第五百章 妖邪之灵

铮！
琴音戛然而止。
翁九的十指按在琴弦上不动了，脸色微变。
霍天都这缚龙一剑太过强横，让他也不由为苏奕捏了一把汗，哪还有心思去抚琴助兴？
轰！
就见虚空中，化作牢笼的沧溟剑意不断收缩，如从四面八方暴冲向内的剑锋，要把困在其中的苏奕镇杀。
逃无可逃，避无可避。
远处湖畔上的观战者见到这一幕，都不由心生绝望之感。
可被困其中的苏奕，却嗤地一声笑出来，摇头道：“这若是你霍天都至强的一剑，可就太让我失望了。”
声音刚响起，他手中玄吾剑爆绽耀眼神辉，于身前一划。
轰隆！
五座剑山擎天而起，似有无垠高大，苍茫巍峨，厚重无垠。
大五行镇域剑！
只不过，经由苏奕以五行道韵施展出来，此剑一出，就如传说中那诞生于混沌中的先天五行山出世，有镇压一域，碾碎一切的大威势。
轰！
天塌地陷般的爆鸣响彻。
滚滚光雨爆绽中，就见那如若樊笼般的缚龙一剑，被五座剑山硬生生撑破，在苏奕四周三丈之地轰然炸开，溃散的力量洪流席卷，让得那地方直似有火山爆发，声威震世。
“这……”
翁九倒吸一口凉气。
“好强！！”
湖畔之上，无数修士呆滞在那，在他们视野中，梳云湖上似有五座擎天大山拔地而起，轻而易举便碾碎那百丈范围的剑意牢笼！
那等一幕，惊世骇俗！
“怎可能！？”
霍天都彻底色变，再无法淡定。
最初时，他轻蔑和怠慢，对苏奕不屑一顾。
随着战斗持续上演，他这才意识到苏奕战力的可怕，不得不认真对待，视苏奕为大敌，不容其活着离开。
而当动用全部力量，都没能奈何苏奕时，霍天都实则已有些急眼了。
故而才会不顾一切，动用缚龙一剑这等杀招，试图一举将苏奕镇杀。
可谁曾想……
连缚龙一剑也被破掉！
这让霍天都如何不惊？
“若技止于此，此战已可以结束。”
远处，苏奕淡然开口，他忽地想起一件事，今晚还要给月诗蝉疗伤，不能浪费太多的时间和力气。
如此一想，顿时就失去了大半的战斗心思，决定从现在开始，速战速决。
“狂妄！”
霍天都冷哼，再度出击。
作为云天神宫的内门大长老，他所掌握的底牌和杀招，可不仅仅只有一招缚龙。
轰！
他挥动冥霜古剑，脚踏罡斗，一剑斩出时，虚空中顿时有万千灰色冰霜所凝结的剑花涌现，似漫天冰雪飘落而下。
密密麻麻，无穷尽似的，透着刺骨的寒意和杀机。
暗霜之吟！
这是一个毫不逊色缚龙的杀招，一剑之下，足以冰封一方天地，其蕴含的剑意，则能将对手的躯体和神魂瞬息绞碎成粉末。
可苏奕已无心磨剑，再加上还要节省体力，哪还会再恋战了。
唰！
就见他身影一闪，以风之道韵施展“御流遁空术”，整个人宛如一道模糊虚幻的风影，轻而易举从那杀来的漫天冰霜剑花中穿过。
这不是硬碰硬，纯粹是以身法的速度，便让霍天都的杀招落空！
太快了！
当霍天都反应过来时，苏奕的身影直似挪移般，突兀地出现在他身前三丈之地。
而他手中的玄吾剑，已横空一刺而至。
若苦海最顶尖的聚星境刺客“船夫”还活着，当看到苏奕这堪称恐怖的一刺时，怕是非羞愧得无地自容。
铛！！！
霍天都无愧是化灵境存在，在这间不容发之际，横剑挡住这一剑。
不过，他的身影随之被震得踉跄倒退，周身气血一阵翻腾。
他脸色不禁又变了，这小子的实力……怎会一下子又变了？
而这，仅仅只是开始！
便见苏奕一剑抢先先机后，其攻势顿时如狂风暴雨，一剑比一剑快，一剑比一剑威势恐怖。
给人的感觉，似一刹斩出千百次！
水银泻地般的清色剑气，带着无匹凌厉的剑势，让霍天都根本无暇他顾，也来不及多想，只能以硬碰硬，全力阻挡化解。
铛铛铛！
金戈交鸣般的声音响起，撕咬耳膜。
在翁九震颤目光注视下，几个眨眼间而已，霍天都这位化灵境大修士身上，就出现了一道道血淋淋的剑痕。
一些剑痕更是深可见骨！
不是他不挡，而是苏奕出手太快，每一剑所蕴含的力量，皆如山崩海啸般，凝练到极致，杀伤力也强横到极致。
霍天都纵使拼尽一切手段，都难以招架，陷入被动中，其威势完全被压制住！
“这才是苏奕真正的能耐吗……”
翁九背脊直冒寒气，连他这等存在也被惊到了。
噗！
蓦地，血光一闪。
一条胳膊抛空飞起，赫然是霍天都的左臂被斩落了！
再看苏奕，其身影由于太快，完全变得模糊虚幻，到处是其身影所残留的虚影，而他的剑气，恰似重重涌起的浪潮，一波未平一波又起，自始至终压制着霍天都。
这一刻的霍天都，不止是左臂被斩，身上都尽是血色剑痕，披头散发，狼狈凄惨，负伤累累！
谁都能看出，这样的态势若持续下去，霍天都这位名震大夏的化灵境大修士，迟早要被苏奕灭杀。
霍天都自己同样清楚这一点。
这一刻他已不仅仅只是愤怒，而多的是惊惧和不安。
根本不敢再有任何迟疑，霍天都动用压箱底的杀手锏！
“冥霜为引，临！”
一道暴喝，霍天都状若疯狂，不顾负伤的危险，一剑当空横起。
轰！
诡异的一幕发生了。
冥霜古剑上，出现一片繁密的凹槽纹理，骤然大放光彩，一道道无形血线从霍天都手中汇聚到冥霜古剑上，让它发出一阵神魔嘶吼般的嘶鸣，如同吃饱了一般。然后一道璀璨的剑芒爆射而出。
这道剑芒前所未有的壮丽，凌空劲射，竟将苏奕那铺天盖地的攻势一举击溃瓦解。
并且余势不减，轰然向苏奕劈去！
而斩出这一剑后，霍天都的面容显得又衰老三分。
这时，苏奕才看出，这位云天神宫的大长老，为何已经是化灵境修为，可脸上却满是纹皱，原来是使用冥霜古剑的缘故！
这把古剑极诡异，需要抽取持剑者的精气神和生命力，才能发挥出最大威能。
换而言之，这是一把上古邪剑！
“歪门邪道，不堪入目！”
苏奕冷笑一声，手中玄吾剑骤然轰鸣，剑身浮现出玄奥莫测的吞灵敕令，肉眼可见，冥焰魔雀的神魂虚影，咆哮而出。
喀嚓！
那由冥霜古剑激射而出的璀璨剑芒，硬生生被吞灵敕令挡住，随着冥焰魔雀张口一吞，就将其嚼碎吞没。
霍天都悚然一惊，万没想到，连他的杀手锏，竟都被这般轻易化解！
“没想到一个元府境少年，今日却将我逼迫到这等地步。”
霍天都惨然摇头。
他目光看向手中冥霜古剑，此剑猛地发出一声激昂欢呼般的嘶鸣。
邪剑有灵，吸取精血。
而此时，霍天都一身的生机和力量，似都在被此剑汲取，他那容貌一下子像苍老无数岁，眼神黯淡，身影佝偻，身上肌肤一寸寸龟裂，满头长发都变得霜白，而后扑簌簌飘落。
与之相反的是，他手中的冥霜古剑，一下子似燃烧般，亮若大日。
隐约可见，剑身中，有一道血色虚影浮现，直似来自血狱的神魔苏醒，恐怖凶厉的嗜血气息随之激荡而开。
嗯？
苏奕瞳孔微眯，露出一抹讶然之色。
轰隆！
就见梳云湖上空，血雾弥漫，遮天蔽地，让得这片天地似一下子化作血腥的炼狱。
这是什么力量？！
湖畔岸边，那些观战者皆浑身一颤，如坠寒窟，看着那完全将梳云湖笼罩的血色雾霭，内心有抑制不住的惊恐涌出。
茶棚中，翁九再也坐不住，噌地起身，眉梢浮现一抹凝重之色，好恐怖的妖邪血气！
那冥霜古剑中，莫非封印着一头上古邪灵？
此时，就是翁九的修为，也仅仅只能模糊看到，那血色雾霭覆盖下的梳云湖景象，显得有些吃力。
这让他浑身紧绷，脸色变幻，意识到了不妙，已打算出手。
苏奕有修复九鼎镇界阵的手段，似这等人物，万千年难得一见，如今好不容易获得他的帮助，翁九怎可能眼睁睁看着他遭难？
“为了我霍氏一族以后再无隐患，今夜，我自当杀身祭剑，以除此獠！”
血雾翻滚中，响起霍天都沙哑虚弱的声音。
就见他眼中带着一丝心痛，一丝遗憾，以及无边的决绝。
砰！
他的躯体像失去生机的腐朽木头般彻底碎裂，化作一片灰烬飘洒。
而冥霜古剑在这一刻已变得猩红如燃，剑身剧烈颤抖，透发出冲霄的妖邪气息。
依稀可见，那剑身内似有一尊邪灵在挣扎，在狂笑，凶威如海，激荡十方。
当看到这一幕时，苏奕神色虽变得凝重不少，眸子中却露出一丝不屑，一条被封印不知多少岁月的邪灵罢了。
真以为汲取一个化灵境修士的生机，就能无法无天？
——
Ps：感谢awatera、书友3705的打赏月票~

第五百零一章 霍天都，殁！

虽然不屑，但苏奕并未大意。
毕竟是一条上古邪灵，能够被封印在剑体内至今不灭，其掌握的力量，注定非同小可。
苏奕眸子深邃，心中轻语，的确该结束了……
当一场战斗到了比拼底牌的时候，也就没有了继续的意义。
梳云湖上，血色妖异雾霭弥漫。
唰！
就见霍天都的神魂从破碎的躯壳中掠出，而后一跃投入那一柄猩红妖异的冥霜古剑内。
“杀！”
顿时，此剑似一下子活过来般，在霍天都神魂力量催动下，横空而起，斩向苏奕。
轰！
仿佛天地都在乱颤，一股无匹邪恶霸道的剑气冲霄，肆虐如风暴，在这夜色下的梳云湖上，显得异常刺眼。
湖畔岸边，不知多少修士骇然失色，惊恐不安。
在他们视野中，漫天血色雾霭中，有无匹的邪恶剑气横空，隐约间，似还有一尊邪神般的虚影在肆意大笑，凶威震天。
仅仅只是远远观望，就让人心生绝望。
茶棚中，翁九再也按捺不住，身影凭空而起，直欲冲进湖中进行救助。
就在此时——
锵！
一缕苍茫缥缈的剑吟响起，似来自亘古以前的天籁，又似混沌初开时的第一缕大道伦音。
翁九心颤一颤，凭虚而立的身影发僵。
恍惚间，他仿佛看到，那梳云湖中央，苏奕那颀长的身影，似一下子变得高大无垠。
他青袍如玉，黑发飘扬，一缕晦涩神异的剑意缭绕周身，依旧是那淡然出尘的模样。
可在他身上，却有一股难以言喻的无形威势涌现。
就如剑道之上的神祇，口含天宪，执掌日月，威压诸天！
便是翁九这等存在，内心中不可抑制地涌起一股渺小如蝼蚁的惊悚敬畏之感。
但仅仅刹那间，这一切的的感知和景象皆消失不见，一阵轰鸣之音在梳云湖上响起。
轰！！
覆盖虚空的血色雾霭，仿似被无形的风暴撕碎，溃散无踪。
湖泊中央，那妖异冲霄的邪恶剑气，一节节崩断，如泡沫般的土崩瓦解，消弭不见。
就连那之前张狂的邪灵虚影，那肆意凶厉的笑声，也仿似幻象般，消失得无影无踪。
夜色深沉。
没有了秋风，没有秋雨。
可天地间所弥漫的肃杀之气，却浓得化不开，充斥在每一寸虚空中。
晦暗的夜色，再次成为梳云湖的底色。
暗淡的灯火光影中，依稀让人们看到，在那湖水中央的地方，只有一道孑然峻拔的身影，凭虚而立。
夜色下，他就如一块万古不移的磐石，任凭大风大浪大凶险，也不曾被撼动过分毫！
这人自然是苏奕。
他低着头，看向右手中，冥霜古剑哀鸣颤抖，如在臣服。
剑身内，属于云天神宫大长老霍天都的神魂，已虚弱无比，似燃烧之后的火烛，透支了一切生机，快要消散不见。
“比拼实力，你不如我，比拼底牌，也同样不如我，还妄想以自己性命来灭杀我苏奕，你……配吗？”
苏奕轻语，眼神带着一丝不屑。
剑身内传出霍天都透着释然、苦涩的喃喃声：“死在这等力量下，老朽可无憾了……”
苏奕淡淡道：“这是我的力量。”
“是吗，若如此，你为何才仅仅元府境修为？”
霍天都嘲讽，如听到一个天大的笑话。
苏奕轻叹，泛起怜悯之色，“若是以前，如你这等蝼蚁，都不够资格让我正视一眼。”
霍天都还想要说什么，却已来不及。
他的神魂开始消散，就像光雨般一点点暗淡，而后化作虚无。
“大人，我愿臣服为奴！”
冥霜古剑内，传出一道惊慌忐忑的哀求声，隐约可见，有一道邪灵的影子匍匐其中，瑟瑟发抖。
“一条邪灵，还妄想成为我的奴仆？真是……想得美啊。”
苏奕哂笑。
他抬手一抹。
嗤的一声，冥霜古剑猛地剧烈震颤，其内的那一道邪灵被彻底封印。
他对这邪灵的来历不感兴趣。
没办法，前世的时候，他就极看不起这种诞生于污浊罪愆力量中的灵体。
“这把剑倒是不错。”
苏奕随手将冥霜古剑收起。
此剑的材质，乃灵道层次的神料炼制而成，虽非什么稀罕瑰宝，可在以后淬炼玄吾剑时，却能充当大补的养料。
至于那头邪灵，自然不能浪费，赏给冥焰魔雀当食物便可。
苏奕转身迈步，朝湖畔掠去。
夜空云雨消散，露出一片灿然星辰。
大战结束了，梳云湖附近，仿似恢复往昔的宁静。
茶棚处，看到凌波而来的那一道颀长身影，翁九这才如梦初醒般，从震撼中回过神来。
他下意识迎了上去，道：“道友无恙否？”
仔细看的话，这位仅仅露一露面便让浣溪沙柔夫人敬畏低头的老人，在这一刻面对苏奕时，神色间已带上一丝敬重！
之前时候，他面对苏奕时，表现得再谦卑、再恭顺，也仅仅只是出于礼节，是因为有求于苏奕罢了。
内心深处，也只是把苏奕当做晚辈后生，视苏奕为年轻一代难得一见的逆天奇才。
可现在，翁九的态度已截然不同！
其中缘由，苏奕自然心知肚明。
不过，他向来不在意这些，道：“之前的战斗，你都已经看到了？”
翁九点头，他还以为苏奕希望他来点评此战，正准备酝酿一下措辞。
就见苏奕说道：“那好，麻烦你去收拾一下战利品，明天你和你家主人前往青云小居时，带给我便可。”
翁九神色一滞，一肚子话憋在肚子，完全被噎住了。
这大夏天下，除了主上之外，谁敢这般使唤自己？
可这小子却一点都不客气！神态和言辞还那般随意，莫非在他眼里，自己就是个……打杂的？
“好。”
翁九深呼吸一口气，按捺下心中郁闷。
“有宝辇吗？”
苏奕再问。
刚经历一场大战，他也消耗极大，能坐车的时候自然不会走路。
翁九心中一阵苦笑，得，这小子打蛇随棍上，使唤自己时愈发不客气了。
可没办法，他还偏偏没有理由拒绝，说道：“道友只需沿着此街往前行去，不出片刻，自会有宝辇前来接驾。”
“多谢了。”
苏奕转身朝远处行去。
“呵，这傲到骨子里的小子居然还会致谢？不过，这也算是说了一句中听的话。”
翁九心中微微舒服不少。
“对了。”
苏奕忽地伫足，似想起什么。
“道友还有什么要吩咐的？”
翁九问。
就见苏奕一指那桌子上的木琴，道，“我个人给你一个真诚的建议，你不适合音律一道，以后别弹琴了，否则会糟蹋了十面埋伏这等好曲子。”
说着，他已负手于背，大步而去。
只留下满脸黑线的翁九，尴尬羞愤到无地自容。
这小子，嘴巴何其之毒！！
这时候，湖畔岸边上那些观战的修士们似终于后知后觉地回过神来，而后这梳云湖四周像炸锅般，响起一阵哗然声。
“老天！云天神宫大长老竟然殁了！！”
不知多少人震撼，瞠目结舌。
“那最后一击何等恐怖，怎会被挡住了？那青袍少年究竟是何方神圣？”
也有许多人在揣度苏奕的身份，可无一例外，皆一头雾水。
可越是如此，就越让人感到神秘，不可抑制地产生敬畏的情绪。
“明日的九鼎城，怕是要因为此事而掀起轩然大波！”
有老辈人物言之凿凿。
霍天都，一位名震天下的化灵境存在，其身份也极可怕，既是四大顶级道统之一云天神宫的内门大长老，又是大夏三大宗族之一霍氏宗族的太上长老之一。
这样的滔天大人物，却在今夜丧命于梳云湖之上！
根本就不用想，此事注定将引发天下轰动，令整个修行界为之震颤！
……
距离梳云湖不远的一座楼阁顶层玉台上。
“不，不可能！这绝不可能！！”
霍氏族长霍铭远满脸悲恸和惊怒，额头青筋爆绽。
他一袭紫袍，相貌堂堂，威仪极盛，可此时却显得极失态。
在他身边，一众霍氏大人物皆脸色阴沉。
之前的大战上演时，他们都在远远观望。
可谁也没想到，在最后霍天都以付出性命为代价的一剑，竟都输掉了！
这让他们一时半刻根本无法接受。
“这……这可让我如何向宗门解释啊！”
一个留着八字胡，长发如墨的华袍中年捶胸顿足，神色尽是悲愤。
余风河。
云天神宫内门排名第四的长老，一位化灵境初期存在。
在他旁边，是一个身影雄峻壮硕的男子，名叫聂鹰山，同样是来自云天神宫，化灵境初期，内门排名第五的长老。
这时候，他们两个云天神宫大人物的脸色，一个比一个难看。
关于是否要对付苏奕，云天神宫高层之间进行过长达数天的争吵。
最终，在太上三长老“靖海真君”出面下，同意霍天都带人前往九鼎城灭杀苏奕。
可谁能想到，霍天都这等名震天下的化灵境中期存在，会在今夜丧命在一个元府境少年手中？
气氛压抑。
这些在世俗修士眼中如若霸主般的大人们，皆如丧考妣！
蓦地，霍氏一位大人物杀气腾腾道：“要不，一不做二不休，我们现在一起出手，去灭杀苏奕这小畜生？”
——
ps：只要不出什么状况，金鱼正常的更新还是每天早上10点和晚上6点各一更。

第五百零二章 宫中

现在就动手，去杀苏奕？
众人神色各异。
“不妥！”
有人直接反对，“且不提苏奕此子战力何等恐怖，仅仅此战引起的动静，怕是已经引起这九鼎城各方势力关注，这时候动手，注定变数极多。”
不少人点头。
这一场上演在梳云湖上空的旷世对决，所引起的动静太大。
根本不用想就知道，盘踞在城中的那些大势力，注定已开始行动起来。
有人脸色阴沉道：“可此子刚经历一场大战，其消耗必然极大，并且他手中底牌也已施展出来，这时候正是灭杀他的最佳时机，若是错过……以后怕是再找不出这等机会了。”
此话一出，让许多人迟疑了。
就是霍氏族长霍铭远，内心都在激烈挣扎。
就在此时——
一道苍老的声音响起，“今夜之事，最好现在就结束。”
伴随声音，远处虚空掠来一道身影，头戴黑色圆帽，手握黑色拐杖，面容虽苍老，身影却笔挺如松。
当看到此人出现，霍铭远脸色大变，道：“水老，您怎么来了？”
那些霍氏大人物们，一个个也诧异不已。
他们自然认得这位堪称神通广大的云泽楼之主。
只是，却不明白以对方那等尊贵的身份，怎会掺合进来，并且还是在战斗刚落幕不久，便找上他们。
水老！
云天神宫的余风河、聂鹰山两位化灵境初期人物，眸子也是齐齐一凝。
他们虽然不是九鼎城的人，可哪会不清楚，这位水老的身份是何等尊贵，地位又是何等超然？
水老神色平静道：“老朽的来意已经说清楚，今晚的事情，还请霍族长就此罢手。”
霍铭远眉头拧起，脸色难看，道：“水老，我族叔今夜丧命于此，你现在却让我等罢手，这……是不是有些不近人情？”
那些霍氏族人心中也很不舒服。
余风河问道：“水老，今夜您是要为那苏奕出头？”
水老摇头道：“老朽只是奉命而来。”
此话一出，在场众人心中皆是一震。
水老在九鼎城中的地位，本就极尊贵和超然，又是何人能使唤水老这等人物？
霍铭远深呼吸一口气，道：“敢问水老奉何人之命而来？”
水老神色平静道：“宫中。”
轻飘飘两个字，却让霍铭远瞳孔一缩，躯体发僵。
再看其他人，也都愣住，似难以置信。
“话止于此，诸位自行斟酌，告辞。”
说罢，水老转身而去。
“宫中？宫中的大人物可多了去，又是谁要和我们霍氏过不去？”
有人疑惑，脸色阴沉。
作为大夏三大宗族之一，霍氏能够屹立至今，底蕴自然非寻常可比。
便是一般的皇室人物，都不敢轻易得罪他们。
“你们觉得，宫中又有谁能使唤得了水老这等人物？又是谁能够不顾我们霍氏的怒火，让水老前来阻止？”
霍铭远长叹，原本愤怒阴沉的神色，变得颓然而失落。
嘶！
众人倒吸一口凉气，终于意识到问题所在，脸色彻底变了。
“走，回去吧，今夜之事，到此为止。”
霍铭远转身而去，身形落寞。
这一次他们霍氏，可栽了个大跟头！
“师兄，我们怎么办？”
聂鹰山目光看向余风河。
“回宗门。”
余风河神色木然，“连大夏皇室都插手进来，这等大事，自当由掌教来定夺。”
当晚，两位化灵境初期的存在，启程返回云天神宫。
……
这一晚的梳云湖畔变得很热闹。
不知多少势力的修士纷至沓来，试图一探究竟。
当得知霍天都陨落的消息后，皆震撼失声。
“一个青袍少年杀了霍天都？”
闻心照也来了，少女一袭简朴长裙，眉目如画，仿似仙子临尘，浑身弥散着灵秀气息。
可当得知杀死霍天都的，是一个青袍少年时，闻心照一呆，脑海中情不自禁浮现出苏奕的身影。
“会是苏兄吗？”
闻心照心神一颤。
“大长老竟然死了……”
一侧，寒烟真人绝艳脱俗的玉容微微失神。
霍天都，云天神宫的内门大长老，一位化灵境中期存在，能杀死他的，又该有着何等恐怖的道行？
“我们……终究还是来晚了一步……”
寒烟真人幽幽一叹。
她此次和闻心照前来九鼎城，一是要亲眼见一见苏奕，看看这个少年究竟是否如闻心照所说那般厉害。
二则是要干涉到苏奕和霍天都之间的恩怨中，试图阻止这一场纷争发生。
可谁曾想，她和闻心照都还没有真正行动，霍天都便死了！
“师尊，我早说过，和苏公子为敌，注定是要付出代价的。”
闻心照轻语，她对霍天都的死，除了震撼之外，再没有别的感触。
“你怀疑是苏奕杀了大长老？”
寒烟真人美眸睁大，旋即摇头，“不可能，一个元府境年轻人，焉可能是化灵境的对手？”
闻心照忍不住道：“可按照那些观战者所说，和大长老对决的，的确是一个青袍少年，这和苏公子的形象极为相符。”
寒烟真人轻叹，道：“丫头，莫说胡话了，我知道你对那苏奕的剑道极崇慕和钦佩，可在大长老陨落这件事上，可不能一厢情愿。”
她显然不相信。
闻心照也犹豫了。
的确，若说苏奕能杀死化灵境初期的修士，她断不会怀疑。
可霍天都不一样，他乃是化灵境中期存在，道行雄厚庞大，远超寻常之辈，且手中底牌众多。
这等情况下，连闻心照也不敢真正确定，苏奕究竟能否是霍天都的对手了。
想了想，闻心照认真说道：“师尊，等我们找到苏公子的时候，或许就能知道答案了。”
寒烟真人点了点头，道：“也好，这件事即便不是苏奕所为，怕也和他有着一些关系，毕竟，大长老此来九鼎城的目的，本就是为了要对付苏奕。”
闻心照心中不由升起一丝期待，等和那家伙见面的时候，一定要抓住机会，多跟他请教一些剑道上的事情！
……
深夜。
足有三千丈高的天芒山山巅。
一座修建在云海崖畔之侧的玉楼内，布袍中年凭栏远眺。
虽是深夜，可从玉楼中望去，远处星穹灿烂，云海沐浴星光中，泛起一层雪亮的清辉银光，极为壮观。
这便是九鼎城最著名的八大景观之一“星穹云海”。
古来至今，只有一小撮大夏皇室的人，才有机会品略这等奇观的壮丽之处。
“元府境修为，以自身实力，却能在正面战胜霍天都这等化灵境中期大修士，便是搁在三万年前，又能找出几个能和苏奕此子相媲美的？”
“起码，我便从没有听说过。”
“妖孽！这才是古来至今一等一的妖孽！”
布袍中年收回目光，感叹不已。
在他旁边，翁九也喟叹道：“不瞒主上，今夜见识了苏奕的实力，老奴都不敢相信，这世上会有这等逆天的怪才了。”
布袍中年笑了笑，眸泛奇光，道：“苍青大陆没有，不见得在其他世界位面没有。大道路上，本就充满各种各样的不可思议。就像小七那丫头的母亲……”
说到这，布袍中年顿时闭嘴，眉梢浮现一抹不易察觉的黯然。
半响，他深呼吸一口气，摆手道，“不说这些。”
翁九默然。
这时候，云泽楼之主水老的身影匆匆而至。
“主上，话已经带到，霍氏族长霍铭远已经带人撤回宗族。”
水老恭声道。
布袍中年沉吟道：“木秀于林，风必摧之，虽说以苏奕如今的实力和手中的底牌，已足以灭杀霍天都这等人物，可他终究无门无派，万一被一些不开眼的老东西盯上，终究会是麻烦。”
翁九当即说道：“主上所言极是，明面上，如今的大夏修行界看似风平浪静，可在暗中，一些从暗古之禁中延存下来的古老道统，以及异界夺舍者的力量，早已是蠢蠢欲动。”
“就像如今的九鼎城内，因为一场兰台法会，来了不知多少狠角色。这等情况下，若让苏奕成为万众瞩目的焦点，注定会给他引来数不尽的麻烦。”
布袍中年点了点头，道：“老九，由你麾下的暗灵卫动手，封锁有关苏奕的消息。”
说到这，他轻叹道：“能瞒多久是多久吧。”
他很清楚，对那些个神通广大的修行之辈而言，要想知道梳云湖一战的细节，根本就难不住他们。
至于霍家，布袍中年倒不担心什么。
作为大夏三大宗族之一，谁会蠢到把这等耻辱的丑事宣扬出去？
翁九肃然领命：“喏。”
水老眼神古怪，忽地说道：“主上，老奴怎么感觉，咱们现在做的事情，就像在给苏奕那小子擦屁股似的。”
布袍中年怔了一下，哑然失笑，道：“这就叫有求于人，必礼下于人，不管服不服气，都得认！”
翁九禁不住道：“主上，我怀疑苏奕那小子可能不会领情，甚至还会埋怨我们插手进来，毕竟，他昨天可说了，不让我们干涉进来……”
布袍中年想了想，他纠正道：“我们可没有阻止他杀人，只不过是在帮他善后，能一样吗？”
说罢，他却先苦笑起来。
他们明明是帮忙，可为何……总感觉有些……卑微呢？
……
青云小院。
天色愈发深沉了。
苏奕回来后，便让一直在等候的元恒和白问晴去休息。
白问晴临离开时，低声告诉苏奕，月诗蝉一直在房间中等着。
这让苏奕不禁揉了揉眉尖。
在梳云湖刚大战一场，刚回到家，又要耗费心神和力气去收拾月诗蝉体内的巫魔毒蛊。
这感觉，真是累人啊……
不过……
累归累，总不能让人家姑娘白等一宿了。
心中如此一想，苏奕已迈步朝房间行去。

第五百零三章 无声胜有声

房间内灯烛早已熄灭，一片黑暗。
“倾绾，点灯。”
苏奕吩咐道。
一袭火红裙裳的倾绾从养魂葫掠出，正欲点灯。
忽地一道略带紧张的声音响起“不要。”
就见床榻前，月诗蝉双手攥着衣角，抵着螓首，一副恨不得躲藏起来的样子。
苏奕不由乐了，道：“只是疗伤而已，至于这般紧张吗？”
倾绾也脆生生说道“是呀，姐姐莫害羞，我家主人可是正人君子，昨夜给你疗伤时，神台清明，仿似老僧入定，根本不是那些色胚可比。”
苏奕：“……”
我昨晚的表现，就这么像四大皆空的秃驴？
月诗蝉讪讪道：“我不是担心这些，只是……”
不等说完，苏奕直接道：“咱们抓紧时间，就不会这般忸怩了，倾绾，你来帮月诗蝉姑娘脱衣服。”
“啊？”
月诗蝉连忙摆手，“不用了，我自己来。那个……苏兄能不能……先回避一下？”
苏奕点了点头，转身走出房间，心中却暗道，现在看不到，待会还能看不到了？
片刻后。
当苏奕再次推门而入，就见月诗蝉已躺在床榻上，身上盖着一层薄薄的衾被。
房间虽黑暗，可苏奕依旧能清楚感受到，这清丽如画，空灵出尘的少女娇躯紧绷如弓弦，一对粉润的唇抿着，星眸闭合，微微颤抖的睫毛，暴露出少女内心是何等紧张和窘迫。
苏奕忍住了调侃的冲动，朝倾绾使了个眼色。
倾绾一脸懵懂：“？”
苏奕无奈道：“愣着做什么，掀被子，像昨晚一样按住她的腿。”
倾绾噢了一声，连忙照做了。
当被子掀开时，月诗蝉已忍不住用双手捂脸，呼吸都微微有些急促，一对白玉似的脚丫弓起。
若不是倾绾第一时间按住她那一对光洁如象牙似的修长玉腿，她怕是非像只虾米似的蜷缩起来不可。
可即便如此，肉眼可见少女那一身胭脂般滑腻的雪白肌肤，泛起一层淡淡的粉色。
苏奕目光从少女那精致的锁骨往下，一路沿着被薄薄的肚兜遮掩的挺拔风景蜿蜒而下……
他神色间难掩赞叹，真可谓人间极品。
“苏兄，快开始吧。”
月诗蝉声音带着一丝嗔怪的味道，细若蚊蚋。
之前被苏奕目光扫过躯体时，作为一个修行者，月诗蝉只觉浑身不自在，像被盯上的猎物般，内心窘迫极了。
“好。”
苏奕收敛心神，走上前去，抬手按在了月诗蝉的腹部。
那一瞬，触感细腻软滑，让得苏奕心中一荡。
而月诗蝉娇躯更是一僵，光泽潋滟的唇发出嘤咛的一声，只觉腹部似被一片强劲火热的电流击中，身心皆颤，脑海发懵，一片空白。
月诗蝉芳心大乱，杂念纷生。
从小到大，她还是第一次体会这种感觉，尴尬、窘迫、羞赧、紧张、惘然……诸般滋味混杂，说不清道不明，剪不断理还乱。
恍恍惚惚中，也不知多久。
黑暗的房间中忽地响起苏奕如释重负的声音：“可以了。”
而后，月诗蝉只觉腹部一松，那只修长有力的大手已收起。
月诗蝉第一时间抓起衾被，噌地盖在自己身上，连脑袋都罩在了衾被下，一副羞于见人的样子。
倾绾见此，不禁乐了，这位姐姐可要比自己害羞多了呢！
苏奕则懒洋洋躺在一侧床榻上，浑身松垮，眼眸闭合，很快就睡着了。
倾绾小脸上泛起一抹怜惜，拿过被子，小心翼翼盖在苏奕身上。
“多……多谢苏兄，我……”
这时候，床榻衾被下，传出月诗蝉感激的声音。
“嘘。”
倾绾连忙上前，传音道，“姐姐，我家主人睡着了，您不知道，主人今晚经历了一场恶战，刚回到家便为姐姐疗伤，到现在还没好好休息呢。”
床榻上，月诗蝉猛地做起身来，不顾从身上滑落的衾被，起身来到了一侧软榻前。
看着熟睡中苏奕那一张清俊的脸庞，这姿容如仙，性情清冷如冰般的少女不由怔住，内心涌起说不出的感激和一丝淡淡的愧疚，一对美丽若星辰似的眸，泛起一层淡淡的水雾，沾湿眼眶。
……
翌日一早。
一缕晨光透过窗棂，洒在软榻上。
苏奕从睡梦中醒来，懒洋洋地伸展了一下腰肢，而后长身而起。
“苏兄，早饭已好，就等你了。”
没多久，月诗蝉那悦耳清冽的声音在房间外响起。
苏奕一怔，敏锐察觉到，少女的声音就像融化在春光中的冰水，透着一丝沁人心脾的温煦味道。
直至来到阁楼一层，饭桌上已摆满热气腾腾的菜肴。
白衣胜雪的月诗蝉，将乌黑柔顺的长发随意挽起，清丽的小脸平添一丝柔和甜美的味道。
依旧清冷如冰，却带上一丝柔润的风致。
“苏兄，可以用膳了。”
月诗蝉挽起衣袖，露出欺霜赛雪的藕臂，亲手为苏奕盛了一碗粥。
苏奕眼神古怪，斟酌道：“你今天怎么……”
月诗蝉抿嘴微笑道：“这些饭菜都是我做的，你尝尝合不合胃口。”
苏奕哦了一声，也懒得再忖度，开始用餐。
饭菜很不俗，粥是灵谷熬制，菜是各色弥漫着灵气的珍馐烹饪，难得的是色香味俱全。
仅仅片刻，苏奕便赞道：“不错不错。”
月诗蝉眉梢眼角都泛起笑意，道：“我以前在大周的时候，除了求索剑道，唯一喜欢的，便是为自己烹饪餐食了，苏兄若喜欢，以后只要我在，便天天为苏兄下厨。”
苏奕都不禁怔了一下，实在很难想象，这样一个空灵绝俗如若仙子的少女，居然会喜欢下厨做饭……
“那我以后可就有口福了。”
苏奕笑起来。
今天的月诗蝉，明显和以前不一样了，就像千年寒冰沐浴上一层春日曦光，格外动人。
用过早饭，苏奕又在池塘之畔演练起太虚镇元经。
直至收功，他便懒洋洋躺在藤椅中，一边拿起月螵投喂池塘中的鱼儿，一边思忖，今天是否要继续去城中绕一圈，查一查葛谦的踪迹。
还没等苏奕做出决断，一阵叩门声响起。
布袍中年和翁九主仆二人前来拜访。
“苏道友，这是我家主上准备的一些修行资源，还请笑纳。”
翁九第一时间就拿出一个储物袋，双手呈上。
他清楚，苏奕向来不喜客套寒暄，说话还是直接一些为好。
苏奕拿过储物袋略一打量，不由讶然。
整整三千块六品灵石和一百块七品灵石！
这等财富，就是把玉瓶州第一宗族青田左氏麾下的各大灵矿全部卖了，怕都凑不齐！
搁在这九鼎城，也称得上是一笔泼天财富。
原因很简单，若说六品灵石已堪称顶尖稀罕之物，是只有九鼎城那些顶尖大人物才能享用的修行资源。
那么这七品灵石，便是修行资源中的瑰宝，搁在当前的苍青大陆上，绝对是可遇不可求的奇珍。
按照九鼎城的行情，一块七品灵石，便抵得上一百块六品灵石，并且很难兑换到。
关键就在于，七品灵石所蕴含的灵气，已带上一丝丝大道气息，对灵道大修士的修炼，也能起到极大裨益。
一般情况下，灵道大修士也只有在破境的时候，才会动用七品灵石，以此来提升破境的成功机会。
而现在，布袍中年一出手，就送出了足足一百块七品灵石！
这等大手笔，让苏奕如何不惊讶？
当然，也仅仅只是惊讶于对方出手阔绰，而不是七品灵石有多珍稀。
毕竟，前世的时候，苏奕什么天材地宝没见过？
“你们倒是舍得下血本。”
苏奕感慨，在进入九鼎城时，他就在思忖该用什么办法来赚一笔财富，以购置适合自己修行的资源。
谁曾想，今日便有一笔横财就落入手中了！
“道友对我们的帮忙，又岂是这些灵石可比拟的？”
布袍中年发出爽朗的笑声，眼见苏奕满意，他也暗松口气。
他不缺财富，但像七品灵石这等稀罕宝贝，他手中也不多，这次一下子拿出一百块，的确是下足了本钱。
苏奕从袖袍摸出一个玉简，抛了过去，道：“这其中记载着修缮那九鼎镇界阵的办法。”
布袍中年眸子一亮，拿过玉简后，并未着急翻阅其中内容，而是面朝苏奕，深深行了一个大礼，神色庄肃道：“多谢道友相助之恩！”
翁九也连忙行礼。
他很清楚，一个能够修复九鼎镇界阵的方法，对他的主上而言，意味着什么。
苏奕，的确受得起如此大礼！
“你不看看？”
苏奕问道。
布袍中年笑道：“等回去了慢慢看也好。”
顿了顿，他说道：“苏道友，昨夜发生在梳云湖上的事情，我都已知晓，并且已派人去封锁和压制消息，短时间内，应该不会有人知道，道友便是灭杀霍天都的人。”
“至于云天神宫和霍氏一族，他们栽了这么大一个跟头，必然不会向外界宣扬此事。”
说到这，布袍中年笑道：“总之，目前而言，道友不必担心因为昨晚的事情，而给自己带来多少麻烦。”
听罢，苏奕松了口气似的，赞叹道：“不错不错，我正发愁因为昨晚的事情，而让青乙道宗的化灵境强者察觉到不妙，不敢找上门来替厉妙鸿报仇，现在好了，只要他们还蒙在鼓里，早晚会忍不住主动送上门来！”
言辞中，已带上一丝期待。
布袍中年：“……”
翁九：“……”
——
ps：多谢鹏城老哥等等童鞋的打赏月票~

第五百零四章 须弥符

怔了半响，布袍中年苦笑起来。
他担心苏奕木秀于林风必摧之，才出手封锁昨夜梳云湖一战的消息。
谁曾想，苏奕根本就不当回事，反倒很期待青乙道宗的勒峰真人和汀鹤真人主动找上门来……
“道友，再过九天时间，便是兰台法会开始的日子，如今的九鼎城内，暗流涌动，来了不知多少狠茬子。”
翁九忍不住提醒，“这时候，实在不宜再闹出什么动静。”
苏奕瞥了翁九一眼，道：“你看我像惹事的人？”
翁九摇头：“不像。”
苏奕笑起来，道：“我只是等对方找上门而已，又没说主动去找他们，便是发生什么动静，也是他们自己作死，你觉得呢？”
翁九语塞。
布袍中年总算看明白了，苏奕正因为无所忌惮，故而才这般有恃无恐。
或许在世人眼中，梳云湖一战所引发的风波注定凶恶无比。
便是布袍中年，昨夜也为此心惊不已。
毕竟，死者乃是霍天都，既是云天神宫内门大长老，又是霍氏一族的举足轻重的大人物。
他的死，所引发的波澜哪可能会小了？
可苏奕并不在意。
那并非是无知，而是根本没把此事放在心上！
“道友，这是须弥符。”
想了想，布袍中年转移话题，拿出一块秘符递给苏奕。
秘符巴掌大小，宛如由黑色灵玉炼制，带着淡淡的晦涩波动。
早在大周的时候，苏奕就曾听月诗蝉说过，由大夏皇帝亲自举办的兰台法会上，最终跻身前三十名的修士，分别可获得一枚须弥符。
凭此皆秘符，便可进入大夏三大禁忌秘境之一的须弥仙岛。
而按照当初夏青沅（花信风）的说法，须弥仙岛上极可能存在着和暗古之禁本源有关的线索。
暗古之禁的本源，便是“苍青之源”。
三万年前，正是苍青之源产生异变，才让整个苍青大陆覆盖在暗古之禁的力量之下，让天下陷入一段长达三万年之久的黑暗动荡岁月。
这次苏奕前来大夏，其中一个目的便是去须弥仙岛走一遭。
故而，昨天他向布袍中年提出的两个条件之一，便是一块能够前往须弥仙岛的须弥符。
而现在，这枚宝物已落入苏奕手中。
打量片刻，苏奕眸子泛起一抹惊讶之色，道：“这秘符原来是结界神石所炼制，这么说，那须弥仙岛实则是一个自成天地的秘境世界？”
布袍中年赞道：“道友好眼力，似这样的须弥符，据说乃是三万年前苍青大陆第一妖修势力‘须弥圣阁’所炼制，唯有凭借此符，才能进入须弥仙岛。”
苏奕倒是清楚，三万年前的苍青大陆上，有三大最顶尖的妖修势力。
其中，须弥圣阁是当之无愧的第一妖道门派。
其第一任阁主，乃是“苍青九皇”之一的‘须弥妖皇’。
除此，像遗迹分布在大秦乱灵海深处的“群仙剑楼”，同样是三大妖宗之一。
其开派祖师乃是“浑天妖皇”。
另一个名列三大妖宗的，名唤“焚阳教”，第一任掌教乃是“灵乌妖皇”。
这三大妖宗，在三万年前的苍青大陆上，皆有皇境人物坐镇，可称得上是皇级道统。
苏奕若有所思道：“这么说，那须弥仙岛难道是妖修势力须弥圣阁的‘山门’所在？”
布袍中年点头道：“那一处秘境即便不是须弥圣阁的山门，也必然曾被须弥圣阁掌控过一段时间。”
接下来他将一些秘辛告诉苏奕。
作为大夏三大禁忌之地之一，须弥仙岛的入口一直被一股极为可怕的封印力量阻隔。
即便凭借须弥符，也只有元道层次的修士，才能进入其中。
修为一旦超出元道层次，或者低于元道层次，哪怕是掌握须弥符，也都无济于事，会被阻挡在外。
古来至今这些岁月中，曾陆续有极厉害的元道修士进入须弥仙岛。
可无一例外，皆有去无回！
布袍中年曾耗费极大的心血和经历，查阅诸多和须弥圣阁有关的古老典籍。
可最终只能推测出一件事，那就是“须弥仙岛”这处秘境世界，极可能和暗古之禁的起源力量有一定关系！
早在三万年前时，作为苍青大陆第一妖宗的须弥圣阁，正是因为察觉到须弥仙岛的诡异和危险之处，才会不惜一切代价，将须弥仙岛彻底封印起来。
当然，这仅仅只是布袍中年的推测。
须弥仙岛究竟是怎样一个秘境世界，至今还是一个千古之谜，无人知晓。
不过，布袍中年也说了，最近这些年，随着暗古之禁力量不断衰弱和消散，须弥仙岛入口的封印力量，也松动了许多。
甚至，每隔一段时间，须弥仙岛入口处，就会映现出同样一种异象。
那异象是一种战鼓擂动的声音，苍茫而缥缈，似来自亘古前的战场上，断断续续的响起。
每一次都会持续一炷香时间，而后便消失不见。
了解了这些，苏奕倒是对这须弥仙岛愈发感兴趣了，道：“那须弥仙岛位于何地？”
布袍中年道：“距九鼎城八万里之外的‘陨星窟’之上，其入口高悬三千丈虚空之中。那是一片禁忌般的地方，古来至今只有通过一座极为特殊的‘传送祭坛’力量，才能抵达。”
旁边的翁九补充道：“这处传送祭坛，如今便掌控在大夏皇室手中，若道友想要前往，可以等‘兰台法会’落幕之后。到时候，大夏皇室会开启传送祭坛，把从兰台法会上选拔出的一批顶尖人物，一起送往陨星窟。”
说到这，翁九忽地问道：“对了，道友是否打算参加兰台法会？”
布袍中年也露出感兴趣之色。
这一场兰台法会，早已吸引天下瞩目，吸引了不知多少堪称旷世的俊杰、奇才、妖孽参与进来。
参与此次盛会，不止有机会得到大夏皇室丰厚无比的奖励，排名前三十者还能获得一枚须弥符！
除此，排名第一者，更会获得来自大夏皇帝的一份神秘奖励！
“这次兰台法会上，是否有能够与我对阵者？”
苏奕反问。
布袍中年和翁九皆沉默了。
一个都能在正面对决中击杀霍天都这等化灵境中期修士的少年，要想在兰台法会上找到可堪对决的角色，的确……太难了……
这时候，极远处忽地传来一阵战斗轰鸣声。
布袍中年眉头微皱，“金鳞湖那边有人厮杀？”
“有化灵境的气息波动！”
翁九吃惊道。
“这九鼎城可越来越热闹了。”
苏奕一怔，也有些意外。
“道友要不要一起去看看？”
布袍中年笑问。
“也好。”
苏奕从藤椅上起身。
金鳞湖是一种灵气氤氲的福地，和苏奕现在居住的青云小院一样，皆位于青龙坊内。
此湖足有近百里范围，钟灵毓秀，景致极好。
传闻很久以前，湖底有金鳞得道，一夜化蛟，引来‘仙霞生花’的异象，扶摇九天而去。
金鳞湖由此而得名。
而现在，在那金鳞湖上空，有一场旷世对决在上演。
一个是黑袍白发，拥有化灵境修为的高大中年男子，手握一柄青铜战矛。
一个则是一个身着灰衣，一头潦草短发，面容清秀的少年。
少年赤手空拳，虽只有聚星境修为，可在战斗中，却凌厉霸道，强横无匹。
他动用的是拳法，每一拳打出，便呈现出天翻地覆、阴阳逆转般的恐怖威势，让得那方天地，都被覆盖在他的拳势之下。
更触目惊心的是，灰衣少年的对手可是一位化灵境存在，可却被那等拳劲压迫得负伤连连！
金鳞湖附近，早有不知多少修士在观望，当看到那灰衣少年的逆天神威，无不瞠目结舌，震骇连连。
一个聚星境少年，却横跨一条道途，压制一位化灵境修士！
这无疑太不可思议。
“此子是谁？”
布袍中年眸子泛起异色。
“曾濮，从大宋国境内觉醒的一个古代妖孽，早在元府境时，就曾凭借一对双拳，杀上大宋第一道门‘华阳道宗’，轻松击溃一位聚星境和四位元府境强者的联手，一举将华阳道宗踩在脚下。”
翁九飞快说道，“此子是半个月前抵达九鼎城，暗灵卫一直在查探此子底细，可至今收获极少，只知道在他身边，还有一个以奴仆自居的中年男子，据说曾濮称对方为‘澜叔’，而据暗灵卫所查探，这中年男子极可能是一位深不可测的灵道修士。”
布袍中年点了点头，道：“这曾濮居然能以聚星境中期修为，赤手空拳便压制化灵境初期的汤家老祖汤霄山……这等实力，可了不得啊。”
声音带着感慨。
汤家老祖汤霄山的实力，在九鼎城的化灵境中，虽谈不上顶尖，勉强也算得上是一流人物了。
可现在，却被一个聚星境少年压着打，负伤连连，这让谁能不吃惊？
曾濮？
听到这个名字，苏奕隐约记得，在前来大夏的路上，凌云河也曾谈起过这个堪称妖孽的少年。
除了此人，还有一个名叫尺简素的少女，同样不简单。

第五百零五章 他不如我

金鳞湖上。
湖水翻卷，水雾弥漫。
曾濮和汤家老祖这一战，吸引了不知多少强者关注。
须知，金鳞湖附近区域，本就是九鼎城寸土寸金的地方，诸多修行势力的门庭，便修建在金鳞湖附近。
当这样一场堪称旷世的大战上演，可想而知所引发的轰动何等之大。
“道友，你觉得曾濮此子如何？”
布袍中年忍不住问苏奕。
昨夜时候，苏奕才刚在梳云湖上斩杀化灵境中期修士霍天都，今天曾濮便在这金鳞湖上，上演了一场旷世之决。
这让布袍中年很想知道，在苏奕眼中，对古代妖孽曾濮的评价会如何了。
苏奕随口道：“是块好料子，他当拥有‘戊土道体’天赋，继承有堪称一流的大道拳经，根基和底蕴皆锤炼得远超同辈，搁在古老道统中，也算得上最拔尖的天才，万中无一。比之天湮魔门的司徒豹，要强盛一截。”
布袍中年和翁九都不禁暗暗点头。
曾濮的确很强，战力逆天之极。
能够横跨一个境界对敌者，虽然不多，但在九鼎城中并不少见。
像那些个当世奇才，就能以元府境击败世俗聚星境强者。
可能够像曾濮这般，横跨元道之路，去压制一位灵道路上的强者，却堪称罕见之极，简直和奇迹没什么区别。
若不是昨夜见识过苏奕镇杀霍天都的一幕，布袍中年和翁九此刻，怕是不会那般镇定了。
“苏道友所言极是，这曾濮的确是古代妖孽中的逆天角色。”
翁九感叹。
“我还没说完。”
苏奕眉头微皱，颇有些不满翁九打断自己的话。
翁九一怔：“苏道友莫非另有高见？”
布袍中年也露出感兴趣之色。
苏奕已失去再点评的兴致，惜字如金道：“他不如我。”
“……”
翁九和布袍中年对视一眼，皆沉默了。
这家伙之前铺垫那么多，原来最终是为了烘托他自己比曾濮更了得……
苏奕补充道：“你们别误会，我只是说，在元道之路上，他的根基和道行远不如我，至于以后……”
说到这，苏奕闭嘴了。
他忽然发现，以自己的身份，去跟曾濮这样一个少年论高低，实在是有损自己的风范。
毕竟，这世上又有哪个如自己这般，早在前世就已站在皇境之路的尽头？
又有谁能够如今世的自己，筑就万古未有的至强道种？
“以后，断不能再轻易这般对比了，传出去，只会有损自己的身份。”
苏奕暗道。
布袍中年和翁九愈发沉默了。
他们知道苏奕骨子里极其之傲，却没想到，他还能把这种傲慢如此理所当然地说出来。
一时间，竟都不知说什么才好。
远处忽地传来一阵惊呼声。
就见金鳞湖上空，汤家老祖汤霄山的身影，狠狠摔落湖中，溅起一片雪白的浪花。
当其身影再出现时，已成了个负伤严重，脸色煞白的落汤鸡，凄惨狼狈，令人不忍直视。
金鳞湖畔的观战者皆震撼失声。
一个成名已久的化灵境大修士，却败在了一个聚星境少年手底下，这无疑就像个奇迹！
虚空中，灰袍少年曾濮那清秀的脸庞上露出一抹歉然之色，道：“哎，真是不好意思，刚才差点没控制住把您一拳打死，没吓到您吧？”
众人：“……”
汤霄山更是羞愤欲死，恨不得找条地缝钻进去。
这哪里是不好意思，分明是嚣张到极致！
“这小子，嘴巴可真毒。”
布袍中年挑眉。
翁九眼神古怪，曾濮那阴阳怪气的话语，看似嚣张，可若论损人的功夫，明显是苏奕更胜一筹。
翁九可没忘了，昨天晚上在梳云湖畔，苏奕劝他以后不要再弹琴时，那种认真诚恳又带着一丝失望的样子……
简直能把人气死！！
相比起来，曾濮这种阴阳怪气的话，火候就差了一些。
“敢问公子莫非是昨夜在梳云湖灭杀霍天都的那位神秘人？”
这时候，湖畔上忽地有人开口，声音透着敬畏。
此话一出，顿时吸引众人心神。
昨夜梳云湖那一战，在今天的九鼎城内可传得沸沸扬扬，轰动无比。
到现在，城中修士都还在议论，那击杀霍天都的青袍少年究竟是谁。
唯有布袍中年和翁九露出怪异之色，忍不住看了一眼身旁的苏奕。
苏奕负手于背，老神在在，似根本不在意这些。
而此时，就见曾濮面露无奈之色，叹道：“若真是我杀的，哪可能会干出隐瞒身份这种遮遮掩掩的事情？”
“哟嗬，此子似对昨晚灭杀霍天都的神秘人很不屑啊。”
布袍中年笑起来，眼神带着一丝调侃。
翁九目光看向苏奕，故意拱火道：“道友，这小子似乎认为你气魄不够。”
苏奕淡淡道：“是么，可帮我隐瞒身份的是你们，若说气魄不够，也该是你们，而不是我。”
翁九被噎得直瞪眼。
布袍中年都不禁一阵苦笑。
“那公子可知道此事是谁做的？”
湖畔有人再问。
曾濮摇头，道：“我只能告诉你们，以前的化灵境存在，或许足以在这苍青大陆上称王称霸，但在以后，真正能引领这大世浪潮的，注定不是这些老家伙。”
“对了。”
说到这，曾濮目光一扫湖畔四周，双手抱拳，露出一个淳朴谦虚的笑容，道：
“我叫曾濮，九天后会参加兰台法会，若哪个化灵境老家伙看我不顺眼，或者认为我太嚣张了，尽可以来找我，我保证不下死手。”
淳朴谦虚的笑容，一点也不淳朴谦虚的话，让得在场人们都愣了愣，而后皆哗然起来。
全场轰动。
而曾濮的身影已凌空而去，几个眨眼便消失不见。
只有落汤鸡似的汤霄山失魂落魄。
他知道，今天的事情注定将轰动全场，而他汤霄山一世英名，也将在今日彻底沦为那曾濮扬名的垫脚石。
他都能想象到，人们但凡谈起曾濮，必会拿他汤霄山作参照，成为一个笑柄般的陪衬……
“此子……简直也太嚣张了……”
翁九感慨。
“是不是想揍他一顿，看一看这小子被虐时的样子？”
布袍中年问。
“是啊。”
翁九不假思索。
“我也想。”
布袍中年目光看向苏奕，“道友呢？”
苏奕兴趣乏乏，心不在焉道：“我对去欺负一个注定必输的角色，可一点兴致都没有。”
布袍中年和翁九又沉默了。
两者都不知道今天沉默多少次。
没办法，苏奕说的那些话，好几次都让他们不知道说什么为好……
当天，曾濮在金鳞湖之上击败汤霄山的消息，便如风暴般传遍九鼎城，一时引起轩然大波。
“昨夜时，便有神秘青袍少年灭杀云天神宫大长老霍天都，今日这曾濮就拳镇汤霄山！这……这是怎么了？”
有人错愕，为之心颤。
“好一个曾濮！竟扬言无惧任何化灵境修士挑战，这般气魄，放眼天下又有几人可比？”
有人激赏，不吝赞美。
“那神秘青袍少年的修为，谁也不知道是何等境界，可曾濮不一样，他可是用聚星境的修为，便击败了化灵境初期的汤霄山，这简直就是前所未有的奇迹！”
有人如此分析，得到了许多附和的声音。
事实上，到现在为止，也极少有人知道那青袍少年究竟是谁，究竟是一个年轻人，还是一个老怪物。
可曾濮这一战，被许多修士亲眼看了个清清楚楚，当对比时，自然就把曾濮高看了一头。
“随着兰台法会的临近，这九鼎城越来越热闹了，一夜之隔，陆续有两个化灵境人物遭挫，莫非真如那曾濮所言，以后这天下，真正能引领时代洪流的，已经不是那些化灵境巨擘？”
许多老辈人物心潮起伏，皆意识到，这世上的事情，似乎有进行剧变的迹象！
而当霍氏一族的大人物们得知消息时，皆心绪低沉，五味杂陈。
正如布袍中年所预料，霍氏一族纵使再恨苏奕，他们也不会把苏奕灭杀霍天都的事情宣扬出去。
太丢脸了！
若说出去，和自己抽自己的脸有什么区别？
一座酒楼雅间内。
“曾濮？婆婆，你可知道这家伙是谁？”
古苍宁露出疑惑之色。
“少主，您是否还记得，三万年前的时候，苍青大陆上，谁曾凭借一双铁拳，横压天下？”
童颜鹤发的老妪眸泛奇光。
古苍宁吃惊道：“婆婆，您是说那位以肉身证道皇境，以炼体之术冠绝天下的‘玄骨魔皇’？”
“不错，他同样还是‘苍青九皇’中以霸道和桀骜著称的一位皇者，部署以天下任何势力，他自己的存在，就足以威慑天下。”
老妪感慨，透着敬佩，“关于他的事迹，虽然极少在苍青大陆上流传，可对那些顶级道统而言，玄骨魔皇这个存在，代表着的是天下炼体流派最高水准！”
古苍宁倒吸一口凉气，道：“您该不会是说，那曾濮极可能是玄骨魔皇的传人，或者后裔吧？”
老妪轻叹道：“若非如此，老身可实在想不出，又有谁能在炼体之术上，教出曾濮这样堪称逆天的小怪物了。”
说到这，老妪目光看向古苍宁，神色严肃道：“少主，依老身看，您已经是时候揭开体内的封印力量了。”
古苍宁躯体一震，沉默许久，这才点了点头。

第五百零六章 宝萃楼

青云小院。
苏奕从金鳞湖畔返回后，忽地想起一件事来。
“九天后，你是不是要去参加兰台法会？”
苏奕把月诗蝉找来，轻声问询。
月诗蝉如今已是元府境初期修为，以她的剑道造诣，足够资格参与到兰台法会中。
“我原本是打算参加的，可如今这种情况，怕是没机会了……”
月诗蝉星眸黯然。
她体内的巫魔毒蛊还没有清除，一身修为无法施展。
“再有五天，巫魔毒蛊必会被彻底清除。”
苏奕想了想说道，“只要你想参加，我帮你就是了，虽无法让你稳拿第一，可名列前茅还是可以的。”
说到这，他笑道：“当然，名次不重要，重要的是在兰台法会上，一些厉害的对手，足以充当磨剑石，以此提升自身剑道。”
月诗蝉一怔，有些疑惑，这么短的时间，怕是神仙来了，也无法让自己修为实现突破，
可苏兄他……为何会对自己这般有信心？
苏奕没有解释，直接道：“走，我们去城中看看能否帮你买一柄趁手的灵剑。”
月诗蝉呆了一下，道：“我有佩剑的。”
苏奕翻手取出一柄剑，道：“你说的是它？”
此剑三尺二寸，宽三指，剑柄系着一条红绳，剑身通体剔透，如若一泓秋水般明净。
只是剑柄红绳色泽暗淡，两侧剑刃还有一些细碎的豁口，显得很刺眼。
这是一柄元道灵剑，在世俗中也算珍品。
可在苏奕眼中，此剑却只能算平庸，并且此剑明显陪伴月诗蝉征战许久，那破损的剑刃足以证明这一点。
苏奕心中不禁泛起一丝怜惜。
他大概能想象到，月诗蝉当初从大周启程，一人一剑跋涉山水，风餐露宿的一幕幕。
这个性情清冷如冰的少女，无依无靠，怕也不懂什么敛财之道了，否则，佩剑哪会破损成这样还不换？
事实上，月诗蝉身上的财物的确少得可怜，从浣溪沙将她救出的时候，苏奕从她随身带的宝物中，就没发现多少有价值的东西。
这就是散修的窘迫之处。
没有宗族支持，没有宗门予以庇护，要获得诸如功法、灵石、宝物这类修行资源，无疑太难了。
就是苏奕，当初之所以决定前来大夏，也是因为大周那等偏远小国，没有足以满足修炼所需的修行资源。
“嗯。”
月诗蝉点头，望向那柄剑的星眸泛起一丝柔和，“此剑名白雀，与我朝夕相伴，如若挚友，随我从大周征战至今，历经大小血战百余次，是我最可靠的伙伴。”
苏奕能感受到，月诗蝉对此剑有着不一般的感情。
就像他觉醒前世记忆后，所炼制的第一把佩剑“尘锋”，材质极寻常，搁到现在，完全已无法匹配他的战力。
可对苏奕而言，此剑却有着非同寻常的意义。
无疑，这把白雀剑对月诗蝉而言，同样如此。
“这把剑已不能再用了，否则必会被毁掉。”
苏奕说着，将白雀剑递给月诗蝉，“不过，你可以把它收藏起来，就如一个可追忆的烙印，等以后踏足剑途之巅时，审视此剑，就如观照求索剑道时的初心，不至于在巅峰时迷失自我。它的价值，以后会超乎你的想象。”
声音中带着一丝感慨。
修行之路，步步维艰，当力量变得强大时，心境稍有不慎，便会陷入迷失之中。
若能清楚铭记在刚踏上大道时的“初心”，就像一艘漂泊在汪洋大海上的小舟找到了自己的锚，便不会再放任自流，不会被无边的风浪摆布。
对月诗蝉而言，这把白雀剑烙印着她在剑途最初时的记忆和经历，某种意义上而言，就是月诗蝉的初心，是她以后登临剑途之巅时的“锚”。
月诗蝉怔然。
现在的她，明显无法体会苏奕话中的真正含义。
苏奕没有再解释，道：“工欲善其事，必先利其器，作为剑修，必须得有一柄契合自身剑道的灵剑，走吧，去城中走一遭。”
说着，已转身朝庭院外行去。
“苏兄未免也太霸道了……都不给我拒绝的机会……”
本有些不好意思，打算拒绝的月诗蝉见此，不禁有些无奈，但还是乖乖地跟了上去。
少女暗暗发愁，“我本打算在苏兄身边做事报答恩情的，可现在，却反倒处处让苏兄为我着想，予我帮助，这样下去……可如何是好……”
她抬眼看了看前边那颀长峻拔的身影，眼神却愈发柔和了，有温煦如热流的暖意涌入心扉。
人非草木，谁又不喜欢被人这般关心和照拂？
“元恒大哥，你以前见过苏前辈这般主动的体恤人么？”
目送苏奕和月诗蝉一起离开，白问晴忍不住轻声问。
元恒挠了挠头，道：“我家主人对身边的人一向极好，可若说主动去照顾人的话，却只有寥寥几个能得到这等待遇。”
白问晴好奇道：“都有谁？”
元恒想了想说道：“仅仅我知道的，以前有茶锦姑娘和文灵雪姑娘，在如今，有月诗蝉和闻心照这两位姑娘。”
“都是姑娘？”白问晴一呆。
“是啊。”
“这……”白问晴怔了怔，道，“那这些姑娘定然一个比一个美丽吧？”
“那是当然！”
元恒回答的不假思索。
白问晴眼神古怪，半响才认真叮嘱道：“元恒大哥，在这方面，你可千万不能学苏前辈。”
元恒一脸迷糊道：“什么意思？”
白问晴翻了个白眼，“真是个木头！”
元恒嘿嘿憨笑起来，一副傻乐的样子。
白问晴也笑了，这样的呆子，哪可能学会苏前辈那种纵意花丛的本事了？
眼见白问晴似彻底放心，元恒暗暗擦了一把冷汗，心道：“以后主人若要再带我去浣溪沙那等地方，一定不能让白姑娘知道了，否则，非出大事不可！”
……
九鼎城极繁华，大街小巷上，车水马龙，人烟稠密。
“苏兄，你发现了么，这一路上穿着青衫的男子未免也太多了吧……”
路上，月诗蝉忍不住开口。
她一路上所见，那些男子无论长幼，大半都穿着一袭青衫！
苏奕一怔，仔细一想沿途所见，果然发现，今日这九鼎城中，身着青衫者，的确屡见不鲜。
旋即，苏奕哂笑道：“衣着打扮而已，关心这些作甚。”
月诗蝉俏脸微赧，道：“我只是见苏兄惯常身着青袍，眼见他们都和苏兄一样的装扮，不免多留心了一些。”
苏奕淡淡开口道：“对书生而言，腹有有书气自华，对我们剑修而言，一身的气质才更重要，衣服只是点缀。没有气质者，就是穿的和我一样，也是沐猴而冠，丑态百出。”
月诗蝉不由莞尔，没看出来，苏兄也挺自恋的……
交谈时，他们已来到宝萃楼前。
和浣溪沙、云泽楼一样，宝萃楼也是九鼎城四大名楼之一，以收售宝物名冠全城。
据说在宝萃楼出售的宝物，样样皆是珍品，无论何等境界的修士，只要出得起钱财，都能买到称心的宝物。
当苏奕和月诗蝉抵达，就发现今日的宝萃楼内，生意竟极其火爆，人影憧憧，熙熙攘攘。
“公子有所不知，再过九天，兰台法会就将拉开帷幕，最近一段时间，前来购买宝物的修者，也要比以往多了太多。”
负责接待的侍女低声解释，“一些名贵稀罕的宝物，往日里极少有人问津，可现在，根本就不愁卖。”
说话时，侍女带着苏奕和月诗蝉抵达一座专门售卖剑器的大殿内。
这里人更多，男女老少皆有，每一个陈列着剑器的柜台前，皆围满了身影。
那火爆的景象，让苏奕不禁微微皱眉。
这等情况下，怕是根本没多少机会挑出一柄适合月诗蝉的灵剑了。
“咦，苏道友？”
一道悦耳的声音响起。
紧跟着，人群骚动，让出一条路来。
就见一个身着紫衣，肌肤胜雪，浑身散发着尊贵威仪气息的少女，在一群人拱卫下朝这边走来。
赫然是天枢剑宗的核心真传弟子，凤璇仙子姜璃！
“奴婢见过小姐！”
陪在苏奕身边的侍女连忙第一时间行礼，神色恭敬。
姜璃挥手道：“你先下去。”
侍女连忙退开。
“果然是苏道友，之前我还当看错人了。”
姜璃一对凤眸望向苏奕，似有些意外在这里见到苏奕。
而当看到苏奕身边的月诗蝉时，姜璃不由微微一怔。
哪怕她也是女人，都不得不承认，这白衣胜雪的少女，美得直似从画中走出的仙子般。
在姜璃身后，还跟着陶云池、谷滕鹰等天枢剑宗传人，看到苏奕时，眉梢间皆浮现出一抹阴沉之色。
尤其是陶云池、谷滕鹰，脸色都变得极难看。
前不久在“青槐国”鬼城所在的群山之间，陶云池、谷滕鹰皆惨败在苏奕手底下。
如今再次见到苏奕，哪可能有什么好脸色了？
不过，当看到苏奕身边的月诗蝉，他们也都晃了一下神，凭生惊艳之感。
这就是美人的吸引力。
无论在哪里，都会成为全场瞩目的焦点。
更何况，月诗蝉还不是一般意义上的美人，自进入这宝萃楼，无论她走到哪里，都会引发莫大的关注。
像之前时候，姜璃实则是先发现了月诗蝉，这才认出了陪伴在月诗蝉旁边的苏奕……

第五百零七章 宇文述的宣战

姜璃的姿色和气质，同样极出众。
难得的是，她身上自有久居上位般的尊贵气息，和月诗蝉立在那时，倒也并不逊色多少。
一时间，她们两个的存在，吸引了在场绝大多数目光。
秋横空也在姜璃身后跟着，当看到苏奕时，不由露出喜色，抱拳见礼道：“苏道友。”
苏奕对秋横空点了点头，这才把目光看向姜璃，若有所思道：“这宝萃楼是你们姜氏一族麾下的生意？”
姜璃微微一笑，颔首道：“不错，苏道友若看中哪样宝物了，只要报我名字，定会给道友一个满意的价格。”
苏奕道：“这里可有炼器之地？”
姜璃一怔，道：“自然有，我们宝萃楼的炼器坊，在整个九鼎城也算得上顶尖，道友莫非是想请炼器宗师炼器？”
说到这，她黛眉微皱，沉吟道：“若如此，恐怕就要让道友失望了，由于兰台法会快要来临的缘故，现如今宝萃楼炼器坊内的炼器大师，皆有任务在身，这时候要请他们炼器，可几乎没多少希望。”
她凤眸望向苏奕，道：“当然，若道友有需要，我倒是愿意出面，去试一试能否帮道友请一位炼器师来炼器。”
原本，她和苏奕就没什么交情。
甚至真要计较，还曾发生过矛盾，最终还是她主动选择了退让和道歉。
如今见到苏奕，能大度地开口寒暄，也是一种身为宝萃楼主人，招呼来客的心态。
这等情况下，自然不会是真心要帮苏奕。
苏奕哪会听不出姜璃口吻中看似热情，实则略带敷衍的态度？
他倒并不在意这些，直接道：“我不需要炼器师，只缺一个炼器的地方罢了，若宝萃楼能提供这等地方，自然再好不过，若没有，我再去其他地方就是。”
姜璃微微有些错愕，道：“炼器的地方倒是有不少，可苏道友……莫非还精通炼器之道？”
苏奕淡淡道：“略懂一二，放心，我自会付出相应的钱财。”
姜璃笑道：“些许微不足道的小事而已，我哪会再索要道友的钱财，我正好要前往炼器坊，道友请跟我来吧。”
说着，已在前边带路。
“苏兄，你……真要炼器？”
月诗蝉禁不住问。
苏奕随口道：“我刚才看了，这地方的剑器，皆配不上你，还是由我来亲自为你铸一把剑为好。”
走在最前边的姜璃黛眉挑起，心中微微有些不舒服，这家伙……竟看不起宝萃楼陈列的剑器？
便是灵道大修士，可都不敢这般说！
陶云池禁不住冷笑：“苏奕，莫非你以为，由你亲手炼制的剑器，还能比宝萃楼中的灵剑更好？”
苏奕淡淡道：“灵剑有品相高低之分，但不见得品相高的，便适合每个剑修。”
说到这，他目光看向陶云池，道：“如此简单的道理，天枢剑宗的传人难道不懂？”
被苏奕目光盯着，陶云池心中一阵发憷，他可不会忘了，当初是如何惨败在苏奕手底下的。
不过，现在是在宝萃楼，是姜璃的地盘，陶云池倒也不怕苏奕敢乱来。
他硬着头皮道：“可你也不能去贬低宝萃楼的灵剑！”
“配不上就是配不上，我实话实说而已。”
苏奕道。
陶云池冷哼道：“是吗，那我等可真想见识见识，你苏奕待会能炼制出怎样一把宝剑出来！”
苏奕已经懒得理会这个手下败将。
他为月诗蝉炼制灵剑，又不是给别人看的。
两者的对话，清楚落入姜璃等人耳中，心中皆有些不爽，感觉苏奕太嚣张了，待会非要看一看，他究竟能炼制出怎样一把灵剑出来！
炼器坊位于宝萃楼后方，是一座占地极广的殿宇，其内分别设立有不一样的炼器室。
当姜璃带着众人抵达时，早有一群人等候在那。
为首的，是一个身着素色麻衣的青年。
青年骨骼粗大，肩宽腰窄，身影雄峻，浓密的黑发披散，眉宇疏阔，五官硬朗如刀凿斧刻般。
一对眸开阖间，似雪亮慑人的剑锋般，凌厉慑人。
一般修士看到这青年，就仿佛看到一柄磨砺得肃杀犀利无比的神剑，心神产生刺痛般的压抑感觉，不敢与之对视。
“好锋利肃杀的剑意！”月诗蝉星眸微凝。
身为剑修，她能清楚感受到，这麻衣青年身上有着一股极可怕的剑意，那是经血与火的捶打，生与死的磨炼才能拥有的一股威势，极凝练肃杀。
苏奕也多看了那麻衣青年一眼。
聚星境后期，剑意绕体，气机通达凌厉，这是将所掌握剑意淬炼到圆满地步的征兆。
剑意和自身掌握的道韵有关。
元道层次的道韵境界分作入门、知微、大成、圆满四个层次。
这麻衣青年能够将剑意淬炼到圆满地步，的确已堪称是元道层次中极顶尖的角色。
搁在大荒九州中，也可跻身古老道统中的真传弟子行列中。
“让宇文师兄久等了。”
姜璃轻声开口。
陶云池、谷滕鹰等天枢剑宗传人皆齐齐见礼，神色透着敬畏。
宇文述！
天枢剑宗年轻一代剑首，大夏年轻一代最耀眼的奇才之一，和云天神宫的闻心照、青乙道宗的李寒灯、摩诃禅寺的佛子尘律齐名！
“只要俞大师能把我的佩剑‘浮金’的威能再提升一个台阶，便是让我等到兰台法会开始前，我也心甘情愿。”
看到姜璃，宇文述硬朗如石的脸庞浮现一丝笑意。
姜璃轻声道：“俞大师的炼器造诣，足以名列九鼎城前三，而师兄又是俞大师极看重的剑道奇才，相信俞大师定不会让师兄失望的。”
“这两位是？”
宇文述目光看向苏奕和月诗蝉。
尤其是月诗蝉，身上萦绕着一丝丝剑修才有的气质，再加上姿容如仙，让他也有惊艳之感。
“这位是苏奕苏公子，这位是……”
当介绍月诗蝉时，姜璃不免语塞，她也不知道月诗蝉的身份。
“月诗蝉。”
月诗蝉声音清冷如冰。
在外人面前，她气质空灵、孤峭、有拒人千里之外的冰冷之感。
苏奕可没心思寒暄，道：“姜姑娘，还请为我安排一个炼器室。”
“也好。”
当即，姜璃叫来一个炼器坊的管事，吩咐了一番，那位管事便带着苏奕、月诗蝉朝炼器坊深处行去。
“这姓苏的，自恃实力强大，眼高于顶，嚣张跋扈，姜师姐你就不该帮这种人。”
陶云池忍不住抱怨起来。
其他人也纷纷开口：“是啊，说起来，这姓苏的曾和我们发生过冲突，姜师姐不计前嫌，给予他帮助，他不领情不说，还诋毁宝萃楼的剑器皆不如他亲手所炼制的剑器，着实气人之极。”
宇文述皱眉道：“此人曾和我们天枢剑宗发生过冲突？”
姜璃目光看向秋横空，道：“这件事说起来，和秋师弟有些关系。”
她简单扼要地把发生在“青槐国”鬼城的冲突说了一遍，态度倒也公正，不偏不倚，没有添油加醋。
可陶云池和谷滕鹰已羞愧得低下头去。
这对他们而言，便是奇耻大辱，此刻被重新提起，就和遭受“鞭尸”之刑没什么区别。
宇文述冷冷扫了陶云池、谷滕鹰一眼，道：“出门在外，却在外人面前诋毁自己同门师弟，何其愚蠢。技不如人，自当知耻后勇，可看起来，你们似乎并没有这等觉悟，又何其令人失望！”
一番话，让陶云池、谷滕鹰直冒冷汗，噤若寒蝉。
宇文述目光又看向姜璃，道：“姜师妹，你当时选择道歉和退让，莫非是自忖战胜不了那苏奕？”
面对他锐利如剑的目光，姜璃却面不改色，淡淡道：“胜负之数，只有真正交手之后才知道，但不得不说，苏奕是一个极厉害的对手，当时我选择退让，仅仅只是因为，没必要为这等小事大动干戈。”
宇文述想了想，道：“等那苏奕炼剑出来，我会向他宣战。”
此话一出，在场众人皆惊，似难以置信。
之前被训斥得羞愧不安的陶云池、谷滕鹰，此刻更是激动得眼睛发亮。
有宇文师兄出手，何愁杀不了那苏奕的威风？
秋横空则心中一沉，作为天枢剑宗的外门弟子，他哪会不清楚，宇文述这位年轻一代剑首的实力是何等恐怖？
绝对堪称是当世奇才中的顶尖存在！
“宇文师兄，再过些天，兰台法会就要开始了，这时候向苏奕宣战，似乎……有些不妥吧？”
姜璃沉吟道。
宇文述神色沉凝，眸光犀利，语气平静道：“姜师妹放心，这不是意气之争，也并不是要帮这两个蠢材出气，我身为宗门年轻一代剑首，自当捍卫宗门威势。简而言之就是一句话，我们的人便是犯错了，也由不得外人来教训！”
语气如剑，铿锵有力。
姜璃一阵沉默，最终没有说什么。
她尽管并不认同宇文述的做法，可她同样清楚，宇文述的性情就是如此，如他的剑般锋利而决绝。
“到时候，我亲自来为宇文师侄助阵！”
就在此时，宇文述身后的一个锦袍中年忽地微微一笑，悠然开口。

第五百零八章 宿怨

锦袍中年高冠柳须，面庞白皙，浑身弥散着属于化灵境修士的气息。
周凤芝！
天枢剑宗内门长老，一位在十年前的时候踏入化灵境的强者。
随着他开口，众人皆精神一振。
姜璃黛眉微皱，似想起什么，道：“周师叔，我记得您和周知乾师弟皆是来自大周，莫非认得这苏奕？”
说话时，她目光看了看周凤芝，又看了看周凤芝身旁的一名银袍青年，若有所思。
银袍青年瞳孔微眯。
若大周储君周知离在此，定会认出，这银袍青年正是他同父异母的兄长，大周大皇子周知乾！
“不错。”
周凤芝有些意外地看了姜璃一眼，道，“我的确听过此子的事情，若真计较的话，此子早在大周的时候，曾杀害我的一些族人，算得上是仇敌。”
众人惊诧之余，都不由恍然过来，怪不得周长老如此积极，原来是早认出了苏奕这个仇敌！
“糟了！”
秋横空则脸色大变。
他可万没想到，周凤芝这等大人物，竟还和苏奕之间有着这样一段仇恨。
“四个月前，苏奕在大周皇都玉京城杀害我一众长辈，为保全我的性命，宗族长辈提前一步将我送走。”
这时候，银袍青年周知乾也开口，神色悲恸，“不瞒各位，我之所以远走他乡，拜入天枢剑宗修行，最重要的目的便是提升自己实力，去灭杀苏奕这个仇敌。”
说到这，他深呼吸一口气，道：“连我都没想到，会在此时此地，再见到这个仇敌……”
声音透着激动。
众人皆动容。
连姜璃都不由怔然，今天这事，可真是赶巧了……
可在此时，宇文述却摇头道：“周师叔，我之所以决定要向苏奕宣战，乃是为捍卫宗门威严，而非这等仇杀，在这件事上，我恐怕也帮不上什么忙。”
他自有他自己的行事准则。
以他宗门年轻一代剑首的地位，倒也不必在意周凤芝这等长老人物，因为以他的底蕴和天资，以后在宗门的地位，迟早会凌驾于周凤芝之上！
周凤芝眉头不易察觉地皱了一下，旋即微微一笑，道：“以我的手段，灭杀苏奕这件事，自然无需师侄插手，正如我之前所言，我只是帮师侄你掠阵而已，断不会插手。”
宇文述点了点头，道：“如此最好。”
姜璃心中一叹，道：“宇文师兄，周师叔，这宝萃楼是我姜氏的地盘，苏奕如今是客人，你们两位即便要动手，也请不要在此地动手。”
周凤芝和宇文述皆答应下来。
秋横空心情愈发沉重了，焦急不已。
“待会苏道友出来了，无论如何，我也要第一时间提醒他，让他尽早离开！”
秋横空暗自决定。
可就在此时，周凤芝目光看向他，声音温和道：“横空，你可是我们天枢剑宗的传人，待会苏奕炼器出来，可千万不能做什么暗通款曲的事情。”
声音虽温和亲善，可秋横空却不寒而栗。
时间点滴流逝。
两个时辰后。
忽地远处一座炼器室的大门开启，一群人从中走出。
为首的是一个身影粗壮，肌肤古铜，头发蓬乱如草的长袍老者。
他看似老迈，却龙精虎壮，精神矍铄，浑身弥散着一股迫人的霸烈气息。
姜璃凤眸一亮，主动迎上去，见礼道：“俞伯伯，成了么？”
“见过俞大师！”
宇文述等人皆神色尊重地见礼。
就是周凤芝也抱拳见礼，不敢怠慢。
因为眼前这老者，便是在炼器一道上名震天下的炼器师“俞叔崖”，世人皆尊称其俞大师。
在天下炼器师中，足以跻身前三之位。
以往那些年里，便是许多化灵境修士，也得会主动上门拜见俞大师，希冀其帮忙炼制法宝。
俞叔崖没有理会其他人，唯独面对姜璃时，那不苟言笑的古板脸庞上才挤出一丝笑意，道：“你这丫头亲自嘱托的事情，我怎能马虎了？”
说着，他对身旁一个扈从道：“把宝剑呈过去。”
扈从怀中抱着一个剑匣，闻言连忙上前，双手递给宇文述。
宇文述打开剑匣那一刹，一抹金色锋芒乍现，寒芒如雾，弥漫而开，附近众人浑身肌肤刺痛，毛孔倒竖，皆不由倒吸凉气。
就见剑匣内，是一柄金色灵剑，剑体似神金浇筑，剔透明净，剑锋弥散出的灵性气息，化作一缕缕锋芒氤氲，璀璨夺目。
好剑！
众人都不由眼前一亮。
这把灵剑名唤浮金，本是一柄从三万年前遗留下来的古宝，原本的威能就强横无匹，杀伐力惊人。
唯一的缺陷就是，此剑锋刃处有损，美中不足。
可现在，经由俞大师的炼制和修缮，不止修复了这处缺陷，还将此剑的品相提升了一大截！
“多谢俞大师！”
宇文述这般心如坚石的剑修，此刻也难掩激动和喜悦，躬身致谢。
俞叔崖不以为然道：“此剑本就已孕育出性灵魂体，拥有一定的智慧和灵性，乃是万中无一的剑中灵兵，我只不过是帮其修复伤口罢了。”
姜璃抿嘴笑道：“俞伯伯您就别谦虚了，这天下谁不知道，能够修缮这等灵兵的，屈指可数，而您便是其中之一。”
其他人也纷纷开口，赞美不已。
俞叔崖眉梢微挑，被这般夸赞之下，他那古板僵硬的脸色缓和不少，显然心中也为此极得意。
正如姜璃所言，这世上能修缮此等灵兵者，寥寥无几！
“事情已经结束，我要走了，丫头，你要不要来陪我对弈一局？”
俞叔崖目光望向姜璃。
他此生有三大嗜好，一好炼器，二好对弈，三好饮酒。
每当炼器后，他必要痛痛快快地对弈一场才行。
姜璃歉然道：“俞伯伯，换做寻常时候，我定会答应跟您对弈，可现在……我还要在这里等人。”
“等人？”
俞叔崖一怔。
这时候，陶云池忍不住插嘴道：“不瞒俞大师，我们在此等待的，是一个名叫苏奕的少年，他之前曾言，宝萃楼内陈列的剑器，皆配不上他身边的朋友，于是在这炼器坊要了一个炼器室，要帮他朋友亲自炼制一把剑。”
这明显就是在挑事，谁都能听得出。
俞叔崖又哪会听不出，他眉头微皱，目光看向姜璃，道：“那少年真这么说？”
姜璃点了点头，道：“的确有这回事。”
俞叔崖嗤地笑起来，“那宝萃楼内陈列的灵剑，有数件乃是出自老夫的手笔，其他一些灵剑，也都是老夫的徒弟所炼制，怎么到那姓苏的少年口里，却被贬低到这等地步了？”
旋即，他摇了摇头，“一个夸夸其谈的黄口小儿，老夫可没工夫与之计较。倒是丫头你，为何要在此等候为这种人？”
姜璃犹豫了一下，说道：“一来是想见识见识苏奕究竟能炼制出怎样一把灵剑，二来则是因为，我宇文师兄欲向其宣战，与之一较高低。”
她没有说周凤芝和周知乾要做的事情，那终究是私人恩怨。
俞叔崖顿感意外。
他可很清楚，宇文述乃是天枢剑宗年轻一代的剑首，一个在当世奇才中也称得上拔尖的角色。
能被宇文述宣战的角色，怕是不会简单了。
俞叔崖正要再问——
忽地一道透着凶厉气息的剑吟，从远处的一座炼器室内传出，直似亘古神魔的嘶吼，气息极恐怖。
“这……”
在场不少人浑身一哆嗦，脸色微变。
姜璃清眸一缩。
宇文述手中的浮金灵剑似有感应般，微微颤抖起来，这让他吃了一惊。
“嗯？”
周凤芝露出异色。
而俞叔崖则如遭雷击似的，失声道：“好一把凶剑！这是何人所炼制？”
声音刚响起，他的身影就似一阵风般，朝远处剑吟传出的炼器室冲去，一副迫不及待要看一看的样子。
这对一位成名已久的炼器大师而言，无疑显得很失态。
不过，能让俞叔崖都震惊成这般样子，也可以看出，那即将被炼制出的灵剑，是何等不同寻常。
“姜师姐，你们家这炼器坊内，莫非还有比俞大师更厉害的炼器师？”
有人禁不住问道。
姜璃也是一头雾水，摇头道：“没有，不过我听说，其他炼器师在炼器的时候，若是福至心灵，产生如修行者顿悟般的奇妙灵感时，同样能够炼制出极为非凡的灵剑，只不过这种情况及其少见罢了。”
周凤芝感慨道：“若这么说，今日姜师侄家的炼器坊内，怕是要多出一柄旷世之宝啊。”
众人皆不禁羡慕。
就是姜璃内心也期待不已。
唯独秋横空神色有些不对劲，那剑吟传出的炼器室，似乎正是之前时候苏道友所进入的那一间啊……
会是他吗？
秋横空有些不敢确定。
因为他可没听说过，苏奕还精通炼器。
更何况，之前那剑吟凶厉如潮，透着亘古神魔般的嘶吼声，震撼心神，这绝不是寻常炼器师能够炼制出的。
甚至，秋横空怀疑，便是俞大师都不可能炼制出这等灵剑，否则，俞大师刚才怎么会那般失态和震惊？

第五百零九章 蝉心

“这是谁在其中炼器？”
大门紧闭的炼器室外，俞叔崖深呼吸一口气问道。
在他旁边，一众扈从面面相觑。
见此，俞叔崖顿感不耐。
“你们都在外边待着，莫要来干扰！”
他吩咐了一声，便小心翼翼地把那炼器室的大门推开一条缝，做贼似的蹑手蹑脚钻了进去。
似唯恐惊扰到这间炼器室的主人般。
炼器室内。
炉火汹汹，热浪翻滚。
一柄灵剑悬浮炉鼎之上，俞叔崖第一眼就被吸引过去，眼眸一点点睁大，神色间都不由浮现出惊艳、震撼、恍惚、痴迷之色。
此剑仅二尺七寸，宽三指，剑身雪白剔透，泛起淡淡的清冽银辉，似星光般虚幻缥缈。
它滴溜溜悬浮在那，剑吟如潮，直似亘古时的神魔嘶吼般，透发出的凶厉之气如有实质般，在炼器室内激荡翻滚。
肉眼可见，那冰雪般剔透的剑身内，有一道形似星云的敕令图案，图案中仿似有无数星辰明灭闪烁。
而敕令图案之下，则镇压着一道妖异气息恐怖的血色身影！
那是一条邪灵！
“这……”
眼前这一幕幕，让俞叔崖心神都遭受到冲击。
这该拥有何等炼器造诣，才能铸成这样一件神兵？
那等手段，简直是巧夺造化，鬼斧神工！
“此剑内的上古邪灵被我以‘化星敕令’进行封禁，以后你在蕴养此剑时，只需运转化星敕令的力量，便可一点点将这上古邪灵身上的凶煞妖异气息炼化，成为此剑的养料。”
“直至这邪灵身上的凶厉妖异气息彻底被炼化，就会化作纯净的灵体，到那时，你可以将此灵体彻底炼入化星敕令内，用不了多久，便能将这灵体彻底淬炼为‘剑魂’。”
“简而言之，有化星敕令在，你不必再担心这上古邪灵作祟，反倒是可以利用它的力量，来提升此剑的品相和威能。”
一道平淡随意的声音，在炼器室内响起。
俞叔崖目光下意识看过去，这才看清楚，说话的是一个青袍少年，身影颀长，立足炉鼎前，淡然出尘。
在青袍少年旁边，立着一个白衣胜雪，姿容如仙般的少女。
少女那一对星眸正看着那柄冰雪般剔透的灵剑，清丽的玉容上尽是发自内心的喜悦和痴迷。
这一刹，俞叔崖猛地清醒过来，禁不住道：“这把剑……是公子亲手炼制的？”
苏奕瞥了这不请自来的老家伙一眼，道：“没规矩，要请教问题，就老老实实先等着。”
话语随意，就如私塾先生训斥学生，毫不客气。
俞叔崖呆了一下，脸颊涨红，讪讪不语。
他搓了搓手，最终还是默默站在了一边。
就如剑修痴狂于剑道，作为炼器师的俞叔崖也痴狂于炼器一道。
正因为他实在太想知道，这把剑究竟是如何炼制的，这一刻即便被苏奕这样一个少年训斥，他也并动怒。
“苏兄，这把剑……真的是为我炼制的？”
月诗蝉眼神有些飘忽，似不敢相信。
她身为剑修，自然能清楚感受到这柄灵剑的非凡之处。
可正因为此剑太过神异，反倒让月诗蝉不敢相信，自己能够成为这把剑的主人……
近乡情怯，受宠若惊，大抵如此。
“也只有这样的灵剑，才配得上你。”
苏奕说着，抬手一招，那悬浮在炉鼎上的灵剑落入手中，而后被他递给月诗蝉，“拿着。”
月诗蝉怔怔片刻，这才伸手接过此剑。
那一瞬，她清丽如画的玉容上也是忍不住露出一抹笑容，灿然夺目，尽是涌喜悦和感激，眼眶则微微泛红，有些湿润的迹象。
她原本想着，苏奕为自己买一把不错的灵剑，已经足够了。
可谁曾想，苏奕会亲自为自己铸一把剑，一把堪称夺尽造化的灵剑！
这让她焉能不感动？
“苏兄……”
月诗蝉刚要致谢，苏奕已笑着打断道，“此剑刚铸成，你还是先帮它取个名字吧。”
月诗蝉深呼吸一口气，按捺住内心激荡的情绪，低声道：“我希望……苏兄能够为此剑定名。”
苏奕一怔，调侃道：“为你炼剑不说，还要帮你定名，你倒是真会偷懒。”
月诗蝉大窘，白玉似的俏脸微红。
她刚要解释，苏奕已笑着阻止，道：“这是我作为你的剑途引路者，为你所铸的第一把剑，意义的确不一般，不过，此剑注定不可能陪伴你征战一生，不宜在定名上苛求圆满，否则过犹不及，反倒是坏事。”
略一沉吟，苏奕道：“依我看，就叫‘蝉心’便可，取你名字一字，以执剑心。”
蝉心，亦剑心。
看似简单，却寄托着苏奕的一份期许，希冀月诗蝉执剑于道，砥砺本心。
月诗蝉何等冰雪聪明的女子，瞬间就明白其中意味，欣然道：“这剑名好极了！”
这时候，俞叔崖忍不住道：“似此等灵剑，焉能无鞘，老朽手中有一口剑鞘，自忖勉强可配得上此剑，还望姑娘收下。”
说着，他从储物玉佩中取出一口剑鞘，双手呈了上去。
此剑鞘通体呈淡淡的灰白色，朴实无华，毫无雕饰。
可当苏奕看到时，不由讶然道：“这剑鞘是由‘千秋玄藤’的一截木心所炼制？”
俞叔崖赞道：“公子好眼力！八十年前，老朽的一位老友前往大夏三大禁地之一的‘仙冥之渊’闯荡，带回了一截千秋玄藤的木心，希望老朽为他炼制一柄剑鞘。”
说到这，他露出感伤怅然之色，“可谁曾想，当老朽将这剑鞘炼制成功时，那位老友却因为当年在仙冥之渊遭受到的伤势太重，不幸罹难，撒手人寰，以至于这把剑鞘，便成了无主之物。”
旋即，他摇了摇头，摒弃杂念，笑道：“今日老朽能够得见公子所铸的这把灵剑，心绪澎湃，喜不自禁，自忖也唯有这把剑鞘，勉强能够配得上此剑。”
“还望姑娘笑纳。”
说着，俞叔崖目光已看向月诗蝉。
“这……”
月诗蝉犹豫。
“一把剑鞘而已，收下吧。”
苏奕说道。
月诗蝉这才收下。
俞叔崖顿感轻松似的，趁机道：“老朽俞叔崖，是这宝萃楼炼器坊的炼器师，敢问公子尊姓大名，这一手炼器造诣又师承何人？”
苏奕向来不喜寒暄，直接道：“若你真想请教炼器之法，明日前来青龙坊青云小院来找我，记得拎一壶好酒，届时若有空暇，我便跟你聊一聊，若无空暇，就另找时间。”
“诗蝉姑娘，我们走吧。”
说着，苏奕朝炼器室外行去。
这次炼器耗费了不少时间和力气，他现在唯一想做的就是回去好好歇息一番，而后安安静静地苦修一番。
不出意外，今夜就能将修为臻至元府境中期。
这等时候，可着实没心思再和俞叔崖聊一些和炼器有关的事情。
俞叔崖呆了一下，非但不恼，反而殷勤上前相送，笑道：“那老朽送公子和姑娘一程。”
……
“出来了！”
一直等候在外的姜璃、宇文述等人，当看到炼器室的大门打开时，皆精神一振，露出期待之色。
只是，当看到从炼器室中走出的那一道颀长身影时，姜璃他们全都愣住。
苏奕！？
气氛死寂，姜璃他们面面相觑。
之前他们无不在揣测，是哪位炼器师福至心灵，炼制出了一柄异象惊人的灵剑。
唯独没想到，这个炼器师会是苏奕！
“怎么会是他？”
陶云池傻眼，满脸难以置信。
宇文述眉头皱起。
姜璃惊疑不定。
周凤芝脸色微微有些阴沉。
一时间，气氛愈发沉闷了。
直至看到在苏奕和月诗蝉身后，俞叔崖满脸笑意地跟随着，姜璃他们脸色又是一阵变幻，差点都不敢相信自己眼睛。
身为宝萃楼炼器坊的负责人，一位名震天下的炼器大师，俞叔崖向来古板严肃，不苟言笑，性情极孤傲耿介。
便是对待灵道大修士，俞叔崖也不会有多少好脸色。
可现在……
这位炼器大师却满脸都是殷勤的笑意，微微躬着他那高大粗壮的身影，像个扈从似的，跟随苏奕后边。
那等一幕，让姜璃都惊得目瞪口呆，脑袋发懵，这……这还是孤傲不羁，古板冷峻的俞伯伯！？
“俞伯，您这是……”
姜璃再按捺不住内心疑惑，迎上前问出声。
俞叔崖一脸感慨道：“丫头，老夫今日可算开了眼，领略到什么叫天外有天，人外有人！苏公子在炼器一道的造诣，直似天人般，高山仰止！”
姜璃：“……”
其他人皆脑袋发懵。
陶云池禁不住道：“俞大师，您之前不是说，苏奕他是个夸夸其谈的黄口小儿……”
不等说完，俞叔崖面露惭愧之色，叹道：“耳听为虚，眼见为实，当时只怪老夫有眼无珠，现如今见识了苏公子的风采，自然清楚，宝萃楼现如今陈列的那些灵剑，的确入不了苏公子的法眼！”
众人皆错愕，这态度……转变的未免太快了吧？
俞叔崖目光一扫神色呆滞的众人，不禁一阵摇头，道：“说再多你们也无法理解，毕竟，你们根本不懂炼器，这就像夏虫不可语冰，哪可能明白，苏公子于炼器一道上的造诣，是何等厉害？”
众人：“……”

第五百一十章 醉翁之意

陶云池只觉脸颊火辣辣的，就像被人狠狠抽了一巴掌。
他感觉自己就像个小丑，蹦跶来蹦跶去，到最后受打击的还是自己。
姜璃也沉默了。
一个在炼器造诣上能够让俞叔崖都敬慕推崇的存在，放眼整个大夏，又能找出几个出来？
且不提苏奕修为如何，仅凭他在炼器一道上的造诣，便足以当得起他们姜氏一族的重视！
似这等人物，就是搁在九鼎城，都足以轻松成为各大势力的座上宾！
眼见苏奕就要离开，宇文述忽地开口：“苏道友请留步！”
此话一出，姜璃俏脸微变。
其他人则精神一振。
秋横空则暗叫一声糟了。
不等苏奕开口，俞叔崖皱眉道：“宇文述，能否给老夫一个面子，就此罢手？”
宇文述道：“俞大师，还请莫要让晚辈为难。”
他一袭麻衣，骨骼粗大，神色坚毅冷硬，眸子如利剑般坚定，透着不容违逆的味道。
“你要和我动手？”
苏奕问。
宇文述目光直视苏奕，平静道：“苏道友可敢和我一较高低？无论谁输谁赢，我保证，你和我天枢剑宗之间的恩怨，就此一笔勾销。”
苏奕目光一扫陶云池和谷滕鹰，道：“你是为了帮他们出头？”
宇文述摇头道：“我只为捍卫宗门威严。”
苏奕哦了一声，道：“勇气可嘉，可说句不客气的话，就凭你现在的这点剑道造诣，实在让我提不起兴趣。”
说罢，他转身要走。
宇文述脸色一沉，道：“苏道友这是不敢吗？”
其他人目光也都看向苏奕。
宇文述是天枢剑宗年轻一代剑首，名震大夏的当世奇才！
可苏奕那番话，却一副瞧不起宇文述的样子，这让那些天枢剑宗传人心中皆很不舒服。
苏奕眉头微皱，不过当目光不经意看到身旁的月诗蝉时，心中一动，道：“罢了，今夜子时，你来金鳞湖畔，我让你输个心服口服。”
宇文述道：“好，我今夜会一直在金鳞湖畔等你，我倒是真希望，苏道友能让我输一个心服口服！”
说到最后，他声音一字一顿，铿锵如剑。
苏奕没有再多说，和月诗蝉一起离开。
“这家伙可真够嚣张的，还说让宇文师兄输得心服口服，他以为他是谁？”
有人冷笑。
“宇文师兄，万一这苏奕提前逃了怎么办？”
有人担忧道。
听到这，俞叔崖不禁怒极而笑，道：“笑话，苏公子那等人物，岂可能临阵脱逃？”
说着，他目光一扫宇文述等人，脸色阴沉道：“老夫发誓，以后再不会为你们天枢剑宗任何人炼器！”
宇文述等人齐齐错愕，都没想到，因为要对付苏奕的缘故，会让这位名满天下的俞大师如此生气。
“好走不送！”
俞叔崖拂袖而去。
目送他身影消失，姜璃不禁轻声一叹，道：“宇文师兄，为了所谓的宗门颜面，真有必要去得罪苏奕这等人物吗？别忘了，他的炼器造诣可让俞大师都推崇不已，似这等人物，任何大势力抢破头还来不及，你……”
不等说完，宇文述神色平静道：“我自有我的行事准则，若有一天，师妹你在外边被人欺负了，无论对错，不管对手是谁，我也会站出来替你出气。”
说着，他转身而去。
姜璃怔住，心中暗叹。
她目光又看向周凤芝，道：“周长老……”
似乎知道姜璃要说什么，周凤芝微笑道：“姜璃，这件事你就别掺合进来了，苏奕在炼器一道上的造诣再厉害，可……也改变不了他将成为一个死人的事实。”
声音平和温煦，内容却令人不寒而栗。
说罢，他和周知乾也一起转身离开。
见此，姜璃不禁揉了揉黛眉，心乱如麻。
宇文述向苏奕宣战有错吗？
站在他身为宗门剑首的位置上，这么做的确无可挑剔。
周凤芝要对付苏奕有错吗？
他的宗族和苏奕之间结下血仇，如今要进行报复，也谈不上错。
这一切，让姜璃内心极纠结。
她找不到理由去阻止这一切。
“罢了，这件事我再不理会便是！”
半响，姜璃暗自做出了决断。
这时候，她目光忽地看向秋横空，传音道：“秋师弟，之前时候，你是否向苏奕传音说了些什么？我要听实话。”
秋横空心中一震，低着头，传音回答道：“不瞒师姐，我把周长老的意图，告诉了苏兄。”
姜璃一阵沉默，最终没有说什么。
……
“苏兄，依我看，宇文述若知道梳云湖一战，霍天都是死在你手中，怕是根本不敢向你宣战。”
离开宝萃楼后，月诗蝉星眸含笑。
在她看来，宇文述此次宣战，和自取其辱没什么区别。
她都能预见，今夜子时之后，这位天枢剑宗年轻一代的剑首，注定将声名扫地。
“幸好他们不知道。”
苏奕眼神微微有些异样。
之前秋横空传言给他，点破了周凤芝和周知乾的身份，也让苏奕知道这两人已对自己抱有杀心。
正因如此，他才会答应宇文述的宣战，打算趁此机会，一举将这两人解决掉。
“苏兄这是何意？”
月诗蝉疑惑。
“醉翁之意不在酒。”
苏奕道，“今晚子时，你与我一起前往金鳞湖畔，一看便知。”
……
深夜。
暴雨如注，寒意彻骨。
豆大的雨点密集砸在金鳞湖内，砸出无数个荡开的水波涟漪，哗哗轰鸣之音，直似炒豆般，在这寒冷的秋夜不断回荡。
一场秋雨一场寒。
由于雨势太大，街巷上早已是灯火阑珊，清冷空旷，只有三三两两赶路的行人，狼狈地冒雨而行。
金鳞湖四周，也已是黑灯瞎火，往日里游人如织，桨声灯影的繁盛景象，皆被瓢泼般的秋雨冲散消失。
啪啪啪！
雨水打在湖畔树木枝叶上、凉亭顶盖上，发出强有力的迸溅碰撞声。
凉亭内悬挂的一盏盏灯笼在狂风中摇曳，似乎随时都会熄灭。
宇文述等人伫足凉亭内，早已等候在那。
夜色深沉，暴雨倾泻，寒风彻骨。
放眼望去，金鳞湖附近，雨雾茫茫，显得格外清冷。
“这都已经子时了，那姓苏的家伙怎么还不来？”
陶云池皱眉，有些不耐。
即便有修为在身，在这寒意刺骨的暴雨夜色中，也让人感到很不舒服。
“你们说，那姓苏的该不会早已经逃了吧？”
有人嘀咕。
众人皆有些拿捏不准。
“我倒是希望他不会来……”
姜璃心中暗道。
只要苏奕不来，宇文述也只能就此作罢。
哪怕是要杀苏奕的周凤芝和周知乾，也无可奈何，只能另找机会。
如此一来，苏奕自然不虞担心在今夜发生什么不测。
“秋师弟，你今天在宝萃楼的时候，该不会暗中传音给苏奕，让他提前一步逃走了吧？”
蓦地，陶云池目光冰冷地看向秋横空。
此话一出，周凤芝、周知乾和其他人的目光都看向了秋横空，神色间带着一丝狐疑。
若真是秋横空和苏奕暗通款曲，那苏奕今晚哪可能会来赴约？
秋横空躯体发僵。
便在此时，远处暴雨倾泻的夜色雨幕中出现一辆宝辇，朝这边靠近过来。
宇文述等人的目光，皆第一时间看了过去。
就见宝辇上，苏奕那颀长的身影撑着一柄油纸伞走了下来，在他身后，是同样撑着一把油纸伞的月诗蝉。
“那姓苏的竟然真的敢来？”
陶云池诧异。
其他天枢剑宗传人也都呆了一下。
之前时候，他们还在怀疑苏奕怯战，怕是早已逃走，还为此生气和恼怒。
可当苏奕真的出现时，他们却又似不敢相信苏奕真的敢来……
“苏奕啊苏奕，你明知道周凤芝要杀你，为何还要来呢？”
姜璃黛眉微皱，心中暗叹。
秋横空脸色大变，连他也没想到，在自己的提醒之下，苏奕还会在今夜赴约。
“呵，此子倒是有骨气。”
周凤芝笑起来。
“或许，他还以为即便输给宇文师兄，也还能活着离开吧？”
周知乾眸子深处有杀机一闪即逝。
“苏道友，此战无论胜负，仅凭你今夜敢来赴约的气魄，我宇文述以后也不会再为难你。”
宇文述开口，他一身麻衣，骨骼粗大，气质沉凝凌厉。
“请！”
说着，他转身走进雨幕中，来到金鳞湖之上。
他那雄峻的身影四周，有汹涌澎湃的剑意涌现，滂沱雨水还未靠近，就被冲散，凭虚立着，便有气吞山河之势。
那些天枢剑宗传人眸子一亮，皆露出期待之色。
不远处，苏奕迈步走来，仪态悠闲，仿似闲庭信步。
他看了一眼远处湖面上的宇文述，语气随意道：“别慌，等我先把以前的一段恩仇了结，到时候，你若还有胆出剑，我不介意让你感受一下，什么叫真正的绝望。”
了结一段过往恩怨？
宇文述眉头皱起。
陶云池等人也都一怔，这家伙什么意思？
就在此时，苏奕的目光已看向周凤芝和周知乾二人，神色淡然道：“两位不是要杀我苏某人吗？还等什么，动手便是。”
此话一出，全场皆惊。
当时暴雨轰鸣，寒意肃杀。
天凉好个秋！

第五百一十一章 三剑之内 赐你一死

“秋横空，果然是你提前泄密给苏奕，叛徒！”
陶云池破口大骂。
那些天枢剑宗传人皆脸色阴沉，也都反应过来。
只是，他们不明白的是，既然苏奕明知道周长老要杀他，可他为何还敢在今夜前来？
更不可思议的是，他竟还直接向周长老宣战了！
这完全出乎人们意料。
毕竟周凤芝乃是化灵境初期存在，是他们天枢剑宗的内门长老，其实力岂可能是一个元府境少年能抗衡？
姜璃惊疑不定，苏奕此举，无疑显得太胆大了，甚至有些不可理喻。
便是周凤芝也怔了怔。
他眸子森然如电，遥遥看向苏奕，道：“明知道我要杀你，还敢主动上门挑衅，这么说，你是已经准备了充足的底牌了？”
“底牌？”
苏奕一阵摇头，“杀你这等角色，何须动用底牌？”
语气随意，透着毫不掩饰的不屑。
“猖狂！”
周知乾禁不住冷笑，“苏奕，在大周或许无人能治得了你，可在这大夏，就凭你这等狂妄自大的性情，迟早也要大祸临头！当然，我更担心你怕是活不过今夜了！”
那些天枢剑宗传人也都露出讥笑之色。
“苏道友，你的对手是我！”
远处金鳞湖上空，传来宇文述沉凝如铁的声音，暴雨倾盆，他身上剑意涌动，声音带着一丝罕见的怒意。
今夜，本是他和苏奕之间的对决。
可谁曾想，此刻他这位天枢剑宗年轻一代剑首，却俨然被无视了……
众人皆察觉到了宇文述的怒意。
周凤芝直接道：“苏奕，我曾答应，不掺合到宇文述和你之间的对决中，现在，你可以去赴战了。”
“你想借此机会看看，我苏某人究竟有什么底牌，敢在今夜来杀你？”
苏奕眸泛讥诮之色。
周凤芝心中一震，眼神闪烁。
还不等他再开口，苏奕已撑着油纸伞大步而来，“不必再浪费时间，三剑之内，赐你一死。”
“宇文师侄，你可看到了，不是我插手你和这苏奕之间的对决，是他……自己找死！”
周凤芝眸子露出凛冽杀机。
远处湖面上，宇文述脸色有些难看，他苏奕这是不想输在自己手底下，而是明知必死，也要死在一位化灵境修士手中？
陶云池等人皆露出怜悯之色，三剑之间，赐周长老一死？
他们都怀疑，这姓苏的是否有命能出三剑！
姜璃凤眸微眯，总感觉有些不对劲。
秋横空的心悬到嗓子眼，空前紧张起来。
周知乾唇泛一抹亢奋的笑意，他等这一天已经很久了！
只是，连他都没想到，苏奕会狂妄到这般不知死活的地步。
“第一剑。”
轻飘飘的声音还在暴雨夜色中回荡，苏奕右手依旧握着油纸伞，唯有负在背后的左手探出，骈指如剑，横空斩去。
嗤！
一道简简单单的清色剑气掠出，在这暴雨夜色中泛起虚幻空灵的光泽。
没有惊天动地的威势，没有声威可怖的剑意。
这一剑，就如成为天地间的一部分，像那滂沱如瀑的暴雨，像那充斥寒意的深沉夜色，像虚空中氤氲的秋意和水雾。
浑然天成，了无痕迹。
嗯？
周凤芝瞳孔骤然一缩。
这一剑明明平淡无奇，可当这一剑斩来，却让他凭生一种极度危险的感觉。
就仿佛这片天地倾盆而下的暴雨、深沉的夜色、无尽的秋意，皆融入到了这一剑之中。
而他自己，就像被这片天地的一切视作异端，欲要摒弃和抹除！
这是何等剑道？
周凤芝并非没见过世面的小修士，以他化灵境的修为，以及身为天枢剑宗长老的地位，这些年见过不知多少大风大浪，阅历何等丰富？
可这一刹，他却看不出这一剑所蕴藏的玄机！！
如刀锋般刺骨的致命危险感觉，让周凤芝根本来不及多想，完全就是出于本能般，第一时间出手了。
“起！”
大喝声中，一柄紫色灵剑从周凤芝身上掠出，带起滔天的雷霆，夭矫如龙，激荡暴雨夜空中。
紫霆灵剑！
在周凤芝十年前踏足化灵境时，由天枢剑宗掌教亲自赐予的一口上古灵剑，剑体由紫曜雷铁糅合一百余种灵料炼制，早已磨砺出性灵魂体，威能奇大。
这十年来，周凤芝自身修为和心血日夜蕴养此剑，早已磨炼到和他心意相通，如臂使指的地步。
此剑一出，在场众人皆露出震撼之色。
灵剑紫霆，上耀紫都，下引雷霆，乃是天枢剑宗珍宝阁所藏最有名的灵剑之一！
只是，谁也没想到，刚一开战周凤芝便祭出了此剑。
更让众人没想到的是，祭出此剑后，周凤芝双手捏剑印，施展出了他赖以成名的剑道绝学——
玄霆剑诀！
轰！！
紫霆灵剑发出洪钟大吕的剑吟，夭矫的剑身掀起一片澎湃如潮的紫色闪电，震碎雨幕，照亮夜空。
那一刹释放出的剑道威能，让在场众人躯体发僵，皆有窒息之感。
化灵境，本就凌驾于元道三大境之上。
而周凤芝此刻出手，更是动用全力，那等威能可想而知何等恐怖。
然而——
就见在苏奕那平淡无奇的一剑之下，漫天紫色闪电炸开，像万千烟火在夜色中绽放，火树银花，光雨飞溅。
铛！！
紧跟着一道震耳欲聋的爆鸣响彻。
夭矫如龙的紫霆灵剑猛地剧烈一颤，被狠狠震飞出去。
而苏奕的剑气余势不减，径直朝周凤芝斩去。
势如破竹，无可抵挡！
“这……”
周凤芝脸色大变，唇中发出如雷道音，袖袍鼓荡，于身前结印。
嗡！
一道雷霆所化的大山拔地而起，横亘周凤芝身前。
化雷成山！
可仅仅一刹，轰的一声爆鸣，这一道足以挡住同境修士全力一击的雷山，却如纸糊般，被一剑劈开。
肆虐的力量席卷，烟尘弥漫中，周凤芝的身影倒射出去，足足在十多丈外才站稳脚步。
就见他衣衫破损，长发凌乱，脸庞苍白，唇角有一道血水流淌而下，那一对眸子中已尽是骇然。
全场死寂，暴雨滂沱中，人们皆瞠目结舌。
一剑之间，便将一位化灵境人物击伤！？
要知道，他苏奕才仅仅只元府境修为！
“怎可能……”
远处湖面上，宇文述脸色骤变。
之前，他以为苏奕宁可死在周凤芝手底下，也不想败给自己。
可现在看来，他无疑猜错了，且大错特错！
姜璃凤眸眯起来，玉容尽是惊愕。
秋横空呆滞在那，那该是怎样的一剑，才能以摧枯拉朽之势，将周凤芝这等化灵境人物击伤？
陶云池、谷滕鹰等天枢剑宗传人神色间的怜悯、冷意和讥嘲全都凝固，一个个如遭雷击般，彻底傻眼了。
打破脑袋他们也没想到，会发生这样一幕！
“苏奕在剑道上的造诣，究竟强大到了何等地步？”
月诗蝉相对淡定许多，也只有她清楚在昨夜的梳云湖上，苏奕曾亲手灭杀云天神宫大长老霍天都。
而在今夜来金鳞湖之前，苏奕便已经将修为臻至元府境中期！
这等情况下，月诗蝉自然不担心苏奕会败。
只是当亲眼目睹苏奕那一剑的风采和威能时，月诗蝉内心也不禁为之震撼，终于清楚，自己和苏奕在剑道造诣上的差距，完全就是天壤之别！
“第二剑。”
淡然的声音在雨幕中响起。
苏奕兀自一手握着雨伞，身影凌空虚渡，一手骈指为剑，轻描淡写斩出。
唰！
清色的剑气横空而起，和第一剑相比，显得愈发平淡和质朴。
若把天地视作一幅“秋夜暴雨图”，那么苏奕这一剑，就如丹青画手随意自然的一次挥毫。
依旧是暴雨倾盆、夜色深沉，只不过那画卷中却平添一抹彻骨的肃杀之意。
周凤芝神色空前凝重，他已彻底意识到不对劲，眼见这一剑斩来，毫不犹豫动用底牌。
“起！”
他大袖鼓荡，紫霆灵剑于刹那间斩出千百次，天穹中顿时涌现出滚滚紫色雷霆，倾洒人间。
剑引玄雷动九霄！
偌大的金鳞湖上空，尽是璀璨耀眼的紫色雷霆，夭矫绚烂，仿似决堤的天河之水般，轰然垂落。
那等一幕，让姜璃、宇文述等人都不禁头皮发麻，毛骨悚然。
无疑，这是周凤芝的杀招！
然而——
当这漫天的紫色雷电剑气出现在“秋夜暴雨图”中，便被苏奕那宛如丹青妙手所挥出的一道剑气抹除，纷纷如潮般溃散消褪。
仿似画纸上飘落的尘埃，被随手抹去一般。
而当苏奕这一剑斩下。
周凤芝彻底色变，唇中禁不住发出一道惊恐般的大叫，第一时间闪身躲避，根本就不敢去硬撼。
这一剑太霸道，有无坚不摧之威！
轰！
剑气轰鸣，天地乱颤。
纵使周凤芝已及时闪避，可依旧被那笼罩四面八方的剑意扫中，半边躯体都被斩掉，鲜血如瀑飞洒。
他剩下的半边躯体，也出现一道道细密龟裂的剑痕，濒临支离破碎的边缘。
在这性命攸关的时刻，周凤芝毫不犹豫舍弃躯壳，神魂掠出，这才避开了那等剑气的轰杀。
“才两剑而已，便承受不住，看来，我之前还高看了你。”
远处雨夜中，响起苏奕透着不屑的淡然声音。
再看场中其他人，皆呆滞在那，震撼失声。
——
ps：感谢书友705等等的打赏月票~
说件正事，最近国庆假期更新不多，让大家看得有些着急，等明天金鱼从老家回来，调整一下状态，就会努力补以前欠下的5更！

第五百一十二章 方知庐山真面目

夜色下。
只剩下神魂的周凤芝惊惧难安，嘶声大叫：“不可能，这不可能！你只有元府境，怎可能……”
话还没说完，已被苏奕那淡然的声音压住：
“第三剑。”
这就如来自地狱的催命之音。
周凤芝的神魂一颤，第一时间转身就逃，根本不敢有任何迟疑。
噗！
剑光一闪。
周凤芝的神魂一分为二，彻底消散不见。
临死连惨叫都没来得及发出。
三剑，赐周凤芝一死！
眼下上演的一幕，无疑兑现了苏奕之前的话。
全场死寂。
夜色愈发深沉，雨势没有减缓的迹象。
彻骨的秋意，也无法和众人心中此刻的寒冷相比。
他们肌体生寒，如坠冰窟！
这一场战斗，前后不过须臾之间。
苏奕也仅仅只出了三剑。
可这三剑，却如一记重锤，砸得众人心神颤栗，脑袋发懵，都差点不敢相信眼睛。
谁能想到，一个元府境少年，能够在一剑之间，击伤化灵境初期的周凤芝？
谁又能想到，在苏奕第二剑之下，周凤芝的躯体都被斩掉，若不是逃避及时，连神魂都差点被抹除？
而那第三剑，更像是走过场，在必胜的局势之下，送敌人彻底上路！
哗哗哗！
秋雨滂沱，冲散天地间弥漫的血腥气息。
姜璃俏脸发白，失魂落魄，那修长的娇躯微微颤抖，一对漂亮的凤眸中写满恍惚。
苏奕那三剑，彻底击垮她内心的骄傲，颠覆她的认知，以至于心神都有些恐怖，久久无法回过神来。
秋横空内心激荡，脑海中只有一个念头，苏道友的剑道……原来都已经强横到这等地步了！？
陶云池、谷滕鹰等天枢剑宗传人，则吓得面如土色，如丧考妣。
他们倒并非不清楚苏奕的厉害，当初在青槐国鬼城时，陶云池和谷滕鹰就亲身体会过苏奕的实力何等可怕。
可打破脑袋他们也没想到，苏奕这等元府境少年，竟然能灭杀周凤芝！
须知，跨境界对阵厮杀，有三种情况。
一种是拥有能够跨境界和对手分庭抗礼的实力，但也仅仅如此。
第二种是能够跨境界击杀对手，这种情况极其少见，但也不是没有。
就像同样在这金鳞湖上，少年曾濮就曾以一对双拳击败汤家老祖汤霄山。
无疑，曾濮已拥有灭杀汤霄山的底蕴。
而第三种则是不止能跨境界杀敌，还拥有绝对碾压的实力！
只不过这种情况，放眼天下，纵观古今也堪称罕见，千百年都不见得能见到一个，近乎于传说。
毕竟，能够拥有跨境界对战的实力，就已经是万中无一的奇才。
若能在跨境界对战中，还拥有绝对碾压的实力，那完全足以颠覆世人的想象和认知，称得上是逆天妖孽！
而现在，这第三种情况，便在苏奕身上上演了，他不止能击败周凤芝，还能杀之如杀鸡宰猴！
寥寥三剑，摧枯拉朽，斩周凤芝于须臾之间！
“不，不可能……这不可能！！”
周知乾大叫，状若疯狂，明显被打击得情绪失控，整个人处于一种崩溃般的迹象中。
之前，他内心亢奋，期待无比，自忖此次足以复仇，一泄心头之恨。
可哪曾想，被他视作依仗的周凤芝却被杀了！
噗！
一道剑气闪现，周知乾人头抛开而起。
杀这种角色，对苏奕而言，完全没什么成就感，就和拂去一只苍蝇般，都懒得废话。
至此，周凤芝和周知乾皆毙命！
“苏奕，你……”
陶云池大叫，似被周知乾的死亡刺激到般。
可当苏奕的目光看过来，陶云池顿时像被捏住脖颈的鸭子似的，声音戛然而止，浑身哆嗦，头颅低下去，不敢去和苏奕对视。
何止是陶云池，附近那些天枢剑宗传人皆被苏奕的凶威吓到，一个个畏畏缩缩，战战兢兢。
苏奕哪会理会这些上不得台面的角色了。
他一手撑伞，一手负背，目光看向远处金鳞湖上的宇文述，道：“现在，你是否还有胆和我一决？”
声音平淡。
可却如一道闷雷，在宇文述心头炸响。
他坚硬如石的脸庞变幻，拢在袖袍中的双手紧攥，胸腔一阵起伏，陷入沉默中。
直至现在，宇文述才终于明白，今日在宝萃楼炼器坊时，为何苏奕会说自己根本不配称为他的对手。
也终于明白，为何在这深夜子时的金鳞湖畔，苏奕要先将矛头指向周凤芝。
不是狂妄、不是嚣张、不是明知必死也要死在周凤芝手底下的无知无畏。
而是因为在苏奕眼中，他宇文述的确根本不够资格与之对决！
这……何尝又不是对他这位天枢剑宗年轻一代剑首最大的蔑视？
“你不是要捍卫天枢剑宗的威严？现在，我杀了周凤芝和周知乾，为何却不见你站出来捍卫？”
苏奕再次开口，话语透着毫不掩饰的讽刺。
“够了！”
宇文述怒喝，脸色铁青，“苏奕，我承认之前小觑了你，但你不要以为，杀了周长老便能任凭诋毁和羞辱我！”
锵！
话音刚落，他手中蓦地多出一柄灿然若神金铸就的灵剑，浑身剑意如潮，冲霄而起。
古剑浮金！
“我宇文述……自不会畏战而退！”
宇文述一字一顿，眸子中泛起锐利慑人的光泽。
姜璃等人皆心中一震，油然生出一股别有的情绪，只觉此刻的宇文述，既让人钦佩他的英勇，又让人感到一种说不出的悲壮气息。
就如飞蛾扑火，明知必死，也义无反顾。
苏奕一阵摇头，淡然道：“我若动手，才和故意羞辱和践踏你没什么区别。你若不服，在兰台法会开始的时候，只要你能击败诗蝉姑娘，我亲自给你道歉。”
月诗蝉一怔，旋即才隐约明白过来，苏奕这似是在为自己准备一块磨剑石……
而听到苏奕此话，姜璃第一时间劝阻道：“师兄，今夜着实不宜再战了。”
宇文述沉默，脸色明灭不定。
苏奕可没心思再等待他的答复，他今晚的目的已经达到，也没时间浪费在这里。
苏奕转身对月诗蝉道，“我们走吧。”
“嗯。”
两者一人撑着一柄油纸伞，走入雨幕，来到远处静静等待着的宝辇上，很快便驶入深沉的夜色中，消失不见。
自始至终，无人敢阻。
远处金鳞湖上，宇文述忽地长叹一声，收起浮金灵剑，默然返回岸边。
谁都能看出，这位天枢剑宗年轻一代剑首，名震天下的当世奇才，经历了今夜之事后，心境遭受到了严重的打击！
“宇文师兄，你没事吧？”
姜璃黛眉微皱，有些担忧宇文述的状况。
宇文述摇了摇头，道：“我辈剑修，当愈挫愈勇，一时之成败，还无法将我击垮。”
宇文述说到这，目光望向苏奕离开的地方，道：“师妹，我现在总算知道，在梳云湖上灭杀云天神宫大长老霍天都的青袍客是谁了。”
他神色变得无比复杂。
有有震撼、也有惘然和不解。
“青袍客！？”
姜璃一惊，失声道，“这……”
秋横空、陶云池等人则彻底被惊到，傻眼了，苏奕……苏奕是那个灭杀霍天都的青袍客？
“这并非不可能。”
宇文述自嘲道，“眼下这九鼎城内，到处都在盛传青袍客是何等神秘和恐怖，正因为这青袍客的横空出世，才让得今日的城中，到处可见身着青袍，效仿青袍客装扮的人。便是我们，何尝不也在好奇和揣测这青袍客的身份？”
姜璃绝美的玉容变得复杂，喟叹道：“是啊，我们在谈起那青袍客时，都把对方当做一位神通广大的剑道前辈，谁能想到，这位青袍客会是……会是这样一个元府境少年？”
三剑之间，轻松斩杀周凤芝这等化灵境人物。
又身着青袍，再结合梳云湖一战的细节，这让姜璃也愈发肯定，苏奕便是那名满九鼎城的“青袍客”！
“今日我的表现，的确是蚍蜉撼树，不自量力。”
宇文述深呼吸一口气，神色重新变得沉凝平静起来，“不过，经此一事也让我更清楚，元道之路和灵道之路之间的天堑，并非无法打破，古代妖孽曾濮能办到，苏奕能办到，迟早有一天，我也能办到！”
说到最后，眸子中已尽是坚定。
陶云池忍不住出声道：“宇文师兄，周长老他们被苏奕所杀，今夜之事……难道就这么算了？”
宇文述沉声道：“这件事，已不是凭我一人之力就能解决，自当禀报给宗门，由宗门来定夺。”
姜璃也暗暗点头，宇文述这个决断才是最明智的。
“那……我们又该如何处置秋横空这叛徒？”
陶云池目光看向秋横空，毫不掩饰自己的嫌弃和排斥。
“叛徒？”
姜璃黛眉皱起，“秋师弟何曾背叛过宗门？”
“刚才……”
陶云池刚要解释，姜璃便冷冷打断道，“周长老报的是私仇，他可代表不了宗门，秋师弟和苏奕乃是故友，提醒苏奕本就天经地义，这有什么不对的地方？”
陶云池语塞，脸色憋得很难看。

第五百一十三章 安排的妥妥当当

姜璃对陶云池的厌憎已经到骨子里。
当初在青槐国时，就是来自陶云池的挑衅，才引发和苏奕之间的冲突。
今日在炼器坊，此人更是再三挑拨，煽风点火，试图借俞叔崖和宇文述的力量，来打压苏奕。
直至现在，这家伙竟然还打算对付秋横空！
若不是碍于是同门关系，姜璃早一剑斩了这个搬弄是非，乱嚼舌根的蠢货。
这时候，宇文述也有些不满了，冷冷道：“陶师弟，你借宗门威势频频针对秋师弟，你可见秋师弟借其故友苏奕之力，来对付你？”
陶云池躯体发僵，激灵灵打了个寒颤，神色惶恐道：“宇文师兄，我……”
“你不必跟我解释，再有下次，我第一个饶不了你！”
宇文述语气淡漠。
身为剑修，他同样最厌憎陶云池这等狐假虎威，谲诈无常的小人。
陶云池已惊得六神无主，面色惨淡。
他意识到，得罪了姜璃和宇文述，自己以后怕是在天枢剑宗彻底混不下去了……
暴雨如注，秋意凛冽如刀。
就在宇文述、姜璃一行人打算离开时，远处雨幕中，忽地出现一道瘦削身影。
一袭儒袍，面白无须，约莫三四十岁，鬓角霜白，浑身散发着属于化灵境强者的气息波动。
他行走雨幕中，浑身却干爽洁净，不曾被一丝秋雨沾染。
“父亲？您……怎么来了？”
姜璃惊愕，一对漂亮的凤眸睁大。
儒袍男子正是大夏三大宗族之一姜氏宗族族长姜潇生，一位搁在九鼎城，也堪称顶级巨擘的化灵境存在。
宇文述等人也都露出敬色。
身为姜氏之主，姜潇生足以去和天枢剑宗的掌教平起平坐！
若是周凤芝这等天枢剑宗的长老人物还活着，也得主动上前见礼！
“我若不来，今夜的事情可就不好收场了。”
姜潇生轻叹了一声，神色有些复杂。
姜璃惊疑道：“父亲这是何意？”
姜潇生沉默片刻，道：“今晚也算你们走运，没有触怒那位苏公子，否则，之前你们便是全部被杀了，今夜的事情，也注定不会对那位苏公子产生多少影响。”
秋雨凄寒彻骨，夜色冷意如刀。
可当姜潇生这番话一出，却要比秋雨更寒冷，比夜色更锋利，刺得姜璃、宇文述等人心神颤栗，脸色随之变了。
这……究竟是什么意思？
难道说，苏奕不止战力逆天无比，连来头也大到无法想象的地步？
否则，以姜潇生这等身份，为何会说出这番话？
“父亲……”
姜璃张嘴刚要问什么，姜潇生已挥手打断道，“今晚的事情，不要宣扬出去，一个字都不能宣扬！”
声音斩钉截铁，透着莫大威势。
姜璃绝美的玉容变幻，感受到一阵从未有过的寒意。
宇文述等人皆默然。
姜潇生都已把话说到这份上，他们就是再蠢也意识到，苏奕不止是在实力上，足以让他们绝望，连在身份上，也不是他们能够得罪的！
一想到这，陶云池、谷滕鹰这等角色，都已吓得肝胆欲裂，真真正正地感受到了恐惧。
唯有秋横空满脸惘然。
苏兄他……难道还有不为人知的来历？
否则，姜氏族长这等人物，为何在提到他时都这般讳莫如深？
“父亲，可周长老的死，注定是隐瞒不住的……”
姜璃低声开口。
姜潇生眼神愈发复杂，道：“这些都和我们无关，自有人会解决这件事。”
……
秋雨愈发强劲，如瀑似的倾盆而下。
“九月十五，苏奕进城，当晚在浣溪沙，斩天衍魔门古代妖孽司空豹，化屠老魔随之陨落。”
“九月十六晚上，梳云湖之上，云天神宫内门大长老霍天都，丧命苏奕剑下。”
“而在今晚，金鳞湖之畔，天枢剑宗新晋长老周凤芝，也被苏奕三剑所杀。”
“短短三天，三个化灵境人物皆因他而死，放眼大夏修行界过往三百年时间，所陨落的化灵境人物，都没有此子杀的多！”
天芒山之巅，一座阁楼中，布袍中年负手于背，满脸苦笑，头大如斗。
翁九满脸怪异，语气复杂道：“若如此倒也罢了，可每一次都要咱们主动帮他擦屁股，就太让人糟心了。”
布袍中年无奈地叹了口气，揉了揉眉尖，道：“仔细盘算的话，这些事情，可都怪不到苏奕头上。”
翁九点了点头，道：“若换做其他角色，分别被天湮魔门、云天神宫、天枢剑宗这等大势力盯上，怕是早死了不知多少次，根本不会掀起什么波澜。但偏偏地，苏奕不是一般人，要怪……也只能怪那些大势力作威作福惯了，自以为要对付的是一个来自偏远小国的修士，到头来，却踢到了铁板。”
布袍中年摆手道：“多事之秋，大抵如此。不过，和帮苏奕收拾残局相比，修复九鼎镇界阵才是最重要的事情。”
翁九眸子微眯，点了点头。
“对了，姜潇生对此是否心存不满？”
布袍中年问。
翁九摇头道：“姜族长是一位有大智慧的人，既然主上已表明要庇护苏奕，姜族长自然清楚该怎么做，更何况，今夜发生在金鳞湖的事情，姜氏一族可一点损失都没有，姜族长自然不可能有其他想法了。”
布袍中年略一沉吟，道：“你写一封信给天枢剑宗宗主，就说只要他们就此罢手，我可以给天枢剑宗一份‘化灵宝源’为补偿，若他们不答应，也明确告诉他们，这件事，我会管到底！”
话语随意，却透着一股莫大的睥睨威势。
翁九心中一震，道：“主上，化灵宝源何等珍贵，足以让天枢剑宗凭此再培养出一位化灵境人物，如今为了帮苏奕收拾残局……值么？”
布袍中年哂笑：“一份化灵宝源而已，哪能和修复九鼎镇界阵相比？又哪能去和苏奕结下的这桩善缘相比？”
说到这，他目光看向翁九，声音深沉，“老九，当局者迷，活了这么多年，你可曾见过如苏奕这般无法以常理衡量的逆天人物？”
翁九摇头。
“我也没见过，连听都没听说过。”
布袍中年眼神微妙，声音愈发深沉，“一个元府境少年，既有斩杀化灵境修士的逆天战力，又能修复九鼎镇界阵，并且今日在宝萃楼炼器坊中，凭借一手铸剑之术，让俞叔崖这等桀骜的老家伙都叹服低头，这样的角色……搁在三万年前，可都称得上凤毛麟角。”
他目光望向远处夜空，道，“若那一场璀璨大世来临，以苏奕所拥有的底蕴和道行，又该展露出何等耀眼的光彩？曾濮这个古代妖孽说的话不错，以后的天下，是属于年轻一代竞逐的舞台，那些如今立足世间之巅的老家伙，以后注定将被超越，乃至沦为陪衬！”
翁九心中震动，隐约有些明白，为何布袍中年会那般器重苏奕了。
……
深夜。
青云小院。
外边大雨如瓢泼，寒风刺骨。
阁楼房间内，红烛摇曳，气氛温馨。
“可以了。”
苏奕将手从月诗蝉那滑软细腻的腹部收起，长吐了口浊气。
倾绾手脚利索地帮月诗蝉盖上一层衾被。
看着月诗蝉那晕染红霞后，显得格外娇艳的清丽小脸，倾绾不由抿嘴笑道：“姐姐，你害羞的时候可真美。”
月诗蝉羞赧，睫毛微颤，道：“换做是你……难道就不会害羞么？”
倾绾呃了一声，也不知想起了什么，白皙的小脸顿时红成熟透的大苹果，连晶莹的耳根都红透了，螓首低垂，双手揉搓着裙角，一时竟不知该如何搭话。
她那一副手足无措的样子，让月诗蝉都不禁呆了，这绝世妖魅般的漂亮少女，原来……可以害羞成这样子？
苏奕懒洋洋坐在那，看着灯影下的月诗蝉和倾绾，只觉虽是肃杀寒冷的秋夜，满眼却尽是旖旎赏心的春色。
秀色可餐，润心沁脾。
而眼见苏奕没有回避的打算，月诗蝉强忍着羞意，在被子里窸窸窣窣地把衣服穿戴整齐，这才起身走下床榻，打算离开。
苏奕拿出一个玉简，递了过去，“这是一门名叫‘小星墟剑经’的传承，最适合你的‘玄照灵体’天赋，再配合我为你所铸的蝉心剑，在那兰台法会上，就是和宇文述这等角色对决，也足以立于不败之地。”
月诗蝉呆住了。
她这才意识到，原来从今日铸剑开始，到赠予自己这门剑道传承，乃至于帮她选择宇文述为对手，苏奕早安排得妥妥当当，周密细致！
少女心潮起伏，清冷的眼神变得柔润，带着浓浓的感动。
眼见她要出声道谢，苏奕提前一步阻止道：“别谢我，我做这些可不是为了让你感激涕零，还是那句话，我很期待在我的指点下，你以后可以在这苍青大陆上，绽放出属于你自己的光芒。”
月诗蝉怔了怔，轻咬粉唇，点头道：“嗯！”
少女星眸如水，清丽的小脸上，尽是坚定和恬静。
翌日一早。
天刚蒙蒙亮。
九鼎城外，一艘足有百丈长，光霞流转的巨大宝船，从远处天穹飞驰而来。
船首位置。
一个紫发金冠，身着玉袍的俊美少年抬手一指九鼎城远处，道：
“直接去天芒山，我要去见一见这大夏的皇帝老儿！”

第五百一十四章 魔族桓氏

百丈长的宝船，直似一头横空挪移的庞然大物，流光溢彩，当靠近九鼎城外时，就已引起地面许多修士注意。
宝船上，紫发金冠的玉袍少年话音刚落，一道温和的女声便响起：
“少主，九鼎城在三万年前时，就覆盖着由夏氏先祖亲手所布的九鼎镇界阵，这可是曾经名列苍青大陆第三的绝世杀阵。”
伴随声音，一个身披凤霞裙裳，美丽端庄的女子出现。
她头戴鎏金宝冠，手握一柄金色玉尺，气质矜持威仪，一对眸顾盼时，泛起淡淡的银色神芒，极为慑人。
“更何况，九鼎城一向有规矩，不得在城中遁空而行，依我看，我们远来是客，还是步行前往天芒山拜访为好。”
凤袍女子说着，目光看向身旁的玉袍少年。
玉袍少年眼神泛起一丝桀骜之色，道：“规矩是死的，人是活的，据我所知，如今这九鼎镇界阵，历经三万年暗古之禁的侵蚀，早已破损严重，我可不相信，大夏当今的皇帝老儿，舍得用这等大阵来对付我们。”
说着，他朗声命令道：“听我的，飞去天芒山！”
“喏。”
船舱深处，响起一道苍老而恭敬的声音。
顿时，百丈长的宝船径直朝九鼎城上空飞驰而去。
凤袍女子不禁轻叹，道：“少主，这样会被人指责太跋扈的。”
话虽这般说，声音却毫无怪责之意，反倒带着一丝早料到会如此的无奈。
“玟姨，你难道还不清楚，我们桓氏一族早在三万年前时，就以离经叛道、霸道张扬著称于世？身为桓氏一族的后裔，每个身体里可都流淌着疯狂乖戾的血，我自然也不例外。”
玉袍少年嘿地笑起来，一把揽住凤袍女子纤柔的腰肢，把她整个人拖在怀中，狠狠在她那美丽的俏脸上啵了一口。
眼见凤袍女子那端庄美丽的脸庞泛起红晕，美眸尽是嗔怒，玉袍少年则哈哈大笑道：“就像现在，名义上你是我侍道者，可在我眼里，你就是我桓少游的女人！谁敢说三道四，我便杀了谁！”
凤袍女子试图推开玉袍少年的臂膀，可却被玉袍少年紧紧揽着不松手，最终还是放弃挣扎，红唇微抿，无奈道：“这么做不好的，若让宗族那些老家伙知道，非……”
话没说完，她娇躯一颤，触电似的猛地挣脱娇躯，美眸恶狠狠瞪了玉袍少年一眼，“小混蛋，往哪里摸呢！”
玉袍少年目光肆无忌惮地打量着凤袍女子遮掩在裙袍下的臀，笑呵呵道：“再拿那些老家伙教训我，就不是摸了，非把你那打成四瓣不可！”
凤袍女子啐了一口，霞飞双颊。
宝船已飞入九鼎城上空，也引起城中一片哗然。
“这是谁家的宝船，竟敢闯入九鼎城上空？”
“老天！上次有人敢遁空飞行空中的修士，还是在一千三百年前的时候，那是一个化灵境人物，自恃修为高深，不把九鼎城的规矩放在眼中，结果刚闯入城中，便被九鼎镇界阵轰杀！”
“从那时候到如今，再没有人敢这么做，可现在……竟又有人不顾规矩，飞上九鼎城上空！”
“那宝船是哪个势力的？难道不知道九鼎城的规矩？”
“这不是不懂规矩，而是根本不把九鼎城的规矩放在眼中！”
城中彻底轰动了，不知多少修士抬起头，望着那宛如庞然大物般的宝船，吃惊不已。
哗然惊呼声，在街头巷尾不断响起。
“桓氏一族的‘千魔宝船’！”
一座酒楼中，古苍宁霍然起身，“这苍青大陆魔道第一宗族的力量，竟也出现了……”
魔族桓氏！
在三万年前的苍青大陆，是一个足以令众生敬畏，令天下势力忌惮的魔道势力。
更是天下魔道势力中最顶尖的存在，像司空豹所在的天湮魔门，比之魔族桓氏都要稍逊一筹。
桓氏的强大，在于这一族的血脉极古老，据说乃是亘古神魔的一个分支，桓氏的嫡系族人，几乎皆拥有“天魔真血”，天赋恐怖，实力一个比一个逆天。
当初的“苍青九皇”中，来自魔族桓氏的“天欲魔皇”，稳居前三之列，魔威滔天，震烁十方。
“看来，当初魔族桓氏并没有真正全部撤离苍青大陆，而是留下了一部分族人，和我们古氏一样，熬过了三万年万古之禁。”
古苍宁旁边，童颜鹤发的老妪皱眉开口。
“魔族桓氏都出现了……我现在都怀疑，三万年前的暗古之禁爆发后，那些陆续从苍青大陆撤离的道统和宗族，究竟有多少是全部离开了，又有多少和魔族桓氏一样，留下了一部分势力，在三万年暗古之禁的压制之下熬了过来……”
古苍宁喟叹。
这九鼎城局势越来越诡谲和动荡了。
前有曾濮这个疑似“玄骨魔皇”后裔的古代妖孽横空出世。
现在连魔族桓氏的强者也出现了，这让古苍宁如何不惊讶？
“玄骨魔皇的性情霸道归霸道，可行事光明磊落，天下皆敬仰之。”
“可这魔族桓氏不同，这一族的霸道，是横行无忌，践踏规则，漠视规矩，也最让人忌惮。”
老妪说道，“就像现在，谁会像魔族桓氏这般，无视大夏皇族的规矩，闯入九鼎城上空？”
“魔族桓氏的魔崽子？”
一个茶肆中，一袭灰衣的曾濮抬起头，俊秀的脸庞上浮现一抹讶然之色，“竟敢直接闯入九鼎城上空，这桓氏的后裔，果然一个比一个疯狂不要命，我倒要看看，大夏皇室会如何做了。”
同一时刻，分布在九鼎城中的大人物们，陆续也都察觉到了那一艘千魔宝船，皆心思各异。
不乏一些混迹在城中的古代妖孽，见到这一幕时，或多或少都和曾濮一样的心态，想要看看大夏皇室，敢不敢对魔族桓氏出手。
青云小院。
苏奕躺在池塘旁的藤椅中，当远远地看到天穹中出现的那一艘宝船时，不由微微一怔，“不是说九鼎城禁止遁空飞驰？”
旁边，布袍中年眉头皱起，道：“当然。”
今日清晨，他就和翁九一起前来，向苏奕请教修复九鼎镇界阵的事情。
虽然苏奕已经给了修复之法，可尴尬的是，布袍中年发现，修复此阵的一些秘法和布阵手段，他却看不懂……
就是他手下召集的一批符阵师，也只勉强认出一部分炼制秘法和布阵手段。
无奈之下，只能亲自来请教苏奕。
可不曾想，他刚抵达青云小院把来意说出，还没等苏奕进行一一指点和解惑，就发生了这样一桩事情。
“主上，是魔族桓氏的千魔宝船！”
翁九眉梢浮现一抹凝色，“若老奴猜测不错，宝船上的当是魔族桓氏的桓少游，一个实力深藏不露的古代妖孽。”
“魔族桓氏……”
布袍中年眉头也一点点皱起，“他们还当这是三万年前的苍青大陆不成？”
苏奕敏锐察觉到，布袍中年虽有些不悦，却透着一丝若有若无的忌惮，显然这魔族桓氏远不是寻常势力可比！
他饶有兴趣道：“规矩之事，一旦坏了，想要再立起来，可就难了，你打算如何做？”
布袍中年心中一动，道：“若换做是道友，会如何做？”
苏奕笑了笑，道：“若按我的主意，根本无须客气，也无须出面交涉，动用九鼎镇界阵，直接轰过去便可。”
布袍中年眼皮狠狠一跳。
翁九脸色一变，道：“这哪是什么好主意，一旦这么做了，不止会彻底和魔族桓氏撕破脸，还注定会损耗九鼎镇界阵的力量，殊为不智。”
“对方敢硬闯过来，无非两种情况，要么是不怕死，要么是认为你们不敢用九鼎镇界阵，无论哪一种，都足以说明，对方并不把你们放在眼中，既然如此，还谈什么会否撕破脸？”
苏奕一阵摇头，“当然，你们若真忌惮对方，那就忍气吞声便是。”
布袍中年这时候也笑起来，道：“老九，你去运转大阵，就按苏道友说的，直接轰过去！”
翁九一呆，似难以置信。
“快去！”
布袍中年眸子中冷芒一闪。
翁九再不敢迟疑，腾空而去。
苏奕见此，不由多看了布袍中年一眼，道：“惹出什么祸事，可不能算到我头上。”
布袍中年笑容爽朗道：“只要苏道友帮忙指点我如何修复九鼎镇界阵，其他的事情，无须道友劳心。”
苏奕哦了一声，没有再说什么，拿出饵料“月螵”，投喂池塘中的鱼儿。
天穹下，千魔宝船上，紫发金冠的玉袍少年负手于背，不屑说道：“玟姨你看，我们都已越过大半个九鼎城，也没见大夏皇室敢来阻止，我就说了，这九鼎城的规矩可以让其他人遵循，但我们桓氏一族，大可以凌驾规矩之上，将其践踏于脚下！”
声音透着骄狂和霸气。
旁边的凤袍女子美眸如水，轻笑道：“等到了天芒山，少主就等着被那大夏的皇帝老儿兴师问罪吧。”
“哈哈哈，大夏的皇帝老儿就是再生气，又奈我何？”
玉袍少年禁不住仰天大笑。
刚说到这，忽地一阵禁制力量轰鸣的声音在整个九鼎城中响起。
玉袍少年的笑声戛然而止。
就像一只被人猛地一把掐住脖颈的鸭子。
——
ps：嗯……金鱼已经到家，今天调整一下状态，明天争取努力补个5更~

第五百一十五章 让你们开开眼

九鼎城上，禁阵轰鸣，掀起滔天的符文光霞。
刹那间，所有分散在城中的修士，皆感觉眼前一暗。
原本清朗的天穹，似一下子坠入黑暗永夜中。
遮天蔽日！
恐怖的禁制符文衍化作汹涌的黑色雷海，汇聚九鼎城上空，翻滚时，产生震天动地的轰鸣之音。
“这……九鼎镇界大阵！！”
惊呼响起，全城震撼。
多少年了，这座从上古延存下来的旷世杀阵便不曾再运转，而现在，此阵神威再度映现九鼎城上空。
“当今夏皇好大的气魄！”
曾濮动容，倒吸凉气。
“我还当大夏皇室会对魔族桓氏忌惮三分，不曾想，连招呼都不打一声，直接动手了……够狠！”
古苍宁睁大眼睛，被这一幕惊到。
没有交涉，没有斥责，甚至连一个招呼都没有，便直接动用九鼎镇界阵，这无疑是对魔族桓氏最强硬的表态！
这一刻，分布在城中不同区域的大人物们和那些个古代妖孽，也都意识到这一点，为之震颤不已。
魔族桓氏，何等恐怖的一个上古势力？
可就在今日，在他们的千魔宝船僭越九鼎城的规矩时，第一时间遭受到了来自大夏皇室最强硬的打击！
这是绝大多数人都没想到的。
轰隆！
禁阵翻滚，黑色雷霆如怒海狂涌。
那毁灭般的气息，刺激得那一袭凤袍，姿容美丽的女子也不由色变，失声道：“少主，快退！”
紫发金冠的俊美少年脸色变幻，眸子中却泛起狠戾疯狂般的光泽，道：“退？不可能！我倒要看看，他九鼎镇界阵能否把我们灭了！”
这样的决断，简直如疯子般，完全一副不怕死的姿态。
可这就是魔族桓氏族人的风格，体内流淌天魔真血，一旦疯起来，完全就不怕死。
轰！
蓦地，一道黑色雷霆所化的浪潮掀起，以铺天盖地之势，狠狠朝千魔宝船拍打而来。
恰似一道天神手中舞起的雷霆长鞭，鞭挞天下！
那毁灭般的恐怖威能，让城中不知多少修士胆寒，骇然色变。
嗡！
就见千魔宝船四周浮现耀眼的光霞，那是来自宝船自身的防御法阵，重重叠叠，足有十八重之多。
砰！！！
可这些防御力量，在那九鼎镇界阵的力量轰杀之下，却如若一层层纸糊的壳子似的，猛地炸开，溃散的光雨如潮般肆虐扩散。
足有百丈长的船体，就像被鞭子抽中的陀螺，在高空中剧烈摇晃，坚固足以抵挡灵道大修士全力一击的船体上，都出现一道触目惊心的裂痕。
立在船头的紫发金冠少年和凤袍女子身影都猛地一晃，差点被震得跌落出去。
船舱内也传出一阵惊呼声：
“少主，再这样下去，千魔宝船必会被毁掉！”
紫发金冠少年脸色难看，眼睛发红，大声道：“玟姨，把‘乌魔青日伞’拿出来，我就不信挡不住这九鼎镇界阵的力量！”
旁边的凤袍女子深呼吸一口气，正欲有所行动。
就在此时，在紫发金冠少年脖颈上悬挂的一枚血色玉坠中，传出一道冰冷淡漠的声音：
“混账小子，才刚抵达九鼎城，就被人逼得要动用乌魔青日伞，你这是要把祖辈的老脸都丢光吗！？”
紫发金冠少年躯体一僵。
凤袍女子俏脸大变。
便在此时，九鼎镇界阵的力量再度杀来，化作一片狂暴黑色雷海，比之前更恐怖了。
“没出息的东西，看好了！”
那冰冷淡漠的声音刚响起，一只血色大手蓦地横空而起，带起滔天的血色魔焰，横空拍去。
轰！！！
在无数不可思议目光注视下，那化作狂暴黑色雷海的九鼎镇界阵力量，竟被这一只血色大手狠狠拍碎，溃散如潮。
“这……”
“好可怕的力量！”
“千魔宝船上，定然有恐怖存在坐镇！”
城中响起一阵阵惊呼。
一掌之间，便能把九鼎镇界阵的一次攻击瓦解，这让那些化灵境修士都一阵胆颤心惊。
“妙啊！我还以为叔祖你只剩下一道残破的元神，说不准什么时候就会死翘翘，谁曾想……还是这么猛！”
宝船上，紫发金冠少年啧啧惊叹。
凤袍女子美眸中则露出一丝深深的忌惮。
她很清楚，紫发金冠少年口中的“叔祖”，是一个更疯狂、更变态的老疯子！
“他妈的，你这混账小子不会拍马屁就别拍！”
血色玉坠中，响起那淡漠声音的喝骂声。
轰隆！
交谈时，九鼎城上空禁制力量直似沸腾般，掀起一道又一道黑色雷霆巨浪，从四面八方朝千魔宝船冲来。
那等声势，简直恐怖无边！
“走，先冲到天芒山，去问问夏氏一族的老东西们，谁给他们的狗胆敢阻止我们！”
血色玉坠发光，那淡漠的声音响起，气焰跋扈滔天。
就见千魔宝船倏尔缩小，化作仅仅九丈长，而后一道虚幻般的血色身影横空而出，以肩膀扛着千魔宝船，大步朝前冲去。
从地下仰望，直似看到一尊血影魔神，扛着宝船呼啸苍穹，其身上弥散出的恐怖魔焰气息，让城中不知多少人瞠目。
轰！
猛地，那血色身影挥拳，将一道迎面冲来的禁制力量轰碎，光雨飞溅中，血色身影迈步前冲。
任谁都能看出，九鼎镇界阵的力量，竟然已经无法奈何那血色身影！
“好恐怖！这是魔族桓氏的哪位老祖？”
“无愧是早在上古就号称天下第一魔道势力的魔族桓氏……”
九鼎城内轰动，皆被那血色身影所释放出的滔天魔威深深震撼到。
青云小院。
“一道灵相境存在的元神！”
布袍中年脸色已阴沉下来。
旁边藤椅上，苏奕皱眉道：“虽说九鼎镇界阵的力量早已破损严重，可此阵所蕴含的玄妙可非寻常可比，翁九对此阵的掌控……简直已经到了不堪入目的地步……”
布袍中年一呆，道：“道友觉得，老九运转此阵的手段有问题？”
“何止是有问题，完全是糟蹋了此阵的威能。”
苏奕禁不住揉了揉眉宇。
这感觉，就好像看到一个小屁孩拎着一柄旷世神剑乱砍，毫无章法，白瞎了那样一柄旷世神剑。
布袍中年神色微僵，有些心虚，斟酌道：“若换做是我来运转此阵，足以发挥出比老九强大近四成的力量，料来哪怕无法灭杀这魔族桓氏的一道灵相境元神，也定然可以将其困住。”
“才仅仅四成？”
苏奕眼神泛起一抹错愕，旋即感慨道，“这九鼎镇界阵被你们掌控……还真是委屈了它。”
布袍中年摸鼻子苦笑，他也顾不得苏奕话语中的挖苦，道：“道友，那若换做是你来掌控此阵……”
“想见识见识？”
苏奕问。
布袍中年不假思索道：“想！”
苏奕道：“算你欠我一个人情如何？”
布袍中年痛快答应。
他倒并非没有办法阻止这一切，而是极好奇，由苏奕所掌控的九鼎镇界阵，又能释放出何等威能。
苏奕这才从藤椅上起身，长长伸展了一下懒腰，道：“有时候，看到好东西被糟蹋，着实让人难受，这次……就让你们开开眼。”
声音还在飘荡，他人已凭空而去。
轰隆！轰隆！
天穹之下，一重又一重由九鼎镇界阵所化的黑色雷霆浪潮，在那血色虚影前冲的身影下崩碎溃散。
到如今，血色虚影已扛着那千魔宝船冲到九鼎城中央位置，距离大夏皇室所盘踞的天芒山已经不远！
看到这一幕幕，城中修士惊骇之余，都不由浮现出同样一个念头——
今天的大夏皇室，难道要在魔族桓氏面前栽一个大跟头不成？
若真任凭魔族桓氏践踏规矩，抵达天芒山，大夏皇室非颜面扫地不可！
“哈哈哈，等到了天芒山，我非要当面问一问那大夏的皇帝老儿，这滋味感觉如何。”
紫发金冠的少年大笑，满脸倨傲和张扬。
“窝囊！我们费了这么大力气，怎能只让对方不痛快？不拿出一些好东西孝敬我，我非在天芒山大闹一场不可！”
血色虚影冷哼开口。
“还是叔祖霸道！”
紫发金冠少年笑嘻嘻赞叹。
便在此时，一阵奇异的律动之音响起。
就见远处虚空，忽地涌出一口足有千丈高的巨鼎，完全由晦涩的禁制力量所凝聚，鼎身流转滚滚雷霆光雨，符文闪烁。
轰！
当此鼎甫一出现，九鼎城上空，忽地被一股令人窒息的杀伐气息充斥。
而城中所有人只觉躯体一寒，毛骨悚然，心生难言的惊悸和恐惧情绪。
“看好了。”
城中一座神鼎前，苏奕随手在神鼎上一点。
在翁九满是震撼的目光注视下，就见天穹下那座千丈高的巨鼎，蓦地横空而起，碾压虚空，朝那血色虚影镇压而下。
还未靠近，那巨鼎弥散出的禁制力量已如同山崩海啸般，将血色虚影四面八方之地笼罩，让其逃无可逃，避无可避！
“嗯？”
血色虚影身影猛地一顿，察觉到了威胁，第一时间挥拳进行硬撼。
可仅仅刹那，在震耳欲聋的轰鸣碰撞声中，那一道血色虚影一个踉跄，像喝醉酒似的，在虚空中倒退十多丈，差点一头从虚空中栽倒！
——
ps：不出意外，明天肯定是会努力补个5更的。
对了，弱弱问一句，大家还记得金鱼目前欠几个5更吗……

第五百一十六章 深藏功与名

城中修士皆震惊，敏锐察觉到，九鼎镇界阵的威能，仿似一下子发生了翻天覆地的变化，变得完全和刚才不同了！
“叔祖！”
宝船上，紫发金冠少年惊呼，脸色终于变了。
“怎会这样……”
凤袍女子悚然。
“有些不妙，应当是有一个极强大的符阵师主持此阵！”
血色虚影声音冰冷沉浑。
他浑身魔焰汹汹，说话时，那足有千丈高的巨鼎已镇压而至。
可哪怕他拼尽全力闪避，依旧被砸得狠狠倒飞出去，再无法像之前那般，与九鼎镇界阵抗衡。
“混账！你夏氏一族真要玩狠的？”
血色虚影愤怒，浑身魔气暴冲云霄，气势可怖。
砰！
可下一刻，他身影就再次被镇飞出去，浑身灵光乱颤。
须知，这血色虚影原本就是一道元神，遭受这等连番打压，让他自身的元神力量已遭受到创伤。
“看到了吗，此阵若运用得当，收拾一道灵相境的元神，也和猫戏耗子也没什么区别。”
苏奕说话时，掌指不断掐诀，打出一道道御用禁阵的秘诀。
旁边的翁九已看得眼神恍惚，羞愧汗颜。
这些年来，他自以为已经熟稔掌控九鼎镇界阵的威能。
可现在见识了苏奕的手段，他才意识到，什么叫化腐朽为神奇，什么萤火之光和日月之辉的差别！
“原来，这才是九鼎镇界阵的威能？”
不远处，布袍中年也愣住，内心如潮起伏。
想起苏奕之前那一番话语，连布袍中年也不得不承认，他们对九鼎镇界阵真正的威能……完全就是一无所知！
可这也怪不得他们。
此阵从上古时延存至今，千百年都不见得动用一次，并且每一次动用，也仅仅只需释放一部分力量，就能将敌人灭杀。
再加上三万年万古之禁力量的磨蚀，让得此阵许多地方破损严重，当由他们掌控时，哪可能真正施展出此阵的真正威能？
若他们真的完全了解此阵的奥秘和玄机，又哪可能不知道该如何修缮此阵？
归根到底，还是这座大阵太古老了，且破损严重，若不是苏奕，换做当世其他人注定很难将此阵的威能运转到这等地步。
砰！
九鼎城之上，天穹之下，血色虚影再次被砸中，显得狼狈不堪，也引起城中不知多少惊呼。
可即便如此，那血色虚影也没有逃避和退让的打算。
他猛地发出一声大喝：“楉玟，将乌魔青日伞拿来！”
宝船上，凤袍女子素手一抬。
一柄青色骨伞横空而起，落入血色虚影手中。
此宝的伞面像一朵妖异的青色曼陀罗花，伞柄则是一截猩红如血的骨头炼制而成，剔透晶莹。
随着此伞被血色虚影打开——
轰！
虚空中，直似有一轮妖异的青红色大日出现，爆绽出滔天的青色霞光，有澎湃无量的血色魔气肆虐扩散。
那片天穹，都染成一层妖异渗人的浓稠血色，魔气森森。
那等恐怖的威能，竟是把那从远处镇压而至的千丈巨鼎硬生生更挡住了！
“魔族桓氏的九大魔宝之一，乌魔青日伞！”
布袍中年瞳孔微凝。
这是一件上古魔宝，虽只有灵道层次的范畴，可威能却奇大无比。
一经施展，此伞所释放的“青日魔炎”，动辄便能焚山煮海！
便是灵道大修士一旦被青日魔炎沾染一点，躯体血肉和生机会瞬息被焚化为灰烬！
“一件灵道魔宝而已。”
苏奕微微摇头，随着他掐诀。
天穹下，千丈高的巨鼎倏尔大放光明，化作一柄千丈长的巨剑，带起滔天的禁制光霞，怒斩而下。
轰隆！！
漫天的青日魔焰被巨剑摧枯拉朽般碾开。
火雨飞溅中，乌魔青日伞猛地发出剧烈的哀鸣，似快要承受不住那等恐怖的威能压迫了。
血色虚影终于色变，再不敢逞强，选择退避。
轰！
最终，虽避开了这致命般的一剑，可血色虚影却被狠狠扫飞出去，他这由元神所化的躯体，都一阵剧烈翻腾，变得模糊暗淡了不少。
明显负伤严重！
“该死！换做老子鼎盛时期，哪可能……”
血色虚影暴跳如雷，嘶吼震天。
可他话音刚说到一半，九鼎镇界阵的力量已经在苏奕的操纵之下，化作一条千丈长鞭，劈打而至。
砰！！
虚空似被劈出一道笔直狭长的裂缝。
那可怖的禁制力量，带着无匹凌厉的毁灭威能，狠狠砸下时，让得血色虚影都不禁骇然失色。
他第一时间以乌魔青日伞抵挡。
轰！！
光雨迸溅，乱流席卷。
乌魔青日伞发出惊天的哀鸣声，那宛如青色曼陀罗花般的伞面都差点被劈开。
血色虚影遭受到这等冲击，身影一个趔趄，变得愈发模糊了。
“走！”
最终，血色虚影发出一声憋屈愤怒之极的大吼，带着乌魔青日伞转身就逃，几个眨眼，就消失在九鼎城外。
城中那些修士都已呆滞在那，无不目瞪口呆。
之前时候，血色虚影桀骜睥睨，气焰滔天，扛着宝船横冲而行，一路所向披靡。
哪曾想不过须臾间而已，血色虚影就萎了，被收拾得狼狈不堪，负伤连连，让人都不忍目睹。
“逃了？什么时候，向来以霸道跋扈、横行无忌著称的魔族桓氏，竟会被逼得逃命？”
不知多少大人物震颤，难以相信。
“魔族桓氏又如何？如今这天下，可再不是三万年前可比，在大夏皇室还掌控着九鼎城之前，谁与之作对，怕都要碰一鼻子灰！”
曾濮唏嘘。
经此一战，让他意识到，再强大的古代势力和古代妖孽，也必须接受一个现实——
今日之天下，早不是以前了！
“连魔族桓氏都碰壁，遭受到打击，自此以后，谁若还想去尝试和大夏皇室掰手腕，恐怕都得掂量掂量后果了。”
古苍宁轻语。
大夏皇室的根源，可追溯到三万年前。
那时候的大夏皇室，本身就是苍青大陆三大宗族之一，其先祖“九鼎禹皇”乃是“苍青九皇”之一！
搁在三万年前，夏氏一族的底蕴和威势，或许稍逊魔族桓氏一些，可在当今的苍青大陆上，夏氏乃是当之无愧的霸主。
这就叫时过境迁！
三万年的黑暗动荡岁月，世事更迭，天下格局也早不是从前。
“当今夏皇无愧是天下最有气魄的强者之一！这一战，打得好！”
老妪感慨，“随着兰台法会召开的日子临近，如今这九鼎城，暗流涌动，强者云集，汇聚不知多少古代妖孽和当世奇才。”
“若这次压不住魔族桓氏的气焰，怕是会让不少势力和老家伙怠慢和轻视大夏皇室的威严，如此一来，注定会生出不知多少祸端。”
“可现在则不同，连魔族桓氏都吃了这么大的亏，接下来一段时间里，谁还敢在九鼎城内乱来？”
闻言，古苍宁也不由点了点头。
敲山震虎，不外如是！
“魔族桓氏……原来也会逃啊……”
翁九眼神古怪。
这一切，看得他叹为观止。
那血色虚影凶威何等强盛，可在苏奕操纵的九鼎镇界阵面前，简直就和打别人家的熊孩子似的轻松。
“自今日以后，我倒要看看，谁还敢在九鼎城撒野！”
布袍中年心怀舒畅，连他都没想到，九鼎镇界阵落入苏奕手中，竟能焕发出如此不可思议的神威。
说话时，他目光看向苏奕，肃然见礼道，“道友那化腐朽为神奇的手段，着实令我大开眼界，他日道友若有所求，我断不会有任何推辞！”
苏奕一阵摇头，道：“我只是没想到，你们会那般糟蹋这样一座杀阵，实在看不下去了……才会站出来。”
事实上，之前时候，他本有机会灭杀对方，可却被布袍中年出声阻止。
对此，苏奕也谈不上遗憾和不甘。
反正他只是帮忙而已，杀不杀对方，都无所谓。
“就这样吧，我要先回去好好休息一下，有什么事情改天再来。”
说话时，苏奕转身飘然而去。
御用这等一座巨型禁阵，让他自身的力量也消耗极大，哪里还有心思再指点布袍中年该如何去修缮九鼎镇界阵。
布袍中年目送苏奕身影消失，这才看向翁九。
这一瞬，这位看似温润如玉的中年男人，浑身弥散出一股莫大的威严，直似口含天宪的君王般，道：
“老九，你去告诉魔族桓氏，若他们遵从九鼎城规矩，我可以既往不咎，若他们执意要和大夏皇室为敌，那从今天开始，他们便是整个大夏的敌人！”
翁九肃然领命：“是！”
当天，九鼎城彻底轰动，被这一战引爆。
大街小巷，到处都是讨论今日一战的事情。
沸反盈天！
只是，却极少有人知道，真正动用九鼎镇界阵击溃魔族桓氏强者的，并非是大夏皇室。
对苏奕而言，这就叫事了拂衣去，深藏功与名。
——
ps：先送上第一更，晚上6点会有个2连更，今天肯定会努力补个5更，
另外，纵横12周年抽奖活动开始了，金鱼自己研究了一下，以小伙伴们的机灵劲，足以每天不花钱白嫖到纵横币、推荐票什么的。
抽奖页面在纵横小说app上~

第五百一十七章 陌生来信

距九鼎城数百里外。
一条大河之畔。
紫发金冠少年满脸阴沉和怒容，咬牙切齿道，“他夏氏一族竟敢这般待我们，今天的事情，断不能就这么算了！！”
凤袍女子俏脸苍白，眉梢浮现一抹惊悸，道：“这大夏天下皆清楚，夏氏一族最强大的底牌，便是这九鼎镇界阵，只是谁能想到，这座早已破损严重的第三杀阵，到如今竟还能发挥出如此可怕的威能……”
在紫发金冠少年脖颈挂着的血色玉坠中，传出血色虚影那森然冰冷的声音：
“我可以确定，九鼎镇界阵的确是破损严重，注定用不了几次，就会彻底土崩瓦解，这次我们可栽了个大跟头，这个仇，必须十倍百倍报复回来！”
声音透着浓浓的恨意和暴戾嗜血的味道。
就在此时，远处有一阵破空声响起。
翁九的身影凭空而至。
他目光一扫紫发金冠少年和凤袍女子，面无表情道：“老朽此来，只为传达我大夏皇室的态度。”
说着，他把布袍中年的话重述了一遍。
语气毫无情绪波动。
听完，凤袍女子担忧地看向紫发金冠少年，唯恐他经受不住这等刺激，彻底暴怒发疯。
谁曾想，就见紫发金冠少年狠狠揉了揉自己的脸颊，而后整了整衣冠，恭恭敬敬地弯腰，道：“还请前辈回去禀报，就说桓氏后裔桓少游，铭记教训！”
连声音都透着敬意。
可看到桓少游这等谦卑姿态，却让翁九瞳孔骤然一凝。
沉默片刻，翁九道：“老朽会将公子的表态原原本本地回禀传达。”
桓少游抬起头，俊美的脸庞浮现一抹感激，道：“有劳前辈多跑一趟，以后有机会，我定会好好款待前辈！”
话语真挚诚恳。
可翁九心中却莫名地微微有些发寒，他深深看了桓少游一眼，道：“公子好自为之。”
说罢，他转身而去。
目送翁九的身影消失，桓少游笑呵呵道：“你瞧，夏氏一族分明也不敢把我们得罪惨啊，否则为何又要派人来说事？”
“窝囊！”
玉坠中传出怒骂声，“若让宗族那些老人看到，你小子原来这么没出息，怕是根本不会花费那么大力气，将你小子扶持到少主的位置上！”
桓少游沉默片刻，忽地笑起来：“世人只知道我们桓氏跋扈霸道，行事无忌，一旦发疯，什么也不顾，可叔祖您难道还不明白，所谓疯狂，可不是做事没脑子！”
玉坠中的声音罕见的沉默了。
就见桓少游继续道：“我们桓氏族人的体内流淌着‘天魔真血’，这让我们拥有了远超寻常的天赋，逆天般的杀伐之力，可这不代表，我们这些世人眼中的疯子，就是愚蠢、莽撞、无知的傻子！”
“什么是真正的疯狂之意？是无所不用其极！”
桓少游俊美的脸颊浮现一抹坚狠之色，“失利的时候，只要不打死我，让我跪着叫祖宗都行。”
“可只要我活下来，我保证，以后不止让他们跪着叫祖宗，还会毫不客气杀了他们！”
听罢，凤袍女子怔怔，似重新认识了眼前的桓少游般。
“啧，你小子还算有点脑子。”
玉坠中，那淡漠的声音透着一抹欣慰，“这次强闯九鼎城，虽然失利了，可你小子心中恐怕早清楚，以夏氏一族的底蕴，注定不可能让我们硬闯到天芒山上。”
“不错。”
桓少游笑嘻嘻道，“我只是想试一试，这九鼎镇界阵的力量，究竟还能支撑到什么时候，我们桓氏一族是否有机会趁现在就入主九鼎城，将天芒山这个天下一等一的洞天福地给霸占了。”
说到这，他一声轻叹：“可现在看来……恐怕还要再等一段时间了……”
声音中尽是遗憾。
入主九鼎城，霸占天芒山！
凤袍女子这才猛地意识到，原来今日桓少游闯入九鼎城的行动背后，还藏有这样的心思！
玉坠中的声音响起：“少扯淡，我只问你接下来要做什么？”
桓少游抚摸着下巴，眼神深沉，道：“要前往须弥仙岛，兰台法会是必须要参加的，除此，我也需要从那些古代妖孽和当世奇才中挑选一些得力的属下……”
说到这，他露出无奈之色，道：“没办法，当今天下，和三万年前的确完全不一样了，连叔祖你都差点被暗古之禁杀死，只剩下了一道元神，我们桓氏以后要恢复昔日荣光，在璀璨大世中问鼎天下，没有足够的手下怎么行呢？”
啪！
桓少游脑袋挨了一巴掌。
玉坠中传出一道笑骂声：“老子虽然只剩一道元神，可只要夺舍一副灵道修士的躯壳，照样可以恢复巅峰道行！”
……
青云小院。
苏奕盘膝打坐。
昨夜在前往金鳞湖畔灭杀周凤芝时，他的修为已经臻至元府境中期地步。
再加上他现在手中不缺修行资源，纵使他自身根基锤炼得雄厚无比，但修炼的进境并不慢。
按照苏奕推断，按照这种进度，不出七天时间，便足可以将自身道行提升到元府境后期！
归根到底，元道三大境中，元府境只是一个过渡的境界，开辟元府以容纳辟谷境所凝结的至强道种。
唯有如此，才能在聚星境时，让“至强道种”凝聚出元力星辰。
简而言之，此境承上启下。
而对于此境的打磨，核心就在累积大道底蕴上，谈不上困难，只需勤修苦练便可。
傍晚。
有客来访。
俞叔崖、姜璃、秋横空三人一起前来。
俞叔崖拎了一坛封藏百年的老酒，见到苏奕时，恭敬如对待师长。
他此次前来，自然是为向苏奕讨教炼器之时。
这是昨天在宝萃楼炼器坊时，苏奕曾答应过的。
姜璃此来，则有些出乎苏奕意料。
这有着一对漂亮凤眸，气质清贵美丽的紫衣少女，在面对苏奕时，态度明显也已发生变化。
不似以前那般矜持和骄傲，多出一丝若有若无的忌惮和敬重。
至于秋横空……
这位曾经名满大魏的绝世剑修，虽然努力想要像以前那般，视苏奕为剑道上的故友。
可当真正和苏奕见面，却不自觉拘谨了许多。
夜色降临时，三人告辞离开。
俞叔崖很高兴，在向苏奕请教炼器一道上，获益匪浅，若不是苏奕明确拒绝收徒，他早都恨不得拜苏奕为师。
姜璃心中也轻松不少，她此来拜见苏奕，也是担心因为周凤芝和周知乾的缘故，让苏奕视他们姜氏为敌。
但经过攀谈，她才知道，苏奕根本就没把这些事情放在心上……
唯独秋横空心中有些怅然。
虽然苏奕依旧视他为友，并无冷淡之意。
可秋横空自己清楚，他和苏奕之间的差距太大了，注定不可能再像从前那般平辈论交。
夜色如墨，朗月当空。
苏奕难得清闲，吩咐元恒，决定今晚吃一顿火锅，好好放松一下。
想一想，苏奕自己都感觉最近太忙了。
从进入九鼎城到现在，不过四天时间而已，就发生了许多事情。
就说前三个晚上，在浣溪沙救月诗蝉、在梳云湖斩霍天都、在金鳞湖畔杀周凤芝……
今晚好不容易清闲下来，苏奕自然想放松一下。
庭院中，各色涮菜和片好的肉类都已准备妥当，炉火上的汤锅也已咕咕冒泡，火辣鲜红的汤汁散发出浓烈诱人的香气。
苏奕、月诗蝉、元恒、白问晴围炉而坐。
头顶夜空旷远，月光如水，一幅静谧美好的画卷。
可还不等苏奕动筷子，一阵叩门声从远处响起。
苏奕眉头微皱，吩咐元恒道：“无论谁来了，都拒之门外。”
元恒点头匆匆而去。
苏奕夹住一筷子晶莹雪白的鱼肉，刚丢进火锅内，元恒已返回来，将一个密封的信笺呈上。
“主人，送信的只是个被人雇佣跑腿的小角色，至于这封信来自何人之手，那送信的也不清楚。”
元恒低声说道。
苏奕哦了一声，放下筷子，打开信笺。
当看完信笺上的内容，他眉头一点点皱起，一对深邃的眸泛起一抹冷意。
“你们先吃，我出去走一遭。”
苏奕从藤椅上起身，朝青云小院外行去。
元恒、月诗蝉、白问晴三人脸色齐齐一变，意识到有些不妙。
“主人，可需要帮忙？”
元恒禁不住问。
“你们今晚莫要出门，若有什么意外发生……元恒，别忘了我交给你的那些秘符。”
苏奕头也不回，声音还在响起，他身影已消失不见。
火红的炉火，映得元恒、月诗蝉、白问晴他们的神色明灭不定。
这……究竟是发生了何事？

第五百一十八章 捏爆

街巷上华灯初上，热闹繁盛。
一座茶肆中，一个肤色黧黑的灰衣中年正在饮茶。
忽地，一身青袍的苏奕来到灰衣中年桌前，声音随意道：“告诉翁九，今晚派人帮我看着青云小院。”
灰衣中年躯体一僵，噌地起身，吃惊道：“苏大人早已识破我的身份？”
“从我住进这青云小院的那天，你就在这处茶肆中盯梢，若不是知道你是翁九派来的，你以为你还能活到现在？”
苏奕说着，已负手于背转身而去。
目送苏奕身影消失，灰衣中年再不敢迟疑，匆匆离开。
……
“调虎离山也好，守株待兔也罢，今晚坏了我苏某人的雅兴，就得承受来自我苏某人的怒火。”
街巷上，苏奕迈步，仪态一如从前般闲散从容。
只是他那深邃的眸中，已带上一抹冷意。
今晚送到他手中的信笺上，写着：
“九鼎城东八百里之外、万壑山深处，请苏道友一人前来赴约。苏道友若不来，我等自会前往大周走一遭。记住，是苏道友你一个人。”
平平淡淡一席话，却藏尽威胁和杀机！
对当下的苏奕而言，世上真正能威胁到他的，只有在大周的那些亲友。
比如文灵雪、茶锦等等。
这同样可视作是他的逆鳞和底线。
而写这封信的人，无疑很清楚，只有以此为要挟，才能够迫使不得不赴约！
不得不说，写信的人成功了。
苏奕其他的事情可以不在乎，却不得不在乎大周那些亲友的安危。
至于让翁九照看青云小院，也是担心敌人用的是调虎离山之计，趁他苏奕不在，对元恒他们不利。
“今天的事情，倒是给我提了个醒，随着我在大夏结下的仇敌越来越多，他们或许奈何不得我，却很可能会从我身边的人下手。”
“等解决了今夜的事情，就想个办法，将这个隐患彻底抹除。”
苏奕思忖时，已走出九鼎城城门。
唰！
他身影一闪，已凭空而起，朝远处掠去。
今夜虽不曾下雨，天地间的清冷秋意却极浓，湛然的明月高悬，洒下的清辉都带着一抹寒气。
苏奕身影在云层中穿梭。
“还派这样一只扁毛畜生来盯着我，这是担心我找帮手？”
苏奕神识中敏锐捕捉到，从自己离开九鼎城开始，便有一只雪电雕遥遥地跟踪在后。
无疑，这雪电雕是对手所豢养。
苏奕没有理会，自顾自飞遁。
……
八百里外。
万壑山深处。
一座峡谷旁边的山巅。
一个矮胖道袍老者说道：“师弟，你说那苏奕会来吗？”
“他若敢来，我们便摘了他的首级，回宗门向掌教交差，他若不来……我们也不能再在九鼎城耽搁时间了。”
旁边，一个瘦高的蟒袍男子轻声道。
“的确，如今的九鼎城暗流涌动，局势扑朔迷离，连霍天都这等强横人物，都惨死在梳云湖上，更不可思议的是，霍氏一族竟然忍气吞声，没有进行报复，这无疑太反常了。”
矮胖老者道，“还好，我们此次要对付的，只是一个元府境少年，只要他是一个人前来，身边没有高手跟随，以我们两人的力量，随随便便都能弄死他。”
瘦高男子沉吟片刻，传音道，“师兄，这里虽然不是九鼎城，但我们还是谨慎一些为好，那楚修的话，咱们可不能完全相信了。”
矮胖老者眸光闪烁，点了点头。
就在此时，极远处夜空中，忽地升起一道金灿灿的神虹，似烟火般爆绽出瑰丽的光雨。
“那小子竟然真的一个人来了！”
矮胖老者眸子一亮。
瘦高男子道：“虽说楚修采取的手段卑劣了一些，可不得不承认，这种办法的确很有用。”
“他来了！”
矮胖老者沉声开口。
远处夜空下，一道颀长的身影破空而来，青袍如玉，衣袂飘曳，正是苏奕。
当看到这一胖一瘦两个完全陌生的家伙时，苏奕不禁一怔，道：“是你们今晚设局，让我前来赴约的？”
矮胖老者微微一笑，道：“小友不必意外，先自我介绍一下，老夫青乙道宗长老勒峰，旁边是我师弟汀鹤，现在，小友可知道我们为何邀你前来了吗？”
苏奕略一思索，恍然道：“原来是你们。”
他总算明白了。
当初布袍中年就曾说，九鼎城中有三股力量要对付他，其中一个便是来自青乙道宗的勒峰真人和汀鹤真人。
这两人皆是化灵境初期道行，之所以要对付他，是和厉妙鸿的死有关！
还记得布袍中年和翁九帮忙封锁灭杀霍天都的消息时，他还曾期待，这两人在不知情的情况下，会主动送上门来。
不曾想，这样的事情却发生在了今晚。
“小友也知道我们在找你？”
矮胖老者勒峰讶然道。
“当然。”
苏奕点了点头。
勒峰眉头皱起，有些疑惑，道：“既然如此，你……为何还敢在今晚上门送死？”
苏奕眼神异样，道：“看来，你们到现在还不清楚，霍天都究竟是怎么死的。也对，若你们知道这些，哪还敢在今晚做出如此愚蠢的事情。”
他这种淡定、从容的姿态，反倒让勒峰有些惊疑。
却见身影瘦高的汀鹤嗤地笑出来，道：“你该不会是想说，霍天都这等化灵境中期的老家伙，是死在你一个元府境小东西手中了吧？”
苏奕忍不住乐了，道：“不好意思，霍天都还真是被我所杀，至于你们信不信，现在都已不重要。”
顿了顿，他继续道：“我只是有一事很费解，以你们的身份，怎会用如此卑劣的手段来对我进行威胁，这……就是青乙道宗的行事风格？”
汀鹤冷冷道：“你今晚死了，威胁自然就不存在了，不是吗？”
勒峰则笑呵呵说道：“苏小友，动手前能否跟我们说说，厉妙鸿是被何人所杀？”
苏奕随口道：“这件事也没什么好隐瞒的，厉妙鸿当初是死在化灵境妖修应阙手底下。”
妖修应阙？
勒峰和汀鹤都不禁有些疑惑，还是头一次听到这个名字。
“果然，我就知道，你一个元府境少年，怎可能有能耐杀死厉妙鸿这等化灵境存在……”
勒峰露出感伤唏嘘之色。
“人虽然不是你所杀，但却因你而死，苏奕，以我们的身份，还不屑为难你这样的小辈，只要你乖乖配合，现在束手就擒，和我们一起回宗门，或许还能捡回一条性命。”
汀鹤冷冷道，“否则，就别怪我们以大欺小了！”
苏奕哦了一声，神色认真道：“我今晚原本难得清闲，想好好吃一顿火锅，可不曾想，兴致却全被你们败坏了，这让我真的很生气。”
勒峰和汀鹤一怔，似无法想象，一个元府境少年竟敢这般和他们说话。
“生气又如何？你今夜还能翻天不成？”
汀鹤禁不住笑起来。
“翻天不至于，灭了你们两个不知死活的东西，倒是轻而易举。”
苏奕说着，蓦地凌空踏步而来。
“找死！”
汀鹤冷哼，袖袍挥动，一片银白色神辉席卷而出，带起澎湃如潮的化灵境威能，直似银河落九天。
然而，这足以灭杀世间任何元府境修士的恐怖力量，却在苏奕身前无声无息地消散化解，不曾伤到他分毫。
恰似清风拂面！
“这……”
勒峰和汀鹤瞳孔骤然收缩，意识到不对劲。
“相比霍天都，你这样一击的确差远了，连周凤芝都不如。”
苏奕唇泛讥诮。
说话时，他蓦地隔空一抓。
轰！
一道清色的巨大手掌横空凝聚，足有十丈方圆，朝汀鹤笼罩而下。
“开！”
汀鹤一声冷哼，掌指握印，于虚空狠狠一砸，漫天银辉垂落，声势恐怖，令虚空紊乱，附近云海溃散。
可伴随着一道惊天爆鸣，汀鹤这一道拳印却如纸糊般，被苏奕施展的清色大手轻而易举碾碎。
轰！！
清色大手余势不减，一把将汀鹤抓住。
这位青乙道宗的化灵境修士，惊得魂儿差点冒出来，全力运转道行，浑身力量奔涌。
可任凭如何挣扎，都无济于事，反倒是他自身的护体力量和防御法器，皆被清色大手捏碎，产生噼里啪啦一阵爆鸣。
砰！
血雾爆绽，汀鹤的躯体被硬生生捏爆，血肉飞洒，魂飞魄散。
一抓之力，轻易灭杀一位化灵境初期修士！
那血腥恐怖的一幕，让勒峰眼珠子瞪得滚圆，整个人差点懵掉。
这……这是一个元府境少年能够拥有的力量！？
一股说不出的寒意从脊柱骨直冲天灵盖，让勒峰矮胖的躯体都不受控制地哆嗦起来，彻底意识到不妙。
不远处，苏奕弹了弹手指，语气随意道：“他之前动手时，麻痹大意，没能动用全部力量就死了。前车之鉴，后车之师，你可不能学他，待会动手时，一定要记得动用全力，否则，我就是杀了你，也会很无趣。”
勒峰脸色变幻，忽地说道，“道友，你刚才不是问，为何我们会用这种手段胁迫你前来赴约吗？只要你现在收手，我现在就告诉你真相！”
——
ps：第四更晚上9点半左右。
总之，大家放心，今天就是熬夜也会把5更搞定的~还有，千万别忘了投！月！票！吖！

第五百一十九章 破阵

苏奕目光环顾四周，道：“你是想说，你们此次行动，另有人指使？”
勒峰苦涩摇头道：“指使谈不上，我和汀鹤师弟只是被人利用了罢了……”
苏奕挑眉道：“说来听听。”
“昨晚时候，一个名叫楚修的人找到我和汀鹤师弟……”
勒峰深呼吸一口气，刚要把事情原委一一说出，一道冷笑声忽地从远处夜色中响起。
“你们青乙道宗的化灵境强者，就这般怂包？”
声音还在回荡。
这片天地间，猛地产生剧烈的轰鸣。
紧跟着，四面八方的群山之间，涌现出一片血色禁阵力量，化作一朵硕大妖异的血色莲台。
一道修长瘦削的身影，傲立血色莲台之上，玉袍博带，面容英俊，一对眸碧油油如燃烧的鬼火般。
“楚修！你原来早藏匿于此！”
勒峰瞪大眼睛。
“我若不提前在此布局，只凭你和你师弟，又哪可能收拾得了苏奕？”
楚修面露讥笑。
说话时，他碧绿的瞳望向苏奕，微笑道：“苏奕，乱灵海一别之后，咱们总算又见面了。”
“原来是你这个夺舍者。”
苏奕微微挑眉。
当年在大秦乱灵海深处的群仙剑楼遗迹中，楚修率领一众夺舍者，布置杀局，试图坑杀苏奕和其他一些大秦修士。
结果，却被苏奕利用群仙剑楼的“九绝封天阵”一举将楚修等人镇杀。
事后苏奕才知道，所灭杀的楚修乃是一具魔偶，并非是楚修的本体。
只是，苏奕也没想到，会在此时此地再见到楚修。
略一打量，苏奕不禁笑了，“又是一具魔偶，你的本体呢，为何一直躲着不敢出来？”
楚修眸光闪动，道：“杀你苏奕而已，何须我的本体出手？”
旋即，他笑了笑，道：“不过，这次我之所以布局，倒并非是真的想灭杀道友，而是有一件事想和道友相商。”
苏奕道：“说。”
楚修神色严肃，道：“道友也清楚，我是个夺舍者，不属于这苍青大陆，而我所在的势力，希望找一批像道友这般的强者进行合作。”
“合作？”
苏奕挑眉。
楚修点头道：“不错，只要道友为我们做事，不止能得到源源不断的好处，并且在我们的力量跨界而来，入主苍青大陆时，更可以得到重任，执掌滔天权柄！”
“以道友的天赋和底蕴，有我们的全力栽培，以后别说踏足灵道层次，便是冲击皇境也并非不可能！”
听罢，苏奕问道：“你所在的势力来自哪里，又叫什么？”
楚修沉默片刻，这才说道：“告诉你也无妨，我们的势力名唤‘天狱魔庭’，来自天都大陆，自古以来，便是天都大陆第一势力，无可争论的霸主！”
说到这，他语气已带起一抹傲意。
苏奕哦了一声，再问道：“你们宗门可有皇境人物？”
楚修：“……”
苏奕眉头微皱，道：“连皇境人物都没有，都能称霸一方大陆？”
楚修唇角不易察觉地抽搐一下，心中颇不舒服，这家伙当皇境是什么？随便哪个势力都能拥有的？
深呼吸一口气，楚修道：“何谓皇境？叱咤诸天，遨游周虚，如若真正的仙神，拥有通天彻地之威能，那等存在，岂是寻常可见？你且看当今苍青大陆上，又何曾有皇境人物出没？”
苏奕意兴阑珊道：“皇境有多强大，我比你更清楚，我只是没想到，一个连皇境都没有的势力，都敢叫嚣着入主苍青大陆，问鼎天下，还真是……滑天下之大稽。”
“你……”
楚修差点被气笑，道，“苏奕，你才元府境修为而已，又哪里知道皇境人物的强大？更何况，我‘天狱魔庭’即便没有皇境存在，却有灵轮境大能坐镇，搁在当今这苍青大陆，又有哪个势力能比？”
苏奕道：“是么，那在你看来，和其他异界大陆的势力相比，你们天狱魔庭的势力，又算什么水准？”
很早时候，苏奕就清楚，苍青大陆界域壁障所沟通的异界位面，并不止一个。
像赤鹏神君所在的化星妖宗，便位于一个名叫“天冥大陆”的异界位面。
楚修眉头皱起，道：“其他世界的修行势力，我可了解不多，也仅仅只知道，目前为止，通往这苍青大陆的界域路径，共有九处，也就意味着，起码有九个异界位面的修行势力，在苍青大陆的界域壁障消失之后，有机会跨界而来。”
“九个？”
苏奕若有所思。
可以预见，当那一场璀璨大世来临，当今世上的修士，不止要和那些古代妖孽竞逐，还要抵御来自多个异界位面的修士大军的入侵！
那样的局势，可想而知会有多动荡了。
“苏奕，该说的话我已经说了，只要你答应和我天狱魔庭合作，我保证以后这苍青大陆上，必有你叱咤风云的那一天！”
楚修沉声道。
苏奕道：“若我不答应呢？”
楚修认真说道：“那今晚此地，就是你埋骨之地。”
“就凭这座禁阵？”
苏奕挑眉。
楚修呵呵笑起来，道：“苏奕啊苏奕，我是该说你狂妄，还是说你无知呢？由我所布置的这座禁阵，名唤‘血龙戮灵阵’，乃是我天狱魔庭三大杀阵之一，或许比不得九鼎城的九鼎镇界阵，可要杀死化灵境修士，也是易如反掌，你觉得……你还能活着离开么？”
苏奕随口道：“能。”
楚修：“……”
一个字而已，却噎得他差点说不出话来。
他脸色阴沉下来，袖袍一挥，“敬酒不吃吃罚酒！也罢，就先让你见识见识，血龙戮灵阵的厉害！”
轰！
妖异猩红的血光冲霄，群山皆颤。
清晰可见，密密麻麻的符文力量涌现，将这片天地化作炼狱般的世界，有一条条血色苍龙冲出，昂首吟啸，弥散出毁天灭地般的恐怖力量波动。
而楚修的身影，则早已提前一步消失在禁阵中，只剩下苏奕和勒峰。
“完了！”
勒峰脸色惨淡，眸子中尽是惊惧。
苏奕瞥了勒峰一眼，没有理会，大步朝远处行去。
轰！
一条禁阵力量所化的血色苍龙冲来，凶威恐怖，带起滔天的血煞力量，动辄能镇杀化灵境存在。
苏奕没有硬撼。
一座禁阵而已，实在没必要浪费力气去硬碰硬。
唰！
就见苏奕身影一闪，已施展御流遁空术，轻松闪过这一击，继续朝前掠去。
轰隆！
大阵轰鸣，如若沸腾般，一条条血色苍龙冲出，不断朝苏奕冲去。
那等一幕幕，足以让任何化灵境修士胆寒。
可苏奕的身法速度何其之快，在前行时，总能在间不容发之际险之又险地避开那一次次轰击。
远远望去，他整个人直似一缕飘忽不定的闪电流光，时而腾挪，时而迂回，时而闪避，快到不可思议的地步。
事实上，对苏奕而言，这样的禁阵威能，终究谈不上太强大，只要抓住一线间隙，就能游刃有余地避开，形如摆设。
很快，苏奕袖袍一挥。
轰！
一片清色霞光化作无匹的剑气掠出，斩在远处一片血色禁制力量上。
光雨爆绽中，那一片血色禁制力量骤然间出现一道裂口。
苏奕身影一闪，便从那一道裂口中掠出。
“不——！”
也就在苏奕刚闯出这座“血龙戮灵阵”的同时，大阵内响起一道凄厉绝望的惨叫声。
苏奕扭头，就见勒峰那矮胖的身影，被一条血龙以庞大的躯体活生生绞碎，灭杀当场。
一位化灵境初期存在，就此陨落！
“自作自受，怨得了谁？”
苏奕心中轻叹，摇了摇头。
他目光看向不远处。
夜空下，楚修伫足在一座山巅处，手握一个黑色阵盘，正在操纵大阵。
当看到从大阵中闯出的苏奕时，楚修顿时如遭雷击般，失声道：“你……你怎么出来的？”
苏奕随口道：“当然是走出来的。”
楚修瞪大眼睛，满脸难以置信，“这不可能！在血龙戮灵阵覆盖下，便是化灵境人物都逃不掉，你怎可能闯出来？”
苏奕笑了笑，道：“可我偏偏就走出来了，你说奇怪不奇怪。”
说话时，他已迈步虚空，朝楚修走去。
楚修哪还敢迟疑，转身就逃。
他最大的依仗就是这座血龙戮灵阵，可偏偏地，却对苏奕毫无威胁，这让他哪还敢再逗留？
“一具魔偶而已，又不是你的本体，还怕死不成？”
苏奕那淡然的声音刚响起，一道剑气已横空而起，撕裂夜空，朝楚修斩去。
轰！
剑气森森，光耀群山。
似霍天都、周凤芝这等化灵境人物，如今都已不是苏奕的对手，更何况是楚修的一具魔偶？
就见剑气斩下时，他都来不及挣扎，其身影就被茫茫剑气淹没，轰然炸开，四分五裂。
苏奕身影飘然而至，抬手捞起一个坠落虚空的阵盘，拿在手中略一打量，便点了点头。
还好，这阵盘没坏。
今夜的事情，虽然有些糟心，可若能将这“血龙戮灵阵”收了，也勉强能慰藉一下心情。
思忖时，苏奕已展开行动。
——
ps：今晚码字时，忽然得知我很敬佩的一位网文作者，在昨夜时候不幸离世了，享年32岁，一时间心绪五味杂陈。
不管如何，大家无论学习还是工作，一定都要好好注意身体！
今晚第五更会有的，大概凌晨左右。

第五百二十章 防祸患于未然

九鼎城。
青云小院外。
一群隶属于大夏皇室的修士护卫驻守在那，将附近区域彻底封锁。
“道友你看，这就是那名敌人的尸骸碎片，似乎……并非是真正的人类。”
翁九手托一片碎裂的骸骨，呈在苏奕眼前。
苏奕看了看，道：“这是魔偶碎片，我已经知道敌人是谁。”
之前，他刚从城外返回，就见到翁九带着一众护卫驻守在此。
略一询问才得知，就在他今夜离开青云小院不久，便有一个黑袍人靠近青云小院，试图越墙而入，结果被翁九抓个正着。
经历一场短暂的厮杀后，黑袍人被击毙当场。
现在，当看到黑袍人所留的碎裂尸骸时，苏奕哪会看不出，凶手便是楚修的一具魔傀？
换而言之，楚修今夜的谋划，是既调虎离山，又守株待兔，用心可谓是险恶之极。
若不是苏奕提前早有防范，请翁九前来照看青云小院，以元恒、月诗蝉他们的力量，恐怕根本不可能是楚修那一具魔偶的对手了！
“原来是一具魔偶。”
翁九不由动容。
苏奕道：“他叫楚修，一个来自玄都大陆‘天狱魔庭’的夺舍者，实力应该在化灵境层次。”
翁九露出凝重之色，道：“原来是他。”
苏奕意外道：“你也知道此人？”
翁九道：“如今大夏皇室正在召集人手，编撰一份‘异界夺舍者’榜单，其中便有楚修的名字，不过，有关此人的消息，却极其之少，若非道友提醒，连我都没想到，这楚修会如此厉害。”
“厉害？谈不上，只不过是一个喜欢藏在暗中的混账东西罢了。”
苏奕语带不屑。
翁九斟酌道：“道友，明枪易躲暗箭难防，你是否考虑要换个住处？”
苏奕摆手道：“不必，我倒是巴不得楚修有胆再找上门来，不过以此人的性情，经历今晚的事情后，现在怕是早已从九鼎城逃走。”
顿了顿，苏奕目光看向翁九，道：“今晚多谢了。”
翁九连忙笑道：“为道友分忧，本就是老朽的分内之事。”
苏奕斟酌道：“我尚有一事，需要麻烦你。”
翁九一怔，旋即豪爽道：“还请道友明示，只要老朽能办到的，保证不会推辞。”
苏奕问道：“以你们的力量，若要向大周传递消息，需要多久才能抵达？”
翁九略一思忖道：“若是动用一些秘密手段，不出三天，足以将公子的消息，传递到大周境内的任何地方。”
“三天？”
苏奕眉头微挑。
翁九解释道：“大周太过偏远，便是化灵境修士全力赶路，没有十天半月，也无法抵达。老朽也非自夸，换做大夏其他任何势力，哪怕是传递一则消息，也注定不可能三天内就传到大周境内。”
苏奕想了想，拿出一块空白玉简，以神识在其中镌刻起来。
很快，他将玉简递给翁九，道：“今夜就开始传递消息，尽快送往大周天元学宫宫主宁姒婳手中。”
玉简的内容很简单，是叮嘱宁姒婳接到消息后，便带着那些亲友一起启程前往乱灵海深处的群仙剑楼遗迹内。
那里自成一片天地，覆盖有群仙剑楼始祖浑天妖皇所布置的“九绝封天阵”。
当初苏奕离开大周时，曾将掌控此阵的“白骨印玺”交给宁姒婳。
只要那些亲友躲进群仙剑楼遗迹内，以后敌人就是想以此为威胁，也注定是不可能的事情。
“好！”翁九伸手接过。
旋即，苏奕又拿出一块空白玉简，在其中镌刻下楚修的肖像图，递给翁九，“这是楚修的画像，若能找到他，我另有厚报。”
楚修敢拿大周那些亲友为要挟，这已触犯了苏奕的底线，自然不会就此善罢甘休了。
翁九肃然道：“道友放心，只要抓住这楚修，老朽定将其首级呈上！”
很快，翁九便带人匆匆而去。
苏奕返回了青云小院后，把元恒叫到身前来。
“元恒，你明天拿着这把剑前往象州断龙崖畔走一遭。”
苏奕拿出自己转世时所铸的第一把佩剑“尘锋”，递给元恒。
“等见到应阙，告诉他，拿着此剑立刻启程前往乱灵海，在群仙剑楼遗迹入口附近潜修。”
苏奕吩咐道，“若遇到胆敢硬闯群仙剑楼遗迹的修士，直接杀了便是。”
元恒肃然领命。
至此，苏奕这才轻松不少。
断龙崖畔的黑蛟应阙，曾欠他一个天大人情。
这次让应阙前往大周，在暗中坐镇群仙剑楼遗迹外，这无疑对宁姒婳、茶锦、文灵雪等人又多了一重保护。
接下来，苏奕又取出一套阵旗。
阵旗共有一百零八杆，每一面皆绘制着不同的符文图阵，只需布下，便可组成“血龙戮灵阵”。
这样一座能灭杀化灵境修士的大阵，其价值自然非同寻常。
也只有大夏境内那些最顶尖的修行势力，才有实力布置类似的禁阵。
楚修今夜损失两个魔偶和一套这样的杀阵，这等惨重代价，怕是足以让他痛上很长一段时间。
很快，苏奕便将此阵布置在青云小院四周。
运转这等大阵，需要灵力支撑。
不过这也没难住苏奕，他在布置此阵时，已经将此阵的阵基重新排列，运转此阵的第一时间，就能沟通覆盖在九鼎城内的九鼎镇界阵之力，从而让此阵的威能得以释放。
简而言之，就是苏奕把“九鼎镇界阵”当做了运转“血龙戮灵阵”的本源力量……
这的确是取巧了。
可没办法，苏奕可不想把海量的灵石浪费在一座大阵上。
哪怕被布袍中年和翁九知道，想来……他们也不会说什么……
“白姑娘，这个阵盘由你来保管，若我不在，有人试图闯入青云小院闹事，直接开启此阵，将其灭杀便是。”
苏奕将阵盘交给了白问晴。
白问晴连忙接过，颔首领命。
“苏兄，那我呢，能否帮到你？”
月诗蝉忍不住问。
“你来我房间。”
苏奕转身朝阁楼走去。
月诗蝉一呆，道：“做什么？”
“自然是疗伤。”
苏奕头也不回。
“……”
月诗蝉白玉似的清丽俏脸顿时有些发烫，星眸含羞。
——
ps：第五更送上！
这一章字数有些少，也不好意思跟大家求月票了，改天金鱼多写一些。
另外，明天的更新推迟到晚上6点一起更。

第五百二十一章 名列榜单之上

深夜。
天芒山之巅。
一座阁楼内，布袍中年眸子泛起一抹冰冷神芒，道：“老九，给你一天的时间，我要让这楚修的画像，出现在大夏十三州每一座城池内！”
“喏！”
翁九领命。
“以大夏皇室名义悬赏，凡提供有关楚修的可靠线索者，予以一千块五品灵石的重赏！”
布袍中年再次下达命令，“若能擒杀楚修，将其首级献上，可破格赐予其天芒山皇室禁军副统领的身份，入天芒山修行，受大夏皇室庇护！”
翁九吃惊道：“主上，这赏赐是否有些太……”
布袍中年淡淡道：“按我说的去做。”
“喏。”
翁九领命。
他隐约明白了，主上这么做，或许是被楚修今晚的行动激怒，但更重要的，则是在向苏奕表态。
要让苏奕清楚，在这件事上，大夏皇室会不惜一切代价去收拾楚修！
这样一来，苏奕焉能不领情？
“老水。”
布袍中年再次出声。
身着黑衣，头戴黑色圆帽的水老躬身道：“主上有何吩咐？”
布袍中年吩咐道：“从今夜开始，你放下手中其他事情，调动暗灵卫去查一查玄都大陆天狱魔庭的事情。”
水老：“喏。”
布袍中年长吐一口浊气，眉宇间泛起一抹杀意，道：“无论如何，也不能让苏道友在我们眼皮底下出事，接下来一段时间，哪个不开眼的敢去青云小院惹事，无论是谁，杀了便是！”
翁九和水老对视一眼，心中皆震动不已。
两者都意识到，在主上心中，苏奕已占据极重要的位置，不容有失！
“你们该不会认为我小题大做吧？”
布袍中年扫了两人一眼。
两人皆摇头。
翁九道：“苏道友能够修复九鼎镇界阵，连对此阵的掌控，也非我等能够企及，而他自身又是一位万千年难得一见的旷世妖孽，似这等人物，自不能有任何闪失。”
水老点了点头，深以为然。
布袍中年没有再多说，挥手道：“去吧。”
……
同样的深夜。
九鼎城外，一支浩浩荡荡的商队朝远处行去。
其中一辆宝辇上。
楚修神色木然坐在那。
他那碧油油的瞳孔泛起近乎疯狂般的恨意，他那紧攥的双手都因为太过用力，手背青筋爆绽，指节发白。
“苏奕啊苏奕，你可真是该死！！！”
楚修咬牙，心如刀割。
一夜之间，他仅剩下的两具魔偶被彻底毁掉，还丢失了身上的大杀器血龙戮灵阵。
这惨重的损失，让他心都在滴血，痛到无法呼吸。
“主人，再过六天，便是兰台法会拉开帷幕的日子，我们真的要现在离开九鼎城？”
驾驭宝辇的车夫小心翼翼问道。
深呼吸一口气，楚修语气低沉，道：“这九鼎城不能待了，我们启程去大周！”
今夜的事情，虽让他损失惨重，可通过苏奕的表现，却让楚修意识到一件事——
大周有苏奕放不下的人！
否则，苏奕今夜断不会那般老实地前去赴约了。
“大周？”
车夫有些不解，“那等偏远之地，早没有什么可留意的机缘和造化，现在去那里做什么？”
“抓人！”
楚修眼神泛起一丝狠戾。
……
两天后。
九月二十，傍晚。
大夏十三州之一的象州，断龙崖畔。
“还请应阙道友出来一见！”
元恒站在断龙崖之畔的大江之上，沉声开口，声音隆隆传入江水深处。
仅仅片刻，江面猛地掀起一道滔天水浪，一道身影凭空浮现。
此人高冠博带，如若饱读诗书的大儒般，仪态潇洒出众，唯有一对淡褐色的眸转动时，泛起慑人的光泽。
正是盘踞在此地的黑蛟一脉妖修应阙。
“元恒兄弟，你怎地来了？”
应阙发出爽朗的笑声，大步上前迎接。
元恒笑道：“我此次是奉主人之命而来，有一件事要请道友帮忙。”
“原来是苏先生的事情，还请元恒兄弟明示。”
应阙整了整衣冠，神色顿时变得庄肃起来，微微躬身，露出敬色。
元恒见此，心中微微有些异样，主人说的不错，这老黑蛟果然深谙溜须拍马之术。
主人明明不在，可他还显得这般虔诚敬畏，这姿态……任谁都挑不出毛病来。
元恒当即把苏奕的叮嘱一一说了。
听罢，应阙不由露出激动之色，振奋道：“元恒兄弟，老哥我可一直都在等着能够为苏先生做事的这一天来临！”
说着，他不由仰天大笑，说不出的快慰和喜悦，“快快，把先生的佩剑取出，还让老哥我开开眼！”
元恒当即将尘锋剑取出，递过去。
应阙一怔。
此剑明显是一把凡器，充其量只有一抹灵性气息而已。
元恒禁不住道：“这可是主人在刚踏入武道第一境时所铸的第一把佩剑，名唤尘锋，取‘我入凡尘，砺心为锋’之意，哪怕主人如今早拥有灭杀化灵境强者的力量，可依旧将此剑佩戴在身，不曾丢弃。”
应阙不由深呼吸一口气，眼神露出崇慕之色，感慨道：“入凡尘、砺心锋，好名字！好名字啊！难得的是，苏先生还是一个念旧的人！似此胸襟和行事风范，才称得上是真正的高人！”
见此，元恒不由汗颜，果然如主人当初所说，在阿谀奉承这方面，这老黑蛟一看就是天赋过人，别人根本是学不来的！
应阙双手接过尘锋剑，小心收起，这才说道：“元恒兄弟，苏先生的事情，老哥我可一点都不能耽搁，这次就不和你把酒言欢了，待我收拾一番，今日便启程前往大周！”
元恒笑着点头，道：“等他日再见，我再和老哥一醉方休！”
应阙笑着拍了拍元恒的肩膀，认真说道：“元恒兄弟，你能够伴随在苏先生身边做事，这可是莫大的福缘，务必要好好珍惜，一切以苏先生为重，万莫让苏先生失望！”
说罢，他转身朝大江之下掠去。
当天，元恒启程重返九鼎城，应阙则携带苏奕佩剑，前往乱灵海。
事后想起和应阙相见的一幕幕，元恒才猛地意识到，这在化灵境压制修为千年之久的老黑蛟，当时早已破境成功，踏入灵相境！
元恒也总算明白，为何应阙会对主人那般崇慕和尊重了。
若非主人，这老黑蛟哪可能有机会斩心魔，入灵相之境？
这可是点化之恩！
……
九月二十一。
大周，天元学宫。
傍晚。
一枚来自大夏九鼎城的玉简，由大周十方阁鸿济和尚亲自出动，传递到了宁姒婳手中。
同样在当天。
九鼎城。
晌午时，摩诃禅寺以佛子尘律为首的一众僧人进入城中，引发无数关注。
尘律是大夏年轻一代最顶尖的当世奇才之一，身怀“无垢禅心”，其名与宇文述、闻心照、李寒灯并称。
他也是四位当世奇才中最神秘低调的一个。
传闻尘律踏足辟谷境时，曾引来天地异象，有梵音禅唱，天花乱坠，筑就一颗超乎想象的元力种子。
而在其开辟元府时，同样引起天地异象，有天龙虚影盘绕天穹，有暮鼓晨钟回荡不休。
直至两年前，尘律踏足聚星境时，更引来“莲台悬空，白日星现”的奇观。
在元道三大境，尘律每一次破境皆引来天地异象，这等大道底蕴和天赋，绝对堪称是万中无一。
而今日，尘律这样一位年轻一代的传奇进入九鼎城，想不引人注意都难。
……
九月二十二。
大夏皇室对外颁布三份名单，彻底轰动全城。
一份是古代妖孽榜，记载着最近十年在天下各地觉醒出世的古代妖孽，共有二十七人！
入选名单中的这些古代妖孽，每一个道行皆在元道层次，皆拥有恐怖之极的底蕴和非凡的来历。
而按照大夏皇室的说法，这份名单，仅仅只是一部分，这天下间分布的古代妖孽，远不止这些人。
其他两个榜单，则分别是当世奇才榜和异界强者榜。
跻身当世奇才榜的角色，共有六十三人。
入选的标准很简单，这些当世奇才每一个皆有万中无一的天赋、远超群伦的底蕴、足以跨境杀敌的实力！
至于异界强者榜，则仅仅只有三十六个名字。
倒并非是来自异界的夺舍者只有这些，而是这三十六个夺舍者，属于异界修士中最顶尖的一批。
最强大的夺舍者，更有灵道层次的修为！
这份名单，也可以视作是“通缉悬赏榜”，因为大夏皇室早已表态，异界夺舍者，乃是天下修士的公敌，人人得而诛之。
公布这样一份名单，就是要将这三十六个夺舍者曝光，让天下修士共讨之！
总之，这三大榜单刚一公布，就在九鼎城掀起莫大轰动，引起前所未有的关注和讨论。
耐人寻味的是，这三大榜单皆没有进行排名，仅仅只是写着名字、来历、修为等最简单的资料。
不过，即便如此，名字能够出现在榜单上，本身就是来自大夏皇室的最高认可。
“主人，您的名字也在这当世奇才榜上！”
青云小院，元恒高兴说道。
躺在藤椅中假寐的苏奕心不在焉的嗯了一声。
——
ps：卡文很严重，第二更正在写，争取晚上7点前搞定~

第五百二十二章 男人的嘴 骗人的鬼

元恒能感受到，主人对这三大榜单是真的不感兴趣。
想一想，元恒就理解了。
那些个古代妖孽、当世奇才，无论再耀眼，归根到底也仅仅是元道层次的顶尖人物。
而对主人而言，都已经能够灭杀霍天都这等化灵境中期的老家伙，哪可能会为自己名列“当世奇才榜”上而感到喜悦？
“遗憾的是，诗蝉姑娘的名字不在榜单中。”
元恒轻叹。
苏奕不禁笑道：“一个榜单而已，还能将这天下的顶尖人物一网打尽不成？等兰台法会开始，那些参与其中的强者究竟孰强孰弱，便可一目了然。”
这些天，他难得清闲，除了修炼之外，便是指点月诗蝉修炼“小星墟剑经”。
短短数天时间，月诗蝉的实力已发生质的蜕变！
少女那对剑道的领悟力之高，让苏奕都称赞不已。
就如老师遇到了一点就透的好学生，心中哪能不高兴？
眼下苏奕就很期待，月诗蝉在兰台法会上能绽放出何等光彩。
当然，名次是次要的。
重要的是借此机会，让月诗蝉可以在战斗争锋中，得到进一步的磨砺，让她对自身的实力有更清醒的认知。
“主人，我听说报名参加此次兰台法会的元道强者，足有一万余人，其中大半来自大夏境内，其他的则来自苍青大陆其他国度。”
元恒说道，“这等情况下，可想而知竞争会何等激烈。”
苏奕瞥了元恒一眼，道：“你怕了？”
元恒连忙摇头，讪讪道：“我只是担心最终获得的名次，会让主人失望……”
他也报名了，即将在后天参与到第一轮竞争中。
“名次无所谓，只要全力以赴就好。”
苏奕对此看得很开。
元恒一直跟在他身边修行，虽然天赋谈不上多顶尖，但修炼的乃是【玄武真炁经】这等至高传承。
再加上来自他的指点，元恒如今的实力之强，早不是寻常之辈可比。
当天晚上。
翁九前来，送上一份邀请函。
“道友，这是兰台法会的请帖，届时若道友感兴趣，可以凭此请帖前往观礼。”
翁九笑说道。
他早清楚苏奕不会参与到兰台法会中，故而专门送来了一张邀请函，凭此便可高坐兰台之上的贵宾席位，观摩那些参与盛会的强者进行争锋。
“有劳了。”
苏奕收下了请帖。
“道友，兰台法会将进行五天，在最后一天，将在获胜的一百名参与者中竞逐出最终的名次。”
翁九道，“兰台法会结束后的第二天，也就是十月初一，大夏皇室会开启传送祭坛，送拥有须弥符的强者一起前往位于陨星窟之上的须弥仙岛。”
“道友届时若欲前往，还请提前做好准备。”
苏奕点了点头。
又寒暄了一阵，翁九便告辞而去。
……
“少主，这当世奇才榜上的六十三人，其中大半来自大夏境内的大势力中，只有十余人来自其他世俗国度。”
一座恢弘殿宇中，凤袍女子轻声说道，“这其中，只有一个名叫苏奕的少年的消息最少，也最值得留意。”
紫发金冠的桓少游露出感兴趣之色，“此话怎讲？”
“这当世奇才榜上的六十三人，有五十七人皆有聚星境修为，剩余的六人皆是元府境修为，其中五个来自大夏最顶尖的道统中，是各个道统中的核心传人，唯独这苏奕，并非是大夏修士，而是来自一个名叫大周的偏远小国。”
凤袍女子眼神异样，“少主不觉得，这很反常么？”
桓少游点了点头，道：“当世奇才榜是大夏皇室的一众老家伙一起编撰，既然把苏奕罗列其中，足以证明，此人定有极非凡的底蕴和天赋。”
“而这种人，也正是我们所需要的。”
顿了顿，他说道：“这样吧，等兰台法会开始了，看一看这苏奕的表现，若是真的不是一般人物，就把他招揽到我们桓氏的麾下。”
凤袍女子神色变得古怪，道：“少主，据我所打探的消息，在此次报名参加兰台法会的强者中，并没有苏奕。”
桓少游顿感意外，道：“这家伙……很反常啊！”
想了想，他摆手道：“算了，相比这苏奕，参与到兰台法会上的那些厉害角色，才是我们需要重点招揽的对象。”
凤袍女子抿嘴笑道：“我可是很期待，少主在兰台法会上的表现。”
“是吗，那现在我就表现一下给你看！”
桓少游哈哈一笑，一把揽住凤袍女子纤柔的腰肢，朝侧殿行去。
“少主，你这是要做什么？”
凤袍女子呼吸急促，美眸潋滟。
啪！
凤袍女子臀上挨了一巴掌。
“明知故问！”
……
“婆婆，你是说苏奕没有参与到兰台法会中？”
一座清雅楼阁中，古苍宁疑惑开口。
“不错，报名早在昨日就已经结束，而目前公布的名单中，并没有苏奕。”
老妪轻声说道。
“他这是不打算前往须弥仙岛了？”
古苍宁皱眉。
旋即，他遗憾道：“我还期待在兰台法会上，看一看他究竟能否力压群雄，将诸如曾濮、桓少游、尺简素这些古代妖孽中的顶尖人物一一击败，最终一举登顶，现在看来，明显不可能了……”
老妪轻轻摇头，道：“曾濮、桓少游这等最顶尖的妖孽人物，可都拥有镇压化灵境修士的逆天战力，苏奕便是参与到兰台法会中，要打败他们……怕也没多少希望。”
古苍宁笑了笑，道：“或许吧。”
……
“苏奕不参加兰台法会么？”
一座庭院中，姜璃怔然。
“以他的道行，两剑之间就能轻松镇压周凤芝，哪还有心思参与到兰台法会中？”
宇文述眼神复杂，“归根到底，这样的盛会，恐怕已入不了苏奕的眼了……”
姜璃听罢，也不由一阵怅然。
她和宇文述都是当时最耀眼的当世奇才，是元道路上最顶尖的年轻一代风云人物。
可唯有他们清楚，这世上还有苏奕这样一个人，早已将他们远远甩在后边！
姜璃忽地想起一件事，眼神微妙，道：“师兄，你可莫要忘了，苏奕曾说过，你若能在兰台法会上击败月诗蝉，他就会亲自跟你道歉。”
宇文述眸子中锋芒涌动，道：“我自会全力以赴。”
……
“师尊，参与兰台法会的强者名单中，并没有苏道友。”
闻心照一对清眸泛起疑惑，“怎么会这样？”
这些天，她和师尊寒烟真人一直在城中打探苏奕的消息，可无奈的是，到现在为止，也没能打探到苏奕栖身何处。
“都什么时候了，还关心这些做什么。”
寒烟真人柔声道，“明天时候，掌教他们就会抵达九鼎城，你现在要做的，便是养精蓄税，为兰台法会做足准备。”
闻心照有些怅然道：“我还想着在兰台法会之前，能够和苏道友再见一面，谁曾想，却一直无缘得见。”
寒烟真人心中幽幽一叹，这些天里，这丫头为了见那个苏奕，都快魔怔了……
稳了稳心神，寒烟真人说道：“依我看，即便这苏奕没有参与兰台法会的打算，但说不准也会关注这一场盛会的消息，毕竟，似此等盛事，天下为之瞩目，我可不相信，苏奕这般修行之辈，能完全不在乎了。”
闻心照清眸一亮，道：“是吗，那倘若我在兰台法会上的表现出色一些，岂不是就有可能被苏道友看到？”
“当然。”
寒烟真人微笑道。
……
天芒山之巅。
“主上，在兰台法会的最后一天，四大道统的掌教和三大宗族的族长，皆会前往观礼。”
翁九恭声说道。
布袍中年点了点头，旋即问道：“苏道友如何说，他是否前来观礼？”
翁九呃了一声，低声道：“苏道友已经收下请帖，应该会来的。”
布袍中年道：“不管如何，给他留一个席位，便是空着，也不能让其他人占了。”
翁九道：“这是自然。”
“父亲，你可算让我出来了！”
不远处，响起一动清脆的笑声，一动倩影欢快地跑过来。
这是一个身着水绿长裙，肌肤晶莹雪白，娇俏美丽的少女，一头乌黑秀发挽成蓬松的发髻，坠在脑后，露出一张宜嗔宜喜的精致小脸。
她贝齿雪白，黛眉弯弯，一对杏仁眼明亮而灵动，像个活泼好动的小仙子似的。
翁九见此，识趣地悄然离开。
布袍中年冷哼道：“以后还偷偷离家出走么？”
绿裙少女笑嘻嘻上前，挽起布袍中年的胳膊，亲昵说道：“我哪还敢啊。”
看着少女那笑容灿烂的小脸，布袍中年眼神也变得柔和起来，道：“丫头，你还记得苏奕吗？”
“苏奕？”
绿裙少女一呆，脑海中情不自禁浮现出一个青袍如玉的少年身影。
旋即，她连忙摇头道：“不认识，父亲，您问这个做什么？”
布袍中年哦了一声，道：“没什么，既然你不认识，说他作甚？”
绿裙少女眼珠滴溜溜一转，道：“莫非父亲要……对付此人？”
布袍中年道：“不错。”
“万万不可！”
绿裙少女心中一惊，第一时间出声阻止。
布袍中年不禁笑起来。
绿裙少女这才意识到上当，她瞪着漂亮的杏眼，恶狠狠道：“果然，男人的嘴，骗人的鬼！”
——
ps：卡文的原因很简单，这些天一直纠结要不要让苏姨参加兰台法会。
金鱼最终决定，不让苏姨参加了，以苏姨的逼格，在没有充足理由的情况下，是不屑参与这等论道争锋的。
那么苏姨又该如何在兰台法会上装逼？大家拭目以待！

第五百二十三章 蛛丝马迹

布袍中年哈哈大笑，道：“丫头，是你先骗人的，我只是顺势为之。”
绿裙少女气鼓鼓道：“行了，快跟我说说，您这样的大人物，为何会忽然提起苏奕？”
布袍中年想起第一次在城门外和苏奕相见，直至这些天所发生的事情，眼神不禁变得微妙起来，道：“这就说来话长了。”
绿裙少女眨巴着漂亮的眼睛，道：“那就慢慢说。”
“也好，今晚咱们父女就好好聊一聊。”
布袍中年随意坐在一侧坐席上，拿出一壶酒。
绿裙少女乖巧地坐在旁边。
夜色渐深，这天芒山巅，云海蒸腾，万籁俱静。
唯有一对父女一问一答的声音在响起。
许久，绿裙少女这才了解到苏奕在九鼎城的种种作为，精致秀气的小脸上已尽是恍惚之色。
原来那家伙都已经强大到这等地步了？
并且，连父亲言辞间都对他钦佩之极，这也太不可思议了……
“父亲，您为何直到现在才跟我说这些？”
绿裙少女禁不住问。
布袍中年眼神泛起一抹怜惜，道：“很简单，我想看看这苏奕究竟是怎样一个人，为何值得你把你娘留给你的龙雀玉佩都交给他。”
绿裙少女神色微微有些不自在，低声道：“父亲，您是不是想多了，我和苏兄只是朋友，曾一起出生入死过，也曾一起把酒言欢过，当初我把玉佩给他，只是担心他以后来大夏后，被人欺负……”
看着自家女儿那抵着螓首，略带心虚的样子，布袍中年神色也变得古怪，眼神有些复杂。
这怎么看，都感觉有些欲盖弥彰？
想了想，布袍中年声音温和道：“丫头，不管你是如何看待苏奕的，作为父亲，我只想告诉你，在某些方面，苏奕和你娘是同一类人，他们有着不为人知的来历，也拥有着无法以常理衡量的力量……”
说到这，他眉梢浮现一抹落寞和怅然，声音也变得低沉起来，“可你也看到了，我和你娘……并没有永生永世在一起。”
绿裙少女怔怔，道：“父亲，您不是说，我娘当年之所以离开，是因为身不由己么？”
布袍中年点头，道：“不错，可你想过没有，以苏奕如今展现出的实力和天赋，以后为求索大道，岂可能会一辈子留在这苍青大陆？”
绿裙少女睫毛微颤，默然不语。
布袍中年轻轻拍了拍女儿的肩膀，声音温和道：“我可不希望，你在这等事情上，步入我的后尘。”
“父亲，我明白的。”
绿裙少女点头。
“你不明白，不过……以后明白也不晚，不管如何，我作为父亲，这辈子定会给你庇护的。”
布袍中年笑说道。
绿裙少女甜甜一笑，脆声道：“就知道父亲最疼我！”
……
深夜。
九鼎城内一座小酒馆内。
天色已晚，食客早已陆续离去，只有三三两两的酒鬼在拼酒。
一身店小二打扮的葛谦，坐在那发呆，神色明灭不定。
“老家伙，我虽乔装打扮，也用了一个假名字，可一旦参与到兰台法会上，必然会被在场那些老家伙们识破真容。”
葛谦嘴中嘀咕，“若仅仅如此，倒也罢了，可万一被人察觉到你的存在，那可就不妙了。”
片刻后，一道透着怒意的声音在葛谦脑海中响起，“事到临头，你是不是又怂了？”
葛谦皱眉：“话不要说的这么难听，我这不是在为你考虑吗？”
“少扯淡！”
老家伙的声音响起，“这次兰台法会上，身上有秘密的家伙绝对不在少数，像那些古代妖孽、当世奇才身上，哪个没有一些不为人知的秘密？即便有人察觉到我的存在，也不必担心什么。”
顿了顿，老家伙继续道：“更何况，这次机会难得，若能去那须弥仙岛走一遭，说不准，还能寻觅到能够为我疗伤的大造化，无论如何，你小子也必须争取到一块须弥符！”
葛谦一阵头疼：“我……能不去吗？”
“不行！”
“真不行？”
“打死都不行！”
“好吧。”
最终，葛谦愁眉苦脸地捏鼻子应承下来。
……
九月二十五。
清晨。
今天是兰台法会开始的日子。
天还未亮，九鼎城内的大街小巷上，便有如流水般的修士身影，朝城东方向汇聚而去。
兰台，九鼎城最大的一座道场，古来至今，一直由大夏皇室掌控，足可容纳数万人。
传闻在很久以前，兰台是大夏皇室的先祖“九鼎禹皇”所开辟，专门供宗族子弟修炼和战斗所用。
而这一场引发全天下瞩目的“兰台法会”，就将在兰台进行。
“这一场空前的盛事，终于要上演了！”
有人激动。
“就是不知道，最终能问鼎第一名的，是古代妖孽，还是当世奇才。”
有人期待。
“足足上万修士参与的竞逐和对战，最终只有一百人能获得须弥符，这样的竞争，注定惨烈之极！”
……城中很热闹，哪怕是清晨，到处都是前往兰台的身影，密密麻麻，仿似一条条溪流般，从蛛网似的街巷中涌出，而后朝同一个地方涌去。
青云小院。
苏奕吃饱喝足，懒洋洋躺在藤椅中。
“苏兄，你晚上想吃什么，我回来给你做。”
月诗蝉柔声问道。
少女白衣胜雪，背负蝉心灵剑，俏生生立在晨光下，绰约的身影直似从画中走来。
苏奕笑道：“惦记这些作甚，专心参战就好。”
“每逢大事有静气，这可是苏兄你经常说的。”
月诗蝉眨了眨星眸。
苏奕哑然。
“主人，那我和诗蝉姑娘就一起出发了。”
元恒也已准备妥当，踌躇满志。
苏奕摆手道：“去吧。”
目送两人的身影离开，苏奕又歇息了一番，便返回房间，一如从前那般静心潜修。
兰台法会是整个苍青大陆的盛事，受尽瞩目。
参与此次盛会的，有名满天下的当世奇才，有底蕴恐怖来历非凡的古代妖孽，有叱咤风云，威震一方的大人物……
哪怕不够资格参与其中的修士，都对此期待不已。
可对于这些，苏奕却抬不起一丝兴趣。
这并非是众人皆醉我独醒，自视甚高。
苏奕仅仅只是觉得这样的盛会有些无聊，远不如安安静静清修更有意义。
临近晌午时。
苏奕从青云小院走出，信步走进斜对面的杏花楼，点了一碗招牌素面，吃的有滋有味。
楼中生意很冷清。
掌柜也无精打采的样子。
因为今日的城中，大多数人都已经去看热闹了。
吃过素面，苏奕结账离开时，掌柜忍不住问：“一看公子便是修行中人，为何不去城东兰台瞧一瞧？”
苏奕笑说道：“那些热闹，抵不过你这店里的一碗素面。”
说罢，负手而去。
掌柜怔了怔，不禁一阵鄙夷，一碗素面都满足了？这年轻人，一点追求都没有！
傍晚时，晚霞如火。
九鼎城变得无比热闹，茶肆酒楼，街头巷尾，乃至于赌坊青楼，无不在议论今日在兰台上演的一场场精彩对决。
整座城池，都比以往喧嚣了三分。
青云小院。
月诗蝉、元恒获胜归来。
两人眉梢间也带着一丝轻松之色。
他们和苏奕一起，坐在庭院中，一边饮酒一边交谈，说着一些今日兰台法会上的种种事情。
苏奕倒也没有露出不耐之色，静静聆听。
“你们好好歇息，之后几天的战斗，注定会越来越激烈，而你们所遇到的对手必然会越来越强。”
深夜的时候，苏奕叮嘱了一番，就返回房间，打算继续修炼。
最近这些天，由于没有其他琐屑事情干扰，让得他自己的修为也进步很快，到如今，距离元府境后期已只差一步。
翌日一早。
月诗蝉和元恒再度启程，前往参加兰台法会。
苏奕的生活一如从前。
兰台法会上发生的那些令天下瞩目的战斗，仿似完全和他没有任何关系。
只不过在今日傍晚，当元恒和月诗蝉一起返回时，神色间却难掩激动。
他第一时间告诉苏奕，今日在兰台法会上，他感受到了一股和玄武真炁经一样的力量波动！
“这么说，葛谦也参与到了兰台法会中？”
苏奕顿时来了兴致。
元恒点头：“不错，不过葛谦用了一个假名字，自称叫葛长龄。”
苏奕不禁笑起来，“这小子大逆不道啊，竟敢用他师尊吞海王的名讳招摇过市。”
说到这，他似意识到什么，身影一闪，便来到青云小院之外。
唰！
几乎同一时间，苏奕的神识扩散而开，瞬息覆盖附近街巷中。
街巷上川流不息，人来人往。
在苏奕神识中，敏锐捕捉到，极远处的地方，一道身着杏黄道袍的瘦削身影，逃也似的钻进了茫茫人海中，很快就消失不见。
“果然，这葛谦也察觉到了元恒身上的气息波动，一路跟踪了过来。”
苏奕唇边泛起一抹意味深长的弧度。
好奇心害死猫。
苏奕敢肯定，根本不必自己去主动寻找，当察觉到这世上还有其他人也修炼有玄武真炁经之后，葛谦这个过分谨慎胆小的家伙，断不会就此逃之夭夭。
相反，这家伙迟早会主动找上门来！
——
ps：今天白天要出门办事，晚上第二更会有些晚。

第五百二十四章 相映成趣

青云小院。
苏奕叮嘱元恒道：“刚才葛谦曾一路跟踪你而来，不过没关系，你明天就当什么事情也没发生，继续参加兰台法会便是。”
元恒连忙领命应承下来。
与此同时。
葛谦足足绕了十多条街巷，来回确认了多次，最终确认没有人追上来后，这才在城中的一条小河旁边伫足。
他擦了擦冷汗，长吐一口浊气，忽地察觉到有些不对劲，道：“老家伙？”
无人应答。
“老家伙你倒是说话啊，之前不是你让我跟踪那个元恒的？现在踪迹败露，你就开始装死了是不是？”
葛谦不断挖苦讽刺。
可出乎他意料，以往时候定会暴跳如雷跟自己争吵的老家伙，这次却一反常态地一直没吭声。
葛谦意识到不对劲。
他沉默许久，道：“老家伙，这你传授给我的‘玄武真炁经’有大问题，对不对？”
一道叹息在葛谦脑海中响起，“老子现在心情很乱，你小子就别烦我了行不行？”
葛谦咧嘴笑起来，道：“只要你开口说话，就行。”
“我只能告诉你，今天的情况，极可能是一个冲着我来的陷阱。”
老家伙的声音再次响起，“但……也很有可能是我梦寐以求的好事，哎……怎么说呢，我现在内心很乱，乱到一团糟的地步……”
葛谦还是第一次见到，一向喜欢跟自己吹牛的老家伙，会变得这般纠结和彷徨，就像彻底没了分寸，手无足措。
深呼吸一口气，葛谦神色认真问道：“那你先别想这些，就告诉我，明天的兰台法会究竟要不要参加了？”
时间点滴流逝。
老家伙一直在沉默。
这一次葛谦变得极有耐心，没有催促。
许久，老家伙才声音低沉道：“参加，你就当什么事情也没有发生，看一看那元恒的反应。若真有不可预测的危险发生，老子豁出去，也会保住你小子不受牵累！”
说到最后，声音已带上一抹决然。
葛谦点了点头，道：“好！”
“嗯？你这次答应挺利索啊，总算这些年没白教你小子修行。”
老家伙的声音透着一丝欣慰。
他很清楚葛谦的性情何等谨慎和小心，这次葛谦能够如此痛快答应此事，让他甚至都有些感动。
“反正你这老家伙说了，会豁出命保我周全，我还怕个球啊。”
葛谦笑呵呵道。
老家伙：“……”
……
九月二十七。
兰台法会进行的第三天。
参与竞逐的一万三千余位元道修士，已被淘汰掉七成左右。
也是从这天开始，竞争开始变得激烈起来。
那些个古代妖孽、当世奇才也纷纷动用真正实力，上演了一场又一场精彩绝伦的争锋对决。
直至夜色降临时，九鼎城大街小巷、茶肆酒楼之地，都已开始纷纷讨论，究竟那些强者能够跻身前一百名。
又有哪些旷世人物，可以排进前十。
兰台外。
“心照姑娘，我等已在云泽楼备下酒席，大家都希望能邀请心照姑娘前来参加。”
一位银袍英俊青年殷勤地发出邀请。
闻心照伫足在那，心不在焉摇头道：“抱歉，我还有事。”
“心照师姐，青乙道宗的李寒灯今晚设宴，托我来问你是否参加。”
“心照师姐，掌教说今晚会带着咱们这些真传弟子，前往拜访九鼎城的一些大人物，不知道您参加吗？”
附近区域，许多人纷纷问询，面对闻心照时，皆带着敬色。
今天的兰台法会已经结束，到了夜晚，自然是宴饮放松的时候，来自不同势力的年轻一代弟子，也会趁此机会进行应酬和交流。
便是那些大人物们，也各有各的邀约。
而像闻心照这样名震天下的小剑妖，云天神宫年轻一代最耀眼的仙子人物，自然受到了许多青年才俊的追捧。
而对于这些邀约，闻心照皆一一婉拒。
她今晚另有要事。
“元恒大哥！”
忽地，闻心照美眸一亮，朝远处迎上去。
原本拥簇在闻心照附近的人们，纷纷抬眼看去，就见一男一女从不远处走来，男子身影高大，相貌平平无奇。
反倒是男子身边的少女，让所有人凭生惊艳，愣在那。
就见那少女白衣胜雪，背负古剑，青丝如瀑，玉容清丽绝美，气质空灵清冷，直似广寒仙子般，超然出尘。
便是和闻心照这等名闻天下的小剑妖站在一起，竟完全都不逊色！
这一男一女，自然是元恒和月诗蝉。
“心照姑娘，咱们走吧。”
元恒露出憨厚的笑容。
闻心照期待道：“我都早已迫不及待要和苏兄见面了，对了，我师尊待会也会来。”
她也注意到了月诗蝉，内心也被对方那清冷如冰的绝美容颜惊艳到。
不过，毕竟是初次相见，在元恒的引荐下，她和月诗蝉仅仅只是略一寒暄，便和元恒一起离开。
“那就是月诗蝉吧，果然美若仙子般！”
目送他们离开，有人不由感慨。
兰台法会已经进行了三天，月诗蝉容颜本就极出众，再加上其剑道造诣也极强大，早引起了不知多少关注。
有好事者更是称呼其诗蝉仙子。
“那家伙是谁？凭什么能陪伴在小剑妖和月诗蝉身边？”
不少人对元恒羡慕嫉妒恨。
“有意思，一个妖修而已，却得两位绝代大美人的垂青，还真是奇了怪了。”
不远处，紫发金冠的桓少游也注意到了这一幕，眉头不由微微一挑。
凤袍女子幸灾乐祸道：“完了，少主所看中的两个大美人，都早被人捷足先登了。”
桓少游悠悠说道：“凭我的御女经验，一眼就看出，无论是闻心照，还是月诗蝉，都还是处子之身，这还谈什么捷足先登？”
凤袍女子啐了一口：“你这色胚，原来早就在打人家小姑娘的主意！”
桓少游抚摸着下巴，道：“错了，我只是欣赏她们的美丽，爱惜她们的才情，不忍她们被这世俗中那些庸俗男子烦扰，故而才决定挺身而出，解救她们于水火之中，让她们能够踏上我这条大船，一生逍遥快活。”
凤袍女子呆了一下，感慨道：“少主……您可真够无耻的。”
桓少游哈哈笑起来，道：“这哪里是无耻，分明就是如我这般男儿本应该承担的责任！”
说话时，他已大步而去。
……
今晚的青云小院，迎来了两位客人。
夜色如水，疏星淡月，凉风习习。
秋季的晚上，清爽宜人。
庭院中，苏奕一边躺在藤椅中品茗，一边笑道：“这么说，这些天里，你一直在找我？”
在他对面，闻心照浅浅笑道：“这是自然，对我而言，苏兄就如同一部活着的剑道秘籍，一遇到和剑道有关的困惑，就让人忍不住想和苏兄见面。”
苏奕哑然。
闻心照穿着简雅长裙，秀发随意束成马尾，鹅颈纤秀，肌肤晶莹白皙，绝美中带着一丝俏皮靓丽的气韵，极赏心悦目。
这位云天神宫年轻一代最耀眼的小剑妖，今天在兰台盛会上见到了元恒，当即就跟来了。
并且还叫来了她的师尊寒烟真人。
寒烟真人柔声问道：“苏小友，恕我冒昧问一句，你为何不参加此次的兰台法会？”
她第一眼见到苏奕时，微微怔了一下，无法想象，这样一个俊秀少年，是凭什么让闻心照那般敬慕和推崇的。
而随着交谈，苏奕那宠辱不惊，淡然自若的风采，倒是让寒烟真人颇为欣赏，倒也没有什么偏见和排斥。
只不过，内心终究还是有不少疑惑。
不等苏奕开口，一侧的月诗蝉清声道：“这样的盛会，对苏兄而言，实则很无趣，即便参与其中，也只会浪费苏兄的时间。”
她一直坐在苏奕旁边，白衣胜雪，眉目如画，在夜色月光下，显得清冷而沉默。
可她的美丽，却让人无法忽视她的存在。
不过，当听到她这样的回答，还是让寒烟真人愣了一下，道：“无趣？”
这备受天下瞩目，吸引不知多少妖孽奇才竞相角逐的盛会，怎么到苏奕那，就变成无趣的了？
闻心照也微微怔了一下，旋即抿嘴笑道：“师尊，我早跟您说过，苏兄和那些个妖孽和奇才不一样的。”
寒烟真人稳了稳心神，终究还是没忍住，道：“苏小友，之前心照跟我说，前些天在梳云湖杀死我云天神宫大长老霍天都的青袍客，极可能就是你，不知道你对此……”
不等说完，苏奕放下手中茶盏，随口道：“不错，是我杀的。”
寒烟真人：“……”
闻心照娇躯也微微一颤，美眸睁大，原来竟然真如自己所料那般！
寒烟真人深呼吸一口气，再次问道：“可若真是你杀的，霍氏一族为何不找你麻烦？”
苏奕微微挑眉。
闻心照这位师尊，看起来那般美丽成熟，淡雅出众，可怎么像个好奇宝宝似的。
想了想，避免再被刨根问底，苏奕直接道：“这些天里，我不止杀了霍天都，还杀了天枢剑宗的周凤芝，青乙道宗的勒峰、汀鹤，但他们背后的势力……到现在为止，都还没有机来找我麻烦。原因也很简单，有人在帮我封锁消息。”
寒烟真人顿时呆住了。
闻心照也怔在那。
这师徒二人，完全被苏奕的话惊到。
反观月诗蝉、元恒、白问晴，皆习之以常，见怪不怪。
不同的神色和反应，在这夜色月光下，相映成趣。
——
ps：今天白天来回奔波，忙了一些生活上的琐屑事情，以至于更新晚了，更诸君说声抱歉~

第五百二十五章 杀心

半响，寒烟真人这才回过神似的，道：“原来苏小友年轻轻轻已拥有如此不可思议的战力，看来，之前是我小觑了小友。”
声音依旧柔婉动听。
可苏奕还是能听出，那字里行间的言不由衷。
他笑了笑，没有再解释。
世间之事往往如此，当说出超出一个人认知范畴的事实时，得到的注定是将信将疑，乃至于误解。
只有了解的人，才会真正去相信。
这并非是诋毁。
归根到底，便是认知不同罢了。
像闻心照，则是另一种反应，这位小剑妖美眸发光，恍然说道：“怪不得你不参加兰台法会，换做我拥有你这般力量，必然也会感到无趣。”
悦耳叮咚的声音中，带着不掩饰的钦慕。
寒烟真人眼神愈发微妙了，这丫头……完全像被灌了迷魂汤似的，这样下去可如何是好？
便在此时，青云小院外忽地响起一阵争执的声音。
“你们大夏皇室管的可真宽，我只是来拜访而已，为何要阻拦我？难道这庭院的主人很厉害？”
这是一道清朗的声音，带着一丝不悦。
“桓公子最好就此止步，否则，若闹得不愉快，可就不好了。”
“是吗，那我倒真想试一试，能闹得有多不愉快。”
听到这样的争执，苏奕眉头微皱。
桓公子？
难道是魔族桓氏的人？
就在苏奕思忖时，那一道清朗的声音忽地变得响亮，传入青云小院内，“心照姑娘，诗蝉姑娘，桓某冒昧来访，还请现身一见！”
闻心照和月诗蝉皆是一怔，有些疑惑。
“是桓少游，魔族桓氏的嫡系后裔！”
寒烟真人瞳孔一凝，“此子在这三天的兰台法会上表现极为惊人，但凡与之对阵者，皆被他一招镇压击败，并且落败者皆负伤严重，不乏一些修士被毁掉道行，手段极霸道残暴。”
“原来是他！”
元恒动容。
“哈哈哈，谬赞了，桓某可愧不敢当！”
青云小院外响起桓少游爽朗的笑声。
显然，他已听到了庭院内的交谈。
这时候，闻心照和月诗蝉也终于明白是谁了，可两人皆愈发疑惑了。
因为她们和桓少游根本没有任何交集，连认识都谈不上。
“不认识？”
苏奕问。
闻心照和月诗蝉皆点头。
苏奕眉头微挑。
便在此时，桓少游的声音再次响起：“心照姑娘、诗蝉姑娘，今晚有大夏皇室的家伙扫兴，改天我再亲自拜访两位，到时候咱们一起把酒言欢，坐而论道，相信两位姑娘定会极喜欢的。”
闻心照再忍不住了，道：“非亲非故，素不相识，你这人怎么如此无礼？告诉你，这辈子我都不愿和你这等人相识！”
月诗蝉黛眉微皱，虽沉默不语，但神色愈发清冷了。
青云小院不远处。
紫发金冠，一袭玉袍的桓少游负手于背，悠然郎笑道：“心照姑娘，话可不能说的太绝，你和诗蝉姑娘一样，皆是我桓少游极欣赏的绝世佳人，以后啊……咱们肯定有大把的时间在一起！”
说罢，他转身而去。
附近区域，那些阻止桓少游前往青云小院的大夏禁卫，皆暗松一口气。
面对桓少游这位以疯狂霸道著称的桓氏后裔，这些大夏禁卫也承受着极大的压力。
还好，桓少游今夜并未闹事。
青云小院内。
闻心照眉梢浮现一抹愠色，道：“这家伙仗着魔族桓氏的威势，还真是无法无天！”
月诗蝉清声道：“一个跋扈卑劣的无耻之徒罢了，妹妹不必放在心上。”
藤椅中，苏奕语气随意淡然，“说的不错，不必为这种混账东西置气，他若再敢纠缠你们，我保证让他死的很难看。”
元恒心中一震，主人这是动了杀心啊！
也对，那桓少游竟敢打心照姑娘和诗蝉姑娘的主意，完全就是活得不耐烦了。
寒烟真人忍不住提醒道：“苏小友，魔族桓氏早在三万年前时，便被誉为天下第一魔道势力，其宗族……”
她先把魔族桓氏的根源介绍了一番，这才说道，“苏小友可记得，前些天的时候，魔族桓氏的千魔宝船硬闯九鼎城的事情？”
苏奕点了点头。
寒烟真人道：“想来你也看出，那桓氏的气焰何等跋扈滔天，便是大夏皇室在最后，也没有赶尽杀绝，任由桓氏的强者安然退出九鼎城。”
顿了顿，她认真说道：“这等情况下，小友可莫要冲动，最好不要与魔族桓氏发生冲突。”
月诗蝉、元恒、白问晴神色都有些异样。
他们当然能看出，寒烟真人是一片好心，是真的在为苏奕考虑，只是……这明显是多虑了。
要知道，当初魔族桓氏的千魔宝船，本身就是被苏奕操纵九鼎镇界阵击退，若不是翁九和他主人阻拦，千魔宝船和那些桓氏强者早被轰杀当场了！
当然，月诗蝉他们也清楚，这等隐秘的事情哪怕说出，闻心照的师尊一时半刻恐怕也不会相信了。
寒烟真人何等人物，敏锐察觉到月诗蝉他们的神色有些不对劲，不由疑惑道：“各位莫非觉得我说的不对？”
“这……”
元恒他们把目光看向苏奕。
苏奕笑了笑，道：“你的好意，大家都能听得出，不过这件事，我自有决断。”
寒烟真人是一个温婉美丽的成熟女人，作为闻心照的师尊，她展现出了一位身为长辈应有的风范和气度。
正因如此，苏奕才没有在意对方口中那“小友”的称谓，也没有因为对方一些话而心生不悦。
若换做其他人，根本不够资格让他如此对待。
“是么，小友心中若有谋断，那自然是极好的。”
寒烟真人点了点头。
又聊了一阵，她和闻心照便起身告辞。
夜色已深，明天的兰台法会，就将竞逐选拔出最后的一百名人选，便是闻心照也需要好好准备一下。
临走前，闻心照忍不住问：“苏兄，后天时候，兰台法会就将落下帷幕，届时也是兰台法会争锋最激烈的时候，你不打算去看看么？”
苏奕笑说道：“若你们能晋级到最后的竞逐中，我自然乐意去看看你们最终能走到哪一步。”
闻心照美眸一亮，道：“到时候，我请师尊去接你，这样你就能进入兰台内的观礼席上观战了。”
苏奕摇头道：“不必麻烦，我有请帖，随时都可以去。”
闻心照笑语嫣然道：“我倒是忘了，凭苏兄的手段，要进入兰台本就是轻而易举的事情。”
说罢，她和其师尊一起离开。
离开青云小院不久，寒烟真人再忍不住说道：“心照，苏奕今晚说的话，你……真的全都相信？”
闻心照声音清润，不假思索道：“以我对苏兄的了解，他断不会在这等事情上自吹自擂。”
寒烟真人不由幽声一叹，道：“可我为何感觉那般不真实呢？一个元府境修为的少年，如何能灭杀霍天都、周凤芝、勒峰、汀鹤这等化灵境存在？若如此，岂不是说，若换做是我，也都不是……苏奕的对手？”
闻心照怔了怔，柔声道：“师尊，且不管这些，等以后有机会见识一下苏兄的实力，您心中的疑惑肯定会得到一个明确答案。”
寒烟真人嗯了一声，道：“可惜，他这次没有参加兰台法会，想要见识他究竟有多大能耐，怕是只能等以后了。”
……
青云小院。
送走寒烟真人和闻心照师徒后，苏奕把元恒叫到身前，道：“今天可曾见到葛谦？”
元恒点头道：“见到了，主人，我发现这家伙在战斗中，同样也施展出了玄武霸世印这门绝学。”
说到这，他迟疑了一下，道：“主人，您说我是否要主动和葛谦接触一下？”
“不必。”
苏奕眼眸闪动，道：“只要他没有逃走，就足够了。”
正如他所预料，葛谦在察觉到元恒身上的玄武真炁经传承后，明显意识到了问题所在。
这等情况下，葛谦没有逃走，也就意味着，他的好奇心已经被勾起，迟早会忍不住主动来见！
想了想，苏奕说道：“他若主动找你攀谈，进行试探，你就直接告诉他，你所修炼的传承，是我所传授。”
葛谦自然知道他是谁，当年在乱灵海上，两人就已经见过面。
若让葛谦知道，这件事和他苏奕有关，心中的警惕必然会消除不少，如此一来，他必然会考虑该如何和自己见面聊一聊。
“好。”
元恒点头应承下来。
“回去歇息吧。”
苏奕摆了摆手。
原本元恒还想跟苏奕禀报一下自己在兰台法会上的表现，可最终还是忍住了。
他哪会看不出，自家主人完全就不在意这些？
“一定要努力杀进前一百名，这样在兰台法会最后一天的争锋中，就能让主人在观礼席上看到我的表现了。”
元恒心中暗暗发狠。
苏奕的确没有想这么多。
不过，当回到自己房间后，想起前些天的时候，每晚还要亲手为月诗蝉疗伤。
到如今，随着月诗蝉体内的巫魔毒蛊被彻底抹除，忽然不再做这样的事情，反倒让苏奕有一丝怅然若失的感觉。

第五百二十六章 威胁

九月二十八。
兰台法会进行的第四天。
相比前三天，今天兰台法会上的竞争格外惨烈。
原因很简单，今日的论道对决，将决定最终的百强名单！
那些古代妖孽、当世奇才，都不敢再有保留，纷纷出动全力，唯恐在这节骨眼上阴沟里翻船。
最终，在傍晚时候，一百位获胜者脱颖而出，百强名单出炉！
天芒山。
“主上，这是此次的百强名单。”
翁九将一份玉简呈上。
布袍中年略一翻看，语气平淡道：“虽然我很期待有奇迹发生，可不得不说，这名单上绝大多数修士，早在参与兰台法会时，就已经被人们看好，能够最终跻身前百名，并不让让人意外。”
百强名单上，仅仅是那些古代妖孽和当代奇才，便占据了九成！
剩余的一成，各自也都有着不寻常的来历和道行。
这样的结果，本就在布袍中年预料中。
“若说黑马的话，苏道友身边的仆从元恒当算一个。”
翁九笑说道，“今日的兰台法会上，元恒击败了一位古代妖孽，和两位当世奇才，一举杀进百强之列，是出尽了风头，不知多少老家伙惊诧，纷纷在打探他的来历。”
“元恒可谈不上是黑马。”
布袍中年摇头，“有苏奕这等堪称逆天的主人，元恒的表现哪可能会差了？他若没有跻身前百之列，才是怪事。”
顿了顿，他露出一抹异色，说道：“不过，老九你发现了么，这百强名单上，有三人是来自大周那个偏远小国，分别是元恒、月诗蝉、葛长龄。”
布袍中年说着，目光看向翁九，“元恒和月诗蝉自不必说，这葛长龄又是何方神圣？”
“主上，老奴也正要向您禀报此事。”
翁九眸光闪动，道，“这葛长龄所动用的道法和战斗手段，似乎和元恒源自一脉。”
布袍中年一怔，道：“你怀疑这葛长龄也和苏奕存在某种关系？”
翁九道：“奇怪的地方就在这里，葛长龄似乎并不认得元恒。”
布袍中年说道：“算了，不谈这些，那些个古代妖孽和当世奇才身上，谁还没有一些稀奇古怪的秘密？”
想了想，他吩咐道：“老九，明天清晨的时候，你去兰台守着，若苏道友驾临，便由你亲自来接驾。”
“喏。”
翁九领命。
……
夜晚，随着兰台法会百强名单的出炉，九鼎城内愈发热闹和喧嚣。
“诸位觉得，谁能成为此次兰台法会的第一人？”
“这还用说？肯定是桓少游，这家伙从参战到现在，每次出手皆是一招败敌，强大到不可思议的地步。就像今天，便有三位当世奇才和一位古代妖孽，皆陆续败在他的一击之下！”
“桓少游的确是最被看好的人选之一，不过，除了他之外，像曾濮、尺简素、佛子尘律等十余位顶尖人物，同样也有希望冲击第一。”
“不得不说，那些古代妖孽太强大了，当世奇才中，能够与他们比肩的，也只有那寥寥一小撮人。”
……夜色下，九鼎城各地都在议论明天即将上演的论道争锋。
当谈起桓少游时，无论是老辈人物，还是那些年轻修士，皆不得不承认，这位魔族桓氏的后裔，是争夺第一名的最热门人选。
同样，在明日的论道争锋中，以整体实力而论，那些古代妖孽明显要比那些当世奇才强上不少。
能够和那些古代妖孽比肩的，也只有佛子尘律、李寒灯、闻心照、宇文述这等最顶尖的耀眼人物。
青云小院。
“不错，不错，我倒是没想到，你竟能跻身前百之列。”
苏奕难得地夸奖了一句。
此次兰台法会，吸引整个苍青大陆修行界的瞩目，仅仅是有资格参与者，便有一万多人，其中不乏极耀眼强大的妖孽和奇才。
元恒的大道根基和天赋都谈不上惊艳，如今能够一步步杀出重围，最终跻身前一百，实属不易。
“这也多亏主人传授我无上妙法，时常予我指点，否则，断不可能有我今日之成就。”
元恒挠头憨笑，内心也感慨不已。
数个月前，他还是大周境内一个迟迟无法踏入元道修行之路的妖修。
而数月之后的今日，他已跻身大夏兰台法会的百强之列，变化之大，让他都有恍如隔世之感。
一人得道，鸡犬升天，也不过如此！
“这兰台法会，终究只是大道路上的一个台阶，以后你还有更长的路要走，万不可就此自满。”
苏奕叮嘱道。
元恒肃然点头。
他犹豫了一下，还是没忍住，低声道：“主人，今天在兰台法会上，那桓少游又来纠缠心照姑娘和诗蝉姑娘，言辞极无耻，扬言迟早要把两位姑娘……”
他没有再说下去，可话中意味已表露无遗。
苏奕一对深邃的眸眯了眯，淡然道：“天要下雨，人要送死，拦都拦不住。明天时候，我会亲自去兰台法会看一看。”
挖墙脚挖到他苏奕身上，这还能忍？
……
翌日一早，九月二十九。
天刚亮，月诗蝉就备好了一桌热腾腾的早餐，色香味俱全。
直至苏奕慢条斯理地用过早餐，元恒已雇佣了一辆宝辇，等候在青云小院外。
很快，宝辇载着苏奕、月诗蝉、元恒一起朝城东兰台赶去。
秋高气爽。
城内栽种的许多树木枝叶都已泛黄，在晨曦下仿似金子般灿烂。
虽然天刚亮，可街巷上已是车水马龙，人流如织，皆朝着城东兰台的方向赶去。
在距离兰台尚有十里地的时候，苏奕他们不得不走下宝辇，选择步行。
没办法，人实在太多了，宝辇根本过不去。
那街头巷尾，摩肩接踵，人潮拥挤，放眼一望，尽是黑压压的人头。吵杂喧嚣的声浪此起彼伏。
这样的盛况，却苏奕一阵皱眉。
世人的悲喜并不相同。
就像此刻，苏奕只觉很吵闹。
“走吧。”
苏奕摇了摇头，当先朝远处行去。
一路上，当看到白衣胜雪，负剑而行的月诗蝉，时不时有或惊讶、或激动、或敬畏、或狂热的声音响起。
“快看，那便是诗蝉仙子！一位名副其实的剑道奇才！”
“果然如传闻那般，诗蝉仙子冰清玉洁，如若天上仙子，让人一看，就自惭形秽……”
“肤浅！我辈修士更看重的，乃是诗蝉仙子在剑道上的旷世才情！你们不觉得，这才是诗蝉仙子最令人痴迷和仰慕的地方？”
……听到那些议论，苏奕眼神微微有些异样。
他这才意识到，历经四天时间的论道争锋，月诗蝉如今俨然已成了一个备受瞩目的耀眼存在。
更让苏奕讶然的是，便是身边的元恒，一路上也受到许多目光注意，引起许多议论声。
“果然，这兰台法会就是一个天下瞩目的舞台，只要拥有足够强大的实力，便足可以一飞冲天，扬名立万，为世人所知。”
苏奕暗道。
在快要抵达兰台入口时，远处人群一阵骚动。
紧跟着，一个紫发金冠，身着玉袍的俊美少年朝苏奕他们这走来。
“诗蝉姑娘，桓某早已在此恭候多时。”
远远地，桓少游就笑着打招呼，笑容爽朗潇洒。
月诗蝉黛眉微皱。
元恒面露一抹阴沉之色，这家伙，简直就像一块狗皮膏药似的！
“你就是桓少游？”
苏奕问。
桓少游一怔，目光打量了苏奕一番，这才笑呵呵说道：“在这九鼎城，好像还没人敢冒充我桓某人。”
声音带着淡淡的倨傲。
苏奕哦了一声，都懒得废话，语气随意道：“不想死，以后就离诗蝉姑娘和心照姑娘远一些，若你非要作死，我不介意送你一程。”
此话一出，附近一些关注这边的修士皆倒吸凉气，露出难以置信之色。
这家伙是谁，竟敢如此和这位以霸道凶厉著称的桓氏妖孽说话？
这里距离兰台入口很近，本就汇聚着诸多大人物和形形色色的修道者。
当看到这一幕时，都不由将目光看了过来，神色各异。
竟有人敢如此威胁桓少游？
这青袍少年是谁？
为何之前从没见过他？
附近原本热闹的气氛，忽地变得压抑寂静不少。
桓少游怔了一下，似是不敢相信自己般，一手指着自己鼻子，道：“你……这是在威胁我？”
声音略显夸张，一副惊奇意外的样子。
苏奕淡淡道：“是不是威胁，你可以试试。”
桓少游眼神一阵闪动，半响后，他笑容恣肆道：“行啊，等今天兰台法会结束，我定会亲自去拜会一下，看朋友该如何弄死我桓某人！”
苏奕神色间泛起一丝失望，道：“我还以为以性情疯狂暴戾著称的桓氏族人，遭受到这等挑衅后，会毫不犹豫出手，原来……也不过如此。”
桓少游脸上的笑容一点点消失，眸子深处有暴戾嗜血般的冰冷气息涌动。
附近气氛也是愈发压抑了。
深秋时节的清晨，本就清冷，此时随着桓少游笑容变淡，一股刺骨般的寒意，悄然在空气中蔓延，让附近区域那些观望者皆浑身一僵，汗毛倒竖。
谁都看出，这一刻的桓少游，似乎被激怒了！

第五百二十七章 高居玉台之上

在如今的九鼎城，谁都清楚桓少游的性情何等疯狂暴戾。
他行事无忌，跋扈乖张，在参加兰台法会这些天，凡是和他对阵者，皆遭受重创。
不乏一些强者的大道根基都被毁掉！
可以说，对那些古代妖孽和当世奇才而言，若无必要，也不愿和这种凶残疯狂的角色对阵。
而此时，在这兰台入口前，却有人直接威胁桓少游这个疯子，并且还将桓少游触怒！
这让人们都难以置信。
这大夏天下，谁会在明知道桓少游身份的情况下，还去招惹他？
“是苏奕！”
不远处人群中，姜璃、宇文述等人皆认出苏奕来，都不禁露出异色。
桓少游是那些古代妖孽中极危险可怖的存在。
可姜璃他们更清楚，看似不显山不露水的苏奕，论危险的话，比桓少游有过之而无不及！
与此同时，一些古代妖孽和当世奇才，也都在人群中，注意到这一幕，一个个皆露出关注之色。
压抑紧绷的气氛中。
桓少游忽地又笑起来，道：“我不知道你谁给你的勇气，敢如此接二连三的挑衅我，但这些都无所谓。”
他满脸笑容，眼眸盯着苏奕，一字一顿道：“等我获得一枚须弥符之后，定要和朋友你好好玩一玩！”
说到最后，已带上一抹令人不寒而栗的杀意。
而后，桓少游转身而去。
全场皆错愕，一头雾水，性情暴戾疯狂如桓少游，怎会在此刻忍住了？
“所谓疯狂，终究是表象。”
苏奕眉头微皱。
桓少游的退缩，看似有些丢脸，可苏奕清楚，这种角色反倒极难缠和危险。
疯狂，并不意味着莽撞和愚蠢。
在前世，苏奕见多了偏执成狂的老魔头，一个比一个阴狠和难缠。
桓少游这个魔族桓氏的后裔，或许凶残暴戾，乖张跋扈，但绝不会是蠢人。
“走吧。”
没有多想，苏奕带着元恒和月诗蝉朝前行去。
一路上，那些修士皆下意识避让开，似担心和苏奕沾染上关系，就会遭受到来自魔族桓氏的打击报复般。
“没想到，桓少游竟退让了。”
姜璃凤眸微凝，有些惊诧。
宇文述若有所思道：“桓少游能够成为魔族桓氏重点栽培的后裔，自然不可能仅仅只是一个疯狂之辈，或许在刚才和苏奕的对峙中，让他察觉到了不对劲的地方。”
交谈时，他们一行人也朝兰台行去。
“诸位可知道那青衣少年是谁？”
“不清楚，但可以肯定的是，他没有参加兰台法会，否则，早就被认出身份了。”
“不管如何，有诗蝉仙子和元恒伴随左右，还能让桓少游都选择暂时退让，这青衣少年注定不可能是寻常之辈。”
“呵，再厉害又如何？没听到桓少游说么，今日须弥仙会结束后，就会找这青衣少年的麻烦，说不准他今晚就会遭难而亡！”
……附近区域中，人们议论纷纷。
“苏奕他竟和桓少游撕破脸了……”
古苍宁眸泛异色。
之前时候，他也在人群中，目睹了刚才发生的一切。
不过，以他对苏奕的了解，很清楚既然苏奕敢这么做，必然不可能在意来自魔族桓氏的威胁了。
“我能感受到，刚才那和桓少游对峙的家伙极其厉害！是一个深藏不露的高手，连我都想和他打一架！”
曾濮眸光明亮，带着一丝战意。
这个灰衣少年，曾在金鳞湖上空，以一对拳头镇压化灵境修士汤霄山，轰动九鼎城，被视作古代妖孽中的逆天人物。
“是吗，可惜他好像没有参加兰台法会。”
曾濮旁边，一个齐耳短发，眉眼犀利如刀锋般的少女轻轻摇头。
少女身着戎装，修长绰约的身段凹凸有致，极为傲人，白皙的肌肤晶莹如玉，盈盈一握的腰畔两侧，各悬着一把刀鞘，一白一黑。
尤为醒目的是，在她左耳垂上，悬挂着一个形似缠绕蛇形的白骨玉环。
整个人俏丽飒爽，透着一股十足的野性。
尺简素。
和曾濮一样，尺简素是古代妖孽中的顶尖存在，在这些天的兰台法会上，凭借一对“玄冥双刀”，轻松获得连胜，不曾一败。
她也被视作最有希望问鼎兰台法会第一名的热门人选之一。
“唔，还真是奇怪，他这样的高手，怎么会不参加兰台法会呢？”
曾濮不禁怔怔，很是不解。
“操心这些做什么，既然桓少游说兰台法会结束后，会去找那刹家伙的麻烦，到时候我们跟着一起去看看就行了。”
尺简素说着，已迈开一对矫健修长的玉腿朝远处行去。
她性情利索，行事也不喜拖泥带水。
“呵呵，尺简素，你就不担心在今天的兰台法会上碰到我？”
曾濮笑着追上去。
和尺简素不一样，他显得惫懒和吊儿郎当，脸上经常挂着笑容，可他的性情却是语不惊人死不休。
当初在金鳞湖之上镇压化灵境修士汤霄山后，他就曾扬言，哪个化灵境修士看他不顺眼，都可以去找他干架。
便是在这次兰台法会上，也经常说出一些让对手惨败之后，又极为难堪窘迫的话语。
简而言之，这看似人畜无害的少年，实则嘴巴很毒。
“碰到最好，我一刀先劈了你！”
尺简素头也不回答道。
曾濮不以为然地笑起来。
……
兰台入口。
“苏道友，快请。”
翁九早已翘首以待，当看到苏奕时，主动迎上来。
“不用请帖？”
苏奕问。
翁九笑道：“其他人用，你不用，否则要我在这里做什么？”
说着，他已带着苏奕朝兰台内行去。
兰台占地极大，足可容纳上万人，其内错落着足足七十二座演武场。
兰台四周区域，则是观礼台。
其中兰台东部，乃是中央玉台。
今天是兰台法会进行的最后一天，一百名晋级的强者，也将在今日角逐出最后的名次。
而今天出席的大人物也极多。
诸如天枢剑宗掌教“卢道霆”、
青乙道宗掌教“陌炀真人”、
云天神宫掌教“玉九真”、
摩诃禅寺方丈“晋元禅师”，皆会出席。
除此，大夏三大宗族的族长，以及大夏皇室的一些权贵人物，也会列席其中。
可以说，整个大夏修行界最顶尖最显赫的一众大人物，皆将出现在今日的兰台盛会上！
而这些大人物们的坐席，则都位于兰台东部的中央行宫玉台上。
当苏奕和翁九一起走进兰台场内，就见那四周观礼席上，早已坐满了身影，密密麻麻，足有上万之众。
唯独中央玉台上，显得极空旷，但也已坐了不少身影。
翁九径直带着苏奕，朝中央玉台行去。
一路上，翁九所过之处，那些驻守四周，维持秩序的大夏禁卫皆纷纷低头见礼。
这也让场中许多人的目光，注意到了翁九和苏奕。
直至抵达那足有九丈高，通体以白玉堆砌而成的中央玉台上时，场中不少人都已露出错愕之色。
“那不是之前和桓少游对峙的少年吗？他究竟是什么身份，竟能登上中央玉台观礼？”
场中响起一阵哗然声。
须知，在今天的兰台法会上，有资格列席中央玉台上的，要么是一方顶尖势力的执牛耳者，要么是一方世家宗族的族长。
别说一般人了，就是不少来自天南海北的化灵境大修士，都无法在其中占据一席之地！
而苏奕这样一个少年，却出现在中央玉台上，这想不引人瞩目就难。
“果然，正如父亲所言，苏奕的身份不简单！”
姜璃暗道。
她不会忘了，当初苏奕在金鳞湖畔那一晚斩杀周凤芝之后，是她的父亲姜潇生亲自出面，封锁消息。
也是在那时，姜璃就清楚，在苏奕背后，还站着一股极恐怖的势力。
而眼下发生的一切，无疑也正在印证这一点。
“这家伙……了不得啊……”
古苍宁眼睛有些发直。
他能够想到苏奕有办法进入兰台观战，却没想到，苏奕竟能够堂而皇之地列席中央玉台之上！
“怪不得敢和桓少游对峙，这家伙的根脚明显不简单。”
曾濮啧啧开口。
“根脚再厉害，自身实力若不够强大，也是枉然。”
尺简素语气干脆利索。
“不，他很强大，强大到当我注意到他时，体内的力量就如遭受到刺激般，产生强烈的战意……”
曾濮喃喃道。
尺简素如刀锋般犀利的眸眯了眯，没有再说什么。
“师尊快看，是苏道友。”
闻心照美眸发亮，绝美的脸庞泛起一抹喜色，“他真的来了，并且还坐在了中央玉台之上。”
旁边，寒烟真人怔住。
昨晚时候，她才刚见过苏奕，听苏奕说过一些让她一时半刻无法相信的话。
而现在，苏奕就列席在了中央玉台上，这让寒烟真人也不由感到惊诧和意外。
“这苏奕，莫非有着不为人知的背景和来历？”
寒烟真人内心愈发疑惑了。
“这家伙，果然不是寻常角色。”
几乎同一时间，桓少游也注意到了登上中央玉台的苏奕，眸子微微一凝，眉宇间浮现一抹阴戾之色。

第五百二十八章 原来他就是苏奕！

之前在兰台入口外，被苏奕威胁时，桓少游就察觉到有些不对劲。
一个来历不明的青袍少年，却敢在众目睽睽之下，接二连三的挑衅他，这本身就很反常。
故而，他才会选择暂时隐忍。
直至现在，当看到苏奕的身影出现在中央玉台上，桓少游隐约已明白过来。
这家伙，来历明显不简单！
“哪怕你就是大夏皇帝的儿子，敢和我作对，我也要把你弄死……”
桓少游喃喃，他满脸笑容，只是眼底深处却尽是暴戾冰冷之色。
……
“苏奕！！”
一袭杏黄道袍打扮的葛谦，此刻不由瞪大眼睛，“这家伙怎么出现了，并且还登上了中央玉台？”
葛谦只觉脑袋有些懵，神色变幻不定。
他早打探到消息，此次参与兰台法会的修士中，只有他和元恒、月诗蝉三人来自大周。
其中元恒继承着和他一样的“玄武真炁经”，掌握着和他一样的“玄武霸世印”道法。
这本就让他和体内的老家伙感到惊愕和疑惑，早打算找个机会好好探一探元恒的底。
可不曾想，还不等他摸透元恒的底细，苏奕这样让葛谦完全意想不到的人出现了！
“当年在化灵海上，这家伙就曾以逆天之力，连斩三个藏身在禁忌事物中的恐怖存在，连载星船上的恐怖存在，都只能低头……”
“这才时隔多久，他怎地都有资格列席中央玉台之上了？”
葛谦心绪翻腾。
他太吃惊了。
须知，当年正是在乱灵海上察觉到苏奕的恐怖，让得他做出了逃离大周，前往大夏藏身的决断。
可谁曾想，在这天下瞩目的兰台法会上，竟会再遇到苏奕……
这一刻，葛谦迫切想把这一切告诉体内的老家伙。
可最终还是忍住了。
这里是兰台，高手如云，不知分布多少灵道层次的大人物。
一旦他和老家伙进行沟通，极可能就会被某些掌握不可思议手段的大人物给察觉到！
深呼吸一口气，葛谦一咬牙，悄然转身，不动声色地朝不远处的元恒靠近过去。
“冒昧打扰，据我所知，道友也是来自大周，可认得那登上中央玉台上的青袍少年？”
葛谦朝元恒微微抱拳，露出一个谦和的笑容。
元恒心中一振，这小子可总算按捺不住了！
就见他露出庄肃之色，道：“那位正是我家主人，名讳苏奕。”
葛谦瞠目结舌。
哪怕他心性磨砺得再沉稳，这一刹也差点失声叫出来。
元恒朝葛谦露出一个淳朴憨厚的笑容，道：“道友还有什么要问的么？”
葛谦沉默片刻，道：“道友，想来你也早已注意到，你我所继承的传承和道法，同出一源，那你能否……”
元恒神色真诚道：“你是想问我身上的传承是从哪里得来？”
葛谦暗松了口气，点头道：“不错。”
冒然去问一个人的大道传承是大忌。
还好，元恒看起来似并不在意。
元恒面露敬畏崇慕之色，道：“不瞒道友，我身上的传承和道法，皆是主人所授！”
葛谦如遭雷击，整个人呆滞在那。
苏奕！！？
那个让老家伙方寸大乱的家伙，竟是他？
这一刹，葛谦只感觉自己也凌乱了……
……
中央玉台。
一众跺一跺脚便足以让大夏修行界震三震的大人物们，皆坐在不同的案牍后。
只是，当他们目光偶尔扫过坐在不远处的那个青袍少年时，神色都带上一抹异样。
苏奕自然注意到了这些大人物的目光。
但他并未在意。
在翁九的安排下，他所坐的位置颇为不错，从这里望去，能够将兰台中央的七十二座演武场一览无余。
案牍上还呈着各色珍馐美味、茶酒点心。
苏奕给自己斟了一杯酒，便抓了一把灵瓜子嗑起来，仪态悠闲自若。
翁九原本还有些担心苏奕会有些不适应这样的场合。
可看到这一幕，顿时明白自己多想了。
苏奕这等人物，无论在哪里，只要他愿意，都能当做自己后花园般，闲散从容。
翁九传音，笑容意味深长：“道友，待会我家主上会亲自驾临，到时候你见到了，可莫要太吃惊。”
苏奕心不在焉地哦了一声。
翁九：“……”
他本以为苏奕会感兴趣地问一句，不曾想，苏奕却一副懒得在意的姿态。
暗自苦笑了一声，翁九转身而去。
“老朽雷远渡，敢问小友如何称呼？”
距离苏奕最近的一张案牍上，一个身着锦袍，身影瘦削，童颜鹤发的老者笑着开口寒暄。
雷远渡。
大夏三大宗族之一雷氏族长，一位成名多年的化灵境大修士。
眼见他开口，在座不少大人物的目光都看了过来。
“苏奕。”
苏奕吐掉嘴里的瓜子皮，漫不经心回了一句。
在座皆是大夏最顶级的大人物，随便拎出一个，都有着浓墨重彩般的传奇经历。
换做任何年轻一辈身处这样的场合，怕都会诚惶诚恐，拘谨无比。
可对苏奕而言，完全没有心思理会这些。
若不是这次要看一看月诗蝉、闻心照、元恒他们在论道争锋中的表现，他都懒得来。
雷远渡笑容微滞，变得冷淡下来。
他这等老家伙，哪会看不出苏奕的态度很敷衍，一副不愿理会自己的姿态。
这让雷远渡也失去了继续攀谈的兴致，内心甚至有些不爽。
以自己的身份，主动跟一个年轻人寒暄，已给足了面子，可谁曾想，此刻却碰了一鼻子灰！
不过，雷远渡也清楚，苏奕这般年轻，就能列席这中央玉台上，来历明显非同寻常。
他倒也不好去计较对方态度的失礼。
雷远渡并不清楚，当听到“苏奕”这个名字，让得在座一些大人物心中皆是一震！
“原来，此子就是那个苏奕！”
云天神宫掌教玉九真眸光闪动。
他身着宽袖道袍，面如冠玉，看起来很年轻，可随意坐着，便有一股莫大的威势。
玉九真当然听说过苏奕！
他们云天神宫霍云生等三位真传弟子，皆丧命于苏奕手底下。
外门长老章蕴滔，曾被苏奕两剑镇压。
就连内门大长老霍天都这等化灵境中期存在的死，也极可能和苏奕有着分不开的关系！
只是，玉九真也没想到，会在这中央玉台上见到苏奕。
“苏奕……”
青乙道宗掌教陌炀真人眉头皱起。
前阵子，他曾派遣勒峰、汀鹤两位长老前来九鼎城，试图从苏奕身上挖掘出厉妙鸿陨落的真相。
可不曾想，勒峰和汀鹤却无缘无故地陨落了！
若不是勒峰、汀鹤两位化灵境修士安放在宗门内的命魂灯忽然熄灭，陌炀真人都不敢相信这一切。
“无论是厉妙鸿的死，还是勒峰、汀鹤二人的死，注定和这苏奕有所牵连了！”
陌炀真人神色明灭不定。
“苏奕？”
这一刻，天枢剑宗掌教卢道霆、霍氏族长霍铭远、姜氏族长姜潇生，也都神色各异。
卢道霆已得知周凤芝陨落的消息，也从姜潇生那得知，周凤芝的死，和一个名叫苏奕的少年有关。
只不过，姜潇生也同样提醒他，这少年背后站着极恐怖的势力，并且和周凤芝之间是私人恩怨，让卢道霆三思，莫要为了一个周凤芝，而冒然出手。
故而，这一刻当得知那青袍少年就是苏奕时，卢道霆这位天枢剑宗的掌教，也不禁将眉头皱起，眼神有些冷冽。
而对霍氏族长霍铭远而言，苏奕无疑就是他们霍氏现在最仇视的敌人！
若不是来自皇宫那位大人物的压力，让霍铭远不得不隐忍，他早动用一切手段去灭杀苏奕了。
只是，连霍铭远都没想到，苏奕会就这般出现在自己面前。
一下子，他差点都没能按捺住内心的杀机和恨意，脸色变得格外的阴沉。
至于姜潇生……
他倒是和苏奕无冤无仇，但他却很清楚，天枢剑宗掌教卢道霆，怕是不可能有什么好脸色了。
而同一时间，在座的其他大人物们，皆敏锐察觉到气氛有些不对劲。
尤其是卢道霆、玉九真、陌炀真人这三位顶级道统的掌教，和霍氏族长霍铭远的脸色，在得知苏奕名字后，皆发生了明显的变化。
这让在座其他大人物内心皆一阵惊诧和疑惑，难道说，这苏奕曾和这些顶级势力之间有过节？
若如此，可就太匪夷所思了！
一个元府境年轻人，得罪了这些顶级大势力，还能活到现在，并且在此时堂而皇之地出现在此，这无疑显得很反常！
对于这一切，苏奕却似浑然不觉，自顾自嗑瓜子，偶尔会自酌自饮一杯，惬意闲适。
这样的姿态，看得在座那些大人物们都一阵怔然，这小子……可真是淡定啊……
其中一个案牍后边，晋元禅师宝相庄严，古井不波，眼观鼻鼻观心。
这位摩诃禅寺的执牛耳者，有着化灵境中期修为，身着素色僧袍，额头光洁，双手交错于腹部，十指扣着一串青色念珠缓缓拨动。
忽地，他躯体微僵，转动念珠的手指停顿，宝相庄严的脸庞上浮现一抹惊疑。
而后，他霍然抬头。
视野中就看到，苏奕不知何时已扭头朝他看来。
——
ps：不少童鞋催更，但今天太晚了，明天金鱼争取努力补个5更~

第五百二十九章 吃软饭的苏奕

当和苏奕那深邃的眸子对上，晋元禅师眼皮一跳，心中微震。
“和尚，以你的身份，却在暗中用‘窥灵之术’来感应我的气息，不觉得下作？”
苏奕淡然开口。
在座大人物皆一怔。
所谓窥灵之术，就是一种神魂秘法，能够在无声息之间，甄别出一个修士身上的异常气息。
对方是人是妖，是夺舍者还是身上藏有其他异类气息，皆能够被窥破。
像大夏那些顶级道统，皆掌握着类似的秘法，用以甄别修士的身份，避免被心存不轨的夺舍者混入宗门内。
只是谁也没想到，晋元禅师这等存在，会在暗中用这种秘法来感应苏奕的气息，并且还被苏奕识破了。
这就有些犯忌讳了。
就见晋元禅师神色平静道：“小友莫怪，在你出现时，贫僧就察觉到一丝古怪的气息，贫僧担心小友被妖邪之辈附体而不自知，于是便出手一试，不曾想，却让小友误会了。”
“若有得罪之处，还望海涵。”
说着，晋元禅师双手合十，朝苏奕稽首致歉。
一丝古怪的气息！？
在座大人物神色各异，以晋元禅师的身份和地位，当不会在这等事情上撒谎。
而这是否意味着，这苏奕的来历有问题？
苏奕眸子深处有冷芒一闪，唇泛讥诮，道：“明着道歉，实则直接给我扣一个异端的帽子，让世人怀疑我苏某人来历有问题，和尚……你这用心很毒啊。”
晋元禅师轻叹摇头道：“小友想多了。”
“是吗。”
苏奕拿起酒杯一饮而尽，道，“这笔账，我先给你记下，等接下来找个机会，我定让你见识见识，何谓真正的佛修。”
晋元禅师眉头微皱，再不言语。
在座其他大人物则都诧异不已。
不管怎么说，晋元禅师也是一方顶级势力的掌教，一位名震天下的化灵境存在。
可面对他时，苏奕这样一个元府境少年，却浑不见一丝忌惮和敬畏，反倒显得更强势！
雷氏族长雷远渡禁不住道：“小友，这明显是一场误会，你又何必去冲犯晋元禅师？”
“与你何干？”
苏奕吐出嘴里的瓜子皮，眼皮都没抬起，一副懒得理会的模样。
“你……”
雷远渡又碰了一鼻子灰，再好的脾气，也不由愠怒。
就在此时，远处忽地响起一道苍茫雄浑的钟声。
铛——！
钟声响彻天地，回荡在整个兰台场内，将那原本嘈杂的声音压住。
气氛也随之变得庄重寂静起来。
唰！
这一刻，整个兰台场内所有的目光都下意识看向远处。
就见一众皇室大人物，如众星拱月般拥簇着一道身影，朝中央玉台上行去。
那人头戴峨冠，身着玄色长袍，双手负背，龙行虎步，瘦削的身影宛如一座孤峭山峰，有接天盖地，气吞山河之势。
每个看到他的修士，皆仿佛看到一尊巡弋人间的君王，那如海般的威严，令不知多少人心中一颤。
就是中央玉台上那些大人物们，也都心中一凛，纷纷起身。
这一切，无形中衬托得玄袍中年身份极是不凡。
根本不用想，任谁都知道，他便是当今夏皇，一位执掌滔天权柄的君王，所掌握的力量，足以让那些顶级大势力都为之忌惮！
“翁九的主人……原来是当今夏皇！？”
当远远地看到那玄袍男子，元恒眸子猛地瞪大。
他早推断出，翁九主人的身份绝不简单，极可能是皇室中的某位大人物。
可却没想到，对方竟会是这大夏的主宰！
这让元恒都有一种做梦的感觉，那在前些天频频上门虚心向主人请教问题的家伙，竟是一国之君？
这感觉……还真是奇妙！
月诗蝉也怔了一下，眼神异样，若让世人知道，堂堂大夏皇帝，却曾多次求助于苏道友这样一个少年人，该会作何感想？
与此同时。
苏奕也认出了玄袍男子，想了想，终究还是从坐席上站了起来。
他不想成为场中的另类，再加上毕竟和玄袍男子相识一场，在这等场合起身相见，也是应该的。
微不足道的小事罢了。
若换做是对待雷远渡这样的陌生人，苏奕可根本不会理会了。
归根到底，看人下菜。
钟声苍茫，久久湖荡。
大夏皇帝在一众大夏皇室煊赫人物的拥簇下，登上了中央玉台。
当看到起身而立的苏奕时，大夏皇帝眼神闪过一丝意外，心中则欣慰不已，这骄傲到骨子里的家伙，这次总算给了自己一些尊重……
“诸位皆是修行之辈，不必这般客气，还请入座。”
大夏皇帝开口，声如洪钟大吕，响彻玉台之上。
直至众人皆落座，他也在中央主座上坐下。
那苍茫的钟声也就此消散不见。
“父亲，我要去坐那。”
一个身着水绿色宫装长裙，秀发盘髻，明秀美丽的少女飞快在大夏皇帝耳畔说了一句。
顺着她的目光，所看到的正是苏奕。
大夏皇帝心中微微有些不乐意，这是什么场合，你这丫头若坐过去，落入其他人，该作何感想？
可看着少女那期待祈求般的眼睛，大夏皇帝心中一软，道：“注意自己的身份和礼节，莫做出出格之举。”
绿裙少女顿时甜甜一笑，“嗯呐！”
话音还在飘荡，她一溜烟已朝苏奕所在的坐席奔去。
这一幕，让大夏皇帝内心不免微微有些吃味，果真是女大不中留？
绿裙少女毫不客气地径直坐在苏奕一侧，一对明亮秀眸看着苏奕侧脸，笑吟吟开口：“苏兄，好久不见了。”
苏奕瞥了少女一眼，道：“我该叫你夏青沅呢，还是叫你花信风？”
绿裙少女眨巴着眼睛，晶莹的唇微抿，笑吟吟道：“称呼而已，苏兄喜欢叫什么都行。”
苏奕道：“那叫你小骗子怎样？”
绿裙少女扑哧笑起来，道：“听苏兄的语气，似乎还在为我用花信风这个假名字而耿耿于怀啊。”
不等苏奕开口，绿裙少女拎起酒壶，亲自给苏奕斟了一杯，语声清脆甜润道：“行啦，消消气，我可听父亲说了，苏兄你如今可是了不得的存在，怎么能跟我一个女孩子计较这些呢？宰相肚里能撑船，你苏兄的肚子起码得能装下一片天地才行。”
苏奕不由哑然。
而看到夏青沅和苏奕比肩而坐，在座那些大人物的神色都变得有些异样。
这苏奕怪不得敢这般骄狂，原来是攀上了大夏皇室的高枝儿！
像视苏奕为敌的霍铭远，脸色变得愈发阴沉起来。
便是陌炀真人、卢道霆、玉九真等掌教人物，都不禁皱了皱眉。
苏奕有大夏皇室这样的靠山，无论谁要对付他，恐怕都得掂量掂量后果了。
“呵，我还当这家伙有多厉害的背景，原来就是一个吃大夏皇室软饭的东西！”
远远地，桓少游也看到这一幕，眸子中露出一抹不屑。
“啧啧，怪不得那青袍少年敢和桓少游叫板，原来是抱上了大夏皇室的大腿。”
有人轻笑。
“这家伙何德何能，竟能获得大夏皇室的天之骄女垂青？”
有人嫉妒。
“我还当那家伙有多了不起，原来也是靠关系才列席那中央玉台之上。”
有人鄙夷。
诸如古苍宁、曾濮、尺简素、姜璃、宇文述等人，也都神色各异，一副隐约明白过来的样子。
无疑，在大多数人眼中，此刻的苏奕，已经被视作吃软饭的角色。
“以大夏皇室为靠山？怪不得他昨晚敢说那般大话。”
寒烟真人也似明白了，心绪有些复杂，“只是，苏奕这小子似乎有些太风流了……”
她想起了月诗蝉，想起了自己的徒儿闻心照。
再看远处中央玉台上，苏奕身边还陪伴着一位美丽动人的皇室少女，这还能不叫风流？
“这小子看起来淡然出尘，仪表堂堂，不曾想骨子里却是个风流种，就凭这拈花惹草的手段，心照若钟情于他，以后还不知要受多少委屈……”
寒烟真人暗叹。
闻心照和月诗蝉两女，自然也都注意到了苏奕身边的夏青沅。
不过，和其他人不同，两人皆没有多想什么，两人都了解苏奕的性情和为人，即便真和夏青沅有男女之情，也断不会遮掩什么了。
而既然以前苏奕几乎都没提起过夏青沅，那自然就意味着，他和夏青沅之间，并没有太多交情。
起码……目前没有。
很快，一阵厚重沉浑的钟鸣之音响彻天地。
今天的兰台法会开始了。
人们的心神和注意力，皆集中在了即将上演的论道争锋上。
此次参与争锋的乃是排名前百的强者，历经一次次较量后，会敲定他们在兰台法会上的最终排名。
出乎人们意料，按照抽签结果，今天第一个登台对决的，乃是摩诃禅寺的佛子尘律！
一个在大夏年轻一代堪称传奇的耀眼人物，也被视作是最有希望竞逐第一的热门人选之一。
尘律一袭白色僧袍，容貌俊雅，超然脱俗。
随着他登场，顿时成为万众瞩目的焦点，全场为之轰动。
一些修士更露出敬畏之色。
——
ps：今晚会补5更，第二更中午12点~
童鞋们，月票呢！！！！

第五百三十章 逢佛杀佛 逢祖杀祖

佛子尘律，天生“无垢禅心”，天赋异禀。
其踏足辟谷境时，有梵音禅唱，天花乱坠。
踏足元府境时，天龙虚影盘绕天穹，晨钟暮鼓回荡不休。
踏足聚星境时，更引来莲台悬空，白日星现的异象。
无可置疑，这位摩诃禅寺年轻一代的佛子，便是在当世奇才中也是顶尖层次的存在！
便是苏奕，都曾听元恒谈起过尘律。
言称此人掌握“大威天龙法”，看似恬淡温和的一个人，一旦动手，却如化身怒目金刚，霸烈如火，威猛无俦。
当此时远远看到这青年僧人，苏奕不由暗暗点头。
盛名之下无虚士，搁在大荒九州，凭尘律这般天赋和底蕴，也足以成为佛修大势力中的真传弟子。
当然，也仅仅如此。
苍青大陆修行界和大荒九州的差距太大。
在大荒九州，不乏一些生而知之的佛子，一个比一个耀眼，与之相比，尘律这等苍青大陆最顶尖的当世奇才，终究逊色了一些。
“大威天龙，杀！”
猛地，兰台演武场上，响起一道洪钟大吕般的大喝，声震云霄。
就见原本恬淡超然的尘律，此刻就像变了一个人，浑身弥散着灿然佛光，手持一柄金刚杵，如若化身金刚佛陀，威势凌厉无边。
轰！
随着他出手，金色天龙虚影盘绕，梵音浩荡，那刚猛无俦的的威势，让全场发出一阵惊呼。
尘律的对手是一个名叫‘褚卫’的古代妖孽。
此人拥有聚星境大圆满修为，掌握古老秘法，早已将元道层次的道韵臻至大圆满地步。
在前些天的论道争锋上，褚卫更展露出超乎寻常的可怖战力。
可当此时和尘律对阵，仅仅一开始，褚卫就陷入被动中，完全被尘律身上那霸天绝地般的威猛之势压盖住风头！
“啧，这和尚可着实霸道，直似佛门传说中持杵镇魔的佛陀般，一点也看不到慈悲的样子。”
夏青沅一边嗑瓜子，一边点评。
“佛门流派众多，有心宗、禅宗、密宗等等，各自的传承和修炼方式，也不尽相同。”
苏奕也在嗑瓜子，“这尘律所继承的佛道传承，求的是勇猛精进的无畏之道，核心在于一个杀字，杀掉心中贼，便成无量佛。”
夏青沅诧异道：“佛门不是讲究慈悲度世，怎会求索这等杀伐之道？”
苏奕哂笑，道：“世人只知道佛门有‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’这句话，却极少人知道，这句话缺少了两句，叫做‘世人若学我，如同坠魔道’。”
想了想，苏奕眸子泛起一丝追忆，道，“曾有一个老和尚，是我见过最强横的一个佛修，他在见到自己的传人参禅时三心二意，便大喝道：逢佛杀佛，逢祖杀祖！”
“寥寥八字，让那些传人斩断内心杂念，就此进入参禅悟道中。”
“在那老和尚眼中，人挡杀人，佛挡杀佛，并非是百无禁忌滥杀一通，而是要杀掉心中贼，除掉心中对佛的敬畏，打破心与身的桎梏，一举解脱，就此成佛。”
“换而言之，在那老和尚眼中，所谓佛，便是我们眼中的‘大道’，所谓成佛，便是证道与得道。”
“这与我的看法不谋而合，一切大道，若敬之畏之，如何又能将大道掌控于手？”
说到这，声音已带上一抹感慨。
老和尚法号“砚心”，大荒第一佛门圣地小西天唯一一位皇极境。
世人称其“砚心佛主”，于神魂中缔结二十四品莲台，花开之时，映照诸天。
夏青沅听得怔住，迷糊道：“我怎么……有些听不懂……”
苏奕嗑着瓜子，一边道：“若你能听懂，那才叫不正常。”
夏青沅：“……”
兰台场内响起一阵惊呼，全场沸腾。
佛子尘律一举镇压古代妖孽褚卫，大获全胜！
“晋元道兄，依我看，尘律的战力之盛，已足可稳居此次兰台法会前三席位，并且有希望去争一争第一的位置。”
天枢剑宗卢道霆笑着赞叹。
在座其他大人物皆点了点头。
若说这次兰台法会的百强人选，皆是万中无一的天才，那么尘律便是这些天才中的顶尖人物，有冠盖群伦之姿！
晋元禅师微微一笑，道：“诸位谬赞了，尘律此次参与论道，只为磨砺本心，淬炼道行，至于究竟能获得什么名次，却是并不放在心上的。”
话虽这般说，这位摩诃禅寺的执牛耳者明显也欣喜不已。
这一幕，让夏青沅心中很是不服气，粉润的小嘴凑到苏奕耳畔，小声说道：“苏兄，你若上场，肯定稳居第一！”
少女呵气如兰，吹得苏奕耳廓痒痒酥酥的。
他不由抬手把少女的脑袋拨拉过去，道：“我能不能拿第一无所谓，但你先给我老实坐好了。”
“嘁，我都不在乎，你怕什么？还担心我把你吃了不成？”
夏青沅皱了皱漂亮的娥眉，一脸鄙夷。
苏奕：“……”
他还是头一遭被一个少女这般调戏。
苏奕可不知道，坐在中央主座上的大夏皇帝，唇角不易察觉地抽搐了一下，差点忍不住冲上前把夏青沅给拎过来。
众目睽睽之下，身为女孩子，怎么就能这么不矜持！？
演武场中，论道对决继续上演。
只是，苏奕已兴趣乏乏。
对在场其他人而言，那一场场战斗，无不堪称精彩绝伦，堪称是当世元道层次最顶尖的较量。
一些战斗，更堪称匪夷所思，令场中不时发出雷鸣般的轰动声。
可在苏奕眼中，的确乏善可陈。
甚至，在看到那些强者对决时，苏奕一眼就能看出那些强者身上所存在的一些缺陷和问题。
归根究底，苏奕虽然在修为上仅仅是元府境后期。
可在实力上，早已超出了元道层次的范畴，再加上前世的阅历和眼界，让他在观看这些对决时，非但感受不到多少精彩，反倒很容易发现对战者身上的一些破绽和缺陷。
当然，那些强者身上也是有可取之处的。
只不过，很难让苏奕真正在意罢了。
终于，轮到月诗蝉上场了。
当白衣胜雪，背负灵剑的少女，登上演武场那一刻，顿时成为了全场瞩目的焦点。
清冷如冰，绝美如仙！
这一刻，中央玉台上那些大人物也都被惊艳到。
天枢剑宗掌教卢道霆感慨道：“若能将这月诗蝉招揽到我天枢剑宗，便是让我付出再大的代价，都不会皱眉。”
一番话，让在座其他人皆感触不已。
月诗蝉的剑道造诣之强，他们也早有耳闻，甚至早在前些天的时候，就曾派人接触过月诗蝉，希冀能将月诗蝉招揽到他们各自所在的势力。
可无一例外，皆被月诗蝉拒绝了。
这让那些大人物都不免遗憾。
察觉到这些大人物的反应，苏奕唇角微翘，笑而不语。
被他苏玄钧看中的好苗子，能够被其他人如此看好，本就是理所当然的事情，不奇怪。
“嗯？有点意思了。”
忽地，苏奕注意到，月诗蝉的对手，赫然是宇文述！
当初在金鳞湖畔，苏奕曾说过，若在兰台法会上，宇文述能够击败月诗蝉，就会亲自向宇文述道歉。
而现在，月诗蝉和宇文述之间，即将展开一场剑道争锋！
这一战，也点燃了在场所有人的热情。
谁都清楚，宇文述乃天枢剑宗年轻一代剑首，年轻一代最耀眼顶尖的剑道奇才。
而月诗蝉，早已在前些天的论道争锋中，展露出堪称旷世的剑道造诣，曾引起不知多少大人物关注。
这样两位绝世剑修之间的对决，想不引人注意都难！
“也不知道，宇文师兄能否获胜。”
姜璃心中喃喃。
同为天枢剑宗传人，她自然希望宇文述能够获胜。
可姜璃同样清楚，月诗蝉绝非一般意义上的剑道奇才，再加上苏奕既然敢说，若月诗蝉落败，就会亲自向宇文述道歉这种话。
这无疑意味着，在苏奕心中，月诗蝉要比宇文述更强大！
否则，他那等骄傲强大的人，哪可能会给自己挖坑跳？
这一切，让姜璃也有些拿捏不定，不敢妄下定论。
“有苏兄的指点和倾囊相授，诗蝉姐姐一定能赢的。”
闻心照也在关注这一战，美眸带着期待。
和其他人不一样，她有着强烈的自信，认为月诗蝉一定会赢。
而这种自信，大半来自她对苏奕的信心！
“如斯佳人，才配得上我桓少游啊……”
桓少游眸子明亮，内心愈发坚定，要将月诗蝉追到手。
“苏兄，这月诗蝉是不是和你有一腿？”
夏青沅神秘兮兮问道。
苏奕呆了一下，将嘴里的瓜子皮缓缓吐出来，惊诧道：“你为何会这么说？”
夏青沅得意道：“难道你忘了，早在大周的时候，我可是十方阁大长老，你和月诗蝉之间那些事儿，我可是了如指掌。再说了，刚才你看到她的时候，那眼神分明变得不一样了，作为女孩子，我哪能不懂这种眼神代表着什么？”
说着，她拍了拍苏奕肩膀，道：“不用解释，换做我是男人，也定要把月诗蝉这样的大美人搞到手，谁让她长得那般好看呢？”
这番话，一副有感而发的样子。
苏奕本来就没打算解释，眼见夏青沅这般样子，却禁不住提醒道：“诗蝉姑娘再漂亮，与你何干，你可是女人。”
夏青沅满不在乎道：“女人就不能喜欢女人？”
苏奕：“……”
——
ps：晚上6点左右2连更！
高潮肯定是有的。

第五百三十一章 桓少游的对手

锵！锵！
剑吟直冲云霄，无匹的剑气从演武场上激射而起，两种截然不同的剑意，带起耀眼的光，震烁全场。
属于月诗蝉和宇文述的这一场战斗爆发了！
全场寂静，所有人的心神皆被吸引过去。
宇文述身影昂藏，骨骼粗大，身着简朴麻衣，气息沉凝如铁。
这位天枢剑宗的当代剑首，剑如其人，沉凝厚重，磅礴雄浑。
他以聚星境中期修为，施展圆满无漏的元道剑意，势如巍峨大山，仅仅远远望着，便给人心神带来极大的压迫感。
他手中的灵剑，名唤浮金，经由宝萃楼炼器坊炼器大师俞叔崖重新祭炼，焕发出超乎寻常的威能。
每一剑斩出，恰似金灿灿的潮涌，有山崩海啸之势。
其风采之盛，也是让场中响起阵阵惊呼。
那些古代妖孽、当世奇才，也都露出认真观望的神色。
剑修，世间杀伐之力最盛！
剑道，也是当世大多修士的选择。
可真正能够在剑道上有所建树的，却少之又少。
核心就在于，剑道之路的求索，要远比其他道途更艰难。
作为剑修，不止要打磨自身修为和剑道造诣，还要砥砺剑心，磨炼出一颗无畏剑胆！
所以，世间剑修虽众，可真正称得上剑修的，却终究只是极少数。
就是在对剑修评判标准极苛刻和挑剔的苏奕眼中，宇文述的确算得上是一个剑修。
倒并非宇文述剑道造诣有多高。
而是他身上已具备剑修应该有的品质，剑心如铁，杀伐果决！
相较于宇文述，月诗蝉在战斗中的表现，无疑更引人瞩目。
少女白衣胜雪，清冷如仙子，姿容本就堪称绝世，所受到的关注自然要更多一些。
但很快，月诗蝉就以手中的剑道证明，她不仅仅只是姿容绝世，实力也足以惊艳当世！
她身影绰约，夭矫如电，修为虽然只有元府境大圆满层次，可所展露出的剑道造诣，却足以和宇文述分庭抗礼。
那等绝代风姿，让场中不知多少修士露出痴狂之色。
“苏兄，你的诗蝉姑娘可真厉害。”
夏青沅啧啧称奇，她看得都忘记嗑瓜子了。
“现在还谈不上厉害，但以后肯定配得上厉害二字。”
苏奕心怀舒畅。
作为月诗蝉在剑道上的引路人，看到这如仙如幻般的少女，在万众瞩目之下大放异彩，苏奕自然也欣慰不已。
就好像老师眼中的好学生，一朝金榜题名般。
“苏兄，你的诗蝉姑娘修炼的是什么剑道传承，简直太强大了。”
很快，夏青沅惊叫道。
演武场中，月诗蝉每一剑斩出，就像有星河倒卷，星辉如虹，弥散着虚幻神秘的神韵。
“那是小星墟剑经，剑势如星穹遮空，最契合‘玄照灵体’这等天赋，不过这部剑经谈不上多顶级，唯一的好处就是，能够帮诗蝉姑娘淬炼剑道造诣，让她明白，该如何将自己一身的天赋和潜能与自己的剑道进行融合。”
苏奕随口道。
他早考虑过，当月诗蝉踏足灵道之路时，就传授她另一种剑道传承。
当然，现在说这些还言之过早。
演武场上，展开愈发激烈。
随着时间推移，宇文述和月诗蝉身上皆负伤。
可两者却似浑然不觉，攻势反倒愈发凌厉。
那一幕幕，看得不少人心惊肉跳。
中央玉台上那些大人物们也动容不已。
宇文述身上负伤越来越多，剑痕斑驳，鲜血淋漓。
可同样的，月诗蝉身上也出现许多剑伤，雪白的衣裳被嫣红的血水浸染，触目惊心。
令人震撼的是，便是到了这等地步，宇文述神色沉凝如旧，浑身剑意愈发雄浑磅礴。
而月诗蝉除了俏脸微微苍白一些，神色同样平静如初，其施展出的剑道力量也是比之前更凌厉和可怖了。
两位堪称当世顶尖的剑修，厮杀到这等地步，那一幕幕，让整个兰台都弥漫上一股惨烈的气息。
“苏兄，你的诗蝉姑娘受伤成这样子，你就不担心么？”
夏青沅紧张的掌心浸出汗水，可当看到身旁的苏奕时，不由一怔，因为苏奕神色闲散如旧，兀自在嗑瓜子……
“剑修这一生，要不断变得强大，负伤在所难免，只要不死，那些伤势，便是磨砺剑锋的力量源泉。”
苏奕随口道，“这是好事。”
夏青沅：“……”
出乎所有人意料的是，没多久，演武场中——
宇文述忽地收剑，微微抱拳道：“这一战，是我输了。”
全场错愕。
月诗蝉黛眉微皱，道：“还未真正分胜负，你怎知你会输？”
宇文述摇头道：“我是聚星境中期修为，你是元府境大圆满修为，战斗到这时候，我哪还能不知进退？这若是生死搏杀，我自当全力以赴，可论道争锋，分的是高低，而非生死。”
说罢，他转身走下演武场。
雄峻的身影染血，可依旧笔直如剑。
“的确，高低早已分出来了……”
姜璃眼神复杂。
宇文述是骄傲的，他自有他的坚守和行事准则。
中央玉台上，天枢剑宗掌教卢道霆喟叹一声，谁都听出了他心中的那一丝不甘。
毕竟，宇文述乃天枢剑宗年轻一代最强者，虽然在之后的一场场对阵中，还有弥补的机会。
可经此一败，注定已经再没有机会去争取第一名！
“这宇文述倒也算光明磊落。”
夏青沅感慨道。
“他就是血战到底，也注定不是诗蝉姑娘的对手，现在主动认输，只能说是明智。”
苏奕淡淡道。
以他的眼力，早对这一战有所评判。
接下来的时间中，又上演了一场场论道争锋，同样极精彩，甚至有一些厮杀战斗，比月诗蝉和宇文述之间的战斗更精彩。
像曾濮、尺简素、李寒灯这些顶尖级的人物，皆陆续登场，各展露出震撼全场的光芒。
当看到尺简素这个浑身透着凌厉气息，野性十足的少女时，苏奕微微一怔，忽然想起了鬼灯挑石棺一脉的老瞎子。
老瞎子曾说，他这些年一直在苍青大陆上奔波，试图寻觅一个能够继承衣钵的传人，可却如大海捞针般，希望渺茫。
尺简素无疑是一个适合的人选。
因为这少女，拥有极罕见的冥脉阴骨！
这等天赋，谈不上多逆天，但却极罕见，据苏奕所知，就是搁在大荒九州，都属于稀罕。
而鬼灯挑石棺一脉的传承，也唯有这等天赋才能承受。
“也不知老瞎子如今在何地。”
苏奕暗道。
忽地，兰台场中轰动，气氛彻底沸腾。
桓少游出场了。
这位魔族桓氏的后裔，紫发金冠，玉袍着身，面容俊美，随着他登场，也是成为全场瞩目的焦点。
前些天的兰台法会上，桓少游在每一次论道争锋时，皆在一招之间便镇压对手。
哪怕是一些古代妖孽和当世奇才，也不是他一招之敌！
到目前为止，桓少游一直保持着一招败敌的记录，强横无边。
当看到他出场，中央玉台上那些大人物们皆露出认真之色，不少大人物的神色都已变得凝重起来。
桓少游这等古代妖孽，拥有着横跨一条道途，镇压化灵境修士的底蕴和力量，这让谁敢忽视？
“不出意外，此次兰台法会的第一名，很可能会被此子所得。”
卢道霆轻语。
没有人反驳，桓少游早已通过一场场战斗，证明了他的实力是何等恐怖和逆天。
他也是世人公认的最有希望问鼎第一的人选！
“苏兄，我听父亲说过，这家伙曾乘坐千魔宝船硬闯九鼎城上空，极为跋扈嚣张，若这次没有人能打败他，你去教训教训他如何？”
夏青沅飞快说道，她毫不掩饰对桓少游的厌憎。
“我可没报名，再说了，这兰台法会只分胜负，不分生死，不能把这混账杀了，动手也了无趣味。”
苏奕随口道。
“谁说不报名就无法参加了？”
夏青沅眨巴着眼睛，“你难道不知道，按照规矩，只要我父亲点头，便可破格让未曾报名者参与到争锋中？”
苏奕一怔，他完全没把兰台法会当回事，哪可能会知道这样的规矩？
便在此时，苏奕眼眸微凝。
桓少游的对手，竟是元恒！
此时的场中，也响起一阵哗然声。
“元恒？他虽然强大，可哪会是桓少游的对手？”
“唉，我还以为这将会是一场旷世对决，不曾想，桓少游的对手却是元恒，胜负已经没有悬念了。”
……场中许多人失望，不看好元恒。
更有甚者，直接大声嚷嚷道：“元恒道友，干脆直接认输吧，免得被镇压时，颜面扫地。”
这样的声音，引起场中一阵哄笑。
演武场上。
元恒神色沉静，眸子一扫全场，沉声道：“我元恒再不堪，也是凭自己实力一步步杀到前百之列，尔等只不过一群看热闹的，有什么资格诋毁我？”
声传全场，将那些哄笑和嘈杂的声音压下去。
“说的好！”
一些人抚掌大叫，为元恒助威。
看到这一幕，同样站到演武场上的桓少游唇边泛起一抹玩味弧度。
他忽地抬手一指中央玉台上的苏奕，目光则看向元恒，笑容满面道：“那苏奕和你是什么关系？”

第五百三十二章 陪你玩一玩

桓少游的举动，引起场中许多人注意。
中央玉台上那些大人物们的目光，都不由看向苏奕，带着一丝疑惑。
“苏兄，这家伙竟敢拿手指你，太嚣张了！”
夏青沅愤愤嘀咕道。
苏奕眉头微皱，没有做声。
演武场上。
元恒神色庄肃，朝苏奕所在的方向微微躬身，这才语带敬重道：“苏奕大人，乃是我元恒之主！”
全场一寂。
不知多少人吃惊。
元恒虽远不如那些最顶尖的妖孽和奇才，可能够晋升百强之列，他的实力也堪称强横。
搁在那些顶级道统，也是年轻一代中的核心人物。
谁能想象，这样一位强横的存在，竟是苏奕的仆人？
那些大人物看向苏奕的目光都发生微妙变化，颇有些诧异。
桓少游也怔了一下，旋即笑呵呵点头道：“好，很好，非常好！既然如此，那我可就要好好招待一下你了！”
他眸子深处隐然有暴戾嗜血般的光泽涌动，那笑容也让人不寒而栗。
元恒神色平静道：“来战便是。”
轰！
他率先出手，施展玄武霸世印。
虚空中，灵光涌动，凝结出一尊漆黑如墨的掌印，十丈范围，隐约似有玄武神兽的虚影浮现，呈现出踏碎虚空之势。
翻天印！
桓少游眸子泛起一丝不屑，蓦地踏步上前，掌指如刀，横空一劈。
砰！！
一道血色神芒掠空，如破天之刃，轻而易举将翻天印劈成两半。
场中轰动，惊呼声四起。
光雨爆绽中，桓少游身影一晃，已来到元恒身前。
他微微一笑，唇中轻吐两个字：“跪下。”
声音还在飘荡，他掌指带起无匹血光，轻飘飘拍下。
元恒发出大喝，双手横架虚空，十指遮空，施展“伏天印”。
轰！
演武场上响起震耳欲聋的轰鸣。
劲气席卷中，就见元恒竟是硬生生架住了桓少游这霸道无边的一击。
不过，令人心中发寒的是，元恒唇中淌血，其体内筋骨发出一阵不堪重负的摩擦声，那高大的身影都在剧烈颤抖。
显然，他虽不曾被这一击镇压跪地，可在承受这一击的威能后，已遭受重创！
“宁可负伤，也不跪？”
却见桓少游笑起来，眼神冰冷戏谑，“那我倒要看看，你的骨头究竟有多硬！”
说着，他蓦地探手扣住元恒左肩，掌指发力。
喀嚓！
元恒肩胛骨头被捏碎，发出令人头皮发麻的爆碎声，肩膀血肉都被硬生生撕掉一块，血水迸溅。
“这肩膀的骨头，好像并不硬啊。”
桓少游笑眯眯的。
元恒发出吃痛闷哼，其躯体发光，力量轰鸣，猛地抬起右拳朝桓少游面门砸去。
桓少游不闪不避，右手如闪电般抓住元恒的手腕，而后猛地一拧。
在场中众人吃惊目光注视下，元恒右臂袖袍像崩碎，一条条肌肉扭曲崩裂开，血水迸溅。
到最后，整条右臂像麻花似的，筋骨被一寸寸拧碎断裂。
砰！
随着桓少游一抬手，元恒整个人抛飞出去，跌落在十多丈外。
全场死寂，都被桓少游那残暴的手段惊到。
不少人甚至不忍目睹。
谁能看不出，桓少游完全就是在施虐？在用这种极尽羞辱的方式，蹂躏元恒？
“这家伙，明显是蓄意报复！”
月诗蝉星眸冰冷，替元恒担忧起来。
“这是在向苏兄耀武扬威啊……”
古苍宁喃喃。
他哪会看不出，桓少游这么做的目的？
“唉，这就是和桓少游作对的下场，若不是那苏奕之前在兰台外边挑衅桓少游，他的仆人哪会遭受这般打击和折辱？”
许多人暗叹。
之前苏奕在兰台外和桓少游对峙的一幕幕，早传开了。
当看到这一幕，人们哪会不清楚，这是来自桓少游的报复？
“以苏奕的性情，经此一事，注定会和桓少游不死不休！”
姜璃暗道。
“可恨！”
闻心照美眸泛怒。
中央玉台上，那些大人物神色古怪，他们哪会看不出，桓少游此举是冲着苏奕去的？
仆人受辱，他这当主人的，颜面又往哪里搁？
不少人都将目光看向苏奕。
却见苏奕坐在那，神色淡然如旧，似浑不当回事般。
这让许多人意外，都到了此时，他竟还能沉得住气？
“元恒，别怪我这般待你，谁让……你有个好主人呢？他没有参与到兰台法会中，那我就只能先找你先出一口气了。”
演武场上，桓少游笑容满面，迈步朝元恒行去，“你刚才不想跪，那我就把你浑身骨头敲碎，不想跪也只能跪在那。”
不远处，元恒脸色惨白，从地上艰难爬起，遭受如此严重的伤势，他兀自紧咬牙关。
当看到桓少游靠近过来，元恒甚至咧嘴笑起来：“大言不惭，若我家主人真参与进来，你这小魔崽子早跪着求饶了。”
“哈，还敢嘴硬，跪下！”
桓少游嗤笑，身影一闪，蓦地一拳砸出。
哪怕元恒全力抵挡，依旧被这一拳砸得浑身骨骼不知断裂多少根，整个人躯体一弯，眼见就要跪在地上。
可就在这关键时刻，元恒目眦欲裂，发出嘶吼，躯体猛地一扭，跌坐在一侧，总算没有跪地。
可他已负伤严重，浑身淌血，凄惨之极。
任谁都能看出，元恒已没有任何还手余地。
这一刹，月诗蝉、闻心照都只觉心里堵得慌，被桓少游那残暴的手段激怒。
便是在场那些修士，都有些不忍目睹。
这哪里是论道争锋，分明就是当众施虐，折辱对手。
夏青沅忍不住看了看旁边的苏奕，却见后者依旧是一副淡然的神色，似完全不在意元恒的安危般。
“此战胜负已分，该结束了。”
负责裁定胜负的，正是翁九，他都不忍再看下去，当即出声。
“没看元恒还没认输吗？这怎么能结束？”
桓少游说话时，蓦地身影一闪，一脚朝元恒腹部踹去，要趁分出胜负之前，一举将元恒的大道根基彻底毁掉！
在这关键时刻，翁九的身影凭空横挡桓少游身前，一掌按出。
砰！！
惊天轰鸣响起。
让所有人倒吸凉气的是，桓少游这一脚之力，虽然被翁九挡住，让元恒避开了被废掉的危险。
可翁九这位灵道大修士的身影，竟是被震得一晃，朝后倒退出一步！
那等一幕，让中央玉台上那些大人物眼皮都狠狠一跳。
好强！！
桓少游乃是聚星境道行，可却能撼动翁九这等皇室中的灵道大修士，这等战力何其逆天？
“老东西，你竟敢阻我？”
桓少游脸色一沉。
翁九神色淡漠道：“老朽只是依照兰台法会的规矩行事，反倒是桓公子你试图在擂台上杀人，若非老朽阻拦，规矩可就被你坏了！”
说话时，翁九已抬手托起元恒，离开演武场。
“老东西，接下来你若再敢像现在这般阻我，别怪我不客气！”
桓少游语气淡漠。
翁九没有理会。
桓少游转身，当看向中央玉台上的苏奕时，他俊美的脸上又浮现出灿烂的笑容。
他遥遥挥手，朗声道：“苏奕，你这仆人太差劲，等兰台法会结束了，咱俩再好好玩一玩，我不妨直言，哪怕是大夏皇室，也无法庇护你！”
全场哗然。
谁能看不出，桓少游这是在向苏奕宣战？
一时间，所有目光都看向苏奕。
“被桓少游这等小魔头盯上，这苏奕怕是要完了……”
“抱上大夏皇室的大腿又如何？得罪桓少游这种疯子，可从不会在意这些。”
“唉，何苦来哉？”
一时间，有人怜悯同情，有人幸灾乐祸，不一而足。
中央玉台上，那些大人物的神色愈发古怪了。
霍铭远毫不掩饰自己的开怀，幸灾乐祸。
陌炀真人轻轻摇头。
卢道霆眼神复杂。
玉九真轻叹一声。
晋元禅师轻轻抿了一口茶。
相比场中其他人，这些大人物都还保持着一定的风度。
可坐在中央主座上的大夏皇帝，一眼就看出，那些个对苏奕充满敌意的老家伙，怕是都在肚子里偷着乐呢。
魔族桓氏的底蕴很强，强大到甚至敢和大夏皇室叫板的地步。
苏奕被桓少游盯上，在许多人看来，这简直和被判了死刑没什么区别。
也就在此时——
苏奕将杯中酒饮尽，长身而起，淡然开口：“不必等了，我现在便陪你玩一玩。”
声音不大，却清清楚楚响彻场中。
所有人怔住，似不敢相信自己耳朵。
闻心照和月诗蝉皆露出振奋之色，明眸发亮，苏兄他终于要出手了吗？
姜璃心中一震，凤眸异彩涟涟，似乎……有好戏看了！
这一刻，古苍宁、曾濮、尺简素等古代妖孽，也都意外之余，也不由心生一抹期待。
“这家伙……要和桓少游对战！？”
葛谦倒吸凉气。
桓少游原本已经打算离开演武场，闻言他先是一怔，旋即唇泛笑意，眸子明亮如炬，一转身，再次看向苏奕。
他挑起大拇指，满脸赞赏之色，“有骨气！就凭你现在敢站出来，我桓某人保证，让你好好体会一下什么叫痛不欲生，什么叫自取其辱！”
——
ps：第五更晚上10点前。

第五百三十三章 一拂袖 一弹指

“不过……”
桓少游目光看向中央玉台上的大夏皇帝，轻叹道，“我很怀疑，大夏皇室为了保住你性命，怕是不会答应让你参战了。”
他这是故意激将，担心大夏皇室插手进来，阻止苏奕。
不少大人物们心中不免遗憾。
的确，苏奕年轻轻轻便能列席中央玉台上，可见大夏皇室对他是何等重视。
这等情况下，怕是不会眼睁睁看着苏奕自取其辱。
可出乎他们意料，大夏皇帝却爽快答应道：“只要苏道友愿意参与兰台法会，我大夏皇室怎可能会阻拦？”
全场愕然，一头雾水。
夏青沅不禁抿嘴笑起来，眼眸弯弯，道：“苏兄，可千万别轻易让他认输了。”
“我保证不给他认输的机会。”
苏奕淡然开口。
说话时，他身影一闪，青衫猎猎，飘然来到演武场上。
唰！
全场所有目光，都齐齐落在苏奕身上。
许多人难以置信。
“这家伙疯了吗？”
“元府境后期修为而已，足足和桓少游相差一个大境界，这不是找虐？”
“不管如何，这苏奕胆魄还是很足的，换做其他人，怕是根本不敢做出这等飞蛾扑火般的举动。”
场中哗然，议论声四起。
中央玉台上那些大人物们，也都精神振奋，这苏奕……还真是血气方刚，无知无畏啊……
反倒是霍氏族长霍铭远，并没有多激动。
梳云湖一战，让霍天都这位化灵境中期存在，惨死于苏奕手底下。
虽然当时霍铭远并未看清楚，苏奕究竟是如何杀死霍天都的。
可他却敢肯定，苏奕虽然只有元府境修为，但却绝非在场那些人所想的那般弱。
“不管此战胜负，只要你苏奕和魔族桓氏彻底结仇，就等着大祸临头吧！”
霍铭远心中冷笑。
“好戏终于要上演了。”
姜璃凤眸眯起，明亮如星。
场中大多数人不看好苏奕，可唯独了解苏奕战力的人才情，这个看似淡然出尘的少年，实力是何等恐怖。
古苍宁、曾濮、尺简素这些古代妖孽，也都露出关注之色。
“这……”
寒烟真人有些懵，昨夜时候，苏奕还曾言，找个机会要收拾桓少游。
不曾想，现在就上演了！
可寒烟真人却替苏奕捏了一把汗，甚至有些不理解，为何苏奕要做出这等疯狂的举动。
“苏兄，你可一定要帮元恒出一口恶气，千万别那么容易放过那桓少游了……”
闻心照暗自喃喃。
她心中憋着一口气，恨不得苏奕出手，将桓少游千刀万剐。
月诗蝉星眸明亮，她有预感，这次桓少游的下场注定会很惨！
“主人……”
元恒眼眶发红，内心激动滚荡。
他哪会不知道，苏奕这是要替他出头？
演武场。
看着出现在十丈外的苏奕，桓少游眸子眯了眯，旋即满脸笑容道：“还真是……让我意外啊……”
说着，他目光看向演武场不远处的翁九，警告道：“老家伙，待会开战后，除非苏奕跪地磕头认输，否则，你若敢插手进来，可别怪我不客气！”
翁九眼神古怪，皮笑肉不笑道：“桓公子放心，老朽可以对天发誓，断不会插手进来。”
翁九这般反应，让桓少游眸子又眯了眯，总感觉哪里有些不对劲。
可却又说不上来。
“苏奕，开战之前，能否跟我说说，你和诗蝉姑娘是什么关系？”
想了想，桓少游慢条斯理道。
场中不少人一怔，这苏奕……还和诗蝉仙子有关系？
苏奕神色淡然道：“想知道？”
桓少游笑呵呵道：“当然。”
“这一战中，只要你能让我退后一步，我就告诉你。”
苏奕说话时，迈步上前，身影闲散从容，如闲庭信步，朝不远处的桓少游走去。
他一袭青袍，气息淡然，浑没有任何气势可言。
可落在桓少游眼中，却让他瞳孔微凝，只觉苏奕一举一动，似到处都是破绽，可却又似无懈可击。
那种矛盾般的感觉，让他竟有不知何处下手的感觉。
桓少游眼皮一跳，笑容满面道：“啧，没想到你竟是一个深藏不露的高手。不过，这样才有意思，若是太弱了，未免无趣。”
话说到这，苏奕距离他只有三丈之地。
桓少游毫不犹豫出手了。
轰！
桓少游玉袍鼓荡，身上涌出一道血色魔气，直冲云霄，其一身威势，竟是在这一刻攀升到巅峰状态。
这让许多人吃惊，皆大感意外。
因为就是在刚才对付元恒时，桓少游都不曾动用这等威能。
严格而言，从前些天开始，一直到现在的论道争锋上，还从没有人让桓少游刚一开战，就动用真正的力量！
“这苏奕……恐怕不是寻常之辈了！”
当众人脑海中刚闪过这个念头，桓少游已握指成拳，右臂猛地扬起，而后于虚空中狠狠一砸。
直似一记破天之锤轰下。
那片虚空震荡，恐怖的拳劲带起无匹耀眼的出血色魔气，拳劲掠空时发出的啸音，直似亘古神魔的咆哮，摄魂夺魄。
天魔血煞印！
一种古老的魔道秘传，经由桓少游以自身道行施展，一击之下，足可重创化灵境初期修士！
而他之所以刚一出手，就动用这等力量，原因很简单，他看似疯狂跋扈，实则并不鲁莽。
从苏奕敢于应战，再到大夏皇帝痛快答应此战，直至翁九表态不插手进来，这一切，让桓少游嗅到一丝不一样的味道。
而苏奕迈步前来时，那举手投足之间所展露出的气息，愈发让桓少游意识到，这次的对手极可能是个深藏不露的角色。
故而，甫一出手，桓少游就动用真正力量！
轰！
演武场上轰鸣，血色魔气冲霄。
那等恐怖的威能，让在场那些化灵境人物都心中一震，意识到这一击的可怖。
而诸如古苍宁、曾濮、尺简素这些古代妖孽，以及佛子尘律、李寒灯这些当世奇才，也都瞳孔一凝。
谁能看不出，面对苏奕这样的元府境少年，桓少游并没有任何大意，甫一出手，便是雷霆万钧的一击！
如此，足可避免阴沟里翻船的意外发生！
哗啦~
劲风肆虐，苏奕一身衣袍猎猎作响。
他眸子泛讥诮，袖袍一挥。
一片清色霞光席卷而出，横空一扫。
砰！！
迎面而至的天魔血煞印如同纸糊般炸开。
全场一惊。
轻描淡写一拂袖，便将桓少游动用真正力量的一记拳印碾碎！
那轻松的姿态，让在场众人皆睁大眼睛，露出难以置信之色。
“好强！！”
“这苏奕莫非也是个恐怖逆天的存在？”
“我就知道，其仆人元恒都能杀进前百，作为元恒的主人，他怎可能是寻常之辈？”
场中哗然，彻底沸腾。
之前还幸灾乐祸，视苏奕飞蛾扑火的那些修士，此刻神色都凝固，只觉脸上火辣辣的，像被抽了一巴掌。
便是在场那些灵道大修士，都吃了一惊，脸色微变，这寥寥一击，足以证明苏奕这个元府境少年，何等不凡！
“我就知道他很强！”
曾濮一拍巴掌，眸子战意涌动，“能远远只看一眼，就刺激得我体内战意迸发的，哪可能是简单人物？”
“的确很厉害。”
尺简素如刀锋似的眸涌动神芒。
其他那些古代妖孽和当世奇才，皆动容不已。
反观闻心照、月诗蝉、古苍宁等人，相对就要淡定许多。
至于大夏皇帝、翁九等人，完全就不感到任何意外。
“果然，父亲说的不错，苏奕这家伙早不是那些元道层次的角色可比。”
夏青沅惊叹。
这一刻，苏奕那寥寥一击，让全场为之沸腾。
便是中央玉台上那些大人物们，脸色都微微一变，眸光闪烁。
演武场上。
光雨迸溅中，苏奕步伐没停，继续朝桓少游走去。
“哈哈，我就知道，你这家伙不简单！若不是我察觉不妙，差点就被你这家伙阴了。”
桓少游满脸笑容，眸子汹涌暴戾嗜血的光泽。
声音还在回荡，他浑身血色魔气蒸腾暴涌，再次出击。
双手交错，于虚空中猛地一斩。
唰！
一道形似猩红满月的圆弧锋刃掠空而起。
夜魔血月斩！
那一抹圆弧锋刃一出，演武场上掀起一片冰冷的血色雾霭，如坠入血色炼狱中，隐隐有群魔乱舞的可怖异象浮现。
当远远看到这一幕，许多修士眼睛刺痛，心神有被撕裂般的感觉，脸色当即变了。
便是那些灵道大修士，也不由倒吸凉气。
这一斩，无论威能，还是充盈的道韵，皆远远超出元道层次范畴，让他们这些灵道人物都感受到威胁。
无疑，察觉到苏奕实力不对劲后，桓少游毫不客气地动用杀招！根本就不打算和苏奕斡旋纠缠！
苏奕深邃的眸古井不波。
这样的魔道传承，的确强大之极，足以让周凤芝这等化灵境初期感到绝望。
可惜，对如今修为已迈入元府境后期的苏奕而言，已没有多少威胁。
他屈指一弹。
喀嚓！！！
在一众震惊目光注视下，那一抹犹如猩红满月般的圆弧刀锋，在苏奕身前三尺之地，仿似易碎的琉璃般，骤然从中间断裂，一分为二。
那清脆的爆碎之音，也随之响彻天地间，久久回荡。
弹指之间，破桓少游杀招！
全场为之震撼，为之失声。
——
ps：第五更送上！
苏姨：“诸君莫慌，明天我苏某人保证暴虐小桓，投一次月票就虐一次那种。”

第五百三十四章 直似剑仙临凡

纷飞的猩红锋芒光雨，还在演武场上飘洒。
那清脆的破碎声还在回荡。
可兰台四周的人们，则满脸震撼。
一拂袖，碾碎天魔血煞印。
一弹指，崩断夜魔血月斩！
虽然这一场战斗才刚上演，可苏奕那在轻描淡写间展露出的恐怖力量，却如一道风暴，冲击着在场每个人的心神。
之前不看好苏奕的那些修士，完全呆滞在那，震撼失声。
“苏奕这家伙，可真是越来越强了……”
古苍宁眼神恍惚。
前些天，他曾在浣溪沙目睹苏奕是如何以摧枯拉朽的方式，镇杀古代妖孽司徒空的。
可与之相比，现在的苏奕，无疑要更强大了！
须知，桓少游的战力之逆天，搁在他们这些古代妖孽中，也属于顶尖层次的存在，足以跨境界灭杀化灵境修士。
可如今，哪怕桓少游动用夜魔血月斩这等杀招，都被苏奕弹指破灭！
“厉害，真是厉害！”
曾濮眼睛发亮，内心战意被刺激得都快按捺不住。
而像尺简素、李寒灯、佛子尘律这些顶尖人物，眉梢间都已带上一抹凝重之色。
之前那些天，苏奕并未参与到兰台法会。
严格来说，这还是他们头一天见到苏奕，完全就和陌生人般，没有任何了解。
刚才看到苏奕敢于下场和桓少游对战，便让他们皆惊诧不已，不少都怀疑，苏奕此举和找虐没什么区别。
可现在，没人敢再这般认为！
甚至，他们这些顶尖人物的心神，也被苏奕展现出的实力惊到！
“这小子……实力竟如此强大！？”
寒烟真人有点懵。
之前她还为苏奕捏一把汗，不理解他为何非要这时候去和桓少游对战。
可现在，她恍然之余，心神也不由受到冲击，这才猛地意识到，自己之前……似乎一直把苏奕当做小辈看待。
哪怕闻心照不止一次表露出对苏奕的崇慕和钦佩，可她却一直将信将疑。
无疑，眼前发生的一切，证明她看走眼了！
“这家伙，明显比当初在乱灵海是更恐怖了……”
葛谦艰难地吞了吞口水。
与此同时。
中央玉台上，那些大人物们也无法淡定，一个个风中凌乱般，彼此对视，皆能看到对方神色间的惊疑。
原本，不少人都抱着幸灾乐祸的心态，打算看热闹。
不曾想，苏奕的表现完全颠覆了他们的想象，让得他们一个个也是猛地意识到，之前他们似乎都低估了苏奕……
这就像被当面打脸般，让得这些大人物心中很不是滋味。
大夏皇帝目睹这一幕幕，心中不禁嗤笑，这些老东西，若是知道前些天时候，桓少游差点被操纵九鼎镇界阵的苏奕轰杀，又该作何感想？
演武场。
桓少游神色也一阵明灭不定。
夜魔血月斩是他的杀招之一，谈不上最强大，但用来对付当世那些化灵境初期修士，也足以将其重伤，甚至灭杀。
可苏奕却弹指间，就轻易将此招破掉。
这让桓少游如何不惊？
他不敢再多想。
苏奕看似闲庭信步靠近过来，可一身气机早牢牢将他锁定。
这也就意味着，他即便进行闪避，也无法摆脱苏奕接下来的攻伐！
甚至，桓少游有一种强烈预感，苏奕从刚才迈步朝自己靠近那一刻开始，就已经在不断蓄势。
当苏奕出手时，也就意味着，他蓄积的力量必会如山崩海啸般释放。
那等威能，注定无法想象。
故而，桓少游没有再耽搁。
他必须打断苏奕那不断蓄积的威势，抢在之前一举将苏奕重挫！
轰！
桓少游身影猛地一展，身影如离弦之箭，朝苏奕爆射而去。
尚未靠近，他掌指如刀，横空一划。
一道七尺血色刀气凝聚，其上有繁密诡异的魔纹浮现，衍化出丝丝缕缕的血色电弧。
当这七尺刀气乍现，一股恐怖压抑的毁灭气息也随之弥漫而开。
演武场不远处的翁九心中一震，毛骨悚然。
兰台四周的修士，眼前刺痛，恍惚间仿佛看到，一挂血色电弧所化的刀气，如瀑般轰然垂落。
声势之盛，惊天动地。
血河冥雷刀！
这同样是桓少游的杀招，威能远比夜魔血月斩更强大。
而斩出这一刀后，桓少游一不做二不休，袖袍鼓荡，蓦地祭出一柄血色飞梭，滴溜溜悬空，发出撕咬耳膜般的尖锐啸音。
殛魔灵梭！
一件古老的魔道神魂秘宝，专门杀伐神魂，诡异恐怖，防不胜防。
“去！”
桓少游大喝。
嗤！
殛魔灵梭凭空一闪，消失不见。
任谁都能看出，桓少游已开始毫无保留地动用其底牌！
无论是血河冥雷刀这等毁灭气息惊世的秘法，还是殛魔灵梭这等诡异狠辣的魔兵，皆足以对化灵境初期修士产生致命威胁！
当看到这一幕，中央玉台上那些大人物都不由倒吸凉气，肌体微寒。
“雕虫小技。”
苏奕眸泛不屑。
他探出右手，于虚空一捞，似探囊取物，自然随意。
令人不可思议的是，那充斥恐怖毁灭气息的七尺血色刀气，就如被打中七寸的蛇，被苏奕右手抓住。
嗡！
这七尺刀气剧烈挣扎，丝丝缕缕的电弧爆绽恐怖威能，可却无法伤到苏奕分毫。
反倒随着苏奕掌指发力。
砰砰砰！
那足以给化灵境初期修士带来致命威胁的七尺刀气，在苏奕掌指之间寸寸崩碎炸开，光雨如瀑，似从指间倾洒的细沙。
几乎同时——
锵！
苏奕眉心之地悄然掠出一柄青色小剑，于虚空一闪。
铛！！！
震耳欲聋的爆鸣响彻。
在一众不可思议目光注视下，虚空剧颤，殛魔灵梭在苏奕身前一尺之地显露出来，被青色小剑狠狠斩中。
光雨迸溅中，殛魔灵梭发出惊天悲鸣声，直接被劈飞出去，此宝表面都被斩出一个豁口。
刹那间，桓少游的两种杀招，皆被势如破竹般击溃！！
全场轰动，阵阵惊呼声如炸开锅般。
桓少游脸色彻底变了，那眸子中也是泛起一抹难以置信之色。
这家伙……怎会如此强！？
“该我了。”
轻飘飘的声音中，苏奕终于动手了。
轰！
一股凌霄般的缥缈剑意，从他颀长瘦削的身影上冲出，其身影四周似有虚幻的清色剑气潮汐涌动，产生阵阵剑吟轰震。
眨眼间而已，苏奕那原本淡然出尘的气质，被一股无匹犀利的威势取代，眸光开阖间，尽显睥睨张扬。
其人如天上剑仙，于人间显露神威！
“好恐怖的剑意！”
兰台场中，诸如宇文述、李寒灯、闻心照、月诗蝉这等剑修之辈，皆被震撼到。
而在其他人眼中，此刻的苏奕像彻底变了一个人，风采之盛，直似剑仙临凡！
“这……”
不知多少人震撼，眼神发直。
而直面苏奕的桓少游，更是呼吸一窒，瞳孔收缩如针，这才是那家伙真正的威势！？
根本不给他思忖的机会，苏奕骈指如剑，于虚空一按。
锵！
他那蓄势已久的力量，化作一道三尺剑气，其色为清，其质缥缈，有玄妙莫测的道韵汇聚其中。
极尽质朴，恰似洗尽铅华。
这是化繁为简的一剑。
简简单单，毫无招式可言。
可其中所充盈的剑意，却已达到不可思议的地步。
桓少游眼皮狂跳，肌肤刺痛，心神颤栗，强烈的危险感觉，刺激得他再不敢有任何保留。
“开！”
桓少游眸泛暴戾疯狂般的光泽，发出大吼。
锵！
一柄赤色短戟出现在他手中，横空怒斩。
血魔焚穹戟！
桓少游最得意的魔兵，由其先祖天欲魔皇亲手所炼，专门为宗族身怀天魔真血的嫡系后裔准备。
此魔兵，足以让“天魔真血”这等天赋力量发挥出翻倍的威能！
原本，桓少游打算在争夺兰台法会第一名时，将此魔兵视作一张底牌来动用。
可现在，他已顾不得这些！
轰！
短戟横空，漫天血色魔气席卷，所爆绽出的威能，令那座演武场覆盖在滚滚魔焰中。
清晰可见，这一击之下，竟有诸多天魔虚影横空，一个个如从亘古魔域中走出，威势滔天，恐怖无边。
别说是那些古代妖孽和当世奇才，就是中央玉台上那些大人物们，都被这一幕彻底惊到，躯体紧绷，头皮发麻。
谁也没想到，豁出去拼命般的桓少游，所掌握的力量会是如此恐怖！
然而——
仅仅刹那，一幕不可思议的画面在人们视野中上演。
随着苏奕那一抹清色三尺剑气横空，那漫天血色魔焰，皆土崩瓦解，溃散崩灭。
那诸多宛如从亘古魔域走出的天魔虚影，还没来得及发威，一个个便如若纸糊般，被三尺剑气横扫一空！
原本如血色炼狱般的演武场，顿时被无匹的清色剑气取代，寒光耀空，贯冲兰台天地间。
铛！！！
当三尺剑气斩落，桓少游最得意的血魔焚穹戟脱手而飞，哀鸣震天。
桓少游自身则被震得踉跄倒退。
足足退出九步。
每一步退出，演武场地面就猛地一震，桓少游的脸色便苍白一分。
当退到第九步，这位魔族桓氏的后裔，以暴戾疯狂著称的古代妖孽，脸色已是煞白透明，胸腔如风箱般一阵剧烈起伏。
到最后，他再忍不住咳出一大口血来。
血染玉袍。
——
ps：感谢安慕希、鼠标、鹏城老哥、书友705等等童鞋的打赏月票~

第五百三十五章 想认输？不可能！

砰！
当站稳时，桓少游头顶金冠碎裂，紫色长发凌乱披散而下。
之前握着短戟的右手，都不受控制地颤抖着。
而在他那一袭玉袍遮盖的躯体肌肤上，更浮现出一丝丝血痕。
三尺剑气，重挫桓少游！
这是苏奕开战以来，第一次主动出手。
可那等剑威，却贯冲天地，震烁全场！
兰台四周那些修士神色呆滞，失魂落魄。
那些古代妖孽、当世奇才皆为之色变，心神震荡。
而那中央玉台上，一众大人物背脊生寒，彻底坐不住了。
震撼的力量犹如潮水，在兰台场中每个人心中激荡。
谁能看不出，桓少游动用了压箱底的手段，都不抵苏奕那一剑之威？
这无疑太不可思议。
修为上，苏奕仅仅是元府境后期，比桓少游差了足足一个大境界。
可在战力上，苏奕却无疑更恐怖，更逆天！
而这无疑意味着，在当世元道层次中，苏奕所拥有的实力，便是桓少游这等最顶尖的古代妖孽，都无法企及！
“这一剑，足以令天下剑修之辈羞愧低头！”
大夏皇帝禁不住感慨。
如他这等存在，当目睹苏奕这一剑时，也都倍感惊艳！
“如斯剑道，当为吾师，孜孜以求……”
闻心照美眸恍惚，心绪激荡。
月诗蝉紧紧攥住蝉心剑，脑海中想起苏奕过往那些天对她的指点，心中喃喃道：“我月诗蝉何其之幸……”
“原来，他昨夜所言，皆是真的……”
寒烟真人想起苏奕昨夜的话，脑海中浮现出一串名字：霍天都、周凤芝、勒峰、汀鹤……
这一刹，见识了苏奕这三尺剑气的威能，她这才终于敢相信，那些个灵道大修士，皆丧命于苏奕之手！
演武场上。
桓少游擦掉唇角血渍，深呼吸一口气，笑呵呵道：“没想到，实在是没想到，这世上竟还有你苏奕这样一个了不得的家伙，不过，就凭这样的力量，还无法让我桓少游认输！”
说到最后，他声音已透着一抹狠戾。
轰！
他满头紫发狂舞，浑身龟裂般的肌肤眨眼间恢复如初，而其一身的威势，则随之猛地暴涨一大截。
那一对瞳孔都变成血红色。
在他眉宇中间处，更浮现出一点猩红的烙印，形似火焰图腾，平添一份妖异慑人的气息。
全场一惊，众人皆瞪大眼睛，谁能看不出，桓少游此刻的威势，比之前强大了不止一筹？
无疑，这是个变数，出乎所有人意料，也让原本以为桓少游会败的人们重新激动起来。
“这，才是我真正的力量！”
一字一顿中，桓少游眼神冷酷森热，探手一抓。
锵！
之前被震飞出去的血魔焚穹戟，重新落入手中，其一身的威势，也是在这一刻达到最巅峰地步。
远远望去，他瘦削的身影沐浴在滚滚血色魔气中，紫发飞扬，直似一尊真正的亘古神魔般。
那等霸天盖地的威势，令不知多少人胆寒！
“米粒之珠，萤火之光罢了，再挣扎终究也是徒劳。”
不远处，苏奕微微摇头。
“哈哈！”
桓少游仰天大笑。
下一刻，他身影一闪，挥动短戟，朝苏奕斩去。
轰！
短戟横空，带起惊天音爆，那等威势，远胜刚才。
“蚍蜉撼树。”
苏奕眸子中冷芒一闪，身影前冲，修长白皙的大手在虚空一叩。
铛！！
桓少游的血魔焚穹戟再次脱手而飞。
那可怖的碰撞力量，直接将桓少游右腕震碎，让他发出吃痛的闷哼，脸色当即变了。
还不等他反应，其右腕就被抓住，随着苏奕掌指发力猛地一抖。
桓少游右臂衣袖寸寸炸开，一条条肌肉崩断，筋骨则完全被碾碎成粉末。
整条右臂被彻底废掉！
并且，苏奕这一抖之力，将桓少游整个身影震飞起来，像筛糠似的剧烈颤抖。
砰！！
下一刻，在所有人震骇目光注视下，桓少游整个人被抡起来，狠狠掼在地上。
演武场的地面以神铁浇筑，覆盖禁阵，坚硬无比。
桓少游躯体掼地时，却将地面震得猛地一颤，肉眼可见，他脸颊骨塌陷，躯体狠狠抽搐蜷缩，口鼻尽是血渍。
兰台四周所有人浑身一哆嗦，满脸骇然。
之前，桓少游威势暴涨一大截，所有人以为，接下来定将有一场恶战上演。
谁曾想，一击之间而已，桓少游右臂被废，整个人似沙包似的，被狠狠砸在地上！
那凄惨的一幕，让人们仅仅远远看着，都感觉肉疼。
太霸道了！
这样一击，搁在其他强者身上，躯体怕是早被砸得稀巴烂。
“好！”
闻心照、月诗蝉他们皆振奋起来。
她们哪会看不出，苏奕这是以其人之道还治其人之身，在帮元恒报仇？
“啊——！”
桓少游发出吃痛的惨叫。
之前遭受苏奕那三尺剑气重挫时，他就已负伤在身。
而现在，苏奕这一击，不止废掉他右臂，更差点将他一身骨头都砸碎，体内五脏六腑都似移位，眼前直冒金星。
那种彻骨的痛苦夹杂着无尽的耻辱，刺激得桓少游目眦欲裂，整个人都要疯掉。
“苏奕，我杀了你！！”
愤怒如狂的嘶吼响起，桓少游欲挣扎起来。
苏奕眼神淡然，道：“才刚开始玩，着急什么，我可等着你让我体会一下，什么叫痛不欲生，什么叫自取其辱。”
轻飘飘的话语还在回荡，苏奕探手一抓，如拎小鸡似的，将桓少游重新拎起来。
而后，朝地上狠狠一掼！
砰！！
桓少游再次像沙包似的，砸得演武场猛地一震。
那沉闷的声音落入场外众人耳中，都不禁心惊肉跳。
再看桓少游，牙齿剥落，披头散发，浑身血肉模糊，面目全非，一副人不人鬼不鬼的凄惨样子。
许多人都已不忍目睹。
太惨了！
之前的桓少游，紫发金冠，跋扈骄横，气焰不可一世，敢当面威胁翁九这等大夏皇室人物。
可此时的他，简直就像待宰羔羊，任凭蹂躏！
这一切，无疑衬托得苏奕实力是何等恐怖。
别说寻常修士，便是那些古代妖孽、当世奇才，乃至于在场那些灵道大修士们，都不禁毛骨悚然，不寒而栗。
在元道层次中，要打败桓少游这等逆天般的古代妖孽，本就是一件极不容易的事情。
就是换做化灵境初期人物上场，怕也不可能是桓少游的对手。
可在苏奕手底下，桓少游却完全被碾压！
从开战到现在，任凭桓少游动用何等秘法，何等宝物，皆被苏奕轻而易举击溃！
到了此时，谁还能不清楚，相比场中那些古代妖孽和当世奇才，苏奕要更可怕？
死寂的氛围笼罩全场。
只有桓少游那痛苦的嘶叫声不断响起。
苏奕这一击，让他浑身筋骨都不知被震碎多少，面目血肉模糊，遭受到的伤势极严重。
“给你一个机会，站起来，我陪你继续玩。”
苏奕俯视开口，语气随意。
桓少游艰难抬头，血红的瞳泛起浓浓的怨毒和恨意。
他声音嘶哑道：“苏奕，我记住你了！！”
“要认输？”
苏奕挑眉，说话时，他掌指结出一道玄妙的秘印，轻轻一按。
桓少游浑身一僵，张大嘴巴，任凭如何努力，却连一丝声音都发不出了。
苏奕道：“这是一道上不得台面的秘印，专门禁锢喉舌声音。”
桓少游瞳孔收缩。
也是这一刻，这位魔族桓氏的后裔眼神中，终于出现一丝慌乱和惊惧之色，意识到不妙。
“你放心，我这人虽向来不在意这世俗规矩，可既然这次你敢在兰台法会上和我对决，我自不会破坏规矩杀了你。”
苏奕语气随意，“我这么做，无非是想和陪你多玩一玩，若你提前认输，岂不是太扫兴？”
此话一出，全场众人皆倒吸凉气，狠！
太狠了！
苏奕这是完全不在意魔族桓氏的威胁，要以牙还牙，为他的仆人元恒报仇啊！
而此时，桓少游惊得亡魂大冒，疯狂挣扎起来，他的眼神更是求助似的望向场外的翁九。
翁九神色庄肃诚恳道：“桓公子，之前老朽之前曾发誓，断不会掺合到这一场争锋中，更何况，之前你可曾说过，若老朽插手进来，就绝饶不了老朽。”
桓少游：“？？？”
这位以性情暴戾疯狂名动天下的魔族桓氏后裔，这时候却气得肺都差点炸开。
若不是他无法发出声音，怕是早破口大骂出声了。
翁九神色愈发诚恳，道：“不过桓公子放心，既然苏公子说了不会杀你，老朽自然可以保证，你在这次对决中……不会死。这可不算破坏兰台法会的规矩。”
那一字字，就如刀锋般捅进桓少游心头，让他内心怒到极致，也惊惧到极致。
若就这般被苏奕蹂躏和践踏，他桓少游一世英名，注定将就此毁于一旦，以后这天下，谈起他桓少游时，今日之耻辱，注定会像个笑话般，成为人们的谈资！
“原来，这家伙早有准备……太坏了！”
夏青沅眨巴着眼睛，偷乐起来。
她想起苏奕出场时说过，保证不给桓少游认输的机会。
而现在所上演的一幕，无疑正在印证苏奕的话。
——
ps：感谢土匪哥等等童鞋的打赏月票~

第五百三十六章 剑气已横秋

兰台四周的气氛压抑而沉闷。
但，极少有人对桓少游报以同情。
相反，当看到桓少游被苏奕碾压和蹂躏，许多人内心都一阵暗爽，感到很痛快。
这位魔族桓氏的后裔，这些天在兰台法会上展露出的凶威太残暴了。
但凡和他对阵者，皆遭受重创。
不乏一些修士，更是直接被毁掉了大道根基！
只要观看过桓少游之前厮杀战斗的修士，就很难对桓少游产生同情。
反倒是，都有一种“你桓少游也有今天”的畅快感觉。
演武场。
眼见无法认输，桓少游似豁出去般，血肉模糊的脸庞露出癫狂般的笑容。
那一对充血的眼眸，仿似再说，只要我不死，他日我必报复回来！
在前世，苏奕见过很多露出类似眼神的仇敌，哪会看不懂其中的意味？
他探手再次把桓少游从地上拎起来，举在半空中，语气淡然道：
“以前时候，有一个以‘用刑之术’名震天下的魔道老家伙说过一句话，这世上最容易的事情就是死，最残忍的事情则是求死不能。”
说到这，苏奕微微一笑，“而我恰好掌握了一种能让人求死不能的秘术，名唤‘万蚁噬灵’，遭受此术者，神魂如被万千蚂蚁啃噬，足以让人痛不欲生，但却不至于致命。”
“尤为玄妙的是，哪怕想昏厥过去都不行，你要不要试一试？”
桓少游脸色变幻，急促喘息，目眦欲裂，整个人疯狂挣扎，却终究只是徒劳。
他无法开口。
可他的神色和举动，已表露内心是何等惊惧和愤怒。
“够了！”
远处观礼席上，一道冰冷的声音响起。
一个美丽动人的凤袍女子起身，眸子森然慑人，“这是兰台法会，不是谁都可以为所欲为的地方，年轻人，莫要把事情做的太绝，否则，得罪了我魔族桓氏，天上地下也没人能救得了你！”
一番话，激荡全场。
不少人心中一震，的确，苏奕这次看似痛快了，可这也意味着他彻底得罪了魔族桓氏！
这可是一个早在三万年前就名列苍青大陆第一魔道势力的宗族，底蕴恐怖无比。
前些天桓少游抵达九鼎城时，甚至敢去强闯九鼎城上空！
最终，哪怕桓少游被击退，大夏皇室也没有继续深究。
原因谁都能猜出，便是大夏皇室也对魔族桓氏忌惮三分，不敢彻底撕破脸！
霍铭远唇泛笑意，心中暗道，这一次，苏奕可把魔族桓氏彻底得罪惨了，根本不必他霍氏出手，苏奕怕也蹦跶不了几天了。
演武场上。
苏奕似置若罔闻，左手轻轻在桓少游眉心之地一点。
在众人吃惊目光注视下，桓少游躯体先是一僵，而后猛地狠狠抽搐起来，如同筛糠似的。
他面颊因痛苦而扭曲狰狞，偏偏口中发不出一丝声音。
可任谁都能看出，桓少游正在遭受无法想象的痛苦。
那等一幕，让人心中发毛，不寒而栗。
“苏奕！你这是非要找死吗！！”
远处的凤袍女子震怒，俏脸铁青。
苏奕没有理会，万蚁噬灵之术，分作三个步骤，这才刚开始而已。
他抬起左手，再次朝桓少游眉心按去。
可就在此时——
悬挂在桓少游脖颈上的一枚玉坠猛地变得鲜红如血，剧烈一颤。
轰！
玉坠中释放出一股属于灵道人物的恐怖力量波动，凝结为无匹锋利的血色刀气，猛地斩下。
苏奕本就一手攥着桓少游，两者距离近在咫尺。
当这突来的异变爆发，换做其他修士，怕是会被打一个措手不及，甚至是都来不及反应，便会被劈杀当场。
可苏奕却未卜先知般，发出一声轻笑。
锵！
玄吾剑凭空出现，于虚空一闪。
惊天动地的爆鸣中，那迎面斩下的血色刀气一分为二。
而玄吾剑的剑锋，则余势不减，朝桓少游胸前那一个玉坠刺去。
速度之快，别说是在场其他人，就是桓少游自己都来不及反应，眼睁睁看着这一剑狠狠刺在了那玉坠上。
砰！！！
玉坠炸开。
光雨迸溅中，一道血色虚影掠出。
场中哗然，惊呼震天，都被这一场异变惊到。
而一些大人物更是一眼认出，那血色虚影赫然是曾肩扛千魔宝船，硬闯九鼎城上空的那位灵相境存在的元神！
无疑，这才是桓少游压箱底的保命底牌。
这看得在场众人都惊出一身冷汗。
扪心自问，换做他们任何人面对这样的异变，怕都不可能安然无恙了。
而在刚才的冲突中，苏奕却似早有准备，第一时间祭出佩剑，将这一场杀劫化解！
“真以为我苏某人有耐心去折磨一只不堪入眼的蝼蚁？等的就是你！”
苏奕淡然开口，深邃的眸泛起一抹杀机。
说话时，他手中玄吾剑已横空一闪，斩杀出去。
唰！
一挂如梦似幻般的清色剑气掠空，似挽起的天河之水，浩浩荡荡镇杀而下，声势磅礴。
那恐怖的剑威，远超苏奕所施展的三尺剑气。
也让在场所有人这才见识到，当苏奕动用佩剑，施展真正能耐时，是何等恐怖！
“找死！”
血色虚影发出雷霆大喝，一掌朝苏奕拍去。
轰！
演武场剧烈震颤，血光冲霄。
那一掌所释放出的属于灵相境的威势，让众人皆头皮发麻，骇然色变。
可让人们错愕的是——
那恐怖的一掌，却被苏奕斩出的一剑势如破竹般劈开。
隆隆爆鸣声中，剑气斩落，将那一道血色虚影划伤！
“这……”
满座皆惊，无不目瞪口呆。
那可是灵相境的元神！！
前些天曾硬闯九鼎城上空，哪怕最终被击溃，也硬生生破开了属于九鼎镇界阵的一次次攻伐！
可现在，这样一位恐怖存在，却在一剑之间被出划伤了！
“果然不出我所料，你这老家伙原本就只能在那玉坠中苟延残喘，直至前些天硬闯九鼎城，已遭受到极严重的重创，现在的你……也不过是外强中干罢了。”
苏奕笑起来。
声音还在飘荡，他纵身上前，手中玄吾剑再度斩下。
让人们惊掉下巴的一幕出现了，那血色虚影明显气得暴跳如雷，可面对这一剑时，却下意识选择了闪避！
可惜，苏奕根本就不打算给他活着的机会。
在玄吾剑斩出的同时，他那眉心之地，有一道三寸长的青色小剑掠出。
戮神小剑！
由大虚戮神诀所凝结，专门镇杀神魂！
唰~
青色小剑凭空一闪，便消失不见。
而在兰台四周所有人目光注视下，就见那血色虚影猛地一颤，发出一道吃痛般的嘶吼。
“混账！我魔族桓氏必灭你满门——！！”
震天动地的凄厉大叫还在响彻，那血色虚影猛地从中间裂开，一分为二。
而后，这一道属于魔族桓氏大人物的灵相境元神，轰然溃散，化作虚无。
锵！
苏奕收起玄吾剑，心中总算舒服了。
虽然碍于规矩，不能杀了桓少游，但起码杀了他身上那一个老家伙，总归是可以的。
场中一片死寂，为之失声。
中央玉台上，那些大人物们也呆若泥塑。
这是兰台法会进行的最后一天，而苏奕和桓少游之间的对战，本就是一个没有人能预料到的意外。
更让人没想到的是，才元府境修为的苏奕，却能以绝对碾压的姿态，将桓少游彻底镇压，玩弄于股掌之间！
像之前发生那一幕幕，就颠覆了不知多少人的想象，引发了不知多少轰动和哗然。
直至看到桓少游这等古代妖孽中最顶尖的妖孽人物，任凭被苏奕蹂躏而无法挣扎脱身时。
人们才深刻意识到，苏奕这个少年的底蕴和道行是何等恐怖！
可是……
谁能想象，苏奕这样一个元府境少年，竟强大到在此刻剑斩一道灵相境的元神？
就是中央主座上的大夏皇帝，都晃了一下神，眼眸飘忽，被这一幕惊到心神。
而距离演道场距离最近的翁九，则眼睛发直。
他之前见到血色虚影冲出，下意识就做足了前往阻止的准备。
却不曾想，仅仅眨眼间，苏奕就将那血色虚影活劈了！！
气氛沉闷死寂。
古苍宁、曾濮、尺简素、李寒灯、佛子尘律等人，皆心绪震荡，难以平静。
他们都意识到一件事——
哪怕这次兰台法会上，在他们这些古代妖孽和当世奇才中选出一个第一名，可若论声势和威望，注定将在被苏奕完全遮盖住！
闻心照美眸满是激动和崇慕之色。
她愈发感觉，当初答应跟随在苏奕身边修行剑道，是何等庆幸的一件事情。
月诗蝉彻底放松，长舒了口气。
之前那血色虚影冲出时，也让她替苏奕捏了一把汗，眼下见到苏奕没事，心中也是泛起抑制不住的喜悦。
中央玉台上。
卢道霆、陌炀真人、玉九真、晋元禅师这四位掌教人物，和霍铭远、雷远渡、姜潇生这三位族长，以及在座其他大人物们，皆沉默了。
每个人皆心潮起伏，神色各异。
有惊诧、有震惊、有不解、有恍惚……
这一刻，演武场上。
桓少游瘫痪在地，如丧考妣，失魂落魄。
这一刻，苏奕拿出酒葫芦，一边仰头畅饮，一边朝演武场外走去。
全场目光，皆汇聚其在这青袍如玉的少年身上，如视传奇。
九月二十九。
秋。
大夏皇都兰台之上，苏奕力压桓少游，剑斩灵相境元神。
满座皆惊。
当时的苏奕，
鲸饮未吞海，剑气已横秋！

第五百三十七章 他姓苏

九月三十。
青云小院。
秋天的早晨，带着一丝清冷凛冽的气息。
庭院中数株古树的叶子都已泛黄，霜杀百草。
池塘边。
苏奕刚修炼过【太虚镇元经】，此时正躺在懒洋洋藤椅中歇息，偶尔会抛出一丢“月螵”，便会引来池塘中那些灵鲤竞相争夺。
元恒坐在一旁的红泥小炉前，为苏奕烹茶。
目光偶尔看向苏奕时，脑海中情不自禁又会浮现起昨天在兰台法会上发生的一幕幕。
昨天。
苏奕重挫桓少游，剑斩灵相境大修士元神，一举震撼全场。
但凡目睹此战者，无论耀眼如古代妖孽、当世奇才，还是强大如那些个灵道大修士，皆为之失神！
当时，虽然苏奕在战斗落幕后边飘然而去，离开了兰台，可在场众人却兀自久久无法从震惊中回神。
而在接下来的论道争锋中，无论那些参战者表现有何等逆天和惊艳，可场中的气氛，和苏奕那一战相比，却终究差了一些。
直至最后，当曾濮以一对双拳，最终险胜佛子尘律一筹，获得此次兰台法会的第一名时。
这个疑似玄骨魔皇传人的灰衣少年，却苦笑摇头不已。
人们问他何故摇头。
曾濮长叹，道：“我这第一名，终究是虚的，苏奕才是此次兰台法会的无冕之王。”
此话一出，全场寂静。
众皆无法反驳。
此刻想起这一幕幕，元恒又焉能不激动？
“主人，昨天兰台法会结束后，葛谦忽然找到我，询问咱们的住处，我便把青云小院的地址告诉了他。”
元恒想起一件事，连忙开口。
苏奕唇边泛起一丝笑意，道：“不错。”
想了想，苏奕说道：“你和白姑娘准备一下，等今天翁九前来时，你们就和他一起离开。”
兰台法会已落幕，最终的排名也已出炉。
这次在兰台法会上获得须弥符的强者，皆将在明天的时候，前往须弥仙岛！
苏奕自然不会错过。
他早有打算前往须弥仙岛一探，看一看那其中究竟是否藏有和“暗古之禁”有关的线索和秘辛。
而在前往须弥仙岛之前，他需要先将元恒和白问晴安置妥当。
眼下的九鼎城，谁都清楚他苏奕彻底得罪了魔族桓氏。
苏奕虽不在意这些，可却不得不提防对方趁自己不在的时候，去对付自己身边的人。
故而，苏奕已决定，把元恒和白问晴托付给翁九照拂。
“是！”
元恒答应下来。
苏奕从藤椅上起身，返回房间。
他的修为已臻至元府境后期，用不了多久，便足可以修炼到圆满地步。
眼下要考虑的，便是为聚星境做准备。
……
傍晚时。
翁九匆匆而来。
“道友，明天清晨时，还请前往天芒山一叙，届时，大夏皇室会开启传送祭坛，送道友和其他获得须弥符者一起前往陨星渊。”
当见到苏奕，翁九直接表明来意。
苏奕道饶有兴趣道：“这次除了我之外，有多少人前往？”
翁九不假思索道：“在兰台法会上排名前三十者，皆会前往，除此，还有其他三位来历特殊的人物。”
“哦？”
苏奕道，“何谓特殊？”
翁九道：“不瞒道友，这三人皆是古代妖孽，每一个的来历皆非寻常可比，很早之前，陛下就已答应，赠予他们每人一块须弥符。”
按照翁九的说法，这三人分别是来自“阴煞冥殿”的墨星哲。
来自“天玑道山”的燕惊云。
来自“焚阳教”的荆灵真。
这三大势力，搁在三万年前，皆是首屈一指的顶级道统。
阴煞冥殿是天下第一鬼修势力，天玑道山是天下道门执牛耳者，焚阳教是天下三大妖宗之一。
而作为这三大顶级势力的传人，墨星哲、燕惊云、荆灵真的来历可想而知何等非凡。
“道友，这三人的底蕴和天赋，可不见得比桓少游、曾濮这些古代妖孽弱了，甚至，要更强大一些。”
翁九眼神异样，“这次他们之所以没有参加兰台法会，是因为他们各自的修为，都已临近突破化灵境的边缘，为了进入须弥仙岛，不得不将自身修为进行压制和封印。否则，一旦迈入化灵境，可就再不可能进入寻觅仙岛了。”
顿了顿，他继续道：“而他们此次前往须弥仙岛的目的，一是为了谋求其中的造化，二为实现修为上的究极突破。”
苏奕道：“原来如此。”
接下来，翁九又聊起其他事情，道：“道友，我们已打探到，昨天被你所杀的那个灵相境元神，乃是桓少游的叔祖，名叫‘桓天重’，乃是魔族桓氏的老人之一，地位颇高。”
“经历昨天的事情，魔族桓氏必然恨道友入骨，不过道友放心，魔族桓氏的力量，还不敢在九鼎城内乱来。”
“另外，像霍氏一族、云天神宫、青乙道宗那些势力，在昨天见识到道友的实力后，态度已变得谨慎许多。”
“按照陛下所言，这些势力极可能会等着看一看，魔族桓氏会如何对付道友。”
听到这，苏奕不由哂笑，“他们倒是好算计，魔族桓氏若能灭杀了我，自然就等于帮他们报了仇。”
翁九也笑了，道：“若魔族桓氏奈何不了道友，他们就是再恨道友……怕是也只能捏鼻子忍气吞声。”
苏奕道：“忍气吞声，可不见得会就此罢手，不过也无所谓，以后他们谁敢不老实，我亲自去他们老巢走一遭便是。”
话语随意，却让翁九咂舌不已，哪会听不出，苏奕所谓的走一遭，实则就意味着要以一己之力，去打压那些大势力？
当然，这种事情不见得会发生。
又寒暄了一阵，翁九便匆匆离开。
……
夜晚，九鼎城灯火如龙，繁华如织。
“心照，明天你前往须弥仙岛时，务必要小心一些，那地方被视作禁地，自三万年暗古之禁爆发至今，还从不曾有人进入过，无论能否获得什么机缘造化，只要活着回来，就足矣。”
一座楼阁内，寒烟真人柔声叮嘱。
“师尊放心，这次苏兄也会前往，我到时候跟着他一起行动就好。”
闻心照笑说道。
看着少女明眸中那一丝期待和憧憬，寒烟真人不由苦笑。
也对，有苏奕在，足可照顾到心照了……
自昨天目睹了苏奕在兰台法会上的表现，已让寒烟真人彻底明白，之前的自己彻底看走了眼。
“心照，我不会阻止你和苏奕交往，可你一定要明白，苏奕此次彻底和魔族桓氏撕破脸，以后必会遭受到报复，这样的事情只要发生，极可能会牵累到你身上。”
想了想，寒烟真人叮嘱道，“其中利弊，你可一定要想清楚。”
闻心照想了想，轻声道：“师尊，徒儿相信，若魔族桓氏和苏兄为敌，那倒霉的，注定是魔族桓氏！”
寒烟真人一怔，眼神飘忽：“是么……”
……
一座酒馆内，热闹喧嚣。
“谁能想象，在此次兰台法会上，最耀眼的会是苏奕苏大人？和苏大人相比，曾濮这位拿下第一名的古代妖孽，都黯然失色！”
“据说，苏大人乃是来自偏远小国大周的一名剑修，今年才十七岁，可他的实力，可就太逆天了！”
“现如今，人人皆称，在当今修行界的元道层次中，当以苏奕大人为尊！称得上是年轻一代第一人，冠绝元道三大境，无出其右！”
“仅仅只是元道层次？错了！据说以苏奕大人的实力，灭杀化灵境初期修士都不在话下！”
“各位可曾听说，前些天梳云湖一战，杀死云天神宫大长老霍天都的青袍客，极可能就是苏奕大人！”
……这样的议论，在九鼎城到处可见。
兰台法会在昨天已经结束。
可哪怕到了今天，有关兰台法会上的事情，依旧在九鼎城大街小巷内传扬。
不夸张的说，九鼎城有修士汇聚之地，必会谈起苏奕之名！
听到这些议论，正独自饮酒的葛谦神色明灭不定。
“老家伙，你根本不知道，昨天在兰台法会上，当看到苏奕剑斩那一道灵相境元神时，我第一个想到的就是，我若去和他相见，他会否也拿剑把你给活劈了。”
葛谦叹了口气，嘀咕出声。
“混账东西，你就这么想让我死？”
老家伙的声音在葛谦脑海中响起，破口大骂。
“我只是担心你而已。”
葛谦饮了一杯酒，纠结道，“归根到底，我还是担心若去和苏奕见面，会发生不测。”
昨天在兰台法会结束时，他就已经从元恒口中打探到，苏奕如今居住在青龙坊内的青云小院。
“别担心，当我得知元恒那小王八所修炼的玄武真炁经，乃是苏奕所传授时，我已经有预感，这次见面，很可能是一桩天大的好事！”
老家伙沉声开口。
“你为何会如此认为？”
葛谦有些不解。
前些天时候，这老家伙还为这件事患得患失，如遇到了世上最难的一道坎，为此还一反常态，沉默了很久很久，让他都担心不已。
可现在，老家伙却似乎……已经开始期待去和苏奕见面了！
“为何？”
老家伙自语，许久给出了一个让葛谦打破脑袋也没想到的答案：
“因为……他姓苏！”
——
ps：诸君，金鱼明天白天要出门办事，更新在晚上~

第五百三十八章 插翅难飞

他姓苏！
老家伙的声音带着一丝罕见的激动和恍惚。
似乎这个姓氏对他而言，有着极特殊的意义。
葛谦愣了一下，道：“这是什么破理由，以前在乱灵海的时候，你不也知道他苏奕的名字？”
“此一时彼一时。”
老家伙声音复杂，“你不懂的……”
葛谦深呼吸一口气，道：“也就是说，这次非去见他苏奕一面不可，对否？”
老家伙言辞不容违逆：“不错。”
葛谦叹了口气：“唉，能不能给我一些缓冲的时间？这样吧，明天前往须弥仙岛的时候，我再找机会和他见面如何？”
这次兰台法会上，他有惊无险地堪堪排在了第三十名，获得了一块须弥符，有了前往须弥仙岛的资格。
老家伙气得破口大骂：“早晚都要见，为何非要拖延？你小子就这么怂吗！？”
葛谦神色认真道：“我只是对没有把握的事情向来格外谨慎而已，更何况，明天见面，一旦发生什么意外，还有其他人在，起码能让苏奕有所顾忌。我们现在送上门，鬼知道会发生什么。”
老家伙明显很郁闷，沉默片刻后，不耐烦道：“那就明天！我告诉你，若明天你再改变主意，老子就自己去见他！”
葛谦顿时松口气般，笑道：“你放心，我这人虽然谨慎小心了一些，可从不会言而无信。”
说着，他饮了一杯酒，浑身舒坦。
也不知为何，他对苏奕一直心存一种说不出的忌惮，就如同遇到天生的克星般。
若有可能，他宁可这辈子都不和苏奕见面。
深夜时候，葛谦离开了小酒馆。
街巷上行人变得稀少起来，落叶飘零，灯火阑珊。
葛谦行走了片刻，忽地察觉到什么，瞳孔眯了眯，神色不动道：“老家伙，有人在跟踪我。”
老家伙飞快道：“在城中绕一圈，试试能否摆脱对方。”
葛谦点了点头。
他就像一个没事人似的，在城中的大街上溜达起来，专挑一些有行人出没的街巷。
步伐看起来缓慢，但每到街巷拐角处，就会加快速度，一阵风似的全速飞掠。
足足半刻钟后。
葛谦神色已有些凝重，道：“那家伙一直都在，我怀疑，对方极可能是一个化灵境人物！”
“奇怪，你小子向来胆小怕事，自进入九鼎城之后，从不曾得罪任何人，怎会忽然被一个化灵境人物盯上？”
老家伙有些疑惑。
葛谦猜到了一种可能，神色阴晴不定道：“或许……和苏奕有关。老家伙你也清楚，在兰台法会上，我和元恒所施展的道法，源自一脉，皆是玄武霸世印。”
“而如今，谁都清楚元恒乃是苏奕的仆从，再加上我也来自大周，这等情况下，人们恐怕早怀疑，我葛谦和苏奕之间有某种关系。”
说罢，他一阵郁闷。
就在此时——
一阵轻笑响起：“葛小友请留步。”
声音刚响起，一道瘦高的身影已凭空出现在前路上。
夜色下，这身影身着玄袍，手握拂尘，头戴铁冠，约莫三四十岁，相貌清瘦。
这是一条宽敞长街，已是深夜，行人稀少。
而随着这玄袍男子出现，葛谦敏锐察觉到，附近区域的周虚气流出现了奇异的变化。
就仿佛这片天地，和这条长街完全隔绝开。
葛谦瞳孔一缩，他神色不动，却已蓄势以待。
“一个名唤‘逆转周虚’的微末法术罢了，葛小友不必惊慌，贫道这么做，也是不想让你我之间的交谈，让其他人知道。”
玄袍男子笑着开口。
“是吗，我好像并不认识你，实在不知道，有什么好聊的。”
葛谦皱眉道。
“以前不认识，现在认识也不晚。”
玄袍男子微微稽首，微笑道：“贫道贺长缨，道号‘铁柳’，来自魔族桓氏。”
魔族桓氏！
葛谦心中一震，嘴上则诧异道：“我还以为桓氏的强者都姓桓呢，原来竟还有道门中人。”
玄袍男子贺长缨耐心解释道：“小友有所不知，早在三万年前，桓氏麾下共掌控九大宗门势力，贫道所在的‘天水观’原本就是这九大宗门之一。”
“可惜，随着暗古之禁降临，天水观也遭遇大劫，贫道当初幸得魔族桓氏庇护，才侥幸从暗古之禁下躲过一劫，在数年前的时候从沉寂中醒来，如今一直在桓氏麾下行走。”
葛谦不免有些意外。
他可没想到，对方会把这些事情一一道来。
“那你今晚找我又是为了何事？”
葛谦问。
贺长缨微笑道：“很简单，想请小友前往我桓氏的驻扎之地一叙，了解一些和苏奕有关的事情。”
葛谦嘴里发苦，果然被苏奕这家伙给牵累了！
深呼吸一口气，葛谦神色诚恳道：“道长，我说我和苏奕根本不认识，你……信不信？”
贺长缨笑而不语。
“就知道你不信。”
葛谦嘀咕，一脸郁闷。
贺长缨笑容温煦道：“小友不必担忧什么，若你配合，我桓氏自不会害你性命。”
“我信你个鬼！之前你之所以跟我扯淡，还不是为了拖延时间？”
葛谦嗤地笑起来。
他袖袍一挥。
轰！
足足十多块秘符横空而出，如一串缤纷瑰丽，耀眼炽盛的神虹般，爆绽出恐怖的威能。
而他身影则猛地一闪，朝远处暴冲而去。
在逃遁那一瞬，他右手中已多出一柄黑色铁尺，同时将一枚灵珠握在了左手掌心。
黑色铁尺名唤“神岳”，是一件古宝，也是葛谦手中最强大的灵兵之一，若非遇到危及性命的威胁，轻易也不会动用。
灵珠名叫“破禁珠”，是一种专门破禁的秘宝，极稀罕和宝贵。
凭借此灵珠，在前些年闯荡一些凶险禁地时，曾帮葛谦多次化险为夷。
可葛谦犹不放心。
一咬牙，他又取出一块灰扑扑的护心符挂在脖子上。
这是‘祛煞宝符’，可硬撼化灵境人物的全力一击。
做完这些，葛谦心中才稍稍踏实不少。
“开！”
他手中破禁珠爆绽出一片青色光辉。
这片天地猛地一颤，一层如若无形的禁制力量剧烈震荡，而后被狠狠破开一道裂缝。
葛谦心中一喜，毫不犹豫冲出去。
不远处，贺长缨手中拂尘轻轻一扫。
之前葛谦释放出的十余道秘符，尽数被一扫而空。
不过，这位化灵境强者眼见葛谦逃出“逆转周虚”秘术所凝结的禁阵，却并没有去追。
他眼神中反倒露出一丝玩味和不屑。
铛！！！
震天的爆鸣声响起。
葛谦身影一个踉跄，倒退数丈之地，一身气血翻腾不已，手中的神岳尺嗡嗡颤抖不已。
不远处，一个赤袍高大男子出现，燕颌虎须，眸如铜铃，顾盼时有森然电芒流窜，极为慑人。
在其身前，滴溜溜飞旋着一柄雪白如银的飞剑，寒芒灿灿。
之前，当葛谦刚破开禁制冲出去时，就遭到了那一柄雪白飞剑当头一斩，最终虽挡住这一击，却震得他难受得快要咳血。
这赤袍高大男子，赫然又是一位化灵境存在！
“能挡住崔横道兄的一记飞剑，葛小友无愧是能杀进兰台法会前三十的少年奇才。”
远处，贺长缨漫步走来，语带感慨。
他和远处的赤袍男子崔横一前一后，形成包抄夹击之势，一下子让葛谦陷入进退两难的凶险处境中。
葛谦苦笑道：“对付我这样一个小人物，竟让两位化灵境一起出动，可着实看得起我啊……”
他敏锐注意到，这长街附近，还覆盖着另一重禁阵！
这也就意味着，发生再大的动静，若无法破除那一重禁阵，也注定无法引来他人的注意。
无疑，今夜贺长缨和崔横的行动，早有蓄谋和准备！
这让葛谦也感到压力骤增。
“老家伙，看来这次哪怕就是拼命，咱俩也难逃一劫了……”
葛谦心中喃喃。
“放心，老子豁出命，也自会给你搏出一条生机！”
老家伙发狠。
不远处，贺长缨已步步紧逼而来，道：“葛小友，识时务者为俊杰，眼下的局势，便是你拼命，也无力回天，不如乖乖和我们走一趟，也省得遭受皮肉之苦。”
葛谦深呼吸一口气，咧嘴笑道：“是吗，可惜，小爷可从来不信邪！”
轰！
他袖袍一震，成百上千的秘符法器呼啸而出，分别朝贺长缨、崔横当头罩去。
前有虎后有狼，但还好左右两侧尚有可迂回之地。
葛谦身影一闪，毫不犹豫则朝一侧冲去。
“开！”
他直接将手中破禁珠狠狠甩出去，试图破阵。
然而，就在这一刹，一个矮小枯瘦的老者忽地出现，探手一抓，就将破禁珠牢牢攥在掌心。
矮小枯瘦老者啧啧称奇道：“破禁珠可是好宝贝，小友却将其舍弃，着实暴殄天物，那……小老就将此宝收下了。”
说着，他已将破禁珠收进袖内，笑呵呵看向葛谦。
又一位化灵境！
葛谦躯体发僵，满嘴苦涩，自己什么时候变得这么重要了，竟然值得三位化灵境一起联手围堵？
不远处，贺长缨和崔横已将葛谦之前祭出的那些秘符和法器击溃，此时，这两位化灵境人物的目光，也都齐齐看向了葛谦。
这一刻的葛谦，如若困兽，插翅难飞！
——
ps：下午才到家，刚把第一章搞定，诸君莫急，第二更晚上9点半左右~

第五百三十九章 玄钧感应篇

“介绍一下，这位是厉寒暮厉道友，这位是崔横道友，和我一样皆来自魔族桓氏。”
贺长缨手握拂尘，笑道，“小友……还要再试试吗？”
枯瘦老者厉寒暮负手立在那，皮笑肉不笑。
崔横一手虚托，雪白飞剑滴溜溜旋转不休，丝丝缕缕的杀气四溢。
目睹这一幕，葛谦深呼吸一口气，眼神平静道：“那就再试试。”
轰！
他挥动神岳尺，朝距离最近的厉寒暮冲去。
若一对一的情况下，葛谦自忖拼尽手中底牌，足以弄死在场任何一个化灵境修士。
可现在的局势，明显不可能了。
他要活命，唯一的机会就是逮住一个人全力轰杀，唯如此或许才能搏出一线生机。
故而，葛谦甫一出手，就如同拼命！
他杏黄道袍鼓荡，瘦削的身影爆绽出如墨般的玄色道光，隐约间，似有玄武咆哮的声音从其体内传出。
那一身属于聚星境初期的道行，被他毫无保留地极尽释放。
唰！
当神岳尺砸出，掀起一片磅礴厚重的光。
厉寒暮眸子泛起一丝不屑，探手横空一拍。
砰！！
爆鸣声中，神岳尺被震开。
“米粒之珠，岂能与日月争辉？”
厉寒暮讥笑摇头。
不远处，贺长缨和崔横皆没动，好整以暇地看着这样一幕。
猫戏耗子，本就有绝对碾压之力。
更何况现在是三头猫去戏弄一只小耗子？
“是吗？”
葛谦咧嘴一笑，再度挥动神岳尺，狠狠砸去。
“不自量力。”
厉寒暮轻叹一声，抬手一抓。
劈头砸来的神岳尺，被他牢牢攥住，拉长声音道，“就……这？”
轰！
下一刻，葛谦身上蓦地产生一股恐怖无边的伟力，神岳尺也随之发光，产生激昂轰鸣。
砰！！
厉寒暮手腕剧痛，手指如触电般松开，而他整个人则被震得踉跄都退，差点跌落在地。
他脸色当即变了。
就见葛谦头顶上空，出现一道虚幻模糊的身影，浑身烟霞激荡，气息恐怖滔天。
不远处，贺长缨和崔横皆眼眸一凝。
在前来对付葛谦时，他们就料到，似葛谦这般少年奇才身上，定有不少保命底牌。
可却没想到，在葛谦身上，竟还藏有如此恐怖的一道神魂！
根本不给他们反应的机会，葛谦和那一道模糊的身影已悍然出击，朝厉寒暮杀去。
厉寒暮发出一声怪叫，祭出一尊青色道印，横空镇压。
轰！
震耳欲聋的轰鸣响彻。
厉寒暮被震退，唇角淌血，那一尊青色道印都摇摇欲坠。
而趁此机会，葛谦和那一道模糊身影已第一时间朝远处冲去。
“我来破禁，你小子趁此机会赶快逃！”
模糊身影一声大喝，双手结印。
虚空中，玄光激荡，化作一头庞然大物，龟首、蛇尾、四足如擎天之柱，躯壳似一座山岭。
玄武霸世印第一式：翻天印！
远远一望，直似一头真灵神兽玄武横空，欲翻天覆地，搅乱乾坤。
“去！”
不远处，贺长缨眸子中狠色一闪，抬手打出一道青铜宝鉴。
宝鉴浑圆剔透，当浮现空中，光滑可鉴的宝鉴表面上，骤然睁开一只猩红的瞳孔，似来自地狱恶魔的凝视，冰冷、淡漠、无情。
唰！
猩红瞳孔中，射出一道诡异的血光，以不可思议的速度，击中远处那一道模糊身影。
模糊身影猛地一颤，唇中发出吃痛的闷哼，让得他原本施展出的翻天印，都没来得及发威，便涣散消失。
“老家伙！”
葛谦大惊，心都攥起来。
在他眼中，老家伙那本就模糊不堪的身影，此刻都隐隐有崩溃的迹象，无疑，刚才那一击太可怖，让老家伙遭受到重创！
不远处，贺长缨收起青铜宝鉴，神色轻松道：“葛小友，你这个靠山似乎不顶用啊。”
崔横和厉寒暮都不禁冷笑起来。
葛谦脸色阴晴不定。
“一道噬灵血光而已，搁在本座鼎盛时，这样的力量给本座挠痒都不够，可如今，本座虎落平阳，却被一群蝼蚁般的东西欺辱……”
模糊身影长叹。
“蝼蚁？”
贺长缨等人都不禁冷笑，这人不人鬼不鬼的东西，口气很大嘛！
“老家伙，都这时候了，咱就别吹牛了，无非就是一死而已，我葛谦可不是贪生怕死之辈。”
葛谦深呼吸一口气，咧嘴笑道：“就像你经常唠叨的，修行之事，当看淡生死，真躲不开的时候，干就完了！”
模糊身影轻语道：“我倒的确不怕死，只是若不解开内心那个疑惑就死掉，可让我太不甘心了……”
模糊身影忽地仰头，发出一声苍茫浑厚的吟啸，仿似在诵读某种晦涩的道经，其音隆隆，激荡天地。
不远处，贺长缨等人皆皱眉，有些不解。
这样的吟啸，浑没有任何危险的气息，让他们不免奇怪，这模糊身影究竟要做什么。
与此同时——
青云小院。
正在房间中盘膝打坐的苏奕，猛地睁开眼睛，神色浮现一抹恍惚。
“玄钧感应篇的力量……”
前世的时候，身为玄钧剑主的苏奕，曾亲创一门秘术，传授给门下九位弟子，言称在外游历时，若遇到危险，只需以神魂力量运转此秘术，他便会第一时间得知，前往相助。
这门秘法便是“玄钧感应篇”，以苏奕前世道号为名！
只是，苏奕却没想到，在这一夜的九鼎城内，会再次感受到这门秘法的力量波动！
其心境，就如平静的湖面投下一块巨石，掀起万丈波澜！
“会是那小乌龟吗……”
呢喃声中，苏奕已长身而起，离开青云小院。
……
“你们去阻止他，我去擒那小子！”
贺长缨沉声开口。
虽不清楚那模糊身影在吟啸什么，可以免夜长梦多，贺长缨当机立断，决定出手。
“好。”
厉寒暮和崔横答应，第一时间出手。
前者催动青色大印，后者祭出那一口雪白飞剑，一起朝模糊身影杀去。
轰！
大战爆发。
模糊身影以一敌二，纵使拼死出手，可却已经不是那两位化灵境人物的对手。
他负伤很重，本就极虚弱，这等情况下，别说庇护葛谦，就是他自身随时都有殒命的可能。
而同一时间，贺长缨已暴冲而起，朝葛谦杀去。
葛谦自不会坐以待毙，催动神岳尺，将一身道行运转到极致。
“小友，我可不会和你这般当世奇才硬拼。”
贺长缨轻笑，袖中忽地掠出一条金灿灿的绳索，横空而起，倏尔间化作一张金色大网，笼罩而下。
葛谦瞳孔一缩，神岳尺神芒暴涨，狠狠劈过去。
可不曾想，神岳尺没能撼动那金色大网，反倒像被黏在蛛网上的虫子似的，被那金色大网牢牢捆缚。
不好！
葛谦脸色大变，当即舍弃神岳尺，身影暴退。
“小友，在这‘缚灵索’的力量下，化灵境之下的修为，注定逃无可逃，避无可避。”
贺长缨眼神玩味。
在他掌控下，缚灵索所幻化的金色大网倏尔间化作百丈大小，将葛谦四面八方的退路全都封锁，笼罩而下。
葛谦目眦欲裂，全力硬撼，可却是徒劳。
眨眼间而已，他身影就被捆缚，再无法动弹。
“小友，若一对一凭实力对决，贫道可不见得能拿下你这等当世奇才，不过，有了这魔族桓氏的九大魔宝之一缚灵索，擒下你也是易如反掌。”
贺长缨微笑上前，屈指一弹。
砰！
葛谦眼前发黑，直接昏死过去。
“得罪了小友，你对魔族桓氏很重要，我也是担心你想不开自我了断，只能先将你打昏。”
贺长缨说着，已将葛谦拎在了手中。
而后，他目光看向不远处。
在厉寒暮和崔横的夹击下，那模糊身影已负伤累累，仿似一团快要崩散的雾霭般，随时都有覆灭的可能。
“两位，遮天蔽日阵的力量快要耗尽，还请速战速决。”
贺长缨提醒道。
他们布置在附近的遮天蔽日阵，只能维系盏茶时间，目的并不是为了困住葛谦和模糊身影，而是避免惊动覆盖在九鼎城内的九鼎镇界阵。
“好，我这就送他上路！”
厉寒暮露出一抹狞笑，身影猛地一展，一身威势暴涨，催动青色大印，狠狠朝模糊身影砸去。
砰！！
模糊身影倒飞出去。
他身影都有些虚幻崩碎的迹象。
此时，模糊身影看着远处被贺长缨擒下的葛谦，神色间也不由露出一丝怅然和落寞，喃喃道：
“难道……是我想错了么，那苏奕，根本不是……”
“死！”
崔横催动雪白飞剑，凌空斩来。
剑气之盛，让模糊身影不由一声长叹，似心灰意冷。
就在此时——
这片被大阵覆盖的天地猛地一震，轰然爆鸣。
铛！！！
紧跟着，一道穿金裂石般的碰撞响彻。
那一柄斩向模糊身影的雪白飞剑，被一道剑锋狠狠劈飞出去。
哀鸣震天。
死里逃生，让模糊身影一呆，而在他视野中，就见一道颀长的身影不知何时已站在自己身边。
青袍如玉，淡然出尘。
“你……你是……”
模糊身影猛地睁大眼睛，似难以置信。
看着他，苏心中也是波澜起伏，难以自控，不由轻叹道：“痴儿。”

第五百四十章 选个死法

痴儿。
那一声轻叹，落入模糊身影耳中，却不亚于一道雷霆。
他浑身颤抖，目光直勾勾看着苏奕，内心隐藏多年的情绪似洪水般决堤而出，再忍不住失声道：“师……师尊！？”
声音带着难以按捺的激动、恍惚、惊喜，似不敢相信是真的。
苏奕暗自深呼吸一口气，按捺下心中激荡的情绪，冷哼道：
“你这小乌龟越来越没出息了，今夜若非是我，怕是非被这三只蝼蚁般的东西给杀了不可。”
被这般训斥，模糊身影却咧嘴笑起来，激动得语无伦次：“师尊，真的是您，我就知道您不会死的……呜呜，太好了，太好了……”
他如今只是神魂之躯，且重伤垂死，可此时的他，却显得那般高兴，激动到忘乎所以。
看着他这般模样，苏奕心中又是一阵翻腾，眸子不由泛起一丝柔和，道：“行了，等我先帮你出口气，咱们再找个地方好好聊。”
模糊身影羞愧低头道：“又……又要麻烦师尊了……”
“又麻烦我……”
苏奕呵地笑起来，眼神微微有些恍惚。
“苏奕，你是这家伙的师尊？”
远处，贺长缨皱眉，有些惊疑不定。
事实上，从苏奕闯入这遮天蔽日大阵，一剑震飞崔横那一柄雪白飞剑那一刻起，这三位魔族桓氏麾下的化灵境人物已心中一沉，意识到麻烦了。
昨天苏奕在兰台法会上所展露出的恐怖实力，可都历历在目，这让他们三人焉能不忌惮？
而当听说，苏奕是那模糊身影的师尊时，更是令他们惊诧不已。
因为之前的厮杀战斗中，他们都已察觉到，那模糊身影虽然只剩下一缕元神，且力量无比虚弱，可那等底蕴却堪称恐怖，其巅峰时的修为起码在灵道层次，甚至更高！
可就是这样一位存在，却尊称苏奕这样一个元府境少年为师，这让贺长缨他们焉能不惊？
苏奕抬眼，看向远处的贺长缨、厉寒暮、崔横三人，他那一对深邃的眸也随之变得淡然平静。
“你们……想怎么死？”
苏奕轻声开口，仿似在闲聊，似乎没有动怒和生气。
可模糊身影心中却涌起一抹久违的熟悉感，师尊他还是如当年那般，胸有激雷而面如平湖！
任凭天塌地陷，都不会皱一下眉。
而当他要杀人时，神色越平淡，也就意味着，对方会死的越惨！
“呵呵，苏奕，你的战力的确堪称逆天，让我等也忌惮三分，可若真动手，以我们三人的力量，还不至于怕了你这样一个小辈。”
身影矮小枯瘦的厉寒暮皮笑肉不笑道。
崔横眸子中冷芒涌动，虚托在手心的雪白飞剑嗡鸣吟啸，蠢蠢欲动。
贺长缨则露出警惕戒备之色，手握拂尘，严阵以待，沉声道：“苏奕，依我看，今晚之事到此为止最好，你背后或许站着大夏皇室，可我们背后同样站着魔族桓氏，若是闹大了，对谁都不好！”
苏奕哦了一声，道：“既然你们自己不选，那就由我来帮你们选一个死法。”
轻飘飘的话语还在回荡，他已迈步走向厉寒暮。
步履如闲庭散步，可刹那间而已，就出现在厉寒暮身前丈许之地。
“找死！”
厉寒暮早有准备，在苏奕迈步时，就已将一身属于化灵境初期的道悄然运转到极致。
而在其手中，青色道印猛地爆绽出龙吟虎啸般的轰鸣，横空而起，朝苏奕当头镇压而下。
道印四四方方，表面镌刻“山冥”两个古魔文，带起漫天青色煞气，压迫得虚空哀鸣，威势极霸道。
对付苏奕这等堪称逆天的角色，厉寒暮自然不敢有任何保留，这一击，也是将他一身实力演绎到了极尽地步。
苏奕神色古井不波，不闪不避，唯有手中玄吾剑发出一声激昂清吟，横空斩出。
唰！
剑锋掠空，如惊虹乍现，电光一闪。
爆鸣隆隆声中，那漫天青色煞气如纸糊般被分成两半，镌刻山冥两个股魔文的青色道印，猛地一颤。
砰！！！
道印表面出现一道道如蛛网般的裂痕。
而后轰然炸开。
噗！
宝物被毁，让厉寒暮遭受到反噬，唇中咳血，脸色顿时变了。
一剑而已，非但将他至强的一击破掉，连他的山冥魔印都被毁掉！
这完全出乎厉寒暮的意料，惊得他头皮发麻，满脸骇然。
远处的贺长缨和崔横也不由倒吸凉气。
相比昨日在兰台法会上苏奕所显露出的实力，苏奕此时所斩出这一剑的威能无疑要更恐怖！
“难道昨天在兰台法会上的时候，苏奕也没有动用全部力量？”
贺长缨和崔横意识到不对劲。
不等他们反应——
唰！
苏奕一剑斩掉那青色道印后，身影一晃，已来到厉寒暮咫尺之地。
比他速度更快的，是玄吾剑！
无匹的剑锋如天马行空，羚羊挂角，充满玄妙莫测的神韵，无迹可寻。
“破！”
厉寒暮大吼，他目眦欲裂，如若拼命。
轰！
在他枯瘦矮小的身影上，力量轰鸣如潮，威势暴涨，随着他双手结印，一轮形似猩红满月的光幕横空而出。
血月之壁！
一门防御力惊人的魔道秘法。
然而，伴随着惊天动地的爆鸣，在苏奕斩来的那一剑之下，那猩红满月似的光幕表面猛地凹陷出一道笔直的裂缝。
光雨乱颤中，这光幕终究承受不住那一剑中所蕴含的威能，轰然炸开。
“不——！”
厉寒暮惊得魂儿都差点冒出来。
他万万没想到，自己那化灵境的修为，竟会在一个元府境少年面前显得如此不堪。
简直如螳臂挡车，以卵击石……
噗！
厉寒暮躯体一僵，瞳孔骤然扩张。
在他咽喉，被一抹剑锋刺入，贯穿而过。
随着剑锋上的力量爆发，就如万千把利剑在他体内轰然炸开，他的肌肤、血肉、筋骨、脏腑、神魂，皆在一瞬被绞碎，化作无数血肉碎片迸溅飞洒。
状似凌迟！
眨眼之间，厉寒暮这样一位化灵境大修士，被剑碎全身，魂飞魄散！
那血腥凌厉的一幕，看得模糊身影心潮澎湃，难以自已，心中禁不住激动喃喃：
“得见吾师，如暗室逢灯，绝渡逢舟，幸甚至哉！”
远处，贺长缨和崔横毛骨悚然，也被这一幕惊到。
连他们两个都没想到，苏奕会这般恐怖！
不远处，苏奕目光看向崔横，眼神淡然：“剑修？那就断你佩剑、碎你剑心、斩你首级。”
声音还在飘荡，他身影一闪，施展御流遁空术，身影直似瞬移般，朝崔横掠去。
唰！
速度太快了，堪比电光石火。
以崔横的神念力量，猝不及防之下，都没能捕捉到苏奕的身影。
他脸色猛地一变，唇中大喝：
“起！”
雪白飞剑掠空，倏尔间衍化出三十六道剑影，雪白璀璨，冲天盖地，在崔横四周构建成一座森然剑阵。
“咄！”
崔横心念转动，袖袍鼓荡。
便见那剑阵中，倏尔涌现出无数细密的银色星辰，仿似潮汐般汹涌起伏，煞是壮观。
天斗剑阵！
崔横最强的杀手锏，攻守兼备，此剑阵一成，足以对同样境界的灵道大修士产生致命威胁。
可这样的剑阵在苏奕面前，简直就是班门弄斧。
苏奕眸泛讥嘲，手中玄吾剑在刹那间斩出三十六次，便见三十六道清色剑气掠出，斩向那天斗剑阵不同的地方。
每一剑所指，皆是天斗剑阵最薄弱处！
恰似庖丁解牛，妙到巅峰。
轰！轰！轰！
震耳欲聋的碰撞声中，那声势惊天的天斗剑阵，完全都没来得及发挥威能，就像散了架般在虚空中崩溃消弭。
光雨飞洒中，崔横差点懵掉。
以往时候，他以天斗剑阵为杀手锏，在战斗中近乎无往不利。
哪能想到，在苏奕面前，被他引以为傲的杀手锏，却如若纸糊，形似摆设？
眼见苏奕杀来，崔横根本不敢多想，催动雪白飞剑硬撼。
咔嚓！
剑光一闪，雪白飞剑从中断成两截，迸射出去。
“该死！”
崔横脸色煞白，哪敢再和苏奕硬撼，转身就逃。
嗖！
几乎同时，远处的贺长缨出手了，祭出缚灵索，化作一张金色大网朝苏奕当头罩下。
苏奕眼眸微眯，察觉到这件宝物的强大。
嗡！
玄吾剑清吟如潮，骤然猛地震荡起来，无匹的剑锋掀起冲霄的清色剑光浪潮，一重重如山崩海啸般扩散而开，恰似惊涛拍岸，朝那金色大网狠狠撞去。
轰隆！轰隆！轰隆！
一重重剑气浪潮轰击之下，那金色大网剧烈翻腾起来。
眨眼间而已，就承受不住那等力量，在虚空中溃散，化作缚灵索的原形，狠狠跌落出去。
噗！
操纵缚灵索的贺长缨咳血，脸色不由骇然。
他可没想到，苏奕会以这等方式破掉这一件传承自魔族桓氏的强大魔宝。
这一刹，贺长缨再不敢迟疑，厉声喝道：“苏奕，你若不住手，可别怪我杀了此子！”
说话时，他将手中的葛谦举起来，眸光森然，杀机毕露。
苏奕眉头微皱。
远处的模糊身影心中一沉。

第五百四十一章 今晚要出大事

葛谦依旧处于昏迷中，被贺长缨攥着脖颈，高居半空。
像任凭宰割的羔羊。
任谁都清楚，以贺长缨那化灵境的道行，只需掌指发力，便能轻而易举将葛谦灭杀。
模糊身影有些紧张地看向苏奕。
他很清楚师尊的性情，向来不会在威胁面前妥协和退让。
相反，对方敢杀葛谦，师尊就敢灭对方满门！
“师尊，葛谦他……”
模糊身影忍不住开口，他自然不忍葛谦被杀。
“放心，他死不了。”
苏奕淡然开口。
“只要苏道友就此罢手，此子自然死不了。”
不远处，贺长缨沉声开口。
崔横站在他身旁，神色阴沉难看。
刚才若不是贺长缨及时出手，他差点就要遭受灭顶之灾！
“不，你们必须死。”
苏奕眼神平淡。
“你这是不打算让此子活了？”
贺长缨脸色一沉。
“你没机会了。”
苏奕说着，目光遥遥看向贺长缨。
那一对深邃的眸中，泛起一抹潋滟晦涩的玄光，幽邃若星空漩涡，又似开启了通往地狱的大门。
轰！
贺长缨神魂猛地剧痛，出现一丝空白。
这位化灵境大修士恍惚间只觉神魂如被一只大手拘禁，不受控制地坠入无尽黑暗的深渊。
一股说不出的绝望、无助、恐惧情绪顿时如决堤洪水般，肆虐心境之中。
不好！！
贺长缨凭借多年修道所磨砺出的一丝本能，猛地咬破舌尖，神魂终于恢复一线清明。
毫不犹豫，他掌指发力，就要捏爆葛谦的脖颈。
可这一刹，他的视野忽地变高，就如飞到了空中，而后就看到，那地面上有着一具无头尸体。
身着玄袍，一手握着拂尘，一手攥着葛谦。
而脖颈处，有一蓬猩红的血水迸射而出。
“这……”
贺长缨瞳孔骤然收缩，自己被斩了……脑袋？
当意识到这一点，贺长缨眼前发黑，彻底失去了意识。
噗通！
他的头颅滚落在地，脸上写满惊愕、惘然。
噗通！
又是一声闷响，他那无头尸体仰天栽倒。
这诡异可怖的一幕，刺激得崔横亡魂大冒，失声大叫：“怎……怎可能？”
之前，苏奕仅仅看了贺长缨一眼，一剑隔空斩去，贺长缨首级便抛空而起！
自始至终，贺长缨完全没有任何反应，更遑论抵抗了。
这无疑太渗人。
“神魂秘法，拘魂之禁！”
模糊身影喃喃。
“你的记性倒是不差。”
苏奕笑起来。
“徒儿当然记得，当初师尊在传授小师妹这门秘法之后，小师妹还曾以这等秘法来拿我练手，那时候，我可被小师妹折腾的苦不堪言。”
模糊身影感慨。
青棠么……
苏奕的笑容变淡。
他摒弃杂念，目光看向崔横。
“你别过来！”
崔横激灵灵打了个寒颤，从震骇中回过神，转身就逃。
一鼓作气，再而衰三而竭。
当失去斗志选择退避时，便是化灵境大修士，也再没什么威胁可言。
苏奕暗自摇头，他原本还打算以剑道之威，震碎此人一颗剑心，可现在看来，根本不必他动手，对方剑心已被恐惧覆盖。
这样的角色，已配不上剑修二字。
唰！
没有耽搁，苏奕纵身挥剑。
数百丈外，崔横的躯体还在狂逃，其头颅已被一剑斩落，其前冲的躯体足足在十多丈外砰的一声滚落在地。
断其佩剑、碎其剑心、斩其首级！
至此，包括贺长缨、厉寒暮、崔横在内的三位化灵境修士，皆伏诛当场！
锵！
苏奕收起玄吾剑，瞥了一眼模糊身影。
模糊身影先怔了一下，旋即明悟似的，开始上前收拾战利品。
他受伤极严重，可心中非但毫无抵触，反倒涌起说不出的欢喜，就仿佛又回到当年陪同苏奕外出游历时。
每当斩杀大敌，他们这些当徒弟的，皆会争相前往收拾战局，有时候发现一些稀罕玩意，大家彼此争抢，显得好不快活。
看着模糊身影的行动，苏奕眼神不由泛起一丝恍惚。
在前世，他所收的九个传人中，小乌龟排名第七，道号玄凝，一直看守山门，镇压宗门气运。
他是纯血玄武后裔，天赋异禀，血脉力量无比惊人。
可若论悟性，却比不得其他任何传人，曾被苏奕点评为性情驽钝，走不得步步生莲的捷径，只能图一个步步为营的大器晚成。
连苏奕都没想到，会在这苍青大陆上，见到这个徒儿。
玄凝是如何抵达苍青大陆的？
他又怎会沦落到这般窘迫不堪的地步？
在自己转世之后那些年里，又发生了多少惊变？
……一个个疑惑涌上苏奕心头。
最终，他将这些疑惑压下去。
今晚的事情，还没有到结束的时候！
“师尊。”
模糊身影已收拾妥当，拎着葛谦返回。
当面对苏奕时，这个一向喜欢在葛谦面前吹牛的玄武后裔，就像老实本分的学生面见老师般，敬畏崇慕中，带着拘谨。
这是以前留下的烙印，改不掉的。
“先不要叫醒他。”
苏奕瞥了葛谦一眼。
“是。”
玄凝点头，没有问缘由。
“他们是魔族桓氏派来对付你们的？”
苏奕问道。
“是。”
玄凝再次点头。
“现在跟我一起去找他们，等收拾了他们，我再为你疗伤。”
苏奕说着，转身朝远处行去。
玄凝怔了怔，内心涌起暖流。
他没有多言，默默跟随其后。
在前世，但凡门中传人被欺负了，师尊无论是在闭关，还是在忙碌其他事情，必会第一时间出面，为此大打出手。
以至于在大荒九州，一些大道统在背后还给师尊起了个绰号——
护崽狂魔苏玄钧。
轰！
前方，苏奕袖袍一挥，笼罩这片天地的遮天蔽日阵轰然溃散。
已是凌晨深夜，寒风刺骨，落叶纷飞。
街巷上早已变得冷清萧瑟。
苏奕迈步前行。
很快，一群身影匆匆破空而来，为首的赫然是翁九。
当看到苏奕，他不由一怔。
“刚才的动静，是苏道友引起的？”
翁九疑惑，说话时目光看了看跟随苏奕身后的玄凝。
“我还以为在这九鼎城，但凡发生战斗，必会被大夏皇室第一时间察觉，不曾想，那些魔族桓氏的家伙都已经死了，你们才来。”
苏奕淡然开口。
一番话，刺得翁九又是惊诧又是窘迫。
“魔族桓氏今晚就对道友动手了？”
翁九脸色阴沉道。
“且不说这些，你先告诉我，魔族桓氏在城中的驻扎之地在何处。”
苏奕随口道。
翁九心中一颤，倒吸凉气，意识到苏奕这是打算大开杀戒！
“苏道友……”
翁九刚要说什么，可当看到苏奕那深邃淡漠的眼神，躯体不由微微一寒，顿时不敢再废话，直接把魔族桓氏驻扎之地说出。
苏奕点了点头，道：“那些尸体还在不远处，你们若有查验，现在可以去了。”
说罢，他转身而去。
玄凝亦步亦趋。
目送他们离开，翁九神色一阵明灭不定，半响才叹息道：“今晚……怕是要出大事了！”
……
玉兰坊，青羊渠之畔。
一片建筑鳞次栉比的府邸内。
正厅，灯火通明。
“少主已吩咐，等抓了那葛长龄之后，就由洪真人动手，以‘乱魔锁灵术’降服其神魂，让其乖乖为我们所用。”
凤袍女子坐在中央主座，轻声说道。
她端庄美丽，凤袍着身，长发盘髻，自有威势。
“楉玟夫人放心便是。”
一侧坐席上，一个须发如银的山羊胡老者笑呵呵开口。
他眸子不着痕迹地打量着凤袍女子那窈窕匀称的躯体，眼底隐隐有淫邪的光泽涌动。
很早他就听说，楉玟夫人修得一手花样繁多的绝妙双修法，足以令任何男人神魂颠倒，无法自拔。
只是，碍于楉玟夫人乃是桓少游的禁脔，山羊胡老者一直没有机会去试一试。
“这老色胚，简直越来越放肆了，等以后找个机会，非割了他那玩意儿不可！”
凤袍女子暗自冷哼。
“楉玟夫人，这葛谦真有那么重要，值得让贺长缨他们三个一起动手？”
另一侧，一个相貌堂堂的紫袍中年沉声问道。
“葛谦所修炼的功法，和苏奕的仆人元恒一样，这是人尽皆知的事情，不出意外，葛谦和苏奕之间必有某种关联。”
凤袍女子说道，“按照少主的打算，将葛谦降服之后，就等于在苏奕身边安插了一个暗桩，等进入须弥仙岛后，足可以利用葛谦来布设杀局，和少主里应外合，一举将苏奕灭杀。”
洪真人和紫袍中年这才恍然。
“换做我是少主，遭受昨天的奇耻大辱之后，也定会千方百计报复回来。”
紫袍中年道，“那苏奕或许战力逆天，可得罪了魔族桓氏，何异于自寻死路？在须弥仙岛，便是大夏皇室可都救不了他！”
“奇怪，贺长缨他们都已去了一炷香时间，怎会到现在还没回来？”
山羊胡洪真人皱眉道。
“莫急，这里毕竟是九鼎城，要想不引起大夏皇室注意，终究有些麻烦，不过，以贺长缨他们的力量，当不会失手。”
凤袍女子神色自信。
“如此最好。”
洪真人笑起来，眸子禁不住又偷偷在凤袍女子那曼妙的身影上逡巡起来。
便在此时，一道淡然的声音在大殿外响起——
“桓少游何在？”

第五百四十二章 我数三声

洪真人心中一震。
他脸泛愠怒，猛地一拍案牍，“是何人如此大胆，敢在我们的地盘上直呼少主之名？”
凤袍女子玉容则变了，惊疑道：“似……似是苏奕的声音！”
苏奕！？
洪真人瞳孔一缩。
另一侧的紫袍中年脸色也微微一变。
今晚，贺长缨等三人一起前往擒拿葛谦，不曾想贺长缨他们还没回来，苏奕却似找上门来了！
“走，出去看看。”
凤袍女子当先起身，朝大殿外掠去。
洪真人和紫袍中年紧随其后。
夜色如墨，四野俱寂。
砰！
这座府邸的大门爆碎，木屑横飞。
一袭青袍的苏奕，迈步走了进来。
玄凝跟随在后。
“大胆！”
“你们是何人，竟敢硬闯我桓氏的地盘？”
一群护卫一类的角色冲出，皆怒形于色，气势汹汹。
苏奕看也不看，袖袍一挥。
轰！
漫天清色神虹如利剑般激射而出，灿然夺目，轻而易举便将那一众护卫斩杀，横尸当场。
鲜血泼洒一地。
“不好，敌袭——！”
凄厉的尖叫，在府邸深处响起，顿时一阵嘈杂的声音在府邸每个角落响起。
无疑，分布在府邸内的强者皆被惊动了。
苏奕却似视若无睹，神念扩散而开，瞬息覆盖整个宅邸内。
而后，他迈步朝前行去。
“站住！”
远处，一个身负玄甲的男子大喝，挽起一张大弓，一箭射出。
崩！
箭矢如白虹贯日，迅疾凌厉。
苏奕屈指一弹。
一缕剑气横空，砰的一声，那一道箭矢如纸糊般炸开。
剑气余势不减，贯穿玄甲男子的咽喉，那可怖的穿透力，将玄甲男子整个人都震飞出去，横尸十多丈外。
“一起上！”
怒吼声响起，一群身影从四面八方而来。
可几乎都是化灵境之下的角色，哪可能是苏奕的对手？
就见苏奕大步上前，袖袍鼓荡，每一次出手，便有璀璨耀眼的剑气横空而起，斩杀一片又一片敌人。
那等情景，直似收割草芥般随意轻松，如入无人之境！
跟在苏奕后方的玄凝，神色平静，毫无情绪波动。
若换做是当年，以师尊那独尊大荒九州的剑道力量，杀皇者都如同杀鸡宰猴般轻松。
相比起来，眼前这等场面，完全不值一哂。
不过，玄凝心中也极疑惑，师尊他……怎会变成这样子了？
难道真如大荒中的传闻，师尊曾入轮回，走上了一条无人可知的转世之路？
想到这，玄凝心中一颤。
轮回转世！
这等秘辛如同禁忌，搁在大荒九州，也是一个缥缈的传说。
若师尊真的做到这一步，那无疑和打破禁忌，走向了传说之路也没有区别！
“苏奕，竟真的是你！”
一道吃惊的声音响起。
不远处，凤袍女子、洪真人和紫袍中年联袂而来。
当看到场中那血腥的一幕幕，脸色皆阴沉下来。
而当注意到玄凝手中拎着的葛谦时，凤袍女子又吃了一惊，“葛长龄？这……”
洪真人和紫袍中年脸色也微微一变，顿时意识到，贺长缨三人极可能已经出事了！
“我数三声，谁能告诉我桓少游在哪里，可免一死。”
苏奕淡然开口。
他自进入这处府邸，神念就覆盖在每一寸地方，可却并未感应到属于桓少游的气息。
“狂妄！”
听到这般威胁，洪真人不由冷笑，“苏奕，这里可是桓氏的地盘，闹大了，大夏皇室也救不了你！”
苏奕没有理会，唇中轻吐一个字：“一。”
“你……”
洪真人眸光森然，明显震怒。
紫袍中年也皱了皱眉。
苏奕的强势，完全超出他们预料。
而此时，就见凤袍女子深呼吸一口气，道：“苏奕，实话告诉你，我家少主如今并不在九鼎城。”
“二。”
苏奕神色淡然，无动于衷。
显然，他对凤袍女子的答案并不满意。
“楉玟夫人，此子何其猖狂，何须再对他客气，我们一起出手，将其镇杀便是！”
洪真人杀机腾腾，“这可是为少主报仇的最佳时机！”
紫袍中年唇角微抽搐，若这苏奕真有那般好杀，现在何须废话？
凤袍女子则长声一叹，道：“你应该最清楚，昨天在兰台法会上，我家少主受到的伤势何等严重，早在昨天傍晚，就被送出城，由桓氏的老人接走，前往一处只有桓氏嫡系族人才知道的‘祖地’中进行疗伤。”
洪真人不满道：“楉玟夫人，你告诉他这些做什么？”
紫袍中年似意识到什么，脸色一沉，惊怒道：“楉玟夫人，没想到你竟如此胆小怕事，若让少主知道，怕是非饶不了你！”
此话一出，连洪真人也反应过来，脸色大变，骂道：“好你个荡妇，为求自保，竟敢背叛少主！”
凤袍女子置若罔闻，目光只是看向苏奕，道：“我知道的，都已告诉道友，也请道友遵守之前约定。”
苏奕眉头微皱，道：“你也不知道那所谓的‘桓氏祖地’在何处？”
凤袍女子摇头道：“我们只是效命于桓氏麾下的强者，还不够资格知道这样的秘密。”
苏奕哦了一声，道：“你先一边待着。”
说话时，他目光看向洪真人和紫袍中年，没有再废话，锵的一声，祭出玄吾剑，挥剑斩出。
唰！
一挂若星河般浩荡的剑气从天垂落，光照夜空，声势磅礴。
“找死！”
洪真人催动一杆青铜战矛，横空狠狠一刺。
可就在同一时间，紫袍中年身影一闪，折身朝远处逃去！
这突如其来的一幕，任谁也没想到。
尤其是洪真人，脸色都变了。
先有楉玟夫人主动退让，向苏奕示弱。
而现在，紫袍中年更是未战先逃！
这一切，让洪真人预感到不妙。
可他已出手，再难收手，想改变主意都已经晚了。
砰！！
撕咬耳膜的爆鸣声响起。
紧跟着咔嚓一声，洪真人刺出的青铜战矛断成两截，他整个人都被震得身影一个踉跄，差点蹲坐在地。
“着！”
几乎同一时间，苏奕转身，玄吾剑挥动，朝逃往远处的紫袍中年隔空斩去。
这一剑，只有一个字：快！
直似瞬息般，凭空一闪，就来到数百丈外的虚空之上，朝那紫袍中年当头斩下。
紫袍中年大惊，猛地深呼吸一口气，浑身筋骨噼里啪啦一阵爆鸣，整个躯体猛地暴涨一大截，一块块肌肉贲张凸显，衣裳都被撑破开，那肌肤上竟生出一层细密的黑色毛发。
而在其头顶，则生出一支独角，一对眸子变得猩红慑人。
恐怖的血气，在他周身如火山般爆发。
远远一望，他竟化作一头丈许高的巨猿，凶焰滔天！
“开！”
他一声大吼，手中出现一面黑色巨盾，横挡身前。
砰！！！
黑色巨盾爆鸣，剧烈颤抖。
那可怖的剑道力量爆发怒斩之下，紫袍中年那丈许高的身影都猛地一沉，如陨石般从虚空中砸落地面，溅起漫天烟尘。
紧跟着，他手中的黑色巨盾表面出现一道道裂痕，而后砰的一声四分五裂。
紫袍中年不由倒吸凉气。
这黑色巨盾名唤“御山”，乃是一件极强大的灵道防御宝物，曾多次帮他抵挡杀劫。
可现在，却被一个元府境少年一剑斩碎！
“若刚才我若没有及时以此宝抵挡，那还了得？”
紫袍中年惊出一身冷汗。
他拔腿就要再逃，可就在一刹，一片如潮般的剑吟响彻，似风雷轰鸣，铺满这片虚空。
紫袍中年霍然抬头。
就见一片如滂沱暴雨般的剑气，以铺天盖地之势笼罩而下，密密麻麻，遮蔽四面八方。
那耀眼的清色剑气，在这夜色中显得那般绚烂和夺目。
可在紫袍中年眼中，这就如一片死亡阴影，透着致命的威胁，让得他肝胆欲裂。
“救我——！”
他发出震天嘶吼。
轰隆！
眨眼间，他整个人身影被茫茫剑雨淹没，原本透着惊恐的嘶吼，也是变成凄厉而不甘的惨叫。
旋即，戛然而止。
当剑雨消弭，那一片地面千疮百孔，凿出一片密密麻麻的剑痕。
剑痕中央，堆积一滩血腥碎肉！
两剑之间，斩杀一位欲逃走的化灵境大修士！
那恐怖的一幕，让远处的凤袍女子和洪真人皆倒吸凉气，头皮一阵发麻。
再看向不远处的苏奕时，两者神色间已尽是惊惧。
太可怕了！
苏奕此刻展露出的实力，要远比昨天在兰台法会上的时候更强！
也是此时，两者也终于意识到，为何贺长缨等三人迟迟不归了，极可能早已丧命于苏奕手中！
当察觉到苏奕的目光看过来，洪真人浑身一哆嗦，双膝一软，直接跪倒在地。
他叩首大叫：“苏大人，我愿臣服！我愿臣服！只要您高抬贵手，饶我不死，我愿永生永世为您做牛做马，万死不辞！”
一位化灵境大修士，却被吓得跪地求饶，那等一幕，让楉玟夫人都一阵意外。
她可没想到，这老色胚竟然如此没骨气！
“万死不辞？可以，那你现在就去死吧。”
轻描淡写的声音中，苏奕再次出手。
剑光一闪。
洪真人都没来得及反应和抵抗，便人头落地！

第五百四十三章 化魔池

人头滚落，砸在地上发出沉闷的声音。
凤袍女子俏脸煞白，花容惨淡，忐忑惊惧。
哪怕她见惯大世面，也被苏奕展露出那霸道铁血的手段彻底惊到，娇躯都不受控制地颤栗起来。
“想活命？”
苏奕问。
凤袍女子点头如捣蒜，仓惶道：“还望道友信守之前约定，饶恕妾身一命。”
目睹这一切的玄凝并无意外。
生死之间有大恐怖。
当真正面对死亡，别说是灵道大修士，便是那些威震诸天的皇境人物当中，也不乏一些贪生怕死之辈。
换而言之，大多数情况下，修为境界越高，便越是惜命，不甘心在大道之上陨落，不甘心毕生的名望、权柄、力量就此毁于一旦。
当然，这世上也从不缺真正无惧死活，看淡生死之辈，只不过终究是少数罢了。
“放弃抵抗，由我进行搜魂，若确定你没有撒谎，自会让你离开。”
苏奕淡然开口。
凤袍女子犹豫了一下，但还是咬牙答应下来。
很快，苏奕神念掠出，探入凤袍女子神魂中。
后者红润的唇发出一声无意识的呻吟，似痛苦似惊慌，眼神也变得惘然呆滞起来。
半响后，苏奕收起神识，眼神微微有些异样。
之前凤袍女子的确没有撒谎，除了魔族桓氏的嫡系族人，没有人知道他们的“祖地”在何处。
不过，在凤袍女子记忆中，却掺杂着大量和双修有关的画面，那活色生香的场面，让苏奕都不由惊讶。
完全没想到，这看似端庄的女子，背地里却是一个荒淫无度的荡妇，不止和桓少游有一腿，还和魔族桓氏一些老家伙都有一些不为人知的私情……
也正是通过这种“美色”手段，才让这女人一步步在桓氏站稳，手握一定的权柄。
同时，苏奕也总算明白，为何魔族桓氏要活擒葛谦了，归根到底是把葛谦视作了一枚棋子，要安插在自己身边，等进入须弥仙岛之后，和桓少游里应外合，来坑杀自己。
“道友，您……可相信了？”
凤袍女子已苏醒过来，战战兢兢开口。
“你走吧。”
苏奕挥了挥手。
他说话向来算数，更何况，就凭凤袍女子那点手段，哪怕她以后要进行报复，也掀不起什么风浪。
“多谢道友！”
凤袍女子感激开口。
她迟疑了一下，这才试探似的折身离开。
直至走出这座府邸，没有见到苏奕追杀上来，总算相信自己逃过一劫般，彻底松了口气。
“你要去找桓少游？”
忽地，苏奕的声音响起，惊得凤袍女子浑身一僵。
半响，她才低声道：“妾身不确定能否联系上他，但……却不得不去跟他汇合，否则，若让他知道妾身背叛，那下场……并非妾身所能承受。”
语气中透着浓浓的苦涩和无奈。
化灵境修士又如何？
夹在这样的处境中，也身不由己！
苏奕的声音再次响起：“你若见到他，就告诉他，我很期待明天前往须弥仙岛时，和他再次相见。”
“是。”
凤袍女子低头答应。
眼见苏奕的声音久久不曾再响起，她这才匆匆而去。
“明天前往须弥仙岛后，我定帮你斩了这桓少游。”
宅邸中，苏奕随口道。
玄凝低声道：“师尊，我早听说这魔族桓氏势大，足以去和大夏皇室叫板，若是这件事会给您带来诸多麻烦，还是……”
苏奕似笑非笑，道：“怎么，你这小乌龟见我不复往昔修为，认为不是魔族桓氏的对手？”
玄凝连忙摇头，道：“弟子岂敢，弟子只是不想因为自己，而让师尊被那些麻烦惊扰。”
“行了，你去收拾战利品，我们回去说话。”
苏奕吩咐道。
“是。”
玄凝手脚利索地行动起来。
很快，师徒二人带着昏迷中的葛谦离开。
而在他们离开不久，翁九带着一群人前来。
看着宅邸内那满地的血腥和狼藉，翁九不禁一声长叹：“这一下，可等于彻底和魔族桓氏开战了……”
当晚，翁九便把今晚发生的事情禀报给当今夏皇。
当今夏皇沉默片刻，眸子中泛起一抹冷色，道：“传达我的命令，以后但凡魔族桓氏的强者进入九鼎城，立刻监视起来，若魔族桓氏的强者敢在城中闹事，无论缘由，杀无赦！”
话语平静中，透着一抹杀意。
翁九一呆，低声道：“主上，这么做，恐怕会视作我们在向他们桓氏宣战。”
当今夏皇冷哼道：“桓氏明知道我们大夏皇室在庇护苏奕，还敢在今夜的九鼎城内动手，这分明是不给我大夏皇室面子！”
声音透着一丝愠怒。
顿了顿，当今夏皇眸光深沉，道：“你把我的命令直接告诉桓氏，他们若真要不顾一切撕破脸开战，那就战便是！”
翁九沉默许久，道：“老奴明白了。”
当今夏皇的态度，让他彻底确信了一件事，那就是在当今夏皇心中，苏奕要远比整个魔族桓氏更重要！
宁可不惜一切和魔族桓氏开战，都要给予苏奕以庇护！
……
夜色愈发深沉了。
苍州。
一片崇山峻岭深处，一片修建在半山腰的宫殿群，在雾霭中若隐若现。
其中一座殿宇深处。
桓少游整个人浸泡在一座血池内。
血池约莫丈许范围，四周矗立着十二座青铜柱，表面镌刻着不同的绝世凶物的图腾。
狴犴、睚眦、毕方、真犼、巴蛇、吞天雀……
足足十二种图腾。
而在每一座青铜柱底部，则有一个凹槽，有猩红的鲜血从青铜柱内流淌而下，从凹槽内涌出，汩汩流入血池内。
整座血池，雾霭蒸腾，弥散着迥然不同的恐怖气息。
这是化魔池。
魔族桓氏的核心重地。
唯有身怀“天魔真血”的桓氏嫡系后裔，才有机会在化魔池内潜修，汲取其中所汇聚的真灵魔血！
猛地，桓少游睁开眸子。
哗啦~
化魔池内的真灵魔血朝他体内涌去，而他原本断裂的筋骨，负伤的脏腑皆宛如得到重塑般，焕发出全新的生机！
并且随着汲取到的真灵魔血越来越多，桓少游一身的气息也是越来越强盛，越来越可怖！
仅仅几个眨眼间，池内的真灵魔血就被汲取大半。
“可以了，再这样下去，便是你体内有封印力量，也会压制不住那等磅礴力量。”
一道苍老的声音响起。
就见一个披头散发，骨瘦嶙峋的赤脚白袍老者凭空出现。
他负手于背，俯视化魔池内的桓少游，一对眸开阖间，直似有尸山血海在其中浮现，恐怖慑人。
桓少游意犹未尽般舔了舔唇，这才从化魔池内起身，道：“三叔祖，我能感受到，经此挫败，反倒让我一身道行在化魔池中得到了一次涅槃般的重塑和蜕变，我的修为和底蕴，足足比以往强大了一半！”
他满头紫发飘扬，满脸振奋之色，“若我愿意，只需揭开体内封印，立刻便能迎来一场破境之劫，一举迈入化灵境中！”
白袍老者面无表情道：“化魔池的力量乃是你祖父‘天欲魔皇’当年所留，其妙用，岂是寻常可比？我只问你，以你现在实力，能否和那苏奕对抗？”
桓少游瞳孔微眯，沉默片刻，道：“不瞒叔祖，换做现在的我，也很难说能够战胜苏奕。”
顿了顿，他说道：“不过，他如今只有元府境修为，只要我在进入须弥仙岛之后，抓住一线道缘，足可在证道化灵境时，实现一场真正圆满的大突破，到那时，灭杀苏奕此獠，当易如反掌！”
白袍老者点了点头，道：“这苏奕的确是一个了不得的逆天角色，搁在三万年前的皇级道统中，都称得上是可遇不可求的绝世之才，可越是如此，就越不能给他活下来的机会。”
桓少游眸子中杀机一闪，道：“三叔祖放心，我很清楚若让苏奕以后崛起，势必会成为我们桓氏的心腹大患。这一次进入须弥仙岛，我定将其挫骨扬灰，为四叔祖报仇血恨！”
他四叔祖便是桓天重，也就是昨天在兰台法会上被苏奕所灭杀的那一道灵相境元神。
“你明白就好，明天你前往须弥仙岛，记得带上你祖父所留的那一块秘符，哪怕发生任何意外，有此秘符在，足可轻松帮你灭杀苏奕。”
说罢，白袍老者转身而去，“去吧，莫要让桓氏的脸面捡不起来，也莫要让世人以为，历经三万年暗古之禁，我们桓氏再不复往昔之威。”
“是！”
桓少游深呼吸一口气，转身离开这座大殿。
当刚返回他自己的住处，便有一个老仆来报：“少主，我们刚收到消息，今晚在九鼎城针对那葛长龄的行动失败了。”
桓少游一怔，脸色顿时阴沉下来，道：“那么多化灵境角色，就对付不了一个葛长龄！？”
老仆低着头，不敢看桓少游的眼睛，道：“据说是苏奕插手进来，连续杀害了贺长缨、崔征、厉寒暮、洪真人、白休渊五人，连我们驻扎在九鼎城内的据点也沦陷，伤亡惨重，只有楉玟夫人侥幸捡回一命。”
“消息也正是楉玟夫人传回，应该……不会有假。”
听罢，桓少游眼皮直跳，一张俊美的脸颊变得铁青难看之极。
苏奕！
又是你！！
——
ps：最近琐事缠身，能维系每天两更已大不易。
诸君放心，等金鱼空闲，定会继续补更的~

第五百四十四章 师徒对坐 夜话从前

已是后半夜，万籁俱静。
白日里热闹喧嚣的九鼎城，仿似彻底在夜色中沉睡。
青云小院。
苏奕坐在藤椅中，道：“葛谦可知道你的来历？”
玄凝蹲坐一侧，道：“回禀师尊，我从未跟他说过任何有关自己来历的事情，至于我们宗门的事情，这小子更不可能清楚。”
犹豫了一下，他这才说道：“不过，弟子擅自做主，传授了葛谦一些道藏秘术……”
苏奕摆摆手，道：“些许传承而已，既然葛谦能被你看中，也算是他的造化。”
玄凝想了想，说道：“不瞒师尊，葛谦性情虽过分谨慎了一些，可心性却是弟子所见过最沉稳的一个，当年我刚抵达苍青大陆时，只剩下这一缕残破元神，担心以后万一发生什么不测，一身衣钵注定后继无人，所以才会选择葛谦来继承衣钵。”
苏奕瞥了玄凝一眼，道：“你是何时抵达苍青大陆，又是如何来到这片世界的？”
这正是他内心最大的疑惑。
当年他转世重修剑途，先进入幽冥之地，借了轮回之力，由此在苍青大陆上实现了一场“重生”般的旷世际遇。
可他这个七徒弟竟也出现在了苍青大陆，这就让苏奕太意外了。
毕竟，玄凝都能跨界而来，其他传人焉可能办不到这一步？
“回禀师尊，当初您彻底‘消失’在大荒九州后，所有人都以为您在求索更高道途时身陨道消，连我们这些传人都以为，您已经殁了……”
玄凝露出恍惚之色，似回忆起当年那些动荡画面。
“这些我都清楚，就不必细说了。”
苏奕眼神有些复杂，声音低沉，“当初，我可亲眼目睹了你大师兄毗摩和你小师妹他们为我办的‘头七’祭奠仪式，也看到了一些……很有意思的画面。”
那些画面中——
大弟子毗摩勾结六大道门的的大能者，杀入“玄钧洞天”，只为抢夺属于他苏玄钧陨落后所留的遗宝。
曾侍奉在自己身边修行的金翅大鹏，在混乱中抢走了他的熔天炉。
三弟子火尧窃走了镇压‘玄钧洞天’世界的至宝玄初神鉴”。
他最疼爱的小徒弟青棠，为他守灵七日，最终目的却是为了得到九狱剑，以及他苏玄钧所留的全部遗产。
当时，玄钧洞天血雨腥风，大战惊世。
而青棠也展露出恐怖无边的剑道之力，一举扫平这一场祸乱，被尊奉为“青棠女皇”，称尊大荒。
也是那时，苏奕才知道，自己那个最疼爱的小徒弟，却一直向自己隐瞒了实力……
“师尊，当年您离奇‘消失’之前，就已经安排我们九位传人各自离开玄钧洞天，莫非当时，您就已决定……重修道途？”
玄凝忍不住问道。
苏奕点头道：“不错，我在的时候，还能压住天下那些大敌，让他们只能忍气吞声，不敢造次，可若让他们知道我离开了，那些敌人焉可能无动于衷？”
他目光看向玄凝，道：“故而，在我离开前，早为你们安排了后路，而玄钧洞天，则被我布置成了一座绝世杀阵，只要那些敌人敢闯入，不死也得脱层皮。”
说到这，他神色间浮现一抹怅然，语气萧索，道：“可我却没想到，这一切的安排和后手，却毁在了自己的传人手中……”
“师尊，当年我听从您的安排，前往小西天‘砚心佛主’身边聆听教诲，也是后来才知道，玄钧洞天发生了一场剧变，从那之后，小师妹便执掌玄钧洞天，称尊大荒。”
玄凝沉声道，“而大师兄对外宣称，师尊既然不在了，所留遗宝自当由我们这些传人一一平分，绝不能任由小师妹独吞。”
“并且，大师兄还联合大荒六大道门，以师尊道号的名义，建立‘玄钧盟’，立誓要夺回玄钧洞天，对小师妹严惩不贷。”
“当时，大师兄还找到了其他师兄师姐，希冀这些师兄师姐能住他一臂之力，一起对付小师妹。”
“不过，最终只有三师兄火尧、四师姐婆娑、六师兄夜落三人答应，和大师兄一起结盟。”
听到这，苏奕不由露出一抹冷笑，“毗摩这孽障胆子很大嘛，以为我死了，就能拿我的名号，来缔结同盟，为所欲为了？”
玄凝低声道：“师尊，这些仅仅只是弟子道听途说，这其中另有隐情也说不准。”
“另有隐情？”
苏奕眸光闪动，道，“我倒是希望这其中真的另有隐情，当我重回大荒九州时，自会当面问问他们，看看他们能给我怎样一个答案。”
话语随意，可那话语中却透着一抹直抵人心的寒意。
说到这，他目光看向玄凝，道：“毗摩应该也联系你了吧？”
玄凝心中一紧，低声道：“回禀师尊，不止是大师兄找过我，小师妹也曾传信，希冀弟子去帮他们。可弟子都拒绝了，一来不清楚其中真相，二来弟子在心中，根本不认为师尊已经离世。”
苏奕笑了笑，道：“说说吧，你是如何来到苍青大陆的。”
玄凝斟酌了一下，道：“当年师尊安排我跟随在小西天砚心佛主身边聆听教诲，得知师尊出事的事情后，弟子也曾心急如焚，想要去查一查事情的来龙去脉。”
“但砚心佛主阻止了我，言称师尊您从世上消失，定会让大荒九州掀起前所未有的动荡，作为师尊的传人，弟子定也会卷入无法想象的风波之中。”
“可弟子哪会在意这些，执意要离开小西天，前往打探真相，砚心佛主见此，告诉弟子，以师尊您的道行和气魄，哪怕是遭遇大难而亡，也定早有布局，就像师尊安排弟子在他身边修行，应当就是师尊早有筹谋的布局。”
苏奕点头道：“以砚心老和尚智慧，自然能看出这一点。”
玄凝道：“可弟子当时是当局者迷，关心则乱，根本听不进这些话。最终砚心佛主没办法，为弟子指点了一条路。”
“什么路？”
苏奕饶有兴趣。
“砚心佛主认为，师尊学究天人，剑压九州，虽称尊天下，无敌当世，可自身道途却滞留于皇极境大圆满层次，迟迟无法找到一条更高的道途，这次突然离世，极可能就是为寻找更高道途而去。”
玄凝道，“而在砚心佛主看来，师尊要解决这个问题，只有两种选择，一是冒着九死一生的危险，横渡诸天星空，探寻禁忌之区。”
“二则是从自身道途上寻找，从虚无缥缈的轮回转世中寻找答案。”
“最终，砚心佛主推测，以师尊的秉性，若要横渡诸天星空，去探寻那禁忌之区，早在很久以前就能办到，根本不必等到现在，故而他怀疑，师尊极可能是前往幽冥界，去寻找那一条传闻中的轮回转世之路了。”
听罢，苏奕眉毛一挑，不由感叹道：“还是砚心老和尚懂我。”
玄凝道：“正是砚心佛主为弟子指点的这条路，让弟子毅然选择前往幽冥界，”
按照玄凝的说法，在他抵达幽冥界后，也遭遇了诸多坎坷，苦苦探寻数百年之久，才好不容易找到一条线索。
他见到了一位自称“六道司崔氏一族”的皇境人物！
“崔龙象？”
苏奕隐约有些明白了。
“原来师尊真的和他相识。”
玄凝似恍然般。
“他是崔氏一族太上长老，在幽冥界有‘裁决冥尊’的封号，很久以前便是幽冥界屈指可数的神话人物，乃是‘幽冥六尊’之一。”
苏奕眸泛追忆之色，“在幽冥界，了解轮回转世之秘的屈指可数，崔龙象便是其中之一，很久以前，我就曾和他多次论道，有他帮你，我倒并不意外。只是……”
他眉头微皱，望向玄凝，“便是以他的力量，也不可能知道我会转世在何地，你又是如何找来的？”
玄凝低声道：“这还要多亏师尊当年为弟子所铸的‘真武剑’，此剑烙印着属于师尊的一缕心头血，由崔龙象前辈以秘术感应，帮弟子感知到了一个极模糊的征兆。”
苏奕恍然。
真武剑是他为玄凝所铸的的佩剑。
当初为了提升此剑品相，苏奕曾枯坐九天九夜，以一缕心头血为引，不断孕养此剑，最终让此剑呈现出“势如撑天之岳，焰冲十方星汉”的旷世品相。
真武二字，便是苏奕为此剑所命名。
只是，苏奕却没想到，崔龙象这老家伙，竟能够从此剑的气息中，就推断出这等玄机！
玄凝继续道：“而后，崔龙象前辈出手，动用崔氏祖地的‘万界树’，帮弟子打开界域通道，这才让弟子凭借从真武剑所感应到的一缕征兆，最终抵达这苍青大陆上。”
他神色间浮现一抹惊悸和后怕，“只是，弟子却没想到，横跨界域时，会那般凶险和恐怖，充斥不可思议的诡异灾祸，弟子虽最终抵达苍青大陆，可自身的道躯已被时空风暴磨蚀一空，连元神都遭受到近乎无法修复的重创……”
说到最后，玄凝声音中已泛起浓浓的苦涩和无奈。

第五百四十五章 它山之石 可以攻玉

“不过。”
玄凝抬起眸，脸上的苦涩和无奈被一抹发自内心的笑容冲散，“如今能和师尊再度相见，弟子感觉都值得！”
他无法不高兴。
五百年前，大荒九州皆认为，剑压诸天，称尊大荒的玄钧剑主，因求索道途而遭遇不测，就此陨落。
天下随之大乱。
各大顶级道统纷纷掺合一脚，对天下格局进行重新洗牌。
连玄钧剑主门下也出现内乱，弟子传人之间反目成仇。
那是一段极血腥动荡的岁月。
对玄凝而言，那也是最彷徨和压抑的一段时光。
而现在，当见到他的师尊还活着，简直就如在黑暗中重获光明，心中之激动和喜悦，也就可想而知。
“也就你这一根筋的小乌龟，才会不怕死活的来找我了。”
苏奕感叹。
在他门下九大真传弟子中。
身为玄武后裔的玄凝，无疑是性情最执拗的一个。
或许可也只有这样的性情，才让玄凝不惜为了探寻自己的下落，而在幽冥界闯荡数百年之久。
也才会让他明知希望渺茫，依旧义无反顾。
稳了稳心神，苏奕沉吟道：“崔龙象当初帮你的时候，可曾说过什么？”
他感觉有些反常。
崔龙象这位“裁决冥尊”的性情耿介孤傲，自己和他的交情也谈不上多深厚，当年在多次论道中，这老家伙因为屡次输给自己，心头还憋着一股火气。
可在帮助玄凝这件事上，崔龙象却近乎是不遗余力，甚至还动用了崔氏祖地的万界树，这不免让苏奕也感到有些意外。
玄凝眸泛一丝疑惑，道：“当初崔龙象前辈只说，若弟子真有见到师尊的时候，就帮他问一问，师尊的良心……疼不疼。”
苏奕：“……”
他思忖许久，皱眉道：“我好像并没有做过得罪他崔氏一族的事情，当年在幽冥界，也从未曾和崔氏一族的任何人有交集，他此话……是什么意思？”
玄凝摇头道：“弟子也不清楚。”
难道……
和小叶子有关？
苏奕沉默了，在幽冥界，只有一个人让他心存一抹愧意。
那就是叶妤。
幽冥九大王族之一“鬼蛇一族”的第一任女皇。
脑海中，仿似又浮现出那一抹倩影，眉眼弯弯，头戴冠冕，披着鹤氅，手握一盏清辉流转的莲灯。
“苏玄钧，我偏要等你回来，等一辈子也无所谓。”
那柔弱而坚定的声音，仿似一个无法抹去的烙印，让苏奕此刻想起时，心中那一抹愧意也悄然洇开。
暗叹一声，苏奕拿出酒葫芦喝了一口，道：“小乌龟，以前的事情，以后就不必再提了，等以后重返大荒九州时，我自会去做个了断。”
玄凝点了点头。
他看得出，师尊的心绪有些低沉。
“你现在的伤势虽严重，可并非无法修复，哪怕道躯被毁掉，我也会帮你重塑回来。”
苏奕目光看向玄凝。
当初他转世之前，玄凝就已经是玄照境修为，也就是皇境第一重境界。
可现在，玄凝道躯彻底毁掉，元神都仅仅只剩下一缕，且负伤严重。
这近乎等于彻底毁掉了玄凝的道行！
这样的伤势，要想修复倒也容易，可玄凝的道行要想恢复到往昔水准，却比登天都难！
换做是苏奕前世巅峰时，都需要花费极大的力气和心血，才能帮玄凝去恢复境界。
至于现在……
苏奕纵使有修复之法，也是巧妇难为无米之炊。
没办法，他如今修为终究只是元府境层次。
而在这苍青大陆上，要想找到一些能帮一位皇境人物修复道行的神料，无疑太难了。
不过，苏奕倒是另有打算。
玄凝咧嘴笑道：“师尊，弟子已不奢求能恢复如初，只要能活着侍奉在师尊身边，就已心满意足。”
他哪会不清楚，要修复自身伤势，恢复往昔道行是何等艰难的事情？
苏奕一阵哂笑，道：“你就这般模样侍奉在我身边，若让人看到，未免也显得我太无能。”
顿了顿，他眼神深邃，说道：“现在的我，的确无法帮你恢复往昔境界，但却可以为你选择另一条路，你要不要试试？”
玄凝精神一振，道：“还请师尊指点。”
“不破不立，破而后立。”
苏奕道，“舍弃以往道业，重修一条大道。”
玄凝眸子发亮，旋即暗淡下去，道：“师尊，我道躯已毁，元神残损严重，哪可能有重修的机会。”
苏奕意味深长道：“可还记得你三师兄火尧的来历？”
玄凝道：“弟子自然记得，三师兄自诞生时，就被封印在一枚魔胎中，孕养在一处先天火源中，当初还是师尊将三师兄从那一处先天火源内带回宗门。”
说到这，玄凝一呆，似明白过来，道：“师尊的意思是，要弟子进入魔胎中进行重修？”
苏奕点头：“不错。”
玄凝深呼吸一口气，道：“这倒的确是一个办法，只是……据弟子所知，要想炼制魔胎，同样苛刻无比……”
魔胎，只有魔道的大能者才能炼制，且无比繁杂艰难。
需要搜集到一种名为“天魔源髓”的神料为胎心。再经由诸般秘法进行封印，蕴养在一方天地的本源中。
如此，才能让魔胎内的灵性和生机得到滋养、蜕变和进化。
而魔胎这等宝物，搁在大荒九州之地，也称得上是稀罕！
苏奕袖袍一挥，一口青铜箱凭空浮现。
“这青铜箱内，便封印着一枚魔胎。”
苏奕轻声道。
当初在灵曲城的灵曲大会上，苏奕一举破掉阴煞门的阴谋，将这一枚来自阴煞门的魔胎降服。
只不过，对当时的苏奕而言，这枚魔胎没什么用处，于是便被他以禁灵敕令封印，随手丢进了雪蚨玉佩内。
说话时，苏奕打开青铜箱，就见其内那由“天魔源髓”所炼制的魔胎，覆盖在重重封印之下，寂静不动。
玄凝顿感震惊，目光下意识看向那魔胎。
依稀能看到，魔胎内有着一道虚幻般的模糊灵体，完全看不出是什么模样。
似乎察觉到了玄凝的目光，魔胎猛地剧烈震动起来，表面覆盖的封印力量发光，闪烁诡异神秘的力量波动。
苏奕随口道：“这魔胎内的活物，虽不知什么来历，但其气息却无比惊人，若不是被封印力量压制着，怕是早已脱壳而出，若我估计不错，这活物极可能已拥有灵道层次的修为。”
玄凝难掩激动道：“师尊这是要让弟子行‘鸩占鹊巢’之举么？”
苏奕没好气道：“什么鸠占鹊巢，那是邪魔外道的做法，我们叫它山之石，可以攻玉。”
玄凝顿时露出惭愧之色，道：“师尊所言极是。”
苏奕想了想，道：“有了这枚魔胎，虽然能够帮你重塑躯体，不过，这也就意味着，你从今以后需要重修道途，你可愿意？”
在魔胎中进行重修，和转世重修有异曲同工之妙。
最大的不同则是，魔胎内的活物，并未转世。
玄凝神色坚定道：“师尊当初都已称尊大荒天下，为求索更高道途，不惜进行转世重修，弟子气魄虽拍马都比不上师尊，但也愿意效仿师尊之举，与师尊一起重走道途！”
他自然清楚，重修道途意味着什么。
那是舍弃往昔荣光和道行，重返大道最初的起点，所付出的代价之大，并不是每个皇境人物都能承受。
“好，等从须弥仙岛返回，我来帮你踏出这一步！”
苏奕点头。
数百年来，玄凝为寻觅自己，一身道行近乎毁掉，苏奕心中焉能不感慨？
他自会用尽手段，帮玄凝踏上一条远超以前的大道！
收起封印着魔胎的青铜箱，苏奕一指兀自没有从昏迷中醒来的葛谦，道：“关于我的事情，莫要和他说。”
玄凝迟疑道：“师尊，之前时候，弟子已决定，让葛谦来见您，并且他心中也怀疑，玄武真炁经和您之间的事情，这等情况下，您觉得弟子当如何与他解释？”
苏奕好笑道：“小乌龟，你也是皇境人物，这点小事也需要来问我？”
玄凝讪讪道：“也不知为何，弟子只要在师尊身边，就完全没了主见，只想着奉师尊之命行事。”
听完，苏奕脸上笑容收敛，甚至变得比之前严肃起来，道，“你到现在还没有明白，当初我为何安排你前往小西天砚心佛主身边修行？”
玄凝沉默片刻，道：“弟子隐约推测出了一些，师尊是想让弟子学习砚心佛主，在求索大道时，逢佛杀佛，逢祖杀祖，打破身心枷锁，斩掉心中对师尊的敬畏。”
苏奕神色缓和不少，道：“不错，我门下九个真传弟子中，只有你在我身边时，拘谨敬畏，视我如神，这就如一重心境上的枷锁，若不打破，以后的道途，也必将笼罩于我的阴影之下，寸步难行。”
顿了顿，他说道：“眼下，你既然已决定重修道途，这个枷锁，自当打破！否则，何异于重走过往旧路？”
玄凝心中震动，神色一阵明灭不定。
——
ps：当初写魔胎这个伏笔，就是为玄凝准备的，总算写到了~

第五百四十六章 道歉

许久，玄凝说道：“师尊，我不想。”
苏奕眉头微皱。
就见玄凝继续道：“弟子自幼跟在您身边长大，于弟子心中，您和父亲也没有区别，相比大道，我更愿意像以前那般侍奉在您身边。”
他低下头，讪讪道：“或许，师尊会认为弟子没大出息，可在弟子心中，师尊就是如神般的存在，弟子自当虔诚待之，敬畏从之。”
苏奕沉默片刻，不由轻叹，道：“也罢。”
玄凝心中发紧，道：“师尊是对弟子失望了么？”
苏奕唇角泛起一抹无奈般的笑意，道：“人各有志，我哪会勉强你。”
见此，玄凝这才松口气般，也跟着笑起来。
……
十月初一。
天光破晓，青云小院内。
苏奕正在和月诗蝉一起吃饭。
不远处，葛谦蹲坐在那，怔怔看着一幕，眼神恍惚。
“老家伙，这么说昨天晚上的时候，真的是苏奕那家伙救了我们？”
他心中喃喃。
“苏道友是你我的救命恩人，以后说话尊重一些。”
玄凝的声音响起，“还有，昨夜我负伤极重，需要静养一段时间，有什么疑惑，等我醒来再说。”
“对了，前往须弥仙岛之后，一定要跟着苏道友一起行动，有苏道友护着，起码不至于让你发生什么意外。”
说罢，玄凝顿时没了声音，任凭葛谦如何试探，也都再没有一点反应。
“你这老家伙虽然不说，可我敢肯定，昨晚定然发生了很多事情！”
葛谦暗自嘀咕。
半响，他深呼吸一口气，长身而起，朝苏奕深深行礼，面露感激之色，道：“多谢苏大人救命之恩！”
苏奕瞥了葛谦一眼，道：“肚子饿吗。”
葛谦摇头。
苏奕问：“待会一起去天芒山？”
葛谦连忙点头，道：“好！”
他显得很忐忑，一副小心翼翼的样子。
这让月诗蝉感到有些奇怪，苏道友又非什么大恶人，这葛谦却似一副老鼠见到猫的畏缩样子。
“走吧。”
苏奕起身，朝青云小院外行去。
月诗蝉跟随其旁边。
葛谦则跟随在后。
“苏道友。”
青云小院外，翁九驾驭一辆宝辇，早已等候在那。
眼见苏奕一行出现，翁九当即笑呵呵迎上来，“老朽奉主上之命，特意来接各位前往天芒山。”
苏奕点了点头，和月诗蝉一起直接走上宝辇。
葛谦则暗吃一惊。
参与过兰台法会之后，他哪会不知道，眼前这灰衣老者，实则是来自大夏皇帝身边的一位化灵境大修士？
可现在，对方却亲自来迎接苏奕！
由此可见，在当今夏皇心中，苏奕地位是何等之高，又何等之重！
“葛小友快请。”
翁九笑着邀请，眼神微微有些异样。
昨夜时候，就因为葛谦的事情，才让苏奕大开杀戒，几乎将魔族桓氏分布在九鼎城内的化灵境强者屠戮一空！
这让翁九再面对葛谦时，自然不敢怠慢。
葛谦不免有受宠若惊之感，抱拳道：“多谢前辈。”
天芒山。
一座古老的道场上。
此次在兰台法会上跻身前三十名的强者，已陆续被接引到此地。
曾濮、尺简素、佛子尘律、李寒灯、古苍宁等等耀眼之极的古代妖孽和当世奇才，皆伫足其中。
“诸位听说了么，昨夜时候，魔族桓氏在九鼎城内的据点，被人一锅端了，仅仅化灵境修士，便陨落好几位。”
有人低语。
许多人面露异色。
昨夜的消息，虽然被大夏皇室封锁起来，可对他们这些皆大有来历的角色而言，自然清楚，昨夜桓氏的据点伤亡惨重！
“我也听说了此事，很多人怀疑，这件事是苏奕做的。”
一个银袍青年开口，他剑眉星目，龙章凤姿，长发随意披散。
李寒灯。
青乙道宗年轻一代领军人物，聚星境大圆满修为，在此次兰台法会上名列第五，战力极惊人。
他此话一出，让场中一阵骚动。
如今的九鼎城，谁不清楚苏奕和魔族桓氏之间的恩怨？
昨夜桓氏的据点伤亡惨重，的确让人不得不怀疑，这件事和苏奕有关。
“不管怎么说，魔族桓氏这次可丢尽了颜面，就是不知道，他们能否把这丢掉的颜面捡回来。”
一个华袍青年眼神古怪，隐隐有些幸灾乐祸。
“混账东西，我桓氏的声誉，又岂是你能诋毁的？”
一道冰冷的声音蓦地从远处响起。
众人抬眼望去，就见紫发金冠，一袭玉袍的桓少游大步而来。
不少人心中一震，察觉到桓少游身上的气息，竟似比以往更强大了，仅仅远远看着，便让人感到心神压抑。
之前说话的华袍青年，脸色则骤然变了，远处的桓少游直奔他来！
“桓少游，你要做什么？”
华袍青年沉声开口，眼神充满戒备。
这里虽是大夏皇室的地盘，可大夏皇室的规矩，却不见得能压得住桓少游这个暴戾乖张的疯子。
桓少游在华袍青年身前三尺之地伫足，眸子如电，面无表情道：“不想死，现在就给我低头道歉。”
全场一寂，气氛压抑起来。
华袍青年名叫雷光寒，大夏三大宗族之一雷氏的嫡系后裔，号称雷氏年轻一代最强者，在此次兰台法会上排名第十六。
此时面对咄咄逼人的桓少游，雷光寒脸颊涨红，阴晴不定，双手都狠狠紧攥起来。
“快点！”
桓少游大喝，仿似平地起惊雷。
雷光寒惊得浑身一僵，最终强忍着内心耻辱，低声道：“之前是我错了，不该妄议贵宗族。”
桓少游不屑道：“窝囊废！”
他目光一扫，当看到人群中的闻心照时，眼神一亮，笑着走上前，道：“心照姑娘，我们又见面了。”
众人都不禁错愕。
前天时候，桓少游在兰台法会上败在苏奕手底下，被苏奕蹂躏得惨不忍睹，任谁遭受这等重挫，怕也都会低调一段时间。
可桓少游明显不是。
当他出现，气焰依旧张扬跋扈，肆无忌惮！
闻心照黛眉微皱，没有理会，对走过来的桓少游视若无睹，一副无视的样子。
桓少游眸子眯了眯，脸上的笑容也变淡，传音说道：“闻心照，你逃不过我手掌心的，等到了须弥仙岛，便是苏奕也护不住你。”
声音中透着毫不掩饰的占有欲望。
他那肆无忌惮的眼神，更让闻心照浑身一阵不自在。
“桓少游，你未免也太无耻！”
闻心照绝美的俏脸浮现一抹愠怒。
桓少游仪态悠闲，笑而不语。
便在此时，附近人群一阵骚动，目光都纷纷望向远处。
桓少游眉头微皱，扭头望去。
就见远处天光下，三道身影走来，为首的青袍如玉，淡然出尘，赫然是苏奕！
在其身后，则是白衣胜雪，背负灵剑的月诗蝉和身着一袭杏黄道袍的葛谦。
苏奕！
看到苏奕那一瞬，桓少游心中泛起刻骨般的恨意，脸上笑容都化作一片冰冷之色。
而在众人目光注视下，苏奕大步朝桓少游走来！
“这……”
许多人心中一震，苏奕这是要做什么？
桓少游躯体也微微一僵，眸光闪动，看着靠近过来的苏奕，他心中不可抑制地感到一阵压抑。
他又怎可能忘了，苏奕在兰台法会上暴虐他的那一幕幕？
右臂被废，浑身骨骼碎裂，五脏六腑移位，连神魂都遭受“万蚁噬灵”之术的折磨，痛不欲生！
那等折磨和羞辱，就如一道挥之不散的阴影，让桓少游此时面对不断逼近过来的苏奕时，本能中都感到一阵紧张，如临大敌。
直至苏奕来到身前丈许之地，桓少游已忍不住冷冷道：“苏奕，你这是要做什么？”
苏奕目光淡然地看着桓少游，一指不远处的闻心照，道：“道歉。”
寥寥两字，言简意赅。
可此话一出，在场众人都不禁心生一股似曾相识的熟悉感觉。
相似的话，刚才的雷光寒也曾说过。
只不过当时是桓少游步步紧逼雷光寒，迫使对方低头道歉。
而现在，相似的一幕，则发生在了桓少游身上。
这让众人眼神都微微有些异样起来。
这……大概就叫一物降一物吧？
桓少游脸色阴沉，道：“我又不曾得罪过……”
苏奕打断道：“再多说一个字废话，我杀了你。”
话语随意，却让在场响起一阵倒吸凉气的声音。
桓少游是个暴戾乖张的疯子，凭借魔族桓氏的底蕴，让他敢于无视大夏皇室的规矩，以死威胁雷光寒。
可苏奕此时所展现出的态度，无疑要比桓少游这疯子更强势！
气氛猛地压抑起来。
所有目光都看向桓少游。
这位魔族桓氏的嫡系后裔，神色阴晴不定，内心暴怒如狂，好几次生出不顾一切动手的冲动。
可最终，桓少游还是忍住。
他折身面朝闻心照，露出惭愧之色，道：“之前若桓某有得罪心照姑娘的地方，还望赎罪。”
全场死寂，鸦雀无声。
桓少游……竟真的乖乖低头道歉了！
众人皆惊诧，被这一幕惊到，凭生诸多感慨。
放眼当今天下，还有哪个同辈人物，能如苏奕这般，压得住桓少游的气焰？

第五百四十七章 寻仇

桓少游敏锐注意到了众人那异样的目光。
不过，他反倒彻底冷静下来，内心那暴涌的杀机和恨意皆被他牢牢压制住。
他直起身躯，抬眼看向苏奕，微笑道：“苏奕，你现在可满意了？”
看到他俊美脸庞上的笑容，众人心中却有些发寒。
苏奕走上前，伸手帮桓少游掸了掸肩膀衣衫上的一些尘埃，说道：“我本以为你今天不敢前来，不曾想你却来了。这让我很高兴。”
说着，他也笑了，“等到了须弥仙岛，我再好好招待你。”
桓少游瞳孔一缩，道：“那我可期待的很。”
苏奕认真说道：“放心，我从不会让人失望。”
看着两人交谈，在场其他人都不由暗自心惊。
谁能听不出，那平淡寻常的字里行间，实则藏着无尽杀机？
“桓少游，仇人在前，为何不见你暴起杀人？”
忽地，一阵锵锵如剑鸣的声音从远处响起。
声音还在回荡，一个身着墨袍，背负剑匣，长发披散的青年，如鬼魅般出现在场中。
他肤如古铜，眉宇疏阔，一对眸明亮如星辰，身影修长匀称，举手投足，透着一股凌厉张扬的气息。
“燕惊云！你怎地来了？”
不远处，有人失声叫出。
燕惊云！
听到这个名字，场中那些古代妖孽脸色也都微微一变。
在他们的圈子中，燕惊云有“剑狂”之称，天赋冠盖群伦，底蕴恐怖无边。
论出身和来历，更不逊色于桓少游！
苏奕眉头微挑，当初翁九曾告诉他，此次前往须弥仙岛的，除了他和兰台法会排名前三十的强者之外，尚有三人。
分别是墨星哲，来自苍青大陆第一鬼修势力阴煞冥殿的古代妖孽。
荆灵真，来自三大妖宗之一焚阳教的古代妖孽。
燕惊云，天下道门执牛耳者天玑道门的古代妖孽。
这三人，皆大有来历。
按照翁九的说法，他们的底蕴、天赋，也都不见得比桓少游、曾濮、尺简素这些人弱了，甚至犹有过之。
之所以没有参与兰台法会，原因就在他们三人的修为，皆临近突破的边缘，为了进入须弥仙岛，不得不将自身修为进行压制和封印。
否则，一旦踏入化灵境，就再无缘进入须弥仙岛。
“这一口剑匣倒是不错。”
当注意到燕惊云背后的剑匣时，苏奕眸子中泛起一丝感兴趣之色。
他能感受到，此剑匣来历不简单。
“我为何不能来？”
燕惊云洒然一笑，此刻的他，俨然成为了场中焦点人物。
说着，他目光看向桓少游，笑问道：“你怎么不回答我？难道真被那苏奕收拾得毫无骨气，只能低头认栽？”
这番话，说的毫不客气。
桓少游眉梢浮现一抹阴霾，冷冷道：“燕惊云，你此次就是为了挖苦我来的？”
“当然不是。”
燕惊云摇了摇头，笑道，“我还没那么无聊。”
“燕惊云，不是说你早已踏入化灵境了吗？”
不远处，尺简素忽地开口，少女身着戎装，眉眼如刀锋般犀利，左耳悬挂蛇形白骨耳坠，浑身透着张扬的野性。
“传言而已，当不得真。”
燕惊云说到这，有些无奈似的耸肩道，“当然，若不是早已得知，这须弥仙岛内，藏着足以让我在修为上实现极尽突破的契机，我也不会在这些年里一直苦苦压制修为。”
众人都隐约明白过来，心中皆翻腾不已。
为了一次极尽突破的契机，燕惊云这等顶尖层次的古代妖孽，竟将一身修为苦苦压制了多年！
这无疑很让人心惊。
不过，在场不乏一些顶尖人物的目的和燕惊云一样，对此倒也并不意外。
须弥仙岛是大夏三大禁地之一，自三万年暗古之禁的侵蚀之下延存至今。
传闻中，此地不止藏着和暗古之禁有关的线索，以及和须弥圣阁有关的机缘，还保留着一股极为古老的世界本源气息！
只要捕捉到这一股古老的世界本源气息，足以让元道层次的修道者在破境时，实现最为圆满的蜕变，踏上一条完整的灵道之路。
“阁下便是苏奕吧？”
这时候，燕惊云目光忽地看向苏奕，笑着稽首见礼，道，“我名燕惊云，一名剑修。”
顿了顿，他说道：“听说在兰台法会上，道友就是凭借剑道之力，压迫得桓少游无力招架，我对此极感兴趣，若有机会，倒要在剑道之上，跟道友请教一二。”
这番话，无异于当面揭短，让桓少游脸色都阴沉不少。
可最终，桓少游没有说什么。
却见苏奕心不在焉道：“我可没兴趣指点一个不认识的人。”
众人：“……”
燕惊云也怔了一下，旋即笑起来，没有再说什么。
没多久，荆灵真和墨星哲也来了。
荆灵真身影瘦高，身着蟒袍，浓密的长发蓬乱如草，面庞仿似没有血色，呈现一种病恹恹的气息。
他性情也极冷漠孤僻，抵达之后，便自顾自闭目养神起来。
可没有人敢忽略他的存在。
这位焚阳教的古代妖孽，在当今大夏近乎默默无闻，可在古代妖孽当中，却是一个十足十的狠人！
墨星哲一身绿袍，器宇轩昂，手握一柄雪白羽扇，模样极出众，仿似一位翩翩公子般。
他气息阴柔，一对眸泛着淡淡的银光，当出现在场中的时候，甚至引起不小的骚动。
一些古代妖孽纷纷主动上前见礼，眉梢间带着若有若无的忌惮之色。
三万年前，阴煞冥殿是天下第一鬼修势力。
墨星哲，便是阴煞冥殿走出的一位古代妖孽。
据传他继承着属于阴煞冥殿第一任殿主“冥罗灵皇”的衣钵！
让所有人都没想到的是，墨星哲抵达不久，便径直找到苏奕，开口道：“我阴煞冥殿的涅风圣子是被你所杀？”
一句话，就让众人嗅到了寻仇的味道！
“不错。”
苏奕点头。
墨星哲眸子泛着淡淡的银色，想了想，说道：“把我阴煞冥殿的魔胎的交还回来，这件事，我可以既往不咎。”
魔胎！
在场众人眸子皆不由动容。
谁能不清楚，魔胎的价值何等之大？绝对堪称是稀世至宝！
可除了闻心照、月诗蝉等寥寥数人，场中极少有人知道，原来苏奕还曾夺走一枚属于阴煞冥殿的魔胎！
苏奕不由笑了，道：“那魔胎是我的战利品，凭什么要交还？”
众人：“……”
这回答理直气壮，理所当然，让人都无法反驳。
墨星哲眉头皱起，道：“你已经和桓少游结仇，彻底得罪了魔族桓氏，莫非还要因为一个魔胎，而彻底和我阴煞冥殿为敌？”
这番话，已毫不掩饰威胁之意。
桓少游不禁揉了揉脸颊，心中愠怒不已。
他早清楚，当惨败苏奕手底下那一刻，他桓少游就会沦为一个陪衬一样的角色。
但凡被人当着苏奕的面提起，注定没什么好事，对他而言，更是和被人当面抽巴掌没什么区别。
若不将苏奕除掉，以后这样的事情，注定会不断发生。
只要提起苏奕，他桓少游就会成为陪衬，被人谈论和比较……
这无疑太耻辱，就如同背负在身的骂名，只有苏奕死了，再能彻底洗刷掉。
却见苏奕摇头轻叹了一声，道：“威胁若有用，桓少游何至于沦落到这般地步？”
众人神色异样。
桓少游脸色则愈发阴沉了，内心杀机汹涌，气得几欲杀人。
燕惊云刚抵达时，就拿他开涮。
现在倒好，墨星哲和苏奕之间的对峙，更拿他的惨痛经历来举例，这简直像一次次在他心头伤口上撒盐，也太欺负人了！
桓少游眼瞳深处有暴戾的气息涌动，冰冷出声，“墨星哲，你若再敢拿我来说事，别怪我不客气！”
墨星哲笑了笑，道：“桓兄莫生气，说起来，你我之间有着共同的对手，理应一致对外才对。”
顿了顿，他盯着苏奕，道：“识时务者为俊杰，可很显然，你苏奕不是，既然如此，等抵达须弥仙岛，咱们……走着瞧！”
说罢，他转身走向另一侧区域，再不理会苏奕。
众人见此，都暗暗心惊不已。
前有桓少游视苏奕为仇敌，后有墨星哲和苏奕撕破脸，当抵达须弥仙岛，注定将上演不死不休的厮杀！
甚至，若认真算起来，就连燕惊云这等人物都曾表示，想在剑道上跟苏奕请教一二！
当然，这种请教实则和战斗没区别。
对此，苏奕浑不在意。
这次前往须弥仙岛，桓少游是必须杀的。
至于墨星哲，既然主动找上门送死，到时候也顺手送他上路便可。
当然，到时候若有其他不开眼的角色也送上门来，那就一并解决就是了。
一直伫足在苏奕身后的葛谦，唇角不易察觉地狠狠抽搐了一下。
神仙打架，凡人遭殃。
葛谦都不敢想象，当抵达须弥仙岛之后，若自己和苏奕一起同行，该会遭遇多少腥风血雨。
这对向来做事谨小慎微的他而言，也是从未经历过的事情。
反观月诗蝉，则恬淡清冷，淡定从容。
没多久。
在翁九和一众大人物的陪同下，当今夏皇驾临场中！

第五百四十八章 陨星渊

当今夏皇一袭简单的布袍，负手于背，神色平和。
但随着他驾临，场中气氛悄然变得庄肃寂静。
诸如桓少游、燕惊云、墨星哲这些古代妖孽中的顶尖人物，皆收敛了不少。
在这一座古老道场中央，有着一座占地十丈范围的圆形黑色祭坛。
祭坛四周，有九座石柱呈九宫之势矗立。
每一座石柱，皆九丈高，其上覆盖着繁密的图腾云纹，花鸟虫鱼、日月星辰、天经地纬，皆呈现出原始莽荒般的粗犷气息。
这便是传送祭坛。
当今夏皇抵达场中后，便下达命令，开启传送祭坛。
翁九当即上前，手托一个阵盘，掐动法诀。
嗡~
随着一阵晦涩波动，九座石柱如从沉寂中苏醒过来，表面覆盖的图腾云纹皆冲出一道禁制波动，涌向中央的传送祭坛。
而后，整座祭坛大放光明。
祭坛上空，光雨飘洒，构建出一扇虚幻似的门户，流光溢彩。
场中一些人还是第一次见到这等传送古阵，不由发出一阵惊叹声。
那些古代妖孽则相对淡定许多。
搁在三万年前的苍青大陆上，各大顶级道统内，皆开辟有传送古阵，通往不同的疆域，他们早已见怪不怪。
“诸位，请！”
翁九沉声开口。
当即，在场众人陆续走上那传送祭坛。
“主上，我等先行一步。”
翁九走上传送祭坛，朝不远处的大夏皇帝躬身见礼。
“去吧。”
大夏皇帝点了点头。
轰！
传送祭坛发光，刹那间而已，祭坛上所有身影凭空消失不见。
渐渐地，传送祭坛也随之沉寂下来。
“也不知道，这次有多少人能活着从须弥仙岛上活着回来……”
大夏皇帝轻声喃喃。
“机缘和危险相伴相随，越是逆天的机缘，必伴随无法想象的恐怖杀劫。”
一侧，水老眼神异样，“更何况，这次前往须弥仙岛的这些年轻人，哪个身上没有携带保命底牌？想来足够他们化险为夷了。”
大夏皇帝道：“不管如何，可以预见的是，当他们从须弥仙岛返回时，注定有不少人已踏足灵道之路……到那时，这世上老一辈的灵道大修士，怕是再无法和他们比拟了……”
声音中，带着些许感慨。
时代变了！
眼下所发生的，仅仅只是一些细小的变化。
当那一场璀璨大世真正降临后，这天下，注定将彻底大变！
“主上，这可不见得。”
水老低声道，“据我们分布在天下的力量所搜集到的情报，最近一段时间，陆续有一些极强大的古代强者横空出世。”
“这些古代强者同样很年轻，可称得上妖孽。”
“和桓少游这些第一批出世的古代妖孽不一样的是，这第二批古代妖孽，每个修为都已伫足在灵道层次中。”
“他们每个人的实力，皆足以轻松镇压当世同境之辈，且掌握古老秘术和宝物，底蕴一个比一个强横。”
听到这，大夏皇帝眼眸眯了眯，道：“这第二批觉醒出世的古代妖孽，如今有多少人了？”
水老飞快道：“目前已经确定的，已经有七人。不过按照最近传回的各种消息分析，接下来一段时间，这第二批觉醒出世的古代妖孽，只会越来越多。”
大夏皇帝沉默片刻，不由轻叹：“还真是……多事之秋。”
在苍青大陆上最近十年觉醒的第一批古代妖孽，修为皆在元道层次，还谈不上有多让人忌惮。
可这第二批觉醒出世的古代妖孽，个个都在灵道层次，底蕴和实力皆强横无比，这已经足以威胁到天下各大修行势力，由不得人不忌惮！
“归根到底，还是那一场璀璨大世即将来临的缘故。”
水老眼神微妙，“就像前些年流传天下的那一篇道偈所言，封印之下的力量，必将破土而出，曾被禁锢的一切，都将被打破，昔日大世的盛况与血腥，也将随之卷土重来……”
顿了顿，他轻声道：“如今所上演的一切，皆为预兆。”
大夏皇帝沉默片刻，道：“九鼎镇界阵修复得如何了？”
水老回禀道：“目前只修复不足一成。”
大夏皇帝眉头皱起，道：“太慢了，必须抓紧时间。”
水老无奈道：“主上，以我们的力量，再结合苏道友所给的修复之法，最少也需要一年时间，才能将九鼎镇界阵修复到往昔一半的威能。”
“而若要恢复此阵最鼎盛时期的威能……根本不是我们所能办到。”
“您也清楚，此阵乃皇级杀阵，哪怕苏道友给出了修复之法，除非有皇境人物帮忙，或者拥有通天彻地手段的符阵宗师出手，否则，此阵怕是不可能再恢复如初。”
大夏皇帝神色明灭不定。
他很早就预料到，当那些古老道统陆续从沉寂中走出，这天下，怕是再不可能以大夏皇族为尊。
这是谁也无法改变的事情。
天地剧变，苍青大陆上的修行势力注定会进行彻底的洗牌，以往天下的固有格局，也将随之发生翻天覆地的变化！
“能做到多少是多少吧。”
大夏皇帝轻声道。
当下他们大夏皇族唯一能做的，便是在这一场天地剧变来临前，积蓄到足够多的力量，保证自身不至于沦为其他势力的盘中餐！
水老犹豫了一下，还是禁不住说道：“主上，依老奴所见，等苏道友从须弥仙岛返回后，或许可以向他请教一下，是否有办法缩短修复九鼎镇界阵的时间，若他能亲自帮忙，那自然更好。”
大夏皇帝心中一动，点了点头。
……
天地昏沉。
一片满是焦土的荒芜大地上，煞风呼啸，卷起漫天沙尘。
这里就如同一片被遗弃之地，草木不生，生机枯竭。
阴沉压抑的气息，笼罩在每一寸地方。
而在这片荒芜大地的中央地带，有着一个巨大的深渊，仿似在大地上裂开的一张血盆大口，深不可见。
陨星渊！
传闻中，在三万年暗古之禁力量爆发时，天穹上有一颗颗星辰坠落，砸在这片大地，硬生生砸出了一个触目惊心的深渊。
自古以来，这里便是大夏三大禁地之一，埋藏无尽杀机，别说一般人，就是灵道大修士，轻易也不敢涉足此地。
而在陨星渊之上，那灰濛濛的昏沉天穹高处，依稀可以看到，那里悬浮着一个灰暗模糊的空间门户，如若虚幻般不真实。
这便是进入须弥仙岛的入口！
在灰暗门户附近，恐怖的天罡煞风肆虐咆哮，产生沉闷如雷的隆隆轰鸣之音，在这阴暗压抑的天地，让人心惊肉跳。
嗡！
蓦地一阵禁制力量波动在陨星渊不远处冲出。
能够看到，那是一座被厚厚的沙尘覆盖的传送祭坛，此刻如同从沉寂中醒来般，大放光明。
覆盖其上的沙尘都被吹散开。
很快，在禁制力量波动中，一道虚幻的门户构建而成，一群身影从中陆续走出。
赫然是苏奕等一行人。
“这就是陨星渊？”
“快看那天穹上，那灰暗的门户应该就是进入须弥仙岛的入口。”
“此地生机枯竭，万物晦暗，传闻中是遭受了暗古之禁的可怕侵蚀，让得这里成了一片被遗弃的死地。”
……议论声响起，无论是那些古代妖孽，还是当世奇才，皆露出警惕之色，打量四周。
“劫难的气息……”
苏奕若有所思。
从抵达这片天地的第一时间，他目光就望向不远处那巨大的陨星渊。
根本无需打量和感应，就能感受到，那大渊深处涌动着一股极诡异恐怖的劫难力量。
翁九忽地出声：“莫要靠近陨星渊边缘地带，否则，必会被大渊深处的禁忌力量吞噬！”
说着，他抬手抓住一块巨石，抛向远处陨星渊。
砰！
巨石甫一靠近陨星渊边缘处，就突兀地炸开，爆碎的石屑飞扬飘洒。
这一幕，看得众人不由倒吸凉气。
巨石爆碎那一瞬，他们皆敏锐察觉到，一股诡异的无形力量如闪电般出现，一举吞噬巨石！
“看到了吗，这就是陨星渊的可怕之处，以往时候，曾有灵道大修士试图靠近过去，结果躯壳和神魂皆在瞬息被吞噬，自始至终，都来不及挣扎和反应。”
翁九声音低沉。
众人心绪一阵起伏。
“这大渊深处，劫难气息汹涌，怕是藏着不同寻常的事物了。”
苏奕暗道。
“各位，那便是须弥仙岛的入口，尔等只需凭借手中的须弥符，便可进入其中。”
翁九开口。
他目光看向天穹下那一扇模糊的灰暗门户，“老朽会在这传送祭坛附近等候三个月时间，还请诸位能及早返回。否则，诸位怕是只能自己离开这片禁区了。”
话音刚落，便有人第一时间掠空而起，朝天穹下的灰暗门户掠去。
唰！
随着一片如梦似幻的光霞一闪，那人在灰暗门户内消失不见。
其他人见此，也纷纷展开行动。
“姓苏的，你可千万别临阵脱逃，我在须弥仙岛等你！”
墨星哲眸子如银色冷电般，瞥了苏奕一眼，而后身影一闪，也展开了行动。

第五百四十九章 秘境探宝

目送墨星哲的身影消失。
葛谦禁不住嘀咕道：“换做是我，断不会做出这等主动挑衅的事情，哪怕实力再强大，可难免有阴沟翻船的时候。”
苏奕不由莞尔，道：“人生百态，性情万千，若世人皆如你这般谨小慎微，那未免也太无趣。”
不远处，翁九走来，提醒道：“苏道友，在老朽看来，墨星哲可绝非不知死活之辈，相反，在明知道你曾轻松镇压桓少游的情况下，他还敢当面挑衅，其手中必掌握有极强大的底牌。”
苏奕点了点头，道：“这是自然。”
翁九道：“不止是墨星哲，这次参与须弥仙岛行动的强者，每一个皆早准备有保命的宝物，毕竟，若他们陨落在须弥仙岛，对他们背后的势力而言，可是极大的损失。”
顿了顿，他神色严峻，道：“最重要的是，他们之中，大多皆有聚星境大圆满修为，像燕惊云、墨星哲、荆灵真等人，更是抱着在须弥仙岛中破境的目的而来。便是桓少游也是如此。”
“可以预见，当抵达须弥仙岛之后，他们第一步要做的，就是破境！”
“以他们的底蕴和天赋，若成为化灵境修士，那等实力，绝对会发生翻天覆地的变化。若再配合他们各自掌握的底牌和杀手锏……那威胁可就太大了。”
“这等情况下，苏道友可务必要小心行事。”
翁九这番话，可以用苦口婆心来形容。
因为在他看来，苏奕眼下终究只有元府境后期的修为，当那些古代妖孽踏足化灵境时，仅仅境界上的差距，就让人无法不担心。
葛谦也连连点头，道：“前辈所言极是，小心驶得万年船，这次前往须弥仙岛，最好能不去和那些敌人正面交锋。”
却见苏奕认真想了想，道：“我觉得，真正该小心的，应该是那些对手才是。”
翁九：“……”
葛谦：“……”
闻心照和月诗蝉对视一眼，都不禁露出一丝笑意。
这才是她们所熟悉的苏奕，看似云淡风轻的举止，实则有着睥睨自信的无敌风范。
眼见其他人都已陆续进入须弥仙岛的入口，翁九这才从袖袍中摸出一个玉盒，递给苏奕。
他说道：“苏道友，这是我家主上为你准备的一个小玩意，若在须弥仙岛遭遇威胁，可凭此物化解。”
说着，他将玉盒开启。
就见玉盒内，是一个巴掌大小的墨色蝶形玉符，一对蝶眸呈晶莹剔透的白色，活灵活现，栩栩如生。
“皇级秘符？”
苏奕不由讶然。
翁九低声道：“这秘符名叫‘蝶变九霄’，虽然历经三万年岁月的侵蚀，力量已损耗大半，但其威能依旧不容小觑，乃是大夏皇室宝库中最顶尖的宝物之一，我家主上也是担心道友安危，特意将此宝相赠，还望道友笑纳。”
葛谦、闻心照和月诗蝉皆暗自一惊。
当今夏皇好大的手笔！
“多谢了。”
苏奕拿过玉盒，递给身边的葛谦，道，“此物由你来保管。”
葛谦完全猝不及防，没想到苏奕会把这等瑰宝如此随便地交给自己保管，不由一呆，“这……”
苏奕道：“你性情最谨慎和警惕，若真发生一些我无法照顾到的意外，你就动用此宝便是。”
“苏大人放心，我定不负所托。”
葛谦深呼吸一口气，双手接过玉盒。
接下来，苏奕一行人没有再耽搁，腾空朝天穹之下的须弥仙岛入口掠去。
直至目睹他们的身影消失不见，翁九这才苦笑还一声，喃喃道：“若被主上知道，蝶变九霄符就这般被苏奕这家伙随便交给他人保管，也不知该作何感想了……”
……
须弥仙岛。
这是一方隔绝于世外的秘境之界。
山野苍茫，群峦叠嶂，天地间呈现出一种古老原始的洪荒气息。
“好浓郁的天地灵气！”
一座峡谷中，葛谦发出惊叹。
“这地方的灵气，可要比云天神宫最顶尖的洞府都更胜一筹。”
闻心照美眸发亮。
月诗蝉静心体会，她能感受到，天地间氤氲的灵气充盈在每一寸空间，一呼一吸，便让人心旷神怡，连一身气机都比往常活泼了许多。
再看附近区域，那寻常可见的草木皆青翠欲滴，生机盎然，泛着一丝丝灵性光泽。
不远处，苏奕从地上拿起一块泥土，在指尖轻轻碾碎，而后又抬头看了看四周，眸子也是泛起一丝异色。
这片秘境世界，的确像一块世外净土，灵气充沛，大道气息惊人。
搁在大荒九州之地，也数得上一流的修道福地。
“苏大人，依我看，咱们干脆就在附近这个地方潜修一个月时间，相信大家的修为定然会有惊人的突破，如此一来，也可避开和那些对手碰面的可能，自然不必再担心发生什么危险。”
葛谦精神抖擞道。
一番话，核心只有一个：苟。
这让闻心照和月诗蝉都一阵无语，如此谨慎和小心，算得上……男人吗？
至于苏奕，直接无视了葛谦的话。
“走，我们先探寻一下这片天地的状况。”
苏奕目光一扫，朝远处行去。
似此等地方，若数万年来不曾有人进入，必孕育有诸多堪称稀罕的珍贵灵药和神材！
除此，传闻中须弥仙岛乃是三万年前三大妖宗之一“须弥圣阁”的祖庭，其中藏着的造化，定然不同寻常。
当然，更重要的是，此地极可能藏着和“暗古之禁”有关的秘辛和线索！
这等情况下，苏奕哪可能会选择苟起来？
他此来须弥仙岛，无非两个目的。
一是为了修行。
眼下的他，已是元府境后期修为，很快就将迈入聚星境中，若能在须弥仙岛内进行破境，自然最好。
另外，在大道参悟上，虽然他早已将五行道韵、风之道韵、阴之道韵参悟到圆满地步。
可在元道层次中，他还缺少阳之道韵、雷之道韵这两种大道力量，否则，便无法融合出“阴阳”和“风雷”这两种绝品道韵。
而拥有前世阅历的苏奕自然清楚，似须弥仙岛这等堪称一流的修行秘境内，极可能存在着与阳之道韵和雷之道韵有关的大道力量！
毕竟，严格而言，阳之道和雷之道谈不上是罕见的大道力量。
按照苏奕打算，在这一个月内，他要做的就是将修为臻至聚星境，同时将阳之道韵和雷之道韵彻底参悟！
另一个目的，则和探寻“暗古之禁”的线索有关。
早在乱灵海群仙剑楼遗迹内，苏奕就曾了解过和暗古之禁爆发有关的诸多秘辛，也清楚这等禁忌力量的起源，来自苍青大陆的天地本源内。
也就是所谓的“苍青之源”。
传闻中，苍青之源位于一个名叫“乱道古井”的禁忌之地内。
很久以前，曾有皇境人物无意间闯入此地，揭开了一道未知的神秘封印，暗古之禁的力量，就此从乱道古井内彻底爆发，席卷整个苍青大陆，持续至今已有三万年岁月。
可“乱道古井“究竟位于何地，至今却极少有人清楚。
苏奕对此自然极感兴趣，他此来就是要看看，这须弥仙岛内，是否能找到一些类似的线索。
没有耽搁，一行人展开了行动。
要探寻一方未知的秘境世界，对苏奕而言，是再容易不过的事情，并且有着极丰富的经验。
凭借前世阅历，苏奕观天地之势，辨风水方位，带着其他人跋涉山水之间，不断朝灵气更浓郁的地方行去。
偶尔也会顿足，运转一些和“寻灵探物”有关的秘法，以神念来捕捉分布于天地间的灵物。
一路上，倒是被他采撷到许多灵药和灵材，品相皆在六品以上，偶尔还能发现一些七品灵物。
不出苏奕所料，这须弥仙岛内，已经有数万年岁月不曾有人进入，再加上灵气浓郁，大道气息惊人，也让这片天地间，孕育出了许许多多外界难得一见的稀罕灵物。
而在苏奕有心探寻之下，凭借他那前世的阅历和一些探寻灵物的秘法，仅仅不到一个时辰，就让他收获上百种灵药和灵材！
“苏兄，若不是亲眼所见，我都怀疑以前时候，你曾来过这须弥仙岛。”
闻心照不由惊叹，绝美明净的小脸透着钦佩。
月诗蝉和葛谦也不由点头。
面对这完全陌生的未知天地，苏奕却仿似来到了自家开垦的菜园子，一路上走走停停，轻而易举就发现了一种种掩藏极隐秘的灵物。
有时候，远隔十多里之地，苏奕只需远远看一眼，就断定那地方孕育有灵物，前往一探，果然如此。
那等神乎其技的手段，让得闻心照他们早就看得眼花缭乱，叹为观止。
扪心自问，换做是他们，或许也能找到一些灵物，但必然要浪费许多时间和力气，绝对不可能会像苏奕那般轻松了。
“一些小手段罢了。”
苏奕不以为然，随口说道，“等以后你们经历得多了，再去探寻这样的秘境世界时，自然也能如我这般驾轻就熟。”
说话时，他忽地轻咦一声，目光微凝，倏尔望向极远处地方。

第五百五十章 两仪神火莲

远处天穹下，祥云朵朵，雾霭蒸腾。
一片山脉起伏如龙，横陈天地间，绵延似无尽头。
以闻心照等人的目光看去，并看不出有什么特殊的地方。
可苏奕却瞬间判断出，那片群山之中，定孕育有天地瑰宝！
“走，去那边。”
说着，苏奕当先朝远处掠去。
他眼神微微有些异样。
那片山脉走势如龙蛇蜿蜒，错落的山峰犬牙交错，垂拱天幕，涵括四方，是天然的“大道宝穴”。
在群山环抱之间，便是天地灵气最浓郁之地，也便是大道宝穴所在。
似这等地方，在灵气日积月累的孕养下，必然会诞生出非同寻常的灵物。
要么是品相顶尖的灵脉矿物，要么是大道宝药，也有可能是其他一些堪称稀罕的奇珍！
总之，这样的大道宝穴，若搁在大荒九州之地，也极为少见，足以让那些大道统派遣力量去争抢。
苏奕可没想到，这方未知的神秘之地，竟还有这样一处机缘之地！
“若此秘境真的是须弥圣阁的祖地，也就不奇怪了……”
苏奕暗道。
但凡皇级势力所盘踞之地，必然是天地间一等一的顶尖福地，钟灵毓秀，灵脉交错，气运昌隆！
如此，才能让一方皇级道统香火鼎盛，长存不朽。
若是一般的地方，都无法支撑皇境人物的修炼所需，自然不可能成为一方皇级道统扎根之地。
很快，一行人抵达那片群山。
“这里的灵气未免也太浓郁了！”
葛谦露出吃惊之色。
甫一抵达，他明显察觉到，这片群山中的灵气浓郁沛然，如弥漫在天地间的气流般氤氲翻腾。
“若在此修行，根本不愁修为无法蜕变和突破……”
闻心照轻语。
和此地相比，云天神宫那最顶尖的洞天福地，都逊色了太多了。
“怪不得那些古代妖孽的底蕴和修为那般逆天，他们自幼就在这等灵气充沛之地修炼，修为想不强大都难。”
月诗蝉感慨。
和此地相比，苍青大陆上的灵气简直贫瘠匮乏到令人发指的地步！
“大道修行，争的并非一朝一夕之功，要想在大道上有所建树，财侣法地自然不可或缺。”
苏奕淡然开口，“可若想在大道之上走得更远，心境的磨炼才是最重要的，执心于道，才不会为外物所惑，若心性不够，必然会在大道之上迷失。”
闻心照和月诗蝉、葛谦皆怔了怔，若有所思。
片刻后。
一行人抵达这片群山之间。
这里是一片谷地，四面山峰拔地而起，高耸入云，似一座座壁障，拱卫在谷地四周。
天穹云海蒸腾，垂落丝丝缕缕由灵气所化的霞光，如梦似幻。
这样的格局，便是“垂拱天幕，涵括四方”，是天然的大道宝穴！
这片谷地足有十余里范围，其内散落着一些低矮的丘陵和丛林，还有一条河流如若蜿蜒蛇形似的，从中流淌而过。
淡淡的灵气雾霭，似薄纱似的氤氲虚空中，让谷地内的景色平添一份神秘的色彩。
而在谷地中央处，有着一个小型湖泊。
这处湖泊极神异。
湖水弥散出令人心悸的幽蓝色冰冷寒气，湖畔四周的地面都被冻结出一层厚厚的冰，寸草不生。
而在湖中央，则有一株如火燃烧般的莲花。
它茎干似血玉，晶莹剔透，生着三片成品字形拱卫的莲叶，每一片莲叶皆鲜红如火，弥散出火红的焰光。
莲花顶部，则生着一朵并蹄莲，一朵漆黑如墨，一朵雪白如玉，一黑一白，恰似一清一浊，一阴一阳，形成一种圆满圣洁的神韵。
当远远望去，就见此莲沐浴在瑰丽的灵气霞光中，赤色的莲叶和黑白两色的花朵交相辉映，缤纷瑰丽。
“这是？”
闻心照、月诗蝉、葛谦皆震惊。
哪怕不认识这一朵莲，可仅凭那等神妙非凡的气象，就让他们意识到，这定然是一株绝世宝药！
“两仪神火莲，千年一开花，千年一结果，可称作是大道宝药，天然孕育着火行、阴、阳三种大道气息，在大道宝药中，也称得上是珍贵。”
苏奕随口道，“若将其茎干炼化，则可领会火行道韵，将其花朵炼化，则分别可领悟到阴、阳两种道韵。”
“一般而言，似这等大道宝药，往往会被那些顶级道统赏赐给门中最核心的弟子。”
“如此，便可轻而易举感悟和掌控道韵之力，其价值绝非一般灵药能够媲美。”
所谓大道宝药，便是蕴含着大道神韵的灵药，每一种皆是天地瑰宝，不可多得。
搁在大荒九州，一般而言，也只有皇级道统所盘踞的顶级灵山福地中，才能孕育出这等大道宝药。
大道宝药！
闻心照等人皆心中一震，他们还是头一次见到如此神物。
而听到苏奕的讲述，也让他们进一步意识到，眼前这一株两仪神火莲，无疑称得上是一桩可遇不可求的造化！
“美中不足的是，此莲火候不足，花朵还未真正盛放，也不曾结出果实，否则，果实中的莲子，每一枚皆蕴含着一种道韵，那等价值远不是现在可比。”
苏奕有些遗憾。
前世的时候，他曾亲手在自己的洞天福地内开辟过一方莲池，其内栽种着天下间各种各样的绝世宝莲。
每当花开之时，天香四溢、争奇斗艳，煞是美丽。
其中就有两仪神火莲。
不过，前世的时候，以苏奕的道行和境界，开辟这样一座莲池，纯粹是为了欣赏，偶尔会采撷一些莲子和花瓣来煎茶酿酒。
“不管怎么说，这对我们而言，的确称得上是一桩造化，而我恰好需要参悟阳之道韵，有了这株宝药，倒也能节省我不少时间。”
说着，苏奕已朝那一座小湖泊掠去。
甫一靠近，彻骨的阴冷寒气扑面而来，与此同时，有淡淡的花香四溢，让人一闻，便身心舒畅。
“嗯？”
很快，苏奕有所发现，脚尖轻轻发力。
咔嚓！
地面厚厚的冰层龟裂开，露出一块倾倒在地的黑色石碑。
苏奕探手一抓，石碑带着泥土凭空而起，就见石碑上以古老妖文镌刻着一行字：
观道莲池！
这个发现，让苏奕不由露出一丝恍然，“果然，这须弥仙岛应当就是须弥圣阁的祖地，而这座莲池，早在三万年前的时候，就已被须弥圣阁所掌控。只不过历经三万年暗古之禁的影响，让得这里变成了一块无主之地。”
须弥圣阁是三万年前的三大妖宗之一。
这块石碑上的字迹，则是以古老妖文镌刻，根本不用想就知道，这座观道莲池，原本是须弥圣阁的一块宝地。
“苏兄，你懂得可真多……”
闻心照禁不住感慨道。
月诗蝉和葛谦也一脸震惊。
严格而言，他们还是第一次和苏奕一起探寻一处秘境世界，而这一路上苏奕所展现出的智慧和手段，早让他们吃惊不知多少次。
直至此刻，眼见苏奕连古老的妖文都认得，这让他们都不禁怀疑，这世上……还有什么是苏奕不知道的。
所谓通晓古今、辨识万理，也不过如此！
“怪不得那老家伙让我跟着苏奕一起行动，就凭他这一路上展露出那一种种匪夷所思的手段，就已堪称神乎其神，远不是那些古代妖孽可比……”
葛谦暗自喃喃。
若不是很清楚苏奕并非夺舍者，也不是古代妖孽，他都不禁怀疑，苏奕是天上仙人临尘！
否则，未免也懂得太多了，简直是无所不能！
“见多了而已。”
苏奕说着，目光一扫那莲池中央的两仪神火莲，唇边忽地浮现一抹笑意，道：
“看来，我们来的时机还算不错，不出三天，此莲花蕾便会彻底盛放，到那时，孕育其中的阴阳两种道韵，才称得上完整。”
三天！
葛谦眼皮狠狠一跳，担忧道：“苏大人，三天时间太长了，依我看，管它成熟不成熟，先摘了收入囊中，而后赶紧离开此地最为稳妥。毕竟，若万一发生什么意外，此地必会上演激烈冲突……”
话刚说到这——
苏奕禁不住轻叹：“乌鸦嘴！”
声音还在回荡，他蓦地骈指为剑，横空斜刺。
一道清色剑气斩出。
铛！！
距离苏奕身前三尺虚空，骤然发生碰撞爆鸣之音。
光雨迸溅中，一柄七寸黑色小箭砰的一声炸开，化作漫天腐蚀气息惊人的血雾。
这血雾明显含有剧毒，带着令人作呕的腐臭血腥气息。
不过，还不等血雾扩散，苏奕掌指收拢，蓦地一按一抓。
轰！
那一片血雾被压制得狠狠收缩，化作拳头大小的血色光团，被苏奕抓摄在掌间。
“这……”
闻心照、月诗蝉脸色微变。
葛谦也瞪大眼睛。
这突然袭来的刺杀，他们之前根本就没有察觉到，当反应过来时，都不禁悚然一惊。
那七寸黑色小箭无疑极诡异和可怕，无声无息，无形无质，猝不及防之间，已来到他们近前！
若不是苏奕有所察觉，第一时间出手，那后果绝对不堪设想！
是谁在暗中偷袭！？
嗖！
便在此时，苏奕手腕一抖，那一个血色光团如若离弦之箭般，朝极远处的一座山峰底部激射而去。

第五百五十一章 翻手定风波

极远处山脚，蓦地掠出一道身影，轻轻一闪。
砰！
那一团血雾炸开，将那山脚附近十丈之地覆盖，岩石草木皆遭受到可怕的腐蚀，千疮百孔。
而苏奕等人的目光，皆第一时间锁定那一道身影。
这是一个青年，身着黑色兽袍，肤色白皙如玉，面庞冷峻如岩石。
他身影极矫健，气息凶悍冷厉，手中拎着一柄半人高的兽骨大弓，腰畔悬挂着一个兽皮鞣制的箭壶。
他的眸泛着淡淡的灰褐色，顾盼时妖异慑人。
“风子都！”
闻心照他们皆第一时间认出兽袍青年的身份。
风子都，古代妖孽中的一流顶尖人物，在兰台法会上跻身第六名。
据传他乃是三万年前妖修世家风氏后裔，身上流淌着属于绝世妖禽“掠天雀”的血脉。
而他的祖先，便是在三万年前名震天下的“掠天血皇”，以速度之道和刺杀之道著称。
此时，风子都眸光闪动，遥遥盯着苏奕，道：“我倒没想到，你苏奕的神念力量竟强横到能够捕捉到‘无痕血箭’的地步，莫非你是一个魂修？”
声音中，带着一丝讶异。
无痕血箭是他的底牌之一，由上古异兽‘虚寂蛮蛇’的毒牙炼制而成，射出去时，无声无息，无色无质，最是防不胜防。
在突然袭击的情况下，甚至能轻易射杀化灵境修士！
风子都本以为，苏奕便是能挡住这次突袭，也必会遭受伤势，可他却没想到，苏奕竟似能捕捉到无痕血箭的气息！
苏奕都懒得废话，抬手一道剑气斩过去。
唰！
一道清色剑气凭空一闪，便消失不见。
远处山脚，风子都眼皮一跳，身影直似一道黑色闪电般，朝一侧避开。
砰！
在他原先伫足之地，出现一道笔直的沟壑，触目惊心。
而还不等风子都站稳，又是一道剑气迎面斩来，快得不可思议，那无匹的锋芒，让他肌肤刺痛，瞳孔也随之猛地一缩。
嗖！
风子都再次闪避。
那一抹剑气从他耳畔扫过，截断一缕发丝，当斩在后方山峰上，一块巨大的峭壁岩石如豆腐似的被削了下来。
风子都内心悚然一惊，背脊生寒，这家伙的剑道造诣未免也太可怕！
“原来是和巽影之道有关的传承……”
眼见风子都避开自己的隔空斩杀，苏奕也有些意外。
旋即他就看到，那风子都所掌握的，乃是由风之道韵和暗影道韵融合而成的“巽影之道”。
这是和速度流有关的一种绝品道韵！
这等道韵配合一些秘传身法，能够让修士自身的速度达到不可思议的地步。
“苏奕，我不欲和你为敌，之前出手，无非是给你们一个提醒，让你们清楚，是我风子都第一个发现此地的机缘。”
风子都手握兽骨大弓，立在一处岩石上沉声开口，“若你们现在就离开，我可以当刚才什么也没发生，否则……”
还不等说完，苏奕淡然道：“争抢机缘而已，何须废话？”
“呵！”
风子都冷笑起来，灰褐色的眸杀机一闪。
他从箭壶拈出一支七寸黑色小箭，挽起兽骨大弓，猛地射出。
嗤！
黑色小箭无声无息地凭空消失。
苏奕看也不看，探手一抓。
距离闻心照身前三尺之地，虚空猛地剧烈翻腾，一只七寸黑色小箭被牢牢攥住，落入苏奕掌间。
这一幕，令得闻心照背脊直冒寒气。
她之前已做足准备，可还是没想到，这一道箭矢竟会是朝她射来！
直至苏奕出手那一瞬，她才产生感应，本能地感应到致命般的危险气息。
而当她要进行抵挡时，那无痕血箭早被苏奕一击降服！
前后不过一刹那，那其中所藏的凶险，却堪称惊心动魄。
当月诗蝉和葛谦看到这一幕时，都不由心惊肉跳，这无痕血箭无疑太过诡异和危险了！
这次若不是有苏奕在，凭他们的手段，怕是也只能避其锋芒，无法和风子都这等角色正面硬撼。
对方就像一个强大无比的刺客，根本不和你正面交锋，仅仅以其箭道和速度，就能带给人致命的威胁。
“哼！”
远处，风子都冷哼，眸子中神芒涌动，抬手拈出九支无痕血箭，一口气射了出去。
嗤嗤嗤！
九支无痕血箭，皆凭空消失不见。
换做其他修士，怕是早仓惶闪避，因为根本就无法捕捉到那九支箭矢的任何气息和轨迹。
可在苏奕神念中，这九支箭矢的痕迹却清晰看见。
有八只箭矢分成四对，朝闻心照、月诗蝉、葛谦射去。
换而言之，他们每个人都将承受两支无痕血箭的打击！
最可怕的是，每一支箭矢的轨迹皆不同，有的笔直，有的迂回，有的掠向高空而后垂落，有的似燕子抄水般，贴着大地前冲。
而最后一支，则朝那一方莲池中央的两仪神火莲射去。
九支箭矢速度皆奇快无比，轨迹各不相同，根本不给人思考的机会。
这一击，无疑极狠辣！
却见苏奕袖袍鼓荡，蓦地横空连斩。
轰！
一道天堑般的剑幕横空而出。
砰砰砰！
当即便有三道无痕血箭被剑幕挡住，发出沉闷的爆鸣，光雨迸溅。
再看苏奕，早已腾空而起，掌指或点、或划、或刺、或削，每一击之下，便有一道无痕血箭炸开。
刹那间，苏奕出手如电，一气呵成，九支无痕血箭皆被击溃！
而后，他袖袍猛地一挥。
轰！
一股恐怖的力量风暴席卷而出。
九支无痕血箭炸开后所化的漫天血雾，皆被扫荡一空。
恰似风卷残云！
那一幕幕，看得闻心照等人惊心动魄，震撼连连。
可在此时，远处的风子都却猛地发出一声大喝：“动手！”
声音还在回荡。
轰！
那一方莲池附近，距离苏奕身影最近的一块厚厚的冰层猛地炸开，冰屑飞洒中，一道锋利无匹的长矛，猛地刺出。
这突如其来的刺杀，深谙快、准、狠三字！
当闻心照他们察觉时，那一道长矛已刺入半空中苏奕的身体内。
那一瞬，三人心都攥起来，脸色彻底变了，失声叫出：
“苏兄！”
“苏兄！”
“苏大人！”
这一幕发生实在太快，谁能想到，这莲池冰层之下，竟还藏有一个更阴险可怕的对手？
“叫那么大声做什么，我还没死。”
而还不等闻心照等人反应，一道熟悉的淡然声音响起。
而后他们视野中就见到，被长矛刺中的苏奕身影，却是一道虚幻的残影，并非其真正的躯体。
而苏奕此时，已立足在那冰层破碎之地，一只手攥住那刺出的长矛，狠狠一拽。
砰！
一道身影连同其长矛，被狠狠拽了出来。
这是一个身影瘦削矮小的黑衣男子，当被拽出来时，第一时间就舍弃手中的长矛，折身就要逃走。
可其脖颈猛地一痛，就被一只大手牢牢钳住，那大手上释放出的恐怖力量，在一瞬便将他整个人禁锢。
黑衣男子浑身无力，连一根手指都抬不起来，这让他脸色彻底变了，惊得魂儿差点冒出来。
“救我！”黑衣男子失声大叫。
却见苏奕将夺在右手的长矛倒转，矛锋狠狠朝另一侧的冰层内刺入。
轰！
冰层炸开，碎屑迸溅如箭雨。
而在那冰层之下，则传出一道凄厉的惨叫。
旋即惨叫声便戛然而止。
仔细看，那冰层下方赫然还躲藏着一道人，猫腰弓背，手握一柄黑色短刀，之前明显是打算冲出偷袭。
可此时，却被苏奕刺出的长矛洞穿咽喉，死死钉在地上，眼瞳睁得滚圆，脸上写满了惘然。
似根本没料到，在这等情况下，苏奕是如何发现他的……
血腥弥漫，场中一片死寂。
被苏奕钳住脖颈的黑衣男子受到惊吓，呆滞在那。
不远处，闻心照、月诗蝉和葛谦皆惊出一身冷汗，神色变幻不定。
之前那一幕幕，发生太快，也太过凶险！
先是风子都连环九箭，隔空射杀而来，这一场杀劫才刚化解，黑衣男子便突兀地从冰层之下杀出，矛锋直指苏奕而去。
这本就出人意料，让人猝不及防，但苏奕却似未卜先知，提前一步闪避，让那矛锋只刺中一道残影。
黑衣男子则被苏奕一举擒下。
可谁能想到，那冰层之下，竟还藏着一道身影！
这等杀劫简直一环扣一环，每一次都有致命般的威胁，闻心照等人扪心自问，若换做他们，怕是早已遭难了。
可这一切对苏奕而言，却似毫无威胁，眨眼间而已，就将重重杀劫化解于股掌之间！
那轻松自若的姿态，在此刻也是深深震撼了在场每个人的心神！
“这怎可能……”
远处山脚下，伫足岩石上的风子都瞪大眼睛，失声喃喃，满脸写着难以置信。
之前时候，他自信凭借在此地所布置的陷阱，便是强大如苏奕、桓少游、燕惊云、荆灵真、墨星哲这等最顶尖的角色，不死也得遭到重创。
可谁曾想，苏奕却在轻描淡写之间，就将这重重陷阱和埋伏化解！
“还有其他手段吗？”
苏奕目光看向远处的和风子都，饶有兴趣道。
说话时，掌指一捏。
喀嚓！
黑衣男子脖颈断裂，脑袋软绵绵歪下。
那可怖的力量，将其神魂和躯壳生机彻底碾碎。
砰！
最后，其尸体被苏奕甩手丢了出去，都懒得再看一眼。

第五百五十二章 将计就计

风子都脸色阴沉难看。
两位同伴被杀，连那一场机缘也将被苏奕霸占，这样的打击，让他心头都在滴血。
半响，他深呼吸一口气，一字一顿道：“苏奕，咱们走着瞧！”
说罢，他转身而去。
身影一闪，便消失不见。
苏奕没有追。
风子都掌握巽影道韵，且修炼有神妙的身法，要想将其灭杀，短时间内很难办到。
苏奕可不想把力气浪费在一个无关轻重的人物身上。
更重要的是，对苏奕而言，风子都离开，也并非是坏事，说不准还能引来一些鱼儿自投罗网……
“苏兄，这两人分别是东郭云和冉崇，皆是古代妖孽，在兰台法会上，东郭云名列第十三，冉崇名列第十九。”
闻心照飞快说道，“尤其是这东郭云，虽然实力谈不上顶尖，可据说来头极大，其先祖乃是古代宗族东郭氏的一位皇境人物。”
苏奕这才知道，那黑衣男子名叫东郭云。
而那死在冰层之下的家伙则叫冉崇。
“我也听说过这东郭云的一些事情，据说他还有一个堪称变态的兄长，名叫东郭风，早在三万年前时，就跻身灵道层次，底蕴恐怖无比。”
葛谦神色凝重道，“虽说东郭风还不曾从沉寂中觉醒，可毋庸置疑，这样的角色一旦出世，注定非同凡响。”
说着，他眉头都皱起来，道：“更麻烦的是，风子都已经逃走，这也就意味着，东郭云和冉崇的死，注定无法隐瞒，等离开须弥仙岛后，只要东郭氏知道这个消息，定不会善罢甘休……”
葛谦说到这，忽地闭嘴。
因为他发现，苏奕早就离开，正伫足在那一方莲池前端详。
显然，他那番话完全被无视了……
这让葛谦不由一阵苦笑。
“葛道友，大道争锋，哪能瞻前顾后，患得患失，你该清楚，在这须弥仙岛中探寻机缘时，势必会爆发厮杀和冲突。”
闻心照禁不住说道，“更何况，那桓少游和墨星哲可都恨苏兄入骨，若是碰到他们，注定会上演不死不休的战斗。这等情况下，你再考虑那后患，反倒显得……”
月诗蝉道：“气魄不足。”
闻心照点了点头。
葛谦一呆，怔在那。
“你们这么说，倒是有些错怪他了。”
便在此时，远处莲池边的苏奕开口，“葛谦性情谨慎，求的大道之路也和其他人截然不同，他有如此考虑，才是最稳妥的做法，也最契合他的心性。”
“对他而言，自当未雨绸缪，做足准备，如此才能在祸患发生时，以万全之准备将其化解。”
“这样的心性和道途，谈不上坏。”
一番话，落入葛谦耳中，让他心神一颤，凭生一种说不出的触动感，神色也变得恍惚起来。
他从没想过，这世上最了解和理解他的，竟会是苏奕！
他的师尊葛长龄经常恨铁不成钢，认为他太过谨慎和胆小。
连那寄宿在他体内的老家伙，也常常说他是活脱脱的小王八，宁可苟活一世，也不愿去做一些大胆冒险的事情。
唯独苏奕，似并不认为谨小慎微是不好的！
“奇怪，这家伙明明极为强势和胆大，一副不把世间事放在眼中的样子，和我完全九种截然不同的性情，可偏偏地，他却似很懂我……”
葛谦心绪翻腾，感慨万千。
那种被理解和认可的感觉，让他都忍不住想把苏奕视作知己。
可苏奕接下来一句话，却让葛谦内心的感动一扫而空。
“当然，这样的心性和道途，也谈不上好，你们两个可莫要效仿，否则，必会让剑心蒙尘。”
闻心照不禁莞尔。
月诗蝉认真点了点头。
葛谦唇角抽搐，哭笑不得。
“别愣着了，快去收拾战利品。”
苏奕扭头瞥了葛谦一眼。
“呃……好的！”
葛谦连忙答应。
直至忙活起来，他才蓦地发现，合着苏奕是把自己当打杂的角色使唤了……
“枉我还把他视作知己，他却把我视作打工人！”
葛谦黯然神伤。
直至葛谦收拾完战利品时，心情却变得愉悦起来。
他万没想到，东郭云和冉崇这两个古代妖孽身上，竟携带了不少稀罕宝贝！
其中最珍贵的，当属三件灵宝。
第一件是混元镇魔镜。
防御灵宝，由灵轮境大修士炼制，品相顶尖，足可挡住灵轮境强者的全力一击。
此宝之前被东郭云藏在身上，还未动用，就被苏奕一把捏住脖子降服了……
若当时他及时催动，断不可能会败得那般快。
第二件是一枚梭形秘符，名唤“混斗破虚符”。
此符烙印着一股极恐怖的空间之力，只要催动此符，即便身陷禁阵围困中，也能破空而逃，实现绝境逢生！
此宝同样来自东郭云。
遗憾的是，在苏奕擒下他之前，他依旧没来得及动用……
第三件是一副软甲，名唤“云魄灵霄甲”。
由极罕见的云魄蚕丝鞣制而成，被灵道大修士以秘术布置了六十四重防御秘阵，水火不侵，刀剑难伤，且具有避尘、祛毒、化厄等妙用，价值之大，远不是多少灵石可以衡量。
此宝原本穿在冉崇身上，是他的保命底牌。
可不幸的是，之前苏奕以矛锋洞穿了他的咽喉，而不是刺在他穿在身上的软甲上……
除了这三件珍贵的宝物，尚有其他一些疗伤所需的灵丹、修炼所需的灵石之物，品相皆堪称顶尖，在世俗中根本见不到。
当清点完这些战利品，葛谦都不由一阵眼红，这些古代妖孽简直富得流油啊！让人都恨不得再多打劫几个……
而当葛谦将战利品交给苏奕，苏奕也不由露出一丝讶然，搁在当今苍青大陆上，这种肥羊的确称得上是少见的极品。
最终，苏奕把混元镇魔镜赠给了闻心照，云魄灵霄甲赠给了月诗蝉，混斗破虚符赠给了葛谦。
至于其他和修炼有关的宝物，皆被他收下。
初开始，闻心照他们还有些不好意思，认为无功不受禄，没资格瓜分战利品。
可苏奕哪会在意这些宝物？
他做事一向如此，只要是结伴行动，所得战利品必进行平分，前世如此，今世也如此。
“苏兄，多谢啦。”
闻心照美眸明润，笑语嫣然，毫不掩饰内心的欢喜。
月诗蝉没有多说什么，只不过那清冷如冰的眸，唯独在看向苏奕时，带上一抹柔和之色。
葛谦则感动得几欲热泪盈眶，他可没想到，这次行动不止能得到苏奕的庇护，还能获得战利品。
这样的待遇，完全超出了他的想象。
“怪不得老家伙非要我跟着苏大人一起行动，他恐怕早料到，跟着苏大人不止能喝汤，还有肉吃吧……”
葛谦心中喃喃。
他可不知道，在苏奕眼中，他就是个“徒孙”般的角色，差了两辈，身为长辈，哪能亏待了小辈？
划分完战利品，苏奕没有耽搁，开始忙活起来。
他随手取出一批空白玉符，开始祭炼阵器。
“苏大人，您这是要做什么？”
葛谦恭恭敬敬问道。
财帛动人心，财帛也能抚慰和收买人心。
葛谦虽不至于被收买，可获得了来自苏奕的馈赠后，这谨小慎微的少年，态度明显发生了许多变化。
“闲着也是闲着，就效仿风子都的做法，在此布设陷阱，守株待兔，看看在这三天中，能逮住多少猎物。”
苏奕一边炼制阵器，一边随口说道。
葛谦一呆，倒吸凉气，他可没想到，如苏奕这般傲气冲霄、睥睨自负的家伙，竟还会干出如此阴险的事情。
“妙啊！”
闻心照美眸发亮，“之前风子都就曾在此布设埋伏，一来可以坑杀那些试图抢夺机缘的对手，二来也可以借机收割战利品。若不是他这次碰到了苏兄，换做是其他人，怕是早已遭难而亡。”
“而现在，风子都虽逃走，可他定然心存不甘，极可能会把此地的机缘宣扬出去，以此引来更多强者对付苏兄，他则可以坐山观虎斗，坐收渔利。”
“苏兄现在这么做，反倒称得上是将计就计！”
少女声音清脆叮咚，透着一丝丝期待和兴奋。
月诗蝉点头道：“两仪神火莲还有三天时间才能彻底成熟，在这三天内，若我们一直守在此地，一旦有外敌来犯，要想护住这桩机缘不被夺走，必会很被动，苏兄现在所用的法子，的确极好。”
葛谦看了看清新脱俗，丽质天生的闻心照，又看了看清冷如雪，眉目如画的月诗蝉，心中一阵错愕。
这两位在世人眼中如若绝代仙子般的人物，怎么谈起这种阴险坑人的事情时，好像显得很兴奋啊……
这好像和她们的性格和形象很不符啊！
“葛道友，你觉得呢？”
闻心照声音清脆道。
葛谦顿时露出一个憧憬期待的笑容，由衷赞叹道：“苏大人此举，实在是妙，妙不可言呐！”
听到他们的对话，苏奕唇角不由掀起一抹弧度。
他没有告诉闻心照他们，之前他之所以放任风子都离开，目的本就是想借此机会，看看在这三天中，能引诱多少韭菜扑向自己的镰刀……

第五百五十三章 班门弄斧

“这三天，我们就在此潜修。”
一座刚开辟出的洞府内，苏奕吩咐了一句，便盘膝而坐，开始打坐。
这座洞府位于一座山峰底下深处，距离那一座莲池三千丈距离。
洞府四周，被苏奕布设两重禁阵。
一重是遮蔽气息的“洞虚蔽日阵”。
一重是聚拢灵气的“小聚元阵”。
皆是极精巧玄妙的禁制力量，前者足以避开灵道修士的神念查探。
而后者则可汲取十方地脉中蕴积的灵力，不至于因为在修炼时所引起的天地灵气的变化，让敌人察觉到。
而早在之前，苏奕早已在那一座莲池附近区域埋设陷阱。
还好他现在不缺各种灵材，让得他在炼制阵器，布设阵法时，不至于捉襟见肘。
闻心照、月诗蝉、葛谦见此，也各自静修起来。
时间流逝。
随着运转【太虚镇元经】的吐纳之法，浓郁如实质的灵气如澎湃的潮水般，朝苏奕体内涌去。
他躯体如若无垠太虚，源源不断的纯厚灵气涌入其中，经由气机牵引，通达经络穴窍、四肢百骸之间，历经三十六重周天循环锤炼，最终化作精纯的灵元涌入丹田元府之内。
其元府若仙宫秘境，形如九狱剑的至强道种孕育其中，云蒸霞蔚，灵霞缥缈，一派神秘浩瀚，煌煌无量的气象。
阵阵道音在元府内响彻，那是一种奇妙的力量律动，时而如锵锵剑吟，激昂清越，时而似清风斜雨，如若天籁，时而则如激雷轰震，洪钟大吕……
到最后，苏奕盘膝而坐的躯体都沐浴在一层道光中。
灿若朝霞，空灵而神圣。
不得不说，须弥仙岛的确是难得一见的修道福地，灵气浓郁无比。
在修炼时能够让心神轻而易举与天地万化冥合，从而实现天人交感，与道共鸣的奇妙体悟。
这可不是吞服多少灵药灵丹就能办到的。
修行问道，“修行”是手段，“问道”才是最终目的。
天地灵气匮乏贫瘠时，修士或许能利用灵药来修炼，可要想“问道”，却难之又难。
这也是为何当今苍青大陆上，绝大多数修士的底蕴和修为都不高的缘故。
反之，天地灵气浓郁，修士借天地灵气修炼，身心与天地契合，足以感受到那充盈于天地间的一丝丝大道神韵，从而能更容易实现“问道”的目的，让自身大道境界实现更快的突破。
当然，一些罕见的大道宝药，本身便烙印着属于大道的气息，同样可以让修士实现“问道”目的。
遗憾的是，在苍青大陆上，大道宝药近乎于可遇不可求。
由此，也就可以知道，须弥仙岛这样的秘境世界，对修道者的吸引力是何等之大。
且不提其他机缘，仅仅在此修行悟道，都足以让人受用无穷。
对苏奕而言，这同样是一个难得的修炼机会。
以前在苍青大陆上，纵使他有千般秘术，万般妙法，也苦于巧妇难为无米之炊，一身手段无法施展。
可现在完全不一样了。
他倒并非贪图破境速度有多快。
而是在此修炼，能够更容易实现“问道”的目的，由此让自身道行得到更深层次的锤炼和升华！
诸如参悟大道奥义，磨砺身心与神魂，皆能起到事半功倍的妙用。
修行中，闻心照、月诗蝉和葛谦也察觉到了在此修行的好处，身心皆沉浸在悟道当中。
匆匆一天时间过去。
苏奕从打坐中醒来。
元府境大圆满！
对此，苏奕谈不上有多少成就感，本就是水到渠成的事情。
“以我现在的道行，要迈进聚星境的门槛并不难，不过，在此之前必须将阳之道韵掌控，如此，便可凝练出阴阳道韵，而在突破聚星境时，足可凝聚出太阴、太阳两种至阴至阳的元力星辰。”
“到那时，元力星辰以五行道韵为圆，一半为阴，一半为阳，可演绎太极两仪轮转之秘，筑就最圆满的聚星境根基！”
苏奕暗道，“至于雷霆道韵，等踏足聚星境后再参悟也不迟。”
很早之前，在元道层次的大道修炼上，苏奕就已做足筹谋。
简单而言，便是修五行、炼阴阳、化风雷！
九种大道，分开来看，谈不上绝品道韵，可彼此相生相伴时，却能融为三种绝品道韵。
五行为根基，阴阳开天地，风雷动而万物生。
如此一来，当他踏足灵道之路时，三种绝品道韵经由锤炼，可融合为一种名唤“元始”的灵道奥义！
元者，最初之意。
一元始，而万象生。
对现在的苏奕而言，他如今已掌控五行道韵、阴之道韵、风之道韵，皆已臻至圆满地步。
而只要等两仪神火莲成熟，他就能再参悟到阳之道韵！
至于雷霆道韵，要想参悟也并非难事，无非需要等待时机罢了。
……
与此同时——
距离观道莲池所在之地数十里之外，一群身影凭空出现。
“诸位，我已提醒过你们，那处机缘之地已被苏奕霸占，你们若是遇到危险，可别怪我风子都事先没有提醒。”
一身兽袍，背负巨大兽骨弓的风子都沉声开口。
在他身边，是三男一女。
“风兄未免太谨慎了，以我等联手的力量，何愁拿不下他苏奕？”
为首一个金袍青年淡淡开口。
梅言白。
古代妖孽中的一流人物，兰台法会上跻身第九。
“这可不是只分胜负的兰台法会，在生死搏杀时，凭我们手中掌握的底牌和力量，根本无须忌惮苏奕。”
乾云眸光冷厉。
他身影健硕昂藏，身着紫色战袍，威势极猛，兰台法会上排名第十二。
“待会见到他时，一起动用杀手锏，将其除掉便是。”
聂离言简意赅，杀机四溢。
他面颊狭长，黑袍白发，背负一口血色战刀，浑身肃杀气息惊人。
在兰台法会上排名第十四。
“风兄，以你的手段，当不会畏惧这苏奕才对，可为何现在却这般谨慎小心？”
窦蔻有些不解。
这是一个极妩媚娇艳的少女，青丝如瀑，肌肤胜雪，身着紧身束腰的火红石榴裙。
在兰台法会上，名列第十六。
无论是梅言白、乾云、聂离，还是窦蔻，皆是古代妖孽中的佼佼者，各自背后的势力之间有所渊源，故而在进入须弥仙岛之后，便选择联手一起行动。
这种状况很常见。
像风子都之前，就曾和东郭云和冉崇一起行动。
“我自然不畏惧苏奕。”
风子都神色不动，道，“不过，我同样不会小觑他，一个能轻松镇压桓少游的角色，谁敢不重视？”
他话语平静。
可一想到昨天和苏奕的那一场厮杀时，内心却止不住地隐隐作痛，悲愤交加。
“风兄说的不错，苏奕绝对称得上是一个大敌，这次去抢夺机缘，大家都要当心一些。”
为首的梅言白叮嘱道。
交谈时，他们一行人已飞掠群山之巅，远远地看到了那一片谷地，以及位于谷地中央的莲池。
“诸位，那便是两仪神火莲，按照我们的约定，灭杀苏奕之后，这一桩机缘同样有我的一份。”
风子都遥遥一指远处的莲池，轻声开口。
梅言白等人早已第一时间看到了那一株两仪神火莲，精神皆是一振，眸子发亮。
这可是难得的造化！
“风兄放心，你也清楚我梅言白的为人，既然答应合作，自然不会食言。”
梅言白悠然开口。
“风兄，那苏奕似乎并不在附近。”
乾云皱眉道。
“不，他或许不在莲池附近，但绝对就在这片群山之间藏着。”
不等风子都开口，梅言白已自信满满开口。
他眸光一扫莲池四周，不禁呵地一声笑起来，道：“这苏奕倒也狡诈，竟提前在莲池附近埋设禁阵，分明是打算守株待兔，以逸待劳。若冒然冲过去抢夺造化，定会遭受到他的埋伏。”
乾云、聂离和窦蔻皆不由一惊，他们可没有察觉到一丝和禁阵有关的气息。
“这家伙原来也如此阴险！”
乾云皱眉。
“可惜，他碰到了梅兄，这样的埋伏简直就是班门弄斧，自取其辱。”
聂离冷笑起来。
梅言白所在的梅氏一族，早在三万年前的时候，就是名震天下的符道世家，其宗族走出过诸多名扬天下的符阵大宗师！
作为梅氏嫡系后裔，梅言白在符阵一道上的造诣，早已达到另辟蹊径，独树一帜的地步。
由他所布设的禁阵，足以轻松困杀化灵境修士！
而身为符阵师，梅言白身上最不缺的，便是各式各样的符阵流宝物。
“自取其辱吗……”
风子都心中喃喃。
他想起和东郭云、冉崇三人之前所进行的埋伏，当时本以为苏奕他们是自投罗网的猎物，任凭宰割。
可现在再想起此事，风子都却心痛到无法呼吸。
无疑，在当时的苏奕眼中，他们的埋伏恐怕也和班门弄斧，自取其辱没区别……
“走，我们去见识见识这苏奕在符阵一道上的造诣。”
梅言白面露微笑，自信满满，当先行动起来。
在自己面前卖弄符阵之道？
唔……
那就让他苏奕见识见识，什么叫不自量力，自取其辱！

第五百五十四章 何故发笑

很快，梅言白一行人抵达那一片谷地内。
“诸位且留步。”
距离莲池尚有百丈之地，梅言白顿足。
他从袖袍中取出一个呈八棱状的青铜阵盘，其上符文密布，中央处蹲坐一只青铜雕琢而成的蟾蜍。
随着梅言白指尖在蟾蜍脑袋上一点。
嗤！
蟾蜍蓦地张嘴，喷出一道青色霞光，照亮这片天地。
众人眼前景象顿时变了，就见远处十丈之地，浮现出一层禁阵光幕，遮天蔽日，笼罩莲池四周。
禁阵光幕上符文流转，灿然生辉。
“这……”
其他人皆是一惊。
之前他们曾以神念感应这片区域，根本没有发现此地竟覆盖有这样一座禁阵。
“此阵兼具敛息、遁形、杀伐、捆缚四种威能，以六十四个阵基方位排列，覆盖此地，便是如我等这样的修士一旦不小心闯入其中，怕也会被打一个措手不及。”
梅言白侃侃而谈，“这苏奕在符阵之道上，倒也有些本事，比当世那些个所谓的符阵师强多了。”
乾云不由惊叹道：“梅兄无愧是梅氏一族在符阵一道上最具天赋的嫡系族人，这般眼力和见识，让人叹为观止。”
黑袍白发，浑身气息肃杀的聂离道：“梅兄，此阵既然非同寻常，你可有破阵之法？”
梅言白探出一只手，随意动了动手指，慢条斯理道：“由我来破此阵，易如反掌。”
众人精神一振，乾云道：“还请梅兄破阵！”
“诸位稍等。”
梅言白微微一笑，袖袍一挥。
嗖嗖嗖！
十二道神虹掠空，化作一柄柄金灿灿的小锤，光霞流转。
“此乃破禁锤，以我梅氏的独门秘法炼制，似破除眼前这等禁阵，只需一击，便可将其轰开。”
梅言白说着，唇中发出一缕道音：“咄！”
而后在众人震惊目光注视下，十二把金色小锤排列成阵，仅仅一击，便把那一座遮天蔽日般的禁阵砸得稀巴烂。
“妙哉！”
众人轰然叫好。
梅言白不禁得意笑起来。
在符阵之道上，他还没怵过谁！
“此阵一破，那苏奕还拿什么来埋伏我等？”
乾云笑道。
“苏奕若出手，何须凭借这等禁阵？”
风子都暗自嘀咕。
他没有告诉梅言白等人，似东郭云和冉崇这等强横的妖孽人物，在苏奕面前也和任凭宰割的蝼蚁没什么区别。
事实上，他这次之所以选择和梅言白等人合作，所看重的，乃是这些家伙身上所携带的底牌和杀手锏。
“按理说，破除此阵引起的动静，足以让苏奕察觉到，并第一时间显现踪迹，可怎地为何却不见他冒头？”
窦蔻有些疑惑，“他就不担心我们抢先夺走这一株两仪神火莲？”
此话一出，其他人也都一怔。
“很简单，苏奕在此布设的禁阵，并非仅仅这一座。”
梅言白眸泛淡淡的金光，口若悬河，“一般而言，布置禁阵杀敌，除非是堪称顶尖的绝世杀阵，否则，一般的符阵师皆会布设多重禁阵，形成环环相扣的杀劫，从而让对手防不胜防，无力脱困。”
“诸位且看。”
说着，他抬手在阵盘中央的蟾蜍头颅上一点。
嗖！
蟾蜍张嘴再次喷出一道青色神虹，掠入十丈外的地面。
那处地面猛地一震，沙尘飞溅中，涌现出漫天银色符文，化作禁制波动冲霄而起，令风云色变。
那扑面而来的杀伐气息，令众人瞳孔一缩，躯体发僵。
好强的杀阵气息！
“此阵是一座极纯粹的杀阵，定然是苏奕真正的后手，若我们刚才以为已经破阵成功，麻痹大意之下，那后果就严重了。”
梅言白淡淡的说道。
众人看向梅言白的目光都变了，带上一抹钦佩。
“这次若不是梅兄，我等要夺这桩造化，怕是也非掉进苏奕挖的坑里不可。”
乾云感慨。
风子都也不禁多看了梅言白一眼，这家伙不简单啊。
“乾云兄谬赞了，我梅氏一族本就以符阵一道起家，若连这点禁阵都看不出来，那才是贻笑大方。”
梅言白谦虚开口，可眉梢间却尽是自信，一派挥斥方遒，运筹帷幄的姿态。
“梅兄，还请破阵。”
聂离杀气腾腾道，“管他苏奕敢不敢出现，只要破了此阵，这两仪神火莲便是咱们的了。”
梅言白点头道：“我正有此意。”
风子都见此，却心中一紧，提醒道：“诸位还请小心戒备，避免苏奕突然出现，杀我们一个措手不及。”
众人皆点头，悄然运转修为，严阵以待。
他们自不敢小觑苏奕这等逆天般的狠茬子。
“咄！”
梅言白舌绽春雷，十二把破禁锤再次腾空而起，狠狠砸下。
轰隆~~轰隆~~
前方那一座禁阵翻滚，剧烈波动，几个呼吸间而已，就被锤爆，轰然倾塌，溃散的光雨如潮般四散。
众人又是一阵惊叹。
换做是他们，遥想破除这等禁阵，怕是非得动用一些压箱底的底牌不可。
“诸位，大功告成，这两仪神火莲已是我们囊中之物！”
梅言白微笑开口。
他以秘术感应，发现此地再没有隐藏的禁阵。
“大阵都破了，可苏奕还不曾出现，莫非是察觉道不妙，不敢冒头了？”
乾云笑着调侃。
风子都却有些惊疑不定，总感觉有些不对劲，苏奕那等角色，怎可能会因为禁阵被破掉而畏战不前？
“嗯？这是怎么回事？”
忽地，聂离疑惑出声，看到莲池附近那厚厚的冰层忽地悄然融化，而后一股灼热的气流开始在虚空中弥漫。
“你们看。”
窦蔻目光望向天穹，俏脸露出惊色。
众人顺着目光望去，就见天穹下，那一朵朵漂浮的祥云此刻都变得火红如燃，似火烧云似的，红艳瑰丽。
这……
众人心中皆泛起一丝不妙的感觉。
“有些不对劲，那四周的群山似在移动。”
风子都眼皮狠狠一跳。
众人看去，果然发现，这片谷地四周拱卫的一座座山峰，仿似活了过来般，在大地上无声无息地挪移起来。
这一瞬，众人皆凭生一种天旋地转的感觉。
“不好！我们中计了，快走！”
梅言白脸色骤变，脸上的自信睥睨之色，被一抹阴沉取代。
话音刚响起，他转身就走。
其他人哪敢迟疑，皆跟随其后。
轰！
大地上，忽地龟裂出无数裂缝，有紫色的神焰冲出，化作浩浩荡荡的紫色火海，从四面八方朝梅言白等人涌来。
与此同时，那天穹如火燃烧的祥云，忽地倾泻下滚滚火雨，如决堤的火焰天河！
那毁灭般的火浪，让众人皆齐齐色变。
“诸位莫慌，一座禁阵而已！”
梅言白沉声开口。
说话时，他祭出一杆杏黄小旗，轻轻一晃。
轰！
一道土黄色的光束掠出，硬生生在那迎面而来的紫色火海中破开一条生路。
梅言白等人当即朝前冲去。
可即便如此，那不断轰来的火焰洪流，依旧带给梅言白等人极大的麻烦，逼迫得他们不得不全力出手。
片刻后。
在梅言白的带领下，他们总算逃出这片火焰滔天的恐怖禁阵，来到一座峡谷附近。
只不过，他们的模样皆很狼狈，一个个披头散发，衣衫破损，浑身焦糊气息，脸庞都被熏黑。
“该死！！”
“怎么会这样？”
众人神色阴沉，惊怒交加，目光都不禁看向梅言白。
“大意了，我倒是没想到，苏奕会以谷地群山为阵，在我们刚进入那片谷地时，实则就已进入他埋设的陷阱中。”
梅言白脸色铁青。
他之前还自信满满，运筹帷幄。
可刚才发生的一切，就如一道无形的耳光，狠狠抽在他脸上，火辣辣的疼，内心更是涌起说不出的耻辱感。
他最擅长的便是符阵之道，结果反倒差点栽个大跟头，丢的脸就太大了……
“不过，诸位放心，我们已逃出那座杀阵。”
梅言白深呼吸一口气，目光一扫四周，忽地笑起来。
“梅兄何故发笑？”
乾云皱眉。
梅言白重新恢复自信之色，一指这片峡谷附近，大笑道：“我笑苏奕毕竟智谋不足，若换做是我，自当在此地也埋设一座大阵，以逸待劳，我等纵然脱困，也不免会再度陷入杀劫中，生死难料。”
话音刚落——
轰！
峡谷两侧，轰鸣如雷，有恐怖的禁阵波动扩散而出，笼罩这片天地。
梅言白如遭雷击，笑声戛然而止，瞳孔睁大。
其他人：“……”
这一幕，何异于当面抽梅言白的脸？
“快走！”
梅言白大喝，御用身上的符阵宝物，带众人全力逃窜。
片刻后。
当终于从那峡谷大阵中逃出时，众人身上都已负伤。
虽然伤势不重，可那等狼狈逃命的滋味，却让他们一个个脸色难看，气急败坏。
可就在此时，梅言白却又笑起来。
“都到了这等地步，梅兄为何又发笑？”
乾云不禁问。
梅言白似极力想挽回之前丢掉的颜面，深呼吸一口气，侃侃而谈道：“我不笑别人，只笑苏奕毕竟称不上顶尖层次的符阵师，换做是我，只需在此布置一座杀阵，我等必遭大难，回天乏术。”
话音刚落——
轰！
猛地一阵惊天动地的禁阵轰鸣之音在天地间响起。
梅言白：“……”
众人：“？？？”

第五百五十五章 夺宝

梅言白曾踌躇满志，欲在符阵一道上，让苏奕体会一下什么叫不自量力，自取其辱。
可现在，他只觉脸上火辣辣的，整个人羞愤欲死。
这世上还有什么比当面打脸更耻辱的事情？
有，被不断打脸。
而此时，其他人看向梅言白的目光也变了。
风子都气得直咬牙，恨不得弄死这个乌鸦嘴，你说你不好端端的非要笑个屁？
乾云、聂离、窦蔻也都满腹幽怨，大为恼火。
堂堂梅氏后裔，就这？就这？
轰隆！
禁阵轰鸣，这片天地色变。
“走！”
梅言白不敢迟疑，挥动杏黄旗，就要带众人破阵离开。
嗤！
一道禁制力量所化的剑气横空斩来。
梅言白手中的杏黄旗，直接被劈得炸开，四分五裂。
他脸色骤变，当即祭出十二柄破禁锤。
可仅仅一瞬，伴随着漫天禁制力量所化的剑雨垂落，十二柄破禁锤如纸糊般被一一碾碎。
“该死！”
梅言白目眦欲裂，袖袍挥动。
哗啦！
上百道形色各异的秘符呼啸而出，每一种秘符，皆有神妙之用。
可在这禁阵力量的碾压之下，这些秘符终究显得很不堪。
眨眼间而已，就被彻底毁掉。
到了此时，乾云等人也慌了。
谁还能看不出，以梅言白在符阵一道上的造诣和身上所携带的秘宝，也都难以对抗眼前这座大阵？
“诸位，再不动用底牌，我们可就要全栽在这里！”
风子都脸色阴沉。
“好！”
乾云眸子中狠色一闪，张口一吐。
锵！
一缕青色寒芒射出，化作一柄三寸飞刀，晶莹剔透，刀锋形似残月，泛着淡淡的天青色光泽。
刀柄镌刻两个蝇头小字：青乂。
青乂飞刀，乾云压箱底的杀手锏，一件古老的妖兵，由灵轮境大妖以一截本命骨炼制，内蕴一缕滔天妖锋。
一刀之下，杀化灵境如割除草芥！
“去！”
乾云大喝。
三寸飞刀横空滴溜溜一转，交错斩出两道十丈青色刀气，恰形成一个巨大的“乂”字，锋芒无匹，耀眼生辉。
众人眼前一阵刺痛，内心震动。
这青乂飞刀的凶威，令他们都不寒而栗，可想而知，此物定然大有来历！
轰隆~
交错斩出的十丈青色刀气，让得这笼罩四方的禁阵一阵剧烈波动。
众人精神一振。
可就在此时，一条金灿灿的绳索倏尔掠出，在虚空中轻轻一绕，便将那三寸长的青乂飞刀捆缚。
而后金光一闪，绳索和青乂飞刀皆消失在禁阵内。
“这……”
众人神色凝固。
“该死，我的青乂飞刀！！”
乾云大叫，目眦欲裂。
眨眼间，宝物就被收走，让他完全猝不及防，当反应过来时，心都在滴血。
这青乂飞刀价值极惊人，正是因为乾云即将踏入灵道层次，他的宗族长辈才会将此宝赠给他，等以后他踏足灵道层次，就能将此宝彻底炼化为自己的本命灵宝。
可谁曾想，现在却被人凭空收走了！
“刚才那绳索似乎是魔族桓氏的九大魔宝之一‘缚灵索’……”
窦蔻玉容变幻不定。
缚灵索！
一件极神妙的灵道魔宝，突然袭击的情况下，足以轻松克制和降服同等级别的灵道宝物。
“若真是桓氏的缚灵索，又怎会在苏奕手中？难道说，以前的苏奕，曾猎杀桓氏的大人物？”
聂离皱眉。
虽猜不透缘由，可这样一幕，还是让众人心中浮现一抹阴霾。
眼下他们的处境可谓险象环生，不止被困在一座禁阵内，还时刻要提防突然发生的杀劫。
“让我来试试。”
聂离沉声开口。
他锵的一声，拔出背负的血色战刀。
战刀刀锋如血，妖异慑人，刀身覆盖着一幅诡异神秘的黑色敕令。
冥吟血刀！
一件古老的鬼道冥宝。
一刀在手，聂离眉梢间浮现一抹庄肃敬畏之色，沉声道：“还请老祖显灵，助晚辈聂离破阵！”
在众人震惊目光注视下，冥吟血刀爆绽冲霄血光，隐约可见那血光之中，有一道虚幻般的身影浮现而出。
这是一个骨瘦嶙峋，身着血袍的老者，浑身鬼气森森，煞雾蒸腾，弥散出恐怖慑人的威势。
就仿佛从地狱中冲出的一个绝世凶魂。
“一条属于灵相境鬼修的元神！”
风子都倒吸凉气。
他可没想到，聂离手中的底牌，竟如此强大！
其他人也都露出异色。
这次前来须弥仙岛，他们各自也准备有堪称大杀器的底牌，可谁也没想到，聂离身上，还带有这样一位恐怖的老家伙的元神。
“一座禁阵罢了，且看老夫为尔等破开一条生路！”
血光汹涌中，那血袍老者神色倨傲，淡淡开口。
他袖袍鼓荡，冥吟血刀发出清吟，倏尔落入其手中，蓦地朝前斩去。
唰！
一道耀眼无匹的血色刀气，带起宠滔天的凶厉气息，横空而起。
轰隆！
这座禁阵轰鸣，符文如潮，阻挡在前，硬生生将那一道凶厉可怖的刀气抵消化解掉。
“哼！”
血袍老者一声冷哼，正欲再次出手。
唰！
虚空中忽地浮现一道青铜宝鉴。
宝鉴剔透浑圆，当浮现空中，宝鉴表面蓦地睁开一只猩红的瞳孔，似来自地狱恶魔的凝视、淡漠、冷酷、冰冷。
几乎同一时间，那猩红瞳孔射出一道诡异的血光，以不可思议的速度，击中远处的血袍老者。
砰！
血袍老者身上，血光迸溅，剧烈蠕动，发出痛苦的闷哼，整个元神都隐隐有崩溃的迹象。
无疑，这一击极恐怖，将这一个灵相境鬼修的元神一举重创！
“该死，是桓氏的‘噬灵宝鉴’！”
血袍老者大惊失色，身影嗖的一声，就藏入冥吟血刀内，竟是吓得再不敢冒头了。
这显得很滑稽可笑。
之前的他，还神色倨傲，凶威滔天，不把眼前禁阵放在眼中。
可仅仅一击后，他就怂了……
“噬灵宝鉴……”
聂离脸色铁青，惊怒交加。
血袍老者是他最大的依仗，也是这次敢于和苏奕叫板的底气所在。
可哪曾想，仅仅一个照面而已，血袍老者就败下阵来！
再看梅言白等人，一个个也脸色大变。
之前的缚灵索，已出乎他们意料。
而现在的噬灵宝鉴，让他们都差点不敢相信自己眼睛，什么时候，来自魔族桓氏的强大宝物，竟落入苏奕手中了？
轰！
根本不给他们多想的时间，禁阵轰鸣，凝结出一道道禁制利剑，如若暴雨般，朝他们笼罩而来。
窦蔻一咬牙，袖袍一抖。
一片绚烂瑰丽的霞光掠出，仔细看那赫然是一把色彩缤纷的的羽扇。
随着窦蔻挥动，羽扇掠出漫天灿烂烟霞，形成一重重宛如彩色涟漪般的光幕，横挡众人身前。
彩练羽扇！
窦蔻的保命底牌之一，传承自其宗族一位灵相境先辈手中，内蕴五色灵光。
一经施展，一重重灵光若涟漪般扩散，所形成的光幕，被称作“五色灵盾”，足以挡住灵相境强者的全力攻伐。
砰砰砰！
密集如暴雨般的禁制利剑掠来，劈在那一重重五色灵盾上时，产生剧烈的轰隆轰鸣之音，光雨如潮四散。
最终，那密集的禁制利剑皆被抵挡化解。
可还不等众人松口气，锵！
一道清越的刀吟响彻。
就见三寸长的青乂飞刀掠出，交错斩出一对十丈长的刀气，狠狠朝那一重重五色灵盾斩去。
这一瞬，乾云气得差点吐血。
这明明是自己的杀手锏，可现在却被苏奕用来对付他们！
砰砰砰！
一重重五色灵盾炸开，缤纷的光雨飞溅泼洒。
窦蔻玉容骤变，刚欲挥动彩练羽扇抵挡，便见金灿灿的缚灵索凭空出现，轻轻一绕。
窦蔻虎口剧震，手腕一痛，彩练羽扇就被捆缚夺走。
“该死！”
窦蔻尖叫，气急败坏，第一时间去阻止。
可随着禁阵轰鸣，漫天利剑涌现，将她硬生生逼退。
这一幕幕，发生极快，众人皆在抵挡那禁制力量和青乂飞刀的杀伐，也根本来不及去阻止。
让得窦蔻只能眼睁睁看着自己的彩练羽扇被夺走。
那滋味，简直就像在她心头剜掉一块肉，痛到无法呼吸。
“梅兄，快破阵！！”
聂离大喝。
此刻，这座禁阵轰鸣运转，杀伐气息恐怖，让得他们每个人皆不得不全力去抵挡。
“我……”
梅言白欲言又止，胸口发闷，脸色奇差。
他哪会不想破阵？
可关键是，眼下这座禁阵力量之强大，已根本不是他能够去破解……
“诸位，再不动用底牌，咱们可就彻底栽了！”
风子都大吼，心急如焚。
“还动用个屁的底牌，没看到这些手段根本没用，反倒会被苏奕趁机抢了我们的宝物？”
乾云气急败坏，骂骂咧咧。
“可不动用底牌，又无法破阵，我们还如何脱困？”
窦蔻尖叫，这妩媚美艳的少女彻底慌了，意识到处境不妙。
这一刻，众人的心都沉入谷底。
的确，底牌没用，又被困此阵之中，又该如何脱困？
这样的处境，可绝境又有什么区别？
便在此时，一道淡然的笑声在禁阵内响起：“想活命？那就留下身上的宝物，我自会给你们一条活路。”

第五百五十六章 化灵大劫

伴随声音，禁阵悄然静止。
梅言白等人皆暗松口气，只是脸色却显得格外难看。
他们此次本为抢夺机缘而来，可不曾想，自进入这一片谷地，就陷入连环陷阱中。
便是精通符阵一道的梅言白，都闹得灰头土脸，颜面扫地。
到了此时，不止身上的底牌被抢走不少，还被困在禁阵内，如置身绝境，无力脱困。
这一重重的打击，让他们的心情怎可能好了？
更糟糕的是，此刻的他们，依旧还处于绝境中！
“苏奕，你如今也算天下闻名的人物，为何却一直躲躲藏藏，只敢在暗中耍阴谋诡计？”
梅言白大喝，“有胆就出来一见！”
“我一直都在，只不过是你们有眼无珠，一直没有看到我罢了。”
淡然的声音中，苏奕的身影就像从虚无中走出般，出现在人们的视野中。
他一手负背，一手把玩着一条金灿灿的绳索，笑着对风子都说道：
“这次多亏了你帮忙，才让这些韭菜送上门来，作为答谢，你身上的宝物，我便不要了。”
此话一出，梅言白等人先是一怔，旋即大怒，目光第一时间看向风子都，充满狐疑和怒意。
风子都脸色骤变，暗呼不妙，当即厉声道：“苏奕，你休要血口喷人，栽赃陷害！”
他扭头对梅言白等人道：“各位，在前来时，我可就不止一次提醒过，此地已被苏奕霸占，可你们自以为凭借手中底牌，足可拿下这桩造化，才会主动前来。”
梅言白等人神色一阵阴晴不定。
风子都的确曾如此提醒过。
只是，他们哪能想到，便是拼手中的底牌，都不是苏奕的对手？
“梅兄，之前你自恃在符阵一道上足可傲视群伦，更主动带我等闯入谷地，进行破阵，现在被困于此，怎能怪责到我风子都头上？”
风子都冷冷道，“更何况，我若早清楚苏奕所布设的连环阵如此恐怖，又怎会和你们一起行动？”
梅言白一时语塞。
“风兄，你真的不是和苏奕串通好了，故意坑害我等？”
乾云皱眉道。
风子都唇角扯动了一下，露出一抹苦涩，道：“我等都已陷入这般处境，我哪还有欺瞒的必要？”
“不怕告诉你们，那莲池内的两仪神火莲，本就是我第一个发现，可因为这株大道宝药还未真正成熟，于是便在附近埋设陷阱，想要以此阻止其他人前来抢夺机缘，可谁曾想……”
说到这，风子都满脸复杂，声音低沉道，“我所设的陷阱，皆被苏奕轻而易举破掉，连东郭云、冉崇两位好友，都被苏奕所杀！”
梅言白等人皆悚然一惊，东郭云、冉崇都早已遭难？！
“你们说，这等情况下，我怎可能会和苏奕联手？”
风子都咬牙切齿，神色悲愤。
众人神色又是一阵阴晴不定。
苏奕淡然开口道：“机缘之争，不分对错，能够看清成败，做出决断才更重要。而现在，就是各位做决断的时候了。”
梅言白等人心中一紧。
他们自然明白苏奕话中的意思，要么按照他说的，以身上的宝物来换取一条活路，要么……死！
“我等交出宝物，你……真的会放我们离开？”
窦蔻第一个出声。
“当然。”
苏奕道，“对我而言，你们的生死，远没有你们身上的宝物重要。”
众人：“……”
这话虽有些刺耳，可梅言白等人心中皆稍稍放松不少。
对苏奕而言宝物更重要。
对他们而言，在这时候保住性命才是更重要的！
“好，我认栽！”
窦蔻第一个答应。
她抬手将指间的储物戒指摘下，轻轻放在地上。
“发簪、腰带、脚链、护心锁、袖扣。”
苏奕随口道。
窦蔻娇躯一僵，玉容一阵变幻不定，最终还是将这些宝物一一摘下，放在地上。
“可以了吧？”
窦蔻开口，神色间难掩羞恼和痛心。
“还不够。”
苏奕摇头，“在你识海中，还有一件宝物，我虽看不清是何物，却能感受到它的存在。”
窦蔻：“……”
其他人皆暗自一惊，倒吸凉气。
识海中的宝物都能感知到？
苏奕这家伙究竟是如何办到的？
便将窦蔻眉心之地灵光一闪，浮现出一枚紫色玉珠。
她低声道：“这是宗族为我专门炼制的神魂秘器，早已和我的血脉和神魂相融，便是交给道友，也根本没有任何价值。若是可以，还请道友高抬贵手。”
苏奕瞥了那紫色玉珠一眼，而后忍不住重新看了看窦蔻，眼神微微有些异样，道：“你是天生的……”
窦蔻美眸骤然收缩，第一时间插嘴道：“还望苏道友莫要点破此事！”
这妩媚娇艳的少女，此刻竟罕见地有些紧张。
苏奕笑了笑，道：“这件宝物你收起来吧。”
窦蔻如释重负，第一时间收起紫色玉珠，感激道：“多谢道友成全。”
其他人都有些惊疑，难道说，苏奕勘破了窦蔻身上的某种秘密？
可无论是苏奕，还是窦蔻，都不再谈起此事。
“该你们做决断了。”
苏奕目光一扫梅言白等人。
梅言白沉默片刻，喟叹一声，“苏道友于符阵一道的造诣，远非我所能企及，我认栽。”
声音透着失落和怅然。
说着，他将身上宝物拿出。
有了窦蔻的例子，让他不敢私藏，所有宝物都全拿了出来。
接下来，乾云、聂离也都交出了宝物。
乾云脸色很阴沉，因为他这次携带了不少底牌，这些底牌皆极贵重，仅仅是宗族借给他的，而非他所拥有。
眼下全部被苏奕夺走，他都能预料到，当自己返回宗族时，必会被那些暴跳如雷的老家伙们狠狠收拾一顿……
聂离倒是轻松不少。
苏奕没有为难他，只要走了冥吟血刀，而他那位藏身在这件宝物内的灵相境老祖的元神，并未被苏奕看上……
至于风子都，虽然苏奕答应不收他的宝物，可当目睹这一幕幕，他内心愈发失落和沉重了。
因为他意识到，想要为东郭云和冉崇报仇，或者说想要挽回他丢掉的颜面，明显已经希望不大。
苏奕太强了！
不止战力逆天，且布置的禁阵力量，让出身梅氏一族的梅言白都束手无策。
就凭他现在的实力，要打败苏奕无疑是痴人说梦。
“你们可以走了。”
苏奕袖袍一挥，这座禁阵内出现一条道路，遥遥通往远处。
见此，梅言白等人总算放心不少，没人愿意再逗留，第一时间转身而去。
直至走出这座禁阵，风子都顿足，扭头问道：“苏奕，你就不怕我们踏足灵道之路时，再找你报仇？”
还没走远的梅言白等人躯体一僵，心中暗骂风子都犯蠢，都已经将脱身而去，怎么能问出这等蠢问题？
若让苏奕改变主意，谁还能活着离开？
却见苏奕不以为然地笑了笑，道：“说实话，我很期待你们踏足化灵境时，有胆卷土重来，找我报复。”
风子都眼皮一跳，道：“这是何意？”
苏奕想了想，说道：“我需要可堪一战的对手。”
众人：“……”
他们哪会听不出，在苏奕眼中，现在的他们这些人，属于不堪一战的角色？
风子都深呼吸一口气，道：“那我等可要见识见识，当桓少游、墨星哲这些家伙踏足化灵境时，你能否是他们的对手了！”
说罢，他转身而去。
梅言白等人又哪敢停留，皆匆匆而去。
不过，风子都的话，倒是提醒了他们，眼下的须弥仙岛内，桓少游、墨星哲这等顶尖妖孽，可都视苏奕为死敌！
可以预见，当桓少游、墨星哲等人踏足化灵境时，凭借他们的天赋、底蕴和底牌，必不会放过苏奕！
目送这些古代妖孽消失不见，苏奕目光一扫那些战利品，暗道：“可惜，看风子都等人的表现，怕是不可能再去拉着其他韭菜送上门了……”
不得不说，这让人很遗憾。
不过，苏奕也已满足，对于韭菜，能收割一茬是一茬。
更何况，现在须弥仙岛的行动才刚开始，接下来的一段时间里，还有大把的机会去继续收割其他韭菜……
这一天是十月初二。
苏奕进入须弥仙岛的第二天。
在观道莲池之畔，他大败梅言白等古代妖孽，收割一批价值连城的战利品。
当天，苏奕将这些战利品划分，赠予闻心照、月诗蝉、葛谦各一份。
当然，他也没忘记给文灵雪、茶锦各准备一些宝贝，等以后返回大周时，当做礼物赠给他们。
十月初四。
莲池内的两仪神火莲彻底盛放。
苏奕亲手将这一株大道宝药采撷，取其中一朵蕴含“阳之道韵”的莲花为己用。
蕴含阴之道韵的另一朵莲花，给了月诗蝉。
蕴含火之道韵的茎干，给了闻心照。
至于葛谦，只分到一些根须和叶子。
但他已心满意足。
跟在苏奕身边，已让他分到诸多战利品，既吃肉又喝汤，这种坐享其成的巨大收获，让他几有做梦般的不真实感，哪可能不满足？
也是当天。
须弥仙岛秘境内的一片冰雪覆盖的冰原上，一场化灵大劫正在悄然成形。

第五百五十七章 垂拱星斗九万颗

“终于来了……”
冰雪覆盖的山巅，墨星哲长发飞扬，衣袍猎猎作响。
他抬起头，泛着银色光泽的眼瞳望向天穹，那里有如墨汁般的黑色劫云正在疯狂蓄积。
压抑人心的毁灭气息在天地间蔓延。
墨星哲并无畏惧，神色间反倒浮现出一抹掩饰不住的激动和期待。
沉寂蛰伏三万年，当于今朝入灵道！
轰！
没多久，这一场化灵大劫降临。
墨星哲身影横空而起，迎冲而上。
当天，阴煞冥殿古代妖孽墨星哲，于雪山之巅渡劫成功，一跃迈入灵道之路，成为一名实至名归的灵道大修士。
其渡劫成功时，身上映照出一轮恢弘诡异的黑色大日，有森罗冥狱的景象在黑色大日内浮沉。
那等异象，可称作冥狱黑日！
……
“开！”
深夜，一片旷野上。
桓少游蓦地踏空而起，仰天长啸。
其紫色长发狂舞，衣袍鼓荡，体内封印压制的力量在这一刹彻底释放，肉眼可见，一股血色魔焰，从其头顶直冲云霄深处。
轰隆~
夜空震颤，十方云崩。
妖异恐怖的劫难雷霆，如瀑般从天而降，照亮乾坤，也让这片天地笼罩在一股令人心悸的劫难气息中。
这是属于桓少游的化灵大劫。
这位魔族桓氏的嫡系后裔，本身便具备“天魔真血”天赋，前不久刚在“化魔池”内令自身道行和底蕴实现质的蜕变。
而现在，他那一身的潜能和道行，皆在这一场旷世大劫之下彻底释放！
半刻钟后。
劫云溃散消弭。
虚空中，桓少游凭虚而立，周身萦绕一缕缕血色魔焰，浑身弥散着属于化灵境大修士的强横气息。
“这就是灵道层次的力量么？比之以前的我，强大了不知多少，果然，这须弥仙岛内那一股古老的天地原始气息，能够让修士在渡劫破境时，实现真正圆满的突破……”
桓少游自语，眸子中泛着暴戾嗜血般的光泽，“苏奕，你还拿什么和我斗？”
……
墨星哲、桓少游的破境之举，就如一个讯号。
在接下来的数天内，陆续有修为早已臻至聚星境大圆满地步的强者，引来化灵之劫，破境而入灵道。
像焚阳教古代妖孽荆灵真、疑似“玄骨魔皇”传人的古代妖孽曾濮、来历神秘的古代妖孽尺简素、摩诃禅寺佛子尘律、青乙道宗年轻一代领军人物李寒灯……
这些当世最顶尖的古代妖孽和当世奇才，早已在聚星境中浸淫多年。
而他们此次前来须弥仙岛的目的之一，本就是为了破境，在前来须弥仙岛时，就已做足准备。
这等情况下，他们能够踏入化灵境，本就是顺理成章的事情。
并且，和在外界破境不同。
有须弥仙岛那一股弥漫天地间的古老原始气息加持，让得每个修士在渡劫破境时，所引来的化灵大劫虽然超乎想象的可怕。
但只要渡劫成功，就能在道途上实现圆满突破。
如此，所筑的化灵境根基和底蕴，也远不是世俗中那些老辈化灵境人物可比！
……
十月初七。
一片倾塌如废墟的古老碑林内。
“又打雷了。”
葛谦抬头看了看远处天穹，不禁嘀咕出声。
他眉梢间隐隐有忧色。
那是劫雷的声音，轰震天地之间。
从离开谷地中那座莲池之后，他们跟随苏奕一起，一路在这秘境世界中探寻。
短短五天时间而已，仅仅是他们在路途上感应到的雷劫力量，就有十多次。
而这也就意味着，有着十多位强者迎来了化灵大劫！
“再这样下去，似我们这些元道层次的角色，绝对是寸步难行，别说探寻造化了，一旦遇到敌人，必然会被对方视作可以任凭宰割的猎物。”
葛谦轻叹。
“你就少说两句吧。”
闻心照瞪了葛谦一眼，“上次在观道莲池附近，你就这般嘀咕，结果就遭受到了风子都的偷袭。”
葛谦顿时尴尬，讪讪不已，道：“我也是担忧咱们的处境而已，毕竟在咱们之中，心照姑娘你的修为最高，昨天时候便已突破至聚星境后期。”
“诗蝉姑娘次之，如今是聚星境中期。”
“而我和苏大人一样，皆只差一步踏入聚星境。”
“但不管如何，我们的修为终究在元道层次，仅仅以修为而论，比之化灵境存在可差了整整一条道途。”
“这等情况下，我有所担忧也是正常的。”
说罢，他又叹了口气。
元道之路有三大境界，分别是辟谷、元府、聚星。
而化灵境，则是灵道之路的第一个大境界，完全凌驾于元道之路之上！那等境界所拥有的力量，岂是寻常？
葛谦这番话，让闻心照和月诗蝉心中也沉重不少。
元道之路和灵道之路，完全是截然不同的道途。
当须弥仙岛内那些古代妖孽和当世奇才，皆陆续踏入灵道层次之后，其实力注定发生翻天覆地的变化，可称作是真正的“大修士”！
这让修为尚处于元道之路的她们，焉能不担忧？
“实力的强弱，可不是修为境界的高低可以衡量。”
远处响起苏奕淡然的声音，他正在端详一座石碑，“修行问道，切记一定要稳打稳扎，不可操之过急。否则，每一个境界所筑的根基若不踏实，注定是步步皆错，以后在大道上的成就注定有限。”
前世的他，早已称尊大荒九州，修为更是臻至皇极境圆满地步，可他为何转世重修？
原因就是，在以前求索道途时，曾留下遗憾！
而以他前世最鼎盛时的道行，要弥补这以前的遗憾，也只能进行转世重修，可想而知，所付出的代价何等之大。
这可以说是血泪般的教训。
正因如此，在今世修行时，苏奕最忌讳的就是一味贪求修为境界的突破，而忽略了大道根基和底蕴的磨炼。
“至于你所担忧的，完全是杞人忧天。”
苏奕道，“若像桓少游那些角色，也都像你认为那般，自以为踏足化灵境之后，便可无法无天，那他们只会死得更惨。”
说罢，他继续端详眼前的石碑。
在抵达这一片坍塌的碑林后，苏奕就已推断出，这是须弥圣阁专门为门中弟子准备的“悟道碑林”。
每一块石碑，皆烙印着一种大道痕迹。
修士在石碑前参悟打坐，有很大希望参悟到其中的大道神韵，从而掌控一种道韵。
这一片碑林足有五十多块石碑，可其中大半都已倾塌坍圮。
而仅剩下那些完整的石碑，历经无数岁月的侵蚀，其上附着的大道痕迹也早已变得模糊不清。
对任何修士而言，这些石碑已没多少价值。
不过，在苏奕眼中，这里却藏着他所需要的一种道韵——
雷霆！
现在所他端详的是石碑，原本就烙印着雷霆大道的痕迹，虽然早已模糊不堪，可其中尚残留一丝丝痕迹。
这对苏奕而言，已足够让他从中参悟到雷霆奥义！
时间点滴流逝。
直至夜幕降临，一直枯坐在石碑前的苏奕忽地收起目光，长身而起。
嗯？
一直在附近区域等待的闻心照、月诗蝉、葛谦三人，皆有所感应般，齐齐将目光看向苏奕。
就见伴随苏奕起身的动作，在他身上，就如打破了一层桎梏，一身的力量如雨后春笋般节节攀升！
直至他身影站的笔直如剑时，其周身都随之产生隆隆作响的气机轰鸣声，如风雷激荡。
而后——
夜空之上，忽地产生剧烈的涟漪，似有无形的大道力量垂临，一阵阵若天籁般的道音，从天穹深处传出，缥缈神妙。
在闻心照等人震惊目光注视下，那夜空深处，忽地映现出一片浩瀚星河，无数璀璨星辰流淌循环其中，大放光明。
紧跟着，随着漫天星斗旋转，悄然勾勒出一幅神妙而浩瀚的图案——
那图案以星河为底，浑圆如太极，无数星辰被分作两半，一半为阴，一半为阳，彼此循环往复，演绎出无穷变化。
隐隐约约之间，那由星河所化的太极中，将无数星辰分作阴阳两半的一道轨迹，似化作一柄剑。
一柄牵引星河，衍化太极，划分阴阳，洞穿清浊，变化如恒河沙数般的剑！
“这……”
闻心照等人目瞪口呆，身心震撼，如视神迹。
不过，这样的旷世异象，仅仅几个眨眼间便悄然消失。
一切恢复如初。
不远处的苏奕，负手于背，眼眸微抬，望向天穹，那一袭青袍在夜风中飘曳，直似谪仙般出尘绝俗。
而他身上的气息，已发生翻天覆地的变化。
“元府道种化形时，垂拱星斗九万颗！”
苏奕心中轻语，“这可要比前世同一境界时的我，要强大许多……”
他神色间浮现一抹感慨。
这一次破境，恰如杯满自溢，水到渠成。
根本没有强求，便自然而然破境而上。
可依照苏奕前世的阅历，以及对聚星境的了解，自然很清楚，这次自己在聚星境所筑的大道底蕴和根基之强，便是搁在大荒九州古今岁月中，也足以堪称万古未有！
——
ps：今晚会梳理一下细纲，若思路不卡顿，明天金鱼会努力补个5更！

第五百五十八章 为所欲为

踏足聚星境，孕养在丹田元府内的元力种子，便会凝结出元力星辰。
在大荒九州，评判聚星境高低的标准有两个。
一看凝聚出的元力星辰有多少。
二看所凝聚的元力星辰，品相有多高。
而元力星辰的数量多少和品相高低，则和丹田元府的大小、元力种子的强弱有着密不可分的关系。
这就像种田。
辟谷境是凝结元力种子，元府境是开垦良田，聚星境便是种子生根发芽，收获庄稼的时候。
一般的修士，在踏足聚星境时，大概能够凝练出一千颗左右的元力星辰。
这种角色，在大荒九州一抓一大把，只能归于寻常之流。
能够凝结出三千颗元力星辰者，可称作一方俊杰。
比如那些修行势力门下的弟子和传人，大都都能办到这一步。
凝结出六千到九千颗元力星辰者，可称得上是年轻一代的佼佼者，千中无一。
似这等角色，已足够资格成为那些一流古老道统中的传人。
凝结出一万颗元力星辰者，则是世人眼中的修道种子，往往会被冠上天骄、奇才、天才等美誉。
事实上，在大荒九州，在踏足聚星境时，能否凝聚出一万颗元力星辰，已经成为一个评判强者是否是修道天才的标杆。
只要凝聚出一万颗元力星辰，便可称得上修道天才，万中无一！会被那些顶尖的修行势力争抢着收为传人。
一般而言，能够办到这一步的修道天才，所凝结出的元力星辰品相，也绝对不可能差劲了。
似这次进入须弥仙岛的那些当世奇才和古代妖孽，在踏足聚星境时，大多都能够办到这一步。
而在苏奕眼中，在一万颗元力星辰之上，同样有高低之分！
简单而言，若凝聚一万颗元力星辰，可称作修道奇才，那么凝聚三万颗元力星辰者，可称得上旷世天才。
似这等角色，往往是顶级道统中的核心传人，天生大气运，有着超乎想象的非凡天赋。
若能凝练出六万颗元力星辰，则可以称得上是当世绝才！
这种角色更稀少，千百年难得一见，搁在大荒九州，似这等角色一旦被发现，甚至会引发那些古老道统之间的征战。
前世的时候，苏奕的九个传人中，有两个当世绝才。
分别是五徒弟“王雀”，小徒弟“青棠”。
王雀当初曾凝聚六万三千颗元力星辰。
而青棠更惊艳，足足凝结出七万两千颗元力星辰，冠盖天下，当初被誉为大荒九州聚星境第一人！
前世苏奕在聚星境时，也仅仅只凝聚出六万九千颗元力星辰而已，在此境中比青棠差了一筹。
不过……
如今的苏奕，早已和前世不同。
遥想踏入辟谷境时，他引来花开三千的旷世异象，筑就亘古未有的至强道种。
踏入元府境时，引来仙宫映空的异象，开辟恢弘煌煌之元府。
而今，当他踏入聚星境，更于夜空之上，映现星河如轮，衍化太极这等不可思议异象，一举凝聚出九万颗元力星辰！
九为数之极。
这等大道底蕴，在苏奕前世十万八千年阅历中，都不曾听闻谁曾办到过，哪怕是翻遍诸多古老典籍，也找不出类似的例子。
自然足可称得上是万古未有！
“能够办到这一步，既和我每一个境界所筑的大道底蕴有关，也和九狱剑有着分不开的关系……”
苏奕暗道。
九狱剑极神秘，每当在实现大境界的突破时，就会产生奇异晦涩的力量，让苏奕所筑的大道底蕴实现进一步的蜕变和升华。
辟谷境如此。
元府境如此。
现在踏入聚星境时也如此。
在其凝聚出九万颗元力星辰后，有了九狱剑力量的加持，那每一颗元力星辰的品相皆产生奇妙的蜕变，变得如剑芒般锋利和璀璨，忽明忽灭，尽显神秘。
浩浩荡荡的元力星辰汇聚在丹田元府内，如星河般席卷，时而又化作浑圆太极图案，演绎阴阳、清浊等诸般不可思议的变化。
苏奕静心感应过后，最终确定，相较于元府境大圆满时，踏入聚星境的自己，实力已实现突飞猛进的蜕变，不可同日而语！
“恭喜苏兄破境成功！”
闻心照上前恭贺，美眸盈盈，绝美娇俏。
月诗蝉也露出钦佩喜悦之色。
苏奕破境时，自然而然，一气呵成，而引发的那一场异象更是堪称旷世，震撼人心，令她都不由叹为观止。
“恭喜苏大人迈入聚星境！”
葛谦恭恭敬敬见礼。
苏奕笑了笑，不以为然道：“破境而已，本就在我预料之中，没什么值得恭贺的。”
相比破境，更让苏奕欣慰的是，就在今夜，他已将雷霆道韵掌控在手，他在元道层次掌控的九种道韵，就此融合为五行、阴阳、风雷这三种绝品道韵！
只要将新掌握的阳之道韵和雷霆道韵淬炼到圆满地步，等迈入灵道之路时，自可以轻而易举融炼出灵道奥义“元始”！
这才是苏奕最期待的。
远处夜色中，响起一阵破空声。
就见三道身影朝这边掠来，为首的是一个银袍青年，剑眉星目，龙章凤姿，长发披散。
李寒灯！
青乙道宗年轻一代领军人物，曾在兰台法会上跻身第五名，实力之强横，不弱于那些顶尖的古代妖孽。
在李寒灯身边，分别是一个黄袍高大男子，和一个气质冷厉，身着黑裙的少女。
黄袍男子名叫伍逊，黑裙少女名叫谷寒秋。
皆是青乙道宗年轻一代的顶尖人物。
而看到李寒灯，闻心照等人心中皆是一凛。
这位青乙道宗年轻一代最强者，已然是一位化灵境大修士。
他明显是刚破境不久，可那浑身弥散出的气息，比之当世那些老辈化灵境修士都强横！
“苏奕？原来是你们。”
李寒灯看到苏奕等人时，神色间不由露出一抹异色，道，“之前那夜空中所产生的异象，莫不是由苏道友引起？”
显然，李寒灯等人是被刚才的异象惊动，找了过来。
眼见苏奕一副懒得理会的样子，闻心照当即说道：“这是自然，苏道友如今已经是聚星境修为。”
“聚星境？”
黄袍男子伍逊惊诧道，“之前闹出那么大动静，我还以为是有人踏足化灵境了呢。”
声音带着一丝调侃。
闻心照黛眉微皱，道：“你在踏入聚星境时，可曾引起这等旷世异象？”
伍逊顿时语塞，被刺得脸皮有些发僵。
“伍师弟，莫要失礼。”
李寒灯轻声呵斥了一句。
他看出苏奕不想理会他们这些人，当即把目光看向闻心照，道，“心照姑娘，李某有句话不知当讲不当讲。”
闻心照道：“哦？李兄有何赐教？”
李寒灯是青乙道宗年轻一代领军人物，而她则是云天神宫年轻一代最负盛名的小剑妖，以前时候，也有过数面之缘。
李寒灯道：“桓少游已在数天前踏足化灵境，如今正在这须弥仙岛内到处寻找你们的下落。”
轻飘飘一句话，让闻心照等人脸色微微一变。
李寒灯目光看向苏奕，却见后者似浑然不觉般，负手于背，眺望远处夜空，一副神游物外的样子。
李寒灯终究还是没忍住，道：“苏兄就一点也不担心？”
苏奕眺望远处的目光一点点挪移，看向李寒灯，道：“你这是想看我苏某人的热闹？”
一句话，就戳穿了李寒灯的心思。
他踏足化灵境后，此时再面对苏奕，心态已悄然发现变化，再不像以前那般忌惮。
反而有一种在境界上俯视苏奕的心理！
他本以为，自己这种心思掩饰的极好，却不曾想，苏奕似一眼就看穿了。
“看热闹谈不上，我只是感觉，若苏道友不早做准备，一旦碰到桓少游，很可能会发生一些意外。”
李寒灯稳了稳心神，道，“当然，我只是好意提醒，苏道友可莫要想太多了。”
苏奕不由哂笑起来，道：“我曾杀了你们青乙道宗的厉妙鸿，也曾灭了勒峰、汀鹤两个化灵境修士。你身为青乙道宗年轻一代领军人物，如今又已经踏入化灵境层次，这等情况下，不知道为你的师门长辈报仇，却好意提醒我去提防桓少游……”
说到这，苏奕感慨道：“不得不说，你这份不计前嫌，以德报怨的善心，可着实让我动容。”
这番话，讽刺味道十足。
闻心照和月诗蝉的神色变得古怪起来。
葛谦也不由咂舌。
李寒灯眉宇间浮现一抹阴霾，俊朗的面容都微微有些难看。
伍逊和谷寒秋更是大为恼火。
“苏奕，你不要太过分了！”
伍逊厉声道，“今日早不是往昔，你真以为，就凭借你那元道层次的修为，还能像以前那般为所欲为？”
苏奕淡然道：“在这须弥仙岛，我苏某人就是可以为所欲为。”
伍逊：“……”
谷寒秋：“……”
李寒灯唇角也不由扯动了一下。
他实在无法理解，到了这等地步，苏奕为何还敢这般嚣张！
——
ps：第二更中午12点。

第五百五十九章 须弥山

“为所欲为？”
深呼吸一口气，李寒灯按捺下内心蠢蠢欲动的杀机，道：“那我可很期待，当桓少游、墨星哲这些古代妖孽找到你时，你真的能为所欲为！”
苏奕轻叹道：“我还当你这等人物，踏足化灵境后，必有杀伐果断之气魄，不曾想，终究还是想借他人之手来对付我，着实令人失望。”
“你……”
李寒灯脸色猛地一沉。
苏奕直视他的眼睛，道：“敢不敢动手？”
气氛一下子紧绷压抑起来。
李寒灯神色明灭不定。
许久，他却冷笑起来：“我虽不清楚，你为何要这般挑衅，可在这须弥仙岛，既然有桓少游、墨星哲等人对付你，我为何还要多此一举？”
“我们走！”
说罢，李寒灯拂袖而去。
伍逊和谷寒秋明显不甘心，可见此也只能忍着，转身跟着离开。
“这李寒灯到最后也不敢动手，明显是对苏兄还心存极大的忌惮。”
目送李寒灯等人的身影消失，闻心照若有所思。
“这很正常，以前在元府境的时候，苏兄就能灭杀霍天都这等化灵境中期的老辈人物，如今的苏兄已是聚星境存在，李寒灯有所顾虑本就是情理之中的事情。”
月诗蝉轻声道，“不过，我也没想到，似他这等当世最顶尖的奇才，在踏足化灵境后，还这般谨慎。”
“谨慎才能保命。”
葛谦一副过来人的姿态，道，“他刚才若不谨慎，选择动手，那后果怕是连命都保不住了。”
众人都不禁莞尔。
苏奕道：“谨慎不是坏事，更何况拥有借刀杀人的机会，李寒灯自然不愿以身试险。”
“苏兄，之前你为何不动手收拾他？”
闻心照好奇道。
“我又不是杀人狂，犯不着太在意他这等角色。”
苏奕随口道，“更何况，你们觉得若我杀了桓少游、墨星哲，似李寒灯这种人，是否还敢和我为敌？”
众人皆摇头。
若踏足化灵境的桓少游、墨星哲都不是苏奕的对手，李寒灯又怎还敢和苏奕为敌？
“走吧。”
苏奕没有耽搁时间，转身而去。
……
深夜。
“李师兄，之前您为何不动手，杀了苏奕？”
伍逊忍不住道。
谷寒秋的目光也看向李寒灯。
“千金之子，坐不垂堂，以前苏奕在元府境时，就能轻松灭杀老一辈的化灵境人物。”
李寒灯眸光冷静，道，“而今夜的他，已踏入聚星境，且在破境时，引来一场旷世罕见的大道异象，他的实力注定已经变得比以前更加强大，这等情况下，再去以身试险，殊为不智。”
伍逊明显不服气，道：“可我们手中有师门所赠的大杀器，再配合您如今的修为，杀他苏奕应当还是有把握的。”
李寒灯反问道：“你们觉得，如苏奕这等逆天人物身上，难道没有携带杀手锏？”
伍逊和谷寒秋登时都沉默了。
“等着吧，桓少游和墨星哲，注定是不会放过苏奕的！”
李寒灯眸光闪动。
他倒无惧放手一搏，去和苏奕一战。
可现在的局势，完全没必要这么做。
“李师兄，那接下来我们去哪里？”
谷寒秋问道。
“去须弥山，那里是须弥圣阁的山门所在，必藏有属于须弥圣阁所留的机缘和造化。”
李寒灯道，“若我所料不错，如今已经有不少踏足灵道的家伙已经前往。”
……
十月初十。
清晨。
“这就是须弥山？”
古苍宁望着远处，眉梢浮现一抹惊疑之色。
远处是一片广袤的平原，一座巍峨大山拔地而起，山势陡峻，呈金色的山体覆盖在一层诡异的黑色光影中。
而山巅上空，笼罩着一层血色雾霭，遮天蔽日，有无数破碎的星骸静静悬浮在血雾中，若隐若现。
让人远远望去，就一阵心惊肉跳。
这一幅画面太诡异了。
一座金灿灿的神山，却笼罩在诡异的黑色光影中，且天穹之下血雾弥漫，星骸遍布，呈现出一种令人心悸的阴森氛围。
“传闻中，这须弥仙岛藏着和暗古之禁有关的秘辛，莫非这所谓的秘辛，就在这须弥山上？”
古苍宁沉吟片刻，朝远处掠去。
距离越近，就越能感受到须弥山的巍峨和高大，直似擎天之柱，在其面前，让人凭生渺小如蝼蚁般的感觉。
三万年前，须弥圣阁是天下三大妖宗之一，和群仙剑楼、焚阳教并列。
若论底蕴和实力，须弥圣阁足可稳居第一妖宗的位置。
其开派祖师“须弥妖皇”，很久以前便跻身“苍青九皇”之列。
作为须弥圣阁的山门，须弥山自然是天下一等一的名山福地，是天下修士心中的世外净土。
可现在，这座神山却变得无比诡异和阴森。
“嗯？”
很快，古苍宁顿足。
须弥山脚处，有着一座占地极广的道场，道场尽头则是山门所在。
只是那山门早已破败坍圮，有诸多破碎石像和巨石横陈附近。山门内则是一条笼罩在黑色光影中的山路。
山路上原本覆盖着蜿蜒而上的石阶，可如今同样破损严重，且染着血渍，触目惊心。
“这地方在很早之前，肯定发生了一场诡异可怕的惊变！”
古苍宁心中凛然。
“又有人来了。”
“唔，原来是古苍宁。”
远处道场上，传来一阵声音。
古苍宁神色不动，抬眼望去。
就见那巨大的道场附近区域，早立着十多道身影。
桓少游、墨星哲、佛子尘律等人，赫然都在其中。
不过，古苍宁却察觉到有些蹊跷。
这十余道身影，俨然分成了两个阵营。
一方是以桓少游、墨星哲为首的古代妖孽，共有七人。
他们伫足在那一方道场内。
一方是以佛子尘律为首的当代奇才，共有五人，像宇文述、姜璃等人，皆在其中。
他们则站在那一座道场外。
泾渭分明。
相同的是，无论是那些古代妖孽，还是当世奇才，皆已踏入化灵境！
换而言之，如今伫足在那一片区域的，乃是十二位天赋异禀、底蕴强横的化灵境大修士！
不过，任谁都能看出，古代妖孽阵营，无疑占据着绝对优势。
“古兄，你刚抵达，还不清楚这须弥山前的情况，来，我为你介绍！”
道场上，一个华袍白发青年郎笑开口。
“哦，那我可要先谢过齐兄了。”
古苍宁认出对方，名叫齐霄，古代妖孽中的一流人物，虽不如桓少游、墨星哲等人那般逆天，但其实力也极惊人。
“哈哈，谢什么。”
齐霄笑容爽朗，他侃侃而谈，介绍情况。
古苍宁很快就明白过来。
那些古代妖孽和当世奇才，之所以汇聚于此，皆是在等待一个进入须弥山内的契机！
按照齐霄的说法，覆盖在须弥山上的黑色光影，便是“暗古之禁”所残留的力量，如今已经变得衰弱之极。
依照他们这些人的推断，不出三天，暗古之禁的力量就会彻底消失。
到那时，便是进入须弥山的最佳时机。
而他们现在所处的这座道场，名唤“登天道台”，是进入须弥山山门距离最近的地方。
“古兄，你也看到了，眼下这登天道台，已经被我们这些古代妖孽占据。”
齐霄说道，“凡是选择加入我们这个阵营的强者，皆有机会在第一时间进入须弥山探寻机缘。”
“并且，在探寻机缘时，若有人敢竞夺，便是我们一致的仇敌和对手！”
说着，他目光扫了一下到场外的佛子尘律等人，明显意有所指。
“原来如此。”
古苍宁已经明白过来。
桓少游、墨星哲、齐霄等古代妖孽，明显缔结成联盟，第一时间抢占登天道台。
如此一来，在进入须弥山探寻机缘时，便可占据绝对优势。
看一看佛子尘律等人就知道了，他们虽然也已结成同盟，可论整体实力，明显差了一筹。
“古兄，快过来吧。”
齐霄笑着邀请，“不管怎么说，我们皆是从古代延存下来的角色，属于同一类人，自当同进同出。”
说到这，他一拍额头，似想起什么，道：“对了，若选择和我们结盟，古兄必须答应两个条件。”
“第一，结盟之后，一致对外，同进同退，在须弥山中的一切行动，听从桓道友和墨道友的安排。”
古苍宁眉头微皱，“第二条件呢？”
齐霄笑了笑，道：“很简单，结盟之后，苏奕便是我们共同的敌人，若此獠出现，我们当配合桓道友和墨道友一起，灭杀此獠。”
灭杀苏奕？
古苍宁瞳孔一缩。
他这才猛地意识到，原来桓少游他们的联手，竟还有这样一个目的。
“古兄，你意下如何？”
齐霄问道。
古苍宁沉默了。
这让齐霄眉头微皱，不解道：“怎么，这样的条件难道还有让你为难的地方？”
这时候，附近的墨星哲忽地开口，调侃道：“古道友该不会认为，我们这些人联手，也不是苏奕对手吧？”
此话一出，那些古代妖孽都不禁笑了，空气中充满欢快的气息。
现如今，他们一个个皆踏足化灵境，联手去对付苏奕一个元道层次的角色，甚至都有些小题大做。
这等情况下，谁若认为他们不是苏奕的对手，那完全就是有眼无珠，愚蠢到家了。
——
ps：今天肯定会努力补个5更的，争取晚上7点左右再来个2连更！
月底了，大家手中有月票的，还请支持一下金鱼哈~

第五百六十章 苏奕驾临

那些古代妖孽皆笑的很欢畅。
那种或轻佻、或不屑、或玩味的神态，让古苍宁直皱眉头。
可他也不得不承认，今时不同往昔！
在进入须弥仙岛之前，苏奕和桓少游这些古代妖孽一样，皆处于元道层次中。
可现在，桓少游等人都已踏入化灵境，凌驾元道层次之上！
并且，这些古代妖孽的底蕴和天赋一个比一个强大，他们在踏入化灵境那一刻，就已远不是当世那些老辈化灵境可比。
更别说，这些古代妖孽皆携带底牌和大杀器而来，随便拎出一个，怕都能给苏奕带来极大的威胁！
若一起联手……
苏奕又能剩下多少胜算？
“归根到底，苏奕的修为终究是硬伤，若他也能踏足化灵境，这些家伙注定不敢像现在这般嚣张了。”
古苍宁暗道。
“古兄，你若不愿意，我等自不会勉强。”
齐霄说道，“不过，你可要想清楚了，对付苏奕不算什么，可若在进入须弥山抢夺机缘时，你若掺合进来，可就会被我等视作仇敌对待了。”
其他人的目光也都看向古苍宁。
“抱歉，我独来独往习惯了。”
说罢，古苍宁默然来到距离那登天道台不远处。
见此，齐霄不禁皱眉，很是意外。
“不识好歹。”
有人冷哼。
“呵，这莫非是瞧不上我等？”
有人不悦。
桓少游摆了摆手，笑眯眯道：“罢了，人各有志，莫要勉强。不过，正如齐霄所说，当进入须弥山抢夺造化时，我倒要看看，他古苍宁可敢掺合进来。”
话语随意，可话中的威胁味道，却令人不寒而栗。
古苍宁脸色微微一变，桓少游本就是个性情极暴戾疯狂的角色，一旦被他记恨上，那下场岂可能会好了？
可最终，他没有说什么。
相比桓少游的威胁，这样一场牵扯到苏奕的纷争，他可不会掺合进来。
“这家伙竟拒绝了和桓少游等人联手，实在奇怪。”
远处，以佛子尘律为首的阵营中，宇文述不免有些疑惑，传音和身边其他人交谈。
“的确很反常。”
姜璃眼神有些微妙。
谁能看不出，在这须弥仙岛内，如今以桓少游为首的阵营，实力已强大到近乎无人敢招惹的地步？
可偏偏地，古苍宁却拒绝了桓少游等人的邀请。
“且不提古苍宁，这等情况下，苏奕若前来，定是九死一生的局面，除非……他选择和我们联手。”
宇文述沉声道。
眼下这须弥山前，已分作两个阵营。
一个是以桓少游为首的古代妖孽阵营。
一个是他们这些以佛子尘律为首的当代奇才阵营。
而苏奕，绝对算是当代奇才中的逆天人物。
在宇文述看来，苏奕要想和桓少游等人对抗，唯一的选择就是加入他们中。
姜璃心中一动，这倒的确是个不错的主意。
可就在此时，佛子尘律身边，一个俊逸出尘的僧人断然摇头道：“不行，无论如何也不能让苏奕加入我们！”
尘行！
摩诃禅寺年轻一代顶尖人物，佛子尘律的师弟。
宇文述眉头微皱，道：“这是为何？”
尘行神色庄肃道：“若让苏奕加入，我们所有人都会受到牵累，原本的机缘之争，也会演变为一场仇杀。”
“毕竟你们也看到了，桓少游和墨星哲根本不可能会放过苏奕，谁和苏奕联手，谁就会遭到桓少游等人的报复。”
说到这，尘行目光一扫宇文述和姜璃，“所以，拒绝和苏奕联手，才是最明智的抉择。”
宇文述沉默了。
姜璃目光则看向佛子尘律，道：“道兄如何看待此事？”
尘律神色祥和平静，轻声道：“尘行师弟所言，便是我所想。”
姜璃心中一叹，道：“我明白了。”
这种事情，的确勉强不来。
原本，尘律等人就和苏奕没有什么交情，这等情况下，谁又会愿意给予苏奕帮助？
接下来的时间中，陆续有古代妖孽和当世奇才抵达。
修为皆在化灵境层次。
其中有两个古代妖孽，在桓少游发出邀请后，皆欣然加入桓少游的阵营当中。
让得桓少游他们的阵营，也一下子拥有了足足九位化灵境存在！
而佛子尘律他们这边，也有一些当代奇才加入进来。
不过，仅仅只有青乙道宗年轻一代领军人物李寒灯是化灵境修为。
而当李寒灯目睹场中局势，心中愈发断定，只要苏奕敢在须弥山前现身，必将死无葬身之地！
曾濮和尺简素也来了。
面对桓少游等人的邀请，两者皆毫不犹豫拒绝了。
对此，桓少游没说什么。
以他们如今的力量，早已足够横扫整个须弥仙岛，也根本不在意曾濮、尺简素是什么态度。
直至暮色十分。
距离须弥山极远处地方。
“各位，我们还是走吧，这须弥山的机缘，根本没有我们掺合的可能。”
风子都喟叹。
梅言白、窦蔻等人皆点了点头。
他们都还不曾真正踏足化灵境中，若前往去抢夺机缘，这和作死也没什么区别。
换而言之，没有化灵境修为，根本不够资格参与到须弥山机缘的争夺中！
“还好，虽然会错失须弥山的机缘，可在接下来一段时间中，足够让我等实现修为上的突破，一举踏入化灵境中。”
风子都轻语。
“你们说，这等情况下，苏奕敢来吗？”
窦蔻忽地问道。
“他若来了，和送死有什么区别？”
乾云气呼呼说道。
一提到苏奕，就让他想起被苏奕抢走的宝物，心都隐隐作痛起来。
“可我记得，苏奕曾扬言，他很期待遇到一些可堪一战的对手，甚至还希望我们踏足化灵境时，去找他报仇。”
窦蔻禁不住道。
“嘿嘿，吹牛而已，谁不会？”
乾云笑起来，言之凿凿道，“我话就撂在这，这等局势下，他苏奕若敢去和桓少游他们进行较量，让我叫苏奕祖宗都行！”
“行了，我们还是赶紧离开吧。”
风子都说着，刚准备离开。
便在此时，极远处天穹下，忽地出现数道遁光，朝须弥山掠去。
为首的，赫然是苏奕！
“这家伙竟然真的来了？”
风子都眼皮狠狠一跳。
窦蔻美眸一亮，调侃道：“乾云，你叫祖宗的机会来了！”
乾云脸颊涨红，也是一副活见鬼的表情，旋即冷笑道：“我看他待会见到桓少游等人的阵势后，定会被吓得第一时间逃走。更何况，我刚才可说了，他若有种留下来和桓少游等人开战，让我叫他祖宗都行。”
谁都看出，乾云有些不淡定了。
“那我们就看看，苏奕是否敢留下来。”
梅言白说到这，似怕乾云误解，道，“别误会，我可不是想要看你去认祖宗。”
乾云：“……”
交谈时，极远处须弥山脚下，也产生骚动。
“苏奕！”
“他好大的胆子，难道不知道桓少游等人都恨不得杀了他？”
“没想到，他居然真的敢来……”
议论声四起，佛子尘律、李寒灯、宇文述、姜璃等当代奇才，皆露出意外之色。
在他们视野中，苏奕一行人完全毫无遮掩，堂堂正正地破空而来，似根本不清楚，这须弥山前的局势，对他是何等不利！
“诸位，猎物自己乖乖送上门了。”
桓少游唇边泛起一抹残忍的弧度。
“做好准备，他若敢逃，立刻出手将其擒下！”
墨星哲眸泛淡淡的银光，眉梢间杀机涌动。
他们阵营的古代妖孽，几乎在第一时间就把目光锁定在苏奕身上。
“我就知道，他不会不敢来。”
曾濮眼眸明亮，低声轻语。
“他已迈入聚星境，按照他以前展露的底蕴和实力，一对一的情况下，或许也有机会去和桓少游掰手腕，可若是以一对九……我实在看不到任何胜算。”
尺简素道，少女一头齐耳短发，双臂环抱胸前，眉峰如刀般犀利，浑身弥散着桀骜张扬的野性。
“我可不这么认为。”
曾濮眸光闪动，“等着看吧，只要苏奕不打算退避，接下来这一战，注定很精彩！”
交谈时，苏奕一行人已飘然落地，来到那登天道台之前，也一下子成为了全场瞩目的焦点。
当看到伫足道场内的桓少游等人，闻心照和月诗蝉的神色皆凝重不少，但相对还算镇定。
葛谦则躯体发僵，空前警惕戒备起来，内心暗暗苦笑。
之前，行事风格向来谨慎小心的他，曾提议用悄悄潜行的方式靠近过来。
等摸清楚情况后，再决定是否掺合进来。
可苏奕根本不予理会，直接带着他们飞遁而来，光明正大地来到了场中！
“苏兄，快走！”
不远处，古苍宁暗中传音，提醒苏奕局势凶险，让苏奕速速撤离。
苏奕想了想，还是传音回了一句，“为何要走？今日之局势，我可期待很久了。”
他和古苍宁也算老相识了，对方还曾帮过月诗蝉，于情于理，苏奕也不能将对方的话视若无睹。
只是，听到他的话后，古苍宁却愣住了。
期待很久？
这是什么意思，难道说，他要一个人和桓少游等九位化灵境强者一较高低？

第五百六十一章 一击之间 满座皆惊

须弥山下。
苏奕一行人的抵达，引起全场骚动。
大多数人是惊诧和意外，根本没想到，苏奕敢这般堂堂正正的出现。
因为在他们眼中，这和作死也没区别！
李寒灯见此，都不禁有些钦佩苏奕的勇气。
他见过不怕死的，唯独没见过如苏奕这般上门找死的。
暮色苍苍，这片天地气氛压抑肃杀。
“聚星境？呵，原来是修为突破了啊。”
桓少游笑起来，肆无忌惮，满含戏谑。
墨星哲、齐霄等人也都发现了苏奕修为的变化，但都并不甚在意。
元道之路，终究和灵道之路不一样。
在他们踏足化灵境后，无论实力，还是心态都早已发生变化，当再面对苏奕时，早没有了以前的忌惮。
更何况，眼下他们这边足足九位化灵境，每个底蕴和天赋皆强大之极，远超当世那些老辈化灵境人物。
这一切，让他们面对时，已带上一种高高在上的俯视姿态。
面对全场投来的目光，苏奕却似浑然不觉，他双手负背，眼神淡然，轻轻一扫桓少游等人，道：“你们要不要再等等？”
众人一怔，都有些疑惑。
“你这是要等帮手？”
齐霄皱眉道。
苏奕纠正道：“不，我是给你们机会，让你们再多找一些帮手，如此，等开战的时候，好一并解决。”
此话一出，场中气氛突然一阵沉闷。
桓少游等人：“……”
佛子尘律等人：“……”
极远处的风子都等人：“……”
曾濮嘿地笑起来。
尺简素愕然。
古苍宁唇角抽搐，果然，这家伙还是如以前那般目无余子，完全就没变！
“哈，哈哈，哈哈哈……”
桓少游似听到天大的笑话，仰天大笑，笑得眼泪都快流出来。
在他身边，墨星哲他们也哄地笑起来。
原本沉闷的气氛，都被那喧嚣的笑声冲散。
谁都看出，桓少游他们把苏奕的话视作了笑话对待，尽显轻蔑和不屑。
苏奕见此，对身边的闻心照等人道：“你们且去远处观战，待我收拾了这些碍眼的家伙后，再去须弥山。”
闻心照等人皆点头，远远退避。
见此，众人这才猛地意识到，苏奕是认真的！
桓少游等人神色间的笑容也一点点收敛，有些皱眉，感觉苏奕此刻的做派，实在太反常。
这家伙……哪里来的底气敢如此嚣张！？
“苏奕，你该不会真以为，以我们九个化灵境强者的力量，也不是你的对手吧？”
墨星哲眸光闪烁。
“若你们认为可以拿下我苏某人，就别再废话，动手便是。”
苏奕淡然开口。
说话时，他负手于背，迈步朝那登天道台行去。
他身影孑然，一个人而已，却视桓少游如无物，那种孤傲从容的姿态，让远处众人皆愈发惊疑。
这苏奕，究竟哪里来的底气敢这般进行挑衅？
“齐霄，你去会会他。”
眼见苏奕已踏入登天道台，墨星哲当即吩咐道。
“好！”
一袭华袍，满头银发的齐霄当即出场。
“苏奕，快动用你的底牌吧，凭你现在的修为，根本不可能是我的对手。”
齐霄淡淡开口，他衣袍鼓荡，银发飘扬，属于化灵境的气机悄然运转到巅峰地步。
显然，他认为苏奕之所以这般有恃无恐，必然是因为手中掌握有某种极强大的杀手锏。
“对付你这般蝼蚁般的东西，何须底牌？”
苏奕哂笑，隔空轻飘飘一掌拍出。
齐霄脸上，还挂着淡淡的笑容，忽然瞳孔一变。
嗡！
虚空之中，发出沉重磨盘转动的隆隆轰鸣声，就像神灵推动巨轮碾过天空般，只见一只清色掌印，凭空浮现。
这手掌，看似和常人无异，可却仿如清色仙金铸造，上面雷霆涌动，巽风激荡，弥散出令人心悸的毁灭气息，如同神灵的手掌。
大寂灭风雷术！
这门强横无匹的道门传承，只有掌控风雷道韵，才能发挥出真正的威力。以前时候，苏奕也没办法施展，
但现在不一样，他已将雷霆道韵彻底掌控，凭借他如今的大道造诣，已足够演绎出这门至高传承的精髓。
“什么狗屁玩意，看你齐爷我的‘焚空斩灵刀’！”
齐霄冷笑一声，一拍背后。
锵！
一柄赤色战刀就跃入其手中，其身上气势也随之一变。
他所修炼的‘焚空斩灵刀’，乃是一门极古老的刀道绝学，由一位皇境人物所开创，内蕴莫测神妙，在灵道层次中，称得上是第一流的大道秘法！
唰！
一刀在手，齐霄猛地斩出。
只见通体赤色的刀身上，有如血般的火焰涌动，最后整柄长刀，化作一道十余丈长的赤色刀气长龙，带着恐怖的威势，朝苏奕拍出的掌印劈去。
“凭这一刀，齐霄就足以令当世那些老辈化灵境羞愧低头！”
李寒灯眼眸微眯。
在当今苍青大陆，那些老辈化灵境人物，由于受限于自身的资质和底蕴，再加上天地灵气匮乏，让得他们在化灵境的道行，只能算平庸。
远无法和齐霄这等天赋异禀、底蕴恐怖的古代妖孽相比。
“齐霄已经如此强大，那桓少游、墨星哲等人，又该拥有何等可怖的道行？”
不少观战者心中震动。
齐霄一出手，那等属于化灵境的威势，便让人禁不住替苏奕捏一把汗，无法想象，他该如何去对抗。
“破！”
齐霄银发飘扬，双眼闪耀电芒，整个人与赤色刀气化为一体，凌空而上，如同直冲飞跃九天的蛟龙般。
“不错不错，齐霄并未轻敌，出手时就已动用真正杀招。”
墨星哲暗暗点头。
再看其他古代妖孽，也都露出期待之色，脑海中都已浮现出，苏奕被一刀镇压的一幕幕。
然而——
就见苏奕面色淡然，随手往下一压。
轰隆！
好似神祇探手镇压人间。
那大寂灭风雷印带着不可匹敌的力量，瞬间砸落。
在它面前，那十余丈长的赤色刀气，就仿佛脆弱的琉璃般，轰然炸开。
紧跟着，掌印余势不减，直接把冲杀过来的齐霄连人带刀，一掌拍飞出去。
砰！
十多丈外，齐霄摔在地上，口鼻喷血，胸口处的衣衫碎裂，露出一块银灿灿的护心镜。
那护心镜上，凹陷出一个掌印，掌纹可鉴。
全场死寂，鸦雀无声。
无论是桓少游等人，还是远处的观战者，皆目瞪口呆的看着这一幕。
便是对苏奕极有信心的闻心照等人，都没想到，迈入化灵境的古代妖孽齐霄，竟然连苏奕一掌都挡不住，如同小鸡般被拍飞了！
“这……”
佛子尘律、李寒灯、宇文述、姜璃等人瞳孔收缩、
无论是从功法、修为、底蕴上来说，踏足化灵境的齐霄，都不应该败的如此惨才对。
他可是古代妖孽中的顶尖人物，虽不如桓少游、墨星哲等人逆天，但也已踏足化灵境，掌控古老的秘法，手中的赤色战刀，更是一件传承悠久的古宝，怎么会败的这么惨！？
“好强横的一击！”
曾濮惊叹。
他果然没看错，苏奕分明是有备而来！
尺简素心神震颤，也被这一击惊艳到。
翻手之间，就拍飞一位踏足化灵境的古代妖孽，让她都无法想象，才聚星境修为的苏奕，是如何办到的。
古苍宁内心狂呼，还好老子之前没有答应和桓少游他们联盟！
极远处地方，风子都、梅言白等人脑袋发懵，呆滞在那。
他们这才意识到，当初能够从苏奕手底下捡回一条命，是何其之幸！
总之，苏奕这一击，让整个局势发生变化。
也让所有人看向他的目光都变了。
人们这才意识到，苏奕为何敢于孤身前来，无惧桓少游等九位化灵境存在的联手！
并非是苏奕胆魄过人，也并非是掌握有什么强大的杀手锏。
而是他自身的实力，便已经足够让他无惧和那些化灵境开战！
“才刚踏足化灵境，境界还未真正稳固，就火急火燎跳出来蹦跶，我都没见过如你这般作死的。”
场中，苏奕一阵摇头。
桓少游等人神色一阵阴晴不定。
那寥寥一击，让他们谁还不清楚，哪怕踏足化灵境，可面对苏奕这等逆天之辈，也绝不能有任何轻视？
说话时，苏奕再次迈步，朝桓少游等人走去，语气淡然随意，“一起上吧，否则，杀起来也了无趣味。”
一句话，让桓少游等人的脸色皆变得难看起来。
“是吗？”
桓少游冷哼，浑身气机轰鸣，抬手祭出一柄精芒流转的紫色灵剑。
轰！
他一身气机轰鸣，澎湃的血气如一条条血色蟒龙，缭绕周身，让其一身威势变得恐怖无边。
“诸位，莫要留手，一起灭了此獠！”
桓少游冷冷出声。
根本不必他提醒，其他古代妖孽皆第一时间运转自身道行，祭出各自宝物。
轰！
就见那登天道台上，九道属于化灵境强者的气息，直冲云霄，以铺天盖地之势笼罩全场，令得风云色变，虚空气流紊乱。
而那恐怖的杀机如潮水般，则齐齐锁定在苏奕一个人身上。
大战，一触即发！
——
ps：金鱼先吃饭，第五更稍晚，大概10点半左右。

第五百六十二章 十方皆敌 但求一败！

登台道台上。
属于九位化灵境强者的气机冲霄，威能如怒海狂涛，肆虐天地间。
那等一幕，让远处观战者无不色变。
却见苏奕眸子微微一亮，道：“有点意思了。”
自从当初踏入九鼎城到现在，他已很久没有痛痛快快战过一场。
哪怕是斩杀霍天都这等化灵境中期人物，也都没能让他尽兴。
而现在不一样了。
他的对手，是九个堪称妖孽的化灵境角色，每个皆底蕴强大，天赋异禀，远非霍天都这等老牌人物可比。
这样的战斗，让苏奕如何不期待？
“苏奕，今日你必死无疑！”
墨星哲率先杀来。
一道道黑色闪电，在他身上环绕，他双瞳泛着银光，深邃妖异，似来自九幽地狱般。
轰！
墨星哲双手一合，从虚空中拉出一道黑色长矛。
这长矛通体黑晶打造，晶莹剔透，矛尖闪耀冷酷的锋锐光芒，带着阴森恐怖的气焰。
天冥神矛！
无数道黑色闪电，在矛尖跳跃，气息慑人。
“死！”
墨星哲大喝，挥矛刺出，速度之快，已达到骇人的地步，刹那间就临近苏奕眼前。
要一矛洞穿他的神体，将他刺穿！
这一击，乃是墨星哲生平最得意的一击，几乎倾尽全力。
凭这一击，墨星哲自忖可傲视天下同境！
但下一刻，他脸上的笑容就戛然而止。
苏奕不闪不避，只是抬起手，轻轻一指点出。闪耀着清色光芒的手指，正好点在矛尖之上。
“苏奕，我的天冥神矛，可不是这么好接的！”
墨星哲大笑。
天冥神矛最是阴损，里面凝聚的恐怖阴煞之气，便是化灵境人物，也不敢硬接。否则瞬间就会被阴雷侵蚀冻毙。
砰！
惊天动地的碰撞声中，就见一道道黑色闪电，沿着苏奕的手指，向他手臂缠绕而去。
但苏奕周身萦绕五行和阴阳道韵，带着一丝圆满如太极般无懈可击的意境，任凭那黑色阴雷如何凶狠，却始终无法侵入。
“断！”
随着苏奕一声轻喝，他手指上清光大盛，骤然爆发莫大威力。
墨星哲只觉一股沛莫能当的巨力撞来，就仿佛天神举起神山砸过般。
喀嚓！
那阴雷缠绕的天冥神矛，从矛尖开始寸寸断裂，化作黑色光雨迸溅。
苏奕一指，将整柄天冥神矛尽数摧毁！
砰！
遭受冲击之下，墨星哲整个人被震得踉跄倒退，脸色当即变了，失声道：“怎可能？”
远处观战者皆倒吸凉气，为之震颤。
之前时候，苏奕翻手一掌，便拍飞齐霄这等妖孽。
而现在，仅仅一指之力而已，便轻而易举将墨星哲这等逆天角色的杀招破掉！
这无疑显得太可怕。
“一起上！”
桓少游等人也察觉到不对劲，脸色微变，当即一起出手。
“起！”
桓少游大喝，率先出手。
唰！
他手中紫色灵剑横空斩出，一刹那，便有八百道紫色剑气涌现，重重叠叠，衍化为剑气老巢，以排山倒海之势，朝苏奕斩去。
紫河无量剑！
一击之下，化引剑气八百道，铺天盖地，动辄可轻易镇杀同境之敌，乃是魔族桓氏的镇族绝学之一。
“我也来！”
一个火袍男子发出沉浑的声音。
轰隆！
一股恐怖的气势，从火袍男子身上升起，只见一口青铜大钟悬浮其身前，其上镌刻天经地纬、日月星辰等古老图案。
大灭灵钟！
这法宝一祭出，天地之间，都被滚滚雷鸣般的钟声覆盖。
肉眼可见的金色音波，向苏奕袭去。虚空随之紊乱，登天道台上那坚硬无比的地面，在金色音波前，顿时一块块炸裂开来，势不可挡。
远处观战者都被震的耳膜刺痛，心神乱颤，不得不运转自身修为，才化解这等强横的音波力量。
“起！”
“咄！”
“去！”
伴随着一道道喝声，其他古代妖孽，皆动用自己的底牌。
有血色炉鼎横空，滴溜溜旋转时，冲出成百上千的火焰乌鸦，成群结队飞舞，翅膀拍打出时，飞洒出猩红如血的火焰洪流。
有白骨神印发光，冲出一道道阴森可怖的血魔身影，张牙舞爪，凶威肆虐天地。
还有飞剑、长矛、大戟、巨斧等等宝物掠空而起，每一样皆充盈莫大神威，是灵道层次的稀罕宝贝。
除此，还有诸般威能滔天的秘法释放，掀起耀眼绚烂的神辉，演绎不同的神妙，直似汇聚而成的力量洪流，撼天动地。
这一刻，九位化灵境古代妖孽一起出手了！
那等场景是何等恐怖？
便是远处观战者，无论强大如曾濮、尺简素、佛子尘律，还是在场其他踏足化灵境的角色，无不躯体发僵，背脊直冒寒气。
这等阵容、这等威能，都足以威胁到他们任何人的性命！
“来得好！”
但面对这一幕，苏奕丝毫不惧，反倒仰天发出一声长笑。
在他身上，有凌厉冲霄的剑意释放，浑身气息直似锵锵耳鸣的神剑，攀升到一种不可思议的地步。
其人仪态疏狂，风采如仙！
苏奕挥拳，瞬间与迎面而来的金色音波撞击在一起。
轰！
虚空紊乱，灵力沸腾。
两股恐怖的力量碰撞，爆发出轰鸣，那掌控道钟的火袍男子呼吸一窒，被震得差点失去对道钟的掌控，不得不选择退避。
苏奕屈指一弹，一道剑气横空，似一道无匹的尖锥般，硬生生破开桓少游斩来的八百道剑气浪潮。
剑气破碎的爆鸣声也随之响彻天地间。
而此时，苏奕已经与其他几人厮杀在一起。
轰！
大寂灭风雷术所化的掌印镇压而下，将一柄金灿灿的长矛震开。
紧跟着，苏奕双手一合，硬生生夹住一柄趁机偷袭而至的飞剑。
嗤！
这飞剑锐利无匹，有斩杀化灵境般的威能，可被苏奕双手夹住之后，顿时如死蛇般被镇压。
而后随着他掌指发力，咔嚓一声，飞剑硬生生断裂。
弹指之间，苏奕破开四位古代妖孽的联手一击！
那等盖世神勇，震撼全场。
可他的对手毕竟是足足九位化灵境大修士，当连续击溃四位对手的夹击后，哪怕以他的修为，一身气机也出现一丝滞涩。
趁此机会，墨星哲催动一柄血色大戟，暴杀而至。
轰！
血色大戟，直似要凿开虚空般，爆绽出恐怖的杀伐气息。
尤其是，见识过苏奕的强大后，墨星哲这一击，直接动用了极尽之力，近乎燃烧潜能，乘着苏奕气机出现破绽时杀来，分明是怀了必杀之心。
“滚！”
苏奕眸泛冷电，双手掌指交错身前，凝结出道印，在虚空中狠狠一砸。
砰！！
血色大戟嗡鸣颤抖。
墨星哲更是被这一击震得倒飞出去，可他却面露一抹喜色，道：“诸位，此獠已经负伤！”
就见苏奕肩膀处，皮开肉绽，出现一抹血痕。
那是被墨星哲血色大戟所释放的锋芒扫中所留的皮肉伤。
虽然，对苏奕而言这点伤势微乎其微，可以忽略不计，转瞬就能恢复过来。
可这一幕，却让在场那些古代妖孽皆精神一振，看到了获胜的可能！
远处观战者，皆心中震颤。
他们既震撼于苏奕以聚星境展露出的逆天战力，同样也被桓少游等九位化灵境妖孽的力量震慑！
轰隆！轰隆！轰隆！
九位古代妖孽再次联手杀来。
虚空中，紫剑夭矫、道钟轰震、白虹惊天、魔影幢幢……
九种属于化灵境的力量，彻底在道法和宝物中极尽释放，让得整个登天道台完全被狂暴的力量洪流所淹没。
那片天地都在剧烈震动，八方云崩！
那等一幕，若搁在大夏境内，便是当世那些资历最老、实力最巅峰的化灵境大圆满存在，也会瞬间被撕得粉碎！
苏奕压力骤增。
不过，越是如此，他内心战意就越激昂，浑身血液都似燃烧，让他感受到一种久违的畅快。
那危险的气息、扑面的压力、随时会负伤的凶险处境……对此刻的苏奕而言，却像世上最浓烈的美酒。
越饮越醇，越饮越痛块。
剑道，是世间至强杀伐之道。
故而，剑修的一生，从不缺生与死的较量，血与火的磨炼！
苏奕已经很久没有体会过危险、致命、负伤的感觉，内心甚至一直有高处不胜寒，但求一败的渴望。
而现在这一场战斗，越是凶险，反倒让苏奕越期待。
身边的人都知道，他在修炼上极刻苦，在生活上极懒惰。
但却几乎没人知道，骨子里，他苏玄钧还是一个极好战极好斗的人，前世时，曾仗剑走遍大荒天下，只为找到一些可看对决之辈！
就见厮杀中，他仪态疏狂，诸般妙法信手拈来。
大五行镇域剑。
大快哉剑经。
大寂灭风雷术……
到最后，一身兼具的五行、阴阳、风雷这三种绝品道韵，更是被他融入不同的秘法中，极尽演绎。
远远望去，他一个人虽被团团围困，处境凶险，可却每每能逢凶化吉，险之又险地避开致命攻击！
一人独战十方敌，却愈战愈勇，那等景象，让远处观战者无不瞠目结舌，震撼连连。
根本无法想象，才聚星境修为的苏奕，怎会拥有如此逆天之力！
——
ps：第五更送上！总算有一丢丢底气跟大家求月票了~~
看了不少童鞋关于此战的预判，金鱼只能说，你们想一想，苏姨但凡进入类似的大战剧情，哪次不死人？
最后，明天第一章延迟到晚上和第二章一起更~

第五百六十三章 视尔等如蚍蜉

天穹下，登天道台上。
战况空前激烈。
这是一场足以载入大夏史册的一战。
一个聚星境少年，独战九位化灵境古代妖孽，古来未有！
别说在当今天下，就是搁在三万年前那道统林立的苍青大陆上，也找不出相似的决战！
远处观战者早已震撼失神。
所有的目光，几乎都集中在苏奕一人身上。
看着他身陷重围，却神威无俦，愈战愈勇，那睥睨十方，纵横捭阖的旷世神采，深深震撼着每个人心神。
“以此战力，纵使最终落败，也可称得上当世无双了……”
佛子尘律暗叹。
他忽然意识到，之前做出拒绝苏奕加入他们阵营的决定，无疑大错特错。
毕竟，以苏奕此刻展现的战力，若能和他们这些当世奇才联手，何愁无法去和桓少游等人抗衡？
“原来，他都已经强大到这等地步了！”
李寒灯悄然攥紧双拳，脸色阴沉之余，内心实则有些庆幸。
两天前的那天晚上，苏奕曾多次挑衅，试图让他动手，当时李寒灯还很不解，苏奕哪里来的底气，敢这般挑衅他这等化灵境强者。
但最终，他忍住没有动手。
而现在，见识了苏奕那逆天般的战力后，李寒灯都不禁惊出一身冷汗，意识到那晚若动手，死的绝对会是自己！
这让李寒灯哪能不庆幸？
“古苍宁那家伙才是最聪明的……”
宇文述和姜璃皆心生同一个想法。
之前，古苍宁拒绝和桓少游等人联手时，他们在场所有人都感觉很反常，无法理解。
可现在，却不得不承认，古苍宁的抉择充满了智慧。
“你说的不错，这苏奕果然是一个恐怖无比的家伙，以前时候，你可曾见过如此强大的聚星境？”
尺简素禁不住传音问询。
这个浑身充满野性气息的美丽少女，也被震撼得眼神有些恍惚。
“别说见过了，连听都没听说过……”
曾濮喃喃，“你也清楚，我那祖父被称作玄骨魔皇，名列苍青九皇之中，拳打十方，横压天下。可据我所知，他老人家当初在聚星境时，可都没有苏奕这般强横……”
战斗中的苏奕，赤手空拳，没有动用任何宝物。
这一幕，让曾濮受到的震撼也最大。
因为他本身就是炼体者，继承其祖父玄骨魔皇的衣钵，求的是至强的拳道。
可是和苏奕一比，无论是他，还是他那在聚星境层次时的祖父，皆相形见绌！
“乾云，你认的祖宗好猛啊……”
极远处，窦蔻神色恍惚，唇中发出一声无意识呢喃。
梅言白等人神色既震撼又怪异。
乾云唇角狠狠抽搐了一下，脸庞涨红，恨不得找条地缝钻进去。
这个小插曲一闪而过。
相比其他人，闻心照、月诗蝉、葛谦皆空前紧张起来。
在他们视野中，深陷围攻之中的苏奕，身上开始出现越来越多的伤痕！
“苏奕，你撑不了太久了！”
战场内，桓少游大喝，他紫发狂舞，催动紫河无量剑，杀机如潮，威势可怖。
“诸位，千万莫要给他喘息的机会，否则，以这家伙的能耐，极可能会出现变数。”
墨星哲冰冷出声。
苏奕的强大，出乎他们所有人意料，也愈发坚定了他们灭杀苏奕的念头。
试想，苏奕才聚星境修为，就已如此强横。
若等他踏足化灵境时，其道行又该何等恐怖？
“杀！”
九位古代妖孽，皆面色冷峻，催动手中灵宝，轰然砸去，根本不打算给苏奕任何机会，欲将其就此镇杀。
此时的苏奕，身上出现许多血淋淋的伤痕，肩膀、胸膛、背脊、手臂……虽都是皮肉伤，可看起来却触目惊心。
可他那深邃的眸却明亮如燃，周身气机沸腾如火，愈发凌厉，愈发慑人。
面对一众强敌的攻伐，他大袖鼓荡，以大五行镇域剑进行硬撼。
轰！！
虚空紊乱，天昏地暗。
这一击的恐怖，把方圆千丈的云雾，都震成粉碎。浩大的力量洪流肆虐扩散，直似飓风般呼啸，将地面都碾出无数沟壑裂痕，飞沙走石。
烟尘弥漫中，九位古代妖孽只是身形微晃。
但苏奕的身形却猛地一沉，差点从虚空中跌落，其身上又添了许多伤痕，鲜血迸溅。
这一幕，让远处观战者皆心惊肉跳。
“苏奕，还不束手就擒！？”
桓少游大喝，仪态如癫狂神魔，狂傲无边。
苏奕身上负伤越来越多，这让他和那些古代妖孽皆愈发从容，认为苏奕回天乏术。
“束手就擒？”
苏奕抬起头，发出一声长笑，“也罢，就让尔等见识一下我苏某人真正的力量。”
锵！
清吟声中，玄吾剑落入苏奕掌中，如墨般的剑身泛起一丝丝缥缈的道韵。
隐约间，有绝世凶禽在剑身内展翅，若隐若现。
苏奕一身气息骤变。
沸腾的战意、如燃的气机，皆融入一身剑势之中，贯冲天地之间！
而他的眸深邃而平静，不悲不喜，古井不波。
这一瞬，无论是远处观战者，还是桓少游等人，皆敏锐察觉到，苏奕一身的气势发生不可思议的变化。
若说之前的他，疏狂恣肆，神勇无匹。
那此刻的他，则如超脱于世间的谪仙，一剑在手，隐然有唯吾独尊，俯瞰天下的气势。
“这……”
远处观战者皆倒吸凉气。
“快动手，杀了他！”
桓少游大喝，声音还在响起，他挥动紫河无量剑，第一时间朝苏奕斩去。
轰！
几乎同一时间，其他古代妖孽也催动各自宝物，全力杀来。
诸般恐怖的化灵境力量，从四面八方朝苏奕笼罩而至，神辉惊天，道音震世。
“当我动剑时，尔等……也不过是蚍蜉罢了。”
苏奕微微摇头。
锵！
他身影一展，袖袍鼓荡，随着手腕转动，玄吾剑横空斩出。
虚空中，有一挂剑气星河垂落，浩浩荡荡，气势磅礴，轰然朝十方席卷而来。
剑挽星河荡凡尘。
以苏奕那聚星境的道行，在此刻施展出自身真正的剑道造诣，那等威能，完全非之前可比。
便见——
轰隆！
天地震颤，日月无光。
九位古代妖孽的联手一击，皆遭受到那浩浩荡荡的剑气的冲击和碾压，那片天地陷入狂暴的毁灭乱流中。
一种种威能莫测的秘法，在那剑气的碾压之下轰然溃散。
一件件强大之极的灵道宝物，更是被震得哀鸣震天，倒飞出去。
桓少游等九人的身影都猛地一晃，遭受到冲击，被震得在虚空中退出数步，围攻之势都差点涣散。
一剑之间，逆转局势！
苏奕那夺尽造化般的恐怖剑道造诣，当即震撼全场。
那远处观战者都不禁目瞪口呆，为之震颤。
这……才是苏奕真正的实力？
之前时候，苏奕孤身一人征战众敌，就已经让人们吃惊连连，无法想象他的实力怎会那般逆天。
而当苏奕开始出剑，展露出其剑道造诣时，人们才猛地意识到，直至此刻，苏奕才显露出其真正的实力！
“我本期待此战，可求一败，可看起来，尔等也不过是磨剑石罢了。”
苏奕屈指轻抚剑身，轻声一叹。
声音带着一丝遗憾。
“嚣张！”
大喝声中，那个火袍男子催动道钟，横空杀来。
铛！！
道钟轰震，金色的音波如怒海狂涛般冲来，震天动地。
“嚣张吗？”
苏奕笑了笑，一剑刺出。
简简单单一剑，却有一往无前，无可阻挡之势。
轰隆！
金色音波如布帛炸开。
光雨迸射中，苏奕这一剑的力量，直接刺在那火袍男子身前道钟上。
这件宝物发出哀鸣，被狠狠震飞出去，一道剑痕出现在表面，触目惊心。
而火袍男子则猛地咳出一口血，脸色煞白。
若不是关键时刻，其身上佩戴的一件保命底牌发威，仅仅是那等剑气，都能将他躯壳轰碎！
桓少游等人当即色变，好可怕的剑道力量！
“杀！”
他们哪敢迟疑，一起联手，一个个如若拼命般，动用身上一切力量。
唰！
桓少游催动紫河无量剑，掀起一道百丈长的璀璨剑芒，隔空斩向苏奕，剑芒未至，那割裂长空的剑气，就刺得远处观战者眼睛刺痛。
几乎同一时间，墨星哲等人的攻伐也已从四面八方笼罩而至。
苏奕身影一闪。
唰！
他施展御流遁空术，身影与圆满层次的风之道韵契合，直似一缕轻烟般，闪烁战场中，轻而易举避开那重重围攻。
“死！”
蓦地，苏奕身影突兀地出现在那火袍男子身前。
剑光一闪。
此人之前在对决中，就被苏奕一剑重挫，当苏奕这一剑斩下，他都来不及闪避，身影就被一剑斩中，如刀切豆腐般，干脆利落地劈成两半，连其神魂都被那凌厉到极致的剑气绞碎。
哗啦！
滂沱鲜血从火袍男子分开的两半躯体中倾洒而下。
这位踏足化灵境的古代妖孽，就此被一剑劈杀！
所有人皆被这血腥可怖的一幕惊到，脸色彻底变了。
战斗到这一刻，火袍男子成为第一个陨落的角色！
而这，仅仅只是刚开始。
——
ps：悲催的卡文了……第二更有点晚~

第五百六十四章 无可阻挡的屠戮

火袍男子陨落！
这个结果，无论是桓少游等人，还是远处观战者，皆没想到。
这可是一位踏足化灵境的古代妖孽，天赋异禀，底蕴恐怖，尤其还掌握有保命底牌。
可偏偏地，他第一个被苏奕斩杀！
那血腥的死亡一幕，让远处观战者无不色变，头皮发麻。
一剑在手，苏奕简直像变了一个人，呈现出无敌般的威势！
谁能想象，这样一个恐怖的角色，修为却仅仅在聚星境层次？
战斗还在持续。
灭杀火袍男子后，苏奕身影一闪，朝距离最近的一名黑色战袍男子杀去。
“咄！”
战袍男子猛地大喝，祭出十二颗灵珠，在身前构建成大阵，大放光明。
每一颗灵珠，皆释放出一重光幕。
十二颗灵珠汇聚一起，便有十二重光幕叠加汇聚。
直似一重重天堑横挡在前！
灵霄珠！
这是战袍男子的保命底牌，有这一组宝物构建出的十二重灵霄神阵，防御力无比惊人。
嗤！
却见苏奕眉心之地悄然掠出一口青色小剑，凭空斩去。
戮神小剑！
以苏奕如今那聚星境层次的神魂力量，都足以让灵相境大修士自惭形秽，其所施展出的戮神小剑威能，自然也远不是以往可比。
战袍男子躯体一僵，发出痛苦的惨叫。
他神魂剧痛，被戮神小剑那可怖的气息撕裂！
受此影响，悬浮在战袍男子身前的十二颗灵霄珠猛地剧烈摇晃起来，隐隐有溃散的迹象。
趁此机会，苏奕袖袍中倏尔掠出缚灵索，在虚空滴溜溜一转，便将那十二颗灵霄珠收走。
“不——！”
战袍男子大叫，目眦欲裂。
噗！
剑光一闪，战袍男子双手猛地捂住自己咽喉，瞳孔睁得滚圆，满脸写满不甘和惘然。
在他的视野中——
桓少游等人冲来援助，却终究晚了一步。
更远处，那些观战者皆满脸震骇，目光齐齐看过来。
旋即，这些画面骤然消散。
战袍男子随之彻底失去意识，身陨道消。
至此，第二位化灵境古代妖孽陨落！
“该死！”
“怎么会……”
“混账，那是我桓氏的缚灵索！！”
桓少游等人皆惊怒，脸颊变幻。
更远处，观战者也都倒吸凉气，被苏奕那干脆利落的杀伐手段惊到。
谁能看不出，战袍男子已动用保命底牌？
可在苏奕面前，却形同虚设！
甚至，战袍男子的保命底牌，还被苏奕以桓氏的缚灵索夺走……
“快，动用杀手锏，杀了此獠！”
桓少游厉声长啸。
两位同伴的陨落，早已刺激得其他古代妖孽肝胆欲裂。
这一刻，他们哪还敢再保留？
毫不犹豫，他们皆开始动用底牌！
轰！
那片天地混乱。
“请老祖助我杀敌！”
一个黑裙女子抬手一抛，一尊毁灭气息惊天的火红炉鼎，冲霄而起，被一道灵相境元神执掌在手，爆绽万丈神虹。
“去！”
一个身影枯瘦的白袍青年张口一吐，一道黑色神虹掠出，化作一道黑色符诏，缠绕着晦涩神秘的雷纹，激射出炫亮的电弧。
“起！”
有魁梧男子宛如神魔，肌肤上浮现出一层繁密的血色妖文，在身前凝结出一只白骨大手，根根指节如利剑般，缭绕恐怖的妖异气息。
同一时间，有人甩手砸出气息诡异的秘符，在虚空中化作一尊百丈高的金甲神人，手持大戟，威震乾坤。
有人摘下玉佩，一把捏碎，光霞流转中，冲出一头沐浴在血色雷霆中的黑色鸾鸟，振翅长空，带起漫天血色电光。
一瞬间而已，那些古代妖孽皆发狠般，把身上的杀手锏祭出，有神秘莫测的宝物，有灵相境元神、有诡异恐怖的凶禽魂魄……
当那各种力量交织，汇聚在一起，让得那片天地都猛地剧烈震颤起来，风云色变。
“快退！”
几乎第一时间，附近区域的观战者皆毛骨悚然，感受到致命的威胁，毫不犹豫朝远处退避。
这一幕太恐怖，仅仅那等力量波动，便让人亡魂大冒。
闻心照、月诗蝉和葛谦他们的心都悬起来，空前紧张。
他们哪看不出，那些古代妖孽都已经开始拼命？
只是，连他们都没想到，那些古代妖孽身上的杀手锏和底牌会如此可怕，让人远远望着，都有窒息绝望般的感觉。
而这等情况下，苏奕该如何抵挡？
这一刻，佛子尘律、李寒灯、姜璃等当代奇才，曾濮、尺简素、古苍宁等古代妖孽，皆下意识将目光看向苏奕。
无疑，这一战已经到了该分胜负的时候！
战场中。
苏奕眼眸眯起来。
当一场生死对决，到了对手开始动用底牌的时候，自然意味着，对手已经黔驴技穷，不得不仰仗外力来定胜负。
苏奕也不得不承认，这些家伙手中的底牌，一个比一个强横。
若换做他是化灵境修为，自然可以无视这一切。
可凭他现在的修为，却很难去抗衡。
不过，他苏玄钧何尝没有底牌？
锵！
玄吾剑清吟，微微颤抖。
识海中，一缕属于九狱剑的气息，悄然涌入玄吾剑内，让得此剑随之带上一抹令人心悸的晦涩光泽。
而被封印在剑身内的冥焰魔雀神魂，禁不住瑟瑟发抖，蜷缩起来。
它感受到了一种至高无上的恐怖气息，比它此生所遇到的任何力量都要强大不知多少倍，直似面对真正的神祇，一个念头都能将它彻底抹杀！
说时迟，那时快。
当那些古代妖孽催动的杀手锏，如铺天盖地般杀来，苏奕也动了。
他青袍染血，身上负伤虽重，可此刻却反倒变得从容悠闲，步伐似缓实快。
“死！”
一道灵相境元神操纵火红炉鼎杀来，带起漫天火焰，直似要把那片天地连同苏奕在内彻底焚化掉。
那恐怖的威势，足以让世间任何化灵境绝望崩溃！
可苏奕看也不看，抬剑扬起。
唰！
一道剑气掠空。
漫天火焰如布帛般，倏尔被劈出一道笔直的裂缝。
裂缝尽头，火红炉鼎在铛的一声爆鸣中，四分五裂。
剑气余势不减，斩在那一道灵相境元神身上。
噗！
如刀切牛油，这一道灵相境元神砰的一声，化作漫天光雨消弭不见。
一剑，破火海、碎炉鼎、斩元神。
轻松如杀鸡宰狗！
“老祖——！”
黑裙女子尖叫，如遭雷击。
全场皆惊，无不骇然。
一位灵相境存在的元神，持绝品灵宝出击，却被一个聚星境少年弹指间灭杀，这谁能想到？
不等众人反应——
就见苏奕不闪不避，挥剑上前。
轰！
一幅黑色符诏、一只白骨大手、一只沐浴在血色雷光中的黑色鸾鸟，一起朝苏奕杀来。
黑色符诏爆绽恐怖的妖异电弧，乃是一位灵轮境大修士亲手所炼的秘宝，充斥莫大毁灭威能。
可在苏奕剑锋之下，却和纸糊似的，砰的一声炸开，那爆绽出的妖异电弧，都被摧垮一空。
紧跟着——
咔嚓！
那透着诡异气息的白骨大手，被剑芒齑粉。
沐浴在血色雷光中的黑色鸾鸟见势不妙，发出惊恐的啼鸣，正欲转身逃走。
一抹剑气袭来，将其躯体贯穿，砰的一声化作碎裂的血雨飘洒。
眨眼间，三位古代妖孽所祭出的杀手锏，破灭一空！
这刺激得那三位古代妖孽亡魂大冒，差点崩溃。
这……这怎可能？！
不等他们回神，三道剑气突兀降临，分别斩在黑裙女子、白袍青年和魁梧男子身上。
噗！噗！噗！
和宰杀羔羊也没区别，这三位有着化灵境道行的古代妖孽，皆躯壳碎裂，神魂崩灭，丧命于剑气之下。
无一生还！
他们倒并非不想躲，而是在那剑气威势笼罩下，他们一身的气机、力量皆被彻底压制，连神魂都遭受到可怕的镇压。
以至于，只能在绝望无助中，眼睁睁看着自己被斩杀！
远处观战者，皆毛骨悚然，彻底呆滞在那。
原本，他们都以为在桓少游等人祭出杀手锏的情况下，苏奕极可能将在劫难逃。
谁曾想，苏奕轻而易举，就将那一种种杀手锏击溃，抬手间便灭杀数位古代妖孽！
那等血淋淋的景象，简直和屠杀都没有区别！
“这……”
便是闻心照、月诗蝉、葛谦他们，都完全懵了。
他们虽然是苏奕身边人，可也是第一次见到苏奕动用这等禁忌般的剑道力量，那所向披靡，杀敌如收割草芥的一幕幕，也是令他们心神都在颤栗。
战场中。
战斗还在持续。
随着苏奕挥剑，连那百丈高的金甲神人，当即四分五裂，轰然崩灭。
在九狱剑一缕气息加持下，玄吾剑的威能之强大，又岂是这世间修行之辈能够想象？
至此，那铺天盖地般杀向苏奕的各种杀手锏，尽数被击溃，消散虚空之中。
而在场中，却已经仅剩下桓少游、墨星哲等四位古代妖孽。
其他五人，皆已陆续伏诛！！
再看桓少游等人的神色，皆铁青难看，眉梢间尽是惊怒之色，望向苏奕的目光都充斥着深深的忌惮和骇然。
显然，他们都被刚才那一幕幕吓到了，一个个再不像之前那般从容和淡定。
“论实力，你们不行，比底牌，你们……好像也不行啊。”
不远处，苏奕一手负背，一手拎剑，凭虚而立，那淡然的声音带着一丝毫不掩饰的不屑。
——
ps：感谢昨天和今天打赏月票的童鞋们！

第五百六十五章 都得死

须弥山前。
以登天道台为中心的千丈之地，满目疮痍，虚空中兀自残留着毁灭气息，凛冽肃杀。
远处观战者神色恍惚，望向苏奕的目光，皆带着震骇。
如视神人！
几个眨眼间，苏奕仗剑破一众杀手锏，连诛三位化灵境古代妖孽，那般神威，通天彻地。
桓少游、墨星哲等四位仅剩下的的古代妖孽，心中涌起说不出的滋味。
遥想之前时候，他们踌躇满志，自以为缔结联盟，足可在这须弥仙岛横着走。
便是在对待灭杀苏奕这件事上，也都当做寻常小事，尽显睥睨。
哪曾想，须弥山上覆盖的暗古之禁力量还未真正消散，他们便在这登天道台上，被苏奕杀了个落花流水，伤亡惨重！
那种惊惧、不解、挫败、愤怒的滋味交织在心头，让得他们再面对苏奕时，斗志都在动摇。
“姓苏的，你真以为自己赢定了？”
桓少游眼眸充血，气息暴戾慑人，声音像从牙缝中挤出一样，透着刻骨的恨和怒。
“当然。”
苏奕道，“并且我不妨直言，你们四个，也难逃一死。”
说话时，他凌空踏步，抬手轻飘飘一剑朝距离最近的齐霄斩去。
齐霄脸色骤变。
之前，他的杀手锏也被苏奕一剑摧垮，这时候，哪还敢去和苏奕硬撼？
他第一时间抽身而退。
“遁！”
就见齐霄咬破舌尖，早已攥在掌心的一枚秘符砰地炸开，暴涌出一片璀璨耀眼的金光，将他整个身影淹没。
嗖！
众人眼前一花，齐霄的身影凭空不见。
“又是金蝉脱壳符，真以为这样的底牌，可以无往不利？”
苏奕哂笑。
他的神念早第一时间锁定对方，岂可能让对方逃了？
声音响起时，就见他手中玄吾剑蓦地倒转，剑锋朝远处虚空一刺。
一千八百丈外，虚空中蓦地有鲜血迸溅而出，紧跟着两截血淋淋的躯体显现出来，从空中坠落。
赫然是齐霄！
只不过，他已被一剑拦腰斩杀，死状凄惨。
一众观战者再次被惊到，头皮发麻。
又一位化灵境古代妖孽陨落！
当古苍宁看到这一幕时，感触最深。
最初他抵达须弥山前，齐霄曾邀请他加入桓少游的阵营中，被桓少游拒绝后，齐霄还曾讽刺，称他古苍宁不识好歹。
可现在……
齐霄死了，而他古苍宁还活着！
一次抉择，便是生与死的差别，这让古苍宁焉能不感触？
虚空中，看到选择逃遁的齐霄被剑斩当场，桓少游、墨星哲和另一个名叫孔渝的古代妖孽，心都沉入谷底。
无疑，苏奕根本不可能给他们逃遁的机会！
“苏奕，能否就此罢手？你该清楚，若赶尽杀绝，当你离开须弥仙岛之后，必会遭受到无法想象的报复。”
深呼吸一口气，孔渝开口，色厉内荏。
“我不杀你们，你们以后就不会与我为敌了？”
苏奕淡然开口。
“和他拼了！”
桓少游蓦地发出大喝，袖袍一抖，十道秘符排成一条神虹横空而起。
每一道秘符，皆爆绽千丈光明，形成一个巨大的神环，朝苏奕笼罩而去。
那一瞬，恰似十日当空，镇压而下。
煌煌无量的毁灭气息，惊天动地，威能极恐怖。
无疑，这是桓少游的底牌。
几乎同时——
孔渝眸子发狠，猛地一声大吼，祭出一柄燃烧着黑色火焰的玉如意，如意两端分别呈龙形和虎形，当横空而出，顿时有龙吟虎啸响彻天地。
便见那玉如意镇压而下时，直似龙虎交汇，风雷共生，威势之盛，超乎想象的强大。
而墨星哲身影砰的一声，化作无数血线，朝四面八方逃逸而去。
无疑，这位阴煞冥殿的古代妖孽，打算趁着桓少游、孔渝牵制苏奕的时候，趁机逃走。
“我说了，你们谁也逃不掉。”
苏奕唇泛讥诮，手中玄吾剑刹那间连斩三次。
第一剑，势若射日神虹，斩十轮秘符所化的大日神环，势如破竹，一路碾压而过，掀起漫天破碎的光雨，轰鸣震乾坤。
第二剑，沉凝如神岳，镇压之下，龙吟虎啸之音，化作凄厉哀鸣，那弥散着恐怖气息的玉如意，寸寸崩断。
第三剑，以大快哉剑游十方之奥秘施展，衍化无数剑雨，激射十方。
噗噗噗！
由墨星哲所化的那无数逃逸的血色丝线破碎，天上地下，剑气茫茫，将四面八方皆封锁笼罩。
在众人不可思议目光注视下，不远处虚空中产生爆鸣，墨星哲身影踉跄显现出来。
他脸色惨白透明，满脸惊惧，失声道：“你怎可能破了我的血禁遁术！？”
这是他压箱底的逃命手段，是阴煞冥殿的禁术之一，一经施展，同境之中，无可阻挡。
便是遭到灵轮境大修士追杀，也足可脱身而去。
可现在，他所施展的禁术，却被苏奕一剑破掉！
“逃命的手段，我见得多了，似你所施展的那点禁术，以焚化自身精血为代价，看似厉害，实则破绽百出，不堪入眼。”
苏奕开口，轻描淡写的点评中，尽显轻蔑。
说话时，苏奕动作可没停下，玄吾剑伴随着微微的颤抖清吟声，隔空朝墨星哲斩去。
墨星哲发出一声怪叫，折身朝须弥山冲去。
这位古代妖孽中的逆天人物，明显已被吓破胆，斗志崩溃，只一心想着逃命。
而在苏奕眼中，斗志瓦解的墨星哲，简直和任凭宰割的苍蝇没什么区别。
就见一道百丈青色剑气掠空而去。
唰！
墨星哲的身影还未抵达须弥山，便被剑气扫中，躯壳在刹那间裂开，血雨飞洒。
可出人意料的是，墨星哲的元神抢先一步从躯壳逃出，一跃就冲进了那须弥山上。
就在众人皆惊诧于墨星哲反应速度之快时，异变陡升——
须弥山上，如若雾霭般的晦涩暗古之禁力量，在瞬息笼罩在墨星哲的元神上，肉眼可见，其元神就如黏在蛛网中的虫子，任凭挣扎，都无法挣脱。
反倒是在暗古之禁力量的侵蚀下，其元神似遭受到可怖的侵蚀，变得千疮百孔。
“不！不——！”
墨星哲嘶声大叫，凄厉惊恐。
可仅仅眨眼间而已，他的元神就无声无息被侵蚀一空，消失在那晦涩如雾霭般的暗古之禁力量下。
这诡异恐怖的一幕，让众人皆不寒而栗。
好可怕的力量！
人们这才意识到，哪怕须弥山上的暗古之禁力量衰弱到即将溃散的地步，可也不是随随便便谁都能硬闯过去的。
墨星哲元神的覆灭，便是活生生的例子！
“自作孽，怨得了谁。”
苏奕一阵摇头。
他目光看向桓少游和孔渝，“该你们两个了。”
噗通！
孔渝跪倒在虚空中，大叫道：“苏奕，我认栽，只要能放我一条生路，我愿立誓再不与你为敌，更愿意拿出足够的诚意弥补之前的过错！”
全场死寂。
众人皆默然，心绪翻腾。
一位踏足化灵境的古代妖孽，何等耀眼，何等强大？
可现在，却跪倒在苏奕面前，乞求饶恕！
这样一幕，远比刚才那些被杀的古代妖孽，带给人们的冲击更大。
似佛子尘律、李寒灯那些当代奇才，都不禁暗叹。
杀人很简单。
可能把一个强横无匹的古代妖孽吓到下跪求饶，无疑很不容易。
而孔渝这一跪，无疑愈发衬托出苏奕的可怕！
当这件事宣扬出去，整个天下，势必为之震撼。
“你必须死。”
苏奕淡淡出声。
孔渝躯体发僵，整个人似崩溃般，猛地纵身而起，大叫着朝苏奕冲去。
“我就是死，也要和你拼了！”
他浑身气血如若燃烧，爆绽出恐怖暴虐的力量波动。
无疑，孔渝彻底疯狂了，催动自毁道行的秘法，欲和苏奕同归于尽。
然而，他的身影尚在半途，就蓦地栽倒，朝地面坠落，而他的头颅则抛空而起，带起一抹鲜红的血水。
原来，苏奕随手一剑，隔空斩落其首级，让他那自毁道行的秘术都没能彻底释放，便饮恨当场！
又一位古代妖孽陨落。
远处观战者，皆都已被震撼得麻木，眼神呆滞地看着这一幕幕，心神翻腾，久久说不出话来。
而此时，场中只剩下桓少游一人！
这位魔族桓氏的嫡系后裔，披头散发，神色铁青阴沉，猩红的眸充血，一副失魂落魄的样子。
一些目光看向桓少游时，都不禁带上怜悯之色。
拼实力，不如苏奕。
拼底牌，不如苏奕。
其处境，更是逃无可逃、避无可避。
谁能想到，这位堂堂魔族桓氏的逆天妖孽，会陷入这样的绝境中？
形单影只，何其落魄！
“就剩你了。”
苏奕轻语，目光遥遥看向桓少游。
早在营救玄凝的那天晚上，在踏破魔族桓氏在九鼎城内的驻点之后，苏奕就曾答应玄凝，必杀桓少游。
而现在，也是时候兑现给小乌龟的承诺了。
感受到苏奕的目光，桓少游似回过神似的，唇角扯动。
而后，他忽地笑起来，紫色长发飘扬，猩红充血的眸子隐隐涌动着疯狂之色，声音沙哑而低沉：
“苏奕，这是你自己找死！！”

第五百六十六章 只此一剑 杀你足矣

那近似嘶吼的声音还在回荡，桓少游猛地祭出一枚秘符。
秘符方方正正，正面漆黑如墨，有金色的繁密道痕烙印其上。
秘符反面，则雪白晶莹，其上镌刻一道神秘的魔纹敕令。
嗡！
当此秘符掠出，蓦地冲出一黑一白两道神光，交织虚空中，弥散出一股恐怖无边的力量波动。
天地猛地震颤，虚空紊乱。
远处观战者皆毛骨悚然，感受到一股难言的恐慌、压抑、渺小之感。
“这是？”
在他们视野中，黑白两种神光交织融合，贯冲天地，渐渐勾勒出一道虚幻般的身影来。
那是一名宽袖博带的玄袍老者，柳须飘然，头戴星冠，相貌清奇。
他身影伟岸，眸若无垠星空，有日月星辰浮现其中，浑身缭绕着一条条若瀑布似的大道神虹。
尤为醒目的是，在其脑后，映现出一道浑圆神轮，光轮映照黑白两种玄光，徐徐旋转时，弥漫出恐怖至高的威能。
这玄袍老者身影虽虚幻缥缈，可他凭虚而立时，便若伫足九天之上的神祇，有俯瞰诸天般的至高气息。
“皇者！！”
曾濮、尺简素这等古代妖孽，皆瞳孔一缩，再无法淡定，彻底色变。
“天欲魔皇！？”
古苍宁倒吸凉气，神色骇然。
三万年前，魔族桓氏被誉为天下第一魔道势力，而在桓氏宗族内，最为传奇的，当属天欲魔皇。
当初的“苍青九皇”中，出身魔族桓氏的天欲魔皇，稳居前三之列，神威滔天，震烁天下！
而现在，天欲魔皇的身影，横空出世！
“皇境？”
佛子尘律、李寒灯、姜璃等人也都呆滞在那。
暗古之禁笼罩在苍青大陆上的三万年来，再没有一个皇境人物行走世间，仅仅只有缥缈的传说。
甚至，世间绝大多数修士，都不知道有皇境这样的至高存在！
谁能想象，此时此刻，桓少游压箱底的底牌，竟请出了一位皇境人物？
这无疑太不可思议！
“不肖子孙桓少游，身陷绝境，不得已惊动老祖，还望老祖原谅。”
桓少游跪倒在虚空，满脸羞愧。
“今夕……是何夕？”
玄袍老者目光打量四周，声音低沉，透着沧桑气息。
“回禀老祖，自暗古之禁降临，世事浮沉已近三万年。”
桓少游恭声答道。
“原来都这么久了……”
玄袍老者发出一声感慨。
他看了看跪伏在那的桓少游，眉头微皱，道：“我曾为桓氏立规矩，凡桓氏族人，不敬天地，不拜鬼神，不跪先祖，怎地到了你这里，膝盖骨却这般软？或者说，时隔三万年，如今的桓氏，都成了软骨头？”
声音飘荡天地间，直似大道伦音，撼动在场众人的心神。
许多人呼吸一窒，差点有跪地膜拜的冲动。
那玄袍老者的气息太强大了，一言一行，一举一动，直似言出法随，有至高莫测之大威能！
桓少游躯体发僵，噌地起身，羞愧道：“回禀老祖，晚辈之前太过激动和失态，还望老祖莫怪。”
玄袍老者摇了摇头，目光一扫全场。
但凡被他目光扫中者，皆浑身一僵，下意识低下头，心中生出抑制不住的畏惧。
这完全是境界上的绝对压制。
就如同蝼蚁面见天上神龙，都能被活活吓死。
直至玄袍老者的目光落在苏奕身上时，不由微微一怔。
因为和其他人不同，苏奕凭虚而立，颀长的身影从容自若，浑看不到一丝敬畏和忌惮。
便是面对玄袍老者的目光，也不曾敛眉低目！
“老祖，之前正是此獠将我逼迫至绝境，还请您出手，将其抹除！”
桓少游肃然见礼。
远处观战者心中皆发紧。
一位皇境身影显现，这等局势下，苏奕拿什么与之对抗？
闻心照他们更是紧张到极致，快要忘了呼吸。
却见苏奕忽地摇头道，“我还当你桓少游的底牌有多强大，原来也不过是一道残损严重的意志力量罢了。”
声音带着失望，以及一丝不掩饰的不屑。
之前在厮杀战斗时，他之所以把桓少游留在最后，便是察觉到，这家伙身上有着一股极强大的力量气息。
原本，苏奕还以为，这极可能是一位皇境人物所留的神魂法相。
谁曾想，却仅仅只是一道意志力量，并且还残损严重……
苏奕的声音还在飘荡，全场却一片死寂。
众人：“？？？”
皇境如至高神祇，俯瞰天下，谁敢不敬，谁能不畏？
可苏奕那番话，却似根本不把那位桓氏的皇境人物放在眼中！
“姓苏的，死到临头，你还敢对我家老祖不敬，简直是丧心病狂！”
桓少游气得厉声喝斥。
玄袍老者眸若星空，目光望着苏奕，面露感慨之色，道：“三万年世事浮沉，到如今，一个小小聚星境，都敢不把我皇境的力量放在眼中了……”
一字一句，看似平淡，可却似霸世雷音，九天战鼓，狠狠砸在苏奕耳膜，朝其神魂轰去！
苏奕识海中，九狱剑弥漫晦涩气息，将这声音中透发出的大道威压轻而易举化解掉。
却见苏奕呵地一声，失笑道：“一缕残破的意志力量而已，口气可不小。”
皇者层次的力量，或许能震慑这天下众生。
可在苏奕这种前世就已踏足皇境尽头，称尊大荒九州的存在眼中，玄袍老者此刻的做派，却显得很是可笑。
众人见此，神色愈发错愕，无法想象，到了这等时候，苏奕怎还敢这般说话。
就是桓少游都愣住了，他见过作死的，唯独没见过如此作死的！
和其他人不同，玄袍老者眼眸微眯，神色微微有些凝重。
他没想到，一个聚星境少年，却能无惧他那属于皇境层次的大道威压！
这无疑很反常。
“你说的不错。”
玄袍老者开口，声音隆隆响彻天地，“眼下的我，的确只是一缕残损的意志力量。”
众人皆惊，有些意外。
旋即就见玄袍老者慢条斯理道：“不过，若要灭杀你这等角色，也不过是弹指之间的事情。莫要再废话，拿出你的底牌，让本座看看，你一个小小聚星境，是否有资格这般叫嚣。”
言辞中，尽是对苏奕的蔑视，显然，他认定苏奕这种小角色，之所以敢这般嚣张，是手握底牌的缘故。
至于苏奕自身，完全不够看。
“想见识我的底牌？你还不够资格。”
苏奕扬起手中玄吾剑，“这把剑，杀你足矣。”
众人：“……”
这一幕，实在太让人难以想象，苏奕不止肆无忌惮地轻蔑和挑衅一位皇境人物的意志力量，还言称可灭杀对方！
桓少游气得都差点笑出来，这该死的混账，简直丧心病狂到不可理喻的地步！
“是吗？那本座倒要试试。”
玄袍老者明显失去了耐心，眸子中神芒一闪，蓦地探手，隔空一指朝苏奕按去。
轰！
天地紊乱，灵气沸腾。
一道弥漫着苍茫气息的指力，横空而出，直似神祇探出的一指，带起属于皇境层次的大道力量波动。
仅仅那等气息，让极远处观战者亡魂大冒，齐齐凭生一个念头——
这一指若对着他们而来，足以轻松把他们的躯体、神魂在瞬间抹除掉！
苏奕躯体刺痛，周身气机都差点被压制得凝固停滞。
可旋即，他笑了笑，手中玄吾剑蓦地一声清吟，凭空斩出。
唰！
简简单单一剑，那迎面而至的苍茫指力，骤然分作两截，轰然在虚空中炸开，纷乱的光雨飘洒。
那等一幕，如刀切纸张般容易。
“这……”
众人皆呆滞在那。
玄袍老者脸色微变，道：“这是什么力量？”
“能在弹指间，杀你如杀鸡的力量。”
轻飘飘的声音中，苏奕仗剑前行，大袖翩翩，大步朝玄袍老者行去。
其颀长的身影，却在此刻显露出睥睨诸天的威势。
玄袍老者冷哼一声，袖袍鼓荡，双手在虚空中一抓。
轰！
漫天黑色魔焰所化的神链垂临世间，浩浩荡荡，恐怖无边，那弥散出的气息，让远处观战者的眼睛刺痛，心神颤栗，完全被震慑。
“该结束了。”
正自大步凌空前行的苏奕轻语一声，挥剑斩出。
一道丈许长的剑气汇聚，带着一丝丝晦涩神秘的气息，当空一闪。
喀嚓！喀嚓！喀嚓！
漫天黑色魔焰神链如纸糊般，还未靠近苏奕，便在半空齐齐断裂，轰震破碎声如雷霆般激荡。
而在光雨飞洒中，苏奕在虚空中顿足。
远处，玄袍老者皱眉，低头看着自己的身影，道：“这……究竟是何等力量？”
声音中透着毫不掩饰的疑惑。
苏奕锵的一声，收起玄吾剑，道：“一缕意志力量罢了，能死在我苏某人的剑下，也算是你的荣幸。”
“是吗……”
远处，玄袍老者抬头望向苏奕，张嘴似要说什么。
他那虚幻的身影悄然裂开，分成两半，而后化作缤纷的光雨，溃散消弭不见。
虚空中，隐隐有一缕叹息声在响起。
这一道皇境人物的意志力量，竟是被苏奕之前那一剑轻而易举斩杀！
天地皆寂，震撼无声。
——
ps：这一章内容删了一半，重新写了，所以更新晚了几分钟……

第五百六十七章 心有戚戚然

天地寂静。
远处观战者皆呆滞在那，双目失神。
皇境，至高如神！
对世间修士而言，皇境就如神话传说，代表着一种遥远至高的道途，一种无可撼动的力量。
谁能想象，苏奕一个聚星境少年，仗剑虚空，可斩皇境？
哪怕那仅仅只是一位皇境所留的意志力量，可也足以让皇境之下任何修士忌惮和敬畏。
可现在，这样一位存在，被苏奕一剑斩灭！
这太恐怖。
完全颠覆了人们的预估和想象，以至于当目睹这一幕，一时半刻，竟都无法相信这是真的。
简直和做梦也没什么区别。
桓少游同样呆滞在那，眼睛直勾勾看着那玄袍老者陨落的地方，整个人如遭雷击。
一股前所未有的挫败感如山崩海啸般，冲击着他的心神，让他眼前发黑，再忍不住猛地咳出一口血来。
“不，这不可能，老祖所留的意志力量，哪可能是能被打败的……不可能，绝不可能……”
桓少游喃喃，语无伦次，失魂落魄。
这位魔族桓氏的后裔，原本以性情暴戾疯狂著称。
而此时的他，就好像真的疯了一样……
当远处观战者渐渐回过神，看到桓少游那如丧考妣，魂不守舍的模样时，都不禁戚戚然。
想一想，桓少游遭到的打击的确太惨重。
当初在兰台法会上，在那万众瞩目之下，他被苏奕废掉右臂，震碎筋骨，瘫痪如死狗，神魂都遭受到求死不得的折磨，丢尽了颜面。
当时，连他那位灵相境叔祖桓天重的元神，都被苏奕灭杀。
而现在，桓少游本来已踏足化灵境，不止实力突飞猛进，还缔结联盟，身边汇聚了八位化灵境古代妖孽，这本是他最踌躇满志的时候。
可谁曾想……
在这一战中，他那些同伴皆陆续伏诛！
到最后，连他请出的一缕皇境人物的意志力量，都被苏奕一剑抹杀。
这一连串的打击，给人的感觉就像，眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他……楼塌了！
而桓少游，无疑已承受不住这等惨重打击。
他整个人都有失控、崩溃的迹象……
苏奕凭虚而立，眼神淡然，毫无同情和怜悯。
桓少游这种角色，骨子里极为暴戾疯狂，不把他彻底解决了，只要被他抓住任何一线机会，绝对会疯狂扑上来狠狠咬你一口。
还好，如今他已经没有机会了。
“苏奕，若当初我没有选择和你为敌，会否……就不会发生这一切了？”
桓少游抬起头，双眼空洞地看着苏奕，声音沙哑低沉。
“错了。”
苏奕摇头，“在我眼里，你从来都不够资格成为我的敌人。”
桓少游惨然一笑，道：“若换做最初时，你和我这般说，我定然不相信，把这样的话视作挑衅……”
说到最后，他喟叹一声，道：“归根到底，谁又能想到，你这样的修为，这样的身份……却是一个吃人不吐骨头的狠茬子？”
这番话一出，勾起了场中许多人不堪回首的回忆。
古苍宁想起第一次和苏奕相见时，自己一剑败北的情景。
宇文述想起金鳞湖之畔，苏奕剑斩周凤芝，无视自己宣战的那一幕幕。
李寒灯想起前些天晚上，自己面对苏奕时那高高在上的心态。
梅言白、风子都、窦蔻等曾被苏奕搜刮过宝物的古代妖孽，也都心有戚戚然。
的确，谁能想到，在修为上不如他们，出身上不如他们的苏奕，却竟强大到这等地步？
苏奕微微挑眉。
他本以为，桓少游承受不住这等打击，心神崩溃，就此废掉，可现在看来，对方还有三分理智和清醒。
“遗言说完，该上路了。”
苏奕开口，说话时，他正欲动手。
却见桓少游仰天大笑道：“苏奕，我是生是死，当由我自己掌控，你想杀我？没门！”
惊天的声音还在回荡，他躯体一寸寸龟裂炸开，紧跟着，有汹涌的黑色魔焰从其体内燃烧，将他整个人淹没。
众人皆惊悚，万没想到，桓少游在这最后一刻，竟会如此果决地选择自我了断！
魔焰汹汹，桓少游紫发飞扬，嘶声大叫，“等着吧，离开这须弥仙岛之后，你苏奕……必将举！世！皆！敌！”
一字字，直似炸雷，在天地间久久回荡。
而桓少游的身影，已化作焚灭的灰烬，在虚空中扑簌簌飘洒一空。
目睹这一幕，众人皆心绪翻腾。
至此，包括桓少游在内的九位化灵境古代妖孽，皆丧命于登天道台之上！
回顾这一战，从一开始苏奕出现，到如今落幕，过程之曲折，战况之惊心动魄，让在场每个人都久久无法真正冷静下来。
“也算给自己选择了一个体面的死法。”
苏奕自语。
而后，他转身看向葛谦。
葛谦正处于震撼中，当察觉到苏奕的目光，猛地一个激灵，清醒了过来。
旋即，他心领神会般，第一时间匆匆来到战场中，手脚利索地开始收拾遗留在场中的战利品。
直至他收拾完毕，苏奕没有再逗留，道：“先去找个地方歇息一番，等那暗古之禁力量消失后，再去须弥山走一遭也不迟。”
说着，他转身朝远处行去。
对他而言，这一战在动用底牌之前，还算让他满意。
那危险的处境、负伤的滋味、致命的威胁……无不让他感受到久违的热血，战意如燃，斗志如沸，痛快淋漓。
而在动用底牌之后，这场战斗已彻底变得了无趣味。
这已经不是比拼实力和大道造诣，而是比拼谁的底牌更强大，味同嚼蜡，无滋无味。
哪怕最终大获全胜，也让苏奕浑没有任何成就感。
“呃……现在？”
听到苏奕的话，闻心照、月诗蝉、葛谦三人如梦初醒般，纷纷跟了上去。
目送他们一行人的身影消失，在场众人皆不自觉地长松一口气，就似乎卸掉了压在心头的一块巨石。
旋即，众人神色皆变得复杂起来。
“我第一次知道，聚星境层次，竟能拥有如此逆天的战力……”
曾濮喃喃。
他继承有玄骨魔皇衣钵，本身还是一位极逆天的古代妖孽，对三万年前的修行界了如指掌。
然而，以他的见识，却从未听说过，古来至今的岁月中，有哪个聚星境人物，能够像苏奕这般可怕。
“除了修为，他的底牌可同样不简单。”
尺简素眼神微妙，道，“皇者的意志力量，足以威胁到灵轮境大修士的性命，虽然天欲魔皇那一缕意志力量残损严重，可苏奕能够在一剑之间将其斩杀，依旧太过惊世骇俗。”
两者关注的角度不一样，可彼此内心都清楚，似苏奕这等角色，以后绝不能惹！
“现在，你还说苏奕若和我们联手，会牵累我们么？”
姜璃目光看向佛子尘律的师弟尘行。
尘行神色明灭不定，一时语塞。
佛子尘律轻叹道：“你说错了，当时我们便是去邀请苏道友加入，以他的性情，怕也根本不会答应了。”
众人皆默然。
的确，苏奕一个人都有灭杀桓少游等人的能耐，又哪需要和他们这些人一起联手？
“可以预见，当发生在今天的事情传到外界时，大夏天下必将为之震颤，苏奕之名，必将再次响彻世间！”
宇文述言辞坚定。
“可同样的，这也会给他带来意想不到的各种灾祸和麻烦。”
佛子尘律轻声道，“正如桓少游所言，经此一事，苏奕极可能会被诸位古老势力视作必杀之敌。”
众人神色皆发生微妙的变化。
桓少游等人陨落，消息注定隐瞒不住，当桓少游等人背后各自站着的古老势力得知消息，焉可能就此罢手？
极远处。
“我现在才知道，当初我们能捡回一命，是何等幸运的一件事……”
梅言白喃喃。
风子都等人皆下意识点了点头。
最初时，他们被苏奕收割身上的宝物，内心还无比耻辱和愤恨，甚至还想着以后找机会要报复回来。
可现在……
目睹桓少游等人死亡的一幕幕，他们内心只剩下庆幸。
窦蔻眼珠一动，看向乾云，道：“依我看，你现在就是要去认苏奕当祖宗，怕也会被拒之门外。”
乾云：“？？”
他气急败坏，面颊涨红，这女人怎么就跟自己过不去了？
简直是哪壶不开提哪壶！
……
夜幕降临。
一座山谷中。
苏奕懒洋洋躺在藤椅中，拎着酒葫芦饮酒。
他心中微微有些遗憾。
原本，以他的力量，自然无惧暗古之禁力量的威胁，足可轻松进入那须弥山内。
不过，今天这一战，让他也负伤极多，虽都是皮肉伤，可也会影响到他实力的发挥。
再加上长时间动用九狱剑的气息杀敌，让他一身力量差点被抽空，直至现在，神魂和躯体已极为虚弱。
在这等情况下，也不宜立刻进入须弥山内。
旁边，月诗蝉拿着疗伤丹药，小心翼翼地帮苏奕擦拭肩膀处的伤口，清丽如画的绝美玉容上，专注认真中带着一丝疼惜。
这样的小事，对她而言，似乎才是世间最值得留心的大事。
不远处，闻心照正在帮葛谦清点今日收获的战利品。
苏奕笑了笑，举起酒葫芦，仰头畅饮。

第五百六十八章  求助

两天后。
十月十二，清晨。
须弥山前。
苏奕负手于背，抬眼望向天穹。
天穹上覆盖着诡异猩红的血色雾霭，有无数碎裂的星骸浮沉其中，静止不动。
宛如黑色雾霭般，笼罩在须弥山上下的暗古之禁力量，已变得稀薄无比，快要彻底消失。
“这地方的确不简单。”
苏奕轻语。
须弥山极巍峨壮阔，通体呈金色，直似拔地而起的擎天之柱。
这里本是三大妖宗之一须弥圣阁的祖庭之地。
可在这三万年岁月中，一直被暗古之禁的力量覆盖，连那天穹上，也有血雾弥漫，星骸遍布。
这让苏奕意识到，此地定藏有某种极强大的力量，一直在和那暗古之禁的力量对抗！
否则，这高耸入云的须弥山，怕是早已湮灭消失。
“就是不知道，此地究竟藏着何等机缘了。”
旁边，闻心照美眸盈盈，很是好奇。
“机缘或许有，但凶险必然无所不在。”
苏奕笑了笑，“走吧，我们也去看一看。”
他此来须弥仙岛，目的之一就是要查探一下此地是否真的藏有和暗古之禁有关的秘辛。
一行人朝山门处行去。
今日他们前来须弥山时，就发现山门附近的暗古之禁力量早已消失。
而那些原本等候在登天道台附近的古代妖孽和当世奇才，明显都已经提前进入其中。
对此，苏奕并不在意。
哪怕抢夺机缘，不到最后时刻，谁也不知道机缘会花落谁家。
山门内，一条山路崎岖残破，蜿蜒盘绕而上。
仔细看，那山路上到处都残留着干涸的黑色血渍，触目惊心。
来到这条山路前，苏奕顿足，略一打量，道：“接下来，你们跟随在我后边，莫要擅自乱动。”
闻心照等人心中一凛，皆点了点头。
葛谦禁不住道：“苏大人，莫非这条山路有问题？”
“不错。”
苏奕道，“任何顶级道统的山门重地，皆藏有大玄机，就像眼前这条山路，便覆盖有诸多禁阵，虽谈不上多凶险，可若冒然硬闯，极可能会一直被困其中，无法脱身。”
说着，他袖袍一挥。
哗啦！
一道清色辉光流转，那条山路上，蓦地涌现出一阵禁制力量波动，银灿灿若波光涟漪似的。
“你们看，这是一座没有危险的幻阵，误入其中，就会遇到类似‘鬼打墙’的情况，若参不透其中奥秘，就会一直被阻挡在这山路之外。”
苏奕道，“一些大门派在山门前布设此阵，为的是警告那些擅自闯入山中的角色，让他们知难而退。”
他看了看四周，若有所思道：“不过，被暗古之禁的力量压制近三万年之久，这条山路上的禁阵力量，已变得极为虚弱，威胁不大。”
说着，他已带着闻心照等人迈踏上山路。
众人眼前景色顿时一变，出现在一片雾茫茫的虚无空间中，分不清东西南北。
置身在这等地方，闻心照他们心神皆感到一阵压抑，浑身不舒服。
在这种地方，让人都不知道该往何处行去！
“走吧。”
苏奕当先行去。
一路上，他时而顿足，时而迂回，时而又退回一段距离，七折八绕。
闻心照等人都有些懵，看不出其中玄机。
“你们说，那些在我们之前进来的家伙，如今是否都一直被困在此地？”
葛谦禁不住道。
闻心照和月诗蝉一怔，下意识将目光看向苏奕。
“被困不至于，这座幻阵共有三条生路，再加上禁阵力量已虚弱之极，只要拥有化灵境层次的神魂力量，或者精通一些符阵手段，足可轻易捕捉到第一条生路”
苏奕道，“不过若经此生路出去，极可能会进入下一座禁阵中。”
“之前我曾观察过，这通往须弥山上的山路，当覆盖有不少于十八座禁阵，虽然其中大半都已破损坍圮，威胁不大，可若就这般闯过去，这一路上终究很麻烦。”
“第二条生路，则通往半山腰处，虽然曲折了一些，可只要认准方向，便可一路有惊无险抵达半山腰。”
“不过，这条生路可不好走，便是符阵宗师，一不小心也会误入歧途。”
听罢，葛谦不由震惊，这才意识到，苏奕早已将这一切玄虚看穿！
“苏兄，那第三条生路又通往哪里？”
闻心照忍不住道。
“自然是须弥山之外。”
苏奕笑道。
闻心照：“……”
这绝美的少女有些讪讪，她本以为，第三条生路另有讲究，可现在看来，明显是想多了……
时间点滴流逝。
一行人不断前行。
忽地，前方传来一阵嘈杂的声音。
“梅言白，这就是你领的路？”
“该死！刚才那一缕声音究竟是什么鬼东西发出，窦蔻怎会忽然离奇的消失了？若这等情况持续下去，那岂不是意味着，咱们这些人中，也会陆续……消失？”
“早说了，我们还未踏上化灵境，为何非要来这须弥山？现在倒好，全都被困在这里了！”
那些声音，有愤怒的质问、有惊惧的喃喃、也有悲观无助的叹息。
当远远地听到这些声音，闻心照他们都反应过来，是梅言白、风子都、乾云等人！
“去看看。”
苏奕说着，已朝前行去。
对其他人而言，行走在这雾霭重重的禁阵中，直似瞎子般不辨东西，感应不到任何事物。
可对苏奕而言，却如履平地般轻松。
很快，他们就看到了梅言白等人。
他们聚拢在一起，警惕四周，神色一个比一个阴沉和难看。
“谁！？”
当察觉到雾霭中传来的苏奕等人的脚步声，梅言白猛地大喝出声。
他身边其他人也如临大敌。
直至看清苏奕等人的模样，梅言白等人都不禁一呆，都没想到，会在这里碰到苏奕他们。
“苏道友，您……您……能否帮帮我等？”
乾云如抓住救命稻草般，激动出声。
梅言白、风子都、聂离也都露出希冀之色。
他们被困在此已经很久，一直无法脱困，心都快要沉入谷底，甚至悲观地认为，这次他们极可能都将没命。
哪曾想，就在他们快要绝望的时候，苏奕来了！
看着梅言白他们可怜兮兮的样子，感受着他们近乎乞求的眼神，闻心照他们总感觉怪怪的。
按理说，苏奕曾布阵镇压他们，更将他们身上的宝物一一搜刮，绝对算得上是他们的仇敌。
可现在，梅言白他们却在见面的第一时间，就什么也不顾地向苏奕求救……
这完全出乎闻心照他们意料。
苏奕也是一怔，旋即说道：“你们说，刚才听到一缕奇怪的声音之后，那个名叫窦蔻的姑娘就消失了？”
梅言白等人连连点头。
“不瞒苏道友，大概半刻钟前，我等抵达此地时，忽地听到一缕奇怪的声音响起，若隐若现。”
梅言白飞快道，“这声音仅仅出现了不到三个呼吸就消失不见，可当我们准备行动时，这才发现，窦蔻不见了……”
说到这，他和身边众人神色间皆浮现一抹惊悸。
窦蔻消失的太过离奇和诡异，由不得他们不惊惧。
“离奇消失不奇怪，毕竟，此阵乃幻阵，一个不慎，谁都有可能无声无息地走丢掉。”
苏奕若有所思，“倒是你们说的那一缕奇怪的声音，有些意思了，莫非这须弥山上还存在着某种活物不成？”
此话一出，众人皆是一惊。
须弥山被暗古之禁力量覆盖近三万年，又有何等活物能够从这等禁忌力量之下活过来？
苏奕瞥了梅言白等人，不由哂笑，道：“有什么吃惊的，你们这些家伙，何尝不是从暗古之禁下活过来的？”
梅言白等人对视，皆讪讪不已。
“不瞒苏道友，我等这些人，之所以能够从暗古之禁中活下来，是因为我们当初……”
风子都开口要解释。
苏奕打断道，“我知道，你们之所以能够从暗古之禁下活过来，的确和这须弥山的状况不同。”
刚说到这，忽地一缕奇异的声音在雾霭深处响起。
似浅浅的呢喃、又像睡梦中的呓语，断断续续，忽远忽近。
“不好！又是那一道声音！”
梅言白等人神色大变，脸色刷地变得煞白，躯体紧绷。
闻心照等人也如临大敌，心神猛地紧绷起来。
就在此时，苏奕忽地出手。
锵！
玄吾剑横空出现，刺向葛谦背后之地。
那里原本雾霭弥漫，可随着这一剑刺来，却似击中了实物，发出砰的一声闷响。
紧跟着，有一抹鲜血在雾霭中迸溅而出，被苏奕探手抓摄过来。
与此同时，那一缕诡异的呢喃声也随之戛然而止，消失不见。
一切都发生极快。
当葛谦反应过来时，惊得背脊直冒寒气，艰难地吞了吞口水，道：“苏大人，刚才……刚才……”
“刚才你差点被抓走。”
苏奕随口道。
“这……”
葛谦手脚发凉，头皮发麻。
再看其他人，一个个也都心悸不已。
苏奕没有理会这些，他正在打量抓摄到的那一缕鲜血。
此血呈金色，如琥珀般剔透。
当看到的第一眼，苏奕眉头也不由微微一挑，露出异色。

第五百六十九章 试炼石阶

鲜血呈仙金般的颜色，剔透晶莹。
仔细感应，还能察觉到那一缕鲜血中蕴含的一丝丝神秘道韵，显得极不可思议。
嗤嗤！
更惊人的是，这一缕鲜血在苏奕掌指间不断挣扎，似是拥有生命般，所释放出的力量，更是强横之极。
以苏奕的道行，都需要运转一门名唤“掌中山河”的拘禁之术，才将这一缕鲜血牢牢压制住。
“这似乎是……先天神物的血液，蕴含着一丝神性气息……”
苏奕内心也吃了一惊。
旋即，他就想到了更多，“若这须弥山中存在着一种先天神物，倒的确能够抵挡住暗古之禁的侵蚀。”
“不过，先天神物乃是诞生于世界本源中的至宝，可遇不可求，似这等宝物，若当初被须弥圣阁掌握，根本就不必担心暗古之禁的影响。”
“可偏偏地，须弥圣阁却覆灭在了岁月长河中，这就有些反常了。”
“难道说，这须弥山内的先天神物，原本并不属于须弥圣阁？”
“有点意思，此地定然藏有大玄机！”
虽然没有参透其中奥秘，可眼前的发现，却让苏奕的好奇心勾起来。
他翻手将那一缕金色鲜血彻底镇压，收了起来。
“苏兄，刚才那是何物？”
闻心照问道。
其他人的目光也都看向苏奕。
尤其是梅言白等人，犹如找到主心骨似的。
“现在还不确定，不过待会或许就能见到了。”
苏奕说着，目光看向梅言白等人，道：“以你们的实力，还是从此地撤离为好。”
梅言白苦涩道：“我等受困于此，便是想要离开都不行。”
苏奕拿出一个空白玉简，以神念在其中镌刻一副路线图，道：“按照上边的路线行走，便可离开。”
梅言白连忙双手接过来，如获至宝，感激道：“多谢苏道友相助！”
风子都、乾云和聂离也一起行礼：“多谢苏道友！”
一个个皆激动喜悦不已。
见此，苏奕不禁调侃道：“我抢了你们的宝物，帮你们也是应该的。”
梅言白等人皆尴尬，讪讪不已。
“苏兄，一码归一码，当初正如你所言，本就是机缘之争，不分对错，我等败了，交出身上宝物也是应该的。”
深呼吸一口气，梅言白说道，“而这次苏兄不计前嫌，为我等指点一条活路，此等大恩大德，我等感激还来不及，哪还会在意以前那点不愉快的事情。”
风子都等人皆点头不已。
目睹梅言白等人主动化干戈为玉帛的一幕，闻心照他们内心也高兴不已。
能够少一些敌人和对手，总归不是坏事。
“走吧。”
苏奕没有再耽搁，带着闻心照等人正欲继续前行。
乾云忽地开口，他神色犹豫道：“苏道友，在下有一个不情之请，接下来的路途上，若道友遇到窦蔻，能否……也帮她一把？”
苏奕脑海中浮现出那个妩媚娇艳的少女形象，也想起对方那天生的一种极为罕见的天赋。
他当即说道：“若遇到，我自不会袖手旁观。”
乾云暗松口气，躬身见礼道：“多谢道友！”
很快，苏奕一行人消失在茫茫雾霭深处。
梅言白等人则拿着苏奕所赠的玉简朝须弥山外行去。
一个时辰后。
须弥山，半山腰处。
苏奕一行人顺利抵达此地。
映入眼帘的，是一片鳞次栉比的建筑群，可都早已倾塌，化为废墟。
放眼所见，寸草不生，尽是凋零荒凉的景象。
“此地当初难道发生过惨烈的大战不成？”
闻心照吃惊道。
葛谦失望道：“不管是否发生过大战，就这种破败的鬼地方，哪可能藏有机缘？”
“机缘这等东西，岂是寻常可见的？”
苏奕抬头望了望高处，道，“不过，我倒是敢肯定，此山中有着一桩不出世的大机缘。”
说着，他朝废墟远处行去。
穿过这片废墟，有着一条笔直通往山巅的路径，足有十丈宽，覆盖着一层层黑色石阶。
当苏奕他们抵达，顿时就看到，极高处的石阶上，正有一场场大战在上演。
佛子尘律、李寒灯、姜璃、宇文述等当代奇才，分散在不同高度的石阶上。
他们每个人，皆在全力出手，祭出宝物，奋力厮杀。
可诡异的是，却看不到他们的对手！
就好像，他们在和空气厮杀般……
“这……”
闻心照等人皆一呆。
“这是试炼石阶，每一层皆覆盖大道战境，踏上其中，就如进入一片战场，会遇到由大道战境所化的对手。”
苏奕一眼就看出这条石阶的底细，“石阶越往上，分布的大道战境就越强大，这也就意味着，越往高处，遇到的对手就会越强。”
“一般而言，只有皇级道统才能开辟出这样的‘试炼场’，专门为宗门传人准备，以此淬炼他们的道行和战力。”
“当然，这样的试炼场，也极考验一个修士的毅力、心魄和智慧，很多时候，针对宗门弟子的考核，也会在这等地方进行。”
“比如，闯过不同层数的试炼石阶，就能得到相应的身份和地位，以及丰厚的奖励等等。”
“考核和筛选内门、真传、核心、关门弟子时，同样也可以在这试炼石阶上进行。”
听罢，闻心照他们都彻底明白过来，不禁跃跃欲试。
这样的地方，在外界几乎早已见不到！
对他们而言，这和寻觅一处磨炼实力的机缘之地也没区别。
毕竟，按照苏奕的说法，只有皇级道统才有能耐开辟出这样的试炼场出来。
这也就意味着，哪怕在三万年前的苍青大陆上，也只有那些顶尖的皇境势力中，有类似的地方。
这自然称得上是一桩机缘！
也是此时，闻心照他们才明白，佛子尘律等人在进行的战斗，是何等与众不同。
“此地对你们而言，的确是淬炼实力，提升道行的好地方。”
苏奕道，“并且，也谈不上凶险，你们大可以去试一试。”
闻心照等人早已跃跃欲试，闻言皆痛快答应。
“苏兄你呢？”
月诗蝉问。
这位清冷如冰的白衣少女，一向惜字如金，极少闲聊。
可在牵扯到苏奕的事情上，却显得极关心。
苏奕微微一笑，道：“我和你们一样，也要登上这试炼台阶，不过目的是前往山巅。你们快去吧，我先看看你们各自的战力如何。”
一句话而已，却让闻心照、月诗蝉内心悄然生出一种竞争般的念头。
“诗蝉姐姐，那咱们俩要不要比试一下？”
闻心照笑吟吟道。
少女身影绰约，衣饰简雅，丽质天生，灵气逼人。
“好。”
月诗蝉只点了点头，清冷的神色恬静空灵，如不食人间烟火的仙子般。
至于葛谦，直接被两人给无视了……
葛谦很自觉地没有吭声，他这种谨慎小心的性情，自不会在这种事情上较量。
当即，他们三人皆展开行动。
苏奕负手于背，静静观望了一阵。
而后他掌心一翻，取出那一缕被禁锢的金色鲜血，目光一扫四周，自言自语似的说道：
“你若敢在试炼石阶上捣乱，可别怪我苏某人对你不客气。”
说罢，他收起这一缕鲜血，迈步登上那第一层石阶。
轰！
随着一阵奇异的力量波动，眼前景象顿时一变。
苏奕出现在一片昏暗苍茫的天地中。
这里只孤零零立着一个巨大的道台，四野茫茫，再无其他东西。
苏奕信步走上那座道台。
唰！
道台上涌现出一缕奇异的大道波动，蓦地出现一道身影出来。
这身影身着道袍，腰缠一根金丝带，背负一口古剑，模样模糊不清，一身气息却弥漫着聚星境初期的修为。
这是一个由大道力量所化的“守关者”。
对此，苏奕并不意外。
试炼石阶上分布的大道战境内的守关者，皆会和闯关者的修为境界相当。
石阶越高，守关者的修为不会变，但实力却会随之不断变强。
像月诗蝉他们，也都会遇到类似情况。
如此一来，守关者和闯关者修为相当，才能在正面争锋较量中，起到淬炼道行、磨砺实力的作用。
若守关者实力太强大，试炼台阶也就失去了存在的意义。
“这样的形象和模样，莫非是须弥圣阁某位皇境人物所留？”
苏奕看着对面的守关者，若有所思。
试炼台阶的炼制，必须得有皇境层次的力量。
如此，才能布置下针对不同境界修士的大道战境。
眼前这身着道袍，背负古剑，腰缠金丝带的家伙，虽然模样模糊无比。
可苏奕很清楚，这种形象，必是炼制试炼台阶的那位皇境人物所留。
“我倒要看看，当年在你这等皇者眼中，聚星境初期的至强力量达到了何等地步，希望……不要让我太失望……”
苏奕摇了摇头，没有再耽搁。
唰！
他探手一抓，虚空中悄然凝聚出一把剑。
几乎同时，对面的守关者抬手拔出背后古剑，一身气息骤然变得强大起来。
苏奕纵身上前，随手一剑斩出。
砰！
对面的守关者都来不及出招，身影就如纸糊般，被斩成两半，轰然消散。
——
ps：月初第一天，跟诸君求一下免费的保底月票！
然后，金鱼说一下这个月的一个小目标。
不出意外，这个月内会补完还欠下的3个5更。最迟后天就会补一个，总之，新的一个月，金鱼争取在保证文章质量的情况下，在更新上也好好努力！

第五百七十章 扶摇而来 一骑绝尘

一剑斩杀对手，苏奕就像拂去一只苍蝇似的，根本不在意。
试炼石阶的第一层守关者，往往也是最弱的。
自然不值得称道。
嗡~
一阵奇异的大道波动涌现。
苏奕的身影出现在第二层石阶的大道战境内。
这里的天地依旧苍茫昏沉，孤零零的道台屹立当中。
守关者依旧是那身着道袍，背负古剑，腰缠金丝带的男子。
只不过男子身上的气息明显更强了一些。
唰！
苏奕没有废话，登临道台，探手一抓，一柄剑凝聚成形，随着手腕横空一削。
对面的守关者刚拔出古剑，身影便轰然炸开。
“太弱了……”
苏奕摇了摇头。
以他的底蕴和剑道造诣，在聚星境初期这个境界，寻常的对手，完全和蝼蚁也没什么区别。
接下来的时间，苏奕完全以一种百无聊赖的心态，展开了一次次势如破竹的闯关之路。
每闯一关，必在一剑之间抹杀守关者。
轻松的如喝茶饮酒。
从试炼石阶下方望去——
月诗蝉、闻心照的闯关速度也极快。
无疑，对她们两个而言，修为境界相当的情况下，刚开始遇到的那些守关者，同样是不堪一击。
月诗蝉战斗时，清冷而恬静，不动则已，一动必是势如雷霆，迅疾凌厉之极的一剑，简简单单，干脆利落。
闻心照则相反，这个靓丽绝美的少女一旦战斗，浑身就爆绽出一股惊艳无比的战意，剑意如妖，极尽绚烂，美丽中带着致命的杀机。
两种战斗风格，展现出两种不同的心境和性情。
肉眼可见，两者闯关的速度，近乎惊人的一致，明显在开始闯关后，彼此都在暗中较劲……
反倒是葛谦，充分展现出什么叫稳打稳扎，步步为营。
每进入一个大道战境，必先小心翼翼地和对手迂回片刻，直至摸透对方实力，便动用全力，一拳把守关者轰碎。
这是葛谦的大道，契合其心境和性情，稳打稳扎，相比而言，不至于遇到太多的意外和风险。
正如当初苏奕所言，这谈不上坏。
而在闻心照等人闯关时，就见苏奕身影以一种惊人的速度扶摇而上。
第十层。
第二十层。
第三十层。
……短短片刻，便将葛谦远远甩在后边。
直至抵达第三十五层试炼石阶时，苏奕已超越闻心照、月诗蝉两人，继续朝更高处行去。
这试炼石阶笔直通往须弥山之巅，足有一百零八道。
从第四十九到试炼石阶开始，是一个分水岭。
在很久以前的须弥圣阁，往往，唯有最自身境界淬炼到同境一流地步的内门弟子，才有继续闯关的资本。
须知，须弥圣阁当初乃天下三大妖宗之一，名副其实的皇级道统，其门下的内门弟子，一个个皆是千里挑一的天才人物。
相比现在苍青大陆上那些修士，无疑要强大太多。
此时，在那第七十四层石阶上。
尘行正在歇息。
这位摩诃禅寺年轻一代的顶尖人物，之前一口气杀到第四十九层，展露出极强大的道行。
但也是从这一层开始，他遇到的守关者骤然变得强大起来，闯关的速度也随之变得缓慢起来。
直至抵达第七十四层石阶上时，已消耗极大，身心疲乏。
还好，只要闯过四十九层之后，每闯过一关，就有一刻钟的休息恢复时间。
此时的尘行，便正在抓紧时间恢复体力。
“没想到，我竟落后了……”
尘行目光望向更高处，心中有些沉闷。
在他前方第七十九层石阶上，是天枢剑宗的姜璃。
姜璃前方的第八十二层石阶上，是宇文述。
再往上，李寒灯位于第八十九层。
最强大的，当属曾濮、尺简素和佛子尘律三人。
曾濮位于第九十五层。
尺简素和佛子尘律皆位于第九十四层。
他们三个，远远把其他人甩在了后边，展露出的底蕴和道行，无疑堪称是化灵境中最顶尖、最卓绝的层次！
这让位于这些人最后方的尘行，内心又如何不沉闷？
同为化灵境初期，寻常看不出什么，可在这试炼石阶上，却能够一目了然地判断出孰强孰弱！
嗯？
当尘行目光不经意往下方望去时，不由一怔。
看到了正自扶摇而上的苏奕、闻心照、月诗蝉等人。
而后，尘行顿时露出感兴趣之色。
以苏奕的道行和实力，又能一口气冲到试炼石阶第几层？
他想起两天前，苏奕一人连诛桓少游等九位化灵境初期修士的一幕幕，心中不由愈发期待。
这试炼石阶就如一个衡量同一境界修者强弱的标尺！
而借此机会，或许就能知道，苏奕在聚星境初期，强横到了何等地步！
至于闻心照、月诗蝉两位绝代仙子般的美人，完全被尘行无视了。
身为潜心修佛堂堂正正的大好男儿，在尘行眼中，美人也不过是红粉骷髅，完全不屑一顾。
遥想当年，尘行在拜入摩诃禅寺修行时，曾受到过关于一场关于“美色”的考验，看他是否会坠入色欲业障中无法自拔。
结果……
尘行面对美色考验，完全不受任何影响。
那等出色的表现，让摩诃禅寺那些弟子传人皆肃然起敬，连那些老家伙们都为之惊叹，称尘行是千百年难得一见的好苗子。
这等情况下，尘行哪会在意闻心照、月诗蝉有多美丽？
相比起来，他对苏奕更感兴趣！
“好猛！”
蓦地，尘行瞳孔微凝，神色动容。
在他视野中，就见苏奕青袍猎猎，身影近乎没有停留般，闯过一层层大道战境，扶摇而上。
很快就来到第四十九层！
“他……还能保持这等破竹之势么？”
尘行眸光灼灼。
不等他回神，便见苏奕的身影轻而易举已踏上第五十层石阶，并保持着之前的速度，继续朝上掠去。
看着越来越近的苏奕，尘行不由倒吸凉气。
他清楚记得，之前强大如曾濮、尺简素和他那尘律师兄，在闯过第四十九层试炼石阶时，闯关的速度也变得缓慢了一些。
可苏奕，速度自始至终不曾变化，保持着势如破竹之势，一路扶摇而上！
唰！
就在尘行恍惚时，苏奕的身影已来到他所在的第七十四层试炼石阶，并一跃继续往上。
“这……”
尘行之前在观望时，位置居高临下，如若俯瞰。
而现在，随着苏奕将他甩在后边，他只能抬头仰望宠，看着苏奕那一道颀长的背影，一骑绝尘般，渐行渐远……
接下来——
第八十层的姜璃，被苏奕超越。
第八十二层的宇文述，被苏奕超越。
第九十层。
刚杀到此地的李寒灯决定歇息一番，他已精疲力尽，再无法坚持下去。
旋即，他眼前一花。
就见一道身影掠过，掠向第九十一层。
“苏奕？！”
李寒灯惊诧，“这家伙是什么时候来的？”
刚想到这，他猛地倒吸凉气，发现才刚抵达第九十一层的苏奕，已出现在第九十二层中。
而后，他和尘行一眼，眼睁睁看着苏奕身影不断前冲，神色也是从惊诧变得愕然、震惊、恍惚……
直至看着苏奕陆续将佛子尘律、尺简素、曾濮一一超越，尘行彻底愣在那，一颗坚如磐石的修禅之心，都微微颤栗起来。
这家伙……是不是太猛了……
李寒灯神色发僵，呆若泥塑。
他自然清楚，这试炼石阶越往上守关者的力量就越强大。
尤其是从第九十层之后，所遇的闯关者简直和同境中的顶尖妖孽也没什么区别！
可现在，苏奕这一路上竟似浑没有感受到任何压力！
直至苏奕的身影以不变的速度，闯过那第一百零八层石阶之后。
尘行和李寒灯彻底沉默，心中掀起惊涛骇浪，久久无法平息。
“对我等而言，这试炼石阶步步艰险，越往上所面临的挑战越强大，可对他而言，和闲庭信步也没区别了……”
尘行双目失神。
“三万年前，须弥圣阁那位炼制试炼石阶的皇者，怕都无法想象，这世上还会有苏奕这种逆天的聚星境角色吧……”
李寒灯内心涌起浓浓的失落。
修行问道，有差距不怕，还可以去弥补。
怕的是，差距不知道有多大！
这又该如何弥补？
望尘莫及，概莫如此！
第一百零八层试炼石阶之上，已是须弥山之巅的位置。
苏奕伫足在那，气息匀称悠长，浑不见一丝疲乏困顿。
一百零八层石阶，他以一百零八剑，斩一百零八个守关者！
哪怕最强大的最后一关的守关者，也终究挡不住他的一剑。
这样的战绩，搁在三万年前的须弥圣阁，足以震撼上下所有人，不亚于缔造一个注定将无人打破的闯关记录！
可苏奕眉梢间，却泛起一丝寂寥。
在聚星境初期层次，这试炼石阶上的守关者，终究还是太弱了。
哪怕最强大者，也仅仅只相当于大荒九州那些顶级道统中的核心传人，可称作是绝代天才，千百年难得一见。
可惜，对在踏入聚星境初期时，就凝聚出九万颗元力星辰的苏奕而言，这样的对手，也终究不是他的一剑之敌！
嗯？
就在苏奕回味之前闯关的经历时，忽地心生一丝感应，掌心一翻。
那一缕被禁锢的金色鲜血悄然浮现而出。
——
ps：继续求保底月票~
保底月票就是免费月票，只要正版订阅的童鞋，每个月月初系统都会自动送的~

第五百七十一章 须弥妖皇袁摩天

须弥山山巅。
从此地，能清楚看到那天穹下漂浮的血色雾霭，以及在雾霭中静静悬浮的无数星骸碎片。
这里原本是须弥圣阁的重地，修建有恢弘的宫殿、楼阁、道场等等建筑。
可如今，都已化作废墟！
一眼望去，断壁残垣、瓦砾碎片堆积，尽显荒凉。
苏奕感受着掌心那一缕金色鲜血的气息，目光遥遥看向废墟深处。
他当即迈步行去。
废墟深处有着一座倾塌在地的祭坛。
祭坛底部，赫然是一个洞窟入口，有一条石阶蜿蜒通往地下深处，一眼望不到底。
当苏奕靠近那洞窟入口，顿时感受到一股扑面而来的冰冷气息，躯体不由微微一僵。
好惊人的冰魄阴气！
莫非这洞窟深处，还埋藏有冰魄灵脉不成？
思忖时，苏奕的神念掠向那路径深处。
十丈。
百丈。
千丈。
……直至神念探入深处足足三千丈时，已是苏奕神魂力量的极限，可依旧没能感应到这洞窟的底部。
反倒是随着神念深处，愈发能感受到，这洞窟捏的冰魄阴气是何等浓郁，简直如幽蓝色的雾霭般氤氲其中。
唰！
苏奕收回神念，眉头微微一皱。
这地方极不寻常！
他目光看向洞窟一侧倾塌的祭坛。
祭坛原本足有九丈高，如今已断为数截，坍塌在废墟上。
仔细看，祭坛表面镌刻着一幅幅栩栩如生的妖灵图腾，有吞吐日月、脚踏星空的真犼，有浴火振翅，横击天穹的朱雀，有背负神山而行的青铜蚁……
每一幅图腾，皆呈现出一种莽荒原始的粗犷气息，似在铭记那些恐怖妖类最辉煌鼎盛时的身影。
而在祭坛顶部，则孤零零镌刻着一个道袍身影。
这身影穿着道袍、背负古剑、腰缠金丝带，盘膝坐在一朵祥云上。
当看到这时，苏奕顿时想起，之前在试炼石阶上闯关时，所遇到的守关者的形象，便和这图案中的道袍身影如出一辙。
不过，当时守关者的模样模糊，看不清楚。
而在这图案中，道袍身影的模样清晰可见，只是却出乎苏奕意料。
因为道袍身影，赫然有着一张猿类的面庞！
换而言之，这道袍身影实则是一个猿类妖灵所化！
看到这，苏奕忽地想起一件事。
在前来须弥仙岛时，他就曾听翁九说过，这须弥圣阁的开派祖师，名唤袁摩天，号须弥妖皇，乃是一个极富传奇色彩的皇境大妖。
袁摩天乃诞生于一块金石中的一只九窍灵猿，生而聪颖，身怀先天道气，以袁摩天之名，先后在佛门、魔宗、儒道三种流派中修行。
仅仅八百年，便糅合三大流派的大道奥义，契合自身道途，证道皇境，自此名震天下。
后来，袁摩天集结万妖，占据须弥仙岛，于须弥山上开创道统，这便是后世眼中的三大妖宗之一须弥圣阁。
传闻中，袁摩天曾偶获一桩大机缘，炼制了一柄名唤“青都”的道剑，常年背负在身，此剑号称势若青虹，可裁天都！
故而名唤“青都”。
同时，青都二字，也是道门传说中的“仙境天阙”。
袁摩天身为一代妖皇，佩“青都道剑”，在很久以前，便是剑道中的至高巨擘，威震天下的皇境剑尊。
其一手缔造的“须弥九转剑经”，更是天下皆知的剑道真经。
“应该就是这家伙了。”
苏奕盯着祭坛顶部那图案中的负剑道袍身影，终于敢确定，对方便是须弥妖皇袁摩天，三大妖宗之一须弥圣阁的开派祖师！
“自身是先天妖类，不止身兼道、魔、儒三家传承，最终还走上了剑道之路，这家伙倒也算有点意思。”
苏奕暗道。
每个道统流派，皆各有自成一体的至高传承。
诸如佛、魔、道、儒、妖、鬼这些最顶级的流派，各有源远流长的传承体系和修行之路，对整个修行界的影响也最为深远。
袁摩天当年能够糅合三家之长，契合自身妖道，最终彻底融合于剑道之中，可想而知，其智慧和气魄何等非凡。
搁在大荒九州，也称得上是皇境中的风云人物。
同时，苏奕也从这祭坛上镌刻的一幅幅图腾中看出，这袁摩天抱负极大。
他以自己的形象为尊，镇压朱雀、真犼、青铜蚁等等绝世大凶，这俨然是要在妖道称尊，统驭万妖的架势。
“可惜了，再大的抱负又如何？一场暗古之禁，让这须弥圣阁消散于岁月长河中，连这祖庭之地也化为一片废墟，到如今，这世间知晓你袁摩天姓名者，终究已不多了……”
苏奕摇头不已。
岁月无情。
一场持续三万年之久的暗古之禁，足以让往昔的一切烟消云散！
苏奕目光挪移，重新看向那洞窟入口，沉默片刻，最终还是决定，等一等再进入其中。
时间点滴流逝。
试炼石阶第一百零八层石阶上。
曾濮的身影猛地掠出。
他看了看四周，而后双手掐腰，仰头望天，哈哈大笑起来，“小爷总算力压群雄了一遭，这感觉，爽！这滋味，妙！”
说着，他一屁股蹲坐在地，大口喘息起来，脸色都微微有些苍白。
之前和第一百零八层的守关者厮杀，虽说最终轰杀对方，可也让他消耗极大，此刻刚一放松下来，浑身筋骨肌肉都酸疼难耐。
“真有这么爽，这么妙？”
忽地，一道淡然的声音从远处响起。
曾濮躯体猛地一僵，霍然扭头。
顿时就看到，极远处废墟中，一道颀长出尘的身影走来，青袍如玉，卓尔不群。
“苏奕！！？”
曾濮噌地起身，眼睛瞪大，满脸错愕，“你……你何时抵达的？”
“大概半刻钟前吧。”
苏奕随口道。
曾濮有些懵，这岂不是说，苏奕才是第一个闯过一百零八层试炼台阶的，并且还领先了自己足足半刻钟？
如此一想，他内心的骄傲、兴奋、激动、喜悦顿时化为乌有，整个人像蔫儿了一样。
得，白高兴了！
曾濮自嘲地揉了揉鼻子，有些尴尬道：“刚才让你见笑了。”
“我可没工夫看你笑话。”
苏奕道，“有一件事，我需要你帮忙。”
“我？”
曾濮错愕，很想问一句，咱俩……很熟吗？
以前别说有交情了，连话都没说过一句好不好？
可在嘴上，他欣然笑道：“苏兄此话，可着实让我有诚惶诚恐之感，当然，若曾某有能帮到苏兄的地方，自是乐意之极。”
这般一说，他心中还美滋滋的。
瞧瞧，苏奕这家伙，竟向自己求助了！
苏奕说道：“事情很简单，待会我要去一个极凶险的地方，想请你帮我照顾一下和我一起前来的朋友。”
曾濮一怔，眼神异样，道：“是闻心照姑娘他们？”
苏奕点了点头。
曾濮疑惑道：“我倒是很乐意这么做，只是……苏兄你……就一点不担心？”
这感觉实在太怪了。
彼此都没交情，苏奕却请他帮忙照顾人，由不得曾濮不疑惑。
“你会对他们不利吗？”
苏奕问。
曾濮摇头：“无冤无仇，当然不会。”
苏奕道：“所以，我才会请你帮忙，当然，我不会让你白帮忙，等我返回时，自会有所表示。”
曾濮连忙拒绝：“一桩小事而已，苏兄莫要这般客气。”
苏奕深深看了他一眼，道：“到时候，你再考虑是否要拒绝。”
说罢，他转身朝废墟深处行去，“另外，我劝你和其他人都不要靠近这边的洞窟，这其中的凶险，根本不是你们可以对抗。”
“若是不信，只会害了你们性命。”
声音还在飘荡，苏奕已迈步走进那废墟深处的洞窟内。
曾濮怔怔，心生诸多疑惑，禁不住走了过去。
当抵达那地下洞窟的入口附近时，一股刺骨的寒意扑面而来，曾濮浑身一僵，不由激灵灵打了个寒颤。
“这是什么鬼地方？”
曾濮神色明灭不定，他想起苏奕的叮嘱，最终还是忍住前往查探的冲动。
他相信苏奕的话，这洞窟深处，必有不可预测的大凶险！
否则，苏奕也不会在前往此地时，特意找到自己，让自己去帮忙照顾闻心照等人。
“先恢复体力，等其他人来了，他们是否听劝不重要，我要做的，就是保证闻心照他们的安全。”
曾濮深呼吸一口气，摒弃杂念，从此地离开。
他找了个隐秘的地方，静心打坐起来。
“没人吗？这么说，在最后一道试炼石阶上，曾濮失手了？”
一道清脆的呢喃声在远处响起，“若如此，岂不是说，这次的争锋，我尺简素是第一？”
“唔，按照曾濮那家伙的口头禅所说，这感觉，爽！这滋味，妙啊！”
第一百零八道石阶上方，一袭戎装打扮，短耳齐发，浑身充满野性的美丽少女尺简素，此刻正舒展着凹凸有致的身影，面露喜悦得意的笑容。
远远察觉到这一幕，曾濮眼神古怪，唇角一阵抽搐，差点忍不住笑出来，这小妞是不是得意太早了？
对了，刚才苏奕发现自己时，是不是也像自己现在看尺简素一样，感觉对方很……可笑？
如此一想，曾濮登时笑不出来了。
没办法，在苏奕面前，他之前的举动和尺简素现在的举动，的确都很可笑……

第五百七十二章 无人响应

曾濮高兴不起来，当看到极远处的尺简素还在高兴时，总觉得心中有些发堵。
他忍不住道：“尺简素，你爽什么，妙什么呢。”
尺简素娇躯一抖，霍然转身。
当看到曾濮时，少女脸上那喜悦的笑容顿时凝固，如刀锋般犀利的眸瞪大，“你这家伙何时来的？！”
看着她如呆头鹅似的模样，曾濮心中暗爽，心情莫名地高兴起来，嘴上则叹息道：“抱歉，惊醒了你成为第一的美梦。”
尺简素：“……”
少女揉了揉自己那齐耳短发，眼眸一点点变得凌厉，被曾濮这般调侃，她明显有些恼火和生气了。
曾濮连忙道：“别冲动，咱俩都一样，不是第一。”
尺简素不禁意外，道：“那第一是谁？”
曾濮露出一抹苦笑，道：“除了苏奕这家伙，还能是谁？”
苏奕！
尺简素明眸微凝，旋即却笑起来，愉快道：“原来你才是老二啊，那就好。”
曾濮看瞪眼道：“什么老二，你怎么能骂人呢！”
尺简素双臂环抱胸前，如刀锋似的眸扫了一下曾濮的裤裆，冷笑道：“我可不止敢骂人，信不信我找个机会，把你的真老二剁了喂狗？”
曾濮挡下冷飕飕的，下意识加紧双腿，额头直冒冷汗，道：“小姑奶奶，你不改改这种剽悍的作风，你就是长得再漂亮，身材再撩人，男人见到你也会直接萎了。”
眼见尺简素神色不对劲，曾濮见好就收，连忙道：“行了，我有正经的事情要说！”
尺简素鄙夷道：“不正经的说完了？”
曾濮苦笑一声，道：“这次真的是正事。”
尺简素道：“你说。”
深呼吸一口气，曾濮神色严肃，认真道：“刚才，苏奕跟我求助了。”
说到最后，他眉梢不由浮现一抹得意。
尺简素呆了片刻，呵地笑起来，道：“这种往自己脸上贴金的玩笑，可一点都不好笑。”
苏奕那种角色，一个人便能灭杀桓少游等九位化灵境人物，岂可能需要向曾濮求助？
曾濮顿时气急败坏，“这是真的！就在刚才，苏奕忽然主动找到我，说要我帮忙照顾闻心照……”
他把刚才的事情和盘托出。
尺简素听罢，兀自将信将疑：“真的？”
曾濮内心一阵悲凉，难道苏奕跟自己求助，就那般让人无法接受？
深呼吸一口气，他咬牙说道：“我可以用我那祖父的声誉发誓！”
尺简素这才相信是真，笑道：“早这样，我哪能不相信？”
曾濮：“……”
无疑，在尺简素眼里，他祖父玄骨魔皇的声誉，要远比他自己的话好使……
“所以，你是否打算去那地下洞窟走一遭？”
曾濮问。
尺简素断然摇头：“不去，我相信苏奕的话。”
曾濮唇角一阵抽搐，道：“我记得你好像根本没有和苏奕说过一句话吧？可你却那般相信他……”
尺简素道：“人和人是不一样的。”
这时候，佛子尘律也闯过一百零八层石阶。
曾濮和尺简素顿时停下交谈，目光一起看了过去。
“两位原来早来了……”
尘律眼神泛起一丝不易察觉的黯然。
尺简素言辞利索道：“和尚，你无须沮丧，他是老二，我是第三，你是第四。”
尘律愕然，苦笑道：“我还当自己是第三，没曾想……原来仅仅只是第四……”
曾濮差点忍不住笑起来，这摩诃禅寺的佛子，看来也很计较高低强弱嘛。
“那……谁是第一？”
尘律目光扫视四周，有些疑惑。
“苏奕。”
尺简素道。
“原来如此……”
尘律露出恍然之色，这就不奇怪了，以苏奕的能耐，要第一个闯过那一百零八层试炼石阶，的确并非难事。
曾濮斟酌了一下，道：“尘律，苏兄在刚才的时候，曾请我一件事……”
刚说到这，尘律就讶然道：“等等，你说苏道友向你求助？”
曾濮：“……”
尺简素却禁不住笑起来，显然，在尘律心中，根本不认为苏奕那等角色会向苏奕求助。
“妈的，这也太打击人了……”
曾濮摸了摸鼻子，喟叹道，“之前小爷还为此沾沾自喜，自忖这是一件很值得大书特书的事情，不曾想，你们……还真是败兴！”
尺简素没有再看曾濮的笑话，直接把苏奕的话，告诉了尘律。
而后，她说道：“你可以选择不信，继续前往那洞窟深处，也可以选择相信，就此止步。”
尘律沉默片刻，道：“苏道友的为人，我还是相信的，既然在他看来，那洞窟深处藏有不可预测的大凶险，必然不是信口开河。”
曾濮心中愈发不是滋味，简直奇怪了，苏奕明明和你们没有任何交情，你们怎么就能这般容易相信他的话？
凭什么我说的话，就会被你们将信将疑，视作玩笑？
人和人的区别就这么大吗！？
而在接下来的时间中，李寒灯、宇文述、姜璃等人，以及闻心照、月诗蝉等人，皆陆续抵达山巅。
从尺简素口中，他们都得知了苏奕的去向，以及来自苏奕的警告。
“苏大人怎能一个人去闯那大凶之地，这也太冒险了。”
葛谦很担忧。
“慌什么，苏兄不会有事的。”
闻心照轻声道。
说话时，她瞥了一眼月诗蝉，后者伫足在那，神色清冷恬静，并未流露出什么情绪。
可凭着身为女人的直觉，闻心照却能感受到，月诗蝉内心并不像表面那般平静。
她……应该也和自己一样，在担忧苏兄的安危……
想到这，闻心照心中幽幽一叹，嘴上则轻声道：“诗蝉姐姐，那我们就一直留在此地，等苏兄回来可好？”
月诗蝉点了点头。
“若按照苏奕所言，那洞窟深处或许存在极可怕的危险，可同样的，也极可能藏有了不得的机缘。”
忽地，不远处的李寒灯开口，道，“若我们听信了苏奕的话，一直留在此地，或许不会遭遇什么危险，可同样的，也注定不可能得到任何好处了。”
此话一出，在场众人神色各异。
闻心照皱眉不悦道：“李道友，你这是怀疑，苏道友在用这种方式阻止我们前往和他抢夺机缘？”
李寒灯笑了笑，道：“闻姑娘别多想，我只是就事论事，毕竟，我们这些人前来须弥山，本就是为探寻机缘。”
顿了顿，他继续道，“现在谁都清楚，真正藏有机缘的地方，必在那地下洞窟内，这等情况下，若就此止步岂不是太可惜了？”
说到这，他目光一扫在场众人，神色郑重道：“诸位，依我看，只要我们一起联手，不见得无法从那地下洞窟内找到一些机缘！”
说罢，他本以为会得到一些响应。
谁曾想，众人神色皆很冷淡，无一应答！
气氛顿时有些尴尬了。
曾濮笑嘻嘻一指远处的洞窟入口，“你可以自己去，没人阻止你。苏道友之前也说了，信与不信，全凭大家各自决断。”
李寒灯神色一滞。
尺简素双手环抱胸前，冷笑道：“哪怕退一万步说，真到了那地下洞窟中，在抢夺机缘时，你……拿什么和苏奕斗？”
话语透着讽刺。
李寒灯万没想到，这两个逆天般的古代妖孽，会这般驳斥自己，这让他神色都有些难看起来。
稳了稳心神，李寒灯道：“两位误会了，我李寒灯可没想过和你们联手行动，毕竟，道不同不相为谋。”
这时候，姜璃忽地开口：“李道友，我们虽是联盟关系，但我相信苏奕的话，不打算前往。”
宇文述点头道：“我也一样。”
他们两人的表态，让李寒灯心中一震发堵，最终将目光看向佛子尘律和尘行等人。
不等他开口，尘律双手合十，宝相庄严道：“慈悲不度自绝人，李道友，回头是岸。”
此话一出，李寒灯彻底愣在那。
他神色一阵青一阵白，内心羞愤，只觉之前的自己，就像一只哗众取宠的猴子，恨不得找条地缝钻进去。
他无法想象，为何强大如曾濮、尺简素这等逆天妖孽，也会选择相信苏奕。
更无法想象，佛子尘律这等最顶尖的当世奇才，怎会甘心就此止步，放弃去探寻机缘的行动。
而曾濮、尺简素露出的不屑和讽刺，姜璃、宇文述、尘律等人毫不犹豫的拒绝，简直就如一次次暴击，让李寒灯的自尊心都遭受到前所未有的打击，整个人傻眼了。
怎么会这样？
这些家伙都中了苏奕的邪不成？
李寒灯恼羞成怒，目光一扫闻心照等人，忽地心中一动。
他传音给佛子尘律，道：“道友，你们的顾虑，我也清楚，眼下我倒是想到了一个好主意，只要用这个法子，当苏奕从那地下洞窟活着回来时，足可以不费吹灰之力，就将他钳制！”
尘律眼眸悄然一凝，旋即他眼神怜悯地看向李寒灯，传音道：“李道友，你若说的是以闻心照等人为要挟，这等手段可就太下作了。我劝你最好就此打消这个念头，否则，曾濮会第一个饶不了你。”
“曾濮？！”
李寒灯脸色骤变，下意识看向不远处的曾濮。
就见曾濮正吊儿郎当立在那，笑嘻嘻看着他，眼神玩味。
这一瞬，李寒灯不寒而栗，手脚冰凉。
——
ps：不出意外，明天会努力补个5更！
月票马上前20了，求诸君来一波助攻~

第五百七十三章 敢越此线 斩你首级

哗啦~
幽蓝色的冰魄阴气像水流般翻滚。
苏奕的身影像游弋在水中的鱼儿，朝洞窟底部掠去。
他周身肌肤泛起一缕缕涟漪似的水行道韵，穿梭在冰魄阴气中的时候，浑不受任何影响。
越往下，冰魄阴气便越浓郁惊人，神念力量也遭受到极大阻碍，最多只能感知到十丈范围的距离。
这等情况下，苏奕运转了一门名唤‘洞火金瞳’的秘术，眸子泛着淡淡的金色，有玄奥的秘纹交织闪动。
这让他能够洞察到百丈范围的景象，不至于在意外发生时，来不及反应。
三千丈。
五千丈。
直至抵达地下八千丈时，苏奕眉头皱起。
冰魄阴气愈发浓郁了，像沉重无比的冰寒水流似的，越往下，所承受的压力便越大。
一般的修士，注定寸步难行！
若是强闯，注定会被冰魄阴气侵体，活活冻死！
“便是第一等的天地灵脉，也难有这等浓烈的冰魄阴气，难道说，此地汇聚的冰魄阴气，和此地所藏的那一个‘先天神物’有关？”
苏奕眸光闪动。
先天神物是诞生于天地本源中的至宝，可遇不可求，其珍贵程度，足以让皇境人物垂涎三尺！
并且，苏奕很怀疑，这须弥山所埋藏的先天神物，极可能和暗古之禁有着某种关联。
“若真如此，这里所藏的凶险，也注定非同寻常了。”
思忖时，苏奕继续朝下掠去。
直至抵达九千丈时，苏奕眸子一亮，他飞掠的速度悄然变快。
几个呼吸间，苏奕便从如若水流的冰魄阴气中冲出，身影飘然落地。
眼前景象顿时一变。
这是一片地下世界，极为广袤，一眼望不到头。
令人触目惊心的是，这片世界中，矗立着密密麻麻的坟冢，每一座坟冢前，皆立着墓碑。
一缕缕血雾缭绕在虚空中，将那一座座坟冢笼罩，平添一股渗人的阴森气息。
任谁看到此地，怕都会误以为闯入了一片规模浩大的地下陵墓群中。
“这须弥山之下，怎会有如此多墓碑？”
苏奕眉头微挑，看到在这密密麻麻的坟墓远处，有着一座接天通地的黑色门户，仿似一方世界的大门，无比浩瀚。
又像一道横亘天地间的夜幕，令人心悸。
由于距离太过遥远，苏奕也看不清究竟，也无法辨认，那一道天堑般的黑色门户，究竟是什么来历。
想了想，苏奕指尖一挑，那一缕金色鲜血浮现而出，而后，这金色鲜血似感应到什么，微微颤抖起来。
“看来，那一件先天神物就藏在极远处的地方。”
苏奕收起那金色鲜血，做出如此推断。
他没有着急行动，信步来到距离最近的一座坟冢前，目光落在坟冢前矗立的墓碑上。
墓碑上镌刻的是上古妖文，字迹潦草，明显是匆匆写就。
“须弥圣阁第九代内门真传弟子，汪须眉之墓。”
苏奕念出来。
并没有值得注意的地方。
他收起目光，迈步前行，目光看向另一座坟冢前的墓碑。
“须弥圣阁第九代内门真传弟子，简明冲之墓。”
笔迹同样潦草，明显出自同一人。
苏奕继续前行，一路所见的墓碑，几乎都是如此，唯独名字和身份不一样罢了。
可苏奕内心却已泛起一抹疑云。
此地坟墓起码有上千之众，可每一座墓碑的主人，几乎都是第七代到第九代的传人。
除此，墓碑的字迹，皆出自同一人手笔。
给人的感觉，就好像此地所埋葬者，是一起遭遇了某种大变故而陨落，被仅剩的一个幸存者埋葬于此，并为他们立碑！
“难道说，三万年前的暗古之禁降临时，此地曾发生某种惊变，让得须弥圣阁的传人都来不及逃走，便丧命于此？”
苏奕沉吟。
忽地，极远处传来一阵若有若无的厮杀战斗声。
苏奕瞳孔微凝，露出一抹异色，竟还有人抢在之前抵达？
他登时不再多想，运转御流遁空术，朝远处掠去。
掠过那密密麻麻的坟墓群，再往前，则是一片灰暗阴沉的天地，天穹之上，静静悬浮着密密麻麻的星骸。
浓郁的血雾如瀑似的从极高处飘落，妖异猩红。
这是一幅极诡异的景象。
让人情不自禁想起，那须弥山之巅上空笼罩的血色雾霭，以及那静止悬浮的无数星骸。
不过，苏奕还是能察觉到不同。
这地下世界高处悬浮的星骸，无论数量，还是规模，皆远超外界所见！
而那些血雾中蕴含着一缕缕腐朽的死气，虽无危险，若是侵入体内，却会腐蚀生机，玷污神魂……
足足半刻钟后。
苏奕终于看清楚，极远处那接天通地的黑色门户，赫然是一个空间门户，由晦涩深沉的空间力量构建而成！
黑色门户底部，则有一个九丈高的青铜大门。
青铜大门紧闭，镶嵌在空间门户上，其上镌刻着无数神秘玄奥的图腾道纹。
“以空间结界隔断外界，铸以封禁之门，这等布局，便是皇者来了，若参不透开启封禁力量的诀窍，也只能就此止步。”
苏奕若有所思。
旋即，他目光挪移，看向距离那一座青铜大门不远处的地方。
那里是一座千丈范围的巨型道场。
此时，正有一场激烈的大战在道场中上演。
一个高冠博带的白袍老者，和一个血衣中年一起联手，正在和一柄灵剑激烈厮杀。
这是一场极凶险罕见的战斗。
苏奕一眼就看出，那白袍老者和血衣中年，皆是灵相境大圆满层次的元神，元神法相坚固如实，极为强大可怖，远超寻常之辈。
白袍老者操纵一口雪白灵剑，剑道造诣极高深，就是和一般的灵相境人物对决，都足以占据上风！
血衣中年双手各握一柄黑色短戟，威势凶悍，浑不逊色于白袍老者。
按照苏奕判断，以这两个灵相境元神的实力，足以稳压桓少游这等刚破境的化灵境古代妖孽一头！
无疑，这两个元神皆大有来历。
不过，真正让苏奕感兴趣的，是这两人的对手。
那是一柄锈迹斑驳的灵剑，长三尺二寸，通体呈一种缥缈的天青色。
此剑夭矫如电，威势极盛，轻轻一扫，便掀起耀眼慑人的灿然剑芒，剑光如青色冰雪，清冷璀璨，照彻乾坤。
纵使和两个灵相境大圆满层次的元神对战，犹不落下风！
可苏奕却注意到，此剑表面有不少裂痕，且锈迹斑驳，沾染着一些无法褪去的血色，让剑体上那些铜锈也呈现出一种淡淡的绯红色。
远远望去，此剑极古老，沉淀着岁月的气息，天青色的剑身锈迹绯红，虽有裂痕，可威势依旧强大得令人心颤。
“这把剑……不错啊！”
苏奕不由讶然。
身为剑修，他哪能看不出这把剑是何等神异？
可以说，这还是他进入大夏至今，所见到的第一把堪称顶级的古剑。
此剑无论材质、还是炼制手段、亦或者剑身所弥漫的那种独特的灵性，皆有可圈可点之处。
唯一令人遗憾的或许就是，此剑有瑕疵，剑体残损严重，否则，其威能远不止如此。
锵！
忽然，一缕刀吟响彻。
几乎同时，一道匹练般的银色刀气乍现，朝苏奕这边斩来。
苏奕屹立原地不动，眼神波澜不惊。
砰！
这一道银色刀气在他身前三尺之地斩下，划出一道笔直的裂缝，细碎的刀气扩散，吹得苏奕一袭青袍猎猎作响。
烟尘弥散中，一道冰冷如刀锋般慑人的声音响起：
“敢越过此线，必斩你首级。”
苏奕抬眼看去，就见那千丈道场外的阴影中，立着一个黑袍男子。
他身影瘦高，浓密长发蓬乱如草，面庞仿似没有血色，呈现一种病恹恹的气息。
荆灵真！
一个来自焚阳教的古代妖孽，性情淡漠孤僻。
他在大夏修行界虽默默无名，可在古代妖孽的圈子里，却是个十足十的狠人。
早在前来须弥仙岛时，苏奕就见过对方，也从翁九口中得知，荆灵真、燕惊云、墨星哲三人，虽没有参加兰台法会，但这三人的道行和天赋，却一个比一个强大。
当苏奕的目光看过去时，荆灵真淡漠冰冷，如刀锋般慑人，伸手在脖颈间缓缓比划了一个斩首的动作。
威胁之意，毫不掩饰！
苏奕没有动怒，神色淡然如旧。
他看得出，荆灵真这个古代妖孽中的顶级人物，已踏入化灵境中，或许正因如此，他的姿态才会那般强势和凌厉，咄咄逼人。
忽地，又是一道清朗的笑声响起：“没想到，除了我和荆兄之外，苏道友竟会是第一个抵达此地的。”
远处那巨大道场另一侧，一道身影走出。
这是一个肤如古铜、眉宇疏阔、长发披散的青年。
他身着墨袍，背负剑匣，一对眸明亮如星，举手投足，透着一股凌厉张扬的气息。
燕惊云！
一个来自天下道门执牛耳者“天玑道门”的古代妖孽。
论底蕴、出身和实力，此人完全不弱于桓少游、曾濮这等古代妖孽中的顶尖角色，有“剑狂”之称。
——
ps：第二更中午12点左右！

第五百七十四章 蟪蛄不知春秋

苏奕虽然从不曾在意过那些个古代妖孽和当代奇才，可他的记忆并不差。
自然记得燕惊云。
他还记得，当初在天芒山上，第一次见面时，燕惊云则主动跟自己打招呼，自称“一名剑修”。
甚至，燕惊云还曾极感兴趣的表示，希冀有机会能够和自己在剑道上切磋一二。
当然，当时苏奕拒绝了，直言燕惊云不够资格。
当时，燕惊云脸色明显有些不好看，但并未说什么。
而这次再见到燕惊云时，对方和荆灵真一样，已踏入化灵境中！
“这世上，你想不到的事情多了。”
苏奕随口道。
燕惊云不由笑起来，道：“苏道友还是一如从前那般骄横和自信。”
顿了顿，他眼神带着一丝戏谑，道：“就是不知道，苏道友认为，如今的燕某，是否有资格让你在剑道上指点一二？”
调侃味道十足。
这种姿态和当初的李寒灯很像，在境界上迈入化灵境后，让他面对苏奕时，俨然有一种高高在上的俯视之感。
之前荆灵真敢于隔空挥刀，在苏奕身前三尺之地划线，并出言威胁苏奕，无疑也是如此。
显然在他们心中，以化灵境之修为，再面对苏奕这等元道层次的角色，那等差距，恰似天人之隔！
苏奕认真审视了燕惊云一番，道：“做人，莫要自作多情，在剑道上，也是如此。”
燕惊云：“……”
他自然听出，苏奕这番话言外之意就是，凭你……也配？
那种轻描淡写之间流露出的轻蔑，让燕惊云都不禁错愕，这家伙真不知道什么叫灵道和元道之间的差距有多大？
旋即，燕惊云摇头失笑，道：“蟪蛄不知春秋，井蛙不可语天，这种言辞之争，不免无聊。”
一副懒得和苏奕计较的豁达样子。
而后，燕惊云一指那千丈道场内的战斗，道：“苏道友也看到了，你来晚了一步，此地的机缘，已被我和荆兄盯上，咱们之间无冤无仇，我可不希望你干出一些愚蠢的事情。”
说着，他目光挪移，看向苏奕身前三尺之地上的刀痕，慢条斯理道：“所以，我劝你还是听从荆兄的话，莫要逾越此线，否则……”
不等说完，就见苏奕点头道：“好，就让你们先来。”
燕惊云一怔，似没想到，以苏奕那骄横的性情，怎会这般痛快的服软和退让。
旋即，欣慰似的赞道：“苏道友果然是个聪明人！”
另一侧，荆灵真沉默寡言，一直冰冷淡漠地冷眼旁观，不曾出声。
直至看到苏奕表态退让时，荆灵真眸子深处却不由泛起一丝不屑，扭过头，望向道场中的战斗。
“苏道友能够在其他人之前抵达，手中想来也掌握有躲避暗古之禁力量的秘宝吧？”
燕惊云忽地问道。
苏奕神色不动道：“覆盖在须弥山上的暗古之禁力量已经消散了。”
燕惊云瞳孔一缩，讶然道：“既然如此，为何只你一人前来了？”
苏奕道：“此地太过凶险，他们选择止步，才是最明智的决断。”
燕惊云嗤地一声笑起来，道：“苏道友就不怕死？”
苏奕反问道：“你们是何时抵达的？”
燕惊云一副早料到你会如此问的神色，微笑道：“我和荆兄一样，在抵达须弥仙岛的第五天，便踏入化灵境中，在第七天的清晨，我和荆兄联手，闯入这须弥山内，到现在已经有五天了。”
苏奕点了点头，道：“原来如此，看来，你们早在前来时，就已对须弥山上的情况有所了解，提前做足了准备。”
燕惊云笑而不语。
苏奕目光望向远处道场内的战斗，道：“可惜了，你们来的再早，注定也是徒劳。”
燕惊云笑容消失，皱眉道：“苏道友这是何意？”
苏奕道：“那把剑，不是你们能够降伏。”
话音刚落——
道场上的战斗骤然发生变故。
锵！
锈迹斑驳的青色道剑掀起耀眼璀璨的剑气光雨，压迫得白袍老者和血衣男子身影踉跄倒退。
到最后，更是被震得从那道场中狠狠倒飞出来，差点滚落在地，显得很是狼狈。
“该死！又失败了……”
白袍老者脸色阴沉，惊怒交加。
血衣男子咬了咬牙，虽不曾说什么，可脸色却阴沉无比。
道场中，青色道剑滴溜溜旋转，倏尔在半空中径直不动，仿似就此沉寂般，并未追杀出来。
给人的感觉，此剑就好像在镇守那座道场，不允许外人闯入。
见此，苏奕没有说什么，燕惊云脸色已有些难看起来。
“师叔祖，您没事吧？”
燕惊云上前，来到白袍老者身前。
“没事。”
白袍老者摇头，神色间隐隐有些无奈，“这把青都剑，乃是须弥妖皇袁摩天的佩剑，虽然早已残损严重，可那等灵性和威能，依旧太过强盛。”
青都剑……
苏奕露出一丝恍然，原来那锈迹斑驳的道剑，便是有“势如青虹，可裁天都”之称的青都剑！
怪不得残损如此，依旧威能莫测。
一柄由须弥妖皇亲手炼制的佩剑，其品相、材质和威能，自然远不是寻常道剑可比。
“这把剑的力量已快要耗尽，若不是它能够御用那一扇封禁之门上覆盖的力量，焉可能是我们的对手？”
血袍男子冷哼。
忽地，他扭头望向苏奕，道：“此子是谁？”
荆灵真语气淡漠道：“一个无关轻重的角色。”
血袍男子皱眉道：“既如此，为何不杀了？”
这位灵相境大圆满的元神，杀气腾腾！
荆灵真道：“一个小角色而已，不会影响我们的行动。”
“错，苏道友可不是小角色。”
燕惊云朗声开口，“在当今天下的元道层次中，苏道友之战力，绝对堪称举世无双，强大如桓少游，可都不是他的对手。”
白袍老者和血衣男子皆不由动容。
魔族桓氏的后裔桓少游有多强大，他们可都很清楚，远处那少年却能打败桓少游，焉可能是寻常之辈？
“并且，当今夏皇也极看重苏道友，不出意外，当苏道友踏足化灵境时，绝对会成为一个了不得的存在！”
燕惊云不吝赞美。
说着，他朝远处的苏奕微微一笑，眼神意味深长，“当然，前提是苏道友有机会活着从此地离开。”
苏奕神色淡然，没有理会这些绵里藏针的话语，道：“你们是否还要继续去试试？”
众人一怔。
燕惊云皱眉道：“苏道友这是何意？”
苏奕随口道：“之前，我已经给你们机会去降服此剑，可很显然，你们做不到，那就该轮到我出手了。”
此话一出，燕惊云差点不敢相信自己耳朵，道：“就凭你……要去降服青都道剑！？”
荆灵真则神色冰冷道：“我说了，敢逾越那条线，必斩你首级！”
白袍老者好笑道：“罢了，让他去试试也无妨。”
苏奕没有理会这些，径直迈步，朝远处那一座千丈道场行去。
锵！
荆灵真眸子拔刀，浑身气机汹涌，冰冷肃杀，似要出手。
“让他去。”
血衣男子开口，看向苏奕的眼神如看着一个送死之人。
这五天来，他们用尽手段，尝试不知多少次，直至现在，也不曾将那青都道剑降服。
现在，一个聚星境角色却不自量力要去降服此剑，这和送死有什么区别？
荆灵真默默收起战刀，按捺下内心的杀机，也对，一个早已被自己甩在身后的角色，既然他自己送死，成全他便是。
眼见苏奕的身影靠近那一座道场，燕惊云不禁开口道：“苏道友，可别怪燕某没有提醒你，之前我和荆兄一起联手，都远不是那青都道剑的对手，便是我们的两位前辈，也仅仅只能和此剑僵持不下。你现在悬崖勒马，尚有活路，若不听劝……”
说到这，他叹息道：“这世上怕是又将损失一位顶尖人物了……”
看似是提醒，实则是调侃和揶揄。
道场前，苏奕顿足，背对众人，道：“此剑的威能，的确强大之极，可惜，它不忍你们送死，才一次次将你们阻挡于外。”
众人先是一怔，旋即脸色都阴沉下来。
“苏奕，你这是何意？”
燕惊云脸色有些阴沉。
苏奕轻叹道，“说了你们也不懂。”
声音还在飘荡，他迈步走上道场。
锵！
这一瞬，远处静止悬浮的青都道剑爆绽耀眼清辉，掀起清冷如冰雪般的剑气，横空掠起。
燕惊云、荆灵真、白袍老者和血衣男子皆顾不得他想，目光紧紧盯着青都道剑。
唰！
青都道剑直似一道惊虹，刺目般璀璨的青色剑气，几乎将那千丈道场完全淹没。
当看到这一幕，燕惊云等人心中也是一凛，脑海中情不自禁浮现出苏奕被一剑斩杀当场的血腥一幕。
他们太清楚此剑的恐怖，便是最顶尖的灵相境存在，也注定无法与之抗衡，更何况是区区一个聚星境人物？
与此同时，苏奕神色古井不波，右手随意探出，唇中轻语道：
“小东西，给你个机会，自己选择。”
——
ps：晚上7点左右，争取来个2连~
金鱼不开口求月票，怎么就没多少童鞋投票了呢，哭(╥﹏╥)

第五百七十五章 手起剑落 人头滚地

说话时，苏奕目光遥遥看向青都道剑。
一股苍茫无垠，浩大无量的剑势，透过苏奕的神念，锁定青都道剑。
这一瞬，苏奕一身剑道造诣尽数显露。
甚至，让神魂在那寂静不动的九狱剑产生一丝轻颤，似在共鸣。
锵！
高空中，锈迹斑驳的青都道剑发出清越的剑吟，神辉爆绽，光雨如潮涌动，灿若朝霞，耀眼到极致。
这家伙完了！
目睹这一幕，燕惊云等人倒吸凉气，这一刻青都道剑威势之盛，让他们远远望着，都有窒息之感。
那剑芒太盛，恐怖无边，让得他们毛骨悚然。
白袍老者和血衣男子更是脸色微变。
他们意识到，若换做刚才他们和青都道剑厮杀时，就凭这等剑威，都足以将他们重创！
而这等剑威，又岂可能是聚星境的苏奕能抵挡？
唰！
便见，高空中的青都道剑直似天降青虹，朝苏奕掠去。
可仅仅瞬息，燕惊云等人神色凝固，愣在那。
在他们视野中，苏奕依旧立在那，毫发无损。
而那斩向苏奕的青都道剑，却似如燕归巢般，先是欢愉地绕着苏奕四周飞了几圈，而后剑尖朝外，剑柄倒转，落入苏奕探出的右手掌中。
漫天如冰雪般清冷的剑芒和恐怖的剑威，就此悄然消散。
气氛猛地死寂下来，鸦雀无声。
燕惊云眼睛瞪得滚圆，双拳悄然攥紧，这……怎可能！？
之前，他还曾调侃和揶揄，视苏奕的举动和送死没区别，可不曾想，眼前发生这不可思议的一幕，让他都有懵掉的感觉。
荆灵真瞳孔收缩，满脸难以置信。
他打破脑袋都没想到，本来被视作必死无疑的苏奕，非但没有负伤，甚至仅仅站在那，就让青都道剑乖乖送到了手中！
这简直匪夷所思！
白袍老者和血衣男子对视，神色阴晴不定，内心皆剧烈翻腾不已。
两者也被这一幕惊到，一想到之前他们还扬言，苏奕此举是送死，脸上就火辣辣的难受，像被抽了一巴掌般。
这的确太打脸了。
没有战斗，没有波折，苏奕随意一站，青都道剑便主动低头臣服！
道场中，苏奕眼神泛起一丝欣慰，指尖轻轻摩挲青都道剑，轻语道：“你这小东西倒也聪明，若换做从前，你便是求我，也断得不到这样一个能够伴我修行的机会了。”
青都道剑微微颤抖，似是喜悦和高兴。
“苏奕！”
蓦地，远处响起燕惊云的声音。
苏奕转过身，目光看去。
就见燕惊云脸色阴晴不定，道：“你……是如何办到的？”
其他人目光也都看向苏奕，落在他手中的青都道剑上，神色一个比一个难看。
之前的五天时间里，他们动用各种手段，费尽了心思，尝试降服这青都道剑不知多少次，至今也不曾成功。
谁能想到，苏奕一个聚星境少年，仅仅登上那道场之上，竟直接得到了青都道剑的认可，主动归顺！
这反差也太大，让他们郁闷得差点吐血，脸色又怎可能会好看了。
“或许，这把道剑觉得，唯有我苏某人，才足以让他臣服吧？”
苏奕淡淡开口。
“你这是在说，我们都不够资格了？”
燕惊云皱眉。
“事实的确如此，生气也没用。”
苏奕说着，目光已看向远处那一扇紧闭的青铜门，感受着手中青都道剑的气息，他已然明白，此剑便是开启此门的“钥匙”！
唯有得到它，才能轻而易举进入其中。
否则，便是皇者来了，也必然将被阻挡于外，无法进入。
这时候，血衣男子忽地沉声开口：“年轻人，若你愿将手中青都道剑交出，我可保证，待会进入那封禁之门后，所得机缘也分你一份。否则，今日此地，怕是又将多出一座坟冢了！”
声音阴冷，肃杀慑人。
此话一出，燕惊云、白袍老者、荆灵真三人皆将目光看向苏奕。
他们自然不甘心青都道剑被苏奕夺走。
“这是要抢？”
苏奕问道。
“机缘之争，向来如此，此剑现在被你得到，不见得最终就属于你。”
血衣男子冷冷道，“更何况，若非之前我等给你机会，你又焉可能有机会让此剑认主？”
苏奕笑起来，目光一扫燕惊云等人，道，“早就知道，你们不会甘心就此罢手。不过……”
他扬起手中青都古剑，道：“之前你们便挡不住此剑，现在……就不担心我凭此剑杀了你们？”
这时候，白袍老者不由笑道：“小家伙，莫要危言耸听，之前我们和此剑交手多次，焉会不知道，此剑破损严重，力量早已快要耗尽，一旦离开那座道场，此剑便再无法借用封禁之门的力量。”
“这等情况下，你若以为降服此剑，就能威胁到我们，可就异想天开了。”
声音中，尽是不屑。
“苏奕，眼下情况你也看到了，唯有和我们合作，不止能活命，还能在接下来的行动中，分到一些造化，若执迷不悟，注定将性命不保。”
燕惊云神色诚恳，认真道，“听我一句劝，收手吧，莫要自误。”
“你们错了，便是不借用那封禁之门的力量，我苏某人要杀你们，也和杀鸡宰狗没什么区别。”
苏奕一手负背，一手拎着青都道剑，从道场内走出，道：“若不信，可以过来试试。”
众人皆意外，浑没想到，苏奕竟真的敢离开那座道场！
如此一来，他手中的青都道剑，将再不可能借用到封禁之门的力量，也注定再难以威胁到他们！
这等举动，完全和犯蠢没什么区别。
以至于，燕惊云他们都有难以置信的感觉，这家伙……怎会狂妄无知到这等地步！？
“杀鸡宰狗？我看你是自己找死！”
荆灵真声音冰冷，第一个出手了。
唰！
他瘦高的身影如闪电般迅疾，身影尚在半空，便拔刀出鞘，一刀朝苏奕斩去。
一刀而已，漫天银光席卷，势若银河舞九天，刀势之盛，惊天动地。
砰！！
苏奕抬手，青都道剑横空，掀起青灿灿的璀璨光霞，将那迎面而来的一刀挡住。
而后他手腕一转，青都道剑那锈迹斑驳的剑身忽地爆绽莫大神威，以大五行镇域剑的奥义斩出。
轰！！
惊天动地的轰鸣中，五行剑山横空镇压而下。
荆灵真瞳孔一缩，猛地发出大喝，手中战刀掀起狂暴的银色刀气，直似风暴般，轰然席卷。
银光之漩！
这是荆灵真的绝招。
然而仅仅一瞬，就见五行剑山压迫之下，那银色风暴般的刀气，猛地轰然炸开，纸糊般破碎，化作漫天乱流扩散。
紧跟着，荆灵真的身影遭受到可怖的镇压，不受控制地狠狠砸在地上，砰的一声，跪伏在苏奕身前。
一剑，镇压荆灵真！
那摧枯拉朽的一幕，让燕惊云等人皆差点惊掉下巴，一个聚星境的角色，怎可能如此轻松镇压荆灵真这等化灵境存在！？
须知，荆灵真本就是古代妖孽中最顶尖的角色，其踏入化灵境后，那等实力远不是当世那些老辈化灵境可比！
可现在……
荆灵真却在一剑之下，跪伏在地！
这让谁能不惊？
便是荆灵真自己，都差点懵掉，当回过神后，无尽的耻辱感在心中涌起，让他脸颊铁青，目眦欲裂。
“开！”
荆灵真大吼，浑身力量暴涌，血气如燃，明显动用了某种极可怕的秘术。
可在大五行镇域剑镇压之下，他一切挣扎都显得那般无力，浑身佩戴的防御宝物都随之爆碎炸开。
到最后，其躯体都被压迫到地面，浑身肌肤龟裂，骨骼发出不堪重负般的摩擦挤压声。
“找死！”
血衣男子震怒，毫不犹豫出手。
轰！
他身影横空，带着滔天的血光，一掌朝苏奕拍去。
这血衣男子虽是灵相境大圆满层次的元神，可那等威势和力量，却恐怖无边，远在荆灵真之上。
苏奕唇泛讥诮之色。
当初他独自面对桓少游等九位化灵境存在一起施展杀手锏，都不曾皱一下眉，更何况是现在？
根本没有迟疑，苏奕挥剑刺出。
唰！
青都道剑带起一抹无匹璀璨的青光，与之硬撼。
惊天动地的轰鸣响起，剑气势如破竹，轰碎血衣男子的一掌，让得血衣男子的身影都猛地一滞，无法寸进。
再看苏奕，颀长的身影微微一晃，浑身气血翻腾。
“以我此时的修为，和这种灵相境大圆满的元神对决，终究是有些吃力了……”
苏奕眉头微皱。
“这……”
远处，燕惊云和白袍老者皆又吃了一惊，脸色大变，都没想到，苏奕竟还能挡住血衣男子的一击，这完全超乎他们想象！
“怎可能？”
血衣男子也错愕，一副活见鬼的模样。
他的一掌，轻松都能灭杀任何化灵境层次的角色，哪能想象，一个聚星境少年，却能挡住？
便在此时——
苏奕淡淡开口：“就这，还扬言斩我苏某人的首级？不自量力。”
声音刚响起，苏奕手起剑落。
噗！
本就被镇压在地的荆灵真，根本就无法闪避，被一剑斩落首级，血淋淋的脑袋滚落在地。
怒目圆睁。
——
ps：第四更卡顿了一下，半个小时内肯定搞定~

第五百七十六章 不免一死 何须废话

荆灵真的死，算得上是大意。
猝不及防之下被镇压，便再无力回天。
后悔都来不及。
眼见他头颅滚落在地，燕惊云情不自禁想起，荆灵真曾威胁苏奕的那句话。
“敢逾越此线，必斩你首级！”
这句话在此时，就像一个莫大的讽刺，在荆灵真自己身上实现了……
“混账！！”
荆灵真的死，让血衣男子暴怒，袖袍鼓荡，隔空一掌朝苏奕狠狠拍来。
轰！
掌印如鲜血凝聚，猩红渗人，透发出莫大的凶威。
苏奕不闪不避，挥剑与之对战。
锵！
青都道剑清吟如潮，锈迹斑驳的剑身带起冰雪般的清辉，凌厉耀眼，寒光照山河。
大战爆发。
苏奕整个人气势随之变了，疏狂恣肆，风采旷世，直似剑中谪仙，一举一动，剑气纵横，贯冲乾坤。
轰隆！
那片天地动荡，剑气席卷，血光奔涌。
让燕惊云和白袍老者吃惊的是，苏奕和血衣男子激战时，竟浑不落下风！
“这小子战力竟如此逆天？”
白袍老者惊疑，无法淡定。
血衣男子道号冥真，焚阳教一位灵相境老怪物，便是没有躯壳，仅凭他那灵相境大圆满层次的元神法相，也足以轻松碾压当世任何化灵境修士！
可现在，一个元道层次的聚星境少年，却能和冥真杀一个旗鼓相当，这让白袍老者焉能不惊？
“怎么会……”
燕惊云神色明灭不定。
原本，荆灵真的死，就给他心神造成极大的冲击。
而现在，当目睹苏奕竟能够和冥真的元神法相对抗，这让燕惊云心中不可抑制地生出一抹寒意。
原因很简单，哪怕是他全力出手，都无法和冥真叫板。
如此对比，让燕惊云焉能不清楚，他若和苏奕对上，极可能也会和荆灵真一样，输多赢少？
“一起上，绝不能让他逃回那一座道场内！”
忽地，燕惊云耳畔响起白袍老者的传音。
燕惊云点了点头，脑海中杂念顿消。
锵！
他背后剑匣骤然开启，掠出一柄松纹古剑，造型古拙，剑柄处镌刻两个蝇头小字：幽虚。
一剑在手，燕惊云气势骤变，剑意冲霄，脚掌一踏地面，横空掠起，杀想苏奕。
唰！
一片重重叠叠的剑影，宛如化作幽暗大虚，带着冷冽肃杀的滔天气息，笼罩而去。
不得不说，燕惊云无愧是古代妖孽中的顶级人物，那等剑道造诣，已臻至出神入化之境。
几乎同时——
白袍老者也出手了。
“咄！”
他舌绽春雷，袖袍鼓荡，催动一柄夭矫雪亮的灵剑，朝苏奕斩去。
相比燕惊云，白袍老者的剑道之力更惊人，寥寥一剑，便呈现出翻山倒海般的威能。
而此时，血衣男子冥真也已祭出宝物，双手各握一柄黑色短戟，气息可怖，全力出手。
轰隆！
这片天地动荡，光霞汹涌。
苏奕顿时陷入凶险处境中。
虽然，此次的对手只有三人，但却远比和桓少游等九个化灵境古代妖孽那一战更可怕。
原因就是，白袍老者和冥真皆是灵相境大圆满层次的元神，威势超乎想象的强大，远不是燕惊云这等刚踏入化灵境的角色可比。
在之前和冥真硬撼的那一击中，苏奕就已清楚，凭自己眼下的道行，要收拾冥真这种角色，已有些吃力。
而现在，再加上一个势力完全不弱于冥真的白袍老者和燕惊云，让他的处境也是变得岌岌可危。
“可惜了，时机不对，否则，倒是可以借此战，好好磨炼一下修为……”
苏奕暗叹。
这次他前来这地下世界另有打算，自然不愿把一身道行消耗在这样的厮杀战斗中。
毕竟，力量若消耗严重，势必会影响接下来的行动。
“快，他坚持不了太久了！”
冥真大喝，杀机沸腾。
“杀！”
白袍老者神色森然，气势恐怖。
燕惊云虽没能起到多大作用，却一直横挡在苏奕和远处那一座巨大道场之间，明显是要防止苏奕退回道场内。
见此，苏奕唇角微翘，“别慌，现在便送你们上路。”
声音还在飘荡，他手中青都道剑上，悄然浮现一丝晦涩神秘的气息，让得此剑随之嗡嗡颤抖起来。
似激动的欢呼。
唰！
白袍老者的灵剑斩来，夭矫雪亮，阵势森严，所蕴积的威能则像排山倒海，浩浩荡荡，极为霸道。
“死！”
苏奕眸子中冷芒一闪，早已颤抖不休的青都道剑倏尔扬起，横空斩出一道剑气。
剑气三尺，简简单单。
可当斩出时，直似无坚不摧般，轻而易举破开白袍老者那迎面斩来的一剑。
咔嚓！
紧跟着，白袍老者的灵剑在爆鸣中四分五裂。
这突如其来的一变故，惊得白袍老者脸色大变，第一时间朝后闪避，唇中失声大叫道：“该死，怎会……”
话都没说完，三尺剑气已当头斩下。
白袍老者亡魂大冒，嘶声大叫：“临！”
其元神直似燃烧，涌现一重重金色符文光雨，在虚空中凝结成足足十八重防御气息惊人的光罩。
金波御神术！
一门传承自天玑道门的至高秘法，防御之力惊人，甚至被许多灵道大修士用来抵挡天劫。
然而，苏奕这一剑已动用九狱剑的一缕气息，那等威能，岂可能是一门防御秘法能抵挡？
就见——
轰！
三尺剑气斩下时，那十八重金色光罩几乎如纸糊似的，齐齐爆碎破裂，光雨轰然扩散。
再看白袍老者，从其眉心之地出现一条裂痕，沿着鼻梁、嘴唇、下颌、咽喉、胸膛……笔直往下。
“没曾想，我松池竟死在一个聚星境角色的手中了……”
白袍老者轻声一叹。
噗！
轻叹声还在飘荡，白袍老者的元神倏尔分成两半，而后化作漫天光雨飘洒。
一剑，诛一位灵相境大圆满存在的元神法相！
那摧枯拉朽的霸道一幕，惊得冥真和燕惊云彻底色变，倒吸凉气。
这个变故发生太快！
谁也没想到，原本处境岌岌可危的苏奕，会忽然在一剑之下，便以碾压般的姿态，镇杀白袍老者！
这让两人都差点懵掉，这……这该是何等恐怖的剑道力量，才能办到这一步？
一个聚星境少年，又怎可能拥有如此威势？
而杀死白袍老者，对苏奕而言，就和掸去衣衫上的尘埃似的轻松。
他没有停留，目光看向冥真。
“死！”
轻飘飘一个字还在回荡，苏奕再次出剑。
唰！
依旧是简简单单的一剑。
可冥真却似察觉到不妙，根本就不去硬撼，转身就逃。
若说荆灵真的死，是因为麻痹大意，不至于让冥真为此去忌惮苏奕。
那么白袍老者的死，则让冥真彻底意识到不妙，哪还敢逗留？
“逃得了吗？”
苏奕眸泛不屑。
唰！
他那眉心之地，青色小剑掠出，凭空消失。
戮神小剑！
正自逃遁的冥真忽地心生惊惧，暗叫一声不好，猛地挥动手中短戟，横空怒扫。
砰！
距离冥真头顶一尺之地，戮神小剑被扫中，四分五裂，溃散消弭。
可还不等冥真松口气，一道剑锋倏尔刺来！
扑面而来的死亡气息，刺激得冥真近乎疯狂般，将全部力量全部运转在一对短戟中，交错横挡身前。
喀嚓！喀嚓！
这一对堪称神兵利器的短戟，此刻却像纸板似的不堪，被一剑轻易刺透。
而后剑锋一闪，便插入冥真的咽喉之地。
狠狠一绞。
轰！
冥真的元神法相，被硬生生绞碎成一片碎屑光雨，四下飞溅。
至此，第二位化灵境大圆满存在的元神灭亡！
那等一幕，让远处冲来的燕惊云戛然止步，身影僵硬在半空，再不敢往前。
而他脸色已变得煞白透明，毫无血色，一对眼瞳睁大，写满了震骇和难以置信，如坠冰窟！
“着实可惜了。”
目睹冥真的元神消散，苏奕有些遗憾。
无论是冥真，还是那白袍老者，都可以称得上是绝佳的磨剑石，在一对一的情况下，足以进行一场畅快淋漓而又不失凶险的一战。
可没办法，现在他要节省体力，另有图谋，只能痛下杀手，速战速决。
而后，苏奕转身，看向远处的燕惊云。
当被苏奕的目光盯上那一瞬，燕惊云躯体一僵，而后唇角扯动了一下，喟叹道：“我现在认输……还来得及吗？”
语气透着浓浓的苦涩和颓然。
之前，这位有着剑狂之称的古代妖孽，姿态高高在上，一副视苏奕如无物的架势，交谈时或调侃、或不屑、或揶揄，尽显自信和睥睨。
可此时，他却一副受惊过度，心如死灰的惨淡模样，可想而知，之前那一幕幕，给他造成了何等沉重的打击。
苏奕想了想，认真说道：“这可不是只分输赢的论道对决，我可以给你一个机会，自我了断吧。”
燕惊云一呆，原本颓然的神色逐渐变得阴沉下来。
半响，他深呼吸一口气，似豁出去般，眉梢间阴沉一扫而空，神色坚定道：“身为剑修，我宁可……”
话还没说完，苏奕已挥剑斩来。
噗！
燕惊云人头落地，血洒青冥。
临死，他满脸愕然和不甘，似不敢相信，苏奕竟都不给自己说话的机会，直接就动手了……
“终究不免一死，废话再多又有何用？”
苏奕一阵摇头。
——
ps：第四更送上！感谢各位童鞋的打赏和月票~
第五更会有些晚，但诸君放心，肯定有的！

第五百七十七章 星骸古树

呼~
苏奕长吐一口浊气，目光一扫战场四周。
最终无奈地摇了摇头，心不甘情不愿地亲自动手收拾战利品。
“谁让自己现在境界太低，看什么都是宝贝，丢了不免可惜……”
直至收拾完战利品，苏奕径直迈步，来到那千丈道场内，盘膝而坐。
他一边拿出灵药吞服炼化，恢复体力，一边将目光看向青都道剑。
此剑的剑身有一些裂痕，锈迹鲜红。
搁在以前巅峰时，是一把名副其实的皇级道剑，品相顶尖。
可现在，此剑残损严重，其威能充其量也就比那些灵道宝物强大一筹。
之前燕惊云等人之所以无法降服此剑，一是此剑灵性未泯，有着一股极强大的性灵魂体。
二是此剑在这一座道场中，可御用远处那一扇封禁之门的力量，足以让皇境止步，更何况是区区燕惊云等人了。
“还好，这等材质和品相，比我那玄吾剑可要强上不少，以后当我踏足灵道之路时，玄吾剑注定已很难契合我自身道行，不过，等到了那时候，倒是可以将其融入青都道剑内。”
“以青都道剑为器胚，当可熔炼出与我心意相通的本命灵剑……”
苏奕思忖。
踏足灵道之路，就能淬炼本命法宝。
本命法宝的强弱，甚至能影响到一身战力的发挥。
眼下，有了这青都道剑，等他以后踏足灵道之路时，倒也不必再为此发愁。
半个时辰后。
修为已恢复至巅峰时的苏奕长身而起，目光看向远处那一扇紧闭的青铜大门。
这扇门开辟在巨大的空间结界上，其上镌刻着诸多繁密玄奥的道纹图案，晦涩神秘。
以神念感应，能清楚感知到，空间结界的力量凝结于这扇青铜门上，与那些繁密的道纹图案完美契合，从而形成了一种极可怕的封禁之力。
这等封禁力量，也只有皇境人物才能布置！
苏奕大概已猜出，这等布局定然出自须弥妖皇的手笔。
否则，其佩剑青都，怎可能会一直镇守于此？
“也不知道当年此地究竟发生了何等变故，让须弥妖皇不惜将佩剑留下，只为封禁此门，不让外人靠近……”
苏奕思忖时，掌心一翻，再次取出那一缕金色鲜血，静心感应。
金色鲜血微微颤抖，其内蕴积的道韵涌动，泛起沛然无匹的生机。
隐隐约约，金色鲜血似有些躁动，欲要挣脱，冲向那青铜门户处。
“果然，那一件先天神物，定然就在那封禁之门内！”
“这么说的话，当初须弥妖皇之所以花费力气封禁此地，阻止外人靠近的同时，也是为了防止那一件先天神物逃出来？”
苏奕沉吟。
他敢肯定，那封禁之门内，藏着不可预估的凶险。
甚至，早在前来时，就怀疑那笼罩在地下洞窟入口的冰魄阴气，和那一件先天神物有关。
只是，那封禁之门内究竟藏着什么凶险，却不是苏奕能推断出来。
“血雾、星骸、数不清的坟冢、封禁之门、先天神物……当年这地方所发生的惊变，怕是远不止是被暗古之禁笼罩那般简单了……”
苏奕想到这，没有再迟疑，手执青都道剑，朝那一扇封禁之门行去。
哗啦~
当苏奕将手中青都道剑扬起，封禁之门忽地泛起一阵涟漪，无数晦涩神秘的道纹不断蠕动，最终徐徐在苏奕面前开启。
苏奕迈步走入其中。
一刹那，直似迈入时光隧道，斗转星移，天旋地转。
当眼前视野恢复清晰，第一眼就看到了一株大树。
此树高耸入云霄，枝桠探入周虚之外，直似撑起天地的一道脊梁，大到无法想象。
随便一截小小的枝桠，都似横亘的绵长山岭！
“这是？”
苏奕眸子一凝。
就见那一株接天通地的巨树上，每一条枝桠皆悬挂着残碎的星骸，密密麻麻的星骸！
每一颗星骸，皆大如陆地碎块，笼罩在一缕缕晦涩神秘的暗古之禁气息中，诡异而神秘。
看到这一幕，苏奕却莫名地感到有些熟悉。
思忖片刻，他猛地想起一件事来。
当即掌心一翻，取出一个黑色铜钟。
冥狱雷刑钟！
这是一件魔道灵宝，早已破损严重，原本是苏奕母亲叶雨妃从异界前来时，携带身上的一件宝物，后来被父亲苏弘礼掌控在手。
直至苏奕将苏弘礼击败，才将此宝收回。
也是当时，苏奕从此宝内发现一个烙印秘图。
秘图上所绘制的，便是一株极奇特的大树，擎天而起，直入青冥之外的星空中，那一根根枝桠上，挂满了残碎的星骸。
而在秘图上，还标记着一行极为古老的神魔秘文——
“苍青之源，皇御九极之秘”！
苍青之源，自然是苍青大陆的世界本源，三万年前，暗古之禁的爆发，据说便和苍青之源有关。
至于皇御九极之秘是什么，苏奕也一头雾水。
当时他也仅仅推断出，他的母亲叶雨妃之所以携带冥狱雷刑钟前来苍青大陆，目的极可能就是为了探寻这“皇御九极之秘”。
可惜，叶雨妃早已重病去世，撒手人寰。
线索也就此断掉。
而现在，在这须弥山地下世界的封禁之门内，苏奕却看到了那一株和那一副烙印秘图几乎一模一样的大树！
“难道说，此树和苍青之源有关？也藏着和皇御九极之秘有关的线索？”
苏奕若有所思。
他此来本事要查探一下和暗古之禁有关的线索，不曾想，却让他见到了这样一幕！
事情……似乎也越来越有意思了。
苏奕摒弃杂念，目光看向四周，却惊讶发现，这片天地竟如若置身在周虚之外，除了脚下这一块巨大的陆地，四面八方皆是茫茫无垠的黑暗虚空。
“看来，刚才那封禁之门当是一个空间秘径，而现在所处地，明显早已不在须弥山地下世界。甚至……很可能已不在须弥仙岛了……”
苏奕眉头微皱，扭头望去。
见那一扇青铜门户还在，只是就像镶嵌在虚无之中般，若隐若现。
“还好，起码能够返回，否则的话，被困在这鬼地方，还不知要如何找到返回之路。”
苏奕心中大定。
想了想，他当即朝前掠去，打算近距离去看一看那一株挂满星骸的大树。
这株大树极诡异和特殊，大到无法想象，枝桠缀满星骸，且笼罩着丝丝缕缕的暗古之禁力量。
便是在前世的时候，苏奕都不曾见过这等古怪的大树。
一刻钟。
两刻钟。
足足飞掠了半个时辰，苏奕才终于看清楚，那一株擎天大树，赫然是扎根在虚空之中！
那一条条根须，仿似一条条横贯虚无中的路径，密密麻麻，不知道通往何方，皆覆盖在暗古之禁的力量中，神秘晦涩。
并且，当抵达这片区域后，虚空中都开始弥漫上暗古之禁的气息，犹如灰暗的雾霭似的，令人胆颤心惊。
须知，这等恐怖的力量，曾笼罩苍青大陆三万年之久，也曾让不知多少古老道统覆灭在岁月长河中！
强大如皇级道统，都难以幸存！
也就在此时，苏奕眼眸一凝，看到一座孤零零的坟墓。
坟墓前，跌坐着一具尸骸。
——
ps：第五更送上！感谢鼠标、薄荷、剑锋悦、听书人、无双十二、第一仙nb等等童鞋的打赏和月票。
这章字数略少，实在是写不动了，浑身困顿，老铁们念在金鱼努力的份上，千万别忘了投月票哈~~
鞠躬，感谢，金鱼先睡为敬！

第五百七十八章 灰雀

坟冢不大，寸草不生，孤零零矗立。
苏奕仅仅只看一眼，目光就落在跌坐在坟冢前的尸骸上。
此人身着道袍，腰缠金丝带，生着一颗猿首，浑身生机枯竭，覆盖在尘埃之下，不知逝去多少岁月。
锵！
苏奕手中，青都道剑产生一阵哀鸣，似悲恸的泣声。
苏奕眼眸眯了眯，心中微震。
这尸骸，无疑属于须弥妖皇袁摩天，那个曾名震天下的须弥圣阁开派祖师！
只是，如此人物，怎会陨落于此？
苏奕目光重新打量袁摩天的尸骸，尸骸上并无任何伤口，由于死去的时间太久，其躯壳早已干瘪如硬石。
嗯？
忽地，苏奕察觉到什么，袖袍一挥，尸骸前地面上的尘埃被一扫而空，露出一行字迹来。
“星空深处，有大恐怖！”
字迹以古老的妖文写就，极为潦草，明显是临死前匆忙写下。
看到这句话，苏奕不由挑眉。
一个曾兼修佛、儒、道三家传承于一身，叱咤天下的皇者，该是在何等绝望的情况下，才会在临死前，留下这样一句遗言？
星空深处有大恐怖，难道说，须弥妖皇袁摩天的陨落，和星空深处某种恐怖力量有关？
苏奕陷入沉思。
在大荒九州最顶尖的皇者眼中，那域外星空同样被视作禁忌之地，古来至今的岁月中，但凡启程前往星空深处者，几乎没有一个活着返回的。
前世时，苏奕曾称尊大荒，剑压九州，也曾搜集过有关“域外星空”的诸多秘辛和线索。
在那些秘辛和线索中，无一例外皆提到一件事——
域外星空深处，分布有禁忌之区，充斥大道灾劫！
至于是何等大道灾祸，说法各不相同，并且大多都是揣测。
毕竟，古来至今的岁月中，有资格横渡星空的大能者，几乎无一活着返回，谁又能清楚，那星空深处藏着什么？
当初，苏奕为求索更高的道途，有两种选择，一是前往星空深处，探寻那未知的禁忌区域。
二是去寻找那只存在于传说中的轮回转世之法。
最终，苏奕选择了第二种方式。
倒并非是不敢前往星空深处，而是他梳理过往道途，发现在从前的大道境界中，曾留下不少缺憾。
若能转世重修，弥补这些缺憾，足以让他在道途上超越最巅峰时的自己，到那时，或许便能打破皇极境的壁障，迈上一条更高的道途。
正因前世做出这样的抉择，才有了苏奕今世的重修之路。
可苏奕却没想到，须弥妖皇的死，极可能和星空深处的恐怖力量有关。
半响后，
苏奕目光看向尸骸后方的坟冢，大概猜到，这是须弥妖皇为他自己所留。
或许，他当年在陨落前，就已猜到面对那星空深处的大恐怖，他极可能会死，故而提前为自己准备了一座坟墓？
摇了摇头，苏奕不再多想。
他对须弥妖皇是如何陨落的，并不感兴趣。
他此来一为寻找和暗古之禁有关的线索，二为找到那一件先天神物。
苏奕继续朝前掠去。
一路上，暗古之禁力量犹如雾霭般，笼罩天地间。
换做其他人，注定不敢越雷池一步。
可对苏奕而言，这等力量根本威胁不到他。
当年在乱灵海上，斩杀那四大禁忌事物中所困的计湮雷君、蚀骨老妖等角色时，苏奕便发现，九狱剑的力量可化解暗古之禁力量。
这时候，他根本无须主动出手，只需以神念沟通九狱剑的一缕气息，所过之处，那如雾霭般的暗古之禁力量便纷纷溃散！
半刻钟后。
苏奕骤然止步。
前路已断，再往前便是无垠的幽暗虚空。
而在远处，那一株挂满星骸的古树，扎根虚空中，枝桠伸向周虚深处，一眼望不到头。
“看来，这封禁之门所通往的地方，应该是一块漂浮在无垠虚空中的陆地，而非真正的世界……”
苏奕终于明白过来。
这块陆地四周，皆为无垠浩瀚的虚空。
而那一株星骸古树，并非属于这块陆地，而是扎根在无垠虚空中。
只不过由于它太过巨大，在最初的时候，让人误以为此树是扎根在这块陆地之上。
“苏……苏道友！？”
蓦地，远处响起一道虚弱的声音。
苏奕抬眼望去，就见那一株古树上，距离这块陆地最近的一条如若山岭般的枝桠上，蜷缩着一道身影。
这是一个极娇艳妩媚的少女，一袭淡紫色裙裳，肌肤胜雪，身段曼妙修长。
赫然是窦蔻！
只是，这少女脸色煞白，蜷缩在那，俏脸上尽是彷徨和忐忑。
当看到苏奕时，少女整个人都激动起来，那水汪汪的大眼睛写满了喜悦，直似快要溺水之人抓住了救命稻草。
“你怎会在这里？”
苏奕惊讶。
他还记得，在进入须弥山后，曾遇到梅言白等人，说在听到一缕奇怪的呢喃声后，窦蔻便离奇消失不见。
直至后来，苏奕也听到了那一缕奇怪的声音，并一剑刺出，击溃了在雾霭中偷袭葛谦的一股神秘力量。
像他手中那一缕金色鲜血，便是那一股神秘力量所留。
当时苏奕就推断出，这一缕金色鲜血来自一件先天神物！
换而言之，无论是离奇失踪的窦蔻，还是曾偷袭葛谦的那一股神秘力量，皆和这一件先天神物有关！
可苏奕万没想到，窦蔻竟会出现在那一株星骸古树上！
“我……我也不知道如何来的……”
窦蔻露出彷徨惊悸之色，“我只记得，之前的时候，和梅言白等人一起闯进了须弥山，正在一片禁阵中行走，忽地眼前一黑，便失去了意识，当清醒过来时，就……就出现在了这鬼地方。”
这少女明显被吓坏了，声音结结巴巴，尽显惊惧之意。
苏奕想了想，道：“你受伤了么？”
窦蔻摇头道：“没有。”
苏奕再问：“你被困此地时，可有什么发现？”
窦蔻再次摇头道：“没有。”
说到这，她可怜兮兮地看着苏奕，道：“苏道友，你……能不能救我离开？求求你了，我……我真不想被困在这鬼地方……”
声音怯生生的，那妩媚娇媚的苍白脸庞上尽是希冀之色。
“别抵抗。”
苏奕隔空一抓。
嗖！
窦蔻的身影就被抓过来，稳稳落在苏奕身前。
“多谢苏道友！”
窦蔻显得很激动，躬身见礼。
可就在这一瞬，苏奕蓦地一掌攥住了窦蔻的雪白脖颈，将她整个人拎到半空。
同一时间，他左手如闪电般攥住窦蔻的右手，猛地一拧。
窦蔻吃痛，发出闷哼，右手掌心中，有一枚纤细锋利的银簪滑落。
“想偷袭我？你还嫩点。”
苏奕淡淡开口，眼神深邃，望着窦蔻。
这时候，窦蔻那妩媚的脸庞上，忽地浮现一抹诡异的笑容，道：“是吗？”
声音沙哑尖利。
就见窦蔻一对眸悄然浮现一抹妖异的幽蓝光泽，看向苏奕。
轰！
苏奕识海翻江倒海，直似被雷霆劈中。
但仅仅一瞬，随着九狱剑的气息弥漫，识海内的动静就被驱散一空。
苏奕若有所思道：“之前，你就是用这种神魂秘术，侵入了窦蔻姑娘的神魂？这等力量倒也不错，换做是皇境之下的任何修士，必会遭受你的暗算。”
“可你……你怎么没事！？”
窦蔻吃惊，声音沙哑尖利，透着难以置信。
“我自然和其他人不一样。”
苏奕说着，眉心之地蓦地掠出一道青色小剑，斩入窦蔻的识海。
唰！
一缕妖异的灰光，蓦地从窦蔻头顶掠出，显化为一只巴掌大小的鸟雀。灰扑扑的，和世俗中的麻雀几乎一模一样。
唯有一对眸呈淡淡的金色，显得有些与众不同。
“哈哈哈，就凭你还想打中本座？门儿都没有！”
这只灰雀在虚空一闪，就落到远处星骸古树的一条枝桠上，速度之快，近乎瞬移般。
而和那蜿蜒如山岭般的枝桠相比，愈发衬托得这灰雀渺小。
可它此刻却很得意，扑棱着翅膀，一对眸望着远处的苏奕，发出尖利的难听的笑声，直似乌鸦般聒噪。
苏奕没有理会这只灰雀。
他目光打量了窦蔻一番，便把她负在了背后。
少女已昏厥过去，但还好，并无大碍。
为防止少女那软绵绵的娇躯滑落，苏奕只能以左臂环抱着她的大腿，以臂弯托住其臀，如此，也不至于影响他的行动。
远处枝桠上，那只灰雀的笑声戛然而止。
因为它忽然发现，苏奕之前动手，根本不是为了伤它，仅仅是为了救那个曾被自己占据神魂的少女……
无疑，苏奕成功了。
而它之前还为此得意，这就太尴尬了……
这时候，苏奕目光看向那只灰雀，神色平淡道：“说说吧，为何之前要偷袭我？”
灰雀嗤地笑起来，用鸟喙梳理着灰扑扑的鸟毛，不屑道：“我为什么要回答？你一个聚星境的小角色，蝼蚁般的东西，又有什么资格让本座回答你的问题？”
说着，它鸟嘴一张，狠狠呸了一声，尽显嚣张和乖张。
苏奕挑了挑眉，这只小麻雀……可真贱啊！
——
ps：童鞋们没猜错，第二更会有些晚……

第五百七十九章 第九星墟 苍青之源

“看来，不先把你这小麻雀降服了，你怕是不会老老实实配合了。”
苏奕轻语。
远处枝桠上，灰雀用一对翅膀捧腹大笑，“小小蝼蚁，口气可不小，就不怕风大闪了舌头？”
嗤！
声音还在回荡，一缕剑气凭空出现，斩向那只灰雀。
灰雀蓦地发出一声尖叫，闪避到一侧，剑气险之又险地擦着它的翅膀，斩在一侧枝桠上。
让人吃惊的是，那枝桠无比坚硬，以苏奕的剑气之盛，都无法伤到丝毫。
灰雀啪地站稳身影，尖声叫道：“年轻人你不讲武德，竟敢偷袭本座！”
苏奕淡淡道：“你若真有能耐，为何要躲？”
他心中也有些惊讶，这灰雀的闪避速度近乎瞬移般，快得不可思议。
“本座只是不屑和你这等蝼蚁动手罢了，若真出手，别说是你，就是皇者来了，也弹指可灭！”
灰雀傲然，目无余子，都不把皇者放在眼中。
苏奕可没心思和一只鸟扯淡，正要出手。
便在此时，灰雀忽地叫道：“停停，我辈修士，当以和为贵，不要搞窝里斗，本座念在你这小辈年幼无知的份上，便大发慈悲，回答你一些问题，说吧，你想知道什么？”
“这就改变主意了？”
苏奕似笑非笑，不过他也懒得和一只鸟计较，道，“先说说，之前为何偷袭我。”
灰雀想了想，有些心虚道：“那只不过是本座对你的试探罢了。”
苏奕唇中轻轻吐出一个字：“贱。”
灰雀勃然大怒，正欲说什么，可却忽地忍住了，冷哼道：“本座不与你这般小辈计较。”
苏奕道：“是吗，我也没工夫和你一只小麻雀扯淡，从现在开始，我问你答，莫要废话，否则，别怪我不客气。”
灰雀：“……”
半响，它深呼吸一口气，闷声闷气道：“罢了，你问！”
苏奕道：“之前为何要抓走窦蔻姑娘？”
灰雀道：“想找个人问一些事情，了解一下外界的事情。”
苏奕若有所思：“这么说，你已经很久不曾从此地离开了？”
灰雀不耐烦道：“你能不能不要问这种无关紧要的问题？”
苏奕没有和它计较，道：“这是何地？”
灰雀发出古怪的贱笑声，道：“有意思，你能够开启袁摩天所设的封禁之门，抵达此地，却不知道这是何地……现在的小辈，都这般无知了吗？”
苏奕眼神淡淡地看着它，道：“我耐心有限。”
灰雀神色一滞，嘀咕道：“开玩笑而已，这般较真做什么？若不是碍于当初的誓言，你敢这般说话，本座早把你弄死了！”
说着，眼见苏奕神色不对劲，灰雀连忙语速飞快道，“此地是‘第九星墟’，也就是你们苍青大陆所说的‘乱道古井’。”
第九星墟？
乱道古井？
苏奕心中震动。
他第一次听说第九星墟这个说法，但却听说过“乱道古井”。
传闻中，乱道古井内，藏着苍青大陆的世界本源，也就是苍青之源。
三万年前，曾有皇者闯入乱道古井，揭开了一道神秘的封印，暗古之禁的力量就此从乱道古井内爆发，席卷天下，笼罩在苍青大陆至今已三万年之久！
也正因如此，所有人都认为，乱道古井又被视作是“暗古之禁”的起源之地。
而按照灰雀的说法，此刻他所在的这块陆地，便是“乱道古井”！
这让苏奕如何不吃惊？
思忖片刻，苏奕问道：“这里埋藏着苍青大陆的世界本源？”
灰雀道：“不错。”
苏奕目光扫视四周，最终又看向那一株挂满星骸的古树，道，“是它？”
“还算有点眼力。”
灰雀道，“这三万年来，若不是它镇守于此，这苍青大陆早被那一颗颗来自域外的星辰风暴击碎破灭了！”
苏奕眼眸微凝，终于明白过来，“原来如此……”
灰雀所言若是真的，那么这株古树挂满星骸，无疑是为抵抗域外的星辰风暴，所残留下的战斗痕迹！
乃至于须弥山之巅悬浮的那些星骸，以及地下世界中悬浮的星骸，恐怕也是如此来的。
而按照苏奕前世的阅历，自然也清楚，当一方世界遭受到“灭顶之灾”时，这一方世界的本源力量，会产生本能的对抗。
这类似于世界规则之间的冲突，一旦世界本源被毁，那么这一方世界也注定将就此沉沦，彻底毁灭。
只是，苏奕却没想到，苍青大陆这等分布着诸多皇级道统的世界位面，竟会遭遇到这等大劫！
苏奕问道：“那一场星辰风暴是什么来历？”
灰雀翻了个白眼，道：“不是告诉你了吗，那一场星辰风暴来自域外星空。”
苏奕没有计较灰雀那恶劣的态度，他眸光闪动，想起一件事。
这星辰风暴，难道就是须弥妖皇所说的星空深处“大恐怖”？
想了想，苏奕问道：“须弥妖皇怎会陨落在此地？”
“你说的是那只小猴子吗，他原本就是从苍青之源的一块顽石中诞生的灵体，是被苍青之源认可的守护之灵。”
灰雀声音顿时变得低沉，情绪似乎有些黯然，“可惜，三万年前的时候，那一场星辰风暴来的太过突然，便是这株大树都遭受到了严重的冲击，更何况是那小猴子？我本劝他离开，他却偏偏不听，非要赴死一战，结果……唉！”
灰雀的声音充满了悲怆和无奈。
苏奕听到这，心中一动，道：“这么说，那暗古之禁的力量，是伴随着那一场星辰风暴而来？”
灰雀点头道：“你还不算笨，你们口中的暗古之禁，实则是一种大道灾劫，本就是那一场星辰风暴所蕴含的一种毁灭力量，专门侵蚀和毁灭大道规则和世界本源。”
“若不是这株大树镇守于此，这苍青大陆早就不复存在了，根本不可能在那暗古之禁下撑到现在。”
听罢，苏奕陷入思忖。
灰雀的话，为他解开了心中许多疑惑，也终于明白，暗古之禁、苍青之源、乱道古井等等秘辛。
也由此推断出了许多事情。
三万年前，苍青大陆正是遭受到那一场来自域外的星辰风暴，才导致暗古之禁力量笼罩天下，令得天地灵气匮乏，大道规则残损。
当初那些修行势力在接下来的岁月中，要么覆灭消亡，要么离开苍青大陆，另谋出路。
同样，也是这一场灾变，让苍青大陆的世界壁障出现了诸多裂痕，让异界修士，有了跨界进入苍青大陆的可趁之机！
“小辈，你才聚星境修为而已，就是了解这些秘辛又有何用？本座劝你还是别瞎想了，这等牵扯到一方世界的大事，和你可没有半点关系。”
眼见苏奕思忖不语，灰雀很是不屑，老气横秋道，“做人呐，可不能好高骛远！”
苏奕瞥了这贱鸟一眼，完全无视了那些话，道：“你可知道，什么是皇御九极之秘？”
灰雀一呆，道：“你还知道这等事情？”
苏奕目光看着它，道：“我要的是答案。”
灰雀嘿地笑起来，道：“答案很简单，这里是第九星墟，苍青之源诞生之地，所谓皇御九极之秘，便是谁能参悟和掌控苍青之源，谁便可在皇境中踏入皇极境中！”
苏奕登时怔住，不免啼笑皆非。
他之前还当这“皇御九极之秘”藏着多惊世的秘密，谁曾想，却仅仅只是一条通往皇极境的路径罢了。
眼见苏奕不语，灰雀不禁乐了，得意洋洋道：“怎么，你没听说过皇极境吗？也对，你终究只是聚星境修为的小角色，尚且在元道路上浮沉，哪可能知道在那至高的玄道之路上，有着皇极境这等最为至高的境界？”
苏奕唇角扯动了一下，一只小麻雀，却敢说他苏玄钧不懂皇极境……
这若搁在大荒九州，怕是非成为天下间最滑稽的一个笑料不可。
“小辈你可别沮丧，皇极境距离你虽然遥远，或许你这辈子也无法触碰到这等境界，可你也足以为此感到自豪，毕竟，你起码知道这个境界，而这世上绝大多数修士……呵呵，连皇境有几个境界都不清楚！”
灰雀眼神睥睨，一派俯瞰众生的姿态。
眼见灰雀还要炫耀它那点见识，苏奕禁不住揉了揉眉尖，打断道：“行了，我只问你，这一缕鲜血是谁的？”
他掌心一翻。
嗖！
那一缕金色鲜血浮现而出。
灰雀一怔，震怒道：“好啊，之前刺伤阿苍的，原来是你这小子！”
“你说的阿苍，就是这株大树吧？”
苏奕目光望向那挂满星骸的大树，他能感受到，掌心那一缕金色鲜血剧烈颤抖，迫切想要飞往那一株大树。
也是此时，苏奕才意识到，自己之前的猜错并没错，这一缕金色鲜血的确来自一件先天神物。
只不过，这个先天神物却很不同，乃是由苍青大陆的本源所化的一株大树！
“不对，以你那点修为，怎可能击伤阿苍？”
灰雀忽地意识到什么，皱眉道，“除非……”
苏奕眼神微微有些异样，意味深长道：“我现在也有些怀疑，是它自己故意为之。”
——
ps：抱歉，第二更有些晚了，实在是因为，这些剧情线索要压缩到一章内，写起来很是费力，还请诸君见谅哈~
最后，感谢玉衡刻晴等等童鞋的打赏月票~

第五百八十章 善缘、种子、因果

“你说阿苍是故意让你伤到的？”
灰雀眼神变幻不定，旋即嗤笑道：“你一个聚星境小角色而已，是不是太自作多情了？”
苏奕没有理会这贱鸟的嘲讽，掌心一松。
嗖！
那一缕金色鲜血掠向那一株挂满星骸的古树，悄然消失不见。
苏奕见此，若有所思道：“说说吧，当时你为何要故意让我刺中？”
灰雀没好气道：“阿苍，千万不要理会这自作多情的家伙，他……”
不等说完，就见一缕晶莹的绿霞垂落，化作一只晶莹纤细的手掌，轻轻拍了拍灰雀。
与此同时，一缕冷幽清冽的声音响起：“小雀，让我来说。”
灰雀顿时沉默了。
苏奕则讶然道：“莫非，这苍青之源已诞生了一缕意识？”
“道友误会了，我和小雀一样，皆是诞生于苍青之源内的一缕先天性灵，而非苍青之源自身的性灵。”
那冷幽清冽的声音，似泉水般叮咚作响。
而后苏奕就看到，那星骸古树上漫天绿霞交织，凝聚成一道虚幻般的少女身影。
少女身着云霓裙裳，一头雪白柔顺的长发，绝美的容颜在淡淡的烟霞雾霭中若隐若现，平添一份神秘惊艳的气息。
她裸露一对如玉似的赤足，背后映现出一道浑圆皎洁的冰轮神影。
刚一出现，少女朝苏奕微微颔首见礼，“道友可以唤我阿苍，正如道友之前所说，之前时候，我的确故意受伤，留下了那一缕鲜血，目的很简单，自是想和道友见一面。”
见此，灰雀语塞，瞪大眼睛，这才意识到，原来阿苍之所以负伤，竟然真的是故意为之！
一时间，灰雀不由将目光重新看向苏奕，这聚星境的小辈……难道有什么不同寻常之处？
苏奕点了点头，饶有兴趣道：“你是如何看出，我能够抵达这里的？”
少女阿苍眸光幽邃若星空般，遥遥看着苏奕，轻声道：“我能感受到，在道友身上，有着一股极为神秘恐怖的力量，只是却无法断定，那是何等层次的力量，正因如此，才忍不住好奇，以一缕鲜血为引，试一试道友能否抵达。”
苏奕眉头微挑，这少女竟能感知到九狱剑的气息？
不简单啊！
这时候，少女阿苍唇泛一丝若有若无的笑意，道：“现在看来，我当初并未看错，道友如今虽只是聚星境修为，可身上的力量，却远非当世其他修士可比。”
最后一句话，被她加重的语气。
修士是一个统称，既可以指代元道修士，也可以指代当世任何境界的修士！
灰雀自然听出了阿苍话中的意味，不由叫道：“阿苍，这蝼蚁身上的力量真有那般厉害？”
它显然很难相信。
苏奕没有搭理这只贱鸟，目光一直看着阿苍，道：“现在你已经见到我了，有什么想说的？”
阿苍沉默片刻，道：“若是可以，我希望，能够和道友结一桩善缘。”
“善缘？”
苏奕眉毛微微一挑，“若你是想让我修复苍青之源的话，还是不要开口了，若我没看错，它早已濒临崩溃，撑不了太久，用不了数年，就会彻底四分五裂。”
“一派胡言！”
灰雀很生气，大声喝斥。
阿苍则叹了口气，道：“果然瞒不过道友，正如道友所言，当初苍青之源虽最终挡住了星辰风暴的冲击，可在这三万年里，一直遭受着暗古之禁力量的侵蚀。”
“到如今，苍青之源已再没有恢复的可能。”
说到这，阿苍顿了顿，道，“不过，苍青之源不会就这般彻底毁掉，而是会化作最本源的大道气息，反哺于苍青大陆。”
“当这一天来临时，苍青大陆也将迎来一场前所未有的巨变。”
听到这，苏奕露出果然如此的神色，道：“这也就是外界无数修士所期待的那一场璀璨大世。”
阿苍点了点头，道：“这的确可以称得上是璀璨大世，那时候的苍青大陆，天地间的灵气会疯狂滋生，大道规则重现世间，无数曾埋藏在历史长河中的造化和机缘，皆将随之显现世间。不过……”
少女那绝美朦胧的容颜，浮现一丝黯然，“到那时，也终究只是回光返照罢了。”
苏奕深以为然道：“的确如此，没有了苍青之源，这天下虽会迎来一场璀璨大世，可终有盛极而衰的那一天来临，除此，苍青大陆的世界壁障，将失去镇守和防御的力量，会被异界入侵，更严重的是……”
苏奕目光挪移，望向那一株古树上挂着的无数星骸，“若一旦再有一场来自域外星空中的星辰风暴来袭，这苍青大陆将再无抵御的能力，彻底被毁掉。”
一番话，让阿苍细长的睫毛微微一颤，点了点头。
这才是最严重可怕的事情！
灰雀大叫道：“不可能，那星辰风暴已经三万年没有来了，以后哪可能还会再发生？”
这嘴巴阴损刻薄的灰雀，此刻显得很暴躁。
“现在不会发生，以后……谁敢肯定不会发生？”
苏奕随口道，“世事更迭，向来如此残酷，充满变数，在以往时候，这世上覆灭的世界位面，可不在少数。”
灰雀震怒，道：“你小子就不能说点吉利话？”
阿苍轻声道：“小雀，苏道友所言可没有错，我们要做的，就是去接受这一切，早做应对。”
灰雀沉默了。
苏奕则露出欣赏之色，道：“你说的不错，穷则变，变则通，大道之下，向来不缺可以扭转乾坤的一线生机。”
阿苍深呼吸一口气，目光望着苏奕，轻声道：“在我眼中，道友便是这一线生机。”
苏奕：“……”
却见灰雀第一个跳脚，尖声道：“他？一个聚星境蝼蚁？连皇极境都不知道的白痴？阿苍，你是不是疯了？”
苏奕唇角不禁扯动了一下，再好的脾气，也有了把这只贱鸟一剑活剐的念头。
“我没疯。”
阿苍绝美的容颜上尽是平静认真之色，“苏道友身上的力量，足可以轻易化解暗古之禁，他现在或许境界低，但以后，必然会成为举世瞩目的通天巨擘！”
苏奕哂笑道：“你不必这般赞誉，想和我苏某人结善缘，直接说出你的目的便可。”
阿苍深呼吸一口气，道：“我不敢奢求道友去当救世主，只希望为苍青之源留一线希望。”
说着，她指尖轻轻一挑。
轰！
挂满星骸的古树猛地摇晃起来，肉眼可见，从古树的根部，有一缕极耀眼璀璨的道光徐徐浮现。
这一瞬，直似一轮大日横空，光焰煌煌，照彻十方周虚！
但仅仅几个呼吸间，这一切光焰消失不见，挂满星骸的古树也随之恢复以往的寂静。
再看阿苍，白发飘扬，绝美朦胧的俏脸泛着一抹吃力的苍白之色。
而在她身前，悬浮着一个灰扑扑的石盒。
石盒才巴掌大小，质朴无光，毫不起眼。
可此时的阿苍却露出郑重、虔诚般的神色，道：“道友，这盒子内便是苍青之源的一股生机，可称作是‘苍青之种’。”
这时候，灰雀尖叫道：“阿苍，你该不会是打算把这等神物，交给一个才刚认识的小蝼蚁吧？”
阿苍眉头微皱，似也受不了灰雀那刻薄的嘴巴，道：“小雀，若惹恼了苏道友，我可护不住你。”
灰雀：“……”
阿苍目光重新看向苏奕，歉然道：“小雀口无遮拦，还望道友见谅。”
苏奕不以为然地摇头道：“我还不至于和一只扁毛畜生计较。”
灰雀勃然大怒，“你……”
苏奕淡淡道：“要不，我帮你改一改身上的臭毛病，教教你这小东西如何做人？”
阿苍神色揶揄道：“道友若能改掉小雀的毛病，那自然极好。”
灰雀语塞，半响才悻悻道：“我就知道女人最不靠谱，才和那小子见面不到一天，就开始狼狈为奸，沆瀣一气了。”
啪！
一缕霞光抽在灰雀身上，打得这贱鸟一个趔趄，差点栽倒，连忙扑棱着翅膀重新站稳，恼火道：“阿苍，你打我作甚？”
阿苍不悦道：“小雀，从现在开始，你不得再说一句话。”
声音幽冷，平平淡淡，可灰雀却变得老实起来。
“果然是欠收拾。”
苏奕不由笑了。
灰雀恶狠狠瞪了苏奕一眼，它明显担心阿苍生气，没有再说话。
否则，早一通乱骂给怼回去了。
“道友，若是可以，我希望由你带走这一颗苍青之种。”
这时候，阿苍深呼吸一口气，认真开口，眉梢间带着一丝希冀和期盼，“并且有了此物，对道友以后的修行，也有着不可估量的补益，相信以道友的智慧，自然明白，此物的价值。”
灰雀眼神变幻不定，明显极不乐意。
苏奕却轻叹了一声。
这苍青之种，可称作是一方世界的本源种子，称得上是一桩可遇不可求的大造化。
搁在大荒九州，足以让那些皇境老家伙们不顾颜面去争抢！
可对苏奕而言，这样的造化，却是一个烫手芋头。
因为若接下，就要承受其带来的因果！

第五百八十一章 索要和馈赠

苏奕沉吟片刻，忽地心中一动，说道：“我可以答应此事，但你需要答应我一个条件。”
灰雀眼睛瞪大，那等旷世的一桩机缘白白送给你小子，不知感恩戴德倒也罢了，竟……竟还敢提条件？
它气得差点忍不住破口大骂，这小子简直猪油蒙了心，太贪了！
却见阿苍轻声道：“还请道友直言。”
“取一缕你的鲜血给我，不多，三滴便可。”
苏奕道。
灰雀猛地色变，再忍不住了，厉声道：“小辈，你过分了！”
阿苍怔了一下，幽邃若星空般的眸泛起一丝微妙之色，道：“原来，道友早看出了我的来历。”
苏奕摇头，淡淡道：“我若对你有觊觎之心，哪可能仅仅是讨要三滴血那般简单？”
阿苍略一思忖，便答应道：“好！”
她指尖挑动，倏尔掠出三滴金色鲜血，皆灿然如仙金般，熠熠生辉，弥漫着浓郁惊人的生机波动。
这看得灰雀惊怒交加，道：“阿苍，你的血……”
阿苍摇头道：“我意已决。”
而后，阿苍将这三滴鲜血封印在一个黑色石瓶内，隔空递给苏奕，“还请道友收下。”
虽然只拿出三滴鲜血，可少女绝美朦胧的俏脸却变得苍白起来。
苏奕接过那黑色石瓶时，似也有些意外，不由多看了阿苍一眼，道：
“也罢，这苍青之种的因果，我接下来了。至于这三滴鲜血，便是你我所结的善缘的开始。”
阿苍唇角露出笑意，眼神尽是欣喜，微微躬身道：“多谢道友！”
说着，她将那封印着苍青之种的石盒也隔空呈上。
灰雀呆呆地看着这一幕幕，喟然一叹。
“以后当这苍青之渊消散时，你若无处可去，大可以来找我。”
苏奕收起石盒，随口道，“相信以你的实力，要找到我并不是难事。”
说罢，他背着窦蔻，转身就走。
“若有机会，我自会再去拜会道友。”
阿苍轻声道。
忽地，苏奕在须弥妖皇袁摩天的尸骸前伫足，想了想，他挥动青都道剑，将那一座坟冢劈开。
而后，他亲手将袁摩天的尸骸，埋在了其中，重新修缮了一翻，又取来一块巨石，削为墓碑，立于坟冢之前。
嗤！嗤！
石屑纷飞，苏奕以青都道剑为笔，在墓碑前镌刻一行上古妖文：
“袁摩天之墓。”
没有任何前缀。
以袁摩天生前的辉煌过往，也根本无须点缀。
世间修道者只需看到这个名字，便知道，这坟冢中所埋葬的，是何等一位存在。
锵！
青都道剑浅浅清吟，似在感激。
见此，苏奕笑了笑，他拿了青都道剑，让袁摩天的尸骸入土为安，也算是一种“还礼”。
“对了。”
苏奕正欲离开，想了想，拿出一块空白玉简，以神念在其中篆刻了一番。
而后，他将玉简隔空抛给极远处的阿苍，道：“既然是善缘，我苏某人自不能不表示，此玉简中的秘法，或许对你有用。”
说罢，他不再停留，大步而去。
一袭青袍飘曳，渐渐消失在茫茫天地间。
直至目送苏奕身影彻底不见，阿苍不由轻声呢喃：“三万年了，终于让我等到了一线转机……”
少女声音带着发自内心的喜悦和感慨。
灰雀恼火道：“阿苍，那小子一看就不是什么好东西，他肯定是看穿了你的底细，才会索要那三滴鲜血，可你竟还答应他，并且连苍青之种这等神物都交给他，简直……简直就是失了智！”
少女笑了笑，云霓裙裳飘曳，她迈步来到灰雀身前，柔声道：“这可是一桩天大的善缘，小雀你现在不明白，以后……肯定会明白的……”
“以后？”
灰雀冷笑，明显很不理解，道，“我只想知道，究竟是什么原因，才让你做出这样的决断？”
阿苍沉默片刻，道：“凭他一个聚星境少年，却能洞察此地的诸多玄机，看穿我的底细，凭他轻而易举便可化解来自域外星空的暗古之禁力量。”
顿了顿，她轻声道：“更重要的是，直觉告诉我，凭借苏道友身上那一股无法揣度的神秘力量，足以保住苍青之种，不至于让苍青之源的一线生机，在以后的岁月中彻底消失！”
灰雀怔怔，半响才说道：“我承认那小辈很特殊，远不是这世上其他修士可比，只是……阿苍你不免把他看得太高了吧？”
顿了顿，他声音变得低沉，“别忘了，小猴子当初已拥有玄幽境的皇道境界，可在那星辰风暴席卷之下，也终究不幸罹难，你该不会以为，那小子会比小猴子还强大吧？”
阿苍叹息道：“当年小猴子可挡不住暗古之禁的力量。”
灰雀登时沉默了，无力反驳。
半响，灰雀忽地问道：“阿苍，快看看那小子刚才给你的玉简，究竟藏着什么。”
阿苍打趣道：“你不是很瞧不起苏道友么，怎地也会对他所赠的东西感兴趣？”
灰雀冷哼道：“我可不是感兴趣，而是怀疑这小子用心不良，万一他留的这玉简中，是对你表达爱慕的情书怎么办？我可不想你这样的善良姑娘被那贪婪的小子给骗走了。”
阿苍：“……”
少女扬手就要揍这只贱性不改的灰雀。
灰雀扑棱着翅膀第一时间闪避开，叫道：“慌什么，我只是怀疑而已，又没发生什么，你快看玉简。”
阿苍撇撇嘴，她自然了解灰雀的秉性，也懒得计较，掌心一翻，玉简浮现而出。
她的神念随之探入。
仅仅片刻，这容颜绝美朦胧的少女，不由愣住，一对幽邃若星空的眸一点点睁大，白皙晶莹的手指都不受控制地微微颤抖起来。
“这……”
她神色恍惚，俏脸尽是震撼和难以置信之色。
灰雀瞪大眼睛，禁不住道：“什么情况，你怎会吃惊成这样子？该不会……被我料中了吧？快让我也看看。”
说着，灰雀就火急火燎凑过来，神念探入玉简内。
半响后，它如遭雷击般，身影踉跄倒退几步，浑身毛羽竖起，一副炸毛的姿态，结结巴巴道：“他他……”
震惊得话都说不利索了。
阿苍深呼吸一口气，道：“你现在总该明白，这一桩善缘……该有多难得了吧？”
玉简内是一门名唤“淬真蕴神诀”的秘法。
一门专门用以淬炼“先天性灵”道行的旷世秘诀！
而在阿苍的记忆和认知中，似她这等先天性灵，若要修行，几乎都要从世上那些修行道统中入手。
像和她一样的袁摩天，便身兼佛、儒、道三家传承，最终才融为一炉，踏上皇境之路。
而苏奕所赠的“淬真蕴神诀”不一样，乃是专门为先天性灵准备的至高道经，是一条契合先天性灵自身的完整修行之路！
这就太罕见了！
起码在阿苍的认知中，早在三万年前的苍青大陆上，几乎根本见不到这等旷世秘法。
否则，当初的袁摩天也不至于去各大道统拜师修行！
咕咚！
灰雀艰难地吞了吞口水，喃喃道：“阿苍，你说我现在去抱那小子的大腿，还来得及吗？”
阿苍：“……”
……
封禁之门外。
嗡~
伴随着一阵晦涩波动如涟漪般在那青铜门户上荡漾而开。
苏奕的身影倏尔从青铜门内走出，回到了那一片灰暗广袤的地下世界中。
他没有着急离开，来到那一座千丈道场内，先把窦蔻放在一侧，自己则盘膝坐下，第一时间拿出一瓶丹药吞服，静修打坐。
之前闯入那“第九星墟”，一路上为抵抗那暗古之禁力量的侵袭，苏奕不得不持续运转九狱剑的气息。
这让他神魂力量也消耗极大。
不过，此行还算顺利，有惊无险，并且收获超乎想象的大。
既弄清楚了和暗古之禁、苍青之源、璀璨大世有关的许多疑惑，也得到两种可遇不可求的造化！
这是苏奕在来须弥仙岛之前，也没想到的。
“苍青之种是苍青大陆世界本源的一股生机，得到它，虽会承受到其带来的因果，但相比起来，其价值无疑要更大。”
苏奕一边打坐，一边思忖。
苍青之种最大的因果，就在一件事上，那就是当有朝一日，那域外星空深处的星辰风暴再次来袭，势必要彻底毁掉这一股属于苍青本源的生机！
而怀揣苍青之种的苏奕，自然会遭受到牵累。
这等事情若真发生，无疑是一场极恐怖的灾祸！
像以往岁月中，不知多少古老势力皆覆灭在此等劫难之下，连那些皇境人物，都无力抵抗这一切。
袁摩天的陨落，就是一个例子！
不过，苏奕倒不担心这些。
拥有九狱剑的他，并不畏惧被暗古之禁侵袭。
唯一棘手的，便是不清楚，那星辰风暴的力量真正爆发时，会有多恐怖。
当然，现在担心这些，明显太早。
毕竟，谁也不知道，这样的大道灾祸以后究竟是否还会发生。
而相较于这些“因果”，苍青之种对修行的补益作用，的确可以用不可估量来形容。
甚至，可称作是一桩足以让任何皇境人物梦寐以求的“道缘”！

第五百八十二章 美人出浴图

在苏奕眼中，苍青之种有两种不可多求的妙用。
首先，这是苍青大陆世界本源的一股生机，只要在此界修炼，便可凭借苍青之种的力量，汲取到天地间源源不断的灵气。
尤其当那苍青之源的力量反哺苍青大陆，迎来那一场璀璨大世的时候，凭借苍青之种，足可以夺得一份“天运”！
为何一些绝世妖孽会被视作是伴随大气运而生？
核心就是，其天赋能够更容易契合天地大道，从而在修炼中获得超乎想象的好处！
除此，既然被称作苍青之种，自然是有蜕变和成长的潜能。
随着它不断蜕变，就像一个由世界本源所化的种子生根发芽、茁壮成长，最终会成长为一方完整的“世界”！
看一看当下的苍青大陆，实则便是由苍青之源的力量历经无尽岁月的变迁，演变而来。
而在三万年前，苍青大陆可是一块足以承载皇道的浩瀚世界！
作为苍青之源的一股生机，苍青之种在以后的岁月中，必然也能演化成一方世界！
这样的机缘，任哪个皇境能不垂涎眼红？
当然，苏奕可没有被此冲昏头。
苍青之种要想不断蜕变，可超乎想象的困难。
一般的力量，根本无法促使其蜕变，只有相当于皇境层次的宝物和力量，才能成为其蜕变的养料。
除此，还需要耗费无比漫长的时间来孕育。
一般的修士，哪可能有能耐办到这一步？
对当下的苏奕而言，苍青之种现在最大的作用，便是能辅助自身修炼，去汲取苍青大陆的灵气。
另外，也可以帮到其七徒弟玄凝的重修之路。
只需将玄凝的神魂封印在魔胎中，再以苍青之种的生机进行孕养，足可让玄凝重塑道体，重修道途！
而这也正是苏奕愿意接受这一颗苍青之种，承担其因果的原因。
“倒是这三滴鲜血，称得上是意外的收获。”
苏奕暗道。
早在见到阿苍的第一眼，他就识破这个绝美少女的来历，乃是一缕极罕见的先天冰魄性灵！
她天生掌控冰魄神力，乃是先天性灵中第一流的大道天赋！
而先天冰魄性灵的鲜血，也被称作“冰魄血金”，有生死人肉白骨的妙用，用以淬炼道基，更有不可思议的助益。
在大荒九州，“冰魄血金”也被视作最顶级的大道宝药之一，可遇不可求，便是在顶级道统中，也属于贵重神物，只有在宗门的重要人物遭遇重伤垂死的险境时，才会动用！
不夸张的说，若让皇境人物见到阿苍，非将其视作猎物擒下不可。
苏奕虽索要了阿苍的三滴鲜血，可同样补偿了她一部针对先天性灵的至高法门，这样的代价，可远不是三滴鲜血可比。
这便是苏奕所谓的善缘。
以他的秉性，还不屑于在这等事情上去占一个女人的便宜。
半个时辰后。
苏奕从打坐中起身，目光看了窦蔻一眼，不由摇头，道：“既然醒了，就别装睡了。”
窦蔻睫毛微微一颤，噌地爬起身来，妩媚娇艳的俏脸浮现一抹羞赧，道：“我……不是故意如此。”
苏奕笑了笑，道：“难为情？”
窦蔻低声道：“有点，不过苏道友放心，此次救命之恩，我定没齿不忘，以后必会报答！”
说着，她声音已变得坚定认真。
“行了，我救你只是顺手为之。”
苏奕哪会在意一个少女的报答了，“走吧，先离开这里。”
说着，他迈步前行。
窦蔻连忙跟随其后。
最初相见时，这少女明眸皓齿，神采飞扬，浑身带着一丝睥睨和自信，一颦一笑，妩媚横生，直似绝世尤物般撩人。
可此时的她，却低着螓首，亦步亦趋跟在苏奕身后，乖巧而温驯，目光偶尔看向苏奕时，更带着感激和崇慕的迷离光泽。
显然，苏奕虽然不在意救她的事情，可窦蔻自己却很清楚，这次若不是苏奕，她根本不可能从那恐怖无比的鬼地方捡回一条命！
而一想到，苏奕才聚星境修为，却能在那等凶险莫测的地方如入无人之境，窦蔻心中又焉能不敬服？
“对了，你另一个魂魄是何种性格？”
路上，苏奕忽地问道。
他还记得，当初第一眼见到窦蔻时，就察觉到有些不对劲，略一打量，才辨认出来，这少女竟是天生的“一体双魂”！
这等天赋可太少见了，在大荒九州针对天赋的评判中，可列入一等天赋的行列。
拥有这等天赋的角色，往往在修行上有着极恐怖的潜能和底蕴。
若是再修炼一些契合自身的大道法门，那就更了不得了。
原因很简单。
这等角色一个人修炼，便相当于两个人一起花费的心血和时间！
比如，相同的时间下，她一个神魂主修神魂，参悟大道，钻研道法。另一个神魂则可以主修道行，淬炼修为。
这样的修炼方式，修为进度哪可能慢了？
窦蔻一怔，微微有些不自在道：“我另一个神魂……怎么说呢，就像个白痴，醉心于画画。”
“以画入道，这怎么能叫白痴？”
苏奕有些不解。
窦蔻娇艳的脸庞涨红，结结巴巴道：“她她……她画的是女人……”
苏奕：“……”
这嗜好，换做男人的话，可视作风流。
毕竟，美人哪个男人不喜欢？
可若换做是一个女人，那就很……另类了！
也不怪窦蔻在谈起另一个神魂时，会那般忸怩和不自在，正常情况下，哪个女人喜欢去画女人？
想了想，苏奕道：“大千世界，无奇不有，人也如此，这样的嗜好虽特别了一些，但也可以理解。”
窦蔻苦笑道：“不是……苏道友不清楚，她画的那些画都有些不对劲。”
苏奕顿顿时感兴趣道：“哪里不对劲？”
想了想，窦蔻一咬牙，从袖口中拿出一个卷轴，递给苏奕，道：“这是她前阵子画的，苏道友一看便知。”
苏奕打开画卷一看，登时怔住。
画卷中，勾勒的是一幅美人出浴的剪影，水雾缭绕，美人裸着线条柔润的雪白背部，将一条丰腴修长的玉腿搭在脚凳上，微微躬身，正在以毛巾擦拭小腿上的水珠。笼罩在烟雾中的臀拱起，只被笔画勾勒出一半景色，可那种因为弯腰而凸显的圆润弧度却显得极为惊人。
这的确是一幅美人出浴图，画师妙笔生花，将一位美人最美丽自然的一个动作捕捉，勾勒出一幅活色生香惊艳无比的画面。
那淡淡的雾霭，氤氲遮掩在刚刚洗浴之后的美人倩影上，留白之处，惹人遐思。
这幅画若是出自世俗画师之手，不免带着匠气。
可被一个修道者进行描摹时，却自有一股说不清道不明的旖旎气息。
在苏奕看到这一幅画时，也不禁晃了一下神，旋即啧地一声赞叹道：“这等画法，倒的确很罕见，所描摹之美人，极尽妍态，又不失那种天然的风趣，比那些直白描摹的春宫图可强太多了。”
窦蔻早羞红了脸，听到苏奕的赞叹，她愈发尴尬了，细若蚊蚋道：“让道友见笑了。”
眼见窦蔻竟害羞到这等地步，苏奕收起画卷，递给窦蔻，道：“这可不是什么不能谈论的羞人事情，相反，以画入道，本就是一种修行之道，强大的画师，泼墨之间，便可牵引天地之势，落笔起风雷，是真正的妙笔生花。”
说到这，苏奕眸泛追忆之色，道：“我曾见过一个老和尚，尤擅画道，其画出的幽冥地狱，如若真实，能够将敌人镇压画卷之中，遭受幽冥地狱的折磨。”
他抬眼看向窦蔻，打趣道：“以后你那另一个神魂，或许也能办到这一步，以道入画，让画中美人显灵，甚至成为拥有性灵的灵体，那才有意思。”
窦蔻听罢，眼神不由有些异样。
她忽地发现，在她心中磊落潇洒，如若谪仙般出尘的苏奕，却似乎对此格外感兴趣，连话都变多了，侃侃而谈，毫不避讳什么。
“男人……都如此么？”
窦蔻暗自嘀咕。
“对了，这幅画所画的美人是谁？”
苏奕忽地问道。
画卷中只是一道朦胧在水雾中的背影，并看不到容貌。
“呃……”
窦蔻触电似的噌地收起画卷，霞飞双颊，一副窘迫无比的样子。
“是你啊。”
苏奕眼神古怪。
怪不得自己之前点评此画时，这少女会害羞成那般样子，原来她就是那画中美人……
旋即，苏奕忍不住重新打量了窦蔻一番。
这让窦蔻浑身不自在，汗毛倒竖，暗自后悔，刚才怎么就一时糊涂，把这幅画给拿出来了。
苏奕看出了窦蔻的窘迫，笑了笑，道：“放心，你这个秘密我不会告诉别人。”
想了想，他取出一枚玉简，在其中镌刻了一番，递给窦蔻，道：
“这是一门和画道有关的修炼心得，留在我手中也没用，反倒可以帮到你的另一个神魂提升画道造诣，也算物尽其用，拿去吧，”
窦蔻一呆，连忙道：“道友救我性命，已让我感激不尽，我哪还能……”
“拿着吧。”
苏奕打断，将玉简塞给窦蔻，而后负手于背，继续朝前行去。

第五百八十三章 阴阳怪气

第九星墟。
咔嚓！
忽地，那挂着无数星骸的古树上，有一条如若巨大山岭般的枝桠从中断裂，从虚空中轰然坠落。
“不好！苍青之源出大问题了！”
灰雀吃惊大叫。
阿苍俏脸微微一变，旋即幽然轻叹道：“很正常，没有了苍青之种所蕴含的生机，这苍青之源可能要提前破碎了……”
“我就知道，让那小子带走苍青之种，不会有什么好事了！”
灰雀气急败坏。
阿苍不由莞尔，道：“你之前还说要去抱苏道友的大腿，怎地现在又变主意了？这变脸的速度可比翻书都快。”
灰雀瞪大眼睛，道：“阿苍，都什么时候了，你竟还能笑出来？”
阿苍蹲坐在那，一对玉臂环抱膝盖，目光望向那挂着无数星骸的枝桠，轻声道：“你我都清楚，这一天早晚会来的，现在只不过是提前了一段时间罢了。”
灰雀沉默片刻，道：“阿苍，我们和小猴子当初曾一起立誓，要一直守护在苍青之源身边，可以后苍青之源若消失了，我们又该何去何从？”
阿苍怔怔，摇头道：“现在谈这些还早，按我推断，即便没有了苍青之种，苍青之源想要彻底消散，也要在一年之后。”
“一年？这点时间，弹指即过，若我们不提前做好准备，到时候，等苍青之源覆灭，这第九星墟，也将彻底破败，沦为废墟死地！”
灰雀眼眸明灭不定，声音低沉。
“可同样的，这样的事情若真发生了，我们也不必再因为当初的誓言，而一直守在此地。”
阿苍眸泛一丝憧憬，“小雀，到时候咱们也和当初的小猴子一样，去闯荡天下，求索大道如何？”
灰雀一呆，激动道：“我早有如此打算！当初的小猴子都能开宗立派，成为天下敬仰的须弥妖皇，而凭你我的底蕴和道行，又何愁无法稳定天下？”
阿苍嗯了一声，忽地想起什么，道：“苍青之源的变故，我得提醒苏道友一声。”
说着，她长身而起。
……
离开地下洞窟的入口。
冰魄阴气如雾霭般氤氲翻滚。
可当苏奕带着窦蔻一起抵达，那些雾霭皆有灵性般避开，让出一条道路。
苏奕心中已经清楚，这些冰魄阴气本就来自阿苍的力量，这等时候，自不会阻挡自己。
窦蔻却看得大开眼界，心中愈发好奇，眼前这青袍少年究竟是什么来历，仅仅只聚星境修为而已，可却堪称神通广大，无所不能！
忽地，一缕冰魄阴气凝聚，化作一道模糊无比的倩影，出现在苏奕的前路上。
“阿苍？”
苏奕一怔。
就见那倩影微微躬身，与此同时，苏奕耳畔响起一缕幽冷清泉似的声音：
“苏道友，最多一年时间，苍青之源便会提前消散，还望道友早做准备。”
苏奕眼眸微眯，旋即点头道：“我明白了。”
“道友保重。”
哗啦~
阿苍的倩影化作冰魄阴气消散。
“这么说，那一场璀璨大世就要提前来临了……”
苏奕暗道。
他自然清楚，苍青之源的变故，和被他带走的苍青之种有关。
换而言之，正是他今日带走了苍青之种，以至于让本就元气大损的苍青之源，加速了破败的过程。
同样也因此，让那一场原本要在三五年后才会降临的璀璨大世，将在一年左右的时间内出现！
“一年吗，倒也足够了。”
苏奕眸光深邃。
以他的修行进度，别说一年时间，只要不缺修行资源，半年之内，便可将修为锤炼到聚星境大圆满地步，乃至于踏入化灵境中！
到那时，便是天地剧变，世事动荡，天下大乱，他也无惧和任何人争锋角逐！
“苏道友，刚才那是？”
窦蔻禁不住问道，之前她也看到了阿苍以冰魄阴气所凝结的身影，只是太过模糊，没有看清容貌，也没有听到阿苍的传音。
苏奕随口道：“一个和我结下善缘的姑娘。”
窦蔻一怔。
可不等她继续询问，苏奕已继续朝上方掠去。
……
须弥山之巅。
废墟前。
“都已经过去将近一天的时间，苏奕还不曾归来，难道说，他在那地下洞窟内遇到了棘手的麻烦？若真如此，这可有些不妙。”
李寒灯沉吟。
附近的气氛很沉闷。
一众古代妖孽和当世奇才都在等待。
当李寒灯此话一出，众人神色各异。
“李寒灯，你就那么希望苏道友出事？”
闻心照黛眉微皱。
“心照姑娘别误会，我只是做出一些揣测而已。”
李寒灯笑了笑，“毕竟，大家都在此等待一天了，可苏奕至今没有返回，难免让人担心。”
“呵，你担心？我怎么就不知道，你原来还这么好心？”
闻心照讽刺。
李寒灯眉头微皱，淡淡道：“心照姑娘，你敢说你一点也不担心苏奕出事？”
闻心照登时沉默。
她焉能不担心？
“我说句不客气的话，若苏奕出事，再回不来了，接下来这一段时间里，心照姑娘你们三个的处境……怕是不会好了。”
李寒灯慢条斯理道。
闻心照心中一沉。
葛谦神色也变得凝重。
若苏奕万一真的回不来，以他和闻心照、月诗蝉的实力，除非第一时间离开须弥仙岛，否则，根本无法去和那些已经踏足化灵境的角色较量！
月诗蝉神色恬静，似对此置若罔闻。
因为她从不相信，苏奕会被那地下洞窟内的凶险困住。
看到这一幕，李寒灯不禁微微一笑，心中舒畅不少。
他当然巴不得苏奕在那地下洞窟内遭难！
不远处，尺简素传音给曾濮，“你不是曾答应苏奕，要帮他保护闻心照等人的安危，现在这李寒灯态度如此嚣张，却为何不见你挺身而出？莫非……你也认为苏奕回不来了？”
曾濮笑着摇头，传音道：“现在我若插手进去，李寒灯这小子必会忍气吞声，不敢胡来，那多没意思。我就看看，他还能蹦跶几下，只要他敢挑起纷争，我保证第一时间弄死他！”
尺简素眼神古怪，道：“合着你这是在钓鱼啊。”
曾濮正色道：“不，我只是在等一个名正言顺收拾李寒灯的机会，毕竟，我做事向来以理服人。”
尺简素嗤地笑起来，什么以理服人，谁不知道你这家伙最喜欢用拳头解决事情？
这时候，李寒灯忽地叹了口气，道：“其实，咱们大家都清楚，苏奕苏道友便是能活着返回，可当离开这须弥仙岛之后，迎接他的，必是一场无法预料的泼天大祸。”
众人皆默然。
李寒灯的态度明显有问题，可他这番话倒也不假。
桓少游等九位化灵境古代妖孽死在苏奕手中的消息，注定将隐瞒不住！
当消息传到桓少游等人各自背后的势力中，焉可能会善罢甘休？
须知，那些古代妖孽可都是每个古老势力中的佼佼者，能够从三万年暗古之禁中活下来，足以证明，他们背后的势力在他们身上付出的心血何等大。
可现在，全都被苏奕一个人杀了。
这让那些古老势力哪可能不怒？又哪可能不去找苏奕报仇？
眼见众人不语，没有人反驳，李寒灯心中愈发舒畅。
他目光扫了闻心照等人一眼，叹息道：“更残酷的是，我很担忧到时候，像心照姑娘这些和苏奕有交情的人，怕是都会受到牵累，那样的后果……无疑也最糟糕。”
这番话一出，闻心照等人神色一阵明灭不定。
而在场众人，谁又看不出，李寒灯这家伙，看似在分析事实，言辞并无任何挖苦、讽刺，可实则明显是在故意恶心人？
曾濮内心都一阵膈应，李寒灯这家伙，绝对是个老阴阳怪！
“这些事情，与你何干？”
闻心照再忍不住道，这妍丽绝俗的少女，明显生气了。
李寒灯笑了笑，一副豁达的样子，道：“心照姑娘不愿听，那我便不说了，毕竟良药苦口，忠言逆耳，心照姑娘为此生气，可以理解。”
闻心照内心很郁闷，你说李寒灯恶心人吧，却偏偏抓不住毛病，若说他不是故意的，谁会相信？
便在此时，她眸子一亮，噌地起身，激动道：“苏兄！你可算回来了！”
众人先是一怔，旋即皆纷纷起身，当看到从远处废墟走来的那一道峻拔身影时，神色各异。
葛谦长松口气，内心踏实。
月诗蝉清眸盈盈如水，难掩喜色。
宇文述、姜璃两人对视一眼，皆露出一副早料到会如此的神色。
佛子尘律眼神微妙。
曾濮内心不由惋惜，这次钓鱼，竟没有逮住机会去收拾李寒灯这阴阳怪一顿。
尺简素双手环抱胸前，如刀锋般犀利的眸变得玩味，下意识看了不远处的李寒灯一眼。
却见之前还侃侃而谈，挥洒自如的李寒灯，此刻却如遭雷击似的，愣在那，眼睛直勾勾看着远处的苏奕，像只呆头鹅似的。
尺简素差点忍不住笑出来。
无疑，苏奕活着归来，对李寒灯而言，是一个不小的打击。
“苏奕，你这是要干什么？！”
猛地，李寒灯脸色骤变，看到苏奕径直朝他走来。
众人也察觉到不对劲，纷纷看过来。
“你别过来啊！否则……”
眼见苏奕越来越近，李寒灯登时慌了，厉声开口。
可不等他说完。
尚在数丈之外，苏奕已甩手一巴掌抽过来。
啪！
脆响的耳光声响起，在众人吃惊目光注视下，李寒灯发出一声惨叫，身影直接倒飞出去。
——
ps：嗯……说实话，金鱼也烦那些不好好说人话的阴阳怪~

第五百八十四章 时代变了

哪怕早清楚苏奕战力逆天，可当看到在苏奕一掌之下，已踏足化灵境的李寒灯直接被抽飞出去时，众人依旧难以淡定。
他们都曾亲眼目睹苏奕灭杀桓少游等九位化灵境古代妖孽的一幕幕。
本该对此习以为常。
可谁也没想到，李寒灯这等当代奇才中的顶尖恩物，会连苏奕的一掌都挡不住……
噗通！
李寒灯身影摔在数丈外，英俊的脸颊红肿，披头散发，唇角鲜血止不住的流淌，极其狼狈。
“苏奕，我和你无冤无仇，为何要打我？”
李寒灯爬起身，愤怒无边。
苏奕不答，隔空又是一掌抽过去。
“欺人太甚！”
李寒灯怒喝，浑身道行全力运转，全力抵抗。
砰！
沉闷的碰撞声响起，光雨迸溅中，李寒灯的身影再次被拍飞出去，跌落十多丈外，砸得地面烟尘弥漫。
众人看得眼皮直跳。
和李寒灯的阴阳怪气故意恶心人不一样，苏奕收拾人的时候，根本不废话，强势得令人胆寒！
此时，李寒灯摇摇晃晃起身，满脸铁青，狠狠擦拭掉唇角鲜血，道：“苏奕，为何……”
砰！
又是一掌，将李寒灯直接拍飞出去。
哪怕以他化灵境的道行，承受这三掌之后，也受伤不轻，一身气血翻腾，通体筋骨都差点裂开。
相比这些皮肉之苦，那种在众目睽睽之下被碾压、践踏、折辱的滋味，才更让李寒灯难以接受，羞愤欲死。
眼见苏奕又要出手，李寒灯禁不住大叫：“够了！”
砰！
这位青乙道宗年轻一代的领军人物，一位曾名满天下的当代奇才，再次被一掌拍飞出去。
当倒地之后，李寒灯眼前直冒金星，再忍不住咳出一大口血来。
众人都不禁露出不忍目睹之色。
太惨了！
在苏奕手底下，李寒灯简直和蝼蚁般不堪，任凭蹂躏，根本没有招架之力。
“苏奕！！”
李寒灯脸色煞白，嘶声大叫，“我……”
当说到这，让人们错愕的一幕发生了，就见李寒灯低头，颓然道：“我认栽，我道歉，之前不该信口开河，更不该对心照姑娘他们不敬！”
众人：“……”
这转变太快，人们一时不由怔住，浑没想到，李寒灯会认栽的这么快。
不过，想一想众人便理解了。
这等情况下，李寒灯哪怕硬撑着，注定会被虐得更惨！
闻心照他们内心暗爽，大呼痛快。
之前李寒灯那皮里阳秋、阴阳怪气的做派，可把他们气得郁闷无比。
而现在，眼见李寒灯被收拾得这般凄惨，那感觉简直就像大夏天喝了一碗冰镇酸梅汤，别提多舒服了。
佛子尘律、尘行等人神色都变得凝重无比。
这样一幕，让他们再次感受到了苏奕的强大，能够在轻描淡写之间，便玩弄李寒灯于股掌之间，这让他们焉能不惊？
“为何不逃？”
苏奕终于开口，眼神淡然。
李寒灯神色一阵阴晴不定，半响才说道：“若是逃，我怀疑你会直接杀了我。”
苏奕道：“你倒也算有点小聪明，可惜心术不正，只会搬弄是非，难成大器，给你个机会。”
“滚！”
一个滚字，充斥毫不掩饰的蔑视。
可李寒灯却如蒙大赦，转身就走，根本不敢逗留。
颜面已经丢尽，再待下去和作践自己有何区别？
对此时的李寒灯而言，先保证能活下去无疑才是最重要的。
目睹这一幕幕，在场众人内心又是一阵翻腾，虽然各有感触，可当看向苏奕时，目光都已再次发生变化。
“这是给你的报答。”
而此时，苏奕拿出一个玉简，隔空抛给曾濮。
“苏兄，无功不受禄，我可没帮上多少忙。”
曾濮刚要推辞，苏奕道，“心照姑娘他们无事，已经等于帮到我了，收下吧。”
曾濮不再推辞，收下玉简。
而当以神念看清玉简的内容，曾濮不由倒吸凉气，眉梢间不可抑制地浮现出一抹震撼、恍惚之色。
旋即，在众人惊诧注视下，就见曾濮面朝苏奕，拱手见礼，道：“多谢道友赐法！”
声音带着难掩的激动。
众人都不由吃惊，如今谁都清楚，曾濮之祖父乃是玄骨魔皇。
而玄骨魔皇在很久以前，便号称皇境第一炼体修士，实力之恐怖，稳居“苍青九皇”前三之列！
而曾濮无疑继承了玄骨魔皇的衣钵，所修炼的功法绝对可以称得上是世间顶尖。
可这等情况下，曾濮竟因为一个秘法，向苏奕行礼致谢，可想而知，那玉简内的秘法，必非同小可了！
苏奕点了点头，那玉简内只是一门由绝武皇开创的炼骨术，谈不上多顶尖，可却是像曾濮这等炼体流的化灵境角色梦寐以求的法诀！
而后，苏奕的目光看向尺简素。
这个短发齐耳，眉眼犀利的少女怔了一下，主动开口道：“苏道友莫非有事？”
苏奕拿出一个秘符，隔空递过去，道：“若你想知道，你自身的天赋究竟有多强大，等离开须弥仙岛后，可以将这块秘符捏碎。”
尺简素凹凸有致的修长身影微微一僵，俏脸微变道：“道友早看出我的天赋力量了？”
苏奕道：“你的天赋的确罕见之极，说是举世罕见也不为过，但这也意味着，你若无法找到最契合自身的修炼之法，注定很难将一身天赋潜能彻底挖掘出来。”
尺简素呆滞在那，内心翻江倒海。
苏奕的话，让她都有种浑身秘密被彻底洞察的感觉！
“苏道友的意思是，我凭借此秘符，就能找到契合自身天赋的传承？”
尺简素这浑身透着野性的短发少女，性情利索干净，如她手中的刀般犀利，然而当说出这句话时，她的声音都微微有些颤抖。
苏奕笑了笑，道：“你自己试一试不就知道了？”
尺简素深呼吸一口气，如同之前的曾濮一般，朝苏奕行礼道：“多谢道友！”
在场其他人看到这一幕，心绪又是一阵震荡。
远处的窦蔻更是情不自禁想起之前苏奕所赠的那一枚和画道有关的玉简，神色也是一阵恍惚。
这家伙未免也太神奇了吧？
似乎……随时都能拿出足以让任何人都拒绝不了的东西！
而此时，苏奕心中也轻松不少。
尺简素身怀“冥脉阴骨”天赋，无比罕见，乃是最适合继承鬼灯挑石棺一脉传承的一种天赋。
苏奕之前赠给尺简素的秘符，乃是出自鬼灯挑石棺一脉的传人老瞎子之手。
凭此秘符，就能让老瞎子主动来见。
相信只要老瞎子见到尺简素，定不会错过这样一个可以继承衣钵的好苗子了。
“走吧，我们先离开这里。”
接下来，苏奕没有再逗留，笑着朝闻心照、月诗蝉、葛谦招了招手，而后朝远处行去。
今天是十月十三，距离一个月的期限还剩半个月时间。
苏奕自不会现在就离开须弥仙岛。
他打算找个灵气充沛之地，好好闭关静修一番。
“苏道友，我……我可以跟你们一起么？”
窦蔻忍不住追上来，这娇艳妩媚的少女，满怀希冀地看着苏奕。
“随你。”
苏奕双手负背，悠悠然前行。
他浑然没有注意到，随着窦蔻主动追上来，闻心照和月诗蝉的眼神，都泛起一丝不易察觉的微妙情绪。
目送他们的身影消失，一直不曾开口的佛子尘律，忽地轻声一叹，道：“时代变了……”
“师兄这是何意？”
尘行疑惑。
“在进入须弥仙岛之前，我们和苏奕勉强还能算是一类人，但以后……我们和他，注定已不是一个世界的了……”
尘律声音有些怅然。
他是摩诃禅寺年轻一代最卓绝者，是天下最耀眼的佛子。
可他清楚，从今以后，别说是他，便是整个天下的年轻一代，都很难再去和苏奕比肩。
哪怕，苏奕仅仅只有聚星境修为，可他的实力，早已凌驾于他们这些年轻一代的当代奇才之上。
一骑绝尘！
尘律这番话一出，在场其他人也都沉默。
便是曾濮、尺简素这等古代妖孽，也不得不承认，尘律所言非虚。
“苏道友的确是一个无法常理衡量的逆天人物，到如今，连我也钦佩不已。”
尘行感慨了一声，旋即迟疑道，“只是……他身边的女人似乎太多了一些，大道修行，沉溺女色可不好。”
尘行是摩诃禅寺戒色最彻底的一个，很早的时候就出家礼佛。
在他眼里，女人便是粉红骷髅。
闻言，姜璃忍不住冷哼：“和尚，苏道友便是沉溺女色，也能在聚星境中拥有足以让我等拜服的战力，而你不沉溺女色，也没见你有多厉害，又有什么资格说苏道友沉溺女色不好？”
不远处的尺简素明眸犀利，冷冷道：“和尚，你该不会是对我们女人有偏见吧？”
尘行头脸色发僵，头皮发麻，心中暗叹，我只是说苏奕沉溺女色不好，你们难道不该去批判苏奕拈花惹草风流成性，怎么反倒把和尚我批判一番？
果然，女人都一样，直似洪水猛兽，根本就招惹不得啊！
——
ps：今天白天要出门，今晚第二更有可能晚一些~
另外，这一卷剧情很快要落幕了，下一卷会是前期的一个大高潮。

第五百八十五章 我杀的

暮色中。
一座湖畔，荷花摇曳，湖水潋滟。
苏奕盘膝而坐。
四面八方的灵气如潮水般汇聚而来，而苏奕的身影就像一口无底深渊，源源不断地将灵气吞纳体内。
远远望去，他整个人都被浓郁的灵气沐浴，空灵出尘。
而在他体内元府中，一团青色光影浮沉，涌动奇妙的律动。
苍青之种。
在修炼时，只需将此神物蕴养体内，便可聚拢十方灵气，化为己用！
尤为玄妙的是，当以苍青之种的气息契合自身气机，在修炼的同时，能够轻而易举地捕捉到分布在天地间的大道痕迹，从而让身心皆沉浸在“悟道”般的奇妙境地。
这一点，完全不是这不是以灵石和灵药修炼可以媲美的。
直至深夜。
苏奕从打坐中醒来。
“按照这等进度，当离开须弥仙岛时，足可让我的修为臻至聚星境中期，而对阳之道韵、雷之道韵的参悟，也可臻至圆满地步！”
感受着自身修为的微妙变化，苏奕也不由露出一丝满意之色。
搁在外界，要想在如此短时间内实现这样的目的，无疑很难。
可在这须弥仙岛，天地灵气浓郁，再加上有苍青之种相助，让得苏奕也拥有了突飞猛进的可能。
虽然苏奕向来不在乎修炼速度有多快，可若能在将自身道行锤炼到圆满地步的同时，还能节省大量的时间，那自然更好。
不远处，篝火汹汹。
闻心照正在和窦蔻低声交谈。
夜色下，火光映照在两女身上，衬出两种截然不同的美。
闻心照简雅清妍，明秀灵动。
窦蔻则妩媚娇艳，肌肤胜雪，浑身散发着惊人的魅惑，称作绝世尤物也不为过。
另一侧，月诗蝉正在打坐，孑然的身影清冷如雪，笼罩夜色中，眉梢间尽是恬静。
至于葛谦，正在炼制防身用的秘符。
这很符合他那谨小慎微的性情，只要有功夫，就会琢磨该如何把自己武装到极致。
苏奕目睹这一幕，笑了笑，懒洋洋躺在了藤椅中。
唯历经世事浮沉者才明白，人间至味是清欢。
时间流逝。
五天后。
苏奕彻底将阳之道韵、雷之道韵臻至圆满地步。
至此，他所掌握的五行、阴阳、风雷三种绝品道韵，皆已圆满。
五行为根基，阴阳开天地，风雷动而万物生。
在大荒九州之地，也曾有不少堪称万年难遇的绝世天才能够办到这一步。
但对苏奕而言，这仅仅只是开始！
或者说，掌握这三种绝品道韵，乃是为踏入灵道之路做准备。
届时，三种绝品道韵经由锤炼，可融合为一种名唤“元始”的道意，绝对堪称是灵道路上最至高的道意之一！
而当在灵道路上再参悟出两种分别叫“太微”“浑虚”的道意，便能够和元始道意一起，实现究极蜕变，凝练出一种全新的道意。
这种道意，乃是前世苏奕从九狱剑所封印的九重锁链中获得的一线感悟和线索，名唤元极。
元之始，灵之极，元极一成，大道归元！
便是搁在大荒九州，也从未曾有人在灵道路上凝练出过这等道意。
而今世重修，对苏奕而言，在灵道路上凝练元极道意，是他必须要实现的一个大道目标！
唯如此，才能在同境远超前世，才能铸就无双道基，去图谋远超前世的更高道途！
匆匆又是数天过去。
苏奕修为顺势突破聚星境中期。
他的修为、神魂、道躯皆产生翻天覆地的蜕变。
尤其丹田元府中，所凝聚的元力星辰数量，一举达到九万九千九百颗，繁密若一方浩大星空，映现元府之内，蔚为奇观。
也是这次突破，让苏奕意识到一件事——
能够在聚星境中实现前无古人后无来者的大道根基，应该就在所凝聚的元力星辰数量，能否达到九万九千九百九十九颗。
九，数之极也！
……
十月二十九。
“苏兄，明天便是离开须弥仙岛的最后期限了。”
这天，苏奕刚把玄吾剑重新淬炼了一遍，闻心照凑了过来。
“嗯。”
苏奕心不在焉应了一声，目光凝视玄吾剑，仔细端详。
这些天，苏奕拿出了许多稀罕灵材，不断投喂玄吾剑，经由吞灵敕令的炼化，相较以往，玄吾剑的品相已提升了一大截。
如墨般暗哑的剑身似夜空般剔透神秘，剑锋气息内敛，给人一种洗尽铅华，质朴归真的韵味。
可惜，玄吾剑终究只是元道层次的宝物，便是镌刻有吞灵敕令，内有一头冥焰魔雀的精魂，当苏奕踏足灵道层次时，此剑也很难再契合他的道行。
不过，苏奕早有打算，等踏足灵道层次后，便将青都道剑视作器胚，将玄吾剑熔炼其中。
如此，便可将青都道剑炼制为属于他今世的本命灵宝！
“苏兄，我和诗蝉姐姐商议过了，离开须弥仙岛之后，无论发生什么事，都会和你一起应对。”
闻心照清声道，绝美的俏脸尽是认真。
苏奕一怔，收起端详玄吾剑的目光，疑惑道：“你们在担忧什么？”
他这样的反应，让闻心照也怔了一下，禁不住道：“眼下谁都清楚，只要离开须弥仙岛，桓少游等人被苏兄所杀的消息注定隐瞒不住，到时候，桓少游他们各自背后的古老势力，肯定不会善罢甘休……”
不等说完，苏奕便哑然失笑，打断道：“些许小事，何须你们来瞎操心？”
“小事？”
闻心照一对杏眼瞪大，“苏兄……就一点不担心会遇到危险？”
苏奕认真想了想，道：“不担心。”
闻心照：“……”
半响后，少女忽地忍不住笑起来，道：“我早该料到，以苏兄的为人，不会为这些事情烦忧的。”
“你这叫关心则乱。”
苏奕也笑了，“你看诗蝉姑娘，就从不曾这般忧虑。”
闻心照眨了眨水灵灵的眼睛，笑容浅浅，道：“苏兄，这你可说错了，若论最在意你的，必是诗蝉姐姐无疑，她只是向来喜欢把心事藏着而已。”
苏奕目光下意识看向月诗蝉，就见少女白衣胜雪，立在湖畔，清冷如雪，空灵如仙。
旋即，苏奕又看了看伫足在自己身边的闻心照，心生感触般，轻声道：“都挺好。”
一句话，三个字而已，却是苏奕有感而发。
被人关心和在意，自然是极好的事情！
翌日。
十月三十。
苏奕一行人决定离开。
“苏道友，这两幅画你收着，等四下无人的时候，你再打开来看。”
临别在即，窦蔻神秘兮兮地凑过来，将两幅卷轴递给苏奕。
苏奕顿时明白，这两幅画是窦蔻另一个神魂所画，当即收起来。
接下来，他们没有再耽搁，将须弥符拿出，以修为催动。
天地间泛起一阵阵空间涟漪。
须臾间，苏奕等人的身影便凭空消失不见。
与此同时，相似的一幕幕，也在须弥仙岛不同的区域中上演。
这是须弥仙岛行动的最后一天，那些还活着的强者，哪怕心中再不舍，也不得不启程离开。
……
陨星渊不远处，那一座传送祭坛前。
时间流逝，一道又一道身影从须弥仙岛返回。
当苏奕他们返回时，曾濮、尺简素、佛子尘律、姜璃、宇文述等角色都早已等候在那。
直至许久，这一个月来一直守在传送祭坛前的翁九清点了一下人数，不由疑惑，道：“怎么就你们这些人？”
“道友有所不知，桓少游等人都已罹难，再回不来了。”
佛子尘律开口，声音平静，他把发生在登天道台上的一战简单扼要说出。
此话一出，场中众人的目光都下意识看向了苏奕。
翁九瞳孔微凝，倒吸凉气，哪会不清楚，桓少游等九位古代妖孽的死，是苏奕所为？
“这小子明明聚星境中期修为，竟然以一对多，灭杀了桓少游等人？”
翁九内心翻腾，差点懵掉。
旋即，他意识到不对，道：“还差燕惊云、荆灵真、东郭云、冉崇四人，他们……难道也已遭难？”
见此，不远处的风子都沉声道：“东郭云和冉崇都已殒命，不必再等他们。”
翁九心中又是一震，这次前来须弥仙岛的强者，总共才三十四人，而现在，已确定殒命的，便有十一人之多！
这完全出乎翁九预料，哪能淡定？
半响，翁九深呼吸一口气，道：“那……燕惊云和荆灵真呢？”
在场其他人面面相觑，皆一头雾水。
翁九沉吟道：“那就再等一等，相信只要他们活着，今日肯定会从须弥仙岛返回。”
“别等了，他们也回不来了。”
苏奕忽地开口，他有些不耐，不想把时间浪费在等待上。
只是，他此话一出，全场气氛猛地寂静下来，鸦雀无声。
众人一个个似意识到什么，神色皆变了。
“难道……”
翁九艰难地吞了吞口水，目光看向苏奕。
苏奕不屑在这点小事上撒谎，随口道：“我杀的。”
翁九：“……”
在场其他人：“……”
轻飘飘三个字，却不亚于平地起惊雷，震撼每个人心神！
更让人们没想到的是，苏奕完全就没有遮掩，堂堂正正，自然而然地就承认了，似根本不在意，这件事会产生何等严重的后果！

第五百八十六章 十月三十 天下皆惊

我杀的。
轻描淡写的三个字。
可对在场众人而言，却堪称石破天惊。
尤其是风子都、梅言白、乾云等人，心中都一阵翻腾。
若让其他人知道，连冉崇和东郭云都是死在苏奕手中，又该作何感想？
想一想，这次前往须弥仙岛的三十四位强者，共有十三人陨落，而这十三人全都是被苏奕一人所杀，这让谁能不惊？
此时，翁九眉宇间浮现一抹深深的忧色。
他作为大夏皇室的人，自然最清楚，无论是死在苏奕手底下的桓少游等人，还是燕惊云和荆灵真，背后皆站着一个极古老的势力。
或许历经三万年暗古之禁的影响，这些古老势力早已元气大伤，再不复往昔荣光。
可它们的底蕴、以及所掌握的传承和力量，依旧堪称恐怖。
搁在当今世上，便是天枢剑宗、青乙道宗、云天神宫、摩诃禅寺这等最顶尖势力，都很难与之比肩。
像当初，来自魔族桓氏的桓少游，都敢硬闯大夏皇都九鼎城！
原因就是，有魔族桓氏为其撑腰。
哪怕最终桓少游被击退，可大夏皇室也没有去深究。
若换做其他一般势力，怕是早就被大夏皇室灭了。
一个魔族桓氏，尚且如此强势，若再加上其他那些古老势力，那等力量，足以让大夏皇室忌惮万分！
这等情况下，当发生在须弥仙岛的消息传到外界，该掀起何等大的风浪？
而苏奕，必然将面临一场弥天大祸！
翁九很清楚，就是当今夏皇出手，都根本无法封锁这个消息！
“苏道友，你怎么……”
翁九长叹。
他刚要陈述利弊，就被苏奕阻止，道：“行了，便是把天捅破了，我苏某人一力担之便是。更何况，些许小事，何至于让你如丧考妣？”
翁九一呆，这也叫些许小事！？
不过，翁九没有再多说，现在人多眼杂，也的确不合适探讨这些事情。
他没有再耽搁，开启传送祭坛，带众人一起离开。
“嗯？”
也就在进入传送祭坛，即将离开那一瞬，苏奕似有察觉般，目光遥遥看向远处那一个巨大无比的陨星渊。
不知何时，一缕虚幻似的灰色雾霭，在陨星渊上空浮现，悄然勾勒成一对妖异灰暗的瞳孔。
瞳孔似一对通往地狱深渊的大门，诡异渗人。
当苏奕的目光和这一对诡异的瞳对上，那一瞬，一股冰冷恐怖的力量，如刀锋般狠狠钻入苏奕识海。
锵！
几乎同一时间，苏奕识海内的九狱剑微微一颤，这一股冰冷恐怖的力量顿时炸开，被碾碎涤荡一空。
而在陨星渊上空，那一对由晦涩雾霭凝结的诡异眼眸，也随之轰然溃散，消失不见。
“暗古之禁的气息？”
苏奕眼眸微眯，“难道说那陨星渊之下，蛰伏着一个能够掌控暗古之禁力量的生灵？”
阿苍曾说，暗古之禁是一种来自域外星空深处的大道灾劫，三万年前，曾和那一场星辰风暴一起降临苍青大陆。
而现在，那陨星渊之下，却极可能藏着一个能够动用暗古之禁力量的活物！
这是否意味着，那生灵极可能也来自域外星空？
“若真如此，那对方之所以会盯上我，极可能是因为我从那第九星域带走了苍青之种。”
“毕竟，来自域外星空深处的暗古之禁，本就是要毁掉苍青之源，而苍青之种则是苍青之源所剩的唯一一股生机。”
苏奕想到这，又想到一件事。
陨星渊，据说便是被诸多星骸砸出的一个大坑。
由此推断，那陨星渊深处的生灵，极可能是当年和那一场星辰风暴一起而来！
只不过在和苍青之源的对抗中，这生灵应当遭遇到了重创，不得不蛰伏于陨星渊深处。
“有意思。”
苏奕不惊反喜。
他对星空深处的事情极感兴趣，若能抓住一只来自域外星空的生灵，或许就能打探到不少和域外星空有关的秘辛！
并且，苏奕敢断定，当那一个生灵有机会离开陨星渊时，迟早会来找自己。
毕竟，自己身上有苍青之种。
“这大概就是苍青之种带给自己的第一个因果了……”
苏奕心中喃喃。
思忖时，传送祭坛已启动，伴随着一阵晦涩奇异的空间波动，苏奕等人的身影凭空消失不见。
“苍青本源……”
与此同时，一眼望不到底的陨星渊深处，一道干涩沙哑的声音响起，“我一定会抓到你的……”
声音回荡在无尽黑暗中，很快便彻底沉寂下去。
……
九鼎城。
天芒山半山腰，那一座巨大的道场内。
嗡~
传送祭坛光霞流转，苏奕一行人的身影凭空出现。
当从祭坛上走下，许多人都不由生出恍如隔世的感觉。
“和须弥仙岛相比，这天芒山上的灵气都显得太稀薄了……”
姜璃感慨。
天芒山大夏皇室盘踞之地，更是大夏境内一等一的名山福地！
可见识了须弥仙岛的天气灵气是何等浓郁之后，再对比天芒山，差距一下子就显现出来。
众人也颇为感触。
这一次，他们中不少人都踏足化灵境，实现修为上的完满突破，一跃从元道之路迈入灵道之路中。
再加上在须弥仙岛中得到的神药、灵材之物，收获不可谓不大。
也绝对称得上不虚此行。
便是闻心照、月诗蝉他们这些还不曾踏入化灵境的角色，也都获益匪浅，在自身道行上大有斩获。
唯独苏奕最淡定，脑海中想起一件无关紧要的小事——
“也不知道，离开的这一月里，青云小院池塘内的那些灵鲤，没有了我投喂的月螵，是否还活得好好的……”
如此一想，他决定立刻就回青云小院。
“苏道友且留步。”
翁九连忙传音，叫住苏奕。
“有事？”
苏奕问。
翁九道：“呃……我觉得，道友现在还是留下来，去见一见我家主上为好。毕竟，这次发生在须弥仙岛的事情太过严重，总归得想出一个应对之法，这也是为道友着想……”
苏奕挥手道：“好意心领了，不过，些许小事而已，根本无须理会。对了，待会告诉元恒和白问晴，让他们回青云小院。”
说着，便负手于背，迈步朝远处行去。
闻心照、月诗蝉、葛谦跟随其后。
翁九呆了呆，不由苦笑，小祖宗哎！这可真不是小事啊！！
“罢了，先去见一见主上，将此事和盘托出，由主上拿主意便是。”
翁九暗叹。
不过，扪心自问，他却极羡慕苏奕那种纵使天塌地陷，我亦安之若素，视若无物的心态。
当心境不被外事所困，或许才能拥有如此逍遥自在的风采吧？
“就是不知道，这一场由苏奕引起的泼天大祸会何时来临……”
曾濮思忖时，忽地说道，“尺简素，我要立刻回祖地一趟，在此期间，若有针对苏奕的惊天变故发生，务必第一时间联系我。”
少年神色庄重认真。
尺简素怔了一下，道：“你这是想看热闹？”
曾濮笑着摇头，没有解释，匆匆而去。
“等离开这天芒山，我也要看看，那一块秘符究竟是否如苏奕所言，能让我找到那契合自身天赋的传承……”
尺简素心中自语。
很快，曾濮、尺简素等古代妖孽陆续离去。
“姜璃师妹，我要立刻去见掌门，你去吗？”
宇文述目光看向姜璃。
姜璃摇头，道：“我要先回宗族见我父亲。”
宇文述没有勉强，轻声道，“须弥仙岛发生的事情，牵扯太大，我们这些小辈，已没有掺合的能耐，让那些大人物来拿主意便可。”
姜璃点了点头，心头莫名有些沉重。
在苏奕闯出这等弥天大祸之后，必有一场大风暴将席卷而来！
“苏奕啊苏奕，我虽不是你的对手，可你呢……还能蹦跶几时？”
李寒灯心中冷笑，“我就等着看，你该如何化解这一场必然会发生的灭顶之灾！”
接下来的时间中，那些当代奇才也陆续离去。
而在当天，有关须弥仙岛发生的消息，也是以最快的速度传了出去，当即在引九鼎城内引起一场轩然大波。
“那苏奕竟杀了那么多踏足化灵境的古代妖孽？！”
“这可真是捅破天了……”
不知多少大势力为之震颤，嗅到了风雨欲来的气息。
而随着时间推移，有关须弥仙岛的消息也是传出九鼎城，像一场飓风般，朝天下各地席卷而去。
所到之处，掀起不知多少波澜和哗然。
十月三十。
苏奕以聚星境修为，于须弥仙岛斩杀桓少游、燕惊云、荆灵真等一众古代妖孽的消息传出。
天下皆惊！
外界风起云涌时，苏奕已返回青云小院。
如火般的夕阳下，他懒洋洋躺在池塘之畔的藤椅中，拎着酒葫芦饮酒，偶尔会拿一些月票投喂池塘内的灵鲤，身心皆彻底放松下来。
“酒里乾坤大，壶中岁月长，风花雪月本闲，唯扰攘者自冗。”
苏奕自语。
“苏兄，烤鱼好了，快来！”
不远处，响起闻心照悦耳叮咚的声音。
苏奕抬眼看去，便见不远处火炉之畔，闻心照正在摆放碗碟，月诗蝉则挽起双袖，露出一截欺霜赛雪般的胳膊，在为火炉架上的烤鱼涂抹佐料。
葛谦则在烧火。
火红的炉火、阵阵的烤鱼香味，美人一对，如诗如画，在这夕阳下，平添一股烟火气息。
苏奕悠悠然起身，笑着走了过去。
——
第六卷“鲸饮未吞海，剑气已横秋”写完啦~
晚上开启第七卷~

第五百八十七章 麻烦大了！

初冬时节，天寒地冻。
夜色深沉。
房间内，苏奕问：“小乌龟，你是如何对葛谦解释的？”
旁边，元神模糊不堪的玄凝恭敬道：“回禀师尊，弟子只告诉他，要离开一段时间。”
苏奕点了点头，袖袍一挥，一口青铜箱浮现而出，打开箱盖，便露出其中封印着的一枚魔胎。
“还记得我曾传授你的‘镇魂炼灵诀’吗？”
苏奕问。
玄凝肃然道：“弟子记得。”
苏奕随口道：“好，你现在便进入魔胎，以此秘法镇压其中的活物，他若抵抗，杀了便是。”
“是！”
玄凝身影一闪，化作一缕光影，掠入魔胎内。
砰砰砰！
青铜箱剧震，其内的魔胎疯狂挣扎起来，光霞流转。
苏奕负手于背，淡然地看着这一幕。
直至片刻后，蓦地一道凄厉的尖叫从魔胎内传出：“苏奕，我阴煞冥殿绝不会放过你！”
声音还在回荡，那震动挣扎的魔胎则变得安静下来。
“师尊，弟子已成功。”
玄凝的声音传出。
“一年内，为师保证让你能够在魔胎中重塑道躯，开启一场全新的重修之路！”
“师尊，弟子定不会让您失望的！”
玄凝感激道。
苏奕笑了笑，没有再多说，双手掐诀。
嗤嗤！
一道道清光掠出，凝结为一道玄奥莫测的敕令，徐徐覆盖在魔胎表面，旋即整个魔胎忽明忽灭，如若呼吸般，以肉眼可见的速度缩小。
封元敕令！
一门专门封印魔胎的无上妙诀。
最终，整个魔胎化作蚕豆大小，被苏奕张口一吞，进入丹田元府内，被苍青之种所化的青色光晕笼罩其中。
做完这一切，苏奕长吐一口浊气，正准备打坐静修，忽地想起一件事——
今日从天芒山离开时，他就已嘱托翁九，让这一段时间一直待在大夏皇室的元恒和白问晴返回。
可直至现在，也没见两人返回。
“翁九这家伙，办事可有些不靠谱啊。”
旋即苏奕摇了摇头，不再多想，开始打坐修炼。
九鼎城乃是大夏皇室的地盘，有当今夏皇照拂，两人当不会出事。
……
与此同时。
天芒山。
一座殿宇内。
“老水，主上究竟去了哪里？”
翁九眉头皱起。
今日从须弥仙岛返回后，他第一时间前往拜见当今夏皇，却被告之，当今夏皇早在半个月前，便外出游历，至今未归。
旁边，一向伴随在当今夏皇身边做事的水天奇摇头道：“主上离开时，只说要去找一些神料，用来修复九鼎镇界阵，至于去了哪里，我哪会清楚。”
翁九眉头皱得愈发厉害，“可这都已经过去半个月了，主上就一点消息也没有？”
水天奇再次摇头。
见此，翁九不免有些焦灼，“这可怎么办，苏奕那小子闯出这等弥天大祸，万一被那些敌人这时候找上门，后果简直不堪设想。”
水天奇沉吟道：“主上离开前，曾交代由皇族三长老‘天阳王’来掌管皇室事务，依我看，天阳王如今怕是也早已了解到此事，断然不会袖手旁观了。”
“天阳王？”
翁九陷入思忖。
天阳王，名唤夏临渊。
既是大夏皇族的三长老，也是名震天下的天阳王，本身便是大夏皇室的老人，素有威望。
“走，我们一起去拜见天阳王，看一看他会如何对待此事。”
翁九起身，就要行动。
一道匆匆的脚步声忽地从大殿外传来。
紧跟着，一个黑衣侍卫走进大殿，肃然见礼：“卑职丁十六，拜见两位大人。”
“丁十六？”
翁九一怔，“你深夜来见，所为何事？”
黑衣侍卫丁十六跪倒在地，面露愧色，道：“回禀大人，之前您下达命令，由卑职亲自带人，去护送元恒、白问晴两人前往青云小院，可卑职无能，未能完成大人的命令。”
翁九瞳孔微凝，道：“这是何意？”
丁十六低着头，不敢去看翁九的眼睛，“卑职之前去接元恒、白问晴两人的时候，天阳王的手下已提前一步，将元恒二人请走，说是要宴请两人，卑职便一直在等待，想着等两人赴宴返回之时，再护送他们前往青云小院。”
“谁曾想，卑职苦等到刚才，也不曾见两人返回，于是亲自前往天阳王处打探消息，却被告之，天阳王要留元恒、白问晴两人一段时间。”
听到这，翁九脸色阴晴不定，皱眉道：“天阳王为何要假借宴饮的名义，将元恒、白问晴带走？”
水天奇也意识到不对劲，道：“天阳王可根本不认识元恒、白问晴，可却在今日忽地派人将两人带走，此中必有蹊跷！”
“走，我们去见一见天阳王。”
深呼吸一口气，翁九按捺下心中不好的预感，做出决断。
水天奇点了点头。
……
天芒山，一座金碧辉煌，灯火通明的殿宇内。
一场盛大的宴席刚刚结束。
宾客都已陆续离去。
身为东道主的天阳王夏临渊，一个人坐在中央主座之上，沉思不语。
他虽然老迈，却精神矍铄，即便随意坐着，自有莫大威势。
“大人，翁九和水天奇两位长老来访。”
大殿外响起一道恭敬的禀报声。
夏临渊眉头微皱，想了想，道：“让他们进来吧。”
很快，翁九和水天奇走进大殿，齐齐见礼。
夏临渊眼神深沉，道：“两位深夜前来，莫非是为了苏奕之事？”
翁九和水天奇对视一眼，皆点了点头。
夏临渊长叹道：“这可是一桩无比棘手的麻烦事，处理的稍有不慎，便会让我大夏皇室遭受无妄之灾。”
不等翁九和水天奇开口，夏临渊道：“你们可知道，之前我在此宴请的是谁？”
翁九和水天奇皆摇头。
夏临渊眉梢浮现一抹阴霾，道：“那些宾客，分别来自多个古老势力，有魔族桓氏、阴煞冥殿、天玑道门、焚阳教……”
他一口气报出十余个古老势力。
而后，他目光一扫翁九和水天奇，道，“他们……同样也是为苏奕所惹出的事情而来！”
翁九和水天奇脸色齐齐一变。
今日，须弥仙岛的行动才刚结束，而在今晚，那些古老势力就找上门来了！
无疑，桓少游等人的死，彻底引发了这些古老势力的怒火。
“敢问三长老，他们此来，莫非是要联手对付苏奕？”
翁九沉声问道。
“不。”
夏临渊摇头道，“他们是要向我们大夏皇室讨要一个态度，或者说，是让我们大夏皇室做出一个选择。”
“要么，我们大夏皇室放弃庇护苏奕，再不插手此事。”
“要么……我们大夏皇室连同苏奕在内，就会被他们背后的古老势力视作仇敌！”
听罢，翁九和水天奇的心情悄然变得沉重起来。
深呼吸一口气，水天奇道：“敢问三长老又是如何答复他们的？”
夏临渊淡淡道：“我很清楚，陛下和你们皆极看重苏奕此子，可这次的事情不一样，已严重到足以影响到我们大夏皇族的安危。如今陛下不在，便是我，也很难做出一个明确的决断。”
说到这，他神色庄肃道：“今夜，我会召集皇族所有大人物，一起商讨此事，最迟三天后，便会给那些古老势力一个明确答复。”
三天！
翁九和水天奇心中发紧，呼吸都是一顿。
“两位，我希望你们明白，在这等足以危及我们大夏皇室的事情上，千万莫要意气用事，首先要考虑的，自当是我们大夏皇室的利益。”
夏临渊目光扫视翁九和水天奇，“你们觉得呢？”
翁九沉默片刻，道：“三长老，这件事自然需要慎之又慎，可若我们做出的决断，对苏奕不利的话，等陛下返回时，恐怕就不好交差了。”
夏临渊眉头皱起，冷冷道：“可笑！一个苏奕而已，的确是难得一见的旷世奇才，可相比他一个人，在此事上，以大夏皇室的安危和利益为重，才是最正确的做法，便是陛下在，也定会如此！”
顿了顿，夏临渊语气淡漠道：“或者说，你翁九认为，非要因为一个苏奕，把我们大夏皇室拖到这样一场浑水中，才甘心？”
翁九脸色骤变，道：“老奴不敢。”
“我累了，你们退下吧。”
夏临渊挥手，下了逐客令。
翁九内心暗叹一声，道：“三长老，临走前，老奴还有一事请教。”
“说。”
夏临渊面无表情。
翁九抬眼看向夏临渊，沉声道：“既然三长老还不曾真正做出决断，为何却要在今日将元恒和白问晴两人扣押？”
夏临渊眉头微皱，似被翁九质问的有些不舒服。
旋即，他语气淡漠道：“今日宴请那些古老势力的强者时，我曾答应，在我们大夏皇室做出决断前，不会让苏奕擅自离开九鼎城。所以就提前做一些准备，暂时留下了那两人。你们放心，我还不屑于去收拾这样两个小角色，等事情解决了，就会放他们离开。”
翁九眼睛瞪大，惊怒交加。
水天奇的心沉入谷底。
两者皆意识到，事情麻烦了！
——
ps：新的一卷开启~

第五百八十八章 夜会

离开天阳王的府邸后，翁九和水天奇心情皆无比沉重。
“陛下若在，定不会任由天阳王如此胡为！”
翁九愤然。
水天奇眸光冷静，道：“在这等严重的局势下，天阳王以皇族安危为重，并无可指责之处，他唯一做错的，便是不该将元恒和白问晴扣押起来。”
翁九心中咯噔一声，脸色变幻，“若让苏奕知道，以他那无所忌惮的性情，怕是非仗剑杀进天芒山不可！”
水天奇也沉默了。
两者都早见识过苏奕的手段，很清楚苏奕是个怎样的人，其人看似平淡无奇，可骨子里却极傲，向来无所畏惧。
魔族桓氏何等强大，足以让大夏皇室忌惮三分。
可苏奕却根本不将其放在眼中！
更别提，自苏奕进入九鼎城以来，先后斩杀云天神宫大长老霍天都、青乙道宗长老厉妙鸿、天枢剑宗长老周凤芝……
若苏奕真的有所敬畏，又焉可能敢在须弥仙岛内，灭杀那十余位皆大有来历的古代妖孽？
这等情况下，若让苏奕知道，大夏皇室的天阳王，因为那十多个古老势力的缘故，而扣押了元恒和白问晴，他焉可能会无动于衷？
“杀进天芒山啊……”
水天奇眼皮狠狠一跳，以苏奕的性情，若惹恼了他，还真能干出这等事情处理。
“这件事，注定隐瞒不住的，我们必须尽快想个办法才行。”
翁九忧心忡忡。
今天苏奕离开天芒山时，就曾叮嘱，要让元恒和白问晴返回青云小院。
这也就意味着，哪怕他们不去告诉苏奕，随着时间推移，苏奕也会察觉到不对劲！
“我们去找小主。”
水天奇眸光闪动，“主上在半个月前离开时，曾专门见过小主一次，更何况，小主身份特殊，谁都清楚陛下最疼爱的便是小主，有她出面，或许能让天阳王不敢太胡来。”
“那还不赶紧去？”
翁九迈步就走。
……
天芒山之巅。
一座简雅的楼阁中。
得知翁九和水天奇的来意，夏青沅瞪大一对灵动的美眸，恼道：“三长老竟敢如此放肆！？”
“殿下，现在可不是生气的时候。”
翁九连忙劝慰了一句，“当务之急，是该想出一个法子，千万莫要让苏道友心生误会。”
水天奇在一侧忍不住说道：“殿下，陛下离开的时候，是否……对您另有叮嘱？”
夏青沅怔了一下，避而不答，道：“三长老不是说，今晚要召集皇室的一众大人物商讨此事么，我先去看看。”
说着，她起身就离开。
翁九连忙道：“殿下，苏奕那边……”
“我会亲自去找苏公子好好聊聊的，肯定不会让他乱来。”
夏青沅头也不回摆手道。
少女那绰约的身影，很快消失不见。
翁九和水天奇对视一眼，皆一阵苦笑。
“这件事把殿下牵连进来，也不知是对是错。若让陛下知道，怕是非怪责我们无能不可。”
翁九心绪沉重。
“但依我看来，由殿下出面去见苏奕，反倒是一个不错的选择。”
水天奇沉吟道，“别忘了，殿下和苏奕的交情可非同一般，早在大周的时候，两人就结下了深厚的友谊。”
翁九一怔，情不自禁想起，当初在兰台法会上，在陛下的眼皮底下，殿下也不避嫌地坐在了苏奕身边，为其饮酒，与其对谈，亲密无间。
……
御景宫。
深夜，恢弘的殿宇内却灯火通明。
中央主座空着，那是属于当今夏皇的位置，无人敢僭越。
三长老天阳王夏临渊也不敢。
他坐在中央主座下方，仪态随意。
唯有当目光扫过在座那些皇族大人物时，夏临渊心中便会不可抑制地浮现一丝满足感。
大权在握，独揽天下，这等滋味，便是修行之辈，又有几人不着迷？
尤其当看到，大长老夏长泓如今也只能屈居自己之下时，夏临渊内心都不禁感慨，这……就是权力！
但很快，夏临渊便皱了皱眉。
大殿内乱哄哄的，争吵声不断。
那些皇族大人物们，此刻俨然分成了三个阵营。
一个阵营以大长老夏长泓为首，认为大夏皇室当遵循当今夏皇的意志，继续予以苏奕庇护，不能向那些古老势力让步。
一个阵营以二长老夏云庚为首，认为此次事情太过严重，并且祸端也是苏奕一个人引起。
大夏皇室要做的，便是明哲保身，断不能掺合到这次浑水中。
还有一个阵营属于中立派。
支持夏长泓的人少，只有寥寥七八人。
支持夏云庚的人多，足足有十多人。
不过，更多的皇室大人物，选择了中立。
看到这一幕，夏临渊当即干咳了一声，挥手压下众人的声音。
直至众人皆闭嘴，把目光齐齐看过来，夏临渊这才沉声说道：“吵来吵去，终究无益，依我看，此事就当如二长老所言，以我们大夏皇室的安危为重，断不能再给予苏奕任何庇护！”
大长老夏长泓脸色阴沉，正欲开口。
夏临渊抢先道：“事情就这么定了，陛下临走前，让我来处理宗室一切事宜，我自当以宗室的安危和利益为重！大长老若不服，等陛下返回时，自可以去向陛下告状！”
他正义凛然，神色庄肃，“总之，我这是在为咱们整个皇室考虑，若是错的，那我宁可一错再错，永不改正！”
二长老夏云庚顿时赞叹：“这若是错，我等也愿和三长老一起分担！”
此话一出，得到一阵附和的声音。
苏奕，终究只是个外人，谁会愿意因为一个外人，而把一场弥天大祸牵扯到自己头上？
见此，夏长泓和其他数位大人物皆默然，脸色很难看，谁都清楚，事情已无可更改。
“诸位不必担心苏奕的态度，这一场大祸是他闯的，自当由他自己来承担，哪有理由怪责我们大夏皇室不帮他？”
夏临渊神色淡漠道，“更何况，面对那十多个古老势力的威胁，这小子……又有几天可活？”
大殿气氛寂静，众人神色各异。
眼见连大长老都不再开口，夏临渊心中愈发感慨，权力……真是世间最让人着迷的好东西！
想了想，他说道：“明天时候，我会派人去请苏奕前来天芒山一叙，亲自告诉他，我们大夏皇室的态度，想来他若聪明一些，便不敢因此而怨恨我们。”
说到这，他目光看向大殿边缘角落处，“青沅丫头，你如何看待此事？”
众人目光纷纷都看过去。
坐席末尾处，夏青沅坐在那。
当察觉到众人目光看过来，她微微一笑，道：“我只是个晚辈，我的意见并不重要，一切全凭三长老做主便是。”
夏临渊不由发出爽朗的笑声，道：“青沅丫头深明大义，陛下若知道，也定然会无比欣慰！”
夏青沅道：“既然三长老明天要召见苏奕，那就由我去通知他便是。”
夏临渊笑道：“青沅你是何等尊贵的身份，怎能去为这点小事奔波，派个侍卫前往便可。”
夏青沅摇头道：“我和苏奕交情不浅，他如今遭遇了这等大祸，我虽帮不上忙，可终究不能不表示。”
夏临渊一怔，欣慰道：“真是个有情有义的好孩子，那你就去劝劝苏奕，让他清楚我们的态度，莫要做出一些出格的事情，否则……只会让他陷入更不利的处境中。”
夏青沅笑吟吟道：“三长老，我自会向他陈述利弊，至于他听不听，那就是他的事情了。”
夏临渊赞赏地点了点头。
当晚，夏青沅离开于御景宫之后，径直前往青云小院。
……
已是凌晨，寒风萧瑟。
当夏青沅抵达青云小院时，苏奕刚修炼完毕，正准备睡下。
“如此深夜，你匆匆前来，莫非发生了什么事情？”
苏奕坐在椅子中，若有所思。
他看得出，夏青沅心事重重，那灵秀白皙的俏脸上愁眉紧锁。
“我也没想到，苏兄你们才刚从须弥仙岛返回，今晚就会发生那么多事情。”
夏青沅无奈地叹了口气。
而后，少女飞快地把今晚发生在御景宫的事情阐述了一遍。
听罢，苏奕哑然失笑，“些许小事，何至于让你们皇室那些人紧张成这般样子？”
“小事？”
夏青沅睁大美眸，焦急道，“都火烧眉毛了，这还能叫小事么？”
苏奕哑然，摆手道：“你别着急，在我看来那个夏临渊说的不错，人是我杀的，其后果自当由我来承担，大夏皇室选择袖手旁观，才是最正常的。”
说到这，他笑了笑，语气淡然道，“更何况，无论是从前，还是现在和以后，我可从没有想过，要让你们大夏皇室来帮我遮风挡雨。”
他目光看向少女那充满担忧的眸，声音也变得柔和，“你啊，也不必为此担忧，一些从三万年万古之禁中遗留下来的势力而已，还不被我放在眼中。”
夏青沅玉容一阵变幻不定，半响才低声道：“可是……三长老他……”
少女低下螓首，不敢去看苏奕的眼睛，道：“他扣押了元恒和白问晴两人。”
“哦？”
苏奕深邃的眸微微一眯。
猛地，气氛变得寂静压抑起来。
窗外寒风呼啸，呜呜咽咽，如泣如诉。

第五百八十九章 得寸进尺

正如翁九当初所感慨那样，看似与世无争般的苏奕，实则傲到了骨子里。
便是天塌地陷，举世皆敌，他都可以不放在眼里。
但一旦牵扯到他身边之人的安危，便如同触碰到龙的逆鳞！
哪怕是天王老子，苏奕都会毫不犹豫仗剑斩之！
沉寂压抑的气氛，让夏青沅内心也一阵发毛，道：“苏兄，事情还没坏到不可挽回的地步。”
苏奕点了点头，道：“夏临渊不愿插手进来，我可以理解，但他为何要这么做？”
夏青沅低声道：“他曾答应那些古老势力，在大夏皇室不曾真正表态之前，不会让苏兄擅自离开九鼎城。”
苏奕道：“这可不叫保持中立，不管他是迫于压力，还是根本没把我放在眼中，他既然这么做了，就必须为此付出代价。”
话语随意，可那种平静中流露出的冷意，却令人不寒而栗。
夏青沅犹豫了一下，道：“苏兄，其实……我父亲在半个月前离开时，就已留有后手。只是，我父亲恐怕也没想到，三长老会跳的这么快……”
苏奕若有所思道：“你父亲当初是故意离开的？”
夏青沅点头，道：“父亲说，那一场璀璨大世虽还不曾来临，可这天下局势却隐隐有越来越动荡的迹象，大夏皇室要想在以后与世长存，就必须做一件事。”
苏奕似猜出来了，挑眉道：“刮骨疗伤？”
夏青沅一怔，惊讶道：“苏兄已猜出来了？”
“攘外必先安内，一方大势力要想在天地剧变中屹立不倒，自当先铲除内部的毒瘤。”
苏奕随口道，“寻常时候，这些毒瘤看不出什么害处，可一旦遭遇压力，这些毒瘤就会不安分，有的会成为与敌人暗通曲款的内奸，有的会趁乱夺权，有的骨头太软，扛不住多少压力就先跪了……”
说到这，苏奕不免有些感慨，“古来至今，一些顶级道统之所以没落破灭，不是因为对手有多强大，而是败给了自己内部那些毒瘤！”
夏青沅深以为然道：“我父亲当初所说，也是这般意思。”
顿了顿，她继续道：“并且我父亲断定，只要他不在，当这次须弥仙岛的行动落幕时，我们皇室内必会有人忍不住跳出来。只是，恐怕我父亲都没想到，三长老他们会这般着急……”
苏奕眼神有些微妙，道：“你父亲这是料定，以我的性情，定会在须弥仙岛杀不少古代妖孽，引起一些风波出来，于是把我……当做了一块试金石啊。”
夏青沅心中一紧，连忙道：“苏兄，我父亲可绝没有这般意思。”
苏奕道：“我自然清楚他不是有意，只不过是借此风波，顺势清除异己罢了。”
夏青沅顿时轻松不少，拿出一个密封的信笺，递给苏奕道：“苏兄，这是我父亲临走前交给我的，他曾叮嘱我，若苏兄你对此事心存不悦，便将此物拿给你看。”
苏奕拆开信笺一看，其上只写着一句话：“大夏皇室，永远会站在苏道友这边！”
字迹苍劲，力透纸背。
苏奕挑了挑眉，收起信笺，道：“你父亲有你父亲的筹谋，但，既然事情惹到我头上，那这件事……就不能再等你父亲回来再解决。”
夏青沅心中一颤，道：“苏兄莫非是要……”
“夏临渊不是请我明天去赴约吗，那我就去见一见他。”
苏奕随口道。
夏青沅怔怔半响，忽地眨巴了一下眼睛，笑得像只小狐狸似的，道：“那我明天一定去看这个热闹。”
“你早料到了吧。”
苏奕瞥了这狡黠俏丽的少女一眼。
夏青沅笑嘻嘻道：“在前来的路上，我就在想，苏兄若知道此事，该如何做，心中大致能判断出，以苏兄的秉性，断不会忍气吞声了。”
“那你之前的担忧也是装出来的？”
苏奕打趣。
夏青沅摇头道：“那倒不是，我今夜此来，唯一担心的就是怕苏兄你误会我父亲罢了。”
苏奕笑了笑，没有再说什么。
……
十一月初二。
清晨，寒意如刀，彻骨般凛冽。
苏奕起了个大早，练拳、洗漱、吃饭，一如从前。
“我去天芒山走一遭，很快就会回来。”
苏奕吩咐了一声，就朝青云小院外行去。
“苏兄，你这是去做什么？”
闻心照好奇道。
“去接元恒和白姑娘回来。”
苏奕说着，身影已走出庭院，“对了，中午备一些酒菜，给元恒他们二人接风洗尘。”
“好。”
月诗蝉答应下来。
闻心照疑惑道：“诗蝉姐姐，我怎么感觉事情有些不对劲呢？”
月诗蝉清眸如水，随口道：“你觉得苏兄此去会遇到危险？”
“当然不会。”
闻心照不假思索摇头。
月诗蝉道：“那自然就不必担心什么。”
闻心照：“……”
……
天芒山。
天阳王府。
“诸位，待会苏奕来了，定要客气一些，毕竟此子曾得到陛下看重，本身的实力也极逆天，礼数上可不能怠慢了。”
高居中央主座的夏临渊慢条斯理开口。
他精神矍铄，身着蟒袍，气度雍容，尽显威势。
在座还有五位皇室的大人物，闻言，皆不以为然地点了点头。
苏奕再逆天，被那十多个古老势力盯上，也蹦跶不了几时！
一个将死之人，又何须太在意？
看到这一幕，夏临渊目光闪动，道：“另外，我之前已通知，让那十多个古老势力派遣使者前来，等苏奕抵达了，我会当着他们的面，宣布我们大夏皇室的态度。”
有人禁不住道：“今天就宣布？”
“此等大事，焉能再拖延？”
夏临渊淡然道，“诸位昨晚也看到了，咱们宗室内部，可有不少人反对我们这么做，避免夜长梦多，还是快刀斩乱麻为好。”
众人皆点了点头。
的确，由苏奕引发的这一场风暴，早已在九鼎城内愈演愈烈，更不知引起多少人关注。
这等情况下，能够尽早把大夏皇室从这一场风暴中摘出去，自然再好不过。
“三长老，青沅殿下来了。”
一道禀报声在大殿外响起。
“让她进来。”
夏临渊随口道。
很快，身着淡绿色长裙，肌肤胜雪的夏青沅走进来，笑吟吟道：“三长老，我今日此来，就是看热闹的，就是不知道，你乐意不乐意。”
夏临渊哈哈笑道：“我哪会不乐意，你找个位子先坐吧。”
夏青沅点了点头，当即找了个偏僻的席位坐下，一对灵动的眸打量一下在座其他皇室大人物。
这些就是苏兄口中所说的“毒瘤”了。
夏青沅心中嘀咕。
没多久，一道禀报声响起，那十余个古老势力派遣的使者已抵达。
“快请！”
夏临渊沉声开口。
很快，十余道身影走进大殿，有男有女，皆威势不凡，清一色化灵境修为。
为首的，是一个紫袍羽冠，腰悬剑鞘的中年。
他名叫桓天河，魔族桓氏中一位老辈人物。
甫一抵达，桓天河一扫大殿，皱眉道：“夏兄，不是说那苏奕今日清晨会来吗？”
夏临渊起身笑道：“桓道友稍安勿躁，先请入座。”
“也罢，我等就姑且等一等。”
桓天河挥了挥手，和其他古老势力的使者一起，各自落座。
夏青沅目睹这一幕幕，心中一阵不舒服，这些老东西，气焰未免也太嚣张！
更可气的是，三长老夏临渊还一副笑脸相迎的姿态！
“夏兄，你们大夏皇室的态度，我等大致已清楚，不得不说，这是一个明智的抉择。”
桓天河神色矜持，缓缓开口，“待会等苏奕来了，我等有个不情之请，还望夏兄同意。”
夏临渊笑道：“桓兄但说无妨。”
桓天河道：“我等希望，能够借你们大夏皇室的九鼎镇界阵一用，以镇压苏奕此獠。”
什么！？
夏临渊和在座那些皇室大人物脸色齐齐一变。
夏青沅瞳孔也是悄然一缩，内心愠怒，这混账老东西，竟还敢打他们镇族大阵的主意！
简直该杀！
就见桓天河微微一笑，继续道：“当然，只是借用而已，等收拾了苏奕，我等自会给予你们大夏皇室足够多的报答。”
夏临渊脸色明灭不定，道：“桓兄，我只答应我们大夏皇室会保持中立，若这么做了，和掺合进此事有什么区别？”
桓天河眉头一皱，道：“夏兄，只要你答应，我们十三个势力，皆不会忘记你们大夏皇室的恩情，这对你们大夏皇室而言，百利而无一害。”
“反之，你若拒绝，不免会让我等寒心，还望你慎重考虑！”
言辞中，透着若有若无的威胁。
这一刻，其他古老势力的使者，目光皆看向夏临渊。
那种无形的压力，让夏临渊脸色又是一阵变幻，陷入沉默。
不远处，夏青沅内心暗叹，这就是软骨头的下场！
一旦示弱，别人只会得寸进尺，蹬鼻子上脸！
——
ps：嗯……明天金鱼争取多写一些，若不卡文，应该能再补个5更~

第五百九十章 仗剑斩之

魔族桓氏、阴煞冥殿、天玑道门、焚阳教……
足足十三个古老势力，每一个拎出来，论底蕴和威势，都不逊色于大夏皇室！
如今一起联手施压，让夏临渊也压力骤增，脸色有些难看。
“当然，你们大夏皇室想要置身事外，我等自然没有意见。”
桓天河没有逼得太紧，笑道，“这样吧，我等便退一步，待会苏奕来了，若他肆无忌惮，敢在此地动手，夏兄再催动九鼎镇界阵将其镇压，如何？”
闻言，夏临渊顿时暗松口气，道：“诸位放心，天芒山乃是我们大夏皇室的地盘，苏奕若敢在此撒野，我等自然饶他不得！”
桓天河等人不禁笑起来。
夏临渊斟酌道：“各位，若苏奕抵达之后，规规矩矩，老老实实，我大夏皇室可不会对他动手。”
桓天河眼神玩味，道：“那就得看他是否能沉得住气了。”
夏临渊一怔，顿时就明白过来。
待会苏奕来了，桓天河等人，肯定会进行挑衅，激怒苏奕，用尽办法让苏奕在此地出手！
可最终，夏临渊没有说什么。
夏青沅冷眼旁观，将这一切尽收眼底，心中很不是滋味。
眼看着十多个古老势力的使者，在自家地盘上作威作福，谁心里能好受？
最让夏青沅恼恨的是，三长老夏临渊完全就是个软骨头！
那等表现，简直丢尽了大夏皇室的颜面！
时间点滴流逝。
一个身着青霓羽衣，仪态倨傲的美艳女子似有些不耐烦了，皱眉道：“苏奕那小东西为何还不来？”
桓天河等人的目光，都看向夏临渊。
夏临渊想了想，他说道：“诸位莫慌，苏奕定然会来的！”
他很自信，元恒和白问晴两人还在他手中，苏奕……焉可能敢不来？
“报——！苏奕已到！”
大殿外，响起一道侍卫的声音。
唰！
大殿所有目光都齐齐看向大殿外。
就见一个青袍如玉的少年，正迈步而来，仪态悠闲，淡然出尘。
正是苏奕。
夏青沅心中一振，终于来了！
桓天河等人目光闪动，眉梢间皆泛起一抹寒意。
“进来吧。”
高居中央主座的夏临渊淡淡开口，气势威严。
苏奕负手于背，迈入大殿，目光一扫在场众人，而后看向夏临渊，道：“你就是夏临渊？”
刚一抵达，没有见礼，直呼夏临渊之名！
那随意的姿态，在众人眼中显得极为强势。
“不知礼数！”
一个黄袍老者冷哼，这是一名皇室大人物，很看不惯苏奕的做派。
苏奕没有理会。
他目光只淡然看着夏临渊。
夏临渊眉头微皱，旋即微微一笑，道：“不错，今日正是我召见你，小友请入座。”
小友二字，被他加重了语气，一副以长辈自居的姿态。
苏奕身影屹立大殿中央没动，道：“放人。”
大殿气氛顿时沉闷不少。
谁能看不出，苏奕态度是何等强硬？
根本就不理会夏临渊的话，我行我素！
便是桓天河等人皆一阵意外，这天芒山乃是大夏皇室的地盘，这小子竟还敢嚣张至此？
他就不担心，失去大夏皇室庇护，会面临何等后果？
唯有夏青沅内心亢奋起来，大丈夫行事，当如是也！
夏临渊眉头皱得愈发厉害，心中颇为不悦。
他神色也变得冷淡起来，道：“小友说的是元恒和白问晴？你放心，他们两个现在好好的，我夏临渊何等身份，还不屑去为难他们。”
顿了顿，他继续道：“等谈完了正事，我自会放他们离开。”
苏奕神色平淡如旧，道：“你所谓的正事，我已清楚，你们大可放心，我苏某人的事情，自可一力担之。”
夏临渊一怔。
桓天河他们都分外诧异，这家伙是已猜测到大夏皇室会抛弃他，打算破罐子破摔了？
“一力担之？呵，好一个狂妄的小东西，没有了大夏皇室庇护，你还以为自己能活几天？”
那身着青霓羽衣的女子嗤笑开口。
他身边其他古老势力的使者，也都笑起来。
夏青沅眼皮一跳，意识到那些古老势力的使者，开始拱火了，要激怒苏奕，用尽办法让苏奕在此动手！
想到这，夏青沅再忍不住传音道：“苏兄，那十三个老东西，分别来自某个古老势力，他们现在挖苦你，就是为了激怒你，让你在此动手，如此，三长老就会借九鼎镇界阵来对付你！”
苏奕闻言，神色平淡如旧。
他目光看向桓天河等人，道：“希望待会你们若还能笑出来。”
那淡漠的眼神，让桓天河等人心中莫名的一阵发寒，脸上的讥笑也凝滞起来。
桓天河冷冷道：“苏奕，你这是何意？难道还敢在这天芒山上动手不成？”
“苏奕，我劝你冷静一些，莫要胡来。”
中央主座上，夏临渊慢条斯理道：“别忘了，这里是天芒山，是大夏皇室的地盘，我已保证，大夏皇室不掺合此事中，可若你在此地乱来，那可就……僭越了！”
“你以为我此来，仅仅只是为了听你这些废话的？”
苏奕不由笑了。
夏临渊眼皮一跳，道：“小友这是何意？”
“大夏皇室保持中立，我并不在乎，可你不该扣押我的人。”
苏奕眼眸幽邃，声音愈发平淡，“而我今日此来，就是要跟你夏临渊讨一个说法。”
夏临渊愣住，差点不敢相信自己耳朵。
这小子，难道是疯了？
在座其他皇室大人物也都愕然，完全没想到，苏奕会张狂到这等地步。
桓天河等人也感到一阵荒谬。
这是什么情况？
还不等他们进行挑唆，苏奕就要先和大夏皇室打起来？
“哈哈，哈哈哈，有意思，实在是有意思！我都不敢想象，会有人敢蠢到在大夏皇室的地盘，要和大夏皇室算账，这这……和作死有什么区别？”
一个矮胖老者不由大笑。
顿时，其他人也都哄笑起来。
大夏皇室执掌九鼎镇界阵，分分钟能灭杀任何灵道大修士！
这等情况下，便是他们这些古老势力，可都不敢在这天芒山上太放肆。
可苏奕倒好，偏偏要在此地作死！
夏青沅眼神古怪，也笑了。
这些老混账，敢在他们大夏皇室的地盘上作威作福，却为何不敢去直接对付苏奕？
很简单，他们怕！
苏奕在须弥仙岛的战绩之彪炳，足以让当世任何化灵境修士畏惧，他们又哪敢直接去对付苏奕？
而如今，他们之所以敢这般有恃无恐，猖狂大笑，无非是因为在这天芒山上，他们可以靠背后的势力，迫使三长老用九鼎镇界阵来对付苏奕罢了。
这就太好笑了。
“还好，整个皇室中，只有寥寥数人知道，修复九鼎阵界阵的秘法，乃是出自苏奕之手，否则，今天哪能看到这些蠢蛋死到临头的时候，还笑得那么开心？”
夏青沅在心中偷乐。
“苏小友，你莫不是被怒火冲昏了理智？”
夏临渊也哑然失笑，“亦或者说，因为我大夏皇室不再庇护你，让你怨恨在心，以至于才说出这等可笑的话来？”
大殿气氛很热闹，透着欢快的气息。
无疑，都把苏奕之前的举动，视作了笑话对待。
苏奕没有笑，他只觉得吵闹。
锵！
玄吾剑出现手中，清吟如啸，低沉清冽。
大殿内的笑声戛然而止。
人们皆怔了怔，这小子……是真打算动手？
“这小东西何止是被怒火冲昏理智，依我看，分明是活得不耐烦了！”
一个须发如银的老者捻须开口。
莫无涯，来自焚阳教的一位老辈人物。
说话时，他目光看向夏临渊，施加压力，催促道：“夏道友，对于这等丧心病狂之辈，还留他作甚？”
夏临渊眸光闪烁，摇头道：“莫道友莫恼，言辞之争而已，我大夏皇室已经表态不插手进来，自不能食言了。”
话音还在回荡。
便见苏奕抬手一剑，斩向莫无涯。
唰！
剑气如渺茫青冥的一抹剑影，清若虚幻，却快到不可思议的地步。
这突然发生的一幕，让所有人都始料不及，根本没想到，苏奕会这般不客气，直接就动手了，完全毫无征兆。
莫无涯端坐案牍后方，当察觉到一幕时，已来不及闪避。
不过，他毕竟身经百战，斗战经验丰富，临危不乱，张嘴一吐。
轰！
在他身前，忽地浮现一口白玉灵鼎，倏尔变成三丈大小，玉鼎四四方方，周围浮现出九种玄妙的阵图，符文闪烁，
倏尔间，九种阵图化作一头活灵活现的青色蛟龙，身影盘绕，昂首长吟，气息恐怖无边。
青蛟九宫鼎！
莫无涯的本命灵宝，蕴养体内近三百年，攻守兼备，对阵之时，九种阵图所化的青色蛟龙，足可硬撼同境界任何修士的全力杀伐！
然而——
伴随苏奕的剑气斩落。
噗！
那青色蛟龙才刚出现，就被斩杀，躯体化作漫天符文轰然炸开。
紧跟着，喀嚓一声，在众人震惊目光注视下，那三丈高的青蛟九宫鼎，如豆腐似的，被轻而易举斩成两半。
再看莫无涯，他怔怔看着苏奕，道：“为何……是我？”
“废话太多了。”
苏奕随口道。
莫无涯唇角哆嗦了一下，似要说什么。
可就在此时，一道触目惊心的笔直血线，从他头顶一直蔓延而下，紧跟着，他的身影，一分为二，倒向两侧地面。
滚烫的血水，如瀑似的从其两半躯体内蔓延而出。
触目惊心！
——
ps：第二更中午12点左右~总之，今天努力5更！
求月票~~~~~~~

第五百九十一章 血流成河 以泄我怒

一剑，斩青蛟，断宝鼎，杀莫无涯！
蝼蚁也敢鼓唇摇舌？
斩之！
那血腥的一幕，当即震撼全场。
众人皆瞪大眼睛，被莫无涯的死刺激到，脸色变幻。
夏青沅都不由倒吸凉气。
她也没想到，苏奕会这般干脆利索，斩杀一位老辈化灵境人物，如碾死一只蝼蚁般轻松！
“为何不笑了？”
苏奕目光一扫四周，唇泛讥诮。
在他手中，如夜色般空灵的黑色玄吾剑泛着凛冽慑人的光泽。
场中骚乱，无论是夏临渊等皇室大人物，还是桓天河等十余个古老势力的使者，皆噌地起身，满面惊怒。
“夏道友，此子敢在天芒山行凶，你还不出手！？”
桓天河大喝。
说话时，他和其他古老势力的使者皆早已戒备起来，运转道行，祭出宝物，严阵以待。
一个个如临大敌！
他们此来，可从没想过要和苏奕硬拼。
否则，也不会利用各自背后的势力，压迫夏临渊借用九鼎镇界阵来对付苏奕了。
“简直是胆大包天！”
一个黄袍老者愤怒喝斥，这位皇室大人物也气急败坏，被苏奕那霸道的一剑激怒。
“聒噪。”
苏奕眸泛冷电，玄吾剑横空，再次动手。
唰！
一道三尺剑气在虚空一闪，斩向黄袍老者。
这一剑，极尽凌厉，有一往无前之势。
名唤劈山海。
黄袍老者尽管早有防备，可当面对这一剑时，依旧毛骨悚然，感受到致命的威胁。
他毫不犹豫进行闪避。
噗！
鲜血迸溅。
黄袍老者虽避开这一剑，可右臂依旧被扫中，整条胳膊都被斩落，疼得他发出痛叫，身影一个趔趄，差点栽倒在地。
在场众人心中皆发寒。
他们早清楚苏奕虽是聚星境修为，可其战力却堪称逆天，曾以一己之力，横扫桓少游等九位踏足化灵境的古代妖孽！
他们面对苏奕时，之所以敢这般有恃无恐，无非是对九鼎镇界阵有着十足的信心。
可事态的发展，还是让他们被惊到。
苏奕根本不在乎威胁，说动手便动手！
也是此时，他们才深刻体会到，苏奕的战力是何等可怕。
这个看似平淡无奇的少年，轻描淡写之间，便能灭杀莫无涯！
更在一剑之下，斩断黄袍老者的臂膀！
“混账东西，天芒山岂是你这猖狂小辈撒野的地方！”
夏临渊大怒。
他袖袍鼓荡，祭出一副金色阵盘，猛地运转。
轰！
整座通天般巍峨高大的天芒山猛地一颤，山上不同的区域中，有苍茫古老的禁阵波动从沉寂中醒来。
符文如神虹，光焰动九霄！
“九鼎镇界阵怎会被运转了？”
“老天，难道说有人闯入我们天芒山行凶？”
……天芒山上，不知多少人被惊动，纷纷停下手中动作。
“快，去天阳王府！”
皇室大长老夏长泓脸色大变，厉声长啸。
他意识到不妙，第一时间动身，朝天阳王府掠去。
同一时间，分布在天芒山其他地方的皇室大人物，皆都已动身，齐齐朝天阳王府奔去。
谁都清楚，当即夏皇临走前，曾将掌控九鼎镇界阵的阵盘，交给三长老夏临渊掌控。
而现在发生的一幕，自然和夏临渊有关！
而此时的天阳王府内，光霞流转，禁制力量如纵横交错的洪流，掀起灿然无比的霞光，轰涌奔腾。
大殿内，桓天河等人皆暗松口气。
“好强大的禁阵，无愧是当初在苍青大陆上排名第三的杀阵，哪怕已破损严重，那等威势，依旧强大到能够轻易灭杀灵道层次的角色！”
桓天河暗自感慨。
若不是大夏皇室拥有此阵庇护，他们这十多个古老势力，何至于到如今也无法入主九鼎城？
“杀，快杀了那孽障！”
被斩掉右臂的黄袍老者嘶声咆哮，神色怨毒。
此时，苏奕身影四周，璀璨耀眼的禁制力量如潮汹涌，快要将他身影都淹没。
“苏奕，我本代表大夏皇室，不欲插手你的事情中，可不曾想，你却再三挑衅，猖獗跋扈，那就别怪我不客气了！”
夏临渊操纵阵盘，神色淡漠冷酷。
说话时，他屈指在阵盘上一点。
轰！
如潮般的禁制力量骤然轰鸣，化作无数密集的雷霆闪电，朝苏奕笼罩而去。
那恐怖的毁灭气息，让在场其他人都毛骨悚然，骇然色变。
根本不夸张的说，换做是他们被这等禁阵打击，绝对会落一个有死无生的下场！
而此时，却见苏奕唇泛讥诮，哂笑摇头。
这老混账，竟以九鼎镇界阵来对付自己，何异于自取灭亡？
“凝！”
便见苏奕袖袍鼓荡，十指之间，青霞流转。
而在他身影四周，倏尔构建出一座繁密玄奥的阵图，徐徐旋转。
顿时，那由禁阵所化的漫天狂舞的雷霆闪电，直似百川入海般，纷纷不受控制地涌入苏奕四周的阵图中。
紧跟着，这座阵图灿然发光，气息也随之节节攀升！
“嗯？”
夏临渊瞳孔一缩，这是？
桓天河等人也察觉到不对劲，瞪大眼睛，这小子……竟能够化解九鼎镇界阵的力量！？
“镇！”
夏临渊舌绽春雷。
轰！
九鼎镇界阵的禁制力量骤然一变，泛起刺目般的金光，最终化作一口金色道鼎，横空朝苏奕镇去。
那等威势，比之刚才强大了不知多少！
却见苏奕轻语，“若任由你这般胡为，这座才修复一些元气的大阵，非被你糟践了不可。”
声音刚响起，他身影蓦地掠起，踏空九步，双手于虚空蓦地凝结出一个古朴神秘的手印。
大衍御阵诀！
就见原本由苏奕凝聚的那一座阵图，也随之横空。
随着苏奕结出大衍御阵诀，此阵倏尔发光，化作一只足有十丈范围的金色大手，于虚空笼罩而下。
轰隆！
光雨飞溅，灵霞狂舞。
在一众震撼目光注视下，那一尊朝苏奕镇压过去的金色大鼎，被金色大手牢牢抓住，无法动弹。
紧跟着，轰的一声，金色大鼎碎裂，化作滚滚禁阵力量，被那金色大手尽数吞纳！
“这……”
桓天河等人目瞪口呆。
那可是九鼎镇界阵，足以轻松灭杀任何灵道大修士！
可现在，却似被一个聚星境少年轻而易举化解了……
而此时，夏临渊脸色已彻底变了，失声大叫：“不可能，你怎可能掌控九鼎镇界阵的力量？”
掌控九鼎镇界阵？
原本就目瞪口呆的桓天河等人，当听到这句话，都差点懵掉，大夏皇室的镇族之阵，怎可能由一个外人御用？！
唯有夏青沅看到这一幕时，内心满满都是感慨，当初父亲刚刚得知苏兄能够修复九鼎镇界阵时，心中何尝不震惊？
少女目光望着苏奕那凭虚而立的峻拔身影，神驰目眩，“这样的人，又和天上的仙人有何区别？”
“收！”
苏奕掌指一点。
那威势莫测的金色大手，顿时化作漫天光雨消弭。
与此同时，从这座大殿到整座天芒山上覆盖的禁阵力量，皆像潮水般纷纷消散，归于寂静。
再看大殿内，已是满地狼藉。
而在场众人，一个个如遭雷击般，不敢置信地瞪大眼睛，神色煞是精彩。
九鼎镇界阵……就这样被压制下去了！？
“现在，你还有什么手段？”
苏奕淡淡开口，目光望向夏临渊。
“不可能，这绝对不可能！”
夏临渊大叫，他疯狂似的催动手中的阵盘。
可尴尬的是，任凭他如何使唤，九鼎镇界阵也没有一点动静……
看到这一幕，那些皇室大人物和桓天河等人的心都沉入谷底，躯体发寒。
他们之前，依仗九鼎镇界阵才敢去和苏奕叫板，不把苏奕放在眼中，视其如猎物，可任凭宰割。
可现在，他们最大的依仗，都已经被苏奕轻松压制，这让他们谁能不胆寒？
“苏奕，此地乃是天芒山，你这样闹下去，便是和整个大夏为敌！”
一个皇室大人物怒喝。
苏奕看也不看，一剑斩过去。
噗！
这位皇室大人物身首异地，被斩杀当场。
早在元府境时，苏奕便能轻松斩杀霍天都这等老辈人物。
直至踏入聚星境后，以一己之力，便可稳压桓少游等九个化灵境古代妖孽的联手。
而如今的他，已是聚星境中期，所掌握的三种绝品道韵皆臻至圆满地步，连手中的玄吾剑都已重新祭炼，威能远胜从前。
这等情况下，在场那些老辈化灵境修士早就入不了苏奕的眼，动手时，和杀鸡宰狗也没什么区别！
“今天，尔等谁也逃不掉，此地唯有血流成河，方才能抵消我心头之怒！”
苏奕淡然出声，深邃的眸波澜不惊。
可那种决然的态度，却令在场众人彻底色变。
“苏奕，这次我等乃是使者身份，两国开战，尚且不斩来使，你若大开杀戒，便等若是和我等背后的势力不死不休。”
一个古老势力的儒袍男子声色俱厉，“这样的后果，你……”
唰！
剑光一闪。
儒袍男子话都没说完，其咽喉就被洞穿，躯体轰然爆碎，血洒当场。
“死到临头，还敢口舌招摇，着实令人生厌。”
苏奕轻语。
众人如坠寒窟，亡魂大冒。
——
ps：晚上7点左右，争取来个2连。

第五百九十二章 屠戮一空

大殿血腥弥漫，满目疮痍。
眼见苏奕杀人如收割草芥般的轻松姿态，众人皆被吓到！
只是，谁又甘心坐以待毙？
“走！”
桓天河等人根本不敢再逗留，转身就逃。
没有了九鼎镇界阵压制，眼下的苏奕，完全就是肆无忌惮。
何止是不把他们这些古老势力的使者放在眼中，更是要在大夏皇室的地盘上，大开杀戒！
这等情况下，桓天河等人焉还敢逗留？
“来时气势汹汹，而今惶惶如犬，若任由尔等离开，我苏某人岂不是要言而无信？”
淡然的声音刚响起，一阵剑吟轰鸣声响起。
如风雷激荡，似神人擂大鼓。
在夏青沅震撼目光注视下，便见一道又一道青灿灿的剑气掠起，似一道道绚烂夺目的神虹。
凌厉耀眼、煌煌炽盛。
那每一道剑气，皆弥散着压迫人心的威势。
当一起斩出时，直似仙人舞剑，光彻人间！
夏青沅震撼失神。
咔嚓！
一口琉璃似的赤色宝炉炸开，四分五裂。
御用此宝的一位青霓羽衣女子，被一道浩荡如天河的剑气淹没，躯体瞬息化作无数细碎血肉，灰飞烟灭。
砰！
一位魁梧黑袍中年躯体倒飞出去，护在身前的一对战刀寸寸崩断。
“聚星境，何至于强横如斯……”
他喃喃，唇角汩汩淌血，眼神骤然灰暗下去，他最终虽挡住苏奕的一剑，却被震碎心脉和神魂，横尸当场。
与此同时，在其他地方，伴随着一道又一道剑气斩落，那些古老势力的使者，还未逃出大殿，便陆续被斩杀当场。
有的拼尽全力抵抗，却如螳臂挡车，躯体如纸糊般被剑气碾碎。
有的动用杀手锏，试图搏一线生机，可在苏奕那恐怖的剑气镇杀之下，终究免不了一个魂飞魄散的下场。
桓天河死的最惨，一剑从天而降，从他头顶笔直贯穿而下，像串糖葫芦似的，钉死在原地。
临死，这位魔族桓氏的大人物满脸的错愕和惊恐，瞳孔大睁。
这一切，看似缓慢，实则皆在同一时间发生。
前后不过弹指而已，十余位来自不同古老势力的老辈化灵境存在，皆被灭杀当场！
那血腥霸道的一幕，让得夏青沅都不由呆滞在那，心神颤栗，苏奕这家伙，真是强得离谱啊……
“这……”
远处，夏临渊和剩余的数位皇室大人物皆被吓到，面如土色。
一击之间，屠一众化灵境！！
这何其霸道，何其可怕？
“现在，各位为何不笑了？”
苏奕淡然开口。
夏临渊等人神色一阵青一阵白。
“这样吧，谁现在若能笑出来，我便饶他不死。”
苏奕语气随意。
众人：“……”
谁能看不出，苏奕这是故意在羞辱他们？
这时候，那被斩掉一条胳膊的黄袍老者颤声道：“发生了这么大动静，为何……为何不见其他人前来援助？”
此地是天阳王府，位于天芒山上。
发生如此大的动静，按理说早该引起大夏皇室其他大人物注意，让得他们第一时间赶来。
可反常的是，直至现在，都没有见到一个援兵抵达！
夏临渊等人心中齐齐一沉，意识到不对劲。
夏青沅这时候忽地开口，道：“三长老，你们这些毒瘤不必等了，今天没人会来救你们。”
少女神色很冷，直呼对方为毒瘤！
“青沅丫头，你这是何意？”
夏临渊震怒。
“简单来说，我们大夏皇室不需要你们这些软骨头。”
夏青沅露出厌憎之色。
“我们在对待苏奕的事情上，选择中立，也是以大夏皇室的安危为重，有何不对？”
一个银袍中年愤然开口，“更何况，就凭苏奕今日灭杀桓天河等人的事情，那些古老势力，岂可能善罢甘休？”
噗！
一道剑气横空一闪，将银袍中年斩杀当场。
苏奕淡然道：“扣押我身边之人，也配谈中立？”
这一幕，让夏临渊等人皆愈发仓惶。
援兵久久不来，更让他们感到一种前所未有的绝望。
以前时候，他们身为大夏皇室的大人物，被天下万民仰望，何曾遭受过这等打击？
“苏奕，今日的事情到此为止如何？”
夏临渊沉声开口，“我和你之间，可根本没有任何仇恨，之前之所以扣押元恒和白问晴，完全是被那些古老势力压迫，乃是不得已的无奈之举。换做任何人在我这个位置上，都注定只能身不由己。”
苏奕唇泛讥诮，道：“扣押我的人，若是被逼无奈，那之前的时候，以九鼎镇界阵来对付我，又如何讲？”
夏临渊顿时语塞。
一侧的一个黑袍老者怒道：“我等总不能眼睁睁看着你在我大夏皇室的地盘上行凶吧？”
噗！
话音还在回荡，这黑袍老者便被斩杀当场，人头滚落在地。
一下子，夏临渊等人惊得都有崩溃之感。
就见苏奕盯着夏临渊，道：“你不是蠢，是坏，若我所料不错，在选择扣押我身边人之前，你恐怕已经得到了那些古老势力的好处！”
夏临渊登时须发怒张，厉声道：“你休要血口喷人！”
“血口喷人？”
苏奕笑起来，忽地隔空一抓。
夏临渊躯体一僵，顿时像被攥住的小鸡似的，不受控制地被抓到苏奕身前。
“你真要赶尽杀绝！？”
夏临渊目眦欲裂。
“别慌，我现在将你神魂抽出来，以秘法搜寻一番，来验证一下我苏某人是否是在血口喷人。”
苏奕随口道。
夏临渊脸色大变，疯狂似的挣扎起来，怒道：“士可杀不可辱，我就是死，也断不会受你这般羞辱！”
他周身气血翻涌，弥漫出一股毁灭般的气息波动。
“你就是自杀，也要先经过我同意。”
苏奕眼神不屑，屈指在夏临渊额头一敲。
咚！
夏临渊浑身如筛糠似的颤抖起来，原本蓄积起来的毁灭气息，也随之被震得溃散。
“你……”
夏临渊露出绝望之色。
便在此时，一股可怖的神念力量冲进夏临渊识海中，让得他眼前发黑，登时昏厥过去。
片刻后。
苏奕收起神识，甩手将昏厥的夏临渊丢出去。
“苏兄，如何？”
夏青沅禁不住问。
“这老东西果然不出所料，活脱脱一个吃里扒外的软骨头。”
苏奕哂笑。
他拿出一个玉简，在其中镌刻一番，递给夏青沅，“这是从他神魂中抽取的一些记忆画面，拿去吧。”
说着，他目光看了看夏临渊和在场其他两个皇室大人物，轻声道：“各位，时间不早，该上路了。”
话音还在回荡，苏奕已再度出手。
……
天阳王府外。
一众皇室大人物汇聚，气氛沉闷。
现在还是清晨，冬天那惨白的天光洒下，也无法驱散空气中的凛冽寒意。
“看来，这一场杀戮已经落幕了。”
翁九轻语，神色异样。
“若不是青沅殿下昨夜告之，我都还不知道，原来这是陛下早已筹谋的一个局。”
水天奇感慨。
在场那些以大长老夏长泓为首的大人物们，皆神色复杂。
他们也是昨夜时候，从夏青沅口中得知了内幕。
此时此刻，内心又是庆幸，又是悲恸。
不是兔死狐悲之伤感，而是若非这次的事情，他们都无法想象，自己身边的那些族人，竟那般不堪！
“翁九，苏奕怎会能掌控九鼎镇界阵的力量？”
夏长泓禁不住问。
翁九知道再也无法隐瞒，当即说道：“因为……这修复九鼎镇界阵的秘法，本就来自苏道友之手。”
夏长泓等皇室大人物皆愣住，被这个秘辛狠狠惊到！
“怪不得陛下会那般看重苏奕……”
夏长泓喃喃。
至此，他们总算彻底明白了。
“出来了！”
忽地，有人低语。
众人目光下意识齐齐望向远处。
就见天阳王府大门处，一个青袍少年负手于背，施施然走了出来，直似闲庭信步般随意。
在天光照耀下，他颀长的身影蒙上一层淡淡的光影，仿似谪仙临尘，超然脱俗。
在他身边，一袭绿裙，肌肤胜雪的夏青沅伴随着。
看着这一对少年少女走出，气氛也是悄然变得寂静起来。
“翁九，元恒和白姑娘两人何在？”
夏青沅问。
翁九肃然道：“回禀殿下，他们两人都已在天芒山脚下等候。”
苏奕见此，直接道：“我先走一步。”
说罢，浑不理会在场其他人，径直离开。
“我去送苏道友。”
夏青沅也要跟上，却被翁九拦住，“殿下，老奴去送苏道友，您还是留在此地，将之前发生的事情一一和大长老他们说一说为好。”
说着，翁九就追了上去。
夏青沅见此，也只能作罢。
大长老夏长泓已按捺不住内心的疑惑，道：“走，去天阳王府看一看，青沅丫头，你也跟着，待会把事情经过跟我们好好说一说。”
“好。”
夏青沅脆声答应。
当即一行人浩浩荡荡进入天阳王府。
直至看到那大殿内的景象时，这些皇室大人物皆倒吸凉气，被那满地的血腥惊到。
十一月初二。
须弥仙岛行动结束的第二天。
苏奕孤身一人，仗剑踏上天芒山，斩十三位来自各大古老势力的使者，诛天阳王夏临渊在内的多位大夏皇室大人物。
事了拂衣去！
消息一出，九鼎城轰动，天下为之震颤。

第五百九十三章 天地之变 皆为预兆

傍晚。
九鼎城，姜氏。
“看到了吗，做任何事情，都莫要着急表态，否则，就会像天阳王那样，自以为稳赢的局面，在苏奕的剑锋之下也如纸糊般不堪。”
姜氏族长姜潇生轻语。
姜璃怔怔道：“父亲，我还是不明白，那可是天芒山，大夏皇室的地盘，那些皇室大人物们怎会眼睁睁看着这一桩血腥事情发生？”
姜潇生想了想，道：“这定然是来自陛下的授意，至于其中的内幕，早已不重要。”
“那重要的是什么？”
“很简单，经由此事，天下人谁还能不明白，纵使面对那十多个古老势力的压迫，大夏皇室也毅然会站在苏奕这边？”
说到这，姜潇生都不禁感慨，“同样，由此也能看出，当今陛下对苏奕是何等重视，宁可为他一人，而不惜与那些古老势力对峙！”
姜璃心绪翻腾，想起在须弥仙岛时的经历，不由喃喃道：“换做是我，也会站在苏奕那边。”
姜潇生一怔，道：“丫头，我之前可提醒过你，无论做任何事情，都莫要着急表态。”
姜璃摇了摇头说道：“父亲，若你亲眼见识过苏奕在须弥仙岛的风采，就会明白，他一个人的力量，已足以压得当今天下诸多大势力低头！”
说到这，她认真说道：“当初在须弥仙岛，佛子尘律曾说过一句话，当时我还不理解，现在总算明白了。”
“什么话？”
姜潇生问。
姜璃眸泛异彩，道：“时代变了！”
姜潇生瞳孔微眯，思忖许久，似隐约明白般。
他猛地坐直身躯，点了点头，欣慰道：“丫头，在这一点上，你比我强！”
姜氏是大夏三大顶级宗族之一。
而如今，姜璃则是姜氏年轻一代第一个踏足化灵境的绝世天才，其道行之深，让宗族那些老辈人物皆黯然失色。
便是他姜潇生，都已不如！
一个姜璃如此，而那些从须弥仙岛归来的古代妖孽和当世奇才，哪个不如此？
这些年轻人，已凌驾于当世大多数老辈化灵境人物之上，已拥有足以影响天下格局的能耐！
这等情况下，焉还能再视他们为小辈？
而苏奕，更是卓绝出众，以聚星境之修为，力压当世那些化灵境的天才和妖孽，更杀得那些天阳王府人头滚滚。
称其一声年轻一代第一人，也并不夸张！
想到这，姜潇生都不由喃喃：“江山代有才人出，这苍青大陆的天下，那些老辈人物终将谢幕，真正能引领天下洪流的，定是你们这些人！”
是的，时代已经变了！
若再用以前的眼光对待天下风云，终不免被时代所淘汰！
……
“世人都以为，苏奕闯出了弥天大祸，可谁真正想过，放眼当今天下，又有几人能与苏奕比肩？”
“这天下固有的格局，终究将发生剧变，君不见以往的大夏，以四大顶级道统为最，可如今，仅仅苏奕一人，就能让他们敛眉低目！”
“那些古老道统肯定不会放过苏奕，可同样的，他们也必然要为此付出无法预估的代价！”
“苏奕究竟强大到了何等地步，没人知道，但这世上的化灵境人物，都已注定不敢再轻易招惹他。”
……九鼎城内，无论街头巷尾的茶楼酒肆，还是其他一些人烟汇聚之地，到处都在议论。
而被人们谈到最多的一个名字，便是苏奕！
这个来自偏远小国大周的少年，在九月十五日傍晚抵达九鼎城，直至如今，才不过一个多月时间。
可发生在他身上的轰动大事，却数不胜数。
浣溪沙中，剑斩天湮魔门古代妖孽司空豹。
梳云湖之上，诛云天神宫大长老霍天都。
金鳞湖畔，杀天枢剑宗长老周凤芝如杀鸡宰猴。
兰台法会上，完虐桓少游。
……这一件件事迹，随着须弥仙岛行动的落幕，随着今日天芒山天阳王府发生血腥杀戮传出，皆被人们翻出来，不断热议。
有人盛赞，苏奕如彗星，其崛起之路如若传奇，冠盖满京华，扬名天下间！
有人担忧，遭受这般惨重的教训，当那十余个古老势力再次卷土重来时，苏奕必将陨落，其传奇之路也必将随之终结。
有人感慨，世事将剧变，天下格局用不了多久就会进行重新洗牌，顺之者昌，逆之者亡。
……
“这天下的确变了，最迟一年，那一场璀璨大世必将来临！”
夜色中，一个身着黑袍，带着青铜面具，眼瞳如火炬般慑人的男子，负手于背，望向天穹。
“至于那个名叫苏奕的少年……他先后杀害我阴煞冥殿传人涅风、墨星哲，罪不容赦！”
青铜面具男子说到这，声音带上一抹冷意，一字一顿，“迟早要完！”
旁边，璇芷圣女神色恍惚。
她还记得，在灵曲大会上，苏奕曾说，他曾欠鬼蛇一脉人情，便饶了她一命。
那时候，苏奕才仅仅只是辟谷境修为。
这才数月时间而已，如今的苏奕，俨然成了天下间最受瞩目的一代绝才！
“只是，他这等年少，又是何时欠鬼蛇一脉的人情？难道说，他……来自幽冥之地？”
璇芷圣女抿了抿唇。
她决定，有机会去见一见苏奕。
……
魔族桓氏的祖地。
“连天欲魔皇的一缕意志烙印，都灭不了这苏奕？看来，此子身上的杀手锏，可不简单啊……”
一位麻衣赤足，披头散发的老人轻语。
“老祖，少主好不容易从三万年暗古之禁中活下来，如今却被那苏奕杀害，还请您做主，为少主报仇！”
“还请老祖做主！”
附近，一众桓氏强者悲恸开口。
“人都死了，再愤怒也无用。”
麻衣赤足老人神色平淡，“至于报仇……姑且等一段时间吧。”
“老祖，为何要等？”
有人禁不住问。
麻衣赤足老者眉梢浮现一抹异色，轻声道：“那一场璀璨大世，要提前来临了，接下来一段时间，正是我们桓氏恢复元气的最佳时机！”
说到这，他声音都微微有些颤抖。
三万年暗古之禁的压制，让得他们桓氏元气大伤，只能躲藏在祖地内苟延残喘，轻易不敢外出。
可现在不一样了！
最迟一年内，那一场璀璨大世必将来临！
“璀璨大世要提前来临了？”
那些桓氏强者先是一愣，旋即皆露出激动狂喜之色。
“等着吧，当我们桓氏真正入世的时候，这天下那些孱弱不堪的修行势力，必将匍匐在我们脚下！”
麻衣赤足老人那平淡的眸中，有炽热的光在涌动。
……
相似的一幕幕，发生在天玑道门、焚阳教等等古老势力中。
“这天地间，灵气正在悄然复苏，虽然变化不明显，但却是一个惊人预兆，意味着那一场璀璨大世，必将提前来临！”
有人心潮澎湃。
“三万年暗古之禁，终究将谢幕消散，属于我们的黄金大世，终于显露出了来临的迹象！再忍忍，最多只一年时间而已，我们……等得起！”
有人快慰大笑。
“当像我们这般的古老势力陆续横空出世之日，这天下格局，注定要迎来翻天覆地的变化。”
有人踌躇满志。
天地间发生的变化和征兆，不止是那些古老势力察觉到了，像天枢剑宗、云天神宫、摩诃禅寺、青乙道宗这些顶级势力，皆有所察觉。
一时间，天下间风起云涌。
对于天下芸芸众生而言，兀自还没能察觉，原本将在三五年之后才会来临的璀璨大世，因为某种缘故，将会提前来临！
没人知道的是，这个缘故，和苏奕从第九星墟内带走“苍青之种”有关。
——
ps：已更新四章！金鱼先吃饭，第五更肯定有的，只是会有些晚~
有月票的童鞋，千万别忘了投哈~~

第五百九十四章 永夜燃灯法

夜色下。
九鼎城，一座楼阁内。
尺简素愕然看着眼前如鬼魅般出现的一个老瞎子，“你……你是谁？”
眼前这老瞎子，衣衫褴褛，蓬头垢面，一对没有眼珠的眼眶空洞诡异，一看就不像好人。
虽然老瞎子没有眼睛，可被他空洞的眼眶盯着不断打量，依旧让尺简素肌肤直起鸡皮疙瘩。
这老瞎子难道还是个老色魔？
老瞎子激动得直搓手，嘿嘿笑道：“姑娘，之前你所捏碎的鬼灯秘符，正是出自本座之手！若我所料不错，定然是苏奕苏大人把此符交给你的，对否？”
眼见老瞎子提起苏奕，尺简素顿时暗松一口气，忍不住问道：“敢问……你如何称呼？”
老瞎子沉默片刻，神色严肃道：“本座的来历，还不能告诉你，不过，本座却可以给姑娘一个逆天改命的机会！”
尺简素挑眉，若不是因为苏奕的缘故，她肯定会把这老瞎子当成一个神棍！
刚一见面，就嚷嚷着给自己一个逆天改命的机会，这不是骗人的神棍又是什么？
深呼吸一口气，尺简素明眸如刀锋似的看向老瞎子，道：“我可不想逆天改命，我只想拥有一个能够契合自身天赋的传承，你……有吗？”
老瞎子微微一笑，悠然开口道：“姑娘，不是本座夸口，这天上地下，除了我老瞎子之外，你注定再找不到第二个拥有这等传承的人！”
说到这，他似想起什么，补充道：“当然，苏大人例外。”
尺简素一怔，这才敏锐察觉到，这修为看不出深浅的老瞎子，一直尊称苏奕为“大人”！
少女感兴趣道：“你为何这般尊重苏奕？莫非知晓他的来历？能否跟我说说？”
老瞎子：“……”
一个逆天改命的机会不关心，却瞎操心他人的事情，这姑娘……不对劲啊！
干咳一声，老瞎子神色一整，露出高山仰止般的敬慕之色，道：“姑娘，苏大人那等人物，称其一声谪仙人也不过分！至于苏大人究竟有多大能耐……嘿嘿。”
老瞎子神秘一笑，道：“这就不是我可以妄言的。”
尺简素试探道：“他可把那十多个古老势力彻底得罪惨了，现如今不少人都认为，过不了多久，他极可能就会……”
老瞎子冷哼打断：“世上那些愚昧之辈，又怎可能知道苏大人的厉害？区区十余个从暗古之禁下活下来的小爬虫而已，连我都看不上，又哪可能被苏大人那等人物放在眼中？”
尺简素一呆，这老瞎子口吻可不是一般的大！
老瞎子笑呵呵道：“不谈这些，对姑娘你而言，眼前可有一桩足以改变命运的造化，只要你拜我为师，以后在大道之上，定可拥有通天彻地，震烁诸天之造诣！”
尺简素毕竟不是寻常人，她同样是一个古代妖孽，背后站着一方古老势力，哪可能会被这番话说动了。
甚至，若不是相信苏奕的为人，听到老瞎子如此吹嘘，她早拔刀砍人了！
见过吹牛的，没见过吹牛如此不着调的，还震烁诸天……他以为他是皇境人物不成？
“不信？”
老瞎子一眼看出尺简素的不以为然，当即从袖袍摸出一个黑色玉简，递给尺简素，道：
“这玉简内，记载着我们这一脉的‘永夜燃灯法’，当然，只有入门阶段的秘诀，你且看一看，就知道老瞎子我是不是在撒谎。”
“谁和你是一脉的。”
尺简素暗自嘀咕了一声，但还是忍不住好奇，接过玉简，以神念端详起来。
仅仅片刻，少女便愣在那，一对犀利如刀锋似的明眸睁大，俏脸上浮现恍惚、震撼之色。
仅仅只看过那些秘辛，便似一把钥匙般，唤醒她的天赋神藏，让她一身气机悄然轰鸣，她那凹凸有致的曼妙娇躯上，都隐隐泛起一丝丝永夜般的光泽。
老瞎子敏锐察觉到这一幕，神色间难掩激动，喃喃道：“果然是冥脉阴骨，举世难觅的好苗子！”
尺简素怔怔道：“原来苏道友所言，果然是真的……这世上，的确有完美契合我自身天赋的传承力量！”
目光再看向老瞎子时，少女心态已悄然不同，说道：“前辈，我只要拜师，你就会将这秘法传给我？”
老瞎子点头：“当然！”
尺简素兀自不敢相信似的：“这会不会有些太草率了？你才刚见到我，根本不知道我是什么性情，又是怎样的人……”
老瞎子笑着打断：“我相信苏大人的眼光！”
尺简素错愕，道：“可我和苏道友根本就不熟啊……”
老瞎子一怔，旋即笑道：“苏大人慧眼识人，关系不熟又何妨？”
尺简素：“……”
她能看得出，老瞎子对苏奕有着一种近乎盲目般的推崇，就仿佛无论苏奕做什么，都是对的。
如果不对，那就是世界错了。
沉吟片刻，尺简素道：“我……我想去见一见苏道友，再做决断。”
老瞎子欣然道：“也好，我也正好要去拜见苏大人，以表心中感激！走吧，我们这就去。”
……
夜色静谧，清旷萧瑟。
青云小院。
苏奕懒洋洋躺在藤椅中，在思忖一件事。
如今，他身上的修行资源，已足够支撑他修炼到化灵境层次。
不缺修炼之物，苏奕登时就想回大周了。
大周有文灵雪、有茶锦，也有其他一些朋友……
对转世重修的他而言，大周……也算得上是“故土”。
“元恒，准备一下，我们明天就回大周。”
苏奕随口道。
他向来就是这般性情，心念所至，便会采取行动。
不远处，正在烹茶的元恒一怔，“明天？”
“有问题？”
苏奕道。
元恒连忙摇头。
“你去告诉其他人一声，明日清晨，我们便出发。”
苏奕吩咐道。
“是。”
元恒领命匆匆而去。
很快，闻心照来了，道：“苏兄，明天你就要回大周？”
“不错。”苏奕点头。
闻心照绝美的俏脸浮现一丝无奈，迟疑道：“这也太快了，我还想着找个机会回宗门一趟，当面去和师尊他们说一声。”
苏奕想了想，道：“你回宗门也无妨，我回大周一趟，或许用不了多久，就会重返大夏。”
闻心照点了点头，道：“那好，我会一直等苏兄回来的！”
苏奕拿出一个玉盒，递给闻心照，道：“这玉盒是当初前往须弥仙岛时，当今夏皇所赠的那一块皇级秘符，你也知道的，它名唤‘蝶变九霄’，你拿去防身。”
闻心照心泛暖流，眼神也变得柔润，没有推辞，嗯了一声，低声道：“苏兄，等下次相见时，我……我就跟在你身边不走了。”
少女绝美的俏脸微微有些赧然，但神色却极为认真坚定。
苏奕笑道：“可。”
刚说到这，忽地一阵叩门声响起。
没多久，前往开门的葛谦带着一个布袍中年而来。
正是当今夏皇！
见此，葛谦、闻心照皆识趣地退避。
“道友，深夜来访，没有打扰吧？”
当今夏皇笑着见礼。
苏奕坐在藤椅中没动，道：“你若是昨天就出现，今日清晨，也无须我亲自去那天芒山走一遭了。”
当今夏皇哑然，叹息道：“若是我昨天就出现，我大夏宗室内那些吃里扒外的老混账，哪可能还敢冒头？”
苏奕拿出酒葫芦饮了一口，道：“行了，这些都是过去的事情，你今夜恐怕也不仅仅是为了此事而来吧？”
当今夏皇笑起来，道：“就知道瞒不过道友。”
说着，他神色变得严肃，沉吟道：“道友可曾察觉到，最近一段时间，这天地间的灵气变得比以往多起来了？”
苏奕点头道：“很正常，苍青大陆的本源已发生变化，那一场璀璨大世将会提前来临，严格来说，最迟一年内，那一场璀璨大世定会来临。”
夏皇瞳孔一凝，道：“原来道友也已推测出来了。”
苏奕笑了笑，苍青之种都是他带出来的，他又哪可能不知道，这苍青大陆将要发生的变化？
以后这一段时间，原本灵气贫瘠匮乏的苍青大陆，将会渐渐涌现出越来越多的灵气！
一切封印之下的力量、机缘、造化，都将陆续破土而出。
直至璀璨大世真正降临，便将形成一场真正的质变！
夏皇感慨道：“这样的变数，着实出人意料，也打断了我的一些布局，今夜前来，我就是想跟道友请教一下，可有办法在最短时间内将九鼎镇界阵修复？”
苏奕略一思忖，摇头道：“便是我出手，也不可能将此阵彻底修复，不过，当我踏足化灵境之后，足可在十天内，将此阵修复到往昔七成的威能。”
夏皇眸子一亮：“如此足够了！”
九鼎镇界阵的力量若能恢复七成左右的威能，足可在那一场璀璨大世来临后，给整个九鼎城，乃至整个大夏皇室带来最大的保护！
“你可先别高兴太早，我便是想帮忙，也要等我踏足化灵境之后才行。”
苏奕提醒道。
夏皇笑道：“一个月前，道友前往须弥仙岛时才仅仅是聚星境初期修为，一个月后的今日，已是聚星境中期修为，以道友的强大底蕴和修炼进境，相信用不了多久，足可轻松渡过化灵之劫，一举踏入灵道之路！”
苏奕哑然，这位大夏皇帝，倒是比自己还有信心啊。
——
ps：第五更送上！
认真诚恳地跟诸君求一下月票，今天投月票的童鞋，真的好少……
另外，明天的更新都放在晚上。

第五百九十五章 冥鸦

想了想，苏奕道：“这样吧，少则数月，多则半年，我便会返回大夏，到时候我自会帮你将此阵修复了。”
夏皇讶然道：“道友要去何地？”
“回大周。”
苏奕道。
夏皇露出恍然之色，旋即似想起什么，道：“若如此，道友这一路上可要小心一些。”
苏奕挑眉道：“此话怎讲？”
夏皇道：“最近一段时间，大夏十三州境内，有不少古代妖孽横空而出，经由我大夏分布在天下的力量查探，第二批古代妖孽已陆续出世。”
按照夏皇的说法，和桓少游这等第一批出世的古代妖孽不一样，第二批古代妖孽，每个修为皆伫足在灵道层次！
每个实力，皆足以轻松镇压当世同境之辈，且掌握古老秘术和宝物，底蕴一个比一个强大。
这等力量，俨然已能够威胁到天下各大修行势力！
听到这，苏奕露出感兴趣之色，道：“这些角色，比之踏足化灵境的第一批古代妖孽如何？”
夏皇道：“若仅仅是化灵境，应该相差不了多少。可现在让人担忧的是，这第二批出世的古代妖孽中，是否有灵相境、化灵境这等级别的存在。”
苏奕语气随意道：“若真有灵轮境，现在出世，必遭大劫，别忘了，这苍青大陆上的暗古之禁力量还没有彻底消散。”
“这等情况下，修为越高，就越容易成为暗古之禁打击的目标。”
说到这，苏奕目光抬头，望向夜空高处，“暗古之禁本身就是一种大道灾劫，强盛的时候，足以让皇境人物忌惮，要么被杀死，要么逃出苍青大陆。”
“而如今的暗古之禁，纵使在衰弱，可在它不曾真正消散时，也足以威胁到灵轮境层次的角色。”
“不过，随着时间推移，当暗古之禁彻底消失，这一切威胁也将随之彻底不见，到那时，蛰伏在这天下间的灵轮境角色，或许才敢冒头。”
听罢，夏皇眸子不由泛起异色，苏奕对暗古之禁的认知，让他都感到吃惊和意外。
想了想，夏皇拿出一个玉简，递给苏奕，道：“道友，这是目前已确定的第二批出世的古代妖孽的名单，共有十三个，若你在返回大周的路上，遇到他们，可要多加防范。”
苏奕随手接过玉简，打量了一番。
玉简内的十三人，有男有女，来自不同的古老势力，并且附有画像。
“应该不止这十三人吧？”
苏奕收起神念，随口问道。
夏皇道：“不错，这仅仅只是我大夏皇室知道的，肯定不仅仅只这些。”
苏奕点了点头。
又闲聊了片刻，夏皇便告辞而去。
苏奕则陷入思忖，随着那一场璀璨大世将要提前来临，接下来一段时间，苍青大陆上注定会发生越来越多稀奇古怪的事情。
正如那一首道偈所言：一切封印之下的力量，皆将陆续横空出世。
曾被禁锢的一切，必将被打破！
简而言之，接下来一段时间，苍青大陆上将会涌现出越来越多的灵气、造化、机缘、古老的力量……
同时，那些曾被禁锢的界域壁障，必然会陆续被打破，来自各大异界位面的修士，也会越来越多！
“一切预兆，皆为大世序幕，最晚一年，这一出好戏就将上演了……”
苏奕自语。
忽地，又是一阵叩门声响起。
苏奕眉头微挑，今晚很热闹嘛。
没多久，老瞎子和尺简素来了。
“小老拜见苏大人！”
老瞎子神色庄肃，朝苏奕深深行了一个大礼。
尺简素也见礼道：“苏道友。”
苏奕摆手道：“莫要多礼，说说吧，你们为何事而来？”
“这位前辈说要收我为徒，故而想问问道友的意见。”
尺简素直言道。
这明眸如刀锋般犀利的少女，性情向来如此，干脆利落。
“你难道担心被他骗了？亦或者是不敢相信这世上还有这等好事？”
苏奕眼神古怪，这老瞎子的形象，的确太邋遢了一些……
“两者都有。”
尺简素坦然。
老瞎子显得有些尴尬，抹着鼻子苦笑不已。
苏奕笑道：“放心吧，他们这一脉的传承，唯有身怀冥脉阴骨者可继承，在这等薪火相传的大事上，他还不敢骗你。”
尺简素顿时轻松似的，“那我便放心了。”
老瞎子也咧嘴笑起来，激动地朝苏奕拱手道：“苏大人，多谢您帮我们这一脉找到了个绝佳的好苗子！此等大恩大德，小老必不敢忘！”
苏奕从藤椅中起身，道：“行了，若没有其他事情，我就要先去歇息了。”
老瞎子连忙道：“苏大人稍等。”
苏奕目光看过来。
老瞎子道：“小老前不久的时候，遇到了一个老色胚，呃，不是，是一个老道士，这厮身上气息极古怪，疑似也是从幽冥之地来的。”
苏奕顿时露出感兴趣之色，道：“你继续说。”
老瞎子道：“那老道士看似很不起眼，且看起来贪花好色，但苏大人您也清楚，我们这一脉掌握‘燃灯幽瞳’之术，当看到这厮时，我第一时间察觉到，他身上有着一丝极淡的苦海浊气！”
“苦海浊气……”
苏奕眼眸一凝。
幽冥界，有诸多大凶禁地，其中便有苦海。
苦海号称无涯无垠，故而有“苦海无涯，回头是岸”的说法。
那地方，便是皇境人物也轻易不敢乱闯。
原因便是，苦海之上，分布有一种能够侵蚀大道根基，令修道者身心彻底沉沦的浊气！
苏奕前世时，也曾仗剑渡苦海，自然清楚，能够闯荡苦海而活下来的角色，可都不简单。
“更让我惊讶的是，这老道士见到小老时，也似察觉到什么，主动上前跟小老攀谈。”
老瞎子神色微微有些异样，“也是在和这厮聊天时，小老听到他无意间谈起了苏道友。”
苏奕顿感意外：“他认得我？”
老瞎子神色古怪，道：“这老道士说，苏大人您进入九鼎城的第一天，他就看出您不是寻常人，还曾以秘宝推断您的命格，结果非但没能推断出什么玄机，他手中的秘宝反倒毁掉了……”
苏奕挑眉道：“你可知道，他是在何处见到我的？”
老瞎子扯动了一下唇角，道：“浣溪沙大门前。”
尺简素看向苏奕的眼神顿时变得微妙起来，这九鼎城中，谁不知道浣溪沙是最有名的一座……青楼？
苏奕哪会在意尺简素神色间的微妙变化。
他思忖片刻，恍然道：“原来是那个打算去浣溪沙白嫖的老东西。”
他的确想起来了。
进入九鼎城的第一天，他曾前往浣溪沙解救月诗蝉，而在进入浣溪沙之前，一个老道士曾被人暴揍一顿，从浣溪沙扔了出来。
这老道士当时还叫骂“不付钱就不算嫖”，引起不少哄笑声。
“苏大人说的不错，这老东西就是个色棍儿，极其猥琐，不过，他的来历必然不简单了。”
老瞎子说道，“并且我怀疑，他以后极可能会主动来找苏大人。”
苏奕道：“他这是盯上我了？”
老瞎子说道：“当时他说，因为苏大人的缘故，毁了他一件秘宝，必须找苏大人讨要一个补偿不可。可在小老看来，这老东西在意的应该不是那件毁掉的秘宝，而是另有目的。”
苏奕若有所思。
到目前为止，他见到过两个从幽冥之地前来的人。
一个是鬼灯挑石棺一脉的老瞎子。
一个是他的七徒弟玄凝。
在这苍青大陆上，还有一个古老势力和幽冥之地有着一些渊源，那就是阴煞冥殿。
这个宗门，有幽冥九大王族之一“鬼蛇族”的后裔。
而现在，按老瞎子所言，那老道士极可能也来自幽冥之地，并且极可能曾闯荡过大凶之地苦海！
若如此，倒也罢了。
可很显然，这老道士极可能盯上了自己！
这就让苏奕不得不在意了。
“你可知道他叫什么名字？”
苏奕问。
老瞎子道：“他说他命途多舛，灾祸为伴，颠沛流离至今，一直甩不掉灾厄和霉运，以往时候，很多人称他为冥鸦老道。”
苏奕抚摸着下巴，思忖道：“冥鸦？这可是一等一的不祥之鸟，如若瘟神，他人唯恐避之不及，这老道士却以此为号，倒是有些意思。”
“那他可曾看出你的来历？”苏奕问。
老瞎子神色一阵变幻，道：“我虽不曾透露，可我感觉，这老家伙应该已经察觉到一些端倪，否则，当初偶然相见时，他不可能会主动找小老攀谈。”
苏奕想了想，道：“除此之外，他还说过什么没有？”
老瞎子摇头。
见此，苏奕没有再问。
若那冥鸦老道真盯上了自己，那他迟早会主动来见。
到时候，自可问一个清楚。
就在此时，原本要说什么的老瞎子似察觉到什么，忽地抬头，空洞的眼眶望向远处一座楼阁。
“苏大人，那是何人所居？”
老瞎子惊疑。
苏奕抬眼望去，便见老瞎子所看的地方，正是月诗蝉所居的楼阁。
而还不等苏奕问询，便见那一座楼阁天穹深处，忽地有一线剔透晶莹的冰光，垂落而下。
——
ps：第二更晚上9点半左右。

第五百九十六章 大闹一场 悄然离去

楼阁上空。
一缕奇异晦涩的力量波动涌现，缔结为一朵奇异的雪白冰花，剔透明净，在如墨般的夜色中皎洁生辉。
仔细看，这冰花氤氲着一缕缕潮汐似的光雾，在它附近的虚空，都随之扭曲动荡起来。
老瞎子脸色一变：“空间秘印！”
声音刚响起。
便见苏奕已抬手一剑横空斩去。
唰！
剑气如电，带着一丝属于九狱剑的气息，横空一闪。
砰的一声，那圣洁剔透的冰花如琉璃似的炸开，化作阵阵光雨飘洒。
几乎同时，那天穹深处，隐隐似有一道冷哼声响起。
苏奕没有理会这些，闪身朝月诗蝉房间掠去。
老瞎子原本打算跟上，犹豫了一下，最终还是打消了这个念头。
“前辈，空间秘印是什么？”
尺简素禁不住问。
“一种由空间之力所凝结的法印，唯有皇境人物才能掌握和施展。”
老瞎子神色明灭不定，“一般而言，当空间秘印出现，就如一个空间节点，皇境人物哪怕在另一个世界位面，也可以通过秘术，在‘空间秘印’之地开辟一条贯通在两界之间的空间隧道。”
尺简素倒吸凉气，道：“这么说，刚才的时候，曾有皇境人物试图开辟空间隧道，降临此地？”
老瞎子摇头，道：“皇境存在的力量太过恐怖，根本不是空间隧道能承受的。依我看，之前所出现的空间秘印，应该是要开辟一条接引之路。”
“接引之路？”
尺简素疑惑。
“不错。”
老瞎子那空洞的眼眶望向月诗蝉所在的楼阁，“在不属于苍青大陆的某个世界位面，有人感应到了那楼阁中主人身上的气息，试图构建空间隧道，接引楼阁内主人离开。”
尺简素满心震惊。
她纵使是古代妖孽，可也极少接触这等秘辛，哪能想到，一个“空间秘印”之术，竟牵扯到如此不可思议的事情？
与此同时。
楼阁内。
月诗蝉错愕地看着闯进房间的苏奕，道：“苏兄有事？”
少女清丽如画，空灵如仙，说话时，下意识从打坐中起身。
苏奕问：“之前你打坐时，没有察觉到任何异常？”
月诗蝉想了想，道：“之前打坐时，只感受到了一股即将破境的征兆，除此，并无其他异常。”
苏奕忍不住认真打量了月诗蝉一番。
早在须弥仙岛时，少女那一身修为，已臻至聚星境后期圆满地步，早拥有冲击化灵境的底蕴。
只是，刚才所见的“空间秘印”，却让苏奕有些琢磨不透。
按道理说，他曾亲自为月诗蝉疗伤过一段时间，早已对少女躯体上下的情况了如指掌。
若少女身上有某种不寻常的力量，早就被他发现。
可现在，却有一道针对月诗蝉的“空间秘印”出现，这就很反常了。
“苏兄，到底怎么了？”
月诗蝉低声开口，她被苏奕的目光看得有些不自在。
“之前，曾有一道空间秘印出现。”
苏奕想了想，把之前发生的一幕说出，“我怀疑，施展空间秘印者，是专门为你而来。”
月诗蝉神色惊疑，蹙眉道：“形似一朵冰花的空间秘印？该不会……”
苏奕挑眉道：“你已猜到了什么？”
月诗蝉沉默片刻，道：“不瞒苏兄，我自幼无父无母，是由婆婆一手带大，授我功法，教我练剑，在我七岁时，婆婆便因重病撒手人寰。直至我修为臻至武道第四重无漏境时，才发现在我神魂中，一直有着一个神秘的印记。”
“原来是藏在神魂中。”
苏奕露出恍然之色，道，“能否让我看一看。”
月诗蝉点头：“好。”
当即，苏奕的神念掠出，如触手似的潜入月诗蝉的识海内。
月诗蝉触电似的，娇躯微微一颤，浑身一阵不自在。
识海终究太隐私，也极脆弱，若不是信得过，无论是谁，都不可能任由其他人的神念进入其中了。
而随着苏奕神念掠入，月诗蝉神魂产生一种异样的奇妙感觉，这是一种极难形容的感觉，两个灵魂在碰触，直似鱼和水的依存，亲密无间。
那种发自灵魂的颤栗，让月诗蝉清澈的眸变得恍惚，绰约的娇躯都似在触电，酥酥麻麻，说不出的异样。
半响，苏奕收起了神念。
顿时，月诗蝉长松了口气之余，内心又升起一丝丝莫名的空落之感。
这让少女顿时有些赧然，吹弹可破的娇颜火烧似的发烫，涌起一抹酡红。
“这感觉……确实让人太难为情了……”
月诗蝉内心讪讪。
“果然，这空间秘印是为你而来。”
苏奕眼神异样。
之前，他神念进入月诗蝉的识海时，第一时间就看到了那一道神秘的印记。
那印记呈剔透如冰雪般的色泽，形似一朵怒放的鸢尾花，气息神秘古老。
这是一种独特的“神魂秘印”。
唯有皇境人物，才能缔结出这等秘印，因为其中烙印着一丝属于皇境人物的意志气息！
而苏奕猜测不错的话，曾有一位皇者在月诗蝉幼时，就将这一道神魂秘印留在了月诗蝉识海内。
也正是因为这一道神魂秘印，引来了那一道“空间秘印”！
“为我而来？”
月诗蝉疑惑。
苏奕道：“不错，应该是你神魂中那一道神魂秘印的主人，在之前时候，施展空间秘印之术，试图开辟空间隧道，接引你从此地离开。”
月诗蝉星眸睁大：“接我离开？”
苏奕道：“你以前，根本就不知道这些？”
月诗蝉点了点头。
苏奕当即便把他所了解的情况告诉月诗蝉。
比如，神魂秘印的主人是一位皇者、空间秘印的妙用等等。
听罢，月诗蝉不禁呆住，绝美的俏脸尽是惘然。
“可以肯定，你的身世注定不简单，而那位欲接引你离开的皇者，极可能就是你的长辈。”
苏奕思忖道，“而此人今夜试图以空间秘印来开辟空间隧道，仅凭此举，便足以证明，此人如今不在苍青大陆，否则，不必多此一举。”
“毕竟，便是对皇境人物而言，施展空间秘印来开辟空间隧道，不止对自身道行消耗极大，还需要冒着极大的风险，一着不慎，甚至会令自己身受重伤。”
开辟空间隧道很简单，对任何皇者而言，都有能耐办到。
可这么做要承担的风险却极大。
毕竟，贯通不同位面之间的隧道，极可能会遭遇到不可预测的灾劫，比如充斥于虚无中的空间风暴、时光湮雨等等。
一旦在开辟空间隧道时，不幸碰上这等力量，便是强大如皇境，都会被重创，甚至遭劫而亡！
“是这样么……这些年来，我还以为自己早没了亲人……”
月诗蝉玉容复杂。
苏奕所说的这番话，对她心神冲击很大。
“莫要为此伤感。”
苏奕笑道，“我倒是觉得，你该为此高兴，起码知道，自己的身世另有隐情，迟早有找出答案的时候。”
顿了顿，他继续道：“今晚我虽破坏了对方的行动，可事发突然，为你的安危考虑，不得不第一时间进行阻止。”
月诗蝉点头，绝美白皙的俏脸泛起柔色，道：“我明白的。”
苏奕笑了笑，道：“可以预见，用不了多久，对方还会再找来，到时候，若能确定对方并无恶意，你大可以随之离去。”
“离去？”
月诗蝉心中一紧。
这若离去，可就等于离开了苍青大陆！
以前，她可从没想过这等事情。
苏奕轻声道：“当然，你若不愿意，我自不会让这等事情发生，总之，一切看你的心意。”
月诗蝉嗯了一声。
苏奕看出，少女心神恍惚，似一时很难消化这些消息带来的冲击，这时候要做的，就是让她自己好好冷静下来。
“时间不早，你先歇息，有什么事情，尽可以来找我，莫要不好意思。”
苏奕说道。
“好。”
月诗蝉点头。
苏奕转身离开。
当返回庭院中，老瞎子和尺简素还等候在那。
“苏大人，可需要帮忙？”
老瞎子连忙问。
“不必。”
苏奕道，“你接下来有何打算？”
尺简素目光看向老瞎子，神色带着期盼，道：“若是可以，我希望前辈能跟我一起返回祖地一趟，就是不知道，前辈愿意否。”
老瞎子精神一振，道：“当然愿意！”
苏奕笑起来，他哪会看不出，尺简素对老瞎子的态度已发生微妙的变化？
接下来，又闲聊片刻，老瞎子和尺简素便告辞离去。
苏奕则返回自己房间。
今天发生了很多事情。
但这都影响不到苏奕的修行作息和生活规律。
一如从前，返回房间后，他开始打坐修炼。
修行之道，日积月累，久久为功。
坚持去做一件枯燥的事情，本就需要大毅力。
修行，也同样如此。
只不过，在苏奕眼中，这世间之事，从没有能够和修行相提并论的，故而从不感觉枯燥罢了。
翌日一早，天朗气清。
苏奕一行人收拾行囊，离开了居住一个月余的青云小院，从九鼎城启程，踏上返回大周的路途。
这一天，是十一月初三。
想起在九鼎城的这一段经历，苏奕脑海中情不自禁浮现一句话：
大闹一场，悄然离去！
倒也快哉。

第五百九十七章 冥罗灵皇的来历

五天后。
十一月初八。
大夏南疆边陲，山阴城。
山阴城有“小酆都”之称。
当初苏奕抵达大夏境内后，所进入的第一座城池，便是山阴城。
也是在山阴城鬼市中，见到了鬼灯挑石棺一脉的老瞎子。
一座酒楼二层临窗位置。
苏奕、月诗蝉、葛谦、元恒、白问晴正在饮酒。
“三个月前，我和主人就是在远处的云蟒山翠云谷内，见到了白姑娘。”
元恒感慨说道，“当时还有凌云河道友、清芽姑娘，而那时候，主人尚是辟谷境修为，短短三个月而已，主人修为已臻至聚星境，现在想一想在大夏的经历，我都有做梦般的感觉。”
白问晴不由笑起来，她内心也感触不已。
和苏奕一起行走的这段时间，让她深刻明白，有时候仅仅只跟对人，就可能改变一生的命运！
三个月前，她还是无法化形的一条玄煞雪蟒。
而现在，她已是聚星境后期修为！
这般变化，让白问晴焉能不感慨。
一人得道，鸡犬升天，概莫如是！
“变化再大，也抵不过接下来一年中，这天下将会发生的变化。”
苏奕饮了一杯酒，目光望向窗外。
五天来，他们从九鼎城离开，一路横跨多个州境和城池，一路上见到了许多以前不曾有的变化。
天地间的灵气，一天比一天多起来。
尽管依旧很稀薄，可这种变化和趋势，已经开始影响天下的修行之辈！
深山野岭中，有数不清的妖类打破自身枷锁，破境而上。
各大势力中，有不知多少修为陷入瓶颈多年的修士，陆续感悟到天地间的大道痕迹，实现境界上的惊人变化。
便是分布在世俗中的武者，都在这天地间日益浓郁的灵气中，获得了诸多好处。
原因很简单，以前这苍青大陆，灵气太过匮乏和贫瘠！
哪怕是大夏这等苍青大陆上的霸主国度，也只有那些占据名山福地的大势力，才能够培养出厉害的修士。
可现在不一样了，天地间的灵气正在一天比一天多起来，让得天下修士皆得到了裨益和好处！
这便是所谓天恩浩荡，雨露均沾。
诚然，相比起来，如今天地间的灵气依旧谈不上浓郁和惊人。
可随着这种变化的发生，天地间的大道气息，同样也在变多。
这让天下修道者在参悟大道时，可要比以前容易了许多！
同时，在天下间的山河之间，诸多灵材、灵药之属，皆开始一种惊人的势头滋生，数量也比以往更多了。
直似雨后春笋般！
这就是天地之变。
虽然仅仅只是刚开始，还未真正迎来璀璨大世，可这等态势只要一直发生下去，天地必将发生翻天覆地的变化。
这天下的世事格局、芸芸众生，也都将随之受到莫大影响！
听到苏奕的话，月诗蝉、葛谦他们皆心生感触。
这五天来，就连他们自己都敏锐感受到，天地间的气息不一样了。
相比以前，修炼的时候，的确更容易感受到天地间的大道气息。
要知道，这仅仅只是刚开始阶段而已。
这让人们都无法想象，当那一场璀璨大世曾真正来临时，这天下又会产生何等剧变，又会上演何等不可思议的事情。
“算一算时间，心照姑娘应该已经抵达云天神宫了。”
月诗蝉轻声道。
苏奕点了点头。
当初离开九鼎城后，闻心照又和他们同行了两天，这才独自离去。
临走时，谁都能看出，这气质简雅灵秀的少女很舍不得。
“我们去城隍庙看看，然后便启程离开。”
没多久，苏奕将杯中酒一饮而尽，起身走出酒楼。
这次重返大周，苏奕同样并未着急赶路。
来时如此，去时也当如此。
观山水、观天地、观众生之相、观世事浮沉。
所见所感，皆是修行。
……
城隍庙前，香火鼎盛，人山人海，大多是善男信女。
庙门两侧，镌刻一对楹联：
阳世三间，积善作恶皆由你。
古往今来，阴曹地府放过谁。
当初苏奕第一次抵达山阴城时，也曾前往这座城隍庙，这次之所以想再来看看，原因就在庙中所供奉的神像上。
很快，苏奕一行人来到庙宇内一座大殿前。
大殿内，屹立着一座九丈高的神像。
神像呈女子状，体态婀娜曼妙，腰部以下则是蜿蜒盘绕的蛇身，她一手结印，一手提着一盏形似莲花的灯笼。
此时，一些善男信女皆排着队进入大殿，上香、跪地、祈祷，神色虔诚，唇中念念有词。
而今再看到这神像，苏奕心中微微有些复杂。
脑海中情不自禁地又想起了那个眉眼弯弯，头戴冠冕，披着鹤氅，手握一盏莲灯的女子。
鬼蛇一族，乃幽冥九大王族之一，在阴魂恶鬼眼中，鬼蛇族又被称作掌灯使，地位崇高。
而女子，名唤叶妤，是鬼蛇族古来至今第一位女皇！
“走吧。”
半响，苏奕收敛思绪，转身离开。
这神像不是“小叶子”，仅仅只是鬼蛇族的一个“掌灯使”形象罢了。
月诗蝉他们皆一头雾水，不清楚苏奕这是在做什么，但都识趣地没有问询。
刚走出城隍庙，苏奕忽地注意到，熙熙攘攘的人群中，立着一个黑裙女子，美丽动人。
而当看到苏奕，黑裙女子深呼吸一口气，似鼓足勇气般主动走上前来，见礼道：“璇芷见过苏道友。”
这黑裙女子，赫然是阴煞冥殿的璇芷圣女。
一个鬼蛇一脉的后裔！
苏奕眉梢微挑，心神微微异样，他自然清楚，璇芷圣女出现在此，断不可能是巧合了。
想了想，他说道：“你找我有事？”
璇芷圣女道：“我……我心中一直有个疑惑，欲当面请教苏道友。”
苏奕目光一扫四周，道：“边走边聊。”
说着，径直迈步朝前行去。
璇芷圣女伴随一侧，至于月诗蝉他们皆拉开了距离，没有去掺合两人的对谈。
“你想问当初我为何放了你？”
路上，苏奕随口道。
“不错。”
璇芷圣女点头，“若是可以，还请道友为我解惑。”
苏奕笑了笑，道：“回答这个问题之前，能否告诉我，你身为鬼蛇族后裔，又是如何来到这苍青大陆的？”
璇芷圣女略一犹豫，道：“我仅仅只知道，在很久以前，阴煞冥殿开派祖师冥罗灵皇大人，从幽冥界前来苍青大陆时，身边还伴随着一批鬼蛇一族的强者。”
“这批鬼蛇族强者共有十三人，又被称作十三神使，而我便是十三神使之一‘弥河神使’的后裔。”
“换而言之，我虽是鬼蛇族后裔，但自出生就在苍青大陆，并未去过幽冥界，对幽冥界的了解，也仅仅只听一些长辈谈起过。”
听到这，苏奕若有所思，道：“原来如此。”
他抬手拿出一幅画卷，递给璇芷圣女，道：“你看看，这画卷上的人是否便是冥罗灵皇。”
璇芷一怔，打开画卷。
画中是一条血色河流，河流之上漂浮着一座黑色莲台。
一个黑色长袍，头戴羽冠的男子，盘膝坐在血河莲台之上，只在画面中留下一道瘦削背影。
血河浩渺奔腾，黑色莲台浮沉其上，黑袍男子背对众生，虽只一道身影，却给人独坐九天之上般的高远孤寂之感。
这幅画，是苏奕当初在青槐古国，从惜花夫人的府邸中带走。
当时苏奕就看出，这幅画虽然寻常，并非宝物，但画中内容却极有意思。
那血色河流，乃是幽冥界最有名的“罪愆血河”，源自大凶之地罪愆炼狱，其下游涌入无涯苦海，河水充斥罪愆之力，无论生灵，还是死物，一旦被河水沾染，定会被腐蚀一空。
唯有皇境人物，才能无惧罪愆血河力量的冲击和侵蚀！
“不错，这正是冥罗灵皇大人的一副画像。”
璇芷点头道。
苏奕道：“他和你们鬼蛇一族是什么关系？”
璇芷一怔，道：“冥罗灵皇大人自然也是来自鬼蛇族，只不过他乃是嫡系族人，早在前来苍青大陆前，就已是鬼蛇族叱咤风云的顶尖人物。据说……”
说到这，她神色泛起一抹敬慕和崇拜之色，道：“据说冥罗灵皇大人的姐姐，乃是我鬼蛇族亘古至今唯一的一位女皇！”
苏奕再淡定的心境，当听到这时，也不由错愕。
那冥罗灵皇是小叶子的……弟弟！？
一下子，苏奕神色也变得古怪起来，禁不住道：“你可知道，这冥罗灵皇是何时来到这苍青大陆的？”
璇芷略一思忖，道：“按照我阴煞冥殿古籍记载，冥罗灵皇大人应该是三万八千年前降临此界。”
“三万八千年前……”
苏奕陷入思忖。
五百年前，自己选择转世重生。
而三万八千年前的自己，早已独尊大荒，剑压天下，而当时……
等等！
那时候，自己曾只身一人前往幽冥界，探寻轮回转世之秘。
曾和鬼灯挑石棺一脉的抬棺老鬼垂钓往生池之上，也曾闯苦海、入黄泉……
也是那时候，在自己的帮助下，帮小叶子渡过旷世大劫，一举踏入玄道之路，成为鬼蛇一族古来至今第一位女皇！
随着前世记忆不断涌上心头，苏奕似终于想起来冥罗灵皇是谁了，神色变得愈发古怪了，唇角都不由微微抽搐了一下。
该不会是那个天天死皮赖脸叫自己姐夫的混账小子吧？
——
ps：今天一大早临世有事出门了，更新延迟了些，跟诸君说声抱歉哈~

第五百九十八章 眼见不一定为真

小叶子有个弟弟，名叫叶逊。
此子性情跳脱，狂傲不羁，是鬼蛇一族的混世魔王，天不怕地不怕，骨子里有着一股远超常人的狠劲。
自从和苏奕认识后，叶逊就变得更嚣张了。
苏奕还记得，前世在幽冥界的时候，叶逊只要在外边闯祸，就会第一时间报出他苏玄钧的名号。
更厚颜无耻地称他为姐夫！
当时，就因为叶逊这般举动，还因此引起了许多误会。
像一些幽冥界的一些大能者得知此事，都还纷纷送来贺礼，祝福他和小叶子喜结连理……
就连鬼蛇族的一些老家伙，也都在此事上装糊涂，没有否认这一切。
也因为此事，苏奕当时还曾狠狠收拾过叶逊一顿。
可这小子是个混不吝的性格，被揍也不长记性，依旧我行我素，一副要彻底赖上苏奕的架势。
便是现在想起这些往事，苏奕依旧不免啼笑皆非。
只是，一想到这样一个家伙，极可能便是阴煞冥殿开派祖师冥罗灵皇……
这让苏奕总感觉有些怪怪的。
“他叫叶逊？”
苏奕问。
璇芷呆了一下，道：“道友也听说过冥罗灵皇大人的名讳？”
果然。
苏奕露出恍然之色，道：“你不是想知道，当初我为何放你一条生路？”
璇芷道：“不错。”
旋即她意识到什么，瞪大眼睛，道：“该不会和冥罗灵皇大人有关吧？”
苏奕随口道：“和他姐姐有关。”
鬼蛇族第一任女皇？
璇芷内心凭生一股荒谬感，实在无法把苏奕这样的少年，和那早在数万年前便名震幽冥界的那位传奇女皇联系在一起。
相差太大了！
“罢了，道友既然不愿告之其中缘由，也没关系。”
璇芷轻声一叹。
显然，她认为苏奕之言，只是一个借口。
苏奕怔了怔，没有再解释。
前世的事情，哪怕说给璇芷，她也定然难以相信了。
想了想，苏奕问道：“三万年前暗古之禁爆发时，叶逊去了哪里？”
眼见他直呼冥罗灵皇之名，一点都不客气，这让璇芷内心都不由一阵苦笑，这家伙，就这般百无忌惮么？
“据说，暗古之禁爆发之后，冥罗灵皇大人带着十三位神使一起，前往寻觅乱道古井，试图探寻抵御暗古之禁的秘法。”
璇芷说道，“可也是从那时起，他们便再没有回来……以至于在接下来的岁月中，在那暗古之禁力量的侵蚀之下，我阴煞冥殿就此四分五裂……”
说到这，她不由长声一叹。
探寻乱道古井？
苏奕眉头微皱，所谓乱道古井，便是第九星墟！
无疑，叶逊当初并未找到地方，毕竟，只有须弥圣阁的须弥妖皇，才掌握着进入第九星墟的方法。
可当年的叶逊，又去了哪里？
难道说，已经在暗古之禁下遭难了？
这时候，璇芷想起什么，道：“不过，我也曾听长辈说，冥罗灵皇大人他们当初极可能是重返幽冥界了，只是至今没人能确定这个消息真假。”
苏奕点了点头，没有再多想。
这些事情已经太久远，等以后有机会的话，他倒不介意去查探一番。
可现在，哪怕他想查探，都找不到线索。
“我在须弥仙岛杀了墨星哲，你们阴煞冥殿就没打算来报仇？”
苏奕转移话题。
璇芷美眸微凝，道：“不瞒道友，我阴煞冥殿当今殿主，已感应到天地气数的变化，眼下正在积蓄力量，为迎接那一场璀璨大世做准备，短时间内，应该不会再找道友的麻烦。”
苏奕若有所思道：“看来，你们殿主倒没有被怒火冲昏头脑。”
璇芷犹豫了一下，道：“道友，你可莫要大意，殿主曾言，你杀害涅风和墨星哲，迟早要完。”
苏奕笑了笑，道：“是吗，我倒是很期待这一天来临，到时候恰好可以去你们阴煞冥殿做客。”
璇芷：“……”
“行了，若无其他事情，咱们就此别过。”
苏奕道。
这时候他们已经来到山阴城城门外。
“道友，这幅画给你。”
璇芷将那一副画像递过去。
苏奕摆手道：“我已经知道他是谁，留着也没用，还是由你收回去吧。”
他可懒得保留叶逊那混小子的画像。
“走吧。”
苏奕折身朝远处云蟒山掠去。
月诗蝉他们紧随其后。
目送他们一行人离开，璇芷美眸中不由泛起一丝复杂味道。
她当然不相信，苏奕会因为鬼蛇族那位传奇女皇的缘故，而选择在当初饶恕自己一命。
但她有预感，苏奕定然和他们鬼蛇一族极有渊源！
“冥罗灵皇的名讳，即便是在宗门中，也极少有人知道，可苏奕却似早就知道了，等这次返回后，就去查一查宗门的古籍，看一看能否找出一些线索出来。”
璇芷暗道。
“姑娘。”
忽地，一道身影凭空出现在璇芷面前，惊得她下意识退后一步。
抬眼看去，便见来者是一个身着破旧道袍，浑身邋遢的老道士。
“有事？”
璇芷露出警惕之色。
老道士笑眯眯道：“姑娘莫怕，贫道此生最是怜香惜玉，可从不会干出大煞风景的事情。”
说话时，他目光贼溜溜地在璇芷身上逡巡了一圈。
那模样显得极为猥琐。
璇芷内心凭生厌憎和排斥，转身就走。
“哎，姑娘且留步，贫道此来是想请教姑娘……”
老道士话还没说完，璇芷早已化作一道遁光破空而去，消失在远处天边。
“贫道就这么招人嫌吗？”
老道士摸了摸自己的脸庞，很是生气，“有眼不识金镶玉！”
犹豫了一下，他长叹一声，朝云蟒山的方向掠去。
……
离开大夏后，苏奕一行人走走停停，朝大周方向行去。
七天后，十一月十五。
大齐境内。
深夜。
一轮皎洁的明月如冰轮般，高挂夜空之上。
一片战场中，横尸遍野，血流成河。
凛冽的寒风在夜色中吹来，呜呜咽咽，如泣如诉，格外渗人。
“这天下，终究不复往昔了……”
夜色中，苏奕伫足在一座山岭上，看着远处的血腥战场，眉头微皱。
自离开大夏之后，他们一行人已越过三个世俗国度，这一路上，到处可见厮杀和战斗的景象。
更不乏一些规模浩大的战争上演！
原因很简单，随着天地间灵气渐渐复苏，那茫茫山河间的灵药和灵材也变得多起来。
甚至，一些以往看似寻常的山丘，开始弥漫出惊人的灵气！
为了抢夺灵药和灵材，不可避免会发生流血冲突。
甚至，为了提前占据那些弥漫出灵气的山脉，盘踞各地的修行势力，也撕破脸皮，开始大打出手。
苏奕曾见到，一座城池中，地面忽地塌陷龟裂，冒出一口灵泉，引来了诸多修士厮杀抢夺，偌大的城池，化作尸山血海。
也曾见到，深山之中，修行势力为抢占灵山，和分布山中的妖类爆发冲突，杀得天昏地暗，日月无光。
整个修行界，到处都在上演类似的一幕幕。
动荡而血腥，生灵涂炭！
这便是天地灵气复苏之后，带给世间的变化。
无论是世俗武者，还是修士之流，皆开始出动，抢夺天地间涌现的资源，用尽一切手段谋取机缘和造化，以壮大自身。
这天下原本维系了多年的平静格局，也就此开始变得动荡起来。
像现在，远处那一座血腥战场，就是两个修行势力为抢夺一座灵山，爆发了一场血腥冲突，留下了满地的焦土和尸骸。
“也不知道，大周如今变成什么样子了……”
元恒有些担忧。
修士之间的厮杀，就像神仙打架，会殃及这世俗中的寻常之辈，给整个世俗世界造成极大的冲击和影响。
大周只是边陲小国，一旦也发生这般动荡，注定也将是一派烽火连天，生灵涂炭的景象。
“大势如此，谁也奈何不得，唯顺势而上，壮大自身，才能在接下来的岁月中站稳脚步，拥有问鼎大世的本钱。”
苏奕淡淡道。
这样的场面，他前世见得太多了，自然不奇怪。
“苏兄你看。”
月诗蝉忽地出声，一对清眸望向远处战场。
月光下，就见一道身影蹑手蹑脚地来到那横尸遍野的血色战场中。
仔细看，那赫然是一个十多岁的布袍少年，手中拎着一个血色小鼎。
来到战场后，少年先是警惕地打量了一下四周，这才盘膝而坐，将血色小鼎放在身前。
他双手掐诀，唇中念念有词。
肉眼可见，那战场之中，忽地掀起一阵阴风，煞气弥漫。
紧跟着，那战场内分布的尸骸中，有着一道道残魂阴影浮现而出，如受到牵引般，掠入少年身前的血色小鼎内。
“这少年小小年纪却不学好，竟要收集阴魂残魄来修行，这和歪魔邪道有什么区别？”
元恒皱眉。
“眼见不一定为真，且再看看。”
苏奕若有所思。
元恒一怔，难道自己误会了？
时间点滴流逝。
整个战场中，煞雾弥漫，鬼影重重，不知多少阴魂残魄被布袍少年身前的血色小鼎吸走。
忽地，极远处夜空中掠来一群绚烂的遁光。
那是一群修士，气势汹汹。
人还没到，便有一道怒喝声在这夜色中远远传来：
“大胆！是何人敢在此修炼邪门秘术！？”

第五百九十九章 罪不至死？

大喝声激荡夜空。
战场中的布袍少年脸色骤变，第一时间收起血色小鼎，转身就逃。
轰！
一道剑光斩落，如雷电般迅疾。
布袍少年闪避，那剑气险之又险地擦着他的身影斩在地上。
地面顿时裂开一道百尺长的裂缝，泥土翻飞。
嗖嗖嗖！
当布袍少年还要再逃时，七八道身影已横空出现在场中，挡在布袍少年的退路上。
“原来是个小小邪修。”
为首的是一个华袍中年，柳须飘然，威势十足。
其他人眸子如电，皆锁定在布袍少年身上。
那等可怖的压力，让得布袍少年脸色大变，道：“各位前辈，你们误会了，我并不是邪修。”
“不是邪修，为何要在此收集残魂阴魄？”
一个紫裳女子冷笑开口。
布袍少年解释道：“我若不把这些鬼物搜集带走，等它们成了气候，就会祸乱人间，荼毒百姓。”
“呵，好一个尖牙利嘴的小东西，真当我等看不出，你所动用的宝物和秘术，皆是邪道法门，到了此时，还敢狡辩！”
为首的华袍中年冷哼。
“师兄，无须和这等小魔头废话，杀了便是！”
紫裳女子说着，抬手一道掌心雷朝少年拍去。
轰！
雷霆夭矫，霸道慑人。
布袍少年脸色大变，第一时间催动血色小鼎抵挡。
铛！
震耳欲聋的爆鸣声中，布袍少年连同他的血色小鼎皆倒飞出去，跌落在数丈之外的地面上。
布袍少年咳出一口血，脸色惨白，明显遭受到重创。
“咦，这件邪宝不简单啊。”
紫裳女子有些意外。
以她那聚星境层次的道行，杀布袍少年这等辟谷境小角色，和捏死一只蝼蚁也没什么区别。
可现在，却被布袍少年以血色小鼎挡住了！
华袍中年等人也都将目光看向那血色小鼎，有些意外。
布袍少年修为稀松寻常，并不放在他们眼中，反倒是这血色小鼎，引起了他们注意。
这时候，布袍少年爬起身躯，擦掉唇角鲜血，大声道：“我虽修炼邪法，但我行的是堂堂正正之事，想的是如何为世间化解灾祸。你们呢，一见面就对我喊打喊杀，根本不听我解释，这和邪魔外道何异？”
少年满腔怒火，充斥言辞之间。
“混账东西，还敢诋毁我等，跪下！”
一个灰袍男子冷哼，隔空一掌拍下。
轰！
一只十丈范围的黑色掌印横空，朝布袍少年笼罩而去。
“开！”
少年大喝，浑身气血暴涌。
便见那血色小鼎大放光明，从鼎口内涌出一片璀璨的白色光霞，竟是硬生生将那一道十丈范围的黑色掌印挡住。
可少年终究修为太低，遭受到这等冲击，身影一个踉跄，噗通一声跌坐在地，七窍淌血，面白如纸。
这让华袍中年等人愈发意外。
这少年明明极为不堪，可却接二连三凭借那血色小鼎逃过打击，这无疑很不可思议。
“你们这些家伙，有修为在身，被世人尊奉为陆地神仙，可面目和行径却和邪魔外道一般卑劣，令人不耻，今日我就是死，也看不起你们这种人！”
少年艰难爬起身体，大声喝斥。
他负伤很重，身影都在摇摇晃晃，可竟是看不到一丝惧色，浑身充斥着一股不屈不挠般的气势。
这让华袍中年等人脸色有些难看。
“混账东西，明明是个小魔崽子，还敢这般叫嚣，杀了你便是为世间除害！”
紫裳女子袖袍一挥，一道炫亮的闪电从天而降，带着毁灭般的气息，劈向少年。
少年尝试催动血色小鼎，可却因为受伤太重而无法办到，不由露出一抹苦笑。
他不怕死。
只不过就这般被误解为小魔头，总让他内心很憋屈。
“这……或许才是修行界的真面目吧，不分善恶，不分黑白，弱肉强食，根本……不讲道理的……”
少年闭上了眼睛。
砰！
爆鸣响起。
场中响起一阵惊呼。
布袍少年疑惑睁眼，登时就看到，身前立着一个身影雄峻的男子，直似一座小山般，屹立在那，给人以无可撼动之感。
“小家伙，没事了。”
男子扭头，朝少年露出一个憨厚的笑容。
正是元恒。
布袍少年怔怔道：“前辈为何要救我，就不担心我是一个邪修么？”
元恒面露一丝惭愧，感慨道：“之前时候，我的确差点误会了你，但现在，哪还会这般想。”
“阁下是何人，为何要掺合我们玄合道宗的事情？”
不远处，华袍中年等人眉头皱起，看着元恒这个不速之客。
“我看不惯你们的行径，所以要来帮这个小家伙。”
元恒神色平静，目光扫视华袍中年等人。
“可笑，阁下难道没看出，那小东西修的是邪法？”
紫裳女子冷冷道。
“若这般分好坏的话，我身为妖修，岂不是也成了你们眼中十恶不赦之辈？”
元恒沉声道。
华袍中年等人瞳孔微凝，眼前那家伙是一个妖修！？
紫裳女子皱眉道：“看来，阁下今夜是非要和我等过不去了？”
元恒面无表情道：“只要你们一起跪下去给这位小友道歉，我可以不计较你们之前的过错。”
华袍中年等人对视一眼，都不禁笑起来。
一个聚星境层次的妖修，竟敢这般威胁他们？
简直是不知死活！
“我倒要看看，你这妖修够不够资格掺合此事！”
一个灰袍男子掠出，抬手催动一口飞剑，朝元恒斩去。
喀嚓！
元恒挥拳，一击之间，便将飞剑轰碎，碎屑横飞。
灰袍男子遭受反噬，猛地咳出一口血来，神色骇然。
“这……”
华袍中年等人皆被惊到，脸色齐齐变了。
布袍少年等瞪大眼睛，好强！！
“够不够资格？”
元恒面无表情开口。
“一起上，灭了这孽障！”
华袍中年一声大喝，率先出击。
他祭出一柄银色长剑，隔空斩来，剑光如雪，光耀夜空。
其他人也纷纷出手。
七位修士，三个聚星境，四个元府境，皆催动宝物和秘术，在这一刻对元恒进行围攻。
那等一幕，让布袍少年惊得失声叫道：“前辈莫要管我，快逃！”
却见元恒咧嘴一笑，道：“好孩子！”
声音刚响起，他悍然出击。
轰！
其雄峻的身影蓦地涌现滔天的妖气，威势如远古神兽玄武般，令得风云色变。
轰隆！
诸般宝物和秘法密匝匝轰击过来，可却连元恒的防御都不曾破开，皆被阻挡在其身影一尺之外。
这一幕，当即震撼全场。
也就在此时，元恒动了，施展玄武霸世印，挥手之间，力若神山横空，势若蛮神出征！
砰砰砰！
场中响起一阵惨叫声，就见华袍中年等人的身影如沙包似的，被一一镇压，有的皮开肉绽，有的骨骼断裂，有的大口咳血，有的在地上砸出一个大坑……
仅仅眨眼间而已，七位来自玄合道宗的修士，便被尽数镇压！
那摧枯拉朽的一幕，让布袍少年瞠目结舌，心潮澎湃，直似目睹一尊神祇出手。
弹指间，横扫六合！
“阁下，我等有眼无珠，不识神人在前，还望阁下饶恕我等。”
华袍中年仓惶大叫。
其他人也面如土色，瑟瑟发抖。
他们这才意识到，这次踢到铁板了！
元恒目光看向布袍少年，道：“小友，你觉得该如何处置他们？”
一句话，让华袍中年等人的目光齐齐看向布袍少年，意识到这少年的答复，将要决定他们的生死！
一时间，他们皆露出哀求之色，纷纷出声求饶。
“小友，之前是我等错了，还请小友放我等一条生路，为弥补过错，我等愿交出身上所有宝物！”
“还请小友开恩！”
“小友，求你了！”
……看着这些之前还高高在上，视自己若蝼蚁般的大人物们，此刻却惶惶如犬，跪地乞求。
这让布袍少年都差点不敢相信自己眼睛。
好半响，少年问了一句出人意料的话：“你们……就这般怕死？”
很简单的一句话，却让华袍中年等人一时语塞。
这一幕，也让元恒心生感慨，这少年，明显没有见识过这样的场面，否则，断不会问出这等话来。
或许正因为少年自身并不怕死，所以……才会为此感到不解吧？
“前辈，我没有资格处置他们，还请您来做主。”
布袍少年目光看向元恒。
元恒再问：“那你觉得，他们该不该死？”
布袍少年沉默半响，低声道：“他们也是因为误会我是邪魔外道，才会对我喊打喊杀，便是有错，应该……也罪不至死。”
顿了顿，他苦涩说道：“归根到底，是我太弱了，若我拥有足够强大的实力，他们……自然也不敢像之前那般对待我。”
华袍中年等人则长松口气，布袍少年的话，让他们看到了希望！
可就在此时，一道淡然的声音在天地间响起：
“罪不至死？错了，对待敌人，断不能有任何一丝仁慈。别忘了，这次若不是我们，你小子可就没命了！”
声音还在回荡，一道颀长的身影凭空出现。
皎洁月光下，他青袍猎猎，如若谪仙临尘。

