第六百章 黑白善恶 大道之辨

华袍中年等人脸色大变，皆怒目看向苏奕这个不速之客，恨得直咬牙。
眼见就将逃过一劫，却被人横插一脚，这让他们焉能不怒？
“主人！”
元恒肃然见礼。
布袍少年心中一震，难以置信。
在他眼中，苏奕年龄充其量比他大几岁而已，勉强算得上同龄人。
可谁能想象，这少年竟会是眼前那位前辈的主人！？
这一幕，也让华袍中年等人如被人浇了盆冷水，满腔的怒火皆化作乌有，浑然发寒，如坠冰窟。
主人！？
他们也被元恒的尊称惊到。
苏奕可没有理会这些，目光看向布袍少年，随口道：“你去亲手杀了他们。”
“我……”
布袍少年犹豫。
苏奕道：“你若不这么做，我们立刻就走，断不会再插手此事，那时候，你觉得他们会否杀了你泄气？”
布袍少年浑身一震。
“不会！我们可以发誓，绝不会这么做！”
华袍中年他们仓惶大叫。
“现在不会，以后呢？”
元恒冷笑，“你们或许碍于誓言，不会亲自动手，可难道就不能假借他人之手这么做？”
他这明显是在提醒布袍少年该怎么做。
苏奕瞥了元恒一眼。
元恒顿时闭嘴，低声道：“主人，我只担心这位小友犯糊涂。”
苏奕目光看向布袍少年，“该你做抉择了。”
布袍少年顿时感到扑面而来的压力，神色明灭不定。
半响，他一咬牙，似做出决断，踏步上前，就要动手。
“和他们拼了！”
华袍中年大吼。
苏奕袖袍一挥，一片剑气闪现。
噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！
七颗血淋淋的人头滚落在地。
干脆利索。
这血腥的一幕，刺激得布袍少年呆滞在那，失魂落魄。
苏奕没有多说什么，拿出酒葫芦饮了一口，静静等待。
许久，布袍少年抬起头，望向苏奕，躬身见礼道：“多谢前辈教诲，晚辈受教了！”
苏奕道：“哦，你明白了什么？”
“对待敌人，不可留一丝恻隐之心。”
布袍少年道。
“还差一点。”
苏奕摇头，“对我辈修士而言，从来没有规矩可言，也向来没有法度可依，这也就意味着，这世上的事情，从来不是非黑即白，善恶也从来难有定论，你要和敌人讲道理，就得有讲道理的本钱。”
布袍少年神色明灭不定，似隐隐明白了，可却又似愈发糊涂了。
这才是最正常的反应。
一个人的认知，终究不是一席话就能彻底改变。
世上大道理很多，可知易行难。
“前辈，您是说，唯有足够强大，才能去做自己认为对的事情么？”
布袍少年问。
苏奕指了指少年心口，道：“这和强弱无关，我只是告诉你，在修行路上，所谓善恶的尺度、黑白的界限，只能靠你自己的心境来坚守和评判。”
“就如今夜，我帮你杀敌，在你眼中，我自然是好人，可在你的敌人眼中，我便是恶人，这等情况下，所谓的善恶、黑白、是非，站在不同的立场，就会有不同的标准。”
说到这，苏奕心生感慨，道：“曾有一个老魔头说过这样一番话，世人皆称我为魔，可在我眼中，那些敌人，又何尝不是魔？立场不同罢了，这便是大道之争。”
“佛门中有个老和尚，说他若为佛，便渡天下众生为佛，他若为魔，则渡天下众生为魔，为何会如此？还是立场的问题。各大道统之间的冲突和争执，也是由此而来。”
说到这，苏奕叹道，“这就是修行界，没有规矩、没有法度，一切善恶黑白，最终不免要靠拳头来解决。”
元恒不由意外，他还是第一次见到主人如此长篇大论的讲道理。
仔细品味，他却不由暗暗点头，修行界的事情，的确如此！
布袍少年眼神恍惚，苏奕那一番话，给他的认知造成了极大的冲击，让他一时愈发惘然了。
他下意识问道：“若就这般善恶不分，黑白不明，真的……好么？”
苏奕拍了拍少年的肩膀，道：“行善当然是好事，否则，我为何要今夜来救你？我之前所言，便是告诉你，在这善恶不分、黑白不明的修行路上，你要做的，是认清现实之后，再去坚守本心。”
“而不是像之前那般，对待敌人时，尚存恻隐之心。”
说罢，苏奕摸了摸鼻子，自嘲道：“就这样吧，我可不想当一个像陈平安那样喜欢讲道理的人。你不曾经历风雨和磨练，听了也不甚明白，经历过的人，也不需要听。”
元恒不由疑惑，陈平安是谁？
但很显然，苏奕这时候已不愿再谈这些。
布袍少年深呼吸一口气，道：“前辈，我会记住您的话，现在我或许还不甚明白，但以后，我一定会弄个一清二楚！”
看着少年那认真坚定的神色，苏奕心中一动，拿出一个玉简，将一门传承镌刻其中，递了过去。
“这玉简中，是一门邪道传承，名唤‘玄胎众魔篇’，比你现在所修炼的秘诀高深不知多少，最是考验心性。”
苏奕将玉简递给布袍少年，眼神深邃，“记好了，坚守本心，否则，修炼此传承，必让你坠入魔道。当然，你可以选择不修炼。”
“元恒，我们该走了。”
说罢，苏奕转身而去。
元恒连忙跟上。
布袍少年拿着玉简，满脸恍惚，只感觉今日所经历之事，就和做梦一般匪夷所思。
远远地，元恒的声音忽地传来：
“小友，你叫什么名字？”
“沈砺。”
布袍少年下意识回答了一声，旋即连忙道：“敢问两位前辈尊姓大名？”
只是，话音落下时，这如墨般的夜色中，早不见了苏奕和元恒的身影。
少年呆呆伫足片刻，轻声喃喃道：“今夜，我沈砺怕是遇到了真正的神仙……”
……
寒夜深沉，月光皎洁。
苏奕一行人继续启程赶路。
月诗蝉、葛谦他们都已从元恒口中得知了事情经过。
尤其当得知苏奕说的那番话之后，各有不一样的触动。
“苏大人，您之前为何要赐那沈砺一门……魔功？”
葛谦有些不解。
“世间任何流派，无论佛、儒、道、妖、鬼、魔，亦或者是其他道统，在修炼一道上，并无高低之分。”
苏奕随口道，“修炼佛道传承，不见得人人皆可立地成佛慈悲为怀，同样，修炼魔功并不意味着会成为十恶不赦的魔头。”
“善恶黑白之辨，只论心境与行径，勘破了这一点，才能博采众长，化诸天万法为己所用，到那时候，才能够真正明白，何谓大道之‘大’。”
说着，他目光看向葛谦，道：“就比如你，继承的乃是妖道传承，和沈砺修炼魔功又有什么不同？”
葛谦登时沉默了，陷入久久的思忖中。
“再想下去，只会影响你的道心。”
苏奕提醒道。
葛谦悚然一惊，脸色微变。
“苏兄，这是何故？”
这时候，连月诗蝉也忍不住问。
“任何牵扯到大道的争论，皆会在潜意识中影响本心。”
苏奕随口道，“大道求索，一定要自己去体会和感悟，执守本心，才能闯出属于自己的一条大道。”
月诗蝉若有所思。
就这般闲聊着，一行人已飞掠过重重群山。
“去那座庙宇歇一歇，天亮再启程。”
两个时辰后，苏奕目光一扫，看到一座山岭半山腰位置，有着一座废弃的破旧庙宇，当即带着众人飞掠过去。
破庙很寻常，蛛网遍布，神像早已倾塌，明显荒废许久。
元恒和白问晴亲手清扫了一下，点燃篝火，又在地上扑上一层柔软兽皮，这才请苏奕落座。
已是凌晨，夜色愈发深沉，远远传来一阵阵妖兽嘶吼声，显得格外渗人。
这自然吓不到苏奕等人。
苏奕盘膝打坐。
从大夏离开至今，已过去十天左右，这一路上除了跋涉山水，苏奕并未放下修行，依旧保持着雷打不动的修行习惯。
再加上他身上并不缺修行资源。
到如今，其修为早已臻至聚星境中期圆满地步，用不了多久，便能顺势迈入聚星境后期层次。
到那时，所要考虑的，就是渡化灵之劫的问题了。
对任何元道修士而言，要想踏入灵道之路，化灵之劫是一个任何人都需要面临的大劫。
迈过去，自此迈上更高的灵道之路，可称之为大修士。
迈不过去，要么身陨道消，化作一抷黄土，要么于劫难下捡回一条命，再重整旗鼓。
此劫极凶险，便是搁在大荒九州，上万个聚星境修士，能够在第一次破境时便成功的，不足一成！
尤其是根基越雄厚，天赋越高者，所面临的化灵之劫就越恐怖！
苏奕前世的时候，曾认真研究和推敲过化灵之劫，自然清楚，像自己这种亘古未有的大道根基和底蕴，所要面临的化灵之劫，注定会无比可怕。
甚至，极可能会超出自己的认知和预测！
毕竟，大荒九州以往岁月中，可根本不曾出现过在元道之路上凝结出“至强道种”的角色。
这也就意味着，当他真正渡劫时，所面临的凶险，注定是无法被精准预测的。
“不过，到时候若能渡一场亘古不曾有过的旷世之劫，当我真正踏上化灵境时，注定将拥有远超所有同境之人的大道底蕴……”
苏奕一边修炼，一边思忖，内心甚至隐隐有些期待化灵之劫来临的那一天！
——
ps：感谢老兄弟“awatera”又一次盟主赏！
嗯……又欠一个盟主更，目前总共只欠两个，金鱼争取这个月内补完！

第六百零一章 试试便试试

元恒盘膝坐在破庙大门附近。
在他身上逸散出一丝气息，让得这片山岭附近区域的虫豸和野兽早已惊吓退散。
故而，破庙附近显得格外静谧和清宁。
嗯？
忽地，元恒从打坐中睁开眼睛，望向远处夜空。
就见如墨般的天穹深处，忽地垂落一缕晶莹剔透的冰光，于虚空中渐渐勾勒成一朵神秘的冰花。
这……
元恒霍然起身。
“莫慌，一道空间秘印而已。”
苏奕那淡然的声音响起。
元恒扭头，就见不知何时苏奕已立在他身旁，双手负背，正抬眼望向远处夜空。
这样的动静，也惊醒了打坐中的月诗蝉、葛谦、白问晴，纷纷起身，走了过来。
“苏兄，那该不会是……”
月诗蝉清丽的俏脸微微一变。
“不错，就是上次那个试图要接引你离开的家伙。”
苏奕目光看向月诗蝉，“你可做出决断？”
“我……”
月诗蝉犹豫，星眸变幻不定。
少女那挣扎踟蹰的模样，让苏奕内心泛起怜惜，道：“等探一探对方的底细，再决定也不迟，无论如何，你只需记住，我会一直站在你身边的。”
月诗蝉粉润的唇嗫喏，最终嗯了一声。
苏奕目光重新看向夜空。
这一次，他没有去阻止。
就见那一朵剔透皎洁的冰花蓦地绽放，涌现阵阵光霞，悄然构建出一个丈许高的虚幻门户。
门户四周虚空产生阵阵空间涟漪，弥散出的气息晦涩惊人。
葛谦等人皆露出惊色。
他们还是第一次见到这等横贯两个世界之间的空间隧道，那等气息和景象，直似神迹般。
“应该是一位玄幽境皇者出手，玄照境借助法阵祭坛的力量，也能办到这一步，但所构建的空间隧道不会这般稳固了。”
苏奕露出思忖之色，“这么看来，在月诗蝉神魂中留下印记的角色，道行倒也不俗。”
玄道之路三大境，又被称作皇境。
分别是玄照、玄幽、玄合。
在大荒九州，玄照境皇者，已足够资格执掌一方顶级道统，呼风唤雨，威慑天下。
玄幽境皇者，已很少在世间行走，大多深居浅出，随便一闭关，动辄便是成百上千年之久。
这等角色，往往是一方顶级道统的定海神针，虽不理会宗门事务，却能震慑外界大敌。
至于玄合境……
又被称作皇极境，是屹立于大荒九州之巅的巨擘，皇境眼中的参天大树！每一个，皆如大道路上的活化石，拥有通天彻地之威，威压诸天。
这等角色，也最是稀少罕见。
前世的苏奕，被尊奉玄钧剑主，万道之师，一个人力压大荒九州独尊玄道之路之上，力压众皇。
便是皇极境老家伙，也得敛眉低目！
而眼下，一个玄幽境角色以空间秘印为引，开辟贯通苍青大陆的空间隧道，其动用的力量再不可思议，又哪能唬得住苏奕？
忽地，一阵脚步声从夜空中那空间隧道深处响起。
葛谦等人心中一紧。
不等他们反应，便见神芒一闪，一道窈窕修长的身影从那空间隧道内走出，显现虚空之上。
这身影四周光雨纷飞，霞光氤氲，夜空都被照亮。
葛谦、元恒、白问晴等人皆呼吸一窒，感受到扑面而来的压力，躯体一一紧绷发僵起来，脸色随之变了。
好强！！
就见那窈窕身影，是一个容颜似少女般的女子，身着玄青色长裙，长发高高挽起，鹅颈雪白，明眸皓齿，姿容极出众。
在她盈盈一握的腰畔，悬挂一柄银色剑鞘，浑身光霞流转，气息则如利剑横空，凌厉慑人。
“一个灵相境女剑修。”
苏奕并不意外，似这等由空间秘印构建出的空间隧道，根本无法承受皇境力量，否则就会崩塌溃散。
玄青裙裳的少女刚一出现，目光如夭矫闪电般，看向苏奕他们所在的地方。
这一瞬，葛谦他们直似被利剑抵喉，浑身发毛！
倒不是那目光有多恐怖，而是少女身上的威势太过凌厉和慑人。
唯有苏奕神色淡然，浑不受影响。
只是他眉头却微微一皱。
这跨界而来的少女，毫不收敛身上的气息，有些太强势了！
而此时，当青裳少女看到月诗蝉时，一对眸中顿时泛起喜色，于虚空中躬身见礼：
“侍女青霜，前来迎少主回家！”
一句话，让葛谦等人皆傻眼，这跨界而来威势恐怖的少女，竟仅仅只是一个侍女！？
并且，她还尊称诗蝉姑娘为……少主？
这是什么情况？
“少主？”
月诗蝉惊诧，也有些始料不及。
自称青霜的美丽少女兀自保持着见礼的姿势，柔声道：“少主，主上已料到，您心中定会无数疑惑，只要您跟我返回，主上自会为您一一解惑。”
这让月诗蝉感到很荒谬，下意识道：“你……是不是认错人了？”
青霜抬起眸，望向月诗蝉，道：“少主，您神魂中可有一道烙印？”
月诗蝉点头。
“此烙印正是在您出生之后，由主上亲手所留，其上烙印着一丝属于主上的意志气息。”
青霜说道，“正因如此，主上以空间秘印构建空间隧道时，才能够在第一时间感应到您的气息。”
“是么……”
月诗蝉绝美的玉容明灭不定，这样的答复，和苏奕当初对她所说的如出一辙。
无疑，这证明苏奕当初推断是真。
对方……真的极可能是专门来接引自己的！
“你口中的主上是谁？”
月诗蝉深呼吸一口气，按捺住内心翻腾的情绪。
青霜顿时露出敬畏虔诚之色，道：“您的父亲，‘夜烬剑皇’大人。”
夜烬剑皇？
葛谦等人悚然一惊，震撼不已。
谁能想到，月诗蝉的父亲，极可能是一位皇境存在！？
苏奕眉头微皱，有些疑惑。
如今的他，对三万年前苍青大陆上那些古老势力已经有所了解。
比如“苍青九皇”分别是谁，比如那些最顶级的道统和宗族，又有多少个……等等等等。
可唯独没有听说过，“夜烬剑皇”这个封号。
这有两种可能，要么是因为自己对三万年前的事情了解有限。
要么是因为这夜烬剑皇，并不是在苍青大陆上证道为皇。
“呵，我的父亲是谁，还需要外人来告之，何其……滑稽啊……”
月诗蝉唇泛自嘲之色。
这清冷如冰的少女，罕见地有些失态，明显心绪很激动。
青霜低声道：“少主，这其中缘由，实有说不得已的苦衷，若非被迫无奈，主上……也不忍心在当初与少主骨肉相离。”
月诗蝉默然。
她焉可能不懂这其中另有隐情？
只是，她自幼孤苦习惯了，这些年独来独往，漂泊于世，根本就没想过，自己在这世上还有亲人。
这时候乍听说这样的事情，心绪……又焉可能不激动？
委屈？
谈不上。
愤怒？
也不是。
只不过是一时无法接受，心有抵触罢了。
青霜轻声道：“少主，其实前一段时间，主上就已出手，以秘法开凿空间隧道，欲接少主前往团聚，不曾想，当时似是有某个强大存在出手，破坏了空间隧道，以至于才会拖延到现在。”
月诗蝉依旧在沉默。
这让青霜有些焦急了，道：“少主，这空间隧道只能支撑半刻钟，还请您随我一起返回，等见了主上，相信主上定会给少主解惑。”
月诗蝉霍然抬头，一对清眸望向青霜，道：“我倘若不走呢？”
青霜略一沉默，歉然道：“少主，那奴婢就不得不亲自动手带您离开了。”
话语虽带着歉意，可态度却不容违逆！
苏奕一直在冷眼旁观，见此当即看向月诗蝉，道：“你真决定不离开么？”
月诗蝉怔怔，神色惘然，道：“我……我也不知道该如何是好。”
苏奕眼神泛起怜惜，道：“我早说过，你若不想走，这世上没人能带你离开，你若……”
刚说到这，远处虚空中，青霜冷冷打断，神色认真道：“这位小友，还请注意言辞，莫要做出大煞风景之事。”
面对苏奕，她气质陡然变得凌厉慑人。
事实上，从她出现到现在，仅仅扫了苏奕等人一眼，便再没有理会，根本就不曾放在心上。
此时眼见苏奕似是要掺合进来，她顿时就不悦了，一个聚星境角色而已，却不知分寸，真是不自量力啊！
“不客气？”
苏奕笑了笑，“今夜只要我在，别说是你，便是你家主上亲自来了，也带不走诗蝉姑娘。不信，大可以试试。”
话语随意，尽显睥睨。
那强势的姿态，让青霜不由怔了怔，怀疑自己是不是听错了。
什么时候，聚星境角色，也敢这般放肆了？
须知，且不提她的身份和背景，仅以修为而论，都足以让世上任何元道修士仰望和敬畏！
可现在，被苏奕这般轻蔑，让得她只觉尊严都在遭受挑衅。
当然，若仅仅如此，青霜还不屑计较。
可苏奕这句话，却连她的主上都不放在眼中，这就让青霜无法容忍了。
“我家主上何等人物，岂是你这等小角色可诋毁的？你既然说要试试，那我便试试！”
青霜冷冷开口，气势凌厉冲霄。

第六百零二章 拔剑

虚空中，青霜衣袂飘曳，光雨流转。
她姿容虽极出众，可浑身散发出的气息之凌厉，却令人不敢逼视。
葛谦、元恒、白问晴皆露出凝色。
这少女无疑太可怕了！
以前时候，他们也曾见识过灵相境元神的力量，可那终究只是元神。
而眼前这少女，可是一位货真价实的灵相境剑修剑修！
搁在当今苍青大陆，也已属于最顶层的角色。
不过……
当听到青霜要和苏奕试一试的时候，葛谦他们内心紧张之余，眼神却微微有些异样起来。
无疑，这少女下意识把苏奕当做了寻常的聚星境角色对待……
虚空中，青霜目光看向月诗蝉，道：“少主，此子诋毁主上，必须予以教训，不过您放心，我会点到为止，只给他一些苦头吃而已，不会伤到你这位朋友。”
月诗蝉闻言黛眉微皱，道：“我劝你还是莫要这么做，否则，丢脸的注定会是你。”
青霜一怔，内心生出说不出的荒谬。
少主……怎会认为自己不是一个小小聚星境的对手？
旋即，青霜微微一笑，道：“少主大概不清楚，奴婢虽跟随在主上身边不足十年，但一身剑道造诣，搁在灵相境层次，也不怵任何人了。就趁此机会，请少主一观。”
声音还在回荡。
青霜探手握住腰畔剑柄，拔剑而出。
锵！
剑吟似潮，一挂夭矫白虹乍现。
便见青霜手中之剑，直似银霜闪电，寒光耀夜空，锋芒烁烁，一看就非寻常宝物。
“剑名银皎，灵道上阶宝物，十年来，被我以自身道行蕴养，斩敌三百一十二，从未失手。”
青霜眼神如电，望向苏奕，“不过，收拾你这等小角色，若动用此剑，不免胜之不武。”
锵！
她一抬手，收剑归鞘，唇角泛起一丝淡淡的倨傲，“而我身为灵相境剑修，便是赤手空拳对付你，也终究显得以大欺小，这样吧，我给你一个机会，拿出你的宝物，全力朝我出手便是。”
她这样的做派，俨然是一种高高在上的俯瞰姿态，尽显睥睨风采。
事实上，以灵相境的身份，换做一般的聚星境人物，恐怕早主动认输了。
可看到这一幕，葛谦等人眼神愈发古怪了。
月诗蝉更是一阵摇头。
她都已提醒过对方，可很显然，对方一个字也没有听进去。
“苏兄，她并无恶意。”
月诗蝉目光看向苏奕。
苏奕笑了笑，道：“聚星境和灵相境之间，仅以修为而论，的确相差太过悬殊，也不怪她这般自负和骄横。”
“说实话，我现在倒是很想看一看，她的剑道造诣有多厉害了。”
声音还在回荡，苏奕迈步虚空，身影扶摇而起，望着远处的青霜，道：“我劝你还是动剑为好。”
青霜一对秀眉微挑，抬眼看了看身后的空间隧道，而后重新看向苏奕，有些不耐道：“莫要废话，我赶时间。”
苏奕哦了一声，踏步凌空，白皙的右手探出，食指如剑，隔空一划。
唰！
一道清色剑气掠起，带着玄妙的神韵，朝青霜斩去。
轻描淡写。
“就这么？”
青霜眼神泛起一丝玩味。
说话时，她同样骈指一剑斩出，剑气如月夜银辉，又似秋水浮光，璀璨耀眼，剑气中充盈着的，尽是属于灵道层次的道意。
看似随意，可刚一施展出来，那等威势令这片天地一颤。
葛谦等人皆察觉到，天地间的灵气似遭受到牵引般，被青霜这一道剑气所影响，形成一种独特的周虚大势，压迫人心。
仿佛一剑之下，令天地万化都化作这一剑的威压！
这等属于灵相境的手段，让得葛谦等人皆是一惊。
然而——
当两道剑气于虚空中交锋，便见光雨爆绽中，青霜斩出那一剑，直似纸糊般，咔嚓一声从中间断开。
青霜明眸微凝，眉梢浮现一抹惊诧之色。
这小子怪不得敢这般嚣张，原来是有所依仗！
不过……
自己这一剑，也仅仅只动用了三分力气而已。
眼见苏奕的剑气余势不减，迎面斩来，青霜素手抬起。
嗡！
一道璀璨耀眼的银色剑印凝结，锋芒如匹练，于虚空中镇压而下。
这一击，青霜虽然依旧有所保留，但已经动用了真正的道行，一剑之下，足可碾压任何化灵境角色！
砰！
当剑印与剑气碰撞，惊天动地的爆鸣响起。
在众人震惊目光注视下，那弥漫着恐怖气息的剑印，竟也如同纸糊似的，四分五裂，轰然爆碎。
而苏奕的剑气，仅仅只暗淡了三分而已。
“这……”
青霜俏脸微变，根本来不及多想，下意识拔剑出鞘。
喀嚓！
银皎剑扬起，带着青霜真正没有保留的道行，一举将那近在咫尺的清色剑气劈碎。
光雨迸溅，激射扩散。
青霜运转道行，袖袍一拂，才将这些崩散的剑气光雨驱散，只是其动作不免显得有些仓促。
以至于给人的感觉，略显狼狈。
葛谦等人内心一阵起伏，感叹不已。
一剑而已，却令青霜这位灵相境的大修士连续出手三次，并且在最后一次还直接拔剑出鞘，才最终化解掉。
这般风采，让谁能不震撼？
须知，这可是一位货真价实的灵相境剑修！！
“早说让你拔剑，你偏不听。”
苏奕哂笑。
远处，青霜玉容一阵变幻不定，有惊诧，有羞愤。
之前的时候，她完全没把苏奕这聚星境少年放在眼中，拔剑之后又归鞘，言辞和姿态，皆带着俯瞰和玩乐的味道。
一是让苏奕吃个苦头，让其明白什么叫祸从口出。
二是借此机会，让月诗蝉见识她的强大，待会再带着月诗蝉离开时，必然会顺利一些。
可谁曾想，当真正动手后，她才发现自己错了。
大错特错！
甚至，都有些不敢相信……
因为她修行至今，还从不曾听闻，这世上有那个聚星境人物，能够在一剑之间，带给自己这么大的“惊吓”。
那等剑威，完全就不像是一个聚星境能够拥有！
事出反常必有妖。
这一剑，也让青霜收敛内心的轻慢，多出三分惊疑，三分郑重，三分凛然，以及一分欲要洗刷耻辱的火气。
“我承认，之前小觑了你，但……就凭你现在的手段，还不够资格像之前那般轻蔑于我。”
深呼吸一口气，青霜明眸冰冷如雪，一身气息悄然变得可怖起来，附近虚空都在嗡嗡乱颤，气流翻腾。
可见到这一幕，月诗蝉不禁皱眉，道：“到此为止吧，再动手，你只会输得颜面扫地。”
青霜：“？？”
她红润的唇角扯动了一下，道：“少主，我会证明给你看，究竟谁能笑到最后！”
锵！
话音还未落下，她身影若惊虹掠起，挥剑朝苏奕斩来。
其窈窕修长的身影，带起漫天的光霞，肃杀之气贯冲天地。
而当她将手中银皎剑斩出，便见剑气如银辉长河，月落大地，无匹凌厉，无匹耀眼。
这和她之前的威势完全不一样了，淋漓尽致展现出一位灵相境剑修的可怕威能！
“以太阴之力为奥义的剑道？倒也精妙。”
苏奕深邃的眸微微一亮。
他没有硬撼，身影闪烁，运转御空风遁术，进行闪避。
唰！
一道剑光从其身旁掠过，将附近区域一座山岭削断一截，山壁轰然倾塌，砸落大地上。
那可怕的威能，看得葛谦等人惊出一身冷汗。
对现在的他们而言，化灵境已强大到足以令他们忌惮无比，更何况是一位灵相境剑修？
换做是他们，别说抵抗，仅仅那等威势，都能将他们身心震慑，成为任凭宰割的猎物！
“身法倒也神妙，可这样终究是徒劳罢了！”
青霜气息愈发凌厉，说话时，仗剑出手。
其剑意如若月华清辉，璀璨皎皎，犀利无匹，配合一身灵相境修为，那等威势，直似能把这片山河掀翻，令天地翻覆！
唰唰唰！
一道道剑气贯空斩下，劈断山峦，撕裂大地，虚空中都出现一道道触目惊心的剑气裂痕。
远远一望，青霜身影绰约，直似一位女剑仙，剑气如虹，搅乱山河！
“徒劳？不见得。”
苏奕笑了笑。
他依旧赤手空拳，身影却闪烁如流光，飘忽如疾风，总能够在间不容发之际，险之又险地避开一道道斩杀而至的剑气。
不嫌狼狈，反倒给人以杳渺无踪，飘忽不定的神韵。
而他的神念，则一直牢牢锁定在青霜身上，体会着对方气机的流转，感知着对方剑道威能的变化。
以苏奕现如今的道行，要杀化灵境修士，完全不在话下。
便是杀灵相境的元神，也问题不大。
但对上一个真正的灵相境剑修，在修为上终究悬殊太大。
若是仅仅以自身道行全力硬撼，苏奕倒也有把握能拿下对方，可却要付出一些代价。
这又不是速战速决的生死搏杀，苏奕自不会这般做了。
而和青霜这样的灵相境剑修进行迂回缠斗，既可以避免负伤，反倒能借此机会，验证自身道行和实力究竟达到了何等地步。
简而言之，青霜可称得上是一块不错的磨剑石。

第六百零三章 拳灭明月三十六

时间点滴流逝。
青霜一对秀眉渐渐蹙起。
她连续斩出上百剑，每一剑之威，足可以轻松镇杀任何化灵境修士。
可现在，却尽数都被一个聚星境少年避开了！
她并非没有改变招式。
比如编织剑气大网、笼罩四野，覆盖而下。
比如御用天地周虚之势，融入灵相境的威压中，试图封堵和禁锢苏奕的一切回旋余地。
比如以剑阵镇压……
可出乎青霜意料的是，苏奕便似漏网之鱼，总能预卜先知般寻觅到一线生机，险之又险避开每一次杀伐。
这无疑很不可思议。
“时间不多了，不能再这般耗下去。”
青霜内心已有些焦急。
空间隧道只能维系半刻钟，拖不得！
“起！”
青霜一声清叱，银皎剑于虚空中刺出三十六次。
轰！轰！轰！轰！
便见月华汹涌，银辉流转中，三十六轮皎洁明月浮空而起，徐徐旋转时，牵引莫大的太阴之力。
这片天地似一下子陷入狂暴的力量乱流中，彼此挤压、纠缠、旋转、碰撞……形成一种独特的力量域场。
恐怖的剑道气息也是从那三十六轮明月中弥漫而开，直似奔涌的月光般浩浩荡荡，倾洒人间。
月华剑舞！
月轮三十六，剑气舞乾坤！
这是灵道层次才能掌握的力量域场，以大道意蕴充斥其中，在这等力量域场中，施法者就如主宰！
敌人一旦被困，就和陷入由施法者开辟的小天地中没什么区别，会被斩断与外界天地的联系。
除非，对手同样也掌控力量域场。
否则只会陷入任凭宰割的处境中。
“这是何等力量？”
葛谦、元恒他们皆震撼，被这一幕惊到。
月诗蝉心中也是微微一紧。
“小友，这一下你还如何躲？”
青霜眸泛一丝冷意，随着她转动手中银皎剑。
轰！
三十六轮明月所形成的“月华剑舞”域场，裹挟着令天地震颤的恐怖威能，朝苏奕笼罩而下。
根本无法闪避，到处都是灿然流转的月光，到处都是剑气，这片天地都完全被挤满！
便是远远望着，就让人感到绝望和无助。
“剑域？可惜了……”
而在这危机万分的时刻，苏奕却摇了摇头。
这一次，他没有闪避。
他凌空踏步，袖袍鼓荡，浑身气息一下子攀升到巅峰地步，屈指握拳，朝远处一轮明月打去。
轰！
拳劲如白虹贯日，长驱直入。
肉眼可见，这一道拳劲所过，就似庖丁解牛，在最薄弱处凿开“月华剑舞”域场的一角，轰然撞击在一轮明月上。
明月剧烈一晃，而后轰然炸开。
整座覆盖天地的力量域场，随之剧烈晃动，浩荡如洪流的月光沸腾动荡，明显受到了影响。
一拳之间，凿出一条生路！
那霸道的一幕，让青霜俏脸骤变，眸子泛起难以置信之色。
这一拳，威能谈不上多恐怖。
真正恐怖的是，这一拳在瞬息便捕捉到她那“月华剑舞”域场的一线转瞬即逝的薄弱之处！
须知，域场力量的变化，极尽玄妙，看似是破绽的地方，随着诸般变化的演绎，极可能会化作最致命的陷阱。
这等奥义，只有施法者心知肚明。
这也是力量域场最让人难以琢磨，无力抵抗的地方。
可现在，苏奕却似一眼之间，便将“月华剑舞”的奥秘尽数洞察，于转瞬之间，从最薄弱之处，一拳将“月华剑舞”域场破开一道裂缝！
这就太可怕了！
“不好！”
不等青霜反应，就见苏奕的身影，从裂缝中掠入“月华剑舞”域场内，展开了一场凌厉迅疾的攻伐。
轰！轰！轰！
他躯体舒展，挥拳杀伐。
一道道拳劲纵横交错，直似一道道贯冲云霄的清色长虹。
“镇！”
青霜催动银皎剑，极尽演绎“月华剑舞”域场，其威能随之变化，浩浩荡荡的月色银辉似怒海狂涛般一重重朝苏奕拍打过去。
可这样的举动，明显已晚了一步。
便见苏奕那每一拳打出，便有一轮皎洁明月四分五裂，轰然爆碎。
眨眼间而已，那一轮轮由太阴之力所化的明月，直似易碎的琉璃玉盘般，在这夜空之下一一崩碎瓦解，溃散如雨。
轰隆！
那怒海狂涛般冲向苏奕的月色银辉，就似失去了威能般，堪堪抵达苏奕四周的时候，就似泡沫幻影般破灭。
月辉如潮，于身前尽数退散！
而苏奕此时已收拳，负手于背，轻声道：“这等剑域，才仅仅只锤炼出一个雏形，破绽百出，于对敌时动用，便是大忌。”
声音还在回荡。
轰！
在众人震撼目光注视下，那笼罩天地的“月色剑舞”域场，轰然爆碎，光雨飞洒如瀑。
彻底土崩瓦解！
这是一幅震撼人心的画面。
之前的苏奕，身处月华剑舞域场之下，恰似立足风头浪尖，处境凶险到令人心颤。
谁能想到，仅仅眨眼间，那惊涛骇浪、重重杀机，皆在谈笑间灰飞烟灭？
振衣挥袖，拳灭明月三十六，散尽月辉千重浪！
远处的青霜失魂落魄。
这跨界而来的灵相境女剑修，本有傲然风采，盖世风华，气息之凌厉，贯冲天地山河。
可此时，却似遭受到狂风骤雨般的沉重打击，整个人呆滞在那，俏脸苍白，怔怔失神。
一个聚星境少年，何至于强大到如斯地步？
他……又是如何洞察到月华剑舞域场的一切变化和奥秘？
之前闪避时，他又动用何等玄妙的身法，才能避开自己一次次的剑气杀伐？
这……真的是一个聚星境能够拥有的力量？
一个个疑惑，仿似无形的触手，搅乱青霜的心神！
葛谦、元恒、白问晴皆心潮起伏，感慨不已。
哪怕早在须弥仙岛见识过苏奕那无可匹敌般的逆天风采。
可当此时看到，苏奕以这等方式，力压一位灵相境女剑修的绝学，依旧令他们震撼连连！
“小姑娘，剑域，不是这么用的。”
苏奕凭虚伫足，望向远处的青霜，声音淡然。
轻飘飘一句话，却让青霜娇躯一颤，内心涌起说不出的耻辱，道：“剑域怎么用，还不由你来教我！”
少女羞愤，透着一丝气急败坏的味道。
苏奕笑了笑，道：“身为剑修，既要赢得起，也要输得起，你这般心性，还不够资格让我教你。”
青霜眸泛怒意，刚要说什么，天穹之下的空间隧道猛地一颤，泛起一阵阵空间波动。
一道声音随之从中传出：“青霜，你输了。”
平平淡淡一句话，却透发出莫大威严，直似大道伦音，飘荡天地间。
落入葛谦等人耳中，那声音更有这一股直抵人心般的力量，让人抑制不住地生出如视神祇般的敬畏之意。
青霜面露愧色，低声道：“主上教训的对，是奴婢大意了。”
“不，你便是再小心万分，也不是这位道友的对手了。”
那威严的声音再次响起。
青霜娇躯僵硬，呆滞在那，主人……为何这般看重那少年？
“多谢道友之前手下留情。”
那威严的声音再次响起，直似有魔力般，令天地庄肃，万物皆寂。
苏奕负手于背，道：“透过横跨两界的空间隧道，可看不到此地发生的一切，你又如何断定，我之前手下留情了？”
他已猜出对方身份。
威严的声音带着一丝感慨，“上次毁掉空间秘印的力量，便是出自道友之手，我又哪能忘却？”
苏奕哦了一声，心下释然。
而此时，青霜背脊直冒寒气，俏脸彻底色变。
之前她还很不解，为何主上这般重视一个聚星境少年。
可现在，她明白了！
一个能毁掉皇者所布空间秘印的聚星境少年，其所掌握的力量，该是何等恐怖？
再想到之前和苏奕战斗的细节，越想就越让青霜心寒。
“孩子，我明白，你一时接受不了现在所发生的一切，我只希望，你给我一个机会，也给你一个机会，让我告诉你，以前发生的那些事情。”
那威严的声音再次响起，只是却变得低沉起来，带着浓浓的愧疚和歉意。
“到那时，无论你是否原谅和接受我，无论你想留下，还是返回这苍青大陆，全凭你来做主。”
众人皆默然，目光望向月诗蝉。
这清冷如冰的少女，红唇轻抿，怔怔不语。
谁都看出，她内心在踟蹰和挣扎。
“你母亲当年走的早，而我……再不想失去你了，孩子，就当……我求你回来，好吗？”
那威严的声音，竟是带上一丝乞求的味道。
这让青霜心中震荡不已，主上是何等威风强大的存在。
可此时的主上，仅仅是一个做错事而愧疚的父亲，什么尊严、什么威势、什么傲骨，统统早已不顾，只希望得到女儿的谅解！
苏奕目光看向月诗蝉，道：“这等事情，迟早要去面对，看你的抉择了。”
月诗蝉娇躯微颤，而后深呼吸一口气，一对星眸看向苏奕，轻声道：“苏兄，我……我会回来找你的。”
少女已做出决断。
“好，好，好！”
那威严声音连说了数次好，激动之情溢于言表。
青霜眉梢也露出激动和喜色，躬身道：“少主请随奴婢前来！”
“且慢。”
苏奕开口。

第六百零四章 大荒！天玄界！

苏奕说着，目光看向青霜，道：“你来自何地？”
青霜犹豫了，不知该不该告诉苏奕。
“大荒，天玄界。”
这时候，天穹下的空间隧道内，那威严的声音响起。
大荒！
苏奕瞳孔微凝。
这是他转世重修至今，第一次从一个陌生人口中听到“大荒”二字。
纵使苏奕心性坚若磐石，也不免微微有些恍惚。
大荒之地，九州并存。
而在大荒天下，拱卫着足足三十三个世界位面。
其中，便有天玄界！
按照疆域划分，天玄界距离大荒最北边的北雪州最近，和其他五个世界位面一起，并称为“北雪六界”！
天玄界的修行势力很复杂，儒家、佛门、魔宗三种道统并存，呈三足鼎立的格局。
除此，还有兵家、道家、符阵一脉、鬼修一脉的一些势力。
当然，天玄界终究只是大荒天下三十三个世界位面之一，远无法和九州之地相提并论。
那等差距，就好像在苍青大陆上，偏远小国去和大夏这等霸主大国的区别。
“这夜烬剑皇是玄幽境修为，而在天玄界，这等道行已称得上是顶尖了……只是，以前我却不曾听过此人名号，这是否意味着，对方是在我转世之后证道为皇的？”
苏奕有些拿捏不准。
他不知道，夜烬剑皇是何时离开苍青大陆，又是何时进入天玄界，在此过程中，其修为又处于何等层次，以至于也很难推断出有价值的消息。
沉默片刻，苏奕摇了摇头，没有再多想。
他迈步来到月诗蝉身边，道：“取一滴鲜血给我。”
月诗蝉一怔，心中虽疑惑，但还是照做了。
她咬破指尖，浸出一滴鲜红的血珠。
苏奕取出一个玉瓶，将这一滴血收起，道：“有了这滴血，以后我若要找你，便轻而易举。”
月诗蝉这才恍然。
苏奕又从袖袍中取出一块玉简，以神念在其中镌刻出一道玄奥莫测的敕令。
而后，他以神魂沟为引，从九狱剑截取一缕气息，封印在玉简内的敕令内。
“把这枚玉简收起来，若遇到致命的危险，就以自身修为，催动此玉简。”
苏奕将玉简递给月诗蝉。
“苏兄，你的脸色……”
月诗蝉吃惊发现，几个眨眼间而已，苏奕那清俊的脸庞变得苍白起来，眉梢间涌起抑制不住的疲色。
“无碍。”
苏奕随口道。
九狱剑的气息太过恐怖和霸道，哪怕他以禁灵敕令的力量，也仅仅只能勉强封印一缕。
可即便如此，也让苏奕的修为和神魂力量消耗极大，以至于脸色才会变得那般苍白。
“收下吧。”
苏奕将玉简塞给月诗蝉，道，“以后我不再你身边，也莫要在求索剑途上懈怠了。”
月诗蝉玉手紧紧握住玉简，嗯了一声。
这清冷如冰的少女，内心明显不像表面那般平静。
想了想，苏奕传音道：“另外，抵达天玄界后，你若遇到化解不开的难题，可以前往大荒天下的西岳州，去那佛门第一圣地小西天走一遭，到了那里若有人问，你只需说一声‘莲台犹在否’，自会有人来见你，到时候，你将难题说给他听，必可得到解决。”
月诗蝉一呆，心中也是震荡不已。
这番话，让少女敏锐意识到，苏奕是了解天玄界的！
并且，对那地方的情况了如指掌！！
而苏奕所言的“小西天”、“莲台犹在否”，更让月诗蝉愈发吃惊，苏兄他……究竟是什么人！？
“这些话，莫要和任何人说，否则，必会给你带来杀身之祸。”
苏奕传音叮嘱。
月诗蝉深呼吸一口气，点了点头。
犹豫了一下，少女取出一枚色泽陈旧暗淡的木簪，递给苏奕，道：“苏兄，这是我小时候，婆婆为我买的第一个簪子，虽然并非宝物，于我而言，却有不一般的意义，你……能帮我保管么？”
少女扬起小脸，眸子尽是希冀之色。
“当然。”
苏奕笑了笑，接过木簪。
见此，月诗蝉顿时轻松似的，露出笑容。
那一瞬，直似冰雪在春日阳光下融化，那笑容之美丽，让苏奕只觉天地也为之黯然失色。
“小姐，我们该离开了。”
不远处，青霜有些着急，天穹下的空间隧道，已隐隐有不稳的迹象，再不离开，极可能会就此崩灭。
“去吧。”
苏奕轻声道。
月诗蝉没有再耽搁，迈步上前，和青霜一起，掠入那天穹下的空间隧道内。
“多谢道友成全，以后若有缘相见，我月长天定有所报答！”
那威严的声音还在回荡，形似门户的空间隧道已剧烈动荡起来，几个眨眼间而已，便化作瑰丽的光雨消失不见。
天玄界夜烬剑皇月长天？
苏奕记住了这个名字。
夜色深沉，万籁俱静。
附近山河，早在之前的战斗中千疮百孔，满目疮痍。
就连苏奕他们之前打坐静修的那一座位于半山腰的破庙，都已随着山岭的塌陷而覆灭。
“苏大人，您可听说过天玄界？”
这时候，葛谦、元恒他们走了过来。
“没有。”
苏奕心不在焉道。
他自然是撒谎了，不愿多谈和大荒九州有关的事情。
“诗蝉姑娘此去，还不知何时才能再相见……”
白问晴轻叹。
“走吧。”
苏奕没有搭话，负手于背，朝远处行去。
月诗蝉的离开，并未让他太感伤。
反倒是这次想起月诗蝉前往的，正是大荒九州的三十三个世界位面之一，不免让苏奕有些怅然。
“前世，我将玄凝托付给小西天砚心老和尚时，这老和尚就已猜出，我极可能要前往幽冥探寻轮回转世之秘。”
“若以后月诗蝉真遇到化解不开的难题，去小西天拜见时，老和尚定然会知道，我苏玄钧已转世成功。”
苏奕暗自思忖，“不过，以老和尚的为人，以及他和我的交情，定不会做出对我不利的事情了。”
前世的时候，苏奕可以用性命托付的挚友，屈指可数。
砚心佛主便是其中之一。
这一天，是十一月十五。
离开大夏九鼎城至今，已有近半个月时间。
这一天，月诗蝉踏入其父亲夜烬剑皇所开辟的空间隧道，离开苍青大陆，前往天玄界。
苏奕一行人，则启程继续朝大周行去。
——
ps：卡文严重，这一章字数少了一些，诸君姑且看之。
等剧情捋顺了，金鱼会多写一些~

第六百零五章 他乘老鼋而来

五天后。
十一月二十。
大周，衮州，云河郡城外。
暮色苍苍，残阳如血。
“杀！”
“杀！”
“杀！”
阵阵呐喊厮杀之声，响彻天地间。
一群宗师境武者率领一支浩浩荡荡的武者大军，正在城门外和一群妖兽激烈厮杀。
妖兽成群结度，如若潮涌，几乎将云河郡城外的区域完全包围。
一眼望去，漫无边际。
那些宗师境强者，仅仅只二十余人，各自率领一支数百人规模的武者队伍，浴血奋战。
远处云河郡城墙上，立着许多身影，正在紧张观望。
袁氏族长袁武通也在其中，他眉宇间浮现一抹深深的忧色。
远处厮杀震天，流血漂橹，一次次冲锋上前的妖兽大军，被死死阻挡在城门外，留下满地的尸骸和血水。
可妖兽的数目太多了，直似杀不完般，不断从远处冲过来。
这一场战斗，已持续了整整三天时间。
到现在，云河郡城的强者都已陨落不知多少，可人们也没有看到任何获胜的希望。
“短短一个月时间，这天下……彻底变了……”
城墙上，有人喟叹，神色黯然。
其他人皆喟叹不已。
一个月前，没有任何征兆，大周天下各地，陆续发生剧变，山河湖海之间，妖兽如潮，肆虐人间。
尤其是八大妖山所在之地，更成为大凶之地，有异界修士纷至沓来，占山为王，兵临天下。
短短一个月，大周境内便陷入兵荒马乱、水深火热的境地中。
到处是流血冲突，到处是生灵涂炭的景象。
再加上兽潮频发，到如今，已不知有多少城池已被兽潮淹没，彻底沦陷。
这等情况下，别说是寻常百姓，便是世俗中的武者，皆人人自危！
“我听闻，衮州境内已有过半的郡城在兽潮侵袭之下沦陷，若我们也挡不住，这云河郡城……可就彻底完了。”
青河剑府长老周怀秋喟叹。
“宗门那些弟子安排如何了？”
青河剑府府主木仓图沉声问道。
“启禀府主，宗门内的弟子，随时都能撤离。”
周怀秋沉声道。
“好！”
木仓图点了点头，道，“这次云河郡城若真挡不住，你就带那些弟子提前离开，前往衮州城投奔天元学宫。”
周怀秋苦涩道：“自从数月前天元学宫宫主宁姒婳一行人离去，如今的天元学宫，早已群龙无首，这一段时间来，同样饱受灾患，其处境恐怕也好不到哪里了……”
众人皆默然，心绪低沉。
天元学宫是大周十大学宫之一。
连这等庞然大物都饱受灾祸，可想而知，天下各地那些小宗族、小势力所面临的危险，是何等可怕。
就如……眼前正在发生的！
“我听闻，半个月前，大周皇室和潜龙剑宗都已经向异界势力‘天狱魔庭’臣服，或许，用不了多久，天狱魔庭的强者，会帮我们平定这天下间的灾祸吧？”
有人忍不住说道。
天狱魔庭！
听到这个名字，众人神色变得极复杂。
一个月前，大周天下根本没人知道这个势力，可在如今，这个势力早已是天下皆知。
这是一个来自异界的势力，其麾下强者最弱都有辟谷境修为！
他们从血荼妖山深处的空间壁障中跨界而来，用了仅仅半个月时间，便陆续占据八大妖山中的五座！
就连大周十大学宫中的一些势力，都已陆续向天狱魔庭臣服。
而就在最近，一则大周皇室和潜龙剑宗一起向天狱魔庭低头臣服的消息，传遍了天下！
天下大乱，世事更迭，如此剧变，任谁能不惊？
这时候，袁武通冷哼道：“非我族类，其心必异，这次的天地剧变，才让那些异界修士有了潜入大周的机会，他们……哪可能好心帮我们？”
“可就凭大周如今的力量，又哪可能挡得住天狱魔庭的入侵？”
章氏族长章知炎眸光闪烁，“这就是天下大势，顺之者生，逆之者亡，这才一个月时间，天下就乱成这样子，以后的大周，注定将会由天狱魔庭说了算！”
袁武通眉头一皱。
“不好！”
蓦地，青河剑府府主木仓图脸色骤变，“诸位，快随我一起去杀妖！”
说话时，他身影一闪，已从城墙上冲出去。
人们抬眼望去，便见远处战场中，出现了许多气息恐怖的妖兽，杀得武者大军节节败退！
不少武者在溃散时，被成群的妖兽撕碎啃噬。
那血腥的一幕幕，让得不知多少人心中发寒。
“走！”
这一刻，城墙上的大人物们皆不敢迟疑，纷纷出击。
然而——
随着时间推移，出现的妖兽越来越多，实力也越来越强！
木仓图、周怀秋、袁武通、章知炎这些云河郡城的大人物们压力骤增，神色皆变得凝重无比。
“各位，挡不住了，留得青山在不愁没柴烧，撤吧！”
有人大吼。
“撤？云河郡城四周，皆是漫山遍野的妖兽，我们或许能逃得掉，我们那些妻儿、亲朋、族人……可都该怎么办？”
有人眼睛发红。
“那就拼了！哪怕是死，起码也要先杀个痛快！”
袁武通咬牙，神色狠戾。
当陷入绝境，哪还管得了生死？
“杀！”“杀！”“杀！”
嘶喊声震天，天地血腥如画，惨烈无边。
那些妖兽悍不畏死，如潮来袭，逼迫得那些武者不断倒退，已快要濒临城池大门前。
更有一些凶禽横空飞掠，试图闯入城中，迎接它们的是一轮轮如瀑般的箭雨激射。
远处残阳如血，灰暗的夜色正一点点来临。
天地昏沉，云河郡城前，上演一幅血腥、惨烈、如若末日般的景象。
噗！
袁武通胸膛负伤，被一只利爪划到，差点开膛破肚。
他脸色煞白，踉跄倒退。
举目望去，便见四面八方，到处是妖兽的身影，似遮天蔽日般，让人不由心生绝望。
“吼！”
惊天的咆哮声响彻，袁武通瞳孔骤然一缩。
一头足有数丈高，体大如房屋，似狮似虎般的妖兽，暴杀而至。
那扬起的利爪，足有尺许长，锋利慑人！
而附近区域，一群妖兽围拢而至。
八方皆敌！
这样的处境，让袁武通这等见惯大风大浪的角色，也不由彻底绝望，露出苦涩之色。
宗师又如何？
终究只是凡俗之躯罢了！
而就在这一瞬——
一道苍茫沉浑的兽吼声忽地在天地间响彻，直似天神擂动的大鼓，在这暮色昏沉之际，响彻人间。
噗通！
那冲到袁武通近前的庞大妖兽，躯体一僵，如遭受到莫大的惊吓般，瘫痪在地，嘴巴发出悲鸣。
紧跟着，在袁武通四周，那些妖兽皆发出哀嚎，皆吓得匍匐在地，瑟瑟发抖，一个个再不敢动弹。
“这……”
袁武通瞪大眼睛，
命悬一线之际，却绝境逢生，那等突来的变化，让袁武通差点以为自己在做梦。
“这是？”
“老天！”
“那些妖兽怎会……”
这时候，这片战场上，响起一阵哗然声。
那些浴血奋战的武者，皆满脸震惊和惘然，呆呆地看着眼前。
就见漫山遍野的妖兽大军，皆仿似在瞬间丧失战斗力，齐齐匍匐在血水浸透的大地上，呜呜哀鸣，瑟瑟发抖。
残阳晚照，洒在这尸山血海般的天地间，映得那些武者的神色，也一阵明灭不定，如若泥塑般呆滞在那。
这是……什么情况？
城墙上的人们，也都被这一幕震撼到。
之前的时候，他们在听到一阵苍茫沉浑的兽吼声之后，便见远处那成千上万的妖兽大军，像被压弯的麦浪般，全都瘫在了地上！
“快看！”
忽地，有人惊叫，“那是……”
人们下意识朝远处望去。
就见暮色中，极远处的大沧江之畔，一头足有百丈范围庞大的老鼋，迈步而来。
它四蹄如柱，躯体大如山岭，橘红色的晚霞，映在它那黝黑的身影上，泛起如梦似幻般的光影。
而在它所过之处，那些妖兽身体如筛糠，惊恐退避，让出一条宽敞的大道。
咚！咚！咚！
大地震荡，老鼋那浑身弥漫出的恐怖气息，震慑全场。
便是远处那些武者，皆呼吸一窒，神色骇然。
这该是一头何等恐怖的妖类？
“有人，那妖兽背部有人！”
城头上，一个年轻人吃惊大叫，满脸的不可思议。
人们骚动，目光纷纷望去。
果然就看到，那老鼋百丈范围的背上，有着数道身影。
一个眉目秀丽端庄的女子。
一个身穿杏黄道袍的少年。
女子和少年，皆立在一个懒洋洋坐着藤椅中的青袍少年旁边。
夕阳下，他们三人乘老鼋而来，万兽匍匐！
这一幕画面，也是狠狠震撼在场每个武者的心神。
“这……这是陆地神仙？”
“应该是吧……”
“这么说，我们得救了？”
不知多少武者心神恍惚，呆呆地看着这一幕。
而此时，当看到那老鼋背上坐在藤椅内的青袍少年时，袁武通这位袁氏族长的嘴巴一点点张大。
他下意识伸手揉了揉眼睛，似难以置信。
那是……苏……苏先生！？
——
ps：卡文尤其严重，以至于今天更新时间乱了，金鱼也是想把剧情写得精彩一些，也请诸君多担待哈~
第二更会有些晚，大概晚上10点左右。

第六百零六章 天狱魔庭

苏奕！？
几乎同时，青河剑府府主木仓图、长老周怀秋也都惊呆了。
老鼋忽地伫足。
苏奕从藤椅上起身，目光看向袁武通，道：“袁族长，好久不见。”
袁武通是袁珞兮和袁珞宇的父亲，袁氏族长。
当年在云河郡城时，曾和苏奕有过交集。
“苏先生，真的是你！？”
袁武通露出激动之色。
苏奕笑了笑。
他收起藤椅，带着葛谦、白问晴一起，迈步走下老鼋，道：“元恒，这里交给你了。”
老鼋正是元恒所化，颔首领命道：“是！”
“袁族长，我刚返回大周，一路所见，皆是山河破碎，烽火连天的景象，不如我们进城聊聊？”
袁武通连忙点头：“好！”
当即，一行人朝云河郡城行去。
场中，万兽匍匐，瑟瑟发抖。
木仓图、周怀秋等云河郡城的大人物们，皆注视着苏奕等人的身影消失城门内，心绪激荡，久久无法回神。
元恒所化的老鼋转身，扫了那匍匐在场中的无数妖兽一眼，道：“自今以后，不得再靠近此城，否则，本座必踏灭尔等老巢，滚吧！”
声音沉浑，隆隆如雷霆般激荡天地间。
那匍匐在地的妖兽，皆如蒙大赦，仓惶逃窜而去。
几个眨眼间而已，便消失在远处天边，这云河郡城前的大地上，只剩下满地的尸骸和血水。
唰！
元恒恢复人身，看也不看那场中兀自陷入呆滞的人们，大步朝城门中掠去。
“那个少年真的是苏奕？”
许久，青河剑府长老周怀秋失神喃喃。
“除了这位大周帝师，还能有谁有如此风采？”
青河剑府府主木仓图感叹，神色复杂。
苏奕！
原本是青河剑府外门第一人，后因为修为被废，被逐出青河剑府，沦为广陵城文家上门女婿。
谁能想到，在沉寂一年之后，这个废掉的少年，却在二月初二的龙门大比上一鸣惊人？
也是从那时起，少年崛起于世，开启了一场堪称传奇般的修行之路。
用了仅仅数月时间，他便成为天下皆知的“大周帝师”，年轻一代最负盛名的旷世奇才。
曾于衮州西山之巅的茶话会上，剑斩群雄，独领风骚。
曾于玉京城上空，镇压苏氏之主，灭大周皇室隐龙者，饮尽风流。
也曾只身前往大魏，一人一剑，迫使大魏第一圣地月轮宗低头！
那等传奇事迹，至今还在大周天下流转，谁……又怎可能忘却？
“世上传闻，他不是早已离开大周，前往遥远无比的大夏国了么？”
章氏族长章知炎怔怔。
从七月初开始，苏奕便像人间蒸发了般消失在大周，这世上也再没有他的消息传出。
谁能想象，这样一个传奇，会在今天如天神一般，降临云河郡城前？
“他回来了！并且变得比以前……更强大了！”
木仓图沉声开口。
看一看那头老鼋，一吼之力，便镇压妖兽大军，轻轻松松挽救云河郡城于水火之中！
那等神威，何等恐怖？
可如今，却仅仅只是苏奕的坐骑。
由此可想而知，消失数月之久的苏奕，而今实力必然已变得强大之极！
“走，我们去拜会苏……”
木仓图说到这，沉默片刻，这才说道：“苏大人！”
听到府主对苏奕称谓的变化，周怀秋心中一阵恍惚。
一年多前，苏奕还仅仅只是青河剑府的外门弟子，还曾因修为被废而逐出师门，沦为笑柄。
而现在，他已是一个连府主也只能去仰望的存在！
当天晚上，云河郡城轰动。
那个消失数月之久的“大周帝师”，年轻一代最负盛名的少年传奇，仅仅凭其坐骑之威，便镇压妖兽大军，化解持续三日之久的困城之战！
这样的消息，以惊人的速度传遍大街小巷，引来不知多少哗然声、欢呼声……
丰源斋，第九层。
山河殿。
坐在这熟悉的地方，苏奕也不由一阵感慨。
遥想当初，他带着黄乾峻离开广陵城，抵达云河郡城的第一天，便曾邀请风晓峰、风晓然兄妹前来丰源斋宴饮。
当时，他凭着萧天阙所赠的紫瑞信符，坐进了这位于第九层的山河殿内。
也是在这山河殿，他杀了不少人。
以至于现在想起这些往事，苏奕又焉能不感慨？
此时，殿宇灯火通明，桌上已摆满珍馐美味。
袁武通、木仓图、周怀秋、章知炎等云河郡城最顶尖的大人物们，陪坐在一侧。
目光偶尔看向苏奕时，皆带上掩藏不住的敬色。
“也就是说，大周境内的剧变，是在最近这一个月内发生的？”
苏奕若有所思。
“正是。”
袁武通连忙点头，“除了为祸天下的妖兽祸患，还有异界修士入侵而来，如今大周境内，最强大的异界势力，当属天狱魔庭无疑。”
天狱魔庭？
苏奕眉头微挑，总感觉这个名字有些熟悉。
很快，他就想起来了，楚修这个夺舍者便来自玄都大陆“天狱魔庭”！
此人有着化灵境修为，炼制了一些魔偶分身。
曾在乱灵海深处的群仙剑楼，被自己斩杀一道魔偶分身。
而在大夏九鼎城的时候，楚修还曾联合青乙道宗的勒峰、汀鹤两个化灵境修士，试图布局灭杀自己。
结果，勒峰、汀鹤皆死，楚修则再损失了一具魔偶。
也是在当时，大夏皇帝下令，在大夏境内通缉楚修。
只不过直至苏奕离开大夏时，凭借大夏皇室的力量，也没有抓住这个狡猾无比的夺舍者。
“天狱魔庭来自玄都大陆，其势力如今都已入侵大周境内，这……会否和那楚修有关？”
苏奕眉头微皱。
楚修很清楚，他来自大周。
当初在九鼎城时，正因为担心，楚修这阴险谲诈的家伙会前往大周，对付他身边的那些亲友，苏奕做了两件事。
第一件事，便是请翁九利用大夏皇室的力量，写了一封信传回大周天元学宫，让宁姒婳带着那些亲朋，前往乱灵海深处的群仙剑楼内定居。
第二件事，则是派遣元恒手持尘锋剑前往断龙崖，请黑蛟一族的应阙亲自身前往乱灵海，在暗中保护宁姒婳等人。
而今，听闻天狱魔庭的力量，已分布在大周境内，这让苏奕如何能不在意？
“还好，当初我安排了后手，让宁姒婳他们提前前往群仙剑楼遗迹内定居，否则，若一直留在这大周境内，后果着实难料。”
苏奕暗道。
“这天狱魔庭很厉害？”
这时候，葛谦忍不住问。
“不错。”
袁武通神色凝重，“这个异界势力，仅仅用了不到半个月时间，便席卷大周天下，抢占八大妖山中的五座！”
“他们抢占八大妖山做什么？”
葛谦再问。
“据说，这一场天地剧变中，八大妖山的变化最大，每一座妖山所在之地，皆涌现出惊人的灵气，还有不少埋藏已久的古老遗迹和宝物出土。”
回答的是青河剑府府主木仓图。
“他们倒是有眼光。”
苏奕道，“天地灵气复苏，最先受益的莫过于这大周境内的八大妖山，随着时间推移，这八座堪称大凶的妖山，迟早会化作足以让任何修行者垂涎的名山福地。”
他曾闯过血荼妖山、宝刹妖山，自然清楚，这些所谓的大凶之地，早在三万年前的时候，乃是一些古老势力盘踞的福地。
像宝刹妖山，原本是般若禅庭的祖地！
听到苏奕这般说，袁武通等人这才恍然。
“苏大人，最近有传闻说，天狱魔庭的力量，已迫使大周皇室和潜龙剑宗臣服，以至于到如今，我辈皆担忧，这大周天下，恐怕将沦为这异界势力的地盘了……”
木仓图喟叹。
苏奕对此并不意外，也没多少感触，道：“这是谁也无法阻止的变化，接下来一年中，天地间发生的变化只会越来越多。”
“对每一个修行者而言，这既是一场无法预料的剧变，必伴随着动荡和血腥，但同样，也有数不尽的机缘和契机。”
说到这，他目光一扫袁武通等人，道：“就如你们，困顿在武道境界多年，若无机缘，此生很难踏足辟谷境，可随着这一场天地剧变来临，只要你们足够努力，踏足辟谷境也绝非难事。”
袁武通等人心中皆是一震，陷入沉思中。
又闲谈了片刻，苏奕起身离开。
最近一个月发生在大周的剧变太多，每一头各种消息满天飞。
以袁武通他们的身份和力量，也很难了解到这大周天下发生的事情。
自然无法让苏奕得到太多有价值的消息。
当走出丰源斋，天色已黑。
往日里繁华的街巷上，冷冷清清，便是有一些行人，也都行迹匆匆。
无疑，这三天来，遭受妖患影响，让这座往昔繁华热闹的城池，遭受到了极大的冲击。
这也让苏奕没有了闲逛的兴致，决定连夜启程离开。
“嗯？”
就在苏奕琢磨着，要不要趁此机会返回广陵城看一看的时候，忽地心生感应，抬眼看向远处夜色下的街巷中。
那里，立着一个身着黑袍，手握招魂幡的老人。
当苏奕的目光看来，老人抬起头，干瘪的唇角泛起一丝诡异的弧度，一对浑浊的眸子悄然涌起碧油油的神芒。
——
ps ：有关楚修和天狱魔庭的伏笔线索，519-520章有描写，当时也写过楚修的魔偶被杀之后，连夜从九鼎城逃走，前往大周。
感兴趣的童鞋，可以翻翻看，当然不感兴趣，也不影响接下来的阅读~

第六百零七章 套话

当黑袍老人那绿油油的眼眸看向苏奕那一瞬。
一道诡异阴毒的神魂法印，狠狠朝苏奕识海中轰去。
“小小元府境，也敢以神魂秘术偷袭我？”
苏奕眼神幽邃。
轰！
随着他神念力量运转，那一道神魂法印如纸糊般爆碎。
噗！
远处街巷上，黑袍老人唇中咳血，神魂剧痛，脸色当即变了。
不好！
他折身要逃。
苏奕的身影已凭空出现在他身边，探手一抓，就将其脖颈抓住，拎小鸡似的举在半空。
这个变故，让远处的葛谦、元恒等人皆是一惊。
“我好像并不认识你，为何要偷袭我？”
苏奕问。
眼前这黑袍老者，元府境中期修为，浑身气息阴沉凶厉，当是修炼的魔门一脉的传承。
只是，苏奕完全不认识此人。
黑袍老者疯狂挣扎，可却是徒劳。
不过，听到苏奕的话，他反倒冷静下来，道：“道友，依我看，这应该是一场误会。”
“误会？”
苏奕挑眉，似笑非笑。
黑袍老者飞快道：“不错，之前，老朽是投石问路，想试一试小友的能耐……”
话刚说到这，苏奕攥着他脖颈的手指发力，疼得他眼前发黑，差点昏死过去。
“快住手！”
黑袍老者尖叫，“我乃天狱魔庭执事鲁峥，你若杀我，他日必大祸临头！”
天狱魔庭！
听到这，袁武通、木仓图等人齐齐色变，这可是来自异界的恐怖势力，早已席卷大周境内，如日中天！
“果然如此。”
苏奕露出一丝恍然，早在看出这黑袍老者修炼的乃是魔门传承时，他就已猜出，对方极可能和天狱魔门有关。
“既然知道，还不放手？”
自称鲁峥的黑袍老者厉声道。
“看来，不动用点手段，你是不会乖乖配合了，也罢，我直接搜魂便是。”
苏奕说着，神念如剑锋般探出，刺入鲁峥的识海。
鲁峥神魂剧痛，禁不住惨叫出声。
但仅仅瞬息，苏奕就收起神念，意外道：“你既然来自天狱魔门，为何神魂中，却被种下‘禁魂秘印’？”
所谓禁魂秘印，就是一种极端霸道的秘术，被种下此术者，一旦被搜魂，禁魂秘印就会爆碎，将神魂彻底扼杀！
正因如此，苏奕才第一时间收起神念。
鲁峥老脸煞白，似是被苏奕的手段吓到了，神色变幻不定道：“这并非秘密，告诉你也无妨，凡是我天狱魔庭前来这苍青大陆的强者，神魂中皆种有禁魂秘印，为的是防止被敌人搜魂，泄露宗门的传承秘法和机密大事。”
苏奕点了点头。
这种做法，在魔门一道很常见。
便是在道门、佛门、儒家等一些古老顶级的道统中，也会赐予门下弟子神魂秘宝，万一遭遇搜魂这种事的时候，可以进行防御和化解。
“给你一个选择，要么回答我的问题，我让你死的痛快一些，要么，便让你尝一尝，什么叫求生不得求死不能的滋味。”
苏奕淡淡开口。
哪怕无法搜魂，他也有手段从对方口中撬出想要的答案。
“道友想知道什么？”
鲁峥问。
“今晚为何偷袭我？”
苏奕道。
鲁峥神色复杂，道：“道友破坏了我的大事！我心有不甘，自然想讨一个说法。”
苏奕一怔，旋即明白似的说道：“这三天来，围攻云河郡城的妖兽大军，是由你驱使的？”
“不错。”
鲁峥点头。
苏奕再问道：“为何要这么做？”
鲁峥沉默片刻，神色明灭不定道：“这事关我天狱魔庭的一桩机密，便是你杀了我，也休想从我这里得到答案。”
苏奕哦了一声，抬手夺过鲁峥右手中的招魂幡，略一端详，就见此宝内血煞之气如若实质，血腥呛鼻，几欲令人作呕。
“你在搜集血食。”
苏奕眉头皱起，露出厌恶之色，道，“以世间生灵的精血为养料，欲炼制魔宝，或者是要培养‘血灵’，对否？”
鲁峥躯体一僵，瞳孔瞪大，明显被惊到了。
“如今这大周天下，妖患肆虐，烽火连天，明显很反常。毕竟，那些妖兽便是发疯发狂，也总归需要一个缘由。”
苏奕道，“现在看来，这一场席卷天下的妖患背后，定然是你们天狱魔庭的人在暗中驱使。”
鲁峥额头直冒冷汗，难以置信地看着眼前这青袍少年，嘴唇颤抖，似要说什么，最终还是忍住。
苏奕目光幽邃，盯着鲁峥，“若我猜测不错，你们这么做，应该是打算培养一支血灵大军，帮你们来扩张地盘，染指这苍青大陆更多的疆界。”
这番话，让鲁峥大惊失色，道：“你怎会知道？！”
话一出口，他才察觉失态，脸色一下子变得无比难看。
苏奕眼神尽是不屑，道：“这等阴损歹毒的小伎俩，乃是你们这等不入流的魔门道统惯用的小伎俩罢了，或许能瞒得住这天下间寻常武者，但又如何能瞒得住我苏某人？”
顿了顿，他继续道：“半个月前，你们天狱魔庭的强者才跨界而来，若我所料不错，前来的强者数量必然有限，否则，大可不必用这等卑劣伎俩来培养血灵大军，以扩充自身实力。”
“而以当今苍青大陆的局势，受制于那些还未彻底退散的暗古之禁气息，你们这些跨界而来的强者，修为再强大，撑死也只在灵相境层次。”
说到这，苏奕总结道：“简而言之，你们这批来自天狱魔庭的强者，就是打前阵的角色罢了。”
“你……你……”
鲁峥头皮发麻，惊得话都说不出来。
眼见此人心绪震荡，苏奕冷不丁问道：“楚修在何地？”
“楚长老他……”
鲁峥刚说到这，顿时闭嘴，旋即怒道：“你休想套我的话！”
苏奕若有所思：“他是你们天狱魔庭的一个长老吗？如此看来，他果然是从大夏逃到这大周了。”
鲁峥阴沉着脸，咬着牙，一言不发。
苏奕见此，笑了笑，道：“那咱们就聊一些无关紧要的事情，最近这世上流传，大周皇室和潜龙剑宗皆已经向你们天狱魔庭臣服，此事是真是假？”
鲁峥迟疑了一下，但还是点了点头。
苏奕道：“这次前来苍青大陆的，应该不仅仅只有你们玄都大陆天狱魔庭这一个势力吧？”
鲁峥骇然道：“你也知道玄都大陆？”
苏奕随口道：“当然，你们楚长老还曾盛情邀请我效忠你们，并许诺给我一些天大的好处，可惜，被我拒绝之后，他似乎恼羞成怒，打算返回这大周，去报复和我有关系的一些人。”
鲁峥愕然，一副如遭雷击般的样子，“你你……你是苏奕！？”
苏奕笑起来，道：“连你也知道我的名字，这么说，你们楚长老是真的返回大周了。他是否曾下令，让你们这些天狱魔庭的强者，留意和我苏奕有关的人？”
鲁峥这才意识到，苏奕之前那番说辞，还是在套自己的话！
这让他满脸恼恨，目眦欲裂，这家伙……未免也太奸诈了吧？
“我告诉你，从现在开始，休想再让我回答你任何事情！”
鲁峥一字一顿。
苏奕哦了一声，笑道：“无妨，我已经了解到想要的事情。”
轻飘飘的声音还在回荡。
喀嚓！
鲁峥脖颈被捏断，脑袋软绵绵歪在肩膀上。
他满脸的错愕和惘然，似不敢相信，之前还和和气气跟自己交谈的苏奕，怎会忽地就下了狠手！
直至临死，他甚至都没有一丁点的准备……
这大概就叫猝死。
远处，当看到这一幕幕，元恒、葛谦等人见怪不怪，很是淡定。
而袁武通、木仓图等人早已傻眼，呆滞在那。
他们都是武道宗师，最厉害的木仓图也仅仅才刚碰触到先天武宗的门槛。
当看到鲁峥这样一个来自天狱魔庭，早已踏足元道层次的陆地神仙人物，就这般像小鸡崽似的被苏奕轻松捏死时，那等震撼可想而知有多大。
目睹袁武通等人的神色变化，元恒不免感慨，大周的确太落后了，怪不得会被大夏视作偏远之地的弹丸小国。
若搁在大夏，主人仅仅只灭杀一个元府境魔修而已，恐怕非但引不起多少震惊，反倒会被认为恃强凌弱……
毕竟，对主人这等人物而言，灭杀化灵境大修士都早已不在话下。
“还好，当初我有机会和主人一起离开大周，见识了这天下之大，也在主人的指点下，让修为实现了一次次蜕变，才拥有了今日的大道成就。”
“否则，我元恒若一直留在这大周境内，恐怕还被困在辟谷境门槛之外，连化形都无法办到……”
元恒暗自唏嘘。
当初在大周，他可是在化形这个门槛外，困顿了足足数百年之久！
而自从跟了苏奕，短短数月间而已，他已是一位名副其实的聚星境妖修！还修炼着玄武一脉的至高传承！
嗤！
这时候，苏奕指尖泛起一缕火焰，瞬息将鲁峥的尸体焚化成灰烬。
而后，他目光看向从鲁峥身上搜到的一些宝物。
一面招魂幡、一柄血色短戟、一堆灵石和灵药、以及一些杂七杂八的物品。
最终，苏奕目光落在一个黑色秘符上。

第六百零八章 一饮一啄 皆有前因

黑色秘符造型独特，形似一截锁链，其上雕琢着奇异扭曲的魔纹。
苏奕将此物拿在手中略一端详，顿时就判断出，这是一枚求援所用的讯符！
“找个机会捏碎此符，看能引来多少天狱魔庭的猎物。”
苏奕思忖时，将此符和招魂幡收起。
至于鲁峥的其他遗物，他都懒得再多看一眼。
“走了。”
苏奕目光扫了袁武通等人一眼，便转身迈步朝远处夜色中行去。
元恒等人紧随其后。
“苏先生保重！”
袁武通拱手。
“苏大人保重！”
木仓图等人也齐齐拱手。
虽然，苏奕离开的时候，连招呼都没打一个。
可谁又能不敬？
须知，今日傍晚若无苏奕一行出手，这云河郡城……怕是早已沦陷于肆虐的妖患之中！
云河郡城外，大沧江之畔。
深夜萧瑟，四野寂寥。
苏奕伫足踟蹰片刻，最终沿着大沧江逆流而上。
逆流而行，便可抵达广陵城。
那里是苏奕觉醒前世记忆的地方，承载着他诸多的回忆。
“主人，我们这是去哪里？”
路上，元恒不禁问。
“以后这大周……我怕是不会再回来了，趁此机会，随便看看。”
苏奕随口道。
大周，算得上是他转世重修的“故土”。
但终究不是真正的故土。
以后求索大道，注定将和这个偏远小国渐行渐远。
趁此机会，随便走走看看，就当……一种辞别。
至于以后，心所安处，即吾乡。
……
清晨十分。
广陵城外。
苏奕望着这座熟悉的城墙，脑海中不由浮现出一个个身影。
活泼靓丽的文灵雪、精明市侩的琴箐、老实本分的文长泰、说一不二的老太君……
除此，尚有城主傅山、护卫统领聂北虎、黄氏族长黄云冲、黄乾峻、聂藤……
只是和当初相比，如今的广陵城明显也发生变化。
城外地带，到处可见遗留的妖兽残骸、那厚重的城墙上，不少地方都已塌陷裂开，涂满血渍。
以往在清晨时候，城门内外熙熙攘攘，热闹非凡。
可如今，只能看到一支支披坚执锐的武者队伍，巡弋在城门四周，平添肃杀之气。
无疑，广陵城也曾遭受妖患，但受到的影响并不大。
苏奕信步走进了城中。
沿着熟悉的街道，他看见了松云剑府。
还记得当初身为文家赘婿的他，曾有一段时间会天天来此接小姨子文灵雪放学。
就这般一路闲逛着，不知觉间，远远地看到了杏黄医馆。
当初，苏奕曾定居于杏黄医馆后的杏黄小院。
也是在那里，让他从阴煞门传人吴若水手中得到了一个养魂葫，从而见到了倾绾。
清晨十分，杏黄医馆外，已经排起了长龙。
和以往不同，看病的大多是武者，一个个衣袍染血，披头散发，似刚经历过一场血战般。
“你们在此稍等。”
苏奕吩咐了元恒等人一声，便信步走进了杏黄医馆。
医馆内一派忙碌的景象，管事胡铨也亲自出手，在帮一个武者敷药疗伤。
浓郁的血腥和药草气息混杂，略显呛鼻。
苏奕走进来时，一个小厮疑惑抬头，道：“公子也要看病？”
苏奕摇头，道：“你忙你的。”
小厮虽感觉疑惑，但由于医馆内实在太忙碌，他也顾不得再搭理苏奕，忙起手中的事情。
苏奕径直迈步，从医馆后门，来到了杏黄小院。
三间灰瓦房屋呈品字形错落，一侧还有菜畦和藤架，庭院中央是一株粗大苍劲的老槐树，槐树旁是一口水井。
清晨的光洒落庭院内，显得格外清宁。
庭院中的一切依旧和从前一样，没有任何改变。
并且，应当是时常有人来清扫和整理，一切都干干净净，清爽整洁。
苏奕拿出藤椅，懒洋洋躺在了槐树下，心神有一种说不出的平静，脑海中，不由浮现起当初居住在这座院落时的一些回忆。
沙沙沙~
清风徐来，老槐树的枝桠摇曳，发出阵阵声音。
苏奕抬眼看了看老槐树，忽地一怔。
这一株老槐树，竟有了一丝灵性！
“你这是在跟我苏某人打招呼么？”
苏奕轻语。
老槐树枝桠摇晃，状似欢愉雀跃。
苏奕笑了笑，他大概猜出了一些缘由。
当年在杏黄小居时，他曾在庭院中指点倾绾修行，也曾在修炼时，引来天地灵气的汇聚。
以至于，让得这一株老槐树也得到了莫大好处。
而今天地间灵气渐渐复苏，这株老槐树扎根地脉，自然而然地开启了一线灵性气息。
“以寻常槐木之本，却能因我而生一线灵性，也算是你的一桩造化。难得的是，你我今日还能有缘相见，也罢，缘分既如此，我便再帮你一把。”
苏奕从藤椅中起身，抬手在虚空中勾勒起来。
一缕缕木行道韵化作青色的光霞，在苏奕指尖下喷薄而出，几个呼吸之间，便勾勒出一幅玄妙繁密的敕令。
“去。”
苏奕指尖轻轻一点。
那一幅由木行道韵所勾勒的敕令，便化作一片青色光霞，涌入老槐树体内。
而后，苏奕负手于背，静静凝望。
如今已是寒冬时节，老槐树树皮皴裂，枝桠光秃秃的。
可很快，天穹四周，有灵气汇聚而至，化作涓涓细流，垂落而下，将老槐树沐浴其中。
肉眼可见，老槐树那灰扑扑的枝桠上，忽地迸发出浓郁的生机，变得青翠欲滴，生出细密的嫩芽，而后，嫩芽疯狂滋生……
短短几个呼吸之间，满树苍翠，绿霞氤氲，浓郁的生机，汇聚在庭院之中，让人呼吸间心旷神怡。
“若世人善待你，便驻守于此，庇佑一方，如此，可食天地灵力、受人世香火气息，以后不愁蜕化为一方祭灵，道行绵绵。”
苏奕随口道，“若世人贪你之功，欲行伐木炼药自事，你便自行离去，求自己的大道便可。”
“不管如何，似你这等木魅妖灵，若能持笃定仁厚之心，他日自有撑起一方天地之时。”
说罢，苏奕转身离开。
在迈出庭院大门那一瞬，他心中忽地涌起一种莫名的感悟，唇角不由泛起一丝笑意。
“化去一桩小小俗缘而已，却令我道心沉淀，于此升华，这等缘法，倒也有点意思。”
苏奕悠然想着。
在抵达大周之前，他的修为就已臻至聚星境后期。
一路上，一直在思忖，该当如何在以后应对那一场无法预料的化灵之劫。
最终，苏奕琢磨出一条路——叩问本心！
他的修为、道行根本无须多虑，只需夜以继日淬炼打磨，便可臻至圆满地步。
唯有道心，极可能会在证道渡劫时出现破绽。
毕竟，他如今所持道心虽坚，可毕竟沾染着前世的因果。
一旦在渡劫时，心神受到一些诡异不可测的力量打击，极可能成为致命的缺漏。
正因如此，苏奕返回大周之后，没有着急赶往乱灵海深处，去和宁姒婳、茶锦等人汇合。
而是选择现在这种方式，重游故地，走走看看，回溯过往，沉淀自我，了结潜藏于心底深处那一丝最微妙的俗世羁绊。
就如这次返回广陵城，连苏奕都没想到，自己会在杏黄小居中，因为心有所感，赐予一株老槐树机缘，而让心境产生升华。
“也对，当初我从杏黄小居离开时，曾说过，他日有缘再见，不介意赠予老槐树一桩机缘，看似无心之语，实则，已是一场因果的开始。”
“这就叫一饮一啄，必有来因。”
苏奕暗道。
他很清楚，哪怕自己忘却这件微小不起眼的小事，对自己的道途也没有任何影响。
可对老槐树而言，这样一场因果，堪比是一场逆天改命般的造化！
当苏奕走出杏黄医馆时，依旧无人注意到。
可杏黄医馆内的人们，很快就被一阵沁人心脾的清香吸引。
“好香！”
“我怎地感觉，精神一下子好了许多？”
“这是什么香气？”
人们议论，很快，管事胡铨和医馆中的药师就发现了那一阵清香的来源，纷纷来到了杏黄小居。
当看到那在凛冽寒风中生出满树绿叶，焕发出沛然生机的老槐树时，人们都不禁愣在那。
“这……”
“这株老槐树难道成灵了？”
人们震惊，议论不已。
当伫足在这老槐树之旁，每个人都感觉心旷神怡，一呼一吸之间，浑身暖洋洋的舒泰通达。
没多久，老槐树枝桠摇晃，一片雪白晶莹的槐花飘落。
当这些槐花落在一些负伤的武者身上，顿时像雪融于水般消失不见。
而那些负伤的武者，皆吃惊发现，自己身上的伤势竟在以一种惊人的速度愈合。
几个呼吸间而已，就完好如初！
而那些没有负伤的人们，也得到了好处，一个个气机强劲，血气旺盛，浑身充满了力气。
“神迹！这绝对是神迹！”
“老天，这株老槐树怎会发生如此惊变？莫非，它真的成灵了？”
哗然声响起。
一些武者更是激动得跪伏在地，表达谢意，尊称老槐树为“树灵大人”。
管事胡铨呆滞片刻，神色恍惚喃喃道：“这老槐树，莫非是当初受到了姑爷的点化，才有今日之变？”

第六百零九章 当年故人今犹在

杏黄医馆外。
当看到苏奕的身影时，葛谦不禁问道：“苏大人，之前那地方似乎有灵异的事情发生？”
元恒和白问晴目光也看向苏奕。
他们都察觉到了杏黄小居中的变化。
“我之前帮一株老槐树成灵，了结了一桩因果。”
苏奕随口说着，目光望向广陵城西城门所在。
那里有一阵阵苍茫的号角声响起，隐隐还夹杂着厮杀声和妖兽嘶吼的声音。
“走，过去看看。”
苏奕迈步行去。
一路上，街巷冷清，行人稀少。
直至快要抵达西城门时，就见高高的城墙上，驻守着许许多多武者的身影。
城门大开，能够清楚看见，一支披坚执锐的武者队伍，正在和一群妖兽厮杀奋战。
战况很激烈，但规模不大，那些妖兽充其量只有百余头，且实力谈不上多强大。
和云河郡城外所见的兽潮大军完全没法比。
再看那一支武者队伍，明显训练有素，彼此配合默契，厮杀在妖兽群中，虽偶有负伤，但谈不上危险。
尤其是为首一个持剑青年，恰似群龙之首，展现出极精湛的战斗技巧。
“李默云……”
苏奕怔了一下，才想起那持剑青年是谁。
广陵城有三大家族，李氏排名第一。
很早之前，李默云便是广陵城年轻一代的风云人物。
不过，李默云当初极爱慕文灵昭，曾视苏奕这个废物赘婿为眼中钉，还曾欲将苏奕除掉。
直至后来在云河郡城，见识过苏奕的种种强大之处后，李默云才最终打消了与苏奕为敌的念头。
而对苏奕而言，完全就没有在意过李默云这等小角色。
若不是他记忆一向极好，且在这时候再次见到了对方，怕是这辈子都不可能再想起此人。
旋即，苏奕目光望向城墙之上，辨认出了许多熟悉的身影。
有城主傅山、护卫统领聂北虎、李家之主李天寒、黄家之主黄云冲、文家之主文长镜这等广陵城的大人物。
也有聂藤、文珏元、文少北这些年轻一代的武者。
尤其是聂藤，气息明显要比其他人强大一截，已拥有宗师境的修为！
“此子气息沉凝，根基扎实，不错不错。”
苏奕暗道。
他当年在广陵城时，聂北虎曾上门祈求，希冀能够让聂藤跟随在自己身边做事。
不曾想，聂藤自尊心极强，并不甘心接受这样的安排。
正因如此，反倒苏奕对这个性情沉凝的少年颇为欣赏，赠予了对方一门修炼秘术。
无疑，聂藤能够在短短八个月时间，就踏足宗师之境，一是和修炼他所赠的秘法有关。
二也是因为，聂藤自己争气。
“都什么时候了，你们还在这里看热闹，快走快走，马上下一波兽潮就要来了，到那时，便是有聂宗师在，万一有妖兽闯入城中，你们哪还有命再看热闹？”
一支武者队伍巡弋而来，当看到苏奕等人时，为首一个魁梧中年大声喝斥，催促他们离开。
苏奕怔了一下。
元恒则笑道：“聂宗师？就是城墙上站着的那个少年么？”
魁梧中年顿时露出敬畏之色，道：“不错，聂宗师可不简单，乃是我们广陵城年轻一代第一个踏足宗师境的强者，这一个月里，正是有他坐镇，才阻止了一次次的兽群侵袭！”
元恒一怔，道：“是吗，可我记得这广陵城中，第一个踏足宗师境的，应该……另有其人吧？”
魁梧中年眉头皱起，思忖片刻，才恍然道：“你说的是咱们大周的帝师苏奕？他以前时候虽当过文家的姑爷，但认真说起来，他可不是我们广陵城的人。”
说到这，魁梧中年感慨道：“说起来，这都已经很久没有听说过苏帝师的消息了，世间都传言，苏帝师前往了大夏修行，这辈子都不会再返回大周了。”
旁边一个武者兵卒禁不住道：“若是有苏帝师在，凭他的手段，哪可能让大周陷入这等兵荒马乱的困境中？”
谈起苏奕，这些武者皆唏嘘感慨不已。
元恒等人神色则有些古怪，禁不住都将目光看向苏奕，这才知道，原来早在大周时，苏奕便有“帝师”之称！
苏奕浑似不觉，自顾自听着。
“便是苏帝师在，又哪能挡得住那来自异界的天狱魔庭强者？我听闻，就在最近一段时间，连大周皇室和潜龙剑宗都向天狱魔庭臣服了！”
一个士卒喟叹，“总之，这世道乱了，别说苏帝师不在，就是他在，凭他一人之力，也难以改变大周天下的剧变。”
这番话，让元恒眉头皱起。
便在此时，一阵惊天的兽吼之声从城门远处传来。
紧跟着，大地震颤，轰鸣如雷，似有千军万马正在从远方靠近过来。
魁梧中年色变，催促道：“第二波兽潮要来了，兄弟们跟我去守城！你们这些家伙也别愣着了，赶快离开！”
说话时，魁梧中年就带着身边士卒全速朝城门处冲去。
“难道说，又有天狱魔庭的角色在驱使妖兽大军攻城？”
苏奕眉头微皱，迈步走了过去。
元恒等人跟随其后。
城门外。
成百上千的妖兽，如潮水般从远处冲来，兽吼震天。
那等一幕，让驻守在城墙上的众人皆倒吸凉气，彻底色变。
这一波兽潮的规模之大，完全超出了他们的想象！
“这可怎么办？”
文家族长文长镜脸色发白，双膝一阵哆嗦。
傅山、李天寒、黄云冲也露出深深的忧色。
广陵城只是云河郡中的一座小城，整座城池中的武者数量加起来，也仅仅只上千之众，其中大半都是最低层次的搬血境角色。
而最强大的宗师人物，目前只有聂藤一人。
这等情况下，一旦远处那些妖兽冲来，以他们现在的力量，怕是根本难以守住城门了！
而一旦防线失守，广陵城必会彻底沦陷在妖兽的血盆大口之下！
“还能怎么办，我们的宗族、亲友皆在城中，我们若退了，他们可就彻底完了。”
聂藤沉声开口，“所以，无论如何，这一战也不能退！”
言辞铿锵，斩钉截铁。
“不错，我同意聂藤的意见！”
李默云也来了，他刚经历一场恶战，浑身染血，气息冷厉慑人。
“好！就这么做！”
聂北虎点头答应。
其他一些大人物还有些犹豫，可见到这一幕，皆咬牙答应下来。
归根到底，是他们预判出错，根本没想到，这下一波兽潮的规模会如此可怕，若早知道，或许还有机会让城中的人们撤离。
可现在说这些，明显已经晚了。
轰！轰！轰！
妖兽大军越来越近了，那凶厉的妖气如滚滚狼烟般，遮天蔽日，大地在震颤，如若沉闷的雷鸣。
一眼望去，妖兽如潮，成百上千，仅仅那等气势，便让驻守在城门附近的武者士卒身心发寒，面露绝望。
这……这还怎么打？
便是城墙上决意赴死一战的聂藤、李默云等人，斗志都在经受冲击，神色空前凝重。
而这时，文长镜这位堂堂文家之主，竟是双膝一软，身影一个趔趄，差点没站稳！
可没有人嘲笑他。
一股压抑、绝望、近乎让人窒息般的氛围，也是笼罩在城墙上下。
聂藤抿了抿唇，深呼吸一口气，拔出一杆战矛。
他眼神变得平静而坚定。
旁边，李默云掸了掸衣衫的尘埃，手中则悄然握紧战剑，眸泛决然。
便在此时，一阵大喝声响起：
“你们来这里做什么？疯了不是！？”
城门附近，魁梧中年满脸怒容，他看到苏奕一行人靠近了过来，气得直咬牙。
见过找死的，没见过这般找死的！
聂藤等人下意识将目光望去，当看到那一个青袍如玉，淡然出尘的少年时，他们皆睁大眼睛，似难以置信。
“苏先生？”
城主傅山更是失声叫出来。
“苏……苏先生，真的是您？”
聂北虎颤声开口，满脸的激动。
“哈哈哈，苏先生来了，我们有救了！”
黄云冲狂喜大笑。
再看李天寒、文长镜等大人物，一个个皆瞪大眼睛，神色明灭不定。
他们……又何尝不认得苏奕？
只不过，因为以前的一些恩怨，让得他们面对苏奕时，内心更多的是敬畏和害怕！
“苏先生……”
聂藤怔怔，眼神恍惚，这个气质沉凝的少年罕见地失态了。
而当李默云看到苏奕时，也怔了一下，旋即神色变得复杂，低头不语。
苏先生？
那魁梧中年和身边的士卒皆愕然，苏先生是谁？
为何会让那些大人物如此失态？
对于这一切，苏奕没有理会，自顾自来到城墙之上，看着在场那些熟悉的面庞，目光最终落在聂藤身上，道：“还算有点出息。”
如今已是宗师人物，性情向来要强的聂藤，听到这句话时，眼眶却莫名地微微泛红。
他内心激荡，抱拳行礼道：“苏先生，我从不敢忘记您当初的教诲！”
“我记得，你当年视我为同辈，可不愿向我低头见礼的，如今成了宗师，怎地变得这般客气了？”
苏奕笑着打趣了一句。
提起当初的事情，聂藤顿时有些窘迫，讪讪道：“当初，是我年少轻狂，不知天高地厚，直至如今踏足宗师境，方才明白我和苏先生的差距，就似天壤之别，哪还敢对先生不敬。”
“行了。”
苏奕摆了摆手，目光一扫远处那些奔袭而来的妖兽大军，道：“元恒，交给你了。”
“是。”
元恒肃然领命。

第六百一十章 青雒

之前，众人注意力皆集中在苏奕身上。
直至此时苏奕开口，人们这才下意识都看向元恒。
“苏先生，那妖兽足有上千之众，若让这位元恒老弟一人杀妖，不免太危险，我等虽修为泛泛，但也愿意一起去猎杀妖兽，平定妖患！”
聂北虎肃然说道。
众人皆点头。
这时候，性情惯常谨小慎微的葛谦都忍不住了，道：“诸位放心，就是上万头这样的妖兽，也不够元恒吼一嗓子的。”
众人顿感疑惑，这是何意？
便见元恒咧嘴一笑，转身从城墙上掠到半空。
天光下，他雄峻高大的身影猛地一展，衣袍鼓荡，身上骤然暴冲出一道冲霄妖气。
轰！
天穹下云层炸开，纷乱如絮。
众人皆瞪大眼睛，看到在元恒身影上空，浮现出一道庞大无边的玄武虚影，气息苍茫，遮天蔽日。
“这是……”
众人呼吸一窒，躯体发僵。
那恐怖的气息，令得在场那些武者皆心神颤栗，如视一尊妖神临世！
毕竟，他们仅仅是凡俗武者，便是最强大的聂藤，也仅仅只是宗师境界，又哪可能不受影响？
白问晴素手一扬，一片淡淡的银色光霞流转弥漫，在场武者顿时浑身轻松，暖洋洋的舒服。
傅山、聂北虎等人皆不由吃惊看了白问晴一眼，意识到这个秀丽端庄的女子，也是一个极恐怖的存在。
“快看！”
“老天……”
城门附近响起震惊的哗然声。
就见远处天地间，成百上千的妖兽大军，皆软绵绵地瘫痪在地，发出哀鸣，瑟瑟发抖。
再无一个能立足！
“好强！”
聂藤眼眸失神。
不曾动手，仅凭一身贯冲天地的恐怖气势，便镇压妖兽大军！
这简直就是仙神般的手段！
再看在场其他人，皆相顾骇然，震撼失声。
“主人，是杀是留？”
远处虚空中，元恒神色庄肃，拱手问询。
“驱散便可。”
苏奕开口。
元恒领命，眸泛神芒，舌绽春雷，斥道：“还不快滚！？”
一字字，如雷霆滚荡山河间。
远处那些妖兽如蒙大赦，溃散而去。
来的快，逃的更快！
就这样……结束了？
人们看着这一幕幕，久久无法回神。
这时候，元恒收敛一身气息，折身返回城墙之上，立在苏奕一侧，依旧是那一副老实憨厚的样子。
可人们看向他的目光，已彻底变了，带着深深的敬畏。
仅凭一身气息，便惊退一众妖兽，这等实力，比他们认知中的陆地神仙人物都要不可思议！
而一想到这样一个恐怖存在，却对苏奕俯首帖耳，如若仆从，这让众人内心皆翻腾不已。
他们情不自禁想到，如今的苏奕……又该强大到了何等地步？
“你们在此稍后，我去鬼母岭走一遭。”
苏奕说着，迈步掠空，身影如一道神虹般，消失在茫茫天边。
元恒、葛谦、白问晴顿时意识到，苏奕极可能是发现了什么！
“敢问三位大人如何称呼？”
这时候，傅山上前，恭敬攀谈起来。
……
虚空中。
苏奕大袖翩翩，衣袂飘曳。
在他视野中，大沧江浩浩荡荡奔腾不息，没多久就看到了位于大沧江之畔的那一片桑树林。
犹记得当初在广陵城觉醒前世记忆不久，他便时常在清晨时候前往那一片桑树林修炼松鹤锻体术。
也是在那里，邂逅了萧天阙和萧紫堇爷孙二人。
“果然，此地变得不一样了，灵气远比其他地方更为浓郁。”
苏奕暗道。
事实上，早在以前时候，桑树林便是一块难得的风水宝地，山脉水势在此交汇，蕴生着稀薄的灵气。
这也是苏奕当初为何会选择在此修行的原因。
而今，随着天地间的灵气渐渐复苏，毗邻鬼母岭和大沧江之畔的这片桑树林，也变得愈发像一块宝地。
当然，变化最大的是鬼母岭！
当苏奕凭虚御风，远远看到鬼母岭时，就见此山之上，煞雾重重，灵气滋生，显得极为古怪。
嗖！
苏奕飘然而落，出现在鬼母岭半山腰。
这里有着一座破败荒芜的庙宇，庙宇内供奉着一座背对众生的斑驳石像，取“问菩萨为何倒坐，叹众生不肯回头”之意。
当初就是在这座庙宇，苏奕斩了一头六绝阴尸。
当苏奕身影出现，就见煞雾弥漫，浓厚如铅云，连天色也变得昏沉下来。
远处庙宇中，分布着不知多少阴魂鬼物。
而在庙宇四周树梢上，则悬挂着一盏盏猩红灯笼，灯笼烛火却碧油油的，煞雾中摇曳不断。
苏奕看了看，迈步朝前行去。
所过之处，煞雾如收到惊吓，朝两侧退散。
而当苏奕快要抵达那庙宇大门前时，附近大树上悬挂的红灯笼猛地剧烈摇晃起来。
每一盏灯笼，皆传出窃窃私语声：
“有人来了！”
“嘻嘻，原来是一个俊俏的小哥。”
“他也是来探寻机缘的么？这可不好，和送死也没区别呀。”
……声音窸窸窣窣，鬼气森森。
苏奕眉头微皱，袖袍一挥。
附近树梢上悬挂的猩红灯笼，一个个皆被清色的火焰覆盖，刹那间灰飞烟灭，那些声音随之消失不见。
整个天地顿时变得清静下来。
苏奕继续迈步前行，走进庙宇之后，就见荒草丛生的庭院内，一个青年端坐在一口枯井一侧。
青年一袭白袍，手握一个竹子削成的鱼竿，钓丝垂落枯井之下，神色专注，似是在钓鱼。
当苏奕走进来，白袍青年头也不抬，道：“朋友，无论你是来探寻机缘，还是来斩妖杀鬼的，暂且等一等。”
声音阴柔低沉。
苏奕负手于背，信步来到枯井一侧，俯瞰枯井深处，凝望起来。
半响后，他收回目光，道：“用你这种法子，是捉不到‘太阴灵鱼’的。”
白袍青年一怔，这才抬眼看向苏奕。
就见这青年五官俊秀，肤色白皙，一对眸似深潭古井般深邃，眸子转动时，直似缓缓转动的漩涡似的，慑人魂魄。
“有点意思，朋友你不过聚星境修为而已，竟也知道太阴灵鱼这等神物，莫非……是哪个古老道统的传人？”
白袍青年饶有兴趣道。
“不是。”
苏奕说着，目光一扫四周，道，“你呢，是刚觉醒出世的古代妖孽，还是从其他世界位面来的修士？”
白袍青年深邃的眸泛起一抹惘然，思忖许久，摇头道：“我想不起来了。”
苏奕挑眉：“失忆？”
“应该不是简单的失忆。”
白袍青年认真想了想，“可我却还能记得许多和修行有关的事情，还知道我名叫……青雒（luo），青冥的青，天雒玄鸟的雒。”
“哦？”
苏奕挑眉道，“这么说，你的记忆是被抹除了一部分？或者是被封印了一部分？”
白袍青年叹息道：“我猜测也如此，但目前还找不出可以解决的办法。”
苏奕目光上下打量了白袍青年一番，道：“那你可记得，自己是在何时何地拥有了觉醒了现在的意识？”
白袍青年想了想，道：“是在半个月前，就在此山上一座坟墓里，我醒了过来，而后我打开棺椁，爬出坟墓，才发现自己想不起自己的来历了。”
说到这，他叹息道：“我把那座埋葬我的坟墓研究了无数遍，又把这座山每一个区域探寻了一遍，终究没能找出任何线索。”
“埋葬你的棺椁没有问题？”
苏奕也不由勾起了好奇心，他看得出，这名叫青雒的白袍青年并未撒谎。
“没有。”
青雒道，“那只是一个再寻常不过的棺椁，其内铺着腐朽不堪的草席，我以秘法推敲，这座坟冢当是在三百年前时埋下，坟冢前并无墓碑，就像随处可见的一座孤坟一样。”
“我曾进入据此山不远的广陵城，查阅了诸多和此山有关的资料，却发现，没有一个是能够和我的身世产生关联的。”
说到这，青雒揉了揉眉宇，怅然道：“这感觉，可一点都不好。”
苏奕想了想，道：“你修炼的是何等传承？”
白袍青年显得很坦然，道：“妖道秘传，炼的是神魂，算得上是兼顾妖修和魂修两种道途。但我辨认过，我乃纯正的人族，并非妖类，并且我这副躯壳也没问题，不可能是夺舍而来，自然也不可能是孤魂野鬼所化。”
苏奕愈发好奇。
眼前这白袍青年，虽然记忆出了问题，可却对修行之事却了如指掌，远非这世俗中那些修士可比。
“能否展露神通，让我一观？”
苏奕道。
白袍青年怔了怔，笑道：“还是算了，现在我已想明白，现在也挺好，起码没有那么多烦恼了，就当……重活一次也不错。”
说着，他舒展了一下身影，目光望向天穹，“这个名叫苍青大陆的世界，正在迎来一场剧变，天地灵气一天天复苏，用不了多久，或许就会迎来一场黄金大世！”
他收回目光，露出期待之色，轻语道：“这对我而言，是一个难得无比的机会，以后就是证道为皇，也并非不可能。”
听到这，苏奕眉头微微一挑。
转世至今，他还是头一次听到，有人如此随意地说起要证道为皇的念想！

第六百一十一章 一线杀机

在以前的苍青大陆上，极少有修士知道，有皇境存在。
而在大周，连灵道之路都近乎于传说。
可白袍青年青雒却随口便谈起证道为皇的事情，这如何不让苏奕感到意外？
无疑，这青雒来历不简单。
他拥有化灵境初期的修为。
这也就意味着，他在半个月前从那一座坟冢内苏醒时，就已拥有这等修为。
这倒是让苏奕想起一件事。
离开大夏九鼎城前，当今夏皇曾说过一件事，眼下的苍青大陆上，第二批古代妖孽已陆续觉醒出世。
这第二批古代妖孽皆拥有灵道层次的修为！
这让苏奕不由怀疑，眼前的青雒，极可能就是一个古代妖孽，只不过是失忆状态罢了。
当然，青雒身上还有不少疑点。
和其他古代妖孽不同，他身上有着一股唯有历经世事浮沉才能沉淀出的气质。
更准确来说，是岁月的气息！
正因如此，苏奕才否定了对方是转世重修之人的想法。
毕竟，如他这般转世之人，骨龄、气质、神韵、气血所呈现出的，皆是年轻人本该拥有的朝气，不可能拥有那等饱经沧桑般的岁月气息。
“朋友，你看起来可也不像寻常的修士。”
青雒忽地说道，“在你身上，我甚至嗅到了一股令我心神压抑惊悸的危险气息，那种来自本能的感应，断不会骗人了。”
他眼神深邃若漩涡般，神色带着一丝好奇。
苏奕淡然道：“我自然和其他人不一样。”
青雒莫名地笑了笑，悠然说道：“这世上每个人都和其他人不一样，但像我和你这种角色，在这苍青大陆上应该并不多。”
说着，他收起鱼竿，起身道：“这枯井深处贯通地下绝煞阴脉，我敢肯定，其中有一条太阴灵鱼，你要不要试试？”
苏奕点了点头，道：“那我就不客气了。”
他来到枯井前，掌指轻轻一挑，一缕缕弥漫着至阳气息的灵光涌现，彼此纠缠交错，眨眼间就编织成一张灵力大网。
“这是何等敕令？”
青雒顿感兴趣。
那灵力大网流光涌动，至阳气息惊人，那些交错的网格实则是一种繁密玄奥的敕令力量。
“玄阳灵幕。”
苏奕随口说了一声，抓着灵力大网丢进枯井深处，而在他手中，握着一条连接着灵力大网的灵力绳。
“妙！”
青雒啧啧称奇。
“妙在哪里？”
苏奕问。
“这敕令当传承自道门，至刚至阳，以此为网，对太阴灵鱼而言，就如遇到了世上最美味的饵料。”
青雒说道，“更让我惊讶的是，朋友对力量的掌控，已臻至‘炼灵如丝，心随意动’的地步，令人叹为观止。若非亲眼所见，我都不敢相信，聚星境之中，还有如道友这等厉害的人物。”
他并非吹捧，明显有感而发。
苏奕眼神望着枯井深处，随口道：“小伎俩而已，不值一哂。”
青雒怔了一下，笑道：“道友谦虚了。”
谦虚？
苏奕没有再多说。
没多久，他手腕一抖。
唰！
由玄阳灵幕敕令编织的灵力大网从枯井深处掠出，网兜内捆缚着一条不断挣扎的鱼儿。
此鱼通体银色，灿若冰雪，才不过巴掌大小，可浑身弥漫出的气息，却冰寒彻骨。
青雒眼眸一亮，道：“体长五寸有余，此鱼当有八十年寿元，已算得上奇珍级的灵物，难得的是还蕴含着一些阴之道韵，价值难以估量。”
“你想要？给你就是。”
苏奕将手中大网一抖，将这条太阴灵鱼抛起，被青雒探手抓住。
“朋友真打算将此鱼赠我？”
青雒有些意外。
苏奕道：“于我如鸡肋，食之无味。”
青雒怔了怔，目光看了看手中太阴灵鱼，最终笑道：“那我就不客气了。”
说话时，他将那活生生的鱼儿塞进嘴里，大口咀嚼，吃得鲜血快要流溢出来时，被他以舌尖在唇边一刮，连同血水、鱼肉、鱼骨皆咽进了肚子。
他模样俊秀，气度不凡，可那种血淋淋的吃相，却令人不寒而栗。
“舒服。”
青雒拍了拍肚子，满足地吐了一口气，道：“我在此垂钓三天，不曾想到头来，还是在朋友的帮助下，让我吃上了这一口鲜味。”
说罢，他挥了挥手道：“我该走了。”
转身大步而去。
直至走到庙宇大门时，他忽地顿足，扭头笑道：“朋友，我忽地想起一件事来，你想不想听？”
苏奕拿出酒葫芦饮了一口，道：“你想说的，莫非是之前在我动手捕鱼时，曾心生一丝杀机？”
青雒深邃若漩涡似的眸微微一眯，旋即哈哈笑起来，道：“果然，朋友非寻常之辈！”
苏奕笑了笑，道：“可惜了。”
青雒道：“可惜什么？”
苏奕道：“可惜了那条鱼，没能发挥作用。”
“这是何意？”
青雒不解。
苏奕淡淡道：“我既是捕鱼，也是钓鱼，但你最终却没有出手，白白浪费了这条鱼。”
青雒脸上笑容变淡，讶然道：“朋友早料到，我会心生那一线杀机？”
苏奕坦然道：“从你说从我身上感受到一股危险气息那一刻，我就察觉到，你有些不对劲，但还无法断定你究竟想做什么，所以，才会借捕鱼的时机，来试一试你。”
青雒露出恍然之色，“原来如此。”
旋即他摇了摇头，惭愧道：“归根到底，还是心境不够沉稳，以至于露出了些许异常。当然，这也和朋友你那洞若观火的眼力分不开干系。”
苏奕道：“既然你已经打算离开，不妨说说，之前为何会心生那一线杀机？”
青雒想了想，道：“直觉。”
“直觉？”
“对，朋友身上那一股危险的气息，让我很不舒服，而我最厌憎的，便是这种不舒服的感觉。”
青雒认真说道，“我有预感，哪怕和朋友你真的成为朋友，这种不舒服的感觉还会存在，所以，我之前的确有那么一瞬，想要杀了你。”
这种理由无疑很荒谬。
可苏奕却信了。
老鼠见到猫，本能会感到危险和害怕。
所谓天敌，便是如此。
青雒笑说道：“朋友之前说那条鱼浪费了，可也正是那条鱼，让我打消了动手的念头。”
说罢，他挥了挥手，“以后相见时，我希望不会再感应到朋友身上那种让我不舒服的危险气息，这样，我们或许真的能成为朋友，而不是像现在这般，看似和和气气的道别，实则……充满了不欢而散的味道。”
声音还在回荡，青雉已大步而去。
“你不觉得，这就像耗子见到猫？”
苏奕伫足原地，没有去追。
青雒步伐未停，头也不回地挥手道：“谁是耗子，谁是猫，现在可说不准，风物长宜放眼量，咱们俩……以后肯定要分出个高低！”
苏奕哦了一声，道：“下次相见时，你最好别让我失望，否则，我会为今天放你离开而感觉不值。”
远处传来青雒爽朗的笑声，“朋友，你也是！”
这个来历蹊跷，疑似失忆般的青年，彻底消失不见。
“遇到个可堪入眼的角色，若直接杀了，不免让人惋惜……”
苏奕暗道。
他在这破败庭院又伫足片刻，便转身而去。
没多久，苏奕来到位于鬼母岭山巅的一片桃花林深处。
当初，他就是在这里见到了那一株纯阳火桃树，遇到了诞生于此地的精怪陶青山，以及那一块由吞海王葛长龄所留的石碑。
只是，当这次前来时，这片桃花林里，挂满了鬼蝙蝠！
这种小鬼物，通体漆黑，青面獠牙，喜食尸气和残魂，才巴掌大小，但却极为阴毒残暴。
若被它咬到，便是武者也会被尸毒攻心，暴毙而亡。
甚至，一般的元道修士，也不愿招惹这等鬼物，因为它们成群出动，行动迅疾，擅长音波攻击，极为难缠。
不过，苏奕现在所见的这些鬼蝙蝠，明显是被人豢养在这里，每一只鬼蝙蝠倒挂的树枝上，皆立着一个陶罐。
陶罐内盛放的是经由炼化之后的魂气。
一缕缕细若牛毛的魂气呈灰白色，如烟雾般源源不断地涌入鬼蝙蝠体内，就如在修炼般。
当看到这一幕，苏奕眉头微皱。
这种豢养之术，极为阴损歹毒，需要抓捕源源不断的生魂来炼制魂气，以当做食料，供鬼蝙蝠汲取和炼化。
一个陶罐中所蓄积的魂气，就需要起码上百条生魂才能炼制出来。
而眼前这片桃花林里，悬挂着的陶罐起码有上千个！
这也就意味着，起码有十万个活物被杀，魂魄被炼化！
“看来，世道一乱，什么魑魅魍魉都敢跑出来兴风作浪了……”
苏奕刚想到这，忽地所察觉般，身影凭空消失在原地。
几个呼吸后。
嗖！
一道化作女子模样的鬼魅身影匆匆掠来。
她立足在这片桃林之外，目光则望向桃林深处，神色惊慌道：“大人，不好了，我们驱使的那些妖兽，还未攻入那广陵城内，便被一个实力极为可怕的妖修吓退了！”
声音还未落下，桃林深处猛地有一道黑色鬼雾冲霄而起。

第六百一十二章 不对劲

黑色鬼雾蒸腾，化作一个身着黑色道袍的男子。
他双瞳赤红，面容妖异，浑身煞雾翻腾，涌现出无数冤魂厉鬼虚影，直似一尊来自幽冥地狱的鬼王般。
“被吓退了？”
道袍男子开口，声音尖利刺耳。
这片桃花林悬挂着的一众鬼蝙蝠皆悄然睁开眸，像一对对猩红的烛火点燃，密密麻麻，诡异慑人。
“正是，那是一个极强大的妖修，一身气息贯冲天地，奴婢远远望着，都感到恐惧不已。”
女子战战兢兢开口。
“妖修？难道是半山腰那个名叫青雒的家伙出手了？”
道袍男子问。
女子摇头：“看起来……并不像青雒。”
“奇怪，那广陵城只不过是个寻常小城，城中武者没有一个踏入真正的修行之路，怎会无缘无故冒出来一个妖修？”
道袍男子皱眉。
便在此时，一道淡然的声音响起：“你一个小小鬼物，也和那青雒认识？”
“谁？”
道袍男子和女子皆是一惊，目光看向声音传来的方向。
便见一个青袍少年，不知何时立在了桃林一侧，双手负背，淡然出尘。
女子厉声道：“你是何人，竟敢闯入我家……”
“聒噪。”
苏奕屈指一弹。
砰！
女子身影炸开，化作黑色烟气消散不见。
道袍男子猩红的眸骤然一缩，这是个狠茬子！
想到这，他抬手抱拳，稽首见礼：“回道友的话，我和青雒刚认识不久，也算有一点交情。”
苏奕哦了一声，道：“以他的为人，怎会和你一个不堪入目的小小鬼修结交？”
道袍男子眉梢间怒色一闪，但最终还是忍住，道：“我对道友并无不敬，也请道友莫要这般诋毁我，免得伤了和气！”
“是么。”
苏奕唇中忽地发出一声道音，直似佛陀之喝。
轰！
一道呈圆满莲花状的金色音波涟漪，骤然扩散而开。
所过之处，那悬挂在桃树林中的一众鬼蝙蝠，都来不及反应，躯体皆随之炸开。
一眼望去，直似上千个炮竹在桃林中炸响，迸溅出一团团血雾，猩红刺目。
道袍男子躯体一僵，浑身衣裳被冷汗浸透，毛骨悚然，完全被这一幕吓到了。
须知，那上千鬼蝙蝠若一起出动，足可给这天下间的元道修士造成致命的威胁，端的是狠辣歹毒之极。
可现在，却被人以一缕道音一举轰杀！
“你觉得现在算不算伤了和气？”
苏奕问。
道袍男子神色变幻不定，勉强挤出一个僵硬的笑容，深深鞠躬道：“之前是小的有眼不识神人在前，还望前辈恕罪。”
就这么怂了？
苏奕怔了一下，不禁意兴阑珊，道：“我问你答。”
“是！”
道袍男子连忙点头，“小的定知无不言言无不尽。”
“说说你的来历。”
“小的师承阴煞门，修行至今一百三十余载，也是前不久时候，来到这鬼母岭修行……”
道袍男子飞快说了一遍。
苏奕听得很是无趣，道：“你和青雒如何认识的？”
道袍男子露出苦涩之色，道：“不瞒前辈，半个月前，那自称青雒的青年忽然出现，说小的若想活命，就帮他做事，否则，便杀了小的，为世间除害……”
苏奕这才露出一丝感兴趣之色，道：“他让你做什么？”
“豢养鬼蝙蝠。”
道袍男子低声道，“据青雒说，他需要一批‘冥魂灵砂’，这种宝物便是鬼蝙蝠的一对眼珠所炼制。可前辈您应该也清楚，豢养鬼蝙蝠，需要大量的生魂，所以，无奈之下，我只能派遣弟子，驱使山中妖兽去猎杀世间生灵……”
苏奕若有所思道：“你这是把罪责推到青雒头上，怂恿我去找他麻烦？”
道袍男子浑身一颤，连忙道：“小的断没有这种念想！”
苏奕笑了笑，道：“不管你是否有此念想，这次你终究难逃一死。”
道袍男子呆了一下，转身就逃。
轰！
他化作一道黑色光焰，腾空朝远处掠去。
可仅仅瞬息，就被一道剑气斩在身上，魂飞魄散。
“天狱魔庭驱使妖兽为祸天下，是为了搜集血食，你们阴煞门也趁机兴风作浪，搜集生魂，这天下众生怎么就成了你们眼中任凭宰割的猎物了？”
苏奕自语。
唰！
下一刻，苏奕身影破空而去。
广陵城城门之上。
当苏奕返回时，不止元恒等人在等待，傅山、聂北虎、聂藤等人同样也等候在那，不曾离开。
“主人，傅山城主说，欲设宴招待我们，您看？”
元恒上前问询。
苏奕摇头拒绝，“不必了。”
说话时，他目光看向文长镜，道：“灵雪的父母在何处？”
文长镜呆了一下，旋即低声道：“三天前，玉京城皇室来人，把文长泰夫妇接走了。”
苏奕眉头皱起，道：“所为何事？”
文长镜摇头道：“只说是请他们夫妇前往玉京城做客，具体我等也不甚清楚。”
面对苏奕时，这位文家之主显得畏畏缩缩，惶恐忐忑。
这和以前完全不一样了。
沉默片刻，苏奕目光看向聂藤，道：“城外鬼母岭，乃是灵气汇聚之地，以后必会化作一方名山，以后你可前往其中修行。”
聂藤恭敬道：“多谢苏先生指点。”
苏奕点了点头，转身而去，“走吧，我们去玉京城。”
对他而言，广陵城并没有什么可留恋的。
这次重游故地，更多是为了沉淀自己的道心。
不过，当得知文长泰和琴箐二人被大周皇室的力量带往玉京城后，苏奕顿时意识到了反常。
最近一段时间，世间到处传闻，说大周皇室和潜龙剑宗皆已经向天狱魔庭臣服。
而天狱魔庭和楚修有关系，这让苏奕不得不怀疑，文长泰、琴箐看似是被大周皇室带走，实则幕后是有天狱魔庭在指使！
毕竟，世人皆清楚，文长泰夫妇曾是他苏奕的岳父岳母，哪怕苏奕早斩断了和对方的关系，但敌人不见得会这般认为。
原本，苏奕可以不理会此事。
可一想到文长泰夫妇乃是文灵雪的父母，苏奕又焉能坐视不理？
……
两天后。
玉京城外。
苏奕抬手将一枚秘符捏碎。
没多久，天穹之上忽地掠来一只疾光雀。
苏奕将早已准备好的一枚玉简抛过去，疾光雀叼着玉简破空而去。
“走，我们进城。”
苏奕迈步朝前行去。
对于玉京城，苏奕自然不陌生。
他自幼在此长大，当初更是在玉京城中，击溃苏弘礼，灭杀大周皇室的隐龙者，一举名扬天下。
只不过，这次返回后，苏奕明显发现了不一样。
作为大周皇都，以前的玉京城，繁华鼎盛，紫气东来，气象恢弘。
可现在，城中却一片肃杀萧瑟的气氛，街头巷尾，很难再见到热闹喧嚣的景象。
一路所见，皆是行色匆匆的武者。
没多久，苏奕来到了桃符巷子深处的松风别院。
这是十方阁的一个据点，当初苏奕返回玉京城报仇时，就曾居住其中。
当苏奕抵达时，松风别院前已立着一个体态肥胖，满身油腻的和尚。
正是鸿济和尚。
当初正是通过他，让苏奕得到了不少情报。
“苏公子，原来真的是您！”
看到苏奕，鸿济和尚屁颠屁颠凑上来，惊喜开口，“数月不见，我还以为公子前往大夏之后，再不会回来了呢。”
苏奕笑了笑，道：“进去聊。”
说着，走进了松风别院，拿出藤椅，舒服坐在其中，而后说道，“你们也坐吧。”
鸿济和尚看了元恒等人一眼，这才笑呵呵坐在苏奕一侧的一块石凳上，道：“公子此次返回玉京城，又是为了何事？”
苏奕道：“我想从你那打探一些消息。”
鸿济和尚神色变得认真起来，道：“公子但讲无妨。”
苏奕问：“大周皇室和潜龙剑宗都已经向天狱魔庭臣服？”
鸿济和尚点头道：“不错，七天前的时候，天狱魔庭的一群修士闯入玉京城，也是在当天，大周当今皇帝周知离和潜龙剑宗宗主一起对外宣布，向天狱魔庭臣服。”
他神色复杂，感慨道：“这来自异界的天狱魔庭太强大了，足有上百位踏足元道层次的修士！”
“目前已知道的是，他们有四位长老、九位护法、三十六位执事，仅仅是执事层次的角色，都拥有元府境修为！”
“在这等力量面前，这大周境内，根本没有哪个势力是天狱魔庭的对手。”
对于这些事情，苏奕完全不感兴趣。
他直接问道：“你可知道，这一段时间以来，天狱魔庭的强者是否一直在搜捕和我有关的人？”
鸿济和尚躯体一僵，点了点头：“的确如此，大概是五天前，在天狱魔庭的指使下，大周皇室对外宣布，在整个大周通缉和公子有关之人，只要提供有价值的线索，便可领取重赏。”
苏奕哦了一声，神色波澜不惊，道：“那你可知道，目前为止，他们找到了多少和我有关之人？”
鸿济和尚摇头道：“这就不清楚了，不过据我所知，白州兰陵萧氏以萧天阙为首的一批族人，在昨天的时候，被押解到了皇宫之地，据说他们之所以被抓捕，就是因为和公子您有关。”
听到这，苏奕沉默了。
场中气氛，也悄然变得压抑沉闷起来。
众人如坐针毡。
——
ps：最近破事一箩筐，状态也很糟糕，更新上有些力不从心，等金鱼调整过来，就会继续补5更的~

第六百一十三章 血食

“我们去皇宫走一遭。”
苏奕从藤椅中起身，他看了看天色。
正值黄昏，暮霭沉沉。
鸿济和尚脸色骤变，道：“公子，不可莽撞，那皇宫之地，如今有天狱魔庭的一位长老、两位护法、四位执事以及十八位修士坐镇，那等力量足以横扫大周境内一切敌……”
接着，他把这些人身份飞快介绍了一遍。
坐镇皇宫中那位天狱魔庭的长老，名叫化洪台，乃是一位名副其实的化灵境大修士。
那两位护法，一个名叫柳盈、一个名叫段破甲，皆是聚星境修为。
四位执事，则拥有元府境修为。
其他十八位修士，皆是天狱魔庭传人，皆是辟谷境修为。
听罢，苏奕还没说什么，元恒就冷笑道：“这点力量，在主人面前完全就不值一哂，和尚，你不必为此担忧了。”
白问晴也点头道：“对苏前辈而言，的确远远谈不上威胁。”
就连性情谨小慎微的葛谦这一刻也松了口气，道：“我还当这天狱魔庭多厉害，若仅仅只是这点阵容，的确不够看的。”
鸿济和尚：“……”
他完全懵了，这些家伙……竟敢不把灵境大修士放在眼中？！
“走吧。”
苏奕负手于背，离开松风别院。
鸿济和尚张嘴要说什么，元恒善意提醒道：“和尚，耳听为虚，眼见为实，你不妨和我们一起，就当看个热闹便可。”
“这……”
鸿济和尚明显犹豫，可当看到苏奕一行人已经展开行动，他一咬牙，当即跟了上去。
……
暮色下，恢弘古老的皇宫沐浴在一层橘红的光泽中。
太安殿。
九尊青铜巨鼎呈九宫之状屹立。
此时正有一群修士，各自拿出宝瓶，朝九尊巨鼎内倾倒猩红浓稠的血液。
这是经由炼化之后的血食，蕴积着惊人的血气。
随着这些修士不断倾倒，青铜巨鼎表面也随之泛红，变得殷红如血。
而九座巨鼎内，血液浓稠，不断翻腾，弥漫出呛鼻的血腥气息。
周知离坐在大殿一侧，远远看着这一幕幕，脸色苍白，他双手紧攥，努力克制着那种快要呕吐的冲动。
“些许血腥气息而已，陛下这就受不了了？还真是个草包。”
一个修士讥笑出声。
其他修士跟着笑起来。
周知离露出尴尬之色，低头不语，内心实则恨到极致。
这些修士，皆身着玄色长袍，来自天狱魔庭，这些天来，一直在皇宫内胡作非为，完全不把他这个大周皇帝放在眼中。
“快行动，炼制好的血煞灵丸还要送往化长老那里，可不能耽搁时间。”
远处龙椅上，斜躺着一个须发花白的瘦削老者，眼窝凹陷，气质阴冷。
段破甲！
天狱魔庭的一位护法。
听到他出声，那些修士皆不敢怠慢，抓紧时间行动起来。
“这一段时间以来，你们天狱魔庭为了炼制这所谓的血煞灵丸，不惜驱使天下各地的妖兽，为祸世间百姓，以此来搜集血食。”
周知离目光看向段破甲，禁不住问出声，“我实在很好奇，你们究竟想做什么？”
段破甲瞥了周知离一眼，笑呵呵道：“该你知道的，自然会让你知道，不该知道的，还是不知道为好。”
周知离沉声道：“那你们究竟会在何时罢手？难道非要杀光这大周天下的生民不成？”
段破甲神色古怪，道：“一个小小大周而已，便是把这世间生民全部杀光了，所炼制的血煞灵丸，也远远不够。”
周知离脸色骤变，差点不敢相信自己耳朵。
“当然，我们虽是魔道门派，但也不会干出竭泽而渔的蠢事，再过一段时间，我们便会前往大魏、大秦这些国度，继续收集血食。”
段破甲慢条斯理说道，“按照我们估算，若每日能收集到十万斤血食，不出三个月时间，所炼制出的血煞灵丸，应该足够用了。”
三个月！
每天十万斤血食！
周知离手脚发凉，心都在颤抖。
据他所知，灭杀十个青壮年，才能以他们的精血炼制出一斤血食。
而每日搜集十万斤血食，便意味着，每天都要灭杀百万生民！
若持续三个月时间，起码要灭杀九千万生民，才能让天狱魔庭炼制出足够的血煞灵丸！
这等残暴恶毒之事所蔓延之处，这天下又和血腥炼狱何异？
“你们这么做，就不怕遭天谴？”
周知离脸色愈发苍白了，他都无法想象，这世上怎会有如此残暴嗜杀，视生灵如草芥般收割的修士。
这已不是残忍，而是毫无人性！
“天谴？”
段破甲不禁大笑起来，“我辈魔修，逆天而行，何曾在意过这些？小家伙，你终究不是修行之辈，根本不清楚，只要实力足够强大，所谓天谴，也无法奈何我等！”
声音透着睥睨和自信。
周知离失魂落魄，他完全无法理解这种说辞。
许久，他苦涩摇头，道：“且不说这些，我只想问一问，你们天狱魔庭为何要抓捕和苏帝师有关之人？他可从来都不曾得罪过你们。”
段破甲想了想，说道：“这是命令。”
“谁的命令？”
周知离愈发惘然。
“楚修。”
一道沉浑的声音，忽地在大殿外响起。
伴随声音，两道身影飞掠而至。
一个身影雄峻高大，一个姿容秀丽端庄。
正是元恒和白问晴。
段破甲霍然从龙椅上坐直身影，那些正在往九座巨鼎中倾倒血食的修士，也纷纷停下手中动作，望了过去。
周知离也噌地起身，可他并不认得元恒和白问晴，不由惊疑起来，这两人是如何进入皇宫的，难道他们是陆地神仙不成？
“你们是何人？胆敢擅闯我天狱魔庭的地盘？”
一个天狱魔庭的灰袍男子大喝，神色不善。
如今这大周天下，已然和被他们天狱魔庭霸占没区别。
可现在，却有人敢擅自闯入此地，分明是不把他们天狱魔庭放在眼中！
砰！
元恒抬手，隔空一掌抽过去，那有着辟谷境修为的灰袍男子脑袋顿时炸开，血浆飞洒，暴毙当场。
轻松的像拍死一只苍蝇似的。
“小小辟谷境，也敢叫嚣，死不足惜。”
元恒不屑。
白问晴怔了一下，敏锐察觉到，元恒此刻的举动和神态，明显受到了主人苏奕的影响，皆强横到骨子里。
“你竟敢杀我天狱魔庭的人！？”
大殿内，那些修士骚动，一个个惊怒交加。
周知离也被惊到，但旋即内心就感到痛快无比，眉梢间都浮现出激动之色，杀得好！杀得好啊！
这时，坐在龙椅上的段破甲猛地起身，厉声道：“混账东西，也不看看这是谁的地盘，就敢撒野，简直活得不耐烦了！”
“是吗。”
元恒咧嘴一笑，舒展了一下身影，那属于聚星境中期的修为，也是猛地释放出来。
轰！
这座大殿都猛地震颤一下，那恐怖的威压，压迫得那些修士才只辟谷境的修士皆骇然失色，亡魂大冒。
“聚星境！这家伙是聚星境存在！”
有人仓惶尖叫。
段破甲瞳孔也是一缩，脸色微变，道：“道友莫非也和我等一样，不属于这苍青大陆？”
据他所知，这大周境内的修士，别说聚星境了，便是元府境都罕见的很。
可现在，却有一个聚星境杀进来，这让段破甲不得不怀疑，对方和自己一样，不属于苍青大陆。
“将死之人，屁话还这么多，真当我们是来聊天的？”
元恒大步上前，“问晴，那些小蝼蚁交给你了，我来收拾这老东西！”
白问晴温婉地点了点头，“嗯。”
“你们快去通知化长老，我来拦住他们！”
见此，段破甲当即暴喝出声。
轰！
说话时，他直接出手，探手拔出一杆血淋淋的战戟，掀起漫天血光，横空朝元恒斩去。
周知离呼吸一窒。
这段破甲也是一位聚星境人物，修炼魔道传承，战力强横。这让周知离不由替元恒捏了一把汗。
可仅仅刹那间，周知离就傻眼了。
便见元恒大步上前，一道拳印打出，段破甲斩来的血色大戟，如若纸糊般一寸寸炸开，轰然迸溅飞射。
而那等拳印余势不减，狠狠砸在段破甲胸膛上。
砰！
段破甲身影直接倒飞出去，将身后的龙椅砸烂，摔在墙壁上，躯体都嵌在其中，石屑横飞。
清晰可见，他胸膛凹陷出一个触目惊心的拳印，口鼻喷血，脸色变得惨白如纸。
一拳，重挫一位天狱魔庭的聚星境护法！
那等一幕，当即震撼全场。
周知离都惊得失神，下巴差点掉下来，这家伙是谁，这战力未免也太霸道和恐怖了吧！？
那些本打算逃出大殿去求援的辟谷境修士，一个个也被吓到，头皮发麻，肝胆欲裂。
倒不是他们不想逃，而是段破甲败得太快了，一拳而已，就被轰败重伤，让他们都没有逃走的机会！
而此时，守在大殿门前的白问晴出手了。
她抬起如玉似的素手，在虚空一晃。
一片晶莹剔透的冰刃呼啸而出，带起刺骨般的凛冽寒意，当斩落时，那些辟谷境修士如若稻草般被斩杀当场。
无一生还！
这是实力上的绝对碾压，和随手捏碎蝼蚁也没区别！
“又一个聚星境……”
段破甲呆滞在那，失魂落魄，如丧考妣。
周知离震撼之余，不由欣喜若狂！

第六百一十四章 生与死 选一个

太安殿内陈设九尊承载着血食的巨鼎。
空气本就浓郁血腥，可现在，随着那七位辟谷境修士伏诛在地，血腥气息也随之愈发浓烈了。
周知离最初时，强忍着作呕的冲动。
可现在，他却感觉无比畅快，激动得恨不能手舞足蹈，仰天长啸。
这些天，这位大周皇室的掌权者，实在太压抑，太憋屈，现在眼见那些天狱魔庭强者遭难，焉能不激动？
“你们……你们究竟是谁？”
段破甲艰难爬起身体，颤声开口，他已恐惧到极致。
“说了你也不知道。”
元恒大步上前，那雄峻的身影，带着迫人的威势。
“老子活不了，你们也休想活！”
段破甲嘶声大吼，在他手中，猛地捏碎一块形似一截锁链般的黑色秘符，就见一缕乌光冲霄而去。
元恒没有理会，抬手一巴掌拍下。
砰！
本就遭受重创的段破甲，躯体如纸糊般四分五裂，血肉横飞。
“这来自玄都大陆的聚星境角色，也没见有多厉害。”
元恒暗自摇头。
周知离目睹这一幕，则震撼得无以复加。
旋即，他深呼吸一口气，整了整衣冠，躬身见礼道：“我名周知离，乃是这大周皇帝，见过两位仙师，不知两位仙师尊姓大名？”
元恒道：“我可不是什么仙师，只是奉命而来罢了。”
周知离一呆，问道：“那敢问前辈，是奉何人之命而来？”
“待会你便知道了。”
元恒笑了笑，转身望向大殿外。
周知离强忍着内心疑惑，道：“前辈，这天狱魔庭还有一个化灵境大修士藏于我皇宫深处，他……”
刚说到这，一道雷霆般的声音隆隆响彻在大殿之外——
“是何人擅闯我天狱魔庭的地盘？滚出来！”
一字字，震得太安殿瓦砾哗啦啦颤抖，案牍桌椅随之摇晃起来。
“完了，那化老魔来了！”
周知离躯体发僵，脸色煞白，心中的激动和喜悦一扫而空，浑身如坠冰窟。
与此同时，大殿之外，虚空之上——
一群遁光破空而至。
为首的，是一个身着赤袍，身影枯瘦的男子，手握一柄拂尘，头戴火羽冠，周身魔焰汹涌，威势直冲霄汉。
化洪台！
天狱魔庭长老之一，一位名副其实的化灵境大修士。
而在化洪台身边，则是四个元府境修士，三男一女。
当看到太安殿内的状况，化洪台等人的脸色一下子变得铁青无比，浑身气息也变得肃杀慑人之极。
“是你们做的？”
化洪台眼眸如冷电，看向元恒和白问晴。
“只要不是瞎子，大概都能看出这一点。”
元恒咧嘴一笑。
白问晴不由提醒他，“低调些，你可没有对抗化灵境的实力。”
元恒呆了一下，苦笑道：“这等时候，说这些作甚？”
白问晴没好气道：“我担心你飘了！”
元恒尴尬不已。
眼见他们两个自顾自谈笑，完全不把化洪台等人放在眼中，周知离简直都有懵掉的感觉。
再看化洪台等人，也气得脸色一个比一个难看。
“不管你们是谁，又是什么来历，就凭你们现在这嚣张的态度，本座今日也要将你们生吞活剥！”
化洪台言辞冰冷，一字一顿。
轰！
他凌空踏步，浑身魔焰汹汹，一身化灵境威势如铺天盖地般席卷而开。
其他四个元府境修士则镇守四周，一副提防元恒和白问晴逃走的架势。
“死！”
化洪台袖袍鼓荡，隔空挥掌。
一只十丈范围的魔焰掌印凝结，其上涌动着肆虐汹涌的魔道奥义，恐怖无边。
周知离惊得六神无主，身心皆被震慑，甚至兴不起去抵抗的念头。
可就在这一瞬——
一道峻拔的身影凭空出现，探手一按。
轻描淡写的一个动作，却见那十丈范围的魔焰巨掌就像一块豆腐似的，砰的一声爆碎炸开。
“这是……”
周知离差点以为自己眼花了。
远处那四位天狱魔庭的元府境修士，也一个个如遭雷击般，瞠目结舌。
化长老的一击，竟被挡住了？
这怎可能！
那可是属于化灵境的力量啊！
化洪台眼皮也是狠狠一跳。
可不等他反应，那一道峻拔身影一个迈步，便来到他身前，白皙修长的右手探出，轻飘飘按下。
“滚！”
化洪台暴喝。
他魔焰滔天，威势恐怖，双臂牵引着浩荡的力量洪流，在十指间凝结出一尊古怪魔印，狠狠砸出。
砰！
在众人震骇目光中，化洪台所凝结的魔印，在那轻飘飘的一掌之下轰然爆碎，完全就是不堪一击。
紧跟着喀嚓喀嚓一阵密集急促的爆鸣响彻。
便见化洪台举起的双手、双腕、双臂皆如遭受到天神之锤的轰砸，骨骼和血肉一寸寸爆碎迸溅。
最终，当这一掌落在化洪台胸膛，他整个躯体猛地一颤，砰的一声四分五裂！
哗啦~
血雨飞溅中，化洪台的神魂抢先一步脱壳而出。
可还没来得及逃跑，就被那峻拔身影一把攥住，随着掌指发力，这属于化洪台的神魂，也随之爆碎。
就此魂飞魄散！
这一切，说来缓慢，实则一气呵成。
峻拔身影出现，先是一按之间，破十丈魔焰掌印，而后踏步上前，一拍一抓之间，便轰碎化洪台这位化灵境大修士的躯壳，灭杀其神魂！
那摧枯拉朽，势如破竹的霸道一幕，当即震撼全场。
那四位元府境魔修惊惧惶恐，吓得六神无主。
谁能想到，已拥有化灵境修为的化洪台，会败得这般快？
“好强！！！”
周知离已无法用语言来形容此刻心情，整个人呆滞在那，这该是何等恐怖存在，才能如此轻易就将一个化灵境老魔头镇压？
唯有元恒和白问晴神色平淡，见怪不怪。
“阁下是何人，为何……为何要和我天狱魔庭为敌？”
此时，一个元府境魔修颤声开口。
苏奕没有理会，袖袍一挥。
四道清色剑气呼啸而出。
噗噗噗噗！
刹那间，便将那四个元府境修士斩杀当场。
轻松的和拂去尘埃也没什么区别。
也是这时，苏奕转身，看向了太安殿处，问道：“都解决了？”
元恒肃然道：“回禀主人，无一生还。”
“你……你是……苏……苏……”
周知离眼睛瞪得滚圆。
因为这时候，他终于看清了苏奕的模样，只是却差点不敢相信自己眼睛，惊得连话都说不出来了。
“怎么，才多久不见，就不认得我了？”
周知离那呆头鹅似的模样，让苏奕不由一阵好笑。
“苏兄，真的是你！？”
周知离激动大叫，声音颤抖，透着哽咽，甚至连眼眶都泛红了。
这位年轻的大周皇帝，在这一刻彻底失态，只觉这段时间来所受到的委屈、憋闷、愤恨再不必隐忍在内心，在此时像决堤洪水般宣泄而出。
看到他这般模样，苏奕眉头微皱，旋即轻声一叹，道：“元恒，你且照看着他。”
说罢，他身影一闪，破空而去。
几个闪烁，苏奕便来皇宫深处。
这里有着一座灵气氤氲的孤峭山岭，名唤隐龙山，乃是大周皇室隐龙者闭关潜修之地。
之前时候，苏奕早注意到化洪台等人，是从这隐龙山中飞掠出来，赶往太安殿。
如今最强大的化洪台已被灭杀。
苏奕此来，就只剩下一个目的——救人！
隐龙山地下深处，开辟着巨大的囚牢。
通往囚牢的路径只有一条，曲折蜿蜒。
苏奕虽是第一次前来，可凭借其强大的神念力量，早已将这一条路径感知得清清楚楚。
行走时，他忽地抬手一点。
一缕剑气凭空出现。
噗！
百丈之外的路径一侧，有着一座道台，一道身影原本盘膝而坐，正在修炼，可其咽喉却无声无息地出现一个血窟窿。
旋即脑袋一歪，就此毙命。
这是一个辟谷境角色，搁在大周也是陆地神仙般的人物，可被杀死的时候，甚至都没来得及反应。
当苏奕的身影经过此地时，更是看都没看一眼。
很快，路径前方豁然开朗，出现一片巨大的地下空间，其中开凿着一座座牢狱，每一座牢狱前，皆点燃着青铜火炬。
牢狱入口处。
一阵急促娇润的喘息声响起，荡人心魄。
在苏奕神念捕捉下，就见牢狱入口的地面上，一个裙裳半褪，娇艳妖娆的女子，正在一个男子身上动作。
起起伏伏。
娇艳女子星眸微眯，红唇半张，脸上尽是陶醉之色。
可在她身下，男子则眼珠暴凸，躯体发僵，浑身的生机都在飞快流逝，肤色都变得灰暗下来。
“在这等地方都能干出采阳补阴，盗窃生机的勾当，不觉得害臊？”
苏奕开口。
一句话，让娇艳女子躯体一僵，旋即身影一纵，朝远处闪避的同时，手中已多出一对蓝汪汪的短刃，警惕起来。
她反应速度不可谓不快，甚至连褪去大半的衣裳都顾不得穿整齐，就那般裸露着，明显是身经百战的狠茬子，很清楚相比保命，衣衫再不整齐，也根本不算什么。
可就在娇艳女子身影落地站稳那一瞬，一抹剑气直似流光般抵在了其咽喉前。
紧跟着，一缕淡然的声音在她耳畔响起：
“生与死，选一个。”

第六百一十五章 天欲其亡 必令其狂

娇媚女子雪白的肌肤泛起一层鸡皮疙瘩。
她不假思索道：“只要能活，妾身什么事情都可以答应！”
说话时，她目光看向苏奕，这才看清眼前的是一个青袍少年，内心不由一阵惊疑。
这家伙是何方神圣？
化长老他们怎会眼睁睁看着他进入这地牢之中？
难道……化长老他们都已遭难了？
想到这，娇媚女子心头颤栗，看向苏奕的目光充满了深深的忌惮。
“把衣服穿好。”
苏奕收起剑气。
娇媚女子怔了一下，匆忙将衣裳穿戴整齐，而后低声道：“阁下还要我做什么？”
一副彻底认栽，百依百顺的样子。
“睡一会。”
苏奕道。
“呃……啊？”
娇媚女子忽地霞飞双颊，满脸羞红。
砰！
下一刻，她就晕厥了过去，躯体软绵绵躺倒在地。
“自作多情。”
苏奕摇了摇头，都懒得看对方一眼。
这等以采阳补阴之术来修炼的女魔修，不知骑乘过多少男人，想一想都让苏奕恶心，又哪会瞧得上眼？
他迈步前行，来到第一座牢狱前。
就见一群身影昏厥在地，男女老少皆有，苏奕只能认出其中的萧天阙、萧紫堇爷孙二人。
无疑，这些是兰陵萧氏的族人。
苏奕释放神念，一一查探萧天阙、萧紫堇等人的身体。
很快，他就松了口气。
之前他还担心，天狱魔庭那些魔修，会在萧天阙等人体内种下一些歹毒无比的秘术，以此进行胁迫。
可现在看来，这种情况并未发生。
“看来，天狱魔庭那些家伙完全没把这些人质放在眼中，或者说，他们恐怕没想到，我会来的这般快……”
苏奕暗道。
这就等于杀了对方一个措手不及。
否则，若让对方精心准备的话，这次救人的行动注定不会这般顺利了。
接下来，苏奕又查看了其他牢狱。
陆续看到了一些故人。
如衮州城郑氏族长郑天合和其女儿郑沐夭。
武灵侯陈征、其麾下护卫张毅韧……
看到这些故人，苏奕内心却是泛起一丝抑制不住的杀机。
无疑，楚修为了报复他，已不择手段，无所不用其极。
对于这等报复，苏奕的做法很简单——
斩草除根。
直至将所有牢狱搜寻一遍，苏奕眉头微皱。
这牢狱内，并没有文长泰和琴箐二人！
苏奕来到昏厥在地的娇媚女子身前，“起来说话。”
字字如惊雷，震荡在娇媚女子神魂中，让得她从昏厥中清醒过来，连忙从地上爬起，低声道：“道友有何吩咐？”
“文长泰和琴箐二人去了哪里？”
苏奕问。
娇媚女子怔了一下，似意识到什么，一对眸猛地瞪大，失声道：“你……你该不会是苏奕吧！？”
“再说一个字废话，我杀了你。”
苏奕神色淡然。
被他深邃的眸盯着，娇媚女子激灵灵打了个寒颤，连忙道：“不瞒大人，在前天的时候，化洪台长老就已经安排两位属下，押送这两人前往血荼妖山，据说是要交由屠白震长老处置。”
苏奕道：“这牢狱那么多人，为何却只送他们两人离开？”
娇媚女子低声道：“因为化洪台长老曾对这些被抓来的人一一进行搜魂，最终发现，这一对夫妇最有利用价值。”
苏奕明白了。
那化洪台无疑洞察到，只有文长泰夫妇拿捏在手中，最有可能胁迫到自己！
苏奕道：“据我所知，你们天狱魔庭的强者，当初就是从血荼妖山地下深处的世界壁障处跨界而来的吧？”
娇媚女子迟疑了一下，这才点头道：“正是。”
苏奕忽地探手，抓住娇媚女子的脖颈。
“道友不是答应，只要妾身配合，就会放妾身一条生路么？”
娇媚女子大惊失色。
“放心，你还有用，我现在不会杀你。”
苏奕说着，掌指发力，娇媚女子再次晕厥了过去，而后被苏奕拎着，离开了这座地下牢狱。
……
隐龙山半山腰。
一座恢弘巍峨的大殿内。
这里原本被天狱魔庭长老化洪台霸占。
当苏奕抵达，略一搜寻，便找到了一个血葫芦。
血葫芦巴掌大小，晶莹剔透，其上浮现着一缕缕天生的金色道纹，一看就知道非同寻常。
“好好一个金灵神藤上结出的灵葫，却被炼制成一件阴损歹毒的魔宝，简直暴殄天物。”
苏奕一眼看出，这葫芦是一件天生的大道灵宝，诞生于旷世神材金灵神藤上，天然烙印着一股锐利无匹的庚金道韵。
在灵道剑修眼中，此宝无疑是炼制养剑葫的顶尖宝贝，可将本命灵剑孕养其中，受庚金道韵磨砺，从而达到提升灵剑品相的目的。
可现在，这等可遇不可求的达到灵宝，却被炼制成了一件魔器！
当苏奕以神念探入其中，便见金灵葫芦内血雾翻滚，成百上千的血色身影在其中若隐若现。
每一道血色身影，气息皆极凶厉阴森，直似来自地狱恶鬼邪灵般。
当看到这一幕，苏奕不由露出厌憎之色。
这是血灵！
一种以童男童女的魂魄所养育出的邪灵，只需以秘法炼制血食，就能让血灵不断进行蜕变。
这等豢养血灵的办法，最是残暴和血腥，惨绝人寰。
在大荒九州，也只有那些不入流的魔道势力，才会动用这等卑劣残暴的邪术。
苏奕眼前这金灵葫芦内，豢养着九百条血灵，男女各半，每一个的气息，已不弱于宗师境武者。
“这该残杀世间多少生灵，炼制多少血食，才能在如此短时间内，培养出这么多血灵？”
苏奕并非圣贤，可看到这一切时，眉头依旧皱得厉害。
他想起这一段时间发生在大周天下那些祸事，妖兽成患，流毒四海，生灵涂炭！
而天狱魔庭做这些，仅仅只是为了豢养那些血灵……
“天欲其亡，必使其狂，小小一个不入流的魔道势力，真当在这大周境内便可以为所欲为？”
苏奕自语，眸光深邃冷冽。
他没有兼济天下，挽救天下苍生的抱负，但既然这次事情惹到他头上，那他不介意给天狱魔庭一个终生难忘的教训！
思忖时，苏奕掌中结印，按在金灵葫芦上。
轰！
葫芦内，血煞翻腾，足足九百条血灵发出凄厉的尖叫，身影皆爆碎炸开，化作血雾。
而后，苏奕掌指间骤然大放光明，缔结佛门大光明净世印。
就见金灵葫芦内，滚滚血煞皆在刹那间被浩浩荡荡的金色佛光涤荡一空！
而原本呈血色的金灵葫芦，也是随之恢复原本的色泽，莹润若金玉打磨而成，光洁剔透。
做完这一切，苏奕折身而去。
他打算前往血荼妖山走一遭！
夜色降临，偌大的皇宫笼罩在深沉的夜色中。
一座座宫宇楼阁灯火通明，一支支禁军披坚执锐，巡弋皇宫各地。
太安殿。
明亮如昼。
昏迷中的萧天阙、萧紫堇、陈征、张毅韧等人陆续醒来，当看到所处之地，皆不由露出惘然之色。
“各位，你们可总算醒了。”
周知离从龙椅上起身，笑着开口。
“陛下！”
萧天阙一惊，难以置信道，“是您救了我等？”
其他人目光也都齐齐看向周知离。
周知离摇头道：“我和你们一样，之前一直被天狱魔庭的修士控制，身不由己，和阶下囚也没什么区别。”
此话一出，众人皆一头雾水。
这可是皇宫，在当今大周天下，还有谁能把他们这些人从天狱魔庭手中救出来？
这时候，萧紫堇忍不住出声，试探道：“难道说……是苏先生？”
苏先生！
听到这个称谓，无论是萧天阙，还是陈征、张毅韧等人，皆不禁露出恍惚之色。
每个人脑海中情不自禁地想起那个曾剑压大周，如若谪仙般的少年传奇。
“不可能，据说苏先生早已经前往大夏，直至如今也杳无音讯。”
萧天阙沉吟道，“更何况，那天狱魔庭何等恐怖，便是苏先生在，恐怕……”
话没说完，意思已表露无遗。
众人皆不由暗暗点头。
在他们认知中，当年的苏奕，最强大的时候也是辟谷境修为，虽有冠盖大周天下之威，可是和天狱魔庭相比，修为却差了许多。
须知，天狱魔庭最强大的存在，乃是灵道大修士！
“的确是苏先生。”
周知离认真说道，“如今的他，早不是当初可比，便是灭杀化灵境人物，也和收割草芥般轻松。”
众人：“……”
气氛忽地沉闷起来，众人瞠目结舌，明显被震撼到了。
周知离看着众人那震撼失神的呆滞样子，禁不住心生感慨，当时见到苏奕灭杀化洪台时的自己，何尝不是这般模样？
“苏先生他人呢？”
萧紫堇问道，声音透着激动，打破了大殿内的寂静。
众人也都把目光看向周知离。
“苏先生救了咱们大家之后，便启程前往血荼妖山了。”
周知离轻声道。
血荼妖山！
那可是天狱魔庭的老巢！
这一刹，众人吃惊之余，脑海中皆浮现出同一个念头——
“苏先生此去，难道是要将这来自异界的魔道势力一举铲平？

第六百一十六章 明知必死 何其之蠢

夜晚。
玉京城外。
“和尚，你现在总该相信了吧？”
元恒笑着开口。
鸿济和尚点头如捣蒜，满脸感慨道：“何止是相信，简直佩服到五体投地！”
之前，苏奕一行人闯入皇宫时，他和葛谦一直守在暗中，既是观察局势，也是提防被天狱魔庭的修士逃掉。
自然地，他也看到了苏奕灭杀化灵境大修士化洪台的那一幕。
直至现在，他心中兀自残留着震撼之意。
苏奕问道：“我听说，天狱魔庭在这一段时间占据了八大妖山中的四座，除了血荼妖山之外，还有哪三座？”
鸿济和尚登时冷静下来，飞快道：“还有宝刹妖山、银焰妖山、天陷妖山。如今，这三座妖山之地，分别有天狱魔庭的聚星境修士坐镇。”
苏奕点了点头，道：“既然要收拾他们，自当将他们的据点连根拔除。”
说着，他目光看向元恒、白问晴、葛谦三人，道：“现在开始，你们分头行动，元恒去天陷妖山，葛谦去银焰妖山，至于白姑娘……你和鸿济和尚一起，前往宝刹妖山。”
白问晴并非大周修士，对大周境内状况不熟悉，由鸿济和尚带着，倒也不必担心找不到地方。
“是！”
元恒、白问晴、葛谦皆答应下来。
鸿济和尚呆了呆，道：“苏公子，您这是要把天狱魔庭连根拔了？”
苏奕道：“天狱魔庭的根可不在苍青大陆，最多……也就把他们当前分布在大周的力量毁掉而已。”
鸿济和尚吞了吞口水，猛地一拍胸脯，正义凛然道：“苏公子胸怀天下，欲解救苍生于水火之中，和尚我虽不堪，也愿为此赴汤蹈火，在所不辞！”
元恒等人一阵好笑，只是带路而已，这和尚却表露出慷慨赴死般的派头，太造作了！
“行了，开始行动，我在血荼妖山等你们。”
说罢，苏奕拎着昏迷中的娇艳女子破空而去。
他现在已经知道，这女子名叫柳盈，聚星境修为，天狱魔庭的护法之一。
更重要的是，这柳盈身世不简单，乃是天狱魔庭掌门的妹妹。
等抵达血荼妖山时，若万一碰到棘手的局面，当可利用柳盈来进行破局。
“元恒大哥，你可一定要小心一些。”
目送苏奕的身影消失在远处夜空，白问晴目光看向元恒，柔声叮嘱。
“你也是。”
元恒咧嘴笑道，“若遇到危险，就用主人所赠的秘符防身。”
“嗯。”
白问晴乖巧地点头。
眼见两人旁若无人地卿卿我我，葛谦只觉一阵牙酸，转身就走。
见此，元恒和白问晴又聊了片刻，这才分别行动起来。
……
一天后。
血荼妖山。
苏奕身影从远处天边飞掠而来。
一眼望去，这片连绵起伏的山脉，笼罩在淡淡的灵气之下，岩石草木之间，皆有灵性气息在悄然复苏。
“和以前果然不一样了。”
苏奕轻语。
当初，武灵侯陈征的青甲军，驻守于血荼妖山之外，抵御山中逃窜出的妖兽，护卫一方疆域的太平。
当初苏奕也是从这里进入血荼妖山，当时还有宁姒婳、申九嵩。
也是在这血荼妖山，让苏奕见到了镇岳王木晞、星崖学宫大长老濮邑、卢长锋等人。
如今回忆当初的点滴，苏奕也不免有恍如隔世之感。
时间如梭，最是无情。
当初的他只是武道聚气境修为。
而如今，他则是元道聚星境修为，早不可同日而语！
苏奕一手拎着柳盈，迈步朝前行去。
盏茶时间后。
远远地，苏奕的神念感知到了一群武者的气息。
“这就是天下大势，要想在这等乱世中崛起，唯有归顺于天狱魔庭，否则，根本没有我等立足之地。”
“可天狱魔庭乃是魔道势力，最近一段时间里，在大周境内杀害了不知多少无辜生民，我们以后为其效命，岂不也成了十恶不赦的邪魔外道？”
“什么邪魔外道，这世道哪还有什么正邪之分，没看到连大周皇室和潜龙剑宗都臣服了吗？”
“这……唉！”
……那些武者，有老有少，正聚在一处聊天。
当苏奕走过来时，顿时引起了他们的注意。
“年轻人，这里乃是天狱魔庭的地盘，你来此地作甚？”
一个白袍老者沉声问道。
苏奕没有回答，目光一扫这些武者，道：“给一个外来势力当狗，这感觉如何？”
众人脸色齐齐一沉。
一个中年厉声喝斥：“小家伙，你怎么说话呢！”
苏奕笑了笑，道：“那就不聊这些，我现在去杀天狱魔庭的修士，你们是要阻拦，还是袖手旁观？”
什么！？
众人差点不敢相信自己耳朵。
“疯了，这家伙绝对疯了！”
一个黑衣青年禁不住嘀咕。
其他人也神色怪异，一个少年忽地跑来这血荼妖山，说要杀天狱魔庭的修士，这……的确和疯了没区别。
当今大周天下，谁不知道天狱魔庭的恐怖？
“年轻人，你快走吧，天狱魔庭根本不是你能够招惹，听老夫一声劝，莫要做出这等自寻死路的蠢事。”
白袍老者叹息道。
见此，苏奕顿感无趣，都懒得再说什么，迈步朝前行去。
“站住！”
蓦地，那黑衣青年厉声道，“你耳朵聋了吗，这里是天狱魔庭的地盘，没有命令，无论是谁，都不能擅自前往！”
苏奕顿足，道：“这么说，你打算替天狱魔庭卖命，阻止我了？”
黑衣青年怒道：“蠢货，你还看不出来吗，我们这些人全都已经归顺天狱魔庭，怎可能会容忍你……”
噗！
黑衣青年人头落地，血洒当场。
众人皆是一惊，脸色大变。
苏奕淡然道：“实力不济，为了活命而选择臣服，谈不上坏，而我今天是来杀人的，你们确定还要阻止？”
众人皆迟疑。
苏奕没有再多说，继续前行。
目送他离开，久久无人敢阻拦。
“这家伙，未免也太嚣张，我们好心劝他莫要送死，他非但不领情，还敢杀人，简直丧心病狂。”
有人愤然。
“等着吧，他此去定然凶多吉少。”
有人冷冷道。
那白袍老者沉默片刻，忽地神色复杂道：“我倒是希望，真的有人能灭了这天狱魔庭，这样……不止咱们大家都可以解脱，这大周天下的苍生，也再不必沦为任凭宰割的羔羊了。”
这番话一出，众人皆色变。
“李老，小心祸从口出！”
有人提醒。
一个中年男人低声道：“李老，说句不客气的话，除非是天上仙人临尘，否则，以后这大周天下，都将笼罩在天狱魔庭的阴影之下，无人可幸免！”
“是吗……”
白袍老者苦涩喃喃道，“我李长凛，当初也是庐阳学宫宫主，坐镇一方，名满大周，可如今，却如丧家之犬，沦落到这等地步……”
众人皆默然。
以往大周那些风云人物，要么死了，要么归顺在了天狱魔庭麾下，要么早早逃出了大周。
风流总被雨打风吹去，这世道……彻底变了！
“站住，你是何人？”
极远处，蓦地响起一道大喝声。
白袍老者李长凛等人下意识望过去。
就见数百丈外，两个身着玄色长袍的天狱魔庭传人出现，阻挡在那青袍少年前路上。
不好！
李长凛等人脸色微变。
这若让那两个天狱魔庭传人发现，他们这些人没有去阻止那青袍少年，必然不会轻饶他们了！
可还不等他们反应，便见剑光一闪。
噗！噗！
那两个有着辟谷境修为的天狱魔庭传人，头颅齐齐抛空而起。
血洒如瀑。
青袍少年悠然迈步，继续前行，看都不看那两具尸体一眼。
“这……”
李长凛等人惊得头皮发麻，倒吸凉气。
对他们而言，辟谷境便是天上的陆地神仙人物，足以让他们这些凡俗武者仰望。
可现在，却被一个青袍少年轻松斩杀，简直和碾死蝼蚁也没区别！
“那家伙是谁？”
有人吃惊。
“你们可看出他的修为？”
有人惊疑。
“好可怕！”
有人震骇，背脊直冒寒气，这才意识到，之前若他们去阻止那青袍少年，现在怕都早已化作一地尸骸！
“我要去看看！”
李长凛忽地开口，大步前去，“哪怕只有一线希望，可我也希望，真有人能杀得天狱魔庭人仰马翻！”
“哪怕，他最终是飞蛾扑火，蚍蜉撼树，但也值得我辈去尊重，去敬仰，去为之呐喊！”
“哪怕，他终究不免一死，我也要用尽所有，为其入殓，立碑铭志，要让后世之人坚信，我大周天下，并非只有贪生怕死之辈！”
他声音初开始低沉，渐渐地变得沉凝、坚定、激昂。
这位庐阳学宫的宫主，此刻变得慷慨从容。
“李老他……他……”
那些武者皆错愕，可听到李长凛那番话，他们内心也触动不已，神色随之也变得明灭不定。
“走，我们也去看看！”
有人咬牙，追了上去。
“老子早受够了给那些邪魔外道当狗的生活！”
“走，一起！”
很快，又有数人追了上去。
但也有一些人伫足，没有跟上去。
“这些家伙明显疯了，那可是天狱魔庭，有化灵境大修士坐镇，除非天上仙人下凡，否则，谁去了都得死！”
这些留下来的武者，像看傻子一样，看着那些和李长凛一起前往的人，满脸的不理解。
明知必死而为之，何其之蠢！

第六百一十七章 苏帝师！

苏奕并不清楚，血荼妖山究竟分布着多少天狱魔庭的修士。
也不知道天狱魔庭在这个老巢布置了多少防御力量。
但他不在乎。
当实力足够强大，根本无须考虑这些，一路碾压过去便可！
在大荒九州，但凡在剑道上有所建树的角色，在战斗时有一个共同点：
强势！
强势到根本不管什么阴谋诡计、魑魅魍魉，直接仗剑杀过去。
一剑破万法！
这并非鲁莽，而是剑修身上的一股势。
生死看淡，不服就干。
当然，道行不够却偏要逞强的剑修，也会死的很惨……
“嗯？你是何人，为何以前从不曾见过你？”
前方，一群武者出现，惊疑地看着远处走来的苏奕。
唰！
苏奕抬手一划，剑气横空，于地上切出一道百丈长深不见底的笔直裂缝。
自始至终，苏奕没有说一个字，迈步前行。
那些武者呆若泥塑，浑身直冒冷汗，无人敢阻拦。
“好强！”
当追上来的白袍老者李长凛等人抵达，看到这一道百丈剑痕时，皆震撼咂舌，
“李兄，刚才那少年是谁？”
那些被吓到的武者禁不住问。
“一个前来灭杀天狱魔庭的强者，于我辈眼中，更是凿破黑暗的一缕光，足以值得我辈去追随！”
李长凛神色坚定道。
说话时，他已和身边其他人大步而去。
“走，我们也去看看。”
那些武者中，有人禁不住跟了上去。
很快，陆续也有其他人随之前往。
苏奕注意到了在后方远远尾随的那些武者，但并未理会。
继续前行。
没多久，远处出现一座小山丘。
四五个天狱魔庭的传人，正在山丘上饮酒，谈笑风生。
在他们附近，一群武者如若奴役般，正在栽种灵药。
天地灵气复苏，正是栽种灵药的绝佳时机。
“嗯？”
一个天狱魔庭男子注意到了苏奕，初开始还有些奇怪，可当看到苏奕手中拎着的柳盈时，脸色顿时变了。
“不对劲！”
男子霍然起身，“快准备……”
噗！
一道剑光闪过。
男子话未说完，头颅便抛空而起，血水如喷泉似的迸射很高。
其他三个天狱魔庭强者皆被吓到，可还不等他们有所动作，便被三道剑气斩杀当场。
轻松如杀鸡！
正在小山丘附近种植灵药的武者，皆被这血腥一幕惊到。
直至苏奕身影都已离去，这些武者这才回过神来，一个个全都色变。
“那人是谁，竟敢杀进天狱魔庭的地盘？”
“那四个家伙可都是辟谷境层次的高手，就这般被杀了？”
“老天！！”
议论声中，李长凛等人已追过来。
当看到这血腥一幕，他们内心愈发震撼和激荡。
好强！
那少年……究竟是何方神圣？
很快，当李长凛他们继续追着苏奕前行时，又有不少武者加入进来，已有二十余人！
并且，在接下来的路上，随着苏奕步伐深入，加入李长凛等人的武者人数也随之越来越多……
自始至终，苏奕对此视若无睹。
他一路笔直前行，速度不快不慢，若遇到巡弋的武者队伍，便一剑斩出，显现神威，那些武者顿时都不敢乱来。
若遇到天狱魔庭的传人，根本就不给对方废话的机会，直接出手灭杀。
一路长驱直入，势如破竹！
这一切，让一路追随在后方的李长凛等人，皆热血贲张，壮怀激烈。
一人一剑，如入无人之境！
那等风采，让谁不为之振奋？
“何方鼠辈，敢来我天狱魔庭地盘撒野！？”
猛地，一道冰冷大喝响起。
远处虚空，掠来三道身影，为首的是一个身着赤色衣袍的男子，冷眸如电，浑身气息慑人。
三位执事！
当远远地看到这三人，李长凛等武者皆色变，直似被人浇了一盆冰水，内心紧张，担忧地看向远处的苏奕。
天狱魔庭的执事，皆有元府境修为！
似这等人物，随便选一个出来，都能在当今的大周天下横着走！
与此同时，赤袍男子身边，一个容貌艳丽的美妇忽地娇笑出声，“还有你们这些混账，聚集在一起做什么，难道还打算造反不成？”
她水汪汪的眸扫了李长凛等人一眼。
那一瞬，众人皆浑身发僵，骇然色变，心中难以抑制地生出惶恐情绪。
赤袍男子另一侧，一个魁梧大汉看到了苏奕手中拎着的柳盈，当即吃惊道：“莫师兄快看，那小子手中拎着的似乎是……”
唰！
一道剑气凭空乍现，恰似流光一闪，贯穿魁梧大汉的喉咙。
这位有着元府境修为的执事人物，双手捂着脖子噗通一声，从虚空砸落地面。
暴毙当场！
“这……”
李长凛他们皆瞠目结舌。
之前，他们一路上只见到苏奕杀辟谷境修士如杀鸡，哪能想到，连元府境修士，在他面前都这般不堪？
不好！
赤袍男子和艳丽美妇大惊失色，转身就逃。
苏奕屈指连弹两次。
登时，这两个元府境魔修的身影，皆从虚空中坠落，横死大地。咽喉处皆露出一个触目惊心的血窟窿。
苏奕看也没看，继续迈步朝前行去。
可这一幕，却让李长凛等人彻底沸腾了，一个个欢呼大叫起来。
“杀得好！”
“这……这位前辈莫非是天上仙人派来拯救咱们的使者？”
“哈哈哈，那些无恶不作的魔头，如今总算遭到报复了！痛快，实在是痛快啊！”
这些武者，大多都是被迫屈服在天狱魔庭的淫威之下，这一段时间以来，不知遭受过多少羞辱和委屈，可最终也只能隐忍。
而眼下，见到这等一幕幕，焉能不开怀，不激动？
可对苏奕而言，却感觉很枯燥和无趣。
因为这一路所见，皆是不堪一击之辈！
半刻钟后。
苏奕陆续又斩杀二十余位天狱魔庭的辟谷境传人、以及五个元府境执事，终于抵达血荼妖山深处。
而他身后追随的武者数量，已乌泱泱一大片，足有上百之人多！
每个人脸上，皆写满期待。
正如李长凛之前所言，一路追随苏奕身后，就如在追随一道划破黑暗的光，让他们皆看到了希望！
而这个希望，从最初的渺小，开始变得越来越大！
毕竟最初见到苏奕时，便是李长凛都认为，苏奕孤身一人欲灭杀天狱魔庭强者的行动，和疯了没有区别。
……
血荼妖山深处，有着一个通往地下世界的巨大裂口。
裂口四周，一百零八座古老祭坛破损倾塌。
苏奕抵达此地后，终于顿足。
“大周苏奕，前来拜山！”
他淡然出声。
可那声音却似洪钟大吕，响彻血荼妖山天地间，震碎十方云层，轰隆隆朝着那裂口下方的地下世界中扩散而去。
那分布在血荼妖山不同区域的武者，皆猛地一惊，停下手中动作。
“苏奕？”
气氛先是一阵沉闷，旋即人们彻底沸腾。
“苏帝师！？”
不知多少人瞠目，情不自禁想起那个当初曾名震天下，冠盖大周的少年传奇。
“苏帝师怎会前来这血荼妖山，难道是要和天狱魔庭开战？”
有人震惊。
“走，快去看看！”
这一刻，不知多少武者兴奋，不管不顾地朝声音传来的方向冲去。
苏奕！
一个在在大周崛起的传奇，一个曾孤身一人，便压盖大周、大魏、大秦三国的旷世奇才！
在天下武者心中，苏奕就如一个不败神话。
哪怕时隔数月时间，再没有听到他的消息，可当他出现时，又有谁能忽略其存在？
“原来……原来他是苏帝师啊……”
这一刻，李长凛也失神，嘴唇颤抖。
他终于知道，那孤身仗剑，如入无人之境般的青袍少年是谁了！
在李长凛身后，那些武者也骚动，哗然声四起，皆沸腾了。
苏帝师！
对大周武者而言，谁又能不清楚这个称谓的分量有多重？
“数月不见，苏帝师却似发生脱胎换骨的变化，变得比以前愈发强大了！”
有人喃喃。
“当年，世间皆在流传，苏帝师曾于大秦乱灵海深处斩恐怖生灵，饮尽风流，世人皆赞其人如谪仙，只应天上有，如今看来，苏帝师要远比传言中更厉害，更强大！”
有人激动大叫。
“无疑，消失的这数月世间，苏帝师早已是金鳞化龙，成为修道路上的强大存在，否则，焉可能杀元府境修士如杀鸡宰猴？”
有人感慨。
这一刻，血荼妖山上，那些武者皆沸腾。
只因为，当初那个少年传奇，再次重现世间！
“那少年是……苏帝师？”
最初和李长凛为伴的那些武者，曾认为苏奕此行和送死没有区别，认为李长凛等人的行动，无异于犯蠢。
然而这一刻，当听到那回荡在天地间的声音时，他们都愣住了，失魂落魄。
与此同时，分布在血荼妖山各地的天狱魔庭修士，皆闻讯而来！
从天穹俯瞰的话，就能看到一道道遁光破空而起，从四面八方朝苏奕所伫足之地冲来。
而在那地下世界中。
当苏奕的声音如洪钟大吕般传达而来，也是引起一场莫大的动静。

第六百一十八章 圣婴

地下世界。
楼阁林立，殿宇重重。
这些建筑，皆是天狱魔庭修士最近一段时间所修建。
这个来自玄都大陆的魔道势力，将此地视作了老巢，在那些楼阁和殿宇之间，还布设有极其强大的禁阵力量。
其中一座楼阁内。
“青衿，你考虑如何了？”
火松真人神色复杂。
对面，青衿轻叹道：“师尊，我倘若不答应，你会如何？”
火松真人是她的师尊，更是潜龙剑宗太上三长老。
以前的火松真人，地位崇高，如若陆地神仙，受尽世人敬畏和仰慕。
可现在，火松真人早已臣服在天狱魔庭麾下。
并且，还打算把她这个徒儿，许配给天狱魔庭一个名叫马成空的护法为妾！
“青衿，世事变了。”
火松真人轻声道，“以后这大周天下，必当以天狱魔庭为主宰，这是任何人都无法扭转的大势，就像如今，我们潜龙剑宗也只能俯首称臣。”
顿了顿，他目光看向青衿，“认清这样的局势，我们才能做出最明智的抉择，就比如现在，你有幸被马成空长老看中，若和他结为道侣，以后飞黄腾达，指日可待！”
他越说越激动，道，“这可是别人无法奢求的机会，若是错过，这辈子必会后悔莫及！”
青衿俏脸苍白，白玉似的双手悄然攥紧，惨然一笑，道：“师尊，我心中一直把你当父亲对待，可你……却要让我去给一个嗜杀如狂的老怪物当妾……”
她深呼吸一口气，喃喃道：“我现在真后悔，后悔当初没有选择留在苏奕身边当侍女，这样的话，或许就再不会发生现在这等事情了。”
“苏奕？”
火松真人怔了怔，旋即冷笑道，“且不说苏奕此子早已不在大周，便是他真的在，以他一人之力，在天狱魔庭力量之下，也和螳臂挡车无疑！”
顿了顿，他说道：“更何况，最近一段时间，天狱魔庭的力量到处都在抓捕和苏奕有关之人，青衿你当初若真当了他的侍女，今时今日焉可能会有什么好下场？”
青衿唇角紧抿，透着一股倔强，道：“正因为苏奕不在，他们才敢这般肆无忌惮，若他们天狱魔庭真的足够强大，何须对苏奕身边之人动手？”
砰！
火松真人狠狠一拍案牍，厉声道：“青衿，莫要再幼稚了！你可知道，若你不答应去给马护法当妾，下场会有多惨？”
青衿俏脸煞白，眼神坚定道：“我就是死，也不会委身给一个无恶不作的糟老头子！”
“你……”
火松真人气得火冒三丈。
这时候，一道沙哑的声音忽地响起：“火松，我马成空可不喜欢强人所难。”
伴随声音，一个头发乱糟糟的干瘦老者推门走了进来。
他满脸沟壑，眼瞳呈黄褐色，留着八字胡，佝偻着身影，浑身弥散着阴戾慑人的气息。
“马大人，您怎地来了？”
之前还满脸怒容的火松真人，此刻却噌地起身，笑着迎上前，点头哈腰，尽是谄媚之态。
青衿看在眼底，内心涌起说不出的厌恶和失望，这……就是自己视若父亲的师尊！？
干瘦老者马成空瞥了火松真人一眼，道：“没用的废物，出去。”
火松真人浑身一颤，低眉顺眼道：“马大人，再给小的一些时间，肯定会劝说青衿点头的……”
啪！
马成空一巴掌甩在火松真人脸上，打得后者一屁股跌坐在地，脸颊红肿，披头散发。
而后，马成空黄褐色的眸望向青衿，皱纹密布的老脸上浮现出一抹饥渴似的淫邪贪婪笑容，道：“老夫已经没有耐心了，花开堪折直须折，不听话？那老夫就让她在床上乖乖听话！”
青衿激灵灵打了个寒颤，意识到这相貌丑陋的糟老头要用强！
火松真人大急，道：“青衿，还愣着作甚，快答应啊！”
砰！
马成空一脚将火松真人踹出了房间，“别在这里碍眼，扰了老子兴致！”
说着，他迈步朝青衿走去，笑眯眯道：“别紧张，老夫保证待会你会享受到从未有过的欢愉滋味，那可比做神仙更美妙，以前时候，一些和你一样倔强的小美人，在尝到甜头后，看到老夫时，那眼神都恨不得把老夫吞到肚子，哈哈哈……”
那猥琐下流的话语，配上他那丑陋的面容，让青衿再难忍受内心的惊慌和绝望。
她将早已藏在袖中的短剑握紧，抬手朝自己脖颈抹去。
铛！
一声脆响，短剑飞出去。
青衿手腕剧痛。
再看马成空，已近在咫尺，眼神火热，道：“没有得到你之前，老夫怎可能会眼睁睁看着你死？”
青衿那美丽绝艳的脸庞上不由浮现一抹绝望。
而看到美人那无助彷徨的模样，马成空却愈发亢奋了，体内邪火暴涌，正准备有所行动。
便在此时——
“大周苏奕，前来拜山！”
一字字，直似洪钟大吕，猛地响彻，震得这座楼阁都颤抖了一下，桌椅摆设簌簌摇晃。
马成空浑身一哆嗦，明显被惊到，满腔邪火化作乌有，那皱纹密布的老脸则一下子变得阴沉下来。
苏奕！？
难道便是楚长老所说那个小东西？
马成空惊疑不定。
苏奕！
本就绝望的青衿，当听到这一道熟悉的声音时，一对眸子骤然泛起一丝亮泽，那灰暗的心神，似照进了一束光！
“他……竟杀进了这天狱魔庭的老巢？”
一股无法形容的激动情绪，涌上青衿全身。
“哼！等老夫杀了那姓苏的，再来收拾你这小贱人！”
马成空冷哼，转身匆匆而去。
他听到楼格外已产生许多骚动，意识到因为苏奕的到来，宗门其他强者都已行动起来，自然不敢再耽搁。
“不行，我也要去看看！”
这一刻，青衿完全不顾其他了，迈步冲出房间。
“青衿！”
房间外，火松真人刚要阻止，已晚了一步。
他伫足在那，神色阴晴不定，“苏奕……这小子竟然敢跑到这里撒野？难道就不怕被杀了？”
犹豫了一下，火松真人一咬牙，也冲了出去。
……
这片地下世界深处，虚空中悬浮着一个足有百丈范围的血色漩涡。
而在血色漩涡下方，是一座祭坛。
祭坛上供奉着一尊炉鼎。
炉鼎内，翻涌着猩红的血液，一个粉雕玉琢的婴孩盘膝坐在其中。
婴孩面孔天真无邪，雪白的身体浸泡在血液中，透着一丝丝诡异渗人的神圣气息。
他双手交错腹部，凝结一道古印，一缕缕妖异的乌光从祭坛四周涌起之后，像烟雾般涌入婴孩的体内。
一个身着黑袍，生着满头赤发的男子，手握羊脂玉瓶，神色虔诚地立在祭坛一侧。
屠白震！
天狱魔庭长老，化灵境后期大修士！
每当炉鼎内的血液快要被婴孩汲取干净时，黑袍赤发的屠白震就会恭敬上前，将玉瓶中的鲜血倾倒进去。
这是从武者身上采集炼制的血食，堪比灵丹妙药。
“圣婴大人，您身上流淌着我们天狱魔庭最为至高的‘灵魔金血’，识海内封印着属于上古魔皇的一道意志本源力量，如今这苍青大陆天地灵气复苏，用不了多久，便会迎来一场空前的黄金大世。”
“您只需安心修炼，他日自有证道为皇之时！”
屠白震眼神狂热，面对那炉鼎内的婴孩时，他神色既敬畏又虔诚。
便在此时，一道洪钟大吕般的声音传来：
“大周苏奕，前来拜山！”
轰！
那座祭坛都被震得晃动起来，盘膝坐在炉鼎血液内的婴孩悄然睁开眸。
这是怎样一双眸？
淡漠、猩红、冰冷，深邃若通往地狱的一对大门。
婴孩原本天真无邪，粉雕玉琢，可这一对眼眸却令他凭生一股诡异慑人的邪恶气息。
被这样的目光盯着，屠白震心中一颤，神魂悸动，连忙低下头，颤声道：“圣婴大人息怒！属下这就去宰了那混账！”
炉鼎内，婴孩起身。
哗啦~
翻滚的鲜血涌起，在婴孩身上不断交织，最终化作一件赤色道袍。
当他迈步从炉鼎内走出时，一股恐怖邪恶的气息，也是从他身上弥漫而开，压迫得屠白震呼吸一窒，脸色骇然。
圣婴大人的力量，都已强大到这等地步了？
锵！
婴孩探手，那盛满鲜血的炉鼎轰鸣，倏尔化作一柄血剑，足有四尺长，剑身鲜红淌血，剑身内直似一座炼狱，似有无数冤魂厉鬼在其中嘶鸣尖叫。
婴孩眉头微皱，似有些不满意，探出一只手，在血剑上一点。
四尺长的血剑猛地一颤，倏尔化作三寸大小，落入婴孩手中。
婴孩这才露出满意之色，道：“我和你一起去看看。”
声音苍老沙哑。
这显得极诡异，一个婴孩，身着赤色道袍，掌握血剑，一对眸殷红冰冷，连声音也带着岁月沧桑的气息。
“不可！”
屠白震紧张道：“圣婴大人，楚长老曾交代过，这苍青大陆的璀璨大世来临前，请您莫要离开血炼祭坛……”
“再废话一个字，本座杀了你。”
圣婴撂下这句话，便迈步虚空，朝远处行去。
屠白震神色变幻不定，又是惊惧又是焦灼，最终狠狠一跺脚，追了上去。

第六百一十九章 魔煞掠天

天色昏沉。
凛冽的风吹得苏奕青袍猎猎作响。
他伫足在那通往地下世界的裂开一侧。
孤零零一个人，却成为全场瞩目的焦点。
呜呜呜~
一阵苍茫的号角声忽地在远处响起，令天地间平添肃杀之意。
一道道天狱魔庭修士的身影，从四面八方而来。
那巨大裂缝下方的地下世界中，也有一道道气息强横的身影掠出。
遁光如雨。
气势汹汹！
天地间，杀气腾腾，风云色变。
李长凛等一众武者脸色骤变，从之前那激动狂喜的情绪中清醒下来。
“大事不妙！这样一来，万一苏帝师不敌，我们……我们可也都会被牵累到……”
一些武者毛骨悚然，亡魂大冒。
现实是残酷的。
在这些武者认知中，如今的苏奕，的确变得很强大。
可他们更清楚，那天狱魔庭势力是何等恐怖！
且不提那些辟谷境和元府境存在，仅仅是聚星境护法人物，便有十余位。
并且，还有屠白震这等化灵境长老坐镇！
若再加上天狱魔庭在血荼妖山中布设的禁阵力量，以及他们手中掌握的秘宝和底牌。
那等力量，简直足以让任何人绝望！
“这一下，就是想走也走不了了……”
有人心中懊悔之前不该冲动跟来。
“苏帝师也真是，明明可以偷偷潜入此地，杀对方一个措手不及，为何却要主动出声，亮明身份？”
有人暗暗叫苦不已。
之前的局势，众人都看在眼底，只要苏奕不声张，根本不会引来这么多天狱魔庭。
现在倒好，一句话，便让天狱魔庭所有人皆闻讯而来！
“早知道，就不该来凑这等热闹。”
有人脸色很难看。
李长凛敏锐察觉到了身边那些武者神态的变化，心中不禁一阵悲凉。
一见对自己有利，便为其摇旗呐喊，助壮声威。
一见对自己不利，便怨怼在心，恨不能立刻划清界限。
这就是乌合之众。
上不得台面，派不上用场，见风使舵，趋利避害！
天地肃杀。
从四面八方而来的天狱魔庭修士，带着滔天的气焰，缓缓形成阵势，杀机盈野。
那等一幕，让在场武者愈发胆寒。
唯有苏奕似对这一切视若不见，峻拔的身影立在那，淡然如旧。
他一向很懒，懒得去这血荼妖山一一搜寻敌人的踪迹。
这太麻烦。
故而当抵达这通往地下世界的入口前，他主动发声，为的便是引来这血荼妖山所有敌人，一锅端了。
毕其功于一役！
如此，干脆利索，也节省时间。
那些敌人纷至沓来之后，并未着急动手。
一是摸不透苏奕底细。
二是他们认出苏奕手中拎着的柳盈，不敢乱来，在等宗门中的大人物前来主持大局。
不过，虽不曾动手，这些天狱魔庭的修士，却早已远远地将苏奕的退路封锁，蓄势以待。
“尔等聚众在此，难道是要造反！？”
一道大喝在远处响起，如惊雷般滚荡天地间。
一个身负黑色重甲，手握黑色长矛，身影高大的男子，目光冰冷地看向李长凛等一众武者。
唰！
许多天狱魔庭修士的目光，也都齐齐望过去。
那恐怖肃杀的威压气息，让得不知多少武者头皮发麻，肝胆欲裂。
“大人，我等绝无造反之心！”
“是啊，给我们天大的胆子，也不敢背叛天狱魔庭，还请大人宽恕，莫要与我等小人物计较。”
“大人千万别误会！”
一些武者更是吓得双膝一软，噗通跪倒在地，仓惶求饶。
“一群没骨气的混账东西！”
李长凛气得老脸铁青，内心愈发悲凉。
远处，那些天狱魔庭的修士皆哄笑起来，神色间尽是不屑和鄙夷。
“待会再跟尔等算账！”
身负重甲的高大男子冷哼。
以他的身份，都懒得去收拾那些不堪入眼的武者。
“完了！”
那些跪在地上的武者，皆失魂落魄。
而其他不曾跪下的武者，内心惊惧之余，目光皆下意识看向远处苏奕。
谁都清楚，这一次他们能不能活，要看苏奕能不能赢！
“马护法来了！”
天狱魔庭阵营一阵骚动。
在他们视野中，一个身影干瘦，满面皱纹的老者，从那巨大裂口内横空掠出，浑身魔气汹汹，威势可怖。
正是马成空。
“柳盈……”
当看到苏奕手中拎着的娇艳女子，马成空那黄褐色的眸也是猛地一缩，明白过来。
怪不得这姓苏的小东西敢来叫板，这是带着人质来了！
而接下来的时间中，那地下裂口内，掠出一个又一个天狱魔庭的护法人物。
场中气氛也是愈来愈压抑和肃杀。
到最后——
当屠白震出现时，天狱魔庭强者所有目光，皆齐齐汇聚过去，神色皆变得庄肃起来。
而李长凛等一众武者皆心神颤栗！
屠白震身着黑袍，身影高大昂藏，他甫一出现，那属于化灵境大修士的气息，便扩散而开，遮天蔽日。
远不是在场其他人的气息可比！
李长凛他们皆是凡俗武者，面对屠白震这等存在，简直和蝼蚁见到了天上神龙没什么区别！
唯有苏奕的目光，看向屠白震肩膀上。
一个才尺许高，身着血色道袍的婴孩立在那，一对眸猩红、淡漠、冷酷，天真无邪的面容，透着诡异妖邪的气质。
当注意到苏奕的目光，婴孩微微一笑，猩红如血的瞳孔中，泛起玩味之色。
“原来是一只魔婴……”
苏奕眉头微微一挑。
魔婴，一种天生为魔的怪胎，继承先天魔血，是真正的魔裔！
在魔道势力中，要培养一个强大的魔婴，需要在魔婴诞生之后，第一时间抹去其本能意识。
同时在其识海中封印属于老魔头的“意志力量”。
老魔头的意志力量越强大，魔婴在大道上崛起的潜能和力量就越恐怖！
在某种称得上说，魔婴这种活物，从诞生那一刻，就注定会成为某个老魔头的一个“分身”！
凭借意志力量，利用魔婴的血脉和天赋，从而实现在大道上的惊人蜕变！
“这小孽障识海所封印意志力量，也不知是何等境界的老魔头所留。”
苏奕顿感兴趣。
远处，屠白震凭虚而立，神色淡漠开口：“苏奕，我听楚长老谈起过你，却没想到，你会这么快就来送死。”
声音冰冷，响彻天地间。
他盯着苏奕手中的柳盈，皱眉道，“不过，我可以给你一个机会，放了柳盈，今日我可以做主，饶你不死！”
柳盈是天狱魔庭掌门的妹妹，修为虽只有聚星境，可身份却极尊贵。
这让屠白震也感到很棘手。
可不等苏奕开口，那伫足在屠白震肩膀上的魔婴就不屑道：
“一个小贱人的生死而已，何须理会？莫要废话，快去杀了那小家伙！对了，远处那些蝼蚁般的武者，也一个不能放过！”
他看似年幼，可声音却苍老沙哑，诡异慑人。
众人皆不寒而栗。
便是那些天狱魔庭修士也浑身不自在。
“这……”
屠白震神色犹豫。
“没看出来吗，这有着聚星境后期修为的小家伙，之所以敢如此嚣张，就因为那小贱人的命，捏在他手中！”
魔婴慢条斯理道。
可就在此时，苏奕忽地抬手一抛，将柳盈丢到了旁边地面上。
而后，他语气随意道：“我苏某人要杀你们，还不屑用一个女人的命来胁迫。”
全场错愕。
“这家伙疯了？”
天狱魔庭强者皆诧异。
“苏帝师他……”
李长凛等一众武者也懵了，差点不敢相信自己眼睛。
有人质在手，还能让天狱魔庭投鼠忌器，不敢乱来。
可若丢了人质，那些天狱魔庭修士哪还会像现在这般隐忍？
屠白震也愣了一下，旋即禁不住大笑道：“楚长老曾言，你苏奕修为虽弱，但却傲骨冲霄，战力逆天，我最初还不相信，现在看来，果然如此！”
魔婴饶有兴趣道：“他很厉害？”
屠白震点头道：“不瞒圣婴大人，按楚长老所言，此子在大夏国的时候，以聚星境修为，便能斩杀这苍青大陆上的化灵境修士，堪称年轻一辈中的逆天奇才！甚至，楚长老都曾在他手中吃过大亏！”
此话一出，全场皆惊。
无论是那些天狱魔庭修士，还是李长凛等武者，皆倒吸凉气，看向苏奕的目光都变了。
原来，苏奕是有备而来！
“妙！”
魔婴欣喜抚掌道：“快，去杀了他！我要他的血！”
苏奕闻言，笑了笑，目光一扫四周，道：“为何不见楚修？”
他一直在等楚修出现。
可奇怪的是，这谲诈阴险的家伙，却一直不曾冒头。
“若你能活下来，我保证告诉你楚长老在哪里。”
屠白震说到这，大手一挥，“结阵！”
轰！
附近区域中，四周的天狱魔庭修士早已蓄势以待，闻言当即行动起来，身上皆有汹汹魔气涌现，冲霄而起。
眨眼间而已，这些天狱魔庭修士彼此气息交融汇聚，形成一座森严恐怖的战阵。
魔煞掠天阵！
天狱魔庭最强大的战阵之一，在战场冲锋陷阵时，一众魔修气脉相同，浑然一体，往往能够发挥出恐怖无边的威能。
苏奕见此，眼神深处却泛起一丝不屑。
——
ps：两件事。1，这两天的剧情质量下滑，的确是金鱼写作状态出了问题，金鱼心里也很难受，跟童鞋们致歉，最近就会努力调整过来。
2，昨天出现的赤松真人，的确已死，是个小硬伤，但不影响主线剧情，等把这个情节写完，金鱼会进行修缮。

第六百二十章 混洞震天印

魔煞掠天阵。
内部由十八位聚星境修士为核心，中间是三十六位元府境修士，最外围则是七十二位辟谷境修士。
每一个聚星境修士，皆融合两位元府修士和四位辟谷境的力量，如若一个整体。
而十八位聚星境修士之间的气息，同样彼此契合。
整个战阵恰似环环相扣的锁链，将苏奕伫足之地重重围困。
“杀！”
屠白震大喝。
轰隆！
天地震颤，魔煞冲霄。
当整座战阵动起来，恐怖的魔气直似狼烟滚滚，冲霄而起，遮天蔽日。
隐约间，更有神魔嘶吼，群鬼咆哮的声音传达。
李长凛等武者再控制不住内心的震骇和压抑，远远退避。
那战阵的力量太过恐怖，哪怕远远望着，便让他们肝胆欲裂。
根本不用想，若是被牵连到，以他们的修为，注定灰飞烟灭！
屠白震冷眸如电，望向苏奕。
他倒要看看，苏奕该如何对抗。
须知，在修行界，排兵布阵之术，本就是为了对抗修为强大之辈。
而魔煞掠天阵作为天狱魔庭最顶尖的战阵之一，一旦运转，足以去压制化灵境存在！
“杀！”“杀！”“杀！”
震天的咆哮声响起，天地色变。
组成魔煞掠天阵的魔修，施展不同的秘法和宝物，形成十八道浩浩荡荡的力量洪流，从四面八方朝苏奕轰杀过去。
每一击，皆有让化灵境存在胆寒之威！
“土鸡瓦狗罢了。”
而此时，苏奕却微微摇头。
轰！
他身影凭空而起，双手蓦地结出一道玄奥莫测的战印。
便见在他身前，清色光雨流转，阴阳道韵氤氲，汇聚成一个黑白分明的掌印，仅仅只蒲扇大小，可却爆绽出一股恐怖无边的毁灭气息。
至刚至阳的太阳之力，至阴至柔的太阴气息，在其中纠缠碰撞，牵引出汹涌旋转的毁灭波动。
伴随着战印形成，以苏奕为中心的十丈虚空，猛地塌陷似的，形成一个巨大的大道漩涡。
漩涡一半为阴，一般为阳。
黑白二色激荡汹涌于其中。
形成一种瑰丽浩大，毁灭气息惊世的奇观。
轰隆！
当那来自魔煞掠天阵的十八道力量洪流冲来，一阵惊天动地的爆鸣声骤然响彻。
光雨如瀑汹涌，力量似飓风肆虐。
那等一幕，让屠白震都不由倒吸凉气。
实在没想到，苏奕这等聚星境角色，竟敢去硬撼！
而在远处，李长凛等武者皆眼前直冒金星，被那恐怖的力量碰撞声震得耳膜快要炸开，身心颤抖，快要软倒在地。
他们的修为，终究太不堪了！
死了吗？
组成魔煞掠天阵的一众魔修目光紧紧盯着远处。
当烟尘弥散，光雨消褪，不可思议的一幕出现。
便见苏奕凭虚而立，青袍飘曳，毫发无损！
而在他身前，玄奥莫测的战印旋转，牵引阴阳之力，将分布在十丈范围内的力量皆吞吸一空，涓滴不剩。
战印的气息，则愈发恐怖了！
给人的感觉，那浑圆如球的战印，就似一个星空黑洞，能够吞噬这世上一切力量！
“这……”
天狱魔庭修士瞳孔一缩，难以置信。
他们的一击，可足以镇压化灵境存在！
可现在，非但没能伤到苏奕分毫，还被苏奕以一种不可思议的手段，抵挡和吞噬！
“这是何等道法？！”
屠白震脸色骤变，也被这一幕惊到。
他肩膀上，魔婴猩红的眸露出异色，道：“这是阴阳道韵，而那等道法……疑似能够吞纳他人之力为己用……了不得啊！”
他很惊奇，也很意外。
嗡！
苏奕没有理会这些，他双手十指如轮转太极，动作如行云流水，再次凝结出一个战印。
这个战印以五行为本，透发出金木水火土五种神光，循环如一，圆满无漏，刚一出现，就和第一个战印融合一起。
轰！
顿时，苏奕身前的战印，骤然涌现出五种道光，交织在身影四周十丈范围内的力量漩涡内。
而这力量漩涡直似五行旋转，与阴阳共生！
那等威能，比之前强大了一大截！
仅仅远远望着，便让那些天狱魔庭修士呼吸一窒，嗅到致命的威胁气息。
“杀！莫要停手！”
屠白震大喝，他也看出不妙。
轰！
大战爆发，魔气席卷长空。
诸般道法和秘术，化作铺天盖地的洪流冲去，恰似惊涛骇浪，一浪未平，一浪又起，重重叠叠，产生恐怖无边的威能。
可让人吃惊的是，苏奕的身影就如海中碣石，任凭万流冲刷拍击，兀自岿然不动，无法被撼动一丝！
在他身影十丈之地，就如一个漩涡黑洞，将那一重重攻击抵挡和吞没！
而他身前的战印，则愈发璀璨炽盛，直似照彻山河的一轮大日，那缓缓旋转时所产生的毁灭气息，让屠白震心中直冒寒气。
“一群蠢货，快动用法宝！”
魔婴大喝。
天狱魔庭一众魔修闻言照做。
轰！
一件件宝物流光溢彩，横空而去。
斧钺钩叉、刀枪剑戟、道印、宝瓶……密密麻麻，所释放出的力量威能，一股脑朝苏奕覆盖过去。
也就在此时——
苏奕一手起风，一手唤雷，在身前道印上一按。
轰！
浑圆如球的道印，猛地炸开，带着四周十丈范围的力量漩涡一起，朝四面八方扩散而去。
若从天穹俯瞰，这一瞬以苏奕为中心，直似有一道璀璨耀眼的涟漪，猛地朝四周席卷而开。
所过之处，风雷怒吼，阴阳流转，五行光雨通天盖地。
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
密集的爆碎声响起。
先是那密密麻麻的各种宝物，如纸糊般被碾压爆碎，土崩瓦解。
紧跟着，那组成魔煞掠天阵的十八位聚星境修士、三十六位元府境修士、七十二位辟谷境修士，身影皆轰然炸开，四分五裂。
血雨滂沱，天地如血腥炼狱，涂抹上一层触目惊心的红！
这，便是“混洞镇天印”！
一门传承自古老道门的至强杀伐秘术，以阴阳为根，五行交织，风雷为引！
动辄便可焚山煮海，灭杀一切魑魅魍魉。
尤其在对抗魔道力量时，更能起到不可思议的妙用。
天地俱寂。
唯有血雾在弥漫翻腾。
所有人都呆滞在那。
一击！
破魔煞掠天阵，灭杀一百二十六位天狱魔庭修士！
无一生还！
那摧枯拉朽，碾压一切的恐怖威能，震撼全场。
“老……老天……”
极远处，李长凛等武者全都吓傻了一般，瞠目结舌，身影似筛糠般不停颤抖。
打破脑袋他们都没想到，苏奕会强横到如此地步！
要知道，之前见到苏奕被团团围困的时候，他们之中大多数人还心生懊悔，担心被苏奕牵累到，彷徨不已。
更有不少武者，当时更是跪倒在地，乞求天狱魔庭修士饶恕！
为何？
还不是因为不看好苏奕，认为他回天乏术？
可现在，当这霸道血腥的一幕上演，这些武者全都傻眼了！
“怎可能！？”
屠白震失声叫出来，难以置信。
这一击之恐怖，让他这位化灵境后期大修士也吓到了，身心发寒，毛骨悚然。
自跨境而来，他们天狱魔庭席卷大周天下，所到之处，无可阻挡！
然而现在，他们麾下强者差点被一扫而空！
这损失无疑太惨重。
“这等力量，足可横扫一切化灵境角色了……”
魔婴那天真无邪的小脸上，也露出凝色，猩红的瞳不断打量苏奕，似重新认识对方般。
“你看，这样不就省事多了？”
苏奕目光看向屠白震，神色平淡，像说起一件微不足道的小事。
可当被他目光盯上，却让屠白震这等化灵境修士浑身一哆嗦，脸色大变。
他现在总算明白，苏奕的依仗根本不是挟持柳盈为人质，而是苏奕自身的力量，已强大到不可想象的地步！
“圣婴大人，我们……该怎么办？”
屠白震禁不住问。
魔婴皱了皱眉，忽地咧嘴笑起来，道：“我只是个孩子啊，你怎么能问我怎么办？”
屠白震：“……”
魔婴凭空而起，道：“别慌，你去对付他，有我在，你就放心便是。”
屠白震深呼吸一口气，点了点头。
“起！”
屠白震一声大喝，祭出一杆血色长枪，浑身那属于化灵境后期的修为，也是在这一瞬运转到极致。
“杀！”
他破空而来，血枪如闪电，朝苏奕刺去。
轰！
枪影重重，血煞滔天。
那等一击，明显毫无保留，凌厉霸道到极致，便是换做同境人物，怕都不敢撄其锋芒。
可面对这等一击，苏奕身影未动，只探手一点。
砰！！
血色长枪在苏奕身前三尺之地，就像被天神巨锤砸中，猛地从中间断为两截。
“不好！”
这恐怖一幕，惊得屠白震这等化灵境后期修士亡魂大冒，毫不犹豫第一时间就要抽身而退，同时嘴中大喊：
“圣婴大人救……”
话还没说完，一道剑气凭空乍现，将其首级斩落。
临死，屠白震目光都盯着远处的魔婴，脸上写满不解。
满场皆寂。
李长凛等武者皆呆滞在那，彻底懵掉。
一位强大到无法想象地步的灵道大修士，就这样被杀了！？
魔婴见此，则撇了撇嘴，看着屠白震滚落在地的头颅，轻叹道：
“看我做什么，我哪能想到你会这般不堪，更何况，我只说让你放心出手，可没说保证你不会死。”

第六百二十一章 虚无之狱

凛冽的风在天地间刮过，却吹不散场中浓稠呛鼻的血腥。
地面满是疮痍，尸骸碎肉遍布，不乏散落一地的宝物碎片。
那些武者目光望着远处凭虚而立的那一道峻拔身影，呆滞在那，震撼无声。
一击，破魔煞掠天阵，一百二十六位天狱魔庭强者无一生还！
这本就带给人们极大震撼。
而当看到在苏奕手底下，屠白震这等化灵境大修士，也如草芥般不堪一击时，人们已惊得说不出话来。
才短短数月时间，当初的苏帝师便强大到如此地步？
他在大夏境内，又历经了怎样的奇遇和蜕变？
“斯人如炬，光照大周！”
李长凛喃喃，激动得唇角颤抖。
那等感觉，就如在黑暗中看到的那一束微弱的光，却在最后奇迹般划破了天宇，照亮了世界！
这些武者如何想的，苏奕自始至终没有在意。
他看着远处的魔婴，若有所思道：“你好像……一点都不害怕？”
却见魔婴收敛全身气息，整了整衣冠，而后在所有人错愕吃惊的目光之下，跪在了虚空中！
魔婴扬起天真无邪的小脸，可怜巴巴道：“大人，我还只是个涉世未深的小孩子，您能否发发慈悲，饶恕我一次？”
他那原本苍老沙哑的声音，变得奶声奶气。
，猩红的眸也随之变得漆黑纯净，写满了无助、弱小、可怜。
众人：“……”
人们惘然，这是什么情况？
苏奕似笑非笑道：“小孩子？”
魔婴眨巴着大眼睛，怯生生道：“大人，以您的能耐，该不会看不出，我从诞生到现在，才仅仅三个月时间而已，刚一醒来，就被那些丧尽天良、穷凶极恶的家伙当供养在那，这还是我第一次出现在外界。”
顿了顿，魔婴低下头，声音微弱道：“可怜我至今不知父母是谁，孤苦伶仃一个人，若是大人不嫌弃，我愿认大人为父！”
众人都不由倒吸凉气，完全懵了。
这魔婴之前何等诡异妖邪，连化灵境大修士也对他毕恭毕敬，言听计从。
可现在，简直像完全变了一个人！
苏奕神色平淡，却似见怪不怪，淡然道：“给你一个机会，献出你体内的魔血本源，我饶你不死。”
跪在虚空的魔婴浑身一颤，哀声道：“大人，这样的话，我真会死的。”
“小孽障，真当我不了解魔婴的底细？”
苏奕哂笑。
说话时，他袖袍鼓荡，右手骈指如剑，隔空斩去。
唰！
百丈外，一道剑气凭空斩下，灿然如虹，光冲斗牛。
原本跪在那的魔婴蓦地发出一道尖叫，凭空一闪，险之又险地避开这一剑，在左侧十多丈外伫足。
“姓苏的，本座已经足够忍让，你真要不依不饶？”
魔婴开口，声音重新变得苍老沙哑，纯净的眸变得殷红如血。
他身上血色道袍鼓荡，天真无邪的小脸尽是妖邪诡异的狠戾之色。
轰！
与此同时，在他身上有恐怖无边的凶厉气息，从他那尺许高的身影上扩散而开，附近虚空猛地紊乱，染上一层慑人的猩红魔气。
这一刻的魔婴，直似从地狱中走出的魔王，气焰滔天！
“我说了，交出魔血本源，我饶你不死。”
苏奕淡然开口。
“你想的可真美！”
魔婴面露讽刺之色。
轰！
苏奕凌空踏步，再度出手，一挂剑气若浩瀚星河席卷，气势磅礴。
到了他这等修为，随手一击，便充盈道韵，尽显剑道造诣的精髓，那等威能，足可轻松灭杀化灵境人物。
像之前的屠白震，便是被这般灭杀。
魔婴似被激怒，道：“哈，真当本座怕你不成？”
他猛地一扬手。
一口三寸血色小剑掠空，锵锵剑吟声中，无数燃烧着黑色火焰的血色骷髅浮现，汇聚在血色剑气中，肆虐长天。
轰隆！
惊天动地的碰撞响彻。
肉眼可见，苏奕那足以轻松斩杀化灵境的一剑，竟是被轻而易举化解，而那一道血色剑气，则横空朝苏奕斩来。
那一瞬，直似有无数血色骷髅笼罩而至，铺天盖地，声势恐怖无边。
“原来这魔婴已经融合了一部分封印在识海中的意志力量，看这威能，那一股意志力量当来自一位皇境人物……”
苏奕暗道。
思忖时，他动作可不慢。
锵！
清越激昂的剑吟响彻，玄吾剑出现在掌中，一剑横扫而出。
轰隆！
漫天血色骷髅爆碎。
光雨飞溅中，苏奕一步迈出，便抵达魔婴身前，挥剑斩下。
速度之快，如若巽风闪电。
苏奕没有小觑这魔婴。
他很清楚，眼前这小魔障如今所拥有的力量和意识，皆被其识海中那一股属于皇境人物的意志力量所掌控。
换而言之，这小魔障所掌握的秘法和战斗经验，远不是寻常可比！
故而，苏奕出手时，直接动用全力！
“去！”
魔婴小脸一片肃杀，操纵血剑，与苏奕硬撼。
大战爆发。
便见苏奕青袍猎猎，直似剑中仙，其剑气时而大气磅礴，时而迅疾如电，时而缥缈空灵，时而雄浑沉凝……
阴阳、风雷、五行这三种绝品道韵，被他以夺尽造化般的剑道造诣演绎而出，所充盈的威能，也达到了骇人听闻的地步。
这时候，便是让那来自天玄界的灵相境女剑修青霜在此，都势必将被稳压一头！
可这魔婴极不寻常，看似年幼之极，所拥有的力量却强大得离谱。
他剑道谈不上多恐怖，但却对力量的运转达到超乎想象的地步。
尤其是他本就是天生的魔裔，体内流淌“灵魔金血”，一身力量之雄厚，完全不弱于化灵境大圆满层次的角色！
似这等怪胎，根本无法用修为境界的高低来衡量。
并且，魔婴精通诸般威能奇大的魔道秘术，诸如分身化影、口吐魔焰、掌中魔域、气引玄雷等等。
无一不是杀伐力惊世的传承秘术！
换做这世上其他化灵境修士，怕是早被魔婴轻松灭杀。
便是那些踏足化灵境的古代妖孽，比之魔婴的本领也差了一筹。
在苏奕修行至今所遇到的对手中，这魔婴的战力，足称得上数一数二！
轰隆！
就见天地间，剑气纵横，魔焰肆虐。
偌大山河，皆被恐怖的力量洪流淹没。
远远看着这一幕幕，李长凛等武者身心皆颤，直似看到一位天上仙人，在和幽冥炼狱中的魔王厮杀争锋。
那等层次的战力，远不是他们这些凡俗之辈能想象，一如传闻中的仙魔之战！
“这家伙既不是从古代觉醒的妖孽，也不是夺舍者，可他却怎可能掌控如此恐怖的剑道？”
对战中，魔婴神色肃杀依旧，心中则翻江倒海。
苏奕展露出的道行和手段，让魔婴的认知都差点被颠覆，无法想象，这是元道路上的聚星境角色能够拥有！
“此子必然大有来历，远不是这苍青大陆上那些土著可比，其传承和战斗手段，便是一般的皇境人物，都根本教不出来！”
魔婴越战越是心惊。
须知，他本身的意识便来自一道皇境人物的意志力量，自然清楚，能够在聚星境中，便拥有这等逆天战力，是何等不可思议的事情。
而这种人，注定不可能随随便便冒出来的！
换而言之，魔婴无比怀疑，苏奕有着不为人知的来历！
轰！
猛地，震耳欲聋的爆鸣中，魔婴被迎面斩来的一剑狠狠震飞出去，难过得差点咳血。
“你的力量，终究没有真正融合，境界不稳，这样下去，不出十个弹指，必败无疑。”
不远处，苏奕淡然开口，“我劝你趁现在，最好动用全部能耐，否则，你怕是再没有机会了。”
声音还在回荡，他出剑如电，刹那间而已，狂风骤雨般的剑气密匝匝倾泻而出。
漫天皆剑气，光耀山河间！
“那就如你所愿！”
魔婴深呼吸一口气，天真无邪般的小脸上浮现一抹狠戾之色。
在其唇中，有晦涩古怪的音节响起。
紧跟着，那一口由他操纵的血剑，一点点变得虚幻模糊起来，到最后，凭空消失不见。
可与此同时，却有一股恐怖无边的毁灭气息，在虚空中扩散，所过之处，苏奕斩出的那些剑气，竟似遭受到无形的阻挡，再无法寸进！
嗯？
苏奕深邃的眸微凝，空间秘术？
便在此时，魔婴唇中发出一声尖锐的啸音：
“虚无之狱，咄！”
直似平地起惊雷。
天地猛地一颤，就见以魔婴为中心，虚空猛地掀起剧烈的波动，像汹涌的海面般。
轰隆！
惊天动地的爆鸣声中，无数虚幻无形的剑气，似席卷而起的怒浪狂涛，从四面八方朝苏奕拍打而去。
剑气无形，可当发动时，给人的感觉，却似将那片虚空搅乱碾碎，令得乾坤颠倒，阴阳逆乱。
“这是何等力量？”
李长凛等人皆瞪大眼睛。
在他们视野中，苏奕所在的那片天地，似乎在崩塌和凋零，被汹涌恐怖的无形力量挤压、冲击、震碎。
那等一幕，不可思议到极致，也可怕到了极致！
“果然是空间之力。”
苏奕恍然之余，却是露出一丝不屑之色。

第六百二十二章 前世今生第一次

四面八方，无形的空间崩塌潮涌，齐齐朝苏奕压迫而去。
给人的感觉，就像那片天空在崩碎和凋零。
那是无形无质的剑气洪流，由空间秘术演绎而出，浩浩荡荡，恐怖无边。
可在苏奕眼中，这等运转空间之力的秘术，却破绽百出！
他身影屹立原地不动。
锵！
玄吾剑在清越的剑吟中，以大五行镇域剑的奥义斩出。
轰！轰！轰！轰！轰！
一座又一座巍峨剑山拔地而起，在虚空中构建成五行之阵。
庚金、青木、壬水、丙火、戊土五种神辉，从五座剑山上涌现，贯冲天地山河。
寥寥一剑，衍化五行剑山，一股镇压诸天、禁锢一域般的大威势随之弥漫而出！
何谓大五行镇域剑？
以五行大道为根，可镇一切虚空界域之力！
镇域之名，便由此而来。
连域界都能镇压，又何况是一种空间秘术能挡？
就见——
浩浩荡荡的空间剑气洪流，在五座巍峨剑山之下，猛地陷入滞涩中，就像乱窜的蛇群，被大山镇压禁锢。
任凭挣扎，也无法动弹。
而从远处望去，那一片正在破败凋零的天空，在五座剑山之下，突兀地安静了下来！
这是一幅诡异的静止画面。
“不好！”
远处，魔婴大惊失色。
与此同时，苏奕手中剑锋一转、一压。
五座巍峨剑山随之倒悬，狠狠镇压下去。
砰砰砰！
闷雷般的爆碎声中，由魔婴施展的空间剑气洪流，被狠狠碾碎、磨灭，如若纸糊般不堪。
而五座剑山余势不减，朝着魔婴镇压而下。
嗖！
魔婴毫不犹豫进行闪避，其身影化作一道血光，如闪电流光般迅疾。
可随着五座剑山轰鸣运转，就像五行轮转般，五种大道奥义一起转动时，牵引出一股无比惊人的牵引撕扯力量。
顿时，魔婴所化的血光，如坠入五行漩涡的牵制之中，任凭他如何腾挪闪避，那恐怖的牵引撕扯力量，牢牢将其身影拖拽住。
“该死，这是何等剑道！？”
魔婴惊怒交加。
以他那皇境层次的一部分意识，都被这一剑所充斥的神妙威能惊到。
轰！
五座剑山从天而降，巍峨无量。
刺骨般的危险气息，让得魔婴面容扭曲，目眦欲裂，唇中发出一道嘶声尖啸：
“焚灵之刃！”
在魔婴头顶，忽地掠出一柄虚幻般的火焰锋刃。
锋刃七寸，纤秀剔透，燃烧着透明纯净的神焰。
当锋刃出现，一股恐怖到令天地颤抖的恐怖气息，随之扩散而开。
噗通噗通！
远处观战的李长凛等武者浑然发软，瘫痪在地，脸色煞白，有窒息般的绝望感觉。
那等力量太过强大。
哪怕相隔极远，也让他们身心完全被压制！
砰！！！
一道爆鸣响彻，燃烧透明火焰的七寸锋刃冲霄而起，从五座剑山底部贯穿到顶部，一路如刀切豆腐似的。
当七寸锋刃掠空而起。
五座剑山猛地一颤，而后轰然倾塌爆碎，溃散消弭。
一击之间，帮魔婴化险为夷！
那摧枯拉朽的一幕，让远处的苏奕眉毛不由微微一挑，“这就打算以识海中的皇境意志力量开始拼命了？”
虽然这一击化解了他的大五行镇域剑，可不得不说，魔婴的表现，让苏奕有那么一点点失望……
远处，魔婴脸色苍白惨淡，急促喘息，眉梢眼角浸出汗水，尺许高的身体都在止不住的颤抖。
无疑，这焚神之刃，让他消耗极大！
可魔婴没有理会这些，他猩红冰冷的眸死死盯着远处的苏奕，小脸满是狰狞和阴戾，嘶声道：
“姓苏的，你坏我大事，必须死！！！”
声音如尖啸雷霆，透着暴怒和恨意。
锵！
伴随声音，那七寸锋刃横空一闪，朝苏奕斩去。
天地乱颤。
一股属于皇道层次的恐怖气息，伴随着这一道七寸锋刃扩散而开。
肉眼可见，这一道锋刃所过之地，虚空如布帛般被撕裂出一道笔直狭长的裂缝。
无匹的锋芒，直似能凿开这人间万象！
那等属于皇境层次的力量，别说是化灵境修士，便是灵相境在此，也难以抵挡这等一击！
苏奕没有硬撼。
因为完全没有必要。
早在须弥仙岛和桓少游等九位古代妖孽对战时，苏奕就曾经历过这样的凶险处境。
归根究底，似这等战斗，终究是底牌的强弱而已。
故而，当看到这七寸锋刃杀来，苏奕第一时间出剑。
唰！
玄吾剑扬起，如夜空般漆黑空灵的剑身，带着一抹来自九狱剑的气息波动，被苏奕轻描淡写斩出。
铛！！！
七寸锋刃和玄吾剑碰撞争锋，一股毁灭般的力量波动从两者间扩散而开，所过之处，虚空紊乱，气流暴涌。
天地为之失色。
而在远处李长凛等武者眼中，当这一击上演，那片虚空就像被揉碎般，彻底混乱、崩坏。
称其为天塌地陷也不为过！
那景象太恐怖，整座血荼妖山都猛地剧烈震荡起来，不知多少山石草木破灭，烟尘滚滚。
咔嚓！
旋即，就见那如若燃烧般的七寸锋刃，一寸寸在虚空中炸开。
而在远处，魔婴双手猛地抱住头颅，神色痛苦，唇中发出凄厉的惨叫。
“不，这不可能！本座的意志力量，岂可能是你一个聚星境能够抵挡！？”
此时的魔婴，状似痛苦到极致，躯体都在狠狠抽搐，惨叫声震天动地。
直至那七寸锋刃彻底炸开——
噗！
魔婴身影猛地一僵，唇中咳出一口金色的鲜血。
“姓苏的！你坏本座大事，他日本座定杀到这苍青大陆，将你抽筋扒皮，挫骨扬灰！！！”
魔婴嘶叫。
满脸的怨毒和不甘。
声音还在回荡，他身影一个踉跄，从虚空朝地面摔去。
“是吗，那我可很期待。”
苏奕笑了笑。
他隔空一抓，魔婴的躯体尚未坠地，就被他抓了过来。
就见这婴孩，生机虚弱，面目煞白，浑身蜷缩成一团，连身上那血色道袍都已化作血色烟雾溃散。
苏奕从没有抱过婴儿。
哪怕是在前世，他都不曾做过这样的事情。
当一手拎着魔婴的脖子，看到小家伙那天真无邪的小脸上露出痛苦的神色时，苏奕这才发现不妥，当即用臂弯轻轻托着其躯体，拢在自己怀中。
魔婴这才露出舒服之色，躯体还朝苏奕怀中拱了拱，这是婴孩本能的举动。
苏奕怔了怔，心中微微有些异样。
他神念掠出，探入魔婴体内。
很快就察觉到，那一道本来掌控魔婴的皇境意志力量，已彻底溃散消失。
让苏奕讶然的是，这魔婴自身的意识并未被彻底抹除，在魔婴一身血液中，还有一缕极顽强的意识，就像荒原上的一株野草。
“原来是灵魔金血……怪不得这魔婴没有在出生时，被那皇境人物的意志力量彻底抹除……”
很快，苏奕就发现了缘由。
生而为魔的魔族后裔，往往拥有与生俱来的独特天赋。
这些天赋，或存在于血脉、或存在于根骨、或烙印于脏腑之地，不一而同，天赋的强弱也参差不齐。
灵魔金血，则称得上是一种顶尖天赋，极为特殊。
拥有这等天赋的魔婴，自幼掌握“吞灵炼血”的神通力量。
这等天赋的强大之处，就在其血脉上，是天生的炼体胚子。
若求索体修之路，挖掘身体神藏，注定会成长为一名强横无比的炼体者，便是以身证道，力证皇境也并非不可能！
当然，更关键的是，拥有灵魔金血的魔婴，其本能意识就藏于一身血液之中。
除非将其血液彻底抽空炼化，否则，根本无法将其意识彻底抹杀。
这也是眼前这魔婴还能活下来的原因。
忽地，一阵窸窸窣窣的声音响起，苏奕衣襟变得湿热。
苏奕低头一看，唇角微微抽搐。
怀中的魔婴尿了，并且尿了他一身……
而这小家伙唇角噙笑，睡得很踏实和安宁，一副很舒服的样子。
不得不说，这一刻的婴，和婴孩没什么区别，粉雕玉琢，天真无邪，完全没有了任何一丝妖异诡异的气息。
凝视着怀中的婴孩，苏奕沉默了，内心罕见地有些犹豫。
他从没有当过父亲，也没有自己的子嗣，更别提像现在这般，被一个小婴孩尿洒一身了。
这让苏奕内心涌起一丝异样的感觉。
无论前世还是今生，这还是他第一次怀抱婴孩，心意踟蹰。
最终，苏奕轻叹一声，探手从雪蚨玉佩中取出一件自己的衣裳，像包粽子似的包住了魔婴，将其环抱左臂之中。
他的目光则遥遥看向远处。
残阳如血，暮色苍苍。
李长凛等武者立在远处，呆若泥塑。
无疑，之前的战斗，给这些武者的震撼和冲击太大了。
苏奕摇了摇头，转身迈步朝那地下世界中掠去，身影很快消失不见。
他此来，还有一件事要做，救文长泰夫妇。
远处。
李长凛等人这才如梦初醒般，彼此对视，皆神色恍惚，凭生做梦般不真实的感觉。
十一月二十四。
苏奕孤身一人踏入血荼妖山，破魔煞掠天阵，诛一众天狱魔庭修士，斩化灵境大修士屠白震，灭魔婴识海中的皇境意志之力！
在场武者，皆震骇无言，恍惚失神。

第六百二十三章 去向

地下世界。
“战斗结束了吗……”
一座楼阁前，青衿悄然握紧玉手，内心忐忑。
这地下世界距离地表足有数千丈距离。
伫足在此，只能听到一阵阵断断续续的厮杀战斗声传来。
“那苏奕能撑到现在才被杀掉，也算不容易了。”
旁边，火松真人轻语。
他和青衿皆没有离开这片地下世界，倒并非是不想去。
而是马成空离开前，命令驻守在此地的天狱魔庭修士盯着他们，不允许他们擅自离开。
就像此时，楼阁不远处地方，就驻守着四位辟谷境修士。
“被杀掉？不可能！苏奕既然敢来，又怎可能没有依仗？他可从不会干出那等自寻死路的蠢事。”
青衿辩驳道。
她对苏奕印象太深了。
早在当初，无论发生多大的凶险，每当世人皆以为苏奕必败之时，结果往往是以苏奕完胜而告终！
细数过往。
衮州西山茶话会如此。
玉京城上空与苏弘礼的对决也如此！
正因有过往一次次堪称逆天般的战绩，才让苏奕在当初的大周境内，成为一位宛如不败传奇般的人物。
这等情况下，青衿根本不相信，苏奕会被杀！
“世事无常，更何况今时不同往昔，以天狱魔庭的力量，灭杀苏奕这等角色，和捏死蝼蚁也没区别。”
看着青衿玉容上的倔强神色，火松真人一阵摇头，道，“青衿，你还是认了吧，等马护法回来，你好好跟他赔罪道歉，以对方的身份和地位，自不会跟你计较了。”
顿了顿，他说道：“以后，你侍奉在他身边，就和撞到了仙缘没区别，飞黄腾达，指日可待……”
“够了！”
青衿气得娇躯颤抖，怒道，“我早说了，就是死，也不会委身于这样一个无恶不作的老东西！”
火松真人怔了怔，也不禁恼了，道：“青衿，为师还不是为了你好？不愿你被用强？”
“为我好？”
青衿俏脸苍白，语气说不出的失落。
她已懒得再多说。
这时候，远处一阵脚步声响起。
火松真人精神一振，道：“难道是马护法回来了？”
青衿的心像被人狠狠攥住，俏脸微变。
旋即她就意识到不对劲，之前天狱魔庭前往外界对付苏奕的修士，足有数十人之多。
其中还有屠白震这等恐怖无比的老怪物。
若真的是得胜归来，焉可能只有马成空一人？
想到这，青衿下意识抬眸，朝远处望去。
就见极远处，一道峻拔颀长的身影走来。
青袍如玉，淡然出尘。
在这灰暗的地下世界，他的出现，就如一道光照进了青衿的心中，整个人一下子明亮起来。
是他！
真的是他！
青衿心绪激荡，娇躯微颤，就如将要溺死之人，看到了乘风破浪而来的一艘大船。
“你……你是……这怎可能！？”
与此同时，火松真人也看到了苏奕，惊得眼珠差点掉出来，满脸的难以置信，彻底傻眼。
苏奕来了，而屠白震等天狱魔庭修士却不曾回来，这意味着什么，无论是火松真人，还是青衿，自然都很清楚！
驻守阁楼前的四个天狱魔庭修士，同样发现了苏奕，正欲有所动作，识海中忽地一阵剧痛，眼前发黑，失去了意识。
身体随之软绵绵躺倒在地，生机如潮水般消失。
他们的神魂，已被无声息地镇杀！
这一幕，让火松真人激灵灵打了个寒颤，道：“你……杀了屠长老他们？”
“这就是你的遗言？”
苏奕问。
火松真人一呆，艰难地咽了一口吐沫，道：“苏大人这是何意？”
噗！
苏奕抬手一点，火松真人眉心出现一个血淋淋的窟窿，仰头栽倒在地。
青衿俏脸煞白，失声道：“苏公子，你为何要杀我师尊？”
“他早该死了。”
苏奕道，“更何况，身为人师，却逼迫弟子为他他人充当侍妾，似这等禽兽不如的东西，留着做什么？”
青衿：“……”
她这才意识到，之前她和火松真人的对话，都已被苏奕听到。
“你可知道文长泰、琴箐夫妇被关押在哪里？”
苏奕问。
青衿低声道：“我虽不知道他们是谁，但却知道被天狱魔庭抓来的人，关押在了哪里。”
“带我去。”
“好！”
青衿转身带路。
这地下世界中，楼阁如林，宫殿成群。
许多驻守在不同地方的天狱魔庭修士，都还不清楚外界发生的事情。
一路上，青衿不免有些担心，会被那些天狱魔庭修士察觉到。
不过很快，她就发现自己的担心很多余。
因为还不等发现她和苏奕的身影，那些天狱魔庭修士便一一倒地不起，无声无息丧命。
无一例外，皆是被镇杀了神魂。
这让青衿内心也是一阵翻腾不已。
虽然没有看到苏奕出手，可她哪会不明白，这是苏奕所为？
“无疑，之前在外界，屠白震等一众天狱魔庭修士，皆是苏奕所杀。可若如此，岂不是意味着，如今的苏奕，都已能灭杀化灵境大修士？”
青衿心神恍惚，“这也太不可思议了，才数月时间而已，他怎会变得如此强大？”
情不自禁地，青衿又想起当初在前往云河郡城的楼船上，和苏奕初次相见时的情景。
那时候，才仅仅搬血境修为的苏奕曾说，欲收她在身边当侍女。
这被青衿毫不犹豫拒绝了，甚至为此生气不已，认为苏奕此举，明显不自量力。
还有一次是在云河郡城青楼浪淘沙内，因为她曾讽刺茶锦的缘故，苏奕毫不客气地抽了她一巴掌。
那等羞辱的滋味，青衿至今都无法忘却。
可现在，青衿却惘然了，不知道该恨苏奕，还是该去感激，亦或者是后悔当初没有答应去给苏奕当侍女？
半响，青衿暗自摇头，摒弃那纷乱的念头。
她看了看苏奕左臂环抱着的婴孩，禁不住道：“这……是你的孩子？”
“不是，刚捡来的。”
苏奕道。
青衿一怔，道：“男孩女孩？”
“女孩。”
苏奕道。
青衿轻声道：“那她长大后，定会生得极美丽。”
婴孩面孔天真无邪，肌肤晶莹雪白，一看就让人忍不住心生怜爱。
“也会变得很可怕。”
苏奕想了想说道。
这女婴毕竟是天生的魔裔，拥有灵魔金血这等罕见的顶尖天赋。
别看她现在只是个婴孩，可哪怕就是不管她，凭借其本能，也可以顽强地存活下来！
而拥有灵魔金血的她，以后哪怕没人传授她修炼之术，也可以凭借这等天赋，吞灵炼血，迅速蜕变得强大起来！
“可怕？”
青衿疑惑，明显无法把这样一个小婴孩和可怕二字关联在一起。
“你若喜欢，送给你如何？她以后长大，肯定会变得很强大。”
苏奕道。
他是认真的，对于养育婴孩，他一来没经验，二来很难在修行路上，带着这样一个拖油瓶。
青衿神色呆滞，本以为苏奕是开玩笑。
可当看到他眉梢间的认真之色，她心中一慌，连忙道：“这孩子既然被你得到，定是和你有缘，我可不能要。”
苏奕想了想，理解似的点头道：“也对，你毕竟未婚，若带着一个孩子在身边，难免惹来流言蜚语。等以后，我再给她找个好归宿。”
说到这，怀中的女婴忽地撇了撇嘴，似听懂了般，委屈巴巴的，发出咿咿呀呀的声音，奶声奶气。
这看得青衿一阵怜惜，道：“她……是不是饿了？”
苏奕皱了皱眉，取出一块灵石捏碎成小块，取出其中一颗，塞进了女婴的唇中。
青衿愕然道：“你怎能让她吃石头？”
“你能喂么？”
苏奕问。
青衿俏脸登时涨红，窘迫摇头。
苏奕随口道：“没有奶，只能先将就一下了，更何况，对她而言凡是蕴含灵气的物品，便是美味，统统可以拿来吃。”
“还能这样？”
青衿一对漂亮的眸睁大，明显不信。
可下一刻，她就呆住，视野中就见那女婴吮吸着那一块灵石，吃得津津有味，粉嫩的小脸蛋上都浮现陶醉之色。
片刻后，她张嘴一吐，似吐瓜子皮似的，灵石废料就飞了出来。
苏奕顺手又塞了一小块灵石过去。
这看得青衿一愣一愣的，这世上哪个婴孩在刚出生不久，就喜欢吃灵石的？
半响，她才感慨道：“这孩子……果然不是一般人。”
交谈时，他们来到一座通体由黑色巨石堆砌的巍峨殿宇前。
驻守在殿宇附近的六个天狱魔庭修士，早在之前时，就被苏奕以神魂之术击杀已当场。
“苏公子，这殿宇深处，就是天狱魔庭关押俘虏的地方。”
青衿说着，已和苏奕一起进入其中。
殿宇深处，开凿着一座座牢狱，其内关押着许多武者，男女老少皆有，阴森黑暗。
苏奕找了一圈，也没找到文长泰和琴箐夫妇。
反倒是在找寻过程中，看到了一些熟悉的面孔，如大周国师洪参商、吞海王葛长龄等等。
当把葛长龄救出后，苏奕才从其口中得知，在昨天清晨时，文长泰夫妇便被人送走。
据说是押送文长泰夫妇前往乱灵海，交由天狱魔庭长老楚修处置！
当得知这个消息，苏奕眼眸悄然一凝。
——
ps：这一章暂时拥有火松的名字，以后修改~

第六百二十四章 海上孤岛

葛长龄是葛谦的授业恩师。
他的话，苏奕自不会不信。
“带走他们夫妇的，是何等修为的强者？”
苏奕问。
葛长龄道：“两个元府境魔修。”
苏奕陷入思忖。
昨天清晨离开，以两个元府境魔修的实力，便是擅长飞遁之术，要想抵达大秦境内的乱灵海，也需要三天时间。
并且，可以确定的是，楚修早已抵达乱灵海深处。
此人当初曾潜入群仙剑楼遗迹，很清楚那地方早已被自己占据。
当他抓不到和自己有关之人时，定然会想到，宁姒婳他们是躲藏在了群仙剑楼遗迹内。
而现在，他却需要让人把文长泰夫妇送往乱灵海深处，这或许意味着，楚修还不曾打入群仙剑楼遗迹内！
想到这，苏奕心中稍安。
群仙剑楼遗迹覆盖有浑天妖皇亲手布置的禁制力量，虽然历经无数岁月侵蚀，那等禁制力量早已破损严重。
可要挡住楚修这等化灵境角色，却绝非难事。
更何况，黑蛟一脉的应阙，奉自己之命，在暗中镇守在群仙剑楼遗迹外，以应阙那灵相境的道行，也足可以给楚修造成极大威胁！
或许，也正因如此，才逼迫得楚修不得不想尽办法，试图以文长泰夫妇为人质，去进行要挟！
“看来，必须得抓紧时间前往群仙剑楼一趟了。”
苏奕思忖时，目光看了看怀中的魔婴，心中一动，“有着小魔障在，又何愁无法让楚修投鼠忌器？”
魔婴在天狱魔庭中的地位很超然。
这从屠白震这等化灵境修士对待魔婴那毕恭毕敬的态度中，就能看出端倪。
而同样身为天狱魔庭长老人物的楚修，若看到自己手中的魔婴，焉可能不投鼠忌器？
“没想到，你这小魔障倒是还有点用处。”
苏奕欣赏地看了魔婴一眼。
他对魔婴没什么感情，毕竟只是随便捡来的。
若不是念在魔婴天赋不错，且还极年幼的份上，苏奕都懒得理会。
“你呢，为何会被囚禁于此？”
苏奕目光忽地看向洪参商。
他清楚记得，这位曾经的大周国师，乃是一个来自异界的夺舍者！
洪参商露出苦涩之色，低声道：“我来自天冥大陆，和天狱魔庭并无任何关系。”
天冥大陆！
苏奕露出思忖之色，很快就想起，当初在他的指点下，武灵侯陈征曾炼化过一缕来自异界强者的神魂力量，了解到了这天冥大陆的一些状况。
据说这天冥大陆有五大灵级宗门，但并没有皇级道统。
“若说起来，我们天冥大陆的修士，也都是受害者。”
洪参商喟叹。
苏奕道：“这是何意？”
洪参商声音低沉道：“这一条血荼妖山的空间隧道，原本掌控在天冥大陆的修行势力手中，但在前不久的时候，天冥大陆发生了一场惊变，来自玄都大陆的天狱魔庭，侵入天冥大陆……”
按照洪参商所言，作为玄都大陆的霸主势力，天狱魔庭用了不到一个月时间，便陆续打败天冥大陆上的五大灵级道统！
自然地，这一条通往苍青大陆血荼妖山之下的空间隧道，便被天狱魔庭所掌控。
听罢，苏奕也不由意外，这天狱魔庭……很猛啊！
不过，这些事情和他无关，他也懒得关心。
“走吧，先离开此地。”
苏奕带着葛长龄、洪参商等被俘虏的角色，离开了这座大殿。
而后，他目光下意识望向远处。
那里的虚空中，悬浮着一个足有百丈范围的血色漩涡。
那是空间壁障，如今已出现不少破损的地方。
就像一个完整的墙壁裂开了缝隙，让来自玄都大陆的天狱魔庭有了可趁之机，派出一支打前阵的力量，跨界而来！
苏奕端详片刻，最终判断，除非拥有皇境层次的力量，否则，就是自己也无法去修复这一道世界壁障。
并且可以预见，在接下来的时间，空间壁障会破损的越来越严重！
“若不是时间紧迫，倒是可以在此地埋设陷阱，守株待兔，这样以后说不准还能逮住几条大鱼……”
苏奕暗叹。
他需要抓紧时间去一趟乱灵海，不能耽搁。
否则，在此布设陷阱，足可以在以后的时间里，等着鱼儿钻进来，坐享其成。
返回外界时，夜色已悄然来临。
苏奕找到葛长龄，叮嘱道：“还请葛道友在此等候数天，等葛谦等人抵达，告诉他们我已前往乱灵海，让他们前往乱灵海与我汇合。”
“好！”
葛长龄痛快答应。
苏奕没有再耽搁，一手环抱魔婴，身影化作一道流光，破空而去。
目送他的身影消失在夜空中，葛长龄这才有机会去问青衿：“之前……是苏道友杀了那些天狱魔庭的修士？”
洪参商等人也都将目光看向青衿。
青衿点了点头。
而接下来，李长凛主动上前，将之前发生在此地的那一场大战一一说出。
听罢，葛长龄等人皆心潮澎湃，震撼不已。
“这世上若真有神仙，那定然是苏奕无疑！”
洪参商喃喃。
众人皆下意识点头。
……
夜空下。
苏奕施展御流遁空术，身影似流光巽风般，在云层中闪烁飞驰。
“自回到这大周之后，我便被诸般因果牵连，东奔西走，马不停蹄，还不曾真正清闲过。”
“甚至，连我的修行作息也受到干扰……”
“归根到底，一切祸端，皆出在那楚修身上！”
苏奕内心涌起凛冽杀机。
他此次返回大周，本带着一种故地重游，沉淀本我道心的目的。
谁曾想天狱魔庭的出现，完全打乱了他的节奏，让他不得不被动的卷入一次次奔波中。
从云河郡城到玉京城，而今又要从血荼妖山赶往乱灵海……
这种被动的感觉，让苏奕心中很是不爽。
“以后，我迟早是要离开大周的，临走前，必须把各种事宜安顿一番，省得以后再发生类似的波折。”
苏奕暗道。
他转世重修，一心修道，注定不可能在一个地方长久停留。
甚至，以后若这苍青大陆无法满足他的修行需求时，自然会选择前往其他地方。
除此，他还要重返大荒九州，去解决前世的恩怨！
而在这之前，他要做的一是变得更强大，二是为身边那些人安顿一个足以遮风挡雨的地方。
……
乱灵海深处。
一座孤零零的岛屿上，修建了一个临时营地。
天色昏沉，孤岛四面海水汹涌，浪涛拍岸，潮涌之声如雷。
楚修身着黑袍，立足孤岛之巅。
他一对碧油油的瞳，望向极远处。
近段时间，苍青大陆上天地灵气复苏，让乱灵海这大凶之地也发生了一场惊人的变化。
那无垠般的海域中，灵气复苏的征兆更为猛烈，不少地方陆续出现了一些古老的遗迹，引发光怪陆离的天地异象。
一些海域中，更浮现出许多灵气漩涡，一些深埋在海底深处的宝物，随之涌现于世间。
遗迹、宝物、灵气复苏……
这一切，引来了许多强者垂涎。
有来自大秦境内的武者，也有一些跨界而来的异界修士。
整个乱灵海上，变得混乱而动荡，流血不断。
楚修并不在意这些。
他此来乱灵海唯一的目的，便是抓捕和苏奕有关之人！
而早在前来时，楚修就已通过各种线索，打探到许多有价值的消息。
比如，苏奕当初在大周时，身边最亲近的是以天元学宫宫主宁姒婳为首的一群人，其中有文灵雪、茶锦、木晞、陶青山等等！
而在抵达这乱灵海深处的这段时间，楚修曾多次试图闯入群仙剑楼遗迹内。
可最终皆以失败告终。
原因有两个：
一是群仙剑楼遗迹入口覆盖着可怖的禁阵力量。
二是在那片海域，蛰伏着一头灵相境的老黑蛟！
“以我手中的秘宝，要压制那老黑蛟并不难，难的是如何杀入群仙剑楼遗迹中……”
“不过还好，等把文灵雪的父母抓来，利用这两个人质，或许便可抓住机会，一举攻入其中！”
楚修眸光闪动，“到那时候，只要将宁姒婳等人抓住，以后收拾苏奕时，自可发挥巨大的作用。”
他恨苏奕。
恨到了倾尽四海之水，也难清洗的地步！
“楚长老，刚刚传来消息，不出一个时辰，文长泰夫妇便会被押送过来！”
忽地，远处响起一道恭敬的禀报声。
楚修眸子一亮，道：“吩咐下去，等这两个人质送到，我们便前往群仙剑楼遗迹入口处！”
“是！”
传信的人匆匆而去。
这孤岛之上，有天狱魔庭的四位聚星境护法，十八位元府境执事，以及三十九位辟谷境修士。
楚修自信，只要压制住那头老黑蛟，再以文长泰夫妇的性命来开道，凭借他们所拥有的力量，轻松就能拿下宁姒婳等人！
就在此时，忽地一道轻叹声响起：“打打杀杀，活着多累啊。”
楚修躯体一僵，霍然扭头。
就见不远处临近海面的崖畔上，不知何时出现了一道身影。
他身着白袍，随意坐在崖畔前，双腿飘荡在空中，手握一根由竹子削成的钓竿，正在垂钓。
一副很惬意的样子。
可楚修却背脊生寒，这家伙……何时出现的！？

第六百二十五章 我想吃了你

海风习习。
白袍青年手握钓竿，坐姿悠闲惬意。
看着这个不速之客，楚修稳了稳心神，道：“阁下倒是好雅兴，神不知鬼不觉的，就跑来此地垂钓。”
白袍青年背对楚修，面朝大海，笑说道：“世俗有个绕口令，叫钓鱼要到岛上钓，不到岛上钓不到，所以就来试试。”
楚修：“……”
这家伙竟把绕口令当真，脑子有问题不成？
“阁下此来，真的仅仅只是为了钓鱼？”
楚修试探道。
白袍青年道：“垂钓之乐，就在于琢磨不透，谁也不知道，能否钓到鱼，现在你琢磨我的来意，就和那鱼儿有何区别？”
楚修皱了皱眉，道：“我可没工夫和阁下打哑谜，既然阁下不愿说，那楚某便告辞了。”
说罢，转身而去。
走出十多丈后，楚修却禁不住顿足，扭头看过去。
却见白袍青年老神在在地坐在崖畔前，对于自己的离开，浑然没有一丝反应。
可越是这样，越让楚修感觉不对劲。
他是化灵境修为，可却没有察觉到，这白袍青年是何时出现的。
这无疑证明，对方道行起码不弱于化灵境！
而这样一个强者，怎可能仅仅因为一个绕口令，就跑到这乱灵海上来钓鱼？
并且还好巧不巧地出现在自己的地盘上？
沉默片刻，楚修深呼吸一口气，折身返回，道：“阁下这般人物，此来定有深意，若阁下愿说，楚某必洗耳恭听。”
白袍青年手腕一抖。
海面掀起浪花，一条鱼儿破空而来，落入白袍青年手中。
这是一条金色海鱼，足有尺许长，灵性十足。
白袍青年拎着鱼尾，笑说道：“你看，这就叫愿者上钩。”
“愿者上钩……”
楚修眸光闪烁。
而此时，白袍青年一口咬在金色海鱼的肚子上，撕下一块鱼肉，大口咀嚼起来，牙齿和嘴唇间尽是鲜血。
这生吃活鱼的血腥一幕，看得楚修心中一紧。
便见白袍青年旁若无人似的，大快朵颐，没多久就将一整条鱼吃得一干二净。
而后，他擦了擦唇角血渍，长身而起，转身看向楚修，笑道：“没吓到你吧？”
楚修摇头。
也是这时候，他看清楚了白袍青年的面容，唇红齿白，俊秀非凡。
尤其一对眼眸，似一对幽邃漩涡般，令人心悸。
“我在抵达乱灵海之后，听说这大凶之地中，最有名的便是群仙剑楼遗迹。”
白袍青年说道，“可我却找不到这遗迹在何处。”
楚修怔了一下，道：“你……该不会是让我带你去群仙剑楼遗迹吧？”
白袍青年笑了笑，道：“你觉得行不行？”
楚修斟酌道：“冒昧问一句，道友前往那里做什么？”
白袍青年一指自己脑袋，道：“在我听到群仙剑楼四字时，脑海中忽地蹦出浑天妖皇这个封号，所以就来看看。”
楚修：“……”
他很想说一句，这算什么狗屁理由？
可最终，他还是忍住，道：“不瞒道友，我的确知道群仙剑楼遗迹的入口在何地，但如今，那地方早已被人占据，并且在那片海域附近，蛰伏着一条拥有灵相境修为的黑蛟……”
楚修这般说，本是要试探一下对方。
谁曾想，刚说到这，白袍青年那幽邃若漩涡般的眸一亮，直似通往地狱的大门被打开般，泛起妖异慑人的光泽。
那一瞬，楚修都有不寒而栗的感觉。
却见白袍青年兴致勃勃道：“灵相境的黑蛟？那这家伙的肉一定鲜美极了！”
说着，他揉了揉肚子，舔了舔唇，一副很饿的样子。
楚修暗吸一口凉气，心神震颤。
这家伙，竟敢视灵相境黑蛟为……食物！？
“怎么样，你是否答应？”
白袍青年问道。
楚修想了想，道：“楚某倒是不介意为道友引路，只是，到了那里后，若道友遇到什么麻烦，可莫要怪责到楚某头上。”
白袍青年露出一抹意味深长的笑容，道：“这是自然，你我合作，各取所需，可谓两全其美。”
楚修脸色微变，半响才说道：“原来，道友早知道楚某的图谋了。”
白袍青年道：“这孤岛上那么多人，交谈时难免会走漏一些风声，偏偏我经过此地时，不小心给听到了，你说巧不巧？”
楚修暗骂，巧个屁！
若不是你动用秘法窥听，焉可能得知这些？
而在嘴上，楚修笑道：“这或许就叫冥冥中自有天意，对了，敢问阁下尊姓大名？”
白袍青年道：“青雒，万古青冥的青，天玄雒鸟的雒。”
“好名字！”
楚修赞道，心中却很疑惑，这家伙浑身透着古怪神秘的味道，难道也和自己一样，不是这苍青大陆的修士？
“何时出发？”
青雒问道，他似有些迫不及待了。
“还请道友稍等。”
楚修道。
“等那两个人质？”
青雒问。
楚修瞳孔一缩，这家伙果然什么都知道了！
“不错。”
楚修点了点头。
青雒哦了一声，道：“对了，你们口中的苏奕是谁？”
楚修眉梢间浮现抑制不住的恨意，道：“一个迟早要完的混账东西！”
青雒闻言，不由摇头道：“恨意会蒙蔽心神和双眼，你既然这般恨那个苏奕，对方定然非寻常之辈，你可莫要大意了。”
楚修笑道：“多谢道友提醒，不过，那苏奕如今应该还在大夏境内，我就是再恨，一时半刻也没机会去收拾他。”
“大夏……”
青雒轻语，“有机会，我也去走一遭。”
半个时辰后。
两名天狱魔庭的元府境修士押解着文长泰夫妇破空而来，降落孤岛之上。
见此，楚修没有再耽搁，当即率领麾下一众强者，朝群仙剑楼遗迹掠去。
青雒也在队伍中。
当看到楚修身边那四位聚星境、二十位元府境和三十九位辟谷境修士组成的阵容时，青雒不由摇了摇头，再懒得关注。
时间点滴流逝。
足足两刻钟后。
极远处海面上，出现一片笼罩在天海之间的雾霭。
“道友，那雾霭深处，便是群仙剑楼遗迹的入口，寻常时候，那地方笼罩在禁阵力量之下，一般人根本发现不了。”
楚修望着远处，飞快说道。
“哦？”
青雒精神抖擞，道，“这么说，那条黑蛟也蛰伏在那片海域中了？”
楚修点头道：“正是！”
交谈时，他们一行人已掠入那片雾霭中，朝前行去。
仅仅片刻——
猛地一道温醇浑厚的声音在天地间响起：
“混账东西，你们竟还敢来，真当应某不敢杀人？”
声音隆隆，滚荡海面之上。
楚修身后，那些天狱魔庭修士皆浑身一僵，露出警惕之色。
便是楚修也露出凝重之色，道：“道友，是那头老黑蛟！”
这段时间来，他们曾不止一次闯入这片海域，自然很清楚，那蛰伏在这片海域的老黑蛟何等可怕。
“是吗，这可着实让人期待的很呢。”
青雒眸光明亮，似漩涡般缓缓涌动。
轰！
远处海面上，一道身影踏浪而来。
那是一个身着儒袍，博带广袖的中年，行走海面之上，气势之盛，令天地色变，风云紊乱。
正是黑蛟一脉的应阙！
他身上弥散出的属于灵相境的恐怖威压，让楚修等人神色愈发凝重。
可此时，青雒却笑起来，“云从龙，风从虎，这黑蛟能够在灵相境中拥有这般精湛雄厚的根基和道行，定是修炼了某种古老传承。”
他声音透着赞叹的意味，眸子则像看到了世上最美味的猎物，明亮如火炬。
应阙眉头微皱，目光看向青雒，“阁下也是天狱魔庭修士？”
青雒摇头道：“我啊，孤魂野鬼一个，觉醒意识至今，连自己的来历都还没弄清楚。”
应阙面无表情道：“那你为何要来此地？”
“我要去群仙剑楼遗迹看看。”
青雒笑说道，“另外，我对你也很感兴趣。”
应阙一怔：“我？”
“对。”
青雒点头道，“严格来说，我想吃了你。”
楚修眼皮一阵跳动，这家伙……可真是不客气啊！
他身边那些天狱魔庭修士，也都倒吸凉气，被青雒这番话惊到。
语不惊人死不休！
远处，应阙也怔了一下，禁不住重新打量了青雒一番，道：“我和你有仇？”
青雒摇头：“这世上的事情，并非事事皆有缘由和动机，我和你无冤亦无仇，只是为了满足我的口腹之欲罢了。”
楚修等人皆默然。
青雒看起来眉目俊秀，仪表非凡，可他的话语和举动，却给人一种疯狂般的气质。
“满足口腹之欲……”
应阙眸中神芒涌动，道，“那我倒要看看，你是否有这等能耐了！”
青雒微微一笑，露出整齐雪白的牙齿，道：“我现在的能耐，还谈不上多厉害，但要收拾你这样的孽畜，应该问题不大。”
悠然的声音中，他蓦地踏步掠出，身上涌起一股滔天的黑色妖气。
轰！
海水翻腾，虚空紊乱。
在众人眼中，这一刻的青雒，直似化作一尊妖神，黑发飘扬，白袍鼓荡，身影如一柄刺破天穹的长矛，锋芒耀世！
——
ps：感谢老兄弟过客无常又一次盟主赏！
今天第二更中午12点，不出意外，今天会补个5更~

第六百二十六章 撕成两半

群仙剑楼遗迹内。
“那些家伙又来了！”
宁姒婳脸色微变。
她执掌苏奕所留的白骨印玺，能够掌控覆盖在群仙剑楼遗迹四周的“九绝封天阵”。
当楚修等人刚一进入那片大雾弥漫的海域，第一时间就被宁姒婳察觉到。
“宁姐姐，你是说那些天狱魔庭的家伙又来了？”
一侧，茶锦美眸微凝。
正在打坐修炼的文灵雪，也睁开了一对清眸。
宁姒婳点了点头，道：“先莫要惊动其他人，别忘了，外界还有应阙前辈在镇守。”
“好。”
茶锦和文灵雪齐齐答应。
最近一段时间，楚修率领天狱魔庭修士硬闯群仙剑楼遗迹多次，皆被应阙阻挡击退。
故而，此刻她们皆没有多惊慌。
哗啦~
宁姒婳手握白骨印玺，随着运转修为，一片禁制光雨涌现，化作一道光幕，映现出外界的情景。
也让她和茶锦、文灵雪清清楚楚看到了正在和应阙对峙的楚修、青雒等人。
“那……那是……”
文灵雪如遭雷击般，霍然起身，灵秀绝俗的俏脸变得煞白，手脚冰凉。
“怎么了？”
宁姒婳疑惑。
“他们……他们把灵雪妹妹的父母抓来了……”
茶锦惊怒交加。
宁姒婳略一辨认，顿时就看到，在楚修附近的两个强者手中，押解着一男一女。
无疑，那必是文灵雪的父母无疑！
这让宁姒婳心中也猛地一沉，意识到这次楚修等人明显有备而来！
“这可怎么办……”
宁姒婳秀美蹙起，神色明灭不定。
茶锦则柔声安抚文灵雪，道：“灵雪，你莫要着急，肯定会有解决办法的。若我猜测不错，那楚修不达目的，定不会伤害伯父伯母的。”
文灵雪深呼吸一口气，抿唇说道：“姐姐放心，我不会鲁莽的，也断不会因为我父母的缘故，而让大家遭受牵累！”
少女攥紧玉手，声音似从牙缝中挤出，清眸尽是决然。
“说什么胡话，无论如何，我们定会全力营救伯父伯母，现在你要做的，便是先冷静下来，事情……还远没有到山穷水尽的时候。”
宁姒婳认真说道。
文灵雪默然点头。
接下来，她们的目光皆齐齐看向光幕中。
……
外界。
汹涌的海面上空。
青雒气息的变化，让应阙眉梢间也露出一抹凝色。
“化灵境初期，便拥有这等强大的气息，这小子明显非寻常之辈。”
应阙思忖时，一身衣袍鼓荡，那属于灵相境的威势随之扩散而开。
轰！
在他身上，同样有惊天妖气涌出，化作黑色蛟龙虚影，盘绕其周身，活灵活现。
“呵，没用的。”
青雒晃了晃脑袋，而后蓦地踏空前行。
轰！
他一步迈出，下方海面骤然塌陷爆碎，附近虚空都猛地紊乱，而其身上，则呈现出一股霸道凛冽的威势。
“我虽是人族，却兼修妖道和魂力，最擅长的杀人术则是拳法！”
清朗的声音中，青雒袖袍一振，挥拳打出。
轰！
天地震颤，妖气沸腾。
就见一道黑色拳印在虚空中凝聚而成，直似一轮黑色大日，光芒璀璨，照彻天海之间。
澎湃无量的妖气，烙印拳印之中，压得虚空爆鸣尖啸。
而当这一拳掠出，则是硬生生在虚空中凿开一道惊人的裂缝，朝远处的应阙狠狠轰去。
楚修等人皆被惊到，这一拳的威能，强大到让他们仅仅看着，便心中发毛，浑身刺痛！
“破！”
应阙一声大喝，直似龙吟震天。
随着他掌指一拍，滚滚海水横空，凝结为一柄水流涌动的长矛，贯空而去。
砰！！！
震天动地的爆鸣中，拳印和长矛皆爆碎消散，随着那毁灭般的洪流席卷而开，让得这片海域翻腾不已。
“凭此力量，也妄想吃掉我应阙？这可有些不自量力了。”
应阙冷然道。
“才刚开始而已。”
青雒不以为然地笑了笑，说话时，他踏步上前。
轰！轰！轰！
每一步迈出，虚空便猛地一颤，而青雒身上的气息则随之暴涨一大截。
“这……”
楚修等人皆吃惊发现，青雒身上那属于化灵境初期的修为，竟是在这迈步之中，一节节攀升，很快便突破至化灵境中期，而后朝化灵境后期冲去。
这无疑太恐怖！
“原来，这小子之前一直压制了修为。”
应阙神色变得凝重起来。
随着青雒迈步，他身上释放出的威势也随之变得越来越强盛，让应阙这等灵相境存在，都感受到扑面而来的危险气息。
“你再接我一拳试试。”
当踏出第九步时，青雒一身修为顺势迈入化灵境后期，也就在同一时间，他屈肘握拳，隔空打出。
同样是简简单单，毫无花哨的一拳，可相比之前，那等威能强大了不知多少。
轰！
便见漆黑如墨的拳印，直似来自域外的彗星砸落人间，带着璀璨妖异的毁灭气息，撕裂长空而去。
这一瞬，楚修等人身心发寒，太强了！！
同样在这一瞬，应阙毫不犹豫动用全部力量，纵步上前，缔结一重玄妙莫测的掌印，与之硬撼。
轰隆！
那片天地猛地巨震，毁灭气息席卷。
光雨迸射中，应阙的身影在虚空中猛地踉跄倒退出数步，其脸色也随之憋得涨红，额头青筋爆绽。
到最后终究没忍住，咳出一口血来！
“化灵境修为，却一拳击伤了一位灵相境大妖！？”
楚修不由吞了吞吐沫，被彻底惊到，内心无法淡定。
他早料到青雒来历不简单，却不曾想，这家伙竟强悍到这等地步！
群仙遗迹内。
当看到应阙被击伤，宁姒婳、茶锦、文灵雪也齐齐色变，心中发紧。
那家伙是谁，好强横的力量！
“这一拳如何？”
青雒笑吟吟问道。
应阙擦掉唇角血渍，冷笑道：“也不过如此。”
“是吗，那我就先给你松松皮，把肉打得酥脆一些，待会吃的时候，定会别有一番滋味。”
青雒大笑一声，掠空上前，挥拳杀伐。
轰！轰！轰！
他挥拳如电，杀伐气滔天，每一拳打出，皆给人以天塌地陷，乾坤颠倒般的霸道威势。
那张扬恣肆的威势，直似妖神临世！
应阙没有退让，如若拼命般，将一身道行极尽施展。
那属于灵相境的威能，同样强大到令人心颤。
可是在和青雒的对抗中，却显得力有不逮，没多久便被完全压制，不断负伤，处境岌岌可危！
这让宁姒婳等人皆捏了一把汗，焦虑不安。
谁都看出，再这样下去，应阙必败无疑！
“你这孽畜竟然不曾退避，倒也有血性。”
厮杀战斗中，青雒有些讶然。
自始至终，应阙明明处境凶险恶劣，可对方却从不退让，似根本不在乎生死般。
换做其他角色，怕是早千方百计寻求脱身保命之法了。
“我奉苏先生之命镇守此地，忠人之事，自当不负所托！”
应阙声音沙哑。
他浑身破损淌血，披头散发，伤势触目惊心，体内一些筋骨都已断裂。
可其神色却决然如铁！
“苏先生？哪个苏先生？”
青雒饶有兴趣道。
能够让一条灵相境的黑蛟不顾性命镇守此地，这苏先生……不简单啊。
“你这等角色，还不配知道苏先生之名！”
应阙露出不屑之色。
青雒笑起来，“待会吃了你，看你还能不能这般嘴硬。”
轰！
声音还在回荡，他蓦地一拳砸出。
应阙拼尽抵挡，可依旧被轰飞出去，躯体残破，血如泉涌。
他负伤太严重了，纵使依旧能站稳，却已是气息奄奄。
谁都看出，应阙命不久矣！
再看青雒，自始至终毫发无损，气息鼎盛，那强大的威势，让楚修等人都看得一阵胆寒。
“小爬虫，你好像……不行了啊？”
青雒笑呵呵上前，眼神玩味。
便在此时——
轰！
一片禁制力量猛地从虚空中涌现，化作滔天的金色力量洪流，狠狠朝青雒笼罩而下。
九绝封天阵！
宁姒婳动手了，不敢再耽搁，否则，应阙必死。
“道友，让我来！”
大喝声中，楚修第一时间拎着文长泰夫妇，横空掠到那禁阵前方，将文长泰夫妇高高举起。
顿时，原来笼罩向青雒的金色禁阵力量，停滞不前。
“卑鄙！！！”
宁姒婳气得浑身发抖。
她若不收住禁阵力量，文长泰夫妇必死无疑！
茶锦和文灵雪也被这一幕惊得花容失色。
“你这家伙，可真够阴险的。”
青雒瞥了楚修一眼，很是鄙夷。
不过说话时，他身影可没停顿，一步来到负伤惨重的应阙身前，双手抓出。
咔嚓！咔嚓！
应阙竭力抵挡，双臂却被齐齐震碎，整个躯体被青雒抓住，举在半空，任凭挣扎都无济于事。
“块头太大，撕碎吃才好。”
青雒笑呵呵说着，高举着应阙的双手猛地朝外一撕。
噗！
应阙躯体被硬生生撕断成两截，血如瀑洒。
青雒没有躲避，反倒仰起头，任凭那如瀑的鲜血洒满全身。
那如雪般的白袍瞬息化作猩红之色。
他那俊秀的脸庞却露出陶醉之色，大口吞咽鲜血。
这血腥残暴的一幕画面，震撼在场每个人。
——
ps：晚上6点左右，会有个2连更~

第六百二十七章 苏奕的强势

全场死寂。
望着那手持应阙两截残躯，沐浴鲜血而立的青雒，楚修等一众天狱魔庭修士皆惊得头皮发麻，浑身哆嗦。
他们是魔修，向来无所忌惮，信奉杀戮之道。
可这一刻，面对青雒时，他们却凭生一种小巫见大巫的感觉。
这手撕灵相境大妖的青年，才像一尊真正的魔！！
群仙剑楼遗迹内。
宁姒婳脸色惨淡，内心涌起深深的自责。
原本她可以凭借九绝封天阵的力量，去挽救应阙的性命，但却因为楚修挟持的文长泰夫妇，而投鼠忌器。
最终错失了营救应阙的机会！！
茶锦双手悄然攥紧，悲愤交加。
“为什么会这样……为什么……”
文灵雪那灵秀绝伦的俏脸上，浮现出痛苦之色。
一边是应阙，一边是她的父母。
虽然最终她父母活了，可应阙的死，却深深刺激到她，让她心如刀割，整个人有崩溃之感。
“宁姐姐，待会那楚修若以我父母为要挟，你直接动手便是！”
猛地，文灵雪咬牙说道，“他们若死了，我以后便替他们报仇，不把那些可恶的杂碎杀光，绝不罢手！”
少女眼眶泛红，满脸恨意。
她不忍再因为父母的缘故，而在接下来的时候，牵累到其他人。
宁姒婳嘴唇颤抖，欲说什么，最终艰难地点了点头。
应阙一死，敌人必然会以文长泰夫妇的性命继续要挟，若就这般被钳制，那和任凭摆布也没区别！
到最后，他们和文长泰夫妇极可能都要遭难！
茶锦喟叹一声，紧紧抱住了文灵雪，轻声道：“灵雪，你莫要这般难受，发生这等事情，你苏奕哥哥他肯定不会袖手旁观的。”
“苏奕哥哥……”
文灵雪眼神飘忽，惨然道，“那……那也是以后的事情了……”
宁姒婳和茶锦皆默然。
可就在此时，那由禁制力量所凝聚的光幕中，有一道身影从极远处呼啸而来。
“这……”
宁姒婳一怔。
紧跟着，茶锦和文灵雪齐齐睁大眼睛，那身影好像是……
外界。
青雒凭虚而立，吧嗒着唇，看了看手中应阙的两截残骸。
这两截残害已经化作黑蛟原本的模样，极为庞大，便是已被撕成两半，每一半也有十余丈长，粗大如石柱。
“罢了，等去那群仙剑楼遗迹中走一遭之后，再来吃掉你。”
青雒嘀咕。
说话时，他浑身妖气汹涌，被鲜血染红的长发、面颊、躯体以及衣衫，皆重新变得整洁起来，纤尘不染。
“各位，是由你们来破除此地禁阵，还是由我来？”
青雒说着，正欲收起那两截黑蛟躯体。
忽地，他躯体一僵，如芒在背，内心凭生一股压抑危险的感觉，霍然转身，朝远处望去。
嗯？
见此，楚修等一众魔修皆下意识顺着青雒的目光望去。
就见极远处天边，一道身影破空而来。
那是一个少年，身着青袍，看似闲庭信步，速度却快若流光，几个呼吸之间，便来到这片海域，飘然立足在虚空之中。
其人清俊出尘，风采照人。
“是苏道友！”
群仙剑楼遗迹内，原本悲恸愤恨的宁姒婳，一对丹凤眼骤然发亮，整个人从那灰暗消沉的情绪中挣脱，因激动而失态！
“公子来了……我就知道，他定不会不管我们的……”
茶锦语带哽咽。
没有人知道，自苏奕离开大周至今的这段时间，她有多牵挂那个让她梦牵魂绕的家伙。
当看到他此刻直似神兵天降时，那种突然而来的惊喜和冲击，让她激动得眼眶泛红，泪痕婆娑。
“姐夫……真的是姐夫……”
文灵雪失神喃喃，少女娇躯微微颤栗，直怀疑是在做梦。
以至于她自己浑然没察觉到，这一刻她对苏奕称谓，变成了潜意识里最熟悉的姐夫二字。
与此同时，外界。
“苏奕！？”
当看到那一道飘然而至的峻拔身影时，楚修脸色骤变，失声叫出来，“你怎会出现在这里？”
在场那些魔修也一阵骚动，露出惊疑之色。
他们都听楚修谈过苏奕，很清楚这是一个在元道层次就能灭杀化灵境存在的逆天人物。
不过，据他们所知，苏奕本应该在大夏的，可现在他却居然出现了！
“道友，原来你就是那个苏奕？”
而当看到苏奕，青雒也露出意外之色。
当初在大周鬼母岭上，他曾垂钓于枯井之前，欲捉一条太阴灵鱼来吃，而后便遇到了苏奕。
当时他还曾心生一线杀机！
原因就是，面对苏奕时，让他感受到一种来自本能的危险，让他很不自在。
虽然最终，他放弃了动手的念头，可又哪会忘了苏奕？
只是，连青雒都没想到，会在此地和对方再次相见。
“怪不得能让我心生一丝威胁的征兆，原来是道友你来了。”
旋即，青雒笑呵呵开口。
苏奕没有理会这些。
他目光扫视这片海域，看到了那悬浮停滞在楚修不远处的金色禁制力量，也看到了被楚修挟持在手中的文长泰夫妇。
最终，他目光从青雒那满是笑意的脸庞上掠过，落在青雒双手中拎着的那两截黑蛟残躯上。
这一瞬，苏奕深邃的眸眯了眯，神色则愈发平静和淡漠了。
若七徒弟玄凝在，定会看出，越是平静，越证明师尊是真正怒了！
“该死！我天狱魔庭的圣婴怎会在你手中？”
猛地，楚修大叫，脸色铁青。
他这才发现，在苏奕左臂内，环抱着一个粉雕玉琢的婴孩。
那赫然是被他们天狱魔庭供奉在血荼妖山老巢内的圣婴！
“混账！”
“不好，难道说屠白震长老他们都已经……”
“姓苏的，快交出圣婴大人！”
在场那些天狱魔庭修士，也都惊怒交加。
见此，青雒饶有兴趣道：“原来，你们要杀的仇敌，便是这位苏道友，还真是巧了。这样的恩怨我可不会掺合，还是由你们自己来解决吧。”
他一副看热闹的样子。
却见楚修深呼吸一口气，道：“道友，你所杀的黑蛟，便是奉苏奕之命镇守于此，你想要置身事外恐怕是不行了。”
青雒怔了一下，恍然道：“原来这黑蛟口中的苏先生，便是道友你。”
旋即，他感慨道：“能够让这样一位灵相境存在不顾生死镇守于此，道友可真是了不得。”
声音中尽是赞叹。
他手中还拎着黑蛟的尸体，可却似一点不担心被苏奕视作仇敌，仪态很是从容自在。
苏奕神色平静道：“在鬼母岭时，我本打算给你一个成长起来的机会，可现在看来，你已经没有再活着的必要了。”
话语随意，却让青雒眼皮一跳，不解道：“看得出来，道友很生气，可我只是杀一跳小爬虫而已，道友若心疼，我以后再还你一跳更厉害的小爬虫就是。”
旋即，他笑了笑，道：“当然，道友你也别误会，我这可不是示弱，无非是感觉……你有点小题大做了，为了一跳小爬虫，就要和我动手，岂不是太不理智了？”
他言辞随意，视灵相境的应阙为小爬虫，极尽轻蔑。
那种做派，让楚修等人内心都一阵翻腾。
“小爬虫？”
苏奕自语了一声，神色愈发平静了。
他没有再理会青雒，目光看向楚修，道：“给你一个机会，交出手中的人质，我交出这个魔婴。”
楚修碧油油的瞳闪烁不定。
“你先交出魔婴！”
一个天狱魔庭的黑袍男子大喝。
苏奕抬手一指斩去。
轰！
数十丈外，剑气轰鸣，如雷霆临世，黑袍男子身影骤然炸开，血肉横飞，魂飞魄散。
一位聚星境存在，就这般被抹杀！
那死亡的一幕，吓得原本立在黑袍男子旁边的一些修士皆远远避开，浑身直冒寒气。
苏奕语气平淡道：“我不喜废话，也不喜听别人废话。”
楚修脸色一沉，盯着苏奕，话语森然道：“苏奕，你再敢乱来，我便杀了手中这两人！”
“我不信。”
苏奕说着，袖袍翻飞，一道璀璨清色剑气掠空，足有十丈长，在虚空中一闪。
噗噗噗！
远处十余个天狱魔庭修士的身影，齐齐被拦腰斩断，顿时一阵凄厉痛苦的惨叫混杂在飞洒的鲜血中，在这片海域交织成一幅触目惊心的血腥画面。
那片海水都被染红！
其他天狱魔庭修士皆被惊到，纷纷远远避开，身心皆颤。
苏奕不止是态度强势，战力也恐怖无比！
在他手底下，那些个聚星境、元府境和辟谷境修士，完全没有区别，都和草芥般不堪一击。
这无疑太吓人！
青雒都不由怔了怔，似有些意外。
楚修脸色则变得格外的阴沉和难看，双手攥着文长泰夫妇的咽喉，好几次想一把捏死对方。
可最终他还是忍住。
他不敢。
担心这么做了，会彻底害死圣婴！
若如此，这等代价根本不是他能承受。
“三个呼吸，你不答应，我便杀了这魔婴。”
苏奕再次开口。
话语依旧随意平淡，波澜不惊。
可这一刻，那些天狱魔庭修士皆毛骨悚然。
谁也没想到，这个看似不显山不露水的青袍少年会强势到如斯地步！

第六百二十八章 难逃一死

群仙剑楼遗迹。
“苏道友还是如当初那般强势。”
宁姒婳美眸涌动着激动之色。
海面之上，少年如谪仙，有霸世之威，杀人如收割草芥，干脆利落，痛快淋漓！
茶锦和文灵雪皆点了点头。
她们将外界发生的一幕幕尽收眼底，内心的阴霾、无助、悲愤皆得到了一种宣泄，感觉痛快之极。
同样，谁都能看出，楚修投鼠忌器，根本不敢杀害文长泰夫妇！
毕竟人质若死了，还如何来进行要挟？
外界。
楚修内心挣扎冲突。
他自然清楚，一旦杀了文长泰夫妇，不止魔婴会死，连他们这些人也将失去要挟苏奕的手段！
“依我看，你还是答应换人质为好。”
青雒一阵摇头，“大道修行，怎能用这等卑劣下作的伎俩？这只会证明自己太弱。”
楚修神色阴晴不定，无法反驳。
若非实力不够强大，他何至于在当初从九鼎城仓惶逃窜？
同样，若拥有足以对抗苏奕的实力，他何至于拿苏奕身边的人充当人质？
“好，我答应！”
楚修咬牙，碧油油的瞳望向苏奕，“不过，我需要先看一看，圣婴大人是否无恙。”
话音刚落。
躺在苏奕臂膀中睡觉的魔婴睁开眼眸，唇中发出急促的嘶声，满脸焦急，似是在求助。
见此，楚修脸色骤变，道：“大人放心，属下必带您回去！”
“这小家伙有意思。”
青雒漩涡似的眸露出一丝异色，“魔婴乃是天生的魔裔，有着与生俱来的独特天赋，极为罕见，就是不知道，这小家伙的血是什么滋味……”
说着，他禁不住舔了舔唇。
这看得楚修心中一慌，很是恼怒，这家伙难道真是个疯子不成？
都什么时候了，还惦念这些？
等等！
忽地，楚修意识到一件事，这青雒这般肆无忌惮，从容自若，是否意味着，他拥有足够灭杀苏奕的实力，才敢这般有恃无恐？
想到这，楚修心中一动。
这时候，苏奕开口道：“把你手中的人质，抛到那边的禁制力量中。”
九绝封天阵的力量由宁姒婳掌控，足可以将文长泰夫妇第一时间带进群仙剑楼遗迹内。
“可你若不交人呢？”
楚修犹豫。
苏奕淡然道：“我和你这种人不一样。”
楚修神色一滞，最终咬了咬牙，甩手将文长泰夫妇抛了出去。
嗡！
一直悬浮在那片虚空的禁制力量翻涌，裹挟着文长泰夫妇的身影，倏尔间消失不见。
群仙剑楼遗迹内的文灵雪和宁姒婳、茶锦皆如释重负。
“该你了！”
楚修眸子紧紧盯着苏奕，似唯恐苏奕反悔。
苏奕探手拎着魔婴，隔空抛了过去。
楚修暗松了一口气，伸手刚欲接过魔婴。
锵！
一道清越激昂的剑吟响彻，似压抑已久渴望饱餐鲜血的声音，无匹肃杀的气息，随之弥漫全场。
楚修瞳孔一缩。
青雒躯体微僵。
便见之前还淡然平静的苏奕，此刻却似一缕迅疾的风，突兀消失原地，朝那些天狱魔庭修士掠去。
比他速度更快的是玄吾剑！
一剑之下，密匝匝的剑气恰似流光激射，贯冲四面八方。
嗤嗤嗤！
凌厉到极致的剑气所过，虚空如布帛般，出现一道道纵横交错的裂痕。
刹那间。
十余个天狱魔庭修士都来不及反应，躯体就被一道道剑气碾碎，轰然炸开，四分五裂。
“不好！”
“快退！”
惊慌的尖叫响起，那些天狱魔庭修士乱做一团，一个个皆祭出宝物，催动秘法，全力进行抵挡和闪避。
可任凭何等法宝和秘术，在苏奕面前皆如纸糊般不堪。
再加上他速度奇快如电，在场中留下一道道残影，一眼望去，就仿佛到处都是他的身影，让人分辨不出哪个是真，哪个是假。
而这样的速度，配合苏奕手中玄吾剑，简直是所向披靡，无往不利。
砰！砰！砰！
一个又一道天狱魔庭修士倒下，有的被斩掉首级、有的被凿穿胸膛、有的被被劈成两半……
法宝爆碎声、道法破灭声、惨叫声、哀嚎声连绵不绝地响起，滚烫浓稠的鲜血，如若一团团血色烟花，在这片海域中炸开。
无论是辟谷境、元府境，还是聚星境，皆不堪一击，暴毙当场！
仅仅三个弹指。
除了楚修和其身边的一个聚星境角色，在场其他天狱魔庭修士，皆被屠戮当场。
恰似风卷残云！
血雾弥漫，尸骸碎片在海面浮沉。
那近乎屠戮般的血腥景象，让得宁姒婳、茶锦、文灵雪等人都被惊到，心神震颤。
青雒眉头微微皱了皱，自始至终并没有出手。
而苏奕的杀伐，并未就此结束。
唰！
他青袍猎猎作响，朝楚修杀去。
一道清色剑气如惊虹掠起，光耀乾坤。
楚修脸色骤变，毫不犹豫祭出一柄银色如意。
轰！
银色如意发光，爆绽出一片瑰丽璀璨的雷霆，毁灭气息滔天。
玄阴如意！
一件烙印着一股灵轮境意志力量的灵宝。
前些天，正是凭借此宝，让楚修拥有了能够和应阙抗衡的能耐。
铛！！！
苏奕斩出的一剑，虽破开漫天银色雷霆，却最终被那玄阴如意挡住。
不过即便如此，依旧震得楚修气血翻腾，身影踉跄，难受得差点咳血。
轰！
不等楚修反应，苏奕再度杀来。
剑气煌煌，剑意无方！
那等恐怖的气机和力量，早将这片区域完全笼罩，让得楚修根本没有闪避的可能，只能硬着头皮以玄阴如意硬撼。
铛！铛！铛！
惊天动地的爆鸣不断响起，这片海域沸腾汹涌，毁灭般的神辉洪流扩散而开，令这片天地呈现出紊乱破败的景象。
很快，楚修便负伤，咳血连连。
以他的修为，原本就不是苏奕的对手，若不是那一件玄阴如意，根本就挡不住这等杀伐。
最惨的是原本立在楚修附近的那个聚星境修士，在交战中遭受牵累，都没来得及闪避，便被一挂如瀑般浩瀚的剑气扫中，躯壳破碎，魂飞魄散。
“道友，这姓苏的乃是我们共同的敌人，你就要眼睁睁这么看着吗？”
楚修发出大吼。
他很不解，为何到了此时，青雒都不愿帮忙。
“我们又不熟，为何要帮你？”
远处，青雒笑吟吟道，“难道就因为你为我指路，我就要为你遮风挡雨？这天下可从没有这种道理。”
顿了顿，他继续道：“至于这位苏道友若要和我为敌，那注定是最不明智的蠢主意，相信以他的智慧，定不会干出这等蠢事。”
楚修：“……”
喀嚓！
猛地，玄阴如意表面，出现一道蛛网似的裂痕。
“不好！”
楚修惊得魂儿差点冒出来。
他再顾不得其他，朝怀中抱着的魔婴焦急说道：“圣婴大人，还请您动用识海中封禁的意志力量，否则，您和属下都必死无疑！”
魔婴吸吮着手指，睁着清澈漆黑的大眼睛，满脸的无辜和惘然。
楚修一怔，似意识到什么，彻底色变，失声道：“圣婴大人您该不会……”
砰！
话还没说完，在苏奕剑气杀伐之下，那一件烙印着灵轮境修士意志力量的玄阴如意彻底爆碎。
紧跟着，一道剑锋一闪。
噗！
楚修的人头抛开而起。
“若早知如此，老子何必拿人质来救你这小东西！！”
楚修脸上写满了不甘和愤怒。
临死那一瞬才意识到，被他们天狱魔庭奉若神明般的圣婴，早不是他所熟知的那个圣婴了……
噗通一声，楚修的无头尸体跌落海面。
而原本在他怀中的魔婴，则被苏奕探手抓住，顺势以左臂揽在怀中。
至此，以楚修为首的一众天狱魔庭修士，全军覆没！
海面翻滚，血浪涌动。
累累残骸和碎裂宝物，洒落在这片海域，似在无声地诉说之前那一战，是何等的血腥。
群仙剑楼遗迹内，宁姒婳等人皆心潮澎湃，难以自已。
之前那段时间，楚修曾率领麾下强者，不止一次来犯，便是以应阙那灵相境修为的力量，都仅仅只能将楚修等人逼退。
可现在，在苏奕手底下，楚修等人直似土鸡瓦狗般不堪！
整个战斗，完全就是碾压！
“宁道友，先帮我照看这魔婴。”
忽地，苏奕出声，抬手将魔婴抛到远处禁制力量处。
随着宁姒婳御用禁阵，魔婴登时被从场中带走。
自始至终，青雒没有插手和阻止，就如一个看客，笑看这一切，仪态悠闲。
直至看到魔婴被送走，青雒这才笑吟吟说道：“苏道友，正如我之前所言，无论是被我杀死的小爬虫，还是现在被你杀死的那些蝼蚁，在你我这等人物眼中，皆不值一哂，你若生气，我给你赔礼道歉，以后再抓条更厉害的爬虫还你便是。”
言辞轻描淡写，笑容如春风，可却流露出一种高高在上的淡漠和冷酷之意。
苏奕转身，目光看向青雒，道：“你今日便是跪着求我，也难逃一死。”
语气同样随意平淡，却有不容置疑的决然之意。
青雒哦了一声，一对漩涡似的眸凝视着远处的苏奕，他脸上笑容渐渐变淡。
——
ps：第五更晚上9点半左右~月底了，跟诸君求一下月票~

第六百二十九章 万法随心 无所不能

天穹阴沉。
血腥兀自在海面上弥漫。
青雒看了看手中拎着的黑蛟尸体，轻叹道：“之前我还说，以苏道友你的智慧，定不会干蠢事，不曾想，我终究还是高估了你。”
他甩手一抛，两截黑蛟尸体似垃圾般被抛飞出去。
而后，青雒目光重新看向苏奕，微笑道：“不过说实话，我也想趁此机会，杀了你！”
一股危险可怖的气息，悄然从他身上弥漫而开。
这片海域随之变得压抑而肃杀。
群仙剑楼内，宁姒婳等人心中发紧。
之前她们皆曾亲眼目睹，拥有灵相境修为的应阙，是如何被青雒挥拳镇杀，自然清楚，青雒实力是何等恐怖。
“不自量力。”
苏奕唇中轻轻吐出四个字。
他迈步上前，不疾不徐，一袭青袍在海风中飘曳鼓荡。
一股难言的恐怖杀意，也是在这一瞬牢牢锁定在青雒身上。
这来历蹊跷神秘的白袍青年眸子微眯，旋即笑着伸了个懒腰，道：
“我最擅长的杀人术，便是这一对拳头，倒要试试，是你的剑锋利，还是我的拳够硬！”
锵！
苏奕收起玄吾剑，淡然道：“你还不配死在我剑下。”
青雒怔了一下，那漩涡似的眸泛起一丝丝慑人的冷芒，道：“呵，莫非你还打算和我拼拳头？”
苏奕道：“试试？”
说话时，他和青雒之间已只有十丈距离。
“那就试试！”
青雒发出清朗的笑声，纵身上前，挥拳打出。
轰！
拳势霸道，一如之前，带着肆虐滔天的妖气。
虚空炸开，海面掀起狂涛水浪。
这一拳的力量，完全不像是化灵境后期能够打出来，换而言之，此拳之威能，已超出化灵境的范畴！
也正因如此，在之前厮杀之中，青雒才能将灵相境的应阙镇杀。
面对这一拳，苏奕不闪不避，双手虚托在前，一手划阴，一手化阳，风雷激荡于其中，交织为一尊黑白分明的拳印。
轰！
拳印甫一凝聚，便牵引漫天风雷，声势磅礴。
混洞震天印！
一门传承自道门的至高绝学。
当青雒那一拳打来，顿时如陷入阴阳力量交织的漩涡混洞之中，无法寸进不说，其拳劲还被狠狠撕扯、削弱、吞噬。
原本有十成的威能，一下子锐减大半！
眨眼间，便轰然溃散。
“好！”
青雒眸子发亮，赞叹出声。
他长发飞扬，迈步上前，气势贯冲天海之间，举拳轰杀。
每一拳打出，天地随之一颤，海水爆鸣席卷，隆隆若雷霆滚荡。
那等威能，足可轻松轰杀当世任何化灵境存在。
便是桓少游那等踏足化灵境的古代妖孽，都要逊色一大截！
而面对这等杀伐，苏奕神色平淡如旧，演绎混洞震天印的奥义，所凝结的拳印，抱阴负阳、牵动风雷，充盈着神妙莫测的撕扯、吞噬之力。
给人的感觉，苏奕就如执掌着一方星空漩涡，任何力量攻来，皆会遭受到可怖的撕扯、碾压和吞噬，极其不可思议。
之前在血荼妖山，苏奕就曾以混洞震天印，一击之下，灭杀在场一百二十六个天狱魔庭修士，威能无边！
而此刻，这等拳道秘法，被他用在对付青雒上。
轰隆！轰隆！
这方天海之间，彻底乱了，被恐怖的毁灭力量洪流充斥。
青雒出拳如狂风暴雨，迅猛霸烈。
虚空之中，拳影重重，道音轰震如雷，凶悍到极致。
然而，当这等恐怖的拳劲靠近苏奕身前十丈之地时，就如陷入泥沼漩涡之中，被不断撕扯、挤压、吞噬……
别说伤到苏奕，便是要进入苏奕四周十丈之内都不可能！
并且，随着吞噬的拳劲越来越多，苏奕身前所演绎运转的混洞震天印的气息，也随之节节攀升，变得愈发恐怖。
这一幕，让青雒不由皱眉，眸子闪动不已。
连他都没想到，一个聚星境后期的少年，会拥有这等匪夷所思的力量！
须知，聚星境后期和化灵境后期之间，相差可不止一个境界。
严格而言，相差的应该是两条道途！
一者是元道层次，一者是灵道层次，完全是天壤之别，根本就没有对比的可能。
可偏偏的，这等不可思议的事情却发生了！
这让青雒如何不惊讶？
“果然，你这家伙根本不是世上其他角色可比。”
青雒感慨了一声。
也就在此时，苏奕双手间涌现五行道韵的力量，身前所凝聚的混洞震天印，骤然发出一声轰鸣，横空而去。
青雒瞳孔一缩。
这哪里是一道拳印，简直就是一道碾压虚空的磨盘，阴阳之力彼此轮转，五行神辉飞洒其中，更有风雷在其中咆哮激荡！
所过之处，虚空都承受不住那等威能，哀鸣动荡。
下方的海水都硬生生压塌出一个凹陷的巨大沟壑，两侧海水朝远处翻涌扩散。
那等恐怖的威能，让青雒神色间也浮现一抹凝色。
“涅神血焰杀！”
青雒蓦地大喝，挥拳打出。
其白皙如玉的拳头，悄然间变成漆黑如墨，燃烧着一股诡异慑人的血色透明火焰。
青雒所在的那片天地似被焚化，血色光焰铺天盖地。
隐隐约约，似有妖神冰冷的呢喃声响起。
无疑，这是青雒所掌握的一门妖道绝学，威能之盛，远超之前！
轰隆！
当两种截然不同的拳道之力碰撞，那一瞬，直似两轮大日在虚空中狠狠撞在一起，爆绽出恐怖无边的毁灭洪流。
群仙剑楼内的宁姒婳等人皆被震撼到，为之失神。
这等层次的争锋，已完全超出他们的认知和想象！
砰！
毁灭般的力量碰撞中，青雒的身影猛地一晃，在虚空中倒退出数步，一张俊秀的脸庞变得微微苍白。
“好！好！好！”
青雒连说三声好，神色随之变得冰冷可怕，浑身气息汹涌，整个人似在这一刻被激怒。
“道友，待会我一定把你活剥生吞了！”
冰冷肃杀的声音中，青雒长发飞扬，如若妖神出行，凌空踏步，带着滔天的妖气，朝苏奕杀去。
他漩涡似的眸隐隐泛起诡异的银白色。
连那飘扬的长发上，都带上丝丝缕缕的银白色焰火。
整个人的气息，比之刚才愈发恐怖了。
苏奕没有废话。
或者说，从这一场战斗开始之后，他便一语不发。
既是不屑，也是懒得多费口舌。
当青雒杀来，他同样踏步凌空，迎了上去。
应阙的遭遇，让苏奕罕见的动怒，再不像以前那般，遇到一个可看对决之辈，就视之为磨剑石，抱着磨炼的心思动手。
现在的他，只想杀人！
对拥有前世十万八千年阅历和无数战斗经验的苏奕而言，青雒或许是他重修行至今所遇到最强的一个对手。
但要杀死对方，也并非难事！
轰！
苏奕神色淡漠，峻拔的身影上，有冲霄般的凌厉气息涌现，整个人行动时，周身气机的运转，直似长江大河在奔腾咆哮。
一身道行，也随之在此刻极尽释放！
“杀！”
青雒杀来了，一拳打出，天摇地晃，银色神焰肆虐长空。
苏奕掌指捏印，于虚空一叩。
嗡！
虚空泛起金色涟漪，似金色的汪洋，有一轮大日和皓月浮沉其中，勾勒出一幅壮阔浩瀚的日月星空图。
佛门一脉至高传承，大日月轮转印！
轰隆！
青雒的拳劲，在掠入那金色汪洋之后，便被浩大煌煌的日月镇压，轰然爆碎炸开。
而青雒整个人，则被狠狠震飞出去，负伤虽谈不上严重，却显得极为狼狈。
他脸上露出难以置信之色，再不像之前那般淡定了。
之前苏奕所施展，乃是道门传承。
而现在，居然又施展出佛门之力！
并且无论哪一种，皆恐怖无边，明显是顶尖级的古老传承！
“道友，你究竟是什么人？道门的术士、佛宗的僧众？”
青雒皱眉。
苏奕不答，一语不发，凌空杀来。
强势如旧。
“不说算了，等杀了你，抽取你的神魂记忆，自可一清二楚。”
青雒冷哼。
话虽这般说，他并未大意，相反变得比之前更警惕和认真，眉梢间都浮现出一抹凝色。
轰！
妖气汹汹，青雒再度出手，拳势撼天动地，璀璨无匹的银色光焰，几乎要将这片海域淹没。
似这等攻伐，随便一击都能轻松灭杀世上任何化灵境修士。
可对苏奕而言，却根本不够看。
接下来的厮杀中，就见在他手底下，施展出一种又一种堪称至高的恐怖绝学。
浮虚化魔引。
八部浮屠。
九焰冥光破。
黄泉潮生掌。
极道焚神法！
……一种种传承绝学，不止拘泥于道门和佛宗。
还有魂修、魔道、妖门等等传承，无一不堪称是玄妙无边的道藏秘法，寻常之辈修炼一种，便足以获益终生。
而现在，这些妙法被苏奕信手拈来。
而那等恐怖多变的威能，完全让青雒琢磨不透，防不胜防，也被杀得措手不及，不断溃败，
以至于仅仅片刻，青雒便被完全压制！
他已完全处于下风，被打得披头散发，皮开肉绽，遍体鳞伤，任凭他如何发怒发狂，都无力扭转颓势。
再看苏奕，淡漠如旧。
可那种平静的仪态，在此刻的青雒眼中，却显得无比恐怖！
他无法想象，这该是怎样一个人，才能在聚星境层次拥有如此逆天恐怖的道行。
又该拥有怎样的来历，才能掌握如此多不可思议的术法神通。
简直就像把诸天万道的传承，尽数掌控于手，无所不能！
——
ps：第五更送上！非常感谢各位童鞋投的月票~
很多童鞋都在问应阙是死是活，问青雒会不会死，金鱼只能说，第一仙是爽文，不是虐文，明天大家一看便知。

第六百三十章 妖剑神咎

青雒洁净的白袍已破损染血。
他披头散发，负伤累累，处境极为不堪。
而苏奕并未止手。
青雒自称最强的杀人术乃是一对拳头。
苏奕现在做的，便是同样以拳头，在对方最得意的大道上，一举将对方彻底毁了！
归根到底，青雒那化灵境后期的力量虽然远超同境，足以镇杀应阙这等灵相境大妖。
可在苏奕眼中，也就和来自天玄界的灵相境剑修青霜相当罢了。
轰！
苏奕袖袍鼓荡，掌指握拳，轰杀而至。
大势至光明拳！
在佛门，大势至代表着智慧、光明，化解灾劫。
传闻中有一位菩萨果位的佛门大能，以大势至为号，被尊奉为大势至菩萨，拥有无边法力，受尽佛门僧众膜拜。
而这样一门拳法，来自大荒第一佛门圣地小西天，被列为小西天九部至刚至猛的古拳法之一。
修习此拳法者，自有降龙伏虎之势，勇猛果敢之胆，驱邪灭魔之心！
而此时，随着苏奕打出这等佛门古拳经，其一身威势也是凛然如神，震天动地。
青雒察觉到了危险，第一时间闪避。
可终究还是被那笼罩四方的拳劲扫中。
砰！
他身影狠狠倒射出去，体内传出一阵筋骨崩断的脆响声。
群仙剑楼遗迹内，宁姒婳、茶锦、文灵雪皆震撼连连。
之前她们还曾担心苏奕不是青雒的对手，毕竟连应阙那等灵相境存在都被青雒镇杀。
谁曾想，这一场战斗从开始到现在，青雒虽展露出远超之前的恐怖战力，可却被苏奕一直稳稳压制！
甚至都无法伤到苏奕分毫！
“数月不见，也不知苏道友在大夏经历了何等奇遇，竟强大到了这等不可思议的地步……”
宁姒婳心神恍惚。
“公子当初在大周时就不曾败过，现在也同样如此！”
茶锦露出骄傲之色。
文灵雪正在照看之前被救回的文长泰夫妇，闻言，内心莫名地有些感慨，想起了以前在广陵城时的许多记忆。
外界。
“你这家伙，必然大有来头！”
青雒满面是血，模样很凄惨。
可他却似浑不在意，目光盯着苏奕，直似要将他一身的底细看穿似的。
轰！
苏奕再度杀来。
见此，青雒眸子深处涌起冰冷决然的光泽，喃喃道：“我不会输的！”
声音还在回荡，他残破染血的躯体上，忽地有一股毁灭般的力量波动弥漫而开。
砰！！
苏奕隔空拍出的一掌，被青雒身前涌现出的一片璀璨银色神辉挡住，轰然溃散。
苏奕眉头微挑。
就见此刻的青雒，躯体直似燃烧般，涌起透明的银色火焰。
他满头黑色长发，刹那间变得雪白，浑身肌肤一寸寸暗淡龟裂，就像被抽空了生机，苍老无数岁般。
但他的眸子，却明亮如烈阳，不可逼视。
他右臂往后，伸手做出拔剑的动作，能清晰看到，在其背部脊柱中，有一道雪白锋芒一节节冒出来。
铮！铮！铮！
雪白锋芒每拔出一截，就爆绽出刺耳肃杀的吟啸声，似恶魔牙齿摩擦般的声响，令人不寒而栗。
“以身饲剑？”
苏奕露出异色。
所谓以身饲剑，便是修行者把躯体当做养剑炉，以自身修为、精血为养料，淬炼和蕴养灵剑，从而让灵剑成为躯体的一部分，不分彼此。
剑在人在，剑毁人亡！
一般而言，极少剑修会以这种这等秘法养剑。
太过霸道不说，也极容易走极端，一旦出现差池，反倒会伤到自身。
“在我觉醒时，这把剑就封藏在我的脊梁骨内。”
远处，青雒轻语，“我敢肯定，只需拔出此剑，就能找回我的记忆，从而知道我是谁，又来自哪里。”
随着他拔剑，一股肃杀恐怖的气息，也随之涌现，令天地震颤，虚空紊乱。
“但我不敢这么做。”
青雒轻叹，“因为我更清楚，拔剑之后，我身上一切生机，都将随之被这把剑吞噬掉。”
声音透着复杂的味道，有忌惮也有无奈。
但他手中的动作并未停下。
当说到这时，那柄被蕴养在其脊柱内的雪白灵剑，横空出世！
锵！
剑吟直似亘古神魔的咆哮，激荡九霄，搅乱风云。
无匹刺眼的剑光，直似燃烧着的大日，璀璨到极致，把这片海域照得明亮无比。
仔细看，此剑似是由白骨神玉炼制而成，晶莹灿然，所弥散出的气息恐怖无边。
而在其剑柄处，镌刻两个扭曲如蚯蚓的蝇头小字：
神咎！
轰！
这一瞬，遭受到此剑威能的压迫，原本覆盖在远处的九绝封天阵力量，竟是轰然溃散。
群仙剑楼遗迹内，悬浮在宁姒婳等人身前的光幕，随之砰的一声碎裂消失。
“这……”
宁姒婳等人皆色变，心中空前紧张起来。
谁也没想到，青雒在这最后关头祭出的一柄剑，威能会恐怖到如此地步，这让她们皆不由替苏奕担忧起来。
与此同时——
当看到此剑，苏奕眸子中却浮现出一抹异色，好一把妖剑！
“有时候，我都怀疑，我是这把剑的奴仆，我所拥有的一切，包括性命，都注定只能被它左右。”
青雒轻语，旋即他摇了摇头，目光望向苏奕，微笑道，“不过，能凭此剑斩杀道友这等人物，便是付出我的性命，倒也值得。”
他原本俊秀的脸庞已变得苍老，白发如霜，浑身龟裂的肌肤暗淡无光。
唯有手中的灵剑，璀璨耀眼，煌煌不可逼视！
也是此时，苏奕终于开口，道：“我不会死，但你这样一个被选中以身饲剑的剑奴，必死无疑。”
“被选中？剑奴？”
青雒皱眉，“道友这是何意？”
苏奕道：“你之前的揣测并没错，这是一把很罕见的妖剑，你只不过是它选中的奴仆，不止记忆被剥夺，连你所拥有的道行、修为、性命，以后也终将成为它的食物。”
青雒瞳孔微凝，旋即笑起来：“一把剑而已，焉可能噬主？道友你这么说，该不会是想乱我心境，为自己谋取活命的机会吧？”
无疑，他并不相信苏奕的话。
“时间不多了，道友，我先送你上路！”
青雒说着，猛地纵身掠空，挥剑斩来。
轰！
一道炫亮雪白的剑气横空，炽盛耀眼，那恐怖无边的气息，让这片天地哀鸣，似在臣服。
仅仅那等威势，都能镇杀当世任何化灵境修士！
苏奕没有退。
在青雒出击那一瞬，他微微摇了摇头，探出右臂，隔空一指。
一道气息晦涩的剑气掠起。
那是由九狱剑的一缕气息所化。
看似轻描淡写，简简单单，可当这一道剑气掠出，一股难以言喻的无上威压随之悄然出现。
原本紊乱的虚空、崩散的云层、动荡的海面，皆在这一刻像被彻底镇压禁锢般，陷入一种诡异的静止状态。
整个方圆千里的海域，笼罩上一股令人心悸的恐怖威压中。
嗯？
青雒瞳孔骤然收缩，浑身发毛，这是？
砰！
猛地，一道破碎爆鸣声，在这寂静压抑的天地中响起。
就见青雒斩来的那一道煌煌剑气，在苏奕这一剑之下直似易碎的琉璃般，轰然溃散！
这一幕，惊得青雒差点崩溃。
这是他付出性命为代价的底牌！
他自信，在这一击之下，纵使是灵轮境大修士在此，也注定必死无疑！
可现在，却被仅仅聚星境修为的苏奕，轻而易举击溃了！！
不等青雒回神，苏奕那一剑余势不减，掠空斩来。
青雒挥剑抵挡。
铛！！！
震耳欲聋的爆鸣声中，雪白长剑脱手而飞，远远地倒射出去。
青雒惊愕，似难以置信。
他一点点艰难地抬头，望向远处的苏奕，喃喃道：“你刚才所言……都是真的？”
苏奕道：“我还不至于去对一个死人撒谎。”
“我……真的仅仅只是一个性命不由己的剑奴么……”
青雒眼神空洞，失魂落魄。
就见他的躯体忽地一块块龟裂开，而后化作扑簌簌的灰烬飘洒。
之前他拔出那柄名叫神咎的灵剑时，一身生机几乎都被那柄灵剑吞噬一空。
此刻即便挡下了苏奕那一道剑气，可那等恐怖的威能，则已将其躯体和神魂彻底震碎。
至此，这个来历蹊跷的青年，就此陨落！
“就这般死掉，倒便宜你了。”
轻淡的自语声中，苏奕转身，望向远处。
那柄曾被蕴养在青雒背脊中的绝世妖剑，在数百丈之外的海面上嗡嗡颤抖，飘洒出阵阵妖异璀璨的银色神辉。
清晰可见，此剑原本剔透明净的剑身上，多出一道触目惊心的裂痕。
那是被苏奕一剑斩出的痕迹！
这出乎苏奕意料，因为他没想到，此剑竟能挡住九狱剑的一缕气息！
“杀我剑奴，伤我剑体，本座记住你了，以后定十倍报答！”
而当苏奕目光看过来时，那柄名唤神咎的妖剑内，传出一道愤怒无边的冰冷声音。
唰！
声音还在回荡，这柄妖剑破空而去，刹那间便消失在茫茫天边。
“果然，此剑内蛰伏着一条完整的妖灵……”
苏奕若有所思。
之前看到此剑那一瞬，他就大致猜出了一些缘由。
直至看到这一幕时，也算印证了他的揣测。
——
ps：第二更会有些晚~

第六百三十一章 起死回生？

当初在鬼母岭见到青雒时，苏奕还曾揣测，对方极可能是第二批出世的古代妖孽之一。
可当看到那一柄神咎妖剑，他彻底明白了。
青雒，终究只是个以身饲剑的剑奴罢了！
他的记忆早已被神咎妖剑抹除，又怎可能想起他自己是谁？
苏奕敢肯定，对方所拥有的传承、道术，定然都来自那一柄神咎妖剑！
甚至，青雒这个名字，都极可能是神咎妖剑所赐……
“这家伙曾言，见到自己的第一面，就感受到了危险和压抑的气息，故而在当时会心生一线杀机，这恐怕也是受了那柄妖剑的影响。”
苏奕暗道。
不过，让苏奕琢磨不透的是，这神咎妖剑又是何等来历？
“青雒此次前来乱灵海，试图闯入群仙剑楼遗迹，难道说，也是受到这柄妖剑的影响？”
“若如此，是否意味着，这妖剑和群仙剑楼存在某种联系？”
苏奕沉吟。
在三万年前，群仙剑楼和须弥圣阁、焚阳教一起，并称为天下三大妖宗。
其祖师乃浑天妖皇。
群仙剑楼名字中带有一个“剑”字，这无疑证明，这个妖宗道统乃是以剑道闻名于世。
神咎妖剑，明显是一件妖道至宝，拥有完整的妖灵，明显极为契合群仙剑楼的一些特征。
“可惜了，之前没有将其阻截留下，否则倒是可以知晓，它是否和群仙剑楼有关联。”
摇了摇头，苏奕不再多想。
“苏道友！”
远处，响起一道透着欢喜激动的声音。
就见远处那片海域，禁制力量翻滚，涌现出一个漩涡通道，宁姒婳从中走了出来，清稚若少女般明净的玉容上，尽是笑意。
“我就说了，公子定然不会有事的！”
“太好了！”
紧跟着，茶锦和文灵雪也冲出来。
相比当初，茶锦清减不少，身着淡绿色裙裳，鸦青色的长发挽成发髻，肌肤胜雪，身影绰约。
当看到苏奕那峻拔的身影完好无损地立在海面之上，茶锦那娇媚绝艳的脸庞上，尽是喜色。
至于文灵雪，已控制不住内心的激动，飞快迎上来，似乳燕归巢似的，一把紧紧抱住苏奕。
少女眉目如画，灵秀靓丽，一如当初。
只是当抱紧苏奕时，文灵雪水灵灵的眸中却噙满泪雾，道：“苏奕哥哥你没事，真是太好了，太好了……”
少女激动得语无伦次。
原本，茶锦也有冲上前的念头，可看到这一幕，最终还是忍住了。
她哪会不清楚，苏奕心中最疼爱的，便是文灵雪？
“好了，已经没事了。”
苏奕抬手轻轻拍着文灵雪的背部，眉梢间泛起柔和之色，这丫头，刚才肯定担心坏了，才会这般失态。
再看远处的茶锦、宁姒婳，苏奕不由笑起来。
久别重逢，故人安好，自是人生难得的欢喜事。
只是……
一想到被杀的应阙，苏奕内心的喜悦顿时被冲淡许多。
“你们暂且稍等。”
苏奕说着，迈步来到不远处海面上。
哗啦~
他探手一捞，两截巨大的黑蛟躯体掠出了水面。
看着黑蛟躯体上那密密麻麻的拳印和裂口，苏奕眸子不由泛起一丝感伤之色。
说起来，他和应阙谈不上有多深的交情。
当初在断龙崖之畔，他也仅仅只帮对方斩掉了心魔罢了。
可苏奕却没想到，这黑蛟竟如此仗义和血性，镇守于此，宁死不退！
“这段时间，正因为有应阙前辈在，才没有让楚修那些人闯进群仙剑楼，可如今，他却……”
宁姒婳说到这，幽然一叹，神色黯然。
茶锦和文灵雪皆默然。
这一刻，看着应阙那血肉模糊的残躯，她们内心皆一阵悲恸和难过。
沉默片刻。
苏奕分出一缕神念，探入黑蛟冰冷的残躯内。
黑蛟负伤太重了，內腑都被震碎，躯体血肉已没有任何生机。
这让苏奕心中不免沉重。
若自己之前早来半刻钟，也不至于会发生这等惨事！
就在苏奕打算收起神念时，忽地一怔。
在黑蛟头颅之地，有着一颗龟裂的血色妖丹，这是应阙一身道行所在。
虽然这一颗妖丹已经破裂，可苏奕却察觉到，妖丹内有着一道虚弱的意识！
苏奕长长吐了一口浊气，笑起来。
整个人彻底轻松。
这样的伤势，或许严重到神仙难救的地步。
可却难不倒他苏玄钧！
宁姒婳敏锐察觉到了苏奕神情的变化，禁不住道：“苏道友，难道说你有办法救应阙前辈？”
茶锦和文灵雪一怔，也都下意识抬眼看向苏奕。
“你们且看着便是。”
苏奕笑了一下。
他掌心一翻，取出一个羊脂玉瓶，揭开其上的封印，顿时有一片金灿灿的神光映出，光霞流转，煞是美丽。
宁姒婳等人的目光皆不由被吸引，感受到扑面而来的浓郁生机，仅仅嗅上一口，便让她们浑身舒坦，周身气机活泼通达，很是不可思议。
玉瓶内封印的是三滴血，名唤冰魄血金，乃是苏奕当初在第九星墟，从阿苍手中得到。
阿苍本身是诞生于苍青之源内的一缕先天冰魄性灵，天生掌控冰魄神力，而她的鲜血，也被称作“冰魄血金”，有生死人肉白骨的妙用。
便是搁在大荒九州，冰魄血金也是可遇不可求的瑰宝，在那些顶级道统内，只有重要人物重伤垂死时，才会动用。
当然，当初苏奕虽要了阿苍的三滴血，但同时也赠予了对方一部专门为先天性灵准备的至高法门，这样的回报可远不是那三滴血可比。
而现在，苏奕决定取出一滴冰魄血金，来救应阙！
“凝！”
苏奕双手虚托，应阙那断成两截的躯体徐徐粘合在一起。
而后。
一滴金灿灿的冰魄血金从玉瓶中掠出，随着苏奕指尖在这滴鲜血上一点。
嗤！
鲜血似碎裂的水珠似的，化作一捧金灿灿的血雾，涌入应阙体内。
仅仅几个呼吸而已，在宁姒婳等人震撼的目光注视下，应阙躯体断裂的地方，伤口悄然消失不见，恢复如初。
很快，他躯体表面的拳印和伤痕，都随之愈合消弭。
而在苏奕的神念感应下，冰魄血金的力量正在重塑应阙那破碎的內腑、筋骨、血肉……
那不可思议的修复变化，让苏奕不由露出满意之色。
无愧是冰魄血金，修行人眼中一等一的救命至宝！
须知，当初便是在大荒九州的顶级道统中，冰魄血金也属于那种可遇不可求的大道宝药！
哗啦~
很快，应阙那庞大的蛟龙躯体内，涌出澎湃如潮的生机波动，其鳞甲覆盖的肌肤，都蕴生出沛然的生机。
“这……这算起死回生么？”
宁姒婳她们皆睁大眼睛，被这一幕震撼，神色恍惚。
这实在不可思议，本来她们都以为应阙被杀，内心悲恸难过，谁曾想，在苏奕手底下，应阙却又死而复生！
这等手段，无疑太不可思议了。
“不，应阙并未真正逝去，他尚残留一股神魂意识，正因如此，凭借冰魄血金的力量，才能将其救回来。”
苏奕说道，“若非如此，便是以我的能耐，都不可能再让他活过来。”
冰魄血金再逆天，也不可能改变生与死的间隔。
所谓“生死人，肉白骨”，终究只是一种形容罢了。
“苏奕哥哥，可应阙前辈何时才能真正醒过来？”
文灵雪不禁问道。
“这得看他的神魂何时能修复过来。”
苏奕说道，“走吧，我们去群仙剑楼遗迹。”
说话时，他一手虚托，将应阙那庞大的蛟龙躯体托起。
宁姒婳当即在前边带路。
很快，一行人消失在这片海域。
这一天，是十一月二十六。
从血荼妖山抵达乱灵海深处的苏奕，于群仙剑楼遗迹前，斩楚修等一众天狱魔庭修士，杀剑奴青雒，惊退神咎妖剑！
这一天，苏奕以冰魄血金救治黑蛟应阙，与当年故友重逢团聚。
不过，就是苏奕自己也不知道，这些天来，连续奔波在大周玉京城、血荼妖山、乱灵海上的他，已几乎将来自玄都大陆天狱魔庭的强者赶尽杀绝！
也是这一天。
乱灵海上，一群武者正在一片零散的群岛上探寻机缘。
忽地，一柄绝世妖剑天而降，将这些武者屠戮灭杀，只有一个十多岁的灰袍少年还活着。
“孩子，你叫什么名字？”
妖剑流淌银色神辉，静静悬浮在灰袍少年身前。
少年心神如被震慑，眼神空洞，木然回答道：“王柳。”
“错了，你叫青雒。”
妖剑内传出一道冰冷威严的声音，“记清楚了，从今以后，你就是本座的奴仆，本座会赐你传承、予你秘法，你要做的，就是活到那一场璀璨大世来临时……”
声音还在回荡，妖剑凭空一闪，涌入灰袍少年脊梁骨内。
少年面露痛苦之色，躯体不断颤抖，浑身都被冷汗浸透。
许久——
当灰袍少年直起腰杆时，一对眸变得幽邃若漩涡，泛起丝丝银色神芒。
旋即，他皱了皱眉，“奇怪，我为何只知道自己名叫青雒，却想不起以前的事情了？”

第六百三十二章 本命骨

群仙剑楼遗迹极大。
这里原本便是群仙剑楼的祖庭所在，自成一个独立的小秘境世界。
纵使历经三万年暗古之禁力量的侵蚀，这片秘境世界已经破败严重。
可依旧能够从那鳞次栉比的宫殿楼宇中，看出当初的群仙剑楼是何等强盛。
一座殿宇内。
苏奕随手将应阙那庞大的黑蛟躯体放在地上。
而后拿出藤椅，懒洋洋躺在其中，舒服地长吐了一口气。
这次从血荼妖山赶来乱灵海，他一路奔波，根本不曾有一刻停歇。
困了累了，便以灵丹妙药补充体力。
这才最终在不到两天时间里，便赶到群仙剑楼遗迹前。
而后，便上演了之前那一场大战。
当然，无论是灭杀楚修等天狱魔庭修士，还是斩杀青雒，都谈不上费劲，唯一的麻烦，就是那柄神咎妖剑。
还好，一切都已经结束。
而苏奕也总算放松下来。
他拎出酒壶，一边饮酒，一边和宁姒婳等人闲聊。
很快就了解到，当初接到他从大夏传来的信笺后，宁姒婳他们便立刻启程，前来这群仙剑楼遗迹。
当时和她们一起前来的，还有天元神宫的文灵昭、竹孤青、风晓峰、风晓然等十余人。
除此，尚有镇岳王木晞、黄乾峻、陶青山、申九嵩、濮邑等一众故友。
当初苏奕在天元学宫时，宁姒婳曾提议建立一个新势力，得到苏奕的认可后，便为这个势力取名玄衍道宗。
群仙剑楼中这些人，都算得上是玄衍道宗的一员。
“先莫要打扰他们，等晚上时候，举办一场宴席，我再和他们一起聚饮。”
苏奕说道。
宁姒婳点了点头。
苏奕归来，本当宴饮相聚一番。
可应阙不醒，谁也没心思在这时候宴饮。
“道友，天地灵气复苏之后，这群仙剑楼遗迹也出现了许多变化。”
宁姒婳说着，便把这些变化一一说出。
诸如，有一座干枯的莲池底部，出现了一口泉眼，每日皆会喷涌出约莫上百斤左右的精纯灵液。
一片废墟焦土般的地方，忽地在前不久冒出许许多多嫩芽。
经由宁姒婳辨认后，那地方以前极可能是药圃，所生出的嫩芽，皆是一些极珍贵罕见的灵药！
似这样的变化，还有很多，散落在群仙剑楼遗迹不同区域中。
而最惊人的，当属群仙剑宫的变化！
群仙剑宫是群仙剑楼掌教坐镇之地，又被称作中央仙宫。
当初苏奕交给宁姒婳的白骨印玺，就是从群仙剑宫内得到。
而按照宁姒婳的说法，就在五天前，群仙剑宫中央之处的宝座，忽地四分五裂，从中掉落一截宝骨！
说着，宁姒婳从袖袍中拿出一截呈暗金色的骨头，递给苏奕。
此骨被炼制成剑形，仅仅半尺长，边缘薄如蝉翼，明明是雪白之色，却涌动着丝丝缕缕的暗金色光泽。
拿在手中，足有千钧之重！
仅仅端详片刻，苏奕不由露出意外之色，“这是神兽白泽的一截本命骨，难得的是，还保留了一缕属于白泽的本源气息，极为浑厚精纯。”
白泽，狮兽、羊角、龙须，辨识天地精怪鬼魅，通晓云雾、雷霆之道，血脉顶尖，乃是真灵神兽中极强横的存在。
据传在最初时候，修行之辈所掌握的“呵气成雷、腾云驾雾”之术，就脱胎于白泽神兽的天赋神通。
而眼前这一截白泽本命骨，本源气息纯正雄厚，绝对堪称是无价瑰宝！
本源气息最不可思议之处就在于，若将其炼化，便等若有机会拥有白泽的一部分天赋力量！
“此宝，当是浑天妖皇所留。”
苏奕暗道。
群仙剑楼开派祖师浑天妖皇的本体，便是神兽白泽，当看到这一截白泽本命骨时，苏奕又怎会不清楚其来历？
“如此看来，三万年前暗古之禁爆发的时候，浑天妖皇不仅仅留下了万妖剑经这等传承，还在那群仙剑宫内封印了其身上的一截本命骨……”
“只是，他这本命骨又是为谁准备？”
苏奕眉头微皱。
一位皇境存在的本命骨，搁在大荒九州之地，比之传承力量要更罕见和珍贵。
因为拥有这等宝物，就等若能够拥有这位皇境的一部分天赋力量，绝对是无价之宝！
“看来，这群仙剑楼中，还藏有其他秘密。”
思忖片刻，苏奕抬眼看向宁姒婳，道，“这件宝物，赠予应阙如何？”
宁姒婳笑道：“全凭道友做主。”
苏奕点了点头。
应阙虽是黑蛟一脉后裔，可在蛟龙之属中只能算寻常，论出身、天赋和底蕴，远不如螭吻、雷蛟这一类同为蛟龙之属的强大存在。
当初在断龙崖之畔，苏奕就曾料定，以应阙的底蕴和血脉力量，最多也就有机会冲击一下灵轮境。
至于化身为龙，证道为皇，根本就没多少机会。
可现在，拥有了这白泽本命骨，足可让应阙一身血脉和底蕴产生翻天覆地的蜕变，以后就是去冲击皇境，也并非不可能！
当然，也仅仅只是拥有冲击皇境的潜能。
古往今来，大荒九州惊采绝艳者数不胜数，可真正能够踏足皇境者，也终究只是一小撮罢了。
“道友在这群仙剑楼中，可曾见到过和‘神咎’二字有关的事物？”
苏奕想起一件事，进行问询。
宁姒婳一怔，摇了摇头。
苏奕再问：“那是否曾见到和青雒这个名字有关的典籍？”
宁姒婳再次摇头：“没有。”
苏奕没有再问。
哪怕他揣测出，那神咎妖剑和群仙剑楼存在某种联系，可群仙剑楼早已人去楼空，只留下这片破败的遗迹之地。
要想查探出有价值的线索，无疑太难。
这时候，一阵咿咿呀呀的哭声响起。
众人目光下意识都看向茶锦怀中抱着的魔婴身上。
这小家伙明显饿了，小脑袋不断朝茶锦的胸部拱去，小嘴做出吮吸的动作，可却什么也吃不到，急的嗷嗷叫起来。
茶锦娇媚的俏脸泛起红晕，又尴尬又窘迫，道：“公子，这小丫头好像饿坏了……”
苏奕道：“把灵石捏碎，一瓣一瓣喂她便可。”
灵石？
宁姒婳和茶锦皆睁大眼睛。
“她不是寻常婴孩。”苏奕随口把魔婴的来历说了一番。
茶锦这才恍然，拿出一块灵石捏碎，取出一瓣小心翼翼递到魔婴唇中，魔婴火急火燎含在嘴里，小脸露出舒服开心之色。
片刻后，灵石废料似瓜子皮似的，被魔婴吐了出来。
那可爱童真的模样，看得宁姒婳、茶锦皆露出笑容，一副母爱泛滥的样子。
“公子，这小家伙有名字么？”
茶锦一边问，又拿出一瓣灵石，喂了过去。
“没有。”
苏奕心不在焉道。
“那我为她起个乳名可好？”
茶锦美眸发亮。
苏奕提醒道，“别忘了，她是魔婴，不能当做寻常婴孩看待。”
茶锦嗯了一声，想了想说道：“不管如何，她好歹也算和公子有缘，以后留在我们身边，自不会让她变得和天狱魔庭那些魔头一样坏，嗯……依我看，暂时先给她起个乳名，以后再由公子为其取大名。”
宁姒婳含笑道：“这倒是个不错的主意。”
苏奕只感觉有些无趣，任凭宁姒婳和茶锦商议起来。
最终两人皆认为，乳名叫“沫沫”最动听。
魔婴，魔之后裔，谐音“沫”，以之如乳名，谈不上讲究，只算一个昵称，也算不错。
对此，苏奕自不会在意。
又非道号，也非正名，不必花费心思。
“小沫沫，嘻嘻，越叫越好听。”
茶锦抱着魔婴，满脸都是欢喜。
这时候，文灵雪从侧殿走出，来到苏奕身边，犹豫道：“苏奕哥哥，我父母说，他们还想回广陵城。”
之前，她一直在偏殿中，抚慰受惊过度的文长泰夫妇。
“你是什么态度？”
苏奕问。
文灵雪露出一丝无奈之色，道：“我父母只是寻常人，受此惊吓之后，只想回家平平安安的度过余生，所以……”
苏奕点了点头，道：“你倒不必为他们担心，虽然如今世事动荡，可广陵城有聂藤、聂北虎等强者在，足可庇护你父母。更何况，以后天狱魔庭的强者，怕是没多少机会再进入大周境内了。”
眼下，分布在大周的天狱魔庭强者，几乎被他杀得一干二净。
等空闲了，只需前往血荼妖山深处的地下世界，在那一个空间壁障附近布设下陷阱，天狱魔庭的强者只要敢来，就和自投罗网也没区别。
“嗯！”
文灵雪明显轻松不少。
此事就这般敲定下来。
当晚。
宁姒婳在群仙剑宫安排了一场丰盛酒宴。
灯火通明，案牍上呈着珍馐美味。
木晞、黄乾峻、风晓然、风晓峰等故友，以及陶青山、申九嵩、濮邑这些早已加入玄衍道宗的强者，悉数到场。
也是这时候，他们才知道，苏奕回来了！
当看到苏奕那随意坐在中央位置上的身影时，众人皆露出惊喜之色，纷纷上前见礼，酒宴气氛也是一下子沸腾热闹起来。
故友重逢，本就是人生欢喜事。
不过，苏奕意外的是，一个让他意想不到的人，竟也来赴宴了。

第六百三十三章 叩心自问 了无挂碍

那是个少女。
身着淡紫色长衣，青丝如瀑，清冷如雪，眉梢眼角带着一股与生俱来的冰冷孤峭气息。
文灵昭。
曾经，她是苏奕名义上的妻子，是广陵城年轻一代的天之骄女，是天元学宫最耀眼的弟子之一，受到不知多少才俊爱慕。
可自从当初苏奕毫不客气地斩断和她之间的关系之后，她就极少再出现在苏奕视野中。
苏奕也再不曾留意过她的事情。
也是偶尔会听到文灵雪谈起，文灵昭曾为当初做的一些事情，感到愧疚。
至于愧疚什么，苏奕也清楚，但他并不在意。
就如他当初交给文灵昭那幅字所写：一别两宽，各自欢喜，足矣。
但苏奕却没想到，这次宴会上，文灵昭却主动来了。
须知，以前时候，但凡他出现的地方，文灵昭必会有意避开。
“姐姐怎地来了……”
文灵雪也很诧异。
大殿其他人也察觉到气氛有些不对劲，纷纷把目光看向文灵昭。
便见这清冷孤峭的少女，来到大殿中央之地顿足。
而后，面对坐在前方的苏奕，她缓缓低下螓首，道：“多谢你救我父母，此等恩情，以后有机会，我定会报答。”
声音很低弱，似鼓足全身一切力气才说出。
说完，她一对白玉似的手紧紧捏着衣袖一角，螓首则一直低垂着，娇躯发僵。
全场气氛悄然寂静下来。
看着这一幕，文灵雪心中一阵酸楚，感到一阵莫名的难过。
在她心中，苏奕是极好的，姐姐也是极好的，可偏偏造化弄人，两人却无法在一起。
到如今，已形同陌路之人！
文灵雪清楚，她的姐姐只是抱负极大，性情要强，之所以在当初成婚时离家出走，并非是瞧不起苏奕，而是排斥这门婚事，不愿任由命运被这般摆布。
文灵雪也清楚，苏奕从不恨文灵昭，甚至很清楚文灵昭为何要那么做。
可同样的，理解并不代表接受。
苏奕的性情，同样极自负和骄傲，断不会尝试去维系和修复和文灵昭的关系。
以至于，一对名义上的夫妻，就此形同陌路！
“不必谢我。”
苏奕抬起头，看着远处低着头的文灵昭，神色平淡，“你是灵雪的姐姐，便是你遇到危险，我也不会见死不救。”
文灵昭一怔，似难以置信。
可仔细品味苏奕话中的意味，她隐约明白了。
归根到底，苏奕救她的父母，终究是看在灵雪的面子上。
甚至也因为灵雪的缘故，他才会说万一自己遇到危险时，不会见死不救……
“当初的事情，于我心中如浮云，早不曾放在心上。”
略一沉吟，苏奕道，“我希望，你也可以如此。”
文灵昭沉默许久，点了点头，“多谢。”
说罢，她转身而去。
苏奕目送对方离开，不以为然地摇了摇头。
当初那点恩怨和矛盾，根本就不曾放在他眼中，可很显然，文灵昭至今还不曾真正彻底放下此事。
今晚他之所以多说那两句，无非是不想让这件事，再让文灵雪为之担忧罢了。
至于文灵昭是否能真正看开，那就是她自己的事情。
苏奕还不至于因为文灵昭主动低头，就心肠一软，主动去缓和彼此关系。
那不是他的性格。
……
接下来，酒宴气氛很快恢复热闹。
每个人都在向苏奕敬酒，说着一些当初的事情，感慨唏嘘者有之，开怀大笑者有之，怅然若失者有之……
可谁都清楚，他们和苏奕，终究不是一个世界的人。
他们之中，绝大多数都还是凡俗武者，还在武道层次求索。
而苏奕，早已是聚星境的大人物，宛如神仙般的存在。
哪怕他们现在能够在一起宴饮谈笑，可这样的聚会注定之会越来越少。
甚至以后想和苏奕见一面，注定都会很难……
猛虎不会与羊群为伴。
修为境界越高，对大道的求索之路，也注定和他们在场这些人完全不同。
这一切，都早已注定，以后的岁月中，他们和苏奕的距离将会越来越远。
苏奕倒没有那么多想法。
故人无恙，可觥筹交错，其乐融融，足矣。
酒席结束后。
苏奕看到茶锦还在逗弄怀中的魔婴，不由皱了皱眉，“把她交给宁道友。”
茶锦一呆，“可我想……”
话没说完，她似意识到什么，娇媚绝艳的俏脸登时变得通红，霞飞双颊，声若蚊蚋地嗯了一声。
宁姒婳露出一丝异样的笑容，主动上前抱走魔婴，低声在茶锦耳畔说道：“记得告诉苏道友，让他布设个隔音的禁阵。”
茶锦：“……”
一下子，她晶莹的耳根都红透了。
小别胜新婚，久旱逢甘霖。
这一晚，自然是说不出的旖旎，道不尽的缠绵悱恻。
……
翌日一早。
苏奕从床榻上爬起来时，茶锦还在酣睡，鸦青色的鬓发散乱，娇润细腻的鹅蛋脸上，残留着一抹疲色。
昨晚她太累了，也不知折腾了多久，也忘却了时间流逝，身心都沉浸在宛如汹涌浪潮般的一波波欢愉中。
恍恍惚惚，极尽通透。
苏奕精神很不错，起床洗漱后，便一如从前般，锤炼道行。
他如今已是聚星境后期修为，距离圆满也仅仅只差一线距离，用不了多久，足可以将修为彻底臻至圆满极尽地步。
“接下来，等忙完了那些琐屑事情，便闭关一段时间，磨砺道行，自省己身，为冲击化灵境做准备。”
苏奕早做出决定。
与其说他这次重返大周，是重游故地，沉淀道心。
不如说是为了冲击化灵境做准备！
化灵境是灵道之路的第一个大境界。
一入此境，便等若开启了一条更高的道途，修士的神魂、躯体、修为，乃至于自身性命，皆会产生破茧成蝶般的蜕变。
可在踏入此境前，却需要渡一场化灵之劫！
苏奕早推断出，自己将面临的这一场大劫，注定和世上任何修士都不同。
甚至，以他前世的阅历，也无法揣度此劫会恐怖到何等地步！
原因很简单，他在元道路上所铸的大道根基，便是在大荒九州以往岁月中，也根本不曾出现过。
称得上亘古未有，而这一切也就意味着，他将要面临的化灵之劫，极可能是以前不曾出现过的！
正因如此，自离开大夏之后，在返回大周的途中，苏奕一直思忖，当如何面对此劫。
最终他得出一个答案，只能从本我道心入手！
所以，他才会重游故地，将转世至今的路重走一遍，梳理过往经历，以此沉淀道心。
所以，无论是帮杏黄小居那一株老槐树成灵，还是帮广陵城化解妖兽祸患，亦或者是扫荡天狱魔庭修士，挽救大周天下于水火之中，对苏奕而言，实则皆是在了断尘世之因果。
“修行问道，绝非无情，因缘际会，皆有玄机，到如今，回顾过往道途，叩心自问，当可无愧，再无挂碍。”
苏奕暗道。
他身心彻底放空，一身气息愈发淡然。
也是从这天起，苏奕在群仙剑楼遗迹内隐居潜修，再不理会外界的纷攘。
闲暇时，便指点宁姒婳、文灵雪、茶锦等人修行，清闲自在。
一天后。
元恒、白问晴、葛谦三人抵达群仙剑楼遗迹。
之前，他们三个曾被苏奕分别派往银焰妖山、宝刹妖山、天陷妖山灭杀天狱魔庭修士。
直至前往血荼妖山和苏奕汇合时，才从吞海王葛长龄口中得知，苏奕早提前一步前来乱灵海，当即启程赶来。
元恒他们的到来，也是引发一场轰动。
尤其是元恒，变化之大，让宁姒婳、陶青山、茶锦等人都吃惊不已。
数月时间，元恒从一个刚刚化形的辟谷境妖修，变成一个聚星境修士，这任谁能不感到惊艳？
这也让人们深刻意识到，能够伴随在苏奕身边修行，和一人得道鸡犬升天也没区别。
也是在当天，苏奕让元恒护送文长泰夫妇返回大周。
一起离开的，还有一些武者，像木晞、申九嵩等等。
眼下大周境内的天狱魔庭修士，几乎已经被苏奕被扫荡一空，他们也不甘心再一直躲藏于群仙剑楼内，打算前往世间历练。
对此，苏奕自没有意见。
他可以庇护这些人一时，却不能庇护一世，以后的路，终究还是要由他们自己去走。
值得一提的是，文灵昭也和文长泰夫妇一起离开了，打算返回广陵城定居。
对此，苏奕并不在意。
不过因为文灵雪的缘故，他还是拿出了一个秘符，赠予文灵昭。
又过了三天。
苏奕正在炼制一组禁阵法器时，忽地一道身影大步来到大殿之外，跪地叩首。
正是应阙。
“黑蛟后裔应阙，叩谢苏先生救命之恩！”
他满脸尽是感激，以及发自内心的敬畏。
应阙本以为自己已经死了，直至醒来时，差点以为自己是在幽冥地府。
直至从宁姒婳那里了解到前因后果，应阙才知道，是苏奕凭借不可思议的神通手段，帮他起死回生！
苏奕瞥了应阙一眼，随口道：“起来吧，我恰好有一件事需要你去做。”

第六百三十四章 送上门的请帖

苏奕一眼看出，应阙不止是伤势愈合，其修为也已彻底恢复过来。
由此可见冰魄血金的强大之处。
“先生但请吩咐便是。”
应阙起身，再度恭敬见礼。
“不必这般拘谨和客气。”
苏奕兀自在祭炼禁阵法器，头也没抬，“先进来坐。”
应阙这才迈步走进大殿。
眼见苏奕专注于手中事情，他犹豫了一下，这才在不远处的一个蒲团上盘膝而坐，腰脊笔直，神色庄重。
“原来，苏先生已经是聚星境大圆满修为了。”
应阙内心感慨。
犹记得当初在断龙崖之畔第一次见到这个宛如谪仙般的青袍少年时，对方仅仅只是辟谷境修为。
这才不到三个月时间，就已经连破两个境界，距离灵道之路只一步之遥！
不过，应阙可不敢把苏奕当做聚星境看待。
他已听宁姒婳谈过苏奕灭杀青雒那一战的经过，他自己更是被苏奕以“起死回生”般的手段救活。
这一切，让苏奕在他心中的地位，已和真正的仙人没有区别！
“也不知道，苏先生炼制这么多禁制法器做什么。”
应阙注意到，在苏奕身边，炼制好的阵旗和阵盘堆积着小山，灵光闪闪，极为惹眼。
就这般思忖着，苏奕已经把手中最后一杆阵旗炼好。
他长身而起，舒展了一下身体，随手拿出酒壶饮了一番，这才说道：
“待会你带着这些禁制法器前往大周走一趟，去那血荼妖山地下世界中布设陷阱。”
应阙起身肃然道：“是，应某定不负先生所托！”
苏奕不由笑道：“别慌，我还没说完。”
应阙眉梢不由浮现一丝讪讪之色。
“这些禁制法器，共计三百六十件，可组成一座由十八种禁阵构建而成的巨型禁阵，名唤‘都天化血阵’。”
苏奕道，“你在布阵时……”
接下来，苏奕一一为应阙讲述布阵诀窍。
听罢，应阙不由倒吸凉气，了解这都天化血阵的奥秘之后，他才意识到此阵一旦运转，是何等恐怖。
便是化灵境强者误入其中，几乎都很难有机会脱身，更大的可能是被活活困杀！
最令应阙胆寒的是，此阵运转时，除了能够沟通天地之势和周虚灵气，还能够炼化修士的精血！
并且，炼化的修士精血越多，此阵的威能就越强大！
这无疑很不可思议。
“可记清楚了？”
苏奕问。
应阙点头道：“回先生的话，记清楚了。”
苏奕道：“把那一座佛像留下，你现在便启程前往大周。”
“是！”
应阙从袖袍中取出一尊佛像，双手呈过去，而后这才带着一众禁制法器大步而去。
苏奕目送应阙身影消失，低头看了看那一尊佛像。
这尊佛像，来自宝刹妖山般若禅庭遗迹。
当初在断龙崖之畔时，苏奕曾将此物交给应阙暂时保管，为的是让应阙观摩佛像背上盘绕着的真龙之形。
说起来，这尊佛像也算大有来历。
苏奕还记得，当初在般若禅庭遗迹中，曾机缘巧合之下，见到一幕白衣僧骑乘真龙遨游于星空中的宏大景象。
当时苏奕就推断出，作为三万年前苍青大陆第一佛修圣地的般若禅庭，极可能存在着真龙后裔！
就如眼前这尊佛像，跏趺而坐，双手缔结莲印，背后盘绕一条真龙，本身便是由一截真龙本命骨炼制而成。
“当年，暗古之禁爆发之后，般若禅庭的佛修应当都已经离开苍青大陆，前往那星空深处寻找修行之地，否则，其留下的山门遗迹中，不可能什么后手都没有留下。”
苏奕暗道。
不过现在，苏奕打算将这一尊佛像彻底炼成骨粉，等应阙回来后，交由其吞噬。
这样一来，应阙既可以继承白泽本命骨的本源天赋力量，又可以借助真龙本命骨来淬体，以后化龙成皇的机会，必然会提升许多。
时间流逝。
一天后，护送文长泰夫妇返回大周的元恒归来，并带回了吞海王葛长龄。
这是受葛谦所托，希冀他的师尊也能够在群仙剑楼遗迹内修行。
苏奕自不会拒绝。
三天后。
应阙顺利完成苏奕所嘱托的任务返回。
苏奕将白泽本命骨和炼制好的真龙本命骨粉末，以及一部名唤“雷螭化生诀”的传承，交给了应阙。
白泽天生掌控雷霆和云雾之道，而雷螭化生诀，本身便是神兽雷螭一脉的镇族传承，内蕴雷霆一道的妙谛。
以后应阙拥有白泽的一部分天赋力量后，再修炼雷螭化生诀，也显得上是相得益彰。
得到如此丰厚的馈赠，应阙都不由失神许久，内心翻滚，彻底失态了。
他哪会不清楚，这绝对称得上是他化龙路上可遇不可求的大造化？
“应某定不负先生期望！”
应阙跪地叩首。
“这便是缘法，也是你应该得到的。”
苏奕随口道。
应阙曾以性情饯行信诺，苏奕自不会亏待这条黑蛟。
其实，这些天里，苏奕已不止一次传授妙法，赠予宝物。
像宁姒婳、茶锦、文灵雪等人，皆都得到过苏奕的馈赠。
就连陶青山、黄乾峻等人，也各有所获。
对苏奕而言，那些宝物谈不上多珍贵，那些妙法他也有的是，故而并不甚在意。
可对那些得到馈赠的人而言，意义自然非同寻常。
……
时光飞逝。
匆匆两个月时间过去。
已是来年一月份。
外界，随着天地灵气不断复苏，天下间风起云涌，各大世俗国度，皆陷入纷乱动荡之中。
数不尽的耀眼人物，在乱世中崛起，在动荡中扬名，以杀戮和鲜血，书写着各自的传奇。
天下间诸多名山灵水，成了兵家必争之地。
诸如大周的八大妖山、大秦的三大禁地等等，如今俨然已成为世间最一等的灵秀宝地。
除此，尚有其他世界位面的势力跨界而来，在这动荡的乱世之中攻占地盘，广收门徒，壮大自身实力。
大大小小的修行势力，也是随之如雨后春笋般冒出。
这就是天地灵气带来的变化。
随着天地间的灵气越来越浓郁，几乎是时时刻刻地改变着整个苍青大陆。
这既是一场盛世来临前的征兆。
也是一场波及天下的血腥动荡，徐徐拉开帷幕的注脚。
天地在变，世事在变，一切都在变。
身处这等剧变中，无法适应者，注定将被逐渐淘汰，敢于激流勇进者，往往可搏取一番鱼跃龙门的变化。
不止是世俗中的人族，便是深山老林中的草木精怪之属、妖兽阴魂之类，皆在这样的天地变化中，不断蜕化。
这便是天下洪流，顺之者昌，逆之者亡。
同样也是修行之辈谋夺机缘，寻求突破的绝佳时机！
不过这一切，皆和苏奕无关。
两个月以来，他一直在群仙剑楼遗迹内闭关潜修，不问世事。
“只差一线契机了……”
这一天，苏奕从枯坐中睁开眸子，气息平淡如璞玉，质朴无形。
这算得上是他转世至今闭关时间最长的一次。
不过，他此次闭关很不一样，没有刻意求索道途，而是一直在梳理今世过往经历，沉淀本我心境。
就如佛门的参禅坐忘之法、道门的观照洞玄之术。
最终目的，是为了让心境实现真正的无缺无漏。
而此时，苏奕已做到这一步！
“契机之事，冥冥天定，就如莲池花开，蜂蝶自来，若刻意强求，反倒落了下乘。”
苏奕起身，负手于背，走出了闭关之地。
“道友，总算等到你了。”
刚走出大殿外，就见宁姒婳似已经等待多时，迎了上来。
“莫非发生了什么事情？”
苏奕注意到，宁姒婳眉梢间带着一丝焦灼。
宁姒婳当即说道：“五天前，天煞玄宗派人前来，点名邀请道友在正月十九当天，参加‘云台大会’。”
苏奕一怔，什么天煞玄宗、云台大会，他可完全都没听说过。
宁姒婳连忙解释道：“道友有所不知，在你闭关这两个月里，外界局势早已发生翻天覆地的变化。”
按照她所言，这天煞玄宗，是来自异界的一个修行势力，底蕴强大，强者如林。
天煞玄宗从大秦境内崛起，至今俨然已是大秦境内首屈一指的顶尖势力。
而在五天前，天煞玄宗发出请帖，邀请大周、大魏、大秦三国境内最顶尖的势力和强者，一起参加这云台大会，共商大事。
“道友这两个月虽在闭关，可当初在大周境内横扫天狱魔庭强者的事迹，至今还在天下传颂，这次天煞玄宗邀请道友前往参加云台大会，倒也不奇怪。”
宁姒婳道。
苏奕听罢，却兴趣乏乏，摆手道，“你拒绝了便是。”
宁姒婳苦笑道：“若是好拒绝，我也不至于在此等候道友了。”
苏奕挑眉道：“这是何意？”
“那个前来递送请帖的天煞玄宗使者，这些天一直等候在群仙剑楼遗迹之外，言辞和仪态恭敬谦逊，彬彬有礼，并无出格之举，但性子却很执拗，说必须要当面将请帖交给道友，否则，就是杀了他，他也不会离开……”
宁姒婳无奈道。

第六百三十五章 赴会

苏奕听完，不由笑道：“这有什么麻烦的，那就让他在那等着就是。”
宁姒婳犹豫了一下，低声道：“道友，我觉得你还是见一见他为好。按照他所言，此次天煞玄宗召集三大世俗国度的顶尖势力和强者参与，为的乃是平息战乱，匡扶太平之事。”
苏奕问：“外界现在很乱？”
“乱，非常乱。”
宁姒婳神色认真，“仅仅我了解到的消息，这两个月时间里，大周、大魏、大秦三国境内，到处都是腥风血雨、动荡不安的景象。”
“那些修行势力为抢夺地盘，不惜大打出手，烽火连天，生灵涂炭，不知有多少无辜生民流离失所，遭受无妄之灾。”
宁姒婳叹了口气，“这时候天煞玄宗能站出来，广邀天下顶尖势力，一起商议平息战乱之事，对天下生民而言，自然可称作是一桩好事。”
苏奕点了点头，道：“的确，神仙打架，凡人遭殃，当世事乱了，遭受冲击最大的，便是那些寻常百姓。”
他想起了当初返回大周时，在云河郡城外所见的妖兽祸患。
也想起天狱魔庭在大周境内滥杀无辜，搜集血食的恶行。
在苍青大陆这等世俗之地，当修行者不受约束，必然会肆无忌惮地践踏规则，草菅人命！
苏奕道：“不过，你真以为天煞玄宗召开这云台大会，仅仅是因为怜悯天下苍生？”
宁姒婳一怔，沉吟道：“或许天煞玄宗另有图谋，可若是真的有机会平息天下战乱，对世间生民而言，又何尝不是一件好事？”
苏奕欣赏道：“此言大善。”
宁姒婳有些不好意思道：“我只是想起了返回广陵城居住的文长泰夫妇，也想起了天元学宫那些人，在我看来，若能平息战乱，对他们而言，同样也是一桩天大的好事。”
“儒家言，穷则独善其身，达则兼济天下，佛门也讲一个慈悲为怀，普度众生，道家虽清虚无为，可也有斩妖除魔，涤荡妖氛之志。”
苏奕道，“你有这样的想法，自然是好事。更何况，天下秩序若彻底崩坏，到最后遭受冲击最大的，反倒是那些修行之辈。”
宁姒婳一怔，“此话怎讲？”
苏奕轻声道：“古来至今，杀戮和战斗，带来的只有毁灭。当所有修行势力皆不守规则，践踏秩序时，必定自食恶果。”
“如今那一场璀璨大世还未来临，只要不蠢都清楚，这时候打打杀杀，只会损耗各自实力，甚至是自取灭亡。”
宁姒婳略一思忖，便深以为然地点了点头，道：“那天煞玄宗召开云台大会，恐怕也已经意识到这个问题。”
“走，我们去见一见那天煞玄宗的使者。”
苏奕转身朝群仙剑楼遗迹外行去。
原本，他对参加云台大会兴趣不大。
可现在，他倒觉得有必要去走一遭。
毕竟，倾巢之下，岂有完卵？
诚然，他可以无惧这一切，但要知道，在大周境内还有许许多多和他有关联的人。
像周知离、萧天阙、陈征、郑天合等等。
不过，苏奕也清楚，随着天地灵气的复苏，动荡和杀戮注定不可避免。
这等情况下，要想让世俗芸芸众生少受灾祸，就必须给那些修行势力立一个让他们不得不遵从的规矩！
在这方面看，天煞玄宗召开的云台大会，若真能做到这一步，那对大周、大魏、大秦三国的芸芸众生而言，的确是一桩好事。
……
群仙剑楼遗迹入口外。
波澜无垠的海面上，立着一个身影瘦削，鬓角霜白的中年男子。
“布凡道友，这位便是苏道友。”
宁姒婳和苏奕走出后，当即介绍道。
“天煞玄宗执事布凡，拜见苏大人！”
布凡上前见礼，态度恭敬。
“你们天煞玄宗为何非要执意来邀请我？”
苏奕问道。
他一眼看出，布凡有着元府境修为，并且精气神锤炼得极凝实，非一般的同境人物可比。
布凡神色庄重，认真说道：“回禀苏大人，我天煞玄宗掌教言称，苏大人曾以一己之力，踏灭天狱魔庭的一众魔修，挽救大周百姓于水火之中，此等功德业绩，让人想不钦佩都难。”
“故而此次召开云台大会，掌教亲自下令，叮嘱在下无论如何，也要请苏大人赴会，共商大事。”
他言辞诚恳中带着谦恭之色。
苏奕道：“那你们这次召开云台大会的目的是什么？我要听实话。”
布凡沉默片刻，道：“不瞒苏大人，那一场璀璨大世还未真正降临，我天煞玄宗这么做，为的是避免各大修行势力相互倾轧，共同筹谋出一个规矩，如此，是我等修行之辈之福，也是天下众生之福。”
苏奕哂笑道：“果然，你们这些修行势力这么做，归根到底还是为了自己，而非真正为天下众生的安危着想。”
话语中透着淡淡的讽刺。
布凡神色微微有些不自在。
“当然，正如你所言，只要你们这些修行势力不再相互倾轧，这世间百姓而言，的确已算得上是一桩好事。”
苏奕道，“把请帖给我，你可以走了。”
布凡连忙取出一个请帖，双手呈上之后，道：“敢问苏大人，可愿赴会？”
“可。”
苏奕点了点头。
布凡这才如释重负般，再次躬身行礼，折身而去。
“道友，你打算何时出发？”
宁姒婳问。
今天已是正月十六，再过三天，便是云台大会拉开帷幕的日子。
“一会你把元恒叫来，和我一起去云台大会走一遭。”
苏奕说道。
宁姒婳点头答应。
没多久，元恒来了，化身庞大足有百丈范围的老鼋，驮着坐在藤椅中的苏奕，朝大秦境内掠去。
路上，苏奕在翻阅一枚玉简。
玉简是宁姒婳所赠，其上记载着这两个月里，外界所发生的一系列轰动大事，以及大周、大魏、大秦三国境内的修行势力格局。
直至翻阅完毕，苏奕这才发现，短短两个月时间而已，可这天下……却似换了人间！
在大周，又出现了两个来自异界的修行势力。
一个盘踞在青藤妖山，名唤宝焰灵宗，是一个魂修势力，麾下足有近三百位修士。
其掌教名唤顾山都，一位名副其实的灵相境存在。
另一个势力盘踞在万蛊妖山，名唤千幻宗，一个巫门一脉的道统，势力并不比宝焰灵宗弱。
千幻宗宗主，名唤曹瀛，虽是化灵境修士，但据说道行深不可测，精通古老的巫道秘传。
而和天狱魔庭不一样，这两个修行势力的强者跨界而来后，皆不曾大动干戈。
反倒是为了壮大实力，在最近一段时间，这两大修行势力一直在广收门徒，吸引了大周许许多多年轻一代的武者前往拜师。
到如今，这两大宗门，俨然已成为大周武者心中的两大修行圣地！
这等变化，连苏奕也没想到。
而在大魏、大秦境内，同样也出现了一些跨界而来的异界势力。
像天煞玄宗，便是大秦境内首屈一指的顶尖势力。
其宗门掌教孟靖海，拥有灵相境修为。
据说跨界而来后不久，孟靖海孤身一人，亲自前往大秦境内的本土修行势力一一进行拜访。
仅仅半个月时间，大秦境内的三大修行势力东华剑宗、上林寺、玄月观，皆选择归顺于天煞玄宗麾下！
到如今，天煞玄宗俨然有成为大秦第一修行势力的架势。
当然，这两个月来，从异界进入大秦境内的修行势力，并不止天煞玄宗一个，其中也有不逊色于天煞玄宗的势力。
不过，当苏奕看完玉简所有内容，也没发现一个值得留意的。
原因很简单，这些来自异界的势力中，最强大的存在，也仅仅只是灵相境修为而已。
“也对，如今的苍青大陆上，暗古之禁的力量毕竟还未真正彻底消失，似大秦、大周、大魏这等地方，拥有灵相境修为，就已经足可傲视天下之辈了。”
苏奕暗道。
在他眼中，一般的灵相境角色，或许已谈不上威胁。
可在整个苍青大陆上，灵相境这等级别的存在，已称得上是顶尖，足以让天下绝大多数修士仰望！
一天后。
位于大秦东海之滨的东孚郡城，一座酒楼内。
苏奕和元恒坐在临窗位置对饮。
“主人，我已打探清楚，从这东孚郡城出发，往南三千九百里之地，便是云台灵山。”
元恒轻声道，“那里原本是大秦境内的大凶禁地之一，不过在前不久的时候，被天煞玄宗占据，成为这个异界势力的山门所在。两天后的云台大会，就是在那里进行。”
苏奕点了点头，“喝完壶中酒，我们便出发。”
刚说到这，他望向窗外的目光，忽地看到远处行人如织的街巷上，有一道熟悉的身影匆匆而过。

第六百三十六章 有我在 无须紧张

怎么是她？
苏奕将饮尽的酒杯放下，有些意外。
那一道在街巷上匆匆而去的熟悉身影，正是兰娑。
苏奕对此女印象很深。
她有着刀凿斧刻般的精致五官，丽质天成，乃是大秦东华剑宗太上长老云琅上人的关门弟子。
当初在大周时，苏奕还曾亲手为遭受蛊毒的兰娑疗伤。
并且他当初和花信风一起前往乱灵海前，就在这东孚郡城外的天水山庄夜宴上，还曾见到兰娑和云琅上人。
当时，大秦一众修士结盟，试图在前往乱灵海的行动中一起对付苏奕，还曾邀请云琅上人和兰娑一起结盟。
但却被云琅上人断然拒绝，带着兰娑拂袖而去。
可以说，苏奕对兰娑和其师尊云琅上人，还是很有好感的。
“嗯？”
还不等苏奕多想，就见到一群修士匆匆穿过街巷人群，朝兰娑离开的方向追去。
“元恒，我们走。”
苏奕长身而起。
……
东孚郡城西侧，是一片连绵起伏的苍茫山脉。
正值晌午。
兰娑绰约修长的身影，在山野间飞掠，美丽的脸庞上浮现一抹深深的忧色，以及一丝彷徨。
“兰娑姑娘，我早说了，只要我想追，你根本逃不掉的。”
忽地，远处响起一道轻叹声。
兰娑身影骤然停顿下来，抬眼望去。
就见远处一株大树后方，走出一个玉袍博带，唇红齿白的青年，正笑吟吟地看着她。
兰娑俏脸骤变，转身就要朝一侧逃去。
可不等她行动，在她左右两个方向上，各出现一道身影。
一个身影昂藏如山，身着兽皮，须发浓密的男子，背负一柄血色战斧，立在那，若一座小山般，威势慑人。
“姑娘还请止步，我是个粗人，若是动手，怕是会弄疼姑娘。”
兽皮高大男子双臂环抱胸前，神色淡漠。
另一个是一名娇媚如火的美艳女子，手握一柄银色匕首，仪态婀娜动人。
“姑娘该清楚，我们并无恶意，只要带我们去见你师尊云琅上人，我们保证，不会伤你一根汗毛。”
美艳女子柔声劝解。
兰娑黛眉皱起，禁不住扭头望去，却见来路上，一群修士正远远地赶来。
一下子，四面八方皆被敌人封锁！
兰娑的心都沉入谷底，眉梢间尽是阴霾。
“我知道，兰娑姑娘你想要去云台大会，找天煞玄宗主持公道。”
远处大树前，玉袍青年慢条斯理道，“可我只能说，你这样的做法，真的很幼稚。”
兰娑冷冷道，“什么幼稚，我看你们是怕了！否则，为何要阻止我前往云台灵山？”
玉袍青年不由笑起来，道：“说你幼稚还不信，那我就直言了，你和你师尊，在东华剑宗的地位虽高，可在我五雷灵宗眼中，也只不过是这大秦境内一个不值一哂的小宗门罢了。”
顿了顿，他继续道：“诚然，你们东华剑宗已归顺天煞玄宗麾下，等于找到了一个大靠山，可你觉得，天煞玄宗会为了你师尊，就和我五雷灵宗撕破脸吗？”
兰娑玉容阴晴不定。
玉袍青年神色怜悯道：“更何况，天煞玄宗这次召开的云台大会，为的是平息战乱，还天下一个太平，这等情况下，天煞玄宗岂可能会因为你师尊一人，不顾我五雷灵宗的态度？”
兰娑咬牙说道：“你代表不了五雷灵宗。”
闻言，美艳女子媃韵和远处的高大兽皮男子都不禁笑了，似听到一个笑话般。
“姑娘，你眼前这位，乃是我五雷灵宗大长老关门弟子袁烁，在宗门年轻一代，有着举足轻重的地位。”
媃韵淡淡说道，“他的话，或许代表不了五雷灵宗，但却足以影响到我们宗门那些大人物的态度。”
说到这，她露出一个耐人寻味的笑容，“更何况，若没有宗门大人物的首肯，你觉得，宗门会派这么多人来抓捕你师尊？”
不远处的兽皮高大男子语气淡漠道：“这等情况下，你便是前往云台大会求助，天煞玄宗也注定不可能插手到此事！”
兰娑玉容变幻不定，明显被这些话搅乱了心神。
“行了，我袁烁向来是先礼后兵，现在该姑娘你做抉择了，乖乖配合我们，自不必遭受皮肉之苦。”
玉袍青年袁烁抚摸着下巴，认真说道，“可若是不配合，那我等就只能让姑娘先委屈一下了。”
这番话一出，场中气氛顿时变得压抑沉闷起来。
兰娑紧紧咬着唇，摇头道：“你们别指望能够从我这里得到配合，我即便是死，也断不会出卖师尊！”
眉梢眼角，语气之间，尽是决然。
“姑娘，为何要敬酒不吃吃罚酒呢？倘若我们是魔门修士，可根本不会跟你说这么多废话，早直接动手将你擒下了。”
媃韵轻叹。
玉袍青年神色间的笑容变淡，道：“洪河，你去请兰娑姑娘和我们一起走。”
兽皮高大男子点了点头，魁梧如小山般的躯体动起来，大步朝兰娑行去。
咚！咚！咚！
他每一步迈出，地面就猛地一震，附近草木岩石粉碎迸溅。
那强大的神念，遥遥笼罩在兰娑身上。
仅仅是那等霸烈威能的威势，便让兰娑呼吸困难，躯体发僵，感受到莫大的威胁。
“死就死吧，反正，断不能让这些家伙找到师尊！”
兰娑暗叹，一咬贝齿，决定赴死而战。
可就在此时，一道淡然的声音忽地在天地间响起：
“你师尊发生了何事，怎会连你都遭受牵累，被这些人追捕？”
声音不大，却清清楚楚地响彻场中。
袁烁眉头皱起。
媃韵露出警惕之色。
名叫洪河的兽皮高大男子全身一僵。
这一瞬，他感受到一股致命般的危险气息，刺激得他肌肤泛起一层鸡皮疙瘩。
连他迈出的脚步，都下意识收回，顿足原地。
只是，他脸色已凝重之极，背脊直冒寒气。
而听到这一道声音，原本绝望无助决定赴死而站的兰娑，不由怔了怔，下意识扭头望去。
就见远处有两道身影走来。
为首的是一个青袍少年，负手于背，淡然出尘，行走时直似闲庭信步般。
熹微的天光下，让他整个人披上一层绝俗超然的气韵。
而在他身后，则是一个身着灰袍，神色沉凝的青年，亦步亦趋跟随着。
“苏……苏兄？”
兰娑一对美眸睁大，似不敢相信。
来人，正是苏奕和元恒。
两人从东孚郡城的酒楼离开后，就一路追上来，一直跟在那些五雷灵宗修士的后边。
“好久不见。”
苏奕笑了笑，视在场其他人如无物，信步朝兰娑走去。
“站住！”
那群围堵在兰娑后方的修士中，一个黄袍老者沉声道，“朋友，我们五雷灵宗在办事，劝你莫要掺合进来，否则……”
“闭嘴！”
元恒眸光如电，冷冷看过去。
轰！
他身上威势骤然释放，压迫得那黄袍老者身影狠狠倒退，噗通一声跌坐在地，一张老脸也随之变了。
附近那些修士皆惊怒，正要有所动作。
前方那一株大树前的袁烁当即开口：“退下吧，你们不是他们的对手。”
那些修士脸色变幻不定，但最终还是默然退下。
而对于这一切，苏奕置若罔闻，连步伐都不曾有过停顿，一副如入无人之境的姿态。
当来到兰娑身边时，眼见这姿容绝艳的女子兀自一副恍惚模样，苏奕不由哑然，“见到我出现，就这般惊愕么？”
兰娑登时如梦初醒般，惊喜激动道：“我……我只是没想到而已……”
身陷绝境，本已绝望到准备赴死厮杀，谁曾想，却有故人直似从天而降，出现眼前！
这样的一幕，让谁能一时能反应得过来？
“其实，早在东孚郡城时，我就跟在后边，只是不清楚状况，一直在暗中观察罢了。”
苏奕轻声解释道。
兰娑露出恍然之色，旋即紧张地扫了四周一眼，道：“苏兄，他们……”
“有我在，无须紧张。”
苏奕轻轻拍了拍她的肩膀，“你且说说，你师尊发生了什么事情，至于这些人，若敢乱来，杀了便是。”
兰娑刚才明显被吓到了，方寸大乱，心绪不定。
而现在，听到苏奕的话之后，心中莫名地熨帖踏实不少，正欲开口解释其中因果。
不远处的媃韵已经不悦开口道：“朋友，你这态度是不是有些太过嚣张了？”
苏奕抬手一掌按过去。
轻飘飘一掌，看起来稀松寻常，可这名叫媃韵的美艳女子，却都没来得及反应，噗通一声跪在地上，砸得地面塌陷。
她脸上大变，试图挣扎。
可让她惊恐的是，在这一掌之下，以她那聚星境层次的力量，竟根本无法挣扎丝毫！
“好强！”
袁烁瞳孔一缩，脸色大变。
兽皮高大男子倒吸凉气，心神震颤。
这一幕，也让在场其他五雷灵宗修士一个个瞠目结舌，受到惊吓。
他们都清楚美艳女子媃韵的强大，可却无法想象，媃韵会败得如此之快。
完全就是不堪一击！
就是兰娑都被这一幕震撼到。
呆了呆之后，她这才意识到，苏奕那一句“有我在，无须紧张”的分量，何等之重！
——
ps：感谢兄弟awatera再次盟主赏！

第六百三十七章 后怕

山野间，有风吹来，却驱不散场中那压抑的氛围。
“先跪着，再敢多说一个字，必斩之。”
苏奕淡然开口。
媃韵放弃了挣扎，低着螓首，羞愤又惊惧。
玉袍青年袁烁等人神色变幻不定。
元恒立在不远处，冷冷扫视这些来自五雷灵宗的修士。
和苏奕不一样，这两个月时间里，他不止一次听说过五雷灵宗的名字。
这是一个来自异界的修行势力，盘踞在大秦境内，底蕴和威势比之天煞玄宗也相差不了多少。
不过，元恒同样清楚，主人哪怕了解到这些，也注定不会在意了。
“兰娑姑娘，你可以说了。”
苏奕轻声道。
兰娑点了点头，当即把其中缘由说出。
事情很简单。
前不久的时候，云琅上人曾在乱灵海中的一片遗迹内闯荡，找到了一株名唤“翠环灵草”的神药。
但在采撷这株神药时，遇到了一个来自五雷灵宗的竞争对手。
最终，云琅上人技高一筹，重伤对方，夺得这株神药。
可也因为这件事，让云琅上人被五雷灵宗盯上。
当云琅上人从乱灵海返回时，便遭受到五雷灵宗强者的追捕，无奈之下，只能躲藏起来。
而兰娑此次前往云台大会，就是希望找天煞玄宗主持公道，帮其师尊化解这一场灾祸。
听罢，苏奕并不意外。
在修行界，这种事情简直屡见不鲜。
“兰娑姑娘，你说错了一件事。”
玉袍青年袁烁冷冷开口，“那一株翠环灵草，本就是被我五雷灵宗先找到，是你师尊云琅上人不地道，打伤我五雷灵宗的弟子，强夺此宝！若非如此，我五雷灵宗何至于会因为一株灵药而大动干戈？”
兰娑黛眉蹙起，刚要辩驳。
苏奕抬手阻止道：“似这等争夺宝物之事，是非对错都不重要，也根本无须辩驳。”
说到这，他笑了笑，“更何况，我又不是来裁断对错的，何须和他们浪费口舌？”
兰娑怔了怔。
袁烁等人脸色则微微一变。
苏奕此话中所流露出的态度和意味，已再明显不过！
“朋友，你若真要掺合进此事，注定只会给自己惹祸上身。”
那名叫洪河的兽皮高大男子冷冷道，“到那时，你不止无法帮到云琅上人，还会因此而遭难，值得吗？”
“找死！”
元恒脸色一沉，正欲动手收拾此人。
苏奕摆手道，“就是杀了他，也改变不了云琅上人的处境。”
元恒略一思忖，顿时明白。
的确，他们可以帮兰娑杀了这些人，并且敢保证不会走漏一丝风声。
可五雷灵宗若得知消息，必然会把这笔账算在兰娑和云琅上人身上！
“看得出来，道友是一个明白人。”
听到苏奕的话，袁烁明显轻松不少，“解铃还须系铃人，依我看，道友还是劝兰娑姑娘说出云琅上人的下落，咱们大家皆可相安无事，可谓是两全其美。”
兰娑心中一沉。
却见苏奕问道：“这次云台大会，你们五雷灵宗的大人物也会参加？”
“不错。”
袁烁神色认真道，“道友觉得，这等情况下，兰娑姑娘前往兰台大会求助，谁会理睬她？”
兰娑轻咬红唇，神色黯然，心中堵得慌。
她又不笨，哪会不清楚，袁烁的话虽刺耳难听，但却并不假？
在以前，他师尊身为东华剑宗太上长老，在这大秦境内自然很少人敢招惹。
可现在，世事变了！
连东华剑宗都已归顺在天煞玄宗麾下，如若附庸。
这等情况下，天煞玄宗怎可能会不顾开罪五雷灵宗的风险，而去替她师尊出头？
便见苏奕随口道：“我恰好正要前往云台大会，天煞玄宗若不管此事，那就由我来管。”
“你？”
袁烁、洪河等五雷灵宗强者都怔了一下，若不是苏奕曾抬手间镇压美艳女子媃韵，他们早讽刺出声。
“这么说，道友确定非要掺合进来了？”
袁烁深呼吸一口气问道。
苏奕点头道：“我给你们一个机会，回去告诉你们掌教，若就此罢手，我可以既往不咎，若等我抵达云台大会，你们依旧不愿罢手，那便别怪我不客气。”
一番话，随意平淡。
可却让袁烁等人都有懵掉的感觉。
放眼当今大秦天下，哪个敢如此威胁他们五雷灵宗？
“兰娑姑娘，我们走吧。”
苏奕已懒得理会这些人，迈步朝远处行去。
兰娑连忙跟上。
元恒跟在最后。
目睹苏奕一行人离开，那些五雷灵宗强者皆心有不甘，都不禁把目光看向袁烁。
袁烁飞快传音，进行警告：“莫要犯蠢，没看到媃韵是如何败的？对方若要杀我们，绝非难事了！”
众人脸色微变，看了看兀自跪在那的媃韵，皆默然不语。
“敢问道友尊姓大名？”
猛地，袁烁扬声开口。
“苏奕。”
远远地，传来苏奕那淡然的声音。
“苏奕？这大秦境内有这样一号人物吗？”
袁烁疑惑。
“我知道了！”
猛地，洪河吃惊开口，“他是大周帝师苏奕，那个曾以一己之力，扫荡天狱魔庭一众魔修的少年传奇！”
说罢，他额头直冒冷汗。
一想到之前时候，他还曾毫不客气地威胁苏奕，他心中就一阵后怕，大有劫后余生之感。
“是他！？”
其他五雷灵宗修士，无不骇然失色。
他们虽然来自异界，可又怎会没听说过分布在大周境内的天狱魔庭势力，是如何覆灭的？
“这次倒输的不冤……”
媃韵默默从地上爬起身，美艳的俏脸反倒带着一丝轻松。
之前被苏奕一掌镇压跪地，令她羞愤欲死，只觉这辈子都很难在宗门中抬起头来。
可现在，随着得知苏奕的身份，她反倒觉得，败给苏奕并不算太丢人。
毕竟，对方可是一个能镇杀化灵境大修士的存在！
“原来是他……”
袁烁悄然攥紧双拳，内心也是翻腾不已。
他敢肯定，之前时候，他们若是乱来，恐怕现在就成一地尸体了！
“袁师弟，你说我们该怎么办？”
洪河道，“那苏奕之前可说了，他要去云台大会，他这等人物既然说要插手进来，肯定不会出尔反尔，可对我们五雷灵宗而言，这可是一桩坏消息。”
其他人的目光都齐齐看向袁烁。
袁烁心中发紧，也意识到问题严重，当即说道：“现在就传消息给宗门，把今日发生的事情详细陈述，无论如何，也要在苏奕抵达云台灵山之前，让掌教他们知晓此事！”
众人皆点了点头。
的确，事态发展到这等地步，也只能由宗门那些大人物来拿主意！
……
天朗气清，茫茫山野间。
“那些家伙竟真的没有追上来。”
路上，兰娑似如释重负，轻语出声。
“他们若追上来，和送死也没什么区别。”
元恒露出一个憨厚笑容，“不过话说回来，之前时候，我还当主人会大开杀戒，将那些家伙全杀了呢。”
苏奕不由哑然，摇头道：“那些五雷灵宗的传人的行事做派，倒也算有章法，既然他们可以对兰娑姑娘先礼后兵，我自不会欺负他们这些小角色。”
元恒深以为然道：“将军之剑，不斩苍蝇，仙人之法，不灭蝼蚁，要帮兰娑姑娘的师尊解决麻烦，自当从那五雷灵宗的大人物处入手。以主人如今的地位，再去收拾那些家伙，不免有失身份。”
兰娑听得一愣一愣的。
她不认得元恒，但却能看出，这家伙对苏奕有着一种近乎盲目般的崇拜和敬畏。
甚至，都敢不把五雷灵宗放在眼中！
“苏兄，若因为我而让你牵累到这样的纷争中，终究让我有些不安……”
犹豫了一下，兰娑低声开口。
可不等说完，苏奕便笑道：“些许小事罢了，谈什么牵累，更何况，我这次本就是要去云台大会的。”
兰娑一呆：“苏兄去哪里作甚？”
元恒解释道：“天煞玄宗把请帖都送到了我家主人面前，恰好主人他闲来无事，便打算来看一看。”
兰娑恍然之余，眸子不由一亮，道：“天煞玄宗既然如此看重苏兄，若得知我师尊之事，想来肯定会从中斡旋的。”
元恒眼神古怪，道：“兰娑姑娘有所不知，以主人的身份和能耐，根本无须借天煞玄宗之手，便可轻松解决云琅上人的麻烦。”
兰娑怔住，似不敢相信。
元恒道：“难道姑娘不知道两个月前发生在大周的事情么？”
兰娑摇头道：“我最近一段时间，一直在闭关冲击辟谷境，也是前不久的时候，得知师尊发生的事情，才离开了闭关之地，故而，对于这天下发生的事情，并不甚清楚。”
元恒这才恍然。
苏奕则摇了摇头，道：“行了，谈这些事情未免无趣。”
一桩小事罢了，哪值得翻来覆去的议论？
还不如对坐饮酒，观赏这山河景致。
接下来，苏奕吩咐元恒化身老鼋。
而他和兰娑则坐在了老鼋背上，拿出酒壶和酒杯，一边对饮，一边欣赏着沿路的山野风光，朝云台灵山的方向行去。
一时间，苏奕心情也愉悦不少。
山河如画，美人如画，皆可赏心悦目。
而兰娑明显看出，苏奕不愿再谈那些被他看作不值一哂的事情，于是也识趣地没有再谈论这些。
只不过她内心深处，终究还是有些忐忑和担忧。
此去云台大会，真如苏兄他所言，可以轻松化解师尊身上的麻烦吗？
——
ps：感谢“春浅未禁寒”等童鞋的打赏月票~
说来惭愧，原本这月末最后一天金鱼打算多写一些，但最近生活琐屑事情缠身，身不由己，不得不为之奔波。
诸君放心，等忙完了，金鱼会继续补5更！

第六百三十八章 云台灵山

大秦，青桐灵山。
五雷灵宗盘踞之地。
一座大殿内。
“这苏奕态度未免也太蛮横！”
一个蟒袍中年沉声开口。
朱坤阳。
五雷灵宗大长老，袁烁的师尊。
在座其他人的脸色也都很阴沉。
他们刚得到袁烁传来的消息，得知苏奕掺合进抓捕云琅上人的事情中。
“蛮横？人家是有恃无恐。”
中央主座上，五雷灵宗掌教松长鹤淡淡开口。
他须发如银，仙风道骨，身着道袍，气度雍容。
众人皆默然。
以他们的身份，又焉会不清楚苏奕的强大？
天狱魔庭势力的覆灭，便是前车之鉴！
并且据他们所知，苏奕虽然年少，仅仅只聚星境修为，可其战力却无比逆天，轻松能斩杀化灵境大修士。
“掌教，难道此事就这般算了？”
朱坤阳问道。
“抓捕云琅上人这件事，本就谈不上什么大事，不过，因为他苏奕一句话，便让我们就此让步，传出去的话，终究有损我们宗门的威望。”
松长鹤语气缓慢，道，“苏奕此子不是也要参加云台大会吗，到时候，我先找机会杀杀他的威风，然后再退一步，将此事揭过，化干戈为玉帛，如此既保全了我们五雷灵宗的颜面，也算出了口气。”
“若如此，可真是便宜了那小子。”
有人冷然道，心有不甘，认为松长鹤此举，终究还是不解气。
也有人说道：“掌教，我听闻苏奕此子性情孤傲，无法无天，什么事情都做得出来，若他在云台大会上，不惜和我们撕破脸怎么办？”
众人眼眸齐齐一凝。
却见松长鹤笑了笑，道：“他不敢！别忘了，这次天煞玄门召开云台大会，乃是为了平息战乱，避免各大修行势力之间相互倾轧。这等情况下，苏奕若敢不顾一切和我们撕破脸，岂不等于在破坏此次云台大会？”
大长老朱坤阳捻须点头道：“掌教所言极是，这次云台大会，牵动着天下修士的心，若是被破坏了，他苏奕必犯众怒，成为天下修士之敌，这样的后果，他注定承受不起！”
顿了顿，他笑道：“不说其他，仅仅是参加云台大会的那些修行势力，都注定不会眼睁睁看着苏奕乱来。”
众人听罢，皆点了点头。
的确，这次云台大会，规模空前，谁要破坏，谁便会成天下人的为公敌！
“事情就这么办吧，到时候，我和大长老一起去云台灵山走一遭。”
松长鹤做出决断。
……
正月十九。
清晨。
云台灵山。
这里原本是大秦境内的大凶之地。
随着天地灵气复苏，这座凶山发生翻天覆地的变化，到如今已成为修行人眼中名副其实的名山福地。
此时，云台灵山脚下，已是一派热闹景象。
早在前些天，得知“云台大会”的消息后，便有许许多多来自天下各地的散修、武者纷至沓来，汇聚于此。
倒并非完全是为了看热闹。
而是希冀借此机会，能近距离观摩那些顶尖大势力的风采。
甚至不乏一些强者，希望能被那些顶尖势力看中，从而实现鱼跃龙门的目的。
“晌午时候，云台大会就将在山巅‘松涛崖坪’上拉开帷幕。”
有人轻语。
“据闻此次足有八个分别来自大秦、大周、大魏三国境内的最顶尖的修行势力参与进来，堪称是盛况空前！”
有人面露憧憬之色。
“只希望在这次云台大会上，如天煞玄宗掌教孟靖海前辈所言，可以让各大修行势力达成一致意见，平息天下战乱，还世间一个太平。”
有人感慨。
此话一出，引起许多人共鸣。
最近两个月时间，天下各地剧变不断，世事浮沉动荡，到处是流血漂橹，生灵涂炭的景象。
谁会想在这乱世中挣扎浮沉？
当苏奕抵达时，远远地就看到这样一番景象。
“走吧。”
苏奕没有耽搁，信步朝前行去。
在云台山脚下，是天煞玄宗的山门所在，此地早镇守着一批天煞玄宗的强者。
当苏奕拿出自己的请帖之后，很快就有一个熟悉身影匆匆而来。
正是天煞玄宗执事，布凡。
“苏大人快请！”
布凡满脸含笑，迎了上来，为苏奕等人带路。
对于苏奕等前来赴会，他显得极高兴。
“苏大人，此次云台大会将在晌午时召开，在此之前，参与大会的宾客，可以在松涛崖坪上稍作歇息。”
布凡一边在前边引路，一边说道，“若有招待不足之处，还望苏先生莫要介怀。”
苏奕嗯了一声，没有多说。
布凡则似有些不好意思，歉然道：“苏大人，原本我玄煞玄宗掌教大人打算在今日亲自接待苏大人，可今日宾客太多，以至于掌教实在腾不出空暇出来……”
苏奕摆手道：“小事而已，不必多说。”
布凡当即收住，他看出苏奕并不想听这些客套寒暄的废话。
这一幕幕，看得兰娑暗暗吃惊不已。
她之前还对苏奕前来赴会将信将疑，可现在已总算敢确定，那天煞玄宗的确极重视苏奕！
“也不知道这一段时间里，在苏兄身上究竟发生了什么，竟能够让天煞玄宗都对他这般敬重和客气……”
兰娑心中疑惑，“等以后有机会了，一定要好好打探一下大周那边的消息！”
当一行人抵达半山腰位置时，就见这片区域中，汇聚着不少身影，三五成群，彼此谈笑聊天。
当苏奕目光看过去时，布凡在一侧低声解释道：“今日前来赴宴的修行势力众多，不过只有最顶尖的势力和像苏大人这般的顶尖人物，才有资格前往山巅‘松涛崖坪’商议大事的。”
言外之意就是，其他势力的大人物，就只能在这半山腰处聚会。
苏奕点了点头，正打算继续前行。
远处忽地有一个金袍中年匆匆来到兰娑身前，神色紧张道：“兰娑，你怎会在这里？难道不知道你师尊闯出的祸是何等之大？”
兰娑俏脸微变，旋即深呼吸一口气，道：“王师兄，我此来云台大会，正是要帮师尊化解危机。”
金袍中年没好气道：“胡闹！你也不看看这是何等场合，更何况，得罪了五雷灵宗，谁又能帮得了你师尊？”
兰娑俏脸苍白，道：“王师兄，我师尊乃是东华剑宗太上长老，更是你的师伯，你……怎能说出这种话？”
金袍中年神色变幻，喟叹道：“兰娑，你怎地还不明白，你师尊闯出的祸太大，根本不是咱们东华剑宗能够掺合。”
“并且掌教早已下令，剥夺你师尊太上长老的身份，驱逐出山门了！”
兰娑如遭雷击，俏脸煞白，差点不敢相信自己耳朵。
兰娑气得娇躯颤抖，道：“你们……你们不帮忙倒也罢了，怎能……则能干出这等事情？”
金袍中年面无表情道：“兰娑，若不这么做，你师尊只会牵累到我们东华剑宗所有人！依我看，你若愿说出你师尊的下落，让他自己去五雷灵宗请罪，或许……还有机会活命，否则别说是你师尊，恐怕就是你，也难逃一劫！”
便在此时，苏奕淡然开口：“她不会有事，云琅上人也不会有事。”
他都懒得去看金袍中年一眼，拍了拍兰娑的肩膀，道：“莫要理会这些，走吧。”
兰娑点了点头，失魂落魄。
无疑，她的心神遭受到了沉重打击，神色都变得恍惚起来，悲恸而失落。
“你们又是何人，敢插手我东华剑宗的事情？”
金袍男子不悦开口。
布凡忽地上前，神色平静地看着金袍男子，道：“你可知道我是谁？”
金袍男子一怔。
可当看到布凡腰畔悬挂的一块银色腰牌时，他浑身一僵，激灵灵打了个寒颤，连忙躬身见礼，“王麓庸，拜见执事大人！”
悬挂银色腰牌者，代表在天煞玄宗有着执事的身份。
这等存在，就是归顺在天煞玄宗麾下的东华剑宗宗主见到，也得礼让三分！
布凡神色冷淡道：“苏大人和那位兰娑姑娘，皆是天煞玄宗尊贵无比的客人，你再敢不敬，别怪我不客气。”
说罢，他转身匆匆上前，为苏奕等人带路。
金袍男子呆滞在原地，浑身直冒冷汗。
什么时候，兰娑成了天煞玄宗尊贵无比的客人！？
还有那苏大人，又是何方神圣？
等等！
忽地，金袍男子想起一件事，他们东华剑宗的宗主莫弘霄，如今正在那山巅松涛崖坪上。
只不过，莫弘霄这次是作为天煞玄宗迎宾的角色出现，和其他一些天煞玄宗的大人物一起，接待那些顶尖势力的大人物。
“若让宗主见到兰娑，怕是非闹出幺蛾子不可！”
金袍男子暗呼不妙。
他迈步就要追上去，可抬眼看去时，苏奕一行人早已走远。
而以他的身份，根本不够资格前往山巅的松涛崖坪。
“这……这可怎么办！？”
金袍男子傻眼了，像热锅上的蚂蚁似的，束手无策。

第六百三十九章 满座无人不识君

（修改个人名错误，东华剑宗宗主名叫邱天尺。）
——
通往山巅的路上，眼见兰娑伤心悲恸，元恒都看不下去了。
“兰娑姑娘，似这等宗门，不留也罢！”
元恒劝慰道。
苏奕点头道，“等解决了这件事，你和云琅上人若是愿意，可以前往群仙剑楼遗迹中修行。”
布凡见此，欲言又止。
他想起兰娑和王麓庸的对话中，谈到了五雷灵宗。
似这等事情，在不明缘由的情况下，他也不好表示什么。
若仅仅只是东华剑宗的事情，根本就不必惊动其他人，他布凡出面，就能搞定东华剑宗宗主！
很快，一行人抵达山巅。
此地极为开阔，云海翻滚，霞光氤氲，在崖畔位置生着一片茂盛参天的青松古树。
随着山风吹来，阵阵松涛之音响起，直似天籁，令人胸间为之一荡。
这里便是松涛崖坪。
此时，足有千丈范围的巨大崖坪上，铺砌着一方光滑如镜的玉石道场。
道场上，摆放着案牍和蒲团。
由于云台大会将在晌午时进行，已经抵达松涛崖坪上的一些大人物们，三三两两聚在一起，正在聊天。
抵达这里后，兰娑一眼就看到了东华剑宗宗主邱天尺！
邱天尺身着长衫，头戴峨冠，面白无须，儒雅雍容。
可此时，这位东华剑宗之主，却侍奉在一名赤袍老者前，一边为赤袍老者斟酒，一边满脸谦恭地说这些什么。
那点头哈腰的谄媚姿态，让兰娑差点不敢相信自己眼睛。
这……还是当年名震大秦，威慑一方的掌教大人？
哪怕兰娑早清楚，如今天下早已发生翻天覆地的变化，也清楚东华剑宗归顺在了天煞玄宗麾下，早不是当初威震大秦的三大修行势力之一。
可当看到这一幕时，依旧带给兰娑极大的冲击！
几乎同一时间，邱天尺也看到了兰娑。
他先是一怔，旋即脸色微变，低头跟那位赤袍老者告了一声罪，便匆匆而来。
邱天尺压低声音呵斥道：“兰娑，不管你是来做什么的，赶快离开，这不是你该来的地方！”
“我……”
兰娑刚要说什么，苏奕瞥了这东华剑宗宗主一眼，道：“是我带他来的。”
之前，邱天尺只顾训斥兰娑，并未注意到苏奕。
当看清对方容貌后，邱天尺不由倒吸凉气，苏奕！！？
与此同时，一侧的布凡也出声介绍道：“邱道友，这位是苏奕苏大人，是咱们天煞玄宗一等一的的尊贵客人，你可莫要失了礼数。”
邱天尺脸色一阵变幻不定。
他哪会不清楚眼前这青袍少年是何等强大的存在？
他不敢再迟疑，面露出歉然，躬身见礼道：“原来是苏大人，之前是在下莽撞了，还望大人莫要见怪！”
兰娑：“……”
她只感觉眼前这一切简直像做梦般不真实，心中又是震惊又是惘然。
掌教他……怎会变成这个样子？
苏奕呢，如今的他又该有着何等大的威势，才会让掌教只听其名，便诚惶诚恐，毕恭毕敬？
苏奕没有理会邱天尺。
得知云琅上人就是被邱天尺剥夺太上长老身份，驱逐出东华剑宗的事情后，苏奕哪可能会待见此人？
故而直接就无视了。
他扭头对布凡说道：“我的席位在何处？”
布凡连忙道：“苏大人请随我来。”
说着，在前边带路。
“走吧，先去歇一歇。”
苏奕招呼了兰娑一声，朝前行去。
兰娑径直跟上。
这一刻，她已彻底看明白，苏奕既然有资格列席在这松涛崖坪上，那他的身份和地位，注定早和以前完全不一样了！
君不见，连东华剑宗宗主，在这等场合都只能当一个侍奉人的角色？
见到苏奕时，更是恭敬有加！
很快，在布凡的安排下，苏奕坐在了临近崖畔不远处的一张案牍前。
从此地望去，远处云蒸霞蔚，云海翻腾，风景煞是壮观。
“你们也坐吧。”
苏奕招呼兰娑和元恒一起落座。
可两人皆下意识摇了摇头。
无疑，在他们两人看来，以他们的身份，在这等场合落座明显不太合适。
苏奕眉头微皱，只说了一个字：“坐。”
元恒和兰娑看出苏奕有些不悦，这才连忙坐下。
苏奕道：“此地自有仆从之辈，而我们是来做客的，你们两个今天就坐在这，陪我饮酒便是。”
元恒咧嘴笑起来，拿过酒壶，帮苏奕和兰娑斟酒，道：“兰娑姑娘，你也莫要拘谨，主人最不喜那些繁文缛节。”
兰娑点了点头，可心中又哪可能像苏奕那般泰然处之？
不过，一想到自己也坐在了这松涛崖坪之上，列席在一众顶尖人物之间，兰娑内心也是感慨万千。
而在远处，当看到兰娑也列席场中，东华剑宗宗主邱天尺神色一阵变幻不定。
他只能侍奉那些大人物。
可兰娑却在享受着贵宾般的待遇。
如此一比，让邱天尺心中很不是滋味。
“嗯？布凡道友，你怎地带了一些小家伙上来？”
忽地，有人发出爽朗的笑声。
那是一个麻衣中年，肤色黧黑，仪态疏阔，斜靠在案牍后饮酒。
顿时，在场一些大人物的目光，皆看向苏奕他们所在的席位。
布凡微微抱拳，道：“回禀傅前辈，这位乃是苏奕苏大人，其他二人，乃是苏大人的好友。”
苏奕！
这个名字仿似有魔力般，让在场所有人停止交谈，每个大人物脸上，皆露出异色。
在当今天下，谁能不知道，那个名叫苏奕的少年，曾孤身一人，一举将大周境内的天狱魔庭强者扫荡一空？
谁又能没听说过，这个少年拥有着轻松镇杀化灵境大修士的恐怖战力？
“原来他就是苏奕。”
一些大人物恍然。
“果然如传闻中那般年轻。”
也有人暗自感慨。
这时候，便见之前那麻衣中年收敛一身疏狂仪态，坐直身躯，朝苏奕微微拱手道：“之前是傅某孟浪了，若有不敬，还望苏道友莫怪。”
布凡连忙在一侧低声介绍道：“苏大人，这位是大魏灵霄剑阁阁主，傅云空前辈。”
苏奕点了点头，道：“不知者无罪。”
在宁姒婳所赠的玉简中，也记载有和灵霄剑阁的消息。
这是一个来自异界的剑修势力，麾下高手众多，底蕴很强。
到如今，俨然已是大魏最顶尖的势力之一。
其阁主傅云空，有着化灵境后期修为。
但据说此人剑道造诣极为可怕，足以去和灵相境初期的角色一较高低。
当然，这些仅仅是传闻。
但盛名之下无虚士，由此也可以看出，这傅云空何等不凡。
听到苏奕那句话，傅云空微微一笑，没有再多说什么。
他心中却暗自感慨，果然如传闻那般，这苏奕看似年少，实则极为自负骄横。
一般的角色，哪敢用那等口吻和自己说话？
与此同时，苏奕心中也一阵感慨。
这世道的确彻底变了。
短短两个月时间而已，就冒出这么多来自异界的修行势力。
像当今大周、大魏、大秦三大世俗国度内，最顶尖的修行势力，几乎都来自苍青大陆之外的其他世界位面！
这三个世俗国度如此，可以想象，在整个苍青大陆上百个国度中，必然也在上演类似的情况。
这就是天下大势。
随着天地灵气渐渐复苏，苍青大陆的世界壁障逐渐失去作用，异界势力必会趁机跨界而来，角逐天下。
这是谁也挡不住的时代洪流。
但苏奕相信，以后的苍青大陆，不见得会被异界势力掌控。
因为在这一场天地大变中，还有诸多沉寂了三万年之久的古老势力，陆续走到台前！
就连分布在苍青大陆上的芸芸众生，同样有机会在灵气复苏的时代背景之下，抓住机会，快速崛起！
最终又有谁能主宰天下浮沉，那就要看谁能在那一场璀璨大世之中，笑到最后。
“曹兄，你也看到了，那就是苏奕，一个在大周崛起的传奇人物，他那过往经历，相信不必我来介绍了吧？”
不远处席间，一个白发苍苍，肌肤如婴孩般光滑的老者传音开口。
顾山都。
宝焰灵宗掌教，一位名副其实的灵相境存在！
“顾道友有话请直说。”
旁边席位上，曹瀛声音沙哑。
他身着黑色兽袍，肤色黧黑，身躯干瘦，一对眼窝凹陷，双耳挂着一对造型诡异的骨环。
他是千幻宗宗主，一位精通古老巫道秘传的化灵境存在。
无论是宝焰灵宗，还是千幻宗，如今已是大周境内最顶尖的修行势力。
宝焰灵宗盘踞青藤妖山，乃是魂修门派。
千幻宗盘踞万蛊妖山，一个巫门一脉的道统。
在如今的大周，这两个来自异界的修行势力，俨然已成为天下武者心中的修行圣地！
“苏奕在大周的影响力太大了，有他这样一个无法无天的狠茬子在，总让人心中不踏实。”
白发苍苍的顾山都轻叹一声，“天狱魔庭势力的覆灭，便是前车之鉴，我很担心，类似的灾祸会在你我所在的宗门……重新上演！”
曹瀛瞳孔微凝。
顾山都这番话，说中了他的心事！
——
ps：月初第一天，跟大家求一下免费的保底月票，金鱼先拜谢各位小哥哥小姐姐了~~

第六百四十章 发难！

卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
对顾山都、曹瀛这等一方修行势力的掌教而言，
唯有消除掉苏奕对大周的影响，他们所在的宗门，才能真正成为大周的主宰。
否则，苏奕的存在，就会如一把悬在头顶的利剑。
没人清楚，什么时候这把剑会突然斩下来！
天狱魔庭的覆灭，无疑就是最好的证明。
这也是为何，自从宝焰灵宗和千幻宗在入驻大周之后，不敢擅自乱来的原因之一。
核心无非一句话，担心重蹈天狱魔庭覆辙！
可若这样的状况一直存在，却是宝焰灵宗和千幻宗无法容忍的。
随着天地灵气复苏，大世的帷幕一点点拉开，他们两大宗门迟早要扩张地盘，扩大自身势力。
这等情况下，若还任由苏奕这把剑悬在头顶，势必会影响到他们各自宗门的壮大和发展！
“那顾道友觉得，该怎么对待此事为好？”
曹瀛声音沙哑，眸光闪动。
“昨天我得到五雷灵宗掌教松长鹤的消息，据说要在这次云台大会上，给苏奕一个下马威，希望能够得到我宝焰灵宗的配合。”
顾山都手捻胡须，传音道，“我倒是觉得，这是个不错的契机。”
曹瀛露出思忖之色，“配合五雷灵宗一起，敲打苏奕？这倒是个不错的主意。不过，以苏奕此子的性情，怕是不可能会让步吧？”
顾山都不动声色道：“那就得看一看，他是否有不让步的本事了。”
曹瀛点了点头，不再多言。
归根到底，在对待苏奕这件事上，他和顾山都皆不愿大动干戈，担心付出的代价太大。
可这时候，若有五雷灵宗出头，他们倒不介意顺水推舟，一起给苏奕一个下马威！
“放眼天下，也就只这苏奕才足以让我等忌惮三分，若换做其他角色，何须处心积虑地筹谋这些事情？直接灭了便是。”
顾山都感慨，很是唏嘘。
曹瀛深以为然。
时间流逝，快要接近晌午时。
五雷灵宗掌教松长鹤，带着大长老朱坤阳、以及朱坤阳的关门弟子袁烁出现在松涛崖坪之上。
他们的到来，让在场不少大人物的目光，下意识看向了苏奕。
气氛，也随之变得微妙起来。
“曹兄，看来这次知道五雷灵宗要敲打苏奕的，可不仅仅只我们两个。”
顾山都精神一振，传音开口，“甚至，我怀疑在座不少家伙和我们一样，极可能会配合五雷灵宗一起，给苏奕一个下马威！”
曹瀛点了点头。
他也察觉到，场中气氛有些不对劲。
无疑，五雷灵宗早在之前，极可能就已经联合了不少势力，试图在今日的云台大会上，一起朝苏奕发难！
这对他和顾山都而言，无疑算得上是一个好消息。
“主人，事情似乎有些不对劲。”
元恒暗自一凛，传音道。
苏奕嗯了一声，把玩着手中酒杯，说道：“元恒，你觉得该用什么办法，才能立下一个让在场那些修行势力皆不敢不遵从的规矩？”
元恒思忖道：“依小的看，不止要向他们陈述利弊，还要拟定规章，共同起誓，还要讲清楚违反规矩要付出的代价。”
苏奕摇了摇头，道：“这些皆是旁枝末节，毫无威慑可言。”
元恒一怔，虚心请教道：“那主人认为，该如何做？”
苏奕随口道，“很简单，无非四个字，杀鸡儆猴。杀的鸡分量越重，立下的规矩，就越没人敢轻易僭越。”
元恒一呆，明显有些疑惑。
“对在座那些修行势力的掌权者而言，一个个久经风浪，各怀心思，没有一个省油的灯。”
苏奕道，“你且看着，今日的云台大会，若天煞玄宗的掌教孟靖海压不住在座这些人，他想要立下的规矩，必会引来各种争执和抵触。”
刚说到这，场中一阵骚动。
就见刚抵达松涛崖坪上的松长鹤，刚一落座，便淡然开口道：“东华剑宗宗主可在？”
一直充当迎宾角色的邱天尺脸色微变，连忙上前，稽首见礼，恭敬说道：“前辈有何吩咐？”
松长鹤神色淡漠道：“吩咐不敢当，我只想问一问，你们东华剑宗的符云琅，如今在何地？”
此话一出，兰娑娇躯发僵，俏脸骤变。
元恒脸色一沉。
两天前，在东孚郡城外的大山中，苏奕曾让袁烁传话，告诫五雷灵宗就此收手，便可既往不咎。
若不收手，那么在这云台大会上，苏奕便会不客气。
可看到松长鹤此刻的做法，分明就是不打算收手了！
苏奕自顾自给自己斟了一杯酒，似浑然不觉。
“回禀前辈，在得知符云琅犯下的过错后，我东华剑宗早已将符云琅驱逐山门，他如今在何地，在下……也不甚清楚。”
邱天尺躬身说道，面对松长鹤这等灵道大修士，让他背脊直冒冷汗，忐忑不已。
松长鹤冷冷道：“丢车保帅的小伎俩罢了，你东华剑宗真以为撇清关系，就可以高枕无忧了？”
邱天尺内心愈发彷徨， 再顾不得其他，扭头朝远处坐席上的兰娑道：“兰娑，还不快把你师尊的下落说出来？”
在场众人的目光，下意识看向苏奕那边，神色各异。
他们隐约都看出，松长鹤醉翁之意不在酒，看似将矛头对准邱天尺，实则是在做给苏奕看！
兰娑悄然攥紧玉手，抿嘴不语，目光则下意识看向苏奕。
“邱天尺将你师尊驱逐，你理会他做什么？”
苏奕淡然开口，“看热闹便是，至于你师尊的事情，我自不会袖手旁观。”
一句话，让邱天尺登时傻眼，手足无措。
而在座众人神色都有些异样。
苏奕的态度已表露无遗，根本不关心邱天尺的死活。
但是，五雷灵宗若要对付云琅上人，那就是在和他苏奕作对！
松长鹤自然也听出话中含义，眉头微皱，刚要说什么。
一阵豪迈的笑声在场中响起：
“诸位道友今日大驾光临，让我天煞玄宗蓬荜生辉，之前若有照顾不周之处，还望多多包涵。”
伴随声音，远处走来一个高大中年。
紫袍、羽冠、白玉带，龙行虎步，威势慑人。
正是天煞玄宗掌教孟靖海！
一位灵相境存在！
随着他到来，场中不少大人物皆起身寒暄见礼。
孟靖海面带笑容，一一进行回应。
当来到苏奕所坐的案牍前，不等一侧的布凡开口，孟靖海便笑着拱手道：
“想来这位便是苏奕苏道友了，孟某早听说过道友过往的传奇事迹，内心钦佩不已，如今一见，果然是人中龙凤，名不虚传！”
苏奕点了点头，道：“我向来不喜寒暄客套，你去招呼其他人吧。”
他坐在那没动。
他不动，元恒和兰娑自然也没动。
这看得在场不少大人物皆怔了一下，这小子果然如传闻中那般，自负到了极致！
连孟靖海这等东道主亲自招呼，都不愿起身还礼！
他们可不知道，在苏奕眼中，他能够亲自来赴会，已经是给孟靖海面子了……
孟靖海也怔了一下，旋即不以为然地笑了笑，继续去招呼在场其他人。
最后，他在中央主座处落座，环顾四周大人物，笑道：“诸位，孟某筹办这次云台大会的目的，想必大家都已清楚。”
在座众人皆点了点头。
孟靖海继续道：“依孟某看来，我们在做诸位若能达成一致意见，就此止戈，相信无论是对这天下修行之辈，还是对世间众生而言，皆称得上是一桩莫大的好事。”
“孟某也相信，这也是在做诸位希望见到的。”
就在孟靖海刚说到这，五雷灵宗掌教松长鹤开口道，“孟兄，在谈正事之前，我有话要说。”
场中气氛一寂。
孟靖海似已经猜到了什么，道：“道友，有什么事情，等这次云台大会结束之后，再谈如何？”
松长鹤淡然道：“不谈此事，我如鲠在喉，如芒在背，哪还有心思谈正事？”
孟靖海眉头微皱，沉默片刻，道：“还请道友直言。”
松长鹤沉声道：“东华剑宗的符云琅，前不久打伤我五雷灵宗传人，抢夺宝药的事情，相信孟兄已经清楚。”
“而如今，东华剑宗早已归顺在你们天煞玄宗麾下，我想问问，孟兄打算如何处置此事？”
全场寂静下来，鸦雀无声。
“松长鹤开始发难了！”
顾山都、曹瀛等在座大人物，心中皆是一振。
兰娑心中发紧，如坐针毡。
“就是天塌了，还有我在呢。”
苏奕轻声道。
他有些无奈，自从来到这云台灵山之后，兰娑简直像受惊小鹿似的，太不淡定了。
不过想一想她的处境，以及所担忧的事情，苏奕也就释然了。
兰娑这种反应再正常不过。
关心则乱，便是如此。
“一桩小事而已，以道友的身份和地位，何至于在意这些？”
这时候，孟靖海发出爽朗的笑声，“若道友心中不舒服，我让邱天尺向你赔罪道歉如何？”
就见松长鹤面无表情道：“正如孟兄所言，这本来的确是一桩小事，可在前不久……却有人扬言，让我五雷灵宗就此收手，否则，便要对我们五雷灵宗不客气！我哪还敢当做小事对待？”
说话时，他目光有意无意地看了看苏奕所在的方向。
其用意，昭然若揭。

第六百四十一章 霸道如神

到了此时，便是不明所以之辈，也都看出，松长鹤这是在以云台大会为契机，向苏奕发难！
气氛愈发沉闷了。
元恒传音道：“主人，看来今天那松长鹤是不会善罢甘休了。”
却见苏奕轻叹道：“可惜，立规矩的时候，杀鸡儆猴也需要个有分量的角色，这松长鹤终究是有些不堪入眼。”
元恒：“……”
而听到松长鹤那番话，坐在中央主座上的孟靖海眼皮跳了跳，斟酌道：“那……道友又是什么打算？”
松长鹤道：“孟兄放心，我五雷灵宗还不至于因为这桩事，而破坏了这次云台大会，我的要求很简单，让说出那番话的人，把那番话收回去！”
顿了顿，他淡淡说道：“然后，向我五雷灵宗道歉，如此，我自不会再计较此事。”
话音刚落下，不少人目光都已看向苏奕。
却见苏奕神色自若，似对此置若罔闻，不见一丝反应。
这让一些老家伙都很无语，话都说到这份上了，怎还能装作没事人？
一个华袍老者干咳一声，笑说道：“若能就此化干戈为玉帛，的确不错。”
单云奇。
大秦青虹宗宗主，化灵境大修士。
“该道歉的人，还是站出来吧，大家的时间都很宝贵，莫要耽搁了云台大会的进行！”
一个云鬓雾鬟，仪态端庄的女子开口，美丽的脸庞上浮现一丝不耐。
华亭夫人。
大秦百花灵宗大长老！
眼见单云奇、华亭夫人陆续发声，并且态度鲜明地配合松长鹤一起发难，在座大人物神色变得愈发微妙起来。
顾山都和曹瀛内心也是愈发振奋。
这么多势力的顶尖人物一起联手，他苏奕难道还敢不低头？
这时候，便是身为东道主的孟靖海，也终于看明白了。
他意识到，松长鹤此举，看似在为难苏奕，但何尝不是联合在座其他势力一起，在向他孟靖海施压？
毕竟，这次云台大会是由他亲自召集。
苏奕若不答应松长鹤的条件，那么松长鹤等人断不可能会答应遵守规矩，平息天下战乱了！
如此一来，这次云台大会的召开，也就没有了意义。
“这些老混账，竟借此机会来兴风作浪，分明是对我的提议心存抗拒……”
孟靖海心中暗叹。
他提议让各大修行势力遵守规矩，避免出现相互倾轧的下场，本来是一桩对任何势力都有利的好事。
可很显然，有些势力并不想这么做！
至于原因，孟靖海也猜得到，那些势力无非是想趁天下大乱时，继续扩张地盘和自身势力！
可让孟靖海错愕的是，到了此时，苏奕依旧一副无动于衷的姿态，自顾自饮酒。
似浑然不知道，自己早已是众矢之的。
何止是孟靖海，在座其他大人物都没想到，苏奕会如此沉得住气。
终于，朱坤阳终究还是没忍住，道：“苏奕，这等情况下，你只需向我五雷灵宗低头赔个不是，这件事就算过去了，而我等自不会再去跟符云琅一般见识。”
他是第一个当众点破苏奕名字，让苏奕道歉的人！
场中气氛，也随之变得寂静压抑。
所有人目光都齐齐看在苏奕身上，似要看他如何决断。
这时候，就连坐在苏奕一侧的兰娑，也压力倍增，如坐针毡，心都悬在嗓子眼。
却见苏奕拎着酒壶，为自己斟了一杯酒，这才抬起头，目光一扫在座众人，道：
“除了刚才说话的那几个，还有谁也认为，我苏某人需要向五雷灵宗低头道歉的？”
少年神色平淡如水，话语波澜不惊。
可当被他那深邃的眸扫中，一些大人物心中忽地一阵发寒，不敢与之对视。
当苏奕目光看向松长鹤时，这位五雷灵宗的掌教眉头微皱，道：
“年轻人，我五雷灵宗已表露出足够的善意，只要你道歉，便既往不咎，劝你莫要因为冲动，而破坏了这次云台大会。”
话语绵里藏针，威胁十足。
苏奕没有理会。
他目光挪移，从朱坤阳、袁烁二人身上扫过，最终看向了坐在主座上的孟靖海。
“这次云台大会，由你来召集，我本以为你作为东道主，面对这等纷争，该有一些气魄和决断，可你的表现，却着实有些让我失望。”
苏奕轻叹。
一番话，让在座众人皆顿感惊诧。
谁也没想到，被松长鹤矛头所指的苏奕，会在这时候，去质问和训斥孟靖海！
松长鹤眯了眯眼睛，道：“苏奕，你这是想借孟道友的手，来干涉此事吗？”
就见孟靖海神色神色一阵明灭不定，旋即脸色猛地一沉，道：“松兄，你莫要太咄咄逼人了！”
全场皆惊。
松长鹤脸色骤变，道：“孟道友，你这是何意？”
孟靖海冷冷道：“何意？孟某召集此次云台大会，还不是为了各大修行势力着想，不希望看到大家相互倾轧，流血不断？可你松长鹤倒好，借此机会，联合其他人一起兴风作浪！”
气氛死寂。
一众大人物皆坐不住了。
“孟道友息怒。”
许多人纷纷出声相劝。
松长鹤都没想到，孟靖海会因为苏奕那一番话忽然发飙，这完全出乎他意料。
“之前，若我松长鹤有得罪的地方，还望孟兄莫怪，也最好不要意气用事。”
松长鹤淡淡说道，“更何况，符云琅打伤我五雷灵宗传人，而苏奕却要为符云琅出头，不惜为此而威胁我五雷灵宗，现在我要的仅仅只是苏奕的一个道歉而已，这要求……不过分吧？”
气氛愈发紧绷了。
谁都看出，面对孟靖海反怒，松长鹤并不打算就此退步。
孟靖海眉头皱起，刚要说什么。
苏奕摆手道：“行了，我只需知道你的态度便可。”
孟靖海一怔。
在座众人也疑惑不已，苏奕此话是何意？
便见苏奕一手拎着酒壶，长身而起。
而后，他目光看向松长鹤旁边的袁烁，道：“我当初对你说的话，可如实告诉你家掌教？”
被苏奕那深邃的眸盯着，袁烁心中发憷，脸色顿时变了，道：“我袁烁断不会在这等事情上犯糊涂！”
他还要说什么，苏奕已挪移目光，看向松长鹤，道：“看来，你已经做出了决断。”
松长鹤露出不悦之色，道：“你这是何意？难道还打算在此地动手不成？”
不少大人物也皱眉不已。
像之前曾开口的青虹宗宗主单云奇，百花灵宗大长老华亭夫人等大人物，更是冷笑不已。
苏奕这小子也不看看这是何地，真以为曾扫荡天狱魔庭势力，就可以无法无天了？
孟靖海心中预感到不妙，连忙道：“苏道友，莫要置气，今日之事，孟某自不会眼睁睁看着……”
苏奕随口打断道：“这是我和他们五雷灵宗的事情，你还是袖手旁观为好。”
说着，他一手拎着酒壶，迈步朝松长鹤的位置行去。
步履悠闲。
哗啦~
在座大人物意识到不对劲，皆从坐席上起身，惊疑不定，这苏奕究竟想做什么？
“元恒大哥，苏公子他……”
兰娑担忧极了，心都悬在嗓子眼。
元恒气定神闲道：“兰娑姑娘莫紧张，主人只不过是要杀鸡儆猴罢了。”
兰娑：“？？？”
“苏奕，这可是云台大会，你真打算行凶不成？”
当苏奕路过单云奇身边，这位青虹宗的掌教人物，不由厉声开口，进行质问。
他华袍博带，威势不凡，本身就是一位化灵境后期存在。
当他发怒时，一身威势也变得慑人之极，一般的元道修士，注定会被吓得身心失守，瘫痪在地。
可苏奕不是一般的元道修士。
他的修为早已磨砺到聚星境大圆满层次，连一颗无尘无垢的道心，也在这两个月的闭关枯坐中，达到无缺无漏的圆满地步！
当初的青雒何等强大，轻松能击杀灵相境的应阙。
可在苏奕手底下，青雒终究难免一死！
这等情况下，又岂可能会被单云奇吓到？
“聒噪。”
就见苏奕看也没看，袖袍一拂。
砰！！
先是单云奇身前的案牍轰然爆碎，化作木屑飞洒。
紧跟着，单云奇那枯瘦的身影像断了线的风筝般，狠狠倒飞出去。
噗通！
单云奇在数十丈外跌落时，口鼻喷血，一张老脸刹那间变得苍白无血色，躯体都因痛苦而狠狠抽搐起来。
全场死寂，鸦雀无声。
所有人都被这一幕惊到，目瞪口呆。
一拂袖而已，单云奇这等化灵境大修士，便如不堪一击的小虫子似的飞出去！
这让谁能不惊？
更让人胆寒的是，苏奕根本就不在意这是什么场合，也根本没有任何顾忌，直接就动手了。
这，完全出乎那些大人物预料！
须知，似他们这等层次的角色聚在一起商讨大事，若非到了迫不得已的时候，谁也不会主动掀桌子。
因为掀桌子付出的代价太大，会犯众怒，成为众矢之的！
可苏奕明显根本不在意这些，更不在意这么做，会引发何等后果！
只是，他们没有弄清楚一件事。
当有拥有掀翻桌子的能耐时，谁又会顾忌什么后果？
“苏公子他……”
兰娑呆滞在那，脑袋发懵，只觉此刻的苏奕，霸道如神！

第六百四十二章 泥牛入海 吞化无形

松涛崖坪一片骚乱。
那些或是一方势力执牛耳者，或是一方势力顶梁柱的大人物们，皆惊怒交加。
像凌霄剑阁阁主傅云空这等态度中立之辈，此刻也不由皱了皱眉。
这是云台大会，大家来是商讨大事的。
可苏奕却根本不讲规矩，直接动手了！
若这般闹下去，今日这一场大会，还要不要开了？
但，傅云空等人虽然排斥苏奕这等做法，可最终都没说什么。
苏奕太强势了。
完全就是一个横行无忌，无法无天的角色，这时候，他们可不想去触霉头。
君不见，青虹宗掌教单云奇，都被拂袖之间击溃？
“各位，你们难道要眼睁睁看着这家伙行凶？”
华亭夫人铁青着脸，冷冷开口。
她也被惊到了，惊怒交加，说话时，她早戒备警惕起来，似担心苏奕突然出手。
事实证明，华亭夫人的担心并没错。
她声音还在回荡，苏奕已随手一掌隔空拍来。
华亭夫人作为百花灵宗大长老，本身便是一位极强大的化灵境修士，实力甚至要在单云奇之上。
当面对这一掌时，她一对素手横空交错，十指如绞丝般猛地一拉。
嗡！
一片大道力量波动，凝结为一朵潋滟瑰丽的巨大青花，横挡在华亭夫人身前。
青花花瓣层层叠叠绽放，泛着金属般的光泽，似一层层的盾牌般，神辉流转。
青花千御盾！
一门极神妙的防御之法，三十六层花瓣交叠，足可在硬撼中抵消掉任何同境人物的全力一击。
当看到这一幕，不少大人物眸子发亮，无愧是华亭夫人，这一手防御妙法，明显已臻至炉火纯青，信手拈来的地步！
然而——
就听砰的一声爆鸣。
在一众错愕目光注视下，那层层叠叠的巨大青花，竟是如纸糊般，被苏奕那一掌拍得稀巴烂！
迸溅飞洒的耀眼光雨中，
华亭夫人那曼妙的娇躯一个趔趄，砰的一声蹲坐在地，斜插鬓角的发簪都被震碎，满头长发凌乱披散而下，衬得很狼狈。
这一巴掌，虽最终被华亭夫人挡住，可那恐怖的冲击力，震得她脏腑翻腾，躯壳剧痛，难受得差点咳血！
那一张端庄美丽的俏脸，也随之彻底变了。
“这……”
在场一众大人物眼皮直跳，一个个心中直冒寒气。
一方面是被苏奕那强势的姿态惊到。
另一方面也是因为，此时此刻，他们才总算深刻意识到，有关苏奕的一切传闻，并不夸张。
这修为仅仅在聚星境层次的少年，有着足以轻松镇压化灵境强者的逆天战力！
“土鸡瓦狗，自取其辱。”
元恒不由冷笑，在场之中唯有他最淡定。
“是么……”
兰娑心神颤栗，眼神飘忽。
她忽地生出一股强烈无比的冲动，想去了解这一段时间里，苏奕身上究竟发生了什么。
“还好从一开始，我便对苏奕以礼相待，不曾有任何一丝怠慢……”
孟靖海暗自抹了一把冷汗。
而此时，眼见苏奕迈步而来，五雷灵宗的大长老朱坤阳再也忍不住，厉声道：
“苏奕！你这么做，等于在破坏这次云台大会，就不怕引起天下修士共愤？”
声传全场。
“你一个来自异界的混账东西，有什么资格代表这天下修士？”
苏奕哂笑，屈指一点，“滚远点。”
轻飘飘三个字，轻描淡写一道之力。
却见朱坤阳这位化灵境大修士，直似被远古神山砸中躯体，在一道沉闷的碰撞声中，躯体凌空飞出去，滚落在数十丈外，狼狈不堪。
“师尊！”
袁烁惊得亡魂大冒，直接瘫坐在地，完全被这一幕吓到了。
这无疑显得很丢脸。
可此时，谁也没心思理会他这样一个小角色了。
所有目光，都震撼地看着苏奕那颀长的身影。
凌霄剑阁阁主傅云空等态度中立之辈，也都躯体发僵，彻底无法淡定。
苏奕太强了！
在他手底下，那足以傲视当今天下修士的化灵境存在，完全就是不堪一击！
须知，似单云奇、华亭夫人、朱坤阳这等角色，都是一方顶尖修行势力的顶梁柱。
正因为有这些化灵境坐镇，他们所在的势力，才能够在当今天下威慑一方！
然而在苏奕面前，他们却显得太不堪了！
而这样一幕幕，让在场其他大人物，如何不惊，如何不惧？
五雷灵宗掌教松长鹤脸色铁青难看。
他之前也听说过苏奕是何等强大。
也正因如此，在得知苏奕插手云琅上人的事情后，他也仅仅只是想借此机会，敲打一下苏奕，杀一杀苏奕的威风罢了。
可松长鹤却没想到，他只是想要苏奕一个道歉而已，对方非但不答应，并且直接掀桌子了！
完全就不讲武德！
而眼前这样的局势，已让松长鹤骑虎难下，想后悔都不行，毕竟苏奕把桌子都掀了，哪还有再谈判斡旋的地方？
此时，苏奕距离松长鹤已只仅仅有三丈距离。
他举起左手拎着的酒壶，饮了一口，步伐没有任何停顿。
可他这般随意的做派，在此刻众人眼中，却带着一种难言的压迫力量。
“苏奕！你欺人太甚！”
松长鹤再也按捺不住，猛地发出一声大喝，出手了。
锵！
一道龙吟虎啸般的剑鸣响彻云台山巅。
众人眼前刺痛。
就见松长鹤手中，多出一口雷霆缭绕的松纹道剑。
剑长仅二尺，剑身分别烙印青乙、庚金、丙火、戊土、壬水五种耀眼夺目的雷霆力量。
光焰缤纷，直射斗牛！
五雷松纹剑！
一口被松长鹤以心血淬炼蕴养三百年之久的灵道神兵，也是他最强大的本命灵宝。
一剑在手，松长鹤气势骤变，双袖鼓荡，须发飞扬，浑身弥漫一股狂暴若雷霆的威势，震撼全场。
不知多少大人物，被松长鹤的威势惊到。
“这家伙在化灵境大圆满层次的底蕴，已不逊色于灵相境初期的角色了……”
孟靖海眸光闪动。
他自身就是灵相境存在，自然能分辨出松长鹤那一身威势是何等强盛。
而放眼当今大秦境内，能够让孟靖海忌惮的角色寥寥无几，五雷灵宗的松长鹤，无疑便是其中之一！
唯独苏奕露出一丝不屑之色。
五雷之道，当以道门天师一脉为正统，驭五雷之气，夺天地之威，最是至刚至霸，毁灭气息惊世。
以阴魂鬼物为本源的魂修之辈，最忌惮的便是道门天师一脉的传人，因为这个流派的修士，最喜欢也最擅长做的，便是斩鬼除妖。
松长鹤同样修炼的五雷之力，且融入剑道造诣之中，声势恐怖。
但在苏奕眼中，却远逊色于道门天师一脉。
“应该是不曾掌握炼化‘五雷之气’的传承奥秘，才会让他的气息逊色了一些。”
苏奕暗道。
“起！”
说时迟那时快，松长鹤舌绽春雷。
轰！
天地一颤，云层崩塌溃散。
便见松长鹤的五雷松纹剑掠空而起时，掀起一片由五种神雷光焰所化的力量洪流。
直似一片浩浩荡荡的剑气雷海！
那恐怖的一幕，让云台灵山山脚下汇聚的无数修士，皆下意识抬头，便看到一幕不可思议的奇观——
天穹之上，雷霆斑斓，五彩缤纷，让那片天宇都呈现出一种令人心悸的瑰丽光影！
“此等一剑，着实了不得啊！”
顾山都倒吸凉气，他同样也是灵相境，可这一刻，明显感受到了一种扑面而来的压力。
“的确很厉害。”
曹瀛瞳孔闪烁，眉梢间浮现一抹惊意。
这一刻，在松涛崖坪上，那一众大人物皆毛骨悚然，下意识远远退避。
便是元恒也第一时间带着兰娑避开。
因为这等层次的力量，那片仅仅只是扩散出的余波，一旦被波及到，后果不堪设想！
砰砰砰！
附近区域陈设的蒲团、案牍、以及案牍上盛放的杯盏酒水、瓜果点心，皆一起轰然爆碎。
“这老东西简直疯了！”
孟靖海脸色骤变，暗骂一声，毫不犹豫运转覆盖在云台灵山上下的护山大阵。
哗啦~
随着禁制力量如潮水般涌现，这才将松长鹤这一剑所弥散出去的威势堪堪抵挡住。
否则，任凭这一剑威势肆虐，这云台灵山非遭受到严重的破坏不可！
“斩！”
伴随松长鹤一声大喝，漫天五色神雷如天降瀑布，斑斓耀眼，浩浩荡荡，在那一口松纹剑牵引下，斩向苏奕。
轰！！！
虚空紊乱，日月无光。
那一瞬，在场之辈皆惊悚难安，心神压抑。
这一剑的威能，狂暴到极致，毁灭气息恐怖无边！
这让人们都不由替苏奕捏了把汗。
可在此时，苏奕却笑了笑，自语道：“这一剑对付其他人，的确堪称强横，可遇到我，活该你倒霉……”
声音刚响起，就见——
他右手在虚空随意一划。
风雷涌现、五行轮转、阴阳交融，三种绝品道韵，化作十丈范围的力量漩涡，横空而起。
轰隆！
那从天斩来的狂暴雷霆，何等恐怖？
足以给孟靖海、顾山都这等灵相境存在带来压力。
可让人瞠目结舌的一幕发生了——
就见那狂暴无边的璀璨雷霆力量，甫一斩在苏奕身前那十丈漩涡之上，顿时像失去全部威能，被源源不断地吞噬。
直似泥牛入海，化解于无形！

第六百四十三章 环顾群雄 无人敢语！

漩涡横空，徐徐旋转。
就像一个无底深渊，将斩来的狂暴雷霆力量不断吞噬，飞洒的瑰丽光流，映得那片虚空一片绚烂。
嗡！
便是松长鹤那一柄松纹道剑，都像被无形的大手牵引和撕扯，在半空中嗡嗡颤抖。
宛如哀鸣。
早已躲避远处的众人皆瞠目结舌，满脸难以置信，直似看到一幕不可思议的奇迹发生。
“就这样……挡住了！？”
顾山都瞪大眼睛。
“这不是抵挡，而是绝对的压制！”
曹瀛喃喃。
松长鹤这一剑，都足以威胁到灵相境人物。
但在苏奕面前，威能却完全被克制，让得这一剑的威能根本都没能释放出来，就被那神秘莫测的漩涡力量压制！
这就像遇到了天敌，一物降一物！
故而看起来，就像苏奕不费吹灰之力，就化解了这恐怖的一剑。
“这是何等妙法？”
孟靖海内心动荡。
他自忖换做是他，要挡住这等一剑，也需要动用全力。
可苏奕却在轻描淡写之间，就将这等可怕的一击化解于无形！
再看在场其他人，无不为之震骇，失态连连。
而此时的松长鹤，简直如遭雷击，脸色大变，根本顾不得多想，发出一声长啸：
“回来！”
他袖袍鼓荡，须发狂舞，动用浑身解数。
锵！
那一口松纹古剑爆绽神辉，终于挣脱压制，倒飞回来，落入松长鹤的手中。
可这位五雷灵宗掌教身影却一个踉跄，脸色猛地变得苍白，显得有些狼狈，神色间已满是凝重和惊疑。
不远处，苏奕举起左手的酒葫芦饮了一口，微微摇头道：“五雷之道，不是这么修炼的。我有一剑，且让你开开眼。”
说话时，他骈指如剑，在虚空中一扬。
动作似拔剑出鞘，干脆利索。
轰！
那足有十丈范围，吞噬掉松长鹤一剑之威的漩涡力量，在这一刻产生恐怖的爆鸣，眨眼间化作了一道耀眼无匹的剑气。
横空而起！
就见这一道剑气，仅仅不过三尺长，五彩缤纷，光焰煌煌，分别流动着庚金、青木、壬水、丙火、戊土五种雷霆神辉。
每一种雷霆神辉，皆勾勒成一幅玄奥晦涩的敕令，分别呈现出金、青、黑、赤、黄五种道光。
仔细看，每一道敕令内似有神灵虚影呈现，虽无比模糊，可所弥散出的气息，却强大到足以令鬼神胆寒。
轰隆！
天穹之上，风云激荡。
一剑横空，五雷之气伴生，化五雷敕令，夺天地之威！
这是道门天师一脉的秘传——
五雷辟魔令！
那一瞬，众人眼前刺痛，心神颤栗，皆被这一道剑气所弥漫的气息震慑。
不远处，松长鹤瞳孔扩张，脸色彻底变了。
面对这一剑，他那一身的道行遭受到极大的压制，浑身汗毛倒竖，心生抑制不住的恐惧。
在这等致命威胁刺激下，松长鹤如若拼命般，嘶声大喝：
“起！起！起！”
一重又一重狂暴雷霆力量，从他瘦削的身上冲出，全都融入他手中的松纹古剑内。
此剑神辉爆绽，雷霆如怒，于虚空中一转，衍化出一圈圈宛如涟漪般的浑圆雷霆剑幕。
五雷天堑术！
剑幕如天堑，横亘身前，可挡八方风雨，拒敌于天堑之外。
任谁都看出，松长鹤这位五雷灵宗的掌教，彻底豁出去了，和拼命也没区别，动用的力量之盛，远超之前。
几乎同时——
“去！”
苏奕指尖在虚空一点。
三尺剑气，拱卫五雷敕令，轰然斩落而下。
砰！
一重雷霆交织的剑幕，似琉璃瓦片般，轰然炸开。
紧跟着第二重、第三重、第四重……足足九重剑幕，皆随之被那三尺剑气势如破竹般摧垮，天地间随之响起一阵震耳欲聋的破碎爆鸣之音。
迸溅纷飞的耀眼光雨，如瀑似的席卷而开。
五雷天堑术，完全不堪一击！
松长鹤惊得亡魂大冒，他已来不及闪避，只能拼尽全力举剑硬撼。
铛！！！
惊天动地的爆鸣响彻。
所有人心神一颤，被那碰撞声震得耳膜刺痛，气血翻腾。
而在人们视野中，就见在那三尺剑气压迫下，松纹古剑剧烈颤抖哀鸣。
而手握松纹古剑的松长鹤，虽死死地抵挡住这一剑，可他额头青筋爆绽，脸色越来越苍白，唇角处更有殷红的血止不住流淌而下，染红胸襟。
轰！
松长鹤脚下，地面轰然塌陷，他躯体如筛糠般颤抖摇晃，终究没能承受住这一剑的压迫。
双膝砸地！
他手中松纹古剑，随之被震飞出去。
三尺剑气余势不减，朝其头顶斩下。
“我认输！”
跪倒在地的松长鹤惊恐大叫。
三尺剑气在其头颅三寸之地停顿。
若是斩下，必然有死无生！
即便如此，三尺剑气释放出的锋锐气息，还是刺破松长鹤肌肤。
就见一缕鲜血从松长鹤脑门滑落，顺着眉心、鼻梁蔓延而下。
猩红刺目。
全场皆寂，落针可闻。
“一剑，就败了！？”
顾山都、曹瀛这些大人物皆头皮发麻，倒吸凉气。
之前那一幕幕发生太快，从苏奕挥剑斩下，到松长鹤被镇压跪地，直至松长鹤大叫求饶，看似缓慢，实则皆在眨眼间发生。
一些人甚至都来不及反应，胜负已分！
“好强……”
孟靖海艰难地咽了一口吐沫，心生惊涛骇浪。
再看在场其他人，皆被惊得呆滞在那。
谁能看不出，若非最后一刻苏奕收手，松长鹤这位五雷灵宗掌教，注定会被一剑分尸？
“这也强的太离谱了吧……”
兰娑神色恍惚，呐呐道。
“离谱吗？”
元恒不由笑起来。
他曾亲眼目睹，苏奕是如何压制灵相境女剑修青霜的。
相比起来，松长鹤的落败，就逊色不少，自然也完全谈不上离谱。
场中——
三尺剑气无声无息消散。
松长鹤如从鬼门关前走了一遭，浑身衣衫被汗水浸透，老脸苍白无血，颓然失神。
一剑之下，便被苏奕镇压跪地！
这对他这等大人物而言，打击无疑太沉重了。
“现在，你觉得你们五雷灵宗还需要我苏某人来道歉么？”
苏奕拎着酒壶走上前，问道。
众人神色变得复杂。
之前，不少大人物都认为，苏奕只需退步一下，向五雷灵宗赔个不是，一场纷争自可以迎刃化解。
甚至，像顾山都、曹瀛等人，早打算借此机会，配合五雷灵宗狠狠敲打苏奕一番。
可现在，谁还敢这般认为？
甚至，顾山都、曹瀛他们都惊出一身冷汗，内心暗自庆幸之前没有着急跳出来去针对苏奕。
否则，他们的下场或许没有松长鹤那般惨，但肯定也没什么好果子吃了！
看一看单云奇、华亭夫人这些推波助澜之辈的下场就知道了。
松长鹤神色一阵变幻不定。
半响之后，他低下头苦涩道：“之前，是我五雷灵宗不知天高地厚，冒犯苏道友之尊威，松某自知铸下大错，自今日起，自会卸去掌门之职。”
众人皆是一惊！
谁也没想到，松长鹤会做出这般决断，这付出无疑太大了。
而接下来，更让人不可思议的一幕发生了。
便见松长鹤忽地弯腰伏地，叩首道：“松某多谢道友不杀之恩，若是可以，也请道友莫要敌视我五雷灵宗，松某可以用性命起誓，自今以后，五雷灵宗上下所有人，再不敢视道友为敌！”
气氛寂静，松长鹤那斩钉截铁的声音回荡不休。
一些大人物隐约已明白过来，神色皆变得愈发复杂。
无疑，松长鹤已彻底意识到，若就此得罪苏奕，他们五雷灵宗极可能会重蹈天狱魔庭的覆辙！
故而，他才不惜跪地俯首，只求苏奕能够网开一面！
不远处，目睹松长鹤此举，朱坤阳和袁烁内心皆悲恸不已，神色黯然。
在前来赴会时，他们可根本没想到，仅仅只是敲打苏奕一番，让对方道歉而已，却会招惹来这等泼天大祸！
可现在，说什么都晚了。
“我向来不相信誓言，不过你大可放心，我苏某人还不至于因为今日之事，就将你们五雷灵宗一举踏灭。”
苏奕淡然开口。
松长鹤彻底松了口气，俯首感激道：“多谢苏道友宽宏大量！”
“兰娑姑娘你看，这就叫杀鸡儆猴，经此一事，在场之人，哪个还敢再放肆？”
元恒轻声传音。
兰娑怔怔，看了看负手立在场中的苏奕，又看了看跪伏在他面前的五雷灵宗掌教松长鹤，回想起之前那一幕幕战斗，只觉就像做了一场梦似的，久久无法回过神来。
苏奕没有再理会松长鹤。
他目光一扫在场众人，语气随意道：“今日天煞玄宗召开云台大会的目的，乃是为了避免尔等所在修行势力相互倾轧，对天下苍生而言，也是一桩大好事。”
但凡被苏奕目光扫中者，皆下意识地下头颅，不敢与之对视。
“废话我不再多说。”
苏奕淡然道，“只问一句，谁反对？”
声如晨钟暮鼓，响彻松涛崖坪之上。
在场大人物心中皆是一颤。
谁还能不清楚，若要反对，其后果意味着什么？
场中群雄，皆敛眉低目，久久无人敢语。
少年青袍飘曳，拎酒壶畅饮。
他目光远眺，便见云海翻腾，落日熔金，阵阵松涛声如若天籁。
这一天是正月十九。
苏奕于云台灵山之巅松涛崖坪之上，剑压五雷灵宗掌教松长鹤，震慑群伦！
——
ps：感谢江州天天等童鞋的捧场月票~
最后，继续跟诸君求保底月票~~~

第六百四十四章 吹法螺 擂法鼓

眼见无人应答，苏奕道：“既然没人反对，那自今日起，大周、大魏、大秦三国境内修行势力，皆要遵循这个规矩。孟掌教意下如何？”
他目光看向孟靖海。
这次云台大会乃是天煞玄宗发起，便是处于礼貌，也要问一下孟靖海的意见。
孟靖海略一沉吟，道：“苏道友所说，正是孟某所希望看到，不过既然要立规矩，自当要划分一些规章细则，以起到约束之用。”
苏奕摇头道：“这些由你们来商讨便是。”
他可懒得敲定这些细碎事情。
见此，在场众人皆暗松口气。
苏奕这番态度，无疑证明一件事，他对打压和控制在场这些修行势力并不感兴趣。
否则，以他那恐怖的实力和手段，足可以一一将他们这些修行势力镇压臣服了！
这并非夸张。
须知在场这些大人物，本身便是各大修行势力最顶尖的角色。
连他们都自忖不是苏奕对手，更何况是其他人？
君不见，堂堂五雷灵宗掌教松长鹤，仅仅在一剑之下，便被镇压跪地？
“苏道友此举，实乃天下修士之福！”
大魏灵霄剑阁阁主傅云空赞叹出声。
他有感而发。
苏奕不为争权夺势，也不图称霸之事，所立规矩，也是为了平息战火，避免天下修行力量相互倾轧，为天下修士着想。
这般胸襟和气魄，让傅云空焉能不感慨？
其他大人物见此，也纷纷点头称赞不已。
只不过，他们内心究竟是否认可傅云空的话，也只有他们自己知道了。
“仅仅只是天下修士之福么……”
苏奕心中自语，一阵意兴阑珊。
正如他所预料，所谓云台大会，所考虑的只是这些修行势力的利弊罢了，根本不是为那世俗中的芸芸众生着想。
不过，苏奕也谈不上多失望。
神仙打架，凡人遭殃。
只要这些修行势力不大动干戈，对世俗众生而言，已经是莫大的好事。
“元恒、兰娑姑娘，我们该走了。”
苏奕已经没心思再逗留，拎着手中酒壶，转身就走。
不过，当经过顾山都和曹瀛身边时，他忽地顿足，目光望过去。
顾山都和曹瀛躯体齐齐一僵，心中发紧。
“莫非道友有事吩咐？”
顾山都稽首见礼。
他是宝焰灵宗掌教，一位灵相境存在。
可面对近在眼前的苏奕时，却感到极大的压力。
“最近一段时间，血荼妖山可有异动发生？”
苏奕问道。
他想起两个月前，曾让应阙前往血荼妖山地下世界布设“都天化血阵”，也不知此阵如今，究竟镇杀了多少来自天狱魔庭的猎物。
顾山都怔了一下，顿时轻松下来，思忖道：“异动倒是没有，不过顾某听说，那血荼妖山深处的空间裂缝之地，分布着一座极恐怖的杀阵，杀了不少跨界而来的天狱魔庭修士。”
一侧的曹瀛也说道：“我也听说过此事。”
苏奕点了点头。
看来，都天化血阵已经收了不少猎物，等返回群仙剑楼遗迹后，就让应阙去收拾一下战利品……
苏奕目光又看向曹瀛，饶有兴趣道：“你身上有一股巫族血脉的气息，又是来自巫族十二脉的哪一支？”
巫族后裔很神秘，号称是先天神灵的后裔，搁在大荒九州之地也很罕见。
而据苏奕所知，巫族分作十二脉，分别执掌一种先天神通，传承力量源远流长，古老无比。
曹瀛枯瘦的身影微微一颤，色变道：“道友好眼力！”
他眉梢间尽是惊色，似没想到苏奕竟能识破他的来历。
深呼吸一口气，曹瀛低声道：“不过，曹某并非天巫十二脉的后裔，仅仅只是继承了‘火巫’一脉的一部分天赋之力。”
苏奕道：“那你可知道有关‘众巫神门’的事情？”
众巫神门？
曹瀛露出疑惑之色，摇头道：“不瞒道友，我还是头一次听说这等事情。”
苏奕没有再多问。
前世的时候，他曾闯入过一个巫族大能的坐化之地，看到对方以无上伟力镌刻在一块兽骨上的八个巫族秘文，和一幅形似凶禽翅膀般的星空门户图案。
经由他反复推敲，最终断定，那八个巫族秘文，乃是“原始净土，众巫神门”八字。
那一幅形似凶禽翅膀的星空门户，便是所谓的众巫神门。
前世时，苏奕也曾搜寻过不少古老典籍，甚至还找到一些巫族后裔，试图找出一些和众巫神门有关的线索。
可最终也只能确定，这所谓的众巫神门，乃是通往一个神圣之界的门户。
在巫族十二脉眼中，那一片神圣之界乃是最初时的“先天巫神”诞生之地，也可称作是巫族十二脉的“祖地”，据传疑似藏着巫之一道的终极奥秘。
故而，有“原始净土”之称。
而这众巫神门，疑似并不存在于大荒九州，而极可能位于星空深处！
“苏道友莫非和我们巫族有渊源？”
曹瀛忍不住问。
“谈不上有渊源，只是略懂一些巫族十二脉的事情罢了。”
苏奕没有继续交谈的打算，说话时，就已朝远处行去。
元恒和兰娑紧随其后。
孟靖海上前挽留，但眼见苏奕去意已决，登时见好就收，怕惹来苏奕反感。
“苏大人，我错了！”
苏奕刚抵达松涛崖坪边缘之地，一直像个迎宾侍从般的东华剑宗宗主邱天尺，忽地跪倒在此，羞愧认错。
众人：“……”
兰娑更是愣住。
“你乃东华剑宗宗主，所做之事，本就和我没关系，又何须向我认罪？”
苏奕淡然道。
“我不该剥夺符云琅师叔的太上长老职务，驱逐出山门，更不该见死不救，与他划清界限！”
邱天尺满面懊悔，一副赎罪般的样子。
这看得兰娑都一阵不忍。
可苏奕却摇了摇头，道：“你不是后悔，而是担心被秋后算账罢了。”
邱天尺躯体一僵，浑身颤抖起来。
苏奕一句话，就如利剑般戳中他的心窝！
眼下，谁都清楚苏奕是何等强大，松长鹤不敢去报复符云琅，但要拿他邱天尺来撒气，却是轻而易举的事情。
并且，天煞玄宗孟靖海都不见得会在此事上给予他庇护。
而这时候，若能得到苏奕原谅，对邱天尺而言，实则就是一种保护。
起码，足以让松长鹤他们不敢乱来！
邱天尺深呼吸一口气，苦涩说道：“苏大人，邱某以前也曾风光过，而今跌入低谷才深刻明白，如我辈这等小角色，欲要在这天地剧变的乱世之中活下来，是何等艰难。”
“您或许认为，邱某是个软骨头，奴颜婢膝，嘴脸丑陋，可没办法，邱某看似还是东华剑宗掌教，实则地位和身份连天煞玄宗一个传人都不如。”
“面对五雷灵宗这等强大势力，我若不划清和符云琅师叔的界限，遭殃的定是整个东华剑宗的人啊！”
“若是有的选，邱某怎会做出这等亲者痛仇者快的事情？”
他声泪俱下，一副惨然卑微的样子。
在场众人听罢，皆默然不语。
邱天尺的遭遇，谁也不会真正关心，他们真正关心的，是苏奕的态度。
这便是现实。
弱者的悲欢不重要，强者的态度才重要。
所以才有胜王败寇之说。
苏奕瞥了邱天尺一眼，神色冷淡：“这世上贪生怕死之辈不胜枚数，可别忘了，这世上也从不缺宁为玉碎不为瓦全之辈。路既然是自己选的，那就要承受其代价。”
邱天尺神色变幻不定，苦涩无语，沉默了。
苏奕原谅他了吗？
谈不上。
因为自始至终，苏奕根本就没把他放在眼中过！
这无疑才是最悲哀的。
而目睹这一切，兰娑内心也是翻腾不已。
的确，有人选择卑躬屈膝，以求苟活，但也有人淡看生死，宁死不屈！
可怜之人必有可恨之处，邱天尺便是如此。
便在此时——
忽地传来一阵苍茫悠扬的鼓声和号角声。
众人下意识望去。
就见远处云层中，有着一支仪仗队伍掠来。
为首的，是两排开道的强者，男女皆有，浑身皆有掩饰不住的妖气冲出，惊扰风云。
最前边的两人，一个是虬髯老者，浑身覆盖银色鳞片，头生一支雪白独角。
他双手握着一个巨大的法螺，吹出一阵阵苍茫的音律。
一个是昂藏大汉，裸着古铜色的上半身，肌肉快一块块贲张，直似青铜汁液浇筑而成。
他足有丈许高，一手托着一面大鼓，一手握着白骨鼓槌敲打在鼓面。
法螺声和鼓声齐响，震得沿途的云层如飞絮似的溃散，在天穹开开辟出一条宽敞大道。
而在这支依仗后方，则是一辆宝辇。
宝辇足有十余丈长，通体似神金打磨而成，在天光下熠熠生辉，而拉动宝辇的，则是一头庞大如小山般的金色凶兽。
当看清这支妖气冲霄，奇特无比的依仗队伍，松涛崖坪上那些大人物们都不由一惊。
这是何方神圣出行？
又为何而来？
原本正欲离开的苏奕，也在此刻转身，望了过去。
吹法螺，擂法鼓，众妖开道，横行天宇。
这阵势很大啊……

第六百四十五章 螟蛉神教

法螺声苍茫悠扬。
法鼓声沉浑厚重。
交织在一起，令天地间充盈一股庄肃气息。
再看那一支浩浩荡荡的依仗队伍，直似巡弋人间的君王驾临。
“这定然是一个妖族势力，前边开道的三十六个妖修内，足足有九位化灵境存在！”
孟靖海、顾山都、傅云空等在场大人物皆吃惊不已。
他们一眼就看出了不少端倪，意识到这支队伍来历不简单。
须知在他们各自的势力当中，所拥有的化灵境强者数量也极其有限。
像天煞玄宗，如今俨然已是大秦境内数一数二的顶尖势力。
可宗门内的化灵境强者，也仅仅只有八位而已。
而现在，一支仪仗队伍中，仅仅是开道的角色，便有九个化灵境存在，这让谁能不吃惊？
“这头熔金狮兽倒是不错……”
苏奕目光直接略过那些开道的妖修，落在拉动宝辇的那一头狮头、象身、金毛的庞大凶兽身上。
这是熔金狮兽，天生掌控光焰火霞，喜食蕴含金行气息的宝物，力大无穷，凶悍无比。
似这头熔金狮兽，都已经拥有灵相境的气息，浑不弱于黑蛟之属的应阙！
“这等小孽畜，倒也勉强适合充当一个看守山门的角色。”
苏奕暗道。
思忖时，那一支浩浩荡荡的妖修仪仗队伍，在松涛崖坪不远处的虚空云海中停顿下来。
为首的虬髯老者收起手中的法螺，朝那一辆宝辇躬身，恭敬开口：“主上，云台灵山已到！”
声音在云海中激荡扩散，隆隆如雷鸣。
“云台大会结束了吗？”
宝辇内，传出一道懒洋洋的声音。
之前擂动法鼓的昂藏大汉，此刻目光一扫松涛崖坪，而后转身恭敬道：“回禀主上，那些修士还在。”
这番话，让孟靖海等大人物心中发紧。
他们这才意识到，这一支妖修队伍原来也是为云台大会而来！
宝辇中，忽地响起一道娇俏诱人的甜润声音：
“主上说，咱们是来做好事的，朔蒙，你去把咱们的来意，直接告诉他们便可，相信他们肯定会做出明智的选择。”
无疑，那宝辇中并不止一人。
“是！”
被叫做朔蒙的昂藏大汉肃然领命。
他转过身，雄峻如塔的身影傲立云海中，裸着的上半身似青铜汁液浇筑般，呈一种坚凝如铁的古铜色，那一块块若岩石般的肌肉，充斥爆绽般的惊人气息波动。
当他那如若金色冷电般的目光看过来，孟靖海等大人物脸色微微一变，皆感受到一种扑面而来的凛冽肃杀气。
“各位道友不必惊慌，今日我家主上驾临于此，只为一件事。”
朔蒙面无表情开口，“希望各位能够配合。”
配合？
这个字眼，让在场大人物皆意识到有些不妙，眉头皱起。
“敢问贵主上有何赐教？”
孟靖海沉声问道。
朔蒙声如雷霆，喟叹道：“我家主上悲天悯人，最是见不得这世间的动荡和血腥。”
“这次得知各位道友相聚于此，召开云台大会，欲平息战火，还天下一个太平，我家主上对此倍感欣慰，故而亲自驾临，欲伸出援手，为这天下太平添一份力。”
众人：“……”
这番说辞，冠冕堂皇，谁信谁白痴。
孟靖海斟酌道：“不瞒道友，我等已经商议出一个规矩，决定自今日以后，停战止戈……”
朔蒙打断道：“你们自己所定的规矩，哪能算数了，更何况，你们若万一破坏规矩，谁又来进行约束？”
在场大人物眉头皆皱起，哪能看不出，这朔蒙口中的“主上”，分明是打算横插一手？
“那……不知贵主上有何高见？”
孟靖海沉声道。
朔蒙不假思索道：“事情很好办，自今以后，尔等皆臣服于我家主上，听从我家主上调遣，如此一来，这大周、大魏、大秦三国境内，注定再无人敢擅自乱来，这天下也就不会再发生血腥和动荡。”
顿时，一众大人物脸色齐齐变了。
果然，来者不善！
朔蒙淡淡说道：“各位不必担心，我家主上这么做，也是为了尔等所在的修行势力着想，以后你们归顺在我家主上麾下，大家就是自己人，以后少不了你们的好处。”
孟靖海等人的眉梢间都已浮现出阴霾。
谁也没想到，在云台大会都已将要落幕的时候，突然杀出这样一支强大的妖修势力。
并且，对方竟还打算压迫他们在场所有人臣服！！
“若我等不答应呢？”
大魏灵霄剑阁阁主傅云空沉声道。
朔蒙不禁咧嘴笑起来，语气森然道：“不答应者，就是存心要为祸天下，我等为了天下苍生着想，必当将这等祸患除掉！”
声如雷霆，一副大义凛然的姿态。
这让在场那些大人物皆骚动，脸色变幻不定。
唯有苏奕淡然如旧。
看着这一幕，他心中暗道，也不知这一支妖修势力是从哪里冒出来，胃口倒是不小。
“敢问贵主上尊姓大名，又是来自何方势力？”
孟靖海沉声问道。
远处云海上，朔蒙露出敬重之色，声音庄肃道：“我家主上乃是螟蛉神教圣子，道号庆元！”
螟蛉神教？
圣子庆元？
孟靖海等人皆面面相觑，满脸疑惑，这世间何时出现了这样一个势力？
而苏奕则怔了一下，螟蛉神教？
他脑海中情不自禁想起一个人，大悲神君！
一个被困在螟蛉血窟无法脱困的可怜家伙。
这螟蛉神教，会否和大悲神君有关？
苏奕想到这，心中不由产生一丝兴趣。
当初在大周九曲鬼城中，他曾通过一个血色漩涡所化的空间节点，初次见到自称“大悲神君”的家伙。
当时就断定，对方当是绝世大凶九头鸟一脉的角色，只不过被困在了一个名叫螟蛉血窟的地方。
直至后来，在苏奕前往大夏的途中，在柴道人等一众邪修盘踞的浮仙岭上，第二次通过一座血祭之阵所化的空间节点，见到了这个大悲神君。
犹记得当时，他曾多次进行试探，大致推断出，这大悲神君元气大伤。
而大悲神君所处的螟蛉血窟，则是一个荒芜不堪的凶险之地。
为了钓出这条“大鱼”，苏奕还曾将一门名叫“周虚炼煞诀”的秘法的第一卷内容，通过那血色漩涡传送给大悲神君。
事实证明，鱼儿的确上钩了。
当时的大悲神君，对这门秘法心动无比，主动出声索要周虚炼煞诀剩下的内容。
不过苏奕拒绝了，告诉大悲神君什么时候改正态度，把他自身的来历和遭遇一一如实说出，苏奕才会考虑把剩下的功法交给对方。
只是不曾想，直至如今已过去数月时间，大悲神君也没有主动派遣信徒来找他。
就在苏奕思忖时，远处云海上那一辆宝辇内，再次响起那一道娇媚甜润的声音：
“朔蒙，主上说了，我们是来做好事的，可他们若不识好歹，直接杀了便是，省得浪费时间。”
话语娇滴滴的，可却让场中气氛猛地压抑起来。
孟靖海等大人物皆又惊又怒。
“诸位，该你们做出决断了。”
朔蒙眸如冷电，扫视松涛崖坪上的人们，气息慑人。
这时候，之前曾吹法螺的虬髯老者慢吞吞开口道：“若是动手，老朽保证，你们这些角色加在一起……也不够杀的。”
他浑身覆盖银色鳞片，头生雪白独角，威势同样强横之极。
当他的话音刚落下，那仪仗队伍中的一众妖修，皆把目光齐齐看向孟靖海等人，一副蠢蠢欲动，摩拳擦掌的姿态。
气氛愈发肃杀压抑了。
孟靖海等人躯体僵硬，手脚发凉，皆惊怒交加。
这简直就是飞来横祸，完全出乎他们意料。
并且他们都看出，只要他们敢拒绝，那自称螟蛉神教的一众妖修，绝对会直接大打出手！
这可怎么办？
孟靖海下意识把目光看向苏奕。
他这个动作，顿时让在场大人物似也反应过来似的，也纷纷把目光看向了苏奕。
嗯？
朔蒙、虬髯老者等一众妖修，皆察觉到了这一幕，同样把目光看了过去。
不过，当辨认出苏奕身上的气息后，朔蒙等人皆是一呆，一个聚星境小家伙？
这是什么情况？
就见孟靖海深呼吸一口气，朝苏奕躬身低头，愧疚不安道：
“苏道友，眼下局势实在是迫不得已，若是可以，还请您为我等做主！”
其他大人物见此，皆齐齐朝苏奕行礼。
“还请苏道友为我等做主！”
声传松涛崖坪，激荡天地之间。
朔蒙、虬髯老者等妖修皆愕然，差点不敢相信自己眼睛。
这些各大修行势力的顶尖角色，怎会去跟一个聚星境少年求助？
“主人，之前时候，可没见这些家伙对您有多敬重，现在遇到危机了，皆把您视作了救星，想要让您为他们出头，着实有些不厚道。”
元恒皱眉，飞快传音道。
“弱者无助时，会下意识向强者靠拢，不奇怪。”
苏奕淡然说道。
他对此倒没感觉什么，趋利避害，人之天性。
可看到这一幕，远处云海上的朔蒙再忍不住仰天大笑起来：
“你们看，那些家伙居然让一个聚星境的小家伙为他们做主，老子活了这么多年，都没见过如此滑稽的一幕，哈哈哈哈。”
笑声肆无忌惮，回荡云霄之间。

第六百四十六章 捏爆

随着朔蒙大笑，那些妖修也随之哄笑起来。
声音是那般刺耳。
孟靖海等人没有理会。
见识过苏奕的恐怖实力之后，他们甚至觉得，朔蒙等妖修这种嘲笑，显得异常愚昧和滑稽。
“小家伙，他们都让你做主，你又是什么打算？”
虬髯老者声音慢吞吞问道。
苏奕目光挪移，看向那一头拉动宝辇的熔金狮兽，道：“把这孽畜留下，跟我回去看守山门，我给你们一个活着离开的机会。”
熔金狮兽谈不上多厉害。
但拥有灵相境道行的熔金狮兽，搁在这大秦境内，可就太罕见了。
物以稀为贵。
将这孽畜降服了，带回去看门，这样就不必再让应阙天天守在那里。
孟靖海等人：“……”
他们都愣住，没想到苏奕会这般回答。
可仔细一品，却愈发感觉这番看似轻描淡写的话语，实则霸道强势到了极致！
那就仿佛在说，你们这些妖修的性命，皆不如一头熔金狮兽可堪入眼！
朔蒙等妖修也愣住了。
什么时候，一个聚星境少年，都敢这般嚣张了？
这实在很离谱，让朔蒙他们都差点不敢相信自己耳朵。
“吼！”
一道震怒的咆哮声响起，震碎十方云雾。
就见那拉动宝辇的熔金瑞兽，瞪大铜铃巨眼，杀气腾腾地扫视苏奕。
那身上散发出的滔天妖气，让孟靖海等人都惊出一身冷汗。
他们这才意识到，这拉着宝辇的凶兽，竟拥有着灵相境层次的恐怖气息！
苏奕见此，却笑了笑，抬手遥遥一指熔金瑞兽，“敢吼我，待会便让你这小孽畜跪地求饶。”
“放肆！”
仪仗队伍中，一个肤色白皙，身着红袍的青年站出。
他从高空中俯视站在松涛崖坪上的苏奕，声音冰冷道：“小东西，闹够了没有？！真当我等不敢杀人？”
字字铿锵，杀机盈野。
这红袍青年是一个化灵境大妖，气息凶厉。
“孟靖海，你去杀了这孽障。”
苏奕淡淡说道。
孟靖海一直保持着躬着身躯，向苏奕低头的姿势，闻言，他躯体微僵。
旋即，这位天煞玄宗掌教猛地深呼吸一口气，道：“是！”
之前，便是他带头出声，希冀苏奕来做主。
眼下苏奕已经下达命令，他自不能不从。
唰！
他身影破空而起，袖袍鼓荡，手中已多出一柄银灿灿的战矛，一身属于灵相境的气息运转而开。
“混账，尔等这是要找死吗？”
朔蒙脸色一沉，厉声喝斥。
“是你们找死！”
孟靖海面无表情开口。
说话时，他凌空踏步，手中银色战矛横空朝那红袍青年刺去。
轰！
战矛如电，掀起绚烂的银色道光，划破长空，声势惊人。
红袍青年脸色大变，第一时间闪避。
他只是化灵境修为，哪敢去和灵相境叫板？
“找死！”
这一刻，他虬髯老者出手了，身影如电，掠空一拳打出。
铛！！
孟靖海这一击，被硬生生挡住，虚空中产爆鸣，神辉爆绽。
“原来你压制了修为！”
孟靖海瞳孔一缩。
这虬髯老者之前明明是化灵境后期修为，可在出手之后，却暴露出属于灵相境层次的威能！
“尔等真要听从那小东西的命令，选择和我螟蛉神教为敌？”
虬髯老者冷冷问道，一对瞳泛着妖异的金芒，气息恐怖。
“若不是你们欺人太甚，欲让我等臣服，事态怎会演变到这等地步？既然动手了，就莫要再废话！”
孟靖海冷哼，挥动银色战矛，朝虬髯老者杀去。
轰！
那片虚空动荡，大战爆发。
谁都看出，孟靖海这位天煞玄宗掌教豁出去了，杀气腾腾，没有任何迟疑。
显然，他这也是在证明，这一刻起，他孟靖海的确是在听从苏奕做主！
这让在场那些大人物们内心一阵翻腾，神色明灭不定。
这时候，苏奕随口道：“顾山都，你去和孟靖海一起，杀了那扁毛畜生。”
宝焰灵宗掌教顾山都瞳孔微凝，旋即点了点头，破空而起。
他执掌一柄造型似鸟喙的黑色玉尺，玉尺末端系着一根细如小指头的锁链。
大狱禁魂尺！
一件威猛莫测的神魂秘宝！
宝焰灵宗本就是魂修一脉，而顾山都则是一位名副其实的灵相境魂修。
他甫一出场，就和孟靖海联手，一举将那虬髯老者的气焰压制住！
“杀他的时候，莫要伤到其双翅，唔，就是他的双臂，我另有用处。”
苏奕提醒道。
他一眼看出，那虬髯老者的本体乃是一头青瞳血雕，其一身道行皆用在锤炼双翅上。
在修士眼中，这一对双翅便是一等一的神材，可炼制风属性宝物，也可入药。
但对苏奕而言，若能将这一对双翅取下，倒是可以烤来吃，那滋味绝对远超世间一般珍馐。
听到苏奕的话，孟靖海和顾山都内心不由苦笑。
对方才只出战一人，还有其他众多强者虎视眈眈，并且连那宝辇中的螟蛉神教圣子庆元至今还不曾露面。
这等情况下，哪有机会杀死对方？
不夸张的说，两人此刻虽然在和虬髯老者厮杀，可大半的心神都用在了提防其他敌人上。
“混账东西！看来你们真是要找死啊！”
朔蒙脸色阴沉，发出长啸，“莫青，你去杀了那聚星境的小东西，其他人等，将此地封锁，谁敢动手，杀无赦！”
声传全场。
顿时，那一支仪仗队伍行动起来，一众妖修皆毫无保留地显露出自身妖气。
他们结成战阵，封锁松涛崖坪上空，气势汹汹。
朔蒙拎着一根雪白的鼓槌，闪身朝顾山都杀去。
轰！
朔蒙那雄峻如山般的身影爆绽冲霄的妖气，其修为也随之从化灵境，一跃暴涨到灵相境层次。
无疑，他和那虬髯老者一样，之前皆压制了自身修为，也是在此刻战斗时，才毫无保留地显露出来。
孟靖海和顾山都脸色皆变得凝重起来，再不敢分心。
轰隆！
虚空紊乱，神辉狂涌。
四位灵相境混战成一团，杀得天昏地暗，日月无光。
那一幕幕，看得松涛崖坪上一众大人物脸色变幻不定。
谁还能不清楚，这等于是和螟蛉神教彻底开战了？
“小东西，死来！”
而同一时间，那个名叫莫青的红袍青年，第一时间暴冲而出，朝苏奕这边杀来。
他衣袍鼓荡，身影尚在半空，便一掌狠狠拍下。
轰！
一个巨大如磨盘般的血色掌印凝结而出，妖气森森，压迫得虚空产生哀鸣。
这等化灵境妖修一出手，威势自是非同寻常。
锵！
这一瞬，灵霄剑阁阁主傅云空祭出本命灵剑，正欲出手阻截。
却见苏奕摇了摇头：“不必了。”
声音刚响起，他袖袍一拂。
轰！
如若磨盘般的血色掌印如纸糊般爆碎。
红袍男子莫青瞳孔一缩，脸色骤变。
这是聚星境修士能够拥有的威能？
当他脑海中刚冒出这个念头，一只修长白皙的大手已凭空抓来，近在咫尺！
莫青暗叫一声不好，挥掌抵挡。
喀嚓！
他右腕剧痛，骨骼血肉碎裂迸溅，整条右臂被硬生生碾碎。
而那只白皙大手已攥住他的脖颈！
也是这时候，莫青才看清楚，被他视作聚星境小东西的青袍少年，早已站在他身前。
深邃的瞳孔中一片淡然。
莫青甚至能够从那瞳孔倒映中，看到自己那惨白惊惧的神色。
喀嚓！
旋即，他咽喉剧痛，脖颈被捏爆，眼前发黑，彻底失去了意识，脑袋软绵绵挂落肩膀上。
“银毛耗子精的肉可不好吃……”
苏奕嘀咕了一声，甩手将莫青的尸体抛飞了出去。
噗通！
当莫青的尸体砸落地面，原本已打算出手的傅云空不由一阵苦笑。
换做是他出手，要杀这等化灵境妖修，怕也得费一番功夫不可。
可搁在苏奕手底下，这等角色简直如纸糊般不堪！
在场其他大人物都不禁暗擦了一把冷汗。
太强了！
尤其是松长鹤，看得背脊直冒寒气，愈发庆幸之前败在苏奕那一剑之下，能捡回一条命是何等一桩幸事。
而这，也是苏奕在这云台大会上第一次下杀手。
杀化灵境大妖像捏死一只蝼蚁般轻松，看得兰娑都不禁睁大美眸，呆滞在那。
“这……”
“该死，那家伙不对劲！”
“莫青护法怎会就这般死了？”
……远处云海上，响起一阵惊叫声。
那些早已结成战阵的妖修，一个个错愕，惊怒交加。
而正在和孟靖海、顾山都激烈厮杀的虬髯老者、朔蒙两人，也都脸色微变。
无疑，他们之前走眼了！
这聚星境少年，分明就是个深藏不露的狠茬子！
“聚星境杀化灵境？这大秦境内还有这等逆天人物？”
拉着宝辇在远处观战的熔金狮兽晃了晃脑袋，铜铃似的眼睛里写满了震惊。
聚星境和化灵境之间，是两条道途之间的差别，判若云泥，如若天堑。
这是古来至今人所皆知的事情！
可如今在偏远的大秦之地，却有人横跨一条道途，以聚星境之身份，斩化灵境存在！
熔金狮兽不知道的是，早在元府境时，苏奕就已经在大夏九鼎城杀过不知多少化灵境角色了……
与此同时——
宝辇上的窗帷被一只晶莹如玉的纤纤玉手悄然掀开一角。
无疑，宝辇中的人，也被惊动！

第六百四十七章 圣子庆元

宝辇内，陈设奢华精致。
一个娇躯玲珑曼妙的黄裙少女，屈膝坐在一侧。
随着她掀开窗帷一角，弓起身子探头望去，露出一张美丽动人的瓜子脸，一对眸泛着淡淡的紫色，剔透中带着一丝妖魅气息。
“主上，那聚星境少年不简单啊。”
少女俏脸露出惊色。
宝辇一侧，摆设着一张软榻，一个银袍青年懒洋洋斜靠在那，手中正在把玩一块黑色兽骨。
闻言，他慢条斯理道：“以聚星境击杀化灵境强者，以往并非没有出现过，我听说，在大夏境内的一些古代妖孽人物，就能办到这一步。”
说到这，他笑了笑，那一对呈现幽冷褐色的瞳眯起来，道，“当然，在大夏境内的年轻一代，最厉害的当属一个名叫苏奕的少年。”
“听闻在须弥仙岛时，他曾以聚星境修为，斩杀一众踏足化灵境的古代妖孽，实力之盛，超乎想象的恐怖。”
“前些时候，我本打算前往大夏，去会一会这苏奕，看一看他究竟有多大能耐。”
“可惜，师尊他老人家却不答应，坚决不让我前往大夏，说那地方如今已是苍青大陆最凶险的地方，这时候前往，极容易发生意外。”
说到这，银袍青年不由轻叹了一声。
“苏奕……”
黄裙少女不由露出一丝向往之色，“真想去见识见识，那究竟是怎样一位旷世人物。”
啪！
黄裙少女的臀儿上挨了一巴掌，衣裙下一阵波澜起伏，疼得她不由娇呼出声，娥眉微蹙。
“欢儿，你在本座面前想其他男人，分明就是讨打。”
银袍青年佯怒道。
黄裙少女轻咬红唇，美眸流波，吃吃笑道：“等今日事情结束，奴倒是巴不得被主上打个够。”
少女模样本就美丽，此刻那含羞带怯欲拒还迎的魅惑模样，让银袍青年也看得心中一荡，生出一股燥热火气。
可就在此时，一道淡然的声音响起：
“孟靖海，你们二人退下，这些交由我一人来解决便可。”
银袍青年眉头一皱，这家伙好大的口气！
黄裙少女也下意识扭头，望向宝辇窗外。
……
松涛崖坪上空。
听到苏奕的声音，孟靖海和顾山都皆有些犹豫。
退下？
须知，他们的对手乃是两个灵相境大妖！
虽然皆是灵相境初期，可实力皆不容小觑！
而苏奕之前展露出的手段，虽然已证明足以轻松灭杀任何化灵境存在。
可谁敢肯定，他和足足两位灵相境存在厮杀时，会否力有不逮？
松涛崖坪上那些大人物也都倒吸凉气。
谁都没想到，苏奕会打定注意，要一个人去对付那一支来自螟蛉神教的妖修！
这太疯狂，让人甚至都不敢想象。
“狂妄！”
朔蒙不由气笑。
一个聚星境少年，也敢这般挑衅他们所有人，这怎么看怎么像不知死活的举动。
另一侧，虬髯老者慢吞吞开口，下达命令，“你们一起结阵，联手灭杀此子！”
“是！”
附近虚空中，化作战阵封锁云台灵山之巅的那些妖修强者，在此刻皆轰然应诺。
顿时，一股沛然无匹的杀伐气息，遥遥锁定在苏奕一个人身上。
这些妖修，共有三十三人。
其中有五个是化灵境大修士，其他二十八人则是聚星境层次。
最可怕的是，他们彼此联手，结为一座威势惊人的战阵。
五位化灵境为核心，汇聚为五行阵容。
二十八位聚星境伫足四方虚空，呈二十八宿之阵排列。
整座战阵，浑然一体，让他们彼此气息相融，所释放出的威势，令那片虚空完全被汹涌如潮般的妖气所覆盖。
仅仅那等阵容，便让在场绝大多数大人物胆颤心惊。
可苏奕却对此视若不见。
唰！
他迈步扶摇而起，衣袍猎猎作响，似闲庭信步般随意。
“杀！”
战阵中，一个黑袍银发男子发出一道冰冷大喝。
轰！
整座战阵轰然运转，璀璨炽盛的妖气冲霄而起。
一众妖修皆双手捏印。
就见虚空中，一道道神虹暴涌，彼此交融，化作一方足有数十丈范围的巨大掌印。
这掌印直似传说中的魔神之手，漆黑如墨，五指如石柱，掌心之地充斥着一团狂暴无边的血色雷煞。
刚一横空出现，那片虚空都化作如墨般的黑色，更有滚滚血色雷霆如蟒蛇般扭曲游走，毁灭气息恐怖无边。
血煞妖神印！
汇聚战阵五位化灵境和二十八为聚星境之力，融合而成，那等威能，轻松能让当世任何化灵境修士绝望。
而此时，这等恐怖一击，朝当头镇压而来！
苏奕却看也不看，兀自大步凌空，袖袍翻飞中，右手食指如剑，在虚空一斩。
嗡！
清灿灿的道光涌动，化作十丈剑气，有风雷道韵流淌剑气之中，锋芒之盛，贯冲斗牛，撕裂长空。
在场大人物眼前皆一阵刺痛，心神都有被斩中般的惊悸之感。
还不等他们回神，随着这一剑斩落——
轰隆！！
惊天动地的碰撞声响起。
就见十丈剑气直似一道光，轻而易举凿开漫天的黑色煞气，以摧枯拉朽之势，将那滚滚如潮水般倾泻而下的血色雷煞碾碎。
而后，狠狠斩在百丈范围的血煞妖神印上。
砰！！！
血色妖神印剧烈一晃，表面出现一道触目惊心的笔直裂缝，而后轰然炸开，四分五裂。
这一剑，直似捅破天穹般，锐不可挡！
“这……”
松涛崖坪上，人们瞠目结舌，心神震撼。
一剑之威，竟恐怖到如斯地步！
这可比之前镇压松长鹤那一剑要强大了不知多少！
“怎可能？”
“这是何等剑道？”
远处化作战阵的一众妖修，也被这一剑的威能惊到，骚动不已，神色惊疑不定。
一剑横空，轻松破掉他们的血煞妖神印，谁能想象，这是一个聚星境所拥有的威势？
而苏奕根本不给他们多想的机会，随着迈步靠近。
他袖袍鼓荡，刹那间，斩出十余道剑气。
唰唰唰！
一道道璀璨炽盛的剑气从虚空中掠起，直似一道道拔地而起的青虹，带着凌厉无匹的大道剑意，猛地席卷而开。
或斩、或削、或扫、或劈、或刺……
看似凌乱复杂，毫无章法。
实则那每一剑皆充盈着玄奥莫测道韵，夺尽造化般的神妙威能。
轰隆！轰隆！轰隆！
爆鸣震天，毁灭般的力量洪流肆虐席卷。
便见一道道剑气斩下，那由一众妖修组建而成的战阵，眨眼间遭受到惨重的摧残，像马蜂窝似的千疮百孔，轰然溃散。
凄厉的惨叫声接连响起。
战阵被摧垮的同时，那一个个妖修就如纸糊般，丧命在璀璨夺目的凌厉剑气之下。
迸溅倾泻的鲜血、碎裂的血肉和宝物混杂在一起，随着那毁灭般的剑气光雨席卷扩散而开。
若大天穹之下，直似下了一场倾盆血雨！
“老天！”
松涛崖坪上，傅云空等大人物毛骨悚然，为之震骇。
一击，破战阵，诛众妖，剑气如虹，无坚不摧！
那等恐怖血腥的一幕，让正在激烈战斗的虬髯老者和朔蒙也吓了一跳，头皮发麻，齐齐抽身而退。
这……这怎可能！？
那战阵名唤“五行星宿”，便是对付灵相境存在，都可起到压制作用。
可现在，却被一击摧垮，全军覆没！！
孟靖海和顾山都没有恋战，因为两者也被惊到，倒吸凉气不已。
“还愣着做什么，快退下吧。”
苏奕从漫天血雾中迈步而来。
从击杀红袍男子莫青开始，他一路凌空迈步，破战阵，灭众妖，步履至今不曾有任何停顿。
轻松得直似闲庭信步。
可此时，看到他身影出现，众人皆如视神明！
孟靖海和顾山都对视一眼，先是朝苏奕稽首见礼，之后才匆匆离开这片混乱的战场。
之前他们还拿捏不准，苏奕面对两位灵相境妖修，会否会发生什么意外。
可现在，这种担忧一扫而空。
虬髯老者和朔蒙没有阻拦。
两者皆惊怒地看着不远处的苏奕，眼神写满惊疑和忌惮，这真的只是一个聚星境角色！？
远处拉动宝辇的熔金狮兽焦躁不安，庞大的躯体颤抖，皮毛翻滚，嘴里发出惊叫：“主上，大事不妙！！”
“慌什么！生死本就寻常事，怎能自乱阵脚？”
一道喝斥声响起。
就见那一辆宝辇上，走出一道身影来。
银袍着身，面如冠玉，身影修长，一对泛着淡褐色的眸幽冷如电，摄魂夺魄。
他一手把玩着一块黑色兽骨，一手负背，立在宝辇上，浑身泛起一缕缕妖异的血色电弧，从容自若。
直似君王驾临，俯瞰人间！
而在银袍青年身后，走出一个黄裙少女，肌肤胜雪，美丽动人，一对美眸流动淡淡的紫色光泽，尽显妖魅气质。
随着他们出现，熔金狮兽顿时安静下来，就如找到了主心骨。
虬髯老者和朔蒙也暗松口气，精神一振。
而松涛崖坪上所有的目光，都是齐齐看向了宝辇上的银袍青年和黄裙少女。
无疑，银袍青年便是那些妖修口中的主上。
螟蛉神教圣子，庆元！

第六百四十八章 三拳

云海之上。
随着银袍青年出现，虬髯老者和朔蒙这两位灵相境妖修，皆退守到了那一辆宝辇两侧。
苏奕没有理会。
他目光早已看向那银袍青年，瞬间辨认出，这是一个化灵境中期角色。
但对方的气息却极为晦涩古怪。
就如一座沉寂的火山，谁也拿不准，当火山爆发时，会产生何等大的毁灭气息。
而当看到银袍青年身旁那黄裙少女时，苏奕眉毛微微一挑。
紫瞳尖耳，媚骨天生，这分明就是一头紫狐！
在狐族中，紫月狐族、青丘狐族、火灵狐族被称作“狐仙三脉”，是狐族中最顶尖的三大族群。
其中，紫月狐族生有紫瞳、耳朵尖尖，媚骨天生，天生掌控“魅香蚀骨”这等顶尖级的幻术神通，极为强大。
稍有不慎，便是心如磐石的佛修，也会坠入无边欲望幻境，神魂颠倒，意乱情迷，就此沦为紫月狐族的猎物，如若傀儡般，任凭摆布。
“紫月狐族的皮毛倒是极柔软舒适，可惜，就是带着一股天然的魅惑香气，否则，倒是可以铺在我那张藤椅上。”
苏奕心生一丝遗憾。
若让在场众人知道他此刻的想法，怕是非惊掉一地下巴不可。
都什么时候了，还想这些！？
“阁下战力逆天，一看便知非寻常可比，就是不知阁下尊姓大名，师承何方？”
远处宝辇上，银袍青年朗声开口。
被杀了那么多麾下，可他此刻却视若无睹般，唇角还噙着一丝悠然的笑容。
这是一种极自负睥睨的姿态，同样也很冷酷。
苏奕向来不喜废话，这时候自然也懒得废话。
他直接道：“我之前说的话算数，把那头孽畜留下，你们可以活着离开。”
银袍青年一怔，不由笑起来，低头对那熔金狮兽道：“瞧瞧，在人家眼中，你可比我们的命都宝贵。”
熔金狮兽颤声道：“主上，那小子分明就是在用这等方式诋毁您的尊威，您可不能上当了！”
“那你说我该怎么做？”
银袍青年问。
熔金狮兽顿时杀气腾腾道：“自当将其抽筋扒皮，挖心掏肝，饮其血、啖其肉、炼其魂！”
孟靖海等大人物听到一阵心惊肉跳。
这凶兽，好残忍的想法！
“好想法！”
银袍青年赞了一声，这才将目光重新看向远处的苏奕，道，“不过，我可以给阁下另外一个选择，只要你选择向我臣服……”
不等说完，苏奕已摇了摇头，打断道：“又是这种废话，着实聒噪。”
说话时，他衣袍飘曳，迈步上前，抬手一剑斩去。
唰！
剑气如匹练，划破云海长空，夭矫璀璨。
孟靖海等人：“……”
银袍青年等人：“……”
无论敌我，皆没想到，苏奕会这般干脆利索，一副不愿扯淡，着急赶时间的样子。
从侧面也可以看出，哪怕面对银袍青年这位螟蛉神教的圣子人物，苏奕也根本不在乎！
这也让银袍青年脸色猛地沉下来，这家伙，何其狂哉！！
“放肆！”
虬髯老者大喝，挥动鼓槌，破空砸下。
他这柄鼓槌，足有三尺，粗如儿臂，雪白晶莹，乃是他的本命灵宝，名唤“惊天槌”。
一槌之下，惊天动地泣鬼神。
而配合虬髯老者那一身灵相境初期的道行，这一击打出时，砸得那片虚空颤抖，乱流爆鸣。
可当这一击和苏奕斩来的一剑碰触那一瞬——
砰！！！
巨响如雷，虬髯老者只觉像是在和一座远古神山硬撼，那等恐怖的力量，震得他身影猛地一晃，踉跄倒退。
而他手中的惊天槌，则产生咔嚓一声碎裂声响。
就见雪白的惊天槌上，出现一道触目惊心的剑痕，缺失一块！
本命灵宝受损，让虬髯老者也遭受到牵累，气血逆冲之下，再忍不住咳出一口血来。
一剑，击伤一位灵相境大妖！！
一阵倒吸凉气的声音，在松涛崖坪上响起，孟靖海、顾山都等灵相境存在，都不由瞪大眼睛，被震撼到了。
苏奕能够横跨一条道途，轻松镇杀化灵境人物，就已经让他们感到匪夷所思。
而现在，面对他那随手一剑，连灵相境大妖都被击伤，这让人如何不惊，如何不惧？
“好强！！”
朔蒙色变，满脸凝重之色。
黄裙少女紧张兮兮道：“主上，那位公子也太厉害了，要不……咱们还是撤吧？”
“哼！”
银袍青年发出冷哼，淡然道，“你们退下，我来收拾这小子！”
说话时，他身影掠空而起。
轰！
一股乌光从银袍青年身上冲霄而起，他长发飞扬，一对淡褐色的眸骤然变得幽冷深沉。
肉眼可见，一条条若蟒龙般的黑色雷霆，在他周身缭绕，充斥的毁灭气息，令天地色变。
虽然，他所显露出的气息仅仅只化灵境中期层次。
可那等威势，却让孟靖海、顾山都这等灵相境存在都感到极大威胁，脸色顿时就变了。
无疑，螟蛉神教的圣子是一个极恐怖的角色！
“本座自一个月前从闭关中走出，从来不屑亲自动手杀敌。”
银袍青年眼神遥遥锁定苏奕，“不得不说，阁下很幸运，能够死在我手中，足可让你含笑九泉。”
苏奕唇角不易察觉抽搐了一下，这小子……废话可真多啊！
唰！
苏奕迈步上前，隔空一指点出。
便见虚空中，有寒芒乍现，化作清色剑气，斩向银袍青年。
“不知死活！”
银袍青年挥拳。
一片狂暴的黑色雷霆凝聚为拳印，轰然砸下。
那片虚空猛地一颤，似承受不住这一拳的威能。
喀嚓！
苏奕斩来的剑气，被硬生生砸得崩断，一分为二。
众人皆大吃一惊。
这还是开战一来，苏奕的攻击第一次被人在正面硬撼中化解！
“这等力量，可根本不够看的。”
银袍青年看了看自己白皙的手掌，这才慢条斯理出声。
孟靖海等人心中发紧。
他们敢肯定，今日若非苏奕在，他们在场所有人加起来，注定也不可能是银袍青年一行人的对手。
最终的结果，只可能是被迫臣服！
可现在，随着银袍青年展露出堪称恐怖的实力，孟靖海等人皆不由替苏奕捏一把汗，内心焦灼起来。
谁能不清楚，一旦苏奕败了，他们这些人也难逃一劫？
“元恒道友，苏兄他好像遇到了真正的麻烦。”
兰娑空前紧张起来。
苏奕之前展露出的实力，的确让人心潮澎湃，震撼连连。
可现在，随着那螟蛉神教圣子显露威能，谁还能再像之前那般淡定？
“麻烦？”
元恒露出浓浓的不屑之色，道，“之前时候，曾有一个名叫青雒的家伙，比这个什么螟蛉什么圣子的更嚣张，可最终还是被我家主人轻而易举杀了。”
兰娑：“？”
还有这等事情？
“不够看？”
却见云海之上，苏奕笑了笑，随口道：“也罢，接下来我只出三拳，三拳之内，若无法将你镇压，算我输。”
轻飘飘的话语还在回荡。
他握指成拳，扬起右臂。
轰！！
随着苏奕扬起右臂这样一个动作，一股霸绝凛冽的恐怖拳势，随之扩散这片虚空。
以苏奕自身为中心的百丈虚空，更是剧烈翻腾起来。
嗯？
银袍青年瞳孔一缩，感受到扑面而来的压力。
他眸光闪动，气机沸腾，蓄势以待。
而当苏奕这一拳打出。
轰！
便见一道璀璨夺目的清色拳劲掠出，直似白虹贯日，虚空如画布，被轻而易举碾出一条笔直裂缝。
远处观战者心神如被巨锤砸中，气血翻腾，眼前直冒金星，脸色皆齐齐变了。
好霸道的一拳！
仅仅远远观望，可那等威势，却震撼他们的心神！
而在宝辇处，虬髯老者和朔蒙皆齐齐色变，毛骨悚然。
面对这一拳，他们这等灵相境存在，都有一种渺小无助，逃无可逃，避无可避之感！
这无疑太可怕了。
银袍青年脸色骤变，无法淡定。
这一拳的威势之盛，超出他原本的预估，根本不敢再有任何迟疑，直接出手。
“玄阴雷戟！”
银袍青年大喝。
他周身缭绕的那一条条宛如蟒龙般的黑色雷霆，猛地暴涌而出，凝结为一柄丈许长的雷霆大戟，带起滔天的毁灭气息，横空斩去。
当拳劲和大戟硬撼——
轰！！
那片天地猛地动荡，陷入狂暴的力量洪流中，给人的感觉，仿佛那片虚空都在塌陷。
紧跟着，在人们震撼目光注视下，那一道雷霆大戟一寸寸炸开。
被苏奕的拳劲摧枯拉朽般碾爆！
银袍青年脸色又是一变，飞快凝结出一道光焰炽盛的雷霆法印，横挡身前。
可这一刻，他的抵挡却似螳臂挡车。
便见砰的一声，先是那一道雷霆法印爆碎。而后，银袍青年整个人似被硬生生轰飞出去。
直似被远古大山撞到身上般，银袍青年身影尚在半空，便咳出一口血来，直至在数十丈外，才堪堪稳住身影。
目睹这一幕，全场皆寂，为之震骇。
寥寥一拳，便轰飞螟蛉神教圣子！
那霸道的一幕，也是深深地震撼着在场每个人的心神。
再看银袍青年，他那张英俊的脸庞，已是苍白一片，满是惊怒和难以置信。
——
ps：虽然最近生活困顿忙碌，补不了5更，但今天晚上会加更一章，以飨读者。

第六百四十九章 九头凶禽

苏奕这一拳，名唤“揽星锤”。
是前世挚友绝武皇所开创的【绝武八极经】中的“绝武九式”之一。
出拳如揽星，落拳如炮锤。
大开大合，至刚至霸，直似神人揽着星辰，捶打人间，求的就是一个无所不破。
这一招也是绝武皇最钟意的，他在厮杀战斗时，向来喜欢一拳锤爆对手，霸道无边。
而经由苏奕施展，这一式揽星锤，同样展露出无比霸烈的威能。
起码换做聚星境层次的绝武皇，怕也施展不出这等威能了。
毕竟，苏奕今世所筑的大道底蕴，搁在大荒九州的同境中，也找不出一个可堪比肩的。
“这才是苏道友真正的实力么？”
孟靖海他们这些大人物彻底失神。
之前时候，他们就被苏奕的手段所震撼，可直至此时，目睹这一拳之威后，他们才发现，自己还是低估了苏奕的强大！
或者说，他们之前时候所见到的，仅仅只是苏奕一部分的实力！
“这若换做是我面对这一拳，非被打爆不可……”
与此同时，虬髯老者和朔蒙也彻底色变，胆颤心惊。
“兰娑姑娘，现在你看到了吧，当我家主人动真格，那什么螟蛉什么圣子的家伙，也不过如此罢了。”
元恒很淡定，言辞间尽是骄傲。
兰娑下意识道：“那……你家主人究竟强大到了何等地步？”
元恒登时语塞。
他不知道该如何回答。
哪怕他曾伴随苏奕一路闯荡到大夏，历经不知多少战斗，可直至如今，都无法判断，苏奕究竟有多强。
原因很简单，到目前为止，苏奕从无败绩，这让谁能判断出，他强大到了何等地步？
……
这是什么拳法！？
银袍青年惊疑，幽冷的眸尽难以置信。
这一拳，力道之霸道，让他身躯四肢百骸、血肉內腑皆遭受到创伤，哪怕此刻站稳脚步，通体内外也无一处不在颤抖，无一处不痛。
若不是他以自身本源秘法全力化解，仅仅这一拳，都能将他躯壳砸碎，神魂轰灭！
这无疑太可怕了！
“主上，您怎样了？”
宝辇上，黄裙少女大惊失色，美丽的俏脸上尽是担忧。
“没事！”
银袍青年倔强地擦拭掉唇角血渍，深呼吸一口气，眸泛可怖的寒芒，“小意思罢了！”
一字一顿，声音还在回荡，他一身气势骤变。
轰！
便见这位螟蛉神教圣子身上，有一对虚幻般的黑色羽翼浮现而出，仿似垂天之云，缭绕着晦涩神秘的乌光，令他所在那片虚空都蒙上一层灰暗压抑的毁灭气息。
而他一身的威势，随之节节攀升，惊天动地。
眨眼间而已，便比之前强大了一大截！
“这……”
孟靖海等大人物心头震颤，这才意识到，不止苏奕保留了实力，连这银袍青年之前也有所保留。
也是这一刻，银袍青年才彻底豁出去，将自己一身的底蕴和力量完全显现出来！
见此，苏奕眉头微挑，目光不经意扫了那黄裙少女一眼。
黄裙少女敏锐察觉到了，一对紫眸微眯，吓得花容失色，玲珑曼妙的娇躯都在瑟瑟发抖。
“杀！”
银袍青年直接出手了。
唰！
在他背后，一对虚幻般的黑色羽翼一闪，他身影凭空消失，下一刻就出现在苏奕身前三丈之地。
快若瞬移！
而后，就见那一对黑色羽翼像一对双刀般猛地扬起。
嗤啦！
虚空如布帛，被撕出两道笔直裂缝，狂暴晦涩的黑色神辉，汇聚在如刀锋般双翼之中，从天斩下。
恰似天上神祇挥动双刀，怒劈人间！
仅仅那等威势，便让远处观战的孟靖海等人眼前刺痛，心神都有被撕裂的感觉。
好可怕！！！
人们当即色变。
而面对这一斩之力，便见苏奕身影一展。
哗啦！
在他颀长的身躯内，浩浩荡荡的真元如若汪洋大海般汹涌奔腾，发出隆隆如风雷般的轰鸣之音。
这是一身道行仅仅运转的体现。
而苏奕的右臂则如长鞭般，挥动拳头，猛地摔砸出去。
撕天鞭！
绝武九式之一。
出拳如鞭，杀敌如撕画布，凌厉霸绝。
啪！！
音爆震天，百丈虚空乱颤。
一道清色的拳劲如长鞭般狠狠抽出。
当砸在那斩下的一对双翼时，顿时产生密集刺耳的爆鸣。
神辉迸射中，那一对锋利双刀般的黑色羽翼四分五裂，轰然溃散，掀起的毁灭洪流，将那片虚空淹没。
银袍青年彻底色变，亡魂大冒。
当要闪避时，已来不及。
砰！
如鞭般的拳劲余势不减，抽在银袍青年身上。
他身上的防御宝物和护体力量皆在砰砰砰的爆碎声中炸开，身躯像被神龙之尾砸中，狠狠倒射出去。
能够清晰看到，银袍青年的躯壳如瓷器般龟裂出一道裂痕，皮开肉绽，残损不堪，鲜血止不住的汩汩流淌而下。
当他站稳身影时，模样已变得面目全非，凄惨狼狈。
第二拳，螟蛉神教圣子遭受重创！
全场为之震撼，目瞪口呆。
“怎会……”
虬髯老者和朔蒙手脚冰凉，惊惧不安。
他们都看出，在这一击中，银袍青年已动用全部威能，那等力量，动辄能将他们这等灵相境存在轻易劈杀。
可现在，却依旧被苏奕一拳破之！！
“你究竟是谁？”
远处，银袍青年剧烈咳嗽。
他披头散发，满面铁青，目光望着苏奕，神色有惊怒，也有说不出的忌惮和惧意。
以聚星境修为，仅仅在寥寥两拳之间，便将自己重创！
这大秦境内，何时出了这样一个逆天角色？
“挡住我第三拳，便告诉你。”
苏奕淡然开口。
他正要动手——
就见银袍青年猛地一咬牙，拿出一块黑色兽骨，张口朝其上喷出一口精血。
轰！
黑色兽骨爆碎，倏尔在虚空中构建出一个数丈范围的血色漩涡，直似通往地狱的门户般。
一股令人心悸的气息，也随之弥漫在这片天地间。
这是？
孟靖海等人瞳孔一缩，皆意识到不妙。
宝辇上，黄裙少女美眸发亮，激动道：“主上这是要请教主亲自出手么……”
虬髯老者、朔蒙以及那熔金狮兽皆齐齐松了口气，露出狂热之色。
“就知道这小子来历不简单，身上肯定藏有杀手锏。”
元恒皱眉，嘀咕出声。
这次不等兰娑开口，元恒就传音道：“兰娑姑娘放心吧，真没事的。”
之前，兰娑一紧张就像受惊小鹿似的，这让元恒都已习惯，抢在之前宽慰兰娑。
兰娑：“……”
而此时，原本打算出拳的苏奕，当看到这一道血色漩涡时，却是露出果然如此的神色。
“庆元，为何惊扰本座？”
血色漩涡中，蓦地传出一道透着不耐的威严声音。
“徒儿遇到了不世大敌，重伤垂死，迫不得已之下，只能请师尊救命！”
银袍青年低头，苦涩出声。
血色漩涡内，那威严的声音透着震怒，“是哪个不开眼的东西，敢为难本座的关门传人？”
轰！
伴随声音，血色漩涡汹涌飞旋，弥漫出惊人的力量波动，那片虚空震颤晃动，摇摇欲坠。
唰！
紧跟着，一道虚幻般的庞大虚影，从血色漩涡中掠出。
这是一头巨大足有千丈范围的凶禽，生有九颗巨大如房屋般的头颅，灰暗的羽翼张开，遮天蔽日！
它身影虽虚幻模糊，可那等气息却恐怖滔天，直似一尊凶恶暴戾的神祇临世！
在场众人皆呼吸一窒，脸色大变。
这该是何等恐怖的存在！？
“拜见教主！”
此刻，虬髯老者、朔蒙、黄裙少女皆躬身见礼，神色无不恭敬庄肃，透着深深的敬畏。
便是那熔金狮兽也屈伏前肢，匍匐在那，如虔诚的信徒在进行膜拜。
这一幕，让孟靖海等人心中发凉，如坠冰窟，这难道是螟蛉神教的教主？
大事不妙！！
“这应该是一位皇境人物的意志力量所化。”
元恒也感到莫大的压力，浑身僵硬，可他眉梢之间并无惧色。
跟随苏奕在大夏闯荡的那一段时间，元恒什么大风大浪大凶险没经历过？
似眼前这等景象，他也曾目睹过，早见怪不怪。
“本座时间宝贵，耽搁不得，之前是哪个混账东西欺辱本座弟子，现在就给本座站出来！否则，本座不介意把在场所有人都杀了！”
那九头凶禽冷冷开口，杀气腾腾，惊扰风云。
唰！
虬髯老者等人的目光，都齐齐看向远处的苏奕。
“师尊，便是那家伙！”
银袍青年抬手一指苏奕，满脸的怨毒，以及掩饰不住的亢奋。
“一个聚星境少年？”
那躯体足有千丈范围的九头凶禽一呆，很是错愕，“庆元，这等蝼蚁般不堪的小角色，怎会伤得了你？”
银袍青年登时露出羞愧之色，低声解释道：“师尊，此人战力逆天，便是灵相境存在，都极可能不是他的对手。”
“是吗。”
九头凶禽冷然道，“那本座倒也试试，这小东西有多厉害了。”
而此时，将这一切尽收眼底的苏奕，已再忍不住笑起来，语气随意道：
“孽畜，你确定要试一试？”
——
ps：第三更晚上8点左右~

第六百五十章 变故迭生

场中忽地一阵死寂。
听到苏奕用轻描淡写的口吻，称疑似螟蛉神教教主的九头凶禽为“孽畜”，人们皆愣住了。
他怎么就敢！？
虬髯老者、朔蒙都有懵掉的感觉。
见过胆大的，没见过如此胆大的！
“混账！你……”
银袍青年气得正要喝斥苏奕，那九头凶禽猛地探出一只巨爪，一把按住他的脑袋。
“闭嘴！”
训斥声如沉闷的雷霆，震得银袍青年浑身哆嗦。
他满脸愕然，师尊他这是怎么了？
在场众人也是一怔。
目光齐齐看向那九头凶禽。
便见这气息恐怖滔天的九头凶禽，此刻却似遇到了不可思议的事情般，九颗脑袋齐齐看向苏奕，每张脸庞上皆写满惊疑。
“你……你是那姓苏的家伙？”
九头凶禽试探问道。
语气都带上一丝紧张的味道。
众人：“？？？”
什么情况？
难道这九头凶禽认出了苏奕的身份？
苏奕负手于背，淡然道：“这世上除了我之外，好像再没有第二个人能够传授你‘周虚炼煞诀’了。”
这九头凶禽，正是被困在螟蛉血窟中的九头鸟，曾以“大悲神君”的身份，在这苍青大陆上收了不少信徒。
九头凶禽浑身一颤，猛地惊叫道：“竟然真的是你这家伙！！”
这凶禽一副受到惊吓的样子，这让银袍青年、虬髯老者他们都傻眼了，愈发感觉不对劲。
“说话客气些，我对你这孽畜起码有传道授业之恩。”
苏奕随口道，“更何况，若我没有看错，正是修炼了我传授的妙法，才让你这孽畜恢复了一定的元气，拥有了利用空间节点显露意志力量的能耐。”
他一口一个孽畜，毫不客气。
可让人们皆瞠目结舌的是，这九头凶禽却似早习之以常，非但没有动怒，反倒收敛了那一身的滔天气焰。
似对苏奕充满了忌惮！
“原来真的是苏道友。”
沉默片刻，九头凶禽忽地露出欣喜之色，“前不久，我曾派遣门下信徒前往大夏九鼎城找寻道友，可却一无所获，如今方才知道，道友原来已经不在大夏。”
声音透着感慨、欢喜和一丝丝不易察觉的忌惮。
众人：“……”
看到这，谁还能不清楚，这疑似螟蛉神教教主的恐怖凶禽，不止是认识苏奕，并且还对苏奕很忌惮。
否则，面对苏奕一口一个“孽畜”的诋毁，它怎可能视而不见？
场中气氛，顿时变得古怪沉闷起来。
这实在出人意料。
所有人都以为，银袍青年动用了杀手锏，接下来注定将上演一场无法预料的灾祸。
甚至，人们都已经在替苏奕的处境担忧。
可谁曾想，随着九头凶禽出现，反倒让形势发生逆转！
“师尊，这……这是怎么回事？”
银袍青年呆呆问道。
九头凶禽感叹了一声，道：“说来话长，你只需记住，苏道友乃是为师的恩人，你当以长辈之礼恭敬对待。”
银袍青年瞪大眼睛，师尊的恩人？自己的长辈！？
虬髯老者、朔蒙等人皆目瞪口呆，这算什么事，大水冲了龙王庙？
远处，孟靖海等人也倒吸凉气。
那等恐怖的一位存在，却视苏奕为恩人！！
这无疑太不可思议。
“原来是它……”
元恒终于想起来了，当初在浮仙岭柴道人的地盘上，苏奕就曾通过一个血色漩涡，和这九头凶禽对谈！
“对了，尔等为何会在此地，又是如何冒犯了苏道友？”
这时候，九头凶禽沉声开口。
银袍青年惴惴不安，低声道：“师尊，这次我等前来这大秦，乃是听闻此地正在召开云台大会……”
他正要把事情的来龙去脉说出，苏奕已打断道：“你若再这般废话，你师尊所显露的这一缕意志力量，怕是听不完就会彻底消散。”
银袍青年：“……”
果然，就见九头凶禽庞大的躯体一颤，喟叹道：“果然瞒不住道友，以我如今的实力，所显化的意志力量，的确撑不了太久。不过，以后有我那徒儿在，道友随时可以找到我。”
刚说到这，它那庞大的躯体已变得暗淡模糊，似有崩溃的迹象。
见此，苏奕摆手道：“你且去吧，等此间事了，我再找你好好聊聊。”
九头凶禽点了点头，身影就此彻底溃散。
连那一座悬浮虚空中的血色漩涡，也随之悄然消失不见。
这一幕幕，让在场众人皆一阵怔然。
那等恐怖的一位存在，就这样……走了？
不过，这也让孟靖海等人彻底松了口气。
无疑，这最凶险的局面，已经被苏奕谈笑间化解于无形！
“现在，你是否要接第三拳？”
苏奕似笑非笑，看向银袍青年。
银袍青年浑身一哆嗦，连忙道：“苏前辈，之前是晚辈有眼无珠，冒犯了您，还望您念在我家师尊的面子上，饶恕我一次！”
说着，这位螟蛉神教圣子深深躬身见礼。
这一幕，看得在场众人心潮起伏，神色复杂。
谁能想到，这一场战斗到最后，会变成这样？
“她是你什么人？”
苏奕目光忽地看向不远处的黄裙少女。
银袍青年恭敬说道：“她是欢儿，前不久的时候才臣服在晚辈麾下。”
黄裙少女也慌忙道：“小女子拜见苏大人！”
她一副怯生生的模样，忐忑不安，我见犹怜。
与此同时，苏奕鼻端抽动了一下，闻到了一缕淡淡的香气。
他不由笑了，淡淡道：“你那点魅香蚀骨神通，还未臻至‘无形无质，天然成韵’的地步，迷惑得了其他人，可迷惑不了我苏某人。”
黄裙少女娇躯一僵，霍然抬头，吃惊道：“道友早已看穿妾身的身份了？”
说话时，她那一对淡紫色的瞳孔泛起妖异魅惑的光泽。
不远处的银袍青年等人，当看到黄裙少女的眼眸时，皆露出一丝痴迷之色，神色恍惚。
而被黄裙少女紫眸盯着的苏奕，却发出一声冷哼：“还敢摄魂，找死！”
字字如剑吟，杀伐气惊人。
轰！
黄裙少女神魂如遭雷击，身影蹬蹬蹬倒退出数步，一张美丽的俏脸煞白，骇然失色。
银袍青年等人也猛地惊醒，眉梢间那一抹痴迷之色消散，一个个皆惊怒交加。
他们也意识到不对劲，目光齐齐看向黄裙少女。
“欢儿，这是怎么回事！？”
银袍青年震怒。
不等黄裙少女回答，苏奕已随口道：“你们的心神，早已经被这妖女以魅香蚀骨之术影响，可笑你们自己到现在才反应过来。”
这时候，黄裙少女一对紫眸流转，忽地嫣然笑起来，道：“厉害，苏道友果然不愧是曾在大夏九鼎城独领风骚的年轻一代传奇人物！等下次再见时，妾身定会再跟道友好好讨教一下大道造诣！”
这黄裙少女似早已识破苏奕的身份！
说话时，她身影凭空而起，如若一道闪电般，朝远处掠去。
与此同时——
轰！
虬髯老者和朔蒙暴冲而出，朝苏奕杀去。
黄裙少女突然离去，而两位灵相境大妖则忽然朝苏奕发难！
那等一幕，让银袍青年都猝不及防，震怒大喝：“你们……”
锵！
如潮般的剑吟响彻，苏奕祭出玄吾剑。
大战爆发。
几个呼吸间而已，虬髯老者和朔蒙齐齐被镇压，被苏奕以缚灵索捆缚禁锢了起来。
不过，被这般阻挡后，那黄裙少女则早已逃得无影无踪。
“这妖女倒是狡猾。”
苏奕眉头微微挑眉。
“苏前辈，他们……”
银袍青年结结巴巴出声。
“中了魅香蚀骨之术，就如傀儡般，注定会被那妖女任凭摆布。不过，心神被蛊惑之后，他们最多也只能施展出一半的实力。”
苏奕瞥了银袍青年一眼，“若非你遭受重创，刚才那妖女肯定也会在暗中操控你的心神，让你来阻挡我。”
银袍青年倒吸凉气，浑身发寒，“欢儿她……她……”
或许是遭受到的冲击太大，这位螟蛉神教的圣子，已说不出话来。
“主上，是那妖女害了我等！”
被捆缚的虬髯老者愤恨出声。
他一侧的朔蒙则露出惭愧之色，惴惴不安道：“多谢苏大人不杀之恩！”
无疑，这两个灵相境大妖已彻底清醒过来。
苏奕抬手收起缚灵索，道：“心神被蒙蔽，本就已经够倒霉，我怎还忍心杀了你们。”
银袍青年咬牙切齿道：“当时欢儿建议让我前来参加这云台大会时，我就感觉有些奇怪，可也没有多想就答应了，可现在看来，当时我就极可能着了她的道！”
他神色阴晴不定，很是难看。
身为螟蛉神教的圣子，却被一个妖女悄无声息之间便戏耍于股掌之间，这无疑太耻辱。
“这可怪不得别人，你若不好色，焉可能会意乱情迷？”
苏奕不由哂笑。
银袍青年顿时大窘，尴尬极了。
苏奕的目光则已经看向那拉动宝辇的熔金狮兽，道：“你呢，是否还要将我抽筋扒皮、挖心掏肝，吃我血肉，灭我神魂？”
噗通！
熔金狮兽如遭雷击般，庞大的躯体直接瘫痪在虚空，瑟瑟发抖，仓惶哀求道：“大人，小的错了！小的错了，小的愿将功补过，还请大人给小的一个机会！”
众人：“……”
——
ps：第三更送上~

第六百五十一章 空间节点

苏奕自不会跟一只妖兽计较，道：“从今以后，你就去给我看山门，以后自有你的好处。”
熔金狮兽看了一眼银袍青年。
银袍青年内心一阵肉疼，但嘴上则肃然说道：“能被苏前辈看中，是你八辈子修不来的造化，还不赶快谢恩？”
熔金狮兽这才连忙道：“多谢苏大人！”
这让远处众人看得内心一阵翻腾。
堂堂一位灵相境存在的，足以在当今天下呼风唤雨，被不知多少修士敬畏，奉若神明。
可在苏奕面前，那熔金狮兽却温驯如羔羊！
“待会你和我一起离开此地，找个清静一些的地方聊一聊。”
苏奕目光看向银袍青年。
他还有许多事情要问。
“能够有幸被苏前辈耳提面命，实乃晚辈福分！”
银袍青年恭恭敬敬道。
他之前驾临此地时，阵容浩荡，吹法螺、擂法鼓，众妖开道，直似君王在巡弋人间。
可此时，却彻底蔫儿了。
面对苏奕时，更一副诚惶诚恐、毕恭毕敬的姿态。
这让虬髯老者和朔蒙内心都暗叹不已。
形势比人强，徒呼奈何？
这时候，孟靖海、顾山都等一众大人物已破空而来，纷纷行礼：
“多谢苏大人帮我等化解危难！”
这些大人物，神色间皆透着敬畏。
便是曾被苏奕一剑镇压的松长鹤，在此时面对苏奕时，内心那仅剩不多的怨气和恨意，也随之彻底消散。
这样的存在，他们五雷灵宗根本得罪不起！
“尔等只要牢记今日约定便可。”
苏奕摆了摆手，负手于背，迈步虚空而去。
说走就走，这便是苏奕的风格，从不拖泥带水。
元恒和兰娑连忙紧随其后。
“快，跟上！”
而见到这一幕，银袍青年也连忙拔腿跟上。
“主上，您负伤太重，还是乘坐宝辇吧？”
虬髯老者飞快道。
“苏前辈在前，焉有我来乘坐宝辇的道理？”
银袍青年摆手，他冲上前，热情招呼苏奕，“苏前辈，要不您来乘坐宝辇吧？”
熔金狮兽早已拉着宝辇奔来，恭敬道：“还请苏大人屈尊。”
“不必麻烦，随便走走。”
苏奕心不在焉回答。
腾云驾雾而行，本身便是一件极畅快惬意的事情，能够以俯瞰的视角，将这人间山河尘世百态尽收眼底。
其他人见此，皆识趣地跟在了后边。
很快，他们一行人的身影便消失在茫茫天边。
……
“今日之事，诸位皆看在眼底，以后该如何做，相信大家内心自有分寸。”
云台灵山之巅，松涛崖坪之上，孟靖海目光一扫其他人，“同样，诸位可别忘了苏道友临走之语。”
众人皆点了点头。
“不瞒诸位，若非今日亲眼目睹苏道友的风采，我都不敢相信，这世上会有他这等传奇人物，简直和天上仙人般不可思议。”
顾山都感慨。
一番话，引来众人共鸣。
“用不了多久，那一场璀璨大世就会来临，我敢断定，到那时，以苏道友之手段，定可成为这苍青大陆上最耀眼的强者之一！”
傅云空斩钉截铁道。
谁都清楚，只要苏奕活着，以他如今的底蕴和道行，根本不愁无法稳定天下，引领大世潮流！
也是在当天，有关云台大会的消息，以最快的速度朝大秦、大周、大魏三国境内扩散而去。
天下为之轰动！
“太好了，这岂不是意味着，以后很长一段时间里，咱们再不必担心遭受血腥和动荡了？”
不知多少人激动，为此欢呼雀跃。
“多亏了苏奕苏前辈，据闻在云台大会上，正是苏前辈力排众议，敲定了此事”
“听闻当时的云台大会上，还有一支神秘的妖修势力出现，欲要横插一脚，结果却被苏前辈一个人杀得落花流水，屁滚尿流，也不知是真是假……”
“以后有苏前辈在，那些来自异界的修行势力，注定再不敢为所欲为，肆意荼毒人间！”
类似这样的议论，也随着消息的扩散开始在世间各个地方出现。
而苏奕，则宛如一个神话人物般，被世人所赞颂传扬。
……
暮色十分，山间下了一场暴雨，直至夜色降临时，雨水才收住。
一条位于山间的小溪旁。
疏星淡月，夜色如水。
一堆篝火点燃，驱散潮湿的水雾和黑暗。
苏奕懒洋洋躺在藤椅中，一边饮酒，一边眺望夜空，汹汹的火光映得他清俊的脸庞忽明忽灭。
元恒和兰娑已经一起离开，前往云琅上人藏身之地。
按照苏奕的打算，在返回群仙剑楼遗迹时，也会把云琅上人和兰娑带上。
火堆另一侧，朔蒙正在添加柴火。
虬髯老者则握着烤架，正在烤一头刚刚擒来的野猪，焦黄的油脂滴落火堆上，发出滋滋的声响，诱人的烤肉香味随之在夜色中弥漫而开。
苏奕目光偶尔看向虬髯老者时，心中不免有点遗憾。
之前为敌时，他本打算杀了虬髯老者这个由青瞳血雕所化的强者之后，将其双翅拿来烤炙。
可现在，只能作罢。
当然，眼前这头烤猪也不错，也算稍稍弥补了苏奕内心的遗憾。
苏奕旁边，银袍青年正在老老实实讲述他的来历，以及和螟蛉神教有关的一些事情。
原来，早在三万年前的时候，螟蛉神教就已经存在，门中信徒皆信奉和尊崇大悲神君，势力虽然并不大，但底蕴却绝非寻常势力可比。
银袍青年庆元，则是螟蛉神教的圣子，算得上是第二批出世的古代妖孽之一。
也是前不久的时候，他从沉寂中醒来，开始在其师尊大悲神君的指点之下，在世间行走。
至于虬髯老者，名唤刁云河，他和朔蒙一样，皆是螟蛉神教的强者，是庆元的是左膀右臂。
“苏大人，请慢用。”
刁云河切了一块野猪腿肉，恭敬呈上。
苏奕拿过来尝了尝，味道却是极不错，不由满意点了点头，道：“不错。”
刁云河登时笑起来，道：“苏大人喜欢就好。”
“你和那紫月狐族的女子是如何认识的？”
苏奕目光看向银袍青年庆元。
谈起那黄裙少女，庆元尴尬之余，不免带上一抹愤恨，道：“不瞒苏大人，最初时，我只当这贱人是一个孤苦伶仃的散修，再加上她曲意奉承，我便好心将她留在了身边，可连我都没想到，这贱人竟是早有蓄谋！”
“早有蓄谋？”
苏奕道，“此话怎讲？”
庆元解释道：“这贱人的真面目被前辈您揭穿后，我仔细想了想，从她一开始接触我，实则就已包藏祸心。就像这次前来大秦云台大会，我对这等事情根本不感兴趣，可却在这贱人的蛊惑下，不知觉就答应前来……”
苏奕不由揉了揉眉尖。
他总算明白，庆元这小子就是个话唠，废话连篇，抓不到重点，听他说话，简直就是一种折磨。
苏奕直接道：“接下来我问你答，这女子姓甚名谁？”
庆元道：“她自称名叫若欢。”
“她可曾跟你说过她的来历？”
“没有。”
“你和她是在何处相遇？”
“大楚。”
说到这，庆元似想起什么，道，“对了，这贱人曾无意间谈起，她以前曾在大夏境内漂泊过一段时间。”
“大夏？”
苏奕眉头微挑，这名叫若欢的紫月狐族女子，会否来自魔族桓氏、焚阳教这一类仇敌势力中？
旋即，苏奕摇了摇头。
应该不会。
若是来自仇敌势力的角色，在见到自己的第一眼时，断不会没有任何反应了。
而这若欢明显是在后来才猜测出自己的身份。
“看来，只有等以后有机会遇到她时，或许才能真相大白。”
苏奕暗道。
黄裙少女若欢逃走时，曾说以后相见时，自会再跟他讨教一下大道高低。
这无疑意味着，自己根本不必费心积虑地去寻找，对方肯定还会再出现！
吃饱喝足之后，苏奕随口吩咐道：“你和你师尊联系一下，我要和他聊一聊。”
庆元连忙点头答应。
他取出一个银色玉瓶和一块黑色兽骨，正要有所动作。
苏奕道：“你打算用血祭之法？”
庆元慌忙解释道：“前辈别误会，这银色玉瓶中的鲜血，乃是来自我螟蛉神教的信众所贡献，绝非是滥杀无辜所得。”
苏奕自然不会在意这些，道：“把那块黑色兽骨给我。”
庆元当即递过去。
苏奕拿在手中端详起来。
这黑色兽骨上，覆盖着一个玄奥繁密的图腾云纹，弥漫着一丝丝空间气息，虽然微弱，却极神妙。
仔细看的话，这图腾云纹像极了一头展翅掠空的凶禽虚影。
“原来是虚空兽的灵骨，这图腾就是你师尊所留的空间节点位置吧？”
苏奕问道。
庆元钦佩道：“前辈好眼力！”
说来很滑稽，他也是一位化灵境存在，且战力逆天，比孟靖海、顾山都这等灵相境都要强横一筹。
可如今在苏奕面前，却以晚辈自居，言辞之间尽显敬畏，这样一幕，无疑显得很怪异。
可无论是庆元，还是苏奕，都一副理所当然的样子，浑没有觉得任何不合适……
“看来，这个空间节点位置，必然通往那螟蛉血窟之中！”
苏奕端详着那兽骨上的图腾云纹，做出推断。

第六百五十二章 螟蛉有子 蜾蠃负之

很快，在庆元祭出黑色兽骨之后，一道血色漩涡浮现而出。
这一次，不等苏奕开口，大悲神君的声音已主动响起：“敢问可是苏道友召见？”
声音已带上一抹尊敬之意。
这微妙的变化，无疑证明对方已调整好心态，在面对苏奕时，表露出了更为敬重的姿态。
庆元连忙道：“回禀师尊，正是苏前辈要见您。”
“你们且退下，本座要和苏道友单独聊聊。”
“是！”
庆元等人当即离开了这片区域。
苏奕依旧懒洋洋躺在藤椅中，道：“看得出来，你已经想明白了。”
血色漩涡中，传出大悲神君爽朗的笑声，感慨道：“实不相瞒，自从当初从道友手中得到‘周虚炼煞诀’第一卷的秘法开始，至今才不过数月时间，我那破损严重的大道根基便恢复了一部分。”
“虽然依旧虚弱无比，可相比以前，无疑让我看到了恢复往昔巅峰道行，从螟蛉血窟脱困的希望！”
声音难掩激动。
苏奕饮了一口酒，道：“那你现在，可愿跟我说说你的来历，以及那螟蛉血窟的事情？”
“当然。”
大悲神君不假思索，“不过，我也有个不情之请。”
苏奕笑道：“想得到周虚炼煞诀剩下的内容？”
大悲神君声音庄肃道：“若是可以，还请道友成全，我定感激不尽！”
苏奕看不到大悲神君的神色，但却可以肯定，对方此刻的神色，定透着渴望。
“这等秘法于我而言，算不上什么，给你也无妨。”
苏奕随口道。
“多谢道友成全！”
大悲神君声音都微微有些颤抖，明显失态了。
而在接下来，大悲神君也是将他的来历一一说出。
原来，大悲神君来自亘古凶禽“九灵魔鹏”一脉，天生拥有九条灵魄，各掌控一门天赋神通，无比逆天。
在妖兽之属中，可称得上最顶级的绝世大凶，足可去和真灵神兽一较长短。
早在三万年前，大悲神君已是玄照境皇者，那时候的他，封号“九灵鹏皇”！
那时候的苍青大陆上，还没有螟蛉神教。
而随着暗古之禁在苍青大陆上爆发，大悲神君是第一批离开苍青大陆，前往星空深处争渡的皇者之一。
可仅仅在进入星空深处闯荡的第一年，大悲神君就遭难了……
听到这，苏奕终于被勾起了好奇心，认真聆听。
按照大悲神君的说法，星空深处极为浩瀚广袤，充斥诸多无法预测的凶险和灾祸。
便是皇境人物横渡其中，也是九死一生。
而在当年，他遭难的地方，位于一片名叫“第六星墟”的大凶禁地！
“第六星墟？”
苏奕再忍不住出声，打断大悲神君的话。
“不错，正是第六星墟，那片星空区域中，漂浮着一块破败凋零的世界大陆，明显早已失去了世界本源，万物枯竭死绝。”
大悲神君道，“我也是进入那片世界大陆后，才从诸多遗迹废墟之地，查找到线索，确定那就是第六星墟。”
“失去世界本源的大陆……”
苏奕眸光闪动，推断出一个惊人的事情。
他曾进入与须弥仙岛相连的第九星墟，见到由苍青大陆世界本源所化的一株挂满星骸的古树。
在以前，那地方被苍青大陆修士称作“乱道古井”。
可在冰魄性灵阿苍口中，那地方被叫做“第九星墟”！
换而言之，苍青大陆的世界本源，便位于第九星域。
而现在，按照大悲神君所说，在那星空深处的一片大凶之地，同样有着一块陆地世界，被称作第六星墟！
和苍青大陆不同的是，那一片名叫第六星墟的陆地世界早已凋零破败，失去了世界本源。
可即便如此，还是让苏奕由此推测出了许多事情。
苍青大陆的世界本源，曾遭受来自星空深处的“大道灾劫”，才会遭受到重创。
这等“大道灾劫”，便是笼罩苍青大陆三万年之久的暗古之禁的来源！
并且，苍青之源用不了多久就会彻底崩溃，化作本源力量反哺整个苍青大陆，从而迎来一场璀璨大世。
可苏奕很清楚，这样一场璀璨大世，在以后必将盛极而衰。
毕竟，这是用世界本源力量换来的一场修行盛世，以后当世界本源的力量彻底从苍青大陆消散，这片世界位面注定将就此凋零破败！
若这样的事情真的发生，那无疑就会和大悲神君所见的那一片位于第六星墟的世界陆地一模一样，生机枯竭，万物不存！
简而言之，第六星墟，极可能就是第九星域以后将会变成的样子。
“若反过来推断，会否意味着，当初第六星墟的破败，也曾遭受到来自星空深处的大道灾劫？”
想到这，苏奕眼眸微凝。
若真如此，在这星空之中，恐怕不仅仅只有第六星墟、第九星墟，当还有第一星墟、第二星墟、第三星墟等等地方！
“星墟、星墟……如此看来，这两字的意思很可能代表着‘星空废墟’之意，也可能意味着，但凡名叫‘星墟’的地方，皆可能会遭遇意想不到的大道灾劫……”
苏奕陷入思忖。
大悲神君所透露的消息，让他联想到了许多事情。
只是，线索终究太少，让苏奕也仅仅只能做出自己的推测，而无法确定真假。
“唯一可以肯定的是，我的九狱剑可以抵挡和化解暗古之禁这等大道灾劫，当初正因如此，阿苍才会将苍青之种交由我来保管……”
苏奕想到这，摒弃杂念，道：“你说你在第六星墟遭难，当时又发生了什么？”
大悲神君叹了口气，道：“当初我打算离开第六星墟时，遇到了一个极恐怖的家伙，对方自称是一名狱卒，专职抓捕、镇压之事。而他则称我为……逃犯。”
狱卒？
苏奕怔了一下。
既然是狱卒，自然是看守牢狱的角色。
并且，狱卒应该不仅仅只有一个！
可这“牢狱”又代表着哪里？
难道说，是苍青大陆？
否则，为何对方会称大悲神君为逃犯？
若此事为真，这就很匪夷所思了。
视苍青大陆为牢笼，其外有星空狱卒看守，这任谁听到，怕都无法淡定。
以苏奕前世阅历，也都还是头一次听到这等说法。
“然后呢？”
苏奕的好奇心被勾了起来。
大悲神君发出一声苦笑，道：“当时我察觉到不对劲，打算离去，不曾想，终究没能离开，反倒在和那个自称狱卒的家伙厮杀中，被擒了下来……”
苏奕讶然道：“这狱卒有多强？”
大悲神君道：“他的修为和我相当，皆是玄照境皇者，可他却掌控着一种极可怕的禁忌之力，让我根本无法与之对抗。”
说到这，他迟疑了一下，道：“那等禁忌力量，似乎和暗古之禁有些相似。”
苏奕终于明白了，道：“若我没猜错，那是一种来自星空深处的大道灾劫，的确和暗古之禁来自同源。”
大悲神君惊愕道：“道友以前也见识过？”
“没有，只不过是推断罢了。”
苏奕道。
这一刻，他忽地想起一件事。
当初离开须弥仙岛所在的陨星渊时，他曾无意间瞥见，那陨星渊上空，曾浮现出一对灰暗虚幻的双眸，诡异无比。
当时，这一对诡异双眸的力量还曾侵袭他的神魂，结果被九狱剑的气息一举碾碎。
而诡异眼眸动用的力量，正是暗古之禁气息！
也正因此，苏奕曾推断，在那陨星渊深处，极可能蛰伏着一个能够掌控暗古之禁力量的生灵！
并且对方很可能来自域外星空深处。
而对方当时之所以盯上他，极可能就是因为他身上的苍青之种！
现在想起这件事，苏奕内心不由浮现出一个想法，那陨星渊深处的家伙，会否也是一个……狱卒？
毕竟，大悲神君曾说，身为狱卒者，皆可以掌控暗古之禁力量。
苏奕问道：“你被那个狱卒擒下之后，又发生了什么？”
大悲神君声音低沉，道：“就如道友现在所见，我被囚禁在了那暗无天日的螟蛉血窟内，直至如今也没能脱困……”
“对方为何不下杀手？”
苏奕不解。
大悲神君苦涩说道：“道友可知道，何谓螟蛉血窟？”
不等苏奕回答，大悲神君已沉声道：“道友肯定听说过，‘螟蛉有子，蜾蠃负之’这句话吧。”
苏奕点了点头，螟蛉是一种世俗中常见的小虫子，蜾蠃则是一种寄生蜂，蜾蠃常捕捉螟蛉存放在窝里，产卵在它们身体里，卵孵化后就拿螟蛉作食物。
世俗之辈误认为蜾蠃不产子，喂养螟蛉为子，因此用‘螟蛉’比喻义子。所以才有“螟蛉有子，蜾蠃负之”的说法。
但这是错误的认知。
真实情况是，蜾蠃把螟蛉抓回窝中，用自己尾上的毒针把螟蛉刺个半死，然后在泥巢中产卵，把螟蛉当做是蜾蠃后代的食物！
而不是什么收养义子。
想到这，苏奕一怔，瞳孔微凝，道：“难道说，那狱卒视你为螟蛉，把你当做了为他后代准备的……食物？”
——
ps：终于写到“螟蛉血窟”这个伏笔了。
大家有兴趣可以查一下“螟蛉有子，蜾蠃负之”这句话，开书时也因为这句话，设定的“螟蛉血窟”。
蜾蠃读音念“guoluo”~

第六百五十三章 损有余而补不足

果然，大悲神君接下来的话，印证了苏奕的推测。
“那螟蛉血窟，就如一个牢狱，其内充斥无尽血煞气息，能够剥夺和吞噬修者身上的血气、修为和生机。”
“皇境之下的角色，不出一天，就会化作干瘪的尸骸。”
“而像我这等皇境人物，虽能抵挡那等血煞气息，可长年累月之下，生机和修为依旧不断被蚕食……”
大悲神君说到这，声音苦涩低沉，“这感觉，就好像自己成了田地里生长的庄稼，一身的修为和生机，被予取予夺，最终注定会落一个身陨道消的下场。”
苏奕皱眉道：“那狱卒视皇境为螟蛉，剥夺生机、蚕食修为……他们这么做，究竟是什么目的？”
大悲神君沉默片刻，这才说道：“炼药！以我辈修士为大药，剥夺道行和生机，以炼制丹药，为其所用！”
苏奕眼眸微眯，道：“何以见得？”
“每隔千年，便会有狱卒进入螟蛉血窟，将蓄积千年之久的血煞力量收集带走。”
大悲神君声音透着莫大的愤恨，“同时，狱卒也会将新抓到的逃犯囚禁在螟蛉血窟，等待下一个千年之后，再来收割。”
苏奕眼神微微有些异样，自语道，“这等手段，和一些魔道流派倒是有些相似……”
前不久的时候，他曾派遣应阙前往血荼妖山布设“都天化血阵”。
此阵一成，但凡从那一座空间裂缝抵达血荼妖山地下世界的异界修士，皆会被大阵镇杀。
这些修士的生机和血肉，则会化作一种养料，让都天化血阵的力量变得越来越强大……
这和那狱卒的做法有着异曲同工之妙。
螟蛉血窟就像都天化血阵，大悲神君这等被困在螟蛉血窟的角色，同样会化作养料，被收集带走。
而“都天化血阵”，本就是大荒魔门“极乐魔土”所传承的一座禁阵！
“你可知道，那狱卒究竟有多少个，又是什么来历？”
苏奕问。
“狱卒并不止一个，他们应该来自同一个势力，至于是何等势力，我也不清楚。”
大悲神君道，“不过，在我被困的这片区域中，有着一座传送祭坛，是那些狱卒进入螟蛉血窟的通道之一。这座传送祭坛上，镌刻着一行字迹。”
苏奕露出感兴趣之色：“什么字迹？”
“天之道，损有余而补不足。”
大悲神君一字一顿。
苏奕不由一怔，道：“有点意思，他们这是要替天行道不成？”
所谓“损有余”，无疑意味着，在那狱卒所在的势力中，认为被他们抓捕的“逃犯”属于“有余”之辈。
要将“逃犯”的生机和修为剥夺，去“补不足”！
那么，这所谓的“不足”又是谁？
蜾蠃抓捕螟蛉，目的是为他们的后代准备养料。
狱卒抓捕逃犯，是否也意味着，要把剥夺来的生机和修为，拿来为他们的后辈所用？
“他们怎可能代表天道？分明就是打着‘替天行道’的幌子，视我辈修士如大药，进行收割罢了！”
大悲神君愤然出声。
苏奕点了点头。
天之道，损有余而补不足这句话，本身并非贬义，而是阐述一种天道运转的规则罢了。
所谓的替天行道，完全是无稽之谈。
苏奕问道：“这句话是以何等文字镌刻？”
大悲神君不假思索道：“一种古老的人族铭文。”
苏奕眉毛微挑，难道说，那狱卒所在的势力，并非是某个魔族势力，而是由人族修士组成？
若如此，这个势力所做的事情，可称作是损不足而补有余！
毕竟，一个能轻易擒下大悲神君这等皇境人物的势力，其自身必然强大无比！
并且，这个势力还极可能掌控着暗古之禁力量。
这让苏奕都不禁怀疑，三万年前爆发在苍青大陆上的暗古之禁力量，会否就是出自来自这个势力的手笔！
“在被困的这数万年中，我也曾见到一些被抓来的其他修士，他们来自不同的世界位面，可惜修为都谈不上厉害，在被抓来不久，便失去了所有的生机和修为。”
大悲神君再次开口，“不过在和他们交谈中，我才知道，他们同样不知道那狱卒所在的是何等势力，只听说对方乃是替天行道，故而以‘天道门’称呼对方。”
“天道门？”
苏奕摇了摇头，这诸天上下，哪个势力敢以天道门人自居？
犯忌讳不说，还会被其他势力所敌视！
毕竟，修行之道，本就是逆天行事！
接下来的时间中，苏奕和大悲神君又聊了很多。
他这才知道，身为‘九灵魔鹏’一脉强者的大悲神君，其天生的一门神通，便是和空间有关，名唤“咫尺空印”。
这无垠岁月以来，他就是凭借这门神通，缔结通往苍青大陆的空间节点，以此收取和召集信徒，开创了螟蛉神教。
而通过这些信徒的献祭，则让大悲神君获得了一些灵材和丹药，这才在螟蛉血窟中苦苦支撑到如今。
至于“大悲神君”这个封号，也是他自己所取。
身陷囹圄，久久不得脱困，自然是人生大悲之事。
忽地，悬浮在虚空中的血色漩涡一阵颤抖，登时打断了苏奕和大悲神君之间的交谈。
“道友，这空间节点就将崩溃，下次要再想开辟，怕就要到数月之后了。”
大悲神君飞快说道。
咫尺空印神通虽神妙，可对大悲神君自身力量的消耗同样极大。
“这是周虚炼煞诀剩下的内容，以后有空闲，咱们再聊。”
苏奕将早已准备好的玉简拿出，丢进了那血色漩涡中。
“多谢道友赐法！”
大悲神君激动出声。
很快，血色漩涡消失不见。
苏奕则一个人坐在藤椅中，陷入沉思。
这次交谈，让他获得了诸多有价值的线索。
比如在那域外星空之下，不止有第九星墟，还有其他星墟。
比如，打着替天行道幌子，视大悲神君这等皇境人物为逃犯的“天道门”狱卒。
比如在那星空之上，有着一个名叫螟蛉血窟的地方，疑似是“天道门”所开辟的一座巨型牢狱。
这些线索，归根到底皆和暗古之禁有关！
而暗古之禁，则能够被“天道门”这个势力所掌控！
当然，这个神秘势力的名字，究竟是否叫“天道门”，目前还不好说。
“看来，只有抓住一个看守星墟的狱卒，才能将这一切真相查个一清二白。”
苏奕暗道。
想到这，他又不禁想起了陨星渊之下，那一个疑似来自星空深处的生灵。
“这家伙能够动用暗古之禁力量，定然和这天道门有着分不开的关系，而我手中拥有苍青之种，当这家伙脱困时，定然会主动来寻找自己……”
“到时候，将其擒下，足可了解到许多事情！”
苏奕对域外星空的事情很感兴趣。
前世巅峰时，他就有机会去横渡星空，可最终没有选择前往，而是选择了通过轮回重修的方式，来求索更高的剑途。
而如今，既然有机会去了解星空深处的一些事情，他自然不会错过。
很快，银袍青年庆元、虬髯老者刁云河、朔蒙返回，都很识趣地没有问询苏奕和大悲神君聊了一些什么。
苏奕自然不会多谈。
“我该走了。”
苏奕起身，收起藤椅，决定返回群仙剑楼遗迹，继续闭关，等待破境的契机来临。
银袍青年庆元等人连忙起身相送。
“大人，就由小的来载您出行吧。”
熔金狮兽恭敬出声。
苏奕点头，迈步来到熔金狮兽庞大的背上，随意落座。
“金奴，以后跟在苏前辈身边，必然少不了你的造化，千万莫要辜负苏前辈的栽培之意。”
庆元叮嘱道。
“是！”
熔金狮兽郑重答应。
当即，它载着苏奕腾空而起，很快便消失在远处夜空之下。
见此，庆元等人皆长松一口气。
伴君如伴虎！
和苏奕相处时，他们皆感到极大压力，唯恐有什么做得不对的地方，招惹苏奕反感。
而现在，他们总算轻松了下来。
“不动手的时候，这位苏大人还是很好说话的。”
朔蒙感慨道。
“你这是还希望和他相见？”
虬髯老者刁云河问道。
朔蒙连忙摇头道：“还是不相见为好。”
“我也是这么想的。”
庆元神色复杂，叹息道，“可凭苏前辈和师尊的关系，我很怀疑，以后还是会和他相见的……”
朔蒙和刁云河顿时沉默了。
一天后。
东孚郡城，苏奕和元恒、兰娑、云琅上人汇合，并于当天前朝乱灵海深处掠去。
两天后。
正月二十二。
苏奕一行人重返群仙剑楼遗迹内。
才刚把兰娑和云琅上人安置妥当，宁姒婳就找到苏奕，忧心忡忡道：
“道友，前天傍晚的时候，这群仙剑楼遗迹内，出现了一口诡异的枯井，井内有呛鼻的血腥气息涌出，我担心那地方有危险，便让应阙前往看守。”
苏奕不由讶然，道：“带我去看看。”
宁姒婳当即在前带路。
很快，在群仙剑宫后方，一座荒芜废弃的道场中，苏奕见到了那一口枯井。

第六百五十四章 地藏菩萨经

枯井不大，只有丈许范围。
一缕缕猩红的血雾从井口冒出，让附近虚空都染成血色。
应阙守在不远处，当看到苏奕时，连忙提醒道：“苏先生，这枯井极诡异，那些血雾充斥腐蚀气息，沾染不得。”
苏奕点了点头，迈步上前，探手一抓。
一团血雾涌入其掌间。
端详片刻，苏奕随口道，“这是尸煞之气，看这品相，这枯井深处，很可能诞生有堪比灵道大修士的‘尸灵’。”
应阙和宁姒婳对视一眼，皆露出惊色。
尸灵！
这可是一种极恐怖的生灵。
一般而言，当强大的修士被杀，若尸体内还留有怨念残魂，在灵气的蕴养之下，便有可能蜕化为尸灵。
这和世间鬼物相似，只不过却是由尸体所化的一种活物。
“你们在此守着，我去看看。”
苏奕说道。
这里是群仙剑楼遗迹，可这枯井下方，却弥漫着尸煞之气。
这无疑意味着，在以前时候，必然有修士丧命于其中！
说着，苏奕已来到枯井前。
“道友，能否也带我一起去看看？”
宁姒婳禁不住说道。
苏奕一怔，“你不怕危险？”
宁姒婳嫣然一笑：“有道友在，天塌了我也不怕。”
话都说到这份上，苏奕哪还会拒绝？
当即，两人一起掠入那枯井下方。
枯井内是一条层层而下的石阶，由厚重的玄铁浇筑而成。
每一层石阶上，皆镌刻有不同的符阵云纹，只不过似历经无尽岁月的侵蚀，那些符纹都已斑驳模糊。
可苏奕还是一眼看出，这是一座极强大的防御禁阵！
“群仙剑楼为何要在此地布设防御禁阵？”
苏奕察觉到不对劲的地方。
若这枯井之下有凶险，当布设封印禁阵来进行镇压才对。
可此地的禁阵，明显是要防御外界之人闯入进来！
“小心一些。”
很快，苏奕眉头微挑，提醒了一句。
这石阶似没有尽头般，越往下空气中充斥的尸煞之气就越浓重。
到最后，连苏奕也不得不运转修为，才将那如潮般弥漫的猩红煞气一一抵消化解。
嗤！
忽地，一道刺耳的破空声在石阶下方的血煞之气深处响起。
苏奕探手取出一盏青铜灯，灯盏如莲，灯芯如蛇，释放出一阵诡异渗人的碧绿色光影。
鬼蛇冥灯！
一件极强大的鬼道灵宝，专门克制和镇压世间鬼物，若用来对敌，也能够侵蚀和影响敌人的神魂。
这件宝物，是苏奕当初在须弥仙岛时，从阴煞冥殿古代怪胎墨星哲手中得到的一件战利品。
哗啦！
随着鬼蛇冥灯的光影扩散，石阶下方笼罩的尸煞之气如潮般溃散。
与此同时，一道凄厉的嘶叫响彻。
仔细看，就见数十丈外的地方，一个身影被鬼蛇冥灯的神辉扫中，躯体上燃烧起碧油油的火焰，惨叫不已。
“这是？”
当靠近过去，宁姒婳吃惊看到，那身影浑身腐烂，形似一只丈许长的兽类，由于头颅破碎，浑身尽是腐蚀残破的痕迹，很难辨认出这是何等凶兽。
“一个元道层次的妖修，其本体应当是走兽之属，只不过如今的它，早已化作一具尸灵，称其为尸妖也不错。”
苏奕打量了一番，忽地探手，隔空将那尸灵的头颅拧了一下。
“你看它的头颅眉心之地，虽腐蚀严重，但仔细辨认，不难看出，那里有一道剑伤。”
苏奕道，“也就是说，当初这元道层次的妖修，是死在一道剑气之下。”
宁姒婳倒吸凉气，“此地是群仙剑楼的地盘，而在三万年前的时候，群仙剑楼乃是三大妖修势力之一，这岂不是意味着，眼前这尸灵极可能是群仙剑楼的一位传人？”
苏奕点头道：“应当如此。”
“那凶手竟敢闯入群仙剑楼行凶，未免也太大胆了。”
宁姒婳惊疑。
苏奕眼神微微有些异样，道：“你怀疑当初是有外敌杀入此地？”
“难道不是？”
宁姒婳一怔。
“这枯井位于群仙剑宫后方，入口覆盖有无比森严的防御禁阵，搁在当初，便是皇境人物要闯进来，也要付出很大的代价。”
苏奕说道，“同样，若是皇境人物出手，随手一道剑气，轻松就可以让这元道层次的妖修魂飞魄散，尸骨无存，根本没有机会化作尸灵。”
宁姒婳隐约明白了，难以置信道：“道友的意思是，那凶手本身就是群仙剑楼的强者？”
“有这种可能。”
说话时，苏奕继续朝下行去。
鬼蛇冥灯悬浮在前，洒出碧绿的霞光，驱散沿途的尸煞之气。
一路上，陆续又有一些尸灵冲出，试图袭击苏奕和宁姒婳。
但无一例外，皆被鬼蛇冥灯的力量轻松镇压。
“这些尸灵，生前只有元道层次的修为，到如今也没能蜕化出神智和意识，谈不上多大威胁。”
苏奕随口道，“有意思的是，他们皆是死在同一把剑之下，那种剑痕和力道，如出一辙。”
苏奕道。
宁姒婳一阵感慨，内心油然生出钦佩之意。
她如今早已踏入元道之路修行，有着辟谷境大圆满道行。
可是相比苏奕，早已是天壤之别。
若换做是她自己，仅仅是对付这沿路的尸灵，注定会险象环生，甚至不得不退避。
可在苏奕手底下，仅凭一件宝物，就将那些尸灵轻松镇压！
当然，宁姒婳对此早见怪不怪。
她钦佩的是，苏奕简直像无所不知般，不止了解尸煞之气，还能够从从一些不易察觉的蛛丝马迹中，推敲出许多有价值的线索！
比如，这些尸灵生前是如何死的。
半刻钟后。
苏奕和宁姒婳终于抵达石阶底部，映入眼帘的，是一片广袤的地下世界。
这里尸煞之气反倒变得稀少起来，极远处，矗立着一座巨大古老的殿宇。
而此时，在那殿宇大门附近，汇聚着许许多多的尸灵！
那些尸灵几乎都呈现妖兽的形态，浑身腐烂，弥漫着惊人的尸煞气息。
一眼望去，当有数百之众！
“这……”
宁姒婳美眸收缩，“难道说，那些尸灵皆是群仙剑楼的传人所化？”
“很可能。”
苏奕眸光闪动，“并且，在很久以前，此地当埋藏着一条先天灵脉，蕴生着无比精纯雄厚的灵气，否则，不可能会蕴生出如此多的尸灵。”
说话时，他迈步前行，“走，我们去那座宫殿中看一看。”
他注意到，那密密麻麻的尸灵，皆试图闯入那座宫殿内，但无一例外，皆被阻挡住了。
“谁！？”
猛地，一道嘶哑干涩的暴喝声响起。
便见远处的尸灵群内，一头羽翼残破腐朽的尸灵凶禽，转身朝苏奕这边看来。
它双瞳猩红，浑身气息暴戾血腥，竟似拥有一定的智慧！
伴随着这头尸灵凶禽转身，附近其他尸灵皆齐齐扭过头来。
那一瞬，宁姒婳娇躯一僵，毛骨悚然。
这些尸灵奇形怪状，浑身腐烂，简直似从地狱中爬出的恶鬼！
“果然，此地有着一个堪比化灵境层次的尸灵。”
当看到那尸灵凶禽时，苏奕不由露出异色。
似这等尸灵，极为罕见，生前当有着不弱于灵相境的道行，才有机会在死亡后，让尸体在灵气的漫长岁月滋养之下，蜕变到这等地步。
“掌教下令，闯入‘归寂之地’者，杀无赦！快，去杀了那两个外来者！”
那头尸灵凶禽发出大吼。
轰隆！
密密麻麻的尸灵动了，仿似血腥的潮水般冲来。
“杀！”“杀！”“杀！”
这些尸灵，唇中皆发出凶厉的咆哮，眼神猩红，尽是疯狂暴戾的气息，明显没有多少神智，只是在本能地听从调遣。
见此，苏奕不由轻声一叹。
既然知道这些尸灵在生前，乃是群仙剑楼的传人，苏奕哪还有什么战斗厮杀的兴致。
不管怎么说，如今他们这些人定居在群仙剑楼遗迹内，总归是承了群仙剑楼的恩情。
更别说，苏奕当初第一次进入群仙剑楼时，还曾得到浑天妖皇所留的白骨印玺，以及群仙剑楼的至高传承“万灵剑经”。
“也罢，今日我苏某人便以佛门小西天‘地藏菩萨经’，为尔等超度，就此从困顿苦难中解脱，也算……偿还你们群仙剑楼的恩情。”
苏奕自语。
他身影凭空而起，跏趺坐于虚空，双手于身前结印，灵台空明，宝相庄严。
随着道行运转，周身上下骤然大放光明。
宁姒婳一怔。
便见在苏奕身上，无量梵光扩散，煌煌光明，照亮这片灰暗血腥的地下世界，虚空中都弥漫上一股庄重祥和的气息。
宁姒婳眼神恍惚，只觉此刻的苏奕，直似传闻中的佛陀临世，光明万丈，照彻十方，让人甚至忍不住心生虔诚膜拜的冲动！
与此同时，一阵阵梵音禅唱般的诵经声，从苏奕唇中响起。
初开始低不可闻，渐渐变得琅琅如钟鼓，直至后来，则如浩荡雷音般，响彻四方，宏大无量。
“……慈因积善，誓救众生，手中金锡，振开地狱之门，掌上明珠，光摄大千世界……”

第六百五十五章 玲珑茧

光明无量，梵音浩荡。
这片充斥着灰暗、血腥、腐坏气息的地下世界，变得神圣而祥和。
那如潮水般冲杀过来的尸灵，一个个顿足在原地，腐朽不堪的躯体沐浴在煌煌炽盛的佛光之中。
每个尸灵神色皆变得惘然。
而他们身上那凶厉、血腥的尸煞气息，则在佛光的净化之下，以肉眼可见的速度消失……
这是一幕不可思议的画面。
苏奕跏趺而坐，直似传闻中的地藏王坐镇地狱，立不朽宏愿，施无量佛法，只为涤荡罪愆。
宁姒婳呆呆地看着这一幕，内心涌起说不出的震撼情绪。
这世间万法，还有苏奕不会的吗？
“……智慧音里，吉祥云中，为阎浮提苦众生，作大证明功德主……”
苏奕诵经至此，悄然睁开眼眸。
那若雷音般宏大的诵经声，兀自在这片天地间回荡不休。
而在远处，那些尸灵的躯体皆像被洗干净般，充盈着一股祥和的气息，再没有一丝污浊邪祟之气。
在这一刻，这些尸灵似回想起了生前的一切，眼神齐齐迸发出解脱般的释然光泽。
而后，那尸灵凶禽感激出声：“多谢道友施展妙法，为我等解脱！”
紧跟着，其他尸灵皆齐齐朝苏奕见礼：“多谢道友施展妙法，为我等解脱！”
充满感激的声音中，那些弑灵的身影扑簌簌化作了灰烬，消散一空。
目睹这一幕，宁姒婳内心一颤，涌出说不出的感触，怔然出神。
世间最痛苦之事，莫过于求生不得，求死不能。
眼下，这些生前原本是群仙剑楼传人的尸灵，看似彻底消散于世间，可这何尝不是一种真正的解脱？
“道友此举，堪称功德无量。”
宁姒婳美眸望向苏奕，轻声开口。
苏奕不以为意地摇了摇头，道：“功德之事，最为虚妄，我为他们超度，只不过是在偿还恩情罢了。”
说话时，他已迈步朝远处那一座宫殿行去。
宫殿恢弘，由一块块炼制得整整齐齐的巨石堆砌而成，极为古老壮观。
宫殿的大门紧闭，大门上镌刻着繁密的禁制阵图，虽历经岁月侵蚀，依旧给人扑面而来的压迫气息。
“又是一道防御禁阵。”
苏奕伫足石阶处，略一端详，不由想起之前那尸灵凶禽曾说过的那句话。
“掌教下令，凡闯入‘归寂之地’者，杀无赦！”
归寂之地！
难道说，这地方是群仙剑楼为门中强者所准备的……坐化之地？
坐化，便是寿元耗尽，就此逝去。
对修士而言，只要无法突破到皇境层次，寿元哪怕再绵长，也终究并非真正的长生不死！
更别谈什么与日月同寿。
思忖时，苏奕袖袍一挥。
哗啦！
一片清色霞光席卷而出，分别击在那紧闭大门的不同位置上，而后一阵沉闷厚重的轰鸣声响起。
那尘封不知多少岁月的古老大门，在苏奕和宁姒婳面前徐徐开启。
放眼望去，那大殿之内，并没有任何摆设和装饰，反倒是矗立着足足七十二座道台。
每一座道台，足有九丈高，宽三丈，通体漆黑，覆盖着神秘的禁阵图案。
而在道台之上，则拱着一个个蚕茧似的物品。
当看到这一幕，苏奕怔了一下，顿时彻底明白了。
这里在最初时候，或许是群仙剑楼为寿终正寝者准备的归寂坐化之地。
但后来，则变成了为其传人准备的“沉寂之地”！
“道友莫非看出了什么？”
宁姒婳忍不住问道。
“那些道台，可称作是封禁之台，而道台上那形似蚕茧的东西，当是由群仙剑楼皇境人物炼制的‘玲珑茧’。”
苏奕随口道，“封禁之台，可视作一种封印力量，可隔绝外界之力干扰和破坏。”
“而这玲珑茧，则可以让修士在其中沉寂，让其一身的修为、生机皆被禁锢起来，永葆青春，无惧漫长岁月的侵蚀。当有朝一日时机成熟时，修士自然有机会破茧而出。”
宁姒婳震惊道：“这世上还有这等神物？”
“神物？谈不上。”
苏奕指点道，“你如今也知道，这世间出现了不少古代妖孽，你以为他们是如何从三万年暗古之禁中活下来的？”
宁姒婳怔了一下，顿时明白过来，道：“道友是说，当世那些古代妖孽，皆是通过在‘玲珑茧’这等宝物中沉寂，从而避开了三万年暗古之禁力量的侵蚀，最终在今世活了过来？”
“不错。”
苏奕点头，“不过，岁月更迭，世事浮沉，置身玲珑茧内，若发生一些意外状况，也很可能再活不来。”
说着，他已走进大殿。
宁姒婳下意识跟了进去。
来到距离最近的封禁之台前，当苏奕目光看向那足有丈许范围的玲珑茧时，眼皮不由微微一跳。
玲珑茧表面，有着一道触目惊心的剑痕！
这一道剑痕，和刚才一路所见的那些尸灵身上的剑痕如出一辙！
苏奕神念扩散，看向大殿其他封禁之台。
无一例外，那些灵珑茧皆被一道剑痕毁掉！
“怪不得至今也不见群仙剑楼的古代妖孽横空出世，原来早在很久以前，就有人将此地的玲珑茧彻底毁掉了。”
得知这个真相，让苏奕也不由动容。
可以推断出的是，三万年前暗古之禁爆发之后，群仙剑楼并非没有做准备。
相反，他们在这归寂之地修建封禁之台，留下了七十二个玲珑茧，为的便是让七十二个挑选出的传人，有机会在以后的岁月中横空出世。
可这一切后手和布局，皆被一个人毁掉！
究竟是谁做的？
苏奕思忖时，忽地一怔，看到在大殿深处，有着一具干瘪的尸骸。
靠近过去，就见这具尸骸身着紫袍，身影瘦削，纵使历经无尽岁月侵蚀，并未出现腐朽的迹象。
尸骸跌坐在地，头颅低垂，右手指尖触地。
当苏奕目光看过去，就见那地面上，是一行由鲜血写就的古老妖文字迹，早已变得灰暗和模糊。
不过依稀还是能够辨认出来。
“神咎噬主，毁我群仙剑楼千古基业，白长恨愧对列位祖师！”
当看到这，苏奕心中一震，露出恍然之色。
这具尸骸，乃是群仙剑楼第三代掌教白长恨！
当初苏奕进入群仙剑楼遗迹之后，曾从一块玉简中，见到过三万年前所留下的一幕幕烙印画面。
画面中，就有白长恨和浑天妖皇的身影！
“神咎噬主……看来那把名唤神咎的妖剑，原本是白长恨的本命道剑……”
苏奕暗道。
两个月前，他曾在群仙剑楼遗迹前，斩杀青雒，并由此得知，青雒只是一个以身饲剑的剑奴罢了。
而主宰青雒命运的，则是藏在他的脊梁骨内的一柄名唤“神咎”的妖剑！
当时，苏奕便曾揣测，青雒之所以出现在群仙剑楼遗迹前，极可能是受了神咎妖剑的影响。
毕竟，群仙剑楼乃是妖道势力，且名字中带一个“剑”字。
而神咎妖剑明显是一件妖道至宝，拥有一条完整的妖灵，当时又出现在了群仙剑楼遗迹前。
这一切无疑表明，神咎妖剑和群仙剑楼之间很可能有着某种关联。
而现在，当看到白长恨的尸体，以及他临死前所留的这一行血淋淋的潦草字迹，苏奕哪还会不清楚？
“道友，你莫非认出了这具尸骸的身份？”
宁姒婳问道。
苏奕点了点头，并把自己推断出的一些事情，告诉了宁姒婳。
三万年前，暗古之禁爆发，群仙剑楼人人自危，其掌教白长恨率领宗门内的强者，在这归寂之地修建七十二座封禁之台。
打算留一个后手，希望沉寂在玲珑茧内的传人，有朝一日能够苏醒过来。
可白长恨自己恐怕都没想到，在他在此安排后手时，其本命道剑神咎会突然噬主！
此地的七十二个玲珑茧，以及大殿外那数百个化作尸灵的群仙剑楼强者，明显也都是被神咎妖剑所杀害！
苏奕陈述的很简单，可得知这样一个真相之后，却惊得宁姒婳背脊生寒，俏脸都变了。
她失声说道：“一把剑而已，怎会……怎会如此恐怖和恶毒？”
“这就是‘以身饲剑’之法所带来的风险。”
苏奕道，“这等秘法，以自身精气神和修为来供养本命道剑，以此来提升本命道剑的品相和威能。”
“这么做，的确可以让本命道剑爆发出超乎想象的恐怖威能。”
“可弊端就是，若镇压不住此剑的性灵魂体，注定会面临噬主的风险，到那时，修者自身的记忆、道行、生命皆会被剑灵剥夺和吞噬。”
说到这，苏奕目光看向白长恨的尸体，继续道，“若我猜测不错，此人当年在布设封禁之台和玲珑茧之后，心神和道行必然消耗极大，如此，才给了神咎妖剑可趁之机从而，酿成了这一桩弥天大祸。”
宁姒婳听得心惊肉跳，手脚发凉。
一把剑，竟在当年杀了群仙剑楼的掌教，毁掉了群仙剑楼应对暗古之禁力量的一切布局！
这无疑太不可思议。
而更让宁姒婳心悸的是，神咎妖剑还活着！
并且在前不久的时候，若不是苏奕及时赶到，差点就让这把大凶妖剑闯入群仙剑楼遗迹内！

第六百五十六章 青灯白发 如妖似仙

“不对。”
忽地，苏奕眉头微皱。
本就在心惊胆颤的宁姒婳娇躯微僵，道：“道友察觉到有什么不妥吗？”
苏奕问：“换做你是白长恨，明知道‘以身饲剑’极容易被噬主的情况下，会不做防备吗？”
宁姒婳不假思索道：“肯定不会。”
身为群仙剑楼第三代掌教，以白长恨的心性和智慧，焉可能不清楚以身饲剑的危险？
苏奕道：“这也就意味着，当初白长恨并非是被神咎妖剑突然杀死，而是另有变故发生，才让神咎妖剑有了可趁之机。”
宁姒婳悚然一惊。
害死白长恨，酿成群仙剑楼惨祸的凶手，并不只神咎妖剑一个？
这样的真相，无疑太渗人！
这时候，苏奕目光望向大殿顶部。
这座大殿极恢弘高大，顶部如若一个巨大的浑圆伞盖，伞盖中央处，悬挂着一盏巴掌大小的青色铜灯。
铜灯没有点燃，也没有任何气息，再加上距离地面极远，让人很容易忽略掉它的存在。
可当看到这盏毫不起眼的铜灯，苏奕眼眸却微微一凝。
他目光挪移，重新看向这大殿中矗立着的七十二座道台。
便在此时——
大殿顶部悬挂着的那一盏青色铜灯内，如鲜血般的灯油无声无息地微微蠕动起来，悄然探出一个形似鸟雀的灯芯。
灯芯忽地点燃，亮起的灯影红艳艳的，勾勒出一道模糊的女子虚影。
喀嚓！喀嚓！喀嚓！
几乎同时，一阵密集的爆碎声响起。
七十二座封禁之台上，玲珑茧皆如破碎的蛋壳般裂开。
一道道恐怖的尸煞气息，随之暴涌而出。
宁姒婳当即色变，被这突然发生的一幕惊到。
“莫慌。”
苏奕伸手拍了拍她的肩膀，神色平淡如旧。
唯有那一对深邃的眸，重新望向了大殿顶部悬挂着的那一盏青色铜灯。
灯影潋滟如血，有模糊的女子身影若隐若现，散发出一种诡异渗人的气息。
当苏奕目光望过来的那一瞬，灯影中的女子似有察觉，抬手打了个响指。
啪！
大殿内的七十二座封禁之台顿时轰鸣起来，覆盖在其上的阵图云纹犹如活过来般，交织成一座巨大的禁阵。
置身其中的苏奕和宁姒婳，顿时陷入危机中！
嗖嗖嗖！
几乎同时，那尸煞之气弥漫的玲珑茧内，掠出一道道身影，有男有女，模样皆很年轻，身着暗金色道袍，背负灵剑。
原本，像极了一群耀眼夺目的剑修。
可他们身上的血色尸煞，却令他们的气息变得凶厉可怖，眼瞳皆泛起猩红冰冷的光泽。
七十二个尸灵！
和大殿外那些躯体残破腐烂的尸灵不同，这七十二个尸灵躯体完好，气息也超乎想象的强大。
皆不弱于化灵境存在。
其中有数个尸灵的气息，甚至堪比灵相境存在！
宁姒婳毛骨悚然，心都沉入谷底。
她只是辟谷境修为，哪怕强自镇定，可面对那些尸灵身上散发出的气息，依旧有窒息般的绝望之感。
想一想，若换做是七十二个化灵境大修士一起出动，那该是何等恐怖的景象？
“道友，这些尸灵还能超度吗？”
宁姒婳结结巴巴问道。
“当然。”
苏奕随口道，“不过，得换个方式才行。”
锵！
话音还在回荡，玄吾剑已落入苏奕手中。
随着苏奕运转修为，玄吾剑那夜色般空灵的剑身泛起炽盛煌煌的金色佛光。
神妙的是，玄吾剑四周，更有一圈圈佛光剑影涟漪弥漫，每一道涟漪就如一朵金色莲台，莲台之上，隐隐约约有佛陀的虚影呈现。
诵经声、禅唱声、木鱼声、礼赞声……交织成宏大无量的梵音，在这座大殿中回荡不休。
大光明梵音剑！
小西天四大剑道传承之一，与“妙华渡厄剑”“慈航问心剑”“大千明镜剑”并称，皆是至高般的佛门剑经。
苏奕虽非佛修，但前世曾和小西天皇极境老古董“砚心佛主”坐而论道，论对佛门传承的理解和造诣，让砚心佛主也赞不绝口。
这等情况下，所施展的“大光明梵音剑”，就是让小西天的佛修见到，怕也得叹为观止。
而当看到这等宏大光明、煌煌炽盛的剑道绝学，宁姒婳也不由心旌摇曳，脑海中浮现出八个字：
神乎其技，夺尽造化！
那一圈圈涟漪般的浩荡佛光，似温暖的洪流，冲散宁姒婳心中的紧张和压抑，整个人如若得到解脱。
“杀！”“杀！”“杀！”
大喝声如雷霆滚滚。
七十二个尸灵祭出背后灵剑，带着滔天的尸煞之气，朝苏奕和宁姒婳杀来。
每一个尸灵展现出的力量，皆凶厉无边，足以让化灵境人物为之胆寒。
而当他们汇聚在一起，一起冲杀过来，简直就如来自地狱深处的一支凶灵大军！
便是灵相境人物，都注定要避其锋芒！
“连死了还被人操控，着实可怜。”
苏奕轻叹。
在他手中，玄吾剑横空刺出。
一圈佛光剑影掠起，看似如涟漪般轻柔，可当斩出时，却伴随着煌煌无量的佛光、震天动地的梵音！
轰隆！
那些尸灵催动的一道道灵剑何等强大恐怖，然而尚在半空中，便被浩荡的大光明梵音剑气挡住。
无法寸进！
那冲在最前边的一个高大男子模样的尸灵，被一道燃烧般的光明剑气扫中，躯体当即燃烧起来，刹那间便灰飞烟灭，消失无踪。
而接下来，随着苏奕迈步前行，不断挥剑，一圈圈金色剑影涟漪席卷扩散，一阵阵梵音禅唱轰然响彻，一个个宛如佛陀般的虚影从莲台上冲出，镇压四方。
砰砰砰！
那些堪比化灵境存在的尸灵，此刻就如陷入一片佛光大海之中。
剑气席卷，剑音如潮，让得他们的身影皆燃烧起来，化作灰烬扑簌簌飘洒一空。
便是堪比灵相境层次的尸灵，在这等佛门至高剑经的威能之下，也被狠狠压制住，任凭挣扎也无济于事，终不免灰飞烟灭。
那一幕幕景象，让宁姒婳不由怔住，震撼失神。
此刻的苏奕，直似在世间行走的佛，斩妖除魔，涤荡妖氛，光明佛光，普照天下。
仅仅不足十个呼吸。
七十二个尸灵皆被超度！
而这并未结束。
便见苏奕袖袍鼓荡，蓦地将手中玄吾剑在虚空一顿。
轰！
一拳璀璨炽盛的剑气涟漪朝四周扩散而开，矗立在不同位置上的七十二座封禁之台，皆轰然倾塌爆碎。
原本覆盖在四周的禁阵力量，随之溃散消弭。
而苏奕的目光，则看向大殿顶部那一盏青色铜灯，淡然道：“还要不要继续玩？”
宁姒婳下意识顺着苏奕目光望去。
就见那一盏青色铜灯红艳艳的光影摇曳，有一道模糊的女子身影在灯影中浮沉。
这女子是谁？
宁姒婳惊疑。
哗啦~
仅仅巴掌大小的青色铜灯，此刻却响起如汪洋大海起伏的声音。
便见一片血光冲出，在虚空中不断涌动，渐渐勾勒成一个女子身影。
她白发如雪，一袭血色长裙，身影绰约，一对美丽的青色瞳孔妖异冰冷。
随着她出现，一缕缕细碎的血色剑意缭绕在她周身，平添一股肃杀凌厉的神韵。
白发血裙女子探手一招，青色铜灯落入掌中。
而后，她轻轻一个迈步，凭空出现在苏奕不远处，裙角飘曳，气息凌厉，配上她那绝艳精致的美丽面容，就如一尊妖仙！
宁姒婳眼前刺痛，心神如被刀割，下意识低下头，不敢去看这白发血裙女子。
对方气息太过凌厉可怖！
“道友手段了得，定非寻常之辈。”
白发血裙女子开口，声音也如剑锋般冰冷慑人，“不过，这里乃是群仙剑楼的归寂之地，你们擅闯进来，就已经犯下大错，若不想就此丧命，道友最好还是带着身边女伴，立刻离开。”
苏奕笑了笑，浑不在意对方言辞中的威胁。
他目光望向大殿深处那白长恨的尸骸上，道：“当年，就是你配合神咎妖剑，一起害死了白长恨？”
宁姒婳心中一震，这白发血裙女子，难道就是另一个凶手？
白发血裙女子眉头皱起，道：“道友这是已经决定不离开了？”
她没有回答，但身上的气息却愈发凌厉慑人了。
“你呢，为何不离开？”
苏奕仪态闲适，随口问道，“如今此地通往外界的禁制力量，早已消散一空，以你的道行，要从此地离开绝非什么难事。”
白发血裙女子眉头皱得愈发厉害，她哪会看不出，苏奕根本就不在意自己的威胁？
沉默片刻，她一对青色瞳孔凝视着掌间的青色铜灯，道：“我在等人。”
苏奕摇了摇头，道：“不对，依我看，你是在等神咎妖剑。”
白发血裙女子瞳孔微凝，似很意外。
便见苏奕继续道：“不过，这把剑已经来不了了。”
白发血裙女子斩钉截铁道：“不可能！”
这句话，无疑证明，她的确是在等神咎妖剑！
这让宁姒婳内心掀起惊涛骇浪，总算明白前一段时间，为何青雒会出现在群仙剑楼遗迹外了。
原来，是寄居在青雒脊梁骨内的神咎妖剑，要来见眼前这个白发血裙女子！

第六百五十七章 缘由

“不可能？”
苏奕淡淡说道，“大概是两个月前，那把妖剑曾试图闯入群仙剑楼遗迹，结果负伤而去，依我看，短时间内，此剑再不敢前来。”
白发血裙女子一对妖异的青瞳猛地收缩。
她沉默片刻，旋即冷冷不屑道：“以青雒的力量，便是灵轮境修士，也不是他的对手，他……怎可能负伤？”
宁姒婳内心虽然对这白发血裙女子充满忌惮，但此刻还是禁不住道：“不管你信不信，那把剑的确负伤而逃，还有，你口中那个青雒已经被杀了！”
“青雒被杀了？”
白发血裙女子冷笑，“你这番话自相矛盾，哪怕青雒真如你们所说受伤逃走，怎可能又被杀了？”
宁姒婳一怔。
苏奕却似反应过来，道：“原来，那把剑的妖灵名叫青雒。”
神咎，是剑名。
而青雒，则是剑灵之名！
“怪不得那被抹去记忆的剑奴只记得自己名叫青雒，分明是被那妖灵的力量影响了……”
苏奕总算明白过来。
他目光看向白发血裙女子手中悬浮着的那一盏青色铜灯，道：“若我猜测不错，当初你和青雒联手害死白长恨时，自己也遭受重创，被封印在了这一盏铜灯内，无法脱困，对否？”
白发血裙女子冷冷道：“我没有害死白长恨！”
苏奕笑了笑，道：“白长恨被害，而你则被困铜灯之内，那神咎妖剑的妖灵青雒在逃走时，定然曾许诺，以后他会回来帮你脱困，带你从这归寂之地离开，对否？”
白发血裙女子沉默不语。
可宁姒婳敏锐察觉到，女子在听到苏奕这番话之后，左手微微颤抖了一下。
这微小的动作无疑证明，女子内心并不像表面那般平静！
“道友，你之前不是说，以她的实力，早可以从此地离开了？”
宁姒婳问道。
“离开并不意味着可以脱困。”
苏奕随口道，“看到她手中那一盏青灯了吗，若我没看错，这当是一件皇道层次的‘炼魂灯’，以她的力量，若没有人相助，注定不可能摆脱此灯的捆缚。”
闻言，白发血裙女子终于色变，浑身气息猛地变得凌厉起来，道：“哪怕我被困，杀你们两个也足够了！”
苏奕眼神露出淡淡的轻蔑之色，道：“若你能做到这一步，何须等到现在也不动手？”
“你们真打算找死？”
白发血裙女子那绝艳精致的脸庞浮现一抹凛冽杀机，素手扬起。
嗡！
在她白皙如玉的掌心，掠出一缕耀眼慑人的雪白剑气，剑气内氤氲着一丝丝妖异的绯红色光泽。
宁姒婳娇躯发僵，肌肤刺痛。
却见苏奕迈步，朝白发血裙女子走去，道：“之前说那么多话，无非是要搞清楚一些真相罢了，真当……我苏某人收拾不了你一个小小剑灵？”
他颀长的身影蓦地涌出一股迫人的威势，深邃的眸淡然如旧。
可他一身气息，却已变得和之前完全不同。
白发血裙女子瞳孔骤然收缩。
在她视野中，不远处那迈步走来的青袍少年，身影忽地变得高大无垠，仿似一尊天上的神祇，口衔日月，威慑诸天。
一股无法形容的剑道威慑气息，也随之狠狠镇压在她的心神。
恍惚间，她似看到一口道剑从无垠虚无中扶摇而起，撕裂青冥，凿穿时空，带着令万古岁月震颤的威势，朝自己斩来。
面对这恐怖的一剑，她感觉自己就像渺小而卑微的蝼蚁，内心完全兴不起任何抵抗挣扎的念头，甚至忍不住想去臣服、膜拜……
而与此同时，白发血裙女子掌心间涌现的那一抹透着淡淡绯红色的雪白剑气，猛地产生哀鸣，支离破碎。
紧跟着，白发血裙女子娇躯如筛糠般剧烈颤抖起来，她脸色越来越苍白，眼神都呈现出涣散、惊恐、绝望、无助之色。
“跪下。”
一道淡然的声音在白发血裙女子心神响起。
直似洪钟大吕，天雷轰震。
白发血裙女子再也支撑不住，双膝跪地，瘫痪在那，如瀑般的雪白长发随之披散而下。
而此时，苏奕已站在她身前三尺之地，双手负背。
宁姒婳呆住了，瞪大一对凤眸，难以置信地看着这一幕，脑海中一片茫然，那等恐怖的一位存在，怎么就……直接跪了？
跪地，是一个极屈辱的落败方式。
而自始至终，苏奕根本不曾动手，仅凭一身威势，便压迫白发血裙女子瘫痪跪地，这无疑很不可思议。
“你……你究竟是谁？”
白发血裙女子抬起头，神色惊怒中带着深深的忌惮。
苏奕没有理会，探手一抓。
嗖的一声，那一盏青色铜灯落入其手中。
此物巴掌大小，呈鸟形的灯芯浸泡在猩红的灯油中，燃烧的灯影斑驳暗淡。
灯盏底部，镌刻着“浑天”两个古老的妖族文字。
无疑，这一盏青灯来自群仙剑楼始祖浑天妖皇手中，
而苏奕的目光，很快被灯盏表面上的一道裂痕吸引。
这裂痕，明显是一道剑伤！
“怪不得这宝物的气息那般虚弱，原来早已被损伤，又历经数万年岁月侵蚀，早没有往昔威能，否则，现在的你怕是还被困在这灯盏内，别说为非作歹，便是想离开半步都不行。”
苏奕把玩着青色铜灯，随口道，“不过，你的本源早已被炼入这一盏灯内，如今便是能够脱困，生死也掌控在这件宝物中，灯在人在，灯毁人亡。”
白发血裙女子浑身颤抖，看向苏奕的眸子带上说不出的惊骇。
似无法想象，这样一个聚星境少年，怎会拥有如此可怕的眼力和见识。
“现在，我大概已经想明白了，当初，白长恨手持此灯，认为凭借此宝，足可威慑到神咎妖剑，让此剑不敢乱来。”
苏奕露出思忖之色，自语道，“可他应该没想到，你却突然对他进行偷袭，以至于在最后时刻，不得不以此宝先将你镇压，可也正因如此，给了神咎妖剑可趁之机，以至于这位群仙剑楼的第三代掌教，和这七十二个玲珑茧、以及当年留在此地的群仙剑楼传人，皆不幸遭受灭顶之灾。”
白发血裙女子咬牙道：“我说了，不是我害死的白长恨，是他自己贪心作祟，自己害死了自己！”
苏奕哦了一声，饶有兴趣道：“说来听听，若是能说服我，便给你一条活路。”
白发血裙女子沉默片刻，露出复杂之色，道：“当初，暗古之禁来临，浑天妖皇大人为避免群仙剑楼的传承断绝，做出了一个决断……”
她声音低沉，将当年的事情娓娓道来。
事情并不复杂。
浑天妖皇认为，要避免宗门传承断绝，只有两种途径。
由他自己带着一批强者，离开苍青大陆，前往那凶险莫测的星空深处闯荡，寻找可供修行栖居之地。
同时，以白长恨为首的一众强者留了下来，一起在这归寂之地修筑玲珑茧，试图以这等方式，避开暗古之禁力量的侵蚀。
在浑天妖皇离开前，留下了三样东西。
一个是由他亲自开创的【万灵剑经】传承。
一个是‘浑天炼魂灯’。
一个是浑天妖皇在证道皇境之后，所铸的第一把佩剑“天璃”。
白发血裙女子，便是天璃的剑灵。
在修建玲珑茧之前，神咎妖剑的剑灵青雒，曾暗中告诉天璃，说白长恨已决定，将“天璃剑”彻底炼化，以此来压制神咎妖剑。
而到时候，不止是他青雒会被彻底打压，身为天璃剑剑灵的白发血裙女子，注定必死无疑。
青雒还说，可以帮她摆脱此劫，但前提是她需要帮青雒来一起对付白长恨。
这个提议，被白发血裙女子拒绝。
因为她当初根本不相信，白长恨敢把天璃剑彻底炼化，毕竟，此剑乃浑天妖皇所留，而她虽是此剑的剑灵，但和浑天妖皇却宛如师徒般的关系。
可白发血裙女子却没想到，在修建完七十二个玲珑茧之后，白长恨竟真的这么做了……
被逼无奈之下，她只能出手抵抗。
最终，白长恨虽凭借浑天炼魂灯将她镇压，可同样的，青雒抓住了机会，一举杀死白长恨。
“我从来都不恨白长恨，他以身饲剑，把青雒培养的越来越强大，可他自身的修为，却陷入瓶颈之中，久久无法突破，这也就意味着，他被青雒噬主的可能越来越大。”
白发血裙女子说道，“所以，他才会试图将天璃剑炼化，以此镇压青雒。”
“但我理解归理解，却无法容忍自己的性命就此终结，所以……才有了当年的那一场惨祸。”
说到最后，她默然不语，神色怅然。
而听完这一切，苏奕的心神完全没有任何波澜。
他目光看着白发血裙女子，淡然道：“浑天妖皇当年既然将天璃剑留下，就意味着，让你臣服于白长恨，为他所用，但你却反而害得他因此丧命，甚至还把当年留下来的群仙剑楼传人全都害死，你觉得……你是无辜的？”
白发血裙女子娇躯僵硬，抬起头，迎着苏奕的目光，道：
“身为剑灵，就得命不由己，生死由他人定夺？”
——
ps：抱歉诸君，今天被一些急事耽搁了，才会更新晚了。
第二更今晚肯定有~

第六百五十八章 问心有愧

没有人喜欢命不由己，生死被他人定夺。
哪怕是剑灵，也如此。
白发血裙女子的质问，透着一丝难掩的愤怒。
因为她虽是剑灵，更是一个活生生的生命，拥有智慧和感情。
可惜，她质问的对象是苏奕，前世的时候，就见过不知多少剑灵噬主的例子。
连他自己的配剑中，也有剑灵。
在这个问题上，苏奕很清楚，若辩论起来，完全没有唯一的答案。
因为剑灵和人一样，形形色色。
有的剑灵，愿意为其主赴汤蹈火，无惧生死。
有的剑灵，则会努力摆脱来自其主的束缚，寻求独立于世的可能。
有的剑灵，像青雒那般，从一开始就存在着噬主的可能。
有的剑灵则像眼前的白发血裙女子，她可以为其主做事，且忠心耿耿，但却不会白白牺牲自己性命。
归根到底，这不是剑灵的性命是否应该命不由己的问题。
而是在当年那件事上，白发血裙女子做错与否的问题！
白发血裙女子做错了吗？
没有。
但她绝对不无辜！
“我只问你，当初青雒找你联手去对付白长恨这件事，你可曾告诉白长恨？”
苏奕淡然道。
面对他的目光，白发血裙女子玉容变幻不定，渐渐低下了头颅，道：“当时，我根本不相信白长恨会选择将天璃剑炼化，所以只把青雒的话当做了一种挑唆和蛊惑。”
苏奕道：“所以，白长恨当时是不知情的，对否？”
白发血裙女子点了点头，旋即辩解道：“可他若不选择炼化天璃剑，焉可能会发生当年的惨祸？”
苏奕笑了笑，道：“我不是来和你分辨对错和是非的，事实上，当年的事情，皆和我无关，若非这次承了群仙剑楼一个人情，关于这件事，我连问都不会问一句。”
说到这，他看了看手中的青色铜灯，道：“不管怎么说，白长恨和当年那些群仙剑楼的强者，都已经死了，你觉得……真觉得自己问心无愧？”
白发血裙女子沉默了。
“你为何要在此等青雒回来？”
苏奕道。
他早看出，青色铜灯上的那一道裂痕，和杀死此地那些群仙剑楼强者的剑痕，一模一样，皆来自青雒。
这无疑证明，青雒当年杀死白长恨之后，曾试图帮白发血裙女子脱困，但最终还是失败了。
白发血裙女子低着头，瘫坐在那，木然道：“我若说，我之所以等他，就是要亲手杀了他，你信么？”
“为何？”
苏奕道。
白发血裙女子惨然一笑，道：“问心有愧。”
寥寥四个字，却似用尽了她全部的力气，声音透着说不出的痛苦和怅然。
之前，苏奕曾问她问心无愧否，她沉默不语。
而此时，她终于回答出来，却像亲手揭开自己内心最深处的一块伤疤。
眉梢眼角，尽是痛苦。
这让宁姒婳都看得暗叹不已。
苏奕没有那么多感慨，再问道：“那你如何敢肯定，青雒一定会回来找你？”
白发血裙女子深呼吸一口气，道：“他喜欢我，当年正因为无法将我从这炼魂灯内带走，他就像发疯一样，杀了此地所有群仙剑楼的人泄愤。”
“他还说，以后只要有机会，他定会杀回来，接我离开。”
说到这，她脸上露出复杂之色，有痛恨、有厌憎，“可他从来都不知道，我最恨的，就是他这种草菅人命的疯子！”
宁姒婳悚然，她能感受到，白发血裙女子身上，有着一股化不开的恨意。
那是一种积攒无数年的恨意，根本就掩饰不住。
苏奕道：“我可以给你机会。”
白发血裙女子一怔，半响才疑惑道：“你不杀我？”
苏奕随口道：“我觉得，青雒被他最喜欢的女人杀死，或许才能告慰此地那些亡灵。”
白发血裙女子道：“你不怕我之前的话，都是在撒谎？”
苏奕淡然说道：“你和青雒加起来，也不是我的对手，我为何要怕？”
旋即，他话锋一转，道：“当然，为防止发生意外，我会给你一些束缚。等什么时候你杀了青雒，我什么时候彻底还你自由。”
“什么束缚？”
白发血裙女子下意识问道。
苏奕一指那青色铜灯，道：“把你的性命，彻底融入此宝之中，镇压于群仙剑楼内。”
白发血裙女子俏脸骤变，道：“可如此一来，我此生此世，岂不再无法从此宝中摆脱？”
苏奕淡淡道：“到时候，我可以传授你一门法诀，让你能够彻底将此宝融入自己的道行中。”
白发血裙女子很想问一句，这世上真有如此法诀？
可最终，她忍住了。
她想起之前苏奕朝自己走来时，那宛如天上神祇般的恐怖威势，也想起那一抹无法形容的无上剑威。
“好，我答应！”
白发血裙女子咬牙点头。
……
半个时辰后。
苏奕走出那座大殿时，随手将封印好的“浑天炼魂灯”递给了宁姒婳。
“出去后，把这件宝物镇在九绝封天阵内。”
苏奕道，“如此，无论那青雒什么时候找来，皆会第一时间被天璃找到。如此，足可解决青雒这个隐忧。”
天璃，既是天璃剑之名，也是白发血裙女子的名字。
之前在大殿内，天璃已经彻底将自己的性灵融入浑天炼魂灯内。
而后，此宝又被苏奕以秘法封禁，天璃哪怕心存歹念，也不可能危及群仙剑楼遗迹中的其他人。
宁姒婳道：“到时候，若天璃不是青雒的对手该怎么办？”
她自然清楚，苏奕是不可能一直留在群仙剑楼遗迹的。
“放心，同为剑灵，天璃的底蕴并不逊色于青雒，等我离开的时候，再布设一些小手段，足可让青雒有来无回。”
苏奕笑说道。
“那……道友打算何时离开？”
宁姒婳问道。
“证道化灵境之后。”
苏奕道随口，“我曾答应大夏皇帝，会在璀璨大世来临前，去帮他修复九鼎镇界阵，自然不能食言了。”
“这么快？”
宁姒婳怔然。
据她所知，苏奕的修为早已臻至聚星境大圆满地步，眼下只差一个契机，便可迎来化灵之劫，冲击化灵之境。
“快吗？我还不知道何时才能破境呢。”
苏奕笑起来。
他对何时能够破境并没有太在乎。
就如他当初所预料那般，契机之事，冥冥天定，池塘莲开之时，自有蜂蝶翩跹而来，若刻意强求，反倒落了下成。
交谈时，两人已经离开这片被称作“归寂之地”的地下世界，来到地面之上。
“苏先生，此行可顺利？”
一直守在那的应阙连忙上前见礼。
苏奕点了点头，忽地想起一件事，道：“我此次返回时，带了一头熔金狮兽，名唤金奴，以后就由它来镇守群仙剑楼遗迹外，你以后就在遗迹内修行吧。”
应阙心中一振，感激道：“多谢苏先生大恩。”
苏奕摆了摆手，道：“不必谢我，以后若有空暇，就帮我去指点一下金奴的修行就是了。”
“是！”
应阙肃然领命，心中却一阵感叹，那熔金狮兽倒是命好，能够帮苏先生看守门庭，以后何愁无法在大道上飞黄腾达？
不过，自己如今应当彻底入了苏先生法眼，也断不是那金奴可比的！
……
接下来一段时间里，苏奕过得很充实，虽然破境的契机一直没来，但他也没闲着。
磨砺剑道、参悟大道、炼制秘符、淬炼玄吾剑……
偶尔空暇了，便和茶锦、文灵雪她们一起饮茶吃酒、赏荷观鱼，顺便也指点一下众人的修行。
充实惬意，浑不理会外界的变化。
时间一天天流逝。
这天深夜。
苏奕正在房间中修炼。
悬挂在墙壁上的养魂葫忽地一阵摇晃。
“有事么？”
苏奕睁开眼，眉头微皱。
他在静心打坐时，最不喜的就是被打扰。
“主……主人，今天是……”
养魂葫内，传出倾绾那结结巴巴的清甜声音。
“出来说话吧。”
苏奕揉了揉眉尖。
从大夏返回至今这段时间，他偶尔也会在深夜无人时，和倾绾聊一聊修行上的事情。
兴致来了，便和倾绾一起饮酒对谈。
到如今，这个清丽可人，眉目如画，性情却有点憨的少女，修为也已臻至聚星境初期。
进境谈不上快，甚至还不如元恒。
但倾绾的根基却雄厚之极。
她本就是纯阴之体，又修炼的是鬼修一脉的至高传承“十方修罗经”，再加上苏奕时常拿出的修行资源投喂，一身道行打磨得远超同等境界的鬼修。
搁在大荒九州，以她的底蕴和道行，足可成为那些顶级道统眼中的良才美玉。
哗啦~
一阵烟霞从养魂葫中涌现，便见一抹红裙摇曳，显现出一道绰约纤秀的少女身影。
正是倾绾。
甫一出现，少女便不好意思地低下螓首，晶莹雪白的纤细手指揉捏着衣角，呐呐道：
“主人，绾儿不是有意惊扰，而是……眼下乃是二月初二凌晨，主人您忘了么，今天可是您的生辰……”
不等说完，苏奕便怔住，眼神微微有些恍惚。
原来，今天是二月二了啊……
——
ps：撒花，苏姨终于成为十八岁的少年了~
对了，明天上午的一更，放中午12点。

第六百五十九章 天变！

二月二，仲春卯月之初。
这一天对转世重修的苏奕而言，有着极特殊的意义。
十八年前的这一天，他出生于世。
十四年前的这一天，他的母亲叶雨妃因病去世，撒手人寰。
而去年今日，恢复前世记忆的他，在广陵城外大沧江之上的龙门大会上，技惊四座，饮尽风流。
如今，又是一年二月二！
往昔种种，尽数涌入苏奕心头。
“一年了……”
苏奕长身而起，走出大殿。
凌晨时分，夜风习习。
群仙剑楼遗迹虽遮蔽在禁制力量之下，但依旧可清晰看到那高远的夜空星穹。
苏奕拿出藤椅，懒洋洋躺在了其中，眸子远眺星穹，心中有一种说不出的平静。
一年了。
他斩了很多因果，断了很多恩仇，一身道行也锤炼得远超前世同一境界时的水准。
而今回忆这一年中发生的种种，苏奕内心并无多少感慨。
唯独遗憾的是，目前为止，他对苍青大陆仍旧没什么归属感，所在乎和牵挂的，终究只是寥寥一小撮人而已。
“吾心安处即吾乡，以后……又哪管得了身在何方了。”
苏奕拎出酒壶，饮了一口。
“主人，绾儿给您唱一首歌谣吧？”
倾绾走上前，鼓足勇气似的说道。
苏奕一怔，想起去年今日的晚上，倾绾就曾如此做，不由微微一笑，道：“好。”
倾绾登时露出甜甜的笑容，她轻轻拢了拢裙裳，粉润的唇瓣微启，一缕似天籁般的空灵吟声随之想起。
“仙师之寿，如月之恒，如日之升，如南山之巍，不骞不崩，如松柏之茂，无不尔或承……”
浅吟低唱，宛如叮咚泉水在清幽空旷的山谷中流淌。
这是一首极古老的祝寿歌谣。
去年时，倾绾便曾唱过。
而今再聆听，回顾这一年的经历和画面，别有一番滋味涌上苏奕心头。
直至一首祝寿歌唱完。
苏奕忽地心生一丝感应，从藤椅上霍然抬头。
就见极高远处的夜空中，有雄厚苍茫的气息在翻腾涌动，清气下沉，浊气上扬，清浊阴阳交汇，让夜空深处呈现出一种混沌般的景象。
旋即，一阵闷雷从天穹深处响起。
看似和寻常时候的雷雨天气相似，可落在苏奕耳中，那闷雷声则是一种天道力量急剧变化碰撞的轰鸣之音。
“天地惊蛰，万物复苏。”
苏奕眸光深邃，“搁在以前，苍青大陆从这一天开始，阳气滋生，生机勃发，万物得以生长，可这一次……”
轰！
闷雷激荡，声震九天。
苏奕一颗坚韧如磐石，剔透如镜台的道心，在这一刻猛地一颤。
与此同时，在他体内丹田元府内，苍青之种也随之微微颤抖起来，似激动，似欢愉，又似在渴望着什么。
苏奕神色顿时变得微妙，“这一次的惊蛰之日，的确和以往不一样了……”
“道友，这是什么情况？”
远处传来一阵嘈杂的声音，就见宁姒婳、应阙、元恒、文灵雪、茶锦等人皆纷纷赶来。
无疑，天穹深处的剧变，也惊动了他们。
“这是一场莫大的机缘。”
苏奕他长身而起，收起藤椅，目光一扫众人，道，“于你们而言，也是如此，于这苍青大陆众生而言，同样如此。”
“走吧，我们去外界。”
他一手拎着酒壶，大步朝群仙剑楼遗迹外行去。
其他人虽一头雾水，可下意识还是跟着苏奕一起而去。
……
这一夜，注定不平静。
第九星墟。
那仿似有无垠高大，挂满密密麻麻星骸的古树上，其中一道宛如山岭般庞大的主干枝桠，忽地轰然断裂。
喀嚓！！
巨响如雷，在这苍茫广袤的虚空中响彻。
那一瞬，仿似整个世界都随之猛地震颤摇晃起来。
“阿苍，不好了！不好了！”
一只灰不溜秋的麻雀掠出，着急大叫，“苍青之树的主干都断裂了，这岂不是说，苍青之源就要彻底溃散了？”
“别慌，这都是早已注定会发生的事情。”
一道冷幽清冽的声音响起，便见那挂满星骸的古树上，绿霞交织，凝聚成一道虚幻般的少女身影。
少女身着云霓裙裳，绝美的容颜在淡淡的烟霞雾霭中若隐若现，而她一对玉足则裸露着。
凭虚而立时，背后映现出一道浑圆皎洁的冰轮身影。
正是诞生在这苍青之源中的先天冰魄性灵“阿苍”。
“可这动静也太大了！”
灰雀大叫，情绪显得很激动。
“你我早已预料，苍青之源会彻底溃散，化作无尽大道生机，反哺苍青大陆，从而引发一场极尽璀璨的盛世景象。”
阿苍轻语道，“眼下的变化，虽然出人意料，但并非坏事，只不过是将那一场璀璨大世来临的时间，又提前了一段罢了。”
“提前了……”
灰雀怔怔，神色复杂道，“也对，苍青之源的主干都溃散了，那一场璀璨大世哪还能不提前？”
“最多三个月，这苍青之源就会彻底消散，它所拥有的一切力量，皆会彻底反哺苍青大陆。”
阿苍道，“而我们也该做好准备，提前从此地离开。”
灰雀沉默许久，嘀咕道：“早知道如此，就不该让那姓苏的小子带走苍青之种！”
阿苍不由莞尔，道：“小雀，别说气话，我们该感激苏道友才对。”
说着，她抬起眸，望向那挂满星骸，早已变得支离破碎的古树，道，“更何况，以后只要苍青之种在，这苍青大陆就有永世延存的希望……”
……
须弥仙岛外，那巨大无垠的陨星渊上空。
忽地有一阵阵晦涩雾霭交织，化作一对冰冷、淡漠的眸。
这对眸缓缓望向天穹深处。
没多久，一阵透着亢奋的嘶哑干涩声音，从陨星渊深处响起：
“这苍青之源，终究支撑不了多久了！”
“待本座脱困时，便去斩了那蝼蚁，夺回苍青之种！”
……
大夏，九鼎城。
天芒山之巅。
一袭布袍的大夏皇帝，眺望夜空之上，眉梢间浮现一抹抑制不住的震撼，以及一丝掩饰不住的担忧。
“天地在变，世事在变，就连这一场璀璨大世来临的时间，也要提前了……”
大夏皇帝喃喃。
原本在推断中，那一场璀璨大世，将在半年之后才会真正来临。
可今夜发生的剧变，却让时间一下子提前了！
“主上，穷则变，变则通，今夜之变，于我们而言，同样是一场莫大的造化。”
一侧，翁九沉声开口。
大夏皇帝默默点了点头，眸子泛起决然之色，道：“你去开启九鼎镇界阵，夺今夜之造化！”
“是！”
翁九匆匆领命而去。
……
魔族桓氏的祖地。
同样的夜色下，一个麻衣赤足老人凭虚而立，眸泛狂喜之色，仰天大笑：
“哈哈哈，今夜这桩造化，足可让我族再添数位灵轮境！！”
声震夜空，隆隆扩散而开。
那些早已被惊动的魔族桓氏的强者，皆露出激动之色。
天地复苏的征兆，已经持续了数月时间，让得苍青大陆发生了诸多和以往完全不一样的变化。
可今夜的变化，无疑最惊人！
那天穹之上，直似有大道洪流决堤而下，浩浩荡荡，如若混沌！
别说是灵道修士，便是修为最弱的辟谷境修士，都能清楚感受到，那夜空天穹深处涌现的澎湃大道气息！
“快，准备大阵，全力收集大道本源之力！”
麻衣赤足老人大喝。
相似的一幕幕，分别在苍青大陆上的诸多古老势力中上演。
诸如天玑道门、阴煞冥殿、焚阳教等等。
这些古老势力，早在三万年前，便是名震苍青大陆的顶尖势力，哪怕被暗古之禁力量压制三万年，整体势力远不是当初可比。
可他们的底蕴犹在！
当今夜发生的剧变上演，这些古老势力就如嗅到血腥的鲨鱼，第一时间展开了行动。
……
同样，也有诸多跨界而来的异界势力，在今夜倾巢而出，抢夺这一场宛如上天所赐的大造化！
……
“师尊，您在看什么？”
一座秘境世界，尺简素疑惑地看着老瞎子。
“天变了……不出三个月时间，那一场璀璨大世注定来临，可同样的，一场难以预料的动荡和浩劫，也将就此席卷天下……”
老瞎子喃喃，神色明灭不定，“丫头，最近一段时间，帮我留意一下苏奕苏大人的消息。”
“苏奕？”尺简素一怔，“师尊这是要做什么？”
老瞎子摇头道：“连我也看不懂，说给你听也没用，也只有苏大人那等神人，或许才能参透其中玄机。”
尺简素：“……”
他这师尊什么都好，唯独谈起苏奕时，就如虔诚卑微的信徒般，言辞和神态间尽是一种近似盲目的狂热崇慕之色。
这让尺简素一直很疑惑，苏奕再逆天，可终究只是个十多岁的少年，哪值得师尊这般推崇？
……
“他姥姥的，这变化也来的太快了！”
大秦东海之畔，一个衣着邋遢的老道士浑身一哆嗦，神色阴晴不定。
“不行，不能再犹豫了，必须尽快去见一见那姓苏的家伙！否则，一旦错过这一场璀璨大世，老子可就真的完球了！！”
许久，邋遢老道一咬牙，拔腿朝远处的乱灵海冲去。

第六百六十章 此劫，才配我苏玄钧

乱灵海上。
夜色晦暗阴沉，阵阵沉闷雷音隆隆激荡在天穹深处。
苏奕凭虚而立，一边饮酒，一边眺望星穹深处，一袭青袍在海风中猎猎作响。
不远处，宁姒婳等人伫立，目光皆看向天穹。
沉闷的雷音激荡，就像一座座神山在天穹深处狠狠的碰撞，一股令人心神压抑的天威充斥天地间。
每个人都有心惊肉跳，几欲窒息的感觉。
“这是发生了什么？”
“谁知道呢。”
“天变了……”
一阵窃窃私语声响起，人们彼此交谈，皆惊疑不定。
“莫要惊慌，这可是难得一见的一桩大造化，待会就看你们能抓住多少了。”
苏奕悠然出声。
他早推断出今夜这一场变故的缘由，意识到苍青之源出现剧变，将会有一股无比澎湃的大道本源力量，在今夜涌现！
“造化？”
众人眸子发亮，露出期待之色。
时间点滴流逝。
天穹深处，闷雷般的大道轰鸣之音隆隆作响，愈发激烈，天地间充斥的压抑气息也随之愈发浓郁。
整个苍青大陆上，无论是修士，还是世俗生灵，皆早已被这样一场剧变惊动。
便是那深山老林中栖居的阴魂妖兽之属，也都躁动不安，等待着，渴望着。
猛地——
轰！
一道难以言喻的轰鸣在苍青大陆天穹上空响彻。
那一瞬，世间所有生灵皆心中一颤，脸色微变。
而在修为高深之辈眼中，则看到在那天穹深处，澎湃如潮的大道本源气息，仿似璀璨的星辰光雨般，朝苍青大陆上垂落而下。
密密麻麻，浩浩荡荡，如墨般的夜空，都被照得一片明亮。
仿似黑暗被驱散，光明降临人间！
“老天！”
“这……”
“难道那一场璀璨大世要来临了？”
天下各地，哗然声无数。
不知多少人被这不可思议的一幕震撼到。
仔细看，那些大道光雨就像大小不一的流星，璀璨耀眼，瑰丽夺目。
有的煌煌如烈日。
有的则暗淡如荧光。
有的如一字长蛇，足有千丈长。
无疑，那些大道光雨所蕴积的本源力量，也各不相同。
可即便如此，这世间修士简直疯了般，纷纷出动，动用各种手段，开始猎捕造化！
而一些古老的势力，则直接动用早已准备好的大阵，祭出不世秘宝，去收集那从天而降的造化。
正如苏奕所言，这一场造化，属于苍青大陆上的芸芸众生，而不可能让谁独占。
“这样的造化，可不能白白浪费了，去！”
苏奕一手拎酒壶，一手蓦地祭出玄吾剑，抬手一抛。
嗖！
玄吾剑横空而去，剑身之上蓦地浮现出一头庞大的凶禽虚影，赫然正是冥焰魔雀的精魂。
几个眨眼间而已，玄吾剑便掠上天穹深处，而冥焰魔雀则开始疯狂吞噬那些宛如流星般的大道光雨。
与此同时，苏奕则张口一吐。
一团氤氲着本源气息的力量浮现，如若混沌，莫可名状，光雨流转时，弥散出惊人的大道气息。
苍青之种！
“咄！”
苏奕运转修为，舌绽春雷，将苍青之种举起。
轰！
那一瞬，宁姒婳等人眼前刺痛。
只觉举起了一轮大日，光芒万丈，煌煌无量！
紧跟着，不可思议的一幕发生了——
便见天穹深处，无数宛如流星般的大道光雨，这一刻如受到召唤和牵引般，降落的轨迹忽地发生改变，朝乱灵海这边冲来！
一眼望去，光雨如星，洒落大海之上！
那是一幅震撼人心的画面。
大道光雨缤纷瑰丽、浩瀚璀璨，偌大乱灵海，都被染上一片明亮如昼的光影。
宁姒婳他们都呆滞在那，心神震撼。
这……何异于神迹！？
“还愣着做什么，快收集大道本源。”
虚空中，响起苏奕那淡然的声音。
众人这才如梦初醒，纷纷展开行动。
嗖！
文灵雪掠空，探手一抓，将一片足有丈许范围的大道光雨抓摄过来。
“好舒服啊……”
少女灵秀明净的俏脸浮现一抹陶醉之色，只觉通体内外，被暖洋洋的大道洪流浸润，浑身每一寸地方都得到一种滋养，连一身的修为都得到洗练和升华。
“好神奇的力量！”
“我……我的修为瓶颈竟然消失了……”
“老天，这究竟是何等力量？”
哗然声响起，正在搜集大道本源力量的宁姒婳、应阙、元恒、白问晴、茶锦等人，皆露出震撼激动之色，欣喜若狂。
虚空中，苏奕看着这一幕，不由笑了笑。
苍青大陆的世界本源，本就蕴积着最为纯正原始的大道气息，那等力量，自然远不是天地灵气可比。
别说的是修士，便是这世间的凡夫俗子，也能够从这等力量中得到莫大的好处！
那山野间的花花草草，在这等本源力量的滋养下，都会焕发出澎湃惊人的生机。
“今夜之后，这世间还不知道会涌现出多少破境者，更不知会有多少人由此实现大道上的突飞猛进……”
苏奕自语。
他一手托举苍青之种，漫天大道光雨从四面八方呼啸而来，有的洒落海面，有的被宁姒婳等人收集。
但大部分皆被苍青之种所吞纳！
而在天穹深处，玄吾剑清吟不断，欢呼雀跃，伴随着冥焰魔雀的虚影，不断吞噬大道光雨，高兴坏了。
想了想，苏奕又将魔胎取出，“小乌龟，此等造化虽大，但莫要贪婪，适可而止，否则，对你重修道行有害无益。”
魔胎内传出玄凝恭敬庄肃的声音“弟子谨遵师尊之命！”
嗡！
魔胎发光，一呼一吸之间，牵引四周大道光雨飞掠而来，不断涌入魔胎内。
苏奕饮了一口酒，默默等待着。
一片又一片大道光雨洒落在他身上，旋即便无声无息地消失不见。
这种大道本源力量，被他积蓄在了体内，没有炼化。
事实上，哪怕炼化也没什么用。
他现在的修为，早已臻至大圆满地步，根本不需要这等大道本源的滋养。
不过……
没人知道的是，也就在今夜，苏奕感受到了破境的契机！
“二月二，龙抬头，天地惊蛰，万物复苏，而今夜对我苏玄钧而言，何尝不是一个在大道之上实现蜕变的转折？”
“我的心境已了无挂碍，圆满无漏，我的道行也已臻至此境最极尽之地，早非前世同一时期可比。”
“如今又有天降造化之助，便是这次来的化灵大劫再恐怖，也可无惧了……”
苏奕暗道。
他一身气息愈发闲适和从容了。
时间流逝。
仅仅半刻钟，天穹深处爆发倾泻的大道光雨便骤然变得稀少起来。
对此，苏奕并不意外。
真正的璀璨大世终究没有真正来临，眼下仅仅只是苍青之源的一股庞大力量，反哺于世间罢了。
可即便如此，这一场覆盖苍青大陆的大道光雨，也足以影响和改变天下许多生灵的命运！
嗯？
忽地，苏奕目光挪移，看向极远处天边。
就见一抹如墨般的阴影悄然蔓延而来，几个呼吸时间，就以遮天蔽日之势，覆盖大半个天宇。
那是厚重的劫云！
那不断从天穹洒落的大道光雨，都遭受到遮蔽，被那厚重的黑色劫云所阻挡。
与此同时，一股毁灭般的恐怖劫难气息，弥漫乱灵海上空。
偌大天地，仿似一下子坠入末日黑暗之中！
“这……”
宁姒婳等人悚然一惊，齐齐停下手中动作。
他们浑身发僵，脸色大变。
那天穹上的劫云，看似无声无息，可那种无形的毁灭劫难气息，却压迫得他们神魂和身心皆震颤不已，浑身发寒。
“这是我的劫，无须慌张，你们且躲进群仙剑楼遗迹内。”
虚空中，苏奕淡然开口。
说话时，他探手一抓。
锵！
正在天穹上捕猎大道光雨的玄吾剑倏尔化作一道流光，落入苏奕掌中，收了起来。
见此，宁姒婳等人皆匆匆返回，不敢怠慢。
“小乌龟，回来吧。”
苏奕吩咐道。
“弟子预祝师尊破劫而上，证道化灵之境！”
魔胎内传出玄凝恭敬的声音。
苏奕笑了笑，张口一吞。
魔胎倏尔化作一道光，和苏奕手中的苍青之种一起，重新返回丹田元府之内。
而后，他远眺天穹，继续等待，
天穹之上，劫云不断汇聚，越来越厚重，就如堆积的黑色大山，将这片天宇重重封锁。
无边的毁灭劫难气息，压迫得虚空乱颤，偌大的乱灵海都陷入一种大恐怖的氛围中。
天穹之下，苏奕衣袍猎猎作响，深邃的眸中泛起一丝意外之色。
旋即，这一丝意外，就被欣喜和期待之色所取代。
这一场化灵之劫，的确堪称亘古未有！
在他前世十万八千年的阅历中，也没听说有谁在渡劫时，会迎来如此一场浩劫。
那劫难气息之中，甚至带着一丝丝禁忌般的诡异味道！
这无疑超出了苏奕的认知。
不过，这也正是他所期待的！
早在离开大夏时，他就意识到，自己所面临的化灵之劫，根本无法预测。
而今所上演的一切，无疑印证了他之前的推断并没错。
“若是此劫太寻常，又有什么可期待？”
苏奕仰头将壶中酒一口饮尽，随手丢掉酒壶。
“唯有如此大劫，才配得上我苏玄钧，也不负我转世重修走这一遭！”
——
ps：金鱼招了，最近更新时间不稳定，是因为媳妇产假结束了，她白天去学校教书，而金鱼则成了全职奶爸，难免影响更新……
等金鱼适应两天，更新时间就会恢复准时的~

第六百六十一章 如神似仙

之前时候，大道光雨洒落，明亮宛如白昼。
可此时，天穹被厚厚的劫云覆盖，黑暗而昏沉。
压抑人心的毁灭劫难气息，充斥乱灵海之上，并且还在不断变得强盛。
任谁都清楚，这等一场大劫降临时，必非同寻常！
“我当年踏入化灵境时，所遇到的化灵之劫可远没有苏先生这般恐怖……”
群仙剑楼遗迹内，应阙倒吸凉气，满脸震惊。
“差别有多大？”
元恒不禁问。
应阙沉默片刻，这才认真说道：“眼下大劫还未来临，但仅仅以气息而论，苏先生所遇的化灵之劫，要胜过我当初所遇劫难的千百倍！”
众人皆被惊到。
应阙来自黑蛟一脉，底蕴和天赋强横无匹，远胜世间一般修士。
同样，他身为蛟龙之属，所面临的化灵之劫，也超乎想象的恐怖。
然而此时，应阙却说，仅仅在劫难气息上，苏奕所遇到的化灵之劫，便胜过他千百倍！
这任谁能不惊？
“苏奕哥哥肯定不会有事的。”
文灵雪抿着唇，神色坚定道。
“这是自然，这世上还从没有任何力量能阻挡主人的步伐！”
元恒不假思索道。
众人彼此对视，皆深以为然。
……
“这是何等大劫？”
极远处海面上，掠来一个衣着邋遢的老道士，当看到那天穹上汇聚的劫云，不由发出一声怪叫，满脸震惊。
下意识里，邋遢老道远远避开了那片劫云所覆盖的海域。
虚空中，苏奕注意到了邋遢老道，一眼就认出，这是那个曾在大夏九鼎城青楼浣溪沙打算白嫖的老家伙。
老瞎子曾说，这邋遢老道来历蹊跷，自称冥鸦，身上带着一丝丝苦海的气息，疑似曾闯过幽冥大凶之地“苦海”。
并且，老瞎子还说过，这邋遢老道还曾用秘宝推断过苏奕的命格，结果非但没有推断出什么玄机，邋遢老道手中的秘宝反倒被毁了。
不过，苏奕对这些并不在意。
只是，他却没想到，在自己即将渡劫之时，这来历蹊跷的邋遢老道，却突然出现了。
“是敌是友？”
苏奕直接问道。
极远处海面上，邋遢老道连忙摆手：“道友还请专心渡劫，老道我绝非敌人！”
苏奕哦了一声，便不再理会。
邋遢老道则暗松一口气，目光遥遥看着苏奕那凭虚而立的峻拔身影，神色怔怔，似在回忆什么。
轰！！！
猛地，一道似酝酿蓄势已久的雷霆之音响彻，震得方圆千里之地的虚空猛地一颤。
而在苏奕上空，那无声无息汇聚的厚重劫云深处，骤然翻腾起来，有耀眼恐怖的雷光若隐若现。
苏奕神色淡然，静心感受着那毁灭般的劫难气息。
“当初，大荒六大道门之一‘九极玄都’的圣女燕素霓，证道化灵境时，遇到的化灵之劫之强大，冠绝天下，号称三万年来至强化灵劫，惊坏了不知多少老家伙。”
“可是与眼前这一场大劫相比，终究逊色了太多。”
“若论劫难威能强弱，在大荒九州古来至今的岁月中，的确根本没有哪一场化灵之劫，可与眼前相提并论。”
苏奕唇边浮现一丝笑意。
那笑意是如此绚烂，如此畅快，如此傲然。
唯有如此亘古未有之劫，才不负他此生重修所求！
天穹之上，雷霆咆哮，那笼罩了方圆千里的恐怖雷劫，终究降了下来。
这一刻。
无垠的化灵海上，所有的妖兽和生灵，皆匍匐在那，惶恐不安，瑟瑟发抖，不敢发出一丝一毫的声音。
便是躲藏在群仙剑楼遗迹内的宁姒婳等人，也都身心压抑，从灵魂到肉身都在颤抖。
他们只觉得，似乎世界末日到来般！
轰隆！
雷声震动九天，电光耀世。
厚重的黑色劫云被撕裂，能够清楚看到，劫云深处，有滚滚劫雷在肆虐翻腾。
诛灵神雷、天湮神雷、八风神雷、灭法神雷、元磁神雷……足足有数十种堪称旷世罕见的劫难，在雷云之中闪耀。
每一种神雷，都代表着一股毁天灭地的力量，一旦降下，足以把方圆百里都炸成齑粉。
“这这……哪是化灵之劫，便是灵轮境大劫，都远没有如此可怕！！”
远处海域上，邋遢老道惊得浑身哆嗦，骇然失色。
唯独苏奕，负手傲立，仰望天空。
轰隆！
随着一声爆响，万丈虚空中，一道通天彻地的雷柱咆哮着，从天而降。
一般而言，化灵之劫第一重劫雷往往是最弱的。
但苏奕眼前这道雷光，足有数人合抱粗，闪耀着璀璨的紫色电芒，照亮乱灵海。
威能惊世！
“我的天。”
应阙惊得失声交出来。
仅仅第一重劫雷，那等威能，就远胜他当年所遇的化灵之劫，便是现在拥有灵相境修为的他来抵挡，都极可能挡不住。
更遑论，若让他当初渡劫时遇到这等劫难，恐怕一道雷电就化作灰烟了！
“来得好！”
苏奕不再迟疑，直接冲天而起，没有任何遮挡，以肉身硬碰劫雷。
他青袍猎猎，黑发飘扬，浑身气息肆意张扬，疏狂如仙，完全和之前那淡然随意的模样不一样了。
就如一把尘封万古的剑锋，于此刻出鞘！
砰砰砰！
恐怖的紫色雷光，打在苏奕身上，一道道细小的电光，在他肌体的每一个角落，每一块肌肉骨骼上跳动，从里到外，释放出极恐怖的毁灭气息。
苏奕眉头都没皱一下，借此机会，极尽催动一身道行。
化灵之劫，既是危险，又是机遇。
它是天地法则孕育，具备淬炼肉身、磨砺道行的妙用。
化灵境之所以那般强大，就是因为被雷劫洗练过。若不渡雷劫，一身道行，注定无法真正迈入灵道层次中。
哗啦~
苏奕周身，五行道光流转，阴阳交融，形成一道浑圆的大道光轮，其内则有风雷之气旋转，宛如漩涡。
伴随着大道光轮运转，那轰杀在周身的紫色劫雷，就如遭受到磨盘碾压，有的被抵挡化解。
有的则被大道光轮内的风雷漩涡汲取炼化。
到最后——
嗤嗤！
就看到，一道道黑烟，从苏奕身躯中冒了出来，如龙如蛇，这是修士体内常年在世间行走修行残留的浊气，在此刻经由劫雷力量淬炼只会，一一被排出。
苏奕的肉身随之越发璀璨，如同一块晶莹剔透的的宝钻般。
“就这样挡住了？！”
邋遢老道瞪大眼睛。
没有血肉飞溅的负伤，没有歇斯底里的抵挡，自始至终，苏奕显得轻松自若，便一举将第一重雷劫化解！
邋遢老道哪里知道，苏奕早在数月前，就已将一身道行和新境锤炼到了最圆满的地步。
以他在元道路上所凝结的“至强道种”之力，在如今的境界都能镇杀灵相境修士，更何况是渡过这第一重化灵之劫？
轰隆！轰隆！
很快，接连九道雷电，从天而降。
这是第二重雷劫，一道比一道粗大，一道比一道炽盛。
到最后，几乎化作通体银色的光柱，惊天动地。远比第一重雷劫要更可怕。
苏奕没有避让，他傲立虚空，生生以肉身硬扛！
雷芒激射，电光飞洒，隆隆轰鸣之音响彻天地。
便见苏奕周身的大道光轮运转，一一将那九重银色神雷磨灭。
而他自身，则毫发无损！
天地一阵死寂。
“这他娘的……也太恐怖了吧？”
邋遢老道瞠目结舌，差点蹦起来。
每个修士遇到的化灵之劫都不一样。
厉害的化灵之劫，足可轰杀当世那些奇才天骄，让其魂飞魄散，身陨道消。
更恐怖的化灵之劫，便是在渡劫时准备完全的手段，或借用护法禁阵，或借用神奇秘宝，也是九死一生的下场。
古来至今，不乏有绝世天骄，陨落在此等大劫之中，能顺利度过者，千中无一。
可苏奕的大劫不同，简直恐怖到无法想象的地步。
哪怕让灵轮境大修士见到，恐怕都得胆颤心惊，忌惮三分。
可他在渡劫时，却似吃饭喝水容易，简直闻所未闻！
轰隆！
雷劫并没有停止，反而越发炽盛。
很快，第三重雷劫来了，一道道雷龙咆哮，从劫云深处倾泻而出，每一条雷龙都有百丈长，呈璀璨如玉的青色。
到最后，足足九条雷龙，猛地组合在一起，化作一座如远古神山般的青色雷霆，从天砸落。
这一击的威力，比那第二重雷劫又强大了不知多少！
也是此时，苏奕才露出一丝凝重之色。
但，他依旧没有退，以身硬撼。
砰！！！
被青色雷柱砸中那一瞬，身影蓦地被澎湃无边的青色雷光完全淹没。
这一幕，看得宁姒婳等人的心都猛地揪住，齐齐色变。
但很快，他们就见到，那如若远古神山般的青色雷光，猛地剧烈摇晃起来，旋即开始出现一道道巨大狭长的裂痕……
到最后，这堪比远古神山镇压而下的青色劫雷，轰然瓦解，倾塌崩溃。
而一道峻拔的身影则在炽盛的雷芒中显现出来。
浑圆的大道光轮流转，不断汲取和炼化那飞洒溃散的雷芒光雨，映照得那片虚空一片瑰丽。
也衬得苏奕的身影如神似仙！
——
ps：打个预防针，渡劫这种事，在上本书天骄战纪中写够了。
苏姨渡劫不会写多的~

第六百六十二章 破而后立 生生不息

劫云翻腾，雷光飞洒，天地在震颤。
虚空中，苏奕凭虚而立。
一个浑圆的大道光轮在他周身运转，超然出尘。
“这第三重雷劫的威能，大概和我前世所经历的化灵之劫的最后一重威能相当。”
苏奕暗道。
还不等他多想。
轰隆！
第四重雷劫来了，劫云深处，有一大片火焰般的劫雷垂落。
直似熔浆雷海，倾天而下。
那等恐怖的威能，远超之前的第三重雷劫！
这一瞬，苏奕眉梢微挑，露出一抹凝重之色。
他感受到了真正的威胁！
身心之地，皆有压抑之感。
可这时候，他却笑起来，身影猛地迎冲而上。
唰！
他身影伸展，由五行、阴阳、风雷三种绝品道韵所衍化的大道光轮，骤然间大放光明，隆隆运转。
这一次，苏奕依旧选择硬撼！
不过，这第四重雷劫委实过于恐怖，充斥超乎想象的焚化毁灭气息。
哪怕以苏奕肉身的强悍，当最终抗下这一重雷劫之后，终究不可避免的负伤了。
在他身上，一条条肌肉炸裂开来，鲜血流淌，露出其中晶莹剔透如青玉般的筋骨。
那等伤势，让得宁姒婳等人无不揪心不已。
可对苏奕而言，这点伤势，根本算不得什么。
之前时候，天地剧变，大道本源力量如光雨流星般，垂落苍青大陆上，苏奕也借此机会，收集到了足够的“大道本源力量”。
而此时，随着他运转一身道行，原本蓄积在体内的“大道本源力量”扩散而开。
眨眼间而已，那一身伤势便愈合消失！
而在接下来的时间中，陆续又有两重雷劫垂落。
第五重雷劫，呈灿然夺目的金色，凝结为一朵朵瑰丽缤纷的雷霆之花，飘洒而下。
每一朵雷霆之花的威能，足以让灵相境人物负伤！
如今成百上千一起轰下，让得苏奕在抵挡时，也不可避免地遭受到创伤。
第六重雷劫，则化作漆黑如墨的雷电洪流，所掀起的雷霆巨浪，专门攻击神魂。
不过，苏奕的神魂本就无比强大，反倒在这第六重雷劫之中，轻松硬撼到了最后。
然而——
足足六重雷劫之后，那天穹深处的劫云不仅没有散去，反而更加汹涌恐怖了！
一条条雷龙翻滚，悄然化作了五色雷球，在虚空中盘旋，似在酝酿至强一击。
“等等，怎么还有！？”
应阙发现不对劲，瞪大眼睛。
须知，古来至今，无论是人族，还是其他生灵，所面临的“化灵之劫”皆只有六重。
而雷劫的威能，则因人而异。
天赋越逆天，道行越雄厚，所遇到的化灵之劫就越恐怖。
可现在，苏奕明明已经硬扛下六重雷劫，可那天穹上的劫云深处，却兀自有雷劫在酝酿！
这无疑太不可思议。
“还有！？自古以来，何曾有过如此化灵之劫？”
邋遢老道也被惊到，难以置信。
“果然，这一场化灵之劫，根本是无法预料的，由此也可称得上是亘古未有了……”
苏奕则露出欣慰之色。
此时，雷劫已至。
“轰隆！”
这一次的雷电，比之前的六重，要强大的多得多。
璀璨耀眼的劫雷，凝聚成一个缤纷瑰丽的雷球，从空中砸落，蕴藏着毁天灭地的气息。
轰！
雷劫砸下。
苏奕直接被从空中砸落，硬生生砸的坠下数十丈。
他浑身无数肌肉，直接在劫雷之下，被轰裂开来，原先愈合的伤口，再次破碎。
那等模样，简直惨不忍睹。
“便是这世上的任何对手，还都不曾让我这般狼狈过……”
苏奕擦掉唇角血渍。
他长发披散，躯体残破，浑身伤口触目惊心。
可随着蓄积在体内的大道本源力量扩散，一身的伤势则以惊人的速度飞快愈合。
他没有后退，身影凌空，迎冲而上。
轰隆！
劫光绚烂，雷霆如怒。
从远处望去，苏奕那颀长的身影，征伐于雷劫之中，看起来渺小之极，让人都不禁担心，他随时会被彻底抹杀掉。
可随着时间推移。
那漫天劫雷，却尽数被他一一轰碎、抵消、吞噬！
然而，让人们无法想象的是，在挡下第七重雷劫之后，这一场化灵大劫竟还没有结束。
给人的感觉，就仿佛不把苏奕劈杀，便誓不罢休般！
就是苏奕自己，也都没想到，这一场雷劫会如此诡异和难缠。
“那就试试，谁能笑到最后。”
苏奕笑了笑，黑眸中泛起一抹傲意。
从这一刻开始，他摒弃杂念，没有再多想。
视这一场雷劫为大敌，冲霄杀伐。
从不曾退缩一次！
剑修，本当如此，天劫又如何？
若阻我路，也当斩之！
接下来的时间中，便见那天穹劫云之中，倾落诸般不可思议的恐怖劫雷。
势若飓风舞动九天的“八风劫雷”，化作漫天灰白色雾霭覆盖虚空的“天湮劫雷”，光影重重如若幻境的九霄劫雷……
每一种，皆是罕见无比的绝世劫雷，万千年难得一见，而今却陆续在这片天地上演。
应阙都已傻眼，完全懵掉。
作为渡过化灵之劫的角色，他已完全看不懂，认知都快要被颠覆，根本无法想象，世上怎会有如此大劫。
而宁姒婳等人，同样也如此。
当超出认知的恐怖力量上演，对他们而言，内心只有惘然、敬畏、恐惧和担忧。
便是那来历蹊跷的邋遢老道，此刻也已呆滞在那。
这样的大劫，他同样没见过，连听都没听说过！
不过——
便是在这等闻所未闻、见所未见的恐怖雷劫之下，苏奕并未落败，反倒一次次化解灭顶之灾！
他负伤不知多少次，躯体破碎之后，才刚修复过来，便又被轰碎……
简直就像压不垮、杀不死般！
并且，他还不曾退缩过一次。
或者说，根本不知道，何谓退缩！
哪怕负伤再重，他的眉头也不曾皱一下。
这看得人们心都在颤栗，凭生一种说不出的震撼。
这该有多强大的毅力和气魄，才能拥有如此风范？
只是，没有人知道，对苏奕而言，在渡劫时所经历的这一切，让他自身的神魂、修为、躯体、乃至于心境，皆得到了一次次的锤炼和蜕变！
渐渐的，在渡劫中的苏奕身上，悄然涌出一股难以形容的凌厉气息，而在他头顶之上，则有清色道光氤氲，渐渐勾勒出一座道宫虚影。
道宫虚影流淌着如若混沌般的大道气息。
有五行光雨飞洒。
有阴阳道气缭绕。
有风雷之音激荡。
很快，众人就看到一副奇景。
苏奕头顶的“道宫”，在雷劫的轰杀之下，开始逐渐变得凝视，变得厚重，变得璀璨……
“大道灵宫！苏先生恐怕要突破化灵境了！”
应阙激动大叫。
化灵境，筑大道灵宫，聚大道真意，参天地玄机，容大道本源！
当臻至此境，丹田内的元府，就会蜕化为“灵宫”，将一身修为和大道力量尽数融于其中。
所筑的灵宫越恢弘坚固，就代表着修为和大道力量越雄厚！
“大道灵宫……”
宁姒婳等人也顿时激动起来。
以前的苏奕，还在聚星境时，便能横扫同境，杀化灵境如杀鸡，他若是踏足化灵境，又该展露出何等盖世的风采？
“居然要借天劫来锤炼大道灵宫……”
邋遢老道浑身哆嗦，语无伦次，“他姥姥的，这苍青大陆上怎会有如此变态的家伙？”
这等雷劫，亘古未有，充满诡异禁忌的气息，都足以轻松弄死灵相境角色。
可苏奕，却在渡劫之时，实现自身修为的蜕变不说，还在借雷劫之力，锤炼大道灵宫！
这就太不可思议了。
轰隆！
劫雷愈发狂暴，天地乱颤。
苏奕一边与滚滚劫雷硬撼厮杀，一边借此机会锤炼大道灵宫。
而他的躯体、修为、神魂、精气神，同样也在飞速蜕变着。
这是一种毁灭与新生循环交替的变化。
每一次被重创，就会迎来一次重塑。
破而后立，生生不息！
不过，这种过程却堪称凶险莫测，稍有差池，便是灰飞烟灭的下场！
“积累已足够，我苏玄钧，当于此时化灵！”
当又抗下一重雷劫之后，苏奕蓦地仰起头，深邃的眸中闪过一抹明亮慑人的光。
他每吐出一个字，身上的气息就攀升一截，肉身、修为、神魂就凝练一分。
而在他头顶，早已变得凝练厚重，璀璨夺目的“大道灵宫”，在此刻发出轰鸣，声震九天十地。
这一刻，苏奕浑身散发出一种澎湃无量的威势，就如一座蓄积已久的火山，即将彻底爆发。
可就在这一瞬——
轰！
头顶的雷云，忽的剧烈震动。
一股难以言喻的禁忌劫难气息，骤然充斥天地间。
嗯？
苏奕瞳孔骤然收缩。
就见那劫云深处，出现了一道诡异的白光。
那光芒，虽只有一抹，却明亮璀璨到极致，照彻千里劫云，带着不朽、超脱、至高无上般的神韵。
当它从劫云深处涌现出来，那一瞬，一股难以形容的劫难禁忌气息，随之降临人间。
也是这一刻，苏奕脸上浮现出一抹阴沉之色。
他彻底看出来了，这次所遇到的化灵之劫，完全不打算给自己任何破境的机会！

第六百六十三章 证道化灵

那是怎样一道劫光？
圣洁、不朽、永恒，如若天道规则的显化，仅仅弥散出的气息，便令这片天地陷入一种大恐怖的氛围中！
“这，这是什么？”
邋遢老道惊得亡魂大冒。
当劫云深处那一抹雪白劫光出现的一瞬，他内心产生一种说不出的恐惧。
那不仅仅是对力量的恐惧，还是对凛凛天威的敬畏！
让人根本兴不起一丝一毫反抗的念头！
“这是一种从天道中衍化出的规则力量，如若禁忌，代表着世间绝大多数修士无法对抗的凛凛天威。”
苏奕随口道。
这一刻，他反倒平静下来。
他很清楚，仅以自己当前的实力而论，便是拼命，也注定不可能是那一抹劫光的对手。
哪怕是换做灵轮境大修士，乃至于玄照境层次的皇者，也注定难逃一死！
也只有开始锤炼大道法相，执掌法则之力的玄幽境人物，才有与之对抗的可能。
简而言之，当这样一种劫光出现在“化灵大劫”中，已经不是考验和磨砺修士的劫。
而是一种源自天道规则之内的杀机！
不过，苏奕却并不惊慌。
甚至当冷静下来之后，他还有些欣慰和期待。
如斯大劫，无疑证明他今世重修所走的道途，不止远超自己前世，更远超古来至今一切修士。
的确配得上亘古未有四字！
思忖时——
轰！
天穹劫云深处，那一抹雪亮的劫光动了。
这片天地彻底被照亮，如若白昼。
八方虚空，骤然塌陷崩溃，混沌般的狂暴劫难气息，在瞬息之间扩散千里之遥。
而随着那一抹劫光降临，
这片浩瀚的海域，都被压的下降了数十丈！
邋遢老道发出一声尖叫，噗通一声跌落海水中，他浑身力量被那恐怖的劫难气息压制，连一根小指头都无法动弹。
而在群仙剑楼遗迹内，宁姒婳等人皆遍体生寒，如坠冰窟，快要窒息。
每个人的神魂都有被撕裂之感！
而当那一抹劫光降落，直似一柄大道铡刀斩下，充斥着凛凛天威，不朽而煌煌。
苏奕没有退。
也没有蠢到以自身修为去硬拼。
这一刹，他袖袍鼓荡，蓦地抬起右手，骈指如剑。
他一身修为极尽运转，融入神魂之中，以全部力量沟通九狱剑的气息。
肉眼可见，苏奕脸色一下子变得苍白透明。
这还是他转世重修至今，第一次以全部力量去动用九狱剑。
毫无保留！
嗡！
沉寂于识海中的九狱剑震颤起来，被九狱剑镇压的九重神链，也随之发出刺耳的摩擦声。
紧跟着，一股晦涩神秘的力量，从九狱剑中涌出，朝苏奕的指尖汇聚而去。
这等力量是如此恐怖和厚重，强大到让苏奕躯体都有承受不住的僵硬之感。
他不敢迟疑，深呼吸一口气，眸光决然。
“斩！”
如若剑锋的手指，猛地当空斩出。
唰！
一道剑气贯空而出，晦涩神秘，虚幻模糊，可弥漫出的气息，却充斥着一股至高无上般的伟力。
这一瞬，天地骤然归于寂静。
汹涌的汪洋、塌陷的虚空、涌动的气流，皆陷入一种停滞状态。
仿似一幅画，定格静止！
也是这一瞬，那一抹剑气凌空而起，似凿开了亘古时空的束缚，带着一往无前，无坚不摧的气势扶摇而上。
砰！砰！砰！砰！
剑气所过。
那一抹从天而降的雪亮劫光寸寸崩碎，化作细碎的光雨飞洒消散。
势如破竹！
这是一幅震撼人心的画面。
就如一剑斩了那凛凛天威，破了那天道规则，硬生生劈开生死之路！
而当这一抹剑气掠上天穹时——
覆盖天穹之上的千里劫云，倏尔间出现一道笔直的裂缝，裂缝一直蔓延向深处。
似乎，连那天穹在这一剑被凿开一道裂缝。
恰似一剑开天！
旋即，轰隆——
惊天动地的轰鸣之音响彻，漫天劫云土崩瓦解，四分五裂。
溃散如乱流飞絮！
“这……”
刚恢复了一些力量从海水中挣扎出来的邋遢老道，恰好看到了这堪称旷世的一幕，不由呆滞在那。
一剑斩尽天道大劫！？
群仙剑楼遗迹内，宁姒婳等人齐齐震撼失声。
那最后一抹劫光，何等至高，何等神圣，如若永恒不朽的凛凛天威般。
可在最后，苏奕仅凭一剑，便碾碎劫光、破尽劫云！
这简直就像个神迹！
“多谢了。”
苏奕内心自语。
而后，他衣袍鼓荡，峻拔的身影扶摇而起，来到天穹之下。
身影四周，有大道光轮蕴生，如若浑圆的漩涡般运转。
哗啦~哗啦~
便见那漫天溃散的劫云、汹涌飞洒的劫光，皆如万流归宗般，全部朝苏奕身上涌去。
他一身的伤势，于眨眼间消失不见。
他的肌肤、筋骨、血肉、內腑、穴窍、经络，皆焕发出澎湃如潮的生机。
他的修为、神魂、躯壳随之开始实现一场翻天覆地的蜕变。
何为化灵？
以元道之府，化大道灵宫，聚大道，融灵元，参天地之机变，演万法于自然。
臻至此境，迈上的是一条更高的道途！
古来至今，称此道途为灵道。
称踏足此道途者为大修士！
御气九天，呼风唤雨，神魂出窍，遨游周虚、寿元绵延三千载，躯壳无惧风火劫。
可衍灵道法、可炼本命宝、可与天地契合！
此境，谓之化灵！
而此时，苏奕的修为，在汲取和吞纳十方劫云雷光中，一举迈入化灵境。
就如一场生命的突破和蜕变，带来的是通体内外一场究极涅槃般的蜕变。
到最后，滚滚劫云雷光中蕴积的澎湃大道生机，尽数涌入苏奕丹田之内。
那里有着一座恢弘神秘的灵宫，宛如不朽神金打造而成，充盈着不朽不灭般的光泽。
万古不移，万劫不磨，是为大道灵宫！
苏奕一身的气息瞬间暴涨，节节攀升，达到了一个无法想象的层次。
如天般辽阔，如日月般高悬，如天地般不朽。
到最后，天穹恢复寂静时。
苏奕立在那，绽放出璀璨的清色道光，宛如整个世界的中心，整个天地都似在臣服。
邋遢老道抬头，只觉自己，似在注视一位神祇！
“今日，我终成化灵了。”
苏奕一声轻叹。
这一叹里面，有满足、有欣慰、也有欢快。
“恭喜道友！”
“恭喜苏奕哥哥！”
“恭喜公子！”
“恭喜苏先生！”
“恭喜苏大人！”
“恭喜主人！”
宁姒婳等人早已第一时间从群仙剑楼遗迹冲出，当看到苏奕那凭虚而立的身影，皆激动得恭贺出声。
那些称谓各不相同，可每个人神色间，皆透着震撼、喜悦、激动、乃至于崇慕和敬畏之色。
便是被苏奕抓来镇守山门的熔金狮兽，都不禁拜服。
这一夜，先有一场始料不及的大道光雨从天而降，纷飞若流星，堪称一桩大造化。
可这一切，远无法和苏奕渡劫时的景象震撼人心。
直至此刻，当看到苏奕渡劫成功，一举迈入化灵境中，众人兀自都有做梦般的不真实之感。
实在是那一场大劫太过恐怖！
强大如应阙这等灵相境大妖，都受到莫大惊吓，很清楚换做是他，早不知被轰杀多少次！
可苏奕，却缔造了一个宛如神迹般的壮举。
一剑横扫寰宇，斩破这一场堪称禁忌般的大劫！
这一夜，是二月初二，龙抬头，天地惊蛰，万物复苏。
这一夜，苏奕渡亘古未有之大劫，剑破禁忌劫光，证道化灵境。
功成之时，道光如云，冠盖天地间！
这一夜，也是苏奕的十八岁生辰。
虚空之上。
苏奕目光环顾众人，笑了笑，心中暗道，“这，或许也是我今世十八岁生辰所收到的最好的礼物。”

第六百六十四章 今晚留下来

苏奕周身璀璨的光影渐渐敛去，一身气息直似洗尽铅华，化作极尽的平淡和质朴。
“恭喜道友。”
邋遢老道忙不迭凑上来，老脸上写满惊叹和敬重之色。
“你是专门来找我的？”
苏奕问道。
被苏奕那淡然的目光盯着，邋遢老道躯体发紧，内心涌起说不出的紧张和压抑。
他不敢迟疑，连忙道：“正是！”
苏奕道：“事情是否急迫？”
邋遢老道迟疑了一下，这才说道：“倒是不着急。”
他正要说下去，苏奕就摆手打断道：“既然不急，留着待会再说。”
邋遢老道这次是有求于人，哪敢拒绝？
他当即点头道：“道友刚渡过大劫，正是巩固境界，锤炼道基的关键时候，老道明白的。”
苏奕笑起来，“错了，今日是我生辰，难得高兴，自当痛饮，你若不嫌弃，便一起来饮酒吧。”
说着，便大步朝群仙剑楼遗迹处行去。
宁姒婳见此，抿嘴笑道：“今天的确值得庆贺，哪怕是深夜，也定要一醉方休，我这就去准备宴席。”
说着，便带人匆匆而去。
邋遢老道呆了呆，也连忙追了上去，道：“多谢道友盛情邀请，那老道就不客气了。”
很快，一行人消失在群仙剑楼遗迹入口处。
……
宴席上。
言笑晏晏，觥筹交错，其乐融融。
苏奕难得高兴，与众人痛饮，凡是敬酒，来者不拒。
百年三万六千日，一日须倾三百杯！
所谓人生得意须尽欢，当如是。
“苏奕哥哥，化灵之劫都像你遇到那般可怕吗？”
文灵雪问道。
少女也喝了酒，灵秀绝俗的俏脸，泛着一抹嫣红，眸光盈盈，极尽妍态。
不少人都露出好奇之色。
苏奕笑着摇头，道：“化灵之劫，因人而异，不过，针对我的这一场劫，在以前从未有过，以至于威能有些厉害罢了。”
眼见少女似懂非懂，苏奕便耐心把有关化灵之劫的事情一一道来。
所阐述的，是对此劫本质的一种认知。
诸如化灵之劫每一重的威能和玄机、渡劫时要面临的各种凶险、以及当如何在渡劫时实现最大的突破等等。
以苏奕前世那独尊大荒十万八千年的阅历，对化灵之劫的了解，自然远非这世间人可比。
文灵雪等元道修士，皆听得惊叹连连，大有拨云见日之感。
而对应阙这等灵相境人物而言，他这才明白，原来化灵之劫还有如此多玄机和奥秘！
这让他内心愈发感慨。
世间大多数化灵境大修士，哪怕皆已经成功渡过化灵之劫，可对此劫的认知，也是知其然，不知其所以然！
而苏奕，则是知其然，也知其所以然！
很快，在座其他人陆续发问，虚心向苏奕请教修行中遇到的一些困惑和难题。
苏奕一边饮酒，一边一一为之解答。
以他的阅历，指点在座这些人修行，自然毫不费力。
邋遢老道一直在旁观和聆听，那些指点看似简单随意，可却让他心潮起伏，无法淡定。
直至当看到苏奕还为应阙这等灵相境大妖指点修行迷津，邋遢老道不由呆住，彻底失神。
直至酒宴结束。
苏奕已有喝得有些熏熏然。
喝酒这种事情，若用修为来化解酒劲，便是焚琴煮鹤，大煞风景。
邋遢老道追上来，再忍不住道：“道友，我这次找来，是因为……”
苏奕瞥了他一眼，打断道：“明天再聊。”
邋遢老道：“……”
苏奕没有理会他，径自离去。
一个身上带着苦海浊气的家伙专门找来，其所求的事情注定非同小可了。
苏奕现在心情不错，不想被其他事情破坏了。
“那就明天吧。”
邋遢老道暗叹。
……
房间中。
苏奕松松垮垮坐在那，浑身酒气，心情却说不出的放松。
这次踏入化灵境，就如冲破了修行路上一个关键的壁障，自此以后，很长一段时间内，不必再为破境的事情发愁。
“按我如今的修炼速度，或许不用一年时间，便可修炼至灵轮境！”
“不过，倒也无须着急，灵道之路，修的是道意，炼的是灵元，所筑的大道底蕴越雄厚，以后证道皇境时，所获得的好处就越大……”
“接下来，一是巩固道行，二是凝练道意，三是……”
苏奕刚想到这，房门被推开。
茶锦端着一碗热粥走了进来，柔声道：“公子，这是宁姐姐熬制的灵笋百宝汤，您尝尝。”
她身着素色缀花长裙，如墨般的乌黑青丝随意挽成发髻，鹅颈纤细，肌肤莹白。
兴许是喝酒的缘故，那一张娇媚绝艳的俏脸，在灯影下泛着醉人的红晕光泽。
在苏奕所认识的女子中，茶锦姿容绝对堪称顶尖，身段曼妙绰约，风情万种。
再加上她经常和苏奕双修，随着修为的精进，一身神韵和气质，也出落得愈发美丽。
一颦一笑，一举一动，无不极尽妍态，活脱脱一个绝世尤物。
佳人如酒，愈品愈醇。
“喝什么粥，睡觉。”
苏奕起身，施施然朝床榻走去。
茶锦呆了呆，期期艾艾道：“公子，你是不是忘了一件事情？”
“何事？”
苏奕问。
茶锦呃了一声，低着螓首，有些不好意思道：“您以前不是经常说，等踏足化灵境时，就要和倾绾妹妹……那个……嗯，以巩固道行么？”
说罢，她俏脸发烫，有些窘迫。
谈起双修之事，终究还是极难为情的，更何况，所谈论的还是别人的双修之事，这感觉总感觉怪怪的。
苏奕讶然道：“你是如何知道的？”
茶锦讪讪道：“今晚倾绾也喝了很多酒，我跟她闲聊时，她……她跟我说的。并且还跟我讨教经验……”
苏奕眼神古怪。
他认真想了想，今晚酒宴上，倾绾的确喝了不少酒，清丽的小脸都红扑扑的。
而依照倾绾那娇憨单纯的性情，定然是一直牢记着自己曾说过的双修的事情，再加上酒劲的刺激，才会一股脑都说给茶锦听。
“她还向你讨教经验？”
苏奕不由笑起来。
茶锦神色忸怩，愈发有些难为情了，轻咬红唇，道：“倾绾说，以前妾身和公子在一起双修时，都被她听到了耳中……”
说到这，她恼火地跺了跺脚，“这丫头也真是的，竟从来都不跟我说这些事情，若早知道，肯定不能让她这般偷听。”
苏奕：“……”
旋即，他禁不住大笑起来。
这等事情，他本来从没放在心上，可当想到倾绾在以往那些时候，经常被动地要听那些旖旎欢愉的动静，就禁不住想笑。
“公子，你还笑！”
茶锦美眸圆睁，很是羞恼。
苏奕摆摆手道：“双修本就是修行的一种，让我辈能够在男欢女爱之中，体会阴阳交泰、龙虎交汇的妙谛，由此促使彼此道行精进，这有什么不好意思说的？”
茶锦早习惯了苏奕聊起双修时那坦坦荡荡的姿态，倒也不觉得意外，道：“公子，倾绾毕竟是完璧之身，从不曾历经过这等事情，所以，她才会跟我讨教这些事情。”
顿了顿，她继续道：“不过，依我看，倾绾早已做好了准备，否则，今晚不会主动跟我聊起这些。”
苏奕道：“她人呢？”
茶锦道：“正在沐浴洗漱。”
苏奕揉了揉眉尖，道：“你去告诉她，等什么时候她踏足化灵境了，再谈双修之事。”
茶锦：“……”
她满脸意外，试探道：“公子就……一点也不想？”
苏奕不悦道：“我是那种饥不择食的人？”
茶锦轻叹一声，道：“公子，倾绾都已做好准备了，您现在拒绝，对她而言何尝不是一种伤害？”
苏奕认真道：“当她踏足化灵境时进行双修，才能让我和她在道途上皆有收获，若现在就双修，反倒不会有多少好处。”
茶锦：“……”
她总算看明白了，在自家公子眼中，双修并非是为了单纯的欢愉和享乐，其最终目的还是为了修行！
只是，公子不明白的是，当一个堪称绝色的美少女已决定投怀送抱时，那怎可能仅仅只是因为双修的好处？
“茶锦姐姐，主人说的对。”
这时候，一道怯生生的清甜声音响起。
伴随声音，倾绾走了进来。
苏奕不由一怔。
就见倾绾一头乌黑长发挽起，身着宽敞贴身的淡白色裙袍，她明显刚沐浴过，清丽绝美的小脸泛着淡淡的红晕，一对灵秀深邃的眸顾盼时，别有一番风韵。
裙摆之下，露出一截纤细晶莹的小腿，以及一对软玉般润白的赤足。
少女的确和以前的确不一样了，虽然换了一身简单的裙袍，可俏生生立在那，却美丽得令人心颤。
“我听主人的，等以后……以后再……也行。”
倾绾说着说着，便低下螓首，声音也变得如若蚊蚋，低不可闻，那如雪般的肌肤都泛起粉红色光泽。
茶锦轻叹一声，笑道：“倾绾，你家主人可是全心全意为你好，你可千万别难过。”
倾绾连忙摇头道：“姐姐，主人待我向来极好，我哪会难过了。”
不远处，苏奕看着这一幕，心思顿时就变了，道：“罢了，你今晚留下来便是。”
茶锦：“？？？”

第六百六十五章 太一灵虚篇

茶锦很想问一句，之前是谁义正言辞表示，自己不是那饥不择食的人？
是谁说倾绾不曾踏入化灵境，双修时所获的好处不多？
怎么一见到倾绾，就突然改变主意了？
果然，男人的嘴，骗人的鬼！
茶锦心中虽这般想，嘴上则笑道：“倾绾，那我就不叨扰你和你家主人了。”
不等倾绾反应，她已经逃也似的走了。
并且还顺带把房门给关上了。
顿时，房间中的气氛变得沉闷旖旎起来。
倾绾明显紧张起来。
她螓首低垂，双手死死捏着衣角，呆呆地立在那，像只迷路的小白兔似的，不知该怎么办了。
苏奕倒是没感觉有什么不自在，随意坐在床榻上，当看到倾绾那紧张的模样，不由哑然。
他招了招手，道：“你且过来。”
“嗯……”
倾绾浑身一颤，这才低着头走了过去。
少女含羞带怯，我见犹怜。
“认真听着，我接下来传授你一门双修之法，务必要好好牢记，否则，待会若出什么差池可就不妙了。”
苏奕说道。
倾绾心中一震，猛地深呼吸一口气，道：“绾儿一定会牢记的！”
苏奕笑起来，“别紧张，双修这种事情，合乎于情，契合于道，最是玄妙，接下来我传授的秘法，名唤‘洞微玄引术’，乃是道门中一部双修法……”
倾绾默默聆听，渐渐地不再那般紧张了。
当把一篇双修法一一阐述讲解完毕，苏奕问道：“可有疑惑之处？”
倾绾摇了摇头。
苏奕道：“那就睡吧，等以后你踏足化灵境界了，咱们再一起双修。”
说着，他仰头躺在了床榻上。
倾绾：“……”
少女明显怔住，清丽的小脸上尽是疑惑。
半响，她才结结巴巴道：“主人，您把绾儿留下来，就仅仅只是传授双修法么？”
苏奕闭着眼睛，心不在焉道：“茶锦说，若今晚不理会你，反倒会伤害你，我想了想，倒也在理，所以就把你留下来了，你啊……也莫要多想。”
倾绾恍然之余，内心不由触动，如画般的清丽小脸不自觉浮现一抹发自内心的笑意。
“笑什么？”
苏奕问。
倾绾讪讪，低声道：“绾儿……绾儿只是感觉说不出的高兴，也从没想过，主人会这般体恤和在意绾儿。”
苏奕抬手一指床榻，“坐。”
倾绾犹豫了一下，这才凑了过去，但即便是坐下，也仅仅只坐了半边屁股，似生怕唐突了。
那小心翼翼的乖巧模样，让苏奕内心也一阵感触，道：
“算起来，你待在我身边的时间，可要比其他人多得多了，而你性情纯净如玉，甚至有些憨，于我心中，自是要在意你多一些。这等情况下，自当首先为你的道途考虑。”
“即便以后，你不愿双修，我自不会勉强，男欢女爱，求的是情投意合，而非宣泄内心欲念。”
“睡吧。”
苏奕说罢，已酣然入睡。
今夜，是他的生辰，先是天降大道光雨，旋即便迎来亘古唯有的化灵之劫。
于苏奕而言，今夜不胜欢喜。
但修行之路，终究还是要归于平静。
倾绾怔怔地凝视着苏奕的脸庞，深邃隽秀的眸忽地泛起阵阵泪雾，眼眶微红。
半响，少女像只小猫咪似的，小心翼翼蜷缩在苏奕一侧，只觉内心有着一种前所未有的踏实和满足。
……
翌日一早。
苏奕睡醒之后，便走出房间，立在庭院之中，一如从前般开始修炼。
只不过，所修炼的功法，已彻底换了。
便见他脚下不丁不八，双手如风中柳条，徐徐牵引周虚之力，演绎动静、虚实之妙。
其一身气机，如若圆融通达的河流，奔腾于四肢百骸，游走于经络穴窍，口鼻一呼一吸之间，有白烟如龙蛇游走。
太一灵虚篇！
一部堪称大荒第一灵道修炼法的至高道藏。
前世时，苏奕为缔造灵道修行第一法，曾邀请绝武皇、西溟鬼皇、砚心佛主等一众好友，汇聚“太一神山”之巅，闭门论道百年之久。
最终，苏奕集结一众皇道巨擘的智慧和大道感悟，融合自身对灵道的认知，缔造出了这一门足以震古烁今的修炼法。
当时，此经被开创出来时，由苏奕所著的原稿字字显化大道神韵，如若珠玑，灿然生辉，道音与神辉齐震九霄，引来诸天震颤。
绝武皇等一众好友，皆盛赞此经，可称得上前无古人，后无来者，为当世灵道之最！
可遗憾的是。
修炼此经的条件太过苛刻，比之鬼灯挑石棺一脉收录传人都要困难。
原因就是，修炼此经，当在踏入化灵境之前，便需要满足三个条件：
堪比灵相境的神魂、
堪比佛门不朽金身般的躯体、
在聚星境拥有六万颗以上的元力星辰！
无论哪个条件不满足，便无法修炼“太一灵虚篇”。
否则，反倒会遭受此经奥义的反噬，得不偿失。
须知，在聚星境拥有堪比灵相境的神魂力量，搁在大荒九州最强大的魂修一脉中，也是万千年难得一见的“道子”。
更遑论佛门的不朽金身，乃是炼体一脉最高水准的体现，便是在佛门第一圣地小西天中，也只有年轻时的砚心佛主一人曾修炼出这等肉身之力。
而拥有六万颗元力星辰者，放眼整个大荒天下，更是凤毛麟角般的存在。
像苏奕前世的小弟子青棠，在聚星境凝练出七万两千颗元力星辰，已经被称作是大荒九州聚星境第一人！
这三个条件，若只满足其中一个，倒的确能找出能够修炼太一灵虚篇的。
可若要同时满足三个条件，无疑就太难了。
当时，绝武皇等一众好友还曾调侃，说他苏玄钧耗费多年心血，却开创了一门古来至今无人可修炼的灵道第一经，何异于鸡肋。
可这些好友不知道的是，如今的苏奕，却早已能够轻松修炼这门在他们眼中如若鸡肋的灵道第一修炼法！
他的神魂，早在元府境时，就已堪比灵相境大修士。
他的肉身，在踏入聚星境时，就已不逊色于不朽金身。
而他所凝聚的元力星辰，在突破化灵境之前，足有九万九千九百九十九颗！
哪个条件，都绰绰有余。
“化灵境，锤炼的是大道灵宫，大道灵宫越坚固，所能够容纳的大道力量就越雄厚。”
一边修炼，苏奕一边思忖。
“以我如今的根基，放眼世间，当无人可比，不过，修炼太一灵虚篇，所需要的灵气却太过庞大了……”
踏足化灵境之前，世间的五品、六品灵石，还能够满足苏奕日常修炼所需。
可踏足此境之后，五品、六品灵石所蕴积的灵力就是杯水车薪。
若拿这些灵石修炼，每日都得消耗上千颗之多！
总之，境界不同，所需要的修行资源也不同。
而苏奕由于道行过于雄厚，又要修炼太一灵虚篇，他所需要的修行资源之巨，远不是其他修士能够想象。
“还好，如今天地灵气渐渐复苏，且在昨夜时候，让我搜集到了足够多的大道本源气息，短时间内，倒不必为修炼之事发愁。”
眼下，苍青大陆正在上演剧变，不出三个月时间，那一场璀璨大世便会来临。
对苏奕而言，只要有心搜集，足可找到足够适合自己修炼的大道资源。
“接下来一段时间，必须尽快凝练出元始道意、重新祭炼玄吾剑，否则，终究会影响自身实力的发挥。”
苏奕对今世修炼的目标很明确。
早在元道之路时，就在为灵道之路的修炼做准备。
比如，他在元道之路时所凝练的五行、阴阳、风雷三种绝品道韵，最终目的是为了当踏足灵道之路时，用这三种绝品道韵，融合为一种名唤“元始”的灵道奥义！
如此，再参悟出两种分别叫“太微”“浑虚”的大道奥义，便能够和元始奥义一起，在大道的参悟上，实现一场究极蜕变，凝练为一种全新的灵道奥义。
这种灵道奥义，便是在大荒九州古来至今的岁月中，也不曾有人能够凝练出来。
因为这种灵道奥义，是苏奕从“九狱剑”所封印的九重锁链中，获得的一线感悟和线索。
此奥义，名叫“元极”！
元之始，灵之极，元极一成，大道归元！
同样，在以前时候，苏奕就已决定，在晋升化灵境后，将玄吾剑重新祭炼，彻底和青都道剑相融，铸一柄属于自己的本命道剑。
青都道剑是须弥妖皇袁摩天所留，虽然破损严重，但本源力量犹在，以此为剑胚，与玄吾剑融合为一，所炼出的本命道剑，注定非寻常可比。
简而言之，对苏奕而言，化灵境是一个全新开始。
他所修炼的功法、所要凝练的大道奥义、所要锤炼的本命道剑，皆早不是以前可比。
当修炼完毕，苏奕正在享用早餐时，邋遢老道又找来了。
一副不达目的誓不罢休的姿态。
“说吧，你究竟是为了何事而来？”
苏奕问道。
邋遢老道目光一扫正在服侍苏奕享用早餐的茶锦，道：“能否请这位姑娘暂避？”
苏奕挥了挥手，茶锦当即识趣地离开。
这时候，就见邋遢老道深呼吸一口气，道：“不瞒道友，自从当初在大夏九鼎城见到道友之后，我总感觉你像一个人。”
苏奕心不在焉道：“像谁？”
邋遢老道眸光灼灼道：“我姐夫！”
噗！
苏奕刚吃到嘴里的一口灵粥喷了出来。

第六百六十六章 死乞白赖的小舅子

苏奕稳了稳心神。
他目光重新打量了一番邋遢老道。
枯瘦如竹的身影，花白脏乱的须发，满是褶子的老脸，浑浊带着狂热光泽的眼眸，身上那一件破旧道袍也不知多久没清洗，尽是污渍。
这样一个老家伙，却说自己像他的姐夫……
苏奕唇角不易察觉抽搐一下，旋即忽地想起一件事。
他眼神顿时变得微妙，试探道：“叶逊？”
寥寥两字，却让邋遢老道如遭雷击，激动得失声大叫：“姐夫！我就知道是你！”
他立在原地，手舞足蹈，老脸尽是狂喜。
苏奕：“……”
这家伙，真的是小叶子的弟弟，当年那个在幽冥界叱咤风云的混世小魔王？
记忆中，那小子虽然纨绔嚣张，可模样却极俊俏，算得上一等一的美男子。
可眼前这邋遢老道……
形象未免也太磕碜了些。
“你真是叶逊？”
苏奕问道。
邋遢老道激动大叫道：“姐夫，放眼这诸天上下，谁活腻歪了敢冒充您的小舅子！？”
苏奕：“……”
他终于确定，眼前这家伙是叶逊了。
那种厚颜无耻、死乞白赖认姐夫的劲头，还是像从前那般，没有一丝丝改变。
“你怎么会变成这样？”
苏奕皱眉。
他想起当初从大夏返回时，在小酆都山阴城中，曾和阴煞冥殿的璇芷圣女相见。
也是当时，他从璇芷圣女口中了解到，阴煞冥殿的开派祖师冥罗灵皇，乃是小叶子的弟弟叶逊！
按照阴煞冥殿古籍记载，叶逊是在三万八千年前，率领鬼蛇一脉的十三位强者一起来到苍青大陆。
叶逊证道为皇之后，开创阴煞冥殿道统，其麾下十三位鬼蛇一族强者，被称作十三神使。
璇芷圣女，便是十三神使之一“弥河神使”的后裔。
而按照璇芷圣女的说法，三万年前暗古之禁笼罩苍青大陆之后，叶逊曾带着十三神使一起，前往寻觅乱道古井，试图找出抵挡暗古之禁的方法。
也有传言说，叶逊带着手下一起返回了幽冥界。
但无人能确定真伪。
总之，三万年前，随着身为冥罗灵皇的叶逊消失不见，在接下来的岁月中，遭受暗古之禁侵袭之下，阴煞冥殿随之四分五裂……
而现在，叶逊却以一副邋遢老道的模样，出现在自己面前，这让苏奕焉能不惊讶和意外？
“姐夫，此事说来话长，且容我一一道来。”
邋遢老道一声长叹，满脸的狂喜化作苦涩和怅然，他酝酿了一下措辞，正待开口。
苏奕直接道：“长话短说。”
邋遢老道：“……”
他本打算大吐苦水，跟苏奕好好倾诉一下内心的苦闷。
可现在，又被硬生生地憋了回去。
邋遢老道讪讪笑了笑：“姐夫，这么多年过去了，您还是没变。其实，事情原委也很简单。”
当即，他把事情原委娓娓道来。
正如璇芷圣女所言，叶逊是三万八千年前来到苍青大陆，并于近千年之后，一举证道皇境，建立阴煞冥殿。
直至暗古之禁爆发前，阴煞冥殿已是名震天下的第一鬼修势力。
而在暗古之禁爆发后，叶逊带着十八神使一起，前往寻找乱道古井。
可惜，他们最终也没能找到乱道古井。
无奈之下，叶逊打算重返幽冥界。
在当时，重返幽冥界的唯一路径，位于大夏三大禁地之一的“玲珑鬼域”内。
那是一片大凶禁地，但却有着一条通往幽冥的界域甬道，能够抵达幽冥界苦海深处一座名唤“荼蘼炼狱”的地方。
当初，叶逊正是从这条界域路径抵达的苍青大陆。
可不曾想，当叶逊打算沿着原路返回时，却发现那条界域路径早已毁掉。
非但如此，他们一行人还在玲珑鬼域内发生了意外！
说到这，叶逊神色间露出忌惮惊悸之色，声音低沉道：“当时，我们在那玲珑鬼域中碰到了一个极可怕的家伙，对方向我们打探苍青之源的线索，没有得到想要的答案，便要将我和那些属下抓走……”
苏奕道：“是不是你当时说话太冲了？”
他太清楚叶逊的秉性，早在幽冥界时，便是天下皆知的纨绔，鬼蛇一脉最有名的混世魔王，常常仗着他苏奕的名头招摇。
叶逊尴尬，连忙摆手道：“姐夫，我那时候都已是一位名满天下的皇者，怎可能还会像以前在幽冥界时那般轻狂？”
苏奕哦了一声，道：“是么，那家伙是谁？”
叶逊摇头道：“我只知道，那家伙自称是狱卒，视我等为逃犯。”
苏奕瞳孔骤然一眯。
狱卒！
当初自称“大悲神君”的九灵鹏皇，便是在横渡星空时，在那第六星墟中，被一个自称狱卒的强者抓走，关押在了螟蛉血窟！
“操蛋的是，那家伙动手时，竟打着‘替天行道’的幌子，我都没见过如此虚伪的家伙。”
叶逊先是破口大骂了一通，旋即苦涩道，“但不得不说，那家伙的确很强，明明和我修为相当，可他战力却堪称恐怖。”
“更不可思议的是，那家伙还能够掌控暗古之禁的力量，当时我那些属下，几乎全都被他轻松镇压抓走，连我也遭了大难，最后还是仗着姐夫你当初所赠的‘苦海剑符’，才侥幸保住一抹残魂，从那狱卒手底下捡回一条命。”
他喟然一叹，“当时，虽然捡回一条命，可暗古之禁笼罩苍青大陆，以我那一缕残魂的力量，根本无力与之对抗。”
“无奈之下，只能从一处战场中找到了这样一副破烂躯壳夺舍，然后像个孙子一样蛰伏了起来，也是前些年的时候，才勉强恢复了一些元气，这才敢外出游历。”
苏奕听罢，眉头微皱道：“我记得，苦海剑符是我给你姐姐的，怎么落入你手中了？”
叶逊理所当然道：“我当年前来苍青大陆闯荡时，我姐担心我遇到危险，就把此宝送我了。”
苏奕：“……”
至此，他已大概明白过来。
三万年前，伴随着暗古之禁降临，一个来自天道门的狱卒，也随之出现在了苍青大陆，目的是为了找到苍青之源。
而叶逊之所以变成这般样子，就是因为差点遭了那个狱卒的毒手。
“叶逊所遇到的那个狱卒，会否就是陨星渊深处那个生灵？”
苏奕有些拿捏不定。
因为按照大悲神君的说法，来自天道门的狱卒并非只有一个！
“姐夫，这次幸亏是你，否则，我都不知道以后该如何为好。”
叶逊满脸的欢喜和激动。
他这般落魄的模样，完全没有一点身为冥罗灵皇的样子。
若让阴煞冥殿的强者见到，怕也不敢相信，这会是他们的开派祖师了。
“若让小叶子见到她最疼爱的弟弟，沦落到这般凄惨的地步，怕也会很难过吧……”
苏奕不禁又想起了小叶子这个鬼蛇族有史以来第一位女皇，心中不由泛起一阵涟漪。
稳了稳心神，苏奕道：“你是如何辨认出我的？”
叶逊道：“姐夫，你如今看起来年少，模样也和前世发生了一些改变，可你那种性情和风采，可没有多少变化。更何况，我可是你的小舅子，哪会认不出姐夫你？”
苏奕：“……”
他想起一件事，道：“在遇到我之前，你为何不去找阴煞冥殿帮忙？那可是亲手创建的势力。”
叶逊指了指自己鼻子，无奈道：“姐夫，都过去三万年了，就我现在这般落魄模样，那些徒子徒孙，谁还能认得出我来？”
“这倒也是。”
苏奕点了点头。
叶逊搓了搓手，有些不好意思道：“姐夫，我有一件事想求你帮忙。”
“只要你不叫我姐夫，我倒是不介意帮你。”
苏奕随口道。
“好！”
叶逊痛快答应，旋即又补充了一句，“我在心里叫便是。”
苏奕不禁揉了揉眉尖，果然，这小子还是和当初一样，在认姐夫这件事上，锲而不舍，死乞白赖。
“快说吧。”
苏奕道，看在小叶子的面子上，他又哪能去真的和叶逊计较？
叶逊深呼吸一口气，认真说道：“我想请姐夫……不是，我想请苏哥你帮我找回当年遗落在玲珑鬼域的道躯！”
苏奕不解道：“时隔三万年，你那副道躯怕是早已腐朽，还要找回来做什么？”
叶逊连忙道：“姐夫……不，苏哥你有所不知，当初我的道躯虽破损严重，但却并未被真正毁掉，在我那一抹残魂离开前，曾以鬼蛇一族的一门秘术，将道躯的一抹本源封禁了起来。”
顿了顿，他继续道：“只要能将我的道躯找到，我就能在这一场璀璨大世中重新把境界修炼回来！”
说罢，他期盼地看着苏奕。
苏奕想了想，便点头答应下来。
原本，他就打算在踏足化灵境之后，便启程前往大夏九鼎城，去帮当今夏皇修缮九鼎镇界阵。
而玲珑鬼域便位于大夏境内，号称大夏三大禁地之一。
再加上这件事又牵扯到小叶子的弟弟，苏奕哪可能会袖手旁观了。
眼见苏奕答应，叶逊欣喜若狂道：“多谢姐夫！我就知道，姐夫不会不管我的，哈哈。”
苏奕：“……”
得，这小子是根本改不掉叫自己姐夫这个毛病的。
或者说，他压根就没打算改过！

第六百六十七章 再临小酆都

三天后。
嗡！
一缕奇异的力量波动在房间内响彻。
在苏奕身前，悬浮着一块流淌着晦涩气息的秘符，随着光霞一明一灭，秘符上的奇异波动渐渐归于寂静。
呼~
苏奕长吐一口浊气。
这块秘符内，封印着一缕九狱剑的气息。
“有了此宝，便是我前往大夏，也可后顾无忧。”
苏奕暗道。
这三天时间里，他把覆盖在群仙剑楼遗迹的九绝封天阵重新修缮了一遍，并且炼制了诸多秘符。
其中威能最强大的，当属眼前这块封印着九狱剑一缕气息的秘符。
有了这些后手，哪怕是外界再乱起来，只要不是真正的皇境人物出现，也威胁不到宁姒婳他们。
“该离开了。”
苏奕长身而起，走出房间。
……
宁姒婳等人早已知道，苏奕将要启程前往大夏的事情。
只是，当真正要分别时，众人心中皆难免不舍。
“苏奕哥哥，我能和你一起去么？”
文灵雪眼眶泛红，可怜兮兮地看着苏奕。
“这次不行。”
苏奕温声道，“你也知道，眼下这苍青大陆一片混乱，其中尤以大夏境内最为动荡，你啊，还是乖乖地留在这里，心情若烦闷了，就让茶锦他们陪你出去走一走。”
说着，伸手轻轻揉了揉文灵雪的小脑袋。
少女抿着唇嗯了一声，明显很失落。
苏奕想了想，说道：“等下次，我保证带你去这天下游历一番，如何？”
“真的？”
文灵雪精神一振。
“当然。”
苏奕笑道，“我说过的话，可从没有变过。”
“那好，我可牢牢记在心中了。”
少女高兴起来，灵秀明净的美丽俏脸上浮现一抹灿烂的笑容。
“公子，要不还是让元恒陪你一起吧，有他在，一路上也有人帮你做一些琐屑的事情。”
茶锦禁不住柔声开口。
她很清楚苏奕的性情，身边若没有个服侍的人，肯定会变得越来越懒。
元恒连忙把目光看向苏奕，充满期待。
但却被苏奕拒绝了，道：“那一场璀璨大世不出三个月就将来临，对你们而言，这时候要做的是积蓄力量，为冲击化灵境做准备，唯如此，才能在璀璨大世真正来临时，搏出一条通天大道。”
这番话一出，众人皆意识到，苏奕主意已决，不可能再带其他人一起前往大夏。
“主人，那您可一定要保重。”
元恒叮咛。
苏奕摆摆手，转身而去。
他最不喜临别时婆婆妈妈。
沦为邋遢老道模样的叶逊连忙屁颠屁颠跟了上去。
众人一路相送到群仙剑楼遗迹外，目送苏奕和叶逊破空而去。
这天，是二月初五。
苏奕启程前往大夏。
而今日，距离他当初离开大夏时，已过去近三个月时间。
……
云海之上。
苏奕凭虚御风，大袖翩翩。
速度不疾不徐，但却远胜聚星境时的飞遁速度。
并且，随着他一身气机融入天地周虚，遁空飞掠时，根本不费吹灰之力。
这就是化灵境。
可乘虚御风，飞遁天地周虚，朝游北海暮苍梧。
“自二月初二大道光雨降临苍青大陆之后，这天地间的灵气，的确愈发浓郁了。”
一路上，苏奕心神感应天地，神念扫视山河万象，敏锐察觉到了许多变化。
山野之间，灵气蓬勃，城池之地，万象更生。
大到山河湖海，小到一草一木，万事万物，皆呈现出一种生机疯狂滋长的气象。
这样的变化，不止会催生出数不尽的灵药灵材，也会带给世间一切生灵莫大的好处。
无论人、妖、鬼、精怪等等，随便抓住一些机会，就能实现鱼跃龙门般的变化。
哪怕便是不通修行之道的凡夫俗子，在天地灵气的滋养之下，也会变得体格健壮、益寿延年！
“这里还仅仅只是苍青大陆的偏远边陲之地，就已发生如此大的变化，也不知如今的大夏，又变成何等样子了……”
苏奕暗道。
大夏所在的位置，乃是苍青大陆的心脏。
其境内不止有须弥仙岛这等可以通往第九星墟的禁地，还有陨星渊、有玲珑鬼域等等大凶之地。
随着天地灵气复苏，带给大夏的变化无疑也最大。
不过，越是如此，苏奕倒愈发期待起来。
以他如今的修为境界，再留在乱灵海那等地方，和龙困浅滩也没什么区别。
唯有大夏这等地方，才能给他提供在道途上乘风破浪的机会。
“姐夫，不，苏哥，你……这真的是转世重修了？”
路上，叶逊再忍不住问出声来。
这个疑惑，已憋在他心中很久。
苏奕一阵皱眉，叶逊这小子，每次说话时，必须先把姐夫这个称谓缀上，明显是存心不想改正。
“在称呼上，你随意吧，否则你也难受，我也难受。”
苏奕摇了摇头，已懒得再计较这个细节。
叶逊咧嘴笑起来，道：“好嘞！对了姐夫，你还没回答我的问题呢。”
苏奕道：“不错。”
叶逊虽然已经敢断定，苏奕必是找到了那只存在于传闻中的转世重修之法。
可当听到苏奕这明确的答复时，内心依旧震颤不已。
他唏嘘感慨道：“姐夫，换做我是你的话，可断不会舍弃前世那独尊大荒，剑压诸天的无上道行！”
谁敢相信，那曾被称作“万道之师”的一位无上传奇，那曾压迫得幽冥之地一众巨头都只能低头的神话存在，会选择转世重修？
换做任何人，谁……又舍得曾拥有的这一切光环？
“你不是我，所以你注定不明白。”
苏奕淡淡说道。
前世，他为何能剑压天下十万八千年！
无他，一心向道罢了。
正因有这一颗万古不移的求道之心，他才会为了求索更高道途，毅然放下前世所拥有的一切！
叶逊很有自知之明，道：“姐夫，似你这般无上人物的想法，的确不是我能揣度和想象。”
顿了顿，他继续道：“姐夫你可曾记得，当年你和我姐姐分别时，曾说只要找到轮回转世之法，以后就会去找我姐姐？”
“记得。”
苏奕点头。
前世他前往幽冥之地，目的就是为了寻觅那传说中的转世重修之法，小叶子自然也清楚这件事。
所以，当初分别时，小叶子虽伤心欲绝，但却并未劝阻苏奕这么做。
“唉，说起来，我也很久很久没有见到姐姐了，也不知她如今怎么样了……”
叶逊喟叹一声。
他已在这苍青大陆浮沉数万年。
如此漫长的岁月，幽冥之地注定早已是沧海桑田。
“你不是说，那玲珑鬼域内，原本有着一条通往幽冥之地的界域路径吗，哪怕早已被毁掉，可只要找到它，我自有办法将其修缮，等以后，我带你回去。”
苏奕随口道。
叶逊精神一振，激动道：“那可就太好了！”
苏奕道：“你先别高兴太早，以我的手段，要修复界域路径，也需要拥有灵轮境修为才行。”
叶逊不以为意笑道：“姐夫，这算什么，数万年时间我都熬过来了，哪会在意再多等一段时间？更何况，以姐夫你的手段，当璀璨大世来临之后，肯定用不了多久，便可证道灵轮境！”
言辞中，充满了对苏奕的绝对信心。
苏奕笑了笑，没有说什么。
在转世的时候，他就有打算，当重返大荒九州之前，先去幽冥之地走一遭，去找前世那些故人，取回前世所留的一些东西！
比如，在小叶子手中，便保管着他前世的一柄佩剑——
三寸天心！
那是一把让鬼灯挑石棺一脉祖师“抬棺老鬼”都垂涎三尺的道剑，也是苏奕最钟意的佩剑之一。
除此，在幽冥其他一些故人手中，也各保管有他前世所留的一些物品。
在以后重返大荒九州时，自然要一一讨回来。
七天后。
大夏，天南州，山阴城。
一座酒楼中。
“姐夫，这大夏的确变了……”
叶逊一边饮酒，一边感慨。
自进入大夏境内，他能清楚感受到，天地间氤氲的灵气，远不是其他地方可比！
苏奕道：“此地距离玲珑鬼域还有多远？”
叶逊不假思索道：“玲珑鬼域位于大夏十三州之一的沙河州境内，以咱们的脚程，不出三天，便可抵达。”
“吃过这顿酒，我们就直接去那里。”
苏奕说道。
叶逊欣喜道：“这自然是极好的。”
苏奕笑了笑，正要说什么。
这时候，酒楼中传出的一阵议论声，引起了他的注意。
苏奕的眉头随之微微皱起。

第六百六十八章 群星榜

酒楼内很热闹，不乏修行之辈。
“听说了么，七大古老巨头势力前不久一起发声，向当今夏皇下达最后通牒！”
“还是为了逼迫当今夏皇退位，让出天芒山和九鼎城这件事？”
“不错，据说是因为那一场璀璨大世就将提前来临，而九鼎城天芒山乃是一等一的福地，那七大古老巨头对此志在必得。”
……人们议论纷纷。
“你们都说错了，七大古老巨头是何等存在，岂可能会因为区区一座天芒山，就向大夏皇室大动干戈？”
这时候，一个身着玄袍，仪态雍容的中年男子嗤笑开口。
这引起在座许多修士注意。
一人轻声道：“敢问道友，若非是为了占据天芒山，那七大古老势力，为何非要逼迫当今夏皇退位，并把九鼎城和天芒山拱手相让？”
众人目光也都被吸引过来。
玄袍中年饮了一杯酒，这才缓缓说道：“原因有两个。”
“其一，在以前时候，大夏皇室掌控天下，统驭山河，乃是这大夏当之无愧的主宰。”
“而在如今的天下，随着天地剧变，灵气复苏，天下势力，俨然已形成以‘七大古老巨头’为尊，‘三大异界势力’并立的全新格局。”
“这等情况下，当今夏皇和其身后的皇族，早已失去了主宰大夏的地位，无论如何抉择，都必将成为其他势力的眼中钉！”
“这就叫夏失其鹿，天下共逐之。”
说到这，玄袍中年道，“不过，相较于此，另一个原因无疑更重要。”
有人连忙请教：“还请道友指点。”
眼见众人皆露出倾听之色，玄袍中年这才说道：“另一个原因和一个人有关。”
“谁？”
玄袍中年唇中轻吐两个字：“苏奕！”
酒楼气氛顿时沉寂不少。
便是叶逊也露出一丝愕然。
就见那玄袍中年继续道：“三个月前，须弥仙岛内，苏奕一个人便屠戮十三位身份超然的古代妖孽，其中最著名的诸如魔族桓氏少主桓少游、焚阳教核心传人荆灵真、天玑道门古代妖孽燕惊云等等。”
“这些古代妖孽，随便拎出一个，皆有着光明无量的前程，是那些古老势力最重要的大道种子，可却全毁在了苏奕一人手中。”
“而在须弥仙岛行动落幕后，这些古代势力的大人物，曾前往天芒山讨要公道，试图让大夏皇室不再庇护苏奕。”
“可结果，那些大人物们，尽数丧命在了天阳王府！”
玄袍中年说到这，轻叹道，“这让那些古老势力焉能不怒，又焉能不恨？”
众人听得心潮起伏。
有人则忍不住道：“可这都是苏奕做的，那些古老势力便是要报复，也该去找苏奕才对。”
玄袍中年嗤笑道：“苏奕的确是罪魁祸首，但大夏皇室也难逃包庇之罪！这便叫一荣俱荣，一损俱损。大夏皇室既然当初选择站在苏奕那边，就注定要承受今日之苦果！”
说到这，他露出一丝遗憾之色，“据说七大古老巨头的力量，一直在找寻苏奕，可至今也没有他的线索。”
有人道：“苏奕肯定是怕了！”
“我听说，那苏奕早意识到不妙，担心遭到七大巨头势力的清算，早在数月前就从大夏境内逃走了。”
“我也听说，这次七大古老巨头之所以要向大夏皇室发难，其中一个目的，就是要逼迫苏奕自己站出来。”
……人们七嘴八舌，议论纷纷。
叶逊听到这些交谈，不由露出一丝古怪之色。
他目光看向苏奕，道：“姐夫，你才离开三个月时间而已，不曾想，在那些修士眼中，都把你当做胆小鬼了。”
苏奕淡然道：“他们的看法，于我何干？”
不过，通过这些交谈，倒是让他了解到一些事情。
在当今大夏境内的修行势力，俨然已经形成了全新的格局。
其中，以七大古老巨头势力最为强盛。
分别是魔族桓氏、天玑道门、焚阳教、阴煞冥殿、净空禅宗、云隐剑山、古族东郭氏。
除此，尚有其他一些古老势力，但论整体实力强弱，则以这七大势力为最。
同样，在当今大夏境内，还有三个足以去和七大古老巨头比肩的异界势力。
分别是天行剑斋、天斗灵教、化星妖宗！
这三大异界势力，在两个月前陆续跨界而来，历经一场场旷世大战，奠定了自身地位。
到如今，俨然是大夏境内最受瞩目的三大外来势力。
便是那七大古老巨头，也都默认了这三大异界实力的存在。
得知这些变化，苏奕内心也是感慨不已。
无疑，在他离开的这段时间，大夏境内的修行格局，已历经了多次的洗牌，和以前完全不一样了！
要知道，在以前的大夏境内，是以天枢剑宗、云天神宫、摩诃禅寺、青乙道宗这四大修行势力为尊。
可现在，他们已是风光不在！
甚至，就连大夏皇室这等天下霸主，都已是江河日下，处境堪忧！
世事无常，当如是。
“说起来，在当今的大夏的顶尖强者中，最受瞩目的，皆名列‘群星榜’之上，又有多少人还记得，苏奕也曾是年轻一代最受瞩目的传奇人物？”
有人忽地感慨出声。
群星榜，由古老势力“青云楼”编撰的一份榜单。
这份榜单上罗列着当今天下年轻一代中，天赋、底蕴皆堪称最顶尖的一百位旷世人物的名字。
在一个月前，这份榜单由青云楼发布之后，一时引起天下轰动，受尽瞩目。
到如今，这份榜单俨然成为世间修士心中评判顶尖人物的一个标准！
“群星榜，取‘群星璀璨’之意，按照青云楼的说法，但凡名列其上的顶尖人物，皆有机会在那一场即将到来的璀璨大世中，展露耀眼光芒。”
有人轻语，“每隔一个月时间，这份榜单就会由青云楼重新修订一次，进行重新排名。可不管排名如何变化，没有化灵境的修为，根本没有机会跻身名单之中！”
“这等情况下，哪怕苏奕以前再厉害，再备受瞩目，可在当今天下，连跻身群星榜的资格都没有。”
这番话一出，引起不少唏嘘感慨声。
属于苏奕的传奇，终究早已成为过去。
在当今天下，随着天地灵气复苏的态势加剧，最受瞩目的旷世人物，早已名列那群星榜之上！
这些议论，让叶逊听到很是不爽，道：“我知道这青云楼，早在三万年前的时候，就喜欢编撰各种榜单，诸如什么奇珍异物榜、大道天赋榜、奇才天骄榜什么的，没曾想，都过去这么多年了，这青云楼竟又冒出来了。”
顿了顿，他继续道：“不过，不可否认的是，这青云楼编撰的榜单，的确很有权威，并非是胡乱编撰。可这一次，青云楼错了！”
说到这，他不屑道：“他们肯定还不知道，姐夫你早已踏入化灵境，否则，那群星榜上哪可能没有姐夫你的名字？”
苏奕笑了笑，道：“最好没我的名字。”
以他的心境和阅历，哪会在意一个榜单？
更何况，早在元道层次时，他就杀化灵境如杀鸡，更曾力压过灵相境角色。
而如今，他已是化灵境大修士，这等情况下，又怎可能会在乎自己是否有资格跻身群星榜？
叶逊怔了一下，顿时露出惭愧之色，道：“姐夫我错了，您说的对，这世上根本没有任何榜单，能够去衡量您的强大！青云楼那些家伙，也根本不配用他们的标准来评定您的强弱！”
苏奕：“……”
马屁拍得这么赤裸裸真的好吗？
说起来，在溜须拍马这件事上，应阙这条黑蛟才是真正的行家，拍马屁时，信手拈来，不着痕迹，令人浑感受不到一丝不适，那等造诣，堪称炉火纯青。
至于叶逊，怎么看怎么像个谄媚无耻的狗腿子……
当然，苏奕也清楚，叶逊并非不堪，否则，断不可能成为阴煞冥殿的开派祖师，名扬天下的冥罗灵皇。
这小子只有在自己面前时，才会变得像个死乞白赖的狗腿一样……
“走吧，抓紧时间去玲珑鬼域走一遭，等解决了你的事情，就去九鼎城。”
苏奕将杯中酒饮尽，长身而起。
得知当今夏皇被那七大古老巨头针对和压迫，苏奕自不会袖手旁观。
不管如何，当初他在大夏九鼎城时，受到了当今夏皇的诸多照拂。
更何况，他早答应过，会帮当今夏皇修缮九鼎镇界阵。
三天后。
大夏沙河州境内，云桑岭。
暮色十分，晚霞如火，夕阳残照。
远远地，苏奕和叶逊飞掠而来。
“姐夫，进入玲珑鬼域的入口，就位于那云桑岭深处。”
叶逊遥遥指着远处。
苏奕目光望去，就见那云桑岭，势若伏牛，绵延起伏，极为壮阔苍莽。
但很快，他眼眸就微微眯起来。
远处云桑岭之间，分布着诸多属于修士的气息！
这时候，叶逊也似察觉到了，惊讶道：“怎么这么多修士？难道他们都是冲着玲珑鬼域来的？”

第六百六十九章 玲珑鬼域

“走，过去看看。”
苏奕迈步虚空，朝云桑岭深处行去。
叶逊跟随其后。
四面八方之地，不时有遁光掠来，有男有女，有老有少。
大多三五成群，明显来自不同的修行势力。
也有独自行动的修士，只不过数量极少。
这些修士和苏奕他们一样，皆朝着云桑岭深处掠去。
叶逊眉梢不由泛起一抹忧色，难道说，那玲珑鬼域发生了什么剧变不成？
否则，为何吸引来这么多修士？
片刻后。
一座巨大的峡谷出现在视野中。
这座峡谷就如一扇耸入云霄的天然门户。
峡谷入口处，光霞氤氲，泛起一阵阵无形的空间涟漪。
而在峡谷上空，则笼罩着厚重的灰暗云雾，遮天蔽日。
“姐夫，那就是玲珑鬼域的入口，分布着奇异的空间力量，在三万年前，没有皇境层次的道行，根本无法进入其中。”
叶逊飞快道，“不过，现如今此地明显发生了某种剧变，让得这入口的空间力量变得稀薄无比。”
苏奕点了点头。
玲珑鬼域和须弥仙岛、仙冥之地一起，被称作大夏三大禁地。
据他所知，在以前时候，的确极少有强者敢来冒险。
可现在，正有许许多多修士闯入那通往玲珑鬼域的峡谷入口内！
“道友且留步。”
苏奕迈步虚空，来到一个独自行动的黑袍中年面前。
黑袍中年皱眉道：“有事？”
苏奕笑了笑，道：“我想请教一下，这玲珑鬼域发生了什么，为何会引来这么多强者。”
黑袍中年惊诧道：“你们都已经抵达此地，怎会不知道这里发生了什么？”
叶逊不耐烦道：“让你回答就回答，哪来那么多废话？”
黑袍中年脸色一沉，眉梢浮现愠怒之色。
他刚要说什么，苏奕已摆手道：“道友莫要介意，他就是这脾气，并无冒犯之意。”
黑袍中年神色这才缓和不少，道：“事情倒也简单，最近一段时间，这玲珑鬼域内发生了诸多不可思议的变化，不少闯入其中的修士，皆获得了或大或小的机缘。以至于到如今，吸引了越来越多的修士前来寻找机缘。”
苏奕恍然道：“原来如此，多谢指点。”
黑袍中年似很欣赏苏奕的态度，道：“年轻人，虽说那玲珑鬼域内有着不少机缘，可也充斥着许多凶险，尤其是杀人夺宝这等黑吃黑的事情，几乎是频频发生，你们可务必要当心一些。”
顿了顿，他露出矜持之色，道：“当然，你们若在玲珑鬼域闯荡时遇到麻烦，倒是可以报我的姓名，我关铁山虽非什么了不得的大人物，可在沙河州这一亩三分地上，也还算有些面子，足可帮你们化解一些麻烦。”
说着，他唇角都微微翘起来。
叶逊眼神古怪，这老小子才不过化灵境初期修为而已，可那种做派可不小！
苏奕笑了笑，没有多说什么，转身而去。
叶逊连忙跟上。
自称关铁山的黑袍中年似意识到什么，连忙道：“年轻人，你可莫要仗着我的名号为非作歹，否则，我第一个饶不得你！”
叶逊：“……”
直至抵达那峡谷入口，他再忍不住捧腹笑道：“他姥姥的，那家伙未免也太能装了。”
苏奕也不由莞尔，摇头道：“人不坏就好。”
交谈时，两人已经进入峡谷入口内。
哗啦~
随着一阵空间涟漪波动泛起，两人的身影顿时凭空消失。
关铁山伫足原地，没有展开行动。
他在等人。
足足半刻钟后。
远处天边忽地传来一阵破空声，一群脚踏飞剑的修士呼啸而来，遁光如雨，声势惊人。
刚一抵达，便引起场中一阵骚动。
“是云隐剑山的传人！”
“老天，这样一个古老巨头势力，也要掺合进来吗？”
“小声点，莫要冒犯了那些大人物！”
……附近区域的一些修士，皆露出忌惮、敬畏之色。
云隐剑山。
当今七大古老巨头势力之一！
搁在三万年前的苍青大陆上，更是号称天下第一剑修势力，底蕴无比惊人！
就见那一群剑修共有六人，三男两女和一个老态龙钟的白发老者。
而为首的，则是一个身着羽衣，头戴玉冠，腰缠金丝带的青年。
他模样俊秀，神色冷峻淡漠，一对眸开阖时，有淡紫色的锋利光泽涌动，如利剑般慑人。
一身气息之盛，更是惊天动地。
这羽衣青年旁边的那些男女，也个个仪表不凡，一看就知道非寻常之辈。
可是相比羽衣青年，在风采和气势上却要稍逊一筹。
“谁是关铁山？”
立在羽衣青年旁边的那个白发老者开口，沉浑的声音悠然响彻在天地间。
关铁山浑然一个激灵，连忙凑上前，深深鞠躬道：“小的关铁山，早已在此恭候各位大人多时！”
白发老者神色淡然道：“听闻你对这玲珑鬼域的状况颇为了解，这次就由你来为我等带路，等离开这玲珑鬼域时，少不了你的好处。”
关铁山满脸敬畏，肃然道：“能够为各位大人效命，已是关某莫大福分，怎还敢惦念好处？”
白发老者满意地点了点头，一指旁边的羽衣青年，道：“这是我云隐剑山当代真传弟子‘楚云柯’，你可莫要怠慢了。”
楚云柯！
附近修士听到这个名字，皆倒吸一口凉气。
青云楼前不久公布的群星榜上，便赫然有这个名字，乃是名列第七十九位的古代妖孽。
同时，楚云柯也是第二批觉醒的古代妖孽中的佼佼者！
据传，其拥有“铁骨灵心”天赋，于剑道之上有着极为惊艳的造诣。
他虽然年轻，可一身战力，却足以让世间大多老辈化灵境修士自惭弗如！
关铁山心中一震，恭恭敬敬见礼道：“拜见楚大人，进入玲珑鬼域后，楚大人有任何差遣，关某定义不容辞。”
楚云柯神色冷峻地点了点头，道：“带路。”
“是！”
关铁山不敢废话，转身行动起来。
当即，一行人很快就消失在通往玲珑鬼域的峡谷入口。
而随着他们离开，附近区域那些修士顿时炸开了锅，议论纷纷。
“云隐剑山的传人也来了，难道也和阴煞冥殿一样，是为了那一桩埋藏在玲珑鬼域黑魔山深处的那一桩造化？”
“肯定如此，三天前，阴煞冥殿的一群强者便进入了玲珑鬼域，并把‘黑魔山’附近区域封锁，都在传言，说那地方埋藏着一桩了不得的造化。”
“这就有意思了，无论是云隐剑山，还是阴煞冥殿，可都是七大古老巨头势力，若是因为抢夺机缘而发生冲突，必将惊天动地！”
……
玲珑鬼域。
天穹呈一种妖异的血红色，昏沉而压抑。
大地上，到处是破败凋零、生机枯竭的景象，无论山川河流，皆笼罩在淡淡的血色煞雾中。
“在三万年前时，这地方便是赫赫有名的大凶之地，传闻在最初时候，乃是一座神魔战场所化的遗迹，就是不知道真假。”
一片血色荒原上，苏奕和叶逊并肩而行。
“这鬼地方堪比一方小世界，边缘地带是破损的虚空断层，充斥着时空乱流。唯有正东方尽头，有着一条通往幽冥界苦海深处的界域壁障。”
叶逊面露感慨追忆之色，“当初，我从幽冥界前来时，根本就没想过，那界域通道所通往的世界，会是这苍青大陆。”
“可惜，早在三万年前时，那一条界域通道就被毁掉了，而我也当初也是在这里，被那自称狱卒的家伙毁掉了一切……”
他叹了口气，很是感伤。
故地重游，往昔种种记忆涌上心头，让叶逊心绪五味杂陈。
但旋即，他就笑道：“当然，我这些经历远无法和姐夫你相比。”
苏奕瞥了他一眼，道：“我倒是好奇，当初你为何不老老实实呆在幽冥界，非要跑出来做什么？”
叶逊挠了挠头，苦笑道：“不怕姐夫笑话，当初我在幽冥界惹的祸太多了，尤其是自从姐夫你当初离开幽冥界之后，不少老家伙纷纷扬言，要来收拾我，无奈之下，我只能先离开幽冥界出来避避风头。”
“可不曾想，这一来就是数万年之久，再也没办法回去了……”
苏奕听得一阵无语，原来这小子是出来避祸的！
想了想，他问道：“我离开那些年，没有人去找你姐姐的麻烦吧？”
叶逊笑道：“姐夫，幽冥之地，哪个老家伙不清楚我姐姐和你的关系？他们吃了熊心豹子胆，也不敢找我姐的麻烦。”
顿了顿，他迟疑道：“不过，这都已经过去数万年之久了，我可不敢保证，我姐在如此漫长的岁月中，是否受过委屈。”
苏奕道：“放心吧，以后有机会回去的。”
正自交谈，远处天地间，忽地有一道璀璨的神虹掠起，直似一道炫亮的银色闪电般，朝苏奕他们这边呼啸而来。
苏奕一怔，露出讶异之色。
那宛若银色闪电的神虹，并非是某个强者的遁光，而是一块法宝残片！
——
ps：童鞋们别急，这周内，一定想办法补个五更！

第六百七十章 霜电

“咦！”
叶逊也看到了那一块法宝残片，不由一怔。
与此同时——
一阵嘈杂急促的声音从极远处响起：
“快，拦住它，那绝对是一件了不得的神物碎片！”
“追！”
伴随声音，一群遁光从极远处呼啸而来。
只是，那法宝残片速度极快，眨眼间而已，就笔直朝苏奕他们冲来。
严格来说，是朝叶逊冲来！
这一刹，叶逊似终于明白过来，下意识伸出一只手。
嗖！
那块法宝碎片顿时像如燕归巢般，落入叶逊手中。
仔细看，那法宝碎片呈如雪般的银色，灵性十足，只是表面已腐蚀出一丝丝的斑驳锈迹。
它在叶逊掌中飞旋，洒出点点如星芒般的光泽，似激动之极。
再看叶逊，脸上也隐隐露出激动、恍惚、欣慰等神色。
“这是你当年遗落在此的宝物碎片？”
苏奕若有所思。
叶逊连忙点头，露出缅怀之色，感慨道：“不错，这是我当初的配剑‘霜电’，在和那狱卒的厮杀战斗中，不幸被毁掉，不曾想，时隔数万年之久，霜电所遗落的残片，竟还记得我……”
苏奕明白了。
这把霜电，明显是一件“通灵玄宝”。
也就是世人眼中的皇级层次的至宝。
一般而言，强大的通灵玄宝，皆拥有无比惊人的灵性，不乏一些宝物拥有自身的器灵。
似这等宝物，动辄有焚天灭地之威能。
哪怕不借助其主人的力量，仅凭宝物自身的灵性和威能，也足以威胁到皇境之下任何人！
“朋友，那法宝碎片是我等先发现的，还请行个方便，把此宝归还。”
远处那群修士冲来，神色不善。
他们约莫十多人，明显来自同一个势力。
说话的是为首的一个蟒袍中年，身影高大，气息雄浑，赫然是一位化灵境大修士。
说话时，蟒袍中年一行人已形成围拢之势，一副一言不合便大打出手的架势。
“唉，龙困浅滩被虾戏，虎落平阳被犬欺，遥想当初，似这些个小角色，哪个敢跟我这般说话？”
叶逊唏嘘不已。
一个银袍男子鄙夷，狠狠吐了口吐沫：“老乞丐，你装什么装，也不撒泡尿照照自己什么德性！？”
叶逊神色一滞，勃然大怒，抬手一点那银袍男子，“混账东西，待会非让你跪下叫祖宗不可！不对，老子可不认你这等不肖子孙！”
银袍男子锵的一声祭出一口灵剑，杀气腾腾，道：“少他妈废话，快把宝物交出来，否则，你们两个都别想活了！”
其他人也神色不善。
倒也不是他们有眼无珠。
而是苏奕模样年少，气息早已磨砺到洗尽铅华，返璞归真的地步，落在他们眼中，完全就是平淡无奇。
而叶逊的形象则太过磕碜了，浑身邋遢，一举一动充满猥琐的气息。
这让那些修士哪会在意？
当然，最重要的是，他们身边有蟒袍中年这等化灵境存在坐镇！
哪怕最近一段时间，大夏发生了诸多剧变，可在当今世上，化灵境角色，依旧堪称是顶尖层次的存在！
“姐夫，你看？”
叶逊目光下意识看向苏奕。
以他如今的能耐，除非发狠动用一些禁忌之术，否则，的确不是化灵境人物的对手……
而动用禁忌之术，则只会让他的状况愈发不堪。
毕竟，如今的他终究只是一缕残魂，连躯壳都是随便找来的一具尸体，勉强算“借尸还魂”。
“没有嚣张本钱的时候，就低调一些。”
苏奕轻叹了一声。
叶逊厚着脸皮，理所当然道：“这不是有姐夫你在吗，就是把天捅破了，我也不怕。”
苏奕：“……”
还好他前世就早熟知叶逊这小子的秉性，否则，早一巴掌拍死这个经常仗着自己名号狐假虎威，作威作福的混账了。
而听到两人的对谈，蟒袍中年等人都先是一怔，紧跟着哄笑出声。
一个邋遢如乞丐的老道，却称呼一个少年为姐夫！？
并且，还视那少年为靠山？
这怎么看怎么让人感觉滑稽。
嗖嗖嗖！
忽地，远处又传来一阵破空声。
就见十余道遁光朝这边呼啸而来。
蟒袍中年等人脸色齐齐一变。
“快把宝物交出来！”
银袍男子已着急了，恶狠狠威胁叶逊。
可不等他们有所动作，一道郎笑声响起：“原来是祁氏宗族的朋友，你们运气倒是不错，竟发现了一块神物碎片！”
便见那十余道遁光呼啸而至。
为首的，是一个身着柳须飘然的蓝袍男子，风度翩翩。
“孙尚柳？怎么，你们水云门这是打算掺合一脚？”
蟒袍中年脸色一沉，认出对方乃是沙河州境内的七大宗门之一，水云门的修士。
那为首的蓝袍男子，正是水云门副门主孙尚柳。
一个化灵境后期存在！
孙尚柳喟叹道：“这段时间以来，数不清的修士进入玲珑鬼域，让得此地的大小机缘，几乎被抢夺一空，眼下好不容易遇到一桩堪称顶级的机缘，我们水云门……焉可能会错过？”
说着，他不再理会蟒袍中年，目光看向叶逊，笑容温煦道：“朋友，只要你将那块神物碎片交出来，这瓶价值八百块六品灵石的‘水灵丹’就是你的。”
他拿出一个玉瓶，在手中晃了晃。
叶逊眼珠滴溜溜一转，目光看向那蟒袍中年，煽风点火道：“朋友，被人这般横插一脚，这你都能忍？！”
这是在拱火，唯恐天下不乱。
任谁都能看出来。
孙尚柳眉头皱起，收起手中玉瓶，冷哼道：“敬酒不吃吃罚酒！”
轰！
他袖袍鼓荡，直接动手了，右臂探出，五指隔空朝叶逊抓去。
猛地，蟒袍中年出手了，一拳打出，将孙尚柳这一掌硬生生挡住。
碰撞声中，蟒袍中年冷冷道：“孙尚柳，你们这是没把我祁氏放在眼中啊！我告诉你，这神物碎片我祁氏要定了，谁敢抢，谁便是和我们祁氏一族过不去！”
在他身边，那些修士皆神色阴沉，冷冷看向水云门那些修士。
“是吗，那我也把话撂在这，那块神物碎片，我水云门要定了！”
孙尚柳冷冷开口。
“都别吵了！”
叶逊大声嚷嚷道，“听我一句劝，快打一架吧！”
众人：“……”
蟒袍中年唇角抽搐，恨不得一巴掌拍死这看热闹不嫌事大的家伙。
不远处，孙尚柳脸色也变得阴沉起来。
他慢条斯理开口道：“祁兄，不如我们先宰了这家伙，再去聊那块神物碎片的归属问题？”
蟒袍中年沉默片刻，咬牙道：“也好！”
顿时，两拨人皆把目光重新锁定在叶逊一个人身上。
叶逊神色一滞，骂骂咧咧道：“看我做什么，你们继续狗咬狗啊！”
苏奕：“……”
他禁不住以手扶额。
众人：“……”
见过嚣张的，没见过如此嚣张的，连做挑拨离间这等阴险的事情，都完全不遮掩，理直气壮！
“哈哈哈，这位朋友有些意思！”
蓦地，一道震天的大笑声响起，一个身着金袍，须发浓密的男子，背负一柄黑色短戟，大步掠空而来。
浑身气息，贯冲这片天地，极为可怖。
岳行山！
当看到来人，蟒袍中年等修士和孙尚柳等水云门强者，脸色皆是微微一变，露出忌惮之色。
岳行山是沙河州第一势力“龙象灵宗”的内门长老，更是一位老辈化灵境大修士。
而在前不久，龙象灵宗已归顺在三大异界势力之一“化星妖宗”麾下！
这才是让人们最忌惮的地方。
背靠大树好乘凉，而在修行界，背靠一个顶级道统，哪怕就是修为再不堪，一般人谁敢招惹？
更别提，岳行山还是一位久经风浪的老牌化灵境存在！
他的到来，也是让场中气氛一下子变得压抑起来。
唯有苏奕神色自若，气定神闲地打量着四周，若有所思。
他看得出，在场这些修士无论来自哪个势力，似乎都对叶逊手中的霜电道剑碎片极为在乎。
而叶逊此时则问道：“你也是为这块碎片而来？”
岳行山笑着点头，道：“这是自然，毕竟，这可是皇级宝物的一块碎片，称得上是无价之宝。最近一段时间，绝大多数修士之所以进入这玲珑鬼域，几乎都是奔着这等神物碎片而来。”
叶逊眼神复杂，老子当年遗落在此的佩剑碎片而已，不曾想，如今竟成了当今那些修士眼里的香饽饽……
“只是一些法宝碎片而已，便是价值再惊人，似乎也没必要这般重视吧，莫非，这其中另有缘由？”
一直冷眼旁观的苏奕，这时候开口问道。
岳行山惊讶道：“你们难道不知道，阴煞冥殿前不久曾许诺，只要搜集到类似的神物碎片，拿去献给他们，皆可以得到一笔丰厚无比的报酬。”
“像最近一段时间，已经有不少修士凭借找到的神物碎片，从阴煞冥殿手中，得到了足以让人眼红的报酬。”
苏奕这才恍然，原来如此。
阴煞冥殿乃是叶逊所开创。
阴煞冥殿的修士自然最清楚，作为他们开派祖师的佩剑，霜电道剑碎片的价值是何等之大。
叶逊怔怔，似很欣慰，喃喃道：“姐夫，如此看来，我那些徒子徒孙好像还没有忘记我啊。”
苏奕淡淡道：“自作多情，他们只是为了搜集你所留的宝物罢了。”
叶逊：“……”

第六百七十一章 出手

岳行山的到来，让分别以蟒袍中年和孙尚柳为首的两拨人，皆忌惮不已。
可又不甘心就此离去。
局面一时僵持不下。
岳行山哪会看不出这一点？
他目光看向蟒袍中年等人，道：“行个方便？”
蟒袍中年神色阴晴不定，半响才轻叹道：“既然是岳道友开口，我等……我等焉还能不知进退了。”
岳行山微微一笑，道：“多谢。”
他目光又看孙尚柳等水云门的修士，道：“诸位可否将此次机会让出来？”
孙尚柳眼皮跳了跳，旋即痛快说道：“岳兄请！”
岳行山不禁露出满意之色，道：“多谢。”
而后，他这才将目光看向叶逊，笑呵呵说道：“朋友，现在你可没办法挑唆了，怎样，是否愿意将手中宝物交出来？”
这位龙象灵宗的老牌化灵境大修士，一副雍容自若，稳操胜券的姿态。
叶逊也笑了，劈头盖脸骂道：“你装你妈呢！也不看看自己什么东西，真以为吃定老子了？”
众人皆错愕，满脸难以置信。
这番话太粗鄙了，就如市井泼皮在骂街。
苏奕都不禁揉了揉眉尖。
若让人知道，这小子就是当初开创阴煞冥殿的冥罗灵皇，又该作何感想？
再看岳行山，一张老脸涨红，气得怒目圆睁，须发飞扬，厉声道：“混账东西！找打！”
他身上气息轰鸣，威势慑人，猛地抬起右手，正欲动手。
远处忽地一道大喝声响起：
“慢着！”
众人皆是一怔，目光望向远处。
就见一群身影掠来。
在前边带路的是一个黑袍中年，赫然是关铁山。
当看到此人，叶逊不禁讶然，道：“姐夫，没看出这家伙还真的挺仗义啊！”
他还记得，在进入玲珑鬼域之前，关铁山曾扬言，若他们在玲珑鬼域遇到麻烦，尽可以报出他关铁山的名字。
当时，叶逊还极鄙夷，认为这家伙太能装了。
可不曾想，这等局势下，关铁山竟真的挺身而出了！
“是吗，再看看。”
苏奕淡然道。
说话时，场中一阵骚动，惊呼声四起。
“云隐剑山的强者！”
“关铁山这老家伙，何时攀上了云隐剑山的高枝？”
就见蟒袍中年等人、孙尚柳等人，当看到关铁山身后那些修士的时候，皆露出吃惊之色。
那些修士，自然是羽衣青年楚云柯等云隐剑山强者。
岳行山脸色也猛地一变，当即收起举起的右手，朝着楚云柯等人躬身见礼：
“化星妖宗岳行山，拜见各位大人！”
这位久经风浪的老牌化灵境大修士，满脸尽是恭顺敬畏的神色，谦卑之极，再没有之前那雍容矜持的姿态。
“拜见各位大人。”
这一刻，无论是孙尚柳等水云门修士，还是蟒袍中年等人，也连忙上前行礼。
神色间，无不透着敬畏。
面对这一切，为首的楚云柯神色冷峻如旧，只微微点了点头，仪态倨傲。
“怪不得这老小子这般嚣张，原来是背靠云隐剑山这颗大树……”
叶逊这才明白过来。
他自然知道云隐剑山，搁在三万年前时，称得上是天下一等一的剑修势力。
其开派祖师乃是“七绝剑皇”，一个富有传奇色彩的剑道巨擘。
不过，眼前这些云隐剑山传人，根本就入不了他叶逊的法眼。
更何况，有苏奕在，别说是云隐剑山的人来了，就是天王老子来了，他也不会皱一下眉头。
“两位，咱们又见面了。”
这时候，关铁山笑着上前打招呼。
岳行山、蟒袍中年、孙尚柳等人见此，都不禁惊出一身冷汗。
他们这才意识到，这两个被他们视作肥羊的家伙，竟和关铁山认识！
叶逊笑道：“没看出来，你能耐不小啊。”
关铁山摆了摆手，肃然道：“莫要这般说，关某如今也只不过是为云隐剑山那些大人物跑腿的角色罢了。”
话虽这般说，他脸色却隐然有得意之色。
叶逊哈哈笑起来：“跑腿的都能唬得住那些家伙，这能耐可不是谁都能有的。”
“关铁山，莫要再浪费时间。”
不远处，楚云柯身旁的那个白发老者皱眉开口。
关铁山浑身一僵，连忙点头道：“是！”
而后，他干咳一声，对叶逊说道：“朋友，你也看到了，正是我们的到来，帮你们化解了一场杀身之祸，你……是不是该表示表示？”
叶逊一怔，把手中的霜电道剑碎片托起，道：“你们也是为此物而来？”
关铁山笑道：“楚云柯楚大人对这块神物碎片很感兴趣，若朋友愿意献出来，自然再好不过。”
“献出来？”
叶逊脸上笑容变淡，失望叹息道，“我还当你真是一个侠肝义胆，路见不平便拔刀相助的好人，不曾想，原来也是盯上了我这件宝物。”
关铁山顿时尴尬，不悦道：“朋友，我可是帮你们化解了一场杀劫，你……你怎么能这么说话？快，把宝物呈上来，莫要耽搁了那些大人的时间！”
声音中，已有训斥威胁之意。
当看到这一幕时，岳行山、孙尚柳、蟒袍中年等人这才明白过来，自己之前想错了。
关铁山和云隐剑山的强者抵达，根本就不是来救那两人的！
一时间，他们都不禁暗叹。
有云隐剑山的强者在，哪还有他们去抢夺那块神物碎片的机会？
然而，就见叶逊拍了拍关铁山的肩膀，语重心长道：“老关，你只是个跑腿的，念在咱们之间还算有点缘分的份上，我给你个机会，赶紧离开吧，否则，你小子不死也得脱层皮。”
关铁山：“？”
众人：“……”
这邋遢老道难道是个疯子不成？
若非如此，难道就看不出当前局势下，唯有交出那块神物碎片才能保命？
“王师叔，你去。”
不远处，楚云柯已经有些不耐了，淡漠出声。
“也好。”
白发老者点了点头。
他刚要行动，一个华袍男子笑着站出来，道：“杀鸡焉用牛刀，王师叔，还是让我来吧。”
此人肩宽腰窄，体态修长，肤色古铜，一对眸锐利如鹰隼。
随着他走出，场中气氛猛地变得压抑起来。
关铁山脸色顿时变了，催促道：“朋友，还不赶紧献出宝物，向那些大人低头赎罪？”
“晚了。”
华袍男子挥了挥手，“你，呆一边去！”
“这……”
关铁山心中发紧。
“嗯？”
华袍男子眉头一皱。
关铁山登时像受惊兔子似的，远远避开。
这看起来很滑稽。
可在场众人却没人敢笑。
华袍男子的气势太盛了，如若利剑出鞘，锋芒耀眼。
叶逊却似浑然不觉，无奈地摊开手，对苏奕道：“姐夫，这可真不是我惹事，咱们这是被他们当做肥羊对待了。”
苏奕轻叹了一声，道：“你虽不惹事，可现在的事情，还不是因为你这惹事精引起的？”
叶逊登时语塞。
眼见在这等局势下，两人还旁若无人般对谈，无论是关铁山，还是岳行山等人，都不禁怔住。
这俩家伙究竟是无知还是真的疯了，这也太不把云隐剑山当回事了吧？
“这俩家伙该倒霉了，韩师兄不出手则已，一出手，必要死人，这脾气，从来都改不掉。”
远处那群云隐剑山强者中，一个妆容美丽的墨裙女子抿嘴笑起来。
出手就要死人！！
在场众人心中发紧，躯体发僵。
“倒你姥姥的霉！”
叶逊的脏话张嘴就来，“小贱人，待会老子非抽你大耳刮子不可！”
众人惊得瞪大眼睛，倒吸凉气。
谁敢想象，一个邋遢老道，竟敢对云隐剑山的传人破口大骂？
“你……”
墨裙女子气得俏脸铁青。
“于师妹，莫要理会一个死人的叫嚣。”
那被称作韩师兄的华袍男子淡淡开口。
说话时——
嗡！
便见华袍男子手中，一缕金色剑气涌起，一尺长，灿然耀眼，锋芒慑人。
那属于化灵境层次的威势，也随之覆盖全场，让得不知多少人色变。
叶逊的身影噌地一闪，躲在了苏奕背后。
众人：“……”
苏奕唇角也不易察觉抽搐了一下，道：“你觉得，有我在，会让你受伤？”
这家伙，简直也太丢人了！
让苏奕都感觉颜面无光。
叶逊讪讪道：“哎，下意识的举动而已，姐夫你不知道，这些年来，我为了保命过得何其辛苦，遇到危险时，该逃的时候，自然得逃，没办法，谁让我再不是当初那个……”
他絮絮叨叨，大有倾尽内心苦水的样子。
这让华袍男子都受不了了，手中蓦地一挥。
嗤！
那一道金灿灿的剑气破空而起，如若一道惊艳世间的绚烂神虹般，朝苏奕斩去。
好强！！
这就是云隐剑山强者的实力吗？
场中，岳行山、孙尚柳、蟒袍男子这些化灵境角色，无不色变，从这一剑之中，感受到莫大的威胁！
至于其他修士，皆心神颤栗，露出骇然之色。
显然，也是被这一剑的威势惊到了。
唯有楚云柯等云隐剑山的强者很淡定。
他们自然最清楚华袍男子的强大，而在他们眼中，此刻的苏奕和叶逊，俨然和死人已没什么区别。
便在此时，苏奕动了。
袖袍随意一拂。
迎面斩来的金色剑气，何等强大耀眼，可此时，却如若被巨锤砸中的豆腐似的，轰然崩碎炸开。
溃散的剑气，飞洒如雨！
——
ps：第二更中午12点左右，今天努力补个5更。

第六百七十二章 剑斩韩飞官

一拂袖，轻松如拂去苍蝇般。
可来自那华袍青年的凌厉一剑，却寸寸炸开！
这一幕，当即震撼全场。
“原来，那少年是个深藏不露的高手！”
岳行山、孙尚柳等人皆吃惊，脸色骤变。
之前时候，他们也曾以神识打量苏奕，可在他们的感知中，苏奕的气息平淡无奇。
再加上苏奕模样年少，这让他们下意识认为，苏奕这样的角色谈不上厉害。
可现在他们才意识到，自己走眼了！
“这曾跟自己讨教事情的小子，竟是个高手？”
关铁山愕然。
“咦！”
与此同时，远处的楚云柯等人，也顿感意外。
华袍青年名唤韩飞官，云隐剑山真传弟子。
他虽不像楚云柯那般，跻身群星榜之中，可他本身也是一位古代妖孽，在化灵境中有着极精湛深厚的造诣。
可现在，他的一剑却被轻易间就击溃了！
这让楚云柯等人，都不禁多看了苏奕一眼，意识到这个青袍少年非寻常角色。
“韩师弟，当心一些，莫要阴沟里翻船。”
楚云柯淡淡提醒了一句。
“我明白。”
华袍青年韩飞官点了点头。
这时候，叶逊大声道：“姐夫，他们说你是阴沟。”
众人：“……”
谁还能看不出，这邋遢老道唯恐天下不乱？
苏奕唇角抽搐了一下，面无表情道：“你再多嘴，我保证从今日起，你会变成一个哑巴。”
叶逊浑身一哆嗦，乖乖闭嘴。
只是，他目光却挑衅似的看着远处的韩飞官，还伸出手指，朝对方勾了勾。
一副轻蔑戏谑的姿态。
不得不说，叶逊的确是一个拉仇恨的一把好手。
简单一个眼神和一个动作，直接把韩飞官刺激得脸皮阴沉，眸子中杀机暴涌。
锵！
一声剑吟。
一口明晃晃的金色飞剑出现在韩飞官手中。
“我必杀你们二人！”
韩飞官唇中轻轻吐出一句话，一字一顿，杀伐气震天。
这一刻的韩飞官，再不掩饰身上那属于化灵境界后期的恐怖修为，一袭衣衫鼓荡，气冲霄汉。
那凌厉强横的威势，让得众人呼吸皆是一窒，脸色也随之齐齐变了。
无疑，这位云隐剑山的真传弟子，已然动怒！
可看到这一幕，苏奕却有些失望似的，微微摇头道：“如你这般角色，完全不堪一击，你还是退下，换更厉害的人上吧。”
韩飞官很强，起码搁在当今苍青大陆，已是足以横行一方的厉害角色。
可在苏奕眼中，拥有化灵境后期的韩飞官，也仅仅和当初刚晋级化灵境时的桓少游、墨星哲、燕惊云等人相当。
似这等角色，早在聚星境时，苏奕都能轻松斩杀，更何况是现在？
可他这番话落入其他人耳中，却极尽轻蔑和羞辱。
岳行山等人都不禁呆滞在那。
若说叶逊的挑唆，是煽风点火看热闹不嫌事大。
那苏奕这番话，完全就是对韩飞官这位云隐剑山传人最大的羞辱！
“这家伙，简直比那猥琐的老道士还嚣张！”
墨裙女子露出不悦之色。
楚云柯等人也面面相觑，差点怀疑自己听错了。
在当今天下，何人胆敢这般诋毁他们云隐剑山的真传弟子？
而此时，原本就被叶逊气得脸色阴沉的韩飞官，在听到苏奕这番话之后，额头青筋都一根根凸显起来，浑身气息翻腾。
好死不死的，叶逊还趁机火上添油，抚掌赞叹道：“姐夫之风采，一如往昔，似这等不堪入目的角色，的确不够资格成为您的对手。”
一下子，韩飞官气急而笑，他浑身杀机肆虐，道：“是吗，那我倒要领教一下，什么叫不堪一击！什么又叫不堪入目！”
透着震天怒意的声音还在回荡。
韩飞官已悍然出击。
轰！
在他周身，映现出澎湃浩荡的金色光霞，整个人如果火山爆发般，威势节节攀升。
而他身前悬浮的金色飞剑，则在一道激昂的清吟声中，倏尔腾空而起，怒斩而下。
唰！
那一刹，直似有一把金色的剪刀撕开长空，凿出一条触目惊心的笔直裂痕。
那剑柄镌刻着“金腾”二字的灵剑，带起滔天剑意，当斩下时，直似金色的熔浆洪流从天而落。
长天一剑！
那些云隐剑山强者，眸子齐齐一亮。
那恐怖的剑意，惊得在场其他人无不胆颤心惊，背脊生寒。
实力稍弱者，更是两股颤颤，几欲瘫痪在地。
而面对这等一剑，苏奕看也不看，屈指一弹。
一道凌厉的剑气激射而出。
铛！！！
惊天动地的爆鸣响彻。
金腾灵剑剧烈颤抖，旋即狠狠震飞出去，剑身传出的哀鸣之音响彻天地。
轰隆！
紧跟着，那如绝帝熔浆般的金色剑意，也随之在苏奕不远处轰然炸开，似堆积的泡沫在一起破灭，迸溅出无数细碎的光雨。
“这……”
众人皆被惊到，头皮发麻。
一弹指，就破掉了恐怖滔天的一剑！？
而不等众人反应，便见苏奕那一弹指的凌厉剑气，余势不减，如若无坚不摧的一道光，刺向韩飞官。
不好！
韩飞官脸色彻底变了。
他根本没想到，自己这动用全力的一剑，会被人如此轻易地破掉，以至于当苏奕的剑气斩来时，他已来不及闪避。
只能硬撼！
“云隐扶风，力士护身！”
韩飞官猛地发出暴喝，
轰！
他周身金光汹涌，掠出一尊足有丈八高的金甲力士，躯体灿然若黄金浇筑而成。
刚一出现，便举臂横挡韩飞官身前。
这是一门极为神妙的防御秘术。
可在苏奕这一剑之下，却也和纸糊没什么区别。
砰！
就见金甲力士的双臂炸开，胸膛被凿出一个窟窿。
都没能阻挡分毫！
而苏奕这一剑，已轻而易举洞穿韩飞官的眉心之地，留下一个血淋淋的洞口。
这位云隐剑山的韩飞官满脸惊愕，似难以置信，颤抖着唇要说什么。
可终究没能发出一丝声音，他的身躯便轰然倒地。
苏奕这一指的力量，太过凌厉和霸道，在洞穿他眉心的同时，早已将其一身生机震碎，连神魂都被抹杀掉。
便是神仙在此，也救不回来。
全场死寂。
一股无言的震骇似山崩海啸般，席卷在场每个人心头。
屈指一弹，破长天一剑，碎漫天剑意，灭金甲力士，斩韩飞官！！
一位来自七大古老巨头势力之一的化灵境古代妖孽，就这般被一击诛杀！
这无疑太震撼人心。
岳行山、蟒袍中年、孙尚柳等人，惊得腿肚子直哆嗦，神色呆滞，失魂落魄。
他们情不自禁想到，之前在试图抢夺那块神物碎片时，一旦真的动手了，那下场……怕是不会比韩飞官好到哪里去了！
“他他他……”
关铁山眼珠瞪的滚圆，吓得肝胆欲裂。
而再看楚云柯等人，也一个个呆若泥塑，似不敢相信般。
“刚才这小子还不自量力地想试试什么叫不堪一击，什么叫不堪入眼，喏，他死了。”
叶逊唏嘘道，“人呐，为什么就不听劝呢？”
那声音中幸灾乐祸的味道，根本就掩饰不住。
旋即，他意识到什么，连忙道：“姐夫，我只是有感而发，你可不能把我变成哑巴了。”
苏奕直接无视了。
叶逊这小子，从来就是记吃不记打，改不掉的。
“好狠的年轻人！”
楚云柯身边，那白发老者脸色铁青，厉声开口，“你究竟是谁，竟敢这般杀害我云隐剑山传人？”
这时候，谁还能不清楚，那看起来平淡无奇的青袍少年，实则是一个极恐怖的狠茬子？
“老东西，说出这番话不害臊吗？难道就凭你们是云隐剑山的人，就不能还手？”
叶逊冷笑，“就是你们开派祖师七绝剑皇在此，也不敢说出这般荒唐的屁话了！”
“你……”
白发老者面露杀机。
“王师叔，让我来。”
楚云柯开口了，他目光盯着苏奕，神色冷峻道，“之前的确是我们有错在先，冒犯了朋友，可你却仅仅因为一些言辞争锋，就杀害我韩师弟，是否太过分了？”
“过分？”
叶逊张嘴吐了一口唾沫，鄙夷道，“之前那小贱人可说了，你这韩师弟不出手则已，一出手必杀人，如今他死了也是活该，怎么谈得上过分？”
那墨裙女子脸色难看起来，这番话，正是之前她说过的。
苏奕则有些不悦地扫了叶逊一眼，“一些不相干的角色罢了，何须这般废话？”
叶逊顿时讪讪，道：“哎，我也只是义愤难平而已，姐夫你莫生气，我保证不再跟他们扯淡了，没必要，一群不开眼的混账罢了，简直为他们开派祖师蒙羞，若七绝剑皇在此，肯定会亲自动手清理门户，省得这些混账再丢人现眼……”
这番话，洋洋洒洒一大通。
苏奕不禁揉了揉眉，暗自决定，找个机会，一定要让叶逊这混不吝的家伙深刻明白，什么叫沉默是金！
而见到这一幕，楚云柯等人的脸色皆变得无比难看。
可出乎人们意料的是，楚云柯深呼吸一口气，似在强忍着内心的怒意和杀机，声音冰冷如铁道：
“罢了，今日之事，到此为止！”
——
ps：晚上7点左右，争取来个2连~
今天开始，是双倍月票。

第六百七十三章 怪得了谁

到此为止？
楚云柯此话一出，不仅他身边的云隐剑山修士怔住。
连岳行山、孙尚柳等人也错愕不已。
这是否意味着，楚云柯这位名列群星榜上的旷世人物，在此刻认栽了？
“就这么怂了！？”
叶逊很是不爽，喝斥出声，“堂堂云隐剑山传人，怎么就能认怂？没看到你们同门都被杀了？还有没有血性？有没有担当？还是不是剑修？”
劈头盖脸一通骂，一副痛心疾首的样子。
众人：“……”
楚云柯等人的脸色愈发难看了。
这时候，苏奕道：“认怂可以，按照争夺机缘的规矩，交出身上宝物，给你们一条活路。”
嘶！
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
叶逊眸子发亮，刚要说什么。
苏奕抬手一点。
叶逊的嘴巴顿时被一股力量封印住，再说不出一个字。
“欺人太甚！”
白发老者满脸铁青，震怒道，“楚师侄，看到了吗，越是隐忍退让，只会让敌人蹬鼻子上脸！！”
“楚师兄，韩师弟都被杀了，对方还得寸进尺，这还如何能忍？”
有人愤怒难当。
楚云柯一声长叹。
他目光重新看向苏奕，神色变得异常平静，道：“我来和你一战，分生死。”
淡漠的话语，斩钉截铁。
全场一寂。
锵！
与此同时，楚云柯身上，有宛如龙吟般的剑啸响彻。
这位名列群星榜第七十六位的云隐剑山旷世人物，气息骤然变了。
势若初升朝阳，气冲斗牛之间！
一缕缕淡紫色的剑意，从他身上弥漫，如若潮汐般扩散而开，令天地色变，风云激荡。
方圆千丈之地，虚空随之紊乱哀鸣。
众人无不色变。
好强！！
那种强大，远不是之前的韩飞官可比，仅仅是一身气势，就让场中不少化灵境人物有窒息之感。
“云隐剑山楚云柯，请道友赐教！”
楚云柯平静出声。
说话时，在他头顶，有一口飞剑掠起，明亮若一泓秋水，带起如烟似雾的紫色光霞。
飞剑紫秋！
楚云柯的本命灵宝！
苏奕见此，忽地说道：“你可曾名列群星榜上？”
楚云柯道：“暂列第七十六。”
苏奕哦了一声，道：“你们还是一起上吧。”
而在内心深处，苏奕已对那由青云楼所编撰的“群星榜”，有些失望了。
排名第七十六的顶尖人物，就这？
或许，只有前十的角色才可堪入眼？
而随着苏奕此话一出，众人皆怔然。
一起上？
这是完全没把楚云柯放在眼中啊！
“那就一起上！”
白发老者大喝。
他最初并不赞同楚云柯单独和苏奕分生死的做法。
毕竟，能在一指之间灭杀韩飞官的角色，必然是一个极危险的敌人。
这时候，最明智的做法，便是纠集众人之力，以雷霆万钧之势灭杀对方。
“好！”
其他两男两女皆答应下来。
楚云柯眉头微皱，但最终没有说什么。
而看到这一幕，在场其他人皆下意识远远避开，唯恐被接下来这一场大战波及到。
轰！
道音轰鸣，剑吟如潮。
无论是那白发老者，还是其他四人，皆祭出各自道剑，身上弥漫出属于化灵境的威势。
他们的气息，和为首的楚云柯汇聚在一起，令得这片天地都陷入动荡中。
无匹的杀机和剑意，遮天蔽日！
“杀！”
白发老者率先出击。
他有着化灵境大圆满层次的道行，乃是云隐剑山的老人，一身战斗经验丰富无比。
嗖嗖嗖嗖！
随着白发老者袖袍鼓荡，四口黑色道剑呼啸而出。
剑柄处分别镌刻“春意”“夏炎”“秋水”“冬云”，四把道剑交织斩出时，顿时映现出四季轮转，枯荣更迭的恢弘异象。
与此同时，其他人也随之出剑。
轰隆！
诸般不可思议的剑道威能，带着迥然不同的剑意，汇聚为浩浩荡荡的剑雨、剑雷、剑风、剑雾……
铺天盖地，足以令鬼神皆惊！
尤其是楚云柯，催动一柄鲜红如火的道剑，寥寥一斩之力，直似天火决堤，倾泻千丈虚空，有焚天灭地之威能。
剑道，主杀伐。
当一众来自云隐剑山的化灵境剑修一起出动，那等威势，自是非同寻常。
原本就提前远远避开的在场众人，看到这一幕时，惊得亡魂大冒，忙不迭再次朝更远处退去。
叶逊也不例外，担心被波及到，早一溜烟远远避开。
而见到这一幕。
苏奕神色淡然如旧，黑眸古井不波。
他迈步而出，不闪不避。
轰！
四柄演绎着四季轮转，枯荣更迭威能的道剑，当先镇杀而来。
苏奕右手探出，五指如抚琴。
铛！铛！铛！铛！
爆鸣响彻，光雨迸溅中，四柄道剑如遭神灵巨锤砸中，一一被震飞出去。
白发老者猛地咳血，脸色骇然。
轰隆！
与此同时，楚云柯等人的攻击，如若浩浩荡荡的洪流般，朝苏奕笼罩而来。
这一瞬，便见苏奕身影猛地一展，撮指如剑，倏尔斩下。
轰！
漫天剑雨化作一道璀璨耀眼的清色匹练，撕裂长空，以摧枯拉朽之势，硬生生破开那迎面而来的力量洪流。
惊天动地的爆鸣声随之响起。
诸般堪称顶尖的剑道妙法、一柄柄灵性非凡的道剑，在苏奕这一击之下，皆被硬生生破开。
轰隆！
这片天地似被一剑破开。
毁灭般的力量洪流席卷之下，楚云柯等人的身影，就如遭受到怒海狂涛的冲击，被震得踉跄倒退。
“怎可能？！”
有人尖叫。
一剑，就瓦解他们的联手，这让谁敢相信？
“难道他是名列群星榜前十的那些逆天怪物不成！？”
有人骇然。
传闻中，被青云楼列入群星榜前十的角色，皆有着同境近乎无敌般的逆天战力。
便是这世间那些老辈灵相境人物，也远不是这些逆天怪物的对手！
而此时，苏奕展露出的力量之逆天，让楚云柯等人皆意识到了不妙，脸色也随之彻底变了。
“怎会如此强大……”
楚云柯身心发寒，他之前早看出苏奕战力极可怖，正因如此，才会在当时选择退让。
可不曾想，当真正交手时，苏奕的强大，还是完全超出了他的预估！
“身为剑修，临阵之际，自当淡看生死，无惧成败，你们……太浮躁了。”
一道轻叹声响起。
便见苏奕凭虚迈步，抬手一点。
噗！
十余丈外，一个玄袍男子躯体炸开，四分五裂。
这也是一位化灵境角色，道行足以和韩飞官比肩，可却连苏奕一击都没挡住，便暴毙当场。
这血淋淋的一幕，刺激得楚云柯等人头皮发麻。
“你们快走，我来拖住他！”
猛地，白发老者发出一道怒吼，朝苏奕杀来，一副要和苏奕玉石俱焚般的姿态。
“螳臂挡车罢了，谈何帮他人争取生机？”
苏奕袖袍一振。
一道剑气掠出。
噗！
白发老者尚在半途，躯体忽地被拦腰斩断。
他低下头，难以置信道：“这是何等剑道？”
苏奕道：“随手一击，没什么名堂。”
“是么……”
白发老者惘然，旋即眼前一黑，彻底失去意识。
他的两截躯体，噗通噗通砸落地面。
全场死寂。
众皆骇然。
便是叶逊都不禁擦了擦冷汗，姐夫如今的修为虽远不如前世最巅峰时，可这等战力，还是太过变态了……
“我等现在认栽，交出身上的宝物，还来得及吗？”
远处，楚云柯声音沉重。
之前他们的确打算趁机逃遁，可不曾想，白发老者死的太快了，让他们都没有时间去逃。
“都已经这样了，认栽与否，已经没有意义。”
苏奕随口道。
“你真打算和我们云隐剑山为仇？你该清楚，这样的后果是何等严重！”
墨裙女子厉声道。
“我现在不杀你们，你们就不会来找我报仇了？幼稚。”
淡然的声音还在飘荡，苏奕隔空一按。
轰！
墨裙女子伫足之地，虚空猛地塌陷，涌现出一片如潮般的剑气，将她整个身影淹没。
刹那间，墨裙女子躯壳爆碎，灰飞烟灭！
从韩飞官开始，到现在随着白袍老者、玄袍男子、墨裙女子陆续被杀。
那血腥的死亡景象，让仅剩下的楚云柯和另一名彩衣女子，皆如坠冰窟，遍体生寒。
“今日我等原本是为了黑魔山中的造化而来，没曾想，却因为一块神物碎片，遭遇这等杀身之祸……”
那彩衣女子苦涩开口，神色凄凉。
“怪得了谁？”
苏奕神色波澜不惊。
随着他声音响起，一道剑气凭空乍现，将彩衣女子斩杀当场。
那血淋淋的一幕，不像是灭杀一个化灵境大修士，反而和捏死蝼蚁般轻松。
楚云柯浑身一阵颤抖，目光看向苏奕，道：“动手前，阁下能否告诉我，你究竟是谁？”
“苏奕。”
“苏奕？”
楚云柯一怔，旋即似明白过来般，恍然道：“原来是你！”
声音还在回荡，在他四面八方，有狂暴如瀑的剑雨笼罩而下。
这位名列群星榜第七十六位的云隐剑山真传弟子，身影顿时化作一片血雾，魂飞魄散。
至此，这群来自七大古老巨头之一云隐剑山的六位强者，尽数伏诛于苏奕身前！
场中众人，为之震骇失声。

第六百七十四章 黑魔山

天地寂静。
有呛鼻的血腥气息在蔓延。
苏奕有些怅然。
在元道层次时，这些化灵境修士，勉强也可堪对敌。
可如今，当他同样伫足化灵境中的时候，哪怕强大如云隐剑山这等古老势力中的化灵境角色，也已完全不堪入眼了。
唯一值得欣慰的，或许就是，在渡过那一场堪称禁忌的化灵之劫之后，他在此境的战力，的确早非以往可比！
“当初，大荒九州第一道门九极玄都的圣女燕素霓，在化灵境中所筑道基，号称冠绝诸天，无可匹敌。”
“可她若在我面前，也已逊色太多。”
苏奕暗道。
思来想去，苏奕忽地意识到，以他前世阅历来看，现在的自己在化灵境中，竟已经找不到可堪对比的角色了！
在此境无敌或许难说。
但在大荒九州、苍青大陆这等地方，苏奕自忖，若自己在化灵境认第二，怕是没人敢认第一了。
“看来，以后要寻找可堪对决者，只能从灵相境强者、或者灵轮境的强者中入手了……”
苏奕想到这，便不再多想。
这时候，叶逊急匆匆跑来，指了指自己那一直被秘术封印的嘴巴，满脸祈求。
对他而言，有话不能说，简直和遭受酷刑没什么区别。
“先去收拾战利品。”
苏奕吩咐。
叶逊连忙点头，行动起来。
直至叶逊收拾完战利品，苏奕道：“前边带路，去找你遗落在此地的尸体。”
叶逊哀求似的指了指自己的嘴巴。
苏奕不予理会。
这次，他必须得让叶逊这个话唠体会一下，什么叫沉默是金！
叶逊见此，不由露出幽怨之色。
可他也没办法，只能憋着满腔的话语，老老实实在前边带路。
很快，两人的身影消失在天边。
自始至终，直接把岳行山、孙尚柳等人无视了。
“那些云隐剑山的强者，竟就这般死了……”
关铁山浑身一个激灵，如梦初醒般，喃喃失声。
之前，他还在为自己能够为楚云柯等人跑腿而沾沾自喜，得意洋洋。
可此时，满心都是惊惧和不安。
“原来，那少年就是苏奕……”
岳行山怔怔，“可传闻中，不是说苏奕担心遭受清算，早在数月前就从大夏逃走避祸去了？”
“那个传奇……又回来了……”
孙尚柳沉声道，眼神飘忽。
再看蟒袍男子等人，也都一副震撼、恍惚的模样。
最近的数月时间里，随着天地灵气复苏，苏奕这个宛如传奇的人物，几乎已经被人们遗忘。
在当今大夏，最受关注的是群星榜上那些耀眼人物，是七大古老巨头和三大异界修士的一举一动。
苏奕，在世间修士心中，早已成了被风打雨吹去的角色。
可现在，苏奕再度重现世间！
就在刚刚，亲手屠杀云隐剑山六位化灵境大修士！
所有人都预感到——
今日之事，必将传遍天下！
苏奕之名，必将重新让大夏修行界震颤！
事实上，就在当天，有关这一战的消息，已如若长了翅膀般，传遍玲珑鬼域。
……
黑魔山。
一片近乎枯竭荒芜的山脉，绵延起伏的山体凋零破碎，寸草不生，似在很久以前，曾遭受到严重的破坏。
而在黑魔山深处，有着一片宛如大凶禁地的区域。
这里的天地笼罩在厚重浓郁的血色煞雾中，时常有诡异可怖的灰白色闪电闪烁，忽明忽灭。
前不久的时候，阴煞冥殿的一众强者曾进入黑魔山，疑似从这片诡异渗人的大凶之地发现了一桩大造化。
于是将这片区域封锁了起来。
“姐夫，就在前边！”
当远远地看到黑魔山，叶逊登时激动起来。
苏奕已经解除了叶逊身上的“禁言术”。
有了这次教训，叶逊明显意识意识到，在苏奕身边行走时，惜字如金才是最宝贵的品德。
“当初，你就是在此地和那个狱卒战斗的？”
苏奕问。
“不错。”
叶逊喟叹道，“若不是那家伙能够掌控暗古之禁力量，我哪可能会被杀得只剩一缕残魂侥幸逃生……”
“那狱卒是何等模样？”
苏奕问。
“模样看起来很年轻，不过最引人瞩目的是，那家伙眉心之地，有着一个金色图腾印记，形似一只竖瞳，极为邪乎。”
叶逊露出追忆之色，“当时我和他厮杀时，此人在动用暗古之禁力量时，眉心的金色图腾印记，就会化作一个旋转的金色漩涡，对神魂有着极可怕的震慑力量。”
“与之对抗时，就如和上苍对抗，让人会凭生压抑、绝望、渺小的感觉，以至于一身修为，也遭受到极大影响。”
说着，他眉梢间已尽是忌惮和惊悸，似想起了当年和那狱卒厮杀战斗时的惨烈景象。
“形似竖瞳的金色印记……并且还能震慑和压制神魂，影响对手的战力……”
苏奕若有所思，“看来，这等力量并非是天生，而是修炼某种传承力量，所掌握的独特秘术。”
他暗暗记住了这些线索。
打算等以后那陨星渊深处的生灵找来时，进行印证，看看对方是否就是当初差点杀死叶逊的那个狱卒。
交谈时，两人已经来到黑魔山深处。
远远地，看到了那一片笼罩在血色煞雾中的大凶禁地。
“姐夫，我感受到了！”
这时候，叶逊猛地狂喜叫道，“我当初遗落在此的道躯，尚有一股不曾散去的本源气息！！”
也不怪他这般激动。
这数万年来，他蹉跎狼狈，处境凄惨，连现在的躯体，还是一具他人所遗留的尸骸。
可若能收回他当年遗留的道躯本源气息，便可重塑属于自己的躯壳，从而拥有重回往昔巅峰时的可能！
“我劝你最好别太高兴，哪怕重塑道躯，以你的状况，要恢复到巅峰时的道行，也是困难重重。”
苏奕提醒道，“毕竟，你仅仅只是一缕残魂，往昔所拥有的道行、力量都早已被毁掉。”
叶逊：“……”
便在此时，一道大喝声响起：
“这里已被我阴煞冥殿封锁，你们两个，速速离开，否则定斩不饶！”
远处血色雾霭中，出现两道身影。
一个是白袍男子，他周身黑雾弥漫，眼眸碧绿，如若妖鬼般。
一个是肌肤干瘪，头发稀疏的麻衣老者，手握一根白骨炼制的烟袋，正吧嗒吧嗒吞云吐雾，眼神阴冷慑人。
两者，皆有化灵境修为！
让两位化灵境大修士来驻守此地，由此也可以看出，阴煞冥殿对这片区域何等重视。
“看来，你那些徒子徒孙，也早已发现了你当初所留的道躯，甚至很可能正在给你‘敛尸’。”
苏奕调侃了一句。
叶逊脸色垮下来，道：“姐夫，这玩笑可一点都不好笑。”
“走吧，去看看。”
苏奕迈步走过去。
“说了让你们离开，还敢闯过来，真打算找死不成？”
白袍男子不悦开口，碧绿的眼瞳扫视苏奕和叶逊，浑身涌动着如潮般的杀机。
苏奕没有理会，而是把目光看向叶逊，道：“毕竟是你的徒子徒孙，你觉得，该如何处置？”
叶逊神色复杂，声音低沉道：“世事浮沉数万年，如今的阴煞冥殿，早和我没多少瓜葛了，不过……”
说到这，他迟疑了一下，道，“我倒不希望他们因此而死。”
苏奕点了点头。
远处，麻衣老者吧嗒吧嗒抽着烟袋，面无表情道：“你们快走吧，这玲珑鬼域多的是机缘，两位可莫要把自己的性命丢在这里。”
苏奕哦了一声，抬起右手，隔空一拍。
噗通！
麻衣老者的身影如受到神山镇压，狠狠砸在地上，随着躯体狠狠以抽搐，直挺挺晕厥了过去。
“这……”
白袍男子浑身一僵，惊得差点蹦起来。
这是何方神圣，怎会如此强大？
可还不等他回神，苏奕已再次出手，又是轻飘飘一掌隔空拍出。
噗通！
白袍男子随之晕厥在地。
自始至终，这两位阴煞冥殿的化灵境存在，连挣扎抵抗的余地都没有！
而苏奕就像做了一件微不足道的小事，道：“走吧。”
叶逊连忙在前带路。
与此同时，这片血色煞雾覆盖的区域深处。
一个身着道袍，身影高大巍峨的男子，负手立在一座巨大的沟壑前。
沟壑两侧，矗立着四座刚刚修建的青铜道坛。
每一座道坛上，分别摆放着数块被封印起来的宝物碎片。
四个阴煞冥殿的灵相境大修士，分别盘膝坐在一座道坛前，双手掐动法诀。
一道道玄色神辉从青铜道坛上冲起，像一张大网似的，覆盖在那巨大沟壑深处。
道袍高大男子看着这一幕幕，神色间浮现出难以掩饰的期待和炽热。
“古长老，我们还要等多久？”
道袍男子身旁，一个身着黑裙，肌肤胜雪的美丽女子轻声问道。
“莫慌。”
道袍男子想了想，说道，“依我看，不出半日，便可将冥罗灵皇大人遗落在此的道躯打捞上来！”
——
ps：2连更送上！等金鱼吃过饭，会继续写第五更~
童鞋们有月票的话，别忘了支持一下哈~

第六百七十五章 欺师灭祖

黑裙女子抿了抿唇，幽幽轻叹道：“谁能想象，似冥罗灵皇大人那等存在，竟会陨落于此？”
眉梢间，带着一抹感伤。
道袍男子道：“这都是很久以前的事情了，我们作为阴煞冥殿传人，自当按照殿主的吩咐，把冥罗灵皇大人的遗体带回。”
黑裙女子眸光闪动，道：“然后呢，入土为安？”
道袍男子一怔，面无表情道：“这就得看殿主的安排了。”
黑裙女子沉默片刻，道：“古长老，你即便不说，我也清楚，这次殿主特意派遣四位灵相境护法和您一起行动，断不可能仅仅只是想接回冥罗灵皇大人的遗骸，予以厚葬。”
道袍男子皱眉道：“你这是何意？”
黑裙女子摇头道：“没什么，我只是不希望，有人视冥罗灵皇大人的遗骸为机缘，做出一些欺师灭祖的过分事情，若如此，冥罗灵皇大人若在天有灵，怕是非为此雷霆震怒不可。”
道袍男子冷哼道：“璇芷，你这番话说给我听可以，若传出去的话，可就不好了！”
黑裙女子心中一颤，听出了道袍男子话中的威胁之意。
她心中不由一阵悲凉，默然不语。
“成了！”
蓦地，一道惊喜的声音响起。
就见那四座青铜道坛前，分别盘膝坐着的四位灵相境大修士，在这一刻齐齐起身，身上光霞暴涌，双手朝前虚托。
“这么快？”
道袍男子不由讶然。
他本以为，还需要半日功夫，才能把那遗落在沟壑深处的冥罗灵皇遗骸打捞出来。
可不曾想，竟提前了！
“说来巧了，之前那遗骸上覆盖的封印力量，忽地产生一阵波动，隐隐有瓦解的迹象，对我等的抵抗力量也就此锐减，这才让我等有了可趁之机。”
一个赤袍老者笑道。
道袍男子道：“原来如此。”
冥罗灵皇的遗骸，位于那沟壑最深处，覆盖着一股极神秘晦涩的封印力量，根本无法让人靠近。
无奈之下，他们才会在此布设四座青铜道坛，由四位灵相境大修士一起联手，进行打捞。
并且，那每一座青铜道坛上，皆摆设有冥罗灵皇所遗留的神物碎片。
正是利用这些神物碎片的气息，才让他们在打捞冥罗灵皇的遗骸时，避开了那一股封印力量的抵抗。
轰！
那巨大沟壑深处，猛地一阵剧烈晃动，有炽盛的玄色神辉涌现。
当道袍男子和黑裙女子的目光看过去时。
就看到一片若大网似的玄色神辉，托着一具残破的遗骸缓缓从沟壑中浮现出来。
道袍男子呼吸变得急促，喃喃道：“古来至今，我们阴煞冥殿都以为，冥罗灵皇大人极可能返回了幽冥之地，可谁能想到，他老人家……却是陨落在了这玲珑鬼域？”
黑裙女子也看到了那具遗骸。
纵使已过去数万年之久，那具遗骸依旧不曾有腐化的迹象，他身着羽衣玄袍、头戴峨冠，剑眉星目，面庞俊朗。
一层晦涩神秘的封印力量，在他遗骸四周氤氲，徐徐出现在人们视野之中。
“的确是冥罗灵皇大人！”
黑裙女子一眼就认出来。
在阴煞冥殿的祖地，至今还保存着属于开派祖师冥罗灵皇的画像，和眼前这具遗骸的模样一模一样！
“古兄，祖师遗骸上的封印力量就将瓦解，以我们的力量，恐怕无法把祖师遗骸完整地带回去了。”
那赤袍老者沉声开口。
道袍男子略一沉默，道：“那就按照殿主的吩咐，立刻进行炼化，只要将祖师遗骸的本源力量带回去便可。”
“好！”
赤袍老者和其他三位灵相境存在皆点了点头。
他们一起将遗骸虚托半空，随着双手掐诀，四座青铜道坛骤然轰鸣发光，分别冲出四道血色神虹，将遗骸笼罩其中。
黑裙女子俏脸骤变，道：“住手！你们怎么能干出这等欺师灭祖的事情！！”
赤袍老者等人置若罔闻，浑不理会。
道袍男子则神色庄肃道：“璇芷，祖师若在天有灵，肯定也希望他所遗留的大道本源，为我们阴煞冥殿所用。”
“你也看到了，遗骸上的封印力量就将瓦解，一旦没了这等封印力量，不止遗骸会很快化作灰烬消失，连遗骸内的本源力量，也会就此流失消散。”
“这等情况下，我等焉能无动于衷？”
说到这，道袍男子目光看向黑裙女子，道：“你……也不希望看到这样的事情发生，对吧？”
他眸光深沉，一股迫人的威势涌现，让黑裙女子心中发紧，浑身发僵。
她深呼吸一口气，兀自坚持道：“可……可这么做，就是对冥罗灵皇大人最大的亵渎！”
道袍男子猛地一声冷哼，道：“不可理喻！”
说罢，再不理会黑裙女子。
黑裙女子内心一阵悲凉，喃喃道：“为了所谓的皇境本源力量，连祖师的遗骸……都可以肆意糟践么……这若让冥罗灵皇大人知道，该会何等愤怒啊……”
猛地——
场中响起一阵尖锐剧烈的轰鸣声。
便见那四座青铜道坛上摆放的神物碎片，此刻忽然剧烈颤抖起来，一起掠空飞起，朝同一个方向掠去。
不好！
无论是道袍男子，还是正在炼化遗骸的赤袍老者等人齐齐色变，被这突发的一幕搞得措手不及。
眼睁睁看着那些神物碎片朝远处掠去。
与此同时，在远处血色雾霭中响起一道喟叹声：
“人心不古，当如是。”
那声音，透着浓浓的无奈和失落。
谁！？
在场众人目光下意识望去。
就见那血色雾霭中，有着两道身影走来。
一个青袍少年，一个邋遢老道。
让道袍男子等人吃惊的是，那十一块神物碎片，此刻皆飞绕在那邋遢老道身边，发出一阵阵仿似欢愉激动的清吟！
来人正是苏奕和叶逊。
只是，此刻的叶逊，满脸皆落寞，情绪低沉，再不像之前那般跋扈和跳脱。
任谁见到自己遗留的道躯，被自己的徒子徒孙视作机缘来炼化，心中怎可能好受了？
苏奕心中也是一叹。
他想起转世前，在为自己准备的灵堂中，所见到的一幕幕画面。
当初，他那些传人，何尝不也如此？
便是自己最疼爱的小徒弟青棠，也为了九狱剑，不惜撬开了为他所准备的棺椁！
叶逊现在的遭遇，倒也有些相似。
这让苏奕很明白叶逊此刻的心情，那是一种极为复杂的心情，有惊诧、有怅然、有无奈、有愤怒……
大概，皆是没想到，“死亡”之后，会发生如此荒诞讽刺的事情。
而当看到苏奕时，黑裙女子先是呆了一下，旋即失声道：“苏公子，怎么是你？”
苏奕一眼就认出，黑裙女子乃是阴煞冥殿璇芷圣女。
说起来，有关叶逊的来历，他还是通过此女才知道的。
“璇芷，你认得这两人？”
道袍男子皱眉问道。
这片区域，早已被他们阴煞冥殿的力量封锁，且看守此地的，皆是化灵境存在。
可现在，这两人却闯了过来，这无疑证明，这一老一少来历不简单！
深呼吸一口气，璇芷圣女道：“古长老，那位便是苏奕苏公子！”
苏奕！
这个名字，让道袍男子和赤袍老者等人皆露出意外之色，明白那青袍少年是谁了。
“那老道又是谁？”
道袍男子再问。
“我是谁……”
不等璇芷回答，叶逊已喃喃出声，笑了起来，只是那笑容却分明有些悲怆。
旋即，他猛地挺起身躯，抬起头，扫视道袍男子等人，厉声大喝道：“我是你们祖师！”
声音尽是怒意。
众人皆错愕，面面相觑。
旋即，道袍男子脸色一沉，冷冷道：“你算个什么东西，也敢大放厥词！”
他猛地一指不远处那一具遗骸，“看到了吗，那才是我阴煞冥殿祖师冥罗灵皇大人，只不过，他老人家早在数万年前就已仙逝！”
赤袍老者脸色阴沉道：“你这混账，竟当着我等的面，来诋毁我阴煞冥殿祖师，未免也太放肆！”
叶逊怔住，一时无言。
世间最滑稽之事，莫过于此。
“行了，他们不认得你也正常。”
苏奕道。
叶逊苦涩道：“其实，我也早料到会如此，这也是为何这些年来，我纵使再落魄和蹉跎，也从不肯去找阴煞冥殿传人帮忙的原因。”
“只不过，当看到这些混账东西竟要炼化我的道躯时，终究……还是没忍住。”
他摇了摇头，不再多语。
眼前这一幕，带给他的刺激太大了。
“那就交给我来解决便可。”
苏奕轻声道。
“你们这是何意？难道打算强抢我阴煞冥殿祖师的遗骸？”
不远处，道袍男子眉头皱得愈发厉害。
赤袍老者等人也神色不善。
璇芷圣女心中一紧，则连忙道：“古长老，莫要误会，苏公子绝非坏人，他……”
道袍男子冷哼打断道：“不是坏人？难道你忘了我们阴煞冥殿圣子涅风和墨星哲，是死在何人手中？”
璇芷圣女登时语塞。
道袍男子话锋一转，目光看向苏奕，道：“不过，我可以给你们一个机会，现在就离开，我可以当做什么也没发生。”
“否则，这里便是你们的葬身之地！”
——
ps：第五更送上！双倍月票期间，请童鞋们多多支持，金鱼先拜谢了~
另，明天上午的一更，延迟到中午12点左右~

第六百七十六章  当斩之

“葬身之地……”
叶逊脸色一阵变幻，喃喃自嘲道，“当年，那狱卒在此地都没能杀死老子，到如今，反倒是那些个徒子徒孙，威胁要在此地杀了老子……”
他眼神恍惚，情绪明显有些失控。
这番话，让道袍男子等人一阵皱眉。
那赤袍老者更是一脸嫌弃道：“这老东西怕不是疯子吧？”
“古长老，快解决掉他们，否则，影响了对祖师遗骸的炼化，我们之前付出的一切，必将前功尽弃！”
有人大喝。
道袍男子点了点头。
他冷眸如电，高大的身影蓦地弥漫出属于灵相境的滔天威势，令得附近虚空都隆隆颤抖不已。
“我数三声。”
道袍男子神色淡漠，“三声之后，不离开，就死。”
气氛，在这一刹猛地变得压抑无比。
璇芷俏脸大变，提醒道：“苏公子，你们快走吧！”
叶逊置若罔闻，神色怔怔，似对眼前发生的一切浑然不觉。
苏奕神色平淡，道：“在这世上，我最恨的人当中，欺师灭祖者，可算其一。”
话语随意，毫无情绪波动。
道袍男子面无表情，唇中轻吐一个字：“一！”
声震虚空，杀机盈野。
苏奕没有再废话。
他迈步上前。
青袍飘曳，一身气机悄然运转。
道袍男子眉头微皱，似没想到，在这等局势之下，苏奕竟敢不顾一切要动手！
不过，道袍男子并未在意。
他知道苏奕，也了解过苏奕过往战绩，很清楚对方是何等耀眼的一个年轻人。
可惜，这些还不足以让他这等灵相境存在忌惮。
“二！”
他声如炸雷，震慑神魂。
数十丈外，苏奕身影没有丝毫停顿的迹象，自顾自走来，神色愈发淡然。
道袍男子眉头皱得愈发厉害。
他一身气息汹涌，杀机如潮般般肆虐，就如一座随时会爆发的火山。
璇芷欲言又止。
她看得出，苏奕自始至终根本没有任何退避的意思。
这时候说什么也是徒劳。
只是，她内心却感到无比疑惑，他怎么就……敢？
“三！”
惊雷般的声音中，道袍男子毫不犹豫动手。
他高大的身影一晃，若一座横移的小山岭般，挥拳砸出。
轰！
寥寥一拳，充斥无边暴戾气息。
血色拳劲贯空，直似一条血河长驱直入，有千百个猩红的骷髅虚影在血河中浮沉，发出尖锐刺耳的嘶叫声。
血煞炼灵拳！
以血河道意为引，充盈属于灵相境层次的莫大伟力，一拳之下，若血煞冥河临世，摄魂夺魄，侵吞血肉。
敌人一旦中招，就如身陷血河炼狱中，无法挣脱！
璇芷心中一颤。
她哪会看不出，道袍男子是打算在一拳之间，将苏奕彻底轰杀？
十丈外，苏奕身影不闪不避，继续前行。
当那一道如若血河般的拳劲杀来，他看也不看，身上蓦地涌现出一个浑圆的大道光轮。
如若五行轮转，半阴半阳，风雷交汇于其中。
轰隆！
当那血河般的拳劲轰来，就如遭受到大道磨盘的碾压，在震耳欲聋的爆鸣声中，被摧枯拉朽般碾碎磨灭！
道袍男子瞳孔一缩，消失沉寂数月之久，这小子原来已经踏足化灵境！！
“怪不得他这般有恃无恐……”
璇芷也露出异色，看出苏奕身上的修为，早已和以前完全不一样了。
数月前，苏奕以聚星境修为，便能镇杀桓少游等九位化灵境古代妖孽的联手。
而今，他已迈入灵道之路，其实力自然不可同日而语！
“哼！化灵境罢了！”
道袍男子冷哼，探手一抓，一柄血淋淋的丈二蛇矛掠出。
话虽这般说，可看得出来，这位阴煞冥殿的灵相境存在，没有任何大意。
轰！
他挥动丈二蛇矛，猛地隔空刺来，矛锋所过，虚空都被碾出一道触目惊心的裂缝。
狂暴的杀伐气息，令那片天地猛地一颤。
天幽蛇矛！
道袍男子的本命灵宝，以三万斤天幽玄铁所炼，汲取地煞之气，熔炼于自身大道灵宫之内，至今已三百六十载。
此宝一出，道袍男子一身威势也变得恐怖无边。
任谁都能看出，他这一击，穷尽全力！
然而——
当丈八长的天幽蛇矛碾碎长空，刺在苏奕身前的大道光轮时，就如被蛛网黏住的虫子般，再无法寸进。
轰隆！
随着大道光轮旋转，天幽蛇矛上所充斥的毁灭威能，随之被摧毁磨灭。
“怎可能！？”
道袍男子彻底色变，心中发寒。
他这一击，都足以轰杀同境界的对手！
可谁曾想，却连一个化灵境少年周身的大道力量都无法破开，这任谁能不惊，谁能不惧？
而此时，距离道袍男子之间已只剩三丈距离的苏奕，终于动手了。
他右臂探出，随手一拍。
轰！
一道清光流溢，大道气息氤氲的掌印，从天而降，朝道袍男子镇压而下。
“破！”
道袍男子挥动蛇矛，当空刺出。
砰！！！
惊天动地的碰撞响起。
肉眼可见，随着苏奕的掌印压迫而下，天幽蛇矛猛地弯曲，发出剧烈的哀鸣。
道袍男子更是被震得气血翻腾，闪避已来不及。
那掌印从天而降，笼罩八方，锁定四极，充斥无法撼动的恐怖威能，让人逃无可逃，避无可避。
只能硬抗！
“开！”
道袍男子目眦欲裂，浑身血光翻滚，如沸腾一般，穷尽一身所有的力量，一如拼命。
然而——
喀嚓！咔嚓！咔嚓！
一道爆鸣，天幽蛇矛终究没能承受住那等掌力的镇压，一节节炸开。
紧跟着，道袍男子那高大巍峨的身影，砰的一声狠狠砸在地上，溅起漫天烟尘。
他浑身骨头都不知断裂多少根，血肉模糊，发出凄厉的惨叫。
轻描淡写一掌，镇压道袍男子！
璇芷娇躯僵硬，瞠目结舌。
道袍男子名唤古远修，阴煞冥殿四位灵相境后期长老之一，位高权重，威能滔天。
在当今天下，绝对是顶尖级的大人物！
可现在，却不堪一击，被苏奕轻飘飘一掌镇压重伤！
“踏足化灵境之后的他，未免也太可怕了……”
璇芷内心颤栗，喃喃自语。
“怎会……”
“不好！”
“此子怎会如此强大？”
惊呼声响起，正在远处炼化遗骸的赤袍老者等四位灵相境人物，皆齐齐色变。
谁也没想到，古远修这等存在，会败在一个之前根本不被他们放在眼中的少年手中。
并且，还是被一掌镇压！
而此时，苏奕踩着古远修的身躯，继续朝前行去。
砰！
古远修头颅爆碎，鲜血迸溅，躯体猛地颤抖了一下，便彻底没了动静。
竟是活生生被苏奕一脚踩死！
对于这一切，苏奕看也没看。
叶逊的遭遇，让他想起了转世前发生在自己身上的一幕幕荒诞可悲事情。
或许是同病相怜，也或许是转世至今，内心深处一直积攒着一股恨意。
当从开始动手那一刻开始，苏奕便已懒得再多说一个字。
对待这等欺师灭祖之辈，自当杀之！
“快，一起动手！灭杀此獠！！”
赤袍老者厉声长啸。
根本不必提醒，其他三位灵相境大修士早已展开行动，分别祭出各自宝物。
嗖！
一个骨瘦如柴的老妪，催动一柄血光艳艳的玉尺，幻化出密密麻麻的凶魂虚影，遮天蔽日。
“咄！”
一个身负重甲，须发灰白的男子，张口吐出一口黑色骨剑，黑烟滚滚，凶厉气息滔天。
锵！锵！
一个矮小如孩童的侏儒，双手各握一柄银色短戟，敲打时，雷音激荡，电弧流窜。
而赤袍老者手中，则多出一块四四方方的灰色道印，道印底部，以古老冥文镌刻两个蝇头小字：
孽狱！
一时间，这片天地震荡，血光汹汹，黑烟滚滚，雷霆与电弧激射弥漫，毁灭般的气息，席卷十方。
璇芷俏脸煞白，不得不远远避开。
苏奕却似浑然不觉。
他继续迈步上前，神色淡然如旧。
“杀！”
四位灵相境大修士毫不犹豫出击。
轰隆！
那一瞬，天翻地覆，日月无光。
道印、玉尺、短戟、骨剑一起横空，掀起一片浩浩荡荡的力量洪流，裹挟着铺天盖地的毁灭神威，一起朝苏奕轰杀而来。
这等一幕何等可怕？
偌大的黑魔山，都随之震颤，附近山峰摇晃，巨石倾塌，虚空紊乱！
远处，心神恍惚的叶逊也被惊到，下意识抬头望去。
而后，就看到一幕震撼人心的画面——
便见苏奕那颀长的身影上，蓦地有一道璀璨耀眼的清色剑气掠出。
剑气贯冲长空，煌煌无量。
这一瞬，天地为之黯然，万物齐齐失声。
所有人眼前刺痛，心神惊悸。
无边的剑意和威压，随之充斥这片天地的每一寸虚空中。
而当这一剑斩落。
轰——！
那由四位灵相境大修士联手施展的浩浩荡荡的力量洪流，就如一张铺在虚空中的画布，在这一剑之下，被轻而易举地裁成两半。
而后，两半画布随之四分五裂，化作漫天瑰丽的光雨轰然炸开。
四位灵相境大修士，皆如遭受风暴席卷的落叶，狠狠震飞出去。
有的重伤咳血，有的惨叫震天，有的皮开肉绽，有的遍体鳞伤。
到最后。
千丈山河，轰然颤动。
——
ps：感谢老兄弟过客的盟主赏！

第六百七十七章 偶遇故人

烟尘弥漫。
毁灭般的剑气洪流肆虐席卷。
肉眼可见，在那巨大的沟壑一侧，又多出一道笔直足且巨大剑痕，一直蔓延向极远处。
触目惊心。
一剑之间，破四位灵相境人物联手！
其威之盛，足以令鬼神惊！
璇芷脑袋发懵，身心皆颤。
当之前察觉到苏奕踏足化灵境时，她就已经意识到，如今的苏奕，早不是数月前可比。
可她却万没想到，成为灵道大修士的苏奕，会强大到如此恐怖的地步！
“怎会这样……他怎会如此强大？”
远处，赤袍老者惊惧尖叫。
他披头散发，浑身淌血，已遭受重创。
再看其他三人，也无不凄惨之极。
苏奕没有理会这些，迈步上前。
“走！”
那骨瘦嶙峋的老妪，起身就逃。
轰！
一道剑气带着震天般的轰鸣声，横空斩下。
老妪的身影瞬息炸开，横死当场。
“璇芷，还愣着做什么，快阻止他！”
那矮小如孩童的侏儒，尖声嘶吼。
声音响起时，他捏碎一道秘符，身影顿时化作一道血光，朝极远处掠去。
苏奕神色淡然，眉心之地，忽地掠出一口青色小剑，凭空一闪，便消失不见。
戮神小剑！
数百丈外，虚空震颤。
侏儒的身影显现出来，仰天从虚空中栽倒。
噗通一声，摔在地面。
其神魂，被彻底斩杀！
见此，璇芷脸色煞白，不禁道：“苏公子，能否……”
声音刚响起，便被一道惨叫声打断。
便见苏奕拂袖之间，那须发灰白，身负重甲的男子如若遭受到神山碾压般，躯体被活生生轰碎，化作漫天血雨飞洒。
这惊得璇芷亡魂大冒。
而仅剩下的赤袍老者，此刻也如崩溃般，噗通一声跪倒在地，惊恐哀求道：“我愿认栽，还请苏大人饶命！“
蝼蚁尚且贪生，更何况是人？
噗！
剑光一闪，赤袍老者的头颅抛空而起。
他满脸写满错愕，死不瞑目。
至此，以古远修为首的五位灵相境人物，尽数丧命于此。
璇芷呆滞在那。
被这血腥的一幕幕彻底刺激到，失魂落魄。
而此时，苏奕这才伫足，转身望向远处的叶逊，道：“你若觉得不解气，等取回道躯本源，我带你杀去阴煞冥殿。”
叶逊怔了怔，内心涌起说不出的暖意，轻轻摇头道：“姐夫，不用了，以后我是我，阴煞冥殿是阴煞冥殿，再无瓜葛。”
苏奕点了点头，没有再多说。
他一指不远处那一具遗骸，道：“快去吧。”
叶逊深呼吸一口气，大步上前。
直至来到那一具尸骸前，随着叶逊双手掐诀，那封印在尸骸四周的晦涩力量，如若潮水般褪去。
几乎同时，原本完好无损的道躯，以肉眼可见的速度干瘪，肌肤一寸寸化作飞灰消散。
最后，只剩下一个浑厚神秘的光团浮现。
那是道躯中所遗留的本源力量！
看到这一幕，苏奕却不由一声轻叹。
虽然在三万年前的时候，叶逊已施展秘术将这一具道躯封印起来，可终究无法真正抵御岁月的侵蚀。
到如今，这道躯中残留的本源力量，也已所剩无几！
“姐夫，接下来一段时间，我要利用本源力量重塑躯壳，最多不超过三个月时间，当可以成功。”
叶逊轻声开口，“接下来一段时间，就有劳你来照顾我了。”
“好。”
苏奕点了点头。
“起！”
叶逊浑身发光，眨眼间而已，其躯体寸寸龟裂，化作灰烬。
而他的神魂，则化作一道光，掠入那一团本源力量中。
就见那一团本源力量一阵蠕动，旋即便陷入沉寂。
苏奕探手一抓，将其抓过来。
想了想，他以秘法进行封印，张口一吞，这一道本源力量化作一道光，涌入其大道灵宫内，和玄凝所在的魔胎一起，笼罩在了“苍青之种”的力量之中。
“苏……苏公子，您前来此地，就是为了帮那人夺取我派祖师所遗留的本源力量么？”
不远处，将这一幕幕尽收眼底的璇芷，俏脸微微有些苍白，再忍不住问出声。
“他就是叶逊，你们阴煞冥殿的冥罗灵皇。”
苏奕淡然道。
璇芷瞪大眼睛，道：“苏公子，你莫不是在开玩笑吧。冥罗灵皇大人是何等强大存在，怎可能……”
“我向来不开玩笑。”
苏奕随口道，“你信与不信，都已不重要，不是么。”
璇芷登时默然。
苏奕则开始收集场中的战利品。
“苏公子，今天的事情，我恐怕无法帮你掩饰。”
璇芷忽地深呼吸一口气，道，“你倘若要灭口，现在动手便是！”
苏奕道：“我何时说过要杀你？”
璇芷愕然道：“你不担心今日的事情走漏风声？”
“你们阴煞冥殿要报复，尽管来找我便是。”
苏奕已将战利品收集妥当，“行了，我要离开此地了。”
说罢，转身而去。
直至苏奕的身影消失在远处那茫茫血色雾霭中，璇芷这才终于敢确信，苏奕是真没打算杀她！
她怔怔立在那，看着那满地的血腥和尸骸，不由神色恍惚。
“那邋遢老道……难道真的是冥罗灵皇大人？”
璇芷想起当初在小酆都和苏奕见面时的一番谈话。
当时，苏奕曾言，他认识冥罗灵皇叶逊。
苏奕也曾说，当初在灵曲大会上，之所以没有杀她，是因为她来自鬼蛇一脉。
而苏奕和鬼蛇一脉那位宛如传奇般的女皇，是朋友……
当时，璇芷根本没有在意这些，只当是苏奕在开玩笑。
可现在，历经今日这一切，却让璇芷忽地意识到一件事。
且不管苏奕是否认得冥罗灵皇，以及那位宛如传奇般的女皇，这一切都足以证明，苏奕定然和鬼蛇一脉极有渊源！
“也不知这家伙……究竟是怎样一个人……”
璇芷内心暗叹。
只觉苏奕的形象，就如覆盖在重重迷雾中，让人琢磨不透，难以揣度。
离开黑魔山之后，苏奕径直向东而行。
唰！
他身影掠空，袖袍飘曳，极为潇洒从容。
足足一炷香后。
苏奕倏尔顿足。
在这玲珑鬼域的东部尽头，是一片破碎凋零的虚无之地，有驳杂混乱的时空乱流飞舞。
这和第九星墟有些相似。
都像一座隔绝于外界的秘境世界，漂浮在茫茫无尽的虚空之中。
苏奕凭虚而立，打量四周，很快就看到，在远处一片破碎的虚空带上，悬浮着一块块巨大如山的陨石碎片。
“这里，应该就是叶逊所说的那一条通往幽冥之地的界域通道了……”
苏奕若有所思。
那一块块巨大的陨石碎片，便是域外通道塌陷之后所残留。
默默端详片刻，苏奕转身，飘然而去。
以他的手段，当修为臻至灵轮境时，足以将这一条塌陷破碎的界域通道重新修复！
现在，只需记住这个位置便可。
……
“接下来，必须尽快把五行、阴阳、风雷三种绝品道韵，凝练为元始道意。”
苏奕一边思忖，一边朝玲珑鬼域出口处掠去。
“唯如此，才能够从九狱剑中，感应到太微、浑虚这两种世间不存的灵道奥义。”
前世的时候，苏奕就察觉到，在九狱剑的气息中，有着两种世间没有的大道奥义，分别是太微道意和浑虚道意。
经由他推演多年，最终确定，在灵道路上分别掌控元始、太微、浑虚三种大道奥义，便可融合为一种名唤“元极”的至强大道奥义。
元极，元之始，灵之极。
元极一成，大道归元！
但要想办到这一步，当先从凝练“元始”道意开始、
“等到了九鼎城，就闭关一段时间，当凝练出元始道意后，足以让我的战力发生蜕变。”
“除此，也得尽快重新祭炼玄吾剑，蕴养属于我自己的本命道剑……”
很快，苏奕远远地看到了玲珑鬼域的出口。
在这片区域附近，有着许许多多刚进入玲珑鬼域的修士，三五成群，极为热闹，明显都是来探寻机缘的。
苏奕没有理会，不过就在他打算离开时，却忽地注意到了一个熟悉的身影。
那是个瘦削老者，面颊清癯，和一群修士一起，正在一片山岭上交谈。
章蕴滔！
苏奕一眼就认出来，那瘦削老者正是云天神宫长老，小剑妖闻心照的师叔。
苏奕当即止步，决定去跟章蕴滔打探一下闻心照的消息。
这数月时间里，大夏修行界发生剧变，天下势力重新洗牌，发生了翻天覆地的变化。
如今的大夏，以七大古老巨头和三大异界势力为尊。
而像云天神宫、天枢剑宗、青乙道宗、摩诃禅寺这四大顶尖势力，早已沦落为二流势力。
这等情况下，在云天神宫修行的闻心照，怕是会受到不小的影响了。
不过，还不等苏奕行动，远处的章蕴滔似有察觉般，目光朝苏奕看了过来。
当认出苏奕时，章蕴滔不由吃惊。
但旋即，他脸色骤变，飞快传音道：“苏道友，快快离开，莫要被我身边之人认出来了！”
苏奕不由一怔，目光看向章蕴滔身边那些修士。
这些家伙，难道有古怪不成？
——
ps：最近两天，书评区有一些童鞋吐槽剧情水，金鱼看到后，心情挺郁闷的，我自己认真反省了一下。
发现大家对“叶逊”这个话唠形象很排斥，影响剧情推进。
今天这两章，金鱼改变了写作节奏，砍掉了一些剧情，把叶逊也暂时冷藏起来，短时间内不会再出现了，并且已经开始切换剧情。
说实话，我原本认为叶逊这个形象塑造的极好，关于这次找寻道躯的剧情，原本也没有这么快会结束。
但既然大家不喜欢，那就先冷藏一段时间，看以后有合适的剧情时，再写吧。

第六百七十八章 约战

章蕴滔身边的修士共有七人。
五男两女。
为首的是一个肩膀上立着一只银雀的火袍青年。
当苏奕目光扫过来，火袍青年第一时间察觉到，微微抬头，一对蔚蓝色的眸看了过去。
目光如剑，肆无忌惮。
“咦！”
火袍青年微微一怔，讶然道：“苏奕？”
苏奕！
听到这个名字，火袍青年身旁的其他强者皆停止交谈，纷纷把目光看了过去。
章蕴滔暗呼不妙，飞快传音道：“苏道友，快走！这些是东郭氏的强者！”
东郭氏。
苏奕恍然。
当今天下七大古老巨头势力中，便有东郭氏。
苏奕清楚记得，当初在须弥仙岛上，曾杀过一个名叫东郭云的古代妖孽，就是来自这东郭氏中。
据说东郭云还有一个名叫东郭风的兄长，乃是一个极其变态的古代妖孽。
早在三万年前时，此人就已踏入灵道层次，号称年轻一代最耀眼的绝代天才之一。
只是，让苏奕不解的是，章蕴滔怎会跟在了东郭氏强者的身边？
不等苏奕询问，远处一片遁光掠起。
就见那肩膀上立着一只银雀的火袍男子已和其他人一起，掠空而来。
而见到苏奕没有任何撤离的迹象，章蕴滔内心不由暗叹，没有再劝。
距离苏奕十丈之地时。
火袍男子伫足，饶有兴趣道：“苏奕，不是说你早已从这大夏逃走避祸去了，怎么会忽然出现在这里？”
苏奕没有理会。
他可没有和陌生人扯淡的习惯。
“章道友，能否单独聊一聊？”
苏奕目光看向章蕴滔。
“这……”
章蕴滔浑身一僵，目光下意识看向那火袍男子。
火袍男子却把目光看向苏奕，笑道：“容我猜猜，苏兄想聊的事情，是不是和闻心照有关？”
苏奕眉头微皱，深邃的黑眸泛起一丝冷冽光泽。
这一瞬，火袍男子脸上笑容微滞，肌肤刺痛，心神凭生一股压抑惊悸的危险感。
一侧的章蕴滔连忙道：“道友莫担心，心照无恙！”
“真的？”
苏奕问。
章蕴滔连忙点头，“老朽可以用性命保证！”
苏奕哦了一声。
顿时，火袍男子内心的压抑和惊悸消散，那股刺骨的危险感也随之不见。
他莫名地暗松一口气，只不过当面对苏奕时，已经收敛许多，再没有之前的轻佻和潇洒。
“你们聊。”
火袍男子稳了稳心神，带着其他人离开这片区域，立在不远处等待。
这时候，章蕴滔也暗松一口气，擦了擦额头冷汗，传音说道：“苏道友，你刚才实在太冒失了，我都差点以为，那些东郭氏的家伙会对你动手。”
苏奕随口道：“若动手，死的注定是他们。”
章蕴滔：“……”
他心中泛起一种久违的熟悉感觉。
因为在他印象中，苏奕就是这样的性格。
那看似极其睥睨嚣张的话语，实则代表着他对自身实力拥有着绝对的自信！
当初和苏奕刚认识的时候，章蕴滔也看不惯苏奕的行事做派，认为这少年太傲了，还为此发生过冲突。
结果……
章蕴滔暗自摇了摇头，不愿再回想那不堪回首的惨痛经历。
“说说吧，这究竟是怎么回事。”
苏奕道。
章蕴滔稳了稳心神，道：“苏道友有所不知，最近数月时间，大夏早已不是当初的大夏……”
说着，他把事情娓娓道来。
两个月前，古族东郭氏年轻一代顶尖人物东郭风，独自踏上云天神宫拜山。
以一己之力，闯护山大阵，败云天神宫十六位长老联手！
云天神宫掌教玉九真亲自出手，却在三招之间，被东郭风挫败，不得不服输。
之后，云天神宫太上长老靖海真君，以灵相境中期修为，对阵东郭风，却在上百回合之后，主动认输。
至此，东郭风仅凭一人之力，力压整个云天神宫！
此事一出，天下皆惊。
东郭风之名，也随之传遍天下，掀起莫大轰动。
这一战，让东郭风跻身由青云楼所编撰的群星榜第七名！
自此之后，云天神宫向东郭氏臣服，成为其附庸势力之一。
“果然不出我所料，云天神宫以前再厉害，在当今世上，终究不免沦为他人附庸。”
苏奕感慨。
之前他就了解到，天枢剑宗、云天神宫、摩诃禅寺、青乙道宗这四个原本堪称顶尖的大势力，在当今天下中，如今都已沦为二流势力。
可唯独没想到，仅仅只是一个东郭氏的古代妖孽，就打下了整个云天神宫。
“苏道友有所不知，自从我云天神宫被东郭风打败后，就像掀起了一场风潮般，在接下来的那段时间里，天枢剑宗、青乙道宗等势力，也陆续被人打败。”
章蕴滔飞快道。
按照他的说法，天枢剑宗，败在了云隐剑山当代“七大骄阳”传人之一的许剑凛手中。
青乙道宗，败在了天玑道门当代首席弟子花想容手中。
而摩诃禅寺，则在一场论道之中，败在净空禅宗年轻一代僧人“悲叶”手中。
无论许剑凛、还是花想容、悲叶，和东郭风一样，如今皆是名动天下的风云人物，名列群星榜前十之中！
听罢，苏奕却并不在意，只不过心中却有些微妙。
早在元府境时，他就曾告诉闻心照，若云天神宫执意与他为仇，他不介意亲自去云天神宫走一遭。
不曾想，他还没去，反倒是被东郭风捷足先登了。
至于什么许剑凛、花想容、悲叶之流，或许是化灵境中的逆天人物，在当今大夏极负盛名。
可苏奕如今连灵相境都不甚放在心中，哪会在意这些同境之人？
“说说心照姑娘。”
苏奕直接道。
他最在意的，自然是那有着小剑妖之称的明秀少女。
章蕴滔轻叹道：“苏道友，说来其实并不复杂，那东郭风早已知道，你在须弥仙岛时，杀死了他的弟弟东郭云，所以，一直等着找机会向你宣战。”
苏奕皱眉道：“心照姑娘难道被他挟持了？”
章蕴滔连忙摇头，道：“这倒没有，不管苏道友如何作想，依老朽来看，那东郭风的确是一个极了不得的存在，难得的是行事磊落，堂堂正正。”
“哪怕我云天神宫败在他手中，也从不曾遭受过他的欺辱。”
说到这，他面露一丝感慨，“若非如此，我云天神宫上下，又怎甘心就这般向东郭氏臣服？”
苏奕点了点头，道：“只要心照没事就好。”
想一想也是，当初他离开大夏时，曾将夏皇所赠的“蝶变九霄”秘符，赠予闻心照防身。
这可是一块皇级秘符，力量或许残损许多，可也足以让闻心照无惧东郭风。
犹豫了一下，章蕴滔这才说道：“苏道友，依我看，若有可能的话，你还是尽快想办法去云天神宫，把心照接走吧。”
苏奕道：“此话怎讲？”
章蕴滔道：“那东郭氏上下都清楚，心照和道友你关系匪浅，虽然东郭风不屑于胁迫心照为人质，可难保东郭氏其他人不会这么做。”
说着，他叹了口气，“到如今，心照虽然没有受过任何伤害，可她的一举一动，一直被东郭氏的强者盯着，根本无法离开云天神宫半步。”
苏奕眉头顿时皱起，这和软禁又有什么区别？
章蕴滔道：“道友，我可不是劝你去冒险，我的意思是，若你有办法的话，能把心照带走最好，若是不行，就等以后再说，可千万莫要冲动。”
按照他的说法。
如今的云天神宫，除了有东郭风这个逆天妖孽坐镇之外，还有一众属于东郭氏的强者驻守其中。
若冒然前往，殊为不智。
“你觉得我不是他们的对手？”
苏奕似笑非笑。
章蕴滔顿时尴尬，解释道：“老朽只是认为，面对东郭氏这等庞然大物，道友还是小心谨慎一些为好，绝没有任何看轻道友的意思。”
“行了，这件事交给我了。”
苏奕不以为意道，“对了，你和那些东郭氏强者此来，又是为了什么？”
章蕴滔连忙道：“最近一段时间，有传闻说阴煞冥殿的强者在这玲珑鬼域发现了一桩大造化，引起了那些东郭氏的强者，所以让老朽一起陪着来看看。”
苏奕这才恍然，神色微微有些异样，道：“依我看，你们这次行动，怕是会竹篮打水一场空。”
章蕴滔一怔。
这时候，火袍男子等人已靠近过来。
“两位是否谈完了？”
火袍男子笑道。
“有事？”
苏奕问道。
火袍男子深呼吸一口气，道：“苏奕，我族兄东郭风一直在等待你出现。”
“并且，我族兄说过，只要你敢站出来和他一战，最终无论是什么结果，你和我东郭氏之间的恩怨，可一笔勾销！”
说到这，他目光紧紧盯着苏奕，道：“就是不知道，你敢否应战？”
苏奕心不在焉道：“我正好要去云天神宫走一遭，到时候你那族兄若在，我倒不介意给他一个挑战我的机会。”
说罢，他负手于背，转身而去。
火袍男子怔了怔，旋即望着苏奕离去的背影大声叫道：
“苏奕，我今日就会向族兄传达这个消息，你可不能言而无信，不敢赴约！”

第六百七十九章 他回来了

无疑，火袍男子很担心苏奕变卦。
章蕴滔倒是很希望苏奕真的不去赴约。
他了解东郭风的强大。
以化灵境后期修为，便可打败云天神宫太上长老靖海神君那等灵相境中期人物！
这等角色无疑太过可怕。
更何况，如今的云天神宫，已经臣服于东郭氏麾下。
一旦苏奕前往，极可能发生诸多无法预测的变数！
“唉，可惜，如今大夏皇室也是风雨飘摇，危机四伏，怕是无法给予苏奕多少帮助了……”
章蕴滔暗叹。
“三哥，刚才为何你传音告诫我们不要动手？白白错过了一个灭杀苏奕的绝佳机会。”
火袍男子身旁，一个彩衣女子不禁问出声。
其他东郭氏强者，也都把目光看过去。
之前，他们曾在暗中传音，试图趁现在拿下苏奕，帮东郭云报仇。
但却被火袍男子拒绝了。
章蕴滔不由惊出一身冷汗。
他这才意识到，这些东郭氏强者，之前早有动手的打算！！
“雀老告诉我，那苏奕已经踏足化灵境了。”
火袍男子神色明灭不定。
唰！
众人目光齐齐看向立在火袍男子肩膀上的那只银雀。
银雀一边用鸟喙梳理羽翼，一边慢条斯理说道：“那小子的气息很不对劲，一看就是深藏不露，你们若动手，反倒极可能遭难。”
众人皆怔住。
章蕴滔不禁惊诧。
那银雀是一只古老的异种，名唤“吞云雀”，看似巴掌大小，实则是一个极为强大的灵相境老家伙。
银雀掌握着诸多独特强大的秘术，且阅历丰富，在东郭氏的地位颇高，被东郭氏这些强者尊称为“雀老”。
眼见银雀这般说，章蕴滔登时意识到，如今的苏奕，早已变得和以往不一样！
最明显的就是，数月前，苏奕只是聚星境修为。
而如今，苏奕已是一位灵道大修士！
这让章蕴滔精神一振。
早在聚星境时，苏奕都能杀化灵境如杀鸡，而如今已成为化灵境的他，又该变得多强大？
这时候，远处忽地传来一阵哗然声。
“什么？前不久的时候，苏奕在血煞荒原上，灭杀了云隐剑山一众强者？”
“真的假的？”
“千真万确！这件事，不止关铁山前辈亲眼见到，在场的岳行山、孙尚柳等前辈，都是见证者！”
“据说，云隐剑山的真传弟子楚云柯，也都完全不是苏奕的对手……”
“老天！这苏奕消失沉寂数月之后，才刚出现，就干出这等大事，这简直是要捅破天啊！”
……哗然声此起彼伏。
听到这些议论，火袍男子等东郭氏传人，皆不由倒吸凉气，相顾骇然！
楚云柯！
群星榜第七十九的顶尖人物，竟在和其他五位化灵境人物一起联手的情况下，被苏奕一人所杀！！
这让火袍男子他们内心都不由一阵庆幸和后怕。
刚才若没有听从雀老的话，直接对苏奕动手，那后果……可就不好说了！
章蕴滔神色虽平静，内心实则已是翻江倒海。
他内心呐喊，果然，苏奕一如当初那般，猛得一塌糊涂！
那只银雀忽地抬起头颅，道：“这件事，必须尽快让东郭风知道，让他早做打算，莫让他轻敌！”
众人皆点头。
他们不知道的是，在灭杀云隐剑山的楚云柯等人之后，苏奕还灭了阴煞冥殿古远修等五位灵相境大修士。
事实上，就是对此事心知肚明的璇芷，也断不会主动将这等惨事对外宣扬了。
……
二月十五。
消失数月之久的苏奕，出现在玲珑鬼域，斩楚云柯等六位云隐剑山强者！
这则消息，在当天像风暴般传向大夏天下各地。
……
一座钟灵毓秀的福地中。
“师尊，有苏奕的消息了！”
尺简素脚步匆匆，来到老瞎子所居的洞府中。
正在呼呼大睡的老瞎子似触电般噌地起身，大喜道：“苏大人如今在哪里？”
这对师徒很奇怪。
尺简素直呼苏奕之名。
而老瞎子则理所当然地尊称苏奕为“大人”。
不过，两者都已习惯如此。
“我族强者刚刚获得消息，苏奕在玲珑鬼域……”
尺简素飞快把消息说了一遍。
老瞎子听罢，不由哈哈大笑，“那云隐剑山未免太倒霉，竟敢触犯苏大人尊威，这不是找死吗？”
尺简素：“……”
正常情况下，不是该为苏奕担忧吗？
可看起来，在师尊眼中，云隐剑山才是活该被欺负的那一个……
“丫头，我要去见苏大人一面。”
老瞎子拔腿就走。
尺简素连忙道：“师尊，您现在去玲珑鬼域，苏奕怕是早离开了。”
老瞎子不假思索道：“无妨，若我所料不错，苏大人肯定会前往九鼎城的。”
眼见他这般火急火燎的，尺简素禁不住问道：“师尊，您究竟是为了何事，非要这般着急去见苏奕？”
“天大的事情！”
老瞎子的声音响起时，他人早走远了，很快消失不见。
尺简素怔了怔，略一思索，暗道：“不行，我也得去九鼎城凑凑热闹！”
……
九鼎城。
天芒神山之巅。
一座阁楼内。
“主上，这下好了，苏道友当初曾答应，当返回大夏时，就帮我们修缮九鼎镇界阵。”
翁九眉梢间浮现一抹喜色，“依老奴看，用不了多久，他就会前来九鼎城！”
最近一段时间，随着天地剧变不断上演，大夏天下变得动荡而混乱。
夏皇室这等昔日的天下霸主，也遭受到极大冲击。
到如今，这九鼎城内外，俨然是一派风雨飘摇，危机四伏的景象。
这等局势下，若能借苏奕之力，将九鼎镇界阵修缮，足可让大夏皇室拥有一张足以威慑十方的大杀器！
“苏道友是个念旧的人，你待会就派人去打扫一下青云小院。”
身着布袍的大夏皇帝轻声道，他神色间也泛起一丝期待。
“喏！”
翁九答应。
“另外，若我所料不错，随着苏奕出现，那七大古老巨头势力，定会采取一些行动。”
“接下来一段时间，由你亲自出马，调遣一切力量，加强九鼎城的防御力量。”
大夏皇帝说到这，神色微微有些凝重，道，“以后，这九鼎城恐怕会成为整个天下的风暴之眼，我们可千万不能大意了……”
翁九心中一震，默默点头。
这段时间，七大古老巨头已陆续发声，向大夏皇室下达通牒，要让大夏皇室把九鼎城和天芒山拱手相让。
这看似是抢夺地盘，实则，抢的是大夏皇室那统驭天下的滔天权柄！
……
魔族桓氏。
化魔池之畔。
“苏奕这小东西终于出现了……”
一个麻衣古服的老人发出一声感慨。
“老祖，是时候为少游报仇了。”
一个桓氏大人物沉声开口。
“再等等，若我所料不错，此子定会前往九鼎城，寻求夏氏一族的庇护。”
麻衣古服的老人神色淡漠道，“既然要动手，自当毕其功于一役，将此子连同大夏皇室一锅端掉！”
顿了顿，他说道：“不过在此之前，先莫打草惊蛇，你去和其他六大势力联系，相信他们肯定不会拒绝这个灭杀苏奕，踏平夏氏一族的机会！”
“是！”
那位桓氏大人物领命。
……
这样的一幕幕，也同样发生在天玑道门、焚阳教、云隐剑山等等古老巨头势力中。
当得知苏奕出现的消息后，这些古老势力一个个都躁动起来。
归根到底，还是因为苏奕当初在须弥仙岛杀的古代妖孽太多了，且那些古代妖孽的身份，皆极为不凡。
像天玑道门的燕惊云、焚阳教的荆灵真、阴煞冥殿的墨星哲、东郭氏的东郭云等等。
而今，当得知苏奕出现，这些古老势力怎可能无动于衷？
一场风暴，就此悄然酝酿发酵。
可以预见，当这一场风暴真正上演时，必将搅乱天下风云！
……
阴煞冥殿。
一座灰暗的殿宇中，响起一道愤怒到极致的咆哮声：
“冒充我派祖师不说，还杀了我们五位灵相境大修士，夺走祖师遗骸所留本源！”
“这苏奕，简直罪该万死！！”
大殿中央坐席上，容貌被一张青铜面具遮盖的黑袍男子，浑身气息暴虐翻腾，雷霆震怒。
他是阴煞冥殿当代殿主！
璇芷匍匐在地，俏脸煞白。
许久。
黑袍面具男子似控制住怒气，一身暴虐的气息渐渐平息。
他忽地问道：“璇芷，他为何不杀你？”
声音冰冷阴沉。
璇芷娇躯一颤，低着螓首道：“回禀大人，苏奕曾说过，他和鬼蛇一族有着某种渊源。”
“是吗。”
黑袍面具男子陷入沉默。
半响，他才说道：“你觉得，这个仇，我们阴煞冥殿该不该报？”
璇芷内心沉重，低声道：“全凭大人做主。”
“这样一个能轻易灭杀五位灵相境强者的少年，其实力该强大到何等地步？”
黑袍面具男子轻语。
他似遇到极大的难题，以至于踌躇不决。
璇芷犹豫了一下，道：“大人，不如暂且隐忍……看一看这天下的局势将会如何变化？您也清楚，在当今大夏，想要灭杀苏奕的势力，并不在少数了。”
声音越来越低。
这个提议，无疑显得太屈辱和窝囊。
可谁曾想，黑袍面具男子在沉默许久之后，却点了点头。
“好。”

第六百八十章 杀心

天阳州。
大夏十三州之一。
云天神宫所盘踞之地，便位于天阳州境内的云天神山上。
夕阳晚照。
半山腰的崖坪上。
一口犀利如电的紫色飞剑，在虚空中飞旋闪烁，忽明忽灭，洒下一道道明耀夺目的紫色剑气。
重重剑影中，映现出一道绰约修长的少女倩影。
简朴长裙，秀发高挽，眉目绝美，如仙如妖。
正是闻心照。
嗖！
半响后，少女探手一招，紫色飞剑化作一道流光落入手中，附近虚空中那忽明忽灭的重重剑影，随之悄然消散。
闻心照长吐一口浊气，抬头看向天边晚霞，怔然不语。
这已经是苏兄离开的三个月十二天了。
他离开时，天寒地冻，万里雪飘，而今已是仲春之初，草长莺飞，万物萌生于勃勃生机之中，连这崖畔上的花儿都开得格外绚烂……
就是不知道……
他何时才会再来大夏。
默默驻足片刻，少女正要离去。
远处忽地传来一道沉浑的声音：“心照。”
闻心照抬眼望去，便见一个身着玄袍，气质儒雅的中年男子走来。
正是云天神宫掌教玉九真。
“掌门师叔找我有事？”
闻心照讶然。
“我来是通知你一件事情。”
玉九真神色微微有些不自在，道，“从今天开始，你莫要再离开云天神山。”
说到这，玉九真叹了口气，继续道：“其实不止是你，你师尊寒烟真人、师妹清芽，从今天开始，都不能离开云天神山半步。”
闻心照黛眉一拧，道：“掌门师叔这是何意？”
玉九真沉默片刻，道：“苏奕出现了。”
苏奕！
闻心照星眸一亮，可旋即就意识到不对劲，道：“掌门师叔，难道说，东郭氏打算拿我来要挟苏奕？”
玉九真摇头道：“这谈不上要挟，东郭氏之所以下令，不让你和你师尊以及清芽离开，无非是希望，苏奕会主动前来，以解决他和东郭氏之间的恩怨。”
闻心照俏脸骤变，声音变冷，“这难道还不是要挟！？”
玉九真神色复杂，道：“心照，东郭氏不会伤害到你们的，他们这么做，的确只是为了让苏奕主动来见，我可以保证，哪怕苏奕不来，东郭氏也不会拿你们怎么样。”
说到最后，他神色已变得坚定起来。
闻心照露出一抹嘲弄之色，道：“掌门师叔，他们东郭氏这么做，和软禁可没有区别，更何况，苏奕若知道这些事情，焉可能不来？”
少女很生气，眉梢间尽是愠怒。
玉九真禁不住又叹了口气，道：“心照，这是苏奕和东郭氏之间的恩怨，你觉得，我们云天神宫能阻止么？”
少女顿时默然。
一种说不出的无力感涌上心头。
这时候，一阵脚步声忽地从远处响起。
这脚步声不疾不徐、落地轻微，带着一种独特的韵律，就仿佛每一步落下的时间、距离皆精准到分毫不差。
闻心照和玉九真齐齐看去，就看到远处晚霞光影下，一道身影笔直如枪般的瘦削身影，朝这边走来。
这是一名青年，身着陈旧麻衣，背负一口厚重青铜剑匣，五官棱角分明。
其气息，如铁般坚凝。
其气势，则如剑般厚重。
东郭风！
东郭氏年轻一代最耀眼的古代妖孽，战力逆天，名列群星榜第七。
前不久时，正是他一人一剑，镇压整个云天神宫！
“我可以保证，你们不会受到任何伤害。”
东郭风神色平静，声音不大，却自有令人信服的力量。
玉九真笑道：“有少主这句话，我等自不会再担忧什么了。”
这位云天神宫掌教，神色间隐隐带着一抹敬色。
可闻心照却皱了皱黛眉，冷冷道：“你若真要为你弟弟报仇，就堂堂正正去和苏奕对战，而不是拿我来进行要挟。”
东郭风略一沉默，道：“我刚得到消息，苏奕已答应前来云天神山，相信以他的为人，定不会出尔反尔。”
苏奕要来！？
闻心照心中一震，绝美的俏脸明灭不定。
她哪会不清楚，苏奕极可能是因为担忧自己的安危，才会选择前来这早已被东郭氏掌控的云天神山？
一时间，闻心照又是愤怒又是担忧。
而此时，东郭风目光看向闻心照，道：“若心照姑娘觉得受到威胁，大可以现在就离开云天神山，并且还可以带着你师尊和清芽一起离开，我保证，不会有人阻拦。”
闻心照一呆，差点不敢相信自己耳朵，“真的？”
东郭风神色平静如旧，道：“心照姑娘觉得，我东郭风是那等说话不算话的人？”
闻心照摇了摇头。
虽说云天神宫上下，被东郭风一人打败，可连她都不得不承认，此人性情坦荡磊落，骨子里根本不屑去做卑劣下作的事情。
简而言之，哪怕是对手，东郭风也是一个足以让人尊重的对手。
“我已经交代过我族那些强者，心照姑娘何时想离开都可以。”
东郭风说着，就要离开。
“我不走！”
闻心照猛地开口，做出决断，“我会等苏奕前来，然后和他一起离开！”
“倘若他能杀了我，自可以带你离开。”
“当然，无论此战孰胜孰负，只要他敢来应战，以前的恩怨，便可一笔勾销。”
东郭风道，他神色就如坚硬的岩石般，平静而坚凝，没有任何的情绪波动。
看到他这般模样，闻心照内心莫名一阵发寒，忍不住道：“你就真的不担心自己会输？”
东郭风不假思索道：“我辈剑修，死都不怕，又怎会在意输赢。”
“更何况，输的并不一定是我。”
说罢。
他转身而去，步伐不疾不徐，瘦削如枪般的身影，渐渐消失在夕阳暮色之中。
目睹这一切，玉九真不由感慨道：“这东郭风，绝对是我修行至今，所见到最可怕的一个剑修，宠辱不惊，笃定沉凝，远不是这世上那些一般意义上的天才可比。”
闻心照怔怔，心中不可抑制地涌起一股说不出的担忧。
这一刻，她忽地希望，苏奕不要来应战……
“心照，你莫要担心，我之前也得到消息，苏奕这次出现时，一口气杀了楚云柯等六个云隐剑山的化灵境大修士，据说，如今的苏奕，早已踏足化灵境中！”
玉九真忽地传音道，“你可别忘了，早在聚星境时，苏奕都能以一己之力，斩杀桓少游等九位化灵境古代妖孽，如今他踏足化灵境，其实力早不是以前可比。”
闻心照星眸发亮，内心的忧虑顿时消散不少。
原来，苏兄如今已是化灵境大修士了！
……
深夜。
一座搭建在山巅的茅庐前。
东郭风横剑膝前，闭目枯坐。
每逢大事有静气，而每当有大战之前，东郭风就会横剑身前，枯坐炼心。
剑长三尺二寸，宽四指，通体如墨般漆黑，厚重无锋。
剑柄处镌刻两个蝇头小字：杀心。
杀敌容易，杀心中贼难！
东郭风了解过苏奕过往战绩，也得知了苏奕在玲珑鬼域斩杀楚云柯等六位化灵境大修士的细节。
直觉告诉他，苏奕是一个极危险的对手！
不过，越是如此，越让东郭风期待。
正如他对闻心照所言，他是剑修，以前不怕死，现在不怕死，以后也不怕死！
他的剑道，之所以强大，就在磨砺出了一颗大无畏的道心！
时间点滴流逝。
两天后。
清晨十分，一场绵绵春雨倾泻天地间，丝雨如烟亦如雾，笼罩在山河万象之间，带着初春料峭的一抹寒意。
斜风细雨中，一群少年少女在一众长辈的护送下，朝云天神山的方向行去。
这些少年少女，衣着打扮皆很不俗，乃是来自天阳州境内一些大宗族的后裔，清一色都有着辟谷境修为。
护送他们的长辈，有的是元府境，有的是聚星境。
其中有一个身着明黄长袍，中年文士模样的男子，更有着化灵境层次的道行！
苏奕也在队伍中。
他抵达天阳州后，打探了一下云天神山的位置，便径直前来。
而在半途中的一座驿站中歇脚时，便遇到了这样一支队伍。
得知苏奕也要前往云天神山，那领队的中年文士便邀请苏奕一起同行起来。
有人引路，苏奕自然不会拒绝。
“你们看，远处便是云天神山！”
中年文士指着远处，笑着开口。
那些少年少女精神一振，纷纷抬眼望去。
便见烟雨朦胧中，极远处的天地间，屹立着一座极为巍峨雄浑的大山，势若卧龙，绵延于大地之上。
“虽说云天神宫如今只算二流势力，可别忘了，云天神宫已归顺在古老巨头东郭氏麾下，背靠大树好乘凉。”
中年文士说道，“你们这次若能拜入云天神宫修行，自然也能得到东郭氏的庇护。”
“并且，当那一场璀璨大世来临，足可以让你们更容易获得大道造化。”
那些少年少女皆露出期待憧憬之色。
他们此来，为的就是拜入云天神山中修行！
中年文士忽地想起什么，将目光看向一直不做声的苏奕，道：“对了，小友此来云天神宫，可有大人物的引荐？”

第六百八十一章 别人笑我太疯癫

中年文士此话一出，一些少年少女都看向苏奕。
在他们眼中，这青袍少年看似和他们相似的年龄。
可他举止之间，却没有少年人那种飞扬、蓬勃的气息。
反倒时常给人一种格格不入的感觉。
有人感觉这家伙实在太傲了，故意拿捏架子。
也有人感觉，这家伙老气横秋，虽是少年，却暮气沉沉，一点都不招人喜欢。
甚至还有人揣度，这个孤零零一个人行走的少年，是不是太过自卑了，以至于无法融入他们的群体之中……
不过，这一路上没有人去招惹苏奕。
因为中年文士曾提醒这些少年少女，这个和他们格格不入的青袍少年，非一般人物可比。
也告诫他们，不可随便招惹对方。
“大人物的引荐？”
苏奕一怔。
一个绿衣少女语声清脆道：“你不知道么，要成为云天神宫的弟子，第一需要资质和根基能够通过云天神宫的考验，二则需要大人物的引荐。”
苏奕顿时明白过来，笑着摇头，“我不是去拜师修行的。”
“那你是去做什么的？”
众人皆不由意外。
苏奕道：“去接人。”
接人？
便是中年文士也不由怔了一下。
“难道说，公子在云天神宫有亲戚么？”
那绿衣少女脆声问。
苏奕摇头道：“没有。”
绿衣少女疑惑道：“那你要接的人是谁？”
苏奕道：“闻心照。”
闻心照！
众人皆是一怔。
这可是名满大夏的小剑妖，更是他们天阳州境内最耀眼的绝代仙子！
谁能不知道？
只是……他们却根本无法把闻心照和眼前这青袍少年联系在一起。
“闻仙子是何等人物，怎能容你这般开玩笑？”
一个银袍少年不悦，冷着脸，不再理会苏奕。
其他人也摇头不已，认为苏奕在吹牛，虚荣心太强了，明显故意想和闻心照攀上关系。
队伍中那些老辈人物，彼此对视，都不由笑起来。
这世间，哪个少年能不爱慕如闻心照这般的绝代仙子？
没有人再理会苏奕。
便是那绿衣少女，都轻叹了一声，道：“公子，聊天归聊天，你可不能拿闻仙子开玩笑，并且，你这玩笑一点也不好笑。”
说罢，也不理睬苏奕了。
苏奕不由哑然。
他倒没想到，闻心照的在这些少年少女心中的声望，会如此之高。
甚至都到了不能随便谈论的地步……
为首的中年文士则若有所思，笑道：“小友，冒昧问一句，你去接闻心照作甚？”
苏奕眺望着远处烟雨朦胧的山河，道：“如今的云天神宫，归顺在东郭氏的麾下，而我和东郭氏有仇，自不能让心照再留在云天神宫。”
以中年文士的心性，都不禁愣住，满脸错愕。
好半响，他才笑说道：“原来如此。”
而后，也不再搭理苏奕了。
“那家伙居然说和东郭氏有仇……哈哈，依我看，东郭氏怕是根本就不知道这家伙是谁。”
“哎，这家伙简直太可恶，竟然直接称呼闻仙子为‘心照’，真想去教训他一下啊……”
“算了，一个喜欢吹牛，拿腔作势的家伙罢了，莫要理会，毕竟，和咱们不是一路人。”
那些少年少女在窃窃私语。
尤其是绿衣少女，愤愤不平嘀咕道：“长得这么好看的一个人，怎么会这般虚荣呢，简直是金玉其外，败絮其中，太让人失望了。”
那些老辈人物，都笑呵呵的，浑没在意这个小插曲，自然也不相信苏奕之前说的那些话。
苏奕不由笑了笑，没有在意这些。
世事向来如此，真真假假，人们宁愿相信自己所能认知的。
……
半个时辰后。
这支队伍抵达云天神宫的山门前。
山门恢弘，云雾缭绕。
往深处看，群峰林立，古老的建筑错落分布，成群的白鹤在天穹下翩跹翱翔，洒下嘹亮的清啼。
随着天地灵气复苏，云天神山也随之发生显著的变化，云蒸霞蔚，灵气氤氲，堪称是世间一等一的名山福地。
当苏奕他们这支队伍抵达时，正有成群的修士驾驭遁光，在云天神山上下忙碌着，一派热闹的景象。
“这就是仙家气象么？”
“以后若能在此修行，该是何等骄傲的一件事……”
那些少年少女，皆露出憧憬期待之色。
不过他们的行动，则变得拘谨起来，不敢乱说话。
在云天神宫这等庞然大物面前，他们那些来历和出身，也根本不够看的。
“任老弟，你们可算来了。”
一个身着羽衣，手握拂尘的男子，从山门中走出，大步迎过来。
为首的中年文士抱拳见礼，笑道：“韦兄，好久不见！”
韦霆。
云天神宫内门长老。
说着，中年文士朝那些少年少女们招了招手，笑说道：“快来见过韦长老，这次你们能否通过考核，进入云天神宫修行，就要看能否过韦长老这一关了。”
少年少女们皆上前，恭恭敬敬见礼。
“任老弟，你们来的可有些不巧。”
韦霆苦笑道，“最近一段时间，可没办法进行宗门考核。”
众人皆是一怔。
中年文士道：“这是为何？”
韦霆一指远处那些正在忙碌的修士身影，道：“如今，我云天神宫上下正在为一场大战做准备，无论是掌教，还是门中强者，皆在全力修缮宗门的护山大阵。”
中年文士惊诧道：“大战？莫非最近将有大敌来犯？”
韦霆眼神异样，摇头道：“谈不上是大敌，也不是我云天神宫的敌人，而是东郭氏眼中的一个仇敌。”
“谁？”
“苏奕。”
这个名字仿佛有魔力般，让场中气氛顿时寂静下来。
中年文士和那些少年少女皆愣住。
“苏奕不是早消失不见了么？”
中年文士忍不住道。
“任老弟没听说吗，两天前，苏奕曾出现在玲珑鬼域，以一己之力斩杀楚云柯等六位云隐剑山化灵境大修士。”
韦霆沉声道，“也就是当天，苏奕曾答应，会前来云天神宫，与东郭风大人对决！”
嘶！
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
众人皆被惊到。
这消息太过惊人，让他们只想一想，便感到一阵心惊肉跳。
毕竟，无论是苏奕，还是东郭风，皆是名满大夏的传奇人物。
谁能想象，他们两者之间，就将在这云天神山之上展开一场旷世对决？
“你说错了。”
这时候，忽地一道淡然的声音响起。
当看到说话的是苏奕时，中年文士等人皆脸色微变。
“小友，休要妄言！”
中年文士低声呵斥了一声。
那些少年少女也一阵不满，这浮夸又虚荣的家伙，难道又要“语不惊人死不休”？
“我说错了？”
韦霆不由一怔，笑问道，“那敢问小友，我错在哪里？”
苏奕纠正道：“我此来云天神山，只为接走心照，而不是专门为了和东郭风对决而来。”
此话一出，众人皆心生荒谬之感，他……他这是在冒充苏奕？
绿衣女子禁不住生气道：“公子，你之前吹牛说要来接走闻仙子，本就很过分，怎么现在又冒充起苏奕苏大人，这已经不是开玩笑，而是作死，知道吗？”
其他少年少女也都皱眉不已。
苏奕哑然失笑道：“我何至于冒充我自己？”
中年文士却感觉有些不对劲，禁不住拿眼睛重新去打量苏奕。
“任老弟，这位朋友难道真的是……”
韦霆则吓了一跳，连忙问询。
中年文士苦笑道：“韦兄，我和这位……也是在路上相识，可并不清楚他的身份来历。”
韦霆神色阴晴不定。
便在此时，一道沉浑的声音在远处响起，“韦长老，何故在山门外耽搁？”
声音响起时，一道高大身影出现在远处。
此人一身玄袍，气质儒雅。
身后，还拥簇着一群强者，愈发衬托得他身份不凡。
当看到此人，中年文士等老辈人物，皆浑身一震，齐齐露出敬畏之色，躬身见礼：
“见过九真上人！”
那玄袍儒雅身影，赫然正是云天神宫掌教，玉九真。
这一幕，让那些少年少女们都不禁惊呆了。
玉九真！
对他们而言，韦霆这等存在就已经是只能仰望的大人物，而云天神宫掌教，简直就和天上神人无异！
“还愣着做什么，尔等还不快快拜见九真前辈！？”
中年文士低声提醒。
那些少年少女皆如梦初醒，慌忙躬身见礼，一个个拘谨忐忑。
如此一来，立在那纹丝不动的苏奕，恰似鹤立鸡群，显得尤为惹眼。
玉九真等大人物的目光，皆下意识看了过来。
而当看清苏奕模样，玉九真先是一怔，旋即吃惊道：“苏奕！？你……是何时抵达的？”
这位云天神宫的掌教，显得很失态，一副受惊的样子。
他身后那些大人物们，也都一阵骚动，无法淡定。
谁能想到，苏奕就这般冷不丁地忽然来了？
一点点预兆都没有！
而见到玉九真等人的反应后——
韦霆：“……”
中年文士：“……”
那些少年少女：“……”
都傻眼了。
气氛，也是在这一刻变得微妙而沉闷。
天地间，春雨绵绵，如烟似雾。
少年负手于背，立在雨雾中，青衫如玉，平添一抹神秘色彩。

第六百八十二章 剑势、剑意、剑心

玉九真稳了稳心神，拱手见礼道：“数月不见，苏道友风采更胜往昔。”
一句话，打破场中沉闷。
中年文士等人神色皆变得复杂。
一路同行，可笑可叹的是，神人在旁，却不自知！
“你们忙碌着布设禁阵，莫非是要专门对付我用的？”
苏奕目光看向远处那些在云天神山上下忙碌的修士身影。
“我等怎敢？”
玉九真苦笑，“不瞒道友，修缮这些禁阵，无非是担心若道友和东郭风大人开战，让云天神山遭受到波及罢了。”
苏奕哦了一声，道：“这么说，我这次要接走心照姑娘，就必须得先打败这东郭风了？”
玉九真迟疑了一下，这才说道：“道友有所不知，两天前的时候，东郭风大人已明确表态，心照若要离开，随时都可以，断不会遭受任何阻拦。是心照自己选择留下来的。”
苏奕一怔，道：“这是为何？”
玉九真喟叹道：“这丫头得知苏道友为了她，而选择前来赴战，她又怎会选择提前离开？归根到底，还是因为担忧道友。”
苏奕不由笑起来，道：“也罢，你去告诉东郭风，我给他一个向我挑战的机会。”
说着，他一指天穹云海处，“我在那里等他。”
玉九真浑身一震，肃然道：“好！”
“另外，去告诉心照姑娘，让她收拾一下行囊，等此战结束之后，我便带她离开。”
苏奕吩咐道。
玉九真：“……”
他哪会看不出，苏奕似乎根本就没把东郭风放在眼中？
斟酌了一下，玉九真道：“苏道友，东郭风大人绝非寻常之辈，依我看，道友还是小心一些为好。”
苏奕道：“我倒希望他真的足够强大。”
玉九真怔了怔。
他没有再多说，当即吩咐身边之人，前往传达消息。
而苏奕则迈步虚空，扶摇而起，几个眨眼而已，便来到天穹之下的云海中。
目睹这一切，绿衣少女面露一丝羞愧，呐呐道：“原来，咱们之前都看走眼了……”
那些少年少女皆默然。
中年文士和那些老辈人物，则苦笑摇头不已，他们内心深处，甚至有庆幸之感。
庆幸这一路上，没有轻慢苏奕这位宛如传奇般的旷世人物。
“不管如何，咱们这次来的正是时候，恰可以目睹苏奕大人和东郭风大人之间的对决，这可是莫大的幸事！”
一个华袍少年激动道。
此话一出，其他人也都精神一振，心生期待，目光齐齐望向天穹下方。
雨云翻腾，烟霞汹涌。
茫茫山河在无垠般的云海中若隐若现，波澜壮阔，
苏奕凭虚而立，欣赏着这如画江山，拎出酒壶，自顾自畅饮起来。
与此同时——
云天神山之巅。
“少主，苏奕已经抵达。”
一个东郭氏老人，悄无声息地出现，低头恭敬开口。
茅庐前。
东郭风悄然睁开眼眸，将横陈膝前的杀心剑收入剑匣，从打坐中起身之后，将剑匣背负在身后。
而后，他目光看向极远处的云海中，道：“我知道了。”
声音还在回荡。
极远处云海中，苏奕似有所感应般，目光遥遥看过来。
两人的目光，在虚空中碰撞。
这一瞬，东郭风古井不波般的眸子中，悄然迸射出一抹亮泽，直似剑锋般明耀。
根本不用想，他就知道，那立足云海之中，青袍如玉的少年，便是苏奕！
仿似身为剑修的直觉，东郭风意识到，自己修行至今，终于等来了一个同样在剑道上有着极恐怖造诣的“同类”！
这让他内心甚至涌起一丝多年未曾有过的喜悦。
“苏奕，我等你很久了！”
东郭风开口。
字字沉凝，如闷雷响彻于万壑之间，隆隆激荡而开。
云天神山上下，所有人皆停下手中动作。
就见一股凛冽、沉凝的剑意冲起，如若神虹般扶摇而起，冲散云霞，惊动霄汉。
那一瞬，如烟如雾的绵绵春雨中，忽地多出一份肃杀刺骨的寒意。
“好强！”
山门外，中年文士等人无不震惊，如视剑神出世。
“此等气势，无愧是名列群星榜第七的绝代剑修……”
玉九真油然感慨。
他身边那些大人物，无不眯着眼眸，望向天穹处。
雨雾中，东郭风那瘦削的身影，迈步虚空，来到云海之上。
其所过之处，虚空似涟漪起伏，云霞如柳絮飞散！
他身上那澎湃磅礴的沉凝剑意，似要压塌虚空。
“剑势雄浑如山，剑意沉凝如铁，这东郭风在剑道上的造诣，分明已臻至‘心随意动’的地步。”
苏奕不由露出讶然之色。
剑道之威，一看剑势，二看剑意，三看剑心。
剑势是一种气机运转时，由剑意所呈现出的威势。
就如这东郭风，气机一动，剑势如山，磅礴沉凝，有压盖虚空，震慑神魂般的气势。
而剑意，便是由自身所掌握大道奥义所磨砺出的剑道力量。
至于剑心，则是剑修一身精气神的体现！
剑心磨砺得越强大，对剑意和剑势的掌控和御用就越恐怖。
对苏奕而言，最看重的，无疑是剑心。
毕竟，无论剑势、剑意，皆算得上是剑修的术和法，而剑心，才是剑修强大与否的根本。
无疑，东郭风是一个极强大耀眼的剑修。
他的剑势、剑意，已随心而动，自然而然，根本不必张扬，举手投足便可流露出睥睨迫人的气概。
云海中。
距离苏奕三十丈之地时，东郭风伫足。
顿时，云天神山上下，所有目光都齐齐凝聚在两人身上。
一个是早在数月前，就已名动天下的少年传奇，虽然消失沉寂多日，可当他再次出现，无人敢忽略其存在。
楚云柯等六位云隐剑山化灵境大修士的死，就是最有力的证明！
一个是在当今大夏如日中天的古代妖孽，曾以一己之力，镇压云天神宫上下，跻身群星榜第七之列！
而现在，这样两位皆堪称旷世的强者，即将在这云天神山之上，天穹云海之中上演对决！
这让谁能不关注？不期待？
“苏兄终究还是来了……”
闻心照星眸如水，泛着欣喜、担忧、紧张等神色。
云海中，那青衫少年一如当初，飘然如谪仙。
寒烟真人和清芽皆立在闻心照身旁，目光看着苏奕，两者内心也翻腾不已。
“也不知，他会否是东郭风的对手。”
寒烟真人眉梢带着深深的忧色。
东郭风的强大，天下瞩目！
便是强大如云天神宫太上长老靖海真君这等灵相境人物，都不是其对手。
这让寒烟真人如何能不担忧？
“苏哥哥肯定会赢的！”
清芽却很自信，两眼发光，“要知道，苏奕哥哥至今可根本没有任何败绩！”
似受到清芽那乐观的情绪感染，闻心照和寒烟真人都不禁笑了笑。
的确，从前的苏奕，从无败绩！
云海之上。
东郭风微微稽首，神色平静道：“东郭氏后裔东郭风，剑修，化灵境后期修为，见过道友。”
苏奕点头道：“以你的剑道造诣，的确有资格与我一战，难得的是，你不曾以心照姑娘的性命来要挟，这样吧，待会动手，我可以给你一条活路。”
此话一出，玉九真等大人物皆面面相觑，苏奕……果然还是一如传闻中那般狂啊……
放眼当今天下，何人敢这般和东郭风说话？
“哼！天欲其亡，必令其狂，这苏奕死到临头，犹不自知！”
云天神山分布的那些东郭氏的强者，皆冷笑不已，毫不掩饰对苏奕的仇恨。
“我是东郭云的兄长，他死了，我自当为其报仇。”
东郭风神色平静，“道友当清楚，这一战并非只分胜负，还要分出一个生死来。我可以答应，这一战无论最终谁生谁死，我东郭氏和道友之间的恩怨，就此一笔勾销。”
苏奕笑了笑，道：“于你而言，是复仇，要分生死，于我而言，无非是遇到一个可堪入眼的对手，杀不杀你，全看我的心思。”
东郭风眉头微皱，旋即恢复平静。
锵！
在其背后，剑鸣于匣，倏尔掠出一柄道剑。
三尺二寸，厚重无锋。
“剑名杀心，请道友赐教。”
一剑在手，东郭风气息愈发沉凝，剑势磅礴如山，附近云海，皆轰然翻腾，溃散如潮。
“杀人诛心？”
苏奕挑眉。
东郭风摇头道：“不，此剑杀敌，更杀我心中之贼。”
“好名字。”
苏奕不由露出一丝欣赏。
真正的剑修，最重心境磨砺。
由此剑之名，便可看出，东郭风在剑道之上，已不是世间绝大多数剑修可比。
说话时，苏奕抬手作出一个请的动作，“出剑吧。”
东郭风却皱了皱眉，道：“我听闻道友在剑道之上有着极不可思议的造诣，却为何不拔剑？”
苏奕随口道：“那就要看你是否有能耐逼我拔剑了。”
“这小子，着实狂妄！”
那些东郭氏强者皆很不爽，苏奕那等姿态，让他们格外看不顺眼。
玉九真等大人物眼神飘忽，也都没想到，面对东郭风这等恐怖妖孽，苏奕竟还敢这般轻慢。
唯有东郭风神色平静如旧，宠辱不惊。
他没有再废话。
轰！
一股蓄势已久的凛冽剑意，从东郭风身上骤然释放。
千丈云海猛地一震。
天地皆惊。
——
ps：感谢兄弟“散香烤鱼”的盟主赏！

第六百八十三章 火树银花耀九天

轰！
千丈云海溃散，天光倾洒而下。
原本如烟似雾的春雨，骤然被明亮的光取代，阴沉的天地骤然变得瑰丽多彩。
众人眼神下意识眯起来。
此刻的东郭风，笔挺如枪的瘦削身影，仿似一下子变得巍峨高大，若神人凌空九霄之上。
剑意沉凝，压盖千丈山河之间。
众人皆心生一种压抑之感，几欲窒息。
那是一种真正的威慑，不战而屈人，撼动身心！
“这也太强了……”
闻心照眼神飘忽。
“当初，我派太上长老，就是因为在战斗中，面对东郭风大人那无可撼动般的磅礴威势，不得不主动认输……”
玉九真眼神复杂，有震惊，有钦佩。
任谁遇到东郭风，就如面对一座坚不可摧、无可撼动的亘古神山，凭生渺小无力之感。
“族长曾言，他日，少主定有机会于剑道成皇，铸不朽之剑途，这苏奕与少主相比，气势上便逊色一大截！”
那些东郭氏强者，无不面露骄傲自豪之色。
至于曾和苏奕一路同行的中年文士和那些少年少女们，皆呆滞在那，就如在看传说中的神人临世，几如做梦。
轰！
东郭风动了，他步伐不疾不徐，每一步落下，皆轻盈若羽。每一步的距离，皆精准得像标尺量出来，分毫不差。
而随着他迈步，其一身气势，就如拔地而起的大山，不断攀升，不断变强，压迫得那片虚空都开始颤抖。
虚空中的气流，随之产生尖锐刺耳的爆鸣。
似承受不住东郭风那一身的伟力！
“不动则已，动如神山横移，势贯乾坤，此人之剑道，已和自身精气神融为一炉，着实不俗。”
苏奕暗暗点头。
便是搁在大荒九州之地，东郭风也足可去和那些顶级势力中的真传弟子一较长短。
这带给苏奕不少意外。
原本，他根本没把东郭风这等名列群星榜第七的同境角色放在心上，此刻云天神宫，无非是为了接走闻心照而已。
可现在，当感受到东郭风身上的剑道造诣，让苏奕也不由兴起一丝手痒的感觉。
到了他这等境界，要在同境之中遇到一个可堪入眼之辈，的确太难太难了。
每遇到一个，都值得珍惜。
轰！
当距离苏奕只剩十丈距离时。
东郭风神色平静，挥剑斩出。
那一瞬，厚重无锋的杀心剑，骤然泛起一抹耀眼夺目的光，剑吟如风雷，裹挟着一股磅礴无量的威势，骤然斩下。
这片虚空一颤，山河皆摇晃。
这一剑，撼天动地！
众人神魂悸动，几有窒息崩溃之感。
恰似蝼蚁面对崩塌于前的神山，惶惶不安，绝望而无助。
便是强大如玉九真这等人物，也都背脊生寒，额头直冒冷汗。
他曾和东郭风交手，虽然三招便溃败，可也算领教过东郭风的厉害。
然而，当目睹这一剑时，玉九真才深刻意识到一件事——
当初自己和东郭风对决时，对方明显保留了太多！
“这等惊天一剑，你苏奕该如何挡！？”
那些东郭氏强者，皆露出期待之色，脑海中，仿似已看到苏奕被挫败镇压的一幕。
闻心照一对玉手悄然攥紧。
她同样是剑修，有小剑妖之称，更曾得到过苏奕的指点。
可扪心自问，换做是她面对东郭风这一剑，注定是毫无胜算……
云海中。
随着东郭风那一剑斩下，苏奕那一袭青袍猎猎作响，长发飞扬，一对深邃的眸悄然泛起一丝亮泽。
有点意思！
他身影屹立不动，唯有右手探出，白皙修长的手指于虚空一拂。
似佛祖拈花，如仙人抚琴。
不带一丝烟火气息。
可却有一道清色剑气倏尔掠出，于虚空一闪。
喀嚓！！
一道震耳欲聋的巨响在天穹下响起，震得人们耳朵嗡嗡作响，眼前直冒金星。
便见东郭风那撼天动地的一道磅礴剑气，在苏奕身前三尺之地，猛地从中间断裂开。
那一瞬，就似擎天石柱，断为两截，压得附近虚空轰然塌陷，掀起的狂暴毁灭洪流，肆虐而开。
偌大云海，就此彻底溃散。
天光大盛，映在苏奕那一袭青衫上，让其身影也带上一抹让人无法直视的光。
全场震颤。
“这……”
那些东郭氏强者神色间的兴奋凝固。
玉九真等大人物皆瞠目结舌。
他们自然清楚，苏奕绝非寻常之辈，他的强大，早传遍大夏十三州，引起不知多少轰动。
可打破脑袋他们也没想到，东郭风那等一剑，会被苏奕在轻描淡写之间便化解掉！
闻心照、寒烟真人、清芽她们皆眸光发亮。
寥寥一击，便让她们皆意识到，沉寂数月之久的苏奕，早已是今非昔比！
云海之上，东郭风神色平静如旧，似并不意外，唯有眼神愈发锐利沉凝，周身气息愈发雄厚磅礴。
“苏道友好手段！”
他轻叹道，“可惜，今日我不得不杀道友，否则，真想在剑道之上，与君把酒对谈。”
苏奕淡然道：“把酒对谈不至于，趁现在，拿出你全部手段便可，否则，仅凭这一剑之力，还不足以让我拔剑。”
“好。”
东郭风点头。
他一身气息猛地发出隆隆轰鸣声，仿似一下子凝缩了无数倍，原本厚重磅礴的气势，随之一变。
给人的感觉，就如千丈神山，凝缩成了一柄丈许神剑。
其锋耀眼，足可撕裂天宇长空！
而在其手中，杀心剑骤然爆绽无量剑威，璀璨如日，独照山河万象！
场中轰动，人们皆震撼哗然。
“这，才是少主真正的剑道威势！”
“这苏奕能让少主施展出真正实力，倒也厉害。”
那些东郭氏强者，皆感慨出声。
“这才是东郭风真正的实力？”
玉九真等人悚然一惊。
他们皆清楚记得，当初东郭风迫使太上长老靖海神君认输的时候，并未动用这等力量……
而此时，场中绝大多数修士，都已眼前刺痛，心神颤栗，再无法去观望那天穹下的东郭风。
他整个人，耀眼而锋利，杀伐气贯冲天地山河，太过可怕！
“不错，不错，剑道之路，就如世事浮沉，在极尽璀璨中洗尽铅华，纵使返璞归真，亦可光芒无量。”
苏奕油然感慨，“我倒是没想到，在当今世上，竟还能碰到你这样一个已经勘破虚妄，洞真通幽的剑修。若给你机会，不出百年，这世上当可多出一个走出一条属于自己剑途的皇者。”
他的确没想到，东郭风已在剑道上，求索到这等地步。
这番话，就如长辈在点评晚辈后生。
让那些东郭氏强者，皆很不舒服，一个少年，却大言不惭点评他们东郭氏年轻一代的领军人物，这何其可笑，何其滑稽？
可东郭风却眯了眯眼眸，神色愈发郑重和认真，道：“道友好眼力！”
苏奕对剑道的认知，让他也感到吃惊。
尤其是“窥破虚妄，洞真通幽”八字，让东郭风都有些不自在，有一种浑身上下被看穿般的感觉。
不过，东郭风心境极为坚韧强大。
仅仅刹那间，他便恢复波澜不惊，道：“就是不知道，我这等剑道造诣，是否值得道友拔剑？”
苏奕笑了笑，道：“还差一点点。”
众人：“……”
东郭风此时之气势，贯冲这片天地山河，何等耀眼，何等凌厉，让人远远看着，都如剑锋抵喉，凭生惊惧惶恐。
可苏奕却还认为不够，不愿拔剑出鞘，这就太让人无法理解了。
那些东郭氏强者都差点气笑了。
“罢了，我不欲在此事上较真，接下来，自当全力以赴，了断这一桩宿仇，以告慰我弟弟在天之灵。”
东郭风摇了摇头。
苏奕拔剑与否，再无法影响他的心神。
这一刻的他，内心笃定如一，恰如其剑，只为杀人！
锵——
惊天的剑吟响彻，东郭风大步凌空，持剑杀来。
其人如日，横移天穹之下，光耀十方。
而其剑，则带着那无量般极尽锋利的剑意，横空杀来。
唰！
刹那间，万千剑芒映现虚空，绚烂如火树银花。
每一点剑芒，皆有无坚不摧般的凌厉之意，在虚空中，划出万千道交错纵横的狭长裂缝。
众人都差点怀疑，这一剑之下，那片虚空被撕裂成无数裂缝！
其锋利之意，恐怖无边。
这一剑，名唤“火树银花耀九天”！
面对这一剑——
苏奕一身气机悄然运转，内心沉寂已久的战意似遇到烈火，在这一刻被点燃。
此等剑道，的确已值得他动用真正力量。
他袖袍鼓荡，眉梢之间，浮现疏狂张扬之意。
右手五指虚张，仿似仙人拍案，在身前三尺虚空一拍。
轰！
十方虚空，骤然塌陷。
万千璀璨若火树烟花般的剑芒，仿似遭受铺天盖地的天风海雨席卷，骤然间暗淡、颤抖、寸寸崩散。
仿似极尽璀璨绽放后的烟花，黯然凋零于天穹之下。
又仿似，一夜东风来，吹落星如雨！
东郭风这堪称犀利绝世的一剑，就此烟消云散。
虚空动荡，狂风肆虐。
当目睹这一刹那间的绚烂和凋零景象之后，云天神山上下所有人，皆呆若泥塑。
为之震撼失神！
——
ps：这一章金鱼个人很满意，写出了所想的画面感，明天会争取多写一些，把这个剧情写完。
另外，今晚12点双倍月票就要结束了，弱弱地跟童鞋们求一下月票~

第六百八十四章 天妖真血

人们失神。
苏奕这一击，恰似仙人拍案起，震散剑光如星落！
那等潇洒，那等随意。
又那等霸道！
“这家伙他……”
那些东郭氏的强者，皆眼睛发直，一时语塞。
他们对苏奕的认知，大都还停留在数月之前。
那时候，苏奕名动大夏，被誉为当世传奇。
可那时候的他，终究只是元道之路上的聚星境修为。
在当今天下，都不够资格跻身群星榜之列。
哪怕在两天前，苏奕曾斩杀楚云柯这等在群星榜排名第七十九的强者，也没有让那些东郭氏强者太在意。
因为，东郭风名列群星榜第七！
但凡跻身前十者，皆是当世最逆天的妖孽！
然而此刻，随着战斗进行，这些东郭氏强者才深刻意识到，自己之前的认知出现了严重的错误。
如今的苏奕，都已经强大到可以抗衡动用真正力量时的东郭风！！
不止是东郭氏强者。
此刻玉九真等大人物，以及在场其他人，也都在震撼之余，感受到了苏奕的强大。
阔别数月，当初传奇今犹在，而其风采，则早不是当初可比！
天穹之下。
东郭风眼眸微凝。
旋即，他面露一丝罕见的凝重。
这样的对手，让他感受到一种前所未有的挑战！
锵！
杀心剑爆绽震天杀意，光耀八方。
东郭风再次出手。
哗啦！
虚空中，耀眼的剑气划破天穹，如若璀璨的星光铺砌而成的一座星桥，横贯长空，洒下银辉无数。
无匹的剑意肆虐，就如从星桥之上掠出的铁索，欲将苏奕所在的那片虚空封锁禁锢，将其人诛杀于其中。
这一剑，不似火树银花那般瑰丽炽盛，却胜在森严恢弘，势不可挡！
这一剑，名唤“星桥铁索禁十方”！
“好！”
苏奕赞叹一声，凭虚而起。
他峻拔的身影一展，一身化灵境气息恣肆扩散，衣袍鼓荡，其一身气势也随之变得傲岸而睥睨。
嗤！
他骈指如剑，指尖锋芒吞吐，清光氤氲。
于虚空一削，斩在那直似铁索星桥般的剑气上。
这一瞬，似刀切豆腐。
星桥从最中央处轰然断裂。
紧跟着，由星桥释放出的铁索，仿似无本之木，失去一切力量本源，顿时如死蛇般软绵绵垂落，轰然溃散。
那片虚空震动。
在人们视野中，就仿佛横贯虚空的一座仙桥，轰然倾塌，溅起漫天烟霞，神芒肆虐流窜。
人们皆瞠目结舌。
苏奕的强大，简直一次又一次冲击和颠覆他们的认知！
“这家伙好可怕的洞察力，竟似一眼便洞察到我这一剑最薄弱处！”
东郭风瞳孔收缩。
苏奕这一击，谈不上强大，但却堪称妙到巅峰，出手的时机和火候拿捏到分毫不差的地步！
这让东郭风都不由动容。
只要出剑，必有破绽，哪怕强大如剑皇，也同样如此。
只是，一般人根本无法洞察到破绽所在。
哪怕察觉到破绽，也是稍纵即逝，根本来不及抓住。
可苏奕，却似未卜先知，在他剑招刚一形成，就似预料到这一剑在接下来的变化中，会出现一瞬息的破绽。
于是，轻轻松松一剑破之。
堪称料敌于先，后发先至！
这该需要多恐怖的眼力和剑道造诣，才能办到这一步？
东郭风没有多想。
他在战斗中，心境极少会被任何杂念干扰。
苏奕越强大，反倒让他战意愈发坚凝和强盛。
东郭风再次出剑，瘦削的身影势若神山横移，手中杀心剑掀起耀眼惊世的无匹锋芒，轰然斩出。
轰隆！
天穹下，剑意如潮，令得虚空震颤，十方云崩。
苏奕没有闪避，振衣挥袖，与之硬撼。
几个呼吸间而已，两者便交手上百次，杀得那片天穹轰鸣震荡，无匹的剑气洪流肆虐扩散，令山河皆颤，万象黯然。
似这等旷世对决，搁在当今大夏也极罕见，也让在场众人无不看得神驰目眩，震撼连连。
东郭风的强大，毋庸置疑。
全力出手时的他，就如一座压迫天宇的神山，磅礴沉凝，大开大合。
而其剑道，则极尽璀璨，极尽凌厉，仿似倾泻的神芒，飞舞的流光。
招招皆有撼动天地之威，剑剑皆藏尽杀伐之力！
任何人见到这等对手，仿佛面对的，是一座无法撼动，巍峨无量的神山。
皆会凭生压抑、窒息、渺小般的感觉。
那种强大，甚至有不战而屈人的威势！
也淋漓尽致地彰显出，这位名列群星榜第七的逆天妖孽，绝非浪得虚名！
可随着战斗进行，人们却震撼发现，相较于东郭风，苏奕在这一刻展露出的风采，却要更惊艳，更不可思议！
自始至终，他赤手空拳，仪态从容潇洒，疏狂如谪仙，举手投足，便有莫大威能。
战斗中，任凭东郭风动用何等杀招，往往被苏奕在轻描淡写之间一一击溃瓦解。
那等风采，任谁能不为之震颤？
便是仇视苏奕的那些东郭氏强者，都不得不承认，他们家少主这次，碰到了一个极恐怖的仇敌！
“这一战，无论最终孰胜孰负，都必将名垂青史，成为化灵境中最巅峰的对决之一！”
玉九真暗自感叹。
这一刻，他忽然发现自己老了。
面对这样的旷世对决，他没有心潮澎湃，没有憧憬和向往，反倒多出一种失落、萧瑟的怅然感觉。
忆往昔，他玉九真乃云天神宫掌教，天下修士心中敬仰的灵道大修士，如若神话，世人哪得几回见。
可如今……
他这般老辈风云人物，甚至都已沦落到，不得不去仰望当世那些年轻灵道大修士的地步。
前后落差之大，直似天壤之别！
这是一种世间老辈人物皆不得不面对的残酷现实——
以后这天下，必将涌现出数不尽的风流人物，引领大世洪流。
而那些老辈人物，都注定将陆续在黯然中走向谢幕……
有这种想法的，并不止玉九真一个。
而对在场那些年轻修士而言，目睹这一战，或许让他们自惭形秽，但同样，也让他们热血澎湃！
璀璨大世将临，他们中每个人的道途，都有鱼跃龙门的可能！
“道友实力之盛，实乃我东郭风生平仅见，无出其右。”
天穹之下，东郭风蓦地沉声开口。
他一手之执剑，遥遥望着苏奕，神色空前凝重，声音则透着一股锵然决然之意。
“接下来，我当赴死而战！用尽手段，以杀道友！”
字字如炸雷，轰震天地山河之间。
场中众人皆色变，意识到东郭风久攻不下，要拼命了！
而这，无疑意味着，起码在之前的硬撼厮杀中，东郭风便是动用全力，也无法奈何苏奕！
意识到这点，那些东郭氏强者皆心中发紧，再不像之前那般从容，眉梢间除了吃惊，还多出一抹忧色。
在此战上演之前，谁能想象，东郭风此等存在，竟迟迟拿不下苏奕？
最令人胆寒的是，直至现在，东郭风都不曾逼迫苏奕动用佩剑……
场中骚动，一片惊疑。
唯有闻心照、寒烟真人、清芽皆轻松不少，眉梢眼角，尽是振奋和喜悦之色。
苏奕笑了笑，道：“快出手吧。”
东郭风微微颔首。
轰！
他的身影，骤然暴涌出一道黑色神虹，直冲天穹，扩散而开。
这一瞬，直似暗夜来袭，令这片天地山河，皆笼罩在一种昏暗压抑的氛围中。
喀嚓喀嚓！
东郭风躯体内响起一阵骨骼摩擦爆鸣声，原本瘦削的身影，一下子暴涨一大截，变得昂藏高大，那一对眼眸也泛起一抹妖异冰冷的金色。
一股恐怖凶厉的杀伐气息，随之从东郭风身上蔓延而开，惊天动地，虚空哀鸣乱颤。
“这……”
场中哗然，不知多少人惊骇欲绝，感受到致命般的恐惧之感。
此时的东郭风，身如巍峨之山，如若从暗夜中走出的妖神，那一身气势，让白昼如坠永夜，昏暗阴沉！
相比之前，强大了不知多少！
“少主他……竟动用了与生俱来的‘天妖真血’……”
那些东郭氏强者，皆神色复杂。
东郭氏是一方皇道古族，更是天妖“英招”一脉的后裔！
英招，大凶天妖，足以媲美真灵神兽的存在，号称先天之灵。
而东郭风体内，则有着与生俱来的“天妖真血”！
这等天赋，天生拥有“暗夜之力”，恐怖无边。
“英招真血……”
而当看到这一幕，苏奕不由挑了挑眉，“怪不得，暗夜之力可称作是绝品道意，搁在大荒九州之地，也算得上罕见。”
他自然清楚英招这等天妖之属，何等强大。
足以去和烛龙、化蛇、獬豸之类的大凶真灵相提并论。
不过，东郭风终究不是纯血英招，仅仅只是身怀一部分血脉，只能算是英招的旁系后裔。
否则，若换做纯血英招，苏奕这次绝不会放其离开了。
因为这等大凶天妖，浑身可都是宝贝……
锵！
苏奕思忖时，一道震天动地的剑鸣响彻。
便见东郭风蓦地一步凌空，挥剑杀来。
暗夜如幕，垂拱周虚，遮蔽无尽天光。
一时间，天地山河，如坠黑暗永夜！
——
ps：晚上7点前，2连更。

第六百八十五章 三招定胜负

天地如永夜。
人们的视野遭受到影响。
实力稍弱之辈，简直成了睁眼瞎，惊悸不安。
便是实力高强之辈，也仅仅只能用神念来进行感知，而后就惊骇发现，被暗夜覆盖的天地山河，简直就和被禁锢一般，陷入一种诡异的寂静氛围中。
好可怕！
人们彻底色变。
当暗夜成为由修者所掌控的一种力量，其覆盖之地，便会受到修者的其钳制和禁锢！
而在天穹下。
随着身影变得昂藏高大的东郭风持剑杀来，暗夜的气息便如肆虐的潮水，遮天蔽日而来。
侵蚀虚空，剥夺光明，压制和禁锢一切力量！
而东郭风手中的杀心剑，隐隐浮现出一道恐怖妖异的虚影。
马身、人面、虎纹、鸟翼！
天妖英招！
这一道虚影，沐浴在永夜黑暗光影中，似主宰黑暗永夜的主宰，气息冰冷恐怖。
苏奕眼眸微凝。
他肌肤产生隐隐的刺痛感，所伫足之地，虚空像被墨汁污染，化作诡异深沉的暗夜之色。
放眼四顾，尽是压抑死寂的黑暗。
整个人，如陷入黑暗牢笼！
没有光，自然再看不到任何景象。
神念之力也遭受到压制，就像彻底变成瞎子一样。
“这才有意思啊……”
苏奕油然感慨。
“斩！”
一声大喝响彻，东郭风已挥剑杀来。
虚空紊乱，厚重的剑锋暗哑，带着暗夜气息，怒斩而来。
寥寥一剑，那等神威，比之刚才强大了一大截！
剑气还未斩落，恐怖的威压已弥漫而开。
暗夜如一层幕布，阻挡人们的视野，也让人们根本无法看清楚这一剑是何等犀利和恐怖。
苏奕闭上了眼睛。
其神念悄然一变，直似一对虚无的“上苍之眸”，以一种神妙的方式运转，顿时之间，这暗夜覆盖的天地，在苏奕脑海中纤毫毕现。
神魂秘法——周天宝鉴！
这倒是魂修一脉的一门古老秘术，一经施展，神念如一块天穹所化的明镜，映照世间万象，可勘破虚妄，可洞察本真。
直似九天神祇，俯瞰人间！
这一瞬，东郭风这一剑斩出的气息、威势、变化等等玄机，也随之尽数映现于苏奕脑海中。
这一剑，的确很强！
杀伐气息完全融于暗夜之中，经由东郭风以天赋之力和自身全部道行全力斩出，都足以轻松杀死像顾山都、孟靖海这等灵相境大修士！
便是苏奕，也不再保留，动用全力。
嗡！
他五指捏印，五行道韵凝结，迸射出璀璨炽盛的锋利光影，猛地一挥打出。
小五行剑印！
砰！！
当剑印与东郭风斩来的剑气碰撞，惊天动地的碰撞声随之响彻。
那片天地直似塌陷般，绚烂的光轰然席卷。
就如黑暗中，忽然乍现的烟火！
隐约可见，那一头形似映照的天妖虚影，消散在那汹涌绚烂的力量洪流之中。
而东郭风斩来的这一道剑气，则寸寸崩碎在苏奕身前！
与此同时，苏奕砸出的剑印，就如这暗夜中唯一的光，狠狠印向东郭风。
“他竟似不受暗夜之力的影响？”
东郭风吃了一惊，他那坚固若磐石的心境，都随之受到冲击。
须知，他眼下所施展的，乃是其最强大的杀手锏，只有在拼命的时候，才会动用。
便是在东郭氏宗族内，那些灵相境老家伙，都不敢在这等时候和他交手！
然而现在，苏奕却似浑然没有受到任何钳制！
这还是东郭风修行至今，第一次碰到这等情况。
他来不及多想，当即变招。
杀心剑骤然一旋一崩。
砰！！！
苏奕砸来的剑印之力，轰然爆碎。
可东郭风的身影，则被震得倒退出去，一身气息翻腾，脸色也随之变得愈发凝重了。
战斗到此时，东郭风哪还会不清楚，仅仅以修为而言，他实则已经输了？
毕竟，对方是化灵境初期修为。
而他，则是化灵境后期修为。
相差两个小境界！
而自始至终，苏奕还不曾动用佩剑，不曾拼命，更不曾动用其真正的绝杀之术！
两相比较，胜负已不言而喻。
可这不是擂台上的论道争锋，东郭风自不会就这般罢手。
正如他曾对闻心照所言，他修炼至今，从不怕死！
正因不怕死，才磨砺出他那坚固若磐石般的大无畏剑心。
“起！”
猛地，东郭风深呼吸一口气，瞳孔泛起妖异慑人的金泽，手中杀心剑产生如风雷般的咆哮声，悍然出击。
而此时，苏奕则笑了笑，“我大概已清楚你的实力，三招之内，当可分出胜负。”
声音刚响起——
苏奕蓦地踏步而出，这被暗夜笼罩的天地，骤然轰鸣，似承受不住苏奕那一身的伟力。
之前的厮杀战斗，苏奕一直是见招拆招，不曾主动反击。
为的，就是一步步逼迫东郭风施展出其最强大的力量，试一试这个可堪入眼的剑道绝才，究竟在剑道上修炼到了何等地步。
而此时，随着东郭风已开始拼命，苏奕已大致判断出，对方当前所掌控的剑道造诣的极限在哪里。
自然地，也就不愿再消磨时间。
“第一招！”
淡然的声音中，苏奕右臂扬起，掌指成剑，凌空一斩。
一道丈许长的剑气腾空而起，起如冲霄匹练，落似天河瀑布！
剑气之内，萦绕着五行道韵，生生不息，循环如一。
让得这一剑的威势，也呈现出一种无懈可击的大圆满神韵。
也就在同时，东郭风已挥剑杀来。
当两种截然不同的剑道力量碰撞在一起，方圆万丈的虚空，都猛地轰然爆鸣，大地上山河摇晃。
距离最近的云天神山，都遭受到可怖的冲击，猛地震动起来。
轰隆！
天地间，如若幕布般笼罩的暗夜力量，骤然四分五裂。
天光重现。
人们眼前刺痛，身心骇然。一下子又从黑暗永夜中，重新回到了那煌煌明亮的白昼之中。
抬眼望去时，恰好看到那天穹之下，东郭风昂藏如山的身影，骤然间倒退出去，足足被震得退出十余丈。
当他站稳身影时，脚下虚空轰然塌陷。
无疑，这一次争锋中，东郭风遭受到可怖的冲击，让得他在被震退之后，不得不运转道行，将身上承受的恐怖力量卸掉，以至于其脚下虚空，才会产生那等触目惊心的塌陷景象。
再看东郭风自身，长发披散，脸庞微微苍白，手中的杀心剑在嗡嗡颤抖不已，仿似哀鸣！
全场死寂，无不为之震颤。
拼命之下的东郭风，竟都没能占到任何便宜，反倒被震退了！
玉九真惊出一身冷汗，内心又是震撼又是庆幸。
庆幸之前就已经将护山大阵重新修缮了一遍，否则，在这等对决之下，他们云天神宫的老巢，非变得满目疮痍不可……
“该死！”
“怎会这样……”
“这苏奕竟强大到这等地步了？”
那些东郭氏强者，神色皆阴晴不定，惊怒交加，都无法相信眼前所见到这一幕是真的。
呼！
天穹之下。
东郭风深呼吸一口气，眸光依旧沉凝如铁，可看向苏奕时，他那棱角分明的脸庞上，已尽是化不开的凝重。
他从没有低估和小觑苏奕。
可却没想到，苏奕会强大到如斯地步！
苏奕没有多说感慨，眼见东郭风挡住自己第一招，他只点了点头，便再次出手。
“第二招。”
他振衣挥袖，于虚空中一点。
仿似天上仙人挥毫，视人间如画布，落笔泼墨。
轰！
一道剑气凭空出现，交融太阴太阳之势，演绎清浊共生之妙。
天者，清气上升。
地者，浊气下沉。
当这一剑斩落，给人以天地翻覆，阴阳逆乱的大气势！
东郭风脸色终于变了。
他身为剑修，焉能不清楚这一剑的恐怖？
简直就是把天地之势，尽数融于这一剑之中，茫茫山河，世间万象，似都在这一剑之下臣服。
而与之对敌，便仿佛是在和这片天地、山河、万象为敌，让人凭生一种被天地放逐，被世间遗弃的无助之感。
这无疑太可怕了！
但，东郭风没有退。
他眸光愈发坚凝，一身道行被运转到极致，非但没退，反而踏步而出，主动迎上去。
“斩！”
杀心剑仿似感知到东郭风那坚固不可摧的道心，爆绽出无匹的威势，悍然斩出。
淡看生死，义无反顾。
众人皆凭生一种说不出的震撼。
扪心自问，此时此刻，谁能如东郭风那般，赴死般出击？
轰！！！
天地动荡，日月无光。
毁灭般的力量碰撞中，东郭风的身影，就似螳臂挡车，被狠狠震飞出去。
赴死而战者，无惧无畏。
但这并不意味着，赴死就能翻盘！
在绝对的力量面前，终究只是徒劳。
砰！
当东郭风站稳身影时，已是披头散发，咳血连连。
他面颊苍白如纸，其浑身肌肤龟裂出丝丝缕缕的裂痕，鲜血汩汩流淌。
眨眼间，就变成一个血人。
任谁都看出，东郭风虽最终挡住这一剑，可却遭受重创！
这让人们都不由惊骇，失魂落魄。
苏奕所施展的剑道之力，简直夺尽造化之功，无法想象的强大！
“少主！！”
而那些东郭氏强者，再也按捺不住，惊呼出声，满脸担忧，一个个全都急眼了。

第六百八十六章 败之！

烟尘弥漫。
原本覆盖在这片山河的雨云和烟霞，皆早已溃散无踪。
明净的春日天光倾洒在天地间，却驱不散人们心中的寒意。
这一战开始之前，不少人甚至认为，苏奕此来，和自寻死路无疑。
毕竟，他的对手是东郭风，一个名列群星榜第七的逆天妖孽。
然而到了此时，人们才蓦然发现，自己大错特错！
苏奕这位早在数月前就名震大夏的当代传奇，在沉寂多日之后，早变得和他们认知中完全不一样。
续写传奇！
“我就知道，苏兄既然敢来，自有获胜之力。”
闻心照呢喃，星眸迷离，异彩涟涟。
寒烟真人眼神复杂，深以为然。
至于清芽，自始至终，根本就没有担忧过。
她性情简单纯真，自始至终都认为，苏奕以前不会败，现在自然也不会败……
这是一种理所当然的自信。
天穹下。
苏奕一手负背，望着远处的东郭风，道：“还要继续么？”
东郭风剧烈咳嗽了一阵，他连续深呼吸几口气，默默擦掉唇角血渍，身影重新变得笔直。
浑身还在淌血，可他却似浑然不觉。
当目光望向远处的苏奕时，东郭风神色已重新变得平静坚凝，道：“于我而言，生死不足畏，道友且出第三招，容我一观，纵死亦可无憾！”
字字如剑，锵然响彻九天上下。
人们皆不由震撼。
此刻的东郭风，明明身负重伤，可他身上的气势，却反倒之前更坚凝、更凌厉、更强大了！
“少主，千金之子，坐不垂堂，有我等在，何须拼命？”
一个东郭氏的灰衣老者焦虑出声。
东郭风神色平静，一字一顿道：“这一战，谁敢插手阻挠，我必饶不了他！”
全场死寂。
众人都不由动容。
那些东郭氏强者，则个个傻眼，手足无措。
“生死不足畏，纵死无憾……”
苏奕自语，眼神泛起一丝感慨。
这东郭风，天赋和修为或许不如大荒九州那些最顶级的妖孽和圣子人物。
可这一颗剑心之无畏，则足以让那些妖孽和圣子逊色三分！
“你既然要看，那我便成全你。”
苏奕没有再迟疑，袖袍鼓荡，掌指如剑，当空一刺！
平淡无奇。
可却有一道剑气，以无坚不摧之势凿开虚空，笔直冲向东郭风。
刺剑这个动作，几乎没有任何变化，自然谈不上玄妙。
对剑修而言，一般只会在突击的时候，动用“刺”这个动作，求的是趁敌人不防备，一击必杀！
就如刺客。
可苏奕这一剑不一样，任谁都能看得清楚，自然不可能让敌人无法防备。
以至于在场众人皆不由心生疑惑，难道说，苏奕在这第三招之中，手下留情了？
唯有东郭风清楚，苏奕没有留情。
这平淡无奇的一剑，任谁都能施展出来，可当面对这一剑所弥漫的剑势的时候，才会发现，这一剑何等恐怖。
似将一切的修为、道意、威能、力量尽数凝练到极致，完完全全和这一剑融为一炉，没有任何一丝多余的力量逸散。
让人面对这一剑，视野和心神仿似都被彻底锁定，凭生一种逃无可逃，避无可避的感觉。
这等剑道，着实称得上化腐朽为神奇！
东郭风眸子发亮，直似燃烧般。
他连死都不怕，自不会闪避。
呼！
他一身气机如风雷轰鸣，完全不顾一身伤势，将一身修为极尽施展，让得浑身肌肤寸寸裂开。
可他却根本不在乎。
苏奕这一剑，让他心神产生一种无比的渴望，不惜要以性命来试探其中之真谛！
“破！”
东郭风一声大喝，声震九霄。
锵！
厚重无锋的杀心剑，同样一剑刺出。
势若神山横移，压迫得四周虚空骤然紊乱塌陷，剑光之盛，直似要割裂长空，焚烧山河。
人们心神刺痛，眼睛都睁不开。
也只有那些修为顶尖的角色，才勉强忍着那可怕的惊悸危险气息，目睹了这一次争锋。
便见——
当两道在虚空中笔直刺出的剑气碰撞，那片虚空猛地爆鸣，迸溅出无尽耀眼夺目的毁灭洪流。
而后在众人震骇目光注视下，东郭风刺出的一道如山岳横移般的剑气，猛地一寸寸炸开。
密集的爆碎声，似炮竹被点燃，轰震天地间。
而苏奕那一抹剑气，带着无坚不摧的力量，撞在东郭风的杀心剑上。
铛！！！
这把伴随东郭风征战多年的本命灵剑，直似遭受到神人手中的轰砸，刹那间便脱手而飞。
哀鸣震天。
东郭风握剑的五指碎裂，手腕都被震断。
至此，他身前空门大开，再无防守！
不好！！
众人的心都悬在嗓子眼。
那些东郭氏强者都已横空而起，欲要相救。
可苏奕这一剑太霸道了，势如破竹，快到不可思议的地步，当那些东郭氏强者要出手时，已来不及。
这一瞬，东郭风却犹自无惧，没有一丝的退缩和害怕。
他的眼眸明亮若星辰，透着痴迷、震撼、炽热的光泽。
就如孩童看到最喜爱的玩具，那种发自内心的喜欢，纯净得毫无杂质。
时间仿似被拉长，变得缓慢。
东郭风忽地想起很多。
想起第一次见到剑修飞天遁地杀敌时的震撼和向往。
想起那些祖辈的唠叨，说世上修炼之路，最强大者，莫过于剑途！
想起自己曾为了求索剑道，所历经的那些风雨和磨难……
到最后，这些想法皆轰然消散，只剩下一个画面——
一个蹒跚学步，牙牙学语的孩童，在一众长辈的注视下抓阄时，那稚嫩的小手，牢牢抓住的一柄小木剑。
“我东郭风生来只为求索剑途，死于所向往的剑途之下，足可无憾矣……”
东郭风喃喃。
满心释然，无所挂碍。
可旋即，他就怔住。
苏奕那一抹剑气，在他的咽喉三寸之地停滞。
锋利的剑意，刺得东郭风咽喉肌肤泛起一层鸡皮疙瘩。
而后，在他不解的目光注视下，这一道剑气悄然间烟消云散。
众人见此，都不由下意识长吐一口气。
尤其是那些东郭氏强者，一个个似刚从水中打捞出来，浑身衣衫被冷汗浸透，可此刻，他们却感到无比的喜悦和高兴。
因为苏奕没有下杀手，他们的少主东郭风，还活着！
天穹下。
东郭风不由怔然，下意识抬眼望向远处的苏奕，“为何……不杀我？”
他衣衫破损，披头散发，浑身浴血，极其凄惨，可背脊笔直如旧，不曾弯曲分毫。
苏奕说道：“我之前说过，于我而言，好不容易遇到一个可堪入眼的角色，杀不杀你，全看我的心意。”
众人皆心绪翻腾，神色复杂。
许多人甚至无法理解苏奕这番话中所表露出的心态。
毕竟，东郭风这次的约战，乃是要杀死他，为其弟弟东郭云报仇！
这是生死之仇！
任谁在这等情况下，会仅仅因为敌人“可堪入眼”，而选择留情？
东郭风深呼吸一口气，“你现在不杀我，以后，我自还会再找你复仇，你就不担心？”
苏奕笑了笑，道：“我很期待你以后变得更强大。”
东郭风是仇敌吗？
是！
但这种仇敌，不会拿闻心照的性命来要挟，不会干出一些卑劣阴损的龌龊事情。
难得的是，其一颗无畏剑心，的确让苏奕也欣赏不已。
他哪舍得就此杀了。
东郭风神色有些复杂。
但旋即，他便坚定道：“道友在剑道上的造诣之高，的确远不是我现在可及，哪怕你今日不杀我，我也不会念情，以后自会再为我弟弟东郭云报仇！”
苏奕点头道：“我等着，我很希望有朝一日，你能让我动剑。”
东郭风瞳孔微缩，默然点了点头。
这一战，自始至终苏奕不曾动用佩剑。
到如今，东郭风哪会不清楚，不是苏奕不愿，而是以自己在剑道上的造诣，还无法逼迫对方动用佩剑……
不得不说，这样的事实，的确太打击人了。
若不是东郭风道心坚固，遭受这一次次的打击，怕是非让道心蒙尘，留下阴影不可。
而听到他们两人的对谈，在场众人都很……惘然。
苏奕不杀东郭风，东郭风却以后还要报仇。
更不可思议的是，苏奕似乎根本不在意这些！
嗖嗖嗖！
便在此时，远处天边忽地传来一阵破空声。
众人抬眼望去，便见极远处虚空中，有一群修士驾驭遁光，朝这边飞掠而来。
这些修士足有七人，有男有女，一个个气息恐怖滔天，最弱的都有灵相境修为。
那为首的一个身着黄袍，身影枯瘦高大的老者，更是恐怖之极。
他人还没到，那恐怖的威势便笼罩而来，覆盖这片天地，令得在场众人无不心中发颤，浑身发僵。
一个一只脚已迈入灵轮境门槛，有着灵相境大圆满修为的角色！
苏奕眼眸露出一丝意外。
这明黄长袍老者，和一般的灵相境大圆满不同，只差一个契机，便可轻松成为真正的灵轮境。
“大长老来了！”
与此同时，那些东郭氏强者皆精神一振，露出狂喜之色。
而玉九真等云天神宫大人物们，则齐齐色变，察觉到不妙。
这一战才刚要落幕，就又要再起波澜？
——
ps：2连更送上！
这一场一对一的对决落幕了，花费了不少笔墨和心血，不知道童鞋们感觉如何，我个人感觉挺好的。

第六百八十七章 苏奕的佩剑

大长老！
当看到那为首的黄袍老者，东郭风瞳孔一凝，似意识到什么，眉头悄然皱起来。
黄袍老者名唤东郭海，东郭氏大长老，位高权重。
他身边其他六人，皆是东郭氏的大人物。
这时候，东郭海一行人已抵达场中。
当看到披头散发，浑身浴血的东郭风时，他们皆吃了一惊。
“风儿，你……竟然输了？”
东郭海惊疑。
说话时，他和身边众人目光一扫，皆看到了苏奕。
当看到苏奕却毫发无损时，这些东郭氏的大人物脸色一沉，已经猜出一些端倪。
东郭风神色平静道：“大道争锋，胜负本就是常事，就是不知道，大长老你们来此又是为了何事？”
东郭海稳了稳心神，神色复杂道：“族长担心会有变故发生，于是派遣我们一起前来，不曾想，还真的发生了变故……”
那些东郭氏大人物的神色惊疑不定。
他们实在无法想象，名列群星榜第七，被视作他们东郭氏年轻一代领军人物的东郭风，怎会输给苏奕这样一个角色。
苏奕见此，却感觉很是无聊。
他朝云天神山上的闻心照招了招手，道：“心照，我们走吧。”
此话一出，全场错愕。
苏奕难道还没看出，当东郭海等人抵达之后，局势早已发生变化，岂可能说走就走？
“想走？门儿都没有！”
东郭海脸色一沉，冷冷出声。
唰！
他和身边六位灵相境强者的目光，皆齐齐锁定在苏奕身上，神色不善。
场中气氛，顿时变得压抑起来。
“这些老家伙，明显是不会善罢甘休了。”
闻心照心中发紧，黛眉间浮现忧色。
可她还是义无反顾，决意跟随苏奕离开。
“苏兄，我能否带着师尊和清芽一起离开？”
闻心照问。
“当然。”
苏奕笑着答应。
两者之间的谈话，完全无视了东郭海等人，以至于他们的脸色都渐渐阴沉下来。
“玉九真，那是你们云天神宫的人吧？”
东郭海沉声开口。
玉九真心中一颤，连忙道：“正是。”
东郭海面无表情道：“似这等叛徒，怎还能放任不管？去，由你亲自出手，将她们擒下！听候发落！”
声震云霄。
云天神宫上下众人，无不色变。
玉九真神色发僵，头大如斗，内心挣扎。
夹在这等局势下，纵使他贵为云天神宫掌教，可此时也感到一种前所未有的憋屈和悲凉。
他若不听命，就注定得罪东郭氏。
可他若听命，那无疑等于彻底得罪苏奕。
进退两难！！
苏奕见此，不由皱眉。
不过，不等他开口，东郭风已沉声开口，道：“大长老，今日之事，和云天神宫可没有任何关系！”
这位东郭氏年轻一代的领军人物，明显愠怒，“还有，我曾说过，今日之战，无论胜负，苏奕和我们东郭氏的恩怨一笔勾销！”
“哪怕以后要报仇，我也会以个人的名义，向苏奕宣战，断不会和宗族牵连上任何关系，现在你们这么做，岂不是要陷我于不义？”
一番言辞，响彻天地之间。
众人都不由动容。
谁也没想到，第一个反对东郭海命令的，竟会是东郭风！
苏奕都不由多看了东郭风一眼。
而听到这番话，则让东郭海等人皆有些错愕。
“风儿，你性情如此，我等自然理解。”
东郭海神色淡漠道，“不过，你终究还是太年轻，仇恨之事，怎能儿戏？别忘了，这苏奕杀害了你弟弟，他是我们东郭氏必须灭杀的仇敌！对付这样的卑劣东西，又怎能谈什么信诺？”
顿了顿，他眸光冰冷地扫了闻心照等人一眼，“还有她们，身为云天神宫之人，却勾结苏奕这等仇敌，自当予以严惩，以儆效尤！”
“不错，自当如此！”
那些东郭氏大人物纷纷附和出声。
众人心中发寒。
谁能听不出，东郭海这是铁了心要趁此机会灭掉苏奕？
东郭风脸色铁青，罕见的彻底怒了，道：“大长老！你……”
东郭海长叹一声，打断道：“风儿，你是一个痴心于剑道的好孩子，但却不懂多少人情世故，你内心或许很委屈和不解，等灭杀了这苏奕，我会亲自跟你道歉。”
东郭风怒极而笑。
他猛地深呼吸一口气，一字一顿道：“我说了，我弟弟的仇，以后自有我来报，而今日，你们若陷我于不义，他日我成为族长时，定一一找你们清算！”
掷地有声。
那些东郭氏大人物都不由微微皱眉。
“你这孩子，剑道造诣虽厉害，却终究太不懂事了。”
东郭海一声喟叹，“不管如何，今日这苏奕，必须死！以后风儿你当上族长时，真要清算我们这些老骨头，我们也无话可说。”
说到最后，他神色间已经一片决然。
在场众人心中皆沉入谷底，东郭海的态度太强势了，根本不给东郭风任何情面！
“你这老家伙，太不是东西，之前对决时，苏奕哥哥可是手下留情，饶了那东郭风一命！”
这时候，清芽愤然出声。
此话一出，在场那些曾目睹之前一战的东郭氏强者，神色皆有些不自在。
东郭海却淡淡说道：“若不是苏奕这混账担心被我们东郭氏清算，焉可能会手下留情？”
顿了顿，他慢条斯理道：“不过，这也算是一个人情，这样吧，我饶恕你这小丫头的言辞诋毁，不与你计较，就当偿还这个人情了，否则，就凭你之前那番话，就必死无疑！”
“无耻！”
清芽气得直咬牙。
见此，苏奕不由笑起来，道：“丫头，别生气，我摘了他脑袋，给你当球踢好不好？”
众人皆有些懵。
这都什么时候了，苏奕则还能笑得出来？
清芽脆声道：“苏奕哥哥，我不喜欢踢这种老不要脸的脑袋，我只想他赶紧爆炸，彻底死掉，省得脏了我的眼睛。”
众人：“……”
东郭海等大人物的脸色，都阴沉起来。
“也好。”
苏奕点了点头。
声音响起时，他已迈步虚空，朝东郭海等人走去，仪态闲散，一副要动手的架势。
“我来看住风儿，不让他做出一些不应该的事情，你们一起去拿下这狂徒。”
东郭海吩咐道。
“好！”
那六个东郭氏的灵相境大人物皆答应。
而东郭海则一步迈出，便来到东郭风身边，满脸疼惜道：“风儿，你受伤太重，好好养伤吧。”
东郭风悄然攥紧双手，额头青筋爆绽。
这位极为惊艳出众的剑道绝才，可以看淡生死，可以赴死而战，可此时，内心却陷入一种说不出的悲愤中。
人生第一次，感到那般无力！！
东郭海轻语，安抚道：“孩子，经历今日之事，你肯定会蜕变成熟的。”
东郭风默然。
远处天穹下。
六位灵相境大修士，联袂封堵在苏奕的前方，一个个面露杀机，身上气息恐怖滔天。
强大者，有灵相境后期修为。
最弱的都有灵相境初期道行！
这样六位来自东郭氏的老辈人物一起出手，仅仅是身上释放出的威压，便让在场众人浑身发僵，亡魂大冒！
“苏奕怕是彻底完了……”
玉九真暗叹。
寒烟真人悄然攥紧双手，脸色苍白。
闻心照樱唇紧抿，将苏奕所赠的蝶变九霄秘符握在掌心。
唯有清芽，似浑没有任何担忧，反倒两眼发光地看着苏奕，小脸上尽是期待。
“杀！”
一声暴喝，拉开战斗的序幕。
六位灵相境大修士，各自催动宝物，以围拢之势，朝苏奕一人杀去。
轰隆！
天地皆颤，山河失色。
道印、宝瓶、玉尺、飞剑、拂尘……诸般宝物裹挟着滔天的毁灭洪流，笼罩向苏奕一人。
其光炽盛，铺天盖地！
那等一幕，足以让当世任何化灵境大修士胆寒和绝望。
“怎么会这样……”
东郭风心中悲怆，目眦欲裂。
他负伤太重，且身旁有东郭海盯着，根本无力阻止这一切！
东郭海则微笑看着这一幕。
锵！
猛地，一道清越激昂的剑吟响彻九霄。
也是在这一瞬，东郭风看到了苏奕的佩剑。
那是一柄若夜色般空灵漆黑的道剑，灵性盎然，光影明净，薄如蝉翼的剑身上，隐约有一头旷世凶禽的虚影浮现。
“他怎会还不曾把此剑祭炼为本命灵宝……”
东郭风眼神泛起一丝疑惑。
此剑，谈不上神异，品相甚至远不如他的杀心剑！
不过，当察觉到苏奕身上的气息时，东郭风不由被惊到。
一剑在手，苏奕神色淡然如旧，可却有一股睥睨诸天般的威势，从其峻拔的身影扩散而开。
那等威势，比之前和自己对决时强大了不知多少！
根本不等东郭风反应，苏奕已挥剑出击。
一道如若匹练般的剑气横空，灿若朝霞，光耀九霄。
当这一剑斩落。
轰隆——
那片虚空直似炸开，天地震荡。
在一一道道惊悚目光注视下，苏奕这一剑，直似天神搬起的一座亘古神山砸落人间。
六位灵相境大修士的联手一击，轰然爆碎，四分五裂！

第六百八十八章 黑暗长夜 一剑生辉

轰隆~
天地震动，毁灭气息肆虐席卷。
六位灵相境大人物被震得踉跄倒退。
目睹这一幕，全场震骇。
“这……”
玉九真眼睛瞪的滚圆。
“好强！”
云天神宫的修士，无不震撼失神。
苏奕的强大，早在之前和东郭风对决时，皆有目共睹。
可当那些东郭氏的灵相境大人物出现，人们都下意识认为，苏奕此次在劫难逃！
毕竟，来自东郭氏的灵相境强者，自然不是当世那些灵相境角色可比。
他们继承着古老而完整的传承，掌控堪称顶尖的大道秘法，便是所拥有的本命灵宝，也远超寻常。
这就是古老势力修士和当世修士的差距！
最显著的例子便是，东郭风以化灵境修为，便能让云天神宫太上长老靖海真君主动认输。
为何？
归根到底，靖海真君这等灵相境人物的传承、宝物、秘法，在古老势力出身的东郭风面前，终究逊色太多。
而此时，六位来自东郭氏的灵相境一起联手，那等威势，自然堪称恐怖无边。
这一点，做为东郭氏年轻一代领军人物的东郭风自然最为清楚。
换做巅峰状态时的他，也根本无力与之对抗！
然而此时——
苏奕拔剑出鞘，寥寥一剑，便斩破六位东郭氏大人物的联手！
这让东郭风的心神也受到冲击，神色明灭不定，“原来，当他动用佩剑时，竟如此恐怖……这是否意味着，之前在对决中，他若存心要杀自己，自己根本就没有多少抵抗之力？”
“风儿，看到了吗，似这等角色，一旦今日让其活着离开，便是放虎归山，注定成为我们东郭氏的心腹大患！”
东郭海沉声开口。
他也被这一幕惊到，眼神闪烁不定。
东郭风默然，只是内心却愈发愤懑。
什么放虎归山，原本今日之事早已结束，苏奕便是要报复，也只会冲他东郭风一个人来！
可现在……
说什么都晚了！！
“结阵！”
东郭海沉声开口。
“好！”
天穹下，六位灵相境大修士再度联手，各祭出一把兽骨战剑。
轰！
六把兽骨战剑横空，化作森严的剑阵，呈六合之势悬浮虚空。
每一把兽骨战剑，皆由暗夜之力淬炼而成，分别烙印着一幅黑色图腾。
其中五幅黑色图腾，浮现的是黑暗炼狱般的景象。
而剩余的一幅，则幻化出天妖英招的虚影！
六合暗夜战阵！
东郭氏祖传的顶级战阵之一，以英招真血为引，汇聚暗夜之力。
此阵一成，天地昏暗，永夜垂临！
山河万象仿似一下子坠入无尽黑暗炼狱之中，那等威势，足以令鬼神辟易！
众人皆惊骇欲绝，亡魂大冒。
那等力量，强大到让他们都兴不起任何抵抗的念头，感到前所未有的绝望和无助！
“连宗族的六合暗夜阵都被你们带来了……”
东郭风眼神怔怔。
他哪会不清楚，这次大长老他们，是有备而来？
“杀！”
震天般的暴喝声中，六位灵相境大修士皆全力催动六合暗夜战阵。
轰！！
六把兽骨战剑，带起一重重暗夜剑幕，融入一头庞大的英招虚影中，朝苏奕扑杀而去。
天地皆寂，一片黑暗。
无匹的杀意则如山崩海啸，轰然来袭。
换做一般角色，其眼睛、心境、神魂早被暗夜力量遮蔽，如若瞎子般，只能坐以待毙。
“又是这等不堪一击的老把戏。”
苏奕眼神却泛起一丝不屑。
再强大的战阵，毕竟是集合多人之力形成，看似恐怖无边，可只要洞察到其破绽，也不过是形同虚设罢了。
对其他修士而言，或许很难发现这等恐怖战阵的破绽。
可在苏奕眼中，这样一座战阵简直是破绽百出！
心念转动间，苏奕已凌空迈步，杀了过去。
其一身气息凌厉如剑，贯冲虚空，神念以“周天宝鉴”秘术运转，如若天穹明镜，映照天地万象。
锵！
玄吾剑清吟，横空斩出。
一抹剑气掠出，划破这暗夜炼狱般的天地。
黑暗长夜，一剑生辉！
轰隆——
当剑气斩在那英招虚影上，顿时爆绽出刺目的剑气光焰，原本覆盖在天地山河间的暗夜之幕，随之轰然翻滚，土崩瓦解。
一阵惊呼声响起。
在场众人视野恢复清晰，就看到天穹之下，六位灵相境大修士所掌控的兽骨战剑上，出现一道道触目惊心的裂痕。
而后，齐齐爆碎！
砰！！
密集的碎裂声，响彻天地。
六位灵相境大修士皆彻底色变。
在场强者，无不目瞪口呆。
一剑，破六合暗夜战阵！
这该有何等恐怖的实力，才能办到这一步？
东郭风忽然想起自己之前和苏奕对决时，所拥有的“天妖真血”力量，根本没能影响到苏奕分毫，便被苏奕一举击溃。
这和眼前这一幕，如出一辙！
满场震骇哗然中，苏奕已展开杀戮。
他青袍猎猎，身影如一道虚幻缥缈的光影，看似闲庭信步，实则快到不可思议。
刹那间，便来到一个玉袍男子身前。
玉袍男子瞳孔骤然收缩，第一反应便是退避。
可比他反应更快的，是一道迎面斩来的剑气！
噗！
一颗血淋淋的头颅抛空而起。
无匹的剑气肆虐，所释放出的毁灭威能，一举将玉袍男子那无头尸体碾碎，化作漫天血雨飞洒。
一位来自东郭氏的灵相境大修士，就此陨落！
那血腥霸道的一幕，当即震撼全场。
而苏奕则神色淡然，继续朝其他五位灵相境大修士杀去。
只要动手，他又怎会迟疑？
之前和东郭风对决，是一种试探和切磋的心思。
而现在，是杀人！
“快，动用全力，诛杀此獠！”
一个儒袍老者厉声长啸。
他袖袍翻飞，祭出一口明晃晃的金色飞刃，率先朝苏奕斩去。
“起！”
“去！”
“咄！”
“斩！”
其他四位灵相境大修士，分别催动道印、拂尘、宝瓶、灵剑。
一时间，道音轰鸣，神辉流转，剑气翻腾如潮。
这片天地随之动荡混乱，日月无光。
苏奕神色淡然，身影不闪不避，迎冲而上。
铛！！！
爆鸣声中，迎面斩来的一口金色飞刃，被苏奕随手一剑劈飞。
而后他手起剑落，于虚空一划。
噗！
三丈外，一个挥动拂尘，破空杀来的灰袍中年尚在半途，其躯体骤然一分为二，血雨飞洒中，两半躯体从半空中坠落。
第二位灵相境，陨！
苏奕看也不看，脚下猛地一踏。
轰！
这片天地如若塌陷，从其他方向杀来的道印、灵剑、宝瓶皆猛地一颤，如遭受到压制般。
“不好！”
一个鹤发童颜的黑衣老者色变，刚要收回由他掌控的道印。
轰！
一挂如瀑般的浩荡剑气垂落而下，将黑衣老者连同他所在的那片十丈虚空，皆彻底淹没其中。
“不——！”
凄厉的惨叫声响起，旋即戛然而止。
便见那黑衣老者的身影，在茫茫剑气中化作灰烬扑簌簌飘洒一空。
那血淋淋的一幕幕，让全场骇然，差点不敢相信自己眼睛。
发生太快了！
从苏奕一举将六合暗夜战阵破掉开始，其人就如一道迅疾的流光，一路纵横捭阖，剑锋所指，必有人暴毙！
什么宝物、什么秘法，在其面前皆如若纸糊，不堪一击。
到现在，前后不过几个眨眼而已，连续有三位灵相境大修士伏诛！
杀鸡宰狗，也不过如此！
“怎可能……”
有人失魂落魄。
“他他……怎会如此恐怖？”
有人震骇连连。
更多的人，心神早已被震慑，呆滞在那，只觉此时的苏奕，就如天上仙人临尘，俨然是无敌般的旷世姿态！
须知，那些来自东郭氏的灵相境存在，可远非当世那些同境角色可比。
可如今，便是在联手的情况下，都被苏奕砍瓜切菜似的杀掉，这让谁能不惊，谁能不惧？
“当初见他时，我如井底之蛙，不知其强大，而今再见……何尝不如此……”
寒烟真人喃喃，身心皆震颤。
“师尊，你可不是井底之蛙，只能说苏公子的变化太大了，大到让我们都无法想象的地步。”
闻心照眼神飘忽，悄然松开了手中紧攥的蝶变九霄秘符。
这等时候，那还需要这等外力帮忙？
“苏奕哥哥，本来就是最厉害的！”
清芽振奋地挥舞着小拳头。
场中也只有这性情烂漫简单的少女，自始至终对苏奕充满自信。
“这才是他真正的战力啊……”
东郭风心中颤栗，手脚发凉，这位东郭氏年轻一代的领军人物，第一次感到，之前和苏奕对决时的自己，是何等不堪。
“该死！！”
这一刻，东郭海也被惊到，彻底色变，再无法袖手旁观。
他身上气机轰鸣，踏步虚空，刚要出手。
便见天穹之下，苏奕袖袍鼓荡，玄吾剑猛地在虚空一压。
直似仙人挥剑，欲镇压人间！
“快逃！”
仅剩下的那三位灵相境大修士惊骇大叫，他们早察觉到不妙，斗志都有崩溃的迹象，哪还敢再逗留。
直接闪身逃窜！
可就在他们逃避的同一时间，漫天剑气从天垂落，浩浩荡荡，直似天河决堤，垂落人间。
三位灵相境大修士，就如置身汪洋大海中的稻草，瞬息之间，便被怒浪狂涛淹没。
魂飞魄散！

第六百八十九章  爆

剑气恣肆如汪洋，铺砌千丈高空之上，耀眼夺目。
三位灵相境存在，齐齐魂飞魄散！！
场中死寂。
众人皆呆滞在那，被彻底震撼到。
这让正欲出手的东郭海，都来不及去阻止。
以至于当看到这等一幕时，这位一只脚就将踏入灵轮境的东郭氏大长老，如遭雷击。
“怎么会……”
他失声叫出来。
之前时候，东郭海强势霸道，视苏奕为心腹大患，扬言今日必杀苏奕。
甚至，还将闻心照等人视作叛徒，欲进行严惩。
那时候的他，态度强横到完全不在乎东郭风的阻止，一派生杀予夺，唯我独尊的姿态。
然而此时，随着苏奕一口气将那六位灵相境大修士轻松镇杀当场，他彻底色变，瞳孔睁大，满脸惊愕。
“大长老，之前你若听我劝阻，焉可能会发生这等事情？是你害死了那六位长辈！”
东郭风长叹出声，他神色复杂，眉梢间浮现一抹痛恨之色。
“风儿，你疯了吗？！”
东郭海老脸铁青，厉声道，“在场所有人都看到，是苏奕杀害了我们那些族人，怎会是我害死他们的？”
他明显气急败坏，更对东郭风的态度感到愤怒！
东郭风默然。
人都死了！
就是再辩驳又有何用？
“清芽，你且看好了。”
苏奕那淡然的声音，在场中响起。
清芽一怔，旋即似明白过来般，脆声道：“嗯！”
唰！
便见苏奕凌空踏步，如若一道流光般，朝东郭海杀去。
“找死！”
东郭海早已震怒之极，眼见这一幕，气得须发怒张，蓦地探手一抓。
轰！
一杆雷电缭绕的青铜战矛落入东郭海手中。
而他一身威势也随之彻底爆发。
风云色变，雷霆汹涌。
东郭海本就是一位只差一个契机就能证道灵轮境的角色，此刻暴怒发威，那等威势，令这片山河皆震颤起来。
“杀！”
他一声暴喝，震天动地，手中战矛破空刺出，直似一尊远古蛮神出击。
霸道暴烈，强横无边。
那寥寥一击，所透发出的恐怖杀意，便压塌虚空，狂暴的雷电神辉肆虐，令观战者无不头皮发麻。
东郭海此刻显露出的威势，远不是之前那六个灵相境存在可比！
苏奕挥剑，与之硬撼。
铛！！！
震耳欲聋的碰撞声响彻。
大战爆发。
一时间，剑气激射，矛影重重，杀得天翻地覆，毁灭气息如若风暴般肆虐扩散。
这简直似两位神人在征战。
一个仗剑掠空，拥有不可思议的逆天战力，疏狂恣肆，剑道之威贯冲九天十地。
一个挥动战矛，势若蛮神，大开大合，霸道绝伦，恐怖的雷霆气息，激荡四野。
让人皆震撼的是——
便是对上东郭海这等强大存在，苏奕竟犹不落下风，一如从前般潇洒从容。
并且，随着战斗进行，苏奕气息愈发凌厉，俨然压了东郭海一头！
几个呼吸之间而已，东郭海身上，就出现一道道血淋淋的剑痕。
“这也太强了吧……”
“这世上哪个化灵境角色，能够压制灵相境大圆满的存在？”
场中哗然声四起。
不知多少人被这一幕惊到。
也是此刻，东郭风深刻意识到一件事——
苏奕不止在剑道造诣上，远非他所能企及，就连在大道根基和力量上，也比他强大了不止一筹！
否则，断不可能杀六位灵相境人物如探囊取物般轻松。
也断不可能在和东郭海这等灵相境大圆满存在的对决中，占据上风！
“这家伙，究竟是从哪里冒出来的？”
东郭风第一次感到有些惘然。
由青云楼所编撰的“群星榜”前十名强者，其中有八个是来自古老势力的古代妖孽人物。
剩余两个，则分别来自两个顶尖的异界势力中。
而这苍青大陆当世之辈，根本没有一个跻身前十之列。
这早已是人所皆知的事情。
然而此时，东郭风敢肯定，以苏奕之实力，足可以去竞逐群星榜前三之列！
因为距东郭风所知，排名前三的那三个家伙，一个个都算得上上苍的宠儿，不止天赋逆天，且福缘深厚，战力恐怖。
最显著的标志就是，这三人都曾在化灵境中，灭杀过灵相境层次中的顶尖人物，一个比一个变态。
而苏奕，如今同样拥有这等战力！
“该死！”
对战中的东郭海，此时也惊怒交加，脸色不断变化。
相较于之前的暴怒，他眉梢间明显多出一份凝重、惊惧之色！
战斗虽然才刚上演片刻，他身上已多出十余道血淋淋的剑痕，每一道剑痕，皆撕裂其肌肤，在周身不同的部位留下短时间内无法修复的伤口。
更让东郭海心寒的是，身上那些伤口中，皆残留着一抹极晦涩的剑气。
以他那灵相境大圆满层次的修为，竟无法将这一缕缕残留的剑气驱除！
噗！
蓦地，东郭海左臂膀刺痛，被一道剑气扫中，划破一道血淋淋的伤口，皮开肉绽，鲜血迸射。
“不能再这样下去了！”
东郭海眸子中泛起一抹疯狂般的决然之色。
他清楚，越拖下去，处境就会越不利，到最后极可能便是身陨道消的下场。
“起！”
东郭海舌绽春雷。
一道若暗夜光影凝结的符诏，从其头顶灵台之上掠出。
符诏才不过巴掌大小，其上烙印着一幅奇异渗人的图案——
一片暗夜炼狱中，一对妖异的眸燃烧着黑色神焰。
轰！
此符诏一出，仅仅弥散出的气息，便让天地笼罩上一层恐怖压抑的氛围。
万物皆颤，山河黯然。
这是何等宝物？
在场修士，皆心生大恐怖。
“神燃符诏！”
东郭风瞳孔骤然收缩，认出这一道符诏，乃是他们东郭氏祖传的一件皇级秘宝。
传闻，此符诏是由皇境层次的英招真血炼制而成，其上绘制的图案，乃是天妖英招的诞生之地——
暗夜之丘！
而动用此符诏的方法很简单，只需东郭氏族人以血脉力量为引，施展传承秘法便可。
一下子，东郭风心中翻腾，神色复杂。
他宁可以后由自己去灭杀苏奕，也不想眼睁睁看着这样一个堪称剑道传奇的角色，死在一道符诏之下。
可他更清楚，大长老……根本不会留情！
“苏奕，似你这等小东西，死在我族镇族符诏之下，足可含笑九泉了！”
东郭海神色冷酷，淡漠出声。
“一道符诏罢了，还不足以让你这个将死之人为所欲为。”
可这时候，苏奕却笑了。
在一众错愕目光注视下，苏奕随手收起玄吾剑，而后唇中轻轻吐出一个字：
“爆！”
寥寥一个字，却似言出法随。
就见东郭海身上覆盖的一道道剑痕中，骤然大放光明，亮起璀璨耀眼的剑芒。
东郭海大惊失色，这一瞬，他本欲催动神燃符诏，可却骇然发现，那一道道伤口中残留的剑气，在此刻彼此呼应，竟在他躯体内构建成一座诡异的禁阵。
让得他一身修为，都在刹那间被封印，根本无法动弹分毫。
而后——
这座由残留剑气所化的禁阵，就如蓄势已久的火山般，在他躯体内喷发。
“不——！”
东郭海惊恐尖叫。
就见他的躯体，轰然炸碎，化作漫天细碎血迸溅扩散。
恰似一朵血腥的烟火，在那天穹之下爆炸，猩红滚烫，凄美渗人。
全场死寂。
众人皆被惊得瞪大眼睛，呆滞在那。
东郭氏这位大长老人物，一个即将踏入灵轮境的存在，就这样……爆炸了？
更让人胆寒的是，他们都不清楚，东郭海是如何死的！
只有在场那些顶尖人物看出，东郭海的死，早在他开始在这一场战斗中负伤时，就埋下了隐患。
直至现在，那一道道留在他身上的剑痕所蓄积的力量，在突兀之间，一举带走了他的性命！
意识到这一点，让玉九真等人无不悚然。
他们忽地想起一件事。
在这一场战斗开始之前，清芽曾开口，希望东郭海赶紧爆炸，从眼前消失。
苏奕答应了！
而现在，东郭海果然……爆炸了……
这一切，无疑显得太可怕，证明苏奕早在动手时，就已经做出决断，要以这种方式，灭杀东郭海！
“好看吗？”
虚空中，苏奕目光看向清芽，笑问道。
清芽连忙摇头，道：“虽然很痛快，但他死的一点都不好看，反倒很恶心。”
苏奕哑然失笑。
众人见此，心神又是一阵翻腾。
“大长老——”
场中那些东郭氏强者，皆露出悲怆之色，一个个失魂落魄。
其中，当属东郭风的神色最复杂。
他怔怔立在那，脸色苍白，神色木然，双目失神。
不管如何，东郭海等人，终究是他的宗族长辈，是他的亲人。
而今眼睁睁看着他们丢掉性命，让东郭风焉能不悲伤和难过？
“以后你若要替他们复仇，我随时欢迎。”
便在此时，苏奕目光望过来，“当然，你们东郭氏若要报复，那就要做好为此付出代价的准备。”
“对了，这宝物于我如鸡肋，别无他用，还是由你收走吧。”
说着，他袖袍一挥。
嗖！
那一道悬浮虚空中的神燃符诏，化作一道乌光，掠向东郭风。

第六百九十章 当铺

神燃秘符悬浮在眼前。
东郭风却似视而不见，默然不语。
无疑，这位东郭氏年轻一代领军人物遭受的打击太沉重了。
纵使他那等坚固沉凝的剑心，一时半刻都无法回过神来。
在场众人见此，无不暗叹不已。
这一战，东郭氏败得太惨了！
先是东郭风这等名列群星榜第七的逆天妖孽，在一对一厮杀中，完败在苏奕手底下。
紧跟着，以东郭海为首的七位东郭氏灵相境大人物，被苏奕一人一剑一扫而空！
任谁都清楚，今日之战，这对身为七大古老巨头之一的东郭氏而言，绝对是一个惨重之极的打击！
“心照姑娘，我们走吧。”
一片压抑寂静的氛围中，苏奕却似没事人一样，笑着朝闻心照等人挥了挥手。
“好！”
闻心照答应。
当即，她和寒烟真人、清芽一起，和苏奕一起离去。
自始至终，无论是云天神宫掌教玉九真等人，还是以东郭风为首的那些东郭氏强者，无人敢阻！
“神人在旁，却不自知……”
曾和苏奕一路同行抵达云天神宫前的中年文士，不由喃喃出声。
他身边那些少年少女，皆怔然不语。
他们曾满怀憧憬，以为只要能够进入云天神宫修行，就可鱼跃龙门，在修行路上改变人生轨迹。
可当目睹之前那一幕幕。
他们才蓦然发现一件残酷的事情，强大如云天神宫，在东郭氏面前也只是一个任凭摆布的附庸势力罢了。
而东郭氏作为当今七大古老巨头之一，也并非真的只手遮天，无人敢惹。
因为就在今日，一个宛如天上仙人的少年，杀得东郭氏强者血流成河！
“作孽啊！”
玉九真喟叹。
云天神宫那些大人物，皆神色复杂。
今日之事，本可以在东郭风落败之时就结束，苏奕和东郭氏之间的恩怨，本可以仅仅只发生在东郭风和苏奕两人之间。
可东郭海等人的出现，打碎了这一切！
到最后，东郭海等人为此付出性命的代价，这不叫作孽叫什么？
而此时，东郭风似回过神般，连神燃秘符也不收，独自一个人，迈步朝远处行去。
“少主！你这是要去哪里？”
一个东郭氏强者不禁问。
东郭风没有理会。
他披头散发，破损的衣衫早已被血水浸透，瘦削躯体上的伤痕也还不曾真正的愈合。
之前的对决中，他负伤太重了。
可此时，他却似浑然不在意这些，孑然一人，踽踽独行于天地间。
那孤零零的身影，平添一份萧瑟、孤独的味道。
晚霞中。
东郭风的身影渐行渐远，消失在茫茫天地之间。
众人见此，心绪无不黯然。
二月十七。
苏奕于云天神宫之前，败东郭氏年轻一代领军人物东郭风，斩东郭海等七位灵相境大修士，携闻心照数人飘然而去。
可以预见，当这个消息传出，天下势必为之震动，大夏境内，必将随之掀起一场轩然大波！
……
对于这一战会掀起多大的影响和风波，苏奕根本不在意。
他此来云天神宫，无非是要接走闻心照而已。
不过，他倒是对东郭风颇为欣赏。
哪怕彼此对立为仇，但这并不妨碍苏奕对东郭风剑道造诣的认可。
“剑势、剑意和修为，终究比不过一颗坚韧如铁的剑心，便是天资再鲁钝之辈，只要有这样一颗剑心，在这剑道路上也会越走越远。”
“这便是所谓水滴石穿、久久为功。”
“当然，无论天赋高低，资质强弱，能够在大道上孜孜以求，永不言弃，本身就是一种寻常人很难拥有的秉性。”
一座遗弃在荒野的破败道观中，篝火汹汹，苏奕懒洋洋躺在藤椅中，头枕着双臂，浑身松松垮垮。
闻心照、清芽、寒烟真人坐在一侧，或明秀清丽、或清纯无邪、或淑静美艳。
“这次东郭风遭受到重创，心境也受到冲击，若能走出来，心境必可更上一层楼。”
苏奕说到这，探手拿出酒壶，惬意地畅饮了一口。
清芽好奇问道：“苏奕哥哥，你说在大道路上，努力重要，还是天赋重要？”
苏奕笑了笑，道：“对世上绝大多数修士而言，还轮不到拼天赋的时候。当真正要拼天赋的时候，也就意味着，自身的修行遇到了瓶颈。”
“更何况，修行之路，充满一切可能，再愚钝的修者，随着修为境界的突破，其资质和天赋，也会随之改变。”
“更遑论，这世上从不缺气运、契机和缘法，更不缺足以改变修士天赋的神药和力量，而这一切，都离不开自身的努力求索。”
这番话，听得闻心照和寒烟真人皆触动不已。
清芽则脆声道：“我明白了，在修行路上，只要努力，就有机会改变一切，至于天赋，纵使再逆天，不努力也是枉然。”
苏奕点头道：“不错。”
“看得出来，纵使为仇敌，苏兄对那东郭风也很欣赏。”
闻心照抿嘴笑道。
苏奕随口道，“相较于他，我更欣赏你在剑道上的悟性。说起来，倒是让我想起一件事。”
“以前时候，曾有两个老和尚打机锋。”
“一个说，身是菩提树，心是明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”
“一个说，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
“你觉得，谁厉害？”
说到这，苏奕目光看向闻心照。
清芽插嘴道：“肯定是第二个。”
寒烟真人也点了点头。
闻心照却犹豫了一下，道：“若以悟性而论，自然以第二个为高，可若以修行而论，则以第一个为高。”
苏奕笑道：“你这么理解，并没有错，这两句话，在佛门也有着诸多不同看法。但在我这等剑修眼中，这两句话可以理解为相辅相成。”
“相辅相成？”
闻心照等人疑惑。
苏奕道：“第一句话重在修炼和磨砺道行，第二种话重在一个悟字。唯有时时拂拭，才能一朝顿悟，破境而上。”
闻心照若有所思，半响才说道：“我非佛门修士，但却感觉，苏兄的认知最契合我的认知。”
苏奕笑道：“你对剑道的悟性，远胜东郭风，但切记以后修行，要时时拂拭和磨砺自身才行。”
闻心照心中一震，这才意识到，苏奕这是在借机会点拨自己！
少女星眸坚定，轻声道：“苏兄放心，心照自会铭记在心。”
篝火汹汹。
时间点滴流逝。
苏奕已告诉闻心照他们，会先前往大夏九鼎城走一遭。
闻心照等人自然没有意见。
不过，对于该如何安顿寒烟真人和清芽，闻心照却有些担忧。
毕竟她们三人从今日起，已经等于脱离了云天神宫，成了无依无靠的散修。
闻心照把这种担忧告诉了苏奕。
苏奕笑道：“放心，当那一场璀璨大世真正来临，这天下势力，注定将再次进行洗牌，最终谁能笑到最后，谁也不知道，而在此之前，且静心等待便可。”
闻心照点了点头。
已是深夜，荒野上万籁俱静，偶尔有野兽嘶吼之声响起。
忽地——
苏奕挑了挑眉，目光望向道观外。
与此同时，一阵若有若无的钟声在深沉的夜色中响起，缥缈悠扬，透着一股诡异神秘的气息。
这钟声……怎会出现在这片天地？
苏奕怔住，眼神尽是错愕，似不敢相信。
半响，他悄然长身而起，“心照，你们且留在此地等候，我出去走走。”
说着，他迈步走出这座破败的道观。
夜色如墨，无星无月。
荒野上。
一道孤零零的身影，漫无目的的前行。
他披头散发，浑身血渍，脸色苍白木然，眼神空洞，似灵魂出窍般。
赫然是东郭风！
忽地，一阵缥缈悠扬的钟声在夜空中响起。
东郭风躯体一僵，原本浑浑噩噩的心神，猛地清醒过来。
他抬眼四顾，却发现自己置身在一片完全陌生的山野之间。
“我本以为自己剑心如铁，纵使天翻地覆，也无可撼动，不曾想，今日却被打击到心境失守，失神落魄的地步……”
东郭风暗叹。
他已经意识到，自己之前的心境何等危险，若不是那一缕悠扬的钟声，极可能至今还处于那浑浑噩噩，宛如行尸走肉般的状态！
钟声？
等等，这荒郊野外的，哪里来的钟声？
东郭风疑惑，他目光扫视四周，忽地看到，极远处夜幕下，不知何时亮着一点灯火。
难道那是一座庙宇不成？
东郭风信步走过去。
当抵达时，就见一片山岭前，一座竹楼矗立在夜幕中。
竹楼只有二层，只在大门屋檐前挂着一盏孤零零的灯笼，灯火橘黄，洒下的光影却充满温煦的味道。
天地皆暗，一灯长明。
那一抹光，在这黑夜中散发着一种说不出的气息，令人看着就心生静谧和温暖之意。
东郭风抬眼望去。
就见竹楼大门上，挂着一个牌匾。
其上写着两个大字：当铺！
在那一盏橘黄灯笼照耀下，这两个字忽明忽灭，平添一份神秘的色彩。
“荒野之中，怎会孤零零出现一座当铺？”
东郭风意识到不对劲，可内心却抑制不住地生出一丝好奇。
想进去一探究竟！

第六百九十一章 算盘 钟声 一杆秤

沉默片刻。
东郭风按捺住内心的好奇，转身离开。
他负伤很重，一旦发生意外，极容易遭遇不测。
可就在刚离开数步，那一缕奇异的钟声再次响起。
东郭风顿足，霍然转身。
那一缕钟声，竟是从不远处那一座神秘的当铺中传出！
也就在此时，竹楼紧闭的大门从内打开，露出一道身影。
这是一个矮小老头，作商贾打扮，八字胡，头戴一顶黑色小圆帽，双手拢在袖子内。
在屋檐橘黄的灯影映照下，能清楚看到，小老头满脸含笑，和蔼可亲。
“客人，小老这当铺，已经很久不开张，今夜难得这次遇到如客人这般的剑修，还请进屋一叙。”
说着，他微微抱拳，做出一个请的动作。
东郭风犹豫了一下，道：“敢问那一道钟声，可是出自前辈之手？”
之前，正是那一道奇异的钟声，让他宛如当头棒喝，从那浑浑噩噩的状态中清醒。
可以说，这等若是拯救了他的一颗剑心！
矮小老头笑容和煦道：“前辈不敢当，客人称小老‘老朝奉’便可。”
朝奉，便是对当铺老板的一种称呼。
无疑，矮小老头便是这座神秘当铺的主人。
“至于这钟声，并非由小老所掌控，每当它感应到有资格进入这座当铺的客人时，就会主动发声，邀请客人前来。”
自称“老朝奉”的矮小老头眼神意味深长，道，“连小老都没想到，时隔多年之后，会在这苍青大陆上，碰到客人这样一个有资格进入当铺的……剑修。”
剑修二字，从他口中说出，平添一丝异样的味道。
东郭风动容道：“前辈的意思是，唯有被钟声选中者，才有机会进入这座当铺？”
老朝奉笑着点头，他没有再纠正东郭风对自己的称谓，道：“客人，请。”
东郭风深呼吸一口气，走了进去。
竹楼一层内极为广阔，一张柜台横陈，其上摆着一副算盘、一盏青铜灯、一杆秤。
柜台后方，则陈列着一座堆满物品的货架。
铜灯烛火如豆，光影暗淡，让这当铺四周其他地方显得很灰暗，似笼罩在雾霭中般。
老朝奉立在柜台后边，昏黄的灯影，映照在他和煦慈祥的脸庞上，平添一丝神秘味道。
东郭风甫一进来，第一眼就被一把剑吸引。
此剑悬挂在货柜顶部角落处，薄如蝉翼，似一泓明净的秋水般，剑柄处，镌刻“荧惑”两个蝇头小字。
只是，任凭东郭风如何努力，却无法感应到此剑的任何气息。
“此剑乃是很久以前，一位玄幽境剑皇所典当，距今已有一万余年，按照约定，万年之内，他若不来赎回，此剑便归这座当铺所有，可供客人交换。”
老朝奉轻声道，“不过，此剑凶性太盛，并不适合客人。”
东郭风悚然一惊，一位玄幽境剑皇所留！？
哪位剑皇，会舍得将其佩剑典当？
稳了稳心神，东郭风目光挪移，就见那货架之上，有各式各样的宝物，诸如道印、宝瓶、玉尺、炉鼎等等。
除此，也有其他一些稀奇古怪的东西，比如发簪、玉佩、发丝、兽皮、骨头等等。
无论哪种物品，皆覆盖着一种无形的力量，只能看到，而无法感应到那些物品的气息。
而当看到那货架上，竟还陈列着一只断手的时候，东郭风不由怔住。
这断手，纤秀晶莹，五指洁白修长。
只看到便给人以惊艳之感。
这无疑是一只女人的手。
“前辈，这只手……”
东郭风禁不住问。
老朝奉语气随意道：“这是一位女帝所典当的左手，只为给她心爱的男人换一株起死回生的神药。”
“一位女帝所留……”
东郭风心中震颤，下意识问道，“前辈，这货架上的物品，难道都是皇境人物所留？”
老朝奉摇头道：“不，亘古至今，能让钟声邀请的客人，既有皇者，也有才刚开始修行的凡俗武夫，无论何等出身、何等族群、是人是鬼、是魔是妖，只要得到钟声邀请，皆有资格进入这座典当铺的大门。”
“原来如此……”
东郭风自语，只是心中却久久无法平静。
该是怎样一座当铺，才会这般不可思议？
这一刻，东郭风甚至有一种做梦般的不真实感。
“客人，按照典当铺的规矩，客人进门，无论有任何需求，皆可以提出来，只要我们当铺能办到，自会予以满足。”
老朝奉手指按在柜台上的算盘，微笑说道，“当然，前提是，客人要付出对等的代价，这便是所谓典当之意。”
东郭风不由惊奇，斟酌道：“我倘若想要成为皇者，你们当铺能帮我实现么？”
老朝奉含笑道：“能。”
他指了指柜台上那一杆秤，道：“客人只要将手按在秤盘上，得到它的认可，由客人拿出它所看中的东西进行典当，小老自会将成皇之法交给客人。”
东郭风不由吃惊。
他本来只是提出一个离谱的请求，进行试探，不曾想，对方却似真的能办到！
“那……我倘若要那一口剑呢？”
东郭风目光看向货架上悬挂着的荧惑剑。
老朝奉笑道：“还是一样的办法，只要得到这杆秤的认可，进行典当，就可以。”
东郭风总算琢磨出味道，“也就是说，若这杆秤不认可，我便无法换到所想要的。”
老朝奉意味深长道：“客人，有时候当选择太多的时候，反倒并不清楚，自己真正最想要的是什么，而这杆秤，可以帮你知道。”
东郭风惊诧道：“当真？”
老朝奉笑道：“童叟无欺，客人一试便知。”
东郭风迟疑了一下，还是摇头道：“算了，我此来本没有需求，自无须一试。”
老朝奉眼神微妙，笑容愈发和煦，道：“客人有所戒备也是情理之中，不过，依照规矩，进了当铺，却不进行交易，就要受到惩罚。”
东郭风瞳孔骤然一缩，道：“前辈这是打算强买强卖？”
老朝奉摇头道：“客人莫慌，当铺规矩而已，所谓惩罚，也不过是一个小小的训诫，断不会要了客人的命。”
东郭风皱眉道：“那又当如何训诫？”
老朝奉拿起柜台上的算盘，道：“自然是由它来算一算。”
说到这，他目光看向东郭风，笑容慈祥道：“客人，你修为低浅，又不了解当铺，大概不清楚，你现在遇到的，是何等一桩可遇不可求的逆天造化。”
“古来至今的岁月中，有手腕通天的皇境人物，在此换得心仪宝物，也有凡俗武夫，在此得授通天传承，就此逆天改命。”
“为此付出对等的一些代价，本身就是最公平的事情。”
顿了顿，老朝奉笑道，“当然，客人若拒绝，小老自不会勉强，说这么多，只是不愿客人就此错过这一桩造化。”
“毕竟，古来至今的岁月中，能被钟声邀请的人，也不过是芸芸众生中的寥寥一小撮人罢了。”
东郭风沉默许久，最终摇头道：“我所渴望的，自会由我自己去努力博取，而不是靠交易。”
老朝奉眼神泛起一丝惋惜之色，点头道：“那就只能由这一副算盘算一算，该如何惩罚客人了。”
东郭风心中发紧，整个人警惕起来。
哗啦！
那一副光泽暗淡的算盘，忽地自己响动起来，一个个算珠飞快挪移，发出清脆密集的响声。
可就在这一瞬——
铛！
一缕急促的钟声响起，震得老朝奉那矮小的身影浑身一哆嗦，还不等他回过神，柜台上的算盘猛地乱颤抖动起来。
连那一杆秤的秤杆和秤砣，都在剧烈摇晃。
老朝奉彻底色变，慈祥和煦的面庞，化作惊怒之色，一双手都在颤抖。
东郭风不由惊诧，这是发生了何事？
时间点滴流逝。
老朝奉神色阴晴不定，许久，他微不可察地点了点头。
而后，急促的钟声沉寂消失、那一副算盘和一杆秤，皆停顿下来，归于平静。
也就在此时，老朝奉忽地深呼吸一口气，抬手一指柜台上的算盘，笑着恭喜东郭风道：
“客人，恭喜你了，算盘得出的结果是，这次不止免除对客人的惩罚，还要赠客人一桩缘法！”
“赠我缘法？”
东郭风有些糊涂了。
不过，他敏锐察觉到，经过刚才的那一幕变故，眼前这神秘的老朝奉对待自己的态度，明显发生了惊人的变化！
“不错，不得不说，客人的确是福缘深厚之辈，运势昌隆呐……”
老朝奉眼神复杂，声音有气无力，显得很敷衍。
说着，他伸手在秤盘上敲了敲。
铛！
这杆秤微微一颤，秤砣上忽地涌起一抹霞光，在虚空一闪，一个青铜盒便凭空出现在柜台上。
青铜盒二尺长，表面覆盖着繁密奇异的道纹，弥散出一股厚重的岁月沧桑气息。
当看到此物，老朝奉唇角都狠狠抽搐，心都在淌血。
这一瞬，他都有一巴掌拍碎那一杆秤的冲动！
你这该死的混蛋，哪怕再害怕那姓苏的家伙，也不能把这件宝物拿出来啊！

第六百九十二章 当铺主人的信笺

“前辈，这……就是你赠予我的缘法？”
东郭风问道。
老朝奉深呼吸一口气，强忍着内心的不甘和愤怒，笑道：“当然，客人，你快拿着此物走吧，小老要打烊关门了。”
东郭风一眼就看出，这矮小老头此刻的笑容，显得极为勉强和僵硬，远不像之前那般和煦慈祥了。
“究竟发生了何事？为何会让这老朝奉态度大变？”
东郭风疑惑。
可最终他也没问，担心再出什么波折和意外。
“无功不受禄，此等宝物，我不能要，前辈告辞。”
东郭风转身要走。
老朝奉却急眼了，叫道：“客人，这宝物你必须收下！要不小老非倒大霉不可！”
说着，他一把拿着青铜盒，抛给了东郭风。
而后老朝奉袖袍一挥。
东郭风眼前一花，都来不及反应，便被一股无形的力量裹挟着，掠出这座当铺，消失得无影无踪。
“这次买卖……老子可亏大了！！”
这一刻，老朝奉整个人似垮了般，再忍不住狠狠一巴掌拍在那一杆秤上，气得欲哭无泪。
秤盘和秤砣摇晃颤抖，似也无比委屈。
“老奸商，你哭丧着脸给谁看呢？”
一道淡然的声音响起。
就见当铺屋檐那一盏橘黄灯影映照下，一道峻拔的身影负手于背，不请自来。
老朝奉一呆，猛地用双手搓了搓脸颊，脸上登时浮现出热忱、喜悦的笑容，道：“苏大人，好久不见了！”
满脸谄媚。
来人，正是苏奕。
之前，当铺钟声的响起、算盘和秤盘的震颤，正是感应到了苏奕的气息，以至于都受到了惊吓！
而这，也正是老朝奉态度大变的原因。
苏奕迈步来到柜台前，抬手拨了拨那一副算盘。
也不知是不是因为害怕，那算盘上的一颗颗算珠哗哗颤动，就如人类在瑟瑟发抖般。
苏奕见怪不怪，语气随意道：“你若不甘心，那咱们就用这算盘来算算账，如何？”
老朝奉一个激灵，苦笑道：“苏大人，您可就莫要为难小老了，之前所赠宝物，小老绝对……心！甘！情！愿！”
字字坚定，铿锵有力。
苏奕嗤地笑起来，道：“别人不知道，我还能不清楚，你这奸商内心必然在淌血。”
说着，他抬起一根手指，敲了敲那一杆秤的秤砣，“小家伙，来瓶酒，不要别人的典当物品，随便就好。”
秤砣乖巧地晃了晃，仿似点头哈腰。
而后，光霞流转中，一壶酒、一个酒盅、一碟点心、一杯热腾腾的茶水陈列在苏奕面前。
更奇妙的是，一张铺着柔软皮毛的椅子出现在了苏奕背后。
苏奕很自然地坐在椅子中，拎起酒壶给自己斟了一杯，一口饮尽。
他品咂着那绵柔甘醇的酒味，不由感慨道：“这小东西都比你有眼力劲儿。”
老朝奉讪讪搓了搓手，耸拉着脑袋，赔笑道：“苏大人，小老只不过是太久没见到您了，以至于之前不免有些失态罢了。”
苏奕哦了一声，把玩着手中酒杯，目光看向那堆满各种物品的货架，心不在焉道：
“你放心，我这次来，不会动这里的一样东西。更何况，这里陈列的物品，皆受到你家主人力量的封印，我可不想沾染她留在此地的因果。”
老朝奉暗松一口气，整个人似轻松下来，赞美笑道：“苏大人还是一如从前，光风霁月，高风亮节！”
“对了，您怎会出现在这里，莫非……您这是转世成功了？”
他眼神闪动，似已看穿什么。
苏奕避而不答，道：“你为何会出现在此地？”
老朝奉不假思索道：“苏大人，您也知道，这座当铺是我家主人所留，常年穿梭在诸天不同世界中，只为寻找芸芸众生中的有缘人，予以机会，典当有无。”
顿了顿，老朝奉道：“而这次，当铺出现在这苍青大陆，也和以往一样，只是恰好路过而已，连小老都没想到，苏大人竟也在这个世界位面……”
说到最后，他畏惧地缩了缩脑袋。
“恰好路过？”
苏奕瞥了老朝奉一眼，“那你可敢让‘叩心钟’测一测你现在所说是真是假？”
这当铺主人留了三样宝物。
一唤叩心钟，可感应到芸芸众生的心神变化。
二唤裁量秤，可衡量世间之物的价值大小。
三唤度星算盘，可帮当铺拟定奖罚契约之事。
每一种宝物，皆有器灵，极为神妙。
其中，“叩心钟”可称作是这当铺的镇店之宝，堪称是一件不可思议的神物。
凭借此宝，当铺才能够在芸芸众生中，实现一次次堪称匪夷所思的交易。
原因就是，此宝可甄别和感应众生心神！
老朝奉浑身一僵，连忙道：“苏大人，在您面前，小老可不敢撒谎，哪怕当铺出现在苍青大陆另有隐情，可苏大人您也知道，小老只不过是个给主人做事的卑微打工人而已，哪可能知道这其中隐情？”
“是吗。”
苏奕给自己斟了一杯酒，道，“叩心钟呢，出来聊聊。”
话音刚落，一缕透着颤音的钟声响起。
便见不远处那混沌般的黑暗角落中，掠出一口巴掌大小的铜钟，战战兢兢、颤颤巍巍地走过来，一副害怕、忐忑、不安的样子。
苏奕不由摸了摸鼻子，“我就这般可怕？”
这一瞬，铜钟、算盘、秤盘齐齐颤抖了一下，似在摇头否定。
可那害怕的模样，却尽显无遗。
苏奕怔了怔，啼笑皆非。
怪只怪，上次他来到这当铺时，差点一把火将此地给烧了，以至于让这些家伙的心中好像都留下了严重的阴影……
“说说吧，你家主人的当铺为何出现在这里。”
苏奕问道。
叩心钟晃了晃，透发出一缕怯弱紧张的声音：“苏……苏大人，小女子也……也不清楚……不过，我家主人曾留一封信笺……”
它结结巴巴，话都不利索，明显害怕极了。
苏奕直接道：“信笺在哪里？”
那一杆秤连忙第一时间回应，“苏大人请看。”
光霞一闪，秤盘上多出一个捏成的黑色纸鹤，栩栩如生。
“又是这种纸鹤，谁能想到，你家主人那等睚眦必报的狠戾性情，却喜欢叠纸鹤这种小女孩才喜欢玩的幼稚东西？”
苏奕不由感慨。
当铺一片寂静，老朝奉、算盘、铜钟和秤皆齐齐缩了缩身躯，噤若寒蝉。
苏奕敢这般肆无忌惮调侃他们的主人。
他们可不敢！
打死都不敢……
苏奕没有在意这些，拿过那黑色纸鹤，拆开后，就变成了一张信笺。
上边用血淋淋的字迹写着：
“哈哈哈哈，苏老贼，砚心佛主那老秃驴已经告诉老娘，你很可能还活着！”
看到这扑面而来的第一句话，苏奕唇角不由抽搐了一下。
果然，这么多年过去了，那睚眦必报的疯女人，性情一直没变……
接着往下看：
“当这封信被拆开，老娘就知道，肯定是你这老贼又出现了！”
“可惜啊，老娘要去星空深处做一笔大买卖，还不知道要什么时候才能回来，否则，非亲自杀上门，锤爆你的头不可！”
看到这，苏奕不禁揉了揉眉尖。
脑海中，仿佛又看到了那个姿容明明过分美丽，但性情却暴躁乖戾的疯女人的身影。
摇了摇头，苏奕摒弃杂念。
“当然，你现在若回心转意，低头认错，等老娘回来时，可以给你一个洗心革面的机会……”
这些话，絮絮叨叨，足足占据了信笺的大半篇幅。
不过，直接被苏奕无视，他继续往下看。
“不管你转世是否成功，也不管你如今在哪个世界位面，务必要小心你那大徒弟和小徒弟！”
“他们似乎早已意识到，你并未真正死掉，这些年里，一直在暗中寻找你的线索。”
“别自作多情的以为我是在关心你！老娘只是不想你被别人弄死了，就是要死，也得死在老娘手中才行！”
“最后，我警告你，这次你若还像当年一样，敢用火烧我的当铺，我就敢去把那些和你有奸情的女人统统抓走！”
至此，苏奕看完了这张信笺。
嗤！
他指尖一挑，黑色信笺化作灰烬飘洒。
旋即，苏奕轻声一叹，道：“这些年来，我心中一直有个疑惑，也不知这诸天上下，哪个男人能受得了你主人这种性情。”
老朝奉和那三样宝物皆愈发沉默，不敢言语。
唯有青灯如豆，灯影暗淡。
苏奕又饮了一杯酒，问道：“你家主人何时去的星空深处？”
老朝奉恭敬道：“大概是四百余年前，主人前往小西天拜访砚心佛主之后，便离开大荒九州，前往了那星空深处。”
苏奕道：“她去和谁做买卖？”
老朝奉犹豫了一下，这才说道：“小老也不甚清楚，只听主人离开前谈起，说这一桩买卖，和一个叫做狱卒的人有关，无论如何，她也要亲自去走一遭。”
狱卒！！
苏奕瞳孔骤然一缩。
柜台上那昏暗的青铜灯影，映得他脸庞明灭不定。

第六百九十三章 心头血和淬剑石

狱卒！
苏奕已经不止一次听到这个称谓。
大悲神君曾在第六星墟被一个自称狱卒的人抓捕，关押在了一个叫做螟蛉神窟的地方，日夜遭受生机和修为被侵蚀的影响。
叶逊曾在玲珑鬼域之地，遇到一个自称狱卒的家伙，差点一命呜呼，最终虽活下来，却仅仅只剩下一缕残魂。
当时，苏奕很怀疑，叶逊所遇到的狱卒，极可能就是那被困在陨星渊深处的一个恐怖生灵。
而如今，他再次听到和狱卒有关的消息时，却和这当铺的主人有关！
“苏大人。”
忽地，那一副算盘传出一缕声音，“主人说，您……是不是很担心我家主人的安危？”
苏奕一怔。
还不等他开口，那杆秤的秤盘上，就再次多出一只黑色纸鹤。
秤砣摇晃，传出一道声音：“苏大人，我家主人说过，倘若我们察觉到您在担忧她，就让我们把这封信交给您。”
苏奕：“……”
自己哪可能会担心那个疯女人？
且不说她自身道行有多强大，便是她手中掌握的那些神秘不可测的宝物，都足以让她无法无天，为所欲为。
真正该担心的，是那狱卒的安危才对！
按照苏奕对“天道门”狱卒的了解，这些狱卒有一个共同特点，那就是能够掌控暗古之禁力量。
不过，作为曾和暗古之禁交过手的苏奕，他更清楚，凭借那疯女人的手段，足可不在乎暗古之禁的威胁！
苏奕拿起黑色纸鹤，拆开一看，就见上边写着：
“苏老贼，算你还算有那么一点点良心！老娘此去星空深处，若发现有你所追求的更高的剑途，自会搞到手。”
“你想知道的话，就需要给我叠一万只纸鹤来换！”
看到这，苏奕却笑了。
前世的时候，他曾一把火烧过这座当铺，虽没有毁掉此地，却烧掉了不少堪称旷世之宝的物品，以及这女人叠的一罐成千上万的纸鹤。
可那疯女人却不心疼那些旷世之宝，反倒对那些被烧掉的纸鹤无比在乎，为此和他拼命了不知多少次……
而今看到这纸笺上的话语，苏奕也不由感慨不已。
那时候，若早知道这些纸鹤是那疯女人的心头爱，他当初肯定不会一把火给烧了……
嗤！
苏奕指尖一挑，这张信笺也随之灰飞烟灭。
“之前时候，你为何看中了那个剑修？”
他目光看向叩心钟。
“回禀苏大人，小女子能感应到，那剑修的剑心极为难得，就是搁在大荒九州，也算得上第一等的剑心。”
叩心钟结结巴巴道，“小女子不忍其剑心被毁，便动用力量，将其从心境崩溃的边缘救了回来。”
苏奕点了点头，目光看向老朝奉，道：“刚才那青铜盒内，是什么宝物？”
老朝奉连忙道：“回禀苏大人，这是很久以前，血刹剑皇在踏足皇境不久之后，所典当的一块淬剑石，这块石头长年累月伴随血刹剑皇身边，砥砺剑锋，淬炼剑气，对剑修而言，是不可多得的稀世之宝，可从中感悟到血刹剑皇在剑道上的一些心得和剑道气息。”
苏奕不由讶然。
血刹剑皇，乃是大荒妖道三剑皇之一，剑道造诣之盛，震古烁今。
他所留的淬剑石，自然远不是一般意义上的瑰宝可比。
“没看出来，你这小家伙倒是挺大方的。”
苏奕看了那裁量秤一眼。
当铺进行交易的宝物，皆由此秤来裁定和度量。
裁量秤内传出一道恭敬的声音：“那位客人既然是苏大人的朋友，小的自不会亏待他。”
“他可不是我朋友。”
苏奕摇了摇头，没有解释什么，道，“你把血刹剑皇的淬剑石给他，看似吃了大亏，可同样也让他沾染了属于血刹剑皇的因果，以后他受惠于此，也将受此所累，别忘了，血刹剑皇的仇敌可并不在少数。”
这时候，老朝奉低声道：“苏大人，血刹剑皇他……已经陨落了。”
苏奕瞳孔微凝，诧异道：“谁杀了他？”
老朝奉似不敢面对苏奕的眼睛，低着头，道：“您的三徒弟火尧大人。”
苏奕眉头登时皱起，“原来是这个叛徒。”
他可不会忘了，转世之前，青棠曾讥讽开口，说火尧盗走了镇守山门的至宝“玄初神鉴”！
正是没有了此宝镇守，让他转世前安排在山门的一些后手，就此失去威能，让得外敌大肆入侵……
“火尧是何时成皇的？”
苏奕问道。
他那九大传人中，三徒弟火尧是一个诞生于魔胎中的另类，虽然天赋无比逆天，可也因此在证道成皇的路上遇到了一个天大的瓶颈。
在苏奕转世前，还不曾打破这个瓶颈。
不曾想，火尧都能杀死血刹剑皇这等妖道顶尖大能了！
这实在出乎苏奕意料。
“苏大人，火尧大人是何时证道为皇的，小老并不清楚，只知道是在三百年前，火尧大人和玄钧盟的两位皇境人物一起，灭杀了血刹剑皇。”
老朝奉低声道。
玄钧盟，由大徒弟毗摩所建立的势力，联合了诸多修行势力，打着他苏玄钧的旗号，逐鹿大荒天下。
这个消息，苏奕早从七弟子玄凝口中知晓。
苏奕再问：“火尧为何要杀血刹剑皇？”
老朝奉低声道：“据传闻说，血刹剑皇曾在一次论道法会上，当面讥讽火尧大人，说玄钧盟的人，明明是叛徒，却打着为苏大人您的名号，图谋争霸大荒天下之事，行径卑劣，龌龊之极，于是激怒了火尧大人，才招惹来杀身之祸。”
苏奕听罢，不由冷笑道：“火尧这小孽障倒是长能耐了，一言不合，都敢朝皇者下手了！”
说到这，他忽地一阵意兴阑珊，道：“罢了，这都是大荒九州的事情，等以后我返回时，自会做个了断。”
说来冥冥中似有天注定。
自己前世的三弟子火尧，杀死了血刹剑皇，而血刹剑皇典当的淬剑石，则被东郭风所获得。
这也就意味着，受恩于血刹剑皇的东郭风，在以后倘若知道血刹剑皇的死讯，定然会为其报仇雪恨。
“一个视我为仇的剑修，以后却有可能去对付我那叛徒三弟子……呵，着实有些意思。”
苏奕很清楚，以东郭风的秉性，定会感念血刹剑皇的恩情，知恩图报！
或许，现在的东郭风远不是火尧的对手，可……以后呢？
谁也说不准。
苏奕又饮了一杯酒，从座椅上起身，道：“走了。”
说罢，负手于背，转身而去。
“苏大人且慢！”
忽地，老朝奉叫出声。
说话时，他双手托着一个玉盒，匆匆来到苏奕身前，恭敬呈上。
“苏大人，我家主人说，若有机会见到您，在您离开的时候，便将此物交给您。”
苏奕一怔，“这盒子里是什么？”
老朝奉摇头道：“主人所留的宝物，小老可不敢窥探。”
苏奕哦了一声，拿过玉盒，迈步而去。
“苏大人保重！”
老朝奉和那三样宝物齐齐出声。
远远地，传来苏奕的声音：
“我出现在苍青大陆的事情，莫要泄露出去。”
“是！”
老朝奉他们肃然应诺。
直至苏奕的身影彻底消失不见，老朝奉如释重负般，长吐了一口浊气。
他瞥了叩心钟一眼，冷哼道：“你这小东西忒不厚道，现在苏大人已经不在了，说说吧，为何咱们这座当铺会出现在这苍青大陆？”
老朝奉认为自己被蒙骗了！
“主人说，苏大人的七弟子玄凝在当初离开小西天时，砚心佛主曾向玄凝索要了一滴心头血。”
叩心钟晃了晃，传出一道声音，“而主人前往小西天拜访砚心佛主时，得到了这滴心头血，并交给了我。”
“之前那些年，我们和当铺一起穿梭在不同的世界位面，我一直在感应这一滴心头血的气息，直至进入苍青大陆时，才终于敢确定，玄凝就在这片世界，并一路找了过来。”
“至于刚才那个剑修，”
听罢，老朝奉这才恍然，眼神古怪道，“你之前为何不把这些告诉苏大人？”
叩心钟结结巴巴道：“我那时候害怕的要死，都……都没来得及说这些。”
老朝奉：“……”
想一想上次苏奕差点烧了这座当铺，老朝奉顿时就释然了。
他再次问道：“那你为何又选中了那个剑修？”
“那剑修的心境，极为契合血刹剑皇所留的淬剑石，我认为，可以和他做个交易，才会主动邀请其前来。”
叩心钟道，“可却没想到，竟还把苏大人给引来了……”
“原来如此。”
老朝奉点了点头，吧嗒着嘴巴惋惜道，“可惜了，让那剑修白白捡了一个天大的便宜。”
说着，他挥了挥手道，“走吧，赶紧离开这片世界，我可不想再被那姓苏的再找上门来了！”
很快，这座当铺凭空消失不见。
远处夜色中，远远地目睹当铺消失，苏奕这才收回目光，看了看手中的玉盒。
那疯女人怎会想着赠东西给自己？
这玉盒中又装着什么？
想了想，苏奕抬手将玉盒打开。

第六百九十四章 风雨如晦

当看清玉盒内的东西，苏奕唇角不易察觉地抽搐一下。
又是一个纸鹤！
那疯女人怎么就那么喜欢折纸鹤呢？
苏奕很是无语。
但旋即，他就怔住，察觉到这只纸鹤不一样。
它通体淡银色，眼眸似一对晶莹剔透的血钻，头颅低垂，鸟喙在梳理羽翼，栩栩如生，活灵活现。
而在纸鹤背上，则驮着一口仅仅米粒大小的青铜箱子。
更不可思议的是，青铜箱子已经足够小了，可在箱子上，还封印着一张纸条。
纸条上边的字迹，小到只能以神念才能看清楚。
“苏老贼，替我保管好这口箱子。”
“倘若你有一天遇到性命之忧，就开启这口箱子。”
“我知道你肯定不听劝，很想知道那箱子中是什么，但这次给我个面子，千万别这么做，行不行？”
看罢纸条上的字迹，苏奕不由摸了摸鼻子。
这疯女人倒是猜得真准，若不是最后这句话，自己早将这米粒似的小箱子打开了。
“竟然拿‘星魂丝’和‘玄魔血晶’来叠纸鹤，可真是……暴殄天物……”
苏奕腹诽了一句，便重新将玉盒合上。
在前世，他身为独尊大荒的玄钧剑主，在以往那些岁月中，搜罗了数不尽的奇珍异宝。
可相比当铺主人，则要稍逊一些。
那美丽到过分，但性情却极为暴躁的女人，手中有着许许多多神秘不可知的宝物。
她就仿似一个神秘的宝藏般，仿佛随时都能拿出一些匪夷所思的古怪宝物出来。
像当铺中的“叩心钟”“度星算盘”“裁量秤”，便堪称是世间不可多得的奇宝。
而这，仅仅只是那疯女人所收藏的宝物中的九牛一毛而已。
收起玉盒，苏奕看了看天色，信步朝远处行去。
已是凌晨后半夜。
疏星残月，天地冷寂。
一座山峰之巅。
东郭风席地而坐，目光看向手中的青铜盒，神色间有着一丝犹豫。
正如他在当铺所言，他没有任何需求，也没打算和老朝奉交易，心境一直秉持着一种无欲无求，无功不受禄的态度。
可到头来，老朝奉却反倒硬生生把这个青铜盒塞给了他。
这让东郭风至今都没想明白是怎么回事。
“难道说，那算盘进行过权衡之后，真的认为自己洪福齐天，好运当头，不止免除了对自己的惩罚，还赠予了自己一桩机缘？”
东郭风沉吟。
今夜在当铺中所见，让他大开眼界，震撼连连。
根本无法想象，这世上怎会有这等不可思议的当铺。
甚至，古往今来还有不少皇境人物在其中典当东西！
诸如那一柄玄幽境剑皇所留的荧惑剑、那一只女帝所留的左手等等。
这一切，完全超出东郭风的认知，到现在，都有一种不真实般的感觉。
夜风习习，忽地一缕淡然的声音响起：
“获得这般机缘，你倒是能沉得住气。”
东郭风心中一震，抬眼望去，就见一道熟悉的峻拔身影从远处走来。
赫然是苏奕！
“之前的事情，道友都看到了？”
东郭风起身。
苏奕随口道：“那座当铺的来历很神秘，可称作是诸天当铺，亘古以来，便穿梭在不同的世界位面，但凡有资格和当铺做交易的人，无疑都是幸运儿。”
说着，他一指那个青铜盒，道，“这盒子中的物品，乃是一位妖道上的剑皇所留，对你的剑道修行大有裨益，足可以让你在以后证道为皇时，平添诸多把握。”
“但你受恩惠于此，也必会受此物的因果羁绊，你考虑之后，再决定是否打开它。”
说罢，苏奕转身而去。
悄然而来，撂下一番话，便飘然而去。
这让东郭风不由怔住。
直至苏奕的身影消失在夜色中，他低头看了看那青铜盒，想起在那一座神秘当铺所经历的一幕幕，不由一阵惘然。
这苏奕，究竟是什么人？
他为何对那座神秘当铺的来历都了若指掌？
……
那一座遗弃在荒野中的破旧道观内。
当苏奕返回时，天色已即将破晓。
见到苏奕安然无恙，闻心照等人皆暗松口气。
“苏兄，之前那钟声有问题？”
闻心照禁不住问。
“一桩小事而已，走吧，我们去九鼎城。”
苏奕道。
……
二月十八。
九鼎城，天芒山上。
一座修建在崖畔云海旁的亭子中。
“主上，自从二月十五那天，苏奕在玲珑鬼域斩杀云隐剑山楚云柯等人之后，那七大古老势力之间彼此联系，极可能是在筹谋对付苏奕的事情。”
翁九禀报道。
“很正常，他们视苏奕为必杀对象，在得知苏奕出现后，焉可能无动于衷了。”
一袭布袍的夏皇轻语。
他手握一枚形似残月的信令，眼神有些微妙复杂。
翁九并未注意到这一幕，继续禀报道：“主上，上次七大古老巨头曾一起发声，向我们下达通牒，要我们在四月初一之前，做出一个决断，如今，距离四月初一已仅剩下一个月余的时间了。”
夏皇眉头皱了皱。
七大古老巨头势力曾下令，让大夏皇室在四月初一之前，让出九鼎城和天芒山。
否则，就会兵临城下，联手来犯！
这件事，早传遍大夏天下，闹得九鼎城人心惶惶。
也让大夏皇室的处境，变得岌岌可危。
“不着急，距离四月初一还有一段时间，也无须慌张。”
沉默片刻，夏皇深呼吸一口气，道，“只要苏道友来了，能够帮我们将九鼎镇界阵修缮，哪怕他们一起联手来犯，也可拒之于九鼎城之外！”
翁九迟疑了一下，低声道：“主上，可苏道友若来九鼎城，视苏道友为眼中钉的七大古老巨头，恐怕会以此为借口，前来生事！若如此，可就大事不妙了……”
夏皇一对眼睛眯起来。
便在此时，一个侍者匆匆前来，呈上一份密信，道：“陛下，魔族桓氏来信。”
夏皇拿过密信拆开，就见信上只写着：
“若此次大夏一族再给予苏奕此子庇护，桓氏将和天玑道门、焚阳教、净空禅宗、云隐剑山、东郭氏一起，视大夏一族为敌！”
落款：桓天渡。
夏皇神色明灭不定。
担心发生什么，偏偏就发生了！
“为何没有阴煞冥殿？”
夏皇忽地察觉到有些不对劲。
侍者摇头，表示不知。
夏皇看着手中的信笺，若有所思，“看来，只有六大古老巨头在此事上态度坚决。”
桓天渡，魔族桓氏中一位灵轮境大修士！
他的来信，自不会有人敢假冒。
“主上，情况越来越不妙了。”
翁九忧心忡忡。
夏皇将信笺折叠收起，神色平静道：“你觉得，没有苏道友这个缘由，那些古老势力会不和我们为敌吗？”
翁九不假思索：“不会。”
“这就对了。”
夏皇道，“哪怕局势再严重，我们也断不可能放弃苏道友！”
他似下定决心般，道：“当然，该做的准备，自然是要做的。”
说罢，他大步而去。
翁九似猜到什么，神色一阵变幻。
许久，他喟然一叹，默然不语。
青云小院。
当初苏奕在九鼎城时，曾在此寄居一段时间。
他不知道的是，这座环境清幽雅致的小院，原本另有主人。
时值晌午，天光明媚。
初春时节的青云小院内，草木葳蕤，湖水潋滟，一派生机勃勃的春日光景。
庭院中。
一个姿容出众，身影曼妙的女子，随意坐在花丛一侧的竹椅上。
她秀发乌黑，看起来像二十出头，眉目转动间，却带着一丝沧桑成熟的气息，给她平添一丝雍容的韵味。
当走进庭院，看到这女人，夏皇神色顿时变得复杂起来。
女人名叫蒲素蓉，女儿夏青沅的母亲，也曾是他的妻子。
同样，也是一个来历如若谜团般的女人。
在夏青沅出生后不久，蒲素蓉便留下一纸信笺，悄然离去，就此消失不见。
这些年，每当想起这个女人，夏皇内心便有一种说不出的滋味，怅然、愤怒、无奈、苦涩……皆有。
而如今，她又回来了。
不过，并非是为了和他团聚，而是要带着他的女儿夏青沅，离开苍青大陆！
“你考虑清楚了？”
看到夏皇，坐在竹椅中的蒲素蓉笑着开口。
不过，看似是在笑，却神色恬淡，眼神透着疏离的味道，就如在和一个陌生人说话。
夏皇稳了稳心神，神色也变得平静起来，道：“你的要求太过分，我断不可能答应。”
蒲素蓉眉头微蹙，道：“我知道，你舍不得女儿，但你别忘了，如今你背后的大夏皇室，危机四伏，随时都有覆灭的可能。”
说到这，她神色认真道：“可只要你答应让女儿和我离开，作为回报，我可以帮你和你背后的大夏皇室化解这一场危机！”
夏皇面无表情道：“我说了，此事已没有商量的可能。”
蒲素蓉明显有些不悦，道：“那你今日此来，又要做什么，叙旧？试图挽回你我之间当年的感情？我可没这闲心和时间，劝你也最好死心。”
那冷淡的话语，落入夏皇耳中，却字字如剑，刺得心中剧痛，胸膛憋闷得快要炸开。
半响，他深呼吸一口气，面无表情道：“你想多了，我此来只是告诉你，我有一个贵客即将来临，他是个念旧的人，将会寄居在这青云小院。”
他抬起头，目光看向蒲素蓉，“所以，请你挪一挪地方。”
“你这是……要撵我走？”
蒲素蓉娇躯一下子坐直，似不敢相信。

第六百九十五章 传奇归来之时

夏皇摇头道：“不是撵，是请你离开这里，若你没有地方落足，我可以再为你安排另一个住处。”
蒲素蓉盯着夏皇看了半响，道：“看得出来，你内心一直在恨我当年的不辞而别。”
说着，她长身而起，玉容恬淡，道：“你有恨我的理由，我不怪你，怪只怪，当年你我相识，从一开始就注定是一段孽缘。”
她语气冷漠，透着疏离之意，“说实话，这次若非因为女儿，我这辈子都不可能再来见你。”
夏皇沉默许久，这才说道：这些年来，我从没有一刻能忘记你，内心深处还期待着你回来，但说来奇怪，当你这次回来要带走青沅时，我忽地释然了，也彻底放下了。”
顿了顿，他神色愈发平静，道：“虽然，还会为此痛心，但我相信，以后足可以把你一点点从心中忘却。”
“是吗。”
蒲素蓉不以为意地笑了笑，“那我也不妨直言，这次我一定会带着女儿离开。”
夏皇的眉头皱起来。
可不等他开口，蒲素蓉自顾自道：“还有，我的条件依旧算数，我有预感，当你和你背后的宗族扛不住的时候，你肯定会来求我。”
说着，她目光望向不远处阁楼房檐上，道：“阿冷，我们该走了。”
房檐上，懒洋洋躺着一道瘦削的身影，正头枕双臂，嘴里咬着一根青草，眯着眼睛晒太阳。
闻言，这瘦削身影张嘴吐出青草，慢吞吞爬起身体，轻叹道：
“这时候离开，可真是辜负了这大好的天光。”
声音还在响起，他身影忽地凭空出现在蒲素蓉身边。
这是一个俊秀的青年，一副吊儿郎当的样子，一对眼眸狭长明亮，唇角噙着玩世不恭的笑容。
他抬眼看向夏皇，微笑道：“我姐的话，你一定要好好考虑，或许在这大夏，你是高高在上的皇帝，大权在握，坐享四海，可在我眼里，你也只不过是个灵相境的角色罢了，若到最后真闹翻了，我敢保证，倒霉的，肯定还是你自己。”
一番话，慢条斯理，透着毫不掩饰的威胁。
夏皇眉头皱得愈发厉害，脸色都微微有些阴沉。
“走了。”
蒲素蓉转身而去。
被叫做阿冷的俊秀青年，连忙笑嘻嘻跟了上去。
目送他们离开，夏皇沉默许久，忽地长声一叹。
很早之前，他就猜测到，蒲素蓉来历神秘，极可能不属于这苍青大陆。
只是，夏皇都没想到，消失多年之后，当那个他曾经最爱的女人再次出现时，却视自己如陌生人。
甚至，还要从他身边夺走女儿！
“蒲素蓉，你或许有了不得的身世，或许有通天彻地的手段，可这一次，我就是死，也不会让女儿和你离开！”
“除非……”
“女儿是自己愿意离开我！”
夏皇大步而去。
当他刚返回天芒山，翁九满脸兴奋地迎上来，道：“主上，刚刚传回一个天大的好消息！”
夏皇一怔，道：“说说看。”
翁九深呼吸一口气，道：“昨天时候，苏道友在云天神宫前，力败东郭氏年轻一代领军人物东郭风，镇杀以东郭海为首的六位灵相境大修士！”
夏皇心中一颤，吃惊道：“当真？”
翁九道：“千真万确！”
夏皇击掌赞叹：“这的确是一个天大的好消息！谁能想到，沉寂数月之后，苏道友便已拥有轻松镇杀灵相境的强大实力？”
他满脸感慨，之前因为蒲素蓉的事情而积攒在心中的一些郁闷，也一扫而空。
“主上，这下好了，苏道友展现出的实力越强大，那些古老势力注定越不敢乱来！”
翁九笑道，“我都能想象到，当那些古老势力得知这个消息时，必然会为此心惊，乃至于气急败坏！”
夏皇也不由笑了。
今日，他才刚接到魔族桓氏桓天渡的来信，扬言大夏皇室若敢再像以前那般庇护苏奕，便会彻底成为他们那些古老势力的仇敌。
而现在，夏皇则很好奇，桓天渡这些古老势力的角色，在得知苏奕在云天神宫一战的彪炳战绩后，又该会是怎样一番模样？
稍稍冷静后，夏皇道：“不过，在对待那些古老势力上，可不能掉以轻心。”
那七大古老巨头，一个个底蕴恐怖，势力庞大。
或许，那些灵相境角色已威胁不到苏奕，可夏皇很清楚，那七大古老巨头中，皆有灵轮境存在坐镇！
翁九道：“主上放心，眼下我们处境虽风雨飘摇，可在这九鼎城，还没人敢乱来。”
夏皇点了点头，道：“眼下，就等苏道友前来九鼎城了……”
……
随着时间推移。
苏奕在云天神宫一战的消息，已在大夏境内席卷而开，引发天下轰动。
“过往那数月时间，是谁造谣苏仙师担心遭受清算，早在数月前就逃出大夏的？又是谁说，苏仙师不够资格跻身群星榜的？”
“分明是一派胡言！”
有人很激动，为苏奕之前被造谣抹黑鸣不平。
“苏大人先是在玲珑鬼域斩杀群星榜排名第七十九的楚云柯，才仅仅时隔两天，便又在云天神宫前，击败排名第七的东郭风！这般威势和风采，天下几人可比？”
有人震撼，被苏奕的战力惊到。
“那位传奇……回来了！”
有人憧憬，充满期待。
最近数月，随着天地剧变，世事变迁，这大夏境内的修士，几乎都快要把苏奕这个名字遗忘。
可现在，随着苏奕强势归来，人们才蓦然发现，当初那个曾名动大夏的少年传奇，风采更胜往昔！
魔族桓氏。
“好一个苏奕！”
赤足麻衣的桓天渡，面无表情地将手中的密信一点点揉碎，一对眸冰冷慑人。
“东郭海也算一只脚踏入灵轮境的老人，远不是这世上那些寻常货色可比，却仍旧不是此子对手。”
桓天渡说到这，一身气息猛地变得恐怖起来，一字一顿道，“此子不除，着实让我心神难安！”
“派人去联系其他古老势力，告诉他们，必须尽快行动，断不能再给苏奕任何活着的机会！”
“是！”
……
这一天，天玑道门、焚阳教、净空禅寺、云隐剑山等古老巨头势力，同样陷入震动。
“惊云这孩子，不能就这般死了。我们这些古老势力，也自当同进同退。”
天玑道门。
当今掌教闻长雪在得知消息后，神色平静地说出这样一句话来。
其态度，表露无遗。
……
“数月时间，便成长到这般地步，若当那一场璀璨大世来临，此子又该蜕变到何等地步？”
“到那时，我等岂不是要臣服在其一人脚下？”
焚阳教，教主司云机语气淡漠，“本座可不希望，以后这天下，由一个敌人来主宰！”
……
“我们的确和苏奕无冤无仇，若仅仅只对付苏奕一人，我们自无需掺合其中。可若苏奕和大夏一族搅合在一起，我们……就不能袖手旁观。”
净空禅寺，掌门澄临神色悲悯，双手合十，“这天下，已经够乱了，唯有我们这些古老势力挺身而出，才能力挽狂涛，重整秩序，还天下一个太平。”
……
云隐剑山。
一个身影枯瘦，身着玄袍的男子，独立云巅。
“丢脸不要紧，找个机会把丢掉的脸面捡回来，就行了！”
锵然如剑吟般的话语，从玄袍男子口中说出，震得附近云海，轰然溃散。
他叫梁剑庭。
云隐剑山掌教。
……
东郭氏。
“风儿还没回来？”
“回禀族长，少主至今未归。”
一座大殿内，族长东郭伯符眉头皱起，脸色阴沉。
“继续找，风儿乃是我族以后的顶梁柱，绝不能有任何闪失！”
“是！”
一名老仆领命。
大殿中，坐满了东郭氏的大人物，其中一人禁不住问道：“族长，苏奕此子当如何处置？”
东郭伯符沉默了。
许久，他喟叹一叹，道：“先找到风儿再说。”
众人皆默然，内心憋闷。
谁能听不出，起码在现在，族长并没有打算立刻去找苏奕报仇？
有人再问：“族长，在对待夏氏一族这件事上，我们又是否要继续和其他那些古老势力联手？”
东郭伯符蓦地起身，目光如电般一扫在场众人，一字一顿道：“找到风儿之前，其他事情，休要再提起！”
说罢，他拂袖而去。
大殿众人面面相觑。
……
二月二十二。
苏奕离开云天神宫的第四天。
清晨。
九鼎城一如从前般热闹和繁华，似乎世事再动荡，也影响不到这座古老皇都分毫。
街道上车水马龙，熙熙攘攘。
“这天下变得越来越乱，可这九鼎城好像一点也没变。”
刚进入城中不久，闻心照油然感慨道。
一侧，仪态闲散的苏奕笑了笑，道：“这大夏皇都若乱了，那问题可就严重了。”
正自交谈，忽地一辆青铜宝辇停在苏奕一侧。
一道身影跳下宝辇，匆匆上前见礼，满脸喜悦道：“苏道友，小老总算等到你了！”
——
ps：晚上第二更会有些晚。

第六百九十六章 摄魂灵言

来人正是翁九。
苏奕并不奇怪，从进入九鼎城之后，他就察觉到，分布在城中的大夏士卒，就已识破自己身份。
翁九若是不来见，反倒才叫奇怪。
“道友，我家主上早已派人将青云小院打扫干净，就等您来了。”
翁九笑说道，“另外，待您安顿妥当，我家主上便会亲自来拜访道友。”
他显得很高兴。
“青云小院？”
苏奕不由泛起一丝回忆之色，道，“走吧。”
当即，一行人登上那一辆青铜宝辇，和翁九一起前往位于青龙坊金鳞湖之畔的青云小院。
春光正好，暖风微拂，绿柳新花。
青云小院焕然一新。
苏奕还记得，当初离开时，天寒地冻，霜杀百草，庭院内草木凋零，一派冷寂萧瑟之景。
而今再来，便见花木葳蕤，茂林修竹，如玉带似的池塘溪流潺潺流淌，处处春意盎然。
不过，仅仅在庭院中打量片刻，苏奕鼻端微微抽动一下，道：“之前有人居住在此？”
翁九不由吃惊，道：“道友如何发现的？”
苏奕笑了笑，道：“我只不过是恰好闻到了一丝不一样的气息罢了。”
“原来如此。”
翁九想了想，道：“实不相瞒，前些天的时候，青沅小殿下的母亲一行人，曾在此暂居一段时间，不过，在两天前的时候，他们就已经搬走。”
顿了顿，他继续道：“道友放心，青云小院的一切物事，都已经重新换了一遍。”
苏奕倒不在意这些，他饶有兴趣道：“能否跟我说说夏青沅的母亲？”
翁九迟疑了一下，这才说道：“道友，小老可不敢妄议此事，只能说，青沅殿下的母亲，曾是主上最心仪的女子，不过早在很多年前，就离开了大夏。至于其他事情……道友若真感兴趣，最好还是去问我家主上。”
苏奕笑了笑，道：“也好。”
待一切安置妥当，翁九便匆匆而去。
苏奕则拎出藤椅，懒洋洋躺坐在了庭院池塘之畔。
池塘水色潋滟，莲叶浮动，成群的灵鲤游来游去，时不时会跃出水面，溅起一圈圈涟漪。
“数月不见，这些鱼儿却是饿瘦不少。”
苏奕拿着一些月螵当饵料，投进了池塘，顿时引来成群的灵鲤争相抢夺。
“苏兄，我打算带着师尊和清芽一起去城中逛一逛，你去么？”
闻心照来了，笑盈盈开口。
少女明眸水润，俏脸灵秀，气质简雅美丽。
“你们去吧。”
苏奕兴趣乏乏道。
他对逛街向来不感兴趣，也是偶尔兴致来了，会去那喧嚣的红尘中走走看看。
“噢，那我们去了。”
闻心照挥了挥手。
很快，就和寒烟真人、清芽一起出门了。
时间点滴流逝。
庭院中花木的影子渐渐偏移，光影交错。
苏奕躺在藤椅中，看似睡着了，实则正在凝练体内灵宫内的大道力量。
从前来大夏的这一路上，他就一直在熔炼五行、风雷、阴阳三种绝品道韵。
到如今，三种绝品道韵已经初步相融，渐渐显露出一种完全不一样的神韵。
那是属于“元始”道意的气息，其质昏暝如混沌，其韵厚重似万物之母气！
“灵宫一成，如人体大道母炉，容大道，炼本源，这便是灵道修士之‘大’，也是灵道之路的起始。”
“当我真正将三种绝品道韵凝聚为元始道意，一身大道力量，方才真正算得上‘灵道’。”
“按照这般进境，不出七日，当可真正凝聚出元始道意，到那时，我的实力必可随之提升一大截。”
“不过，元始道意的淬炼，就需要水磨工夫了……”
苏奕默默思忖。
元道之路，修炼的是道韵。
而灵道之路，修炼的道意！
道意的打磨和锤炼，同样分作入微、小成、大成、圆满四个阶段。
所掌握的道意力量越强大，战斗时对天地之力的感应，对自身道法的掌控，也会变得越得心应手，其威能也就越恐怖。
暮色渐渐来临。
晚霞瑰丽绚烂，所谓昏暝，就在白昼和夜晚的交替之时，呈现一种清浊交融的气象。
元始道意的品相，就有类似的神韵。
忽地，一道身影掠过墙头，来到庭院中。
这是一个黄袍中年，面容温润如玉，手握玉扇。
他明明是一个不请自来的角色，却似来到自家庭院般，从容悠闲。
黄袍中年目光一扫四周，落在坐在池塘一侧藤椅中的苏奕身上，道：“小家伙，此地只你一人？”
苏奕心不在焉道：“还有一只妖。”
“妖？”
黄袍中年惊讶，“在哪里，我为何没看到？”
苏奕道：“你难道不是妖？”
黄袍中年瞳孔微凝，笑呵呵道：“没看出来，你这小家伙眼力倒是毒辣！我听说，夏皇有一个贵客要居住在这青云小院，该不会……就是你吧？”
苏奕兀自懒洋洋坐在藤椅，连眼皮都没抬一下，慢吞吞说道：“别废话，直接说你的来意便可。”
黄袍中年眉头皱了皱，忍不住重新打量了苏奕一番。
暮色下，少年躺在藤椅中，似在闭目养神，平添一丝神秘的气息。
想了想，黄袍中年道：“我此来倒也没别的事情，只不过是想来看看，夏皇的贵客是什么模样，又是何等修为和来历。”
“是么，我还当是仇敌杀上门来了。”
苏奕在藤椅中伸展了一下腰肢，松松垮垮起身，随口道，“既然这样，我也不为难你，留下一条胳膊，你可以活着离开。”
黄袍中年错愕，似不敢相信自己耳朵。
旋即，他哑然失笑，拍了拍手中玉扇，眸泛一丝诡异的紫色光焰，道：“那……恐怕就得看你是否有这实力了。”
那声音甫一响起，每个字带上一种奇异的节奏，如若幽冥鬼物的呢喃般，在这暮色庭院中响起。
附近花木皆猛地一颤。
池塘中成群游弋的灵鲤，皆僵硬在水中，一动不动。
虚空涌动的气流，似乎都在这一刻停止。
一种诡异的静止压抑氛围，随之笼罩这座庭院。
“你看，你现在动不了了，神魂失守，心境被夺，于我眼中，和任凭宰杀的小羊羔也没区别。”
与此同时，黄袍中年微微一笑，道，“放心，我可不是来杀你的，只不过是因为，你之前态度太恶劣，故而略施惩罚罢了。”
说着，他下巴抬起，眸泛玩味之色，道：“来，先给爷爷跪下，磕三个响头听听。”
一直静静立在藤椅一侧的苏奕，这时候终究还是没忍住，笑了起来。
黄袍中年一怔，旋即瞳孔收缩，似受到莫大惊吓般，失声道：“你……你何时醒来的？”
苏奕道：“紫月狐族的‘摄魂灵言’之术虽不俗，可你却似乎没有修炼到家，所以，我之前一直醒着。”
黄袍中年：“……”
他躯体发僵，脸色彻底变了。
须知，以他那灵相境层次的修为，在忽然施展“摄魂灵言”秘术之下，足以打同境人物一个措手不及。
而对付灵相境之下的角色，更是手到擒来，从不曾失守过！
可现在，一个少年而已，却浑不受一丝影响，这如何不让黄袍中年吃惊？
唰！
黄袍中年身影一闪，掠空而去。
无疑，他意识到不妙，第一时间打算脱身！
可身影尚在半空，耳畔蓦地响起一道淡然的声音：
“慌着走做什么，你也试试我的摄魂之术。”
“咄！”
一个道音，直似洪钟大吕，狠狠在黄袍中年神魂中炸响。
这一瞬，他神魂剧痛，眼前发黑，躯体一个趔趄，从半空中栽倒，噗通一声砸落在地。
“不好！”
黄袍中年大惊失色，亡魂大冒，刚欲挣扎。
“来，先跪下，我也不让你叫爷爷，磕三个响头听听。”
轻描淡写一句话，却似神音入耳，震得黄袍中年浑身抽搐颤抖，衣衫都被冷汗浸透。
很快，他眼神呆滞空洞，神色惘然，如行尸走肉般，跪在那叩首于地。
砰！砰！砰！
磕头三次，地面发出令人心惊肉跳的闷响。
而苏奕，早已重新坐回藤椅中，目光淡然地看着黄袍中年，道：“你叫什么名字？”
黄袍中年跪伏在地，眼神空洞，神色木然道：“蒲淮。”
“谁派你来的？”
“圣女蒲素蓉。”
“她是谁？”
“我紫月狐族第十三代圣女，族长的妹妹。”
“她为何让你来此？”
“此地，原本是夏皇为圣女准备的寄居之地，可夏皇却因为一个贵客的缘故，在两天前将圣女撵走，我心中不舒服，故而才会来看看，夏皇口中的贵客，究竟是何方神圣。”
苏奕听到这，终于隐约明白过来，“蒲素蓉……是夏青沅的母亲？”
黄袍中年道：“夏青沅？不，圣女的女儿叫蒲青沅。”
苏奕哦了一声，忽地想起一件事来，道：“你可认得若欢？”
早在进入青云小院时，他就嗅到一丝若有若无的香气，辨认出那是紫月狐族独有的“体香”。
初开始，他还以为是当初在大秦见到的那个名叫“若欢”的黄裙少女曾出现在此。
可现在看来，明显不是一回事！
——
ps：让大家久等了，抱抱~

第六百九十七章 雪中送炭

名叫蒲淮的黄袍中年眼神空洞，道，“若欢是我紫月狐族年轻一代最卓绝的天才，也是最有希望晋升为下一任圣女的人选之一。”
苏奕露出思忖之色。
当初在大秦云台大会上，螟蛉神教的圣子庆元身边，陪伴着一个名叫若欢的黄裙少女。
也是在那时，苏奕一眼认出，若欢是紫月狐族的后裔，掌握“魅香蚀骨”天赋。
不过，这少女极为机警，察觉到不妙后，便第一时间抽身而退，逃之夭夭。
苏奕还记得，若欢逃走时，还曾扬言下次再见面时，定要和自己在大道上一争高低。
而现在，他这才意识到，那黄裙少女若欢，竟然和夏青沅的母亲是同族！
这就有意思了。
若欢为何会出现在大秦境内？
难道，是冲着自己而来？
苏奕正欲再问。
一道喟叹声在庭院外响起：
“道友，此人的出现，皆因我而起，若是可以，能否由我来处置？”
伴随声音，一身布袍的夏皇推门而入，走进庭院，来到了苏奕身旁，稽首见礼。
苏奕坐在藤椅没动，随口道：“的确，这是你的家事，由你来解决最为妥当。”
“多谢道友成全。”
夏皇如释重负。
以苏奕的性情，若要杀蒲淮，他也无法阻拦。
不过还好，苏奕并未这么做。
这时候，原本跪伏在地，眼神空洞的蒲淮浑身一个激灵，猛地清醒过来。
他噌地起身，当目光再看向坐在藤椅中的苏奕时，满脸已写满骇然和惊惧。
“回去告诉蒲素蓉，莫要再做这等上不得台面的勾当，有什么事情，冲着我一人来便可。”
夏皇神色冰冷淡漠。
蒲淮神色一阵变幻不定，一语不发，转身而去。
此时，暮色深沉，夜色将临。
目送蒲淮的身影消失，夏皇这才苦笑一声，道：“道友莫怪，连我也没想到，蒲素蓉的手下，会这般不开眼。”
苏奕目光上下打量了夏皇一番，道：“看得出来，你最近过得很不好。”
相比数月之前，夏皇眉梢间有着一抹无法掩饰的沉郁之色，再不像以往那般雍容自若。
一句话，让夏皇内心凭生诸多感触，不由轻叹道：
“外有强敌环伺，内有暗流涌动，而今连蒲素蓉也找来，欲将青沅从我身边夺走，不瞒道友，我修行至今，还是头一遭遇到如此磨难，说是热锅上的蚂蚁也不为过。”
声音中，尽是萧索和无奈。
在往昔，他是君临天下的夏皇，坐拥四海，无人敢不敬。
可随着天地剧变，灵气复苏，天下格局在短短数月间发生翻天覆地的变化。
到如今，大夏皇室内外，俨然是一派内忧外患，风雨飘摇景象。
这也带给夏皇空前的压力！
苏奕道：“那你有何打算？”
夏皇眼神变得冷静下来，将早已想好的主意说出：
“眼下，我唯一希望的，便是借道友之手，尽快修复九鼎镇界阵，如此，便可威慑外敌，令他们不敢轻易来犯。”
“只要撑到那一场璀璨大世来临，以我夏氏一族的底蕴，或许再无法主宰天下，但也足以雄踞一方，屹立长存。”
听罢，苏奕却一阵摇头，道：“我可没想到，你会把希望寄托在一座大阵上。”
夏皇语气有些无奈，道：“我自然知道，这非长久之计，可面对如今局势，也唯有将九鼎镇界阵视作依仗，才有把握化解我大夏皇室所面临的危机。”
苏奕看得出，夏皇是真被逼得没办法了，才会把一座大阵视作救命稻草。
想了想，苏奕道：“我曾答应帮你修缮此阵，自然不会食言，不过，你应该也清楚，此阵乃皇级大阵，便是以我的力量，也无法将此阵的威能恢复到巅峰时。”
夏皇眸子一亮，道：“只要能够威慑那些外敌，足矣！”
苏奕点了点头，道：“这倒是好办。”
夏皇深呼吸一口气，躬身行礼道：“夏云靖代表夏氏一族，先谢过道友！”
苏奕摆手道：“小事罢了，不必这般客气。便是不依仗此阵，在你遇到麻烦时，我也不可能袖手旁观。”
说到这，他笑了笑，道：“更何况，只区区几个古老势力而已，只要我在这九鼎城，他们便掀不起风浪。”
话语随意，就如在谈论一桩稀松寻常的小事般。
夏皇怔了怔，区区几个古老势力？
若那些古老势力真有那般不堪，倒也好了……
他暗自一叹。
不过，夏皇也清楚，苏奕性情本就如此，便是天塌陷来，似乎对他而言，也是不值一哂的小事。
苏奕道：“对了，等解决了你的事情，我也有事情要嘱托你。”
夏皇不假思索道：“道友但请直言，只要我能办到，定不会推辞！”
苏奕想了想，道：“等以后再说吧。”
他原本打算把寒烟真人和清芽托付给夏皇，让两人在天芒山修行。
可这也得问一问两人的意见才行。
“也好。”
夏皇点了点头。
又聊了一会，苏奕终究还是没忍住，沉吟道：“你会否让夏青沅跟着她母亲一起离开？”
夏皇摇头：“不会！”
斩钉截铁。
旋即，夏皇神色复杂道：“道友，这本是我的私事，不过，既然今日蒲素蓉的手下，已经冒犯到你，这些事情的来龙去脉，也该让你清楚。”
说着，便将他和蒲素蓉之间的恩怨娓娓道来。
声音中，难掩失落和怅然。
苏奕听罢，道：“这蒲素蓉当初和你相识的时候，莫非就已经存心欺骗？”
夏皇苦笑道：“是否存心欺骗，如今都已不重要了。”
苏奕没有再多说。
别人的感情事情，他作为外人，自不能妄加评判。
很快，夏皇便告辞离开。
而苏奕，则在夜幕降临时，等到了逛街返回的闻心照等人。
“苏兄，如今城中都在传扬，说那七大古老巨头势力，定不会饶过你了。”
甫一回来，闻心照便忧心忡忡道。
“他们若非要作死，我倒不介意用他们的性命磨一磨剑锋。”
苏奕漫不经心道，“清芽，快把酒菜呈上来，天大地大，吃饭最大。”
他看到清芽手中，拎着一摞食盒，诱人的香气已经在空气中弥漫出来。
“嗯！”
清芽笑嘻嘻答应。
闻心照见此，不由无奈摇头。
也对，苏兄这人向来不在意那些威胁的。
与此同时——
九鼎城一座楼阁中。
烛光摇曳，满室生辉。
蒲素蓉仪态淑静，坐在一张软榻上，只是那姣好的玉容，却在灯影下明灭不定。
她柳眉紧锁，道：“那苏奕真的不受我族‘摄魂灵言’的任何影响？”
一侧，蒲淮满脸阴沉之色，低声道：“应当如此。”
“姑姑，我早说了，上次我在大秦见到这苏奕时，对方就轻松化解了我的‘魅香蚀骨’天赋力量。”
一个肌肤胜雪，美丽动人的黄裙少女脆声说道。
此女，正是若欢。
“此子……不简单啊……”
蒲素蓉喃喃。
无论是摄魂灵言秘术，还是魅香蚀骨天赋力量，乃是他们紫月狐族最强大的两种传承力量，能够无声息间夺人心魄，玩弄敌人于股掌之间。
蒲素蓉以前还从没有听说过，哪个灵道修士，能够不受这两种秘法影响的！
黄裙少女若欢眸光闪动，道：“他自然不简单，以化灵境修为，斩楚云柯，败东郭风，更能够跨境界灭杀东郭海等六位灵相境存在。”
“似这等角色，搁在我们明空界，也堪称是当世最顶尖的风云人物，万中无一的灵道绝才！”
这少女竟是完全不吝对苏奕的称赞。
“是么……”
蒲素蓉轻叹道，“可惜了，这苏奕不是明空界顶尖势力的后裔，否则，以他的天资和道行，倒也的确配得上青沅这丫头。”
若欢摇头道：“姑姑，按照我父亲的意思，这次接青沅妹妹回归宗族，是要让她担任圣女的，这早已注定，她此生此世，都不能成为他人的道侣。”
蒲素蓉点了点头，旋即深呼吸一口气，神色恢复波澜不惊，道：
“找个机会，我会和那苏奕亲自谈一谈，希望他能够知难而退，和青沅的关系做一个彻底的了断！”
她在返回九鼎城不久，就已打探到，女儿夏青沅以前从不曾将任何男子放在眼中。
唯独苏奕是个例外！
而要想成为紫月狐族的圣女，就必须在男女之事上无情，容不得一丝牵连！
唯如此，才能继承紫月狐族最为至高的传承！
“姑姑，倘若那苏奕不答应呢？”
若欢眨了眨眼睛问道。
蒲素蓉沉默片刻，道：“事在人为。”
之前，她曾派遣若欢前往大周寻找苏奕，为的就是看一看，这年轻人究竟是怎样一个人。
而今，苏奕已经出现在九鼎城，这倒省了她不少麻烦。
若欢再问道：“那姑姑打算何时去见他？”
蒲素蓉拿起茶盏轻轻抿了一口茶水，这才缓缓说道：“不着急，如今这九鼎城，不是都在传扬那七大古老巨头不会饶过苏奕吗，或许用不了多久，此子就会落难。”
说到这，她将茶盏放下，眸光涌动，悠然说道：“到那时，我会去给他雪中送炭。”

第六百九十八章 炼剑

翌日一早。
翁九前来，驾驭宝辇，载着苏奕前往天芒山。
九鼎镇界阵的阵基便修建在天芒山腹地，一直由大夏皇室的顶尖人物看守。
当苏奕抵达时，夏皇早已等候在那。
“苏道友，有劳了。”
夏皇稽首见礼。
苏奕微微颔首，目光看向远处。
这是一座开凿天芒神山腹地深处的一座巨大洞窟，其内熔浆翻滚，火焰汹汹。
七十二座数人合抱的青铜柱矗立在熔浆之中，通体镌刻着奇异繁密的符箓云纹。
而在中央位置，则是一座九尺高的黑色道台。
道台上，供奉着一座通体呈苍青色的八卦炉。
苏奕目光第一时间被这座八卦炉吸引。
此炉仅仅只有一尺高，表面有八扇九寸高的奇特门户，分别代表着乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个方位。
炉盖则呈浑圆之形，镌刻着日月星辰、天经地纬等图案，盖子还上卧着一个三寸高的青兕兽铜像。
熔浆汹汹，灵霞如火，冲刷九尺道台。
八卦炉屹立道台之上，岿然不动，偶尔会从八扇门户中分布喷薄出一道道神辉，掠入七十二座青铜柱内，让得青铜柱表面的符箓云纹如若呼吸般，忽明忽灭。
“原来如此，此阵是以一件皇级灵宝为阵基，开辟道台，勾连七十二地煞青铜柱，汲取地脉山势……”
苏奕若有所思，“可惜，那八卦炉明显残损严重，作为阵基，所能御用的力量，不足鼎盛时的一成，否则，此阵之威，足可以威胁到皇境人物。”
苏奕问道：“这八卦炉是什么来历？”
夏皇道：“此炉乃我族先祖所炼制的一件神物，名唤紫府八卦炉，与坐镇在城中的九座神鼎一起，构成了九鼎镇界阵。”
苏奕道：“此宝残损严重，纵使让皇境人物前来，也无力修复，我能做的，也仅仅只是利用此宝仅剩的力量，让九鼎镇界阵的力量恢复一部分。”
说到这，他目光看向夏皇，“不过，如此一来，不出一年时间，这座九鼎镇界阵怕就会彻底崩坏，你可要考虑清楚了。”
夏皇瞳孔一缩，神色一阵明灭不定。
许久，他深呼吸一口气，眸光决然道：“就按道友所说的办！”
苏奕点了点头，拿出一个玉简递给夏皇，“帮我准备玉简中所记载的灵材。有多少准备多少，便是缺少一些也不要紧。”
夏皇痛快答应。
苏奕道：“另外，我希望能借此地禁阵力量，淬炼我自己的本命灵宝。”
夏皇爽朗笑道：“能帮到道友，我高兴还来不及，自不会拒绝。”
苏奕道：“好，从今天开始，每隔三天，我会前来一次，最多一个月时间，当可以将九鼎镇界阵修缮一遍。”
……
这天起，苏奕的生活变得忙碌起来。
除了打坐修炼，便是凝练道意。
每隔三天便前往天芒山腹地走一遭，修缮九鼎镇界阵，淬炼玄吾剑。
对苏奕而言，修缮九鼎镇界阵谈不上困难，唯一的麻烦就在于，修缮此阵，颇为麻烦和消耗时间。
倒是在重新祭炼玄吾剑上，苏奕极为有心。
灵道之路，需要蕴养本命灵宝，唯如此，才能真正和自身的修为、大道力量、神魂完美契合。
在战斗中，也能发挥出超乎想象的威能。
匆匆已过去七天时间。
这天。
天芒山腹地，熔浆汹汹。
苏奕的身影，盘膝坐在那位于中央的九尺黑色道台上，在其身前，紫府八卦炉隆隆作响，神辉流溢。
八卦炉内，玄吾剑和青都剑浮沉其中，正在经受着火焰熔炼。
“欲炼制绝品本命灵宝，需要先天真火，乃至玄离神焰，此地的大阵中，孕育着地煞天火，再经由八卦炉之力进行淬炼，要炼制出一件绝品本命灵宝，倒也勉强可以。”
苏奕双手掐诀，打出一道道玄奥的秘印，在其身前的紫府八卦炉嗡嗡作响，发出阵阵轰鸣。
四周七十二座青铜柱上，繁密奇异的符箓道纹忽明忽灭，汲取熔浆火焰气息，而后汇入紫府八卦炉内。
随着时间推移，慢慢的，玄吾剑开始渐渐融化起来。
而青都剑则泛起通红明亮的光。
这柄道剑是苏奕当初在须弥仙岛中得到，乃是须弥妖皇袁摩天所遗留的一柄皇级佩剑。
虽然破损严重无比，可其材质和品相依旧远非世上那些灵道宝物可比。
按照苏奕的打算，是要以青都剑为剑胚，将玄吾剑彻底融入其中，从而炼制出属于自己的一把本命灵剑！
嗤嗤嗤！
很快，玄吾剑表面镌刻的吞灵敕令、诸般道纹禁制，渐渐被苏奕剥离出来。
搁在元道层次时，玄吾剑堪称顶尖的宝物，可如今已经不够看了，直接被苏奕熔炼。
只有玄吾剑内的冥焰魔雀精魄和本源力量留了下来。
“起。”
苏奕一招手。
一件件灵材呼啸而起，掠入紫府八卦炉内。
这些灵材，皆是苏奕以往所搜集，每一样皆极为珍贵和稀罕，否则，也断不会被苏奕一直珍藏在身上。
而现在，则被苏奕一股脑投入到八卦炉中，丝毫不心疼。
不一会儿，八卦炉内，就浮现出一道道光团，那是各种灵材被熔炼后，所留下的精华。
“可以开始炼剑了……”
“五行为令、阴阳为号、共引风雷，咄！”
苏奕双手交错，捏动一重重玄妙莫测的法诀，打出一道道法印。
紫府八卦炉轰然作响。
紧跟着，七十二座青铜柱大放光明。
浩浩荡荡的熔浆火海也随之翻腾咆哮起来。
苏奕的身影盘坐九尺道台之上，浑身沐浴在耀眼霞光中，身前那古色古香的紫府八卦炉内，正有一场惊人的变化在上演。
轰！
随着时间推移，整座天芒山猛地一晃。
以天芒山为中心，方圆千丈天地所笼罩的澎湃灵气，仿佛受到号令般，从四面八方，向这一处位于腹地的巨大洞窟内涌来。
“发生了何事？”
天芒山上下，不知多少人被惊动，哗然声四起。
一直守在那一座巨大洞窟外的夏皇，眼皮也不由狠狠一跳。
他可没想到，仅仅炼制本命灵宝而已，苏奕竟闹出如此大动静！
“翁九，传令下去，莫要让山上人们惊慌！”
夏皇沉声下令。
“喏！”
翁九领命而去。
可随着时间推移，那巨大洞窟内引起的动静也越来越大。
不止是整座天芒山在摇晃，那天穹之上，更有一朵朵绚烂耀眼的缤纷雷云在汇聚。
澎湃如潮的天地灵气，伴随着瑰丽的雷霆，垂落而下，当进入覆盖在天芒山上的九鼎镇界阵之后，便齐齐朝那巨大洞窟内涌去。
一时间，雷霆激荡，灵霞如雨。
那等一幕，简直惊世骇俗，骇人听闻！
夏皇都不禁受到震撼。
若是让人知道，这一切异象，仅仅是因为苏奕炼制本命灵宝而引起，怕是足以把整个大夏天下都惊到！
无法想象，这件灵宝一旦炼成，威能会强大到何等地步！
九鼎城内的修士，此刻也被天穹上空映现的异象惊到。
“雷云成花，灵气如瀑，莫非有灵道大修士在渡旷世之劫？”
“这哪是劫难，分明是一场堪称旷世的大道异象！那天芒山上，极可能有绝世重宝将要问世！”
“了不得啊！”
……城中哗然声四起。
“这大夏皇室危机四伏，内忧外患，可偏偏在今日，却引来这样一桩惊人的异象，莫非……这是一种即将否极泰来的征兆？”
有人沉吟。
“快，将消息传出去，不管这异象是如何引起，大夏皇室肯定在筹谋着什么大动作！”
有人做出推断。
“夏皇……这是要做什么？”
有人疑惑。
“这是有绝品灵宝诞生的异象！”
一座楼阁屋檐上，模样俊秀的阿冷，此刻满脸不可思议，“那大夏皇室竟还有人能炼制出这等宝物？”
楼阁屋檐下，蒲素蓉皱眉道：“不是说，唯有在皇境人物的帮助下，才有机会炼制出绝品灵宝么？可据我所知，这大夏皇室可根本没有皇级人物坐镇！”
阿冷喃喃道：“这就是反常的地方啊。”
蒲素蓉略一思忖，道：“找个机会，你去打探一下这桩异象产生的来龙去脉。”
阿冷怔了一下，痛快答应道：“我最近的确闲得慌，倒是很乐意去那天芒山走一遭！”
蒲素蓉提醒道：“不许伤人！”
阿冷笑嘻嘻道：“好。”
说着，他一跃从屋檐上跳下来，大步朝远处行去。
“你做什么？”
蒲素蓉皱眉道。
“择日不如撞日，我这就去天芒山看看。”
阿冷头也不回地挥了挥手。
蒲素蓉目光望向天穹。
雷云瑰丽，五彩缤纷，汇聚在天芒山之巅，垂落如瀑似的灵气光霞，恢弘浩大，神异旷世。
“夏云靖，难道真的是我小觑了你？”
蒲素蓉神色明灭不定。
与此同时——
九鼎城外。
一个老瞎子抬起头，空洞的眼眶望着天芒山上空。
很快，他枯瘦的脸颊上浮现出一抹钦佩和狂喜之色，喃喃道：“苏大人果然在九鼎城！也只有他这般仙神般的存在，才能轻松炼制出引发这等天地异象的绝品灵宝！”

第六百九十九章 剑名玄都

轰隆隆！
随着时间推移，天芒山上空，雷云越来越大，其中电蛇密布，雷光咆哮，分成了五色。
青、白、黑、赤、黄五种颜色的雷电，互相纠缠，耀眼夺目。
滚滚灵气光雨似决堤洪流般，混杂在雷霆之中，垂落而下，涌入九鼎镇界阵内。
当阿冷抵达天芒山脚下，目睹这等一幕，那狭长的眸中罕见地浮现出一抹惊疑。
这该是在祭炼怎样一件绝品灵宝？
声势未免也太恐怖！
难道说，这大夏皇室内，还有皇级人物所残留的力量不成？
阿冷迈步朝天芒山行去。
这里乃是大夏皇室盘踞之地，覆盖着重重禁阵，并且到处都有精锐强者镇守。
可阿冷仪态悠闲，大摇大摆就走了进去。
一路上，那些禁制力量如同虚设般，无法阻挡他分毫。
连镇守在沿路的护卫，也浑然没有一丝察觉！
这无疑显得很不可思议。
“原来是借助这九鼎镇界阵的力量才炼器，怪不得闹出如此大动静，也没有波及到天芒山上下分毫……”
“看来，这大夏皇室即便没有皇境人物，也当有一个手腕通天的禁阵宗师人物，否则，断无法以这等不可思议的手段，来淬炼自己的本命灵宝了。”
阿冷眸光闪动，看出了许多常人难以察觉的端倪和玄机。
很快，阿冷顿足，眸子中神芒一闪，“原来在那里，终于找到你了，我大要看看，你究竟是谁……”
他唇角泛起一抹笑意，正要迈步靠近过去。
轰！
一道恐怖的禁制波动倏尔化作一口道剑，从天斩来！
阿冷瞳孔骤然一缩，闪身避开。
嗤！
无声无息地，那一口道剑在阿冷原先伫足之地溃散，重新化作禁制力量。
“这都能发现我？了不得啊！”
阿冷惊讶，他袖袍翻飞，似有一股奇异的神秘力量在他体内苏醒，让他整个人气息悄然一变。
没有了之前那玩世不恭般的气质，反倒多出一股深沉若渊，晦涩如雾的诡异气息。
那一对狭长的眸子中都泛起一丝丝沧桑气息，神芒涌动。
轰隆！
还不等阿冷有所动作，附近区域中，禁制力量翻滚，涌现出一片密密麻麻的璀璨剑气，横扫而来。
阿冷眼皮一跳，那等毁灭的气息，动辄可轻易镇杀灵相境存在！
就是灵轮境人物在此，都不敢撄其锋芒！
“以假乱真！”
阿冷唇中发出一缕低沉古怪的道音。
砰！
漫天璀璨剑气覆盖而来，阿冷的身影爆碎溃散。
可与此同时，数十丈之外，阿冷的身影再次出现。
他笑了笑，再次朝天芒山腹地的方向行去。
轰隆！
可刚迈出数步，阿冷浑身一僵，便见不知何时起，一圈圈涟漪般的禁制波动，从天而降。
无声无息，封死阿冷所有退路！
“瞒天过海！”
阿冷发出一声怪叫，他的身影嗖的一声凭空消失不见。
可仅仅刹那，他身影就从原地踉跄跌出来。
那一圈圈禁制涟漪随之笼罩在其身上。
砰！砰！砰！
爆鸣声响起，阿冷身上光霞迸溅。
那看似轻柔如涟漪的禁制力量，实则轻易能灭杀灵相境角色，然而，阿冷却并未被镇杀。
在他胸膛前，浮现出一块形似龟甲的黑色护心镜，涌现出一阵阵奇异的力量波动，将那一圈圈禁制涟漪抵消化解。
可即便如此，他整个人还是被轰得披头散发，衣衫破损，肌肤焦黑，显得无比狼狈。
他脸色阴沉，气急败坏大骂道：“真当老子奈何不了这座破阵？”
几乎同时，不远处禁阵力量翻腾，传出一道淡然的声音：
“小孽障，真以为体内藏着一道皇境人物的意志力量，就可以为所欲为？”
阿冷先是一愣，旋即脸色骤变，惊得汗毛倒竖，这家伙是谁，竟能一下子看穿自己的底细？
阿冷艰难吞了吞口水，道：“朋友，倘若我说此来，只是因为好奇，而没有其他任何想法，你……信不信？”
“滚！”
那淡然的声音响起。
“好嘞！”
阿冷火烧屁股似的，转身就逃，那叫一个干脆利索。
直至离开天芒山，他那俊秀的脸庞一下子变得阴沉无比，“这个亏，老子记住了！”
与此同时——
天芒山腹地内，苏奕收回神念，专心于炼剑中。
相较于灭杀那只不堪入眼的小狐狸，眼下炼剑无疑才是最重要的事情。
并且，已经到了最关键的时候。
深呼吸一口气，苏奕十指飞快在虚空中勾勒起来，仿似琴师正在弹奏一曲乐章最激昂的部分，十指变幻飞舞。
刹那间而已，一幅神妙的敕令在虚空中浮现而成。
涅火敕令！
取凤凰浴火涅槃之意。
苏奕前世所开创的三大敕令之一，糅合朱雀一脉的火纹图腾、道门的“凰玄道章”、天蝶一族的血纹秘图等十余种顶级传承力量，最终缔结而出。
其威能最核心处，就在于蜕变二字上，恰似凤凰涅槃新生，蚕茧蜕化为蝶。
以此敕令，无论是炼器还是布阵，皆有巧夺造化之功，化腐朽为神奇之力！
而现在，苏奕打算将涅火敕令，炼入自己的本命道剑中。
如此，便可在蕴养本命道剑时，让此剑的品相和威能实现一次次蜕变，起码在灵道三大境中，再不必一次次重新祭炼。
并且，拥有涅火敕令，本命道剑只要不彻底毁掉，也无法伤害到自身道行。
灵道大修士，最忌讳的便是让本命灵宝受伤，因为这同样会伤到他们自身！
“去！”
苏奕掌指在虚空一按。
嗡鸣声中，涅火敕令化作一道火光，掠入紫府八卦炉内。
轰！
整座炉鼎沸腾，其内传出锵锵剑吟，神辉汹涌，光霞如潮。
肉眼可见，一柄灵剑浮沉其中，剑身震颤，直似神金浇筑而成般，弥漫出夺目的芒光。
直至许久，紫府八卦炉才逐渐归于沉寂。
“起！”
苏奕心念一转。
锵！
伴随着一缕直似缥缈天籁般的清冽剑吟，一道光从紫府八卦炉内掠出。
苏奕随之长身而起，探手一招，那一道光落入手中。
他青袍飘曳，黑眸黑瞳晶莹剔透，周身青芒腾腾，手中托着着一柄三尺道剑，通体呈剔透空灵的黑色，似夜空般深邃。
随着苏奕手腕一转，古拙空灵的剑身，涌现无数道神秘的道纹，隐约可见，冥焰魔雀的精魄浮沉剑身之中，如同展翅遨游在无垠夜空深处般，平添一份神秘气息。
轰隆！
而当苏奕掌指发力，一股恐怖无匹的剑气喷薄而出，剑身轰鸣，锵然如神音。
顿时间，天芒山天穹上的滚滚雷云、如瀑灵气，皆似受到牵引般，全部朝这座山腹洞窟内涌来。
便见苏奕手中道剑，直似长鲸饮水般，将那滚滚雷云和灵气瀑布吞没。
清晰可见，剑身上浮现出一层繁密的敕令道纹，闪耀着火焰华光，道剑的气息随之变得愈发强盛起来。
“此剑以青都剑为胚，融合玄吾剑本源，至此方才算得上是一柄真正的本命道剑，以后……就叫玄都吧。”
取玄吾剑之“玄“，青都剑之“都”。
玄都，本身寓意传闻中的仙人神域！
随着苏奕话语落下，手中道剑发出一阵天籁般的剑鸣声，似在欢喜。
苏奕也不由露出一丝笑意。
本命灵宝，与灵道修士休戚与共，如若自身道行的一部分！
而玄都剑的强大，无疑让苏奕很满意。
“若是在大荒九州，让‘点金阁’那些老家伙来评定玄都剑，怕都无法给予其一个恰如其分的评价。”
苏奕暗道。
大荒点金阁，专门评判天下宝物和奇珍的品相。
可依照点金阁对本命灵宝所评判的最高标准，都无法适用于玄都剑。
因为它的威能，早不是寻常意义上的绝品灵宝可比！
锵！
苏奕抬手一抛，三尺长的玄都剑化作一缕光，被苏奕张口一吞，收进丹田大道灵宫内。
“这次炼剑能够如此顺利，九鼎镇界阵功不可没，也罢，这个恩情就算在夏皇身上便是。”
苏奕暗道。
帮忙修缮大阵是一回事。
借大阵来炼剑又是一回事。
苏奕自然拎得清楚其中的区别。
没有再耽搁，苏奕转身朝洞窟外行去。
外界，天穹上那雷云汹涌，灵气如瀑的旷世异象，已经烟消云散，消失得无影无踪。
可一直守在洞窟外的夏皇，眉梢间依旧残留着一抹震撼。
当看到苏奕走出时，他登时笑着迎上去，道：“恭贺道友，炼制出一件堪称旷世的本命灵宝！”
苏奕颔首道：“这也多亏了九鼎镇界阵之助，接下来我自会专注修缮此阵，早早发挥其威能。”
他迈步正欲离去。
夏皇忽地说道：“道友且留步。”
苏奕伫足，目光看过来。
夏皇斟酌了一番，这才说道：“昨天夜里，天行剑斋派遣其门中大人物前来，欲要拜访道友。”
苏奕一怔，道：“他们为何要见我？”
他听说过天行剑斋，乃是和天斗灵教、化星妖宗并称的三大异界势力之一。
其势力毫不逊色于七大古老巨头势力中的任何一个！

