第七百章 访客

夏皇嘲弄道：“他们此来拜访道友的目的，我并不清楚，但对我大夏皇室而言，天行剑斋此次，是趁火打劫来的。”
趁火打劫？
苏奕略一思忖，便明白了。
七大古老巨头，视大夏皇室为盘中餐，迟早会有一战。
而对天行剑斋这等势力而言，在这等局势下，自然不可能无动于衷。
毕竟，大夏皇室占据着九鼎城和天芒山，这可是大夏境内最为富庶鼎盛之地！
“这么说，天行剑斋已打算掺合进来？”
苏奕问。
夏皇道：“不，他们可不愿和那些古老巨头势力产生冲突，只不过是想趁此机会，捞一些好处罢了。”
苏奕道：“你答应了？”
夏皇摇头道：“没有。”
苏奕道：“你做的不错，若答应给他们好处，和抱薪救火，饮鸩止渴也没区别。”
夏皇一阵苦笑，道：“那道友可愿意见他们一见？”
苏奕道：“见。”
天行剑斋是一个剑修势力。
他倒要看看，这个势力要和自己谈些什么。
夏皇眼皮一跳，道：“道友，他们此来若并无恶意，还请道友莫要与之计较，毕竟，若再得罪天行剑斋这样的大势力……”
不等说完，苏奕打断道：“放心，我可不是那种随随便便就打打杀杀惹是生非的人。”
夏皇：“……”
桓少游、燕惊云等死在苏奕手中的那些古代妖孽，若有机会听到这番话，该不知作何感想了。
稳了稳心神，夏皇道：“那我就安排他们今晚前去拜访道友？”
“可。”
……
九鼎城，一座阁楼内。
“阿冷，你怎会变成这样子？”
当看到阿冷灰头土脸地返回，蒲素蓉不由吃惊。
阿冷神色阴沉，把自己的经历一一说了。
最后，他咬牙切齿道：“若不是因为顾虑闹出的动静太大，波及到大夏皇室那些人的性命，我非好好收拾那家伙一顿不可！”
他一脸的不忿。
蒲素蓉已察觉到，阿冷看似狼狈，实则并未受伤，当即轻松不少。
她轻声道：“能让你吃瘪，莫非大夏皇室中，还坐镇有一个极强大的存在？”
阿冷道：“我虽不清楚对方是谁，但却敢肯定，那家伙不是一般角色，对九鼎镇界阵的掌控，已达到不可思议的地步，甚至，还能一眼看穿我身上潜藏的力量，这就是换做夏云靖，也办不到这一步。”
蒲素蓉眸光闪动，道：“我听说，最近这段时间，苏奕每隔三天，就会前往天芒山一趟，据说是在帮大夏皇室修缮九鼎镇界阵，你说，会否是此人？”
阿冷一怔：“他？”
旋即，他嗤笑摇头，道：“不可能！”
蒲素蓉道：“为何不可能？”
阿冷语塞，半响才说道：“蒲长老难道认为，我不是那苏奕的对手？”
蒲素蓉摇头道：“你也说了，对方是凭借九鼎镇界阵的力量，才让你碰了一鼻子灰，而苏奕既然能修缮此阵，自然可以御用此阵。”
阿冷眸子神芒一闪，道：“要不，我们去见一见这小子？”
蒲素蓉道：“要去见他也可以，但你需要答应我一件事。”
阿冷似是清楚蒲素蓉想说什么，不假思索道：“蒲长老放心，我定不会乱来！这世上要杀这小子的人何其之多，也不多我一个。”
蒲素蓉这才点了点头。
……
青云小院。
仲春时节，连暮色晚霞也格外绚烂和多彩。
苏奕惬意地躺在了池塘之畔的藤椅中。
七天时间，炼制出了本命道剑“玄都”，这让苏奕心情颇为不错，连投给池塘灵鲤的月螵，也比往常多了不少。
“苏兄，今日天芒山发生的天地异象，莫非和你有关？”
闻心照好奇问道，少女蹲坐在一侧的小火炉前，正在为苏奕烹茶，皓腕凝霜雪，美丽灵秀。
苏奕嗯了一声，道：“只不过是在炼制本命道剑而已，对了，你也快要冲击化灵境，等炼制本命道剑时，我来帮你。”
闻心照眸子一亮，喜滋滋道：“那我可就提前谢过苏兄了。”
苏奕笑了笑，道：“这不算什么。”
无论是闻心照，还是倾绾，都已是聚星境后期修为。
用不了多久，就能引来化灵之劫，冲击化灵境！
这让苏奕不禁想起了离开苍青大陆，前往大荒天玄界的月诗蝉。
“依她的底蕴和天资，说不准如今已度过化灵之劫，成为一名灵道层次的剑修了……”
苏奕眼神微微有些飘忽。
旋即，他想起一件事，提醒道：“眼下距离那一场璀璨大世来临，已只剩下不到两个月时间，到那时，天地必生前所未有的大变，我倒是希望，你能够在那时候证道化灵境。”
闻心照不假思索道：“我听苏兄的！”
说着，她挽起袖口，为苏奕沏了一杯煮好的灵茶，双手捧着递了过去。
苏奕接过来，轻啜了一口，道：“待会有陌生人上门拜访，你和你师尊、清芽先回房间。”
闻心照怔了一下，点头答应，起身离开了。
没多久。
庭院大门外，响起一道声音：
“妾身蒲素蓉，希冀和苏公子一见。”
苏奕顿感意外。
他本以为，来的是天行剑斋的人。
“进来吧。”
苏奕道。
很快，蒲素蓉和阿冷、若欢一起，推门而入。
他们的目光，第一时间就落在坐在池塘一侧的苏奕身上。
眼见苏奕没有起身相迎的打算，阿冷眉头不由微皱，这小子架子很大啊！
蒲素蓉瞥了阿冷一眼，警告味道十足。
阿冷笑着揉了揉鼻子，表示明白。
而此时，黄裙少女若欢笑吟吟打了个招呼：“公子，我们又见面了。”
苏奕目光看着池塘中的灵鲤，随口道：“上次被你逃了，现在你还敢出现，就不怕我杀了你？”
若欢怔了一下，莞尔道：“公子可真会说笑。”
蒲素蓉这时候说道：“苏公子，冒昧打扰，还望海涵。”
说话时，他们一行人已来到池塘一侧伫足。
“寒暄的话就不必说了，直接说出来意便可。”
苏奕躺坐在藤椅中，晚霞余晖洒在身上，浑身每一寸毛孔似乎都透着慵懒、惬意的味道。
他这般做派和姿态，让阿冷看得极不顺眼，忍不住道：“你就不请我们坐下，准备一些茶水点心？也太不把我们放在眼中了吧？”
苏奕瞥了他一眼，忽地说道：“看来，你这小孽畜今天在天芒山吃的亏还不够，一点都不长记性。”
此话一出，阿冷瞳孔收缩，脸色一下子变得阴沉下来，“今天利用九鼎镇界阵出手的，原来真的是你！”
蒲素蓉和若欢对视一眼，皆明白了过来。
“想报仇？”
苏奕终于正眼看了一下阿冷。
只是那种轻蔑的眼神，让阿冷格外感到愤怒。
苏奕自顾自道，“夏皇曾说他和紫月狐族的事情，是他自己的私事，也正因如此，我没打算掺合进来。否则，你以为今天能活着离开天芒山？”
阿冷再忍不住道：“可笑，你只不过是借用了九鼎镇界阵的力量罢了，真以为杀几个灵相境存在，就可以无法无天？”
眼见气氛紧绷起来，蒲素蓉当即呵斥道：“阿冷！别忘了来之前你曾答应的事情！”
阿冷神色一阵变幻，最终还是忍住了。
苏奕则根本就懒得理会这家伙，随手拿出月螵，一边喂池塘中的灵鲤，一边说道：“若没有其他事情，就离开吧。”
蒲素蓉稳了稳心神，道：“我等此来并无恶意，还请苏公子莫要这般排斥，说起来，我此次倒是的确一桩事想和公子聊一聊。”
苏奕心不在焉道：“说。”
蒲素蓉眸光闪动，道：“我听闻，公子曾和不少古老势力结仇，眼下虽有大夏皇室庇护，可如今的大夏皇室也是内忧外患，自顾不暇。当危险真正发生时，恐怕很难再给予公子庇护。”
顿了顿，她继续道：“不过，若是公子愿意答应我一件事，我倒是可以帮公子排忧解难。”
说到这，她美丽的脸庞上浮现一抹自信之色，“那些古老势力或许可以在这苍青大陆上称王称霸，可在我等眼中……还谈不上有多大威胁！”
这番话，说的底气十足。
苏奕不解道：“你要我答应何事？”
蒲素蓉微微一笑，道：“其实很简单，我希望公子能出面，和我女儿青沅斩断关系，就此各走各路，不相往来。”
苏奕顿感错愕，打破脑袋也没想到，蒲素蓉是为这等事情而来。
可关键是，他和夏青沅之间，好像根本没多少不该有的关系啊……
斟酌了一下，他问道：“你说的关系，是什么关系？”
阿冷禁不住冷笑：“苏奕，大家都是明白人，你就别装糊涂了，不觉得这种掩饰很幼稚可笑？”
他满脸的鄙夷。
黄裙少女若欢则幽幽一叹，道：“苏公子，男女相悦，本是天经地义的事情，但青沅妹妹是不可能和你有什么结果的，还望你悬崖勒马，及时回头，这样无论是对你，还是对青沅妹妹，皆称得上是解脱和好事。”
她抬眼看着苏奕，认真说道：“反之，注定会伤人伤己。”
苏奕：“……”
怎么在他们眼中，自己好像和夏青沅有一腿似的？

第七百零一章 邀请

苏奕有些啼笑皆非。
他和夏青沅关系很好，但还谈不上男女之情。
可很显然，蒲素蓉等人误会了。
就见蒲素蓉轻声道：“我清楚，让公子这么做，会对公子的感情造成伤害，可也请公子理解，青沅以后是要跟我返回宗族的，她在男女之事上，注定已不能有任何牵连！”
说到最后，声音斩钉截铁。
苏奕眉头皱起，道：“若我没听错的话，你是说青沅姑娘这辈子，都不能再喜欢其他男子？”
蒲素蓉点了点头，理所当然道：“要想获得宗族的恩赐，自当承受恩赐背后的代价和责任。”
苏奕脑海中灵光一闪，顿时明白了，道：“你要带青沅姑娘返回紫月狐族，继承圣女之位？”
蒲素蓉一怔，讶然道：“原来公子也知道此事？”
苏奕轻叹了一声，道：“这么说，当年你离开夏皇，也是为了继承那所谓的圣女之位了？”
“不错。”
蒲素蓉点头。
苏奕登时沉默了。
依照紫月狐族的规矩，凡要成为圣女者，必须彻底斩断男女之情，唯如此，才能继承其祖传的“唤月圣典”传承，成为一名真正的护族者。
苏奕无意指摘这样的规矩是好是坏。
但起码，他不希望夏青沅成为一个“无情”的女人，为了所谓的圣女之位，而付出这样的代价，根本就不值得。
“你已经伤害了夏皇，如今还要伤害你女儿，在你心中，圣女之位就如此重要？”
苏奕问。
这番话，毫不客气。
蒲素蓉却并不着恼，认真说道：“父母之爱子，则为之计深远，我是青沅的母亲，这么做自然是为她好。”
“你女儿答应和你走了吗？”
苏奕问。
蒲素蓉神色平静道：“眼下，夏云靖一直不让我和女儿见面，但没关系，当我离开时，定会带着女儿离开，她现在或许会愤怒、排斥和不理解，可以后当她成为圣女，自然会明白我的一片良苦用心。”
她目光看向苏奕，道：“这件事，也请公子成全。我保证，只要你彻底斩断和我女儿的关系，我自会帮你转危为安。”
阿冷和若欢的目光也看向苏奕。
话已经说尽，眼下就看苏奕的表态了。
便见苏奕语气淡然道：“我也可以保证，除非青沅姑娘自己愿意，否则，你们紫月狐族皇境层次的老祖宗来了，也带不走她。”
此话一出，气氛顿时沉闷压抑起来。
蒲素蓉一对黛眉渐渐皱起。
阿冷则不禁冷笑，道：“苏奕，意气用事可不好，我知道你心里不痛快，也知道你底蕴逆天，战力强横，远不是一般意义上的奇才。”
旋即，他话锋一转，唇泛讥嘲，“可我说句不好听的话，你这么做，和螳臂挡车也没区别！”
若欢也忍不住说道：“苏公子，我们只是想请你撇清和青沅妹妹的关系而已，你却扬言阻挠我们带走青沅妹妹，这……是不是有些过分了？”
苏奕抬眼看了看天边晚霞，意兴阑珊道：“该说的话，我已经说了，你们该离开了。”
阿冷自认自己已经足够忍让，可苏奕依旧一副油盐不进的样子，这让他不由愠怒。
不过，就当他要说什么时，蒲素蓉已阻止他，“莫要多事。”
阿冷气得胸口发闷，道：“姐，你没看这家伙的态度有多差劲么？依我看，若不给其一个教训，他怕是以为，咱们是任凭拿捏的老好人呢！”
蒲素蓉没有理会阿冷的抱怨。
她目光看向一直坐在藤椅中的苏奕，道：“我相信，当公子意识到自身处境何等危险之后，定会改变主意的，届时，我依旧愿意给予公子帮助。”
她很自信，一副运筹帷幄的姿态。
苏奕眼皮都没抬，事实上，他已无话可说。
蒲素蓉见此，正要离开。
这时候，翁九的声音在庭院大门外响起：
“苏道友，天行剑斋三长老米天河，携门中强者前来拜见。”
蒲素蓉眼神异样，倒是不着急走了。
“我们且等等看。”
她传音给若欢和阿冷。
两者皆点头。
苏奕一眼就看出，蒲素蓉等人明显打算看热闹。
他也懒得理会，道：“带他们进来吧。”
暮色深沉，天边已蒙上一层铅块般的灰色，远处街巷中，华灯初上，喧嚣的热闹声音远远传来。
当翁九带着一群修士出现，青云小院也随之变得热闹起来。
“蒲道友怎会在此？”
翁九顿感意外。
“你们聊。”
蒲素蓉神色恬淡，带着阿冷和若欢站在了远处。
翁九目光又看向苏奕，见后者并未反对，这才笑着介绍道：“苏道友，我来为你介绍。”
说着，他把身边那群修士的身份一一介绍了一遍。
这群天行剑斋的强者共有四人。
为首的是一个鬓角斑白，身着蓝袍的清瘦男子，背负古剑，气质出众。
他叫米天河，灵相境大圆满剑修，天行剑斋三长老。
米天河身旁的两男一女，模样皆很年轻，乃是天行剑斋的真传弟子，皆有化灵境修为。
搁在当今天下，这等修为已堪称出众和惊艳。
便是在大荒九州，也算得上是年轻一代中的佼佼者。
毕竟，年轻轻轻，便能踏足灵道之路，注定不是寻常之辈可比。
不过，这样的角色，早已无法让苏奕产生多少关注的兴趣。
“米某见过苏道友！”
米天河笑着上前见礼。
苏奕摆手道：“我不喜寒暄，有话直说便可。”
这让米天河身旁的两男一女皆皱了皱眉。
蒲素蓉、阿冷、若欢他们对视一眼，终于明白过来，倒不是苏奕对他们不待见。
而是他对谁都这样！
“似这种傲慢嚣张的做派，若搁在明空界，早不知被人弄死多少次了。”
阿冷腹诽不已。
池塘之畔。
米天河发出爽朗的笑声，道：“在前来的路上，我已听翁九道友说过，苏道友性情耿介，不喜繁文缛节，如今一见，果然如此。只是……”
他目光瞥了蒲素蓉等人一眼。
翁九连忙道：“米道友放心，今日无论谈论何事，以蒲道友他们的身份，断不会泄露分毫。”
眼见翁九这般保证，米天河这才笑着点了点头。
他没有再迟疑，直接表明来意，道：“苏道友，米某今日前来，是奉掌门之意，希望能够邀请道友加入我们天行剑斋！”
此话一出，全场一寂。
翁九都有些猝不及防，眸光闪动。
蒲素蓉等人也怔了一下。
之前，他们认为苏奕身陷危局，自忖可以“雪中送炭”，让苏奕乖乖地答应和夏青沅斩断关系。
可他们却没想到，天行剑斋竟似也有类似的打算！
苏奕不解道：“你们不担心得罪那些古老巨头势力？”
米天河笑道：“实不相瞒，我等既然敢来，自然是考虑过其中风险，并且，已有应对之策。”
苏奕饶有兴致道：“说来听听。”
在场其他人也竖起耳朵。
“其实办法很简单，首先，需要道友先配合我们，暂且易姓改名，换一个全新的身份。”
米天河坦然道，“另外，若那些古老巨头识破这一点，打算和我天行剑斋为敌，我们倒也不惧和他们掰掰手腕，哪怕最后输了，我们也可以选择撤离苍青大陆。”
顿了顿，他笑道：“不过，依米某之见，那些古老巨头恐怕也不敢因为道友你一人，而和我们天行剑斋彻底撕破脸。”
听罢，苏奕这才恍然。
天行剑斋来自异界，在这苍青大陆，完全是进可攻，退可守！
这才是他们最大的底气！
米天河微笑道：“另外，为表达我们天行剑斋的诚意，只要道友选择加入我们宗门，可直接破格提拔为核心传人，可以不受宗门规章约束，亦可以不听宗门长辈调遣！”
“而我们天行剑斋也会穷尽一切修行资源，为道友铸就最扎实的灵道根基，为证道皇境做准备！”
这番话一出，连蒲素蓉等人都不由惊诧。
他们都看得出，天行剑斋对苏奕无比重视，否则，断不会开出如此丰厚的条件。
尤其是“可以不受约束，不听调遣”这句话，对任何顶尖势力而言，恐怕都很难办到！
翁九则心中发紧。
若苏奕被天行剑斋挖走了，谁还来帮他们大夏皇室修缮九鼎镇界阵？
便是米天河身边的两男一女，都不由暗生嫉妒。
他们虽是化灵境层次的真传弟子，可也根本不够资格享受到这等特殊之极的待遇！
可出乎他们意料，苏奕根本不带思考的，便摇头拒绝道：“我对加入宗门修行不感兴趣。”
这话还是念在对方很有诚意的面子上，说的足够客气。
否则，他早嗤之以鼻，懒得理会。
毕竟，前世的他早已称尊大荒九州，剑压诸天，有着不知多少震古烁今的成就。
岂可能在意这样一个邀请？
若被前世那些好友听到，怕是非捧腹大笑不可。
而听到苏奕的话，在场其他人则不由愣住，似不敢相信自己耳朵。
就这样……随随便便给拒绝了？！
甚至，连翁九都晃了一下神。
扪心自问，换做是他，面对这等丰厚无比的特殊待遇，都无法不心动！
可苏奕，似根本就不在意……

第七百零二章 祸从口出 死不足惜

米天河深呼吸一口气，道：“道友若觉得，这样的条件还不够，尽可以提出来，米某能做主的，定会答应，米某做不了主的，也会尽量为道友争取！”
苏奕微微摇头，道：“不是条件的问题，而是我对加入任何宗门都没有任何兴趣。”
米天河一怔。
他旁边的一个玉袍青年再忍不住道：“苏奕，你难道还不清楚自己现在的处境何等危险？而放眼整个天下，除了我天行剑斋，谁还会不惜冒着得罪那些古老势力的风险来帮你？”
这番话，透着怒意，明显认为苏奕不识好歹。
其他两个天行剑斋弟子，也面露一丝恼色。
苏奕却笑了笑，道：“帮忙？说的好听，实则无非是来趁火打劫的罢了。”
趁火打劫！
这四个字，不止让米天河等人面露不愉，蒲素蓉等人也有些不自在，内心恼怒不已。
这家伙，分明就是不识好歹！
“趁我现在心情还算不错，你们还是走吧。”
苏奕从藤椅上起身。
夜色已来临，他可不愿把时间都浪费在这点小事上。
米天河沉声道：“道友还请再听米某一言，据我天行剑斋打探到的消息，不出十日，以魔族桓氏为首的一众古老势力，便会兵临九鼎城。”
“一是要对付道友，二则是要拿下大夏皇室！”
此话一出，翁九脸色微变。
无疑，这个消息连他也不知道。
“换而言之，留给道友和大夏皇室的时间都已经不多了。”
米天河继续道，“米某并无威胁之意，只不过是认为，道友乃是难得一见的剑道奇才，若是万一遭遇不测，不免让人扼腕，所以，还请道友认真考虑一下米某的建议。”
苏奕笑了笑，道：“你尽可以等着看，最后遭遇不测的，注定不是我苏某人。”
米天河一怔。
那玉袍青年像听到一个天大的笑话，再忍不住笑出来，讽刺道：“苏奕，你难道认为，就凭你的力量，能是那些古老巨头的对手？”
苏奕语气平淡道：“再多说一个字，我杀了你。”
他黑眸幽邃，看向玉袍青年。
玉袍青年原本大怒，可当触碰到苏奕的目光，猛地激灵灵打了个寒颤，毛骨悚然，如坠冰窟。
米天河沉声喝斥那玉袍青年道：“石安，莫要放肆！”
玉袍青年默然，脸色一阵青一阵白。
米天河目光看向苏奕，道：“道友，米某认为，你便是不为自己考虑，也该为大夏皇室的安危考虑一二才好。”
苏奕挑眉道：“此话怎讲？”
“我天行剑斋曾许诺，会给予大夏皇室一部分族人以庇护，避免他们出现灭族亡种的下场。”
米天河道，“可夏皇却说，一切要看道友你的主意，你倘若愿意加入天行剑斋，那么，夏皇自会答应与我们天行剑斋合作，反之，则不然。”
苏奕目光看向翁九，道：“当真如此？”
翁九点了点头。
苏奕略一思忖，顿时就明白了夏皇的心态。
若自己答应加入天行剑斋，就意味着和天行剑斋站在了一个阵营。
那时候，夏皇自不会再拒绝和天行剑斋进行交易。
反之，若自己拒绝加入天行剑斋，夏皇自然也会因为自己的态度，而彻底断绝和天行剑斋进行交易。
归根到底，夏皇是把一切赌注都压在了自己身上，要和自己同进同退！
这让苏奕内心不由感慨。
这位大夏皇帝的修为或许谈不上有多厉害，但眼力和气魄，却远超当世绝大多数人！
眼见苏奕久久不语，米天河唇边不由泛起一丝笑意，道：“道友，此乃一举双得之事，无论对你，还是对大夏皇室，皆可化危为安，就是不知道，你……可考虑清楚？”
这一刻，在场其他人皆把目光看向苏奕。
便见苏奕神色平淡道：“你们可以走了。”
众人：“……”
谁都没想到，苏奕会拒绝得如此干脆！
而又一次被拒绝，米天河再好的脾气，此刻也按捺不住内心的不悦，脸色变得难看下来。
他沉声道：“道友确定已考虑清楚了？”
苏奕明显有些不耐了，道：“还没听明白吗，有我在，大夏皇室不会出事，九鼎城亦不会出事！”
“疯了，这家伙绝对疯了！”
玉袍青年再忍不住怒极而笑，“他竟扬言，一个人就能庇护大夏皇室，若传出去，非让天下人笑掉大牙……”
噗！
声音戛然而止。
一抹剑气洞穿玉袍青年的咽喉，凿出一个触目惊心的血窟窿。
他眼睛猛地瞪大，似不敢置信。
旋即，仰天栽倒，就此毙命。
场中气氛猛地一寂，鸦雀无声。
这一幕发生太突然，完全让人猝不及防。
毕竟，谁能想到，苏奕竟会冷不丁直接动手杀人？
“祸从口出，死不足惜。”
苏奕淡淡开口。
他之前都已警告过对方，敢多说一个字，必杀无赦。
而他的秉性一向是言出必践！
“你……你竟敢杀人！？”
米天河脸色铁青，震怒无比。
他也被这突然的血腥一幕惊到，根本没想到，在这等处境之下，苏奕还敢动手。
翁九唇角抽搐，默不作声。
他清楚苏奕的脾气，不得不说，那名叫石安的玉袍青年……的确太作死了一些。
“好家伙！”
不远处，阿冷错愕道，“这姓苏的是打算破罐子破摔？”
蒲素蓉和若欢对视一眼，也都吃惊不已。
似这等谈判，难免有争执和矛盾，一般而言，纵使内心再不悦，大家也都会克制自身怒气，维系表面的和气。
可苏奕倒好，一言不合就杀人！
这样一来，等于彻底断送了和天行剑斋进行交易的可能，甚至，连大夏皇室都受到牵累和波及！
“我为何不敢杀人？”
苏奕不由哂笑道，“尔等也不过是打着雪中送炭的幌子，干趁火打劫之事而已，真惹恼了我，便是踏灭天行剑斋又何妨？”
此话一出，除了翁九之外，在场众人脑海皆浮现出一个词——
丧心病狂！
米天河怒极而笑，道：“好你个苏奕！敬酒不吃吃罚酒，既如此，那咱们以后走着瞧！”
他看似暴怒，实则并未被怒火冲头，自然清楚，这时候和苏奕动手，和送死也没区别。
毕竟，如今这天下修士皆清楚，眼前这青袍少年，拥有镇杀灵相境的逆天战力！
云天神宫前，东郭海等一众灵相境老家伙的死，就是最有力的证明。
苏奕想了想，道：“等那些古老巨头在我苏某人面前栽跟头时，你记得再来跟我说这番话。”
“听清楚了，你若不来，我就去你们天行剑斋走一遭，若到了那时候，我保证，这苍青大陆再没有你们天行剑斋伫足之地。”
他挥了挥手，“好走不送。”
“那我可真要拭目以待了！”
米天河冷哼，拂袖而去。
那一男一女带着玉袍青年的尸体跟着离开。
直至他们的身影消失不见，翁九这才凑上去，神色庄重道：“苏道友，不管你如何决断，我们大夏皇室定然是站在你这边的！”
苏奕嗯了一声，目光看向蒲素蓉等人，“热闹看完了，你们是不是也该走了？”
蒲素蓉稳了稳心神，认真说道：“苏公子，我之前说的话不变，我相信，当你真正遇到危险时，定会改变现在的看法。”
无疑，她还惦念着让苏奕斩断和夏青沅关系的事情。
苏奕哦了一声，道：“你最好记住我说的话，有我苏奕在，你们紫月狐族注定不可能带走青沅姑娘。”
蒲素蓉美眸眯起来。
半响后，她摇了摇头，没有再多说，带着阿冷和若欢一起离开。
夜风习习，带着仲春的草木泥土气息，在庭院中荡漾而开。
苏奕伸了个懒腰，对翁九说道：“刚才那家伙说，十天后，那些古老巨头势力就会联袂而来，若这样的事情真发生，你来通知我一声便可。”
翁九神色凝重，道：“公子能否在十天内将九鼎镇界阵修复成功？”
苏奕摇头道：“不能。”
翁九一呆，愁眉苦脸道：“可若这样的话，那可就真的完了……”
“慌什么。”
苏奕好笑道，“灭杀一些古老势力的角色而已，我一人一剑便足矣。”
翁九倒吸一口凉气，一个人，要去对付那些古老巨头的联军！？
哪怕他对苏奕的实力再自信，此刻也有难以置信的感觉。
苏奕可没心思理会翁九如何作想，吩咐道：“你回去告诉夏皇，就说这件事，无须他劳心，我苏奕自可一力担之。”
翁九点了点头，神色恍惚地离开了。
显然，苏奕的决断，让他心神受到冲击，一时很难回过劲来。
直至返回天芒山，把今夜的经历一一禀报给夏皇之后，翁九忍不住道：“主上，您觉得苏道友他……能行吗？”
夏皇沉默片刻，这才点了点头，道：“能！”
翁九：“……”
夏皇已下达命令，道：“去查一查那些古老巨头的动静，我可不希望，当他们杀来时，我们完全没有一点防备。”
翁九心中一震，肃然领命：“是！”
与此同时——
夜色中的青云小院大门，再次被人叩响。
——
ps：明天就是月底最后一天，金鱼会在公众号上更新一篇年度总结，聊一聊第一仙的剧情和生活。感兴趣的童鞋可以打开微信，搜“xiaojinyu233”，添加关注，明天上午10点就能看到。
为什么不在连载中写呢，因为会收费……

第七百零三章 孟婆殿

“进来吧。”
苏奕重新坐回了藤椅中。
很快，衣衫褴褛，骨瘦嶙峋的老瞎子走了进来。
“小的见过苏大人，恭祝苏大人今日祭炼一件称心如意的本命灵宝！”
老瞎子恭恭敬敬行了一个大礼。
苏奕不由笑起来，道：“你眼睛虽没了，但比其他人的眼力劲可厉害多了。”
老瞎子随之笑起来，道：“小老是眼瞎心不瞎，而这世间之辈，大多是有眼无珠的蠢货。”
说着，他鼻端嗅了嗅，诧异道：“苏大人，今晚莫非有紫月狐族的人在此行凶？”
他感应到了血腥气息，以及一股属于紫月狐族的独有气息。
“不是他们，一个不开眼的小角色罢了。”
苏奕道，“你今夜又是为了何事而来？”
老瞎子连忙道：“不瞒苏大人，小老的确是有一桩大事要向您禀报，希冀得到您的指点。”
“大事？”
苏奕露出感兴趣之色，“说来听听。”
“二月初二，龙抬头，当天由一股苍青大陆的本源力量化作大道光雨，从天而降，覆盖整个天下。”
老瞎子道，“相信此事，苏大人早已清楚。”
苏奕点头。
他正是在二月初二当天，于乱灵海之上证道化灵境，自然清楚这一点。
老瞎子深呼吸一口气，神色兴奋中带着一丝凝重，道：“那一天之后，小老察觉到，苍青大陆的世界壁障，出现了诸多以前没有的裂缝，有的是绝路，而有的则通往异界位面。”
“而其中有一条裂缝，便和幽冥之地相通！”
听到这，苏奕不由讶然，“此话当真？”
老瞎子郑重道：“小老自不敢在这等事情上撒谎，前不久的时候，曾亲自前往大夏三大禁地之一的‘仙冥之地’查探，已可以断定，那仙冥之地内，有着通往幽冥的一条空间隧道！”
大夏有三大禁地。
分别是须弥仙岛、玲珑鬼域、仙冥之地。
据苏奕所知，叶逊当初就是从玲珑鬼域中的一条空间隧道，抵达苍青大陆。
前不久的时候，苏奕还曾亲自前往玲珑鬼域，找到了那一条已崩坏毁灭的空间隧道。
可苏奕却万没想到，在那“仙冥之地”，竟又出现一条通往幽冥的空间裂缝！
“你亲眼见到了？”
苏奕问。
老瞎子道：“小老以‘观天定真’之术多次推敲，可以肯定，那一条通往幽冥的空间裂缝，就位于仙冥之地。”
“并且，当初小老前往仙冥之地时，还曾见到孟婆殿的传人。”
孟婆殿！
苏奕挑了挑眉。
在幽冥界，孟婆殿盘踞在奈何岭，乃是最古老的道统之一，和黄泉宫、五方鬼门、地府六司、九大王族并尊于世。
孟婆殿的传承，算得上是真正的魂修一脉，其每一任殿主，皆是以神魂之道成皇的恐怖存在。
前世的时候，苏奕在幽冥界游历时，曾在茫茫苦海之中，救过一个名叫“云紫英”的男子。
此人便是孟婆殿当时的太上长老，有“玄紫冥皇”的称号。
不过，这都是数万年前的陈年旧事。
苏奕思忖道：“这么说，孟婆殿的人已经发现并占据了那一处位于仙冥之地的空间隧道？”
老瞎子点头道：“应当如此。”
旋即，他忧心忡忡道：“以前时候，小老还以为，前来苍青大陆的异界势力，皆来自一些小型世界位面。”
“可现在随着孟婆殿的出现，小老很怀疑，当苍青大陆的璀璨大世来临后，会有一些大世界的古老道统出现。”
“若如此，这苍青大陆怕是非乱套不可！”
苏奕不由打趣道：“没看出来，你竟还有一副悲天悯人的心肠。”
老瞎子讪讪道：“倾巢之下，岂有完卵，小老也是未雨绸缪，想趁早做一些准备而已。”
苏奕道：“你担心的事情，不无道理，之前你也发现了，明空界的紫月狐族强者，已出现在此地。”
老瞎子一呆，神色明灭不定。
在大荒九州四周，拱卫着三十三个世界位面。
明空界便是其中之一！
这一点，老瞎子自然一清二楚。
他禁不住说道：“苏大人，这会否意味着，当璀璨大世来临时，大荒天下的势力，也会掺合进来？”
苏奕哂笑道：“应该不会，哪怕这苍青大陆迎来璀璨大世，发生翻天覆地的变化，也远远不如大荒天下繁华富庶。”
“大荒那些顶尖势力，可根本瞧不上苍青大陆这一场璀璨大世。”
他太了解大荒九州了。
作为曾称尊大荒的玄钧剑主，要比任何人都清楚大荒九州那些顶尖势力的做派。
“有苏大人这番话，小老心中就踏实多了。”
老瞎子咧嘴笑道，明显轻松不少。
苏奕自语道：“眼下我唯一好奇的是，紫月狐族是如何从明空界来的，若能查探出线索，或许等以后我重返大荒时，也可以选择从明空界前往。”
说到这，苏奕想起一件事来，“你之前说，有事情要请我指点，莫非是和幽冥之地有关？”
老瞎子点头道：“苏大人，小老当年是因为要躲避灾祸，才从幽冥界来到这苍青大陆。而今，小老想找个机会回去看一看，能否寻找到祖师的下落……”
老瞎子的祖师，便是鬼灯挑石棺一脉的开派祖师“抬棺老鬼”。
苏奕曾和对方结识，也曾和抬棺老鬼打赌，一起枯坐“往生池”前垂钓，看谁能够垂钓出一条往生鱼。
最终苏奕赢了。
但抬棺老鬼却耍赖，拿不出“六道葬世棺”，说此宝还未出世，等以后找到此宝时，自会交给苏奕。
由此，苏奕也成了抬棺老鬼的“讨债人”。
而老瞎子，则是抬棺老鬼的徒孙。
据老瞎子所说，很久以前，抬棺老鬼前往寻找“六道葬世棺”，自此便失去了消息，再没有返回。
苏奕道：“你想找抬棺老鬼，为你师尊报仇？”
他曾听老瞎子说过，五百年前，他的大徒弟毗摩曾闯入幽冥，寻找抬棺老鬼的踪迹。
毗摩虽没能找到抬棺老鬼，却找到了老瞎子的师尊五葬，试图将五葬扣押抓走。
不过，五葬动用了一门自毁道行的秘法，成功脱身，并最终利用抬棺老鬼所留的“幽冥神轮”之力，将老瞎子从幽冥界送走。
而五葬则因为伤势过重，溘然长逝。
可以说，这一桩恩怨，完全是因毗摩而起。
而苏奕早已猜到，五百年前，自己这个叛徒大弟子前往幽冥界寻找抬棺老鬼，很可能就是为了查探自己是生是死！
毕竟，五百年前，自己选择转世重修。
而摆设在灵堂中的棺椁内，其实并没有自己的遗体……
“不错。”
老瞎子露出悲恸之色。
旋即，他深呼吸一口气，道，“苏大人也知道，小老已经收尺简素为徒，我鬼灯挑石棺一脉也算后继有人，小老就是返回幽冥之后遭遇性命之灾，也可无憾了。”
苏奕沉默片刻，道：“你师尊的仇，因我而起，当由我来解决。”
老瞎子一呆，错愕道：“苏大人，您这是……何意？”
苏奕拍了拍他的肩膀，道：“你只需要知道，以后我会帮你收拾毗摩，为你师尊讨一个公道，就够了。”
老瞎子怔怔，半响才感激道：“苏大人，这……这怎么好意思……”
苏奕轻声一叹，打断道：“听我说，你先不要急着返回幽冥之地，毕竟，如今那仙冥之地，已经被孟婆殿掌控，你想要借道返回幽冥之地，势必会遭受阻挠。”
顿了顿，他继续道：“而我以后定然要去幽冥之地走一遭，去跟一些故人收回一些东西，到时候你和我一起行动便可。”
老瞎子痛快答应：“好！”
又聊了片刻，老瞎子告辞离去。
苏奕一个人坐在藤椅中，看着远处夜空，陷入沉思。
老瞎子今夜带来的消息，印证了他的一个揣测——
那就是眼下天下格局虽发生剧变，但也仅仅只是初始阶段罢了。
真正的好戏，会在璀璨大世来临时才会上演。
到那时，或许会有不少意想不到的异界道统，纷至沓来！
“事情越来越有意思了，也不怪魔族桓氏那些古老道统趁着璀璨大世来临之前，不断扩张势力，分明也是意识到，真正的争锋，会发生在璀璨大世来临之后……”
“不过，他们若和我为敌，那就是自取灭亡！”
……
时间流逝，一天又一天过去。
三月初三。
暮春时节，杂花生树，草长莺飞，春意盎然。
而九鼎城的气氛，忽地变得压抑起来。
风雨欲来！
因为有一则消息就在今日传开——
魔族桓氏、焚阳教、天行剑斋、天玑道门、净空禅寺五大古老道统一起对外宣布，将在七天后，兵临九鼎城！
一为诛苏奕！
二为踏平大夏皇室！
消息一出，天下皆惊，掀起轩然大波。
而作为大夏皇都的九鼎城，俨然成为了风暴之眼！

第七百零四章 三月初十 群敌毕至

五大古老巨头将联袂而来，剑指大夏皇度九鼎城！
这引发天下震动。
世间修士皆意识到，那些古老巨头终究还是要动手，夺取大夏皇室的权柄和地盘了！
此次若五大古老巨头胜，大夏天下的格局，将就此彻底变化，以五大古老巨头为执牛耳者！
“那些古老巨头，看中的是大夏皇室的权柄和势力，至于灭杀苏奕……只不过是个添头罢了。”
有人如此揣测。
毕竟，苏奕只是一个人，哪怕再逆天和惊艳，也不值得那些古老巨头如此大动干戈。
他们的目的，是瓜分大夏皇室，取而代之！
“这场大战，注定将激烈无比，足以永载史册。谁赢，谁就是当今天下的霸主！”
有老辈人物断言。
当消息传开，无数人从四面八方，向九鼎城汇聚而去。
这一战的重要程度，足以影响天下格局，绝对堪称是璀璨大世来临之前，最至关重要的一场大战。
“我们……或许就要见证历史！”
有人充满期待。
“阴煞冥殿和东郭氏竟没有参与进来，难道说，他们不欲瓜分大夏皇室这块肥肉？”
也有人议论，为何七大古老巨头中的阴煞冥殿、东郭氏没有参与进来。
但都没有得到明确的答案。
……
天下风起云涌之时，也有诸多古代妖孽和当世奇才纷纷启程，前往九鼎城。
诸如曾濮、尺简素、古苍宁、李寒灯、佛子尘律等等。
同样，还有其他一些名列“群星榜”上的顶尖风云人物，也都纷至沓来！
对他们这些名动一方的耀眼人物而言，他们并不关心大夏皇室是否覆灭。
他们所关注的是，苏奕能否从这一场风波中活下来！
毕竟，从他重新出现在大夏修行界至今，先是斩杀楚云柯等云隐剑山传人，而后又在云天神宫前力败东郭风，镇杀东郭海等六位灵相境大修士。
这一系列彪炳战绩，早让苏奕重新成为天下瞩目的焦点人物。
甚至，有传言说，青云楼即将重修编撰的“群星榜”前三之列，都将有苏奕的一席之地！
似这等旷世存在，而今被五大古老巨头盯上，欲杀之而后快，任谁能不关注？
……
九鼎城却变得萧瑟冷清起来。
自从五大古老巨头联手，将要兵临九鼎城的消息传出之后，九鼎城内的人们，就如惊弓之鸟般，开始选择从城中撤离。
哪怕是凡夫俗子都清楚，当这一场大战爆发，那等毁天灭地的力量，极可能会给九鼎城造成重创！
到那时，若还留在九鼎城，那和送死也没区别。
所谓城破人亡，便是如此。
以至于短短不到数天时间
居住城中的大半以上的人们，无论修士，还是凡夫俗子，皆匆匆忙忙逃出了九鼎城。
而原本堪称是世间一等一富庶鼎盛之地的九鼎城，仿似一下子失去了大半的生机，变得冷冷清清，空空荡荡。
往昔的繁华，恰似流水般流逝殆尽。
“这偌大九鼎城，如今却只剩下满目萧瑟。”
天芒山上，夏皇负手于背，轻声一叹。
而后，他目光看向翁九，道：“宗族那边情况如何？”
翁九沉露出忧虑之色，道：“大祸临头，大家心情都很沉重，不过好在并未出什么乱子，都依照主上的吩咐，老老实实呆在天芒山上。”
声音有些消沉和干涩。
反倒是夏皇显得很镇定，道：“只要我们这边稳住，便足够了。”
翁九沉默片刻，道：“主上，若苏道友万一……”
不等说完，便被夏皇打断，道：“老九，做事最忌讳的，便是做出决断之后，瞻前顾后，患得患失！更何况，我可从不认为苏道友会输！”
声音斩钉截铁，掷地有声。
这并非自我慰藉，而是源自夏皇对苏奕的信心。
“对了，苏道友最近在做什么？”
夏皇问道。
翁九神色顿时变得异样，道：“还是和以前一样，该修炼修炼，该歇息歇息，偶尔还会带着心照姑娘一起，去城中闲逛赏玩一番，我昨日前往拜见时还发现，连青云小院池塘里的灵鲤，都被喂胖了一圈……”
说到这，他既是钦佩又是感慨道：“不得不说，苏道友的养气功夫，绝对是小的此生所见最厉害的一个，就好像天塌地陷，都不会让他皱一下眉头般。”
听罢，夏皇不由发出爽朗的笑声，道：“每逢大事有静气！越是如此，我心中反倒越是踏实！甚至……”
“甚至什么？”
翁九好奇问道。
夏皇眸光灼灼，望向远处，道：“甚至，我已经在想，这次五大古老势力的力量，若彻底败在苏道友手底下，这天下格局，又该当如何变化？”
翁九略一思忖，不由怔在那。
心潮澎湃。
……
青云小院。
苏奕惬意地躺坐在藤椅中，浑身沐浴在春日暖光中。
他手中拈着一颗海棠花种。
随着他掌指弥散出一缕大道力量，海棠花种微微一颤，忽地冒嫩芽，在微风中摇摇晃晃成长起来。
几个呼吸间，就抽出嫩叶和花蕾。
而后随着一缕微不可闻的响声，花蕾绽开，生出粉白如玉的花瓣，在天光下焕发出勃勃生机，娇艳晶莹，美丽多姿。
但极尽绚烂之后，海棠花枝叶枯黄凋零，花瓣暗淡枯萎，扑簌簌洒落在苏奕的掌心。
一颗种子，一朵花，从新生到凋零，枯荣转换，不过短短须臾间，却走完了一生。
苏奕静静看着堆积在掌心的枯萎枝叶和花瓣，心念一动，一股沛然的大道气息流转，一颗颗细微若沙尘的海棠花种，便在那枯萎的枝叶花瓣中生根发芽，重新成长起来。
苏奕唇泛一丝笑意。
这就是元始道意！
元者，最初之意。
一元复始，万象更新！
此等道意，融合五行、风雷、阴阳三种绝品道韵而成，堪称是灵道路上至高的大道奥义之一。
“如今的我，方才算得上是一个真正的灵道修士！”
苏奕感慨。
灵道之路，炼本命灵宝、参大道真意。
唯有两者皆掌控于手，才算得上一个“大”字。
这便是“大修士”这个称谓的来源。
前不久，苏奕已炼制出本命道剑“玄都”。
而如今，他已将元始道意真正凝聚出来，一身大道力量，尽数化为元始之力！
“相比刚踏入化灵境时，我如今的道行已彻底蜕变，便是搁在前世时候，放眼大荒诸天上下，纵观古今岁月中，怕也找不到一个可堪比肩的角色……”
想到这，苏奕不由一阵无奈。
当同境找不到对手时，便意味着很难衡量出自己到底有多强……
也是这一刻，苏奕忽地有些期待那些古老巨头势力杀来了。
“最好能多一些厉害的角色。”
苏奕暗道。
“苏兄，距离三月初十，就剩下三天了。”
闻心照走来，将一杯清茶递给苏奕。
三月初十，便是五大古老巨头联袂而来，兵临九鼎城的时期！
苏奕接过清茶品咂了一口，这才问道：“怎么，你担心我不是他们的对手？”
“我相信苏兄肯定不会败！”
闻心照斩钉截铁道。
她的双眼，满是决然，仿佛天地崩塌，日月毁灭，也不会动摇般。
苏奕洒然一笑，道：“我倒是希望，他们不会让我太失望了。”
……
三月初十。
当清晨第一道光洒在大地上，恢弘古老的九鼎城内，却冷冷清清，空空荡荡。
人间烟火，世事繁华，皆不复存在。
街巷上，只有隶属于大夏皇室的修士在匆匆行动。
而在九鼎城外，则是另一番景象。
此时，无数的修士从四面八方而来，早已汇聚在九鼎城之外。
放眼望去，茫茫天地间，到处人影幢幢，人头攒动。
不仅有大夏十三州各地的的宗族门派，还有来自其他古老势力的强者，全都在等待着。
“今日，大夏皇室若败，眼前的九鼎城，极可能将彻底沦为一片废墟啊……”
有人喃喃。
“城毁了，还可以重建，人若死了，可就彻底完了！也不知道大夏皇室哪里来的底气，到如今都不愿向那些古老巨头低头。”
有人叹气。
“不得不说，能被五大古老巨头一起盯上，那苏奕也算是当世第一人了！”
有人谈起苏奕，引来许多人共鸣。
苏奕太强了。
在以往，他曾在须弥仙岛镇杀一众古代妖孽，杀到当世年轻一代无人敢称尊。
而在如今，随着他重新出世，陆续又斩杀楚云柯，力败东郭风，诛东郭海等一众灵相境大修士。
这样的存在，谁敢无视？
“可这一次，他必死无疑！”
有人冷笑。
顿时，许多人默然，无法反驳。
这一次，五大古老巨头早在行动之前，就已经专门点名，要在此次大战中，灭杀苏奕！
这等情况下，苏奕焉可能还有活路？
忽地，一阵苍茫的号角声，忽地从远处天边传来，隆隆回荡在天地间。
在场嘈杂的议论声，皆消失不见。
所有人心神一震，齐齐抬眼望去。
五大古老巨头的强者，终于来了！
——
ps：2020最后一天，金鱼提前祝大家新年快乐，元旦快乐。
金鱼明天会努力一下，试试能否补个5更！

第七百零五章 一夫当关

远处天边，出现五艘庞大如山的宝船，压迫云层而来时，像五座横空挪移过来的神山。
宝光流转，战旗猎猎。
那宝船从高空投射下的阴影，遮蔽天光，让在场修士都感觉天地一暗，心神压抑。
五艘宝船上，分别载着魔族桓氏、焚阳教、天玑道门、云隐剑山、净空禅寺的强者。
此刻一起驾临场中，苍茫的号角声回荡虚空，令天地平添一股肃杀氛围。
轰！
最终，五艘宝船在距离九鼎城千丈的距离时停顿，气浪席卷中，一道道身影从宝船上飞掠而出。
“一位、两位、三位...我的天！单单灵相境存在，就来了五十多位啊。再加上那些化灵境存在，岂不是有超过上百位的灵道大修士？”
一位老辈人物砸舌道。
“仅仅是灵相境吗？不！还有灵轮境存在！”
有人眼神狂热，“据我所知，这次五大古老巨头，分别出动了一位灵轮境老怪物，一个比一个强大，为的就是以神山压顶之势，彻底将大夏皇室拿下！”
五位灵轮境！
场中骚动，哗然声四起。
原本，仅仅面对那灵道大修士云集的场面，便让人胆颤心惊。
若再加上五位灵轮境人物坐镇，那这样的阵容，足可以轻松横扫整个苍青大陆！
须知，在当今世上，皇境不存，灵轮境存在已经代表着最巅峰的战力。
每一个，皆起到定海神针般的作用，可威慑十方之敌！
而如今，五位灵轮境存在，带着上百之众的灵道大修士一起驾临，那等阵容，可想而知何等恐怖。
“大夏皇室此次，必败无疑！”
不少人凭生预感，曾身为天下霸主的大夏皇室，极可能将在今日就此沦陷！
“面对这等阵容，那苏奕便是谪仙临尘，也注定是螳臂挡车，毫无胜算！”
有人言之凿凿。
天地间，压抑肃杀。
五艘宝船悬浮高空之上，上百位灵道大修士伫足在宝船之前，那汇聚在一起的威势，覆盖这片天地，风云为之色变。
直似群仙出行，驾临人间！
“这样的阵容，大夏皇室便是有九鼎镇界阵防护，也注定不堪一击，至于那姓苏的小东西……呵，我倒要看看，他是如何死的！”
场中，天行剑斋的三长老米天河面露一抹恨意。
十天前，苏奕拒绝他的邀请不说，还当着他的面灭杀玉袍青年石安，这让他一直怀恨在心。
“那姓苏的还说，当那些古老巨头落败时，要让您当着他的面，把当初说的话再说一遍，这无疑太可笑了。”
米天河身旁，一个灰衣青年冷笑开口。
米天河淡淡道：“可笑？不，他是狂妄到了不知死活的地步！”
同一时间——
九鼎城内，一座高高的楼阁之巅。
从这里可以远远看到城外的景象。
“夏云靖啊夏云靖，这次你若再不低头，你大夏皇室和九鼎城可就要一起覆灭了。”
蒲素蓉目光望着远处。
五大古老巨头的阵容之强大，让她也感到意外。
不过，越是如此，她愈敢肯定，夏云靖极可能会承受不住这等压力，选择向自己低头，乖乖让女儿夏青沅和她离开。
“还有那苏奕，相信他真正面对这样的一幕时，肯定会改变主意，乖乖来见我。因为只有我，能救他一命！”
蒲素蓉说到这，唇边不由泛起一丝傲意。
这时，阿冷匆匆返回。
蒲素蓉精神一振，道：“事情如何了？”
阿冷满脸阴沉道：“夏云靖那家伙说，九鼎城不会沦陷，大夏皇室也不会遭难，我们……也休想让他低头！”
声音透着不解，“我就纳闷了，这家伙难道是疯了？就不看看眼下的局势，都严重到何等地步了？难道非要自取灭亡不成？”
蒲素蓉愣住，夏云靖……竟拒绝了！？
她同样没想到，都已到了这等山穷水尽，大祸临头的地步，夏云靖还会拒绝自己的条件。
稳了稳心神，蒲素蓉道：“苏奕那如何说？”
提起苏奕，阿冷一张俊秀的脸颊布满杀机和怒意，咬牙说道：“这家伙说，让我……滚！”
他恼火地揉了揉鼻子，道：“若不是姐姐你不让我动手，我当时非弄死那姓苏的不可！”
蒲素蓉：“……”
她那端庄姣好的面容，也一点点阴沉下来，眸泛怒意，“这苏奕……的确太不识抬举！”
深呼吸一口气，蒲素蓉道：“那就按我们之前的计划，当大夏皇室覆灭之时，我们出手，带走青沅！”
阿冷点了点头，旋即郁闷道：“一想到苏奕那家伙待会就会死在别人手中，我心中终究还是很不爽。”
蒲素蓉不禁莞尔，道：“他都是将死之人，你何须和他置气？”
说到这，她似察觉到什么，眼眸微凝，望向城外。
……
九鼎城外。
一艘属于魔族桓氏的宝船上，走出一个枯瘦如柴的老人。
这一瞬，全场寂静。
在场修士皆感到一种说不出的压抑，脸色登时变了。
桓天虚！
一位灵轮境魔修，和其兄长桓天渡一起，被称作是魔族桓氏的两大顶梁柱！
桓天虚虽极少行走世间，可对天下修士而言，似这等灵轮境存在，谁能不关注？
“各位道友，还请前来一叙。”
桓天虚目光一扫其他四艘宝船，声音沙哑开口。
顿时，那四艘宝船中，各走出一道身影来。
分别是一名玄袍道士、一名紫袍男子、一名灰衣老僧、一个背负剑匣的彩衣女子。
在他们身上，或金焰腾空，或霞光璀璨，或宝相庄严、或剑气冲天。
每一个，气息澎湃到极致，浑身笼罩在大道神辉中，举手投足都能毁城灭地。
赫然是四位灵轮境存在！
这四人甫一出现，恐怖的威压也是蔓延而开，万物皆颤，虚空哀鸣，似是在臣服。
分布在九鼎城附近的强者，无不胆颤心惊。
“这便是九鼎城么？果真是气相十足，称得上是世俗中的灵秀宝地。”
玄袍道士目光望向九鼎城，油然感慨。
他柳须灰发，手握拂尘，大袖翩翩，直似神仙人物，有超然脱俗的气质。
闻如风！
天玑道门太上长老，一位灵轮境大修士！
“可叹大夏皇室冥顽不灵，这九鼎城……怕也要毁在今日。”
紫袍男子淡漠开口，他声音宛如滚雷，震得虚空一片轰鸣。
雪莫凝。
焚阳教硕果仅存的灵轮境修士之一！
“世事动荡，苍生何辜，若今日大夏皇室愿弃暗投明，低头臣服，这九鼎城，便不至于就此覆亡，这天下亦不至于再由此陷入动荡。”
灰衣老僧双手合十，神色悲悯。
老僧法号澄云，来自净空禅寺，在灵轮境中的道行深不可测。
“大夏皇室若要有心投降，何须等到现在？依我看，今日他们便是投降，也当给予其惩罚，以儆效尤！”
那背负剑匣的彩衣女子杀气腾腾道。
她姿容出众，神色却冷傲如雪，浑身气质凌厉如剑，摄人心魄。
聂婉芝。
云隐剑山灵轮境剑修！
“对了，还有那个苏奕，这次必当除之！”
聂婉芝冷冷开口。
苏奕！
提到这个名字，其他四位灵轮境存在，皆不由点了点头。
这次他们联合而来，其中一个目的，便是镇杀苏奕！
“这一次，我等组建一支灵道层次的大军，兵临城下，区区一个苏奕，注定掀不起什么风浪！”
桓天虚语气冰冷，神色淡漠。
“各位前辈，若苏奕出现，还请容我一人，与之一战！”
便在此时，天玑道门阵营中，一个身着道袍的青年站出来。
他龙章凤姿，剑眉星目，头戴一顶羽冠，模样俊朗出众。
尤其是一对眼眸，灿若天上星辰，开阖间风雷涌动，无比慑人。
顿时，所有目光都汇聚在这道袍青年身上。
当认出他道袍青年的身份，场中响起一阵哗然声。
周至！
天玑道门年轻一代领军人物，一位跻身群星榜第二的古代妖孽，拥有化灵境大圆满修为！
据传，他天赋异禀，生有一对“雷罡火瞳”，掌控诸般玄妙莫测的恐怖秘术，一身道行，足可跨境界击杀灵相境存在！
事实上，排名群星榜前五的角色，个个都是妖孽中的妖孽，每个皆身怀大气运，底蕴强横无边。
而排名第二的周至，自然毋庸置疑的强大。
“诸位如何看？”
天玑道门的闻如风微笑开口。
桓天虚道：“只要不影响我等收拾大夏皇室，倒也无妨。更何况，此地还有我等在，便是周至小友出现什么意外，也可及时救助。”
一番话，看似平和，但落入周至耳中，却令他皱了皱眉。
“前辈放心，我定全力不让意外发生。”
周至微微拱手，神色间尽是自信和坚定之色。
桓天虚笑了笑，正要说什么，目光忽地望向远处九鼎城那高高的城墙之上。
几乎同时，在场其他人也停止交谈，将目光望过去。
天光下，那古老的城墙披上一层淡淡的光泽。
而城墙之上，不知何时出现了一道峻拔身影。
一袭青袍，孑然出尘。
负手立在那，似天上仙人在俯瞰人间。
——
ps：2021年1月第一天，跟大家求一下保底月票~
晚上8点前，争取来个3连更~

第七百零六章 你不行

苏奕！
当看到城墙之上那一道峻拔的身影，在场不少修士皆认出其身份。
一时间，场中骚动，议论声四起。
“这家伙好大的胆魄，居然没有逃走……”
许多人惊诧。
“原来他就是苏奕啊。”
有人感慨。
场中绝大多数人是第一次见到苏奕的真面目，以至于差点不敢相信，这样一个少年，就会是传闻中那堪称传奇般的耀眼人物。
“苏奕这家伙的气魄，还是一如当初。”
这一刻，曾濮不由感慨。
看着苏奕那熟悉的身影，尺简素、古苍宁、佛子尘律等等年轻一代风云人物，此刻无不心绪复杂。
遥想数月之前，他们还能够和苏奕比肩。
可如今，他们再面对苏奕时，已望尘莫及！
“这家伙，怕是真疯了……”
九鼎城那一座阁楼上，蒲素蓉都不由睁大眼睛，无法想象，在这等局势之下，苏奕怎么就敢出现！
“夏云靖难道打算让苏奕一个人送死？”
阿冷难以置信。
“也或许，大夏皇室把获胜的希望，全部押注在了苏奕一人身上！”
若欢深呼吸一口气说道。
“荒唐！”
阿冷毫不客气冷笑。
“荒唐？”
若欢轻声道，“别忘了，苏奕同样可以御用九鼎阵界阵！”
阿冷的冷笑凝固。
他想起自己十天前闯入天芒山时，就曾被操纵九鼎镇界阵的苏奕杀得狼狈而逃。
“那就看看，他苏奕能否力挽狂澜！”
蒲素蓉淡然开口。
……
同一时间，天芒山上。
闻心照、寒烟真人和清芽，皆被安顿在了夏皇身边。
此刻，在他们面前，一道由九鼎镇界阵力量所化的光幕，浮现在半空中。
光幕上，将城外的一幕幕清晰映现出来。
“那些家伙，肯定都当我夏云靖疯了……”
夏皇自语，眸光湛然。
说到这，他目光看向闻心照，温声道，“心照姑娘，你担心苏道友么？”
闻心照不假思索摇头道：“不担心。”
夏皇笑起来，“我也一样！”
寒烟真人、翁九等人见此，皆神色复杂。
他们可无法像夏皇、闻心照那般淡定和自信。
毕竟，城外那些古老势力的阵容，实在太恐怖了。
“苏哥哥从来不会输，以后也是！”
清芽脆声开口。
……
天地肃杀。
城外所有的目光，都齐刷刷汇聚在伫足在城墙之巅的苏奕身上。
偌大城池，只一人立足在那，大有一夫当关之势！
“夏云靖何在？怎么只派一个小东西前来送死？”
蓦地，桓天虚冷哼开口。
他每吐出一字，都如巨炮轰鸣，惊雷炸响，天地为之乱颤。
如同实质化的音波，从桓天虚口中传出，轰然撞击在了九鼎城城墙表面，顿时激起一片禁制波动。
九鼎镇界阵的力量迅速运转，这才将声浪挡在外面。
甚至城墙附近的地面，都被震出一道道裂缝，宛如飓风过境般。
许多人面色骇然。
这就是灵轮境的恐怖！
没动用任何法术神通，仅仅靠声音，就撼动天地，可让山河陆沉！
而桓天虚这番话，更是把苏奕蔑视到极致，称其为小东西，不放在眼中。
苏奕拎出酒壶饮了一口，淡然开口：“杀你们这些人，我一人足矣。”
声音不大，却清清楚楚响彻天地间。
场中响起一阵倒吸凉气声，不知多少人被惊到。
“他他……要一个人出战？”
有人结结巴巴。
“这家伙，疯了吗！？”
有人感到荒谬，喃喃出声。
场中哗然声四起，谁也没想到，苏奕竟要一个人去和那些古老巨头的力量对抗！
这无疑太疯狂，完全超出人们想象。
“不知死活，丧心病狂！”
米天河冷笑。
和他同样想法的，不知多少人。
而当听到苏奕这番话，以桓天虚、闻如风、雪莫凝、澄云、聂婉芝这五位灵轮境存在为首的五大古老势力强者，皆不禁哄笑起来。
无疑，他们当做了笑话看待。
“苏奕，你莫着急，今天你必死无疑！”
一袭紫袍的雪莫凝淡漠出声。
作为焚阳教的太上长老，此时的雪莫凝，就代表焚阳教的意志。
“哦，你们也如此认为？”
苏奕哂笑，他一手负背，一手拎着酒壶，目光扫过一圈。
“若苏小友愿意自囚于我净空禅寺，我可以做主，免道友一死。”
净空禅寺的澄云老僧双手合十，面露慈悲之色。
“苏奕，将你身上的大道传承交出来，我不介意让你被囚在净空禅寺。”
天玑道门的闻如风淡淡开口。
“你们能饶他，我可不会饶，他杀我云隐剑山传人，今日必须血债血偿！”
云隐剑山的聂婉芝声音冰冷，杀机汹涌。
这些灵轮境存在，俨然视苏奕如砧板上的鱼肉，一副予取予夺的姿态。
“是吗。”
苏奕脸上浮现一丝淡淡的笑容，“和你们不一样，我的要求很简单。今天，尔等最好有点骨气，千万别逃了。”
此言一出，全场为之寂静。
所有人不可思议望来，如同看着一个疯子般。
“各位前辈，且让我与之一战。”
这时候，周至忽地踏步而出，来到虚空前方。
他身着道袍，龙章凤姿，风采出众，刚一出场，便吸引在场所有目光的注意。
“你要先领死？”
苏奕有些意外。
一个化灵境角色，竟敢在这等局势下与自己一战，看得出来，对方明显对自己的实力极有自信。
周至没有理会苏奕话语中的蔑视，微微稽首，朗声道：“天玑道门周至，请苏道友赐教！”
那般从容不迫的气度，引起场中一阵喝彩声。
“无愧是群星榜名列第二的旷世妖孽！”
连场中一些老辈人物，也被周至的风采所折服，赞叹不已。
“你不行，还是和你家长辈一起上吧。”
苏奕微微摇头。
他可没心思和一个化灵境角色一对一厮杀。
事实上，如今的同境人物，早不被苏奕放在眼中。
周至或许极惊艳，可在苏奕眼里，也就和当初的东郭风相差无几。
周至神色很平和，没有被激怒，道：“苏道友莫要自视甚高，那些长辈是为对付大夏皇室而来，而不是专门来对付你的。”
言外之意就是，你苏奕还不够资格让那些灵轮境出手。
绵里藏针！
苏奕不由笑起来。
他也懒得耽搁时间，从城墙上踏步而起，来到虚空之上，一手兀自拎着酒壶，一手负背，道：“来吧，先送你上路。”
仪态悠闲，胜似闲庭信步。
连在场观战者都不得不承认，苏奕此刻之气魄，无可企及！
毕竟，换做在场任何人，谁敢面对五位化灵境和上百位灵道大修士组成的浩大阵势，尚且能如此从容？
“请！”
周至探手一抓。
轰！
虚空中，雷电交织，涌现出一柄燃烧着紫色火焰的玉尺，其上镌刻“雷焰”两个古老的道文。
周至手指轻拂玉尺，眉梢浮现一抹傲然之色，道：“雷焰尺，我的本命灵宝，祭炼至今已有……”
不等说完，便被苏奕打断：“我没心思听一个将死之人的遗言，快动手吧，若让我先动手，你只会死的更快。”
周至语塞。
他眸子泛起雷火交织的神芒，浑身气息汹涌，一字一顿，“苏奕，你会为自己的狂妄付出代价的！”
轰！
他一步迈出，虚空猛地爆裂塌陷，狂暴的雷电交织着耀眼的火焰，流转其周身。
这一瞬，周至一身的气息，攀升到巅峰地步，那等威势，让在场那些灵相境人物，都不由胆寒。
太强了！
若非亲眼所见，根本无法想象，这是一个化灵境强者能够拥有的力量！
桓天虚不由感慨，对闻如风说道：“贵派这位周至小友，修为虽只有化灵境层次，但隐然已有证道成皇之姿。”
其他灵轮境，皆眼神微妙。
天玑道门能够拥有这样一位逆天妖孽，让他们也艳羡不已。
闻如风捻须微笑道：“道友谬赞了，对周至而言，同境之中或许难觅敌手，但他以后还有很长的路要走。”
看似谦虚，实则自得。
唰！
周至出手了，玉尺横空一拍，虚空中雷火交织，化作一只巨大神骏的鸾鸟，振翅长空，朝苏奕扑杀而去。
鸾鸟足有十多丈长，沐浴雷火，直似传闻中的雷灵般，弥散出毁天灭地的气息。
难得的是，它明明由道法凝结，却活灵活现，直似活物般，充盈着玄妙无比的道意气息。
由此可见，周至对大道力量的掌控，达到了何等精妙的地步。
便是在场那些老怪物们，都凭生惊艳。
轰隆！
虚空紊乱，神辉耀世。
鸾鸟振翅杀来，毁灭气息霸天绝地。
那等威势，比之在群星榜上名列第七的东郭风都要胜上一筹！
从侧面也可以看出，青云楼对群星榜的排名，倒也颇为公正和严谨。
可面对这一一击，苏奕却微微摇头。
他身影屹立虚空，负在背后的右手探出，轻描淡写的挥了挥袖袍。
砰！！！
迎面扑来的巨大鸾鸟，直似被天神的一只大手拍中，猛地在虚空中爆碎，化作漫天雷火光雨飘洒。
一拂袖间，烟消云散！

第七百零七章 小丑

一拂袖而已，便化解周至的惊世一击！
全场一寂，观战者皆骚动。
肉眼可见每个人脸上皆露出惊色，但谈不上太错愕。
反倒是许多人皆露出果然如此的神色。
毕竟，苏奕能力败排名群星榜第七的东郭风，镇杀灵相境大圆满存在东郭海，那等实力，岂可能寻常？
若苏奕连这样一击都无法挡住，那才叫反常！
“这小孽障虽狂妄，但不得不说，一身道行倒的确堪称逆天，千百年难得一见。”
天玑道门的闻如风捻须开口，感慨出声。
“古来至今，惊采绝艳者数不胜数，他苏奕再逆天，可也改变不了今日必死的下场。”
桓天虚淡漠开口。
老僧澄云面露一丝悲悯：“可惜了。”
和他们一样，附近那些来自五大古老巨头的强者，皆很淡定。
退一万步说，哪怕周至不敌苏奕，有他们这些人在，苏奕今日也必死无疑！
……
周至神色凝重。
他当然了解苏奕的过往战绩，已将苏奕视作毕生大敌对待，故而出手时，直接动用真正的力量。
可苏奕的强大，还是出乎他的意料！
轰！
他身上气息愈发恐怖，雷电与火霞交织，化作一条雷龙和一条火龙，游弋在他周身。
作为天玑道门的核心传人，周至对道法的掌控，早已臻至登峰造极的地步。
此刻当毫无保留地催动道行，那等威势比之刚才足足强盛了一大截。
轻松可镇杀当世灵相境存在！
“杀！”
周至一声低喝，挥动雷焰尺，破空杀来。
虚空乱颤，雷音震世。
便见随着雷焰尺挥动，万千道雷霆化作瀑布，裹挟着滔天火海，从天垂落。
那恐怖的威势，惊得场中那些灵相境人物毛骨悚然，肝胆欲裂。
至于那些化灵境存在，一个个都有窒息无助之感！
此刻的周至，霸道绝地！
“蚍蜉罢了，三击之内，足可败之！”
却见苏奕唇泛一丝不屑，大步上前，青袍飘曳，直似谪仙出行，风采出尘。
轰！
他探出右手，简简单单一拳打出。
一道流淌着沉浑晦涩气息的拳劲，横空而出，如若白昼与黑夜交融时的昏暝暮色。
元始道意！
搁在大荒九州，也堪称是至高的灵道奥义之一。
随着这一拳出现，天地昏沉，万物皆黯，一股压抑人心的恐怖威能，随之扩散而开。
在场强者，皆不禁有“遮天蔽日，如坠晦暗”的彷徨之感，一时都不由惊骇。
轰隆！
那漫天雷光火焰，浩浩荡荡，何等恐怖。
可在苏奕这一拳之下，登时似遭受到飓风扫荡，在虚空中轰然溃散，破碎的光雨飞溅，肆虐十方。
完全就是不堪一击！
周至瞳孔一缩，当即色变，完全没想到，自己全力施展的一击，依旧会被这般轻松破掉。
可他已来不及多想。
苏奕那一拳直似充塞天地间，撕裂长空，轰杀而至。
那恐怖的威能，刺激得周至浑身发寒，肌肤刺痛，感受到前所未有的危险。
“天火雷湮印！”
猛地，周至暴喝，手中雷焰尺发光，狠狠挥出。
虚空中，有天火垂临，雷光如瀑倾泻，融合在一起，化作一座十丈范围的道印。
形似远古雷山，天火汹汹！
那等气息，直似要将天地周虚熔炼掉！
然而，当苏奕这一拳轰来，这十丈范围的道印，却似豆腐做成般炸开，四分五裂。
毁灭气息席卷中，周至避无可避，被这一拳直接轰飞出去。
砰！！
在人们眼中，周至就似断了线的风筝般，飞落在数十丈外的虚空中，身影踉跄，差点被一拳从虚空中轰落。
当站稳脚步时，他那一张俊朗的脸庞变得苍白透明，披头散发，唇角淌血！
全场震颤，观战者无不瞠目结舌。
一拳之威，竟强横至此！！
谁能想象，周至这等名列群星榜第二的旷世妖孽，都显得不堪一击，被一拳轰伤？
“这……”
那古老巨头势力的一众强者，皆不由色变。
闻如风、桓天虚、澄云、雪莫凝、聂婉芝这五位灵轮境存在，此刻也都露出一抹惊色。
连他们也没想到，才化灵境初期的苏奕，战力如此之盛！
“该死，这家伙怎会如此强？”
周至满脸难以置信。
作为群星榜第二的存在，他自忖放眼当世，同境之中几乎找不到对手。
可谁曾想，在和苏奕对战时，他却显得不堪了！
“第二击。”
苏奕动作没有停留，一个迈步，便来到周至身前，轻飘飘一掌按下。
恰似神龙从云层中探爪！
“破！”
周至哪还敢多想，猛地咬破舌尖，动用一门压箱底的秘术。
轰！
在他周身，有一层细密的银色雷纹涌现，灿若霜雪，耀眼瑰丽，而周至自身的气息，则一下子暴涨一大截。
他手腕一转，雷焰尺横挡半空，直似霸王扛鼎。
砰！！
震耳欲聋的爆鸣响彻。
周至整个人如遭神山镇压，躯体猛地一僵。
旋即，横挡在前的雷焰尺发出剧烈的哀鸣，砰的一声被震飞出去。
而随着苏奕这一掌按下，一股山崩海啸般的力量随之冲出，压迫得周至躯体肌肤一寸寸龟裂爆绽，浑身筋骨发出不堪重负的摩擦声。
到最后，纵使他拼尽全身一切力量，终究还是没能抗住，被这一掌狠狠压迫得从虚空中坠落。
就像一颗陨落的彗星。
砰！
地面直接被砸出一个大坑，石屑飞溅，烟尘弥漫。
再看周至，这位旷世妖孽浑身破损浴血，像发了羊癫疯似的狠狠抽搐着，唇中发出痛苦的呻吟。
兀自有汩汩鲜血从他唇角淌出。
这一掌，差点将他躯壳打爆，遭受到严重创伤！
“这……”
“好强！！”
“周至他……他怎会……”
当目睹这一幕，场中发出一身惊呼声，人们彻底无法淡定，无不骇然。
之前，苏奕寥寥一拳，轰退周至。
而现在，举掌一按，便将周至重创！
给人的感觉，周至就如任凭摆布的活靶子似的，完全被苏奕碾压！
这无疑颠覆了人们的认知和想象。
“哼！”
远处观战的米天河，心中很是不舒服。
苏奕越强大，就越让他恼恨。
“在咱们明空界的化灵境角色中，怕也很难找出能够和这苏奕相提并论的角色……”
九鼎城内，阁楼之巅，蒲素蓉禁不住喃喃。
阿冷和若欢皆默然，神色明灭不定。
目睹苏奕那宛如神人般的逆天战力，让他们两个都受到震撼。
“小小一个化灵境角色而已，还敢和苏大人叫板，分明就是活得不耐烦了！”
同样是在九鼎城，一个老瞎子冷笑，满脸不屑。
而就在众人震骇之时，苏奕早已动手。
他凭虚而立，俯瞰地上的周至，神色平淡。
“第三击。”
他挥拳如擂鼓，当空一捶。
轰！
一道霸道无匹的拳芒乍现，似从九霄垂落的一抹流光，撕破长空，朝周至镇杀而去。
所有人凭生预感——
这一击之下，早已负伤严重的周至，必死无疑！
“哼！”
可就在此时，一道身影蓦地凭空出现。
赫然是天玑道门灵轮境存在闻如风。
他一手拎起周至，一手横空一挥。
轰！
天地轰鸣，光霞飞舞。
让人吃惊的是是，闻如风虽化解了苏奕这一击，可却被震得身影一晃，倒退出数步。
每一步落下，地面就塌陷一片。
到最后，闻如风甚至不得不进行挪移，才避免陷入地面裂痕的狼狈局面。
全场死寂。
所有人瞪大眼睛，彻底被震撼到。
一位灵轮境存在出手抵挡，竟都有些狼狈！
这让桓天虚、澄云等大人物，也无不微微色变。
而闻如风则露出一抹羞恼之色，也感到有些丢人，但更多的则是心惊。
虽然，他这次出手大意了一些，可苏奕那一击所蕴含的力量之恐怖，令他也感到震惊！
而此时，被救了一命的周至，则失魂落魄，苦涩出声：“小丑……竟是我自己……”
之前，苏奕曾视他如蚍蜉，扬言三击之内，便可败之。
可如今，他在第二击之下就重伤垂死，都没力气去对抗那第三击！
一想到最初时，他还自信满满，欲在大战开始之前，在一对一的厮杀之中拿下苏奕，周至就感到说不出的苦涩和耻辱。
这和不知死活蹦跶的小丑有什么区别？
“胜败乃兵家常事，你且好好歇息，这苏奕……交由我来处置便可！”
闻如风轻叹出声。
周至落败，颜面扫地，这让他脸上也没有光彩。
唰！
他身影一闪，先将周至交给天玑道门的强者，而后，目光望向远处虚空中的苏奕，神色淡漠道：
“小孽障，可敢与我一战？”
闻如风一袭玄色道袍，柳须灰发，一派超然脱俗的气质。
可这一刻，随着他开口，却有一股毁天灭地般的恐怖威势从他身上弥漫而开。
天地震颤，十方云崩。
在场观战者，无不呼吸一窒，如坠冰窟。
“闻如风这等灵轮境人物，总算要出手了……”
米天河眉梢间露出亢奋期待之色。
“这一下，终究是要分出生死了！”
蒲素蓉喃喃。
全场的目光，也是在这一刻汇聚在苏奕和闻如风身上。
压抑人心的肃杀之气，遮天蔽日。

第七百零八章 战灵轮

天芒山。
便是对苏奕充满信心的闻心照、夏皇他们，神色也变得认真起来。
灵轮境！
灵道之路三大境中的巅峰存在，皇境之下最强的一个大境界。
每一个灵轮境大修士，皆掌控焚山煮海，令山河沉沦的滔天之力。
而搁在当今天下，皇境不存，灵轮境便是大道路上的至强者！
眼下，苏奕就将和闻如风对战，任谁能不关注？
……
九鼎城外。
苏奕立在高空之中，将壶中酒一饮而尽，这才淡然道：
“你们还是一起上吧，省得麻烦。”
一句话，令在场众人都差点不敢相信自己耳朵。
闻如风乃灵轮境存在，可苏奕却似都不放在眼中！！
“呵！”
闻如风似是被气笑，“那就看你是否有这能耐了！”
一道道黑色闪电，在他身上环绕，他双瞳黝黑如洞，
哧啦！
闻如风探手一抓，掌中涌现出一道黑色长矛。
这长矛通体黑晶打造，晶莹剔透，矛尖闪耀冰冷的锋锐光芒，仿佛是魔神手中的魔兵般，带着阴森恐怖的神焰。
仅仅那等威势，就足以压迫得灵相境存在无力动弹！
在场许多灵道修士，都不由退后半步，只有那些灵轮境存在，还能立在原地观看。
“玄阴九幽矛，天玑道门镇派传承，闻道友看来是被激怒了，打算直接下杀手。”
桓天虚笑道。
轰！
没有废话，闻如风直接出手了。
只见他一矛击出，无数道黑色雷霆，在矛尖涌动。
这些闪电，由最纯粹的玄阴之气凝聚，一旦被击中，便是灵轮境存在，也得被这玄阴之力冻结僵硬，甚至肉身损坏。
瞬息之间，就临近了苏奕眼前，要一矛洞穿他的神体，将他刺穿，挑入半空中。
这一击，由闻如风那一身灵轮境修为全力施展，足可重创同辈人物，灭杀灵轮境之下的角色，更不在话下！
正如桓天虚所言，闻如风怒了，要一击镇杀苏奕。
苏奕不闪不避，只是抬起手，一指点出。
闪耀着昏暝晦涩光泽的手指，正好点在矛尖之上。
“不自量力！”
闻如风冷笑，玄阴九幽矛最是霸道阴损，里面凝聚的恐怖玄阴之气，便是灵轮境存在，也不敢硬接！
嗤嗤！
果然，一道道黑色闪电，沿着苏奕的手指，向他手臂胳膊缠绕而去。
可还不等闻如风高兴，就见苏奕躯体猛地一展，一股沛然无匹的大道力量涌现，让他整个人笼罩在一层昏暝如暮色般的光影中。
任凭阴雷如何凶狠，始终无法侵入。
元始之力，糅合五行、阴阳、风雷，一经施展，直似万法不侵，呈现出圆满不朽，无懈可击的力量！
“不好！”
闻如风脸色微变。
“断！”
随着苏奕一声轻喝，他手指发力，一身道行全力运转释放。
轰！！
闻如风只觉一股沛莫能挡的巨力撞来，就仿佛天神举起神山砸过般。
他手中的玄阴九幽矛，从矛尖开始，寸寸断裂，化作黑色电屑飞洒！
紧跟着，他整个人被震得一个踉跄，脸膛一阵青一阵白，颇为狼狈。
当看到这一幕，场中众人差点把下巴惊掉。
“这苏奕也太强了吧？”
“他是如何做到的？”
“该不会是闻如风大人保留实力了吧？”
……哗然声四起。
而桓天虚、澄云等灵轮境存在，则露出一抹凝色，他们自然清楚，这一击之中，闻如风并未留手。
可还是被苏奕撼动，这就太骇人了！
“连大道灵轮都不曾真正凝练出来，还敢招摇，简直贻笑大方。”
苏奕微微摇头。
早在出手之前，他一眼就看出，这闻如风只是一个灵轮境初期的角色，或许地位很高，资格很老，可在灵轮境中的造诣，只能算寻常。
灵轮境，同样有高低强弱之分。
一般而言，凝练出的大道灵轮品相越高，力量就越强。
灵轮境中的顶尖角色，无不在大道灵轮的凝练上，拥有出神入化般的高超造诣。
可遗憾的是，闻如风连大道灵轮都没能真正凝练出来……
似这等角色，搁在当今天下，或许是人人仰望的至强存在，可在苏奕眼里，也只不过是灵轮境中最垫底的角色罢了。
对此，不得不说，苏奕有点失望。
“苏奕，你该死！”
随着闻如风双手捏诀，一道玄阴九幽矛再度凝结，带着毁灭气息，似一矛可洞穿虚空。
他再次出手。
轰！
惊雷炸响，玄阴九幽矛瞬间划过天空，击破苍穹，如同一道璀璨的光，带着无可匹敌的力量，刺向苏奕。
这无疑是闻如风的全力一击，远胜之前。
苏奕倒也没有小觑。
哗啦~
他一身道行在这一刻全力运转，澎湃如潮，沸腾如燃，一缕缕元始道意缭绕在周身上下，让其威势也随之一变。
凌厉霸道，撑天接地！
而随着苏奕挥拳轰砸。
砰！！！
刚凝聚出来的玄阴九幽矛，再次寸寸爆碎，直似纸糊般不堪。
那恐怖的余波，差点将闻如风整个人直接掀飞出去！
“什么？”
场中众人，无不骇然失色。
他们想破脑袋，都猜不透眼前这一幕，苏奕是如何做到的。
“这厮竟能够和灵轮境抗衡？”
米天河失魂落魄，手脚冰凉。
他本以为，闻如风出手，定可轻松镇杀苏奕。
谁曾想，闻如风这等灵轮境存在，都处处碰壁！
“怪不得夏云靖敢把一切赌注都压在苏奕此子身上，原来……此子都已经能够和灵轮境抗衡了……”
蒲素蓉神色阴晴不定，满心震撼。
阿冷和若欢对视，愈发沉默了。
“苏道友最强大的乃是剑道造诣，可直至现在都还没有动用，如此看，闻如风那些老东西除非联手一起上，否则，怕是无一人是苏道友的对手！”
夏皇眸子明亮，振奋不已。
闻心照、寒烟真人、翁九等人，也都如此。
当真正目睹苏奕的力量，才会深刻认识到，这个宛如谪仙般的少年，是何等之强大！
“再来！”
闻如风惊怒，厉声长啸，
他袖袍鼓荡，一口夭矫绚烂的金色道剑掠出，凌空朝苏奕斩去。
金霞剑。
闻如风的本命灵宝。
无疑，这位灵轮境存在，彻底豁出去了。
唰！
金色道剑横空，直似一挂匹练凿破长穹，耀眼炽盛，照亮这片山河。
“还真是不识趣。”
苏奕轻叹一声。
他黑眸幽邃，横空一拍。
铛！！
迎面斩来的金霞剑剧烈一颤，倒射出去。
闻如风则如遭雷击般，身影踉跄倒退，唇中咳血。
本命道剑和他一身道行相融，本命道剑遭受冲击，令他受到牵累！
这一刹，全场惊呼声四起。
这一刹，便是桓天虚、雪莫凝、澄云、聂婉芝四位灵轮境存在，也再也无法淡定。
任谁还能看不出，强大如灵轮境的闻如风，都奈何不了苏奕？
“一起上，诛杀此獠！”
桓天虚大喝一声，率先出动。
轰隆！
一股恐怖的气势，从他那枯瘦的身影上升起，这气息之浩瀚，宛如远古神魔降世般。
嗡！
与此同时，一个笼罩在血色之中，似鼓非鼓，形似法螺的宝物，悬于桓天虚头顶。
正是其本命灵宝：玄魔战鼓！
这宝物一出，天地之间，轰雷之音响彻，桓天虚以手做锤，敲动玄魔战鼓，顿时肉眼可见的血色音波，向苏奕袭去。
所过之处，虚空顿时一片片炸裂开来，势不可挡。
附近山河之中，天上地下，无数人被震的神魂剧痛，眼前直冒金星，宛如群魔咆哮，魔音震世。
“那就一起上吧！”
紧接着，焚阳教的雪莫凝、云隐剑山的聂婉芝、净空禅寺的澄云，皆出动了，一个个气息升腾，撼天动地。
轰！
雪莫凝手中，出现一条蟒龙似的火红长鞭，晶莹剔透，燃烧着滔天的紫色火焰。
天蟒鞭！
嗡~
老僧澄云手中，浮现一柄白玉似的戒尺，戒尺上镌刻着十八幅佛陀炼狱图，映现出无量梵光，灿若朝霞。
一眼望去，澄云手中直似握着一轮大日！
镇魔尺！
紧跟着，一道撕咬耳膜的剑吟响彻九天十地。
便见一袭彩衣的聂婉芝身前，浮现出一口雪白明净的道剑，剑身垂落一道道银灿灿的霞光，乃是由大道力量显化，动辄可压塌山岳。
拂雪道剑！
这片天地动荡，恐怖无边的毁灭气息，从桓天虚、雪莫凝、澄云、聂婉芝身上涌现，令场中局势也彻底发生变化。
不知多少修士惊慌退散，远远避开，不敢靠近，唯恐被接下来的大战波及到。
毕竟，一众灵轮境存在一起出手，那等阵势，岂是寻常？
“这一次，你苏奕还能不死？”
米天河激动起来。
“这一场大战，总算彻底爆发了。”
蒲素蓉喃喃。
“好！”
也在同一时间，苏奕眸绽神芒，终于提起精神来。
他振衣挥袖。
轰！
那笼罩而来的血色音波，轰然崩碎炸开。
与此同时——
锵！
玄都剑横空出世。
如若夜色般空灵缥缈的剑身，泛起涟漪般的大道光泽，隐约可见，有冥焰魔雀的虚影，在其中若隐若现。
剑吟如潮，贯冲天地。
似渴望饱餐鲜血的呻吟。
苏奕掌指轻抚剑身，轻声道：“今日，就以五个灵轮境之血，为你开锋！”
——
ps：三连更送上！
晚上10点半左右，还有一更，继续求保底月票~

第七百零九章 掀起死亡序幕

玄都剑清吟，似欢愉的呼声。
苏奕笑了笑。
也在此时，他一身气息彻底变化。
那属于化灵境的道行毫无保留地释放出来，虚空为之动荡，晦涩的元始道意流转间，让其气势攀升到极尽空前地步。
这也是苏奕踏足化灵境至今，真正意义上毫无保留地展露自身道行！
而在众人眼中——
此刻的苏奕，恰似剑仙临尘，有旷世之姿，绝代之韵，恣肆而张扬。
那身上的气息之盛，让在场不知多少人色变。
“这等威势，怎可能是化灵境层次能够拥有？”
一位老辈人物失声大叫。
而更多的人，则感到说不出的压抑和畏惧。
这一刻的苏奕，和之前简直判若两人。
仅仅那等威势，便强大到令人胆寒！
“我辈不如远矣。”
曾濮、古苍宁、尺简素这些曾和苏奕比肩的风云人物，皆神色黯然，自叹弗如。
“若为我天行剑斋所用，那该多好啊……可恨！！”
米天河咬牙。
哪怕他再恼恨苏奕，都不得不承认，苏奕这等年轻人，称得上是盖世之才，万千年难得一见。
“我现在敢肯定，便是在明空界的化灵境中，也断找不出能够和苏奕相提并论的，恐怕也只有在大荒九州那等神圣之地，或许才能找出能够与之比肩之人……”
蒲素蓉失神。
这一刻的苏奕，令她都感到震撼，倍感惊艳！
至于阿冷和若欢，皆陷入久久的沉默中。
“君如谪仙天上来，人间哪得几回见！”
夏皇击节赞叹。
闻心照、翁九等人也心潮澎湃。
那一道峻拔身影，镇守城门之前，风采之盛，压盖群伦！
而与此同时，桓天虚等五位灵轮境人物，皆露出凝色，苏奕此刻威势之盛，竟都带给他们极大的压力！
他们彼此对视，皆心生抑制不住的杀机。
“杀！”
五位灵轮境存在，毫不犹豫一起出手。
轰！
桓天虚擂动玄魔战鼓，轰震若群魔咆哮，一道血色音波掀起滔天巨浪，率先朝苏奕席卷过去。
与此同时，雪莫凝手中的天蟒鞭掀起一圈圈如燃烧般的紫色火焰涟漪，鞭挞虚空，撼天动地。
澄云神色悲悯，双手合十。
锵！
莹白如玉的镇魔尺掠空，梵光如日，照亮山河，十八幅佛陀镇压地狱的图案，横空浮现，拱卫镇魔尺四周。
“去！”
聂婉芝眸泛冷芒，御用拂雪道剑，化作一道刺破苍穹的白虹，带起无匹凌厉的道光，从天斩下。
而闻如风同样催动金霞剑，和四位灵轮境存在一起，朝苏奕围杀而来。
轰隆！
天地乱颤，日月无光。
五位灵轮境存在一起联手，那等恐怖的力量洪流，直似铺天盖地，沸腾的大道风暴，席卷方圆十里。
场中响起一阵阵惊骇尖叫声，早已躲在极远处的观战者，皆被这毁天灭地般的景象惊到，亡魂大冒。
这等联手，原本是为踏灭大夏皇室准备。
而现在，全都指向苏奕一人！
“蝼蚁一般。”
苏奕眼神深邃，古井不波。
这五人，三个灵轮境初期，两个灵轮境中期，其中只有澄云凝练出大道灵轮，勉强算是个高手。
其他四人，只能算灵轮境中的垫底角色。
锵！
苏奕没有闪避，反而迎冲而上，清越的剑吟响彻中，玄都剑覆盖在元始道意之下，横空斩出。
轰隆！
远处观战者眼前刺痛，就见天穹之上，仿佛有一片浩浩荡荡如若银河般的剑气垂落而下。
映得天地煌煌，山河雪亮。
大快哉剑经，挽星河！
以苏奕如今的道行，再施展大快哉剑经，无论威能，还是大道力量，比起之前，强大何止数倍？
嘭！
桓天虚首当其冲。
他击打玄魔战鼓，掀起一道血色音波，也最先遭受到苏奕这一剑的打击，当那势若九天银河的剑气垂落，顿时爆发出恐怖的毁灭波动。
那浩荡澎湃的剑气，哪可能是桓天虚能扛得住？
“噗！”
桓天虚一口老血喷出，身形剧震。
他那枯瘦的身影，就如被飓风扫中的落叶，狠狠倒射出去，玄魔战鼓更是发出一声哀鸣，被凌空撞飞出去。
轰隆！
而当浩荡的剑气完全斩下，那片虚空猛地陷入毁灭崩坏中，神辉冲霄，乱流肆虐。
远处观战者眼前白茫茫一片，骇然失神。
直至烟尘弥漫，便见其他四位灵轮境存在，皆身形狼狈。
他们联手的围攻，竟是被一剑破开！！
“这……”
所有人傻眼，差点懵掉。
五位灵轮境联手，足以轻松横扫天下。
然而此时，却奈何不得苏奕这样一个化灵境少年！
米天河面容发僵，手脚冰凉，内心翻江倒海。
蒲素蓉娇躯微颤，玉容变幻不定。
连他们都完全被这一幕震慑！
再看那远处的古老巨头势力强者，一个个都无法淡定，骚动混乱。
没有人能想到，苏奕会强横到这等地步！
“若不诛杀此獠，必为我等心腹大患！”
聂婉芝杀意沸腾。
其他四位灵轮境存在对视，内心的杀意也愈发炽盛。
这一击，让他们彻底意识到了苏奕的可怕，哪还敢再有保留？
唰！
聂婉芝率先震动拂雪道剑，化作一道百丈长的璀璨剑芒，似天外神剑斩来，遥遥斩向苏奕。
剑芒未至，那割裂长空的锋利剑气，就已经锁定苏奕。
“此等粗鄙剑道，着实有碍观瞻。”
苏奕唇泛讥诮之色，挥剑斩出。
动用的依旧是大快哉剑经的奥义，一剑出，快哉如风，恣肆潇洒，恰似仙人舞剑，光耀九天。
严格而言，大快哉剑经本就是苏奕前世所创的至高剑经之一，在以前时候，苏奕修为低微，只能施展出其“形”。
而随着他踏入化灵境，掌控元始道意，再施展这门剑经，则已经能够施展出其“神”！
形神兼备，方才称得上大快哉！
喀嚓！
聂婉芝斩来的剑芒如纸糊般断裂爆碎，而苏奕这一剑则撕裂长空，斩向聂婉芝。
其剑势之凌厉霸道，令得聂婉芝这等灵轮境剑修都为之色变。
轰隆！
玄魔战鼓响彻，一条蟒蛇般的火红长鞭砸来。
桓天虚和雪莫凝联手，与聂婉芝一起，这才将苏奕这一剑化解。
可那等恐怖的杀伐力，震得这三位灵轮境存在一阵气血翻腾，一个个神色愈发凝重起来。
而苏奕根本没有留手，持剑凌空，将一身剑道造诣演绎而开。
唰！唰！唰！
一道道剑气横空，势若惊天匹练，光如璀璨流虹，几个眨眼间而已，便将五个灵轮境的联手摧垮，根本无法联合一起围攻。
再看苏奕，此刻简直就如一尊剑神出征，睥睨傲岸，尽显无敌风范。
观战者无不悚然，失态连连。
最初时，当看到苏奕一个人出现在城墙之上，谁都以为，他这是作死般的疯狂举动，和以卵击石没区别。
可现在，人们才终于深刻意识到，为何苏奕敢一个人镇守于九鼎城前了。
因为他一个人，便抵得上千军万马！
铛！！
猛地，战斗厮杀中，一道爆鸣响彻。
便见苏奕斩出的一道剑气，落在那玄魔战鼓上，直似平地起惊雷，这件属于桓天虚的本命灵宝表面，被斩出一道深深的剑痕，剧烈轰鸣颤抖。
噗！
法宝与自身相连。
玄魔战鼓受损，桓天虚又一次咳血，身形暴退。
但这仅仅是开始。
紧接着，一道剑气又斩中镇魔尺，此宝四周，原本拱卫着十八幅佛陀镇压地狱图，但在苏奕斩出的剑气面前，却如泡沫般，齐齐破碎消散。
澄云的脸色刹间惨白，摇摇欲坠，不由骇然。
几乎同一时间，闻如风的金霞剑也遭受到重创，被十余道剑气密集劈斩，发出一阵震耳欲聋的碰撞声。
而闻如风整个人连连倒退，每退后一步，躯体便震颤一下，脸色就苍白一分，到最后，咳血连连！
眨眼间，三位灵轮境皆负伤！
那等神威，再度震撼全场。
而苏奕，没有任何留手，纵剑杀伐。
“再来！”
雪莫凝手持天蟒鞭，化作五条通天彻地的火龙砸来。
紧接着。
聂婉芝、澄云、桓天虚、闻如风接连又冲了上来。
一个个皆杀意如狂，将那属于灵轮境的威能竭尽全力运转。
苏奕脸上一片淡然，波澜不惊。
面对五位灵轮境近若疯狂拼命的杀伐，他从不曾有过闪避，只是一剑剑斩出，将他们的联手一次次击溃和瓦解。
噗！噗！噗！
在这等激烈的对战中，五位灵轮境存在接连败退受伤，血染身躯。
连唯一一个凝聚出大道灵轮的澄云，也被苏奕一剑扫过，斩中身体，若不是他拥有堪称不坏金身的躯体力量，且身上穿着的僧袍乃是一件防御力惊人的宝物，恐怕早被斩成两截。
哪怕这样，澄云也惊出一声冷汗。
一剑！两剑！三剑……
苏奕身上的威势，越来越恐怖，到最后，整个人笼罩在一股沛然无匹，凌然莫御的剑意之中。
他斩出的剑气越来越恐怖，越来越璀璨，将虚空都撕裂出无数道触目惊心的裂痕。
终于，有人承受不住了。
“啊——！”
在硬接苏奕第六剑时，闻如风发出一声惊天动地的惨叫。
他身上的防御宝物，都早已在之前的硬撼中尽数毁掉，当苏奕这一剑斩下时，他那金霞剑都被斩断，一分为二。
当其他灵轮境大修士赶来援手时，已经来不及。
斩破虚空的无匹剑气，直接从闻如风身上划过，将他如切豆腐般，干脆利落劈成两半。
连他的神魂，在这撕裂长空的一剑前，也被碾得粉碎。
形神俱灭！
开战至今，不过片刻功夫，一位来自天玑道门的灵轮境大修士，殒命当场！
天上地下，所有人震颤。
而死亡的序幕，就此拉开。
——
ps：第五更送上！感谢鹏城、逆魔殿等等童鞋的打赏月票！
祝大家元旦快乐，另，继续求保底月票~~

第七百一十章 无可抵挡

闻如风死了！
在和其他四位灵轮境一起联手的情况下，被苏奕一剑斩杀！
那血腥的一幕，就如飓风般肆虐在每个人心中，掀起惊涛骇浪。
“一位灵轮境存在，竟就这样被杀了……”
米天河嘴唇颤抖，心也在颤抖。
“这真的是化灵境的力量？”
蒲素蓉也愣住，神色呆滞。
化灵境和灵轮境之间，相差足足两个大境界！
谁敢相信，在这苍青大陆上，有一个化灵境少年，可横跨两境，于群敌环伺之中，灭杀一位灵轮境存在？
这一刹，那些古老巨头势力的修士，也无不惊悚骇然。
尤其是之前曾被苏奕击败，重伤垂死的周至，整个人都懵掉，身躯猛地颤栗起来，无法接受眼前这一切。
天芒山上。
当夏皇看到这一幕时，都不由倒吸一口凉气。
他目光扫过闻心照、翁九等人，也一个个震撼之极。
而受到冲击最大的，无疑是桓天虚等四位灵轮境存在。
在闻如风被杀时，他们甚至都没来得及相助！
以至于，当眼睁睁看到闻如风被一剑斩杀的一幕时，他们一个个被刺激得头皮发麻，浑身发寒。
这压抑恐怖的氛围中，唯有一缕剑吟在响彻。
那是玄都剑在鸣叫，如若夜空般深邃明净的剑身，沐浴着一丝丝淡淡的血色，平添一份慑人魂魄的凶厉气息。
苏奕没有止手。
斩杀闻如风对他而言，根本不算什么。
一个在灵轮境层次垫底的角色罢了，让苏奕甚至兴不起多少成就感。
他浑身沐浴在晦暝如暮色的大道气息中，持剑朝其他四个灵轮境存在杀去，峻拔的身姿，威势如天。
桓天虚等人齐齐色变。
“快，结阵！去攻打九鼎城！”
桓天虚厉声长啸，声震九霄。
轰！
声音还在回荡，一直驻守在远处的那些古老势力的强者，在这一刻皆行动起来。
魔族桓氏、焚阳教、净空禅寺、云隐剑山、天玑道门这五大势力，分别有十位灵相境强者和二十位化灵境存在。
加在一起，足有一百五十人之多！
这一刻，他们各自结为战阵，形成五个浑然一体的阵容，一起朝九鼎城的方向冲去。
一眼望去，恰似五座神山挪移，有的金光冲霄，有的魔焰汹汹，有的佛光浩荡，有的形成森严的剑阵……
战阵之法，最适合用在大规模的修士战争中。
像五大古老巨头强者组成的五个战阵，随便哪一个，都能对灵轮境存在造成致命的威胁。
不过，现在他们一起组成的战阵，并未杀向苏奕，而是分成五路，朝远处的九鼎城冲去！
任谁都看出，这是声东击西的策略。
苏奕若不顾这些，九鼎城势必会遭受冲击。
反之，他若去杀那五个战阵的修士，则足以让桓天虚等四个灵轮境获得短暂的喘息机会！
夏皇脸色骤变。
以他的眼力，哪会看不出，以九鼎镇界阵如今的威能，或许能挡住其中一支战阵。
可同时面对五个战阵，就显得力有不逮，捉襟见肘！
“杀！”
组成五个战阵的一百五十位灵道大修士，一起出动了，那等恐怖的威势，令全场色变。
而与此同时，桓天虚等四位灵轮境修士，齐齐出手，压制苏奕。
一副要拖住他的架势。
却见苏奕眉头微皱，眸子中泛起一抹冷冽光泽，“在我苏某人面前，还敢玩这等把戏，不知死活！”
他蓦地深呼吸一口气，一身道行直似燃烧般，沸腾轰鸣，振袖挥剑，狠狠斩下。
直似天神搬起远古大山，砸落人间。
这一剑威势之盛，惊天动地，光耀九天，远超之前。
轰隆！！
神辉动荡，毁灭气息席卷中，四位灵轮境的联手压制，轰然瓦解溃散，他们的身影都被震得踉跄倒退，尽显狼狈。
须知，之前的战斗中，他们便负伤累累，浑身染血，虽不致命，可也已影响到他们战力的发挥。
这一次本打算拖住苏奕，让其在受到牵制的情况下，进退失守。
哪曾想，苏奕一剑之下，就将他们的围攻之势粉碎，让得他们也都遭受到冲击，身上伤势加重！
“斩！”
与此同时，没有了四个灵轮境掣肘，苏奕踏步虚空，身影蓦地拔高，袖袍鼓荡之中，一口气斩出五剑。
每一剑，皆以大快哉剑经“劈山海”的奥义极尽释放。
当斩出之后，苏奕一身灵力都在瞬息耗掉将近一半！
以至于那清俊的脸庞都泛起一抹苍白之色。
不过，这也让他斩出的五道剑气的威能，达到匪夷所思的骇人地步。
唰！唰！唰！唰！唰！
便见，五道剑气掠起，直似一道道贯冲天穹的璀璨神虹。
其光炽盛，其威无量！
在场众人只觉浑身一僵，视野中便看到了一幕震撼人心的画面——
那五个由一众灵道大修士组成的战阵，还未靠近九鼎城，便分别遇到一道从天而降的煌煌剑气。
轰隆！
直似天翻地覆般的碰撞声响彻。
由魔族桓氏强者组成的战阵，最先遭受冲击，被一剑劈得七零八落，溃不成军。
原本魔焰汹汹的战阵，就此彻底垮掉。
不止如此，这一剑之下，那些化灵境角色，大半都来不及闪避，便被浩浩荡荡的毁灭气息轰杀。
甚至，一些灵相境人物也遭受到重创，惨叫连连。
紧跟着——
轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！
在不同的地方，分别由焚阳教、净空禅寺、天玑道门、云隐剑山强者组成的战阵，皆遭受到相似的一幕。
那每一剑，皆强盛无边，有无坚不摧之威，一个个战阵在这等斩杀之下，顿时土崩瓦解。
更有不知多少灵道修士伤亡！
一时间，虚空中血雨飞洒，惨叫震天，俨然一副炼狱般的血腥景象。
寥寥五剑！
破五座由灵道大修士组成的战阵！
但凡目睹这一幕者，无不亡魂大冒，如坠冰窟。
好恐怖！
原本，那些古老巨头势力，试图声东击西，令苏奕进退失守。
可转眼间而已，不止桓天虚等四位灵轮境的联手被击垮。
连那由足足一百五十位灵道修士组成的五个战阵，都随之一一分崩离析！
“混账！！”
桓天虚目眦欲裂。
澄云面色铁青。
聂婉芝愤恨如狂。
雪莫凝牙齿都快咬碎。
这一次，他们联手而来，阵容浩大，誓要踏灭大夏皇室，引发天下瞩目。
可谁能想到，仅仅苏奕一个人，便将他们阻挡于九鼎城之外，杀得他们溃不成军！！
“该你们了。”
淡然的声音响起，苏奕破开五个战阵之后，便再次朝桓天虚等人杀来。
“快，一起上，围剿此獠！”
桓天虚大喝，声传全场。
远处那些溃不成军的古老势力强者，这一刻全都朝这边冲来。
谁都清楚，不能再这样下去。
必须拼尽一切力量去对付苏奕，否则，今日他们怕是再没有机会扭转局势。
“杀！”“杀！”“杀！”
震天的嘶喊声响彻，神辉汹涌，天地动荡。
这些来自五大古老巨头的强者，全都如若疯狂般，各动用宝物和秘术，全力朝苏奕杀来。
可这注定已是徒劳。
且不提苏奕之前在厮杀中，已杀得桓天虚等灵轮境人物伤痕累累，仅仅是刚才破开那一座座战阵的五剑，就已经杀得那些灵道修士伤亡过半！
而苏奕，自然不可能再给他们反扑的机会！
擒贼先擒王，杀敌也如此！
锵！
震天动地的剑吟中，苏奕袖袍鼓荡，一剑荡开重重围困，剑锋带起刺眼的光，在雪莫凝身前一闪而过。
这位焚阳教的太上长老，忽地僵硬在那。
肉眼可见，从他额头上现出一道血线，这道血线，一开始只有一丝，但迅速蔓延而下，穿过他的鼻子、嘴唇、脖颈、胸膛，到了最后，他竟然从中间，被分成两段，霸道的剑气，从这一道血痕中喷薄而出。
“我怎么可能死在这里……”
雪莫凝眼中露出不敢置信的光芒，神魂剧烈颤抖，似想要将肉身再融合一起。可是他已经连躯体带神魂，被苏奕一剑斩破。
到了最后，那可怖的剑气把他整个人瞬间撕成碎片！
第二位灵轮境陨落！
这一刻的苏奕，的确太强了。
他虽只一人，孤身迎战十方敌，可却势如破竹，无可阻挡！
一道道剑气横空斩出。
每一剑，必有人遭殃，或被重创，或直接被斩杀当场。那片天地，都陷入毁灭般的动荡中。
滚滚鲜血飞洒，凄厉的惨叫不断响起。
一个个来自古老巨头势力的灵道修士，也随之横死当场。
就是强大如老僧澄云，那堪称不坏金身的躯体上也布满剑痕，裂开蛛网般的伤口，触目惊心。
“孽障，我和你拼了！”
猛地一道近若疯狂般的咆哮响彻。
就见桓天虚整个人似燃烧般，强行提起道行，一拳拳击打在玄魔战鼓上，澎湃的血色音波，如同光柱般轰向苏奕。
他每一拳砸出，就会吐出一口血。
到最后，半身都被血迹染红，脸色煞白如纸。
可他这般燃烧自身道行，欲要和苏奕玉石俱焚般的力量，却无疑恐怖到了极致！
——
ps：感谢墨菲童鞋的打赏月票~

第七百一十一章 恰似仙人守天门

咚！咚！
一道道血色音波如怒海狂涛，席卷长空。
天地似都在颤抖，远处观战者皆神魂剧痛，眼前直冒金星。
九鼎城恢弘的城墙上泛起阵阵禁制波动，才抵消掉那玄魔战鼓力量的冲击。
“着实聒噪！”
苏奕左手屈指，在玄都剑上轻轻一弹。
锵！
一道如风雷般的剑吟响彻，直似九天神雷砸落。
笼罩而来的血色音波，皆轰然爆碎炸开，清越的剑啸化作凌厉的力量，如若无匹剑锋般，撞在玄魔战鼓上。
砰！！
玄魔战鼓四分五裂。
而在这件本命灵宝被毁的同时，桓天虚瞳孔瞪大，失声尖叫：“不——”
肉眼可见，他枯瘦的身影如破碎的瓷器般，在这一刻凌空爆炸开来，直接被炸成一团血雾！
第三位灵轮境，陨落！
短时间内，接连三位灵轮境丧命，这让那些古老势力强者越战越绝望。
“罢了，我来牵制此獠，尔等逃吧！”
聂婉芝长声一叹。
这一身彩衣的灵轮境女剑修，早已负伤累累，可此时，她眸子中却泛起一抹疯狂般的决然之色。
“起！”
她一声长啸。
手中拂雪道剑嗡嗡作响，一道道血光，从聂婉芝身上，向拂雪道剑内灌注。那每一道血光，都是聂婉芝百年苦修的精血，如今正在被拂雪道剑疯狂地抽取。
她的头发，以肉眼可见的速度由黑变白，晶莹的肌肤衰老皴裂……
而拂雪道剑的气息，则猛地节节攀升，越来越强！
“她在做什么？”
远处观战者骇然。
皆察觉到，有一股恐怖无边的凶威正在从拂雪道剑中弥漫。
有精通剑道的老辈人物，忽地脸色一变，惊叫道：“以身饲剑，这是在自损道行，燃烧本命道剑，从而和敌人搏命！无论最终胜负，施法者皆会落一个剑毁人亡的下场！”
那些云隐剑山强者，皆面露悲恸之色。
他们焉能不知道这么做的后果？
轰！
天玄剑抱饮了聂婉芝的血，爆绽出一股撼天动地的毁灭气息，瞬间覆盖那片天地。
方圆万丈之地，所有灵气在那刹那间仿佛冻结。所有人一句话不能说，一个动作不能做，甚至连眼睛都没法眨。
仿佛有一个无比恐怖的存在，降临凡尘般。
“又是这等把戏，剑道修炼到这等地步，终不免误入歧途。”
苏奕眼眸泛起一丝不屑。
当初在乱灵海上，被妖剑神咎寄身的青雒，就曾动用以身饲剑之术。
那群仙剑楼第三代掌教白长恨，同样也曾修炼这般剑道。
可终不免遭受反噬！
不过，和青雒、白长恨不一样的是，聂婉芝此刻，是要以此等秘术赌命！
轰！
蓦地，聂婉芝整个人投入那如若燃烧的拂雪道剑内，整个人与道剑彻底融合，让得此剑之威，也攀升到空前极尽的地步。
而后，横空斩向苏奕！
长达百丈丈的剑气，便是连神山都能轻易劈开，宛如天神斩出的神剑般，划破人间长空，虚空只剩下一道茫茫如燃的剑光。
那剑光如此之璀璨，令万物失色，天地昏沉！
“礼赞无量寿佛！”
澄云脸上露出一抹悲悯。
而在场其他人，皆被这一剑之威完全震慑，心神空白。
一位灵轮境剑修倾注性命为代价的一剑，那等威能，又岂可能是寻常？
这一刻，苏奕的神色却平淡如旧。
他袖袍鼓荡，玄都剑锵锵作响，激昂清吟，横空扬起。
轰隆！
五座剑山拔地而起，擎天屹立。
大五行镇域剑！
只不过和以往不同，此次的五座剑山，皆覆盖在元始道意中，宛如黄昏暮色中的远古神山，撑起天地，势若镇守人间的脊梁！
那巍峨之势，给人以镇压一切，无可撼动之感。
也在同一时间，聂婉芝的一剑斩来。
轰！！
天塌地陷，毁灭气息肆虐。
宛如开天辟地般！
众人眼前，只剩下一道璀璨的光芒。
那光芒是如此炽热，就如同半空中，现出一尊耀眼的大日！
分布在战场中的那些古老势力强者，皆被震得踉跄倒飞出去。
强大如澄真，都不得不退。
这一次交锋的毁灭力量太过可怖！
滚滚烟尘弥漫中，便听到一道幽叹声响起：
“临死之际，得见如此剑道，倒也算死得其所……”
随着烟尘消散，人们视野恢复清晰，就看到五座剑山破损严重，但兀自屹立在那，如同天堑般不可逾越。
五座剑山后边，苏奕凭虚而立，毫发无损。
五座剑山前，拂雪道剑黯然腐朽，扑簌簌化作碎屑飘洒一空。
“败了！？”
无数人心中一寒。
连聂婉芝那舍命的一剑，都没能撼动苏奕分毫，在场之中，还有谁能挡住苏奕的脚步？
“快走，莫要再耽搁了！”
老僧澄云神色庄肃，发出如狮吼般的喝声。
那些受惊过度的古老势力强者，皆如梦初醒般，哪还敢迟疑，转身就逃。
“开战之前，我就曾言，希望各位不会逃走，可现在看来，你们可着实让人失望。”
苏奕唇泛讥嘲。
轰！
他于天穹之下挥剑，宛如仙人演法。
成百上千的剑气，仿似狂风暴雨，激射十方。
每一道剑气，皆那般璀璨和凌厉，在虚空中撕裂出一道道狭长的裂痕，触目惊心。
噗！噗！噗！
在一众惊骇欲绝的目光注视下，那些朝四面八方逃窜的身影，一个个如草芥般，被斩杀于虚空之中。
放眼一望，就如一朵朵猩红的烟火，在不同的虚空中绽放，滚烫的血水，染透长空。
“孽障！”
澄云一声大喝，直似怒目金刚，挥动镇魔尺，朝苏奕杀去。
这身影枯瘦的老僧，俨然一副大无畏的姿态，视死如归，浑身佛光浩荡，席卷长空。
隐然间，还有阵阵梵音响彻，令得那片虚空一片肃穆之气。
宛如佛陀出行，欲降妖除魔！
仔细看，澄云身影后方，还浮现出一道浑圆的光轮，慧光流动，道意氤氲，恢弘如日。
大道灵轮！
这一刻，本就负伤累累的澄云，竟完全豁出去似的，将大道灵轮之力极尽释放，直似燃烧！
见此，苏奕却微微摇头。
佛修，当安忍不动如大地，静虑深密如秘藏。
可这澄云，嗔怒在身，杀机藏心，纵使凝练出大道灵轮，其一身道业终究没能登堂入室。
轰！
镇魔尺破空拍来，直似佛陀之手从天而降。
苏奕看也不看，手中玄都剑破空一斩。
铛！！！
惊天动地的碰撞声中，镇魔尺被狠狠荡开。
可澄云并未退后，一身气息宛如燃烧，整个人沐浴在一片光明浩瀚的佛光中，再次朝苏奕杀来。
视死如归！
“也罢，我苏某人便让你见识见识，何谓真正的禅！”
苏奕说话时，身影的大道气息蓦地缔结出一道形似莲台的光轮，映得天地一片光明。
他一手握剑，于虚空中一拍。
梵音响彻中，那形似莲台的光轮，伴随着一股大无量般的伟力，镇压而下。
刹那间，澄云如遭雷击，神魂恍惚。
他仿似看到一片浩大无量的净土，有佛陀高坐莲台，开坛授业，有沙弥僧众跏趺而坐，聆听妙音，有天龙盘绕，鸾鸟翩跹，有璀璨的大道之花从天飘落，地面上凝结出朵朵金莲……
可仅仅刹那间，这宛如佛国净土的景象，倏尔化作炼狱之状，高坐莲台的佛陀，化作脚踏血河的魔尊，跏趺而坐的僧众化作恶鬼修罗。
一切的景象，皆如堕落于地狱之中。
澄云激灵灵打了个寒颤，心神出现裂痕，暗叫不好。
可已经晚了一步。
苏奕这一击，已笼罩而至。
喀嚓！
在那宛如莲台般的光轮镇压之下，镇魔尺一寸寸崩碎。
澄云那枯瘦的身影，被光轮硬生生砸得四分五裂，血水飞溅。
当其神魂脱壳而出，不禁怔然问道：“这是何等大道？”
“叩问本心的禅道。”
苏奕随口道。
“好一个叩问本心，一念净土法华生，一念地狱业障起……叩问的是禅心，除的却是我的业障……”
澄云低眉敛目，双手合十，喟然一叹，其神魂悄然间灰飞烟灭。
至此，五位来自不同古老势力的灵轮境存在，尽数伏诛！
而之前逃窜的那些古老势力强者，也早被苏奕杀得七七八八，只剩下寥寥十余人侥幸捡回一命，逃得无影无踪。
此时，在那恢弘巍峨的九鼎城前，只剩苏奕一个人立在云天间，一手握剑，一手负背，一袭青衫在天风中猎猎作响。
那峻拔如剑的身姿站在天空，宛如不朽的仙人般，俯瞰人间！
看到这一幕。
所有人为之失声，呆若雕塑。
群敌皆陨，唯我不灭！
……
三月初十，魔族桓氏、焚阳教、天玑道门、云隐剑山、净空禅寺五大古老巨头势力，被苏奕一人拒之于九鼎城外。
一场大战，闻如风、雪莫凝、桓天虚、聂婉芝、澄云五位灵轮境大修士，尽数伏诛。
其余一百五十位灵道修士伤亡惨重，横尸遍野。
最终只十余人仓惶而逃。
苏奕一人一剑，恰似仙人守天门，败尽群敌，自始至终，无可撼动！
——
ps：感谢阮敏华等童鞋的打赏月票~

第七百一十二章 请罪

本是阳春三月，天光明媚。
可九鼎城前，山河破碎，满目疮痍，残骸血肉横陈，空气中弥漫上浓郁化不开的血腥。
还有被毁掉的宝物碎片，散落在地上，在天光下泛着耀眼的光泽。
苏奕凭虚而立，环顾四周，道：“可还有人想试一试？”
淡然的声音清清楚楚响彻全场。
众皆默然，一动不动。
苏奕见此，懒得再浪费时间，折身飘然而去。
这一场大战，令他体力也消耗极大，当放松下来时，一阵阵疲惫之感涌上全身。
“这次遇到的灵轮境角色，终究太不堪，等以后这世上那些极耀眼的角色踏入灵轮境时，或许才能找到一些可堪对决的角色。”
苏奕思忖着，已径直朝青云小院掠去。
眼下，他只想沐浴一番，烫一壶酒，躺在藤椅中好好歇息一下。
至于其他的事情，再不想理会。
直至目送苏奕的身影消失不见。
在场众人这才回过神似的，原本压抑死寂的气氛顿时被打破，哗然声四起，像炸开锅一般。
“谁能想到，气势汹汹而来的五大古老巨头的强者，都没能踏入九鼎城半步，便……全军覆没了……”
有人失魂落魄。
“同样是化灵境，可周至这等群星榜第二的旷世妖孽，完全无法和苏大人相提并论！依我看，青云楼群星榜排名第一的‘沈随云’，怕也都不可能会是苏大人的对手了！”
“这是自然，没看到五位灵轮境存在联手，都被苏大人一人一剑，杀了个一干二净？”
……场中轰动，再谈起刚才之战时，人们皆心潮起伏。
而对苏奕的评价，无不透着敬畏、赞美和崇慕。
“原本，今日大夏皇室若败，这大夏天下就将以那些古老巨头为尊，可现在，苏奕一个人，便力挽狂澜！”
有老辈人物喃喃，“可以预见，今日之战，足以改变天下格局，让那些古老巨头再不敢轻易来犯！”
“以前时候，世人皆以为是大夏皇室在庇护苏大人，可现在，我才意识到，苏大人才是大夏皇室的顶梁柱……”
有人感叹。
“你们说，苏大人究竟强大到了何等地步？”
“不清楚，但放眼天下，怕是已经找不出多少个能够和苏大人较量的角色了。”
……
听到这些议论声，曾濮、尺简素等当世风云人物，内心深处也只剩下叹服，再没有去和苏奕比较的心思。
差距太大了。
根本就没法比！
“这苍青大陆上，竟还有如此人物，便是搁在幽冥之地，都称得上一等一的旷世奇才……”
“这件事，必须得禀报给宗门才行。”
人群中，一个身着黑袍，肤色白皙，模样普通寻常的青年自语。
“幽冥？什么幽冥？”
在黑袍青年身边，一个修士疑惑道，显然听到了黑袍青年的话。
“你不懂。”
黑袍青年笑了笑，“忘了吧。”
说着，他转身而去。
而那个修士则怔了怔，脑海中有关黑袍青年的记忆，全都不见了，连一点痕迹都没有留下。
不止是此人，这片区域中，那些修士皆彻底忘记了之前曾有一个黑袍青年，曾和他们一起在此观战。
无声无息，抹除记忆！
这般手段，匪夷所思。
……
“米长老，我们……该怎么办？”
米天河身边，一个天行剑斋弟子不禁问道。
米天河沉默。
他神色青白交加，双手紧攥。
他本以为，闻如风这等灵轮境出手，足可轻松灭杀苏奕。
结果却没有。
他本以为五位灵轮境修士一起联手，总该可以灭杀苏奕。
结果……依然没有！
直至这一场大战落幕，看着苏奕得胜而去，米天河这才猛地意识到一个严重的问题。
十天前，苏奕曾言，当那些古老巨头落败时，让他把曾说过的那番话再说一遍，否则，就会亲自踏上天行剑斋！
当时，米天河嗤之以鼻，根本不相信这等事情会发生。
可现在……
他却意识到，这个问题已经变得无比棘手！
……
九鼎城，那一座高楼顶层。
气氛压抑死寂。
蒲素蓉、阿冷、若欢皆在沉默。
之前那一场大战，尽数被他们看在眼底，也让他们从最初的镇定，变得震撼连连……
直至此时，内心皆有一种茫然的感觉。
“这苏奕……明明不是夺舍者，也非古代妖孽，可他……怎会强大到如此恐怖的地步啊……”
半响若欢呐呐出声，美丽的脸上尽是恍惚。
蒲素蓉睫毛微颤，喟然一叹，道：“我这才终于明白，夏云靖敢于拒绝我的底气何来。”
说到这，她自嘲道：“亏我们还曾去给那姓苏的雪中送炭，现在想一想，当时我们的举动，的确太可笑了……”
阿冷深呼吸一口气，道：“姐，依我看，眼下是带走青沅的唯一机会！那苏奕刚历经一场大战，必然已是强弩之末，这时候，凭我们的力量，足可从夏云靖手中夺走青沅。”
顿了顿，他继续道：“我们只要抓紧时间返回明空界，当苏奕反应过来时，注定已来不及阻止！”
蒲素蓉玉容变幻不定。
……
天芒山。
“赢了！”
翁九激动大叫起来。
这一战，简直是惊心动魄，酣畅淋漓。
到现在，翁九脑海中都浮现着苏奕仗剑虚空，镇杀群敌的一幕幕景象，浑身血液都在沸腾。
“虽然，我早预料到苏道友不会败，可还是没想到，他这一战竟会赢得如此漂亮！”
夏皇感慨，他也难掩激动，有些失态。
苏奕太强了！
以化灵境修为，一举挫败五大古老巨头的联军，简直堪比神迹！
“我要回去了。”
闻心照转身就走。
她迫切想第一时间返回青云小院。
“我们一起去！我要当面感谢苏道友！”
夏皇不假思索道。
“主上。”
忽地，翁九出声，“这一战之后，蒲素蓉定会心生不甘，老奴很担心，她会否不顾一切做出一些蠢事。”
夏皇眼眸骤然一缩，沉默片刻，道：“你去带上青沅，我们一去青云小院。”
“是！”
当他们一行人离开时，天芒山上下已是轰动一片，欢呼声此起彼伏。
无疑，大夏皇室那些族人都已得知大战结果，为此欢腾起来。
……
青云小院。
“你倒是跑的比谁都快。”
池塘之畔，苏奕舒服地躺在藤椅中，晒着暖洋洋的春日天光，整个人彻底放松下来。
老瞎子伫足在一侧，咧嘴笑道：“那是因为小的清楚，以大人您的手段，灭杀那些个跳梁小丑，根本就不在话下，故而才会第一时间赶来，恭贺大人凯旋。”
苏奕笑了笑，道：“你都说了只是杀一些跳梁小丑而已，还恭贺什么。”
说着，他拿出酒壶，畅饮起来。
老瞎子迟疑了一下，这才说道：“苏大人，小老今日在九鼎城内观望，发现那城外观战者中，疑似有孟婆殿的传人出没，不过由于距离太远，小老也不敢确定。”
苏奕一怔，“有几人？”
“一人。”
“何等模样？”
“苏大人请看。”
说着，老瞎子掌指一划，虚空中浮现出一道光幕，映现出一幕景象来。
一群密密麻麻的观战者，立在距离九鼎城极远处的一座小丘陵上。
“大人，便是此人。”
老瞎子伸手，指了指光幕人群中一个身着黑色长袍，肤色白皙，模样寻常的青年。
仅从容貌来看，根本看不出任何特别的地方。
不过，这黑袍青年的神色，却和其他观战者不一样。
他太平静了，就如坚硬的岩石，看不出任何情绪波动。
“苏大人您看，此人衣袍角落，绣着一副图案，别人或许认不出，但小老却看出，那是幽冥之地的奈何岭与忘川河！”
老瞎子道。
他明明没有眼珠，却似能看到任何细微之处。
苏奕目光看过去，果然就发现，这黑袍青年衣角上，绣着一副山水图案，山岭横陈，一侧有河流环绕。
一般人就是看到，也察觉不到什么。
可正如老瞎子所言，只要见过奈何岭和忘川河的人，一眼就能认出来！
“的确是孟婆殿的传人。”
苏奕点了点头，道，“这个道统以魂修为主，其至高传承为‘心魇通玄经’，凡是修炼此等传承者，瞳孔如漩，呈灰暗之色。”
光幕中那黑袍青年的眼瞳，就如静止的漩涡，一片灰暗，不仔细看，很难发现。
“看来，孟婆殿也已开始行动了，就是不知道，他们会否因为此战，而盯上大人您。”
老瞎子皱眉道。
苏奕笑了笑，不以为意道：“管这些作甚？他们若真敢与我为敌，那便是自寻死路。”
他前世曾闯荡过幽冥之地，还曾在苦海深处救过孟婆殿的“玄紫冥皇”。
自然对孟婆殿的事情了如指掌。
若是为敌，他自有各种办法把对方收拾得服服帖帖。
老瞎子一拍额头，笑道：“小老倒是忘了，以大人您的通天能耐，根本不必在意这些。”
刚说到这，庭院大门外，响起一道低沉的声音：
“天行剑斋米天河，前来向苏道友请罪！”

请个假

金鱼身体不舒服，着实撑不住，抱歉诸君，今晚的一更先欠下，改天补~

第七百一十三章 银钗

青云小院大门外。
米天河低着头，躯体发僵，内心涌起浓浓的苦涩。
身为天行剑斋的灵相境三长老，他哪曾想过，会因为十天前的一席话，而不得不在今日登门请罪？
可他不敢不来。
十天前，他还敢自恃身份，不把苏奕放在眼中。
可今日，随着城门前那一场惊世大战落幕，就是给他天大的胆子，也再不敢不把苏奕的话放在心中！
“早知如此，当初就不该把话说的太绝了……”
米天河暗自后悔。
他很清楚，今日自己若不主动前来请罪，以苏奕的性情和实力，还真敢踏上天行剑斋的地盘，大开杀戒！
便在此时，庭院内响起苏奕那淡然的声音——
“把你当初的话重述一遍。”
米天河浑身一颤，脸色阴晴不定。
内心更涌起说不出的耻辱感。
杀人不过头点地！
自己都已主动前来请罪，可看起来苏奕依旧不打算给自己一个台阶下！
有那么一瞬，米天河直想不顾一切，一走了之。
可最终，他还是忍住了。
作为一个久经风浪的老家伙，他很清楚，今日自己若走了，他日等苏奕报复时，死的不仅仅会是他一个，还会波及到整个天行剑斋！
这样的代价，就太大了！
半响，米天河似彻底认栽般，像蔫儿的茄子似的，唇角颤抖，嗫喏道：
“好你个……苏奕，敬酒不吃吃罚酒，既如此，那咱们……以后走着瞧。”
一句话，像用尽了米天河所有的力气。
当说完之后，他整个人神色颓然，面如死灰。
只觉得这番话，字字如锤，说出时，就像自己亲手把自己一身的尊严给敲碎了……
“很好，一字不差。”
庭院内，苏奕的声音再次响起，“你可以走了。”
“可以走了？”
米天河一愣，似不敢相信。
他本以为，苏奕会借此机会狠狠羞辱和践踏他，甚至已经做好逆来顺受的准备。
可谁曾想，这一切并未发生！
许久，米天河才深呼吸一口气，低声道：“多谢道友高抬贵手，米某感激不尽！”
说罢，他这才挪移脚步，转身而去。
直至走远了，那青云小院内也没有传出一丁点声音。
这让米天河暗松一口气之余，内心又不禁生出一股说不出的失落。
“在他眼中，或许自己本就是个无足轻重的小角色，又哪会再跟自己斤斤计较？”
无视，才是最大的轻蔑！
……
青云小院内。
“嘿，这老小子怕是以为，苏大人您会趁此好好收拾他呢，他哪会知道，以大人您的身份和眼界，都不屑踩踏他这等蝼蚁。”
老瞎子笑着开口。
苏奕躺在藤椅中晒着春日天光，眯着眼睛，自语道：“古来至今，但凡能屈能伸者，有时候命的确要比别人长一些。”
说到这，他冷不丁说道：“不出一个月，璀璨大世就将真正来临了。”
老瞎子躯体一震，沉默片刻，这才说道：“在小老看来，这也意味着，一场真正波及天下的大乱之世，就将拉开帷幕。”
他早推断出，当璀璨大世来临时，会有一些来自大世界的顶尖道统力量，插手进来！
比如孟婆殿，就已经在苍青大陆上显现踪迹。
再比如那来自明空界的紫月狐族力量！
“所谓璀璨大世，无非是苍青之源彻底破碎，反哺天下，从而让这苍青大陆迎来一场史无前例的剧变。”
苏奕道，“这既是修士崛起的黄金大世，也是动荡无边的乱世，而在我看来，经历此变，以后这苍青大陆，注定将盛极而衰。”
他想起大悲神君曾谈过的第六星墟。
那地方遗落着一方宛如废墟般的世界位面，生机不存，宛如死地。
这就是苍青大陆的前车之鉴！
“不过，苍青之种在我手中，以后足可以让苍青大陆实现否极泰来的变化……”
苏奕暗道。
“苏兄，我们回来了。”
忽地，庭院外传来一道透着欢喜的清脆声音。
不用想，苏奕就知道，是闻心照。
他抬眼望向庭院大门处，就见闻心照、寒烟真人、清芽鱼贯而入。
后边还跟着夏皇、翁九、以及一个身着淡紫色长裙的美丽少女，赫然正是夏青沅。
只是相比从前，夏青沅这狡黠灵动的少女，明显有些心事重重，轮廓精致白皙的眉宇间，有着一丝掩饰不住的愁色。
刚一走进庭院，夏皇便大步而来，神色庄肃地朝苏奕行了一个大礼：
“夏云靖代表大夏皇族，多谢道友救命之恩！”
翁九和夏青沅也齐齐见礼。
苏奕在九鼎城外剑破大军，力挽狂澜，这的确等若救了他们整个大夏皇室一命！
苏奕微微摇头，道：“举手之劳罢了，莫要这般客气。”
他欠夏皇不少恩情，就是炼制玄都剑，也借用了九鼎镇界阵的力量。
更何况，这次那些古老势力既是冲着大夏皇室而来，也是冲着他苏奕而来，帮忙杀敌，本就是分内之事。
“哈哈哈，于道友而言，是举手之劳，于我等而言，则是天大的恩情！”
夏皇发出爽朗的笑声。
不过，他也清楚苏奕不喜这种客套的言辞，并未再多谈。
接下来，闻心照请众人一一落座，便和清芽一起，为众人一一烹茶。
这有着小剑妖称号的美丽少女，此刻显得很忙碌，而苏奕一直懒洋洋坐在那晒太阳，纹丝不动。
看到这样一幕，众人都没觉得不合适，反倒感觉很自然。
没办法，作为苏奕的熟人，他们早习惯苏奕这种习惯和秉性。
同样，闻心照陷入也清楚这一点，此刻反倒主动承担起招待客人的角色，仿似这青云小院的女主人般。
“道友，我敢断定，这次那五大古老巨头大败之后，短时间内，定不敢再来生事。”
夏皇坐在苏奕一侧，沉吟道，“并且，他们很可能会选择隐忍，蛰伏一段时间，等那一场璀璨大世真正来临。”
苏奕心不在焉地嗯了一声，他对这等事情了无兴趣。
“青沅姑娘，我曾对你母亲说，倘若你不愿离开，无论是谁，也无法将你带走。”
苏奕目光看向坐在不远处的夏青沅身上，少女自进入庭院后，就一副魂不守舍，默然不语的样子。
“呃……”
夏青沅如梦初醒，稳了稳心神，这才说道，“苏兄，倘若我愿意和母亲一起离去，你……会阻止么？”
此话一出，气氛猛地沉闷起来。
夏皇如遭雷击般，霍然起身，难以置信道：“丫头，你要离我而去？”
这位曾主宰大夏天下的霸主人物，这一刻罕见的失态了。
翁九也急眼了，道：“小主，你自诞生时，你母亲便狠心抛弃你和你父亲，一走了之，杳无音讯，你和她之间，可根本没有任何情感！而你若跟你母亲走了，你父亲他……他该如何是好？”
不等说完，夏皇摆手道：“你莫要多说！”
他深呼吸一口气，目光望着夏青沅，神色复杂道：“丫头，你倘若真要走，我自不会阻拦，只是……你能否给我这个当父亲的一个离开的理由？”
夏青沅此刻的反应，让他也措手不及，完全没想到，在面对苏奕时，夏青沅会说出这番话！
而自始至终，苏奕静静地看着夏青沅。
少女低着螓首，似不敢面对，道：“父亲，不管如何，她……毕竟是我的……亲生母亲，我从小就在想，她究竟是怎样一个人，为何会抛下我和父亲离开，为何这些年都一直不回来……”
她双手悄然紧攥，语气坚决道：“我想知道这些答案！”
夏皇怔然，神色明灭不定，明显受到极大的打击。
“你要的答案，我可以告诉你。”
便在此时，苏奕从藤椅上起身，径直来到夏青沅身前。
少女一呆，似受惊般，下意识从座椅上起身，结结巴巴道：“苏兄，你这是要做什么？”
“别慌，我是在帮你。”
苏奕忽地出手，从少女那乌黑的发丝间取出一枚纤细的银钗。
银钗仅三寸长，其上镌刻着一缕缕弯曲如蚯蚓的神秘纹理。
“给我！”
夏青沅大惊失色，猛地出手抢夺，显得无比激动。
苏奕一手按住其肩膀，少女登时被禁锢，无法动弹。
咔嚓！
而与此同时，苏奕掌指发力，银钗寸寸崩碎，化作雪白的碎屑飘洒一空。
夏青沅唇中发出闷哼，似一下子失去一身力气般，修长的娇躯软绵绵地躺倒在苏奕怀中。
众人都不禁错愕，被眼前这一幕惊到，不明所以。
夏皇惊疑道：“苏道友，这是……”
“一件魂器，专门用以蛊惑心神之用。”
苏奕随口道，“之前，青沅姑娘明显是被影响了心神，以至于说出了一些反常的话语。”
说着，他将昏迷的夏青沅交给闻心照，“她没事，睡一觉就会苏醒过来。”
夏皇似乎已经明白过来，满脸铁青道：“蒲素蓉这贱人，竟丧心病狂到对自己女儿动用秘术！！”
便在此时，一道幽幽叹息声在庭院外响起：
“身为母亲，我只不过是要带走女儿罢了，难道有错么？”
——
ps：多谢大家关心，金鱼检查过了，身体只是出了点小毛病，对码字影响不大。
今天第二更晚上9点半之前。

第七百一十四章 不堪一击

伴随声音，蒲素蓉带着阿冷、若欢等人一起走进青云小院。
这一次，她身边除了曾败在苏奕手底下的黄袍中年蒲淮，还多出一个老者。
老者身影消瘦，病恹恹的，身着灰袍，背负一个半人高的巨大黄皮葫芦，将他腰肢都压得弯下来。
当看到此人背负的巨葫芦，苏奕不由露出一丝思忖之色。
“蒲素蓉，你还敢来见我！？”
夏皇愤怒，厉声喝斥。
蒲素蓉神色恬淡，直接无视了夏皇。
她目光看向苏奕，道：“苏道友，你战力虽逆天，足可灭杀此界的灵轮境人物，但那些灵轮境究竟是什么层次的货色，你应该比我更清楚。”
顿了顿，她继续道：“更何况，你刚经历一场大战，纵使犹有一战之力，可并不见得能阻止我带走女儿。”
她神色变得坚定而认真，“所以，我希望你能退让一步，成全我们母女，而我会记住这个恩情，保证以后给予道友一个满意的报答。”
这番话一出，夏皇气得脸色铁青，震怒交加。
倒不仅仅是因为被蒲素蓉无视，而是蒲素蓉表露出的态度，分明是不达目的誓不罢休！
“我说过的话，不会改变。”
苏奕淡然道，“你可以试试，能否从我眼皮底下带走青沅姑娘。”
阿冷忍不住道：“苏奕，这么做对你有什么好处？”
苏奕没有理会。
他态度已表达很清楚，再懒得废话。
这气得阿冷俊秀的脸膛都阴沉下来。
蒲素蓉也不禁皱了皱眉。
苏奕那软硬不吃的态度，让她感到很是头疼。
便在此时，那背负巨大黄皮葫芦的瘦削灰衣老者说道：“小友，今日你在大战中的表现，足可堪称是震古烁今，而以你的资质和底蕴，若一辈子留在这苍青大陆，终不免明珠蒙尘。”
他声音沙哑低沉，透着直抵人心的力量，“反之，今日你若愿和我们紫月狐族结一个善缘，他日，老朽定会引荐你前往明空界修行。”
“老朽敢保证，凭小友的才情，便是前往大荒九州那等‘神圣之地’，也足可以出人头地！”
大荒九州！
神圣之地！
对夏皇、翁九等人而言，这是陌生的世界名字。
可落入老瞎子耳中，却令他神色变得古怪起来，似是想笑，又担心唐突到苏奕，所以就只能憋着。
而此时，苏奕似终于被勾起一丝兴趣，道：“能否说说，你们是如何从明空界前来这苍青大陆的？”
蒲素蓉他们精神一振，苏奕似是有被说动的迹象！
略一斟酌，灰衣老者道:“这样吧，只要小友答应成全今日之事，我等离开时，倒也不介意带道友一起同行。等到了明空界，道友定会发现，明空界远不是这苍青大陆可比……”
他还要继续说，苏奕已打断道：“我是问你们如何来的，可不是听你废话的。”
老瞎子见此，也终于找到机会开口，冷冷道：“明空界无非是拱卫在大荒之外的三十三界之一罢了，而青丘狐族充其量，也仅仅只是明空界的顶尖势力之一。”
“朋友，我劝你还是别太把自己看得太高！你那番言辞，能唬住其他人，可唬不住苏大人和我！”
声音中尽是不屑。
灰衣老者脸色微变，诧异道：“朋友曾去过明空界？”
老瞎子面无表情道：“这重要吗，听我一句劝，你们还是老老实实回答苏大人的问题，然后安安分分地离开为好，若真闹得不愉快……呵，那可就是自作孽。”
这番话，毫不客气。
蒲素蓉等人都不禁皱眉，有些惊疑不定，看不透老瞎子的深浅。
灰衣老者不以为意摇头道：“呵呵，朋友只是一道残魂而已，还这般威胁老朽，不觉得……话说的有些太满了？”
无疑，他看出了老瞎子身体的一些状况！
而后，灰衣老者抬眼看向苏奕，道：“小友，你意下如何？”
苏奕目光却看向蒲素蓉，道：“念在青沅姑娘的面子上，三个呼吸内，带着你们的人离开，否则，别怪我亲手把你们丢出去。”
蒲素蓉一对柳眉皱起来，明显愠怒。
“不识抬举！”
阿冷很不爽。
苏奕没有理会，唇中轻飘飘吐出一个字：“一。”
气氛悄然变得压抑起来。
“姓苏的，你……”
阿冷刚要说什么，就被蒲素蓉阻止，她神色坚定道：“不管如何，这次我必须带女儿离开！”
夏皇、翁九等人的脸色皆变得阴沉难看起来。
“二。”
苏奕轻声道，他似浑不在意众人神色和心情的变化。
“呵，那就由老朽来领教一下苏道友的手段便是！”
灰袍老者笑起来。
只是那笑容却充满冷意。
声音还在回荡，灰袍老者腰脊猛地挺直，原本背负在他背上的巨大黄皮葫芦，倏尔间漂浮半空中。
一股无形的恐怖威势，随之在青云小院中弥漫而开。
夏皇等人齐齐色变，好强横的气息！
这灰袍老者赫然是一位灵轮境存在！
“三。”
当从唇中吐出这个字，苏奕身影凭空而起，倏尔间来到高空中，而后居高临下，淡然道：
“过来一战。”
他可不想因为动手，而把青云小院毁掉。
“有何不可？”
灰袍老者长声一笑。
也不见他动作，身影便凭空来到虚空之上。
那巨大的黄皮葫芦，悬浮其头顶，流淌着如水流般的大道波动。
夏皇、翁九、闻心照、老瞎子的目光齐齐看过去。
“何必呢。”
蒲素蓉轻叹摇头。
“他或许以为，杀了一些灵轮境存在，就可以把乾老不放在眼中。”
阿冷忽地笑起来，幸灾乐祸。
若欢却皱了皱眉，欲言又止。
乾老，全名蒲洪乾，灵轮境初期圆满修为，在青丘狐族虽谈不上是最顶尖的灵轮境人物，但其资历却极老。
其大道底蕴，也远不是今日死在苏奕手中的那些灵轮境可比。
并且，这次乾老还携带了一件威能莫测的镇族之宝！
这也是为何他们明知道苏奕不好惹，也敢前来索要夏青沅的底气所在。
不过，若欢心中却有些不踏实。
她总感觉，苏奕哪怕刚经历一场大战，体力消耗极大，也不是那般容易对付的。
“请！”
虚空中，灰袍老者蒲洪乾淡然出声。
苏奕没有废话。
他大袖翩翩，赤手空拳，迈步凌空，直接朝蒲洪乾杀去。
连玄都剑都不曾动用！
这让众人皆错愕，因为之前在九鼎城外的大战中，苏奕对付那些古老巨头的灵轮境角色时，还动用本命道剑了。
可现在，他却似都不屑动用宝物！
“猖狂！”
阿冷被气笑了。
便是蒲洪乾都不由皱了皱眉，被苏奕这般轻慢，令他颜面都有些挂不住。
难道这小子认为，自己连此界那些灵轮境都不如？
轰！
虚空动荡，苏奕一拳打来。
轻描淡写，古拙盎然，充盈着玄妙莫测的道意力量。
“哼！”
蒲洪乾眸子中忽地泛起灿若烈日的紫芒，唇中发出古老晦涩的道音：
“咄！”
在他背后，忽地涌现一轮皎洁神秘的紫月，足有十丈范围，旋转时，映现出一幅幅奇异景象。
这是他的大道灵轮！
与此同时，阵阵古老的道音，在苏奕神魂中炸响。
月轮镇魂音！
紫月狐族的至高传承之一，乃是一门极诡异神秘的神魂秘术，专门针对神魂！
一经施展，摄魂夺魄，动辄便能重创对手的神魂，让其在猝不及防之际，便被杀一个措手不及。
换做同境人物，都很难抵挡。
蒲素蓉、阿冷等人见此，皆心中大定。
他们都看出，蒲洪乾完全没有大意，在开战的第一时间就动用“月轮镇魂音”这等至高秘术。
而以他那灵轮境的道行，就是对付同境人物，都能给对手造成莫大冲击！
可让他们错愕的一幕发生了——
便见苏奕就像完全没有受到任何影响般，凌空踏步，已杀到蒲洪乾身前。
“这……”
蒲洪乾似受惊般，眼珠睁大。
他本欲以神魂秘术杀对方一个措手不及，可谁曾想，对方却根本没有受到影响，反倒让他有些猝不及防……
已经没有多想的机会，苏奕那古拙盎然的拳印，已经狠狠砸出。
砰！！！
震耳欲聋的碰撞声响起。
关键时刻，蒲洪乾凭借本能出手抵挡，可仅仅瞬息，他瘦削的身影就被轰飞出去，似断了线的风筝般。
还不等他站稳，苏奕的身影就已冲来，直似闪电流光般迅疾，振袖挥拳，狠狠砸出。
“妙花夺魂术！”
蒲洪乾大喝，眼瞳中紫芒爆绽，动用一身修为，毫不犹豫施展一门蛊惑心神的镇族秘术。
在以往，他曾凭借此秘术，无声无息灭杀不知多少大敌，堪称是无往不利。
然而——
砰！！！
一声沉闷如雷的碰撞响彻。
蒲洪乾那瘦削的身影再次被轰飞出去。
他口鼻喷血，披头散发，那可怖的拳劲，将他周身肌肤都打得多出龟裂，鲜血迸溅，浑身筋骨都发出不堪重负的摩擦声。
“这不可能！你又非皇者，怎可能不受妙花夺魂术的影响！？”
虚空中，响起蒲洪乾透着惊怒的大叫，他满脸的难以置信。
而在场众人，都已经傻眼了。
这才刚开战，可看起来，蒲洪乾似乎完全就是孱弱不堪啊……

第七百一十五章 先天五煞葫芦

翁九禁不住嘀咕了一句：“我还当那家伙有多厉害呢。”
言外之意就是，就这？
夏皇、闻心照他们也都有些懵。
之前他们也以为，蒲素蓉此来既然如此自信，这次定是请了一位了不得的恐怖存在。
可谁曾想，才刚开战，苏奕连本命道剑都没用的情况下，便打得对方毫无招架之力！
这反差就太大了。
蒲素蓉、阿冷、蒲淮他们皆心生说不出的羞愤情绪。
连他们都没想到，会发生这等事情！
无论是“月轮镇魂音”，还是“妙花夺魂术”，皆是他们紫月狐族的镇派传承。
尤其是“妙花夺魂术”，更是他们一族屹立明空界的传承根基！
似这等秘法，一经施展，除非拥有皇者层次的心境力量，否则，必受其影响。
也正因如此，在明空界的修士，最忌讳的便是碰到精通此秘法的紫月狐族强者。
可谁曾想，苏奕一个化灵境少年，却浑然不受任何影响！
这就太匪夷所思了。
轰！
天穹下，蒲洪乾那惊怒的叫声还在回荡，苏奕已再度杀来。
其衣袍猎猎，迈步虚空，迅疾如风，峻拔的身影尽显强势和霸道，仅仅远远望着，便令人胆寒。
蒲洪乾明显也意识到，那些针对神魂和心境的秘法，在苏奕面前完全形同摆设。
然而……
他们紫月狐族最强大的秘法，偏偏都和神魂、心境有关，这也正是他们一族赖以生存的根本。
若舍弃这些不用，无疑是以短击长，和被废掉最强大的力量也没区别！
这一刹，蒲洪乾这位久经沙场的灵轮境存在都不禁有捉襟见肘，无计可施的窘迫感。
轰！
苏奕的一拳再度杀来。
那恐怖的拳印，带起令人心悸的道意光泽，压迫得虚空爆鸣，十方云崩。
蒲洪乾根本来不及多想，只能硬撼。
砰！
下一刻，他整个人再次被轰飞出去，那瘦削的身影就如破沙包似的，肌体破损，鲜血飞洒。
凄惨而狼狈。
不过，他毕竟是灵轮境存在，受伤看似严重，实则都是皮肉之伤，其一身道行犹在。
眼见苏奕再次杀来，蒲洪乾彻底不顾其他，厉声长啸：“真当老夫拿你没办法不成？”
声震长空。
而声音响起的同时，蒲洪乾双手飞快掐诀。
嗡！！
一阵阵奇异晦涩的力量波动中，那巨大的黄皮葫芦表面，浮现出繁密的金色道纹，仿似扭曲交错的藤条般，灿然发光。
整个黄皮葫芦弥漫出一股惊人的气息波动。
天地猛地一颤。
覆盖在九鼎城四周的九鼎镇界阵似察觉到危险，轰然运转，产生一阵阵禁制波动。
“这是何等宝物？”
夏皇他们齐齐色变。
从那巨大的黄皮葫芦上，让他们感受到窒息般的恐怖威压，如坠冰窟，遍体生寒。
“先天灵宝！”
老瞎子色变。
灵道层次的宝物，皆统称为灵宝。
而灵宝又分为三种。
一种是寻常灵宝，镌刻有大道秘纹。
一种是本命灵宝，孕养于修士大道灵宫内，如若身躯的一部分。
剩下的一种则最为罕见，乃是先天灵宝！
此等宝物，天生地养，孕育于天地灵气之中，汲取天地间的大道力量凝结而成，无不拥有莫测的强大神通。
似这般宝物，若经由皇境人物祭炼，其威能往往会变得强大无比，远胜寻常意义上的灵道宝物！
此时蒲洪乾所祭出的巨大黄皮葫芦，便是一件名副其实的先天灵宝，并且气息超乎想象的恐怖！
“没曾想，仅仅三拳之间，就逼迫乾老动用‘金煞葫芦’了……”
阿冷神色复杂。
金煞葫芦！
紫月狐族祖传的先天灵宝之一，诞生于一株神异的葫芦藤上，三千年生叶，三千年开花，三千年结果。
历经九千年岁月的孕养，才终于成熟。
此宝内蕴一股先天金煞，经由紫月狐族的先祖一代代祭炼，威能早变得强大无比！
“也该结束了。”
蒲素蓉轻声喃喃。
而与此同时——
虚空之上，苏奕收拳伫足，眸中泛起一抹异色，果然是先天五煞葫之一的金煞葫芦。
所谓先天五煞葫芦，就是分别诞生于金、木、水、火、土五种先天灵藤上的葫芦。
每一种，分别汲取着五行之一的大道煞气。
似此等先天灵宝，已不是世俗意义上的灵宝品阶可以衡量，应该算是可遇不可求的神物！
前世的时候，苏奕在灵道层次时，就曾分别搜集到过木煞葫芦、火煞葫芦和土煞葫芦。
唯独缺了金煞葫芦和和水煞葫芦。
直至踏足皇境之后，他还对此颇为遗憾。
可不曾想，今日此时，却从紫月狐族的强者手中，见到了这金煞葫芦！
“镇！”
说时迟那时快，随着蒲洪乾一声大喝，金煞葫芦猛地发出一阵凌厉如啸的轰鸣。
其葫芦口内，随之掠出一片金灿灿的煞雾，宛如神金所化的沙砾似的，璀璨夺目，晶莹剔透。
这便是先天金煞之气！
此等力量，充斥着极恐怖的锋利杀伐气息，寥寥一缕，就能劈开一座大山！
若在炼制飞剑时，掺一缕先天金煞，其品相足以随之提升一大截。
哗啦~
金色的煞雾汹涌，似一片金灿灿的云团般，在虚空中倏尔化作一柄十丈长的璀璨金剑。
当此剑斩下，那一瞬，直似一挂金色瀑布垂落虚空，山河黯然，天地剧震，似承受不住那等恐怖的毁灭气息。
所有人眼前刺痛，心神惊悸难安。
便是蒲素蓉他们，都下意识眯起了眼睛，内心震撼。
这次他们前来苍青大陆，之所以敢信誓旦旦保证，只要夏皇答应他们的条件，便可以帮夏皇化解那些古老势力的威胁，原因就在于有蒲洪乾和金煞葫芦在！
而现在，蒲洪乾动用了此宝，要镇压苏奕！
轰隆！
天地乱颤，九鼎镇界阵的禁制力量剧烈翻滚，似都要承受不住了。
然而这一瞬，苏奕却笑起来。
若换做其他先天灵宝，他或许还得费一番功夫来应对。
可对付金煞葫芦，根本不用！
仅凭他前世降服木煞、火煞、土煞三种灵葫的经验，化解眼前这一幕便绰绰有余。
“怎么有一种打瞌睡了就有人送枕头的感觉呢……”
苏奕思忖时。
蓦地探出右手，五指如抚琴般于虚空中飞快勾勒，一道道元始道意在虚空中涌现，似层层的花瓣在绽放般。
刹那间，便凝结出一重重的禁印。
大道炼宝诀！
一门专门降服宝物的秘术，谈不上多厉害。
但经由元始道意加持之后，用以降服金煞葫芦这等先天灵宝，却已经绰绰有余。
轰！
十丈长的金色道剑斩来时，却突兀地在苏奕身前三尺之地遭遇到抵挡。
那是一重禁印力量，当被斩中时，禁印砰地一声炸开，化作一层宛如大网似的力量，捆缚在金色道剑上。
紧跟着一阵砰砰砰的密集爆鸣声在虚空中响彻。
便见那一重重禁印炸开，化作一层层的力量，附着在金色道剑上，给人的感觉，就如一层层的绳索捆在了上边般。
当斩破最后一重禁印时，金色道剑的威能已被彻底抵消化解，再无法寸进分毫。
也就在此时，苏奕掌指在那金色道剑上一敲。
砰！
十丈长的金色道剑，化作一捧如烟如雾似的金煞力量，被苏奕一把收纳在掌间。
“这……”
远处的蒲洪乾猛地瞪大眼睛，失声叫道，“这怎么可能！？”
与此同时，蒲素蓉等人也看到了这一幕，一个个像活见鬼似的，差点不敢相信自己眼睛。
金煞葫芦的威能何等恐怖，怎会被这般轻易化解？
他们可不知道，苏奕的元始道意本就蕴含着五行之力，又曾降服过多个先天灵煞葫芦，哪可能不知道该如何化解这等力量？
“继续。”
苏奕笑着开口。
这一瞬，蒲洪乾分明从苏奕眼神中看到了一丝……期待的神色！
这小子把他们紫月狐族的祖传之宝当做什么了？
猎物？
肥肉？
蒲洪乾气得老脸铁青，愤怒交加。
“老夫倒要看看，你该如何挡！”
蒲洪乾大喝，他袖袍鼓荡，十指翻飞。
之前，蒲洪乾还有所保留，毕竟不是生死对决，只不过是要分出个胜负，带走夏青沅而已。
可现在，他明显豁出去了。
哗啦~~~哗啦~~~
随着一阵阵如潮似的轰鸣声响起，那金煞葫芦中喷薄出一片又一片金煞之气，皆化作璀璨耀眼的道剑，密匝匝在虚空中一闪，齐齐朝苏奕斩杀过去。
那等凌厉之气，惊天动地！
苏奕见此，如法炮制，施展大道炼宝诀，十指不断凝结出一重重玄奥莫测的禁印，仿似一圈圈涟漪般横空扩散。
砰！砰！砰！
随着一重重禁印炸开，一时间，那片虚空道音轰鸣，神辉沸腾，光耀乾坤。
而后，在众人不可思议目光注视下。
那斩向苏奕的一把把金色道剑，威能何等恐怖，都能灭杀桓天虚、聂婉芝这等灵轮境人物。
可此时，这些金色道剑却像被一重重禁印串起来的糖葫芦似的，齐齐停顿在了苏奕身前的虚空中。
密密麻麻，一动不动。
天地仿似也随之静止，形成一幅震撼人心的奇特画卷。

第七百一十六章 我与此宝有缘

“这……”
蒲洪乾瞳孔扩张，如遭雷击。
蒲素蓉、阿冷、若欢等人也傻眼了。
这一幕画面，的确太过匪夷所思，完全颠覆他们的认知。
根本无法想象，作为他们紫月狐族祖传宝物的金煞葫芦，在苏奕面前怎会像遇到天生的克星般，威能完全被禁锢！
虚空中，苏奕抬手一拍。
砰！砰！砰！
一阵密集的爆鸣响起。
一道道停滞在虚空中的金色道剑，皆破碎溃散，化作一团团璀璨晶莹的金煞之气。
而后如万流归宗般，落入苏奕掌心。
那一幕，再次震撼全场。
“该死！”
蒲洪乾暴跳如雷，彻底慌了。
他刚要再次出手。
就见苏奕笑了笑，朝那悬浮在蒲洪乾头顶上空的金煞葫芦探手一招：
“过来。”
嗡！
金煞葫芦剧烈一颤，猛地挣脱蒲洪乾的掌控，化作一道耀眼璀璨的光，倏尔来到苏奕身前。
恰似如燕归巢，温驯极了。
“这……这怎可能！？”
蒲洪乾目眦欲裂，猛地咳出一口血来，一张瘦削的老脸煞白透明，身影都一阵摇晃。
无疑，眼前发生的一切，对这位来自紫月狐族的灵轮境存在打击太过沉重！
蒲素蓉等人也彻底懵掉，胸口似被堵住般，憋闷得快炸开。
这一战，着实太憋屈了！
蒲洪乾身为灵轮境存在，一身所学的秘法，在苏奕面前皆如同虚设，无法产生半点影响。
以至于被苏奕三拳之间，打得头破血流，狼狈不堪。
而当蒲洪乾祭出金煞葫芦，在他们都以为，凭借此宝足可镇压苏奕时，此宝却被苏奕轻而易举给降服了！
看金煞葫芦那乖顺投诚的样子，让蒲素蓉等人都气得差点吐血。
战斗手段被克制，连镇族之宝也被降服，这还怎么打？
反观夏皇、闻心照等人，则看得神驰目眩，惊叹连连，被苏奕那匪夷所思的手段惊艳到。
到了此时，谁还能看不出，蒲洪乾所掌控的力量和宝物，皆完全被苏奕所克制？
这就像老鼠遇到猫，天生被克！
“这叫不自量力。”
清芽脆声道。
“这也叫自取其辱！”
老瞎子冷笑。
这两人，一个天真简单，一个饱经沧桑。
一个是对苏奕有着盲目自信。
一个是见识过苏奕的手段而推崇备至。
在此刻的反应，也相映成趣。
虚空中。
“变小一些。”
苏奕伸手拍了一下足有半人高的金煞葫芦。
此宝嗡嗡一颤，眨眼间就化作巴掌大小，滴溜溜悬浮在苏奕掌心间。
苏奕则将降服的那些金煞之力，尽数装入金煞葫芦，这才满意地笑了笑。
他目光看向远处的蒲洪乾，淡淡的说道：“是否还要继续？”
蒲洪乾面如土色，如丧考妣。
半响，他才语气艰涩道：“老朽斗胆问一句，道友……怎会无惧我族秘术的威能？”
他的确很不解，打破脑袋也想不明白。
苏奕想了想，说道：“只能说，你太弱了。”
蒲洪乾：“……”
他猛地深呼吸一口气，道：“金煞葫芦乃是我族祖传重宝，经由诸多先辈一代代祭炼，其威能之盛，足可轻松镇杀灵轮境角色，可是……道友又是如何……降服它的？”
苏奕笑道：“世间万物，皆有其秉性和弱点，先天灵宝也不例外，而我恰好知道该如何收服先天五煞葫芦，只能说，这次你以此宝对付我，真的很不凑巧。”
蒲洪乾：“……”
他老脸发黑，胸腔一阵剧烈起伏，一副郁闷到快疯掉的模样。
夏皇他们都不禁心生怜悯。
这家伙运气的确太背了，其实力原本足可以在这苍青大陆横着走，可偏偏遇到了苏奕这样一个克星……
这简直就和送上门找虐也没区别。
“苏公子，此战我紫月狐族认栽！”
蓦地，蒲素蓉开口，主动认输，“乾老，回来吧。”
蒲洪乾神色黯然，默然返回庭院中。
见此，苏奕也懒得再计较，折身返回。
归根到底，蒲素蓉此次返回苍青大陆，并未对夏皇不利，只不过是想以势压人，带走其女儿罢了。
自始至终，不曾伤害其他人。
就凭这一点，就比那些无所不用其极的角色要强一些。
“苏公子，能否将我族的金煞葫芦归还？”
蒲素蓉问道。
所有目光都看向苏奕。
“既然动手了，焉能不付出一些代价？”
苏奕淡淡道，“更何况，这件宝物也算和我有缘，就当你们为此付出的代价了。”
蒲素蓉等人：“……”
“苏奕，我们都已经认栽，你还打算强占我族宝物不成？”
阿冷大怒道。
不等苏奕开口，老瞎子冷冷道：“小家伙，若苏大人在这次战斗中败了，你们会放弃带走那位青沅姑娘吗？”
阿冷语塞。
老瞎子轻蔑道：“就是按照明空界的规矩，当战斗分出胜负，一方认栽时，也当为此付出代价，诸如补偿损失，交出身上宝物，亦或者郑重地赔礼道歉。怎么，你以为刚才的战斗是儿戏不成？”
这番话，让蒲素蓉等人神色都一阵阴晴不定，无法反驳。
“更何况，你们真以为以苏大人的身份，会贪图那区区一个葫芦？无非是念在青沅姑娘的面子上，不打算继续深究，给你们一个台阶下罢了！若苏大人真要计较，你们今天一个都走不掉！”
老瞎子冷哼。
蒲素蓉深呼吸一口气，目光看向苏奕，道：“苏公子，匹夫无罪，怀璧其罪，这金煞葫芦乃是我族祖传重宝，你若要占有，以后必受其牵累，还望好自为之。”
苏奕笑了笑，说道：“我等着。”
老瞎子也嘿嘿笑起来，道：“记得下次再来时，带上你们的镇族至宝‘紫月神壶’，说不准也和苏大人有缘呢。”
那笑声，让蒲素蓉等人浑身一阵不自在，心神震颤，这老瞎子竟连这等事情都知道！？
“罢了，我们走。”
蒲素蓉看了看兀自在闻心照身旁昏睡的夏青沅，眼神泛起一抹复杂和黯然，转身而去。
其他人跟随其后。
目送他们的身影消失，夏皇、翁九等人明显都轻松不少。
“各位，你们也回吧。”
苏奕摆手道。
他的确有些累了，之前才在城外大战一场，现在又解决了来自紫月狐族的一场纷争，眼下只想好好休息一下。
“苏道友早些歇息，夏某改天再来拜访！”
夏皇当即告辞，带着翁九、夏青沅一起离开。
“苏大人，小老打算再前往仙冥之地看一看。”
老瞎子迟疑了一下，这才说道，“顺便……摸一摸孟婆殿的底。”
苏奕知道，老瞎子一心惦记着返回幽冥的事情，倒也没有阻止，说道：“那你可要小心一些，孟婆殿算得上魂修一脉的顶尖势力，最擅长抹除记忆、操纵人心的诡异秘术。”
老瞎子咧嘴笑道：“苏大人放心，若论神魂秘术，我鬼灯挑石棺一脉也不是吃素的。”
苏奕点了点头。
孟婆殿的至高传承是【心魇通玄经】，鬼灯挑石棺一脉的至高传承是【永夜燃灯法】。
皆是和神魂修炼有关的至高道藏。
若论底蕴，这两种道藏，更在紫月狐族的【唤月宝典】之上。
不过，除非皇者存在来了，否则这些修魂秘术统统奈何不了苏奕。
他的神魂有九狱剑坐镇，而他的心神，则有前世十万八千年的阅历和沉淀，根本就不是灵道层次的人物能够撼动。
这也是为何，之前在和蒲洪乾的对决中，对方的神魂秘法会毫无作用的原因所在。
很快，老瞎子告辞而去。
苏奕则转身返回房间，静心调息。
闻心照、清芽和寒烟真人则坐在庭院中窃窃私语。
今日发生了太多事情，令她们心绪至今有些难以平静。
夜色很快降临。
最近这段时间，由于五大古老巨头要联手来对付大夏皇室的缘故，九鼎城早已变得萧瑟冷清，空空荡荡，往昔的繁华和热闹消失不见。
然而就在今夜，城中许多地方，开始出现一簇簇的灯火，街头巷尾处，也陆续有成群结队的人们返回。
甚至，城中已开始多出零零星星的喧嚣声音。
春江水暖鸭先知。
当今日这一场大战落幕，谁都清楚，短时间内，九鼎城再不可能遭受到威胁。
而这座大夏修士心中的皇都之地，也在今夜开始恢复了一些生机和元气……
可以预见，用不了多久，九鼎城就会重新恢复往昔繁华！
同样也是在今夜，有关今日一战的消息，似一场风暴般席卷天下各地，掀起了一场轩然大波。
当得知消息——
魔族桓氏、焚阳教、天玑道门、云隐剑山、净空禅寺这五大古老势力，皆在今夜陷入莫大的震动中。
对他们而言，这注定是一个不眠之夜！
而当得知消息时，东郭氏一众大人物都不禁惊出一身冷汗，又是庆幸又是后怕。
当初，魔族桓氏也曾邀请他们东郭氏一起去对付大夏皇室。
可被东郭氏族长东郭伯符断然拒绝。
当时，东郭氏那些大人物还心有不甘，认为将错失一个瓜分大夏皇室地盘，灭杀苏奕的绝佳机会。
可现在，得知那五大古老势力全军覆没的消息后，东郭氏那些大人物内心只剩下庆幸。
庆幸没有跳进火坑！

第七百一十七章 寻亲

阴煞冥殿。
殿主沉默地坐在那。
许久，他才感慨道：“璇芷，你当初的建议很不错，若非我们选择隐忍，这次的损失可就太大了……”
他那覆盖在青铜面具下的面庞，此刻却抑制不住地浮现出一抹庆幸之色。
“我虽清楚苏奕不好惹，却没想到，他如今已强大到灭杀灵轮境的地步了。”
大殿不远处，璇芷圣女轻声道。
她心绪也翻腾不已。
当初，苏奕曾在玲珑鬼域灭杀他们阴煞冥殿六位灵相境人物，更是将祖师冥罗灵皇的遗骸抢走。
这曾引发他们阴煞冥殿上下震怒。
可谁曾想，那五大古老巨头的五位灵轮境存在，竟都完全不是苏奕的对手！
“哼，说句诛心之语，搁在三万年前，桓天虚等五个老家伙，也不过是灵轮境中最不堪的角色罢了。”
阴煞冥殿殿主冷哼一声，“唯一可堪入眼的，也只有净空禅寺的澄云老秃驴，他凝结出了大道灵轮，要比其他四人强上一筹。”
璇芷圣女不解道：“大人，他们既是灵轮境存在，却为何又会被视作……最不堪的角色？”
殿主道：“很简单，三万年暗古之禁，对他们这些老东西的影响要远比其他人更大，能活到现在，本身就已经很不容易，其修为又哪可能和三万年前时的灵轮境人物相比？”
顿了顿，他说道：“不止是他们，在如今这世上，但凡从三万年暗古之禁中活下来的灵轮境老家伙，最强大的，也就比澄云厉害一些罢了。”
璇芷圣女这才恍然。
归根到底，那些从暗古之禁下活过来的灵轮境角色，看似伫足在当世之巅，可他们自身的道行，早受到暗古之禁的影响，只能算灵轮境中最底层的角色。
“这么说的话，如今的苏奕，岂不是天下无敌？”
璇芷吃惊道。
“天下无敌？”
殿主嗤地笑起来，摇头道，“九鼎城之前的这一战，虽然引发天下瞩目，轰动一时，但搁在三万年前，也不过是一场小规模的厮杀罢了，都引不起太多的关注。”
顿了顿，他眸光变得幽冷深沉，“你等着看吧，当那一场璀璨大世降临时，真正的大道争锋才会上演！”
“到那时，各大古老势力为谋夺造化，皆会亮出自己真正的底牌。”
“而一些异界的顶级道统，也会纷至沓来，夺取证道破境的机缘。”
“这既是我们修道之辈的黄金大世，也是杀戮和动荡并存的大乱之世！”
“所谓人怕出名猪怕壮，苏奕眼下看似风光无二，独领风骚，可到了那时，他能否活下来，还是两说！”
一番话，久久回荡在这阴暗恢弘的殿宇中。
璇芷圣女心中一阵翻腾。
……
三月初十，苏奕于九鼎城之外，斩五位灵轮境存在，灭五大古老巨头联军。
消息一出，天下皆惊！
一时间，苏奕之威名，如日中天，独照天下。
世间修士皆颂扬其威名，称其为“苏谪仙”！
与此同时，另有一则大消息传出——
那一场让世人期盼已久的璀璨大世，最多一个月内，便会来临！
这引发空前的轰动，天下修士皆纷纷议论，摩拳擦掌，分布在世间各地的修行势力皆低调蛰伏起来，等待璀璨大世来临。
以至于，在接下来一段时间中，天下难得的变得安宁起来。
但谁都清楚，这是暴风雨来临前的宁静！
……
大周。
玉京城。
暮色时，春雨绵绵，天地昏沉。
城门附近行人撑着雨伞，来去匆匆。
远远地，一个鬓角霜白，身影瘦削，穿着一袭长袍的中年，牵着一头青驴，迈步而来。
他约莫三四十岁，五官硬朗，眸子转动时，泛起一丝丝岁月沧桑的气息。
“敢问老人家，玉京城苏家该往哪里走？”
长袍中年拦住一个老叟，笑着抱拳询问。
“苏家？你是说以前很风光的那个苏家？”
老叟问。
“不错。”
长袍中年点头。
“他们家啊……嘿，早没落破败了。”
老叟感慨道，“去年五月初四，苏帝师杀入玉京城，以一己之力，击败苏家之主苏弘礼，从那时起，苏家就彻底没落了，不止麾下的地盘被人瓜分，连他们宗族也四分五裂，树倒猢狲散……”
老叟絮絮叨叨。
可长袍中年却显得很有耐心，一直笑着静静聆听。
直至老叟说完，长袍中年这才温声道：“您口中的苏帝师，莫不就是苏弘礼和叶雨妃之子？”
老叟点头道：“正是。”
长袍中年抱拳道：“多谢了。”
说罢，他牵着那头骨瘦嶙峋的青驴，迈步走进了玉京城。
斜风细雨，水雾弥漫，却不减玉京城的繁华。
长袍男子的身影出现在茶肆、酒楼之地，不断打探玉京城苏家的消息。
直至夜色降临时。
长袍男子已经来到皇宫不远处，伸手轻轻拍了拍身旁的那头青驴，道：“你找个地方等着。”
青驴乖顺地点了点头，便扬蹄而去。
长袍男子则信步走进了皇宫。
一路上，一重重驻守在皇宫内的禁卫，皆浑然没有发现，有一道身影从他们眼皮底下走过。
一座金碧辉煌的殿宇中。
周知离独自一人坐在那饮酒。
成为大周的皇帝，大权在握，坐拥四海，后宫嫔妃无数，拥有世人敬畏且羡慕的滔天权柄。
可周知离却时常感到很寂寞。
孤家寡人，便是如此。
“一个人喝酒不免太无聊，我陪你喝一壶如何？”
忽地，一道温和的声音响起。
周知离霍然抬头，就见大殿外不知何时多了一个身着长袍，鬓发斑白的中年男子。
“敢问阁下是？”
周知离起身，眼神闪动。
这般深夜，此人却能无声无息出现在这皇宫禁地，必然是一位极强大的存在！
“别紧张，我此来只是想听你聊一聊苏奕的事情。”
长袍中年说着，已迈步走进大殿，随意坐在一侧案牍后方，拿出一个酒葫芦，笑道，“我就不客气了。”
说着，仰头痛饮了一番。
“苏奕？”
周知离瞳孔一缩，“你是来寻仇的？”
长袍中年摇头道：“不，我是来寻亲的。”
“寻亲？”
周知离疑惑，“据我所知，苏兄来自玉京城苏氏，莫非阁下也来自苏氏？”
长袍男子再次摇头，道：“这些事情，和你无关，还是莫要打探了，你只需知道，我此来并无恶意便是。”
周知离默默坐回席位，道：“那……阁下要了解一些什么？”
长袍男子想了想，道：“你作为大周皇帝，又曾和苏奕有过交集，就聊一聊，你所知道的和他有关的事情吧。”
周知离暗松一口气，他还当长袍男子要打探什么秘辛，原来只不过是和苏奕有关的事迹。
这就好办了。
想了想，他说道：“说来话长，我和苏兄当初是在一艘前往云河郡城的楼船上认识……”
接下来，他侃侃而谈，聊起当年往事，也不禁感慨良多。
长袍男子笑着聆听，偶尔会拿起酒葫芦，与周知离共饮。
直至听完苏奕那过往宛如传奇的经历之后，长袍男子将酒葫芦收起，道：“多谢相告，我该离开了。”
说罢，他折身而去。
“冒昧问一句，阁下这是要去寻找苏奕吗？”
周知离连忙起身。
“不错，我此来苍青大陆的目的，就是寻亲。”
声音还在回荡，长袍男子的身影已消失无踪。
周知离怔怔，旋即猛地反应过来。
这长袍男子，是从异界而来！
“传闻中，苏弘礼之妻，苏兄的生母叶雨妃乃是从异界而来，难道说，刚才那人是叶雨妃的亲人？”
周知离想到这，心中不由一震。
已是深夜凌晨，雨还在下，细若牛毛，如烟如雾。
玉京城外，青祈山深处。
黑魆魆的山林在夜雨中显得格外冷寂阴森。
长袍男子来到了叶雨妃的坟墓前。
那头青驴安静地呆在不远处。
“都怪我，当初没能及时返回，才让你受尽委屈，被那些老东西当做棋子，不得不冒险前来这苍青大陆探寻苍青之源……”
长袍男子露出悲恸感伤之色，“我更没想到，当我找来时，你已经不在人世……”
说到这，长袍男子一声长叹，眼眶泛红。
“我本打算为你报仇，却不曾想，你那孩子早已这么做了。”
深呼吸一口气，长袍男子喃喃道，“不过，你放心，等以后我会帮你杀了宗族那些老东西，他们当初视你为棋子，将你孤零零一个人丢到这苍青大陆，就该为此付出代价！”
说到最后，长袍男子那饱经沧桑的硬朗脸庞上，已泛起浓烈森然的杀机。
这片天地的雨雾猛地齐齐一颤，山野林木簌簌作响，一股可怖压抑的气息随之弥漫而来。
那一头青驴也随之变得躁动不安。
半响，长袍男子长吐一口浊气，声音轻柔道：“我现在就要去见一见苏奕，他身上流淌着你的血脉，自然拥有继承‘祖源神藏’的资格。”
“那些老家伙当年百般阻挠，不让你继承祖源神藏，如今，就留给你儿子吧。”
“你放心，我会付出一切代价，为其铺路！”
呢喃般的声音中，长袍男子转身而去。
那头青驴默默跟随其后。
雨雾缥缈，夜色愈发深沉了。

第七百一十八章 排名难题

深夜。
一片荒野山岭中。
蒲洪乾和蒲淮正在布阵。
蒲素蓉、阿冷和若欢则在不远处等待。
“姑姑，若我所料不错，这次回去后，宗族那些老家伙若得知我们弄丢了金煞葫芦，怕是会惩处我们不可……”
若欢轻叹。
金煞葫芦乃是他们祖传重宝，威能奇大，虽非皇级宝物，可也足以威胁到灵轮境的性命！
“他们若惩罚，我一人来承担便是。”
蒲素蓉说到这，不由一声轻叹，“让我糟心的是，半年之后，百年一度的宗族大典就将拉开帷幕，青沅若无法参与其中，就再没有资格成为圣女……”
若欢眸光闪动，道：“姑姑，您莫要担心，这苍青大陆即将迎来一场史无前例的璀璨大世，等我们回去之后，将这个消息告诉宗族，那些老家伙必然会心动不已。”
“到时候，借助那些老家伙的力量，不止能收回金煞葫芦，还能把青沅妹妹也带回宗族。”
听罢，蒲素蓉点头道：“也只能如此了。”
“素蓉，我们可以出发了，只需运转此阵，便可与宗族的传送禁阵沟通，凭借紫月神壶的力量来接引我们离开。”
不远处，传来蒲洪乾的声音。
在他身前，已布设出一座玄奥神秘的禁阵。
“好，我们先回宗族！”
蒲素蓉没有再迟疑，带着阿冷和若欢走了过去。
轰！
片刻后，一道禁制力量所化的光柱冲霄而起，在那虚空深处凿开一道巨大的裂缝。
裂缝深处，有汹涌的空间波动肆虐。
但很快，一个半尺高，通体灿若紫月的青铜壶出现，裹挟着一股恐怖至高的气息，硬生生将那汹涌的空间波动镇压。
紫月神壶！
紫月狐族的镇族至宝，一件皇级层次的神物！
蒲素蓉等人见此，皆飞掠过去，身影很快就消失在那虚空深处的一道裂缝深处。
旋即，随着那紫月神壶飞掠过去，天穹深处的裂缝也随之消失不见。
……
在当今天下，从三万年暗古之禁中延存下来的古老势力，并不仅仅只有那七大古老巨头。
像古苍宁、曾濮、尺简素、窦蔻这些风云人物，同样是古代妖孽，分别来自不同的古老势力。
青云楼，同样是古老势力之一。
如今名满天下的“群星榜”，就是由青云楼所编撰。
同样的夜色下。
青云楼。
一群老人围炉而坐，正在议事。
每个人脸上，都尽是纠结之色，似遇到极大的难题。
“这苏奕消失的那段时间，我等都还以为他的修为在聚星境，故而不曾为其进行排名。”
一个矮胖老者苦笑道，“谁曾想，数月时间而已，此子不止踏入化灵境中，如今都已拥有灭杀灵轮境的逆天实力了！”
“桓天虚他们五个，都曾在三万年暗古之禁中遭受侵蚀，一身修为虽处于灵轮境层次，但皆属于最末流。”
另一个高瘦老者沉吟道，“不过，能够一个人灭杀五位灵轮境存在，这苏奕的战力之盛，搁在三万年前，也绝对堪称旷世妖孽，万千年难得一见。如今要为其排名，问鼎群星榜第一之列，已不在话下。”
矮胖老者摇头打断道：“不妥，原本排名第一的沈随云，已踏入灵相境层次，其底蕴恐怖，天资卓绝，证道灵相境时，更引来绝世异象。以他如今的能耐，同样足可以击败桓天虚这等灵轮境角色。”
沈随云！
稳居群星榜第一的绝代妖孽。
云隐剑山当代剑首，真传弟子中的领军人物！
其地位之高，让云隐剑山那些老辈人物都得礼让三分！
从群星榜开始公布，直至如今的数月时间里，其上排名虽进行过多次编撰。
可每一次，沈随云皆稳居第一，无可撼动！
若仅仅如此，倒也罢了。
可关键是，沈随云就在前不久，已迈入灵相境中。
这让青云楼也遇到一个天大的难题，那就是，苏奕和沈随云，究竟谁该名列第一？
这些老人反复推敲和斟酌，最终也没能形成统一的答案。
“这苏奕曾在玲珑鬼域剑斩楚云柯，也曾在九鼎城外灭杀聂婉芝等一众云隐剑山强者。”
这时候，一直默不作声的青云楼楼主终于开口了，“我敢确定，沈随云作为云隐剑山传人，他和苏奕之间，定有一战！”
他一袭儒袍，身影清瘦，头戴一顶莲花冠，仙风道骨。
“至于这次的群星榜名单，就暂且不公布，什么时候苏奕和沈随云分出了胜负，再进行排名也不迟。”
青云楼主做出决断。
众人闻言，皆点了点头。
也只能如此了。
“只希望，他们之间的对决，能够发生在璀璨大世来临之前，若是等璀璨大世来了……”
说到这，青云楼主也不由露出一抹苦笑，“群星榜的排名，可就越来越不好办了。”
众人彼此对视，皆露出无奈之色。
的确，璀璨大世来临时，必有诸多耀眼恐怖的角色横空出世！
到那时，不止天下格局会重新洗牌，连天下那些绝代妖孽，都将实现自身道行的快速蜕变。
这等情况一旦发生，群星榜的排名，自然也将出现惊人的变化！
……
三月十五。
九鼎城，青云小院。
天朗气清，春风徐徐。
嗤！嗤！
一缕缕细碎的金色剑芒似潮汐般在虚空中盘旋，翩跹如鹤，灵动如鱼，灿烂夺目。
剑芒成群，所过之处，虚空残留下开蛛网似的剑痕，有密集的破碎尖啸声响起。
到最后，细碎如雨的金色剑芒倏尔融合，化作一道三尺剑气，在虚空中滴溜溜一旋，嗖的一声落入苏奕手中的金煞葫芦内。
他坐在藤椅中，端详着金煞葫芦，露出一丝满意之色。
这个先天灵宝威能奇大，稍加祭炼，便可催动金煞剑气杀敌，足可威胁到灵轮境人物的性命。
“这宝贝着实神异！”
不远处，闻心照惊叹道。
少女身影绰约，在春日天光下美丽明媚。
“送你了。”
苏奕随手将金煞葫芦抛了过去。
“呃……”
闻心照错愕，“送我？”
“我曾说过，等你踏足化灵境时，帮你祭炼本命灵宝，这金煞葫芦就可以炼制成一个养剑葫。”
苏奕说道，“之前，我已经将此宝内的禁制烙印全部抹去，等你踏足灵道时，就能在大道灵宫内淬炼此宝。”
说着，他长身而起，朝自己房间行去，“这段时间，静心修炼一下，你已是聚星境大圆满道行，以你的底蕴，不出意外，当璀璨大世来临那天，足可踏入化灵境中。”
声音还在回荡，苏奕的身影已消失。
闻心照怔怔立在那，悄然将手中的金煞葫芦攥紧，低声呢喃：“苏兄，我定不会让你失望的……”
少女内心暖意如潮。
房间内。
苏奕盘膝打坐，瘦削的身影氤氲着阵阵玄妙的元始道意。
就在昨晚，他的修为已迈入化灵境中期，对元始道意的淬炼，也已从入微地步，迈入小成境界。
“唯有将元始道意淬炼到圆满地步时，才能以此道意的力量，从九狱剑中感应到‘太微’‘浑虚’这两种道意。”
“而按照我的悟性，要想把元始道意淬炼到圆满地步，最少也需要两个月左右的时间。”
一边修炼，苏奕一边默默思忖。
太微、浑虚！
在转世之前就已决定，当踏上灵道之路时，将元始、太微、浑虚三种大道奥义悉数掌握。
如此，便可在大道之路上，实现一场究极蜕变，凝练为一种全新的灵道奥义！
这种灵道奥义，名叫元极。
元之始，灵之极，元极一成，大道归元！
便是在大荒九州古来至今的岁月中，也不曾有人能够凝练出来。
因为这种灵道奥义，是苏奕从“九狱剑”所封印的九重锁链中，获得的一线感悟和线索。
换而言之，凝练元极奥义，需要从九狱剑中入手。
值得一提的是，正因早在前世的时候便早有准备，像太微、浑虚这两种大道奥义，早被前世的苏奕封印在九狱剑内。
没办法，这两种大道奥义，也极其罕见，算得上是至高层次的灵道奥义，仅凭枯坐参悟，根本不可能掌控。
不过现在，苏奕自不必再为此发愁。
“接下来这段时间，除了帮夏皇修复九鼎镇界阵之外，争取在璀璨大世前将修为臻至化灵境后期大圆满地步。”
“如此，足可在璀璨大世降临时，夺取一场大造化，一举踏入灵相境中，炼出最完满的大道灵相！”
灵相境，灵道之路的第二个大境界。
臻至此境，可在大道灵宫中凝练出“大道法相”，故而被称作是灵相境。
大道法相越强大，代表大道根基越雄厚，战力也就会越强。
暮色十分。
一个身着长袍，鬓角霜白，骑着一头青驴的中年，来到了九鼎城大门之前。
“你们看，三月初十那天，苏谪仙就是在此地，一举灭杀五位灵轮境存在，击溃五大古老巨头联军！当时那一战，绝对堪称是惊天动地，古来罕见，足可名垂青史！”
“而我，当时有幸亲眼见证了这旷世一战，诸位若想听，我倒不介意为诸位好好讲一讲。”
城门附近，一个修士正在侃侃而谈，吐沫横飞。
在他附近，已围拢了不少人在聆听。
“在大周时，他是苏帝师，在大夏，他又成了苏谪仙？有意思。”
长袍中年自语了一声，翻身从青驴上落地，也凑了过去，

第七百一十九章 叶云澜

聆听许久。
长袍男子牵着那匹骨瘦嶙峋的青驴，走进了九鼎城。
“化灵境修为，斩杀五位灵轮境联手，不简单，着实不简单。”
长袍男子欣慰之余，也不由暗自震撼，“这等资质和底蕴，可太罕见了……”
“不过，奇怪的是，这苍青大陆在天地灵气复苏之前，明明极为贫瘠，他又是如何一步步拥有今日之成就？”
“莫非，他曾获得一些不为人知的造化，亦或者是，在他背后另有高人指点？”
“不管如何，这孩子以后的成就，注定不可限量。”
“若能让他继承‘祖源神藏’，便是证道为皇，当也不在话下！”
想到这，长袍男子内心隐隐有些激动，加快了脚步。
一刻钟后。
当进入青龙坊，远远地看到青云小院所在位置时，长袍男子不由摸了摸下巴。
“这片区域好多暗哨，看来任何人要靠近那青云小院，都瞒不过大夏皇室的耳目。”
“不过，这倒难不住我。”
长袍男子笑了笑，对身边青驴说道，“自己找个地呆着去。”
而后，他负手于背，迈步朝青云小院行去。
一路上，没有引起任何的注意。
直至抵达青云小院大门前，长袍男子伸手轻轻叩门。
“谁？”
一道悦耳如天籁般的声音响起。
长袍男子声音温和，道：“鄙人叶云澜，前来拜见苏……苏道友。”
吱呀~
庭院大门打开，露出一张宜嗔宜喜的绝美瓜子脸。
长袍男子不由一怔。
好一个姿容如仙的少女！
一袭简雅长裙，肌肤胜雪，晶莹娇润，脸庞清妍明秀，星眸明净剔透，气质空灵绝俗。
“敢问阁下找苏公子何事？”
闻心照问道。
长袍男子微微抱拳，声音温和道：“我是他的亲人。”
“亲人？”
闻心照一怔。
长袍男子道：“不错，等见到他时，姑娘自然知晓我的身份。”
闻心照想了想，说道：“苏公子在数个时辰前，去了天芒山，阁下要不改天再来？”
长袍男子道：“他去天芒山做什么？”
闻心照道：“秘密。”
长袍男子哑然失笑，看出眼前这绝美如仙的少女对自己明显心存戒备。
想了想，他说道：“姑娘尽管去忙，我就在此地等他回来好了。”
说着，便负手于背，立在大门一侧，眺望远处的金鳞湖。
他显得很安静，也很有耐心。
闻心照迟疑了一下，道：“阁下……真的是苏公子的亲人？”
长袍男子笑了笑，道：“我可没有乱攀亲戚的习惯，姑娘请回吧，不必理会我这个闲人。”
他身影清瘦，鬓角霜白，眼神转动时，泛起岁月沧桑的气息，一举一动，磊落自然，很容易给人以好感。
闻心照道：“阁下还是进屋来等吧。”
长袍男子讶然道：“姑娘为何又改变主意了？”
闻心照微微一笑，道：“若阁下真的是苏公子的亲人，我一直把你拒之门外，可就显得太无礼了，请。”
说着，做出一个请的动作。
“多谢了。”
长袍男子笑了笑，迈步走进庭院。
“我就在这庭院中等待。”
长袍男子径自来到池塘一侧，随意坐在一块岩石上，“姑娘且去忙吧，莫要在意我。”
说着，他闭上眼眸，静静养神起来。
闻心照想了想，还是亲自去泡了一杯茶，放到了长袍男子一侧。
而后，她这才折身离开。
直至她身影走远，长袍男子唇角泛起一丝若有若无的笑意，“真是个好姑娘，雨妃若见到，肯定也会喜欢的吧……”
想起叶雨妃，他神色不禁又变得感伤起来。
时间点滴流逝。
日影西斜，天光渐渐昏沉。
长袍男子坐在那，仪态悠闲，似能坐一辈子般，浑不见一丝焦躁之色。
当苏奕从天芒山返回时，就看到了这样一幕。
他不由微微一怔。
这时候，闻心照从阁楼内走出，低声道：“公子，这位朋友自称是你的亲人，一直在此等你回来。”
叶云澜？
亲人？
苏奕眼神有些疑惑。
与此同时，长袍男子已起身，当看到苏奕时，他脸庞不由泛起一丝恍惚之色。
眼前这青袍少年，俊秀出尘，眉梢之间，和叶雨妃有着三分相似，尤其是眉毛和鼻梁，直似如出一辙！
一股说不出的激动和喜悦，随之涌上长袍男子心头。
他笑着迈步上前，道：“我名叶云澜，是你母亲叶雨妃的兄长，换而言之，我是你的舅舅。”
他显得无比高兴。
苏奕：“……”
猝不及防之下，忽地冒出一个舅舅来，这让拥有前世十万八千年阅历的苏奕，都有些错愕。
“你如何证明自己的身份？”
苏奕稳了稳心神，皱眉说道。
叶云澜略一沉默，道：“你母亲当初前来苍青大陆时，身上带着一件名唤冥狱雷刑钟的宝物，还有，她左手腕部生着一道形似叶子的青色胎记，那是我们叶氏嫡系族人皆有的烙印。”
说着，他挽起左手衣袖。
便见手腕间，有着一枚叶子形状的青色胎记，才铜钱大小，神奇的是，胎记上竟浮现着一条条细若牛毛的叶脉！
当看到这个胎记时，苏奕终于敢断定，眼前之人应该并未撒谎。
因为他今世的母亲叶雨妃左手腕部，的确也有这样一个胎记！
一时间，苏奕心绪不由微微有些异样。
他自然清楚，叶雨妃来自异界，且身份不寻常，否则，不会携带着那一件镌刻着“苍青之源，皇御九极之秘”烙印的冥狱雷刑钟。
只不过，他却没想到，时隔多年之后，母亲叶雨妃的兄长竟出现在了自己面前！
“坐。”
苏奕一指庭院中的一张座椅。
而他则拎出藤椅，懒洋洋躺了进去。
叶云澜笑了笑，随意落座，并不在意苏奕那略显冷淡的态度。
“你这次为何而来？”
苏奕问道。
叶云澜脸上笑容消失，轻叹道：“原本我此来，是要接你母亲返回宗族的，可却没想到，你母亲竟早在十多年前就已离世。”
苏奕道：“所以，你就来找我了？”
叶云澜点头道：“不错，你身上流淌着雨妃的血脉，我想带你返回宗族，继承一桩原本应该属于你母亲的大造化。”
苏奕一怔，摇头道：“我对这些一点兴趣都没有，也对你口中的叶家没有任何兴趣。”
这一世，他心中所承认的亲人，只有生母叶雨妃一个。
其他包括苏弘礼在内，都不被他放在心上。
更何况是一个不知道从哪里冒出来的叶家？
叶云澜神色浮现一抹愧疚，道：“我知道你无法接受这一切，心中对我这个完全陌生的舅舅有抵触，也很正常，可不管如何，你毕竟是雨妃的孩子。”
他深呼吸一口气，道：“你母亲离世，已让我内心痛苦万分，自不能再看着她的亲骨肉，漂泊在这苍青大陆，你放心，我会用尽一切办法，帮你铺平修行道路！”
苏奕不禁揉了揉眉宇，道：“说实话，你大可不必为此愧疚，母亲的仇，我也已经替她了断，便是我的道途，也根本不需要任何人帮忙。”
叶云澜怔了怔，说道：“你可知道，你母亲当初为何会来到这苍青大陆？”
苏奕皱眉道：“难道另有隐情？”
“不错，她当年是被迫的！”
叶云澜眸子中泛起一抹恨意，“宗族那些老家伙，视她为棋子，借用一种极危险的方法，将你母亲送来这苍青大陆。”
“那些老家伙明面上是为了让你母亲寻找苍青之源，实则，无非是不想让你母亲继承宗族所留的那一桩大造化罢了！”
苏奕不由怔然。
他以前也曾怀疑，母亲叶雨妃究竟是来自何方势力，为何会让她独自前来这苍青大陆。
如今看来，果然另有隐情！
想了想，苏奕问道：“她修为为何那般……弱？”
“弱？”
叶云澜摇头道，“你母亲可一点都不弱，相反，她是宗族最耀眼的修道奇才，年仅十七岁，就已踏入化灵境，凝结出最顶级的大道灵宫，打破了诸多宗族古来至今诸多记录，被视作证道成皇的好苗子来对待。”
苏奕不由吃惊，十七岁的化灵境，还凝练出最顶级的大道灵宫！
若如此说，他母亲叶雨妃，的确称得上是一个极厉害的修道奇才了！
叶云澜声音低沉，继续道，“坏就坏在，那些老家伙送她前来苍青大陆时，动用了一种极危险的方式，当时，她被封印在一枚道茧之中，横穿界域壁障内的空间洪流之中……”
听到这，苏奕已经明白过来，道：“她的一身道行，在横渡空间洪流时，遭遇到了无法修复的打击，甚至，极可能连大道根基也被毁了。”
“不错。”
叶云澜点头，清瘦的脸庞上尽是愤懑和恨意，“我甚至怀疑，那些老家伙当初这么做，根本就没想过，你母亲能够从那空间洪流中活下来！”
苏奕顿时默然。
在他小时候的记忆中，叶雨妃可从没有跟他谈起过这些。
不过想一想也是，他四岁时，叶雨妃就撒手人寰，哪可能会跟一个小孩子聊这些？
而如果真想叶云澜所言，他母亲叶雨妃当初所遭遇的一切，无疑就是一桩来自她自己宗族的谋杀！

第七百二十章 万丈昆吾 一叶遮天

苏奕静默不语。
作为曾经独尊大荒的玄钧剑主，他可以淡看世事浮沉，便是天塌地陷，也无法影响其心境。
但却无法不在乎今世生母叶雨妃的事情。
若非如此，他当初怎可能冒着背负“弑父”骂名的风险，仗剑杀上玉京城苏家？
一切，都是为了给叶雨妃报仇！
只是，苏奕都没想到，叶雨妃的遭遇会那般坎坷和不幸。
“同族相残，就为了阻止我母亲继承那一桩所谓的造化，你们叶家可真有能耐啊。”
苏奕轻叹。
那声音中的讽刺和挖苦，让叶云澜脸色一阵变幻。
他沉声道：“越是大宗族，内斗就越激烈，为了机缘、资源，更会经常爆发矛盾和冲突。”
“只是……连我也没想到，那些老东西会做的那么绝！当年我返回宗族时，事情都已发生，再无力挽回……”
叶云澜眉梢浮现悲恸愤懑之色。
旋即，他深呼吸一口气，眸光坚定道：“不过，迟早有一天，我会把那些老混账统统杀掉！”
声音决然，掷地有声。
苏奕眼神平淡，“看来，以你的力量，还无法去和你口中的那些老家伙掰手腕。否则，也不至于在我面前撂狠话。”
叶云澜顿时默然。
苏奕这番话，戳到了他心中痛处。
是啊，他若有灭杀那些老家伙的能耐，何至于会隐忍到现在？
“以后，一定可以！”
半响，叶云澜一字一顿，声音像从牙缝中挤出。
旋即，他自嘲似的摇了摇头，道：“我有些失态，让你见笑了。”
苏奕哪会在意这些，道：“聊一聊你们叶家吧。”
叶云澜点了点头，道：“这些本来就该告诉你的。”
说到这，他忽地意识到一件事。
从见到苏奕开始，自己这个外甥就显得格外冷静和从容，谈话的节奏，也完全在对方掌控之中。
反倒是自己，却因为心绪激荡之下，表现得有些失态。
“归根到底，我视他为亲人，他怕是把我当做了个陌生人吧……”
叶云澜心中黯然。
不过，他也清楚，苏奕这种反应才正常，在苏奕眼中，他和叶家的确太陌生了。
而这种陌生，需要用时间来冲淡。
稳了稳心神，叶云澜说道：“你母亲和我，皆来自苍玄界的‘昆吾叶氏’……”
刚说到这，苏奕道：“等等，苍玄界在何地？”
他还是头一次听说这个世界位面。
叶云澜不假思索道：“第八星墟。”
苏奕心中微震。
叶云澜接续道：“像这苍青大陆，乃是位于第九星墟的大世界，可称作是苍青界。”
“苍玄界和苍青界一样，乃是位于第八星墟的大世界。”
“而我昆吾叶氏，便是苍玄界第一势力，以昆吾神山为祖地，有‘万丈昆吾，一叶遮天’的美誉。”
“在我族祖上，曾走出多位皇境人物，最强大的，拥有着玄幽境实力，威慑整个苍玄界。”
“故而，世间修士皆称我族为‘苍玄霸主’，古来至今的岁月中，也没有任何势力能够撼动我族的霸主地位。”
叶云澜神色间，透着骄傲和自负。
苏奕也不由动容。
一个宗族，能够走出多个皇境人物，这等底蕴的确很惊人。
搁在大荒九州，也堪称是第一流的修行势力！
不过，震惊倒不至于。
毕竟，叶家再厉害，也不曾涌现出玄合境存在。
须知，皇境乃是玄道之路的强者，分作玄照、玄幽、玄合三大境。
玄合境，又叫皇极境。
搁在前世，苏奕早已踏足皇极境尽头，又哪可能会被苍玄界叶氏的底蕴惊到？
他真正感兴趣的，是叶家来自第八星墟这件事！
“第八星墟可曾遭遇过暗古之禁的侵袭？”
苏奕问道。
叶云澜说道：“你口中的暗古之禁，应该就是来自星空深处的那一场大道灾劫吧？”
“不错。”
苏奕点头。
叶云澜想了想，说道：“在苍玄界，也曾经历过这样的大道灾劫，足足持续了数万年之久，我叶家便是因为此劫，从鼎盛走向了衰落……”
他声音变得低沉，“直至如今，我叶家仅剩下两位皇境老祖侥幸从此劫中活下来。”
“不过还好，苍玄界很久以前，便发生过一次灵气复苏的剧变，迎来了一场辉煌大世！”
“到如今，我叶家已恢复一定的元气，并且有新的皇境人物诞生！依旧是苍玄界当之无愧的霸主！”
听到这，苏奕总算有些明白了。
第八星墟的苍玄界，要比第九星墟的苍青大陆更早遭遇“暗古之禁”的打击。
同样，苍玄界也要比苍青大陆更早迎来类似“璀璨大世”的剧变！
而叶家，虽然在暗古之禁打击之下，元气大伤，但在很早之前，就已经在苍玄界的“璀璨大世”中恢复了一些元气。
与此同时，苏奕想起了大悲神君曾说的话，在第六星墟的那块大世界，早已化作生机枯竭的废墟！
一下子，苏奕想到了很多事情。
“若是在这星空中，有九大星墟，那么暗古之禁的力量，当是从第一星墟开始，陆续发生在第二、第三……等等星墟的世界位面之上。”
“而第六星墟的世界位面，既然早已经化作废墟，或许就意味着，前五大星墟，恐怕也都早已沦为废墟。”
“至于第七、第八、第九星墟，在接下来的时间中，必然会盛极而衰，一步步走向衰落，直至也和前六大星墟一样，彻底化作一片世界废墟……”
“大悲神君曾言，他当初离开苍青大陆，是为了前往星空深处探寻修行之地，却无意间进入到了第六星墟中，这一切无疑意味着，九大星墟，皆分布在星空之中！”
“只是，大荒九州却不曾遭遇这样的变故，甚至在我前世的时候，根本不曾听闻过暗古之禁，难道说，这九大星墟皆分散在大荒九州之外的星空中？”
想到这，苏奕脑海中情不自禁浮现出一个画面——
画面中，大荒九州就如一块世界陆地，附近拱卫三十三个世界位面。
而在大荒九州之外的星空更远处，分布着九大星墟。
这九大星墟，就如同横亘在大荒夜空深处的星河，每一个星墟内，皆有一个世界位面。
同时，每一个星墟世界四周，同样点缀着大大小小的世界位面，像星辰一般，点缀在星墟世界附近。
“若如此的话，就可以理解了。”
苏奕暗自喃喃。
前世的时候，他虽称尊大荒多年，可毕生不曾前往星空深处探寻， 自然不清楚，暗古之禁为何物。
而现在，则不一样了。
他已经意识到，自己今世重生的苍青大陆，竟极可能位于大荒九州之外的星空中！
虽然，苍青大陆谈不上多厉害，甚至远远不如大荒九州，可毕竟也算是星空中的一个世界位面了。
若把大荒九州比作星空中的太阳，那么九大星墟，就是一颗颗的星辰。
而在九大星墟之外，自然有更为广阔浩瀚的星空，那里或许才是真正的星空深处！
许久，苏奕摒弃杂念，看了看叶云澜，若有所思道：
“你们叶家在苍玄界曾经历过暗古之禁，也曾在类似璀璨大世的剧变中恢复元气，自然要比其他人清楚，如今苍青大陆正在发生的，就是以前你们曾经历过的。”
叶云澜点头道：“不错，当初宗族在派遣你母亲前来苍青大陆之前，就已经有所筹备，要掺合到苍青大陆的璀璨大世中，攫取苍青之源的力量，以此壮大我叶家的实力。”
“只是，我都没想到，宗族那些老家伙为了不让你母亲继承哪一桩造化，会以此为借口，将你母亲一个人提前派遣到这苍青大陆！”
谈起此事，他眉梢间便难掩恨意。
苏奕道：“这么说，当苍青大陆的璀璨大世来临，你们叶家的力量同样会出现在此界？”
叶云澜点头：“你母亲当年前来时，从苍玄界通往苍青大陆的空间隧道极为动荡，无比危险。”
顿了顿，他继续道：“但如今不一样了，随着苍青大陆的世界壁障出现越来越多的裂痕，已经被我族找到了一条安全的空间道路，否则，我也不可能第一时间前来。”
说到这，他目光看向苏奕，神色认真道：“我来见你，也是要给予你保护，若当叶家的力量抵达苍青大陆，得知你是雨妃的后裔，他们定会千方百计把你毁掉。”
苏奕挑眉道：“为何？”
“因为你身上流淌着你母亲的血脉，身为她的孩子，拥有继承我族那一桩造化的资格。”
叶云澜沉声道，“宗族那些老家伙，当年为了阻止你母亲继承这桩造化，不惜迫害你母亲，若让他们知道你的存在，他们……哪可能放过你？”
苏奕不解道：“那究竟是怎样一桩造化？”
叶云澜深呼吸一口气，不再隐瞒，道：“此造化在我族被称作‘祖源神藏’，但凡灵道人物，谁能继承，谁便可证道为皇！”
苏奕不由哂笑道：“这等造化，的确足以让任何人疯狂，可对我而言，也不过是鸡肋罢了。”
叶云澜一呆，差点不敢相信自己耳朵。
放眼天下，谁敢把证道成皇的机缘……视作鸡肋！？

第七百二十一章 约战

叶云澜很快就释然了，认为苏奕是在说气话。
毕竟，谁无缘无故牵扯到一桩恩怨中，内心肯定不舒服。
叶云澜神色变得温和，道：“苏奕，我知道，你一时无法接受这一切，甚至很排斥我和叶家，但为了你的安全着想，我希望你能够跟我离开，我会拼尽所有，保你平安，为你铺路！”
一字一句，皆发自肺腑。
苏奕能感受到，叶云澜是真把自己视作亲人，以长辈的身份，欲庇护自己，让自己免受灾祸。
只是，他却很难领情。
因为不需要。
苏奕说道：“好意我心领了，不过，我不会跟你离开，也不需要你的帮助，至于我的成皇之路……根本不是你们叶家那祖源神藏能帮上忙的。”
顿了顿，他说道：“我反倒巴不得叶家的力量找上门来，如此，也可以帮我母亲出一口恶气。”
叶云澜怔了怔，苦笑道：“苏奕，莫说这般气话了，若叶家的力量真的杀来，放眼这苍青大陆，怕都找不出可堪一战之辈，更何况是你一个人？”
“哪怕你内心再排斥我这个当舅舅的，也不要在这件事上赌气，我比你更清楚叶家的强大，他们倘若知道你是雨妃的孩子，断不会有任何心慈手软！”
这番话，情真意切，苦口婆心。
可苏奕却听得一阵无奈，怎么自己那些话，就成了赌气？
“你今日前来，还有其他事情吗？”
苏奕问。
叶云澜摇头，“我此来苍青大陆，就是为寻亲而来，现在已经见到了你，自当不惜一切代价护你周全。”
苏奕：“……”
半响，他才说道：“你前来时，叶家难道不知道？”
叶云澜道：“短时间内发现不了，但时间久了，肯定会知道我已前来苍青大陆。”
想了想，他说道：“事实上，不出一个月，叶家的强者就会前来苍青大陆。所以，我希望你能尽快和我一起离开，躲开这一场必然会发生的灾祸。”
苏奕终究有些不耐了，道：“我最后说一次，我短时间内不会离开苍青大陆，你若再谈此事，别怪我将你轰走。”
叶云澜呆了呆，看着眼前少年那不悦的神色，最终默然。
换做其他人敢这般和他说话，早一巴掌将其拍死。
可换做是自己的外甥，他却根本无法生气。
“这样吧，你可以好好考虑一下。”
叶云澜深呼吸一口气，说道，“倘若你最终决定，不愿和我一起离开，我也不会勉强。”
说到最后，情绪不免有些低沉。
而后，他摇了摇头，转身而去。
“接下来这段时间，我会留在九鼎城，什么时候你想明白了，让那位夏皇的属下来找我便是，这里是他们大夏皇室的地盘，要找到我绝非难事了。”
声音还在回荡，叶云澜已走出青云小院。
清瘦的身影在昏沉的暮色下，平添些许落寞萧瑟。
苏奕躺在藤椅中没动，只是却轻叹了一声。
他哪会看不出，叶云澜因为自己母亲叶雨妃的死，而心存愧疚，所以想用尽一切办法来弥补自己？
只是，叶云澜并不清楚，他苏奕根本不需要那些弥补。
哪怕就是叶家的力量杀来了，他也根本不放在眼中。
“不管如何，自己母亲有一个好兄长，而自己从现在也多了一个舅舅……”
想到这，苏奕眼神变得有些古怪。
说起来，他身边也有个姓叶的角色，一直想当自己的小舅子。
而现在，又有个姓叶的，成了自己的舅舅……
想当小舅子的家伙，恨不得抱住自己大腿不松手。
而真正和自己是血亲的舅舅，则恨不得用尽一切办法给予自己庇护……
不过，苏奕自然清楚，叶逊所在的鬼蛇一族，和位于第八星墟苍玄界的“昆吾叶氏”完全不是一回事。
毕竟，世上姓叶的多了去了。
“苏兄，你真不打算前往叶家吗？”
闻心照忍不住问出声，她之前一直在旁边聆听。
“短时间内不会。”
苏奕不假思索道，“以后必然会去走一遭，一是去收拾那些曾坑害过我母亲的混账东西。”
“二则是拿走本该属于我母亲的机缘，嗯……就赠给我那个舅舅也无妨。”
闻心照不解道：“那一桩造化既然和证道皇境有关，苏兄就一点不动心？”
苏奕淡然道：“证道为皇对我而言，易如反掌，根本不算什么，我这辈子求的，是比皇境更高的道途。”
闻心照纵使早清楚苏奕的做派，可当听到此话，依旧不禁呆了一下。
“比皇境更高的境界？这等道途真的存在么？”
少女有些懵。
对她而言，皇境就是至高般的大道之路，从不曾听人说过，这世上竟还有比皇境更高的道途。
“有。”
苏奕话语平静，却透着不容置疑的味道。
因为若不确定这一点，他当初哪可能选择转世重修？
“当然，现在谈这些，还言之过早。”
苏奕笑了笑，道，“等以后你证道成皇时，再说这些也不迟。”
……
接下来一段时间，苏奕的生活波澜不惊。
除了修炼，便是前往天芒山修缮九鼎镇界阵，偶尔会观望天象，推算璀璨大世来临的日子。
事实上，在最近这段时间，天地灵气复苏的迹象明显加快，甚至可以用“疯狂滋生”四字来形容。
整个苍青大陆，无论是人迹罕至的山河湖海，还是人烟汇聚的城池国度，皆呈现出一种惊人的变化。
不知多少修士，在这种剧烈的变化中受益，修行境界突飞猛进！
除此，世间涌现出诸多不可思议的机缘和造化，引来疯狂的抢夺。
有一座座山川大河，化作名山福地；
有数不尽的神药灵材破土而出；
有曾被埋藏无数岁月的洞府遗迹，陆续出世……
天地在变，世事也在变！
身处这样的剧变中，无论是灵道大修士，还是凡俗武夫，皆得到无法想象的好处。
对当世那些大势力而言，皆清楚感受到，那一场璀璨大世降临的时期，真的已经越来越近了！
而对苏奕而言，通过观察天象的变化，就能推断出许多玄机。
比如，当璀璨大世来临时，整个苍青大陆，必然会降临一场史无前例的“大道本源”力量。
这就和二月初二那天从天而降的大道光雨相似。
但要远比二月初二那天更猛烈！
当然，对拥有“苍青之种”的苏奕而言，自然不担心在璀璨大世来临时，抢不到那从天而降的大道本源力量。
匆匆已过去半个月时间。
四月初一。
清晨。
苏奕一边喝粥，一边问道：“不出七天，璀璨大世必会来临，心照，你可曾准备好？”
闻心照苦笑道：“不瞒苏兄，我都快压制不住破境的力量了。”
苏奕哑然。
最近这半个月，天地灵气愈发浓郁，不止是闻心照收益极大，连他自己的修为，也进境神速！
当然，苏奕并未一味追求速度，可即便是稳打稳扎，他的修为也已顺利迈入化灵境后期，隐隐都有圆满的迹象！
一方面是因为他身上不缺修行资源。
但更重要的是，随着灵气复苏加剧，让天地间的大道气息也变得越来越丰沛和清晰。
这让苏奕在打坐修炼时，心境与天地万化契合，沟通大道气息，经常能实现顿悟般的收获。
“天地灵气变化的确太大了，连我这段时间也获益匪浅。”
寒烟真人微笑道。
这段时间，她和清芽同样也一直在青云小院中静修。
“我也是。”
清芽一边吃粥，一边含糊不清道，“用不了多久，我的修为都能迈入聚星境后期了！”
“可以想象，这世上无数的修行之辈，必然也在这段时间获得了莫大好处。”
苏奕感慨道。
昨晚他和养魂葫中的倾绾聊了聊，连倾绾都快要压制不住自身境界，随时都能进行破境。
看起来，一切都在往好处发展。
可苏奕更清楚，当璀璨大世真正来临，这苍青大陆也必将迎来一场前所未有的大乱之世！
到那时，这天下必将陷入腥风血雨之中，便是那七大古老巨头，三大异界势力，恐怕也不敢妄言能笑到最后。
吃过早饭没多久，翁九匆匆前来。
他飞快说道：“苏道友，我们刚得知消息，云隐剑山沈随云，即将在今日进入九鼎城，向你约战！”
沈随云！
稳居群星榜第一至今的一个旷世妖孽，云隐剑山当代剑首，年轻一代的领军人物！
据传其天赋异禀，剑道超绝，被视作云隐剑山最有希望证道为皇的修道种子。
而在前不久，他在踏入灵相境时所引发的绝世异象，更在世间引发一场莫大轰动。
在最近这段时间，不知多少人在拿苏奕和沈随云对比，并为此掀起莫大的争论。
因为许多人认为，苏奕足可取代沈随云在群星榜上的位置，独占魁首。
但也有许多人认定，苏奕不可能是沈随云的对手。
争论就是为此而来。
故而，得知消息后，翁九第一时间就来了。
“约战？”
苏奕一怔，旋即摇了摇头，唇中轻吐三个字：“没兴趣。”

第七百二十二章 叶氏来人

如今的苏奕，已是化灵境后期修为。
相比三月初十那天剑斩五大灵轮境修士的时候，修为已突破了两个小境界。
一身道行和战力，也早发生惊人的蜕变。
这等情况下，哪会有兴趣和一个灵相境角色交手？
在他看来，这样的约战，本身就很无聊。
翁九怔了怔，道：“苏道友，这沈随云可绝非一般人物。”
他把沈随云那堪称传奇的过往述说了一遍。
而后这才说道：“可以肯定的是，如今的沈随云，同样可以击败桓天虚这等灵轮境老辈人物！”
苏奕心不在焉道：“哦。”
一个哦字，将那种不在意体现得淋漓尽致。
翁九摸了摸鼻子，道：“眼下，这天下修士可都在议论，你和沈随云之间，究竟谁更强大。不过，既然道友不屑与之对决……”
刚说到这，青云小院外，响起一道声音：
“云隐剑山沈随云，请苏道友前来金鳞湖之上，一决高低！”
字字如龙吟虎啸，激荡天地间。
青云小院位于青龙坊，数千丈外，便是金鳞湖。
当这一道声音响起，附近区域不知多少人被惊动。
“沈随云？老天，这位群星榜第一的盖世剑修，竟要挑战苏谪仙？”
“快，去金鳞湖看看！”
“去通知其他人，就说沈随云来了，要挑战苏谪仙，这一战若上演，必将轰动天下！”
嘈杂的哗然声，随之在青龙坊不同区域中响起。
青云小院。
翁九神色异样，道：“这家伙竟然已经来了，苏道友，你现在想要拒绝恐怕都不行了……”
苏奕立在池塘一侧，随手给池塘中的灵鲤投喂月螵，漫不经心道：“为何不能拒绝？”
翁九斟酌道：“道友若不去，世人肯定会以为道友是畏战不前，这只会助长沈随云的威风，而道友的威名，则将受到极大影响。”
“虚名罢了。”
苏奕摇头，“人活于世，最忌讳为名利所累。你去告诉沈随云，他若是来替云隐剑山报仇的，就直接过来，我赐他一死。”
说罢，他拎出藤椅，躺在其中，舒服地放松躯体，晒起太阳。
“找个机会，也得把这张藤椅再重修祭炼一下了，再添加一些清心静神、滋养周身气血的神材，坐起来应当会更舒服……”
苏奕暗自琢磨，脑海中浮现出一种种适合炼制藤椅的神材。
诸如水云蚕丝、斑纹星藤、龙涎木等等，这样一来，藤椅必然会比现在更舒适。
对于这把从大周云河郡城就陪伴自己身边的藤椅，苏奕一直不舍得丢弃。
倒不是藤椅有多厉害，而是无论何时何地，只要愿意，就能舒舒服服地坐下来惬意地放松一下。
求的就是一个安逸。
为此付出一些神料和灵材，也就不算什么了。
翁九怔怔地看着躺在藤椅中闭目养神的苏奕，终于确定，苏奕是打心眼里就没把沈随云放在眼中！
否则，焉可能会这般无动于衷？
“那……我这就去见一见他。”
翁九转身离开青云小院。
闻心照好奇道：“苏兄，我记得你以前是很期待能够遇到对手的，怎么这次却不愿理会？”
按照翁九的说法，这沈随云绝对堪称是当世一等一的顶尖人物。
“时过境迁，人亦不同。”
苏奕轻语，“换做三月初十那天，我还有兴致和这沈随云切磋一二，但现在……可一点兴致都没有。”
闻心照抿嘴笑起来。
这等做派，的确是她所熟悉的苏奕。
忽地，庭院道门外传来一道声音：
“苏奕，我有急事要和你谈。”
叶云澜！
苏奕怔了一下，这半个月来，他潜心修行，差点就把这个舅舅给忘了。
“进来吧。”
苏奕说道。
叶云澜推门而入，这个身影清瘦，鬓发斑白的中年，步履匆匆，眉梢也带着一抹忧色。
刚一见到苏奕，便直接道：“叶家的人出现了，我怀疑他们已查探到你的事情，我们必须尽快离开！”
“总算来了吗……”
自语声中，苏奕不由露出一丝感兴趣之色，“都有多少人，实力如何？”
“不清楚。”
叶云澜摇头。
苏奕不解道：“那你又是如何知道叶家的人出现了？”
“你看。”
叶云澜抬起左手，亮出腕部那一枚青色叶子胎记。
就见这青色胎记此刻竟泛起一层淡淡的霞光，其上形似叶脉的一条条纹理忽明忽灭。
叶云澜道：“凡是我昆吾叶氏的族人，出现在百里范围内，就能够凭借自身胎记，感应到对方的存在。”
“也就是说，叶家的人，距离我们已经不远了！”
他眉梢间浮现忧色。
苏奕想了想，直接道：“他们若真的是冲着我来，一旦动手，你会否阻止我杀了他们？”
叶云澜一呆，旋即神色坚定道：“你不必担心，便是付出性命的代价，我也会护你周全。”
苏奕道：“直接回答我的问题。”
叶云澜唇角扯动了一下，摇头道：“不会。”
苏奕点头道：“这就好办了，我等着他们来送死。”
叶云澜刚要说什么。
苏奕抬手阻止，道：“我知道你想说什么，就莫要再劝了。”
他早了解叶云澜的做事风格，一腔心思想护自己周全，甚至愿意为此付出一切代价。
可关键是，自己虽然领情，但……真的不需要啊。
叶云澜神色明灭不定，沉默半响，这才咬牙道：“罢了，那我就和你一起，会一会宗族来人！”
苏奕没有再说什么。
他并不排斥叶云澜，他能感受到，叶云澜是真心为自己好。
这就足够了。
“苏奕，你……以后真不打算跟我一起返回宗族？”
叶云澜忍不住道。
“我会去。”
苏奕随口道，“但不是现在，至于什么时候去，以后再说吧。”
这样的答案，明显有些敷衍。
可却让叶云澜精神一振。
他欣慰地笑道：“好！好极了！不管你何时前往苍玄界，我一定倾尽所有，为你谋夺祖源神藏！”
苏奕道：“你为何不去继承这桩造化？”
叶云澜眼神复杂，道：“很久以前，整个叶氏宗族中，只有我和你母亲两人拥有继承这桩造化的资格，但最终只有一个人能得到。我放弃了，打算把这桩造化留给你母亲，谁曾想……”
他一声叹息，神色感伤，再也说不下去。
苏奕内心也触动不已。
一桩证道成皇的造化，便是搁在大荒九州，谁又能不动心？
可叶云澜却放弃了，要留给其妹妹叶雨妃！
由此足可见叶云澜身为兄长，是如何疼爱自己的妹妹。
想了想，苏奕道：“既然我母亲已经不在了，你……为何不自己去继承这桩造化？”
叶云澜摇头，声音低沉道：“当年，倘若我早一些返回宗族，你母亲也不至于会被那些老家伙算计，自然也就不会发生之后那一连串不幸的事情。”
他抬眼看向苏奕，“你是你母亲唯一的亲骨肉，即便你母亲去世了，这桩造化也当由你来继承。”
苏奕没有说什么。
他很清楚自己就是拒绝都没用。
正自交谈，一阵脚步声忽地在庭院外响起。
而后，庭院大门被人蛮横地推开，就见一个老者带着一男一女，走进了庭院。
“果然，云澜你也在此。”
为首的老者笑呵呵开口。
他身着紫色华服，白发如银，梳理得整整齐齐，肌肤则如婴孩般光洁，一派童颜鹤发，雍容威严的仪态。
“原来是七长老。”
叶云澜瞳孔微凝，暗中传音给苏奕，“此人是叶长淳，我昆吾叶氏的七长老，灵轮境中期修为，凝练出堪称一流品相的大道灵轮，实力极为强大。”
“不过，你不必担心，我自有手段应对他！”
叶云澜声音透着一抹凝重，但并没有说多慌张。
“七长老你看，那人应该就是苏奕了，果然和雨妃妹妹长得有些相似。”
叶长淳身边，一个身着华裳的女子一指坐在藤椅中的苏奕，感慨出声。
华裳女子身旁，是一个身影瘦高的黑衣男子。
他双臂环抱着一柄带鞘长剑，下巴微抬，神色冷峻，透着一股倨傲之色。
黑衣男子眼神如刀锋般扫了一下苏奕，道：“看来，我们打探到的消息没错，这苏奕的确是叶雨妃的子嗣。”
他们三人，直接推门而入不说，抵达青云小院后，还旁若无人地点评苏奕，一副如入无人之境的姿态。
这让闻心照一对黛眉不由皱起，心生不悦。
这般态度，无疑太强势了，令人反感。
“你们两个最好收敛一些！这里可不是苍玄界！”
叶云澜冷哼。
说话时，他传音给苏奕，介绍了这两人的身份。
华裳女子名叶雪葶，黑衣男子名叫叶风河，皆是灵相境后期修为，是昆吾叶氏的执事人物。
这两人，也和叶云澜、叶雨妃是同辈。
不同的是，叶云澜、叶雨妃乃是叶氏嫡系后裔，这两人乃是旁系后裔。
像七长老叶长淳，同样也是叶氏旁系。
了解了这些，苏奕坐在藤椅未动，神色也淡然如旧，道：“我只想知道，他们是否是敌人？”
叶云澜眼神复杂，点了点头。

第七百二十三章 金鳞湖上观虎斗

苏奕当即从藤椅上起身。
他目光一扫叶长淳、叶雪葶、叶风河三人，道：“走吧，去外边。”
三人皆一愣，满头雾水。
“苏奕，你……这是何意？”
叶长淳皱眉。
“自然是送你们上路。”
苏奕说着，已迈步朝青云小院外行去，“我可不想让居住之地沾染血腥。”
叶长淳等人面面相觑，皆不免有措手不及之感。
他们才刚抵达，话都还没说几句，可是看苏奕的神态，却似是已经懒得废话，要和他们分个生死！
这实在出乎他们意料。
就是叶云澜都不禁咂舌，这小子……未免也太干脆利索了吧？
“你都跟他说了什么？”
叶长淳目光看向叶云澜，脸色有些阴沉。
“该说不该说的，都已经说了。”
叶云澜神色平淡，“更何况，你们此来不就是要毁掉雨妃的孩子吗？何须再扯淡！”
叶长淳等人的眉头皆皱得愈发厉害。
“走，莫让那小子逃了！”
叶长淳冷哼一声，带着叶雪葶、叶风河转身追了上去。
叶云澜见此，也立刻出动。
“我们也去看看。”
闻心照深呼吸一口气，和清芽、寒烟真人一起离开了青云小院。
……
……
已是四月天，天光明媚，空气带着一股热燥的气息。
金鳞湖波光潋滟，湖畔杨柳成林，绿意盎然。
此时，附近区域中早已汇聚了许许多多修士，人头攒动。
“看，那就是沈随云，群星榜第一的旷世妖孽！”
“看起来也太年轻了……”
议论声不断响起，而人们的目光，则都望向金鳞湖中央处。
那里有着一座约莫三十丈范围的小岛礁。
岛礁上，立着一道挺秀卓然的身影。
一袭白袍，长发披散，面容白皙俊秀，随意立着，便有龙盘虎踞，孤傲凌绝之意。
他负手于背，静默立在那，神色看似恬淡，眉头却皱起。
“他真这么说？”
沈随云声音透着一抹刺人骨髓的寒意。
翁九立在岛礁不远处的湖面上，神色不卑不吭道：“老朽自不会在这等事情上撒谎。”
之前，他前来时，已经将苏奕那番话原封不动的说出。
而当沈随云得知，苏奕不仅不屑和他对决，还说他若是为复仇而来，就赐他一死时，整个人都有些错愕。
那副模样，让翁九都看得暗叹不已，若让沈随云看到苏奕那番不屑到极致的神态时，还不知会被气成什么样子。
“他竟敢这般小觑我……”
沈随云眉梢间浮现一抹寒意，浑身弥漫慑人的凌厉气息。
“你去告诉他，一刻钟内，他若不来，别怪我不客气！”
沈随云语气冰冷。
翁九摇头道：“我了解苏道友，他是不会来的，依我看，沈公子若要分出个成败，尽可以立刻去青云小院走一遭。”
沈随云：“……”
他没有再多说，静静等待。
既然说了要等一刻钟时间，他自不会食言了。
只不过心中，他已动怒。
此次他来，本是要光明磊落和苏奕一战，既分胜负，也分生死！
可哪曾想，苏奕却不屑赴约来战！
时间点滴流逝。
金鳞湖畔附近围拢的修士越来越多，皆是得知消息后，从四面八方赶来。
便是夏皇都被惊动，亲自驾临。
“苏奕为何不来，难道是怕了么？”
“苏谪仙怎可能会怕？再等等看吧，毕竟沈随云都已点名了，倘若苏谪仙不来，必然有损威名。”
……议论声不断响起。
忽地，一道惊呼响彻：
“来了！苏谪仙来了！”
这是一个姑娘的声音，激动得声音变得高亢，两眼发光。
场中一阵骚动。
人们纷纷抬眼望去。
就见远处地方，一个身着青袍，清俊出尘的少年，负手于背，朝金鳞湖这边行来。
正是苏奕。
“苏大人终于来了！”
“这下有好戏看了！”
“群星榜第一之位究竟花落谁家，待会就能揭晓答案！”
在场修士皆激动起来，充满期待。
一个是名噪天下的苏谪仙，曾斩杀五位灵轮境大修士，也曾谈笑间挫败五大古老巨头的联军，饮尽风流。
一个是冠绝群星榜第一至今的旷世妖孽，云隐剑山当代剑首。
这样一场对决，谁能不瞩目？
只是，听到这些议论，苏奕却一阵摇头。
他此来金鳞湖，可不是为了收拾沈随云。
“没看出来，这苏奕威望很高啊。”
叶雪葶讶然道。
“消息中说，他曾以化灵境修为，剑斩此界的五位灵轮境角色，自然远不是寻常之辈可比。”
叶长淳感慨道，“搁在咱们苍玄界，似苏奕这等角色，也堪称是最顶尖的大道奇才。别忘了，当初他母亲叶雨妃在咱们宗族，也同样这般耀眼。”
谈起叶雨妃，叶雪葶眉宇浮现一抹阴沉之色。
叶风河神色冷峻，面无表情道：“可叶雨妃早已经死了，而这次，她儿子也将步入她的后尘！”
他们三人之前还担心苏奕会逃掉，可很快就发现，苏奕并未这么做，他似乎已察觉到，没有多少逃掉的胜算。
这让他们三人皆心中大定。
“呵，在场这些家伙着实可笑，还期待着苏奕和那沈随云的对决，接下来苏奕被杀时，也不知他们的神色会变得多精彩。”
叶雪葶笑起来。
叶长淳传音提醒道：“待会你和风河一起去收拾那苏奕，而我来牵制叶云澜。”
叶雪葶和叶风河皆点了点头。
金鳞湖中央的岛礁上，沈随云也注意到了湖畔的动静，也一眼看到了远远走来的苏奕。
“你不是说，他不会来吗？”
沈随云唇边泛起一抹嘲弄之色，“可现在看来，他终究还是乖乖地主动来了。”
翁九也感到很意外，一头雾水。
“苏奕，我听说你要赐我一死，过来一战便是！”
沈随云朗声开口，声若滚雷，隆隆响彻在金鳞湖四周。
他白衣飘曳，风采卓然，顿时成为全场瞩目的焦点。
苏奕瞥了沈随云一眼，道：“想死还不容易，你且在那等着，我先送他们上路，再顺手送你一程。”
全场愕然，什么情况？
沈随云也有些懵，这家伙什么意思？
便见苏奕一指金鳞湖，对叶长淳说道：“此地钟灵毓秀，风水极佳，能够埋骨于此，也算便宜了你们。”
这番话，让叶长淳他们脸色都阴沉下来。
而在场众人这才意识到，苏奕此来并非仅仅是为了和沈随云对决，而是要先杀其他人！
“那三个家伙是谁？”
“不清楚，但看起来可都很不好惹。”
“能让苏谪仙出手的，焉可能是寻常之辈？”
“乖乖，苏谪仙这是浑没有把沈随云放在眼中啊，否则，为何敢在此刻，直接将沈随云无视？”
……全场骚动，哗然声四起，像炸开锅一般。
夏皇和翁九见此，都不禁吃惊，神色明灭不定。
“苏奕，他们由我来对付便可！”
而此时，叶云澜则大步走出，神色坚定道。
“这又是谁？”
场中众人愈发惊疑。
苏奕有些无奈道：“你就看着便是，若我真不是这些人的对手，你再出手，如何？”
叶云澜顿时踌躇。
这一幕，让叶长淳不禁冷笑，对叶雪葶二人道：“你们两个，谁去灭了此子？”
“我来吧。”
叶风河说着，凌空一个迈步，就来到金鳞湖之上，而后转身，眸如冷电，遥遥锁定苏奕，道：“小家伙，过来领死！”
一字字，响彻天地间。
与此同时，叶长淳和叶雪葶皆挡在了叶云澜前方。
“叶云澜，劝你最好不要轻举妄动，否则，宗族必然会视你如叛徒，予以严惩！”
叶雪葶冷冷道。
叶风河笑了笑，没有多说什么。
在如今的叶家，叶云澜是一个很不受人待见的角色。
这时候，在场人们总算看明白了，今日苏奕此来，目的是要杀那三个陌生人！
至于沈随云……
还不足以让苏奕视作大敌。
否则，哪可能会被苏奕这般无视？
沈随云明显也意识到这一点，脸色顿时变得阴沉无比，只觉一身的尊严都在遭受挑衅和践踏，内心震怒无边。
他不再迟疑，凌空踏步，凭虚而立，目光望着叶风河，冷冷道：“便是要杀苏奕，也得由我先来！”
字字铿锵，杀伐气震天，天穹云层轰然崩碎炸开。
场中掀起轰动，人们哗然。
原本以为，这是一场旷世难见的对决，谁曾想，变故陡升，远比想象中还要刺激！
“小家伙，坐山观虎斗，有何不好？劝你还是乖乖呆一边去看热闹吧！”
叶风河一阵摇头。
那不经意流露出的不屑态度，刺激得沈随云脸都黑下来。
被苏奕践踏尊严不说，现在连一个不知哪里冒出来的家伙，竟也都敢无视他的存在！
这如何能忍？
而此时，苏奕已迈步来到金鳞湖上，瞥了沈随云一眼，道：“他说的不错，临死前还能看一场热闹，等于多活了一会，有何不好？”
沈随云：“……”
这位群星榜第一的旷世妖孽，以前哪曾受过这等轻蔑？
一时气得胸腔快要炸开。
不过，就在沈随云打算不顾一切，第一时间出手时，他那一对眼眸猛地一缩。

第七百二十四章 如入无人之境

叶风河一身气息猛地发生变化。
脚下金鳞湖水面猛地剧烈震颤，水雾蒸腾，原本明媚的天光，随之变得阴沉压抑。
一股恐怖的威压，随之从叶风河身上释放，惊动天地。
瞬息之间，附近区域中嘈杂的议论声戛然而止。
天地间的气氛，肃杀死寂。
“此人是谁，好可怕的威势！”
不知多少人色变。
“明明是灵相境修为，可那等气息，却比桓天虚、聂婉芝这等灵轮境存在都强大一大截，此人是谁？”
夏皇心中凛然，眉梢浮现凝色。
对在场绝大多数修士而言，完全不认得叶风河，之前也并未太在意。
可此时随着叶风河显露自身威势，人们才猛地清醒意识到，这个要和苏奕对决的陌生男子，竟是一个极恐怖的存在！
而这，也引起了沈随云警觉。
他一腔的怒火消失，整个人冷静下来。
同样身为灵相境，沈随云能够清楚感受到，叶风河极为可怕，远不是当世那些灵相境可比！
“那就让他们鹬蚌相争，若苏奕被杀，我自可一劳永逸，若此人被杀，苏奕必然也会为此付出代价。”
“更何况，趁此机会，也可以看看苏奕的实力究竟如何。”
思忖时，沈随云强忍着内心的耻辱，默默离开这片区域。
还好，在场所有人的注意力，此刻皆汇聚在叶风河和苏奕身上，倒也并未对沈随云的做法指指点点。
这也让他暗松口气。
“你们这是要一个一个送死？”
而见到只有叶风河站出来，苏奕眉头不由微皱，似有些不悦。
“我一人，杀你足够。”
叶风河神色冷峻。
话音还在回荡，他蓦地拔剑出鞘。
锵！
剑吟如潮，剑气贯冲云霄。
便见叶风河手中之剑，通体如墨，涌动着一点点若星辰般燃烧的神焰，气息霸烈肆虐，毁灭之力惊人。
星炎道剑！
一剑在手，叶风河气息愈发恐怖。
沈随云都不禁诧异，无法想象，从哪里冒出这样一个厉害角色。
不过，这还不足以让他忌惮，自信若换做自己是苏奕，足可稳赢此人！
而此时，覆盖在城中的九鼎镇界阵力量悄然运转，笼罩在以金鳞湖为中心的方圆之地。
这样的大战，若是不以禁阵力量封锁，仅仅那等余波，都能将这片区域彻底毁掉！
“依我看，你们还是一起上为好。”
苏奕轻叹。
此话一出，叶云澜都不禁怔住，这孩子虽年少，可气魄却着实惊人。
昆吾叶氏是苍玄界霸主，底蕴古老。
而作为昆吾叶氏族人，叶风河在灵相境的底蕴，搁在苍玄界中也算得上是顶尖，足可傲视同辈大多数强者！
而在这苍青大陆，放眼当世灵相境中，怕也找不到多少个可堪对决之辈。
可现在，苏奕却似完全不把叶风河看在眼中！
这让叶云澜如何不吃惊？
“狺狺狂吠，不知死活！”
叶风河冷哼一声，毫不犹豫挥剑杀来。
嗤嗤嗤！
一剑斩出，爆鸣声密集响起。
便见一道剑气横空，带起万千如若火花般的神焰光雨，恰似星火燎原，璀璨耀眼。
偌大金鳞湖，猛地沸腾，掀起滔天的水雾。
在场众人震惊，肌肤生寒，好可怕的一剑！
“也罢，那就先送你上路。”
苏奕身影舒展，一身气机直似沉寂的汪洋大海般，在这一刻轰鸣汹涌起来。
他纵身踏步上前。
当那一道剑气斩来，右手蓦地一拍。
轰！
直似风卷残云，那掀起漫天神焰火花般的一剑，轰然爆碎，溃散如潮。
轻描淡写，便破掉叶风河的一剑！
全场震动。
沈随云神色微变。
他刚才还思忖，换做是他出手，也当动用真正力量才能化解这一剑，可苏奕……却轻而易举就办到了！
“好！”
叶云澜大声为苏奕喝彩。
“风河，莫要大意，但也莫要再保留了！”
叶长淳皱了皱眉，声音透着一丝不满。
“好！”
叶风河眸绽冷芒，一身道行全力运转。
轰！
他瘦高的身影，涌现出汹涌的大道神辉，整个人的威势随之节节攀升，令得那片虚空，都猛地塌陷哀鸣起来。
“斩！”
震耳欲聋的暴喝声中，叶风河挥剑杀来。
一道道剑气，似肆虐虚空的神焰风暴，如若星火的光焰成千上万，铺天盖地。
远远望去，虚空如焚烧的火海，有万千剑气激荡其中。
此般剑道，足以让天地皆惊，鬼神辟易！
苏奕却看也不看，兀自踏步上前。
他青袍猎猎，长发飞扬，身影四周流动着晦涩玄奥的元始道意，当漫天火海剑气笼罩而来，却在他身前轰然溃散。
直似万法不侵！
而当他身影一路上前，给人的感觉，就如一道锋利无匹的尖锥，撕裂长空火海，震散漫天光霞！
一路长驱直入，如入无人之境。
看似缓慢，实则眨眼间，苏奕已势如破竹，来到叶风河近前。
而后，一拳砸出。
简简单单一拳，不带一丝烟火气息，毫无花哨可言。
可当这一拳砸落。
轰！
天地猛地一颤，偌大的金鳞湖，猛地狠狠塌陷，水浪朝湖畔轰然席卷，掀起数十丈高的浪潮。
岸边修士，皆骇然退步。
笼罩湖畔四周的九鼎真界阵，随之猛地剧烈波动。
就如同在这一拳之下，要让天翻地覆般！
那恐怖霸绝的威势，让叶风河脸色也骤然一变，毛骨悚然，神魂和心境皆遭受到震慑，悸动颤栗不已。
该死！
这小子未免也太强了吧？
叶风河之前还无比自信，可这一刹，彻底慌了。
因为这一拳，甚至让他嗅到了致命般的死亡气息！
“焚绝！”
受到莫大刺激的叶风河，彻底豁出去，近乎疯狂般动用全部的道行，猛地一剑横空刺出。
轰隆！
黑色的剑身宛如燃烧，爆绽万丈神辉。
给人的感觉，就宛如一轮煌煌烈日，从这一剑之下升腾而起，刺得人眼睛都快要睁不开。
这一刹，沈随云也不由动容，换做是自己面对这宛如拼命的一剑，怕也得动用全力，才能化解。
这一刹，叶云澜瞳孔微眯，一身气息悄然运转。
而叶长淳、叶雪葶二人，同样蓄势以待。
没人能想到，才刚刚开战，苏奕便展露出势如破竹般的威势，竟压迫得叶风河不得不动用压箱底的绝学！
也是这一刹——
苏奕那一拳，砸在了叶风河的剑气上。
轰！！！
直似彗星砸大地，天崩地裂般的轰鸣响彻。
在一众惊骇目光注视下，那一轮宛如烈日般的剑气，在苏奕这一拳之下轰然炸开，四分五裂。
狂暴的光雨飞溅中，拳劲余势不减，狠狠砸在叶风河身上。
肉眼可见，这位昆吾叶氏灵相境人物身上，一件件防御秘宝如若琉璃般密集炸开，其一身护体力量骤然剧烈凹陷，最终还是不堪重负，砰的一声溃散。
紧跟着，拳劲摧枯拉朽般轰在其胸膛。
砰——！
叶风河整个人倒射出去。
身影尚在半空，一身肌肤寸寸崩裂，血雨如密集的泉眼似的迸射，体内更是传出骨骼爆碎之音。
最终噗通一声，跌落在百丈之外的金鳞湖面上。
再看他时，已是披头散发，浑身浴血，重伤垂死！
而叶风河手中的道剑，则在哀鸣声中，跌落在他的身边，剧烈颤抖，似野兽绝望的悲鸣。
一拳之威，强盛如斯！
全场死寂，所有人都被惊到，瞠目结舌。
叶风河的强大，在场皆有目共睹，可谁能想象，当苏奕出手时，他竟连一拳都挡不住？
而苏奕展露出那种势如破竹，如入无人之境的威势，也是深深震撼在场每个人的心神。
“这家伙，都已强大到这等地步了……”
沈随云内心翻腾，身躯悄然紧绷，连他都被苏奕这霸天绝地般的一拳惊到。
“怎可能！？”
叶雪葶失声叫出。
叶长淳的脸色阴沉下来。
“好！”
叶云澜心绪激荡，眉梢眼角，尽是惊喜。
他都没想到，在对付叶风河这等灵相境角色时，修为在化灵境后期的苏奕，却俨然已拥有碾压之势！
“和三月初十那天斩杀桓天虚等人相比，苏道友的实力……明显已发生翻天覆地的变化……”
夏皇喃喃。
他曾见证苏奕当初是如何灭杀桓天虚等五个灵轮境角色的，自然清楚，今日之苏奕，相较于当初，早不可同日而语！
在场之中，唯有闻心照、清芽、寒烟真人最为淡定。
“早说让你们一起上，却偏偏要不自量力，何异于螳臂挡车？”
淡然的声音刚响起，苏奕身影已迈步朝叶风河行去。
“住手！”
这一刹，叶雪葶毫不犹豫出手，身影如流光，冲向苏奕。
唰！
身影尚在半空，叶雪葶已毫不犹豫一剑斩向苏奕。
剑气如匹练，雪白耀眼。
“凭你，还救不了他的性命。”
苏奕微微摇头，屈指一弹。
砰！！
叶雪葶斩来的一剑，寸寸崩碎。
而同一时间，苏奕脚下一踏。
哗啦~~
数十丈外，在叶风河身影四周，水流汹涌，化作一个足有十丈范围的剑气漩涡，将他整个人笼罩。
“不——”
叶风河亡魂大冒，惊恐尖叫。
可声音很快戛然而止。
这位昆吾叶氏的灵相境顶尖高手，在无数惊骇目光注视下，躯体被剑气漩涡绞碎成细碎的血糊。
魂飞魄散！

第七百二十五章 大好头颅 谁当斫之

水面波澜汹涌。
叶风河丧命的地方，血色染红血水，翻涌如血浪。
几个眨眼间，那一抹血色变淡消失。
场中众人，皆震骇失神。
开战到结束，才不过几个眨眼间，一位强大的灵相境存在，就这般被苏奕灭杀当场！
这让谁能不惊？
“该死！”
叶长淳杀机毕露。
之前，他一心牵制和提防叶云澜出手，故而并未出手，本以为在叶雪葶的出击之下，足可帮叶风河化解危机。
可谁曾想，叶风河还是死了！
“这般战力，可要比当年的雨妃都强大许多。”
叶云澜感慨，神色有激动和欣慰，也有感伤和怅然。
当年的叶雨妃，十七岁是证道化灵境，被视作宗族年轻一代的绝代奇才，一身战力之盛，震古烁今，放眼苍玄界同境之中，几乎无可比肩。
可是相比起来，苏奕明显要更强！
杀叶风河这等顶尖层次的灵相境，都如杀鸡宰猴般轻松，这搁在苍玄界的化灵境中，完全就找不出一个出来！
“这家伙可要比我了解中强大太多了……”
沈随云心中震动，神色明灭不定。
他这次是有备而来，并且在决定约战之前，就已经针对苏奕的战力做过详细的了解和分析。
可现在，他才意识到，自己还是低估了苏奕！
三月初十那天，苏奕是化灵境初期，而今日是四月初一，才不过二十天时间而已，苏奕的修为，已臻至化灵境后期。
足足突破了两个小境界！
作为群星榜第一的旷世妖孽，沈随云自信也有灭杀叶风河的能耐，可却无法像苏奕这般轻松。
这样的对比，让沈随云终于感受到了来自苏奕的压力！
“该你了。”
湖面上，苏奕转身，目光看向叶雪葶。
这一刹，叶雪葶娇躯发僵，俏脸骤变。
目睹了叶风河的死，让同样是灵相境修为的叶雪葶再面对苏奕时，内心涌起难以遏制的惧意。
唰！
没有废话，苏奕身影掠空杀来。
叶雪葶顿时感受到极大的压力，别说动手了，内心都有逃遁的冲动。
“退开，我来收拾这小孽畜！！”
一道冰冷沉浑的大喝响起，就见叶长淳身影一闪，已凭空来到金鳞湖之上。
轰！
他袖袍翻飞，掌指如印，狠狠拍出。
便见天地骤然动荡，湖面浪潮轰鸣，一道足有丈许范围，金光流转的掌印，压迫着虚空，朝冲来的苏奕狠狠镇压而下。
那等威势，令在场修士皆亡魂大冒，灵轮境！
这是一个灵轮境恐怖存在！
“拥有完整大道灵轮的强者！”
沈随云吃惊。
作为云隐剑山剑首，他自然清楚，似这等角色，远胜曾死在苏奕手底下的那五位灵轮境！
夏皇双手悄然攥紧。
翁九脸色大变。
叶云澜本欲出手，可最终忍住。
叶长淳的确是一位极强大的存在，搁在他们昆吾叶氏中，也算得上灵轮境中的佼佼者，在苍玄界极负盛名。
可叶云澜同样清楚，以苏奕之前展露出的战力，断不可能会被叶长淳轻松镇压。
“让这小子吃点苦头也好，省得他总拒绝自己的帮助……”
叶云澜暗自嘀咕。
说时迟那时快。
而面对这一击，苏奕骈指如剑，恰似神人挥巨斧，力劈乾坤。
轰！
惊天动地的碰撞声响起，毁灭般的力量洪流肆虐，震得湖水倒卷，排空而起，湖畔四周笼罩的九鼎镇界阵力量，都随之剧烈翻腾。
烟霞弥漫中，苏奕和叶长淳的身影皆各退出数步。
所有人瞠目，头皮发麻。
谁还能看不出，在这一击中，强大如叶长淳这等灵轮境人物，都不曾占到丝毫便宜？
沈随云神色凝重起来。
夏皇暗松口气。
翁九震撼失神。
叶云澜瞪大眼睛，他本以为，苏奕会吃点苦头，哪曾想，在这一击之中，苏奕却能够和叶长淳分庭抗礼！
“哼！”
叶长淳衣袍鼓荡，再度出手。
这个身着紫袍，童颜鹤发的灵轮境存在，一身气机若风雷轰鸣，那恐怖的威势笼罩四方，压迫得虚空塌陷嗡鸣。
而随着他迈步，直似一座神山在横移，带给人极大的压迫。
便是远远望着，便给人以窒息般的无助之感。
“去！”
叶长淳袖袍一挥。
虚空之中，涌现出万千金色神虹，于虚空中缔结为一座金灿灿的牢笼，镇压而下。
叶氏至高传承——画地为牢！
一经施展，大道奥义帝阶为牢笼，牵引周虚之势而下，一旦被困其中，便会被隔断与天地大道的感应，似被天地放逐，被大道抛弃，沦为阶下囚，任凭摆布。
“小心！”
叶云澜色变，禁不住出声提醒。
作为叶氏族人，他自然最清楚这一门秘术的恐怖之处。
“雕虫小技，翻手可破！”
却见苏奕一声哂笑，探手一抓。
轰！
虚空中，一道耀眼剑气星河垂落，浩浩荡荡，降临人间。
剑挽星河。
一剑既出，沛然莫御的元始道意充盈其中，衍化出末日黄昏般的光霞，浩大无量。
轰！
金灿灿的牢笼顿时遭受到可怕的冲击，组成牢笼的那金色神虹一道道轰然崩断。
给人的感觉，就仿佛星河落九天，摧垮人间牢笼！
“这……”
叶云澜倒吸凉气。
他们叶氏的画地为牢之法，足可轻松困杀同境的灵轮境角色，可现在，却在苏奕面前不堪一击！
叶长淳都不禁色变，万没想到，才化灵境道行的苏奕，居然能够强横到这等地步。
这完全出乎他的意料。
“斩！”
苏奕的身影已趁机杀来，迅疾如流光，挥掌劈下。
凌厉之势，如剑摧天门！
叶长淳不敢怠慢，动用全部力量，与之硬撼。
大战就此爆发。
两者的身影在金鳞湖上空激烈争锋，杀得天昏地暗，日月无光。
一个青袍猎猎，气息凌厉傲岸，恣肆如谪仙，举手投足之间，便有无匹剑气呼啸十方。
一个是来自苍玄界的灵轮境顶尖人物，是昆吾叶氏位高权重的大人物，一身威势，通天盖地。
当两者争锋厮杀，那等场景可想而知是何等惊人！
目睹这一战，在场众人皆神驰目眩，直似见到传说中的仙神之战，心神为之震颤。
沈随云心绪起伏。
骄傲如他，当远远观望到这样一场堪称旷世的对决时，又如何能淡定？
“之前我来约战时，的确有些莽撞了……”
沈随云暗自喃喃。
最初时，他自信可稳赢苏奕，故而才来约战。
可到了此时，他扪心自问，换做是他和苏奕厮杀，都不敢保证最终是否能赢……
“这苍青大陆还不曾迎来璀璨大世，可为何这小家伙却能拥有如此逆天的战力？”
叶雪葶俏脸苍白，都有些无法相信眼前看到的这一切。
作为来自苍玄界的强者，作为昆吾叶氏的族人，她骨子里便有一种凌驾众生之上般的优越感。
尤其是在这苍青大陆，更是完全不把当世之辈放在眼中。
可此时，苏奕展露出的那逆天手段，让叶雪葶备受打击！
“原来，这孩子都已经强大到这等地步了，也不怪他之前不愿接受我的帮助……”
叶云澜内心激荡，感触良多。
之前和苏奕的接触中，他一直想给予苏奕庇护，还曾因为被苏奕排斥而黯然神伤。
可直至此时，叶云澜才终于发现，他这个外甥是何等耀眼和强大，哪怕是在这样的风波中，也能够独自化解这一切！
“起！”
蓦地，激烈厮杀中的叶长淳发出一声暴喝。
久攻不下，让他已失去耐心，直接动用本命灵宝。
嗖！
一尊青色道印横空，雷电激射，光霞冲霄。
道印表面，镌刻着一幅撑天立地的神树图腾，完全是由神妙的道纹组成。
青霆道印！
叶氏盘踞的昆吾山之上，生有先天神树，高可参天，常年云蒸霞蔚，吞吐天地之精，涵括周虚之气，被称作“昆吾神木”！
而叶长淳这枚道印，便是取一截昆吾神木的精华炼制，被叶长淳磨砺近八百年岁月，内蕴青乙雷霆之力，毁灭力量惊人。
轰隆！
随着青霆道印横空而起，天穹骤然染成深沉的青色，滚滚雷霆激荡扩散。
那恐怖的气息，让在场所有人亡魂大冒，肝胆欲裂。
“镇！”
叶长淳一声长啸，一身道行尽数融入青霆道印，朝苏奕轰杀过去。
“不好！”
叶云澜色变，毫不犹豫横空冲起，正要进行援助。
却见此时，苏奕摇了摇头，“也不过如此，这便送你上路。”
声音刚响起——
玄都剑悄然掠出，随着苏奕手腕转动，破空一刺。
仿似一道深邃空灵的夜光乍现。
轰！
漫天青色雷霆，骤然静止，而后在苏奕身前爆碎，光雨似潮水溃散。
剑气余势不减，狠狠刺在那青霆道印上。
咔嚓！
震耳欲聋的碰撞声中，这由昆吾神木炼制的本命灵宝，表面出现一道道如蛛网般的裂痕，而后炸开，四分五裂。
一剑，破本命灵宝！
叶长淳当即遭受到反噬，发出吃痛惨叫，唇中咳血，躯体摇摇欲坠。
而此时，苏奕的身影凭空来到其身前，玄都剑横空一抹。
噗！
一颗头颅，抛空而起。
——
ps：今晚第二更会有些晚。

第七百二十六章 太弱了

头颅抛空而起，叶长淳脸上写满错愕和惘然。
似完全没想到，自己会死的这么快……
噗通！
头颅和无头尸体坠落湖面，溅起一圈血红的水浪。
全场死寂。
苏奕那玄都剑一出，斩漫天雷霆，破青霆道印，灭叶长淳！
一系列动作，近乎一气呵成。
也快到不可思议的地步。
以至于，当叶长淳的头颅抛空而起时，在场众人甚至都没来得及反应过来。
事实上，这样一幕的确太出人意料。
之前时候，叶长淳祭出青霆道印全力出手时，威势之盛，惊天动地，让在场所有人都替苏奕捏了一把冷汗。
甚至，不少人都在揣测，苏奕会否就将遭受凶险。
可谁曾想，就在叶长淳最巅峰的时刻，却被苏奕斩杀当场！
“死了！？”
有人失声叫出，似难以置信。
在场其他人，这一刻也都被震撼失神。
死了！
一位远不是桓天虚那等灵轮境可比的强横存在，被一剑斩掉首级，横尸当场！
“他……”
沈随云色变，彻底无法淡定，心中翻江倒海。
苏奕这一剑，根本没有任何花哨可言，简简单单，便有碾压一切的恐怖威势。
这让沈随云都不禁毛骨悚然。
哪怕不愿意，他都不得不承认，自己也被惊到了……
“这该是何等一剑？”
叶云澜身影停滞在半空，眉梢眼角，皆是震撼。
之前他已纵身而起，正欲出手。
可苏奕根本没有给他出手的机会，眨眼间，便斩杀叶长淳！
“不可能，这绝不可能，一个化灵境角色，怎可能杀了七长老……”
叶雪葶受到了莫大惊吓，兀自不愿接受，失声喃喃。
“现在，就剩下你了。”
苏奕转身，看向叶雪葶。
对现在的他而言，灭杀叶长淳这等角色，已经谈不上什么，就和以前灭杀桓天虚那等角色也没区别。
而被苏奕盯上的叶雪葶，惊得浑身一个激灵，俏脸煞白。
她颤声道：“五哥，念在同族的份上，能不能让苏奕饶我一次？我……我真的不想死……”
五哥，是对叶云澜的称呼。
叶云澜露出讥讽之色，道：“你叶雪葶也会怕死？”
叶雪葶哀声求饶：“五哥，我真的错了，只要让我活着离开……”
声音被一道凌厉的剑吟打断。
便见苏奕已挥剑斩来！
叶雪葶惊得第一时间逃走。
“苏奕，你等着，我昆吾叶氏断不会放过你这小孽畜！”
她发出怨毒无比的尖叫。
而在声音响起时，她一把捏碎一道秘符。
砰的一声，一片金灿灿的大道光雨将其身影覆盖，凭空消失，了无痕迹。
“金蝉脱壳符虽神妙，可在九鼎镇界阵之下，又能逃到哪里？”
苏奕唇泛讥诮之色。
他一身气机蓦地运转，与覆盖在城中的九鼎镇界阵勾连，蓦地在身前虚空一按。
轰！
金鳞湖四周，禁制力量轰鸣。
紧跟着，一道惊叫响起，就见叶雪葶的身影，被一片禁阵力量震得从虚空中显现出来。
几乎同时，苏奕已破空杀来。
“不——！”
叶雪葶亡魂大冒，竭尽全力抵挡。
可她的实力仅仅和叶风河相当，又哪可能是苏奕对手？
眨眼间而已，便被斩杀当场。
至此，从叶氏前来的三位强者，尽数伏诛！
在场众人皆震撼，久久失神。
这一战从开始到现在，不过须臾间而已，可苏奕却展露出堪称碾压般的战力。
似叶风河、叶雪葶这等堪称顶尖的灵相境人物，完全就是不堪一击。
至于叶长淳这位灵轮境中期的存在，看似和苏奕曾厮杀得难解难分，可当真正到了分胜负的时候，同样显得很不堪，被一剑斩首！
“雨妃若活着，看到这一幕肯定会很欣慰的……”
叶云澜喃喃，神色恍惚。
这一战，让他彻底见识到苏奕的强大，内心也是动荡不已，无法平静。
“也不知如今的苏道友，究竟强大到了何等地步。”
夏皇喃喃。
他一眼看出，这一战之中，哪怕强大如叶长淳这等灵轮境存在，都没能把苏奕的全部力量逼迫出来！
“这家伙……究竟筑的是何等恐怖的大道底蕴啊……”
沈随云神色怔怔。
目睹此战，让这位稳居群星榜第一的旷世妖孽，也感到震惊，甚至是难以置信，内心沉甸甸的，涌起说不出的滋味。
他都无法想象，这世上怎会有苏奕这样的化灵境人物，强大到不讲道理的地步！
“该你了。”
而此时，苏奕折身，目光遥遥看向沈随云。
这一瞬，沈随云躯体一僵，猛地清醒过来，神色空前凝重。
在场所有的目光，也都下意识看向沈随云。
只不过，人们的目光已变得微妙起来。
今日沈随云驾临九鼎城，在这金鳞湖上正大光明向苏奕约战，所有人皆无比期待，认为这注定是一场堪称旷世的对决。
可目睹了苏奕斩杀叶长淳等人的那一战，所有人的心绪已发生变化，都不禁怀疑，沈随云是否还敢应战。
“此时的沈随云，骑虎难下！”
夏皇暗道。
此战本是沈随云发起，若沈随云敢流露出任何一丝退缩之意，必会让他的威名遭受到沉重的打击！
可他若敢战，则极可能会被苏奕斩杀在这金鳞湖之上。
进退维谷，便是如此。
可就在此时，苏奕却似忽地改变主意了，道：“你若低头认输，我让你离开。”
在场众人一愣。
夏皇、翁九他们也一阵意外，苏奕什么时候竟然这般好说话了？
就是沈随云都晃了一下神。
“不可认输！”
猛地，一道沉浑沙哑的声音响起，“他是要坏了你道心！一旦低头，以后想再抬起头来，可就难上加难！”
声传全场。
沈随云惊出一身冷汗。
的确，此刻若低头，就等于承认自己忌惮和畏惧苏奕，如此一来，心境必会留下挥之不去的阴影。
以后倘若有机会击败苏奕，那自然可以斩除阴影。
可一旦无法办到这一步，只要苏奕活着，这一道阴影就会一步步影响和破坏道心！
须知，修行问道，最忌讳心境出问题！
而此时，夏皇、翁九他们才终于明白过来，苏奕那寥寥一句话，却有杀人诛心之威！
“苏奕，只要你答应，将今日约战延迟到一个月后，我云隐剑山可以保证，以后再不与你和大夏皇室为敌。”
那一道沉浑沙哑的声音再次响起，在天地间回荡，让人无法辨认出，这声音是从哪里传出。
“你们云隐剑山算什么东西，也敢拿这样的条件来交换？”
苏奕淡淡开口，“不过，我倒的确可以答应此事。”
他目光重新看向沈随云，道：“我便给你一个月时间，到时候，希望你能变得比现在更强大。”
说罢，他负手于背，转身而去。
沈随云厉声道：“你既然无惧我云隐剑山，为何不敢在此刻动手？你放心，我沈随云便是战死，也断不会逃遁！”
声音铿锵，决然无比。
“这一场约战，我本就没打算理会，原因很简单，你终究太弱了，根本让我没兴趣和你一战。”
“对了，一个月以后，你若还这般弱，我保证不会多说一句废话，便将你斩了。”
声音还在飘荡，苏奕那峻拔的身影已消失在远处街巷上。
“太弱了……”
沈随云呆呆立在那。
他是云隐剑山当代剑首，是群星榜第一的旷世妖孽，名满天下，可这还是他人生第一次，被人如此评价！
“太弱了？”
在场众人也都差点不敢相信自己耳朵。
沈随云的强大，早已是天下皆知的事情。
否则，最近一段时间里，世人也不会因为他和苏奕究竟谁更强大这个问题而争论不休。
可现在，苏奕却主动放弃了这一战，不是因为忌惮云隐剑山的威胁，而是因为在他眼中，沈随云太弱了！
这让谁能不惊？
“夏皇，自今以后，我云隐剑山自会履行信诺，不再与你们大夏皇室为敌！”
那一道沉浑沙哑的声音再次响起，“随云，我们该走了，七天之后，璀璨大世来临时，我们云隐剑山，定为你谋夺一场不世造化！让你在一个月后，再去和苏奕一决高低！”
沈随云神色阴晴不定。
半响，他深呼吸一口气，神色变得坚决，道：“一个月后，我便是战死，你们也莫要再插手此事！”
说罢，这位群星榜第一的旷世妖孽，大步凌空而去。
所有目睹这一切的修士，皆心生感慨。
这一战，看似最终没有上演。
可谁能不清楚，相比苏奕，沈随云已是棋差一招？
——
ps：更新晚了，先跟大家说声抱歉。
另外，明天金鱼白天还要在外奔波，所以明天的两更，都放在晚上~

第七百二十七章 叶氏杀人狂

青云小院。
天光透过松竹枝桠，洒下一地的光影。
清风徐来，带着草木泥土的清新气息。
叶云澜看着懒洋洋躺在藤椅中的青袍少年，沉默片刻，道：“我要先离开一段时间。”
苏奕一怔，道：“返回苍玄界？”
叶云澜摇头道：“叶家前来苍青大陆的力量，应该并不仅仅只有叶长淳他们三人，我得去打探一下情况，去验证一件事情。”
苏奕道：“何事？”
叶云澜道：“我担心，宗族那个杀人狂，极可能也已经来了。”
杀人狂！
当提起这个绰号，叶云澜的神色罕见地变得凝重起来。
苏奕饶有兴致道：“他很厉害？”
“不是厉害，是变态。”
叶云澜沉声道，“他叫叶霄，一个以杀证道，痴狂于征战杀敌的疯子，在苍玄界，死在他手底下的强者，不计其数，手中沾满鲜血。”
“叶霄看起来很温和、很腼腆，也很招人喜欢。但骨子里，他是一个把杀戮当做大道的变态，以杀戮为乐。”
“如今的叶霄，已是灵轮境中期修为，在宗族中的辈分虽低，可地位却极高，在他面前，叶长淳这等七长老，也得敛眉低目，毕恭毕敬。”
“在苍玄界，世人都把叶霄当做叶氏年轻一代最危险的杀戮狂，而在叶家，叶霄则被当做是年轻一代的领袖来栽培，认为少则十年，多则百年，叶霄便可在杀戮一道上证道成皇！”
“在我前来苍青大陆时，宗族就在讨论，要派遣强者和叶霄一起前来苍青大陆，谋夺造化。”
“而现在，我很怀疑，他已经来了！”
听罢，苏奕道：“何以见得？”
叶云澜道：“叶霄是叶氏旁系出身，从小父母双亡，是由他的亲叔叔叶长淳抚养长大。”
苏奕登时就明白过来，道：“我今日杀了叶长淳，你担心这叶霄会前来报仇？”
叶云澜神色复杂，点了点头道：“以我对叶霄的了解，他一定会前来找你报仇！”
苏奕哦了一声，道：“你认为我不是他的对手？”
叶云澜沉默许久，道：“或许你觉得我是危言耸听，但若以你今日之战所展现出的实力，恐怕不可能会是叶霄的对手了。”
苏奕笑了笑，没有说什么。
今日灭杀叶长淳，也无非是动用了一下玄吾剑而已，可根本没有动用全部的力量。
似看出苏奕的不以为意，叶云澜道：“大概是十年前，叶霄刚迈入灵轮境时，曾缔结一道品相堪称恐怖的大道灵轮，此灵轮如若黑日，其内映现出尸山血海、白骨如林的景象，被称作是‘杀戮炼狱’。”
“自此之后，叶霄俨然如无敌般，在苍玄界的灵轮境层次中，无论是道行雄厚的老辈风云人物，还是当世最顶尖的灵轮境角色，几乎找不到对手。”
“而如今，他已是灵轮境中期修为，便是在我叶氏宗族内，除了寥寥一小撮老怪物能压住叶霄之外，其他人等，皆不是叶霄的对手。”
说到这，叶云澜一阵感叹。
却见苏奕抚摸着下巴，道：“这叶霄若真如你所言那般厉害，我倒是很期待他能来找我复仇，这样吧，你若见到这叶霄，就告诉他，我最近一段时间，会一直留在九鼎城，他若要报仇，尽可以来找我。”
叶云澜：“……”
合着他说了半天，非但没能让苏奕有所顾虑，反倒勾起了他内心的战意？
“对了，这叶霄和我母亲是否有过节？”
苏奕问道。
叶云澜点了点头，道：“还记得我曾说的祖源神藏这桩造化么？那些老家伙之所以百般阻挠你母亲继承这桩造化，就是想把这桩造化留给叶霄，为其证道成皇铺路。”
“不过，叶霄终究是旁系出身，按照宗族规矩，除非我和你母亲这等嫡系族人全死光了，否则，他资质便是再逆天，也无法继承这桩造化。”
苏奕这才恍然。
归根到底，在究竟谁该继承“祖源神藏”这件事情上，昆吾叶氏族内出现了严重的分歧。
正因为他的母亲叶雨妃拥有继承的资格，才会在当年遭受算计！
“这么说的话，你的处境岂不是也很危险？”
苏奕目光看向叶云澜。
叶云澜道：“若是在苍玄界，他们自然不敢乱来，毕竟，叶家的规矩摆在那，还有数位皇境人物坐镇，断不会眼睁睁看着我被自己的族人害死。”
苏奕道：“但这里是苍青大陆，你们叶氏的皇境人物便是再强大，也不可能横跨界域壁障，抵达此界。”
“这也就意味着，你那些族人为了让叶霄以后能够继承祖源神藏，不止会用尽一切手段杀了我，也会把你给除掉。如此一来，叶霄自然可以名正言顺地继承祖源神藏。”
叶云澜登时沉默了。
这也正是他所担心的。
“罢了，我劝你还是莫要再去见叶家的人。”
想了想，苏奕道，“我杀了叶长淳，叶霄必恨我入骨，难保不会杀你泄愤，这样的情况，可不得不防。”
叶云澜明知道前来苍青大陆很危险，可为了他妹妹，也就是自己的母亲叶雨妃，他还是来了。
哪怕叶雨妃已经陨落，叶云澜也并未放弃，打算带自己前往叶氏，去继承那祖源神藏。
就凭这一点，苏奕都不能看着叶云澜遭难。
就见叶云澜怔了怔，欣慰道：“你不必为我的事情担忧，我虽不是叶霄的对手，但要从他手底下脱身，还是有万全把握的。”
顿了顿，他说道：“更何况，我敢确定，璀璨大世来临前，叶霄应该不会轻举妄动，他虽杀戮成狂，但却绝非鲁莽冲动之辈。”
苏奕道：“你真的执意要去？”
叶云澜点头，道：“我必须去看一看，叶霄此次究竟带了多少强者前来。”
苏奕没有再劝，点了点头。
很快，叶云澜匆匆而去。
“苏道友，刚才那位真的是你舅舅？”
夏皇和翁九一直等候在一侧，这时候禁不住问出声来。
“不错。”
苏奕点头，把昆吾叶氏的事情简单扼要地说了一下，最后说道，“你放心，这一桩恩怨，不会牵累到你们大夏皇室。”
夏皇笑道：“我夏云靖可不是怕事的人。”
苏奕没有再谈论这个话题，直接道：“三天之内，当能够把九鼎镇界阵修缮，到那时，足可威胁到灵轮境人物的性命。倘若敌人敢进入九鼎城，那就和自投罗网也没区别。”
夏皇心中一振，旋即深呼吸一口气，躬身见礼道：“多谢道友，以后哪怕发生灭顶之灾，我大夏皇室也自会与道友同生共死，同进同退！”
苏奕哪会在意这些，摆手道：“行了，再过七天，那一场璀璨大世就会来临，你们也早些做准备吧，我苏奕或许可以庇护你们一时，但不可能庇护你们一世，这一点，你心里要清楚。归根到底，自身强大起来才是最重要的。”
夏皇点了点头。
很快，他也带着翁九告辞离开。
“叶霄……这样的角色，倒的确难得一见……”
苏奕躺在藤椅中，若有所思。
……
当天，金鳞湖一战的消息传出，在天下掀起轩然大波。
苏奕的强大，再次引发天下瞩目。
而与之相比，沈随云的声誉则受到了极大影响。
哪怕他和苏奕之间的对决并未真正上演，可谁都清楚，沈随云在这一场不曾上演的较量中，已经逊色一筹。
同时，“昆吾叶氏”这个势力也引起世间诸多大势力关注。
再过七天，璀璨大世就会来临，在这节骨眼上，昆吾叶氏这个陌生势力的出现，让天下那些大势力皆嗅到了危险的气息！
“可以断定，当璀璨大世来临时，类似昆吾叶氏这等陌生势力，注定会纷至沓来，争夺大世造化！”
“这天下格局，终究是要进行一场彻彻底底的洗牌！”
“就是不知道，谁能成为最后的赢家，谁……又将主宰天下浮沉？”
天下间，暗流涌动。
各大势力皆愈发收敛，低调蛰伏，只为蓄积足够的力量，等待璀璨大世来临那一天。
……
一片荒无人烟的深山中。
夜色如水，无星无月。
叶霄坐在一堆篝火旁，手握书卷，借着火光翻阅，俊秀白皙的脸庞，一片安详柔和之色。
他长发乌黑浓密，垂落腰际，身着一件简单的素色宽袖长袍，整个人透着一股惬意、悠闲的神韵。
直似一个浑身书卷气息的秀才书生般。
不远处，叶氏的一众强者或蹲或立着，在交谈什么，但声音都很小，似唯恐惊扰到叶霄。
嗖！
忽地，夜空中掠来一只银雀，当抵达篝火旁，倏尔化作一个身着银色羽衣的妙龄女子。
她眉梢间尽是焦急之色。
可当看到正在读书的叶霄时，最终欲言又止。
时间点滴流逝。
许久，叶霄合上手中的书卷，伸了个懒腰，笑着看向那羽衣女子，说道：“七长老他们是不是遇到麻烦了？”
羽衣女子低着头，不敢去看叶霄的眼睛，道：“七长老他们……死了。”
叶霄脸上的笑容变淡。
他拿出一壶酒默默喝了一口，喃喃道：“出师未捷身先死，这感觉，可真是坏透了……”
轻飘飘一句话，却让气氛猛地压抑到极致。
在场众人，皆激灵灵打了个寒颤，脸色大变。
——
ps：第二更晚上9点半左右。

第七百二十八章 牵魂丝

篝火哔啵作响，映得叶霄俊秀的脸庞忽明忽灭。
这片区域的空气似凝滞冻结，沉闷压抑的氛围，让在场的叶氏强者皆有窒息般的感觉。
许久，叶霄忽地笑着摇头，道：“放心吧，人死是很正常的事情，强大如我们这些修士，谁也不敢妄言可以永恒长存。我虽愤怒，但还不至于为此乱了分寸。”
此话一出，就仿佛天地感应到了叶霄心情的变化，那场中压抑的氛围也随之悄然消散。
众人皆暗松口气。
“是那个名叫苏奕的家伙所为？”
叶霄问道。
声音平和，神色柔和。
羽衣女子点头道：“不错。”
她把打探到的消息和盘托出。
听罢，叶霄拎着酒壶饮了一口，掐指头算了算，道：“他是叶雨妃的儿子，叶云澜的外甥，按宗族辈分，还是我的表亲戚呢。”
众人面面相觑，猜不透叶霄话中的意思。
“至于说苏奕杀了七长老他们，也可以理解。”
叶霄自顾自道，“毕竟，这次七长老他们此次前往九鼎城，本就是为了除掉苏奕，怪也只能怪七长老他们实力不济。”
众人皆默然。
叶霄说的是实情，可总让他们心中感觉瘆得慌。
叶霄又饮了一口酒，喃喃道：“这个仇，我自然会报，不过不是现在。”
说到这，他目光看向羽衣女子，道：“说说叶云澜吧。”
羽衣女子深呼吸一口气，道：“叶云澜这次提前来到这苍青大陆，无非是为了接走叶雨妃，可如今我们已经清楚，叶雨妃已经死了，所以，他极可能是要带走苏奕，为苏奕谋取继承祖源神藏的机会。”
叶霄轻叹道：“这家伙可真是冥顽不灵，咱们昆吾叶氏的嫡系强者，早死得七七八八，如今所剩下的那些，除了他叶云澜还有些能耐之外，其他之辈，皆是老弱病残，难成气候。这等情况下，他还惦念着祖源神藏，可就有些不自量力了。”
“谁说不是呢。”
羽衣女子冷笑道，“若不是顾念宗族规矩和情分，叶云澜又怎可能蹦跶到今天？”
很久以前，苍玄界爆发了一场和暗古之禁一样的大道劫难，身为苍玄界霸主的叶氏，也遭受到极大冲击。
为了对抗这一场大道劫难，让宗族能够延存下来，昆吾叶氏嫡系一脉的强者毫不犹豫站了出来。
可最终，虽帮宗族化解了覆灭的泼天大祸，可叶氏嫡系一脉却伤亡惨重。
在接下来的岁月中，叶氏嫡系的力量也变得愈发没落。
到如今，昆吾叶氏的元气虽恢复了一些，可叶氏嫡系的力量，早衰落到谷底。
反倒是叶氏旁系力量，变得日益强大起来。
若不是叶家还有一位嫡系出身的皇境老古董坐镇，嫡系一脉在宗族的地位和权柄，怕是早被剥夺。
不过，嫡系出身的那位皇境老古董的道行，曾遭受到大道灾劫力量侵蚀，也已撑不了多少年了。
叶霄摩挲着手中酒壶，笑了笑，道：“不能这么说，咱们叶家能够从大道灾劫中延存至今，嫡系族人功不可没，叶云澜再不识趣，毕竟是嫡系族人，我们可不能做的太绝了。”
顿了顿，他又说道：“不过……若是他在这苍青大陆发生什么不测，可不关咱们的事。”
在场叶氏族人目光闪烁，叶霄此话，明显意有所指！
“少主，叶云澜谈不上威胁，可这苏奕当如何处置？”
羽衣女子道。
叶霄将壶中酒一饮而尽，喃喃道：“咱们叶家最忌讳同族相残，不过还好，这苏奕并非我们族人，更何况，七长老他们还是被他所杀，那……苏奕当然得死。”
说到“死”这个字，叶霄眸子一下子明亮许多，瞳孔深处隐隐有嗜血般的光泽涌动。
旋即，他就摇了摇头，道：“不过，还是再等等吧，这苍青大陆的璀璨大世就将来临，这一场造化，我断不能错过！”
羽衣女子点了点头，道：“咱们那位小叔祖当初之所以能够证道为皇，就是因为在苍玄界的璀璨大世来临时，夺得了一份最为雄厚的大道本源力量，由此筑就了最为坚厚圆满的成皇根基。”
“以少主您的底蕴和资质，以后自然也可以办到这一步！”
叶霄摇头道：“这个办法只适合小叔祖，不适合我。”
羽衣女子怔了一下，旋即抿嘴笑道：“也对，少主在灵轮境中的底蕴，远超当初的小叔祖，在证道成皇时，自然不可能重走小叔祖的老路。”
“依我看，仅仅只谋夺这苍青大陆的大道本源力量，还远远不够，必须让少主继承祖源神藏的力量，或许才能满足少主证道成皇的需求。”
叶霄不以为意地笑了笑，道：“修行问道，若一味依靠机缘，反倒落了下乘，当然，若我自身足够强大，这些机缘于我而言，便是锦上添花。”
说着，他已经重新拿出书卷，翻阅起来。
羽衣女子见此，顿时不再多言。
在叶家所有人都清楚，当叶霄看书的时候，最不能容忍的，便是被人打扰！
连宗族那些老家伙都说，哪怕天塌下来，也不能影响叶霄读书。
……
两天后。
苏奕彻底将九鼎镇界阵修缮。
此阵威能虽无法像巅峰时期那般强大，可也足以威胁到灵轮境人物。
至此，夏皇心中大定。
也就在当天傍晚。
苏奕正在庭院中和闻心照饮酒品茗时，老瞎子来了。
“你受伤了？”
看到老瞎子的第一眼，苏奕眉头微皱，敏锐察觉到，对方一身的气息有些紊乱的迹象。
老瞎子连忙摇头道：“多谢苏大人关心，些许小伤而已，不碍事。”
苏奕却忽地站起身来，上下打量了老瞎子一番，最终落在老瞎子脖颈一侧的一块伤疤上，道：“这是被孟婆殿的强者打伤的？”
老瞎子面露羞愧之色，讪讪道：“遇到了一个棘手的狠茬子，不小心被划拉了一下。”
“若是寻常的皮肉之伤，早就愈合了，但这伤势可不一般。”
苏奕说道，“你站着别动。”
老瞎子一愣。
不等他反应，就见苏奕探出右手，掌指捏印，在他脖颈间一按。
嗤嗤！
老瞎子脖颈间的伤疤如燃烧般，猛地龟裂开，露出鲜红蠕动的血肉，一阵灼痛感随之涌现，让老瞎子躯体一僵。
但他牢记苏奕的叮嘱，不敢乱动。
而此时，苏奕掌指蓦地释放出一股奇特的牵引力量，缓缓从那蠕动的血肉中，抽出一缕近乎透明的灰色丝线。
足有尺许长，晶莹剔透，透着一股极淡的诡异气息。
老瞎子大吃一惊，“这？！”
“这是传承自孟婆殿的一种名唤‘牵魂丝’的秘宝，极为阴毒，会在对手毫无察觉的情况下，无声无息地缠绕在神魂中。”
苏奕随口道：“时间久了，只要施法者心念一动，对手神魂就会像提线木偶般，被施法者完全掌控。”
老瞎子顿时惊出一身冷汗，盯着苏奕手中那一缕灰色丝线，咬牙切齿道：“怪不得我逃走时，那家伙不曾追撵，原来是早就在我身上做了手脚！”
“你且在此等候。”
说着，苏奕身影如一抹流光般，飘然消失在青云小院中。
金鳞湖之侧，一座酒楼中。
“这么说，那就是苏奕所居住的青云小院？”
一个身着黑色纱裙，肌肤雪白的美丽少女，语声呖呖问道。
她青丝如瀑，眉眼弯弯，五官绝美如画，尤其是一对眸，似深邃的泉眼般清澈明润，一举一动，魅惑天生。
可偏偏地，她神色却恬静而空灵，透着圣洁。
“正是。”
少女对面，坐着一个华袍青年，眼神直勾勾地看着少女，神色间尽是痴迷，。
“多谢，你可以走了。”
少女微微一笑。
华袍青年乖顺地点了点头，起身而去。
当走出酒楼之后，他似猛地惊醒般，看了看四周，满脸疑惑地喃喃道：“我怎么会在这里？”
而在他脑海中，有关那黑裙少女的记忆，已完全消失不见。
“鬼灯挑石棺一脉的传人，怎会出现在苏奕身边……难道说，这苏奕的来历也和幽冥界有关？”
酒楼内，黑裙少女若有所思。
忽地，她似察觉到什么，美丽精致的俏脸微微一变，“那家伙，竟能破了我的秘宝牵魂丝！？”
黑裙少女长身而起，身影倏尔化作一片光雨消失不见。
偌大的酒楼，无论是食客，还是掌柜和小二，皆浑然不觉酒楼内少了一位客人。
或者说，自始至终，没人知道，曾有一个美丽惊人的少女，曾在这里逗留。
黑裙少女离开酒楼后，径直朝城外掠去。
直至走出九鼎城大门，来到极远处的一片山野间，她这才转身，深邃若泉眼的美眸望向九鼎城的方向。
“那老瞎子不是好东西，你苏奕肯定也不是什么好东西了，等以后，我再来找你们算账！”
黑裙少女内心嘀咕了一声，转身正要离开。
忽地，她绰约的娇躯微微一僵。
便见前方不远处，不知何时已多出一道峻拔的身影。
青袍如玉，超然绝俗，直似谪仙临尘。
正是苏奕。

第七百二十九章 勒索

黑裙少女旋即就放松下来，笑道：“没有九鼎镇界阵阻挡，你现在可拦不住我。”
她生得极美，明眸皓齿，姿容清艳，一笑百媚生，连声音也清甜娇润。
别说一般人，就是重视心境锤炼的修士，怕都难以抵挡其美丽。
苏奕也笑了，道：“无冤无仇的话，我自然不会阻拦你离开，若是有仇，那你注定插翅难飞。”
黑裙少女眨巴了一下深邃的秀眸，笑吟吟道：“是么，那苏公子觉得，我们之间是否有仇？”
苏奕道：“是你打伤的老瞎子？”
黑裙少女坦然道：“你说的若是那鬼灯挑石棺一脉的家伙，那的确是被我打伤的。”
苏奕哦了一声，手中一翻，露出一缕灰色晶莹丝线，道：“这牵魂丝也是你的了？”
黑裙少女点头道：“正是。”
嗤！
苏奕指尖一撮，牵魂丝瞬息化作灰烬消失。
黑裙少女一对黛眉蹙起，旋即展颜笑道：“苏公子这是打算帮你那位朋友出口气？”
苏奕道：“人生一世，无非一呼一吸，做事自然要争一口气，出一口气，你若愿意乖乖认罚，我倒不会做的太绝。”
黑裙少女饶有兴趣道：“那又该如何认罚？”
苏奕不假思索道：“三枚黄泉凝神丹。”
黑裙少女愕然，一对漂亮的眸睁大，似难以置信，道：“苏公子，你……莫不是在开玩笑？”
苏奕道：“不是。”
“那就是故意狮子大开口！”
黑裙少女皱了皱鼻子，嘀咕道，“在幽冥之地，谁不知道此丹乃是重塑神魂的瑰宝？寥寥一颗的价值，便抵得上一件顶尖层次的灵宝，你却一开口就要三颗，可真够贪心的。”
苏奕淡然道：“相比你被擒下的下场，这三颗丹药可并不算多。”
“是么。”
黑裙少女红润的唇微抿，巧笑嫣然，“那我可真想试一试，苏公子是否有办法擒下我。”
她美眸流波，容颜似魔女般妩媚，气质却似仙子般圣洁，那种矛盾般的美丽力量汇聚在她一人身上，反倒形成一种独特的韵味。
苏奕眼神深邃，静静看着对方，道：“玄姹灵骨虽是魂修一脉一等一的天赋，可在我面前，就凭你那灵相境大圆满的修为，便是动用【心魇通玄经】第九篇的‘大无相心梦诀’，也难以撼动我的心神分毫，不信的话，你可以试试。”
黑裙少女绰约的身影猛地一僵，眉梢间露出一抹惊疑，内心更是泛起一阵波澜。
她的确被惊到了。
苏奕这句话，不止点破了她的修为，还看穿了她的天赋力量，以及所修炼的传承功法！
这让她甚至有种内心秘密皆被洞察，无所遁形般的感觉。
半响，黑裙少女稳了稳心神，试探道：“苏公子怎会对我孟婆殿的传承如此了解？”
苏奕淡然道：“秘密。”
黑裙少女：“……”
她实在有些惊疑不定，以至于举止也变得踟蹰起来。
“怎么，不甘心就此认栽吗？”
苏奕问道。
“这是自然。”
黑裙少女幽然一叹，“你口中那个老瞎子，前不久曾试图混入仙冥之地，打探我孟婆殿的事情，这可不地道。”
“诚然，他被我打伤了，但这样的过节，可完全不值得我用三颗黄泉凝神丹来补偿。”
说着，她抬眼看向苏奕，伸出一根纤细雪白的手指，道：“看在公子的面子上，我最多只会拿出一颗。”
苏奕摇头道：“我不是来跟你讲道理的，所以一颗都不能少。”
黑裙少女差点气笑，苏奕言外之意就是，他根本不打算讲道理！
这就太霸道了。
黑裙少女也还是头一次碰到敢这般勒索自己的人，一时间，都忍不住想出手狠狠揍这家伙一顿。
可最终，她还是忍住了。
交谈到现在，她发现了诸多蹊跷。
作为苍青大陆的修士，可苏奕却和其他人不一样，他极为了解孟婆殿。
并且，他似乎还对孟婆殿的传承了如指掌，连自己的天赋力量，都根本瞒不住他的法眼。
这一切，让黑裙少女意识到了反常。
正因如此，她才没有乱来。
否则，以她的身份和实力，换做是当世灵轮境角色，她都完全不在乎，敢毫不客气收拾对方一顿！
略一思忖，黑裙少女道：“这样吧，若苏公子能回答我一些问题，我自会拿出三颗黄泉凝神丹。”
苏奕摇头：“你没有讨价还价的资格。”
他这看似淡然，实则无比强势的态度，让黑裙少女气得胸口一阵发闷。
半响，她才说道：“公子就一点不担心被我孟婆殿盯上？”
苏奕云淡风轻道：“得罪我才是你们孟婆殿该担心的。”
黑裙少女：“……”
不等她再开口，苏奕看了看渐渐快要黑下来的天色，皱眉道：“时间宝贵，我给你三个呼吸考虑，三个呼吸之后，后果自负。”
黑裙少女一对灵秀明眸闪烁不定，忽地一咬牙，道：“好，我答应！”
说着，从袖口中拿出一个玉瓶，从中倒出三颗丹药。
每一颗，皆似桂圆般大小，通体雪白晶莹，流动着淡淡的银色烟霞，浓郁的药香沁人心脾。
正是黄泉凝神丹！
“苏公子请收好。”
黑裙少女抬手一抛，三颗丹药连成一串，朝苏奕飞掠过去。
这一刹，她眼底有着一丝狡黠之色闪过。
却见苏奕袖袍鼓荡，探手一抓。
三颗丹药滴溜溜悬浮在身前虚空中。
而后他指尖如闪电般，分别在三颗丹药上轻轻一点。
嗤！嗤！嗤！
每一颗丹药上，皆有一股无形的力量涟漪破碎，化作淡淡的蓝色烟霞溃散无踪。
而后，苏奕这才收起这三颗丹药。
“你……你……”
黑裙少女似难以置信，以至于说不出话。
原因很简单，她在抛掷丹药的同时，施展了一门名唤“如影随形”的神魂秘术，一旦对手毫无防备，就会在接住丹药的瞬间，让心神陷入一种梦魇般的迷乱境地中！
似这等秘术，就是灵轮境修士被击中，也难以抵挡！
可谁曾想，苏奕却似一眼就察觉到，随手就将这门秘术轻而易举化解！
这让黑裙少女焉能不惊？
苏奕一阵摇头，道：“在我面前玩这种小把戏，未免也太滑稽可笑。”
黑裙少女精致绝美的脸庞顿时涨红，显得颇为狼狈窘迫，她恶狠狠瞪了苏奕一眼，道：
“苏奕！你给我等着！”
她转身要走。
苏奕道：“站住。”
黑裙少女恼火道：“我丹药都给你了，还要怎样？”
“你施展秘术欲偷袭于我，自当予以惩罚。”
苏奕悠然说道，“这样吧，我也不为难你，再交出三颗黄泉凝神丹便可。”
黑裙少女：“？？？”
她气得直恨不得咬苏奕一口，这家伙的心简直太黑，敲诈了一次还不够，还打算敲诈第二次！！
苏奕催促道：“天快黑了，再磨叽下去，可就不止是三颗黄泉凝神丹能够解决的。”
黑裙少女额头直冒黑线，晶莹的贝齿咬的咯吱咯吱作响。
就在苏奕都以为，这少女会不顾一切豁出去动手时，后者居然忍住了。
“好！我给你！迟早有一天，我会再让你加倍吐出来！”
黑裙少女一咬牙，拿出三颗丹药，狠狠砸向苏奕，而后转身就走，似唯恐再被苏奕逮住机会再敲诈般。
苏奕笑着接过丹药，道：“若我没猜错，你姓崔对吧？”
已飞掠到数百丈之外的黑裙少女娇躯一僵，霍然转身，下意识道：“这你都能看得出来！？”
少女绝美的脸颊上，尽是愕然。
苏奕道：“若非看出你姓崔，今天你就是付出身上所有宝物也走不掉。”
说罢，他挥了挥手，转身而去。
暮霭沉沉，他那峻拔的身影，在大地上拉出一道长长的影子，渐行渐远。
黑裙少女看着苏奕的身影消失，久久未曾回神。
“这家伙是谁？为何会认出我的姓氏？难道说……”
黑裙少女下意识看了看腰间悬挂的一块玉佩。
玉佩呈浅紫色。
这是她此次前来苍青大陆时，她的父亲所赠的一件防身宝物，而炼制这块玉佩的，则是他们崔氏的老祖宗“崔龙象”！
一位在幽冥之地有“裁决冥尊”称号的恐怖存在！
“不可能，这块玉佩乃是老祖宗所炼制，便是我崔氏一族的许多族人，也极少有人知道此宝的存在，那姓苏的家伙，怎可能认得出来？”
“可若非如此，他又是如何认出我姓崔的？”
“难道说，是那老瞎子告诉他的？有可能！毕竟，那老瞎子一直在打探孟婆殿的事情，要了解到我姓崔，也不难。”
想到这，黑裙少女心中这才稍微平静一些。
只是，一想到自己一路追踪老瞎子，本来是要查一查老瞎子背后势力的，谁曾想，却反倒被苏奕勒索了一顿，黑裙少女内心就无比郁闷。
“等回去问一问宗门的长辈，看他们是否能推断出什么，这姓苏的来历，必然有古怪！”
“当然，今日之耻辱，也绝不能就这般算了！”
黑裙少女心中暗暗发狠，转身离去。

第七百三十章 孟婆殿的意图

春季的夜晚，温和中透着一丝丝蓬勃的暖意。
或许人们都清楚，当璀璨大世来临后，最近这难得的平静局势就会被打破，世间也会随之陷入莫大的动荡和混乱中。
故而，许多人开始恣肆地享乐，九鼎城也越来越热闹了，连浣溪沙这样的青楼，生意都要比以前火爆许多。
毕竟，若乱世来了，就再难享受到这般繁盛的妙处。
青云小院。
疏星淡月，夜风习习。
苏奕抬手将两颗黄泉凝神丹抛给老瞎子，道：“这是那丫头的补偿，你且收下。”
黄泉凝神丹！
老瞎子不由吃惊，这可是孟婆殿最为宝贵的灵丹妙药之一，寥寥一颗，便价值连城！
“多谢苏大人！”
老瞎子感激道。
苏奕拿起酒壶，轻抿了一口，道：“不必谢我，我只希望你莫要记恨那丫头，嗯……她是崔龙象的后裔。”
老瞎子顿时吃了一惊。
崔龙象！
幽冥六尊之一，六道司崔氏一族的老古董，号裁决冥尊，一位在幽冥之地宛如神话般的存在！
“怪不得那丫头这般厉害，还能一眼识破小老的来历，原来并不仅仅只是孟婆殿的传人那般简单。”
老瞎子喃喃。
他原本还因为被一个少女所伤而心存芥蒂，可现在则释然了。
他来自幽冥，自然清楚崔龙象的恐怖之处。
“我也没想到，会在此地遇到崔龙象那老狐狸的后裔。”
苏奕轻语。
当初，七徒弟玄凝曾说过，当初之所以能够从幽冥之地前来苍青大陆，多亏了崔龙象的帮助。
在幽冥界，了解轮回之秘的人屈指可数。
崔龙象便是其中之一。
而在当时，正是崔龙象动用崔氏一族的先天神物“万道树”，才为玄凝打开了界域通道，让玄凝凭借“真武剑”中的一缕气息，来到了苍青大陆！
换而言之，崔龙象极可能也已猜测到，他苏玄钧并未真正离世，而是选择了轮回重修！
而在今天，那崔姓黑裙少女的出现，则让苏奕意识到一个问题——
黑裙少女此来苍青大陆，会否也曾得到崔龙象的默许？
苏奕想起和黑裙少女见面时，后者腰畔悬挂的那块玉佩。
别人或许认不出这玉佩的来历，但却瞒不过他的法眼！
此玉佩由万道树的一块本源神料炼制，而炼制手法则极为讲究，名唤“星罗捕天法”。
这门炼制秘符的法诀，只有崔龙象这老狐狸最为擅长！
换而言之，似这块玉佩，除了崔龙象之外，崔氏一族其他强者，都难以炼制出来。
老瞎子忍不住道：“苏大人莫非和裁决冥尊有交情？”
苏奕笑了笑，眼神玩味，道：“我是你们鬼灯挑石棺一脉的讨债人，也是崔龙象那老狐狸的‘债主’，只不过他欠我的，乃是一场大道机缘。”
老瞎子：“……”
一股说不出的震惊情绪似翻江倒海般，在老瞎子心神中激荡不休。
他原本以为，苏奕只是那位“讨债人”的后裔，可现在看来，苏奕的身份要远比他想象中更神秘！
连裁决冥尊都欠他的债，这简直匪夷所思！
“说说你打探到的和孟婆殿有关的事情吧。”
苏奕随口道。
九鼎城的夜是喧嚣的，便是在青云小院，也能听到一阵又一阵热闹的声浪从远处传来。
苏奕心神微微有些异样，等再过一段时间，这样的繁华和热闹，怕是很难再见到了。
老瞎子清了清嗓子，将自己打探到的消息娓娓道来。
原来，如今的仙冥之地，已经被孟婆殿的势力彻底占据，外人根本无法再闯入其中。
而据老瞎子所言，孟婆殿前来苍青大陆的强者，当有三十余人，几乎清一色都是灵道大修士。
最强大的是三位灵轮境存在。
负责此次行动的，便是三位灵轮境之一，一个被称作“九祭祀”的角色。
“九祭祀……”
苏奕听到这，不禁点了点头。
在孟婆殿这个古老道统中，等级森严，但凡能担任祭祀职务者，必有灵轮境层次的修为。
祭祀之下，是护法、执事、弟子。
祭祀之上，便是殿主和渡河使。
渡河使乃是孟婆殿地位最高者，往往由皇境人物担任。
所谓“渡河”，便是“引渡亡魂，归于忘川”之意。
算起来，祭祀这等角色，已是仅次于殿主、渡河使的存在，地位和其他道统中的宗门长老相当。
“小老还不清楚，他们此来苍青大陆的目的究竟是为了什么，但可以确定，必然和谋夺大世造化有关。”
“苏大人还记得么，上次您在九鼎城外斩杀那些古老势力的强者时，曾有一个疑似孟婆殿传人的黑衣青年出现。”
老瞎子飞快道，“小老也已打探到，此人名叫‘卫方’，看似年轻，实则是前来苍青大陆的三位灵轮境人物之一。”
苏奕想起来，那个黑袍青年瞳孔灰暗，犹如静止的漩涡，正是凭借这一点，让他当初推断出，此人乃是孟婆殿的传人。
因为凡是修炼“心魇通玄经”者，眼瞳皆会产生如此变化。
老瞎子继续道：“可奇怪的是，孟婆殿早已占据仙冥之地，可在当今天下，却极少有人知道他们的存在。”
苏奕淡然道：“原因再简单不过，孟婆殿的传人，最擅长抹除记忆、操纵人心的诡异秘术，他们若想隐瞒踪迹，只需抹掉他人记忆便可。”
老瞎子怔了怔，笑道：“我倒是忘了这一茬。”
“再过三天，璀璨大世必会来临，你就暂时留下吧。”
苏奕说道，“到时候，我会出手引来苍青之源所化的大道本源力量，对你修复元气，自有大用。”
老瞎子心中一震，点头答应。
……
很久以前，仙冥之地便是大夏三大禁地之一。
只不过如今，这片大凶禁地已被孟婆殿的力量占据。
仙冥之地内常年风沙席卷，天地一片浑浊阴沉的景象，寸草不生，到处是光秃秃的山脉和沙地。
此时，仙冥之地中的一座雄浑山脉前，修建着一片宫殿。
而距离这片山脉不远处的天穹下，则裂开一道足有千丈长的空间裂缝，直似天穹被撕裂出一道触目惊心的伤疤。
裂缝内，汹涌的空间风暴翻腾，弥散着足以令任何修士心悸的危险气息。
仔细看的话，那汹涌的空间风暴中，却悬浮着一座黑色道坛，才不过丈许范围，却稳如磐石，任凭空间风暴冲击，岿然不动。
这是传送道坛。
孟婆殿的强者，便是从这一条空间裂缝中跨界而来！
“崔师妹，此行可顺利？”
一座由黑色巨石搭建的恢弘宫殿内，当看到返回的黑裙少女时，卫方笑着迎了上去。
黑裙少女瞥了卫方一眼，没好气道：“哪壶不开提哪壶，你赶紧让开，我要去见九祭祀。”
语气很不客气。
卫方却一点不生气，笑着让开道路，并温声提醒道：“九祭祀正在和雪叶护法商议事情，不许外人惊扰……”
不等说完，黑裙少女早已走得没影。
“看来，崔师妹此行是碰了一鼻子灰啊……”
卫方若有所思。
一座禁阵覆盖的密室内。
灯火昏暗。
一个骨瘦嶙峋，头发稀疏的灰袍老者盘膝坐在地上。
其脸上皱纹密布，眸光转动时，尽是沧桑气息。
“雪叶，这次行动能否夺得苍青之种，就要看你的能耐了。”
灰袍老者开口，声音低沉浑浊。
“九祭祀放心，这苍青大陆上的灵轮境角色，皆曾遭受暗古之禁力量的侵蚀，远不是我辈的对手，唯一值得留意的，便是从其他大世界前来的狠茬子。不过，我自有应对之法。”
旁边，一个身着麻衣青年微微颔首。
雪叶。
他和卫方一样，皆是灵轮境修为，只不过他们两个的身份乃是护法，比不得九祭祀这等老人。
雪叶有着一头柔顺雪白的长发，一对灰褐色眼瞳，英俊中带着一丝妖异的味道。
“我对你的实力还是很放心的。”
九祭祀含笑道，“等夺得苍青之种，我会向殿主请命，提拔你为孟婆殿第十三位祭祀，并且，以后在你证道皇境时，会准许你进入‘忘川之源’中参悟大道。”
忘川之源！
这是孟婆殿最神秘的传承禁地，传闻自古至今，孟婆殿的皇者人物，皆曾在忘川之源留下属于自己的大道刻痕。
这对证道成皇之人而言，能够起到不可思议的助益作用。
雪叶不禁露出一丝期待，微笑道：“有九祭祀这番话，我就放心了。”
他们孟婆殿此来，目的只有一个——
抢夺苍青之种！
这是苍青世界本源的一股本源生机，算得上是苍青大陆的世界之种，独一无二，价值之大，无可估量。
砰！
这时候，密室大门忽地被人从外边推开。
九祭祀和雪叶一怔，对视一眼，都不禁露出一丝无奈之色。
在整个营地中，敢不经通报就这般蛮横闯进来的人，只有一个。
那就是崔璟琰。
璟琰，琳琅美玉之意。
两者抬起头，果然就看到一道熟悉的绰约身影走了进来。
正是黑裙少女。
她水灵灵的秀眸一扫九祭祀和雪叶，故作惊讶道：“咦，我还当此地没人呢，没惊扰到两位吧？”
话虽这般说，她很自然地在一侧蒲团上坐下，不客气地拿起茶壶，给自己斟满一杯，咕嘟嘟仰头饮尽。
见此，九祭祀和雪叶一阵摇头，苦笑不已。
他们还能怎么说？
当然是原谅她了……

第七百三十一章 答案

在孟婆殿，崔璟琰是一个极特殊的存在。
原因就是她的身份太不寻常了。
其父亲是幽冥六道司崔氏一族的族长，其祖父则是威震幽冥的六大冥尊之一崔龙象。
连她的母亲，也曾是孟婆殿的一位渡河使！
尽管，她母亲如今早已不在孟婆殿担任职务，可余威犹在。
像孟婆殿当今掌教，见了她母亲还要尊称一声师叔。
故而，哪怕崔璟琰如今只是孟婆殿的一名弟子，并未担任任何职务，可真要计较辈分的话，都足以去和孟婆殿掌教同辈相称！
当然，修行界的辈分一向极为混乱，崔璟琰再特殊，她如今也只是孟婆殿的弟子。
只不过是没人敢把她当做寻常弟子看待罢了。
“璟琰，你这是遇到烦心事了？”
九祭祀声音温和，看出崔璟琰的情绪有些不对劲。
“我遇到了一个奇怪的家伙，想跟九祭祀请教一下。”
崔璟琰有些郁闷地说道。
九祭祀和雪叶对视一眼，皆不由露出一丝异色。
能让崔璟琰视作奇怪的角色，那注定不是寻常之辈了。
“你且说来听听。”
九祭祀温声道。
崔璟琰当即把自己和苏奕见面的经过一一说出。
听罢，九祭祀和雪叶的神色已再不像之前那般平静，多出些许凝重，以及无法遏制的惊疑。
“能一眼看破你的天赋和修为不奇怪，能够得知咱们宗门至高传承的名字，同样也不奇怪。”
九祭祀沉吟道，“奇怪的是，他竟能知道，在心魇通玄经的第九篇上，记载着大无相心梦诀！”
雪叶也点了点头，道：“咱们宗门的心魇通玄经，寻常弟子只能修炼前三篇，真传弟子和执事人物只能修炼前六篇，唯有护法以上的人物，才有机会接触到第九篇的秘诀。”
“换而言之，搁在我们孟婆殿，护法之下的角色都不清楚，第九篇上所记载的，乃是大无相心梦诀。”
说到这，雪叶皱眉道，“可偏偏这苏奕，居然知晓此事，这就太反常了！”
崔璟琰幽然一叹，“是啊，那家伙又是如何知道的？”
“这只是第一个疑点。”
深呼吸一口气，九祭祀道，“第二个疑点是，如影随形之法，搁在幽冥之地，也堪称最顶级的神魂妙诀，一般的灵轮境角色，根本难以察觉到。”
“可苏奕不止能一眼看穿，并且轻而易举就能化解，这足以证明，他早清楚‘如影随形’秘法的奥秘，知道该如何破解此法！”
说到这，九祭祀已是满脸凝重之色。
一个苍青大陆的少年，却对他们孟婆殿的至高传承和秘法了如指掌，这自然显得太反常！
崔璟琰撇了撇红润的唇，道：“当时，正因为察觉到这样的蹊跷，我才忍着没大动干戈，还被那可恶的家伙勒索了足足六颗黄泉凝神丹！”
说到最后，这绝艳如妖，美丽娇俏的少女，气得贝齿紧咬，一对美眸直欲喷火。
耻辱啊！
“六颗？”
九祭祀和雪叶的脸色也有些发黑，感到一阵肉疼。
黄泉凝神丹可不是大白菜，搁在孟婆殿中都是一等一的珍宝，就是他们这等位高权重之辈，身上拥有的黄泉凝神丹也不多。
可苏奕倒好，一下子就勒索六颗！！
“看来，这家伙是把你当做一只大肥羊了。”
雪叶苦笑。
崔璟琰的身份极特殊和超然，身上自然不缺黄泉凝神丹。
可也正因如此，极可能被苏奕视作肥羊来痛宰了……
“不对！”
忽地，九祭祀皱眉，“璟琰，他怎会知道你身上携带有此丹？”
雪叶眼皮一跳，也察觉到蹊跷。
的确，苏奕看起来不止了解黄泉凝神丹，并且似乎很确定，崔璟琰身上定然携带有此丹！
崔璟琰一脸郁闷道：“我倘若知道，何须再来问你们？”
九祭祀一时语塞。
雪叶则意识到什么，神色微变，道：“他定然是看穿了你的身份！”
“不错，应该是哪个鬼灯挑石棺一脉的老瞎子告诉他的。”
崔璟琰点头道，“毕竟，那老瞎子最近一段时间，经常在仙冥之地附近出没。”
雪叶摇头道：“不可能是那老瞎子，这次我们前来苍青大陆时，掌教曾亲自下令，不许任何人泄露你的身份，那老瞎子就是有通天的能耐，也休想打探到这一点。”
崔璟琰一脸错愕，“当真？”
雪叶道：“千真万确。”
“可他当时可一眼就识破我姓崔啊。”
崔璟琰惊疑，“难道说，他真的认出了我家老祖宗给我的玉佩？”
说着，她将腰畔玉佩摘下，美丽的玉容变幻不定。
九祭祀吃惊道：“这块玉佩……是出自裁决冥尊大人之手？”
崔璟琰点了点头。
九祭祀和雪叶对视一眼，皆倒吸一口凉气，心中震荡，愈发意识到了问题的严重。
连他们都不清楚，崔璟琰那块玉佩的来历，可苏奕却似是凭借此玉佩，一眼识破崔璟琰的身份，这简直就是匪夷所思！
“这苏奕的来历绝对不简单了！”
半响后，雪叶皱眉道，“我甚至怀疑，他极可能和那老瞎子一样，也是来自幽冥之地！”
九祭祀皱眉道：“可在以前，你什么时候听说过，有人不止对我们孟婆殿的传承和秘法了如指掌，并且还能一眼认出裁决冥尊大人所炼制的玉佩？”
“更何况，他还如此年少？”
雪叶和崔璟琰皆沉默了。
这件事，处处充满蹊跷，扑朔迷离，让他们越想越感觉不对劲。
忽地，九祭祀意识到什么，道：“璟琰，这块玉佩是你此次前来苍青大陆时，才由裁决冥尊大人交给你的？”
崔璟琰道：“算是吧。”
九祭祀再问道：“那……裁决冥尊大人在将此物交给你时，可曾有什么交代？”
崔璟琰一对秀眉蹙起，思忖半响才说道：“我父亲说，此玉佩可以防身，也可以用来救命，对了。”
说到这，崔璟琰想起一件事来，“当时，我说既然此玉佩如此贵重，自当小心藏在身上，当做压箱底的宝贝来用。”
“可我父亲却执意要让我悬挂在腰畔，说这是我家那老祖宗的命令，还说万一被人认出这块玉佩，看在我家老祖宗的面子上，对方自不会为难我。”
“我本来没当回事，也没把这番话放在心上，可现在想起来……”
说到这，崔璟琰失声道：“怪不得当时那姓苏的家伙说，若非我姓崔，断不可能那般饶了我！他……他肯定认出了老祖宗给我的玉佩！肯定是这样！”
九祭祀和雪叶神色皆明灭不定。
答案，似乎已经揭晓了。
只是，这样的答案，却令他们心神震荡翻腾，甚至感到一种说不出的惘然。
裁决冥尊崔龙象是何等恐怖的存在，他做事定然大有深意。
像这次前来苍青大陆，孟婆殿掌教本来是拒绝崔璟琰参与的，因为她身份太特殊，容不得出差池。
可出人意料的是，崔氏一族的族长却来信，说希望崔璟琰跟着一起前来苍青大陆走一遭，就当是游历和磨练。
正因如此，孟婆殿掌教才答应下此事。
可现在，九祭祀和雪叶才意识到，崔家如此安排，根本不是表面那般简单！
重点就在那块玉佩以及裁决冥尊的命令上！
若玉佩仅仅只是防身用的杀手锏，自然是得小心藏起来为好，省得被人发现。
可裁决冥尊却不让崔璟琰这么做。
为何？
原因裁决冥尊也说了，若没人能认出这块玉佩，那随身携带和藏起来并无区别。
可万一被人认出这块玉佩时，看在他的面子上，对方自然不会为难崔璟琰！
重点就在这里。
给人的感觉就像，裁决冥尊早有推断，认为这苍青大陆上，定然有人能认出这块由他亲手炼制的玉佩。
于是，才允许崔璟琰前来，并且将此玉佩佩带在身上！
这和钓鱼也没区别。
玉佩就像饵料，会被鱼儿识破！
而苏奕的出现，就像识破饵料的鱼儿般，也间接验证了裁决冥尊的推断！
意识到这一点，让九祭祀和雪叶焉能不震惊？
但震惊之后，两人更多的是惘然。
苏奕，纵使再逆天和耀眼，可终究只是一个化灵境少年，为何会引来裁决冥尊大人的注意？
甚至，不惜派遣崔璟琰带着他所炼制的玉佩亲自来这苍青大陆走一遭？
“我家老祖宗哪怕就是钓鱼，也该钓一条大鱼才对，怎会看上苏奕这等……小小的后辈晚生？”
这时候，崔璟琰显然也猜出了她那老祖宗的一些用意，震惊之余，也同样感到很疑惑。
密室中的气氛，一时变得压抑沉闷。
三人的心绪，皆起伏不定。
这样的答案，的确太不可思议了！
许久。
九祭祀稳了稳心神，沉声道：“这只有两种可能，一种是苏奕身上的某种东西，引起了裁决冥尊大人的注意，一种是这苏奕的来历和身世极不寻常！”
崔璟琰断然道：“幽冥之地谁不清楚，我家那位老祖宗眼界何等之高？他根本瞧不上一个化灵境修士身上的东西！”
“那就只剩下一种可能了。”
九祭祀和雪叶对视一眼，皆愈发震惊和疑惑了。
一个苍青大陆的少年，该拥有何等来历和身世，才会引来裁决冥尊大人的重视？
——
ps：这一章既是对昨天内容的解惑，也是对前文一个伏笔的进一步阐述。
认真看书的童鞋，应该都记得，苏奕七弟子玄凝，当初是被崔龙象送到苍青大陆的，具体章节在544章。
感兴趣的童鞋不妨翻翻看，不感兴趣也不影响接下来的阅读~

第七百三十二章 苏玄钧？

崔璟琰疑惑道：“他的身世能有什么问题？”
在当今苍青大陆，苏奕是一个极耀眼的逆天人物，关于他的传奇过往，至今还在世间传颂。
这自然早已引起了他们这些孟婆殿强者的注意。
可无论从哪方面看，苏奕的出身和来历都称得上平平无奇。
他来自偏远小国中的一个宗族，父亲苏弘礼只是一个先天武宗，母亲叶雨妃早已去世。
一切看起来，都没有任何问题。
并且，世间都早已确定，苏奕既非被老怪物占据体魄的夺舍者，也不是从三万年暗古之禁中活下来的古代妖孽。
他的身世，根本没有任何值得注意的地方。
正因如此，当九祭祀和雪叶认为，是苏奕的身世引起了自家老祖宗的注意时，崔璟琰才会无比疑惑。
九祭祀稳了稳心神，眼神微妙，道：“越是寻常的来历，出现在苏奕这等年轻一代的旷世人物身上，就越意味着反常。”
他开始抽丝剥茧地分析，“别忘了，早在去年之前，他只不过是其宗族中一个不受重视的子弟，修为还曾被废，沦为一个人人讥笑的赘婿……”
“但是，在去年二月初二开始，苏奕就像彻底变了一个人，开始强势崛起于苍青大陆之上！”
“过去那一年，他先后称尊于大周年轻一代，剑压大魏第一修行势力月轮宗，威慑大秦三大宗门……”
“之后，他来到了大夏……”
九祭祀低沉的声音在密室中回荡，几乎把苏奕过往所经历的一场场堪称传奇的事迹，一一陈述出来。
崔璟琰和雪叶虽然早了解过不少类似的消息，可此时都听得很认真，没有露出一丝不耐。
“到如今，他虽是化灵境修为，可放眼这苍青大陆上，足堪称是此境中的第一人！”
“就是当世那些灵轮境角色，都快要被他压得抬不起头来！”
说到这，九祭祀总结道，“而这些变化，从去年二月初二开始，到如今才仅仅只一年有余的时间而已！”
一年有余，一个偏远小地方修为尽失的少年，却如一颗彗星般，闪耀在苍青大陆上空，成为名震天下的苏谪仙。
这简直就是一桩奇迹！
搁在幽冥之地，遍观古今岁月，都找不出一个相似的例子！
“在如此多如若奇迹般不可思议的事实面前，谁还敢认为苏奕的来历很寻常？”
九祭祀反问。
崔璟琰和雪叶皆默然。
“更何况，你们别忘了，鬼灯挑石棺一脉的传人，出现在了苏奕身边。”
九祭祀再次说道，“在咱们幽冥之地，鬼灯挑石棺一脉的祖师‘抬棺老鬼’可是一位神秘无比的大能者，论实力和手段，绝不弱于裁决冥尊大人。”
“抬棺老鬼门下的传人，非但出现在苍青大陆上，还来到了苏奕身边，这又是一个反常之处！”
听罢，崔璟琰再忍不住内心的震惊和惘然，道：“难道说这家伙的身世……和我们幽冥之地有关？”
“定然如此。”
雪叶忽地说道，“别忘了，他对咱们孟婆殿的传承和秘法还了如指掌，连裁决冥尊大人，都似乎早已注意到他，否则，哪可能会让璟琰你带着那一块玉佩和我们一起前来这苍青大陆？”
“再加上鬼灯挑石棺一脉的传人，同样也来自幽冥之地，这些线索都在正面，这苏奕的来历，和咱们幽冥之地有着极大的牵扯！”
谈论至此，掩藏在重重反常中的谜团，似乎已经渐渐已经有了一些眉目。
可无论是九祭祀，还是雪叶，却都愈发疑惑。
就好像发现了一桩隐藏在重重黑雾中的秘密，秘密的各种线索虽然皆指向了幽冥，可秘密的真相，却已经不是他们能够推断出来。
“幽冥之地可没有姓苏的宗族。”
崔璟琰蹙着秀眉，努力思索，道，“而能让我家那老祖宗留意的家伙，并且还姓苏……”
说到这，崔璟琰一对美眸瞪大，呆呆道：“难道是苏玄钧！？”
苏玄钧！
这个名字似如若禁忌般，刺激得九祭祀和雪叶浑身一哆嗦，似受到莫大的惊吓一样。
旋即，两者齐齐摇头，毫不犹豫给予否定。
九祭祀斩钉截铁：“不可能！”
雪叶则苦笑道：“璟琰，可千万莫要开这等玩笑，说实话，这不像是玩笑，简直是惊吓。”
苏玄钧。
这个名字本身就代表着一个宛如无上般的神话。
他是大荒独尊于世的玄钧剑主。
是压盖诸天的万道之师。
是世间修士眼中的众皇之尊。
更是幽冥之地各大巨头眼中如若无敌的剑道第一人！
很久以前，苏玄钧曾独闯幽冥，一人一剑，压得各大巨头敛眉低目，一点脾气都没有！
到如今，幽冥界还在流传着有关苏玄钧的传奇事迹。
“这怎么叫惊吓？”
崔璟琰不悦道，“能被我家老祖宗重视的，也只有苏玄钧这等神话般的人物，能让鬼灯挑石棺一脉传人奉若神明的，也只有苏玄钧，能对孟婆殿的传承和秘法了如指掌的，苏玄钧同样可以办到！”
“更何况，这天下间姓苏的虽多，可能够满足以上那些条件的，只有苏玄钧！”
九祭祀和雪叶听罢，愈发苦笑。
九祭祀耐心解释道：“璟琰，玄钧剑主早在五百年前就逝去了，这是幽冥之地人所皆知的事情。更何况，苏奕和玄钧剑主相比，差的可不止是一两个境界，连地位和身份，皆判若云泥。”
崔璟琰摇头道：“你误会我的意思了，我怀疑，苏奕极可能是苏玄钧的转世之身！”
轮回转世！
九祭祀和雪叶眼皮皆狠狠一跳。
旋即，雪叶就摇头道：“不可能，轮回转世之秘，搁在我们幽冥之地，也是宛如传说般缥缈，古来至今的岁月中，几乎无人能做到的。”
“玄钧剑主在数万年前，曾在幽冥之地闯荡，为的同样是寻找轮回之秘，可最终，他也没能如愿以偿。”
九祭祀也开口道：“传闻中，谁能抵达苦海彼岸，谁就能寻找到轮回之秘，但世人皆清楚，苦海无边！强大如皇境人物，都很难从苦海深处活着回来，更别说抵达苦海彼岸了。”
顿了顿，九祭祀目光看向崔璟琰，道：“最关键的是，玄钧剑主是在五百年前离世，他即便真的轮回转世，到如今也都有五百岁了，怎可能会成为苏奕这样一个十八岁的少年？”
听到这，崔璟琰顿时意识到，自己的推断出了问题，看似合理，实则经不起推敲。
她愁眉苦脸，喃喃道：“他若不是苏玄钧，又该有怎样的来历？”
“这个答案，或许只有裁决冥尊大人最清楚。”
九祭祀道，“等以后返回幽冥之地时，璟琰你亲自去问一问，必可以真相大白。”
崔璟琰撇嘴道：“也只能如此了。”
雪叶忽地说道：“或许，我们也可以去接触一下苏奕，若能打探到一些消息，足可知晓其来历。”
崔璟琰秀眸一亮，道：“这主意不错。”
九祭祀沉吟道：“此子来历蹊跷，身上尽是谜团，无论如何，我们也断不能与之为敌，若要接触，断不能怀揣恶意。”
崔璟琰没好气道：“九祭祀，那你说我被他勒索六颗黄泉凝神丹的事情，就这么算了？”
九祭祀笑起来，道：“我们可以把此事当做一个契机，用来接触苏奕，更何况，他既能认得裁决冥尊大人所炼制的玉佩，极可能正是裁决冥尊大人所要找的人，自然不会和璟琰你为敌。”
崔璟琰美眸闪动，半响才说道：“这倒也是啊……”
“三天后，这苍青大陆的璀璨大世必将来临，等把‘苍青之种’抢夺到手，我们就去拜会一下苏奕！”
九祭祀做出决断。
……
第九星墟。
那扎根在虚无之中，枝桠挂满星骸的巨大神树，已尽是凋零残败的迹象。
连神树的躯干上，都出现一道道触目惊心的裂痕，似乎随时都会折断，就此倾塌毁灭。
“小雀，我们该离开了。”
阿苍立在一道枝桠上，神色伤感。
少女一袭云霓裙裳，雪白长发柔顺披散，裸露出着一对如软玉似的赤足，其背后映现着一轮皎洁浑圆的冰轮神影，衬得她绰约的身影空灵而神秘。
枝桠一侧，一只羽毛灰扑扑的鸟雀沉默许久，道：“我去把小猴子的尸骨收走了。”
说着，它飞掠而起，来到远处那块悬浮在虚空中的广袤陆地上。
一座孤零零的坟冢矗立在那，石碑上镌刻着“袁摩天之墓”的字样。
这座墓，是当初苏奕离开此地时，为须弥妖皇袁摩天所修。
而此时，灰雀振翅，轻而易举将坟墓破开，以秘法将袁摩天的尸骸取出，封印于一个石盒中带走。
“阿苍，我们去哪里？”
灰雀问道。
“我想去见一见苏道友。”
阿苍轻声道。
她早有如此打算。
灰雀道：“是要去跟他索要苍青之种吗？”
阿苍摇头道：“只有苏道友那等存在，才能保住苍青之种，我这次去见她，只是想请教一些问题罢了。”
“走吧。”
说着，她已迈步离开。
那只灰雀连忙闪身，飞落在她的肩膀上。

第七百三十三章 白日星现 黄昏为幕

四月初四。
天地忽生异变，明明是白昼，苍青大陆的天穹之上，却涌现出密密麻麻的星辰。
随着星辰忽明忽灭，天色坠入一种黄昏般的浑浊景象中。
一股令人心悸的压抑气息，随之在苍青大陆每一个地方涌现。
白日星现，黄昏为幕！
这引发天下修士关注，分布在苍青大陆上的修行势力，则都紧张准备起来。
“璀璨大世终于要来了……”
有老辈人物喃喃，神色复杂。
这既是黄金大世，可同样，也是一场无法预测的大乱之世！
“以后这天下，定是属于我们的！”
一些年轻人踌躇满志，充满期待。
对他们而言，乱世出英豪，风云出我辈！
璀璨大世的来临，也就意味着，天下格局将重新进行洗牌。
当固有的格局受到冲击而崩溃，混乱，便是上升的阶梯！
……
魔族桓氏。
“大世来临的第一天，属于苍青大陆的本源力量，大半会化作大道光雨，反哺人间。”
“这对我辈而言，是大世来临后的第一桩大造化，可遇不可求。”
“以后这世间的天地灵气或许会疯狂滋生，但却再不会出现类似的造化。”
“所以，我们必须牢牢抓住了！”
赤足麻衣的桓天渡，立在一座足有千丈范围的巨大道场上，负手于背，眺望苍穹。
在道场不远处，立着一众桓氏的强者。
当听到桓天渡的话语，皆露出激动期待之色。
“尔等且准备好，当大道光雨爆发，我会亲手开启道场中的禁阵，为尔等收集大道本源力量。”
桓天渡目光挪移，看向那些桓氏强者，沉声开口，“只希望，这次能够让我们桓氏再多添一批真正的灵轮境存在！”
一万年太久，只争朝夕！
作为魔族桓氏如今的掌权者，桓天渡很清楚，当掀开大世帷幕之后，真正能决定一个大势力兴衰的，是灵轮境存在！
而他们魔族桓氏，早做足了准备，只为等这一天来临。
……
相似的一幕幕，不止发生在云隐剑山、焚阳教、净空禅寺、东郭氏等等古老巨头势力中。
同样也在天行剑斋、天斗灵教、化星妖宗这等顶尖的异界势力中上演。
璀璨大世即将来临，作为当世最顶尖的一群大势力，自然都早已为迎接这一天做足了准备！
每个势力都清楚，大世帷幕拉开之时，唯有自家势力中涌现出的灵轮境强者越多，才能够在接下来的大世争霸中，出于越有利的优势地位。
故而，为了谋夺那即将来临的“大道光雨”，每个大势力，几乎都毫不犹豫动用全部的资源和力量。
只为能够借助这一场万古未有的“天运”，塑造出一批能够挑起大任的灵轮境存在！
……
与此同时，还有许多来自其他大世界的顶尖势力，早已蛰伏在苍青大陆上，在等着猎取属于苍青大陆的大世机缘。
诸如孟婆殿、昆吾叶氏等等。
“白日星现，黄昏如幕，不出意外，十二个时辰之内，苍青大陆的本源力量，必将在世间彻底爆发！”
身影骨瘦嶙峋的九祭祀，沉声开口，“大夏是苍青大陆的心脏之地，所能得到的大道本源力量也最多。”
“可以预见，当大道本源爆发时，分布在大夏的各大势力，必会像嗅到血腥的鲨鱼群般，全力争夺。”
说到这，九祭祀看向身旁的雪叶，道，“到时候，由你来掌控‘归渡灵灯’来谋夺苍青之种。”
雪叶点了点头，神色恬静道：“有此宝在，只要苍青之种出现，我定会全力以赴将你夺到手中。”
归渡灵灯。
孟婆殿中的一件先天灵宝，诞生于忘川深处，拥有吸引周虚灵气，聚拢大道气息的奇特妙用。
“只要将苍青之种夺在手中，便等于攫取了这苍青大陆上最大的一桩造化。”
九祭祀眸光灼灼，“这可是足以让皇境人物垂涎的大造化，若不是皇境人物无法降临此界，哪有我等插手的机会？”
一侧的崔璟琰禁不住道：“九祭祀，这苍青之种究竟有何妙用？”
九祭祀微微一笑，道：“苍青之种乃是这苍青大陆的一股生机，只要在此界修炼，便可凭借苍青之种的力量，汲取到天地间源源不断的灵气。”
“尤其是在这一场璀璨大世来临之后，凭借苍青之种，足可以夺得一份天运！”
“除此，既然被称作苍青之种，自然是有蜕变和成长的潜能。”
“随着它不断蜕变，就像一个由世界本源所化的种子生根发芽、茁壮成长，最终会成长为一方完整的“世界”！
“像这苍青大陆，实则便是由苍青之源的力量历经无尽岁月的变迁，演变而来。”
“如今，虽然这苍青大陆被暗古之禁破坏严重，可搁在三万年前，苍青可是一块足以承载皇道的浩瀚世界！”
“作为苍青之源的一股生机，苍青之种在以后的岁月中，必然也能演化成一方世界！”
“这样的机缘，任哪个皇境能不垂涎眼红？”
听完，崔璟琰不由倒吸一口凉气，震撼道：“如此说的话，这等机缘可就太大了……”
九祭祀感慨道：“是啊，大到足以让我辈无法想象的地步，甚至可以说，苍青之种若落入我们这等境界的人物手中，完全是暴殄天物。”
“因为凭借我们的力量，根本无法让这苍青之种真正演变成一方世界。”
“甚至，就是皇境人物，都不见得能够办到这一步。”
“因为要演变一方世界，实在太难了，需要的不止是无穷尽的大道资源，还需要漫长的岁月和心血去蕴养和等待。”
“所以，我们这次若得到苍青之种，拿去交给宗门来保管才是正途。”
说着，九祭祀看了一眼雪叶。
雪叶心领神会，道：“九祭祀放心，这等机缘太大，我便是能夺回来，也根本保不住，还是交由宗门最为妥当。”
九祭祀笑道：“我相信到时候宗门定会给予你一个无法想象的奖励。”
崔璟琰对此已失去兴趣。
正如九祭祀所说，这苍青之种所代表的造化太大，大到让她动兴不起占有的心思。
“雪叶护法，你可要当心一些，其他势力定然也不会错过这苍青之种。”
崔璟琰美眸转动，提醒道，“除此，还有那浑身透着邪乎的苏奕，他身上的蹊跷可多的很，你可不能掉以轻心了。”
雪叶怔了一下，笑着调侃道：“我怎么感觉，你是故意在拿苏奕来吓我呢？”
崔璟琰笑语嫣然道：“你的感觉很对。”
雪叶：“……”
……
一座深山中。
“还好，我们来的不算太晚。”
蒲素蓉望着天穹上那“白日星现，黄昏为幕”的异象，不由松了口气。
在她身旁，一个灰发紫瞳，身影瘦削，身着明黄长袍的男子，悠悠开口道：
“这等大世造化，可不能就这般错过了，这样吧，咱们先夺造化，再去找那个苏奕算账。”
男子看似年轻，眉梢眼角却弥漫着一丝丝岁月气息。
蒲素蓉心中一凛，道：“也好。”
男子名唤蒲觉，紫月狐族灵轮境后期存在，在明空界灵轮境强者中，其战力之盛，足可跻身前五！
并且，这次前来苍青大陆的，不止有蒲觉，在附近区域，还有足足四位灵轮境高手伴随。
除此，宗族还专门将一件重宝交给蒲觉，为的便是确保此次行动万无一失！
“苏奕，只希望这次你能配合一些，莫要让我再难做了……否则，可就真的要大祸临头了……”
蒲素蓉暗自喃喃。
……
这一天，除了分布在苍青大陆上的修行势力，还有一些极特殊的存在，同样也在暗中等待着。
乱灵海之上。
被妖剑神咎寄体的“青雒”，在一座孤岛上布设下一座奇异的禁阵，正自静静打坐。
陨星渊深处。
早已经在世间消散的暗古之禁力量，却充斥着陨星渊深处之中，仿似雾霭般蒸腾不朽。
一对深沉妖异的眼眸，从雾霭深处望向天穹之上。
……类似种种，在苍青大陆不同的地方上演。
诸多不为人知的存在，都在用不同的方式蛰伏着，等待着。
……
九鼎城。
青云小院。
苏奕正在吃火锅。
红彤彤的锅底咕咕冒泡，也把各式各样的涮菜和肉类烫得翻滚不休，空气中都弥漫着诱人的香辣味道。
吃着火锅喝着酒，苏奕的肚子和心神都得到极大的慰藉。
只是，相比于苏奕的惬意和享受，闻心照、夏皇、老瞎子等人，却有些食不知味。
黄昏如幕，白日星现，那令人心悸的压抑气息，不止弥漫在整个苍青大陆，还笼罩在九鼎城上空。
连青云小院内，也能清楚感受到。
这早引起闻心照等人的注意，为之心惊不已。
可苏奕，却似根本不把这等堪称诡异的天地异象放在心上。
或者说，在他眼中，这一切都比不得眼前的火锅更重要……
不过，说来也奇怪，苏奕越是这般满不在乎，让他们的心神也仿佛受到感染般，有一种说不出的踏实和心安的感觉。
那等便是天塌地陷，我自视之如常的姿态，让老瞎子都不禁为之叹服。
真不愧是苏大人！
——
ps：今天会先把欠下的一更补回来~

第七百三十四章 大世来临

吃饱喝足，苏奕舒服地躺在了躺椅中。
抬眼望去，天穹上星辰繁密，点缀在幕布似的黄昏光影中，忽明忽灭。
“苏大人，小老有预感，不出三个时辰，那天穹之上定会爆发剧变。”
老瞎子立在一侧，轻声开口。
他空洞的眼眶同样也看向天穹，似看出了许多玄机。
苏奕嗯了一声，闭上了眼睛，“我歇息一会，你们也莫要太紧张，只需等着天上掉馅饼便是。”
老瞎子、闻心照、夏皇等人面面相觑，眼神微妙。
天上掉馅饼？
听这意思，苏奕分明对此次行动，信心十足！
再看苏奕，闭目养神，优哉游哉，一副懒得再说话的样子。
他总不能说，早在这璀璨大世来临前，属于苍青大陆本源的最大一桩造化，就已经落入他手中了。
也不能说，凭借苍青之种，足可在那大道本源力量爆发时，帮助他们获得到最大的好处。
若如此，就太招摇了。
“希望，这次大世中能够多出一些可堪入眼的对手吧，否则，于我转世重修而言，再留在苍青大陆已没有多少意义……”
苏奕心中喃喃。
转世重修，若无对手，拿什么来砥砺剑锋？
哪怕没有同境之敌，只要有对手，也未尝不是磨炼。
可如今，苏奕的修为已臻至化灵境大圆满地步，在这一场璀璨大世来临的时候，足可以轻松踏入灵相境层次。
而遍观苍青大陆天下，最强大者，也仅仅是灵轮境修为。
这等情况下，对苏奕而言，要找到可堪对决之辈，已变得有些困难起来。
故而，他反倒很期待，在这一场极尽璀璨的黄金大世中，能够涌现出一批可堪对战的角色。
便是在境界上，远胜他一大截，也都无所谓！
时间点滴流逝。
天地昏黄，群星闪烁，令人心悸的压抑氛围，让整个苍青大陆陷入一种沉闷死寂的氛围中。
深山老林中，妖兽之属躁动惶恐，龟缩不出。
城池繁盛之地，无论修士，还是凡夫俗子，同样蛰伏起来，让得大街小巷，一片空寂冷清。
忽地，苏奕悄然睁开眼眸，唇中轻语：“来了。”
轻飘飘两个字，却似未卜先知般的魔力，便见那昏黄天穹深处，忽地有一道沉闷的道音响彻。
轰！！
直似混沌初开的声音，天地随之一颤，整个苍青大陆上的生灵，皆浑身一哆嗦，齐齐抬眼看向天穹。
群星颤抖滚荡，摇摇欲坠，肉眼可见，如幕布般的天穹之上，竟是在这一刻出现一道道触目惊心的裂缝。
任何人看到这一幕，皆会凭生天塌了般的惊悸之感。
这等变故，无疑太可怕。
也引发世间不知多少惊骇、哗然的声音。
“苍青之源已崩裂，其力量将反哺于世间，我们期待已久的大世，终于来了……”
“哈哈哈，大世之帷幕，终于在此刻掀开一角！”
“暗古之禁，让苍青大陆道统凋零，灵气匮乏，整整三万年，再没有皇境人物问世！可从今天开始，注定将变得彻底不同！”
“做好准备，快！”
在这天下间，不知多少大势力在这一刻行动起来。
七大古老巨头、三大异界势力、昆吾叶氏、紫月狐族……皆动用各自手段，摩拳擦掌。
青云小院。
老瞎子、夏皇、闻心照等人也心潮澎湃，意识到这一场史无前例的大造化，就将降临人间。
苏奕从藤椅上起身，道：“夏皇，待会由你来运转九鼎镇界阵，以防有人在城中渡劫，破坏九鼎城。”
夏皇肃然答应：“好。”
“我们去虚空中。”
苏奕说着，已迈步而起，扶摇而上，来到千丈高的地方。
在其身后，分别是老瞎子、闻心照、翁九、清芽、寒烟真人。
“待会大道本源力量垂落时，你们只需收取便是，切记莫要贪多，否则，过犹不及。”
苏奕眺望着天穹，随口吩咐。
众人皆点了点头。
苏奕取出养魂葫，唤出倾绾，叮咛道：“你也一样。”
倾绾乖巧地点头道：“是，主人。”
少女红裳如火，肌肤胜雪，清丽如画，浑看不出一丝魂修的气息，反倒有一种如仙般的神韵。
和闻心照一样，倾绾的修为也早已臻至聚星境大圆满地步，一直压制到现在，就是为了在这璀璨大世来临时，一举破境。
除了闻心照、清芽，老瞎子、夏皇等人还是第一次见到倾绾，都不禁凭生惊艳之感。
“好精纯的神魂体魄！”
老瞎子动容。
在幽冥之地，最不缺的就是魂修。
正因如此，老瞎子才能感受到，倾绾身上弥散的气息，何等的特殊和非凡。
不过，无论是老瞎子，还是夏皇他们，皆很识趣地没有问询。
而此时，随着苏奕袖袍一挥。
嗖！嗖！
封印着玄凝的魔胎和封印着叶逊的本源力量，皆浮现在虚空中。
“玄凝，你眼下状况如何？”
苏奕问。
魔胎中，很快传出玄凝那恭敬的声音：“回禀师尊，弟子已重塑道躯和神魂，并将修为臻至先天武宗之境。”
“短短数月时间，就能办到这一步，还算不错。”
苏奕点了点头。
当初玄凝前来苍青大陆时，遭受空间风暴的冲击，以至于只剩下一缕残魂，直至后来，在苏奕的帮助下，才被苏奕以秘法封印在魔胎之中，借魔胎之力重塑躯壳和神魂。
“你呢。”
苏奕目光看向封印着叶逊的本源力量。
那一团本源力量微微一颤，紧跟着传出叶逊激动的声音：“姐夫，我用不了多久，就能彻底炼化本体所留的本源力量，虽说修为一时无法恢复到巅峰时期，但……”
苏奕打断道：“行了。”
他很清楚，若不阻止叶逊，这小子肯定会一直絮絮叨叨说个没完没了！
“待会将有一场大造化来临，你和玄凝也要做好准备。”
苏奕叮嘱了一番。
“弟子谨遵师尊之命！”
“好嘞，姐夫！”
而目睹这一幕，夏皇他们皆愕然，一头雾水。
倾绾出现时，称呼苏奕为主人。
而现在，还有两人分别称呼苏奕为师尊和姐夫。
这就太奇怪了。
老瞎子问道：“心照姑娘，苏道友何时收了徒弟？”
夏皇也问道：“心照姑娘，苏道友何时成婚了？”
闻心照：“……”
她也满腔的疑惑，又哪可能回答得了？
轰隆！
猛地，天穹深处又有如惊雷般的道音响彻，隆隆滚荡于人间。
众人心中一颤。
就见那天穹上的一道道裂缝中，有沛然无匹的大道光雨，像决堤洪水般轰然倾泻而下。
这一刹，属于苍青大陆的世界本源力量，终于彻底爆发了！
那广袤无尽的天穹，似一下子被彻底冲垮般，垂落下茫茫如潮的大道光雨，那般耀眼，那般绚烂。
从大地上仰望，就仿佛看到无数的流星，从天穹坠落而下，缤纷瑰丽，浩浩荡荡，震撼人心。
整个苍青大陆，随之彻底沸腾！
魔族桓氏。
桓天虚袖袍鼓荡，厉声长啸：“开启大阵！”
声音还在回荡，千丈范围的巨大道场，轰然运转，由禁制力量所化的光柱冲霄而起。
与此同时，在其他势力中，类似的一幕幕也在上演。
那些修士皆如若疯狂般，动用一切手段，开始猎取这从天而降的“机缘”，偌大天下，也随之陷入一场莫大的狂欢中。
“起！”
仙冥之地，雪叶凭虚而立，舌绽春雷。
一盏血色斑驳的青铜灯，浮现而出，撑起一片百丈范围的黑色灯影，似黑色的水流般翻腾不休。
先天灵宝，归渡灵灯！
昆吾叶氏。
叶霄慢条斯理收起手中书卷，目光望向天穹，轻语道：“苍青之种是我的，谁敢抢，我便杀了谁。”
他那深邃的瞳孔深处，隐然有嗜血般的杀戮光泽涌动。
唰！
下一刻，他身影已来到虚空之上，抬手祭出一个灰扑扑的陶罐，在虚空中滴溜溜一转，倏尔变得足有房屋大小。
钵盂内，则涌动着漩涡般的黑色光霞。
吞天罐！
昆吾叶氏祖传的一件先天灵宝！
陨星渊深处。
轰隆！
暗古之禁力量翻腾轰鸣，一道修长伟岸的身影，从雾霭深处大步掠出。
这身影黑色的头发凌乱披散，身着一件破旧染血的金色道袍，浑身弥漫着汹涌的暗古之禁力量中，无法看清楚其容颜。
“沉寂数万年，终于让我星九等到这一天了……”
沙哑阴冷的喃喃声在陨星渊中回荡，那一道身着金色道袍的伟岸身影仰天大笑起来。
声如炸雷，轰震九霄。
青云小院上空。
苏奕负手于背，望着那如若滂沱光雨般从天而降的大道本源力量，神色淡然，什么也没做。
可老瞎子、夏皇他们却吃惊发现，以九鼎城为中心，从天而降的大道光雨，却似受到吸引的鱼群般，从四面八方朝苏奕所立足之地涌来。
“这……”
众人皆不由被惊到，这是什么情况？
来自上苍的眷顾？
“还愣着做什么，快动手收取吧。”
苏奕瞥了其他人一眼。
众人这才如梦初醒，纷纷行动起来。
——
ps：感谢过客兄弟又一次盟主赏，感谢安慕希等等童鞋的打赏月票~
补的一更在晚上9点半左右。

第七百三十五章 又见诡异眼瞳

四面八方的虚空中，大道光雨如潮涌来。
老瞎子等人纷纷动手，全力收集。
这是苍青之大陆的本源力量所化，充盈大道神韵，对任何境界的修士而言，皆堪称是梦寐以求的造化。
最让老瞎子他们惊喜的是，收集大道本源力量完全是不费吹灰之力！
与此同时，玄凝和叶逊同样也在行动。
不过，收获最大的，当属苏奕无疑。
他整个人就像一把火炬，而那从天而降的大道光雨，就像扑火的飞蛾，前赴后继地奔涌而来。
以至于，苏奕所立足的这片虚空，都被浩浩荡荡的大道光雨笼罩！
那等不可思议的一幕，也引发九鼎城许多修士关注。
但没人敢上前去抢夺。
人的名，树的影，谁活得不耐烦了，敢去抢苏奕的造化？
但不得不说，九鼎城的修士是幸运的。
随着时间推移，被苏奕吸引来的大道光雨越来越多，浩浩荡荡，让九鼎城上空所垂落的大道光雨，也远比其他地方浓郁和密集。
城中修士自然也间接受到了福泽，在收集大道光雨时，占了极大的便利。
哗啦~~哗啦~~
一股股如潮的大道光雨融入苏奕体内，而后尽数涌入苍青之种内。
眼下的他，已是化灵境大圆满修为，即将破境。
现在收集这些大道光雨，足以让他在破境灵相境时，轻而易举筑就最雄厚的根基！
天地在动荡，如瀑的大道光雨，倾洒人间，密密麻麻。
不止是苏奕他们，整个苍青大陆上的生灵，皆在疯狂夺取这一场史无前例的造化。
只不过，九鼎城上空的大道光雨，实在太多了，浩浩荡荡，铺天盖地，远超其他地方。
或者说，原本应该垂落其他地方的大道光雨，如今都朝九鼎城的方向涌去。
若从天穹俯瞰，以九鼎城为中心，方圆万里之遥的广袤疆域中，皆受到了影响。
这等变化，自然引起了多方关注。
“大道本源力量，怎会全都朝着九鼎城汇聚过去？”
有人惊疑。
“定然是夏皇搞的鬼！”
有人咬牙，脸色阴沉。
“大道本源都朝九鼎城掠去，哪还有我们的份儿？”
“走，去九鼎城！不能让这桩造化被大夏皇室独占了！”
一时间，许许多多修士皆行动起来，从四面八方朝九鼎城赶去。
……
“苏兄，我已压制不住境界了。”
闻心照忽地出声。
苏奕一怔，笑道：“不必再压制，你尽管放心破境，我来帮你护法。”
闻心照嗯了一声。
少女白衣胜雪，背负古剑，此刻随着不再压制一身修为，其一身的气息，登时如沉寂已久的火山般爆发。
轰！
一股凌厉剑意，冲霄而起。
肉眼可见，天穹深处的地方，有黑色的劫云悄然汹涌出现，一股毁灭般的劫难气息，随之席卷天地间。
黄昏如幕，白日星现，大道光雨还在倾泻，如今又多出一场化灵大劫，一下子，让这片天地都变得混乱起来，充满诡异渗人的氛围。
“在这等时候破境，足可在毁灭中汲取到足够多的大道本源力量，让自身道行实现极尽蜕变……”
苏奕暗道。
轰！
劫雷轰鸣，从天垂落。
这般动静，也引起九鼎城诸多修士注意，无不为之震撼。
而闻心照绰约的身影凭虚而起，直似一位女剑仙般，杀上九霄，迎向属于自己的化灵之劫。
轰隆！
劫雷绚烂，耀眼夺目，弥漫出的气息，恐怖无边。
闻心照与之硬撼，毫无惧色，整个人如若一道夭矫的剑光，在滚滚劫雷之中纵横杀伐。
端详片刻，苏奕便收回目光。
这一场针对闻心照的化灵之劫，超乎想象的强大。
但苏奕已看出，此劫根本难不倒闻心照。
“主人，我……我也要破境了……”
没多久，倾绾期期艾艾出声。
苏奕正准备点头答应，忽地想起什么，对夏皇等人说道：“你们且留在此地，我带倾绾去城外。”
说着，他迈步朝九鼎城外掠去。
倾绾连忙紧随其后。
直至来到九鼎城外，苏奕伫足虚空，对倾绾道：“可以了。”
倾绾点了点头。
少女如火般的裙裳飘曳，一对深邃隽秀的眸望向天穹。
这一瞬——
轰！
天穹深处，劫雷轰鸣。
一片诡异的血色劫云涌现，猩红刺眼，弥漫出令人毛骨悚然的灾难气息。
“劫云如血，衍曼陀罗花状，这是魂修一脉最为禁忌的三大化灵劫之一！”
九鼎城内，当远远地看到这一幕，老瞎子发出一声怪叫，满脸惊容。
在幽冥界，能够引来三大禁忌化灵劫之一的角色，绝对是凤毛麟角，搁在各大道统中，也是最顶尖的妖孽人物！
“曼陀罗之难……这丫头的化灵之劫可非同寻常啊……”
苏奕暗道。
他自然看出此劫的来历。
不过，倒也谈不上惊讶，因为倾绾的底蕴和天资摆在那，又一直伴随在自己身边，修炼西溟鬼皇所开创的【十方修罗经】，在魂修一道上，早已是堪称顶尖的角色。
轰隆！
血色劫云翻滚，大劫爆发了。
猩红的劫雷撕裂长空，劈杀而下，弥漫出的毁灭气息，堪称恐怖无边。
这一刻的倾绾，直似变了一个人，清眸如电，气质凌厉，浑身弥散着一股傲世般的孤峭气息。
她血色裙裳飘曳，直接迎冲而上。
苏奕负手于背，远远观望。
偶尔也会抬起头，看向在城中上空渡劫的闻心照。
随着时间点滴流逝，苏奕也是渐渐放下心来。
正如他所料，无论是闻心照，还是倾绾，早已为迎接这一场属于她们自己的大劫准备许久。
哪怕她们面临的大劫皆极为罕见和可怕，但以她们的资质和道行，足可应对。
嗯？
苏奕忽地注意到，极远处地方，有着许多修士驾驭遁光，朝九鼎城这边飞掠而来。
略一思忖，他就明白过来。
自己用苍青之种的气息，将四面八方的大道光雨吸引而来，这势必会让其他地方的修士，很难猎取到大道光雨。
于是，这些修士便纷纷朝九鼎城赶来，为的无非是抢夺造化。
对此，苏奕倒也不甚在意。
这一场大道光雨极为磅礴浩大，覆盖整个苍青大陆上，断不可能会被任何人独占。
便是他自己，也不可能独吞这一桩造化。
“快停下，是苏谪仙！”
“这……”
“这可不好办了。”
嘈杂的声音响起，那些赶来的修士，皆看到了凭虚而立的苏奕，顿时全都色变，停下了脚步。
并且，随着时间推移，出现在附近区域的修士数量，也是越来越多。
但自始至终，没人敢靠近九鼎城城门附近的区域。
因为那里有苏奕在！
在当今天下，谁人不知道苏奕的恐怖？
可让他们就此离去，却没人甘心。
一时间，场中气氛也变得躁动而沉闷起来。
终于，一个老辈人物忍不住了，壮着胆子，战战兢兢开口：“苏……苏大人，我等……能否在此夺取造化？”
此话一出，全场所有目光都齐齐看向苏奕。
苏奕浑不在意道：“可。”
寥寥一个字，却似喜从天降，让在场那些修士皆激动欢呼起来。
“多谢苏大人！”
“多谢苏大人！”
场中响起一阵感激的声浪。
“有苏大人在此坐镇，抢夺大道光雨时，必然没人敢行凶作恶，这对我辈而言，无疑是一桩天大的好事！”
有人暗自高兴。
事实上，的确如此。
接下来的时间里，这些从四面八方而来的修士在抢夺造化时，皆显得极为克制，不敢制造冲突和骚乱，各凭本事争抢。
原因很简单，担心惹得苏奕不快！
时间点滴推移。
仅仅盏茶时间后，闻心照渡劫成功，一举踏入化灵境中，成为一位名副其实的灵道大修士！
“快回去静修，巩固道行。”
苏奕露出一抹笑意，遥遥传音叮嘱。
“好！”
闻心照痛快答应，折身返回青云小院。
而没多久，倾绾也迎来了最后一重雷劫。
只不过，这最后一重雷劫却显得诡异之极，呈灰暗的血色，化作漩涡之状，足有百丈范围。
其中弥散出的劫难气息，刺激得在场那些修士无不色变。
“这是何等化灵大劫？”
一阵惊呼声响起。
“果然，针对倾绾的大劫，绝不是寻常的曼陀罗之难……”
苏奕眼眸闪动。
去年在前来大夏的路途上，倾绾曾渡过一场蜕化灵体的大劫，当时，也曾出现过类似的禁忌劫难。
正因如此，之前时候，苏奕才会带着倾绾来到九鼎城外渡劫，为的就是避免倾绾在渡劫时，影响到闻心照。
而就在此时，似察觉到什么，苏奕目光忽地看向倾绾。
就见不知何时，倾绾身影四周，浮现出一幅奇异的山河景象，山河倒悬于天穹之下，倾覆在深渊之上！
仔细看，这幅图案又像一只诡异淡漠的眼眸，那倒悬山河便是其瞳孔，瞳孔深处，则是虚无般的深渊。
“又是那一股融入倾绾潜能中的神秘力量……”
苏奕眼眸微眯。
这已经是他第二次见到这等力量。
——
ps：我记得9点20更新了这章，刷评论区才发现这一章莫名其妙被删了？
那就再更一下吧。

第七百三十六章 捷足先登

不等苏奕思忖。
倾绾身后，那“诡异眼眸”望向了天穹劫云深处。
这一瞬，漩涡般的血色劫雷中，骤然产生惊天动地的崩塌爆鸣之音。
紧跟着，滚滚血色雷芒劫光如瀑般倾泻而下，涌入“诡异眼眸”图案中。
那“诡异眼眸”在汲取到如此多的雷芒劫光后，变得灿然若大日，而后一点点融入倾绾那绰约修长的身影内。
旋即，倾绾身上，大放光明！
光焰冲霄，煌煌无量。
“又是这样……”
苏奕眸子浮现异色。
他掌心一翻，一枚神秘的魂玉浮现。
魂玉正面，镌刻着和那“诡异眼眸”几乎一模一样的图案。
而在反面，则是一道扭曲繁复的敕令。
这枚魂玉属于倾绾。
当初在得到这块魂玉时，苏奕就看出，魂玉是由“蕴灵玄髓”这等天地瑰宝炼制而成，而镌刻这幅图案和敕令的，则必然是一位皇境人物！
正因如此，当初苏奕才敢断定，倾绾的来历非同寻常。
并且，还由此推敲出一件事，那魂玉中的本源力量，早已化作一股烙印力量，融入倾绾的潜能中。
当倾绾遭遇致命威胁时，这一股烙印力量就会涌现，帮其化解灭顶之灾。
就像此时，便是如此。
那最后一重雷劫远不是曼陀罗之难可比，透着一丝禁忌般的气息，让苏奕都动容不已。
可倾绾却凭借那“诡异眼瞳”的力量，一举将此劫粉碎！
哗啦~~
思忖时，苏奕注意到，被滚滚雷芒劫光笼罩的倾绾，其身影正在产生一场翻天覆地般的蜕变。
看到这一幕，苏奕第一时间拿出一件自己的衣服，闪身冲了过去。
就见光影涌动中，一道绰约的身影静静立着，浑身被一缕缕如梦似幻般的灵光萦绕。
寸缕不挂。
这若被人看到，那还了得？
苏奕直接用衣服把倾绾裹住。
只不过，脑海中却兀自残留着那堪称惊艳的画面。
“啧，这丫头身材可愈发了不得了……”
苏奕油然感慨。
说起来，这也是他第二次见到倾绾一丝不挂的样子了，那等身段和姿容，明显出落得愈发别致了。
“呃……”
倾绾明显反应过来，白玉似的清丽俏脸涨红，似恨不得把脑袋埋在胸上。
少女那娇羞的样子，让苏奕不由笑了，道：“快回去静修，好好巩固一下道行。”
倾绾声音细若蚊蚋：“嗯。”
而后逃也似的凭空而去。
“找个合适的机会，也该双修一番了。”
苏奕暗道。
倾绾本就是纯阴之体，而今已经是化灵境修为，只要传授其双修妙法，便可在修炼中，让她和自己在修行路上皆得到莫大的裨益。
孤阴不生，孤阳不长。
双修之道，求的便是阴阳交融，龙虎交泰。
旋即，苏奕摇了摇头，目光望向天穹。
劫云虽然消散，但群星闪烁，黄昏犹在，如潮般的大道光雨，似飞洒的流星般，从天而降。
这样的状况持续到现在，已有半刻钟之久。
但最终被世间修士获取的，终究只是一小部分罢了。
大部分的大道本源力量，在最后最终会融入到苍青大陆的天地间，化作沛然无比的蓬勃生机，滋养万物，从而改变苍青大陆的一切……
不过，现在说这些还早。
苏奕伫足虚空，虽然一直不曾出手，但却有一片又一片大道光雨如潮般涌来，融入其体内。
随着汲取到的大道本源力量越来越多，就是他体内的苍青之种，都明显壮大了三分！
“不——！”
蓦地，一道惊恐的尖叫响起。
就见远处地方，一个修士忽地咳血，一身修为骤然间崩溃，从虚空中摔落地面。
他的道行彻底被毁，沦为废人！
这让正在抢夺大道光雨的其他人无不色变。
“造化虽好，可过犹不及，必遭反噬。”
苏奕一阵摇头。
一口气吃不成胖子，那大道光雨虽神妙，可也得看自身能否承受得住，否则，必然反受其害。
一颗灵丹妙药，给修士吞服，自可提升修为。
可若给凡夫俗子吞服，根本就承受不住那等力量，会爆体而亡。
收集和炼化大道光雨，也是类似的道理。
这一幕，也给在场那些修士敲响警钟，皆变得冷静克制起来。
机缘虽大，可也得看自身是否有能耐承受！
一些修士甚至已经果断收手，不再贪多。
“清芽，莫要贪多。”
苏奕折身来到青云小院上空时，就见清芽一副喝醉酒似的样子，脸颊酡红，身影摇晃，看得苏奕一阵好笑。
他抬手在清芽额头敲了一记。
就见少女那一身躁动紊乱的气息顿时变得温驯下来，整个人这才如梦初醒般，恢复正常。
“快去打坐修炼吧。”
苏奕笑着叮嘱。
清芽脆生生地答应了一声，转身返回青云小院。
而在接下来的时间中，翁九、夏皇陆续收手，不再争夺。
无疑，之前收集到的大道光雨，已达到他们所能承受的极限。
到最后，只剩下老瞎子、玄凝、叶逊还在那。
苏奕不担心这三个处境相似的家伙。
老瞎子和玄凝一样，皆是在前来苍青大陆时，遭受空间风暴重创，只剩下一缕残魂。
但他们的底蕴和阅历犹在，自然清楚该如何炼化大道光雨为他们所用。
叶逊在巅峰时期，乃是名震天下的冥罗灵皇，同样也清楚，该什么时候收手。
苏奕静静地立在那，大道光雨兀自从四面八方涌来。
恰似万流归海。
对拥有苍青之种的苏奕而言，自然根本不必担心承受不住那源源不断涌来的大道本源力量。
“等他们都收手时，再破境也不迟。”
苏奕暗道。
今日，他同样也要破境，剑指灵相境！
与此同时——
“九祭祀，苍青之种一直不曾出现，我怀疑这桩大造化，早已被人捷足先登。”
仙冥之地，雪叶皱眉，脸色有些阴沉。
在他头顶，归渡灵灯撑起黑色的光焰灯影，将漫天大道光雨吸引而来。
不远处虚空，骨瘦嶙峋的九祭祀沉默片刻，道：“莫慌，且让我查探一二。”
说着，他从袖袍中祭出一个明晃晃的银色铜鉴，腾空而起。
铜鉴发光，表面涌动晦涩玄奥的力量波动，紧跟着，一幅幅光怪陆离的画面在铜鉴中浮现。
半响之后。
铜鉴中的画面忽地静止。
九祭祀抬眼望去，赫然发现，那静止的画面上，所呈现的乃是一座恢弘无比的城池！
“在当今苍青大陆上，唯有这座城池分布的大道光雨最为浓郁，远不是其他地方可比。”
九祭祀眸光深沉，声音沙哑，“我怀疑，那苍青之种极可能就是被这座城内的某个强者所得！”
他所祭出的宝物，名唤巡天灵鉴，可感应到天地气息的变化，从而演变出不同的景象，极为神妙。
“咦，这不是九鼎城吗？”
附近区域，崔璟琰吃惊道。
九鼎城！
雪叶心中狠狠一震，愕然道：“难道说是……”
九祭祀也如遭雷击般，失声道：“是他！？”
九鼎城是大夏皇都，放眼整座城，唯一能够在神不知鬼不觉间抢先夺走苍青之种的，注定只有一个人能办到。
那就是苏奕！
雪叶唇角狠狠抽搐，脸色奇差，苦涩道：“怎么会这样，都不给人竞争的机会，就抢先夺走了苍青之种……”
崔璟琰扑哧一声笑出来，笑得眼睛都眯起来，道：“我早说过，你最该提防的就是苏奕，不过……我也没想到，他会这般厉害，都完全不给别人机会……”
雪叶整个人都不好了。
九祭祀满脸复杂之色，叹息道：“我们早该清楚的，能被裁决冥尊大人注意到的角色，岂可能会错过苍青之种？”
“行了，别唉声叹气了，既然猜出苍青之种是被苏奕夺走，要不……咱们再去抢过来如何？”
崔璟琰笑嘻嘻建议道。
九祭祀冷哼一声，道：“璟琰，我看你是打算公报私仇吧，我们可不会上当！一旦发生冲突，那苏奕会看在裁决冥尊大人的面子上，不与你计较，但我们万一失手，可就彻底完了！”
崔璟琰撇了撇嘴，目光看向雪叶，道：“你就甘心苍青之种被苏奕那家伙所得？”
雪叶沉默片刻，道：“不甘心又如何，我家老祖宗可没有裁决冥尊大人那么厉害。”
崔璟琰：“……”
少女很失落地叹了口气，“真没意思。”
……
昆吾叶氏。
“苍青之种，必然就在九鼎城！”
叶霄眉头紧锁，眸子深处涌起慑人的冷意，杀机沸腾，“待这一场大道造化结束，我们便去走一遭！”
与此同时，在苍青大陆各大顶尖势力中，类似的一幕幕陆续上演。
“苍青之种怎可能会莫名其妙地出现在九鼎城中？”
“一定是苏奕那小子搞的鬼！”
“混账！”
“过分，太过分了！”
各大势力震动，一些老家伙更是气得差点吐血。
他们为了今日的造化，筹谋许久，费尽心思，可谁曾想，在他们还都没有察觉时，苍青之种这一桩最大的造化，就早已经被人抢走了！
这让谁能不郁闷？不抓狂？
——
ps：昨天以为没更新第二章，其实系统已经更新了，重复的一章已经删除，但据说不少童鞋都花费一毛钱订阅了。
金鱼很惭愧，这样吧，后天会争取给诸君补个5更~

第七百三十七章 卷土重来

陨星渊。
如潮般的大道光雨从天垂落，似浩浩荡荡的瀑布般涌入陨星渊深处，被一道修长伟岸的身影源源不断地吞没。
这是一幕极惊人的景象。
一般修士根本承受不住如此多的大道力量。
可那修长伟岸的身影却像一个无底洞般，源源不断地吞没大道力量。
“比之完整的苍青之源，这些大道力量于我而言，也不过是杯水车薪……”
一声幽叹响起。
“不管如何，待我恢复一些元气之后，定要去夺回苍青之种，唯有炼化此物，才能让我在此界受到的伤势拥有彻底恢复过来的可能！”
……
黄昏之色愈发浓重，天穹深处，群星摇晃。
在苍青大陆各个地方，涌现出滚滚劫云，不知多少修士，选择在这一刻破境，引发天劫。
这是一幅极壮观的画面。
天下各地劫云汹涌，雷霆滚荡，破境之辈如雨后春笋般冒出来，在以前岁月中，都不曾发生过这等事情。
就是九鼎城中，也不例外。
各种天劫纷至沓来，让苏奕也不由大开眼界。
今日渡劫之辈，恰似过江之鲫，多不胜数！
尤为奇妙的是，被封印于魔胎中的玄凝，同样迎来了一场针对辟谷境的大劫。
不过，苏奕一点也不担心。
那一道道粗大炫亮的劫雷垂落，轰在魔胎上时，就被玄凝施展妙法一一抵挡化解。
到最后，魔胎都不曾破损，这一桩大劫便被玄凝尽数化解。
“玄凝道友可真是洪福齐天。”
老瞎子很羡慕。
魔胎这等宝贝，本就极为罕见，而今又恰逢璀璨大世来临，天降大道光雨，根本不用想就知道，玄凝在这次破境中获得的好处之大，绝对超乎想象。
“道友谬赞，我能够于今日有此收获，皆是托了我师尊之福！”
魔胎中，传出玄凝的声音。
“行了，接下来你就继续闭关吧。”
苏奕随口道。
“谨遵师尊之命！”
声音还在回荡，苏奕已经收起魔胎。
他目光看向老瞎子，道：“待会静修时，记得将黄泉凝神丹一块炼化，如此，足可帮你修复神魂。”
老瞎子点头答应。
之前，苏奕从崔璟琰手中获得六颗黄泉凝神丹，分别给了老瞎子、玄凝和叶逊。
为的，便是帮三人修复神魂。
“你呢，还能支撑多久？”
苏奕目光看向封印着叶逊的本源力量。
叶逊得意洋洋道：“这大道光雨有多少，我就能吞多少！”
苏奕眼神玩味，道：“可如此一来，你还要花费漫长的时间来炼化大道本源力量，短时间内，怕是还得呆在你那本源力量中。”
叶逊：“？”
苏奕道：“如此也好，省得你再闯祸，最重要的是，你不在的时候，我的耳朵也可以清净一些。”
叶逊：“？？”
“姐夫，我……”
叶逊刚要说什么，苏奕已打断道：“这一场大造化快结束了，你若再不抓紧时间收集大道光雨，以后想恢复往昔道行，必然愈发困难。”
叶逊登时闭嘴。
苏奕倒也没有骗他。
这一场大道光雨持续到现在，已足有两刻钟时间，远不像最初时那般澎湃和密集，开始变得稀薄起来。
轰隆！轰隆！
劫云汹涌，天穹之上，到处都是各式各样的天劫景象，雷霆激荡，此起彼伏，煞是壮观。
苏奕看着这一幕，最终放弃了在城中渡劫的打算。
在城中破境的话，极可能会受到其他修士的天劫的影响。
像之前，苏奕之所以带倾绾前往城外渡劫，就是担心和正在渡劫的闻心照之间相互影响。
随着时间推移，昏黄的天象渐渐褪去，摇晃闪烁的群星，一点点隐没于天幕深处。
那反哺于天地间的大道光雨，也随之彻底消散。
夜色来临。
苍青大陆上，到处还有劫云翻腾，破境者非但没减少，反倒随着时间推移，变得越来越多了。
苏奕离开了青云小院，来到城外。
之前汇聚而来的各路修士，都已经陆续散去。
夜色下，大地苍茫，冷清寂寥，偶尔会有阵阵劫雷之音从远处传来，久久回荡于人间。
苏奕一个人，独坐于距离九鼎城不远处的一座山丘之巅，一边饮酒，一边静静感应天地。
今天是四月初四，璀璨大世掀开帷幕的第一天。
这一天，白日星现，黄昏为幕，大道光雨从天而降，泽被万物，引发一场波及天下的剧变。
数不尽的修士，于今日谋夺大道光雨，渡劫破境。
世间山河万象，同样得到大道本源力量的滋养。
一切，称得上史无前例的剧变。
可苏奕清楚，这一场璀璨大世才刚刚开始。
接下来的岁月中，世间将会涌现出许许多多不可思议的事情，同样，也会陷入一场无法预测的动荡之中。
夜风习习，吹来的空气都带着一丝丝灵气。
旁边的岩石缝隙中，有野草疯狂滋生成长，发出一阵阵窸窸窣窣的声音。
一株嫩黄的小花，以肉眼可见的速度生长出来，在夜色下迎风招展。
这些往日里寻常可见的事物，都变得和以前完全不一样，生机盎然，焕发出丝丝缕缕的灵性。
“这天地，历经三万年暗古之禁后，否极泰来。可从今日起，终究将盛极而衰。世事兴亡交替，无不尽藏其中。”
苏奕饮了一口酒，轻声自语，“连一方足以承载皇境道途的大世界，都不可能永恒长存，又何况是那些自诩与日月同寿的皇者？”
“皇者，看似至高无上，归根到底，也不过是一条大道之路罢了。”
“在这条路之上，定然有更高的道途！”
时间一天又一天过去。
苏奕所在的小山丘，都已经爬满了草木，焕发着浓郁的生机。
可他依旧没有破境。
不是办不到，而是时机还差一点点。
他整个人心神放空，一直坐在那，静静看着斗转星移，白昼与夜晚交替，山河万象变化。
闻心照、倾绾他们陆续来找过。
苏奕笑着让他们回去，只说他在琢磨一些和大道有关的事情，什么时候兴致来了，就会破境而上，证道灵相境。
闻心照他们虽觉得奇怪，但都没有再干扰苏奕。
接下来的时间中，九鼎城也变得热闹起来，这世间渡劫破境者的数量，也变得稀少许多。
但天下间的局势，则一下子变得动荡起来。
“天南州内，有掩藏数万年岁月的佛窟遗迹问世，光焰动九霄，梵音传十方，引发各大势力争相探寻！”
“玲珑鬼域，一座神异莫测的名山福地破土而出，擎天而立！”
“天寒州境内，妖兽成患，波及上百城池，伤亡无数！”
……各种各样的消息，在天下流传，引发不知多少轰动，也掀起不知多少腥风血雨。
相较天下各地的动荡局势，九鼎城则太平许多。
这里是大夏皇室的地盘，覆盖九鼎镇界阵，又有苏奕这等堪称旷世般的传奇人物坐镇，一般的势力，根本不敢来滋事。
这就太难得了，在许多修士眼中，九鼎城俨然如同乱世中的人间净土般。
以至于最近这段时间，不知多少修士从四面八方而来，只为能够在九鼎城内找一个可供栖居之地。
四月十一。
璀璨大世来临后的第七天。
暮色十分。
翁九匆匆而来，忧心忡忡道：“道友，蒲素蓉又来了，这次她带了一批灵轮境高手，不止要带走青沅，还点名要让你归还那个金煞葫芦。”
“他们人在哪里？”
藤椅中，苏奕欣赏着远处如火般的夕阳余晖，仪态惬意。
“就在……”
翁九刚要说什么，极远处天地间，一群身影朝这边飞掠而来。
为首的正是蒲素蓉。
在她身旁，是一个灰发紫瞳、身影瘦削、身着明黄长袍的男子。
他步履悠闲从容，眸光开阖时，泛起一丝丝岁月沧桑气息。
除此，还有三男一女跟随其后，每一个身上皆弥漫着属于灵轮境强者独有的气息。
“你们……”
翁九脸色骤变。
“我们自然是跟着你找来的。”
蒲素蓉微微一笑，而后对身旁众人道：
“我来为你们介绍，那位就是苏奕苏公子，一位修为逆天的旷世人物，上次蒲洪乾长老，就是败在苏公子手中，丢掉了金煞葫芦。”
说着，她朝苏奕颔首道：“苏公子，我们又见面了，我来为你介绍，这位是我族长老蒲觉，灵轮境后期修为，其实力之强，在明空界同辈之中，足可跻身前五。”
藤椅中，苏奕目光一扫那些紫月狐族的强者，道：“看得出来，你们这次前来，准备的很充足。”
蒲素蓉笑了笑，道：“若不是公子实力强劲，我们也不至于这般劳师动众。”
苏奕道：“上次我可提醒过你，便是你们紫月狐族的皇境老祖来了，也带不走青沅姑娘，我劝你们还是趁早死心，赶紧离开吧。”
蒲素蓉一呆。
她身旁那些强者也都怔然，似怀疑自己听错了。
“不必逞口舌之利，你若执意选择对抗，手底下见真章便是。”
蒲觉神色平淡开口。
言辞并无讥讽和不屑，但态度却显得极为凌厉强势。
声音还在回荡，一股肃杀的氛围随之在暮色中弥漫而来。

第七百三十八章 压制

蒲觉灰发紫眸，身影瘦削，一袭明黄长袍，此时甫一开口，显得极为强势睥睨。
他和寻常灵轮境强者不同，浑身气血坚凝如铁，雄厚如山，一举一动，威势慑人。
像当初死在苏奕手底下的桓天虚等五个灵轮境强者，根本无法和蒲觉相比。
就是那来自昆吾叶氏的叶长淳，相比起来也稍逊一筹。
苏奕一眼看出，此人虽来自紫月狐族，但并非是魂修，而是一个以肉身证道的体修！
这显得很另类，毕竟，紫月狐族的至高传承唤月宝典，乃是名副其实的魂修道经。
不过，苏奕很快就明白了。
无疑，紫月狐族都已清楚，魂修手段对自己根本没用，故而才会派遣蒲觉这个体修前来。
“苏公子，这次和以往不同，若是可以，还请归还金煞葫芦，莫要再掺合此事。”
蒲素蓉神色诚恳。
苏奕笑了笑，道：“我说过的话，从不会改变。”
蒲素蓉默然。
苏奕从藤椅上长身而起，道：“你们紫月狐族做事，倒也光明磊落，不曾动用阴损卑劣的伎俩，就凭这一点，这一次你们便是输在我手中，我也不会为难你们。”
蒲素蓉禁不住一声轻叹，摇头不已。
她对苏奕的印象并不坏，哪怕曾败在苏奕手底下，她也对苏奕没多少恨意。
唯独苏奕那固守己见的秉性，令蒲素蓉颇为头疼。
“输掉？”
蒲觉皱了皱眉，道，“胜负未分时，可莫要言之过早。”
“你们来的时机很不错，我马上就将渡劫破境，不过，倒也不碍事。”
说着，苏奕一指天穹高处，“去那里一战如何？”
渡劫破境！？
蒲素蓉、蒲觉等人皆怔了一下，这才明白苏奕话中的意思。
言外之意就是，若他们来得稍迟一些，那么极可能要面对的，就再不是化灵境层次的苏奕了。
蒲觉想了想，道：“我可以等你破境之后再动手。”
以他的修为和地位，还不屑在这等事情上占便宜。
闻言，苏奕笑了笑，忽地道：“最近这些天，附近区域中不知多少人在关注我的动静，可直至现在，也没人敢轻举妄动，你可知道为何？”
蒲觉皱眉道：“你这是在说，他们都对你很忌惮？”
以他的神念力量，自然也早已发现，在那九鼎城城门附近区域，有着许多人在关注这边的情况。
其中不乏一些道行强大之辈。
苏奕摇头道：“忌惮或许有，但更重要的是，他们在等一个机会，打算在我渡劫时，趁我不备，杀我一个措手不及。”
蒲觉皱眉。
修行之事，有诸多忌讳，其中一个便是在渡劫之时，无人守护，这样的话，极容易被敌人抓住机会，进行破坏！
古来至今，不知有多少强横人物在渡劫时，被敌人杀到闭关的洞府前，以至于心境遭受影响，在天劫之下魂飞魄散。
“你既然知道，为何不躲入九鼎城，还要留在此地？”
蒲觉道。
“这样的天劫，奈何不得我。”
苏奕淡然道，“我只是想说，你们可以选择在我渡劫时进行干扰和破坏。”
“或者，你们也可以等着看一看，在我渡劫时，那些敌人是否能坏我大事。”
“不管哪种选择，对你们都很有利。”
“如此一来，我也可以节省许多功夫。”
这番话一出，全场一片死寂。
翁九目瞪口呆。
这都什么时候了，苏奕他怎还会为对手着想！？
就是蒲觉、蒲素蓉等人都晃了一下神，万没想到，苏奕会说出这样一番话来。
“我不需要。”
蒲觉断然拒绝。
苏奕越如此，他反倒越不屑占这些便宜。
“那就一战便是。”
苏奕凭虚而起，来到天穹之下。
顿时，极远处的九鼎城附近，有着许许多多目光望了过来。
“这是有人忍不住要对苏奕动手了？”
“最近都在传，苏奕身怀‘苍青之种’，这可是璀璨大世中最大的造化，谁能不垂涎眼红？”
“等着吧，接下来有热闹看了！”
窃窃私语声，在九鼎城城门附近响起。
苏奕自不会理会这些。
不过，他倒是注意到，老瞎子、夏皇、闻心照等人的身影，皆朝这边赶来。
无疑，他们都察觉到情况不妙。
“莫要靠近，一边看戏便可。”
苏奕传音告诫。
眼下这片天地间，鱼龙混杂，暗流涌动，牵一发动全身，极容易发生意外。
他可不想闻心照他们被卷入进来。
至于这样一场风波，他一个人来解决便足够了。
唰！
蒲觉掠空而起，遥遥和苏奕对峙。
暮色下，他那瘦削的身影，悄然涌动出汹涌澎湃的气血力量，如一座即将爆发的火山般。
而在其背后，则映现出一道足有丈许范围，凝实浑圆的神轮！
神轮呈神金般的颜色，流转时，映现出一座巨大的神山虚影，巍峨厚重，神性弥漫。
轰！
这片虚空震荡，云层崩散消失。
这一刻的蒲觉，威势之盛，当即引发场中震动，不知多少人被蒲觉的气息惊到。
灵轮境后期！
体修！
品相堪称一流的大道灵轮！
这是从哪里来的恐怖存在？
人们惊疑不定。
“精气神与肉身凝练如一，其体魄之力，已打磨到堪比佛门不坏金身的地步，倒的确是个厉害角色，不愧能够在明空界的灵轮境中，跻身前五之列。”
苏奕暗道。
“请。”
蒲觉开口。
他袖袍鼓荡，肌肤泛起淡淡的金色，沉浑磅礴的气息贯冲云霄，恐怖无边。
搁在当今苍青大陆，蒲觉这等灵轮境大修士，无疑已堪称是巅峰般的存在！
苏奕微微颔首，没有废话。
事实上，他也不愿再浪费时间。
他迈步虚空，衣袍飘曳，挥拳朝蒲觉杀去。
轰！
简简单单一拳，毫无花哨，却有翻江倒海，逆转乾坤般的大势。
到了苏奕这等地步，一举一动，皆牵引周虚之势，充盈大道之妙，看似简单，实则威势莫测。
蒲觉神色冷硬，同样一拳打出。
他没有小觑苏奕，直接动用真正的力量，一拳打出时，金色的大道神芒如潮迸发，光耀山河。
虚空中都被碾出一道笔直的裂缝，音爆如雷。
大战就此爆发。
轰隆！
那片虚空直似塌陷，神辉爆绽，乱流席卷。
苏奕和蒲觉激烈厮杀，直似两位神人在征战，几个眨眼间而已，就交手上百次，杀得那片天地动荡，日月无光。
观战者无不为之震撼。
蒲觉很强，一身肉身力量堪比大道灵宝，整个人则如一座雄浑巍峨的神山，指天打地，霸道凌厉。
远远望着，就给人以极大的压迫感。
那等灵轮境层次的威势，不知让多少人骇然。
就是夏皇、翁九他们都动容不已，意识到这一次蒲素蓉前来，请了一位真正的顶尖人物！
可随着时间推移，人们渐渐发现，强大如蒲觉，竟无法压制住苏奕。
反倒是蒲觉的攻势，则被苏奕一步步压制！
“无愧是苏谪仙！以化灵境修为，都能和这等灵轮境人物角逐，简直也太强了！”
场中响起惊呼声。
以化灵境修为，横跨两个大境界，还能一步步压制住对手，放眼天下，又有几人能办到这一步？
蒲素蓉等人的神色皆变得惊疑起来。
这次他们可是有备而来，为避免魂修一道的手段被苏奕克制，甚至出动了蒲觉这等灵轮境中的顶尖存在。
可谁曾想，以蒲觉那堪称恐怖的体修之力，竟然都奈何不得苏奕，这让他们如何不惊？
“杀！”
震天般的暴喝声响彻。
蒲觉全力出手，一身气息贯冲乾坤，身后那灿然若神金浇筑的灵轮旋转，让其威势也随之变得愈发恐怖。
体修之道，以躯壳为道藏，极尽挖掘自身潜能，而在战斗中，体修讲究的便是一力降十会。
蒲觉无疑是体修中的顶尖人物，一身道行锤炼得远超同境之辈，寥寥一拳，都能轰杀桓天虚这等不入流的灵轮境角色。
就是叶长淳这等昆吾叶氏的老人，也注定难挡他那霸道无匹的攻伐。
然而此时，在只有化灵境修为的苏奕面前，蒲觉自始至终寸功未进！
任凭他全力出手，动用各种足以震天动地的炼体秘术，皆尽数被苏奕一一化解碾碎。
若说蒲觉是一力降十会，那苏奕就是一力破万法！
这让蒲觉都不由动容，神色变得空前凝重。
在前来时，他就了解过苏奕，故而从开战时，就直接动用真正能耐，根本不敢把苏奕当做寻常化灵境对待。
可连他都没想到，苏奕这样一个少年，一身道行竟强横到如此不可思议的地步！
“你的道行锤炼的颇为不俗，也是目前为止第一个值得我动用全力的对手。”
交战中，苏奕满意似的点了点头，道，“不过，还是让你那些帮手一起上吧，否则，你必败无疑。”
此话一出，全场皆惊。
蒲觉听得出，苏奕此话并无贬低和讽刺。
可这样的话语，却让他心中很不是滋味。
而此时，蒲素蓉已再无法淡定，毫不犹豫下达命令：
“快，你们一起上！这一战，我们断不能再输了！”
在她身旁，那来自紫月狐族的三男一女对视一眼，皆悍然出击。

第七百三十九章 黑云压城 见证者现

灵轮境，已是皇境之下最巅峰的境界。
无论是在苍青大陆，还是在其他世界位面，灵轮境强者，皆称得上是一方大势力的脊梁。
在皇者不出的情况下，以灵轮为尊！
而蒲觉这等灵轮境人物，则已经堪称是同境中的一流人物，以后都能去筹谋证道为皇的机会！
然而如今，他却在和苏奕的对战中有被压制的迹象，这让蒲素蓉如何不惊？
正因如此，当听到苏奕开口，她毫不犹豫做出决断，让其他四位灵轮境人物一起出手！
这四人，三男一女，清一色是灵轮境强者，身影一闪，第一时间就来到了那高空之上。
一个个气势滔天！
然而就在此时——
蒲觉眉头一皱，出声阻止道：“此战到此为止！”
字字沉凝，响彻天地。
全场愕然。
蒲觉已经收手，神色复杂中带着一丝钦佩，叹道：“苏道友才情旷世，实力深不可测，以道行论高低，我亦不如。”
一番话，让得在场观战者皆骚动不已，难以置信。
那四位灵轮境存在皆默然。
蒲素蓉心生不甘，道：“蒲觉长老，你还不曾……”
蒲觉摇头道：“不必再说。”
他目光看向苏奕，道：“不知道，苏道友是否接受我认输？”
这位实力足以在明空界灵轮境强者汇总跻身前五的顶尖人物，显得极为坦荡。
便是认输，都堂堂正正！
可越是如此，越让远处观战者心中震动。
若有获胜的机会，蒲觉焉可能会就此收手？
而在蒲觉心中，是否已断定，哪怕他和其他四位灵轮境人物一起出手，最终也讨不到便宜？
苏奕深深看了蒲觉一眼，道：“进退有度，当断则断，拥有此等心智和气魄，无怪乎能够在炼体一道上拥有今日成就。”
这一瞬，蒲觉浑身一僵，凭生一种错觉。
仿佛面对的不是一个风华正茂的少年，而是一个和自家皇境老祖一样的恐怖存在，轻易都能洞察到自己的心神！
但很快，这种感觉就消失。
便见苏奕继续道：“既然认输，我也不为难你们，不过接下来你们倘若再出手，可别怪我不客气。”
蒲觉微微稽首，道：“道友放心。”
说罢，他带着其他四人，折身返回地面。
“又败了……”
蒲素蓉苦涩，内心很不是滋味。
“收拾好心情，等着看好戏吧。”
蒲觉传音道，“今日此地，将有一场针对苏奕的大杀劫上演。”
蒲素蓉一怔。
她抬眼望去，就见暮霭沉沉，天地苍茫，极远处的九鼎城城门附近，人影幢幢，早汇聚了不知多少人。
而后，蒲素蓉想起苏奕之前曾说过的话。
最近这些天，一直有人在关注苏奕的动静，打算在其渡劫时，趁其不备，进行干扰和破坏！
同样，苏奕之前也曾说，他马上就要渡劫了！
如此一想，蒲素蓉这才猛地意识到，蒲觉这次认输，明显不像表面那般简单。
“你这是要借刀杀人？”
蒲素蓉传音问。
“错了，在大道争锋上，我的确不是苏奕的对手，我便是认输，内心也并无不甘。”
蒲觉传音道，“归根到底，我只是不想无意间成为破坏苏奕破境的急先锋，让苏奕那些敌人捡便宜。”
“走吧，我们先离开这个是非之地。”
说着，他已迈步朝远处行去，“待会，当苏奕渡劫时，好戏就要上演了。”
一行人很快离开这片区域。
苏奕没有阻拦。
他返回小山丘上，收起藤椅，对翁九说道：“你也离开此地，去和老瞎子他们汇合，遇到危险就躲入城中。”
翁九忧心忡忡道：“苏道友，你干脆还是返回城中渡劫吧。”
他也察觉到，城外这片区域中，暗流涌动，风雨欲来，明显和以往不一样。
“于渡劫之时杀敌，岂不快哉？”
苏奕笑了笑，“更何况，我若不给他们机会，以后他们说不准还会闹出多少幺蛾子。”
这些天，他虽在这座小山丘静修，但并非对外界的动静一无所知。
也早就察觉到，九鼎城附近出现了不少可疑之辈，大致也能推断出，对方是为何而来。
归根到底，还是苍青之种太过诱人了！
“原来，道友早有打算。”
翁九眼神变得异样起来。
他这才意识到，苏奕似乎是在以自身为诱饵，之所以要在此渡劫，就是为了引诱出那些潜藏的敌人！
虽然，这种做法太过冒险和大胆，可依据翁九对苏奕的了解，却很清楚，苏奕既然敢这么做，定然是有着足够的把握。
更何况，哪怕发生什么意外，苏奕只要逃到九鼎城，凭借九鼎镇界阵的力量，足以化解凶险！
想到这，翁九不再迟疑，辞别而去。
夕阳残照，落日余晖洒在大地上，也将九鼎城那巍峨古老的城墙染上一层橘红色。
苏奕所在的小山丘，距离城门虽然极为遥远，可对修士而言，几个闪身就能抵达。
若从天穹俯瞰——
九鼎城大门附近区域，分布着许许多多的身影。
同样，在苏奕所在的小山丘其他地方，同样有着三五成群的修士，在远远地观望。
只是，自始至终没有人敢靠近。
“苏大人这是挖了一个坑，等着那些敌人往里边跳呢。”
老瞎子眼神古怪，“等着吧，当苏大人的灵相大劫来临，那些心怀鬼胎的家伙，必会前赴后继地跳出来。”
“道友觉得，我们现在该做点什么？”
夏皇沉吟道。
“看戏。”
老瞎子不假思索道。
夏皇一怔，不由哑然。
看得出来，老瞎子对苏奕有着近乎盲目般的信心。
“我觉得，我们也得小心一些，不能拖苏兄的后腿。”
闻心照提醒道。
夏皇深以为然道：“这是自然，若真有不测发生，我会第一时间动用九鼎镇界阵，庇护我们所有人。”
交谈时，暮色覆盖的天穹之上，忽地响起一道沉闷的雷声，在这苍茫寂静的天地间，显得格外刺耳。
人们心惊肉跳，齐齐看向天穹。
就见天穹极深处，有墨汁般的黑色涌现，悄无声息地扩散，几个呼吸之间，就化作厚重如铅块的劫云，遮天蔽日。
日暮之色，似一下子坠入黑暗永夜。
以苏奕所在的小山丘为中心，万丈范围的山河之地，皆被厚重的劫云所笼罩。
黑云压城城欲摧！
在九鼎城附近，格外能感受到那劫云气息的恐怖，直似末日灾劫即将上演，强大如灵道大修士，都不由倒吸凉气，脸色骤变。
“好恐怖的劫难气息，这该是何等灵相大劫，气息才会如此之盛？”
有老辈人物喃喃，心惊胆颤。
“我当初踏入灵相境时所引发的天劫，都远没有这般强大，甚至，都足以媲美我在突破灵轮境时所遇到的灵轮大劫了！”
蒲觉轻语，神色震撼。
在他身旁，蒲素蓉等人皆色变，心神颤栗。
与此同时，附近区域中，也不知有多少人在窃窃私语，蠢蠢欲动！
小山丘上。
苏奕负手于背，抬眼望天，深邃的眸泛起一丝异色。
果然，和上次针对自己的化灵大劫一样，这一次的灵相之劫，同样充斥着一股禁忌和诡异的气息！
而以苏奕前世那十万八千年的阅历来看，这一场属于自己的灵相之劫，同样称得上“前所未有”四字！
遍寻大荒古今岁月，都找不出来！
不过，苏奕却一点也不担心。
他已等待今日多时。
严格而言，自从四月初四那天璀璨大世拉开帷幕开始，他就已经在这小山丘前等待。
这些天，他之所以没有选择破境，倒也不是专门要等待敌人找上门。
而是在琢磨一件事。
一件和渡劫破境有关的……小事。
而现在，他已彻底想明白。
所以，天劫自然而然地来了，一切都在预料之中。
就如花开之时，蝴蝶自来。
猛地——
“苏道友好气魄，明知道在这片区域中，有许多人要对你不利，还敢在此渡劫，仅凭这般气魄，让人想不佩服都难。”
一道感慨似的声音响彻天地间。
就见一道身影凭空而来，出现在距离苏奕百丈之遥的地方。
这是一个身着儒袍，身影清瘦的男子，头戴莲花冠，仙风道骨。
“青云楼主！？”
场中响起一阵哗然声，认出来人，正是青云楼的掌教，被世人尊称为“青云楼主”的傅青云！
这一段时间引发天下关注的“群星榜”，便是出自青云楼的手笔。
而在世间修士眼中，青云楼是一个与世无争的势力，极为神秘和低调，从不参与任何纷争。
可现在，在苏奕即将渡劫之时，青云楼主傅青云，第一个出现在场中！
这如何让人不惊？
苏奕远远看了傅青云一眼，道：“你要与我为敌？”
从众人的议论声中，他已经清楚傅青云的身份，心中也不由奇怪，难道说，青云楼这等与世无争的势力，也盯上了苍青之种？
傅青云稽首见礼，道：“道友误会了，傅某此来，只为亲眼一观今日之事，姑且算作是一个见证者。”
苏奕若有所思，道：“你们青云楼的道统，莫非是以‘红尘青史’为修行之路？”
傅青云怔了一下，似无比惊诧般，动容道：“道友好眼力！”
他内心翻江倒海，无法淡定。

第七百四十章 十面埋伏 八方皆敌

红尘，代表的是世事百态，众生之相。
青史，代表的是记录世事更迭的史册。
红尘青史一道，便是从古老的史册和世事更迭之中感悟大道之秘。
求索这种道途之辈，极为极少罕见，因为太难了。
需要耗费极大的心血，漫长的岁月行走人世间，于红尘万丈和人世百态之中，从过往和当今的史册中，对比和感悟世事变迁的秘密。
而求索这等道途的强者，几乎都来自儒家这一脉，在大荒九州被称作是大道“史官”，亦或者是“刀笔吏”。
像“九州学院”这个儒家第一势力，就是红尘青史一道的至高道统。
在前世，苏奕对这种修士，还是极钦佩的。
正因为这种修士的存在，才让无尽岁月中的修行历史，被铭记下来，化作文字典籍，能够被后世万万代所观摩。
不过，在苍青大陆，这等道统和修士却极稀少。
而傅青云之所以动容，就在于苏奕一眼之间，就看出了青云楼的传承来历！
“你既求的是红尘青史一道，想必对当今天下的人和事皆有研究吧？”
苏奕问道。
傅青云抬手正了正头顶莲花冠，郑重回答道：“我青云楼一直在观察和记录当世变化，相比起来，的确了解到许多世人不知的事情。”
苏奕道：“我对你们了解的事情没兴趣，既然你要来当一个见证者，待会等我那些敌人出现时，帮我一个忙如何？”
傅青云歉然道：“道友，我青云楼不会插手今日之事，还请担待。”
苏奕道：“你且放心，杀敌这种事情，由我一人来便可，我让你做的，便是当他们出现时，把他们的来历告诉我。”
傅青云暗松一口气，点头道：“好。”
旋即，他意识到有些不对，忍不住道：“道友，你想要了解这些，莫非是……另有打算？”
苏奕笑道：“别人要坏我大事，抢我宝物，我总不能连敌人是什么来历也不清楚吧？”
傅青云哑然。
“当然，我这人骨子里也很记仇，我得把那些想对我不利的势力，都一一记住。”
苏奕又补了一句。
傅青云暗自一惊，这才意识到，苏奕之所以要了解那些敌人的来历，原来，是为了以后去进行报复！！
两人的对话，并未遮掩，在这黑暗劫云笼罩的天穹之下，被远处的观望者听得一清二楚。
不知多少人为之心颤，意识到苏奕这是在为以后报复做准备！
“你苏奕今日能否活下来，还是两说，现在竟然就开始妄想以后的报复之事，何其可笑！”
蓦地，一道冷笑响彻。
就见一群修士的身影从远处掠来，浩浩荡荡，气势汹汹，足有十余人。
这些修士，男女老少皆有，模样和打扮虽不同，可身上皆涌动着属于灵轮境的气息！
甫一出现，便引发全场震动。
“魔族桓氏、焚阳教、天玑道门、净空禅寺！”
“足足十多位灵轮境存在！”
“完了，这四大古老势力和苏谪仙之间，可有着深仇大恨！”
……远处哗然声四起。
去年在须弥仙岛，苏奕曾斩杀桓少游等一众古老势力的妖孽人物，也是从那时起，苏奕和诸多古老势力结下深仇大恨。
而在前不久的三月初十，苏奕更是在这九鼎城前，连斩五位灵轮境大修士，挫败五大古老势力的联军！
而现在，除了云隐剑山之外，当初曾惨败在苏奕手底下的其他四大古老势力，卷土重来！
天地间的气氛，随之变得压抑起来。
“这些古老势力，还真是阴魂不散！”
夏皇、翁九等人的脸色都很阴沉。
“这就叫作大死，以后苏大人定会找他们这些势力一一算账。”
老瞎子冷笑。
和与此同时，青云楼主傅青云温声开口，介绍那些人的身份。
“道友，这十二位灵轮境存在，皆是前不久在璀璨大世来临时，刚破境的顶尖人物，每一个底蕴和道行皆极为卓绝，远非寻常同境人物可比……”
刚说到这，苏奕摆手打断道，“我对他们的名字不感兴趣，只介绍来历便可。”
傅青云登时闭嘴。
那分别来自魔族桓氏等四大古老势力的十二位灵轮境人物，脸色都有些阴沉。
他们哪会看不出，苏奕这分明是没把他们放在眼中？
“姓苏的，待会你被雷劫劈杀时，看你还能否像现在这般狂！”
魔族桓氏阵营中，一个白袍男子冷冷出声。
他名叫桓上林，是这次行动的首领，黑发墨瞳，身影昂藏，浑身气息冰冷慑人。
苏奕神色淡然，直接无视了。
些许跳蚤罢了，又能蹦跶得了几时？
他目光望着天穹。
劫云深沉，覆盖万丈范围的虚空之上，随着时间推移，那宛如末日般的劫难气息，也是愈发浓重了。
不过，还没有真正要爆发的迹象。
无疑，这一桩天劫依旧在蓄势，在不断变强！
这种变化，也让在场其他修士毛骨悚然，无法想象，这该是怎样一桩恐怖的大劫。
而当此劫降临时，其威能又该是何等可怕？
被苏奕又一次无视的桓上林等人，脸色愈发难看了。
不过，他们皆镇守远处，不曾动手。
任何人都清楚，在苏奕渡劫之前出手干扰，只要能够破坏其心境，就足以让苏奕死在天劫之下！
真正让桓上林等人提防的，是其他竞争对手。
“苏奕，还没看出来吗，只要你交出苍青之种，今日之纷争，便和你无关。”
忽地，一道雄浑的声音响彻。
在另一个方向上，再次有一群修士掠来，足有十人，一个个身上涌动着灵轮境的气息。
说话的，是为首一个身着紫袍，肤色白皙如玉的瘦高青年，背负一口古剑，气息之盛，惊天动地！
“是天行剑斋、天斗灵教和化星妖宗的强者！”
“没想到，这三大异界势力竟也掺合进来了……”
“匹夫无罪怀璧其罪，苏奕渡劫在即，处境凶险，这时候，正是抢夺苍青之种的绝佳机会，哪个大势力会错过？”
场中再次轰动，议论声四起。
傅青云则再度开口，为苏奕介绍。
不过，这次他只介绍对方所来的势力，以及修行境界，至于名字，则直接省去了。
显然，他已经清楚，苏奕根本不在意这些。
“苍青之种，可不是你们这些宵小之辈可拥有的。”
苏奕轻声道。
宵小之辈！
听到这般轻蔑的称呼，那十位分别来自三大异界势力的强者，脸色也都有些难看。
“罢了，莫要和一个将死之人计较。”
为首的紫袍负剑男子摇头开口。
谢知北。
天行剑斋强者，也是这次行动的首领。
“更何况，我们今日的对手，可不是这姓苏的。”
紫袍负剑的谢知北，目光有意无意地看了一下远处的桓上林等人。
桓上林明显察觉到，不禁冷哼一声，面无表情道：“凭你们这些人，可抢不走苍青之种，听我一声劝，你们还是赶紧离开为好。”
谢知北笑了笑，道：“不试一试，谁又知道苍青之种会花落谁家？”
苏奕都还没说什么，可这两大阵营之间，竟是一下子剑拔弩张！
显然，无论是在那些古老势力的强者眼中，还是在那三大异界势力眼中，此刻的苏奕，早已和任凭宰割的砧板鱼肉没区别。
也根本无须理会。
真正被他们视作对手的，是他们彼此两大阵营！
见到这一幕，就是在远处看热闹的蒲素蓉、蒲觉等人，都不禁为苏奕捏一把汗。
马上就将渡劫，附近却有群敌环伺，这等局势下，苏奕又当如何绝境求生？
然而此时，苏奕却浑不见丝毫惊慌。
他自顾自拎出一个酒壶，畅饮了一番，而后目光一扫远处，淡然道：
“既然来了，就都站出来吧，别让我苏某人瞧不起你们。”
轻飘飘一句话，清清楚楚响彻在天地间。
在场众人皆是一怔。
旋即，就听一道爽朗的笑声响起：
“苏道友有请，我等自不能推辞。”
声音还在回荡，极远处地方，凭空出现三道身影。
为首的，是一个身着藏青色长袍的中年男子，须发如墨，面容温润。
在其身后，则是一个耄耋老者和一个气质冷若寒霜的黑衣女子。
三人身上，皆涌动着灵轮境气息，一个比一个强大。
尤其是为首的中年男子，行走之时，金色的道韵化作道纹图案，在其脚下浮现，仿佛大道在托着他在出行般。
可在场众人却一阵惊疑，感到很陌生，不清楚来者是何方神圣。
而这一刻，无论是桓上林等人，还是谢知北等人，皆心中凛然，眉梢浮现警惕之色。
中年男子身旁，虽只跟着寥寥两人，可他们身上的气息，却显得极为强大！
像那中年男子，分明是一位灵轮境后期存在！
而此时，傅青云眸光闪动，沉声道：“苏道友，这三位来自……”
不等他介绍，中年男子摆手打断道：“不必劳驾道友，我自己来介绍便可。”
说着，中年男子目光看向苏奕，微笑稽首，道：“鄙人王仲阳，来自天河界北寒剑阁，见过苏道友。”
——
ps：先来个2连，翻页看下一章~

第七百四十一章 恰似神人擒天龙

天河界，北寒剑阁？
在场绝大多数修士，还是头一次听到这个世界和势力，感到一阵疑惑。
老瞎子则皱了皱眉，一拍额头，想起来了。
和明空界一样，天河界乃是大荒三十三界之一。
而北寒剑阁，则是天河界第一剑修势力！
“原来是他们！”
蒲觉、蒲素蓉等人也反应过来。
作为明空界紫月狐族的强者，他们自然知道天河界北寒剑阁。
只是，他们可没想到，北寒剑阁也掌握着前往苍青大陆的空间通道，并且还掺合到了今日之事当中！
“天河界，北寒剑阁……”
苏奕眼神泛起一丝追忆之色。
半响后，他终于想起来一件事。
北寒剑阁的开派祖师，乃是来自大荒六大道庭之一“万藏道庭”中的一位皇境人物。
故而，北寒剑阁也算是和万藏道庭有着一些关系。
而在苏奕转世之前，万藏道庭则是附庸在他麾下的势力之一。
这就有意思了。
北寒剑阁是由万藏道庭的一位皇者开创，而万藏道庭则是曾附庸在他麾下的势力之一。
若追本溯源的话，北寒剑阁的开派祖师，在前世的他面前，也只是个后辈晚生罢了，完全都不值得他留意。
这也是为何苏奕思忖半响，才想起这些往事的原因。
在前世，对于一个都没在乎过的势力，他哪可能放在心上？
而现在，北寒剑阁的三个灵轮境人物，却要来抢夺他身上的造化，这让苏奕眼神也变得微微有些异样。
“还好关系谈不上多少，否则，他们此举，可就真的是欺师灭祖了……”
苏奕暗道。
“这两位，皆是我北寒剑阁的强者。”
自称名叫王仲阳的中年男子微笑开口，为苏奕介绍了一下，继续道，“当然，不管道友是否听说过我北寒剑阁，这些其实不重要，重要的是，对道友而言，苍青之种已经是一个会危及性命的祸患！”
说到这，他稽首见礼，肃然道：“王某不才，愿帮道友承担这个祸患。”
众人：“……”
话说的好听，可谁能听不出，王仲阳的意图？
桓上林等人和谢知北等人皆皱眉不已。
王仲阳一行人的出现，无疑让今日的局势又多了一个变数！
“苍青之种的因果的确太大，但可惜，似你们这般细胳膊细腿的角色，根本扛不住。”
苏奕说话时，目光一扫四周，“还有人要站出来吗？”
场中众人皆错愕。
都什么时候了，苏奕竟还嫌来的敌人不够多！？
就是作为见证者的傅青云，唇角都不禁抽搐了一下。
眼见无人回应，苏奕不由一声轻叹。
这次的坑挖的的确有些明显了，让得一些还不曾出现的敌人，根本不愿乖乖地往里边跳。
当然，像那桓上林等人、谢知北等人、以及王仲阳等人，不可能是愚蠢之辈。
他们既然敢站出来，自是做足了准备。
甚至，在暗中极可能还有人在等着接应他们。
不过，苏奕已经懒得在意这些。
今日的机会，那些敌人若不抓住，那今日之后，他们注定将再没有任何机会！
天穹劫云愈发厚重，黑暗深沉。
天地都陷入一种灰暗压抑的景象中，万物死寂，末日般的劫难气息，充斥在虚空每一寸地方。
谁都预感到，当这一场大劫来临时，苏奕定然将遭遇到极可怕的打击，甚至会有渡劫失败，魂飞魄散的下场。
毕竟，那些敌人正虎视眈眈！
猛地，一道沉闷的雷音在天穹深处炸开，炫亮刺目的闪电，在厚重的劫云深处闪现，将天地山河照亮。
所有人心惊肉跳，齐齐色变。
肉眼可见，那劫云深处，有着一个漏斗似的雷霆漩涡出现，旋转时，让那滚滚劫云都随之翻腾滚荡起来，产生震天动地的轰鸣声。
雷霆漩涡深处，绚烂的劫光缤纷瑰丽，而弥漫出的气息，则如同末日劫难般。
让人远远望着，灵魂和心神皆感到一种说不出的惊惧。
“好恐怖的劫难，若非亲眼所见，我根本无法想象，这是一场针对化灵境修士的大劫……”
王仲阳喃喃，眉梢带着惊意。
他来自天河界，本身就经历过灵相大劫，且见多识广。
可这也是他第一次见到，如此禁忌诡异的天劫。
“这般大劫，都快要比得上我当初渡过的灵轮之劫！并且，还多出一些禁忌诡异的气息……”
蒲觉神色变幻，被惊到了。
他敢肯定，便是在明空界，也不曾有哪个灵相境人物所经历的天劫，会像苏奕这般恐怖！
苏奕神色很平静，不悲不喜。
这一场大劫，本就是预料中的事情，他自不会为此忌惮什么。
“苏道友，不知道在此时出手，能否坏你的心境？”
忽地，王仲阳微笑开口。
嗡！
说话时，他袖袍一挥，一口黑色铜钟浮现而出。
铜钟表面镌刻着群魔乱舞的图案，随着王仲阳屈指一弹。
铛——！
一道尖锐刺耳的钟声响彻天地。
夺灵魔钟。
一件专门攻击和震慑心神的灵道宝物！
远处观战者皆心神刺痛，眼前直冒金星，皆不由骇然，纷纷运转修为化解。
就是桓上林等人和谢知北等人，也感到一阵烦躁，气血翻腾，皆不由眯了眯眼睛。
就见那黑色铜钟上，扩散出一道黑色音波，化作群魔虚影，咆哮着朝苏奕冲去。
“卑鄙！”
夏皇、闻心照等人皆暗骂不已。
谁能看不出，王仲阳此举是何等阴损？
苏奕屹立在原地，负手于背，纹丝不动，似对这一切浑然不觉般。
不过，当那由黑色音波所化的漫天魔影冲到距离他三丈之地，便轰然崩溃瓦解，消散一空。
“微末小道，不值一哂。”
苏奕微微摇头。
“只要能影响到道友的心境，足矣。”
王仲阳笑着开口。
他屈指连弹。
铛！铛！铛！
一道道密集尖锐的钟声响彻，夺灵魔钟摇晃，扩散出一圈圈宛如惊涛骇浪般的音波，而后演变为铺天盖地的魔影，朝苏奕冲去。
与此同时，那天穹深处，劫云翻腾，雷霆漩涡轰鸣不断，一副即将彻底爆发的迹象。
那等景象，看得人们无不色变。
不得不说，王仲阳出手的时机拿捏得极为精准，在大劫即将来临之时，全力攻击苏奕的心神。
这等情况下，苏奕一旦遭受冲击，在其渡劫之时，必会遭受到极可怕的危险，引来身陨道消之祸！
然而——
苏奕立在那根本没动，似一块万古不移的碣石般，当那铺天盖地的魔影冲来时，皆在三丈之外被阻挡，而后轰然崩溃。
恰似万法不侵！
全场皆为之瞠目。
而自始至终，苏奕抬眼望天，都根本懒得去看王仲阳一眼。
王仲阳脸上惯常挂着的一抹微笑也微微凝固，眉梢间浮现一抹阴沉。
连他都没想到，以夺灵魔钟之威，竟无法撼动苏奕分毫！
“一起动手，绝不能让那姓苏的有成功渡劫的可能！”
蓦地，桓上林开口。
说话时，他抬手一扬。
光霞流转中，一串银灿灿的铃铛出现，响起一阵阵叮咚如天籁般的奇妙音波。
摘心铃！
这同样是一件极神异的灵宝，凡被铃声蛊惑者，心神如被摘取，形如傀儡！
与此同时，桓上林身旁的其他灵轮境人物，也各自出手。
有的舌绽春雷，发出如狮吼般的晦涩道音。
有的催动宝物，直接朝苏奕斩去。
足足十位灵轮境存在一起出手，那等威能岂是寻常？
一时间，道音轰鸣，宝光流溢，那片虚空彻底紊乱崩坏。
远处观战者无不胆寒，骇然失色。
夏皇、闻心照他们的心都不禁悬到嗓子眼，空前紧张起来。
更要命的是，那天穹深处酝酿已久的旷世劫雷在也在这一刻爆发了，雷霆漩涡中，有一挂绚烂的劫光垂落而下。
那一瞬，天地都被照得一片白茫茫，炫亮刺眼。
恐怖无边的劫难毁灭气息，令虚空乱颤哀鸣，也让在场所有人如坠冰窟，亡魂大冒。
王仲阳等人、桓上林等人、谢知北等人，这一刻都露出亢奋期待之色，蠢蠢欲动。
天降已来，各种攻击也将朝苏奕杀去。
在这等打击之下，他苏奕哪还有活路？
也就在这时——
一直望着天穹劫云的苏奕笑了笑，自语道：“不枉我为渡此劫，静坐此地七日之久……”
声音刚响起。
他峻拔的身影忽地大放光明。
一股沛然莫御的凌厉气势，仿似沉寂万古的旷世剑锋，于此刻横空出世，扶摇而起，冲霄而去。
他袖袍振荡，恰似仙人抬手拂流云。
轰隆！
那由桓上林等十位灵轮境施展的道法和宝物，裹挟着恐怖的威能和光霞，都已经来到苏奕咫尺之地。
可随着苏奕一拂袖，漫天光霞爆碎，诸般宝物轰然崩散。
一场堪称恐怖的围杀，就此土崩瓦解。
而还不等人们为之震撼，便见苏奕的身影凭空而起，凌空一个迈步，随手朝高处一抓。
那一挂如瀑般垂落的绚烂劫光，竟是被苏奕一把硬生生抓住。
直似神人腾空，探手擒天龙！
全场震撼，为之失神。
——
ps：晚上7点前，争取再来个2连更~求月票！！！

第七百四十二章 我于人间斩天劫

之前，苏奕的处境之凶险，让所有人都提心吊胆。
甚至，许多修士都以为，苏奕此次怕是在劫难逃。
毕竟，足足十位灵轮境强者的联手，再加上天劫从天而降，在这双重打击之下，换做在场其他修士，都注定难以对抗。
然而——
结果却完全出人意料。
当苏奕动手时，仅仅振袖之间，便破掉漫天攻伐之术，探手一抓之力，便擒住大道劫光！
那等风采，一如神人！
“这……”
桓上林等人和谢知北等人神色间的亢奋凝固，瞪大眼睛。
王仲阳等人如倒吸凉气，满脸惊色，无法想象，才有着化灵境修为的苏奕，是如何办到这一步的。
“看到了吗，之前我与之对敌，认输才是最明智的。”
蒲觉喃喃。
他也被这一幕惊到了。
蒲素蓉等紫月狐族强者皆面面相觑，心神动荡。
夏皇、闻心照等人皆暗松一口气。
唯老瞎子一人悠然感慨：“这世间之辈，哪懂得苏大人的厉害……”
……
嗤啦！
虚空中，被苏奕一把擒住的炫亮劫光如大龙般剧烈摇晃，释放出毁天灭地般的劫难气息。
换做任何化灵境人物遇到这等禁忌般的大劫，仅此一击，便会魂飞魄散，根本无法抵挡。
可随着苏奕掌指一抹。
轰！
如瀑布般的炫亮劫光轰然爆碎，化作漫天光雨。
而随着苏奕身影上气息吞吐，那漫天光雨瞬息被吞纳一空。
这霸道的一幕，也是再次震撼全场，不知多少人瞠目。
“快，干扰其行动，坏其心境！”
王仲阳厉声长啸。
他掌指连拍，夺灵魔钟轰鸣震荡，发出群魔嘶吼般的声音，滚滚黑色音波如怒海狂涛般朝苏奕席卷而去。
与此同时，桓上林等人和谢知北等人皆齐齐出动！
轰隆！轰隆！
宝光蒸腾，道音震天。
这些灵轮境存在不管来自何方势力，但在这时候，皆不约而同一起出手，欲牵制和惊扰苏奕渡劫。
不过，他们行动极小心，皆立在远处，不敢靠近苏奕渡劫之地。
且动手施展的宝物和道术，哪怕遭受到天劫力量的轰杀，也不会影响到他们自身！
天地混乱。
无匹的杀机和耀眼的宝光神辉激荡，似要令天地翻覆。
而劫云深处，雷霆漩涡之中再有一道劫光垂落！
轰！
那劫光五彩缤纷，耀眼煌煌，仿似从天外斩落人间的一柄铡刀，承载着凛凛天威，恐怖无边。
这一刹，所有人的心像被人狠狠攥住，无不骇然色变。
一众在当世皆堪称巅峰的灵轮境人物，此刻全部出手，去对付苏奕一个人，那等景象，让人远远望着都感到说不出的绝望。
扪心自问，放眼当世，皇者不出的情况下，任谁能挡得住这等围攻？
更何况，苏奕还面临着一场堪称旷世的禁忌大劫！
这一刹——
苏奕眉梢露出一抹凌厉之意，一对幽邃的瞳不悲不喜。
而其一身道行则极尽释放。
其峻拔的身影，骤然间光明万丈！
直似一把剑，锋芒之盛，贯冲九天十地，恣肆疏狂的凌厉剑意，则如惊涛怒卷，横贯八方。
他已等待此劫多日。
也早已参透瓦解此劫的玄机。
哪还有再保留，再迟疑？
轰！
苏奕舒展身影，蓦地抬手一按。
一身极尽释放的大道之力，带着色泽如昏暝般的元始道意，骤然间从掌指间迸发。
轰！
一道十丈范围的掌印凝聚，带着无坚不摧、磅礴无量的伟力，猛地压迫虚空而下。
这一瞬，直似远古神山从天而降，欲镇压山河人间！
这也是苏奕在灵道之路修行至今，第一次毫无保留地将一身道行全部施展出来。
便见一击之下，虚空紊乱，神辉席卷。
一众灵轮境修士所施展的道法和宝物，皆似不堪一击的泡沫般，在虚空中轰然破碎。
一掌破万法，摧枯拉朽，无可匹敌！
这是一幅震撼人心的画面。
从远处望去，苏奕就如天上仙人，随手一拍，便将那来自群敌的围攻之力尽数破灭！
可还不等人们反应——
轰！
那一道如若铡刀般的雷霆劫光已狠狠劈来，斩在苏奕身上。
光雨汹涌，直接把苏奕和他伫足的那片虚空彻底淹没，刺目的劫光沸腾，释放出恐怖无边的毁灭气息。
那片天地白茫茫一片。
这突如其来的一幕，让所有人心中一颤，脸色彻底变了。
“苏谪仙这是……被劈死了？”
“怎会……”
惊呼声四起，全场骚动。
桓上林等人、谢知北等人和王仲阳等人，此刻皆松了口气。
之前，被苏奕一掌之间破掉他们的联手一击，让他们皆胆寒不已。
但还好，也正是他们联手这一击，影响到了苏奕的行动，让得苏奕直接被一道雷劫劈中！
“如此旷世奇才，却因为苍青之种而遭劫，着实令人唏嘘。”
王仲阳感慨，神色间却尽是笑意。
“这姓苏的，总算死了……”
桓上林喃喃，内心畅快，如卸掉一块巨石。
苏奕之前展露出的战力之强，让他们这些人皆感到胆寒，都无法想象，若让苏奕渡劫成功，踏入灵相境后，又该拥有何等恐怖的道行。
但还好，这一切都没有发生。
苏奕那堪称不败的传奇之路，也将就此戛然而止！
“做好准备，等雷劫散去时，就出手去抢苍青之种！”
谢知北传音叮嘱身边其他人。
他眼睛死死盯着那一片被劫光淹没的区域，蓄势以待。
苏奕的死，本就在他们意料中，毕竟面对如此大劫，附近又有群敌环伺，换做任何修士，都注定没有任何胜算。
而在谢知北看来，今日的纷争，才仅仅只是开始，苏奕的死，只不过是拉开了纷争的帷幕。
接下来抢夺那苍青之种，才是头等大事！
“苏公子他……”
闻心照俏脸苍白，毫无血色。
那雷劫如大道铡刀，直接劈中苏奕，这突如其来的一幕，让少女的心都像被撕碎。
夏皇、翁九等人也都手脚冰凉。
可就在此时，老瞎子却咧嘴笑起来，调侃道：“心照姑娘，我老瞎子眼睛虽没了，可也能感受到，苏大人并未遭难，怎么你却这般伤心？”
闻心照一怔。
夏皇、翁九等人也一怔。
难道……
便在此时，轰——！
一道震天动地的轰鸣响彻。
在所有人不可思议目光注视下，就见那一片将苏奕身影淹没的璀璨劫光，在这一刻骤然产生爆鸣，像雪崩似的溃散。
而后，苏奕那峻拔的身影映现出来！
他青袍猎猎，黑发飘扬，浑身大道气息流转，化作漩涡，将那漫天溃散的劫光吞噬得涓滴不剩。
“没死？！”
“老天！”
“这……”
场中轰动，彻底沸腾，惊呼声四起。
这时候人们才看清楚，苏奕何止是没有遭难，身上连一丝伤势都没有。
毫发无损！
并且，仔细观察的话，苏奕此刻的气息甚至比之前更强大了！
不知多少人惊呆，愣在那。
谁能想象，本来以为必死的苏奕，却破碎劫光，愈发强大了？
这一切，简直就像一个奇迹！
“该死！”
王仲阳脸上的笑容凝固，惊怒交加。
“这都杀不死他苏奕！？”
桓上林也懵了，瞪大眼睛，如遭雷击。
“怎么会这样……”
谢知北等人也一个个露出活见鬼般的神色，他们都已经蓄势以待，准备去抢苍青之种。
谁曾想，苏奕非但还活着，还完好无损！！
“太好了！”
闻心照激动起来，欣喜若狂。
夏皇、翁九他们也都彻底轻松。
人生于世，最庆幸之事，莫过于虚惊一场！
老瞎子没有嘲笑，或许闻心照他们失态连连，显得很不淡定。
可这也证明，他们是真正在乎苏奕的安危。
所谓关心则乱，便是如此。
当然，这不代表他老瞎子不在乎苏奕的安危，而是他远比其他人更清楚，这样的劫难，根本奈何不得苏奕！
天穹下。
苏奕将在场众人神色的变化尽收眼底，不由摇头哂笑。
而后，他目光看向天穹。
“该结束了。”
苏奕轻语。
静坐七天，他一直在推敲一件事，并最终确定，当这一场针对自己的灵相大劫，同样充斥禁忌之威时，那么自己的道行便是再逆天，也注定无力破劫。
原因很简单，此等大劫，为的是彻底灭杀自己，根本不会给自己任何活路可选。
而现在，苏奕已经印证了这个推测。
轰隆！
天穹之上，劫云翻滚，雷霆漩涡愈发可怖，绚烂的劫光狂舞，那等毁灭气息，让在场那些灵轮境人物都感到绝望！
根本无法想象，这该是何等大劫，怎会如此之反常和诡异。
也就在此时，人们看到了一幕注定将毕生难忘的画面——
就见虚空中，青袍少年右手探出，掌指如剑，朝天穹斩去。
唰！
一道剑气掠空，扶摇而上，倏尔间已来到劫云深处。
天地猛地一寂，万象黯然。
覆盖万丈范围的黑色劫云，骤然间四分五裂，溃散如潮。
劫云深处的雷霆漩涡，随之一分为二，其内酝酿的恐怖劫光，皆随之轰然崩散，垂落人间。
直似一剑开天门，破旷世天劫！
天穹下，少年一手负背，拎着酒壶畅饮，如若仙神。

第七百四十三章 君如剑中仙 横推无可敌

古来至今，凡是修士渡劫，无不冒着九死一生的危险，于重重雷劫之下历经诸般生死磨难，才最终搏得一线生机，破劫证道。
对在场那些灵道大修士而言，对渡劫时所遭遇的凶险和磨难更有着刻骨铭心的体会。
然而，此时当目睹苏奕渡劫这一幕，所有人全都傻眼了。
一剑而已，便破万丈劫云，粉碎旷世大劫！！
这无疑太匪夷所思。
人们甚至都有做梦般不真实的感觉。
毕竟，之前谁都能感受到，苏奕面临的这一场灵相大劫极为恐怖和反常，甚至充满禁忌般的诡异气息。
那等凛凛天威，让在场灵轮境人物都胆寒绝望不已，更何况是其他人？
正因如此，无论是桓上林等人、谢知北等人，还是王仲阳等人，皆无比确信，在他们的干扰下，苏奕注定在劫难逃，必死无疑！
可谁曾想——
苏奕直似仙神般，一剑便凿破天宇，破掉这一场堪称亘古未有的禁忌之劫！
这让他们都受到震撼，呆滞在那。
如视神迹！
“这……这也太强了……”
有人心神颤栗，震撼喃喃。
“一剑破天劫，这该有何等恐怖的道行，才能办到这一步？”
有人震骇失声。
“无愧是谪仙般的人物，人间难得一见……”
蒲觉喟叹。
这一刻，这位明空界的顶尖灵轮境人物，也被苏奕展露出的手段彻底惊艳到。
再看老瞎子、闻心照等人，也无不神色恍惚。
这样一幕，同样完全颠覆了他们对渡劫的认知！
天穹下。
万千劫光溃散飘洒，仿似受到牵引般，如潮水似的尽数被苏奕那峻拔的身影吞没。
他的身影发光，一身气息似雨后河面般，水涨船高，节节攀升！
而在其体内大道灵宫，则似混沌初开般，轰鸣滚滚，汹涌的大道力量正在凝聚为一道神异莫测的法相雏形。
而苏奕的修为，则已一步迈入灵相境层次！
这一瞬，感受着通体内外翻天覆地的变化，感受着一身道行和精气神惊人的蜕变，苏奕心中也油然生出一股满足感。
灵相境！
灵道之路第二个大境界，臻至此境，凝大道法相，悟周天玄机，寿元暴涨，生机绵延，可朝游北海暮苍梧，可吞吐日月炼玄机！
法相一成，意味着对大道的掌控，迈入一个全新的地步，以后修行时，诸般大道奥义和秘法，皆可铭刻于法相之中！
漫天劫云溃散，天地恢复如初。
深沉的暮色早已被夜色笼罩，天穹之上，皎洁的明月与星辰共璀璨。
而天穹之下，苏奕一身的气息，兀自还在攀升！
七天前，他曾获取源源不断的大道光雨，而今破灭天劫，更是将劫雷中的无尽生机吞没。
这两种力量一起交融，正在为苏奕筑就灵相境的大道根基！
可以预见，当苏奕的境界彻底稳固之时，其大道根基必然将雄厚到无法想象的地步。
“快，趁其境界不稳，杀了他！”
蓦地，一道暴喝响彻，惊醒在场众人。
就见桓上林带着其他十一位灵轮境存在，在这一刻一起出手，腾空朝苏奕一人杀去。
恐怖肆虐的杀机，也随之充斥全场。
“好，那就先杀了姓苏的，再夺苍青之种！”
谢知北一咬牙，和身边其他九位灵轮境一起，凭空而起，朝苏奕围攻过去。
“我们也去！”
王仲阳做出决断。
他很清楚，若等苏奕境界稳固，注定将变得无比可怕，到那时，在场之辈怕是再找不出一个能够和苏奕对抗的！
而苏奕眼下虽渡劫成功，但却有一个致命的弱点。
那就是他的境界不稳，一切力量都在发生变化，这也注定他很难得心应手地掌控那全新的力量！
而这，也正是他们灭杀苏奕的一个绝佳机会！
轰隆！
天地乱颤，夜色都被滔天的神辉照亮。
足足二十余位灵轮境存在联手出击，那等一幕该是何等恐怖？
就见道剑、铜钟、飞梭、神印、拂尘、玉尺……各种各样的本命灵宝，带着绚烂的神芒，撕破长空，震烁人间。
一种种强大莫测的道法和秘术，衍化出雷霆、神焰、飓风、血海等等毁灭般的力量洪流，铺天盖地般朝苏奕一人笼罩过去。
那片天地，都陷入莫大的动荡中，山河草木，尽数化作齑粉，虚空都似承受不住，哀鸣不断。
这无疑太恐怖！
之前在苏奕渡劫的时候，这些灵轮境也曾联手出击，不过，当时他们为的是牵制和影响苏奕的心神，再加上忌惮被天劫反噬，故而动用的道术和秘宝，皆谈不上强大。
可现在不一样，这些灵轮境存在，几乎是全力出手，将各自的本命灵宝和至强道法皆施展了出来。
为的便是一鼓作气，灭杀苏奕！
那等威能，自然远非之前可比。
当目睹这一幕，蒲觉这等战力足以在明空界排进前五的灵轮境存在，都感到胆寒，扪心自问，换做是他，只有一个选择——
逃！
有多远逃多远。
否则，注定会被轰杀得骨头渣都不剩！
而此时，当面对这等来自四面八方的围攻，苏奕却露出一抹讥诮之色。
“现在再动手，何异于飞蛾扑火？”
淡然的声音还在回荡，苏奕迈步虚空，衣袍飘曳。
轰！
在他峻拔的身影四周，映现出一道浑圆的大道光影，仿似磨盘一般徐徐旋转，碾压虚空，泛起如梦似幻般的光泽。
砰砰砰！
一件件大道灵宝和一种种大道秘法轰来，产生隆隆爆鸣之音，那恐怖的威能，直似要把苏奕淹没。
但无论是何等宝物和妙法，还未靠近苏奕，就被那一道浑圆的大道光影抵挡在丈许范围外，无法寸进。
而随着苏奕迈步，那一件件宝物被震飞，一种种道法轰然破灭！
远远望去，此刻的苏奕直似一座坚不可摧，无法撼动的孤峭山峰，横移虚空，碾碎一切攻击！
说来缓慢，实则皆在刹那间发生。
苏奕一步迈出，就已经来到一群灵轮境修士身前，袖袍一挥。
轰！！！
漫天剑气垂落，直似天降暴雨，笼罩八方，无匹凌厉的剑意，将虚空都凿出一道道笔直狭长的裂缝。
而距离苏奕最近的那群修士皆毛骨悚然，毫不犹豫动用全部力量，如若拼命般进行化解。
惊天动地的碰撞响起。
便见漫天剑雨倾泻，势如破竹般碾碎那些修士的攻击，破开他们的宝物，而后斩在他们身上。
噗！噗！噗！噗！噗！
这一击之下，足足五位灵轮境修士，几乎是同一时间被斩杀当场。
他们的躯体四分五裂，神魂都被茫茫剑气绞碎，鲜血飞洒如瀑，将那片虚空都染红。
场中震动，无不为之震骇。
身陷重围，非但不曾被打压，反倒以破竹之势，瓦解群敌围攻，一举镇杀五人！！
所谓如入无人之境，也不过如此！
鲜血在飞洒，惊呼震天。
桓上林、谢知北、王仲阳等人都被惊到，脸色大变。
在他们预想中，才刚渡劫破境的苏奕，本该处于一种境界不稳的虚弱状态之中。
可谁曾想，完全不是这回事！
“快，全力动手！”
桓上林目眦欲裂，厉声大吼。
这次死的五个灵轮境修士，皆是来自他的阵营，这让他心都在滴血。
根本不必他提醒，在场其他人早察觉到不妙，哪还敢怠慢？
一个个都毫不犹豫动用压箱底的手段，直似拼命一般，对苏奕进行疯狂的围攻。
这片天地彻底乱了，直似将要沉沦塌陷般。
灵轮境存在的力量，动辄都能焚山煮海，毁掉一方山川。
而现在，则是一众灵轮境一起联手出征，一个个似疯狂般进行拼命，那等凶威，岂是寻常可比？
远处的夏皇都不得不运转九鼎镇界阵进行防御，否则仅仅是战斗的毁灭洪流，都足以给九鼎城造成严重的破坏。
而在远处观战的修士，都早已躲避到更远处，唯恐被波及到。
轰隆！
天昏地暗，山河皆破灭。
大战彻底爆发了。
也是这时候，人们才真正见识到，刚渡劫破境的苏奕，是何等可怕。
就见，他似谪仙漫步虚空，大袖翩翩，一道道剑气横空，带起煌煌耀眼的光，照亮夜空，划破长穹。
根本没有任何力量能阻挡那等剑气的杀伐，天不能阻，地不能陷，大道亦不能羁绊！
那茫茫剑气肆虐之下，宝物崩碎，道法破灭。
一道又一道身影如草芥似的被屠戮当场，四分五裂，血洒青冥。
惊怒的尖叫、不甘的嘶吼、绝望的呐喊，凄厉的惨叫……在这天穹下的大战之中，此起彼伏地响起。
这一刻，天地如若末日炼狱般，勾勒出一幕幕触目惊心的死亡画面！
太恐怖了！
一个人而已，横推八方，剑斩灵轮，摧枯拉朽！
仅仅几个呼吸间，便有十多位灵轮境存在饮恨，伏诛当场。
他们的宝物和尸骸化作碎片，混杂着猩红滚荡的血水从虚空坠落，也把天地染红。
而再看苏奕，青衫磊落，长发飘扬，浑身纤尘不染，直似剑中仙尊，杀得人头滚滚，所向披靡！
远处观战者，皆呆滞如泥塑。
身心之地，尽是惊惧！
——
ps：2连更送上，第五更会有些晚，大概晚上11点左右~
感谢米老、阮敏华等童鞋的打赏月票。
另外，弱弱说一句，今天投月票的童鞋，真的太少了，大家都是在等着看完5更再投吗？

第七百四十四章 睥睨人间

喀嚓！
一口明晃晃的道剑寸寸崩断。
掌控道剑的一位灵轮境修士身影踉跄，张口咳血。
还不等其站稳脚步，在其瞳孔视野中，映照出的一抹剑气骤然变大。
直至剑气充斥他整个瞳孔时。
噗！
其头颅抛空而起，血洒虚空。
另一侧——
轰！
漫天剑气轰鸣，碾碎一尊青铜道印。
碎屑飞溅中，一个身着华袍的男子，躯体骤然间炸开，血肉都被绞碎成无数块。
前后两位灵轮境修士暴毙，却几乎发生在同一时间般，快到不可思议的地步。
而苏奕那峻拔的身影，则早已朝其他人杀去。
灵轮境强者的厮杀，既体现在修为上，也体现在对大道力量的掌控中。
而大道力量的强弱，则显现在所凝聚的大道灵轮品相上。
像和苏奕对战这些灵轮境强者，皆都已凝结出大道灵轮，且不乏一些顶尖强横之辈。
像谢知北、桓上林便是其中的佼佼者。
而来自天河界北寒剑阁的王仲阳，更是老辈人物中的强大存在，一身道行，完全不弱于蒲觉。
相比起来，当初死在苏奕手底下的桓天虚等五个灵轮境角色，皆逊色了太多。
然而，面对如今已踏入灵相境的苏奕，在场这些灵轮境人物，也显得不堪起来。
轰隆！
天地动荡，虚空鲜血飞洒，直似炼狱般。
这一场战斗虽才刚进行没多久，可那些灵轮境人物的围攻之势，早被摧垮，且伤亡过半！
自始至终，更是无人能阻挡苏奕的攻伐！
“太可怕了……太可怕了……”
不知多少人骇然失色，心神失守。
在这些观战者眼中，这一刻的苏奕，完全和无敌没有区别！
“现在，你总该清楚之前我为何认输了吧……”
蒲觉喃喃出声。
渡劫之前的苏奕，都强大到能够在战斗中一步步压制自己。
更何况是现在？
蒲素蓉默然，之前因为蒲觉认输而残留心中的不甘，在这一刻早已经被震撼、惊惧和后怕取代。
她哪会不清楚，若非苏奕手下留情，他们这些人极可能也难以活过今日？
“看到了吗，这才是苏大人真正的风采！那些混账东西还妄图趁着苏大人渡劫前后突袭，何其可笑？”
老瞎子满脸的讥讽，“若让他们知道，今日之事，本就是苏大人挖的一个大坑，还不知他们会作何感想。”
夏皇、闻心照等人皆心潮起伏。
天地血雨滂沱，动荡不堪。
唯有苏奕的身影纵横其中，疏狂恣肆，如若仙人临尘，威慑人间。
到现在，那些对手早被杀得七零八落，只剩下寥寥六七人还在苦苦挣扎！
战斗中——
桓上林脸色铁青，目眦欲裂。
谢知北咳血，披头散发，眉梢浮现惊惧之色。
王仲阳状若疯狂，嘶吼连连。
厮杀到现在，苏奕的强大，让他们一个个皆受到莫大的刺激，一个个都有崩溃之感。
谁也没想到，苏奕在渡劫时，依旧那般强横，心境和神魂，根本不受影响。
同样，更没人想到，苏奕能够在一剑之间，便破掉那一场堪称禁忌的旷世大劫，一举迈入灵相境。
若说这些意外，还能让人理解。
那苏奕如今展现出的战力之盛，则让他们每个人都无法接受！
太强了！
打破脑袋，他们都想不出，一个刚迈入灵相境中，境界还未曾稳固的少年，会强大到近乎无敌的地步。
什么道法，什么宝物，在他面前，皆如若纸糊般不堪一击，无法伤害其分毫。
反倒是他每一次出手，皆有无坚不摧之势，杀得他们这边溃不成军。
以至于，仅仅须臾间而已，便令他们三大阵营皆伤亡惨重！
砰！
沉闷爆碎的声音响彻，又一个灵轮境人物陨落，直接被苏奕抬手一掌拍得稀巴烂，形神俱灭。
那霸道血腥的一幕，就如压倒骆驼的最后一根稻草，让桓上林彻底崩溃。
再没有任何迟疑，这位来自魔族桓氏的耀眼人物转身就逃！
唰！
一股浓稠的血光，从桓上林身上爆发，让他的身影倏尔化作万千道血线，朝四面八方掠去。
血遁之术！
一种自损寿元和生机，来换取逃生机会的强大禁术。
这等禁术，在魔修一脉广为流传。
但不得不说，以血遁之术逃走，的确很有效。
可惜，桓上林碰到了苏奕。
对拥有前世十万八千年阅历，精通千般道术，万般秘法的苏奕而言，要想破解血遁之术，根本谈不上困难。
便见苏奕袖袍鼓荡，右臂扬起，如利剑擎天。
轰！
四面八方的虚空之中，骤然间涌现出一道道天堑般的大道壁障，彻底将四面八方封死。
每一个大道壁障，皆灿然发光，涌动着密集玄奥的梵文。
远远一望，苏奕所在那片天地，就仿似化作一个巨大的牢笼般，给人以逃无可逃，避无可避的感觉。
这不是昆吾叶氏的画地为牢之法，而是传承自佛门的至高秘传——
掌中佛土！
一掌之下，化山河乾坤为佛土，对手身处这片山河之中，便像入我股掌之间！
若是由佛门的皇境人物施展，一掌之下，力量足可覆盖八千里山河，敌人无论逃到哪里，无论如何躲避，都逃不出其手掌心！
砰砰砰！
那由桓上林所化的一道道血线碰壁，猛地炸开。
很快，其中一道血线炸开后，化作桓上林的身影，一个踉跄，差点从虚空栽倒。
“不！血遁之术怎可能会被阻挡？”
他脸色苍白，满脸惊骇。
“无知。”
苏奕眼神泛起一丝不屑。
但凡顶尖层次的皇级道统，皆有专门克制血遁之术的秘法。
诸如佛门的“掌中佛土”、道门的“小樊笼诀”、妖宗的“峰峦叠嶂”等等。
这些秘法，在斗战时的威能谈不上多厉害。
可在阻截对手逃遁时，却能发挥到不可思议的妙用。
“开！”
桓上林嘶吼，动用一切力量，去攻击掌中佛土所化的大道壁障。
可惜，苏奕根本不给他任何机会。
唰！
一道剑气闪现，直似白虹贯日般，隔空斩落。
危险来袭，桓上林毫不犹豫咬破舌尖，动用拼命般的压箱底手段。
就见其身上涌现重重魔焰，缔结为一层层甲胄，覆盖全身上下。
而其手中，则扬起一杆大戟，狠狠刺出。
咔嚓！
大戟和剑气碰撞的一瞬，便似纸糊般裂开。
而剑气余势不减，凿开那一重重魔焰所化的甲胄，从桓上林身上一闪而过。
“不——”
凄厉不甘的大叫声中，桓上林的躯体骤然分成两半，而后两半躯体都随之炸开。
血雨如焰火似的绽放，凄美、猩红、滚烫。
随即，四面八方虚空中，闪耀着玄奥梵文的大道壁障，也随之隐没消失不见。
可看到这一幕时，原本也已经萌生退意的谢知北、王仲阳等人，皆像被敲了一记闷棍，心都沉入谷底。
这可真是逃无可逃！！
桓上林逃跑的时机不可谓不好，然而依旧被阻截住，伏诛当场！
这一幕，对谢知北、王仲阳等人而言，简直就和被人断了去路也没区别。
大战还在进行。
只不过，到如今已经仅仅只剩下谢知北、王仲阳等寥寥四人。
并且全都负伤在身！
“苏奕，我愿意认栽，只要你能手下留情，我可以发誓，以后再不与你为敌！”
谢知北颤声开口。
这位来自天行剑斋的灵轮境存在，这一刻彻底慌了，为了保命，完全不顾什么尊严和傲骨，直接认栽，祈求苏奕原谅。
“与我为敌者，注定有死无生，又何须你来立誓换命？”
淡然的声音中，漫天剑雨横扫虚空，直接将距离苏奕最近的一个灵轮境修士镇杀。
而后，苏奕一个迈步，朝谢知北杀去。
“求饶又有何用，到了此时，除了拼命，再无他选！”
王仲阳沉声大喝。
“那就和他拼了！”
谢知北咬牙大叫，彻底豁出去。
可惜，这样的挣扎注定徒劳，便是在远处观战的人们，都看出谢知北等人大势已去！
一个弹指后。
伴随在王仲阳身边的一名黑衣女子，被一道剑气刺穿眉心，饮恨当场。
两个弹指后。
王仲阳的本命灵宝爆碎，躯体被一片剑气覆盖，刹那间四分五裂，魂飞魄散。
临死前，这位来自天河界北寒剑阁的灵轮境存在，不由苦涩长叹：“早知如此，不该第一时间就站出来的……”
声音中，尽是懊悔和不甘。
远处观战者闻言，皆心有戚戚然。
而就在苏奕正欲斩杀谢知北时，一道急促沙哑的苍老声音在远处天地间传来：
“苏道友手下留情！我天行剑斋愿为此付出一切代价，为谢知北赎命！”
声传全场。
原本已经绝望的谢知北，先是一怔，旋即露出激动之色。
“晚了。”
轻飘飘两个字，从苏奕唇中吐出。
而后，在一众震撼目光注视下，苏奕手起剑落，将早已负伤严重的谢知北，斩杀当场。
噗！
鲜血如瀑飞洒。
谢知北瞪大眼睛，满脸错愕，直至死去，他眉梢间的激动之色都兀自残留着。
至此，此次围攻苏奕的三大阵营的灵轮境强者，尽数被斩，无一生还！
天地血腥如画。
唯苏奕孑然一人，傲立虚空之上，睥睨人间。
——
ps：感谢安慕希、溱、金鱼大帅比、书友705、湖心炼真等等童鞋的打赏月票~
金鱼总算明白了，我不哭求月票，各位看官老爷都不会主动投喂月票，懒得和苏姨一样！
还有，等着5更后投月票的童鞋，赶紧到碗里来~~
敲黑板，明天的更新都在晚上……

第七百四十五章 风口浪尖

虽是夜晚，九鼎城禁制力量释放的光辉，驱散了浓重的黑暗。
天地间血腥弥漫，各种宝物碎片和尸体残骸，散落在千疮百孔的大地上，勾勒出一幅触目惊心的死亡景象。
远处观战者呆滞在那，震撼无言。
前后不过片刻，来自三大阵营总计二十五位灵轮境存在，被苏奕一人屠戮一空！
这在之前，谁敢想象？
须知，即便璀璨大世已经来临，可在当今苍青大陆上，灵轮境强者依旧是最巅峰的存在！
随便一个，便能纵横四海，叱咤风云，威慑一方天地！
在世间修士心中，灵轮境更是如若主宰般的存在，只能去仰望和敬畏。
然而就在今日，在这九鼎城之外，上演了一幕灵轮境强者陨落如雨的震撼景象！
而杀死他们的，是一个刚破劫而入灵相境的少年……
这一切，无疑太震撼人心。
“苏奕，你就不怕遭报应！？”
猛地，那一道沙哑的声音再次响起，透着愤恨，回荡夜空中。
这是天行剑斋的一位老人，之前曾出声求情，试图让苏奕放过谢知北。
但苏奕明没有留情。
“与我为敌者，才真正该担心遭报应。”
苏奕拎着酒壶自饮，语气随意，“更何况，今日之事，可不会就这般结束了。”
轻飘飘一句话，让全场悚然一惊。
青云楼主傅青云，猛地想起在苏奕渡劫之前，曾请他专门来介绍那些对手的来历，为的便是以后要对这些仇敌进行报复。
当时，傅青云还有些将信将疑，毕竟当时的局势太过凶险，他都怀疑苏奕是否能从这一场大难中活下来。
可现在，再回想起苏奕说的话，傅青云内心翻江倒海，久久无法平静。
今日，苏奕渡旷世禁忌之劫，灭一众灵轮境人物，放眼天下，谁可比肩？
而似这等存在，若要去报复那些仇敌势力，必然将掀起无法预测的血雨腥风！
“呵，是吗，但在老朽看来，身怀苍青之种，苏道友接下来的日子，必将成为众矢之的，引来天下共逐！”
那个天行剑斋老人沙哑的声音，再次在天地间响起。
“明枪易躲，暗箭难防，苏道友或许道行高深，无惧一切，但你敢肯定，这世间欲谋夺苍青之种的角色，不会采取其他行动？”
这番话，威胁之意，已不加掩饰！
在场观战者心中都一阵发寒。
苏奕却笑了笑，淡淡开口道：“若因我苏某人之事，而牵累身边之人，那我自不介意去踏灭这世间一切敌对势力，到那时，我倒要看看，谁还敢再这般犬吠。”
全场震颤，众人皆倒吸凉气。
苏奕的强势，在这番话中体现的淋漓尽致！
“那就走着瞧便是！”
那天行剑斋老人的声音就此沉寂。
苏奕则长长伸了个懒腰，目光一扫全场，道：“还有人要和我一战否？”
天地寂静，众皆默然。
“翁九，有劳帮我收一下战利品。”
苏奕撂下这句话，没有再迟疑，迈步虚空，飘然而去。
直至他的身影进入九鼎城消失不见，也没见任何人敢阻拦。
“走，我们回去。”
闻心照第一个按捺不住，揣着激动喜悦的心情匆匆返回。
老瞎子、清芽他们紧随其后。
夏皇和翁九则留下来善后。
而此时，九鼎城外已是彻底沸腾，像炸开了锅般，寂静的夜色被彻底打破。
“苏谪仙也太猛了！你们说，自此以后，这世上还有谁能是苏谪仙的对手？”
有人惊叹。
“不好说，毕竟如今这世上，不乏一些来历神秘，身份陌生，却极为恐怖的存在，像今日出现的天河界北寒剑阁，以前可都根本没听说过。”
有人沉吟分析。
“毋庸置疑和，苏谪仙已经立足在当今天下最巅峰，无论谁要和他为敌，都得掂量掂量后果！”
有人感慨。
“这一战，绝对称得上史无前例，可以预见，当消息传出去后，天下必为之震动！”
“死了这么多人，那些大势力焉可能善罢甘休？”
“什么善罢甘休，那些大势力真正该担心的是，苏谪仙会否去找他们算账！”
……场中哗然声四起。
而在极远处的夜色中，有着许多潜藏在暗中的角色，在此刻都陆续显现踪迹。
“以渡劫为诱饵，挖坑埋人，这苏奕……简直太胆大！”
有人喃喃。
“本以为，今日能玩一出螳螂捕蝉黄雀在后的行动，不曾想，却是苏奕守株待兔，挖坑埋人，还好我们没有第一时间掺合进去。”
有人暗自庆幸。
“以苏奕今日之战力，以后要从他手中谋夺苍青之种，可就越来越困难了。”
有人叹息。
“呵，真以为苏奕无敌了？错！这璀璨大世才刚开始而已，除非他将苍青之种拱手相让，否则，必然会在接下来一段时间中，遇到数不胜数的危机！”
有人冷笑。
渐渐地，这些一直潜藏在暗中的强者，皆陆续离去。
“无愧是能被我家老祖宗注意到的角色，这苏奕可真是生猛，长这么大，我还是头一次碰到这般逆天的家伙。”
夜色下，崔璟琰红唇轻启，啧啧称赞。
“何止是你，我都不敢相信，有人能一剑破天劫，以刚刚晋级的灵相境修为，杀得那些灵轮境溃不成军……”
雪叶眼神飘忽，满脸苦笑。
一直沉默的九祭祀，这一刻也禁不住感慨道：“这苏奕，来历绝对非同小可了！”
一个少年，却对他们孟婆殿的传承了如指掌，能一眼认出裁决冥尊所炼制的玉佩，能让鬼灯挑石棺一脉的传人追随身边……
同样是这个少年，于今日渡了一场堪称禁忌的大劫，以刚刚突破的灵相境修为，杀了一众灵轮境高手。
这一切，都显得那般匪夷所思！
以至于，九祭祀这等见惯风浪的老人，都不禁心生一抹惘然，这少年……究竟是怎样一个人？
“九祭祀，我们还去见苏奕吗？”
崔璟琰眨巴着灵秀的明眸，问道。
“为何不见？”
九祭祀深呼吸一口气，道：“你们就不好奇他身上的秘密？”
雪叶眸光闪动，道：“我更在意苍青之种。”
九祭祀脸色微变，沉声喝斥道：“雪叶，莫要再谈起此事，哪怕再不甘心，此时此刻，我们也断不能和苏奕这等危险人物为敌！更何况，掌教可没说，非要让我们把苍青之种带回去。”
雪叶轻叹道：“我明白的。”
崔璟琰笑吟吟道：“不甘心才正常，换我我也不甘心，若有可能，我甚至想狠狠收拾那姓苏的一顿呢。”
九祭祀唇角抽搐，没好气道：“璟琰，你就别添乱了，你得罪了苏奕，有裁决冥尊大人的玉佩在，苏奕自不会为难你，可我们和你不一样，一旦得罪苏奕，可后果难料！”
这一刻，雪叶敏锐察觉到，九祭祀明显已经彻底熄灭了抢夺苍青之种的心思，言辞间，无意间流露出对苏奕深深的忌惮。
他沉默片刻，道：“九祭祀放心，在这件事上，我自不会犯浑，说实话，我也很好奇，这苏奕究竟是什么来历。”
九祭祀笑着做出决断，道：“夜色已晚，明天时候我们一去拜会一下这位苏谪仙！”
……
夜色中。
傅青云孤零零一个人静默。
许久，他拿出一部泛黄的竹简，以神念为刀，在其中镌刻。
“四月十一，黄昏，苏奕于九鼎城外迎来灵相之劫……”
“此劫亘古未有，充斥禁忌气息，纵观古今岁月，实找不出一例能与之比较者……”
一行行隽永沉凝的字迹，浮现在竹简上，语句洗练，并无任何修饰，如实记录今日发生的事迹。
“……此战，苏奕一剑斩天劫，一人杀众敌，一力定乾坤，战绩之盛，放眼当今璀璨大世，无出其右。”
“然，今日之事，也为苏奕埋下祸根，他日之天下，定会由此而掀起一场滔天风浪。”
写到这，傅青云略一迟疑，但还是写到：
“今日之战，当是改变大世格局的起源，而苏奕，将成为大世中最大的一个变数。”
“以私心而论，某倒是希望，苏奕可剑压大世，一统天下，如此，足可平定天下之动荡！”
写到这，傅青云神色一阵变幻，最终苦笑一声，又把最后这段话从竹简中抹去。
身为红尘青史一道的修士，最忌讳的，便是在记录世事更迭时，将个人情感融入其中。
这不止会影响自身道途，更会让由自己所编撰的史料典籍，存在失真和偏颇的成分，以至于歪曲史实！
“是非成败，自有瓜熟蒂落之时，作为见证者，能亲眼目睹今日之事，已是莫大幸事！”
傅青云收起那泛黄的竹简，飘然而去。
青云小院。
屋檐下大红灯笼灯火通明，庭院内月光如水，竹影婆娑。
“明枪易躲，暗箭难防，那家伙倒也说的不错……”
苏奕懒洋洋躺在藤椅中，心中自语，“以前，我懒得去计较那些恩仇是非，可如今，苍青之种的因果，已经让我身处风口浪尖，既如此，自不能再留情。”
于剑修而言，当如何断恩怨？
答：一剑斩之！
——
ps：感谢钟离、sjbmnz、鼠标等等童鞋的打赏月票~第二更有些晚，大概9点左右。
另外，纵横出了个年终盘点活动，恳请看官老爷们动动小手，投票给“最佳作者”这个选项。
金鱼说下规则，投免费票！别花钱，没必要。
投票栏还有“赠票”这个选项，同样是免费的，全投“最佳作者”便可。
切记，免费票！最佳作者！活动是七天，大家每天都可以登录投一下哈。

第七百四十六章 发乎于情 合乎于道

以前，因为斩杀桓少游等古代妖孽，而被那些古老势力敌视，苏奕没当回事。
前不久，在九鼎城前剑斩桓天虚等人，灭五大古老势力联军之后，苏奕也没当回事。
而今日，那些仇敌势力又来了，不止要坏他的渡劫大事，还要抢夺苍青之种。
以苏奕懒散的性情，也终究有些不耐了。
一而再，再而三的上门挑衅，真当自己是庙里的泥菩萨，可以任凭拿捏？
更何况，今日之局势，已和以往不同。
身怀苍青之种的他，早已成为众矢之的，若再不理会，还不知会发生多少风波。
“等修为稳固之后，便去彻底做个了断！”
苏奕暗道。
很快，老瞎子、闻心照他们回来了，一个个喜上眉梢，难掩激动。
“恭贺苏大人渡劫成功，证道灵相之境！”
老瞎子咧嘴笑着，躬身见礼。
闻心照、清芽、寒烟真人他们也纷纷上前祝贺。
苏奕笑了笑，道：“些许小事罢了，谈不上什么。”
接下来，他和众人又闲聊了片刻，便从藤椅上起身。
他目光看向闻心照，叮嘱：“待会夏皇和翁九来了，你记得先收下那些战利品。”
闻心照脆声答应：“好！”
“我先去歇息，你们自便吧。”
苏奕迈步朝自己房间行去。
刚渡劫破境，境界不稳，这等时候，自当好好修炼一番。
……
房间中。
香炉袅袅，灯影明亮。
苏奕盘膝打坐。
哗啦~~
一身气机轰鸣运转，浩浩荡荡的灵力如长江大河般，沿着四肢百骸、周身经络奔腾循环，最终在丹田大道灵宫内汇聚。
大道灵宫直似天上仙宫，光霞氤氲，大道气息蒸腾，如梦似幻。
隐约能够看到，一尊大道法相的雏形，在灵宫内凝聚。
此法相，和当初在元道之路凝结的至强道种一样，形似九狱剑，悬在灵宫之内。
法相上下，凝聚着圆满层次的元始道意！
灵道三大境，化灵境缔结大道灵宫。
灵相境锤炼大道法相。
灵轮境衍化大道灵轮。
无论是大道灵宫、还是大道法相、大道灵轮，实则皆是自身道行和底蕴的显现。
而区别就在于，境界不同，对大道力量的参悟和掌控，也呈现出迥然不同的变化。
“我今日所铸之大道法相，就是让前世那些好友见到，怕也得大吃一惊不可。”
苏奕唇边泛起一丝笑意。
今日所渡之劫，亘古未有，充斥禁忌气息。
可同样，也让他在渡劫之后，筑就亘古未有的大道法相！
尤其是在渡劫成功，迈入灵相境那一瞬，九狱剑与自身契机产生共鸣，让得他的大道法相，也带上属于九狱剑的一丝神韵。
以苏奕前世十万八千年的阅历，无比确信，在大荒九州古来至今的岁月中，断找不出任何一个能够和自己大道法相相提并论的！
哪怕是曾经在灵相境称尊九千载，号称此境无敌的绝武皇……
也不行！
直至深夜。
苏奕从打坐中醒来。
“倾绾。”
苏奕敲了敲养魂葫。
随着一阵烟霞流转，倾绾绰约的身影凭空浮现。
“主人，有何吩咐？”
少女红裙摇曳，肌肤胜雪，清丽如画的脸庞在灯烛照耀下，泛起一层淡淡的光晕。
苏奕笑了笑，理所当然道：“自然是双修了。”
“呃……”
少女星眸睁大，粉润的唇微张，霞飞双颊。
猝不及防之下，饶是倾绾早已清楚这一天会来临，此刻心神依旧止不住地颤栗。
似受惊的小鹿似的。
苏奕看得有趣，道：“我记得，你以前还曾跟茶锦请教过许多双修的事情，想来也早做足了准备吧？”
“这……”
倾绾呐呐，俏脸发烫，星眸含羞带怯。
“双修之道，发乎于情，合乎于道，当然，你若不愿，就算了。”
苏奕随口道。
倾绾怔了一下，连忙道：“主人，绾儿自然是一百个愿意，只是……只是……”
少女清甜叮咚的声音，充满了难为情。
苏奕笑道：“嫌我太唐突了么？”
说话时，他已起身，拿出酒壶，道：“来，你我且共饮一番，趁此闲暇，我把双修之术一一讲与你听。”
他拿出两个酒杯，一一斟满，而后懒洋洋坐在那。
倾绾见此，迟疑了一下，这才坐在苏奕一侧。
“男欢女爱，风花雪月，本就是人之常情。”
苏奕饮了一杯酒，轻声道，“更何况，双修一道，本就是天地大道的一种，无论佛门、道门、亦或者是魔教、妖修，无不拥有和双修有关的传承……”
“接下来，我要传授你的双修之法，则有些不同，你且认真挺好了。”
倾绾原本极羞赧和忐忑，闻言登时露出倾听之色，摒弃杂念，精致灵秀的眉目轮廓间，尽是认真专注。
时间点滴流逝。
烛光摇曳，苏奕传授道业时，偶尔还和倾绾对酌一二，渐渐地，少女也彻底放松下来。
兴许是饮酒的缘故，少女那如凝脂般娇润的雪白肌肤，泛起一层淡淡的粉色，眼神有些微醺迷离的迹象，顾盼时，不经意间流露出惊人的魅惑绝艳气息。
倾绾本就生得极美，星眸深邃灵秀，粉唇娇润饱满，娇躯修长绰约，清丽的俏脸吹弹可破，再加上有些酒劲，清纯妩媚中带着一丝撩人心魄的魅惑气息。
就是苏奕见到，心神也微微一荡。
祸国殃民的绝世尤物，也不过如此了。
相比茶锦的明艳，倾绾更有一种清丽柔润的气质，很容易勾起男人的征服欲。
还好，苏奕不是色令智昏之辈，并且在男女之事上也算得上久经沙场，自不会把持不住。
直至将双修之法传授完毕，酒壶也已见底。
“主人，我……”
倾绾抬起螓首，明眸如水，魅光潋滟。
不等说完，就被苏奕一把抱住，走向床榻。
呼~
灯烛悄然熄灭，房间顿时陷入黑暗。
一阵窸窸窣窣褪衣服的声音响起，其间还夹杂着一阵阵急促的娇\喘声，粗重的呼吸声……
房间中尽管黑暗，可哪可能影响苏奕的视野？
当看到少女平躺时，兀自将遮掩在身前的肚兜都撑起来的那一对高耸时，苏奕又一次被惊艳到。
谁敢想象，这清纯如画的少女，本钱竟这么足？
纤柔盈盈一握的腰肢在不安的扭动，细润白嫩的肌肤带着一丝温凉，那一对显得极笔直修长的玉腿蜷缩着，显露出惊人的柔软弹性，触手滑腻。
沁人心脾的淡淡体香在这黑暗中，就似为心中欲望松绑的猛药，在这一刻彻底释放。
……
窗外，夜风习习，松竹摇晃。
如墨的夜色下，房间中尽是说不尽的旖旎，道不尽的风流。
此中之大趣味，不足为外人道矣。
……
足足一炷香后。
“嗯？”
黑暗般的房间中，响起苏奕的声音，透着一丝意外。
“主人，怎么了……”
倾绾的声音透着一丝慵懒软糯。
“没事，继续，莫要分心。”
“呃……唔……嗯……”
双修还在继续。
只是，苏奕心中却泛起一阵波动。
双修之道，是灵与欲的交融，是负距离的共振与碰撞。
而在之前，苏奕却感受到在倾绾体内，有着一股晦涩神秘的力量在躁动，似在忌惮什么。
这让苏奕想起倾绾渡劫时，其身上映现出的那一幅形似“诡异眼眸”的图案力量。
“这丫头的来历，定大有古怪，只是她自己却似对这一切浑然不觉。”
“等以后，定要好好帮她查探一下。”
……
翌日一早。
天刚蒙蒙亮。
苏奕被一阵窸窣的声音弄醒了。
睁眼一看，就见一道绰约的身影，小心翼翼地掀开被褥，从床榻上坐了起来，雪白纤秀的背脊完全暴露在自己眼前。
如墨般的青丝散乱垂落，一缕晨光恰好洒在她那精致晶莹的肩膀上，泛起淡淡的光泽。
仅仅一道背影，一缕晨光，却美得令人心颤。
床榻上，幽香犹在。
少女似怕惊醒自己，穿衣服时也蹑手蹑脚的。
苏奕回忆着昨晚那一幕幕的疯狂和欢愉，看着眼前少女在晨光下穿衣的一幕，忽地心生一股说不出的满足。
这段时间，的确压制自己太久了，一夜释放之后，整个人都感觉舒坦许多。
“双修之道，以后可不能荒废了。”
苏奕暗道。
“啊。”
忽地，一道娇呼响起，便见倾绾不知何时扭头，恰好看到了苏奕睁开的眼睛，清丽的俏脸顿时羞红一片，结结巴巴道：“主……主人您醒了？”
她才刚穿戴好肚兜和内衬，此刻双手把衣裙抱在胸前，一副手足无措的样子。
苏奕头枕双臂，调侃道，“昨晚是谁央求着说让我棒打小妖精的，怎地现在却害羞成这样。”
倾绾浑身触电似的一颤，羞得飞也似的逃进了养魂葫内。
苏奕不禁笑起来，心情好极了。
直至起床洗漱之后，吃早饭时，闻心照明显看出苏奕心情不错，笑说道：“苏兄，你今天的气色可真好。”
苏奕也笑了，随口道：“兴许是昨夜参悟大道，略有收获的缘故吧。”
闻心照不由好奇道：“能否与我说说？”
苏奕：“……”
这等旖旎事情，怎能细说？
便在此时，一阵叩门声从庭院大门处传来。
——
ps：明早第一更延迟到中午。

第七百四十七章 玉佩谜团

叩门声响起时，一道苍老的声音随之传来：
“孟婆殿第九祭祀睿阳，携护法雪叶、真传弟子崔璟琰，前来拜见苏道友。”
老瞎子皱眉，道：“苏大人，来者不善啊。”
苏奕笑道：“不，他们断不是来造次的，你去开门，让他们进来。”
老瞎子心中虽疑惑，还是起身去了。
苏奕也没了吃早餐的兴致。
他来到池塘一侧，一如从前般躺在了藤椅之中。
春季的清晨，惠风和畅，天光明媚。
处处草木葳蕤，生机盎然。
苏奕躺在藤椅中，不由想起一件事来。
昨晚夏皇和翁九前来，也送来了昨天一战的战利品，各式各样的宝物累积起来，价值不可估量。
而其中一些灵材，便能够用来修缮一下藤椅……
思忖时，老瞎子已带着九祭祀、崔璟琰和雪叶走来。
“老朽睿阳，恭祝苏道友破劫证道，大杀四方敌！”
九祭祀笑着上前见礼。
苏奕坐在藤椅没动，只微微颔首，道：“寒暄的话就不必说了，随意坐吧。”
崔璟琰柳眉微皱，撇嘴嘀咕道：“架子可真大。”
话虽这般说，她径直坐在一侧的岩石上。
少女一袭紫裙，姿容如仙，气质却妩媚如妖，此刻坐在那，天光洒在她曼妙的身影上，美丽不可方物。
九祭祀和雪叶对视一眼，皆随意落座。
“你家老祖宗都不敢说我架子大。”
苏奕一声哂笑。
这崔家的小丫头，一看就是个傲娇的秉性。
崔璟琰呆了一下，下意识道：“你……认得我家老祖宗？”
苏奕笑了笑，没有回答，而是用目光一扫九祭祀和雪叶，道：“你们今天就是为此事而来吧？”
九祭祀心中一震，佩服道：“果然瞒不住道友！我等正是察觉到道友来历不凡，不敢怠慢，特意前来拜会。”
苏奕饶有兴趣道：“来历不凡？你们何以见得？”
九祭祀稳了稳心神，斟酌道：“依照我等看来，道友似乎对我孟婆殿的传承了如指掌，并且，身旁还有这位鬼灯挑石棺一脉的道友相随，这本身就足以证明，道友即便不是幽冥界之人，也定然和幽冥界极有渊源。”
苏奕含笑道：“还有么？”
九祭祀迟疑了一下，这才说道：“更重要的是，道友一眼便能看穿璟琰这丫头的随身玉佩和来历，这让我等皆意识到，道友注定非寻常之辈。”
苏奕点了点头，道：“你们能分析出这么多事情，倒也算用心了。”
眼见苏奕承认这些揣测，九祭祀心中一震，神色愈发庄肃起来，抱拳稽首，道：“恕老朽冒昧，敢问道友究竟是何方神圣？”
这一刻，崔璟琰和雪叶的目光都齐齐看向苏奕。
便是一侧的老瞎子，都禁不住竖起耳朵。
他眼下只知道，苏奕是他们鬼灯挑石棺一脉的讨债人，疑似和他们开派祖师抬棺老鬼之间大有渊源。
可苏奕究竟是什么来历，老瞎子也无法揣测。
“我可不是什么神圣。”
苏奕眼神泛起一丝莫名的味道，轻叹道，“充其量，也不过是漂泊在这世间的一介剑修罢了。”
前世的事情，是他最大的秘密，倒不是不敢说，也不是不屑说，而是说出来之后，极可能会让在场这些人沾上因果。
那等后果，对他们而言，注定是不能承受之重。
这才是苏奕不想见到的。
“一介剑修？”
崔璟琰明显失望，红润的唇撇了撇，嘀咕道：“年纪轻轻的，偏要学那些老家伙一样故作深沉，和我家老祖宗一样云山雾罩。”
九祭祀和雪叶也微微一怔。
不过，他们早清楚苏奕不可能轻易给出答案，倒也谈不上太失望。
“你家老祖宗说话云山雾罩，是因为他上不想得罪天，下不想得罪地，放眼四顾，更不想得罪芸芸众生，一辈子只想着置身事外，唯恐天塌地陷，把他脑袋砸出一个坑来。”
苏奕语带调侃，“我和他可不一样。”
九祭祀和雪叶倒吸凉气，满心震撼。
搁在幽冥之地，谁敢这般调侃裁决冥尊大人？！
可在苏奕眼中，却似在谈笑一桩逸事。
崔璟琰更是呆了一下，道：“苏奕……这是你一个后辈晚生能说的话？”
她只感觉很荒谬。
一个少年，却毫不避讳地拿她家老祖宗调侃，这等荒诞的事情，她还是头一次碰到。
“你觉得我说的有错么？”
苏奕笑问道。
崔璟琰张嘴就要反驳，可却无处辩驳。
因为正如苏奕所说，她那位老祖宗，的确很少理会世间任何事情，总说身为崔氏一脉族人，当有跳出世事樊笼，超然于物外的心境，才能真正体会到裁决之秘。
憋了半响，崔璟琰狠狠瞪了苏奕一眼，道：“我说的是你的态度有问题！”
苏奕笑了笑。
好看的女孩子，便是一嗔一怒的神态，也别有一番赏心悦目的美丽。
他忽地说道：“你此次前来苍青大陆，应该就是来自你家老祖宗的授意，对否？”
“我……”
崔璟琰刚要否认，就见苏奕自顾自说道：“按照你们崔氏一族的规矩，身为嫡系后裔，除非遇到至关重要的事情，否则，断不会让你们离开幽冥。”
“你自然也不例外，而凭你的修为和身份，若无宗族允许，便是孟婆殿掌教，也不敢放你前来。”
一番话，让崔璟琰哑口无言，满腔的话语都憋回了肚子。
而九祭祀和雪叶内心已掀起惊涛骇浪！
苏奕不止一眼看穿，是裁决冥尊允许崔璟琰来的，并且似乎对崔氏一族的事情，同样了如指掌！
这无疑太不可思议了！
苏奕可没有理会他们心思的变化。
他眸光望着天穹，手掌轻轻摩挲着藤椅扶手，轻声感慨道：
“你家老祖宗以万道树的一块本源为神料，以星罗捕天法来炼制玉佩，并且还让你佩戴在身，分明就是在钓鱼，故意让我看呢。”
说到这，他眉头微皱，似意识到什么，陷入沉思。
气氛变得沉闷寂静起来。
崔璟琰美眸盯着苏奕，眉梢间尽是抑制不住的惘然。
这家伙，竟然还知道“星罗捕天法”！？
这门秘法，在整个崔氏一族中，只有她那位老祖宗一人修炼，其他之辈，甚至都完全不知道这门秘法！
“钓鱼……原来这苏奕也早猜测出了裁决冥尊大人的心思？”
与此同时，九祭祀和雪叶也无法淡定。
之前，他们可是苦思冥想许久，才隐约推断出，这次崔氏一族之所以让崔璟琰前来苍青大陆，极可能是因为裁决冥尊大人要钓鱼。
不曾想，苏奕这条“鱼”竟早已识破了这一点！
而到了此时，九祭祀和雪叶哪会不明白，裁决冥尊大人要找的人，定然是苏奕？
甚至，他们都已经敢肯定，苏奕和裁决冥尊之间，定然有着某种渊源！
“你……真的认识我家老祖宗？”
崔璟琰忍不住问。
苏奕反问道：“你前来时，他可曾提到要你来苍青大陆做什么？”
崔璟琰摇头。
苏奕道：“把玉佩给我看看。”
崔璟琰迟疑了一下，但还是将玉佩从腰畔摘下，递了过去。
少女同时提醒道：“你可不能乱来，以你的力量，也注定无法动用此宝，反倒极可能会遭受到反噬……”
刚说到这，她美眸睁大，呆在那。
就见苏奕指尖在玉佩上轻轻一点，一捧细若牛毛的光雨似花瓣般绽放，将整块玉佩笼罩花蕊之中。
随着光雨一点点融入玉佩表面，一道瑰丽神秘的紫色光影在玉佩表面流转，化作一行行神秘的符号道纹。
在场众人的目光都不由被吸引过去。
就见玉佩上每一个符号，皆微小若米粒，玄奥复杂，扭曲古怪，像有灵性般，忽明忽灭。
崔璟琰双眸失神，喃喃道：“怎会这样，为何我都不知道这玉佩中还藏有这样的玄机……”
九祭祀和雪叶皆默然，内心翻腾不休。
自从进入这座庭院到现在，他们都不知道惊到多少次。
直至此刻，当看到裁决冥尊所炼制的玉佩，在苏奕手中显露出如此变化，这让他们都有懵掉的感觉。
打破脑袋也无法想象，苏奕该拥有着怎样的来历，才能显露出如此多匪夷所思的手段！
“你是如何办到的？”
崔璟琰再忍不住道，少女尽是惊容，只觉眼前这少年，身上似覆盖着重重迷雾，藏着太多不为人知的秘密。
苏奕没有理会。
他盯着玉佩上那一行行古怪扭曲的符号，神色明灭不定。
这是一种由“星罗捕天法”凝练的道文，便是落入皇境人物眼中，也难以推敲出其中含义。
不过，这自然难不住苏奕。
或者说，这原本就是裁决冥尊给他苏奕看的！
那一行行道文，写的是：
“苏老怪，幽冥之地将有一场剧变发生，老子得去苦海深处走一遭，还不知能否活着回来。
“老子知道你苏老怪天不怕地不怕，但无论如何，你以后倘若返回幽冥，切记莫要暴露身份，如今的幽冥之地，早和以往不同。”
“老子别无他想，只希望，当你归来时，再不要让小叶子伤心了！”

第七百四十八章 未雨绸缪

随着光霞渐渐暗淡，玉佩上一行行道文消失。
苏奕则握着玉佩，陷入沉思。
崔龙象能得知自己轮回转世在苍青大陆，并不奇怪。
因为当初就是崔龙象动用万道树的力量，送玄凝前往苍青大陆。
可这一次，崔龙象却似遇到了棘手的事情，不得不让崔璟琰带着玉佩前来，以此提醒自己。
并且，他在玉佩中的留言，并未告诉任何人，包括崔璟琰也不清楚。
这无疑意味着，崔龙象遇到的事情极麻烦，不能泄露给外人知道！
“那老狐狸向来与世无争，唯恐被麻烦缠身，可如今，怎会因为幽冥界的一场剧变，不得不去苦海走一遭？”
“甚至，以他的道行，还都不确定能否回来？”
苏奕想到这，目光看向崔璟琰，道：“在你前来之前，幽冥界可发生过值得留意的大事？”
崔璟琰疑惑道：“什么意思？”
无疑，少女并不清楚这些。
苏奕目光又看向九祭祀，“你呢，是否了解？”
九祭祀稳了稳心神，思忖许久，这才说道：“若说大事的话，那最近一段时间，倒的确有一桩传闻在幽冥之地闹得沸沸扬扬，甚至让不少顶尖道统都在关注。”
苏奕道：“说来听听。”
九祭祀道：“据传在苦海深处，出现了一艘奇异的黑色冥船，无论谁见到此船，皆会突兀地从世间消失！”
“而可以肯定的是，大概是三年前，黄泉宫的一位皇境人物便是在苦海深处遇到了那艘黑色冥船，只留下一块秘符，便消失不见。”
“直至后来，当黄泉宫的修士找到那块秘符时，发现上边以潦草的字迹记载着有关那艘黑色冥船的事情。”
“不过，也仅仅只是一句话，那黑色冥船究竟什么模样，什么来历，又有什么危险，无人可知。”
“这件事，在幽冥引起了莫大轰动。”
“毕竟，一位拥有通天彻地之威的皇境人物，却因为遇到一艘神秘的冥船，突兀地从世间消失，这想不引人注意都难。”
“也是从那时起，在幽冥之地，断断续续地开始出现越来越多和那艘冥船有关的传闻”
“有说那艘冥船来自传说中的苦海彼岸。”
“也有说那艘冥船代表的是灾厄和不详，将会给幽冥之地带来无法预料的灾祸。”
“总之，众说纷纭，至今也没人能肯定，那艘冥船究竟是什么来历。”
听罢，苏奕点了点头。
在幽冥之地，苦海古来至今就是一等一的大凶禁地，就是强大的皇者，也轻易不敢前往苦海深处闯荡。
那艘神秘的冥船出现在苦海中，并且只要看到它的人，必会凭空消失，这也就意味着，很难有人能打探到它的来历。
“难道说，崔龙象那老狐狸说的即将到来的一场剧变，就和那艘冥船有关？否则，他为何要亲自前往苦海走一遭？”
苏奕有些拿捏不准。
“苏奕，你问这些做什么？”
崔璟琰忍不住道。
“没什么。”
苏奕摇了摇头，把玉佩还给了崔璟琰，“你之前问的那些问题，等你家老祖宗回来了，你去问他便是。”
崔璟琰没好气道：“不想说就算了！”
苏奕笑了笑，道：“你家老祖宗都没告诉你，那肯定是不想让你知道。”
说着，他目光看向九祭祀，道：“你们孟婆殿这次掺合到苍青大陆的大世纷争中，又要图谋什么？”
九祭祀苦笑道：“原本我等是为了苍青之种而来，可现在……我等已经改变主意了。”
苏奕哦了一声，再问道：“这么说，你们很快就要返回幽冥了？”
九祭祀摇头道：“从幽冥通往这苍青大陆的空间隧道极不稳定，我等就是要返回，也需要宗门的力量接引才行。”
“而按照我们之前的谋划，再过半年时间，宗门便会开启禁阵秘法，在幽冥中接引我们。”
“半年……”
苏奕默默想了想，道，“到时候，我和你们一起走。”
九祭祀一呆，诧异道：“道友也打算前往幽冥？”
崔璟琰也意外道：“你去幽冥做什么？”
苏奕随口道：“去找一些故人，收回一些东西。”
一直不曾开口的老瞎子连忙道：“还有我，我也要返回幽冥。”
九祭祀沉默片刻，点头道：“好，这件事老朽便可以答应道友，在我们离开这苍青大陆之前，会及时传讯给道友。”
苏奕笑道：“先谢了。”
又闲聊了片刻，九祭祀等人告辞离去。
苏奕则从藤椅起身，折身返回房间。
昨日刚渡劫破境，虽经历一夜双修，但境界还谈不上真正稳固。
……
临近夜晚时。
夕阳晚照。
刚结束一天修炼的苏奕，蹲坐在庭院中祭炼藤椅，一种种堪称稀罕珍贵的灵材熔炼后，融入藤椅之中。
老瞎子都感觉有些暴殄天物了。
可他自不会说出来。
闻心照抿嘴轻笑，她早清楚，对苏奕而言，灵材再宝贵，也比不得能够让他舒服歇息的藤椅更重要。
倾绾也在，只不过这性情娇憨单纯的少女，却有些拘谨，乖乖地坐在苏奕不远处。
她修长笔直的玉腿并拢，手托香腮，偶尔会偷偷瞟苏奕一眼，清丽如画的俏脸，在晚霞映照下，美得令人心颤。
没多久。
苏奕收手，脸上露出一丝满意之色。
经由重新祭炼后，藤椅看似古拙朴实，很不起眼，可若是躺在其中，就能感受到其神妙之处。
诸如滋养气血、清宁心神等等。
也可以涤荡风尘、无惧水火侵袭。
甚至，躺在藤椅中还能更容易感受到大道气息的变化，让人能够静心悟道……
当然，藤椅最大的妙用，就是舒服。
躺在其中，浑身无处不舒坦。
“不枉我花费大量的灵材来祭炼。”
苏奕把自己整个人瘫在了藤椅中，浑身松松垮垮，眯着眼沐浴在夕阳光影中，只觉浑身骨头都似轻了几两，说不出的惬意。
而看到他这般懒散的样子，众人早已习之以常。
苏奕就是这样的性情，除了对修炼极为自律和苛刻之外，在生活中，简直懒到令人发指。
能坐着的时候决不会站着了。
“老瞎子，今晚你就启程，前往乱灵海走一遭。”
苏奕说着，从袖袍中摸出一个储物玉佩，抛给老瞎子，“这其中是一套禁阵，等到了群仙剑楼遗迹，就将此禁阵布设其中。”
老瞎子心中一凛，肃然答应：“苏大人放心，小老定不负所托！”
苏奕又拿出一块黑色秘符，道：“若遇到危险，就捏碎此符，足可帮你化险为夷。”
黑色秘符内，烙印着一丝九狱剑的气息，足足耗费了苏奕大半道行，才炼制出来。
此符杀伐力恐怖无边，轻松能斩杀灵轮境角色。
老瞎子连忙接过，小心收起来。
他自然清楚，苏奕为何这么做。
昨天在九鼎城外的那一场大战中，苏奕虽然杀得那一众势力的灵轮境强者人头滚滚。
可谁都清楚，那些敌对势力不会善罢甘休。
再加上苏奕身怀苍青之种，这让他俨然已成为众矢之的，根本不用想就知道，接下来的一段时间里，注定有诸多麻烦事纷至沓来。
所谓明枪易躲，暗箭难防。
此时苏奕要让他做的，就是未雨绸缪，提前布局，以防范那些敌人对苏奕身边其他人下手！
苏奕略一思忖，目光看向闻心照，道：“心照，等翁九来的时候，向他索要一份地图，记住，让他把那些敌对势力的盘踞之地，一一标注出来。”
闻心照心中一震，道：“苏兄已经决定要去对付他们了？”
苏奕淡淡道：“以前时候，我懒得和他们计较，但如今，天下间不知多少人视我苏奕为猎物，欲谋夺我身上的造化，甚至还极可能波及到我身边之人，这等时候，我自然不会再客气。”
平淡随意的一番话，却让在场众人皆暗自一惊。
当苏奕心怀杀机，主动出击时，该会在这天下间掀起怎样一场腥风血雨？
“苏兄放心，我今晚就去找翁九，把地图做好了！”
深呼吸一口气，闻心照认真应诺。
苏奕笑了笑，正要说什么，忽地似察觉到什么，眉头微皱。
几乎同一时间，庭院大门外，响起一道陌生的女子声音：
“昆吾叶氏族人叶锦枝，奉我族少主叶霄之命，前来拜见苏道友。”

第七百四十九章 落英山

昆吾叶氏！
苏奕皱了皱眉，忽地想起一件事。
辈分上算是他今世舅舅的叶云澜，自前不久离开之后，至今未归！
“进来吧。”
苏奕说话时，示意闻心照等人暂避。
闻心照、倾绾等人皆识趣地离开。
只有老瞎子驻守在一侧。
很快，庭院大门被推开，走进来一个面容只算清秀，但身材却异常傲人的灰衣女子。
她长发盘髻，背负一柄黑色玉尺，烟视媚行，眼眸转动时，不经意流露出一种独特的锋利气息。
无疑，她便是叶锦枝。
“见过苏道友。”
叶锦枝上前，微微颔首见礼，仪态明显很敷衍，眉梢间也带着一丝若有若无的孤峭味道。
这是一种发自骨子里的优越感。
“你们叶家找我何事？”
苏奕问道。
他向来不喜寒暄。
叶锦枝负手于背，目光一扫庭院，道：“苏道友不请我吃一杯茶么？这可不是待客之道。”
说到这，她目光重新看向苏奕，微笑道：“更何况，若是按照血缘辈分算的话，我和你母亲叶雨妃同辈，而你……还得叫我一声姨妈呢。”
老瞎子：“……”
这女人怕不是疯了，竟敢堂而皇之地占苏大人的便宜！
苏奕抬眼看了叶锦枝一眼，言简意赅道：“再废话，我杀了你。”
话语随意平淡。
可话语中流露出的强势态度，却令叶锦枝脸色变幻，眉梢间也不由浮现一抹阴沉之色。
旋即，她嫣然一笑，道：“我此来的目的很简单，就是要告诉你，三天后，带着苍青之种前往落英山，若你不去，叶云澜必死无疑。”
苏奕暗叹，果然，自己这个舅舅出事了。
当初自己就劝过他，莫要前往打探昆吾叶氏的消息，可对方却显得很执拗。
这下好了，直接被叶氏扣下来当人质了。
不过，苏奕倒也谈不上担忧。
叶云澜目前还不会死，否则，对方拿什么要挟自己？
“我还当这叶霄有多大能耐，原来也不过是个鼠辈。”
苏奕轻笑摇头。
老瞎子也禁不住咧嘴笑起来，“的确，拿人质来进行要挟，在气势上，就已经逊色太多，苏大人称其为鼠辈，可谓恰如其分。”
叶锦枝：“……”
她之前本以为，在得知这样的噩耗后，苏奕必会雷霆震怒，惊怒失态，那模样肯定很精彩。
可出乎意料的是，苏奕的反应和她所想的完全不一样！
甚至，还毫不客气地斥叶霄为鼠辈！
“你……不在意你亲舅舅的死活？”
叶锦枝皱眉道。
老瞎子不禁鄙夷道：“他死了，你们还拿什么要挟苏大人？蠢！”
叶锦枝被骂的脸色一阵青一阵白，内心怒气蹭蹭直冒。
可一想到苏奕那堪称恐怖逆天的战力，她最终还是忍住了，冷哼道：“我家少主究竟是不是鼠辈，可由不得你们说了算！”
苏奕自然不会跟一个跑腿传信的角色计较太多，道：“叶霄是旁系出身，他何时成你们昆吾叶氏的少主了？”
叶锦枝深呼吸一口气，面无表情道：“想来叶云澜早已跟你说过一些有关我族的情况，那你应该也清楚，如今我族的嫡系族人，已凋零不堪，再难挑起宗族重任。”
“而早在很多年前，宗族那些老人就已默许叶霄为有资格继承族长大权的人选！”
说到最后，叶锦枝语气剑流露出一抹骄傲，“到那时，我们旁系族人，自然便是以后的叶氏正统！”
苏奕并不奇怪。
宗族内斗这种事情，几乎在每个修行势力中都有。
似昆吾叶氏内发生的这种“谋权篡位”的事情，更是屡见不鲜。
“可惜啊，得罪了苏大人，你们这些叶氏旁系族人，注定等不到这天了。”
老瞎子唏嘘，神色间带上一抹怜悯。
这语气和神色，让叶锦枝很是错愕，也很不舒服，禁不住冷笑道：“你一个瞎子，也敢大放厥词，何其可笑！”
老瞎子叹了口气，神色愈发怜悯，“似你这般有眼无珠之辈，可要比我这瞎子更可怜、更可悲，换我是你，可根本笑不出来。”
叶锦枝：“……”
她直接无视了老瞎子，担心再这样下去，非被激得控制不住怒火大打出手不可。
“苏奕，我再说一遍，三天后，你若不去落英山，你舅舅必然没命，告辞！”
叶锦枝语气生硬，撂下这句话，就要离开。
“且慢。”
苏奕开口。
叶锦枝皱眉道：“怎么，你还要动手不成？不怕告诉你，哪怕你拿我的性命当人质，也换不来你舅舅的性命！”
苏奕哂笑道：“若要杀你，于我而言，不费吹灰之力，你且在那等着，待会我便和你一起前往落英山走一遭。”
叶锦枝明显怔住，似没想到，苏奕做事这般果决。
“心照。”
苏奕把闻心照叫到身前，“记得我的吩咐，等从翁九手中拿到地图，你便直接前往落英山来找我。”
闻心照点头答应，“好！”
苏奕没有再废话，目光看向叶锦枝，道：“走吧。”
说着，他迈步朝庭院外行去。
说走就走，潇洒利索。
这让叶锦枝不禁有些怀疑人生，这家伙……怎么就这般有恃无恐？
他难道以为此次前往落英山是游山玩水的？
老瞎子唏嘘喟叹：“唉，可惜了，小老有要事在身，否则真想和苏大人一起前往那落英山走一遭，去看看叶霄那个鼠辈是如何死的。”
叶锦枝气得七窍生烟，恨不得抬手劈死这老瞎子。
可最终，她还是忍住，转身朝苏奕追去。
……
夜色下，皎皎明月当空独照。
苏奕脚踏玄都剑，于夜空云层中飞行，青衫猎猎、袖袍飘荡，直似谪仙人般，风采照人。
飞遁的速度谈不上快，更像是在山河之上遨游，偶尔，苏奕还会拎着酒葫芦畅饮一番，从容潇洒。
叶锦枝跟随在后边，看着这一幕，眼神微妙且复杂。
这家伙，就真的一点也不担心？
“叶云澜可曾跟你提起过我族少主？”
叶锦枝再忍不住问道。
“说过。”
苏奕回答的漫不经心。
叶锦枝道：“那你应该清楚，我家少主和你昨天所杀的那些灵轮境人物，完全不一样，若你真想救你舅舅的性命，我劝你在抵达落英山之后，还是主动交出苍青之种为好。”
“我族少主虽以杀戮证道，可却对自己族人极为仁厚，你身上流淌着叶雨妃的血脉，只要你低头服软，想来少主也不会为难你。”
她说了半天，却见苏奕似置若罔闻般，没有一点反应，不由皱眉道：“苏奕，你可曾听清楚？”
声音带着一抹怒意。
苏奕道随口：“话不投机半句多，于你眼中，叶霄强大到让你盲目的地步，但在我眼中，也不过是个将死之人。认知不一样，多谈无益，徒费口舌。”
叶锦枝差点被气笑，眼神也变得冰冷起来，道：“世人都说，良言难劝该死鬼，慈悲不度自绝人，你苏奕……好自为之吧！”
她再懒得多说一个字。
可苏奕却皱了皱眉，道：“作为跑腿传信的角色，你现在是不是该在前边带路？我可不知道落英山在哪里，耽误了正事，你承担得起？”
叶锦枝：“……”
她强忍着内心的愤怒，飞掠上前，为苏奕引路。
“等到了落英山，我倒要看看你小子如何死的！”
叶锦枝暗自咬牙。
苏奕哪会理会她心中如何想的。
他立在玄都剑上，一路借着头顶皎洁明月洒落人间的清光，俯瞰沿路的山河万象，颇为惬意。
说起来，自从上次返回大夏九鼎城到现在，他已经很久没有远游。
而今飞掠夜空之中，沿路所见，尽是天地灵气复苏之后的景象，倒别有一番滋味在心头。
“可惜，这样的大世，于我而言已没有多少吸引，等了断这苍青大陆上的恩怨，便去幽冥走一遭。”
苏奕暗道。
他怎会忘了前世的恩怨与纠葛？
又怎会忘了，当年转世重修前，留在幽冥中的那些宝物？
而今，他的修为已踏入灵相境，只差灵轮境这样一个大境界，便可谋求证道为皇的契机。
而这样的契机，注定不会出现在苍青大陆上。
换而言之，苍青大陆虽然迎来了一场史无前例的璀璨大世，可其世界本源已崩碎，以后必将盛极而衰。
在这等大世中，最多只能筑就证道成皇的底蕴和力量，但要想真正踏入皇道之路，却几乎没有希望。
这也是为何在当今天下，灵轮境能够称王称霸，傲啸天下的原因所在。
皇境不出，自当以灵轮为尊！
随着夜色一点点褪去，天将破晓。
在叶锦枝的带引下，苏奕远远地看到了落英山。

第七百五十章 不堪入眼

落英山，位于大夏十三州之一的雪州境内。
此山原本很寻常，因为山上种满桃树而出名。
每当春季来临，山上桃花盛开，落英缤纷，极为壮观美丽。
而随着大世来临，如今俨然已成为世间一等一的名山福地。
连山上的桃树都发生异变，充盈难言的灵性，结出的果实，已称得上是灵物，蕴积着丰沛的灵力。
第一缕晨光洒落人间时，映得落英山一片光亮，盛放的桃花如火霞般，堆积在枝桠上。
半山腰，一条溪水旁。
叶霄身着素净长袍，坐在一株桃树下的青石上，一手撑着脸颊，一手握着书卷，清秀的脸庞安静专注。
不远处，流水潺潺，虚空中，落英缤纷，天穹下，鸟雀翩跹清啼。
和煦的春风在晨光中轻拂，景色如诗如画。
一个羽衣女子立足不远处，目光偶尔看向叶霄时，神色间不经意流露出崇慕和敬畏之色。
在苍玄界，叶霄是令天下众生闻风丧胆的杀人狂，是昆吾叶氏年轻一代的领袖人物。
也是灵道之路上，近乎无敌的存在！
他的传奇，早在过往无数场血腥杀戮中，铭刻在苍玄界的史册中。
哪怕恨他入骨者，也不得不承认，在苍玄界的灵道之路上，当以叶霄为尊！
而在羽衣女子看来，相比叶霄的威望，苏奕这个最近一两年才崛起于世，名震苍青大陆的角色，只能算小打小闹。
忽地，山脚传来一阵嘈杂的声音。
羽衣女子眉头微皱，露出不悦。
那些家伙，难道不知道少主正在读书吗！？
成何体统！
“是苏奕来了。”
叶霄忽地开口。
他眼睛兀自盯着书卷，微微摇头，道：“我本以为他会三天后抵达，这可看起来，他明显有些沉不住气了。”
羽衣女子眸光闪动，道：“少主，可需要做些准备？”
叶霄道：“你们只需看着便好。”
说到这，他目光终于从书卷上挪开，怔怔看着远处天穹，自语道：“在苍玄界的灵道层次中，我已经很难找到对手，而今好不容易碰到一个厉害的角色，自然要好生珍惜才行。”
说到这，他笑了笑，在虚空捻到一片桃花瓣，放在眼前打量，道：“高处不胜寒，古人诚不我欺。”
羽衣女子不由心生感慨。
她无法理解这般心境，可她清楚感受到，得知苏奕抵达后，少主心情明显好起来。
这，大概就是棋逢对手，将遇良才般的心情吧？
“少主，苏奕来了。”
远处山路上，一群叶氏强者的身影出现，当抵达这片区域，他们一个个皆敛眉低目，动作也变得拘谨小心起来。
似唯恐惹得叶霄反感，
“这满山桃花可经不得杀气的摧残，这样吧，让他去山巅‘望月坪’上来见我。”
叶霄从青石上起身，掸了掸落满衣衫的桃花瓣，这才一个迈步，便消失在原地。
……
山巅。
云蒸霞蔚，四野空旷。
望月坪上，有着一座九尺高的玉台。
这段时间里，叶霄每当夜色来临时，就喜欢在这玉台之上望月独酌。
而此时，晨曦当空，山风猎猎和，叶霄再次高坐九尺玉台之上。
其他叶氏强者，则分散在望月坪附近区域中。
有男有女，共有十多人。
当苏奕在叶锦枝的带引下抵达望月坪的时候，就看到了这样一幕。
唰！
这一瞬，所有人的目光齐齐落在苏奕身上，神色各异。
“这小子眉目之间，的确和叶雨妃有些相似。”
有人轻语。
“哼，若不是体内流淌着咱们叶氏的血脉，这小子哪可能有在大道上有今天的成就？”
有人声音冷然。
此话一出，引起不少附和声。
修行之道，天资极重要。
像苏奕的母亲叶雨妃，当初便是昆吾叶氏年轻一代的旷世人物，耀眼无比，仅仅十六岁就迈入化灵境中，天资卓绝，近乎无人能比肩！
而在这些叶氏强者眼中，苏奕之所以能拥有今日成就，他体内那属于昆吾叶氏的血脉力量，功不可没！
对于这些议论，苏奕嗤之以鼻。
他倒也清楚，越是顶级的修行宗族，越讲究血脉和出身。
不过，这些昆吾叶氏的角色，之所以这般唧唧歪歪，明显是在往他们自己脸上贴金，无知且无耻。
“你们说错了，修行之路，天资虽重要，若无大智慧、大气魄、大毅力，一切都是枉然。”
九尺高台上，叶霄笑着开口。
说话时，他目光看向走上望月坪的苏奕，道：“苏奕，快请坐。”
声音温和，眉梢带笑。
苏奕目光一扫望月坪，最终看向不远处地方。
那里孤零零摆着一张案牍，案牍远处，便是叶霄所在的九尺玉台。
案牍上，摆着酒壶、酒杯、点心。
若坐在案牍前，当面对坐在九尺玉台上的叶霄时，便只能仰视。
而叶霄则居高临下，予以俯视。
这种布局，可谓用心不纯，无形中已带上俯瞰蔑视的味道。
更重要的是，案牍前并未摆设蒲团和坐席！
“苏奕，我家少主请你入座，为何不坐？”
不远处，一个黑袍瘦削男子皱眉开口。
一个彩衣女子道：“唉，都怪我，之前忘记摆设蒲团了。”
说着，她一对美眸望向苏奕，歉然道：“苏道友，要不……你跪坐于案牍前如何？”
跪坐！
听到这，在场那些叶氏强者都不禁笑起来。
苏奕神色淡然如旧，道：“身为昆吾叶氏修士，还玩这般低劣的伎俩，未免太让我失望。”
叶霄闻言，眼神闪动，忽地笑了笑，道：“苏道友说的不错，这样的做派，平白辱没了昆吾叶氏的名誉。”
此话一出，那彩衣女子俏脸煞白，颤声道：“少主，我只是想杀一杀苏奕的威风而已，却没想到，竟惹得您生气，以后再不敢了！”
全场寂静。
那些叶氏强者皆噤若寒蝉。
叶霄神色平淡，语气温和道：“不是我生气的问题，是你这么做，已经让咱们宗族的颜面受损，此等行径，自当予以惩戒。”
声音还在回荡。
他抬手隔空一拍。
哧啦！
一道黑色闪电如长鞭般狠狠地抽在彩衣女子身上，打得她背脊皮开肉绽，鲜血迸溅，滚落在地，疼得俏脸煞白，额头直冒冷汗。
可她却不敢呼痛，反倒匍匐在那，瑟瑟发抖道：“少主教训的对！我心甘情愿领罚！”
叶霄挥了挥手，道：“下去吧，以后别再耍这种小聪明。”
“是！”
彩衣女子爬起身来，匆匆退到远处。
而叶霄则笑着看向苏奕，道：“让道友见笑了，来人，去为道友准备坐席。”
苏奕神色淡然道：“不必了，我此来可不是做客的。”
说着，他目光一扫全场，“叶云澜何在？”
叶霄笑着饮了一杯酒，吩咐不远处的羽衣女子，道：“带他过来。”
羽衣女子领命而去。
叶霄笑说道：“你放心，我可不屑于拿族人的性命来威胁你，这次之所以要让你前来这落英山，无非只为了一件事罢了。”
“苍青之种？”
苏奕道。
叶霄摇头：“不，这桩世间难得一见的机缘，在我眼里，只不过是今日的一个添头罢了。”
说着，他微微一笑，神色温煦如春风，道：“简单点说，在当今苍青大陆，能入我眼者，唯你苏奕一人，故而，我今日最想做的一件事，就是杀了你。”
他笑容满面，语气温和，可说出的话，却令人不寒而栗。
声音回荡在这望月坪上，让原本柔媚的春日天光都骤然变得冷冽起来，虚空中有压抑人心的肃杀气息弥漫。
附近那些叶氏强者，躯体齐齐一寒。
却见苏奕神色淡然道：“可惜了。”
“可惜什么？”
叶霄饶有兴趣道。
苏奕随口道：“于我而言，你这种角色，已不堪入眼。”
此话一出，全场骚动，那些叶氏强者皆错愕，似不敢相信自己耳朵。
在他们看来，叶霄说的那番话，无疑是对苏奕极大的认可和褒奖。
可谁曾想，苏奕却说叶霄不堪入眼！
这让谁能不惊愕？
“狂妄！”
有人忍不住冷哼。
“一个将死之人，也敢狺狺狂吠，大言不惭，简直是不知死活！”
有人厉声喝斥。
这些叶氏强者，明显都被激怒了。
叶霄也怔了一下，旋即笑起来。
“我修行至今，还是头一次被人这般藐视，哈哈，有意思，实在有意思！”
他拎起酒壶，仰头畅饮，原本温和的仪态也变得张扬而桀骜。
尤其是那一对眼眸深处，隐隐已有嗜血般的杀戮光泽在涌动，让得其一身气息，都带上一股瘆人的戾气。
“走吧，去那云海之上一决！你赢了，尽可以带着叶云澜离开，若输了，就把命留下吧！”
声音还在回荡，叶霄长身而起，脚下迈步，倏尔间便来到那天穹之下。
云海翻滚，他身影瘦削，长发飘扬，周身涌动着摄人心魄的黑色道光，令得那片虚空震荡，风云色变。
远远一望，叶霄直似一尊神祇，君临天下！
那些叶氏强者皆沸腾起来，热血澎湃，神色间皆露出敬慕期待之色。

第七百五十一章 神憎之刀

“灵轮境后期……看来，在这一场璀璨大世来临后，此人的修为境界也更进一步……”
苏奕若有所思。
当初叶云澜跟他聊起叶霄时，说此人曾以灵轮境中期修为，打遍苍玄界灵轮境人物，几无对手。
更说过，叶霄所凝结的大道灵轮，品相超绝，名唤“杀戮炼狱”。
而现在，对方已是灵轮境后期修为！
“苏奕，这时候你乖乖交出苍青之种，还来得及。”
叶锦枝忍不住出声，神色透着一丝怜悯，“否则，你必死无疑。”
苏奕笑了笑，目光一扫在场那些叶氏强者，而后目光看向端立云海中的叶霄，道：“你且拭目以待。”
说话时，那羽衣女子已带着叶云澜前来。
“你怎来了？糊涂！”
当看到望月坪上立着的苏奕时，叶云澜脸色骤变。
“你啊，才是真糊涂。”
苏奕轻叹。
叶云澜没有受伤，只不过却显得极为落魄，披头散发，精神萎靡，浑身修为被禁锢，和手无寸铁的凡夫俗子也没区别。
“等我杀了叶霄，便带你离开。”
不等叶云澜再开口，苏奕撂下一句话，便凌空迈步，扶摇而起，来到那天穹之下。
“狂妄！”
听到苏奕的话，那些叶氏强者皆很不屑，不以为意。
“族兄，这些天你被禁足在落英山，大概还不清楚外界发生了什么。简单来说，你这位外甥可很是了不得，前天时候，曾一剑破天劫，斩二十五位灵轮境强者，此事可闹得天下沸沸扬扬。”
叶锦枝语气带着一丝调侃的味道，“连少主都说，放眼当今世上，唯苏奕一人可堪入眼。”
叶云澜不由吃惊。
如今的苏奕，都已强横到这等地步？
叶锦枝抿嘴笑道：“所以，你就放心吧，他虽然必死无疑，但能够死在少主手底下，也足可瞑目。”
叶云澜脸色顿时变得阴沉下来。
……
云海翻腾，天光明耀。
叶霄看着苏奕出现在数十丈外，微笑道：“我是一个刀修，刀修则求的是杀戮毁灭之道，而我听说，你是一个剑修，那今日就看看，是你的剑更锋利，还是我的刀更锋利。”
声音响起时，他身影一展。
轰！
千丈云海崩散，乱流汹涌。
一股霸烈如火般的毁灭气息，如山崩海啸般从叶霄身上席卷而来。
他长发飞扬，眸泛冷芒，一身气势之盛，贯冲天地！
那等威势，便是换做北寒剑阁王仲阳这等顶尖层次的老辈灵轮境人物，都逊色了一大截！
苏奕眼神淡然，道：“刀剑无眼，既然要分生死，就无须废话，拔出你的刀，让我看看，所谓的苍玄界的杀人狂，究竟有几斤几两。”
“如你所愿。”
叶霄咧嘴一笑，露出雪白整齐的牙齿。
声音还在回荡，他掌心一翻，一口雪亮狭长的战刀浮现而出。
足有三尺长的刀锋，在天光下泛起一层淡淡的绯红色光影，刀身内似涌动着一片血色炼狱，尸山血海浮沉其中，弥散出滔天的毁灭血腥气息。
尤为引人注目的，是刀柄处缠着一层染血黑布，散发出诡异瘆人的黑色光泽，附近虚空都被染成墨汁般的黑色。
苏奕眉头微挑。
这是一把屠戮过无数生灵的凶刀！
而刀柄的黑布，极可能是由一位皇境人物的皮囊炼制而成！
“此刀名‘神憎’，我的本命灵宝，伴我征战至今，曾砍断上百位灵道层次的大敌的脑袋。”
叶霄一刀在手，一身气息变得凶厉霸绝，眼神如深邃炼狱般慑人，直似一尊来自地狱的杀魔般。
原本清朗的天穹，骤然变得昏暗压抑，附近虚空乱颤，蒙上一层如潮般的浓稠血腥煞气。
远远望着，就让叶氏那些强者胆寒心颤。
叶云澜的心也不由悬起来，他来自昆吾叶氏，自然无比清楚叶霄是何等强大的存在。
“神憎鬼厌？这刀名着实粗鄙。”
苏奕一阵摇头。
“粗鄙与否不重要，只要契合我的心境，足矣。”
叶霄说话时，蓦地踏步虚空，右手握刀，朝苏奕走来，“你的剑呢，为何不亮出来？”
轰！轰！轰！
他每一步迈出，虚空塌陷，爆鸣如雷，而他身上那凶厉的气势和杀机，也随之攀升一大截。
就如魔尊出行，天塌地陷。
那恐怖的威势，足可以轻松震慑同境人物的心神！
“就凭你现在展露的力量，还不够资格让我出剑。”
苏奕负手于背，神色自始至终恬淡如旧。
“这句话，可视作是你的遗言！”
叶霄大笑一声，脚下蓦地一顿。
恰好踏出九步。
而其一身气势在这九步之中，早已蓄势到巅峰状态，那恐怖的杀机，直似实质般，让其手中战刀都随之激昂吟啸。
在苍玄界，世人皆称其为杀人狂。
那是因为，世人根本不懂他的杀戮大道。
何谓杀戮？
将自身生死抛之脑后，一出手，便求毁灭之威，不留余地！
管你是天上仙神，地下妖魔，也难阻我杀戮之意！
轰！
就在叶霄脚下一顿的同时，他右臂蓦地扬起，简简单单一刀斩出。
天地如画布，似被劈出一道笔直裂缝。
恐怖的杀戮血腥力量，充斥刀芒之中，带起令天地黯然的黑色光影。
这一刀，简单到极致，也凝练到极致，将叶霄那一身灵轮境后期的修为，以及精气神尽数融于其中。
没有变化，完全是以自身之道御手中之刀，如此，也霸道到极致！
当看到这一刀，望月坪上一众叶家强者皆眼睛刺痛，心神有被撕裂般的剧痛惊悸之感。
顿时，皆齐齐骇然色变。
那等刀势，简直足以令鬼神惊！！
不得不说，叶霄有骄傲的本钱。
似他这等角色，搁在大荒九州中，也足以和那些顶级道统中的旷世俊杰一较长短。
似他这一刀，的确已将大道和自身的力量演绎到了极致。
可在如今的苏奕眼中，叶霄……的确不堪入眼！
便见苏奕屹立原地未动，右手袖袍鼓荡，掌指捏印，轻飘飘在虚空中一按。
似仙人抚山河，神人按日月。
轻描淡写，不带烟火气息，可却已经将苏奕那一身的道行，于这一击之中尽数呈现。
轰！！
掌印横空，直似要压塌虚无，令天倾地覆，所过之处，隐然有无坚不摧，勇往直前之势。
砰！！
叶霄斩来的黑色刀芒，甫一和掌印碰撞，猛地剧烈震颤，爆绽出刺耳无比的轰鸣。
光雨飞溅，刀芒上浮现出一道道裂痕。
而后轰然爆碎。
恐怖的毁灭力量肆虐扩散中，苏奕的掌印已凭空来到叶霄上空，镇杀而下。
叶霄眼眸微凝。
他不惊反喜，浑身战意似被点燃，唇中发出一声长啸，蓦地挥刀斩出。
铛！铛！铛！铛！
叶霄挥刀如电，掀起毁灭般的杀戮风暴，密集的刀气似一道道撕裂长空的黑色流光，霸烈无边。
可出乎他的意料。
苏奕这一道掌印竟无比恐怖，在他斩出第十三刀时，才终于将这一道掌印彻底劈开，轰然爆碎。
这看得那些叶氏强者齐齐色变，差点傻眼，打破脑袋都没想到，强大如叶霄，却会被这一道掌印逼迫得连续出刀！
这无疑意味着，之前被他们认为逊色一筹的苏奕，远比他们想象中要更强大！
叶云澜则眸子发亮，欣喜激动。
连他都万没想到，迈入灵相境之后的苏奕，会强大至此！
根本不给众人多少思考的时间，就见天穹之下，苏奕一个迈步，掌指捏印，再次打出。
翩然如谪仙出行。
可当他这一击打出，却似举起一座远古神山，砸落人间。
附近虚空轰然塌陷，万丈云层崩散消失。
恐怖璀璨的拳印，让人都快要睁不开眼睛。
“好你个苏奕！着实让我惊喜！”
叶霄眼眸发亮，大笑震天。
他不退反进，握刀杀伐，雪亮狭长的神憎之刀，发出隆隆震天的尖啸，狂暴的刀气洪流，遮天蔽日。
然而，仅仅眨眼间——
轰！
惊天动地的碰撞中，叶霄连人带刀，被狠狠震退，瘦削的身影倒退时，似承受着极大的力量，让得每一步落下，脚下虚空便轰然爆鸣塌陷。
而叶霄那清秀的脸颊则一阵青一阵白。
略显狼狈。
“这……”
叶氏强者再次色变，惊得头皮发麻，彻底无法淡定。
若说刚开始交手，叶霄有些轻敌，以至于被苏奕占了点便宜。
那此刻他再次被撼动，可就根本无法用大意来解释！
无疑，无论是叶霄，还是他们，皆低估了苏奕的可怕。
而这一切，只有一种理由可以解释，那就是在前天九鼎城外那一场旷世大战中，哪怕是灭杀那二十五位灵轮境人物时，苏奕也不曾动用全部威能！
换而言之，若用前天大战的标准来揣测苏奕的战力，注定会陷入一个严重误区，会让人下意识低估苏奕的实力！
只是……如今的苏奕，到底有多强大？
一时间，那些叶氏强者也感到一阵惘然。
而叶云澜，则已激动得双手紧攥，胸腔起伏，浑身热血澎湃，恨不能鸣金擂鼓，为苏奕助威喝彩。

第七百五十二章 天地如画 一剑分之

“惊喜多的是，别高兴太早。”
天穹下，苏奕淡然的声音响起。
就见叶霄才刚刚站稳身影，苏奕便再次举拳杀来！
轰！
依旧是拳印，袖袍鼓荡中，显露出苏奕那晶莹如玉的拳头。
到了苏奕这等境界，一举一动，无不充盈玄奥莫测的大道力量。
而当力量足够强大，根本无须施展什么惊世道法，至高秘术，便可一力破万法！
对付叶霄，便是如此。
管你杀戮之道何等霸烈凶狂，自可一力破之！
“哼！”
叶霄冷哼，清秀的脸颊浮现一抹疯狂般的戾气。
之前两击，虽被苏奕撼退，但并未让他遭受重创，只不过是看起来很狼狈罢了。
“起！”
他声如雷音，炸响天地间。
便见在他背后，映现出一片极尽恐怖的血色炼狱，尸山血海，毁灭气息遮天蔽日。
杀戮炼狱！
属于叶霄的大道灵轮之力！
苏奕这一拳砸来，顿时像陷入无尽炼狱中，尸山血海沸腾，将这一拳的力量尽数化解。
而苏奕整个人，则被那“杀戮炼狱”所形成的域场笼罩，直似置身于一座隔绝于天地之外的血色世界。
血浪翻滚，尸骸如林，恐怖的毁灭气息，化作滚滚雷霆，激荡扩散。
换做其他灵轮境修士，被困在这等地方，瞬息就会承受不住那毁灭力量的压迫，暴毙当场！
因为这是叶霄一身杀戮大道的极尽演绎，那等威能，岂是寻常？
轰！
血海掀起巨浪，无数尸骸涌起，似群魔出征，一起朝苏奕杀来。
同时，更有毁灭气息所化的雷霆笼罩而下。
“此等大道域场，倒也堪称顶尖了。”
苏奕暗道。
他神色恬淡，不慌不忙，袖袍鼓荡。
肉眼可见，在他周身有玄妙的大道力量萦绕流动，勾勒出一道浑圆的大道光影。
随着大道光影仿似磨盘般徐徐旋转。
轰隆——
汹涌的血色浪潮冲来，撞在苏奕那大道光影上，就如惊涛拍岸，却终究只能徒劳而返。
那如若群魔出征的无数尸骸，则一一被挤压磨灭，躯体一一爆碎炸开，化作杀戮气息溃散。
就是从天而降的毁灭雷霆，都无法轰破苏奕周身的大道光影！
远远一望，苏奕的身影恰似一块磐石，八风袭来，万古不移！
“没用的，在这杀戮炼狱，我便是天，是掌控一切的主宰！”
叶霄的大笑声响起。
他脚踏血海而来，漫天毁灭雷霆拱卫，一身威势，在这杀戮炼狱之中，强大到不可想象的地步。
望月坪上，叶氏强者皆骚动，重新振奋起来。
杀戮炼狱！
这可是在苍玄界被评为最一流的大道灵轮，就是皇者人物见到，都赞不绝口，倍感惊艳。
叶氏那些皇者更是料定，当叶霄证道成皇时，以其底蕴，必将在皇道之路上大放异彩！
“斩！”
叶霄右手中，神憎之刀骤然嗡鸣，横空斩下。
轰！
刀气贯空，仿似代表主宰的杀戮意志，霸天绝地，和之前相比，强大了不知多少。
“一个灵轮所化的域场而已，就让你自封主宰？”
苏奕哑然失笑，“既如此，我便让你这位主宰，败在你最得意的大道之上！”
声音刚响起，苏奕脚下一踏，一股无匹的力量透发而出，整个杀戮炼狱猛地一震。
而他的右手探出，于虚空中一拍。
白皙修长的手掌看似轻飘飘毫无力道，可那迎面斩来的刀气，却似遭受到天神手中的巨锤轰砸，轰然爆碎。
叶霄脸色一变。
还还不等他变招，苏奕那峻拔的身影早已纵身而起。
双手扬起，在身前虚空猛地一按。
轰！！！
无数璀璨炽盛的剑气如决堤天河般骤然涌现，浩浩荡荡，镇杀而下。
杀戮炼狱骤然剧烈震荡起来。
无尽血海被剑气撕裂，斩成无数段，密集如林的尸骸直似一捆捆草芥般爆碎炸开。
笼罩在整座杀戮炼狱爹毁灭雷霆，都被那漫天的剑气狠狠碾碎，产生隆隆爆鸣之音。
那汹涌的剑气洪流，直似怒海狂涛，要掀翻这片血色炼狱！
“该死！”
叶霄清秀的脸颊变得阴沉下来，挥刀怒斩。
可仅仅片刻，他就被那浩浩荡荡的剑气斩得踉跄倒退，手中神憎之刀都一阵剧烈震颤，一身气血翻腾。
“好可怕的剑意，好惊人的大道根基！”
叶霄不由露出惊容。
他虽是名震苍玄界的杀人狂，可却绝非蠢笨之辈。
到了此时，他哪会不清楚，苏奕虽是灵相境修为，可其底蕴和大道力量，甚至远在自己之上？
这让叶霄都不禁有些难以置信。
他自忖在灵道之路上，已筑就近乎同境无敌的根基，便是宗族那些老人都言之凿凿的说，哪怕是在大荒九州，以他的底蕴，也足可以和那些顶级道统的旷世天骄比肩！
然而现在，一个灵相境的少年，却赤手空拳，连连压制于他！
这让叶霄焉能不惊？
轰隆！
不等叶霄多想，整座杀戮炼狱发出不堪重负般的剧烈动荡声音，紧跟着便轰然炸开。
洪流席卷，剑气激射。
直似一座火山，在那天穹之下猛地爆碎，那片虚空彻底崩坏紊乱。
而叶霄的身影，则倒射而出，不受控制地在虚空中退出百丈之地。
当其身影站稳时，清秀的脸庞已煞白透明，而唇中则有一缕刺眼的鲜血流淌而出！
望月坪上。
叶氏强者皆如遭雷击，骇然失色。
杀戮炼狱，竟被毁掉了！？
而叶霄，似乎还遭受重创！
这一幕，简直颠覆那些叶氏强者的认知和想象，让他们都有懵掉的感觉。
须知，叶霄在苍玄界踏入灵道之路至今，从不曾有过一败！
更不曾这般狼狈过！
“叶锦枝，你之前说苏奕变得极为了不得，我还有些将信将疑，现在看来，你说的果然不错。”
叶云澜喃喃，满脸的欣慰和激动。
叶锦枝：“……”
她当时只是用抬高苏奕的方式，来衬托叶霄的强大而已，可谁曾想，此时却被叶云澜用来进行反讽！
可她已经无力辩驳。
杀戮炼狱被毁，叶霄负伤，也带给她的心神带来极大的冲击，心神颤栗，难以自已。
“似这等大道灵轮，的确堪称不俗，但正如我之前所言，这样的力量，于我而言，已不堪入眼。”
天穹下，毁灭般的洪流溃散，映现出苏奕那峻拔的身影。
他青衫飘曳，纤尘不染，毫发无损，沐浴在天光之中，如仙如神。
“不堪入眼？”
叶霄深呼吸一口气，低头看了看手中的神憎之刀，轻叹喃喃道：
“的确，论修为底蕴和大道力量，便是我不愿意，也不得不承认，你比要要强大一截。”
说到这，他目光抬起，看向远处的苏奕，忽地咧嘴笑起来，道：“能够遇到你这样的对手，足堪称是我进入这苍青大陆之后，遇到的最惊喜的一件事！”
声音回荡天地间。
众人怔怔，心潮起伏。
此刻的叶霄，平静的外表下，流露出一种令人心悸的癫狂之意。
就是叶云澜心中也一阵发寒。
他意识到，叶霄彻底怒了！
“对我而言，你的战力却令我失望。”
苏奕微微摇头。
他并非讽刺，之前听到叶云澜对叶霄的描述后，他还心存一些期待，以为终于碰到一个可堪对决的对手。
可当迈入灵相境之后，似叶霄这般角色，已再难给他造成威胁了……
“失望？”
叶霄笑了笑，道，“失望也无妨，因为你今日……必死！”
笑声透着决然和疯狂般的意味。
声音在回荡，他一身的气机彻底沸腾，涌现出肆虐恐怖的血色神虹，贯冲天穹。
他的威势，随之暴涨一大截！
而在叶霄手中，神憎之刀这一刹似燃烧般，刀柄处缠着的黑布翻腾蠕动， 弥漫出墨汁般的凶厉杀气。
望月坪上，叶氏强者皆悚然。
叶云澜则脸色大变，大声提醒：“小心！叶霄揭开了神憎之刀的禁魔封印，那其中封印的是一股皇者遗蜕之力！”
声传九霄。
“现在才提醒，晚了。”
叶霄仰天大笑。
他纵步虚空，蓦地一刀斩出。
这一瞬，天地骤然一暗，如坠黑暗永夜，恐怖的杀机如潮水般，遮蔽那片天穹。
落英山上，无数桃花扑簌簌凋零，化作漫天花瓣肆虐狂舞。
无论是叶云澜，还是其他叶氏强者，皆心生大恐怖。
恍惚间，他们仿佛看到，在叶霄这一刀之下，似有一道弥漫着皇境气息的伟岸身影，一跃融入那茫茫刀气之中，怒斩而下。
根本无法形容这一刀的恐怖，似能把天地劈断，令山河万象崩溃。
“的确晚了……”
轻声自语中，苏奕动了。
锵！
如潮剑吟响彻。
玄都剑出现在右手，随着苏奕身影在虚空中一闪，一道剑气随之横空而过。
时间似悄然静止。
那片天地像一张画纸，出现一道笔直的裂缝。
裂缝所过之地，出现在叶霄斩下的刀气上，出现在其刀柄处，也出现在其胸膛间。
而苏奕的身影，则已经立在叶霄后方十丈之地。
在其手中，玄都剑泛起一抹嫣红的血光。
而后——
像画纸般被一分为二的天地，发出轰然巨响，似天塌地陷般。
叶霄斩出的刀气，寸寸崩碎溃散。
叶霄手中的神憎之刀，在哀鸣声被震飞出去。
叶霄的躯体，也从胸膛处断成两截，鲜血从断口处倾泻而出。
一剑之下，这天、这地、这人，皆如画中物，一分为二！

第七百五十三章 我于灵相境 称尊灵道路

天穹下。
毁灭般的力量洪流兀自在肆虐。
叶霄眼眸瞪大，满脸错愕。
似难以置信。
他的神憎之刀内，封印着的是一位皇者的遗蜕之力，融入其一身道行，其杀伤力之盛，足以媲美皇者一击。
然而，这一刀却被苏奕一剑破灭！
这……是一个灵相境能够拥有的力量？
他又是如何办到的？
叶霄艰难地扭头，嘴唇蠕动，似要问一问。
可他的视野中，只来得及看到苏奕的身影，便眼前一黑，彻底失去意识。
这位昆吾叶氏年轻一代的领军人物，苍玄界灵道之路上近乎无敌般的存在，就此陨落！
其躯体被斩成两截，带着鲜血从虚空中坠落。
临死，那清秀的脸颊上都写着不甘和惘然。
而当看到这一幕——
望月坪上的叶氏强者，皆彻底呆滞在那，彻底傻眼。
苏奕这一剑太快。
快到不可思议的地步，也凌厉到惊世骇俗的地步。
一剑横空，刹那间而已，已分生死！
以至于，当看到叶霄被杀那一幕，人们甚至都以为是错觉，根本无法接受这一切。
毕竟，之前叶霄已动用最强大的杀手锏，已穷尽他一切之道行，斩出了足以堪比皇者的一击。
谁能想到，在叶霄最强大最耀眼的时刻，迎来的不是胜利，而是死亡？
说不出的惊惧、恐慌如潮水般涌上那些叶氏强者心头，他们脸色变幻，如丧考妣。
每个人，都有崩溃之感。
就是叶云澜，都被苏奕这一剑的威能彻底惊到，身心震颤。
“不可能，这绝对不可能！”
有人失声大叫，不愿接受这样的残酷事实。
场中那死寂般的氛围，也就此被彻底打破。
“少主一死，宗族怕是饶不了我们了……”
有人脸色惨淡，失魂落魄。
叶霄是他们这些旁系族人中最耀眼的天才，是昆吾叶氏年轻一代的领袖，早被宗族那些老人钦定为少族长人选。
只等他证道为皇时，就能名正言顺地执掌昆吾叶氏的大权。
然而——
这一切随着叶霄的死，彻底成了一场空！
这让那些叶氏强者都不敢想象，当这个噩耗传回宗族时，那些老人该是何等震怒。
“少主！”
有人悲恸大呼，满脸悲容。
有人厉声大喝：“苏奕！你罪该万死！我昆吾叶氏绝不会饶了你！！”
虚空中，苏奕收起玄都剑，一个迈步，飘然来到望月坪上。
顿时，全场嘈杂的声音戛然而止。
那些叶氏强者下意识戒备警惕起来，看向苏奕的目光有仇恨，但更多的是畏惧和恐慌。
之前，他们敢肆无忌惮鄙夷和轻蔑苏奕，是因为有叶霄在。
可现在，连叶霄都被杀了，他们哪还敢造次？
那个一直侍奉在叶霄身边的羽衣女子，更是一把攥住叶云澜的咽喉，厉声道：“苏奕，你敢乱来，我便杀了他！”
苏奕语气随意道：“你尽可以动手。”
羽衣女子：“……”
叶云澜则不由苦笑，他很早就清楚，苏奕对自己这个当舅舅的极为排斥，根本谈不上多说感情。
这次苏奕能够前来救他，已让他感到意外和惊喜。
至于苏奕此刻话中流露出的意味，倒并不让叶云澜太伤心。
归根到底，彼此虽是血亲，却并无多少感情。
“他死了，不止你们活不了，你们昆吾叶氏那些族人，也要为他陪葬。”
就见苏奕继续道，“不过，趁我生气之前，可以给你们一个机会，放了他，我让你们活着离开。”
那些叶氏强者皆犹豫。
“我们放人之后，你若反悔怎么办？”
羽衣女子皱眉。
苏奕淡然道：“你们的性命，于我眼中和蝼蚁也没区别，我还不至于因为一些蝼蚁反悔。”
顿了顿，他说道：“别再废话，要么放人，要么死，三个呼吸内，我要一个答案。”
轻飘飘的声音，却让场中气氛压抑起来。
那些叶氏强者面面相觑。
最终，那羽衣女子深呼吸一口气，道：“好，我答应！”
说着，她一咬牙，将叶云澜扔到了望月坪远处。
而她和在场其他叶氏强者一起，第一时间朝远处掠去，似唯恐苏奕趁此机会，对他们动手。
苏奕一阵摇头。
他苏玄钧行事，何曾出尔反尔？
目送那些叶氏强者的身影消失不见，苏奕目光这才看向叶云澜，道：“不管怎么说，这叶霄没有对你下狠手，倒也算个人物。”
叶云澜神色复杂，叹息道：“可随着他一死，昆吾叶氏定不会善罢甘休了。”
苏奕不以为意道：“你就是操心的东西太多了。”
他没法对叶云澜生气，作为长辈，叶云澜的做法无可挑剔，对自己的关心也从不掩饰。
这就够了。
“待会再聊。”
苏奕说着，已折身来到不远处一片桃林中，盘膝坐在一块青石上，背对叶云澜。
而后，苏奕眉头皱了皱，终究还是没能忍住，唇角淌出一股鲜血，清俊的脸庞也变得苍白起来。
他擦掉鲜血，长吐一口浊气，拿出一瓶丹药开始吞服。
唇角，却泛起一丝愉悦的笑容。
之前斩杀叶霄那一剑，并未动用九狱剑的力量，而是完全凭借他当下的道行极尽施展。
最终虽然负伤，可终究还是杀了叶霄！
“那一刀，烙印着属于皇者的一股气息，换做化灵境时的我，也难以抵挡，而现在，以我灵相境初期的道行，便足可破之！”
苏奕暗道。
作为前世的玄钧剑主，他一眼就看出，叶霄那一刀的力量，勉强相当于玄照境初期皇者的一击。
玄照境是玄道之路的第一个大境界。
似这等存在的一击，别说一般修士，就是大荒中最顶尖的灵轮境角色，在那等一刀之下，也注定有死无生。
不过，叶霄终究不是真正的皇者，那一刀的力量，虽堪比玄照境初期的一击，但真正的威能，则稍逊一些。
若严格来说，叶霄这一刀，相当于皇者所炼制的秘符的力量！
在以前，苏奕还需要动用九狱剑的力量，才能破之。
可现在，他已经不用！
“虽说我如今的修为，还很难和真正的皇者对抗，但在这灵道之路上，怕是再找不到几个像样的对手了……”
苏奕暗自喃喃。
灵相境，灵道三大境的第二个境界。
而如今，他足可以灵相境修为，于整条灵道之路上称尊！
“有朝一日，当我踏入灵轮境时，我的对手，必然只能从玄照境王者中寻找。”
想到这，苏奕心中不由升起一抹期待。
在大荒九州，玄道如天，皇者如神！
古来至今的岁月中，玄道之路以下的角色，几乎没人能横跨境界，斩杀玄道路上的皇者。
对任何修士而言，玄道之路就如一道遥不可及的天堑，天堑之上是皇者，天堑之下是其他境界的修士。
这个天堑，也几乎从不曾被任何修士打破过。
但苏奕如今确信，这个天堑是可以打破的！
“如今，我于灵道之路上难觅对手，以后，自当以斩杀玄照境皇者为目标。”
苏奕的心境渐渐平静下来。
他倒并非狂妄，而是求道之路不一样罢了。
当举目无敌，自当朝境界更高处寻觅！
……
“那苏奕没追上来。”
“少主殁了，我们该怎么办？”
距离落英山足足数百里之遥的一片山峦中，那些叶氏强者停顿下脚步，明显都松了口气。
只是，一想到叶霄陨落的事情，他们神色皆变得阴沉下来。
“消息注定是隐瞒不住的，而凭我们的力量，根本不可能去为少主复仇，依我看，还是将此事禀报给宗族，由宗族来收拾苏奕为好。”
叶锦枝苦涩道。
“宗族就是知道，也不可能有机会再复仇了……”
那羽衣女子声音低沉，“别忘了，宗族之中，少主是最强大的灵轮境强者，而那些皇者，可根本无法降临到这苍青大陆。”
一番话，让那些叶氏强者面面相觑。
“难道此仇就算了？”
有人愤恨难平。
“当然不能就这么算了！”
羽衣女子深呼吸一口气，咬牙说道，“那苏奕身上流淌着我们昆吾叶氏的血脉，这也就意味着，以后只要找到机会，无论他躲到哪里，宗族那些老人也能找到他报仇！”
众人精神一振。
唯独叶锦枝却叹了口气，话说的好听，可那也得等到以后了。
更何况，谁又敢确定，以后能够找到收拾苏奕的机会？
这种说法，和苍白无力的自我慰藉也没区别。
……
落英山。
夜晚来临时，一轮皎洁明月当空悬挂，洒下如水清辉。
苏奕随意坐在山腰一条小溪旁的巨大青石上，挽起裤管，光着双脚，浸泡在潺潺流淌的清凉溪水中，手中还拎着一壶酒。
月光洒落溪水中，波光粼粼，夜风吹来，带着阵阵草木清香，静谧清宁，直似世外净土。
当闻心照找来时，就看到了这一幕。
少女一袭白衣，明眸皓齿，姿容如仙，灵秀绝俗。
她俏生生立在苏奕一侧，说道：“苏兄，我把你要的地图带来了。”
说话时，她从袖口拿出一个玉盒，递了过去。

第七百五十四章 九大星墟

苏奕接过玉盒，取出其中的地图，端详起来。
地图绘制的很详实，将大夏十三州的山河城池尽数描摹出来。
而在其中，古老势力中的魔族桓氏、净空禅寺、焚阳教、天玑道门各自所盘踞之地，皆被标注出来。
除此，还有天行剑斋、天斗灵教、化星妖宗这三大异界势力所盘踞的地盘。
这七大势力，曾在四月十一那天，趁着苏奕渡劫时，大举来犯。
但最终，由这七大势力派出的灵轮境强者，全军覆没。
至于当时也曾参与到战斗中的北寒剑阁，则没有出现在地图上。
原因倒也简单，这个势力来自天河界，和来自明空界的紫月狐族、来自苍玄界的昆吾叶氏一样，并未在苍青大陆建立地盘。
事实上，似北寒剑阁、昆吾叶氏这等异界顶级道统，之所以前来苍青大陆，最终目的是为了夺取苍青之种。
并没有打算在苍青大陆扎根。
很快，苏奕便收起地图，他已经将其中内容铭记脑海中。
“苏兄，我前来时，青云楼楼主傅青云曾前往拜访，得知你不在，青云楼主留下一封信便离开了。”
闻心照轻声说道。
“信带来了么？”
苏奕问。
闻心照点了点头，取出一封密封的信笺，递给苏奕。
苏奕拆开信笺一看，就见上边写道：
“苏道友，魔族桓氏大长老桓天渡，联合净空禅寺、焚阳教、天玑道门三大古老势力，以及天行剑斋、天斗灵教、化星妖宗三大异界实力，欲在五月初五当天，与道友一决胜负，彻底了断恩怨！”
“桓天渡托我为见证人，向道友阐明此事。若道友心中有所疑惑，可点燃这封信笺，傅某自会亲自来见。”
落款处，还写着“傅青云敬上”的字样。
看完此信，苏奕眉头微挑。
他本打算解决掉叶霄，救出叶云澜之后，就去那些仇敌势力中一一走一遭。
可不曾想，那些仇敌势力竟已经联合起来，欲在下个月初五那天，和他苏奕一决胜负！
这着实出乎苏奕意料。
但略一思忖，他就隐约明白了。
在当今天下，灵轮境代表着战力的最高巅峰。
而在这等情况下，那些敌对势力的二十五位灵轮境人物，尽数被自己屠戮，这无疑带给了那些敌对势力极大冲击！
并且，自己当时也曾流露出以后会进行报复的态度。
在这等情况下，那些敌对势力提前联合起来，用抱团的方式和自己对抗也就不奇怪了。
不过，这样的约战，还是让苏奕感觉有些反常。
正常情况下，便是要抱团和自己对抗，何须这般着急要宣战？
须知，今天是四月十四，三天前，他才在渡劫之后灭杀那二十五灵轮境强者。
而三天后，那些敌对势力就联合一起，要在五月初五和自己一决高低，彻底了断恩怨。
这给苏奕的感觉，就好像对方已拥有充足的把握足以对抗自己，故而才会火急火燎地进行宣战。
想了想，苏奕抬手将信笺点燃。
他决定见一见傅青云。
“心照，坐吧。”
苏奕一指旁边的青石。
闻心照笑着坐下，道：“苏兄能否跟我讲一讲今日之战？”
少女手托香腮，明秀美丽的脸庞在月光下泛起淡淡的光晕，美丽得像坠落凡尘的仙子般。
仅仅看着，就让苏奕心神愉悦。
美人如佳酿，愈品愈醇。
“今日之战，谈不上什么。”
苏奕饮了一口酒，道，“不过，那叶霄所求索的道途，倒是值得聊上一二，这对你磨砺剑心或许有帮助。”
说着，他便为闻心照一一剖析起来。
闻心照渐渐听得入神。
直至苏奕讲完，少女内心震撼之余，不由陷入沉思。
这就叫点拨，它山之石可以攻玉，一些战斗经验和认知，同样能给予人醍醐灌顶般的收获。
月色中，叶云澜的身影忽地从远处走来。
苏奕示意对方稍等，他收起浸泡在溪水中的双脚，穿上鞋袜，这才起身，指了指不远处的桃树林。
闻心照正沉浸在一种感悟中，苏奕自不愿她被惊扰到。
“想清楚了？”
来到那桃林深处，苏奕这才开口问道。
叶云澜点了点头，“我打算返回宗族。”
他冷静之后，彻底意识到一件事，那就是苏奕根本不需要他的庇护，最终决定，启程返回苍玄界。
苏奕道：“你回到宗族，就不担心被我连累？”
叶云澜道：“若他们敢杀我，早就动手了，根本不必等到现在，而按照昆吾叶氏的规矩，只要我在宗族内，就没人敢动我。”
苏奕想了想，道：“你主意已决，我自不会劝你改变主意。”
说着，他取出一块早已准备好的玉简，递给叶云澜，“这玉简内是一些和证道为皇有关的心得和体会，你且收下。”
叶云澜一呆，难以置信道：“证道为皇的心得？”
苏奕点了点头，道：“证道为皇前，要做许多准备，若凭你自己摸索，一来会耗费大量不必要的心血和时间，二来也极可能剑走偏锋，准备不全，以至于困顿于灵道之路，证道无望。”
“这玉简并非什么高深的传承，但足可以让你少走一些弯路，不至于在证道成皇这件事上找不到方向。”
叶云澜是灵轮境中期圆满修为，以后定然有冲击皇境的希望。
并且，苏奕曾观察过叶云澜一身的大道气息，虽然这个舅舅自出现到现在，根本没有机会帮上什么忙，但不能否认的是，叶云澜的大道根基却极为扎实，完全不弱于北寒剑阁的王仲阳。
再进一步的话，足可以去和紫月狐族那个名叫蒲觉的角色比肩。
要知道，蒲觉可是明空界足以排名前五的灵轮境大修士！
更何况，叶云澜毕竟是他今世的舅舅，而今就要重返昆吾叶氏，苏奕自不能没有表示。
叶云澜心绪起伏，苏奕才灵相境修为，又怎会拥有证道为皇的心得？
可最终，他忍住没问。
其实，到了现在叶云澜已经清楚，自己这个外甥绝不是当世那些所谓的旷世奇才可比。
他身上有着太多不为人知的秘密。
哪怕此刻拿出一份证道为皇的心得，似乎……也就没那么奇怪了。
“苏奕，多谢了，我会好好珍藏的。”
叶云澜收下了玉简。
苏奕笑了笑，道：“这玉简中，有着一道烙印，以后若我前往苍玄界，自会第一时间找到你。”
叶云澜心中一震，道：“你杀了叶霄，若再前往苍玄界，可就太危险了。”
苍玄界，那可是昆吾叶氏的大本营！
“我母亲的仇终究要做个了断。”
苏奕轻声道，“以前，我只当她是被苏弘礼害死，故而杀上玉京城，让苏弘礼最终不得不懊悔自裁，可现在看来，在她当初前来苍青大陆这件事上，已经是陷入一场算计中。”
“身为人子，我自当为她讨回一个公道。”
“杀死叶霄，仅仅只是开始。”
说到这，苏奕目光看向叶云澜，道，“这件事，你大可不必操心，也无须理会，照顾好你自己便可。”
叶云澜神色一阵明灭不定，半响才摸了摸鼻子，自嘲道：“在之前，我一直以长辈身份自居，视你为需要庇护和照顾的子侄，可现在才发现，在你面前，我反倒才是那个需要被庇护的角色……”
话虽这般说，他神色间却尽是欣慰。
少年已然长大，可独当一面，可傲啸世间，未来可期！
这不就是作为长辈最期待看到的？
当晚，叶云澜便悄然离去。
苏奕目送他的身影消失在落英山远处夜空中，心中暗道，若自己并非转世之身，拥有这样一个一心为自己好的舅舅，何尝不是一桩幸事？
……
溪流淙淙，月光粼粼。
闻心照还处于一种感悟的境地中，坐在小溪一侧，水雾和月光交织，为少女绝美如画的身影蒙上一层空灵圣洁的韵味。
苏奕并没有等太久，一袭儒袍，头戴莲花冠的青云楼主傅青云，就出现在落英山上，一派风尘仆仆的样子。
“此地本是昆吾叶氏盘踞之地，如今却变成这般模样，若我所料不错，莫非那名叫叶霄的角色，已败在道友手中？”
甫一抵达，傅青云就露出异色，问出声来。
对此，苏奕并不奇怪。
作为大道路上的“刀笔吏”，青云楼对天下消息的了解，可谓了如指掌。
更何况，这落英山上桃花落尽，到处残留着战斗痕迹，任谁见到，也能猜测到一些答案。
不过，对于傅青云居然也知道昆吾叶氏，还是让苏奕有些意外。
苏奕道：“你既然知道昆吾叶氏，想来也清楚他们来自有着第八星墟之称的苍玄界吧？”
傅青云点头道：“略知一二。”
苏奕道：“那你是否了解这些所谓的‘星墟’世界？”
傅青云略一斟酌，道：“在我青云门所收藏的一部名叫《星鉴随笔》的古老典籍中，倒是记载着一些和‘九大星墟’有关的事情，但仅仅是只言片语，道友若想了解，我自不会隐瞒。”
苏奕不禁产生兴趣。
这还是他第一次听人明确说出“九大星墟”这样的称呼。
而如此看来，这红尘青史一脉的青云门，远不像自己想象中那般简单！

第七百五十五章 何谓底气

月光如水，桃林婆娑。
傅青云将《星鉴随笔》上的有关九大星墟的记载娓娓道来。
九大星墟，自古有之，如若九座天堑壁障，分散在一片浩瀚星空的四周。
这片浩瀚星空的中央，乃是大荒九州。
外围，则被九大星墟围拢。
苍青大陆所在的第九星墟，只是其中之一。
而在《星鉴随笔》中，则形容九大星墟世界就像一个巨大的圆，而大荒九州所在之地，就是圆心。
至于九大星墟之外的星空，《星鉴随笔》上并未记载。
除此，《星鉴随笔》上还分别记载着九大星墟的名字。
第一星墟名唤苍巽界、第二星墟名唤苍雪界、第三星墟……
直至第九星墟，则被称作苍青界。
得知这些，苏奕敏锐察觉到一个有意思的地方。
九大星墟的世界名字，皆有个“苍”字。
这绝非巧合那般简单了。
而《星鉴随笔》上，竟还记录着大荒九州的确切位置，更是让苏奕意外不已。
不过，这也正好印证了他当初的推断。
那就是，对大荒九州的修士而言，“九大星墟”分别所在的世界，的确是位于星空之外！
而要从大荒九州横渡星空，首先要闯过九大星墟，才能真正抵达星空更深处。
“九大星墟是一个圆，大荒九州则是圆心，这样的布局，怎么有一种大荒被包围的感觉的……”
苏奕心中自语。
他想起大悲神君说过的事情。
但凡从第九星墟前往星空之外的强者，皆会被狱卒视作逃犯进行抓捕！
当初，大悲神君就是在横渡星空时，在第六星墟的那一片废墟般的世界中，被一个狱卒抓捕，关押在了“螟蛉血窟”内。
现在，苏奕已经知道，第六星墟名唤“苍黄界”。
同样，按照大悲神君的说法，无论是谁，只要试图从九大星墟中离开，前往星空更深处，就会被视作“逃犯”进行抓捕！
这一切，愈发让苏奕意识到九大星墟的布局有些不对劲。
怎么看怎么像九座牢笼，在星空中化作一个巨大的圆，而位于圆心的大荒九州，俨然就是被重重封锁的状况！
“若事实真的如此，那这个真相可就太残酷了……”
苏奕眉头皱起。
那些神秘的“狱卒”所在的势力，被大悲神君称作是“天道门”。
原因就是，螟蛉血窟内，矗立着的石碑上写着“天之道，损有余而补不足”这样一句话。
何谓“有余”？
答案很简单，在狱卒眼中，那些从九大星墟离开，前往星空深处的角色，便是“多余”之辈，被视作逃犯来对待！
当然，这些皆是苏奕目前的推测。
真相究竟如何，仅凭这些线索，苏奕也很难推断出一个明确的答案。
“对了，璀璨大世已来，那陨星渊深处的生灵，恐怕用不了多久就会出现。”
“那家伙极可能就是曾经在玲珑鬼域重创过叶逊的‘狱卒’。”
“而当初我离开须弥仙岛时，这家伙早已察觉到是我带走了苍青之种。”
“这也就意味着，他若是离开陨星渊，迟早会来找我。”
苏奕暗道，“我要做的，便是守株待兔，只要将其擒下，当可以了解到狱卒的来历，以及和九大星墟、暗古之禁等等事物有关的秘密。”
想到这，苏奕摒弃杂念，朝傅青云微微颔首道：“多谢道友赐教，你说的消息，对我很重要。”
傅青云连忙摆手，笑说道：“一些记载于古老典籍上的事情而已，道友不必客气。”
接下来，苏奕问起那些古老势力向自己宣战的事情。
想了想，他说道：“前些天，那些势力刚惨遭大败，而今就又联合起来，一起向我宣战，一副有恃无恐的样子，这又是为何？”
傅青云眼神微妙，道：“他们可不是有恃无恐，而是担心被道友你一一登门报复。”
说着，他将其中缘由一一说来。
四月十一当天，苏奕渡劫破境，一举诛杀二十五位灵轮境大修士，这在天下掀起了莫大轰动。
同样，也让苏奕那些敌对势力上下震动，寝食难安。
须知，便是在那些敌对势力中，最强大的角色也是灵轮境人物。
眼见苏奕以一己之力，便灭杀一众灵轮境存在，哪个大势力能不惊慌？
正因为担心苏奕一一登门找他们算账，这些势力才会第一时间抱团，联合了起来，欲和苏奕一决胜负，彻底了断彼此恩怨。
苏奕听罢，不禁一阵哂笑，道：“可倘若我偏偏不答应他们的宣战呢？”
傅青云沉默片刻，说道：“那他们就会化整为零，将各自的势力彻底打散，蛰伏于世间不同的地方，等待以后抓住机会，伺机对道友进行报复。”
顿了顿，他说道：“到那时，他们必然会无所不用其极，打不过道友，但却会用尽一切手段去对付和道友有关之人。”
“若这样的情况发生，注定是麻烦不断，想来道友肯定也不愿意看到这一幕发生。”
苏奕听罢，脸上笑容变淡，点头道：“这样的麻烦，的确会令人烦不胜烦。”
他早已决定，半年后会和孟婆殿的九祭祀等人一起离开，前往幽冥之地。
若在离开之前，不把这些隐患彻底解决，无论对大夏皇室而言，还是对他身边其他人而言，终究是个威胁。
傅青云道：“所以，他们算准了道友不会不答应。事实上，依照傅某来看，若能一战定胜负，了恩仇，对道友而言的确是一桩好事。当然，前提是道友能击败他们。”
苏奕道：“既然如此，他们为何又要将时间定在下个月初五？”
傅青云想了想，道：“他们应该是要趁这段时间，做一些准备，毕竟，他们可不会蠢到送死，既然敢宣战，定会为此做足筹谋。”
苏奕笑了笑，道：“你这样的说法，倒是和我的揣测差不多。”
傅青云趁机问道：“那道友是否应战？”
苏奕道：“他们要在何处与我决战？”
傅青云不假思索道：“玲珑鬼域！”
苏奕若有所思道：“两军对垒，既要知己知彼，又讲究一个天时地利人和。莫非在他们看来，玲珑鬼域这地方，足以让他们占据‘地利’？”
傅青云道：“他们是否能够占据地利，我不清楚，但据我所知，自璀璨大世来临至今，玲珑鬼域早已发生诸多剧变，最引人注目的便是，玲珑鬼域内，出现了一些皇境人物的遗骸！”
苏奕眼皮一跳。
当初他曾和叶逊去过玲珑鬼域，也正是在玲珑鬼域，让叶逊收回了他在三万年前遗留于其中的本体遗骸！
而傅青云这番话，则让苏奕意识到，在很久以前，曾在玲珑鬼域中遭难的皇者，并不止叶逊一个！
“在很久以前，杀死那些皇者的，会否都是那个曾重创叶逊的狱卒？”
苏奕脑海中浮现这个念头。
傅青云提议道：“道友若是拿捏不定，倒是不妨趁此时间，亲自前往玲珑鬼域看一看。”
苏奕摇头道：“既然他们敢提前选择决战之地，必然早有准备，我去与不去，并不重要。”
顿了顿，他说道：“烦请道友告诉我那些敌对势力，就说五月初五，我自会赴约而战。”
说到这，他心神微微有些复杂。
就仿佛冥冥中自有巧合般，五月初五，正是他母亲叶雨妃离世的日子。
“好。”
傅青云痛快答应。
又闲聊了片刻，这位青云楼主便飘然而去。
苏奕则陷入沉思。
许久，他得出一个结论——
那些古老势力之所以联手，的确是担心被自己一一击破。
并且，他们也的确是想借五月初五的一战，彻底了断和自己之间的仇怨，否则，只要有自己在，他们便畏手畏脚，寝食难安。
但，他们既然敢宣战，定然是已经拥有了一定的把握，甚至极可能认为，拥有足够的底牌来灭杀自己！
只是，这样的底牌会是什么呢？
苏奕猜不出来。
不过，他也懒得多想。
凭修为，他无惧这世间一切灵道人物。
若拼底牌……
他又哪可能怕了？
当晚，苏奕便带着闻心照一起，离开落英山，返回了九鼎城。
……
同样在当晚。
乱星海上。
灰衣少年青雒负手于背，脚踏虚空，立在群仙剑楼遗迹入口附近的海域中。
他眸中泛起妖异般冰冷的光泽，喃喃道：“天璃，这一次，我一定会把你从归寂之地救出来，从此以后，咱们就再不会被分开了……”
说话时，青雒那瘦削的躯体直似燃烧般，涌起透明的银色火焰。
他满头黑色长发，刹那间变得雪白，浑身肌肤一寸寸暗淡龟裂，就像被抽空了生机，苍老无数岁般。
他右臂往后，伸手做出拔剑的动作，能清晰看到，在其背部脊柱中，有一道雪白锋芒冒出来，明耀惊世，照亮夜空。
铮！铮！铮！
雪白锋芒每拔出一截，就爆绽出刺耳肃杀的吟啸声，似恶魔牙齿摩擦般的声响，令人不寒而栗。
与此同时，似感受到危险般，覆盖在群仙剑楼遗迹入口的九绝封天阵力量，骤然轰鸣起来。
——
ps：今晚第二更会有些晚~

第七百五十六章 苏先生料事如神

群仙剑楼遗迹内。
宁姒婳、文灵雪、茶锦、应阙、元恒等人皆被惊动，通过九绝封天禁看到了外界正在上演的景象。
“那家伙是谁？”
“是青雒！虽然他的模样变了，但他的气息根本没有变化！”
“原来是他……”
当认出来者身份，原本惊慌的众人，反倒平静下来。
当初苏奕离开时，就曾交代过此事，并准备了诸多后手，为的就是对付以后会杀上门来的青雒。
“灵雪，你和茶锦一起，告诉其他人，莫要为此惊慌。”
宁姒婳冷静如雪，飞快说道，“应阙，元恒，你们和我一起运转九绝封天阵，灭杀此獠！”
“好！”
众人皆答应下来。
……
外界。
风云色变，海浪汹涌。
那一把被蕴养在青雒脊柱内的雪白灵剑，横空出世！
锵！
剑吟直似亘古神魔的咆哮，激荡九霄，搅乱风云。
无匹刺眼的剑光，直似燃烧着的大日，璀璨到极致，把这片海域照得明亮无比。
仔细看，此剑似是由白骨神玉炼制而成，晶莹灿然，所弥散出的气息恐怖无边。
而在其剑柄处，镌刻两个扭曲如蚯蚓的蝇头小字：
神咎！
一剑在手，青雒的躯体则变得衰老无比，肌肤寸寸龟裂，仿似一身的力量和生机，皆被榨干。
“从今以后，你没用了。”
雪白的神咎妖剑内，传出一道冰冷妖异的气息。
而后——
砰！
灰衣少年衰老如朽木的躯体炸开，消弭不见。
而在神咎妖剑上，则浮现出一道虚幻般的身影，一袭黑袍，模样妖异俊美。
这，才是剑灵青雒的本体！
他负手而立，望着群仙剑楼遗迹入口，唇边泛起一抹冷厉的弧度，轻声自语道：
“今日，便是你苏奕在此，也难逃一死，更何况区区一座九绝封天阵？”
他本身便是群仙剑楼第三代掌教白长恨的佩剑之灵，哪会不清楚九绝封天阵的奥秘和玄机？
“开！”
青雒袖袍一挥。
轰！
剑吟如九天惊雷，神咎妖剑腾空掠起，怒斩而下。
整座九绝封天阵，顿时翻涌起来，无数禁制符文涌现，璀璨的神辉贯冲天宇。
可青雒这一剑，却轻而易举地在九绝封天阵中凿开一条路径。
嗖！
青雒一个迈步，掠入大阵内。
见此，一直在等待时机的宁姒婳毫不犹豫下达命令道：、
“只要他踏入群仙剑楼入口，立刻动用禁阵全部力量，将其困住，之后，天璃会出手，亲自将其杀了！”
“好！”
元恒和应阙皆点头领命。
可就在青雒即将踏入入口时——
当初被苏奕镇压在九绝封天阵内的“浑天炼魂灯”忽地冒出来。
“青雒，快逃——！！”
一个白发血裙女子的虚影，浮现在浑天炼魂灯上，发出焦急的大叫。
赫然是剑灵天璃！
青雒的身影猛地停顿。
而这样一幕，也让宁姒婳他们措手不及。
当初，苏奕之所以放过天璃，就是因为天璃曾发誓，只要青雒敢出现，便会亲手杀了青雒。
可谁曾想，天璃却反水了！
“天璃，别怕，这样一座大阵，还奈何不得我。”
看到天璃那熟悉的倩影，青雒眉梢间浮现一抹激动之色，“等破了此阵，我便带你离开，帮你从那浑天炼魂灯内解脱。”
“解脱？想的美！”
宁姒婳冷笑。
说话时，她掌中出现一道秘符，蓦地催动。
轰！
随着秘符发光，那一盏浑天炼魂灯猛地剧烈颤抖起来，如蛇形般的灯芯爆绽出刺目的血色道光，狠狠镇压在天璃身上。
刹那间，天璃的虚影都差点崩碎，发出凄厉痛苦的惨叫。
秘符是苏奕当初离开时所留，为的就是提防天璃出尔反尔。
运转秘符之力，便可以催动浑天炼魂灯的力量，以此来禁锢和镇压天璃。
“天璃！！”
青雒震怒，妖异的瞳泛起恐怖的暴戾光泽，嘶声道，“住手，否则，本座必将尔等统统杀光了！”
说话时，他催动神咎妖剑，全力出手。
轰！轰！轰！
一道道妖异凶厉的剑光斩落，大阵翻腾，道光剧烈震荡。
这一刻的青雒，简直像疯了一般。
宁姒婳皱眉。
原本，等青雒进入群仙剑楼遗迹入口时，凭借九绝封天阵的力量，足可以将青雒彻底困住，插翅难飞。
可现在，明显不可能了。
“罢了，先动手将其击退！”
宁姒婳一咬牙，做出决断。
当即，她和元恒、应阙一起联手，全力运转九绝封天阵。
轰隆！
一道道禁制力量所化的璀璨神虹如一条条上苍之鞭般，狠狠朝青雒砸去。
仅仅几个眨眼间，青雒就被击退，披头散发，身影踉跄，脸色登时就变了。
他这才猛地察觉到，九绝封天阵的力量，早已变得和以前不一样，其中诸多奥秘和玄机，明显被人进行重新布置过！
“青雒，你快走！！那苏奕当初离开的时候，早已留下了诸多后手，为的就是将你一举灭杀！”
浑天炼魂灯上，传出天璃充满痛苦和焦急的大叫。
她的本源力量早已和此宝相融，此刻随着宁姒婳动用苏奕所留的秘符，让得她也是遭受到浑天炼魂灯的镇压，陷入痛苦无边的境地中。
“苏奕？又是这该死的混账！！！”
青雒眼眸充血，脸颊扭曲狰狞，恨得牙齿都快咬碎。
旋即，他深呼吸一口气，眼神充斥一抹疯狂之意，“天璃，我已等待了无数岁月，这一次，无论如何，我也要带你离开。哪怕就是死，我也要和你一起死！”
锵！
声音还在回荡，神咎妖剑剧烈震颤，爆绽出恐怖无边的血光，那每一寸剑锋，都似乎燃烧般。
“开！”
青雒怒吼，彻底疯狂般，挥剑杀伐，朝被镇压在禁阵深处的浑天炼魂灯冲去。
那一重重如若上苍之鞭般砸来的禁制力量，竟是被那恐怖的血色剑气击溃！
宁姒婳美眸一缩，暗叫不好。
她可没想到，青雒那如若拼命般的力量，竟强大到这等地步。
“开！”
“开！”
“开！”
禁阵中，青雒凶狂如神，摧枯拉朽般破开一重重禁阵之力，俨然一副碾压的姿态。
“青雒，你这么做，便是能带我离开，可一身的道行可就彻底毁了……”
白发血裙的天璃泪流满面，又是痛苦，又是感动。
旋即，她似做出决断般，喃喃道：“罢了，你都不怕死，我……怎可能再贪生？”
轰！
在她身上，忽地爆绽出瑰丽耀眼的光，漆黑如墨，透发出毁灭般的恐怖威能。
刹那间，浑天炼魂灯的力量，竟是被抵消和化解！
紧跟着，此灯剧烈震颤，发出刺耳的哀鸣。
就见天璃的身影，竟是从浑天炼魂灯中挣扎了出来！
只不过，她明显负伤严重，身影都变得模糊不堪，一副随时都会崩灭的迹象。
也就在此时，青雒杀到了天璃身前，当看到她这般模样，青雒又是心疼又是愤怒。
“你等着，我要屠戮此地，杀光他们！一个不留！！！”
青雒一字一顿，嘶声大叫，透着无尽的恨意。
轰！
他挥剑继续朝群仙剑楼遗迹内杀去，那一重重的禁阵力量，完全挡不住他的身影。
“我和你一起。”
天璃明明负伤严重，身影随时都会崩灭般，可此时，当伴随在青雒身边时，这血裙白发女子，却露出甜蜜的笑容。
青雒是群仙剑楼第三代掌教白长恨的道剑之灵。
而她则是群仙剑楼开派祖师浑天妖皇的道剑之灵。
没有人知道，同样身为剑灵的他们，早在很久以前，就已经钟情于对方，生死不渝。
远远地，当看到这一幕时，宁姒婳、元恒和应阙的神色皆阴晴不定。
但却没人惊慌。
“苏先生料事如神！”
应阙轻叹。
当初，苏奕离开时，准备了诸多手段，也曾专门提醒过，天璃存在变卦的可能。
原因很简单，天璃曾质问过苏奕一句话，“身为剑灵，生死就得由他人定夺？”
正是这句话，让苏奕在当初并未完全相信天璃，在离开的时候，准备了诸多后手。
而此时发生的一切，无疑也印证了苏奕当初的推测。
这如何不让应阙叹服？
“这女人虽可怜，但可怜之人自有可恨之处，苏道友已经给她过机会，是她自己不珍惜。”
宁姒婳轻叹了一声，对元恒说道，“你可以动手了。”
元恒点了点头，神色郑重地拿出一块秘符。
这是苏奕当初所留的后手之一，只要捏碎，足可斩杀一切灵轮境人物。
似这样的秘符，文灵雪、茶锦她们各自都有一块……
这也正是宁姒婳他们的底气所在。
故而，当看到青雒疯狂般叫嚣着要杀光他们时，非但没有人为此感到惊慌，甚至感觉对方有些可怜……
然而，还不等元恒动手，一道冷笑声响起：
“凭你们两个孽障，也敢在此行凶？不知死活！”
宁姒婳他们一怔。
而后就看到，一个身影枯瘦，衣着邋遢的老瞎子，不知何时出现在了九绝封天阵中。
而后，就见这老瞎子一挥手。
轰！
一块秘符爆碎，迸射出一道惊世般的剑气，于虚空中轻轻一闪。
咔嚓！
爆碎声响起。
便见青雒的身影，以及被他操纵的神咎妖剑皆如纸糊般，在这一道剑气之下，断成两截！

第七百五十七章 天下瞩目的一战

青雒发出凄厉的惨叫。
他两截躯体在虚空中艰难地蠕动，似要弥合在一起。
可终究还是办不到。
而当青雒看到不远处的天璃时，整个人如崩溃般，失声大叫：
“天璃——！！”
声音透着无比的惊慌和痛苦。
原来，老瞎子这一击之下，让得天璃那本就虚幻模糊的身影，彻底崩溃，虚空中只留下一道极暗淡的虚幻影子。
“青雒，其实……早在当年你我联手杀害白长恨之后，我就料想到到会有今天。”
天璃的声音断断续续，充满虚弱和无力，“不过，最后能够和你一起死，我已经很满足了……”
声音还在回荡，天璃的身影彻底消散不见。
“天璃……”
青雒失魂落魄。
他似承受不住这等打击，彻底放弃了挣扎，那断为两截的躯体，彻底化作光雨溃散消失。
这一幕，看得宁姒婳等人心神也一阵复杂。
青雒和天璃，皆是剑灵，彼此感情之坚厚，让人动容。
可他们的死，却很难让人同情。
因为谁都清楚，今日若让青雒杀到群仙剑楼遗迹内，今日若无苏奕所留的那些后手，青雒注定不可怕放过他们任何人！
一场风波就此落幕。
而老瞎子的到来，则引起许多人好奇。
元恒和老瞎子是老相识，当即为众人介绍。
气氛很快就变得热闹起来。
得知老瞎子是奉苏奕之命而来，众人纷纷七嘴八舌地问起来。
“前辈，苏奕哥哥他现在过得好吗？”
文灵雪抢先问出声，满含期待。
虽然老瞎子没了眼睛，可当“看”到少女那靓丽清美的模样，还是不由一怔，
他心中暗道，这小妞眉梢眼角尽是关切，怕是和苏大人有一腿了，自己可不能怠慢！
“姑娘，小老可不是什么前辈，只不过是苏大人身边一打杂的小角色罢了。”
老瞎子谦虚地笑了笑。
接下来，他开始一一回答众人的问题。
到最后，眼见众人的问题皆围绕着苏奕展开，他干脆把苏奕在大夏的一些经历和盘托出。
众人皆不由听的入神。
宁姒婳他们这才知道，苏奕如今已是名满天下的灵相境大修士，曾手刃过诸多灵轮境大修士！
而老瞎子在讲述这些经历时，同样察觉到，茶锦和苏奕的关系不一般。
他心中不禁感慨，怪不得苏大人那般懒散的人，会这般牵挂此地众人，原来，是放心不下此地的红颜知己。
老瞎子没感觉有什么不正常。
人不风流枉少年，更何况，苏大人那般傲世之辈，身边倘若没有红颜知己，那可就真有问题了……
“这么说，苏道友马上就将和那些敌对势力开战了？”
听到最后，宁姒婳忍不住道。
老瞎子点了点头，道：“依小老看来，当今天下，注定无人是苏大人的对手，只要诸位安然无恙，苏大人便可后顾无忧。”
众人心绪翻腾。
谁还能不清楚，这一战苏奕若赢，不亚于将天下修行界踏在了脚下，足可独尊于世！
可一旦输了……
当脑海中刚冒出这个念头，众人皆下意识否决了。
苏奕自大周衮州广陵城崛起至今，何尝有过一败？
“诸位且等着便是，似苏大人这等天上仙神般的人物，在这小小苍青大陆上，断不可能会输的！”
老瞎子更是言之凿凿。
也是自这天起，老瞎子留守在群仙剑楼遗迹。
……
时间一天又一天流逝。
很快，在大夏修行界中，有关魔族桓氏等四大古老势力和三大异界势力联手，要在五月初五当天，和苏奕一决胜负的消息传出。
顿时在天下掀起滔天波澜。
“看来，那些大势力也察觉到危险，意识到仅凭他们自身，注定不可能是苏谪仙的对手，于是联合了起来，欲和苏谪仙做一个彻底的了断。”
有人感慨。
“那些大势力既然敢宣战，必是有十足的把握，可以预见，这一战若上演，注定会是璀璨大世来临至今，最辉煌的一战！”
有人充满期待。
“那些大势力分明是准备充足，拥有稳赢的把握，可苏谪仙竟然应战了，他难道不知道，一旦输掉这一战，不止会输掉自己的性命，连大夏皇室也将跟着遭殃？”
有人惊疑不定。
“现在说这些，还言之过早，当真正分出胜负时，才能看出究竟谁能笑到最后！”
……天下间，各种议论闹得沸沸扬扬。
而天下各地的诸多势力和修士，都早已纷纷行动起来，要前往玲珑鬼域，观摩这一场大战。
谁都清楚，这一战只要上演，甚至会影响整个大世的走向！
若那些大势力落败，那当今这天下，必将以苏奕一人为尊。
若苏奕输掉，以后这天下，则会延续以往那群雄割据，大势力并起的动荡局面。
“这一战，我不能再错过了。”
一座酒楼中，正在饮酒的东郭风做出决断。
自从进入那一间神秘的“当铺”之后，东郭风的心境再次发生变化，变得比以往愈发坚凝和沉静了。
原因就是，当初从当铺老朝奉手中，他得到了大荒妖道三剑皇之一的“血刹剑皇”的一块淬剑石。
此宝长年累月伴随血刹剑皇身边，砥砺剑锋，淬炼剑气，其上早已浸润着属于血刹剑皇所留的大道心得和剑道气息。
这段时间里，东郭风日夜参悟淬剑石，获益匪浅，一身道行也随之发生诸多惊人的蜕变。
只是，东郭风很清楚，自己这些进步，和苏奕相比简直就是小巫见大巫，不值一哂。
“若你死了，我会为你收尸入殓，立碑铭志，不至于让后世之人忘记，这世上曾有如你这般的传奇剑修。”
东郭风暗自喃喃，心绪微微有些异样。
苏奕曾杀过他的弟弟，杀过他的族人。
可即便身为仇敌，东郭风也不得不承认，苏奕是一个极让人尊重的对手。
“当然，我更希望你不要死在那些大势力手中，他们……不配！”
东郭风放下酒杯，起身离开了酒楼。
……
和东郭风一样，当年曾和苏奕有过一些交集的旷世人物，皆陆续启程，从四面八方朝玲珑鬼域赶去。
诸如古苍宁、尺简素、曾濮、佛子尘律、窦蔻等等。
如今，他们也是名动一方的角色，在这大世之中书写着各自的传奇。
可是和苏奕相比，终究黯然了太多。
这一点，他们各自心中也清楚，并早已接受了这样的现实。
这就像天上日月与人间萤火的差距。
这种差距，根本不是凭借努力和机缘就能弥补的。
经历的越多，越认清现实，就必须学会接受现实。
苏奕，或许当年曾经是他们的“同辈”，处于同样的道途上。
可如今的苏奕，早已让他们望尘莫及！
而今，一场注定将载入史册，彪炳大世的辉煌一战，就将在五月初五的玲珑鬼域中上演，谁又会错过？
……
外界沸沸扬扬之际。
青云小院内依旧如常。
苏奕的生活没有任何变化，修炼时极刻苦自律，不修炼时就像条咸鱼般，懒洋洋地躺在藤椅中放空自身。
偶尔兴致来了，就和闻心照对弈饮酒，其乐融融。
当然，为了督促倾绾修行，不得不夜以继日地进行鞭策，于双修之中，砥砺彼此的道行。
以长短搏深浅，以天雷勾地火。
连苏奕都不禁时常感慨，相比茶锦，看似清纯如画的倾绾，实则在双修一道上，有着极雄厚的本钱，堪称是世间难得的绝世尤物。
常常能让人食髓知味，欲罢不能。
渐渐地，就连闻心照、寒烟真人都察觉到了苏奕和倾绾那早已陷入负距离的亲密关系。
没办法，倾绾的变化很惊人，以前的倾绾，是一种清丽脱俗，如诗如画的美。
而最近，倾绾的一举一动，一颦一笑，不经意流露出的风情和魅惑，让同为女人的闻心照都感到惊艳，心神受到冲击。
当然，更显著的是倾绾修为的变化。
这就是双修的妙处。
闻心照虽然不懂，可也隐约已猜出一些，少女的心思也变得微妙起来。
不过，她倒不觉得有什么不妥。
以前的苏奕，看似平易近人，可骨子里却有种疏离感，给人的感觉就好像九天之外的仙神，在冷眼旁观人间世事浮沉，很难让人从内心深处去接近。
可如今，随着他和倾绾干那些没羞没臊的事情，反倒让闻心照感觉，苏奕更像一个活生生的人了，而不是只能敬仰的仙神。
让闻心照烦恼的事情也有。
前些天，她遇到修行上的难题，第一时间前往苏奕房间打算请教一二，谁曾想，当靠近房门时，房间内却传出一阵奇奇怪怪的靡靡之音。
当时的闻心照，简直是如遭雷击，心神乱颤，修长的娇躯都一阵发软，羞得俏脸晕红发烫，狼狈而去。
要知道，当时可是白天！
也是这件事之后，让闻心照每次在面对苏奕时，内心深处也是微微有些不自在，眼神常有躲闪之意。
少女这样微妙的变化，自然早已被苏奕尽收眼底，他也只是笑了笑，并未放在心上。
双修又不是什么丢人的事情，何须在意？
匆匆已过去十余天。
五月初一。
暮色时分。
落日熔金。
夏皇和青云楼主联袂来访。
也带来了有关那些敌对势力的最新消息！

第七百五十八章 五月初五

青云小院。
傅青云略一寒暄，便拿出一个玉简，递给苏奕，道：“道友，这是那些大势力会在五月初五出战的强者名单。”
苏奕不由讶然，道：“他们倒是不加掩饰，连这样的出战名单都敢交给你。”
傅青云神色异样，道：“这或许也足以证明，他们对此次决战，的确是准备充足，有恃无恐。”
苏奕点了点头，拿过玉简看起来。
此次魔族桓氏等四大古老势力和那三大异界势力，各自会出动九位灵轮境大修士。
加起来，便是足足六十三位灵轮境存在！
这等规模的阵容，简直堪称惊世骇俗。
便是在当今大世上，都堪称绝无仅有！
玉简中，还分别记录着这些灵轮境强者的名字，修为等等消息。
苏奕虽不在意这些，但却发现一桩有意思的事情。
这六十三位灵轮境强者，其中大半都是老辈人物，简而言之，就是和桓天虚、聂婉芝这些人相似的角色。
这些老辈人物，许多都遭受过暗古之禁的侵蚀，在灵轮境中的实力，只能算寻常。
搁在苏奕化灵境时，都能灭杀这等角色。
除了这些老辈人物，剩余的一小半灵轮境人物，都是在大世来临之后，才破境晋升的灵轮境强者。
这些人道行深厚，天资过人，无一不是那些大势力中的核心人物，战力远胜那些老辈人物。
他们和桓上林、谢知北一样，甚至犹有过之。
“这样的阵容，虽看上去数目庞大，极为吓人，可在我眼中，却不免有些可笑。”
苏奕微微摇头。
那些老辈人物，早入不了他的法眼。
至于那些年轻的灵轮境人物，也就和桓上林、谢知北那些人一个水准，再强大，也不过比昆吾叶氏的叶霄强大。
哪怕他们加起来人数再多，哪怕能让天下修士皆胆寒。
可对苏奕而言，在灵道之路上，敌人人数的多少，根本就没有任何意义！
“当今天下，也只道友一人有资格说这番话了。”
傅青云笑了笑，旋即提醒道，“不过，道友还是提防一些为好。”
苏奕把玩着玉简，道：“此话怎讲？”
一侧的夏皇开口道：“道友，据我所打探到的消息，那些古老势力为了能够在此次对决中灭杀你，极可能会动用他们各自的宗族至宝。那些宝贝，可都是由皇境人物所留。”
闻言，苏奕眸子一亮，露出感兴趣之色：“具体说来听听。”
夏皇不由苦笑。
他本是提醒道友谨慎一些，可谁曾想，苏奕却似被那些大势力的宗族至宝勾起了好奇心。
“道友，你们青云楼最了解这些，还是由你来说吧。”
夏皇目光看向傅青云。
“好。”
傅青云说着，就将他所了解的一些事情娓娓道来。
魔族桓氏的宗族至宝，是其先祖天欲魔皇所留的一把骨伞，名唤“千魔玄镜伞”，其上镌刻六十四幅魔域图腾，一经施展，可幻化六十四重魔域，召唤三千天魔之力。
天玑道门的宗门至宝，则是“玄罡天河印”，此印内蕴天玑道门三位皇者的意志烙印，一缕气息，都能压塌山河。
焚阳教的宗门至宝，是一尊名唤“九幽神火鼎”的宝物……
净空禅寺的宗门至宝，名唤“灵霄拂尘”……
傅青云侃侃而谈，对这些宝物如数家珍。
“不过，毕竟历经了三万年暗古之禁侵蚀，这世间一切皇境宝物，便是能够保存到现在，也必然残损严重。”
傅青云说道，“可不得不说，若他们真动用这等宝物，那等威能，依旧无法想象的强大。”
“除此，这些古老势力传承悠久，底蕴也无比雄厚，注定不会缺少皇级层次的秘符……”
直至傅青云说完，苏奕大概已经明白了。
这次为了对付他，那些古老势力不止出动了数目庞大的灵轮境人物，并且还把他们各自的老底都动用上了！
不过，这种情况也在苏奕意料当中。
大势力之所以是大势力，不止是拥有诸多厉害强者坐镇，还在于拥有极为古老的底蕴和传承。
像那些皇境人物所留的秘宝和力量，便是这些大势力能够睥睨世间的底气所在。
“至于天行剑斋、天斗灵教和化星妖宗，他们虽然来自其他世界位面，可各自势力中定然也不缺类似的底牌和杀手锏了。”
傅青云说到这，目光看向苏奕，神色庄肃道，“换而言之，这一战，他们会穷尽一切办法来灭杀道友！”
苏奕不以为意地点了点头，道：“他们输不起，只能借此一战，孤注一掷，拼尽所有，我理解。”
言辞随意，淡然如旧。
傅青云见此，顿时了然似的，笑说道：“看得出来，道友早已胸有成竹，傅某可是很期待，到时候道友能带给世人多大的惊喜。”
苏奕笑了笑，道：“于我眼中，这只不过是一场小打小闹罢了，哪谈得上什么惊喜。”
傅青云和夏皇对视一眼，皆被苏奕话语中不经意流露出的那种轻蔑意味惊到。
其实，他们误会了。
苏奕根本不是轻蔑，而是实话实说罢了。
这样的一场对决，或许足以引发天下瞩目，影响整个璀璨大世的走向。
可归根到底，也只是灵道层次的一场大战而已。
对前世经历过不知多少皇境大战的苏奕而言，这样的战斗，的确谈不上什么。
又闲聊了片刻，傅青云便告辞而去。
夏皇则留了下来。
他从袖袍中取出一个玉盒，神色郑重地递给苏奕，道：“道友，这次对决，我夏氏一族虽帮不上什么大忙，但也断不会袖手旁观，这是我夏氏一族的祖传至宝，名唤‘九州社稷鼎’……”
不等说完，苏奕有些无奈道：“行了，心意我领了，宝物你还是自己收下吧。”
夏皇一愣，刚要说什么，苏奕已从藤椅上起身，道：“你若真想帮我，等五月初五，我收拾了那些大势力后，你去帮我收拾战利品便可。”
夏皇：“……”
他内心的热血莫名地澎湃起来，这番看似随意自然的话，所流露出的意味，却无疑睥睨自负到了极致！
夜幕来临时，夏皇也告辞离开。
“苏兄，五月初五当天，我和师尊、清芽能否一起去观战？”
吃饭的时候，闻心照禁不住问道。
“今日夏皇和傅青云所言，只是那些敌对势力明面上的力量，我怀疑，此次对决幕后，还藏着更凶险的事情。”
苏奕想了想，说道，“我虽不惧发生什么意外，但却不愿你们无端端地遭受到什么不测。”
他目光一扫闻心照、清芽和寒烟真人，笑道，“所以，你们就安心在此等待便可。”
苏奕很清楚，他身怀苍青之种的事情，早已天下皆知，而今，那玲珑鬼域俨然成了风暴漩涡之地。
明面上，看似是他和那些敌对之间的对决，可谁也不好说，到时候会否有其他势力掺合进来。
比如上次渡劫时，就没人想到，来自天河界北寒剑阁的力量，竟然都出现了。
苏奕自然不怕这些，但却不得不考虑身边之人的安危。
闻心照等人见此，只能作罢。
……
时间一天又一天过去。
玲珑鬼域中汇聚的修士也是越来越多。
便是没有参与到此次对决中的云隐剑山、东郭氏、阴煞冥殿这等古老势力，也都有强者奔赴而来。
诸如云隐剑山的沈随云、东郭氏的东郭风、阴煞冥殿的璇芷圣女等等。
值得一提的是，沈随云的出现，还曾引发不小的轰动。
这位传奇般的旷世妖孽，曾稳居群星榜第一名，也曾前往九鼎城，公开向苏奕约战。
虽然，这一场约战没能上演，可直至如今，天下修行之辈谁能不清楚，相比苏奕，沈随云早已逊色一筹！
哪怕他的名字，依旧在群星榜第一的位置，可这个第一名，在苏奕面前，已失去了往昔的光芒。
“人可真多……”
东郭风立在人群中，暗自感慨。
玲珑鬼域堪比一方秘境世界，最近一段时间，此地到处可见来自天南海北的修士，密密麻麻，人山人海。
有成名已久的老辈名宿，也有在当今天下名震一方的当代奇才，更不乏一些来自大势力中的强者。
不夸张地说，在如今的玲珑鬼域，随便拎出一个修士，极可能都有着非同寻常的来历！
而今，这无数的修士，皆汇聚在了一座雄峻擎天，寸草不生的大山附近。
山名摘星。
寓意此山极高，于山巅之上，可摘天上星辰！
那来自魔族桓氏等四大古老势力和三大异界势力的强者，早在很多天前，就在山上安营扎寨。
以摘星山为中心的方圆十里之地，更是禁止任何修士靠近。
以至于到如今，虽然前来玲珑鬼域的修士数目庞大，可也只能远远地去观望。
“这摘星山之上，覆盖重重禁阵，也不知藏着多少的杀机……”
东郭风远远地望着那一座笼罩在滚滚雾霭中的摘星山，也不由暗自心惊。
没有等待太久，当夜色褪尽，天光破晓时。
天下修士所期待的五月初五这一天，终于来了。
玲珑鬼域入口。
又一次来到这片秘境世界的苏奕，负手于背，抬眼看了看乌云密布的天色。
看这天色，今天怕是要下一场大雨。

第七百五十九章 为你送终

不出苏奕所料，在他迈步前往摘星山的路上，天上有大雨倾泻。
雨幕如瀑，哗哗作响。
天地顿时变得雨雾重重。
这些雨水，自然影响不到修士。
苏奕负手于背，雨水洒落身上时，就无声无息地滑落，不曾弄湿了衣衫和长发。
他今日穿着格外爽利，一袭青袍，以一支木簪将长发盘成松散的道髻，干净整洁。
或许是由于一身气息太过淡然，再加上模样也极为年少，行走在雨幕人群中的时候，几乎不曾被人认出。
一路上，大雨倾盆，似密集的鼓点敲打在天地间，却遮掩不住那些修士的议论声。
那些声音大都在议论今日一战的事情，显得嘈杂而热闹。
有人在争辩今日之战的胜负。
有人在分析今日之战对世事格局的影响。
有人在评点苏奕过往的传奇战绩。
有人……
只是对苏奕而言，那些议论的内容，乏善可陈。
热闹，终究是别人的。
于苏奕眼里，今日此来，无非是了断一场仇怨，铲掉一些麻烦罢了。
“苏兄。”
一道带着些许紧张的声音，在雨幕远处响起。
苏奕抬眼望去，就看到了古苍宁。
算起来，古苍宁是苏奕遇到的第一个古代妖孽，彼此关系虽谈不上好，但也不坏。
当察觉到苏奕目光，古苍宁张嘴欲言，可到最后，满腔的话语到了嘴边，却只化作两个字：
“保重！”
苏奕笑着颔首，迈步而去。
目睹他峻拔的身影似闲庭信步般，在与雨幕中渐行渐远，古苍宁内心莫名地感到一阵欣慰。
人生于世，能够与这等天下无双般的传奇人物相识一场，于自己而言，已经足够了。
“苏兄。”
“苏道友。”
“苏公子。”
一路上，苏奕陆续遇到了一些熟悉的面庞，生来一体双魂的窦蔻、身具大毅力的佛子尘律、以双拳证道的曾濮、眉峰如刀般犀利的尺简素……
每个人，皆略带拘谨地向苏奕问候，当要寒暄时，却也和古苍宁一样，欲语还休。
到最后，都化作对苏奕发自内心的祝福。
苏奕一一颔首见礼。
看到这些熟悉的人，也勾起他以往的一些记忆。
比如，他还记得，窦蔻曾送他两幅画，一幅画着闻心照，一幅画着月诗蝉。
比如，尺简素身怀冥脉阴骨天赋，早已成为鬼灯挑石棺一脉的传人。
雨越下越大，直似瓢泼般。
认出苏奕的修士，也越来越多，一路上嘈杂的哗然声，惊呼声，也是在滂沱雨幕中不断响起。
而在苏奕身后，也是有着许许多多修士浩浩荡荡地跟随着。
大多都是看热闹的。
对于这一切，苏奕浑不在意。
没多久，远远地已经能够看到笼罩在雨幕中的摘星山。
直至抵达距离此山十里之地时，一路跟随在苏奕身后的无数修士，皆下意识止步。
没人敢不遵从那些大势力的禁令。
于是，在无数目光注视下，苏奕一个人朝摘星山行去，那孑然的身影，在茫茫雨幕中显得格外的从容和自若。
而在摘星山上，忽地响起一道洪钟大吕般的钟声，在天地间隆隆响彻，震得倾泻在天地间的雨幕，都猛地震颤起来。
轰！
摘星山上，忽地大放光明，神辉炽盛，一举扫荡漫天乌云，滂沱雨水随之戛然而止。
天色放晴，湿润的天地间，却随着钟声的响起平添一股肃杀之气。
无数修士的目光，下意识望向山巅处。
只不过由于距离遥远，便是拥有神念之力，也只让人们模糊地看到，在那摘星山之巅，出现一道高大瘦削的身影。
他一手托着一口黄色铜钟，浑身笼罩在银白色的光焰中，如神如魔。
“苏奕，快过来吧，今日我等在此，为你送终！”
高大身影开口，声传天地山河间。
钟声响起，为你送终！
这样的态度，让人们皆骚动不已，议论声随之响起。
“那是魔族桓氏的桓天渡，一位辈分极古老的存在，据说此次和苏谪仙对决的事情，就是由他来敲定。”
有人低语。
桓天渡，灵轮境大圆满存在！
哪怕他曾遭受暗古之禁力量的侵蚀，可其在魔族桓氏中的地位却极为崇高，大权在握，说一不二。
苏奕抬眼望去。
摘星山高有万丈，如若插入云霄的一柄利剑，山势险峻陡峭。
而在苏奕眼中，此山上下，杀机密布，禁阵重重，明显早已将被那些敌对势力精心布置过。
“这些家伙，倒是看得起我苏某人。”
苏奕笑了笑。
他没有迟疑，凌空迈步，几个呼吸间，便来到距离摘星山百丈之地的高空处，凭虚而立。
随即，他看到了分散在山巅位置上的那些对手。
一众灵轮境人物，分作七个阵营，每一个阵营皆有九位灵轮境人物坐镇。
除此，尚有近百位灵相境人物，分散在摘星山不同区域中。
这等阵容，搁在当今的苍青大陆上，的确堪称恐怖，足可以横扫天下。
而今日，这样的阵容则被用来对付他苏奕一人！
“苏奕，你大可放心，今日之战，无论成败，你和我们这些势力之间的恩怨，一笔勾销。”
山巅上，手托黄色铜钟的桓天渡淡漠开口。
苏奕笑了笑，道：“我敢断定，只要你们输了，也就失去了争霸天下的资格，到时候定然会有许多势力视尔等所在势力如肥肉，进行瓜分。”
“哈哈，苏道友多虑了，我等既然敢向你苏奕宣战，自是有稳赢的把握。”
一个大笑响起。
一个身着道袍，头戴羽冠的老人站出来。
列阳冲！
天玑道门大长老，灵轮境大圆满存在。
“苏奕，你杀心太重，行事无忌，于我佛门眼中，便是为祸天下的异端，人人得而诛之，你若束手就擒，贫僧自会帮你争取洗心革面，重新做人的机会。”
一个枯瘦老僧口宣佛号，神色祥和慈悲。
澄元。
净空禅寺大长老，一身道躯金刚不坏。
“重新做人？不可能，今日无论谁求情，苏奕此獠也必须死！”
一道杀气腾腾的声音响起。
说话的，是天行剑斋辈分最高的一位长老，名唤岳长穹，一袭白袍，背负剑匣，威势慑人。
“不错，此獠必须死！”
“换做其他宵小，我等自会给予其赎罪机会，但苏奕……不行！”
天斗灵教太上长老费云、化星妖宗宗主赫连齐陆续发声。
费云一袭黑袍，身影缠绕九条黑蛟虚影，气息阴森可怖。
赫连齐一袭战袍，血发金瞳，手握战矛，威势凶悍绝伦。
这些大人物言辞强势，如若惊雷般响彻天地间，也是在场中掀起一阵阵哗然声。
自始至终，焚阳教的掌门赵北真虽不曾开口，可其眼神冷冽，视苏奕如死人。
这样一幕，不知多少人为之惊悸胆寒。
却见苏奕一声哂笑，神色傲岸睥睨，道：“我只问一句，尔等谁敢站出来与我一决？”
声传四野，却无人应答。
便见无论是魔族桓氏的桓天渡、天玑道门的列阳冲、焚阳教的赵北真、净空禅寺的澄元。
还是天行剑斋岳长穹、天斗灵教费云、化星妖宗赫连齐，神色皆浮现一抹阴沉。
就连他们身旁那些灵轮境大人物，脸色也都不好看。
若是拥有能够镇压苏奕的实力，他们何须劳师动众，于今日大动干戈？
一时间，气氛竟是有些沉闷起来。
远处那些观战者见此，都不禁心生感慨，一句话，便压住那些大势力的气焰！
放眼天下，还有谁能办到？
“就这？”
苏奕唇泛一抹讥诮弧度。
寥寥两个字，刺激得那些敌对势力的强者脸色愈发难看。
“天欲其亡，必使其狂，苏奕，你若不是怕了，又何须用这等上不得台面的伎俩来讽刺我等？”
桓天渡深呼吸一口气，语气淡漠开口。
“怕？”
苏奕不由一声长笑，道，“那我把话先撂在这，今日此地，必当人头滚滚，血流成河！”
声音兀自还在天地间回荡。
苏奕已迈步虚空，袖袍鼓荡，掌指如剑，当空朝数百丈外的摘星山之巅斩去。
唰！
虚空中，一道百丈剑气横空而起，长达千丈，直似一挂茫茫星河，从天而降。
其势磅礴无量，其威惊天动地。
一剑而已，照亮山河，震动十方。
轰！！！
摘星山上下，猛地暴涌出一重重密密麻麻的禁阵力量，遮天蔽日，神辉耀世。
苏奕这一剑才刚斩落，就被无数禁制符文所缔结的神妙力量阻挡瓦解。
可即便如此，这一剑之下，依旧劈得那禁制力量中裂开一道触目惊心的裂缝。
整座摘星山都随之一阵摇晃。
虽然仅仅瞬息间，禁阵力量就恢复如初，可桓天渡等一众灵轮境修士，依旧暗自一惊。
远处虚空中，苏奕看到这一幕，不由挑了挑眉。
这座摘星山上，竟然覆盖了足足九座古老森严的顶级禁阵，而每一座禁阵，皆不逊色于九鼎镇界阵的威能！
除此，还有其他一些晦涩的禁制力量气息，分散在以摘星山为中心的方圆十里之地。
可以说，自他踏入这片区域之后，实则已等于踏入敌人早已精心准备好的一张天罗地网中！
——
ps：晚上7点左右，争取3连~

第七百六十章 一鼓作气

虽察觉到此地杀机重重，但苏奕并不在意。
甚至可以说，敌对势力所布置的这些力量，本就在他意料之中，完全没什么“惊喜”可言。
轰！
思忖时，苏奕已再次出手，一道道剑气横空浮现，而后似狂风骤雨般，以铺天盖地之势，斩向摘星山。
最近这段时间，他的修为早已臻至灵相境初期圆满地步，并已经开始参悟封印在九狱剑中的“浑虚”“太微”两种罕见无比的至高大道力量。
不夸张地说，和当初渡劫破境时斩杀二十五位灵轮境修士相比，如今的他，实力早已精进一大截。
此刻，他虽赤手空拳，可斩出的剑气威能之盛，轻松可斩杀似谢知北、桓上林这等灵轮境中的佼佼者！
轰隆！
天地乱颤，剑气如潮。
当斩落时，摘星山上覆盖的九重禁阵皆剧烈翻腾起来，隆隆轰鸣之音，激荡九天十地。
在远处观战者眼中，此刻的苏奕，直似仙人演法，落剑如雨！
那等强势霸绝的一幕，也是再次让桓天渡等人色变，意识到苏奕的强大。
“不能再任由此獠猖狂下去，诸位，可以动手了！”
桓天渡不再迟疑，下达命令。
嗡！
在其手中，出现一口黑色钵盂，当空滴溜溜一转，释放出一片妖异慑人的血色魔焰。
“起！”
天玑道门大长老列阳冲一声大喝，祭出一尊青色玉瓶，玉瓶内暴冲出一片瑰丽耀眼的青色神光。
几乎同时，在场其他灵轮境人物手中，也各自祭出不同的宝物。
飞剑、道印、玉尺、葫芦、木鱼、降魔杵……每一种宝物，皆绽放出不同的神妙威能，光冲九霄，威动山河。
须知，这可是足足六十三位灵轮境强者一起出手！
而当他们祭出宝物后，所释放出的恐怖威能融合在一起，则构建出一座堪称恐怖的禁阵。
就见——
以摘星山为中心，十里范围的天地间，忽地有一座座血色祭坛破土而出，拔地而起。
密密麻麻，足有三百六十座之多！
每一座血色祭坛，皆覆盖着繁密复杂的图腾。
伴随着阵阵风雷般的轰鸣声，每一座血色祭坛上，皆映现出一道百丈高的血色魔影，浑身沐浴在滚滚禁制雷霆中，凶威滔天。
甫一出现，直似三百六十个神魔降临人间！
天魔戮天阵！
传承自魔族桓氏的一座古老杀阵。
此刻经由六十三位灵轮境大修士一起出手运转，那等杀阵的威能，令天地色变，直似化作一方魔域般。
远处观战者，皆倒吸凉气，为之震颤。
此等禁阵之威，就是远远望着，都足以让那些灵轮境人物绝望！
而身处虚空中的苏奕，则一下子如坠魔域中，四面八方，血煞之气翻滚。
三百六十个由禁制力量所化的天魔身影，皆发出震天的怒吼，朝他一人杀来。
“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”
咆哮如雷，魔音震世，凶厉恐怖的禁制力量，化作血色雷电，缠绕在每一尊天魔身影上。
气息之盛，动辄可灭杀当世灵轮境人物！
“不错，这样的魔阵还算有点意思。”
苏奕黑眸深邃，非但不惊，反倒露出一丝满意之色，这样的杀阵，倒的确值得他出手破之。
否则，不免太无趣。
可在人们眼中，此刻的苏奕，就像怒海巨浪中的一叶孤舟，其身影和那百丈高的天魔相比，无疑显得太渺小了。
轰隆！
大战爆发，那片虚空紊乱，血光滔天，魔煞汹汹。
眨眼间，便陷入重重围困当中！
远处观战者皆背脊发寒，这才意识到，那些大势力在此地的布局是何等恐怖可怕。
强大如苏奕这等当世近乎无敌之辈，都陷入岌岌可危的十面埋伏之中！
“此子若不动用底牌，怕是连我等在此布设的第一关都过不了。”
摘星山之巅，桓天渡神色淡漠，捻须开口。
“这等杀阵，耗费我们每个势力不知多少天材地宝，更是有我们六十三位灵轮境修士一起运转，若收拾不了他苏奕一个灵相境角色，才那叫怪事。”
天玑道门的列阳冲神色轻松。
“可惜了，此子何等逆天的角色，绝对称得上万千年难得一见，若是不死，以后必有证道成皇的希望，可他却偏偏选择和我等为敌，着实让人扼腕不已。”
焚阳教掌门赵北真叹息摇头。
这些大人物们，此刻一个个气定神闲，隔岸观火，彼此对谈，视苏奕如笼中困鸟，插翅难飞。
“诸位莫要大意，此子身上定有底牌。”
净空禅寺的澄元老僧提醒。
“他有底牌，我们何尝没有？这仅仅只是第一关罢了，他苏奕就是再能蹦跶，今日也在劫难逃！”
桓天渡言之凿凿。
可刚说到这，天魔戮天阵内，便有异变发生。
便见大阵中，苏奕早已被三百多位天魔身影重重围困。
可此时，却有无匹耀眼的剑气激射而出！
每一道剑气，皆灿若朝霞，撕裂长穹，划破虚空，透发出绝世犀利的威能。
轰隆！
在这等剑气斩杀之下，那一道道百丈高的天魔身影破碎，四分五裂，溃散成滚滚禁制力量消散。
剑气如匹练、似神虹，激射扩散，直似无坚不摧！
仅仅几个呼吸而已，便有大半天魔身影破灭！
也是此时，人们终于看清楚了苏奕的身影。
他衣袂鼓荡，峻拔的身影上下萦绕着一圈涟漪似的大道光影，仪态疏狂，睥睨似仙。
一道道无匹的剑气从其手中斩出，杀得那些天魔溃不成军。
而他自身，则纤尘不染，毫发无损！
这一幕，让远处观战者无不瞠目结舌，震撼失声。
谁能想到，之前被重重围困，处境岌岌可危的苏奕，仅仅在片刻功夫，便扭转危局，剑气纵横，杀得那些天魔分崩离析？
那等风采，何其惊艳，又何其霸道！
“这……”
“赤手空拳，不依仗任何外物，仅凭自身剑道造诣，就能破败天魔之力！？”
“该死！”
摘星山之巅，惊呼响起，一阵骚乱。
原本还淡看风云，气定神闲的桓天渡、列阳冲等人，此刻一个个惊怒交加，惊疑不定。
都差点不敢相信自己眼睛！
在他们之前预测中，苏奕要化解这一场杀劫，注定得动用其底牌才能办到。
可谁曾想，别说动用底牌了，苏奕就连佩剑都不曾动用，直接就击溃四面八方的天魔身影！
这无疑出乎了桓天渡等人意料。
“尔等听令，一起出手！”
眼见苏奕就将击溃所有的天魔身影，桓天渡再不敢怠慢，厉声长啸。
顿时，分布在摘星山上下的那上百位灵相境人物，也一起出手了，各自祭出一道阵盘，全力运转。
轰！轰！轰！轰！
就见方圆十里中的三百六十五座血色祭坛齐齐轰鸣，让得整座天魔戮天阵的力量也随之一变。
无数尸骸，从地下钻出，化作成千上万的尸骸大军，浩浩荡荡，一起朝苏奕围拢过去。
那些尸骸，分明都是陨落不知多少岁月的古尸，浑身充斥凶厉嗜杀之气，笼罩在禁制力量波动中，直似来自幽冥地狱的大军般。
更恐怖的是，那些被苏奕斩杀的天魔虚影，也随之重新凝聚起来，再度朝苏奕冲去。
一下子，整个天魔戮天阵的威能，都发生翻天覆地的变化。
远处观战者，本来还在为苏奕那睥睨的风范震撼不已，可当看到这一幕时，一个个皆毛骨悚然，亡魂大冒。
就是对苏奕充满信心的古苍宁、曾濮等人，都不禁手脚冰凉，心都沉入谷底。
这等力量，简直能让任何人绝望！
“这第二关，哪怕杀不死苏奕这小孽障，也足以将其道行消磨耗尽，身负重创！到那时，终究不免沦为砧板鱼肉，任凭我等宰割！”
桓天渡神色淡漠开口。
其他大人物见此，皆轻松不少，看向苏奕的目光，都不禁带上一抹怜悯。
他们七大势力为了这次对决，几乎把各自势力中压箱底的力量全部动用，且经过精心的筹划和布局。
在这等力布局面前，放眼当今天下，谁能挡之？
“蕴藏剧毒的尸傀……”
而此时，面对这等剧变，苏奕却隐约明白过来。
怪不得那些大势力将对决地点选择在这玲珑鬼域，原来是要借助这片大凶禁地中埋藏的尸骸，来炼制尸傀！
那些尸傀谈不上强大，但却蕴藏着经年累月所积攒的尸毒，再加上数目庞大，哪怕把他们全部杀了，整座大阵也会被剧毒充斥。
不过，这难不倒苏奕。
尸毒虽阴损歹毒，一旦被沾染，甚至会让灵道大修士遭受重创，可并非无解。
反倒是那些由禁制力量所化的天魔虚影，有些棘手。
不止是力量极为强大，足以媲美桓上林、谢知北这等层次的灵轮境人物，最重要的是，大阵不破，就杀之不死！
如此一来，必会消耗和浪费许多不必要的力量。
“罢了，一鼓作气，破了此阵便是！”
苏奕想到这，不再迟疑，掌心一翻。
锵！
一阵激昂如潮涌的剑吟轰然响彻。
被苏奕孕养于大道灵宫内的玄都剑，横空出世！

第七百六十一章 不过如此

剑吟激昂，惊动九霄。
如若夜空般缥缈空灵的剑身，爆绽出无量梵光，明耀乾坤。
远远一望，执剑在手的苏奕，直似神人握大日。
轰！
苏奕身随剑走，展开杀戮。
其身影如流光闪电，其剑势则以大快哉剑经的奥义极尽施展，恣肆张扬，尽显大自在、大逍遥的风采。
唰！
当一道剑光斩落，直似一道道从天而降的梵火临世，蜂拥而至的一群尸骸，皆轰然炸开，焚化一空。
剑挽星河，倾天覆地荡凡尘！
而剑气中所充盈的，则是小西天四大至高剑道传承之一的“大光明梵音剑”奥义。
此等剑道威能，可焚化世间一切邪祟，可净化一切污浊。
也专门克制这大阵中那些被炼化为“尸傀”的尸骸体内的剧毒！
轰隆！
整座天魔戮天阵在震荡。
无论是尸傀，还是那百丈高的天魔虚影，并无智慧，且都是由操纵大阵者掌控，自然是悍不畏死，疯狂般朝苏奕杀去。
然而，苏奕自不会再与之周旋。
便见剑气激射，纵横交错，一道道裹挟着浩荡梵火的剑气，杀得那些尸傀成群成群倒下，被焚化一空。
再看苏奕身影四周，萦绕着一圈圈佛光剑影，每一道涟漪就如一道金色莲台，莲台之上，有佛陀虚影映现。
诵经声、禅唱声、礼赞声……伴随着光明无量的梵光剑气，交织成一种宏大无量，神圣无边的景象。
而苏奕所过之处，势如破竹！
远处观战者皆轰动，被这一幕惊到。
“我就知道，苏谪仙断不可能会被轻易击垮！”
有人激动大叫。
“的确太不可思议了，那等杀阵何等恐怖？换做当世任何人，怕都早已被灭杀掉，可苏谪仙却支撑下来，开始大杀四方！”
有人目瞪口呆。
“胜负未分之时，一切都不好说，再继续看吧。”
有老辈人物喃喃。
谁都看出，今日这一场天下瞩目的大战，注定充满变数！
“好神妙的佛道绝学，澄元，你可看出此子现在所动用的力量？”
摘星山之巅，那些灵轮境大人物皆皱眉，眸光闪动。
苏奕此刻展露出的手段之强大，再次出乎他们意料。
来自净空禅寺的首席长老澄元，此刻明显也被惊动，神色明灭不定，怔怔道：
“这般佛门传承，必然是至高的大道真经，恐怕也只有般若禅庭中才能见到。”
这个辈分极高的枯瘦老僧，罕见地有些失态，似无法想象，苏奕从何处继承的这等佛门衣钵。
般若禅庭！
而当听到澄元的话，在场大人们的眉头皱得愈发厉害。
三万年前，般若禅庭是天下第一佛门净土，可这个古老的禅庭，早就消失在三万年暗古之禁中。
并且，也没人相信，苏奕会是佛门修士！
轰隆——
天魔戮天阵剧烈晃动，轰震如雷。
在一众震撼目光注视下，那无数尸傀和天魔虚影的重重围困之中，苏奕孤身仗剑，杀出一条血路！
他浑身梵火映空，剑气煌煌，直似神圣般不可直视。
这等一幕，也让桓天渡等人的脸色变得阴沉如水。
这都还杀不死苏奕，这让他们焉能不惊怒？
眼见苏奕就要杀出重围——
“快！动用‘九极镇世阵’！”
桓天渡大喝，须发怒张。
这一次为了灭杀苏奕，他们这七大势力准备了诸多手段。
可谁也没想到，苏奕竟强悍到这等地步！
在场大人物对视，皆似豁出去般，一咬牙，展开行动。
轰！
六十三位灵轮境人物齐齐出手，那覆盖在摘星山上下的九重禁阵力量，随之轰然运转。
便见九重禁阵，分别化作一道足有数十丈范围的巨大道坛，其上符纹密布，光霞蒸腾。
而分散在摘星山上的那上百位灵相境人物，则纷纷腾空而起，分别掠入那九座巨大道坛中。
每一座道坛，皆伫足九到十二人不等。
而后，这九座道坛一起，直似九座从天而降的神山般，镇入天魔戮天阵中！
轰隆！轰隆！轰隆！
道音惊世，天昏地暗。
随着九座巨大道坛出现，天魔戮天阵的威势骤然攀升一大截。
每一座道坛，皆覆盖在神妙的禁阵光幕中，而伫足道坛上的那些灵相境大修士，则齐齐出手，御用“九极镇世阵”之力，朝苏奕镇杀过去。
而原本即将杀出重围的苏奕，再度陷入重围之中，并且处境变得比之前凶险了不知多少！
这等剧变，让远处观战者遍体生寒，一个个傻眼了。
也是此时，人们才深刻认识到那些大势力的恐怖，仅仅是此刻在摘星山前的布局，都足以让人崩溃绝望。
“这若再杀不死此獠，咱们可就真得拼命了……”
桓天渡轻语。
他们此次所布设的埋伏，第一重是天魔戮天阵。
第二重是这段时间所炼制的无数尸傀。
第三重便是这九极镇世阵。
三重埋伏环环相扣，彼此契合，如若一个整体，当一起动用时，那等威能之盛，除非是皇者亲临，否则，无论是谁，都难逃一死！
而为此，他们七大势力几乎将各自积攒无数岁月的家底掏空，什么天材地宝全都砸到了这三重埋伏中。
代价不可谓不巨大。
但对他们而言，只要能在今日杀死苏奕，就值了！
“莫要懈怠，一鼓作气，灭了他！”
天玑道门列阳冲杀气腾腾。
事实上，他们六十三位灵轮境人物交谈时，一直在运转天魔戮天阵，没有人会在这等时候留手。
而在大阵中——
当把这一场杀劫尽收眼底，苏奕却笑了笑。
“底牌尽出？可看起来……也不过如此啊……”
他一弹手中玄都剑，一身道行彻底运转到极尽巅峰地步。
轰！
他峻拔的身影上，有无匹剑意冲霄，摇动星汉。
既有早已臻至圆满地步的元始道意。
也有才刚刚初窥门径，臻至入微地步的太微、浑虚两种堪称旷世罕见的至高大道奥义。
太微，紫薇帝星之央，起于幽玄，发于微末，其色为紫，其质若辰，其意浩渺，其神如空！
此等奥义一出，直似紫气东来，帝星独照，浩渺如烟，势若一方星宇般广袤无边。
此谓之太微道意。
而浑虚，则取“浑溟如晦，太虚若冲”之意。
此等道意，色如万古青霄，光如破晓晨曦，一经施展，似青冥携晨曦而来，光辉所及，威能所至！
这两种至高大道奥义，纵使只被苏奕参悟到入微地步，可当此刻施展出来后，让得苏奕那形似九狱剑的大道灵相神韵，也是变得迥然不同。
“杀！”“杀！”“杀！”
一群百丈高的天魔杀来，血色禁制力量迸发，铺天盖地。
唰！
一道剑气闪现。
虚空悄然裂开一道笔直的裂缝。
那群冲杀过来的天魔身影，皆刹那间崩溃，四分五裂，化作漫天禁阵符文飘洒。
轰！
几乎同一时间，不远处有一座巨大的道台镇压而来，道台上，十余位焚阳教的灵相境人物操纵法器，打出一片浩浩荡荡的禁阵雷霆。
这是九极镇世阵的力量，那等威能，轻易可轰杀灵轮境存在。
苏奕看也不看，手腕一抖，玄都剑锵然轰鸣，横空一挑。
剑挑日月，诸天光明照我怀！
便见一道青冥般的剑意横空而起，青冥由浑虚道意所化，青冥之上，则映现出由太微道意所凝结的一对日月，紫气蒸腾，星空幽邃。
一剑而已，映现出星空日月共辉煌、青冥紫气贯十方的浩大景象。
而此剑的本源，则是圆满地步的元始道意！
轰！！
当这一剑横空而起，那巨大的血色道台猛地剧烈摇晃，神辉爆绽，产生震耳欲聋的爆鸣巨响。
“不好！！”
“这……”
道台之上，那些焚阳教强者骇然失色，脸庞煞白。
根本不等他们反应，这一剑之下，便将他们和脚下的巨大道台一举斩碎，轰然炸开。
血雨飞洒。
惨叫惊天。
这样的变化，让远处观战者都不禁呆滞在那，脑袋发懵，无法想象，苏奕该拥有何等恐怖的道行，才能再一次扭转颓势！
这显得太不可思议，颠覆人们的想象。
“该死！！”
摘星山之巅，焚阳教掌门赵北真脸色铁青，震怒交加，心都在滴血。
谁能想到，在这等三重埋伏一起运转之下，竟还都没能压住苏奕身上的锋芒？
谁又能想到，寥寥一剑，苏奕便斩破一方道台，灭十余位焚阳教的灵相境大修士？
太霸道！
那强势破局的一幕，也让桓天渡等人彻底无法淡定，一个个色变不已，都差点不敢相信自己眼睛。
自始至终，他们可根本不曾敢小觑苏奕分毫，足足七大势力联合一起，几乎拼尽所有资源，才布设下这三重堪称绝世恐怖的禁阵！
为的就是灭杀苏奕这样一个无法用常理衡量的逆天角色！
只是，当目睹眼前这一幕时，这些大人物们才猛地意识到，他们之前哪怕做足了准备，终究还是低估了苏奕的可怕。
简直非人哉！
可不管他们如何作想，这一切都已经发生，并且还在继续上演。
那霸道强势的一剑，也就此拉开苏奕逆转战局的序幕！

第七百六十二章 不灭不朽

天魔戮天阵内。
苏奕纵剑杀伐，不曾留手。
轰！轰！轰！轰！
一道道无匹般的剑气飞洒，撕裂长空，无坚不摧般，所过之处，杀得那些天魔虚影一个个轰然崩溃。
至于那些尸傀，就如草芥般不堪，不等靠近，就被浩浩荡荡的剑气威能碾碎成齑粉。
那其他八座由九极镇世阵所化的道台，在此刻也遭受到莫大的冲击。
“快，全力出手！”
“杀——！”
那伫足在道台上的一众灵相境修士，此刻就像疯了般，全力催动禁阵，对苏奕进行围攻。
禁制波动汹涌，似雷霆激荡，如怒海狂卷。
可这样的攻击，便是全力出手的苏奕，也已谈不上多大威胁。
就见——
轰！
一道璀璨剑气劈斩而出，剑势如上苍之刀，足可断山海。
在这等一剑之下，一座巨大的道台从轰然崩碎，其上伫足的九个来自天玑道门的灵相境大修士，皆魂飞魄散。
一剑劈山海，纷扰如潮从此逝！
那凛凛剑威，再度震撼全场。
当看到这一幕，天玑道门的列阳冲目眦欲裂，愤怒无边。
他们这些大人物并非只眼睁睁看着，相反，他们一直在全力催动天魔戮天阵的力量。
可这样的努力，已很难压制住苏奕的攻伐。
两个弹指后。
再有一座道台爆碎，被一道煌煌剑气扫中，伫足其上的一众净空禅寺的佛修，只来得及发出震天般的惨叫声，便暴毙而亡。
那剑气太过恐怖，无坚不摧，无物不破，烙印着元始、太微、浑虚三种至高大道奥义，那等力量，岂是寻常可比？
“孽障！！”
枯瘦老僧澄元震怒，似金刚怒目。
何止是他，此刻桓天渡等大人物们，一个个气急败坏，须发怒张，愤恨难当。
而远处的观战者，皆震骇失神。
这一战从开始到现在，变数丛生，惊心动魄。
无论是那些大势力的布局之恐怖，还是苏奕展露出的手段之强大，每一次都颠覆他们的认知，带给他们心神莫大的冲击。
以至于到现在，当看到苏奕在天魔戮天阵中大发神威时，众人不禁下意识想到，那些大势力又该动用怎样的后手，才能打压苏奕？
六个弹指后。
连续三道惊天动地的巨响传出。
整座天魔戮天阵都随之剧烈颤抖。
便见苏奕一口气斩出三剑，分别将三座巨大的血色道台碾碎，伫足其上的灵相境大修士，皆身陨道消，无一生还！
势如破竹，一气呵成。
而这样的一击，则再次带走二十余位灵相境大修士的性命！
那等血淋淋的一幕，刺激得桓天渡等大人物都快要疯掉。
“不能再这样下去了！”
列阳冲声音嘶哑，道，“诸位，再不动手，我们之前之布局，可就将前功尽弃！”
桓天渡等人神色明灭不定。
“好！那就按照之前约定，彻底毁了那孽障！”
赵北真咬牙出声。
紧跟着，其他人也陆续发声，同意列阳冲的主意。
“各位，若如此的话，我们付出的代价可就太大了……”
桓天渡有些迟疑。
可就在此时，大阵之中，再有一座道台爆碎，而伫足在道台上的那些魔族桓氏灵相境人物，也随之齐齐殒命。
原本还迟疑的桓天渡，登时气得怒发冲冠，愤然道，“罢了，只要能灭杀此獠，一切付出都值得！”
“出手吧！”
桓天渡深呼吸一口气，猛地将掌控在手的黑色钵盂祭出。
几乎同一时间，其他六十余位灵轮境人物，也一起将手中宝物一起祭出。
飞剑、道印、玉尺、葫芦、木鱼……足足六十三种宝物，皆是运转天魔戮天阵的法器。
而此时，这些法器齐齐燃烧起来，似陨落的流星般，朝天魔戮天阵内轰去。
正在大阵中厮杀的苏奕似有察觉，眉头微挑。
他一眼看出，这些老家伙已不惜一切，要将天魔戮天阵彻底毁掉，以此来灭杀自己！
这些家伙，可真够狠的！
要知道，此刻在大阵中，不止有他苏奕，还有其他两座道台上的十多位灵相境修士。
可很显然，那些敌对势力的大人物们，已经根本不在乎这些灵相境人物的死活！
轰！！！
宛如开天辟地般。
众人眼前，只剩下一道璀璨的光。
那光芒如此炽盛，就如同天地间，有一轮大日忽然爆碎炸开，其光之盛，明耀九天。
而那等爆炸时掀起的毁灭洪流，更是如飓风般肆虐扩散，所过之处，虚空紊乱，大地塌陷，山岳如纸糊般化作飞灰。
一些距离近的观战者，甚至直接被那毁灭洪流淹没，发出凄厉的惨叫，魂飞魄散。
更多的人都早已第一时间朝更远处逃去。
每个人都被惊得亡魂大冒，心生无边恐惧。
就是有重重禁阵覆盖的摘星山，这一刻也遭受到冲击，山体摇晃，岩石倾塌，整座插入云霄的大山，都在摇摇欲坠！
过了许久，天地间的光芒，才渐渐暗淡，肆虐一切的毁灭气息，随之平息下来。
“终于结束了。”
桓天渡等人皆长吁一口气。
在这等毁天灭地的力量面前，便是皇者都得遭受到波及，更何况区区苏奕？
“可惜了，这一战，几乎耗尽我等七大势力的宝物，那些灵相境强者更是无一生还……”
枯瘦老僧澄元双手合十，神色悲悯。
“杀死苏奕，值了！这天下，终究还是我们这些势力说了算，这大世，也当以我等为尊！”
列阳冲畅快笑起来，“待他日，再去那九鼎城走一遭……”
话还没说完，这位天玑道门的大长老，笑容猛地凝固，眼珠子差点掉出来。
只见远处虚空中，随着滚滚烟霞弥散，一道峻拔的身影凭虚而立。在他周身，有一条条道光垂落，将他整个人护在其中。
尽管满身是残破的伤痕，模样也显得颇为狼狈，但他身姿依旧笔挺如利剑，宛如不朽不灭的仙神般，俯瞰天地，睥睨人间！
当看到这道身影那一刹那。
整个天地，为之失声，所有人呆若泥塑。
纵使大阵倾塌，万物皆毁，唯我不灭！
这身影，自然是苏奕。
“狠起来连自己人都杀，可着实让我刮目相看。”
苏奕开口，平淡的话语，尽是讽刺。
“这不可能……不可能……”
那些大人物手脚颤抖，不愿相信。
之前那一击，他们倾尽一切，彻底引爆那耗费无数天才地宝所布设的重重禁阵，那等恐怖的威能，足以让皇者不敢撄其锋芒。
但苏奕……竟然活下来了！
这让谁能接受？
远处的观战者，此刻也都彻底呆滞在那，内心翻江倒海，根本找不出任何词汇来形容此刻的心情。
苏奕就仿佛不败不朽的仙神，强大到无法撼动。
这简直和神迹也没有区别！
“还有底牌吗，尽管使出来便是。”
淡然的声音中，苏奕已迈步虚空，朝摘星山上杀去。
他衣袂残损，浑身伤痕，可眸光睥睨，一身气息不降反升，一身剑意如沸腾烈焰，焚燃天穹。
仅仅那等威势，就让桓天渡等六十余位灵轮境大修士胆寒。
须知，他们中大半都是老辈角色，遭受过暗古之禁力量的侵蚀，战力寻常。
而就是那些年轻的灵轮境人物，最强大的也就和桓上林、谢知北相当。
这怎可能是苏奕的对手？
他们之所以在此精心布局，就是打算借助那重重杀阵的力量，彻底灭掉苏奕，可根本没想过要凭自身的道行去和苏奕拼命。
可现在，那重重杀阵已崩坏消散了……
可以说，他们已经失去最强大的依仗！
不过，蝼蚁尚且贪生，何况人乎？
“诸位，莫要被此獠的气焰吓到，我们足足六十三位灵轮境强者，一起动用各自底牌，不见得无法灭了他！”
桓天渡沉声开口。
说话时，他祭出自身的本命灵宝。
“那就一起上，灭了他！”
“杀！”
在场那些灵轮境存在，哪还不清楚局势已经到了生死存亡的时候，谁还敢保留？
皆齐齐出手了！
轰隆！
天昏地暗，日月无光。
六十三位灵轮境人物一起，各自祭出自身的本命灵宝，运转压箱底的秘法，朝苏奕杀去。
一时间，宝光冲霄，道音轰鸣，诸般宝物裹挟着耀眼惊天的神辉，化作浩浩荡荡的力量洪流，朝冲过来的苏奕一人杀去。
那等一幕，足以令鬼神惊！
“蝼蚁终究是蝼蚁，即便是抱团出击，也不过是一群蝼蚁罢了。”
苏奕冷眸睥睨，唇泛一抹讥诮的弧度。
面对这等恐怖滔天的一击，他不悲不喜，不闪不避，猛地深呼吸一口气，挥剑斩下。
唰！
一道璀璨剑气冲霄，充盈着玄妙难言的神韵，似青冥伴随晨曦洒落人间，又似一方星穹带着漫天紫气垂临。
当这一道剑气斩落。
天地之间，直似被劈开一道裂缝。
裂缝蔓延之处，那汇聚着六十三位灵轮境强者的全力一击，顿时像布帛般被轻而易举地劈成两半。
轰隆！
天崩地裂般的爆鸣声中，秘法如潮溃散，各色宝物横飞。
一众灵轮境人物，皆身影踉跄，被一剑撼退。
一些老辈人物，更是负伤咳血，痛叫连连，差点被这一剑灭杀当场。
偌大的阵容，就此涣散。
目睹此幕，观战者身心皆颤。
一剑之威，竟恐怖至此！

第七百六十三章 无一生还！

一剑，破开一众灵轮境强者的攻击，更撼动他们每个人的斗志！
真正亲自以道行去和苏奕争锋，无论是那些老辈人物，还是刚晋升灵轮境不久的年轻人，才体会到苏奕的道行何等之恐怖。
也才终于明白，为何当初苏奕刚刚渡劫破境，便能一口气斩杀桓上林等二十五位灵轮境存在！
苏奕太强了。
别看只是灵相境初期，可他的根基之雄厚，剑道造诣之强大，足以让当世灵轮境人物感到胆寒！
锵！
剑吟在响彻，苏奕一击得手，身影如闪电般，破空杀来。
“杀！”
桓天渡、列阳冲等大人物厉声大喝。
这一战，他们不能退，更不能输！
否则，他们背后的势力，注定将沦为苏奕脚下的踏脚石，或土崩瓦解，或被其他势力视作肥肉撕咬瓜分！
这样的后果，也根本不是他们能接受的。
轰隆！
大战爆发。
苏奕神色淡漠，眸光波澜不惊。
这等层次的围攻，对如今的他而言，已谈不上多大威胁。
唰！
他没有留手，纵剑杀伐，整个人直似一道犀利璀璨的光，硬生生凿进敌人大军中。
一剑游十方，上穷碧落下黄泉！
如雨般的剑气激射，摧垮迎面而来的宝物，斩破诸般妙法，眨眼间而已，便斩杀十多位灵轮境强者。
断肢残臂飞洒，血肉残骸坠落，虚空都被染成猩红色。
凄厉的惨叫，震天动地。
这一刻的苏奕，简直和虎入羊群也没区别，身上的气息凌厉强盛，道光流转，疏狂如仙，睥睨如神。
第二剑！
第三剑！
第四剑！
……每一剑斩出，皆演绎出无坚不摧的霸道剑势，似能够把天地掀翻，阴阳搅乱。
任凭那些对手如何祭出法宝、神通，但在苏奕的剑道威能下，根本不堪一击。
在这等杀伐之下，那些威震天下，睥睨众生的的灵轮境大人物，成片成片的倒下。
似被收割的草芥，尸骸如雨落。
太恐怖！
远处观战者，浑身颤栗，满脸惊惧。
孤身一人，却杀得六十三位灵轮境存在溃不成军，杀得那片虚空紊乱，天地失色！
若非亲眼所见，谁敢相信这是一个灵相境少年能够做到的？
须知，在当今天下，灵轮境已经足可在众生中称尊，代表着大道境界的最巅峰。
随便拎出一个，都能坐镇一方，受尽世间修士敬仰和膜拜。
可这些往日里叱咤风云，权势滔天的角色，此刻却似土鸡瓦狗般被苏奕宰杀。
那等血淋淋的场面，也就显得格外震撼人心！
轰隆！
天地在震颤，那高入云霄的摘星山，都在这等战斗余波中摧垮，一截山体轰然倾塌。
仅仅须臾间，六十三位灵轮境大修士，就被苏奕屠戮过半！
“孽障，真当我等奈何不了你？去！”
桓天渡发出嘶吼，眼睛充血。
轰！
在他手中，祭出一柄黑色骨伞，其上镌刻六十四幅魔域图腾，随着伞面撑开，顿时映现出六十四重魔域虚影，遮天蔽日，朝苏奕笼罩而下。
千魔玄镜伞！
魔族桓氏的祖传至宝。
一经施展，魔域重重，直似三千天魔驾临人间。
这一刻，桓天渡这位魔族桓氏的掌权者，再不敢迟疑，直接将最强大的杀手锏施展出来。
这就是要比拼底牌了。
苏奕见此，眼神不由泛起一丝不屑。
傅青云曾跟他谈起过，这些大势力手中皆掌握一些皇级秘宝，虽然都遭受过暗古之禁力量侵蚀，但那等威能，已接近于玄照境初期皇者的一击。
苏奕当时根本没在意。
就是此时，真正遇到这样的杀手锏，也没放在心上。
拼实力，这些对手不行。
拼杀手锏，他们同样不行！
锵！
便见玄都剑猛地微微震颤起来，泛起一丝晦涩奇异的力量波动，让得整把剑的气息，也带上一抹令人心悸的神秘色彩。
随着苏奕抬手轻描淡写地一剑斩下。
天地一寂，万物惊颤。
在无数震骇目光注视下，一抹晦暗的剑气掠起，绞碎三千天魔，轰灭六十四重魔域，斩在撑开的千魔玄镜伞上。
而后，这件魔族桓氏的祖传至宝，轰然破碎，四分五裂，简直和纸糊也没区别！
那片虚空，都被剑气碾出一道笔直的裂痕，似一方天宇被压塌了般。
“原来这才是你的……底牌……”
桓天渡瞪大眼睛，声音沙哑，断断续续。
而后，砰的一声，他枯瘦高大的身影如若筑网密布的瓷器般，碎成无数块，扑簌簌坠落虚空。
身陨道消！
这一剑，也刺激得仅剩下那些灵轮境修士快要崩溃。
连魔族桓氏的至强镇族之宝，都在苏奕的剑气之下不堪一击，这让谁能不感到绝望？
“起！”
猛地，列阳冲发出大喝。
原因就是，苏奕拎剑朝他杀来，逼得他根本不敢迟疑，动用底牌。
轰！
一方古朴的青色道印浮现，光焰冲斗牛，掀起一挂九天银河般的瀑布，朝苏奕轰去。
那道光，尽是玄罡之气！
玄罡天河印，天玑道门的秘宝，内蕴三位皇者的意志烙印，寥寥一缕气息，都能压塌山河。
而现在，此宝被列阳冲极尽催动，杀向苏奕！
几乎同一时间，其他方向上，焚阳教的赵北真、净空禅寺的澄元、天行剑斋的岳长穹等人，皆毫不犹豫动用底牌。
轰！
一尊弥散着九幽气息的火焰鼎炉横空，霞光万丈，将虚空都燃烧得通红一片。
九幽神火鼎，焚阳教镇派之宝。
哗啦~
一柄雪白拂尘在天穹下一晃，漫天银光乍现，似无尽流光垂落，每一道流光，皆萦绕着致命般的锋利危险气息。
灵霄拂尘。
净空禅寺的传承至宝。
而岳长穹、费云、赫连齐三人，分别祭出一口黑色飞剑、一柄缀满星光的如意、一条染着妖神真血的绳索。
每一样宝物，皆透发出滔天般恐怖的威势，几乎可以媲美皇道秘宝，威能强大到无法想象的地步。
当这些宝物一起涌现，千丈天地，都似要崩塌般，产生剧烈的哀鸣之音。
远处观战者，更是被震慑得心神失守，脑海恐怖。
太可怕了！
直似目睹一位位皇者临世，要镇杀苏奕一人！
“这样的攻击，就是玄照境初期的皇者，怕也得避让三分。”
苏奕暗道。
以他的阅历，自然能一眼洞察这等围攻之力的恐怖之处，远远不是之前那天魔戮天阵一类的埋伏可比。
不过，既然是比拼外力，苏奕自然不会蠢到凭自身的实力去硬撼。
“破！”
他冷眸如电，手中玄都剑凭空一闪。
轰隆！
如瀑般垂落而至的玄罡之气，被一道晦涩神秘的剑光斩断。
剑光余势不减，突兀地斩在玄罡天河印上，这件传承了不知多少岁月的至强古宝，顿时似豆腐般被切成两半。
噗！
而掌控此宝的列阳冲，眼睛猛地瞪得滚圆。
一抹血线出现在他咽喉之间。
而后，其头颅无声无息地从脖颈上滚落而下。
这一剑，不止斩碎其宝物，更将其躯体和神魂皆抹杀！
同一时间，澄元的灵霄拂尘、赵北真的九幽神火鼎、以及岳长穹、费云、赫连齐三者的杀手锏，皆齐齐杀来。
面对这等围攻，苏奕深呼吸一口气，施展出大五行镇域剑的奥义。
轰！
五座剑山横空，狠狠碾压。
每一座剑山，除了充盈着元始、浑虚、太微三种大道奥义，还带着一丝若有若无的神秘晦涩气息。
那是九狱剑的力量！
之前无论是击杀桓天渡，还是灭掉列阳冲，关键就在于苏奕的玄都剑上，萦绕着属于九狱剑的气息。
而今，这样的力量，在大五行镇域剑中演绎而开。
轰隆！
天塌地陷，万象崩殂。
那片虚空完全被耀眼的光充斥，肆虐如潮。
无匹般的毁灭气息肆虐中，便见每一座剑山镇压之下，便有一件威能恐怖的宝物爆碎。
什么九幽神火鼎、灵霄拂尘，或许能轻易斩杀当世任何灵轮境存在，但在五座剑山面前，也统统和纸糊没有区别！
喀嚓！咔嚓！咔嚓！
宝物爆碎之音，密集如潮，而在这剧烈的碰撞中，澄元、赵北真、岳长穹这些老辈人物，皆来不及反应，便被一座座剑山镇杀当场。
事实上，没有了杀手锏，以他们那曾被暗古之禁力量侵蚀的道行，也就和寻常的灵轮境存在没什么区别。
又哪可能挡得住大五行镇域剑的杀伐？
当毁灭般的光霞洪流弥散。
天地间，唯苏奕持剑当空而立，似万古不移之山，无法撼动！
而在不远处，仅剩下的二十余位灵轮境修士，当目睹这一幕时，内心仅存的斗志，彻底崩溃。
“逃——！”
有人发出惊慌绝望的尖叫，转身就逃。
紧跟着，其他人也似树倒猢狲散，无不动用秘法，彷徨如丧家之犬，朝四面八方逃去。
之前的他们，何等不可一世，何等威风傲岸。
可此时，却被苏奕杀得吓破胆，不战而溃！！
不过，苏奕又怎可能眼睁睁看着他们逃走？
须知，开战之前他就曾言，今日此地，必将人头滚滚，流血成河。
“去！”
苏奕手腕转动，玄都剑清吟，倏尔斩出一剑。
剑游十方，上穷碧落下黄泉！
依旧是这一招。
就见远处那四面八方不同的区域中，分别逃往不同方向的二十余位灵轮境人物，齐齐被斩杀当场。
无一生还！
——
ps：第五更送上！
今天补5更居然忘记求月票了，后悔到想哭~看官老爷们，现在投月票还来得及~
对了，明天上午的一更依旧放在晚上~

第七百六十四章 狱卒！

砰！砰！砰！
那些灵轮境的躯体爆碎，像二十余道猩红的烟火在虚空中绽放。
凄美瘆人。
这一剑，苏奕倒并未动用九狱剑的气息。
之所以能一举将这些逃走的对手全灭掉，原因很简单。
对方的心境和斗志都已崩溃！
这样的对手，完全就没有任何威胁可言。
天地血腥如画，毁灭般的气息兀自在弥漫。
唯苏奕孑然一人，凭虚而立，傲视天地间。
如若不败仙神！
远处观战者，皆呆滞在那，双目失神。
这一战，那七大势力的顶级强者几乎倾巢而出，联合一起，布设重重禁阵，更动用诸般祖传至宝。
可最终，还是败了！
败在苏奕一人手底下！
六十三位灵轮境、上百位灵相境，全军覆没，无一生还！
这在之前，谁敢想象？
太恐怖！
天地寂静，压抑沉闷。
“一人一剑，踏灭七大势力联手，这等风采，搁在三万年前，也无人可及啊……”
一些老辈人物暗自感慨。
这一场引来天下瞩目的旷世大战，将决定大世潮流的走向。
而现在，随着七大势力折戟沉沙，可以预见，以后这苍青大陆上，必将以苏奕一人为尊！
换而言之，他一个人，便可剑压大世，令天下臣服！
“之前我都怀疑，就是皇者人物来了，面对这等重重杀阵，怕也得闹得灰头土脸不可，谁能想到，苏奕却能一路破竹，摧枯拉朽般灭杀所有大敌？”
一些大势力中的强者，皆心惊肉跳，胆寒不已。
对他们而言，七大势力的落败，也就意味着，哪怕是当世其他大势力，以后也得向苏奕低头！
“完了，那七大势力彻底完了……”
有人内心翻腾。
这一战，七大势力的强大存在几乎被苏奕一人屠戮一空，不用想就知道，哪怕苏奕就此收手，那七大势力也注定将沦为肥肉，被当世其他势力瓜分！
“一人之威，竟强盛至此，放眼当今璀璨大世上，谁还能与之比肩？”
“世人称呼其谪仙，倒的确是恰如其分！”
“一人一剑，镇压大世，古来至今，何曾有过？”
似古苍宁、佛子尘律、曾濮、尺简素这些年轻一代的俊杰，此刻也都心潮起伏，感慨良多。
而在远处人群中，青云楼主傅青云，同样将这一场大战从头到尾尽收眼底，内心也是翻腾不已。
他拿出一块玉符，正欲书写记录今日战。
就在此时——
一阵抚掌声忽地响起，在这寂静沉闷的天地间，显得尤为清晰，甚至有些刺耳。
“精彩！在灵道之路上，似此等对决，绝对堪称旷世罕见！”
一道浑厚悠扬的声音，也随之从极远处天边传来。
那声音似晨钟暮鼓、大道伦音般，回荡天地间，透发出直抵人心的威严。
人们下意识抬眼望去。
就见极远处天边，走来一道身影。
那身影瘦削修长，身着一袭黑色长袍，浑身萦绕着一片令人心悸的灰暗光影中，迈步虚空时，脚下浮现出一朵又一朵浑圆的黑色道莲图案。
仿佛大道在托着他行走般。
由于距离太过遥远，再加上这身影周身灰暗光霞流转，以至于很难看清楚其面容。
但仅仅远远望着，人们便心生不可抑制的惊惧和不安，浑身汗毛倒竖，背脊发寒！
那身影，直似从九幽之下走出的魔神，伟岸如天！
“那是……神吗？”
不知多少人骇然，满脸惊惧。
便是那些大势力的强者，也都满脸凝重，躯体发僵。
隔着那么远的距离，仅仅只看着，就让人心生恐惧，那一道身影又该是何等恐怖的存在？
青云楼主傅青云瞳孔收缩，脸色骤变，一位……皇者！？
不对，若是皇者，苍青大陆的天地法则早已崩坏，根本承受不住其一身的威势。
傅青云惊疑不定。
虽看不出对方来历，但他敢肯定，对方定是冲着苏奕来的，并且早已在暗中等待许久！！
略一沉默，傅青云收起了手中秘符。
这一场引发天下瞩目的大战，或许已经结束，但针对苏奕的杀机，明显还不曾就此落幕。
他决定再看看。
摘星山之上的高空中，当看到那一道伟岸瘦削的身影时，苏奕唇边不由勾起一抹弧度。
他拿出酒壶，仰头畅饮了一番，这才感慨似的说道：“还好有你这家伙出现，否则，今日之战，不免略显枯燥，令人乏味。”
众人皆愕然，这才意识到，苏奕似认得对方，并且早料到对方会找来！
“这么说，你早料到我会出现了？”
极远处，那黑色长袍男子开口。
他身上灰暗光霞流转，脚下大道黑莲图案明灭，显得无比神秘和慑人。
更不可思议的是，人们忽地发现，随着这黑袍男子迈步而来，在其身后的天地山河，完全被永夜般的黑暗遮蔽。
那种黑暗，吞噬天光，浸染山河，遮天蔽日！
远远一望，黑袍男子看似是一个人，却似带着万古长夜而来，君临天下时，天地万象皆沦陷于黑暗之中。
这等恐怖诡异的一幕，让远处众人头皮发麻，浑身直起鸡皮疙瘩。
这该是何等存在，才能够拥有这般遮天蔽日之威？
苏奕自然也注意到了这一幕，却浑不在意。
他自顾自一边饮酒，一边说道：“早在当初离开陨星渊时，我就知道，迟早有一天，你会来找我。”
说到这，苏奕笑了笑，“不过，这次我却猜错了。”
黑袍男子哦了一声，道：“猜错什么了？”
他悠闲迈步，看似缓慢，实则一步之间，便是数十丈距离，到此刻，距离苏奕已经只有约莫三百丈之地。
也是此时，人们才看清这黑袍男子的容貌。
他肤色白皙如玉，面庞清瘦，眼眸开阖时，有神秘诡异的灰光氤氲蒸腾，似地狱大门般，慑人无比。
尤为醒目的是，在他额心之地，烙印着一枚血色图腾，鲜红如燃！
“我本以为，那些大势力早已经和你串通在一起，视你为依仗，才敢这般有恃无恐地向我宣战。”
苏奕随口道，“可现在看来，是我想多了。”
黑袍男子眼神间毫不掩饰地露出一抹不屑，“当世那些所谓大势力，或许在这世人眼中，是高不可攀的存在，但在我眼中，也不过是一群乌合之众，给我提鞋都不配，我又怎可能和他们串通？”
话语中，极尽蔑视之意。
那是发自骨子中的轻视，并非装出来。
远处的人们皆愈发惊悸和不安，噤若寒蝉，无人敢语。
因为随着黑袍男子不断朝这边走来，一股无形的恐怖威势，也是悄然间弥漫在天地间，压迫得他们身心皆颤栗。
不少修士，甚至惊得汗出如浆，快要瘫痪在地。
那等感觉，直似地上蝼蚁看到天上神祇一步步走来！
“更何况，对付你这样的小怪物，我一人……足够了。”
说话时，黑袍男子在距离苏奕百丈外止步。
他立足之地的前方，天地晴朗，呈现出白昼的景象。
在其身后，则永夜如幕，遮天蔽日，尽是黑暗，山河万象，皆再无法看到。
那种景象，只能用诡异来形容。
无形的恐怖氛围，也是弥漫在天地间，令人如坠冰窟，惶恐难安。
“别着急，我知道你是为了苍青之种而来，不过在此之前，能否好好聊聊？”
苏奕这一刻显得很有耐心。
黑袍男子一怔，眸光闪动，道：“看得出来，你似乎……对我的来历很好奇？”
“当然。”
苏奕坦然道，“我之前一直揣测，你会否就是狱卒，而现在，我需要你来印证这个揣测。”
狱卒！
听到这个称谓，远处众人皆一头雾水，唯独傅青云似意识到什么，脸色猛地一变。
“有点意思。”
黑袍男子抚摸着下巴，重新打量了苏奕一番，这才微笑说道，“若是你把苍青之种现在就交出来，我倒不介意满足一下你的好奇心。”
苏奕眉头微皱，道：“这么说，不把你镇压，你是不会开口了？”
黑袍男子似听到一个荒谬的笑话般，哑然失笑：“你……行吗？”
他眼眸中涌动灰暗光泽，尽是玩味。
旋即，他慢条斯理道：“年轻人，别怪我倚老卖老，以你的资质和道行，的确称得上罕见，便是在其他世界位面，也可称得上是凤毛麟角。”
“不过，在我眼中，除了皇者之外，其余之辈也不过是不堪入眼的土鸡瓦狗罢了。”
黑袍男子抬眼望着苏奕，语气认真，“你……也不例外。而我对于你这等角色，一向很宽容，只要交出苍青之种，我可以保证，给你一条活路。你若以为我是危言耸听，那……可就真是死路一条了。”
他声音平和随意，似对后辈晚生的谆谆教诲般，可话里话外，却尽显睥睨，自有一种高高在上，俯瞰一切的傲岸之意。
这样的态度，让远处众人内心都一阵翻腾。
苏奕之前一举破败七大势力联手，道行何等恐怖和强大。
可将这一切尽收眼底的黑袍男子，却似根本不在意般，视苏奕和其他人一样，是不堪入眼的土鸡瓦狗！
换而言之，唯有皇者，才够资格入得了黑袍男子法眼！
见此，苏奕只轻叹一声，仰头将壶中酒一饮而尽。
他仅剩下的那点耐心，被黑袍男子这番话彻底耗光了。
——
ps：感谢土匪哥、过客等童鞋的打赏捧场~

第七百六十五章 吊打

失去耐心，苏奕也懒得废话。
他收起酒壶和玄都剑，双手空空，迈步朝狱卒行去。
这是打算直接动手了！？
远处众人都呆滞在那，差点懵掉。
打破脑袋都想不到，苏奕非但没有被那来历恐怖的神秘男子吓到，反而都懒得废话，直接要动手！
并且，还收起了佩剑，一副要徒手搏杀的姿态！
这简直强势得一塌糊涂。
傅青云这等人物，都睁大眼睛，被苏奕这突然的举动惊到。
“这就沉不住气了？”
远处，黑袍男子也怔了一下，眼眸泛起一抹戏谑，道，“于灵道之路称尊，就能让你无法无天了？我只能说，你对真正的力量……一无所知。”
声音还在响起。
他袖袍一挥。
轰！
天地猛地一颤，一片灰暗神辉涌现，凝结为一只足有磨盘大的掌印，压塌虚空。
肉眼可见，这掌印弥漫出的气息无比诡异，似能碾碎周虚，腐蚀天地大道，虚空龟裂崩坏！
“这样的力量，皇者也忌惮三分，你又该如何抵挡？”
黑袍男子饶有兴趣问道。
那玩味的眼神，直似猫戏耗子般。
“暗古之禁的力量！”
极远处，有人惊恐尖叫。
那些从三万年暗古之禁下活过来的老辈人物和古代妖孽，也无不骇然色变，认出这等力量。
一时间，无不骇然，亡魂大冒。
三万年前，暗古之禁降临苍青大陆，由此给苍青大陆带来三万年的黑暗动荡岁月。
不知多少皇级道统遭受严重影响，要么从苍青大陆撤离，要么在暗古之禁之下逐渐走向衰落和消亡。
整整三万年！
整个苍青大陆修行界几近凋零，天地间的大道崩碎，灵气匮乏，让天下的修行势力，至今都不曾恢复元气。
哪怕璀璨大世已经来临，可放眼当世，皇者不存，也再没有出现一个皇级道统！
这就是暗古之禁力量的恐怖之处！
尤其对那些从暗古之禁下活过来的老辈人物而言，对这等力量更是有着亲身体会，可谓是又惊又怕，恨之入骨。
而现在，这等宛如禁忌灾劫般的力量却再次出现，并且被一个来历神秘的黑袍男子所掌控！
这任谁能不惊恐？
众人的反应，尽收黑袍男子眼底，唇角的微笑不由愈发浓郁。
可旋即，他微微一怔。
就见迈步而来的苏奕，身影不曾停顿，神色也不曾有任何变化，似根本不知道危险般，身影尚在半途，其右手掌指一划。
唰！
一道剑气横空，势若青冥，带着瑰丽耀眼的晨曦光泽，斩落人间。
“还真是……不自量力啊……”
黑袍男子失笑。
他没有再迟疑，心念一动。
原本一直悬浮在虚空的那只磨盘大小的灰暗掌印，骤然发出一声轰鸣，横空而去。
砰！
剑气和掌印交错。
并未发出太过剧烈的碰撞声，也没有掀起惊世骇俗的动静。
因为苏奕这一剑，直似刀切豆腐般，轻而易举便斩开那磨盘大小的掌印！
众人：“？？？”
那暗古之禁所化的掌印，就这般被破了？
这落差太大，让人们差点不敢相信自己眼睛。
黑袍男子脸上笑容也猛地凝固。
他能够掌控暗古之禁，自然最清楚这等力量何等之恐怖，不夸张的说，在这苍青大陆，足可以让皇者忌惮重重，不敢硬撼。
可现在，却被一个少年一剑破开！
这让黑袍男子眼皮也狠狠一跳。
不等他反应。
轰！
一分为二的掌印，溃散如潮。
而苏奕斩出的剑气，则余势不减，朝黑袍男子斩来。
黑袍男子冷哼一声，抬手一按。
轻飘飘一个动作，却似神龙从云雾中探出巨爪，裹挟着灰暗禁忌的光泽，威势之盛，似能撕裂这片天地。
然而——
砰！！
一声巨响，黑袍男子这一抓之力，依旧如纸糊般，被一剑碾碎。
这一刹，黑袍男子脸色彻底变了，再不敢迟疑，身影闪烁，有惊无险地避开这一道剑气。
轰！
剑气垂落，在大地上斩出一道深不可测的裂缝，如若沟壑般，烟尘弥漫。
全场死寂。
远处观战者无不瞠目。
谁还能看不出，苏奕那一道剑气所烙印的力量，足以轻松克制暗古之禁？
这个事实，也是让人们震撼到无以复加的地步。
在他们心中，笼罩三万年岁月，让诸多皇级道统无可奈何，连皇境人物都只能躲避的暗古之禁力量，完全就和天道一样不可撼动。
可现在，这个固有的认知，却被苏奕一剑之间打破！
那种震撼，可想而知有多大。
就是博古通今，阅尽世事的傅青云，都震撼失神。
再看黑袍男子，脸上已满是惊疑之色。
“你……怎会……”
他张嘴要说什么，可苏奕耐心已耗尽，哪还有心思理会，纵身虚空，一拳杀来。
轰！
拳势磅礴，若巍峨神山轰然砸落。
强势无匹。
黑袍男子明显被激怒，袖袍鼓荡，掌指虚抓，一片暗古之禁力量涌现，化作四四方方的囚笼，笼罩而下。
那等威势，直似能够把这片天地禁锢和镇压！
很久以前，黑袍男子就曾以这等秘术，镇压过苍青大陆上的皇者人物，堪称无往不利。
可仅仅刹那间，这座囚笼轰然破碎。
黑袍男子更是被一拳轰中，躯体狠狠倒射出去，唇角淌血，脸颊都变得苍白起来。
他脸色大变，内心掀起惊涛骇浪，彻底意识到不妙。
他已经敢确认，这苏奕，竟拥有克制暗古之禁的力量！！
“等等！”
眼见苏奕再次杀来，黑袍男子当即出声，“我觉得有必要和你聊聊……”
轰！
他的声音，被如闷雷般的拳劲轰鸣声打断。
苏奕身影凌厉，拳芒耀眼，一拳之下，千丈虚空都被那恐怖的拳意覆盖。
黑袍男子自不会坐以待毙，可当他动用暗古之禁力量对抗时，却显得极为不堪。
砰！
他再度被轰飞，披头散发，肩膀骨骼都被轰碎，鲜血迸溅，显得狼狈不堪。
这一幕，看得远处众人完全傻眼。
之前时候，那黑袍男子何等傲岸和睥睨，直似来自九幽之地的魔尊，高高在上，视当世之辈皆如土鸡瓦狗。
然而当真正开战时，却直接被苏奕碾压！
这在之前，谁敢想象？
黑袍男子气急败坏，目眦欲裂。
他从不曾想过，当自己终于恢复一些元气，从那陨星渊中横空出世之后，却会遭遇这等打击。
须知，在以前的时候，就是皇者人物，在他眼中也和猎物没什么区别！
然而现在，苏奕一个灵相境少年，却杀得他无力招架，这让他如何不憋闷？不恼怒？
“苏奕，你这是找死！！”
黑袍男子厉声长啸，黑发狂舞，浑身灰暗光泽翻腾，笼罩天地间。
随着他双手捏印，无数密集的灰暗利刃浮现虚空，而后如飓风般朝苏奕席卷而去。
天地，都被撕裂出无数道触目惊心的裂缝。
这些利刃皆是暗古之禁力量所化，密密麻麻，铺天盖地，足可轻易屠戮当世任何灵轮境修士。
但……
对苏奕而言，毫无威胁可言。
轰隆！
就见他不闪不避，如一道流光般，势如破竹般在那漫天利刃中碾碎出一条通路。
而伴随着那无数利刃崩碎的声音，苏奕一拳轰在了黑袍男子身上。
砰！
黑袍男子惨叫，身体如残破的沙包般，从半空中狠狠砸落大地，砸出一个巨大的坑洞。
他鼻青脸肿，口中喷血，灰头土脸，躯体都因为痛苦狠狠抽搐颤抖。
那凄惨的模样，和之前那轻蔑众生的傲岸姿态，完全判若两人。
远处人们神色恍惚。
这一战，那黑袍男子俨然被苏奕完虐！
完全没有对抗之力！
“混账！！”
震天动地的愤怒大叫声响起。
黑袍男子的身影冲出，状若疯狂，浑身弥漫着毁灭般的力量波动，朝苏奕杀去。
不过这次，他没有动用暗古之禁的力量。
苏奕眼神泛起一抹不屑。
从见到这黑袍男子的第一眼，他就看出，对方看似强盛，实则外强中干，一身大道根基早已破损严重。
抛开其所掌握的暗古之禁力量，其实力也就和谢知北、桓上林这等灵轮境角色相当。
苏奕虽不清楚黑袍男子最初是如何负伤，但却敢肯定，在那无数岁月的蛰伏中，这个躲藏在陨星渊深处的狱卒，也仅仅只能够苟延残喘罢了。
轰！
惊天的碰撞声响起。
黑袍男子再度被轰砸在大地上。
这一次，他负伤更重，浑身骨头都不知断裂多少根，肌肤鲜血汩汩流淌。
简直是惨不忍睹！
到了此时，任谁都看出来，当暗古之禁的力量无法威胁到苏奕时，这黑袍男子就如被打落凡尘的神祇般，只有被虐的份儿。
这样的一幕，也让人们凭生一种巨大的落差感，一个如魔神般的角色，却自始至终被人蹂躏，这形成的反差无疑太大了。
唰！
苏奕的身影从天而降。
他负手于背，俯瞰着砸落在不远处地面上的黑袍男子，语气淡然道：
“现在，给你一个机会，跟我解释解释，什么叫不堪入眼的土鸡瓦狗？什么叫对真正的力量……一无所知？”
蓬头垢面，狼狈不堪的黑袍男子躯体颤抖，满脸铁青，内心涌起强烈的耻辱和羞愤。
——
ps： 敲黑板，前文很多次写过，九狱剑专门克制暗古之禁，再加上这个狱卒负伤太重，才会像个倒霉孩子般被苏姨吊打。
所以，千万别认为狱卒垃圾啊童鞋们~

第七百六十六章 大世三万载 一剑压之

苏奕的话，字字如刀，狠狠捅进黑袍男子心里。
最让他羞愤的是，苏奕拿着他说过的话，来打他的脸，那等羞辱的力量，气得他肺都快炸开。
以前时候，他掌控暗古之禁力量，谈笑间便可让皇者胆寒绝望，可曾遭受过这等践踏和打击？
远处观战者神色皆变得古怪起来，黑袍男子被虐得太惨了，让他们想笑又不敢笑，憋得很难受。
这可真叫落了毛的凤凰不如鸡！
当然，没人敢小觑黑袍男子。
这次是他倒霉碰到了苏奕，若换做是对付他们这些人，恐怕没有一个能活命！
“年轻人，一时风光虽好，但可别得意忘形！”
黑袍男子深呼吸一口气，冷冷道，“我……”
刚说到这，就见苏奕又要动手，黑袍男子心头一哆嗦，厉声道：“够了！你再乱来，这女人注定活不了！”
说话时，他袖袍一挥。
一道绰约的身影踉跄而出，被他一把攥住雪白的脖颈。
苏奕眉头微皱。
这是一名少女，一袭素霓裙裳，明眸皓齿，黛眉如柳，姿容美丽脱俗。
只是，她脸色却煞白透明，眼眸紧闭，周身气机虚弱不堪，一副奄奄一息的样子。
阿苍！
那个诞生于苍青本源中的先天冰魄灵体！
“没想到，如你这般不可一世之辈，却也会做出这等下作卑劣的小人行径。”
苏奕淡然开口。
远处人群骚动，同样都没想到，在黑袍男子即将被彻底镇压之际，却上演这等变故！
就见黑袍男子不屑道：“胜王败寇，若连命都没了，还谈什么卑劣和下作？”
有了人质在手，明显让他有恃无恐起来。
苏奕直接道：“放了她，我给你一条活路。”
黑袍男子仰天大笑起来，道：“到了这时候，你这小家伙还敢这般硬气，难道说，真不在意这女人被杀了？”
说话时，他掌指一划。
噗！
阿苍左臂上被划破一道口子，一片泛着金色光泽的鲜血才刚飞洒出来，就被黑袍男子张口吞吸掉。
“这女人的鲜血中，蕴含着冰魄血金之力，这可是世间一等一的神药，起死人肉白骨，妙用无穷，恰好可以为我疗伤。”
黑袍男子舔着嘴唇，露出陶醉之色。
那等模样和神态，可谓张狂到极致。
苏奕神色波澜不惊，唯有一对眸愈发深邃和淡漠了。
熟悉他的人都清楚，苏奕已被激起杀心。
“哈哈，为何不说话了？是故作镇定，还是不知所措？”
黑袍男子大笑。
他似要宣泄之前被苏奕蹂躏时的羞愤般，满脸的戏谑和轻蔑，道：“你这小家伙不是很能吗？若不在乎这女人的生死，为何傻乎乎立在那不敢动？”
不过，他似也担心彻底把苏奕激怒，当即话锋一转，道：“这样吧，交出苍青之种，我立刻放了她！若不然，她今日必死无疑。”
气氛，一下子压抑紧绷起来。
远处观战者的心都不禁悬起来，屏息凝神。
苏奕目光看向阿苍，遭受这等伤势，少女依旧双眸紧闭，不曾从昏迷中醒来。
当初，正是阿苍将苍青之种交给了他。
他又怎可能见死不救？
忽地，黑袍男子冷冷提醒道：“你最好老实点，这时候动用任何手段，只会第一时间害死她。”
苏奕目光看向黑袍男子，语气平静道：“我原本还对你的来历有些兴趣，也给过你机会，可叹的是，你自己却不珍惜。知道吗，我苏某人平生最恨的，便是被别人进行要挟。”
话语不带一丝情绪波动。
黑袍男子忽地察觉到什么，脸色微变，下意识要闪避。
可却已经晚了一步。
就见苏奕那深邃的眼眸深处，忽地映现出晦涩的光，隐约间，似有一柄缠绕着九重锁链的神秘道剑虚影浮现。
而黑袍男子只觉脑袋嗡的一声，眼前直冒金星，识海直似被一抹恐怖无边的锋芒撕碎，产生无法言喻的剧痛。
“混账！！我死了，她也活不了！”
黑袍男子嘶声大吼。
他身影上，爆发出滔天的灰暗光焰，攥着阿苍的右手正欲发力。
轰！
识海中，其神魂如若不堪一击的泡沫般，被一缕恐怖神秘的道剑气息狠狠碾碎。
登时，黑袍男子身上那暴涌出的灰暗光焰熄灭溃散，连那攥住阿苍脖颈的右手一颤，绵软无力地松开。
他眼睛瞪得滚圆，死死盯着苏奕，似难以置信，唇角颤抖。
可最终连一个字也没说出，便仰天栽倒。
砰！
这个曾蛰伏在陨星渊深处无数岁月的“狱卒”，躺倒在地面时，连躯体都扑簌簌化作细碎的灰烬飘洒。
灰飞烟灭！
远处观战者，皆被这一幕震撼到，满脸惘然和惊愕。
他们都没看到苏奕是如何出手的，那黑袍男子便突兀地暴毙当场！
这死法无疑太过诡异！
苏奕的脸色变得苍白如纸，眉梢间也涌起一抹不可抑制的疲色。
之前，灭杀那七大势力的六十三位灵轮境人物时，为了和那些皇级宝物对抗，他就曾动用九狱剑的气息。
而和黑袍男子交手，同样也动用了九狱剑的气息。
这本就让他一身修为和神魂力量消耗极大。
直至此刻，为了救阿苍，他不惜一切地再次动用九狱剑的气息，虽一举将黑袍男子灭杀，可也让苏奕一身道行几乎濒临油尽灯枯的边缘地带。
自转世重修至今，这也是他第一次如此拼。
不过，当看到被救下的阿苍时，苏奕并不后悔这么做。
哪怕没能从狱卒口中撬出一些消息，也无所谓了。
更何况，这世上的狱卒，又并非只有这一个。
苏奕敢肯定，以后迟早还会遇到那来自“天道门”的狱卒！
长吐一口浊气，苏奕俯身抱起阿苍。
略一检查，发现少女只不过是被一门秘术禁锢了修为和神魂后，苏奕心中轻松不少。
“该离开了。”
苏奕看了看天色，将阿苍背负在身后。
不过，正要离开时，他忽地注意到，在那黑袍男子死去的地方，遗落着一块巴掌大小的秘令。
嗖！
苏奕抬手隔空抓起，看也没看就收了起来。
而后，迈步朝前行去。
天地昏沉，少年身影峻拔，背负着少女行走天地间，所过之处，是那破碎凋零，满目疮痍的山河。
渐渐地，他们渐行渐远。
远远地望着这一幕，无数修士心绪翻腾，却无人敢去阻拦。
哪怕有人揣测苏奕的修为已消耗严重，也没人敢去动手。
这是杀出来的威风！
更何况，谁也没敢肯定，苏奕是否犹有一战之力。
直至许久。
原本沉闷压抑的天地间，像炸开锅一般，彻底沸腾了。
人们内心深处，积攒了太多的震撼情绪，此刻终于敢宣泄出来，一时间，声浪如潮，沸反盈天。
“苏谪仙，竟完全无惧暗古之禁的力量！！”
“那黑袍男子何等恐怖的存在，都敢不把皇者放在眼中，可最终却被苏大人所斩杀！”
“你们说，苏谪仙最后是如何杀死那黑袍男子的？”
……
嘈杂的声浪，在天地间久久回荡。
远处，高入云霄的摘星山，早已倾塌大半，只剩下一小截山体孤零零立在那。
附近大地上，残骸混杂着血水，散落在不同区域中。
那里的大地千疮百孔，兀自有浓稠的血腥弥漫。
一切，都似乎在无声地诉说之前那一场旷世对决的可怕之处。
“经此一战，苏奕已可在人间封神！”
有老辈人物感慨。
“这璀璨大世的格局，自今日起，也将发生翻天覆地的变化！以后，世间势力，必当以苏奕为尊。”
“天上仙人……大概就是苏大人这般风范吧？”
“也不知道，这世上是否拥有能够和苏谪仙对敌的角色。”
听到这些议论，看着那每个修士神色间的激动、亢奋之色。
东郭风心中暗叹道：“有这样一个敌人，何等之幸，可又是何等不幸……”
苏奕的强大，让东郭风看到了在灵道之路上的一个全新世界！
同样，也让他感到一种望尘莫及的无力之感。
这便是幸与不幸。
沈随云神色落寞，内心苦涩。
再过不久，就是他和苏奕约定对决的日子。
可此时，他已经清楚，便是去对决，也是满盘皆输，毫无胜算的下场！
青云楼主傅青云，拿出了玉简，以神念为刀，在其中飞快镌刻。
“五月初五，苏奕孤身前来玲珑鬼域赴约而战，一人一剑，连破天魔戮天阵、九极镇世阵……”
“……此战，七大势力六十三位灵轮境、一百零八位灵相境皆覆灭，无一生还。纵观古今，未曾有之。”
“神秘的狱卒再度出现，暗古之禁的力量重现于世，谁曾料，足可让皇者畏惧忌惮的狱卒，却被苏奕所斩……”
一行行字迹，闪烁着氤氲的道光，飞快出现在玉简中。
直至写到最后，傅青云略一思忖，添上自己的评语：
“此战之彪炳，古今三万年未曾有可与之比拟者，后世若有三万年，凭苏奕今日之力，亦可一剑压之！”
“所谓天上谪仙，当如是！”
写完，傅青云心胸为之一荡，大笑而去。
作为红尘青史一道上的见证者，今日之战，何尝不是其道途上最浓墨重彩的一笔？
——
ps：这一卷卷名就是“剑压大世三万年”，也算点题了，撒花~

第七百六十七章 人间哪得几回见

五月初五，一个注定将载入苍青大陆史册的日子。
这一天，随着玲珑鬼域摘星山前的一战结束，消息也是如长了翅膀般，飞往天下各地。
也由此掀起一场轩然大波，天下为之震动。
魔族桓氏。
当得知消息后，留守在宗族的桓氏强者，皆如遭雷击，如丧考妣。
“天亡我桓氏一族！”
一位老人发出一声充满绝望的嘶叫。
原本，他们都已早早操办宴席，备好美酒，只等桓天渡等人凯旋，就好好庆贺一番。
可不曾想，等来的却是一道晴天霹雳般的噩耗！
一时间，全族上下，无不悲痛欲绝。
……
净空禅寺。
一阵密集的刺耳钟声不断响彻。
每响起一次，那些僧人脸色就苍白一分。
直至钟鸣二十一次，一股令人快要窒息的沉闷气氛，笼罩在净空禅寺上下。
每个僧人，皆失魂落魄，神色惨淡。
钟声一响，就意味着宗门有一人陨落。
钟鸣二十一次，也就意味着，他们宗门此次前往玲珑鬼域灭杀苏奕的强者，已全军覆没！
……
天玑道门。
“三万年暗古之禁，也奈何不得我天玑道门，可现在……却惨败于一个少年之手！”
一位老辈人物失态，状若疯狂，大哭大叫，“完了，彻底完了……”
……
焚阳教。
“尔等都散了吧，把宗门的宝物带走，切记以后行事，莫要再以焚阳教传人的身份自居，否则，必会招惹杀身之祸。”
一位老人，神色木然地开口，“从今以后……这世上再没有焚阳教……”
说到最后，老人唇角颤抖，终究禁不住潸然泪下。
作为久经风浪，见惯世事浮沉的老辈人物，他无疑最清楚，哪怕苏奕不动手，接下来的时间中，也注定会有数不胜数的饿狼扑上来，要把他们焚阳教彻底撕碎吞掉。
……
随着战败的消息传来，这些拥有问鼎天下底蕴的古老势力，一个个彻底陷入混乱动荡之中。
同样的一幕幕，也发生在天行剑斋、天斗灵教、化星妖宗这等异界势力中。
“这苍青大陆有苏奕在，便没有我等立锥之地！”
“走吧，再不走，那些嗅到血腥的落井下石之辈，就要来了……”
“是非成败转头空，何其哀哉！”
“还谈什么卷土重来，还嫌我们败得不够惨，死的人不够多吗？”
这三大外界势力陷入动荡之后，最终不约而同地做出同样的抉择。
从苍青大陆撤离！
……
反倒是阴煞冥殿、云隐剑山、东郭氏这三大古老势力，得知这样的消息后，皆感到无比庆幸。
因为他们因为各种各样的原因，并未参与对苏奕的讨伐，也因此有惊无险地躲开了一场泼天大祸！
“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他……楼塌了……世事无常呐！”
阴煞冥殿殿主，更是对此感慨连连。
这一天，世间凡是有修士汇聚之地，同样陷入动荡中。
所议论的，皆是这一场堪称大世至今最辉煌一战的消息。
所讨论最多的名字，只有一个。
苏奕！
有人尊称其苏大人，有人直呼其苏谪仙，有人盛赞其名，有人震撼其威……
对世间修士而言，苏奕就是一个传奇！
一个活着的神话人物。
一个不曾一败的剑道风流儿！
恰似谪仙天上来，人间哪得几回见。
……
大周。
已是深夜。
恢弘的皇宫内，灯火通明。
一群美丽的歌姬身着薄薄的轻纱在起舞，曼妙的肌肤在灯影下若隐若现，阵阵鼓乐声悠扬欢悦。
周知离独坐龙椅上，却意兴阑珊，寂寞孤独。
他是世人敬仰的皇帝，大权在握，坐拥四海。
可唯他最清楚，何谓“孤家寡人”！
“报——”
一个老太监一阵风似的冲进大殿。
欢快的鼓乐声戛然而止，起舞的歌姬皆顿足。
“何事？”
周知离眉头皱起。
老太监将刚从大夏传来的一份密函，呈了上去。
看罢，周知离不由愣住。
许久，他猛地一拍龙椅，激动得仰天大笑，“自此以后，这浩荡大世，当以我苏兄为尊！”
他长身而起，意气风发，大笑不断。
老太监不由感慨，陛下他……可很久没这般高兴了。
“愣着做什么，老子兴不浅，歌舞莫教闲！”
周知离大声道，“今晚，朕要喝个痛快！”
老太监见此，连忙扯着嗓子催促道：“快，接着奏乐，接着舞——！”
……
深夜。
一座酒楼中。
热闹的议论声不断响起，在座那些食客，都在议论苏奕和七大势力之间的一战。
沈砺独自坐在角落。
听着那些议论，沈砺也是心潮起伏。
“一人一剑，灭七大势力联手，镇压大世，这苏奕……可真是天上仙人般的人物。”
“不过，这样的传奇人物距离我终究太遥远了。”
沈砺轻叹。
他只是修行路上的一个小角色，才刚刚展露头角，也根本无法想象，似苏奕那等存在，该有着何等恐怖的威势。
默默地喝完杯中酒，沈砺便起身离开。
苏奕再厉害，和他这样的小人物也没什么关系，而对他而言，自己的修行才更重要。
“若是能够和当初那位传授我秘法的前辈再见一面就好了，这样的话，就可以再跟他请教一些修行上的问题。”
行走在大街上，沈砺脑海中情不自禁浮现出一道峻拔的身影，一袭青袍，淡然出尘。
他还记得，那位前辈曾拍着自己的肩膀，告诉自己，“在这善恶不分、黑白不明的修行路上，你要做的，是认清现实之后，坚守本心。”
也正是那位前辈，传授了他一门“玄胎众魔篇”的传承。
直至如今，沈砺每每想起此时，都心存感激。
“在世人眼中，那苏奕是天上的谪仙下凡，可在我沈砺眼中，那位前辈才是真正的谪仙。”
沈砺暗自喃喃，“可惜，就是不知道那位前辈姓甚名谁……”
直至很多年以后，已经成长为一方巨擘的沈砺才知道，他心心念念感激不已的那位前辈，原来就是世人眼中的那位谪仙人。
是那个剑压大世三万年的传奇！
……
“师尊，前边就是浮仙岭草溪村，曹平兄妹二人所居住之地，位于草溪村西头。”
“这座村落，不简单啊。”
深沉空旷的夜色中，两道身影，出现在草溪村外。
一个是身着玄色道袍的老者，一个是英姿勃发的白袍少年。
老者眼眸泛起一抹异彩，深夜的草溪村，笼罩在一股无形的祥和气息中，仿似世外桃源般宁静。
“师尊所言极是，自从去年开始，这座偏僻的世俗村落就变了，无论哪个村民，皆福寿绵延，运势昌隆，就连这座小村落，都再不曾遭受过凶兽侵袭。”
白袍少年说道，“尤其是曹平和曹安兄妹二人，更是如若村中的祥瑞般，总会碰到一些稀奇古怪的好事，以至于到如今，方圆百里之地的世俗百姓，皆称呼他们二人为福星下凡。”
老者点了点头，道，“这就是运势，走，我们去那对兄妹的住处看看。”
说着，已迈步走进草溪村。
已是深夜，村落中的人们都已歇息，只有寥寥几户人家还亮着油灯。
“厉害！这方天地的地脉和山势，都已发生改变，聚拢的并非是天地灵气，而是那虚无缥缈的大道祥瑞之气。”
走进村落，老者敏锐感受到不一样的感觉。
看似稀松寻常的村落，却因为一股祥瑞气息，变得宛如一方洞天福地般。
这让老者不禁动容，该是何等存在出手，改变了这小小村落的风水，引来八方祥瑞之力垂临？
“师尊，前边就是那对兄妹的居住之地。”
白袍少年一指远处。
那是一座简陋的庭院，错落着三座草庐、一座牛棚，开辟着菜畦和鸡笼。
这样的居住之地，一看就是贫寒之家。
可当老者看到这座庭院时，却悄然顿足，眼眸微凝，眉梢间不可抑制地浮现一抹惊色。
此地之祥瑞之气，恰似龙藏于渊，不显山不露水，别说一般人，就是大道上的修士，也很难察觉到。
“师尊，我听说去年到现在，不乏一些修行之辈前来探访，可无一例外，皆悄然而退，没人敢破坏这座村落的宁静。”
白袍少年啧啧称奇道，“尤其是大世来临这段时间，浮仙岭上出现了不知多少凶残的妖类和鬼物，可却从没有哪一个敢跑来这座村落撒野，简直是匪夷所思。”
老者道：“奇怪吗，一点都不奇怪。”
他目光看着那庭院中间房屋门楣处，那里贴着一张红纸，其上写着四个字：
平安是福。
寻常可见的四个字。
但字迹却古拙苍劲，让人一看，只觉心神静谧，越看越舒服。
而在老者眼中，这四字却有一股磅礴无量的大势，充盈着一股浩然祥和的玄妙神韵！
他的心境都不禁莫名地震颤了一下，恍惚间，仿似面对的不是一幅字，而是一方浩大的天地！
一时间，老者神色变幻，眼神直勾勾地呆滞在那，手脚都在微微颤抖。

第七百六十八章 天九

（今天金鱼出门办事，两章合在一起更了）
——
“师尊，您怎么了？”
白袍少年察觉到老者的异常。
老者沉默片刻，道：“王霆，你可还记得大荒道门六脉中最一流的‘五大洞天敕令’？”
被叫做王霆的少年点头道：“记得，那是汲取天地祥瑞之力，镇压洞天气运的至高敕令，分别是五岳镇宅敕令、北斗拱桥敕令、神霄金琼敕令、八景上清敕令、一元化真敕令。”
说到这，王霆疑惑道：“师尊，您怎会忽地问起这个问题，莫非……”
老者眼神微妙，神色明灭不定道：“那庭院门楣上的一幅字，便烙印着五岳镇宅敕令的真谛！”
王霆目光收缩，登时呆滞在那。
五岳镇宅敕令！
这可是大荒第一道门九极玄都的不传之秘，号称五大洞天敕令之首！
似这般至高敕令，就是在九极玄都，也只有那些活化石般的老古董才能掌控！
可现在，这等堪称至高的敕令力量，却出现在苍青大陆上一个不起眼的小小村落中，这让王霆如何不惊？
“师尊，这……这是真的么？”
王霆难以置信道。
“我又不瞎，怎可能认不出来？”
老者没好气地呵斥了一句。
王霆讪讪，内心却是一阵翻江倒海，下意识问道：“师尊，您是说，曾有九极玄都的老怪物，降临此界，留下了一道敕令，庇护这座小村落？”
老者眼神变幻不定，道：“有可能，但……也不见得是九极玄都的老牛鼻子所为。”
说到这，他摇了摇头。
王霆内心虽无比好奇，可眼见师尊闭口不谈，最终还是忍住了。
便见这时候，老者忽地深呼吸一口气，遥遥朝那一幅字稽首见礼，道：
“我师徒二人此来，并没有惊扰此地安宁的心思，若道友察觉，还望莫怪。”
说罢，他一言不发，抓着白袍少年王霆的肩膀，折身匆匆而去。
直至来到草溪村外，老者才如释重负般，长吐一口浊气，道：“此地的福瑞，只属于这座村落，属于那曹平和曹安兄妹，他人若敢掠夺，就会化福为祸，让自己背上灾祸和杀劫！”
之前还一头雾水的王霆，闻言不由惊出一身冷汗。
他的师尊何等强大的存在，可却似是对那一幅字颇为忌惮，敬而远之！
也是此时，王霆才明白，为何这草溪村的宁静，从不曾遭受任何破坏。
因为有五岳镇宅敕令的真谛在，无论是修士，还是那些妖魔鬼怪，根本不敢来犯！
“那兄妹可着实好福气，竟能得到一位大能者的墨宝，他们虽是凡俗之身，也可平安一生，无灾无忧，比之我辈都逍遥快活。”
老者感慨出声。
“师尊，您……是不是已经猜测到什么了？”
王霆再也忍不住问道。
老者摇头道：“猜到什么也不能说，你我师徒，只不过是这苍青大陆的一个过客罢了，我们的目的，是找到‘诸天当铺’，帮你换一桩证道成皇的契机。”
说话时，他从袖袍中摸出一块雪白如玉的龟甲。
龟甲上，蕴生着天然的道纹，极为奇异。
老者静心感应。
半响，他眉头微挑，“大概是两个多月前，诸天当铺曾在这苍青大陆上出现过一次，可我们还是来晚了，诸天当铺早已经从此界离开……”
他不由长声一叹。
王霆忍不住道：“师尊，徒儿内心一直不解，证道成皇之时，何须去那诸天当铺换取？”
老者拍了拍王霆的肩膀，轻声道：“你和别人不一样，和诸天上下任何人的道途都不一样，我只能告诉你，若得不到‘诸天当铺’的帮助，证道成皇之日，也是你身陨道消之时。”
王霆登时默然。
为了他的成皇之路，他的师尊已经带着他在各个世界位面苦苦寻找了多年。
也是前不久的时候，才终于发现了“诸天当铺”的一些线索，于是顺着线索匆匆来到这苍青大陆。
可不曾想，还是来晚了！
“晚一些不要紧，只要捕捉到‘诸天当铺’的踪迹，迟早能找到它。”
老者说着，咬破右手食指，在雪白龟甲上飞快勾勒起来。
嗡！
血光流转，雪白的龟甲微微颤抖。
而老者的脸颊则泛起一抹苍白之色，眉梢有汗水浸出。
半响，雪白龟甲忽地静止，其上的道纹不断变化，最终化作一幅奇异晦涩的秘纹图案。
老者一怔，勘破这秘纹图案中的玄机，喃喃道：“古怪，诸天当铺竟是去了幽冥之地！”
幽冥！
王霆神色古怪，苦笑道：“师尊，咱们这十多年找来找去，不曾想，完全就是白费功夫……”
因为，他和他师尊，就来自幽冥！
老者唇角也狠狠抽搐了一下。
半响，他沉吟道：“传闻中，亘古至今凡是诸天当铺出现之地，必有不可预测的惊世大变发生。”
“前不久，诸天当铺出现在这苍青大陆，而后这方世界就迎来了一场史无前例的璀璨大世。”
“而今，诸天当铺又出现在幽冥……莫非幽冥中即将又某种惊变发生？”
说到这，老者神色已变得凝重起来。
“王霆，我们必须离开了！”
老者做出决断。
“师尊，这苍青大陆可没有通往幽冥的界域通道，咱们若要回去的话，还得绕道其他世界位面才行。”
王霆说道。
“不必绕道。”
老者说道，“我们再去大夏走一遭，找孟婆殿的人帮忙。”
王霆诧异道：“师尊如何知道孟婆殿的人在大夏？”
老者笑起来，道：“说来也巧了，前不久在大夏寻找诸天当铺的踪迹时，我无意间认出了一些孟婆殿的传人，他们身上的气息，或许能瞒得住这苍青大陆上的修士，可根本瞒不住我。”
王霆这才恍然。
“走吧。”
老者道。
临走时，他忍不住回头看了看那笼罩在夜色中的草溪村。
五岳镇宅敕令，究竟是何人所布设？
最终，老者还是按捺下内心的好奇，带着徒弟王霆大步而去。
师徒二人渐行渐远。
草溪村，草庐中，曹平和曹安兄妹睡的正香。
那门楣上悬挂的“平安是福”四字，在夜色中如若有灵，庇佑一方，无声无息地聚拢着红尘祥瑞之气。
这是苏奕当初所留，名唤“五岳镇宅赤翎”，本是镇守洞天福地气运的一种敕令，能够沟通一丝冥冥中的天地祥瑞之力。
而在当初，被苏奕写入“平安是福”四字当中。
只是，曹平和曹安兄妹从不曾知晓这些罢了。
甚至，兄妹二人至今连苏奕叫什么都不知道。
这或许就是“平安”的真谛。
润物无声，大象无形。
……
五月初六。
春末夏初，空气带着暖烘烘的热意。
青云小院内的草木愈发青翠茂盛，松竹婆娑，花草萋萋。
苏奕躺坐在池塘一侧的藤椅中，心神放空。
昨天从玲珑鬼域返回之后，他便立刻打坐修炼，直至今日午时，一身濒临枯竭的道行，才堪堪恢复过来。
只是，神魂力量的恢复却极缓慢。
这就是动用九狱剑气息的后遗症。
哪怕动用的仅仅只是此剑的气息，都让如今的苏奕感到吃力。
以他那灵相境初期圆满的修为，最多也仅仅只能支撑半刻钟左右的时间。
“苏兄，阿苍姑娘何时才能醒来？”
闻心照搬了个小板凳坐在苏奕一侧，修长的玉腿屈膝并拢，一手撑着香腮，歪着脑袋看向苏奕。
少女衣着简朴，不加修饰，似在天光下绽放的清水芙蓉般，浅浅的光映在那吹弹可破的绝美脸庞上，格外明媚动人。
“少则三五天，多则十天半月。”
苏奕随口道，“还好，她受伤不重，只不过是元气损耗严重，总归是能恢复过来的。”
昨天返回后，他就把阿苍身上的禁锢力量除去，交由闻心照来看护。
“我还是第一次见到那般楚楚可怜的美人，真不知道，当阿苍姑娘苏醒过来时，又该有多漂亮。”
闻心照轻语。
苏奕笑了笑，道：“一枝独秀不是春，美人也如此，各有各的美，才是最好的。就像你，便和其他女子截然不同。”
被苏奕当面夸赞，闻心照微微有些不自在，内心却喜悦不已。
士为知己者死，女为悦己者容。
便是再美丽的女人，也喜欢听人夸赞其姿容出众。
当然，是听喜欢的人夸赞。
不喜欢的人夸赞，只会让女人嫌弃……
闻心照忽地说道：“苏兄，你以后倘若前往幽冥界，能否带我一起？”
少女扬起小脸，水灵灵的眸带着期待。
苏奕摇头道：“不妥。”
话一出口，似察觉到闻心照内心的失落，苏奕温声道：“心照，你难道没发现么，有我在，或许能为你遮风挡雨，无忧无灾，可同样的，却让你的道途走得太顺了，欠缺真正的磨砺，这对你有害无益。”
“而我也不可能一生一世庇佑在你身边。”
说到这，苏奕道，“你如此，其他人同样如此，唯有我离开，你们才能真正地崛起，去独当一面。而不是一直活在我的庇护下，那样只会坏了你们的修行之路。”
之前，闻心照内心的确有些失落。
不过，当听到苏奕这番话后，少女下意识地点了点头。
她轻声道：“苏兄所言极是。不瞒你说，这段时间以来，我都感觉自己是个没用的人，什么事情都由苏兄来解决，一点风浪都不曾经历，这感觉虽好，可也让我的道途，欠缺了太多磨砺。”
说到最后，她不免讪讪。
苏奕笑道：“你能明白这点就好，那些个修行势力中，也会安排门中弟子远游四方，入世磨炼，进行种种考验，为何？原因就在磨砺二字上。所谓玉不琢不成器，便是如此。”
说到这，他略一沉默，说道：“至于以后，我自然是还会回来的，这苍青大陆终究太小，到时候，我会带你们去看一看更大的世界！”
闻心照内心不由生出一丝憧憬。
当天傍晚。
夏皇和翁九一起前来拜访时，也带来了一大批战利品。
那些战利品，皆是昨天被苏奕灭杀的那七大势力的强者所留，有灵材、丹药、秘宝、灵石等等宝物。
价值之大，不可估量。
毕竟是一众灵道大修士所留的宝物，自然非寻常可比。
见此，苏奕不禁笑起来，道：“没想到，你还真去打扫战利品了。”
夏皇发出爽朗的笑声，道：“当初道友既然这般吩咐，我焉能不上心了。”
这位大夏皇帝心情明显极好，眉梢间尽是飞扬的神采。
想一想也是，随着七大势力落败，整个天下间，哪个势力还敢来招惹大夏皇室？
不夸张的说，以后就凭苏奕这块招牌，都能让天下各大势力对他们大夏皇室敬畏三分！
苏奕想了想，终究还是提醒了一句，道：“我迟早会离开，以后你们大夏皇室，可就要靠自己在这大世之中争锋了。”
夏皇怔了一下，旋即神色庄肃道：“不瞒道友，夏某对此早有预感，也清楚以道友的才情，必然不会一直留在苍青大陆。”
顿了顿，他继续道：“道友且放心，以后道友无论前往何方，夏某定不会忘了道友的大恩大德！”
声音掷地有声。
说罢，这位大夏最有权势的男人，郑重地朝苏奕行了一个大礼。
一侧的翁九见此，也连忙躬身致谢。
苏奕摆了摆手，道：“感恩就不必了，以后等我离开了，烦劳你帮我照拂一下那些身边人，足矣。”
夏皇痛快点头答应。
……
时间一天又一天过去。
天下局势也在发生变化。
魔族桓氏的老巢，一夜之间，被数个势力一起围攻踏破，这个早在三万年前曾有着魔道第一势力的宗族，就此土崩瓦解，消亡于大世之中。
紧跟着，焚阳教解体，门下弟子流落天下各地，世间修士贪图他们身上的宝物和传承，皆视其为猎杀目标。
天玑道门和净空禅寺，也同样步入魔族桓氏的后尘，陆续覆灭。
这就是大世争锋的残酷。
这世上，也从不缺落井下石者。
当一头庞然大物倒下，其血肉注定将被群兽猎食。
而天行剑斋、天斗灵教、化星妖宗这三大异界势力，皆早已从苍青大陆上撤离，走得一干二净。
与此同时——
云隐剑山、阴煞冥殿、东郭氏等古老巨头，纷纷递来投名状，选择向苏奕俯首称臣。
消息一出，天下皆惊。
青云楼主傅青云更是做出预判，这些大势力的投名状，无疑拉开了璀璨大世中一个全新的时代！
一个由苏奕一人称尊天下的时代！
值得一提的是，无论是明空界的紫月狐族，还是天河界的北寒剑阁，亦或者是苍玄界的昆吾叶氏，在接下来的一段时间里，再不曾出现于苍青大陆中。
原因也很好推测。
在苍青大陆，皇者不出，以灵轮境为尊。
而世间灵轮境人物，都早已不是苏奕的对手！
这等局势下，谁还敢派人前来送死？
天下间风起云涌，七大势力倒下了，渐渐无人问津。
与此同时，则有许许多多的势力如雨后春笋般涌现，有无数年轻一代的俊杰陆续踏上大世舞台。
只是，这纷纷攘攘的世事变化，都早已无法让苏奕在意。
五月十三。
庭院中。
苏奕坐在藤椅中，道：“这么说，那只和你一起的灰雀……已经遭难了？”
坐在一侧的阿苍，眉梢间浮现一抹哀伤之色。
她点了点头，语气苦涩，道：“当时，我们离开第九星墟后，本打算前来拜会道友，可才刚走出须弥仙岛，就遭到那狱卒的突然袭击，雀儿在和狱卒的厮杀中，不幸陨落……”
这个气质清冷缥缈的少女，是在今天才从昏迷中醒来，在闻心照的解说下，才明白了自己被救的经过。
苏奕温声道：“节哀，那个狱卒已经被我所杀，也算为那灰雀报了仇。”
说着，他掌心一翻，浮现一个令牌，道：“这是我从那狱卒身上所得到的令牌，你来看看，是否认得令牌上的图案。”
令牌巴掌大小，似铁非铁，似玉非玉，正面镌刻着一幅扭曲奇异的血色图案，鲜红如燃。
背面则镌刻着“天九”二字，用的是一种古老的铭文，字迹如刀锋般犀利冷硬。
阿苍略一打量，就说道：“我只知道，那狱卒曾自称‘天九’，有可能是其名字，也可能是一个代号。”
“而这血色图腾，形似燃烧的血色道坛，其来历我也看不出来。”
顿了顿，她说道，“不过，那狱卒的额头上，同样也有着这样一个血色图腾，我觉得，这会否是那狱卒背后势力的宗门标志？”
苏奕点头道：“很有可能，我查看过这块令牌，乃是用一种极罕见的元磁玄铁炼制而成，令牌内布设有一种神秘的禁制秘纹，应该是出自玄幽境人物的手笔。”
他把玩着这块令牌，说道，“而我若猜测不错，这令牌内的禁制秘纹，很可能是一把‘钥匙’，至于这把‘钥匙’究竟能开启什么，就不好说了。”
“有可能是某座牢狱的大门，也有可能是某样被封印的宝物。当然，更有可能是前者，毕竟，对方自称狱卒，其职责自然是为了看守‘监狱’，唯有佩戴钥匙，才能出入监狱之地。”
听完，阿苍不禁怔住，满脸惊奇道，“道友的眼力未免也太厉害，竟能从一块令牌中，就推断出如此多线索。”
苏奕笑了笑，道：“只是一些揣测罢了。”
他心中有些遗憾，当时为了救阿苍，他才不得不一击将那个狱卒灭杀。
否则的话，将对方擒住，根本不必这般揣测，直接拷问真相就行了。
阿苍认真道：“但我感觉，道友的揣测严丝合缝，合情合理，距离真相也相差无几。”
少女这番话，带着发自内心的认同和钦佩。
而这样自然而然，毫不造作的赞美，也往往让人感到很熨帖和舒服。
更何况，阿苍本就是个气质清冷的绝美少女，风姿神秀，被她这般钦佩，自然也更让人受用。
这可比应阙、元恒那等溜须拍马的称赞强太多了。
“那道友觉得，这天九的令牌，会否就是出入苍青大陆的钥匙？”
阿苍想了想说道，“这里是第九星墟，而他的称谓中则带着一个‘九’字，他会否就是一个专门看守第九星域的狱卒？”
苏奕深以为然道：“有这种可能。”
狱卒背后的势力，奉行“天之道损有余而补不足”，俨然一副替天行道的架势。
而“天九”这个称谓，或许有两重意思。
“天”字，代表着狱卒背后的势力。
“九”字，代表着狱卒所看守的第九星域！
若这个推断是真，那么其他八个星墟世界，当分别有一个狱卒，其称谓或许就是“天一”“天二”……以此类推。
旋即，苏奕话锋一转，道：“不过，我可以肯定的是，这块令牌并非是出入第九星域的钥匙。事实上，凭借天九自身那玄照境皇者的力量，出入第九星墟并非难事。”
天九的确是一位名副其实的皇者。
叶逊在三万年前，曾和对方厮杀对战，前不久的时候，跟苏奕提过这一点。
前些天在玲珑鬼域击杀天九时，苏奕同样察觉到了这一点。
不过，当时的天九大道根基破损严重，浑身生机衰弱，和落了毛的凤凰也没区别。
若换做是巅峰时的天九，苏奕要杀对方，可就没那般容易了。
很快，苏奕就收起了令牌。
此物定然藏有玄机，现在或许看不出什么，但以后，定可真相大白。
“对了，你今后有何打算？”
苏奕轻声问道。
阿苍摇了摇头，神色惘然道，“当初离开第九星墟时，我本打算在拜见道友之后，就带着灰雀一起前往星空深处，去查探暗古之禁的来源。”
“可如今，灰雀不在了，连我也元气大损……便是想要前往星空深处，也不可能了……”
少女眉梢眼角，尽是怅然和落寞。
苏奕想了想，目光看着阿苍那绝美的娇颜，温声道：“我倒是有一个建议，你不妨先听听。”

第七百六十九章 变数

阿苍下意识抬头，迎着苏奕的目光，道：“还请道友指点。”
苏奕道：“留下来，在暗中守护我那些朋友，以后在我返回时，会带你们一起离开。”
阿苍怔然道：“道友打算离开苍青大陆？”
苏奕点头道：“不错，大概三五个月左右，我会去幽冥之地走一遭。”
顿了顿，他继续道：“你也清楚，没有了苍青之源，随着时间推移，这苍青大陆必然将盛极而衰。最终，这天下的生机会彻底枯竭凋零，化作一方废墟般的世界。”
阿苍睫毛微颤，低声道：“道友所言极是，我……我也早预料到会有这一天。”
她和灰雀、须弥妖皇皆是诞生于苍青之源中的先天性灵，自然最清楚这一点。
“莫要灰心丧气。”
苏奕笑道，“以后，我会尽力尝试能否让‘苍青之种’实现蜕变和进化，若能够在苍青大陆彻底衰败之前，将这‘苍青之种’彻底孕养成全新的世界本源，那苍青大陆自然不会彻底崩坏。”
阿苍精神一振，露出期待之色，道：“不管道友最终能否办到，我已感激不尽。”
说着，少女起身，郑重朝苏奕稽首致谢。
她比世上任何人都清楚，一枚由世界本源的生机所化的种子，要想最终蜕变为真正的世界本源，远比证道为皇都难！
不止需要漫长的岁月进行栽培，还需要付出极大的心血，以及可遇不可求的契机！
似这苍青之种，便是搁在皇者手中，也不见得能真正蜕变为一方世界的本源。
同样，阿苍对苏奕能否做到这一步，并没有太多信心。
但，她愿意去等！
只要有希望，终究比没有希望要好。
阿苍不知道的是，她眼前这个青袍少年，或许不是皇者。
但若说要蕴养苍青之种，放眼诸天上下，怕也找不出几个能够和他相比的！
须知，苏奕觉醒前世记忆重新至今，才不过一年多的时间而已。
而他的修为，早已从凡俗武者境，迈入灵相境层次！
如今，他的战力之盛，更压盖整个大世，独尊天下！
短短不到两年，便在大道之上拥有这般瞩目的成就，以后只要他愿意，足可以在苍青大陆彻底破败之前，就把苍青之种蕴养为真正的世界本源！
毕竟，苍青大陆如今正值璀璨大世中，要想盛极而衰走向崩坏，还不知要历经多漫长的岁月。
这也间接等于给苏奕留出了极为富足的时间来做这件事。
“那你是否愿意接受我的建议？”
苏奕问道。
阿苍当即痛快答应下来。
苏奕内心也轻松不少。
以后他离开后，明面上有夏皇照拂，暗中则有阿苍守护，一般的危险已经很难再威胁到那些亲友的性命。
归根到底，他以后要求索他的剑道，不可能一辈子给予身边之人庇护。
……
五月十五。
老瞎子从乱星海返回，身边还跟着茶锦、文灵雪、元恒、葛谦等人。
这对深居浅出，不问世事的苏奕而言，无疑是一个意外的惊喜。
当天晚上，他摆设宴席，与一众故交好友宴饮，喝了个酩酊大醉。
翌日一早，苏奕睁开眼睛时，就见茶锦八爪鱼似的抱着缠在自己身上，
她螓首紧紧贴在自己臂弯处，娇颜酡红，鬓发蓬乱，呼吸时像小猫咪似的，一对红润的唇光泽潋滟，让人忍不住想品尝一口。
苏奕目光挪移，就见茶锦那软滑细腻的雪白娇躯都从衾被中露出一截，丰腴修长的玉腿叉在自己身上，露出的半边背脊和臀腰，在窗棂天光的照射下，圆润饱满，弧线惊艳傲人。
苏奕见此，不由想起昨夜的疯狂。
茶锦久旷之身，再加上喝了不少酒，昨晚双修时，显得格外投入和恣肆。连以前很抗拒的一些姿势都尝试了一遍……
这大概就是久别胜新婚，久旱逢甘霖。
发乎于情，而情难自禁。
唯一遗憾的是，昨晚耽搁了倾绾的修炼功课……
倒不是苏奕懈怠，而是倾绾太过害羞的缘故。
……
时间一天又一天过去。
外界风云变幻。
苏奕的生活一如从前。
只不过，身边多了茶锦和文灵雪等人后，青云小院明显比以前变得热闹许多。
有一次夏皇前来青云小院拜见苏奕时，都不禁有些恍惚。
以前时候，他只当苏奕的红颜知己只有闻心照、月诗蝉、倾绾三人。
可现在才发现，是他把苏奕想的太简单了。
这如若谪仙般的少年，实则也是个风流种子！
不过，夏皇也不得不承认，苏奕的眼光极为了不得。
身边的红颜，无一不堪称是世上拔尖的绝代佳人，或明丽灵秀，或娇艳绝俗、或清美如画、或孤峭如雪……
这也让夏皇暗自庆幸，自己女儿没有和苏奕之间有所羁绊，否则……这可真是让人头大。
若让苏奕知道夏皇的想法，肯定嗤之以鼻。
他身边的确有不少女子，可真正称得上双修伴侣的，目前也就倾绾、茶锦二人罢了。
当然，这不是说苏奕就此已经满足了。
而是这种男女之间的事情，不在于钟情多少个美人的问题，而在于情感上是否情投意合。
就如同他对待文灵雪时，一直将少女视作妹妹来宠爱。
苏奕还不至于像个滥情之辈一样，恨不得将天下美人尽数拥有，那和种\马有什么区别？
他苏玄钧可不是那种随便的人！
五月十九。
“突破了。”
房间中，苏奕从打坐中醒来，长吐了一口浊气。
四月十一那天，他于九鼎城外渡劫破境，一举拥有灵相境修为。
而今，时隔月余时间，他的修为已臻至灵相境中期地步！
谈不上快，一切都是千锤百炼，水到渠成。
“灵相境中期，看似只一小步，但对我而言，实力起码提升了三成左右，就是一些玄照境皇者所炼制的秘宝，怕是也再难伤到我……”
苏奕暗自琢磨。
在当今天下的灵道路上，他已举世无敌，自然地也就把争锋对象，放在了玄照境皇者身上。
玄道之路，分作玄照、玄幽、玄合三大境。
踏足玄道之路者，又被称作皇者。
玄照境皇者，看似只是玄道第一境的修为，可毕竟是皇者，完全不是灵道之路的角色可比。
在大荒九州，玄道如天，皇者如神！
皇者之下，皆如蝼蚁！
在大荒九州的修士眼中，皇者是立足在至高道途上的恐怖存在，每个皆有通天彻地，威慑八荒的威能。
就是玄照境皇者，弹指间也能轻易抹杀皇境之下一切角色！
作为前世的玄钧剑主，没有人比他更清楚皇者的强大。
正因为了解，他才不会和世间修士一样，把皇者视作不可撼动的“神祇”。
换而言之，在苏奕眼中，似玄照境皇者这等角色，也是可以被撼动的！
就像如今的他，根本不必再借用九狱剑的气息，凭借灵相境的修为，就能够对抗玄照境皇者的一部分力量！
这一部分力量，既包括由玄照境皇者所炼制的秘符、宝物，也包括玄照境皇者的意志烙印等等。
而按照苏奕推测，当自己踏足灵轮境时，应当已拥有去和玄照境皇者一战的底蕴！
锵！
思忖时，苏奕祭出玄都剑，仔细端详起来。
这段时间，他耗费诸多神材，又将此剑重新祭炼了一遍，其威能也早和以前不同。
就连那一缕一直被封印在剑身内的冥焰魔雀的精魂，到如今都实现了多次蜕变，其残破的精魄已恢复完整。
再进一步，冥焰魔雀都足以生出真正的躯体！
到如今，冥焰魔雀何止是彻底对苏奕臣服，甚至还对苏奕崇慕无比，恨不能尊奉苏奕为主，此生追随其左右。
它又不蠢，自从被苏奕降服至今，早见识过苏奕那诸般不可思议的神通和手段，再加上它自身的各种蜕变，哪会不明白，只要牢牢抱住苏奕的大腿，以后就是证道成皇，也并非不可能？
可惜，苏奕从没答应要收其为仆，只把它当做剑魂般的角色来对待。
这让冥焰魔雀虽着急，可也无可奈何。
“在灵轮境之前，此剑的威能，已足够用了。”
苏奕暗道。
这时候，青云小院的庭院大门被人敲响。
很快，闻心照就来禀报，说孟婆殿的护法雪叶，前来求见。
苏奕当即起身，来到庭院中。
“苏道友，我奉九祭祀之命而来，是要跟道友说一声，我们将在七天后启程离开，道友若要一同前往，还望提前做好准备。”
见到苏奕，雪叶上前见礼之后，便直接说出来意。
苏奕一怔，道：“当初不是说，你们会在半年后离开，这才过去一个月时间而已，莫非是发生了什么变故？”
雪叶耐心解释道：“不瞒道友，前些天的时候，一位同样来自幽冥的前辈出手，帮我们和宗门取得联系，宗门的那些长辈已经答应，动用宗门的空间禁阵力量，接引我们回去，时间就定在七天后。”
苏奕一怔，若有所思道：“你口中那个前辈，又是何方神圣？”
一个能够在苍青大陆，和位于幽冥之地的孟婆殿取得联系的角色，注定不可能是寻常之辈了！

第七百七十章 皇者！

雪叶摇头道：“并非我有意隐瞒，而是连我也不清楚，那位前辈究竟是何方神圣。”
似担心苏奕不信，他补充道：“前不久，那位前辈找到我们时，说他同样来自幽冥，并且和我孟婆殿太上三长老也算是旧相识，希望能够借我孟婆殿的力量返回幽冥。”
“只是，当我们询问他的来历和身份时，他却不愿谈起，而是拿出了一块忘川令，说这块令牌乃是我派太上三长老所赠。”
“九祭祀亲眼看过，那快忘川令的确出自太上三长老，断不会作假。”
听到这，苏奕道：“然后你们就相信了？”
雪叶摇头，道：“只能算是将信将疑，不过，当那位前辈出手，和我孟婆殿取得联系后，我们才终于确信，那位前辈非寻常之辈。”
苏奕点了点头，道：“也罢，既然你们已经决定七天后离开，我自没有意见。”
雪叶暗松一口气，笑道：“七天后，我等在仙冥之地恭候道友大驾。”
很快，雪叶便告辞而去。
而青云小院中的其他人，皆围拢过来。
闻心照他们虽然早清楚苏奕会离开苍青大陆，但众人还是没想到，七天后，苏奕就将启程而去，都不免有些手足无措。
“只是去幽冥走一遭而已，什么时候离开，也没多少区别。”
苏奕目光扫视众人，当看到众人神色间的不舍时，不由哑然失笑，“更何况，我以后又不是不回来了。”
说着，他吩咐元恒道：“去准备宴席，趁此机会，我倒是有一些事情要说。”
“是！”
元恒领命而去。
很快，宴席在庭院中摆开。
众人皆列席其中，饮酒交谈。
苏奕便把自己离开后的一些安排一一说出。
其实，都是一些琐屑的事情罢了。
若非在座都是苏奕在意的人，他完全都懒得说这些。
而听到苏奕的这些安排后，众人的情绪却是愈发有些低落了。
苏奕将这一切尽收眼底，没有说什么。
自古伤情多离别，这本是人之常情。
不过，在苏奕这等心坚如铁，一心求道之辈眼中，这样的离别，完全就算不上什么。
须知，一些修士闭关一次，动辄都有上百年、上千年之久。
眼下他只是前往幽冥之地走一遭而已，又有什么好感伤的？
……
时光飞逝，匆匆六天时间过去。
清晨。
天光晴朗，九鼎城外。
“老瞎子，走了。”
苏奕挥了挥手，迈步虚空，破空而去。
说走就走，头也不回，那叫一个潇洒。
老瞎子连忙跟随其后。
目送两人的身影渐渐消失在天边，闻心照、茶锦等人皆满怀怅然。
唯有清芽笑嘻嘻道：“苏哥哥这等人，看似没心没肺，实则最是快活逍遥了。”
众人怔了怔，旋即都不禁笑起来。
离别的愁绪也被冲淡了许多。
……
当天晚上。
风尘仆仆的苏奕和老瞎子抵达仙冥之地。
这还是苏奕第一次前来仙冥之地，这才发现，这个秘境世界极为特别，天色浑浊，似永远都处于暮色当中。
孟婆殿强者，皆驻守在一座山谷中。
这里修建了一些殿宇。
“两位道友快快有请！”
身影枯瘦，模样苍老的九祭祀亲自前来迎接，满脸含笑。
在他身旁，是姿容如仙，气质却极魅惑的崔璟琰。
当看到苏奕，崔璟琰眨巴着漂亮的眼睛，笑吟吟道：“剑压大世三万年的苏谪仙来啦~”
声音叮咚悦耳，带着一丝俏皮的味道。
苏奕淡淡道：“怎么，不欢迎吗？”
崔璟琰抿嘴笑道：“我可不敢。”
说话时，九祭祀已邀请苏奕、老瞎子进入大殿。
大殿内，点缀着夜明珠，早安排好了宴席。
当苏奕他们进来时，就见一侧席位上，坐着一老一少。
道袍老者身着玄色道袍，身影清瘦，仪态悠闲恬淡，正在自酌自饮。
少年一袭白袍，剑眉星目，唇红齿白，英姿勃发。
“这位便是苏奕苏小友吧，我早听说过你的威名，如今一见，果然名不虚传。”
道袍老者笑着起身，温声开口。
他眸光温润平和，声音琅琅似钟鼓，令人如沐春风。
道袍老者一侧，白袍少年也连忙起身，好奇地打量着苏奕。
显然，这一老一少早已知道苏奕会来。
“不过，我们师徒只是一个过客，碍于一些不得已的事情，不便透露姓名，还望苏小友见谅。”
道袍老者继续说道。
苏奕看了看道袍老者，又看了看那白袍少年，眼眸深处闪过一丝不易察觉的异色。
旋即，他颔首道：“明白。”
明白？
听到这样的回答，道袍老者笑了笑，没有放在心上，而是把目光又看向老瞎子。
这一瞬，道袍老者的神色明显郑重不少，拱手稽首道：“这位想必就是鬼灯挑石棺一脉的高人了。”
仅仅是在对待苏奕和老瞎子的礼节上，就对比出差异来。
不过，九祭祀他们并不觉得奇怪。
鬼灯挑石棺一脉，本就是幽冥界中最为神秘的势力之一。
被道袍老者这般以礼相待，也在情理之中。
却见老瞎子摇头道：“如今的我，只是一条孤魂野鬼罢了，承蒙苏大人看得起，才容我跟随在身边，当不起你这般礼待。”
语气透着冷淡和疏离。
道袍老者明显怔了一下，鬼灯挑石棺一脉的传人，却称呼这苏奕为“大人”，甚至言辞间俨然以小辈自居！
这就有意思了。
略一思忖，道袍老者道：“恕我冒昧，敢问道友，数百年前，幽冥界有一个传言，说鬼灯挑石棺一脉的‘血棺老祖’五葬道友不幸罹难，是否真有此事？”
老瞎子脸色微微一变，眉梢间浮现一抹怒意，道：“既然知道冒昧，你还问这些做什么？”
五葬是他的师尊，五葬的离世，一直是他最不愿谈起的一桩痛苦事情。
道袍老者顿时歉然道：“道友莫怪，是我孟浪了。”
九祭祀连忙打圆场，道：“来来来，诸位快请入座。”
“坐吧。”
苏奕拍了拍老瞎子的肩膀。
当即众人一一落座。
酒宴很丰盛，九祭祀频频敬酒，气氛很快就变得融洽起来。
并且，道袍老者态度很不错，亲自斟酒向老瞎子赔礼，这让老瞎子都不好意思再计较什么。
同样，或许是看出老瞎子这个鬼灯挑石棺一脉的传人，在对待苏奕时态度很不一般，让得道袍老者也对苏奕产生了一些兴趣，在宴席上主动和苏奕攀谈起来。
“我听九祭祀说，苏小友此次前往幽冥界，是要寻找一些东西，道友不妨说来听听，或许我也可以帮上忙。”
道袍老者笑说道。
苏奕饮了一杯酒，随口道：“好意心领了，不过，只是一桩小事罢了，不劳费心。”
道袍老者明显看出，苏奕不愿谈起此事，他见好就收，笑道：“那我便祝苏小友马到功成。”
苏奕笑了笑，道：“我也祝你们马到功成。”
道袍老者怔了一下，眉头微皱。
他斟酌片刻，正要说什么。
就见苏奕道：“对了，我不喜欢小友这个称谓，萍水相逢，皆为过客，还谈什么辈分和年龄的大小之别，还是互称道友为妥。”
道袍老者错愕。
他身旁的白袍少年也不由讶然，忍不住多看了苏奕一眼。
九祭祀、崔璟琰和雪叶对视一眼，神色也都有些异样，他们可没想到，苏奕会在意称谓上的事情。
“苏道友所言极是，之前是我倚老卖老了，还请道友莫要介怀。”
道袍老者自嘲地苦笑了一声。
旋即，他话锋一转，道：“只是，我心中尚有一丝疑惑，不清楚道友之前那‘马到成功’之说，又有何讲究？”
这个问题很奇怪，让在座众人都是一愣。
却见苏奕哂笑一声，道：“出于礼貌的客套话罢了，你不必多想。”
道袍老者：“……”
“这家伙，说话可真够直接的。”
白袍少年暗自嘀咕。
同时，他也很奇怪，师尊此刻的举止，明显有些反常，怎会问起那等无聊的问题？
一句祝福的客套话，难道还能意有所指不成？
更何况，那苏奕一看就是恃才傲物之辈，言辞举止，浑不像一个年轻人面对老辈人物时该有的样子。
他说的话，又何须在意？
白袍少年很确信，若让苏奕知道师尊的身份和道行，对方怕是非惊得傻眼不可，哪还敢像现在这般无礼？
“归根到底，还是师尊的脾气和秉性太慈和了，无论见到谁，不分尊卑，皆以礼相待，以至于会被人误以为没有脾气……”
白袍少年暗道。
酒席还没有结束时，道袍老者和白袍少年师徒二人起身离席，告辞而去。
明天清晨时，他们会和孟婆殿的人一起返回幽冥界。
“苏道友，你可知道之前那位前辈是何等修为？”
那师徒二人虽然已经离开，但九祭祀还是压低了声音，并且开启了覆盖在大殿中的禁阵，防止声音传出去。
崔璟琰和雪叶的目光也看向苏奕。
苏奕随口道：“虽然掩饰的很好，但还是能看出来的，怎么了？”
九祭祀一声苦笑，道：“既然道友已经看出来，难道就不担心，之前在酒席上去冒犯这样一位皇者存在，是何等凶险的一件事？”
——
ps：这一卷快结束了，目前铺垫一些剧情，苏奕要去幽冥界修（装）行（逼）了，下一卷就进入全书的中期阶段，需要先架构一些剧情，很快就会精彩起来~

第七百七十一章 各怀心思

皇者！
老瞎子手脚一哆嗦，满脸错愕。
不过，当察觉到在座之中，只有自己后知后觉时，老瞎子内心不禁一阵恼火。
这些家伙也太不地道了，怎么不早说那满面和气的老儿是个皇者！？
当然，老瞎子是不敢怪罪苏奕没有提醒自己的……
苏奕先安抚了一下老瞎子，道：“那只是一个以神魂分身之术行走于世间的皇者而已，并非是其本尊，不必紧张。”
老瞎子讪讪道：“我只是没想到而已，并非是害怕。”
苏奕笑了笑，这才回答九祭祀的问题，道：“他是皇者不假，可和我无冤无仇，为何要担心冒犯他？”
九祭祀：“……”
若苏奕是无知者无畏，那倒也罢了。
可偏偏地，苏奕不是这种人，相反，他不止能从一块玉佩中，一眼识破崔璟琰的身份和来历。
甚至，还能从玉佩中，推断出裁决冥尊的心思和用意！
这样的角色，怎可能会无知？
更何况，苏奕也说了，他早看出那道袍老者是一位皇者！
可这等情况下，苏奕却根本不在意这些，还敢当面去计较一位皇者对自己的称谓，这就太让人咂舌和难以理解了。
“苏公子，你是我从小到大见过的年轻人中，胆子最大的一个，也是最嚣张的一个。”
崔璟琰不禁感叹。
“这也算嚣张？”
苏奕不由乐了，“等以后有机会见到你家老祖宗时，你问问他，我今日之举动，是否配得上嚣张二字。”
崔璟琰秀气的黛眉微挑，道：“听你这语气，莫非见到我家老祖宗时，你也敢这般……胆大包天？”
苏奕自顾自饮了一杯酒，随口道：“说多了，你必然不信，以后你见到你家老祖宗时，亲自问他好了。”
这时候，九祭祀心中一动，忽地道：“苏道友，你既然能一眼识破裁决冥尊大人的玉佩，认出璟琰的身份，而今是否也已经看出了那位前辈的来历？”
此话一出，众人都不由竖起耳朵。
苏奕的神秘之处，他们这些孟婆殿的强者早见识过，根本不敢把他当一般人对待。
眼下，他既然能识破那位皇者的修为，保不准也认出了对方来历！
而这，正是他们这些人好奇的。
“对方不愿说，你们还是不要打探为好。”
苏奕想了想说道，“并且，那对师徒身上带着有着一些不可预测的因果，依我看，你们还是敬而远之为好，否则，说不准就会沾上一些祸患。”
听罢，众人悚然一惊。
听苏奕此话的意思，分明是识破了那对师徒的来历，并且，还看出对方身上背负有因果！
而这样的因果一旦沾染了，甚至极可能给他们这等孟婆殿传人带来祸患！
这无疑意味着，这对师徒身上的因果非同寻常！
崔璟琰明显被勾起了好奇心，忍不住道：“苏公子，你能不能再多透露一些消息，起码说一说，他们是什么来历吧？”
苏奕却不愿再谈起此事，道：“他们不是拿着你们孟婆殿太上三长老的令牌来了吗，并且还和你们孟婆殿的大人物取得了联系，等返回幽冥之后，你去问你们宗门那些大人物便是。”
崔璟琰没好气地瞪了苏奕一眼，嘀咕道：“你这家伙什么都好，就是说话时，喜欢云山雾罩，藏藏掖掖的，着实让人不爽。”
苏奕哑然。
酒席结束后，九祭祀为苏奕和老瞎子安排了一个居住之地。
只等明日清晨，就会启程从这苍青大陆离开。
……
夜色深沉。
九祭祀和雪叶、崔璟琰聚在了一起，进行密谈。
“无论是苏奕，还是那对师徒，来历皆极为蹊跷，等返回幽冥之后，咱们还是尽早和他们分开为好。”
九祭祀传音道。
哪怕又隔音大阵，他也不甚放心，叮嘱雪叶和崔璟琰同样用传音来交谈。
崔璟琰满不在乎道：“是宗门答应接引那对师徒的，和我们关系可不大，至于苏奕，他既然能被我家老祖宗看重，肯定不是什么歹人了。”
雪叶则沉吟道：“九祭祀，我们此来苍青大陆的目的，乃是为了谋夺苍青之种，而今，这桩机缘就在苏奕身上，我很担心，若让宗门那些老人得知此事，怕是会产生一些想法了。”
九祭祀眼眸眯起来，神色明灭不定。
他来自孟婆殿，自然最清楚，宗门一些老人对获得苍青之种有多渴望。
并且，消息也根本无法隐瞒。
此次他们孟婆殿前来苍青大陆的强者，不仅仅只他们三人，还有其他十多个同门。
难免会有人将苏奕身怀苍青之种的事情禀报上去。
更何况，宗门问起此事的时候，谁……又敢隐瞒？
而这等情况下，一旦让那些老人知道，苍青之种就在苏奕身上，必然会产生一些想法了。
甚至不排除会有更坏的事情发生！
沉默许久，九祭祀深呼吸一口气，目光看向崔璟琰，道：
“璟琰，这件事可能需要你来向宗门那些老人明说了，尽可能地说服他们，莫要去对付苏奕。”
顿了顿，九祭祀无奈道：“若换做我和雪叶去说，那些老家伙根本不会放在心上，以我们的身份，也根本劝不动他们。”
在孟婆殿，祭祀的地位虽高，但在祭祀之上，还有殿主、有渡河使！
这就注定，凭九祭祀的身份和地位，很难劝得动那些比他地位更高，修为更恐怖的老家伙们。
但崔璟琰不一样。
她母亲虽然早已将不在孟婆殿任职，但以前毕竟是孟婆殿的渡河使，影响犹在。
她的父亲则是崔氏一族族长，祖父更是威慑整个幽冥界的裁决冥尊。
由她来劝说孟婆殿那些老人，自然再合适不过。
崔璟琰眨巴着美丽的秀眸，笑吟吟道：“让那些老家伙收拾苏奕一顿，好好打压一下他的气焰不好么？”
九祭祀神色严肃道：“璟琰，这可不是打压气焰的问题，而是这件事一旦处理不好，极可能会引发流血冲突！别忘了，苍青之种这等机缘是何等之大，足以让皇者都垂涎眼红。”
“可你同样清楚，这苏奕来历蹊跷，绝非其他灵道修士可比，就连你家老祖宗，可都对他极为重视！”
“这等情况下，无论如何也不能让他和宗门那些老人发生冲突了，否则，那后果绝对不堪设想。”
一番话，让崔璟琰也意识到问题的严重。
她思忖片刻，认真答应道：“我会尽力的，但我可不敢保证，那些老家伙会否听我的。”
九祭祀登时松了口气，笑道：“只要你尽力就好。”
一直坐在一侧的雪叶，想说什么，最终还是忍住了。
这等事情，连九祭祀都掺合不起，又哪里是他这等护法角色能掺合的？
……
同样的夜色。
一座大殿中，道袍老者席地而坐。
他神色认真专注，手握一块雪白如玉的龟甲，似在推敲什么。
白袍少年则躺在不远处的软榻上，瞧着二郎腿，说道：“师尊，那苏奕的确极厉害，换做是在幽冥界的灵道层次中，也属于最顶尖的旷世之辈。”
“只是，他性情太傲了，一副目无余子，妄自尊大的样子，他到了幽冥之地若还敢这般行事，怕是非栽一个大跟头不可。”
听到这，道袍老者摇头道：“王霆，在你看来他是妄自尊大，但在我眼中，那是一种历经千锤百炼之后，才能一点点养出的自信无敌风范，更何况，这苏奕……可根本不像你想的那般简单。”
说话时，道袍老者收起手中的雪白龟甲，眸光闪动，道，“我敢肯定，在刚才的酒宴上，苏奕极可能已看出我们的来历。”
此话一出，白袍少年受到惊吓般，噌地坐起身体，紧张道：“这……这怎可能？”
他深呼吸一口气，似努力要让自己冷静，道：“更何况，他若真看出师尊您的来历，哪还敢在酒宴上表现得那般放肆？”
他的师尊，是一位皇者！
并且，还不是一般的皇者可比！
哪个灵道修士在意识到这点之后，还敢语出不敬？
道袍老者笑了笑，声音温和道：“你莫要紧张，我们和他无冤无仇，便是被他识破了我们的来历，也没什么。”
顿了顿，他皱眉道：“我唯一感到困惑的是，那苏奕……似乎不仅仅只看出了我们的来历，甚至，还察觉到了我们正在做的事情。”
白袍少年倒吸凉气，喃喃道：“师尊，您也把苏奕想的太厉害了吧，他一个苍青大陆的灵道修士，哪可能仅仅凭借眼力，就识破这些？不可能，这一定不可能。”
他不断摇头。
“不可能？”
道袍老者神色微微有些异样，“可若非如此，他为何会在酒席上，也祝我们马到功成……”
白袍少年听到这，躯体猛地一僵。
他这才猛地意识到，原来在酒宴上的时候，师尊之所以会追问苏奕那番话的意思，原来是早已揣测，苏奕口中的“马到功成”并非只是客套寒暄的祝福话，而是意有所指！
“若仅仅如此，倒也罢了，让我之所以做出如此推断的一个重要原因就是……”
道袍老者眼神忽地变得深沉幽邃，轻声道，“那个老瞎子！”

第七百七十二章 我就是玄钧剑主

老瞎子！
白袍少年怔了一下，思忖道：“的确，在幽冥界古来至今的岁月，鬼灯挑石棺一脉的传人，从不会向任何人低头，可那老瞎子……却尊称苏奕这样一个少年为‘大人’，言谈举止，无不带着敬重之意，这的确太反常了。”
道袍老者道，“你只说对了一半。还记得数百年前，鬼灯挑石棺一脉的血棺之主五葬是如何陨落的吗？”
白袍少年一怔，道：“据传闻说，血棺之主是死在一位来自大荒的皇境大能者手中，可究竟是谁杀了五葬，至今也没无人可知。”
道袍老者眼神微妙，道：“五葬被谁所杀，因何而死，的确众说纷纭，但据我所知，杀死血棺之主的，应当是玄钧剑主的大徒弟，如今威震大荒的‘玄钧盟’之主……毗摩！”
毗摩！
这个名字宛如有震慑人心的魔力，让白袍少年躯体发寒，心神震荡，完全被这个真相惊到了。
“这个消息若泄露出去，非在幽冥界引发一场大地震不可。”
白袍少年喃喃。
毗摩，一个早在很久以前就名震大荒的传奇战皇。
他战力惊世，才情绝代，在以往岁月中，不知缔造过多少彪炳耀眼的战绩。
便是在幽冥之地，毗摩之名，也被天下各大势力所熟知！
因为他的师尊，是玄钧剑主！
那是一个宛如神话般的人物，是皇道路上的众皇之尊、世间修士心中的万道之师，剑道绝巅的第一人！
一人一剑，压盖诸天古今十万八千载！
这等情况下，若让幽冥之地的大势力知道，血棺之主是死在毗摩手中，可想而知会引发何等大的轩然大波。
“该知道这个消息的，都早已知道，不该知道的，这辈子怕是也无法知晓。”
道袍老者带着一丝感叹。
“师尊，可这样的消息，和苏奕又有什么关系？”
白袍少年问道，无论是毗摩，还是玄钧剑主，距离他都太过遥远，和听虚无缥缈的神话传说也没区别。
道袍老者笑了笑，道：“别着急，这件事的因果可有些复杂，且都是一些陈年往事，到如今，幽冥界中能记住这些事情的，恐怕也只有那些老家伙们了……”
“那我耐心听着就是。”
白袍少年露出倾听之色。
道袍老者沉吟片刻，道：“幽冥之地的老家伙们都清楚，在很久以前……嗯，大概是三万年前，玄钧剑主曾和鬼灯挑石棺一脉的开派祖师‘抬棺老鬼’进行过一场不为人知的对赌。”
“在这场对赌中，抬棺老鬼输掉了六道葬世棺，但却获得了玄钧剑主的友谊。”
“而毗摩是玄钧剑主的大徒弟，却在玄钧剑主离世不久，突然闯入幽冥界，杀了抬棺老鬼的亲传弟子血棺之主五葬，这自然很反常。”
“毕竟，他们各自的师尊，乃是大道上的挚友。”
白袍少年听到这，皱眉道：“这的确很古怪，莫非……毗摩怀疑他师尊玄钧剑主的死，和鬼灯挑石棺一脉有关？”
道袍老者点头道：“的确有这种可能，但还有另一种可能。”
他眸子泛起异色，“在幽冥之地，极少有人知道，当初玄钧剑主进入幽冥界闯荡，是为了找寻那只存在于传说中的‘轮回之秘’。”
“而在幽冥界，最有可能得知‘轮回之秘’线索的，只有那寥寥一小撮老家伙，其中便有抬棺老鬼。”
“五百年前，玄钧剑主突兀地离世，曾引发诸天上下震动，虽说都在传言，说玄钧剑主是为了谋求更高的道途，于修炼中心境出现问题，不幸罹难。”
“可在幽冥之地，同样一个传闻，说玄钧剑主……极可能是在五百年前进入轮回，转世重修了！”
说到这，道袍老者神色愈发异样，声音都带着一丝难言的情绪波动，似是忌惮，又似是向往。
而白袍少年听到这，内心也掀起一阵惊涛骇浪，禁不住道：“师尊，您是说，毗摩当初同样是怀疑，他的师尊玄钧剑主转世重修了，所以才会去找到血棺之主？”
道袍老者点头道：“这就是我说的另一种可能。”
白袍少年神色变幻，道：“可……毗摩为何要杀了血棺之主？”
道袍老者摇头道：“这就不好揣测了。”
顿了顿，他说道：“这些恩怨和传闻，皆是以前的陈年旧事，要想得到明确的答案，恐怕也只有那老瞎子才清楚。”
白袍少年这才明白，为何师尊在今晚认出老瞎子的身份后，就直接问询血棺之主是如何死的。
原来，这其中藏有如此惊人的秘密！
就见道袍老者继续道：“若我所料不错，那老瞎子当是血棺之主的亲传弟子，他应该比谁都清楚，杀死他师尊的凶手是谁，肯定也会想着该如何去为其师尊报仇。”
“可出人意料的是，他却出现在了这苍青大陆，并且还追随在一个名叫苏奕的少年身边，尊称其‘大人’，俨然视对方为前辈对待，你不觉得这太过反常了？”
白袍少年脸色骤变，似意识到什么，失声道：“玄钧剑主姓苏，那苏奕也姓苏，而玄钧剑主曾前往幽冥探寻轮回之秘，师尊，难道说那苏奕是……”
不等他说完，道袍老者摇头打断，道：“应该不可能。”
白袍少年愕然：“不可能？”
道袍老者喟叹道：“我也很困惑，因为若玄钧剑主真的是在五百年前转世，到如今，当已经有五百岁的年龄。”
“可我观测过那苏奕的气息和容貌，其年龄当在十八岁左右，这一点断不可能作伪，也不可能是任何秘术能够掩盖。”
“仅凭这一点，就足以证明，这苏奕不可能是玄钧剑主的转世之身。”
听到这，白袍少年长松一口气，道：“还好不是真的，否则，非吓死人不可……”
这样的真相，的确太过匪夷所思。
就是传出去，恐怕也没人相信了。
毕竟，牵扯到的不止是玄钧剑主是否转世，还有那只存在于传说中的轮回之秘。
谁会相信，这近乎于子虚乌有的缥缈传闻，会真正应验？
谁又会相信，一个苍青大陆上的少年，会和那宛如神话般的玄钧剑主、以及轮回之秘产生关联？
道袍老者笑了笑，笑容却有些复杂，道：“哪怕不是真的，这苏奕的来历也充满了蹊跷和古怪，让人琢磨不透，越想越感觉神秘……”
旋即，他摇了摇头，道：“不过，这些都和我们关系不大，也无须为此费神思量。”
白袍少年深以为然道：“师尊所言极是，管他苏奕身上有多少秘密，反正都和我们没关系。”
道袍老者轻叹道：“错了，他已看出我们的来历，似乎还察觉到我们正在做的事情，我们可不能无动于衷。”
白袍少年怔然道：“那……师尊打算怎么做？”
道袍老者斟酌片刻，做出决断道：“明天见面时，我再去和他聊聊。”
……
同样的夜色。
“大人，有一件事我想请您帮忙。”
老瞎子低声道。
“说。”
苏奕已经懒洋洋躺在自己藤椅中，打算睡觉。
老瞎子道：“眼下，不止是孟婆殿那些人识破了我的身份，连那一对师徒也知道了，我担心这若是泄露出去，会在返回幽冥界后引来麻烦。”
苏奕笑了笑，道：“我倒是觉得，这不是坏事。”
老瞎子一呆。
就见苏奕自顾自道：“你师尊五葬是被毗摩所杀，虽说已经过去数百年时间，可不见得没人关注此事。”
“若让人知道，你这位鬼灯挑石棺一脉的传人出现了，或许……就会有人主动找上门来。”
“到时候，看看来人是什么来历和身份，又是要做什么，或许能挖出不少事情。”
老瞎子这才恍然过来，无疑，苏奕这么做，就是拿自己为诱饵，进行钓鱼！
这和裁决冥尊让崔璟琰那块玉佩为诱饵，让苏奕辨认出来有异曲同工之妙。
旋即，老瞎子紧张道：“可若万一把毗摩引来，可就坏了！”
当年他之所以从幽冥界逃出来，本就是为了躲避来自毗摩的威胁！
就见苏奕眼眸深邃，轻声道：“他若真敢来幽冥，我自会亲手收拾他，如此，也算是为你师尊报仇了。”
声音平淡，毫无情绪波动。
可这番话，却让老瞎子浑身直起鸡皮疙瘩。
毗摩是何等存在？
不止是大荒九州，就是在幽冥之地，也是天下皆知，强大到足以让寻常皇者俯首称臣！
可苏奕，却似浑没把毗摩放在心上！
那随意的话语，就仿佛要收拾的不是一位威慑大荒九州的传奇战皇，而是一个不值一哂的小角色罢了。
这如何让老瞎子不惊？
半响，老瞎子才感慨似的说道：“有时候，我都怀疑您就是那个曾在对赌中，赢了我派祖师的玄钧剑主。”
当说出这番话时，就意味着，老瞎子根本不认为，眼前的苏奕是玄钧剑主。
苏奕不由笑起来，拿出酒壶饮了一口，道：“或许……我就是呢？”
老瞎子一怔，旋即神色罕见地凝重起来，低声道：“苏大人，到了幽冥之地后，可千万不能开这样的玩笑，否则，怕是会有杀身之祸！”
苏奕：“……”

第七百七十三章 启程幽冥！

老瞎子的态度反常的严肃。
可他似担心以苏奕孤傲性情听不进去，忍不住耐心解释道：
“您可不知道，玄钧剑主虽然早已离世多年，但余威犹在，幽冥中一些神通广大的老家伙，可都和玄钧剑主有着莫逆的交情。”
“您言辞上若对玄钧剑主不敬，极可能会引来不必要的麻烦。”
他字字诚恳，发自肺腑，谆谆相告，“甚至，若我师尊还活着，听到您这样的话，肯定也会雷霆震怒，因为他老人家最是敬重玄钧剑主，也最反感别人随意评论玄钧剑主。”
苏奕唇角不易察觉地抽搐了一下，哭笑不得。
这老瞎子，果然是真瞎！
“行了，歇息吧。”
苏奕也懒得再说什么，闭上眼睛，很快便酣然入睡。
老瞎子原本还想问一问那对师徒的来历，可见此还是忍住了。
他轻手轻脚来到大殿角落阴暗中，盘膝而坐，怔怔出神。
明天就将重返幽冥之地，可他却不知道，究竟何年何月才能为师尊报仇……
毗摩太强大了。
只想一想，就让人感到绝望和无助。
“不管如何，有苏大人在，起码还有一点希望。”
老瞎子心中喃喃。
之前，苏奕曾根本不把毗摩放在眼中，言称毗摩若敢来幽冥，就会亲手将其拿下。
不管苏奕能否办到，仅仅这番话，就给老瞎子极大的安慰。
……
翌日一早。
仙冥之地的天色，依旧是如若黄昏暮色般昏沉。
孟婆殿的营地前。
九祭祀、崔璟琰等孟婆殿强者皆已经汇聚在一起，正在布设一座道坛。
苏奕、老瞎子、道袍老者、白袍少年他们皆在一侧等候。
当然，苏奕是坐在藤椅中等待……
“苏道友。”
道袍老者笑着上前寒暄。
“有事？”苏奕问。
道袍老者笑说道：“谈不上什么事，只不过是想在离开这苍青大陆之前，和道友闲聊一二。”
苏奕哦了一声，道：“你说。”
这种冷淡的反应，看得不远处的白袍少年直皱眉。
道袍老者却浑不在意，笑说道：“这段时间，我和徒儿游走苍青大陆各地，倒是碰到了一些稀奇古怪的事情。”
苏奕没有搭话，懒洋洋坐在那，自顾自饮酒。
他知道，道袍老者肯定会接着说。
果然，下一刻就见道袍老者徐徐说道，“其中，最让我感到吃惊的是，在那大梁国境内的一座偏远小村子。”
“小村子？”
老瞎子忍不住开口。
一个皇者，却为一座小村落感到吃惊，这无疑意味着，这小村落定然不简单！
“不错。”
道袍老者感慨道，“那村落中皆是世俗寻常百姓，但整个村落，却笼罩在祥瑞之气当中，以至于村落中的百姓，诸事顺遂，福寿绵延，着实称得上是人间奇观。”
老瞎子不由惊诧，祥瑞之气虚无缥缈，就是世间的名山福地中，也不简单皆笼罩有祥瑞之气。
可一座小村落，却能聚拢祥瑞之气，这无疑显得很不可思议。
“难道说，这村落中藏有天大的玄机不成？”
老瞎子再问。
道袍老者点头道：“我和徒儿曾亲自去那村子走了一遭，果然发现，那村中一对相依为命的兄妹所居住的庭院，其堂屋门楣之上，挂着一幅堪称神异的墨宝。”
说到这，无论是老瞎子，还是那些孟婆殿强者，都已被勾起好奇心，露出倾听之色。
而苏奕此刻忽地开口，道：“你说的可是草溪村？”
还不等道袍老者开口，其徒弟白袍少年已错愕道：“你也知道那座小村落？”
众人都不由吃惊，该是怎样一个小村落，才会引起一位皇者注意，并且，连苏奕似乎也知道其存在？
“那就不奇怪了。”
苏奕自语。
他想起当初在浮仙岭一侧，遇到的曹平和曹安兄妹，也想起了自己当初离开时，留给兄妹二人的那一幅字。
见此，道袍老者反倒被勾起好奇心，忍不住道：“苏道友难道清楚那一幅墨宝的来历？”
众人目光都下意识看向苏奕。
苏奕笑了笑，反问道：“倘若我说那幅字是我所留，你信吗？”
道袍老者一呆，满脸惊愕。
白袍少年更是好笑道：“没人会相信。”
言之凿凿。
老瞎子登时皱眉，道：“何以见得？”
白袍少年飞快道：“那一幅字，牵扯到一门至高的敕令传承，乃是大荒第一道门的不传之秘，且动用此敕令，需要皇者出手才行！”
一番话，让在场众人皆陷入震惊，也总算明白，为何一座小村落，会引起道袍老者这等皇者注意。
大荒第一道门！
苍青大陆的修士或许不清楚，但在场之辈，谁能不知道，这等势力何等之恐怖？
而属于大荒第一道门的不传之秘，却出现在苍青大陆上的一个小村落中，这无疑太过匪夷所思！
同样，白袍少年这番话，也证明那幅字，不可能是苏奕所留！
毕竟，苏奕才灵相境修为，而要写就那幅字，不止得拥有皇者修为，并且还得是来自大荒第一道门才行。
想到这，崔璟琰红润的唇微翘，调侃道：“苏公子，看起来你吹的牛皮被戳破了哟。”
苏奕笑了笑，没有解释。
这就是他为何会问道袍老者“你信吗”三个字的缘由。
有些真相，往往会因为各自的认知不同，而被视作荒诞不经的谎言。
若去强行解释，只会引来更多的曲解。
当然，除了崔璟琰之外，也没人敢调侃苏奕，只把苏奕刚才那番话，当做了玩笑对待。
很快，众人的注意力分散开。
唯独道袍老者，欲言又止，他意识到有些不对劲，可却一时不知该从哪里问起。
“传送道坛已经布设成功，接下来，就只等宗门的接引了。”
不远处，传来九祭祀的声音。
就见一座三丈范围的黑色道坛，立在九祭祀身前，道坛呈八角，分别覆盖着不同的禁制道纹。
见此，众人精神一振。
道袍老者则再忍不住，传音给苏奕道：“道友，马上即将前往幽冥，我有一个不情之请，不知当讲不当讲。”
苏奕瞥了道袍老者一眼，似看破了对方心中所虑，道：“放心吧，关于你们的事情，我不会泄露出去。”
道袍老者躯体微僵，旋即肃然道：“多谢。”
他心中却无法淡定。
因为苏奕这番话，彻底印证了他心中的一个推断——
苏奕，的确已经识破了他们师徒的身份，以及正在做的事情！
一时间，道袍老者都不禁怀疑，草溪村那一幅写着“平安是福”的墨宝，会否真的是苏奕所留。
而此时，苏奕似有察觉般，目光看向天穹上。
“来了。”
他心中自语。
轰——！
几乎同一时间，一道沉闷如雷的轰鸣声，骤然从天边传来。
九祭祀身前，三丈范围的黑色道坛上，随之映现出一片繁密璀璨的禁制道纹图案，交织于虚空中，不断蠕动。
“诸位，通往幽冥之地的界域壁障即将开启，还请做好准备！”
九祭祀沉声开口。
话音刚落，黄昏般的天穹上，忽地垂落一道耀眼炽盛的光柱，直似九天银河般，将那黑色道坛笼罩其中。
肉眼可见，原本正在蠕动的道纹禁阵，猛地爆绽出恐怖的空间暴动，而后构建出一条漩涡般的入口。
渐渐地，这一条入口彻底稳固下来。
“诸位，请！”
九祭祀目光看向苏奕、道袍老者等人。
“稍等。”
苏奕从藤椅上起身后，忽地取出一枚玉符，随着运转道行，玉符骤然发光，浮现出涟漪般的银色星辉。
肉眼可见，从那传送道坛上，涌出一缕缕奇异的空间波动，似游鱼般掠入苏奕手中的玉符中。
九祭祀登时紧张起来，道：“道友，你这是？”
苏奕随口道：“做一个空间节点的标记，以后返回苍青大陆时，不至于找不到路径了。”
九祭祀、崔璟琰他们皆不由吃惊，只觉脑袋有些不够用。
空间节点的标记，不是只有皇者才能镌刻吗？
他们目光下意识看向道袍老者。
道袍老者捻须笑道：“苏道友这是在以空间秘符为引，借用了传送禁阵的力量，这般手段，算得上是巧夺造化。”
众人这才恍然。
唯有道袍老者眼神有些复杂。
他说的轻巧，可焉能不清楚，苏奕看似不经意显露的手段，实则是一门极为不可思议的秘术？
还有，空间秘符可是了不得的宝物，苏奕又是从哪里得来？
这一切，让道袍老者愈发意识到苏奕的神秘之处，内心深处也再不敢把他当做一个灵道修士来对待。
“走吧。”
很快，苏奕已收起玉符，迈步走向传送道台。
其他人等陆续进入其中。
“当我归来时，或许已经踏入玄道之路，到时候要降临到这苍青大陆，可就有些棘手了……”
苏奕暗自琢磨。
轰！
天地震颤，符文流转。
随着一声轰鸣，苏奕等人的身影，凭空消失不见。
而后，那三丈范围的传送道坛似耗尽了力量般，无声无息地龟裂，化作灰尘飘洒一空。
天地随之恢复往昔的平静。
这一天，是五月二十五。
在苍青大陆璀璨大世中宛若当世神话般的苏奕，启程前往幽冥界！
——
ps：这一卷结束了，晚上第二更会有些晚，因为要开启新的一卷了，金鱼得捋一捋思路~

第七百七十四章 冥渊兽

幽冥界。
有神山名“奈何”，山脚下有忘川之水环绕，被誉为幽冥三十六洞天净土之一。
这里，便是幽冥顶尖势力“孟婆殿”的盘踞之地。
奈何神山高有万仞，山势雄浑，常年雾霭缭绕，云霞蒸腾，气象万千。
此时，在那奈何神山半山腰的一座巨大道场中，阵阵轰鸣之声如雷霆激荡，璀璨的禁阵波动直冲云霄。
孟婆殿大祭司谷钟巽，率领一众祭祀人物，静静等候在道场中央的一座传送道坛前。
谷钟巽仙风道骨，须发雪白，身影高大瘦削，于三千八百年前证道皇境，至今拥有着玄照境初期圆满的修为。
在孟婆殿，共有十八位祭司。
其中却仅仅只有三位祭司踏入皇境。
大祭司谷钟巽，便是三位皇者祭司之一！
其地位之高，权柄之重，足可以和殿主平起平坐。
随着时间推移，传送道坛的轰鸣渐渐平静下来，随着光霞闪烁，陆续有身影凭空浮现。
赫然正是和九祭祀、崔璟琰等孟婆殿强者一起返回的苏奕等人。
谷钟巽等人当即笑着迎上前。
和九祭祀他们略一寒暄，谷钟巽等大人物的目光，皆看向苏奕、老瞎子、道袍老者和白袍少年。
九祭祀连忙介绍起来。
首先介绍的，便是道袍老者和白袍少年。
得知道袍老者便是太上三长老的故友，谷钟巽笑着稽首见礼，道：“师叔他老人家已等候前辈多时。”
道袍老者露出温煦的笑容，道：“有劳诸位接引了。”
寒暄片刻，谷钟巽吩咐了一名祭祀人物，带着道袍老者和白袍少年一起离开，前往拜见他们孟婆殿的太上三长老。
临走前，道袍老者笑着朝苏奕拱手道：“道友，我师徒先行一步。”
苏奕微微颔首，没有说什么。
很快，通过九祭祀的介绍，也让谷钟巽等人了解到苏奕和老瞎子的来历。
虽说九祭祀在介绍苏奕时，极尽盛赞，可谷钟巽他们也仅仅只是露出一些惊讶和好奇之色罢了。
直至得知老瞎子的来历时，谷钟巽他们一个个皆动容不已，对待老瞎子的态度，明显郑重许多。
在幽冥界，没人敢忽略鬼灯挑石棺一脉，更没人敢轻视鬼灯挑石棺一脉的传人！
大祭司谷钟巽叮嘱道：“雪叶，待会你来为两位道友安排落脚之地，待晚上时，我等安排宴席，再请两位道友宴饮。”
“是！”
雪叶恭敬领命。
这时候，一个身着银袍的女人似忍不住了，道：“九祭祀，苍青之种可曾带回来？”
一句话，让谷钟巽他们的目光都齐齐看向九祭祀。
九祭祀眼皮一跳，低声道：“不瞒诸位，此行发生了一些波折和意外，具体缘由，等见了殿主，我再一一说给诸位解释。”
意外？
谷钟巽他们眉头皆微微一皱。
那银袍女子道：“殿主在十天前，就已经和太上大长老一起启程前往‘苦海’，短时间内，怕是根本回不来。”
顿了顿，她继续道：“如今，由大祭司代为掌管宗门的事务。”
九祭祀惊讶道：“殿主和太上大长老去苦海做什么？”
在孟婆殿，太上长老这个职务，一向由渡河使来担任。
太上大长老，便是孟婆殿资历最为古老的一位大能者。
而今，殿主和太上大长老竟一起前往了苦海，这让九祭祀如何不惊讶？
不等银袍女子开口，谷钟巽摆手道：“待会一起去宗门大殿，再聊这些事情。”
九祭祀点了点头，旋即，他目光看向崔璟琰，道：“璟琰，待会你和我一起。”
崔璟琰心领神会，道：“是。”
接下来，雪叶带着苏奕、老瞎子一起离开。
而谷钟巽等祭祀人物，则和九祭祀、崔璟琰一起前往宗门大殿。
……
奈何神山共有九座山峰。
山峰与山峰之间，以贯通云海中的玉桥相连。
招待客人的地方，便位于秋霞峰上。
“两位请看，那里是飞鸿峰，是我孟婆殿真传弟子所居之地。”
“那边是云籁峰，是祭祀人物的修行之所。”
“挨着云籁峰的，是金禾峰……”
带着苏奕和老瞎子前往秋霞峰的路上，雪叶侃侃而谈，为两人介绍奈何神山的布局。
不得不说，奈何神山无愧是幽冥界三十六洞天净土之一，到处灵霞氤氲，神曦笼罩。
除此，一路上还能见到飞泉流瀑、奇花异草、茂林修竹，时不时地，有仙鹤翩跹天穹，洒下嘹亮的清啼。
九座山峰上，修建着鳞次栉比的建筑，有古色古香的楼阁，有恢弘庄肃的殿宇，也有演道修行的道场，种满灵药的药园……
俨然就是一派神仙栖居之所的景象。
与之相比，苍青大陆上那些名山福地，无疑逊色了太多。
雪叶一路上一直在观察苏奕的神色。
他本以为，初次来到幽冥界，又是置身在奈何神山这等名扬天下的洞天净土中，苏奕定会为此震撼连连。
可谁曾想， 那些足以让孟婆殿传人引以自傲的景象，到了苏奕那，却一点反应都没有！
这让他都不禁有些困惑。
须知，就是搁在幽冥界，奈何神山也是世间修士眼中的修行圣地，不知多少人心向往之。
而苏奕，俨然一副视若无睹，司空见惯的样子，这样的反应，让雪叶如何不意外？
他忍不住道：“苏道友觉得，我孟婆殿的奈何神山如何？”
“的确不错，算得上一流的洞天福地。”
苏奕心不在焉应和了一声。
这样的答案，让雪叶不由摸了摸鼻子，很识趣地没有再多问。
一侧的老瞎子似察觉到这一切，心中不由哂笑，苏大人是何许人物，怎可能会像个没见过世面的毛头小子一样震撼连连？
直至走上一条贯通秋霞峰上的玉桥时，玉桥下方那雾霭笼罩的山谷深处，忽地响起一道兽吼声。
吼——！！！
直似惊天巨雷般，山谷中云雾翻腾，虚空震荡，连那勾连在两座山峰之间的玉桥，都猛地一阵摇晃。
雪叶脸色骤变，道：“不好，冥渊兽怎会被惊动了，这……这是怎么回事？”
他显得无比紧张。
话音还未落下，就见玉桥下的山谷深处的雾霭中，浮现出一头庞然大物的轮廓。
由于雾霭遮掩，很难看清这庞然大物究竟是什么模样，甚至无法看出它的躯体究竟有多大。
但随着它出现，山谷中覆盖的云雾都似沸腾般翻滚起来，很快便露出一对巨大如湖泊般的金色眼眸。
“这是什么鬼东西？”
老瞎子叫道，他躯体发僵，毛骨悚然，感受到莫大的危险气息。
雪叶艰难吞了一口吐沫，道：“那是坐镇在我派禁地‘忘川神窟’入口处的‘冥渊兽’，是数万年前我派渡河使‘玄紫冥皇’大人从苦海深处带回的一头绝世凶物，有着堪比玄照境皇者的恐怖力量，这数万年来，一直镇守于此……”
“可……可也不知为何，它似是被惊动了……”
他声音透着忐忑，脸色苍白。
老瞎子倒吸凉气，原来是它！
以前在幽冥时，他也曾听说过，孟婆殿的奈何神山中，镇守着一头极恐怖的大凶，堪比皇者，极为可怕。
不曾想，这次才刚抵达奈何神山，居然就碰到了！
苏奕负手于背，望向玉桥下方，当看到那云雾深处那一对大如湖泊的金色眼眸时，神色不禁一阵恍惚。
原来，是这小家伙……
嗖！嗖！嗖！
与此同时，一道道绚烂的遁光从九座山峰上掠起，那些孟婆殿的强者皆被惊动了。
“发生了何事？”
“冥渊兽怎会被惊动了？难道有人试图闯入‘忘川神窟’？”
“莫要慌乱，且再看看！”
……嘈杂的声音响起，四面八方的虚空中，有这许多身影驾驭遁光，朝这边掠来。
“吼——！”
那震天般的兽吼声再次响起，激荡在九座山峰之间，那虚空中的云层都被震得爆碎溃散。
许多孟婆殿修士，眼前直冒金星，难受得差点咳血。
而玉桥之上，雪叶如坠冰窟，浑身直冒冷汗，脸色煞白，仓惶催促道：“两位，快走，离开这里！”
老瞎子也身心皆颤，感到很不安，正要和雪叶一起离开。
就见苏奕摆手道：“别慌，它是在跟我打招呼。”
老瞎子：“？”
雪叶：“？？？”
苏奕没有理会两人的反应，他目光看向山谷深处那一对巨大的金色眼瞳，能够清楚感受到，那金色瞳孔中的喜悦和激动。
一时间，兽吼之声愈发大了，震得这片天地山河乱颤。
眼见闹出如此大动静，苏奕想了想，道：“小家伙，先老实呆着，等空闲了，我去找你聊聊。记住，无论谁问起，莫要泄露我的事情。”
这番话，完全被那震天动地的兽吼声淹没，以至于老瞎子和雪叶都没有听清楚。
但，山谷深处，那庞然大物似是听到了，顿时止住了吼声。
而后，它那大到无法想象的身影一点点消失在雾霭深处，一切都归于之前的宁静中。
那附近区域中的孟婆殿强者，皆如释重负般，原本紧绷的身心放松下来。
唯有雪叶目光下意识看向苏奕，满脸难以置信。
——
ps：新的一卷开始啦，卷名叫“酒醉天上月，剑开幽冥途”~

更新延迟

临近年关，诸事繁忙，今天两章晚上7点一起更，请看官老爷多多担待~

第七百七十五章 坏消息

之前，冥渊兽吼声震天，引发莫大动静。
可转眼间而已，冥渊兽便销声匿迹，这无疑很反常。
而雪叶恰好察觉到，在冥渊兽沉寂之前，苏奕嘴唇翕张，似乎在和冥渊兽进行交流，说了一些什么！
这样的发现，让雪叶内心莫名地震颤起来。
难道说，之前冥渊兽之所以被惊动，真的是因为察觉到了苏奕的到来，在跟这家伙打招呼？
若如此，苏奕之前究竟说了什么，才让冥渊兽又销声匿迹了？
雪叶感觉有些懵，都怀疑自己是不是想多了。
可直觉却告诉他，无论是冥渊兽的出现，还是消失，和苏奕定然脱不开干系！
“快，派人前往忘川神窟入口看一看！”
“另外，速速将此事禀报大祭司，请大祭司出手，与冥渊兽进行沟通，查探之前那一场异动的缘由！”
“其他人等，都退下吧。”
远处虚空中，有老辈人物飞快下达命令。
很快，那些闻讯而来的孟婆殿强者皆陆续散去。
雪叶稳了稳心神，带着苏奕和老瞎子继续沿着玉桥，朝秋霞峰行去。
只是一路上，他变得很沉默。
“不管如何，只要宗门和冥渊兽进行沟通，定然可以找出引起刚才那一场动静的缘由。”
雪叶暗道，“如此，也就可以判断出，这场动静是否和苏奕有关。”
他很清楚，若是自己把刚才的揣测禀报给宗门，注定没多少人会相信。
反倒是让宗门亲自去问一问冥渊兽，足可真相大白！
秋霞峰。
陡峻的山体上，修建着一座座亭台楼阁，云霞如火，灵气氤氲，古木成林，景致如画。
“两位还请在此稍作歇息。”
很快，雪叶带着苏奕、老瞎子来到临近一座崖坪上的楼阁内，略作安排，便告辞离去。
楼阁内布局简雅素净，从二楼凭栏处，可远眺到那如火般的云霞，以及远处的数座山峰。
“这地方，还是和以前一样，没有多少变化。”
苏奕来到楼阁二层凭栏处，坐在藤椅中，懒散地放松身躯。
前世的时候，他曾闯荡幽冥，在苦海深处救过一个名叫“云紫英”的男子。
此人，便是孟婆殿渡河使“玄紫冥皇”！
当时的云紫英，和一头才刚成年的“冥渊兽”厮杀，以至于遭受重创，若不是苏奕恰好路过，此人早已一命呜呼。
也是在当时，苏奕顺手帮云紫英镇压了冥渊兽。
出于感激，在后来的岁月中，云紫英曾邀请苏奕前往这奈何神山上做客。
正因如此，苏奕今日再来奈何神山，和故地重游也没区别。
“苏大人，小老有些担心一件事。”
老瞎子走上前，低声道，“孟婆殿的人，明显对苍青之种志在必得，而随着九祭祀他们返回，孟婆殿那些老家伙定然会知道苍青之种就在您身上，若是他们心生一些其他想法，可就不妙了。”
苏奕嗯了一声，道：“这的确是一个问题，九祭祀和崔璟琰他们，定会去劝阻，但不见得能劝得住那些老家伙。”
老瞎子暗松口气，这才清楚苏奕同样也已意识到这个问题。
他当即提议道：“苏大人，要不我们现在就离开吧？否则，在他们孟婆殿的地盘上，一旦发生意外，咱们和笼中鸟雀也没区别。”
苏奕笑了笑，和道：“慌什么，天还塌不下来，等我今晚去忘川神窟走一遭，再考虑离开的事情也不迟。”
忘川神窟！
老瞎子心中一震，那可是孟婆殿的禁地！且入口处有冥渊兽镇守！
那地方岂是随便能去的？
但旋即，老瞎子似意识到什么，失声道：“苏大人，之前那冥渊兽之所以被惊动，莫非……真的和您有关？”
苏奕心不在焉道：“我不是说了么，刚才是它在跟我打招呼。”
老瞎子倒吸凉气，怔怔道：“这……”
苏奕摆手道：“我知道你心中有不少疑惑，但以后你就会慢慢明白过来。”
老瞎子点了点头，问道：“苏大人，那您以后有什么打算么？”
幽冥之地和苍青大陆完全不同，不止疆域大到无法想象的地步，且分布着诸多古老道统。
诸如孟婆殿、黄泉宫、六道司、幽冥九大王族等等。
除此，尚有诸多凶险诡异的禁忌之地。
像枉死城、往生池、苦海、罪愆血河、鬼门关、地藏冥都、阴曹地府遗迹等等。
其中，仅仅是苦海，便号称“无涯无岸，仙神难渡”！
古来至今的岁月中，便是幽冥中那最古老的势力，都不清楚幽冥究竟有多大，又分布着多少凶险禁地。
有传闻说，在当今幽冥界，各大古老势力所盘踞之地，都有千万里范围，堪比多个世界位面加在一起的面积。
而这，仅仅不过是幽冥界露出海面的冰山一角！
真正的幽冥，就是皇极境人物，都无法揣测，无法丈量！
不夸张的说，若像个没头苍蝇般在幽冥界闯荡，就是皇者人物，都极可能会在探索中迷失……
“我打算先去崔氏一族走一遭。”
苏奕随口道。
他此次返回幽冥，一是要拿回一些前世留下的东西。
二则是为以后重返大荒九州做一些准备。
当然，最重要的还是和修行有关。
苍青大陆虽然迎来了一场璀璨大世，但苍青之源已经彻底消散，这也就意味着，在苍青大陆修行，已经没有证道皇境的机会。
而幽冥之地的周天规则力量，甚至足以满足皇极境强者的修行，自然也可以让苏奕不必为接下来的修行发愁。
至于苏奕决定前往崔氏一族，则和崔璟琰身上那块玉佩中的留言有关。
玉佩中的字迹，是裁决冥尊崔龙象所留。
“苏老怪，幽冥之地将有一场剧变发生，老子得去苦海深处走一遭，还不知能否活着回来。”
这是留言的第一句话。
早在苍青大陆时，苏奕就从九祭祀那了解到，最近那些年，幽冥界中唯一可称得上是惊世异变的事情，就是在那苦海深处，出现了一艘神秘的黑色冥船。
凡是见到此船者，无论修为高低，皆会离奇地凭空消失不见。
这件事，曾引发天下势力关注，也随之出现了许许多多和这黑色冥船有关的传闻，大多荒诞不经。
至今也没人知道，那艘黑色冥船的模样、来历、又藏着怎样的凶险和秘密。
正因这件事，让苏奕揣测，崔龙象所说的那一场即将发生的“剧变”，以及他前往苦海的原因，很可能和这艘黑色冥船有关！
除此，崔龙象还曾在玉佩留言中提醒，苏奕若返回幽冥，无论如何，莫要暴露身份。
因为按照崔龙象的说法，如今的幽冥之地，早和以往不同！
究竟哪里不同，苏奕目前还不知道。所以，他才会决定前往崔氏一族走一遭。
毕竟，崔龙象在前往苦海之前，必然不可能不留下一些后手。
“崔氏一族……”
老瞎子点了点头。
传闻在很久以前，崔氏一族乃是“地府六道司”之主，掌控刑律、裁决之事。
后来，随着“阴曹地府”这个由多方古老大势力组成的庞然大物倒下，六道司也随之分崩离析。
即便如此，崔氏一族依旧是幽冥中顶尖的古老势力之一！
而在当今的幽冥界，那浩瀚无垠般的广袤疆域，分作了“六域十三界”。
一域之地，便堪比一方世界位面大小。
其中，孟婆殿所在之地，位于忘川域。
而崔氏一族所盘踞的“紫罗城”，则位于六道王域。
那是一座古老无比的城池，历史可以追溯到亘古时期，因掌控审判刑罚之事的崔氏一族，而名扬天下。
忘川域和六道王域看似毗邻，实则距离极为遥远，若是全力赶路，就是灵道大修士，也需要一个月左右的时间。
不过，和苍青大陆不同，在幽冥界的六域之地，皆分布有传送阵，通过传送阵，可在域界之间快速穿行。
临近傍晚时。
崔璟琰一个人前来。
少女一袭紫色裙裳，姿容如仙，在晚霞中显得格外明媚娇艳。
只是她神色间却带着一抹挥之不去的阴郁之色。
“苏公子，有件事我必须要提醒你。”
刚见到苏奕，崔璟琰就直言道，“我孟婆殿的一小撮老家伙，对你身上的苍青之种念念不忘，极可能会找你……聊一聊。”
苏奕笑起来，调侃道：“以你的身份，都劝不动那些老家伙？”
崔璟琰柳眉微蹙，旋即郁闷道：“我的身份算什么，在那些一个个活了不知多少岁月的老家伙眼中，也就只是一个后辈罢了，人微言轻，谁会把我的劝告放在心上。”
顿了顿，她幽然一叹，道：“若仅仅只是寻常事情，他们倒也会卖我一个面子，可这苍青之种不一样，乃是一股世界本源的生机所凝结，搁在这幽冥界，也是可遇不可求的旷世造化，那些老家伙……怎可能会不垂涎欲滴？”
苏奕点了点头，不以为意道：“早料到会如此，倒也并不奇怪。”
崔璟琰：“……”
她忽地发现，哪怕是在他们孟婆殿的地盘上，在得知这样的坏消息后，苏奕竟然一点都不紧张，轻松得像个没事人似的！

第七百七十六章 皇者的威胁

崔璟琰禁不住道：“苏公子，你就一点也不害怕？”
这里是奈何神山！
且有不止一位皇者坐镇！
这等情况下，任何人得知这等坏消息，怕都早已如坐针毡，惶恐难安。
可苏奕，依旧那一副雷打不动的平淡样子。
苏奕笑道：“害怕有用吗？”
崔璟琰轻咬红润的唇，旋即有些歉然道：“之前在劝解那些老家伙时，我并未透露身上那块玉佩的事情。”
“也就是说，除了我、九祭祀和雪叶之外，宗门其他人都并不清楚，你是被我家老祖宗看重的人。”
在她看来，若是泄露这个秘密，肯定会让宗门那些老家伙收敛一些。
可她却没法这么做。
秘密之所以是秘密，就在于不能公布于众。
让九祭祀、雪叶知道此事，已经让崔璟琰内心有些惴惴不安，担心以后会被自家老祖宗责罚。
可出乎崔璟琰意料的事，却见苏奕欣慰似的笑道：“你做的不错，我和你家老祖宗之间的事情，知道的人越少越好。”
崔璟琰：“……”
苏奕如此善解人意，反倒让她内心愈发有些惭愧了。
少女深呼吸一口气，星眸坚定道：“这样吧，我保证无论如何，我也不会让你在孟婆殿遭遇不测！”
苏奕摇头道：“你还是莫要掺合了，否则，以后你还如何在孟婆殿立足？”
崔璟琰满不在乎道：“大不了我回家就是了。”
苏奕不由笑起来，他看得出，或许是因为崔龙象的缘故，让少女对自己的安危很是牵肠挂肚。
甚至，都不惜要和宗门反目。
不过，苏奕可不想让少女掺合进来。
他转移话题道：“你说有一小撮老家伙对苍青之种念念不忘，他们都是何等身份和修为？”
崔璟琰略一思忖，道：“是以大祭司、三祭祀为首的老人，他们皆是玄照境皇者，大祭司要厉害一些，已是玄照境初期圆满的修为。”
“而大祭司的师尊，乃是太上二长老‘风池’，号‘炽焰灵皇’，很久以前，已迈入玄幽境层次。”
在当今孟婆殿，真正担任“太上长老”职务，负责管辖宗门事宜的渡河使，共有三位。
每个皆是皇境存在。
但在孟婆殿，则有这足足九位渡河使。
除了那三个担任太上长老职务的，还有六位要么是在闭关，要么在远游天下，早已不问世事。
除非宗门遭受到覆灭般的威胁，否则，那六位活化石般的渡河使，根本就不会露面。
这很正常。
修为越高，要在道途上精进一步就越困难。
尤其对皇境人物而言，为了钻研道法，推演大道，每一次闭关动辄就是千百年时间，寻常的事情，哪可能会放在他们眼中？
似这等情况，在皇级道统中极为常见。
“其他人又是什么态度？”
苏奕问。
有人的地方，便有纷争。
修行界尤为如此，大宗族和大势力内部，为了谋取更高的权柄和更多的修行资源，往往充斥着极残酷的竞争。
似孟婆殿这等皇级道统，内部不可能是铁板一块，也不可能只有一种声音。
崔璟琰轻叹道：“如今殿主和太上大长老都不在宗门，太上二长老早在去年时就开始闭关，据说是要炼制一炉丹药，至今没有动静。”
“而太上三长老正在和那对师徒会面，暂时无暇理会这件事。”
“如今，大祭司则代管宗门一切事宜，他的态度，已很难再被人左右。”
听罢，苏奕点头道：“我明白了。”
崔璟琰犹豫了一下，提议道：“苏公子，要不……我现在就悄悄带你们离开？”
一直在旁听的老瞎子顿时心动。
若能尽早离开孟婆殿，自然再好不过。
却见苏奕笑了笑，道：“你信不信，在你来见我时，那位大祭司就早已有所准备？”
崔璟琰美丽的灵眸微凝。
苏奕继续道：“我甚至敢肯定，当我和老瞎子离开后，那位大祭司定会第一时间追上来，既然如此，为何要离开？”
崔璟琰玉容明灭不定，道：“可……你们若留下来，岂不是更危险？这可是孟婆殿的地盘。”
苏奕淡淡道：“于其他人眼中，此地或许是龙潭虎穴，可于我看来，和世间其他地方也没多少区别。”
说着，他拿出酒壶饮了一口，目光望向窗外，暮色深沉，夜色将临。
他之前曾说，要去忘川神窟看一看，自然不会现在就离开了。
却见崔璟琰苦恼地揉了揉头发，嘀咕道：“在苍青大陆，没有皇者，以你的道行自然可以称尊于世，但这里可是幽冥界，是奈何神山！你这家伙怎地还如此胆大？都敢不把孟婆殿放在眼里……”
少女显得很烦躁。
苏奕不禁被逗笑了，道：“行了，我的事情，还不由你一个小丫头来操心。”
崔璟琰气急败坏，瞪着漂亮的眼睛，恼火道：“谁小了？你年龄怕都还没我大呢！还有，我才不是操心你，是不想我家老祖宗看重的家伙死在这奈何神山！”
何谓美人？
那就是嗔怒生气，都美丽得不像话。
崔璟琰此刻的模样，形象地体现了这一点。
“罢了，我再去找太上三长老说一说此事，很早之前，他是我母亲的同门师弟，想来不会不给我面子。”
说着，崔璟琰气鼓鼓地扭头离开了。
老瞎子不由感慨道：“这位璟琰姑娘可真是热心肠。”
苏奕点了点头，道：“这丫头的确和她祖父不一样，崔龙象那老狐狸若遇到这样的事情，早就置身事外，幸灾乐祸地准备看热闹了。”
老瞎子神色古怪，很识趣地没有接话。
他可不认为自己有资格妄议裁决冥尊的为人。
这时候，一阵脚步声忽地从远处响起——
“苏奕可在？”
一个身着道袍，气质冷峭如冰的女子来了。
说话时，她不经同意，径直走进了阁楼。
当看到这女子，老瞎子浑身一僵，脸色骤变，一个皇者！
“有事？”
苏奕依旧坐在藤椅中，目光看向这个不速之客。
女子姿容倒颇为出众，身段修长高挑，虽然身着素净的道袍，不加修饰，依旧不减其美丽。
只不过，她气息极冰冷，气质孤峭，眼神顾盼间，透着一股高高在上，盛气凌人的淡漠味道。
这也让人面对她时，会感受到一股扑面而来的压迫感。
就像老瞎子，浑身都不由紧绷起来，心神压抑。
这并非是胆怯，而是境界上的压制！
不过，苏奕却似浑然不觉。
他心境和神魂拥有前世阅历，自不会受到影响了。
眼见苏奕坐在藤椅中，浑没有起身见礼的打算，道袍女子眉头微皱，但并未恼怒。
她直言道：“我名元琳宁，担任孟婆殿三祭祀职务，之前璟琰想来已经告诉你，我们孟婆殿的态度，不知道你如何考虑的？”
孟婆殿三祭祀！
老瞎子登时反应过来，之前崔璟琰就曾说过，在孟婆殿，对苍青之种念念不忘的，便是以大祭司和三祭祀为首的一小撮老辈人物。
而这三祭祀元琳宁，乃是玄照境初期修为，名副其实的一位皇者人物！
世人皆尊称其“冰焰冥皇”。
对苏奕而言，无论是元琳宁，还是大祭司谷钟巽，他前世听都没听说过。
无疑，前世他在幽冥中闯荡时，这两人还远远没有证道为皇。
想了想，苏奕认真说道：“我觉得，你们还是打消内心的贪念为好，否则，只会给自己招惹杀身之祸。”
元琳宁：“……”
她万没想到，在这等处境之下，一个来自苍青大陆的少年，还敢这般跟自己说话。
甚至是语带威胁！
他难道不知道，什么叫皇者如天，不可诋毁？
元琳宁眼神变得愈发冰冷，道：“在我前来时，大祭司曾叮嘱，念在璟琰的面子上，莫要太过为难你，并且曾许诺，只要你愿意主动呈上苍青之种，我孟婆殿自不会亏待你。”
顿了顿，她继续道：“据我们所知，小友也是初次前来幽冥界，无依无靠，不过，难得的是道行深厚，非比寻常之辈，若小友愿意，我孟婆殿愿意收你为真传弟子……”
苏奕打断道：“这件事，没有商量余地。”
身为皇者，元琳宁还是头一次被一个灵相境少年无礼地打断说话，她眸子中不禁泛起一抹寒意。
“年轻人，别说我以大欺小，我可以再给你一个机会。”
元琳宁语气冷厉，“若你还是这般执迷不悟，可就别怪我不客气了。”
说话时，一股无形的威压，悄然从元琳宁身上弥漫，老瞎子顿时毛骨悚然，如坠冰窟，脸色都变了。
苏奕却老神在在坐在那，饶有兴趣道：“是么，要不你不客气一下给我看看？”
眼前这女人，是个刚证道不久的皇者。
而这样的角色，无疑很让苏奕感兴趣。
须知，早在苍青大陆时，他就已经称尊于灵道之路，把可看对决的目标，放在了玄照境上！
而这元琳宁，无疑是一个很合适的对手！
甚至，没有这次的风波，苏奕都会忍不住想和对方切磋一二。
而此时，苏奕那句充满挑衅的话，彻底激怒了元琳宁。
整座楼阁的气氛，骤然压抑肃杀起来。
空气如若被冻结！

第七百七十七章 救兵

晚照峰。
一座洞天福地内。
“总之，有关我和徒儿王霆的事情，还望道友为我们保密。”
道袍老者声音温和，谦逊而客气。
坐在对面的卢长明肃然拱手，痛快答应道：“道兄放心，这件事，我定不会泄露分毫。”
他身影瘦削，须发灰白，眼窝凹陷深邃，乃是孟婆殿太上三长老，位高权重。
搁在幽冥界也是立足在当世之巅的皇境老怪物，有着玄幽境层次的道行。
可面对道袍老者时，卢长明这位跺跺脚都能让忘川域震三震的皇者，却带着一抹敬色！
“多谢。”
道袍老者含笑稽首。
卢长明笑道：“道兄太客气了。”
便在此时，一道清甜悦耳的声音在洞府外响起：
“师叔祖，你倘若再不见我，我可就闯进来了！”
声音透着一丝焦急。
卢长明眉头微皱，旋即有些无奈，朝道袍老者苦笑说道：“道兄见谅，洞府外那丫头，乃是崔氏族长之女，其母亲当初在孟婆殿修行时，还是我的师姐。”
若真计较辈分，卢长明只能算是崔璟琰的“师叔”。
不过，崔璟琰在孟婆殿修行，乃是真传弟子的身份，再去称呼卢长明为师叔就不合适了。
这种辈分混乱的事情，在修行界极普遍。
一般而言，在不同的场合，都是各交各的。
闻言，道袍老者不禁莞尔，理解道：“我知道那丫头，这次从苍青大陆返回时，我就已经认出其身份。”
顿了顿，他说道：“道友还是请她进来吧。”
卢长明点了点头，抬手撤掉覆盖在洞府四周的禁阵力量。
唰！
几乎第一时间，崔璟琰那绰约的身影就冲进来。
少女火急火燎道：“师叔祖，大事不好了！你若再不出面，咱们孟婆殿非引出大祸不可。”
卢长明怔然道：“究竟发生了何事，让你这般焦灼，你且说来听听。”
崔璟琰瞥了道袍老者和白袍少年师徒二人一眼，道：“他们是不是得避一避？”
卢长明呵斥道：“没大没小，有话直说便可，无须遮遮掩掩。”
崔璟琰哦了一声，道：“既然师叔祖不怕丢人，那我就说了。”
丢人？
卢长明眼皮不易察觉地微微一跳。
道袍老者则若有所思，似隐约已经猜出什么。
便见崔璟琰红润的唇轻启，飞快把大祭司、三祭祀等人意图谋取苏奕身上苍青之种的事情简单扼要说了一遍。
听罢，卢长明眉头紧锁，神色有些不自在。
在自家地盘上，去抢一个来自苍青大陆小辈身上的机缘，这……着实太丢脸了。
若传出去，非让孟婆殿的声誉受损不可！
尴尬的是，这件事，还被道袍老者和其徒弟听了个一清二楚。
再看崔璟琰，眼神间微微有些得意，这让卢长明顿时明白，这丫头刚才分明是故意的！
她原本有机会传音告诉自己，却偏偏不这么做，分明就是要用这种方式，来让自己不得不出面了断此事，想推诿都不行。
气氛一时有些沉闷。
却见道袍老者斟酌道：“道友，以我观之，那位苏道友绝非寻常之辈，更不能将其视作灵道修士对待，依我看，还是莫要因为一个苍青之种，而让孟婆殿与之结仇，这么做的话，注定弊大于利。”
他神色认真庄肃，而话语中的意味，更是让卢长明心中一震，意识到不对劲。
须知，以他对道袍老者的了解，可从不会无的放矢！
卢长明当即请教道：“道兄，莫非此子……大有来头？”
他可以不甚在意崔璟琰的请求，却无法不在意道袍老者的指点！
道袍老者反问道：“道友，我且问你一句，孟婆殿的声誉重要，还是苍青之种重要？”
卢长明登时语塞，神色明灭不定。
大祭司和三祭祀的背后，站着太上二长老“炽焰灵皇”风池，若非必要，卢长明根本不想掺合进来。
可道袍老者的态度，却让他意识到苏奕的身份，极可能有古怪！
“师叔祖，快做决断吧！”
崔璟琰焦急道，“时间拖久了，想阻止可就难了。”
卢长明深呼吸一口气，道：“罢了，这等事情既然被我知道了，无论如何也必须阻止！”
崔璟琰登时眉开眼笑，道：“还是师叔祖最英明！”
道袍老者起身道：“走吧，我和你一起去看看，说起来，我也算和那位道友有过一场际遇，相识一场，眼见他陷入这般泥泞中，自不能袖手旁观。”
卢长明眼眸骤然一凝，道：“这……怎能劳烦道兄大驾，我亲自去便可解决。”
道袍老者深深看了卢长明一眼，道：“我只担心，那位苏道友若非要计较此事，怕是不会卖你面子。”
卢长明一呆，难以置信道：“道兄，我这是去帮他化解危险，他难道还敢和我计较？”
道袍老者眉头不易察觉的皱了皱，淡然道：“是你们孟婆殿做错了事情，难道你还打算让对方感恩戴德不成？”
顿了顿，他轻叹道：“念在你我之间也算有一场交情的份上，我也不妨直言，换做是我，都不想轻易招惹苏道友这等角色。”
“你若再视他如小辈，把他当做一个来自苍青大陆的灵道修士对待，今日之事……怕是根本无法善了。”
“王霆，我们一起看看苏道友。”
说罢，道袍老者迈步朝洞府外行去。
卢长明的表现，让他微微有些失望，不过想一想对方的反应也很正常。
毕竟，这里是奈何神山，是孟婆殿的地盘。
而卢长明根本不知道，那苏奕有何等神秘和古怪，他作为一个皇者，不把一个灵道修士放在眼中，再正常不过了。
“道兄他是何等强大的存在，可连他都不想轻易招惹那个少年……”
卢长明终于意识到问题的严重，再不敢迟疑，道，“璟琰，我们去秋霞峰，找苏道友好好聊一聊！”
“好！”
崔璟琰哪会拒绝了。
她早将这一切尽收眼底，心中也感慨不已，归根到底，还是得有足够高的修为，才能说得动卢长明这等老辈人物！
她的出身也堪称尊贵和非凡，可她哪会不清楚，今日若不是有那道袍老者，卢长明很难会这般痛快答应此事！
……
秋霞峰。
楼阁中，彻底被激怒的元琳宁，周身气息汹涌，似起伏的浪潮般，压迫得这片空间都扭曲紊乱起来。
皇者一怒，天地翻覆。
哪怕元琳宁已尽量在压制怒火，可那等威势，依旧强大到足以让这世间灵轮境修士绝望。
老瞎子只觉浑身似被禁锢，肌肤刺痛，血液冻僵，连呼吸都变得不畅，尤其是心神，遭受到极可怕的压制！
而苏奕，则好整以暇地坐在那，唯有一对深邃的眼眸深处，隐隐有一抹不可遏制的战意在涌动。
可就在此时，一道急促的声音响起：
“三祭祀息怒！”
声音还在回荡，身影枯瘦的九祭祀已经冲进来。
苏奕眉头微皱。
元琳宁似也有些不悦。
就见九祭祀额头尽是冷汗，劝解道：“三祭祀，苏道友乃是咱们孟婆殿的客人，并且，他和璟琰的关系也极好，若是动手……”
元琳宁声音冰冷打断道：“九祭祀这是打算教我做事？”
她脸庞冷若冰霜，眸光如电，浑身那属于皇者的气息涌动，透发出极恐怖的威慑力量。
这让九祭祀都感到极大的压迫，躯体发僵，满腔的话语，都硬生生咽进了肚子。
他看得出来，自己若敢再多说，元琳宁断不会给自己留任何情面！
换而言之，凭他的身份，这一次根本就劝不住元琳宁！
“你掺合进来做什么？退下吧。”
苏奕轻叹。
说话时，他长身而起，一指楼阁外，对元琳宁说道：“去外边，我教你做事。”
轻描淡写的话语，可落入元琳宁耳中，却让她脸色愈发冰冷，眸子中尽是森然凛冽的杀意。
谁敢想象，一个灵相境少年，敢扬言教她这等皇者做事？
这样的做派，简直狂妄到无以复加的地步！
九祭祀也呆滞在那，一副不敢相信自己耳朵的模样。
便是老瞎子都不由倒吸凉气，苏大人这才刚抵达幽冥界，就打算对皇者开刀吗！？
“好，那我倒要看看，你一个如若蝼蚁般的小家伙，该如何教我做事！”
深呼吸一口气，元琳宁转身朝楼阁外走去。
她暗自发狠，这次定要好好收拾这个大言不惭，狂妄无边的少年！
可才刚抵达楼阁大门前，元琳宁不由顿足，黛眉皱起。
就见远处，数道身影匆匆掠来。
为首的，赫然是太上三长老卢长明！
而在卢长明身边，还跟着那对师徒和崔璟琰。
苏奕见此，也是一阵无语，崔璟琰这丫头，居然真的请来的救兵，可关键是，他根本不需要啊。
何止是不需要，崔璟琰他们的到来，也极可能破坏他的兴致，让他没有机会去和元琳宁这样的皇者进行切磋！
九祭祀、老瞎子则都露出如释重负的神色。
变数终于来了，这一场凶险到极致的冲突，极可能会被阻止！
“师叔，您怎么来了？”
元琳宁问道。
卢长明脸色阴沉，劈头盖脸喝斥道：“我还想问一问，你这是要来做什么，嗯？！”
声色俱厉！

第七百七十八章 别有用心

元琳宁怔住。
她憋了一腔的怒火，还不等宣泄，就被卢长明劈头盖脸般训斥，这让她一张俏脸都一点点变得难看起来。
可还不等她开口，卢长明便冷哼道：“还好没有发生冲突，否则，我今日定饶不了你！”
元琳宁憋得脸颊涨红。
她是皇者，自证道至今，几乎无人敢对她不客气，便是宗门那些比她辈分更高的角色，也都客客气气的。
哪曾想过，会在此时被卢长明毫不客气的斥责？
而见到这一幕，老瞎子和九祭祀都呆住了，都差点不敢相信自己眼睛。
卢长明怒气冲冲，声色俱厉，对着元琳宁劈头盖脸就是一顿训斥，这完全出乎他们的意料。
苏奕冷眼旁观，大概已看出，卢长明这番举动，是做给自己看的。
而在苏奕看来，仅凭崔璟琰的面子，还不足以让这位孟婆殿太上三长老的态度如此强势。
那么，问题无疑就出在了那对师徒身上。
想到这，苏奕不由看了那道袍老者一眼。
道袍老者笑容和煦，微微颔首示意。
此时，元琳宁深呼吸一口气，道：“师叔，今日之事，您并不清楚其中缘由，无论您出于什么原因前来，依我看，还请莫要掺合进来为好。”
“毕竟，如今殿主不在，宗门的一切事宜，皆由大祭司来代管，您冒然插手，反倒不妥。”
话语虽客气，可态度却也变得强势起来。
顿时，场中气氛也愈发压抑了。
卢长明脸色顿时阴沉下来，厉声道：“胡闹！身为孟婆殿皇者，却要在自家地盘上，去做那等不光彩的事情，若真让你们得逞了，丢的可是我们所有人的脸！”
说到这，他一字一顿道：“我话就撂在这，有我在，断不允许这等事情发生！”
元琳宁神色阴晴不定。
谁都看出，这位有着“冰焰冥皇”封号的三祭司，内心已愠怒到极致。
“师叔息怒，此事错不在三祭祀。”
忽地，一道浑厚的声音响起。
就见孟婆殿大祭司谷钟巽凭空而来，他仙风道骨，大袖翩翩，抵达之后，先抱拳朝四周一一见礼。
这才转身看向卢长明，露出惭愧之色，道：“怪只怪我之前没有说清楚，以至于三祭祀做事的时候，不免有些唐突。”
众人神色各异。
谁也不蠢，自然清楚，大祭司所言，只不过是一个托词。
他之所以致歉，只不过是不想开罪卢长明罢了。
却见卢长明冷哼道：“唐突？若不是我及时赶来，三祭祀怕是已经酿成大错了！”
元琳宁脸色愈发难看，刚要争辩。
大祭司已苦笑道：“师叔教训的对，原本按我的打算，是希望和苏小友进行交易的，只要他交出苍青之种，我们自会给予其丰厚的补偿。”
“这件事，三祭祀定然也曾和苏小友说过。”
说着，他目光看向苏奕。
苏奕笑了笑，道：“的确说过。”
卢长明神色顿时缓和不少，对三祭祀说道：“虽说是一场误会，可之前你毕竟有错在先，自当亲自道歉赔罪。”
大祭司眉头皱起。
元琳宁一张俏脸都变得铁青，她似不敢相信，道：“师叔你让我去跟……他道歉！？”
声音中，已尽是怒意。
对她这等皇者而言，卢长明这个提议伤害不大，但侮辱却极强。
“做错了事情，赔礼道歉，有何不妥？”
卢长明呵斥。
元琳宁气得手脚微颤，只觉此刻的卢长明，根本不像是孟婆殿的太上三长老，反倒像是和苏奕一伙的！
这时候，大祭司忽地神色郑重道：“三祭祀，师叔说的不错，这件事，的确是咱们有错在先，道歉也是应该的。”
元琳宁沉默了。
半响，她艰难地转身，目光看着地面，神色木然道：“之前，是我无礼在先，还望你莫要计较。”
众人见此，心绪皆翻腾不已。
玄道如天，皇者如神！
而似元琳宁这等皇者，更担任着孟婆殿祭祀的职务，搁在世间修士心中，俨然是如若神明般的至高存在，只能敬畏，而不敢诋毁。
可现在，迫于形势也好，被逼无奈也好，她这样一位皇者，向苏奕低头！
这一幕无疑太震撼人心！
大祭司神色复杂。
卢长明眸光闪动。
道袍老者眉头微皱，其徒弟白袍少年则露出惊色。
老瞎子心中咯噔一声，这一刻，看似苏奕尽占上风，可那元琳宁怕是已经将苏奕恨到骨子里！
九祭祀暗松一口气，起码这一场冲突没有爆发，这就足够了。
崔璟琰也愣住。
她可没想到，卢长明态度会这般强势和蛮横，竟是一举压迫得三祭祀元琳宁都不得不低头！
可对苏奕而言，这样的致歉，完全没有任何成就感可言。
搁在前世，似元琳宁这等皇者，都不够资格入他的法眼，更遑论这样的道歉，本就不是真心实意，而是被逼无奈之举罢了。
苏奕最不喜的，便是仗他人之势而欺人。
这时候，卢长明笑了笑，朝苏奕拱手道：“之前，的确是一桩误会，还望道友莫怪。”
他是孟婆殿太上三长老，更是一位玄幽境皇者。
可现在，却主动向苏奕致歉，并且，还称呼苏奕这样一个灵相境少年为“道友”！
这面子可谓是给足了。
换做寻常灵道大修士，怕是早已受宠若惊，诚惶诚恐还礼。
但苏奕却没有理会。
他目光看向元琳宁，道：“我知道你心中不服气，说实话，我心中也不痛快，等我离开孟婆殿时，你大可以来找我。”
顿了顿，他说道：“正如我之前所言，到那时，我教你做事。”
众人皆是一愣。
便是卢长明、大祭司、九祭祀他们，也都露出难以置信的神色。
这小子该是何等狂妄，才敢扬言去教一位皇者做事！？
道袍老者神色古怪。
崔璟琰俏脸呆滞，心中喃喃：“这家伙，为何非要得势不饶人呢？怎么就不能见好就收呢？老祖宗他怎会看重如此一个胆大包天的家伙？”
元琳宁怒极而笑，气得话都说不出来。
她修行至今这一千三百年中，还从没像今日这般备受诋毁和挑衅。
也从没像今日这般气到快要抓狂！
堂堂皇者，在自家地盘之上，不止被逼迫得向一个灵相境少年道歉，还被对方扬言要教她做事！
这滋味，非亲身体会，根本无法形容那种耻辱和愤怒。
“好！到时候，我一定去！”
半响，元琳宁冷冷撂下这句话，拂袖而去。
她不愿再待下去。
一刻都不想再看到苏奕，否则，她担心会不顾一切去灭了对方！
“师叔，告辞！”
大祭司也似怒了，冷着脸转身而去。
目睹这一幕幕，老瞎子心中一沉，这一下，可等于彻底撕破脸了！
可以预见，当他和苏奕离开时，必然会遭受到来自三祭祀他们的报复。
“唉！事情怎会变成这样……”
九祭祀长叹。
崔璟琰玉容变幻不定，她本来是请太上三长老化解矛盾的，却没想到，最后的结果会是这样的……
“苏道友，你太意气用事了。”
这一刻，卢长明也不禁皱眉，轻叹出声。
苏奕笑了笑，反问道：“这不正是你想看到的？”
卢长明一怔，旋即皱眉道：“道友你……这是何意？”
苏奕眼神深邃，道：“非要我揭穿么，若你是真心实意来帮忙的，就不会弄出这样一个‘弄巧成拙’的局面。”
此话一出，在场众人皆心中一颤，脸色都变了。
卢长明眉头皱得愈发厉害，不悦道：“苏道友这是认为，老夫是来故意添乱的？”
苏奕淡然道：“你比我更清楚，既然是化解矛盾，大可不必去激怒那叫元琳宁的女人，因为这样一来，只会让她更仇视我，哪怕我最后不说那番话，元琳宁也断不会就此罢手。”
旋即，他笑了笑，道：“当然，我也懒得揣测你为何要这么做，也不在意是否被仇视。”
众人略一思忖，也品出一些不一样的味道，神色随之都变了。
崔璟琰玉容变幻不定，若真如苏奕所言，那卢长明之前的举动，的确和起哄掐架，煽风点火也没区别！
卢长明脸色已经阴沉下来，明显动怒，道：“好啊，我好心来帮忙，到头来，反倒被苏道友视作小人来对待了，若早知如此，我可真不该掺合进来！”
说着，他朝道袍老者抱拳道：“道兄，我先走一步。”
这位孟婆殿的太上三长老，愤然而去。
见此，九祭祀长叹一声，也折身离开。
他可真不想再掺合到这趟浑水中了。
“苏公子，你……是不是想多了？”
崔璟琰犹自不相信一样，忍不住问出声。
太上三长老是她请来的救兵，若对方用心不纯，让她也难辞其咎。
苏奕没有解释，笑说道：“我倒是希望我想多了。”
他前世历经不知多少尔虞我诈的事情，哪会看不出卢长明那点心思？
“这件事，也怪我考虑不周全。”
道袍老者忽地开口，有些歉然道，“卢长明本来就不想掺合此事，可我之前却一味劝他出面，以至于让他借题发挥，把事情闹到这般地步，还望道友海涵。”
此话一出，让崔璟琰心中一寒。
少女这才终于敢相信，苏奕之前的揣测，并非是想多了，而是问题的确出在了太上三长老身上！
——
ps：月初，跟各位大佬弱弱求一声保底月票~
不是金鱼不多更，而是马上过年了，金鱼一章存稿都没有，必须得赶紧存了，否则年都没发过了，泪目~

第七百七十九章 忘川神窟

苏奕瞥了道袍老者一眼，道：“若我所料不错，你定然曾告诉那卢长明，说我来历非同寻常，若是得罪我，后果难料，对否？”
道袍老者点了点头，道：“我也是不愿他们孟婆殿酿成大错。”
苏奕道：“可你这番警告，却让那卢长明产生了一些其他想法，一来想卖我一个人情，二来大概是想借我的手，来敲打一下那大祭司和三祭祀。”
“毕竟，连你都认为我不好招惹，卢长明自然能够推测出，若大祭司和三祭祀和我为敌，很可能会吃亏。”
“于是，才有了之前那种种事情发生。”
听了苏奕的分析，老瞎子这才意识到，之前的纷争中，竟还藏着如此多的玄机！
一时间，他不禁惊出一身冷汗。
那名叫王霆的白袍少年，更是呆滞在那，满脸的惊色，似没想到，苏奕竟能一眼看破如此多事情。
须知，人心鬼蜮，最是难测。
可在苏奕面前，之前卢长明那一举一动背后的心思，却无所遁形！
而这时候，崔璟琰禁不住道：“不可能吧，太上三长老凭什么会认为，你能够敲打大祭司和三祭祀？”
苏奕目光看向道袍老者，淡然说道：“自然是因为他了，能被卢长明视作道兄，还让你们孟婆殿动用传送道坛，亲自接引，他的话对卢长明而言，可是分量十足。”
道袍老者一阵苦笑。
他听出苏奕的话语中，带着的一丝调侃味道。
崔璟琰兀自一脸迷糊道：“这也太离谱了，你一个灵相境修士，拿什么去敲打皇者？”
道袍老者温声道：“崔姑娘，那是你阅历还少，等以后，你必会慢慢发现，身边的苏道友，是何等了不得的一位存在。”
神人在前，却不自知。
这是大道路上许多修士都会犯下的通病。
更可悲的是，更多的修士终其一生，也不可能碰到行走于世间的神人……
崔璟琰沉默了。
少女这一刻想起了很多。
初次见面时，苏奕一眼就看穿她的来历，看出她身上玉佩的玄机，甚至推测出她家那位老祖宗的意图……
除此，苏奕的道行也太过逆天，仅仅灵相境修为，便能轻松镇杀灵轮境存在，这在幽冥界，都几乎很难找出能够与之比肩的角色。
而在前来幽冥界时，他更可以借用传送祭坛的力量，炼制一道烙印着苍青大陆空间节点坐标的玉符。
就是那来历神秘的师徒二人，都对他极为敬重，不敢轻易招惹！
而要知道，那道袍老者可是一位让太上三长老都敬畏三分的皇者！
这种种的事迹，让崔璟琰内心愈发感觉有些惘然了，只觉苏奕身上的秘密，就如重重的神秘雾霭般，看不清，也揣测不到。
“苏道友，明天时候，我们师徒就会启程离开，以后若有缘再见，自当与道友痛饮一番。”
道袍老者笑着拱手道。
苏奕微微颔首，道：“多加保重。”
寥寥四个字，让道袍老者眉梢浮现一抹恍惚之色。
他早推断出，苏奕识破了他们师徒的来历和正在做的事情。
而此刻眼见苏奕这般说，似是意识到苏奕在提醒的是什么，点了点头，笑道：“道友也请多多保重。”
说罢，他带着白袍少年王霆转身而去。
目送他们师徒的身影消失，苏奕目光看向崔璟琰，道：“我明天打算启程去你们家走一遭，你要不要一起。”
“啊？这……”
崔璟琰明显猝不及防，怔了半响，这才说道：“你去我家做什么？”
苏奕想了想，道：“你家老祖宗遇到了点事情，我得去看看。”
崔璟琰愕然，脱口而出道：“你怎会知道？”
苏奕轻叹道：“真笨，难道你忘了你家老祖宗给你的玉佩？”
崔璟琰绝美白皙的俏脸泛起一抹羞恼，道：“那你说说，我家老祖宗遇到了什么事情？”
“你和我一起去你家走一遭，不就都知道了？”
苏奕说着，已转身走进楼阁，“你若答应，明天清晨时，就来秋霞峰与我汇合。”
“神神秘秘，云山雾罩！”
崔璟琰美眸瞪大，恶狠狠瞪了苏奕的背影一眼。
旋即，她轻咬红润的唇，心中轻叹，也罢，就和这家伙走一遭也无妨，万一他被三祭祀追杀，起码看在我的面子上，不会让他死翘翘了……、
对了，这次返回宗族，也可以趁机问一问父亲，这家伙究竟是什么来历。
思忖时，少女折身离去。
……
楼阁中。
苏奕懒散地躺在藤椅中，揉了揉眉尖。
今日之事，着实扫兴。
可以说，那些个老家伙各怀心思。
三祭祀元琳宁，目的很直接，就是为了夺取苍青之种。
在她行动时，大祭司谷钟巽则在暗中坐镇，一察觉到事情发生变数，便第一时间站出来息事宁人。
太上三长老卢长明，则抱着一举双得的心思，既想卖自己个人情，又想假借自己之手，敲打大祭司和三祭祀。
甚至，就连那道袍老者，也明显存着借助今日之事，跟自己结一桩善缘的意图。
唯独崔璟琰，傻乎乎的以为帮自己请来了援兵……
笨得可爱。
“苏大人，我们明天离开时，是否要做些准备？”
老瞎子凑上前。
“不必。”
苏奕挥了挥手。
旋即，他从藤椅中起身，道，“我要去忘川神窟走一遭，在天亮之前定会返回。”
说着，他已迈步走出阁楼。
天色已黑，夜幕下的奈何神山，九座山峰沐浴在淡淡的紫色月光下，平添一份神秘静谧的味道。
在幽冥界，一到夜晚，便会出现许多神秘诡异的事情。
诸如月亮的光泽，有时候会是紫色，有时候会是血色，有时候则会是惨白的银色。
若夜晚中没有月亮，就要小心了。
往往这时候，在那浩瀚无垠的疆域中，会陆续出现一些匪夷所思的景象，有百鬼夜行于荒野之中、有碧绿的磷火冥灯点缀在黑暗虚空、也有亡魂游弋在河流之上……
而在像鬼门关、罪愆血河、苦海这等大凶禁地，更会涌现出诸多诡异的事物，足以让修士丧命。
在幽冥界，也有“月亮不亮，天地惶惶”的说法。
古来至今，也没人清楚为何夜晚没有月亮的时候，幽冥界会变得那般诡异和不可思议。
在前世，苏奕也曾探究过这个问题。
最终隐约推断出，在幽冥界所见到的“月亮”，实则是由幽冥界的世界本源力量所化。
当月亮在夜空消失的时候，就意味着幽冥界的世界本源，被某种诡异的力量遮蔽了。
以至于，这世间才会出现那么多光怪陆离的事情。
当然，这仅仅只是苏奕前世的推测。
幽冥界太大了，浩瀚无垠，便是前世拥有皇极境大圆满修为的苏奕，也不清楚，此界究竟有多大，又藏有多少的玄机和秘密。
今晚的月色，带着潋滟的紫色，像薄薄的轻纱般披在奈何神山上。
苏奕负手于背，信步来到玉桥一侧的崖畔前，而后朝崖畔下方的山谷深处行去。
奈何神山九座山峰之间的山谷，常年笼罩在厚重的雾霭中，且覆盖有密集的禁阵。
其中，不乏能对皇者产生致命威胁的皇极禁阵！
不过，对前世曾经在奈何神山做客的苏奕而言，这一切禁阵力量也和摆设没区别。
他迈步虚空，朝山谷深处行去，衣袍飘曳，每每遇到一些禁阵力量，就会被他未卜先知般提前避开。
须臾间而已，苏奕已穿过重重雾霭和禁阵，来到山谷底部。
这里是孟婆殿的禁地！
唯有祭祀以上的角色，才有资格前来。
山谷面积极为广袤，灰暗阴沉，雾霭弥漫，隐约能见到，两侧山壁上，悬着一盏盏青铜灯，洒下昏黄的光影。
而在苏奕前方，则出现一条铺砌着黑色石板的路径。
每块石板，皆覆盖着神秘奇异的禁阵图腾，一直蔓延向山谷深处。
当抵达这里，苏奕这才顿足。
这条路径深处，便通往忘川神窟。
不过，此路覆盖有极恐怖的杀阵，就是皇者闯入，也会遭受到致命般的打击。
苏奕自有办法闯过去，但没必要为此花费力气。
就见他唇中忽地发出一道晦涩古怪的声，似古老的鲸语，在这灰暗寂静的山谷底部响起。
仅仅瞬息，山谷深处的雾霭中，蓦地亮起一对巨大如湖泊般的金色瞳孔！
哗啦~
一阵汹涌的力量波动随之弥漫而来，化作一条金色的神虹，铺砌在那一条黑色石板路上。
苏奕这才走到其上，根本不必他迈步，那金色神虹便托着他那峻拔的身影，朝山谷深处掠去。
一路风平浪静，无惊无险，很快就穿过了那覆盖在黑色石板路上的恐怖杀阵。
随即，一座巨大的洞窟入口映入眼帘。
洞窟入口足有十丈高，黑魆魆的，被黑暗淹没，无法看清楚洞窟深处的景象。
而在洞窟一侧，则有着一个足有山岭大小的凶兽脑袋从雾霭中探出来，至于它的躯体，淹没在雾霭中，根本无法看清楚究竟有多大。
当看到苏奕，凶兽那一对如若湖泊般的金色瞳孔中，泛起激动喜悦之色。

第七百八十章 意志战魂

当看到这头凶兽，苏奕露出一抹欣慰的笑容，道：“小家伙，今日白天，你竟还能一眼便认出我来，可着实让我有些意外。”
他立在那凶兽巨大如山岭的头颅前，如蝼蚁般渺小，可却口称那凶兽为小家伙，不免显得有些怪异。
可那凶兽却激动得摇头晃脑，发出一道欢愉喜悦的声音：“主上模样虽变化了，可风采一如当初！更何况，在这世上，也只有主上一人才懂得我冥渊兽一族的‘神魂秘言’，我又怎可能会认不出主上？”
声音沙哑厚重。
苏奕点了点头。
冥渊兽是苦海深处一种极罕见的先天灵兽，诞生于海底深渊的本源力量之中，天生掌控一种“神魂秘言”。
正是凭借这等神通，才让冥渊兽能够揣摩和体会天地大道的力量，从而促使自身道行发生蜕变。
前世他在苦海深处降服这头冥渊兽时，出于好奇，曾参悟过这种神魂秘言。
而在今日走在那通往秋霞峰的玉桥上时，苏奕有心用这种神魂秘言进行试探。
不曾想，一下子就被冥渊兽认出来了。
苏奕端详了冥渊兽片刻，皱眉道：“这么多年过去，你修为怎会依旧滞留在玄照境层次？”
须知，他前世降服此兽时，已是三万年前！
可三万年过去了，冥渊兽的实力，却几乎没多少变化，这就显得很反常了。
冥渊兽道：“主上有所不知，云紫英那小子忒不成气候，在很久以前破境玄幽境时，差点一命呜呼。”
“在最后时候，是我付出大半的本源道行，才帮他抗住了那一场天劫，帮他顺利证道玄幽境。”
“不过，也因此让我元气大伤，直至前些年的时候，才勉强恢复过来。”
苏奕听罢，不由感慨道：“你倒是有情有义，还敢去帮云紫英硬抗针对他的玄幽大劫。”
云紫英，便是孟婆殿的渡河使“玄紫冥皇”。
冥渊兽道：“当年，主上说让我追随在云紫英那小子身边做事和修行，我一直不敢忘却，眼见他快要遭难而亡，自不能见死不救。”
言外之意就是，他之所以救云紫英，还是看在苏奕的面子！
“不过，云紫英倒也不错，这些年里，他搜集了诸多天材地宝帮我治疗‘道伤’，还算有良心。”
冥渊兽补充了一句。
苏奕笑了笑，道：“他如今可在这奈何神山上？”
冥渊兽摇头，道：“大概是十年前，这小子听说苦海深处冒出一艘神秘的黑色冥船，顿时就坐不住了，当即启程前往，至今也没有回来，也没有传回一点消息。”
又是那艘黑色冥船！
苏奕眉头微挑，道：“你可知道那黑色冥船的来历？”
冥渊兽乃是诞生于苦海深处的先天灵兽，很久以前，曾横行在一方海域之中，相比起当世那些修行之辈，它无疑更了解苦海。
“不瞒主上，我也是头一次听说这样一艘古怪的冥船。”
冥渊兽道，“不过，我可以肯定的是，在以往的岁月中，那艘冥船绝不可能在苦海上出现过。”
苏奕若有所思道：“这么说的话，这冥船的来历可就有些蹊跷了。”
旋即，他不再多想，目光看向那忘川神窟的入口，道：“那里边现在是否有人？”
冥渊兽道：“回禀主上，渡河使墨无痕在数百年前，就进入忘川神窟第九层之下的‘忘川祖源’之地闭关修炼，据说是要参悟一条玄道法则，至今不曾从闭关中出来。”
这堪称绝世大凶的冥渊兽，面对苏奕时，那叫一个敬畏和恭顺。
仿似只要苏奕询问，他就敢把孟婆殿上下所有秘密一股脑全都告诉苏奕……
“墨无痕？就是那个孟婆殿的第九任殿主？”
苏奕想起来。
冥渊兽道：“主上说的不错，就是那老小子，他是云紫英的师弟，很久以前就卸任殿主职务，成了一名渡河使，这些年来一直潜心修道，再也不问世事了。”
苏奕抚摸着下巴，道：“这些年来，闯过第三层的最强者是谁？”
忘川神窟是孟婆殿的禁地，同样也是一座试炼之地。
这座神窟下方，分作九重秘境世界，古来至今的岁月中，孟婆殿的修士在这九层秘境内，留下了诸多大道烙印力量，形成了一座座试炼关卡。
前三层，分别针对的是灵道三大境修士。
第四到第六层，针对的则是玄照境初期、中期、后期三种修为的皇者。
第七到第九层，针对的是玄幽境初期、中期、后期三种层次的皇者。
九层之下，是孟婆殿开宗立派的起源之地——忘川祖源！
简单来说，忘川祖源便是“忘川河”的起源，分布着一股先天混沌力量。
其中蕴藏着的，是一种和神魂有关的“忘川之道”。
掌控这等大道力量，才能够修炼孟婆殿的至高传承秘法，在对敌时，最擅长抹除对手的记忆，操纵人心！
而此时，苏奕所说的第三层试炼秘境，针对的是灵轮境大修士的试炼关卡。
古来至今，凡是闯过此关的灵轮境人物，皆会留下自己的战绩。
所谓的“最强者”，便是在最短时间内，闯过第三层秘境的试炼关卡。
“回禀主上，最近一千年里，第三层秘境的最强者记录，目前是孟婆殿三祭祀元琳宁在三百年前所留。”
冥渊兽飞快说道，“这小丫头当初仅仅用了一刻钟，就击败了第三层秘境的所有大道烙印力量，这个战绩至今无人能打破，堪称是千年来孟婆殿灵轮境中的至强者。”
“当然，她在两百年前的时候，就已经证道为皇，若论年龄，算得上是孟婆殿最年轻的皇者，修行至今，才仅仅一千三百年而已。”
听完，苏奕不由怔了怔，元琳宁？
他可没想到，那性情孤傲冰冷的女人，原来还曾是孟婆殿灵轮境中的第一人，其缔造的记录，至今无人打破！
“怪不得她身上的气息，相比其他玄照境人物，还谈不上强大，原来是才刚证道皇境两百年时间而已，如此推算，她怕是还不曾真正凝练出一条完整的玄道法则……”
苏奕暗道。
玄道之路，步步维艰。
要精进一步，都需要耗费漫长的时间和心血。
这也是为何，皇者人物闭一次关就是成百上千年的原因之一。
除非撞到可遇不可求的大造化，才能让修为飞快突破，否则，皇者在修行上，皆需要漫长的时间来千锤百炼。
苏奕没有再多想，轻声吩咐道：“给我一块传送信符，我要去第四层走一遭。”
“是！”
冥渊兽回答时，唇中露出一道光霞，化作一枚银色的信符，落入苏奕掌心。
凭借此物，便可让苏奕在忘川神窟的九层秘境世界中行走，就是遇到危险，只需催动此符，就能抽身离开。
“你在此守着，若有人来，先帮我拦着。”
苏奕收起了传送信符。
冥渊兽肃然领命：“喏！”
在它恭顺敬慕的目光注视下，苏奕那峻拔的身影走进了那黑魆魆的忘川神窟入口内，很快就消失不见。
……
忘川神窟第一层秘境。
这里的天地，昏沉苍茫，到处是灰扑扑的景象，生机枯竭，仿似一方废弃的世界。
随着一阵空间波动。
嗖！
苏奕的身影凭空浮现。
“还是和当年一样，没多少变化。”
苏奕目光一扫四周。
他前世在孟婆殿做客时，曾在云紫英的陪同下，去过忘川神窟第九层之下的忘川祖源，自然对这里不陌生。
轰隆！
蓦地，天地间产生大道轰鸣之音。
就见远处虚空中，垂落一道道光霞，而后化作一道道虚幻般的身影。
这是大道烙印所化！
可称作是“意志战魂”。
乃是古来至今的岁月中，孟婆殿最顶尖的化灵境强者所留。
一般而言，化灵境修士，要闯过此关，就要击败分布在这第一层秘境世界中的所有意志战魂。
不过，苏奕的目的可不在这里。
随着他催动传送信符，在接下来的时间中，很快就穿过第一层和第二层秘境，来到了第三层秘境中。
这里的试炼关卡，针对的是灵轮境修士。
分布在这片天地中的意志战魂，皆是古来至今孟婆殿中的顶尖灵轮境强者所留！
要闯过此关，就要击败这片世界的所有意志战魂。
“罢了，姑且先试一试，以我如今的道行，需要耗费多少时间，才能闯过此关。”
抵达此地，苏奕想了想，还是决定留下来，等闯过此关，再去那第五层走一遭也不迟。
就在苏奕思忖时，蓦地一阵天地轰鸣响起。
远处天穹上，一缕缕大道光霞从天垂落，化作一道道虚幻般的身影，每个身上皆弥漫着属于灵轮境的强大气息。
这些意志战魂，除了没有性灵和生机之外，和真正的灵轮境强者也没有区别。
并且，身上的气息一个比一个恐怖！
早在苍青大陆时，就已经不把灵轮境角色放在眼中的苏奕，见到这等一幕，神色间也不禁露出一丝期待之色。

第七百八十一章 此间过客 后来居上

（修改个小错误，苏奕抵达的是忘川神窟第三层）
——
嗖！
一道意志战魂挥刀杀来。
汹涌的刀意，似长江大河，浩荡澎湃。
一瞬间，苏奕就看出，这意志战魂有着灵轮境中期道行，曾凝结出品相一流的大道灵轮，刀意圆满。
搁在苍青大陆，可称作顶尖层次的灵轮境角色，比之那桓上林、谢知北都要强盛一些！
苏奕探手一拍。
轰！
漫天刀意崩坏，杀来的意志战魂，更是被这一掌拍得四分五裂，溃散成大道光雨。
随着苏奕探手一抓，那溃散的大道光雨尽数被收起，汇聚成一团，落入其掌心之地。
这第三层秘境世界的意志战魂，是古来至今孟婆殿最顶尖的灵轮境强者所留的大道烙印，融合这片天地的“忘川祖源”气息所化。
当意志战魂被击溃后，就会遗留下一部分纯净的忘川祖源力量。
苏奕掌心的大道光雨，就是这等力量。
所谓“忘川祖源”，就是孕育在忘川神窟第九层之下的那一股先天大道本源力量，对修行悟道有着极惊人的补益之用。
并且，这等大道力量极为纯净，根本不必炼化，就能融入修行自身所掌握的大道力量中。
此时，随着苏奕周身气机运转，掌心的那一团忘川祖源顿时涌入体内，融入自身大道力量中。
苏奕明显感受到，太微道意精进了一丝，但微乎其微，几乎可以忽略不计。
不过，苏奕并不在意。
他此来忘川神窟，本就不是为了搜集忘川祖源力量而来。
嗖嗖嗖！
远处天地间，一道道意志战魂杀来，密密麻麻。
每道身影的气息，皆极为强横，掌控着不同的大道力量，虽非活人，但和真正的灵轮境强者，也没多少区别。
苏奕不再迟疑，迈步虚空，迎冲上前。
他大袖翩翩，身影如若闪电般，将一身道行全力施展而开，随着他袖袍一挥。
漫天剑雨凌空斩落，势若青冥倾覆，晨曦耀世。
砰！砰！砰！
密集的爆碎声此起彼伏响起，刹那间，便有十多道意志战魂被斩，轰然溃散，化作漫天大道光雨。
这一刻的苏奕，无疑显得强势之极，根本没有任何停留，纵身杀伐上前，一路摧枯拉朽，所向披靡。
须知，古来至今的岁月中，能够将大道烙印留在这第三重秘境中的，皆是孟婆殿中最顶尖的灵轮境大修士。
每一个的战力，皆远超世俗同境之辈！
当他们所留的意志战魂成百上千的一起出动，那等场景，和一支灵轮境大军一起出动也没区别。
然而——
这一切的确已经很难再威胁到苏奕。
早在苍青大陆时，他曾一口气灭杀足足六十三位灵轮境大修士，更曾击败诸如王仲阳、叶霄这等最顶级的灵轮境角色。
以苏奕前世的阅历评判他如今的战力，放眼大荒九州之地，遍寻天下灵道修士中，也几乎已找不到对手。
简而言之，他虽是灵相境修为，但却足以在整条灵道之路上称尊！
轰隆！轰隆！
天地乱颤，道音轰震。
那些意志战魂根本不知道什么叫畏惧，前赴后继地朝苏奕杀来。
只可惜，这注定是飞蛾扑火，以卵击石。
一路上，苏奕势如破竹，举手投足，剑意纵横，凌厉霸绝，剑气所过，无坚不摧！
仅仅须臾间而已。
这第三层秘境世界中，三百七十七个意志战魂，尽数被苏奕扫荡一空。
当战斗结束，苏奕放眼四顾，再见不到一个意志战魂时，眉梢间不由浮现一丝寂寥之色，轻声叹息。
这一战，只能用枯燥二字来形容。
“当年，那元琳宁用一刻钟时间，闯过这第三层秘境，缔造了一个至今不曾有人打破的记录……”
“与之相比，我如今所缔造的记录，放眼当今和以后岁月，又有谁能破之？”
苏奕思忖时，漫天大道光雨涌入其体内，融入其大道力量中。
而他所掌握的太微、浑虚两种至高道意，皆明显精进了不少，但依旧只能算是小成地步。
距离大成还差得远，更别谈臻至圆满了。
轰！
猛地，一座黑色的石碑拔地而起，足有九丈高，其上道光流动，神辉弥漫。
仔细看，那石碑表面，镌刻着密密麻麻的名字。
每个名字，皆闪烁着耀眼的光泽。
尤其是最高处的一个名字，璀璨耀眼，隐然有独照天下，一览众山小的风采。
大道战碑！
凡是闯过第三层秘境世界的灵轮境强者，皆可在其上留名。
苏奕抬眼望去。
很快就看到，元琳宁的名字赫然在其上，但仅仅位于第三十九位。
“也对，那女人是三百年前闯过此地，其闯关战绩至今虽不曾被人打破，但搁在以往八万年岁月中，却并非是最强的。”
苏奕暗道。
忘川神窟这九层秘境世界的试炼之地，是在八万年前的时候，由孟婆殿多位渡河使一起联手开辟。
元琳宁在灵轮境中的战绩，也已堪称拔尖了。
就像她在大道战碑上的排名是三十九，意味着在古来至今的八万年漫长岁月中，她在灵轮境中的战绩，可跻身在第三十九位。
苏奕目光望上看去。
墨无痕，排名第二十九。
云紫英，排名第十七。
……直至看到位于那大道战碑最顶部的名字时，苏奕露出一抹恍然之色，原来是她。
简灵贞！
惊艳岁月三万载，名扬幽冥六域十三界的“寂灭冥皇”！
幽冥界公认的盖世皇者，其风姿绝代，才情惊艳，在漫长的岁月中，书写过诸多传奇事迹。
至今，她的名字依旧铭刻大道战碑最高处，代表着无数岁月以来，还不曾有人打破她当初在灵轮境时所缔造的战绩！
可想而知，简灵贞在修行之路上的底蕴和天资是何等绝艳。
苏奕前世闯荡幽冥的时候，曾和此女有过一面之缘，当时的简灵贞，才刚踏足玄照境不久，但已经名噪一时。
当然，当初的苏奕，并未太在意简灵贞。
毕竟，那时候的他，早已是称尊诸天的玄钧剑主，怎可能会留意一个刚证道为皇的角色。
也是在后来的岁月中，随着简灵贞在皇道路上强势崛起，才渐渐引起苏奕的注意。
当然，这些都是陈年往事了。
摒弃杂念，苏奕来到那大道战碑前，略一斟酌，便以指尖为笔锋，运转自身大道力量，在石碑上镌刻四个字：
此间过客。
字字奔蛇走虺，飚举电至，极尽飘逸超然之势。
当苏奕收手，大道战碑猛地一阵轰鸣，光霞流动，此剑过客四字，势若神虹般掠起，扶摇而上！
在抵达那战碑最顶部时，“简灵贞”这个名字猛地一阵剧烈摇晃，旋即被硬生生地挤下来。
此间过客四字，后来居上，取而代之，大放光明！
无疑，苏奕此次闯关，不止远远打破元琳宁所缔造的记录，还一举打破了属于简灵贞的至强战绩，成为这忘川神窟第三层试炼之地一个全新的至高记录！
这若让孟婆殿的强者见到，必会为之哗然。
见此，苏奕笑了笑，折身而去。
于他而言，在这第三层的闯关，仅仅只是试一试身手罢了，闯关记录再耀眼，也带来不了多少成就感。
……
第四层秘境世界。
一个针对玄照境初期皇者的试炼之地。
在孟婆殿古来至今的岁月中，凡是证道为皇者，皆会将自身意志烙印，镌刻其中，为的便是磨炼后世之辈的道行。
这里的天地依旧昏沉苍茫，万物枯竭。
嗖！
随着一阵空间波动，苏奕那峻拔的身影凭空出现。
几乎同一时间，天地间一阵光霞流动，映现出一道意志战魂。
这是一名身影清瘦的老者，浑身萦绕着一缕缕玄道法则力量，甫一出现，一股属于皇者的气息，便在天地间弥漫而开。
仅仅那等威势，都能让灵道修士绝望崩溃！
和其他试炼之地不同，从第四层开始，针对的便是皇者的试炼，每一次出现的意志战魂，只有一个。
唯有击败一个，才能去挑战第二个，以此类推。
最先出现的，往往也是最弱的，而越往后边，遇到的意志战魂就越强大。
“这等气息，虽无法和真正的玄照境初期皇者相比，但却要比那些皇级秘符一类的力量强大了许多。”
苏奕暗道。
这一瞬，面对远处那意志战魂所化的清瘦老者，苏奕也感受到扑面而来的压力，浑身气机都受到刺激般骤然轰鸣运转。
这让他不惊反喜。
因为今夜他此来忘川神窟的目的，就是要和这等玄照境初期的意志战魂切磋一二，争锋高低！
“留下这一道意志战魂的家伙，明显已凝练出一条完整的玄道法则，这可不是那个元琳宁可比的……”
苏奕眸光闪动，“不过，仅仅是这意志战魂的力量，则无法去和元琳宁这等真正的皇者相提并论。”
前世的阅历，让苏奕一眼就看出了许多玄机，也大概判断出，在这第四层遇到的第一个对手，是何等层次的角色。
轰！
天地猛地一颤。
就见那清瘦老者，蓦地纵步踏空，挥袖劈掌，朝苏奕杀来。
威势之盛，直如神祇出征！

第七百八十二章 所谓战斗风采

唰！
一道耀眼无匹的金色剑气横空斩来。
势若迅疾雷电，杀伐气惊天。
苏奕眼眸微眯。
这一剑，虽然带给他极大的压力，但还谈不上致命。
他不闪不避，掌指如剑，横空斩去。
砰！！！
两道剑气在虚空中交错，齐齐爆碎。
可苏奕的身影，则被震得微微一晃，一身气血翻腾。
“好！”
苏奕发出一声长啸，黑眸发亮，内心战意彻底被点燃，一身庞大雄厚的道行随之运转到巅峰地步。
从踏足灵相境至今，他已经很久不曾在战斗中感受到这种棋逢对手般的滋味。
那久违的战意，就如世间最浓烈的酒，让苏奕斗志如燃！
唰！
他主动冲上去，峻拔的身影缭绕着璀璨的道光，一身气势恣肆张扬，尽显睥睨风范。
哗啦~
随着苏奕袖袍鼓荡，漫天剑气斩落，灿然晨曦，势若雷霆，充盈着玄妙莫测的大道神韵。
虽然是赤手空拳，可所施展出的剑道威能，依旧强大到惊世骇俗的地步。
因为这一刻的苏奕，是真正的将一身的底蕴和道行，毫无保留地释放出来。
换做是在苍玄界灵道层次中如若无敌的叶霄，根本就挡不住这等一击！
不过，苏奕这次的对手，是一位皇者的意志战魂，自然远不是灵轮境层次的强者可比。
就见那清瘦老者不闪不避，冲杀上前，在他周身，漫天道光化作密集的金色剑虹，直似铺天盖地般席卷而至。
轰隆！
大战爆发，这片天地动荡。
绚烂璀璨的剑气，肆虐虚空之中，上演一幕幕惊天动动的恐怖景象。
厮杀中，苏奕长发飞扬，睥睨如神，竟是和那清瘦老者杀了一个旗鼓相当，平分秋色！
这无疑很不可思议，若被人见到，怕是非惊掉下巴不可。
毕竟，苏奕仅仅只是灵相境中期修为！
和玄照境初期的皇者相比，境界上的差距，判若云泥！
哪怕他此刻的对手，仅仅是一道意志战魂，可那等差距，依旧是天堑鸿沟一般。
可偏偏地，他却不曾被压制！
轰隆！轰隆！
天地间剑气交错，肆虐如风暴，战况愈发激烈了。
“痛快！这才叫真正的战斗，是我所渴望的大道争锋！”
苏奕眉梢眼角，尽是喜悦，身心内外，畅快淋漓。
他的确很久没有碰到像样的对手了。
所谓见猎心喜，便是如此。
否则，一直无敌，终究太过寂寞，了无趣味。
“斩！”“斩！”“斩！”
斗战中，苏奕将一身所学，极尽演绎，诸般堪称惊世的大道剑意，随手拈来。
远远一望，直似仙人舞剑，涤荡人间。
潇洒张扬、凌厉霸绝！
不知觉间，苏奕的心境完全沉浸在战斗中，一身精气神和道行实现一种完满的契合，让得他施展出的剑道力量，也越来越强盛，越来越凌厉……
仅仅半刻钟后。
随着苏奕掌间的一道剑气横空一闪。
砰！
数十丈外，清瘦老者的身影似再支撑不住的瓷器般，出现无数蛛网般的剑痕裂缝，而后四分五裂。
这一道皇者所留的意志战魂破灭后，顿时化作漫天大道光雨，照得这片灰暗的天地一片光亮。
苏奕伫足远处，从沸腾般的战意中清醒下来，不免有些意犹未尽。
对手虽强，可终究只是意志战魂，时间久了，便承受不住一次次剑气的摧残。
还好，这第四层试炼之地，并不缺意志战魂。
苏奕探手一抓，漫天大道光雨尽数被抓摄过来，涌入体内，而他所掌控的浑虚、太微两种大道力量，随之猛地精进一大截！
隐隐有臻至大成地步的迹象！
苏奕精神一振。
玄照境初期的意志战魂，所蕴积的忘川祖源力量，远不是第三层那些灵轮境意志战魂可比。
难得的是，这等大道力量无比纯净，根本无须炼化和参悟，就能化作自身大道力量的一部分！
哗啦~~
远处天边，光霞流转，再度凝结出一道意志战魂。
这是一名身影昂藏的灰袍男子，手握一杆战戟，气势如巍峨神山，霸天绝地。
仅仅以气息而论，这个对手，无疑要比第一个强大了一些。
苏奕很满意。
今夜，的确是不虚此行，自当战个痛快！
轰！
灰袍男子挥动战戟，掠空斩来。
那一瞬，这片天地似被劈开，磅礴无量的大道之力，在这一击之中，轰然斩落。
苏奕依旧没有闪避，选择硬撼。
大战就此爆发。
这一战，远比刚才那一战更凶险和激烈。
初开始的时候，苏奕明显陷入被压制的处境中，但随着战斗持续，则被他一点点扳回局面。
并且，随着战斗的进行，苏奕一身的道行和精气神，就如一柄火炉中的宝剑，得到千锤百炼。
他对太微、浑虚两种大道力量的掌控，也随之变得得心应手。
这种于战斗中得到的洗练和蜕变，远不是闭关修炼能够带来的。
盏茶时间后。
苏奕一举将灰袍男子斩杀！
其身上出现了一些伤痕，但谈不上多严重，也不影响战力的发挥。
反倒是经历此战之后，他整个人的气势变得愈发凌厉和强势起来。
哗啦~
滚滚忘川祖源力量如潮水般涌入苏奕体内，而后，他对太微和浑虚两种大道的掌控，齐齐突破至大成地步！
这种收获，让苏奕油然生出一种满足感。
为何世间修士打破脑袋都渴望进入顶级道统中修行？
原因就在于，唯有在这顶级道统中，有着足以满足修士修行的资源！
灵材、丹药、传承……乃至于这忘川神窟九层试炼之地，都可称作是一方顶级道统的底蕴。
除此，师门长辈的指点、同门之间的竞争和切磋，皆可以让修士在求索道途时，避开误区和弯路！
而在接下来的时间中，苏奕继续在战斗。
两刻钟后。
他击败第三个意志战魂。
当战斗结束时，衣衫染血，负伤累累。
但都是他能够承受的伤势。
与之相比，经历第三场对决的磨炼，让他一身的道行和精气神，再度得到一场难得的锤炼。
半个时辰后。
苏奕祭出玄都剑，斩杀第四个对手。
一个时辰后。
击败第五个对手。
……
时间在推移，苏奕几乎没有停歇，一直在战斗。
每一场战斗结束，到下一场战斗开始，前后不过须臾之间，也根本就没有任何歇息的时间。
而就在一场场对决中，苏奕身上的伤势也开始变得越来越严重起来……
可他却似浑然不觉，眸子如剑般坚定，身影如剑般笔直，展露出堪称变态的坚韧意志和毅力。
剑道之路，从来和战斗分不开关系。
越是强大的剑修，战力就越惊人，战斗的时候，也超乎想象的可怕，淡看生死，气势如磐石，万古不移。
在前世，苏奕历经十万八千年厮杀战斗，才一步步登顶大荒九州之巅，称尊于诸天上下，靠的不是天资有多逆天，才智有多惊人。
而是剑心如铁，百折不挠！
像现在的战斗，只要不危及性命，哪怕受到再严重的伤势，对苏奕而言，也和饮水吃饭没有区别。
“杀！”“杀！”“杀！”
厮杀战斗中的苏奕，浑身鲜血淋漓，可他的心神则沉浸在一种类似悟道般的斗战境地中。
他负伤已经很严重，可一身精气神却似熔浆般沸腾，如烈日般炽盛，整个人的威势，也越来越强盛和恐怖。
这一幕幕，若让皇者见到，怕都得心惊胆颤，震骇连连。
毕竟，这第四层试炼之地，针对的是玄照境初期的皇者！
那一个又一个出现的意志战魂，皆是古来至今的岁月中，属于玄照境初期的皇者所留！
别说是灵道修士，便是换做刚刚踏入玄照境初期的皇者前来，怕都很难支撑到现在。
而苏奕到现在，已击杀八个对手，正在和第九个对手激烈角逐！
那等一幕幕，若非亲眼所见，怕是没人敢相信这是一个灵相境少年能够办到的。
“死！”
蓦地，苏奕一声长啸，挥剑将对手劈成两半。
轰！
第九个意志战魂，轰然爆碎，化作漫天光雨飘洒。
而苏奕的身影，则一个踉跄，差点跌坐在地。
他负伤太重了，浑身肌肤龟裂，躯壳残破，浑身鲜血汩汩流淌，看起来触目惊心，凄惨无比。
可他的腰脊依旧笔直，似天塌地陷都压不弯，他的眸子依旧坚定，似日月崩灭，也不可动摇。
这，才是他苏玄钧厮杀战斗时的真正风范！
只不过，自转世修行至今，还从不曾有人把他逼迫到这等地步罢了。
“可惜，一身修为已经濒临枯竭地步，否则，真想再继续战下去……”
苏奕轻叹，声音沙哑，带着一丝遗憾。
于修行上，他刻苦自律，于生活中，他极度懒散，于战斗中，他则痴癫如狂！
当然，一般不把他逼迫到绝境，很少有敌人能见到他真正疯狂的时候。
当把那第九个对手所留的大道力量全部收取后，苏奕没有再留恋，催动传送信符。
嗖！
其身影瞬息之间，便从这第四层试炼之地中凭空消失。

第七百八十三章 真不怕死

忘川神窟外。
苏奕身影凭空浮现。
“主上，您怎会受伤如此之重？”
一直等候在那的冥渊兽，瞪大湖泊般的金色眼眸，露出错愕之色。
在它的记忆中，主上俨然是至高无敌般的存在，别说负伤了，放眼诸天上下，都完全找不到对手。
然而此时，它的主上却负伤了！
并且很严重！
这让冥渊兽甚至都有些难以接受。
“些许伤势，算的了什么？”
苏奕瞥了冥渊兽一眼，“更何况，现在的我，只是灵相境修为罢了。”
说着，他盘膝坐地，拿出灵丹妙药吞服，开始打坐疗伤。
冥渊兽显得很紧张，结结巴巴道：“主上恕罪，我……我真不是有意冒犯，而是没想到，那区区九层试炼之地，怎会让您受伤……唔，等等，主上您如今是灵相境修为，怪不得呢……”
说到最后，冥渊兽露出恍然之色。
旋即，它又怔住，灵相境！？
主上怎会一下子变得这般弱？
“怎么，你这小家伙嫌我太弱了？”
苏奕一边打坐，一边问。
冥渊兽连忙摇头，怯怯说道：“主上之所以变得这般弱，肯定藏有大玄机，就是打死我，也断不敢有分毫轻慢。”
说话时，它张口一吐，一个黑玉葫芦浮现而出，“主上，这葫芦内是云紫英那小子搜集到的三颗‘天罗道果’，乃是疗伤的神药，请您笑纳。”
苏奕一怔，抬手拿过黑玉葫芦，从中倒出一颗灵果。
此物仅仅鸽蛋大小，表面呈淡紫色，蕴生着天然的大道纹理，剔透晶莹，清香弥漫。
这的确是天罗道果，一种极稀罕的神药，可起死人肉白骨，更能帮皇者巩固大道根基。
似这样一颗灵果，都足以让皇者眼红。
可现在，冥渊兽却毫不犹豫直接把三颗天罗道果都给了苏奕！
“你这小家伙倒是大方。”
苏奕笑起来，有些感慨。
就见冥渊兽庄肃说道：“若不是当初主上传授我修行之法，断不可能有我今天之道业，主上现在就是让我去死，也定不会皱眉！”
“行了。”
苏奕摆手道，“你的命只属于你自己，你就是想为我赴死，也得看我答不答应。”
说着，他张口吞服一颗天罗道果，全力炼化起来。
轰！
一股澎湃如潮的暖热洪流涌入四肢百骸，苏奕身上那严重的伤势以肉眼可见的速度飞快愈合。
就连他那濒临枯竭的修为，也如雨后春笋般疯狂滋生。
仅仅片刻功夫而已，不止一身伤势愈合，连道行都恢复到巅峰水准！
而此时，苏奕才仅仅将天罗道果的力量炼化三成而已……
可想而知，此物何等之神异！
最后，苏奕甚至不得不把那多余的药力压制住，封印在了大道灵宫内。
“这剩下的两颗，还是你留着吧。”
苏奕说着，就将黑玉葫芦抛给了冥渊兽。
而后，他从地上起身，抬头望了望，却见虚空中雾霭重重，遮蔽天穹，根本无法看清楚天色。
“现在距离天亮还有多久？”
苏奕问。
冥渊兽连忙道：“两个时辰。”
苏奕拎出藤椅，懒洋洋躺在其中，拿出酒壶，畅饮了一通，这次说道：“趁天亮之前，你可以把修行上遇到的困惑说出来。”
冥渊兽精神一振，激动得两眼发光。
它哪会不清楚，能够得到主上亲自解惑释疑，是何等难得宝贵的机会？
这简直不亚于一桩天大的造化！
若让云紫英那小子知道，非嫉妒得面目扭曲不可！
“主上，实不相瞒，这些年来，我在修行之中，倒的确遇到了一些化解不开的难题。”
稳了稳心神，冥渊兽开始虚心请教起来。
严格而言，冥渊兽属于一种先天灵兽，和世间妖修之属还有些不同，就是孟婆殿这等顶级道统，也很难在修行上给予它帮助。
但这自然难不住苏奕。
在前世，他可有着“万道之师”的称号，对天下万灵的修行之路，几乎皆有所涉猎。
苏奕一边饮酒，一边予以解答。
而冥渊兽则专注聆听，虚心讨教。
时间点滴流逝。
直至天色快亮时，苏奕从藤椅上起身，道：“行了，就到这里吧，我该离开了。”
冥渊兽顿时露出不舍的神色，道：“主上，您……您能否带我一起离开？”
苏奕摇头道：“不妥，我若把你带走了，孟婆殿那些老家伙们非气急败坏，对我喊打喊杀不可，太麻烦了。”
冥渊兽登时怒道：“他们敢！！”
苏奕笑起来，道：“你在此好好修行，等云紫英回来了，你若真不想待在孟婆殿了，就跟他说一声便可。”
冥渊兽连忙道：“主上，那……我到时候能去找您么？您放心，只要能伴随在您左右，就是端茶倒水、鞍前马后，我都乐意！”
苏奕怔了怔，道：“若到时候我还在幽冥，就给你一个机会。”
冥渊兽顿时狂喜，道：“多谢主上成全！”
苏奕笑了笑，正要离开，忽地想起一件事，道：“白天时候，可曾有人前来问询你为何会异动的事情？”
冥渊兽道：“有，是孟婆殿现在的大祭司谷钟巽，不过，我并没有告诉他主上的事情。”
苏奕点头道：“关于我的事情，莫要再和其他人谈起。”
冥渊兽痛快答应：“主上放心，我自会守口如瓶。”
旋即，他迟疑道：“主上，您之前曾闯入忘川神窟中进行试炼，其中留下的痕迹，怕是瞒不过孟婆殿的人……”
刚说到这，苏奕就笑着打断，道：“只需告诉他们，就说我苏奕来过便可。”
苏奕？
冥渊兽略一琢磨，这才恍然，意识到这是主上现在用的一个身份。
“小家伙，再送我一程。”
苏奕转身朝远处行去。
冥渊兽连忙施法，以大道力量铺成一条金色神虹，托着苏奕的身影，穿过那覆盖在黑色石板路上的恐怖杀阵，朝山谷外掠去。
直至目送苏奕的身影消失不见，冥渊兽这才轻声喃喃道：“主上，一定要保重啊……”
秋霞峰。
当苏奕返回楼阁时，天光破晓，一缕光划破夜色，照亮了天地，也让奈何神山九座山风，皆沐浴在瑰丽明媚的天光下。
云蒸霞蔚，气象万千。
“苏大人，您回来了！”
老瞎子迎上来。
苏奕点头道：“等崔璟琰来了，我们便启程离开。”
“好！”
老瞎子答应。
他很识趣地没有问昨晚苏奕究竟是去那忘川神窟做什么了，但却敏锐察觉到，苏奕身上的气息，看似依旧如从前般平淡无奇，可却明显发生了一些惊人的变化。
“看来，昨晚苏大人定是在修行之上大有斩获。”
老瞎子暗道。
苏奕返回楼阁后，沐浴洗漱了一番，又换了一身整洁的青衫，将黑色长发以木簪挽成道髻，整个人通体清爽。
没有等待多久，崔璟琰来了。
少女紫裳如玉，姿容绝美，在晨光中像个坠落凡尘的小仙子般，绰约修长的身影散发着惊人的魅力。
“苏公子，昨晚我已经写信给宗族，告诉父亲我们要回去的事情。”
崔璟琰巧笑嫣然，声音清脆叮咚，“另外，我已经请示过宗门长辈，咱们可以借用宗门的传送阵，先去忘川域最南边的……”
苏奕摇头打断道：“又不着急赶路，何须借用传送阵？我打算在前往你们崔氏一族时，一路上走走看看。”
崔璟琰：“……”
她黛眉微皱，提醒道：“苏公子，你这么做，岂不是等于在给三祭祀他们对付你的机会？”
苏奕点头道：“不错。”
崔璟琰：“……”
她难以置信地看着苏奕，这才终于明白，苏奕是的确不怕被追杀，甚至，还很期待被追杀……
这无疑显得太疯狂了！
崔璟琰长这么大，还是头一次见识到，这世上竟有如此胆大包天的灵相境角色，都巴不得被皇者追杀！
不过，想起苏奕身上那种种神秘之处，崔璟琰最终还是忍住了再去劝说的念头。
少女闷闷不乐道：“我好心好意帮你规划的路线，只要跑的足够快，足可避免被三祭祀追杀，可你却偏偏要自作主张。”
说着，她扬起小脸，拿漂亮的眸瞪着苏奕，“既然你非要找虐，那我也懒得再劝你，最多也只是在你快被杀掉时，去央求三祭祀手下留情，饶你一命。”
苏奕哑然失笑。
看得出来，少女昨晚没少为自己的事情操心。
不过，倒不是他不领情，也不仅仅只是为了言出必践，教那元琳宁做事。
而是此行前往崔氏一族的路上，他需要去一个地方，取回前世时留下的一样东西！
若是借用传送阵，必然会错过。
“走吧。”
苏奕迈步朝楼阁外行去。
老瞎子、崔璟琰紧随其后。
一路上，有崔璟琰指路，苏奕他们很快便离开奈何神山，朝着向南的方向行去。
与此同时——
云籁峰上，大祭司的洞府中。
“他们没有借用传送阵？”
当得知苏奕他们离开的消息后，大祭司谷钟巽眉头皱起，满脸不解道，“那小子……真不怕死？”
——
ps：感谢土匪哥的打赏捧场！

第七百八十四章 果然有问题

大祭司谷钟巽很诧异。
他早了解到，崔璟琰打算借用宗门的传送大阵，带着苏奕前往崔氏一族。
于是，还为此提前做了一些准备，自忖便是通过传送阵离开，苏奕也插翅难飞。
可谁曾想，苏奕他们却改变了主意！
“声东击西？不对，若不借用传送阵，以他们的脚程，十天半月也休想离开忘川域。”
谷钟巽有些皱眉，“这苏奕……葫芦里究竟卖的什么药？”
“大祭司，想这么多做什么，忘川域乃是我们孟婆殿的地盘，分布在忘川域境内的各大势力，无不唯我们孟婆殿马首是瞻。”
一旁的三祭祀元琳宁眼神冷冽，“只要你一道命令，那些大势力便可充当我们的耳目，如此一来，苏奕无论出现在哪里，皆能够被我们第一时间知道！”
一提起苏奕，元琳宁内心就充满难言的恨意和恼怒，恨不得立刻出动，去洗刷耻辱！
“你可莫要被怒火冲昏了头脑。”
谷钟巽眸光闪动，“卢长明师叔昨天的举动，明显有些反常，看似是在帮苏奕，实则也有煽风点火的迹象。”
说到这，他心中一动，道：“这样吧，你带着五祭祀一起行动。”
“五祭祀？”
元琳宁一怔，“带他做什么？”
“五祭祀是卢长明师叔的关门弟子，和卢师叔的关系也最是亲近，早些年的时候，卢师叔就已经决定，要把一身衣钵传授给五祭祀，穷尽一切办法帮五祭祀证道为皇。”
谷钟巽淡淡开口，“你带着五祭祀一起去对付苏奕，万一五祭祀出什么意外，你觉得卢师叔还能坐得住吗？”
元琳宁皱眉道：“只是对付一个苏奕而已，何须进行这般算计？”
她感觉谷钟巽有些小题大做。
谷钟巽笑了笑，道：“昨天时候，卢师叔既然掺合了进来，阻止我们去跟苏奕做‘交易’，现在，又怎能让他老人家再袖手旁观，坐山观虎斗？”
“更何况，事关苍青之种这等天大的机缘，让五祭祀和你一起出手，并无不妥。”
说到这，他目光看向元琳宁，道：“此事就这么定了，哪怕卢师叔以后怪罪下来，自有我去应对。”
元琳宁点了点头，起身道：“我这就去找五祭祀。”
……
五祭祀名唤吕长清，灵轮境大圆满修为。
当元琳宁找来时，吕长清正在悠闲地饮茶。
“大祭司有令，让你跟我去执行一个任务。”
元琳宁直接表明来意。
虽然都是祭祀身份，但她是皇者，远不是吕长清可及。
吕长清一愣，起身说道：“敢问三祭祀，大祭司要我们执行什么任务？”
元琳宁道：“找到苏奕，把苍青之种带回来。”
她可不屑在这等事情上隐瞒。
吕长清脸色顿时变了，他深呼吸一口气，道：“大祭司的命令，我自不敢违背，这样吧，我现在要去向师尊请安，等我回来了，便和三祭祀一起出发。”
元琳宁摇头道：“时间紧迫，耽搁不得。”
吕长清心中一沉，道：“必须……现在启程？”
元琳宁点头：“对。”
吕长清神色变幻不定，最终还是点头答应道：“好。”
眼下，大祭司代管宗门一切事宜，而三祭祀元琳宁更是一位皇者，这等情况下，他就是想拒绝都不行。
当即，元琳宁带着吕长清径直离开了奈何神山。
仅仅相隔半个时辰后。
晚照峰。
一座洞府内，正在修剪花草的卢长明眉头忽地一皱。
往日里，他的弟子吕长清每天清晨都会前来请安，向他请教修行上的事情。
可今天，他都已等待半个时辰，吕长清也没来。
这无疑有些不对劲。
这时候，一道沉浑的声音在洞府外响起：
“卢师叔，我来代替吕师弟向您请安来了。”
卢长明眼皮一跳，走出洞府，就见谷钟巽立在那，稽首拱手，一副恭敬的样子。
“代替长清来请安？你这是何意？”
卢长明皱眉。
谷钟巽笑说道：“不瞒师叔，吕师弟今天有要紧的事情，已经和三祭祀一起离开奈何神山，而我很清楚，吕师弟每日都会来向师叔请安，既然他今日不在，自当由我这个当师兄的代劳。”
卢长明脸色一沉，意识到不妙，道：“离开奈何神山？他和元琳宁去做什么了？”
声音已带上一抹厉色。
谷钟巽却似浑然不觉般，笑说道：“师叔莫担心，在忘川域，没人敢动咱们孟婆殿的人，更何况，吕师弟身边还有三祭祀相伴，断不可能发生什么意外了。”
这番话，言之凿凿。
可他越这么说，就让卢长明愈发意识到不妙，脸色都变得阴沉下来，道：“你让长清跟着元琳宁一起，去对付苏奕了？”
谷钟巽道：“不是对付苏奕，而是去带回苍青之种，此等造化，根本不是他一个灵相境少年能够掌控的……”
不等说完，卢长明已怒形于色，厉声道：“好啊，你谷钟巽竟还敢算计到我头上了！”
他威势可怖，身为玄幽境的气息，令附近虚空震颤哀鸣。
谷钟巽却不慌不忙道：“师叔，您这就误会我了，殿主和太上大长老离开前，嘱托我来代管宗门事宜，无论是三祭祀，还是五祭祀，皆是我们孟婆殿的传人，我派遣他们行动，怎谈得上是算计？”
看着谷钟巽那有恃无恐的模样，原本震怒的卢长明忽地冷静下来。
“你可知道那苏奕有多危险？”
卢长明冷冷开口。
不等谷钟巽回答，他已说道，“你这次的安排，若是害死了元琳宁和长清，后果……你承担得起吗？”
谷钟巽眼眸骤然一缩，皱眉道：“师叔难道以为，一个才刚抵达幽冥界的灵相境少年，会是皇者的对手？”
卢长明冷着脸，道：“他的修为或许不值一提，可不见得就奈何不了元琳宁这等皇者！否则，我昨天时候，为何会去阻止元琳宁对苏奕动手？真当我是吃饱了撑的？”
谷钟巽眼皮狠狠一跳，道：“师叔的意思是，此子……背后有高人相护？”
卢长明长叹一声，抬手指着谷钟巽，道：“你啊，小聪明！”
说罢，他大步而去。
“师叔这是要去哪里？”
谷钟巽连忙问。
“还能做什么，你都把长清推到火坑了，我自然是去灭火！”
远远地，传来卢长明透着怒意的冰冷声音。
而他的身影，早已消失不见。
谷钟巽神色一阵阴晴不定。
看到卢长明此刻的做派，让他彻底确定了一件事。
那苏奕……果然有问题！
“怪不得你这老家伙昨天掺合进来煽风点火，明显是想借苏奕之手，来敲打我和三祭祀……”
谷钟巽脸色很阴沉。
他很清楚，卢长明身为玄幽境皇者，此刻都为此事大动肝火，不得不第一时间去救场，这无疑意味着，苏奕这个来自苍青大陆的少年背后，极可能真的有高人相护！
否则，卢长明何须慌张？何须动怒？
想到这，谷钟巽也不由惊出一身冷汗。
他本以为，去抢夺苏奕手中的苍青之种，仅仅只是一桩小事而已，凭借他们孟婆殿的力量，足可让苏奕这样的灵相境少年乖乖低头。
可现在看来，此事远不是那般简单！
“还好，我提前让三祭祀带着五祭祀一起行动，让卢师叔这老家伙也无法隔岸观火，不得不亲自去擦屁股……”
谷钟巽想到这，轻松之余，又感到一阵说不出的郁闷。
那苏奕明明是来自苍青大陆的一个小小灵相境角色而已，身上怎会那么多蹊跷？
还有没有天理了！？
……
在其他世界位面的世俗百姓心中，幽冥界充满了阴森诡异的色彩，如若炼狱般可怖。
可事实上，幽冥并非如此。
这是一方极为古老的世界，有浩瀚无垠的疆域，有数不尽的生灵栖居其中，有形形色色的族群势力，也有诸般古老道统林立。
不过，相比其他世界位面，幽冥中分布的大凶禁地明显要更多，也更恐怖。
诸如鬼门关、黄泉路、往生池、枉死城等等，还是已经知道的大凶禁地，在幽冥中，还有着许多未知的禁忌之地。
像苦海，至今都无人知晓这片海域究竟有多大，又藏着多少秘密。
离开奈何神山后，苏奕一行径直向南而行，他要去的，就是位于忘川域中的一个大凶禁地——
阎浮之界！
前世的时候，他曾将一样东西留于其中。
晨曦明媚，山川苍茫。
苏奕一行渡空飞行，遨游山河之上，速度谈不上快，但也不慢。
苏奕能清楚感受到，幽冥界的天地力量，和苍青大陆截然不同，有着一种厚重、苍茫、古老的气息。
也只有这样的天地之力，才能承载皇者层次的强者修行。
相比于苏奕的悠闲和惬意，崔璟琰却一副心事重重的样子，时不时地会环顾四周，眉梢都带上一抹忧色。
她敢肯定，三祭祀他们，断不会错过追杀苏奕的机会！
也正因如此，这一路上，她可谓是提心吊胆，唯恐一不留神，三祭祀元琳宁就突然出现。
而就在崔璟琰心神不宁时——
极远处天边，忽地有两道遁光破空掠来。
崔璟琰似被踩到尾巴的猫似的，顿时炸毛了，失声喃喃道：“瞧瞧，我早说他们肯定不会放过你的！”
——
ps：想哭，没存稿的金鱼，发愁该怎么过年……

第七百八十五章 最大的蔑视

崔璟琰的声音还在回荡，那两道遁光已追了上来。
嗖！嗖！
光霞流转，虚空震颤，化作一男一女两道身影。
男子儒袍博带，柳须飘然。
女子美丽动人，冰冷孤峭，身上弥漫出的气息，令这片山河簌簌颤抖，万象暗淡。
正是有着玄照境初期修为的三祭祀元琳宁，以及灵轮境圆满修为的五祭祀吕长清。
两者甫一抵达，元琳宁身上那属于皇者的威压便弥漫而开。
方圆三千丈之地，皆被笼罩其中。
这就像一张无形的大网，置身其中，让人凭生逃无可逃，避无可避之感！
苏奕和老瞎子齐齐顿足。
老瞎子躯体发僵，但相对镇定不少。
因为在启程离开奈何神山时，他就已料到，元琳宁定会追上来，而苏奕一路行来，不疾不徐，分明也是在给元琳宁追上来的机会……
“三祭祀，你们……可来的真快……”
崔璟琰幽然一叹。
“苏奕昨天曾言，要教我做事，我自不能让他等太久了。”
元琳宁神色淡漠，她一袭灰色道袍，素面朝天，不加修饰，姿容绝俗，只不过气质却太冷了，孤峭如冰。
她一身皇者气息，更让人不敢心存一丝亵渎。
她话语中的意味，透着讽刺和冷意。
苏奕云淡风轻道：“你若真是虚心好学，定会让我刮目相待，赞一声孺子可教。可惜，你不是来求学的，而是……欠收拾。”
老瞎子不禁嘿地笑起来。
崔璟琰则不由以手扶额，满脸无奈，都这等时候了，这家伙就不能收敛一些吗？
若万一激怒元琳宁，非要下杀手，自己可真拦不住啊！
果然，就见听到苏奕的话之后，元琳宁俏脸上阴云密布，昨天就一直积攒在心的愤怒和恨意如汹涌的火山般，有控制不住爆发的迹象。
而吕长清则一直默不作声，立在那眼观鼻鼻观心。
他是被迫来的，内心充满惊疑，唯恐眼前这一场冲突是一个大坑，哪会愿意掺合进来了。
可此时，元琳宁却忽然道：“五祭祀，此人便是苏奕，一个来自苍青大陆的灵相境小家伙。”
吕长清呃了一声，点了点头。
他满心的警惕，根本不想接话。
就见元琳宁自顾自道：“我听九祭祀说，此子以灵相境修为，便在苍青大陆的灵道之路上称尊于世，无敌天下。你要不要和他切磋一二？这可是一个不可多得的对手。你赢了，我自不必再亲自动手去欺负一个灵相境角色。”
她这样的提议，让老瞎子和崔璟琰都一阵意外。
吕长清神色一阵变幻，他很想问一句，我能拒绝吗？
可这就显得太窝囊了。
毕竟，无论如何，他是孟婆殿的五祭祀！怎能在面对一个灵相境的少年时，避而不战？
半响，吕长清喟叹一声，道：“苏奕，我们的来意，想必你已经心知肚明，依我看，你还是……”
不等说完，苏奕已打断道：“呆一边去。”
寥寥四字，云淡风轻。
可落入吕长清耳中，却充满了侮辱和践踏的味道！
这什么意思？
分明就是完全不把他吕长清放在眼中！
而此时，崔璟琰也提醒道：“五祭祀，我说句不好听的话你可别介意，若真动手，你……很可能会败，更何况，掺合到此事里中，对你可真没有半点好处。”
吕长清：“……”
他脸颊涨红，须发怒张，道：“我身为孟婆殿传人，修行至今，何曾畏惧一战？！”
崔璟琰暗呼要糟。
就见吕长清已迈步而出，眸光如电，朝苏奕道：“孟婆殿五祭祀吕长清，请苏道友赐教！”
声震云霄。
不远处，老瞎子叹息摇头。
苏奕抬眼看了看吕长清，道：“明知道事情蹊跷，还为了自己那一点颜面而出战，何其之蠢，这般心性，怪不得至今都触碰不到证道为皇的门槛。”
吕长清瞪大眼睛，气得面颊铁青。
若说之前苏奕的话，仅仅只是充满了侮辱，那此刻这番话，简直就是把他的尊严踩到脚底下肆意践踏！
锵！
吕长清再控制不住内心的火气，祭出一口明晃晃的道剑，当空朝苏奕斩去。
道剑雪亮，光焰冲霄。
而这一剑的剑势之盛，令附近虚空都被搅乱。
那等威势，让老瞎子都不由惊讶，不得不说，吕长清在灵轮境中的造诣，完全不弱于跻身在明空界前五的灵轮境顶尖修士蒲觉！
轰！
道剑裹挟滔天光霞，怒斩而至。
苏奕看也不看，袖袍一挥。
砰！！！
漫天光霞骤然熄灭溃散，吕长清的道剑如遭受风暴肆虐的一叶稻草般，直接被震飞，剑身颤抖哀鸣。
而吕长清更是像断了线的风筝般，狠狠倒射出去，跌落在百丈外的地面，溅起漫天烟尘。
再看他时，已披头散发，灰头土脸，唇中有血水止不住流淌。
一拂袖之间，镇压一位灵轮境大圆满修士！
全场为之一静。
老瞎子暗自心惊，果然，昨晚前往那忘川神窟走了一遭之后，苏大人的道行变得愈发强大了！
崔璟琰嘴唇翕动，星眸圆睁，也被惊到。
她曾在苍青大陆目睹过苏奕的种种战斗，自然清楚，眼前这灵相境少年是何等恐怖逆天的一个存在。
只是，她还是没想到，吕长清会这般不堪……
须知，吕长清乃是孟婆殿排名第五的祭祀，其师尊是太上三长老卢长明，被视作是近千年来最有希望证道皇境的人物之一！
搁在当今幽冥天下的灵道路上，也属于顶尖层次的角色。
然而此时，他简直像只苍蝇般不堪，被苏奕拂袖之间挫败，轻描淡写！
这让崔璟琰如何不惊？
“怪不得此子敢那般骄横张狂，其在灵道层次的道行，的确强大到惊世骇俗的地步，便是换做当年我在灵轮境时，怕都要稍逊一些……”
元琳宁眼眸闪动，内心也泛起波澜。
可她不知道的是，她当年在忘川神窟第三层试炼之地所缔造的耀眼战绩，和苏奕相比，可不止稍逊一些那般简单。
极远处，吕长清从地上爬起时，浑身颤抖，羞愤欲死，直恨不得找条地缝钻进去。
更可悲的是，在场之辈，已没人理会他……
被无视，往往才是最大的蔑视。
“该你了。”
苏奕目光看向元琳宁。
说话时，他长长伸了个懒腰，吩咐老瞎子和崔璟琰，“你们也退一边去。”
崔璟琰刚要说什么，就被老瞎子拽着胳膊朝远处掠去，“璟琰姑娘，您可就别再打扰苏大人的雅兴了！”
崔璟琰：“？？？”
好气啊！！！
我若不是为了你家苏大人着想，哪会掺合到现在？
好心当做驴肝肺！
还有这瞎子，真瞎！
少女很生气，立在远处，暗自嘀咕，等你苏奕被打得头破血流，连连求饶时，我看你还有雅兴没有！
元琳宁神色变得平静下来，眸光冷静如雪。
她看得出，苏奕有恃无恐。
而吕长清的落败，也让她意识到，断不能再用灵道层次的标准来衡量苏奕这个强大到离谱的少年。
“你听好了，我不会留手，除非你主动交出苍青之种。”
元琳宁冰冷开口。
这一瞬，她内心的怒火和恨意，尽数归于平静，眼眸开阖间，有灿然的幽蓝火焰闪耀。
轰！
天地震颤，山河摇晃。
一股沛然无匹的恐怖皇境气息，随之从元琳宁那修长的身影上弥漫，那等威势，压迫得虚空颤抖。
也让远处观望的老瞎子和崔璟琰躯体发寒，毛骨悚然。
就是吕长清，此刻都不禁下意识抬眼朝这边望来。
玄道如天，皇者如神！
皇者之下，皆如蝼蚁！
古来至今的岁月中，敢于和皇者对抗的灵道大修士，倒也不在少数，可几乎皆如蝼蚁般被碾死。
而现在，苏奕扬言，要教元琳宁这等皇者做事！
一场对决，即将上演！
“最好别留手，否则，我可就懒得教你做事了。”
说话时，苏奕一抬手。
锵！
伴随着一缕清吟，玄都剑落入手中。
瞬息间，苏奕一身的威势攀升到巅峰状态，一缕缕大道光雨在其周身萦绕，超然如谪仙。
而在他那深邃的眼眸深处，则有如火般的战意悄然涌现。
昨夜，他曾在忘川神窟第四重试炼之地连败九个玄照境初期的意志战魂，一个比一个强大。
可终究只是战魂，而非真正的皇者。
而现在，元琳宁的出现，让苏奕终于有机会验证，凭借自己当前的修为，和真正的皇者争锋，究竟有多少胜算。
“去！”
元琳宁没有迟疑，白玉般修长的素手在虚空一点。
轰！
一道雪白冰光乍现，化作一道三尺长的光刃，当空斩下。
附近虚空，骤然间被冻结，千丈山河，皆覆盖上一层厚厚的冰霜。
而在那一道三尺光刃上，却诡异地泛起一抹幽冷的黑色冰焰，透发出恐怖无边的阴寒气息。
那三尺光刃尚在半途，就见苏奕的头发、衣袍、肌肤上皆覆盖上一层雪白的冰霜，有黑色的阴寒光焰气息，在其中蔓延。
刹那间，苏奕整个人竟是被彻底冻住，仿似一个冰雪雕像！
这匪夷所思的一幕，令众人皆悚然。
——
ps：今天出门办事，两章一起更了，翻页看下一章~
另外，大家放心，金鱼会努力保证春假假期不断更的~

第七百八十六章 剑败皇者

元琳宁修炼的是孟婆殿至高传承之一‘天寒冥炎经’，掌控幽冥界第一流的冥炎寒霜之力，随手一击，便可让霜杀万灵、冰封山河。
在其证道成皇后，被称作“冰焰冥皇”。
崔璟琰和老瞎子悚然一惊。
这就是皇者的力量！
寥寥一击，如掌控山河万象的神祇，透发无量威能。
眼见那一道光刃就将斩落——
砰！
苏奕身上覆盖的一层厚厚的冰霜猛地炸开。
几乎同时，玄都剑横空扬起，剑锋似天河倒卷，堪堪挡住那迎面而至的一道雪白光刃。
咔嚓！
三尺光刃，从中断裂成两截。
而苏奕这一剑掀起的无匹剑气，则如怒龙翻海，附近那千丈山河，皆轰然一震，从冰封冻结的状态中恢复。
恰似一剑舞山河，破千丈冰雪！
那等一幕，让崔璟琰和老瞎子皆震撼。
吕长清瞠目结舌，皇者的一击，轻松都能灭杀当世灵轮境人物，可现在，却被苏奕一剑化解！
元琳宁都不由动容。
这一击，她可没有留手，动用的是真正的皇者威能，虽没有用上全力，可那等威能，可也不是当世那些灵道修士能够抵挡的！
但偏偏地，苏奕破开了。
没有闪避，没有负伤，一剑之下，绝境逢生！
这无疑很不可思议。
哗啦~
雪白的冰雪雾霭在天地间弥漫。
而苏奕，则已凌空踏步，挥剑朝元琳宁杀去。
他一身气势凌厉傲世，衣袂猎猎，似持剑横空的仙人，明明只灵相境修为而已，可那等威势，却令天地为之震颤！
唰！
一剑斩出，似青冥倾覆，磅礴无量的剑光，似晨曦般照亮山河，此得人眼睛都睁不开。
“好恐怖的剑道造诣！”
元琳宁瞳孔收缩，俏脸微变，都差点不敢相信自己眼睛。
因为这等剑道威势，简直都不像是灵相境能够施展，让她这等皇者，肌肤都感到隐隐作痛！
“镇！”
元琳宁双手掐诀。
虚空中，蓦地涌现出一朵十丈范围的冰焰莲花，莲花旋转时，有滚滚黑色阴寒光焰垂落。
忘川渡魂术！
孟婆殿九大传承之一，一经施展，震慑魂魄，压迫心神，却充斥着无匹的杀伐之力。
一旦被击中，轻则被重创神魂，重则直接会被破掉心境，沦为一个宛如行尸走肉般的傀儡！
然而——
就见剑气斩落时，十丈冰焰莲花猛地剧烈一震，而后一片片花瓣如爆竹似的炸开，最终四分五裂，溃散如雨。
轰隆！
那片虚空动荡，烟霞肆虐。
老瞎子和崔璟琰他们都呆滞在那，内心的震撼已无法用语言来形容。
毕竟，以前苏奕再逆天再强大，也仅仅只是在灵道之路上称无敌。
可现在不一样，面对他斩出的剑气，元琳宁那等皇者人物动用秘法，竟都无法挡住！
这简直是惊世骇俗！
轰！
势若青冥倾覆的剑气，余势不减，朝元琳宁斩去。
这一瞬，元琳宁眉梢间已浮现一抹凝色，探手横空一拍，动用全部力量，才把这一道剑气震碎，在身前三尺之地溃散。
可根本不给她喘息的机会，苏奕已再度杀来。
唰！唰！唰！
一道道剑气横空，或耀眼炽盛，绚烂如朝霞，或浩荡如九天银河激荡山河之间，或如广袤星空垂临，大而无量。
每一剑，皆极尽展现出苏奕的全部道行。
整个人，战意如沸，斗志如燃。
轰隆！轰隆！
天昏地暗，日月无光，附近草木岩石，早已粉碎齑粉，虚空之中，剑意肆虐，大地之上，沟壑纵横。
而在这等杀伐之下，元琳宁哪还敢有所保留，全力出手！
她修长的身影四周，浮现出滔天的阴寒冰焰，举手投足之间，诸般玄奥莫测的妙法秘术信手拈来。
那等威能，就是换做同境的皇者人物，都不敢掉以轻心，更遑论是皇境之下的角色。
大战爆发。
这是一场实力悬殊的对决，两者境界相差太大了。
若是不了解的人，注定会认为此战毫无悬念，当以元琳宁获胜而落幕。
然而，让人不可思议的是——
这一战从一开始，元琳宁就被压制！
任凭她动用诸般妙法，皆被苏奕那堪称恐怖的剑意击溃摧垮，就是动用全力，都无法扳回局面。
反倒是在厮杀之中，不断被打压！
“这……”
吕长清眼珠瞪大，脑袋发懵。
皇者之下，皆如蝼蚁。
古来至今的岁月中，皇者之下的角色，几乎无人能横跨这个天堑，去和皇者叫板！
吕长清还记得，前些年的时候，黄泉宫出现了一个极妖孽卓绝的灵轮境大修士，名唤荀子墨。
此人曾在一场大战中，被敌对势力的一位玄照境皇者追杀，最终成功逃出生天。消息一出，天下皆为之轰动。
世人皆盛赞荀子墨道行逆天，毕竟，身为灵轮境修士，却能够从皇者手底下捡回一条命，放眼天下也没几人能办到。
然而此时，一个来自苍青大陆的灵相境少年，非但能够和皇者对决，并且还在对决之中，压制皇者！
这就太恐怖了！
须知，灵相境和玄照境之间，相差的不止是两个大境界，还是两条道途之间的巨大鸿沟。
能够和皇者对抗，都已经匪夷所思，传出去的话，必将震撼天下，震古烁今。
可现在，苏奕不是在对抗，而是在打压皇者！！
这完全颠覆了吕长清的认知，甚至都不敢想象世上会发生这等事情！
以至于，吕长清这等见过大风大浪大世面的角色，都不禁懵了，彻底呆滞在那。
不止是他，崔璟琰和老瞎子也都呆在那，如视亘古未有的一桩神迹，活生生在眼前上演！
仅仅片刻。
元琳宁祭出一柄雪白的飞梭。
那是她的本命道宝，名唤“千幻灵梭”，采撷三万斤忘川冰晶，糅合三百余种稀罕神料，请其师尊太上二长老风池亲手炼制，其威能之盛，远超寻常意义上的道兵。
最难得的是，此宝除了拥有禁魂、镇魄、拘神的妙用外，杀伐之力也堪称惊世骇俗，陪伴她征战至今，杀过不知多少大敌。
而在此时，随着元琳宁祭出此宝，的确扳回了一些局面，不再像之前那般完全被打压。
可仅仅须臾间的功夫，这才刚扳回的一些优势，就在苏奕的杀伐之下荡然无存。
也让元琳宁重新陷入捉襟见肘，相形见绌的处境中！
苏奕太强势了，出剑如狂风骤雨，一剑快似一剑，一剑比一剑更强，那等恐怖的战力，完全都已经无法用灵道层次的标准来衡量。
“不可能，他怎可能会这般强大！？”
元琳宁内心翻江倒海，俏脸变幻，只觉自己对大道修行的认知，都在遭受严重的冲击。
身为皇者，她的见识和阅历，自然远超寻常。
可打破脑袋都无法想象，一个灵相境的角色，竟能够在正面硬撼中，仅凭自身的实力，将自己这等皇者打压！
就是传出去，怕都无人敢相信了。
铛！！
猛地，一道震天般的碰撞声响起。
就见那千幻灵梭被苏奕一剑震飞，而剑势余势不减，狠狠压迫在元琳宁身上。
这位世人眼中的冰焰冥皇，身影一个踉跄，差点被震得从虚空中跌落。
不好！
元琳宁脸色大变，意识到自己心境动荡之际，被苏奕捕捉到了可趁之机。
嗤！
一片剑雨席卷而来，覆盖四面八方，密密麻麻，那凌厉无匹的杀伐气息，将虚空绞碎出无数细碎的裂痕。
元琳宁近乎出于本能般与之硬撼。
最终，虽挡住这等恐怖一击，但她身上道袍却被撕裂出一道道裂痕，裸露出的雪白肌肤，都出现触目心惊的伤口，鲜血流淌。
这让元琳宁惊怒之余，也不由心生骇然。
难道，自己这次真的要栽在一个灵相境人物手中！？
便在此时——
锵！
十丈之外，苏奕身影停顿，收起手中玄都剑，微微摇头道：“不曾凝结出一条完整的玄道法则，终究谈不上是真正的皇者，你这样的战力，再战下去，也注定回天乏术。”
他已彻底摸清元琳宁的战力，充其量相当于那忘川神窟第四重试炼之地中第八个出现的意志战魂。
搁在昨夜之前，他对付元琳宁或许还会吃力，不可避免的负伤。
但历经昨夜的闯关磨炼后，他一身道行早已千锤百炼，发生诸多细微而显著的蜕变。
这时候，就是让他再杀进那第四重试炼之地，也可以轻松拿下第八、九个出现的意志战魂！
天地还在震荡，烟霞兀自弥散。
当苏奕收剑出声时，无论是崔璟琰、老瞎子，还是吕长清，皆还处于一种心神失守的呆滞状态中。
而当苏奕的声音在天地间回荡时，满心惊怒和骇然的元琳宁，就如同遭受到无法承受的打击般，手脚不受控制地颤抖起来，身影则僵硬在原地。
她花容惨淡，眼神怔怔，失魂落魄！
被一个灵相境少年，打压到现在这种地步，这等打击，对一个皇者而言的确太大了。
按照苍青大陆的年历来算，这一天是五月二十七。
苏奕重返幽冥的第二天，于奈何神山三千里之外，剑败皇者元琳宁！

第七百八十七章 拙劣的谎言

烟霞弥散，天地归于寂静。
只是这片山河，已破碎凋零。
元琳宁想起了昨天时候，自己盛气凌人般，欲迫使苏奕交出苍青之种的一幕幕。
想起苏奕那充斥挑衅意味的一句话——“我教你做事”。
想起自己昨夜因为被一个灵相少年挑衅，而愤怒到转辗反侧的样子。
现在她才发现，原来真正有眼无珠，妄自尊大的那个人，却是自己……
一股浓浓的挫败感，也是如潮水般填充在元琳宁心头，让得她神色也变得颓然而失落。
她焉可能不清楚，便是再战斗下去，落败的也只能是自己？
“从今往后，我算得上是古来至今第一个败在灵道修士手中的皇者吧……”
元琳宁嘴中尽是苦涩。
“就这样……赢了……”
崔璟琰喃喃，原本呆滞的意识一点点恢复清醒，只是内心深处，却兀自翻腾不休。
从昨天到刚才，少女快要替苏奕操碎了心，唯恐他一不小心就被元琳宁杀了。
为此，她准备了各种办法和手段。
可直至现在，少女才猛地意识到，自己完全是杞人忧天，苏奕……根本就不需要她来操心！
尤其当这一场战斗落幕，看到落败的元琳宁形单影只地立在那的时候，崔璟琰内心凭生一种说不出的震撼。
“奇迹，这绝对是一个亘古未有的奇迹！”
老瞎子内心呐喊。
以前，苏奕在苍青大陆时，以灵相境之修为，无敌于世。
而今日，他同样以灵相境身份，于幽冥之地，剑败皇者！
冰焰冥皇元琳宁，成了这个奇迹的基石！
吕长清惊骇连连，茫然失措，只觉像做了个不真实的梦，无法相信已经落幕的这一切。
便在此时，一道透着惭愧的声音在天地间响起——
“多谢苏道友手下留情！”
声音还在回荡，孟婆殿太上三长老卢长明的身影凭空出现，朝苏奕稽首见礼。
他的神色极为复杂，有震撼，有惊疑、有恍然、有惭愧。
不一而足。
“这不正是你希望看到的？你的确该谢我。”
苏奕淡淡看了卢长明一眼。
昨天时候，他就看破卢长明的心思，知道他想借自己之手，来敲打三祭祀和大祭司。
对此，苏奕虽不至于生气，但也不可能当做什么事也没发生了。
卢长明不禁苦笑，道：“如今我方才知道，何谓神人在前，却不自知，若之前我有冒犯的地方，还望道友莫怪。”
说着，他再次向苏奕见礼。
一位玄幽境皇者，搁在任何世界位面，都堪称是修行界的巨擘了。
可此时，卢长明则摆低了姿态，在向苏奕致歉！
原因很简单。
昨天时候，道袍老者的话，让卢长明意识到苏奕非寻常之辈，但也仅仅只是认为，苏奕背后站着靠山，或者手中有足以威胁到皇者的底牌。
正因如此，他才会火急火燎赶来，担心他的徒弟吕长清遭难。
可直至真正抵达时，卢长明才发现，自己想错了，根本无须借用外力，仅凭苏奕自身实力，都能剑压元琳宁！
这让卢长明再面对苏奕时，哪还敢将其当做不值一提的后辈晚生对待？
苏奕没有理会卢长明，目光看向元琳宁，道：“你心中若不服，我可以给你几个机会，等何时凝练出一条完整的玄道法则，可以再找我来一决高低。”
说着，他转身对崔璟琰和老瞎子道，“走吧。”
负手于背，朝远处行去。
自始至终，再没有看卢长明等人一眼。
元琳宁俏脸苍白，默然不语。
卢长明神色阴晴不定，苏奕的态度，让他意识到，自己昨天的所作所为，已让对方心存排斥！
“师尊，您怎么来了？”
吕长清走上前，小心翼翼问道。
“还不是你这不成器的东西！”
卢长明冷哼一声，拂袖而去。
吕长清被骂的肝胆颤抖，连忙追上去。
“或许，我真的该认真地反省一下了。”
许久，元琳宁心中暗叹一声，折身离去。
……
奈何神山。
忘川神窟第九层之下的祖源之地。
已闭关数百年之久的墨无痕，从打坐中睁开眼睛，那幽邃的瞳孔深处泛起如梦似幻般的金色光霞。
他身影瘦削，身着灰袍，蓬乱如草的长发呈灰白色，浑身涌动着一股无形的恐怖威势。
“终究还是差了一些火候，如此看来，仅凭闭关，断不可能实现修为上的突破了。”
墨无痕叹息。
很久以前，他就已证道玄幽境，可直至如今，修为一直滞留在中期圆满地步，迟迟无法突破。
这数百年来，他本希望借忘川祖源的力量进行突破，可最终……还是没能如愿。
“祖师，您终于醒来了。”
一只血色鸟雀掠来，双翅收拢，恭恭敬敬向墨无痕行礼。
血幽雀！
一种罕见的凶禽异种。
“走吧，我们该离开这里了。”
墨无痕起身，正要离开，血幽雀连忙道：“祖师，昨天夜晚，有一个来历蹊跷的少年曾闯入忘川神窟，并在第三层试炼之地，打破了当初‘简灵贞’祖师所缔造的记录，并且……”
不等说完，墨无痕就露出感兴趣之色，道：“走，我们先去第三层看看。”
说着，一个迈步就凭空消失不见。
血幽雀连忙跟上。
第三层试炼之地。
墨无痕负手于背，凝视着那大道战碑最高处的一个名字，不由怔住。
此间过客？
这是宗门哪个传人所留？
一侧的血幽雀连忙道：“祖师，那少年应当不是咱们孟婆殿的传人。”
墨无痕讶然道：“是吗。”
他分出一缕神念，静心感应。
片刻后，他不由动容，吃惊道：“灵相境修为？此子之底蕴和天资看，竟逆天到这等地步？”
他这等存在，历经岁月沧桑，见惯世事浮沉，可这一刻，还是被眼前的发现惊到。
须知，制霸这第三层大道战碑第一三万年之久的简灵贞，当初也是凭借灵轮境大圆满层次的道行，才一举缔造了辉煌彪炳的战绩！
当时的简灵贞，更被誉为幽冥界灵轮境中的绝代天骄！
可如今，这个三万年都不曾有人能够撼动的记录，却被一个灵相境少年打破了，这让墨无痕如何不吃惊？
“血儿，你可认出此子身份？”
墨无痕问道。
血幽雀摇了摇头，低声道：“祖师，还有一桩更离奇的事情，那少年昨夜，还曾进入第四层试炼之地。”
墨无痕眼眸骤然一缩，错愕道：“他……这是去闯关去了？”
血幽雀道：“是的。”
嗖！
墨无痕身影凭空一闪，便来到了第四层试炼之地。
当看到那大道战碑上并没有“此间过客”四个字，墨无痕不由长松了口气，自嘲道：“原来，不过是虚惊一场，也对，一个灵相境的角色，焉可能闯过皇者才能进行的试炼？”
刚说到这，他忽地察觉到，身旁的血幽雀欲言又止。
“血儿，你有什么话想说吗？”
墨无痕问道。
血幽雀低声道：“祖师，那少年虽不曾闯过这第四层试炼之地，可他……可他却一口气斩杀了九道意志战魂……”
墨无痕眼眸猛地瞪大，愣在那。
一个能打破简灵贞记录的灵相境少年，或许让人震撼，但还能够理解。
可当这样一个少年，却一举杀了九位堪比玄照境初期皇者的意志战魂时，这让活了数万年时间的墨无痕的认知，都遭受到冲击，一时半刻，都不敢相信这是真的！
足足半刻钟后。
墨无痕和血幽雀的身影，出现在忘川神窟外。
“道兄，还请出来一见。”
墨无痕微微躬身见礼。
哗啦~
雾霭翻腾，露出一个如山岭般大小的头颅，一对金色瞳孔直似湖泊般大小。
血幽雀吓得瑟瑟发抖，缩在一侧不敢去看冥渊兽。
“你这老小子竟出关了？可看起来修为好像并未突破，这数百年的岁月，岂不是白白浪费了？”
冥渊兽毫不客气地嘲讽了墨无痕一通。
浑然不在意，对方曾是孟婆殿第九任殿主，如今资格极为古老的一位渡河使。
墨无痕神色微微有些尴尬，道：“惭愧，让道兄见笑了。”
冥渊兽是当初被他的师兄云紫英带回孟婆殿，辈分和他相当，再加上冥渊兽曾对云紫英有救命之恩，让墨无痕对其也敬重三分。
“说吧，何事？”
冥渊兽问道。
深呼吸一口气，墨无痕肃然道：“敢问道兄，昨夜进入忘川神窟的那位少年，姓甚名谁，是何来历？”
一侧的血幽雀也露出聆听之色。
“主……呃，他叫苏奕，是从苍青大陆而来，至于其他的事情，你可以去问你们孟婆殿的人。”
冥渊兽说罢，暗道好险，差点就张嘴说出“主上”了。
“苏奕？”
墨无痕眉头皱起，又问道：“那敢问道兄，又是何人送他进入忘川神窟？”
“这……”
冥渊兽一时语塞。
半响，它说道：“这个问题很重要？”
墨无痕神色愈发严肃，道：“我得清楚，此子究竟是何等来历，而送他前来的人，定然对其身份了如指掌。”
冥渊兽沉默片刻，忽地露出惭愧之色，叹息道：“唉，实不相瞒，昨晚是我疏忽了，以至于让那苏奕从我眼皮底下溜进了忘川神窟。”
墨无痕：“……”
血幽雀：“……”
这等拙劣粗鄙的谎话，简直就是漏洞百出，侮辱人的智慧！
——
ps：照旧，今天的两章一起发，翻页看下一章。

第七百八十八章 惩罚

似乎看出墨无痕不相信，冥渊兽道：“事实就是如此，不管你们信不信，反正我信了。”
说着，它脑袋一缩，身影消失在雾霭深处，根本就不给墨无痕继续追问的机会。
墨无痕唇角一阵抽搐。
冥渊兽此举，显得极为心虚，而这也让他断定，那苏奕极可能是冥渊兽主动放进忘川神窟的！
“这苏奕的来历，注定非同小可了，这件事一定得查个一清二楚才行！”
墨无痕心中暗道。
他刚想到这，冥渊兽的声音忽地从雾霭深处传出：
“老小子，我可警告你，莫去打扰那苏奕，否则……哼哼，后果可不是你们区区一个孟婆殿能承受的！”
墨无痕心中一震，神色明灭不定。
冥渊兽来自苦海深处，性情桀骜乖张，自从进入孟婆殿至今，根本不把他们这些老家伙太当回事。
就是云紫英，也一直被冥渊兽视作“手下败将”对待。
此兽的孤傲狷狂，也就可想而知。
可现在，它却亲自出声警告，不要去招惹一个灵相境少年，否则，他们孟婆殿都承受不住那等后果！
这话就太严重了！
那苏奕是谁？
究竟有着怎样的来历，才会让冥渊兽主动放他进入忘川神窟，甚至为了这苏奕，不惜发出警告？
墨无痕有些拿捏不定。
不过他唯一确定的是，冥渊兽注定不可能会告诉自己答案了……
“血儿，你去通知宗门那些老家伙，我在宗门大殿等候，有要事相商。”
深呼吸一口气，墨无痕做出决断。
“喏。”
血幽雀振翅而去。
……
一刻钟后。
晚照峰，宗门大殿。
以大祭司为首的一众高层大人物，齐聚一堂。
只是气氛，却有些沉闷和压抑。
谁也没想到，墨无痕这等早已不问世事的老古董，为何忽地在今日出关，并且还把他们所有人都召集了起来。
更没人想到的是，墨无痕之所以这么做，竟然是因为一个苏奕！
“老祖，这就是我了解的和苏奕有关的事情。”
九祭祀战战兢兢开口，根本不敢抬头去看坐在中央主座上的墨无痕。
他已经按照吩咐，把自己在苍青大陆上如何和苏奕结识的事情，和盘托出，事无巨细。
不过，在有关崔璟琰身上那块玉佩的事情上，他选择了保密。
玉佩所牵扯的，是和裁决冥尊有关的事情，极为隐秘，并且对孟婆殿而言，无关紧要。
所以，九祭祀才有胆隐瞒。
而听完有关苏奕在苍青大陆的事情后，墨无痕皱了皱眉，并未发现有什么太值得留意的。
墨无痕问道：“和你们一起返回的那对师徒是何方神圣？”
九祭祀摇头道：“这件事，恐怕只有太上三长老才最清楚。”
“他人呢？”
墨无痕问。
大殿一众大人物面面相觑。
这时候，大祭司意识到，再不能隐瞒了，只能硬着头皮道：“回禀老祖，昨天那苏奕抵达咱们山门后……”
他把试图从苏奕手中得到苍青之种的事情一一说出，不敢隐瞒任何细节，因为这件事，如今都已经在宗门传开了。
得知元琳宁和五祭祀前往追杀苏奕，而太上三长老则因为心系徒弟吕长清安危的缘故，同样也跟着前往这件事后，墨无痕脸色都阴沉下来。
“荒唐！”
他冷冷开口，声震大殿，众人心中皆是一哆嗦。
大祭司更是惊得背脊直冒冷汗，当即低声道：“老祖，我等并非是要硬抢苍青之种，而是……”
墨无痕面无表情打断道：“还敢狡辩！？身为宗门大祭司，堂堂一个皇者，却干出这等卑劣无耻的事情，何其丢脸？丢你自己的脸不要紧，可你丢的是整个宗门的脸！简直混账之极！”
一番话，骂得大祭司的头都快抬不起来，惶恐忐忑。
在场其他人更是噤若寒蝉。
谁也没想到，仅仅因为一个苏奕，墨无痕这等老古董会大动肝火，雷霆震怒。
“老祖，太上三长老回来了。”
大殿外，有人禀报。
话音刚落，卢长明已大步走进大殿，当看到坐在中央主座上的墨无痕，以及在场众人那噤若寒蝉的神色时，他心中不由奇怪。
“师伯，您找我？”
卢长明上前见礼。
“元琳宁和你那个徒弟可曾回来？”
墨无痕眼神淡漠问道。
卢长明心中一沉，意识到有些不对劲，低声道：“马上就回来了。”
“那名叫苏奕的少年呢？”
墨无痕再问。
卢长明眼皮跳了跳，低声道：“他已经和璟琰一起，启程前往崔氏一族。”
墨无痕哦了一声，道：“苍青之种可得手？”
卢长明稳了稳心神，摇头道：“没有，在我抵达时……”
他把苏奕剑败元琳宁的事情一一说出。
当话音落下，满座皆惊，无不震撼哗然。
唯有墨无痕很平静。
他早知道，苏奕曾在忘川神窟第四层试炼之地，斩杀九个玄照境初期的意志战魂，击败元琳宁，倒并不是难事。
“你为何不动手？”
墨无痕目光看向卢长明。
卢长明神色一阵明灭不定，低声道：“不瞒师伯，从一开始，我便不赞成抢夺苍青之种的事情，再加上苏道友非寻常之辈，我……可干不出那等强取豪夺的事情。”
这番话，让大祭司脸色一阵发僵。
墨无痕忽地问道：“那对师徒是什么来历？”
卢长明心中一震，低头说道：“回禀师伯，那位道兄乃是一位旷世奇人，很久以前，曾于我有恩，之前他离开时，我曾答应，不泄露其身份，还望师伯见谅。”
顿了顿，他继续道：“我可以保证，那位道兄断不会给我们孟婆殿带来任何麻烦。”
墨无痕眉头皱了皱，最终并未说什么。
这时候，元琳宁回来了。
她俏脸苍白，模样憔悴，走进大殿后，低着螓首，上前见礼道：“拜见老祖。”
在座众人神色皆变得复杂起来。
一位皇者，却败在一个灵相境少年手中，此事若传出去，且不提天下会如何哗然，仅仅是元琳宁的名声，都将遭受到沉重的打击！
看着元琳宁那失魂落魄般的模样，墨无痕长声一叹，道：“你输在那苏奕手底下，并不冤枉，无须为此伤神。”
在座众人皆错愕，难道老祖已经了解那苏奕的底细？
“敢问老祖，莫非这苏奕另有来头？”
大祭司禁不住问道。
众人也都疑惑，今日墨无痕这位不问世事的老古董，却破天荒地召集他们所有人，问询和苏奕有关的事情，这明显很反常。
墨无痕没有回答。
他目光淡漠地看着大祭司，道：“自今日起，你去‘黑水洞’第九层思过，百年之内，不得踏出一步。”
大殿气氛猛地一静，众人齐齐色变。
黑水洞第九层！
那可是惩罚皇者的禁地！充斥可怖的凶恶煞气，就是皇者，也会日夜遭受皮肉之苦！
若心境不坚，甚至会被折磨得痛不欲生！
这等惩罚，已是很严重的事情。
大祭司谷钟巽更是如遭雷击，手脚冰凉，嘴唇蠕动半响，最终低声道：“谨遵老祖之令！”
墨无痕目光又看向卢长明，道：“身为太上长老，明知那苏奕来历非凡，却不坚决制止这等恶劣事情的发生，虽无大错，却必须予以惩治，自今以后，你无须再担任太上长老职务了，姑且在自己洞府自省悔过。”
大殿气氛愈发压抑。
一众大人物心都在颤抖，根本没想到，仅仅因为一个苏奕，墨无痕非但严惩了大祭司，还剥夺了卢长明太上长老的职务！！
卢长明脸色变幻，半响才低头苦涩道：“师伯教训的对，我……甘心领罚！”
“元琳宁，你去‘炼心崖’闭关，何时凝练出一条完整的玄道法则，何时再出来。”
墨无痕又下一道命令。
“是。”
元琳宁低头答应。
至此，墨无痕目光一扫大殿众人，神色威严道：“今日之事，莫要泄露分毫，有关苏奕的一切，也莫要外传，否则，我第一个饶不了他！”
字字如闷雷，回荡大殿。
众人皆浑身一颤，肃然领命。
墨无痕长身而起，大步而去。
他还有事要做。
直至墨无痕的身影消失，大殿众人皆感到无比的困惑和惘然。
那来自苍青大陆的苏奕，究竟是什么来头，竟让老祖不惜这般大动干戈！？
虽想不透其中玄机，可这些大人物心中都清楚，这苏奕的身份，极可能让墨无痕老祖都忌惮不已！
这无疑很恐怖，想一想都令人瘆得慌。
与此同时，墨无痕的身影，出现在一座洞府中。
他沉默片刻，从袖袍中取出一块金色秘符，以神识在其中镌刻起来。
“师兄，我遇到了一个来历神秘的少年，鬼灯挑石棺一脉的传人伴随在他身边行走，璟琰那丫头还亲自带他前往崔氏一族，就连冥渊兽，都为了他而不惜出声，对我们孟婆殿进行严重的警告……”
“奇怪的是，他如今只有灵相境修为，且年龄在十八岁左右，却能击败三祭祀元琳宁这等皇者人物。”
“关键的是，他……姓苏！”
写到这，墨无痕也不知想起了什么，握着金色秘符的手指微微一颤，神色恍惚，明灭不定。

第七百八十九章 夜魔城

稳了稳心神，墨无痕再次写到：
“我无法确认，他究竟是否是当初那位存在，但这件事，委实有太多的反常和蹊跷。”
“师兄，若你能收到这道秘符，还请速速返回宗门。”
写到这，墨无痕施展秘术，指尖一挑。
嗤！
金色秘符化作一道璀璨的光，凿开虚空，倏尔消失不见。
墨无痕长吐一口浊气，独坐在那，陷入沉默中。
……
幽冥界分作六域十三界。
忘川域乃是六域之一，幅员辽阔，疆域广袤，比之一方大世界也不逞多让。
在忘川域，孟婆殿是至高无二的古老道统。
但同样也有着许许多多势力似星辰般，点缀在不同的疆域中。
三天后。
晌午十分。
“苏兄，那便是阎浮大山，绵延八千里疆域，被视作忘川域中的大凶禁地之一。”
崔璟琰指着远处，声音清脆，“不过，我们不必前往其中，只需沿着忘川河前行九千里之地，就能抵达忘川域南疆第一大城……”
少女侃侃而谈，对忘川域的情况了如指掌。
或许是因为苏奕曾剑败元琳宁的缘故，让崔璟琰面对苏奕时的态度明显改观不少，也亲近敬重许多。
“今晚我们去‘夜魔城’歇息。”
苏奕随口道。
“夜魔城？”
崔璟琰漂亮的黛眉微皱，道，“那可是一座邪魔外道扎堆的凶险之地，鱼龙混杂，乌烟瘴气，就是灵轮境修士，也没多少愿意前往的。”
夜魔城毗邻在阎浮大山一侧，出城就能进入阎浮大山中。
这些年来，那些散落天下间的邪魔外道，当遭遇到强大的力量追杀时，皆会选择逃到夜魔城中避难。
原因就是，夜魔城有一个不成文的规矩——
凡入城者，只需交出身上最宝贵的东西，就能得到城主的庇护！
而夜魔城城主，一直由魔族魏氏的强者来担任。
魔族魏氏，是一个极古老的势力，古往今来的岁月中，一直栖居在阎浮大山深处的一座峡谷内。
据传，在忘川域中，无论是哪个势力，轻易皆不敢得罪魔族魏氏。
就是孟婆殿，也从不曾找过魔族魏氏的麻烦。
以至于到如今，由魔族魏氏掌控的夜魔城，俨然成了天下邪魔外道心中的避难圣地。
苏奕随口道：“这座城或许乌烟瘴气，但若没有此城，天下各地，可就变得乌烟瘴气了。”
崔璟琰一怔。
相似的说法，她也曾听宗门一些老人说过。
夜魔城明明是天下间臭名昭著的罪恶之城，为何古来至今的岁月中，却不曾有哪个势力将其铲除了？
当时，孟婆殿太上大长老轻叹说道，“此城若没了，那些邪魔外道流窜天下各地，只会给世人带来更多的灾祸。”
当时，崔璟琰还有些不懂，杀光了那些邪魔外道，不就行了？
后来随着修为提升，眼界的开阔，她才明白，这世上的邪魔外道，是杀不完的。
就像有光明，就会有黑暗。
有善，自会有恶。
“有魔族魏氏坐镇夜魔城，于天下苍生而言，有其弊，但利大于弊。”
交谈时，苏奕已迈步朝前掠去。
崔璟琰和老瞎子连忙跟上。
……
夜晚降临时，夜魔城张灯结彩，热闹非凡。
那恢弘高耸的城墙，也挡不住城中的喧嚣声浪。
古来至今的岁月中，这是一座天下皆知的大凶之地，汇聚不知多少邪魔外道、亡命之徒。
可同样的，由于此城就在阎浮大山旁边，也吸引来许许多多的商贩和喜欢冒险猎奇的散修。
值得一提的是，夜魔城的“黑市”，在整个忘川域都极为有名。
传闻在黑市中，只要出得起价钱，就能买到任何想要的宝物！
当远远地看到这座城时，苏奕眼神不由泛起一丝缅怀之色。
前世的时候，他曾和小叶子一起前来过此城，为的是追杀一个鬼蛇族的叛徒，一路从夜魔城追到了阎浮大山深处的一座禁忌之地内。
也是在当时，苏奕将一样宝物留在了那座禁忌之地内。
而今再来，物是人非。
“天色这么晚了，怎地还有这么多人前往夜魔城。”
崔璟琰忽地开口。
就见四面八方的虚空中，时不时地有遁光闪烁，朝夜魔城中掠去。
“去看看就知道了。”
苏奕收敛纷乱的思绪，迈步朝夜魔城行去。
可刚抵达城门处，他忽地伫足，抬眼望向夜幕天穹远处。
一阵敲锣声和吹唢呐的声音从远处夜空传来，乐曲激昂，却透发出一股妖异阴森的味道，在这深沉的夜色山河间，显得极为瘆人。
城门附近，许多人被惊动，齐齐抬眼望去。
就见远处虚空，一支奇怪的仪仗队伍出现。
前边是两排身着血袍，带着血色长冠的男子在开道，共有十六人，八个敲锣，八个吹唢呐。
敲锣声哐哐震天，尖锐刺耳。
唢呐声激昂悠长，震得虚空泛起一圈圈黑色音波涟漪，虚空下方的山河都随之簌簌震颤。
这等乐曲，简直和鬼怪魔音般，曲调怪异，令人毛骨悚然。
而在后方，则是四个身着血色裙裳的女子，她们一起抬着一个血色花轿，迈步虚空时，身上血光流转，如梦似幻。
当这样一支队伍出现，和鬼新娘出嫁的场景一般，在这夜色中平添一股阴森诡异的味道。
“是天屠鬼僧！”
有人颤声开口，“这老妖怪竟也来了……”
附近人群骚动，皆露出惊悸忌惮之色。
“天屠鬼僧？原来是这老东西。”
崔璟琰绝美的俏脸浮现一抹厌憎之色。
“此人很厉害？”
苏奕问道。
“这老东西是一个邪道老妖怪，谲诈残忍，臭名昭著，擅长炼尸、驭鬼之术，以往千年岁月中，被这老东西残害的年轻女修不知有多少。”
崔璟琰飞快传音，“可恨的是，这老东西不止修为了得，且背靠‘血河冥宗’，常年躲藏在罪愆血河中，才让他有命活到了现在。否则，仅仅是我孟婆殿，便第一个饶不了他！”
按照崔璟琰的说法，天屠鬼僧有着灵轮境大圆满层次的道行，搁在当今世上，已算得上是皇者之下最巅峰层次的角色之一。
“一个臭名昭著的邪修，还不曾证道为皇，却能在干出这么多恶事之后，活到现在，倒也算有些本事。”
苏奕随口道。
交谈时，那一支声势浩大的依仗队伍从夜空高处掠过，进入夜魔城中，渐渐消失不见。
而城门附近，则响起一阵议论声。
“天屠鬼僧已经有近百年时间不曾显露踪迹，可今夜他却直奔夜魔城而来，无疑，他定然是收到了城主府的夜宴请帖。”
有人低语。
“最近这些天，独臂老魔、千眼老妖、白面道人等一众邪道巨头纷至沓来，据说都是为了参加城主府今晚的夜宴，要密谋一桩和阎浮大山深处有关的天大造化！”
“我也听说了，前不久时候，阎浮大山深处，有九色仙光腾空，衍化出诸般不可思议的异象，据说还有神秘的钟鸣之声响彻三天三夜，直至前天时候，才销声匿迹。”
“也是在那天，夜魔城城主魏韫发出请帖，邀请一众邪道巨擘前来，为的，就是要谋夺这一桩不可知的神秘造化。”
“怪不得最近夜魔城这般热闹。”
……人们议论时，已陆续离去。
苏奕的眉头则微微皱起。
九色仙光？
神秘的钟声？
难道说，那一处大凶禁地的封印被人打开了？
老瞎子忽地说道：“谋夺造化，还要邀请那些邪魔外道，这魔族魏氏如此大张旗鼓，无疑意味着，这桩造化怕是另有古怪。”
“何以见得？”崔璟琰一怔。
老瞎子道：“璟琰姑娘，换做你在自家地盘上发现了一桩了不得的造化，会把造化分给其他人吗？”
崔璟琰恍然道：“这倒也是。”
阎浮大山，忘川域大凶禁地之一。
而魔族魏氏，在很久以前，就盘踞在阎浮大山深处的“天云谷”内！
若论对阎浮大山的了解，放眼当世，怕也没有人比得过魔族魏氏。
可现在，来自魔族魏氏的夜魔城主魏韫，却邀请一众邪道大修士前来，也就意味着，所密谋的事情不可能那般简单了。
“走吧，先去城中的黑市逛一逛。”
苏奕迈步走进城门。
老瞎子和崔璟琰跟随其后。
两人内心都很疑惑，为何苏奕非要来这夜魔城，但都很识趣地没问。
若是苏奕想说，必然早已经说了。
夜魔城很热闹，街巷上房舍如林，灯火如龙，熙熙攘攘的人群，摩肩接踵。
那繁华的景象，看起来和其他地方的城池没什么区别。
但只要留心就能发现，城中的修士，可谓是鱼龙混杂，有妖修、魂修、魔修等等，也有来自不同族群的强者。
并且，不乏一些人身上的气息，极为邪祟凶厉，带着浓重的血腥，便是极力掩盖，也难逃厉害人物的法眼。
对此，苏奕见怪不怪。
很久以前，此城就是一个乌烟瘴气的地方，繁华和热闹只是表面，暗中实则是污浊横流，血腥黑暗。
若是初出茅庐的修士来到这等大凶之地，注定死都不知道怎么死的。
“公子，你们是第一天刚入城吧？”
苏奕他们才刚进城不久，一个仙风道骨的道士就主动上前，笑呵呵搭话。
苏奕瞥了对方一眼，唇中轻吐一个字：
“滚。”

第七百九十章 夜游符、星纹虫

道袍老者面容和煦，笑起来让人如沐春风，很容易生出好感。
可当听到那一声“滚”字，他笑容顿时僵硬，张嘴要说什么时。
旁边一个老瞎子忽地咧嘴一笑，道：“小小一个伥鬼，替人卖命的角色，也敢盯上我们，真是……活得不耐烦啊！”
被老瞎子那空洞的眼眶盯着，道袍老者毛骨悚然，忙不迭道：“小的这就滚！”
转身就逃。
“犯到老子手里，若让你逃了，岂不是显得老子太无能？”
就见老瞎子冷哼一声，抬手隔空一点。
砰！
道袍老者身影炸开，化作一缕青烟飘散。
而他的衣袍则轻飘飘遗落在地。
附近街巷上的人们见此，都一副习之以常的模样。
一个路过的妩媚的妇人更是娇笑调侃道：“这伥鬼可着实没眼力劲，一看就是不入流的角色调教出来的，死不足惜。”
这番话，引来附近街上一阵笑声。
妩媚妇人那水汪汪的眸则看向老瞎子，笑眯眯说道：
“这位朋友，虽说那伥鬼没眼力劲，可你动辄就下杀手的做法，可很容易捅出篓子。所谓强龙不压地头蛇，再大的本领，到了这夜魔城，也得收敛一些才行。”
这番话一出，附近区域不少人的目光皆闪烁不已。
老瞎子面无表情道：“人不犯我，我不犯人，还用不着你来指点。”
说话时，眼见苏奕已迈步朝前行去，老瞎子连忙跟上。
“呵，这瞎子好大的口气！”
妩媚妇人脸上的笑容僵住。
“夫人，要不要去给那三个新人一个教训？”
一个瘦削精悍的男子凑上前。
“罢了，这夜魔城最近来了不少陌生的面孔，那三人还不知道是哪路神仙，还是莫要惹事为好。”
妩媚妇人摆了摆手，“更何况，今夜城主府可是高朋满座，盛况空前，这样的热闹，我可不想错过。”
说着，这身着黑色裙裳，妩媚妖娆的妇人，轻移莲步，朝远处行去。
一路上，凡是认出她身份的强者，皆露出忌惮之色。
金钗夫人！
这看似娇媚的妇人，实则是夜魔城首屈一指的邪道魔头，性情冷酷，蛇蝎心肠，双手染满血水。
“那三人，怕是有麻烦了……”
人群中，一个须发潦草的中年男子轻语。
他肤色白皙，斜背一个陈旧的松木剑鞘，手拎酒壶，仪态不羁。
之前老瞎子和金钗夫人的对话，被他尽收眼底。
“无知者无畏，那三人刚来，怕也没想到，不经意间会碰到金钗夫人这老妖婆，这可真是无妄之灾。”
一个佝偻着身躯的枯瘦老人，声音沙哑开口，“我敢肯定，以金钗夫人那睚眦必报的性情，只要这三人还在夜魔城，怕是难逃金钗夫人的毒手了。”
“这可不见得，那一对少年少女，一看就知道来历非凡，金钗夫人这地头蛇，若万一踢到铁板，下场怕是会和那只伥鬼一样。”
中年负剑男子饮了一口酒，笑了笑，道，“老家伙，我们也去城主府看一看如何？”
枯瘦老人慢吞吞点了点头：“巧了，我也正有此意。”
两人行走在熙熙攘攘的人群中，很快消失不见。
而在一侧的酒楼二层临窗处，一个锦袍男子不由轻笑起来，“火霞山的邪剑郎君和天阴大湖的那条老长虫也来了……有意思。”
锦袍男子不知道的是，他的一举一动，被倒挂在远处屋檐下的一只灰蝙蝠，看了个一清二楚。
有人的地方，就有纷争。
而在这邪魔外道扎堆的夜魔城，从来不缺凶险血腥的明争暗斗。
就如之前，一只伥鬼的死，随着金钗夫人的出现，无形之中，已引发暗中许多关注的目光。
只不过，没有人知道，自己的一举一动，是否也已被人在暗中窥视。
这就是夜魔城。
繁华和热闹只是表象，藏于暗处的杀机和凶险，才是这座城池永恒的底色。
片刻后，那只灰蝙蝠缓缓飞出屋檐，振翅掠过繁华的街巷，朝着远处掠去。
它浑身泛着淡淡的银色光泽，一路上，竟是无人能察觉！
很快，这只灰蝙蝠来到了位于夜魔城西南的“黑市”中。
所谓黑市，就是修士之间以物换物的地方，三教九流的角色，皆汇聚于其中，摆设摊位，兜售各种在世面上很难买到的宝物。
诸如灵材、丹药、法宝、功法、典籍等等，五花八门，形形色色，几乎都和修行有关。
那灰蝙蝠振翅飞行，似是在寻找什么。
没多久，它倏尔间落在一个老瞎子肩膀上。
砰！
光霞流转中，灰蝙蝠化作一道秘符，被老瞎子拿在手中。
他略一感应，就把之前上演的一幕幕画面尽收眼底，诸如金钗夫人的反应，中年负剑男子和枯瘦老人的对谈，以及那立在酒楼二层的锦袍男子等等。
“金钗夫人、邪剑郎君、老长虫……这都什么乱七八糟的东西，一个也没听说过。”
老瞎子不禁嘀咕了一声。
“你这是什么宝贝？”
崔璟琰好奇道。
老瞎子耐心解释道：“夜游符，我鬼灯挑石棺一脉的秘传符宝之一，可化作蝙蝠巡弋周虚，打探一切想要得到的消息，除非是掌握特殊天赋神通的角色，亦或者是皇者，否则，无人能察觉到夜游符的气息。”
崔璟琰不由惊奇道：“那你刚才可查探到什么？”
老瞎子道：“之前我还当会有人敢追上我们放冷箭，可现在看来，那些家伙倒也聪明，没一个敢轻举妄动的。”
崔璟琰笑起来，道：“没想到，你们鬼灯挑石棺一脉的手段，还蛮神奇的。”
老瞎子神色复杂道：“何止是神奇，若我有师尊他老人家的三分能耐，也不至于沦落到今日这等地步。”
“而我派祖师，更是这幽冥中了不得的神话人物，他老人家的本领，就是皇极境的存在，都不敢小觑分毫。”
说罢，长声一叹。
可惜的是，他师尊五葬已死，连祖师也下落不明，至今没有音讯。
崔璟琰美眸滴溜溜一转，冷不丁问道：“我一直很好奇，你身为鬼灯挑石棺一脉的传人，却为何要跟在苏奕那家伙身边做事？”
老瞎子怔了一下，反问道：“我也好奇，为何你家老祖宗会那般看重苏大人？”
崔璟琰撇了撇红润的唇，道：“我还想知道呢！”
老瞎子咧嘴笑道：“这就叫秘密。”
“嘁，不想说就算了。”
崔璟琰转身望向不远处的一个摊位。
苏奕正负手于背，打量摊位上陈列的物品。
摊主是一个精瘦男子。
从进入黑市之后，苏奕就似在寻找什么，直至现在才在这个摊位前顿足，看中了一个黑黝黝的陶罐。
陶罐内，是一群被封印起来的虫子，每一只皆似蚕蛹般，体表蕴生着一圈圈银色纹理。
最终，苏奕付出相当于一千块八品灵石的灵材，从摊主手中换到了这一陶罐的虫子。
这不由引起崔璟琰好奇，在苏奕离开黑市的时候，不禁道：“苏兄，你买这些虫子做什么？”
苏奕随口道：“这些小玩意名唤星纹虫，没什么大用处，但对我而言，却能派上至关重要的作用。”
“什么作用？”崔璟琰追问。
老瞎子也竖起耳朵。
苏奕笑了笑，道：“钓鱼。”
崔璟琰和老瞎子皆怔然，花费足足相当于一千块八品灵石的灵材，仅仅只为了钓鱼？
苏奕心情明显不错，不等两者询问，就说道：“我这次前来夜魔城，就是为了搜集这些虫子，有了它们，就能在阎浮大山深处的一个熔浆湖泊中，钓到一种名叫‘纯阳火鲈’的灵鱼。”
刚说到这，一道焦急的声音在苏奕他们背后响起：
“道友且留步，那一罐星纹虫，我不卖了。”
苏奕转身看去，就见一个精瘦男子追上来，正是刚才那个摊位老板。
而在精瘦男子身旁，还跟着一群人。
这群人为首的，是一个身着玄袍，模样枯槁的中年，淡褐色的眼眸如鹰隼般犀利慑人。
老瞎子不悦道：“按照黑市规矩，买卖一成，不容反悔，你这是要砸自己招牌？”
精瘦男子额头直冒冷汗，道：“情况有变，我……”
不等他说完，就被旁边的玄袍中年打断，道：“让我来说。”
说着，他目光如电般，望向苏奕道：“还请道友行个方便，星纹虫对我等有大用，我等愿用两倍的价格，来补偿道友。”
苏奕扫了玄袍中年等人一眼，淡淡道：“你们就是出再高的价钱，我也断不会将到手的东西交出去。”
玄袍中年眉头皱起。
他身边那些人，脸色也都是一沉，眼神不善。
那精瘦的摊主连忙提醒道：“道友，话可不能说的太绝，这位是城主府总管‘朴峥’前辈。”
城主府！
苏奕眉头微挑。
崔璟琰和老瞎子面面相觑，一些星纹虫而已，怎么还引来了城主府的争抢？
难道说，对方也打算前往那阎浮大山深处的熔浆湖泊前，垂钓纯阳火鲈？
而此时，附近区域中，也有许多人注意到这边的动静，纷纷把目光看了过来。
——
ps：感谢老兄弟过客又一次盟主赏！
欠下的5更，金鱼都记得呢，过完年就会努力补~

第七百九十一章 夜赴城主府

夜魔城的黑市，鱼龙混杂。
当城主府总管朴峥带着一众强者出现，将苏奕等三人围拢，让得这片区域气氛也变得沉闷起来。
许多围观者，皆幸灾乐祸，看向苏奕他们的目光，充满怜悯。
这三人，一看就是刚来的雏儿！
不过，当注意到崔璟琰时，还是让人们凭生惊艳之感。
少女姿容极为出众，伫足在那，附近的灯火照在她绝美的脸庞上，如若坠落凡尘的仙子般。
这也惹来许多不怀好意的目光。
在夜魔城这等乌烟瘴气的大凶之地，从不缺胆大包天的亡命之徒。
苏奕没有理会这些。
他目光看着那朴峥，若有所思道：“这么说，是你们城主下令，要搜集星纹虫的？”
朴峥点头，道：“只要道友交出星纹虫，也算和我城主府结了一个善缘，自今以后，有我城主府庇护，这城中的宵小之辈，当不敢乱来。”
说着，他目光一扫附近人群。
这地方，可分布着不知多少的邪魔外道！
而朴峥一眼就看出，苏奕他们是新来的，而新来的角色，也往往最容易在夜魔城发生意外。
苏奕略一思忖，道：“罢了，你来带路，我等去城主府走一遭。”
朴峥皱眉，道：“道友这是何意？”
苏奕淡淡道：“想要星纹虫，就按我说的去做。还有，我不喜废话，也没多少耐心，一言不合，只会死人。”
一番话，轻描淡写，可话中的意味，却令附近众人皆惊诧不已。
这是哪里来的新人，敢这般威胁城主府的人！？
须知，夜魔城汇聚着来自天下各地的邪魔外道，可就是再凶狂的邪道巨擘，轻易也不敢得罪城主府！
朴峥眉头紧锁，忍不住又重新打量了苏奕一番。
这时候，附近人群中，一个手握羽扇的银袍男子笑着出声：
“小家伙，得罪了城主府，可就等于得罪了全城所有人，你若死了，倒也不打紧，可你身边那美人……嘿嘿嘿。”
话没说完，可那不怀好意的淫邪笑声，却已经将意思表露无遗。
附近顿时响起一阵哄笑声。
崔璟琰俏脸顿时变冷。
可还不等她有所动作，就见苏奕屈指一弹。
噗！
那手握羽扇的银袍男子眉心出现一个血窟窿，眼睛瞪得滚圆，仰天栽倒。
其身影砰的一声，化作一只丈许长的白狼，躺在血泊中，一命呜呼。
众人脸色骤变，惊呼声四起，看向苏奕的目光都变了。
不过，并非是敬畏，而是凶残和狠戾。
在夜魔城，当街杀人者，最容易被敌视和排斥！
“小东西，嫌活得不耐烦了吗！这夜魔城岂是你撒野的地方？”
一个黄袍老者喝斥。
当看到他发声，人群又是一阵骚动。
黄髯老怪！
一个灵相境后期的邪道魔头，在夜魔城中，也是一个极为有名的老妖怪，道行深厚，手腕毒辣。
据传黄髯老怪之所以前来夜魔城避祸，是因为前些年的时候，他曾用毒蛊之术，杀死了某个大势力的十多位真传弟子，遭到了那大势力的全力追杀。
但最终还是被他逃到了夜魔城中，让那大势力也无可奈何。
而就在人们以为，黄髯老怪出声，能够震慑苏奕等人时——
苏奕探手一抓。
十多丈外的黄髯老怪，就如小鸡似的被隔空抓了过来。
喀嚓！
随着苏奕手腕发力，黄髯老怪脖颈被捏碎，浑身一阵抽搐，就化作一只皮毛油亮的黄皮貂。
而后，抬手一抛，丢给了老瞎子，随口吩咐道：“把它的皮剥下来，我只要脖颈处那一小块软毛皮，可用来擦拭我那把藤椅，其余的你自己处置。”
老瞎子连忙点头答应。
黄皮貂很罕见，灵轮境的黄皮貂更罕见，这孽畜可浑身是宝，尤其是这一身皮毛，水火不侵，避风避尘，乃是一等一的上好神料。
全场死寂。
众人皆瞪大眼睛，背脊直冒冷汗。
眨眼间，黄髯老怪这等老妖怪，竟像蝼蚁般被捏死了！！
这让在场那些性情凶狂狠戾的角色都被惊到，肌肤泛起一层鸡皮疙瘩。
这少年，看起来飘逸出尘，可谁曾想，竟是个杀人不眨眼的狠茬子！
城主府总管朴峥眼皮也狠狠一跳。
不是强龙不过江，眼前这三人，根本不是寻常逃难到夜魔城的家伙可比。
再看他身旁那些城主府强者，也都满脸凝重。
“朴总管，带他们来吧。”
就在此时，远处一座楼阁屋檐上，响起一道清婉的声音。
仔细看，那里立着一个白袍女子，身影绰约，青丝如瀑，脸庞覆盖在一张银色面具之下，只露出一对深邃明亮的眼眸。
话音还在回荡，白袍女子已化作一道流光破空而去，消失不见。
朴峥深呼吸一口气，朝苏奕抱拳道：“各位，请！”
……
城主府。
一座大殿内。
灯火璀璨，热闹非凡。
城主魏韫高坐在中央座位上，正在饮酒。
他身影昂藏，穿着战袍，须发如戟，面部轮廓刚毅粗犷，随意一坐，便有龙盘虎踞之势。
从三百年前开始，来自魔族魏氏的魏韫，便开始担任夜魔城城主的职务。
在他坐镇之下，这三百年间，无论是哪个邪魔外道前来城中，皆不敢兴风作浪！
不过，魏韫自己很清楚，城中那些妖魔鬼怪，忌惮的不是他那灵轮境后期的实力，而是他背后站着的宗族！
“敢问城主大人，搜集那星纹虫要做什么？”
一侧坐席上，一个慈眉善目的长袍老者笑问道。
魏韫微笑道：“恕魏某卖个关子，等今夜丑时行动的时候，道友便知晓。”
长袍老者哦了一声，笑道：“看得出来，城主大人对今夜的行动，明显已准备充足。”
在他附近，不少宾客也都附和地笑起来。
魏韫没有多说什么，拿起酒杯饮了一口。
长袍老者名唤乌通，他还有个更响亮的绰号——“碧霄水君”！
他看起来慈眉善目，但夜魔城的人都清楚，碧霄水君是何等残暴的一个老魔头。
其实，今夜汇聚在这大殿中的宾客，几乎没有一个不是邪道上的枭雄。
随便拎出一个，都能吓破世间大多修士的肝胆！
像天屠鬼僧、独臂老魔、千眼老妖、白面道人等等，都是盘踞在天下各地的邪道巨擘，每个身上，皆罪愆滔天！
一袭长袍，慈眉善目的碧霄水君忽地再次开口：“城主大人，既然要在丑时行动，能否趁现在将你的行动计划告诉我等？”
顿时，在座众人目光齐齐看向魏韫。
前些天，阎浮大山深处发生异变，出现一场绝世异象，传闻有九色仙光腾空，神秘的钟声回荡三天三夜。
这被视作是有一桩大机缘即将问世。
而后，城主魏韫发出请帖，邀请他们在座这些人前来赴宴，商议谋夺造化之事。
可直至现在，魏韫也没说出，这一桩造化究竟是什么，也不曾谈起今夜行动的任何事情，可谓是守口如瓶。
魏韫微微一笑，道：“诸位莫着急，等‘朴峥’回来时，我自会为诸位解惑。”
“莫非，城主安排朴峥总管前往搜集的星纹虫，另有大用？”
碧霄水君笑着问道。
朴峥是城主府总管，之前奉魏韫之令，前往城中搜集星纹虫这等灵物。
这让众人皆意识到，今晚的行动，这星纹虫极可能是关键之物。
“不错。”
魏韫点了点头，“这等虫子谈不上有多宝贵，但却颇为稀罕，最近这段时间，魏某已经搜集到一部分星纹虫，但数量还不够。”
一个宝相庄严的黑衣僧人忽地问道：“敢问城主，这虫子究竟有何妙用？”
僧人肌肤白皙，面庞温润如玉，跏趺而坐，浑身散发着淡淡的圣洁佛光，一派得道高僧的仪态。
可见到他开口，在座老怪物或多或少皆露出一些忌惮之色。
因为这僧人，便是天屠鬼僧！
一个恶贯满盈，流毒四海的鬼道大修士！
据传，过往百年间，仅仅是被天屠鬼僧残忍杀害的修士数量，便数以十万计！
有的被他炼为“阴兵魔偶”，有的直接被他生啖血肉，吞噬神魂，有的则被他以邪恶秘术炼入其本命道兵之中。
总之，这和尚看起来宝相庄严，实则是一个让在座那些邪道巨头都心存忌惮的老魔头！
魏韫斟酌片刻，说道：“星纹虫的价值并不大，但它却能充当诱饵，捕捉到一种名唤‘纯阳火鲈’的灵鱼，这种鱼儿对我们今晚行动，将起到至关重要的作用。”
顿了顿，他继续道：“或者说，若没有纯阳火鲈，我们今晚的行动，注定寸步难行。”
众人不禁惊诧，眸光闪动不已。
便在此时，一道身影匆匆走进大殿，赫然正是城主府总管朴峥。
他来到魏韫身边，低声传音说了一些什么。
魏韫眉头微皱，沉吟片刻，点了点头。
朴峥转身朝大殿外说道：“请那三位道友进来！”
顿时，大殿众人皆停下手中动作，目光都是齐齐望向大殿外。
很快，一男一女一老三道身影从远处走来。

第七百九十二章 自作孽 死不足惜

当看到那三道身影，列席在大殿中的金钗夫人不由发出一声轻咦。
与此同时，来自火霞山的邪剑郎君、被称作天阴大湖“老长虫”的枯瘦老者，以及一个锦袍中年，皆露出意外之色。
显然，他们都认出，那正是今晚才刚进入夜魔城的三个“新人”。
城主魏韫、碧霄水君等人，也都在打量那出现在大殿外的三道身影。
旋即，众人皆皱眉不已。
因为那三人模样太陌生了，谁也不清楚其来历。
来人自然是苏奕他们。
当走进大殿，他们三人俨然成为在座瞩目的焦点。
尤其是姿容绝代，风姿卓然如仙的崔璟琰，更是引来不知多少惊诧、贪婪、炙热、淫邪的目光。
这让少女感到一阵不舒服，一对美丽的黛眉不禁微微皱起。
“大人，就是这位道友，抢在我等之前，买下了一罐星纹虫。”
朴峥说话时，目光看了看苏奕。
魏韫昂藏高大的身影坐在那没动，脸上爽朗笑道：“三位道友陌生的很，不知尊姓大名，师承何地？”
苏奕目光一扫在座众人，这才淡然开口道：“我们的来历无关紧要，我只问你，魏家搜集星纹虫的目的，是否和捕捉纯阳火鲈有关？”
此话一出，大殿气氛顿时寂静许多。
魏韫眸光闪动，惊诧道：“道友怎会知道这等秘辛？”
他的确很意外，因为在古来至今的岁月中，除了他们魏氏一族之外，几乎没人知道，以星纹虫为诱饵，可捕捉到纯阳火鲈！
苏奕没有回答，而是皱眉沉吟起来。
魏韫的话，让他意识到，阎浮大山深处那一处禁地的封印，极可能已经被人破解了。
“朋友，城主大人在问你话呢。”
一个紫袍男子冷哼道，有些不满。
他面色蜡黄，鹰钩鼻，眼窝凹陷，浑身透着一股阴冷血腥的气息。
“关你鸟事？”
老瞎子面无表情呵斥了一句。
“你……”
紫袍男子脸色一沉，眸子中杀机汹涌。
在座众人也很惊讶，没想到一个看起来如若仆从般的老瞎子，态度却会这般强硬。
须知，紫袍男子可是一头气焰滔天的大妖，常年盘踞在毒龙洞，自封“毒龙山君”，性情乖戾凶残。
一般的修士见到他，早吓得肝胆欲裂，惶恐不安。
可老瞎子却当着众人的面，毫不客气进行斥责，这让谁不惊讶？
魏韫见此，笑着出声道：“两位息怒，莫要伤了和气。”
紫袍男子毒龙山君深呼吸一口气，道：“既然城主开口，我自不会与之计较。”
老瞎子嗤地一声冷笑，道：“我也把话撂在这，我家苏大人说话时，不喜被人打断。”
这般姿态，让在座那些横行世间多年的魔头，皆皱了皱眉，这老瞎子，可真是嚣张啊！
魏韫笑了笑，目光看向苏奕，道：“道友既然知道我等搜集星纹虫的目的，不知能否将手中的星纹虫割爱？”
作为夜魔城之主，魏韫目光何等毒辣，一眼就看出无论是老瞎子，还是那美丽无比的少女，皆以那青袍少年马首是瞻。
苏奕摇了摇头道：“不行。”
拒绝得理所当然。
魏韫眉头皱起，试探道：“道友莫非也打算捕捉纯阳火鲈？”
“不错。”
苏奕道，“我此来就是要看看，你们究竟想做什么，现在大概已经得到了答案，告辞。”
说罢，转身朝大殿外行去。
崔璟琰和老瞎子怔了一下，连忙跟随其后。
两人倒也清楚苏奕的性情，做事从不拖泥带水，想来就来，想走就走，完全不会在乎是置身何地，又是否显得唐突。
不过，对在座那些老魔头而言，苏奕此举就显得太过嚣张了，俨然一派我行我素，目无余子的孤傲姿态。
就是城主魏韫，脸色都有些难看。
这家伙，把城主府当做什么地方了？
“站住！”
那毒龙山君第一个按捺不住，断喝出声。
可苏奕却置若罔闻，浑没有理会，连脚下步伐都没有停顿一下。
在座众人眉头皱得愈发厉害。
而毒龙山君则怒极而笑，拍案而起，道：“敢踏出殿门一步，便是尔等丧命之时！”
轰！
一股无匹冰冷的杀机如潮水般在大殿中弥漫而开。
在座众人目光皆锁定在苏奕他们身上，眸光闪烁。
之前，或许由于苏奕和老瞎子姿态太过强势，让这些往日里横行无忌的老家伙们，一个个心存惊疑，没有乱来。
但不代表他们心中没有其他想法。
而此时，毒龙山君抢先出头，正合他们的心意，想看一看在这等情况下，对方该会如何反应。
朴峥欲说什么，魏韫摆手制止，传音道：“看戏。”
便在这紧绷肃杀的氛围中，距离殿门只剩三丈距离的苏奕，头也不回开口道：
“自作孽者，死不足惜。”
轻飘飘八个字。
声音响起时，众人都还很惊诧，甚至是感到好笑，都什么时候了，此子竟还敢这般叫嚣？
而当声音开始在大殿回荡时，一道剑光横空一闪。
噗！
一颗血淋淋的首级抛空而起。
毒龙山君这位曾叱咤天下多年的邪道枭雄，都来不及反应，便只剩下一个无头尸体。而后砰的一声倒地，将身前案牍砸得稀巴烂。
杯盘破碎，满地狼藉，鲜血混杂其中，蔓延而开。
一代凶狂大妖，就此伏诛！
满座皆惊，无不脸色大变。
再看苏奕一行人，已迈步走出大殿，身影消失在茫茫夜色下。
自始至终，苏奕脚下步履未停，也不曾回首。
可在座之辈，已彻底无法淡定，惊呼四起。
“这家伙，可要比在座那些杀人不眨眼的老东西都霸道……”
金钗夫人俏脸凝重，心神颤抖。
今夜在夜魔城，她曾被老瞎子喝斥，当时心中颇为恼恨，已打算找个机会再去进行报复。
可当目睹这一幕，却惊得她背脊发寒，暗呼庆幸。
邪剑郎君、天阴大湖的老长虫、锦袍中年等人，也无不神色变幻。
不是强龙不过江，苏奕之前斩杀毒龙山君那一剑，令他们都感到惊悚。
因为当他们察觉到危险时，毒龙山君已伏诛当场！
“善哉，此子杀心之盛，倒颇让我欣赏，若有机会，倒要试一试，能否感化其心，皈依在我麾下。”
天屠鬼僧双手合十，温和开口。
“那道兄为何之前不动手将其留下？”
一个独臂灰袍男子淡然开口。
他须发潦草，左脸颊有一道蜈蚣似的疤痕，人称“独臂老魔”，在这大殿中的地位，足可和天屠鬼僧、白面道人、千眼老鬼等老魔头比肩。
“呵呵，此子与我无冤无仇，在今晚行动之前，我可不想节外生枝。”
天屠鬼僧笑容和煦。
他这番话，倒是说出在座众人心声。
今夜，他们之所以汇聚在这城主府，乃是为了谋夺一桩大造化，谁也不想节外生枝。
“可惜了毒龙山君一身本事，却就这般饮恨于此。”
一个面色惨白如纸，眼瞳幽蓝，身着破旧道袍的男子唏嘘感慨。
白面道人！
他手握一柄血色拂尘，端坐在那，看似是道士打扮，浑身却充满阴森慑人的气息。
“不开眼，自然死得快，毒龙山君这家伙终究还是有些嫩，他也不看看，在座之辈，谁和他一样冒冒失失的强出头？死了也活该。”
一道沙哑刺耳的声音响起。
说话的，是一个身影枯瘦如竹竿的老人，满脸皱纹，眼眸浑浊。
千眼老鬼！
一个来历神秘，作恶多端的老毒物。
众人眼神一阵闪烁。
这些邪道老魔头，看似凶名昭著，可能够活到现在，没有一个是蠢货。
相反，一个个久经风浪，之前虽然看苏奕他们不顺眼，但都掩藏在心中。
相比起来，毒龙山君之前的做法，的确有些冒失了。
碧霄水君则把目光看向魏韫，笑说道：“城主大人稳坐泰山，处变不惊，莫非是早看出那三人来历不简单？”
一句话，让在座众人目光都看向魏韫。
魏韫略带自嘲道：“正因为看不透对方来历，故而魏某才不曾大动干戈，况且，对方居然知道星纹虫的妙用，着实出乎我的意料，正因如此，对方要离开，魏某也不好强自挽留。”
说着，他目光一扫在座众人，神色郑重道：“诸位，情况有变，我怀疑那三人，也是奔着那一桩天大的造化而来，事不宜迟，我们必须得提前行动了。”
众人心中一凛。
碧霄水君却笑道：“在这忘川域，谁不知道大人背后的魏氏一族，乃是阎浮大山的主人，别人要想抢夺造化，怕是得先问过大人答应不答应。”
魏韫长叹道：“阎浮大山方圆八千里之地，其内充斥不知多少凶险，我魏氏一族，仅仅只占据其中一隅之地，焉敢妄称是阎浮大山的主人？”
说着，他长身而起，做出决断，道：“诸位，咱们先行动，在前往阎浮大山的时候，魏某自会将此次行动的谋划一一告诉诸位。”
在座众人对视一眼，皆点头答应下来。
以往岁月中，夜魔城一直由魏氏的力量坐镇和掌控。
魏氏这块招牌，也足以让他们这些邪道老魔头相信。
否则，换做其他人邀请他们一起去谋夺这样一场造化，他们断不会在什么都不了解的情况下，就选择合作了。

第七百九十三章 纯阳火鲈

深夜。
血色的雪亮如若猩红的玉盘，高悬夜空之上，染得夜空泛起一层晦暗的红色。
苏奕一行人离开夜魔城，朝阎浮大山掠去。
“苏兄，你此来阎浮大山究竟要做什么？”
路上，崔璟琰忍不住问道。
“等到了那里，你一看便知。”
苏奕随口道。
崔璟琰道：“可你之前为何又要去城主府走一遭？”
少女心中明显有不少疑惑。
“去看看魏氏一族的想法，确认一件事。”
苏奕道。
崔璟琰听得一阵恼火，没好气道：“你就不能清清楚楚，明明白白地讲清楚么？每一次都这般神神秘秘，云山雾罩的！”
苏奕不禁笑起来，道：“别着急，今夜就会为你揭晓答案。”
崔璟琰撇嘴道：“你这家伙就会吊胃口，坏透了！”
交谈时，一行人已经进入阎浮大山。
一路上，夜雾弥漫，山峦重重，猩红的月光洒落，为这一座忘川域赫赫有名的大凶禁地披上一层诡异的色彩。
山中寂静，连虫鸣鸟叫都没有。
别说是一般修士，就是崔璟琰和老瞎子来到这等地方，也感到一阵压抑，浑身不舒服，就好像在这夜色大山中，潜藏着某种未知的凶险般。
却见苏奕却似闲庭信步般轻松，负手于背，衣袂猎猎，在这崇山峻岭中穿行时，驾轻就熟。
“苏兄，你以前莫非来过此地？”
崔璟琰惊诧道。
一路上，苏奕带着他们时而迂回，时而横穿漫天雾霭中，不知觉间，就已经来到阎浮大山深处。
不可思议的是，他们在这外界人们眼中凶险重重的恐怖之地，却一点危险都没有遇到。
苏奕答非所问道：“每当血月当空，分布在这阎浮大山中的凶物，就会选择蛰伏，这时候的阎浮大山，也是最安全的。否则，之前我们一路行来，注定会碰到不少麻烦。”
顿了顿，他继续道：“夜魔城城主他们之所以选择今夜行动，原因就是如此。”
崔璟琰听得大感惊奇，一个来自苍青大陆的家伙，可却比她这个在幽冥界长大的人更了解阎浮大山，这无疑很不可思议。
不过，想一想苏奕身上的诸多神秘之处，崔璟琰心中的惊奇就冲淡不少。
到如今，少女甚至有一种错觉，这世上若没有苏奕所了解的事情，那反倒才很奇怪……
一刻钟后。
一片耀眼的火光，忽地在极远处的群山之间涌现，照得那片虚空都一片明亮。
但那火光却是碧绿色，阴森如鬼火。
“到了。”
苏奕轻声道。
那座湖泊，被称作“碧焰冥湖”，是阎浮大山中一个极凶险的地方，古来至今，埋葬过不知多少修士。
当靠近过去时，崔璟琰和老瞎子都不禁怔住。
那熔浆湖泊，足有千丈范围，湖中火浪翻滚，掀起碧绿的火焰光霞，仿似无数鬼火在狂舞。
远远看着，就令人心惊肉跳。
因为那熔浆弥散出的气息，却彻骨般寒冷，让人神魂都有如坠冰窟般的感觉。
苏奕伫足在那，轻声道：“这湖泊中的熔浆，名唤‘碧磷地火’，皇者之下的人物，一旦沾染分毫，就会被烧得尸骨无存，灰飞烟灭。”
说话时，苏奕取出装着星纹虫的陶罐，正欲行动——
忽地一阵破空声响起。
就见远处夜空，遁光如雨，绚烂夺目，足足二十余道身影，朝这边飞速掠来。
为首的赫然是夜魔城城主魏韫。
而在其身后的，则是天屠鬼僧、独臂老魔、碧霄水君、白面道人等一众邪道魔头。
“道友，我们又见面了。”
魏韫一眼就看到了苏奕等人，发出爽朗的笑声。
那些魔头则神色各异，有的眼神玩味、有的眸光冷厉、有的神态冷淡。
皆不相同。
苏奕瞥了魏韫一眼，道：“你这般大呼小叫，就是有星纹虫，怕也会把纯阳火鲈吓跑不可。”
魏韫笑容一滞，有些尴尬。
苏奕的话并不错，纯阳火鲈极为通灵，拥有一定智慧，也极难捕捉，稍有风吹草动，就会消失不见。
“道友提醒的对，不过，若论捕捉纯阳火鲈的能耐，魏某倒也算又一些心得，自忖不会空手而归。”
魏韫笑着说道。
苏奕哦了一声，没有再理会这些人，沿着湖畔朝远处行去。
他可不想在捕捉纯阳火鲈的时候，被人干扰。
眼见他们一行人的身影走远，碧霄水君忽地压低声音说道：
“城主大人，这三人的目的明显和我们一样，可视作是竞争对手，不如……我们趁此机会，将其灭杀如何？”
此话一出，在场老怪物目光闪烁，皆有些意动。
魏韫笑了笑，道：“道兄莫要心急，依我看，他们可不见得能捉到纯阳火鲈。”
说着，他掌心一翻，手中多出一张雪白大网，而后取出十多条星纹虫，分别捆缚在雪白大网不同位置。
做完这些，魏韫目光一扫那些老怪物，道：“接下来的时间中，还请各收敛气息，莫要出声。”
说着，他抬手一抛。
哗啦~
雪白大网迎风见长，倏尔间就化作十多丈范围，轻飘飘落入那远处的碧磷冥湖中，沉入碧绿的熔浆深处消失不见。
而和大网相连的一缕丝线则牢牢握在魏韫手中。
就见他又取出一个紫色小瓶，瓶口对着手中的丝线轻轻倾倒，一缕紫色鲜血顿时沿着丝线，蔓延向消失在碧磷冥湖中的雪白大网处。
这一番动作，看得那些老怪物眸光闪动，皆不禁心生期待。
前来的路上，魏韫就告诉过他们此次行动的具体谋划。
其中最关键的一环，就在能否捕捉到纯阳火鲈上！
若没有此物，几乎没有希望去抢夺到那一桩最近才刚刚问世的造化。
而魏氏一族，对那分布于碧磷冥湖捏的纯阳火鲈的习性最为了解，以往岁月中，也曾多次捕捉这等灵物。
这让那些老怪物们皆对此次行动充满信心。
时间点滴流逝，夜色愈发深沉，天穹血月猩红妖异。
忽地，远处湖面泛起一道细长的熔浆浪花，似有一条活物在湖面快速游弋。
那些老怪物不禁精神一振。
可很快，他们眉头就皱起来，就见那一条活物掀起的浪花，笔直冲向了远处的湖畔。
而那里，正是苏奕等人伫足之地。
哗啦~
就见随着苏奕手腕一抬，湖中浪花迸溅，一条金灿灿的大鱼挣扎着飞出湖面，落入苏奕掌中。
此鱼长不过一尺，通体如仙金浇筑般，灿然生辉，一对眼眸火红如燃，浑身缭绕着惊人的纯阳火焰波动。
正是纯阳火鲈！
苏奕满意地点了点头，且不说其他用途，仅仅是此鱼的肉质，便鲜美无比，蕴含着丰沛的灵气和纯阳气息，根本无须烤炙，切成鱼片入口，便能让人体会到一种浓郁的清香，堪称天地间的一绝。
当然，苏奕这时候可不会谈口腹之欲。
他随手收起这条纯阳火鲈，旋即拿出一条星纹虫，隔空抛进了碧磷冥湖内，完全没有动用其他宝物。
原因是，他的神念则早已潜入星纹虫内，像垂纶丝线般，随着星纹虫一起，掠入碧磷冥湖中。
只不过外人察觉不到罢了。
事实上，这世间几乎没人敢以神念探入碧磷冥湖，因为那其中的熔浆力量，动辄能把神念烧掉，从而伤到修士的神魂。
这也是为何，魏韫不得不借助宝物来捕捉纯阳火鲈的原因所在。
但对苏奕而言，这么做反倒没多少危险。
他的神念千锤百炼，到如今都已堪比玄照境初期的角色，并且动用的乃是一门名唤“驭物控灵”的神魂秘术，神念融入星纹虫体内，不止可以避开熔浆侵袭，还能让星纹虫化作他的“眼睛”，清楚看到湖底中的状况，主动去寻找纯阳火鲈。
当纯阳火鲈将星纹虫吞吃，他那潜入星纹虫内的神念力量，就能一举控制纯阳火鲈，让其乖乖地送上门来。
前世他和小叶子前来时，就是以这等秘法钓到了许多纯阳火鲈。
而今，只不过是故技重施罢了。
这等办法，自然要比魏韫那种被动等待鱼儿落网的办法更胜一筹。
“那小子运气不错啊。”
将这一幕幕尽收眼底，独臂老魔不禁冷然道。
其他老怪物的脸色，也都有些阴沉。
“运气？不见得，那小子肯定是有备而来，掌握了某种秘法，才能在如此短的时间里，捕捉到一条纯阳火鲈。”
天屠鬼僧沉吟道。
魏韫默不作声，只是心中也颇为吃惊。
作为魏氏族人，他无疑最了解纯阳火鲈的习性，也无比清楚，要捉到这等灵物是何等不容易。
可谁曾想，两手空空的苏奕，却奇迹般钓出一条纯阳火鲈，这让魏韫焉能不吃惊？
无疑，正如天屠鬼僧所言，对方为今夜的行动，做足了准备！
就在魏韫思忖时——
哗啦~
远处湖面又是一阵翻腾，一条纯阳火鲈飞跃而出，落入苏奕手中。
那等湖面，简直就像主动送上门似的，不要太轻松。
反观魏韫这边，到现在却连一点动静都没有。
这看得那些老怪物们皆无法淡定了，一个个脸色阴晴不定。

第七百九十四章 各怀鬼胎

同样是有备而来，同样在捕捉纯阳火鲈。
可一个收获连连，一个却至今没动静，这让谁还能淡定得了？
“城主大人，咱们还要等多久？”
碧霄水君不禁问。
魏韫神色阴晴不定，道：“不好说。”
众人：“……”
若这一晚上捉不到纯阳火鲈，还去谋夺个什么机缘？
“诸位莫慌，便是捉不到这等灵物，去找那小子索要便是。”
白面道人声音沙哑出声。
闻言，一众老怪物皆心中大定。
他们凶名昭著，一个个都是邪道路上的老妖怪，过往那些年杀过不知多少生灵，对他们而言，强抢宝物这等事情，和饮水吃饭般寻常，不要太简单。
只不过，接下来的时间中，随着苏奕陆续钓出一条又一条纯阳火鲈，而魏韫这边却一直没动静，让得那些老怪物心中皆很不是滋味。
“这他姥姥的没天理了，该不会那小子把本该属于我们的纯阳火鲈，抢先夺走了吧？”
有人气急败坏。
“城主大人，不能再等了，距离天亮只剩下不到三个时辰，一旦血月消失，这阎浮大山可就将重新变得凶险起来！”
有人皱眉，焦急催促。
“这……”
魏韫神色明灭不定。
“走，我们一起去找那小子，他敢不交出纯阳火鲈，杀了便是！”
独臂老魔已按捺不住，转身就去。
其他老妖怪见此，纷纷随之前往。
魏韫不由轻声一叹，郁闷地收起那张雪白大网，暗叹道：“今晚这些纯阳火鲈，可真是邪门的紧。”
不过，眼见那些老妖怪朝苏奕等人冲去，魏韫眉头一皱，当即追了上去。
“苏兄，那些老魔头都按捺不住了，看来是打算明抢了。”
远处湖畔，崔璟琰提醒道。
“那他们只会死的很惨。”
老瞎子冷笑起来。
却见苏奕忽地说道：“杀他们做什么，带他们一起去抢夺机缘就是了。”
崔璟琰和老瞎子齐齐一怔，差点不敢相信自己耳朵，什么时候，苏奕（苏大人）变得这般慈悲大方了？
这时候，那一众老怪物已经气势汹汹而来。
每个身上，皆杀机萦绕，气势骇人。
就是金钗夫人、邪剑郎君等人，也都神色不善。
这就是抱团的威力，让他们自认为可以联合一起，轻松拿下苏奕等人。
可出乎他们意料，还不等他们开口，就见苏奕道：“各位前来，莫非是想要纯阳火鲈？”
“不错。”
独臂老魔冷着脸，道，“识趣的话，就……”
威胁的话语还没说完，苏奕就笑了笑，道：“我不需要这么多纯阳火鲈，分给你们一些也无妨。”
那些老怪物皆是一呆，万没想到，这之前在城主府时强势无比的青袍少年，现在却第一时间怂了！
而魏韫见此，不由暗暗点头，这少年明显不简单，能屈能伸，是块好料子。
早在城主府的时候，他就看出苏奕他们并非什么邪魔外道，自然不希望他们死在那些老怪物手中。
若能不动手，无疑更好。
“聪明的选择。”
天屠鬼僧微微一笑，语气透着欣赏。
“聪明？呵呵，我看他是意识到大祸临头，才会主动低头，不过不管怎么说，倒也算识趣。”
独臂老魔冷笑道。
金钗夫人、邪剑郎君等人见此，神色缓和之余，内心不禁鄙夷，还当这小子来历不凡，是条过江强龙，原来……也不过如此。
老瞎子和崔璟琰将一众老怪物的神色和态度尽收眼底，心中不由一阵古怪，这些老东西，真当苏奕“苏大人”是怕了？
“多谢道友成全。”
魏韫走上前，抱拳致谢。
这位来自魔族魏氏的夜魔城主，态度一直不卑不吭，显得极为沉凝稳健。
苏奕抬手一抛，足足有九条纯阳火鲈掠出，隔空递给魏韫，“我共捉到十二条，分你们九条。”
见此，不止魏韫很满意，其他老怪物愈发感觉，这青袍少年很上道，所谓识时务者为俊杰，便是如此。
“多谢道友！”
魏韫收起纯阳火鲈，郑重致谢。
“年轻人，要不你们和我们一起行动吧，若夺得造化，必然少不了你们那一份。”
白面道人忽地提议道。
一些人皱眉，明显排斥。
也有人眸光闪烁，默不作声。
“我正有此意。”
苏奕点头道。
“城主大人意下如何？”
白面道人目光看向魏韫。
魏韫痛快道：“可。”
当即，一行人没有再耽搁，在魏韫的带领下，离开这片碧磷冥湖，朝阎浮大山更深处掠去。
“白面老儿，你究竟在打什么主意？难道不知道，那三人来历蹊跷，极可能有问题？”
路上，碧霄水君传音问道。
“他们来历的确有问题，不过，越是如此，越证明他们身上有好宝贝，尤其是那小妞，虽然早已掩盖了身上的宝光，可凭我的直觉，这小妞身上必有许多价值贵重的稀罕宝贝！”
白面道人传音道，“我已经暗中和千眼老怪、独臂老魔等人商量好了，等进入那一片机缘之地后，就找个机会把他们做了，所得到的宝物，由咱们一起瓜分。”
碧霄水君这才恍然，道：“这件事算我一份，我不要宝物，只要将那小妞留给我来炮制便可。”
说到最后，他不禁舔了舔嘴唇。
早在城主府的时候，他就注意到崔璟琰，那如仙般的姿容，令他内心都抑制不住地生出强烈的占有欲望。
白面道人笑着摇头：“呵呵，你说的太晚了，天屠鬼僧这老家伙，早视那小妞为禁脔。”
碧霄水君眼皮一跳，不由失望道：“也罢。”
“对了，要对魏韫提防一些，这次行动，他说的好听，可牵扯到机缘之争，他们魏氏一族，怕是不可能让我们白白瓜分了机缘。”
白面道人飞快传音道，“我和其他人已暗中联络，若在抢夺机缘时，魏韫有什么反常的举动，便第一时间将其擒下！”
碧霄水君眸光闪动，道：“原来，你们早在暗中结盟了……”
白面道人传音道：“道兄莫怪，不是我等故意隐瞒你，而是担心咱们这些人中，早有人和魏韫暗中勾结，不得不防。”
碧霄水君脸色微变，道：“是谁？”
白面道人笑道：“不好说，总之，遇到变故时，大家最好能联合一起，务必要小心行事。”
碧霄水君点了点头，道：“这是自然。”
……
“苏兄，我怎么感觉，你正在憋着一肚子坏水打算祸害人呢？”
崔璟琰也在传音，和苏奕进行交谈。
少女早察觉到反常了。
“什么叫一肚子坏水。”
苏奕啼笑皆非，“我只不过是给他们一个进入那一处禁地的机会罢了，至于他们最终能否活着走出来，就看他们各自造化了。”
“果然有问题！”
崔璟琰漂亮的明眸眯起来，红润的唇勾起一抹弧度，笑得像只得意的小狐狸，“你这家伙，恐怕早把他们的下场安排得明明白白。”
苏奕笑道：“那也得看他们是否自己作死。”
“可依我看来，这些老东西一个个谲诈阴险，心怀鬼胎，要想坑杀他们，恐怕会很难。”
崔璟琰沉吟道。
“坑杀？”
苏奕目光看了看在前边带路的魏韫，淡淡说道，“一切阴谋诡计，终究挡不住绝对实力的碾压，若要杀他们，根本无须费这番功夫，直接动手便可。”
顿了顿，他继续道，“之所以留他们一命，是另有用途。”
崔璟琰一怔，道：“什么用途？”
话一出口，少女就意识到不可能得到答案，道：“算啦，我就等着看热闹好了。”
苏奕笑起来。
足足半刻钟后。
远处天地间，忽地涌现出一片浓浓的血色雾霭。
仔细看，那赫然是一片分布在群山之间的谷地，谷地上空，血雾重重。
谷地中，则矗立着三十六座青铜铸造的巨大莲台。
每一座莲台皆有十丈范围，分作九片花瓣，花瓣上覆盖着奇异扭曲的繁密道纹。
而在每座莲台中央，皆有一个丈许范围的洞口，汩汩冒着晦涩浓郁的血雾，在夜色中，显得神秘无比。
与此同时，在前边带路的魏韫顿足，沉声道：“各位，我们已经来到那片禁忌般的地方！”
那些老妖怪皆露出期待之色，目光炽热地打量着远处山谷中的景象。
“这地方，一看就是从很久以前遗留下来，处处透着神秘的气息。”
有人低语。
“这应当是一座古老的禁阵封印，看来前些天发生的旷世异象，就是来自此地。”
有人喃喃。
前些天，曾有九色仙光掠空，衍化为绚烂光霞，有神秘的钟声回荡在天地间三天三夜。
这一切，明显皆和眼前这座山谷中的三十六座神秘青铜莲台有关！
崔璟琰和老瞎子也在打量，可却看不出多少玄机。
而当远远地看到这一幕，苏奕眉头微微皱起，神色明灭不定。
不出他所料，这处封印，已经被人动过！
这让苏奕心中一丝不好的预感，若有人闯入这片封印之地，那当年自己所留在其中的那样宝物，是否还在？

第七百九十五章 道坛与黑伞

夜色如墨，血雾弥漫。
魏韫望着山谷中那三十六座青铜莲台，露出敬畏之色，道：
“据我魏家那些先辈相传，这座封印禁阵是在数万年前，由威震诸天的玄钧剑主亲手布置，威能之恐怖，足可轻易灭杀皇者！”
玄钧剑主！
听到这个称谓，那些老妖怪皆露出惊诧之色。
便是道行最强大的天屠鬼僧、独臂老妖等邪道巨枭，都不由动容。
这可是一位堪称至高无上的神话人物，足以令皇者尽低眉！
“玄钧剑主？”
崔璟琰美眸发亮。
这可是自家老祖宗最为敬重的一位旷世传奇，皇道路上如若主宰般的恐怖存在。
老瞎子心绪复杂。
他忍不住看了看身旁的苏奕。
在以前，若不是苏奕太过年轻，他差点都怀疑，眼前这青袍少年就是玄钧剑主！
唯有苏奕却似没事人般，负手立在那，静默不语。
“玄钧剑主在此布设禁阵，莫不是将他的宝物封印在了其中？”
碧霄水君眼神狂热。
想一想，由曾经剑压诸天的玄钧剑主所留的宝物，那该是何等稀罕和强大？
“有可能是宝物，也有可能是其他事物，但不管如何，对我们而言，皆称得上是可遇不可求的造化。”
魏韫沉声道。
这番话，得到众人齐齐认可。
须知玄钧剑主那等存在，随便拿出一样宝物，都足以让皇者垂涎。
很早以前，幽冥界曾举办过一场声势浩大的拍卖会，宣称要拍卖玄钧剑主所留的一幅墨宝。
一幅字而已，可却引来诸多皇者从四面八方而来。
整个拍卖会上，大能者汇聚，随便拎出一个，跺跺脚都能让幽冥界震三震，皇者之下的角色，根本没有掺合的份儿。
最终，一位来自火照神宫的活化石级老古董力压众皇，以一个不为人知的天价，拍下了这一幅字。
那一幅墨宝，只寥寥一句话，八个字，叫“天心如月，照我满怀”。
并非宝物，也非传承，的确只是一幅墨宝。
可那位火照神宫的老古董，却发出欣喜感慨，言称这一幅字，尽显玄钧剑主之心境之旷达，气魄之高远，细细揣摩，足可让人受益无穷，胜过世间一切宝物！
这件事，就此成为幽冥界的一个奇谈。
而现在，眼前出现的一座封印禁阵，竟是由玄钧剑主在很久以前所布设，并且其中极可能藏有玄钧剑主所留的造化，这让那些老怪物焉能不激动？
苏奕冷眼看着这一切，心中却一阵好笑。
“城主大人，接下来该怎么做？”
有人已经迫不及待。
魏韫深呼吸一口气，沉声道：“诸位且跟我来，切记，接下来的路上，莫要轻举妄动，否则，必然被瞬间灭杀。”
说着，他已率先朝山谷掠去。
其他人紧随其后。
一路上，这些老怪物皆谨慎小心，警惕十足。
苏奕他们跟随在后边。
血雾重重，抵达山谷之后，众人眼前景色顿时一变，仿佛置身在漫无边际的永夜黑暗之中，到处是浓重的血雾。
视野和神念，完全被遮蔽，根本无法辨认方向！
这让那些老怪物心中直冒寒气。
未知才是最恐怖的，当神念都被遮蔽，一旦发生危险，完全让人无法提前预防！
就见魏韫取出一盏铜灯，灯芯燃烧起淡淡的火焰，瞬息之间，驱散丈许范围的血色雾霭。
而后，继续带众人朝前行去。
苏奕看了那一盏铜灯一眼，没有说什么。
寂静无声的氛围中，魏韫托着铜灯，带众人足足行进了半刻钟，来到了一座十丈范围的青铜莲台前。
抵达这里，魏韫明显松了口气，道：“那莲台中央的洞口之下，便是进入那一处禁地的路径，不过，要进入其中，却需要纯阳火鲈的帮助才行。”
说着，他取出苏奕所赠的九条纯阳火鲈，分别投掷在那一座莲台的九片花瓣上。
看到这一幕，不少老怪物眼神闪烁，不禁多看了苏奕一眼。
莲台有九片花瓣，而苏奕之前所赠的纯阳火鲈，恰好是九条，这究竟是巧合，还是早预料到会如此？
崔璟琰和老瞎子也都一怔。
不过，两人都敢肯定，这断不可能是巧合了！
嗡！
九片青铜花瓣上，光霞涌动，泛起繁密的符文道纹，而九条纯阳火鲈则瞬间燃烧焚化，消失一空。
而莲台中央入口处，原本汩汩冒出的血雾，忽地消失不见。
魏韫飞快道：“诸位，且随我来。”
说着，就率先一跃而上，进入那莲台入口内。
其他人见此，哪还敢耽搁，皆冲了过去。
眨眼间，众人眼前一花，出现在一片奇异的秘境世界内。
秘境仅仅百丈范围，和一座巨大的殿宇也没区别，地上是如墨般的漆黑地面。
秘境尽头，则是一座九丈高的道坛。
道坛上，只孤零零摆放着一把黑伞，再没有其他宝物。
或者说，整个百丈范围的秘境中，只有这样一座道坛和一把黑伞，显得极为简陋。
瞬息间，那些老怪物的目光都齐齐汇聚在那一把黑伞上。
它有四尺长，通体黑色，伞盖收拢，也不知由什么材质炼制而成，漆黑如墨，纤尘不染，但并没有任何特殊的气息。
甚至，就和世俗中寻常可见的遮风挡雨的雨伞没什么区别。
可当看到此物，苏奕却一阵意外。
之前在外界时，当看到那座封印被破解时，他心中还感觉有些不妙，下意识认为，当年自己留在此地的宝物，极可能已被人盗走。
可谁曾想，此宝竟还在这里！
“这是何物？难道说，前不久此地出现的旷世异象，就和这把黑伞有关？”
碧霄水君忍不住问。
魏韫点头道：“应当如此。”
刚说到这，一道凄厉的惨叫响起——
就见一个锦袍中年浑身被一片血色雾霭淹没，仅仅一刹那，其血肉和骨骼扑簌簌化作灰烬飘洒一空。
灰飞烟灭！
他那凄厉的惨叫声则兀自在这片秘境世界中回荡。
众人大惊，第一时间祭出宝物，运转道行，警惕防备起来。
“这是什么情况？”
“六阴老鬼可是灵轮境后期修为，怎可能刹那间就死了？”
“那片血雾是如何出现的？”
……这些老怪物色变，意识到这片看似简陋的秘境，实则藏有不可知的大凶险！
就是崔璟琰和老瞎子也惊得背脊直冒寒气。
一个横行世间多年的邪道老魔头，竟就这样突兀地暴毙而亡，那景象令人不寒而栗。
崔璟琰忍不住传音问道：“苏兄，你可知道这是怎么回事？”
少女注意到，苏奕神色淡然如旧，似根本不意外。
“之前，此人试图以神念去控制那把黑伞，遭受到道坛力量的反噬，以至于落得一个身魂俱灭的下场。”
苏奕随口道。
少女不禁悚然，俏脸苍白，呐呐道：“既然早知道那道坛如此危险，你怎么不早说呢。”
苏奕拍了拍少女肩膀，道：“有我在，你怕什么。”
崔璟琰撇了撇嘴。
“各位小心，我感觉那座道坛有古怪，莫要以神念查探！”
这时候，魏韫出声提醒道。
在场那些老怪物神色皆阴晴不定，他们也大致推断出，锦袍中年的死，极可能和那一座道坛有关。
“城主，你可看出这座道坛的凶险所在？”
白面道人忽地问道。
“我也是第一次来，哪会清楚这些？”
魏韫摇了摇头。
独臂老魔神色阴冷道：“不可能吧，这处大凶禁地，距离你们魏氏一族盘踞之地，虽有数千里遥远，可毕竟都在阎浮大山内。”
“更何况，你们魏氏一族还掌握着捕捉纯阳火鲈的秘法，要想进入此地，可并非难事。”
此话一出，众人目光都齐齐看向魏韫，神色各异。
气氛也悄然变得压抑紧绷起来。
这些来自天南海北的老妖怪，没有一个善茬，傻子都能看出，魏韫若不给出一个满意的解释，极可能会被群起而攻之。
魏韫沉声道：“魏某在前来的路上已经说过，此地的封印力量，是在前些天才出现松动，才让我等拥有了进入此地的可能。在以前时候，别说是咱们在场这些人，就是皇者来了，也无法越雷池一步！”
顿了顿，他继续道：“更何况，我魏韫倘若有心坑害各位，何须自己以身试险？”
一众老怪物眸光闪烁，将信将疑。
他们之前曾观察过那座封印禁阵，的确是从很久以前留下来，并且极可能出自玄钧剑主的手笔。
这也验证了魏韫的话，若魏氏一族早有办法进入此地，根本不可能会等到现在。
不过，那些老怪物也清楚，魏韫邀请他们来抢夺造化，断不可能仅仅只是因为他们魏氏一族办不到这一步，而是极可能藏有其他的心思。
当然，抢夺机缘这等事情，注定不可能不面临凶险。
不到最后，谁也不知道，谁才是最后的赢家。
这也是那些老怪物选择和魏韫合作的原因。
算计也好、别有用心也罢，到最后比拼的，终究还是各自的能耐。
“罢了，我去试试，看能否将那一把黑伞取出。”
蓦地，独臂老魔开口，大步朝那座道坛行去。
众人都不禁屏息凝神，警惕戒备起来，以防有意外发生。
而苏奕，则一直静静立在那，若置身事外的局外人。
冷眼旁观。

第七百九十六 反目

九丈高的黑色道坛，弥漫着浓厚的岁月斑驳气息。
一柄黑伞孤零零摆放在其上，一切看起来都那般平淡无奇。
可当迈步靠近过去时，独臂老魔却露出凝重之色。
他不敢以神念进行感应，甚至不敢动用一身的道行，似唯恐被那九丈道坛感应到自己的存在，而后将自己刹那间抹杀。
之前暴毙的六阴老鬼，就是活生生的例子。
“起！”
在抵达黑色道坛三丈之地时，独臂老魔顿足，唇中轻轻喝出一道晦涩的道音。
唰！
一口血色钵盂横空而起，滴溜溜旋转时，钵盂内泛起漩涡似的黑光，产生出一股惊人的吞噬波动。
噬血钵盂。
独臂老魔的压箱底宝物之一，只需祭出，足可吞没天地间千丈范围的生机，将一切生灵的血液吞噬汲取。
砰！！！
猛地，一道破碎爆鸣响彻。
嗜血钵盂被一道血光击中，直接炸开，迸射的碎屑还未落地，就被一缕缕血雾烧成灰烬飘洒。
与此同时，独臂老魔发出一声闷哼，身影暴退撤离。
当站稳身影时，他衣襟被冷汗浸透，脸色苍白，眉梢浮现出惊悸骇然之色，一副受惊过度的样子。
之前那一刹，若不是他毫不犹豫斩断操纵噬血钵盂的力量，差点就遭受到致命的反噬！！
人群骚动，无不色变。
这一刻，所有人都看清楚，那一道击碎噬血钵盂的血光，来自那一座九丈高的道台！
那等力量，透发出无匹恐怖的毁灭力量，似无坚不摧，无物不破。
并且一旦被击中，无论是宝物，还是修士自身，就会瞬息被焚化为灰烬！
这无疑太恐怖了。
“这等力量，恐怕就是皇者来了，也根本挡不住啊……”
碧霄水君脸色阴沉。
众人皆感到无比棘手。
谁都敢肯定，那道坛上的黑伞，极可能便是玄钧剑主留在此地的宝物，称得上是一桩震古烁今的造化。
这完全足以让皇者眼红发狂。
可在场众人却不敢轻举妄动。
那道坛上的力量太过恐怖，充斥致命威胁，谁还敢乱来？
“机缘在前，却抢不到手，这可真他娘操蛋！“
有人低声咒骂。
其他老妖怪心中也很憋闷。
“这样的造化，或许是太过逆天了，根本不是我等可以觊觎。”
邪剑郎君一声喟叹。
这时候，魏韫忽地说道：“倘若……我们不动用任何修为力量，直接去靠近那道坛，会否能成功？”
此话一出，那些老怪物皆不禁露出思忖之色。
的确，那诡异的道坛，之前正是感受到大道力量波动时，才发出了攻击。
倘若不动用修为力量，岂不是意味着，不会被那座道坛攻击？
“我来试试。”
千眼老鬼忽地站出来，翻账之间取出一个灰扑扑的陶罐。
嗡！
陶罐发光，忽地掠出一道孩童般的身影，天真无邪的小脸上，惨白一片，眼眸空洞，嘴唇猩红如染血。
刚一出现，一股阴邪嗜血的气息，就从这孩童身上弥漫而出。
血河鬼童！
在场老怪物皆眯了眯眼睛，认出这鬼物的来历，乃是一种极端邪恶的阴魂，需要用诸般歹毒血腥的秘法，才能炼制出来。
老瞎子和崔璟琰则都露出愠怒之色，要炼制一个血河鬼童，需要搜集和灭杀无数的孩童来搜集血魄之力，极端残忍，丧尽天良。
不夸张的说，若让幽冥界那些大势力知道，千眼老鬼手中有这样一个血河鬼童，怕是早不计一切代价将其灭杀！
“去！”
千眼老鬼低声轻语，吩咐了一番。
就见那一个血河鬼童迈步上前，径直来到那一座九丈道坛前，当脚步迈上道坛那一瞬，一众老怪物都不禁屏息凝神。
可让人惊喜的是，并未发生意外！
血河鬼童没有动用任何力量，径直来到了道坛之上！
“果然，只要不动用修为力量，就不会遭受那座道坛的攻击！”
千眼老魔笑起来。
一众老魔头也都如释重负。
“苏兄，那把黑伞可就要被人抢到了，咱们是否要抢夺？”
崔璟琰不禁传音问道。
“他们抢不走。”
苏奕刚说完，一道凄厉的尖叫猛地响起。
就见那血河鬼童的手，才刚碰触到黑伞的伞柄处，一片黑如永夜的乌光从黑伞上涌现，将血河鬼童的身影笼罩其中。
在一众骇然目光注视下，血河鬼童这样的大凶之物都来不及挣扎，就被镇压进那黑伞之中，消失不见。
而那把神秘的黑色表面，泛起一抹涟漪般的黑色光泽，就似呼吸般一明一灭，旋即归于寂静。
“该死！老子千百年来费尽一切心血，才好不容易炼制出一个血河鬼童，可现在，彻底没了！！”
千眼老鬼气急败坏，愤怒难当。
其他老怪物也被这一幕惊到，神色一阵阴晴不定。
“苏兄，你早知道那把黑伞有古怪了？”
崔璟琰眸泛异彩，传音问询。
苏奕微微颔首，没有多说什么。
这时候，白面道人忽地说道：“现在可以肯定，只要不动用修为，那座道坛就不会进行攻击，也就是说，再想一个办法收取那把黑伞，这桩可遇不可求的造化，必将落入咱们手中。”
“道兄莫非有什么高见？”
碧霄水君问道。
白面道人摇头道：“高见谈不上，毕竟那把黑色太过古怪和诡异，一着不慎，就会招惹杀劫。我的想法很简单，找个同道中人，亲自去试试，能否将此宝收取。”
此话一出，那些老魔头皆下意识把目光看向了苏奕他们。
若要找替死鬼，在场恰好就有三个！
老瞎子和崔璟琰皆皱起眉头。
苏奕则泰然如旧。
可魏韫则摇头出声道：“不妥，这次我们能进入此地，多亏了这三位朋友的帮忙，怎能让他们冒险去做这等事情？”
白面道人嗤地笑起来，神色阴冷道：“那……要不城主大人亲自去试试？”
魏韫登时沉默了。
而千眼老鬼已经不耐烦，目光一扫，当即指着老瞎子，道：“那个老瞎子，你先去！否则我立刻杀了你！”
他刚损失一个血河鬼童，心情极坏，言辞间毫不掩饰杀机。
老瞎子脸色顿时阴沉下来。
不过，还不等他有所动作，就见魏韫忽地笑起来，道：“罢了，不玩了，时间不早，也该结束了。”
这位夜魔城城主，此刻就像变了一个人，眉梢眼角，尽是笑意，俨然一派运筹帷幄般的姿态。
这反常的举动，让那些老怪物脸色皆变了。
就是老瞎子和崔璟琰也呆了一下，这是什么情况？
苏奕则拿出酒壶，轻轻啜了一口，神色淡然如初。
“城主大人，您……这是何意？”
碧霄水君惊疑不定道。
“还没看出来吗，我们中了魏韫这家伙的圈套！”
独臂老魔冷冷道。
魏韫笑道：“谈不上是圈套，这里的确是一桩机缘之地，并且那把黑伞，的确是由玄钧剑主所留，若诸位有本事，现在就可以将其取走，魏某保证，断不会阻拦分毫。”
“魏韫，你究竟想做什么？”
白面道人声音沙哑道。
魏韫轻叹一声，道：“说出来你们可能不相信，但既然你们问了，我自不会再隐瞒。”
说着，他目光一扫那些老怪物，神色庄肃道：“我只是想请诸位前来赴死！”
赴死？
那些老怪物皆皱了皱眉，但却谈不上惊慌。
尤其是白面道人，此刻更是忍不住大笑起来，“我等早料到今夜的事情有古怪，毕竟，这等一桩造化，你魏氏一族焉可能会好心到和我们这些人瓜分？现在，你可总算露露出狐狸尾巴了！”
在他身边，其他老怪物皆冷笑不已。
这样一幕，让老瞎子和崔璟琰皆意识到，这些老怪物明显也早已暗中结盟！
并且，他们明知道此次行动有问题，还敢跟着魏韫一起前来，明显是早有准备。
唯有苏奕自顾自饮酒，似浑不在意这些。
独臂老魔沉声道：“城主大人，你便是要对付我等，也总该有个缘由吧？”
魏韫神色淡然道：“灭杀尔等，也算是为世间除害，何须其他缘由？”
一句话，说的自然而然，仿似天经地义。
这让那些老怪物皆眸泛杀机，蠢蠢欲动。
“就凭你一人，可根本不是我等对手。”
白面道人声音沙哑道，“难道说，你能借用那座道坛的力量？亦或者是能动用那柄黑伞？”
魏韫摇头道：“我这般修为，怎可能动用玄钧剑主当初所留的力量，不过，要灭杀尔等，倒也并非难事。”
说话时，他忽地露出郑重之色，道：“还请大人出手，斩妖除魔！”
声音还在回荡，在魏韫发髻之间，一枚青铜簪子忽地发光，掠出一片瑰丽绚烂的光雨，渐渐勾勒成一道伟岸的身影来。
这身影身负陈旧的青铜甲胄，眸似烈日般慑人，浑身弥漫出属于皇者人物的力量波动。
刚一出现，那恐怖的威势，就笼罩在整个秘境世界中。
皇者！！
崔璟琰和老瞎子皆吃惊，都没想到，魏韫今夜的布局，真正的杀手锏，竟会是一位皇者！
那些老怪物也都不禁色变，躯体发僵。
一直如同局外人般冷眼旁观的苏奕，当看到那身负青铜甲胄的皇者身影时，眉梢间不由泛起一丝复杂之色。
——
ps：除夕，今天的两章就一起更了。感谢土匪哥又一次盟主赏！
另，特请苏姨以大祝福术提前祝大家新年快乐，看第一仙的都万事顺遂，洪福当头！
金鱼如何过除夕？
答：白天码明天的更新，晚上和家人吃年夜饭……

第七百九十七章 出手

从苏奕的目光看去。
身负青铜甲胄的男子，浑身散发着的气息在玄照境初期层次。
但，却并非真正的皇者。
而是一具皇级层次的魔傀！
魔傀，顾名思义，就是以魔道传承秘术炼制的傀儡。
而皇级层次的魔傀，无疑堪称是世间一等一的瑰宝。
似这等宝物，就是搁在大荒九州之地，也只有最顶级的魔门道统中才能够见到。
若仅仅如此，还不至于让苏奕多留意。
关键是，眼前这青铜甲胄男子，原本就是前世的他亲手炼制的第九个魔傀，名唤魔九！
“这么多年过去，物是人非，可这魔九身上的气息，倒是没有多少改变，如此看来，这些年里，魏氏一族一直视其为珍宝般照顾，为其提供源源不断的大道神髓力量……”
苏奕暗道。
魔傀虽非活人，但却拥有真正的性灵，一身的力量，需要通过源源不断的大道神髓来补充。
并且，魔傀所掌握的战斗秘法，是由镌刻在其体内的禁阵力量所催动和施展，一旦力量耗尽，魔傀就会失去一切战斗力。
并且，魔傀需要由修士来操纵才能进行战斗。
在这一点上，终究无法和真正的皇者相比。
不过，凭借魔九的战力，要灭杀皇者之下的角色，则易如反掌！
气氛压抑。
随着魔九出现，那些老怪物皆感到扑面而来的压迫感，神色也是变得极为阴沉难看。
而此时，白面道人则面无表情道：“魏韫，这应该就是你们魏氏一族的宗族神物，那一具有着皇级层次的‘魔傀’吧？”
魏韫讶然道：“你倒是知道不少事情。”
魔傀？
众人这才意识到，那身负青铜甲胄的男子，原来并非真正的皇者。
白面道人不禁笑起来，道：“我等既然敢和你一起前来，焉可能不准备一些后手？只能说，任凭你机关算尽，到最后遭难的，注定是你自己！”
说着，他张口一吐。
唰！
一道匹练般的血色锋芒掠出，光霞潋滟，耀眼夺目。
仔细看，那赫然是一柄飞刀，仅仅七寸长，表面覆盖着无数繁密扭曲妖文，鲜红如燃，弥散出恐怖惊人的妖异血光。
嗤！
飞刀掠空，斩向魔九，快得不可思议。
那一瞬，众人皆毛骨悚然，仅仅看着，便感受到致命的威胁，下意识都远远避开。
轰！
几乎同一时间，身影伟岸，身负青铜甲胄的魔九猛地挥拳，拳劲灿若金色大日横空，霸道无边。
那等恐怖的威能波动，搁在外界的话，足可轻松碾碎一方山河。
然而在这仅仅百丈范围的秘境世界中，却仅仅只让虚空产生一阵涟漪般的波动。
砰！！！
惊天动地的碰撞声响彻。
飞刀被震得倒射出去，嗡嗡乱颤，表面覆盖的奇异妖文都随之蠕动扭曲起来，光霞汹涌。
而魔九的身影，则被震得踉跄倒退数步！
这皇级层次的魔傀，在这一击中竟是没有占到任何便宜！
魏韫眼眸骤然一缩，脸色骤变。
“好宝贝！”
“怪不得道兄对此次行动信心十足，原来是有这等一柄堪称神异的妖兵！”
那些老怪物骚动，眼神发亮，精神抖擞。
崔璟琰和老瞎子都不禁动容，能够撼动一位皇级魔傀，那一柄血色飞刀，来历必然不简单！
“此宝名唤‘血妖天殇’，乃是一件强大莫测的妖道至宝，是我在一百多年前，冒着性命危险，从枉死城中夺得的一件古老遗物，其主人疑似是一位极为强大的玄幽境妖皇。”
白面道人悠然开口，“虽说其器灵已经被毁掉，令其威能失色许多，可对付一具皇级魔傀，当不在话下。”
枉死城！
妖道至宝！
那些老怪物都不禁动容，又是吃惊又是妒忌。
之前时候，连他们都不知道，白面道人手中，竟还有这等不可思议的宝贝。
“血妖天殇……枉死城……玄幽境妖皇……这会是哪个老古董所遗落的宝物？”
崔璟琰惊疑不定。
不过，她倒也清楚，枉死城那等禁忌般的大凶之地，在古来至今的岁月中，埋葬的皇者不在少数了。
而这白面道人，能够从枉死城带出这样一件宝物，倒也并不让人奇怪。
魏韫的神色已变得阴晴不定。
无疑，白面道人祭出的这个杀手锏，令他也感到棘手。
“以你的道行，就是能够御用此等宝物，怕也支撑不了太久。”
魏韫冷冷开口。
若随便谁拿着一个皇级宝物就能横行天下，这世间早就乱套了。
事实上，皇者之下的角色，几乎很难去掌控皇级宝物。
这就像孩童舞大刀，一个不好，反倒会伤到自身。
“哈哈哈，我只需以此刀牵制那具魔傀，由其他道友将你魏韫灭杀，今日之局，自可轻松破之！”
白面道人仰天大笑。
声音还在回荡，那被称作是血妖天殇的飞刀，已产生一阵尖啸般的轰鸣，当空朝魔傀斩去。
炫亮刺目的锋芒，透发出恐怖无边的杀伐威能。
轰！
魏韫指使魔傀，与之硬撼。
大战爆发，魔傀挥拳杀伐，大开大合，拳劲璀璨如大日，动辄便可轻易灭杀在场那些老魔头。
可他的攻击，却尽数被血妖天殇一一抵挡化解。
“诸位，快动手灭了魏韫！”
白面道人厉声长啸。
正如魏韫所言，以他的道行，在掌控血妖天殇这等皇级宝物时，根本撑不了多久。
事实上，根本不用白面道人提醒，天屠鬼僧、独臂老魔、千眼老鬼等老怪物，就已经齐齐出手。
谁都清楚，只要杀了魏韫，失去掌控的那一具皇级魔傀，就和一个死物没什么区别，再没有威胁可言。
轰隆！
宝光飞舞，道音轰鸣。
那些老怪物一起祭出各自宝物，朝魏韫一人杀去。
这一幕，看得崔璟琰和老瞎子都不由替魏韫捏一把汗，忍不住齐齐看向苏奕。
可令两人错愕的是，事态都已发展到这等地步，苏奕依旧负手立在那，一副隔岸观火的淡然姿态。
仅仅几个呼吸间——
魏韫遭受重创，躯体破损染血，狼狈不堪。
就连被他掌控的魔傀，都明显有些撑不住的迹象。
白面道人神色亢奋道：“快，他快撑不住了！”
轰隆！
大战愈发激烈。
这百丈范围的秘境世界，变得动荡混乱。
诡异的是，那滚滚的战斗余波刚一靠近远处那九丈高的黑色道坛，就被一阵阵血色光影抵挡化解。
并且，没有再进行攻击。
这就显得很反常了，似乎，这座道坛拥有灵性般，只会针对那些试图靠近它的强者进行反击。
“三位，你们趁现在速速离开此地，只要逃出去，自会有我魏氏一族的强者进行接应，断不会让你们遭受性命之忧！”
蓦地，苏奕、崔璟琰、老瞎子耳中，皆响起魏韫急促的传音。
这位夜魔城的城主，此刻浑身浴血，负伤累累，简直惨不忍睹，仿佛随时都会毙命。
而他在这等时刻，竟还提醒他们三人离开，这让崔璟琰和老瞎子都不禁怔然，心生触动，这家伙……倒也不坏啊……
“死！”
独臂老魔一声暴喝，手中战刀横空斩落，掀起耀眼的血光。
而其他方向上，那些老魔头早已将魏韫的退路堵死。
魏韫唇角扯动，眸子中泛起一抹疯狂之色。
这位负伤严重的夜魔城主，发出一声恣肆的大笑：“杀了我，你们也活不了！”
他正欲有所动作。
一道峻拔的身影凭空出现在身前，抬手一拂、一按。
砰！！
独臂老魔连人带刀，狠狠倒射出去，跌落在十多丈外的地面上的时候，嘴中喷出一大口血来。
而随着苏奕一掌按下。
附近虚空骤然产生莫可抵御的恐怖镇压力量，轰鸣如雷。
天屠鬼僧、千眼老鬼等老怪物的身影，一个个如遭受到神山撞击，横七竖八地倒飞出去。
惨叫声和惊呼声随之响起。
崔璟琰和老瞎子皆暗松一口气，如释重负，还好，在这关键时刻，苏奕（苏大人）出手了！
魏韫被惊到，呆滞在那，差点以为是做梦。
一个灵相境少年，拂袖抬掌指间，就破掉一众老魔头的围攻！
这任谁能不震撼？
“嗯？该死！！”
正在远处操纵血妖天殇和魔傀厮杀的白面道人，神色也随之变了，满脸惊怒。
他毫不犹豫，一刀朝苏奕斩去。
唰！
七寸长的血妖天殇，直似一道猩红妖异的流光，撕裂虚空，带着摄魂夺魄的恐怖威势斩来。
“小心！！”
魏韫亡魂大冒，当要控制魔傀去阻止时，已经晚了一步。
却见苏奕右手抬起。
轰！
漫天炫亮刺目的血光爆碎飞洒，像极了一朵璀璨的烟火绽放。
而在一众错愕目光注视下，苏奕那峻拔的身影屹立在原地，纹丝不动，毫发无损。
唯有在其右手食指和中指之间，有一抹血光剧烈翻腾，妖文涌动，拼命挣扎，却无法撼动那两根手指分毫。
仔细看，那一抹血光，赫然是血妖天殇！
抬手之间，禁锢皇道妖兵，如神人降恶龙，手到擒来！
众人皆为之震骇。
——
ps：童鞋们新年快乐~

第七百九十八章 朱雀凶魂

白面道人受到的冲击最大，差点懵掉。
血妖天殇是一位玄幽境妖皇所遗留的至宝，虽然器灵已毁，让这件宝物遭到严重损伤，可那等威能，也足以对当世的灵轮境角色产生致命威胁。
像之前，此宝都能撼动皇级层次的魔傀！
然而现在，这柄妖道至宝，却被一个灵相境少年两根手指头夹住了，这让白面道人哪接受的了？
“开！”
他发出嘶吼，浑身道行近乎全力运转。
嗡！
血妖天殇剧烈颤抖，七寸长的刀身涌现出繁密扭曲的妖文，所释放出的气息之盛，恐怖无边。
可任凭它如何挣扎，都无法从苏奕掌指间挣脱！
反倒是随着苏奕掌指发力，血妖天殇被禁锢得都无法再动弹分毫，发出一阵阵如泣如诉般的哀鸣。
“安静点。”
苏奕掌指一抹。
登时，血妖天殇似被彻底禁锢，再没有动静。
噗！
远处的白面道人则张口喷血，身影一者摇晃，噗通一声跌坐在地，神情萎靡，气息衰弱。
血妖天殇被夺，明显让他遭受到了严重反噬！
“这……”
邪剑郎君、金钗夫人等人无不骇然失色。
“那小子究竟是什么来历，怎会如此可怕？”
千眼老魔惊叫，难以置信。
“我们都被他骗了！这小子分明就是扮猪吃虎！”
独臂老魔咬牙切齿，满脸阴沉。
之前在碧磷冥湖之畔，苏奕曾主动交出九条纯阳火鲈，这等近乎示弱低头的举动，还曾被那些老怪物鄙夷和轻蔑。
也是从那时起，这些老怪物再没把苏奕等人当回事。
可谁也没想到，就在他们即将灭杀魏韫的时候，反倒是这个曾被他们鄙夷的灵相境少年，一举帮魏韫力挽狂澜，化险为夷！！
最可怕的是，足以撼动皇级魔傀的血妖天殇，都奈何不了苏奕，这让那些老怪物都有懵掉的感觉。
“多谢道友相助！”
魏韫感激开口。
他已负伤严重，早抱着必死之心要和那些老怪物同归于尽。
可不曾想，在这生死攸关之时，却是这样一个灵相境少年救了他！
这让他都不禁有做梦般的不真实感觉。
苏奕把玩着那七寸长的飞刀，随口道：“不必谢我，举手之劳罢了。”
他之所以救魏韫，原因很简单。
前世的时候，他和小叶子在离开这阎浮大山的时候，有一个魏家的老家伙曾以宗族之名立誓，愿永生永世镇守阎浮大山，斩妖除恶！
甚至，夜魔城的建立，也和魏家那老家伙有关。
而魏韫之前的表现，并未让苏奕失望，哪怕明知必死的情况下，都不忘提醒让他们这些陌生人离开。
这份心性，就很难得了。
“阁下是谁，我等与你无冤无仇，为何却要掺合到此事中？”
白面道人声音沙哑出声，神色间透着深深的忌惮。
其他老怪物也不敢轻举妄动，如临大敌。
“一个过客。”
苏奕说着，收起手中的血妖天殇，目光一扫那些老怪物，道，“别怕，我不会杀你们。”
那些老怪物神色变幻。
苏奕的语气，让他们皆有被侮辱的感觉，仿佛他们这些人在他眼中，就和砧板鱼肉没什么区别。
魏韫不解道：“道友，这些老东西为祸世间多年，一个个恶贯满盈，流毒四海，怎能不杀了他们？”
苏奕一指远处道坛上的黑伞，道：“它饿了。”
寥寥三个字，初开始让那些老怪物一怔，旋即一个个脸色大变，意识到苏奕要做什么。
“动手！”
天屠鬼僧沉声大喝。
话音刚响起，二十余位老怪物几乎同一时间出动，各自祭出宝物，如若拼命般，朝苏奕扑去。
轰隆！
神辉沸腾，光焰汹涌。
这些老怪物明显早有反扑之心，并且已经暗中串联，当出手时，一个个皆将压箱底的手段施展出来。
一件件凶威恐怖的道兵，一种种毁灭气息恐怖的道法，汇聚成浩浩荡荡的力量洪流，一起冲向苏奕。
这等围攻之势，俨然是要毕其功于一役！
苏奕见此，却微微摇头，都懒得自己动手，抬手拍了拍一侧的魔傀，唇中响起一缕晦涩玄奥的音节。
轰！
身负青铜甲胄的魔傀，此刻就如被唤醒了一身的性灵和力量，浑身爆绽出炽盛耀眼的金色神辉。
仅仅那等威势，让魏韫都不禁瞠目结舌，呆滞在那。
之前他在掌控魔傀时，威能可远没有像现在这般强大！
唰！
魔傀纵步上前，一拳打出。
那浩浩荡荡如若洪流般的宝物和秘法，顿时被这一拳砸得溃散，掀起漫天溃散的光雨。
而魔傀则抬步上前，一把抓住一个老魔头，抬手一抛。
嗖！
这老魔头不受控制地飞到远处那九丈道台上，还不等挣扎，一面如若黑暗夜色的乌光涌现，将其身影完全吞没，凭空消失不见。
原本静静搁在那的黑伞表面，则泛起一抹幽暗的光泽。
“可恶！”
“快走！”
场中彻底混乱了。
那些老魔头一个个惊怒交加，仓惶不安，疯狂般要朝出口处逃去。
只是，在那皇级层次的魔傀面前，他们这些曾横行世间多年的老魔头，却显得很是不堪。
几个呼吸之间而已，就有十多个老魔头被魔傀抓住，抬手抛到了那座九丈道台之上，一一被黑伞吞噬。
惊恐的惨叫声、绝望的咆哮声、不甘的怒吼声……此起彼伏地在这片秘境之中上演。
有人试图去对付苏奕，结果，被隔空一指抹杀。
有人要去挟持崔璟琰和老瞎子，结果无一例外，都被魔傀一一擒下，抛给了道台上的黑伞当食物。
有人哀声求饶，但依旧逃不过魔傀的擒杀。
那血腥的一幕，刺激得仅剩下那些老怪物都快要崩溃。
这根本谈不上是战斗，而是一边倒的屠杀！
“苏兄，为何不直接杀了他们？”
崔璟琰忍不住问。
苏奕随口道：“死物不新鲜，那把伞不喜欢。”
崔璟琰：“……”
老瞎子神色都变得古怪。
仅仅片刻功夫，足足二十多个老怪物，全军覆没！
这动荡混乱的秘境，也随之渐渐恢复往昔的平静。
魔傀漠然而立，如若不可撼动的一座孤峭山峰。
魏韫怔怔立在那，久久无法回神。
对他而言，之前发生的一切，显得太过不真实。
他无法想象，一个灵相境少年，怎会有那般恐怖的力量，甚至都能轻松镇压一件妖道至宝。
也无法想象，他是如何掌控的魔傀，并且释放出的威能，还远比自己掌控魔傀时更强大！
相对而言，崔璟琰和老瞎子无疑最淡定。
在见识过苏奕剑败元琳宁的战绩后，他们哪可能还会为这样一场战斗震惊了？
不过，也是这时候，崔璟琰才终于明白苏奕当初在碧磷冥湖之畔时，为何不杀了那些老妖怪。
原来，他早视这些老怪物为猎物，要将他们当做食物投喂给那一柄诡异神秘的黑伞！
意识到这点，崔璟琰也顿时明白，苏奕早在今夜行动之前，就已经知道这处大凶禁地中，有着这样一把黑伞！
“此地的封印力量乃是由当初的玄钧剑主所布置，苏奕这来自苍青大陆的家伙，又怎会知道这些？难道他是玄钧剑主的后裔不成？”
崔璟琰想起来，玄钧剑主同样姓苏！
“还有，连祖父都那般重视这家伙，肯定是早已知道，他是玄钧剑主的后裔，否则，祖父那等存在，怎可能会将他这样一个后辈晚生放在心上？”
想到这，少女自以为发现了了不得的大秘密，一对漂亮的明眸都透着一丝亢奋之色。
“等回到宗族了，一定要去跟老祖宗问个清楚！”
崔璟琰暗道。
若苏奕知道，这一刻的崔璟琰，俨然把他当做了前世的他的后裔，也不知该作何感想……
此时，苏奕已迈步走向那一座九丈高的黑色道台。
当抵达道台前，他取出剩下的三条纯阳火鲈，丢了过去。
哗啦~
一片血光涌现，竟是化作一只形似朱雀的血色神禽，周身血雾弥漫，气息恐怖滔天。
它拍打着血雾弥漫的羽翼，张嘴叼住一条纯阳火鲈，一对利爪又各自抓住一条，大快朵颐起来。
“这……”
崔璟琰和老瞎子皆倒吸凉气，这才意识到，那九丈道台中，竟藏着这样一头恐怖凶禽！
“怪不得之前时候，凡是有人试图靠近那座道台，就会遭受到致命打击……”
崔璟琰喃喃。
而魏韫则颤声叫出来，道：“老祖说的事情，竟是真的！”
“什么是真的？”
苏奕头也不回问道。
魏韫稳了稳心神，道：“我魏氏祖上，曾传下一则秘而不宣的消息，说在此地的九丈道台中，封印着一头真灵神禽‘朱雀’的凶魂，而玄钧剑主当初留在此地的那把黑伞，就是为了镇压这朱雀凶魂。并告诫我们后世族人，若有朝一日有机会进入此地，万不可试图靠近道台，否则，必招惹杀身之祸。”
朱雀凶魂！
老瞎子脸色微变，想起很久以前的时候，曾从师尊那里听到的一段秘辛。
“原来……很久以前那个传闻是真的？”
崔璟琰似也想起什么，惊讶出声。
——
ps：大年初一码字，感觉谈不上好，但也不算坏……

第七百九十九章 偷天伞

很久以前，幽冥界的阴曹地府遗迹中，曾出现过一只来历神秘的朱雀，周身萦绕着湮灭之火，凶威滔天。
不知多少皇者试图将其降服，可无一例外，皆以失败告终。
这件事，曾闹得幽冥界沸沸扬扬。
可直至后来，那来历神秘的朱雀，却离奇的失踪了，像人间蒸发般。
有传言说，朱雀已经离开阴曹地府遗迹，前往苦海深处寻访大道。
只不过，没有人确定这个传闻真实与否。
而老瞎子的师尊曾告诉老瞎子，那头朱雀，是得罪了玄钧剑主，被玄钧剑主一无上伟力镇压！
同样的事情，崔璟琰也曾听其老祖宗裁决冥尊崔龙象无意间谈起过。
崔龙象曾言，那头朱雀之所以被镇压，是因为它得罪了鬼蛇一族有史以来第一位女皇，叶妤！
故而，才会被玄钧剑主镇压。
而此时，当看到那只浑身沐浴在血色雾霭中的恐怖凶禽，崔璟琰和老瞎子终于敢确信，那朱雀是被玄钧剑主镇压了！
远处道台前。
吃过那三条纯阳火鲈，那朱雀凶魂的虚影正欲离开，苏奕忽地道：“你倒是信守承诺，不曾食言。”
这句话，以一种晦涩古怪的道文说出，让得那朱雀凶魂躯体一颤，那一对火红的眸霍然看向苏奕，难以置信道：“你……你是那苏老魔的什么人？”
它声音嘶哑，带着一丝独特的磁性，而说出的话，同样是一种晦涩古怪的道文，和苏奕所用的如出一辙。
这是一种极为古老的真灵妖文。
用这种语言，可与世上的真灵神兽之属进行沟通！
而让朱雀凶魂吃惊的是，眼前这青袍少年，竟似知道一些当年它被镇压在此的秘密！
苏奕眼神深邃，道：“我是谁不重要，我且问你，是谁破解了此地的封印禁阵？”
朱雀凶魂反问道：“你不说出你的来历，本座凭什么要告诉你？”
声音中，透着一抹不悦。
或许是因为那三条纯阳火鲈的缘故，也或许是苏奕精通真灵妖文的原因，让这只被镇压了数万年之久的朱雀凶魂，并不敢小觑苏奕。
否则，以它的习性和道行，换做其他人敢这般说话，早被它一爪子弄死。
苏奕笑了笑，抬眼望向道坛上那柄黑伞，道：“我今天是来取走此物的，你该清楚，这意味着什么。”
朱雀凶魂猛地瞪大眼睛，激动道：“此话当真？”
声音都有些急促。
苏奕道：“可若你不回答我的问题，那我很可能会改变主意。”
朱雀凶魂沉默片刻，道：“破解此地封印的，是一个极神秘的家伙，我不清楚此人的来历，甚至无法辨认出此人究竟是男是女，又是什么容貌和修为。”
苏奕眉头微皱，道：“这是什么时候的事情？”
朱雀凶魂道：“大概是三百三十年前。”
苏奕顿感意外道：“不是说，前些天的时候，此地才映现出惊天异象，引来了世人注意？”
朱雀凶魂解释道：“那人并没有破坏此地封印禁阵，仅仅只是为了找寻进入此地的入口。”
“至于前些天的异象……呵，那是魏氏一族搞出的动静，你该去问魏氏的族人。”
苏奕眸光闪动，隐约已经明白，道：“是魏氏的人故意制造那一场异象，欲以此为陷阱，吸引邪魔外道前来此地，进行灭杀？”
朱雀凶魂道：“不错，这种办法虽然阴损卑鄙一些，可那些魏家的小家伙们，乃是为了斩妖除恶，为世间铲除祸患，用心倒也不坏。”
说到这，它轻叹一声，道，“可惜，我当年曾向苏老怪立誓，答应不会主动向任何人出手，否则，我也不介意帮那些魏氏族人一把。”
苏奕抚摸着下巴，沉吟不语。
前世的时候，他的确曾让朱雀立誓答应这件事。
并且，在之前的时候，这朱雀凶魂的确信守诺言，哪怕眼见魏韫重伤垂死，也没有主动去对付那些老魔头。
苏奕再问道：“三百三十年前，你说的那人，可曾进入此地？”
朱雀凶魂道：“来了，那人还曾立足这座道台前，凝视‘偷天伞’许久，并且……那人似乎早察觉到我的存在，但自始至终，一句话也没说，也什么都没做，转身便走了。”
“走了？”
苏奕不由意外，“这么说，那人不是为了盗窃偷天伞而来？”
那把黑伞，名唤偷天，正是前世的时候，他留在幽冥界的物品之一。
此宝和“换日梭”一样，皆是他前世的时候亲手祭炼的皇级道兵，虽远不如其佩剑“三寸天心”，但也各有神妙，威能莫测。
就如偷天伞，只要撑开伞面，足可干扰到一方天地大道的力量，也可截取一片天道法则力量为己用。
所谓“偷天”，其中的天，指代的便是天地法则之力。
除此，偷天伞还具备驱邪、净化、焚物等等妙用。
不过，此宝最喜欢的，其实是以邪物为食！
一察觉到浑身邪祟气息的邪道人物，或者是邪道宝贝，就和盯上山珍海味的饿鬼也没区别。
原因就是，苏奕前世炼制偷天伞的伞柄和伞骨时，曾用了一块饕餮神兽所遗留的本命骨，以及狴犴神兽的神血……
饕餮最喜欢吃。
狴犴则最仇恨邪祟之属。
以至于偷天伞的性灵，也兼具了吞噬邪物的秉性……
“这本座就不清楚了。”
朱雀凶魂摇头，“总之，那家伙极为神秘和古怪，我一点也看不透，只能敬而远之。”
苏奕登时沉默了。
三百三十多年前，谈不上多漫长的时间，可却有人能破解自己所留的封印力量，并进入此地，这绝非是寻常之辈能办到。
而以朱雀凶魂的眼力，竟都无法看出对方是男是女，这无疑证明，此人在前来时，并不想暴露身份。
可最后，此人却什么也没做就离开了，这就愈发显得很反常。
“前世的时候，除了我和小叶子之外，只有魏氏一族的那个老家伙清楚这处封印之地的情况，不过，这都已经是三万年前的事情。”
苏奕暗自思忖，“而三百多年前，却有个神秘人闯入此地，这会否和小叶子有关？亦或者说，和魏氏一族有关？”
想到这，苏奕自己给否定了。
那神秘人闯入此地，若是魏氏一族的角色，注定瞒不过朱雀。
若是小叶子，也大可不必隐瞒身份。
不过，那神秘人既然能找到此地，定然是打探到了具体的消息。
而能够为其提供线索的，只有魏氏一族和小叶子！
“看来，有必要趁此机会去魏氏一族走一遭了。”
苏奕暗道。
前世的时候，他曾和小叶子曾为了追杀一个鬼蛇族的叛徒，一路来到这阎浮大山深处。
在灭杀那个叛徒之后，他和小叶子无意之间，发现了一路追踪过来的朱雀，欲要对小叶子不利。
结果，这凶狂无边的朱雀，被苏奕分分钟镇压，囚禁在了这处禁地中。
谈起小叶子和朱雀之间的恩怨，就错综复杂了。
简单来说，就是小叶子曾进入阴曹地府遗迹寻觅宝物，无意间和这朱雀结仇，被当做了仇敌对待。
不过，谈不上是深仇大恨，所以苏奕才没有下狠手灭了这朱雀，只是将其镇压于此。
他曾答应朱雀，当他以后来取走偷天伞之日，就是放它离开之时。
当时，参与行动的还有魏氏一族的皇者魏道远。
在苏奕和小叶子离开阎浮大山时，曾叮嘱魏道远看守此地。
“你……真能取走偷天伞？”
眼见苏奕沉默不语，朱雀凶魂忍不住问道。
苏奕反问道：“以你之见，当初那神秘人为何没有带走这偷天伞？”
朱雀凶魂不假思索道：“肯定是担心被苏老怪报复！”
“是吗……”
苏奕皱了皱眉。
早在五百年前，自己就已转世，世人皆以为自己已经离世，既如此，那人又何必忌惮这些？
难道说，那神秘人认为，自己并不是真正的死了？
想到这，苏奕心中已生出一抹预感。
前世的自己，纵使曾独尊大荒，剑压诸天，可当传出离世的消息之后，非亲非故之辈，谁会真正关心这些？
而真正关心自己死活的，除了当年那些挚友，便是那些门徒了！
他目光看向道坛上那把偷天伞，心中暗道：“不管那神秘人是谁，他之所以没有取走偷天伞，或许也是在等待，要看一看有朝一日，会否有人会来取走这件宝物，由此来判断，我……是否还活着……”
“换而言之，只要我今日取走偷天伞，那神秘人以后只需再来此地走一遭，就能确定我的身份！”
想到这，苏奕略一思忖，目光看向那头朱雀凶魂，道：“帮我一件事，以后我不止会放你离开，还会给你一个足可以让你实现涅槃重生般的机会！”
朱雀凶魂却急眼了，道：“你之前说要取走偷天伞的，怎么现在却又出尔反尔了？”
它声音透着愤怒，“还有，什么狗屁的涅槃重生，本座根本不稀罕！”
苏奕语气淡然道：“我知道一个地方，埋藏有‘凰火神髓’，你确定不需要？”
朱雀凶魂愣住，眼珠一点点瞪大，怪叫道：“哎呀呀，你怎么不早说！你想让本座帮什么忙？”
这堪称旷世的真灵神禽，态度一下子变得热忱起来。
——
ps：那就这样好了、感谢头铁、枫蓝等道友的打赏捧场！
今天走亲戚，两章一起更，翻页看下一章~

第八百章 魔族魏氏

苏奕对朱雀凶魂的反应并不意外。
凰火神髓这等神料，对任何真灵神禽而言，皆有着难以抗拒的诱惑。
而若让朱雀凶魂得到这等神料，足可实现涅槃般的蜕变！
“我让你帮的忙很简单，现在我会传授你一门秘法，和在接下来一段时间中，若那神秘人再来此地，你只需运转这门秘法，便可窥破其容貌，记住其模样。”
说着，苏奕拿出一块玉简，将一门名唤“洞察之瞳”的秘法镌刻其中，递了过去。
“好。”
朱雀凶魂痛快答应，旋即问道，“那……你能否将凰火神髓的消息告诉我？”
它露出浓浓的期待之色。
苏奕没有隐瞒，道：“此宝就埋藏在禁忌之地‘往生池’深处，不过，若无人指点，就是皇道人物，也根本无法得到此宝。等我下次再来时，会告诉你如何去寻找。”
“往生池吗……”
朱雀凶魂点了点头，道，“还有一事，若那神秘人一直不来，可该怎么办？”
苏奕略一思忖，道：“三年内，不管此人是否会出现，我自会返回此地，帮你脱困。”
“三年，倒是不算什么，无非是小睡一觉的功夫而已。“
朱雀凶魂明显松了口气。
“行了，我该走了。”
苏奕转身就要离开。
朱雀凶魂连忙道：“道友，敢问你和苏老怪究竟是什么关系？”
“我说我就是你口中的苏老怪，你信吗？”
苏奕笑说道。
朱雀凶魂一呆。
不等它追问，苏奕已经转身而去。
“我信你个鬼！”
朱雀凶魂暗自嘀咕。
苏玄钧是何等恐怖的存在，整个诸天上下，谁人不知，哪个不晓？
又焉可能是你一个区区灵相境的小家伙可比？
“不过，这小子既然知道这么多秘密，恐怕是苏老怪的后裔，或者是徒子徒孙了……”
朱雀凶魂暗道。
“苏兄，你之前和那朱雀都聊了些什么？”
见苏奕走来，崔璟琰好奇问道。
少女的好奇心一向很重，尤其当看到，苏奕和朱雀以一种晦涩古怪的语言进行交谈时，好奇心早被勾起来。
而苏奕很清楚，若是回答，接下来的时间里，少女就会接连抛出各种各样的问题。
所以，他直接说道：“一些和你无关的事情。”
崔璟琰登时语塞。
苏奕目光看向魏韫，道：“魏道远如今可在你们宗族？”
魏韫一怔，肃然道：“我家老祖宗在数百年前就已闭关，至今不曾外出。”
魏道远的辈分极高，便是魏氏一族当今的太上长老，也是魏道远的后辈。
苏奕这样一个少年，却直呼魏道远之名，虽让魏韫心中一阵不自在，却也不好说什么。
苏奕想了想，道：“能否安排我和他见一面？”
魏韫沉默片刻，道：“不瞒道友，以我的身份，还远不够资格安排这等事情，不过，我会尽力的！”
说到最后，他声音已变得坚定起来。
今日，苏奕不止救了他一命，还帮他力挽狂澜，灭杀群魔，这等大恩，让他如何也不能不用心了。
“多谢。”
苏奕点了点头。
……
已是凌晨深夜，血色圆月高挂，洒下昏暗的血腥光辉。
封印禁阵外。
当魏韫和苏奕等人的身影走出后，顿时一阵破空声响起，有数道身影从远处掠来。
“三位莫慌，这些皆是我魏氏族人。”
魏韫低声开口。
说话时，那些身影已迎上来，为首的是一个身着银袍的瘦高男子。
“三弟，你怎会受伤如此严重？”
当看到魏韫身上那严重的伤势，银袍男子不由吃了一惊。
魏丞。
魔族魏氏当代大长老，灵轮境大圆满层次修为。
魏韫上前，把之前发生的事情低声解释了一番。
听罢，魏丞等人皆不由动容，看向苏奕等人的目光顿时变了，神色间都浮现一抹惊异之色。
“多谢三位仗义相助！”
魏丞上前，神色庄肃见礼。
苏奕微微颔首，没有说什么。
“大哥，要不我们还是先回宗族再聊吧？”
魏韫建议道。
“对对对，自当如此。”
魏丞痛快答应。
当即，一行人启程离开。
……
在忘川域，魔族魏氏底蕴古老，远非一般势力敢开罪。
而此族的栖居之地，就位于阎浮大山中的一片峡谷地带中。
魏家，一座灯火通明的大殿内。
苏奕等人坐在其中，一边饮茶一边等待。
在抵达魏家之后，他们就被安排在此地，而魏韫则和魏丞一起，前往他们的宗族大殿，商讨今夜之事。
苏奕对此并未说什么。
今夜的事情，魏韫自然需要向其宗族一一禀报。
“苏兄，别看你整天神神秘秘的，但我已经大致猜出你的一些来历了。”
崔璟琰笑吟吟开口。
少女唇角微翘，透着得意。
苏奕正在饮茶，闻言笑了笑，道：“是么，说来听听。”
老瞎子也不禁竖起耳朵。
崔璟琰美眸盈盈，凝视着苏奕，道：“我有充足的理由敢怀疑，你就是玄钧剑主的后人！”
老瞎子一呆。
苏奕刚喝到嘴里的茶水则差点喷出来，啼笑皆非道：“你为何不认为我就是玄钧剑主？”
崔璟琰翻了个大大的白眼，道：“你倘若是玄钧剑主，我就是玄钧剑主的媳妇！”
老瞎子连忙道：“璟琰姑娘，这玩笑可开不得，玄钧剑主乃是你家老祖宗的好友，你这般说，就是对玄钧剑主的大不敬！”
崔璟琰没好气道：“那家伙可极有可能是玄钧剑主的后人，可他却敢冒充玄钧剑主，这简直就是目无尊长，以下犯上，你为何不说他？”
“这……”
老瞎子呆了呆，道，“璟琰姑娘，你是如何敢肯定，苏大人是玄钧剑主后裔的？”
崔璟琰神秘一笑，得意洋洋道：“这我可不能说，总之，你那位苏大人的底细，我差不多已经知道了，若按照辈分算的话，说不准……还比我小许多呢！”
苏奕听得直乐呵，这丫头，还真是挺有想法的！
老瞎子迟疑了一下，小心翼翼道：“可诸天上下皆知道，玄钧剑主一生求道，纵使曾有不少红颜知己，但却从没有子嗣和后代……”
崔璟琰鄙夷地看着老瞎子，直接打断道：“玄钧剑主的那些个红颜知己中，万一有哪个不小心怀了他的孩子呢？”
说到这，她目光看向苏奕，笑嘻嘻道：“苏兄，我可不是对你不敬，你可别往心里去哈。”
苏奕揉了揉眉心，得，越说越离谱了！
“你看，苏兄都无法反驳了。”
崔璟琰嘿嘿笑起来。
苏奕也忍不住笑了，这丫头，还真会自圆其说。
老瞎子却一阵惊疑不定。
他想起以往时候苏奕身上那种种神秘之处，再结合今夜的见闻，内心也一阵犯嘀咕。
难道说，苏大人真的是玄钧剑主的后人？
这时候，魏韫走进了大殿。
“三位道友，我族族长已经亲自前往老祖宗闭关之地，禀报此事。”
魏韫说着，目光看向苏奕，“只是，道友最终能否见到我家老祖宗，就不好说了。”
苏奕点了点头，问道：“像你今夜在那处禁地所布设的杀局，以前可曾有过？”
魏韫点头道：“最近这三百年来，每隔百年时间，我魏家就会在那处禁地制造一些动静，让夜魔城中那些邪魔外道以为，这阎浮大山深处有旷世造化出土，从而将一部分老魔头引来，进行灭杀。像今夜这次行动，已经是第三次。”
老瞎子禁不住道：“你们为何要这么做？”
魏韫沉默片刻，道：“我家老祖宗曾言，斩妖除恶，乃是我魏家必须肩负的使命，所以，才会有夜魔城的存在。”
“更何况，那来自天下各地的邪魔外道，都汇聚在夜魔城中，对天下其他地方的生灵而言，何尝不是一桩好事？”
“而对那些躲避在夜魔城的邪道修士而言，却不见得安全，甚至随时都会殒命。”
“三位道友也清楚，有人的地方，就有江湖，偌大的夜魔城，汇聚那么多邪魔外道，仅仅是他们彼此之间的厮杀和冲突，就会让许多邪道人物殒命，这在无形中，也算是为世间除害了。”
顿了顿，魏韫继续道，“而我魏家坐镇夜魔城，唯一要做的，就是每隔一段时间，就清除一批地头蛇角色。”
“像今晚那金钗夫人、独臂老魔等几个家伙，已经在夜魔城拥有自己的势力，若不将其铲除，必会成为夜魔城的心腹大患。”
听完，老瞎子不由肃然钦佩道：“你们魏家，可着实了不起！”
崔璟琰也下意识点了点头，对这个扎根在阎浮大山中的魏家刮目相看。
“了不起？”
魏韫不禁苦笑，长声一叹，道：“可这世上绝大多数人却以为，我魏家是在为那些十恶不赦的邪魔外道充当靠山，也让我魏家在过往岁月中背负不知多少骂名。”
老瞎子和崔璟琰皆不禁默然。
世事往往如此，世人的看法，也从不见得是对的！
苏奕则一直在沉思。
之前魏韫回答他的问题，让他意识到一件事。

