第八百零一章 石破天惊

按照朱雀的说法，是在三百多年前的时候，曾又一个神秘人进入阎浮大山深处，破解封印禁阵，进入那片禁地中。
同样，也是在三百多年前，魏氏一族发现那处禁地的封印松解，拥有了进入其中的机会。
并且可以肯定，是魏道远曾把进入那处禁地的方法，告诉了魏氏族人。
否则，一般人根本不可能知道，进入那处禁地的关键，在纯阳火鲈这种灵鱼身上。
“每隔百年，魏家就会利用那处禁地的力量，布设杀局，来灭杀那些邪道人物，这个安排，定然也是由魏道远所安排。”
“只是，魏道远为何会做出如此安排，以他的手段，要灭杀那些灵道层次的邪道人物，和捏死蝼蚁也没区别，根本不必多此一举。”
“诚然，这数百年来，他一直在闭关，但以魏家的底蕴和力量，同样可以轻松灭杀那些邪道人物，却为何非要引诱那些邪道人物进入那片禁地之中？”
苏奕意识到，魏道远这种安排，明显另有用心！
只是，还不等他想明白，一道沉浑的声音在大殿外响起：
“三弟，老祖宗请苏道友前往一叙。”
来人正是魏氏当代大长老魏丞。
之前在返回宗族的路上，魏丞就已经在寒暄中得知苏奕的姓名。
魏韫精神一振，长松了口气，笑道：“道友，这件事算是帮你办成了，请！”
苏奕目光看向老瞎子和崔璟琰，吩咐道：“你们且在此等候。”
说着，他已经转身朝大殿外行去。
……
魏道远的闭关之处，位于魏家的禁地“金霞岭”半山腰。
当苏奕和魏韫、魏丞一起抵达时，就见半山腰处，开辟着一座洞天福地，大门紧闭，覆盖着重重禁阵。
而在大门外，立着一个身着紫袍，威严十足的男子。
正是魏氏当今族长魏钟溪。
一位一只脚已迈入玄照境门槛的灵道强者。
之所以说是一只脚迈入玄照境，是因为魏钟溪已参悟到破境晋级的契机，只差一场证道成皇的大劫，便可迈上皇道之路！
若没有参悟到破境的契机，此生注定将止步于灵道之路，再无法更进一步。
而这世上灵轮境修士虽多，可真正能参悟到破境契机的，万中无一！
“族长，这位便是苏奕苏道友。”
魏丞介绍道。
魏钟溪微微一笑，抱拳见礼道：“今夜之事，还要多谢苏道友仗义出手！”
苏奕微微颔首。
魏钟溪早已从魏韫口中了解过苏奕的秉性和为人，自然清楚眼前这青袍少年不喜废话，且骨子里极为孤傲，倒也并不在意苏奕那略显冷淡的态度。
他笑说道：“还请道友稍候。”
说着，魏钟溪整了整衣冠，面朝那一座紧闭的洞府大门，稽首行礼，神色庄肃道：“老祖，苏奕苏道友已抵达。”
魏丞和魏韫也连忙齐齐见礼。
苏奕不由暗自好笑，魏道远这小子，架子倒是摆的挺大嘛。
不过想一想，他前世认识魏道远的时候，已经是三万多年前，如此漫长的岁月过去，魏道远在其宗族的地位之高，也就可想而知。
哗啦~
洞府四周，一阵禁制波动如涟漪般掀起。
而后，洞府那紧闭的大门徐徐开启。
“还请小友进来一叙。”
一道温和醇厚的声音从洞府内传出。
苏奕正欲迈步，却又止住，道：“还是你出来一见为好。”
魏钟溪等人眼皮狠狠一跳，脸色有些发僵。
他们都清楚眼前这少年骨子里极孤傲，可却没想到，对方架子也如此之大！
魏钟溪干咳一声，道：“道友，我家老祖宗这数百年来一直在闭关，今夜也是因为道友于我族有天大的恩情，才会破例相见……”
不等说完，苏奕摆手道：“我可没兴趣摆谱，只不过是想站在此地，和你家老祖宗聊一聊而已，断不会耽搁他闭关。”
“这……”
魏钟溪正欲说什么，一阵爽朗的笑声响起。
伴随声音，一个身影瘦削，身着羽衣，须发灰白的男子，从洞府中走了出来。
他模样看起来约莫三四十岁，可眉梢眼角之地，尽是岁月沧桑的痕迹。
尤其是，随着他出现，虽然已经将一身的威势尽数敛去，可那举手投足间流露出的气息，依旧强大得令人心颤。
给人的感觉，直似一位上苍主宰驾临！
“拜见老祖！”
魏钟溪、魏韫、魏丞齐齐行礼。
而苏奕看到此人，眸子不由泛起一抹恍惚。
这“小魏子”模样虽不曾有多大变化，可却没有了当初那睥睨张扬的风采，反倒多出一股历经岁月才能沉淀的沉稳和恬淡气息。
“莫要多礼。”
魏道远笑说了一声，而后目光看向苏奕，微微颔首道，“今夜之事，我已经有所了解，还要多谢小友拔刀相助之恩。”
苏奕收敛思绪，神色淡然道：“客气话就不必说了，有些事情，我希望你能为我解惑。”
那面对一位老辈皇者时，依旧淡然从容的仪态，让魏钟溪等人内心皆一阵感慨。
这位苏道友，可着实非寻常之辈能比！
魏道远笑说道：“还请直言，若我能帮到小友的，自不会推辞。”
苏奕道：“三百多年前，是谁破解了那处禁阵封印？”
魏道远摇头道：“这个问题，我也不清楚，恕我无法回答。”
苏奕哦了一声，道：“那是否是你将进入那处禁地的方法，传授给了你们魏氏族人？”
魏道远点头道：“不错。”
魏钟溪等人则感到很奇怪，不明白苏奕为何会对这些和他不相干的事情如此感兴趣。
却见苏奕继续问道：“这么说，每隔百年时间，就让魏家派人布局，引诱那些邪道人物进入那处禁地的安排，也是出自你的命令？”
魏道远眸光闪动，似也感觉苏奕想要了解的事情，有些不对劲。
想了想，他点头道：“不错。”
苏奕眸光深邃，直视魏道远的眼眸，道：“你不觉得，这样的安排，和多此一举也没区别？”
魏钟溪等人脸色微变，苏奕这番话可就太不客气了！
可出乎他们意料，魏道远并未动怒，神色温和道：“我这么做，无非也是磨砺宗族的族人罢了，可并非是多此一举。”
“磨砺族人？”
苏奕眉头微皱，难道是自己想多了？
或者说，魏道远眼见自己只是个陌生的年轻人，根本没打算说出其中的实情？
“小友还有什么要问的么？”
魏道远声音温和依旧，可话语中已带上一丝若有若无的不耐。
苏奕摇头道：“没了。”
说罢，他转身而去。
这一幕，不止让魏钟溪等人一愣，也让魏道远也有些意外，就这样说走就走了？
魏道远叮嘱道：“你们愣着做什么，快去送一送这位苏小友，莫要让人说，我们魏家礼数不周到。”
魏钟溪等人连忙答应，匆匆追上去。
魏道远目送他们的身影消失，这才折身走进洞府，并抬手覆盖上禁阵力量。
金霞岭山脚处。
“苏道友，我已经吩咐族人摆设宴席，待会叫上另外两位道友，一起宴饮一番如何？”
魏钟溪笑说道。
不管今夜苏奕表现得是否无礼和孤傲，毕竟是他们魏家的大恩人，就凭这一点，也得招待周到了。
一旁的魏丞和魏韫也连连点头。
苏奕顿足，目光一扫魏钟溪等人，忽地传音道：“三位，接下来我说的事情，可能会对你们心境造成冲击，但我希望，你们莫要声张，最好莫要引起任何动静。”
魏钟溪等人眼眸齐齐一凝，皆一头雾水。
不过，他们毕竟久经风浪，非出乎茅庐的毛头小子可比，很快就稳住心神。
魏钟溪微微拱手，传音问询道：“不知苏道友有何赐教？”
苏奕并未再遮掩，道：“之前那人，并非你们家老祖宗。”
一句话，石破天惊！
魏钟溪他们脸色骤变，差点叫出声来。
可一想到苏奕之前的叮嘱，最终还是忍住，只是他们神色间，尽是难以置信之色。
魏钟溪声音急促问道：“何以见得？”
“解释起来就麻烦了。”
苏奕道，“待会你们一看，自会明白。”
魏钟溪、魏丞、魏韫彼此对视，神色变幻不定，内心掀起惊涛骇浪。
苏奕说出的事情，太过匪夷所思，若不是苏奕之前曾救过魏韫，他们怕是早把苏奕当做疯子看待了！
毕竟，魏道远乃是他们宗族一位辈分极古老的皇境大能，地位崇高，岂能任人这般质疑？
可看到苏奕那镇定从容的神色，却让魏钟溪他们皆意识到，眼前这少年，既然敢这般说，怕是已经看出了一些什么！
一时间，诸般疑惑也是齐齐涌上他们心头。
若刚才那位不是他们家老祖宗，又会是谁？
若是敌人，为何这数百年来，不曾对他们宗族做过任何不利的事情？
“苏道友，你……会否看错了？”
魏韫禁不住传音再问。
苏奕抬眼看了看天穹，再过不到一个时辰，这一夜就将过去。
“信与不信，很快就会见分晓，待会无论我做什么，还请三位莫要阻挠。”
苏奕传音吩咐道。
魏钟溪等人皆沉默了，神色阴晴不定。
——
ps：今天照旧，两章一起更~有月票的道友，请不吝投喂吖~

第八百零二章 沐猴而冠

魏钟溪欲言又止。
魏韫和魏丞心绪翻腾，思绪如麻。
三位魏家当代的大人物的心境，都被苏奕那番话搅乱了。
“族长，待会若苏道友万一真要做什么，我们……真不阻止？”
半响，魏丞忍不住单独传音给魏钟溪。
魏钟溪强自按捺住内心的惊疑，沉声道：“老祖宗有着玄照境大圆满层次的修为，这苏奕就是想做什么，又焉可能是老祖宗的对手？”
魏丞顿时明白了魏钟溪的意思，待会无论发生什么，不插手，不阻止，且看一看，苏奕所说的那个惊悚无比的事情，究竟是不是真的！
时间点滴流逝。
苏奕负手于背，伫足在那，静静等待，浑没有一丝焦躁。
这金霞岭本就是魏氏一族的禁地，这数百年来，只有魏道远孤零零一人在此闭关。
以至于此时，苏奕他们虽伫足在这山脚下，却不曾引起任何注意。
“马上就将天亮了……”
魏钟溪暗自喃喃。
就在此时——
嗖！
一道瘦削的身影，忽地从半山腰处走出，迈步朝山脚走来。
老祖宗！！
魏钟溪等人脸色齐齐一变，一眼就认出那道身影。
这让他们心中皆生出一抹不好的预感。
老祖宗在这时候走出闭关之地，又是要做什么？
与此同时，他们耳畔响起了苏奕的传音：
“记住，莫要阻止，否则若让他逃了，事情就坏了。”
这番话，让魏钟溪他们脸色又是一阵变幻。
“嗯？你们……为何不曾离去？”
极远处地方，魏道远也发现了苏奕等人，不由微微一怔，当即顿足。
“我原本就已经打算离去，可却忽地又想起一件事情来，正准备向你请教。”
苏奕说着，已迈步走过去，步履不疾不徐。
“原来如此。”
魏道远露出一抹温和的笑容，道，“小友还有什么不解的地方，尽管说来便是。”
苏奕也笑了，道：“我在想，不是说千面鬼猴一族的角色，早在亘古以前就已经死绝了，这世上怎会又冒出来一个，不知道，你能否为我解答？”
声音回荡时，苏奕已经来到魏道远十多丈之地。
“千面鬼猴！？”
山脚下，响起魏钟溪的低呼声。
这位魏氏的族人，终究没能按捺住内心的惊涛骇浪，在此刻失态了。
魏韫和魏丞也愣在那。
苏奕这番话，无疑是在说，他们家老祖宗，是一只千面鬼猴假扮的！
这让他们如何不惊？
须知，在幽冥界，千面鬼猴一脉早在亘古以前就已经绝迹，在这漫长的岁月中，甚至都很少人知道，在幽冥界中曾有这样一支族群曾存在过。
但身为魏氏族人，魏钟溪他们自然知道千面鬼猴一族的底细。
这个族群的强者，生来拥有一种不可思议的天赋，能够幻化成任何人的模样。
并且无论是气息、容貌和举止，皆不会露出任何破绽，俨然可以鱼目混珠，以假乱真。
就是皇者人物用神念进行感应，都会被骗到！
至于皇者之下的角色，要想分辨出千面鬼猴，几乎是无法做到的事情。
故而，千面鬼猴一族的强者，也最让人忌惮。
因为你根本不知道，这一族的强者是否会幻化成你最不设防的人，突然将你杀害！
据传在亘古以前，就是因为千面鬼猴一族的一位强者，得罪了一位手腕通天的大能者，结果被这位大能者一怒之下灭掉全族。
以至于千面鬼猴一族，就此消逝在历史长河之中。
可现在，苏奕却说，他们家老祖宗是一只千面鬼猴所假扮，这自然就太骇人听闻了。
“千面鬼猴？”
远处，魏道远眉头皱起，不解道，“小友怎会忽然问起这个问题来？”
他毫无慌乱之色，从容镇定，就连身上的气息，都呈现出皇者独有的神韵，威势如天。
可苏奕眸子中却泛起一丝讥诮之色，道：“很简单，因为我发现，今晚有一只猴子，用拙劣的把戏，给我诠释了什么叫沐猴而冠，滑稽可笑。”
魏道远皱眉道：“小友，听你的意思，莫非是在讥笑我？这未免也太放肆！”
说到最后，声音已带上一抹寒意，一身气息也随之变化。
仅仅那等威势，如若铺天盖地的洪流般，笼罩八方，惊得魏钟溪等人无不毛骨悚然，有窒息之感。
“道友，你会否是认错了？”
魏钟溪再忍不住开口道。
“你且看着便是。”
苏奕笑了笑，再次迈步上前，似浑不受魏道远一身恐怖威势的影响。
魏道远露出震怒之色，道：“好一个不知死活的小东西，我敬你今夜救我魏氏族人，不欲与你计较，你却蹬鼻子……”
话没说完，苏奕已抬手一剑朝魏道远斩去。
唰！
炫亮耀眼的剑虹，划破夜空，照亮金霞岭，直似一片青冥裹挟着耀眼的晨曦垂临人间。
原本震怒的魏道远，面对这一道剑气，眼神浮现一丝不易察觉的慌乱，身影蓦地一闪，撤离原地。
唰！
剑气斩在他原本伫足之地的虚空时，忽地停顿住，而后无声无息地消散不见。
连一株花草都不曾伤到。
那等对力量的运用，妙到巅峰。
“你倘若是魏道远，为何要躲？”
苏奕笑起来，神色间尽是不屑。
魏钟溪他们也都满脸惊疑，是啊，以老祖那玄照境大圆满层次的修为，何须躲避？
“我……”
魏道远正要说什么。
苏奕的身影忽地凭空消失在原地。
魏道远脸色骤变，身影倏尔化作一道血光，朝远处天穹掠去。
几乎同时，在他手掌间，出现一个灰扑扑的秘符。
此符名唤“天涯咫尺”，只需捏碎，便是远在天涯的距离，也可在咫尺间抵达。
简而言之，这就是一个神异无比的逃遁秘符，极为珍贵，一经施展，就是皇者也休想阻拦！
不过，或许正是因为太过珍贵，魏道远在逃跑的时候，并未将其捏碎，而是攥在了手中。
唰！
一道峻拔的身影凭空出现，挡在魏道远前路上。
赫然是苏奕。
而比苏奕身影更快出现的，则是一道剑光。
那剑光直似凿破万古虚空的一抹流光，快到不可思议。
魏道远惊得发出一声怪叫，猛地发力，要捏碎天涯咫尺符。
噗！
他手腕剧痛，而后就看到，握着天涯咫尺符的右手，带着一片血水抛空而起。
被苏奕一把抓在了手中。
“该死！”
魏道远亡魂大冒，顾不得断手之痛，猛地张口一吐。
一片浑浊的血光暴冲而出，光焰沸腾，弥散出毁天灭地般的波动。
仔细看，那赫然是一颗浑圆剔透的血色宝珠，才婴儿拳头大小，覆盖着无数扭曲如蚯蚓似的古怪道纹。
轰！
虚空爆绽，天地乱颤。
这血色宝珠的威能，竟是恐怖之极，完全不弱于玄照境皇者的一击！
这一瞬，远在山脚处的魏钟溪等人都不由骇然，这样的一击若爆发，他们魏家这片禁地，怕都得遭受破坏不可！
却见苏奕抬手，轻描淡写地随意一抓。
嗡！
迎面而来的血色宝珠，产生剧烈的颤抖，而后被苏奕的掌指牢牢钳制，轻松镇压。
“这……”
魏道远惊得瞳孔瞪大，满脸难以置信。
而魏韫则想起，今夜在那处禁地之中，苏奕就曾用两根手指，降服“血妖天殇”这等由玄幽境妖皇所留的重宝！
现在发生的这一幕，俨然有异曲同工之妙！
“若我没看错，这血色宝珠当叫做‘血河珠’，是你们千面鬼猴一脉的独门秘宝，唯有皇者才能炼制出来，一击之下，如血河乍泄，不弱于玄照境初期皇者的一击。”
苏奕把玩着手中的血色宝珠，悠然开口。
而说话时，他目光则看向魏道远。
被他那深邃的眼瞳盯着，让魏道远脸庞惨白，神色间尽是惊恐，似崩溃了般，转身就逃。
可他身影尚在半途，就被苏奕那修长的大手抓住脖颈，如攥住鸭脖子似的拎了起来。
就连他一身的力量，都被彻底禁锢，连抬起手指头的力量都丧失掉。
自始至终，完全没有任何挣扎的机会！
当看到这一幕，魏钟溪他们一个个如遭雷击，就像内心一直坚守的信念彻底崩塌般，彻底呆滞在那。
自家老祖，是何等强大的皇境大能，怎可能如此不堪？
而这，无疑意味着，苏奕之前所说是真的，眼前的老祖是被人假扮的！！
这对魏钟溪他们而言，无疑是一个沉重无比的打击。
果然，就见随着苏奕掌指发力，被他攥着脖颈的魏道远，浑身猛地爆绽出一片乌黑的光霞。
当光霞散去，就见魏道远已经彻底变了模样，化作一个脸色惨白，尖嘴猴腮的矮小老者。
连一身气息，都似泄了气的皮球似的，呈现出灵轮境修士的力量波动。
魏钟溪他们看到这，已是面如死灰，失魂落魄，真相就在他们面前，哪怕再不愿意，也由不得他们不相信！
“你……你究竟是谁？”
矮小老者惊恐大叫。
“这里可不是谈话的好地方。”
苏奕目光一扫魏钟溪等人，道，“你们也来吧。”
说话时，他一手拎着矮小老者，迈步虚空，朝金霞岭半山腰处行去。
其背影峻拔，青衫猎猎，远远望去，直似狩猎而归的谪仙。
超然出尘。

第八百零三章 通灵子母玉

魏钟溪率先清醒过来。
这位魏氏族长在此刻展现出一位掌权者的冷静和沉稳，飞快道：“之前的动静，必会引来族人询问，大长老，你来镇守此地，莫要让任何人靠近金霞岭。”
“也莫要泄露之前的任何消息！”
魏钟溪很清楚，老祖宗是生是死，还未可知，这时候，若让族人得知刚才发生的事情，他们魏家非发生动荡骚乱不可。
而这样的消息传出去，也必会引来不可预测的风波！
“是！”
魏丞深呼吸一口气，肃然领命。
“魏韫，你和我一起去见苏道友。”
说着，魏钟溪已大步朝金霞岭半山腰处掠去。
魏韫紧随其后。
“只希望……老祖宗可千万不要出事……”
魏丞心中喃喃。
半山腰。
魏道远闭关的洞府内，约莫有百丈范围，修建的像是一座宫殿似的，摆设却极为简朴。
当魏钟溪和魏韫进来时，就见苏奕懒洋洋躺在一张藤椅中，而原形毕露的那个千面鬼猴族强者，则瘫坐在藤椅前。
“我查看过了，这洞府内，并没有你们家老祖宗。”
苏奕拿出一个酒葫芦，饮了一口，“换而言之，他现在是生是死，只有问问这孽障才清楚。”
此话一出，魏钟溪和魏韫目光皆齐齐看向那千面鬼猴族强者。
此人尖嘴猴腮，一袭灰袍，看起来很苍老，此时瘫痪在那，面色惨白，写满惊恐和忐忑。
这位前面鬼猴族的灰袍老者结结巴巴道：“我……真不知道魏道远大人是生是死。”
魏钟溪和魏韫眉头皱起。
魏钟溪眸泛冷电，直接提议道：“苏道友，审讯逼问太过麻烦，不如直接进行搜魂如何？”
一只猴子，却冒充他们魏家老祖宗数百年之久，这让魏钟溪感到无比的愤怒和耻辱。
灰袍老者惊得亡魂大冒，颤声道：“不妥，小老神魂内有着一道禁印，一旦被碰触，就会瞬间要了小老的命！”
此话一出，魏钟溪和魏韫齐齐一惊。
这灰袍老者也有着灵轮境修为，且本身还是千面鬼猴族的强者，最擅长幻化之道，又是何等存在，在其神魂内留下足以致命的禁印？
似是唯恐苏奕他们不信，灰袍老者焦急解释道：“不瞒各位，小老也是被人胁迫，才不得不如此。”
苏奕打断道：“是谁逼你的？”
灰袍老者露出苦涩之色，道：“说出来诸位可能不信，三百多年前，小老被那家伙胁迫的时候，连对方是男是女都不知道，更别提知道对方的模样和来历了……”
苏奕眼眸微眯，道：“果然是那家伙。”
魏钟溪忍不住道：“道友知道那人的身份？”
苏奕摇头道：“我只知道，正是此人破解了那处封印禁阵，也曾进入过那处禁地。”
魏钟溪和魏韫皆惊疑不定。
苏奕道：“按你这么说，也是那神秘人让你冒充魏道远的？”
“正是！”
灰袍老者连连点头。
苏奕再问：“你既然能冒充魏道远，必然亲眼见过他，当时，他的处境如何？”
灰袍老者不假思索道：“当时，是在夜魔城中的一座酒楼内，我被那神秘的家伙带着，见到了魏道远大人。”
“当时，他看起来并未受伤，只不过举止却有些奇怪。”
听到这，苏奕道：“具体说说。”
灰袍老者露出思忖之色，道：“当时，魏大人独坐在那，一动不动，神色木然，就像……没了灵魂的行尸走肉般。”
听到这，魏钟溪和魏韫脸色都变了，心中发紧。
就见灰袍老者继续道：“对了，当时那神秘的家伙说，让我牢牢记住魏大人的模样和气息，也是在那时，魏大人抬头看了我一眼，说了一句奇怪的话。”
“什么话？”
魏钟溪催促道。
灰袍老者清了清嗓子，模仿着魏道远的声音，道：“千面鬼猴瞒得住魏家所有人，但却瞒不过他。”
声音低沉木然，毫无情绪波动。
魏钟溪皱眉道：“没有了？”
灰袍老者惶恐道：“真没有了。”
魏韫问道：“这个‘他’是谁？”
灰袍老者小心翼翼地抬眼看了一下坐在藤椅中的苏奕，嗫喏道：“或许……是眼前这位大人？”
这千面鬼猴族的强者，的确是被苏奕之前展露出的手段彻底吓到了。
到现在，都无法想象，一个灵相境少年，究竟是如何看破自己的身份，又是如何能在抬手之间，将“血河珠”这等威能恐怖的宝物降服的。
苏奕？
魏钟溪和魏韫一怔。
想一想，今夜正是苏奕揭穿了这千面鬼猴族强者伪装！
只是，苏奕才仅仅十七八岁的年龄，而老祖宗说这句话时，可是在三百多年前！
这明显对不上号。
“难道说，老祖宗口中的‘他’，是苏奕的某位长辈？”
魏钟溪有些惊疑。
若如此，就好理解了。
苏奕可没有心思理会这些，他再问道：“当时那神秘人如何说？”
灰袍老者连忙道：“那神秘人闻言，只是笑了笑，说最好瞒不住。之后，我就被那家伙打晕过去，再醒来的时候，就出现在了这座洞府内。至于魏大人是死是活，就完全不清楚了。”
苏奕登时沉默了。
无疑，他神秘人是冲着他苏玄钧而来！
并且，对方很清楚，千面鬼猴族的幻化之道，瞒不过自己的法眼！
苏奕问道：“那神秘人当时可曾对你有什么交代？”
“有。”
灰袍老者点头，“他说，若以后有人能够和那处禁地中的朱雀凶魂对谈，就让我和对方见一面，牢牢记住对方的容貌。”
这番话一出，魏钟溪和魏韫皆感到有些匪夷所思。
因为就在今夜，苏奕就曾在那处禁地中，与那只被镇压的朱雀凶魂对谈！
而按照灰袍老者的说法，三百多年前的时候，那神秘人似乎已经预料到会有这一天来临！
这如何不让人震惊？
苏奕却并不奇怪，换做是他，同样也能做出类似这种未卜先知的“局”。
他饮了一口酒，道：“然后呢？”
灰袍老者低声道：“当时，那神秘人交给我一块黑色玉石，但却并没有告诉我此物的来历和用途，只说让我见到对方后，就找个机会立刻……逃走。”
魏钟溪和魏韫顿时明白过来。
之前，灰袍老者之所以离开洞府，就是为了逃走！
不过，苏奕却似早料到会如此，便在金霞岭山脚下守株待兔。
想到这，两人不禁多看了苏奕一眼。
当时的苏奕，又如何推断出这一点的？
何止是他们两人，就连灰袍老者内心也困惑无比。
苏奕哪会看不出他们心中所想，但他并未解释，道：“把那块黑色玉石拿来我看看。”
灰袍老者连忙从袖口中取出一个黑色木盒，双手呈上。
黑色木盒并非什么宝物，也没有藏着什么玄机，苏奕拿在手之后，直接将木盒打开。
就见木盒内，放着一块形似鹅卵，通体黝黑的玉石，玉石表面，覆盖着一层幽邃神秘的光泽。
当看到此物，苏奕忽地从藤椅上坐直身躯，眉头一点点皱起，那清俊的面庞也变得明灭不定。
这让魏钟溪等人皆意识到，苏奕应该是识破了此物来历！
“你们先带着此人离开洞府。”
许久，苏奕打破沉默，吩咐魏钟溪。
这不是商量，而是命令！
魏钟溪和魏韫对视一眼，皆点头答应，当即带着那灰袍老者离开了洞府。
四下无人，苏奕这才抬手，将那黑色玉石从木盒中取出，指尖如犀利的刀锋般，在黑色玉石表面一阵刻画。
顿时，一阵阵灰暗的光雨似玉石碎屑般飘洒而下。
那黑色玉石表面，则被苏奕镌刻出一幅玄奥繁密的禁图，当这一幅禁图成形那一瞬，光霞氤氲，涌现出一圈圈奇异神秘的空间涟漪波动。
远远望去，在苏奕掌指间，就似浮现出一个黑色的空间漩涡般，诡异渗人。
苏奕静静看着这一幕，没有感到任何意外。
此物名唤“通灵子母玉”，由灵犀兽的独角炼制而成，分作一子一母，其妙用和“他心通”“千里眼”“顺风耳”这些神通有些类似。
手持通灵子玉者，只需在其上镌刻‘通灵敕令’，哪怕相隔重重界域壁障，也能够被另一个手持通灵母玉者感应到，并进行对谈。
这等宝贝，稀罕之极，原因就在于，灵犀兽太过罕见了，可遇不可求。
哗啦~
很快，苏奕手中的通灵子玉一颤，释放出一阵阵灰色的光霞，让得这座洞府也陷入一种压抑灰暗的光影中。
与此同时，一阵激烈的厮杀战斗声，忽地从通灵子玉内响起！
其中还夹杂着神魔咆哮般的长啸、天地山河破碎般的轰鸣、如雷霆般震撼人心的宝物碰撞之声。
让人只听声音，恍惚间仿似置身在一片神魔征战般的血腥战场中，到处是崩坏、死亡、血腥的景象。
苏奕皱了皱眉，没有理会。
很快，那激烈厮杀的声音变小许多。
似乎，手握通灵母玉的那位强者，远离了那片恐怖的战场。
直至许久，连激烈厮杀的声音也听不见了，只有一阵阵凛冽的风声在呼啸，平添寂寥苍茫之意。
只是，那手持通灵母玉的人，却一直没有说话。
就仿佛在等苏奕先开口。
——
ps：照旧，今天的两更一起发~

第八百零四章 答案！

苏奕坐在藤椅中，静静等待。
仿佛只要对方不出声，他就能一直等下去。
以至于，那通灵子玉中，只有一阵阵凛冽的风声在传出。
时间点滴流逝。
通灵子玉上镌刻的“通灵敕令”光泽渐渐变得黯然。
当敕令的力量彻底消褪，这块通灵子玉就会彻底碎裂。
但苏奕没有再等下去。
啪！
随着掌指发力，手中的通灵敕令化作粉末碎屑飘洒。
倒不是苏奕失去耐心，而是感觉这样耗下去，已没有任何意义，徒劳消耗时间。
不过，虽然不清楚那神秘人究竟是谁，但苏奕已经敢肯定，对方定是自己前世的一个“熟人”！
会是谁呢？
有些难猜。
但苏奕也懒得去揣测。
当对方察觉到自己还活在这世上，以后迟早会再次找来。
并且，极可能会重返这阎浮大山，查探和自己有关的事情！
“不管你是谁，我可很期待和你见面的那一天……”
苏奕喃喃。
一个能够破解自己前世所留的封印禁制之人，却没有带走自己留在那处禁地的偷天伞。
反倒是对方似早已料到，自己会前往魏氏一族寻找魏道远查探消息，于是安排了一个千面鬼猴族的角色，手持通灵子玉等待自己。
在这些安排中，对方没有表露出任何的恶意，一切的目的，都似乎为了验证自己究竟是生是死。
若如此推断，魏道远应该也并未遭难。
如此，就足够了。
“崔龙象那老家伙曾提醒，让我重返幽冥时，不要泄露身份，可如今看来，这世上已经有人知道，我苏玄钧已经回来了……”
“不过，倒也无所谓，管他是敌是友，当见面时，自可真相大白。”
苏奕思忖时，已从藤椅中起身，朝洞府外行去。
洞府外，晨曦破晓，天色大白。
这一夜之间，看似发生了很多事情，可对苏奕而言，真正值得留意的，无非是那个神秘人的身份罢了。
至于留在那处禁地内的偷天伞，姑且留着便是。
他曾答应朱雀，三年内会再来一趟。
他唯一希望的是，那个神秘人最好能够在三年内出现。
……
一片动荡血腥的世界中。
极远处天边，正有一场恐怖的大战在上演。
耀眼的神辉撕裂长空，璀璨的宝光肆虐十方，神魔嘶吼般的咆哮，震得天地乱颤。
一道道宛如神祇般的身影，在那里激战厮杀，神威盖世，恐怖无边。
有盖世皇者指天打地，杀伐如狂。
有庞大的兽影横移虚空，仅仅身上飘散出的气息，就压塌虚空，崩碎山河。
那是一场混战，杀得日月无光，让整个世界位面都陷入一种混乱、动荡、崩坏般的末日景象中。
而在距离这片战场极远处，虚空中横亘着一条瑰丽耀眼的空间裂痕，像是一道天堑般，将整个世界位面分成了两半。
空间裂痕一边，是动荡混乱的厮杀征战之地。
而在另一边，则是一片漫无边际的荒原。
荒原上，寸草不生，生机枯竭，常年笼罩在一片昏沉的暮色中。
天地间，唯有凛冽刺骨的风在呼啸，透着苍茫萧瑟之意。
一道绰约的身影，抱着膝盖坐在荒原上的一座小丘陵上，昏沉的暮光照在她身上，显得格外的孤独。
她眉眼弯弯，头戴一顶莲冠，身着裁剪合体的黑色裙裳，像纤秀精致的蔷薇花瓣似的，衬得其身影修长窈窕，露出的肌肤，则洁白如瓷，细腻若羊脂玉。
她明显刚经历过一场大战，身上有多处血痕。
可她却浑不在意这些，双手环抱着膝盖，静静坐在那，那一对清澈隽秀的眸子中，有止不住的泪水静静地流淌而下。
在她身前的地面上，则摆放着一块黑色的玉石。
泪水点点滴滴落在那黑色玉石上，像一颗颗透明的珍珠似的摔成一瓣瓣。
哪怕是哭泣，她似都在强忍着什么，压抑无声，清泪如雨。
然而，她那堪称绝色的清美容颜上，却并无悲伤，反倒呈现出一种释然、喜悦、激动般的神色。
“你总算回来了，我就知道，你会回来的……”
女子喃喃，声音都带着止不住的颤抖和哽咽。
唰！
一道身影凭空出现。
“前辈，您这是怎么了？”
来人一袭战袍，身影伟岸，气息澎湃汹涌，威势滔天，当看到女子落泪的那一幕，不由担忧出声。
“他……他回来了……”
女子深呼吸一口气，扬起俏脸时，眼眶中的泪水悄然蒸发干净，一抹发自内心的喜悦则在眉梢眼角晕染而开。
战袍男子怔了一下，当看到女子身前那一块黑色玉石的时候，他似意识到什么，失声道：“难道是苏大人！？”
女子美眸明亮，认真点头道：“嗯！”
战袍男子也不禁大喜，道：“果然，我就知道苏大人那等存在，断不可能无缘无故离世的！对了，苏大人可曾说了什么？”
女子登时沉默了。
许久，她望向远处，目光似穿过那一条横跨天地间的空间裂缝，看到了极远处那一片动荡混乱的战场，轻语道：“我……什么也没有跟他说，他也没有说……”
战袍男子一呆，错愕道：“什么都没说？”
女子抿了抿唇，点头道：“不错，但我知道，当年我留在那千面鬼猴族修士手中的通灵子玉，已经被他得到。”
声音透着不容置疑的坚定。
战袍男子不解道：“可前辈为何不和苏前辈说话呢？”
女子摇头道：“我一开口，他就会猜到我是谁，我可不想让他知道，我们现在所在的地方。”
“这有什么不能说的？”
战袍男子兀自很疑惑。
女子笑了笑，绝美的俏脸泛起一抹柔色，喃喃道：“你不懂，他若知道我在这里，肯定会担心我的，而我，再不想让他担心了……”
声音柔润，似有万般深情在其中。
战袍男子顿时默然。
“小魏子，多谢了，三百三十年前，若不是你配合我，在阎浮大山布局，他……便是返回幽冥，怕也不会出于好奇，催动那块通灵子玉。”
女子长身而起，黑色的裙裳飘曳，更衬得她身段纤秀绰约。
而头顶那在暮色下泛着淡淡金霞的莲冠，则让她整个人平添一股威慑天下的凤仪。
战袍男子连忙道：“前辈莫要客气，这本就是我应该做的。只是……我很怀疑，以苏前辈的智慧，怕是已猜出一些事情……”
说到最后，不由有些紧张。
女子莞尔，轻声道：“放心吧，他以后就是知道真相，也不会怪责你的。”
顿了顿，她粉润的唇边泛起一丝俏皮的弧度，道，“起码现在，他应该还猜不到，阎浮大山中的布局，是我做的。”
“我太了解他的为人了，所以当年才会遮掩一身的气息，连朱雀凶魂也看不透我的身份。这样的话，他才会出于好奇，主动催动那块通灵子玉。”
战袍男子想起当年之事，不由一阵无奈，道：“前辈，您……为何要一直瞒着苏前辈呢？”
女子没有回答。
只不过她内心清楚，若让那人猜出自己的身份，以那人的性情，恐怕会一直躲着自己……
“小魏子，从‘幽都’通往外界的阴阳路，何时才会再出现？”
女子忽地问道。
战袍男子不假思索道：“阴阳路每隔百年才会重启一次，按时间推断，下次开启时，当在九年之后。”
“不过，我们如今是在幽都九大地狱之一的第七地狱，若要返回外界，需要提前一年启程返回第一地狱，才能赶得上阴阳路出现的时机。”
女子微微摇头道：“我问的是天数。”
“呃……”
战袍男子努力思忖许久，最终苦笑道，“这就不好说了，等黄泉宫那老酒鬼回来，问一问他就清楚了。”
女子深呼吸一口气，喃喃道：“也好，无非是九年时间而已，我都已经等待数万年，又怎会在意多等几年……”
暮色下，女子怔然出神。
她叫叶妤。
早在很久以前，她就被誉为鬼蛇一族有史以来第一位女皇！
……
忘川域，阎浮大山，魏氏一族。
“苏道友，魏某有个不情之请，有关我家老祖宗的事情，还望您莫要外传。”
魏钟溪躬身见礼。
苏奕颔首道：“可。”
走出那座洞府后，他已经告诉魏钟溪，他们家老祖宗魏道远应该不会出事，这让魏钟溪等人宽心不少。
不过，魏道远毕竟离奇失踪了数百年岁月，在没有确定魏道远的踪迹之前，魏钟溪可不希望，有关魏道远的事情泄露出去。
那样的话，且不说其他，仅仅是夜魔城中，就会滋生不知多少骚乱！
毕竟，没有魏道远这等恐怖的皇境人物坐镇，那些邪魔外道必然不会像以前那般老实了。
“苏道友，那此人又当如何处置？”
魏钟溪说的，是那千面鬼猴一族的灰袍老者。
苏奕道：“先禁锢起来，以后那神秘人迟早会返回，到那时，他的生死由那个神秘人来定夺便可。”
魏钟溪点了点头。
而就在当天，苏奕和崔璟琰、老瞎子一起启程离开阎浮大山。
半个月后。
一行人走走停停，终于穿过忘川域，进入六道王域境内。
在很久以前，曾经是六道裁决司之主的古族崔氏，就扎根在六道王域的“紫罗城”内！

第八百零五章 醉仙楼

六道王域。
清晨。
一片溪流淙淙的山谷间，苏奕盘膝坐在溪水旁的岩石上，徐徐从打坐中睁开了眼睛。
自进入幽冥界至今，已过去二十天。
而从忘川域阎浮大山启程离开至今，也已半个月之久。
这半个月来，苏奕并未着急赶路，而是走走停停，时而穿行在茫茫山河之间，体悟天地造化之美，时而游走于红尘俗世之中，体味和其他世界迥然不同的世事百态。
不过，苏奕并未荒废修行。
佛门有云，行亦禅，坐亦禅，语默动静体自然。
对于修行极为苛刻自律的苏奕，便是在跋涉行路的途中，也会腾出专门的时间来淬炼一身道行。
而此时，随着他从打坐中醒来，那一身早已臻至灵相境中期圆满地步的修为，也是如杯满则溢般，顺势迈入灵相境后期！
修为是大道之根。
修为的突破，带来的是一身道行的蜕变，诸如躯壳、神魂，皆随之发生显著的变化。
相比以前，也让苏奕愈发有信心去和玄照境初期的角色一战！
事实上，在苏奕眼中，将玄照境初期的皇者，大致分作了三种。
第一种，是刚踏入玄照境不久，还未曾凝练出一条完整玄道法则的角色。
像孟婆殿三祭祀元琳宁，就是这样的皇者。
第二种，是凝练出一条完整玄道法则的玄照境初期皇者。
这等角色，要比第一种皇者强大不止一筹！
核心就在于，唯有凝练出一条完整的玄道法则，才称得上是真正的皇者。
似第一种角色，虽然已迈入皇道之路，可所掌握的大道力量，却和灵道人物并没有太大区别。
苏奕扪心自问，仅仅以修为而论，换做是灵相境中期的他，碰到一个凝练出玄道法则的皇者，也注定是输多赢少。
没办法，境界差距太过悬殊，对大道力量的掌控，也判若云泥，根本无法用其他办法弥补。
除非动用外力。
第三种，则是凝练出第一流玄道法则的玄照境初期皇者！
须知，玄道法则的品相，也分作三六九等，若细细划分，品类极为繁多。
但能够入得了苏奕法眼，并且可以归入第三种的玄照境初期皇者，必须得拥有第一流的玄道法则！
而这种人物，搁在大荒九州中，也算的上是玄照境初期中的顶尖人物！拥有在此境以一当十，力压群雄的底蕴！
简单来说，第一种玄照境初期皇者最弱。
第二种算得上是真正的皇者。
第三种才算的上是玄照境初期中的翘楚！
除了这三种之外，自然还有更强大的。
不过，那等角色，别说是在这幽冥之地，就是搁在大荒九州中，也属于凤毛麟角般的存在，每一个，皆有着足以震古烁今的旷世风采。
像他前世的小徒弟青棠，在踏入玄照境初期时，就可称作是这种万千年难得一见的惊艳之辈。
对苏奕而言，早在灵相境中期时，他已经拥有击败第一种皇者的底蕴。
而现在，随着他修为迈入灵相境后期，已经有足够的底气去和第二种皇者一争高低！
并且，苏奕自忖，等自己以后迈入灵轮境，或许就足可以去试一试去和第三种皇者掰手腕了！
以上，皆是在修为上对比，拼的是道行和战力。
当然，就是比拼宝物、道法等等力量，苏奕也无惧了。
“苏兄，你修为突破的是不是有些太快了？所谓过犹不及，在大道路上，修行太快，可不见得是好事。”
不远处，崔璟琰走来，敏锐察觉到，苏奕修为突破了一个层次，不由惊讶出声。
据她所知，从苏奕当初在苍青大陆破境踏入灵相境，再到如今修为迈入灵相境后期，前后还不到半年时间！
这等修行速度，简直是惊世骇俗。
苏奕不禁哑然。
老瞎子则忍不住道：“璟琰姑娘，苏大人在灵相境都能击败你们孟婆殿的三祭祀，你觉得……苏大人会不清楚修行上的利弊？”
崔璟琰顿时语塞，没好气地瞪了老瞎子一眼，道：“就你家苏大人厉害行不行？”
“走吧，先找个城池饱餐一顿。”
苏奕说着，已迈步朝前行去。
崔璟琰连忙跟上去，声音清脆叮咚，“苏兄，不出七天，咱们就能抵达紫罗城，到时候，我请你去饕餮族开设的酒楼，让你尝尝什么叫真正的美食。”
苏奕笑着答应。
老瞎子也屁颠屁颠跟着，笑呵呵道：“我早听闻，紫罗城饕餮族所开设的‘云香楼’，乃是六道王域的一绝。只可惜，至今不曾体验过，这次若能沾璟琰姑娘的光，去吃一顿，那可就再好不过了。”
崔璟琰道：“谁说要带你去了？”
老瞎子神色一滞，哭笑不得。
无疑，这少女还在为自己刚才那番话耿耿于怀。
一个时辰后。
一座城池出现在极远处的大地上。
“前边是‘天罗城’，在很久以前，乃是地府六道司之一‘修罗司’的驻扎之地。”
崔璟琰侃侃而谈，“虽说修罗司早已经消失在岁月长河中，可当初曾执掌修罗司的古族‘邢氏’如今还在，并且是幽冥界九大王族之一。”
苏奕点了点头。
亘古以前，六道王域之地，乃是阴曹地府这个幽冥界至高势力的大本营。
当时的阴曹地府，就宛如世俗中的中央皇庭，下设六道司、裁决司、十大阎罗、五方鬼门等等势力。
六道司分作修罗司、天命司、人灵司、恶鬼司、地狱司、畜生司。
六道司和裁决司一起，驻守于六道王域这片广袤的疆域中，算得上是阴曹地府的中枢势力。
像这幽冥界六域十三界之一的六道王域，其名字中的“六道”，在很久以前便代指的是“六道司”。
不过，早在亘古以前，随着阴曹地府这个由许多势力组成的庞然大物倒下，六道司、裁决司之类的势力，也早已消散在历史长河中。
像阴曹地府原本扎根的‘酆都’，到如今早已成为天下皆知的一个“大凶禁地”！
至于崔璟琰所说的古族邢氏，倒的确是修罗一脉的后裔，哪怕是如今，也是幽冥界中一个顶尖层次的古老势力。
这个族群和鬼蛇族一样，皆列入“幽冥九大王族”之中。
一行人交谈时，已来到天罗城中。
此城占地极广，规模宏大，算得上是六道王域中的一座巨型城池，繁华鼎盛，修者云集。
“走，我们去醉仙楼，那可是天罗城最有名的酒楼，其招牌‘烧大鹅’被称作是天罗城七大美食之一。”
甫一进入城中，崔璟琰兴致冲冲地在前带路，“早些年的时候，我曾和父亲曾吃过一次，那滋味到现在我都还念念不忘。除此，还有醉仙楼独门秘制的‘火枣酿’，味道也极好。”
苏奕不禁笑起来，这少女一谈起吃的，两眼发光……明显也是个吃货！
不过，这倒也是游历红尘的乐趣所在。
修行问道，终究太枯燥。
而在红尘万象之中，则可让修行者体会到真正的烟火气息，世事百态，众生各业之中，处处皆学问，各藏有真谛。
诸如衣食住行，生老病死，则是谁也逃不掉的。
哪怕是修士，谁敢妄言自己永恒不灭？
当抵达醉仙楼，虽然是上午，可此地却早已宾客满座，生意火爆之极，不止没有空位，外边等待的人还排着一条长龙。
见此，崔璟琰顿时皱眉，道：“还真是令人失望啊……”
她可不想为了吃一口好的，就傻乎乎地在外边等待，不值当。
“那就去别处。”
苏奕更不想把时间浪费在排队上。
一直不做声的老瞎子此刻忽地低声道：“苏大人，从进入此城之后，我就感觉有些不对劲，直至现在，终于敢断定，有人在暗中盯上了我！”
苏奕一怔，不动声色道：“可知道是谁？”
老瞎子飞快道：“暂时还没有辨认出来，但我敢肯定，那藏在暗中的家伙，就在这片街区附近。并且，此人明显是个高手，极为警惕谲诈，每当我有所察觉时，那种被盯住的感觉就会消失不见。”
苏奕若有所思道：“这么说，对方极可能已识破了你的身份。”
须知，他们三人中，最受人瞩目的便是崔璟琰，少女姿容极出众，风姿绝代，如若仙子临尘般，走到哪里，都会成为万众瞩目的焦点。
就像现在，也不例外。
可在那暗中，却反倒有人盯上了老瞎子，这无疑意味着，对方分明认出了老瞎子的身份，并且还唯恐跟丢了！
老瞎子压低声音道：“应当如此，我已经动用夜游符，无论是谁，待会定可以查个一清二楚。”
苏奕点了点头。
而此时，一道透着惊喜的声音忽地从醉仙楼高处响起：
“璟琰姑娘！你怎地在这里？”
声音响起时，就见醉仙楼那足有三十丈高的最高层楼阁轩窗处，一道身影猛地跳了下来。
瞬息间，就似羽毛般，飘落在崔璟琰身前。
人们这才看清楚，这是一个俊眼修眉，仪表堂堂的玉袍男子。
那卓尔不群的身影立人群中，如珠玉在瓦砾间。
——
ps：照旧。

第八百零六章 葬道冥土！

玉袍男子的出现，引来附近人群一阵骚动。
邢岳！
幽冥九大王族之一古族邢氏后裔，天罗城首屈一指的贵胄公子！
“阿鼻炼狱道的气息，看来，此人乃是邢氏嫡系后裔，继承其祖传的‘阿鼻修罗经’。”
苏奕虽不知道玉袍男子姓名，但却一眼就从对方的气息中，看出了对方的来历。
古族邢氏，本就是古修罗一脉，其祖传道经和“阿鼻炼狱道”有关，核心是挖掘血脉之力，唤醒真正的修罗之血。
“你这喜欢拈花惹草的小白脸怎会在这里？”
崔璟琰讶然。
邢岳眉宇浮现一抹尴尬，道：“我今日正在这醉仙楼宴请一些好友，不曾想，却无意间看到了璟琰姑娘你。”
说着，他目光一扫四周，而后笑容热情道：“璟琰姑娘，你们也是来用餐的吧，走，我已经订下最顶层的‘揽月阁’，一起去便是。”
崔璟琰却把目光看向苏奕，道：“苏兄，你意下如何？”
邢岳不由讶然，这才重新打量了崔璟琰身旁那个之前被他忽略的青袍少年一眼。
苏奕微微颔首道：“可。”
崔璟琰这才瞥了一眼邢岳，道：“小白脸，你来带路。”
邢岳苦笑道：“我的姑奶奶哎，这么多人看着，给我留点面子行不？”
“不行。”
崔璟琰回答的毫不客气。
邢岳顿时语塞。
“苏兄，此人是古族邢氏的后裔，一个自诩风流，实则不学无术的纨绔子弟，不过，品性倒也不坏。”
崔璟琰介绍道，“你若嫌他碍眼，大可以不理会他。”
邢岳被挖苦得笑容发僵，可他清楚崔璟琰的秉性，倒也并未生气。
反倒是崔璟琰这番话，让他愈发意识到，眼前这青袍少年怕是大有来历！
须知，在六道王域的顶尖势力中，谁不知道崔璟琰这位大小姐的性情是何等孤傲骄横？
可此时，崔璟琰就是被邀请，都还得征询苏奕的意见，这让邢岳如何不惊讶？
邢岳收敛了一下心思，上前见礼，爽朗笑道：“敢问这位公子是？”
不等苏奕开口，崔璟琰就不耐道：“让你带路，哪来那么多废话，待会再寒暄不行？”
邢岳一阵苦笑，摸了摸鼻子，歉然地朝苏奕笑了笑，这才老老实实上前带路。
在那些排队等待的人们复杂目光注视下，一行人随着邢岳一起，畅通无阻地进入醉仙楼。
第九层，揽月阁。
装饰得美轮美奂的阁间内，早坐着七八个男女。
仅从衣着打扮而言，便知道这些男女来历非凡。
人以群分，物以类聚，事实上能够和邢岳这等顶级大族的公子哥同坐一室的角色，自不可能是寻常之辈。
不过，当邢岳带着崔璟琰、苏奕他们进来时，在座那些男女几乎是一起起身。纷纷向崔璟琰见礼。
“璟琰姑娘，好久不见了。”
“璟琰姑娘，您还记得我么，三年前的时候，我曾和祖父一起前往孟婆殿做客，有幸见过您一面。”
……这些男女，言辞热忱，神色间或多或少都带着敬色。
面对这些寒暄，崔璟琰只点了点头，道：“我们只是路过，吃过饭就会离开，你们也莫要客气。”
轻描淡写的话语，态度也略显矜持和冷淡。
可那些男女却没人感觉不合适。
别说在这天罗城，就是在整个六道王域，谁不知道崔璟琰这位大小姐是崔氏一族的掌上明珠？
接下来，众人陆续落座。
崔璟琰吩咐道：“小白脸，你再重新张罗一席酒菜。”
她明明是客人，但却显得很不客气。
邢岳却一点不着恼，笑吟吟道：“这哪还用璟琰你来吩咐，我早已经交代下去。”
崔璟琰满意地点了点头。
很快，一桌珍馐美味便呈上来，尽是各种珍贵灵材烹饪而成。
尤其是那招牌菜“烧大鹅”，据说是用了上百种灵料一起烧制，仅仅价格，便在三百块七品灵石！
一般的修士，注定无福消受。
苏奕尝了尝，滋味的确很独特，肉质外焦里嫩，夹杂着淡淡的果木香气，吃进肚里，蕴含在鹅肉中的灵气则会化作涓涓细流在肠胃间扩散而开，让人大有飘飘然之感。
“滋味如何？”
崔璟琰眨巴着美眸问道。
苏奕颔首道：“不错。”
崔璟琰登时笑起来，亲手为苏奕倒了一杯火枣酿，道：“你再尝尝这个。”
在座众人，将这一幕幕尽收眼底，虽不曾说什么，心中却着实吃惊不已，看向苏奕的目光都不禁发生微妙的变化。
之前时候，崔璟琰已介绍过苏奕和老瞎子，只不过，仅仅只提了一下名字而已，关于两者的来历，一字未提。
可这时候，只要不是傻子都能看出，那苏奕来历不简单！
毕竟，他们还从不曾听说，在这六道王域年轻一代中，有谁能当得起崔璟琰这般礼待的！
于是，接下来的时间中，以邢岳为首的这些年轻男女，纷纷向苏奕敬酒，言辞之间极为客气。
就是老瞎子，也不曾被他们冷落。
苏奕心如明镜，哪会不清楚，这些男女敬的不是自己，而是在座的崔璟琰？
不过，他也没说什么。
此来天罗城，无非是吃顿好的，而后继续赶路罢了。
至于在座这些年轻人，无非是萍水相逢，以后怕是不可能再会有交集的时候。
“璟琰姑娘，你可曾听说在前段时间，发生在苦海深处的那件事情？”
邢岳忽地出声。
“何事？说来听听。”
崔璟琰有些疑惑。
“前不久，据传在苦海深处，出现了一座神秘的古老遗迹，这处遗迹位于一片血色海域中，形似一个巨大的陆地，只是，没有人知道那片陆地有多大，又藏着什么。”
邢岳神色间透着一丝惊疑，“原因就是，那处古老遗迹笼罩在一片辉煌璀璨的道光之中，仿似大道帷幕般，将那片遗迹完全遮掩，哪怕能被看到，可当要靠近过去时，却又变得遥远无比，仿似天上星穹般遥不可及。”
“据说如今已经有不少皇者前往查探，可无一例外，也都无法靠近过去，简直和海市蜃楼般虚无缥缈。”
“不过，所有人都在说，那处遗迹是真实存在的，因为一直有神秘的道音从那处遗迹中传出，似是古老的诵经之音。”
“神异的是，不少强者在聆听到那神秘的道音后，陷入悟道的境地中，一举打破自身境界枷锁，实现道途上的惊人蜕变。”
“可同样的，也有人在聆听道音时，忽地走火入魔，身陨道消！”
听到这，苏奕都不由露出异色，想起一些事情来。
再看崔璟琰和老瞎子，皆动容不已。
无疑，这样的秘闻，令两者也很吃惊。
就见邢岳继续道：“而据我老家老祖宗所说，那处古老遗迹，极可能就是早在亘古时就已经消失的‘仙魔战场’！并且，如今这世上也在流传，说那古老遗迹是疑似是‘仙魔战场’，只是无人敢肯定罢了。”
“不错，我也听说宗族的长辈谈起过此事，据称那处古老的遗迹，是在半年前的时候出现的，只不过，消息传到六域十三界时，则要晚了许多。”
一个银袍青年轻声道。
“据说，六域十三界的许多顶尖势力，都在得到消息后，陆续派出力量，前往苦海深处查探。”
“这件事，我也有所耳闻。”
在座其他人纷纷开口。
“仙魔战场……”
崔璟琰则感到一阵疑惑。
她是最近才从苍青大陆返回幽冥界，还是头一次听说这等神秘离奇的传闻。
下意识地，少女忍不住把目光看向苏奕，道：“苏兄可知道这处遗迹？”
苏奕饮了一杯火枣酿，随口道：“打探这些做什么，和你关系又不大。”
崔璟琰：“……”
她敢断定，苏奕肯定知道那处古老遗迹，只是不愿说罢了。
少女却不罢休，追问道：“那你能否告诉我，那处遗迹是否是‘仙魔战场’？”
在座众人都不禁惊讶，看崔璟琰的样子，分明是认为，那名叫苏奕的青袍少年，似是知道那处古老遗迹的事情。
一时间，他们也都把目光看向了苏奕。
就见苏奕随口道：“仙魔战场只是后世人口口相传的称呼，那地方最初的名字，应该叫‘葬道冥土’，当然，称呼而已，叫仙魔战场也没区别。”
葬道冥土！
众人都不禁怔然。
看这情况，苏奕果然对那处古老的遗迹有所了解！
而对此，崔璟琰已经见怪不怪，只不过苏奕这番话，非但没打消她内心的疑惑，反倒把她的好奇心完全勾起来了。
不过，就在少女打算追问时，苏奕已经提前开口道：“其他的事情，你还是不知道为好。”
葬道冥土那等地方，堪称是苦海中最凶险的禁地之一。
皇者都不见得能闯入进去，就是闯入进去，也不见得能活着回来！
这等情况下，苏奕自然没兴趣和崔璟琰多谈此事。
事实上，就连苏奕都没想到，葬道冥土这等亘古以来就埋藏在苦海深处的大凶禁地，竟然横空出世了。
并且，如今还引发天下瞩目。
这无疑显得很反常！

第八百零七章 守株待兔

苏奕目光忽地看向邢岳，道：“最近这段时间，苦海深处是否还有其他惊变发生？”
邢岳摇了摇头。
崔璟琰忍不住道：“苏兄，你问他们，注定只能得知一些不切实际的传闻，等到了紫罗城，见了我家老祖宗的时候，他肯定知道更多和苦海有关的消息。”
邢岳等人皆暗吸一口凉气，彻底被惊到了。
崔璟琰，竟要带这青袍少年，去见裁决冥尊大人！！
对方究竟是谁？
为何会被崔璟琰如此看重？
须知，就是他们各自背后的绝大多数宗族长辈，都不见得够资格去面见裁决冥尊崔龙象！
苏奕看了看少女，最终还是没有把崔龙象早已前往苦海的事情说出来。
在宴席即将结束的时候，这揽月阁紧闭的大门忽地被人从外边蛮横地推开。
“谁？”
邢岳脸色一沉，颇为恼火。
这是醉仙楼最顶层，并且早被自己订下，哪个狗胆包天的东西，敢在这时候前来打扰？
在座那些男女也都露出不愉之色。
不过，当看清来人身份时，邢岳和那些男女皆怔住，露出意外之色。
来者共有五人，为首的是一个身着火红战袍，头戴羽冠的男子。
在其身后，跟着两男一女，以及一个相貌平庸，极容易被人忽略的灰袍老人。
为首的火袍男子目光一扫在座众人，就看向崔璟琰，大笑道：“哈哈，璟琰小姐果然在这里！”
眼神、言辞和仪态，皆透着睥睨张扬之意。
“曲明，你不请自来，还破门而入，是不是太无礼了？”
邢岳起身，脸色有些阴沉。
不过，苏奕却注意到，面对这名叫“曲明”的火袍青年时，无论是邢岳，还是在座那些男女，神色间皆有些忌惮之意。
“苏兄，这家伙是古族曲氏的嫡系后裔曲名，他们祖上，乃是地狱司的掌控者，而在当今天下，古族曲氏也是幽冥九大王族之一。”
崔璟琰飞快传音，“他们家老祖宗‘血荒冥尊’，和我家老祖宗一样，并列于六大冥尊之中。”
少女说话时，秀气的眉梢间带上一抹冷意。
苏奕微微颔首。
“无礼？”
火袍男子曲明笑着看向邢岳，悠悠说道，“这天罗城虽然是你们邢氏的地盘，可若敢再这般诋毁我，可别怪我揍你。”
“别忘了，年轻一代的较量，你我背后那些老辈人物，可都不会插手。”
顿了顿，他眼神戏谑道：“没有了宗族庇护，仅仅以道行而论，我要揍你的话，也不费吹灰之力。”
邢岳的脸色变得难看起来，明显被激怒。
再看在座其他男女，皆噤若寒蝉，默不作声。
曲明说的不错，在六道王域的各大顶尖势力中，从很久以前就有一个不成文的规定——
年轻一代的较量，只要不死人，老辈人物不许插手！
“曲明，你这是在我面前耀武扬威来了？”
这时候，崔璟琰已忍不住冷冷出声。
“璟琰小姐别误会。”
曲明笑着摆手，“我此来，只不过是想和璟琰小姐打个招呼而已。”
说话时，他故作不经意地用目光一扫苏奕和老瞎子，道：“这两位朋友陌生的很，不知是何方神圣？”
苏奕放下手中筷子，起身道：“走吧。”
一群不速之客的到来，让他顿时失去享用美味的兴致，自然也就懒得再待下去。
崔璟琰和老瞎子登时起身。
眼见这一幕，曲明脸色一沉，露出不悦之色，这什么意思？完全不把自己放在眼中？
“朋友，我家公子在问你话呢！”
曲明背后，一个身影高大，肌肤呈古铜色，豹头环眼的蟒袍中年。
他高大的身影挡在大门前，眼神不善地看向苏奕，那眸子深处，有嗜血般的光泽闪动。
那一身属于灵轮境强者的气息，显得格外慑人。
苏奕视若无睹，一步迈出。
砰！！！
蟒袍中年那高大的身影，顿时如遭受到神山撞击，如利箭般倒射出去，砸在对面十多丈外的墙壁上，发出沉闷的巨响，整个楼层都随之猛地震了一下。
而后，蟒袍中年大口吐出一口血，脸色煞白，脑袋歪斜，躯体软绵绵瘫痪在那，竟是被震得活生生晕死过去！
邢岳等人皆吃惊，瞪大眼睛，这苏奕可真猛啊！！
曲明等人也被惊到，脸色惊疑不定。
蟒袍中年的道行，他们自然最清楚，可谁也没想到，苏奕一步迈出时的威势，竟直接把蟒袍中年镇压得晕厥过去。
这无疑显得太可怕。
至于崔璟琰和老瞎子，完全见怪不怪。
“曲明，你这手下可真是犯贱，难道说，是因为有什么样的主子，就会有什么样的奴才？”
崔璟琰冷声讽刺。
说话时，少女见到苏奕已迈步走出大门，连忙和老瞎子一起跟了上去。
“二少爷，是否要阻止？”
忽地，那相貌平庸的灰衣老人轻声开口。
曲明神色阴晴不定地摆了摆手，而后朝崔璟琰那远去的倩影说道：
“璟琰小姐，七天后，我家长辈就会和大哥一起，前往你们崔氏一族拜会，到时候，我也会跟着一起去，你可千万不能避而不见！”
崔璟琰那离去的身影一滞，但并未停留。
很快，他们一行人的身影就消失不见。
“邢岳，刚才那少年和瞎子，是什么身份？”
曲明目光看向邢岳。
“我凭什么告诉你？我们走！”
邢岳冷哼一声，带着在座那些男女转身而去。
曲明眉头紧皱，但最终并未阻止。
这里是天罗城，古族邢氏的地盘，哪怕他再轻蔑邢岳，也不能无缘无故地在这里对邢岳大打出手。
曲明望向那灰衣老人，道：“淮伯，之前那老瞎子，是否就是鬼灯挑石棺一脉的传人？”
灰衣老人点了点头，道：“应该就是。”
说话时，老人微微稽首见礼道：“二少爷，我打算再去摸一摸那老瞎子的底细。”
曲明不解道：“淮伯，为何要如此？”
灰衣老人沉默片刻，道：“奉命罢了，若二少爷想知道其中缘由，等见到族长的时候，一问便知。”
曲明不由讶然，这……竟是父亲的意思？
“淮伯，小心些。”
曲明轻声道。
“二少爷放心。”
灰衣老人点了点头，便转身而去。
曲明见此，心中不由一叹。
淮伯并非是他的手下，而是宗族一位玄照境初期皇者，虽然跟随在其身边行事，但充当的是“护道者”般的角色，自然不可能对他言听计从。
曲明敢肯定，哪怕自己拒绝，淮伯也不可能不去找那老瞎子了。
……
天罗城外。
苏奕一行人遁空朝远处掠去。
“唉，可惜了，那曲明竟然忍住没有阻拦我们。”
路上，崔璟琰有些惋惜道。
苏奕不禁一阵啼笑皆非，无疑，少女原本是想借自己之力，好好收拾曲明等人一顿的。
“璟琰姑娘，那等角色，根本就入不了苏大人的法眼，若去收拾他们，反倒辱没了苏大人的身份。”
老瞎子笑说道。
“不，他们中倒是有一个厉害的角色，当有着玄照境初期的修为。”
苏奕忽地说道。
崔璟琰和老瞎子顿时吃惊。
“该不会是那个貌不惊人的老家伙吧？”
崔璟琰推测道。
“不错。”
苏奕点了点头，说道，“对了，之前那曲明说，七天后会和其宗族长辈前往你们家拜访，这是何意？”
崔璟琰蹙眉道：“不清楚，但应该不是什么好事了，因为很早以前，我们崔家就和曲氏一族交恶，直至如今，我们两家之间也是势如水火。”
苏奕点了点头，没有再问。
不过，他倒是清楚，古族曲氏的“血荒冥尊”曲伯龄，在很久以前，曾在崔龙象手底下吃过一个大亏，付出了极为惨重的代价。
崔氏和曲氏这两大古族之间的交恶，就是从那时候开始。
嗖！
忽地，一只黑色蝙蝠掠来，落在老瞎子手中时，顿时显化为一张奇异的黑色秘符。
夜游符！
之前在天罗城的时候，老瞎子就曾言，暗中似乎有人盯上了他这个鬼灯挑石棺一脉的传人，但却一直感应不到那暗中之人究竟是谁。
于是，老瞎子在当时祭出了夜游符这件秘宝。
“原来不止一个人……”
老瞎子脸色阴沉，他已打量过夜游符中所留下的画面，发现了三个最有嫌疑的角色。
分别是一个曾端坐在一处茶肆中饮茶的中年道姑、一个曾在街头乞讨的老乞丐、以及一个混迹在人群之中，身影精瘦，须发潦草的男子。
当苏奕他们离开天罗城时，这中年道姑、老乞丐和精瘦男子三个看起来完全不相干的角色，却汇聚在了一起！
老瞎子当即把自己的发现告诉了苏奕。
“那我们就在此等一等。”
苏奕目光一扫四周，当机立断。
这是一片人迹罕至的大山，距离天罗城足有千里之遥远。
正值晌午，天光大盛，山河间云蒸霞蔚，锦绣如画。
苏奕和老瞎子、崔璟琰来到山间一座崖坪上，拿出藤椅，坐在崖畔一株苍劲的松树之下，懒洋洋闭眼假寐。
崔璟琰见此，又是好气又是好笑，懒到这等地步也是没谁了。
老瞎子则有些心神不宁。
那三人究竟是什么来历，为何会盯上自己？
——
Ps：第二更晚上6点左右~

第八百零八章 天冥教

在重返幽冥界的第一天，老瞎子就曾担心身份泄露，恐招惹来不可预测的祸患。
毕竟，当年他的师尊“血棺之主”五葬，就是被毗摩杀死。
一旦被人知晓，他这个鬼灯挑石棺一脉的传人重新出现在幽冥，福祸难料。
但苏奕却说，让他不必担心被人识破身份。
相反，大可以趁此机会，看一看那些找上门来的角色，究竟是什么来历，又要做什么。
或许，就能挖出一些有价值的线索。
而现在，这样的事情就将上演！
时间点滴流逝。
可却一直没有任何动静出现。
这让崔璟琰不禁有些不耐，道：“若那些人一直不出现，我们岂不是白等了？”
就在此时，苏奕睁开眼眸，忽地看向远处天穹。
一群飞鸟掠过长空，朝远处群山中掠去，洒下阵阵嘹亮的清啼。
原本，这样的一幕在大山中寻常可见。
可当看到这一幕，苏奕却说道：“他们就在附近这片山河中，不过，看起来他们仅仅只是盯梢的角色，并不敢冒然行动。”
崔璟琰星眸发亮，道：“那我们主动出击如何？”
老瞎子也不禁心动。
苏奕摇头道：“再等等，既然是一些探子，必然会将他们发现的事情禀报给其背后的势力，或许……用不了多久就能抓到真正的大鱼。”
说着，他已重新闭上眼睛，吹着山风，晒着天光，浑身似散架了般，惬意而慵懒。
天光正好，自当不负大好河山之美，好好打个盹，恣肆地歇息一番。
崔璟琰和老瞎子见此，都不禁羡慕苏奕那超然物外般的心境。
与此同时——
极远处山河间，一只飞鸟扑棱着翅膀，落在一片雾霭缭绕的山谷岩石上，而后，一只手忽地探出，抓住了飞鸟。
雾霭溃散，显露出一个中年道姑的身影。
她指尖如刀，切开飞鸟的头颅，一颗小如黄豆的血珠顿时滚落出来，被她拿在手中。
略一打量，中年道姑顿时从那血珠中看到一幕幕画面，也看到了位于一座山崖之畔的苏奕等人。
中年道姑似暗松口气，道：“还好，他们还在这云幻大山中，我们并未跟丢，钱九，你来通知大人，告诉他此地的状况。”
“好。”
雾霭中，一个精瘦男子的身影浮现出来。
他取出一块秘符，唇中念念有词，片刻后，指尖忽地泛起一缕神焰，将那块秘符燃烧成灰烬。
“封道姑，你说大人如今已经赶到哪里了？”
被叫做钱九的精瘦男子轻声问道。
“以大人的道行和脚程，若全力赶路，如今当已经抵达天罗城。”
回答的，则是一道沙哑阴冷的声音。
这是一个衣着邋遢，须发潦草的老乞丐，蹲坐在烟雾中，握着一个油腻发亮的葫芦在饮酒。
“这就好办了。”
钱九轻松起来，“那鬼灯挑石棺一脉的老瞎子身边，还跟着古族崔氏那位大小姐，着实棘手，可只要大人来了，定有办法将此事搞定。”
“说来奇怪，时隔数百年时间后，鬼灯挑石棺一脉的传人，竟再次出现在世上，他难道就不怕遭殃？”
封道姑皱眉道。
钱九沉吟道：“或许，他认为如今的幽冥界，已经没人再关心血棺之主陨落的事情了吧。”
老乞丐道：“也有可能是，这老瞎子根本不知道，在当今幽冥界，还有不少势力一直在留意他们鬼灯挑石棺一脉的事情。”
正自交谈时，钱九忽地拿出一块青碧色玉石，玉石正在发光，映现出一行行字迹。
当看完其上字迹，钱九喜道：“大人传来消息说，半个时辰内，他便可抵达这云幻大山！”
封道姑和老乞丐精神一振。
时间点点滴滴流逝。
崖畔之侧，藤椅中的苏奕忽地睁开了眼睛，长长伸了个懒腰，轻语道：“总算来了。”
声音还在回荡，远处虚空中，万丈云海忽地微微一颤，这片苍茫的山河间，忽地变得寂静起来。
嘹亮的鸟鸣、窸窣的虫鸣、簌簌的松涛声……皆仿似一下子消失不见。一股压抑人心的气息，随之在天地山河间弥漫而开。
原本明媚的天光，都黯然了许多。
崔璟琰和老瞎子心中莫名一阵惊悸，肌肤生寒。
玄道如天，皇者如神。
当皇者出动，天地万象都会随之受到其身上气息的影响！
无疑，此时此刻，一位皇者驾临！
“此地云涛明灭，山色壮阔，三位道友伫足在此，莫不是在欣赏此间风光？”
一道悠然的声音在天地间响起，似晨钟暮鼓般，有一股直抵人心的力量。
就见极远处云海，忽地从中间裂开一道笔直的路径，路径尽头，一个身着蓝袍，身姿颀长的中年男子迈步而来。
他长发盘髻，面如冠玉，一手负背，一手握着一支玉箫，衣袍飘然，潇洒飘逸，风采超然。
在他身后，还跟着三道身影，正是封道姑、钱九和那个邋遢乞丐。
随着他们出现，这片山河似被一股无形的力量笼罩，让崔璟琰和老瞎子凭生一种逃无可逃，避无可避的感觉。
就好像那位蓝袍中年是巡弋人间的主宰，这片山河皆臣服于其脚下！
苏奕从藤椅上起身，掸了掸飘落在衣衫上的松叶，这才把目光看向那蓝袍中年，道，“此地风光虽好，却比不得尔等来的好。”
说话时，蓝袍中年一行人已来到这座山崖上。
当听到苏奕的话，蓝袍中年讶然道：“三位一直在此等我们？”
苏奕淡然道：“不错。”
蓝袍中年笑了笑，道：“这么说，各位已经知道我等此来的目的？”
苏奕想了想，说道：“虽然知道你们是为谁而来，但我还有一些事情不明白，就是不知道，你是否愿意说了。”
他仪态恬淡自若，浑不见一丝紧张，这让封道姑、钱九等人都不禁愣住。
之前时候，他们只关注到老瞎子和崔璟琰，完全把苏奕忽略了，可现在他们才猛地意识到，这青袍少年似乎很不简单。
须知，他们身前这位大人，乃是一位皇者！
可苏奕却浑不见半点忐忑和紧张，言谈自如，这让他们如何不吃惊？
蓝袍中年也露出一抹异色，笑道：“你有什么不明白的，且说来听听。”
苏奕直接道：“你们为何要找鬼灯挑石棺一脉的传人？”
蓝袍中年不禁怔然。
原本，他以为苏奕会好奇他们的来历，打探他们的身份，可谁曾想，对方似乎根本不在意他们是谁！
想了想，蓝袍中年笑说道：“这是个不能外传的秘密，你若想知道，不如和那位鬼灯挑石棺一脉的传人一起跟我走，我自不介意为你解惑。”
苏奕哦了一声，道：“去哪里？”
蓝袍中年道：“等到了地方，你自然清楚。”
崔璟琰听得差点翻白眼，忍不住嘀咕道：“说了那么多，完全就是一通废话！”
蓝袍中年却不着恼，反倒笑着稽首见礼道：“崔姑娘莫怪，我等此次只为那位道友而来，待会无论发生什么，断不会将今日之事牵连到姑娘身上。”
说着，他指了指老瞎子。
无疑，蓝袍中年已清楚崔璟琰的身份，态度看似客气，但却显得极强硬，不会因为崔璟琰，就放弃此来的目的！
崔璟琰星眸闪动，道：“那你可敢把你们的来历说出来？”
蓝袍中年略一斟酌，道：“我等的来历，崔姑娘返回宗族之后，也可以一清二楚的打探出来，自然没有隐瞒的必要。”
顿了顿，他说道：“我名冉天风，身边这三位和我一样，皆来自天冥教。”
天冥教！
崔璟琰和老瞎子皆脸色微变。
原因就是，天冥教乃是六域十三界之一“天冥界”的霸主势力，底蕴之古老，可称得上是幽冥界顶尖级的道统，不弱于孟婆殿、黄泉宫这些势力！
反倒是苏奕最是淡定。
从这个自称冉天风的蓝袍中年出现，他就从对方气息中，一眼判断出对方的师承。
这也是为何，他懒得问询对方来历的原因所在。
谈起天冥教这个道统，苏奕并不陌生，这是个扎根于幽冥中的妖修势力，走的是“炼体流”的修道之路。
其道统的至高传承，名唤“天冥九转经”，算得上是世间第一流的炼体道藏。
值得一提的是，这个道统只收录妖类出身的修士，其开派祖师“天冥妖皇”的本体，据说是一头极罕见的真灵神兽“朱厌”！
前世的时候，苏奕在闯荡幽冥时，足迹遍布六域十三界，也曾只身闯入天冥界，与当时的天冥教第一人“玄浑子”进行过一场大道对决。
毫无悬念，玄浑子输了。
这等情况下，他又哪可能认不出冉天风的来历？
“据我所知，天冥教和鬼灯挑石棺一脉素无恩怨，莫非你们今日的行动，受到了其他人指使？”
苏奕忽地问道。
“可笑，这世上有谁能指使的了我天冥教？”
封道姑冷然出声。
可她没有注意到的是，当听到苏奕这句话时，冉天风这位皇者却怔了一下，一对眼眸都下意识眯起来。
——
ps：听说明天有不少道友就要上班了？可喜可贺啊哈哈哈哈~

第八百零九章 法天象地

冉天风忍不住重新打量了一眼苏奕。
这个青袍少年太奇怪，明明只是灵相境修为，却仿似早已料到他们这些人会找来。
并且，自始至终似是根本不在乎他们的来历、身份、乃至于修为！
这对早在很久以前就已踏入皇道之路，有着玄照境初期道行的冉天风而言，已经很久没有遇到过这等事情。
皇境之下，皆如蝼蚁。
什么时候，蝼蚁的胆子，竟大到这等地步了？
除非，这青袍少年背后的靠山极硬，硬到有着足够的底气，不去忌惮他这等皇者人物！
想了想，冉天风道：“这件事，和道友无关，只要你不插手，我等自不会伤害你分毫。”
言辞很客气，就像对待崔璟琰一样。
但态度也很强硬，那就是这一次，他们非带走老瞎子这个鬼灯挑石棺一脉的传人不可！
苏奕收起藤椅，语气淡然道：“你可以试试，能否从我眼前带走他。”
封道姑他们皆很惊愕，这世上有哪个灵道人物在面对皇者时，敢这般嚣张？
那邋遢乞丐忍不住怒极而笑，道：“年轻人，我们已经很客气了，再敢造次，我们就只好不客气了！”
苏奕没有理会他们，直接无视了。
他目光只看着冉天风，道：“敢不敢？”
寥寥三字，落在封道姑他们眼中，却极尽挑衅之意。
就好像看到一只蝼蚁在不自量力地朝天上神祇叫板，那般可笑，那般不知死活！
就是冉天风也皱了皱眉，旋即笑着出声，道：“罢了，我便让道友知难而退。”
他愈发感觉，苏奕大有来历。
不过，他身为皇者，自不可能因此而忌惮退缩，出手给予对方一个教训，尝到了苦头，对方必然得乖乖地低头！
“请！”
冉天风一手握着玉箫，一手做出一个请的动作。
见此，封道姑他们皆远远退开，只是看向苏奕的目光，充满了怜悯。
老瞎子和崔璟琰也退了。
而两人看向冉天风的目光，则充满古怪的味道。
“别怪我没提醒你，若不动用全力，你败的只会更快。”
轻飘飘的话语中，苏奕没有迟疑，纵步上前。
天光下，少年身影峻拔，袖袍飘曳，一步踏出，似缓实快，倏尔来到冉天风身前一丈之地。
轰！
掌指捏拳印，轰然砸出。
直似一道璀璨的青色匹练乍现，压塌虚空，光耀九天。
这一刹，冉天风眉梢浮现一抹惊异之色。
以他的道行和战斗经验，第一时间就察觉到这一拳威势的恐怖，甚至有些难以置信。
无法想象，这是一个灵相境少年能够施展出的力量。
不过，冉天风内心虽震惊，反应可不慢，面对这等一拳，他袖袍一振。
砰！！！
一股毁天灭地般的力量波动，从两者交手处扩散而开。
这山巅的岩石草木，皆轰然爆碎，化作齑粉飘洒，整座山峰都随之产生剧烈震荡，而后四分五裂，轰然倾塌。
烟霞翻滚中，冉天风那瘦削的身影猛地一晃，差点站不稳！
而他的脸色，已变得惊疑不定。
好强横的一拳！
这般力量，完全已凌驾于灵轮境之上，强大得不可思议！
而封道姑等人见此，皆惊得下巴差点掉地上，这小子竟能撼动皇者？
这也太离谱！
山峰倾塌，四野巨震，在场众人都已站在虚空之中。
与此同时，苏奕的身影也已凭空来到天穹之下的云海上，淡然开口道：“过来一战！”
“看来，之前的确是我走眼了，没想到道友原来是灵道路上一位了不得的逆天之辈。”
冉天风说话时，凭虚迈步，来到苏奕十多丈外。
他衣袍猎猎，眸泛神芒，一身皇者气息运转而开，那恐怖的威势，压迫得附近云海轰然消弭一空。
“请！”
冉天风再次开口。
只不过和之前相比，这位天冥教的皇者人物，明显已动用真正的实力，一身威势遮天蔽日！
苏奕见此，微微颔首。
锵！
玄都剑横空出世，苏奕一身的气势也随之变化，凌厉恣肆，睥睨如神。
清冽的剑吟声中，他已纵剑而出。
轰！
四面八方，群山皆颤，一道广袤如青冥般的磅礴剑意横空，带着无坚不摧般的威势镇压而下。
剑意之盛，惊天动地。
远远望到这一幕，封道姑等人皆亡魂大冒，骇然失色，这才意识到，之前他们完全小觑了这个灵相境少年！
扪心自问，换做是他们，根本就挡不住这等一剑！
“苏兄自踏入灵相境后期，可要比当初剑压三祭祀时更可怕了……”
崔璟琰暗自喃喃。
少女也震撼不已。
“好！”
冉天风一声长啸，他收起手中玉箫，瘦削的身影猛地暴涨一大截，变得高大如巍峨山风，身上气血如渊如狱，澎湃无量。
一下子，他整个人如若化身一尊神魔，仅仅是一呼一吸之间，就震得虚空乱颤，山河簌簌。
轰！
冉天风挥拳，掀起一片如潮般的黑色道光，撕裂长空，那等拳劲，直似能轰破山河万象。
当拳劲和剑气争锋，那片天地轰然巨响，无数道光剑气迸溅席卷，耀眼的神辉扩散而开。
方圆千丈之地，呈现出天翻地覆般的恐怖景象！
封道姑他们感到不可思议的是，在这硬碰硬的较量中，冉天风竟是没有占到任何便宜，反倒是被苏奕那一剑的威能震得身影又是一晃！
这让他们都差点懵掉。
什么时候，灵相境的角色，能够撼动皇者了！？
冉天风也动容不已，神色明灭不定，意识到苏奕的强大，内心那仅存的一些轻视也荡然消失，变得认真起来。
唰！
苏奕仗剑杀来，根本不曾留手。
对手毕竟是一位皇者，并且还是以肉身证道为皇，一身炼体之力，远胜一般意义上的同境人物。
这让苏奕也不敢大意，动手时毫无保留！
大战就此爆发。
就见虚空中，一道道剑气肆虐，时而如狂风骤雨，天河决堤，时而沉凝浑厚，大气磅礴，时而则化作无匹璀璨的神虹，纵横交错。
每一道剑气，皆充盈着玄妙莫测的大道奥义，也将苏奕那一身灵相境后期的恐怖底蕴极尽演绎出来。
远远望去，直似天上仙人舞剑，神威动霄汉！
冉天风没有留手。
他虽赤手空拳，但身为炼体者，其躯体堪比神兵利刃，一举一动，皆有焚山煮海，颠倒乾坤之威。
随着他出动，黑色的道光激荡肆虐，衍化出一重重妖神虚影，强势而霸道。
轰隆！轰隆！
一座座山岳倾塌崩坏，岩石草木化作灰烬，这片山河彻底乱了，飞沙走石，天昏地暗。
那等一幕，直似末日降临般。
“那……那真的是灵相境能够拥有的力量？”
封道姑俏脸煞白，惊骇欲绝。
她身边的邋遢乞丐和钱九，也都手脚发凉，只觉自己的认知都遭受到严重冲击。
“此子究竟是从哪里冒出来，又修炼的何等大道，这般底蕴和剑意，未免也太恐怖……”
与此同时，战斗中的冉天风内心也掀起惊涛骇浪。
作为皇者，他这一生见过不知多少堪称旷世的逆天人物，可还是头一次遇到，一个能够和他这等皇者对战的灵相境少年！
纵使他心境再坚定，此刻都很难淡定。
更让冉天风感到心寒的是，随着战斗进行，任凭他如何动用全力，施展何等炼体秘术，竟都奈何不了苏奕。
反倒是他自己，被苏奕的剑道威能一步步压迫！到现在，甚至都有一种捉襟见肘，无计可施之感！
“怎会这样？幽冥界何时冒出这样一个逆天的小怪物？他究竟是什么来历，怎会拥有如此恐怖的道行？”
冉天风刚想到这。
噗！
一道剑气闪现，削掉他肩膀处一块皮肉，鲜血迸溅。
若不是闪避及时，这一剑都能卸掉他一条胳膊！
冉天风脸色彻底变了，眼眸睁大，心中冒出一个以前从没有过的想法——
难道今天我……还能败在一个灵相境少年手中不成？
冉天风深呼吸一口气，摒弃杂念，毫不犹豫动用了压箱底的一门秘术。
轰！
他躯体猛地一展，一下子化作一个百丈高的巨大妖神，背负一对数十丈长的黑色羽翼，其躯体上滋生出密密麻麻的黑色鳞片。
而其头顶，则生出一支利刃般的乌黑独角。
恐怖的血色闪电，如瀑般在他百丈高的身影上垂落，这片天地都被毁灭般的气息充斥。
附近虚空，都被滚滚血色雷霆劈得出现无数触目惊心的焦糊裂痕！
“这……”
崔璟琰和老瞎子齐齐色变，感受到扑面而来的致命危险气息。
“天冥九变诀——法天象地！”
封道姑他们则齐齐露出激动震撼之色。
这是天冥教的至高秘传，以炼体秘术催动本体的血脉天赋力量，一经施展，一身实力会随之暴涨一大截！
并且还能够施展出种种不可思议的强大神通！
“原来是只‘血冥鸟’……只是，这等法天象地之术，才仅仅修炼到百丈地步，连小成都算不上，充其量也仅仅只是刚入门罢了……”
苏奕看到这一幕，则暗自摇头。
他还记得，前世和天冥教第一人“玄浑子”切磋论道时，那家伙摇身一晃，就能化作万丈之高！
——
ps：今天的两更照旧一起发~

第八百一十章 主谋

法天象地，的确堪称是炼体流最顶级的传承秘法。
但修炼不到家，则极容易被敌人抓住破绽！
哪怕是皇者，也不例外。
在苏奕眼中，冉天风的实力，的确比元琳宁强大一截，已经开始凝练玄道法则，但还未真正把所掌握的玄道法则锤炼到完整地步。
这让冉天风所施展的“法天象地”之力，看似强大无匹，实则真正战斗时，很容易暴露出弱点。
“杀！”
身影足有百丈高的冉天风，背后巨大的黑色羽翼扬起，似一对黑色的天刀劈来，将虚空都撕出一道裂痕。
那恐怖的威能，令得千丈范围的天地都随之剧烈动荡起来。
唰！
苏奕身影凭空消失原地，而他伫足的虚空，则被劈出一道狭长的裂痕，那恐怖的力量斩在地面时，更划出一道巨大如沟壑般的裂缝。
触目惊心。
让人都无法想象，这一击若劈在苏奕身上，那下场该是何等严重。
可冉天风眼皮却猛地一跳，百丈高的身影猛地朝一侧闪避。
哧啦！
一道剑光在其背后划下，撕裂出一道丈许长的血痕，肌肤上覆盖的黑色鳞片，都没能挡住这一剑的锋芒！
冉天风吃痛，这才察觉到，苏奕的身影不知何时，已来到他背后。
“这是何等身法？”
冉天风心中一震。
须知，他乃是皇者，神念覆盖这片天地山河，可刚才那一瞬，却都没来得及捕捉到苏奕的身影！
唰！
苏奕的身影再次凭空消失。
冉天风顾不得多想，周身气血暴涨，衍化出重重黑色妖光，让得他一身防御力量也变得惊人之极。
与此同时，冉天风神念如潮扩散。
当捕捉到苏奕出现在自己左膝后侧的时候，冉天风瞳孔收缩，猛地一掌朝下方按去。
可终究晚了一瞬。
哧啦！
剑光一闪，冉天风的左膝后侧，黑色鳞片爆绽，再度出现一道血痕，虽不曾伤及骨头，可那刺痛之感，刺激得冉天风脸色都变得铁青起来。
这一刻的苏奕，身法速度太快，似流光明灭，倏尔消失，倏尔乍现，连神念都很难锁定，防不胜防。
冉天风的速度并不慢，哪怕他身影足有百丈高，反应依旧无比惊人。
然而和苏奕一比，却稍逊一筹。
并且，苏奕此刻的身影，在冉天风面前就和一只飞虫似的，这反倒为苏奕提供了极为充裕的腾挪闪避空间。
而冉天风那庞大的身影，反倒让他更容易被打击到。
就见接下来的时间中，苏奕身影飘忽不定，如鬼魅般出现在冉天风那百丈身影的不同地方，出剑如电。
一剑比一剑快，一剑比一剑凌厉。
哧啦！哧啦！哧啦！
一道道剑光闪烁中，冉天风的躯体上，也是陆续出现一道道血淋淋的剑痕，每一剑，都谈不上致命。
可负伤多了，则让冉天风浑身浴血，看起来极为狼狈和凄惨。
冉天风惊怒交集，竭尽全力催动诸般秘法。
可苏奕根本就不和他正面硬撼，一击之后，必立刻遁走。
仅仅须臾间而已，冉天风身上就已覆盖上密集的剑痕，肌肤上的鳞片都不知破碎多少，血水像一条条蜿蜒的小溪似的，在身上汩汩流淌。
极远处，封道姑等人瞪大眼睛，难以置信地看着这一幕幕，都差点不敢相信这是真的。
一个灵相境少年，却杀得冉天风这等皇者负伤不断，血流不止！
这若传出去，谁人敢信？
而见此，崔璟琰则暗自喃喃：“看来，这冉天风的确很强大，让得苏兄只能采取迂回战术，无法正面与之硬撼……”
对于苏奕能办到这一步，崔璟琰并不奇怪。
毕竟，她早见识过苏奕剑败孟婆殿三祭祀元琳宁的那一战。
真正让她意外的是，这一战之中，苏奕并未去硬撼，这无疑证明，面对这样一位炼体流的皇者，苏奕并没有把握能够在正面争锋中获胜！
“这才是真正的战斗，扬长避短，攻其不备！”
老瞎子感叹。
这一战，苏奕采取的战术看似简单。
可老瞎子清楚，换做其他人，怕是不知道被拍死多少次了。
毕竟，那是一位皇者！
这世上的灵道修士，就是全力出手，恐怕都很难破开冉天风周身的防御力量，更别说伤到冉天风了。
也只有苏奕，能够躲闪开冉天风的神念锁定，凭借那堪称恐怖的剑道造诣，不断划伤冉天风。
很快，冉天风似支撑不住，百丈高的身影一晃，倏尔恢复原本的模样，只是那一张脸颊已是惨白透明，浑身都是血淋淋的剑痕。
而这位天冥教皇者看向苏奕的目光，惊疑之中已带上一抹骇然。
“告诉我谁指使你们来的，我可以让你们离开，否则，你们都得死。”
淡然的声音响起时，苏奕已持剑来到冉天风十丈之地，眼神深邃，语气透着不容违逆的味道。
搁在战斗之前听到这番话，冉天风肯定不屑一顾。
可此时，他却不敢不好好掂量！
远处，封道姑等人皆失魂落魄，如丧考妣。
他们怎会看不出，哪怕再战斗下去，冉天风也是输多赢少？
“我之前说过，只要你和我们返回天冥教，自然可以知晓答案。”
深呼吸一口气，冉天风眼神平静，“但在这之前，便是我们全部殒命于此，你们也得不到想要的答案！”
声音铿锵。
气氛一下子变得压抑无比。
“受人之托，忠人之事，你们天冥教的角色倒也算有些骨气。”
苏奕深深看了冉天风一眼，道，“罢了，你们走吧。”
此话一出，所有人都愣住。
谁也没想到，明明是苏奕占尽上风的情况下，却会选择收手！
“道友……真不打算留下我等？”
冉天风也有些难以置信。
“答案我已大致猜出，唯独想不明白的是，你们天冥教怎会听从他人指使行事。”
苏奕道，“等以后有机会，我会亲自去天冥界走一遭，去问一问你们掌教。”
冉天风神色一阵明灭不定。
半响，他喟然一叹，低头抱拳道：“多谢道友手下留情。”
当看到这样一位皇者向一位灵相境少年低头，让封道姑等人内心皆涌起说不出的震颤。
皇道之路，如若天堑，古来至今的岁月，何曾被灵道之路的角色逾越？
可今日，却有人不止逾越了这道天堑，还打败了这道天堑！
这让谁能不惊？谁能不惧？
锵！
苏奕收起玄都剑，转身离去。
“道友。”
冉天风忽地开口，道，“临走之前，我想提醒你一句，在这幽冥界，可不仅仅只有我天冥教在盯着鬼灯挑石棺一脉的动静。”
苏奕没有回头，只挥了挥手，道：“只希望，你们天冥教的人莫要再落到我手中，若有下次……我可不会像今日这般客气了。”
声音还在回荡，他身影已渐行渐远。
崔璟琰和老瞎子连忙跟了上去。
目送他们的身影消失，冉天风怔然不语，黯然神伤。
他自踏入皇道之路至今，可从没想过，有朝一日会败在一个灵道人物手中，并且，对方还是一个灵相境少年……
更没想过，自己会败得如此一塌糊涂！！
这对他的心境都造成沉重的打击，一时半刻无法排解。
“大人，我们接下来该怎么办？”
封道姑他们小心翼翼凑上前。
“回宗门。”
许久，冉天风唇中轻轻吐出三个字，转身而去。
……
“苏兄，你何时变得这般好说话了？亦或者说，你担心杀了那老家伙，会被天冥教给盯上？”
与此同时，崔璟琰忍不住问出声。
“他们只是奉命行事，并非主谋。”
苏奕给出了一个敷衍的理由。
实则，这次之所以手下留情，也是因为前世的时候，他曾和天冥教的“玄浑子”不打不相识，并且还曾在玄浑子的陪同下，研习过天冥教的至高传承“天冥九转经”。
正因如此，之前和冉天风对决时，苏奕才能够那般游刃有余地击败对方。
毕竟，对方的一身道行，都和“天冥九转经”分不开干系，这让苏奕在厮杀时，就如同可以未卜先知般，轻松避开对方的神念锁定，从而击伤对方。
若非如此，这一战要想获胜，苏奕怕也得付出一些代价不可。
“那你说主谋是谁？”
崔璟琰好奇道。
“毗摩。”
苏奕随口给出了答案。
毗摩！
崔璟琰星眸收缩，她自然清楚这个名字代表的分量，是何等之重！
而听到这个名字，老瞎子眉梢间则泛起抑制不住的痛苦和恨意，果然……果然和那毗摩有关！！！
“他……为何要这么做？”
崔璟琰追问。
苏奕登时默然。
他知道答案，但却不能告诉任何人。
老瞎子咬牙说道：“数百年前，他杀了我师尊，而现在，他要杀的是我！依我看，毗摩就是打算把我鬼灯挑石棺一脉彻底毁了！”
“可惜，毗摩如今并不在幽冥。”
苏奕一声轻叹，而后拍了拍老瞎子的肩膀，道，“别太伤心，我曾答应你的事情，自不会食言。”
老瞎子点了点头，感激道：“多谢苏大人，若非是您，今天我怕是早已被天冥教的人抓走了。”
而听到苏奕的话，崔璟琰则愣住了，内心掀起惊涛骇浪，难道，苏奕曾答应，要帮老瞎子去收拾毗摩！？

第八百一十一章 大小姐排场

嗖！
虚空一颤。
一道身影，凭空出现在原先苏奕和冉天风对决的那片破碎山河中。
来人相貌平庸，一身灰袍，身影瘦削，正是之前曾跟在古族曲氏后裔曲明身旁的那位“淮伯”。
他目光扫视场中，神色则一点点变得凝重起来。
此地的战斗痕迹，让他看出了许多有价值的线索。
忽地，淮伯身影一闪，从一处废墟中捻起一块碎裂的黑色鳞片。
鳞片已破损严重，灵性消散，可淮伯略一辨认，不由动容。
血冥鸟的鳞片！
“看来，是天冥教的冉天风抢先一步出手了……”
淮伯喃喃，心中涌起一抹遗憾。
他来迟了。
不过，虽然没有目睹此地所上演的一战，但却让淮伯意识到，冉天风在收拾那个鬼灯挑石棺一脉的传人时，遇到了一个劲敌！
并且，冉天风这样一个炼体流的皇者，也都负伤！
“之前，会是谁出手阻止的冉天风？难道说，崔家那位大小姐身边，还有皇者人物在暗中进行庇护？”
“应当如此，鬼灯挑石棺的开派祖师‘抬棺老鬼’已消失数万年岁月，其徒弟血棺之主五葬，在数百年前时已经被毗摩所杀，如今这世上，就只剩下那个老瞎子一人。”
想到这，淮伯又想起了那个名叫苏奕的青袍少年，“此子实力虽厉害，可终究只是灵相境修为，根本不够资格掺合进来。”
“这也就意味着，除了崔家，恐怕没人敢去庇护那老瞎子。”
“这可有些棘手了。”
淮伯眉头皱起。
崔家若要庇护鬼灯挑石棺一脉的传人，在这六道王域，还真没有多少势力敢在太岁头上动土。
“这件事，看来得由族长定夺了。”
半响，淮伯摇了摇头，转身而去。
……
两天后。
傍晚时分。
紫罗城外。
黑色的巨大城门足有百丈高，古老的城墙则像盘绕在大地上的苍龙躯体，绵延向大地两侧极远处，一眼望到头。
在城门两侧，蹲着两座神兽石像。
一头是獬豸，能辨是非曲直，嫉恶如仇。
一头是狴犴，能明辨黑白，秉公而断。
两座石像，皆历经无尽岁月延存至今，日夜承受天地周虚之力的滋养，就如佛庙中日夜受人膜拜，享受香火的神像，拥有了一定的神性气息。
别说一般人，就是修道者看到这两座神像，也会心生一股说不出的压力，甚至不敢与之对视。
据传，这两座石像可追溯到亘古时期，乃是由崔氏的先祖请一位巨匠依照真正的真灵神兽獬豸、狴犴的形象雕刻而成。
其石材本身就是一种罕见的神料，故而才能承受岁月的侵蚀而延存至今。
此时，城门附近行人如潮，来来往往，嘈杂喧嚣的声浪从城中传出，尽显繁华鼎盛。
苏奕目光看了看獬豸石像，又看了看狴犴石像，不由笑了笑，道：“这可是好宝贝，古来至今便镇压着此城气运，也带给你们崔家不知多少福气。”
“你也知道这石像的真正妙用？”
崔璟琰讶然。
苏奕没有解释。
他总不能告诉崔璟琰，前世的时候，他就看中了这两座石像，若不是崔龙象可怜兮兮地百般阻拦，差点就把它们给搬走了！
这时候，一个壮硕的高大身影从城门处走来，满脸惊喜道：“小姐，您可算回来了！族长和主母都已等你多时！”
这是一个燕颌虎须的中年，一身战袍，威势慑人。
说着，他抱拳朝崔璟琰见礼。
崔璟琰微微颔首道：“你先回去告诉我父母，就说我待会带着两位朋友去拜见他们。”
少女此刻就像变了似的，容如止水，举手投足之间，带着一股令人不可逼视的尊贵气息。
“是！”
战袍中年肃然领命，而后，他朝城门处摆了摆手，“还不赶紧过来接驾！”
声如惊雷。
城门附近的人群一阵骚动，让出一条道路来。
而后，就见一支骑乘着“墨鳞巨兽”的队伍奔驰而来。
墨鳞巨兽是幽冥界的一种异种凶物，可腾云驾雾，飞天入地，足有房屋般大小，模样则和巨象有些相似，只不过浑身生着一层乌黑的鳞甲。
此时，足足三十个骑乘墨鳞巨兽的修士一起出动，场面也是壮观之极。
而在队伍后方，则有着一辆造型精致的宝辇。
“拜见小姐！”
三十位修士齐齐从墨鳞巨兽上翻身下地，朝崔璟琰躬身见礼。
这城门附近原本嘈杂的声浪都被压下去，气氛变得寂静庄肃，所有的目光都齐刷刷汇聚在崔璟琰一人身上。
那等场面，让老瞎子都不禁怔了一下，好大的排场！
“苏兄，请吧。”
崔璟琰笑吟吟做了个请的动作。
苏奕哪会客气了，当先走了过去。
这让那些前来迎驾的崔氏强者皆呆了呆，这家伙是谁，竟是一点都不知什么叫客气？
不过，眼见崔璟琰都跟随在苏奕身后，没有说什么，那些崔氏强者皆识趣地没有做声。
“起驾！”
一声大喝响起，这支浩浩荡荡的队伍，护卫在宝辇四周，朝城中行去。
直至这支队伍消失，城门附近的寂静氛围才被打破，人们纷纷议论起来。
“那位便是崔家的掌上明珠吧？”
“除了崔家那位大小姐，还能有谁当得起‘墨鳞卫’亲自迎接？”
“啧，那可是咱们紫罗城第一美人，六道王域年轻一代最受瞩目的绝代仙子啊！”
“那青袍少年是谁？和崔家大小姐又是什么关系？”
“肯定是位了不得的人物，否则，怎可能有资格与崔家大小姐比肩而行？”
……人群议论纷纷。
亘古以来，紫罗城便是六道王域最繁华的巨城之一，而古族崔氏，则是紫罗城无可争议的霸主！
六道王域极为浩瀚广袤，比忘川域、黄泉域都要大上许多，和一方大世界都没有区别！
可在六道王域，能和古族崔氏相提并论的势力，也仅仅只寥寥几个而已！
而作为崔氏族长膝下最受宠的女儿，崔璟琰自然是紫罗城最受瞩目的焦点之一。
此时，随着那一支墨鳞巨兽队伍在城中驶过，一路上也是引起不知多少目光的关注。
议论声更是此起彼伏地响起。
就是坐在宝辇中的苏奕，都不由挑了挑眉，调侃道：“没看出来，你名气还挺大的。”
崔璟琰慵懒地伸展了一下纤秀的腰肢，轻叹道：“可对我而言，名气大何尝不是一种负担？无论做什么事情，都担心做的不够好，丢了崔家的颜面，这感觉可一点都不好。”
苏奕不禁哂笑，“这就叫身在福中不知福，这世上还不知多少人渴望去承受你口中的负担。”
他目光正透过窗帷在打量沿途的街景风光，当说到这的时候，他忽地挑了挑眉，喃喃道：“奇怪，怎么是他们。”
“谁？”
崔璟琰的脑袋顿时凑过来，那绝美白皙的俏脸都差点贴在苏奕脸上，而她那一对水灵灵的星眸则望向外边，可却什么也没发现。
苏奕放下窗帷，抬手敲了下崔璟琰的脑门，“坐好。”
少女揉着额头，没好气道：“说话就说话，你动手做什么？对了，你还没说刚才看到谁了呢。”
苏奕懒洋洋躺靠在那，道：“还记得和我们一起从苍青大陆返回幽冥界的那对师徒吗？”
“当然记得。”
崔璟琰怔了一下，惊愕道，“你说他们如今在这紫罗城中？”
苏奕点了点头。
老瞎子也不由吃惊。
他可清楚记得，苏奕曾言这对师徒来历神秘，身上有大因果，最好莫要和对方产生多少交集。
谁曾想，在离开孟婆殿之后，那对师徒竟也出现在了这紫罗城！
“苏大人，他们师徒究竟是要做什么？”
老瞎子忍不住问道。
苏奕略一沉吟，最终没有再隐瞒，道：“那老家伙是想用一种禁忌之法，试图帮其徒弟证道为皇，若成功，他徒弟便可逆天改命，踏上一条古来罕见的玄道之路，可一旦失败，不止他徒弟会没命，他这当师尊的，也必遭大难。”
老瞎子和崔璟琰皆吃了一惊。
该是在求索怎样的玄道之路，才会牵扯到“禁忌之法”与“逆天改命”？
崔璟琰禁不住道：“虽然听起来很吓人，可终究也是求索道途，他们身上的因果，为何我们就沾不得？”
苏奕微微摇头道：“不是沾不得，而是没必要掺合，那老家伙为他徒弟图谋的玄道之路，会惹来不少大敌，咱们若与之交往过多，极可能会受到波及，那样的话，不就是在给自己找麻烦？”
崔璟琰怔了怔，道：“若如此，那的确沾染不得。”
谁吃饱了撑的想让麻烦缠身？
非亲非故，又没多少交情，还是不惹麻烦为好。
“奇怪，他们怎会出现在紫罗城，难道说，他们已找到什么线索，认为那疯婆娘的‘诸天当铺’会出现在此地？”
苏奕抚摸着下巴，陷入思忖。
他很清楚，那对师徒所图谋的事情，必须得从“诸天当铺”中取得一样东西，才有机会实现！
——
ps：抱歉，今儿从老家赶路回自己家，更新耽搁了~
翻页看下一章~

第八百一十二章 薛画宁

紫罗城熙熙攘攘的街巷上。
望着那一支声势浩大的队伍消失在远处，白袍少年王霆忽地道：“师尊，如此看来，孟婆殿大祭司针对苏公子的行动似乎失败了。”
一袭道袍打扮，气质温和的老人轻声道：“我早说过，那位苏道友非寻常之辈，就是孟婆殿太上三长老卢长明出手，怕也抢不到苍青之种。”
当初，他们师徒和苏奕等人是同一天离开孟婆殿。
不过，他们师徒要提前一步，故而并不清楚，苏奕所遭遇的那一场追击。
自然也不知道，元琳宁这等皇者，都败在了苏奕剑下。
可道袍老者却似早已料到，孟婆殿的人，抢不走苏奕身上的苍青之种！
“是么……”
王霆沉默片刻，忽地说道，“师尊，咱们都已经在紫罗城中寻找数天时间，也一直没有发现任何线索，您说……我们是否可以向崔姑娘寻求帮助？”
“他们崔氏乃是这紫罗城的主宰，若有他们帮忙……”
不等说完，道袍老者已轻叹摇头道：“不妥，崔氏一族若知道咱们师徒的意图，很可能会出现意料不到的波折。”
顿了顿，他轻轻拍了拍王霆的肩膀，道：“都已经等待和寻觅这么多年了，莫要着急。”
王霆默默点了点头。
“走吧，我们找个地方歇一歇脚，然后去城东‘裁决司遗址’看一看。”
道袍老者说着，迈步朝远处行去。
紫罗城太大了，覆盖方圆八百里之地，分作东南西北四大区域，每一个区域，皆容纳着数以百万的生灵！
足足一刻钟后。
那支浩浩荡荡的墨鳞巨兽队伍，才拥簇着苏奕等人所在的宝辇，抵达崔氏一族所在的府邸。
府邸占地极广，宫殿林立，其中还有湖泊、树林、山丘等景象，比之世俗中的皇宫都要恢弘。
据传，历经崔氏一代代先人的修缮，崔氏所在的府邸内，别有乾坤，另有洞天，和一个秘境世界也没区别。
苏奕他们抵达后，早有人在府邸大门前等候。
“苏兄，都已经到了我崔家大门前了，你真不打算跟我说说你的来历？”
崔璟琰笑吟吟开口。
苏奕瞥了少女一眼，道：“不打算。”
崔璟琰：“……”
少女鼻子皱了皱，哼道：“等见了我父亲时，我非得亲眼看看，你的身份被拆穿时的模样！”
说着，她已拾阶而上，朝府邸大门行去。
一个白发苍苍的老仆等候在那，笑眯眯拱手道：“小姐，您回来的消息，族长和主母都已知晓，不过，如今族长正在招待客人，主母说让小姐带着两位客人，前往‘松风阁’一叙。”
崔璟琰怔了怔，好奇道：“陶伯，我父亲正在和谁见面？”
老仆陶伯低声道：“族长所招待的，乃是来自曲、洪、澹台这三大古族的客人。”
崔璟琰惊诧道：“他们来咱们崔家做什么？”
陶伯摇头道：“不清楚。”
崔璟琰想了想，道：“罢了，我先带两位客人去见母亲。”
……
松风阁。
当苏奕他们抵达时，这简雅素净的阁楼内，坐着一位美丽端庄的女人。
女人云鬓高挽，身着羽裳，整个人弥散着温婉淑静的气质，唯有眼眸流转时，才不经意流露出岁月沧桑的气息。
薛画宁。
崔氏族长之妻，很久以前，便是孟婆殿的一位渡河使！
她地位崇高，连当今孟婆殿掌教见到她，也得尊称一声师叔。
而在幽冥界，她更是早在很久以前便名震天下的“千珏灵皇”！
“母亲，我回来了。”
崔璟琰笑嘻嘻走进楼阁，乖巧地见礼。
薛画宁从座椅上起身，目光一扫苏奕和老瞎子，微笑道：“我是璟琰的母亲，见过两位客人。”
苏奕微微颔首。
老瞎子则连忙拱手见礼：“见过前辈！”
他虽是鬼灯挑石棺一脉的传人，可终究不曾证道成皇，面对薛画宁这位早在很久以前就踏足皇境的“千珏灵皇”，怎敢失礼了。
“我虽不知道你名字，但璟琰曾在来信中说过，你乃是血棺之主的传人，说起来，我和你师尊也算同辈之人，莫要客气。”
薛画宁神态温婉，她目光又看向苏奕，笑说道，“这位相比就是苏奕苏公子了，璟琰的来信上，对你可是赞不绝口。”
苏奕怔了一下。
崔璟琰则嘀咕道：“我哪有夸赞他，只不过是实话实说罢了。”
苏奕哑然。
接下来，众人一一落座，自有仆人呈上来茶水和点心。
薛画宁似乎格外留意苏奕，笑着问道：“苏公子，听闻你此次前来幽冥界，为的是求索大道，敢问你当下可有什么打算？”
“暂时没有多少具体的打算。”
苏奕饮了一口茶，随口道。
他此来崔氏一族，是想打探一下崔龙象当初前往苦海的事情。
而后，会前往一些“老地方”走一遭，去收回一些前世所留的东西。
除此，就是潜心修行，尽早踏入灵轮境，为证道成皇的事情做准备。
至于其他的事情，还没有考虑太多。
归根到底，在苏奕心中，除了修炼之外，其他的事情，皆不过是小事，不必考虑太多。
接下来，薛画宁又寒暄了一阵，说的都是一些无关紧要的事情。
苏奕虽不感兴趣，但也没有流露出不耐。
归根到底，他此来是客，再加上对方又是崔璟琰的母亲，苏奕心中纵使感觉这种寒暄很没意思，也不好说什么。
忽地，薛画宁道：“那……苏公子可曾婚配？”
老瞎子和崔璟琰齐齐一呆。
苏奕也怔了一下，摇头道：“没有。”
崔璟琰则忍不住道：“母亲，你问这个做什么？”
薛画宁露出感慨之色，道：“这些年来，你这丫头还是破天荒第一次主动带着心仪的男子回家，我这当母亲的，自然很好奇，眼前这位苏公子究竟是何方神圣，怎会让你那般称赞和钦佩。”
崔璟琰：“？？？”
老瞎子神色变得古怪。
苏奕唇角则扯动了一下，这是什么情况？
就见薛画宁微笑道：“如今一见，苏公子果然是一表人才，难得的是言谈举止，皆有超然出尘之意，宠辱不惊，令人欣赏。”
她这等皇者，活了不知多少岁月，早已见惯世上的天才和翘楚。
自从苏奕进入松风阁开始，她就一直在留意这个青衫少年的一举一动，发现对方便是面对自己这等皇境人物，依旧从容自若，毫无唯唯诺诺之意。
这就太难得了。
须知，就是六道王域那些耀眼无比的年轻一代灵道修士，见到她时，都显得无比拘谨，敬畏有之，惶恐有之，忐忑有之。
还从没有哪一个，如同苏奕这般从容的。
这种气质并非装出来，而是发乎心境中的一种自在从容之意，否则，早就被薛画宁一眼看穿了。
正因如此，薛画宁才会不吝赞美。
“母亲，您……您是不是……想多了？”
崔璟琰结结巴巴开口，少女浑身都有些不自在，脑袋都有些懵，忽地感觉，在母亲眼中，自己带苏奕回家，就好像是带着心仪的男子初次见家长一样……
“丫头，凡事都有第一次，你既然愿意带着苏公子回家，定然是已经做好心理准备。”
薛画宁语气温婉，神色和蔼，“你就放心吧，我不会训斥你，也不会怪你自作主张，毕竟你已经长大了，想要和自己喜欢的人在一起，并非是坏事。作为母亲，我高兴还来不及，怎会忍心怪你？”
老瞎子脸颊抽搐，明显在强自憋笑，喝进嘴里的茶水都差点喷出来，连忙一口闷了。
苏奕也不禁揉了揉眉尖。
事情怎会这样？
崔璟琰在返回之前，传递到崔家的信笺中，究竟说了什么，才会让她母亲产生如此误解？
再看崔璟琰，完全一副手足无措的模样，星眸睁大，一张绝美的俏脸涨红，张嘴辩解道：“母亲，事情不是您想的那样，他……”
薛画宁笑着打断，脸上浮现一抹自信：“丫头，母亲可是过来人，怎会看不出你的心思？你放心，虽说谈婚论嫁讲究一个门当户对，可只要你喜欢的，无论出身尊卑，我都不在意。”
顿了顿，薛画宁眉梢间浮现一抹傲然，“说句不中听的话，哪怕苏公子仅仅只是一个毫不起眼的寻常散修，可只要你真心喜欢，母亲也会促成你们在一起！以咱们崔家的底蕴，也完全不需要在意什么门当户对。”
说着，她目光重新看向苏奕，笑容和蔼可亲，道：“想来苏公子已经明白我的意思吧？”
此刻的薛画宁，俨然是丈母娘看女婿的神态，越看越喜欢……
老瞎子憋得很辛苦，脸颊肌肉都快发僵。
崔璟琰呆滞在那，母亲她这才刚见到苏奕，怎么就一副恨不得赶紧为自己敲定终身大事的样子？
苏奕反倒淡定下来，拿起茶盏轻啜了一口，当看到少女那窘迫到手足无措的模样时，不由笑起来。
不过，就在他刚要开口，老仆陶伯的身影忽地出现松风阁外——
“主母，大人请您前往‘北望阁’一见。”
薛画宁闻言，眉头顿时皱起。

第八百一十三章 万灯节

崔璟琰明显注意到，母亲薛画宁似有些不悦。
她禁不住问道：“母亲，父亲那该不会是遇到了什么棘手的事情吧？”
薛画宁摇头道：“在这紫罗城，谁敢在咱家地盘上撒野？不过……”
说到这，这位美丽温婉的千珏灵皇眼眸中泛起一抹冷意，“今日你父亲所招待的客人，可不是什么好东西。”
崔璟琰猛地想起，之前返回家的时候，陶伯就曾说过，父亲正在招待分别来自曲、洪、澹台这三大古族的客人。
无疑，这三大古族的客人，来者不善！！
这时候，薛画宁目光忽地看向苏奕，道：“苏公子，若是可以，我希望你和璟琰一起，和我去那北望阁走一遭。”
苏奕点了点头。
他正想见一见崔氏当今族长“崔长安”！
“母亲，我们去北望阁又能帮什么忙？”
崔璟琰则有些疑惑。
“你们去了，一边看热闹便可。”
薛画宁说着，目光看向老瞎子，歉然道：“你的身份太过特殊，若被认出，怕是会为你招惹来不必要的麻烦，只能让你在此等候了。”
老瞎子点头道：“前辈考虑的是，我明白的。”
当即，薛画宁带着苏奕、崔璟琰一起离开了松风阁。
……
北望阁。
崔氏族长招待贵客的地方。
此时，装饰古拙大气的巨大殿堂内，已坐了许多身影。
崔氏族长崔长安，端坐中央主座之上。
他高冠古服，柳须飘然，气度沉稳，不怒自威。
身为执掌崔氏一族权柄的族长人物，崔长安不止是紫罗城千百万生灵眼中只能仰望的“大人物”，更是整个六道王域屈指可数的霸主之一。
可此时，他却眉头紧锁，静默不语。
在大殿两侧，分别坐着许多身影。
分别是来自曲氏、洪氏、澹台氏三大古族的客人。
这三大古族，分别盘踞在六道王域的不同疆界中，底蕴皆极为古老，势力极大。
像曲氏一族，在很久以前执掌着六道司之一的“地狱司”，其宗族老古董“血荒冥尊”，和崔龙象一起，并列于“幽冥六尊”之中。
洪氏的先祖，在很久以前则是“恶鬼司”的掌权者。
澹台氏的先祖，则是“畜生司”的掌权者。
可以说，在座这三大古族的强者，皆称得上是六道王域第一流的权贵人物。
也正因如此，才当得起崔长安这位崔氏族长亲自接待。
换做寻常之辈，怕是都根本见不到崔长安的面。
此时，大殿中的气氛很诡异。
身为东道主的崔长安凝眉不语。
那三大古族的客人，却显得很悠闲和自若，正在聊着一些无关痛痒的话题。
当薛画宁带着苏奕、崔璟琰抵达时，就看到了这样一幕。
“夫人，你怎么把璟琰也带来了？”
中央主座上，崔长安一怔，尤其当看到崔璟琰身边，还跟着一个陌生的青袍少年时，眉梢间不由泛起一丝疑惑。
“丫头长大了，也该让她长长见识了。”
薛画宁说着，已径直来到中央主座一侧，对苏奕和崔璟琰道，“你们两个随便坐吧。”
而后，这位气质温婉端庄的女人转过身，冷眸如电，扫视在座那些客人。
“各位有请了，从现在开始，多余的寒暄不必再多说，把你们的来意一一说出来便可。”
“我可以做主的，自会给予答复，我做不得主的，自会和夫君一起拿个主意。”
薛画宁语气冷厉，字字铿锵，毫不拖泥带水。
这时候的她，仿似变了个人，浑身充满慑人的威严气息。
在座那些客人心中皆是一凛。
在六道王域，谁都清楚在崔氏一族，最不好惹的并非是族长崔长安，而是其夫人薛画宁！
这位千珏灵皇，很久以前便在孟婆殿担任渡河使一职，位高权重，声威惊世，其外表看似娴静温婉，可行事作风却堪称强硬凌厉。
以往岁月中，死在她手中的大敌，简直数不胜数。
直至嫁给崔长安之后，千珏灵皇才渐渐不再抛头露面，可她的存在，却让任何人都不敢无视。
就是苏奕都不禁暗赞，颇为欣赏薛画宁此刻展露出的姿态，干脆利索，强势而睥睨，无愧是曾经担任孟婆殿渡河使的角色。
崔长安和崔璟琰皆很平静，对此见怪不怪。
他们父女俩，自然比谁都了解薛画宁的性情。
“薛道友，我等的来意，早已告诉崔道友，你若……”
左侧坐席上，一个童颜鹤发，身着黄袍的老者淡淡开口。
不过，还不等他说完，薛画宁打断道：“我想再听你们亲口说一遍。”
在座那些来自三大古族的客人皆皱眉。
尤其是那黄袍老者，被打断话后，脸色都有些阴沉，目光看向崔长安，道：“崔道友也这般认为？”
崔长安笑道：“之前谈论事情的时候，我也没有听的太明白，若诸位能再复述一遍，自然是极好的。”
黄袍老者略一沉默，道：“也罢，那就由我来先说。”
他目光望着薛画宁，面无表情道：“我们曲家此次来访的目的很简单，希望崔家能够答应，让我们曲氏的力量前往裁决司遗址走一遭。”
裁决司遗址！
苏奕眉头微挑，这老东西难道打探到了和那件宝物有关的消息不成？
亘古以前，崔氏掌控裁决司，地位凌驾于六道司之上，只不过，随着阴曹地府的覆灭，当初的裁决司也早已成为历史。
而裁决司遗址，原本是一座天下赫赫有名的牢狱，在亘古时候，凡是被关押在其中的角色，皆是当时堪称大凶的恐怖存在。
有叱咤一方的魔头，有横行天下的妖物，有穷凶恶极的邪道巨枭……
更不乏皇者之辈！
只不过，如今的裁决司遗址，早不复当初，也再不是囚禁罪恶之辈的牢狱。
可苏奕清楚，纵使无尽岁月过去，可如今还被崔氏一族掌控的裁决司遗址内，另有玄机！
最重要的是，前世的时候，苏奕曾将一样宝物，镇压于其中！
而现在，古族曲氏竟要打裁决司遗址的主意，这如何让苏奕不在意？
就见薛画宁冷冷道：“若你答应，让我崔氏进入你们曲家的‘血都秘境’走一遭，我现在就可以答应你提出的这件事。”
黄袍老者脸色顿时变得难看起来，道：“薛道友，你这么说可就有些过分了，血都秘境乃是我曲氏的宗族重地，岂可能任凭外人进入？”
“你也知道过分？”
薛画宁眼神露出一丝不屑，道，“你们曲氏不会答应的事情，我们崔氏也不会答应！”
言辞铿锵，不容违逆。
黄袍老者登时气恼，目光看向崔长安，道：“崔族长也是这个意思？”
崔长安笑道：“我这人优柔寡断，在这等大是大非的问题上，向来会听从夫人的主意。”
黄袍老者脸色愈发阴沉了，道：“用不了多久，万灯节可就要来临了，没有裁决冥尊大人坐镇，你们崔家……就不担心发生不可预测的大变？”
话语中，透着若有若无的威胁。
万灯节？
苏奕掐指一算，这才意识到，距离六道王域千年一度的万灯节，已只剩下一个月左右的时间了。
所谓万灯节，就是每隔千年，在幽冥界上演的一场盛大的法会。
这场法会开始的时间，是七月十五。
这一天在其他世界位面，被称作鬼节、或者中元节。
在佛门眼中，则是孟兰盆节。
而每千年一次的万灯节，就是在这一天拉开帷幕！
届时，天地将陷入永夜黑暗中，幽冥中的月亮会被一股诡异的力量遮蔽，与此同时，幽冥界各大疆域中，则会上演诸般恐怖而动荡的景象。
诸如五方鬼门内，会涌现出数之不尽的古老亡灵……
大凶禁地“枉死城”将会失去秩序、陷入混乱动荡之中。
浩浩荡荡的罪愆血河之上，会映现出地狱之门……
诸多凶恶不详的力量，皆会在永夜般的黑暗中涌现。
正因如此，当每个千年的这一天来临时，世间一切修行势力，皆会动用力量，点燃“大道天灯”，高悬夜幕之上，驱散黑暗，抵御和化解那种种诡异不详的恐怖力量。
届时，幽冥界天下各地，天灯如星，铺满夜空，故而被称作是“万灯节”。
值得一提的是，紫罗城原本是裁决司所在之地，也被视作阴曹地府的处刑法场，在亘古至今的岁月中，斩除了不知多少恐怖存在。
以至于每当万灯节来临时，紫罗城四周，会涌现出远超其他地方的凶恶不详力量，让得紫罗城面临的凶险也更大。
不过，以往岁月中，因为有崔氏一族坐镇，才让紫罗城每每能够化险为夷，一直延存到当世。
可现在不同了。
被视作崔氏一族定海神针的崔龙象，早已前往苦海，并不在紫罗城！
“怪不得曲氏一族敢提出这等过分的请求，原来是要借着万灯节来临前的时间，朝崔氏一族趁火打劫……”
苏奕隐约有些明白了。
“什么叫没有裁决冥尊大人坐镇，难道说，祖父如今不在宗族？甚至万灯节来临时，也不会返回？”
崔璟琰心中一震，俏脸微变。
少女这时候也意识到，宗族内极可能发生了某种变故，才让曲家的人胆敢跑来崔家兴风作浪！

第八百一十四章 跪下领罚

面对黄袍老者的威胁，薛画宁冷笑道：“万灯节来临时，我崔家是否发生惊变，与你们曲家何干，又何须你们曲家来操心？”
这番话，毫不客气，带着训斥的意味。
黄袍老者脸色顿时有些难看。
薛画宁则不再理会他，目光看向另一侧坐席上的一个玄袍中年，道：“你们洪家此来，又要做什么？”
玄袍中年来自古族洪氏，闻言，他沉声道：“三千六百年前，裁决冥尊大人曾在‘幽都’出手，抢走了我洪家的祖传重宝‘赤厄剑’，洪某此来，就是希望你们崔氏能够物归原主。”
赤厄剑！
一件先天神物，据传诞生于原本由“恶鬼司”所管辖的大凶禁地“万孽大渊”中，天生拥有诸般不可思议的神威，堪称是一等一的先天道兵！
只不过在三千六百年前的时候，洪氏一位老怪物在闯荡“幽都地狱”时，因为抢夺机缘的缘故，惨败于崔龙象之手。
这把赤厄剑，也成了崔龙象的战利品。
“物归原主？等我家老祖宗回来，你可以自己去要。”
薛画宁言辞犀利，强势回应，“我只担心，到那时你们洪家是否还有胆子要。”
玄袍中年脸色微变，旋即冷哼道：“薛道友怕是还不知道，十天前，红云界的‘火莲鬼皇’从苦海深处返回，言称裁决冥尊大人遇到那只神秘的冥船，彻底消失不见。”
顿了顿，他面无表情道：“简单来说，裁决冥尊以后……怕是根本回不来了！”
此话一出，大殿气氛猛地变得压抑沉闷。
崔长安神色明灭不定，相对镇定一些。
薛画宁眼眸眯起，一身气息锋利慑人。
崔璟琰则俏脸煞白，彻底失态，颤声道：“不可能！祖父他老人家何等存在，怎可能回不来？”
苏奕皱了皱眉。
那只来历诡异的黑色冥船吗？
早在前来幽冥时，他就曾听孟婆殿的人谈起，前些年的时候，苦海深处出现了一只神秘的黑色冥船。
是见到此船者，无论修为高低，皆会离奇地消失于世。
强大如皇者，都无法幸免于难！
“崔龙象这老狐狸，应当早清楚这只黑色冥船的诡异之处，他此去苦海深处的目的，说不准就和这艘冥船有关。”
苏奕暗道，“更何况，这老狐狸做事向来是未雨绸缪，滴水不漏，以他的道行，要想避开那艘冥船，绝非什么难事才对。”
苏奕心生一股预感，若那玄袍中年说的是事实，那么崔龙象极可能是主动奔着黑色冥船去的！
不过，崔龙象是生是死，就不好推断了。
相比于崔长安、薛画宁、崔璟琰，在座那些宾客则显得很淡定。
无疑，他们早清楚了这则消息。
甚至可以说，他们正是得知这样的消息，才敢在今日前来崔氏“趁火打劫”！
“裁决冥尊不在，万灯节来临时，以你们崔氏如今的力量，就是能守住紫罗城，恐怕也得付出严重的代价。”
玄袍中年再次开口，“与之相反，只要你们崔家交出赤厄剑，说不准我洪家到时候，到时候还会助你们崔家一臂之力。”
薛画宁此刻的神色，已是冷若冰霜。
她没有理会玄袍中年，目光看向另一侧坐席上的一个羽衣男子，“你们澹台家，此来又是要做什么？”
羽衣男子微笑着起身，说道：“我此次前来，是代表澹台氏一族，向崔家提亲！”
提亲？
薛画宁一怔。
就见羽衣男子一指身旁坐着的玉袍青年道：“这是我家族长膝下次子，名唤澹台柳，乃是我族年轻一代的翘楚，和薛道友膝下爱女璟琰姑娘年龄相仿。”
玉袍青年当即起身，朝薛画宁见礼道：“晚辈澹台柳，见过前辈。”
此人模样英俊，玉树临风，器宇轩昂，外表倒也颇为出众，只是眉梢眼角之地，却带着一抹若有若无的孤傲之意。
崔璟琰脸色骤变，黛眉皱起。
少女可万没想到，澹台氏此来，是要给自己撮合婚事！
她倒也知道澹台柳，算得上六道王域年轻一代中极为耀眼的一个修道奇才，可此人风流成性，贪花好色，风评却很差。
前些年的时候，甚至传出澹台柳曾和其宗族长辈一房妾室通奸的丑闻。
似这等角色，纵使修道天赋再高，也让人唾弃！
崔璟琰刚要说什么，就见薛画宁说道：“这门婚事，不止我不会答应，崔家上下都不会答应。”
言辞平静，却尽显决然之意。
崔璟琰登时暗松口气。
澹台柳脸色顿时有些阴沉，目光看向身旁的羽衣男子。
羽衣男子不慌不忙道：“薛道友，若咱们两大宗族能够联姻，足可称得上是皆大欢喜，并且，崔家以后遇到什么麻烦，我澹台氏自然不会袖手旁观……”
不等说完，薛画宁已冷冷道：“我崔家自亘古延存至今，何时需要通过子女的婚事，来谋求宗族利益了？若这么做了，那才是崔家上下所有族人的耻辱！”
一番话，掷地有声。
苏奕都不由赞叹，薛画宁之气魄，完全不逊色大好男儿！
一个宗族的兴替，焉可能是通过一桩婚姻可以改变的？
羽衣男子脸色有些发僵，正要说什么。
薛画宁淡然道：“更别说，我女儿已经有了心仪的男子，你们澹台氏提出的这门婚事，就更答应不得了。”
此话一出，崔璟琰登时有些不自在。
崔长安怔然，一头雾水。
苏奕则以手扶额，啼笑皆非。
澹台柳禁不住道：“敢问前辈，璟琰姑娘心仪的男子是谁？”
薛画宁一指苏奕，道：“就是这位苏奕苏公子。”
“苏奕？六道王域何时冒出这样一个角色？”
澹台柳狐疑，脸色有些难看，“前辈，您该不会是想用这种办法来拒绝我吧？”
薛画宁冷哼道：“他或许在幽冥界默默无名，但只要是我女儿喜欢，我就乐意让女儿嫁给他。倘若我女儿不喜欢，就是天下第一流的绝代人物，也休想进我崔家的大门！”
一番话，霸气十足。
只是，崔璟琰却愈发不自在了。
至于苏奕，只能当做充耳不闻，视若无睹。
还能怎么办？
这等场合，也不好在这等事情上解释，否则，反倒会助涨澹台氏的气焰，显得自己是畏惧澹台氏，才会去和崔璟琰撇清干系……
这种灭自己威风涨他人志气的事情，苏奕可做不来。
崔家族长崔长安此刻也不知想起什么，唇角抽搐了一下，眼神一下子变得怪异起来。
而此时，那羽衣男子则有些恼怒了，语气冷硬道：“薛道友，你拒绝到也罢了，却还拿这样一个不起眼的角色来说事，分明就是故意侮辱我澹台家！”
澹台柳也冷冷道：“我着实很不明白，一个不知道从哪个旮旯冒出来的角色，凭什么拿来和我比？前辈，您这做法，可着实让人愤慨！”
两人的话，直接把苏奕贬低到地上，视作是对他们澹台氏的侮辱，并以此来表达对薛画宁的愤怒。
这让苏奕眉头不由挑起，心中很是不爽。
这一次，不等其他人说话，他已淡然开口道：“你们两个，给我解释解释，什么叫我一个不起眼的角色，侮辱了你们澹台氏？”
在座众人皆顿感诧异。
苏奕自进入这北望阁，一直不曾出声，就像个路人般，被那三大古族的宾客忽略。
可此时，谁也没想到，他敢掺合到这等纷争中，并且展现出的姿态，却还那等强势！
“呵，这孩子看起来受不得激啊。”
曲氏的黄袍老者哑然失笑。
“沉不住气，是年轻人的通病，只不过，这位小友可不止是沉不住气，还分不清楚局势，拎不清自己是什么身份，也敢妄自叫嚣，着实……没脑子。”
洪氏的玄袍中年淡淡开口，讽刺之意毫不掩饰，“薛道友，你若让女儿嫁给这种角色……怕是非毁了你女儿的一生不可。”
在座其他人顿时笑起来。
一个不知来历的角色，也敢在此刻出声叫嚣，何其可笑！
当然，他们明着是贬低和诋毁苏奕，实则是借此来让薛画宁难堪。
归根到底，在他们眼中，根本就没把苏奕放在眼中。
一个听都没听过的角色，谁会在乎？
那羽衣男子和澹台柳都不禁冷笑起来，就仿佛看到一只蝼蚁在不自量力的挑衅，感觉无比可笑。
薛画宁眉头皱起。
崔长安眼皮跳了跳。
崔璟琰的神色则微微有些异样，传音道：“苏兄，我虽恨不得你出手收拾他们一顿，可现在的局势，牵扯到宗族之争，你可莫要……”
话没说完，就见苏奕摆了摆手，语气随意道：“你且看着就是。”
如今，崔龙象不在，崔家又遭遇这等趁火打劫的事情，他自然不可能袖手旁观。
说话时，苏奕已长身而起，目光先是一扫在座众人，最终看向了那羽衣男子和澹台柳，淡然道：
“不解释，就跪下领罚。”
轻飘飘一句话，却似平地起惊雷，让全场一愕。
羽衣男子和澹台柳的脸色，则一下子变得格外难看。
——
ps：过节后遗症发作了……金鱼这两天调整一下状态，争取后天为各位道友补个5更。

第八百一十五章 跪一个心服口服

薛画宁都不禁被惊到。
她万没想到，这个看似淡然出尘，宠荣不惊的青袍少年，会做出如此霸道强势的举动。
不过，这让她愈发欣赏了。
在这等时候，这六道王域年轻一代中，又有几人能够拥有如此胆魄，敢站出来和澹台氏的强者对峙？
“女儿她，倒是没看错人。”
薛画宁暗道，她想起崔璟琰前不久传回宗族的信笺，其上描述了诸多和苏奕有关的事迹。
其中，就有苏奕在苍青大陆时，那种种堪称震古烁今的战绩。
这让薛画宁早意识到，苏奕或许来历不显，可本身定然是一个堪称惊艳卓绝的旷世之辈。
直至此刻，眼见苏奕那一举一动展露出的傲人风采，让薛画宁简直越看越认可，心中也是越满意。
当然，薛画宁可不会眼睁睁看着苏奕一人顶在前边。
澹台柳谈不上多大威胁，一个灵轮境中期的修道奇才而已，还入不了薛画宁的法眼。
反倒是澹台柳身旁的羽衣男子，乃是澹台氏的一位皇者人物，名唤澹台池，八百年前证道为皇，名噪一时。
属于近千年来，整个幽冥界踏入皇境的一小撮人物之一。
在薛画宁眼中，澹台池的修为也不够看的，但对方毕竟是皇者，断不是苏奕这等灵道人物可对抗。
不过，就在薛画宁打算说什么的时候，崔长安不动声色传音道：“夫人你且看着就是。”
薛画宁一怔。
……
“你说……让我们跪下领罚？”
澹台池怒极而笑。
“族叔息怒，这等角色，由我来收拾便可。”
澹台柳冷冷出声，“崔前辈、薛前辈，别怪我在你们崔家地盘上动手，这苏奕言辞无忌，诋毁我和族叔，必当惩处！”
说话时，他眸光冷厉如剑，直视苏奕，道：“姓苏的，可敢去楼阁外一战？”
一番话，张弛有度，风采照人，引来在座那些宾客一阵赞叹。
这才是他们这等古老宗族弟子的风范！
澹台池神色缓和不少，叮嘱道：“只是教训一个狂妄无知的小角色，出手别太重，否则，怕是会让你那薛前辈的颜面挂不住。”
“好。”
澹台柳点了点头。
他忽地对崔璟琰说道：“璟琰姑娘，我会让你明白，似这等跳梁小丑，根本就配不上你。”
话语中，透着浓浓的自负和对苏奕的不屑。
闻言，崔璟琰却差点忍不住笑出来，那绝美的俏脸都憋得有些发僵，而看向澹台柳的眼神，则充满了怜悯。
“蝼蚁般的东西，只手便可镇压，何须麻烦去外边一战？”
苏奕也笑了。
说话时，他翻掌在虚空中轻描淡写一按。
在场众人都没感觉到任何力量波动，可澹台柳却只觉头顶似有神山压迫而下，那一瞬，他躯体骤然紧绷，下意识催动全部道行抵抗。
轰隆！
就见澹台柳厉声大喝，一身衣袍瞬间鼓起，道光凝聚，更可以看到，一条如蟒龙般的黑气，从他脊椎尾，沿着中枢直升，从头顶冲出，化作一柄黑色战矛。
弑空之矛！
澹台氏祖传秘术。
在亘古时，澹台氏凭借这等秘术，镇压了不知多少畜生司的凶恶大敌。
就见黑色的弑空战矛暴涨，变作丈许长，就要刺破苏奕那一掌之力。
他一身灵轮境中期修为，再加上天资惊艳，道体大成，在六道王域年轻一代中，也是一个顶尖层次的耀眼人物。
但出乎他预料。
弑空之矛只维持半个弹指，就轰然破碎！
紧接着无穷巨力，从虚空压下，沛然莫御，轻易就把他所有护体力量碾碎，砰的一声，他整个人彻底被镇压，双膝跪地。
地面都猛地一震，大殿内的案牍和摆设都颤抖起来。
翻掌之间，镇压澹台柳！
“这……”
在座众人，皆不由惊愕，澹台柳的实力，他们都清楚，一身道行，便是面对灵轮境大圆满存在，都不让半步。虽不如绝代天骄王者，却也算是六道王域年轻一代中屈指可数的天才。
可此时，却连一掌都没能挡住！
“啊——！”
澹台柳狂吼，面颊涨红扭曲，无法接受这事实。
一条条如蟒龙般的黑气，在他周身狂涌，每一条都可劈山断流！
可惜，他不仅没挣脱，反而再被压，整个人像面饼似的趴在地上，摆成一个“大”字形，连一根手指都抬不起来。
大殿寂静，众人再说不出话来。
“放开我，否则我澹台氏必灭你满门！”
澹台柳嘶吼，目眦欲裂，难言的耻辱刺激得彻底失了智。
苏奕眸光一冷，掌力微微一吐。
只听噼里啪啦的声响，澹台柳发出一声惨叫，浑身骨头不知裂了多少根，肌肤寸寸龟裂，鲜血流淌。
“找死！”
羽衣男子澹台池眸子中杀机一闪，一掌拍出。
轰！
璀璨耀眼的金芒，从其白皙的掌间爆绽，透发出恐怖无边的杀伐之气。
众人皆有猝不及防之感。
谁也没想到，以澹台池那堂堂皇者身份，竟会毫不犹豫直接对苏奕下杀手！
而在众人眼中，这一掌之下，苏奕不死也得彻底废了。
“不好！”
薛画宁脸色骤变，正要出手援助时。
就见——
苏奕不闪不避，掌指如印，横空一砸。
砰！！！
震耳欲聋的碰撞声响彻，刺目的神辉肆虐席卷，整个大殿内的案牍、桌椅、摆件全都轰然崩碎，化作碎屑飞洒。
列席其中的宾客，无不运转修为，化解那等战斗余波。
紧跟着，整座大殿猛地巨震，地面和墙壁上浮现出重重禁阵波动，这才将那毁灭般的力量洪流抵消化解。
“怎可能！？”
一道惊呼响起。
烟尘弥散中，澹台池瞪大眼睛，脸色青白交加，满脸难以置信。
众人这才看到，在这等一击的硬撼中，苏奕身影纹丝不动，毫发无损！
“挡住了？”
曲家的黄袍老者错愕，惊得下巴差点掉下来。
一个灵相境少年，却挡住了一位皇者的一击，这无疑太过匪夷所思。
“这小子……很不对劲啊……”
洪氏的玄袍中年皱眉，神色明灭不定。
这一刻，在座那来自三大古族的宾客，实则都被震撼到，一副瞠目结舌的模样。
毕竟，谁敢想象，灵道修士能够办到这一步？
“这苏奕竟如此厉害？”
薛画宁都不禁晃了一下神，差点以为眼花了。
之前崔璟琰送传信给给宗族时，苏奕还不曾离开孟婆殿，其中自然没有记载苏奕剑败冰焰灵皇元琳宁、力挫天冥教炼体流皇者冉天风的战绩。
否则，薛画宁必不会像此刻那般震惊了。
“看来，这丫头早清楚苏奕的实力，否则，可不会像现在这般镇定了。”
薛画宁注意到，女儿崔璟琰很淡定，眉梢眼角根本不见任何吃惊和紧张，反倒一副早知如此般的模样宠。
“只是，夫君他为何也变得这般平静？”
薛画宁注意到，崔长安并未太震骇，似是并不意外这样的结果。
这就让薛画宁有些不解了。
还不等她想明白，苏奕一指大殿外，淡然道：“去外边，我让你跪一个心服口服。”
原本就憋着一肚子疑惑和怒意的澹台池，听到这句话后，气得一张脸颊变得铁青无比，声音冰冷道：“不用！”
轰！
他一身道行如火山爆发，须发飞扬，明显动用全力，要在一击之下，将苏奕击毙当场。
可就在此时，一道冷哼如雷霆般炸响：
“澹台池，你可真放肆啊！”
就见崔长安身影如瞬移般，凭空出现在苏奕身前。
轰！
这位执掌崔氏大权的男人，瘦削颀长的身影如一杆战枪般，似能捅破苍穹，浑身弥散出的威势，则如山崩海啸，压迫得澹台池身影一个踉跄，蹬蹬蹬朝后退出数步。
当站稳身影时，澹台池脸色已变得苍白，眼神中尽是深深的忌惮。
大殿死寂，众人皆心生压抑，躯体发僵。
此刻的崔长安，简直就如口含天宪，执掌山河的君王，那恐怖的威势，让黄袍老者、玄袍中年等人无不色变，心中震颤不已。
这才是崔氏族长的风范，不怒则已，一怒天地惊！
苏奕见此，心中暗道，崔龙象这老狐狸，倒是培养出个好儿子，倒不枉我当初为其起名“长安”二字。
这等局势下，崔长安若不站出来，那才叫丢尽了崔氏颜面。
毕竟，一个澹台氏的皇者，都敢当着崔氏族长之面出手，这和当面打脸有什么区别？
还好，崔长安没有让苏奕失望。
唯一让他的遗憾的是，崔长安出手的太早了，让他都来不及让澹台池跪一个心服口服……
“崔道友，我这怎能算放肆？你没看到，那姓苏的小子差点杀了我族族长之子？”
澹台池深呼吸一口气，脸色难看出声，“若这样的事情真发生了，你们崔家恐怕……也难逃其咎！这样的状况，相信崔道友也不希望看到吧？”
诚然，他自忖远不是崔长安的对手，可这次他是代表澹台氏而来，倒也不担心崔长安敢对他怎么样。
却见崔长安负手于背，眸子神芒慑人，唇中轻吐一句话：
“跪下，向苏公子道歉赎罪！否则，我现在就打断你的腿！”
——
ps：照旧，今天的两章一起更~

第八百一十六章 识破

崔长安一句话，众人皆惊。
逼迫一位来自澹台氏的皇者下跪！
谁能想到，为了一个苏奕，这位之前态度温和平静的崔氏族长，却会变得这般霸道？
就是薛画宁和崔璟琰都呆住。
这么做，完全不仅仅只是惩治澹台池那般简单，还会彻底和澹台氏撕破交恶，引发冲突！
这等代价，无疑很严重。
可看起来，崔长安明显已经考虑清楚，根本不在乎了！
再看澹台池，面颊铁青，满脸怒意，一副羞愤欲死的模样，似不敢相信，崔长安会这般侮辱他。
须知，他可是皇者！
若被逼迫向一个灵相境少年下跪，传出去的话，注定将沦为幽冥天下的笑话，以后无论走到哪，都会被人讥笑。
这个耻辱，一辈子休想洗刷掉！
“崔道友，你这么做，后果可就太恶劣了，为了一个灵相境的小角色，值得么？”
古族曲氏的黄袍老者沉声开口。
崔长安神色淡漠道：“我崔氏一直有个规矩，谁在我家地盘上欺负人，那就别怪我崔家欺负人！诚然，我家老爷子如今的确不在，可也不是随随便便哪个阿猫阿狗，就能在我崔家撒野的！”
黄袍老者脸色顿时难看起来，被斥责为阿猫阿狗，这位曲氏的大人物也终究没敢吭声。
崔长安此刻的威势太强了，仿佛一点就炸般。
古族洪氏的玄袍中年忍不住道：“让澹台道友道歉便可，跪地……可就太侮辱人了。更何况，用不了多久，万灯节就将来临，崔道友这时候若是和澹台氏交恶，可殊为不智，还请三思。”
崔长安冷冷道：“搁在我家老爷子在的时候，尔等可敢如今日这般，跑来我崔家趁火打劫？现在还劝我三思，你洪雪仲又算哪根葱？就是你们洪家族长来了，也不敢和我这般说话！”
玄袍中年脸色一沉，被训斥得颜面无光，哑口无言。
谁也没想到，之前态度明明很温和的崔长安，一旦发飙时，会这般霸道和慑人。
以至于，在场其他宾客的神色皆阴晴不定，又惊又怒。
“跪不跪？”
崔长安冷冷看着澹台池，那一身恐怖的威势，似欲择人而噬般，带给澹台池极大的压迫。
大殿内的气氛，也是在这一刻压抑紧绷到极致。
澹台池深呼吸一口气，咬牙道：“崔长安，你可以杀了我，但休想让我向一个灵相境的小东西跪地低头！”
他赌崔长安不敢杀了他。
却见崔长安一声冷笑，道：“那我可要试试，你的骨头是否像你的嘴巴一样硬！”
声音还在回荡，他已一掌探出，朝澹台池抓去。
早有准备的澹台池，转身就逃。
他很清楚，凭他那玄照境初期的道行，根本不可能是崔长安的对手，哪可能会去硬拼？
唰！
澹台池身影一闪，已动用一门逃命秘术，如若瞬移般，快到不可思议的地步。
眼见他就要冲出这北望阁。
就见崔长安抬手一点。
轰！
这座北望阁四周，禁阵轰鸣，涌现无尽瑰丽的金色光霞，如若天堑壁障般，把北望阁大门封锁。
砰！！
澹台池直接撞在金色光霞上，其身影一个踉跄，被震得差点跌倒在地，眼前直冒金星。
众人皆悚然一惊，谁还看不出，这北望阁所覆盖的乃是一座皇级禁阵？
否则，澹台池怎可能会被阻挡住？
而不等澹台池反应，崔长安已凭空来到其身前，脚下连踩两次。
咔嚓！咔嚓！
澹台池的双膝骨头爆碎，鲜血迸溅，疼得澹台池面颊扭曲，唇中发出吃痛的闷哼。
众人皆手脚冰凉，被彻底吓到。
崔长安出手，干脆利索，霸道凌厉，根本没有任何回旋余地，你不跪？那就打断你双腿！
而看到一位高高在上的皇者，世人眼中只能仰望的恐怖存在，此刻却如阶下囚图般蜷缩在地。
那等血腥凄惨的一幕，无疑很震撼人心。
毕竟，玄道如天，皇者如神。
在世间亿万万修士眼中，谁会相信，如若神祇般的皇者，也会凄惨成这般模样？
崔璟琰长这么大，还是头一次见到这一幕，不禁呆滞在那，久久无法回神。
就是在场那些老家伙，都感到心神颤栗。
皇者之间的冲突，在以往岁月中并非没有发生过。
只是，像今天这般一幕，还是让人无法淡定。
反倒是苏奕很平静。
他对此早已司空见惯。
皇者，也分三六九等。
像澹台池这等角色，只能算玄照境初期中的“后起之秀”，是皇道之路上的新人。
其道行，甚至要略逊天冥教那个炼体流的皇者冉天风一筹。
换做是在前世，苏奕都不屑亲手收拾这等角色。
事实上，别说是玄照境初期，就是玄幽境、玄合境的大能者，也并非真正的至高无敌，在以往岁月中，陨落者不知凡几。
在世人眼中，皇者的确如同高高在上的神，呼风唤雨，威慑十方，傲啸天下，近乎无所不能。
可在同为皇者的人眼中，所谓皇者，也只不过是大道路上的求索者罢了。
“族叔……”
而看到这一幕，本就被苏奕打得重伤的澹台柳，直接吓傻眼了，都不敢相信这一切。
“崔长安，你有种就杀了我，何须用这等手段折辱于我？”
澹台池嘶声开口，眼眸充血。
“不管你此来是何居心，终究是客人，我怎会杀了你？”
崔长安淡淡道，“回去告诉你们族长，他若要替你出口气，尽管来找我便是！”
说着，他目光一扫在场那些澹台氏客人，挥了挥手，道：“带着你们的人，赶紧走吧。”
那些澹台氏强者如蒙大赦，忙不迭行动起来，很快就灰溜溜地逃之夭夭。
而此时，崔长安目光看向了苏奕，脸上浮现一抹笑容，只是那笑容却有些怪异，轻声道：
“苏……呃，苏公子觉得，我这么处置是否妥当？”
他在对苏奕的称呼上，似有些不自然，就连语气，都变得温和中带着一丝请教的味道。
浑然不像之前面对澹台池的时候，那般霸道凌厉。
只是，众人都兀自陷入之前的震惊中，几乎没有察觉到这种细微的变化罢了。
唯有薛画宁是例外。
她最了解自己夫君的秉性，当看到他这般对待苏奕时，内心愈发感到惊疑和困惑。
究竟是什么原因，才让夫君不惜为了苏奕，彻底和澹台氏撕破脸？
又是什么原因，让夫君面对苏奕这样一个少年时，甚至……有些不自在？
苏奕似笑非笑的看了崔长安一眼，大概已断定，这当年的“小长安”，已经猜出了自己的身份。
不过，他明显不愿泄露这一点，唯恐被别人察觉到端倪，故而表面上只能称自己为“苏公子”。
“很不错。”
苏奕点了点头。
崔长安登时像如释重负般暗松口气。
这一幕，看得薛画宁眼睛都瞪大，若不是场合不适宜，她都恨不得现在就问问丈夫，这究竟是怎么回事。
“看来，今日之事已经没得谈了，那就这样吧，你们崔家……好自为之！”
古族曲氏的黄袍老者开口了，说罢，拂袖而去。
“我可很期待，万灯节来临时，这紫罗城又该是怎样一番景象。”
古族洪氏的玄袍中年也撂下这样一句话，带着族人离开。
再留下来已没有意义。
更何况，澹台池的遭遇，令他们皆心惊肉跳，唯恐崔长安再发飙，令他们也饱受羞辱。
崔长安目光下意识看向苏奕。
苏奕微微摇头。
崔长安这才没有阻拦，任凭那些宾客离开。
很快，这满地狼藉的大殿中，就只剩下苏奕、崔长安、薛画宁、崔璟琰四人。
而在大殿外，早有许多崔氏的族人闻声而来，只不过没有吩咐，没人敢进入大殿罢了。
气氛顿时有些沉闷。
崔璟琰心绪翻腾，还兀自没有从刚才的震惊中回神。
薛画宁则一脸复杂，已经意识到苏奕这个被她极为欣赏的少年，极可能大有来历。
崔长安则有些踟蹰，看了看苏奕，欲言又止。
这让苏奕看得一阵好笑，这小长安如今都已是执掌崔氏大权的存在，搁在六道王域中，也是最顶尖的权柄人物，怎么面对自己时，还和以前一样，见到自己时有些手足无措？
不过，这倒是让苏奕想起前世的许多往事，心中也是颇为感慨。
无尽岁月过去，物是人非。
连崔长安这少年郎，也已成长为天下皆知的滔天人物。
彼时彼刻，此时此刻，两相对比，令人恍如隔世。
苏奕没有感慨太多，略一斟酌，道：“你先解决事情，我去松风阁等你。”
说罢，已负手于背，朝大殿外行去。
那从容自若的姿态，仿佛在自家闲庭信步般随意。
可崔长安却没说什么，反倒眸子发亮，眉梢渐渐泛起一抹发自内心的喜色和激动。
若说之前时候，他仅仅只是大致推测出苏奕的身份。
那么此刻，他已敢无比确定苏奕是谁了！
崔璟琰原本要追上去，可此时，却迟疑了。
少女也察觉到自己父亲的举止有些不对劲，心中涌起诸般疑惑。
与此同时，早就察觉到蹊跷的薛画宁，再忍不住问出声来，“夫君，这……究竟是怎么回事？”

第八百一十七章 天塌不下来

面对妻子和女儿的目光，崔长安顿时一阵头大。
这……这可该怎么解释？
思忖片刻，崔长安心中一动，道：“璟琰，这件事你应该最清楚的。”
“呃……啊？？”
少女一呆，绝美的俏脸上尽是疑惑，“我清楚什么？”
崔长安道：“难道你忘了，当初正是你祖父允许你前往苍青大陆的？并且，你祖父还给了你一块玉佩？”
崔璟琰顿时恍然，道：“不错，也是到了苍青大陆，我才知道祖父为何会给我那块玉佩，原来就是为了找到苏奕。”
一侧的薛画宁听得一头雾水，道：“你们父女二人在说什么？”
这件事，她自始至终不清楚，并且在崔璟琰前不久传回的信笺中，也只字未提。
崔长安笑了笑，道：“璟琰，你来告诉你母亲。”
崔璟琰当即把事情原委一一道来。
听罢，薛画宁玉容一阵明灭不定，道：“也就是说，在你祖父前往苦海之前，就已经推断出，在那苍青大陆上，有着苏奕这样一号人物？”
“应该如此。”
崔璟琰认真点头。
薛画宁揉了揉眉尖，道：“你不觉得很反常？你祖父那等存在，怎会如此留意一个名不见传的少年？”
“不瞒母亲，我也很好奇这一点。”
崔璟琰一对漂亮的黛眉蹙起，清澈的星眸泛起一丝惘然，“您不知道，苏奕这家伙身上有着太多的谜团，我有时候都不敢相信，这世上怎会有这种不可思议的人，简直真的和传说中的仙人下凡没什么区别……”
这番话，让薛画宁都不由惊异，道：“你且说来听听。”
崔长安见此，则准备悄悄离开。
再不可思议的事情，只要是发生在那位“苏公子”身上，那就完全不值得奇怪！
“你站住！”
薛画宁冷然道，“不说清楚刚才的事情，你不许离开。”
崔长安躯体一僵，顿时苦笑起来，心虚地解释道：“我只是去安抚一下族人，之前大殿发生的动静太大，他们如今可都汇聚在大殿外呢……”
薛画宁冷哼一声，径直走到大殿外，声音清冷道：“此地没事了，尔等都请回吧，我和族长有重要的事情商议！”
声音远远扩散出去。
那些闻讯而来的崔氏族人顿时陆续离开。
见到这一幕，崔长安唇角狠狠抽搐了一下，猛地意识到，今天想瞒过妻子和女儿，怕是很悬……
“璟琰，你把你所见所知一一道来。”
薛画宁折身返回，吩咐道。
崔璟琰当即不再隐瞒，把过往那段时间和苏奕一起行走时的经历，以及压藏在内心深处的诸般疑惑一股脑说出。
像以灵相境中期修为，剑败孟婆殿三祭祀元琳宁。
像在阎浮大山深处，苏奕轻车熟路，开启封印禁阵，入禁忌之地，屠戮群魔。
甚至，那被镇压于九丈道坛之内的朱雀凶魂，还曾与之密语。
而在魔族魏氏，正是苏奕一眼识破了冒充魏氏老祖“魏道远”的千面鬼猴……
像前不久，天冥教针对鬼灯挑石棺一脉传人老瞎子的追击，更是被苏奕一手挫败，强大的炼体流皇者冉天风，也非苏奕之敌。
听到这一桩桩堪称匪夷所思的事迹，薛画宁这等见惯世事浮沉，阅尽沧桑的皇者，都不禁心神震颤，恍惚不已。
崔长安的神色则愈发微妙了。
他知道，魏道远和那位“苏公子”之间的关系。
也听说过，那头来自枉死城遗迹的朱雀凶魂，当初是如何被镇压的。
甚至，就连鬼灯挑石棺一脉开派祖师和那位“苏公子”之间的交集，也有所耳闻。
崔长安唯独没想到的是，那位“苏公子”竟然能够以灵相境修为，剑败玄照境初期皇者！
这简直堪称是亘古未有的壮举，放眼诸天上下，也是独一份！
“真无愧是当初曾横行天下，剑压诸天的苏伯父啊……”
崔长安暗自唏嘘。
可旋即，崔长安眼皮狠狠一跳，察觉到薛画宁目光如刀子似的看过来。
“夫君，都到了这时候，你难道还不打算给我一个明确的解释？”
薛画宁轻语，声音温柔。
崔璟琰也愤愤然道：“父亲，这有什么好隐瞒的？”
崔长安顿时头大如斗，左右为难。
半响，他硬着头皮，说道：“这件事，还是等父亲回来再说也好，没有他老人家的允许，我可不敢擅自做主。”
说着，拔腿就走，眨眼就消失不见。
这让薛画宁都来不及去阻拦。
崔璟琰气得牙痒痒，嘀咕道：“真以为我没猜出来吗，那家伙必然是玄钧剑主的后裔！”
薛画宁则沉默了。
她已经推测出另一个答案，也隐约明白，为何身为崔氏族长的夫君，却对此三缄其口。
事实上，当猜出答案时，薛画宁内心也震撼无比，一时半刻都不敢相信。
“母亲，你觉得呢？”
崔璟琰问道。
薛画宁没有回答。
她深呼吸一口气，眼神复杂道：“丫头，我本以为，你和那位苏……苏公子能够两情相悦，缔结连理，可现在看来，你们俩……注定是不可能在一起的。”
崔璟琰：“？？？”
眼见少女那呆滞的模样，薛画宁还以为女儿受不住这等打击，不禁柔声安慰道：“倒并非是我对那位苏公子有意见，而是他……他的身份太过特殊，其中的缘由，等以后你肯定会明白的，只是现在，你可再不能在他身上越陷越深了……”
崔璟琰再忍不住打断道：“母亲，我和他之间可根本没有什么！从一开始，就是你想多了！”
少女有些气急败坏，又感到很窘迫和好笑，这都哪跟哪啊。
薛画宁认真凝视崔璟琰片刻，道：“真的？”
崔璟琰用一种无比肯定的语气道：“真的！”
话一出口，少女心中却莫名地泛起一抹怅然，空落落的，有种说不出的感觉。
还不等她细细品味，薛画宁已如释重负般笑说道：“那就好，等以后，我帮你挑一些相亲对象，一直挑到让你满意为止。”
崔璟琰红润的唇微微翘起，骄傲道：“母亲，我一心求道，可根本从不在意这些。”
只是，少女脑海中，却情不自禁浮现出苏奕那淡然出尘的峻拔身影。
这让她下意识地摇了头，内心有些烦躁。
自己这是怎么了？
旋即，崔璟琰猛地想起一件事来，道，“对了，我祖父何时前往的苦海，怎么刚才那些家伙说，他老人家……不可能返回了？”
“传言而已，当不得真。”
薛画宁话虽这般说，心中却有些沉重。
“那……今天的事情，会否彻底得罪那三大古族？”
崔璟琰迟疑道，少女就是经历的事情再少，也清楚今天的事情，很严重！
薛画宁也不知想起什么，原本沉重的心情变得轻松起来，眉梢之间也浮现出一抹异样的光彩，道：“放心吧，天……塌不下来！”
同时，她心中暗道：“有那位苏公子在，天就是塌了，也砸不到他们崔家头上！”
……
松风阁。
“苏大人，当初我师尊送我离开幽冥界时，太过仓促，让我一点准备也没有，如今都不清楚，我鬼灯挑石棺一脉的祖庭之地，如今如何了，所以我想找个时间返回祖庭一趟，”
老瞎子开口，殿堂内此时只有他和苏奕两人。
苏奕点点头，道：“等万灯节结束吧。”
鬼灯挑石棺一脉的祖庭，位于一个几乎不为人知的洞天秘境，名唤“小森罗洞天”。
这地方，别说是一般修士，就是皇者都很难找到。
苏奕说着，目光看向老瞎子，道：“你的神魂和躯体虽然已经彻底恢复，但大道根基依旧有残损之处，这次在崔家，倒是可以借用万道树的力量，彻底把你的道伤修复。”
老瞎子又激动又紧张，道：“苏大人，万道树乃是崔氏镇族至宝，幽冥界最负盛名的先天神物之一，崔家会答应让我借用么？”
苏奕随口道：“会。”
老瞎子深呼吸一口气，喃喃道：“若如此可就太好了，我也总算有机会去试一试冲击皇境了……”
早在当初从幽冥界逃到苍青大陆之前，老瞎子就已经是灵轮境大圆满修为。
可在前往苍青大陆的路上，却遭遇空间风暴，不止道行遭受重创，连神魂都差点湮灭。
哪怕在以往那段时间中，老瞎子得到苏奕的诸多帮助，可也仅仅只修缮了道躯和神魂，其大道根基兀自残留着创伤，以至于老瞎子近乎已不指望此生是否能踏入皇境。
但现在，苏奕给了他一个希望！
这让老瞎子焉能不激动？
苏奕没有再说什么。
数百年前，毗摩那孽徒杀害了血棺之主五葬，这件事，和他苏玄钧也分不开干系，这让他对待老瞎子时，也不免心存亏欠。
若有机会，他自会想办法在大道路上扶老瞎子一程！
这时候，忽地一道爽朗的笑声响起：
“别说借用万道树，便是让我崔氏赴汤蹈火，我也断不会皱一下眉头。”
伴随声音，一个瘦削颀长的身影，大步走了进来，高冠古服，柳须飘然。
正是崔氏族长崔长安。
——
ps：今天争取5更，这是第一更，晚上6点前，再来个2连更~

第八百一十八章 苏伯父

老瞎子起身见礼：“敢问您是？”
“崔长安。”
崔长安笑道，“我与你师尊五葬曾有交集，我父亲与你师祖则是好友。”
老瞎子恍然，旋即神色一肃，见礼道：“晚辈云知九，见过前辈。”
云知九。
老瞎子的真名。
崔长安笑呵呵道：“莫要客气，你师尊的遭遇，我早已听说，如今你既然来了我崔家，姑且就当做自己家便是，等我和苏……嗯，苏公子谈完事情，便安排你前往万道树前。”
老瞎子登时心领神会，识趣地告辞离开。
松风阁内，只剩下苏奕和崔长安两人。
这位崔氏族长先是催动松风阁的禁阵，隔绝外界干扰。
而后，他深呼吸一口气，朝正端着茶盏饮茶的苏奕行了一个大礼，恭敬说道：
“侄儿崔长安，拜见苏伯父！”
这位执掌崔氏一族大权上万年之久的男人，本身也是皇道路上的风云人物，更是六道王域跺跺脚就会震三震的顶尖巨擘之一。
可此时，面对苏奕时，他的言辞间，透着三分激动，三分喜悦，以及一些若有若无的拘谨和敬畏。
一派后辈面见长辈时的谦恭姿态。
这一幕若被崔氏上下的族人见到，怕是非惊掉下巴不可。
苏奕却泰然受之，神色自然，浑没有感觉一丝不妥。
前世的时候，崔长安的名字，也是崔龙象主动请苏奕取的，称呼他一声伯父，自然是情理之中的事情。
苏奕放下茶盏，摆手道：“你又不是不知道我性格，最不喜的便是这些寒暄和礼数，快坐吧。”
崔长安点了点头，这才在苏奕一侧落座，感慨似的说道：“五百年前，那诸天上下都认为，苏伯父已经离世，可唯独父亲却说，苏伯父这等存在，断不可能无声息地从世上消失了，如今看来，父亲果然说的没错。”
苏奕想了想，问道：“你父亲为何要前往苦海？”
崔长安略一沉默，道：“父亲临走前曾说，这幽冥界将有惊天变故发生，而变故的起源，就来自苦海深处，至于具体原因，连我也不清楚。”
苏奕眉头微皱，道：“那他临走时，可曾交代过什么？”
崔长安神色顿时变得古怪起来，踟蹰片刻，他才说道：“父亲曾说……他老人家不在的时候，注定会有人上门找麻烦，若是苏伯父来了，就请苏伯父照拂一下我崔氏一族。”
苏奕怔了一下，似笑非笑道：“意思我明白，但你父亲的原话，定然不是这般说的。”
崔长安顿时有些尴尬。
正如苏奕所推测，当初崔龙象启程前往苦海时，曾对崔长安说：
“若崔家遇到化解不开的麻烦事，就去找苏老怪，他若见死不救，你就去鬼蛇一族找你叶姨。”
“当然，你是苏老怪的侄儿，名字也是他取的，他就是再丧尽天良，也断不会袖手旁观。”
当初听到这番话时，崔长安还无比震惊，因为当时他可根本不知道，苏奕还活着的消息。
可现在，崔长安哪会不明白，父亲似乎早料到苏伯父会前来崔家？
当然，面对苏奕时，崔长安可不敢把父亲的原话说出来。
“那艘黑色冥船呢，你是否了解？”
苏奕问道。
谈起这个话题，崔长安神色变得严峻起来，道：“不瞒苏伯父，我也仅仅知道，这艘冥船应该是在九年前出现在苦海深处，行踪飘忽不定……”
他所说的消息，和苏奕听到的传闻并没有多少区别。
不过，崔长安所提到的一点，引起了苏奕的注意。
这黑色冥船出现之后，苦海深处就随之出现了诸多诡异不详的事情！
其中最为特别的，就是那被称作“仙魔战场”的遗迹，出现在了苦海深处，引发幽冥天下轰动。
到如今，不乏皇者人物亲自前往，只为尝试进入仙魔战场之中，一探仙缘。
苏奕自然知道，这所谓的“仙魔战场”，应该就是葬道冥土，早在亘古时期就存在于苦海深处的一片海域底部。
这是一个堪称禁忌的凶恶地方，在以往岁月中，一般人根本见不到。
只有拥有皇境修为的强者，才能够潜入那片海域底部，从而见到这座被无尽道光覆盖的禁忌之地！
可如今，这处禁忌之地却横空出世，浮现在苦海深处，引来天下瞩目！
这可是以前从不曾有过的事情。
“黑色冥船出现，引来苦海深处剧变，也让现如今被称作是仙魔战场的葬道冥土随之横空出世……”
苏奕皱眉思忖，“看来，这黑色冥船恐怕就是这一场剧变的祸源，而崔龙象这老狐狸，大概也已推测出这一点，故而才会前往苦海深处……”
“不过，崔龙象所掌握的消息，定然不仅仅如此，否则，以他的性情，不可能会因为好奇心，就直接采取行动。”
苏奕想到这，目光看向崔长安，道：“你父亲临走前，就没有交代其他的事情？”
崔长安摇头道：“没有，苏伯父，您觉得我父亲他……会否发生什么不测？”
他眉宇间浮现出一抹忧色。
之前，古族曲氏、洪氏、澹台氏一起找上门“趁火打劫”，言之凿凿表示，崔龙象遭遇了黑色冥船，已经从世间消失，再无法返回。
这让崔长安焉能不担忧？
苏奕笑起来，语带调侃道：“放心吧，你父亲那等老奸巨猾之辈，无论做任何事情，皆会预留诸般后手，他若察觉到危险，早提前一步逃了，根本不可能给危险找上门的机会。”
崔长安明显轻松不少。
苏奕的判断，他自然是信服的。
毕竟，这可是曾剑压诸天的玄钧剑主，幽冥天下皆畏之如神的传奇！
苏奕忽地问道：“对了，此次古族曲氏为何会提出，要进入裁决司遗址走一遭的要求？”
崔长安皱眉道：“我心中也颇为疑惑，因为裁决司遗址，在亘古的时候，本就是关押天下凶恶之辈的牢狱，虽说在很久以前就彻底荒废掉，但据我父亲所说，裁决司遗址内，兀自还关押着一些极端邪恶的生灵，难道说……曲家是想打开牢笼，放那些极端邪恶的生灵出世？”
说到这，崔长安脸色都不禁凝重起来。
苏奕眸光闪动，道：“你可知道，曲伯龄这老家伙，如今是否还在曲家？”
曲伯龄，幽冥六尊之一的“血荒冥尊”，和“裁决冥尊”崔龙象齐名。
此人曾在崔龙象手底下吃过大亏，付出了极惨重的代价。
曲家和崔家的交恶，就是从那时候开始，直至如今，两大古族至今的关系，也是势同水火。
崔长安道：“据说，曲伯龄这老匹夫在很久以前的时候，就在其宗族禁地内闭关，至今没有一点消息传出。”
说到这，崔长安似意识到什么，吃惊道：“苏伯父，您怀疑曲家想要进入裁决司遗址的事情，是受到曲伯龄的指使？”
苏奕摇头道：“不好说。”
曲伯龄此人，城府深沉，当初败在崔龙象手中后，一身道行遭受到近乎无法修复的重创。
也因此事，让曲伯龄怀恨在心。
如今，世间传出崔龙象遭遇神秘冥船，无法从苦海返回的消息，而再过不久，千年一度的万灯节也将来临。
这等情况下，崔氏可谓是群龙无首，处境微妙。
一般的势力，或许不敢打崔氏的主意。
可对古族曲氏这等庞然大物而言，这无疑是对崔氏进行报复的一个绝佳机会！
本就对崔龙象恨之入骨的曲伯龄，又怎会错失这等良机？
若真如此，事情就严重了。
崔长安显然也意识到了这点，神色凝重道：“这么说的话，当万灯节来临时，我崔氏一族不止要提防那夜幕黑暗中出现的诡异不详力量，还要提防曲氏一族趁机兴风作浪。”
苏奕道：“事情应该不会像你想的那严重，毕竟，若曲伯龄这老东西真的恢复了巅峰时的道行，根本无须等到万灯节来临，直接来找你们崔家麻烦便可。”
顿了顿，他继续道：“而如今，曲氏、洪氏、澹台氏却一起前来和你们崔家谈条件，这分明就是试探之举。”
“试探？”
崔长安露出思忖之色。
“不错，毕竟，哪怕你父亲如今不在，以你们崔家的力量，依旧不容小觑，哪怕他们那些古族一起联手，不付出惨重的代价，也休想从你们崔家身上占到便宜。”
苏奕随口道，“更何况，他们恐怕也拿捏不准，你父亲临走的时候，是否留有后手，故而，才会在今天登门造访，提出那些过分的要求。”
“若你今日选择隐忍答应那些条件，他们必然会认为，你们崔家底气不足，不敢和他们彻底撕破脸，接下来，他们只会蹬鼻子上脸，步步紧逼，提出越来越多的要求，哪怕最终灭不了你们崔家，也得狠狠宰一刀不可。”
说到这，苏奕不由哂笑，“这就叫抱薪救火，薪不尽，火不灭。”
崔长安身为一族族长，自然不会不明白这一点。
只不过，听到苏奕这番分析后，他这才深刻意识到一件事——
如今他们崔氏一族，已经被诸多古老势力视作肥羊，谁都想趁着万灯节来临时，狠狠扑上来咬一口！

第八百一十九章 熟人

旋即，崔长安意识到一件事——
按苏伯父所言，血荒冥尊曲伯龄，在当初被自己父亲重创之后，至今还不曾恢复巅峰时的道行！
否则，以那老家伙的性情，在得知父亲不在后，怕是早杀上门来了。
在六道王域，能够和崔氏比肩的顶尖大势力只有寥寥四个。
分别是古族曲氏、洪氏、澹台氏、邢氏。
这四大古族在亘古时期，分别执掌地狱司、恶鬼司、畜生司和修罗司。
不过，真正能够有资格和崔氏叫板的，只有一个曲氏。
其他三大古族，则稍逊一筹。
原因就是，崔氏有裁决冥尊坐镇，而曲氏宗族内，有血荒冥尊坐镇！
“之前你所言，倒也不错，曲氏此次试图前往裁决司遗址，极可能是要开启其中的封印，放出那些在很久以前被镇压的凶恶邪灵。”
苏奕略一沉吟，道，“裁决秘钥可在你身上？”
所谓裁决秘钥，就是进入裁决司遗址的钥匙，是由崔氏的先祖以秘法炼制而成。
没有这把秘钥，就是皇者也无法进入裁决司遗迹。
“在的。”
崔长安道，“苏伯父莫不是要进入一探？”
苏奕点了点头，道：“当初，我曾将一件宝物留在其中，帮着镇压那些凶恶邪灵，现在，也是时候取回来了。”
说到这，他又笑起来，意味深长道：“说来也巧了，当万灯节来临时，这件宝物倒是可以派上大用场。”
崔长安先是一怔，旋即这位崔氏族长罕见地激动起来，道：“苏伯父这是答应要帮我崔氏化解灾厄了么？”
苏奕似笑非笑道：“你父亲是不是曾说，我若是袖手旁观，就让你去找小叶子求情？”
崔长安呆了一下，满脸钦佩道：“苏伯父无愧是我父亲的知己，对其心思简直是明察秋毫。”
苏奕轻叹道：“什么明察秋毫，我只不过是太了解他的为人罢了。”
崔龙象那老狐狸，做事向来是未雨绸缪，滴水不漏。
苏奕不用想就知道，崔龙象既然让崔璟琰带着一块玉佩前来苍青大陆，那么肯定会料到，自己前来幽冥界之后，必会前来崔氏一族走一遭。
这等情况下，无论崔家遇到什么难题，都可以让自己来帮着解决。
“不管如何，只要有苏伯父在，哪怕是万灯节发生再大变故，我心中也有了主心骨。”
崔长安笑说道。
“少拍马屁，快把秘钥拿给我。”
苏奕道。
崔长安当即从袖袍中摸出一个七寸长的青铜盒，双手呈上去。
苏奕拿过后，看也没看就收起来，叮嘱道：“接下来一段时间，我和老瞎子会住在你们崔家，你来安置住处，另外，莫要泄露我和老瞎子的身份。”
“是。”
崔长安痛快答应，旋即，他迟疑了一下，道，“苏伯父，我夫人她极可能已猜出您的身份……”
苏奕好笑道：“这等小事，你还用向我讨教？”
说着，他已起身，朝大殿外行去。
“苏伯父这是要去哪里？”
崔长安连忙起身，抬手撤掉了覆盖在大殿四周的禁阵力量。
“去城中逛一逛，顺便去裁决司遗址走一遭。”
苏奕头也不回道。
“可需要有人陪同？”
崔长安跟上前，低声问询，“在这紫罗城，万一遇到一些不开眼的角色，凭我们崔家的身份，也能轻松化解，不必让苏伯父您亲力亲为。”
苏奕怔了一下，点头道：“也好，对了，等我回来之后，再带着老瞎子前去万道树前悟道。到时候，我也需要淬炼一下大道力量。”
他对元始、太微、浑虚三种大道奥义的掌控，皆已臻至圆满地步。
只差一步，就能将这三种大道奥义彻底融合，凝练出一种亘古未有的大道——
元极！
元之始、灵之极，元极一成，大道归元！
在前世，苏奕都不曾接触过这等不可思议的神秘大道，自然无比期待，当凝练出这等大道时，其奥义是何等非凡。
闻言，崔长安不假思索地点头答应。
没人知道，在这位崔氏族长还是个少年时，就对苏奕这位曾独尊大荒，剑压诸天的神话人物崇慕无比。
甚至，还曾多次央求着其父亲，希望能帮他说情，拜在苏奕门下修行！
虽说最终没能如愿以偿，可越是在大道路上走得远，崔长安就愈发感受到，自己这位苏伯父当初的道行是何等深不可测。
直至如今，哪怕贵为崔氏族长，权倾四海，名动天下，可对崔长安而言，苏奕依旧是他最推崇的存在！
所谓高山仰止，景行景止，便是如此。
这等时候，别说苏奕所提出的那点小事，就是让崔长安上刀山下火海，怕都不会皱一下眉。
……
当苏奕快要走出崔家大门时，已是暮色十分，天边有着一道银色残月的雏形若隐若现。
“苏兄！”
一道清脆的声音响起。
暮霭晚霞中，崔璟琰像仙子临尘般，从远处疾步追来，明眸皓齿，姿容如画。
“你怎来了？”
苏奕一怔。
“我父亲让我陪你逛一逛紫罗城。”
崔璟琰笑语嫣然。
苏奕这才恍然明白过来，道：“走吧，先吃饭，去你说的那个‘云香楼’。”
少女笑吟吟答应下来。
当两人走出崔家时，大门外已备好一辆宝辇，一个老仆恭敬请两人登上宝辇，这才驱车驶入远处那繁华热闹的街巷中。
夜色虽未来临，紫罗城大街小巷上已张灯结彩，灯火如龙，行人如织，煞是热闹。
作为六道王域首屈一指的古老巨城，紫罗城的繁华，自然远不是其他地方可比。
这里汇聚着来自各个族群的生灵，也有来自天南海北的修士，放眼所见，一派盛世气象。
“若在万灯节来临时，崔家抵挡不住那诡异不详的力量冲击，这紫罗城……怕是非沦为人间炼狱不可。”
苏奕坐在宝辇中，思绪如飞。
在幽冥界，分布着数之不尽的凶险地带，可只要有修行势力坐镇的地方，就会变得繁华热闹。
紫罗城这座巨城之所以能够从亘古时延存至今，作为曾执掌裁决司大权的崔氏一族，的确是功不可没。
苏奕很清楚，千年一度的万灯节来临时，紫罗城所遭受到的危险，将会远超其他地方。
这一次，没有崔龙象坐镇，崔家和整个紫罗城，都将面临一场严峻的考验！
“我虽说能帮忙化解灾厄，可终究只是灵相境修为，所能借用的，无非是一些外力。”
苏奕暗道，“抵挡那诡异不详的力量侵袭，倒也不必担心什么，可若是在万灯节来临时，那些古族势力趁机联袂杀来，怕是会出现一些波折。”
如今的崔家，的确有一些皇者坐镇，可却并没有像崔龙象这般的顶尖人物。
苏奕可不认为，崔家那些皇者在厮杀战斗时，都能安然而退。
毕竟，这不是一对一的对决！
也不是大道争锋！
而是一场天降灾祸，以及来自几个古族势力的威胁！
当然，苏奕自忖还是能帮崔家化险为夷的，只不过最终崔氏会出现多大的伤亡，他也不好肯定。
“看来，必须得想个办法，避免崔家出现多少伤亡，否则，崔龙象那老狐狸若知道，有自己坐镇的情况下，崔家还遭受严重的创伤，怕是非跟我急眼不可……”
苏奕不禁揉了揉眉尖。
修为太弱的弊端，就在这一刻体现得淋漓尽致。
若换做是前世，这点小事根本不算什么。
可现在，苏奕很清楚，在这一场足以威胁到崔氏一族的危机面前，自己如今的修为，根本不够看。
而要解决事情，必须得靠外力！
“万道树的力量可以用，城门前獬豸、狴犴两座石像的力量也可以用，再加上我当初留在裁决司遗址中的那件宝物，足可挡住那诡异不详力量的入侵……”
“而要想收拾那些古族的强者，就得另寻他法了。”
“罢了，真不行，就把那些被镇压在裁决司遗址内的邪恶生灵一一收拾一顿，让他们去杀敌便是。”
苏奕抚摸着下巴。
谈起借用外力，苏奕自然不缺手段。
且不提别的，只需他一声令下，无论是镇守在孟婆殿的冥渊兽，还是被镇压在阎浮大山深处禁地内的朱雀凶魂，皆会毫不犹豫为自己卖命。
更遑论，他若真豁出去，在这幽冥天下，完全可以动用更多的恐怖力量。
但苏奕不打算这么做。
一是容易暴露身份。
二是这一桩即将发生在万灯节的灾祸，根本犯不着大动干戈。
“苏兄，云香楼到了。”
忽地，崔璟琰那悦耳如天籁般的声音响起，惊醒了沉思中的苏奕。
少女开一口一个苏兄叫着，显然还不清楚苏奕真正的身份。
不过，苏奕自不会在意这些。
毕竟，今世的他，才十八岁而已……
苏奕抬眼望去，就见一座直入云霄的玉楼出现视野中，玉楼灯影璀璨，光霞如火，在这暮色之中，显得极为壮观大气。
这便是云香楼！
六道王域首屈一指的享乐之地，传闻是由饕餮族所开设，其烹饪的珍馐美味，堪称天下一绝。
“嗯？”
不过，还不等苏奕走下宝辇，忽地看见一道意想不到的熟悉身影，正从云香楼内走出。
——
ps：2连送上，晚上8点左右，会送出第四更~
有月票的道友，千！万！别！藏！着！了！

第八百二十章 当铺来客

那是一个矮小老头，作商贾打扮，八字胡，头戴黑色小圆帽，双手拢在袖子中。
他似是刚在云香楼饱餐一顿，一脸的满足，眉梢间还带着一抹熏熏然的醉意。
不过，当他抬脚正要离开时，浑身却是一哆嗦，似是受到惊吓般，目光东张西望。
很快，他目光就望向一辆宝辇。
当看到那一道从宝辇上走下来的青袍少年时，矮小老头眼珠一点点瞪大，满脸错愕，一副活见鬼般的表情。
“没想到，你这老奸商也这般贪杯。”
苏奕笑着走过来。
在他身后，崔璟琰亦步亦趋，只是少女那绝美的俏脸上却尽是疑惑。
就见那矮小老头激灵灵打了个寒颤，而后满脸堆笑，匆匆迎上前，恭恭敬敬见礼道：
“小老何其荣幸，竟能够在这里得见苏大人仙容！”
言辞间，洋溢着毫不掩饰的谄媚。
“少扯淡。”
苏奕笑骂了一句，道，“我且问你，为何会出现在此地？”
眼前的矮小老头，正是看管“诸天当铺”的老朝奉！
这让苏奕一下子想起了那一对曾和自己一起从苍青大陆返回幽冥的师徒。
这对师徒可一直在寻觅诸天当铺的线索。
而今天苏奕刚抵达紫罗城时，就曾无意间瞥见那对师徒的身影。
巧合吗？
不是！
那对师徒分明察觉到，诸天当铺会出现在紫罗城附近，故而才会一路跋涉找来。
而此时，老朝奉的出现，无疑证明，那对师徒的判断并未出错。
老朝奉恭恭敬敬回答道：“回禀苏大人，小老所看管的当铺，今晚要开门迎客，和这六道王域中的一些客人做一些买卖，不过，现在还没到开始迎客的时候，小老才会提前跑来这云香楼喝了一壶。”
苏奕挑眉道：“今晚？”
老朝奉点头道：“严格来说，再过半个时辰，当铺就会开张。”
“客人都有谁？”
苏奕问。
“这……”
老朝奉犹豫起来。
诸天当铺第一个规矩就是，不得泄露客人的身份！
“罢了，我不勉强你。”
苏奕摆了摆手，笑道，“不过，说来也巧了，我也想和你们当铺做一笔交易，甚至可以说，你这当铺的出现，倒是可以帮我解决一个燃眉之急。”
老朝奉一呆，旋即连忙笑道：“苏大人若能大驾光临，小老不胜荣幸！”
“走吧，你来带路。”
苏奕吩咐道。
老朝奉连忙答应。
崔璟琰一直没有开口，可此时还是忍不住传音道：“苏兄，不是说要一起去云香楼么，怎么忽地改变主意了？还有，那当铺是做什么的，听起来也太奇怪了。”
少女明显憋着一肚子的疑惑。
“那当铺可不简单，等到了那里，你就明白了。”
苏奕随口道。
“是么……”
崔璟琰皱了皱漂亮的眉毛。
紫罗城可是崔家的地盘，崔璟琰完全没听说过，城中什么时候开设了这样一家奇怪的当铺。
并且当铺的老板，明显还认识苏奕！
这就太反常了。
不过，也正因如此，反倒勾起了少女浓浓的好奇心。
直至快要走出紫罗城那巨大恢弘的城门时，崔璟琰这才意识到不对劲，道：“那当铺莫非在城外？”
“正是。”
老朝奉笑容慈和地回答道，“紫罗城乃是崔氏一族的地盘，若当铺出现在城中，可就僭越了。”
直至走出城门，老朝奉遥遥一指远处，“苏大人，据此百里之外，有着一片荒野之地，当铺就在那里。”
说着，老朝奉从袖袍中摸出一个青铜轮盘，在其上一点。
嗡！
青铜轮盘滴溜溜旋转起来，飘洒出一片奇异晦涩的空间波动。
“苏兄，他这是在做什么？”
崔璟琰好奇道，在少女眼中，这矮小老头实在太神秘了，处处透着古怪。
不等苏奕回答，老朝奉就笑着解释道：“小老这是在利用当铺的力量，接引我们过去，如此，就不必再耗费体力赶路。”
话音刚落下，那青铜轮盘旋转时，虚空中逐渐勾勒出一扇虚幻般的门户。
“苏大人，姑娘，请。”
老朝奉恭敬作出一个请的动作。
苏奕哪会客气，迈步走了过去。
唰！
他身影凭空消失不见。
崔璟琰见此，眨巴了一下眼睛，也走了过去，其绰约的身影登时也凭空消失。
老朝奉紧随其后。
……
仅仅刹那间。
当崔璟琰只觉眼前一花，就出现在一片荒野中。
暮色昏沉，夜色已悄然来临，一轮如若冰雪般的银色残月，高悬云层深处。
而在不远处的黑夜中，孤零零立着一座二层竹楼，大门屋檐下，只挂着一盏灯笼，昏黄的灯火洒出一片温煦的光影。
天地皆暗，一灯长明。
那一道光，在黑夜中散发出一抹说不出的气息，似能照亮黑暗之路，为人指引方向。
竹楼大门上，挂着一块牌匾，只简简单单写着“当铺”二字。
当看到这一幕，崔璟琰愈发感到神秘了。
这究竟是怎样一座当铺？
老朝奉当先带路，走了过去。
推门而入，崔璟琰这才发现，这当铺内的空间竟是极为宽敞，一张柜台横陈在屋子中央，其上摆设一副算盘、一盏铜灯、一杆秤。
铜灯灯火如豆，光影暗淡，让这屋子其他地方显得很是灰暗，似是笼罩在雾霭中，看不清楚。
而在柜台后方，则是一座堆满物品的货架。
走进此地，崔璟琰恍惚间有种进入一个秘境世界的感觉，外界的一切，似完全被隔绝。
还不等少女看清楚那货架上摆放的物品，忽地有异动响起。
就见那柜台上的算盘哗哗作响，秤杆上悬挂的秤砣剧烈摇晃，而墙角黑暗中更是跑出一个巴掌大小的铜钟来。
三样物品，此刻如有通灵般，齐齐朝苏奕道：“拜见苏大人！”
声音透着敬畏，显得无比温驯。
尤其是那铜钟，竟是软糯娇润的少女声音，悦耳动听。
崔璟琰呆住，红润的唇张大成“O”形，满脸惊愕，这三件宝贝，竟都拥有器灵！
并且，对苏奕无比恭敬！
“行了，我可最不喜欢这种繁文缛节。”
苏奕摆了摆手。
再来诸天当铺，一切还是老样子，但却格外让人感到安宁。
“苏大人请坐。”
秤砣摇晃了一下，一张座椅就出现在柜台前。
“笨，还有苏大人那位红颜知己呢。”
算盘上的算珠哗哗作响，呵斥了一声。
“哎呀，是我失礼了。”
秤砣又是一晃，又出现一张座椅。
崔璟琰俏脸一红，摇头道：“我可不是他的红颜知己。”
“我们明白的。”
算盘、秤砣和铜钟异口同声道，一副它们都很懂的样子。
而后，随着秤砣上的灵霞闪动，那柜台上出现了热腾腾的灵茶和一些点心。
苏奕很自然地落座，拿起一盏灵茶轻啜起来。
崔璟琰则有些恍惚，这地方……简直也太古怪了！
“姑娘请坐。”
老朝奉温声开口。
崔璟琰这才回过神似的，挪步坐下。
只是，当看到那货架上堆满的各种物品时，少女不由倒吸凉气，绝美的俏脸上尽是震惊。
她自幼生活在崔家，见惯世间难得一见的奇珍异宝，哪会看不出，那货架上随随便便一种宝贝，都足以堪称惊世？
那其中一些宝物上弥漫的气息，更彰显出皇级层次的神韵！
更有一些宝物，连她都难以看出来历，但毋庸置疑，每一样皆大有来历，非同凡响！
“这……这究竟是怎样一座当铺？简直也太不可思议了……”
崔璟琰眼神都有些飘忽。
苏奕可没理会这些，他抬起手指敲了敲柜台桌面，道：“老奸商，当初小西天‘藏叶佛主’所典当的天谕莲灯如今可在？”
老朝奉连忙点头：“在的，并且，此宝已经过了赎回的期限，如今已经成为我们当铺的宝贝。”
苏奕再问：“九极玄都‘商寅’老儿所典当的‘灭厄宝塔’可在？”
老朝奉摇头道：“大概是三千年前的时候，商寅老道已经赎回了这件宝贝。”
藏叶佛主！
商寅老道！
听到这样的名字，崔璟琰惊得差点不敢相信耳朵。
哪怕是在幽冥长大，少女也听宗族长辈说过大荒九州中的一些事迹。
而其中，藏叶佛主乃是小西天最负盛名的皇境大能之一，一身道行，震烁诸天。
商寅老道就更了不得了，他乃是九极玄都的太上长老！
“藏叶佛主、商寅老道都曾经来这当铺典当过宝物？”
“老天！这当铺该有着怎样的来历，才能够和那些搁在诸天上下都堪称一流的大能者做交易？”
崔璟琰怔怔，心绪翻腾。
而就是这样一座神秘不可测的当铺，可无论是老朝奉，还是那些宝物，在见到苏奕时，无不毕恭毕敬！
这让崔璟琰都不禁怀疑，玄钧剑主的后裔，真有这么大面子？
此时，苏奕眉头微皱，沉吟道：“那如今的当铺中，可有镇压邪祟，破除灾厄的宝物？”
老朝奉斟酌道：“敢问苏大人，您所说的宝物需要何等层次的威能？”
苏奕随口道：“最好是不弱于玄幽境层次的秘宝。”
老朝奉皱眉思忖片刻，似想起什么，眉梢间浮现一抹异色，低声道：“苏大人，小老倒是觉得，有一样魔宝很符合您的要求，并且，您应该也听说过此宝的名字。”
“哦？说来听听。”
“都天血炉！”
——
ps：第四更送上！第五更会有些晚，大概晚上11点左右~

第八百二十一章 客人各异 目的相同

都天血炉！
苏奕讶然道：“此宝怎会落入你们当铺手中？”
据他所知，都天血炉乃是大荒九州顶级魔道势力“红尘魔山”的一件重宝，凶威滔天，动辄可血洗山河，熔炼万灵。
凭借此宝，红尘魔山炼掉了不知多少大帝的血魄和英魂，堪称是大荒魔道一件凶名赫赫的魔兵。
大荒“点金阁”曾对魔道宝物进行排名，认为都天血炉可列入玄阶上品魔宝，但由于杀孽太重，易遭天谴，点金阁对此宝的评价并不怎么好。
“这是我家主人带回来的，说是和红尘魔山的一个老魔头打了一架，这件宝物是战利品。”
老朝奉如实禀报，“也是在这一战中，这件宝物被我家主人打得残损，器灵都涣散了，威能已不复巅峰时期，于是就被主人丢在了当铺中。”
“原来是那疯女人……”
苏奕唇角不易察觉抽搐一下。
他可太清楚这当铺老板的秉性，一旦疯起来，简直是人挡杀人，佛挡杀佛，放眼诸天上下，都没有她不敢惹的。
老朝奉继续道：“不过，此宝虽残损，但用来破除邪祟，灭杀灾厄，却有着不可思议的妙用。毕竟，此宝本就是魔兵，屠戮和吞噬过不知多少大敌的鲜血和亡魂，若用来灭杀邪祟之物，再合适不过。”
这就是所谓的以毒攻毒！
苏奕点了点头，做出决断，“天谕莲灯和都天血炉这两件宝物，我要了。”
根本不经老朝奉同意，就见那秤砣猛地一晃。
嗖！嗖！
两个密封起来的青铜盒出现在柜台上。
“苏大人请收好！”
秤砣恭敬说道。
一侧的算盘和铜钟也连忙开口：“苏大人请收好！”
老朝奉面颊狠狠抽搐了一下，心都在滴血，这些败家玩意，都还没谈价钱呢，怎么就把宝物献出去了！？
但旋即，这老家伙也露出热忱的笑容，腼着脸说道：“这两件宝物，就当是我们的心意，还请苏大人笑纳，相信主人得知此事，也很乐意我们这么做。”
崔璟琰呆呆地看着这一幕。
那两件宝物，一件来自藏叶佛主，一件来自红尘魔山，无不是足以让皇者垂涎的珍稀宝贝，就……这么白送了！？
崔璟琰禁不住揉了揉脸庞，差点以为自己是在做梦。
“我可不想占你们当铺的便宜，也不想欠你家主人的人情。”
苏奕说着，翻手取出一个玉盒，搁在柜台上，“这其中是一枚先天道种，先抵押给你们，百年内，我会前来赎回。”
先天道种！
老朝奉倒吸凉气，这等宝贝，搁在大荒九州都算得上是可遇不可求的天地瑰宝。
先天道种，乃是先天神物的种子，诞生于世界本源，可遇不可求！
所谓“先天神物”，就是由先天道种所衍化，拥有天生的大道本源和先天道韵，玄妙莫测。
像大荒九州佛门圣地“小西天”内，所栽种的那一株“婆娑世界树”，便是一个先天神物。
此树“满枝皆道痕，一叶一菩提”，被誉为佛门第一神木，在“大荒神物榜”中，名列第七！
先天道种除了能生长出像“婆娑世界树”这等神物，还能衍化为先天神兵。
在大荒九州最有名的，便是苏奕前世的佩剑“三寸天心”。
此剑，名列“大荒神物榜”第三！
简单而言，一颗先天道种的价值，绝对远在天谕莲灯、都天血炉之上！
崔璟琰也不禁吃惊，万没想到，苏奕身上除了苍青之种之外，还有这等旷世奇珍。
“苏大人，此宝可太贵重了，我们……”
老朝奉神色忸怩地要拒绝。
苏奕道：“我说了，百年内会来赎回，可不是要便宜你当铺。”
这颗先天道种，是他当初在大夏玉瓶州的青田左氏中得到，就像白捡了一桩天大的造化一样，一直被他藏在身上。
之所以拿出来抵押，原因很简单，孕养先天道种，需要独特的秘法、需要花费漫长的时间和心血，更需要耗费堪称海量的天材地宝为养料！
便是大荒九州那些古老道统，要孕养一枚先天道种，都需要筹备多年，提前准备。
对现在的苏奕而言，此宝短时间内也用不上，还不如抵押出去。
老朝奉干笑一声，道：“行，那我当铺就暂时为苏大人保管此物。”
说着，小心翼翼收起了那个玉盒。
苏奕则拂袖收起了那两个青铜盒。
崔璟琰忽地问道：“苏兄，这里是否就是那传闻中的诸天当铺？”
苏奕笑起来，“你现在才反应过来？笨。”
崔璟琰却一点不懊恼，反倒激动说道：“竟然是真的，这么说，我也可以在此典当东西，换取宝贝？”
老朝奉捻须微笑道：“这是自然。”
崔璟琰按捺住内心的兴奋，道：“呃，容我想一想，我想要的宝贝可实在太多了……”
苏奕目光看向那个铜钟，道：“此宝名唤叩心钟，能够从你的心神中，感应到最契合你心思的想法，你可以让它帮你选择。”
话音刚落下，叩心钟就传出一道软糯甜润的声音：“姑娘可愿意一试？”
崔璟琰星眸亮晶晶的，连连点头。
就听一声悠扬的钟声响起，落入崔璟琰耳中，却似投入心湖中的一块石子，荡起一圈涟漪。
“怎么样？”
苏奕、老朝奉他们目光都看向叩心种。
叩心种却沉默了。
许久，它才说道：“苏大人，这位姑娘的道行在灵道层次中，也算极为了得，只是……当铺中适合这位姑娘的宝物，却寥寥无几……”
声音越说越小，有些不好意思。
崔璟琰顿时有些尴尬，呐呐道：“那就算了。”
苏奕不禁笑起来，道：“我觉得，最适合你的只有一样东西。”
“什么东西？”
崔璟琰问。
“刻苦修炼。”苏奕道，“你身为崔家大小姐，根本不缺任何宝物，也不缺任何传承，唯独欠缺的，就是努力修行。”
崔璟琰怔了怔，撇嘴道：“我自然明白这些。”
正自交谈，叩心钟忽地说道：“老朝奉，客人们来了。”
老朝奉心中一凛，目光下意识看向苏奕，道：“苏大人，我们当铺要开张了，您若不着急离开，不如帮我等把把关？”
这明显是客套话，言外之意就是，您若没事，就可以离开了。
可苏奕却点头道：“也罢，我就多呆一会便是。”
老朝奉笑容微僵，显得有些勉强，道：“那可就再好不过了。”
“行了，我和璟琰姑娘先藏起来，你们可以开始招待客人了。”
苏奕当即起身，带着崔璟琰来到当铺角落处的阴暗中。
这里有神秘的禁制力量遮掩，无论是谁来了，也休想察觉到他和崔璟琰的存在。
见此，老朝奉大步走出当铺。
很快，他就带着一个客人走进来。
这是一个头戴斗笠的灰袍男子，刚一进来，就稽首见礼道：“我此来，想要从当铺换宝物。”
老朝奉立在柜台后，笑容和煦道：“不知是哪种宝物？”
斗笠男子道：“能够镇压和控制邪灵的宝物，最好是皇级秘宝。”
老朝奉一怔，想起了苏奕之前交易的那两件宝物，同样能够镇压和控制邪灵！
是巧合吗？
思忖时，老朝奉摇头道：“抱歉，似这等宝物，我当铺已经没有了。”
“没有了？”
斗笠男子明显愣了一下，似不相信般，“可我怎么听说，很久以前，大荒小西天的藏叶佛主，曾将天谕莲灯典当给你们了？”
老朝奉眼眸微眯，旋即笑道：“此宝已经被人换走。”
“是谁换走的？”
斗笠男子问。
老朝奉笑而不语。
斗笠男子明显知道当铺的规矩，歉然道：“抱歉，是我冒失了。”
老朝奉问道：“客人可还有其他需要的？”
斗笠男子道：“我知道，按照当铺的规矩，既然来了，必须得进行一场交易才行，敢问道友，此地可有和防御、逃遁、提升战力有关的宝物？”
老朝奉笑着点头：“有！”
最终，斗笠男子用一件皇级宝物，换了一件用以防御的战衣，便转身而去。
目睹这一切，崔璟琰禁不住传音道：“苏兄，我怎么感觉，这家伙此来的目的，和你一样呢？”
苏奕眸光闪动，道：“这家伙虽遮掩了自身的容貌和气息，但可以肯定，必是一位皇者无疑，他之所以要换天谕莲灯，怕是和对付你们崔家有关。甚至，不排除此人是来自曲氏、洪氏、澹台氏这等古族势力。”
崔璟琰顿时吃惊，难以置信道：“何以见得？”
苏奕随口道：“直觉。”
崔璟琰：“……”
这时候，老朝奉又从外边带进一个客人。
这是一个浑身笼罩在黑袍中的女子，只露出一对漂亮的丹凤眼，眼神却极为冰冷锋利。
让人意想不到的是，这黑袍女子和那斗笠男子的目的一样，也是为购买控制和镇压邪灵的宝物而来。
并且她点名要换取天谕莲灯！
这时候，就连老朝奉、叩心钟、裁量称、度星算盘都齐齐意识到了不对劲。
今夜的客人，怎么和苏大人一样，都奔着同样的宝物来了？
——
ps：第五更送上！感谢各位道友砸的月票~另外，等着看完五更投票的童鞋，可以投啦~
对了，老规矩，明天的更新都放在晚上……

第八百二十二章 叛徒

最终，这黑袍女子也没能如愿以偿，只换了一颗和提升战力有关的灵丹，便转身而去。
老朝奉这次没有着急外出迎客。
他转身拱手朝苏奕道：“大人，今天的事情颇多蹊跷，莫非这紫罗城，将有大变故发生？”
崔璟琰的眸子也盯着苏奕，她早憋了一肚子疑惑。
苏奕老神在在坐在晦暗阴影中，道：“与你无关，快去迎客吧。”
老朝奉讪讪道：“苏大人所言极是。”
他转身走出了当铺。
很快，老朝奉又带进来一个客人。
这是个黑袍男子，面庞带着一副黑色兽纹铜面具，只露出一对眼眸，连那一身气息，却被一缕缕黑色烟霞遮掩住，让人无法看出修为。
“我手中有一样宝物，不知道你们当铺能否吃下。”
黑袍男子开口，声音沙哑。
老朝奉笑容温煦道：“那就要看阁下此来，想要换何等宝物了。”
黑袍男子略一沉默，从袖袍中取出一个木盒，搁在柜台上，道：“道友可以先看看。”
老朝奉瞥了一眼裁量秤，就见此宝光霞一闪，那木盒就落在了秤盘上。
随着秤盘摇晃，裁量称的秤杆忽地泛起阵阵星辉般的涟漪，秤砣则随之涌现出重重道纹。
这是“裁量称”在感应和衡量木盒中的宝物以及价值。
这看得崔璟琰大开眼界。
苏奕则见怪不怪。
无论是裁量称、度星算盘，还是叩心钟，皆是诸天当铺的镇店之宝，极为神异，在诸天上下，都算得上一等一的神物。
若不是因为不想招惹当铺的主人，苏奕都想把这三样宝物据为己有……
半响后，裁量称忽地问道：“客人真要典当木盒中的宝物？”
“不错。”
黑袍男子点头。
“有问题？”
老朝奉皱眉问裁量称。
裁量称回答道：“木盒内的宝物，是崔家的祖传重宝‘冥雷镜’。”
此话一出，崔璟琰俏脸骤变，惊得直接要起身，结果被苏奕第一时间按住肩膀，捂住嘴巴。
“别慌。”
少女耳畔响起苏奕的传音。
崔璟琰神色明灭不定。
老朝奉也怔了一下，他之前早从苏奕和崔璟琰的交谈中，得知那姿容极美丽的少女乃是崔家族长之女。
想了想，老朝奉道：“阁下典当此宝，是要换何等宝物？”
黑袍男子道：“能够帮助玄照境皇者打破瓶颈，踏入玄幽境的秘法，或者丹药也行。”
老朝奉怔了一下，正要说什么，耳畔就响起苏奕的传音：
“告诉他，想要此等秘法，就再没有机会赎回冥雷镜。若他答应，我来给他一份这样的秘法，保证让他满意。”
老朝奉眼眸微微眯了眯，笑着对那黑袍男子说道：“不瞒阁下，当铺中的确有你所需之物，不过……若是进行典当，以后你可再无法赎回这冥雷镜了。”
出乎意料的是，黑袍男子在沉思片刻后，便痛快答应：“可。”
老朝奉瞥了一眼裁量称。
就见裁量称秤砣一阵摇晃，秤盘上的木盒消失，而后多出一枚玉简出来。
这玉简才刚新鲜出炉，来自苏奕的手笔。
“阁下请收好。”
老朝奉笑着将玉简呈过去。
黑袍男子将神识探入其中略一打量，眸子中泛起一抹罕见的激动之色。
而后，他朝老朝奉拱手道：“多谢！”
“买买而已，阁下太客气了。”
老朝奉笑道。
很快，黑袍男子匆匆而去。
“苏大人，这人的来历明显有古怪。”
老朝奉忍不住道。
说话时，他目光则在打量崔璟琰，发现少女俏脸苍白，眉梢眼角尽是阴霾。
无疑，少女也意识到事情不对劲。
苏奕打量了一下木盒中搁着的一面黑色铜镜，轻声道：“的确是‘冥雷镜’，此宝可御用九幽冥雷，威能莫测，但更重要的是，此宝更是运转崔家护族禁阵的关键之物。”
“若没有此宝，崔家的护族禁阵威能，起码会锐减三成。”
说到这，他目光看向崔璟琰，道：“再过不久，千年一度的万灯节就将来临，与此同时，还有一些古族势力对你们崔家虎视眈眈，可在这节骨眼上，你们崔家内似乎出了个叛徒。”
叛徒！
寥寥两字，似戳中了崔璟琰的心思，少女气得贝齿紧咬，愤怒道：“我可真没想到，崔家会有人拿宗族重宝来典当，似此等行径，简直罪该万死！！”
说着，少女就要起身离开，打算回宗族把此事告诉其父。
苏奕有些无奈地阻止道：“慌什么，你敢确定，你们崔家就这一个叛徒？”
崔璟琰一呆，道：“苏兄，你这是何意？”
苏奕温声道：“我的意思是，先莫要打草惊蛇，姑且看看那叛徒究竟在筹谋什么，这段时间又在和谁人联络，顺藤摸瓜，而后一网打尽，永绝后患。”
老朝奉不由赞道：“苏大人此言，才是一劳永逸之法。”
裁量称、叩心钟、度星算盘皆齐齐附和。
崔璟琰登时冷静下来，道：“那家伙典当冥雷镜，为的是换取迈入玄幽境的法门，这无疑意味着，他的修为已处于玄照境大圆满地步，迟迟无法突破，否则，断不会干出这等丧尽天良的事情。如此一来，其身份就很容易猜出了……”
少女脑海中，已浮现出崔家一些老家伙的身影。
苏奕想了想，道：“你所说的并不错，但绝非真正的原因。”
崔璟琰登时虚心请教道：“还请苏兄指点。”
“此人既然敢在这时候典当冥雷镜，定然是有办法让你们崔家怀疑不到他头上。”
苏奕随口道，“而他之所以要当掉此宝，目的很简单，就是要削弱你们崔家护族禁阵的力量。”
“更何况，只要把此宝卖给诸天当铺，断不会有人能查出来是谁做的，还能获得一份破境秘法，何乐而不为？”
崔璟琰皱眉道：“若按你所言，那此人的身份可就很难查出了。”
苏奕目光看向老朝奉，道：“按照规矩，你们当铺不能泄露客人的身份，但刚才那笔交易，是我和对方进行的，你觉得把他的身份说出来，是否算破坏规矩？”
“呃……这……”
老朝奉登时犹豫了。
可叩心钟、裁量称和度星算盘则齐齐出声道：“苏大人此举，自然不算破坏当铺的规矩。”
老朝奉脸色一僵，恨不得抽这些器灵一巴掌，能不能说话的时候，和自己商量一下？
你们这么做，让苏大人还如何看待我？
就见老朝奉干咳一声，满脸赔笑道：“回禀苏大人，刚才那位客人虽然遮掩了一身气息，连模样都被秘法掩盖，但在这诸天当铺，要想窥破其容貌，并不算困难……”
不等他说完。
嗖！
一幅画卷掠出，呈现在苏奕面前。
就见叩心钟发出软糯甜润的声音：“苏大人，画卷中就是刚才那位客人的肖像，请您过目。”
老朝奉登时语塞，面颊抽搐，这些小混账是打算造反吗！？
怎么见到苏大人，就完全没有了底线和坚守？
丢人呐！！
老朝奉内心哀嚎，脸上则笑呵呵赞赏道：“叩心钟表现不错，早该把画像拿出来了。”
苏奕自然懒得理会老朝奉那“善变”的态度。
他打开画卷，就见其上是一个须发灰白，仙风道骨的中年男子。
“怎会是三长老！？”
崔璟琰失声叫出，满脸难以置信。
“知人知面不知心，不奇怪。”
苏奕淡然道。
崔璟琰摇头道：“不是，三长老如今才是玄照境中期修为，并且这些年来，一直辅佐在我父亲左右，恪尽职守，从没有表露出任何反常。”
“并且，冥雷镜一直由大长老保管，之前……之前我还以为叛徒是大长老呢。”
说到最后，崔璟琰神色间尽是阴霾。
苏奕道：“看来，这叛徒是故意要栽赃陷害你们崔家的大长老，冥雷镜丢失，大长老注定百口莫辩。”
“可恶！”
崔璟琰气得俏脸冰冷。
苏奕则收起画卷，道：“这件事，你可要先藏在肚子里，千万不能打草惊蛇。”
崔璟琰点了点头。
“道友，我师徒二人可否进入当铺？”
忽地，当铺外响起一道苍老温和的声音。
这声音，苏奕和崔璟琰皆很熟悉。
老朝奉一拍额头，道：“差点忘了这一老一少。”
说着，他已迈步走出当铺。
很快，老朝奉带着一个道袍老者和一个白袍少年走进了当铺。
两者皆未曾遮掩容貌，让苏奕和崔璟琰一眼就认出，这两人赫然是那对曾和苏奕一起前来幽冥界的师徒！
“阁下此来要换取何物？”
老朝奉笑着问道。
道袍老者先拱手见礼，这才说道：“我师徒此次专门为‘十殿阎罗’所留的‘玉牒’而来。”
此话一出，老朝奉瞳孔微眯。
整个当铺的气氛都沉闷许多。
苏奕无声地笑了笑，他对此并不奇怪。
早在苍青大陆见到这对师徒时，他就已猜测到，那这对师徒要图谋的那一条近乎绝迹的皇道之路，和那早已消失在岁月长河中的“十殿阎罗”有关！
——
ps：第二更正在写，晚上7点前就能更出。

第八百二十三章 显露踪迹

十殿阎罗，是对亘古时期“阴曹地府”最强大的十位阎罗王的统称。
传闻中，随着阴曹地府覆灭，十殿阎罗所掌控的势力，也随之消散于历史长河中。
直至如今，在幽冥界中，十殿阎罗俨然和缥缈的传说般，只存在于古老的典籍记载中。
和曾执掌裁决司的崔氏、执掌地狱司的曲氏等古老势力不同，十殿阎罗在亘古时期消失之后，再没有残余的势力延存下来。
可苏奕清楚，十殿阎罗所代表的十大势力或许早在很久以前就消失于世，但十殿阎罗的传承还在！
像这当铺中，就有这样一份传承！
“阁下是如何知道，我诸天当铺拥有‘十殿阎罗’所留的传承玉牒？”
老朝奉问道。
道袍老者轻声道：“抱歉，其中缘由，牵扯到一位不愿透露姓名的前辈，恕我无法告之。”
老朝奉点了点头，道：“阁下打算以何物换取传承玉牒？”
道袍老者从袖袍中拿出一个玉盒，神色庄重道：“这其中，是我以前从苦海深处得到了一件古老遗物，名唤‘覆水印’，应当传承自十殿阎罗之一的‘楚江王’之手，虽略有残损，但其威能也足可以和玄道上品层次的宝物媲美。”
楚江王的覆水印！
崔璟琰不由暗吸凉气，万没想到，这看起来不显山不露水的道袍老者身上，竟拥有这等瑰宝。
老朝奉拿起那个玉盒，搁在裁量称上。
很快，秤砣出声道：“仅凭此宝，还远不够换取十殿阎罗的传承玉牒。”
道袍老者并不气馁，又拿出一个玉盒，道：“玉盒内，是亘古时东方鬼帝‘神荼’所留的‘混元锁’，内蕴一股先天冥气，价值之大，不弱于覆水印，还请道友过目。”
这让苏奕眉头不由微挑，无疑，道袍老者有备而来，身上携带不止一件珍宝！
可出人意料的是，裁量称很快就出声道：“不够。”
道袍老者沉默片刻，忽地一声轻叹，道：“也罢。”
他掌心一翻，浮现出一口七寸长的黑色飞刀，刀锋暗哑无光，刀柄处镌刻两个蝇头小字：“落魄”。
“落魄飞刀！”
崔璟琰俏脸微变，想起一位在很久以前，曾名震幽冥的大能者，一位被视作“妖神”的恐怖存在。
苏奕则没有说什么，他早猜出那道袍老者的身份，哪会奇怪了。
而眼见道袍老者要典当此宝，白袍少年王霆大惊失色，焦急道：“师尊，万万不可！”
道袍老者摇头道：“只是抵押罢了，以后我自会想办法赎回来。”
说着，将落魄飞刀递过去，“还请道友过目。”
老朝奉点了点头。
然而，随着裁量称一阵裁量，最终说道：“不够。”
崔璟琰都不禁怔住。
楚江王所遗留的覆水印、东方鬼帝所遗留的混元锁，再加上一把落魄飞刀，竟换不来十殿阎罗的传承！？
这无疑显得太匪夷所思。
就是白袍少年王霆都呆滞在那，难以置信。
老朝奉轻声道：“阁下想必清楚，十殿阎罗的传承，预示着一条亘古罕见的玄道之路，这等道途虽然凶险无比，会招惹诸多大敌。”
“可只要成功，足以逆天改命，成为无尽岁月以来第一位执掌‘阎罗之道’的皇者！”
“到那时，甚至都有机会重建十方阎罗殿，与天下顶尖势力并尊于世！”
顿了顿，他继续道：“这样的造化，可不是你所给的三件宝物可换取。”
道袍老者神色一阵明灭不定，道：“那道友觉得，我该付出多大的代价，才能换得这桩造化？”
他明显不打算放弃。
老朝奉轻叹道：“以往岁月中，不乏一些像阁下一样的角色，试图换取十殿阎罗传承，但都无功而返。”
说着，他指了指裁量称，“除非，能得到它点头。”
道袍老者眉头紧锁。
这些年来，他带着徒弟王霆遍寻诸多世界位面，耗费了不知多少时间和心血，才终于在今晚找到了诸天当铺。
可谁曾想，到头来就是付出三样重宝，都换不来那一桩他们志在必得的造化！
这让道袍老者心境都变得沉重起来。
半响后，道袍老者似做出决断，目光看着老朝奉，道：“我听说，在诸天当铺，只要甘愿付出代价，同样可以换来宝物，不知道，若我一定要换取那桩造化，需付出何等代价？”
此话一出，众人皆惊。
就是苏奕都没想到，这老家伙竟如此豁的出去。
而白袍少年王霆，已是心急如焚，焦急地要劝阻道袍老者，但却被后者制止。
老朝奉想了想，对度星算盘道：“你来算一算。”
度星算盘上的算珠颤抖，传出噼里啪啦一阵响声，光霞飞洒。
半响后，从算盘中传出一道声音：“阁下师徒二人若愿意签订一个神魂契约，在接下来百年之中，为我诸天当铺搜集九件由先天神物所化的道兵，便可带走十殿阎罗所留的造化。”
“若是逾期未能成功，阁下师徒二人，则会被神魂契约反噬，落一个身陨道消的下场。”
这样的条件，让崔璟琰都一阵头皮发麻，这契约也太苛刻变态，换做是她，根本不会答应。
须知，先天道兵乃是可遇不可求的神物，便是搁在皇级道统中，都不见得拥有此等神兵！
更遑论，要在百年之内，搜集九件这样的瑰宝了，这近乎是很难完成的事情。
道袍老者神色明灭不定，显然也清楚这个条件何等苛刻。
白袍少年已焦急道：“师尊，万不能答应，这样的道途，不要也罢！”
老朝奉也劝道：“阁下，那条道途虽罕见，可面临的危险也极端可怕，称得上是九死一生，哪怕阁下的徒弟最终能侥幸踏上这条道途，可他以后要面临的，是来自各方大敌的威胁。”
“阁下应该清楚，在这幽冥界，一旦和‘十殿阎罗’有关的道途出现，就会遭受一些顶级势力的联手打击。”
道袍老者深呼吸一口气，摆手道：“道友无须劝我，其中凶险，我自然一清二楚。”
说着，他眼神坚定道：“只要能让我这徒儿获得这桩造化，百年之内，我自然会全力以赴，搜集到九件先天道兵！”
众人皆动容。
谁都看出，道袍老者主意已决，再无更改的可能。
一直冷眼旁观的苏奕见此，忽地起身，从当铺角落处走出。
嗯？
道袍老者和白袍少年先是一怔，旋即皆吃了一惊。
“苏道友？”
这对师徒都差点以为自己眼花了，完全没想到，苏奕会突兀地从这神秘的诸天当铺中显露踪迹。
就是老朝奉和那些器灵也呆了一下，苏大人这是要做什么？
崔璟琰更是睁大眼睛，这家伙又想打什么主意？
就见苏奕来到柜台前，伸手敲了敲度星算盘，道：“你来算一算，若我想要十殿阎罗的传承玉牒，需要付出多大的代价。”
“啊，这……”
度星算盘明显慌了。
道袍老者则心中发紧，苏奕这是要和他们抢机缘？
就见度星算盘恭敬说道：“苏大人，这十殿阎罗的传承玉牒，乃是我家主人在很久以前所留，并非是其他客人的典当之物，所以，若您想要的话，只需……只需留个字据便可，等主人回来了，我等也好交差。”
裁量称、叩心钟齐齐附和道：“对！正当如此！”
老朝奉心都像被人捅一刀，痛到无法呼吸，但他的脸上，则挤出灿若菊花般的笑容，道：“我也这般认为。”
看到这一幕，
道袍老者和白袍少年皆惊呆了，满脸的错愕，差点都不敢相信自己的眼睛。
一桩需要他们师徒付出天大代价的造化，怎么到了苏奕那，仅仅只需立一个字据就行了？
这是什么情况！？
就是崔璟琰都不禁揉了揉脸颊，内心充满惘然，什么时候，玄钧剑主后裔的面子，就能这么大？
这诸天当铺，不是向来以公平著称吗？
为何却会在苏奕面前，连底线都没有了？
苏奕却皱眉道：“我是那种喜欢不按规矩行事的人？”
三个器灵齐齐否定：“不是！”
老朝奉则不禁腹诽，苏大人您自然不是喜欢破坏规矩的人，可您当初那一把火，可差点把当铺烧没了！
“罢了，就先立个字据吧。”
苏奕想了想，这才发现身上的宝物，并不适合拿出来去换取十殿阎罗的传承玉牒。
他声音刚落下，裁量称一晃，第一时间变出笔墨纸砚，还贴心地把纸张在苏奕面前铺开，并且还不忘给毛笔蘸上墨汁，就差没主动帮苏奕代笔了。
度星算盘满怀期待道：“终于能欣赏到苏大人的墨宝了。”
叩心钟也欢喜道：“是啊，苏大人亲手所写的墨宝，可不是随便谁都能亲眼见到的。”
这等一幕幕，看得崔璟琰和那对师徒瞠目结舌。
老朝奉大感颜面无光，脸颊火辣辣的，恨不得找条地缝钻进去。
拍苏大人马屁的时候，能不能收敛一些？
没看还有其他客人在吗？
丢人。
丢人呐！！

第八百二十四章 裁决司遗址

眼见苏奕就要写字据，道袍老者再无法淡定，干咳一声，道：“苏道友，那十殿阎罗的传承玉牒……”
不等说完，苏奕头也不抬道：“稍安勿躁。”
说着，他已挥毫落笔，写下一幅字据：“这桩造化，我代你送人了，以后记得谢我。”
字迹清峻飞洒，飘逸恣肆。
当看清内容，老朝奉简直如遭雷击，心都狠狠抽搐起来，送人？
难道苏大人要把这桩造化白送给那对师徒！？
叩心钟、度星算盘和裁量称则齐齐赞道：“好字！”
只是，三个器灵看到苏奕所留的字据内容时，也都有些面面相觑，拿主人所留的造化送人，还让主人记得感谢，这……
真的好吗？
但器灵们都很识趣地没有吭声，再说了，凭苏大人和主人的交情，这么做，好像也没什么不妥……
毕竟，当初苏大人当初不小心烧了主人最心爱的上万只纸鹤，主人还都选择原谅了呢。
“行了，收起字据，把十殿阎罗的传承玉牒拿来吧。”
苏奕道。
老朝奉似乎已经放弃挣扎，痛快答应，反正他清楚，就是不答应，裁量称也会屁颠屁颠地主动献出来。
果然，老朝奉刚想到这，一枚巴掌大小，方方正正的黑色玉牒出现在裁量称的秤盘上。
秤砣一边摇晃，一边乖巧说道：“苏大人，您收好。”
什么叫崽卖爷田不心疼？
这就是！
老朝奉虽早清楚会是这样的结果，可还是肉疼得脸颊抽搐不已。
“答应我三件事，这传承玉牒就是你们师徒的。”
苏奕目光看向道袍老者。
道袍老者心中一震，肃然道：“还请道友明示。”
白袍少年则有些惴惴不安，唯恐苏奕提出什么过分的要求。
苏奕道：“一，你徒弟虽身怀罕见的‘玄冥道骨’，但要踏上阎罗之路，依旧凶险无比，除非你们能够从苦海深处找到‘森罗殿’遗迹，否则，莫要你徒弟妄图强行证道成皇。我敢肯定，只要他这么做，必死无疑。”
道袍老者错愕，心中掀起惊涛骇浪。
他这才意识到，苏奕不止窥破了他们师徒所图谋的事情，并且，还极为清楚要踏上“阎罗之路”所面临的凶险！
更不可思议的是，苏奕甚至知道，要想踏上这条路，唯一的机会，就在苦海深处的森罗殿遗迹中！
再一想到，苏奕那种种神秘之处，以及今夜这当铺老朝奉和那些器灵对待苏奕的恭顺态度，让得道袍老者愈发意识到，眼前这青袍少年的来历，极可能大到无法想象！
半响，道袍老者这才点头道：“道友放心，不找到森罗殿遗迹，我断不会让徒儿证道。”
苏奕道：“第二件事，若你徒弟以后有机会踏上阎罗之路，记得去‘九幽冥河’走一遭，冥河底部分布着一种‘伽罗鱼’，能捉到几条是几条。”
道袍老者忍不住道：“道友，捉此鱼是要做什么？”
苏奕随口道：“这当铺的主人，最喜欢吃这种小鱼干，你们师徒可以拿来报恩，毕竟，我今日只是借花献佛，十殿阎罗的传承玉牒，是当铺主人所留。”
道袍老者和白袍少年皆愣住。
拿一些鱼儿去报恩？
两者都有些糊涂了，感觉太匪夷所思。
可老朝奉和那些器灵却不这般认为，反倒都感慨不已，原来，苏大人还记得主人最喜欢吃的零嘴啊……
“第三件事。”
苏奕说到这，目光看向道袍老者，“万灯节当天，帮我杀一些不开眼的东西。”
道袍老者心中一震，没问原因，也没问杀谁，痛快答应道：“苏道友放心，我必不会让你失望！”
原本，他还以为苏奕提出的三个条件会很苛刻，但现在看来，完全就不是那回事！
白袍少年也松了口气，感激道：“多谢苏前辈成全我们！”
他对苏奕的称呼都变了。
“原来，苏兄他之所以显露踪迹，不惜把十殿阎罗的传承玉牒交给那对师徒，是为了帮我崔家……”
坐在暗中将这一切尽收眼底的崔璟琰，内心涌起暖烘烘的热流，又是惊喜又有一种说不出的感动。
若让苏奕知道少女的心思，怕是会啼笑皆非。
苏奕不想惹什么麻烦，但却想看一看，早在亘古时期就覆灭的十殿阎罗，是否能够在这对师徒手中生根发芽！
没多久，这对师徒便告辞而去。
苏奕也没打算再停留，道：“老朝奉，接下来你们打算去哪里？”
老朝奉心道，肯定得去一个见不到苏大人您的世界位面，否则，只做这种赔本的买卖，当铺的家底非被败光不可。
只不过在脸上，老朝奉则露出依依不舍的神色，道：“我是很希望能够在幽冥界盘桓一段时间的，如此，或许也能经常和苏大人见面。只可惜，诸天当铺拥有自己的意志，过了今夜，就会破开空间壁障，离开幽冥。”
叩心钟声音甜润道：“老朝奉，苏大人在问当铺接下来会去哪个世界位面。”
老朝奉唇角抽搐，再忍不住训斥道：“不用你提醒！没看我还没把话说完吗？”
苏奕笑起来，道：“行了，说不说都无妨，我们也该走了，老朝奉，你再来送我们一程。”
老朝奉连忙道：“好！”
说话时，他拿出那一个青铜轮盘，率先走出了当铺。
苏奕和崔璟琰跟随其后。
“苏大人慢走！”
“苏大人保重！”
“苏大人，我们很期待与您下次见面。”
叩心钟、度星算盘、裁量称纷纷开口，依依不舍，充满眷恋……
不过，当苏奕的身影消失在当铺外之后。
这三个器灵皆不约而同地长松口气，似乎之前苏奕在的时候，让它们承受到了极大的压力。
“苏大人总算走了。”
“我刚才……是不是显得太过谄媚了？”
“别这么说，我们那叫尊敬！”
当铺外。
夜色深沉，一道银色残月高悬夜空。
当送走苏奕和崔璟琰，老朝奉也如释重负般，挺直了腰杆，喃喃道：
“也不知道，这次是哪些不开眼的家伙要在万灯节的时候，去对付崔家，有苏大人在……呵呵，活该那些家伙倒霉！”
“可惜主人不在，他若是知道苏大人没有去世，怕是早已不顾一切杀到这幽冥界了吧？”
……
紫罗城城门附近。
随着一阵无声的空间涟漪波动，苏奕和崔璟琰的身影凭空出现。
“苏兄，我想先回家见一见父亲。”
崔璟琰归心似箭，要把三长老是叛徒的事情告诉崔长安。
苏奕点了点头，道：“莫要泄露那对师徒的事情，也不要和除你父亲之外的任何人提起今夜的事情。”
“好！”
崔璟琰脆声答应，“苏兄还有其他要叮嘱的么？”
经历今夜的事情，少女对苏奕明显信任十足，甚至产生一种依赖的心思。
“没有。”
说着，苏奕大步走向城门。
崔璟琰怔了一下，脑海中忽地浮现一个念头，这世上是否有哪个女人能够让苏奕离开的时候，会依依不舍？
最终，崔璟琰摇头，苏奕这家伙，这辈子怕是不会被任何女人羁绊住脚步，太潇洒了，像风一样留不住……
少女没有再多想，匆匆朝家中赶去。
……
夜晚的紫罗城，热闹空前，到处是灯火璀璨，车水马龙的景象。
苏奕负手于背，穿梭在茫茫人海中，心情很是闲适从容。
幽冥，归根到底也是个浩瀚无垠的世界位面，并非是其他世界的人们所想象那般恐怖。
这里同样有人世百态，有红尘万丈，有悲欢离合。
不过，据苏奕所知，在亘古的时候，幽冥是一个贯通诸天万界的神异之处，更是诸天万界修士眼中的“阴间”！
至于幽冥究竟发生了何等变故，才会演变到如今这般模样，苏奕也并不清楚。
他只知道，在亘古时期，阴曹地府最鼎盛的时候，下设六道司、裁决司、十殿阎罗、五方鬼门等等势力，是一个让诸天万界皆忌惮三分的幽暗之地！
当苏奕抵达紫罗城东部区域时，热闹喧嚣的景象已经不在，变得冷清而寂静。
这里原本是紫罗城的禁地，是裁决司所在的区域，只不过在很久以前，随着裁决司消失，这里已成为一片废弃的荒芜地带。
到处是古老的建筑废墟，街巷之上也生满野草，在这如墨夜色中，显得格外荒凉。
古来至今的岁月中，这里被称作“邪祟之地”，有着诸多不详的传闻，故而除了一些胆大的冒险者，极少有人会愿意前来。
裁决司遗址，就位于这片荒芜般的区域中！
苏奕放眼四顾，就见淡淡的银色月光下，废墟如林，街巷荒芜，近乎看不到灯火，如墨般的黑暗夜色在每个角落中蔓延，平添诡异渗人的气息。
“还是老样子。”
苏奕暗道。
这片区域，的确是一块凶地，空气中充斥邪祟的凶煞气息，别说寻常人，就是修士都不敢在夜晚这种阴气最重的时候前来。
思忖时，苏奕已迈步走进这片笼罩在黑暗夜色中的废墟深处，身影渐渐消失不见。

第八百二十五章 暗流

深夜。
崔氏，一座被禁制力量覆盖的阁楼中。
听完女儿崔璟琰今夜的所见所闻，崔长安神色阴晴不定。
三长老竟是个叛徒！？
不得不说，这个消息，让崔长安完全始料不及。
崔璟琰担忧地看了父亲一眼，劝慰道：“父亲，您莫要生气，苏公子说，现在姑且就当什么也不清楚，以免打草惊蛇，顺藤摸瓜才能一网打尽。”
顿了顿，她继续道：“更何况，冥雷镜已经被苏公子得到，哪怕是在万灯节来临时，也不会影响护族禁阵的威能。”
崔长安一怔，不由多看了女儿一眼，旋即欣慰道：“你这丫头，竟还学会安慰父亲了，着实是长大了。”
崔璟琰有些不好意思道：“这些都是苏公子吩咐的，我……我只不过是转述给父亲罢了。”
崔长安笑道：“你先回去歇息吧，这些事情我已知晓。”
崔璟琰点了点头，起身离开。
只剩下崔长安一人时，他神色渐渐变得阴沉下来，眸光闪动，眉梢间泛起抑制不住的杀机。
“那些混账，真当父亲无法活着回来了吗？”
大难临头各自飞。
可崔家还远没有到山穷水尽的时候，距离万灯节还有一个月左右的时间，崔家内却有人按捺不住了！
崔长安不怕外敌，但却最忌讳内乱。
他很清楚，有时候一方顶级势力的覆灭，往往就是从自己内部开始。
古来至今的岁月中，类似的例子数不胜数。
最有名的便是五百年前发生在“太玄洞天”的那一场引发诸天震动的剧变。
玄钧剑主离奇去世，门下弟子各自为政，各方大敌联袂而至，杀得太玄洞天血染青冥！
最终，虽然由玄钧剑主的小徒弟青棠女皇平定大乱，可历经此战，太玄洞天已是四分五裂，从大荒独尊般的霸主地位跌入低谷。
这一战，核心就在玄钧剑主麾下的势力，出现了内斗，那些传人各自为战，发生严重内讧。
若非如此，哪怕玄钧剑主不在，那些外敌势力怕也很难杀进太玄洞天。
这一战，也对诸天上下的格局产生极大的影响。
以前岁月中，大荒九州诸天上下，皆以玄钧剑主为尊，太玄洞天更被奉为诸天上下第一道统，无可撼动。
可如今，这往昔荣光早已被风打雨吹去！
前车之鉴，后车之辙。
而今，世间开始流传，崔家老古董崔龙象在苦海深处遭难，再无法回来。
而类似曲氏、洪氏、澹台氏这等古族，则开始蠢蠢欲动，极可能会在万灯节来临时兴风作浪。
到如今，连崔氏内部都出了叛徒，这让身为崔氏族长的崔长安焉能不警惕？
他可不想让自亘古时期就延存至今的宗族，毁在自己手中！
“三长老的“叛变”之举，不管是出于什么原因，绝对罪不容赦！”
想到这，崔长安脸色忽地变了。
就在崔璟琰返回之前，三长老曾前来拜访，谈起白天时候曲氏、洪氏、澹台氏三大古族前来做客的事情。
当时，崔长安并未隐瞒，把这三大古族的来意一一说出。
当谈到古族曲氏前来的目的，是想要进入裁决司遗址时，三长老第一时间认为，此事大有蹊跷。
而后，三长老主动请缨，想要去裁决司遗址走一遭，看一看是否有变故发生，以防万一。
不过，由于进入裁决司遗址的秘钥，已经交给了苏奕，崔长安委婉拒绝了三长老的提议，只告诉三长老，他已派人前往裁决司遗址内查探情况！
而后，三长老就告辞离开了。
可现在，已经得知三长老是叛徒的事情后，崔长安顿时意识到，三长老今夜前来拜访自己的目的，不对劲！
白天时候，曲氏才刚提议要去裁决司遗址走一遭，今晚那叛徒就趁机前来，要去裁决司遗址查探一下情况，这焉可能是巧合？”
“难道说，是三长老和曲家早已联合一起，意图用这种方式，进入裁决司遗址？”
崔长安脸色阴沉如水。
他再坐不住了。
因为三长老已经清楚，他已经派人前往裁决司遗址内查探情况。
这等情况下，三长老极有可能采取行动，抓住这个机会进入裁决司遗址！
但很快，崔长安就冷静下来。
“有苏伯父在，倒是不用太担心什么，三长老恐怕也根本想不到，今夜带着秘钥前往裁决司遗址的，是何等恐怖的一位存在……”
崔长安唇边泛起一抹冷意。
“老陶。”
崔长安忽地出声。
“主上有何吩咐？”
无声无息地，一个老仆凭空出现，躬身见礼。
“你去查一查，三长老的子嗣和亲属如今都在哪里，记住，莫要惊动任何人。”
崔长安吩咐道，“我现在要去裁决司遗址走一遭，在我回来的时候，你最好能把此事办妥了。”
“是！”
老仆领命而去。
……
夜色下。
紫罗城东部裁决司遗址附近。
一片废墟般的建筑附近，荒草丛生，虚空中还缭绕着一丝丝淡淡的凶煞黑气。
“曲道友，今夜就是一个千载难逢的绝佳机会，用不了多久，崔长安所派遣的一个下人，就会前来这裁决司遗址。”
夜色中，一个须发灰白，仙风道骨的中年男子微笑开口。
此人，便是崔家三长老，崔卫仲！
在崔卫仲身旁，还站着四个人。
为首的，一袭黄袍，童颜鹤发，赫然是今日白天，曾在崔氏做客的古族曲氏的那位黄袍老者。
在他身边，立着两男一女，身上气息虽内敛到极致，可依旧给人以深不可测之感。
黄袍老者笑说道：“今夜之事若成，崔老弟功不可没！”
崔卫仲眸光闪动，也笑起来，道：“我不图什么功劳，只要道友别忘了答应我的那件事，足矣。”
黄袍老者点头道：“你放心，我曲明威所允诺的事情，断不会食言！”
崔卫仲目光一扫那两男一女，忽地说道：“曲兄，你还没有介绍这三位道友的身份呢。”
黄袍老者曲明威眼神意味深长道：“这三位道友的身份，你还是莫要知道为好。”
崔卫仲心中一凛，点了点头。
自始至终，那两男一女立在那，对曲明威和崔卫仲的对话视若无睹。
他们的目光，一直盯着远处夜色中矗立着的一座古老宫殿。
这座宫殿足有千丈高，恢弘无比，直似一座拔地而起的山岭般，笼罩在如墨般的夜色中，显得神秘无比。
那便是裁决司遗址！
在亘古时期，裁决司乃是幽冥天下最有名的一座牢狱，凡是被关押其中的角色，皆是当时堪称大凶的恐怖存在。
同时，裁决司也是阴曹地府惩治凶恶之辈的行刑之地，在这里，裁决了不知多少罪恶滔天之徒。
其中，不乏皇者！
不夸张的说，在亘古时期，裁决司无疑是天下邪恶之辈最忌惮的一个地方。
可随着无尽岁月过去，裁决司所在的这片地带，也不免化作了一片废弃之地。
“有人来了。”
忽地，曲明威出声，“各位，莫要擅自行动，且看一看来者是谁。”
众人目光皆齐齐望向远处。
就见茫茫夜色中，一道颀长峻拔的身影走来，一袭青袍，双手负背，行走于这荒无人烟的废墟之地，却似闲庭信步般从容。
“怎会是那姓苏的小子？”
曲明威一眼就认出来，顿感意外。
今日白天在崔家的北望阁内，苏奕曾翻掌之间镇压澹台柳，更以灵相境修为，硬撼了皇者澹台池的一击。
这给曲明威留下了深刻的印象。
三长老崔卫仲不禁一怔，“道友认得这小家伙？”
曲明威讶然道：“此子名叫苏奕，今日曾和薛画宁一起出现在你们崔家的北望阁，据说是薛画宁为其女儿挑选的婚配对象，你怎会不清楚？”
崔卫仲皱眉道：“璟琰那丫头今天才刚返回宗族，我倒是听说，她带了一个男子回来，或许……就是道友口中这名叫苏奕的小家伙吧。”
说到这，他不由疑惑，“奇怪，族长怎会派一个外人前来裁决司遗址？”
曲明威眸光闪烁，“或许，崔长安那老狐狸已经察觉到什么，不想引起你们宗族其他人注意。当然，要想知道答案，待会将此子擒下，问一问便知晓。”
崔卫仲眼皮狠狠一跳，摇头道：“万万不可，若如此，咱们今夜的行动，必然让族长察觉！那样的话，可就前功尽弃了！”
顿了顿，他继续道：“并且，进入裁决司的秘钥，需要独门秘法催动，连我都不知道这门秘法的诀窍，若是伤到此子，咱们就是夺到秘钥，也无法进入其中。”
曲明威顿时皱眉。
就在此时，那两男一女中，一个身影瘦高，身着灰袍的男子忽地开口道：
“等此子开启进入裁决司的封印后，我们趁机潜入其中便可。”
顿了顿，他继续道：“若是万一被此子察觉到，到时候，由我来出手，将此子脑海中这一段记忆抹除，如此一来，足可瞒天过海，崔长安也休想知道今夜发生的事情。”
此话一出，众人精神一振。
而在极远处，苏奕那颀长的身影，已朝那一座恢弘巨大的宫殿靠近过去。

第八百二十六章 牢狱秘境

古老的宫殿通体呈黑色，高有千丈，像一座巍峨的山峰般，极为恢弘。
便是历经漫长岁月更迭，宫殿依旧完好无损，和附近地带那废墟般的荒芜景象形成鲜明对比。
苏奕负手于背，立在宫殿前。
夜色如墨，此地凶煞之气浓郁如黑色的雾霭，笼罩虚空之中，凶险渗人。
很久以前，苏奕曾和崔龙象一起进入过此地。
只不过那时候，他是来帮忙的，为的是镇压裁决司牢狱最底部的那几只最凶狂的邪恶生灵。
很快，苏奕掌心一翻，浮现出一个青铜盒。
将青铜盒打开后，就见其中放着一柄梭形的青铜钥匙，表面镌刻着奇异扭曲的道纹图案。
苏奕取出青铜钥匙，迈步来到宫殿大门一侧。
这里屹立着一座巨大的獬豸铜像，栩栩如生，形象极为威猛慑人。
随着苏奕将青铜钥匙插入獬豸铜像底部的一个空隙中，一阵沉闷的轰鸣声随之响起。
恍惚间给人一种感觉，仿佛这座巨大的獬豸铜像随时会苏醒过来。
紧跟着，远处那紧闭的宫殿大门上，纵横交错分布的一个个铆钉忽地发光，似一颗颗被点亮的星辰般，飘洒出璀璨的光影。
仔细看，这些铆钉俨然构成一幅玄奥神秘的禁阵图案。
苏奕见怪不怪，径直走上前，来到那宫殿大门处，探手掐诀。
嗤嗤嗤！
一道道青色玄光似摇曳的莲花般，飘落在宫殿大门的铆钉上，顿时不可思议的一幕发生了。
那覆盖大门上的禁阵，竟不断蠕动，化作一个巨大的莲形漩涡门户。
苏奕暗暗点头。
此地的禁阵，还和当初一样，不曾被人破坏。
只是，就在他打算迈步进入那一道莲形漩涡内时，似察觉到什么，霍然转身。
就见不远处地方，一群身影凭空出现。
当看到古族曲氏的黄袍老者曲明威、以及陪伴其身边的崔氏三长老崔卫仲时，苏奕眉头微挑，不免有些意外。
今夜在诸天当铺时，他就见过崔卫仲的画像，自然一眼就认出其身份。
可苏奕却没想到，对方这时候竟和曲明威一起出现了！
不过，真正引起苏奕注意的，则是那两男一女。
这三人的气息，明显大有古怪。
“小友莫紧张，我等今夜，只是想进入这裁决司遗址看一看，只要你乖乖配合，断不会伤害你性命。”
曲明威笑呵呵开口，“可若你不配合的话，可就别怪我等不客气了。”
苏奕道：“真的？”
崔卫仲冷哼道：“灭杀你这等小角色，对我等而言易如反掌，何须用谎话来诓骗？”
苏奕想了想，道：“那我该如何配合？”
那身影瘦高的灰袍男子忽地道：“和我们走一遭，等我们离开的时候，自然会放你离去。”
苏奕点头道：“好。”
曲明威不由意外，道：“今天在崔家北望阁的时候，你小子不是很嚣张吗，都敢去和澹台池叫板，怎么没了崔长安和薛画宁当靠山之后，就怂的这么快？”
声音中透着浓浓的讥讽。
苏奕随口道：“此一时彼一时。”
曲明威不屑一笑，都懒得去和这样的小东西计较什么。
“走吧。”
灰袍男子明显有些不耐了，当先迈步走进了那莲形漩涡门户内。
其他人鱼贯而入。
众人眼前一花，身影凭空出现在一座巨大的殿堂内。
殿堂两侧墙壁上，镶嵌着一盏盏长明灯，历经无尽岁月之后，竟一直还亮着，洒下的斑驳光影，驱散了殿堂内的黑暗。
众人放眼四顾，就见此地空空荡荡，什么摆设也没有，显得格外空旷和冷寂。
“不是说，这裁决司遗址，最初时候乃是一座名震天下的牢狱吗？”
曲明威有些疑惑。
他们这些人，还都是第一次前来。
“据我崔家先辈所言，裁决司真正的牢狱，就在这座宫殿下方，那是一个如若炼狱般的秘境，分作三层。”
崔卫仲说道，“在亘古时，第一层牢狱关押的是重刑犯，罪不至死，但却需要遭受诸般刑罚之苦。”
“第二层关押的是死囚，每一个死囚皆会择期宣判，在裁决司大殿前的獬豸铜像前处死。”
“第三层关押的，则是罪愆滔天的邪恶之辈，要么是邪道路上的皇境巨枭，要么是穷凶恶极的邪祟恶灵，要么是为祸天下的妖魔之属。”
顿了顿，崔卫仲继续道，“不过，早在很久以前，随着裁决司解散，这座牢狱就已经名存实亡了。”
听到这，那瘦高的灰袍男子忽地开口道：“不，在那第三层中，还镇压着一些恐怖存在。”
崔卫仲一怔，点头道：“的确有这种传闻，不过，在我崔家上下，知道这牢狱中真实情况的，只有寥寥几人。”
灰袍男子问道：“你可知道，牢狱的入口在何处？”
他之前以神念查探大殿四周，却并未发现入口。
其他人也将目光看向崔卫仲。
崔卫仲连忙摇头道：“这是崔家的机密，只有族长和老祖宗才清楚。”
灰袍男子皱了皱眉，对身旁的一男一女道：“用秘法查一查。”
“是！”
那一男一女领命，行动起来。
男子身着兽袍，骨骼粗大，背负一杆丈二战矛，威猛无匹。
女子的身影娇小玲珑，一袭黑袍，长发束缚在脑后，脸庞上带着一层黑色面纱，只露出一对冰冷犀利的眸子。
两者动用秘法，一一探寻这座空旷冷寂的大殿。
苏奕立在那，冷眼旁观。
半响后，兽皮男子和黑袍女子皆无功而返，没有找到入口。
为首的灰袍男子眉头紧锁。
他忽地看向苏奕，道：“崔长安让你此来做什么？”
苏奕随口道：“去第三层牢狱看一看。”
众人一怔。
曲明威气恼道：“好你个小兔崽子，明知道如何进入牢狱，却不老实交代，着实欠收拾！”
他扬起右手，就要抽苏奕一个嘴巴，却被崔卫仲第一时间拦住了。
崔卫仲劝道：“道友，此子今夜可不能出事，我们还需要他回去跟崔长安交差呢！”
曲明威神色一阵阴晴不定，眸光森然地瞪了苏奕一眼，道：“还不赶紧带路！？”
在这些皇者眼中，苏奕这样的灵相境角色，无疑和蝼蚁也没区别，完全不够看的，也自然根本不必在意。
苏奕笑了笑，指着脚下，“入口就在此地。”
众人一怔。
就见苏奕手中掐诀，虚空中顿时浮现出一朵光霞交织而成的莲花，随着花瓣一片片飘落在地，那平滑如镜的黑色地面，顿时泛起一阵阵涟漪般的波动。
这一幕，看得那些皇者都暗自惊异。
须知，以他们的力量，之前竟完全没有察觉到任何一丝反常，由此可见，这裁决司牢狱的封印力量是何等神妙。
这次幸亏没有直接杀死这名叫苏奕的少年，否则，今夜的行动怕都得半途而废。
“族长不止把秘钥交给你，竟然连进入此地牢狱的秘法都传授给你这样一个外人了！”
崔卫仲又气又怒，“这分明就是在破坏宗族规矩！”
苏奕差点忍不住笑出来，这崔家叛徒还配谈宗族规矩？
这时候，地面上光霞流转，禁阵力量弥漫，涌现出一个巨大的漩涡入口。
“走。”
灰袍男子早已按捺不住，带人掠入其中。
苏奕原本打算走在最后边，却被曲明威冷冷呵斥道：“愣着做什么，跟上！”
无疑，他担心苏奕趁机逃走。
苏奕看了曲明威一眼，没有说什么，走了进去。
裁决司地下秘境的第一层和第二层，皆空空荡荡，只有数不尽的牢狱分布在其中，但都早已经废弃。
直至来到地下秘境第三层时，众人呼吸一窒，皆露出惊色。
这第三层就如一个独立的世界，灰暗阴沉，空气中弥漫着刺骨的冰冷凶厉气息。
伫足其中，就仿佛伫足在一片生机枯竭的荒原上。
而让众人吃惊的是，极远处的地方，屹立着一座座巨大的青铜柱，擎天而立，足有上百座之多。
每一座青铜柱，皆有百丈高，其上覆盖着一条条蟒龙似的血色锁链。
而其中一些青铜柱上，赫然囚禁着一道道气息恐怖的身影！
哪怕相隔极远，众人都能感受到扑面而来的凶厉气息。
曲明威这等皇者，都感到一阵心悸。
天地灰暗，青铜柱擎天而立，血色锁链捆缚着一道道气息凶厉恐怖的身影。
这等景象，搁在这裁决司地下秘境第三层，无疑显得太瘆人了。
苏奕也在端详，眼神泛起一丝飘忽之色。
无尽岁月过去，这地方镇压的凶恶之徒，明显已经死掉了许多，让得那九十九座“混天镇魔柱”也空出大半。
只剩下的那十几个凶恶之徒，虽然还没有死透彻，但看起来，也根本没有多少挣扎逃生的机会了。
不过，这仅仅只是秘境第三层的外围地带，真正堪称极端邪恶的囚徒，并非镇压在这里。
这时候，那为首的灰袍男子忽地露出一丝激动之色，喃喃道：
“我感受到了我族先祖的气息！太好了，他老人家果然并没有在这漫长岁月的镇压中逝去！！”

第八百二十七章 嗤之以鼻

先祖？
苏奕不禁多看了那为首的灰袍男子一眼，隐约已猜出对方的来历。
“道友，咱们此次的目的，可不是救人的。”
崔卫仲忍不住提醒。
当听到那灰袍男子的话，他被吓了一跳，担心灰袍男子今日为了救人，引起崔家注意，那可就不妙了。
“我自然清楚。”
灰袍男子冷冷瞥了崔卫仲一眼，“你且放心，我们今晚此来，只不过是在此布设一些手段，等万灯节那天，自会派上大用场。”
崔卫仲暗松一口气，赔笑道：“如此最好。”
他堂堂一位玄照境中期皇者，可当面对那灰袍男子的目光时，却感到致命般的危险，心中都不禁一阵颤栗。
“走。”
灰袍男子率先朝远处掠去。
其他人紧随其后。
曲明威则一直看着苏奕，似唯恐他趁人不备逃窜。
苏奕自然不可能逃。
很快，当抵达那九十九座擎天而立的青铜巨柱附近时，忽地一道沙哑尖锐的声音响起：
“多少年了，终于有人来了！！”
就见一座青铜巨柱上，一个浑身褴褛，骨瘦嶙峋的老者激动大叫，挣扎起来，囚禁在身上的一条条血色锁链哗哗作响。
可任凭他挣扎，也无济于事。
紧跟着，一阵嘈杂的声音响起：
“你们是谁？是来救我们的吗？”
有苍老的声音焦急询问。
“各位道友，还请帮本座等打破枷锁，待本座脱困，定有厚报！”
有亢奋的大叫慌忙求助。
“裁决司崔家的人呢？都死绝没有？”
有怨毒仇恨的声音厉声大叫。
就见那一座座青铜巨柱上，原本一动不动的十余道气息恐怖的身影，此刻全都似苏醒般，挣扎起来。
这些囚徒都不知被镇压在此地多少岁月，模样皆惨不忍睹，可浑身散发的凶厉气息，却依旧极为吓人。
“各位前辈稍安勿躁，且听我一言。”
就见灰袍男子沉声开口，压住在场所有声音。
那十多个囚徒皆将目光齐刷刷看了过来。
“我等此来，目的就是要将此地封印打破，让各位前辈拥有重见天日的机会！”
灰袍男子开口。
这些囚徒，早在很久以前就被镇压于此，一个个有着极为恐怖的来历，称呼一声“前辈”，也并没有什么。
“太好了！”
“哈哈哈，老子终于熬到头了！待老子脱困，非杀光崔家所有人不可！”
那些囚徒皆激动起来。
被镇压无尽岁月，此地大多数囚徒早已承受不住岁月的侵蚀，生机流逝，彻底陨落。
只有他们十多个熬到了现在，当得知能够脱困，谁能不激动？
“各位前辈莫要着急，再过一个月，就是千年一度的万灯节，当那一天来临时，便是各位前辈脱困之日。”
灰袍男子沉声道，“不过，在此之前，还请各位前辈能答应我一件事。”
顿时，那些囚徒皆冷静下来。
“道友且说来听听。”
有人问询。
灰袍男子道：“很简单，在万灯节来临前，还望各位前辈莫要泄露我等今夜来过此地的消息，以免被崔家察觉到。”
“此事好办，只要能脱困，我等断不会泄露今夜之事！”
“不错，不错。”
那些囚徒明显松了口气，纷纷答应下来。
“这么多年过去，这些家伙早已被折磨得人不人鬼不鬼，生机流逝严重，就是能脱困，一时半刻，又能派上什么用场？”
苏奕暗道。
不过，他也清楚，若是让这些家伙逃出生天，凭他们的手段，迟早能够恢复往昔道行。
若如此，这世间还不知会引发多少动荡和血腥。
须知，凡是被镇压在这裁决司地下牢狱第三层的角色，在很久以前可都是凶威赫赫的皇境存在，一个个罪愆滔天，穷凶恶极！
接下来，灰袍男子不再耽搁，带着众人径直朝更远处掠去。
掠过这片青铜巨柱，往前足足飞掠出百里之地后，远远地，一座黑色大山出现在天地间。
此山像一把通天接地的巨鼎，其上垂落着如瀑似的血色锁链，密密麻麻，完全将山体覆盖。
还未靠近，一股恐怖无边的禁制波动力量就弥漫而开。
那等气息，让得灰袍男子等人无不色变，纷纷止步。
“这里，应该就是裁决司牢狱中最凶险的‘天鼎山’，传闻在亘古时期，这里就镇压着数位极端邪恶的恐怖存在，最弱的都有着玄幽境层次的道行……”
曲明威满脸的惊疑和忌惮。
“据我所知，当初随着裁决司覆灭，在接下来的岁月中，天鼎山的本源力量逐渐流逝，远不如前，到最后甚至好几次差点让被镇压在那大山之下的几位恐怖存在脱困。”
崔卫仲露出追忆之色，“大概是三万年前的时候，玄钧剑主游历幽冥界，受到我族老祖崔龙象的邀请，他们两位一起联手，将天鼎山重新封印了一番，这才彻底压制住那几位恐怖存在。”
玄钧剑主！
听到这个名字，在场众人眼皮皆跳了跳。
就见崔卫仲继续说道：“而在当时，玄钧剑主更是曾将一件旷世重宝镇压于天鼎山之巅。”
听到这，众人下意识抬眼看向天鼎山顶部。
只是，由于相隔极为遥远，再加上有禁阵力量阻隔，他们也仅仅只能模糊地看到，那天鼎山顶部，似乎立着一座道坛。
苏奕也在打量天鼎山，神色微微有些恍惚。
当初，他和崔龙象抵达此地时，正是他前世在道途上最巅峰辉煌的时候，一身皇极境大圆满道行，称尊诸天上下！
那时候，他还曾问询崔龙象，为何不彻底将此地的大凶之辈灭杀了，如此，也省得再让崔家一代代看守此地。
崔龙象却说，生不如死，才是对那些罪愆滔天之辈最大的惩罚。
这是亘古时期，身为裁决司之主的崔家先祖做出的宣判，自当由崔家一代代执行下去。
便在此时，为首的灰袍男子浑身忽地释放出惊天的血煞气息，肃然出声道：
“魔犼族第九代后裔费长亭，前来拜见老祖！”
一字字，似沉闷的炸雷般，响彻这片天地。
“魔犼族的玄照境大圆满强者！”
崔卫仲倒吸凉气，这才意识到，那为首的灰袍男子的来历和修为。
魔犼族，一个盘踞在“神荼域”的古老族群，据传此族的始祖，是一尊真正的先天神魔！
神荼域是幽冥界六域十三界之一，也是魔道势力分布之地。
魔犼族，则是神荼域最顶级的魔道势力之一，同样也是整个幽冥界的五大魔道势力之一！
曲明威、兽袍男子和黑袍女子三人，皆神色如常。
无疑，他们早知道灰袍男子费长亭的身份。
“果然是魔犼一脉。”
苏奕暗道，同样并不感到奇怪。
轰隆！
随着费长亭的声音扩散，远处的天鼎山忽地剧烈震动起来，覆盖山上的无数血色锁链随之疯狂翻腾起来，哗哗作响。
而后，一道乌光硬生生从那密集的锁链捆缚之下挣扎出来，在虚空中显化成一道虚幻般的伟岸身影。
这明显是一尊意志法相，且极为模糊。
但能够从那天鼎山的镇压之下显露出这样一尊法相，可想而知其本尊是何等恐怖的一位存在。
这伟岸身影凭虚而立，虽看不清容貌，但那等桀骜张扬的凶厉气息，却极为慑人。
这一瞬，除了苏奕之外，其他人皆心惊肉跳，躯体发僵。
“你是来救本座的？”
伟岸身影开口，声音干涩低沉。
他说话时，还承受着天鼎山禁制力量的镇压，一条条血色神链如鞭子般狠狠地抽在身上，打得他浑身乱颤，乌光汹涌。
可他却不闪不避，视若无睹。
“回禀老祖，晚辈的确是为此事而来，不过……却要等到一个月之后。”
费长亭恭敬开口，“到那时，随着万灯节来临，崔家将陷入一场前所未有的内忧外患中，而老祖自可趁此时机脱困！”
“为何不是现在？”
伟岸身影问道，他语气毫无情绪波动，淡漠冷酷。
“这……按照宗族的计划，是要等到……”
费长亭正要解释。
伟岸身影打断道：“我且问你，现在是否能破开天鼎山禁阵？”
费长亭深呼吸一口气，低声道：“回禀老祖，以我等的力量和身上所携带的秘宝，还……无法办到这一步。”
说到这，他连忙道：“不过，我们却有把握在此布设一门传送禁阵，等万灯节的时候，汇聚各方势力的强者，借助传送禁阵的力量，一举杀入此地，帮老祖脱困！”
那一道伟岸身影道：“一个月吗……也好，本座就再等一等。”
声音中，罕见地透出一丝期待和激动。
灰袍男子登时如释重负般，道：“老祖，宗族已经为迎接您归来的这一天筹谋许久，自信这次不止可以帮您脱困，还能够灭了崔家，为您报仇雪恨！”
声音斩钉截铁。
可就在此时，一道嗤笑声忽地响起。
声音不大，但在这压抑沉闷的天地间，却显得格外突兀。
唰！
所有目光，都齐刷刷看向同一个人。
那是个青袍少年，悠然负手而立，唇泛一抹讥诮笑意。

第八百二十八章 皇者如蚁

当认出是苏奕发笑，费长亭、曲明威、崔卫仲这些皇者脸色皆有些阴沉。
“小家伙，你这是……何意？”
费长亭面无表情道。
一个灵相境小东西，却敢在这等时候发出嗤笑，何其放肆？
若不是今晚的行动不能暴露，他都懒得发问，直接一巴掌拍死这蝼蚁般的东西了。
苏奕随口道：“抱歉，我只是觉得很可笑，实在忍不住，所以就笑了。”
一副理所当然的样子。
众人：“……”
费长亭眸子中杀机一闪。
崔卫仲连忙道：“道友息怒，由我来教训此子便可。”
他唯恐费长亭动怒，杀了苏奕，这样的话，今夜的行动势必会败露。
说话时，崔卫仲扭头盯着苏奕，一身气息如山崩海啸般汹涌，压迫向苏奕。
“跪下！”
声如炸雷。
那属于玄照境中期皇者的恐怖威压，足可让任何灵道修士心神崩溃，被压迫得跪倒在地。
然而——
苏奕却纹丝不动，神色自若，那恐怖的威压直似清风拂面般，被悄然化解于无形。
“这……”
崔卫仲一呆，差点不敢相信自己眼睛。
费长亭等人也都露出意外之色。
一个灵道修士，怎可能挡住皇者的威压？
“这小子很古怪，今日曾迎硬接了澹台池的一掌而不曾负伤，仅凭威压，可收拾不了他。”
曲明威忽地说道。
此话一出，众人都不由动容。
在灵道层次，能够硬撼皇者一击，简直就是了不得的壮举，放眼天下的灵道修士，都找不出几个！
“或许，也正因如此，才让这小子被薛画宁和崔长安青睐有加。”
曲明威眼神森然道，“不过，天资和底蕴再逆天，在我等面前，也没有资格撒野！”
说话时，他蓦地抬手，隔空按向苏奕头颅，“乖乖跪下吧！”
轰！
虚空震颤。
耀眼的银光乍现，弥漫着属于玄照境初期皇者的力量波动，轻易可压塌山河。
苏奕抬手一点。
哗啦~
一缕神秘恐怖的禁制力量涌现，势如破竹般碾碎曲明威这一掌之力。
而后余势不减，狠狠轰在曲明威身上。
砰！！
曲明威猝不及防之下，身影直接倒飞出去，跌落在数丈之外，四肢啪地，摔了个狗吃屎的造型，狼狈之极。
全场一惊，无不色变。
一位玄照境初期皇者，却直接被震飞了！？
“自取其辱。”
苏奕微微摇头。
“此子能够动用天鼎山上覆盖的力量，必是崔家嫡系！”
远处天鼎山上空，身影虚幻模糊的伟岸身影猛地发出一道大喝，声音透着惊怒和恨意。
“原来如此。”
众人明白过来，一个个神色明灭不定，意识到之前小觑了眼前这蝼蚁般的少年。
苏奕却抬起目光，望向远处那一道伟岸身影，淡然道：“你这孽障，着实有眼无珠，我怎可能是崔家之人？滚回去！”
声音还在回荡，就见天鼎山上，千百条血色神链纷纷扬起，如若天神手中劈出的灭世神鞭般，狠狠打过去。
砰！！
那一道由意志力量所化的伟岸身影，直接四分五裂，溃散消弭。
这一幕，惊得众人心中一震，脸色再变。
“找死！”
费长亭厉声大喝，挥手朝苏奕拍去，掌指间乌光缭绕，弥漫着刺目的玄道法则力量。
无疑，这个魔犼族的玄照境大圆满存在，已凝练出玄道法则，一身道行恐怖之极。
似这等一掌，换做是曲明威这等角色，都根本挡不住！
苏奕笑了笑，袖袍一振。
轰隆！
一片灰濛濛的禁阵力量波动横空，似一口利剑般，轻而易举破开这一击。
费长亭整个人更被震得踉跄倒退，周身气血翻腾，脸庞青白交加，又惊又怒。
众人又是一惊。
这才注意到，苏奕伫足之地，虚空中弥漫着一股无形的禁阵波动，晦涩神秘，和远处天鼎山四周覆盖的力量完美地契合在一起。
无疑，在之前他们还没有察觉到的时候，苏奕这灵相境少年，已动用了秘法，悄无声息地掌控了天鼎山上下覆盖的禁阵之力！
而曲明威、费长亭的遭遇，令得其他人皆意识到不妙，脸色也都一点点变得阴沉下来。
“到了这里，你们于我眼中，也不过是蝼蚁罢了。”
苏奕目光一扫众人，微笑道，“并且，我可以保证，你们今天一个也逃不掉。”
话音还在回荡，他身影凭空而起，探手一招。
轰！
天鼎山山，万千血色神链颤抖，冲出惊天的禁制力量波动，在虚空中汇聚成一柄血色道剑，刹那间落入苏奕掌中。
道剑长三尺，完全由玄奥莫测的禁制力量凝结，血光涌动，光霞如瀑似的飘洒，映照得苏奕周身之地，一片血红之色。
这也让苏奕那峻拔的身影，覆盖上一层慑人的恐怖气息。
禁阵名唤“周天诛邪”，由亘古时期阴曹地府的一众大能者一起布设，后经历裁决司崔氏无数先贤加持。
到如今，此阵之威，早已强大到无法想象的地步！
三万年前时，苏奕曾和崔龙象一起重新祭炼天鼎山禁阵，又怎会不懂得运转此阵的诀窍？
“一起动手，破掉他和天鼎山禁制力量的联系！”
费长亭冷冷出声。
“好！”
其他人皆点头。
“起！”
费长亭身影猛地一展，魔焰冲霄，化作三头六臂之状，每只手中，皆抓着一柄白骨战刀，横空朝苏奕杀去。
三头六臂！
天魔骨刀！
这位玄照境大圆满层次的魔道皇者，甫一出手，就动用真正绝学，那等凶威，撼天动地。
轰隆！
随着他身影掠空，六把天魔骨刀飞旋，密密麻麻的刀气如铺天盖地般涌现，将虚空撕裂出无数裂痕。
而与此同时，其他人也动手了。
曲明威袖袍鼓荡，浮现出一口血色钵盂，钵盂腾空时，涌现万千雪白骷髅，张牙舞爪，嘶吼震天，直似一座森罗地狱出现。
万鬼钵盂！
崔卫仲猛地发出一声大吼，掌中操纵一柄雪白如尺的短刃，他凌空踏步，身上道光如潮，照亮乾坤。
裂魂之刃！
身着兽袍的高大男子，探手拔出背后的丈二战矛，踏步声如惊雷炸响，带着无匹凶威，横空杀去。
那丈二战矛，表面爆绽出滔天的绿霞神焰，似能焚烧天穹。
碧焰神矛！
而那身着黑袍，带着黑色面纱的女子，则手握一条青色长鞭，随着长鞭打出，直似一条粗大炫亮的青色闪电撕裂长穹，霸道凌厉，毁灭气息惊人。
青电碎魂鞭！
值得一提的是，兽袍男子和黑袍女子出手时，皆展露出玄照境后期的可怕道行，远不是曲明威、崔卫仲可比。
足足五位皇者一起出手，那等神威，是何等恐怖？
就见——
这片天地震颤，神辉暴涌，宝光肆虐，化作浩浩荡荡的毁灭洪流，一起朝苏奕冲去。
皇者一怒，天崩地陷，流血漂橹。
古来至今的岁月中，凡是皇者之战，所在之地，必会化作满目疮痍的焦土，皇者之下的生灵，若遭受到波及，根本没有活着的可能！
因为仅仅是那等气息，都能在刹那间让皇者之下的角色灰飞烟灭！
面对这等攻伐，苏奕却摇了摇头。
诚然，他所拥有的道行，在这等攻伐之下完全不够看，但别忘了，他此刻所掌握的，乃是“周天诛邪阵”的力量！
这座古老禁阵，从亘古时期开始，就一直镇压着那些极端恐怖的邪灵，直至如今，无人可逃窜。
可想而知，此阵之力何等恐怖。
不夸张的说，换做是玄幽境皇者来了，也逃不掉被镇压的命运！
这等情况下，苏奕又何惧这五个皇者的联手攻击？
“破！”
就见苏奕衣袍猎猎，不闪不避，迎冲而上，手中血色禁剑猛地扬起，怒斩而下。
一片滚滚禁阵力量化作一挂无匹剑气，似九天银河决堤，倾泻人间。
轰隆！
天地乱颤，虚空崩坏。
就见这一片剑气斩下时，直似斩在一片火山上，迸溅出滔天的道光，毁灭般的力量洪流，随之轰然溃散。
肉眼可见，那六把天魔骨刀、万鬼钵盂、裂魂之刃、碧焰神矛、青电碎魂鞭皆被震开，产生震耳欲聋的哀鸣。
五位皇者的身影齐齐被震得踉跄倒退，联手之势，被硬生生冲散！
一剑，破五位皇者联手一击！
那霸道的一幕，也是让得五位皇者皆色变不已，这天鼎山的禁阵力量，远远超出他们的预估，也显得太恐怖。
“本座就不信，一个灵相境角色，在御用这等禁阵力量时，能撑到什么时候！”
费长亭话语森然。
说话时，他再次出击，挥动六把天魔骨刀，施展出一门杀伐气惊世的刀道绝学。
其他皇者自不会怠慢，一个个杀机汹涌，威势恐怖，再次围攻而上。
每个人，皆动用自身最强大的传承力量，根本没有任何保留。
“人多又如何？皇者又怎样？终究是以卵击石罢了。”
苏奕一声哂笑，纵剑上前，峻拔的身影映照在血色禁剑的光影中，平添一份诡异神秘的气息。
如仙临尘，如魔出行！
——
ps：出门办事，今天两章一起更了~

第八百二十九章 力败五皇

玄道如天，皇者如神。
皇者之所以强大，就在于所掌握的力量、秘法、宝物，皆完全凌驾于当世修士之上，弹指间，便可焚山煮海，破碎虚空。
故而，皇者才会被视作神一般的存在。
严格而言，这次若换做是其他灵道修士掌控“周天诛邪阵”，恐怕也难以发挥此阵威能，更遑论去对付皇者。
因为这就像孩童握着一柄绝世神剑，完全没有章法可言。
可对苏奕而言，则完全不一样。
前世的他，独尊大荒，横压诸天，一身斗战经验丰富无比，对皇境力量的了解，也远非其他人可比。
再加上，他曾重新祭炼“周天诛邪阵”，对此阵的奥秘和威能了如指掌，故而释放出的威能，自然恐怖无边。
就见随着苏奕纵剑出行，漫天禁阵力量沸腾，化作无匹凌天而起的无匹剑气，横扫而开。
轰！
率先杀来的费长亭，当先遭受冲击，身影被狠狠劈飞出去，手中的六把天魔骨刀都差点被震飞。
他脸色苍白，满脸惊怒。
“杀！”
一杆丈二长矛刺破长空而来，似碧焰长龙，焚天灭地。
苏奕手腕剑锋一转一砸，丈二战矛剧颤，恐怖的禁制力量迸发之下，震得手握战矛的兽袍男子当即咳血，身影暴退。
而苏奕看也不看，血色禁剑蓦地发出一道尖啸，扩散出一圈惊涛骇浪般的剑气涟漪。
剑气涟漪所过之处，从其他方向杀来的曲明威等人，皆被震得倒退出去，一个个难受得差点吐血。
苏奕执掌的禁阵力量太强了，拥有莫可抵御般的威能，让他们这些皇者甚至无法靠近，更遑论伤到苏奕了。
“各位，拖住他，时间越久，越对我们有利！”
费长亭脸色铁青，厉声长啸。
无疑，这位魔犼族的皇者也意识到，硬拼的情况下，根本破不开苏奕所动用的禁阵力量。
“好！”
其他人皆答应。
从这一刻开始，他们身影闪烁，在虚空中游走穿梭，哪怕出手，也是隔空出击，根本不和苏奕硬拼。
采取的，乃是迂回战术，明显要耗尽苏奕的体力，让其无力再借用禁阵力量。
如此，胜局可定！
“没用的，何谓禁阵之妙？囊括八极，笼罩十方，凡力量所至，无物不可镇，无人不可杀！”
苏奕悠然开口。
那轻描淡写的声音还在回荡，就见他手中的血色禁剑横空一刺。
轰！
一片密匝匝的剑气光雨，从四面八方朝曲明威杀去。
“不好！”
曲明威脸色骤变，凭生逃无可逃，避无可避之感，这让他亡魂大冒，毫不犹豫竭尽全力，施展压箱底手段。
“破！”
曲明威大吼，身影四周，浮现出重重地狱虚影，遮天蔽日，无数鬼神游弋其中，凶煞气息惊天。
地狱鬼神术！
古族曲氏的镇族传承，一经施展，仿似十八层地狱临世，敌人一旦被困，就会被万鬼附体，啃噬血肉神魂。
可在那千百道从四面而来的禁制剑气之下，这一门古老的传承绝学，却如泡沫般不堪，瞬息被凿穿，千疮百孔，轰然破碎。
噗！
曲明威躲闪不及，直接被一片剑气轰在身上，躯体残破，鲜血迸溅，神魂都遭受到重创，差点一命呜呼。
几乎同时，苏奕的身影出现在其身边，探手一抓，就把重伤垂死的曲明威抛到了远处的天鼎山前，被一片禁阵力量狠狠镇压在地，再无法动弹分毫。
一系列动作，看似缓慢，实则一气呵成，几乎发生在眨眼之间。
连其他人都没想到，曲明威会败得如此快，想营救时已经来之不及。
“该死！”
“怎会这样……”
那些皇者皆震怒，无法淡定。
从今夜见到苏奕时，他们完全没把苏奕放在眼中，只当时一个蝼蚁般的角色。
若不是为了避免走漏风声，他们早弄死苏奕。
可谁曾想，就是这个完全被他们忽略的小角色，却在这天鼎山前，杀得他们溃不成军！！
“着！”
还不等他们回神，苏奕蓦地剑锋一转，遥遥朝崔卫仲一刺。
轰！
就见崔卫仲所伫足之地，天上地下、四面八方，皆暴涌出一道道禁制所化的剑气，朝其斩去。
崔卫仲发出一声怪叫，浑身如燃烧般，催动猎魂之刃，爆绽出万丈光焰，横扫而开。
可这终究是徒劳。
刹那间而已，这位崔氏的三长老，一位玄照境中期的皇者，就被密集的剑气重创，而后被苏奕一把抓住，抛到了天鼎山前，活生生镇压禁锢。
这一幕，就如一盆冷水，彻底浇灭费长亭等人的怒火，也让他们彻底意识到不妙。
“走！”
费长亭面颊狰狞，转身就逃。
根本没法硬拼，执掌天鼎山禁阵力量的苏奕，俨然就如这片天地的主宰，无法撼动。
这等情况下，纵使再愤怒，再不甘心，也无济于事。
反倒是若再不撤离，极可能会步入曲明威、崔卫仲的后尘！
嗖！嗖！
几乎同时，兽袍男子和黑袍女子也扭头就走，并且皆动用逃遁秘术，和瞬移都没有区别。
眨眼间而已，他们和费长亭的身影就消失不见。
可苏奕却笑了笑，自语道：“原本想和你们玩玩，可你们却这般不经打，着实无趣。”
在这裁决司秘境第三层，完全被周天诛邪阵的力量覆盖，就是玄幽境存在，也休想从此地逃走！
为何在亘古时期，但凡被镇压在此的角色，没有一个能逃出生天？
原因就在此。
就见苏奕身影凭空，手中飞快掐诀。
哗啦~~哗啦~~
天鼎山剧震，无数血色锁链发出阵阵潮水般的摩擦声。
距此百里之外的九十九座“混天镇魔柱”，也随之爆绽神辉，铜柱表面浮现出无数繁密的禁阵纹理。
那被禁锢在铜柱上的十多个囚徒，一个个发出尖叫：
“不好！一定是崔家的人来了！”
“可恶！！”
“这么说，刚才那些打算营救我们的道友，不幸暴露踪迹了？”
这些囚徒，无疑比任何人都清楚“周天诛邪阵”的恐怖之处，当此时察觉异动，一个个都变得惶恐不安。
这一刻。
整个第三层牢狱世界都猛地震动起来，一圈圈禁阵涟漪在天地间扩散，蔓延而开。
所谓周天诛邪阵，其中的“周天”二字，就代指能够镇压和禁锢整个第三层牢狱世界。
只不过，费长亭他们明显不清楚这其中的玄机，否则，怕是不会选择逃遁了。
“嗯？”
费长亭等三人猛地顿足，脸色骤变。
就见四面八方，一道道涟漪般的禁制波动不断涌现，最终化作惊涛骇浪般的力量洪流，朝他们这边奔涌而来。
就连天上和地下，都有禁制力量迸发！
“冲！”
费长亭大喝。
他催动道行，笔直朝前冲去。
兽袍男子和黑袍女子也意识到处境岌岌可危，哪敢怠慢，皆拼命似的疯狂朝前杀去。
轰隆~轰隆~
一重重禁阵力量被破开，掀起耀眼的神辉光霞。
可渐渐地，费长亭他们不由绝望了。
那禁阵力量如若生生不息，此起彼伏地涌来，让他们就像置身在汪洋大海上的孤身，遭受到惊涛巨浪的围堵。
“杀！”“杀！”“杀！”
没有人甘心束手就擒，费长亭他们杀红了眼睛，几乎将身上诸般宝物和秘术全部动用。
可渐渐地，他们开始不断被压制、不断负伤……
最终，他们的身影皆被重重禁阵力量镇压，再无法动弹。
“老子横行世间一万三千余载，不曾想，今日却被一个灵相境小东西坑了！”
费长亭发出悲愤大吼。
兽袍男子和黑袍女子皆如丧考妣，面如土色。
唰！
虚空一阵波动，苏奕的身影凭空出现。
他目光一扫三人，不禁笑起来，道：“真觉得自己败的很冤？”
费长亭眼睛充血，嘶声道：“若非是那禁阵力量，你这般蝼蚁，我随手都能捏死！”
“废话。”
苏奕嗤笑道，“若我踏足皇境，灭杀尔等，也不过是弹指间的事情。胜王败寇，得认。”
说着，他袖袍一挥，带着被禁锢的三人，凭空消失原地。
很快，苏奕的身影出现在天鼎山前，而后抬手将费长亭等三人丢到了地上。
远远地，早已被镇压禁锢的曲明威和崔卫仲见此，皆彻底绝望，呆滞在那。
谁能想象，他们足足五位皇者，今日却栽在了一个灵相境少年手中？
这若传出去，非成为天大的笑柄不可！
“放心吧，我和你们一样，也不想让今夜的消息传出去，所以，暂时不会杀你们。”
苏奕抬手拿出一把藤椅，悠闲地躺坐在其中，拿出一壶酒，惬意地畅饮起来。
如若阶下囚般的费长亭等人见此，皆惊疑不定，不清楚苏奕究竟想要做什么。
时间点滴流逝。
忽地，远处虚空中传来一道破空声。
声音刚响起，一道气息恐怖的颀长身影，已经凭空而至，出现在这天鼎山前。
来人高冠古服，柳须飘然，一身威势如渊如狱，眼眸顾盼时，神芒流转，慑人之极。
正是崔氏族长崔长安！
见此，费长亭等人皆如遭雷击，万念俱焚。
谁都清楚，这一次是真的在劫难逃了！

第八百三十章 清影剑、承道石

天地灰暗，四野无声。
天鼎山前，五位皇者被禁锢在地，狼狈凄惨。
不远处，苏奕坐在藤椅中，自顾自饮酒。
当看到这一幕，崔长安心中不由感慨，果然不出所料，有苏伯父在，纵使是叱咤风云的皇者，也终将沦为不堪一击的魑魅魍魉。
不过，当认出费长亭等三人的身份时，崔长安心中还是一惊，没想到扎根在“神荼域”的魔犼族也掺合进来。
崔长安朝苏奕拱手见礼：“苏……苏公子，我来迟了一步，让你受惊了。”
“是他们受惊了。”
苏奕说着，从藤椅中长身而起，“我去天鼎山看一看，这些人就交由你来处置了。”
说罢，他身影飘然而起，朝天鼎山顶部掠去。
崔长安见此，目光看向那五位被镇压的皇者，尤其当看到崔卫仲时，眼神变得淡漠而冷酷。
崔卫仲悚然一惊，颤声道：“族长，我……”
崔长安面无表情打断道：“等回到宗族，我再审问你。”
他屈指一弹，直接将崔卫仲打晕过去。
而后，崔长安看向曲明威，语气淡漠道：“曲明威，今日白天你还在我崔家做客，怎地现在就勾结他人，跑到我崔家看守的禁地中来了？”
曲明威神色阴沉，冷然道：“废话这么多做什么，我如今被困于此，要杀要剐，随便你！”
“想死？这可太便宜你了。”
崔长安唇边泛起一抹冷意，“这裁决司地下牢狱第三层，自亘古时期，就镇压着世间最邪恶凶狂之辈，他们之中，不乏一些老家伙求死，可却偏偏死不了。”
曲明威脸色难看道：“你这是何意？”
崔长安慢条斯理道：“简单来说，对待你这种混账，生不如死才是最好的惩罚。待会，我会亲手将你禁锢在一座‘混天镇魔柱’上，也让你尝尝，什么叫求生不得，求死不能。”
一番话，轻描淡写。
可曲明威却吓得亡魂大冒，彻底色变，惊怒大叫道：“崔长安，你就不怕我曲家的报复！？我告诉你，万灯节来临时，你们崔家注定将遭受灭族之危！”
崔长安都懒得理会，屈指一弹。
砰！！
曲明威这位玄照境皇者眼睛一翻，直挺挺晕厥过去。
将这一幕幕尽收眼底的费长亭，不禁冷冷道：“崔长安，你现在虽然占据上风，可有一个事实你却无法否认，你父亲崔龙象已经无法从苦海中回来，你们崔家也将遭受覆灭之危！”
顿了顿，他继续道：“可只要你现在放过我等，我保证，接下来千年之内，魔犼一脉断不会再与你们崔家为敌。”
“反之，今日你无论是杀了我等，还是将我等囚禁于此，等于是彻底和我魔犼一脉为敌，那样的后果……想来也不是你所愿意见到的。”
崔长安不禁笑起来，道：“都杀到我家地盘上了，还拿这些屁话来谈条件，真当我崔长安这些年是吃素的？”
他探出一只右手。
唰！
一道雪亮刺目的三尺锋刃在虚空中凝聚，一缕缕恐怖的杀伐气息，也是随之弥漫而开。
裁决之刃！
裁决司崔氏一族的镇族传承。
在无尽岁月以来，崔家强者凭借这等传承，裁决过当世不知多少凶恶大敌。
就见崔长安掌指一点。
裁决之刃凭空消失。
噗！噗！
一侧那兽袍男子和黑袍女子脖颈间，齐齐出现一道血线，两者眼珠猛地瞪得滚圆。
而后，无声无息地，两位皇者的躯体，皆崩碎成细碎的灰烬飘洒一空。
形神俱灭！
这是裁决大道的力量，一旦被击中，纵使强大如皇者，一身生机也会瞬间被剥夺，躯壳和神魂尽数化作灰烬。
亘古时期，崔家主宰裁决司，凭借裁决之力，处死了不知多少罪愆滔天的囚徒，也让天下修士皆胆寒不已。
兽袍男子的死，让费长亭目眦欲裂。
他可没想到，崔长安动起手时，毫无征兆，说杀就杀！
也是此刻，崔长安充分展现出身为崔家族长的威势，铁血霸道，睥睨强势。
“这就是威胁的代价。”
崔长安语气温和道，“我崔家祖祖辈辈执掌裁决司，见多了形形色色的阶下囚，也杀过不知多少穷凶极恶之徒，若是惧怕威胁，当初又如何能够成为裁决司的主宰？”
费长亭面颊狰狞，声音嘶哑道：“既如此，你为何不杀我？”
崔长安随口道：“留着你，自然是有事情要问，你可以拒绝回答，但我相信，凭借我崔家的用刑之术，任凭你心境再坚韧，也承受不住那等折磨。除非你选择自我了断，不过，现在你已经被彻底禁锢，就是想自杀……都已经来不及了。”
费长亭面色灰暗，似一下子失去了支撑般。
崔长安声音温和劝慰道：“放心，只要你老老实实回答我的问题，我保证给你一个痛快。”
“记得问一问，他此来要布置的传送禁阵的事情。”
远处天鼎山之巅，传来苏奕的声音。
崔长安笑着答应。
就在此时，费长亭猛地深呼吸一口气，嘶声道：“我可以回答你的问题，但在此之前，你能否告诉我，那小东西究竟是谁？！哪怕就是死，也总该让我死一个瞑目！”
声音中，流露出滔天般的恨意。
无疑，这位魔犼族的玄照境大圆满存在，早把苏奕恨到了骨子里。
崔长安沉默片刻，道：“我说句心里话，放眼当今世上，也不是随随便便哪个皇者，都有机会败在苏公子手底下的。你现在就是死，也可含笑九泉。”
“唔，我倒是忘了，‘冥都九泉’早已不存在了，总之，你……死得其所，死的荣幸，死的……值！”
费长亭：“？？？”
他瞪得眼眶都快裂开，分明以为崔长安是在故意诋毁和羞辱他。
许久，他颓然摇头道：“罢了，你有什么想问的，直接问便可。”
崔长安笑道：“果然，我就知道凡是能够证道成皇的角色，没有一个不是聪明人。”
……
天鼎山之巅。
苏奕没有理会崔长安在问询什么。
他负手于背，从来到此地，目光就凝视在一座道坛上。
道坛不大，仅仅九尺高，通体由秘制的玄铁浇筑而成，泛着淡淡的银灰色。
道坛中央，则有一个凹槽。
一把剑插入凹槽中，只露出一截剑柄。
剑柄上，镶嵌着一颗拇指大小的黑色玉石，顶端位置，以古老的道文镌刻着两个字——
清影！
起舞弄清影，何似在人间。
这是苏奕前世在幽冥界行走时，所铸的一口道剑，陪伴他征战幽冥多年，斩过不知多少大敌首级，饱餐鲜血。
当初临离开幽冥时，才最终决定，将清影剑镇守于此。
此剑剑柄处的黑色玉石，名唤“承道石”，乃是一种蕴生于往生池中的旷世奇石，可承载修士的一身道果！
换而言之，就是凭借此石，可容纳修士的一部分道行力量！
这和烙印在秘符中的意志力量不同，也和皇级人物炼制的秘宝不一样，乃是真正的道行力量。
无论谁动用，只需催动此宝，便可产生“神灵附体”般的妙用，施展出这一部分道行之力！
就像承道石内的力量，属于一位玄照境皇者所留，那么当催动此宝时，就如同化身这位玄照境皇者一般。
似这等奇宝，价值之大，完全不可估量。
当初，苏奕找遍往生池，也仅仅只找到寥寥数块，其中一块，就曾被他把一部分道行烙印于其中，他镶嵌在了清影剑上。
当年苏奕将清影剑镇在此地时，崔龙象还曾笑着调侃道：“以后老子遇到化解不开的危险，一定得试试你所留的道行力量。”
这当然是开玩笑。
因为这块承道石仅仅拇指大小，所能承载的道行力量有限，苏奕留在其中的道行力量，完全不足他巅峰道行的一成。
并且，这块承道石一旦动用，最多也只能支撑十个弹指的时间，就会彻底粉碎消失。
十个弹指，何其短暂。
不过对苏奕而言，十个弹指的时间，已经不少了，因为有时候，一个弹指的功夫，都能决定一场大战的胜负！
“数万年过去，清影剑犹在，崔龙象这老狐狸却生死不明，着实扫兴。”
苏奕一声轻叹。
他没有去动清影剑。
因为一旦拔出此剑，仅凭“周天诛邪阵”现在的力量，虽然依旧能镇压住天鼎山下那几个老妖怪，但却无法彻底镇压，会被那几个恐怖角色趁机出手，兴风作浪。
就像之前，魔犼族费长亭口中那位“老祖”，在无尽岁月的镇压之下，都能硬生生将一道意志力量显现出来！
苏奕不怕麻烦，但绝不会自找麻烦。
没有再耽搁，苏奕袖袍一拂。
哗啦~~
道坛前的地面上，原本覆盖着的一片密密麻麻的血色禁制神链，倏尔分散开，露出一个深不见底的洞口。
“费长亭可还在？”
洞口刚显露出来，一道淡漠中透着一丝焦急的沙哑声音，就从洞口深处传出来。
赫然正是那一位魔犼族的“老祖”。

第八百三十一章 降服

听到声音，苏奕笑了笑。
早在之前见到这魔犼族的“老祖”所显化出的意志法相时，苏奕就认出了对方的身份。
这老妖怪名唤费崆峒，号“冥海灵尊”，玄幽境中期修为，并非是在亘古时期被镇压，而是在五万年前时，被崔家一位先祖亲手囚禁于此。
事实上，如今被镇压在天鼎山下的那几个老妖怪，最古老的一个大概被镇压了九万年。
被镇压时间最短的，仅仅只有四万多年。
至于在亘古时期被镇压在此的那些更古老的角色，早就在岁月长河的磨蚀之下灰飞烟灭。
毕竟，被镇压的情况下，修为被禁，日夜遭受禁阵力量的熬炼，随着岁月流逝，注定将一步步走向死亡。
纵使是皇道路上的顶尖人物，也扛不住这般折磨。
简而言之，皇者，并非永恒不灭！
“为何不语，难道……出变故了？”
洞口深处，再度传出费崆峒那沙哑的声音。
紧跟着，一道清朗如钟磬的笑声响起，“人生最痛苦之事，莫过于才刚看到希望，就又跌入绝望深渊，费老弟，你说呢？”
这声音中气十足，透着一丝调侃的味道。
而后，一个女子的声音响起：“他妈的，烦死了，每次一听到你这‘老东西’说话，老娘就恶心得要死！！”
这声音甜润柔媚，可却透着暴躁抓狂的味道。
“朝闻道，夕死可矣，可叹我苦苦求道八万载，却对我所向往之道求而不得，死而不能，何其悲哉？”
那清朗声音喟叹。
“老娘可真恨不得把你生吞活剥了！”
那柔媚声音杀意十足。
那清朗声音却一点不恼，笑呵呵道：“唔，天玑妹妹连生气都这般好看。”
这深不见底的洞府之下，此刻竟是显得颇为嘈杂。
苏奕一边饮酒，一边听着这些声音，也不说话，显得很有耐心。
“闭嘴！”
一道干瘪生硬的声音忽地响起。
顿时，洞口深处一片寂静，那柔媚的声音和清朗的声音皆消失了。
听到这，苏奕眼眸闪动，这老东西，果然还活着。
“敢问外边的，是崔家哪位道友？”
那干瘪生硬的声音从洞口深处响起。
这个洞口下方直通天鼎山地底之下，足有万丈深，且其中覆盖着禁制力量。
可这一道干瘪声音传出时，却直似一道闷雷般，轰然响彻天地间，激荡十方风云。
天鼎山不远处的崔长安不由抬头望去，眉梢间浮现一抹凝重，“九万年了，那老东西竟然还活着……”
费长亭都被这一道声音惊到。
虽然只是一道声音，可那其中蕴含的威势，却惊天动地，震慑人心！
苏奕负手于背，伫足在洞口一侧，眼神深邃，俯视下方，道：“老爬虫，好久不见。”
轻飘飘一句话，却似石破天惊。
那干瘪生硬的声音猛地叫道：“你……你是……苏老怪！？”
苏老怪！
洞口深处，传出一阵嘈杂惊叫，无疑，其他几个老妖怪也被惊到了。
苏老怪？
费长亭则有些懵，那明明是个十多岁的灵相境少年，怎可能是老怪物？
就见苏奕道：“我这次前来，想请你们帮个忙。”
“阁下连身份都不透露，就直言要我等帮忙，是否太莫名其妙了？”
那干瘪生硬的声音响起。
“就是，你究竟是谁？”
那柔媚甜润的声音问道。
“我只希望……最好不是苏老怪……”
那清朗声音语气低沉，惊疑不定。
费崆峒则冷冷道：“不可能是苏老怪，我之前见到过此子，只不过是个灵相境少年罢了，无非是能够借用此地的周天诛邪阵罢了，各位可千万别上当！”
这时候，就连费长亭都听出，那被镇压在天鼎山底部的几个老妖怪，对所谓的“苏老怪”充满了深深的忌惮。
“苏老怪……苏……等等！难道说，老祖他们之前怀疑，那苏奕是……玄钧剑主！？”
费长亭想到这，不禁呆滞在那。
可能吗？
就见苏奕置若罔闻般，自顾自道：“今日之事，没有商量的余地，不管你们愿意与否，这个忙，你们都得帮。”
平淡的话语，透着不容违逆的味道。
这让洞口深处那几个老妖怪一阵沉默。
旋即，费崆峒的冷笑声响起：“就是崔龙象老儿在此，也断不敢说出如此狂妄之语！你一个灵相境角色，算什么东西，也敢……”
话没说完，就见苏奕探手朝洞口深处隔空一抓。
轰！
整座天鼎山猛地巨震，无数禁制力量汹涌轰鸣。
“该死——！”
费崆峒惊怒的大叫响起。
而后，一道身影被无数密集的血色神链捆缚，像个粽子似的掠出来，噗通一声跌落在苏奕身前。
这身影骨瘦嶙峋，身着黑袍，长发披散，脸色蜡白，一对眼窝深深地凹陷下去，直似一具干尸似的。
“老祖！”
费长亭颤声大叫。
那被血色神链捆缚的黑袍身影，正是魔犼族“冥海灵尊”费崆峒的本体！
只不过，此刻却显得极为狼狈和不堪。
“老黑狗，你怎么还像当初那般，喜欢狺狺狂吠，一点长进都没有。”
苏奕淡淡说道。
费崆峒霍然抬头，满脸狰狞道：“你究竟是谁？”
苏奕没有理会，翻手取出一盏巴掌大小的青铜莲灯，莲灯表面，篆刻着繁密古老的梵文，莲灯的灯芯，则是一个无面佛陀跏趺而坐的形象。
天谕莲灯！
小西天“藏叶佛主”亲手祭炼的佛宝，据传，藏叶佛主曾以心头血为墨，在此宝内铭刻三千部梵文宝经，让此宝充盈着无量伟力，可驱邪杀魔，诛灭邪祟，炼化罪愆，破除灾厄，神妙莫测。
“答应帮忙，就主动进入这天谕莲灯内，待事成之后，我自会放你出来。”
苏奕目光看着费崆峒，指了指手中的天谕莲灯。
“若我不答应呢？”
费崆峒满脸铁青，眸子中杀机汹涌。
身为玄幽境中期皇者，哪怕被镇压数万年之久，他那一身威势，竟是看不出虚弱的迹象。
气氛压抑而沉闷。
远处的崔长安、费长亭，洞口深处的那几个老妖怪，皆屏息凝神，紧张关注。
苏奕随口道：“我帮你答应。”
声音刚响起，他以周天诛邪阵的力量催动天谕莲灯。
哗啦~
一片片青铜花瓣绽放，佛光万丈，无数繁密的梵文似星辰般在佛光中闪烁明灭，一阵阵宏大的禅音随之在天地间轰然响起。
轰！
被禁阵力量捆缚的费崆峒，根本来不及闪避，就被一片佛光扫中，身影被卷入莲灯之内，眨眼间消失不见。
费长亭目眦欲裂大叫：“老祖——！”
可他却无力营救，只能满腔悲恸地看着这一幕，快要崩溃。
就是崔长安，都不禁暗自唏嘘，苏伯父还是如当初那般霸道！
洞口深处，则一片死寂，无人出声。
无疑，那几个老怪物皆意识到发生了什么。
“老穷酸，自己出来。”
苏奕淡然开口。
洞口深处，那清朗的声音发出一声惊叫，道：“阁下究竟想做什么？”
苏奕懒得废话，如法炮制，探手一抓，便从洞口下方抓出一道身影。
这是一个身着破旧儒袍，须发潦草的男子，看起来年轻，眼眸中却尽是沧桑之意。
和费崆峒一样，此人也被重重血色神链捆缚，无法动弹。
他被抓出来之后，眼眸死死盯着苏奕，似要辨认什么。
“还是这副德性。”
苏奕也看了看这儒袍男子，摇头不已。
“你……你……”
儒袍男子似意识到什么，颤声开口，可还不等说完，整个人就被一片浩荡佛光扫中，刹那间被囚禁在了天谕莲灯内。
苏奕再次开口：“天玑老妖婆，该你了。”
“是！”
这一次，那甜润柔媚声音的主人直接答应，显得无比恭顺。
轰隆！
天鼎山巨震，禁制力量沸腾般汹涌起来。
而那洞口深处，则有一道耀眼恐怖的紫光掠出，一路破开重重禁阵，当掠出洞口时，余势不减，就要暴冲离去。
啪！！
一条粗大的血色神链狠狠抽在那一抹紫光上，紫光顿时溃散，一道吃痛的惨叫随之响起。
就见紫色光辉崩散中，一道窈窕修长的身影跌落在地，肌肤胜雪，青丝如瀑，哪怕所穿的一袭紫色羽裳已经陈旧破损，依旧难掩她的美丽。
她模样看起来就和十五六岁的少女般，眉眼弯弯，容貌精致，楚楚动人，此时遭受鞭挞，娥眉蹙起，红唇紧咬，尽是痛苦之色，非但不显得狰狞，反倒给人一种别样的魅惑。
苏奕却完全没有怜香惜玉的心思。
这老妖婆，足有六万年道行，最初时候，是邪道路上一个魅惑众生，祸乱天下的角色，被一众邪修称作是“天玑妖皇”。
死在其手中的生灵，罄竹难书。
“在我面前还想逃？着实欠打。”
苏奕唇泛讥诮之色。
此时，紫裳女子已经被重重血色神链禁锢，她蜷缩在那，脸庞煞白，美眸噙满泪水，颤声哀求道：“还请道友手下留情，奴家再也不敢造次了。”
一副弱小无助的模样。
苏奕却抬手一点。
啪！！
又是一道血色神链，狠狠鞭挞在紫裳女子身上。

第八百三十二章 收剑

血色神链打得紫裳女子娇躯乱颤，痛苦嘶叫起来，那雪白的背上，都出现一道血淋淋的伤痕。
“天玑，在苏大人面前，还敢玩弄你那点魅惑手段，何异于找死？”
与此同时，那洞口深处响起那生硬干瘪的声音。
“真的是苏……苏大人？”
紫裳女子眼眸瞪大，恍然之余，那眉梢眼角也是浮现一抹惊惧之色。
“自己进去。”
苏奕一指天谕莲灯。
“是！”
这一次，紫裳女子似彻底认栽般，低着螓首，浑身颤抖着爬起身，踉踉跄跄走进了天谕莲灯，眨眼消失不见。
“这……”
将这一切尽收眼底的费长亭满脸难以置信，“苏大人？难道真的是……”
崔长安道：“我之前已告诉你，败在苏公子手底下，就是死，也可以死得其所，死的荣幸，死的值，现在，你明白了？”
费长亭艰难地吞了吞吐沫，失魂落魄般颓然在地，喃喃道：“传闻中，五百年前的时候，那位……不是已经逝去了吗……怎会这样……”
……
天鼎山之巅。
“老爬虫，该你了。”
苏奕开口。
“苏大人就不担心，老夫出去之后，发生一些意外？”
洞口深处，那干瘪生硬的声音说道。
“你可以试试，后果自负。”
苏奕淡然道。
洞口深处一阵沉默。
而后，天鼎山上的禁阵力量猛地剧烈震荡起来，无数血色神链哗哗作响，地动山摇。
崔长安心中凛然，眸子中神芒涌动，戒备起来。
作为崔氏族长，他自然要比任何人都清楚，那被称作“老爬虫”是何等恐怖的一位存在，早在九万年前，对方一身道行便臻至玄幽境大圆满地步，凶威之盛，震烁寰宇！
天鼎山在震动，覆盖其上的周天诛邪阵都似乎有支撑不住的迹象。
苏奕皱了皱眉，抬手按在一侧道坛中央的剑柄上。
轰！
剑柄迸射出耀眼慑人的清色光焰，阵阵如潮般的剑吟轰然大作，响彻九天十地。
清晰可见，一股沛然无匹的剑势轰然扩散，融入周天诛邪阵的力量中，一举将那一股异动的力量压制住。
与此同时，一声闷哼从洞口深处传出。
“在这一场无形的争锋中，那老爬虫怕是吃了暗亏！”
崔长安眸光闪动。
“苏大人莫要误会，我只不过是想试一试，苏大人究竟是不是老夫认识的那个苏大人。毕竟，如今的苏大人和以前相比，修为可差太多了。”
那干瘪生硬的声音响起。
“既有冒犯之举，是否当罚？”
苏奕淡淡说道。
一阵沉默后，那干瘪生硬的声音传出：“苏大人，这么多年过去了，你都不愿称我一声‘道友’，直至如今，犹自视我如阶下囚，着实让我不甘……”
声音中，透着无尽的感慨。
“我当初说过，你不配。”
苏奕哂笑。
说话时，他右手按在剑柄上，随着掌指发力。
轰！
剑吟汹涌，剑势冲霄，覆盖天鼎山上下的周天诛邪阵，也随之爆绽出恐怖的道光。
洞口下方最深处，响起一阵令人惊心肉跳的激战碰撞声。
片刻后，苏奕收手。
顿时，剑吟消散，天鼎山沉寂，洞口深处的剧烈动静也随之消失不见。
“多谢苏大人惩处！老夫……心服口服！”
那沙哑生硬的声音再次响起，只是比之刚才，却透着一股虚弱的味道。
无疑，之前苏奕动手，让这“老爬虫”吃足了苦头。
这让崔长安内心都一阵感慨。
苏伯父如今虽然只灵相境修为，可那等手段和力量，仍旧强大到足以令皇者胆寒！
而这一次，无须苏奕再出声，一道骨瘦嶙峋的身影步履蹒跚地从洞口走了出来。
这是一个须发潦草蓬乱，满脸皱纹的老人，眼眸呈淡金色，身着残破陈旧的道袍。
一条条血色神链从其体内贯穿而过，捆缚在他通体内外每一处地方，行走时，神链哗哗作响，闪耀着惊人的禁制光泽。
这老人看起来奄奄一息，可当他艰难迈步走出洞口，来到这天鼎山之巅，一股恐怖凶厉的煞气随之扩散而开，令得天地昏暗，山河皆颤。
隐约可见，那凶厉的血色煞气，在天穹下衍化成一条足有千丈长的血色蛟龙，躯体盘绕如山岭，昂首望天！
费长亭毛骨悚然，骇然失色。
这是何等神圣，明明被禁锢和镇压，可那等凶威，却怎还会如此恐怖滔天？
崔长安眸光闪动，也无法淡定。
他曾听父亲崔龙象说过，这早在九万年前就被镇压在此的老家伙，本体乃是一条诞生于罪愆冥河中的“孽龙之魂”，以吞噬罪愆之力修炼，性情暴戾乖张，嗜杀成性。
九万年前，这老家伙开创“血龙教”，自封“冥河龙君”，短短百年时间，就收拢天下邪修上万人，让血龙教一跃成为幽冥界第一流的邪魔势力。
在其后的千年时间，不知多少修行势力被血龙教踏灭，更不知多少城池的生灵，被血龙教视作血食炼化，惹得天怒人怨，人神共愤。
最终，在孟婆殿、黄泉宫、火照神殿、崔家等一众顶级道统联手下，一举将血龙教踏灭。
而开创血龙教的“冥河龙君”，也被活擒，镇压在这裁决司地下牢狱第三层，求生不得，求死不能。
只是，连崔长安都没想到，九万年岁月过去，这冥河龙君的凶威依旧如此可怖！
骨瘦嶙峋的老人走出洞口后，那淡金色的瞳孔第一时间看向苏奕，旋即似意识到什么，道：“苏大人，莫非……你已探寻到轮回之秘？”
苏奕没有理会，只抬手指了指天谕莲灯。
连一个字都没说。
老人神色明灭不定，他似乎看出，苏奕已懒得和他多说一字，不由长叹一声，喃喃道：
“能帮苏大人的忙，是我梦寐以求的事情，若换做是崔龙象老儿……嘿……”
他摇了摇头，没有再说下去，步履蹒跚地走进了天谕莲灯内。
哗啦~
莲灯佛光汹涌，转瞬就将老人的身影镇压其中。
苏奕抬手一点。
天谕莲灯倏尔变成拳头大小，落入掌中。
仔细看，莲灯四周的花瓣上，分别映现出一道虚影。
赫然正是老爬虫冥河龙君、紫裳女子天玑妖皇、儒袍男子老穷酸、以及魔犼族老祖费崆峒。
至此，苏奕没有再迟疑，抬手抓住道台上的剑柄，朝外一拔。
锵！
一道悠扬的剑吟响彻，天地猛地震颤，一片瑰丽如梦幻般的清色剑影腾空，光耀十方。
这一瞬，这地下牢狱第三层世界似一下子被照亮，无匹耀眼的清色光影，似九天月辉般，驱散灰暗。
百里之外，一座座混天镇魔柱上，那被囚禁不知多少年的凶徒，一个个震骇失神。
费长亭肌肤刺痛，瑟瑟发抖，瘫痪在那，只觉那天地间的剑光，直似来自仙人手中，光彻周虚，恐怖无边。
“原来，这就是清影剑的真面目啊……”
崔长安也不由浮现一抹惊艳之色。
在苏奕手中，一柄道剑皎洁空灵，虚幻若光影，灿若天上明月，濛濛清光从剑身倾泻，弥漫出的气息，强大得令人心颤。
这就是清影剑，当初曾陪伴苏奕征战幽冥，亦曾屠戮不知多少大敌的首级！
时隔三万年后，清影剑于此刻横空出世！
嗡！
清影剑在颤抖，似在喜悦欢呼。
苏奕欣慰之余，内心不由一阵无奈。
以他如今的道行，还远不够驾驭清影剑，也无法施展出此剑的真正威能。
不过，用来镇压那几个老妖怪，已经绰绰有余。
因为此剑剑柄处有承道石，其中封印着他前世的一部分道行，若真动用，轻松可斩杀那几个老妖怪！
苏奕屈指一弹。
清影剑剑身泛起阵阵涟漪，倏尔间化作三寸大小，被苏奕抬手镇在了天谕莲灯那形似无面佛陀的灯芯处。
一眼看去，似佛陀捧道剑，独坐莲台，颇为神异。
苏奕这才收起天谕莲灯。
今夜若仅仅只有天谕莲灯，根本无法镇压那几个老怪物。
同样，若没有清影剑，苏奕要想震慑住那几个老怪物，也得费不知多少功夫。
没有再耽搁，苏奕迈步从天鼎山走下。
“我先走一步，记得莫要泄露今夜的事情。”
苏奕吩咐道。
崔长安肃然领命：“苏伯父放心！”
苏奕折身而去。
目送苏奕的身影消失不见，崔长安目光重新看向费长亭，神色淡漠道：“咱们继续。”
费长亭明显已心死如灰，语气苦涩道：“你说的不错，如我辈这般人物，能够败在玄钧剑主手底下，纵死也可无憾了……”
……
苏奕离开裁决司遗址时，已是深夜。
今夜，他从诸天当铺中得到了天谕莲灯、都天血炉这两件镇杀邪祟之物的至宝。
也是今夜，在裁决司遗址内，他将那四个老妖怪镇压于天谕莲灯内，带走了镇守天鼎山三万年之久的清影剑。
“再加上崔家的万道树、紫罗城城门前的獬豸、狴犴两座石像之力，当一个月后的万灯节来临时，当足可化解任何突发的灾劫了……”
苏奕想到这，身心一阵轻松。
——
ps：抱歉诸君，白天有事耽搁了，今天的两更一起送上~

第八百三十三章 万道树

崔氏一族。
一座临着湖水的楼阁内，灯火通明。
这是崔长安白天时候为苏奕、老瞎子安排的居住之地。
当苏奕返回时，一直等候在那的老瞎子连忙迎上来，“苏大人，您总算回来了。”
苏奕点了点头，道：“明天时候，我和你一起去万道树前修行。今夜就好好休息吧。”
老瞎子答应下来。
苏奕径直来到楼阁二层，走进那为自己安排的房间，却并没有多少睡意。
这是他抵达紫罗城的第一天，但却发生了许多事情。
苏奕并不在意这些，却不得不开始考虑自身修行的问题。
和苍青大陆不一样，幽冥界疆域浩瀚，分布着诸多底蕴古老的道统，万族林立。
更重要的是，真正站在幽冥界巅峰位置的，是皇者！
对现在的苏奕而言，要收拾一些玄照境初期的皇者，已谈不上太困难。
可他同样清楚，那是没有碰到最顶尖的玄照境初期皇者。
一旦碰到了，以他如今的修为，也注定输多赢少，只能动用外力来杀敌。
就像今夜在裁决司遗址中的行动，若不是借用“周天诛邪阵”之力，他也不可能轻松就将费长亭、曲明威、崔卫仲这些皇者镇压。
同样，若不是依仗清影剑和天谕莲灯的力量，他也很难把那几个被镇压在天鼎山之下的老妖怪带出来。
核心就在于，苏奕或许能够在灵道之路称无敌，但相比于皇者，差的不是一个大境界，而是两条道途之间的差距！
“当万灯节来临前，凭借在万道树前静修参悟的力量，足可让我的修为踏入灵轮境中。”
“并且，还可以修炼出真正的‘元极’道意！”
“到那时，纵使是玄照境初期的顶尖角色，怕也再威胁不到我……”
思忖许久，苏奕开始静修打坐。
……
翌日一早。
天刚亮，崔长安便亲自来访。
昨夜，这位崔氏族长分别对费长亭、崔卫仲、曲明威进行审讯，得到了不少有价值的消息。
按照他的说法，无论是魔犼族费长亭等人的行动，还是曲明威的出现，以及崔卫仲的叛变，一切的根源，就在崔龙象遭遇黑色冥船这件事上。
世人都认为，崔龙象已遭难，无法返回。
这等情况下，魔犼族蠢蠢欲动，试图借着万灯节的机会，营救被镇压于天鼎山之下的费崆峒。
古族曲氏本就和崔氏势同水火，素有仇怨，自不会错过这个对付崔家的机会。
至于崔卫仲之所以叛变，倒并非是受到了胁迫，而是想为自己谋一条后路。
原因很简单，崔卫仲认为，崔龙象无法返回的情况下，一个月后的万灯节来临时，崔家必将遭受重创，甚至会有覆灭的可能。
而古族曲氏，也曾暗中联络崔卫仲，允诺只要崔卫仲出手，帮他们曲家做一些事情，事后自会保佑崔卫仲和其亲属的平安。
可惜，他们的谋划，在昨夜的时候，已功亏一篑。
“还好这次有苏伯父在，否则，昨夜时候，任由那些混账潜入裁决司遗址，必会埋下弥天祸患。”
崔长安感慨道。
想一想，若让费长亭提前在裁决司遗迹内布设传送禁阵，当万灯节来临时，一众大敌突兀地出现在地下牢狱第三层，放走那些被镇压的老妖怪……
那等后果，该是何等可怕？
须知，千年一度的万灯节来临，紫罗城将会遭受到可怕的诡异力量的冲击。
到时候，若古族曲氏、澹台氏、洪氏的力量再趁机杀来，崔家上下，注定将遭受到严重冲击，的确很可能会出现覆灭的危机！
“你父亲离开前，就没有安排后手？”
苏奕问。
崔长安低声道：“安排了，不过，他老人家恐怕都没想到，崔卫仲这厮会变成叛徒。”
说到这，难掩愤恨。
“什么后手？”
苏奕问道。
崔长安道：“当初父亲离开时，把掌控‘万道树’本源力量的秘诀传授给我，说若一旦发生无法化解的危机，就带着族人借用万道树的力量，先从紫罗城逃走，留得青山在不愁没柴烧……”
苏奕嗤地笑起来，调侃道：“这的确是你父亲的作风，未虑胜，先虑败，万事从坏处着眼，从不和仇敌死磕。”
崔长安很识趣地没有接话。
身为人子，他怎敢妄议父亲？
崔长安转移话题，笑说道：“还好，这次有伯父在，大局可定。”
苏奕瞥了崔长安一眼，道：“我自不会见死不救，不过，你也别高兴太早，在万灯节来临前，最好将你们崔家上下统统排查一遍，看看是否还有其他内奸，毕竟，攘外必先安内。”
崔长安神色庄重道：“苏伯父放心便是！”
苏奕没有再多说，道：“走，去万道树那走一遭。”
……
崔家的府邸，宫宇林立，占地极广，其内别有洞天。
万道树，就位于崔家的一处名唤“金罗洞天”的秘境中。
此树乃是先天神物，自亘古时期，就扎根于崔家的地盘上，乃是崔家的镇族神物。
崔长安带着苏奕、老瞎子，一起来到了金罗洞天内。
这处洞天约莫三千丈范围，只能算是小洞天世界，但其中蕴积的大道力量，却澎湃如潮，瑰丽的神曦瑞光从天垂落，将整个秘境世界衬得一片神圣。
而在金罗洞天中央，扎根着一株足有数人合抱的大树，老皮开张若虬龙，仅仅树干便有百丈高，枝桠繁密如擎天伞盖。
远远一望，大树上下，缭绕着耀眼的缤纷霞光，似绚烂的彩虹光影般，如梦似幻。
这就是万道树。
传闻此树上，蕴生着幽冥界最为本源的大道力量，不同的修士，能够在大树前领悟到不同的大道妙谛，故而才有“万道”之称。
老瞎子身为鬼灯挑石棺一脉的传人，自然不是没见过世面的人。
可当远远地看到万道树时，也不由心生震撼。
在幽冥界，崔家的“万道树”绝对是最有名的先天神物之一，在古来至今的岁月中，不知让多少皇者人物眼热和垂涎！
“苏公子，我就不叨扰了，你们两位只需在此静修便可。”
崔长安笑说道。
有老瞎子在，他自然不能再称呼苏奕“伯父”。
苏奕点了点头。
他也清楚，昨夜的事情发生后，崔长安身为族长，还有许多事情要处理。
很快，崔长安就匆匆而去。
苏奕则带着老瞎子，径直来到那万道树前。
“你且在此树之下打坐，摒弃杂念，将心神彻底放空，直至物我两忘之际，便可感应到万道树的本源气息。”
苏奕指点道，“到时候，便可借助万道树的力量，来修复你体内的道伤。”
老瞎子深呼吸一口气，按捺住内心的激动，点头答应。
他盘膝而坐，随着身上道行运转，很快就陷入深层次的感悟之中，浑然忘我。
倒不是老瞎子悟道的天赋有多惊艳。
而是在万道树前，再愚钝的修者，也能感受到扑面而来的大道气息。
苏奕负手于背立在那，抬眼眺望着万道树那高大的躯干和枝桠，许久之后，他的神念扩散，释放出一阵晦涩古怪的音节。
哗啦~~
原本寂静不动的万道树，枝桠忽地摇晃起来，掀起一阵阵瑰丽缤纷的道光。
而后，随着一道灵霞垂落而下，倏尔化作一个虚幻缥缈的女子身影。
女子白发如雪，眉心一点红痣，姿容和身影皆缥缈模糊，笼罩在一缕缕烟霞道光之中。
当看到苏奕，女子唇角边浮现一抹讶异之色，道：“真的是苏道友？”
她声音同样缥缈，仿似天籁般空灵。
苏奕一指旁边打坐的老瞎子，道：“莫要惊扰他。”
女子笑了笑，抬手一招。
哗啦~
一片道光垂落，将老瞎子周身笼罩其中。
而后，女子似已经知晓苏奕身份，神色感慨道：“当初，崔龙象就曾言，道友必然已经找到轮回之秘，实现转世重修的目的，如今一见，果然如此。”
女子气质清静淡雅，面对苏奕时，则如故友重逢似的，有欣喜，也有感慨。
苏奕笑了笑，道：“崔龙象这老狐狸虽然胆子小了一些，但眼光却一直不错。”
女子眸光上下打量苏奕，好奇道：“道友能否跟我说说轮回之秘的事情？”
苏奕摇头道：“这其中的奥秘，牵扯到一些禁忌力量，除非真正见到轮回，否则，任何文字无法言说。”
女子想了想，道：“天机不可泄露？”
苏奕笑道：“可以这么理解。”
女子轻语道：“果然，轮回之真谛，早已被遮蔽在天机之内，即便知道轮回存在，也难形容其奥秘，这就叫道本无形，无可名其状。”
说话时，她唇泛一丝笑意，道：“不过，现在见到道友之后，我起码知道，古老时候的轮回传说，并非虚妄，而是真有其事。”
苏奕忽地笑说道：“当初你曾说，若我苏玄钧能找到轮回之秘，就会考虑和我一起离开，现在你可考虑清楚了？”
女子怔了一下，眼神微微有些异样和古怪。
——
ps：月末最后一天，求月票~~月票再不投就作废了铁汁们~

第八百三十四章 婆娑乎人间

女子白发如雪，眉心一抹嫣红印记，身影缥缈虚幻，直似真正的仙子般，尽显超然空灵的神韵。
可听到苏奕这番话后，她却有些不自在般。
半响后，她抿着唇道：“苏道友不担心崔家上下和你拼命？”
苏奕笑道：“倘若你是被迫的，那他们崔家自然不允许，倘若你想走，崔家又怎可能留得住？”
眼前这女子，是从万道树诞生出的本源性灵，早在亘古时期就已觉醒意识，这无尽岁月以来，一直在万道树中修行。
偶尔也会行走于人间，游历于世事浮沉中。
但更多时候，是在万道树中潜修。
崔家的祖祖辈辈，皆称呼女子为“太素灵尊”。
所谓太素，便是原始最初之意。
女子伴随万道树而生，恰如其称号。
不过，苏奕更清楚，女子曾为自己取了个独属于她自己的名字——
婆娑。
姽婳于幽静，婆娑乎人间。
生于幽静如仙境般的万道树本源之地，徘徊浮沉于人间世事。
尽显其心境。
女子眨巴着眼睛，道：“苏道友也曾说过，不会强人所难，此话是否算数？”
苏奕道：“当然。”
女子花瓣似的粉润唇角泛起一抹弧度，道：“那我还得再考虑考虑，除非，你有朝一日愿意带我去你那‘太玄洞天’看一看。”
太玄洞天，便是苏奕前世的修行之地，也代指他当年所开创的道统。
苏奕笑起来。
当年他来到这金罗秘境见多婆娑的时候，就生出要把对方拐走，带到自己太玄洞天修行的心思。
毕竟，这可是万道树的本源性灵，天上地下独一个，难得的是性情淡雅如兰，神韵如仙，着实让苏奕欣赏。
不过，苏奕也不会勉强对方。
他想了想说道：“等他日我重返大荒九州时，自会邀请你前往，到时候就看你答应与否了。”
婆娑微微颔首，微笑道：“我觉得，崔龙象肯定不乐意，你最好能先过了他那一关。”
提起崔龙象，苏奕眉头不由皱了皱，道：“那老狐狸前不久离开的时候，可曾告诉过你什么事情么？”
婆娑想了想，道：“他只说，若苏玄钧来了，千万别被他蛊惑了心神拐跑了，还说苏玄钧前世就欠了一屁股风流债，若我跟他走了，以后还不知会遭受多少女人的仇视……”
苏奕脸颊微微有些僵硬，苦笑道：“这老狐狸，完全是信口雌黄，前世的时候，我一心修道，何曾欠下风流债？”
婆娑提醒道：“苏道友，且不提其他，就说在这幽冥界，叶妤姑娘可一直在等你归来。”
苏奕：“……”
他揉了揉眉尖，轻叹道：“落花有意，流水无情，前世我一心修道，自难免会辜负一些女人。”
说着，他摇头道：“罢了，不提这些，我此次前来，需要在万道树前待一段时间，你不会介意吧？”
婆娑笑道：“我便是介意，也断不敢阻拦道友在此。”
说着，她抬手一拂。
空地上凭空多出一张案牍、一张蒲团、一张软榻，案牍上还摆着酒壶、茶具、点心等等物品。
“道友，酒壶内是我亲手酿的酒，茶叶是崔龙象的一位族叔很久以前所留，据说是从火照神宫的禁地中采撷的‘火云针’，那些点心是用万道树的嫩芽制作……”
婆娑声音婉转，徐徐介绍了一番，而后说道，“若道友还有其他吩咐，尽管告诉我便可。”
苏奕盘膝坐在蒲团上，道：“你若闲暇无事，帮我烹茶斟酒便可。”
话语一点都不客气。
若让崔家祖祖辈辈的先人知道，怕是棺材板都盖不住了。
毕竟，婆娑的存在，于他们崔家世世代代而言，俨然和庇护万道树的神灵也没有区别。
可苏奕此刻，却把婆娑当侍女使唤起来了！
婆娑不禁莞尔，似一点都不意外，道：“道友虽然转世重修，但性情还是一如当初。”
说话时，她抬手拿出一张小板凳，坐在案牍一侧，探出纤细如软玉似的素手，为苏奕斟了一杯酒，而后又打开装着“火云针”的玉盒，开始烹茶……
丝毫没有介意这么做，会否显得卑微。
苏奕也浑没有客气的样子，先饮了一杯酒，尝了一口点心，这才说道：“我打坐的时候，莫要打扰。”
说着，已经悄然闭上眼眸，运转修为。
哗啦~
万道树摇晃，枝叶沙沙作响，垂落一缕缕大道光影，将苏奕那峻拔的身影沐浴其中。
婆娑烹茶之后，闲来无事，便坐在一侧，手肘撑在桌上，手腕抵着下巴，歪着脑袋打量苏奕。
那清澈深邃的眸中，泛起一丝丝异彩。
五百年前，苏玄钧离奇去世，当得知消息时，婆娑第一反应就是不可能。
因为在她印象中，那位宛如神话般震烁诸天的剑修，不止是修为通天，举世无双，更强大的是他的心境和气魄！
这般人物，便是离世，也不可能悄无声息的离世。
而今，再见到苏奕时，对方的气息、神韵、皮相皆呈现出十八岁少年独有的朝气，尤其是年龄，根本不是任何秘法可以掩饰。
故而，婆娑终于敢相信，历经数万年岁月的探寻和求索，早在前世已伫足在皇道尽头，凌驾于众皇之上的玄钧剑主，的确找到了轮回之秘，实现了转世重修的目的！
“十八岁的年龄，却有着前世十万八千年的阅历和心境，被他坑杀的对手，定然都不敢相信吧……”
想到这，婆娑唇角不由噙上一抹笑意。
但旋即，一个疑惑涌上婆娑心头，“玄钧剑主是五百年前的时候‘离世’，若是转世重修，理应已经有五百岁年龄，却为何至今只有十八岁？”
“难道说，他在转世之前的数百年岁月中，是在轮回中渡过？”
百思不得其解，婆娑便不再多想。
她唯一可以肯定的是，若苏奕有意掩饰身份，恐怕就是他前世最亲近之人，也很难识破他的身份。
毕竟，其年龄和其前世“逝去”的时间，相差太过悬殊。
就像之前，早在苏奕和老瞎子抵达万道树之前，婆娑就已经察觉到两人的到来，可却并未认出苏奕身份。
也是在苏奕主动以神魂秘法沟通之后，婆娑才终于敢确信，眼前这青袍少年，便是转世归来的玄钧剑主！
“唔，这时候我若出手，当可轻松将他揍一顿吧？”
婆娑脑海中冒出一个念头。
旋即，她笑着摇头。
这样的举动，不免显得幼稚了些。
嗯？
婆娑忽地注意到，苏奕身上的气机，正在发生惊人的变化。
有三道堪称至高的大道气息，在其身上冲出。
一道如暮色昏暝时的光景，厚重而磅礴，透发出古老原始的气息。
一道则如缥缈青冥般广袤，带起晨曦般的耀眼光泽。
一道如若域外星空，浩瀚深邃，大而无量。
这三种大道气息，分别是元始、太微、浑虚三种道意。
可婆娑却仅仅只认出元始道意，知道这是由五行、阴阳、风雷三种绝品道韵凝聚而成。
至于其他两种，她却感到极为陌生，内心不由震惊。
须知，她可是万道树的性灵，论及对大道力量的了解，世间大多皇者怕都得自叹弗如。
然而，以她的阅历，却无法辨认苏奕身上所掌握的两种大道奥义，这让她如何不惊讶？
轰！
不等婆娑看明白，一阵道音响彻天地，轰鸣如雷，万道树随之剧烈摇晃，哗哗作响。
婆娑霍然起身，星眸如幻，光彩流转。
便见苏奕身上的三种大道奥义，竟是在此刻开始一点点融合，那一瞬，直似混沌炸开，大道光雨汹涌沸腾，迥然不同的大道力量交织时，迸发出一幕幕不可思议的异象。
有黄昏如末日降临，有青冥倾覆于晨曦之下，有无尽星河决堤而下，搅乱一方星域，也有五行衍化山河万象、阴阳构建天经地纬、风雷一动，万物萌生……
那一幕幕异象，彼此在衍化中进行契合，让得万道树的本源气息都似乎被牵引，与苏奕一身的道行实现一种奇妙的融合。
幸亏之前婆娑出手，用大道力量将打坐中的老瞎子笼罩其中，否则，怕是非被这等动静惊到不可。
“他在这灵道之路上，所求索的究竟是何等大道，怎会如此恐怖……”
婆娑玉容明灭，灵秀柔婉的眉梢眼角，已泛起一层震撼之色。
这般大道，才刚刚融合，就迸发出旷世罕见的异象，甚至连万道树的本源力量，都被牵引！
这让她都无法想象，当彻底融合之后，苏奕所掌握的那一种全新的大道奥义，又该拥有何等不可思议的奥义和威能！
“这，或许就是他前世强大到足以称尊诸天上下的时候，也求而不得的一种大道吧……”
许久，婆娑心中喃喃。
时光如梭，一天又一天过去。
苏奕身上那大道融合的迹象一直在进行。
婆娑一直在默默静观，其原本震撼的心绪，已渐渐平复，但内心深处的好奇和期待，却与日俱增。
她迫切想知道，当苏奕所掌握那三种大道奥义彻底融合，该会凝聚出怎样一种大道。
——
ps：月初第一天，金鱼稽首跟各位道友求一下免费的保底月票~

第八百三十五章 大道元极！

三天后。
万道树如若擎天伞盖的枝桠摇晃，万千大道光雨垂落，将苏奕那盘膝而坐的身影沐浴其中。
他周身光霞交织，道音轰鸣声隆隆如雷，宛如神圣。
而在苏奕体内大道灵宫内，形似九狱剑的大道法相上，正有一股全新的大道力量正在一点点凝聚。
灿若神金，质若晨曦！
但仔细看，这大道力量却呈现出一种莫可名状的晦涩气息，似有日月星辰在其中浮沉，有山河万象、天经地纬衍生其中……
玄而又玄。
而随着苏奕不断凝练大道，元始、太微、浑虚三种堪称至高的大道奥义随之蜕变为那一种全新的大道奥义。
直至三种大道彻底融合时——
苏奕浑身一震。
体内那形似九狱剑的大道法相，猛地大放光明，光彻灵宫，将苏奕通体内外都染上一层绚烂如神金的光焰。
而在识海中，真正的九狱剑在此刻宛如从沉寂中苏醒，缠绕在剑身上的九条神秘锁链，也是在这一刹微微颤抖起来。
这在以前，还是从未有过的事情！
须知，以往苏奕在道途上突破一个大境界的时候，九狱剑才会产生共鸣，释放出一股神秘力量，为苏奕巩固和提升大道底蕴。
至于那被缠绕在九狱剑上的九条神秘锁链，一直不曾有过动静。
然而此时，这九条神链皆跟着共振起来！
轰！
苏奕的神魂识海都开始动荡，浮现出诸般光怪陆离的景象，可却无法看清楚，因为那些画面太过模糊和虚幻，且不断变化，每一幅画面刚出现，便转瞬即逝。
“这些是什么景象？为何我会感到如此熟悉？”
苏奕心神微微一震。
那些飞快变幻消失的景象，他虽看不清楚，但却感到一种莫名的熟悉之感。
就仿佛那些景象，皆是自己过往经历过的事情，可却很难想起那些事情究竟是什么。
而还不等苏奕继续思考，九狱剑涌现出一抹晦涩的本源力量，倏尔涌入其大道法相中。
轰！！
直似混沌初开时的巨响，在大道法相中传出，苏奕的心神都随之猛地一颤。
而后，原本由苏奕掌握的元始、太微、浑虚三种至高大道奥义，皆彻底不见。
与此同时，一股全新的大道奥义，充盈在大道法相中。
灿若神金，剔透如玉，如若黎明时那一抹划破永夜黑暗的晨曦之光，呈现出玄奥晦涩的神秘特质。
“这是何等大道？”
婆娑星眸睁大，透着震惊。
这三天来，她一直在观察苏奕周身气机的变化，直至此刻，随着苏奕成功凝练出一种全新的大道奥义，一幕不可思议的景象，也映现在她的视野中。
就见盘膝而坐的苏奕身上，似披上一层缥缈的神圣光泽，一缕缕晨曦的剔透金光，在其周身缭绕氤氲，凝结出一圈圈涟漪似的大道波动。
那等气息，看似缥缈，却像大道中至高无二的“王”！
附近虚空颤抖，古老的万道树都在摇晃。
婆娑是万道树本源中诞生的性灵，对世间诸般大道奥义近乎了如指掌。
她敢肯定，苏奕此次所凝练的大道奥义，在以往岁月中，断不可能出现过！
否则，早就被她一眼认出来了。
很快，随着苏奕一身气机一点点沉寂，其周身的大道力量也随之消弭不见。
“你可认出这般大道？”
苏奕悄然睁开眼睛，轻声问道。
婆娑摇了摇头：“闻所未闻。”
苏奕唇边泛起一抹笑容，“这就对了。”
今日他所凝练之大道，名唤“元极”，乃是他前世从九狱剑中感悟到的一种大道奥义，以往根本不曾出现在这世上！
婆娑屈膝蹲坐在案牍一侧，为苏奕斟了一杯酒，这才笑吟吟请教道：“那敢问道友，此大道是何等来历？”
她白发如雪，眉心一抹嫣红印记，气息淡雅缥缈，声音婉转似天籁，举手投足之间不经意流露出的仪态，也美得令人心颤。
苏奕举杯饮尽，这才笑道：“此道名唤元极，元之始，灵之极，以前或许没有，但从今以后，此道之名，当为世人所知。”
“元之始，灵之极……”
婆娑星眸闪动，道，“道友可否让我一观此道之玄奥？”
苏奕也正想试一试元极大道的奥义，当即说道：“你且施展一门完整的玄照境大道法则。”
“好！”
婆娑痛快答应，她探出右手，纤细雪白的食指和拇指一扣，缔结为印。
嗤！
一缕潮汐似的黑色道光乍现，化作一柄纤秀的七寸道剑。
可仔细看，道剑内充盈的水行力量，却浩瀚如汪洋，恣肆奔腾，无边无垠，给人以磅礴无量的迫人威势。
玄照境层次的水行法则！
苏奕也探出右手，五指缭绕灿若神金的剔透道光，朝那七寸道剑抓去。
婆娑眼眸微凝，被苏奕那大胆的举动惊到，须知，这七寸道剑所蕴积的，乃是完整的水行法则，其威能之盛，就是寻常的玄照境皇者，都很难对抗！
可苏奕，却直接探手抓了过去！
婆娑正欲提醒，最终忍住。
苏玄钧这等存在，出手焉可能会不知轻重？
就在婆娑这一晃神之际，苏奕右手五指已抓住七寸道剑。
轰！
七寸道剑爆绽恐怖的水行法则威能，光霞暴涌，威能之盛，令附近虚空都剧烈颤抖起来。
可苏奕五指却如钳子般，牢牢攥住七寸道剑，掌指间金霞涌动，弥漫出玄奥晦涩的力量波动，非但没有被水行法则震碎，反而一点点将水行法则压制住。
到最后，随着苏奕发力。
砰！
七寸道剑在其掌指间寸寸崩裂爆碎，化作缤纷的光雨飘洒。
“这……”婆娑怔住，难掩震撼之色。
一种灵道奥义，却碾碎了玄照境层次的水行法则力量！
这谁敢信？
这世上，又怎可能拥有如此逆天的大道？
就见苏奕略一思忖，说道：“仅仅以大道奥义自身的力量而言，我这元极道意的威能，已不逊色于玄照境层次的大道法则力量。”
“但你也清楚，真正战斗时，比拼的远不止是大道力量，还有自身的修为、所掌握的秘法传承、法宝、以及战斗经验。”
“我若想真正灭杀玄照境初期的顶尖人物，仅凭元极道意，还有些力有不逮，但若想与之抗衡，当不在话下。”
说到这，苏奕抚摸着下巴琢磨道，“不过，等我修为踏入灵轮境的时候，玄照境初期的角色，无论是否掌握完整的法则力量，当再不可能是我的对手。”
这番话，他并未遮掩，以至于落入婆娑耳中后，让得这位活了不知多少万年的“太素灵尊”，也不由心生波澜，难以淡定。
婆娑禁不住道：“你之前已经击败过玄照境初期的皇者？”
“不错。”
苏奕点了点头。
婆娑：“……”
许久，她眸泛异彩，感慨似的说道：“这番话也幸亏是出自道友你的口中，否则，我断不可能相信了。”
婆娑很清楚，哪怕前世的玄钧剑主再强大，可如今的他，毕竟已是转世之身，也仅仅只是个十八岁的灵相境少年而已。
可在这等情况下，他却能横跨一条道途，击败皇者！
这简直就是缔造了一个古来未有的记录，一如神迹！
“这就是我转世重修的缘由之一，前世的时候，或许我已经称尊天下，可唯有我自己清楚，前世的道途，存在着不少缺陷。”
苏奕拎着酒壶，为自己斟了一杯，“在当时，久久无法突破更高的道途时，我就意识到，以往道途中所留下的缺陷，无疑已经成为我修行路上的一个羁绊。”
说着，他将杯中酒一饮而尽，悠然说道，“而今世，这些缺陷已经不复存在，当我再踏上皇道之路，修炼到皇极境大圆满地步时，自有充足的信心，迈入一条比皇道之路更高的道途！”
少年青袍如玉，言谈从容，眉梢眼角之地，尽显睥睨张扬。
婆娑怔怔凝视苏奕片刻，道：“在亘古时候，我也曾听闻，皇境远不是大道的尽头，可历经漫长的岁月至今，我不由渐渐怀疑，传闻是否为真。”
说到这，她如梦幻般绝美的玉容泛起一抹异样的光彩，“可现在，我信了。”
从苏奕身上，婆娑的确看到了这种可能，并且有预感，总有一天，眼前的苏奕，会比前世更强大，也更耀眼！
却见苏奕笑了笑，道：“若是动心，等我重返大荒时，就跟我一起离开便是。”
婆娑顿时微微有些窘迫，抬眸瞪了苏奕一眼，道：“道友怎还惦念此事？”
仙子薄怒轻嗔，也美不可言。
苏奕忍不住笑起来，道：“若不惦念，那才叫枉为男儿！”
婆娑玉容一阵变幻，光泽潋滟的粉润唇角微翘，眼神促狭道：“可惜，我对仅仅只有十八岁的小家伙……可一点不感兴趣。”
苏奕：“……”
他正要说什么，极远处传来一阵破空声。
“崔长安来了，我可不想被他纳头叩拜。”
婆娑说着，身影凭空消失。
很快，崔长安的身影匆匆而来。
刚一抵达，这位崔氏一族的掌权者便神色凝重道：
“苏伯父，我刚接到消息，枉死城遗迹内，在昨夜发生了一场惊变，被视作不祥之鸟的‘九幽冥鸦’，在时隔三万年之后，从枉死城内掠出，重现世间！”
——
ps：感谢土匪哥又一次盟主赏！感谢各位道友的月票~
这周内，肯定会补个5更！

第八百三十六章 契机

九幽冥鸦！
苏奕眼眸微眯。
这是幽冥界一种令人谈而色变的不详之鸟，但凡其出现，便意味着将会有剧变和灾祸爆发。
“在我崔家代代相传的祖训中，专门交代过，若九幽冥鸦出现在千年一度的万灯节来临之前，则意味着，当万灯节真正来临时，紫罗城将遭受到无比可怕的冲击。”
崔长安神色凝重，眉宇间有止不住的忧色，“届时，诸般沉寂于世间的诡异邪恶力量，皆会破土而出，围攻紫罗城！”
幽冥界从来不是太平盛世。
相反，这片浩瀚若无垠的世界中，分布的凶恶之地，简直数不胜数。
同样，千年一度的万灯节，并非是什么喜庆的节日。
相反，当这一天来临，幽冥界的本源力量会被一股诡异不详的力量遮蔽，天下各地将陷入永夜般的黑暗中，诸般邪恶诡异的力量，会随之出现在幽冥界各个地域。
届时，天下各大道统皆需要点燃大道天灯，以驱除邪祟，照亮夜色，否则，必会被邪恶的灾祸力量侵袭。
这便是所谓的万灯节，为的是消除灾厄！
而对崔家而言，这一次的万灯节，注定将和以往不同。
因为九幽冥鸦又出现了，这种不祥之鸟只要出现，就意味着万灯节来临时，紫罗城所面临的邪恶诡异力量，要远胜从前！
“上一次不祥之鸟是出现在何时？”
苏奕问道。
“四万五千年前。”
崔长安不假思索道，“听我父亲说，当年的万灯节来临时，紫罗城之外，尽是如若潮水般的邪灵和凶魂，数不胜数。”
“其中更不乏堪比皇者的恐怖生灵！”
“当年，哪怕我崔氏一族上下浴血奋战，紫罗城也差点就要沦陷。”
“当这一场灾祸结束的时候，我崔家仅仅是皇者人物，便陨落足足四位，其中更有一位玄幽境老祖！”
……谈起这件往事，崔长安神色也是一阵阴晴不定，心中愈发沉重。
时隔四万五千年后，九幽冥鸦再度出现，偏偏这时候的崔家，还处于一种极为窘迫的地步中。
崔龙象遭遇黑色冥船，生死未卜。
而古族曲氏、洪氏等古老势力，则一直虎视眈眈，欲趁着万灯节当天兴风作浪。
这等时候，那九幽冥鸦也出现了……
这简直是火上浇油，雪上加霜！
“四万五千年前么，怪不得我当初在幽冥闯荡时，不曾见过这种不详之鸟……”
苏奕却饶有兴趣道，“若有机会，我倒是想见识见识这九幽冥鸦有多厉害。”
前世的时候，他就听说过九幽冥鸦的种种传闻。
有说这种不祥之鸟，诞生于九幽污秽之地，由阴邪污浊的邪恶力量所化。
有说此鸟实则诞生于幽冥之地的本源中，代表着幽冥界的灾祸、混乱和不详。
也有说，此鸟拥有未卜先知的力量，能够预感到灾祸和诡异的厄难。
不管是何种传闻，无不衬托得九幽冥鸦的神秘和诡异。
这让苏奕又如何能不不好奇？
崔长安呆了呆，旋即苦笑道：“苏伯父，那不祥之鸟还是不见为好，谁见谁倒霉，简直就是瘟神般的存在。在整个幽冥界，就是皇者也对其厌憎无比，唯恐避之不及。”
苏奕笑道：“这就显得此鸟愈发能耐了，若将其身上的力量研究透彻，于我辈修道而言，定有莫大裨益，说不准还能掌握一些召唤灾厄的力量。”
崔长安：“……”
合着自己说了半天，非但没让苏伯父忌惮，反倒勾起了他的好奇心！
“这样吧，你帮我打探一下，这九幽冥鸦的去向。”
苏奕道，“若能找到它，自然最好，若找不到，也无须强求，随缘就好。”
崔长安纵使早已饱经世事，炼就一颗坚韧强大的心魄，可听到苏奕的要求，依旧感到一阵头皮发麻。
他这才意识到，苏伯父是认真的！
是真的想降服九幽冥鸦！
最终，崔长安还是答应下来。
苏奕的要求，他怎能不答应？
“至于万灯节来临时，无论发生何事，你都无须太担心，你父亲不在，我自不会袖手旁观。”
苏奕随口道。
也不知为何，听到苏奕这番话，崔长安心中莫名地踏实不少。
又闲聊了片刻，崔长安便告辞而去。
“道友，以你如今的力量，又当如何化解这等灾劫？”
婆娑那缥缈绰约的身影重现显现，声音若天籁般动听。
“这自然得需要你帮助。”
苏奕笑说道。
婆娑微微一怔，摇头道：“崔家世世代代都清楚，我当初曾起誓，只负责守护万道树，不会插手崔家任何事情，哪怕他们遇到灭族之危，我也仅仅只会动用力量，带他们族人避祸罢了。”
苏奕道：“我明白。”
说着，他翻手取出天谕莲灯，道：“此宝内镇压着几个老妖怪，我若要调遣他们出战，就需要动用此宝内镌刻的‘天谕法旨’力量，我希望你能出手，让他们乖乖向‘天谕法旨’低头。”
“这样的话，以我如今的修为，就能轻松让他们对我言听计从，不必再浪费过多的力量。”
婆娑眼神变得古怪，道：“道友，我怎么觉得，你当初在裁决司降服这些家伙的时候，就已经算计到我头上了？”
苏奕义正言辞道：“帮忙而已，怎能叫算计？”
婆娑眨了眨眼睛，笑吟吟道：“曾称尊诸天上下的玄钧剑主，居然找我来帮忙，我是不是该感到很荣幸？”
苏奕笑道：“那我就当你答应了。”
说着，就将天谕莲灯抛给了婆娑，一点都不客气。
婆娑似有些无奈般，幽然一叹，道：“以前我可没想到，你这般睥睨傲岸的人，也会变得这般无赖。”
苏奕长长伸了个懒腰，道：“换做别人，我还不屑让他们帮忙。”
言外之意就是，就是想他苏玄钧的忙，也得看够不够资格！
话音落下时，苏奕已盘膝而坐，开始打坐。
元极道意已经凝练出来。
接下来，就该尝试着冲击灵轮境了！
婆娑见此，咬了咬樱唇，知道无法再拒绝了，当即收起手中的天谕莲灯，身影一闪，凭空消失在万道树上。
……
七月初一。
苏奕他们在万道树闭关的第十天。
老瞎子终于从打坐中醒来，神色间尽是难掩的喜色。
十天十夜的悟道和修行，让他汲取到万道树的本源之力，一举将体内的道伤彻底修复！
而这也意味着，拥有灵轮境大圆满修为的老瞎子云知九，再不必困顿于当前境界，拥有了剑指皇境的希望！
……
七月初七。
一则消息忽然在紫罗城中传开——
“崔家老祖崔龙象丧命于苦海，九幽冥鸦重现世间，万灯节来临之时，便是紫罗城破灭之日！”
这则消息，当即引发全城轰动，哗然声四起，惊慌的情绪也随之在城中蔓延。
而随着时间推移，消息也传的越来越离谱。
有人言之凿凿宣称，崔家上下自知无法抵抗这等泼天大祸，已经提前做好从紫罗城撤离的准备。
有人说，诸多古老势力，将在万灯节来临时，趁机向崔家开战。
到那时，皇者云集，将上演旷世大战，紫罗城注定将沦陷，生灵涂炭！
也有人说……
五花八门的消息，像炸开锅般，也加剧了紫罗城中的慌乱。
更有许多人收拾细软，匆匆逃离紫罗城。
得知消息后，崔氏族长崔长安雷霆震怒，派遣力量全城抓捕散播谣言者，可为时已晚。
在接下来数天时间里，从紫罗城撤离的生灵越来越多，原本繁华热闹的街巷，都变得冷清起来。
与此同时，崔家宗族内，也有着惶恐不安的情绪在蔓延。
在这等动荡不安，风雨欲来的时候，崔长安当即施展出铁血手腕。
他召集全族大人物汇聚宗族大殿前，亲自宣布了三长老崔卫仲的叛变之罪。
而后，当着所有宗族大人物的面，斩了崔卫仲这位玄照境中期皇者的首级！
这血腥的一幕，极大震慑了在场那些大人物。
趁此机会，崔长安当场宣布，已做足应对一切凶险的准备，纵使万灯节来临，也无惧一切灾祸。
虽然，在场大人物依旧疑虑重重，不知族长信心从何而来，可内心总算踏实不少。
谁都清楚，崔长安一言九鼎，从不曾夸夸其谈。
他的话，无疑等于让崔家上下所有人吃了个定心丸。
只不过，紫罗城内的动荡，却不是三言两语能平息的。
崔长安也不可能强行封锁城池，不让城中之人离开。
以至于接下来一段时间，紫罗城这座六道王域堪称顶尖的古老巨城，变得萧瑟而冷清。
趋利避害，人之本性。
崔长安很清楚，只要扛过万灯节来临时带来的那一场泼天灾祸，这紫罗城，迟早能恢复往昔繁华！
七月初十。
闭关潜修多天的苏奕，从万道树前起身。
他感应到了破境的契机，决定离开金罗秘境，前往外界寻觅一处地方，渡劫破境！
而也就在当天，崔长安带来一则消息——
九幽冥鸦再度出现，有人看到这不祥之鸟出现在距紫罗城六百里之外的“赤云岭”中！

第八百三十七章 九幽冥鸦

崔家。
北望阁。
“按你所言，这九幽冥鸦分明是冲着紫罗城来的。”
苏奕微微挑眉。
崔长安一脸晦气，苦笑道：“应当如此，四万五千年前那一场万灯节来临时，九幽冥鸦也曾出现在紫罗城附近。”
“按我崔家先辈的说法，这瘟神般的不祥之鸟，要么和亘古时期的裁决司有宿怨，要么就是和阴曹地府有仇。”
“而苏伯父你也清楚，紫罗城本就是阴曹地府的核心重地，而裁决司一向是阴曹地府杀生最重之地，每一次万灯节来临，在整个幽冥天下，当属紫罗城遭受的冲击最严重。”
苏奕点了点头。
亘古时，阴曹地府是由各大势力组建而成。
其中，裁决司执刑罚之事，屠戮过不知多少被拘押的恐怖角色。
这些被杀掉的角色，虽身陨道消，但他们遗留的煞气、戾气、怨气之类的力量，则在漫长的岁月中积累沉淀在了紫罗城地下。
不夸张的说，若非自古至今有崔家坐镇，紫罗城这地方，怕是早沦为一方凶恶禁地。
看一看紫罗城东部裁决司遗址附近那片荒芜凶险的地方，就可以一见端倪。
“我去城外走一遭。”
苏奕起身，朝外行去。
“伯父这是要去何地？”
崔长安禁不住问。
今天已是七月初十，再过五天，便是中元节，也是千年一度的万灯节来临之日！
这等时候，苏奕却要出城，自然让崔长安感到奇怪。
“渡个劫，顺便看看能否抓住那只九幽冥鸦。”
苏奕头也不回地答了一句。
崔长安一呆，连忙追上去，道：“伯父可需要护法？”
“不必。”
“可万一……”
“渡个劫而已，何须这般紧张？”
说话时，苏奕早已大步而去。
望着他离去的身影，崔长安沉默半响，油然感慨道：“苏伯父如今的修为境界虽弱了一些，可那番做派，还是和当年那般，目空一切，睥睨傲岸。”
……
“短短不到一个月时间，紫罗城却已经变得这般冷清……”
走在空旷萧瑟的街巷上，苏奕放眼所见，只有三三两两的行人匆匆而过。
往昔人烟汇聚的茶肆、酒楼之地，甚至都已关上大门。
苏奕大概已猜出其中缘由，唇边泛起一抹讥诮弧度。
攻心之术！
在万灯节来临前，只需将各种不利于崔家的坏消息大肆宣扬一番，紫罗城内那些乌合之众，必惶恐不安，纷纷逃窜。
同样，对崔家上下所有人而言，也会遭受莫大的压力，影响其斗志。
不排除有一些崔家族人会像崔卫仲一样，提前谋划出路，选择叛逃。
此消彼长，这一切对崔家那些仇敌势力而言，无疑最有利。
都不用想，苏奕就知道，这一场风雨欲来的灾祸，背后必然有古族曲氏、洪氏那等大势力推波助澜！
不过，苏奕并不在意这些。
这些手段，充其量只算是阴谋诡计罢了，上不得台面。
对修行人而言，最终比拼的，终究是实力。
胜王败寇！
当来到城门外。
苏奕在那两座古老的石像前顿足。
一座獬豸石像、一座狴犴石像，历尽岁月变迁，沉默屹立，见证世事变化。
和以往不一样，在这两座石像附近，驻守着一众来自崔家的精锐修士队伍，一个个气息肃杀凶悍。
苏奕目光挪移，貌似不经意地看了一眼那高高的城墙上方，便收回目光，大步朝远处行去。
城墙上，覆盖着一层无形的玄妙禁阵。
禁阵内，坐着两位来自崔家的皇者人物。
“那位苏公子察觉到我们了？”
一个白袍男子讶然道。
“应该不会，他只是一个灵相境少年而已，据说是得到了璟琰那丫头的青睐，这可很难得，你也知道，璟琰那丫头的眼光有多挑剔。”
一个蓝袍老者笑眯眯开口。
“是么，可此子现在出城做什么？”
白袍男子皱眉，“难道他也和城中那些愚昧之辈一样，认为咱们崔家保不住紫罗城，所以打算提前逃走？”
蓝袍老者一怔，脸上的笑容消失不见。
半响后，他轻声道：“患难见真情，经此一事，璟琰必会认清这苏奕的真面目，倒也不失是一桩好事。”
白袍男子点了点头。
两者皆是崔家老人，早听说崔璟琰这次返回宗族时，带了一个名叫苏奕的少年回来。
就连崔家族长和夫人都叮嘱，要视苏奕为贵客，莫要怠慢。
可此时，当看到苏奕那远远离去的身影，白袍男子和蓝袍老者内心皆不免替崔璟琰感到不值，怎会看上这样一个贪生怕死的角色，白瞎了一副好皮囊。
苏奕自然不清楚这些。
他离开紫罗城后，便施展飞遁之术，大袖翩翩，横空飞掠于天穹之下。
仅仅盏茶时间。
远远地，一片连绵起伏的山岭出现在视野中。
赤云岭。
一片约莫百里范围的山脉，群峦叠嶂，云雾袅娜。
时值正午，天光灿然。
赤云岭深处一座山峰之巅，苏奕的身影飘然而落。
“你觉得那九幽冥鸦，会否还在这片山脉中？”
苏奕放眼四顾。
“很难说，这种不祥之鸟，掌控飞天遁地之术，来去无踪，若察觉到危险，第一时间就会撕裂虚空遁走，古来至今的岁月中，我还从不曾听说，有谁能活擒这种凶物。”
悦耳如天籁般的声音响起，白发如雪的婆娑凭空出现，眉心一抹嫣红印记在天光下，泛起潋滟的光泽。
苏奕点了点头，道：“不管如何，总得试一试才行。”
他迈步虚空，开始在这片山河巡弋起来。
很快，苏奕的身影出现在一片山坳中，这里有一头死了多天的青皮麋鹿，血肉腐烂，散发着腥臭之气。
可苏奕却认真打量起来。
“道友，你这是做什么？”婆娑皱了皱鼻子，好奇道。
苏奕随口道：“狗改不了吃屎，九幽冥鸦再厉害，也是乌鸦，应该会很喜欢啄食腐肉，我看看，这麋鹿身上是否有被啃噬的痕迹，如此或许就能推断出，那九幽冥鸦是否来过。”
婆娑：“……”
她只感觉很荒谬，无法想象，如玄钧剑主这般存在，怎会干出这般幼稚可笑的事情。
那可是被视作瘟神般的九幽冥鸦，传闻是不详和灾厄的化身，怎可能会和寻常的乌鸦一样？
半响后，苏奕收起目光，有些失望地摇了摇头。
婆娑不禁莞尔，道：“这种方法，肯定行不通的。”
“罢了，咱们走吧。”
苏奕折身离开。
婆娑跟随其后。
片刻后。
无声无息地，一只足有尺许高的黑鸦，出现在那只麋鹿尸体旁，它通体呈现出一种幽暗如夜的黑色，眼眸鲜红如血，浑身气息似乎与周身的天地山河完美融合在一起，出现的时候，连一丝力量波动都不曾泄露。
黑鸦看了看那麋鹿尸体，血色宝石般的瞳孔泛起一抹冰冷寒意。
狗改不了吃屎？
乌鸦就得喜欢吃腐肉？
这厮……可真是该死啊！！！
嗯？
它双翼忽地泛起一圈圈涟漪似的暗夜光泽，凭空消失不见。
很快，苏奕和婆娑的身影重返回来。
“道友，为何又要回来？”
婆娑有些疑惑。
苏奕随口道：“我打算布置个陷阱，万一那九幽冥鸦忍不住想吃这麋鹿的腐肉，出现了呢？”
说着，他袖袍一挥，一块秘符射出，无声无息消失在那一头麋鹿尸骸内。
婆娑眼神古怪地看着苏奕，道：“道友，这般拙劣的陷阱，凡是有点道行的，怕都能识破，那九幽冥雀焉能看不出？”
苏奕道：“我希望它能看得出。”
婆娑一怔。
“走吧，找个地方，我打算渡劫了。”
苏奕没有耽搁，转身而去。
婆娑心中疑惑重重，但还是跟了上去。
直至两人身影消失。
无声无息地，那只尺许高的黑鸦再度出现，它望着苏奕之前所布设的“陷阱”，那一对血色瞳孔中，有说不出的疑惑涌现。
它有些懵。
身为九幽冥鸦，它的存在，令人人谈而色变，便是皇者人物，也奈何不得它。
可今日此时，却有个灵相境少年，像傻子一样用腐肉来布设陷阱，试图找到自己的踪迹……
在那厮眼中，九幽冥鸦就……这般不堪！？
会蠢到连一个不堪入眼的狗屁陷阱都看不出来？
“不对，他是故意让我能看出来的，甚至有故意挑衅我的可能，只是……他又怎敢肯定，我会出现在此？”
“还有，这世间修士皆视我为灾厄的化身，不详的预兆，唯恐避之不及，可那小子怎会胆大到要来探寻我的踪迹？这和丧心病狂，自我毁灭有何区别？”
黑鸦想不明白，越想越糊涂。
不过，它敢肯定，那青袍少年身旁那一道灵体，大有来头！
若非那一道灵体，它甚至都懒得理会那才只灵相境修为的少年一眼。
“不管如何，既然惹到我头上，自当给予其教训！”
“让其渡劫而亡，或许是个不错的惩罚……”
思忖时，无声无息地，那浑身沐浴在幽冷暗夜光泽中的黑鸦悄然消失不见。

第八百三十八章 偷袭

一座山崖之巅。
苏奕负手于背，望向天穹，山风吹得一袭青袍猎猎作响。
“道友，你之前……究竟是在做什么？”
婆娑忍不住问。
她着实看不到苏奕之前的举动。
苏奕不禁笑起来，道：“连你都想不明白，你觉得以那九幽冥鸦的脑子，能想明白么？”
婆娑怔了一下，终于明白过来似的，道：“故布疑阵，引蛇出洞？”
苏奕道：“很低劣的把戏，但往往也最有用，毕竟，按你所言，那九幽冥鸦极为谲诈警惕，只要察觉到危险，就会立刻遁走，要想迫使它显现踪迹，自然不能惊到它了。”
顿了顿，他继续道：“当然，若仅仅只是那点不堪入目的陷阱，九幽冥鸦定然不屑一顾，所以，我才会用那麋鹿腐肉为引子，故意进行挑衅。”
“世人对它唯恐躲之不及，我却偏偏反其道而行，你觉得，它心中会如何作想？”
听到这，婆娑下意识道：“它必然会生出疑心，但却猜不透道友是何居心。”
苏奕点头道：“活得越久，心思就会越重，当想不出所以然的时候，它自然乖乖地找上门来。”
婆娑拢了拢耳畔雪白发丝，道：“可它若不来呢？”
苏奕反问道：“换做是一个如我这般修为的角色，用这种不堪入目的陷阱对你挑衅，偏偏还猜不透他是何居心，你会怎么做？”
“我会感到奇怪。”
婆娑道。
苏奕点头道：“灵相境，于九幽冥鸦眼中，和蝼蚁也没区别，在遇到这等事情后，它若是可以当做什么事情也没发生，那才叫怪了。”
顿了顿，他目光看向婆娑，“更何况，如今还有你在，据我所知，这种扁毛畜生，天生喜欢吞噬如你这般的灵体。”
婆娑：“……”
她漂亮的眉宇微蹙，有些无奈道：“好啊，我这才明白，原来道友这次带我前来，并不仅仅只是让我帮你护法，而是以我为诱饵，引诱那九幽冥鸦出现。”
苏奕笑说道：“错了，我可没想到，那九幽冥鸦会出现在这赤云岭。更何况，你觉得有我在，会让你发生危险么？”
婆娑摇头道：“那倒不会。”
她了解玄钧剑主的秉性，自然清楚，对方断不会坑骗自己。
正自交谈，远处天边忽地用来一抹墨汁般的黑色劫云，几个眨眼的瞬间，就笼罩在这片天穹之上。
一股压抑人心的劫难气息，随之在这片山河弥漫而开。
“道友，这时候九幽冥鸦若来了，对你渡劫可很不利。”
婆娑皱眉道。
苏奕随口道：“你不懂，针对我的大劫，和世间其他人不一样，你只需在一侧看着就是。”
他神色淡然，从容自若，浑不见一丝慌张。
婆娑没有再说什么，退避到了远处。
灵轮境大劫而已，当难不到转世归来的玄钧剑主。
可出乎婆娑意料的是。
随着时间推移，那天穹劫云越来越厚重，天地山河皆如若坠入永夜黑暗中，那恐怖的劫难气息，让婆娑都感到吃惊。
“这真的是灵轮大劫的气息？怎么看，都不弱于证道皇境时所面临的‘玄照大劫’啊……”
婆娑星眸如幻，内心泛起涟漪。
她自亘古时延存至今，历经漫长岁月浮沉，见过不知多少大大小小的破境劫数。
可还是头一次见到如此诡异凶险的灵轮大劫。
此劫还不曾真正降临，可那等劫难气息，就恐怖到匪夷所思的地步！
就是和“玄照大劫”相比，也不逊色多少了！
“还真是个异端……”
极远处的暗中，九幽冥鸦血色瞳孔泛起一抹异色。
它原本打算出手，破坏苏奕的心境，让其在渡劫时，直接被轰杀而亡。
可现在，它改变主意了。
这样旷世的灵轮大劫，连它也是头一遭见到，想看一看，苏奕该如何对抗。
若苏奕有渡劫成功的希望，它自不介意横插一手，彻底毁掉这个希望。
若苏奕渡劫失败，那根本无须它出手，注定会落一个身陨道消的下场。
轰——！！
很快，天穹厚重的劫云翻腾，响起一道沉闷雷霆，隆隆响彻天地间，震得山河颤抖，万象簌簌。
一道道炫亮粗大如龙蛇的劫光，在劫云深处汹涌激荡，让人远远望着，便心惊肉跳，毛骨悚然。
灵轮大劫，共分三重。
分别针对修士的躯体、神魂、心境。
一重比一重凶险。
古来至今的岁月中，上百个灵相境大圆满修士中，最多也只有寥寥数人能够顺利渡劫成功。
其他之辈，要么在渡劫中重伤落败，要么直接被轰杀当场，魂飞魄散。
而针对苏奕的这场灵轮大劫，远不是世间其他同境人物可比，甚至无法用恐怖二字来形容。
那是一种极端诡异和反常的劫数，似乎完全不打算给苏奕任何渡劫成功的可能！
简而言之，此劫出现的目的，就是要灭掉他！
不过，苏奕早已见怪不怪。
这样的诡异大劫，他以前遇到过多次。无非是这次针对他的，乃是灵轮大劫罢了。
“这小子，死定了！”
九幽冥鸦见到这一幕，也都悚然不已，感受到了那天劫中充斥的一种诡异气息，身心颤栗。
轰！！
这一场酝酿已久的大劫，终于来临，就见劫云沸腾，一片雷霆劫光撕裂黑暗虚空，垂落而下。
其光之盛，照彻乾坤。
这一瞬，婆娑也不禁暗暗握紧双手，星眸中泛起凝色，此劫……太恐怖了！
便见苏奕笑了笑，袖袍一挥。
唰！
一道晦涩神秘的千丈剑意，扶摇而起，横空扫去。
从天垂落的耀眼雷霆劫光，何其之盛，何其之恐怖，足以让玄照境皇者胆寒。
然而，在这一剑之下，却如纸糊般轰然炸开，化作漫天光雨溃散！
“这……”
九幽冥鸦血红的眸瞪大，什么鬼！？
婆娑也不由惊异，为之动容。
一剑之威，竟能强盛至此？
而接下来，更出人意料的一幕出现——
就见苏奕那峻拔的身影凭空而起，大步凌空，竟一跃杀上天穹劫云深处！
他身影缭绕晦暗神秘的道光，势若睥睨之仙，挥袖之间，便有无匹凌厉的剑意冲出，斩得劫云四分五裂，翻腾滚荡。
汹涌的劫光似被激怒，隆隆咆哮，化作滚滚雷霆轰杀而至，直似要将他的身影淹没。
可苏奕非但没退，反而迎冲上上，剑意恣肆，纵横扫荡，杀得那滚滚劫雷不断溃散。
远远一望，直似一位仙神在劫云深处征战，强势到让人不敢想象的地步！
“苏道友他……”
婆娑都被惊到，心旌摇曳，无法淡定。
那诡异大劫何等恐怖，换做世间其他灵道修士，怕是早魂飞魄散。
纵使是皇者，都不见得敢硬抗这等大劫！
可苏奕倒好，直接一口气杀上九天，剑破劫云，强势如神！
“这幽冥界何时出了这样一个小怪物？”
九幽冥鸦也愣住，血红的瞳明灭不定，被彻底惊到了。
这一场大劫，绝对堪称古来未有。
谁敢想象，面对这等禁忌般的大劫，一个灵相境少年，却敢直接杀上九霄劫云中？
原本，九幽冥鸦还打算等一等，看这一场大劫是否能劈死苏奕。
可现在，它不打算再等了。
“咄！”
九幽冥鸦唇中响起一道鬼神嘶吼般的魔音。
冥音乱心咒！
足可以击溃皇者之下任何修士心境的一门诡异禁咒，代表着灾厄和混乱的力量。
“九幽冥鸦出现了！”
婆娑星眸微眯。
这一瞬，她的心神遭受到冲击，出现一股诡异的灾厄气息，似神魔乱舞，要轰碎她的心神。
不过，随着她运转修为，这等灾厄力量便被驱散一空。
唰！
几乎同一时间，一片幽暗永夜般的光雨，朝婆娑笼罩而来。
光雨如幕，遮天蔽日，似黑暗夜幕垂落，给人以逃无可逃，避无可避的感觉。
婆娑唇边泛起一抹冷意，纤细雪白的掌指捏印。
轰！
一尊神印大如山岳，横空出现，爆绽无量光明，硬生生把那一道幽暗夜幕撑爆。
光雨飞洒中，远处虚空中，浮现出那九幽冥鸦的身影。
“原来是你！崔家万道树本源中诞生的性灵！”
九幽冥鸦发出冰冷的声音，似很吃惊，也似是恍如过来。
旋即，它冷笑一声，“可惜，便是有你这般存在为那小子护法，遭受了本座的‘冥音乱心咒’，也必死……”
刚说到这，九幽冥鸦的声音戛然而止，霍然抬眼看向天穹处。
就见——
天穹深处，一抹耀眼夺目的光乍现，照彻九天十地。
那是一道剑气，煌煌如日，光耀大宇，仿似出自仙神手中，任何语言都无法形容这剑气的恐怖威能！
而随着这一道剑气横空。
轰隆！
覆盖天穹之下的万丈劫云，轰然爆碎，溃散的光雨如瀑布般倾泻席卷。
那一剑，似无坚不摧，一举摧垮一场亘古未有的禁忌大劫！
原本如坠黑暗永夜的山河万象，重新映现在明亮的天光之中。
光雨纷飞之中，便见苏奕那峻拔的身影，伫足天穹下，睥睨傲世。
一如万劫不朽的神！

第八百三十九章 草蛇灰线 伏脉千里

天光大盛，万里无云。
天穹之下，苏奕颀长的身影四周，有源源不断的雷劫光雨从四面八方涌来，映衬得其身影璀璨如幻。
而他一身气息，则早已突破灵相境壁障，迈入灵轮境之中，通体内外，皆在发生翻天覆地般的蜕变。
一入灵轮，便等于踏入灵道路的尽头。
臻至此境，大道灵宫衍化为轮、大道灵相浮沉其中，这便是所谓的“大道灵轮”！
哗啦~哗啦~
如潮的雷劫光雨，不断涌入苏奕体内，也让他一身的道行，变得愈发雄浑和强大。
这种蜕变，让苏奕感到前所未有的满足。
和前几次渡劫一样，这一次他依旧是动用九狱剑的气息，一举将这一场注定有死无生的禁忌之劫破掉。
这并非是借用外力破劫那般简单。
而是这般禁忌之劫，就是换做玄照境皇者来对抗，也注定是凶多吉少的下场。
这等情况下，以九狱剑之力破劫，便成了唯一的生路！
福祸相依，当渡劫成功之后，苏奕能够清楚感受到，踏入灵轮境的自己，获得的好处也超乎想象。
自己的神魂、躯体、修为、大道根基，皆实现了前所未有的蜕变和升华！
“一剑……破了天劫？！”
九幽冥鸦的血眸写满震惊。
苏奕非但没死，还剑破禁忌大劫，破境而上，这让它这种活了不知多少岁月的生灵，都感到难以置信。
“小乌鸦，你可终于显现踪迹了。”
天穹下，苏奕目光望向九幽冥鸦，眼神玩味。
九幽冥鸦略一沉默，轻叹道：“本座倒是没想到，冥音乱心咒的力量，竟影响不到你这样一个小东西的心境。更没想到，似这般一场堪称禁忌的大劫，都杀不了你……”
它羽翼流转着幽冷黑暗的光泽，神秘慑人，
说着，九幽冥鸦扫了一眼远处的婆娑，语气冰冷道：“若本座猜测不错，是崔家的族人让你们来的吧？”
苏奕摇头道：“错了，是我想见一见你。”
九幽冥鸦狐疑道：“为何要见本座？”
他感觉这青袍少年身上，处处透着古怪。
“世人皆称你为不祥之鸟，代表着灾厄和混乱，所以就想亲眼看一看。”
苏奕说话时，已迈步虚空，飘然落到山崖之巅，“怎样，要不要好好聊一聊？”
他负手于背，仪态自若，那份从容的气度，让九幽冥鸦愈发感觉有些蹊跷和不对劲。
别说这世上的灵道修士，就是换做是那些皇者人物，谁见了它能不畏惧？
可这青袍少年却不一样。
他太淡定了。
再加上远处有婆娑这等万道树本源中诞生的性灵在，让九幽冥鸦这等大凶存在，也收敛了一些气焰。
“聊什么？”
九幽冥鸦问。
“聊聊你的来历和这次出现在此地的意图。”
苏奕拿出酒壶饮了一口。
“原来，你想打探本座的来历。”
九幽冥鸦忽地笑起来，声音嘶哑，透着不屑，“小家伙，你觉得本座会告诉你吗？”
苏奕笑了笑，道：“枉死城有禁地一百余处，其中最凶险的禁地，则仅仅只有九个，其中就包括‘灾厄天岭’、‘混乱大墟’，若我猜测不错，你这小乌鸦，必是来自这两处禁地之一。”
九幽冥鸦血色瞳孔闪烁，道，“没想到，你这样的小东西，竟也知道枉死城的一些事情，可惜，你注定猜不着。”
苏奕哦了一声，道：“那你可知道，枉死城‘血月神君’当初是如何死的？那只堕落于幽暗中的‘白骨皇’，是被何人所禁锢？还有那一株通天妖藤，又是如何霸占了那座‘小冥都’？”
九幽冥鸦明显吃了一惊，道：“你……你知道这些秘辛？”
婆娑见此，心中不由感慨，她哪会不知道，当初玄钧剑主游历幽冥时，曾仗剑杀入过枉死城？
若论对枉死城的了解，这世上怕是少有人能和玄钧剑主媲美！
并且，婆娑无比怀疑，苏奕现在所抛出的那些秘辛，极可能就是他当初所为！
“想知道答案？可以，说出你的来历作为交换。”
苏奕开口。
九幽冥鸦沉默片刻，忽地一声冷哼，道：“你想多了，本座对这些事情一点兴趣都没有。”
苏奕笑了笑，意味深长道：“罢了，既然你现在不愿意聊，我也不勉强，不过，我相信你以后肯定会主动来见我。”
说着他对婆娑道：“我们走吧。”
声音还在回荡，他已大步朝紫罗城方向掠去。
那叫一个潇洒。
婆娑伴随其身边，如瀑白发飘曳，绰约空灵。
两者渐行渐远。
九幽冥鸦都有些始料不及，没想到苏奕他们说走就走。
“还真是狂妄，这分明是不把本座放在眼中啊……”
九幽冥鸦那一对血色瞳孔闪动，还几次生出动手杀人的念头。
可最终，还是忍住了。
“回去告诉崔家族人，这一场即将在万灯节上演的灾劫，紫罗城和他们崔家，注定都将覆灭！”
九幽冥鸦那冰冷的声音远远传出去。
很快，苏奕那淡然的笑声从远处响起：
“小乌鸦，到时候你若敢出现，我保证你飞不出我的手掌心，好自为之。”
九幽冥鸦不禁冷笑，这是一个灵道修士能说的话？何其猖獗！
但很快，它就沉默了。
它虽不清楚苏奕来历，却看得出，这青袍少年浑身透着一股邪乎劲，不止道行逆天，似乎还了解诸多和枉死城有关的秘密。
就连崔家万道树本源灵体，都甘心陪伴其左右！
这就太不可思议了。
“此子……究竟是谁？崔家又何时出了这样一个人物？”
九幽冥鸦眸光明灭。
最终，它血红的瞳孔杀机一闪，“不管是谁，这一次，谁也休想阻止紫罗城和崔家的覆灭！”
无声无息地，九幽冥鸦的身影消失不见。
……
返回紫罗城的路上。
“之前，我还以为你会邀请我一起出手，去擒下那只九幽冥鸦，为何最后却放弃了？”
婆娑有些不解。
“擒住也没用，我之前观察过，那不是它的本体。”
苏奕道。
婆娑讶然道：“当真？”
刚才，她竟是一点都没察觉到！
“自然是真的。”
苏奕说到这，忽地笑了笑，“不过，它肯定会再来找我。”
“何以见得？”
婆娑问道。
“在枉死城那等禁忌之地，同样分布着诸多堪称恐怖的生灵，我之前说的那些秘辛中，无论是被杀死的血月神君、堕落于幽暗中的白骨皇，还是那一株霸占小冥都的通天妖藤，皆是枉死城中最凶狠的角色。”
苏奕道，“其中，血月神君来自枉死城九大禁地之一的‘灾厄天岭’，白骨皇和通天妖藤则来自‘混乱大墟’。”
“当年，我闯荡枉死城的时候，曾和这些恐怖生灵有过交集，其中血月神君，便是被我所杀，白骨皇则是被我禁锢于幽暗之中。”
“至于那一株通天妖藤，也算它识趣，当初帮了我一个大忙，投桃报李，我在离开的时候，帮它占据了‘小冥都’。”
“这些事情，在当时的幽冥界几乎没人知晓，但在枉死城内，则掀起了一场轰动，可同样没人知道，那些事情究竟是谁做的。”
“换而言之，这些事情在枉死城，一直是个秘密。”
“若九幽冥鸦听说过这些事情，那它定然会想知道，当初做这些事情的究竟是谁。”
“当然，仅凭这些，还无法让九幽冥鸦乖乖来见。”
苏奕说到这，才揭晓真正的答案，“但，只要它有营救白骨皇的心思，就一定会来见我。”
婆娑完全被勾起了好奇心，道：“这是为何？”
苏奕笑了笑，道：“九幽冥鸦身上那种诡异的灾厄气息，和白骨皇身上的气息，源自一脉。刚才正是看出这一点，我才会提起混乱大墟、以及白骨皇被镇压一事。”
婆娑这才终于明白过来，眼神古怪道：“我现在开始有些担心一件事情了。”
苏奕一怔：“何事？”
婆娑幽然轻叹道：“担心在我还没有意识到的时候，就已经被你拐跑了。”
苏奕摸了摸鼻子，苦笑道：“这算是夸赞，还是挖苦？”
婆娑眨了眨眼睛，笑吟吟道：“兼而有之。”
想一想，苏奕的谋划着实太周密了，不显山不露水，却伏脉千里。
前不久用天谕莲灯擒下那几个老妖怪时，明显就已经想到让自己来帮忙，迫使那些老妖怪为其所用。
而在今日，他明面上是为了渡劫，邀请自己前来护法，实则，是要引出九幽冥鸦，抛出饵料，乖乖让对方主动找上门来。
这还不算完，就连以后九幽冥鸦会主动来找他，都被他安排好了！
这让婆娑都不禁怀疑，若苏奕有心把自己拐跑，自己怕是都察觉不到……
苏奕也笑了，道：“你大可放心，对待你，我可不屑用这点微末小术。”
交谈时，远远地，两人已看到紫罗城那恢弘古老的城池轮廓。
“要不要去云香楼喝一杯？”
苏奕主动邀请道。
他刚破境，心情愉悦，又难得空暇，自然想放松消遣一下。
婆娑轻咬粉润的唇，道：“我能拒绝么？”
“当然……不行。”
——
ps：明天会补个5更~

第八百四十章 玩一把大的

紫罗城城门之上。
“嗯？那姓苏的小子又回来了。”
蓝袍老者诧异，有些意外。
之前，他和白袍男子都以为，被崔璟琰所青睐的苏奕是贪生怕死，提前从紫罗城逃走了。
“还真回来了……”
白袍男子也怔住。
旋即，他就注意到，苏奕身边还有个女子，虽看不清容貌，可仅仅那般神韵和气质，就令他倍感惊艳，眼神不由一阵恍惚。
这是天上仙子下凡不成？
白袍男子身为皇者，见过的绝代佳人不胜枚数，可还是头一遭见到气质如此惊艳的女人。
白发如雪，缥缈若仙！
“那女人又是谁？”
蓝袍老者也被惊艳到。
只是，任凭他如何努力，也无法看清楚那女子的容貌。
她气质缥缈，仪容笼罩在淡淡的光霞中，如梦似幻。
直至苏奕和婆娑比肩走进城中，消失在远处街巷上。
白袍男子这才如梦初醒般，皱眉道：“没看出来，这姓苏的小子倒是艳福不浅，可他这么做，岂不是辜负了璟琰的心意？”
蓝袍老者神色复杂道：“拈花惹草是不对，可换做是你，面对这等仙子般的存在，又该如何抉择？”
白袍男子登时沉默不语。
两人虽是崔氏一族的皇者，可却并未见过婆娑，自然不知道，他们此刻所议论的，便是被他们崔家世世代代尊奉为“太素灵尊”。
“快看，那是谁？”
忽地，蓝袍老者脸色微变，望向远处天边。
“皇者？”
白袍男子眸子中神芒涌动，摄魂夺魄。
而刚走进城门中的苏奕和婆娑，也是在这一刻伫足，齐齐扭头看了过去。
就见极远处天边，一道又一道气息恐怖的身影朝紫罗城这边呼啸而来。
仅仅几个呼吸，就已来到距离紫罗城城门数百丈外的地方，一一凭虚而立。
分别是一个赤袍羽冠，脚踏祥云的中年男子。
一个双臂缠绕火龙，躯体足有丈许高，肌肤古铜色，直似蛮神般的巨汉。
一个老态龙钟，手握竹杖，秃头白须的老人。
一个身着彩衣，发髻高挽，模样明艳的负剑女子。
四个人，模样不同，但身上的气息，皆惊天动地，尽显属于皇者的恐怖威势。
轰隆！
随着他们出现，那片天地震颤，虚空翻腾，山河万物，皆簌簌发抖，似是在向他们臣服。
城门附近，驻守着的崔家修士队伍，无不色变，警惕戒备起来。
而城墙之上，白袍男子和蓝袍老者，则眉头紧锁。
他们认出了这四位不速之客，分别来自古族曲氏、洪氏、澹台氏和神荼域的魔犼族！
“四位道友，你们这是要来紫罗城做什么？”
蓝袍男子沉声开口，声音远远传出去。
“自然不是来做客的。”
为首的，是那赤袍羽冠，脚踏祥云的男子。
他眼瞳如电，神色淡漠，名唤曲伯厚，是一位来自古族曲氏的玄照境老怪物。
说话时，曲伯厚目光一扫远处紫罗城，身影猛地一展，舌绽春雷：
“崔长安听着，今日若不释放我族长老曲明威，后果自负！”
声如滚滚炸雷，在巨大的紫罗城上空隆隆扩散而开，顿时引起城中许多哗然声。
须知，最近这段时间，紫罗城中的生灵，早已撤离了七成左右，让得这座古老巨城变得冷清萧瑟。
而此时，随着这一道声音响起，城中仅剩下的那些生灵，皆彻底意识到不妙。
古族曲氏，这是在向崔家宣战？！
城墙之上，白袍男子和蓝袍老者脸色皆阴沉下来。
城门内，苏奕眉头微挑，大概猜出，这来自不同势力的四个皇者，是对崔家施压来了。
施压，自然是为了谈条件。
也不排除和崔家宣战的可能。
“道友，我要暂时回避一下。”
婆娑轻声传音。
很久以前她就立誓，不插手崔家的一切事宜。
苏奕想了想，道：“我和你一起。”
婆娑一怔，道：“你不是说，要帮崔家化解灾祸么？”
苏奕随口道：“这一战，注定打不起来，没看到那些家伙连城门都不敢进？我可没闲心在这里看热闹。”
说着，就已迈步朝城内行去。
婆娑看了看城外的景象，又回味了一下苏奕的话，不由抿嘴笑起来，跟了上去。
在两人进入城中不久，以崔家族长崔长安为首的崔家大人物们，皆出现在了城门附近。
……
让苏奕无语的是，当抵达云香楼打算吃酒时，这座名扬六道王域的酒楼，竟然不开张了！
无奈之下，他只能和婆娑一起返回崔家。
金罗洞天。
苏奕盘膝坐在万道树下打坐。
他今日刚渡劫成功，迈入灵轮境中，现在要做的，便是巩固道行。
至于婆娑，早已返回万道树中。
时间点滴流逝。
直至深夜，苏奕从打坐中醒来时，就见崔长安不知何时已经抵达，正立在不远处。
眼见苏奕睁开眼眸，崔长安笑着恭贺道：“恭喜苏伯父于今日证道灵轮境！”
苏奕拿出藤椅，懒洋洋躺在了其中，拎出一壶酒，一边畅饮，一边说道：“行了，我知道你此来可不仅仅只是为了祝贺我破境。说说吧，今日和那些势力谈的如何？”
崔长安脸上的笑容淡去，眉梢浮现一抹冷意，道：“那些混账根所提的条件，一个比一个苛刻，完全是把我崔家当做肥羊来宰割了，若真答应他们，哪怕能渡过万灯节当天的难关，可我崔家千古基业，迟早要玩完！”
声音难掩愤慨。
苏奕笑起来，道：“很正常，依我看，无论你是否答应那些条件，他们也断不会就此罢手。毕竟，这次连九幽冥鸦也出现了，这在那些古族看来，你们崔家……败局已定。”
崔长安点了点头。
他自然清楚，如今崔家的处境何等严峻和凶险。
“对了，苏伯父今日可曾见到九幽冥鸦？”
崔长安问。
“见到了。”
苏奕点了点头，“我大概已猜出它来自何地，掌控的是何等大道力量，若在万灯节时，它趁机兴风作浪，的确会让紫罗城陷入一场极大的危机之中。”
崔长安脸色微变，道：“苏伯父可有应对之法？”
话一出口，他才意识到不妥，解释道：“我不是怀疑伯父您的能力，而是……”
他这样一位执掌崔氏权柄的皇者人物，此刻却一副说错话的紧张模样，让苏奕看得一阵好笑。
他摆手道：“行了，我岂会在意这些？有我在，那九幽冥鸦还掀不起多大风浪。”
平淡随意的话语，透着绝对的自负和睥睨。
崔长安心中大定，道：“苏伯父，当万灯节来临时，我们崔家又该如何配合您？”
苏奕想了想，道：“如今这紫罗城中，还分布在多少居民？”
“不足三成。”
崔长安说到这，不由一声长叹，“我怀疑，经历今日的事情后，城中仅剩下的那些人们，必然会走得越来越多。当万灯节来临时，偌大紫罗城，怕是非化作一座空城不可。”
在往昔，紫罗城乃是六道王域首屈一指的巨城，繁华鼎盛，吸引八方修士纷至沓来，这也给紫罗城带来了源源不断的生机。
身为紫罗城主宰，崔家也从中受益极大，能够从各种生意中获得海量的财富和修行资源。
可最近这段时间，随着大量居民撤离，紫罗城已冷清到惨不忍睹的地步。
崔长安无法去阻止。
毕竟，对城中居民而言，现在离开的话，以后还有活着回来的机会。
现在若不走，万一紫罗城覆灭，那他们也注定将随之陪葬。
“空城最好。”
苏奕眸光深邃，“到时候，那些外敌敢趁机来犯，自不能让他们有逃掉的可能。”
说到这，他目光看向崔长安，道：“要玩，就玩一把大的，来一个瓮中捉鳖，杀他个片甲不留！”
崔长安心中一震，被苏奕那大胆的提议惊到。
可越想越让他感到振奋，浑身血液都似沸腾般。
这段时间，崔家内忧外患，风雨飘摇，早让崔长安憋了一肚子沉郁愤懑之气。
而若能在万灯节时，将那些外敌一锅端了，那自然再好不过！
并且，此战之后，崔家大可以挟此战之威，以其人之道还治其人之身，去找那些古族势力狠狠宰一刀！
但很快，崔长安就冷静下来。
他很清楚，苏奕的提议虽好，可同样需要冒着极大的风险，一旦发生差池，紫罗城会沦陷不说，他们崔家也必将遭受不可预测的严重打击！
思忖许久，崔长安深呼吸一口气，硬着头皮问道：“苏伯父，恕我唐突，我想问一句，您对此战，有多少胜算？”
苏奕随口道：“世上从无万全之策，我只能保证，不会让你们崔家遭受覆灭之危，你若认为我的提议太过冒险，我自不会强求。”
崔长安神色一阵阴晴不定。
半响后，他猛地一咬牙，做出决断，道：“我听伯父的，就这么干了！”
苏奕拿起酒葫芦，笑着饮了一口。

第八百四十一章 缺失的秩序

七月十一，清晨。
在崔长安的陪同下，苏奕绕着紫罗城四周城墙走了一圈。
紫罗城作为从亘古延存至今的巨城，规模之大，超乎想象。
崔长安和苏奕一路疾步飞掠，偶尔会停顿交谈，即便如此，当沿着城墙绕了一圈后，依旧耗费足足四个时辰。
最终，两者在东城门城墙之上伫足。
……
七月十二，暮色十分。
婆娑把天谕莲灯交给了苏奕。
……
七月十三，夜晚。
苏奕从打坐中醒来，兴之所至，写了一幅字：
唤起一天明月，照我满怀冰雪，浩荡百川流。
七月十五中的时候，幽冥界没有月亮，但天下各地，会有无数大道天灯点亮夜空，抵御黑暗，驱逐邪祟。
倘若有明月当空，必当成为七月十五万灯节中最亮的一盏灯。
苏奕这幅字，有感而发。
……
七月十四。
古老巨大的紫罗城，街巷冷清，空空如也。
崔氏一族的强者，分别在东、南、西、北四座城门附近安营扎寨，压抑的氛围，如乌云般笼罩在紫罗城内外。
每座城门附近，皆有皇者坐镇。
崔家内，气氛也沉闷而凝重。
无论老少，每个人眉梢间，皆有止不住的忧色。
谁都清楚，当明天万灯节来临，一场无法预料的弥天灾祸，就将降临在紫罗城中。
他们崔氏一族，也将面临生死存亡的考验！
一座阁楼内。
苏奕悠闲坐在藤椅中，正在端详一副奇特的棋盘。
棋盘呈青铜色，呈浑圆形，其内的棋格则四四方方，就如一个外圆内方的巨大铜钱似的。
这是奕阵棋盘。
弈，对弈之意。
阵，禁制之道。
这一副奕阵棋盘，就是用分布在紫罗城四周城墙上的古老禁阵为棋局，在运转禁阵时，只需御用此宝，便可像对弈般，落子杀敌。
紫罗城四周城墙上覆盖的古老禁阵，名唤“金乌灭厄阵”，足有百丈高的城墙墙砖，皆用秘制的“玄阳火金”神料浇筑而成，固若金汤。
历经崔家世世代代的加固和炼制，哪怕不动用禁阵力量，仅凭城墙自身，便可挡住灵道修士的攻伐！
而当运转“金乌灭厄阵”，就是皇者人物，都难以越雷池一步。
不过，此阵最大的作用，是灭杀邪祟，驱除灾厄！
古来至今的岁月中，千年一度的万灯节来临时，崔家就是凭借此阵，化解了一次次恐怖无边的灾厄力量冲击。
“也就是说，运转此阵之后，只要守住东城门，紫罗城便可无忧？”
苏奕说道。
“正是。”
一侧，崔长安点头道，“紫罗城太大了，早在很久以前，我崔氏先祖就意识到，布设禁阵时，断不能给敌人可趁之机。”
“像这金乌灭厄阵，只要集中力量守住东城门，纵使皇者来了，也无法从其他地方杀进城中。”
顿了顿，崔长安继续道：“像我崔家如今驻守在其他城门附近的力量，倒并非是为了杀敌，仅仅是为了在万灯节来临时，一起出手维持禁阵的运转罢了。”
苏奕手指摩挲着下巴，道：“可若东城门一旦沦陷，岂不是意味着，整座紫罗城，将无险可守？”
崔长安道：“若真到了那时候，就只能带着我崔氏族人，一起借万道树的力量撤离了。”
苏奕笑了笑，道：“可若我们故意放开东城门，请君入瓮，又如何？”
崔长安想了想，道：“那样的话，城中或许会被破坏得满目疮痍，但……还不至于死多少人。”
如今的紫罗城，都近乎成为空城，根本不必担心会有多少无辜之辈遭殃。
苏奕做出决断，道：“明天晚上，你和我一起镇守东城门城墙之上，让其他人统统留在宗族。”
明晚，便是七月十五万灯节来临之时！
崔长安眼皮一跳，道：“苏伯父，这是否……有些冒失了？”
苏奕道：“听我的。”
这不是解释，而是命令。
崔长安点了点头。
苏奕抬眼看了看崔长安，道：“天还塌不下来，压力别太大。”
崔长安怔了一下，心绪如潮翻涌，回想起少年时，苏伯父曾经笑眯眯拍着自己肩膀，说：
“少年人就当有一颗勇猛精进之心，不惹事，也不能怕事，以后你小子就是捅破天，只要做的事不孬，我帮你扛。”
很随意的一番话，或许苏奕都已经忘了。
可却在崔长安心中，种下了一颗种子。
稳了稳心神，崔长安笑说道：“有伯父在，天塌下来，我也不怕。”
这段时间，他的确承受了无法想象的巨大压力。
紫罗城风雨飘摇，人去楼空。
宗族内人心浮动，惶惶不安。
诸多外敌虎视眈眈，秣兵历马。
除此，崔龙象生死未卜、九幽冥鸦重现世间……各种祸事几乎全都集中出现，将要在万灯节来临时一起爆发。
可想而知，崔长安的压力何等之大！
就连这幽冥天下，都不知有多少眼睛，等着看自亘古延存至今的崔家，会落一个怎样的下场。
崔家以前也曾经历过不知多少腥风血雨，但像这次所面临的险境，还是头一遭遇到。
崔长安扪心自问，这次若不是有苏奕在，他可能早已带着族人借助万道树的力量，从紫罗城撤离了。
……
七月十五，中元节。
也是千年一度的万灯节来临的日子。
这一天，即便是白昼，天穹也呈现出一种压抑人心的铅灰色，幽冥天下六域十三界，一下子变得冷清下来。
鬼节不出门。
这是整个幽冥天下的共识。
因为这一天，幽冥天下的本源力量会被诡异的力量遮蔽，天下各地，将会涌现出诸般诡异不详的事物！
尤其是像枉死城、往生池、裁决司遗址、罪愆血河、苦海这些大凶之地，更会出现许多极端可怕的诡异生灵！
这一天，分布在天下间的修行势力，无论是顶级道统，还是那些偏居一隅的三教九流之属，皆严阵以待，做足准备。
当夜晚来临，整个幽冥天下，都将被诡异和凶恶覆盖！
这一天，崔家上下，气氛压抑到极致。
每个人，皆心事重重。
不过对苏奕而言，这一天和以往并没有多少区别。
起床、洗漱、修炼、吃饭……
仿似根本不清楚，今天将要上演的那一场弥天灾祸，对整个崔家而言，意味着什么。
“等万灯节结束，你就可以启程离开了，不过，临走前记得跟我说一声，我好为你送行。”
楼阁中，苏奕换了一身崭新的青袍，以木簪将黑色长发盘成道髻，看着对面镜子中映现的模样，他满意地点了点头。
“好。”
老瞎子点头答应。
早在抵达当初崔家时，他就说过，打算前往宗门故地看一看。
犹豫了一下，老瞎子低声道：“苏大人，我鬼灯挑石棺一脉，也精通驱邪灭厄之术，纵使我道行低浅了一些，可收拾那些诡异邪灵，也不在话下……”
不等说完，苏奕转过身，叮嘱道：“这件事，根本无须你来帮忙，你就留在崔家等着就好。”
说罢，他迈步朝外行去。
楼格外，崔长安早已恭候多时，两人汇合后，径自离开了崔家。
天穹灰暗，覆盖着一层阴沉厚重的云。
紫罗城一条空空荡荡的街巷上，只有苏奕和崔长安两人的身影，朝着东城门行去。
“混沌初开，清浊相分，清气升而化天穹，浊气沉而凝大地，按照周天大道的运转轨迹来看，七月十五，便是天地间浊气最重的时候。”
苏奕负手于背，抬眼看着天穹，“只不过，这幽冥天下和其他世界位面不同，此地早在亘古时期，本就是‘阴间’，那无尽漫长的岁月更迭中，葬灭了不知多少仙魔神佛，阴气、怨气、凶气、煞气、邪气……诸般凶恶力量，累积于这片天下的本源之中。”
“故而，直至如今，这天下各地，依旧充斥着数不尽的禁地，依旧有数不尽的邪祟力量不断涌现。”
“归根到底，是幽冥界的本源力量出问题了。”
说到这，苏奕不由轻声一叹。
这原本只是有感而发的闲谈，却让崔长安吃了一惊，动容道：“苏伯父，幽冥本源出了什么问题？”
苏奕想了想，道：“若我推断不错，幽冥界的天道中，缺失了一种秩序。”
“什么秩序？”
“轮回。”
听到这个答案，崔长安彻底被惊到，心绪翻腾。
还不等他想明白，已经抵达东城门前。
苏奕凭空迈步，身影当即出现在巍峨高耸的城墙上。
从这里望去，远处天地，灰暗阴沉，茫茫山河皆笼罩在其中，仿似没有了光彩，只剩下死寂的灰色。
压抑人心。
苏奕从城墙上俯瞰，看到了那分别镇守在城门两侧的獬豸石像和狴犴石像。
与此同时，极远处天边，忽地出现一道道刺眼夺目的遁光，由远及近，很快就来到距城门数百丈外的虚空中，显化出一道道威势滔天的身影。
崔长安皱眉，喃喃道：“如今还是白天，暗夜还未降临，那些家伙就这般迫不及待？”
苏奕抬眼望去，顿时看到了几个熟悉的身影。

第八百四十二章 万灯节之夜

那几个熟人中，有赤袍羽冠、脚踏祥云的男子。
有双臂缠绕火龙，躯体丈许高的巨汉。
有老态龙钟，手握竹杖的秃头白须老人。
有彩衣负剑，发髻高挽的女子。
正是前些天，曾气势汹汹兵临城下，对崔家进行施压的那些皇者！
苏奕隐约记得，那赤袍羽冠的男子，名叫曲伯厚。
至于其他人，就不知道了。
他也懒得知道。
皇者又如何？
掺合到今日之事中，也注定将是个死人。
不过，这次前来的，不仅仅只有着四人，还有其他三人，皆有着皇境层次的威势！
七位皇者一起驾临，那等力量，都足以在幽冥天下横着走。
便是搁在大荒九州之地，都是一股足以搅乱天下风云的恐怖力量！
“崔长安，你可考虑清楚？”
远远地，赤袍羽冠的曲伯厚淡漠开口，声如惊雷，在这死寂般的灰暗天地间隆隆回荡。
崔长安冷冷道：“我早说了，我崔家纵使覆灭，也断不会低头！今日若尔等依旧为此而来，劝你们还是趁早死心！”
“崔长安，我有一物，请你一观，待你看过之后，相信自会改变一些想法。”
手握竹杖的光头白须老人微微一笑，袖袍挥动，一块铜鉴浮空而起。
铜鉴飘洒光雨，在虚空中构建出一幅画面。
画面中，是一座阴暗逼仄的牢狱，牢狱内关押着上百人，男女老少皆有，浑身皆被粗大的锁链禁锢，模样凄惨。
画面中，还传出一阵阵声音：
“你们洪家这是要彻底和我崔家开战？”
“可恶！！快放了我们！”
“完了，洪家这些老东西既然敢这么做，肯定是因为咱们崔家发生了剧变……”
嘈杂的声音，透着愤怒、惊恐和彷徨。
崔长安瞳孔收缩，神色变得阴沉无比。
他自然明白，这是怎么回事。
作为六道王域最顶尖的大势力之一，崔家麾下的强者，遍布六道王域，不乏一些族人在幽冥天下各地游历。
在前一段时间，察觉到局势不妙后，崔长安已经下令通知在外界的族人赶回宗族。
但毕竟太过仓促，到如今，还有一部分族人未曾归来。
可崔长安却没想到，古族洪氏，竟然早已抓捕了他们崔家上百位族人！
秃头白须老者收起铜鉴，笑着开口道：“不妨告诉崔道友，这被扣押在我洪氏一族的崔家族人，仅仅只是一小部分，除此之外，还有许多崔家族人，被扣押在不同的地方。”
顿了顿，他神色慈和道：“当然，崔道友大可放心，如今仅仅只是扣押，你们崔家那些族人，并无性命之忧。”
崔长安神色阴沉，一字不语。
但谁都看出，这位崔家的掌权者，已被激怒！
“崔道友，现在你觉得，我们前些天提出的条件，是否能好好谈一谈了？”
赤袍羽冠的曲伯厚淡淡开口。
其他皇者的目光，皆如冷电般遥遥看向崔长安。
可在此时，却有一道淡然的声音响起：
“那些崔家族人若死了，你们各自背后的宗族，都将为之陪葬。”
轻飘飘一句话，让那些皇者皆皱眉，目光挪移，看向了伫足在崔长安一侧的青袍少年身上。
“崔长安，你们家的小辈是否太放肆了？简直是目无尊长，不知死活！”
那丈许高的巨汉冷哼，声音如炸雷般响彻天地。
其他皇者，皆满脸冷意。
可出乎他们意料，就见崔长安眉梢间杀机一闪，沉声道：“澹台岳，就凭这句话，我必杀你！”
字字铿锵，震慑人心。
那些皇者皆愕然，似难以置信。
而那被叫做澹台岳的巨汉不禁咧嘴大笑起来，道：“崔家上下，都将在今夜覆灭，你崔长安却还敢在此时威胁我，未免也太可笑！”
声音回荡天地，透着浓浓的不屑和嘲讽。
崔长安刚要说什么。
就见苏奕翻手取出天谕莲灯，随手在灯芯处一点。
哗啦~
莲灯光霞流转中，掠出一道女子身影。
女子肌肤胜雪，青丝如瀑，模样看起来就和十五六岁的少女般，眉眼弯弯，容貌精致，楚楚动人。
哪怕所穿的一袭紫色羽裳已经陈旧破损，依旧难掩她的美丽。
正是天玑妖皇，一个被镇压在裁决司“天鼎山”下将近六万年岁月的恐怖存在。
当她出现，远处的曲伯厚等人心中皆是一震，眼眸微凝，好恐怖的凶厉妖气，这女人是谁？
崔家何时出了这样一位恐怖角色？
“大人有何吩咐？”
天玑妖皇低着螓首，朝苏奕恭敬见礼。
这一幕，看得城外七位皇者都差点怀疑自己听错了。
一位气息那般恐怖的存在，怎会向一个灵轮境少年俯首？
不等他们想明白，就见苏奕一手托着天谕莲灯，随口道：“你去杀了那巨汉，我允许你夺其精血，噬其神魂。”
天玑妖皇美眸发亮，瞳孔深处泛起抑制不住的嗜血光泽，亢奋得声音都微微有些颤抖，道：“谨遵大人之令！”
远处众皇脸色皆微微一变。
曲伯厚厉声道：“崔长安，真要彻底撕破脸不成？你可清楚，一旦这时候动手，事情可就再没有回旋余地，而你们崔家……”
声音戛然而止。
因为一抹妖光乍现，凭空出现在距他们不远处的虚空中，而后显化成天玑妖皇的身影。
“七个皇者，却没有一个突破玄幽境的，着实让人失望。”
天玑妖皇轻声一叹。
她黛眉弯弯，肌肤胜雪，楚楚动人，轻移莲步时，身影四周，涌现出一朵朵妖异的黑色鸢尾花，花瓣之中，则氤氲着浓郁的黑色妖光。
在她所过之地，虚空嗤嗤作响，似被腐蚀般，变得千疮百孔。
如雾般的妖异黑雾，随之弥漫天地间。
那一幕幕，触目惊心。
“玄幽境！？”
“好恐怖的焚灭妖光，她……她究竟是何方神圣？”
“快走！”
曲伯厚等人齐齐色变，第一时间挪移虚空，转身就走。
他们是奉命来谈条件的，可不是来拼命的。
轰！
天地一颤。
就见天玑妖皇脚下一踏，绰约的身影凭空消失。
下一刻，便鬼魅般出现在那名叫澹台岳的巨汉身后，探出纤细如玉似的右手。
五指如利刃，缠绕着妖异的黑色光泽，狠狠刺出。
澹台岳似察觉到危险，丈许高的躯体猛地爆绽刺目的金光，化作一重重由玄道法则凝结的防御光罩。
与此同时，他右臂猛地变得粗大一圈，带起耀眼般的金芒，正要拧腰转身，一拳砸出。
砰！砰！砰！
密集的爆鸣声响彻，在她纤秀白皙的五指面前，那一重重金色防御光罩如纸糊般炸开。
五指如利剑，凿开澹台岳背脊血肉，插入其心脏之地。
澹台岳躯体猛地僵硬，神色间浮现痛苦之色，那正要打出的一拳，都随之涣散。
噗！
血水迸溅。
一颗血淋淋的心脏被掏了出来，落在天玑妖皇那雪白软玉似的右手中，随着掌指间黑光流转，这颗蕴积着澎湃精血力量的心脏瞬息干瘪化作灰烬飞洒。
“你……你是……”
澹台岳似终于意识到天玑妖皇的身份，猛地瞪大眼睛。
可话还没说完，随着天玑妖皇微微一笑，一片黑色鸢尾花化作漫天火焰，将澹台岳烧得灰飞烟灭。
灭杀这样一位玄照境中期的皇者后，天玑妖皇看了看早已逃得快没影的其他皇者，转身朝城墙之上的苏奕恭声问道：
“大人，是否要追杀其他人？”
她虽低着螓首，可崔长安却能感受到，这被镇压了六万年之久的女人，分明很渴望继续去杀敌！
苏奕瞥了天玑妖皇一眼，道：“以你如今的道行，最多只能和玄幽境初期的角色打个平手，真追上去，若碰到类似的角色，信不信死的会是你？”
天玑妖皇娇躯微僵，登时默然。
被镇压在裁决司天鼎山之下的这六万年中，她一身的道行早已磨损严重，远不如巅峰时的一成。
“回来吧，今晚有你出战的时候。”
苏奕开口。
“是！”
天玑妖皇领命，身影化作一道血光，掠入天谕莲灯内。
这一幕，看得崔长安大为惊叹，道：“苏伯父，此宝可着实了得。”
苏奕没有解释。
天谕莲灯虽厉害，但若不是婆娑出手，也休想让那几个老妖怪低头。
苏奕拿出藤椅，径自躺在其中，眼眸望着那铅灰色的阴暗天穹，轻声说道：
“经此一事，等于和那些仇敌势力彻底决裂，你们崔家被抓捕的族人，极可能会有性命之危。”
顿了顿，他继续道，“不过，你不必担心，只要我们赢了今日之战，你们崔家被抓走的族人，必可性命无忧。”
崔长安点了点头，他自然明白这个道理。
接下来，苏奕闭上眼睛，在藤椅中假寐，仪态惬意闲适。
崔长安则很负手于背，静默伫足。
偶尔，会抬眼看看天色。
随着时间点滴流逝，天穹越来越深沉，厚重的铅云铺满高空之上，压得让人直喘不过气。
忽地——
天色一下子坠入黑暗中，山河万象仿佛一下子被夜色吞没，整个世界，都似一下子陷入永夜中。
再看不到一丝光明。
那一瞬，幽冥天下所有人皆有一种眼睛瞎掉的错觉，如坠入无边黑暗，再看不到任何景象。
万灯节之夜，终于来临！
——
ps：今天5更，先送上3连更，晚上7点左右，会再来个2连~
有免费月票的道友，来一发？

第八百四十三章 骷髅邪灵

夜色的房屋中，灯盏灭了，终究还能看到些许天光。
可此时，随着七月十五的夜色来临，整个幽冥界六域十三界，皆陷入一种绝对的黑暗中。
光明不存！
这诡异的一幕，无疑太过瘆人。
“点灯。”
黑暗中，响起苏奕淡然的声音。
紧跟着，崔长安发出大喝：“点灯！”
声传天地。
顿时，无数足有十丈大，形状各异的大道天灯，在紫罗城上空亮起。
光焰汹涌，驱散黑暗。
直似一条浩荡的火焰星河，横亘紫罗城的天穹之下，光彻九霄，照亮全城。
大道天灯，是由秘术炼制的法器，除了能驱散黑暗，还能灭杀灾厄，焚化邪祟的妙用。
古来至今的岁月中，每逢万灯节来临，幽冥界天下各大势力，皆会提前准备好足够多的大道天灯，用来化解灾厄。
作为古族崔氏，自然不缺大道天灯。
此时，无数灯火汇聚天穹之下，光焰万丈，照射十方，瑰丽而壮观。
视野随之恢复清晰。
“这……”
而当看清城外远处的景象，崔长安不由倒吸凉气，内心涌起抑制不住的寒意。
远处黑暗中，煞雾重重，血气如潮，无数奇形怪状的邪灵，化作浩浩荡荡的大军，铺天盖地般朝紫罗城这边涌来。
太多了！
密密麻麻，似无穷尽般，一眼望不到头。
仿佛城外的那片黑暗天地中，打开了通往诡异凶恶世界的大门，有源源不断的邪灵趁机杀出！
那些邪灵，有的化作成千上万的凶禽，通体血煞缭绕，挥动翅膀时，洒下如雨般的腐蚀污浊光焰，地面的草木瞬间被腐化成灰烬，连大地都被腐蚀出一个个触目惊心的窟窿，生机不存。
有的邪灵似从地狱中闯出的神魔鬼怪，一个个弥漫着滔天的邪祟气息，或奔腾在大地上，或呼啸在虚空之中，或踩着浩浩荡荡的血色洪流而行……
轰隆！轰隆！
天地在颤抖，血煞气息如风暴般，和无数的邪灵一起，从四面八方，朝着紫罗城疯狂冲来。
那等规模，堪比百万大军围城！
“这等恐怖的诡异力量，远远不是以往可比……”
崔长安神色明灭不定。
便是历经世事浮沉，见惯血雨腥风，早已踏入皇境多年，可当看到这等恐怖无边的一幕，依旧让崔长安手脚一阵冰冷。
无疑，九幽冥鸦的出现，让今夜这一场弥天大祸，变得远超以往的恐怖！
“不必惊慌，这等诡异力量，皆是沉积在幽冥界本源中的邪祟之气罢了。”
苏奕不慌不忙从藤椅中起身，负手于背，眺望远方，从容自若，似天塌地陷也不会皱一下眉头。
那那崔长安深呼吸一口气，原本压抑紧张的心境，也一点点冷静下来。
直至那浩浩荡荡的邪灵大军距离城门只有千丈之地时，苏奕这才将奕阵棋盘拿出，手指在棋盘上一划。
紫罗城四周巍峨古老的墙体，忽地像从万古的沉寂中苏醒过来，泛起无数明亮的金光涟漪，晦涩玄奥的禁阵符文彼此融合，化作古老而神秘的禁阵波动，骤然释放。
金乌灭厄阵，在时隔千年后，再度显露神威！
轰——！
从天穹俯瞰，偌大城池四周，在这一瞬暴冲出万丈金色神辉，划破黑暗长空，光耀山河。
一座城，却明亮得宛如白昼，煌煌无量。
而那横扫而出的金色神辉力量，则像席卷十方的风暴，充斥焚天灭地般的威能。
在这等足以撼天动地的力量面前。
那铺天盖地的血色煞气，轰然消弭。
那紫罗城外三千丈之地范围内，所分布的无数如潮水般冲来的邪灵身影，都没来得及反应，就被焚化一空！
恐怖的余波肆虐，令天地都为之震颤。
这一击之下，所灭杀的邪灵数量，数以万计！
这就是金乌灭厄阵的威能。
此阵由崔家世世代代的先人不断祭炼和加持，在每隔千年就会爆发一次的万灯节中，击溃和镇杀了不知多少诡异力量，庇护崔氏一族直至今日！
只是，无论是苏奕，还是崔长安，都谈不上高兴。
邪灵太多了！
才刚杀了一批，便再有一批如潮水般的邪灵从远处黑暗般的天地中冲来，密密麻麻，漫无边际。
虽然，这些邪灵谈不上厉害，充其量就是一些没有神智的炮灰角色。
可要知道，这样的场景，会从今夜开始一直持续到凌晨！
并且，随着时间推移，会有更为恐怖的邪灵出现！
这让谁也不敢掉以轻心。
轰隆！
城外，血煞滚滚，遮蔽天地，邪灵大军浩浩荡荡，嘶吼着，呐喊着，悍不畏死般冲来。
紫罗城四周，金乌灭厄阵光焰冲霄，释放出的力量毁天灭地，扫荡十方。
一群群邪灵大军灰飞烟灭。
紧接着，就又会出现……
那无尽黑暗的夜色中，似藏着数之不尽的邪灵，杀之不完的诡异力量。
并且，随着时间推移，四面八方出现的邪灵也逐渐变得强大起来。
原本，凭借金乌灭厄阵的力量，那邪灵大军只要出现在城外三千丈范围内，就会被轻易灭杀。
可仅仅在半个时辰后，邪灵大军就能冲到距城墙两千丈之地。
一个时辰后，邪灵大军冲到了距城墙千丈之地！
这一幕幕，看得崔长安都感受到扑面而来的压力，脸色也变得凝重起来。
才一个时辰而已，可出现的邪灵大军的实力，已远超从前！
和崔长安不同，苏奕在这一个时辰中，又坐回了藤椅中，懒洋洋地拎着酒壶喝酒。
这样的大战，看似凶险无比。
可在他眼中，却显得极为枯燥和无趣。
被动防守，有什么意思？
对于剑修而言，进攻，才是最大的防守！
也最痛快！
不过，苏奕再无聊，也只能耐着性子。
今夜这场大战，关乎崔家的生死存亡，不能由着他的性子来。
眼见那邪灵大军就将冲破城外千丈之地的防线时，苏奕拿出奕阵棋盘，指尖再度一抹。
嗤！
棋盘上，纵横交错的棋格似被点亮。
与此同时，紫罗城四周的城墙上，忽地产生一阵阵毁灭气息惊人的神焰光霞。
而后，东南西北四个方向上，皆有滔天的金色神焰掠出，分别化作金灿灿的凶禽虚影！
凶禽躯体足有百丈长，羽翼张开时，大若垂天之云，浑身仿似神金浇筑，沐浴在无尽神焰之中。
金乌！
传闻中执掌太阳神焰的真灵凶禽，被视作昊日后裔，羽翼随意一挥，便可焚灭万里山河，熔炼万物为灰烬！
不过，这四只金乌，并非真正的真灵凶禽，乃是由禁阵力量所衍化。
即便如此，当四只金乌横空出世，那等威势，依旧恐怖之极。
就见它们拍打着羽翼朝城外掠去，漫天神焰随之像倾盆大雨般，覆盖天地间，无数邪灵瞬间就被焚化一空，虚空都被烧得泛起耀眼的金色火光。
并且，随着金乌盘旋于城外，任凭那些邪灵源源不断的冲来，皆被滚滚神焰轰杀一空，霸道无边。
“哼！”
忽地，极远处黑暗天地间，响起一道冰冷的冷哼，似沉闷的雷霆般，震得十方天地动荡。
懒洋洋躺在藤椅中的苏奕唇边泛起一抹笑意，那小乌鸦果然来了！
轰！！
那冷哼刚消失，就如潮水般的邪灵大军中，忽地出现一个黑色骷髅身影，骨骼如黑玉般洁净，一对眼眶，燃烧着诡异的碧焰。
这骷髅邪灵手握一杆黑色骨矛，迈步虚空时，邪恶的凶厉气息化作一幅幅森罗炼狱般的场景，摄魂夺魄。
唰！
骷髅邪灵甫一出现，身影便化作一道黑色闪电，手握黑色骨矛，破空杀向一头金乌。
轰！！
惊天动地的碰撞中，金乌那百丈长的躯体，竟是被那黑色骨矛一举轰碎，化作漫天禁制光雨飘洒。
附近虚空，都随之轰然炸开，掀起一重重力量洪流，当撞击在城墙上的时候，城墙上的禁阵力量都猛地一震。
“堪比玄照境的邪灵！！”
崔长安瞳孔收缩，心中震荡。
搁在以往的万灯节上，似这等恐怖的邪灵，往往会在最后时刻才会出现。
可这次，明显不一样了！
“居然是无数罪愆恶业所凝的一道邪灵。”
苏奕讶然。
罪愆业力，存在于罪愆冥河深处，乃是幽冥界最凶恶的邪恶力量之一。
修士若沾染，瞬息就会被腐蚀道行，魂飞魄散！
“这等力量可不能浪费。”
苏奕思忖时，已拿出天谕莲灯。
嗡！
随着莲灯光霞流转，一个身着残破儒袍，容貌似青年，但眉梢间却尽是沧桑之色的男子，凭空出现。
正是被镇压在天鼎山下的那几个老妖怪之一。
“老穷酸，你拿着此宝，去收了那骷髅。”
苏奕说话时，抬手将一个拳头大小的血色炉鼎抛了过去。
都天血炉！
一件苏奕从诸天当铺所得的魔道至宝。
此炉出自大荒顶级魔道势力“红尘魔山”，凶威滔天，动辄可血洗山河，熔炼万灵。
以往岁月中，红尘魔山凭借这件魔宝，熔炼了不知多少大敌的血魄英魂，凶名赫赫。
“定不负大人所托！”
儒袍男子整了整衣冠，这才双手接过都天血炉，神色庄肃领命。

第八百四十四章 老爬虫

城外，金乌虽被一矛轰杀，但毕竟是禁制所化。
仅仅须臾，就被禁制力量重塑，再度朝骷髅邪灵扑杀过去。
可那骷髅邪灵显得极恐怖，手腕一抖，骨矛横空，再度将金乌轰杀，迸溅起万丈金色火浪。
有骷髅邪灵带头，那浩浩荡荡的邪灵大军，已冲破城外千丈范围的防线，朝城门处冲来！
轰隆！
天地乱颤，恶煞汹涌。
骷髅邪灵已摆脱金乌的纠缠，挥动手中骨矛，从高空中暴杀而来。
这骷髅邪灵极端可怕，一对眼眶碧焰汹涌，周身泛起滔天邪祟黑光，凶威之盛，完全不弱于玄照境层次的存在。
可就在此时，一道清朗声音响起：
“小小孽障，也敢撒泼，不自量力！”
轰！
声音响起时，一尊鲜红如血的炉鼎横空，倏尔变大，直似化作熔炼天地的大火炉，压迫得虚空紊乱，天地震颤。
仔细看，炉鼎四周，衍化出亘古魔域般的景象，无数古老伟岸的神魔虚影在其中浮沉。
随着炉鼎横空，城外三千丈天地间的邪灵大军，齐齐炸开，化作滚滚烟雾激荡。
而骷髅邪灵似察觉到危险，将骨矛横空刺出。
铛！！！
惊天动地的碰撞声响彻。
骷髅邪灵身影猛地一沉，但却硬生生挡住了镇压而来的都天血炉。
可就在此时，一个身着破旧儒袍的男子突兀地出现在骷髅邪灵身旁。
“螳臂挡车！”
儒袍男子一巴掌抽在骷髅邪灵脑后勺。
砰！
骷髅邪灵一个踉跄，连同手中的骨矛一起，被从天而降的都天血炉镇压收走。
儒袍男子收起都天血炉，正欲离开。
一条银色锁链忽地凭空出现，狠狠地鞭挞过来，砸得儒袍男子身影一个踉跄，肩膀出现一道血淋淋的血痕。
儒袍男子脸色骤变。
就见不远处，一个穿着残碎血袍的女子不知何时出现，手握一条银灿灿的白骨锁链。
那白骨锁链，由一颗颗拳头大小的骷髅头组成，足有十多丈长，飘荡在虚空中，洒下一缕缕阴邪冰冷的寒光。
更诡异的是，女子面颊惨白，一对空洞的眼眶直似通往地狱的门户，浮现出尸山血海般的炼狱景象。
“冥狱魔女！”
城墙之上，崔长安脸色一沉。
四万五千年前的万灯节之夜，崔家在抵挡邪灵大军的进攻中就曾有一个冥狱魔女出现，一举杀死了他们崔家的三位玄照境皇者！
而今，冥狱魔女这种极端可怕的邪灵，再度出现了！
苏奕也注点意了这冥狱魔女，眉头微挑。
这冥狱魔女身上，汇聚着无数古老怨灵的力量，磅礴厚重，甚至有诸多皇者的怨气混杂在其中。
“这鬼东西，一般的驱邪灭厄力量，还真抹杀不了。”
苏奕暗道。
轰！
不等多想，儒袍男子和冥狱魔女厮杀在一起。
一者催动都天血炉，一者挥动白骨锁链，杀得那片天地轰鸣震颤，光霞激射，激烈无比。
仅仅须臾，冥狱魔女便处于下风。
崔长安暗暗点头。
他知道儒袍男子的来历，名唤牧云起，早在四万年前，便是邪魔一脉中凶名昭著的一位魔皇。
他和天玑妖皇、费崆峒一样，最巅峰的时候，皆有着玄幽境层次的道行！
然而，还不等崔长安稍稍松口气，场中再度有异变发生——
一个身披血色袈裟，浑身弥漫黑气的鬼僧掠出，脚下踩着由罪愆力量化作血色莲台，而在他手中，转动着由头骨打磨而成的一串念珠。
另一侧，一头双翼腐烂的巨大凶禽横空，背上端坐着一个孩童，孩童面庞天真无邪，肌肤却呈银灰色，眼眸猩红妖异。
孽魔鬼僧！
罪业魔童！
崔长安脸色骤变。
在万灯节来临时，分布在幽冥天下的诡异邪灵中，论危险程度，冥狱魔女、孽魔鬼僧、罪业魔童皆可排进前十！
与之相比，之前那骷髅邪灵就逊色一筹。
轰！
虚空中，孽魔鬼僧脚踏罪愆莲台，双手合十，一串念珠横空而起，荡起一重重罪愆血光，杀向儒袍男子。
“去！”
羽翼腐烂的骨鸟背上，罪业魔童唇中发出一声震天般的尖啸。
就见一座白骨大山从天而降，压塌虚空，幻化出惊天动地的罪愆血光。
正在和冥狱魔女厮杀的儒袍男子见此，也不由大惊，催动都天血炉进行闪避，不敢硬撼。
对方这三头邪灵，无不堪称旷世大凶，若是巅峰时期，儒袍男子还敢去斗一斗。
可被天鼎山镇压数万年的他，道行早已磨损严重，哪敢去硬拼？
城墙之上，苏奕兀自懒洋洋躺在藤椅中，手托天谕莲灯，轻声开口：“该你们两个了。”
顿时，光霞闪动中，天玑妖皇和费崆峒的身影凭空而出。
“谨遵大人之命！”
两者先朝苏奕恭敬行礼，而后才展开行动。
唰！
天玑妖皇紫裳飘曳，如若一道闪电，径直杀向冥狱魔女，“老穷酸，这满身邪祟的小妮子交给我了。”
声音响起时，她素手一扬，万千妖异的黑色鸢尾花飘落，朝冥狱魔女笼罩而去。
“起！”
费崆峒大吼一声，猛地化作一头千丈高的魔犼，直似一尊顶天立地的蛮神般，浑身垂落浩荡如瀑的凶煞之气。
他挥动山岭般的臂膀，一巴掌朝那坐在凶禽背上的罪业魔童狠狠拍去。
儒袍男子见此，当即不再闪避，催动都天血炉，杀向孽魔鬼僧。
轰隆！
城外的天地，彻底陷入混乱动荡中。
三个被镇压在天鼎山下不知多少岁月的老怪物，和三个堪称极端恐怖的诡异邪灵厮杀在一起，所掀起的力量波动之盛，令得天地翻覆，山河破碎。
那浩浩荡荡的邪灵大军，都停顿下脚步，伫足在极远处，再不敢靠近上前。
紫罗城其他方向，同样有邪灵大军围城。
但几乎都是炮灰角色，还未靠近城墙千丈之地，就被金乌灭厄阵的力量轰杀。
这让苏奕意识到，在暗中蛰伏的九幽冥鸦，无疑也清楚，要想破城，必须攻克东城门。
故而，无论是冥狱魔女，还是孽魔鬼僧、罪业魔童，皆出现在了这东城门之外。
时间点滴流逝。
城外的战况愈发激烈。
苏奕却视若无睹，自顾自饮酒。
距离凌晨仅剩下不到两个时辰，久攻不下，九幽冥鸦注定会坐不住。
果然不出苏奕所料，仅仅片刻后——
轰！轰！
极远处的黑暗中，大地震颤，一道如山岳般高大的黑影，迈步走来。
每一步落下，大地塌陷，虚空紊乱，沉闷的轰鸣似雷霆般响彻在天地之间。
“黑狱邪王！！”
崔长安倒吸凉气。
极远处黑暗中，是一道千丈高的黑色身影，浑身覆盖在白骨堆积成的巨大盔甲下，其头颅像房屋般大小，巨大的眼瞳呈灰白色，手握一杆血淋淋的白骨长矛。
随着迈步，这身影身上涌现出无数冤魂厉鬼，可却无法从他身上挣扎出来。
远远一望，那身影直似一座活着的炼狱，横移在天地间！
这就是黑狱邪王。
一种堪比玄幽境的恐怖邪灵，比之孽魔鬼僧、冥狱魔女、罪业鬼童还要更强大一筹！
而当看到这气息恐怖的黑狱邪王，苏奕不由精神一振，“这厮身上，竟有一种和炼狱有关的本源力量！”
他一眼看出，黑狱邪王这种邪灵身上，有着一种如若炼狱般的本源力量，也正是这种力量，融合了无数冤魂厉鬼，成为了这黑狱邪王的道行！
“老爬虫，你去把那厮镇压了。”
苏奕当即吩咐道。
“是！”
一道骨瘦嶙峋的身影，从天谕莲灯中走出。
他貌不惊人，身上还有着许多陈年旧疾，可当他出现，一股无法形容的恐怖凶厉气息，直冲天穹。
正在厮杀战斗的天玑妖皇、儒袍男子、费崆峒见此，皆不约而同地松了口气。
之前黑狱邪王出现时，也带给他们极大压力和威胁。
不过现在，随着那枯瘦老人出现，三人皆心中大定。
在裁决司遗迹地下三层牢狱中，能让那些这些老妖怪都感到畏惧的，只有一个。
那就是冥河龙君！
这老家伙被镇压足足九万年，和他同辈的老妖怪，几乎都已在镇压中死掉。
可他至今犹保留着恐怖到无法揣度的道行！
“这老东西好强的凶气。”
崔长安也不由凛然，肌肤生寒。
作为崔氏族长，他当然清楚，裁决司遗址中，若要选一个最强大的“囚徒”，这枯瘦老人当之无愧！
“你们三个都退下吧。”
枯瘦老人凭空出现在城外，迈步朝远处行去。
他神色淡漠，一对淡金色的瞳，波澜不惊，视那片天地的邪灵如无物。
说话时，随着他探手一抓。
轰！
正在和天玑妖皇激战的冥狱魔女，脖颈蓦地被一只覆盖着血色鳞片的龙爪攥住，带到了枯瘦老人面前。
冥狱魔女何等恐怖的邪灵？然而此时却如小鸡似的，被枯瘦老人攥在手中，无法挣扎。
而后，枯瘦老人张口一吸。
砰！！
冥狱魔女躯体炸碎，化作无数古老怨魂碎片，尽数被枯瘦老人吸进了口中，消弭不见。
枯瘦老人轻轻吧嗒了一下嘴巴，似是在品味。
——
ps：2连送上，5更完毕~撒花~
金鱼自己算了算，目前还欠4个5更，以后会陆续补出来。

第八百四十五章 撤

一击，轻易抹杀冥狱魔女！！
崔长安心中一颤。
他早知道冥河龙君很强大，却没想到会强大到这等地步。
苏奕却并不奇怪。
这老爬虫是天生异种，由孽龙血魂所化，当初诸多顶级道统的大能者一起出手，才将老爬虫镇压。
崔龙象都曾直言，若非当初老爬虫被镇压，完全有机会去冲击皇极境！
这样一个恐怖生灵，哪怕被天鼎山镇压了九万年，可那等凶威，也远不是寻常的皇者可对抗。
城外。
儒袍男子、天玑妖皇、费崆峒也被惊到，一个个撤离，把战场留给了枯瘦老人。
古怪的是，孽魔鬼僧和罪业魔童似也察觉到枯瘦老人的厉害，皆停顿下来，远远退去。
与此同时，远处天摇地动，足有千丈高的黑狱邪王杀来了。
轰！！！
黑狱邪王手中战矛挥动，简单直接地朝枯瘦老人刺来，虚空炸开，出现一道狭长裂缝。
枯瘦老人淡金色的瞳泛起一抹杀机。
他蓦地探手。
一只覆盖着血色鳞片的龙爪掠出，倏尔间化作百丈范围，一掌之下，直接将刺来的战矛震开。
而后，枯瘦老人身影一闪，凭空消失不见。
下一刻——
那片天地骤然哀鸣，虚空塌陷。
一条足有千丈长的血色蛟龙横空而出，那庞大的躯体直似绵延的山岭般，浑身覆盖着血色鳞片。
轰隆！
血色蛟龙甫一出现，无匹的凶威压迫得十方皆颤。
而随着它挥爪，仅仅一击，就拍得黑狱邪王那高大如山岳的身影一个踉跄，倒退数步。
黑狱邪王冷哼一声，挥动战矛，冲杀上前，千丈高的身影前冲时，仿似一座炼狱横移，带起遮天蔽日的凶厉煞气。
血色蛟龙似被激怒，利爪横空，与之激战。
轰隆！
那片天地混乱，扩散的毁灭波动之盛，让天玑妖皇和儒袍男子他们都惊出一身冷汗。
那黑狱邪王强横到堪比玄幽境中期的角色，且执掌一种和炼狱有关的本源力量，杀伐气滔天。
可更强的是冥河龙君所化的血色蛟龙，利爪每一次挥动，就如开天之刃，在黑狱邪王身上撕裂一道血淋淋的伤口。
仅仅须臾间，黑狱邪王千丈高的身影，就千疮百孔。
最终，随着血色蛟龙一声长啸，张口便将负伤累累的黑狱邪王吞掉。
那等景象，看得崔长安都不由震颤，这老怪物简直也太强了！
血色蛟龙没有恋战，身影凭空消失。
下一刻，枯瘦老人就出现在城墙上，张口一吐，一个血色光团浮现而出，光团内封印着的赫然是黑狱邪王。
“大人请收好。”
枯瘦老人将血色光团双手呈上。
之前苏奕说过，要他镇压黑狱邪王，他自不会直接把黑狱邪王杀了。
苏奕抬手接过血色光团，一边把玩，一边说道：“那小乌鸦怕是已被激怒了。”
声音刚落下——
极远处的黑暗天地间，响起一道冰冷阴沉的声音：
“老孽龙，当年的你，何等桀骜，敢藐视诸天神佛，可如今的你，却像没有骨头的爬虫般，甘愿为崔家所用，可真是让本座失望！”
声音响彻天地间。
远处，孽魔鬼僧、罪业魔童皆静默立着，无数邪灵组成的大军，一动不动。
似乎，都在向这道声音臣服！
原本动荡混乱的战场，都在这一刻变得压抑而死寂，唯有浓浓的黑暗和血煞雾霭，在山河间弥漫。
枯瘦老人似乎有些疑惑，淡金色的眸望向远处，道：“你是何方神圣，也敢诋毁老夫？”
躺在藤椅中的苏奕淡淡道：“你不认得九幽冥鸦？”
九幽冥鸦！
枯瘦老人眼眸骤然一缩，道：“原来是那只掌控着混乱和灾厄之力的黑鸦……”
声音中，竟隐隐带着一丝凝重之意。
“你怕它？”
苏奕问。
枯瘦老人低着头，道：“在幽冥天下，没有人不忌讳这等不祥之鸟。”
轰！
这时候，远处黑暗的天地猛地一颤。
就见一座巨大巍峨的血色大山横空掠出，所过之处，无数邪灵跪伏在地。
孽魔鬼僧和罪业魔童皆躲避在一侧，躬身见礼。
血色大山有千丈高，其上覆盖着繁密奇异的道纹，如瀑般的血光飘洒而落，弥散出滔天般的血煞罪愆气息。
那血色大山之巅，立着一个黑袍身影，周身萦绕着一缕缕幽暗如夜的神秘光泽，直似一尊传说的冥神！
这一瞬，天玑妖皇、儒袍男子、费崆峒这三位老妖怪，无不肌肤刺痛，心神颤栗，感受到扑面而来的致命威胁。
好强！！
这是何方神圣？
城墙上，崔长安脸色也凝重到极致。
崔家自亘古延存至今，历经不知多少次万灯节灾祸，可还是头一次见到，如此诡异恐怖的存在。
脚踏血山，万灵臣服！
枯瘦老人淡金色的眸闪动，似也被惊到，“暗夜冥侍！？这等恐怖的邪灵，不是早在很久以前就已经灭绝了？”
暗夜冥侍！
崔长安心中狠狠抽搐了一下，终于想起来。
在亘古的传闻中，暗夜冥侍乃是“堕落冥王”的侍卫，每一个皆是死灵所化，执掌灾厄、罪愆、混乱等等诡异力量，强大无边。
只是，这乃是亘古时的传闻，哪怕流传至今，也几乎很少听闻，有谁见过暗夜冥侍。
可在今夜，却有这样一个恐怖生灵出现了！
“这小乌鸦竟然还把暗夜冥侍从‘灾厄天岭’中带了出来，它今夜攻打紫罗城，究竟是为了什么？”
藤椅中，苏奕抚摸着下巴，终于产生了一些兴趣。
他前世曾闯荡过枉死城，也进入过被视作枉死城最凶恶的禁地之一的灾厄天岭，自然清楚，那其中蛰伏着数个从亘古时延存下来的“暗夜冥侍”。
当初，他甚至想抓捕一个，好好研究一下。
可惜，暗夜冥侍常年蛰伏，灾厄天岭也太过浩瀚，最终苏奕也没能如愿以偿。
而现在，九幽冥鸦带着暗夜冥侍一起来了！
“老孽龙，本座给你一个机会，现在就让开，饶你不死，否则，别怪本座不客气！”
极远处黑暗中，再度响起那冰冷阴沉的声音。
枯瘦老人神色淡漠，道：“九幽冥鸦，老夫也给你一个忠告，速速带着这些邪灵离开，或许还能捡一条命，否则，任凭你有通天能耐，恐怕也得落一个身陨道消的下场。”
他的确对九幽冥鸦充满忌惮。
可他更清楚，身旁那位兀自懒洋洋躺在藤椅中的青袍少年，有何等可怕。
不用想他就知道，若自己敢生出其他心思，身旁这位曾称尊诸天上下的恐怖存在，分分钟能弄死自己！
“身陨道消？哈哈哈，老孽龙啊老孽龙，你可着实让本座失望！”
远处黑暗中，响起九幽冥鸦的大笑。
紧跟着——
轰！
血色大山横移，托着那一道被称作暗夜冥侍的黑色身影，朝城门这边靠近过来。
虚空哀鸣塌陷，天地震颤轰鸣。
仅仅那等气势，便让天玑妖皇等人感到压抑。
“你们都回来吧。”
苏奕那淡然的声音响起。
天玑妖皇等人如释重负，第一时间从城外撤离。
哪怕他们被天谕莲灯的力量掌控，不得不听从苏奕的调遣，可也不想去和暗夜冥侍这等古老的大凶存在拼命。
而此时，苏奕终于从藤椅中起身。
他看了看镇守在城门两侧的狴犴、獬豸石像，又看了看逼近过来的暗夜冥侍，最终做出决断：
“撤。”
收起藤椅，转身就走。
枯瘦老人和天玑妖皇等人皆愣住，差点不敢相信自己耳朵。
曾纵横诸天，称尊于世的玄钧剑主，在这等时候，怎会不战而退？！
以往岁月中，又有谁听说玄钧剑主会畏战不前？
没有！
可此时，面对那暗夜冥侍的威胁时，玄钧剑主却退了……
一股说不出是失望，还是惘然的情绪，涌上这些老怪物心头。
曾剑压天下的玄钧剑主！怎会……如此！？
难道说，如今的他，真的已经弱到只有灵轮境修为了？再不是当初那个无敌于世的神话了？
这一刻，若不是性命受制于天谕莲灯，那些老怪物恐怕早已生出异心，忍不住去试一试苏奕的底细了。
“苏伯父，这是不是显得有些太仓促了？”
崔长安也愣了一下。
他自然清楚苏奕想做什么，只是，都不去激烈抵抗一下，就立刻撤走，总感觉太草率了。
“他们为的是攻城，如今，就让他们有机会杀进来，他们怎可能忍得住？”
苏奕随口道。
交谈时，两人已渐行渐远。
枯瘦老人他们对视一眼，也跟了上去，听到苏奕和崔长安的对话后，他们隐约已感觉到有些不对劲。
可究竟哪里不对劲，却说不上来。
轰隆！
血色大山狠狠撞击在城门上，掀起滔天般的力量波动，让整座城猛地一震。
没有了苏奕他们的抵挡，仅凭金乌灭厄阵的力量，注定不可能挡住邪灵大军的攻伐。
仅仅片刻，东城门被从外面破开。
无数邪灵如潮水般杀了进来，铺天盖地，密密麻麻，宛如空城般的紫罗城，也一下子陷入混乱动荡之中。
只是，没有人注意到，在城门被破开前，那镇守在城门两侧的獬豸、狴犴两座石像，无声无息地消失不见。
——
ps：感谢过客老哥又一次盟主赏！

第八百四十六章 收网

紫罗城东城门沦陷了！
浩浩荡荡的邪灵大军，正像潮水般涌入城内。
远处黑暗中，无声无息地掠来一只尺许高的黑鸦，羽翼流淌着幽暗若夜般的光泽。
它身影一晃，就出现在那座血山之巅，伫足在那一身黑袍的暗夜冥侍肩膀上。
“古怪，崔家这就放弃抵抗了？老木头，你觉得这紫罗城中，会否另有埋伏？”
黑鸦血红的瞳闪动。
“明知必败，谁会做无谓牺牲？”
暗夜冥侍开口，声音淡漠，毫无情绪波动。
他浑身笼罩在黑袍中，只露出一对灰褐色的眼眸，浑身弥漫着一阵阵灾厄混乱气息。
说话时，他袖袍一挥。
轰！
脚下那覆盖着无数奇异道纹的血色大山，倏尔间缩小无数倍，最终化作一个通体血红的道印，落入暗夜冥侍手中。
“也罢，纵使有埋伏，凭崔家如今的手段，也断不可能是我们的对手，去走一遭便是，这次若能取回藏在裁决司遗址的那件宝物……”
九幽冥鸦说到这，顿时闭嘴。
但它那血色瞳孔泛起一抹罕见的憧憬和激动。
“走。”
暗夜冥侍迈步虚空，朝城中掠去。
后方，孽魔鬼僧、罪业魔童跟随其后，那远处黑暗中，还有浩浩荡荡的邪灵源源不断冲出。
他们的目标，是裁决司遗址！
……
“紫罗城破了！”
紫罗城正北方向，极远处黑暗中，响起一道透着亢奋的声音。
在亘古至今的岁月中，有崔家坐镇的紫罗城，历经过不知多少次万灯节之劫。
可就在今夜，紫罗城被邪灵大军攻破！
“今夜那些邪灵大军无疑太可怕，一个个极端危险的邪灵纷至沓来，这等力量，可远不是以往可比。”
“我都怀疑，哪怕崔龙象还活着，恐怕也挡不住这等攻伐。”
有人轻语，透着冷意。
“早在崔龙象遭难、九幽冥鸦重现世间之后，就已经注定，紫罗城必将遭受覆灭之灾！”
有人语气森然。
“各位，也是时候和崔家算一算账了。”
“走！”
黑暗中，一道又一道身影掠出。
有儒袍博带，仙风道骨的老人。
有背负剑匣，须发飘然的男子。
有手拎花篮，发髻高挽的美妇。
有……
这些身影容貌不同，但每个身上皆弥漫着属于皇者的气息波动。
他们分别来自古族曲氏、洪氏、澹台氏和魔犼族，早在夜色来临前，就已经藏匿在极远处，静静等待。
自然地，他们也目睹了那铺天盖地的邪灵大军，是如何攻陷紫罗城东城门的。
而此时，随着紫罗城沦陷，这些来自各大势力的皇者，皆毫不犹豫展开了行动。
对他们而言，今夜，是颠覆古族崔氏的绝佳机会！
……
紫罗城内。
密密麻麻的邪灵大军仿似潮水般，淹没大街小巷，一路席卷，畅通无阻。
不过，如今的紫罗城早已成了空城，邪灵大军所过之地，并未出现战斗厮杀的迹象。
崔家。
鳞次栉比的宫殿楼宇，皆覆盖在护族禁阵之中，在这黑暗夜色中，弥漫着古老神圣的气息。
“城破了！？”
“该死！怎会这样？”
“族长之前说，让我等镇守宗族内，我等本以为族长稳操胜券，谁能想到，会是这样的结果？”
……护族禁阵内，嘈杂的声音此起彼伏。
随着东城门沦陷，崔家大人物们，皆无法淡定，一个个惊怒交加。
正在掌控护族禁阵力量的薛画宁眉头皱起，斥责道：“慌什么，事情没有你们想象的那般严重！”
这位曾担任孟婆殿渡河使的皇者，一番话，直接压住大殿内嘈杂的声浪，尽显威严，
众人皆齐齐闭嘴，神色阴晴不定。
透过护族禁阵，他们能够清楚看到，铺天盖地的邪灵大军从四面八方朝崔家冲来。
血煞滔天，浩浩荡荡。
仅仅那等景象，就让人感到绝望。
轰隆！
随着护族禁阵运转，耀眼的银色神辉扩散，成群冲来的邪灵一片片倒下，灰飞烟灭。
可紧跟着，就有更多的邪灵冲来。
其中，更不乏一些强大的邪灵，不断出手，试图破掉禁阵。
这一幕幕，让崔家那些大人物们，脸色显得愈发难看，内心焦灼。
却见薛画宁不慌不忙道：“现在，除了我们这些老家伙，宗族上下皆已经躲入金罗秘境内，哪怕最终发生最坏的结果，我们也可以借用万道树的力量，从紫罗城撤离。”
有人神色黯然道：“撤离？紫罗城破灭了，我们崔家还能撤到哪里去？更何况，紫罗城若覆灭，咱们崔家祖祖辈辈打下的万世基业，岂不是就此断送了？”
其他人也神色复杂。
其实，他们谁都意识到，今晚所上演的诡异力量太过恐怖，在以往岁月的万灯节之夜，也根本没有发生过像今夜这般的灾祸。
若不是族长崔长安非要坚持战斗，他们怕是早在前段时间就已经做出举族撤离紫罗城的打算。
而现在，最坏的局势正在上演！
薛画宁似看出众人心境沉重，说道：“诸位且放心，我之前说的仅仅只是最坏的结果，不出意外，那些邪灵力量注定要全军覆没。”
众人一怔，都暗自摇头，明显不相信。
有人禁不住道：“别忘了，今晚的灾祸，除了那些已经杀入城中的邪灵大军之外，古族曲氏、洪氏那些大势力的力量，可都还没有出现！”
一句话，让众人的心绪愈发低沉。
薛画宁眼神异样，终究还是没忍住，轻声嘀咕了一句：“我倒是巴不得他们赶紧来……”
众人：“？？？”
他们脸上尽是错愕，这是什么意思？
不等有人开口，薛画宁已抢先说道：“各位，我薛画宁敢保证，今夜的事情，断不会像你们所想的那般糟糕，相反……”
说到这，她抬眼望向护族禁阵外，“这一次，无论是那些邪灵，还是那些试图趁火打劫的大势力，注定将伤亡惨重！”
淡然的话语，透着不容置疑的意味。
众人皆惊疑，无法想象薛画宁是从哪里来的自信。
“莫非族长另有后手？”
有人心中一动，忍不住道。
其他人也纷纷看向薛画宁。
东城门是如何沦陷的，他们并不清楚。
甚至都不清楚，如今的崔长安是死是活，这让每个人的心都揪住，患得患失。
可薛画宁的反应，却显得太过淡定了。
然而，还不等众人问清楚，护族禁阵外，异变陡生——
轰！
伴随着滔天的威势，一群皇者直似神祇般，驾临崔家府邸之外的虚空之中。
这些皇者，足有十多人，模样各异。
或脚踏神虹，或手执道剑，或宝相庄严，或操纵雷霆，气息一个比一个恐怖。
仅仅立在那，身上散发出的恐怖威势，就压迫得四面八方的无数邪灵轰然溃散。
尤其是为首的四人，赫然皆有着玄幽境层次的气息！
护族禁阵内，崔家大人物齐齐色变。
便是信心十足的薛画宁，见到这样的阵容时，也不由暗自一惊，眉梢间浮现凝色。
“崔长安已经输了，奉劝你们崔家之人，早早放弃抵抗，否则，别怪我等不客气。”
一个紫袍白须男子开口，声音隆隆，响彻夜空。
他脚踏一个巨大的黄皮葫芦，负手于背，伟岸如神。
曲长恨。
古族曲氏太上长老，玄幽境初期道行，已经很久不曾在世间行走的一位老古董级人物。
但只要提起“灵葫灵皇”，天下必无人不知！
“崔家覆灭在即，尔等若再负隅顽抗，可就有些不自量力了。”
一个身影矮小的老者长叹。
他老态龙钟，眼眸浑浊，手握蒲扇，貌不惊人。
可当他出声，一字字如若洪钟大吕，轰隆隆响彻，震得崔家护族禁阵嗡嗡乱颤。
洪知闻！
古族洪氏的老怪物，玄幽境存在。
“依我看，还是直接动手为好。”
另一侧，一个背负剑匣，柳须飘然的男子声音温醇开口，“我早已很想领教崔家的裁决法则。”
澹台夜！
来自古族澹台氏的一位玄幽境巨头！
“此言大善，事不宜迟，自当速战速决。”
一个手拎花篮，发髻高挽的美妇杀气腾腾道。
费言芝！
魔犼族玄幽境老古董。
他们言辞强势，气势汹汹，一个个毫不掩饰杀意。
这让躲避在护族禁阵内的崔家族人，皆心中直冒寒气。
四位玄幽境，带着其他一众皇者驾临，这等力量，任谁见到能不心惊肉跳？
更遑论，在这城中还有数之不尽的邪灵肆虐！
还有九幽冥鸦不曾显露踪迹！
而见到这一幕，薛画宁则轻声道：“诸位，决定胜负的时候来临了。”
与此同时——
远处一座酒楼顶部，苏奕拎起酒壶饮了一口，道：“费崆峒，你也看到了，你们魔犼族的人也来了，我可以给你一个机会，让他们现在离开，我既往不咎，否则，你就去亲手杀了他们。”
费崆峒脸色骤变，恭声道：“是！”
这个被镇压在天鼎山之下数万年的老怪物，再也按捺不住，纵身而去。

第八百四十七章 当年传奇今又来

裁决司遗址前。
一袭黑袍的暗夜冥侍忽地扭头，灰褐色的眸涌动慑人的神芒，看向了崔家所在的方向。
“为何今夜会有那么多皇者出现？”
暗夜冥侍问。
伫足在他肩膀上的九幽冥鸦发出一抹古怪的笑声，道：“前些天，我曾和那些大势力做了一笔交易。”
“交易很简单，今晚由我们来操纵邪灵力量攻陷紫罗城。”
“而那些大势力，则去对付崔家。由他们牵制崔家的力量，足够为我们争取更多的时间去收回这裁决司遗址中那件宝物！”
它声音中透着一丝得意的味道。
“那些势力，曾执掌地狱司、恶鬼司、畜生司，本应该为裁决司效命，却不曾想，如今却竟愿意和你进行交易，去对付曾执掌裁决司的崔家……这世道，果然变得和以前不一样了……”
暗夜冥侍声音低沉，透着一抹浓浓的讽刺。
九幽冥鸦悠悠开口：“早在亘古时，阴曹地府就已覆灭，等我们取回那件宝物，以后我们就不必再藏匿在枉死城了！”
轰——！
极远处崔家府邸所在的地方，传出惊天动地的波动，神辉冲霄而起，禁制波动掀起毁灭般的力量洪流。
暗夜冥侍和九幽冥鸦皆意识到，那些皇者已经开始对崔家动手！
“我们也该抓紧时间了。”
九幽冥鸦说道。
暗夜冥侍掌心一翻，一尊血色道印出现，抬眼看向裁决司大殿那紧闭的大门，道：“最多半刻钟，必可打破此地禁阵！”
嗡！
血色道印流淌猩红的光雨，横空而起。
眼见暗夜冥侍正要出手，一缕奇异的剑鸣，忽地在紫罗城中响起。
暗夜冥侍躯体一僵。
九幽冥鸦霍然抬头。
跟随在两者身后的孽魔鬼僧、罪业魔童皆浑身一哆嗦。
这一瞬，他们皆心生一股说不出的悸动。
……
……
“原来是言芝他们。”
费崆峒一眼认出，远处凭虚而立的那些魔犼族皇者。
尤其是为首那有着玄幽境初期修为的费言芝，乃是他的亲侄女！
“他们倒是没有忘记我，还惦记着要帮我从裁决司牢狱中救出来……”
费崆峒内心翻腾。
旋即，他就暗自一叹。
他比任何人都清楚，今夜费言芝他们哪怕联合再多的皇者，也注定毫无胜算！
因为……有那个人在！
“苏老怪分明是打算瓮中捉鳖，我若是冒然提醒，只怕会惊动其他势力的皇者，打草惊蛇的话，怕是非惹怒苏老怪不可。”
费崆峒暗道，“必须得想个办法，让言芝他们尽早从紫罗城撤离，否则……”
他刚想到这。
轰！
远处那来自各大势力的皇者已经动手，各自祭出宝物，催动道法，朝崔家护族禁阵杀去。
“不好！”
费崆峒脸色顿时变了。
而后，一缕奇异的剑吟在此刻响起。
……
“你们几个，去镇守在东城门处，接下来的时间里，若有人从东城门处逃走，我拿你们是问。”
楼阁之上，苏奕淡然开口。
“是！”
枯瘦老人、天玑妖皇、儒袍男子齐齐领命而去。
“苏伯父，我呢？”
崔长安禁不住问。
“等敌人溃败时，你来掌控金乌灭厄阵，以及城外的獬豸、狴犴两座石像力量。”
苏奕说着，将奕阵棋盘交给崔长安。
而后，苏奕抬眼看了看远处正在攻打崔家的那些皇者，深邃的眸泛起一抹冷冽的光泽。
天谕宝莲浮现掌心。
苏奕掌指轻轻一点灯芯处。
唰！
一口道剑，出现在苏奕掌间。
“清影剑！！”
崔长安也不由浮现一抹惊艳之色。
在苏奕手中，道剑皎洁空灵，虚幻若光影，灿若天上明月。
这就是清影剑，当初曾陪伴苏奕征战幽冥，亦曾屠戮不知多少大敌的首级！
“老伙计，今夜就靠你来杀敌了。”
苏奕屈指一弹剑身，悠然开口。
锵！
一缕缥缈奇异的剑吟，似沉寂万古的浅浅吟唱，在这黑暗夜空之下的紫罗城中，倏尔响起。
剑吟似激动、似欢呼、似雀跃，初开始微不可闻，渐渐地，则越来越大。
到最后，剑吟响彻九天十地！
整座紫罗城的上下，似一下子被照亮，无匹耀眼的清色光影，似九天月辉般，驱散灰暗。
裁决司遗址附近，暗夜冥侍、九幽冥鸦等几个恐怖存在，皆心中一颤一个个色变。
这是出自何等神圣手中的剑吟？
“清影剑！！”
“苏老怪终于要动手了……”
正在朝东城门掠去的枯瘦老人、天玑妖皇和儒袍男子，皆齐齐顿足，扭头望去，一个个眉梢间浮现惊悸之色。
之前时候，他们也曾怀疑，如今的玄钧剑主，会否还是当初那个剑压诸天，横绝一世的无敌存在。
也曾疑惑，为何如今的玄钧剑主，仅仅只有灵轮境修为。
甚至，之前面对暗夜冥侍的时候，玄钧剑主更是直接不战而退。
而此时，这些答案，应该就将揭晓！
崔氏府邸内。
遭受一众皇者围攻之下，崔家大人物们无不心急如焚。
便是薛画宁内心也不免紧张和忐忑。
可当那一缕奇异的剑吟响起，当那如若虚幻月辉般照亮紫罗城夜空的剑光乍现。
所有人心中一震，感受到一种说不出的压抑和悸动。
而在崔氏府邸外。
当奇异的剑吟响起，那些正催动宝物和秘法出手的一众皇者，躯体齐齐一僵，背脊直冒寒气。
“这是？”
“快看！”
“好不可思议的剑光……”
这些皇者齐齐扭头，就见天地间，缥缈虚幻的剑光，像朦胧的银色月辉般，将整个紫罗城覆盖。
剑光所照之处，黑暗无所遁形。
无数分布在大街小巷，如若潮水般的邪灵，皆成片成片地倒下，身影化作黑烟消失。
就如被烈日融化的冰雪。
而这，仅仅只是一柄道剑映现出的剑光之威！
下意识地，那些皇者看向剑光发出的地方，隐约间看到一个身着青袍的峻拔身影。
那似乎是个少年，手执道剑，周身被缥缈虚幻的空灵光霞沐浴，如仙如神。
“这……”
“那是何方神圣？”
“小心！那家伙有古怪！”
以曲长恨、洪知闻、澹台夜、费言芝等四位玄幽境为首的一众皇者，皆心中凛然，察觉到不对劲。
而后，他们就看到，那少年般的峻拔身影，一身气息骤然间发生变化，一下子变得伟岸无比。
轰隆！
天地皆颤，紫罗城内，无数建筑摇晃。
以那道峻拔身影为中心，附近的虚空如遭受到恐怖的压迫，轰然塌陷，掀起惊涛骇浪般的破碎涟漪，朝四面八方扩散出去。
“果然是苏老怪！！”
枯瘦老人满脸震撼，眉宇间甚至隐隐有些激动。
多少年了，当年那个冠绝天下的剑道传奇，于万灯节之夜归来！
天玑妖皇、儒袍男子心神颤栗，神色变幻，有敬畏，有惊叹，有震撼……
只有他们这些老家伙，才最清楚当初的玄钧剑主是何等睥睨，又是何等恐怖。
“该死，那家伙究竟是谁？”
裁决司遗址附近，九幽冥鸦发出尖叫，惊疑不定。
“很强，强大到不可揣度的地步！”
暗夜冥侍喃喃，淡漠的灰褐色瞳孔，罕见地泛起波动。
而这一刻，无论是崔家薛画宁等人，还是崔家外那些来自各大大势力中的皇者，也都毛骨悚然，心生震撼。
那等剑道气息，直似要将天地撕裂，将诸世镇压！凌驾于诸天之上，睥睨于古今岁月之中！
“苏伯父……”
距离最近的崔长安，激动欣喜，眼眶都有些泛红。
这位崔家族长，根本无法形容此刻的心情，就仿佛又回到了少年时，看到了那位让自己敬畏、崇慕的神话。
而此时的苏奕，深邃的眼神也不由一阵恍惚。
随着催动清影剑剑柄处的“承道石”力量，属于他前世封印在其中的“道果”力量，于此刻涌入他的体内。
那本就是他最熟悉的力量，是他前世的一部分道行！
哪怕“承道石”所封印的的道行力量，完全不足他巅峰道行的一成，但要知道，他前世巅峰时，早已称尊大荒，踏足皇道之路尽头！
不足一成的力量，也足以睥睨诸天皇者！
哪怕，这块承道石一旦动用，最多也只能支撑十个弹指的时间，就会彻底粉碎消失。
十个弹指，何其短暂。
但对苏奕而言，十个弹指的时间，已经不少了。
因为有时候，一个弹指的功夫，便可决定一场大战的胜负！
嗡！
清影剑在激烈颤抖，似感受到苏奕那一身的道行，如梦似幻般的清冽剑身，爆绽出如若大日般的光，照彻天地。
那剑光，比之前强大了不知多少，似煌煌无量般，以紫罗城为中心的天地十方，暗夜退尽，恍如白昼！
那散布在紫罗城每一个区域，每一个角落中的邪灵，皆发出凄厉的惨叫，灰飞烟灭。
便是城外正在涌来的邪灵大军，皆像被光明驱散的阴霾，刹那间蒸发一空。
就连那高悬天穹之下的无数大道天灯，在这等剑光之下，都骤然变得暗淡如萤火！
这一刻，苏奕将壶中酒一饮而尽，低头看着清影剑，轻语道：
“今夜，当杀个痛快。”
——
ps：下午要出去办事，第二更争取中午12点写出来。

第八百四十八章 势若剑神 屠戮群皇

苏奕那淡然的声音还在回荡，他的身影则凭空消失原地。
当看到这一幕。
紫袍白须的曲长恨眼皮一跳，大喝道：“小心！”
他袖袍挥动，脚下踩着的巨大黄皮葫芦轰震，暴涌出滚滚黑色烟霞，将他身影笼罩，凭空消失。
“咄！”
手握蒲扇，老态龙钟的洪知闻，舌绽春雷，周身骤然间浮现出三十六道炼狱恶鬼图，将其周身重重防御。
“起！”
柳须飘然的澹台夜，背后剑匣忽地炸响，掠出一口松纹道剑，幻化出无数明晃晃的浑圆剑幕，似重重叠叠的秘境世界般。
“守！”
费言芝将手中花篮抛出，虚空中绽放出一朵巨大的黑色曼陀罗花，花瓣如山岳般厚重，流淌晦涩的法则力量。
几乎同一时间——
在场其他皇者，皆毫不犹豫动用各自底牌。
有的催动秘符，有的祭出秘宝，有的施展秘术。
诸般神妙的手段，尽显这些皇者最强大的威能！
没有人敢保留。
之前的那通天彻地的剑吟、无所不至的剑光、以及从那青袍少年身上弥漫出的无法想象的恐怖剑道气息，让他们这些久经风浪的老怪物们，皆感到扑面而来的严重威胁。
这等情况下，谁敢怠慢？
远处，一抹剑光乍现。
这剑光简单干净，似一抹浅浅的月光般皎洁。
当出现后，剑光砰的一声，化作漫天丝丝缕缕的剑气，似濛濛的烟雨，缥缈的流光，席卷而开。
与之伴随的，是一股恐怖到压抑心神的无上剑威，压迫得这片天地翻腾，虚空轰然塌陷。
砰！
一个赤袍羽冠男子催动一面青铜镜，幻化出无数银河似的玄道法则，防御周身。
可随着一片剑气扫来，那银河般的玄道法则、神妙的青铜镜、以及赤袍羽冠男子的躯体，皆齐齐轰然爆碎。
鲜血如瀑飞洒，碎屑如雨迸溅。
刹那间而已，这位来自古族曲氏的玄照境中期皇者和其宝物，直接被一片剑气绞碎，魂飞魄散。
“啊——！”
凄厉的惨叫响起，一个手握竹杖的秃头老者，正准备逃跑时，他的脖颈、臂膀、胸膛、双腿处，皆有明亮的剑气一闪而出。
而后，他整个人如若被肢解，扑簌簌化作无数血肉碎末。
铛！！
一口有着玄阶中品威能的古老黑色铜钟，似遭受到无法承受的重击，骤然四分五裂。
被黑色铜钟防御在周身的一个高大男子，眼瞳猛地瞪得滚圆，而后身影似燃烧般，轰然化作一片灰烬飘洒。
一抹剑气，在其伫足之地随之消散。
“不！”
惊恐的大叫响彻，一个美妇人头颅忽地抛空而起，她的神魂法相刚逃出来，就被一片濛濛剑气笼罩，转瞬被抹杀当场。
轰隆！
那片天地动荡，剑气飞洒激射，不止多少堪称压箱底的宝物，被剑气或击碎，或震飞。
一些皇者虽挡住剑气的攻伐，却被劈得身影踉跄倒退，有的咳血，有的痛叫。
……这一系列的血腥画面，几乎在同一时间发生。
那来自各大古老势力的七位皇者，皆在这一瞬被镇杀当场！
强大如曲长恨、洪知闻这等玄幽境人物，也都身影狼狈，被杀得只能闪避。
而这，仅仅只是来自苏奕的一剑之威！
一剑斩七皇，破群敌！
更可怕的是，直至此时，在场那些皇者的神识力量，都无法捕捉到苏奕的踪迹！
这霸道血腥的一幕，当即震撼所有人。
“壮哉！！”
崔长安眉飞色舞，心潮澎湃。
“这……”
崔家薛画宁等大人物，一个个目瞪口呆，内心掀起惊涛骇浪。
枯瘦老人、天玑妖皇、儒袍男子齐齐倒吸凉气。
苏老怪的可怕，在这一剑中体现得淋漓尽致。
皇者又如何？
杀之何异于杀鸡？
“那家伙，究竟是谁！？”
九幽冥鸦血色瞳孔睁大，身心颤栗。
暗夜冥侍一言不发，催动手中血色道印，近乎疯狂般全力轰砸远处的裁决司大殿禁阵。
孽魔鬼僧、罪业魔童皆呆滞在那。
一剑如神，破众皇，动九霄！
任谁都无法想象，该有何等恐怖的威势，才能够施展出这等恐怖无边的一剑！
而此时，苏奕那峻拔的身影，已凭空出现在距崔家府邸不远处的虚空之中。
青袍飘曳，神韵超然。
手中清影剑锵锵而鸣，散发出如若烈日神辉般的耀眼清光，也衬托得他那峻拔的身影傲岸如神！
以至于，连他的容貌都变得模糊，让人看不清楚。
但他身上弥漫的剑道气息之盛，却让那些皇者皆感到胆寒。
“莫要各自为战，一起出手！！”
曲长恨厉声大喝。
根本不必他提醒，在场其他人怎会不清楚，这时候若各自为战，必会被各个击破，一败涂地？
“杀！”
这些皇者一起出手了。
轰！
天地翻覆，虚空紊乱。
附近区域的建筑，除了崔氏府邸之外，早已塌陷成废墟，不知多少街巷遭受到严重毁灭。
而随着那一众皇者出手，诸般堪称惊世的宝物横空，带起毁天灭地的力量波动，齐齐朝苏奕杀去。
苏奕眼神淡然，微微摇头。
清影剑横空，演绎出大快哉剑经的“挽星河”一招。
就见——
轰！！！
天穹似裂开，一挂浩浩荡荡的星河垂落而下，冲垮虚空之束缚，似要涤荡人间。
那是由无数白茫茫的剑气汇聚而成。
充盈着属于苏奕前世巅峰时期的一部分道行之力，所蕴积的威能之盛，又怎可能是以往可比。
严格而言，也是这一剑，才真正将“挽星河”的至高奥义尽数演绎出来。
正所谓“我有一剑挽星河，倾天覆地荡凡尘”。
当如是！
这一瞬，所有人眼前白茫茫一片。
纵使强大如皇者，神魂和心境，也完全被这一剑那浩瀚无量的剑意所震慑。
便是远处观望的崔长安、枯瘦老人、天玑妖皇等人，都不禁心生颤栗，亡魂大冒，凭生渺小之意。
而在这一剑之下——
轰！
一众皇者的攻击，如纸糊般土崩瓦解。
而随着那浩荡如九天星河的剑意席卷扩散，登时在场中掀起一场直似末日般的毁灭景象。
凄厉不甘的惨叫、惊恐绝望的尖叫，在沸腾肆虐的毁灭光霞中不断响起。
当烟尘弥散。
就见原本十多位的皇者人物，仅仅只剩下四位玄幽境人物。
其他人等，连尸骸都不曾留下，像被从世间抹除了般。
而那仅剩下的四人一个个凄惨无比，遭受重创。
曲长恨一半躯体都被打爆。
洪知闻咳血连连，肌肤处处是深可见骨的剑痕。
澹台夜最惨，道躯已被毁掉，只剩下伤痕累累的元神法相。
反倒是费言芝，负伤相对更轻些，极尽如此，脸色也是煞白如纸，浑身气机都有紊乱崩溃的迹象。
当看到这一幕，无论是崔家的薛画宁等人，还是远处的崔长安、枯瘦老人、天玑妖皇等人，皆震骇失神。
第一剑，斩七皇，破群敌。
第二剑，直接杀得场中只剩下四位负伤严重的玄幽境存在！
这该有何等通天的力量，才能施展出如斯剑道？
再看曲长恨等人，皆惊恐绝望。
他们今夜，本来气势汹汹，欲趁火打劫，自忖今夜之后，崔氏一族必将覆灭于世。
哪曾想，还不曾破开崔氏的护族禁阵，便招惹来这样一场泼天杀劫！
那人是谁？
为何有如此恐怖的战力？
为何以前从不曾听闻，幽冥界出了这样一位无比强大的存在？
诸般念头涌上曲长恨等人心头。
锵！
还不等在场众人从震惊中反应过来，一缕奇异的剑吟响彻。
伴随而生的，是一片耀眼虚幻的剑气。
曲长恨、洪知闻、澹台夜三位玄幽境的身影，如待宰羊羔般，都来不及抵抗，便被剑气抹杀当场。
只费言芝孤零零立在那，呆滞如泥塑，一副受惊过度的样子。
自始至终，苏奕仅仅只出三剑。
前后不过三个弹指！
四大古老势力所联合的十四位皇者，于此刻只剩一人！
那等一幕幕，何其霸道、何等凌厉，似剑神临世，摧枯拉朽，屠戮群皇！！
崔长安、薛画宁、崔家一众大人物，皆久久无法回神。
更远处，枯瘦老人、天玑妖皇等人身心皆颤，眉梢眼角难掩震骇和敬畏。
费崆峒失魂落魄，心绪复杂，不知该庆幸，还是痛恨。
这一战，苏奕饶了费言芝一命，可是和费言芝一起前来的其他两位魔犼族皇者，则被苏奕毫不客气斩杀当场！
这让费崆峒都不由悔恨。
悔恨没能早一步提醒费言芝等人，让他们尽早撤离。
而在场中，苏奕的身影早在斩杀曲长恨等人之后，就已经消失不见。
裁决司遗址。
轰隆！
暗夜冥侍黑袍鼓荡，催动血色道印，不断轰击裁决司大殿的禁阵。
“老木头，事情不妙，我们必须撤了！”
九幽冥鸦的声音空前凝重。
之前发生在崔氏府邸前的一战，虽然相隔极为遥远，可却被九幽冥鸦敏锐捕捉到了许多堪称触目惊心的景象。
这让它这个令天下修士皆谈而色变的不祥之鸟，在此刻也感到一种说不出的惊悸和担忧。
“我已等待无尽岁月，这一次，决不能罢手！”
暗夜冥侍声音沙哑淡漠，似乎连生死也不顾了。
九幽冥鸦心急如焚，正要说什么时。
极远处黑暗中，一道峻拔的身影凭空出现，恍如瞬移！
——
ps：弱弱问一句，这两章不爽么……

第八百四十九章 涤荡一切敌

“怎么是你！？”
一下子，九幽冥鸦血色瞳孔瞪大，认出那出现的峻拔身影，正是前些天曾在赤云岭出现过的少年。
当时，对方渡禁忌般的灵轮大劫，自己还曾进行“偷袭”。
只是，九幽冥鸦打破脑袋都没想到，今夜曾如仙神般出现在紫罗城中，剑斩群皇的，会是这个少年！
“小乌鸦，待会咱们再好好聊。”
远处，苏奕迈步而来，手中清影剑如一轮比天穹昊日还耀眼的冰月，弥散出如瀑般的清辉。
“快阻止他！”
九幽冥鸦大喝。
轰！
孽魔鬼僧和罪业魔童一起出手了。
前者催动骷髅念珠，脚下的罪愆莲台更激射出万千道猩红的触手，朝苏奕笼罩而去。
罪业魔童祭出一个青铜飞梭，带起滔天的罪业力量，横空而去。
这两个邪灵，无不堪称极端邪恶，足以威胁到玄幽境层次的皇者。
可苏奕看也不看，随手一剑挥出。
轰！
剑气所过，万千猩红的触手炸开，由骷髅组成的念珠一颗颗崩碎，带起滔天罪业力量的青铜飞梭，更是像纸糊般四分五裂。
完全就是碾压！
而孽魔鬼僧和罪业魔童的身影，则齐齐被璀璨无匹的剑气淹没，躯体焚化成劫烬飘洒。
这等邪灵，由幽冥之地最凶恶邪祟的力量组成，一般的皇者根本杀不死。
可苏奕仅仅一剑，便让他们彻底消解于世！
那恐怖的剑威，让九幽冥鸦都受到惊吓。
而正在疯狂攻打裁决司的暗夜冥侍，也似意识到问题严重，霍然转身，神色漠然道：“黑鸦，你去攻打裁决司禁阵！”
说话时，他催动血色道印，直接对苏奕出手了。
轰！
血色道印倏尔间化作千丈血山，覆盖在表面的奇异符纹发光，透发出的凶威，超乎想象的恐怖。
之前在东城门外，当暗夜冥侍脚踏血色大山而来，便是身为冥河龙君的枯瘦老人，都感到惊悸和胆寒。
可想而知，这暗夜冥侍何等恐怖。
苏奕同样清楚，这来自枉死城“灾厄天岭”中的暗夜冥侍，非同寻常邪灵。
对方是由皇者的死灵所化，执掌灾厄、混乱等不可思议的力量，在亘古时期，被视作是“冥王”的仆从！
论威胁，暗夜冥侍足可以轻松灭杀曲长恨、洪知闻这等玄幽境存在，强大无匹。
甚至不夸张的说，今夜仅凭崔家那些皇者的力量，都休想挡住暗夜冥侍的攻伐！
可惜，他今夜碰到了自己。
锵！
思忖时，苏奕纵剑上前。
大快哉剑，挑日月。
一剑挑日月，诸天光明入我怀！
就见虚空中，似有无垠剑海涌现，一对日月从剑气汪洋中升起，皎洁璀璨，带起通天彻地的恐怖威势。
那化作千丈高的血色大山，先是被剑气汪洋狠狠掀起来，而后又遭受到一对日月狠狠镇压。
轰！！！
响彻天地的爆鸣中，血色大山上覆盖的奇异符文出现一道道裂痕，整座山体都被震碎一半。
暗夜冥侍身影一个踉跄，灰褐色的瞳浮现出惊疑之色，似意识到什么。
“你……好像是那个……”
还未说完。
漫天煌煌剑气倾覆，直接碾碎那血色大山，如铺天盖地般，朝暗夜冥侍轰杀而来。
放眼所见，剑气如潮，覆盖周虚十方，浩瀚无量！
“黑鸦快走！！！”
暗夜冥侍大喝一声，双手捏印。
虚空中，一片灾厄力量所化的黑色风暴出现，接天盖地，无数混乱不详的邪祟气息，混杂于风暴之中。
就如一场末日灾劫降临，要彻底毁了这片天地！
苏奕眉头微挑。
灾厄法则！
果然，这等罕见的幽冥大道，存在于“灾厄天岭”之中，而暗夜冥侍之所以强大，就在于其掌控的灾厄力量中。
似这样的一击，就是玄幽境皇者稍一沾染，就会被灾厄力量入体，神魂和躯体皆会被腐蚀，化作灰烬！
唰！
清影剑爆绽清辉，随着苏奕抬手一按。
那由灾厄力量所化的黑色风暴，登时像遭受到一只无形大手镇压般，猛地停滞在天地间。
而后，无数密集细碎的剑意，形成一个巨大的剑气漩涡，疯狂转动起来。
砰砰砰！！
黑色风暴一寸寸崩塌，尽数被绞碎。
而剑气漩涡余势不减，撕裂长空，狠狠撞在暗夜冥侍身上。
那一瞬，暗夜冥侍的身躯刹那间崩坏爆碎，化作滚滚黑色烟霞。
不过，还不等黑色烟霞飘散，苏奕直接祭出都天血炉，横空镇压而下。
轰！
都天血炉倏尔化作百丈大小，释放出滔天的血色光霞，一举将那黑色烟霞席卷一空，收入都天血炉内。
前后不过弹指间，暗夜冥侍被镇杀！
其所遗留的灾厄法则力量，则被苏奕收取。
“可恶！！”
远处，目睹暗夜冥侍被杀的一幕，九幽冥鸦目眦欲裂，羽翼泛起诡异幽冷的暗夜光泽。
苏奕没有废话，凭空挪移，一掌朝九幽冥鸦抓去。
掌指如囚笼，涌现滔天的光明伟力，似一掌之间，能够将八荒六合都笼罩其中。
佛门至高秘传——掌中佛土！
以苏奕前世道行施展，寥寥一掌之间，便似无量佛国临世，威势之盛，皇者难逃。
苏奕对这九幽冥鸦的来历和掌控的力量很感兴趣，自不会将其灭杀。
可出乎他意料，随着暗夜般的光泽一闪，九幽冥鸦竟破开“掌中佛土”的镇压和禁锢，逃出生天！
这来历诡异的不祥之鸟，拍打着漆黑的羽翼，嘶声怒叫：
“敢破坏今夜之事，不管你是谁，都要为今夜之事付出代价！”
轰！
声音还在回荡，九幽冥鸦附近的虚空，忽地塌陷。
一蓬剑气从天上地下暴涌而出。
却见九幽冥鸦身上浮现出一片灰白神焰，隐约间，似有一重重禁忌般的符文闪现，凝聚成一道神秘的轮盘虚影。
而后——
砰！！
剑气崩散。
苏奕眼眸一凝，那由重重禁忌符文所凝聚的轮盘虚影，透发出极诡异的法则波动，明显不属于九幽冥鸦！
眼见九幽冥鸦要逃走。
苏奕冷哼一声，五指捏印，猛地拂出。
轰！
这片天地间，忽地涌现出一座座剑山，层峦叠嶂，犬牙交错，直接将这裁决司遗址附近的虚空彻底封死。
那重重剑山，衍化五行之一，遥相呼应，直似可镇压寰宇。
大五行镇域剑！
和以往不同，此刻经由苏奕前世道行施展出的这门至高见到传承，强大到足以轻松灭杀世间玄幽境皇者！
轰！
剑气轰震，交错辉映，无匹的剑意席卷镇压之下，九幽冥鸦不由发出一声惊怒的尖叫。
“可恶！！！”
这不祥之鸟故技重施，身上浮现灰白神焰，禁忌符文重重，衍化神秘的轮盘虚影。
刹那间——
这片天地轰鸣，毁灭般的力量爆发。
隐约可见，九幽冥鸦的躯体寸寸炸开，刹那间消失在茫茫剑气洪流之中。
“你等着，本座他日必找你算账！”
一道凄厉疯狂般的尖叫，在混乱汹涌的天地间响彻，透着无比的恨意。
可苏奕眉头却微微一皱。
当烟尘弥散，裁决司遗址附近，早已化作一片焦土，附近古老的建筑倾塌凋零，直似从地面上抹去。
苏奕迈步上前，从地上捡起一截黑色羽毛。
羽毛泛着幽冷的暗夜光泽，残碎染血。
“怪不得被它逃了，这不死之鸟背后原来还站着一个更强大的存在……”
苏奕眸光闪动。
之前那一瞬，九幽冥鸦不死也得重伤，注定无法逃遁。
可在最后时刻，这不祥之鸟却施展了一门禁忌般的传承，瞒天过海，逃出生天。
那等秘术和替死符有异曲同工之妙，看似杀死了九幽冥鸦，实则只不过是偷梁换柱、偷天换日之法。
“能挡住我前世不足一成的巅峰道行力量，这九幽冥鸦背后站着的角色，怕是一个踏足玄合境的人物……”
苏奕思忖时，将那一截黑色羽毛收入都天血炉内。
这一截羽毛乃是那九幽冥鸦的“本命真羽”，虽然已经残碎，本源力量被毁，但足可以从中推演出许多玄机。
咔嚓！
便在此时，镶嵌在清影剑剑柄处的承道石碎裂，化作碎屑飘洒。
恰好十个弹指间。
这极短的时间里，他于崔氏府邸之前，剑斩群皇！
他于裁决司遗址前，灭孽魔鬼僧、罪业魔童，杀暗夜冥侍，重创九幽冥鸦！
苏奕一身前世道行力量，也在这时候消散一空。
这一瞬，苏奕心神微微恍惚。
这感觉，就仿佛从天上神祇，一下子跌落成凡夫俗子，化作一种巨大的落差。
旋即，苏奕就一声哂笑，心中喃喃道：“当我今世踏上皇道时，自可拥有远超前世的力量！”
他不会眷恋前世的力量是何等强大。
若如此，他何须转世重修？
黑夜中，苏奕负手于背，步履悠然，朝远处行去。
七月十五，千年一度的万灯节之夜。
苏奕执清影剑，于紫罗城诛群皇，灭邪灵，涤荡一切大敌！
——
ps：天气乍暖乍寒，身体出了一点小毛病，以至于更新稍晚，诸君见谅。

第八百五十章 前世与今朝 我非我

距离凌晨仅剩下半个时辰。
紫罗城四周城墙上，金乌灭厄阵弥散焚天毁地般的禁阵波动。
之前攻入城中的邪灵大军，早已在清影剑的剑光之下消散一空。
而在城外，依旧有无数邪灵从远处黑暗的天地间冲来，但却像群龙无首，再没有多少威胁，还不等靠近紫罗城，就被金乌灭厄阵的力量轰杀。
东城门之上。
枯瘦老人、天玑妖皇、儒袍男子三人，远远望着裁决司遗址所在的方向，神色复杂无比。
虽无法看到具体的战斗细节，可三个老妖怪皆清楚，强大如暗夜冥侍那等只存在于传说中的恐怖邪灵，也已被杀！
至于九幽冥鸦、孽魔鬼僧、罪业魔童，注定也在劫难逃！
“前后不过须臾间，一场足以颠覆紫罗城，毁掉崔氏的弥天大劫，就这般被苏……那位存在化解了……”
儒袍男子喃喃。
“这本就是早已注定的事情，不是么？”
天玑妖皇轻语。
当苏老怪出手，这诸天上下，焉可能有他平定不了的事情？
“我总算明白，苏老怪之前为何会从这东城门撤离了，他分明是要瓮中捉鳖，将今夜来犯之敌一网打尽！”
枯瘦老人感慨。
儒袍男子和天玑妖皇皆点了点头。
之前暗夜冥侍刚出现的时候，若苏老怪直接出手，必然会惊退那些来自各大势力的皇者。
反之，让那些大敌皆进入紫罗城，恰似请君入瓮，以苏老怪的手段，足可将那些大敌一锅端了。
现在发生的一切，已经证明了这一点。
“可惜，我们再没有机会脱困了……”
儒袍男子苦涩叹息。
这戳中了枯瘦老人和天玑妖皇的心事，两者的神色也阴晴不定起来。
“不管如何，你们今晚也算有功，等崔龙象回来的时候，或许会考虑为你们减刑。”
一道淡然的声音忽地响起。
一句话，让三个老妖怪心中齐齐一震，当即收敛心绪，目光齐齐看向远处。
就见苏奕那峻拔的身影，迈步虚空而来。
可让三个老妖怪意外的是，苏奕身上的气息，再不像之前时那般恐怖，依旧如最初时所见那般，呈现出灵轮境的特征。
不过，虽然心中奇怪，可却无人敢心生其他想法。
更没人敢趁此机会去试一试苏奕的真正道行。
“有苏大人这番话，我等心中已感激不尽。”
枯瘦老人恭敬见礼。
天玑妖皇和儒袍男子也如老鼠见到猫般，毕恭毕敬。
苏奕拿出天谕莲灯，一指此宝，道：“没你们的事了，进去吧。”
“是！”
这些老怪物根本不敢反抗。
天玑妖皇和儒袍男子率先化作一道光，掠入天谕莲灯。
枯瘦老人迟疑了一下，道：“苏大人，今夜暗夜冥侍既然出现，是否意味着，亘古传闻中那位曾执掌幽冥阴间的‘冥王’……还活着？”
传闻中，暗夜冥侍，乃是冥王的仆从！
而那位“冥王”，可是一位极了不得的恐怖存在，据传在亘古以前，曾执掌幽冥阴间，威慑天下！
苏奕瞥了枯瘦老人一眼，道：“一个活着的冥王，为何却在过往岁月中，一直不曾显现踪迹？”
枯瘦老人略一思忖，道：“大概是处境出现了问题，或许是被困在某地无法出世，或是遭受严重无比的伤势，至今未曾恢复过来。”
苏奕淡然道：“那你觉得，这种角色即便活着世上，还能有多大威胁？”
“这……”
枯瘦老人顿时语塞。
他看得出，眼前这位曾叱咤诸天的神话人物，根本就没把“冥王”放在心上！
枯瘦老人深呼吸一口气，道：“苏大人，老朽有个不情之请，还望您……”
苏奕打断道：“老爬虫，既知道是不情之请，就别以为今夜你们帮了我的忙，我就得善待你们，这叫不知分寸，携恩自重，懂否？”
枯瘦老人神色一阵阴晴不定，低声道：“明白。”
他化作一道光，掠入天谕莲灯内。
这时候，崔长安的身影已经从远处掠来。
和崔长安一起的，还有费崆峒、费言芝。
“苏伯父。”
崔长安上前见礼。
费崆峒也连忙见礼，感激道：“多谢苏大人手下留情，饶恕我这侄女不死！”
“多谢苏大人不杀之恩！”
负伤严重的费言芝同样躬身见礼。
这位魔犼族的玄幽境皇者，明显已经从费崆峒口中得知了苏奕的身份，此刻面对苏奕时，神色间尽是说不出的忐忑和敬畏。
苏奕神色淡然道：“死罪可免，活罪难逃，从今以后，你也去裁决司牢狱赎罪，等崔龙象回来，再为你定罪。”
一句话，让费言芝如遭雷击，呆滞在那。
费崆峒深呼吸一口气，喝斥道：“能够从苏大人手底下捡回一条命，已经是莫大的幸事，言芝，还不赶紧谢恩？”
费言芝浑身一哆嗦，低着螓首，声音苦涩道：“多谢苏大人开恩！”
苏奕没有废话，接下来直接以天谕莲灯将费崆峒和费言芝镇压其中。
他不会对敌人心存什么怜悯。
哪怕对方已低头服软，可也必须为自己之前的举动付出代价。
“今夜的事情，莫要泄露是我做的。”
苏奕目光看向崔长安。
崔长安呆了一下，苦笑道：“苏伯父，之前的战斗，早已被我崔家那些老家伙看在眼底，怕是……很难再瞒得住了。”
苏奕好笑道：“笨，对其他人而言，前世的我，和现在的我一样吗？”
说罢，他已转身而去。
今夜的祸乱，都已平定。
不过，苏奕心中却无喜无悲，看得很淡，也没有多少成就感。
归根到底，他今夜之所以能镇平一切敌，借助的乃是前世的道行力量。
这和借助外力并没有多少不同。
直至苏奕的身影消失，崔长安这才恍然明白过来，自语道：
“对啊，如今谁又知道，苏伯父已经转世？今夜的事情，只要推到他前世的身份上，足矣。”
“更何况，之前的大战，看清楚苏伯父容貌的角色，要么已经死了，要么已经被镇压了……”
……
当晚，崔家的大人物出动，一起镇守在东城门处。
直至凌晨到来。
远处天地间的黑暗中，邪灵大军开始撤离。
当看到这一幕，崔家上下皆如释重负，振奋激动起来。
谁都清楚，今夜的灾厄已经就此散去，这古来至今最黑暗的一夜，也终将过去。
而他们崔家，已经从这一场弥天大祸中幸存下来，并且将迎来黎明曙光！
“赢了！哈哈哈，赢了！！！”
有人激动得仰天大笑，手舞足蹈。
“紫罗城虽遭受到严重破坏，可谁敢相信，咱们崔家上下，没有出现任何伤亡？”
有人亢奋大叫，眉飞色舞。
“这是前所未有的胜利！不止邪灵大军被击溃，连那些大势力的皇者，都近乎被屠戮一空！”
“今夜之事，注定将轰动天下，而那些和我们崔家为敌的大势力，怕是得抓紧时间办丧事了！”
“今晚的事情，自不能就这般算了，他们必须为此付出代价！”
……
嘈杂的声音中，忽地有人问到：“族长，之前出手帮咱们化解灾厄的那位前辈，究竟是何方神圣？”
一句话，让所有目光都齐齐看向崔长安。
他们谁都清楚，今夜他们崔家能够幸存下来，并且无一伤亡，多亏了那如若仙神般降临的神秘人帮助。
不夸张的说，正是那位神秘人，帮他们崔家化解了一场千古未有的弥天大祸！
更何况，之前他们在护族禁阵内，可都清楚看到，那神秘人是如何轻松屠戮群皇的！
这等情况下，谁能不好奇，那神秘人的身份？
唯独薛画宁神色有些不自在。
她自然清楚那神秘人究竟是谁，但她更清楚，那位存在的身份，不能就这般泄露了。
却见崔长安淡淡道：“我看你们是明知故问，在这幽冥天下，尔等可见过有谁的剑道造诣，能够强大到这等地步？”
此话一出，场中一阵沉默。
不少人似早已猜测出什么，眉梢间皆浮现出难以置信的震惊之色。
“难道……真的……真的是苏大人！？”
有老辈人物声音颤抖开口，声音变得结结巴巴。
崔长安点了点头。
一个点头的动作而已，却让场中炸开锅，彻底沸腾了。
连那些活了不知多少岁月的老家伙，一个个也激动得失态连连。
竟然真的是玄钧剑主！！！
之前，他们就已看出一些端倪，内心生出一些揣测，可终究不敢相信。
可现在，随着崔长安出口肯定，这让谁能不震撼，不激动？
“族长，苏大人如今在何地？我等必须去当面拜谢，以表心中感激之情！”
有人激动道。
崔长安叹息道：“各位，之前出手的，仅仅是苏伯父当初留在咱们崔家的一股道行力量罢了。”
说着，他把清影剑那一块承道石的事情，娓娓道来。
这件事，崔家不少老人也都清楚，也才终于恍然明白过来。
只是，得知这样的答案，让在场众人心中皆一阵浓浓的失落。
原来，并不是当年那位无上传奇归来了，仅仅只是他当初留在崔家的一部分道业力量……
场中，响起一阵叹息。
众皆怅然。
唯有崔长安和薛画宁对视一眼，浑身都轻松下来。
总算瞒过去了！

第八百五十一章 受人之托 忠人之事

“看来，他们都已经全军覆没了……”
距紫罗城极远处的黑暗天地中，一道干涩的声音响起。
说话的，是一个腰缠金丝带，身着鹤氅的中年男子。
他神色阴沉如水，眉梢间尽是凝重。
曲云忠。
古族曲氏的一位皇境老怪物。
今夜的行动，他负责在此接应。
可已经过了凌晨，眼见那浩浩荡荡的邪灵大军都已经退散，曲长恨等一众皇者却久久未归，这让曲云忠意识到大事不妙！
“崔龙象不在，以崔家如今的力量，怎可能有翻盘的机会？要不……我们亲自去紫罗城看一看？”
一侧，一个童颜鹤发，身着蓝色长袍的老人忧心忡忡道。
洪天河。
古族洪氏中一位辈分极高的长老。
在场中，除了他和曲云忠，还是一位来自澹台氏的长老。
此人名唤澹台辙，身影高大威猛，背负一对短戟，冷眸如电。
听到洪天河的话，澹台辙直接否定道：“不可！不管此次行动的那些同道是否已经遭难，当务之急，是速速将今夜之事传回各自宗族！”
曲云忠深呼吸一口气，按捺下心中的烦躁，沉声道，“澹台兄所言及时，若我们那些同道真的已经遭难，那我们此刻前往紫罗城，和自投罗网也没有区别。”
“可若这般离开了，我等又该如何向自家族人交代？”
洪天河眉头紧锁。
“如实禀报便可。”
曲云忠长叹一声。
这一次万灯节之夜，崔龙象不在，九幽冥鸦重现于世，本来是颠覆崔家的绝佳时机。
这一次，他们各大古族更是有备而来，联合一众皇者之力，自忖足可无往不利。
可谁曾想，局势却完全出乎他们意料。
非但紫罗城没有覆灭，反倒是他们那些同伴，都极可能已经遭难！
“两位，我先行一步！”
澹台辙已不愿再逗留，转身就走，那高大威猛的身影，很快就消失在茫茫夜色中。
曲云忠和洪天河对视一眼，正准备各自离去。
就在此时——
极远处黑暗中，猛地响起一道凄厉愤怒的惨叫。
是澹台辙的声音！
曲云忠、洪天河心中一震，皆抬头望去。
就见极远处黑暗中，隐约间，似有一道高大足有千丈高的身影出现，还不等看清楚，便一闪即逝。
而澹台辙的声音则再没有响起。
天地死寂，黑暗如墨。
这万灯节之夜，本就没有任何光明，在这等情况下，却有澹台辙的惨叫响起，有神秘的千丈虚影一闪即逝。
这让曲云忠和洪天河皆心中一颤，背脊直冒寒气。
“曲兄，依我看澹台道友极可能已经遭难，你我还是一起行动，先从这片鬼地方撤离为好，如此，起码还能相互帮衬一下。”
洪天河神色凝重，飞快传音，“若是各自撤离，恐怕会被人各个击破。”
“好！”
曲云忠答应。
说话时，他掌心一翻，一口银灿灿的飞剑浮现，整个人的气势也随之悄然运转到巅峰地步。
就连衣袍下方覆盖的甲胄，都泛起阵阵涟漪。
再看洪天河，也早已手握一柄形似鸟喙的青铜短矛，周身契机蓄势待发。
两位久经风浪的皇者，自不缺战斗经验，在这等局势下，并未慌了阵脚，而是小心戒备起来。
“两位无须紧张。”
这时候，远处黑暗中，响起一道温和的声音。
轰！
而在声音刚响起，曲云忠已毫不犹豫出手，手中银灿灿的飞剑激射而出，直似迅疾的闪电，劈在千丈外声音响起的地方。
可还不等飞剑劈落，突兀地被一只大手牢牢攥住。
那是一只枯瘦干净的手掌，五指轻拈，似捏住的不是一柄杀伐气滔天的皇级飞剑，而是一片吹弹可破的花瓣。
而随着银色飞剑震颤，弥漫出的光霞，映照出黑暗中立着的一道身影来。
这是一个身着陈旧道袍，面容温润的老人，须发灰白，眉眼含笑，一片慈和。
只是，在他左手，却拎着一颗血淋淋的头颅，怒目圆睁，写满惊恐和无助。
那头颅赫然来自之前提前一步离开的澹台辙！
一位来自澹台氏的玄照境中期皇者！
当看到这一幕，曲云忠和洪天河脸色骤变，心都悬起来。
尤其是曲云忠，飞剑被对方禁锢，任凭他如何努力，竟都无法夺回，这让他惊得头皮发麻。
那道袍老者，定是一个极恐怖的存在！
“道友是何人，为何要在今夜行凶？”
深呼吸一口气，洪天河沉声开口。
“老朽不过是一个天涯落魄人，不提也罢。”
远处，神色慈和的道袍老者慢吞吞迈步走来，“至于今夜此来，无非是受人之托，忠人之事，欲借各位项上人头一用。”
温醇的声音，似抚慰人心的春风美酒。
可话中的含义，却令曲云忠和洪天河再次色变。
“敢问道友是受何人所托？又可知道我等来历？”
曲云忠艰难地吞了吞吐沫。
唰！
而洪天河更直接，转身就逃。
他左手捏碎一块早已准备好的金色秘符，爆绽出金色符文神辉，裹挟着他的身影，凭空消失原地。
曲云忠脸色顿时奇差无比，万没想到，之前还曾主动提出要和自己同进同出的洪天河，却是第一个提前逃了！
不过，仅仅眨眼间，极远处黑暗中，响起一道沉闷的碰撞声，就见那片天地间，有如墨般的黑色禁阵涟漪涌动。
“该死，这片天地早已被那老东西的阵法封印！！”
远处响起洪天河惊怒的大叫。
道袍老者轻叹道：“惭愧，为了摘掉两位的首级，老朽不得已，只能出此下策，让两位见笑了。”
说话时，他收起那被禁锢的银色飞剑，探手隔空一抓。
轰！
虚空泛起剧烈涟漪，似乎连空间都被这一抓之力划破。
下一刻，砰的一声，洪天河的身影就凭空出现，被道袍老者一手攥住了脖颈，再无法挣扎。
“得罪了。”
道袍老者歉然开口。
而后，洪天河的脖颈被硬生生扭断，扯了下来！
而他的躯体，则无声无息地被震碎成无数血色碎块，扑簌簌洒落在地面上时，则化作细碎的灰烬消散。
一位玄照境皇者，就这般被扭断头颅，以一种诡异的方式暴毙！
而道袍老者神色自始至终都很温和慈善，甚至还曾为此表达歉意……
那一幕，让曲云忠却惊得亡魂大冒，如坠冰窟。
证道成皇这么多年，他还是头一次碰到如此恐怖的一个敌人！
“你……你究竟是谁？”
曲云忠嘶声道。
道袍老者不慌不忙地拿出一根绳索，将洪天河的首级和澹台辙的首级串起来。
而后，这才抬眼看向曲云忠，想了想，温声说道：“也罢，在道友临终前，就让道友走得心里踏实一些。”
声音回荡时，道袍老者身影四周，忽地泛起一阵灰濛濛的烟霞，烟霞氤氲，在虚空中化作一幅不可思议的画面。
画面中，一朵妖异的黑色莲花在无尽深渊中绽放，有一颗颗星辰遭受牵引，坠入深渊中，被黑色莲花一一吞没。
当看到这一幕，曲云忠如遭雷击，失声道：“黑湮妖神！！怎可能，你怎可能还活着？”
很久以前，曾有一株莲从万壑深渊中横空出世，执掌黑暗寂灭之力，纵横于天下妖道之路，被一众妖修尊奉为“黑湮妖神”！
曾有诸多顶级势力出手，欲将这一株天生掌控黑暗寂灭力量的莲花活擒，掠夺其大道法则。
结果却伤亡惨重，更有十余位皇境存在为此丧命。
黑湮妖神之名，就此响彻幽冥间，乃是妖道路上一位诞生于先天的妖皇！
只是，据曲云忠所知，早在数万年前，黑湮妖神在前往苦海深处探寻机缘时，就已经遭难。
也是从那时起，世间再没有听说过黑湮妖神的消息。
谁能想到，这样一位恐怖存在，却在今夜出现了！
并且，似乎还是专门为灭杀他们这些皇者而来！
“当年，我在苦海深处楚江王所遗留的宫殿遗迹中，的确差点陨落，也算老朽命不该绝，在被困了足足数万年后，好不容易从中脱困。”
道袍老者温声解释了一句。
曲云忠颤声道：“前辈……前辈这般存在，为何却要在今夜为难我等？”
道袍老者神色顿时变得庄肃起来，道：“老朽之前说了，受人之托，忠人之事，还请道友成全。”
曲云忠神色变幻不定，苦涩道：“前辈要杀我，还要我成全什么？难道非要让我主动献出首级？”
道袍老者顿时歉然道：“是老朽糊涂了。”
说话时，他探手隔空一抓、一拧。
喀嚓！
曲云忠的首级，被硬生生拧断，隔空飞掠到了道袍老者手中。
而他的尸体和洪天河一样，先是化作无数血肉碎块，当坠落地面时，则已经化作灰烬飘洒。
这，就是寂灭的力量！
在道袍老者面前，似曲云忠、洪天河，澹台辙这等玄照境皇者，竟是都没有多少挣扎之力！
也无怪乎，当初在孟婆殿时，纵使是拥有玄幽境道行的太上长老三长老卢长明，在对待道袍老者时，也是极为敬重，不敢稍有怠慢！
拎着手中的三颗首级，道袍老者似终于轻松不少，喃喃道：“今晚，总算可以向苏道友交差了。”
声音还在夜色中飘荡，他人已经挪移虚空，朝紫罗城掠去。

第八百五十二章 判官笔

深夜，崔家内却一片欢腾景象。
之前躲藏在金罗秘境内的崔家族人，都已得知了今夜获胜的消息，重返宗族内。
每个人神色间，都难掩喜悦和激动。
当老瞎子返回所寄居的楼阁时，就见苏奕懒洋洋躺在藤椅中，自饮自酌，闲适从容。
“苏大人，据说今夜崔家动用了玄钧剑主当初所留的道行力量，一举歼灭了来犯之敌！”
老瞎子难掩兴奋，谈起玄钧剑主时，更流露出崇慕之色。
苏奕心不在焉地嗯了一声。
“苏大人，您如何看待今夜之事？”
老瞎子忍不住问。
他和崔璟琰一样，无比怀疑苏奕是玄钧剑主的后裔。
可见到苏奕这般冷淡的反应，不免感到奇怪。
“一桩小事罢了，有什么值得大惊小怪的？”
苏奕随口道。
他正在琢磨一件事，打算等见到崔长安之后，再去裁决司遗址走一遭。
一是要将那几个老妖怪重新镇压。
二则是看一看，九幽冥鸦和暗夜冥侍，今夜究竟前往裁决司遗址究竟是要图谋何物。
“一桩小事……”
老瞎子怔了怔，旋即深以为然道，“苏大人所言极是，对玄钧剑主那等神话人物而言，即便是所留的一部分道行力量，也足可以轻松平定今夜发生的弥天灾祸！”
声音中，尽是推崇。
苏奕：“……”
他不免有些好笑，他曾告诉老瞎子，自己就是玄钧剑主。
可没办法，老瞎子非但不信，还提醒自己莫要妄议和冒充玄钧剑主，认为那是对玄钧剑主的冒犯和大不敬。
又聊了片刻，老瞎子眼见苏奕对此兴趣乏乏，识趣地没有再多说什么，折身返回了自己房间。
没多久，崔璟琰来了。
少女步履轻盈，眉飞色舞，如仙般的容颜间难掩激动。
苏奕见此，提前开口道：“若你来是跟我聊玄钧剑主的事情，就此打住。”
崔璟琰一怔，眼神上下打量了苏奕一番，道：“苏兄，你难道不该为今夜之战感到与有荣焉？”
苏奕不禁揉了揉眉宇。
崔璟琰笑嘻嘻道：“我明白你的心情，是不是早料到会如此了，以至于不想多谈？换做我，我也和你一样，毕竟，有玄钧剑主在，获胜本就是理所当然的事情，若是败了，那才叫奇了怪了。”
苏奕：“……”
便在此时，一阵脚步声在楼格外响起。
却是崔长安来了。
崔长安瞥了一眼崔璟琰，道：“丫头，你且退下，我和苏公子有话要谈。”
崔璟琰欲言又止，终究是不敢违逆，心不甘情不愿地离开了。
崔长安心中不由浮现一抹忧虑，以后千万不能让璟琰这丫头频频和苏伯父接触了，这样下去，万一……那啥，辈分可就全乱了！
苏奕可不知道，这一瞬息而已，崔长安心中就滋生出这么多念头。
他从藤椅上起身，道：“走，陪我去一趟裁决司遗址。有什么话，路上再说。”
崔长安自然没有意见。
……
前往裁决司遗址的路上。
“苏伯父，之前有一个身着道袍的老者突然前来，送上三颗首级，并留下了一个玉简，请我转交给您。”
崔长安道，“我查看过，那三颗首级分别来自曲云忠、洪天河、澹台辙三人。”
说着，他取出一块密封的玉简，双手呈给苏奕，“这是那家伙留下的玉简。”
苏奕拿过玉简，略一打量，顿时明白过来。
前段时间，在诸天当铺中，他曾将“十殿阎罗”的传承玉牒交给那对师徒，也曾让那道袍老者答应，在今晚出手帮崔家抵挡外敌。
道袍老者并未食言。
不过，之前在道袍老者打算出手时，苏奕动用清影剑的力量，已经展开反击，完全没有道袍老者插手的机会。
还好，最终让道袍老者找到了曲云忠等三人，将他们首级一一取下，送了过来。
玉简中最后写到，他们师徒已经在今晚启程，打算前往苦海深处寻找“十殿阎罗遗迹”。
为的，自然是让那白袍少年王霆在证道为皇时，踏上一条古来罕见的“阎罗之路”！
“苏伯父，那道袍老者又是何方神圣？”
崔长安不禁问道。
苏奕道：“还记得很久以前曾出现在幽冥中的那一朵先天黑莲吗？”
“黑湮妖神！？”
崔长安脱口而出，神色动容道，“怪不得其气息如渊如狱，深不可测，原来是那位先天妖皇！”
苏奕点了点头，没有再多说什么。
很快，他们便来到裁决司遗址附近。
“在这万灯节之夜，暗夜冥侍和九幽冥鸦曾试图闯入此地，你可知道他们是为了图谋什么？”
苏奕问道。
崔长安明显也思忖过这个问题，闻言神色明灭不定道：“若我猜测不错，他们应该是为‘判官笔’而来！”
“果然如此。”
苏奕露出恍然之色。
判官笔，一件早在亘古时期，就已经被视作裁决司至高神器的宝物，一向由崔氏来掌管。
此物充盈着最为本源的“裁决大道”的力量，乃是裁决司对世间罪愆之辈定罪、行刑的重器。
而传闻中，在亘古时期，判官笔更是开启“枉死城”的钥匙，能够扭转和改变“枉死城”所覆盖的一部分本源法则！
之前击杀九幽冥鸦时，苏奕就推断出，对方身后极可能还站着一个更强大的存在。
而和九幽冥鸦一起行动的暗夜冥侍，本就是“冥王”的仆从。
这让苏奕隐约推断出，九幽冥鸦背后那位存在，极可能就是“冥王”！
这位神秘的“冥王”，极可能被困在枉死城中的某个禁地中。
而九幽冥鸦和暗夜冥侍他们今夜攻打裁决司遗址的目的，就是为了夺得“判官笔”，用这件神器来扭转和改变枉死城中的本源法则，由此来帮助“冥王”脱困！
“他们不可能带走判官笔。”
崔长安断然道，“这件早在亘古时期就镇守在裁决司的神器，早已彻底化作眼前这座裁决司大殿的本源力量。”
“无论是那地下三层牢狱世界、九十九座混天镇魔柱、还是天鼎山，皆承受着判官笔的一部分本源力量。”
“就连覆盖在紫罗城城墙的金乌灭厄阵、以及镇守在东城门外的獬豸、狴犴两座石像，在这无尽岁月中，也都浸润在判官笔本源力量的滋养之下。”
“按我父亲所言，除非有人能够把裁决司大殿炼化，否则，谁也休想带走判官笔。”
听到这，苏奕点了点头。
他也曾听崔龙象谈起过此事，并且很清楚，亘古时期的阴曹地府，有着三种堪称至高的神器。
分别是判官笔、幽冥录和六道盘。
裁决司执掌判官笔、十殿阎罗执掌幽冥录、六道司执掌六道盘。
除了这三种至高神器，当时的阴曹地府，还有其他一些威慑幽冥天下的大杀器。
诸如孟婆殿掌控的“奈何桥”、黄泉宫掌控的“黄泉”、火照神宫掌控的“引渡之路”等等。
只不过在亘古时期，随着阴曹地府这个有多方顶级道统一起组成的庞然大物覆灭，这一切都已成了过眼云烟。
交谈时，苏奕和崔长安已经走进裁决司大殿。
地下牢狱第三层。
天鼎山。
苏奕动用周天诛邪阵的力量，一一将冥河龙君、天玑妖皇等老怪物镇压在天鼎山之下。
而后，他略一思忖，终究还是不放心，拿出清影剑，重新镇入天鼎山顶部的道坛中。
如今崔龙象生死未卜，不过，只要有清影剑在，配合周天诛邪阵的力量，除非是崔家遇到不可化解的灾祸，否则，那些老妖怪休想从天鼎山之下逃出来兴风作浪！
“等你父亲何时归来，让他带着清影剑主动送还我手中。”
苏奕随口道。
崔长安怔了一下，低声道：“苏伯父，我父亲他……真的不会有事么？”
这是他内心最担忧的事情。
苏奕不假思索道：“不会！”
他没有解释什么，他也清楚，崔长安现在所需要的不是解释。
果然，崔长安明显轻松不少，道：“我和苏伯父一样，也坚信父亲不会有事！”
苏奕笑了笑，道：“走吧。”
……
崔家。
金罗秘境。
苏奕独自一人来到万道树前，拿出藤椅，懒洋洋躺在了其中。
一缕烟霞从万道树上垂落，化作一道绰约如梦幻般的身影。
正是婆娑。
“道友，今夜的事情可顺利？”
婆娑笑问道，声音若天籁般动听，如雪般的白发飘曳，眉心那一抹嫣红印记，平添一丝奇异的妖魅神韵。
纵使淡淡的烟霞将她周身遮掩，让容颜也变得朦胧，但却无法掩盖她那足以惊艳众生的美丽。
“还算顺利，只不过却发生了一个小小的变故，让那只小乌鸦给逃了。”
苏奕随口道。
“逃了？能从道友手底下逃走，这九幽冥鸦不简单啊。”
说话时，婆娑素手一招，一张案牍出现在苏奕一侧，案牍上陈列着茶酒点心。
她屈膝斜坐在案牍一侧，拎起酒壶，斟了一杯，递给苏奕。
苏奕拿过酒杯一饮而尽。
而后，他掌心一翻，取出一截残碎的黑色羽毛，“这是那小乌鸦的一截本命真羽，你帮我看看，是否能炼出蕴积在其中的本源力量。”
——
ps：卧槽，我刚知道这个月中旬是双倍月票，亏大了……

第八百五十三章 冥王九禁 宿命之轮

婆娑伸手接过残碎的黑色羽毛，凝视片刻，道：“这羽毛中的本源力量已消耗殆尽，仅仅只剩下一些和灾厄有关的气息……”
刚说到这，她轻咦一声，似有新的发现。
想了想，她眉宇间一抹嫣红印记忽地如涟漪般旋转，一对深邃若星空般的眸泛起点点金芒。
半响后，婆娑讶然开口道：“这羽毛中，竟还藏有一抹不易察觉的诡异烙印，道友且看。”
她纤细的手指在黑色羽毛上一抹。
嗡！
羽毛颤抖，涌现出一缕缕灰白神焰，在虚空中渐渐凝聚出一行禁忌般的符文，符文闪动，勾勒成一个神秘的轮盘。
只是，轮盘光影太过虚幻，连那些禁忌符文也变得极模糊。
但苏奕却一眼认出，九幽冥鸦逃走时所动用的，便是这一道充满禁忌色彩的轮盘之力！
“我听说，亘古时期的冥王，执掌着九种如若禁忌的神宝，被称作‘冥王九禁’。”
苏奕抚摸着下巴，说道，“其中一件神宝，形似神轮，外刻六道秘图，内印九幽之象，被称作是‘宿命之轮’，莫非就是此物？”
冥王九禁！
这在亘古时期，是足以让天下皇者皆胆寒的九种禁忌神器。
不过，无尽岁月过去，冥王九禁早已成为虚无缥缈的传说。
前世苏奕在闯荡幽冥时，也都不曾亲眼见过类似的宝物。
“我也是如此认为，并且大概能判断，这等古怪禁忌般的力量，的确和宿命之轮有关。”
婆娑轻语，“因为传闻中，宿命之轮的力量，可未卜先知，可碾碎过往因果，也可化解今世灾厄，趋吉避凶。”
“或许正是凭借宿命之轮的力量，才让那九幽冥鸦争取到一线生机，从你手底下逃出生天。”
她是诞生于万道树本源中的性灵，自亘古时延存至今，所知道的秘辛，自然远非寻常可比。
苏奕若有所思道：“如此说的话，那亘古时期曾威慑幽冥天下亿万众生的冥王，真的有可能还活在世上。并且，如今极可能就藏在枉死城内的某个禁地中。”
婆娑收起残碎黑羽，还给苏奕，抿嘴笑道：“道友既然对此感兴趣，为何不亲自去枉死城走一遭？”
苏奕懒洋洋躺在那，轻叹道：“我现在的修为终究太弱，容易发生意外。”
婆娑眼神古怪，道：“今晚死在道友手底下那些皇者若能够听到这番话，还不知会作何感想。”
苏奕笑起来，道：“今晚获胜，无非是凭借外力罢了。若你愿意和我去枉死城走一遭，我倒是乐意至极。”
婆娑忍不住也笑了，调侃道：“不行，万一前往枉死城的时候，糊里糊涂被道友拐跑了，又该如何是好？”
苏奕皱眉道：“在你看来，我就是那种不怀好意的人？”
婆娑眨了眨漂亮的眸，语气柔婉道：“在崔龙象眼中，你就是。”
苏奕：“……”
他苦笑一声，道：“罢了，不谈此事。”
说着，取出天谕莲灯，递给婆娑，道：“这其中镇压着一个骷髅邪灵、一个黑狱邪王，前者身上覆盖着罪愆业力、后者身上则有一种和炼狱有关的大道本源气息。”
婆娑怔了一下，道：“又让我当苦工？”
苏奕笑道：“能者多劳，你所拥有的力量，可远超我这个灵轮境小角色。”
婆娑扑哧一声笑起来，道：“你苏玄钧若是小角色，让诸天上下那些远不如你的大能者情何以堪？”
对她而言，完全就不在乎苏奕的修为高低。
更何况，苏玄钧这种存在，又怎可能是境界高低能够衡量的？
说话时，婆娑已接过天谕莲灯，略一打量，道：“要炼化这等邪祟力量，可要花费不少时间。”
苏奕点了点头，从藤椅上长身而起，道：“再过一段时间，我就会离开紫罗城，去‘鬼方域’走一遭。你倘若想去这世间走一遭，可以和我一起。”
说着，已经迈步朝远处行去。
“这家伙，又想着法要带我离开……”
婆娑暗自嘀咕了一声，嘴上则问道，“道友去鬼方域做什么？”
“去鬼蛇一族。”
苏奕的声音还在回荡，他人已经离开金罗洞天。
“鬼蛇一族，这家伙难道是要去找叶妤姑娘？”
婆娑顿感意外。
……
当黎明之光划破幽冥天下的黑暗，千年一度的万灯节之夜随之消散。
随之离去的，还有那分布在天下各地的数之不尽的诡异邪灵。
晨曦天光下。
紫罗城外，到处是残碎破败的景象，山河凋零，草木成灰，满目疮痍。
而在城中，不知多少街巷沦为废墟，亦不知有多少建筑在昨夜的灾祸中被抹为平地。
一切，都预兆着昨夜的杀戮和动荡，是何等惨烈！
但崔家族人脸上，皆透着蓬勃之气，精神十足。
他们都清楚，历经昨夜那弥天大祸之后，凭借他们崔家的力量，用不了多久，这紫罗城就能再次恢复往昔的鼎盛和繁华！
也在当天，有关“紫罗城之战”的消息开始像长了翅膀般，扩散而开，从而掀起一场轩然大波。
天下为之轰动！
“谁能想到，在万灯节之夜，崔家非但撑了下来，还大获全胜！”
有人震撼。
早在万灯节来临前，紫罗城崔家就处于风口浪尖，引发天下瞩目。
谁都清楚，没有崔龙象坐镇，在九幽冥鸦重现于世的情况下，崔家注定将遭受覆灭般的打击。
可谁也没想到，当一夜过去，紫罗城不曾沦陷，崔家也不曾覆灭，反倒是那邪灵大军，以及来自各大古族的皇者，尽数遭难！
这无疑太可怕了！
“十四位皇者陨落，其中还有四位玄幽境存在！？”
“在整个幽冥天下，多久不曾发生过如此恐怖血腥的大战了？”
“玄道如天，皇者如神，每一个皆是当世巅峰巨擘，可如今，却在紫罗城中，上演了群皇皆陨的一幕！这也太不可思议了……”
沸腾般的哗然声，在六道王域各大疆域、各大城池中上演。
所有听到消息的修士，皆有做梦般的不真实感。
因为皇者陨落，本就是极罕见的事情。
可在昨夜，却有一众皇者皆在紫罗城遭难，这等消息，简直骇人听闻！
而随着消息的传播，一些真相和细节，也开始被人们知晓。
“昨夜在紫罗城灭杀群皇，铲除邪灵大军的……原来是玄钧剑主当初留在崔家的道行力量！！”
这个真相，让六道王域修行界简直炸开了锅，彻底沸腾。
玄钧剑主！
这个尊称，代表着一个横压诸天的传奇，一个宛如无敌般的神话！
在皇者眼中，他是众皇之尊。
在剑修眼中，他代表着天下剑道的最巅峰，独步古今，无出其右！
在各大道统眼中，他宛如万道之师，是站在皇极境尽头的唯一主宰！
当得知昨夜帮紫罗城崔氏化解那一场弥天大祸，诛杀群皇、扫荡邪灵的，是玄钧剑主所留的道行力量之后。
所有人震撼之余，也都释然了。
有玄钧剑主的力量在，岂可能让崔家陷入覆灭的境地？
又岂可能是那些皇者和邪灵可以抗衡？
诚然，世人皆知玄钧剑主早在五百年前就已离奇去世，可谁又能忘了，那个不败般的神话，是何等恐怖？
谁又能忘了，当初他闯荡幽冥时，天下各大道统皆敛眉低目，视之如神的那一段彪炳岁月？
而随着消息不断扩散，整个幽冥天下六域十三界，皆为之轰动。
当年传奇虽早已不在。
可其力量和威名，谁敢忘却？
同样是这一天。
曲氏、洪氏、澹台氏这三大古族，以及位于神荼域的魔犼族，同样陷入莫大的震动中。
气氛愁云惨淡，人人皆如丧考妣！
这一战，他们不止各自陨落了一位玄幽境存在，还各有数位玄照境皇者遭难！
对他们这等顶级势力而言，这无疑是一个沉重到伤筋动骨的打击，都足以动摇他们各自的势力根基！
须知，皇者可不是大白菜，万千个灵轮境修士中，也不见得有人能够证道为皇！
而玄幽境存在，更是一方顶级势力的定海神针，每陨落一个，都是一个惨重无比的损失！
也是这一天，古族曲氏、洪氏、澹台氏和魔犼族，分别收到了来自崔氏族长崔长安的一封信。
信笺的内容几乎一样。
一，交还他们各大势力所扣押的崔氏族人。
二，赔礼道歉，弥补崔家的损失。
十天之内，若不照做，崔家将不惜一切代价，予以还击！
而就在天下轰动之际。
紫罗城外。
夕阳晚照，山河凋零。
一艘足有百丈长的宝船，在暮色中碾压着云层，朝紫罗城这边飞驰而来。
宝船之上。
一众强者如众星拱月般，簇拥在一个紫袍中年身后，衬得这紫袍中年身份极为不凡。
此人身影高大昂藏，威仪十足，此刻负手于背，远远望着紫罗城那恢弘古老的城池轮廓。
半响，紫袍中年轻语道：
“这一次来的可真是巧了，不止鬼灯挑石棺一脉的传人在崔家，连我派祖师的道行力量也在昨夜出现，帮崔家力挽狂澜，击溃大敌……”

第八百五十四章 跳梁小丑 滑稽可笑

宝船徐徐在紫罗城东城门前降落。
紫袍中年当先走下了宝船。
他目光看了看镇守在城门两侧的獬豸、狴犴两座石像，赞叹道：
“崔家无愧是从亘古延存至今的古族，底蕴超凡，这两座石像，皆已经拥有神性气息！”
在紫袍中年身后，一众强者皆含笑附和，神态之间，皆带着一抹敬畏。
“冉道友，我和其他道友皆是第一次前来紫罗城，接下来就有劳你来带路了。”
紫袍中年目光看向一人。
这人身着玄袍，面如冠玉，手握玉箫。
赫然是天冥教长老冉天风。
那个曾败在苏奕手底下的炼体流皇者！
“大人莫要客气，这本就是冉某应当做的。”
冉天风神色庄肃应承下来。
而后，他径直来到城门前。
这里驻守着一支由崔家强者组成的力量。
为首的，是一个身负重甲的威猛男子。
“烦劳朋友向你家族长禀报一声，就说天冥教冉天风，陪同一众来自大荒玄钧盟的贵客前来拜访。”
冉天风微微稽首，表明来意。
威猛男子顿时一惊，不敢怠慢，抱拳见礼道：“阁下稍等。”
……
崔家。
北望阁。
“天冥教的冉天风，带着大荒玄钧盟的强者前来拜访？”
崔长安一怔，眉头顿时皱起，“他们可曾表明来意？”
前来禀报消息的老仆摇头道：“没有。”
崔长安略一沉吟，道：“你且在此候着。”
说着，他长身而起，匆匆离开北望阁。
……
“明天吧，到时候我赠你一块秘符带在身上。”
阁楼中，苏奕一手负背，一手拎着一把剪刀，正在修剪摆放在窗口处的一盆花叶繁茂的花卉。
“也好。”
老瞎子答应下来。
他原本打算今日就离开紫罗城，启程前往他们鬼灯挑石棺一脉的祖庭之地。
不过，苏奕的话，老瞎子自然不能不听。
“苏大人，您接下来可有打算？”
老瞎子问道。
“还记得叶逊那小子么，过段时间去鬼方域走一遭，把他送回鬼蛇一族，顺便……再收回一件宝物。”
苏奕一边修剪花卉，一边心不在焉道。
当年，他在转世之前，曾把前世最得意的佩剑“三寸天心”交给了小叶子保管。
这次返回，自然得讨回来。
就在此时，崔长安匆匆而来，眼见老瞎子在，不禁有些迟疑。
见此，老瞎子很识趣地告辞离开。
“何事？”
苏奕问道。
崔长安这才说道：“苏公子，我之前接到消息，天冥教的冉天风带着一些大荒玄钧盟的强者前来拜访。”
玄钧盟！
苏奕停下手中动作，眉头微皱。
所谓玄钧盟，就是他前世的大徒弟毗摩，打着他苏玄钧的旗号，和大荒六大道门一起联手建立的势力。
玄钧盟开创的目的，就是要从夺回被小徒弟青棠霸占的“太玄洞天”，并对独吞宗门全部宝物的青棠严惩不贷。
看起来大义凛然，可在苏奕看来，毗摩此举，无非是拉帮结派，要和执掌太玄洞天的青棠对抗罢了。
“他们这是要来做什么？”
苏奕问道。
“不清楚。”
崔长安摇头。
苏奕道：“对了，你刚才说，是天冥教的冉天风带他们来的？”
崔长安点头：“正是。”
“我大概明白了。”
苏奕眸光闪动，“他们此次应当是冲着老瞎子来的。”
他还记得，当初在前来崔家的路途上，冉天风曾进行追击，试图抓捕身为鬼灯挑石棺一脉传人的老瞎子。
但最终败在了自己手中。
当时苏奕就推测出，天冥教之所以盯上老瞎子，极可能在帮毗摩做事！
而此时，冉天风再次出现时，还带着一群来自大荒玄钧盟的强者。
这无疑进一步印证了苏奕的推断。
那就是，这么多年过去了，毗摩并未放弃寻找鬼灯挑石棺一脉传人的念头。
而毗摩这么做的最终目的，实则是为了打探他苏玄钧究竟是生是死。
因为整个幽冥界都清楚，他前世和鬼灯挑石棺一脉的开派祖师抬棺老鬼的交情莫逆。
而抬棺老鬼也被视作是了解“轮回之秘”的寥寥几人之一！
简而言之，毗摩看似是在找鬼灯挑石棺一脉的人，实则最终目的，是要确认苏奕的生死。
正因如此，数百年前，老瞎子的师尊血棺之主五葬，惨遭毗摩的毒手。
这让苏奕对待老瞎子时，也不免心生一丝愧疚，
没办法，归根到底鬼灯挑石棺一脉，是受了他苏玄钧的牵连。
崔长安也意识到问题所在，沉吟道：“那伯父觉得，是否要见一见他们？”
“见。”
苏奕道，“我和你一起。”
崔长安登时有些担忧，道：“伯父，可万一您被那玄钧盟的人认出……”
苏奕摆手道：“无须担忧。”
见此，崔长安最终还是点了点头。
……
北望阁。
崔长安端坐大殿中央主座，苏奕则立在其旁边。
很快，冉天风带着紫袍中年一行人抵达。
“天冥教长老冉天风，见过崔族长。”
冉天风率先上前见礼，神色间带着敬色。
以崔长安的身份，足可以和他们天冥教教主平起平坐，冉天风自然不敢怠慢。
只是，当看到立在崔长安身边的苏奕时，冉天风一呆，神色有些不自在起来。
他怎会忘了，当初败在苏奕剑下的那一幕幕？
苏奕则老神在在，对冉天风视若无睹。
中央主座上，崔长安微微颔首，道：“冉道友，这些便是来自大荒玄钧盟的道友？”
仪态威严，并没有起身相迎的打算。
“正是！”
冉天风点头，正要介绍紫袍中年等人的身份。
就见紫袍中年发出一声爽朗笑声，稽首见礼道：“在下陶千秋，见过崔族长。”
他仪态自若，挥洒自如，浑不见任何拘谨之意。
崔长安神色平淡道：“阁下和玄钧盟盟主毗摩是什么关系？”
这时候，冉天风低声道：“崔族长，陶道友乃是毗摩大人门下第七传人，如今是玄钧盟三十六位执事之一，在大荒九州有‘云天剑皇’的尊号。”
紫袍中年唇角翘起一抹弧度，淡淡道：“冉道友过誉了，陶某只不过是师尊身边一个打杂的角色罢了，不值一提。”
话虽这般说，神色间却泛起一抹矜持和骄傲。
崔长安哦了一声，心中暗道，若按辈分，你小子也不过是苏伯父的徒孙罢了，还不见得会得到苏伯父的认可，骄傲个屁啊！
他不着痕迹地瞥了身旁的苏奕一眼，却见后者神色平淡，一副视若无睹的姿态。
无疑，苏奕根本就没把这什么陶千秋放在眼中。
“这些道友呢？”
崔长安目光看向紫袍中年陶千秋身旁那些人。
冉天风连忙道：“这些是大荒‘神岳剑庭’的道友。”
他正欲一一介绍，崔长安打断道：“我知道神岳剑庭，乃是大荒六大道门之一，各位随便坐吧。”
这种冷淡的态度，让那些神岳剑庭的强者皆皱了皱眉，心中有些不快。
但最终都忍住了。
这里是崔家，是亘古时延存至今的古族！
“坐就不必了，我等此来，是有事情想和崔族长相商，解决了事情，我等就会离去。”
陶千秋笑着开口。
崔长安点了点头，道：“说来听听。”
陶千秋微微一笑，道：“前不久，我在幽冥界游历时，得到来自天冥教的消息，说鬼灯挑石棺一脉的传人，如今就在崔家。崔族长想来也清楚，当年我师尊曾进入幽冥，为的就是寻找鬼灯挑石棺一脉的传人。”
顿了顿，他继续道：“而今，好不容易有了消息，陶某希望，崔族长能将此人交给我，由我带回大荒九州，面见师尊。”
崔长安眼眸闪动，心中暗道，苏伯父所说不错，这些家伙果然是为了老瞎子而来！
他不假思索道：“此人的确曾在我崔氏盘桓过一段时间，但早在数天前，就已经离开。”
“离开了？”
陶千秋一怔，眉头微微皱起，沉吟道，“崔族长，据我所知，我派祖师玄钧剑主大人，和您父亲乃是至交好友，如今，这鬼灯挑石棺一脉的传人，对我师尊大有用处，还请您能行个方便。”
苏奕眼神变得有些微妙。
这混账东西，也不知何时拜在毗摩门下，竟趁此机会，用自己的名义向崔家施压，胆子倒是不小！
崔长安更是差点忍不住笑出来。
只不过在嘴上，他一声冷哼，身上弥漫出一股迫人的威严气息，沉声道：“你这是在怀疑我崔某人在撒谎？”
大殿气氛顿时压抑起来。
陶千秋却好像一点不惧，显得底气十足，笑说道：“崔族长莫生气，陶某并没有冒犯之意，只不过是想请您念在我派祖师的面子上，为我等指点一条明路，比如……那鬼灯挑石棺一脉的传人，如今去了何地？”
崔长安上下打量了陶千秋一番，终究还是没忍住嗤地一声笑出来，笑得前俯后仰，眼泪都差点流出来。
一个毗摩的徒弟，却当着自己和苏伯父的面，耀武扬威，装腔作势，怎么看怎么显得滑稽可笑。
他又怎能知道，在自己和苏伯父眼中，这门行径，和跳梁小丑也没区别？
众人皆错愕，不清楚崔长安何故发笑，一副乐不可支的模样。
陶千秋眉头则一点点皱起来，心中愠怒，在他崔长安眼中，自己刚才所说的话就那般可笑！？

第八百五十五章 阻截

就像见到了天底下最可笑的事情。
崔长安这位执掌崔家大权的一族之长，笑得前俯后仰。
陶千秋、冉天风等人皆面面相觑，感觉那笑声无比刺耳，浑身一阵不自在。
苏奕伸手揉了揉眉尖，心中暗道，看来自己转世至今，毗摩这叛徒，还一直打着自己旗号行事。
否则，毗摩这个徒弟，断不会干出这等滑稽荒唐的事情。
陶千秋冷哼一声，道：“崔族长，你这是何意？”
崔长安笑容敛去，道：“我大概已经明白你们的来意，我可以明确告诉你们，便是那位鬼灯挑石棺一脉的传人，真的就在我崔家，也断不会交给你们带走。”
随意的话语，却有不容置疑的力量。
陶千秋眉头皱起，略一沉吟，深呼吸一口气，提醒道：“崔族长，据我所知，昨天的万灯节之夜，是我派祖师当年所留的道行力量，帮崔家化解了一场弥天大祸！崔族长难道连这点小忙都不愿意帮一下吗？”
神岳剑庭那些强者和冉天风的目光，皆纷纷看向崔长安。
在他们看来，话都已经说到这份上，崔长安再拒绝，就是不给玄钧剑主面子！不给毗摩大人面子！
却见崔长安好整以暇地端起茶杯轻啜了一口，而后微笑道：“你派祖师于我崔家有大恩，我崔家敬之如神明，可你算什么东西，也配打着你派祖师的名义，向我崔家施压要人？”
这番话，毫不留情，极尽轻蔑！
陶千秋等人错愕，难以置信，谁都没想到，堂堂崔氏族长，竟说变脸就变脸了！
崔长安放下茶盏，淡然道：“这里是幽冥，不是大荒，奉劝你一句，做人做事，最好收敛一些，免得给你家祖师丢人现眼！”
陶千秋脸色阴沉下来，被训斥得颜面无光。
一个神岳剑庭的老者站出来，沉声道：“崔族长，何必为了一个鬼灯挑石棺一脉的角色，而闹得不愉快呢，据老朽所知，崔家虽然化解了昨夜的泼天大祸，可令尊在苦海深处遭遇神秘冥船，生死未卜，这等情况下，若再和我等……”
啪！
一个茶盏狠狠砸碎在地面，打断老者的话，也让在场众人心中猛地一跳。
就见崔长安神色淡漠道：“一刻钟内，给老子消失在紫罗城，否则，格杀勿论！”
字字铿锵，杀伐气弥漫大殿。
众人齐齐色变，惊怒交加，谁都意识到，谈崩了！
“走！”
陶千秋深呼吸一口气，铁青着脸，拂袖而去。
其他人皆跟随其后。
直至他们撤离离开，崔长安从座椅起身，略带忐忑道：“苏伯父，我这么做，您不会怪责吧？”
一直冷眼旁观的苏奕随口道：“些许跳梁小丑罢了，你就是杀了他们，也都无妨。”
“不过，你这么做也不错，毗摩要找鬼灯挑石棺一脉的传人，最终目的，是为了确定我的生死。”
说到这，苏奕一声轻叹，“因为这件事，老瞎子的师尊血棺之主已经遭难，我可不想让你们崔家也牵连进来了。”
崔长安神色庄肃道：“苏伯父，我崔家可不会在意这些！”
苏奕想了想，道：“也罢，你和我一起走一趟。”
说着，他负手于背，迈步朝外行去。
“苏伯父，这是要去哪？”
“杀人。”
崔长安心中一震，旋即眸子发亮。
……
紫罗城外。
陶千秋一行人阴沉着脸，走上了宝船，朝远处掠去。
“那崔长安未免也太狂妄！”
有人再按捺不住内心怒火，愤然出声。
“昨天夜晚的劫难，怎么就没能把崔家灭了？”
有人咬牙，满脸铁青。
“大人，我敢肯定，那鬼灯挑石棺一脉的传人，如今还在崔家府邸中！”
冉天风忽地出声。
陶千秋一怔，“当真？”
冉天风点了点头，道：“我天冥教的‘寻灵窥真’之法，最擅长捕捉修士身上的气息和踪迹，上次正是凭借此法，让我第一时间找到了那老瞎子。”
“而这次我们进入崔家之后，我第一时间就察觉到了那老瞎子的气息！”
这番话一出，众人精神一振。
陶千秋冷然道：“崔长安那老匹夫，竟敢在此事上诓骗我等，简直也太可恨！”
“大人，那我们接下来该怎么办？”
有人问道。
陶千秋登时沉默了。
紫罗城是崔家的地盘，凭他们这些人的力量，根本不可能有机会从崔家手中抢人。
可若就这般离开，终究让人不甘。
便在此时，正在天穹下飞遁的百丈长的宝船忽地一震，停顿在了半空中。
与此同时，一道声音响起：“大人，前方有人拦路！”
拦路？
陶千秋等人下意识把目光看向远处。
就见远处云海中，孤零零立着一道峻拔身影，青袍飘曳，淡然出尘，丝丝缕缕的云雾，衬得他直似谪仙般潇洒。
“这不是之前在崔家时，站在崔长安身边那小辈吗？”
有人讶然道。
顿时，陶千秋他们也反应过来，不由皱眉，一个灵轮境角色出现在这里，这是要做什么？
“道友，怎么是你……”
而当看到那一道峻拔的身影，冉天风的脸色却变了。
“上次念在你是替人做事的份上，饶你一命，本以为你会改过自新，可现在看来，你可着实让我失望。”
远处云海中，苏奕淡然开口。
冉天风神色一阵阴晴不定，道：“道友，你我立场不同罢了，便是你曾手下留情，我也不可能会因此改变立场。”
陶千秋听到这，不由皱眉道：“冉道友，这小家伙是冲着你来的？”
冉天风低声道：“大人，此事说来话长，我……”
陶千秋打断道：“你就说，他是否是冲你来的。”
“不，我是冲你们所有人来的。”
远处，苏奕迈步云海走来。
步履悠闲，胜似闲庭信步。
陶千秋等人皆皱眉，感觉很反常，一个灵轮境的少年，怎敢有胆说出这番话？
“难道说，崔家打算阻止我等离开？”
一个身着火红道袍，身影高大的老者沉声开口。
众人心中一凛，下意识环顾四周。
“对付你们，我一人足矣。”
苏奕淡然开口，“不过，避免你们逃走，我让崔长安也来了，如今就守在暗中。不过，除非你们逃走，否则，他断不会插手进来。”
一番话，坦坦荡荡，光明磊落。
只是，陶千秋他们却满脸不可思议。
一个灵轮境少年，扬言要来杀他们？
并且，还担心他们逃遁，让崔长安前来掠阵？
陶千秋他们活了不知多少岁月，可还是头一次碰到如此离谱的事情！
这一刻，身影隐匿在极远处一片山河中的崔长安，都不禁一阵苦笑。
苏伯父还是和以前一样，动手杀人时，完全不遮掩自身意图。
不过，这样的姿态无疑也显得最为强势和霸道，根本不屑玩什么阴谋伎俩！
思忖时，崔长安身影浮现而出，遥遥立在远处，出现在陶千秋等人的视野中。
宝船上顿时一阵骚动，哗然声响起。
谁也没想到，崔长安竟真的来了！
“崔族长，你这是何意？”
陶千秋脸色阴沉。
却见崔长安神色淡漠道：“别慌，这一战，我不会插手，至于你们今日能否活着离开……那就看你们各自能耐了。”
一番话，让陶千秋等人这才意识到，之前苏奕所说那番话，竟是真的！
一个灵轮境角色，要对付他们所有人！！
这无疑太荒谬了，让陶千秋他们也完全没办法相信。
唯有冉天风清楚苏奕的厉害，低声道：“各位，千万莫要小觑那位道友，他乃是一位……”
陶千秋冷哼打断道：“一个灵道修士再厉害，在我辈眼中，和土鸡瓦狗又有什么区别？”
在场其他人纷纷点头。
在他们看来，真正值得忌惮的，是崔长安！
便在此时，苏奕已迈步来到距宝船百丈之地，根本懒得理会其他，直接动手。
扬起右手，撮指为剑，一斩而下。
轰！
天穹下，出现一道千丈长的剑气，简简单单，仿似一泓秋水般明净，轻飘飘斩杀而下。
陶千秋等人眼眸微眯，愈发错愕，都没想到，那灵轮境少年，竟胆大到直接动手了！
这……和送死有何区别？
“我来！”
一个神岳剑庭的灵轮境大圆满修士大喝一声，从宝船上腾空而起，抬手祭出一口银色道剑，暴杀过去。
可下一刻——
轰！
这位神岳剑庭的修士，直似一只小虫子般，才刚腾空而起的躯体，在那斩来的千丈剑气面前，瞬息间化作灰烬。
其手中的银色道剑，都被熔炼成汁液蒸发。
而千丈剑气余势不减，轰然斩向宝船。
陶千秋等人脸色齐齐变了，这才察觉到那看似简单的千丈剑气的恐怖之处！
“开！”
在这间不容发之际，一个拥有玄照境初期道行的赤袍老者，猛地发出一声大喝，五指缔结剑印，狠狠一击拍出去。
砰！！！
剑印炸碎，赤袍老者拍出的右臂，则被剑气斩落，疼得他发出一道凄厉惨叫。
紧跟着，一道惊天动地的爆鸣响起。
那百丈长的宝船，轰然炸开，四分五裂，掀起滔天的毁灭烟霞。
——
ps：出门办事，今天的两章一起更，翻页看下一章~

第八百五十六章 何其之幸

此次和陶千秋一起出现的强者，除了冉天风之外，还有七位来自神岳剑庭的强者。
其中有两位是皇者，其他五人皆是灵道修士。
而此时，随着苏奕一剑斩破宝船，那五个灵道修士都来不及闪避，便被浩荡肆虐的剑气扫中，躯体炸开，魂飞魄散。
陶千秋等人虽然避开了这一击，但身影却很狼狈，一个个闹得灰头土脸。
“这是灵轮境修士能够拥有的力量！？”
“可恶！！！”
烟尘弥漫中，震怒的惊叫声响起。
陶千秋等人，一个个脸色铁青，杀气腾腾。
之前，他们根本没把苏奕放在眼中，可谁曾想，偏偏是这个灵轮境少年，一剑之间，杀得他们猝不及防！
更不可思议的是，那有着玄照境初期修为的赤袍老者，都不曾挡住这一剑，反倒被直接砍掉了右臂！
这让陶千秋他们彻底意识到不对劲。
“这……”
远远地，当看到这一幕时，崔长安不由倒吸凉气。
昨夜时候，他曾目睹苏奕手执清影剑，大杀四方的景象。
可当时苏奕动用的是前世的道行力量。
而现在则不一样，苏奕仅凭自身修为，便剑斩宝船，轻易斩掉一位玄照境初期皇者的臂膀！
这让崔长安如何不惊？
“大人，我之前说过，那位道友的战力不容小觑。”
冉天风声音低沉，透着一丝苦涩，道，“当初，他仅凭灵相境的修为，便将我击败。”
众人皆心中震荡。
搁在动手之前，冉天风若这般说，他们铁定不会相信。
但现在，则由不得他们不信！
“你怎么不早说！！？”
陶千秋气得脸色铁青。
冉天风：“……”
唰！唰！唰！
一道道剑气横空斩来，每一道剑气皆宛如神金炼就，灿若朝霞，虚幻缥缈。
当这些剑气纵横交错，铺天盖地杀来，那等无匹凌厉的恐怖剑意，将虚空都撕裂出一道道触目惊心的裂痕。
光彻九天，山河黯然！
这是充盈着“元极”道意的剑气，那等威能岂是寻常？
陶千秋等人皆察觉到那等剑气的恐怖，再不敢分心，毫不犹豫出手了。
轰！
陶千秋催动一口道剑，掀起滔天的雷霆剑光，毁灭气息肆虐如风暴，虚空都被震碎，十方云崩。
他有着玄照境初期圆满层次的道行，执掌完整的玄道法则，只差一步便可迈入玄照境中期。
此刻甫一动手，便展现出极强横的剑道造诣。
轰隆！
剑势如雷霆激荡，一举震碎杀来的一片金色剑气。
可陶千秋则被震得气血翻腾，身影一阵摇晃，脸色都不由变了。
这小子……怎会强大到这等逆天的地步？
与此同时，冉天风和其他两位来自神岳剑庭的皇者，也被那一道道剑气杀得狼狈不堪。
他们纵使已经全力出手，可依旧显得相形见绌！
这一幕，让陶千秋他们这些皇者都有懵掉的感觉。
谁敢相信，一个灵轮境少年，孤身一人的情况下，却能撼动他们四位皇者！？
这究竟是怎样一个怪物？
不等他们反应，苏奕已再度杀来。
他赤手空拳，骈指如剑，身影超然如谪仙，气势却凌厉霸绝，将一身道行催发到极致。
早在灵相境的时候，他便能剑败孟婆殿冰焰灵皇、力压冉天风这等炼体流皇者。
而如今，他已迈入灵轮境中，一身大道奥义尽数融为古来未有的元极奥义中，其战力之盛，早不是以往可比！
轰隆！
这片天地动荡，山河倾塌，万物成灰。
远远望去，苏奕纵使对阵四位皇者，依旧有无可匹敌般的凌厉之威，直似剑神临世。
陶千秋等人虽然内心惊疑重重，可毕竟是久经风浪，征战多年的皇者。
当全力出手时，一个个展露出丰富的战斗经验。
或催动皇级秘宝，或施展通天道法，彼此配合默契，直杀得天地昏暗，日月无光。
可让他们惊悚的是，若换做是同境的皇者，怕也挡不住他们四人的联手，可此时，在他们全力出手的情况下，却压制不住苏奕的攻势！
这个灵轮境少年太强了！
不止底蕴逆天，连掌握的剑道奥义，也强大到不可思议的地步！
也是此时，陶千秋他们才终于明白，为何苏奕这样一个灵轮境少年，敢于孤身一人来阻截他们。
为何崔长安会决定不插手进来，仅仅只在远处掠阵！
而此时，苏奕则越战越痛快。
对他而言，修行路上，最寂寞的便是找不到可堪对决的对手。
而现在，不一样了。
四个玄照境初期的皇者，足够他痛快地厮杀一场，战一个畅快淋漓！
轰隆！
便见苏奕周身气机轰鸣，袖袍鼓荡，疏狂如仙，举手投足之间，便有诸般玄奥的剑气呼啸而出，密匝匝若倾盆大雨，浩浩乎似天河决堤。
远处观战的崔长安，都不由看得震撼连连。
严格而言，这算是他第一次亲眼见到苏奕转世后的真实战力。
只是，以他的阅历和认知，都无法想象，该在灵道路上筑就何等雄厚逆天的道行，才能如苏奕这般，强横到可以横跨境界去和皇者对决。
甚至，以一对四，犹不落下风！
身为皇者，崔长安无疑最清楚皇者的强大，这般存在，俨然就如世间修士眼中的天堑般，不可逾越，只能仰望。
在古来至今的岁月中，崔长安也从不曾听闻，有哪个灵道修士能够横跨皇道天堑，征伐皇者！
可此时，这样宛如不可能的奇迹，却在他眼前上演！
“怪不得以苏伯父前世称无敌的道行，也不惜毅然选择转世重修，原来，他已经找到了一条比前世更强大的道途！”
崔长安心神震荡，“真无法想象，若等苏伯父有朝一日重新踏上皇道之路时，所掌握的道行和力量，又该是何等恐怖？”
远处响起一道惊恐的尖叫。
崔长安抬眼望去，就见那之前曾断了一条右臂的赤袍老者，被一片剑气交错斩杀，躯体四分五裂，血洒如瀑。
“一位皇者陨落了……”
崔长安喃喃。
相比昨夜苏奕在紫罗城大杀四方的一战，眼前所发生的一切，无疑要更震撼人心。
一个是借用了前世道行，便是大获全胜，也不出人意料。
一个是凭借今世的灵轮境修为，孤身对抗四位皇者的情况下，兀自能斩杀一位皇者，这无疑堪称惊世骇俗，足以撼动天下，震古烁今！
十个弹指后。
“啊——！”
一道惊天般的惨叫响起。
另一位来自神岳剑庭的皇者陨落，此人被一道剑气开膛破肚，躯体直接分裂成两半，连元神法相都被绞碎，惨死当场。
此时的陶千秋和冉天风，也已负伤。
陶千秋披头散发，身影狼狈，脸色苍白，身上负伤多处。
相比起来，冉天风负伤更重，浑身尽是血淋淋的剑痕，几乎没有一处完好的地方。
若非他是炼体流的皇者，体魄力量本就强悍无匹，在遭受如此重创的情况下，怕是早支撑不住了。
再看苏奕，青袍如玉，纤尘不染，非但毫无伤势，一身战意反倒显得愈发鼎盛和强大起来！
两相对比，高下立判。
崔长安张了张嘴，却已经无法用任何言辞来形容此刻的心情。
便是做梦，恐怕都梦不到如此不可思议的画面！
嗯？
忽地，崔长安眼眸微凝，看到陶千秋化作一道血色遁光，朝远处逃去。
“若让你逃了，老子还有何颜面去见苏伯父？”
崔长安冷哼。
他身影凭空消失，如若挪移般追了上去。
“道友，临死之前，能否为我解开内心的一个疑惑？”
与此同时，面对苏奕的杀伐，早已负伤严重的冉天风，沙哑出声。
这位来自天冥教的炼体流皇者，似乎已经知道这次再无活路，神色显得格外复杂。
“说。”
苏奕淡然开口。
“我想知道，道友……究竟是谁？”
冉天风眸子死死盯着苏奕，似乎若不知道这个答案，他就是死，也不会瞑目。
苏奕眉头微挑，道：“这个问题很重要？”
他本以为，冉天风会问一些其他的事情，比如为何要阻截他们等等。
谁曾想，冉天风想知道的，仅仅是他的身份！
“我修行至今四千三百余年，游历天下各地，还从不曾听说，世上有如道友这般不可思议的人物。”
这一刻的冉天风，彻底放弃了抵抗，眼神则带着一抹狂热疯癫似的意味，死死盯着苏奕，声音也变得急促起来，道：
“于我而言，得见道友，就如得见一桩亘古未有的大道奇迹，若能知晓道友身份，也可死得……心安……”
苏奕道：“我名苏奕。”
“苏奕？”
冉天风眼神充满惘然。
这是个陌生无比的名字。
“过往岁月中，世人皆唤我玄钧剑主。”
苏奕声音淡然，带着一丝若有若无的感慨。
冉天风如遭雷击，眼睛一点点睁大，也不知是由于受惊过度，还是由于受到的刺激太大，浑身都不受控制地颤抖起来。
而他的神色，有震骇、有错愕、也有难以置信……最终，皆化作一种说不出的释然。
“我冉天风……何其之幸……”
他喃喃自语。
声音还在回荡。
一道剑气，贯穿冉天风眉心。
他的躯体扑簌簌化作灰烬飘洒。

第八百五十七章 尊王攘夷之术

远处山河间。
三十六把雪亮的锋刃，镇守百丈范围的虚空，明晃晃的锋刃在天光下泛着刺目的寒芒。
这就如一座锋刃牢笼，弥漫出裁决大道的气息，遮天蔽日。
陶千秋被困其中。
他披头散发，面颊铁青，嘶声道：“崔长安，我玄钧盟和崔家无冤无仇，你为何却要下杀手？”
不远处，崔长安抬手一招。
锵锵锵！
三十六把锋刃清吟，倏尔合拢在一起，化作一柄狭长如残月般的锋刃，掠入崔长安手中。
而后，崔长安这才开口道：“什么叫无冤无仇？你们要对付老瞎子，而我崔家要庇护老瞎子，咱们之间，本就是敌人。”
陶千秋脸色大变，道：“你们崔家就不怕惹怒我师尊？”
崔长安淡淡道：“你师尊？呵，一个背叛师门的混账东西，也配让我害怕？”
说话时，他探手一按。
轰！
恐怖的大道力量，如远古神山般镇压而下，轻松将陶千秋镇压在地，一身道行都被彻底禁锢。
而后，崔长安上前拎着陶千秋，转身返回。
以他的道行，收拾陶千秋这等玄照境初期大圆满的角色，不要太轻松。
“崔长安！！我派祖师于你们崔家有大恩，昨夜更是我派祖师所留的道行力量，帮你们崔家化解灭门之祸，你……你怎么敢这般对待我！？”
陶千秋彻底慌了，大喊大叫。
不说这些还好，一说崔长安就想笑，这混账东西，到现在还试图拿苏伯父的声威来压自己，何其滑稽？
啪！
一个耳光狠狠抽在陶千秋脸上，打得他眼前直冒金星，脸颊随之红肿起来。
说起来，这陶千秋也是当今大荒天下一个颇有名气的皇者。
他在皇境中的修为虽低，但却是“摩天战皇”毗摩麾下第七门徒，有云天剑皇的封号。
就是在当今幽冥界，念在其师尊的面子上，也足以让一些顶级道统的大人物对其礼让三分。
可此时，他却如待宰羊羔似的，处境落魄凄惨。
“我劝你最好闭嘴，否则，我不介意多抽你几巴掌。”
崔长安淡然道。
陶千秋恨得牙齿快咬碎，目眦欲裂，可最终不敢再吭声。
很快，崔长安就拎着陶千秋，来到苏奕面前。
“苏伯父，人已经抓回来了。”
崔长安一把将陶千秋扔在苏奕身前的地上。
“苏伯父？”
陶千秋眼皮一跳，有些懵。
这强大到离谱的灵轮境少年，怎会是崔长安的长辈？
并且看起来，崔长安还一副言听计从的敬重模样！
苏奕负手于背，俯视陶千秋，道：“回答我一些问题，你若老老实实配合，我自会给你一条活路，反之，我不介意让你先感受一下裁决司的行刑之术。”
崔长安不禁笑起来，打量着陶千秋，兴致勃勃道：“苏伯父，干脆把此人带到裁决司遗址，我保证起码有上千种行刑之术，足以让这家伙把所有秘密都吐出来。”
陶千秋激灵灵打了个寒颤，毛骨悚然。
他又怎会不清楚，曾是裁决司主宰的崔家，用刑之术是何等恐怖？
深呼吸一口气，陶千秋禁不住道：“你们……真的会放我一条生路？”
崔长安冷哼道：“机会只有一次，劝你珍惜！”
“好！”
陶千秋咬牙答应。
他自忖没有什么不可告之的秘密，倒也不在乎会泄露什么。
并且，他也想知道，眼前这个被崔长安尊称为“伯父”的少年，究竟想要做什么。
苏奕拿出一个酒壶，先畅饮了一番，这才问道：“你是何时拜在毗摩麾下？”
陶千秋不假思索道：“三百零六年前。”
接下来的时间中，两人一问一答。
让陶千秋奇怪的是，苏奕所问的，皆是大荒九州近乎人所皆知的事情。
比如玄钧盟如今的势力分布、毗摩收了多少徒弟等等。
唯有崔长安对此心知肚明，苏伯父是五百年前进入轮回，对玄钧盟的事情，完全一无所知。
这次终于逮住了毗摩那叛徒的弟子，自然要盘问个清楚。
不过，从陶千秋的回答中，崔长安也没想到，如今的玄钧盟，竟已经成了大荒九州首屈一指的大势力之一！
这个势力，以毗摩为盟主，联合大荒六大道门的力量一起组建，麾下还附庸着一批妖、魔两道的一流势力。
仅仅是皇者，便多达上百位！
俨然就是一个由多方势力共同组成的庞然大物！
在五百年前的大荒，有四大道统制霸天下，被称作是“大荒四极”。
分别是道门第一实力“九极玄都”、佛门第一势力“小西天”、魔道第一势力“极乐魔土”、以及由苏奕创建的剑道第一势力“太玄洞天”。
这四大道统，皆有皇极境人物坐镇，凌驾于大荒其他势力之上。
其中，自然以“太玄洞天”为最。
四大道统之下的势力，又有一流、二流等等区别。
像组成玄钧盟的六大道门，每一个皆算得上是一流势力。
而如今的玄钧盟，俨然已经有了能够去和“大荒四极”平起平坐的态势！
这等变化，让崔长安如何不惊讶？
他可没想到，短短五百年而已，毗摩就一手打造出如此一个庞然大物！
似察觉到崔长安神色的变化，陶千秋低声道：“崔族长，我们之间并无仇恨，之前的冲突，也仅仅只是误会，我希望……咱们之间能够化干戈为玉帛。毕竟……若是因为一场误会，让崔家和玄钧盟交恶，就太不值当了。”
这番话说的低声下气。
可崔长安焉能听不出，陶千秋这是在拿玄钧盟敲打自己？
他一声冷笑，道：“可笑，依我看，玄钧盟能够在短短数百年时间形成如此大阵势，大半的功劳就在你师尊打的旗号上！毕竟，大荒九州，谁能不敬玄钧剑主？”
“可若让世人知道，你师尊就是一个大叛徒，玄钧盟麾下所附庸的那些势力，焉可能还会为你师尊所用？”
“我师尊怎可能是叛徒？！”
陶千秋大叫，“在我派祖师座下各大传人中，当属我师尊最为忠义，真正的叛徒，是窃取了我派祖庭之地，霸占了我派祖师所留一切遗产的青棠女皇才对！”
他言辞慷慨，显得很激动。
崔长安笑了笑，没有解释。
苏奕眼神则微微有些复杂。
无疑，在自己转世至今的五百年来，毗摩这曾勾结六大道门的叛徒，一直还在利用他苏玄钧的旗号行事。
就连毗摩麾下的门徒，都还被蒙在鼓里。
“也对，利用我苏玄钧的名望和声威，足可让毗摩聚拢到更多的力量，再加上六大道门的支持，玄钧盟的势力自然是水涨船高。”
苏奕暗道。
“你带着他，我们返回紫罗城。”
苏奕没有再耽搁时间，转身而去。
该知道的，他已经了解。
比如，这陶千秋早在三百年前的时候，就已经奉毗摩之命，前来幽冥界，一直在天冥教中修行。
他在此界的唯一目的，就是帮毗摩打探鬼灯挑石棺一脉的消息。
除此，按照陶千秋的说法，当初奉命前来幽冥界的，除了他之外，还有其他五人，皆是毗摩所收的传人。
并且，他们六个传人身边，皆各自伴随着六大道门的强者。
像陶千秋身边，伴随的便是神岳剑庭的强者。
其他五个传人，也是如此。
苏奕已经牢牢记住这五人的名字，分别是顾自明、上官杰、成天昆、倪霜、江映柳。
其中，江映柳尤为让苏奕注意。
因为这江映柳，在三百年前来到幽冥界的时候，就在鬼蛇一族中修行！
当察觉到这一点，苏奕心中都不由腾出一抹杀机。
很久以前，幽冥天下各大势力都清楚，出身鬼蛇一脉的小叶子，和自己有着极为深厚的交情。
无疑，毗摩也已得知这一点，才会派遣江映柳守在鬼蛇一族。
目的不言而喻，为的就是从鬼蛇一族中，查探和自己有关的消息！
而小叶子……她很久以前就知道，自己在探寻轮回之秘，并且坚信自己早晚有一天会重返幽冥。
若让江映柳打探到这样的消息，无疑也就意味着，毗摩也会第一时间得知！
苏奕倒不怕被毗摩知道这些。
他忌讳的是，毗摩打着自己的旗号，利用小叶子！
这才是苏奕最无法容忍的。
“你们不是说会放我一条活路！？”
眼见苏奕和崔长安要把自己带往紫罗城，陶千秋不禁惊慌大叫。
苏奕头也不回道：“放心，等抹除了你脑海中和今天有关的记忆，自会放你离开。”
抹除记忆！
陶千秋悚然一惊，刚要说什么，脑后勺直接被崔长安被拍了一巴掌，眼前发黑，登时晕厥过去。
“苏伯父，皇者修炼有元神法相，且有玄道法则力量镇守，凭我的手段，怕是很难抹除这厮的记忆。”
崔长安拎着陶千秋，追了上去。
“你不行，你夫人难道不行？”
苏奕随口道。
崔长安一怔，有些尴尬道：“一时疏忽，我倒是忘了这一茬。”
他的夫人薛画宁早在很久以前，便是孟婆殿的一位渡河使！
自然最擅长抹除记忆之术！

第八百五十八章 桃都山

三天后。
“这是哪？”
“我是谁？”
“我在做什么？”
陶千秋从浑浑噩噩的昏迷中醒来，脑袋发懵。
努力思忖许久，他终于一点点恢复记忆。
“我本来带着天冥教长老冉天风和神岳剑庭的人一起，前往紫罗城抓捕那个鬼灯挑石棺一脉的传人，可崔长安那老东西却一点也不给面子……”
很快，陶千秋就想起，被崔长安拒绝后，他带着众人一起离开了紫罗城，踏上了宝船。
可想到这时，任凭他如何追忆，也再也想不起其他的事情。
“究竟发生了何事？为何我会出现在这里？其他人呢？”
陶千秋目光四顾，发现这是一片荒芜的山河，夕阳残照，万象沐浴在一层橘红色的光泽中。
怔怔出神许久，
陶千秋脸色一点点阴沉下去。
“可恶！有人抹除了我的记忆！！”
陶千秋满脸铁青，捏紧拳头，“不出意外，这件事肯定和崔家有关！”
他早听说过，崔长安的夫人薛画宁，曾经是孟婆殿的一位渡河使。
而孟婆殿最擅长的大道，便在掌控神魂、抹除记忆上！
“究竟发生了何事，才让崔家忽然出手，要抹除我的记忆？这其中究竟有什么不可告人的秘密？”
“若他们担心泄露什么，为何不直接杀了我？”
“或者干脆把我进入幽冥至今三百年的记忆全部抹除，岂不是对他们更有利？”
陶千秋满腹疑惑，只觉今日之遭遇，荒诞离奇。
许久。
他眸子中闪过一抹决然。
“这件事，必须尽快让师尊知道！”
……
崔家。
夕阳余晖透过窗棂，洒下浅浅的斑驳光泽，映照在少年那躺在藤椅上的身影上，平添一抹静谧惬意的味道。
“苏伯父，鱼饵已经撒出去，接下来就看玄钧盟会采取何种行动了。”
崔长安笑着开口。
他已经明白，苏奕为何不杀陶千秋，仅仅只抹除了对方一小段记忆。
原因很简单，就是要让陶千秋察觉到反常，第一时间把消息传回玄钧盟！
“从幽冥到大荒，便是动用界域古阵的力量开辟通道，需要横跨十多个界域壁障，穿过上百个大大小小的世界位面。”
苏奕轻语，“这也就意味着，当毗摩得知消息的时候，最少也要半年。”
前世，他曾闯荡幽冥，很清楚幽冥和大荒之间的距离，是何等漫长遥远。
便是他当初以巅峰时的道行全力跋涉，也要三个月之久。
苏奕可不相信，凭那陶千秋的手段，能够在三个月内联系上毗摩。
“苏伯父，前些年的时候，我就曾听父亲谈起，毗摩似乎已打破玄幽境大圆满瓶颈，进军玄合境之中。”
崔长安低声道，“他若来幽冥……”
说到这，这位崔氏族长的言辞也变得小心翼翼起来。
不过，不等他说完，苏奕就哂笑道：“你担心我不是那叛徒的对手？”
崔长安轻轻点头。
苏奕眸光深邃，道：“毗摩自少年时，就跟在我身边修行，他性子沉凝，杀伐果断，是难得的修道种子，不过，且不说他一身道业皆是由我传授，仅仅以我对他的了解，便可确定，他不敢再来幽冥。”
崔长安一怔，道：“不敢？”
苏奕望着窗棂前洒落的夕阳余辉，眼神微妙，语气也变得有些飘忽，道：
“除非，他能杀死他的小师妹青棠，否则，只要他离开，玄钧盟必遭青棠血洗。”
崔长安心中一震。
青棠！
那个如今在大荒九州最耀眼的女皇，独掌太玄洞天，睥睨诸天！
五百年前，这位传奇般的女皇，曾凭借一己之力，驱散入侵太玄洞天的各方大敌，杀得漫天神佛溃不成军！
此战之后，青棠女皇接任玄钧剑主所留权柄，以太玄洞天掌教身份自居，威慑天下！
若说毗摩是一位通天盖世的战皇。
那么青棠，便是继玄钧剑主之后，又一位光耀大荒诸天的剑道传奇！
“不谈这些。”
苏奕有些意兴阑珊。
崔长安见此，很识趣地没有再多问。
……
当晚。
金罗洞天，万道树下。
苏奕躺在藤椅内，身旁案牍上摆放着婆娑准备的茶、酒、点心。
“道友，这瓶子内装着的，是炼化那骷髅邪灵得到的‘罪业之力’。”
婆娑取出一个玉瓶，递给苏奕。
而后，她又取出一个封印起来的木盒，递给苏奕。
“这木盒内，装的是从黑狱邪王身上炼化的一股本源力量，乃是‘暗影炼狱’之道，极为罕见，在亘古时期，只有‘地藏炼狱’执道者，才有机会参悟和掌控这等大道。”
苏奕将玉瓶和木盒一一收起，忽地说道：“我明天就会启程前往鬼方域。”
婆娑一怔，如若深邃星空般的眸泛起一丝古怪之色，道：“道友这是又打算邀请我一起同行？”
苏奕笑道：“心有灵犀，说的就是你这般兰心蕙质的人儿了。”
他目光从婆娑如雪般的白发扫过，落在她朦胧如幻般的绝美容颜上。
婆娑的气质淡雅空灵，恰似空谷幽兰，那种历经岁月沉淀下来的娴静神韵，远不是一般的绝色美人可比。
被苏奕目光打量着，婆娑躯体微微有些不自在，无奈道：“我不能离开。”
似乎感觉这样的拒绝太生硬，婆娑声音柔婉道：“如今崔龙象不在，倘若我离开的话，万一崔家发生变故，后果不堪设想。”
诚然，她不会掺合崔家的事宜，但在崔家遭遇生死大劫时，则会动用万道树的力量，带着崔家族人撤离。
苏奕自然明白这一点，也就不再勉强。
……
翌日一早。
“这块秘符你且收好。”
苏奕把一块早已准备好的秘符递给老瞎子，“若遇到化解不开的危机，便将其捏碎。”
“多谢苏大人！”
老瞎子没有推辞，双手接过，有些不舍道：“苏大人，以后我会再去找您的。”
苏奕说道：“留在我身边，只会耽搁你的修行，等你什么时候做好证道为皇的准备，就前来崔家，若到时候我还在幽冥，定会亲自帮你护法，渡劫证道。若我不在，就请崔长安出手护法。”
他并非是拒绝老瞎子在身边行走。
而是很清楚，随着老瞎子体内道伤彻底愈合，必须得为证道为皇的事情做准备了。
说着，他取出一个玉简，递给老瞎子，道：“这其中，记载着一些和证道为皇有关的心得和体会，你且收好。”
老瞎子躯体一震。
苏奕看似说的轻描淡写，可他焉会不清楚，这样一枚玉简价值，是何等之大？
他心绪翻腾，涌起暖流，语气坚定道：“我定不会让苏大人失望！”
苏奕笑了笑，叮嘱道：“你师尊的仇，由我来解决，你只需潜心修炼便可。”
老瞎子内心感动，甚至有受宠若惊之感，道：“苏大人，我……我都不知该如何报答您的大恩大德了。”
苏奕轻叹道：“这些，本就是我该做的。”
毗摩那叛徒，杀害了老瞎子的师尊，这让苏奕对待老瞎子时，一直心存一丝愧意。
有机会的时候，他自会尽力弥补。
“苏大人，临走前，我能否问您一个问题？”
老瞎子略带忐忑道。
苏奕点头：“你说。”
老瞎子深呼吸一口气，道：“您和玄钧剑主大人究竟是什么关系？”
这个问题，藏在他心中太久了。
眼见就要离别，老瞎子再忍不住问了出来。
苏奕怔了一下，哑然失笑。
这家伙和崔璟琰一样，一直把自己当做了前世的自己的后裔。
“我说了你也不信，还会认为我在诋毁和调侃玄钧剑主，还是不说为好。”
苏奕笑说道。
“我信！”
老瞎子焦急道。
苏奕敛去笑容，眼神深邃而平静，道：“我就是他，他就是我。”
老瞎子呆滞在那。
许久。
他似终于回过神，讪笑起来，道：“苏大人，您……就当我没问这个问题吧。”
苏奕：“……”
得，老瞎子还是不信！
这个小插曲很快就过去。
而就在当天清晨，老瞎子独自离去。
苏奕则崔璟琰的陪同下，在已经重新开张的云香楼中舒舒服服地饱餐了一顿。
返回崔家之后，又和崔长安、薛画宁夫妇闲聊了一番，便决定启程离开。
“等我办完一些事情，就会前往苦海，到时候，自会去查探一下你父亲的下落。”
临别时，苏奕说出了自己的打算。
崔长安激动之余，不忘关心道：“苏伯父，这一段时间以来，苦海中出现了诸多剧变，您若是前往，务必要小心！”
苏奕点了点头。
当天下午，苏奕独自一人，离开紫罗城。
如火的晚霞在天穹铺开，潋滟瑰丽，少年青袍飘曳，峻拔出尘的身影渐行渐远，很快就消失在远处的茫茫山河间。
城墙之上，崔璟琰星眸怔怔，自语道：“也不知什么时候，还能再次见到这家伙……”
少女绝美的俏脸，在暮色中明灭恍惚。
她不知道的是，她不经意间的一句话，却让旁边的崔长安和薛画宁心中一揪，眉宇皆浮现一抹愁色。
无论如何，也断不能让这丫头对苏伯父另有想法了！
夫妇二人心中暗暗发狠。
十天后。
六道王域东南边陲。
夜色将临时。
苏奕目光远远地看向一座接天连地的苍茫大山。
山名桃都。
亘古时的幽冥五大鬼门关之一。
苏奕此来，只为取一截桃木。
——
ps：金鱼保证，下周会补两个5更，下周二会先补一个！
另外，希望能看正版订阅的童鞋，尽量支持一下金鱼，订阅就是金鱼养家糊口的保证，拜托诸君了~

第八百五十九章 老公鸡

在亘古时期，有五方鬼帝，各镇守一处鬼门关。
东方鬼帝镇守桃都山。
北方鬼帝镇守罗酆山。
南方鬼帝镇守罗浮山。
西方鬼帝镇守幡冢山。
中央鬼帝镇守抱犊山。
传闻中，五座神山各有一条通往阳间的通道，凡阳世死亡者，皆会经由鬼门关，引渡到幽冥之地。
不过，这些都是亘古时期的传闻。
在当今幽冥界，五方鬼帝早已不存，鬼门关也早已消失在历史长河中。
就连桃都山，也仅仅只是六道王域中的一座极有名气的灵山罢了。
很久以前，曾有一位修为通天的妖道大能占据此山，世人皆称之为“桃都山君”。
不过，苏奕更宁愿称呼对方为“老公鸡”。
前世的时候，他为了横渡苦海，曾前来桃都山，与桃都山君对弈，赢了一截桃都神木的本源树心，由此炼制了一艘“不溺舟”。
这件宝物在当初他横渡苦海时，多次起到了逢凶化吉的妙用。
而此次苏奕前来，一是顺路，二也是想着顺便再取一截桃都神木的树心，炼制不溺舟，为以后前往苦海做准备。
夜色快要来临，天边浮现一抹弯钩似的紫色月亮。
苏奕负手于背，迈步朝远处桃都山掠去。
“嗯？此地怎会变得如此乌烟瘴气？”
苏奕眉头微挑。
在他视野中，雄浑壮阔的桃都山上，凶煞气息如若滚滚狼烟，笼罩天宇，到处弥漫着污浊邪祟的血色煞雾。
印象中，桃都山如若一方名山福地，山清水秀，处处流泉飞瀑，古木参差，直似世外净土。
可如今，却像化作一方凶恶之地！
“这是发生了什么？凭那老公鸡的道行，怎可能会让桃都山变成这样子？”
苏奕思忖时，继续迈步前行。
直至快要来到山脚处的时候，一阵窸窸窣窣的交谈声在风中传来，断断续续。
有人？
苏奕想了想，没有遮掩身影，径直朝声音传出的方向行去。
很快，苏奕视野中看到了一群修士。
拢共七人，有男有女，皆身着墨青色玄袍，肩膀处绣着“青鸟展翅”图案。
他们明显来自同一个势力。
为首的，是一个身材挺拔傲人的高挑女子，墨青色玄袍衬得她身影愈发卓然，鸦青色的秀发用一根金丝带束缚脑后，斜背一柄黑色带鞘道剑。
她正在和一名身影瘦小的老者交谈什么。
当苏奕从远处走来，顿时引起这些修士注意。
“谁！？”
一个身影昂藏高大的男子低喝开口。
众人目光纷纷看了过去。
当看到只是一个形单影只的少年时，他们皆是一怔，眉梢间浮现一抹警惕之色。
桃都山乃是远近闻名的凶恶之地，尤其是夜晚，便是骁勇善战的修士，轻易也不敢前来。
可此时，一个孤零零的少年却优哉游哉地走来，这无疑显得太反常了。
那为首的负剑女子当先开口，道：“我名谢韵颜，青霄剑门修士，敢问阁下尊姓大名？”
声音叮咚悦耳，干脆利索。
青霄剑门？
苏奕思忖片刻，终究没想出这是哪个修行势力。
这也正常，幽冥界有六域十三界，且不提其他，仅仅是在这六道王域，除了那些顶级道统之外，还分布在诸多大大小小的修行势力。
无疑，青霄剑门就是其中之一。
“我不过是此间一过客，名字不提也罢。”
思忖时，苏奕随口道，“之所以主动前来，是想跟诸位请教一个问题。”
请教问题？
众人对视一眼，皆愈发感到奇怪。
“阁下但讲无妨。”
自称谢韵颜的负剑女子脆声道。
苏奕目光看向桃都山，道：“这桃都山是何时变成这般模样的？”
这家伙，竟连这个也不知道？
众人皆是一怔。
谢韵颜心中虽奇怪，但还是耐心解释道：“大概是十八年前，桃都山发生了一场剧变，山中涌出滚滚污浊煞气，常常有邪祟鬼物出没于其中。”
“短短十八年间，此地便沦为远近闻名的凶恶之地。”
“尤其是近段时间，每当夜晚来临，山中常有血煞之气冲霄，化作诸般诡异渗人的景象。”
顿了顿，谢韵颜继续道：“这些年来，也有许多修士前来查探，可要么丢掉了性命，要么仓惶而逃，说此山已化作一方鬼域，盘踞着诸多古老的厉鬼凶魂。”
苏奕听罢，不由愈发奇怪。
以老公鸡嫉恶如仇的秉性，怎可能会让自家老巢变成一方乌烟瘴气的鬼域？
想了想，苏奕问道：“那你们可知道，以前居住在此山中的‘桃都山君’如今在何处？”
桃都山君！
谢韵颜摇头道：“不清楚。”
在她旁边，一个瘦小的老者说道：“桃都山君大人极可能早在很久以前，就已经离开，否则，断不会眼睁睁让桃都山沦落成这般模样。”
苏奕点了点头，道：“多谢。”
说罢，迈步朝桃都山行去。
他要亲自去查探一下。
见此，这些来自青霄剑门的修士这才稍稍放松戒备，意识到那青袍少年，并非什么歹人。
“阁下稍等。”
谢韵颜忽地出声。
苏奕顿足，头也不回道：“有事？”
谢韵颜犹豫了一下，道：“夜晚的桃都山，最为凶险，不乏一些有着千年道行的鬼物藏匿其中，阁下孤身一人前往，未免太冒险，依我看，阁下若想查探桃都山的情况，最好还是等天亮之后再来。”
这是善意的提醒。
苏奕笑了笑，反问道：“明知危险，你们为何要在这夜色将临的时候前来此地？”
早在刚见面时，他就一眼看出，这些青霄剑门的修士中，只有为首的负剑女子和那矮小老者是灵轮境修为。
其他人等，皆是灵相境道行。
这样的阵容，在灵道层次中也算不错。
但若要闯荡这乌烟瘴气的桃都山，终究显得有些单薄。
“这……”
谢韵颜不由迟疑。
苏奕见此，不再追问，道：“依我看，不管你们此来是什么目的，最好还是莫要进入此山。”
声音还在飘荡，他人已经走远。
夜色来临，黑暗如潮水来袭，淹没天地，也将苏奕那峻拔的身影和桃都山笼罩其中。
唯有一轮皎洁的紫色弯月，在天穹黑暗中若隐若现，洒下潋滟轻淡的光，根本无法驱散黑暗。
“谢师姐，你好心提醒那家伙，他非但不听，还大言不惭劝我们莫要进山，真是不识好人心。”
一个英武青年嘀咕出声。
瘦小老者沉吟道：“依我看，那年轻人绝非寻常之辈了。”
“柳师叔说的不错，那位公子看似年少，但气韵却极不俗，的确不可能是寻常人，不过，这些都和我们无关。”
谢韵颜说着，朝前行去，“走吧，我们也该行动了，今夜紫月当空，于我们而言，正是探寻桃都神木的绝佳时机。”
其他人纷纷跟随其后。
……
桃都山极为广袤，若探寻其山脉范围，足可覆盖三千里之地。
山中群峰林立，峡谷众多。
黑暗的夜色中，血煞雾霭在群峰之间弥漫，偶尔会有尖锐怪异的鬼物嘶叫声响起，让整座大山笼罩在一股令人心悸的危险气息中。
苏奕步履悠闲，迈步前行，看似缓慢，实则一步迈出，便有数十丈距离。
一路上，足以让灵道修士都忌惮三分的血煞雾霭，却还不等沾染苏奕身影分毫，便被一道淡淡的金色光影震散。
那是天谕莲灯的气息。
这件来自小西天藏叶佛主的佛门重宝，本就有灭厄驱邪的妙用。
此时根本不必苏奕催动，仅凭宝物自身的气息，就能驱散这一路上的血煞力量。
偶尔会有一些鬼影在路途上出没，可当远远地察觉到苏奕身上那一抹金色光影时，皆轰然逃窜。
苏奕对此视若无睹。
他自然不会理会这些不成气候的魑魅魍魉。
一路上，苏奕也见到许多尸骸和枯骨，明显都是修士所留，死状凄惨。
无疑，这些都是以前时候，前来桃都山探寻机缘的角色。
一刻钟后。
苏奕来到一座孤峭陡峻的山峰之前。
这里的血煞气息浓郁如幕般，遮天蔽日，隐约可见，一条山道从山峰底部蜿蜒而上。
山上修建着诸多古老的建筑，但都早已倾塌为废墟。
让人远远一看，便触目惊心。
“连老公鸡的老巢，都彻底废弃了……”
当看到这一幕，苏奕眉头皱起。
这座山峰，名唤昊日峰，是桃都山君隐居避世之地，在以前时候，此地神曦千条，瑞霞万丈，是一等一的宝地。
可如今，满目尽是乌烟瘴气！
不过，苏奕很快发现了蹊跷。
昊日峰上下，虽然覆盖着浓稠的血色雾霭，但却连一个鬼影都没有，死寂一片。
就仿佛，这里是一片禁地，便是凶厉的鬼物也不敢靠近过来。
当然，也有另一种可能。
那就是此地盘踞在一个极为强大的鬼物，让得其他鬼物皆不敢来犯！
苏奕自然不惧这些。
他身影一闪，便飘然来到昊日峰山巅处。
这里有着一座坍圮残破的古老庙宇，一座座殿堂建筑都已倾塌，只有中央处的大殿还立着，但也已破损严重。
苏奕径直迈步走进庙宇。
以前，这里是老公鸡打坐潜修的地方，覆盖着诸般神妙禁阵。
可现在，都早已不复存在。
这一切变故，看得苏奕眉头紧锁。
直至正要进入那一座残破殿宇大门时，忽地一道惨白的锋芒无声无息地乍现，刺向苏奕眉心之地。
倏忽其来。
势若惊电！

第八百六十章 桃都神木 昴日真意

残破的殿宇内一片黑暗，且弥漫着血色煞雾。
当那一缕寒芒乍现，惨白如骨刺。
只一个字：快！
无声无息划破虚空，笔直朝苏奕眉心刺去。
苏奕眉心顿时破碎，可怖的惨白神芒，迸发出恐怖的毁灭力量，将苏奕峻拔的身影碾碎。
砰！
可当苏奕身影爆碎时，却没有血水飞洒，反倒似虚幻的泡影般，无声无息地溃散消弭。
黑暗的殿宇深处，一道生硬的惊咦响起。
而后——
一片耀眼的金色神辉出现，似跃动的火焰涟漪，在残破的大殿内扩散而开。
轰！
血煞雾霭溃散无踪。
伸手不见五指的黑暗大殿大放光明，金色的神焰，照得四周亮若白昼，一片煌煌气象。
光焰最亮处，一个青袍少年一手负背，一手托青铜莲灯，峻拔的身影沐浴金色光辉中，似神明临世。
正是苏奕！
他手中的天谕莲灯，九片花瓣弥漫光明，梵光如日！
与此同时，一道闷哼声响起。
就见大殿最深处，一座倾塌倒地的道坛一侧，一道蠕动的黑影凭空一闪，突兀地消失不见。
苏奕似对此不甚在意，好整以暇地打量着四周。
大殿两侧墙壁，镌刻着十八恶鬼图，一个个模样狰狞乖戾，阴森可怖。
而在大殿尽头的墙壁两侧边缘，分别立着一道手执白蜡杆的黑色身影，一个拎着黑色锁链的白色身影。
两者皆头戴高冠，模样模糊。
苏奕知道，这是黑白无常，传闻中，鬼门关的接引使。
前世他来桃都山时，就曾和老公鸡在这座大殿对弈。
当时，老公鸡指着大殿四周的壁画，得意洋洋说，无尽岁月过去，东方鬼帝或许早已不在，然，老子便是这桃都山鬼门关的‘活阎王’！
时过境迁，这座大殿也已残破坍圮，四周壁画凋零斑驳。
苏奕摇了摇头，摒弃杂念，径直来到大殿尽头，抬手一拂。
镌刻着黑白无常画像的石壁中央，忽地泛起一阵涟漪波动。
而后，一扇门户浮现而出。
苏奕手托天谕莲灯，迈步走入其中。
门户内，是一方奇特的秘境世界。
天穹成朝霞般的红色，地面上则蒲城密密麻麻如岩石般坚硬的树根。
而秘境世界中央位置，立着一株桃树。
桃树高有百尺，躯干遒劲，枝桠泛着金属般的光泽，如刀似剑。
如火似的桃花绽放，堆砌在一起，像一簇簇汹汹燃烧的火霞，弥漫着瑰丽耀眼的光泽，绚烂夺目。
桃之夭夭，灼灼其华。
这株桃树，看似只有百尺，但其根系，却蔓延在三千里范围的桃都山每一处地脉之中！
树名桃都。
世人皆称之为“桃都神木。”
山名也因此而来。
当目光顺着大地上那密密麻麻的根茎，望向桃都神木时，苏奕心中却是一沉。
这株神木的本源力量，遭受到了污浊邪祟气息的侵蚀！
每一处粗如岩石的根须，皆泛着淡淡的死灰气息。
便是那桃都神木的躯干上，也有着一股驱之不散的阴煞雾霾！
苏奕迈步虚空，走了过去。
直至抵达桃都神木前，那树根底部，一片粗大如蟒蛇的根须忽地扬起，带起耀眼的火霞，朝苏奕掠来。
与此同时——
哗啦！
四面八方之地，密密麻麻的根须扬起，彼此交错，化作遮天蔽日的巨型牢笼，朝着苏奕笼罩而来。
瞬息间，苏奕整个人就被困其中。
远处。
一道蠕动的黑色身影凭空出现。
这竟是一个身影娇小的少女，一头柔顺秀丽的火红长发遮掩在一顶黑色斗篷帽檐下，宽大的黑袍将她全身覆盖，露着一对晶莹纤美的白皙玉足。
她一手持一柄仅仅三尺长的黑色木杖，娇小的身影凭虚而立，周身萦绕着一缕缕淡金色的光影，有一种混杂着圣洁神韵的妖魅气息。
当看到苏奕被桃都神木的根系彻底困住，少女那清澈的淡蓝色眼眸中，明显露出一丝轻松之色。
她长长吁了一口气，伸手拍了拍胸口。
而后，她略一踟蹰，纤细莹白的手指紧紧握着木杖，这才小心翼翼靠近过去。
直至来到那根须所化的牢笼前，黑袍少女稳了稳心神，道：
“你是何人，为何能够进入桃都秘境？此来又要做什么？”
声音清脆婉转，似黄莺初啼，但却透着一股清冷如冰的味道。
“小丫头，你就是这般和人说话的？”
根须交错而成的牢笼，完全将苏奕的身影笼罩。
但随着他的声音响起，一片组成牢笼的根须，像轻飘飘的帷幕般，被一只大手轻而易举拂开。
而后，苏奕那峻拔的身影悠然走了出来。
“你……”
黑袍少女登时如遭雷击，漂亮的淡蓝色眼眸睁大，娇小的身影猛地紧绷起来，下意识将手中的木杖扬起，戒备十足。
苏奕敏锐看到，少女那雪白软玉似的一对玉足都猛地弓起，晶莹的脚趾扣拢，一副蓄势待发的战斗姿态。
可在苏奕眼中，少女这番模样却显得很可爱，完全没多少威慑可言。
“这桃都神木的本源力量，可奈何不了我。”
苏奕目光打量着黑袍少女，若有所思道，“你和老公鸡是什么关系？”
黑袍少女抿着唇，一言不发，警惕十足。
“你不说我也知道。”
苏奕笑了笑，目光重新看向那一株桃都神木，轻声道，“很久以前，老公鸡曾言，这桃都神木快要蕴生出真正的性灵了，若真有这么一天，便打算收桃都神木的性灵为徒，将他一身的衣钵尽数传授，如此，以后哪怕他不在，也有人能照看这株桃都神木。”
不远处，黑袍少女眸泛一抹惊疑之色。
但她依旧倔强地抿着唇，默不作声。
苏奕扭头看向黑袍少女，道：“你师尊呢，他去了哪里？”
黑袍少女沉默，依旧警惕十足。
这样的姿态，让苏奕眉头微皱，道：“罢了，既然你不愿说，就算了。”
锵！
他取出玄都剑，走向桃都神木。
黑袍少女顿时紧张起来，浑身弥漫出耀眼的金色火霞，道：“你要做什么！？”
苏奕随口道：“取一截桃都神木的树心。”
“你敢！”
冰冷的声音刚响起，黑袍少女就已动手。
轰！！
随着她挥动手中黑色木杖，百尺高的桃都神木摇晃，无数鲜红如火的花瓣中，喷薄出绚烂的火霞，似倾天垂落的火海。
毁灭般的气息，随之扩散而开。
苏奕掌指掐诀，在虚空中一抓。
仿似有一只无形的大手横空，漫天火霞猛地被收起，收缩成一团璀璨如日的光焰，落入苏奕掌心。
黑袍少女顿时震惊，淡蓝色的星眸泛起难以置信之色。
“桃都神木蕴生天然的‘昴日神焰’，专门克制邪祟鬼物，此道，又被称作‘昴日真意’。可惜，你虽是从桃都神木中诞生的性灵，对昴日真意的掌控，只能算是初窥门径，略懂皮毛。”
苏奕说着，屈指一弹。
那一团光焰掠起，砰的一声炸开，化作漫天光雨融入桃都神木中。
“你……究竟是谁？”
黑袍少女再也忍不住开口，声音清冷中带着惊疑。
一个来历莫测的少年，不止轻而易举闯入桃都秘境，还似乎了解着诸多和桃都神木有关的秘辛，这无疑太匪夷所思。
可不等苏奕开口，整座桃都秘境猛地剧烈摇晃起来，似地龙翻身，发生了地震般。
“不好！”
黑袍少女悄然色变，“那些混账又来了！”
她明显焦急起来，看了看远处的苏奕，又看了看远处桃都秘境的入口，一副左右为难的样子。
苏奕见此，不由一声轻叹，这少女……明显没有经历过什么风浪，显得太嫩了。
“走吧。”
他转身朝桃都秘境外行去。
黑袍少女有些懵，不明白苏奕是什么意思。
眼见她呆呆地立在那无动于衷，苏奕不由无奈道：“先去解决麻烦，然后，咱们再好好聊聊，如何？”
黑袍少女这才明白过来，只是却颇为犹豫，似不知道该不该相信苏奕。
苏奕则径直朝桃都秘境外行去。
见此，黑袍少女轻咬贝齿，最终深呼吸一口气，追了上去。
苏奕虽然没有回头，但却察觉到少女已经追上来，不由无声地笑了笑，提醒道：“待会无论发生什么，你只需看着便可，切记莫要掺合。”
黑袍少女抿着唇，倔强地不吭声。
苏奕也不在意，自顾自道：“今夜幸亏是我来了，否则，就凭你那点心智和手段，怕是非得吃大亏不可。”
黑袍少女淡蓝色的星眸泛起一丝恼意，盯着前方苏奕的背影，恨不得扬起木棍，敲他脑袋上，让他见识见识自己的厉害！
很快，苏奕和黑袍少女陆续走出桃都秘境，返回那座位于昊日峰之巅的残破殿宇中。
夜色深沉。
远处的黑暗中，传来一阵闷雷般的巨响，震得桃都山内的一座座山峰都随之剧烈摇晃起来。
肉眼可见，一道道冲霄的血色煞气显现，将茫茫夜色染上一种猩红的光泽。
除了笼罩在黑暗天地间的山河在颤抖，四面八方之地，还有各种嘈杂阴森的鬼物嘶吼声传出。
彻响云霄。
就宛如一方鬼域，从黑暗中苏醒。
——
ps：正版订阅的意思，就是用纵横币看书。
对了，金鱼是在纵横中文网写书，希望童鞋们有能力的，可以下载纵横小说app，来订阅支持一下金鱼~
诸君，先拜谢了~

第八百六十一章 其叶蓁蓁

地动天摇，山河皆颤。
凶厉的猩红煞气，从桃都山群峰之间冲出，似一道道粗大的血色光柱，撕裂长穹。
通往昊日峰山巅的山道上。
“快！只要到了山巅，便是昊日神庙！”
“师叔，你一定要坚持住！”
“那些究竟是何等鬼物，简直也太可怕了……”
一群修士身影，催动宝物，在滚滚血雾中朝山巅冲去。
为首的，正是那青霄剑门的负剑女子谢韵颜。
他们一行人明显历经过恶战，身上负伤。
尤其是那矮小老者，浑身染血，陷入昏迷之中，被一个高大男子背负在背上。
当抵达山巅，看到那宛如废墟般的古老建筑，一行人都不禁怔住。
“连昊日神庙都被毁了么……”
有人震惊，脸色苍白。
传闻中，昊日神庙是“桃都山君”的潜修之地，如若世外净土，鬼神辟易。
而据他们所知，桃都山虽然发生剧变，沦为一方大凶鬼域。
可这些年来，凡是前来此山探寻机缘的修士，只要遇到危险时，躲入这昊日神庙中，就能化险为夷。
可现在，昊日神庙竟已经化作一片废墟！
这让每个人心都凉了。
“眼下我们已经没有机会逃出桃都山，只能暂且躲避于此地，只要撑过今夜，等天亮的时候，必有离开的机会。”
谢韵颜目光扫视四周，努力让自己冷静，道，“那边有座大殿，我们去看看。”
当即，她带着一行人走向废墟深处那唯一一座还矗立着的残破大殿。
远处，群峰摇晃，天地震颤。
血色煞雾中，无数鬼怪如若潮水，从桃都山四面八方汇聚，正在朝昊日峰这边浩浩荡荡涌来。
成千上万，铺天盖地。
……
“嗯？”
当谢韵颜一行人进入那残破的大殿内，不由都怔了一下。
就见大殿中央，篝火燃烧，哔啵作响。
一个少年懒洋洋躺在藤椅中，自顾自饮酒，惬意闲适。
不远处角落阴影中，立着一个身着黑袍，手握黑色木杖的少女，遮掩在帽檐下的长发若火霞般。
更引人注意的是，她有着一对清澈干净的蓝色眼眸~
当看到谢韵颜一行人进来，黑袍少女下意识扬起手中木杖。
“丫头，把手放下。”
苏奕轻叹了一声，“之前我不是说了，你只需看着便可。”
黑袍少女抿了抿粉润的唇，沉默片刻，这才缓缓放下手中木杖。
谢韵颜等人也随之放松警惕。
“公子，你们也是来避难的？”
谢韵颜问道。
“避难？”
苏奕抬眼一扫谢韵颜等人，尤其当看到他们皆负伤在身，顿时明白过来，道，“不是。”
不是避难的？
谢韵颜不免奇怪。
“都什么时候了，阁下还点燃篝火，不怕把那些鬼怪引来吗？一点江湖阅历都没有！”
这时候，一个身影瘦削的男子忽地皱眉出声，大步走上前，抬手打出一道法诀，篝火顿时熄灭。
苏奕一怔。
“师兄师姐，快把师叔带进来吧。”
瘦削男子则根本不理会苏奕，招呼其他人进入大殿，而后拿出丹药，开始为那瘦小的老者疗伤。
谢韵颜则走上前，歉然道：“公子莫怪我等唐突，我那岳师弟并没有恶意，只是担心篝火把妖鬼引来罢了。”
苏奕不以为意地笑了笑，道：“无碍。”
谢韵颜点了点头，扭头看向青霄剑门其他人，声音利索地下达命令：
“大家都敛去身上气息，戒备起来，若有鬼物闯进来，务求一击必杀，断不可迟疑。”
“只要熬到天亮，我们就赢了！”
众人皆肃然领命。
谢韵颜转身，目光重新看向苏奕，又看了看角落处的黑袍少女，神色郑重道：
“公子，我看得出，你和那位姑娘皆非寻常之辈，在今夜这种凶险局势下，还望我们能精诚合作，一起杀敌。”
苏奕笑了笑，道：“想不想听我一言？”
谢韵颜道：“公子但讲无妨。”
苏奕一指站在角落处的黑袍少女，道：“和她一样，接下来无论发生什么，你们只需看着便可，至于其他事情，由我来解决。”
谢韵颜一呆。
不等她开口，之前那被称作“岳师弟”的瘦削男子已忍不住冷笑道：“你可知道，今晚的桃都山内是何等凶险？还敢说这般大话，着实不可理喻！”
其他青霄剑门的修士也都神色各异。
苏奕这番话，让他们也感到错愕，难以置信。
须知，他们一路闯入桃都山，遇到不知多少凶险，每个人身上都已负伤，连他们的师叔都因为要保护他们，遭受重创，到现在还不曾醒来。
似这等处境，本就已经岌岌可危，让每个人心情沉重。
可现在，却有人扬言，自己一人去化解今夜的杀劫，这让他们谁敢相信？
“岳师弟！莫要恶语伤人！”
谢韵颜厉声喝斥了一句。
岳师弟撇了撇嘴，明显不服气，道：“我只是看不得有的人夸夸其谈，信口开河罢了。真有那天大的本事，又何须躲藏在这里避难？”
这番话，引起不少人认同。
远处角落阴影中的黑袍少女，也不由握紧了手中木杖，眼眸泛起一抹忧色。
谢韵颜不由一声苦笑，对苏奕道：“公子，还请您莫要与之计较，岳师弟他……”
苏奕摆摆手，道：“我的话已经说了，听不听，在你们。”
刚说到这——
轰！
远处夜空下，血煞翻腾，浮现出一道气息暴戾冲霄的身影。
那人身着黑色玄甲，长发披散，肤色惨白，眼眸碧焰汹汹，手握一柄血淋淋的青铜短戟。
随着他出现，一股恐怖滔天的凶厉杀意随之弥漫而开。
“碧血鬼王！”
残破大殿内，有人骇然失声。
谢韵颜等人也齐齐色变。
这是一头有着万年道行的老鬼，执掌碧焰磷火之力，这些年来，死在他手底下的灵轮境人物不计其数！
更有传闻说，碧血鬼王生前，乃是一位真正的皇者！
“完了，我们今晚怕是一个也逃不掉了……”
那位岳师弟失魂落魄。
他们之中，最强大的乃是谢韵颜和师叔，但也仅仅只是灵轮境修为，且师叔正处于昏迷之中。
仅凭谢韵颜，焉可能是碧血鬼王的对手？
轰！
猛地，远处虚空中一颤，万千血光汹涌，凝聚成一个身影曼妙玲珑的美妇，妖娆妩媚。
只是，她周身上下，却涌现出无数凶魂厉鬼的虚影，映衬得她气息也变得诡异阴森，令人不寒而栗。
“血妖夫人！”
谢韵颜等人皆受到惊吓般，脸色煞白。
这又是一位强横无匹的鬼物，完全不弱于那碧血鬼王！
“以往时候，这等强大的鬼物分散在三千里桃都山的不同区域，极少出现，可今夜……他们怎会都出现了……”
谢韵颜喃喃，声音颤抖，可见她内心是何等忐忑。
而接下来的时间中，一位又一位气焰恐怖的鬼物驾临。
有身影高百丈的独目巨汉，浑身挂满骷髅串起来的锁链，肩膀扛着一柄血色巨斧，斧头都有房屋大小。
有形似儒袍男子的古尸，披头散发，眼神空洞，浑身冒出一缕缕污浊邪祟气息。
有躯体腐败溃烂的巨大血蝙蝠，当空盘旋，一对猩红的瞳孔，似灯笼般，喷薄红艳艳的光焰。
“独目鬼君！”
“古尸书生！”
“嗜血蝠王！”
当辨认出那些恐怖鬼物的身份，谢韵颜他们手脚冰凉，彻底绝望。
谁都没想到，今夜会有这么大恐怖鬼物一起出动。
以他们的力量，纵使去抵抗，也注定和蚍蜉撼树没区别！
“怎会这样……”
有人苦涩出声。
“真的要完了吗？”
有人面如土色。
“以前时候，师门长辈不是说，只要躲进昊日神庙，就可以化解危险？可如今……此地怎会成了最凶险的地方？”
有人崩溃大叫。
谢韵颜默然，神色阴晴不定。
这一刻，她也感到说不出的绝望和无助。
可忽地，谢韵颜察觉到，那懒洋洋躺在藤椅中的青袍少年，却依旧一副惬意淡然的样子，似浑不知道外界是何等凶险！
“灵蓁小丫头，都已经到了此时，你还不打算乖乖将桃都神木交出吗？”
远处虚空中，血妖夫人忽地出声，娇滴滴的声音，响彻天地间。
灵蓁？
谢韵颜等人皆惘然，这又是谁？
苏奕则不由暗赞，好名字。
桃之夭夭，其叶蓁蓁。
那黑袍少女乃是桃都神木的本源性灵，取这样的名字，恰如其分。
“灵蓁！你师尊早已陨落，就凭你那点道行，根本保不住桃都神木！你再不出来，真把我等逼急了，别怪我们毁了这昊日峰！”
一道暴喝响彻夜空，直似炸雷滚荡。
碧血鬼王杀气腾腾，眸泛慑人的暴戾光泽。
谢韵颜等人皆浑身哆嗦，仅仅一道声音而已，就震得他们心神颤栗，浑身气机有紊乱的迹象，一个个惊得亡魂大冒。
太强了！
外界那些恐怖鬼物，远超他们想象的强大！
便在此时，一直站在角落阴影中的黑袍少女走了出来。
她抿着略显苍白的唇，手中紧紧握着木杖，指节都有些发白。
谢韵颜不禁问：“姑娘，你这是要做什么？”
“你们不要怕，他们……是为我而来，我……我也不会让你们出事的！”
黑袍少女深呼吸一口气，淡蓝色的星眸尽是坚定之色，似天崩地陷，也不会动摇。
谢韵颜等人皆呆住。
躺在藤椅中的苏奕，心中则一声轻叹，真是个傻丫头。
——
ps：周六，今天的两章一起更~

第八百六十二章 蚍蜉撼树

苏奕揉了揉眉宇，却无法生气。
黑袍少女涉世未深，看似不听自己的提醒，一意孤行，可难得的是有一颗善良之心。
就如她此刻站出，明明和送死没区别，却不忍让那些素不相识的修士遭难。
唰！
黑袍少女一个迈步，就走出了大殿。
也是此时，谢韵颜等人才如梦初醒般，明白过来。
“那位姑娘……该不会就是那些恐怖鬼物口中的‘灵蓁’吧？”
“肯定是的！”
“这么说，我们岂不是有救了？”
这些青霄剑门的修士，一个个如将要溺死之人抓住了获救的希望，激动起来。
“有什么值得高兴的，我可没办法眼睁睁看着那位姑娘去独自面对凶险！”
谢韵颜冷冷出声。
说着，她探手拔出背后长剑，转身走出大殿。
其他人面面相觑。
可却没人敢站出来，去和谢韵颜一起去面对凶险。
苏奕将这一切尽收眼底，没有说什么。
人性如此。
他从藤椅上起身，负手于背，朝大殿外行去。
之前，他曾分别提醒黑袍少女和谢韵颜莫要插手，只需旁观便可。
但到头来，却偏偏是这两人毅然站出，选择与敌搏命。
这让苏奕哪可能为此生气？
他也断不可能袖手旁观了。
“你去做什么？添乱吗！”
眼见苏奕也朝外行去，那位岳师弟不禁不悦出声。
苏奕没有理会。
他也懒得和这等不堪入眼的角色计较。
大殿外。
黑袍少女娇小的身影凭虚而起，浑身泛起淡淡的金色霞光。
在她旁边，谢韵颜持剑，严阵以待，眉梢眼角，尽是凝重。
而在远处，山河摇晃，血雾翻滚。
碧血鬼王、血妖夫人、独目鬼君、古尸书生、嗜血蝠王五位恐怖鬼物凭虚而立，将昊日峰四周虚空封锁。
更在以昊日峰为中心的四面八方，到处是密密麻麻如若潮水般的凶魂厉鬼，遮天蔽日！
压抑肃杀的氛围，在天地间弥漫而开。
当苏奕走出来时，就看到了这样一幕。
他神色自若地立在那，心中也有些疑惑，这些鬼物究竟是从哪里冒出来的？
“灵蓁妹妹，这些年来，你一直躲藏在桃都秘境不敢出来，可你应该也已察觉，没有你师尊坐镇，桃都神木的力量已经遭受腐蚀，这昊日峰上下的禁阵，也早已残破不全。”
远处，血妖夫人娇滴滴开口，“现在，只要你把桃都神木交出来，姐姐我可以保证，断不会有谁会伤害你分毫。”
顿了顿，她笑吟吟道，“若不然，可别怪我们不客气了。”
其他鬼物，皆将目光锁定在黑袍少女身上，有贪婪、有炽热、有冷意、有杀机。
至于苏奕和谢韵颜两人，直接被他们忽略了。
黑袍少女明眸冰冷，道：“我便是和你们同归于尽，也断不会交出桃都神木！”
说着，她扬起手中木杖，一字一顿道，“我就不信，以付出性命为代价，奈何不了你们这些混账！”
少女黑袍飘曳，纤秀的玉足立在虚空，淡蓝的眸尽是决然之意。
此话一出，血妖夫人脸上的笑容凝固。
其他恐怖鬼物皆皱起眉头。
碧血鬼王冷冷道，“这些年来，凡是进入桃都山的修士，不少人逃到昊日峰之后，便能够得到你的帮助，从而换来生机。可今夜你若敢拼命……”
说着，他目光一扫苏奕和谢韵颜，语气森然道：“我们便杀了这些不相干的角色，再捣毁昊日峰！”
“到那时，你便是和我们同归于尽，没有了你灵蓁守护，桃都神木必将被彻底毁掉！”
这同样是威胁，并且毫不掩饰，强势无比。
黑袍少女俏脸煞白，死死咬着粉唇。
无疑，碧血鬼王的话，击中她的要害！
血妖夫人柔声道：“灵蓁妹妹，你看这样如何，只要你愿意退让一步，让我等带走一部分桃都神木的树心，我们立刻就走，断不会再为难你半分。”
“不错，我等皆可以保证！”
其他恐怖鬼物纷纷出声。
黑袍少女登时迟疑起来。
见此，苏奕不禁一阵摇头，黑袍少女还是太嫩了，不懂世事险恶，这种事情还用想吗？
一旦退让，对方必得寸进尺。
更何况，一些鬼物的保证，和茅坑擦完就扔的厕纸也没区别，用完就扔，谁信谁白痴。
想到这，苏奕也懒得再观望，当即迈步虚空，淡淡道：“她就是答应，我也不答应。”
一句话，让全场目光都全部看过来。
“这家伙，简直存心要害死我们！！”
远处残破大殿内，那位岳师弟气急败坏。
其他人神色也阴晴不定，若答应那些恐怖鬼物的条件，就能换来活命的机会，那自然是最好的。
可偏偏地，苏奕却在此时横插一脚！
黑袍少女呆了呆，似也没想到，苏奕这个陌生的家伙，敢于在此刻站出来。
“他……真的不是坏人么？”
黑袍少女心中喃喃。
谢韵颜也感到很诧异，这青袍少年哪里来的勇气，在这等情况下，还敢站出来？
他不担心被那些鬼物杀了泄愤？
果然，谢韵颜刚想到这，就察觉到那些恐怖鬼物的目光，都锁定在苏奕身上，毫不掩饰杀机。
“小东西，你是嫌活得不耐烦了吗！”
足有百丈高的独目鬼君大喝，声音如雷，隆隆响彻天地。
他浑身缠绕的骷髅锁链都随之哗哗作响，传出一阵凄厉刺耳的鬼哭狼嚎声。
威势之盛，惊天动地！
黑袍少女眸子泛起一抹焦急，对苏奕说道：“快让开，莫要再逞强了！否则，我也保不住你！”
苏奕不以为意地笑了笑，道：“但我能保住你。”
说着，他探出右手一抓。
原本被黑袍少女紧紧攥在手中的黑色木杖，登时脱手而飞，落入苏奕掌间。
“你要做什么？”
黑袍少女大惊失色，正欲夺回。
就见苏奕抬手抓住她的肩膀，把她放在自己背后，轻声道：“你且看好了，真正的昴日真意，究竟该如何动用。”
黑袍少女一怔。
谢韵颜眸子也浮现一抹疑惑。
就见苏奕一手握着黑色木杖，已迈步向前，青袍飘曳，大袖翩翩，大有蔑视一切的傲然之意。
“这小东西，可真是……找死啊！”
碧血鬼王轻语。
“那就送他去死！”
如雷霆的暴喝声响起，独目鬼君扬起手中那一柄足有房屋大小的血色巨斧，朝苏奕劈来。
轰！！！
血斧带起滔天的凶煞血光，撕裂长空，那恐怖的威能，震得附近虚空隆隆哀鸣。
黑袍少女毫不犹豫扬起右手，正欲施救。
谢韵颜持剑在手，蓄势以待。
碧血鬼王等恐怖鬼物皆冷笑观望，视苏奕如死物。
而在远处残破大殿内，那岳师弟则恨不得苏奕直接被劈死！
就在此时，苏奕动手了。
他扬起手中黑色木杖，在虚空中轻轻一点。
一抹如若烈日般耀眼的火光，透过黑色木杖，在虚空中绽放。
那一瞬，这如墨般黑暗的天地之间，那被滚滚血煞淹没的虚空之中，似有一轮昊日升起。
其光煌煌，照亮十方。
光焰所过，血煞气息溃散蒸发，黑暗夜色如潮退散。
而那一柄迎面劈向苏奕的血色巨斧，在浩荡耀眼的光焰焚烧之下，直接熔炼成汁液，滴落虚空时，蒸发成滚滚白烟消散一空。
原本手握巨斧的独目鬼君，发出一道震天的惨叫声。
就见他那百丈高的巨大身影上，沾满一朵朵似桃花般的金色光焰，透发出恐怖的焚化气息。
眨眼间，独目鬼君的躯体就被焚烧得处处裂开，冒出阵阵污浊焦糊的烟气。
全场死寂。
所有人皆被惊到。
碧血鬼王等恐怖鬼物，无不第一时间运转道行，避开了被这一击波及的危险。
可即便如此，当看到独目鬼君的惨状，依旧惊得他们色变！
“他……竟能够动用师尊为我所铸的‘昴日灵杖’……”
黑袍少女幽蓝的眸睁大，眉梢间尽是难以置信。
昴日灵杖，由桃都神木的树心炼制，内蕴天然的昴日真意，更是动用桃都神木力量的一把钥匙。
一般人就是得到此宝，若不懂运转昴日真意的秘法，也无法发挥出此宝的威能。
让黑袍少女没想到的是，由苏奕所动用的昴日灵杖，比她动用时所释放出的威能，强大了不知多少！
“可恶！！！”
凄厉的怒吼响彻，遭受重创的独目鬼君，竟是不退避，直接朝苏奕暴冲杀来。
“蚍蜉撼树。”
苏奕微微摇头，手中木杖横空一扫。
一道火焰金霞化作凌厉的匹练，在虚空中一闪。
独目鬼君百丈高的身影，忽地从腰部分成两截，上半身还在前冲，下半身则似失控般朝大地坠去。
而后，两截分开的躯体上，皆冒出一层耀眼夺目的金光，似汹汹昊日真火。
瞬息间而已，便把两截躯体焚化一空。
独目鬼君，就此毙命。
虚空中，只有一道笔直足有百丈长的金色裂痕横亘在那，忽明忽灭。
那是苏奕手中木杖一扫之力所留下的痕迹。
久久不散。
凡看到这一幕者，皆齐齐色变，震撼失声。

第八百六十三章 雄鸡一唱天下白

独目鬼君凄厉的惨叫还在夜色中回荡。
一股无形的震撼力量，随之弥漫全场，冲击每个人心头。
“这……”
残破大殿内，岳师弟惊得差点蹦起来。
其他青霄剑门修士也无不瞠目结舌。
之前，他们内心皆埋怨那言辞夸夸其谈的青袍少年横插一手，极可能会害了他们。
谁能想到，那青袍少年却能够在轻描淡写之间，灭杀独目鬼君！？
“好强！”
谢韵颜心中颤栗。
由于距离极近，她能够清楚感受到，苏奕那看似随意的一击，所蕴积的力量是何等恐怖。
这，就是他说的“昴日真意”的力量？
同一时间，黑袍少女也晃了一下神，淡蓝的眸浮现一抹震撼。
此人是谁？
为何能够掌控昴日灵杖？
远处虚空中，碧血鬼王、血妖夫人等恐怖鬼物，也都惊骇，一个个脸色大变，戒备起来。
这少年，有问题！
“昴日真意乃是一种古老的天火之道，上映二十八星宿之一的昴宿，执昊日神火，司晨啼晓。”
苏奕淡然出声，“亘古时期，这桃都山之所以能够成为东方鬼门关，威慑世间鬼物，便在桃都神木所蕴生的昴日真意上。”
这一刻，他完全不理会四周那漫天妖鬼，自顾自指点黑袍少女，显得无比从容和自若。
“而要真正释放出此道的全部威能，关键在于神魂，神魂缔结大光明法相，如大日独悬青冥，光彻寰宇。”
说到这，苏奕道：“你师尊可传授你‘昴日神印法’？”
黑袍少女下意识摇了摇头。
旋即，她才猛地反应过来，这家伙怎么连师尊秘而不传的神魂传承都知道！？
“怪不得你这般弱。”
苏奕一声轻叹。
黑袍少女顿感窘迫，抿着唇，低着头，清澈明眸泛起一丝羞恼。
一侧的谢韵颜都不由倒吸凉气，苏奕那番话，她虽听不懂，但却愈发意识到，这青袍少年不简单！
而在远处虚空，碧血鬼王、血妖夫人等恐怖鬼物，一个个也惊疑不定。
“等灭了这些鬼物，我再跟你聊。”
苏奕有些无奈。
他这才意识到，刚才那番话，恰似对牛弹琴。
黑袍少女根本不懂“昴日神印法”，说再多也没用。
“且慢动手！”
而此时，血妖夫人忍不住开口，“敢问阁下是何方神圣，为何……为何要与我等为敌？”
其他恐怖鬼物也惊疑。
“些许孽障，焉有资格与我为敌？”
苏奕一声哂笑，迈步虚空，手中黑色木杖一抖。
哗啦！
万千金色火霞浮现，耀眼的光驱散黑暗，照亮山河，一股焚天灭地般的威能随之扩散而开。
没有人会坐以待毙。
这一刻，碧血鬼王、血妖夫人、古尸书生、嗜血蝠王皆毫不犹豫联手出击，显露出滔天的凶性。
“杀！”
碧血鬼王声音沙哑，念诵咒语，催动手中那血淋淋的青铜短戟，隔空斩向苏奕。
轰！
青铜短戟涌现出万千鬼影，遮天蔽日，血煞滔滔，直似要一击之间，把整座昊日峰轰碎。
“去！”
古尸书生袖袍一挥，滚滚灰白尸煞力量化作阴森的雷霆，横空笼罩向苏奕。
同一时间，血妖夫人身影倏尔化作无数道血影，有的成群冲向苏奕，有的成群冲向谢韵颜，有的冲向黑袍少女……
密密麻麻的血影，皆幻化成血妖夫人的模样，气息阴戾，似无数的分身在一起作战。
而嗜血蝠王，则径直展开腐烂的翅膀，在高空中一个盘转，俯冲向那一座破败大殿。
刹那间，天地动荡，杀伐气通天盖地。
以谢韵颜那灵轮境的修为，早被那恐怖的威能压制一身气机，别说出手，都兴不起抵抗的念头。
黑袍少女素手扬起，淡金色的神焰流转，将她和谢韵颜遮掩其中。
而她的眼眸，则望向苏奕。
就见——
苏奕手中木杖如剑横空，猛地一挑。
剑挑日月，诸天光明入我怀！
轰！！！
那一瞬，似真有一轮耀眼煌煌的金色大日横空而起，爆绽出万丈神焰，席卷十方。
光焰所及，万千鬼影如泡影般爆碎，烟消云散。
一把当空斩来的血色短戟，尚在半空，就被一点点熔炼，发出嗤嗤的哀鸣之音，最终堪堪抵达苏奕一丈之地时，再撑不住，砰的一声爆碎，被彻底焚化一空。
远处的碧血鬼王猛地咳血，发出惨叫。
他这全力催动的一击，非但如纸糊般消散，还让他遭受到严重反噬！
轰隆！
古尸书生施展的那一片由灰白尸煞之气汇聚而成的雷霆，在和昴日神焰对抗中，几乎呈一边倒般的颓势轰然溃散。
而随着金色光焰扩散，古尸书生虽然第一时间进行闪避。
可他的双臂、胸膛、双腿处，皆燃起桃花似的火光，烧得他血肉一块块焚化，唇中发出凄厉吃痛的惨叫。
同一时间，由血妖夫人所化的无数血影，就像置身烈日火炉中的飞虫似的，眨眼间便灰飞烟灭。
“可恶！！”
远处虚空，衍化出血妖夫人的本尊，便见她浑身焦糊，狼狈凄惨。
而俯冲向远处残破大殿的嗜血蝠王，则侥幸避开苏奕这一击的杀伐，随着它双翼拍打，漫天浓稠的污浊血光倾泻而下。
那污浊血光极端可怕，只要被沾染，纵使有灵轮境修为，也会瞬息之间被腐蚀躯壳神魂，暴毙而亡！
“不好！！”
躲藏在残破大殿内的岳师弟等人，无不色变，吓得魂儿差点冒出来，第一时间就要逃走。
在这间不容发之际，一挂金灿灿的神焰横空席卷而开。
轰隆！
漫天污浊血光炸开。
嗜血蝠王那庞大的躯体，都被浩浩荡荡的神焰覆盖，每一寸地方皆燃烧起来。
“不——！！！”
嗜血蝠王发出凄厉惊恐的惨叫，试图挣扎。
可眨眼间而已，其身影就被彻底焚化，魂飞魄散。
残破大殿内，侥幸捡回一命的青霄剑门修士，无不惊出一身冷汗，神色惨白，内心后怕。
而那位岳师弟则踉跄跌坐在地，嘴里发出惨叫：“我的腿！我的腿！！”
原来，之前有一道污浊血光垂落，恰好落在了岳师弟刚迈出的一条右腿上，而后，整条右腿皆血肉腐烂，化作脓液洒落。
这一幕，让众人心中皆是一揪。
而残破大殿远处，苏奕也收回目光。
岳师弟的遭遇，自然不是巧合。
苏奕虽大度，不屑和岳师弟这等角色计较，可也不会一味地让对方蹬鼻子上脸。
“这人莫不是某位皇境大能乔装打扮的么？”
谢韵颜双目失神。
她看的真切，苏奕那一击之间，四位恐怖鬼物的联手，溃不成军，嗜血蝠王更是被炼得魂飞魄散！
这无疑太强横了！
黑袍少女抿着唇，眼神呆呆的，心中也无法淡定。
“逃！”
“快走！”
夜空中，响起一阵惊慌的大叫。
碧血鬼王、血妖夫人和古尸书生仓惶逃窜。
到了此时，谁还能不清楚，就是他们联手，也断不可能是那神秘青袍少年的对手？
苏奕没有理会。
他目光一扫四周。
黑魆魆的天地山河间，到处是影影幢幢的鬼物，密密麻麻，漫无边际，多到数不胜数的地步。
“也罢，就当是取走一截桃木的报酬就是。”
苏奕轻语。
而后，他凭虚而立，青袍猎猎，左手掐诀，右手则徐徐将那昴日灵杖扬起。
轰！
这一刻，昊日峰猛地巨震，众人皆惊疑，不明所以。
唯有黑袍少女似察觉到什么，蔚蓝的眸瞪的滚圆。
桃都秘境内。
百尺高的桃都神木忽地摇晃起来，一簇簇如若火霞般的桃花似从沉寂中醒来，喷薄出耀眼的光焰。
那原本被污浊邪祟气息腐蚀的躯干、根须皆蕴生出澎湃如潮的生机。
而后，桃都山三千里山河之下，地势与山脉之上所盘根错节的根须，皆灿然发光，涌现出瑰丽神秘的禁制波动。
轰！
天摇地晃。
在众人不可思议目光注视下，桃都山四面八方之地，皆暴冲出一道道煌煌如日的神焰，在虚空中不断交汇凝聚，化作一株接天通地的桃树虚影。
这一刹，如墨般的黑暗夜色被驱散，天地明亮如昼，无数仿似桃花般的金色光焰，似倾盆之雨。
分布在桃都山三千里之地的邪祟鬼物，皆在惶恐绝望中魂飞魄散。
“是那老公鸡亲手布置的鬼门天禁——！”
“可恶！！”
这一刹，逃亡的碧血鬼王、血妖夫人、古尸书生皆彻底胆寒，惊恐大叫，疯狂逃窜。
可这桃都山四面八方，皆覆盖在煌煌如日的神焰之下，让得这三个恐怖鬼物无处可逃，身影一个个在漫天金色光焰中化作飞灰，消亡一空。
这一刹，那出现在桃都山天地间的那一株桃树虚影之巅，隐约间，似有一只神骏无比的五彩公鸡立在最高处的枝桠上，仰天啼鸣。
声传九天十地。
整座桃都山上下，便是潜藏在暗中的鬼物，皆灰飞烟灭！
古籍《述异志》记载，亘古时，东方鬼门有桃都山，上有大树名曰桃都，枝相去三千里，上有天鸡，司晨啼晓，鬼神辟易。
此所谓，雄鸡一唱天下白！

第八百六十四章 云楼宝船

许久，接天通地的桃树虚影，才渐渐散去。
漫天金色神焰消弭。
三千里桃都山，重新笼罩于夜色之中。
只不过，却再没有了那滔天般的血煞气息。
甚至已经能够清楚看到，那湛然空旷的夜空上，一轮紫色残月皎洁若弯弓。
山野间，清风徐徐，万籁俱静。
昊日峰之巅。
谢韵颜身心皆颤，眼神呆滞，如视神迹。
翻手之间，桃都神木接天通地，煌煌神焰照亮山河。
伴随雄鸡一唱，魑魅魍魉灰飞烟灭！
这般手段，神乎其神！
黑袍少女怔然不语，眼神恍惚。
她想起师尊曾自豪地说过的一句话，“我本桃都活阎王，天教分付与疏狂，天禁镇山三千里，鬼神见我也彷徨！”
那所谓的“天禁”，便是覆盖在桃都山三千里之地的一座禁阵。
以山脉、地势为引，以桃都神木为源，一经动用，灭厄杀邪，可屠世间一切鬼物！
此阵，也被称作鬼门天禁！
而今，师尊虽然不在，可这座沉寂不知多少岁月的大阵，却在今晚被人运转，一举逆转乾坤，扫荡桃都山一切魑魅魍魉。
玉宇澄清万里埃！
“此人是谁？为何不止可掌控昴日真意，还能掌控师尊所布设的鬼门天禁？”
黑袍少女脑袋发懵。
因为就是作为传人的她，都无法动用此阵……
“现在，你总该相信我并非坏人了吧。”
苏奕峻拔的身影飘然落在地面，看着黑袍少女那震撼无言的模样，不由调侃了一句。
黑袍少女如梦初醒般，抬起淡蓝色的眼眸，禁不住道：“你……究竟是谁？”
苏奕把昴日灵杖还给黑袍少女，道：“待会再聊。”
说着，他目光看向谢韵颜，道：“如今这桃都山中，已没有任何危险，快带着你那些同门离开吧。”
说着，他迈步朝远处的残破大殿行去。
谢韵颜怔了怔，连忙追上去。
黑袍少女迟疑了一下，也转身追过去。
残破大殿内。
“多谢前辈救命之恩！”
当苏奕刚走进来，那些青霄剑门的修士皆纷纷行礼，诚惶诚恐，感激涕零。
就是那位断了一条腿的岳师弟，也挣扎起身，低头见礼。
见识了苏奕那堪称恐怖的手段，谁还敢还把他当做一个年轻人对待？
在这些青霄剑门修士眼中，都无比怀疑，苏奕是否就是传闻中的仙人下凡。
苏奕嗯了一声，道：“你们可以离开了。”
谢韵颜禁不住低声道：“前辈，若是可以，能否将您的名讳告诉我等，以后若有机会，我等定会报答今日救命之恩。”
在场其他人纷纷点头。
“我只不过是此间过客罢了，之前出手，也并非只为了救你们的性命，倒不必对我感恩戴德。”
苏奕随口道，“快走吧。”
见此，谢韵颜内心不由失落，不敢再强求，当即带着其他人离开了这座破败殿宇。
“丫头，我们去桃都秘境聊一聊如何？”
苏奕目光看向黑袍少女。
这一次，黑袍少女没有再倔强地保持沉默，微微颔首，“嗯。”
……
桃都秘境。
桃都神木下，苏奕惬意地坐在一截隆起的树根上，一边饮酒，一边问询黑袍少女事情。
黑袍少女并拢双膝，敛衽坐在不远处。
她似乎已不再戒备苏奕，摘掉了黑色斗篷帽，露出一头秀丽柔顺的火红长发，五官精致，清稚无邪，肌肤像细腻的白瓷般光洁。
尤其一对淡蓝色的眸，清澈中带着一丝妖魅的气息。
她双手交错于双膝前，娇小的身影纤秀美丽，楚楚动人。
在交谈中，黑袍少女不再像最初时那般抵触和抗拒。
很快，苏奕便了解到了一些事情。
少女名唤灵蓁，名字是由其师尊所取，很久以前便诞生于桃都神木的本源中。
不过，当时的灵蓁仅仅只有一缕灵性意识。
也是在三十三年前的时候，才终于蜕化出真正的先天灵体和完整的神智。
也在当年，她成为桃都山君的关门弟子。
可仅仅不到三个月，桃都山君接到了一封密信，而后便仓促离开了桃都山。
这也是为何灵蓁对“昴日真意”掌握那般弱的原因，甚至都没来得及获得“昴日神印法”的传承。
苏奕恍然之余，不由奇怪道：“你可知道，你师尊所得到的那一封密信，出自谁人之手？”
灵蓁摇了摇头，道：“师尊离开时，什么也没告诉我，只叮嘱我，在他没有返回前，一直守在桃都神木身边。”
苏奕不由皱眉，这老公鸡怎会离开的如此仓促？
“对了。”
灵蓁忽地想起什么，道，“我记得师尊临离开时，曾带走了一艘由桃都神木树心炼制的‘不溺船’。”
苏奕眼眸微凝，这老公鸡，难道去了苦海？
不溺船这种宝贝，也只有在横渡苦海的时候，才能发挥不可思议的妙用！
苏奕沉吟道：“你是否还能想起其他的事情，比如在你师尊接到这封密信之前，可有其他反常的举动？”
灵蓁冥思片刻，摇头道：“没有。”
苏奕内心虽然有些失望，但也知道，再问不出什么了。
“你……你呢，究竟是谁？”
灵蓁禁不住问道。
“你只要知道，我姓苏，是你师尊的好友便可。”
苏奕说道。
“我师尊的好友？”
灵蓁愕然，在她看来，苏奕才不过十八九岁的年龄而已，却自称是师尊的好友，不免太奇怪。
并且，她也从不曾听师尊说过，在这世上还有一个姓苏的朋友。
看着少女那迷惑的眼神，苏奕不禁笑了笑，道：“等你师尊回来，自然会告诉你答案。”
接下来，苏奕又问询了一些桃都山剧变的事情。
按照灵蓁的说法，古来至今的岁月中，桃都山之下，本就镇压着一方“鬼域”，堪比一方阴间世界，分布着浩如烟海的各种鬼物。
自从她师尊离开之后，那一方鬼域中的妖邪鬼物就变得不安分起来。
以至于在十八年前的时候，一些极为凶厉的鬼物从镇压中逃脱了出来。
桃都山的剧变，也是从那时候开始。
灵蓁低着头，俏脸惭愧，呐呐道：“其实，也怪我没本事，无法动用‘鬼门天禁’的力量，才让得那些鬼物逃了出来。这些年来，我时常感到内心不安，每当有修士闯入桃都山，眼见他们落难时，就会尽自己所能进行搭救，这才稍稍弥补我内心的愧意……”
苏奕内心暗自感慨，这丫头或许正因涉世未深，至今还保留着一股纯净的善良天性。
“这怎能怪你，是你师尊没有传授你这些秘术罢了。”
苏奕略一沉吟，道，“我会把修炼‘昴日神印法’的传承交给你，以后，你就可以掌控覆盖在这桃都山中的‘鬼门天禁’。”
灵蓁眼眸明亮，泛起喜色，声音清脆道：“多谢前辈！”
苏奕笑起来，打趣道：“现在，你怎么改变对我的称呼了？”
灵蓁有些窘然，讪讪道：“我只是忽然想明白一件事，前辈能够掌控昴日真意和鬼门天禁的力量，肯定和我师尊关系匪浅，称呼您一声前辈，本就是应当的。”
苏奕笑了笑，道：“我此来也是要炼制不溺舟，需要取走一截桃都神木的树心，你可答应？”
灵蓁犹豫了一下，低声道：“前辈，那……您能否留下一个凭证，等我师尊回来后，方便有个交代。”
苏奕点头答应。
……
翌日一早。
天光大亮，绵延起伏的桃都山，笼罩在绚丽的朝霞中，云海蒸腾，万象生机盎然。
再不见一丝凶煞气息。
当苏奕离开时，身上已多出一块丈许长的桃都神木树心。
而在昨夜，他则分别将掌控昴日真意的法门，以及动用鬼门天禁的秘诀，留给了灵蓁。
如此一来，以后桃都山所镇压的那一方鬼域中，哪怕再有鬼物逃出来，也会被灵蓁轻松镇压灭除。
并且，临走时，苏奕给灵蓁留了一个凭证。
凭证上写着：苏某人借桃都神木树心一丈三尺，若有机会，也不归还。
苏奕还记得，当看到凭证上的字迹时，灵蓁直接怔住，粉润的唇张成“O”形。
当苏奕的身影，远远地就要离开时，似有感应般，扭头望去。
便见昊日峰之巅，一道倩影伫足远眺，一袭黑袍飘曳，如火般的赤色长发，在天光下泛起耀眼的光泽。
“前辈保重。”
灵蓁遥遥挥手，声音婉转清甜。
“小丫头，你也保重。”
苏奕笑了笑，转身而去。
直至目送苏奕的身影彻底消失在天边。
灵蓁淡蓝色的眸泛起一抹怅然之意，旋即，少女抿了抿粉润的唇，折身返回那残破的昊日神庙。
三天后。
苏奕抵达幽冥界六域之一的“鬼方域”境内。
云歌城。
位于鬼方域东南边陲的一座古老巨城，和六道王域接壤，繁华鼎盛。
云歌城外。
一座渡口前。
停泊着一艘巨大如山岭似的宝船，其上楼阁殿宇林立。
这是一艘用来载客的“云楼宝船”，可遁空飞驰，很快就将启程前往‘天琊城’。
天琊城，便是幽冥九大王族之一的“鬼蛇一族”盘踞之地！
苏奕此时就坐在商船顶部开设的一座酒楼内。
一个人临窗而坐，要了一碗热腾腾的素面。
——
ps：今天二月二，龙抬头，媳妇提醒我说是苏姨生日，所以，这章末尾给苏奕来碗面吧，哈哈~

第八百六十五章 幽都之变

乘坐云楼宝船的客人，几乎清一色都是修士。
只需缴纳一笔灵石，便可舒服地乘船远行，抵达目的地。
云楼宝船上不止有酒楼和茶肆，还有各式各样的商行，兜售天南海北的修行物品。
诸如灵材、神料、丹药、宝物、奇珍之类。
当然，都需要花钱。
在前世游历幽冥界的时候，苏奕就喜欢乔装打扮，乘坐云楼宝船出行。
在船上，能见到来自不同疆域、拥有不同出身和经历的修士，也能听到各种奇谈异闻。
不过这一次，他不必乔装打扮。
因为似他这样的陌生年轻人，根本不会引起多少注意。
云楼宝船还没有真正启程，但位于宝船顶层的酒楼内已经很热闹。
“谁能想到，在七月十五的万灯节之夜，不止六道王域紫罗城发生剧变，连‘幽都’也出现了惊天变故！”
“幽都究竟发生了何事？”
“不清楚，但据说通往幽都的阴阳路，遭受到了严重破坏，以前岁月中进入幽都九大炼狱内闯荡的强者，极可能会被彻底困于其中，再无法重返世间。”
“这变故就太严重了，据我所知，最近百年来，至少有十位皇者进入幽都九大炼狱内进行试炼！如今阴阳路遭受破坏，那些皇者恐怕都很难返回了。”
……酒楼内的一阵议论交谈声，引起苏奕的注意。
幽都发生了异变？
苏奕把玩着酒杯，若有所思。
幽都，一个位于枉死城内的大凶禁地。
幽都之下，有九大炼狱世界。
每一重炼狱世界，皆分布着诸多古老的邪魔力量。
越往下，就越恐怖。
尤其是从第六炼狱世界开始，分布其中的邪魔力量，足以威胁到皇者人物！
故而，第六炼狱世界，也被皇者之下的角色视作是“禁地”！
前世的时候，苏奕就曾闯荡幽都，倒不是为了灭杀邪魔，而是为了前往其中，搜集古老的大道碎片。
对世间绝大多数修士而言，幽都九大炼狱，凶恶无边。
但对有的人而言，那里则像一个充满机遇的宝地。
闯荡其中，不止可以磨砺和淬炼道行，还可以在猎杀邪魔时，搜集到诸多古老而稀罕的大道碎片。
若是幸运，甚至能够得到一条完整的大道力量！
而据苏奕所知，要想进入幽都，不止要先进入枉死城，还要通过一条阴阳路才行。
那一条阴阳路，贯穿在虚与实之间，就像一条飘忽不定的空间裂缝，每隔多年才会出现一次。
可现在，听那些修士的议论，这条通往幽都的阴阳路，竟是在万灯节之夜，遭受到了严重破坏！！
这后果的确很严重。
据苏奕所知，不乏一些老家伙为了磨砺道行，搜集大道碎片，甚至会在幽都九大炼狱世界内待上千百年时间！
而如今，阴阳路遭受破坏，分布在幽都九大炼狱内的修士，想出来都有可能成问题！
“这件事应该是真的，前不久的时候，有一则消息传出，说鬼蛇族的‘羽落灵皇’，早在数百年前就已进入幽都闯荡，至今未曾归来。”
酒楼中，有人低语。
当听到这，苏奕捏着酒杯的指尖微微一僵，眸子悄然眯起来。
而他那如磐石般万古不移的的道心，在此刻也是微微一震。
羽落灵皇！
这是小叶子在幽冥天下的封号！！
“她……怎会去了幽都……”
苏奕眼神明灭不定。
须知，他此次前来鬼方域，就是要前往鬼蛇一族，去收回由小叶子保管的佩剑“三寸天心”。
可谁曾想，在他刚抵达鬼方域，就听到这样的坏消息！
“我也听说了此事，据说因为这个变故，鬼蛇族内部还发生了一场动荡。”
“什么动荡？”
“你想想，以前的鬼蛇族，羽落灵皇乃是名副其实的掌权者，有她坐镇，鬼蛇族一片鼎盛气象，在这鬼方域中，称得上是一等一的顶级势力。”
“可随着幽都剧变的消息传出，鬼蛇族的族人焉能不慌？”
“所谓群龙无首，必酿大患，鬼蛇族家大业大，足有三大分支势力，而据我所知，鬼蛇族三大分支势力，都已纷纷开始行动，一起发声要推举新的族长！”
“鬼蛇族嫡系主脉怎可能答应？”
“正因为不会答应，才会酿成剧烈的冲突！”
……
在谈起鬼蛇族的事情时，酒楼内又许多人都纷纷出声，引起了热烈的讨论。
因为，这是近段时间以来，整个鬼方域内最受瞩目的事情。
苏奕静静地聆听，心中则不免暗叹。
群龙无首，必酿大患。
这句话，的确是自古至今颠扑不破的道理。
五百年前，他转世之后，太玄洞天便陷入分裂和内忧外患中。
前不久万灯节之夜来临时，没有崔龙象坐镇的紫罗城崔家，处境同样岌岌可危。
而如今，因为幽都剧变的发生，鬼蛇族内部明显也出了严重的问题！
苏奕揉了揉眉宇，心中暗道，这时候把叶逊送回鬼蛇族，怕是等于把他推到了风口浪尖上。
毕竟，这家伙是小叶子的弟弟，更是叶家嫡系主脉的“老人”。
数万年前，就已证道为皇。
哪怕叶逊如今沦落得再窘迫，可只要他出现，便是鬼蛇族的“老人”！
可像叶逊这种没有强大实力为凭的老人，注定很难在这种风口浪尖的局势中力挽狂澜。
“也不知道，叶南征这老小子是否还在鬼蛇族，若是在的话，事情倒也好办……”
苏奕陷入思忖。
叶南征是叶家嫡系主脉的一个老古董，按照辈分，乃是叶妤和叶逊姐弟的伯父。
早在三万年前时，这老家伙就已经是鬼蛇族举足轻重的大人物。
嗯？
正自思忖时，苏奕心生一抹感应，目光下意识看向窗户外。
这座酒楼位于云楼宝船的顶部，从苏奕所坐的临窗位置，能够将远处云歌城城门外的景象一览无余。
就见城门中，一辆宝辇飞驰而出，在云楼宝船停泊的渡口停顿下来。
旋即，三道身影陆续从宝辇上走下来。
为首的是一个相貌清瘦，身着藏青色长袍的男子，眉梢间带着一抹病恹恹的气息。
在男子两侧，一个是身着战袍，背负带鞘长刀，浑身透着剽悍气息的中年，眼眸顾盼时，如冷电般慑人。
另一个是个少年，紫衣着身，唇红齿白，头戴一顶羽冠，玉树临风。
似察觉到什么，背负战刀的战袍中年霍然抬头，望向位于云楼宝船顶部的酒楼处，看到了正在临窗处俯瞰的苏奕。
那一瞬，战袍中年眸子似刀锋般犀利，直似一对闪电隔空刺来。
苏奕却似浑然不觉，收回了目光。
只是他心中，却微微有些异样。
“还真是巧了……”
苏奕将杯中酒一饮而尽。
……
“大人，之前有人注意到了我们，我无法确定，对方是有意还是无意。”
云楼宝船停靠的渡口处，战袍中年低声开口。
为首的清瘦男子眉头微皱，咳嗽了一声，这才摆了摆手，道：“无妨，小心是好事，但也无须草木皆兵。”
战袍中年点了点头。
“父亲，我们为何不借用传送古阵返回天琊城，非要乘坐这云楼宝船呢？”
一侧的紫衣少年嘀咕道，“这样的话，起码要在路途上耗费七天之久，太慢了。”
清瘦男子轻叹道：“我敢肯定，凡是通往天琊城内的传送古阵附近，皆早有人暗中盯梢，一旦察觉我们的身份，还不知会发生什么风波。”
顿了顿，他说道：“这种情况下，乘坐云楼宝船，才是最安全的。”
紫衣少年眉梢间浮现一抹阴霾，默然不语。
清瘦男子想了想，对战袍中年道：“涂镛，待会你去那云楼宝船上的酒楼喝一杯，探一探是否有可疑之人。”
战袍中年肃然道：“是！”
紫衣少年眼眸一亮，道：“镛叔，我和你一起！”
战袍中年犹豫，下意识看向清瘦男子。
清瘦男子温声笑道：“带他去吧，也算长一长见识。”
战袍中年这才点头答应。
当即，一行人迈步走上云楼宝船。
没多久。
随着一阵轰鸣声，这巨大如山岭的宝船，载着数以千计的客人破空而起，碾压着云层，朝远处飞驰而去。
这船上足有上千修士，形形色色，男女老少皆有，还有来自不同族群的生灵。
但有一个共同点，那就是绝大多数修士的修为，皆谈不上多厉害，身份也谈不上多显赫。
毕竟，云楼宝船终究是客船。
来历煊赫之辈，自己就有宝船可乘坐，很少会和寻常修士混在一起。
而修为高深之辈，大多嫌弃云楼宝船的飞遁速度太慢，也很少会搭乘这样的宝船。
宝船顶层的酒楼内。
不过，当战袍中年和紫衣少年走进之后，并未引起多少目光的注意。
原因是，两者身上的气息，皆平淡无奇。
名叫涂镛的战袍中年目光一扫，却发现原本坐在远处临窗位置的那个青袍少年已经不在。
“那年轻人之前的举动，究竟是有意还是无意？”
涂镛眉头微皱。

第八百六十六章 别怕

云楼宝船第三层，甲字九号阁楼内。
“时隔数万载，幽冥界，老子总算回来了！”
“也不知如今天下，是否还有人记得我叶逊的大名？”
“哈哈哈，宗族那些小辈见到我时，还不得叫我一声老祖？”
叶逊时而感慨，时而唏嘘，时而掐腰大笑。
这位曾在苍青大陆开创阴煞冥殿的“冥罗灵皇”，在得知如今已经抵达幽冥界鬼方域后，明显激动坏了。
不远处，苏奕随意斜靠在床榻上，心不在焉道：“你再这般废话，别怪我把你重新丢进苍青之种。”
叶逊笑容一滞，连忙赔笑道：“姐夫，我这是被压抑太久了，有些……情难自禁。”
苏奕拿出一个玉简，递给叶逊，“你看看可认得这三人。”
“好嘞！”
叶逊屁颠屁颠地上前接过，神念探入其中。
片刻后，他疑惑道：“姐夫，这三人莫非有问题？”
苏奕问：“你不认得？”
叶逊摇头。
“若我没看错，他们皆是你们鬼蛇族的族人。”
苏奕说道。
那玉简中镌刻着的，正是那清瘦男子、战袍中年和紫衣少年三人的画像。
叶逊一呆，意识到有些不对劲，皱眉道：“姐夫，他们身上有问题？”
苏奕想了想，没有再隐瞒，把刚才在宝船酒楼中听到的消息简单扼要的说出。
幽都剧变！
阴阳路破损严重！
羽落灵皇叶妤被困！
鬼蛇族内部出现动荡！
得知这些，叶逊神色阴晴不定，意识到了问题的严重。
半响后。
叶逊长吐一口浊气，喃喃道：“我还当多大的灾祸，原来也不过如此。”
苏奕不由意外，道：“你不担心？”
叶逊笑嘻嘻道：“这次有姐夫在，哪有需要我担心的。”
说罢，他似卸掉心头的巨石般，神色都变得轻松起来。
苏奕：“？？？”
这是真把自己当做他姐夫了？
叶逊拍着胸脯叫道：“姐夫，你就说吧，需要我如何配合？”
苏奕唇角微微抽搐了一下，打蛇随棍上，说的就是叶逊这种人。
不过，叶逊说的倒也不错。
眼见鬼蛇族出现这等变故，就凭小叶子的面子，他也不会袖手旁观了。
“等到了天琊城，看一看你们鬼蛇族的情况再说吧。”
苏奕沉吟，“最重要的是，看一看你伯父叶南征是否还在。”
叶逊不假思索道：“姐夫，这事交给我来办就行！”
数万年前，他就是叶家嫡系族人，要打探一些宗族的消息，自然轻而易举。
苏奕瞥了他一眼，道：“现在不是三万年前，你也不再是曾经在苍青大陆翻云覆雨的冥罗灵皇，以你现在那点道行，信不信只要暴露身份，便会被人弄死？”
叶逊神色一阵阴晴不定。
数万年前，他曾和狱卒发生大战，差点一命呜呼，最终只有一缕残魂侥幸存活下来。
在之后的岁月中，一直漂泊在世间。
直至去年的时候，才在苏奕的帮助下，从苍青大陆的“玲珑鬼域”内找到属于自己的“遗体”，炼化了“遗体”所遗留的一股本源力量，总算重塑出自己的躯体。
可毕竟恢复的时间太短。
哪怕曾汲取过苍青大陆的本源力量，哪怕这一年多的时间，一直在“苍青之种”内潜修，他如今的修为，远不足巅峰时的千分之一，充其量能够和灵道层次的角色比肩而已。
再加上，时隔三万年岁月，世事变迁，沧海桑田，还不知鬼蛇族都已变成什么样子。
更何况，现如今的鬼蛇族还处于一场动荡中。
在这等情况下，他若是暴露身份，的确很容易不可预测的风波！
半响，叶逊一咬牙，发狠道：“有姐夫在，我怕个卵？”
苏奕：“……”
他不禁揉了揉眉宇，最终决定，姑且将叶逊再次关起来，等机会合适的时候，再安排叶逊来做事。
否则，以这小子的秉性，必会捅出不少麻烦！
“姐夫，你……你为何这么看着我？”
叶逊发现苏奕眼神幽幽地盯着他，让他一阵心虚。
苏奕道：“言多必失，祸从口出，你是否明白？”
叶逊立刻意识到不妙，连忙叫道：“姐夫，我保证，哎，姐夫你别动手，我……”
声音还没说完，他就被苏奕抬手打晕，重新丢进了苍青之种内。
整个世界顿时清静了。
苏奕长吐一口浊气，开始潜心打坐。
他如今的修为，处于灵轮境初期，对“元极”奥义的掌控，也仅仅出于初窥门径的阶段。
距离证道成皇，还有很长一段路要走。
不过，苏奕并不着急。
自觉醒前世记忆至今，也不过一年多的时间而已。
由最初的武夫四重境，到如今的灵轮境修为，这样的进境速度，已堪称惊世骇俗！
……
深夜。
云楼宝船第三层甲字一号楼阁内。
“大人，我已排查过，船上共有修行者一千零九人，修为达到灵轮境层次的，大概有二十余人，不排除有人隐藏修为，但也不会有多少个了。”
灯火通明，背负带鞘长刀的战袍中年涂镛飞快说道，“其他尚有三十余人，皆是一些凡夫俗子。”
“凡夫俗子？”
病恹恹的清瘦男子不由讶然。
“不错，都是一些小孩子，年龄大的才十二三岁，小的只有五六岁，是一个名叫‘冥灵宗’的门派从世间挑选的修行苗子，这次是要送往冥灵宗修行。”
涂镛沉声道，“我一一查探过，这些孩子没有问题。”
清瘦男子点了点头。
他隐约记得，这冥灵宗是鬼方域境内的一个不入流的修行势力，倒也没什么好在意的。
涂镛迟疑道：“大人，我还是认为，在我们登船时，曾见到的那个青袍少年很可能有问题。”
清瘦男子一怔，道：“你莫非有什么发现？”
涂镛摇头道：“这只是属下的直觉。”
清瘦男子笑起来，道：“若真的是我们的仇敌，你觉得，他会那般堂而皇之的让我们发现他？”
“这……”
涂镛不禁沉默，这也正是他想不明白的地方。
“不过，你小心一些也并非坏事。”
清瘦男子想了想，道，“接下来的路上，留心提防着便是。”
涂镛点头答应。
“还有。”
清瘦男子抬眼看向涂镛，“若路途上万一发生什么意外，你就动用那件秘宝，带着伯恒一起逃走。”
伯恒，全名叶伯恒，就是那个紫衣少年。
涂镛脸色微变，道：“大人，卑职……”
清瘦男子打断道：“这是命令。”
涂镛神色一阵明灭不定，半响后，抱拳行礼道：“喏！”
清瘦男子笑了笑，道：“这只是做最坏的打算，希望……这一路上不会有意外发生吧。”
……
三天后。
云楼宝船在一座名唤“角尺”的城池外停泊了半个时辰。
有乘客离开，也有乘客登船。
而后，便再次启程，在夜色中朝远处飞驰。
宝船顶层，一个巨大的观景台上。
苏奕负手于背，眺望夜空。
一轮银色满月挂在天穹之上，洒下淡淡的银辉。
不远处地方，一群小孩子在嬉戏玩耍，约莫十多人，男女皆有，大的只有十余岁，小的才五六岁，正是懵懂天真的年龄。
一个白发苍苍的黑衣老者立在一侧凭栏前，手握一杆烟袋，吞云吐雾，默默守着这些小孩子。
更远处的阴暗角落里，有着一对少年少女在密谈。
少年一身紫衣，剑眉星目。
苏奕记得清楚，这少年是和那清瘦男子、战袍中年一起登船。
少女一袭黑裙，肌肤胜雪，美丽动人。
这引起了苏奕注意。
若他没记错，这黑裙少女是在今日的“角尺城”外上的船。
此时，紫衣少年和黑裙少女一副不愿让人见到的模样，藏身在阴影角落中，连对谈也是用的传音。
也不知谈论的什么话题，紫衣少年眉头紧锁，脸庞上浮现一抹忧色。
黑裙少女明显正在安抚他。
很快，紫衣少年叹了一口气，转身离开。
黑裙少女则又停留了片刻，这才从远处角落阴影中走出。
她看了看那些正在玩乐的小孩子，不由抿嘴笑起来。
“姐姐，你长得好漂亮啊。”
一个头扎羊角辫，约莫六七岁的小姑娘扬起小脸，赞叹道。
黑裙少女笑着抚摸了一下小姑娘的脸颊，道：“小丫头嘴巴可真甜。”
旋即，她抬眼看了看立在不远处的苏奕，状似无意地走了过去，立在苏奕一侧丈许之地，轻轻拢了拢耳畔青丝，喃喃道：“今夜的月亮可真漂亮。”
不远处，苏奕似充耳不闻，没有理会。
黑裙少女不以为意地笑了笑，双臂慵懒地搭在一侧凭栏上，扭头看着不远处苏奕的侧脸，轻声道：“公子，自从我今天登上宝船之后，就有一种奇怪的感觉，你想不想知道？”
苏奕道：“不想。”
黑裙少女：“……”
旋即，她扑哧笑起来，娇靥如花，明媚动人。
“公子很紧张么？别怕，聊天而已，我又不会吃了你。”
黑裙少女笑眯眯说道。
苏奕眼眸一直望着远处夜空，没有理会。
那冷淡无视的姿态，让黑裙少女脸上笑容变淡，一对柳眉微微蹙起。
——
ps：明天会努力补个5更~

第八百六十七章 心意

黑裙少女凝视苏奕片刻，轻声道：“公子究竟是害怕，还是不待见我？”
苏奕收回看向远处夜空的目光，淡然道：“接下来的路上，若有祸患发生，我保证让你死的很难看。”
黑裙少女美眸骤然一缩，似被这突兀的话惊到。
半响后，她蹙眉不解道：“公子这是……何意？”
苏奕拿出酒壶饮了一番，心不在焉道：“自己猜去。”
黑裙少女玉容一阵明灭不定。
旋即，她收起了搭在凭栏上的双臂，长长伸了懒腰，红润的唇轻启，嫣然一笑，道：“行啊，咱们走着瞧呗。”
说罢，她折身而去。
直至黑裙少女身影消失。
苏奕也转身而去。
只不过，当路过那羊角辫小女孩身旁时，他停下脚步，弯下身子，拍了拍小女孩的肩膀。
“大哥哥，有事么？”
小女孩疑惑地抬起小脸。
“小丫头，以后记得别主动和陌生人说话。”
苏奕轻声道。
小女孩一呆。
苏奕已迈步而去。
而在他掌中，则浮现出一缕淡淡的绿色丝线。
那小女孩并不知道，之前那个被她夸赞“长得漂亮”的黑裙少女，在轻轻抚摸她的脸颊时，已不着痕迹地在其体内留下了一种名唤“锁灵”的毒蛊。
这种毒蛊，会无声无息地化作神魂枷锁，只需施蛊者一个念头，就能将对方神魂剥夺。
最是阴损恶毒。
“一个妖邪之辈，却和鬼蛇族的后裔厮混在了一起，必是另有图谋，这么推测的话，鬼蛇族如今面临的困境，要远比我想象中严重一些。”
苏奕心中暗道。
在他掌间，那一缕淡淡的绿色丝线不断挣扎，却无济于事，被牢牢地镇压在那。
在苏奕离开没多久，一直守着那些小孩子的白发黑袍老者迈步，来到那羊角辫小女孩身前，低声道：“月蓉，刚才那人跟你说了一些什么？”
羊角辫女孩脆声道：“那位大哥哥说，让我以后不要主动和陌生人说话。”
白发黑袍老人一呆，道：“没有别的了。”
羊角辫女孩摇头。
“这么说，刚才那黑裙女子难道有问题？”
白发黑袍老人思忖许久也没想明白，便不再多想。
……
凌晨十分。
苏奕正在房间中打坐。
忽地，一阵叩门声响起：
“客人，有人让小的给您送来一封信。”
苏奕睁开眸子，眉头微挑，道：“进来吧。”
抬手撤掉房间的禁阵力量。
在这云楼宝船上，凡是甲字楼阁，皆覆盖有禁阵力量，谈不上厉害，充其量只能起到一个隔音作用。
房门开启，一个小厮模样的少年双手捧着一封信件，恭敬呈上。
苏奕把信件拆开。
砰！
信件内，忽地爆绽出一片污浊黑雾，化作虚幻的骷髅头，朝苏奕扑杀而来。
由于距离极近，苏奕身影瞬息就被污浊黑雾吞没。
小厮模样的少年身影一展，原本平庸无奇的气息瞬息暴涨，面容也随之变化，化作一个身影粗壮，面容狠戾的男子。
额头处，有着一道妖异的血色花纹刺青。
“老子还当是何等了不得的角色，原来也不过如此，白浪费了老子一张珍藏多年的秘符！”
粗壮男子嘀咕了一声，脸上浮现肉疼之色。
在他视野中，苏奕身影被污浊黑雾彻底覆盖，一缕缕黑雾似小蛇般钻进苏奕体内。
这是“鬼雾噬心咒”，霸道歹毒，突然袭击的情况下，足可一击将灵轮境人物重创！
“是那个女人让你来的？”
一道淡然的声音响起，粗壮男子躯体一僵，看也不看，猛地挥动手臂，一拳打出。
如岩石般的臂膀爆绽出一圈圈妖异的乌光，汇聚于一拳之中，于刹那间释放出的威能，简直如排山倒海，凶厉霸烈。
可这足以捶杀灵轮境角色的一拳，却被一只白皙大手抓住，拳头上如排山倒海般的毁灭力量，如泥牛入海般消散无踪。
粗壮男子大惊失色。
他这才看清，之前被鬼雾噬心咒覆盖的青袍少年，此刻依旧坐在那，神色淡然，眼神幽邃，毫发无损。
咔嚓！
腕骨爆碎声响起。
粗壮男子躯体随之被一股巨力压迫得狠狠跪在地，由玄铁浇筑而成的地板都随之发出沉闷的震音。
粗壮男子惨叫，额头汗水直冒，神色骇然，道：“还请朋友手下留情！”
苏奕兀自坐在那，一手撑着下巴，一手拎着酒壶，随口道：“你们明明是冲着鬼蛇族的人而来，为何却要对我动手？”
粗壮男子神色变幻，辩解道：“这完全是一场误会……”
话没说完，随着苏奕指尖轻轻一挑。
一抹剑气乍现，切掉粗壮男子的右臂，断口光滑整齐，鲜血随之如喷泉般迸射而出。
粗壮男子疼得面颊扭曲，浑身如筛糠似的颤抖。
“我不喜欢听废话。”
苏奕道。
粗壮男子看向苏奕的眼眸，已泛起一抹惊惧之色，颤声道：“不瞒朋友，我今夜是奉命行动，究竟为何要对付您，我……我也不清楚。”
“奉谁的命？”
“我族圣女之命。”
“你们来自哪个族群？”
“这……”粗壮男子迟疑了。
噗！
鲜血飞洒，粗壮男子左臂被斩落，疼得他咽喉发出嗬嗬的嘶声，面颊惨白透明。
苏奕眼神淡然：“说。”
粗壮男子急促喘息着，眸子中却有狠戾的凶芒一点点涌现，道：“说了是死，不说也是死，既如此，我为何要配合？”
声音刚响起，粗壮男子额头那一抹血色花纹图案忽地疯狂蠕动起来，将他一身的精气神全部掠夺吞噬。
声音还在回荡，他粗壮的躯体瞬息化作一具干瘪没有生机的腐朽尸骸。
而原本烙印在粗壮男子额头的血色花纹，则化作一朵古怪的血色妖花，花瓣由三十六只血色手指组成，花蕊处，则是一只妖异冰冷的竖瞳。
轰！
血色妖花绽放，三十六只血色手指所化的花瓣缔结诡异的法印，猛地朝苏奕镇压而下。
“竖瞳魔莲印，果然是血雉妖族的角色。”
苏奕暗道。
他兀自坐在那，随着掌指一划。
一道充盈着元极道意的金色剑气乍现。
砰！
血色妖花缔结的法印四分五裂，溃散如雨。
随着苏奕屈指一点。
粗壮男子那干瘪的躯体也瞬息间化作灰烬消散一空。
而在地上，则遗留着一些宝物。
苏奕略一打量，顿时没了兴致。
那些个宝物，或许在灵道层次堪称不俗，但早已入不了他的法眼。
而后，苏奕像个没事人似的，重新开启房间的禁阵力量，继续打坐。
……
翌日一早。
苏奕起床后，径直来到宝船顶层。
先在酒楼内吃了一顿热腾腾的早餐，而后便来到观景台上。
天光大盛，云海翻腾。
宝船碾压着云浪飞驰天穹之下，一眼望去，山河如错落的棋子，点缀在茫茫大地之上。
昨晚见过的那些小孩子，正在嬉戏玩耍。
白发黑袍的老者，默默守在不远处。
当看到苏奕的身影后，白发黑袍老者犹豫了一下，还是上前低声道：“老朽乃是冥灵宗长老谢魁举，敢问阁下尊姓大名？”
苏奕瞥了他一眼，道：“名字不提也罢，你想说什么，直说无妨。”
谢魁举有些尴尬地笑了笑，目光望向不远处那个羊角辫小女孩，道：“月蓉那丫头，是天生的修道苗子，她父母早亡，当我见到她的时候，正跟着一个乞丐在讨饭，着实可怜。”
苏奕心不在焉地嗯了一声，道：“放心，我不会和你们冥灵宗抢弟子。”
谢魁举似松了口气，抱拳道：“多谢。”
这时候，那羊角辫小女孩忽地走过来，小手拿着一颗青枣，高高举在苏奕身前，脆声道：“大哥哥，给你。”
苏奕一怔，道：“为何给我？”
羊角辫小女孩脆声道：“我昨晚想起大哥哥说的话，能够感觉到，大哥哥是在关心我，我自然要报答大哥哥。”
苏奕哑然。
他看了看小女孩手中的青枣，寻常可见，但擦得却很干净，皮薄肉满。
“丫头，这青枣是小孩子才吃的东西。”
谢魁举干咳道，“快收起来吧。”
苏奕却探手接过来，轻声道：“心意才是最宝贵的，这个心意，我就收下了。”
说着，他揉了揉羊角辫小女孩的脑袋。
“大哥哥果然和别人不一样，以前我给别人青枣的时候，都没人喜欢。”
羊角辫小女孩笑得很开心，眼睛亮晶晶的。
“那是他们不懂什么叫心意。”
苏奕温声道。
正说着，远处走来一道曼妙的倩影，一袭黑裙，肌肤胜雪。
正是昨晚见过的那个黑裙少女。
她先看了看那羊角辫少女，又把目光看向苏奕，巧笑嫣然道：“公子，我觉得咱们之间，得好好聊一下了，免得再发生什么误会，闹得不愉快。”
苏奕不免有些意外，没想到这女人竟还有胆子还敢出现在自己面前。
想了想，他说道：“该说的话，昨晚我已说过，你若非要作死，就继续。”
言辞冷淡，毫不客气。
黑裙少女俏脸上的笑容不见了，一对美眸冷芒涌动。
气氛悄然压抑起来。
谢魁举躯体紧绷，毛骨悚然。
只有那些在嬉戏玩耍的孩童浑然不觉，嬉笑欢乐的声音不断响起。
——
ps：今天5更，晚上6点左右，会搞个3连更~

第八百六十八章 三个弹指

宝船顶层开设的一间茶肆内。
临窗位置，能够清楚看到远处观景台上的景象。
“那黑衣女子是谁？”
清瘦男子轻声道。
由于是清晨，茶肆内的客人并不多。
除了清瘦男子、战袍中年涂镛、紫衣少年叶伯恒三人之外，只有茶馆老板、一名小厮、以及零散的三位客人。
“那女子是昨天登船，身上气息晦涩，应该是用秘宝进行了遮掩，和她同行的有四人，但自从登上宝船之后，那四人就一直呆在房间内，不曾出现过。”
涂镛看了看茶肆内的而其他人，传音给清瘦男子和叶伯恒。
叶伯恒眼皮跳了跳，默不作声。
清瘦男子皱眉道：“那青袍少年和我们一样，是在三天前登船，而这黑衣女子则是在今天登船，可看起来，他们好像很早就认识。”
涂镛点头道：“我现在已经敢断定，这一男一女的身上，皆有蹊跷之处，甚至不排除是一伙的。”
叶伯恒神色微微有些异样，欲言又止。
“希望不是冲着我们来的。”
清瘦男子轻语。
这时候，叶伯恒再忍不住道：“父亲，我们……我们为何非要把那件宝物带回天琊城？咱们这一脉仅仅只是鬼蛇族分支，早在很久以前就已经和主脉族人分开。”
“而今，主脉遭逢大变，处境不妙，其他两个支脉的族人，都已经明确表态，要推选新的族长，并且也曾传信给我们，希望我们莫要插手进来，可是您……为何偏偏还要这么做？”
少年满脸的不解，甚至有些不满。
清瘦男子沉默片刻，道：“我们和主脉之间，就如大树的枝桠和躯干的关系，躯干出现了变故，枝桠又怎能不受冲击？”
“这便是所谓的皮之不存，毛将焉附。”
说到这，清瘦男子看向少年，温声道：“你年龄还小，不明白这些也很正常。”
顿了顿，他神色变得平静而坚定，“身为鬼蛇族后裔，为了宗族，我也必须将宝物带回天琊城，去阻止最坏的事情发生！”
叶伯恒呆了呆。
半响，他忽地咬牙，说了一句奇怪的话，道：“父亲，不管如何，我是绝不会看着你和镛叔出事的！”
言辞掷地有声。
清瘦男子不由露出一抹欣慰笑容，道：“孩子，你有这份孝心，为父已经很高兴了。”
涂镛却感觉有些不对劲，忍不住多看了叶伯恒一眼，道：“公子，你是不是有什么事情在隐瞒我们？”
叶伯恒心脏猛地一抽搐，正要说什么——
清瘦男子惊诧道：“那一男一女，似是要发生冲突！”
顿时，叶伯恒和涂镛的目光都看了过去。
远处观景台上。
气氛压抑。
黑裙少女凝视苏奕片刻，忽地说道：“我昨晚问过叶伯恒，他说不认得你是谁，我本以为，公子只是适逢其会的一个过客，只要好好聊一聊，便可以各走各道，井水不犯河水。可现在看来，公子你……果然有古怪！”
苏奕没有理会她，揉了揉羊角辫少女的脑袋，对谢魁举道：“带着他们去一边玩吧。”
谢魁举点了点头。
他拽着羊角辫小女孩的胳膊，匆匆来到不远处，又将那些正在玩乐的小孩子叫到一边。
自始至终，黑裙少女没有阻拦，她笑了笑，道：“你保不住他们的，这艘宝船上的人，注定将无一生还。”
随意平静的话语，却令人不寒而栗。
苏奕却似并不在意这些，问道：“昨晚时候，你为何要在那小女孩身上种下‘锁灵毒蛊’？”
黑裙少女怔了怔，旋即抿嘴笑道：“那小丫头的神魂不错，是炼制蛊灵的上好材料，我见猎心喜，自然不想错过。”
“反正，这艘船的人都要死，她的神魂能成为蛊灵，等于捡回了一条命，这可是好事，不是吗？”
蛊灵！
以歹毒秘法炼制的神魂灵魄，极为残忍阴损。
在黑裙少女口中，分明没把那羊角辫小女孩当做人看，而是当做了一味材料！
那种淡漠的姿态，让苏奕眉头不易察觉地皱了皱。
他看了看手中那颗青枣，旋即抬眼看向黑裙少女，淡然道：“让你的本尊出来吧，否则，我立刻杀了你。”
黑裙少女瞳孔收缩如针，那绝美的脸庞也随之变了。
她蓦地扬起左手。
纤细雪白的手腕处，一串铜钱大小的银色骷髅组成的铃铛，在这一刻忽地响起一道奇异的声音。
就如九幽鬼神的嘶鸣，倏尔间在宝船上空响彻。
云楼宝船上下，顿时响起一阵嘈杂的声音，有惊呼、有尖叫、有痛苦的嘶吼……
整座宝船上一千多人，神魂皆如被刀锯狠狠撕扯，痛苦抱头，有的更是七窍淌血，跌坐在地。
谢魁举第一时间催动一面青铜战盾，撑起一片金色光幕，将他和身边的孩童防御其中。
可遭受到那奇异音波的冲击，却震得谢魁举这位冥灵宗的灵轮境老辈修士唇中咳血，手中青铜战盾剧烈颤抖。
茶肆中，清瘦男子等人第一时间防御起来，可依旧显得很狼狈，脸色变幻不定。
场面一时变得乱糟糟的。
类似的景象，发生在宝船上下每一处，不乏一些实力弱小之辈，直接被那可怕的奇异铃铛声震碎神魂，暴毙当场。
而这，仅仅是一刹那间发生的事情。
苏奕眉头微皱，屈指一弹。
一抹淡金色剑气破空激射而出。
砰！
黑裙少女的倩影炸开，化作漫天光雨溃散。
下一刻，她人已经出现在数十丈外，右手捂着左腕处，那里戴着的银色骷髅铃铛，已爆碎飞洒，连腕部都被洞穿一个血窟窿，鲜血从指缝横流。
那可怕的铃铛声也随之消失不见。
黑裙少女脸色阴沉，眉梢透着惊意：“好强的剑气！”
她敢肯定，若不是自己提前动用秘宝及时闪避，自己这道躯体必然承受不住这一剑的威能轰杀！
嗖嗖嗖！
与此同时，一道道身影从宝船四周掠来。
有的是宝船上的婢女小厮，有的是混迹在宝船上的散修，有的是自从登上宝船，就不曾显现踪迹的角色。
有男有女，有老有少，可当他们掠来时，不止模样发生变化，连身上的气息，也一下子变得恐怖起来。
一个个杀气腾腾，拥簇在了那黑裙少女身边。
茶肆中的清瘦男子、涂镛皆色变。
他们甚至看到，茶肆中的老板和小厮，也暴冲了出去，化作一个背负战矛的虬髯大汉和一个手握黑色长鞭的老者！
这一幕，让清瘦男子和涂镛脸色都阴沉下来。
他们可万没想到，这看似再寻常不过的云楼宝船上，竟藏着如此多高手！
这何止是走眼了，简直就像坠入一场精心准备的陷阱中！
很快，黑裙少女身边，就拥簇了足足十九位修士，每一个，皆有着灵轮境修为。
有几个强大的，甚至有灵轮境大圆满层次的道行！
而自始至终，苏奕就站在那看着，神色淡然。
他自不会阻挠敌人主动送上门来。
“我这些属下，原本是为抓捕叶天渠准备，可现在，只能先收拾你了。”
黑裙少女幽幽出声。
她一身的气息也变了，变得幽冷慑人，尤其是光洁的眉宇间，浮现出一抹奇异的金色花纹图案。
这样的图案，苏奕在昨晚灭杀的粗壮男子身上见过，只不过粗壮男子的花纹图案是血色。
而黑裙少女的是金色。
苏奕自然清楚，黑裙少女也是来自血雉妖族，并且是此族的嫡系纯血后裔。
“果然有问题！”
远处茶肆中，清瘦男子脸色一沉。
因为，他就是黑裙少女口中的叶天渠！
来自鬼蛇族第二支脉！
只是，让叶天渠感到疑惑的是，这一场针对他而来的杀劫，此刻却先发生在那青袍少年身上了。
涂镛也惊疑不定。
叶伯恒则显得极纠结，面颊阴晴不定，似是焦急，又似是惊怒。
“大哥哥，你千万要小心啊！”
远处，响起一道清脆的声音，带着颤抖。
羊角辫小女孩双手紧紧攥着衣襟，大眼睛里尽是担忧。
这声音显得很突兀。
一个五六岁的孩子，却在这等危险无比的时刻出声，让人禁不住替她捏一把汗。
苏奕却笑了，温声道：“丫头，闭上眼睛。”
羊角辫小女孩呆了呆。
还不等她反应，眼睛就被身旁的谢魁举捂住。
这位冥灵宗的长老，已惊得浑身衣衫被冷汗浸透，全靠一股毅力支撑着。
他久经沙场，一眼看出，此刻的局势对苏奕太不利！
“可笑，都什么时候了，还关心一个小丫头的事情。”
黑裙少女语气淡漠，眼神冰冷，“不过，我不介意给你最后一个机会，现在就离开，我饶你不死。”
从昨晚开始，直至现在，苏奕的种种举动，让她意识到有些反常，所以才会按捺住内心沸腾的杀机，与之谈判。
却见苏奕若有所思道：“看来，你的本尊此刻并不在这船上。”
黑裙少女一对柳眉顿时蹙起。
苏奕把手中那一颗青枣塞进嘴里吃掉，味道谈不上多好，但他却吃得有滋有味。
而后，他目光一扫黑裙少女等人，漫不经心道：
“三个弹指，灭不了尔等，算我输。”

第八百六十九章 何须道歉

三个弹指！
灭杀对方所有人！
此话一出，茶肆中的叶天渠等人都不禁倒吸凉气。
黑裙少女笑起来。
她没有废话，只挥了挥手。
轰！
在她身后，十九位早已蓄势待发的灵轮境人物，于此刻悍然出击。
每个身上，皆冲出滔天的气焰，有的紫霞蒸腾、有的操纵雷霆、有的运转风火、有的剑气冲霄……
在幽冥天下，皇者是最巅峰的战力，足以叱咤四方。
但寻常时候，极少会有皇者亲自掺合到世俗的纷争中，除非是碰到大势力之间的争霸，才能见到皇者的身影出没。
像万灯节之夜发生在紫罗城的大战，牵扯到古族崔氏这等顶级势力的生死存亡，这等情况下，皇者才是决定胜负的关键。
简而言之，皇者不出的情况下，灵轮境存在，无疑是最强横的力量！
就如此时，足足十九位灵轮境人物一起出动，仅仅是那等威势，便让云楼宝船产生剧烈震动。
船上所有人惊慌失措，惶恐不安。
谢魁举这等灵轮境存在，都惊得亡魂大冒。
他倒不担心自己，而是担心身旁那些毫无修为的孩子遭受到波及！
“涂镛，一起出手！”
叶天渠眸子中冷芒一闪，暴冲出去。
几乎同时，涂镛拔出背后战刀，随之冲出。
黑裙少女等人，分明是冲着他们而来。
这等情况下，无论是叶天渠，还是涂镛，自不会冷眼旁观。
“父亲……”
叶伯恒顿时慌了，又是焦灼，又是担忧。
这一切，看似缓慢，实则几乎在电光石火之间发生。
而苏奕，也几乎在同一时间出手。
哗啦~~
如长江大河般的澎湃力量，在他峻拔的躯体中轰然运转，每一寸肌肤泛起晶莹的道光，一对黑眸变得深邃而淡漠。
第一个弹指。
苏奕右手扬起，于虚空扬起。
五座剑山横空，接天通地，巍峨无量。
宝船众人皆凭生渺小如蝼蚁般的感觉。
大五行镇域剑！
五座剑山皆萦绕元极道意，当出现时，这片虚空宛如被牢牢镇压禁锢。
而后，一幕不可思议的奇观出现人们视野中——
道印、宝瓶、拂尘、飞剑、短戟……足足十九位灵轮境人物祭出的宝物，皆停滞虚空中，静止不动。
如被牢牢禁锢，钉在了虚空！
与此同时，一种种由十九位灵轮境人物所施展的道法力量，则如泡影一般，在五座剑山压迫之下，溃散如潮。
“这……”
刚从远处茶肆冲过来的叶天渠、涂镛皆错愕，被震撼到。
“这是何等剑道力量？”
黑裙少女俏脸微变。
五座剑山横空，释放出的镇压气息，直似能把天地寰宇皆镇压禁锢，巍巍然如撑起天地的远古神山，威能恐怖无边！
仅仅只看着，就让人凭生难以撼动的无力之感。
“好强！！！”
谢魁举震颤，惊得眼睛瞪大，无法想象，这是苏奕随手之间，就动用出的恐怖神通。
“不好！”
那些灵轮境人物齐齐色变。
他们动用全部力量，可却无法让各自的宝物脱困，这让他们一个个心神一颤，暗呼不妙。
“撤！”
有人大吼，从那五座封锁镇压这片虚空的五座剑山上，察觉到致命的威胁。
“去！”
黑裙少女毫不犹豫祭出一枚青色簪子，簪子仅四寸，簪首铭刻一只妖异的血色花蕾，花蕾内是一只猩红的竖瞳。
当此宝掠出，当即爆绽出刺目的血光，隐约间，似有一挂滔天血河席卷，有遮天蔽日之势。
血冥花簪！
一件皇级秘宝！
足可轻松轰杀当世绝大多数灵轮境存在。
苏奕却看也不看，视若无睹。
第二弹指。
苏奕扬起的右手在虚空一按。
轰！
沉闷的轰鸣如九天惊雷炸响人间。
虚空寸寸塌陷，乱流如飞絮。
伴随五座巍峨壮阔的剑山隆隆碾压而下，那些灵轮境人物祭出的宝物，无论是飞剑、玉瓶、短戟，还是其他道兵，皆在这种镇压之下，齐齐如纸糊般炸碎。
砰砰砰！
密集的爆碎巨响不绝于耳。
血冥花簪掀起一片血河席卷而来时，就如惊涛拍岸，却没能撼动那五座剑山分毫。
反倒是那一柄簪子，被镇压得哀鸣颤抖，不断下沉。
“快逃！！”
黑裙少女厉声长啸。
可她的声音，却被震天动地的剑吟轰鸣淹没。
事实上，哪怕她提醒都没用，因为那十九个灵轮境人物的道行，早已被大五行剑山的力量牢牢禁锢压制。
任凭他们如何拼命挣扎，也无济于事。
最终，只能眼睁睁看着五座剑山镇压而下。
“不——！”
“救我！！”
惊恐绝望的大叫声响起。
在一众震骇目光注视下，那十九位灵轮境人物的身影，被活生生磨碎成碎烂的血肉飞洒，神魂都来不及逃脱，被镇杀当场。
一击，灭十九位灵轮境！！
那血腥霸道的一幕，让叶天渠、涂镛都惊到，为之震颤。
须知，灵轮境存在，已是皇境之下最强大的存在，便是在世间的大势力中，也是中流砥柱般的角色。
而此时，那些个灵轮境人物，自始至终就如土鸡瓦狗般，完全没有任何抵抗力，直接被镇杀！
“可恶——！”
黑裙少女俏脸铁青阴沉，眸子中杀机暴涌，扬手打出一道秘符，而她自身则朝远处掠去。
轰！
秘符炸开，化作万千血色雷霆，朝云楼宝船轰去。
无疑，黑裙少女这一击，是要彻底毁了云楼宝船，以此来牵制苏奕。
苏奕冷哼，袖袍一拂，掌指一划。
虚空之中，涌现一场肆虐的剑气风暴，轰然席卷而去，所过之处，万千血色雷霆还未轰在云楼宝船上，就被涤荡一空。
而随着苏奕掌指一划。
千丈外的虚空中，黑裙少女背脊生寒，霍然抬头。
就见头顶虚空中，忽地有一抹剑气乍现，灿若神金浇筑，剑锋带着耀眼夺目的玄奥道光，横空斩下。
那剑气中弥漫的恐怖杀伐气息，刺激得黑裙少女头皮发麻。
“凝！”
黑裙少女一声清斥。
一面雕刻着花鸟虫鱼图案的铜鉴滴溜溜悬浮而出，光滑可鉴的镜面爆绽出一重重涟漪般的血色波动。
可她终究还是低估了苏奕这一剑的可怕。
须知，以苏奕如今的道行施展的必杀一剑，就是换做玄照境初期皇者，都不见得能硬撼此击！
轰！
惊天动地的碰撞声响彻。
那片虚空直似炸开，掀起滔天毁灭洪流。
肉眼可见，伴随着苏奕那一剑斩下，刺目的剑光如刀切豆腐般，破开重重血色涟漪，碾碎铜鉴！
“你……”
黑裙少女转身，望向苏奕，俏脸满是愕然。
她刚要说什么，一抹血线从她额头出现，顺着鼻梁、嘴唇、下巴、咽喉、胸膛一直往下。
噗！
她曼妙的娇躯悄然分作两半，鲜血随之如瀑般倾泻而下，染红那片虚空。
而此时，恰好是三个弹指！
在这极短的时间中，苏奕在轻描淡写之间，一鼓作气斩十九位灵轮境，诛黑裙少女！
虚空兀自在动荡，血腥尚且在弥漫。
叶天渠、涂镛皆相顾骇然，内心翻江倒海。
三个弹指，屠戮一切敌！
那血腥的一幕，任谁能不惊，谁能不惧？
“这少年……莫不是一位拥有通天彻地威能的老古董？否则，怎可能强横到这般地步？”
谢魁举双目失神。
之前，他紧张得心都悬在嗓子眼，都不忍看下去，因为根本不认为苏奕能活下来。
可谁曾想，仅仅三个弹指，群敌皆灭，胜负已分！
“怎会这样……”
远处茶肆中，叶伯恒失魂落魄。
在场之中，唯有他内心最是惶恐和彷徨。
而此时，苏奕掸了掸衣衫，就像做了一件再随意不过的小事，折身看向谢魁举，道：“带着那些孩子离开吧，这艘宝已经不安全。”
谢魁举浑身一个激灵，连忙点头答应。
在云楼宝船上发生这等事情，他早就不想待下去了。
“大哥哥，原来是你赢了！”
羊角辫小女孩眼眸亮晶晶的，激动欢呼。
苏奕笑了笑，道：“那颗青枣的味道很不错。”
“前辈，那我等就先告辞了！”
谢魁举拱手见礼。
苏奕颔首。
当即，谢魁举带着那些小孩子一起，腾空而去。
临走时，名叫月蓉的羊角辫小女孩还不断向苏奕挥手。
怕是连这小女孩也没想到，在很久以后，当她在修行路上已名震天下时，最难忘怀的画面，却是小时候在这艘宝船上，所经历的一幕幕，以及那一位曾吃了自己一颗青枣的大哥哥。
宝船上的动荡渐渐平息。
但发生这样一场血腥的惊变后，那些侥幸捡回一命的乘客，皆忙不迭第一时间匆匆离开这个是非之地，逃也似的飞遁而去。
宝船顶层。
“鬼蛇族后裔叶天渠，见过道友！”
叶天渠匆匆上前，向苏奕稽首见礼，“不瞒道友，这次那些人是冲着我等前来，不曾想，却让道友卷了进来，叶某心中着实过意不去。”
说着，他眉梢间浮现一抹惭愧之色。
“父亲，这可怪不得我们，您何须为此道歉，更何况，哪怕今日没有此人掺合进来，我们也不会遇到任何危险！”
远处，紫衣少年叶伯恒走来，脸色阴沉如水。
——
ps：本来打算3连更的，卡了一下文，先送上两章，晚上7点前就能搞出下一章~
另外，感谢鹏城兄又一次盟主赏！
今天开始双倍月票，诸君若看得爽，别忘了投一下票哈~

第八百七十章 本尊

叶伯恒的话语很刺耳。
话中的意思，让叶天渠和涂镛都感到不舒服，眉头齐齐皱起。
“混账！你怎么说话呢？”
叶天渠厉声训斥，“快向这位道友道歉！”
叶伯恒倔强道：“我说的是实话。”
叶天渠脸色都阴沉下来。
一直冷眼旁观的苏奕忽地说道：“你既然敢说实话，为何不把你昨晚做过的事情，和你父亲说一说？”
叶伯恒怔了一下，旋即脸色微变，道：“你什么意思？”
“敢做，就要敢当，我给你一个洗心革面的机会，若非要我来揭破，那你将再没有赎罪的机会。”
苏奕随手拿出藤椅，坐在凭栏一侧，拿出酒壶，惬意地畅饮起来。
见此，叶天渠心生疑虑，皱眉看向叶伯恒，道：“昨天晚上，你做了什么？”
涂镛也将目光看向叶伯恒。
叶伯恒压力骤增，神色明灭不定。
半响后，他深呼吸一口气，道：“父亲，还记得之前我说的么，无论我做什么事情，断不会让您和镛叔遇到危险。”
叶天渠已意识到什么，脸色难起来，一字一顿道：“我在问你，昨晚你做了什么！！”
声色俱厉。
那毫不掩饰的怒意，惊得叶伯恒脸色发白，浑身一颤。
长这么大，他还从没见过父亲如此动怒！
只是，叶伯恒却感到无比委屈，咬牙说道：“我承认，我昨晚和血雉妖族的‘项恬’姑娘私会过，但我和她谈的事情，是为了咱们好！”
叶天渠脸色彻底变了，气得脸颊铁青，“你这孽子，竟敢去勾结敌人！！”
啪！
一巴掌狠狠抽在叶伯恒脸上，打得他一个趔趄，蹲坐在地，半边脸颊红肿淌血。
涂镛见此，连忙劝阻道：“大人息怒，还请让公子说完事情来龙去脉。”
叶天渠咬牙切齿道：“还有什么可说的，刚才你也看到了，那黑裙女子本正是来自血雉妖族！”
他深呼吸一口气，眼神冰冷，道：“之前我还奇怪，我们此次行动，根本没有走漏任何风声，为何那黑裙女子一行人，却在昨天时候登上了这艘云楼宝船。现在，我才总算明白，原来是这孽子在作祟！！”
叶伯恒擦了擦唇角血渍，眼神倔强依旧，道：“父亲，我可以发誓，我这么做，也是为咱们好！断没有任何背叛之意！”
“项恬姑娘早告诉我，如今的天琊城内，宗族主脉处境堪忧，朝不保夕，我们即便带着那件宝物前往，也是凶多吉少。”
说着，他从地上爬起身体，道：“我劝过您多次，不要掺合到这一场风波中，可您根本就不听！”
说到最后，叶伯恒显得很生气、很委屈。
见此，叶天渠气得目眦欲裂，道：“所以，你就和他妖女联络，要来一起对付我？”
叶伯恒摇头道：“父亲，您误会了，昨晚项恬姑娘已经答应，只要我们交出那件宝物，就断不会为难我们，并且答应……”
“答应什么？”
涂镛问道。
叶伯恒低着头，道：“我喜欢项恬姑娘，她也喜欢我，她说以后……会和我结为道侣的……”
说到这，他眉梢浮现痛苦之色，目光猛地看向苏奕，恨声道：“可是，此人刚才却杀了项恬姑娘！”
而听到这番话后，叶天渠气得眼前发黑，再忍不住剧烈咳嗽起来，唇中淌出一缕血渍。
涂镛顿时紧张起来，“大人息怒！”
叶伯恒也色变，道：“父亲，我之前所说，句句属实，并且敢对天发誓，所做这一切，都是为了咱们的安危着想！您……您可千万别再生气了……”
叶天渠急促喘息，又是痛心，又是愤恨。
可看到自己儿子那关切的神色，满腔的愤怒无处宣泄，一时竟说不出话来。
将这一幕幕尽收眼底的苏奕，不禁暗自摇头。
这叶伯恒，看似一腔好心在为其父做事，实则就是个被人玩弄的蠢蛋，可悲可叹。
换做自己是这小子父亲，怕也非气得吐血不可。
“道友，家门不幸，让你见笑了！若有得罪之处，还望见谅。”
叶天渠长叹一声，朝苏奕躬身见礼，满脸萧索和苦涩。
苏奕摆了摆手，道：“你儿子心肠不坏，就是太蠢了一些。”
一句话，让叶伯恒气得怒火直冒。
苏奕淡然道：“不服？那你可知道，这女人有多高的修为？”
叶伯恒皱眉道：“你这是何意？”
叶天渠和涂镛对视一眼，也有些惊疑。
就见苏奕继续道：“你是否又知道，刚才死掉的，仅仅只是那女人的一道分身？”
叶伯恒如遭雷击，失声道：“这……”
苏奕眼神怜悯，道：“什么都不知道，还满腔热血以为能够和对方结为道侣，以为只要对方一个承诺，就能换来你所谓的平安无事，你不是蠢……又是什么？”
叶伯恒面色大变，刚欲辩驳。
苏奕已收回目光，道：“等着吧，那女人的本尊用不了多久就会找来，到时候，一看便知。”
此话一出，叶天渠和涂镛也不由色变。
而叶伯恒则失魂落魄，喃喃道：“若真如你所说，项恬姑娘还活着，那也好了……”
苏奕不禁摇头，这小子明显已经鬼迷心窍。
便在此时，他眉头微挑，轻语道：“来的倒是挺快的。”
声音还在回荡，远处天边，原本湛然的天色，忽地浮现一抹浓浓的血色。
隐约可见，那铺天盖地的血色光焰中，走来一道绰约修长的身影，直似一尊妖神驾临。
山河皆颤，万象黯然。
一股令人压抑的恐怖气息，随之扩散而来。
云楼宝船上的人们，早在之前就已逃了个七七八八。
仅剩下的那些人在这一刻，彻底崩溃般，发出仓惶的喊叫声，疯狂从宝船上逃走。
“一位……皇者！！！”
叶天渠和涂镛倒吸凉气，满脸惊容。
叶伯恒则惊呆了，他清楚看到，那一道从远处天穹下走来的倩影，赫然是那个让他梦牵魂绕的项恬姑娘！
只不过，此时的项恬，却似一位高高在上的君王，一袭黑色长裙，长发盘髻，眼眸顾盼时，泛着淡漠冰冷的神芒。
在其光洁的额头上，一抹金色花纹图案如火焰般璀璨。
而随着她迈步而来，天地山河之间，皆被覆盖上一层压抑人心的血色光影。
那恐怖的威势，令天地万象为之变色！
叶伯恒惊喜叫道：“项恬姑娘，你原来真的还活着！”
叶天渠恨不得一巴掌把这孽子怕死！
都什么时候了，还没看出局势不对？！
远处虚空，黑裙女子凭虚顿足。
她眼神淡漠，直接无视了叶伯恒，目光遥遥锁定在坐在藤椅中的苏奕身上，道：“公子，我们又见面了。”
声音冰冷，透发莫大威严。
苏奕笑了笑，一指叶伯恒，道：“你曾答应要和他结为道侣，说话可算数？”
叶伯恒一呆，旋即露出希冀热切的神色，眼神中尽是痴迷。
黑裙女子黛眉微皱，浑身弥漫出滔天的威势，冷冷道：“死到临头，还拿一个不堪入眼的蠢货来挑衅我，你的胆子可真够大的。”
不堪入眼？
蠢货！？
叶伯恒如遭雷击，失声道：“项恬姑娘，你……你怎么能这么说？当初你可是说过，要和我……”
“孽子！还不嫌丢人！？”
不等说完，就被叶天渠一巴掌抽在脑后勺，身体软绵绵晕厥了过去。
太丢脸了！
这孽子的所作所为，让叶天渠颜面无光，恨不得找条地缝钻进去。
苏奕没有理会这个小插曲。
他长身而起，收起藤椅，这才将目光看向黑裙女子，神色认真道：
“答应过的事情，怎么能说话不算数呢？不管如何，我也得促成你们之间的这桩姻缘才行。”
叶天渠和涂镛皆错愕，打破脑袋都没想到，面对一位高高在上的皇者，眼前这青袍少年，却敢这般说话。
“是吗，那我可真想见识见识。”
黑裙女子眼神寒冷慑人，声音刚响起，她蓦地隔空探手一抓。
轰！
一只十丈范围的血色掌印凭空凝聚，充斥着一股妖异滔天的玄道法则力量，朝苏奕狠狠抓去。
虚空轰然塌陷炸开。
整个百丈长的云楼宝船都承受不住那恐怖的皇者威能，猛地炸开，四分五裂，掀起漫天碎屑。
哪怕这一掌之力，针对的是苏奕，可叶天渠和涂镛齐齐遭受到压迫，躯体凭生被禁锢般的无力之感，当即色变。
不过，就在他们打算挣扎时，一缕清冽激昂的剑吟忽地乍现，响彻九天十地。
就见苏奕青袍鼓荡，抬手出剑，横空随意一斩。
砰！！
在苏奕头顶上空，足足十丈范围的血色掌印出现一道笔直的剑痕，轰然爆碎，迸溅的光雨飞洒，缤纷瑰丽。
更强横的是，连那笼罩这片天地虚空的那一股恐怖的皇者威压，都被这一道剑气硬生生撕裂开。
叶天渠和涂镛皆瞠目结舌。
轻描淡写一剑，破了皇者一击！？
“嗯？”
远处虚空中，黑裙女子美眸微凝，也不由惊诧。
这等匪夷所思的恐怖剑道之力，怎可能来自一个灵轮境少年之手？
——
ps：感谢各位道友的月票支持！
第五更晚上10点半左右~

第八百七十一章 擒皇

锵锵剑吟响彻，激荡虚空。
苏奕凌空迈步，如若谪仙扶摇周虚，执剑朝黑裙女子杀去。
也是此刻，叶天渠等人才见识到，这个气质淡然若流云般的青袍少年，真正杀敌时，是何等恐怖。
他峻拔的身影，直似一柄撕裂长穹的长剑。
浑身弥漫着淡淡的金色道光，分明是灵轮境修为，可那等威势，却远远凌驾于当世灵轮境之上！
仅仅远远望着，就让叶天渠等人心神刺痛，惊悸压抑。
唰！
而随着苏奕出手，剑气交错，化作漫天流光，光耀山河，撕裂附近虚空。
那般风采，直似仙人舞剑，威动寰宇！
“哼！”
黑裙女子眼神冰冷如电，屈指如刀，横空连斩。
一道道妖异猩红的刀气，带着玄道法则的力量波动，和斩来的密集剑气硬撼在一起。
轰！
那片虚空动荡，山河轰震。
毁灭般的洪流肆虐时，令天地为之黯然。
刹那间，苏奕和黑裙女子激烈征战在一起。
一者剑气纵横，恣肆如仙。
一者浑身充斥皇者威能，举手投足之间，便有毁天灭地般的道法施展而开。
出乎人们意料，在这等对战中，仅仅只有灵轮境修为的苏奕，竟浑然不落下风！
“这世间，何时出了这样一个逆天人物？”
叶天渠心中震动，都差点不敢相信自己眼睛。
“这……的确就像一个亘古未有的奇迹……”
涂镛失神喃喃。
越是道行精深的修行者，越清楚灵轮境和皇者之间的差距，是何等之大。
看似相差只是一个大境界，实则相差的，是整整一条道途！
那之间的差距，如若横亘万古修行路上的天堑，几乎无人能逾越和打破！
可此时，这样一场宛如神迹般的战斗，却发生了，这让叶天渠和涂镛谁能不惊？
那少年是谁？
他又是何等来历？
……一个个疑惑涌上两者心头。
而在战场中，苏奕眸光睥睨，厮杀正酣。
他出剑的速度并不快，却充盈着一股天马行空，巧夺造化般的玄妙神韵，看似轻描淡写，威能却堪称恐怖。
在这等杀伐之下，黑裙女子的攻势，根本无法伤到苏奕分毫，反倒是她所施展的诸般秘法，一一被苏奕击溃崩散！
黑裙女子的脸色也变得凝重起来。
她不清楚苏奕来历，也不清楚苏奕这样的灵轮境角色，怎会拥有这般恐怖的道行。
但她清楚，必须得动用全力了！
锵！
黑裙女子祭出自己的道兵，那是一柄银色短戟，泛着白茫茫的耀眼雷霆电光，毁灭波动滔天。
每一次打出，直似万雷迸发，轰震人间，密密麻麻的银色电光，如瀑似的迸溅飞舞。
那散落的余波扩散，都能轻易轰塌山河。
叶天渠和涂镛皆远远避开，唯恐被波及到。
因为这等层次的力量，哪怕是被扫中一下，都足以将他们重创，甚至是灭杀！
而在战场之中，苏奕却不曾闪避，神勇盖世，挥剑征伐。
铛！铛！铛！
玄都剑和银色短戟激烈征伐，剑气和雷霆随之不断涌现和破败，溃散的毁灭力量，令得万丈山河破败，草木岩石尽数成灰。
那虚空中，都呈现出一种崩坏的迹象，触目惊心。
远远一望，直似两尊神祇，在这山河间激战！
但，更让人惊悚骇然的是，便是在这等激烈的厮杀中，苏奕非但没有被镇压，反倒是愈战愈勇，一点点将黑裙女子的攻势压下去！
“该死！”
黑裙女子都不禁惊怒，内心掀起惊涛骇浪。
她是玄照境初期皇者，只差一步，便可迈入玄照境中期，且掌握一条和雷霆有关的完整的玄道法则，搁在同境人物中，也是堪称一流的角色。
更远不是那些没能掌握玄道法则的皇者可比。
然而此时，任凭她动用全身道行，施展出浑身解数，却无法奈何一个灵轮境初期的少年！！
修行至今八千多年，黑裙女子历经不知多少恶战，斗战经验何等丰富，可还是头一遭遇到这般匪夷所思的对手。
尤其当在战斗中被苏奕的剑道力量一点点压制，黑裙女子心中都感到一阵不安。
“我记得，你们血雉妖族最强大的传承，名唤‘千瞳冥雷引’，再不动用，你必败无疑。”
厮杀中，苏奕忽地出声。
黑裙女子眼眸收缩，旋即冷冷道：“那就试试！”
苏奕哂笑一声，攻势骤然一变。
唰！唰！唰！
他身影忽地恣肆如烈火，迅疾如闪电，无匹的剑气也随之呈现出一种狂暴、毁灭的态势。
由元始、浑虚、太微三种至高大道奥义融合而成的元极道意，便如朝霞流金，耀眼璀璨，充盈于每一道剑气之中。
那等威势，也比刚才强大了不知多少！
“原来，之前的厮杀之中，那位道友竟……竟还保留有实力……”
当察觉到这个事实，叶天渠、涂镛皆彻底呆滞在那，内心震撼到无以复加的地步。
想一想，灵轮境和皇者对抗，本就已堪称亘古未有的神迹。
而如今，在这样一场战斗中，苏奕竟还保留有实力，直至此刻才真正施展出来，这若非亲眼所见，谁敢信？
黑裙女子也察觉到这一点，惊得彻底色变，这究竟是哪里冒出来的逆天怪物！？
可根本不等她多想，随着苏奕剑道威势暴涨，一举将黑裙女子逼迫得处境凶险。
仅仅几个眨眼间。
噗！
一道血淋淋的剑痕，撕破黑裙女子左臂肌肤，鲜血飞洒，若不是她闪避及时，这一剑就能断其臂膀！
黑裙女子又惊又怒，厉声道：“也罢，就让你见识见识，我真正的手段！！”
声音刚响起，她浑身忽地涌起滔天的血色光影，将附近山河皆染成刺目的红色。
轰！
虚空猛地一颤。
就见千百道玄道法则，横空扩散，倏尔间便化作千百只竖瞳。
每只竖瞳，皆有拳头大小，妖异冰冷，缭绕着一缕缕银灿灿的雷芒。
当千百只竖瞳出现，偌大天空中，就如睁开了一只只远古神魔的眼眸，在俯视人间。
远处。
叶天渠猛地咳血，闭上眼睛。
涂镛脸色煞白，身躯摇摇欲坠，同样第一时间闭上眼睛。
在那千百只竖瞳出现的一瞬，两者的神魂齐齐遭受到一股诡异毁灭力量的镇压，当即遭受重创！
而这，便是“千瞳冥雷引”的恐怖之处。
这门传承自血雉妖族的至高秘法，传闻是由先天妖魔“千瞳血雉”的天赋神通演变而来。
一经施展，千百道竖瞳，皆会释放出无形的神魂秘力，凡是被竖瞳盯到的角色，会遭受到千百重神魂冥雷的轰击，动辄便是魂飞魄散的下场。
“去！”
黑裙女子清叱。
轰隆！轰隆！
千百只竖瞳齐齐看向苏奕一人。
那一瞬，滚滚神魂冥雷的力量，仿似排山倒海般，从四面八方朝苏奕狠狠轰去。
黑裙女子确信，哪怕是和自己同等层次的角色，在这一击之下，也必将遭受重创！
至于一个灵轮境少年，战力再逆天，可面对神魂层面的碾压，注定回天乏术！
“小东西，我看你如何挡！”
黑裙女子眼神冰冷。
脑海中，她仿佛已经看到，苏奕神魂被轰杀成齑粉的一幕。
可突兀地，就见远处的苏奕笑了笑，道：“我刚才忘了告诉你，神魂力量的攻伐，对我没用。”
黑裙女子一怔。
还不等她回过神。
便见苏奕纵剑长空，随着剑锋一扫。
轰！
虚空中那千百只竖瞳，一一炸开，恰似秋风扫落叶，被一剑破杀得干干净净。
噗！
黑裙女子俏脸苍白，唇中咳血，曼妙的娇躯都猛地颤抖起来。
秘术被破，让她这等皇者也遭受到反噬！
事实上，苏奕并未撒谎。
有九狱剑镇压在识海，这世间任何的魂修秘术，都很难在突然之间杀他一个措手不及。
“混账！！”
黑裙女子眼眸充血，似被彻底激怒，挥动银色短戟杀伐，状若疯狂，强大恐怖的皇者威能，令山河动荡不安。
苏奕没有再留情。
在之前的厮杀战斗中，早让他摸清楚黑裙女子的底细，充其量也就比毗摩的第七传人陶千秋稍强一线。
而要知道，当初在紫罗城外，苏奕曾以一对四，击败陶千秋在内的四位皇者！
三个弹指后。
黑裙女子浑身出现十三道血淋淋的剑痕，其披头散发，脸色惨白。
十个弹指后。
黑裙女子遭受重创，被一剑震飞出去，银色短戟脱手而飞，唇中咳血不断，一身气机都有紊乱的迹象。
而苏奕自始至终毫发无损！
也是此时，黑裙女子彻底意识到不妙般，第一时间选择逃遁。
世间众生虽形容“皇者如神”，但毕竟不是真正的神，自不可能会在明知必败的情况下赴死而战。
可惜，苏奕根本就没有打算给黑裙女子逃脱的机会。
“咄！”
随着苏奕唇中发出雷霆般的道音。
正自逃遁的黑裙女子身上，那一道道血淋淋的剑痕伤口处，忽地有一缕缕剑气乍现，在其躯体上纵横交错。
噗噗噗！
刹那间，黑裙女子身上有密集的血雨飞洒，唇中发出痛苦的尖叫，身影一个踉跄。
还不等她站稳，那纤秀雪白的脖颈，就被苏奕一把攥住。
如拎起一件足以轰动天下的珍贵战利品。
这一刻，少年当空而立，青衫磊落，如神似仙！
——
ps：第五更送上！兄弟萌，求月票~
对了，明天的更新，放在晚上。

第八百七十二章 祖传玉玺

天地间，一片残破废土般的景象。
兀自有毁灭般的烟尘在焦土之上弥漫。
至于那艘云楼宝船，早在战斗开始之前，就已四分五裂，化作碎屑飞洒。
虚空中，少年凭虚而立，一手拎着一位女皇！
远处的叶天渠和涂镛震撼失神。
这一场堪称亘古未有的战斗，仅仅在片刻间便落幕。
而一位来自血雉妖族的皇者，却被一位灵轮境少年活擒！！
这样的画面，放眼天下，谁人能不为之震撼？
“你……你究竟是谁？”
黑裙女子俏脸煞白。
身为皇者，往昔高高在上，受人推崇膜拜，可如今的她，却似小鸡般被人攥住脖颈，无力挣扎。
这样的处境，让黑裙女子神色颓败，内心惊慌绝望之余，也有一种难言的羞耻感。
“我是谁不重要，但你要记住，从此刻起，你只是一个生死不由己的俘虏。”
苏奕收起玄都剑，目光望向远处的叶天渠、涂镛，道，“跟我来，我有事要问你们。”
叶天渠和涂镛如梦初醒，彼此对视一眼，皆不敢不从。
……
三百里外，有着一片清秀山水。
一个位于山间的碧绿湖泊旁，芦苇荡在风中摇曳，远处有群鸟盘绕飞翔，风声、鸟声、芦苇沙沙作响声、湖水波动声一起交织在一起，旷远清宁，尽显野趣。
苏奕坐在湖畔一侧的藤椅中，舒服地眯着眼睛，晒着太阳，偶尔会喝一口酒。
在他身旁地上，黑裙女子蜷缩在那，沉默不语，她披头散发，鲜血染身，尽显狼狈。
叶天渠和涂镛皆立在一侧，神态举止，皆透着一股敬畏。
而在叶天渠身旁地面上，叶伯恒兀自昏迷不醒。
“如今的鬼蛇族，究竟发生了什么？”
苏奕问道。
叶天渠迟疑了一下，这才低声开口，娓娓道来。
事情的原委，和苏奕在云楼宝船上听到的消息相似。
万灯节之夜，位于枉死城内的大凶禁地“幽都”发生剧变，通往幽都的阴阳路遭受严重破坏。
而数百年前就进入幽都闯荡的羽落灵皇叶妤，则不幸被困其中。
谁也不知道，叶妤是否还能从幽都中脱困。
而在以前，鬼蛇族一直由叶妤来坐镇，掌控宗族大权。
群龙无首，必生祸乱。
这件事，成了鬼蛇族内乱的祸源。
作为幽冥界九大王族之一，鬼蛇族分作主脉和三大支脉，全部族人加在一起，足有上万之众。
前不久，一位来自鬼蛇族支脉的长老率先提出，要推举新的族长。
一石激起千层浪。
这个提议，当即得到鬼蛇族大部分老辈人物的认可。
但叶家主脉的族人，则纷纷表示反对。
鬼蛇族的内乱，便由此产生。
最终，鬼蛇族太上三长老“叶东河”提议，举行一场宗族会议，由宗族主脉和三大支脉的一众老辈大人物一起商讨此事。
按照鬼蛇族代代相传的规矩，主脉和三大支脉，各有一块“祖传玉玺”，要想推举新的族长，必须凑足四块“祖传玉玺”。
可早在数百年前叶妤前往幽都时，就将主脉的祖传玉玺，交给了太上三长老“叶东河”保管。
而这叶东河，来自鬼蛇族支脉，他早已表态，支持推选新的族长！
除此，鬼蛇族第一支脉和第三支脉，都已答应此事。
叶天渠是第二支脉的首领，本身也是鬼蛇族的实权长老，他虽然修为还未踏足皇境，但却掌控着第二支脉的权柄。
第二支脉的祖传玉玺，也一直由叶天渠保管。
在推选新族长这件事上，叶天渠明确表示反对，认为羽落灵皇只是暂时被困，宗族还没到推举新族长的时候。
他的态度，引起了鬼蛇族许多老辈人物的不满。
因为若差了他手中那块祖传玉玺，按照宗族规矩，根本没办法推举新族长。
“正因如此，前一段的时候，曾有一些宗族的老人给我来信，纷纷劝我改变主意。”
叶天渠神色明灭不定，“有人警告，我若一意孤行，就是在和宗族大多数人作对，迟早要受到宗族严惩。”
“甚至，叶东河太上长老亲自传信，说若不改变主意，后果自负！”
说到这，他长声一叹，神色透着一抹怅然，“我实在无法想象，怎会因为一个幽都剧变，会让宗族变成这样子，要知道，叶妤老祖如今仅仅只是被困在幽都而已。”
苏奕听罢，断言道：“这其中定然另有隐情，断不可能仅仅只是推举新族长那般简单。”
叶天渠一怔，道：“我也这么怀疑过，却一直猜不出其中缘由。故而，才会决意带着‘祖传玉玺’，亲自前往天琊城走一遭，去见一见叶家主脉的老辈人物，问一问事情缘由。”
顿了顿，他继续道：“并且，八月十五当天，宗族大会就将召开，距今已不足半个月时间。依照宗族规矩，我若不亲自参与其中，就等于默许了推举新族长的事情，这就不妙了。”
苏奕道：“这或许就是你这一路上会被人追杀的原因。”
叶天渠唇中苦涩道：“我早料到会如此，所以才不敢借用传送阵前往天琊城，唯恐半途被人阻截。”
“可却没想到，在乘坐这云楼宝船时，却是我那孽子把踪迹泄露出去……”
说到这，他又是痛心，又是难过。
苏奕抚摸着下巴，道：“你说，那太上三长老叶东河，会否就是这件事的主谋者？”
叶天渠沉默片刻，道：“有可能。”
苏奕不再多想。
一个大宗族内部的事情，错综复杂，千丝万缕，就是叶天渠这样的角色，如今都还不清楚其中缘由，更何况是他这个外人？
而对苏奕而言，要想解决这种麻烦，倒也很简单。
只需在鬼蛇族宗族大会召开时，看一看谁是牵头的主谋，将其解决便足矣。
有时候，事情越复杂，越需要这般快刀斩乱麻！
“你呢，身为血雉妖族的皇者，却为何要对付鬼蛇族的人，莫非是受到了鬼蛇族某位大人物的指使？”
苏奕目光看向蜷缩在黑裙女子。
黑裙女子明显已彻底冷静下来，她低着头，声音嘶哑，道：“鬼蛇族还无法驱使我为他们卖命。”
苏奕顿感意外，道：“那你是受何人指使？”
黑裙女子沉默片刻，道：“我虽不清楚道友是何方神圣，但却想提醒道友一句，鬼蛇族的事情，牵扯甚大，劝道友最好立刻收手，莫要掺合进来，否则，必招杀身之祸！”
说到这，她扬起苍白的脸庞，神色平静道：“这不是威胁，而是事实。”
叶天渠和涂镛心中发寒，鬼蛇族该牵扯何等严重的事情，会让血雉妖族的一位皇者，发出如此警告？
苏奕却似置若罔闻，淡然道：“回答我的问题。”
黑裙女子怔了怔，旋即自嘲道：“也对，我这等手下败将的提醒，又算得了什么？你既然非要掺合进来，我告诉你便是。”
说着，她深呼吸一口气，道：“我这次出手，乃是奉玄钧盟毗摩大人门下第四传人江映柳之命！”
“怎会是她！”
叶天渠彻底色变。
“江映柳……”
苏奕想起来，当初在紫罗城外收拾陶千秋的时候，对方曾说过一件事。
三百零六年前，毗摩曾派遣麾下六个门徒一起，分别带着六大道门的一支修士力量，前来幽冥界。
其中，身为毗摩门下第七弟子的陶千秋，率领六大道门之一的“神岳剑庭”的力量，驻扎在了天冥教。
而毗摩麾下四弟子江映柳，则率领六大道门之一“玄黄剑阁”的力量，驻守在了鬼蛇族！
当初，得知这个消息时，苏奕心中都不禁生出一抹杀机。
因为在很久以前，幽冥天下各大势力都清楚，出身鬼蛇族的小叶子，和他苏玄钧有着极为深厚的交情！
无疑，毗摩也打探到这一点，才会派遣江映柳守在鬼蛇一族。
目的不言而喻，为的就是从鬼蛇一族中，查探和自己有关的消息！
而现在，随着鬼蛇族发生内乱，而这江映柳这样一个外人，竟然也掺合进来，并且指使血雉妖族的皇者，来追杀叶天渠。
这无疑意味着，毗摩这个四弟子，是支持鬼蛇族推举新族长的！
而她这么做，定然另有图谋！
“看来，事情的关键就在鬼蛇族的这四块‘祖传玉玺’上，或者是在鬼蛇族族长这个位置上！”
苏奕眸光闪动，大致推断出，鬼蛇族这一场风波的关键所在。
“看来，道友是知道毗摩大人这位传人的，那你想来应该清楚，若是掺合到这一场风波中，不止会得罪鬼蛇族大多数人，还等于是在和毗摩大人作对！”
黑裙女子神色愈发平静，“这样的后果，道友恐怕也不想见到吧？”
苏奕笑了笑，道：“你想错了，我这次前往鬼蛇族的目的之一，恰好正是要去找这个江映柳。”
黑裙女子瞪大眼睛，似难以置信。
就连叶天渠和涂镛躯体一僵，皆顿感意外，被苏奕的话惊到。

第八百七十三章 江映柳

说来尴尬，到现在叶天渠和涂镛也不清楚苏奕身份。
甚至连名字也不知道。
内心深处，只把对方当做一个萍水相逢的奇人，有着高深莫测的恐怖道行。
可两人却万没想到，这青袍少年此次竟是要前往他们鬼蛇族，并且还要去找江映柳！
他去鬼蛇族做什么？
找江映柳的目的又是什么？
一个个疑惑涌上叶天渠、涂镛的心头。
他们这才意识到，眼前的青袍少年，并非只是个无意间掺合进来的过客，而是另有意图！
“你……这是要和江映柳作对？”
黑裙女子明显也感到吃惊，眼眸睁大。
“作对？”
躺在藤椅中的苏奕心不在焉道，“她……还不够资格。”
黑裙女子彻底愣住，沉默了。
叶天渠和涂镛对视一眼，也不由暗吸凉气。
江映柳！
大荒玄钧盟盟主毗摩的弟子！
仅凭这个身份，在当今幽冥天下，哪个顶级势力不得礼让三分？
更遑论，江映柳还是一位皇者！
她有着玄照境中期修为，修习至高道藏，其祖师更是当初曾无敌一个时代，剑压诸天的玄钧剑主！
便是当世皇者人物，谁又敢去和这样的角色作对？
诚然，玄钧剑主早在五百年前就已离世，可仅凭玄钧盟这等庞然大物的威势，也足以让皇者忌惮重重！
而此时，一个灵轮境少年，却用一种轻描淡写的不屑口吻说，江映柳不够资格和他作对，这……何其胆大？
若不是苏奕之前展露出的战力太过逆天，叶天渠他们都甚至怀疑，眼前这少年根本就是无知无畏，完全不知道江映柳是何等尊贵强大的一位存在！
半响后，黑裙女子禁不住道：“你……确信了解江映柳的力量和背景？”
叶天渠见此，也低声提醒道：“道友，江映柳大人的身份极为特殊尊贵，便是在我鬼蛇族内，也称得上地位超然，她……”
苏奕眉头眉头微皱，道：“她会死。”
叶天渠：“……”
苏奕想起一件事，笑道：“你儿子对此女痴心不已，并且此女也曾答应，会和你儿子结为道侣，不知你是否愿意？”
“啊这……”
叶天渠错愕。
黑裙女子则如遭雷击，彻底无法淡定，道：“杀人不过头点地，道友何必这般侮辱于我？”
苏奕淡然道：“叶伯恒虽然蠢了一些，可对你却称得上用情至深，并且你也曾答应过要和他结为道侣，怎么现在，却视此事为羞辱？真以为自己是皇者，就可以高高在上，鄙薄众生？”
黑裙女子娇躯颤抖，神色阴晴不定道：“那分明就是一个小小计谋，当不得真！”
苏奕点了点头，道：“玩弄人心的手段的确当不得真，那你觉得，作为俘虏，该是什么下场？”
黑裙女子娇躯发寒，意识到不妙，道：“道友若愿饶恕我一命，我愿用尽一切办法弥补过错！”
苏奕道：“你若愿意和叶伯恒结为道侣，就能活命。”
黑裙女子：“……”
她脸色灰暗，万念俱焚，半响才咬牙说道：“那……我宁可死！”
苏奕抬眼看向叶天渠，道：“等你儿子醒来，就把刚才发生的事情一一告诉他，相信他定然能幡然醒悟，洗心革面。”
叶天渠神色复杂地点了点头。
“还有，若你信得过我，就把祖传玉玺交给我来保管，若是不信，也无妨，归根到底，我终究是要去你们鬼蛇族走一遭。”
苏奕说道，“你自己决定吧。”
说罢，他惬意地在藤椅中伸了个懒腰，远眺碧湖，天光和煦，沙鸥翔集，芦苇荡在风中沙沙作响，直似天籁。
叶天渠沉默了许久。
最终，他说道：“道友，我冒昧问一句，您……究竟是敌是友？”
苏奕随口道：“我和你一样，反对你们鬼蛇族推举新族长。”
叶天渠闻言，深呼吸一口气，低声对涂镛道：“把宝物交给道友。”
涂镛从袖袍中取出一个玉盒，递给苏奕，道：“还请道友收好。”
苏奕打开玉盒，就见其中搁着一块仅仅只有小儿拳头大小的玉玺，呈黑色，四四方方，顶部是一盏造型奇异的莲灯，灯芯呈蛇形。
此物光泽莹润，弥漫着浓重的岁月气息，淡淡的幽光在那一盏莲灯中氤氲，古朴神秘。
“此物上镌刻一种古怪的禁阵力量，莫非另有妙用？”
苏奕问道。
叶天渠想了想，道：“在我族世世代代相传的祖训中，说当宗族遇到化解不开的危机时，只需凑齐四块祖传玉玺，就能化险为夷。至于其他的用途，我就不清楚。”
苏奕哦了一声，收起玉盒，从藤椅中起身，道：“等解决你们鬼蛇族的事情，我自会将此物归还。”
叶天渠明显松了口气。
“至于你……”
苏奕目光看向黑裙女子，“现在就杀掉，不免可惜。”
黑裙女子眼神一动，似抓住一线生机般，当即说道：“还请道友高抬贵手！”
“等到了天琊城，我会给你一个赎罪的机会的。”
苏奕屈指一弹。
砰！
黑裙女子当即晕厥过去。
“走吧，去你们鬼蛇族。”
苏奕目光望向远方，悠然开口。
……
天琊城。
鬼方域首屈一指的古老巨城，繁华鼎盛。
此城，也是鬼蛇族的祖地。
传闻，此城之所以名唤“天琊”，和鬼蛇族的镇族神器“天琊烛幽灯”有关。
天琊城极为广袤，城中不止街巷纵横，建筑林立，且还分布着数十座错落在不同区域中的山峰和大湖！
此时，一座名唤“地焰”的山峰之巅，一座恢弘的殿宇中。
一个身着绯色襦裙，青丝如瀑的女子，端坐在中央座椅上。
她鹅颈纤秀雪白，肌肤晶莹，容貌清雅绝俗，此时正用那纤细秀气的白皙手指，轻轻摩挲着一柄横陈身前的古剑。
古剑仅二尺，通体如墨，剑柄雕琢“不工”二字。
大巧不工，剑如其名。
女子看向古剑的眼神泛起一抹深情。
这是师尊赐予她的道剑，也是当初祖师所收藏的众多名剑之一！
“血雉妖族的‘项恬’还没回来？”
似想起什么事情，女子忽地轻声问道，声音似空谷中潺潺流淌的清澈溪水，在这空旷古老的殿宇中响起。
“回禀大人，项恬至今杳无音讯。”
大殿外，忽地出现一个身影卓然，白衣胜雪的男子，躬身朝大殿内见礼。
“只是从鬼蛇族支脉一个灵轮境长老手中抢夺宝物而已，凭她的手段，唾手可得，怎会至今没有消息？”
女子有些疑惑。
白衣男子低声道：“大人，要不属下亲自去查一查？”
女子想了想，收起横陈身前的古剑，道：“不必了，不管项恬是否能得手，只要在八月十五那天，那块祖传玉玺会出现在鬼蛇族的宗族大会上，足够了。”
顿了顿，她抬眼看向大殿外的白衣男子，“你传话给玄黄剑阁的黄老，就说八月十五那天，我希望他能够和我一起去鬼蛇族走一遭。”
“是！”
白衣男子肃然领命，转身而去。
女子独自坐在那，望着大殿外的明秀天光，喃喃道：“师尊，我总算打探到一个秘辛，原来祖师他当初曾将‘三寸天心’留在了这鬼蛇族！”
当说到“三寸天心”四字，女子星眸中泛起一抹抑制不住的狂热和激动之色。
这是一把曾压盖诸天，震烁万古的道剑，一把令天下皇者皆低头的无上神兵！
也是祖师生前最得意的佩剑！
“祖师的宝物，怎能留在鬼蛇族蒙尘呢？这一次，我江映柳自当将此宝讨回来！”
女子星眸中泛起一抹决然。

第八百七十四章 祥云楼老板

两天后。
暮色时分。
天琊城巍峨高耸的城门外。
苏奕负手于背，远远凝视着那古老的城墙，脑海中情不自禁地浮现出一道女子的倩影。
女子眉眼弯弯，头戴莲冠，身披鹤氅，手握一盏莲灯，独自立于幽暗之中，兀自有掩不住的绝代风华。
半响后，苏奕摇了摇头。
“道友打算何时前往我族？”
一侧，叶天渠禁不住问道。
“等时机合适的时候。”
苏奕随口道。
再过十天，鬼蛇族的宗族大会才会拉开帷幕，苏奕打算在此之前，先了解一些消息，再择机前往鬼蛇族。
“你们此次返回，可要当心一些。”
苏奕提醒道。
叶天渠笑了笑，道：“在我鬼蛇族，同族相残是大忌，只要进了天琊城，就没人敢害死我。”
苏奕淡然道：“杀不死你，也可以把你视作罪徒关起来。”
叶天渠眼眸微凝，旋即深呼吸一口气，道：“便是把我关起来，我也断不会支持推选新的族长！”
苏奕想了想，道：“这些天，我会住在城西‘祥云楼’，若你遇到麻烦，可以来找我。”
叶天渠将祖传玉玺交给他这个陌生人，是对他的信任。
他自不会辜负了这份信任。
说罢，苏奕已迈步朝城中行去，峻拔的身影很快消失在茫茫人海中。
“大人，您……真的放心让那位苏奕公子保管祖传玉玺吗？”
涂镛低声说道。
叶天渠沉默片刻，反问道：“没有苏道友，我们能活着抵达天琊城吗？”
涂镛一怔。
叶天渠已迈步朝城中行去。
……
城西。
祥云楼是一家客栈。
很久以前，祥云楼就扎根在天琊城内。
据传祥云楼老板的祖上，曾出过一位在皇境路上极为了不得的剑修，一手剑道造诣通天彻地，屠戮过诸多妖魔鬼怪。
无论传闻真假，祥云楼的确称得上是一座古老之极的客栈。
古老到一些老辈人物都想不起，这座客栈时何年何月出现在天琊城的。
而在当今，祥云楼又被视作天琊城中最安全的客栈。
便是惹出滔天祸患，只要进了祥云楼的大门，能够在祥云楼拥有一间客房，便不必担心遭受任何危险。
以前时候，曾有一个气焰凶横的大妖招惹了鬼蛇族，被全城通缉，但在进入祥云楼之后，鬼蛇族的力量便撤离了。
不过，这个大妖最终还是被鬼蛇族抓走了。
原因很简单，客栈的客房太贵了。
这位大妖躲藏在祥云楼半个月之后，最终因为付不起房费，而被祥云楼给轰了出去……
祥云楼的房费，也很邪乎。
老板若心情好，分文不取。
老板若心情很坏，张口便是天价。
当然，寻常时候的房费价格，也不是一般修士能付得起。
因为一座寻常客房，都需要付出八百八十八块八品灵石！
这是一个足以让家底殷实的灵轮境人物都感到肉疼的价格。
故而，过往这些年来，祥云楼的生意一直很冷清。
此时，夜色快要来临，华灯初上。
祥云楼老板独自坐在柜台后，拎着一壶酒，一口一口地抿着。
他中等身材，穿着一身陈旧的灰色布袍，脸颊消瘦苍老，神色淡漠，没有任何表情。
一楼宽敞的厅堂内，只坐着两个客人。
这是一个少女和一个中年，皆衣饰华美，一看便知身世不凡。
中年犹豫许久，最终咬牙起身，来到柜台前。
他神色庄肃中透着敬色，朝祥云楼老板抱拳见礼道：“鬼蛇族主脉长老‘叶紫山’，见过前辈。”
祥云楼老板漠然坐在那，眼皮都没抬一下，道：“你们宗族的麻烦事，就不要说了。”
声音也淡漠得毫无情绪波动。
名叫叶紫山的中年脸色微变，可还是硬着头皮道：“前辈，纵使惹您不快，我还是想请您出手，帮帮我族！”
祥云楼老板眉头微皱，他抿了一口酒，道：“这是你们宗族自己的事情，又非遭遇外敌入侵，自当由你们自己来解决。”
叶紫山面容变幻，苦涩道：“前辈有所不知，我族太上三长老，已和毗摩传人江映柳联合一起，欲在八月十五当天推举新的族长，意图甚大，若让他们得逞，后果着实不堪设想。”
“毗摩传人……”
祥云楼老板自语。
半响，他微微摇头道：“我说了，这件事，我不会插手。”
语气淡漠冷硬。
叶紫山神色黯然，似一下子失去精气神般，勉强说道：“叨扰前辈了。”
说罢，他折身返回坐席处，和那少女低声交谈起来。
很快，那少女也露出颓然之色。
“是谁让你们来求我出手的？”
忽地，远处柜台后方，祥云楼老板开口，眼神幽冷。
那少女当即起身，连忙道：“小的时候，晚辈曾听老祖宗说过，前辈乃是一位隐世高人，有通天彻地的手段，并且和我族之间有着特殊的关系，故而，我才擅自做主，请叔父和我一起前来，希望能够得到前辈的帮助。”
少女一袭墨色裙裳，面容清秀绝俗，娇躯挺拔傲人，举止落落大方。
唯有眉宇间，有着一抹挥之不去的忧色。
祥云楼老板再问道：“你口中的老祖宗是谁？”
墨裙少女深呼吸一口气，道：“我家老祖宗名讳叶妤，世人皆称其羽落灵皇！”
祥云楼老板淡漠幽冷的眼眸内，泛起一抹不易察觉的恍惚。
旋即，他淡漠道：“你家老祖宗不会死，等她归来时，自会平定鬼蛇族这一场风波所引发的后果。”
墨裙少女一怔，焦急道：“可一旦推举新的族长，按照我族规矩，就是老祖宗回来了，也无法改变这个结果。”
顿了顿，她继续道：“并且，我们怀疑，这次的事情另有隐情，太上三长老和那江映柳明显要图谋什么，一旦发生什么不可预测的祸事，可就再无法弥补了。”
听罢，祥云楼老板却不为所动，淡漠道：“你们若没有其他事情，就离开吧。”
他拿起酒壶，默默啜了一口。
见此，墨裙少女呆了呆，失魂落魄。
她身旁的叶紫山，也不由喟然一叹。
如今的鬼蛇族内，他们主脉的力量完全陷入被动中。
可以肯定的是，八月十五当天的宗族会议上，就凭他们主脉的力量，根本无法阻止推举新族长的事情发生！
气氛，一时变得很沉闷。
这时候，一个身着青袍的少年走了进来。
他负手于背，仪态悠闲，目光一扫坐在柜台后方的祥云楼老板，而后看向了坐在不远处的叶紫山和墨裙少女。
而后，他径直走过去，道：“叶妤是你家老祖宗？”
一个陌生的少年，却直呼“叶妤”之名，这让叶紫山和墨裙少女眉头皆微微一皱。
“叔父，我们走吧。”
墨裙少女懒得理会，起身打算离开。
“也好。”
叶紫山也长身而起。
苏奕不以为意地笑了笑，道：“回答我一些问题，或许我可以帮你们化解这一场风波。”
此话一出，墨裙少女和叶紫山一愣。
就是坐在柜台后的祥云楼老板，也不由多看了苏奕一眼，旋即就摇了摇头，收回目光。
一个灵轮境的小角色罢了，无论想作什么妖，都很难引起他这种老人的兴趣。
“你？”
墨裙少女狐疑。
叶紫山则冷哼一声，道：“年轻人，就是皇者在此，也不敢说这般大话，还请你自重！”
一个陌生的少年，忽然冒出来说，能帮他们鬼蛇族化解当前面临的内患风波，这怎么看怎么像个不知天高地厚的无知小儿。
却见苏奕想了想，道：“你们不相信，倒也在情理之中，稍等。”
他折身走向柜台处。
叶紫山眉头皱起，不知道这青袍少年想做什么，低声传音道：“若溪，且等等看。”
墨裙少女传音嘀咕道：“叔父，我看那家伙就是个疯子，理会他作甚？”
叶紫山眸光闪动，道：“姑且一看便是。”
墨裙少女心不甘情不愿地点了点头。
柜台后方，祥云楼老板自顾自抿了一口酒，看也没看走过来的苏奕，神色淡漠道：
“小家伙，若你是来住店的，就交钱，若不是，就尽早离开。我现在心情不好，万一厌烦了，别怪我把你丢出去。”
苏奕哦了一声，拿起柜台上的酒瓶，放在鼻端嗅了嗅，这才说道：“老屠夫，欠债还钱，欠命呢？”
一句莫名其妙的话，可落入祥云楼老板耳中，却仿似一道相隔无尽岁月之后，重新响彻于心田的一道惊雷。
他那淡漠幽冷的眸，泛起慑人的光泽，死死盯着苏奕，一言不发。
这位祥云楼老板，之前一直是一副天塌地陷也面不改色的姿态，就像历经岁月冲刷的磐石，又冷又硬，淡看一切。
可此时，他明显有些失态！
这一幕，被叶紫山和墨裙少女捕捉到眼底，都不由顿感意外，意识到有些不对劲。
老屠夫？
那少年为何会如此称呼祥云楼老板？
还有，他那句话……又是什么意思，怎会让得这位隐世于此的恐怖人物，一下子就坐不住了？

第八百七十五章 惊不惊喜

祥云楼老板缓缓从座椅上起身，眼神一直盯着苏奕，眉头则一点点皱起。
似乎遇到了一个天大的困惑。
半响，他嘴唇翕张，道：“你……究竟是谁？”
声音冷硬淡漠依旧。
只是，谁都看出，这位祥云楼老板的态度发生了一丝微妙的变化。
苏奕笑了笑，拿起柜台上的酒壶，将其中的酒水倾倒在桌面上。
而后，他伸出一指，蘸着酒水，在桌面上勾勒起来。
一道道轨迹玄妙的水流痕迹，从苏奕指尖之下袅袅生出，很快就勾勒出一副奇异的图案。
自始至终，祥云楼老板目光一直盯着，当看到一点点从苏奕指尖下勾勒出的图案，他双手不受控制地颤了一下，怔怔出神。
此刻，就是不远处的叶紫山和墨裙少女，也都看出祥云楼老板的状态，变得愈发不对劲了。
似是震惊，又似是错愕，更有一种难以言说的恍惚。
这让两人都不由好奇。
可惜，任凭他们如何努力，也无法看清柜台上的图案。
“你我之间的事情，待会再聊。”
苏奕自顾自收起手指，转身来到叶紫山、墨裙女子旁边的那一张酒桌前落座。
而后，他敲了敲桌面，笑问道：“两位，现在能不能聊一聊了？”
墨裙少女犹豫。
叶紫山则看了一眼远处柜台后的祥云楼老板，后者神色怔怔，似魂不守舍般，并未阻止苏奕这么做。
须知，刚才时候，这位隐世于此，有着通天彻地手段的存在，可很不待见那青袍少年！
这让叶紫山终于意识到，情况有变！
眼前这青袍少年，根本不是他所想象的那种不知天高地厚的“无知小儿”！
稳了稳心神，叶紫山干咳一声，拱手见礼道：“之前是我二人失礼了，还望道友见谅。”
苏奕不以为意地挥手道：“不知者无罪，坐吧。”
此刻的他，就如东道主般，泰然而坐，还拿出桌上酒壶，挑了个干净的酒盅，为自己斟了一杯。
“恭敬不如从命。”
见此，叶紫山点了点头，坐在苏奕对面。
墨裙少女咬了咬红润的唇，也坐了下来。
她一对灵秀的眸看着对面的少年，明显有些困惑，无法想象，该有怎样的来历，才会让祥云楼老板态度大变。
“我只问三个问题。”
苏奕饮了一杯酒，道，“在你们鬼蛇族，谁是推选新族长的牵头者？”
叶紫山不假思索道：“我族太上三长老叶东河。”
顿了顿，他补充道：“不过，我认为在这件事上，毗摩弟子江映柳也有掺合。”
苏奕点了点头，道：“第二个问题，叶南征如今是否还在你们宗族？”
叶南征！
叶紫山和墨裙少女皆吃惊。
这可是他们鬼蛇族一位活化石般的老古董，早在三万多年前，就已经是名满幽冥的皇境存在！
两人没想到的是，眼前这青袍少年，怎会忽地问起这件事来。
沉默片刻，叶紫山没有隐瞒，道：“不瞒道友，叶南征老祖早在很久以前，便前往了大荒，至今还不曾归来。”
“大荒？”
苏奕讶然，“他去哪里做什么？”
“这我就不清楚了。”
叶紫山摇头。
苏奕想了想，再问道：“叶东河要推选新族长的真正目的是什么？”
叶紫山喟叹道：“若仅仅只是为了平息宗族内的动荡，根本不必这么着急推选族长，故而，我们主脉的老人皆怀疑，太上三长老极可能是想要进入我鬼蛇族的‘祖庭禁地’！”
墨裙少女也忍不住说道：“按照我鬼蛇族的规矩，唯有执掌族长权柄，掌握四块祖传玉玺，才能开启‘祖庭禁地’的入口。”
苏奕恍然：“原来如此。”
他总算明白了。
前世他就曾小叶子说过鬼蛇族的这个“祖庭禁地”，那是一个古老的洞天秘境，由鬼蛇族先祖所开辟。
在祖庭禁地内，藏有大玄机，也牵扯到鬼蛇族的起源之秘。
就连鬼蛇族的镇族神器“天琊烛幽灯”，也一直封印在其中。
但不管那叶东河想要图谋什么，其目的很可能就是为了进入祖庭禁地！
“你们可以离开了。”
苏奕说道。
叶紫山和墨裙少女皆是一怔。
旋即，叶紫山踟蹰道：“道友刚才不是说，能帮我鬼蛇族主脉化解这一场风波吗？”
墨裙少女也把漂亮的眸看向苏奕。
苏奕点头道：“放心，你们所担忧的事情，定不会发生。”
墨裙少女忍不住道：“真的？”
苏奕笑了笑，没有再说什么。
叶紫山见此，起身抱拳道：“不管如何，道友若能帮我鬼蛇族主脉化解这一场风波，我叶紫山定倾尽所有予以报答！”
说罢，他带着墨裙少女一起离开。
……
夜色街巷上。
“叔父，那家伙出现的太过蹊跷和古怪，并且还莫名其妙的说，会帮我们主脉化解风波，他……究竟是图什么？”
离开祥云楼后，憋了一肚子疑惑的墨裙少女再忍不住说道。
叶紫山喟叹道：“你也说了，此人出现的很蹊跷，他心中究竟打着什么算盘，我可猜不出。”
顿了顿，他眸光闪动，“不过，我可以看出，祥云楼老板似是识破了那青袍少年的身份，连态度也发生变化，由此足以断定，那青袍少年的来历，注定非同小可！”
墨裙少女下意识点了点头。
大隐隐于市。
她曾听老祖宗叶妤说过，祥云楼老板便是一位道行高深莫测的恐怖存在，有通天彻地之能！
而一个能让祥云楼老板都改变态度的少年，其来历自然不会简单了。
“叔父，难道说我们就把希望寄托在这样一个浑身都透着蹊跷的少年身上？”
墨裙少女问道。
叶紫山思忖道：“不管怎么说，这也算是一个好消息，若那少年能说动祥云楼老板出手，或许真有机会力挽狂澜。”
旋即，他话锋一转，“不过，我们也得做一些其他准备才行。”
墨裙少女星眸一亮，道：“叔父，您莫非另有办法？”
如今的鬼蛇族主脉，处境的确很不妙。
太上大长老早在前不久，前往枉死城幽都，查探叶妤老祖的消息，短时间内不可能返回宗族。
太上二长老则在参悟生死玄关，正值紧要关头，除非发生宗族覆灭的危险，否则，谁也不能惊扰。
而太上三长老叶东河，是支持推选新族长的牵头人。
再加上江映柳乃是毗摩弟子，身边还聚拢着大荒六大道门之一‘玄黄剑阁’的力量，自三百年前来到天琊城，鬼蛇族上下，皆对江映柳敬重之极。
这等情况下，仅凭鬼蛇族主脉那些力量，几乎没有希望去阻止这一切发生。
故而，今天墨裙少女才会和叶紫山一起，前往祥云楼求助。
就见叶紫山略一斟酌，道：“事到如今，我也不瞒你，咱们主脉的一些老人，前不久已传信给‘火照神宫’内阁首席长老‘岳石’前辈，若有他出面，当可周旋一二。”
顿了顿，他继续道，“很久以前，岳石前辈曾承蒙叶妤老祖的恩情，也是太上二长老的师兄，地位崇高，威信十足。若岳石前辈亲自驾临，事情或许就有转机了。”
火照神宫！
岳石！
墨裙少女精神一振，道：“若真如此，那就太好了。”
“这件事，先莫要泄露。”
叶紫山叮嘱道。
墨裙少女连连点头。
……
夜色笼罩下的天琊城，灯火璀璨，繁华喧嚣。
但祥云楼内，却显得格外冷清。
除了苏奕，再没有其他客人。
事实上，整座祥云楼，除了老板之外，连小厮都没有一个。
往昔岁月中，哪怕生意再惨淡，老板也雷打不动，直至夜晚子时才打烊。
可此时，祥云楼老板却起身，破天荒地提前关上了大门。
而后，他拎着一坛酒，来到苏奕所坐的酒桌前，在对面座椅中缓缓坐下，揭开酒坛尘封不知多少年的盖子，为自己和苏奕各斟了一杯。
顿时，一阵浓郁的酒香飘散而出。
就见那酒水色泽如湖泊，在灯影下潋滟柔和的金光。
祥云楼老板举起酒杯，道：“小家伙，是苏老怪让你来找我的？他人呢，为何不亲自来？”
他脸庞消瘦冷硬，身着布袍长衫，须发有些花白，一副不苟言笑的样子。
连声音也毫无情绪波动。
“小家伙？“
苏奕拿起酒杯，看着杯中酒，轻叹道：“这世间，一叶障目者众，我却没想到，连你老屠夫也有眼拙的一天。”
说着，他目光看向对面的老人，若有所思道：“莫非，这三万多年来，你还未曾打破道心中那一道壁障？”
祥云楼老板刚把举起的杯中酒一饮而尽，闻言，他似受惊般噗的一声把酒水喷了出来，剧烈咳嗽起来，显得很狼狈。
可他却顾不得这些，眸子如冷电般骇人，死死盯着苏奕，神色明灭不定，道：“苏老怪！？”
声音罕见地有些激动，态度也罕见的有些失控！
苏奕把杯中酒饮尽，这才微笑道：“意不意外，惊不惊喜？”

第八百七十六章 帮忙

看着对面微笑的少年，祥云楼老板却无法淡定。
他胸腔一阵起伏，似是在压制内心翻腾的情绪。
直至半响，他一屁股坐回座椅上，拎着酒坛，猛地狂饮了一大通。
而后，他才长吐一口浊气，喃喃道：“也对，这世间也只有你苏老怪才知道，我道心有樊笼，久困其中，无法挣脱……”
说着，他眸子重新看向苏奕，神色复杂道：“五百年前，世间传出你的死讯，我还曾为之狂喜，大醉一场，谁曾想，你苏老怪却偏偏没死……”
苏奕笑了笑，淡然道：“我就是死了，凭你的才情，也打不破道心中的壁障。到最后，还是得求我。”
眼前的老者，名唤“商天阙”，来自魔猿族，有“血屠灵皇”的封号。
但苏奕却更习惯称呼对方老屠夫。
数万年前，商天阙就已经是纵横苦海深处多年的老家伙，性情乖戾残暴，名列“苦海七魔”之一。
直至遇到了当初前往苦海深处闯荡的苏奕，商天阙彻底栽了个大跟头。
当时，商天阙视苏奕为肥羊，抛出一桩根本不存在的机缘为诱饵，主动邀请苏奕合作，去探寻机缘。
苏奕痛快答应。
结果，在商天阙精心准备好的一个埋伏地点，苏奕反手就把商天阙打劫了……
这就是他和老屠夫相识的经过。
“求你？”
老屠夫沉默片刻，旋即轻叹道，“不错，我虽然巴不得你苏老怪死掉，可也清楚，你若死了，我这辈子怕是再无法打破道心中那一道樊笼。”
当年，他以玄幽境中期的道行，惨败在苏奕手底下之后，道心就出现了一道挥之不去的阴影。
这也导致他的修为，在这足足三万六千余年的时间里，无法寸进分毫！
他也曾不止一次试图打破这一道阴影，可最终也没能如愿以偿。
直至后来，老屠夫彻底想明白，解铃还须系铃人，除非玄钧剑主主动出手帮忙。
否则，他这辈子的道行都将困在这一抹阴影下，再无望更进一步！
“恨我吗？”
苏奕问道。
老屠夫神色一阵明灭不定，咬牙说道，“恨！！”
苏奕不由笑起来，道：“放心吧，我当初曾答应，迟早有一天，会还你自由，自不会食言。”
老屠夫冷哼道：“若非知道你苏老怪言而有信，我怎可能会在此苦苦消磨数万年光阴？又怎可能眼巴巴一直等着你苏老怪来见我？”
那声音中，尽是掩不住的怨气。
苏奕拿起酒壶，为自己斟了一杯，道：“行了，牢骚也宣泄完了，该谈正事了。”
老屠夫怒气冲冲道：“我还没开始宣泄呢！三万六千年了，你可知道我怎么过的？我……”
苏奕眉头微挑，道：“嗯？”
老屠夫语塞，神色一阵明灭不定，最终把满腔的牢骚按捺住，悻悻冷哼道：“说吧，谈什么正事？”
苏奕思忖道：“你刚才也看到了，如今的鬼蛇族，发生了一些动荡……”
不等苏奕说完，老屠夫已经说道：“我当初只答应，暗中守护羽落灵皇，并且你也说了，不让我掺合鬼蛇族的事情。我今晚所作所为，可挑不出任何毛病。”
这番话，就像唯恐苏奕会在这件事上挑刺般，故而抢先解释了一番。
由此可见，苏奕当年留给老屠夫的内心阴影是何等之大……
苏奕笑了笑，道：“我可没说你做错了。”
老屠夫明显轻松一些，冷硬的神色也缓和不少，道：“那我就放心了。”
“长话短说，我需要一个帮手，去平息鬼蛇族的风波。”
苏奕目光看着老屠夫，“你愿不愿帮忙？”
老屠夫嘀咕道：“你苏老怪开口了，我敢不帮吗？”
旋即，他似意识到什么，目光看向苏奕，道：“凭你的手段，轻松便可荡平整个鬼蛇族，怎会忽然需要我来帮忙？难道说……”
苏奕坦然点了点头，道：“你也看到了，如今的我，只有灵轮境修为，远不是前世可比。”
“是么……”
老屠夫眼神闪动，道，“这岂不是说……我只需动动手指头，就能把你苏老怪……弄死？”
气氛微妙地有些沉闷起来。
苏奕拎着酒壶，为自己斟了一杯，而后把玩着酒杯，淡然道：“你为何不敢试试？”
老屠夫迟疑，瘦削的面颊一阵明灭不定。
换做任何灵轮境修士，面对一位恐怖无比的老怪物，怕都早已胆颤心惊，惶恐不安。
但苏奕没有。
他的神色、举止、乃至于细微的眼神，都不曾发生任何变化。
反倒是唇边，泛起一抹浓浓的不屑，状似挑衅。
老屠夫猛地深呼吸一口气，冷笑道：“当年在苦海深处，你就装作一副弱小的样子，让我以为碰到了个大肥羊，结果呢，反倒被你这黑心肠的家伙给打劫了，丢掉了一身的宝物不说，还被你打得心境出现阴影，到现在还没有驱除！”
顿了顿，他一字一顿道：“你觉得……现在我还会上你的当？”
说罢，拿起酒杯，狠狠一口闷了。
苏奕坦然道：“我现在真的只有灵轮境修为，否则，也不会来找你帮忙了。”
老屠夫呵呵笑起来，道：“你苏玄钧的灵轮境，怕是比这世上的皇境都厉害！这种明知找死的蠢事，我商天阙可断不会做！”
苏奕轻声道：“等解决了鬼蛇族的风波，我帮你解决道心中的阴影，还你自由。”
此话一出，老屠夫登时沉默了。
灯影下，他消瘦的脸颊变幻不定，似激动、似喜悦、似期待、又似难以置信。
许久。
他低头盯着酒杯，道：“好！”
拿起酒杯，一饮而尽，压抑三万六千年的苦闷，于此刻总算得以释怀！
……
同样的夜色。
鬼蛇族。
一座灯火通明的古老殿宇中。
叶东河坐在那，脸色阴沉冰冷，道：“这么说，你真的把祖传玉玺，交给了一个外人保管？”
他身着古服，鬓角霜白，一对眸犀利如鹰隼。
作为鬼蛇族太上三长老，叶东河有着玄照境大圆满修为，只差一个契机，便可迈入玄幽境中。
“不错。”
大殿一侧座椅上，叶天渠神色平静地点了点头。
从返回鬼蛇族不久，还不等他向主脉族人打探消息，就接到命令，说太上三长老要他前往一见。
于是，就有了此时上演的一幕。
交谈中，叶天渠已经表明，祖传玉玺并不在他身上，而是交给了一个朋友保管。
其他的，并未多说。
砰！
叶东河一巴掌狠狠拍在案牍上，厉声道：“叶天渠，你胆子未免也太大！祖传玉玺乃是咱们鬼蛇族镇族重物，怎能随随便便交由他人保管？”
声震大殿，可怖的威势如潮汹涌。
叶天渠压力骤增，都有窒息般的感觉。
但他却夷然不惧，平静道：“叶妤老祖仅仅只是被困在幽都，太上大长老也已前往幽都去打探情况，我不认为，现在需要推举新的族长。”
叶东河脸色愈发冰冷，道：“我只问你，祖传玉玺如今在谁人手中？那外人如今又在哪里？”
叶天渠深呼吸一口气，长身而起，道：“无可奉告！”
他转身正要离去。
叶东河眼神幽幽道：“不说清楚，你今天不许走！”
轰！
大殿四周，禁阵涌现，将大门处封死。
叶天渠脸色骤变。
旋即，他就恢复平静，道：“如今，主脉的老人都已知道我前来见您的事情，我若发生什么意外，您那怕是不好交差吧？”
叶东河淡漠道：“私自将祖传玉玺交给外人，这已违逆宗族规矩，我便是将你关押起来，谁人敢说我做错了？”
叶天渠心中暗叹，在进入天琊城的时候，苏奕那句提醒，简直和未卜先知般。
诚然，在鬼蛇族禁止同族相残。
可要想收拾他叶天渠，只需找个理由把他关押起来便可！
深呼吸一口气，叶天渠斩钉截铁道：“就是把我关押起来，我也不会说出祖传玉玺的下落。”
叶东河冷哼一声，道：“你不说，自会有人说，来人，将叶天渠关进地牢！！”
叶天渠心中震动，终于色变。
他不是担心自己的处境，而是担心涂镛、叶伯恒把和祖传玉玺有关的消息泄露出去！
当晚。
有关叶天渠擅自将祖传玉玺交给外人保管，而被太上三长老关押进地牢的事情，传遍了整个鬼蛇族，引发一场轩然大波。
而涂镛、叶伯恒二人，才刚得知消息，就被太上三长老的人直接带走。
“孩子别怕，仅仅只是搜魂而已，当我找到答案，自会放你离开。”
叶东河神色温和慈祥，眼睛看着叶伯恒。
叶伯恒脸色煞白，颤声道：“老祖，我……”
话没说完，他猛地发出一声痛苦的闷哼，失去意识。
半响后。
叶东河收起神念，眉头一点点皱起，苏奕？祥云楼？
在叶伯恒的记忆中，并没有和苏奕有关的其他消息。
原因很简单，当初在云楼宝船上的时候，随着黑裙女子项恬的本尊出现后，他就一直陷入昏迷中，根本不知道接下来发生的事情。
这也让叶东河仅仅只知道，那个青袍少年叫苏奕，在进入天琊城之后，径直去了祥云楼！
“祥云楼的老板，可不是个简单人物……”
叶东河神色阴晴不定。
忽地，他目光看向另一侧的涂镛，道：“待会，我需要你去祥云楼做一件事情。”

第八百七十七章 阿猫阿狗

涂镛脸色骤变，手脚冰凉。
叶东河淡淡道：“你只是叶天渠身边的侍从，我就是杀了你，也断掀不起任何风浪，你自己好好考虑吧。”
涂镛沉默片刻，点了点头。
他忽地想起，在进入天琊城的时候，苏奕曾说过，若遇到麻烦，尽可以前往祥云楼找他帮忙。
而眼下，倒是一个求助的绝佳时机！
“聪明人。”
叶东河笑起来，“你放心，等找回祖传玉玺，我自会放了你和你家大人。”
涂镛默然不语。
“十三。”
叶东河忽地开口。
一道幽灵般的身影，无声无息地凭空出现，佝偻着身影，低头道：“主人有何吩咐？”
这是一个肤色惨白，面容枯槁的老者，浑身阴气森森。
“你和涂镛一起去祥云楼走一遭，切记莫要和祥云楼老板争执，天琊城的修士都清楚，那老家伙……可很不简单。”
叶东河吩咐道。
“喏。”
被称作十三的老者点头领命。
……
同样在鬼蛇族。
一座大殿内，坐着一众来自鬼蛇族主脉的老人。
叶紫山和墨裙少女也赫然在其中。
只是，此刻叶紫山的脸色却奇差无比，道：“东河叔祖未免欺人太甚！！”
气氛沉闷压抑。
那些老人神色皆阴晴不定。
刚才，太上三长老叶东河施展雷霆手段，先是把叶天渠镇压在地牢，紧跟着就将叶伯恒和涂镛抓走，让他们都来不及去阻止。
“这下完了，那最后一块祖传玉玺，也将落入太上三长老手中。”
有人颓然叹息。
“紫山，大势已去，依我看……我们已经没有再挣扎的必要，否则，还不知会再引发多少风波。”
一个老态龙钟的老人沉声开口。
顿时，在座不少人纷纷把目光看向叶紫山。
当初叶妤离开鬼蛇族的时候，曾把鬼蛇族主脉的一切具体事务，交由叶紫山来掌管。
此刻，在座众人自然以叶紫山马首是瞻。
“不行！”
叶紫山断然道，“这一次的事情，太上三长老分明已经和毗摩传人江映柳联合在一起，他们所图谋的，可不仅仅只是一个族长的位置！”
在座众人顿时都沉默了。
墨裙少女忍不住道：“叔父，这等局势之下，我们该怎么办？”
叶紫山深呼吸一口气，道：“距离八月十五尚有十天时间，肯定会有转机出现！”
话虽这般说，可在座众人沉默依旧，心中都没底。
眼下，鬼蛇族三大支脉中，有两大支脉早已选择支持太上三长老的提议。
并且，三块祖传玉玺已经落入太上三长老手中。
而在今夜，太上三长老更是直接出手，收拾了代表另一支支脉的叶天渠。
若再加上江映柳的支持，这等局势下，只要召开宗族大会，谁还能阻止太上三长老去推举新的族长？
“之前，天渠长老已经说过，他把祖传玉玺交给了一位朋友保管，断不会让此物落入太上三长老手中。”
墨裙少女轻声道，“换而言之，如今太上三长老还没有得逞，否则，怎会把天渠长老打入地牢？”
众人皆点了点头。
忽地，一个侍从疾步走进大殿，朝叶紫山躬身禀报道：“大人，刚才时候，太上三长老身边老仆‘十三’，带着涂镛离开了宗族。”
叶紫山眼皮一跳，道：“可知道他们去了哪里？”
侍从摇了摇头：“不清楚。”
可在座众人都已经意识到不妙，涂镛是叶天渠身边人，可如今却被太上三长老的人带着离开了宗族。
这极可能是要去找寻那一块被外人保管的“祖传玉玺”！
“呵，这里好热闹啊。”
一道轻笑在大殿外响起，紧跟着，叶东河的身影慢悠悠走了进来。
在座众人躯体一僵，皆纷纷起身见礼。
不管如何，叶东河是鬼蛇族的太上三长老，身份摆在那，由不得他们不敬。
“诸位不必多礼。”
叶东河目光一扫众人，道，“我知道，推举新的族长，是各位无法接受的事情，可咱们鬼蛇族不能再乱下去了。”
说着，他长叹一声，道：“国不可一日无君，家不可一日无主，如今这鬼方域中，不知有多少人巴不得咱们鬼蛇族乱下去。”
叶东河深呼吸一口气，眸光变得坚定决然，“故而，不管各位如何作想，八月十五当天，必须推选出新的族长，如此，大局可定，宗族内的动荡，也足可平息下去。”
叶紫山很想说一句，最近宗族内的动荡和不安，还不是由东河叔祖您引起的？
可最终，他还是忍住了。
“叔祖此来，该不会仅仅只是要说这些的吧？”
叶紫山沉声道。
叶东河点了点头，道：“我此来，的确是有另一件事要告诉诸位，之前时候，我已让十三和涂镛一起，前往城中的祥云楼，去找一个名叫苏奕的少年。”
苏奕？
众人皆感到疑惑，因为这个名字太陌生了。
就见叶东河随意挑了个座位坐下，而后这才笑说道：“天渠手中的祖传玉玺，就在这苏奕手中，相信很快，十三就能把祖传玉玺重新带回宗族。”
此话一出，大殿众人心中皆狠狠一震，神色黯然。
果然不出所料，十三和涂镛一起离开宗族，是为了带回那最后一块祖传玉玺！！
祥云楼？
叶紫山一怔，似想起什么。
与此同时，他耳畔传来墨裙少女的传音：“叔父，太上三长老口中的那个名叫苏奕的少年，该不会就是咱们今晚见到的那人吧？”
“不出意外，应该就是他！”
叶紫山心中一振，眼眸发亮。
今晚的祥云楼内，除了他和墨裙少女之外，只有那个青袍少年！
“怪不得他说要插手咱们鬼蛇族的事情，原来，他是叶天渠长老请来的救兵！并且，连祖传玉玺也在他手中！”
墨裙少女也振奋起来，似乎想明白了。
只是，叶紫山内心却不禁困惑，以叶天渠的能耐，又是从哪里请来的这样一位浑身透着神秘气息的少年？
不过，不管怎么说，这是个好消息！
叶紫山可不会忘了，那个神秘的少年，曾让祥云楼老板态度大变！
这等情况下，就是有着皇境修为的“十三”亲自出马，真的能带回祖传玉玺吗？
叶紫山和墨裙少女是传音交谈，故而，在座其他人并不知情。
就见叶东河坐在那之后，悠悠然笑道：“诸位若今夜无事，不妨和我一起，在此等候十三回来。”
在座众人神色一阵阴晴不定。
唯有叶紫山和墨裙少女对视一眼，神色有些异样。
“那就等等看。”
叶紫山端起茶杯，轻啜了一口。
他那镇定的模样，让叶东河微微一怔，旋即赞叹道：“紫山，你这养气功夫可着实了不得，等十三回来后，我希望你还能这般镇定。”
叶紫山笑了笑，不再多言。
……
深夜。
祥云楼已经打烊，大门紧闭。
涂镛抵达这里后，深呼吸一口气，上前叩门，“鬼蛇族修士涂镛，冒昧前来叨扰。”
远处黑暗中，十三双手拢在袖袍中，冷漠地看着这一切。
“早知道你们此次回到宗族会碰到麻烦，不曾想，这么快就来了。”
一道淡然的声音，从祥云楼大门内响起，“进来吧。”
紧跟着，紧闭的大门无声地开启，一片灯影照出来，驱散石阶前的夜色。
涂镛一眼就看到了正在厅堂处饮酒的苏奕，也看到了坐在苏奕对面的祥云楼老板。
迟疑了一下，涂镛低声道：“苏道友，实不相瞒，我家大人的确遇到了一个棘手的麻烦，若是可以，我想请您出来一见。”
苏奕哦了一声，道：“莫非有人跟着你一起前来？”
涂镛神色复杂，低着头，道：“正是。”
苏奕不禁笑起来，对老屠夫说道：“看来，鬼蛇族也知道你的厉害，连门都不敢进。”
说着，他已长身而起，走出祥云楼大门，目光一扫远处街巷，当即就看到了那立在黑暗中的十三。
苏奕若有所思道：“他是你们太上三长老身边的人？”
涂镛点了点头，飞快传音把叶天渠被扣押，叶伯恒被搜魂等事情说出。
“道友，还请将我族祖传玉玺交还。”
远处，肤色惨白，气息阴森的十三从黑暗阴影中走出，一对冷冽冰冷的眸，牢牢锁定在苏奕身上。
说话时，他一步步走过来，“我敢保证，若是我出手，你定没有机会逃进祥云楼。”
每一步迈出，十三身上的气息就强大一截。
到最后，他所过之处，阴煞腾腾，遮天蔽日，恐怖的皇者气息，将这片长街完全覆盖。
涂镛躯体发僵，但却并不惊慌。
他曾亲眼目睹苏奕是如何擒下血雉妖族那位女皇的，对苏奕的实力充满信心！
而这，也正是他敢于答应太上三长老，前来面见苏奕的底气所在。
而面对步步紧逼过来的十三，还不等苏奕有所动作，一道生硬淡漠的声音响起：
“什么时候，连阿猫阿狗也敢跑到老子地盘上放肆了？”
十三猛地止步，脸色骤变。
因为伴随声音响起，一道消瘦的身影，凭空出现在他身前三尺之地。
那一对淡漠的眼眸看向他时，就如天上的主宰俯瞰一只蝼蚁。
充满不屑。
——
ps：说一下，金鱼下周要出差，去省作协开三天会，必须提前存稿，所以，这周第二个5更没法搞了~
诸君请多担待，等金鱼开会回来，就会继续补欠下的5更~

第八百七十八章 丢脸

面对突兀出现的老屠夫，十三毛骨悚然。
肉眼可见，十三身上的皇境威势如潮水般褪去，原本笼罩在这片长街四周，牢牢锁定在苏奕身上的杀机，也随之消散。
涂镛敏锐感受到了这种变化。
他不由暗惊。
之前，他本以为凭苏奕的力量，足可抗衡十三。
谁曾想，根本不必苏奕出手，祥云楼的老板便突兀地出现，轻蔑十三为不知死活的阿猫阿狗！
便见十三深呼吸一口气，朝近在三尺之地的老屠夫稽首抱拳，道：“道兄，我奉主上之命而来，只为讨回我族的祖传玉玺，若有得罪之处，还望道兄见谅。”
这位有着皇境修为的老仆，之前阴气森森，强势之极。
可此刻，面对老屠夫时，也不得不敛眉低目！
“见谅？”
老屠夫面无表情道，“可以，先卸掉自己一条胳膊，老子再考虑是否要杀你。”
淡漠冷硬的话语，没有任何情绪波动。
却听得涂镛胆颤心惊，完全没想到，这位祥云楼老板为了替苏奕出头，不惜去收拾鬼蛇族太上三长老身边的老仆！
涂镛下意识把目光看向不远处的苏奕。
却见这来历神秘的青袍少年一手负背，一手拎着酒壶，立在祥云楼大门一侧的斑驳灯影下，惬意从容，一副好整以暇的姿态。
而听到老屠夫的话，十三脸色顿时变得难看起来。
他同样没想到，这个天琊城几乎人人皆知的祥云楼老板，会在此刻强势出头！
并且，似乎根本不打算给他们鬼蛇族面子！
这无疑显得很不可思议。
须知，在古来至今的岁月中，天琊城一直是鬼蛇族的地盘。
在这古老的巨城中，就是皇者，也不敢轻易开罪他们鬼蛇族！
“道兄……”
十三稳了稳心神，刚要开口。
老屠夫冷哼一声，右手忽地探出。
十三来不及闪避，直接被抓住左臂。
随着老屠夫一抓一扯。
一条血淋淋的胳膊，就被硬生生撕扯下来，落入老屠夫手中，鲜血随之洒落一地。
十三身影一个踉跄，倒退数步，脸色煞白透明，满脸惊怒和骇然。
之前老屠夫出手，看似简单的一抓之力，却充斥恐怖无边的大道力量，根本不是他能够闪避和抵挡！
十三根本不用想就知道，若对方真下狠手，这一击都能轻松要了自己的命！
“好强！！”
涂镛身心皆颤。
一位皇者，却如待宰羔羊般，被硬生生卸掉一条胳膊，这画面无疑太震撼人心。
哗啦~
老屠夫掌指间浮现猩红火焰，瞬息之间，那一条断臂就化作灰烬飘洒一空。
火焰映在老屠夫消瘦淡漠的脸庞上，显得格外瘆人。
不过，就在此时，一直冷眼旁观的苏奕淡然开口：“回去告诉叶东河，八月十五当天，我会带着你们鬼蛇族的祖传玉玺前往登门拜访。”
闻言，十三却并不理会，他强忍着痛苦，目光看向老屠夫，似要听老屠夫如何决断。
无疑，他到现在也没把苏奕这也一个灵轮境人物放在眼中。
老屠夫面无表情，唇中轻吐一个字：
“滚。”
十三深呼吸一口气，一语不发，转身而去。
“你也回去吧。”
苏奕目光看向涂镛，“鬼蛇族，变不了天。”
说罢，他折身走进祥云楼。
老屠夫默默跟随其后。
涂镛怔怔许久，强忍着内心的震撼情绪，匆匆离开。
……
夜色越来越深。
鬼蛇族，灯火通明的古老殿宇中。
烛火映得在座那些主脉大人物的神色阴晴不定。
每个人皆心情沉重。
随着时间点滴推移，叶紫山和墨裙少女内心也有些紧张。
他们已经可以断定，太上三长老口中那个苏奕，就是他们曾见过的青袍少年。
但却不敢肯定，在十三出动的情况下，那苏奕能否保住那一块祖传玉玺。
偌大的殿宇中，只有叶东河最悠闲。
他拿着茶盏，时不时轻啜一口，偶尔会抬起眼眸，扫视大殿众人那阴沉难看的神色。
“主上，十三请见！”
大殿外，忽地响起一道声音。
一句话，就如惊雷，让大殿众人皆从沉默中醒来，纷纷抬起眼眸，望向大殿外。
众人的心皆悬起来。
叶紫山和墨裙少女也如此。
叶东河笑了笑，端着茶盏轻抿了一口，这才淡淡道：“进来吧。”
而后，在众人目光注视下，十三那苍老的身影走进大殿，暴露在通明的烛火灯影下。
“这……”
当看清其模样，众人皆露出惊色，骚动起来。
叶紫山和墨裙少女也不由倒吸凉气。
而叶东河则愣住。
视野中，十三脸色煞白，失去左臂，血染衣袍，伤口处哪怕已经止血，可残碎的骨骼和断裂的血肉，依旧显得触目惊心。
久经厮杀战斗的角色更是一眼就看出，十三的左臂，是被人硬生生撕掉的！
“怎么回事？”
叶东河脸色一沉。
皇者一怒，天翻地覆。
这一刻，叶东河神色虽然依旧平静，可大殿灯火却猛地剧烈摇曳，气氛也随之变得压抑，空气似冻结，让人直喘不过气。
这位鬼蛇族的太上三长老，动怒了！
十三走上前，低声道：“属下无能，被祥云楼老板废掉了一臂，没能讨回祖传玉玺。”
此话一出，众皆哗然。
都不敢相信，祥云楼老板，竟还敢不给叶东河面子，直接对十三动手了。
叶紫山和墨裙少女则对视一眼，内心总算彻底轻松下来。
果然，祥云楼老板不会眼睁睁看着那苏奕出事的！
啪！！
叶东河猛地把手中茶盏狠狠摔在地上，碎屑迸溅，让众人皆噤若寒蝉。
“这可是天琊城，是我们鬼蛇族的地盘，那祥云楼老板，未免也太不把我鬼蛇族放在眼中！！”
叶东河脸色铁青，杀气腾腾。
十三是他最得力的仆从，早在很久以前就跟随在他身边做事。
可如今，却被人废了胳膊！
“叔祖息怒。”
叶紫山干咳一声，道：“很久以前，祥云楼就有规矩，凡是祥云楼的客人，皆会得到庇护，这是天琊城人尽皆知的事情。”
顿了顿，他继续道：“更何况，当年无论是叶南征老祖，还是叶妤老祖，皆曾说过，那祥云楼老板乃是一位隐世高人，不容怠慢。”
听到这，叶东河皱眉打断：“紫山，你的意思是，十三今夜做错了？”
叶紫山神色平静道：“我只是认为，祥云楼老板断不会无缘无故出手。”
叶东河眉头皱得愈发厉害。
这时候，十三低声道：“大人，我本来让涂镛把那苏奕叫出了祥云楼，自忖是在祥云楼外动手，不至于招惹祥云楼的老板，谁曾想……”
说到这，他不由一声轻叹，“不管如何，还请大人息怒，莫要因为属下，而去敌视那祥云楼老板。”
十三今夜在见识到老屠夫的手段后，焉可能不知道，和这样的角色对敌，注定要付出极大的代价！
叶东河一点点从怒火中冷静下来，道：“那祥云楼老板可曾说什么？”
十三低声道：“在属下返回时，那苏奕曾言，八月十五当天，会带着祖传玉玺前来咱们鬼蛇族。”
叶东河顿感意外：“此子这是何意？”
十三摇头，他也猜不透苏奕想做什么。
“罢了，我们走吧。”
叶东河长身而起，大步而去。
他已没脸再待下去，原本是想等着十三带回祖传玉玺后，给叶家那些主脉的家伙一个教训。
哪曾想，到最后丢脸的却是他自己！
十三紧随其后。
直至两人身影消失。
大殿众人皆不由松了口气。
“叔父，那苏奕是天渠长老请来的救兵，并且他也曾对我们说过，会帮我们化解宗族风波，如今看来……他的确是有些能耐的！”
墨裙少女传音，显得很激动。
叶紫山微微摇头道：“只要是祥云楼的客人，皆会受到庇护，可不仅仅只有苏奕能享受这等待遇。”
顿了顿，他思忖道：“我们可不能把一切希望寄托在他一人身上，等火照神宫内阁首席长老岳石来了，我才能真正的安心一些。”
墨裙少女点了点头。
……
天琊城，地焰峰。
已是后半夜，山巅那一座古老恢弘的大殿内，灯火摇曳。
江映柳身着绯色襦裙，席地而坐，柔顺的青丝高高挽起，以木簪束成一个髻，这衬得她鹅颈愈发纤秀。
这个清雅绝俗的女子，正在端详刚刚从鬼蛇族送来的一份密封玉简。
玉简是叶东河传来，将今夜发生的事情一一陈述。
“那鬼蛇族最后一块祖传玉玺，落到了一个名叫苏奕的少年手中……”
收起玉简，江映柳一对秀眉微皱。
玉简中，仅仅只说这苏奕乃是一个灵轮境修士，疑似是叶天渠请来的帮手。
至于苏奕的来历，却只字未提。
“罢了，等明天时候，我亲自去祥云楼，去见一见那和苏奕便是，一个灵轮境的小角色而已，也敢掺合到鬼蛇族的事情中，还真是……不怕死呢……”
许久，江映柳做出决断，她屈指一弹。
大殿内的灯火齐齐熄灭，她美丽的倩影，顿时淹没在黑暗之中。

第八百七十九章 祖师在前犹不识

翌日一早。
苏奕从打坐中醒来。
低头看了一眼横陈膝盖前的玄都剑，他不由暗暗点头。
从离开六道王域紫罗城开始，直至抵达这鬼方域天琊城。这一路上，他一直在淬炼玄都剑。
他身上不缺神料和灵材。
过往那段时间，他历经过多次大战，死在他手底下的皇者数量，十根手指已数不过来。
这也让他获得了数目堪称惊人的战利品。
其中不乏一些能够淬炼玄都剑的神料和灵材。
直至如今，玄都剑的品相和威能，总算提升了一大截！
若不是苏奕有意控制，此剑早能够蜕变出真正的剑灵。
当然，苏奕不需要剑灵。
哪怕是在前世，他最得意的三寸天心，也没有器灵。
原因很简单，在其他剑修眼中，剑灵是个战斗的好帮手，能够契合自身心境，提升战力，发挥诸多不可思议的妙用。
但在苏奕眼中，剑灵就是个累赘。
他在厮杀征战时，也根本不需要剑灵帮忙。
归根到底，剑灵已拥有智慧，和真正的生命并无区别。
剑断了，可以重铸。
剑灵若死，就和人死灯灭没区别，难免会影响剑修的心境，为之哀伤、为之悲恸、或者为之怅然。
更重要的是，当习惯于和剑灵一起厮杀战斗，一旦失去剑灵时，自身的剑途，就会出现残缺！
正因为如此，苏奕在前世，哪怕拥有诸般名震天下的道剑，但这些道剑，皆没有剑灵。
剑就是剑，是征战杀伐之利器。
而剑灵，是生命。
两者截然不同。
当然，玄都剑拥有自己的性灵，宛如通灵般，能够让苏奕在厮杀战斗中，心随意动，如臂使指，这就足够了。
至于封印在玄都剑内的“冥焰魔雀”精魂，根本谈不上是剑灵。
苏奕收起玄都剑，从打坐中长身而起。
当来到祥云楼一层大厅时，一张桌子上，已摆着各式各样的早点。
有热气腾腾的灵粥、色泽诱人的小菜、花样繁多的点心等等。
“老屠夫，什么时候，你变得这般殷勤了？”
苏奕不由讶然。
柜台后方，老屠夫哼唧一声，道：“过往岁月中，叶妤姑娘每隔一段时间，就会来祥云楼坐一坐。”
他眼眸泛起一丝追忆，“她不止一次的说过，你苏老怪不修炼的时候，最是贪图享乐，好美酒，好美食，就像这红尘俗世中的纨绔子弟般，哪怕是吃饭，都得让人服侍着。”
说到这，老屠夫目光看向苏奕，道：“说的次数多了，我便记住了，只是内心难免不解，以你的道行，何须贪恋这些？”
苏奕怔了怔，笑道：“修为再高，也是人，红尘万丈，弱水三千，于我眼中，唯美酒与美食，不可辜负。”
说着，他已坐下，开始享用早餐。
老屠夫道：“美人就能辜负了？”
苏奕听得出来，这句话，明显是在为小叶子打抱不平。
他没有理会，自顾自吃喝。
老屠夫喟叹道：“苏老怪，你若真有良心，就赶紧去幽都走一遭，把叶妤姑娘带回来。”
苏奕沉默片刻，道：“等化解了鬼蛇族的风波，我就会去接她回来。”
老屠夫没有再多说。
他知道苏玄钧的为人，只要说出的话，就一定会做到。
当苏奕吃过早餐，打算去天琊城闲逛一番时，一个女子走进了祥云楼。
女子身着绯色襦裙，柔顺的青丝高高挽起，露出一张清雅绝俗的俏脸。
她肌肤雪白晶莹，一对眸深邃明亮，顾盼时不经意流露出一股高高在上的威仪气息。
“住店？”
柜台后，老屠夫神色淡漠。
“找人。”
女子星眸一扫，就看到了孤零零一人坐在不远处酒桌前的苏奕。
而后，她径直来到苏奕对面坐下，道：“我叫江映柳，来自大荒，想和你聊聊。”
言辞平淡，并无咄咄逼人之势，却显露出一种发自骨子里的自负。
柜台后，老屠夫眼神微微有些异样。
他自然知道江映柳，也知道对方来自大荒，乃是玄钧盟盟主毗摩门下传人。
这样的身份和来历，自然称得上尊贵之极，别说在天琊城，就是在整个幽冥天下，也没哪个道统敢不敬。
为何？
原因就在江映柳的祖师，乃是玄钧剑主！
那个男人当初闯荡幽冥时，杀得天下无人敢称尊，其威名至今还在幽冥天下传扬。
纵使五百年前传出他离世的消息，也不影响其深入人心的威势！
不过……
让老屠夫感到有意思的，此刻的江映柳，怕是根本想不到她所面对的，便是带给她无尽风光的祖师！
“你想聊什么？”
苏奕坐在那，打量着江映柳，神色淡然如旧。
这平静的反应，让江映柳有些意外，没想到一个灵轮境少年，在明知道自己身份的情况下，还能这般镇定。
旋即，她就明白了。
大概是因为有祥云楼那位神通广大的老板庇护，少年才这般从容。
“我需要鬼蛇族的祖传玉玺。”
江映柳开门见山，“只要你交出来，我保证既往不咎，鬼蛇族的事情，也断不会牵累你分毫。”
苏奕笑了笑，道：“不交呢？”
江映柳一对秀眉微皱，道：“我可不相信，你能够一辈子住在祥云楼。”
苏奕笑了笑，道：“只要我想，一辈子住在此地也没问题，但你说的不错，这地方住一段时间还好，住一辈子就和坐牢也没区别。”
柜台后方，老屠夫神色一阵阴晴不定，这三万六千年来，自己倒的确和坐牢一样！
“既然你清楚，事情就好办了。”
江映柳眼神直视苏奕，道，“我给你半刻钟考虑时间，记住，不要心存侥幸和我讨价还价，也不要以为，可以用鬼蛇族的祖传玉玺来换取其他好处。我可以答应让你活着，已经是最后的底线。”
这番轻描淡写的话语，就如天上主宰在下达旨意。
不容置疑，不容违逆！
换做任何灵轮境修士，面对江映柳这等皇境人物的话语，怕早已惊得亡魂大冒，乖乖低头。
可苏奕却没有。
他摸了摸鼻子，终究没忍住笑了出来。
见此，柜台后的老屠夫则也笑出声，他实在憋不住了。
江映柳眉宇浮现一抹愠色，看向苏奕的眼神也变得冷冽起来，“你觉得很好笑？”
苏奕目光则看向老屠夫，“你笑什么？”
老屠夫顿时敛去笑容，眼观鼻鼻观心。
他看得出，苏奕有些不满自己看热闹不嫌事大。
江映柳怔了怔，清眸中寒意涌动，面对自己的质问，这小子，竟还有心思理会别人？
不过，不等她开口，苏奕一边伸出手指漫不经心地敲击着桌面，一边说道：“回答我一些问题，我便告诉你我的抉择。”
江映柳眸子变得愈发冰冷，一个灵轮境小东西，却敢跟自己谈条件！胆子可真够大的！
但最终，她深呼吸一口气，按捺住内心躁动的杀机，道：“说。”
苏奕道：“你身为毗摩传人，却为何要掺合鬼蛇族的事情？或者说，你为何要鬼蛇族的祖传玉玺？”
江映柳面无表情道：“这与你何干？”
苏奕眸光深邃，凝视江映柳，道：“是你师尊毗摩的主意？”
江映柳怔了一下，忽地感觉，眼前这青袍少年有些反常。
这世上哪个灵轮境修士，在性命遭受威胁的情况下，会关心这些和他没多少关系的问题？
这断不是胆魄大小的问题。
“你为何要问这些？”
江映柳蹙眉道。
苏奕揉了揉眉宇，意识到要想通过对谈来得到答案，明显是不可能的。
他当即说道：“八月十五，我会带着那块祖传玉玺前往鬼蛇族，你若想要，到时候看你的本事。”
江映柳眸子中冷芒一闪，“这就是你最终的决定？”
苏奕点了点头。
“你该庆幸，是在这祥云楼跟我说这些话，八月十五，你若不来，我穷尽一切手段，也会将你毁了！”
撂下这句话，江映柳长身而起，再不看苏奕一眼，离开了祥云楼。
无疑，这位毗摩传人是带着恨意和杀机离开的，那番话毫不掩饰其心思。
直至她身影消失，老屠夫忍不住道：“苏老怪，那可是你的徒孙，为何你不告诉她身份？”
苏奕淡然道：“我可没有这等不孝徒孙。”
老屠夫一怔，旋即意识到什么，惊讶道：“难道传闻是真的，你那大徒弟毗摩，背叛了你？”
苏奕轻叹道：“是不是很可笑？”
老屠夫摇了摇头，道：“我只是感觉，叶妤姑娘极可能上当了，她可根本不清楚，毗摩是个叛徒，否则，当年怎可能允许江映柳驻守在这天琊城？”
苏奕道：“这就是我此来鬼蛇族的原因之一，还好，现在看来事情还没有变得太糟糕。”
老屠夫皱眉道：“既如此，为何之前你不出手留下那江映柳？这样的话，无论你想知道什么，分分钟就能得到答案。”
苏奕一怔，似笑非笑道：“老屠夫，你是不是怀疑，我没有留下江映柳，是因为实力不行？”

第八百八十章 莲台峰

老屠夫尴尬地干咳一声，道：“好奇而已，苏老怪你可别想多！”
苏奕笑了笑，道：“什么时候你想试一试，都可以，我保证不伤你性命便是。”
说罢，他迈步返回房间。
江映柳的到来，坏了他出门闲逛的兴致，决定继续修行。
对苏奕而言，没了兴致去做一件事，宁可把时间和精力花费在修行上。
柜台后方，老屠夫默默坐在那，背脊隐隐生寒。
他知道，苏奕临离开前那句话，是对他的警告！
若再有下次，苏奕怕是根本不会给他解释的机会，便会直接大打出手！
而一想到当初惨败在苏奕手底下那一幕幕，老屠夫的心脏就不争气地抽搐起来。
那一战，实在被虐的太惨了，惨到直至如今，他的道心都有着一抹挥之不去的阴影。
“无论如何，再不能试探那家伙了，否则，以那家伙的性子，纵使不杀了自己，也绝对能让自己生不如死……”
老屠夫暗道。
……
时间一天又一天过去。
苏奕除了修炼，偶尔也会走出祥云楼，在天琊城中闲逛一番。
自始至终，没有再发生什么意外。
八月十五，清晨。
天刚破晓，一辆华丽的青铜宝辇出现在祥云楼外。
墨裙少女从宝辇上走下，当走进祥云楼时，就看见苏奕孤零零一个人坐在一张酒桌前，正在吃早餐。
那些早餐兀自还冒着热气。
这一幕，让墨裙少女一怔。
这些天，因为要推选新族长的事情，他们鬼蛇族内部暗流汹涌，动荡不安，所有人都紧绷心弦，寝食不安。
便是墨裙少女，这些天也食不知味，清瘦了少许。
而此时，当看到苏奕却在优哉游哉地享用早点时，心中莫名地涌起一阵复杂的情绪。
这家伙，是浑没把他们鬼蛇族的事情当回事吗？
“苏道友，我叔父让我来接您。”
墨裙少女深呼吸一口气，按捺内心失望的情绪，轻声开口，“当然，您若感觉危险，也可以不去的。”
苏奕抬眼看了看墨裙少女，笑道：“不慌，等我吃完。”
墨裙少女点了点头，心中暗道，这家伙没有临阵脱逃，倒也难得，换做其他人，哪还敢掺合到我族的风波中来。
如此一想，她内心的失望顿时消散少许。
直至把早点一一吃完，苏奕这才满足地吐了口气，长身而起，朝祥云楼外行去。
“走吧。”
苏奕说道。
“苏道友，你自己一人么？”
墨裙少女有些迟疑，说话时，目光看了一眼坐在柜台后方的老屠夫。
苏奕察觉到了这一点，不由哑然。
之前他还挺意外，没想到那叶紫山会主动派墨裙少女来接自己。
可现在看来，对方接的可不仅仅只是自己，更重要的是接老屠夫！
“若需要杀人时，他自会出现。”
苏奕说着，已走出祥云楼大门。
墨裙少女呆了一下，这才匆匆追上去。
很快，那青铜宝辇载着两人朝鬼蛇族飞驰而去。
宝辇上。
墨裙少女忍不住道：“苏道友，哪怕今天局势变得再坏，毕竟是我鬼蛇族内部的事情，哪可能会发生流血冲突。”
“可你若就这般独自一人前往，又该如何平息今日之风波？甚至，若让我族太上三长老见到你，非借机对付你不可。”
少女忧心忡忡，坐卧难安。
言外之意就是，没有老屠夫，仅仅苏奕一人前往鬼蛇族，非但办不成事，还可能送命。
苏奕懒洋洋躺靠在那，看着少女那秀美的侧脸轮廓，道：“你叫什么名字？”
墨裙少女一呆，气恼地蹙起柳眉，都什么时候了，这家伙还有闲心问这个？
她抿着唇，只当没听到，不理睬苏奕。
苏奕不由笑起来，道：“放心吧，有我在，你们鬼蛇族的天……塌不下来。”
墨裙少女怔了怔，幽幽叹了口气，道：“希望如此吧。”
她目光望向宝辇外，一副彻底失望，懒得再搭理苏奕的样子。
苏奕自不会和一个少女计较。
不过，他也没再说什么。
有些事情，做了才会让人相信。
至于那些话语，说再多也是徒劳。
墨裙少女显然早已认定，只有凭老屠夫的力量，才能帮鬼蛇族化解风波，这时候无论他说什么，都没用。
直至快抵达鬼蛇族的时候，墨裙少女终究还是没忍住，道：“苏道友，你可要想清楚了，一旦进了我鬼蛇族，若你没有足够的把握化解风波，极可能会遭受到我族太上三长老的打击，到那时，极可能会出现性命之忧……”
不等说完，苏奕已说道：“那我也不妨告诉你，今天我来你们宗族的目的之一，就是要收拾叶东河。”
墨裙少女错愕。
就在此时，宝辇在鬼蛇族山门外停下。
“小姐，到了。”
驾驭宝辇的侍从开口。
墨裙少女深呼吸一口气，飞快提醒道：“待会你可千万莫要说这等胡话，否则，可就真危险了！”
说着，她已走下宝辇。
“这丫头，倒是和小叶子有些相似，有一副善良的心肠。”
苏奕暗道。
他也起身走下宝辇。
映入眼帘的，是一座恢弘的山门。
在天琊城内，有数十座山峰，但若论最神秀的，当属鬼蛇族所盘踞的“莲台峰”。
这座山峰高耸入云，钟灵毓秀，常年笼罩在瑞霞紫气当中，其形状像一座拔地而起的巨大莲台，故而被称作莲台峰。
它也是整个鬼方域赫赫有名的一等洞天福地。
今天的莲台峰和以往不同，或许是要召开宗族大会的缘故，山门内外，皆驻守着鬼蛇族的精锐力量。
“苏道友，请跟我来。”
墨裙少女带着苏奕，匆匆走进山门。
一路上，无人阻止。
“这次宗族大会，将在半山腰的‘祖祠大殿’召开，届时，我鬼蛇族主脉和三大支脉的大人物，皆会悉数到场。”
路上，墨裙少女飞快道，“而苏道友你，则会被视作我主脉邀请的观礼宾客参与其中。”
苏奕问道：“江映柳可在？”
墨裙少女脸色微变，环顾四周一圈，这才低声传音道：“苏道友，莫要妄议江映柳大人，若被听到，会被视作不敬！”
顿了顿，她这才忧心忡忡传音道：“不止江映柳大人在，连玄黄剑阁的一些大人物，也跟着一起来了。而在我族主脉这边，还好有火照神宫内阁首席长老岳石前辈在，否则，今日推举新族长之事，怕是再没有多少转机了。”
岳石？
苏奕凝神思忖，却发现毫无印象。
不过，看墨裙少女的态度，鬼蛇族主脉显然是把这位来自火照神宫的岳石，当做了一个力挽狂澜的角色。
旋即，苏奕就不再多想。
走在通往山腰的路径上，浏览着沿途风光，苏奕眼神不由一阵恍惚。
当年，他也曾陪着小叶子一起，在这条路上走过。
时过境迁，弹指数万年过去，物是人非。
“这么多年过去，这莲台峰的景致倒也没发生多少改变。”
当看到路上一座修建在竹林中的楼阁时，苏奕油然感慨了一声。
那座楼阁，是小叶子证道成皇之前的居所，至今还留着，没有发生多少改变。
墨裙少女不由疑惑，道：“苏道友以前来过莲台峰？”
苏奕笑了笑，他何止是来过，还曾在此盘桓过一段时间！
别说是莲台峰上那些亭台楼阁之地，就连鬼蛇族的“祖庭禁地”，他也曾在小叶子的陪同下去过一次。
对外人而言，莲台峰禁阵重重，是鬼蛇族世世代代居住修行之地，藏着不知多少玄机和秘密。
可对苏奕而言，这些皆早已了然于心。
半山腰处。
飞瀑流泉，松竹掩映。
一座古老的宫殿，依山而建，直似仙人居住的行宫，在天光下泛着神圣庄肃的光泽。
这就是鬼蛇族的祖祠大殿！
当苏奕和墨裙少女抵达时，就见大殿外，驻守着一众强者，披坚执锐，气息强盛。
最弱的都有灵轮境修为。
而强大的，更有着皇境道行！
其中，赫然有涂镛、以及那个名叫十三的老仆！
这样的阵容，搁在外界，都能让世间大多数修行势力胆寒。
可在此时，只能驻守在这祖祠大殿外。
由此可见，作为幽冥九大王族之一，鬼蛇族的底蕴何等之不俗。
当看到苏奕一人跟着墨裙少女前来时，涂镛先是一怔，旋即脸色微变，眉梢间浮现深深的忧色。
他自然清楚苏奕的战力何等逆天。
可这里是鬼蛇族的核心重地，今日汇聚在此的，更有不少道行恐怖的老家伙！
这等情况下，苏奕却一人前来，让涂镛如何不担忧其安危？
而当看到这一幕时，十三同样很意外，同样没想到，苏奕这样一个灵轮境少年，竟然真的有胆赴约而来。
苏奕没有理会这些，他双手负背，径自跟随在墨裙少女身后，朝祖祠大殿行去。
一路上，他的出现，不知引起多少目光注视。
当路过十三身旁时，这肤色惨白，丢掉一臂的老者语气森然道：
“小家伙，你胆子倒是挺大的，不过，这里可不是祥云楼，那祥云楼的老板，也再护不住你！”

第八百八十一章 岳石

十三的声音压得很低，眼神森然。
此话一出，附近强者看向苏奕的目光也变得微妙起来。
苏奕瞥了十三一眼，道：“待会我给你一个送死的机会。”
话语平淡随意。
附近众人皆一怔。
十三的脸色则一点点阴沉下来。
苏奕没有理会这些，他跟在墨裙少女后边，走进了鬼蛇族的祖祠大殿。
……
祖祠大殿依山而建，毗邻崖畔云海，古老恢弘。
大殿顶部镶嵌着繁密的银星石，如若一方星穹般，洒下如水般的光明。
此时，大殿一层内的坐席上，已坐着许许多多身影。
大殿左侧坐席上，是以叶紫山为首的一众鬼蛇族主脉大人物。
大殿右侧坐席上，则是来自鬼蛇族三个支脉的大人物。
位于殿门处的坐席上，则坐着一众观礼宾客。
有毗摩弟子江映柳。
有来自玄黄剑阁的大人物，也有一些受邀前来的其他宾客，身份皆极为显赫。
而太上三长老叶东河，则一人独坐于大殿中央主座上。
“主脉嫡系族人叶若溪，带着观礼宾客苏奕抵达！”
一道恭敬的声音在大殿外响起。
“苏奕？难道只他一人？”
叶紫山眉头皱起。
“这小子，竟然真的有胆前来……”
中央主座上，叶东河眸光闪动。
“这家伙，还真的前来送死了，如此，事情倒也好办了。”
江映柳讶然之余，心中大定。
而此时，原本正自交谈的人们，皆抬起头，目光齐齐看向大殿外，有疑惑，有好奇。
很快，墨裙少女和苏奕的身影走进大殿，出现在人们视野中。
当看清楚苏奕容貌和修为，鬼蛇族主脉那些老人的神色间，皆不由流露出一抹阴霾。
虽然，这是他们第一次见到苏奕，可在前些天，他们早已清楚，叶天渠把祖传玉玺，交给了这个少年保管。
并且，按照叶紫山的说法，这少年来历不简单，连祥云楼老板都对这少年的态度很不一样。
这让鬼蛇族主脉那些老人，纷纷心生一些期待。
可现在，当看到苏奕那年轻的面庞，以及那灵轮境层次的修为，主脉那些老人皆不由失望。
原本，他们还以为，苏奕能请来祥云楼老板这位大能呢！
叶紫山也愣了一下，内心暗暗叫苦，这位苏公子，怎么就一个人来了？
他难道不知道，只要进了鬼蛇族，仅凭他这般修为，别说平息这一场风波，甚至可能会丧命于这场风波中！
而此时，鬼蛇族那些支脉大人物们，都已忍不住笑起来。
“这……就是你们说的那个苏奕？”
有人故作惊诧。
“叶天渠可真是丧心病狂，竟把咱们宗族的祖传玉玺交给这样一个外人保管，简直混账到家了！”
有人愤然。
“呵呵，不管如何，此子今日敢于登门，这般胆魄已实属难得，各位可莫要吓到人家了。”
有人轻笑。
听到这些议论，鬼蛇族主脉那些老人神色变幻，很是不自在。
观礼席上，那些受邀前来的显贵人物见此，也都神色各异。
“江道友，此子便是你说的那个苏奕？”
一个麻衣老者低声问道。
黄源修。
来自大荒“玄黄剑阁”的一位皇境存在！
“不错，正是他。”
江映柳轻语道，“我可想不明白，他这样一个灵轮境角色，究竟是哪里来的勇气，敢于掺合进来。”
麻衣老者黄源修笑了笑，道：“或许，此子手中掌握着某种底牌吧，姑且看看便是。”
江映柳点了点头，她的确很好奇，今天这个曾拒绝自己“好意”的少年，能玩出什么花样。
“够了！”
蓦地，墨裙少女愠怒开口。
她本就很担忧苏奕此来会遭遇麻烦，当看到这一幕时，内心顿时受到刺激般，再忍不住冷冷出声道：
“苏公子是我主脉邀请前来观礼的宾客，尔等这是什么态度？若传出去，丢脸的只会是整个鬼蛇族！”
一番话，压住那些支脉大人物的声音，也让那些大人物脸色都有些难看起来。
他们大概没想到，墨裙少女会为了一个外人，直接驳斥他们。
而苏奕也不由多看了墨裙少女一眼，心中微微有些异样，这少女的性情，和小叶子的确有些相似。
“行了，若溪你且坐下。”
中央主座上，叶东河神色威严开口。
声音响起时，一股莫大的威势从其身上弥漫，令得这座恢弘的殿宇，也变得寂静庄肃起来。
墨裙少女却不理会，扭头对苏奕道：“苏公子，那边是观礼宾客的坐席，你随便挑个坐下便好。”
苏奕点了点头。
直至看着苏奕在大殿一侧观礼坐席上坐下，墨裙少女这才来到属于自己的坐席上坐下。
她这番举动，让鬼蛇族那些支脉大人物皆感到很可笑。
一个灵轮境的少年，值得这般重视？
叶东河眉头皱了皱，旋即就不再理会。
他目光一扫大殿众人，道：“既然人已经到齐，我们就开始今日的宗族大会吧。”
“且慢。”
叶紫山忽地出声。
叶东河心中颇为不悦，道：“紫山，我知道你心中抵触推选新族长的事情，可就是这般拖延下去，也无法改变结果。”
叶紫山深呼吸一口气，道：“叔祖有所不知，还有一位前来观礼的宾客没有抵达。”
叶东河眼眸微凝，正要说什么。
大殿外，响起一道恭敬的声音：
“火照神宫内阁首席长老岳石大人驾临！”
大殿顿时一阵骚动。
叶东河脸色一沉。
鬼蛇族那些支脉大人物神色变幻。
江映柳秀眉微蹙。
叶紫山、墨裙少女等主脉族人，无不露出喜色。
“岳某来迟了，还望在座各位海涵。”
伴随着一道温厚的声音，一个身影高大，大袖翩翩的中年男子，大步走进了祖祠大殿。
他头戴火莲冠，柳须飘然，眸光湛然，风采超然。
甫一出现，就成为全场瞩目焦点。
岳石！
火照神宫内阁首席长老，玄幽境初期存在，在幽冥天下有“火云灵皇”的封号。
“岳前辈，快快有请！”
叶紫山和那些主脉老人笑着起身相迎。
这一刻，就是那些支脉的老辈人物，也都不得不起身见礼。
岳石不止是修为了得，在身份上，他更是鬼蛇族太上二长老的师兄！
便是叶东河，以及坐在那那些观礼席位上的宾客，也陆续起身见礼。
这一切，愈发衬得岳石身份不凡。
不过，也有人不曾起身，对岳石的到来没当回事。
像江映柳、黄源修等人。
像苏奕。
不过，此时人们的心思都在岳石身上，倒没多少人在意这些。
很快，随着岳石落座，大殿的气氛重新变得庄重寂静起来。
只是，无论是叶东河，还是那些支脉族人，神色间皆有着一抹阴霾。
无疑，他们根本没想到，叶紫山竟搬来了岳石这座大山！
“紫山，宗族大会是否可以开始了？”
中央主座上，叶东河面无表情问道。
叶紫山点了点头。
叶东河直接道：“我也不再废话，今天召开宗族大会，最重要的目的，便是推举新的族长，以平息我族的动荡。”
说着，他目光一扫在座众人，道：“按照宗族规矩，只要得到四位执掌祖传玉玺者的支持，就可以推选新族长。”
“而今，我手中已经有三块祖传玉玺，而另一块，则被叶天渠这大逆不道的混账交给了一个外人保管。”
说到这，叶东河目光瞥了一眼坐在远处的苏奕，这才淡淡道：“还好，这并不影响今天的事情。各位还有什么想说的？”
叶紫山沉声道：“叔祖，我们主脉的态度，在座之辈皆清楚，不管如何，我们断不会答应推举新族长这件事！”
叶东河笑了笑，道：“紫山，当初叶妤老祖前往幽都时，将主脉的祖传玉玺交由我来掌管，在这件事上，主脉必须听我的。”
顿了顿，他神色威严道：“纵使你们反对，最终也没用！更何况，我这么做，可是为了咱们宗族着想，为的是平息宗族内乱！”
叶紫山、墨裙少女等主脉族人的脸色都变得难看起来。
若真按宗族世世代代相传的规矩办事，执掌主脉祖传玉玺的叶东河，的确有资格这么做。
这时候，岳石忽地出声道：“叶妤道友如今只是被困在幽都，并且，你们宗族太上大长老叶天斗、太上二长老叶清河也各有事情，无暇参与今日之事，现在就仓促推举新族长，这……恐怕不好吧？”
此话一出，所有目光都齐齐汇聚在岳石身上。
叶东河眸光闪动，正要说什么。
江映柳忽地语气清冷道：“岳道友，身为宾客，怎能插手鬼蛇族内部事情？”
岳石沉默片刻，笑道：“江道友多虑了，不过，我只是提醒一句，毕竟，若有朝一日，叶妤、叶天斗、叶清河三位道友得知此事，那恐怕会引发更大的风波。”
说着，他目光望向叶东河，“而真的到了那时候，道友是否能承受其后果？”
叶东河登时沉默。
鬼蛇族那些支脉族人面面相觑。
叶紫山、墨裙少女等人，则都看向叶东河，要看他如何抉择。
远处冷眼旁观的苏奕，不禁暗自摇头。
这样做的后果，叶东河怕是早已想清楚，也注定不可能因为岳石的一席话，就改变主意！
——
ps：嗯……金鱼争取把明天的两章，放在上午10点一起发~

第八百八十二章 将此子处死

不出苏奕所料。
就见叶东河沉声道：“多谢岳兄提醒，不过，叶某乃是为整个宗族考虑，此心天地可鉴，纵使叶妤老祖他们以后知道了，想来也会明白我的一番苦心！”
顿了顿，叶东河神色威严道：“岳兄是客，还请莫要插手我族事情为好，否则，闹得不愉快可就不好了。”
这番话一出，叶紫山等主脉族人的脸色皆变了。
谁也没想到，叶东河居然连岳石的面子都不给！
岳石眉头紧锁，长叹道：“不错，我终究只是个外人。”
说着，他朝叶紫山和那些主脉老人拱了拱手，歉然道：“各位，今日之事，岳某该说的已经说了，眼下这局势，岳某也不好再多掺合，还望各位见谅。”
此话一出，那些主脉老人神色皆黯然。
他们哪会不清楚，在宗族事情上，岳石哪怕地位再超然，也不好强行插手他们鬼蛇族的事情。
这是大忌！
岳石虽然是太上二长老的师兄，可终究是外人，能在今日帮他们主脉发声，已经很不容易。
深呼吸一口气，叶紫山抱拳还礼道：“岳前辈能受邀前来，已让我等感激不尽。”
话虽这般说，他神色却难掩颓然。
连岳石出面都不行，这让叶紫山也凭生无力之感。
而目睹这一幕幕，鬼蛇族支脉那些老人都如释重负。
岳石的出现，的确给他们带来极大的压力。
但还好，岳石现在已表态不掺合今日之事！
这无疑意味着，推举新族长之事，大局可定！
中央主座上，叶东河发出爽朗的笑声，道：“现在，想来各位都没有异议了，那就开始推选新族长吧。”
叶紫山、墨裙少女等主脉族人默然，神色愈发黯然。
岳石喟然一叹。
支脉的老人，则喜笑颜开。
那些受邀前来观礼的宾客，哪还看不出，在推选新族长这件事上，鬼蛇族主脉已回天乏术？
江映柳微微一笑，好整以暇地饮了一杯酒。
今天的事情，无论谁来了，也难以扭转！
“慢着。”
可就在此时，一道淡然的声音突兀响起。
众人目光顺着声音传出的方向望过去，就看到了坐在宾客席位上的苏奕。
就见这青袍少年自顾自拎着酒壶，为自己斟了一杯酒，这才淡然道：
“我反对。”
轻飘飘三个字，清清楚楚响彻大殿。
叶东河脸上一愣，笑容变淡。
之前时候，他差点就忽略了这个灵轮境少年，可不曾想，就在大局已定的时候，这被忽略的少年，却发声了！
叶紫山和墨裙少女也晃了一下神，明显也没想到，此时此刻，苏奕会站出来！
旋即，墨裙少女俏脸微变，焦急道：“苏公子，你千万莫要冲动，否则……反倒会让你受到牵累。”
苏奕听出了少女话语中的关切和担忧，不由微微一笑，温声道：“我说过，今日此来，本就是要帮你们鬼蛇族平息风波。”
闻言，何止是叶东河和那些支脉的老辈人物，就连那些主脉老人也都错愕，差点不敢相信自己耳朵。
那些宾客的神色也变得古怪起来。
谁能想象，一个灵轮境少年，却在鬼蛇族的地盘上，当着那么多大人物们的面叫嚣，要平定鬼蛇族的风波？
江映柳和黄源修对视一眼，都不禁笑着摇头。
连鬼蛇族那些主脉人物都已妥协低头，彻底认输，一个外人却站出来反对，这何其滑稽可笑？
“黄口小儿，大言不惭！”
一个鬼蛇族支脉的老人忍不住冷声训斥。
“紫山，这就是你们主脉邀请的宾客？简直就是个跳梁小丑，不嫌丢人吗？”
有人直接讽刺叶紫山。
“小家伙，给你一个忠告，快把我族祖传玉玺交出来，否则，今日你休想安然而退！”
有人眼神冰冷，扫了苏奕一眼。
就在这大殿众人骚动哗然之际。
苏奕将杯中酒一饮而尽，长身而起。
他眼眸深邃，一扫在座众人，这才淡然道：“听好了，我今天此来，要做三件事。”
声音回荡大殿，清清楚楚响彻众人耳畔。
也将那嘈杂的声音压下去。
众人目光都齐齐看向苏奕，只是神色都不一样。
有鄙夷、有惊愕、有不屑、有担忧……不一而足。
苏奕没有理会这些，自顾自道：“第一件事，我之前说了，要平息鬼蛇族内乱，相信尔等已经听清楚了。”
场中又是一阵骚动。
中央主座上，叶东河神色淡漠道：“让他说。”
大殿这才重新变得寂静起来。
苏奕神色淡然如旧，语气不疾不徐，道：“第二件事，杀了这次搅起鬼蛇族内乱的罪魁祸首。”
一石激起千层浪，在座众人无不错愕。
便是叶紫山、墨裙少女等主脉老人，也被苏奕的话惊到。
中央主座上，叶东河眸光闪动，神色愈发淡漠，他又怎会听不出苏奕话中的意思？
“混账！你这是在说谁是罪魁祸首？”
一个鬼蛇族支脉的华袍老人大喝。
苏奕瞥了那华袍老人一眼，没有理会。
“第三件事。”
苏奕再次开口，只是还不等说完。
那华袍老人猛地拍案而起，厉声道：“小东西，老夫在问你话呢！”
他身前案牍，都轰然爆碎，化作碎屑飞洒。
“这小子，着实太狂了！若让他这般闹下去，那还了得？”
“不错，依我看，先将其镇压，让其明白自身处境为好！”
那些鬼蛇族支脉的老人，早看苏奕不顺眼，此时开始借机向苏奕发难。
叶紫山和墨裙少女心中一沉。
不管如何，苏奕是他们请来的宾客，并且还在此刻为他们发声，这让他们自然不可能看着苏奕被欺负了。
只是，还不等两者有所动作。
就见苏奕眉头微皱，淡然道：“也罢，那就先解决这两件事。”
眼见他视众人如无物，到了此时还敢这般大言不惭，那之前拍案而起的华袍老者再按捺不住，直接出手。
“混账东西，先给我跪下吧！”
华袍老者一声大喝，纵身迈步，一掌隔空朝苏奕拍去。
叶行知。
鬼蛇族支脉中一位灵轮境大圆满存在。
可就在此时，岳石忽地一声喟叹，道：“道友能否给我个面子，莫要为难这位小友？”
声音响起时，叶行知拍出的一掌，顿时无声息地消散。
华袍老者眼眸收缩。
就见岳石目光看向苏奕，温声道：“小友，你胆魄过人，令我惭愧不如，可现在冒然掺合进来，只会伤你性命，听我一声劝，还是退下吧。”
叶紫山和墨裙少女皆点头不已。
“看在岳道友的面子上，我可以给你一个洗心革面的机会。”
中央主座上，叶东河神色淡漠看向苏奕，道，“不过，若就这般既往不咎，却显得我族太过无能，这样吧，你现在交出我族的祖传玉玺，屈膝伏地，向我等道歉，我便饶你一命。”
这番话一出，叶紫山和墨裙少女内心皆涌起浓浓的耻辱感。
叶东河此举，明面是羞辱苏奕，但何尝不是在羞辱他们主脉？
苏奕眼神变得淡漠起来。
到了此时，他内心仅剩的一抹耐心也被耗尽。
或者说，之前的他，还顾念小叶子的情分，不打算把事情闹得太大。
可现在，他已懒得在意这些。
“还愣着干什么，跪下，道歉！！”
华袍老者叶行知大喝，“若非太上三长老开恩，就凭你之前的狂妄之举，就该千刀万剐，挫骨……”
话没说完，便见苏奕抬手随意一按。
砰！
华袍老者如遭神山镇压，躯体狠狠砸在地上，一身的血肉筋骨如纸糊似的化作一滩烂泥，血水横流，暴毙当场。
一掌之间，于众人猝不及防之际，拍碎叶行知！
全场死寂。
所有人都错愕，一时无法相信。
在鬼蛇族的祖祠大殿，当着所有大人物的面，苏奕这样一个外人，竟敢毫不客气杀掉鬼蛇族的一位老人！
“这小子疯了吗……”
黄源修喃喃，他也被惊到。
江映柳、岳石等宾客，也无不怔然。
的确，连他们都没想到，苏奕会这般果决，直接出手，杀人于一瞬，让人想阻止都来不及。
叶紫山和墨裙少女手脚冰凉，心都沉入谷底。
完了！
这样的事情已发生，今日苏奕焉可能还能活着离开！？
“刚才只怪我太仁慈，让你们自以为可以蹬鼻子上脸。”
却见苏奕弹了弹手指，慢条斯理道，“从现在开始，不怕死的，就尽管叫嚣，就当……为你们鬼蛇族清理门户便是。”
死寂的氛围中，苏奕这番话不断回荡，让众人又是一阵惊愕。
而叶东河和那些鬼蛇族支脉老人的脸色，则一个个变得阴沉难看，怒形于色。
便见叶东河猛地一拍座椅扶手，语气冰冷森然，杀机腾腾道：“谁再敢为此子求情，谁便是我族敌人！”
这是在警告叶紫山、墨裙少女等主脉族人。
也是在警告岳石这位外来宾客！
而后，叶东河抬手一挥，语气肃杀，“来人，将此子处死！！！”

第八百八十三章 于我如入无人之境

叶东河那透着可怖杀机的声音还在回荡。
一道干瘦的身影忽地起身。
他脸颊蜡黄，眼窝凹陷，头发稀疏。
随着他起身，一股恐怖的皇者气息如若彻骨的寒流般席卷大殿。
叶紫山、墨裙少女等人齐齐色变。
叶泾！
一位来自鬼蛇族支脉的玄照境初期存在！
“总算有点意思了。”
江映柳唇边泛起一抹笑意。
黄源修眼神淡然道：“可惜，他纵使有再多底牌，在这鬼蛇族的地盘上，也注定难逃一死。”
岳石暗叹。
他之前已劝阻过苏奕，可却没想到，这少年非但不听劝，反倒直接动手杀人。
这已经彻底激怒了叶东河。
叶泾已行动起来。
他神色木然，一言不发，随着迈步，凌厉可怖的杀机牢牢锁定在苏奕身上。
仅仅那等威势，都足以让世间灵轮境人物崩溃。
在距离苏奕只有三丈之地时，叶泾蓦地顿足，唇中轻吐一个字：
“死！”
右手如刀锋扬起，横空一切。
一道黑色刀气乍现，似来自九幽的闪电，充盈着玄妙莫测的玄道法则气息。
快到不可思议的地步！
在场皇境人物皆立刻判断出，这时候，无论谁出手，都已来不及阻止这堪称恐怖的一击。
一些人脑海中，甚至浮现出苏奕被屠戮当场的血腥画面。
可就在这一刹。
锵！
一缕锵然剑吟响彻。
玄都剑出现在苏奕掌中，随着手腕转动，剑锋如一抹流光般斩出。
虚空如画布，悄然裂开一道裂缝。
叶泾斩来的那一道黑色刀气，悄然从中断开。
三丈之外，叶泾眉心之地，悄然浮现一道血痕。
看似缓慢，实则一系列动作，皆在刹那发生。
在一众错愕目光注视下，就见叶泾木然的脸庞，浮现一抹惊悸愕然之色，凹陷的眼珠猛地瞪大。
他之前斩出的右手试图收起，却颤了颤，无力地垂下。
而后，叶泾的躯体无声无息地分作两半，血肉还未洒落，就化作片片灰烬飘洒当场。
形神俱灭！
大殿中，兀自回荡着从叶泾口中吐出的一个“死”字。
兀自有锵然的剑吟在袅袅回荡。
可在场所有人，都受到莫大惊吓般，皆呆滞在那。
瞠目结舌！
一位玄照境皇者，被一剑瞬杀！？
一股难言的惊悚震撼力量，如潮水般冲击每个人的心神。
岳石满脸惊色，手指微颤。
江映柳一对玉手悄然紧握了一下，秀丽的眉梢轮廓浮现一抹惊疑。
她早猜测，苏奕敢于这般强势，定是掌握有某种底牌，或是秘宝，或是某种外力。
可谁曾想，结果却让她大吃一惊！
自始至终，苏奕根本没有借助任何外力，也没有亮出任何底牌，仅凭他那灵轮境修为，便一剑抹杀一位皇者！
这无疑太恐怖！
“这……”
黄源修也不由倒吸凉气，被惊到了。
他来自大荒六大道门之一的“玄黄剑阁”，历经世事浮沉，见惯大风大浪。
可还从不曾听说，这世上有哪个灵轮境角色，可以一剑灭杀一位皇者！
这简直是石破天惊，骇人听闻！
叶紫山和墨裙少女对视一眼，皆看到彼此眼神中的震撼。
连他们都没想到，苏奕可以办到这一步！！
中央主座上，叶东河神色阴晴不定，内心也无法淡定。
他不是惧怕，而是根本无法想象，灵轮境修为，怎可能一剑斩了一位皇境！！
这就是放眼幽冥天下，纵观古今岁月，都称得上见所未见，闻所未闻！
锵！
死寂般压抑的大殿内，苏奕翻掌收剑，淡然道：“现在，谁还想试一试？”
轻飘飘一句话，打破沉默。
这一刻起，在场所有看向苏奕的目光，皆变得惊疑不定起来。
叶东河深呼吸一口气，道：“我倒是没想到，你这样一个小东西，竟有这般逆天的剑道造诣。不过，在我族祖祠大殿行凶杀人，真当没人能治得了你？”
话语阴沉冰冷。
苏奕语气随意道：“说句不客气的话，在这莲台峰，于我如入无人之境。”
众人眼皮一跳。
搁在之前，苏奕敢这般说，定然会被视作狂妄自大，不知死活来对待。
可现在，却无人敢再这么想。
这就是一剑斩皇的威势！
对天下修士而言，玄道如天，皇者如神。
古往今来的岁月中，几乎无人能打破这个天堑。
可现在，苏奕办到了！
道行越高深，就越清楚这一剑所蕴藏的力量，是何等恐怖。
须知，这不是在用灵轮境修为和皇者对抗，更没有经过激烈的厮杀和角逐。
而是一剑之下，杀皇者于瞬息之间！
这无疑意味着，苏奕这样的灵轮境存在，拥有碾压叶泾这般玄照境初期皇者的逆天实力！
这任谁能不惊？哪个皇者不心寒？
“是吗，我倒真想见识见识，你当如何入无人之境！”
叶东河神色愈发阴冷。
说话时，他缓缓起身，一股恐怖的威势随之弥漫而开。
那是玄幽境强者的威势。
整座大殿顿时覆盖在一种压抑人心的氛围当中。
“且慢。”
这时候，江映柳忽地出声。
在众人疑惑的目光注视下，这位毗摩传人起身，轻声道：“此子在剑道上的造诣，称得上千古无一，便是在大荒九州，我也不曾见过有这般卓绝逆天的灵轮境人物。若就这般杀了，不免可惜。”
说着，她一对秀眸看向苏奕，道：“若你愿意，我可以付出一些代价，从鬼蛇族换你一条活路，而我的要求很简单，从今以后，你必须听命于我！”
这番话一出，满座哗然。
叶东河以及那些支脉的老人都坐不住了，脸色变幻不定。
谁也没想到，江映柳会在此刻，生出惜才之心。
苏奕也怔了一下。
“无论是在大荒九州，还是在这幽冥之地，若论剑道传承，谁能冠绝诸天上下，除了我太玄洞天，再没有第二个势力可当得起这般盛誉。”
江映柳语气中带着一股浓浓的骄傲，“我派祖师，乃是曾称尊诸天的玄钧剑主，相信你也清楚，我家祖师在剑道之路上的成就，是何等之辉煌。”
“而我见你也是剑修，才会不吝赐予机会，望你莫要意气用事，三思后行。”
一番话，让大殿气氛寂静。
叶东河等人的神色则愈发难看。
可却没人敢说什么。
江映柳的身份摆在那，由不得他们不敬。
而一想到，苏奕竟能得到江映柳的欣赏，甚至不惜要带苏奕前往大荒修行，在座那些宾客心中都一阵翻腾。
唯独苏奕神色有些异样。
被人以太玄洞天的名义，来拉拢自己，这还是苏奕破天荒第一次碰到如此离谱的事情。
并且，苏奕还能真正感受到，江映柳对前世的自己，是发自内心的推崇……
无疑，毗摩哪怕建立玄钧盟，哪怕在收录弟子的时候，依旧还打着太玄洞天的旗号，以自己的传人自居！
这就叫扯虎皮拉大旗，其心可诛。
至于江映柳，极可能完全还蒙在鼓里，根本不清楚，他师尊是怎样一个人。
想到这，苏奕暗自摇头。
他摒弃杂念，瞥了一眼江映柳，道：“给你一个忠告，今天的事情，你还是老老实实在旁边看热闹为好，否则，无论你今日究竟要图谋有什么，必将为此付出代价。”
此话一出，江映柳怔然，拒绝了！？
大殿众人也有些难以置信。
唯有叶东河以及那些支脉的老人精神一振。
之前有江映柳站出来，欲赐予苏奕一个活路，他们只能强忍怒意看着，不敢驳斥。
可谁曾想，苏奕却把这个大好机会拒绝了！
这让他们如何不喜？
“江道友，天欲其亡，必使其狂，此子纵使在剑道上的悟性再高，可其性情猖獗，狂妄跋扈，若跟随你前往大荒修行，还不知要为你惹来多少祸患。”
叶东河沉声开口，杀机毕露。
江映柳沉默片刻，淡然道：“也罢，就当我刚才的话没说。”
她退到原先的坐席上，眼神淡漠。
苏奕非但当众拒绝她的好意，还出声威胁她，这让她也不由彻底愠怒。
“现在，还请苏小友让我来领教一下，什么叫如入无人之境！”
叶东河悠然开口。
说话时，他一步迈出。
轰！
祖祠大殿猛地一颤，大殿顶部宛如星穹般的一颗颗银星石发光，涌现出古老的禁阵波动，牢牢镇守大殿。
否则，仅凭叶东河身上的威势，都能轻易毁掉这座古老的殿宇！
众人心寒，皆如坠冰窟。
玄幽境存在的威势，自然远不是玄照境初期的叶泾可比！
此时，哪怕对苏奕心生一些信心的叶紫山、墨裙少女等人，都不由露出不忍目睹之色。
唯有苏奕泰然如旧。
少年一袭青袍，一手负背，一手拎剑，屹立在那，似浑然不知何谓凶险，神色之淡然，似天塌地陷也不会发生任何改变。
可就在这剑拔弩张之时，一道淡漠沙哑的声音在大殿外响起：
“公子，这个老杂毛还是交给我来收拾吧，免得脏了您的手，不值当。”
声音不大，却似平地起惊雷，隆隆响彻大殿内，震得在座不少人双耳嗡嗡作响，神魂悸动。
而那些皇境人物，则无不色变。
好可怕的威势！
是何方神圣突然驾临？

第八百八十四章 万星戮天

祖祠大殿依山而建，毗邻崖畔云海。
祖祠大殿外，还驻守着鬼蛇族众多强者。
其中不乏像十三这等皇者。
当那淡漠沙哑的声音响起时，就见不远处云海翻腾，一道身影随之显现出来。
那是一个老者，身着陈旧布袍，面颊消瘦，神色冷硬如石。
是他！
祥云楼老板！
十三的脸颊顿时变得煞白，眼眸收缩，心脏都止不住狠狠抽搐起来。
但仅仅一瞬——
消瘦的老人一个迈步，凭空一闪，便来到那祖祠大殿门前。
驻守在附近的那些鬼蛇族强者，自始至终都来不及反应，更遑论去阻拦了。
“不怕死，就跟进来。”
老屠夫语气淡漠开口。
说话时，他已迈步走进祖祠大殿。
十三等人面面相觑，一片骚乱。
“你们守在外边！”
大殿内传出太上三长老叶东河的声音。
在场那些鬼蛇族强者，这才都稍稍从震骇中冷静下来。
只是，一想到有人竟神不知鬼不觉地，出现在他们鬼蛇族重地，就让他们一个个背脊直冒寒气。
……
祖祠大殿内。
气氛变得格外压抑和沉闷。
当看到祥云楼那位神秘的老板大摇大摆走进来，不知多少人感到惊诧和意外。
叶东河眉头紧锁。
那些鬼蛇族支脉的老人，则惊疑不定。
江映柳、黄源修都露出一抹凝色。
谁也没想到，这位祥云楼中的隐世大能，会在这时候出现。
并且，他之前那番话也耐人寻味，竟似乎……是在向苏奕请命！
“叔父，那位前辈来了！原来，这才是苏公子真正的底牌，怪不得他自始至终都那般有恃无恐呢！”
墨裙少女眼眸发亮，激动地传音给叶紫山。
叶紫山内心也振奋起来，不过，他兀自很冷静，传音道：“若溪，别高兴的太早，这里是祖祠大殿，是我们鬼蛇族重地！”
墨裙少女心中一凛，激动的情绪消弭不少。
的确，这里是他们鬼蛇族的地盘，覆盖着不知多少古老禁阵力量，纵使玄幽境大能在此，也都不敢乱来！
“道兄，我族南征老祖曾言，很久以前，你便和我鬼蛇族有着一段特殊的渊源，不知道兄今日不请自来，又是为了何事？”
叶东河冷冷开口，说话时，将“不请自来”四字加重了语气，明显在表达不满。
老屠夫没有理会。
他自顾自来到苏奕身旁，站在苏奕身后一步之地，低声解释道：“公子，怪只怪那老杂毛欲对公子出手，我心急之下，不得不冒然出现，还请公子见谅。”
他消瘦的脸颊带着一丝忐忑。
早在昨夜的时候，苏奕就曾说过，让他在暗中等待，若有需要杀人的时候，自会让他出手。
可当看到苏奕一剑抹杀皇者叶泾那一幕时，老屠夫登时就再坐不住了。
因为他心中清楚，若自己冒然出手帮忙，或许会引来苏奕不满。
可若自己不出手，那苏老怪肯定会怀疑他不尽心出力，这后果他可承受不起！
所以，他还是硬着头皮来了。
而当在座众人看到老屠夫这般举止时，都不由倒吸凉气，满脸的不可思议。
谁敢想象，祥云楼这位神通广大的隐世大能，直接无视了叶东河，却会对苏奕这样一个少年毕恭毕敬？
甚至，此刻就像犯错的仆从般，再跟苏奕低声解释过错！
便是叶东河、江映柳、黄源修等人，也无不呆了一下，皆露出难以置信之色。
若说祥云楼老板是苏奕的靠山，他们倒也相对能理解一下。
可现在的情况却反过来了，祥云楼老板仅仅因为冒然显现踪迹，还不得不忐忑地向苏奕低声解释！
看他那恭敬中带着一丝紧张的样子，差点都让人以为是在做梦。
这无疑太出人意料，颠覆了人们的想象。
大殿内一时变得诡异般寂静。
苏奕瞥了一眼老屠夫，道：“之前这大殿众人的举动，你可看清楚了？”
老屠夫点了点头，“虽然距离稍远，但我脑子还够用，清清楚楚记得，刚才有谁曾诋毁过公子的尊威。”
此话一出，之前曾讽刺、诋毁过苏奕的那些鬼蛇族老人，无不心中一颤，这是要跟他们一一算账？
叶东河脸色也是一沉，道：“道兄，你和我们鬼蛇族之间，向来井水不犯河水，却为何今日要掺合进来？”
老屠夫又一次无视了叶东河，他低声问苏奕，“公子，那……我是否可以出手了？”
众人心中发寒，惊悚不已。
老屠夫这句话，透露出两种意思。
一，他已迫不及待要出手！
二，但在出手之前，必须得经过苏奕答应！
无论是哪一种意思，都足以让人震颤和心惊。
而老屠夫这番做派，让叶东河不由怒极而笑，道：“道兄，你今日种种作为，未免也太放肆！这是我鬼蛇族地盘，还由不得你来撒野！”
声如雷霆，轰然响彻大殿。
谁都看出，叶东河被彻底激怒。
这时候，黄源修长身而起，为叶东河助威，冷冷道：“朋友，若真要动手，就凭你一人，别说杀人，怕是根本保不住你自己的性命！”
江映柳坐在那没动，但此刻也声音清冷开口：“道友可要想清楚，这么做的话，得罪的可不止是鬼蛇族。”
言外之意就是，你敢这么做，还会被她这位毗摩传人、以及玄黄剑阁视作敌人！
这样的威胁，搁在整个幽冥天下，怕是没人敢不顾忌了。
毕竟，江映柳背后站着玄钧盟盟主毗摩，而玄黄剑阁更是大荒六大道门之一！
这样的背景，足以让幽冥天下任何顶级道统都忌惮三分。
这一刻，大殿气氛剑拔弩张，一触即发。
叶紫山、墨裙少女等人，皆紧张万分。
岳石和那些受邀前来的宾客都暗自心惊，眉梢眼角尽是凝重之意。
唯独老屠夫神色淡漠如旧，微微低着头，在等待苏奕答复。
苏奕神色平淡如旧，他思忖片刻，目光一一从叶东河、江映柳、黄源修等人身上扫过。
而后，他对老屠夫道：“先把叶东河活擒了。”
轻飘飘的话语回荡大殿。
众人都差点不敢相信自己耳朵，谁都没想到，都已此时此刻，苏奕竟还敢强势至此！
“这小子……疯了吗……”
黄源修惊愕。
江映柳也有猝不及防之感。
而老屠夫闻言，则似喜出望外，咧嘴笑起来：“好！”
眼见这一幕，叶东河气得须发怒张，浑身杀机汹涌，再也按捺不住，一字一顿道：
“今天，无论谁来了，也救不了你们！！”
声音还在回荡。
他袖袍猛地一挥。
轰！！
祖祠大殿轰鸣，大殿顶部的星穹大放光明，一颗颗银星石宛如烈日般，掀起恐怖的禁阵波动。
万星戮天阵！
鬼蛇族镇族禁阵，一经施展，如若一方星穹倾覆，万星轰击，足可威胁到玄幽境人物的性命。
论威能，不弱于古族崔氏的金乌灭厄阵。
无疑，叶东河看似暴怒，但也清楚老屠夫实力的恐怖，根本不打算去硬拼，直接动用护族禁阵之力，欲毕其功于一役。
轰隆！
星辰如雨，看似微小，但却如瀑般，将苏奕和老屠夫立足之地的四面八方全部覆盖。
这一瞬，在座众人都不由震撼。
岳石和那些宾客皆齐齐色变，此阵威势之盛，哪怕远远看着，就让他们遍体生寒。
黄源修眸子泛起一抹冷意，这就叫不自量力，不知死活。
江映柳心中暗叹，可惜了一个千古罕见的剑道好苗子。
叶紫山和墨裙少女则如坠冰窟，神色惨淡。
身为鬼蛇族族人，他们焉能不清楚万星戮天阵的恐怖？
只是，连他们都没想到，叶东河动手时，会直接祭出这等大杀器，分明就是不打算给苏奕和祥云楼老板任何挣扎反抗的机会！
但很快，众人就察觉到不对劲——
被那如瀑禁阵力量覆盖的苏奕和老屠夫，两者身影明明遭受到可怖的轰击，却似浑不受影响般。
而后，苏奕那淡然的声音传出：
“于我眼中，这万星戮天阵，也不过是形同虚设罢了。”
声音还在回荡，在一众震骇目光注视下，那一片威能恐怖的禁阵力量，就如瀑布倒卷，被一只大手轻而易举拂开。
轰！！
禁阵力量溃散如潮，迸发耀眼瑰丽的光。
而后，苏奕和老屠夫的身影显现出来。
毫发无损！
“这……”
全场死寂，满座皆惊。
谁能想象，威能恐怖到足以威胁玄幽境存在性命的万星戮天阵，竟就这般被轻而易举化解？
“怎可能！？”
叶东河脸色大变，彻底被惊到。
搁在以前岁月，在万星戮天阵的庇护下，帮他们鬼蛇族诛了不知多少旷世大敌，在整个鬼方域，更是足以令皇者谈而色变的大凶杀阵。
可如今，却连对方一根汗毛都没伤到！
这让谁能不惊？
就在此时——
老屠夫已毫不犹豫出手。
他消瘦的身影上，忽地暴涌出滔天般的凶厉威势，隐约间，似有一尊太古魔猿的身影在其身后浮现，脚踏星空，吼碎日月！
这一刻的老屠夫，再不是那个貌不惊人的祥云楼老板，反而像一位从九幽血海杀出的魔尊。
仅仅那等凶威，便让人亡魂大冒。
强大如皇者，也不由呼吸一窒，心中发寒。
好恐怖！！
——
ps：照旧，今天两章一起更~

第八百八十五章 凶横无忌老屠夫

叶东河浑身一个激灵。
老屠夫的杀机如山崩海啸般，将他牢牢锁定。
那一瞬，他头皮发麻，肌肤刺痛，感到到一股致命般的危险。
“斩！”
叶东河一声大喝，一口银色道剑乍现，如若夭矫冰龙，带着沛然的玄道法则，破空怒斩而下。
一位玄幽境存在出手，那等威势何等恐怖？
在座那些皇境之下的角色，无不骇然退避，躲藏于祖祠大殿的禁阵力量之下。
而那些皇者，则无不催动自身道行，才抵消掉那等恐怖威势的影响。
可老屠夫不闪不避，一声冷哼，一巴掌拍出去。
铛！！！
银色道剑剧烈哀鸣，被狠狠砸飞出去，在虚空中摇摇晃晃，如喝醉酒似的，震耳欲聋的爆鸣回荡不休。
叶东河脸色骤变。
还不等他再变招，老屠夫的身影已带着滔天般凶狂的杀意冲来。
“跪下！”
老屠夫掌指扬起，爆绽可怖的血色神芒。
如一位魔尊抡起一道血色大日，狠狠砸下。
那等霸道凶狂的气焰，让远处的江映柳、黄源修、岳石等人也都暗自震撼。
在他们眼中，这位蛰伏在祥云楼不知多少岁月的老人，此刻简直像乱世魔尊般恐怖，一举一动，杀机盈野，狂霸无边！
唯有苏奕很淡定。
三万多年前的时候，老屠夫便是纵横在苦海深处的“血屠灵皇”，是令世间许多皇者皆忌惮重重的“苦海七魔”之一！
一般的玄幽境角色，根本就不够看的。
“开！”
叶东河目眦欲裂，厉声长啸。
在这间不容发之际，他施展了一门至高秘术，身影上下爆绽紫色霞光，无匹的玄道法则，凝结为一座紫色炼狱。
炼狱内，一盏虚幻般的莲灯独照，幻化出一尊呈蛇形的鬼神虚影。
冥蛇之禁！
鬼蛇族镇族传承，传闻是由亘古时的真灵神兽“烛龙”的天赋之力所化，一经施展，可囚禁大道，镇压神魂，强横无比。
那紫色炼狱内的莲灯，便代表着“烛龙之瞳”！
若非察觉到致命危险，叶东河轻易也不会动用此法，因为这等神通秘法，对自身神魂的消耗太大了。
说时迟那时快。
轰！！！
老屠夫抡起的大手，已狠狠砸下。
那一瞬，恰似一轮血色大日和一座紫色炼狱发生碰撞，掀起恐怖无边的毁灭洪流。
整座祖祠大殿猛地震动。
大殿内的坐席、桌椅、摆设等等物品，皆轰然爆碎湮灭。
就连覆盖在大殿四周的禁制力量，都猛地产生剧烈的波动，惊得那些被庇护在禁制下的人们，无不骇然色变，背脊直冒冷汗。
在那些皇者人物眼中，就见——
血色大日隆隆碾压而下，横亘在叶东河身前的紫色炼狱寸寸塌陷，到最后，那一盏莲灯和幻化出的蛇形虚影，也似承受不住那等恐怖威能的镇压，轰然爆碎。
而在光雨迸溅中，逃无可逃的叶东河，直接被镇压在地。
砰！
地面震颤，叶东河双膝砸地，唇中咳血。
他那一张老脸都一下子变得煞白透明，目眦欲裂。
烟尘弥漫，大殿一片狼藉。
气氛却死寂无比！
所有人都瞪大眼睛，瞠目结舌，肝胆震颤。
一击之间，便镇压玄幽境初期的叶东河！！！
这是之前谁都没想到的事情。
“此人究竟是谁？为何强大到这等地步？”
岳石脸色变幻。
他是火照神宫首席长老，自身也是玄幽境修为，历经过不知多少大战，可眼前这一幕，让他也被惊到，难以淡定。
再看江映柳、黄源修等人，也无不色变。
在他们眼中，此刻的老屠夫，简直就是一个混世魔尊，身上弥漫出的凶厉杀气，比大荒魔道中的顶级大能都不逞多让！
“那位前辈他……他原来这般强大么……”
墨裙少女心中喃喃。
再看那些鬼蛇族的老人，无论是来自主脉，还是来自支脉，一个个震骇失神，呆滞在那。
这是他们的地盘，是他们宗族禁地，覆盖着“万星戮天阵”！
可太上三长老叶东河，还是败了。
败在一掌之间！
这样的结果，无疑太瘆人。
“老子虽说三万六千年不曾破境，也不曾真正出手，但……也不是你这般的老杂毛可以抗衡。”
老屠夫冷冷开口，“若不是公子叮嘱要活擒你，老子何须这般费事，这一巴掌就能弄死你。”
那轻蔑的姿态，让场中众人内心又是一阵翻腾。
而跪在地上的叶东河，已是羞愤欲死。
身为鬼蛇族太上长老，而今却在众目睽睽之下，被人一掌镇压跪地，这无疑太过耻辱！
“阁下这般欺辱我鬼蛇族，未免也太过分！”
一个鬼蛇族老人愤然出声。
老屠夫眸子冷芒一闪，道：“我认得你，之前曾大放厥词，诋毁公子，现在竟还敢口舌招摇，狺狺狂吠，着实找死！”
声音还在回荡，他隔空一掌拍出。
砰！
那鬼蛇族老人躯体炸开，血肉横飞，形神俱灭。
这一击，吓得那些鬼蛇族支脉老人面如土色，惶惶不安。
“行了，冤有头债有主，杀那些不堪入眼之辈，于事无补。”
苏奕淡然出声。
老屠夫点了点头，道：“公子怎么说，就怎么办便是。”
一句话，让在场人们心绪皆变得复杂无比。
老屠夫何等凶狂恐怖的一位存在，可谁能想象，他却对一位灵轮境少年毕恭毕敬？
也是此刻，叶紫山和墨裙少女才终于深刻意识到，苏奕的底气从何来来！
岳石内心很复杂。
他之前曾不忍苏奕遭受迫害，劝苏奕低头。
可他现在才意识到，自己当时的举动……何等可笑。
“现在，该你们了。”
苏奕目光忽地看向江映柳、黄源修等人，“这次鬼蛇族内乱，和你们可分不开干系，到了此时，不妨说一说，你们究竟是要图谋什么？”
江映柳神色明灭不定。
局势发展到这等地步，让她也意识到不妙。
关键是，叶东河败得太惨了，连鬼蛇族的护族禁阵，都在苏奕和老屠夫面前形同虚设。
这一切，让江映柳也不由凭生“大势已去”的沮丧之感。
谁能想象，本来稳操胜券的一桩事，却在最后关头，被一个青袍少年一举搅乱？
“哼！我等今日是受邀前来观礼，怎可能还想图谋什么？年轻人，你此话可就血口喷人了！”
黄源修冷哼。
到了此时，他兀自很镇定，有恃无恐。
因为他背后站着玄黄剑阁，再上边还有玄钧盟！
“血口喷人？”
苏奕笑了笑，对老屠夫道，“交给你了，这个……就不必活擒了。”
“好。”
老屠夫答应得干脆利索，收拾一个玄照境后期的角色而已，根本不放在他眼中。
黄源修一呆，难以置信道：“你可知道这么做的后果！？”
轰！
老屠夫根本就懒得理会，横空一掌拍去。
黄源修彻底色变。
打破脑袋他都没想到，这世上有人敢不把玄黄剑阁、以及玄钧盟放在眼中！
遗憾的是，他明白这一点时已经晚了。
面对这一掌，拥有玄照境后期修为的黄源修，明显显得很不堪，刹那间而已，躯体爆碎，形神俱灭。
这是修为境界和实力上的绝对碾压！
毕竟，玄幽境中期和玄照境后期之间，差距实在太大。
连玄幽境初期的叶东河，都被一掌镇压，更何况是黄源修？
哗啦~
血雨飞洒。
大殿死寂，所有人傻眼，遍体生寒。
玄黄剑阁的一位长老人物，就被这般灭杀，这也让人彻底意识到，什么滔天的背景、超然的身份，在此时此刻的苏奕和老屠夫面前，根本就是形同虚设！
换而言之，无论玄黄剑阁，还是玄钧盟，根本起不到任何威胁作用！
被镇压在地的叶东河，也被深深刺激到，面如土色。
原本，他还寄希望江映柳和黄源修出面，可以帮他力挽狂澜。
可现在，随着黄源修被杀，叶东河内心只剩下浓浓的绝望和无助。
同样也是在此时，江映柳俏脸煞白，失神落魄。
她也意识到这一点。
在以前，哪怕她只有玄照境中期修为，可凭借毗摩弟子的身份，无论走到哪里，都备受尊重，便是幽冥天下那些顶级势力，也对其礼让三分，轻易不敢招惹。
正因如此，她之前才那般底气十足，有恃无恐。
然而，在苏奕和老屠夫面前，她赖以依仗的身份和背景，都统统没用了！
“现在，是否可以说出你的意图了？”
苏奕目光看向江映柳。
最初抵达祖祠大殿时，苏奕的神色很淡然，纵使被不知多少人看轻，也不曾改变。
而如今，随着局势发生逆转，他神色依旧平淡如旧，不骄不躁，从容自若。
只是此时此刻，满座大人物，再没有一个敢小觑他这个灵轮境少年！
江映柳深呼吸一口气，秀眸如电，看向苏奕，道：“太玄洞天门下，从没有贪生怕死之辈，以前没有，现在和以后也不会有！”
苏奕一怔，心中泛起一抹涟漪。
江映柳的声音还在回荡，而她的倩影忽地一闪，如若瞬息般，朝苏奕杀来。
她和苏奕之间，仅不到十丈距离，自信足可以将其一举擒下！
——
ps：到今天为止，第一仙已经连载一周年了，心中唯一想说的，便是感恩各位衣食父母的一路支持和陪伴！么么哒~

第八百八十六章 祖师佩剑

江映柳突然出手，出乎所有人意料。
老屠夫却不禁冷笑，突袭苏老怪？
这简直就是自己找死！
而这一瞬，面对突兀杀来的江映柳，苏奕深邃如古井不波的眼神，泛起一抹波动。
因为江映柳身上的力量气息，以及此刻所动用的剑道传承，他太熟悉了。
熟悉到他根本不用想，就知道该如何化解。
就见苏奕屹立原地不动，掌指如剑横空，于虚空中一砸。
砰！
恰似平静的湖中央，被一块天降巨石砸落，掀起惊涛骇浪。
江映柳杀来的身影猛地一颤。
而后，她身上的大道力量如被尖锥戳破的皮球般，轰然巨震，让得她身影一个踉跄，倒退数步。
她那一张俏脸彻底色变，失声道：“怎可能！？”
声音中尽是难以置信。
这一击看似简单，可却在间不容发之际，击在她一身大道力量的最薄弱处，恰似打蛇七寸，直击要害！
这如何让江映柳不惊？
她修行至今，还是第一次碰到这种匪夷所思的状况！
而在场众人见到这一幕，也都震撼无言。
之前，苏奕一剑抹杀皇者叶泾时，就令人感到不可思议。
而此时，他更是一击之下，击溃江映柳这位毗摩弟子的突袭，这让人们都快要懵掉。
完全无法想象，一个灵轮境修士，怎可能拥有如此逆天的手段。
“只能说，你的剑道底蕴，驾驭不了这等剑道传承。”
苏奕轻语，有些意兴阑珊。
寥寥一句话，却让江映柳仿佛受到莫大刺激般，罕见地失控了，道：“我不信！”
她修炼的，乃是“玄素灵玑经”，这门至高道藏，乃是由祖师玄钧剑主一手开创，乃是在大荒天下排名前十的皇级道经！
其中，不止有各大境界完整的修炼秘辛，还有与之契合的剑道传承。
凭借这等传承，江映柳在大荒天下，闯出了偌大威名，哪怕是同境的皇者，都极少有人是她的对手！
可现在，一个灵轮境少年，却说她配不上“玄素灵玑经”，这让她如何能忍？
唰！
江映柳再度出手，素手扬起，掀起一道耀眼无匹的剑气匹练，似有无尽玄妙大道法则在其中演绎，威势凌厉无边。
剑浮瑶光！
当看到这一剑。
苏奕内心愈发怅然。
在前世那些传人中，只有小徒弟青棠，深得“玄素灵玑经”真传，将这门至高道藏修炼到登峰造极，青出于蓝的地步。
苏奕清楚记得，青棠当初还曾专门向他请教过“剑浮瑶光”这一招的奥秘。
当时，他仅仅只稍加点拨，青棠非但彻底领悟此招奥秘，还在此基础上，另辟蹊径，开创出新的变化！
那等剑道天赋，令苏奕也倍感惊艳。
时过境迁，此时此刻，当江映柳施展出这一剑时，苏奕内心的怅然也就可想而知。
不过，他动作可不慢。
当江映柳一剑杀来，他掌指捏拳，蓦地纵步打出。
轰！！
幻化如瑶光般的匹练剑气，在这一拳之下轰然溃散。
拳劲余势不减，一路摧枯拉朽。
江映柳娇躯如风筝般飞起，跌落在十多丈外。
她俏脸苍白如纸，唇角淌出嫣红的血水，眉梢眼角，写满惘然，似难以置信，无法接受这一切。
“不可能……这不可能……”
江映柳喃喃，失魂落魄。
她感受的最真切，苏奕之所以能够轻松击溃自己的剑道传承，根本不是力量上的碾压。
而是仿佛洞察到她一身剑道的破绽，轻松破掉了她的剑招。
这带给她的何止是打击，简直就是惊吓！
就仿佛一切力量和秘密，都在苏奕眼前无所遁形，这何其可怕？
而此时，看到江映柳的下场，大殿众人的内心也是翻腾不休。
谁还能看不出，这位毗摩传人似受到了莫大的打击，整个人呈现出一种失控的迹象？
不过，想一想换做是当世任何皇者，却连续被一个灵轮境人物击溃时，那种打击，的确很难让人接受。
唯有老屠夫见怪不怪。
一个徒孙，却要去对付祖师，这完全就是找虐嘛。
“说出你的意图，我可以给你一线活路。”
苏奕开口。
江映柳面色惨淡。
半响，她深呼吸一口气，神色平静道：“我之前说过，太玄洞天从没有贪生怕死之辈，今天我输了，要杀要剐，且看我会否皱一下眉头！”
声音掷地有声。
众人皆不由动容。
苏奕深深看了江映柳一眼，扭头看向叶东河，道：“你还有什么要说的？”
叶东河猛地抬起头，目光环顾四周那些鬼蛇族的族人，嘶声道：“尔等就看着一个外人在祖祠之地，欺辱于我？！”
在场那些鬼蛇族强者一阵骚动。
就是叶紫山和墨裙少女也露出犹豫之色。
这若任由苏奕杀了叶东河，那不管是什么缘由，苏奕必将成为整个鬼蛇族的仇敌！
苏奕目光一瞥老屠夫，道：“把人放出来。”
老屠夫当即一挥袖袍。
一道倩影跌落在地，赫然是血雉妖族的皇者“项恬”。
当看到此女，江映柳俏脸一沉，终于明白，为何叶天渠能活着返回天琊城了。
而叶东河也不由色变。
苏奕目光看着项恬，道：“你来说一说，谁指使你去刺杀叶天渠，抢夺鬼蛇族祖传玉玺的，只要如实说出，我给你一条活路。”
项恬显得很虚弱，精神萎靡，她目光一扫四周，当看到江映柳负伤、叶东河被镇压跪地，心都沉入谷底。
她意识到，便是江映柳和叶东河，也再难救她性命！
深呼吸一口气，项恬低着头，声音苦涩道：“我是奉江映柳江大人之命，说鬼蛇族太上三长老叶东河要图谋一桩大事，让我去收拾叶天渠，将他手中的祖传玉玺夺过来。”
此话一出，满座哗然。
之前还对叶东河心生同情的叶紫山、墨裙少女都不由愤怒。
身为鬼蛇族太上长老，却和毗摩弟子串通在一起，指使外人去对付自己族人，这般用心，何等歹毒？
这般行径，与同族相残何异？
一时间，那些鬼蛇族老人看向叶东河的目光都变了。
“血口喷人！诸位千万莫要听那妖女信口雌黄！”
叶东河气急败坏。
项恬不由恼了，道：“道兄，敢做就要敢认，你可是玄幽境存在，怎会连这点担当和气魄都没有？莫非，真要我拿出证据才行？”
证据！
苏奕都不由意外，没想到这项恬竟还藏着这一手。
此时，江映柳一声长叹，道：“道友，大势已去，无论是否有证据，这一次你我终究难逃一劫。”
顿了顿，她眸光平静道：“但我并不后悔，也不认为，我这么做有错！今日鬼蛇族的宗族大会，只要推举出新族长，便可平息其宗族内乱。相信这也是每个鬼蛇族的族人愿意看到的。”
正等于是承认了项恬的话！
叶东河嘴唇颤抖，颓然不语。
那些鬼蛇族老人则惊怒交加。
苏奕道：“那你又要图谋什么？”
江映柳沉默片刻，道：“我可以凭借这个契机，从鬼蛇族取回属于我派祖师的佩剑！”
苏奕一怔，万没想到，此女竟是冲着自己的佩剑“三寸天心”而来！
大殿众人则惊疑不定，许多人感到困惑。
“你祖师的佩剑，怎可能在我鬼蛇族？”
墨裙少女忍不住道。
江映柳神色平静道：“你们不知道，不代表这件事不存在，或者说，你们的身份，还不够资格知道这个秘密。更何况，若非为了取回祖师的佩剑，我何须插手你们鬼蛇族的事情？”
这一刻，老屠夫都不由吃惊，他也没想到，苏奕还曾将佩剑留在这鬼蛇族中！
“叔祖，这是真的？”
叶紫山看向叶东河。
叶东河神色颓然，声音萧索道：“不错，在咱们鬼蛇族中，只有叶妤老祖和我知晓这个秘辛，按照叶妤老祖当初所言，那把佩剑乃是玄钧剑主大人所留，暂由咱们宗族保管。”
场中一阵骚动，哗然不已。
这对在场鬼蛇族老人而言，无疑是个惊天秘密，让他们这才猛地意识到，今日推举新族长这件事上，原来另有隐情！
而苏奕也才终于明白过来。
原本，他就推测出，江映柳极可能是奔着鬼蛇族“祖庭禁地”的而去。
而在鬼蛇族，只有族长才有资格进入祖庭禁地，并且需要集齐四块祖传玉玺！
这也是为何，江映柳会和叶东河联手的原因。
不过，苏奕之前也仅仅揣测到这一点，直至现在才知道，江映柳的最终目的，是三寸天心！
“是你师尊毗摩让你这么做的？”
苏奕问道。
江映柳怔了一下，道：“我身为太玄洞天传人，既然得知这个秘辛，自然要想办法帮宗门带回祖师的佩剑！”
苏奕皱了皱眉，判断出这是江映柳个人之举。
这时候，大殿外忽地响起一阵喧哗声。
紧跟着一道沉凝如铁般的声音传入大殿：
“是何方鼠辈，竟敢跑来我鬼蛇族地盘上撒野！？”
字字锵然如金戈交鸣，杀伐气之盛，摄人心魄。
声音还在回荡，一道伟岸瘦削的身影，已宛如一道刺目的神芒般，倏尔掠入祖祠大殿内。
——
ps：今天照旧，两章一起更~

第八百八十七章 粉墨登场

来人身着玄衣，头戴铁冠，背负道剑，一对眼眸顾盼时，泛起凌厉迫人的气势。
随着他进入大殿，一股可怖的锋锐肃杀之气也随之激荡而开。
老屠夫眸泛一抹讶然之色，好凌厉的剑道威势！
而当看清来人容貌，叶紫山、墨裙少女等鬼蛇族主脉族人皆激动起来。
“拜见太上二长老！”
众人纷纷见礼。
玄衣铁冠，负剑于背的男子，正是鬼蛇族太上二长老叶清河！
一位闭关多年的玄幽境老古董！
更重要的是，叶清河乃至鬼蛇族主脉的老辈人物！
他的出现，让叶紫山、墨裙少女等人简直就如找到了主心骨般。
反观鬼蛇族支脉那些老人，一个个则耷拉着脑袋，浑身不自在。
叶清河眸光如电，扫视大殿。
只是，当看到大殿内的景象，他眉头也不由皱起。
太混乱了！
叶东河被镇压在地、江映柳负伤、项恬跌坐一侧、除此，尚有满地的狼藉和血腥。
而祥云楼老板、以及一个面孔陌生的灵轮境青袍少年则立于场中。
甚至，他还看到，自己的师兄岳石，竟赫然也在场中！
这一切，让叶清河内心也感到极为困惑。
“谁能告诉我，这是怎么回事？”
叶清河沉声开口。
叶紫山当即上前，飞快把之前发生的事情一一说了一遍。
听罢，叶清河都不禁怔住，神色变幻不定。
幽都剧变，叶妤被困，鬼蛇族内部动荡，从而引来一场推选新族长的风波……
而这一场风波，则在今日的祖祠大殿爆发！
若说叶东河与江映柳联手的事情，让叶清河愤怒难当。
那么苏奕和老屠夫的种种举动，则让叶清河感到震撼，甚至是难以置信。
哪怕他久经风浪，见多了光怪陆离的事情，一时半刻都无法想象，一个灵轮境少年，如何能一剑抹杀叶泾，更在弹指间击溃毗摩弟子江映柳!
甚至,连祥云楼那位隐世大能都对其毕恭毕敬,言听计从!
这一切,无疑显得太不可思议。
“族兄，我承认今日之事，有诸多过错出在我身上，你放心，我会接受宗族的严惩。”
就在这沉闷压抑的氛围中，叶东河沙哑出声，“不过，这都是我们宗族内部的事情。而今，却有外人闯入我族，大肆行凶，残害我族族人，还请族兄主持公道！”
这番话，矛头直指苏奕和老屠夫而去。
叶清河沉默片刻，目光看向苏奕，道：“叶某有一事不明，想请教一下苏道友。”
这个称谓，已可以看出，叶清河这位老古董，已不敢把苏奕当做寻常的小辈人物对待。
“说。”
苏奕道。
“你和我鬼蛇族非亲非故，也无交集，为何却要在今日登门，以帮我族平息内乱的名义，掺合进此事？”
叶清河眸光深沉，静静看着苏奕。
此话一出，在场众人皆意动，目光纷纷看向苏奕。
就是江映柳、叶东河等人，都早已此感到疑惑。
因为正如叶清河所言，苏奕的出现太突兀了，让人无法想象，他究竟是为何要掺合进来，又怀揣着怎样的目的。
墨裙少女忍不住道：“苏公子是天渠长老请来的。”
叶清河轻叹道：“丫头，叶天渠虽是第三支脉的实权长老，可就凭他……可没能耐办到这一步。”
墨裙少女顿时默然。
“还请道友赐教。”
叶清河目光隐隐已经有些凌厉起来。
老屠夫不由冷哼，不满道：“你这是认为，我们此来是要意图不轨？别忘了，若非我们，你们鬼蛇族今日，早已变天了！”
苏奕摆了摆手，道：“无须计较这些，他们想知道答案，本就是情理之中的事情。”
归根到底，这里是鬼蛇族，是小叶子的家。
苏奕在做事的时候，终究无法做的太无情。
否则，依照他的性情，都懒得理会鬼蛇族发生的动荡，更遑论亲自掺合进来了。
老屠夫登时沉默，他看得出，苏老怪在对待鬼蛇族的事情上，明显容忍了许多。
搁在以前的话，谁敢这般唧唧歪歪，怕是早被苏老怪一剑杀了。
就见苏奕抬手一招。
一道身影凭空出现，一袭玉袍，容若俊朗青年。
“之前的一切，你都看在眼底，剩下的事情，就交给你来解决了。”
苏奕说着，拎出一把藤椅，不顾众人错愕的目光，自顾自懒洋洋躺在了其中。
俨然一副视众人如无物的样子。
只是很快，人们的目光，都齐刷刷落在那玉袍青年身上。
许多人感到疑惑，这又是何方神圣？
而当看清那玉袍青年的容貌，叶清河、叶东河、以及在场一些老人，则全都猛地一呆，眼眸瞪大。
“老祖！？真的是您吗？”
有老人失声大叫。
老祖？
许多人骚动起来，惊疑不定。
江映柳、岳石等人也都疑惑。
而后，就见叶东河颤声道：“族叔，真的是您吗？”
叶清河也怔在那。
“怎么，老子无非是三万多年没回家而已，尔等就不认得了？”
玉袍青年冷哼。
此人，自然是叶逊。
“叔父……原来真的是您……”
叶清河似终于回过神来，眉宇间也尽是激动。
这一幕，简直如石破天惊，让在场众人骚动起来。
许多人都已猜出叶逊的身份。
因为在整个鬼蛇族，能在辈分上让叶清河、叶东河这两位太上长老都矮一头，而又时隔数万年不曾显现踪迹的，只有一人。
那就是叶逊！
叶妤老祖的弟弟！
只是，没有人想到，这位辈分高的吓人的老祖，会用这种方式出现在祖祠大殿。
太意外了。
“原来是他……”
岳石和那些宾客也终于想起来。
谈起叶逊，在以前岁月中，绝对是幽冥天下一等一的大纨绔，横行八道，骄横跋扈，捅出了不知多少篓子。
“叶逊老祖么……”
叶紫山震颤。
他和墨裙少女这才终于明白，为何苏奕、老屠夫要掺合到鬼蛇族的事情中，原来，这都和叶逊老祖分不开干系！
“叔父，您是何时回来的？”
叶清河忍不住问。
叶逊面无表情道：“你觉得，现在是谈这些的时候？”
叶清河顿时讪讪。
他堂堂太上二长老，一位玄幽境存在，此刻却如被训斥的晚辈般，不敢去顶撞。
“族叔，您怎会和那位……那位苏道友一起？”
叶东河傻眼了，感觉脑袋发懵。
叶逊冷冷道：“老子若冒然出现，坏了你和江映柳的大事，怕是也会和那叶天渠一样，被你小子视作眼中钉除掉不可！毕竟，我道行破损严重，充其量和灵道修士也没区别，你要杀我，还不是易如反掌？”
叶东河脸色骤变，慌忙道：“族叔，我断不敢有这般心思。”
叶逊深深看了叶东河一眼，道：“那是因为你现在已经输了，沦为阶下囚，若今天让你赢了，事情可就不一样了。”
这番话，让在场众人神色也变得复杂起来。
“别浪费时间，谈正事。”
不远处，坐在藤椅中的苏奕有些不耐了。
他之所以直至此刻才把叶逊放出来，就是因为这家伙嘴太碎，废话太多！
叶逊点头道：“好！”
他目光看向叶清河，道：“事情都已发展到这等地步，你觉得该如何收拾残局？”
叶清河稳了稳心神，道：“全凭叔父做主便是！”
叶逊目光则看向苏奕，道：“那个……苏兄可有什么要说的？”
话一出口，他暗叫一声好险，差点张嘴就叫出“姐夫”二字！
不过，哪怕没有叫姐夫，当看到叶逊竟去问询苏奕的意思时，在场众人还是一阵错愕。
这家伙究竟是谁，不止让祥云楼老板毕恭毕敬，连叶逊老祖都对其敬重有加？
一时间，众人看向苏奕的目光，都愈发不一样了。
“你们鬼蛇族的事情，由你来解决便是。”
苏奕说着，一指血雉妖族的项恬，“我答应放其一条生路，待会就让她离开吧。”
叶逊痛快点头：“好。”
萎靡不振的项恬顿时喜出望外，激动地朝苏奕行礼道：“多谢大人高抬贵手！”
“至于她，先留其一命，待会我有事情问她。”
苏奕瞥了一眼江映柳。
江映柳虽是毗摩弟子，可明显一直被蒙在鼓里，根本不知道五百年前，太玄洞天发生的那一场祸乱的真相。
再加上此女一直以太玄洞天传人自居，这一次联合叶东河一起出手，最终目的也是为了把三寸天心带回大荒。
这份用心，以及江映柳之前宁死也不低头的做派，让苏奕很难下狠手直接将其灭了。
“好。”
叶逊再次痛快答应。
江映柳抿了抿唇，默然不语。
“其他的事情，由你来解决便是，我在外边等着。”
苏奕说着，长身而起，收起藤椅，朝大殿外行去。
老屠夫连忙跟上。
目送两人身影消失在大殿外，却没有一人敢去阻拦。
墨裙少女情不自禁想起苏奕之前说的话。
他此来，只为办三件事。
一，平息鬼蛇族内乱。
二，惩治这场风波的罪魁祸首。
虽然苏奕没有说出第三件事。
可现在，他所说的前两件事，已经兑现！
这让墨裙少女不由恍惚，这在之前，谁敢信？
——
感谢土匪哥又一次盟主赏！感谢剑锋悦、游戏红尘等等童鞋的月票~

第八百八十八章 仁慈

祖祠大殿外。
聚拢着许许多多的鬼蛇族的族人。
当看到苏奕和老屠夫走出，人群一阵骚动，自觉地让开了一条路。
发生在大殿内的事情，早被他们尽收眼底，也看到叶逊老祖对待苏奕时，是何等敬重。
这等情况下，谁敢阻拦？
涂镛震撼中带着敬畏。
早在那前来天琊城的云楼宝船上的时候，他就见识过苏奕战力是何等逆天和可怕。
但他却完全没想到，这个青袍少年竟能够在今日的风暴中力挽狂澜，一举平定局面！
到此时，当看到苏奕走出的身影时，涂镛简直如视神祇！
老仆十三则下意识躲藏在人群中。
他低着头，拢在袖中的右手紧攥，内心尽是忐忑和不安。
之前苏奕进入祖祠大殿时，他还曾冷声讥讽，说这不是祥云楼，祥云楼老板也再护不住苏奕。
可如今，祥云楼老板不仅来了，连叶逊老祖都对苏奕敬重有加，这让十三如何不惊？
甚至，抛开这些不谈，仅凭苏奕那轻松斩杀叶泾的一幕，就让十三意识到，苏奕要杀他，根本无须祥云楼老板的帮忙！
他可不会忘了，苏奕当时曾言，会给他一个送死的机会！
十三不想死，更不想去送死。
所以，他躲藏在了人群深处，恨不得化作透明人，直接被苏奕忽略掉。
可出乎十三意料，苏奕却偏偏朝他走来了！
十三的心都沉入谷底，手脚冰凉。
“我说的话还算数，你要不要动手试试？”
苏奕问道。
十三躯体一僵，低着头，苦涩道：“小老听闻，仙人之剑，不斩蝼蚁，小老有眼无珠，还请大人视我如蝼蚁，高抬贵手，留一线苟且偷生的活路！”
老屠夫嗤地笑起来，“这杂毛，可真够怂的。”
苏奕看到这一幕，顿感无趣，一指祖祠大殿处，道：“待会自己去领罚。”
“是！”十三惶恐答应。
苏奕再懒得看此人一眼，负手于背，穿过人群，来到了一侧的崖畔之地。
此地古松苍翠，飞泉流瀑，毗邻云海，随着山风吹拂，云海在天光下翻腾变幻，极尽瑰丽壮阔之美。
苏奕立在那，青衫飘荡，发丝飞扬，只觉胸襟疏阔，心怀旷达。
相比祖祠大殿内的蝇营狗苟，是是非非，这天地造化之美，无疑更让人赏心悦目。
老屠夫默默立在不远处，道：“苏老怪，我都没想到，你今天会这般仁慈。”
苏奕淡然道：“他们的生死不重要，我只是不想让小叶子伤心罢了。”
老屠夫点了点头。
他也猜测到了这个缘由。
想了想，老屠夫再问道：“你此来鬼蛇族的最终目的，是要取回佩剑吧？”
苏奕嗯了一声。
他今日前来的第三件事，自然是带走三寸天心！
“那……你的事情做完了，是否也该考虑为我驱除心境魔障？”
老屠夫低声道。
苏奕点了点头，道：“好。”
老屠夫登时暗松口气，整个人都轻松不少。
甚至，眼神隐隐透出期待激动之色。
修为被困三万六千年，历经这漫长的岁月的煎熬，在近乎快要绝望时，终于迎来一线破境的曙光。
其心情之激动，也就可想而知。
……
祖祠大殿。
“叶东河，又是什么原因，让你选择勾结外人，图谋族长之位？”
叶逊问道。
这也正是在场许多人的困惑。
叶东河神色灰暗，低声道：“族叔，胜王败寇，我已经认栽了，也愿意接受宗族严惩。”
叶逊皱眉道：“我在问你缘由。”
叶东河沉默了。
江映柳忽地说道：“我可以告诉你。”
众人顿时侧目，看了过来。
就见江映柳说道：“叶东河之所以要推举新族长，完全是在为你们鬼蛇族的安危考虑，若说私心，无非是他拿我派祖师的佩剑为交换，让我答应，若鬼蛇族以后遇到灾祸，帮着出手化解。”
众人皆愕然。
叶逊皱眉道：“当真？”
叶东河神色变幻，低声道：“幽都发生剧变，叶妤老祖被困，太上大长老已启程前往幽都查探情况，清河族兄之前一直在闭关，偌大宗族，只有我一个玄幽境人物坐镇。”
“这等时候，一旦有外敌趁机杀来，宗族势必会陷入不可预测的境地中。”
“而在当今世上，所有人都知道，早在五百年前的时候，玄钧剑主已离世，他留在我们宗族的佩剑，只能由其门下传人带走。”
“所以，我才会选择和江映柳道友联手，共谋今日之事。”
“而唯有推举出新族长，就可以凭借四块祖传玉玺的力量，进入祖庭禁地，帮江映柳道友取回其祖师的佩剑。”
听罢，叶紫山和墨裙少女都不禁怔住。
叶逊道：“可你们为何要杀叶天渠？”
叶东河喟叹道：“我承认，由于着急凑齐祖传玉玺，在对待叶天渠这件事上，我的确做错了。”
一时间，在座众人心绪都很复杂。
可叶逊则冷笑道：“或许你用心是好的，可你做的事情，未免太卑劣下作！就因为你干出的那些蠢事，才会酿成今日之祸患！”
顿了顿，他怒气冲冲道：“更何况，你又怎敢保证，这江映柳是不是骗你的？若她骗走了玄钧剑主的佩剑，你该如何跟我姐姐交代？”
叶东河语塞。
江映柳则皱眉道：“我乃太玄洞天传人，这是幽冥天下人尽皆知的事情，这次要带走我派祖师佩剑，乃是天经地义之事，怎能叫骗？”
叶逊冷冷瞥了江映柳一眼，道：“因为你师尊就是个叛徒，早在五百年前，就背叛了你们师门！”
场中众人皆心中一颤，毗摩是玄钧剑主麾下的叛徒！？
这个消息，他们可从没听说过！
江映柳脸色一沉，怒道：“你休要血口喷人！我师尊何等存在，怎可能会背叛师门？”
叶逊摆了摆手，道：“我懒得和你解释。”
说着，他目光看向叶清河，道：“先把叶东河关押起来，等我姐姐归来时，由她亲自发落。”
叶清河点了点头。
接下来，叶逊分别下达一道道命令。
而叶清河不敢怠慢，一一照做。
叶东河被关押了起来。
项恬获得一线生机，匆匆离开。
江映柳被扣留，等候苏奕问话。
十三主动领罚，被打入鬼蛇族地牢。
之前被困的叶天渠，则被释放出来。
而此次受邀前来的那些宾客，皆陆续散去。
……总之，就在当天，发生在鬼蛇族的这一场风波就此落幕。
只是，兀自有一个极大的困惑萦绕在鬼蛇族每个人心头——
那名叫苏奕的青袍少年，究竟是何方神圣？
……
一座位于山巅处的古老殿宇中。
江映柳伫足在那，螓首低垂，神色惨淡。
大殿中，只有她和苏奕。
苏奕坐在椅子中，拎着酒壶，似在想着心事，久久不语。
最终，江映柳受不了这沉闷氛围的煎熬，道：“杀人不过头点地，你尽管动手便是！”
她感觉自己就像阶下囚，在等待审判，那滋味很不好受，与其如此，不如痛快一些。
苏奕怔了一下，抬眼看着这个身着绯色襦裙，姿容清秀的女子，道：“罢了，你走吧。”
江映柳顿感意外，差点不敢相信自己耳朵。
半响，她才说道：“你便是放了我，我也不会放弃从鬼蛇族带走我派祖师佩剑的打算！或许我现在办不到，但以后一定会办到！”
女子眼神透着倔强和坚定。
苏奕笑了笑，道：“你没机会了，我此来鬼蛇族的第三件事，便是要带走这把剑。”
江映柳娇躯一僵，旋即咬牙说道：“哪怕我派祖师的佩剑被你得到，以后我也会夺回来！”
苏奕心不在焉地哦了一声，道：“那就是以后的事情了，趁我还没有改变主意，快走吧。”
江映柳怔怔，迟疑道：“你……真不打算杀了我？”
她感觉眼前的青袍少年太古怪，不止来历蹊跷，心思也难以琢磨，简直就像一团迷雾般，让人看不透。
苏奕挥了挥手，道：“不送。”
江映柳玉容一阵变幻，而后深呼吸一口气，道：“以后你若栽在我手中，我也会给你一条活路。”
说罢，她转身而去。
直至离开莲台峰，确定没有人阻止，江映柳这才意识到，对方是真的放了自己。
只是，江映柳内心却一阵惘然，那家伙，究竟为何要放自己离开？
他究竟藏着什么心思？
江映柳想不明白。
“看来，得找个时间返回大荒去见一见师尊了……”
许久，江映柳心中喃喃。
……
莲台峰山巅大殿内。
“苏老怪，你这是打算让那江映柳传信给毗摩，引诱其前来幽冥界吗？”
老屠夫无声无息地出现。
“毗摩不会来。”
苏奕淡然道，“但他肯定会为此心生一些怀疑，这就足够了。我会等着看看，他会采取何种举动。”
老屠夫不解道：“毗摩为何不会来？”
苏奕道：“他若离开大荒，玄钧盟麾下的势力，必会遭受到我那小徒弟的打击。所以，他不敢冒这个险。”
这个答案，他曾告诉过崔长安。
老屠夫眼神顿时变得微妙起来，道：“徒弟之间相互倾轧，你的心情肯定不好受吧？”
苏奕瞥了老屠夫一眼：“幸灾乐祸？”
老屠夫连忙摇头：“我可不敢！”
这时候，叶逊走进了大殿，笑说道：“姐夫，那三块祖传玉玺已经都落到我手中了。”
——
ps：照旧~

第八百八十九章 且听这剑吟

姐夫？
听到叶逊的称呼，老屠夫眼神变得怪异起来。
苏奕则早已习惯，当即从藤椅中起身，道：“事不宜迟，我们去你们鬼蛇族的祖庭禁地。”
叶逊连忙道：“姐夫，我那清河侄儿想见您一面。”
苏奕一怔，道：“为何？”
叶逊有些心虚道：“我之前跟他谈话时，说了一些恭维姐夫的话，似乎……被他识破了您的身份……”
苏奕唇角抽搐了一下。
他就知道，按叶逊这厮的秉性，根本就管不住自己的嘴巴。
“他在哪里？”
苏奕问道。
“姐夫稍等。”
叶逊说着，捏碎一块秘符。
很快，头戴铁冠，背负道剑的叶清河匆匆而来。
这位鬼蛇族的太上二长老甫一进入大殿，便神色一肃，恭恭敬敬上前，朝苏奕稽首见礼，道：
“晚辈叶清河，拜见苏前辈，之前在祖祠大殿时，若冒犯之处，还望前辈宽恕！”
那态度，简直谦恭到极致。
也不怪叶清河会如此，当年苏奕在闯荡幽冥时，曾因为小叶子的缘故，给予鬼蛇族诸多照顾。
也让鬼蛇族稳稳跻身在了“幽冥九大王族”的行列中。
甚至，就连这莲台峰上的诸般禁阵力量，也曾被苏奕进行过重塑！
不夸张的说，在鬼蛇族的老一辈眼中，玄钧剑主俨然和神明也没有区别，备受推崇和仰慕。
“是他告诉你的？”
苏奕揉了揉眉宇。
叶清河迟疑了一下，低声道：“不瞒前辈，在问询叶逊叔父前，晚辈心中已有怀疑。”
苏奕饶有兴趣道：“哦，你来说说。”
叶清河清了清嗓子，道：“很久以前，前辈曾说过，经由您重新布设的‘万星戮天阵’，足可以威胁到玄幽境强者的性命，就是禁阵宗师来了，一时半刻也难以破阵。”
“可今日在祖祠大殿的时候，您却在翻手之间，化解此阵的力量，这便是蹊跷之一。”
说到这，叶清河目光看向不远处的老屠夫，“其二，在鬼蛇族内，只有寥寥数人知道，那位商前辈的身份，以及他为何会守护在天琊城中，当我看到这位前辈出现，心中已有所怀疑。”
顿了顿，他继续道：“其三，就是和叶逊叔父有关了，在我们鬼蛇族，谁都清楚，在当今世上，能让叶逊叔父恭维和敬重的，只有一个人，那就是前辈您。”
说到最后，叶清河激动且欣喜道：“事实证明，晚辈的揣测并没有错。”
苏奕听罢，问道：“除了你，是否还有其他人知道？”
叶清河摇头道：“没有了。”
苏奕点了点头，道：“我也不是担心身份泄露，而是不想因为我的出现，让你们鬼蛇族卷入不必要的风波中罢了。”
叶清河肃然道：“前辈，无论何等风波，我鬼蛇族皆不会畏惧！不过，有关您的身份，晚辈自会为您保密！”
苏奕嗯了一声，没有再多说。
叶清河识趣地说道：“前辈，不如由我来带您前往‘祖庭禁地’吧？”
叶逊眉头一挑，道：“你小子行啊，竟学会抢着献殷勤了！都已经是玄幽境皇者了，还学人拍马屁，你是不是有什么别的想法？”
叶清河有些尴尬道：“叔父，我也是一心想着为苏前辈做事，绝没有其他想法。”
老屠夫冷不丁说道：“他遇到了从玄幽境初期突破的壁障，迈过去，自然可以凝练出‘玄幽道台’，迈不过去，自身道行则会遭受自身玄幽法则的侵蚀，这便是玄幽境的‘生死玄关’。”
叶逊恍然道：“怪不得你小子非得前来拜见，原来，是想趁机向我姐夫讨教破劫之法！”
叶清河神色顿时有些不自在。
内心的秘密被人这般揭穿，自然难免尴尬。
苏奕倒是不在意这些，道：“在玄幽境，要突破生死玄关，外人根本无法帮忙，需要靠自身的毅力和气魄，去熔炼自身大道法则。”
顿了顿，他说道，“不过，等从你们鬼蛇族祖庭禁地回来后，我倒是可以给你一些心得体会，或许能帮到你。”
叶清河浑身一颤，欣喜若狂，行礼道：“多谢前辈！”
他踏入玄幽境至今，已有一万余年，可为了勘破这个生死玄关，却足足闭关三千年之久，可时至今日，也无法迈出这一步。
苏奕的答复，对他而言，简直就是久旱逢甘霖，不亚于获得一桩天大的造化！
老屠夫心中感慨，在当今世上，也只有苏老怪有资格也有能耐办到这一步了。
世人皆尊称其玄钧剑主。
可在诸天上下，他还有另一个美誉——万道之师！
换做其他人，哪可能有资格去指点一位玄幽境大能的修行？
“走吧。”
苏奕迈步朝大殿外行去。
……
莲台峰底部，位于地下深处三千丈之地，分布着一个洞天秘境。
这里便是鬼蛇族的“祖庭禁地”！
传闻，这座秘境是由鬼蛇族的始祖所开辟，内藏大玄机，牵扯到鬼蛇族的起源之秘。
就连鬼蛇族的镇族神器“天琊烛幽灯”，也藏于其中！
按照叶清河的说法，数百年前，当叶妤前往幽都闯荡时，才把三寸天心藏在了祖庭禁地内。
而在前世的时候，苏奕就曾在小叶子的带领下，进入过这座洞天秘境。
这座秘境天穹晦暗，大地苍茫，空气中弥漫着一股荒凉、古老的原始气息。
开启这座秘境的关键，就在四块祖传玉玺上。
不过，这一点对苏奕而言，已不是阻碍。
苍茫的天地间，泛起一阵空间涟漪波动。
苏奕一行人的身影凭空出现。
“这就是你们鬼蛇族的祖庭禁地？果然不简单，这天地间的气息，有着一股原始古老的混沌力量。”
老屠夫动容。
这一次，他也算沾了苏奕的光，有机会来到这座属于鬼蛇族的神秘禁地中。
苏奕心中一动，道：“这一次，倒是可以借助天琊烛幽灯的力量，来帮你驱散道心中的阴影。”
老屠夫一呆，激动道：“苏老怪，此话当真？”
苏奕淡然道：“你有什么值得我骗的？”
老屠夫顿时讪讪。
锵！
就在此时，一缕仿似来自九霄之外的剑吟，忽地在这苍茫的晦暗天地间响起。
那剑吟直似大道伦音，有震撼心魂般的无上伟力。
老屠夫、叶清河、叶逊三者皆浑身一僵，心境颤抖，凭生一股如芒在背般的危险感，顿时浑身汗毛都倒竖起来。
仅仅一缕剑吟而已，看不见，摸不着，可却让三者感受到一股彻骨般的寒意！
而苏奕眼神则变得恍惚起来。
时隔数万载，此剑，竟一瞬就认出了转世归来的自己……
他甚至能感受到，剑吟中蕴藏着的喜悦和激动，仿似孩子般在欢呼，在雀跃！
但旋即，一股恐怖幽冷的气息，便传遍天地，将那一抹剑吟压住。
整座秘境世界，都仿佛一下子坠入幽暗之中！
苏奕眼眸眯了眯，旋即笑道：“天琊烛幽灯的器灵，倒还是一如从前那般警惕。”
“走，我们去烛幽山。”
说着，他迈步朝远处行去。
其他人跟随其后。
很快，远处天地间，出现一座苍茫绵延的大山，接天连地，一眼望去，仿似一条巨大的苍龙躯体，横亘在天地间。
晦暗幽冷的雾霭，笼罩在那座大山上下，平添一份神秘之感。
事实上，那座大山的确是由一具真正的龙躯所化！
那条龙诞生于先天混沌，生于幽暗，口衔天火之精，目照十方之地，眼睛睁开时，可驱天地晦暗，如若白昼降临。
眼睛闭上时，幽暗若永夜，覆盖四方。
此，谓之烛龙！
一种极罕见的先天真灵！
同样，也被视作是鬼蛇族的始祖，像鬼蛇族的至高道法，冥蛇之禁，就是由烛龙的天赋神通衍化而来。
“远处大山之上，竟分布一股原始般的大道规则力量！”
老屠夫吃惊，“这和传闻中的‘本源道山’也没区别。”
叶逊唇角微翘，道：“那座大山，乃是我族始祖所留的一具躯壳所化，天然蕴生着‘烛幽大道’的规则力量，的确可以称作是本源道山。”
声音中，透着一抹骄傲。
交谈时，一行人已经抵达烛幽山的山脚下。
从山脚望去，那高耸入云的古老大山，恰是“龙首”的位置。
半山腰处的地方，是一个巨大的崖坪，形似龙的嘴巴。
整座烛幽山，皆覆盖在幽暗如夜般的神秘大道力量之下，根本看不到山上的景象。
唯有在半山腰的崖坪之地，亮着一片柔和瑰丽的光影，显得尤为醒目。
苏奕一眼看出，那就是鬼蛇族的镇族神器——“天琊烛幽灯”！
所谓烛龙，生于幽暗，口衔天火之精。
此山是烛龙之躯所化，那崖坪处的“天琊烛幽灯”，则是由烛龙曾衔在嘴中的“天火之精”所炼制而成！
锵！
那一缕熟悉的剑吟，再次响起。
烛幽山上涌现出阵阵晦暗光雨，仿佛在压制那剑吟的力量。
众人心颤之余，第一时间就察觉到，那剑吟是从那半山腰处的崖坪上传来！
无疑，苏奕当年留给小叶子保管的佩剑三寸天心，被小叶子藏在了天琊烛幽灯的旁边。

第八百九十章 三寸天心

剑吟响起的同时，烛幽山上，幽暗的大道力量如潮起伏。
就仿佛这座由烛龙躯体所化的大山，从万古的沉寂中苏醒过来。
叶清河和叶逊他们还好。
唯有老屠夫感到一股扑面而来的压迫，脸色不由微变，正欲运转修为去抵挡化解，苏奕的声音响起：
“莫要对抗，否则，此山的烛幽法则一旦真正爆发，你可扛不住。”
老屠夫眼眸收缩，不敢乱动。
而苏奕则凌空迈步，望向半山腰处的崖坪上，唇泛一丝笑意，“幽雪仙子，好久不见。”
哗啦！
一句话而已，那如潮般涌动的幽暗力量，忽地收敛消褪。
烛幽山半山腰处，一道白茫茫的光影冲霄而起，幻化成一道如若虚幻般的绰约身影。
她如墨般的秀发高高挽起，身着古意盎然的素色宽袖霓裳，看起来像个十六七岁的少女，眉眼清灵，肌肤如雪。
一缕缕幽暗的道光凝结为花雨，从其挺拔纤秀的身影上飘落，也让她的气质和神韵变得幽冷而孤傲。
而那一对眼眸，则似永夜天穹般深邃浩渺，让人远远一望，便心生颤栗之感，如凡夫俗子仰望幽暗夜空。
她凭虚立着，却似执掌烛幽山的神祇，有一股睥睨众生的威仪。
叶逊和叶清河浑身一震，躬身行礼：“鬼蛇族后裔，拜见幽雪大人！”
幽雪。
鬼蛇族镇族神器“天琊烛幽灯”的器灵。
早在亘古岁月时，幽雪就已是鬼蛇族的“守护者”，辈分高的吓人。
老屠夫也不到倒吸凉气。
一道器灵而已，可那等威仪和气势，却仿若此间主宰！
老屠夫这等久经杀伐，见惯血腥与风浪的老家伙，都感到一种压迫之力！
“苏玄钧？”
虚空中，被尊称做“幽雪大人”的少女讶然，那一对幽冷深邃若夜空的眸泛起慑人的神采，道，“你果然没死。”
苏奕揉了揉脖子，道：“我可不习惯仰着头说话。”
少女袖袍一挥。
轰！
覆盖在烛幽山上的灰暗雾霭，忽地朝两侧分开，显露出一条通往半山腰处的路径。
“请。”
少女做出一个请的动作，而后身影一闪，飘然落在半山腰处。
自始至终，她都没看叶逊、叶清河等人一眼。
可没有人敢说什么。
在当今鬼蛇族，或许有不少存世多年的老古董，可在幽雪面前，全都是晚辈……
苏奕没有客气，率先朝烛幽山上行去。
其他人跟随其后。
半山腰处的崖坪极为广袤，足有千丈方圆，堪比一座巨型道场。
幽暗的雾霭弥漫中，可以看到在崖坪上修建着一座庭院，庭院四周由黑色石块堆砌成矮墙。
庭院内有石屋、池塘、苍梧树，临近院墙处，还栽种着一片火红如燃的彼岸花，似火红的玉带般绚烂。
庭院内，苍梧树下，摆设着桌椅。
桌上已摆着一壶酒，两只酒杯、一碟火枣。
少女幽雪坐在石桌一侧，浑身缭绕着淡淡的幽暗光雨，如若隐世于此的仙子般，遗世独立。
“你们三个在外边等着。”
当看到苏奕一行人走来，少女淡然开口，声音幽冷。
根本不必问询，叶逊他们就识趣地留在了庭院外。
苏奕哪会在意这些，径自走进庭院。
他目光一扫庭院，落在池塘处。
池塘仅九丈范围，中央处是一座黑色莲台，一盏青铜灯摆放在其上，灯盏四周，浮现在奇异如蚯蚓般的大道纹理，形似盘绕长龙的灯芯摇曳，飘洒出阵阵幽暗晦涩的光雨。
一股神秘古老的大道力量也随之弥漫而开。
天琊烛幽灯！
由烛龙口衔的天火之精所炼制，威能莫测，十足十的先天神物！
苏奕目光凝视此宝片刻，就挪移向下，看向池塘水面深处，道：“用‘烛幽本源’之力来封存三寸天心，倒是别出心裁，这样的话，无论谁闯到此地，不经由你的允许，也无法盗走我的佩剑。”
说着，苏奕已转身，走到那苍梧树下，在石桌另一侧落座。
“这是叶妤的主意，她前往幽都时，最放心不下的，便是你的这把佩剑，所以才请我出手，将此剑藏于池塘底部。”
石桌对面，幽雪语声呖呖，清冷婉转。
她深邃明秀的眸上下打量了苏奕一番，美丽绝俗的俏脸浮现一抹异色，道：“没想到，道友真的探寻到轮回之秘，拥有了转世重修的造化。”
苏奕笑了笑，拿起桌上的酒杯，一饮而尽，品咂着那甘醇浓烈的味道。
半响他才说道：“看得出来，你对轮回很感兴趣，不过，在这件事上，我可没办法告诉你多少东西。”
幽雪一怔，道：“这是为何？”
苏奕放下酒杯，直视着少女那幽邃若夜空般的明眸，道：“并非我隐瞒，而是此中之秘，莫可名状，不可言说，唯有真正去走一遭，才能真正体会到其中玄机。”
幽雪思忖片刻，忽地嫣然笑起来，道：“我是器灵，与天琊烛幽灯共存亡，纵使轮回在我面前，怕也无法让我真正实现转世之路。不过，能够见到道友于轮回中转世归来，我已经很高兴。”
少女不笑的时候，气息清冷如冰，威仪若神。
可当笑起来时，就如春日湖面映起的天光般绚烂和明媚，美丽得令人心颤。
苏奕却敲了敲石桌，皱眉道：“你若再这样，我可就生气了。”
幽雪不解道：“什么叫再这样？”
她明眸如水，粉润的唇轻抿，唇角翘起一抹玩味的弧度。
苏奕轻叹道：“我这次来，仅仅只是要带走三寸天心，但绝对不会带你走。”
幽雪哦了一声。
少女俏脸上的笑容也不见了，一身气息也重新变得幽冷。
“早料到你会这般绝情，倒也没让我感到太意外。”
幽雪伸出玉手，拎起酒壶为苏奕斟了一杯，“不过，你当年曾答应过我的事情，你可还记得？”
苏奕一怔，疑惑道：“何事？”
幽雪明眸闪动，脸上的神色意味莫名，“罢了，等会再说也不迟。”
苏奕凝视幽雪片刻，道：“也好。”
只是心中兀自奇怪，当年自己何曾答应过什么事情？
幽雪长身而起，来到池塘一侧，玉手探出。
嗖的一声，天琊烛幽灯已落入她掌中。
顿时，池塘原本平静的湖面沸腾，一阵激昂如潮的剑吟，在这一刹轰然响彻。
庭院外，叶逊等人心中一震，齐齐扭头，抬眼望去。
就见池塘上方的虚空，直似布帛把裂开无数到触目惊心的裂痕，蔓延向四面八方。
一道青灿灿的剑光，则冲霄而起，划破长空，冲破烛幽山上覆盖的晦涩大道规则，扶摇而上天穹！
轰！
这座古老的洞天世界都猛地一震，灰暗阴沉的天地山河，都被那一抹剑光照亮，明耀十方！
一股无法形容的恐怖剑威，也随之弥漫而开。
就仿佛尘封万古岁月的一抹锋芒，于这一刻问世，显露出足以令天下皆颤的威能！
叶逊脸色骤变，他浑身哆嗦，肌肤、眼眸、心境、神魂皆刺痛难当，下意识低下头，再不敢去看一眼。
叶清河背脊直冒冷汗，那剑光透发出的凌厉之意，让他那玄幽境层次的道心都一阵心悸，感到彻骨般的冷意。
“当初苏老怪若用此剑捅我一下，我怕是根本活不到现在了……”
老屠夫倒吸凉气，震撼不已。
三人都没有看到玄钧剑主那一把最得意的佩剑，可却清楚，那把曾压盖诸天的神兵，已然横空出世！
庭院内。
幽雪星眸虚幻缥缈，轻语呢喃，“三寸天心，剑心即天心，剑承万古道，可一直不懂，为何此剑有‘三寸’之名？”
苏奕坐在那，拿起一颗火枣吃了一口，随意道：“三者，化生万物、万象、万道、万法，寓意无穷、无尽、无极、无漏之意。”
“佛门眼中，须弥纳芥子，一沙一石，皆成一界，道门眼中，也有大小如意，掌指山河之秘。”
“世间修行之路，到最后，皆要以自身之‘小’，去搏大道之‘大’。”
苏奕笑了笑，道：“当然，这把剑自诞生时，便仅仅只有三寸长。”
声音还在回荡，他长身而起，目光看向池塘处，轻轻一招手。
唰！
池塘深处，一道青光乍现，破水面而出，仿若如燕归巢般，冲入苏奕的掌指之间。
青光璀璨，光耀长天，让人不敢逼视。
“收敛点。”
苏奕轻语。
顿时，青光微微一颤。
那照亮灰暗天地山河的青色剑光，无所不在的彻骨锋芒、以及回荡于天地间的激昂剑吟，皆随之消失不见。
庭院外的叶逊等三人，皆暗松一口气，如释重负。
之前那等剑威，简直太过恐怖！
而在苏奕掌间，则浮现在一个仅仅三寸高的青皮葫芦，晶莹剔透，圆润明净，似最青色的神玉打磨而成般，古意盎然。
这是剑葫芦。
当初，三寸天心就是从这青色的剑葫芦内诞生！
看着此宝，苏奕深邃的眸泛起一抹久别重逢般的欣慰，轻声道：“老伙计，让你久等了。”
青色剑葫芦微微一颤，响起浅浅的剑吟，如在回应苏奕。
不远处，幽雪看到这一幕，眼神微妙。
三寸天心没有器灵。
但仅仅是那等灵性，已堪称惊世骇俗！
——
ps：照旧

第八百九十一章 偏要强求

三寸天心乃是先天神物。
所谓“先天神物”，诞生之时，拥有天生的大道本源和先天道韵，玄妙莫测。
像大荒九州佛门圣地“小西天”内，所栽种的那一株“婆娑世界树”，便是一个先天神物。
此树“满枝皆道痕，一叶一菩提”，被誉为佛门第一神木，在“大荒神物榜”中，名列第七！
若追溯本源，先天神物，实则是由先天道种所化，诞生于世界本源，可遇不可求。
先天道种，除了能生长出像“婆娑世界树”这等神物，还能衍化为先天神兵。
在大荒九州最有名的，便是苏奕前世的佩剑“三寸天心”。
此剑原本也是一枚“先天道种”，经由苏奕以诸般秘法和神料栽培和蕴养，渐渐生根发芽，最终长成了一株葫芦藤。
三千年一开花，三千年一结果，才结出了一个青玉葫芦。
葫芦内先天道气弥漫，其大道本源凝结为一口三寸道剑，空灵如缥缈天穹，天生与苏奕道心契合。
故而被苏奕取名为“三寸天心”。
苏奕还清楚记得，当初为了孕养那一枚凝结出三寸天心的青葫芦，他搜集了不知多少天材地宝，耗费了不知多少的心血和时间，才终于等来了开花结果之时。
“道友，以你如今的修为，怕是很难驾驭此宝吧？”
幽雪问道。
苏奕点头道：“的确如此。”
三寸天心乃是最顶级的先天神物，别说他现在无法发挥出此剑威能，就是踏入玄照境，最多也只能施展出此宝的一半威力。
“可惜了，当初你若是给予此宝蜕变出剑灵的契机，凭借器灵之力，便可御用此宝，陪伴你身边，护你周全。”
幽雪轻叹道。
她自身就是器灵，自然最清楚这一点。
苏奕淡然道：“我的剑途，从来不需要剑灵来守护，也无须他来帮我征战。”
说话时，他将三寸青葫芦系在了腰畔。
仅从外表来看，此时的青葫芦，就如一个点缀的饰品，古意盎然，却浑没有任何灵性气息。
这便是“神物自晦”。
幽雪想了想，道：“你现在就带走此宝，就不担心被人抢了？”
无疑，在她眼中，此刻仅仅只拥有灵轮境修为的苏奕，无疑太弱了。
苏奕笑了笑，抬眼看向幽雪，道：“要不你试试？”
“你确定？”
幽雪那深邃的明眸泛起一丝跃跃欲试之色。
苏奕哂笑道：“我保证不伤你便是。”
少年从容自若，谈笑风生，非但无惧，反倒有着一种由内而外的睥睨风采。
这让幽雪不由迟疑，最终摇头道：“算了，你苏玄钧哪怕是转世之身，可手中必有足以威胁到我的底牌，我可不会上当。”
唯有见识过苏玄钧实力的人，才会深刻明白，这位曾剑压诸天，横绝一个时代的玄钧剑主，手段是何等恐怖。
而恰好，幽雪竟曾见识过。
这让她哪怕面对的是转世归来的玄钧剑主，内心也不敢稍有一丝的轻慢。
想了想，幽雪提醒道：“不过，正如我之前所言，你现在把三寸天心带在身上，一旦被人识破，怕是会招惹不必要的麻烦，怀璧其罪的道理，你应该比我更懂。”
苏奕拍了拍腰畔的三寸青葫芦，道，“能认出此剑者，自然会掂量掂量，能否承受此剑之威。”
幽雪怔了怔，感慨道：“我本以为转世重修，且修为弱小时，你的性情会内敛许多，可现在看来，还是一如从前。”
苏奕笑道：“心境若变了，我就不再是我了。”
幽雪若有所思，点了点头。
“对了，帮我一个忙。”
苏奕想起一件事来，道，“等候在庭院外的老屠夫，道心被魔障所困，而据我所知，天琊烛幽灯的力量，足可以烛照修士心境，驱魔破障。”
幽雪唇边泛起一丝笑意，道：“苏玄钧，你竟会主动求我帮忙，可着实出乎我意料。”
眼见苏奕要说什么，幽雪抢先道：“这个忙我帮了，哪怕你反悔，我也要帮，不管如何，也得让你记住我的情分才行。”
苏奕：“……”
最终，他点了点头，把老屠夫叫了进来。
而他则来到庭院外，拿出一个空白玉简，以神念为刀，在其中镌刻起来。
片刻后，他将玉简递给叶清河，道：“拿去吧。”
叶清河欣喜若狂，激动见礼道：“多谢前辈！”
他自然清楚，那玉简中所记载的奥秘，足可以对他勘破生死玄关起到关键作用！
“那其中仅仅只是一些心得和体会，最终能否踏破生死玄关，凝结玄幽道台，还要看你自己。”
苏奕叮嘱道。
叶清河肃然点头，道：“晚辈定不忘前辈教诲！”
苏奕目光则看向叶逊，道：“你们宗族的事情，差不多已经解决了，明天我就会启程前往枉死城，以后你就留在此地闭关修炼。我会让幽雪仙子看着你，等什么时候道行彻底恢复过来，再放你出去。”
叶逊如遭雷击，慌忙道：“姐夫，我可不想留在这地方，我就是在宗族内修炼，也比呆在这地方强啊。”
苏奕道：“这件事，没有任何商量的余地。”
叶逊的性情太跳脱和跋扈，极容易惹事闯祸，若没人压住他的气焰，以后还不知会惹出多少祸事。
叶逊神色颓然，双目失神。
他本以为，返回鬼方域之后，恰似龙归大海，可以痛痛快快地潇洒放纵一段时间。
可谁曾想，苏奕完全就不给他机会！
叶清河则暗松口气，他可太清楚自己这个叔父的性情是何等跋扈和骄横。
若是能让他在此潜心闭关，那自然是极好的。
……
时间点滴流逝。
半个时辰后，老屠夫从庭院中走了出来。
这个面颊消瘦冷硬的老怪物，此刻喜上眉梢，浑身透着一股轻松激动之色。
“苏大人，多谢您了！”
老屠夫朝苏奕行礼。
他心境中的那一道阴影，已彻底被打碎驱散。
这就如同打破了捆缚他三万六千年的一层枷锁，身心皆有豁然开朗，如获新生般的感觉。
并且，老屠夫生出强烈的预感，用不了多久，自己便可一举踏入玄幽境后期！
“以后你有什么打算？”
苏奕问道。
老屠夫不假思索道：“我想回苦海走一遭。”
很久以前，他就在苦海深处闯荡，也曾在那片凶险莫测的海域定居。
对世间修士而言，苦海如若大凶禁地，九死一生。
可对老屠夫而言，那里才是他求索大道的绝佳舞台。
苏奕沉吟道：“等你返回后，帮我查一查那一艘神秘黑色冥船的消息。”
老屠夫眼眸微眯，虽说过往那些年他一直呆在天琊城，可哪会没听说那艘黑色冥船的事情？
“好，这件事交给我了。”
老屠夫没有拒绝。
“另外，也帮我留意一下‘桃都山君’的消息，这老公鸡数百年前接到一封密信后，就就带着一艘不溺舟前往苦海，我有点担心他的安危。”
苏奕道。
“好！”
老屠夫痛快答应。
苏奕没有再多说。
其实，从他进入幽冥至今，就发现有不少故人都已前往苦海。
如崔龙象、如老公鸡、如孟婆殿的掌教和太上大长老。
就连曾获赠十殿阎罗传承玉牒的黑湮妖神和其徒弟王图，也都早已启程前往苦海，去探寻十殿阎罗遗址。
再加上，最近这些年，苦海深处发生诸多未知的剧变，连“葬道冥土”那等古老的禁忌之地也横空出世。
这一切，让苏奕意识到，苦海中定有大变发生。
哪怕仅仅只为查探崔龙象的下落，苏奕以后也会亲自去走一遭。
更别说，早在前世的时候，他就是在苦海深处，探寻到了轮回之秘！
不过，在此之前，他必须先去枉死城中的“幽都”走一遭。
接下来，苏奕重新进入庭院。
“我该离开了。”
苏奕目光看向苍梧树下的幽雪，轻声道，“以后，麻烦你盯着叶逊那小子，除非他修为恢复，否则，莫要让他离开此地。”
“一桩小事而已，你放心就是，我保证他无法离开烛幽山半步。”
幽雪说着，忽地问道：“你这是打算去找叶妤？”
少女眼神带着一丝微妙的光泽。
“不错。”
苏奕点头道，“前不久的时候，幽都剧变，进入幽都的阴阳路遭到严重破坏，小叶子也被困其中，我必须去把她带回来。”
“那……你能否带我一起？”
幽雪深邃若夜空般的明眸，带着一丝期待，“你了解我的性情，我断不会给你惹麻烦。”
苏奕摇了摇头，道：“不行，现在的鬼蛇族，不能离开你。”
幽雪怔了一下，眉梢眼角尽是掩不住的失落，轻叹道：“苏玄钧啊苏玄钧，你明明知道我对你的心意，你却一直不肯接纳我，我很想知道，究竟是为什么。”
少女美丽脱俗的俏脸上，泛起一抹幽怨。
苏奕淡淡的说道：“我早说了，有缘无分，不可强求。”
幽雪咬了咬红润的唇，终究还是没忍住，道：“可我偏要强求，之前你不是想知道，当初你曾答应的那件事么，我现在告诉你，三万六千年前，你离开的时候，可亲口说了，若朝一日我能打败你，就答应带我一起走。”
说到这，这浑身萦绕着幽暗气息，宛如仙子般的少女抬起漂亮的灵眸，盯着苏奕言的眼睛，认真说道：
“现在，我决定试试！”

第八百九十二章 启程

苏奕眉头微挑。
他凝视幽雪那美丽绝俗的俏脸片刻，道：“你之前不敢尝试，为何现在改变主意了？”
幽雪迎着苏奕的目光，毫不退让，道：“因为我忽然发现，现在是打败你的最佳时机，若是等你证道为皇，以后我注定再不可能有任何机会。”
苏奕有些无奈，道：“至于吗？”
幽雪也抿嘴笑起来，漂亮的明眸泛着异色，道：“你越拒绝，我越感觉你是心虚了。”
苏奕登时沉默了。
幽雪是天琊烛幽灯的器灵，在这覆盖着烛幽法则的烛幽山上，近乎于主宰般的存在。
就是强大如老屠夫这等玄幽境人物，也断不可能是幽雪的对手。
不过，若是要赢，苏奕自然有办法，只不过要付出一些代价罢了。
只是，苏奕很担心若自己赢了，还不知会对幽雪造成何等严重的打击。
苏奕轻叹道：“世俗之辈还知道，强扭的瓜不甜，你这般强求，又能得到什么？”
幽雪认真说道：“先得到你的人，再得到你的认可，若万一时来运转，还能得到你的心，那自然再好不过。”
苏奕：“……”
这语气，可比那些霸道强势的男人更男人。
“可你若输了呢？”
苏奕道。
幽雪满不在乎道：“输了就输了，你放心，我可不会死缠烂打，以免让你厌烦，那也不是我愿意见到的。我也不屑这般做。”
苏奕暗松口气，道：“那就动手吧。”
听到此话，幽雪却怔了一下，眼神复杂，怅然道：“苏玄钧，我可真没想到，你宁可和我动手，也不愿带我走……”
少女绝美的容颜上，尽是幽怨。
苏奕：“？”
这大概就是女人的心思，所在意和在乎的，和男人完全不一样。
思忖片刻，苏奕直接道：“我可以答应带你前往幽都，但也仅仅这一次，当救回小叶子之后，你必须返回此地，否则……”
不等说完，幽雪已心花怒放，俏脸上笑容明丽，道：“不用说那些威胁的话语，我知道你冷酷无情的时候，什么事情都做得出来，我也断不会去尝试碰触这个底线。”
少女的声音都变得甜润轻快。
那笑容令这灰暗的天地都仿似一下子焕发出别样的光彩。
苏奕：“……”
他很想问一问，什么叫冷酷无情的时候，什么事情都做得出来。
但最终还是忍住了。
“你走了，谁来盯着叶逊？”
苏奕问。
幽雪眨了眨眼，语声呖呖道：“这个简单，我把他关在这座庭院，以天琊烛幽灯的力量，将庭院封禁起来便可。”
苏奕还能说什么？
当然是答应带幽雪离开了。
……
当来到庭院外的时候，幽雪脸上的笑容已不见。
她又恢复那种威仪如神祇般的气质。
“我要和苏道友一起，前往幽都营救叶妤，这件事，你知道就好，莫要泄露出去。”
幽雪声音恬静平淡。
叶清河心中一震，肃然领命：“是！”
“至于你……”
幽雪目光看向叶逊，指了指庭院，“姑且在其中闭关修炼吧，记得帮我照看着墙角栽种的彼岸花，若有枯萎的迹象，就取池塘中的烛幽之水来浇灌。”
叶逊呆了呆，似霜打茄子似的，垂头丧气道：“是。”
他知道，从今以后，若不恢复巅峰时的道行，注定再不可能外出一步了。
苏奕强忍着笑意，道：“愣着干什么，快进去。”
叶逊哀叹道：“就让再多看这天地一眼吧。”
幽雪都懒得废话，直接一拂袖，叶逊身影就直接飞进了庭院中。
而后，漫天烛幽大道规则涌现，将整座庭院覆盖。
“道友，走吧。”
幽雪看着苏奕。
“走。”
苏奕当先大步而去。
……
外界夜色深沉，莲台峰上空，一轮银色残月高悬，洒下如梦似幻的银色月光。
苏奕、幽雪和老屠夫一起，悄无声息地离开了。
除了叶清河之外，自始至终，没有惊动任何人。
半山腰处，祖祠大殿。
叶清河召集叶紫山、墨裙少女、以及鬼蛇族主脉的一些老人来见。
“从今天开始，我会坐镇在宗族，直至叶妤老祖归来。”
叶清河道，“至于今天发生在宗族的事情，无须隐瞒，相反，还要宣扬出去。”
“不过，在宣扬的时候，要让世人知道，是叶逊老祖重归宗族，镇平了这一场发生在我族的内乱。”
顿了顿，他继续道，“并且，要把玄黄剑阁长老黄源修被杀的事情好好宣扬一番，如此，足可起到杀鸡儆猴，敲山震虎的目的。”
叶紫山等人略一思忖，顿时都恍然过来。
世人皆知，黄源修乃是玄黄剑阁长老，而玄黄剑阁则归顺于大荒玄钧盟麾下。在整个幽冥天下，也没谁敢轻易招惹。
而今，鬼蛇族连黄源修都杀了，谁还有胆敢来找鬼蛇族麻烦？
想了想，叶紫山问道：“老祖，今天在祖祠大殿，那些宾客将今日事情尽收眼底，若他们泄露今日之事，又当如何？”
叶清河不以为意道：“这是好事，他们正因为清楚今日之事，当把消息传出去之后，也会让那些大势力更重视。”
“老祖，苏公子他们是否已经离开了？”
墨裙少女忍不住道。
叶清河一怔，道：“不错。”
墨裙少女顿时有些失落。
“若溪，莫非你有事要见苏公子？”
叶清河问道。
墨裙少女低着螓首，道：“我还想着要当面谢谢他呢，并且，也想跟他道歉。”
“道歉？”
叶清河有些疑惑，“这是何意？”
墨裙少女有些赧然道：“之前……我根本不认为他能帮着我们平息宗族内乱，以至于在言辞和态度上，多有敷衍之处。”
此话一出，叶紫山也不由惭愧，道：“的确，之前是我等眼拙，神人在前，犹不自知，以至于在不少地方怠慢了苏公子。现在想来，心中着实感觉愧疚和不安。”
叶清河笑了笑，摆手道：“你们不必为此内疚，以我对苏……苏公子的了解，他根本就不会在意这些小事。”
玄钧剑主那等存在，如若天上神祇，怎会在乎这点琐屑小事？
墨裙少女闻言，心中稍安之余，却暗自一叹，可我还没告诉苏公子我的名字呢。
“老祖，您可看出，那位苏公子究竟是何方神圣？”
一位老人问道。
顿时，所有目光都齐齐看向叶清河。
叶清河眼皮一跳，不动神色道：“那是叶逊老祖在外界闯荡时，所结识的一位奇人，来历神秘莫测，神通广大，便是我也钦佩不已，以后若你们再见到，定要好生对待。”
众人心中齐齐一震，点了点头。
“老祖，您可知道苏公子离开之后，要去何方？”
墨裙少女忍不住问道。
叶清河摇头道：“不清楚。”
这一次，玄钧剑主和幽雪大人一起联手，前往幽都营救叶妤老祖，这等大事，他自不能泄露。
……
深夜。
祥云楼。
“老屠夫，能否再答应我一件事。”
苏奕坐在酒桌前，轻声道。
老屠夫咧嘴笑道：“苏大人，你何时变得这般客气了？尽管说便是。”
之前时候，他还一口一个“苏老怪”称呼苏奕。
而如今，随着心境中的阴影彻底打碎驱散，老屠夫在对待苏奕时，态度明显发生了一些变化。
原因很简单，今天叶清河虚心请教苏奕该如何勘破生死玄关的那一幕幕，让老屠夫受到了启发，猛地意识到一件事。
哪怕自己曾被苏玄钧狠狠收拾过一顿，也曾因为这件事，让自己被困顿在这祥云楼中数万年之久。
可也因此，让他和苏玄钧建立了一层关系！
以后他在修行路上，难免会遇到许许多多的磕磕绊绊，甚至可能会遇到迈步过去的槛。
可若有苏玄钧的指点和帮忙，那就完全不一样了！
说是丧事喜办也好，因祸得福也罢，只要能和苏玄钧保持一种友谊，这绝对是足以让世上其他皇者艳羡嫉恨的天大幸事！
正因为想明白了这些，老屠夫的态度才会发生微妙的变化。
再不像以前那般，对以前的事情耿耿于怀。
苏奕可不知道，老屠夫的心思发生了这么多变化。
哪怕知道，他也不会在意。
“事情很简单，在小叶子回来之前，你依旧守在这天琊城中。”
苏奕说道。
老屠夫本以为是什么大事，闻言不由笑道：“我已守在此地三万六千年之久，也不差再多守一段时间，苏大人放心便是。”
一直安静地坐在一侧的幽雪，不由多看了苏奕一眼。
她知道，正因为自己今天非要一起前往幽都，才会让苏奕担心，鬼蛇族的安危。
毕竟，若有她在，自然无须老屠夫来帮忙。
想到这，幽雪内心不禁有些羡慕叶妤。
她清楚，似苏奕这般性情孤傲之人，若非念在叶妤的情面上，根本不会考虑得这般周全。
翌日一早，八月十六。
秋意渐浓。
苏奕和幽雪一起，离开天琊城，启程前往枉死城！
——
ps：照旧。

第八百九十三章 雨夜伽蓝寺

冥河域。
幽冥六域十三界之一。
古来至今被视作大凶禁地的罪愆血河、枉死城，皆分布在这片浩瀚广袤的疆域中。
冥河域的气候极为恶劣，天地灵气驳杂混乱，也被视作“罪愆之域”。
原因就是，这片浩瀚的疆域内，妖魔横行，邪道力量昌盛。
冥河域东南，千蛇山。
临近夜晚时，天穹阴云密布，雷霆动荡，一场滂沱大雨倾盆而下。
雨势迅疾，夹杂着淡淡的阴煞气息。
千蛇山半山腰，有着一座庙宇，早已荒废，野草丛生。
此时，大殿内却燃着一堆篝火。
火光驱散黑暗，映照在大殿两侧墙壁上，清晰可见那墙壁上原本描绘着一幅幅佛陀画像。
但或许是年代久远的缘故，那些墙画都已残破褪色。
大殿中央处，供奉着一座泥塑佛像。
佛像三头六臂，跏趺坐于莲台，宝相庄严。
只是，佛像也早已破损严重，连一些臂膀都断掉。
篝火旁，苏奕坐在藤椅中，目光望着大殿外。
荒野古刹，夜雨滂沱，偶尔有沉闷的惊雷响彻，令天地皆震，山河簌簌。
暴雨打在屋檐上，响起密集的哗哗声，阵阵山风吹来，吹得大殿窗棂吱呀作响。
幽雪则伫足在大殿一侧，凝视那些坍圮褪色的佛陀壁画。
少女发髻松散，仪态闲适，纤腰秀项，身着素净长裙，五官轮廓灵秀清丽，眉眼顾盼时，则有一种与生俱来的威仪。
半响，幽雪收回目光，轻声道：“道友，这些画像上的佛陀，应该就是传闻中的‘十八伽蓝护法神’吧？”
说话时，她径自来到苏奕一侧的篝火旁，随意坐在一个蒲团上。
“不错。”
苏奕点头，“在冥河域，每三百里之地，必有一座伽蓝寺，寺庙内供奉着佛门的伽蓝佛像。”
“在很久以前，伽蓝寺这个佛门势力是名副其实的顶级道统，那些佛修在进入伽蓝寺修行时，皆曾立下大宏愿，地狱不空，誓不成佛，立志要铲平这冥河域的妖魔鬼怪，还天下一个朗朗乾坤。”
“可惜，早在我当年闯荡幽冥天下时，就听说伽蓝寺遭遇了一场弥天大祸，就此消失于世上。”
说到这，苏奕喝了一口酒，“没有伽蓝寺之后的岁月中，冥河域渐渐沦为邪道势力的盘踞之地，成为妖邪之辈的天下，直至如今，这等状况也没有改变过。”
幽雪不由讶然，“伽蓝寺既然是顶级道统，该遭受何等灾祸，才会覆灭于世上？”
苏奕道：“据说伽蓝寺当初打算毁掉枉死城，结果在一个万灯节之夜，遭受到了诸般诡异恐怖力量的打击，就此覆灭。”
幽雪怔了怔，道：“枉死城那地方，早在亘古时期，就是幽冥天下最凶恶的禁地之一，伽蓝寺竟试图灭掉枉死城，这可真是……”
一时间，她有些不知该说什么是好了。
苏奕道：“明知不可为而为之，成则谓之勇，败则称其愚。不管怎么说，伽蓝寺虽然早已覆灭，可他们曾立誓铲除世间邪祟，并且为之付诸行动，仅凭这一点，还是值得钦佩的。”
幽雪点了点头。
一方佛门，以铲除邪祟为己任，匡扶天下苍生，这的确由不得人不钦佩。
“不过，伽蓝寺这个势力虽然早已覆灭，但他们当初修建在这冥河域天下的寺庙，至今犹庇佑着世间各地的生灵。”
苏奕道，“过往岁月中，每当深夜来临，若遇到灾厄不祥的凶险，只需躲入伽蓝寺中，往往可以逢凶化吉。”
幽雪讶然：“这是为何？”
苏奕笑了笑，道：“这就是众生愿力的妙用，在很久以前，伽蓝寺得到冥河域天下生灵的敬畏和推崇，世俗之辈，皆视伽蓝寺为救灾救难的在世菩萨，日夜焚香祈祷，虔诚膜拜。”
“当千千万万的信念汇聚在一起，历经岁月的沉淀，就会化作众生愿力，加持于这天下间分布的伽蓝寺当中。”
“这等众生愿力看似无形，毫无威慑，便是修士也很难感受到，但却能够对邪祟鬼物起到震慑克制之用。”
听罢，幽雪恍然之余，不由感慨，“怪不得今夜我们在此避雨歇息，没有遇到任何鬼物来犯。”
寺庙外，是荒山野岭，阴煞气息浓郁，似此等地方，最容易成为魑魅魍魉的老窝。
而今夜更为特别，因为天上没有月亮！
月亮不亮，人心惶惶。
在幽冥天下，没有月亮的夜晚，也是最危险的时候，
这样的夜晚，会出现一些匪夷所思的诡异事情，有百鬼夜行于荒野之中、有碧绿的磷火冥灯点缀在黑暗虚空、也有亡魂游弋在河流之上……
而在像鬼门关、罪愆血河、苦海这等大凶禁地，更会涌现出诸多诡异的事物，足以让修士丧命。
可直至现在，幽雪也没有察觉到任何诡异危险的气息。
这也让她意识到，苏奕说的并不错，藏身在这座伽蓝寺所遗留的庙宇中，是可以逢凶化吉的。
刚想到这，幽雪似有察觉，抬眼望向大殿外，“道友，有人来了。”
苏奕怔了一下，眉头微皱，“也可能是麻烦来了。”
今夜无月，大雨滂沱，又是荒郊野岭之地，却有人前来，必然非寻常之辈。
幽雪若有所思道：“要不，我去将对方挡在外边？”
苏奕微微摇头，道：“这地方是伽蓝寺所留，我们也终究只是此间过客，焉有拒绝他人进入的道理。”
正自交谈时，大殿外一道炫亮闪电撕裂长空。
这一瞬，能够清晰看到那天地间的雨幕中，一道瘦削身影极速掠来。
这是一个儒袍男子，面颊清瘦。
当进入伽蓝寺大门后，他明显松一口气。
不过，当看到殿宇内的篝火，以及一男一女的身影时，儒袍男子不由皱眉，有些踟蹰。
就在他迟疑时，一道淡然的声音响起：
“这寺庙是无主之地，朋友尽可以自便。”
闻言，儒袍男子在雨幕中抱了抱拳，道：“叨扰两位了。”
而后，他这才迈步走进大殿。
当看清苏奕和幽雪的面容，儒袍男子怔了一下，这才说道：“不瞒两位，我身上沾有大麻烦，不过，若是麻烦上门，我自会离去，断不会牵累两位。”
说罢，他径自来到大殿一处角落，盘膝而坐，而后拿出一瓶丹药，一边吞服，一边打坐。
“有意思，深更半夜的，竟碰到一个玄照境初期皇者，并且看情况，负伤很严重。”
幽雪传音道。
她一眼就看出，这儒袍男子的道行！
“修为高低不重要，难得的是，此人倒也坦荡磊落，明明麻烦缠身，却有不牵累他人的心思，不容易。”
苏奕轻声道。
他不怕麻烦，但从不喜欢被麻烦找上门。
这等情况下，一个能考虑不为别人添麻烦的陌生人出现，倒是给苏奕留下不少好感。
不过，对苏奕而言，那儒袍男子虽然面孔陌生，但在刚才看到对方的第一眼时，他就大致看出了对方的来历。
也正因如此，之前才会主动出声，让对方进入大殿。
时间一点一滴流逝。
苏奕懒洋洋躺在藤椅中，闭目养神。
幽雪则坐在一侧篝火旁，偶尔会凝视一下苏奕的侧脸。
殿宇外大风大雨，夜色凄凉，雷霆轰鸣之音时不时会响起。
幽雪根本不在意这些。
哪怕天塌地陷，只要陪伴在她喜欢的人身边，内心就会感到前所未有的安宁和满足。
在很久以前，她就喜欢身旁那个孤傲不可一世的剑修。
她也从没有掩藏过这份心思。
苏玄钧知道，叶妤也知道。
可惜，落花有意，流水无情，当年的苏玄钧，从来都没把她的喜欢放在心中过。
哪怕如此，幽雪并未就此罢休。
她也清楚，自己这辈子极可能不会得到苏玄钧的回应。
但这些都改变不了她的心思。
当喜欢一个人的时候，总是这般不讲道理。
当在鬼蛇族的祖庭禁地再次见到苏奕那一刻，幽雪就知道，哪怕历经数万年岁月，自己也从来就没有放下过心底深处那份喜欢。
有时候，幽雪也经常会想，若此生注定求而不得，又当如何？
会否就此孤苦一生？
会否郁郁寡欢而终？
她想不出答案。
但幽雪可以肯定，在喜欢苏玄钧这件事上，她从没有后悔过，也没有改变过。
飞蛾扑火，明知必死，也义无反顾。
在喜欢苏玄钧这件事上，幽雪感觉自己就像一只扑火飞蛾，完全不计所有，不顾一切。
就在幽雪思绪如飞时，她忽地皱了皱眉，一对深邃明眸望向大殿外，传音道：
“道友，又有人来了。”
正自假寐的苏奕嗯了一声，再没有其他反应。
很快，在墙角处打坐的儒袍男子似也察觉到了，忽地睁开眸子。
几乎同一时间，在这座寺庙远处的大门外，暴雨倾盆的夜色中，响起一阵破空声。

第八百九十四章 吃软饭

儒袍男子霍然起身。
“两位，待会无论发生什么，且莫要掺合进来，我会把这一场麻烦引去其他地方！”
儒袍男子神色凝重，声音回荡时，他已大步朝殿宇外行去。
苏奕躺在藤椅中，无动于衷。
幽雪见此，也没有多说什么。
大殿外。
风雨交加，电闪雷鸣。
儒袍男子袖袍鼓荡，身上气势骤然变得凌厉强盛，那属于皇境的威势，将漫天风雨震碎。
“邢云甲，这次你可逃不掉了。”
一道悠然的声音响彻。
就见以这座庙宇为中心，四面八方的虚空中，忽地出现一道又一道身影。
足有五人。
有男有女，身上皆弥漫着属于皇境层次的力量波动。
有的紫气冲霄，脚踏血云。
有的手握战矛，周身萦绕银色神雷。
有的背负大弓，眼眸金焰腾腾。
有的手托宝瓶，身影在黑色雾霭中若隐若现。
而在寺庙大门外的虚空，还有一道威势更可怕的身影。
那是一个容如青年，满头雪白银发的男子，一袭紫袍，头戴羽冠，手握一柄缭绕着青碧神焰的短刃。
五位皇境，在这暴雨滂沱的夜色中出现，气机如天罗地网，将这片天地完全封锁。
那恐怖的威势，直接把天穹的雨云震碎驱散！
倾泻在这片天地中的滂沱暴雨，就此戛然而止。
唯有一股彻骨的杀机，混杂在沸腾般的水雾中，在虚空中不断蔓延发酵。
儒袍男子脸色变幻，旋即，他深呼吸一口气，道：“那就试试！”
锵！
声音还在回荡，儒袍男子蓦地祭出一柄雪亮的狭长战刀，身影化作一道闪电，直接朝前方冲去。
“困兽犹斗，勇气可嘉，可惜，你邢云甲已注定回天乏术！”
紫袍银发青年轻笑一声，蓦地挥动手中那一柄青碧短刃。
铛！！
震耳欲聋的碰撞响彻。
儒袍男子前冲的身影，顿时被挡住。
而同一时间，其他方向的四位皇者早已悍然出击，朝儒袍男子围困而来。
“各位千万别下死手，此人必须活擒，另有用途。”
紫袍银发青年朗声道。
“是！”
其他皇者轰然应诺。
儒袍男子脸色则变得阴沉无比。
他一语不发，如若拼命般，再度朝前冲去。
……
殿宇内，懒洋洋躺在藤椅中的苏奕悄然睁开眼睛。
幽雪将早已温好的一壶酒递过去，道：“道友，外边是两个妖修、两个鬼修、一个魔修，身上皆有邪祟罪愆气息，最强的是那为首的魔修，有玄照境中期修为，其他四人，则是玄照境初期修为。”
苏奕接过酒壶，饮了一口，道：“大战爆发，此地必会被毁掉……”
不等说完，幽雪已心领神会，当即长身而起，道：“我让他们去别的地方打，省得干扰到我们歇息。”
苏奕揉了揉眉宇，道：“刚才那人，乃是来自修罗司邢氏的皇者……”
“我明白了。”
幽雪笑着点了点头。
少女眉眼清灵，姿容卓绝，当笑起来时，格外的明媚动人。
作为鬼蛇族世世代代族人心中敬若神明的“幽雪大人”，她在苏奕面前，则显得极为温柔乖巧，善解人意，根本无须苏奕多说什么，她便已了然于心。
这若让鬼蛇族那些先祖见到，也不知该作何感想。
苏奕道：“这可是你自己要求的，可不是我让你帮忙。”
幽雪抿唇浅笑，嗯了一声。
而后，便转身朝大殿外走去。
当面朝大殿外那一瞬，少女脸上的笑容不见，玉容恬静而淡漠，一对明眸泛起幽冷而慑人的光泽。
举手投足，威仪如神！
……
轰！
寺庙大门上空，大战早已爆发。
五位皇者一起联手，围攻儒袍男子一人。
战况谈不上激烈，但对儒袍男子而言，却可以用惨烈二字来形容。
五位皇者抱着活擒的打算，虽然稳稳占据上风，但并未下狠手，仅仅只将儒袍男子围困，不断进行打压。
纵使儒袍男子拼命搏杀，也无法冲破重围，反倒身上出现了越来越多的伤口。
仅仅几个呼吸间，儒袍男子就浑身是血，遍体鳞伤。
“邢云甲，至于这般拼命吗？再这般下去，你这一身大道根基怕是非被重创不可。”
战斗中，紫袍银发青年轻叹。
儒袍男子一语不发。
他负伤严重，面颊惨白，周身气机趋于紊乱，可眉宇间兀自带着一抹坚狠之色。
这让紫袍银发青年不禁皱眉，“还真是不撞南墙不回头，你该清楚，此时此刻，天上地下也没人能救得了你，我劝你还是放弃挣扎为好。”
就在此时，一道幽冷如冰的声音响起：“闹够了没有？”
声音响起时，字字若神雷，轰然震在那五个皇者心头，让得他们浑身一颤。
而随着声音回荡，一股幽暗若夜幕的晦涩大道力量，倏尔间笼罩这片天地，也将那五位皇者牢牢锁定。
这一刹，紫发银袍青年等人齐齐色变。
好恐怖的威势！
近乎出于一种对危险的本能直觉，五位皇者毫不犹豫齐齐朝一侧闪避。
轰！
无声无息地，他们原先伫足的虚空，被一片幽暗的光影淹没，轰然塌陷崩坏。
这一幕，惊得紫袍银发青年等人再次色变。
就见远处虚空中，一道绰约修长的倩影，已凭虚立在那儒袍男子身边。
她发髻高挽，纤腰秀项，面孔如十六七岁的少女，灵秀绝俗。
可眉目顾盼时，则如从永夜中走来的一位神祇，有着一种俯瞰众生的威仪。
一缕缕幽暗的大道力量，缭绕其周身，衬得她气息愈发神秘慑人。
这一刻，就是儒袍男子也被惊到。
他早已抱着赴死而战的打算，可谁曾想，在最危险的时刻，却是被那个萍水相逢的少女救了！
她究竟是何方神圣？
怎会拥有如此恐怖的威势？
儒袍男子意识到，早在今夜进入这座寺庙时，自己就走眼了，根本就没有意识到，眼前这个如若侍女般，陪伴在那青袍少年身边的女子，实则是一位深藏不露的恐怖存在！
“你且去疗伤吧。”
幽雪瞥了儒袍男子一眼，语气清冷。
儒袍男子不由迟疑，“可他们……”
“五个将死之人，有什么可在意的？”
幽雪淡淡道。
儒袍男子：“……”
远处，五位皇者惊疑不定，他们哪能看不出，远处那气质幽冷，孤傲如神般的女子，是个极强大的存在？
紫袍银发青年深呼吸一口气，道：“这位朋友，你可要想清楚了，若掺合到我们‘玄冥神庭’的事情……”
“聒噪。”
幽雪秀眉微蹙，身影凭空消失。
下一刻，她就出现在紫袍银发青年身前，纤细晶莹的玉手随意一拂。
轰！
一抹幽暗的光乍现。
紫袍银发青年躯体一僵，眼睛瞪得滚圆：“烛幽之力，你是……”
满是惊愕的声音戛然而止。
就见他躯体忽地炸开，化作细沙似的灰烬飘洒一空。
形神俱灭！
拂手之间，一位玄照境中期皇者灰飞烟灭！
那霸道诡异的一幕，让儒袍男子都不由震撼失神。
其他四位皇者也是惊出一身冷汗，亡魂大冒。
“走！”
他们转身就逃。
没人敢逗留。
幽雪微微摇头，轻声道：“晚了。”
就见她素手扬起。
轰！
这片天地猛地一颤。
一道道若流光般的幽暗锋芒乍现。
在儒袍男子不可思议的目光注视下，就见那四位早已逃到远处的皇者，躯体一一炸开，化作漫天灰烬消散。
自始至终，都来不及闪避和抵挡！
给人的感觉，就好像碾死四只不起眼的苍蝇般。
这一幕，让儒袍男子这等皇境人物，都控制不住内心的震撼，无法淡定。
该有何等恐怖的修为，才能在轻描淡写之间，杀皇者如撕画？
幽雪抬眼看了看天穹，一片雨云渐渐汇聚，马上又要下雨了。
少女收回目光，对儒袍男子说道：“我家公子应该有话问你，跟我来吧。”
说着，幽雪已迈步虚空，走进大殿。
儒袍男子一个激灵，从震撼中清醒。
他深呼吸一口气，稳住内心翻腾的情绪，跟着走进大殿。
轰！
很快，雷电交加，大雨重新倾盆而下。
庙宇大殿内。
当儒袍男子走进来时，就见那青袍少年兀自懒洋洋躺在那，似乎对刚才发生在大殿外的事情，毫不关心。
而那之前如若神祇般的女子，则又像个温婉乖顺的侍女般，敛衽坐在篝火一侧。
这一幕，让儒袍男子眼神恍惚。
今夜他刚抵达时，见到的就是这样一幕。
可此时，儒袍男子已经再不敢把那青袍少年和素裙少女当做寻常人物看待。
“在下邢云甲，多谢两位救命之恩！”
儒袍男子上前，躬身见礼。
他伤势很严重，浑身浴血，可神色间则尽是感激和敬意。
苏奕道：“你先疗伤吧，待会我有话问你。”
儒袍男子点了点头：“好！”
他折身来到大殿角落处，盘膝而坐。
苏奕则对幽雪说道：“知道我为何不想带你前往幽都吗？”
不等回答，苏奕已经怅然叹息道：“因为有你在，我根本就没多少动手杀敌，磨砺剑道的机会，反倒像个吃软饭的小白脸般，太无趣。”
幽雪一怔。
旋即，她抿着唇，眯着漂亮的星眸，终究没忍住笑起来。
——
ps：照旧。

第八百九十五章 玄冥神庭

苏奕的确有些怅然。
就在数天前，他的修为已顺利迈入灵轮境中期。
就连对“元极”大道的掌控，也臻至小成地步。
依照他前世的阅历来推断，以他如今的修为，当可以击杀玄照境中期的角色！
可惜，他还没有遇到机会来亲自印证这一点。
“你还笑？”
苏奕眉头微皱。
幽雪登时敛去脸上笑容，声音婉转道：“道友，以后你让我出手，我就出手，你不让，我就不出手。”
少女温驯如猫，把姿态摆得很低。
甚至，有些卑微的样子。
之前儒袍男子之所以误把她当做侍女，大半原因就在她在苏奕身边时，太过温顺了，让人也根本想不到，当她战斗时，会宛如神祇般恐怖。
苏奕道：“你可知道佛门如何看待‘惊心动魄’四字的？”
幽雪虚心请教道：“还请道友指点。”
“一个修士，唯有斩断一切依赖和后路，直面生死，才能深刻体会到生死之间的大恐怖。”
苏奕道，“在这种恐怖的刺激下，心境和神魄动荡，足以把修士一身的潜能彻底逼迫出来，从而让自身的精气神得到锤炼，实现蜕变和升华的目的。”
“这也正是在战斗中磨砺自身的好处。”
听到这，幽雪恍然道：“原来这四字，还能如此阐述，仔细一品，真真是妙不可言。”
苏奕继续道：“可若明知道无论遇到多大的危险，自己也足可以稳赢，还谈什么惊心动魄，磨砺己身？”
幽雪睫毛微颤，灵秀绝美的脸庞浮现一抹忐忑之色，可怜兮兮道：“道友这是嫌我耽搁了你的修行么？”
苏奕淡然道：“别说是你，这世上没有人能耽搁我的道途。”
说到这，他目光看向幽雪，说道，“还有，你可是鬼蛇族世世代代族人眼中的‘神明’，性情原本就幽冷孤傲，何须委屈自己，用这般温顺的姿态来对待我？”
幽雪顿时沉默。
少女如仙般的容颜明灭不定。
许久，她才低着螓首，声音温婉道：“我不在乎的。”
苏奕：“……”
他不再多说，躺在藤椅中闭目养神。
……
天色破晓时，下了一整夜的倾盆大雨终于停歇，熹微的晨光驱散如墨的夜色，照亮整个世界。
大殿外晨雾缥缈，湿气很重，偶尔会有鸟叫声从远处山野间传来，直似天籁般动听。
大殿内，苏奕一边享用幽雪精心准备的早饭，一边对儒袍男子进行问话。
不出他所料，儒袍男子名叫邢云甲，来自曾执掌修罗司的古族邢氏。
昨夜追杀邢云甲的五位皇者，来自一个名叫“玄冥神庭”的势力。
“玄冥神庭？为何以前从不曾听说过这个势力？”
苏奕一怔。
邢云甲站在一侧，将其中原委说出。
原来，玄冥神庭是在一个月前的万灯节之后，才出现在冥河域的一个神秘势力。
这个势力来历神秘，底蕴却无比恐怖，仅仅用了三天时间，便吞并冥河域中最强大的七个一流邪道势力！
这个道统信奉“冥神”，门中强者无论修为高低，皆以“冥神门徒”自居。
直至如今，短短一个月时间而已，玄冥神庭俨然已成为冥河域天下最强大的一个道统！
听到这，苏奕眉头微挑。
他想起一件事。
前不久万灯节之夜来临时，紫罗城曾遭受邪灵大军疯狂侵犯，而当时，九幽冥鸦这不祥之鸟还曾试图闯入裁决司遗址，抢夺崔氏的镇族神器判官笔。
也是在当时，苏奕见到了和九幽冥鸦一起行动的暗夜冥侍！
在亘古时期，暗夜冥侍被视作是冥王的仆从，并且在九幽冥鸦所留的那一截残碎羽毛中，还烙印着“宿命之轮”的气息。
而宿命之轮，则是亘古时期冥王所掌握的九大禁忌神物之一！
由此，也让苏奕推断出，那亘古时期曾威慑幽冥天下亿万众生的冥王，极有可能还活在世上。
并且，如今极可能就藏在枉死城内的某个禁地中！
而如今，在这冥河域中则忽然出现“玄冥神庭”这样一个来历神秘的强大势力，并且门派中的强者，皆以“冥神门徒”自居。
这让苏奕不由怀疑，所谓的“冥神”，会否就是那从亘古时存活至今的“冥王”！
“你又为何会被追杀？”
苏奕问道。
邢云甲长叹一声，道：“想来道友也清楚，万灯节之夜，幽都发生剧变，阴阳路遭受严重破坏。而我族一位玄幽境太上长老，也被困在了其中。”
“我这次前来冥河域，就是要查探一下幽都剧变的事情，可不曾想，还没有进入枉死城，就被玄冥神庭的强者盯上，根本不问缘由，便直接出手，试图将我活擒。”
“这次若非碰到两位道友，我怕是早已性命不保。”
听罢，苏奕不由意外，道：“这么说，连你也不知道为何会被追杀？”
邢云甲点了点头。
苏奕若有所思道：“他们这么做，定是另有图谋，甚至，针对的很可能不止你一人。”
邢云甲想起什么，道：“对了，当初在我进入冥河域不久，曾听说一个传闻，据说最近一段时间，玄冥神庭正在图谋一桩大事，要让他们所信奉的‘冥神’真正降临在世上。”
苏奕一怔。
这个传闻，倒是让他想起当初的一个揣测。
当初在万灯节之夜，九幽冥鸦和暗夜冥侍之所以要谋夺“判官笔”，极可能是要利用这件神器，来扭转和改变枉死城中的本源法则，从而达到帮助“冥王”从枉死城中脱困的目的。
而今，有传闻说玄冥神庭正在图谋一件让“冥神”降临世上的大事，这倒是和九幽冥鸦试图帮“冥王”脱困的事情不谋而合！
一直侧耳聆听的幽雪有些懊恼道：“早知道这些事情还有这么多隐情，昨夜我就先不杀那些家伙了。”
苏奕道：“这没什么，接下来我们再抓一个玄冥神庭的大人物，足以得到想要知道的事情。”
幽雪抿嘴笑道：“也对。”
邢云甲则禁不住提醒道：“两位，玄冥神庭的底蕴深不可测，且来历神秘，传闻说这个道统极可能有一些实力恐怖无比的玄幽境存在坐镇，你们可务必要当心。”
苏奕却笑道：“这样才更有意思。”
邢云甲一呆，顿时沉默了。
他想起了昨夜幽雪展露出的恐怖能耐。
又闲聊了片刻，邢云甲起身告辞。
苏奕和幽雪也没有再耽搁，再度启程。
……
天雪城。
一座自亘古时延存至今的古老巨城。
在冥河域，天雪城极为有名，因为从此城往东三百里之地，便是“倒悬岭”。
而倒悬岭，便是通往枉死城的入口！
三天后，暮色时分。
天雪城外。
苏奕和幽雪的身影远远走来。
“古来至今，但凡前往枉死城闯荡者，必会途径天雪城，便是皇者也不例外，可以说，这座城见证了古来至今数之不尽的修行之辈。”
苏奕开口，“遗憾的是，前往枉死城闯荡的修士，大多数都丧命在了其中。真正能活着回到天雪城的，百不一存。”
“走，我们先去找一个打铁匠。”
说着，他已迈步朝城中行去。
“打铁匠？”
幽雪疑惑。
苏奕道：“等到了那里，你就知道了。”
暮色中的天雪城，显得无比热闹和繁华。
街巷上，到处可见来自天南海北的修士身影，妖修、魔修、鬼修、佛修……形形色色。
也不乏一些来自不同族群的生灵，奇形怪状。
“这座城怎会这般繁华？”
幽雪不由讶然。
她本以为，此城毗邻倒悬岭那等凶恶禁地，应该极少有人会前来。
可真正到了这里，才发现完全和她所想的完全不一样。
“枉死城是幽冥天下最有名的禁忌之地，同样也是天下修士眼中的‘机缘之地’，每天都会有不知多少修士，从天下各地涌来。”
苏奕随口道，“当然，真正敢于去枉死城冒险的，终究是少数，大多数修士前来天雪城，是为了进行交易，互通有无。”
幽雪愕然：“做生意？”
苏奕点头道：“可以这么说。”
要知道，幽冥六域十三界，每个域界的疆域都堪比一方大世界。
对寻常修士而言，要想获得来自其他域界的修行资源，需要跋涉不知多远的路程。
可在这天雪城不一样，每日都会有来自幽冥天下各地的修士前来，甚至能经常见到皇者人物出没。
这等情况下，极大方便了各个域界修士之间的沟通和交流。
也能够让修士见识到来自天南海北的奇珍异宝，何种修行资源，商贾之道想不繁荣都难。
幽雪兴致勃勃道：“这么说的话，我在这天雪城中，岂不是能够买到幽冥天下各个地方的稀奇物品？”
女人对于逛街买东西，似乎有着一种与生俱来的天性。
苏奕正要说什么，忽地看见一道熟悉的女子身影从不远处街巷上走来，不由一怔。
几乎同时，那女子似有察觉般看了过来。
当看清苏奕面容，女子也不由一怔，神色微微有些不自在。

第八百九十六章 打铁铺

那是个灰袍女子，长发盘髻，姿容出众，素净脱俗。
只是气质太过冷峭冰冷。
就是幽雪也察觉到，那灰袍女子神色有些不自在，不由奇怪。
不过，还不等她反应，那灰袍女子已折身匆匆而去。
“道友，这女人是谁？”
幽雪疑惑道。
换做一般角色，她断不会在意了。
可这灰袍女子明显认得苏奕，这由不得幽雪不上心。
“孟婆殿的三祭祀，名叫元琳宁。”
苏奕随口道，“也是我转世至今，击败的第一个皇者。”
幽雪怔了一下，不由笑起来，“这么说的话，她应该感到荣幸才对，毕竟，这世上的皇者，可不是随便谁都有机会败在道友手底下的。”
苏奕则皱了皱眉，孟婆殿的人也来天雪城，难道说，他们宗门也有人被困在幽都不成？
旋即，他就摇了摇头，不再多想。
……
一座阁楼中。
卢长明眉头紧锁，怔怔不语。
“师伯。”
元琳宁走了进来。
卢长明精神一振，道：“琳宁，事情如何？”
元琳宁忧心忡忡道：“之前我前往拜访黄泉殿的‘云松子’前辈，按对方所言，最近一段时间，的确有不少皇者离奇失踪，疑似和玄冥神庭有关。”
玄冥神庭！
卢长明脸色微变，道：“这么说，二祭祀的失踪，也可能和玄冥神庭有关？”
元琳宁点了点头，道：“应当如此。”
“这玄冥神庭究竟想做什么？”
卢长明眸光闪烁不定。
前不久，他带着孟婆殿二祭祀萧北野、三祭祀元琳宁一起，启程前来冥河域，打算进入枉死城查探幽都剧变的情况。
可在抵达天雪城不久，外出打探消息的二祭祀萧北野却离奇失踪了！
至今已过去三天时间，萧北野至今未归！
而现在，按照元琳宁的说法，萧北野极可能是遭受了玄冥神庭的毒手，这让卢长明焉能不惊？
“师伯，我们接下来该怎么办？”
元琳宁问道。
卢长明沉默了。
从进入冥河域之后，他就不止一次听说和“玄冥神庭”有关的消息。
也很清楚，这个在最近一段时间强势崛起的神秘势力，底蕴是何等恐怖。
据传时至如今，冥河域境内分布的那些一流的邪道势力，几乎都已臣服在玄冥神庭麾下！
这就太可怕了。
半响，卢长明轻叹道：“若二祭祀的失踪，真的和玄冥神庭有关，那以你我的力量，怕是根本救不回二祭祀。”
元琳宁不禁道：“师伯，要不我们向宗门求援吧。”
卢长明摇头道：“不妥，现在我们还无法确定，二祭祀的失踪，是否真的和玄冥神庭有关。”
“另外，我们此行的目的，乃是前往枉死城打探幽都剧变的状况。这等时候，还不适合劳师动众。”
说到这，他做出决断，“明天晚上，猩红之月就会出现在天穹之上，届时，位于倒悬岭深处的‘枉死城’大门，就会显现于世间，若是错过，下次要进入枉死城，起码还要再等待半个月左右的时间。”
元琳宁道：“师伯，您打算先去枉死城？”
卢长明点头：“不错，渡河使‘莫衡’大人被困幽都，至今生死不知，无论如何，我们也必须先打探清楚幽都的状况。”
渡河使莫衡，一位孟婆殿的老古董，早在数千年前，就进入幽都闯荡。
这次幽都发生剧变，让孟婆殿上下也担忧“莫衡”发生危险，故而才会让卢长明、元琳宁、萧北野一起前来打探状况。
卢长明继续道：“至于二祭祀的事情，等我们从枉死城返回之后，再进行进一步的查探也不迟。”
元琳宁担忧道：“师伯，我心中不知为何，有一阵不好的预感，总感觉如今的枉死城，就如同一个风暴漩涡，还不知藏着多少可怕的事情，我们……”
不等说完，卢长明打断道：“琳宁，莫要担心，这次因为幽都发生剧变，不知多少大势力和我们一样，派遣高手前来查探情况。”
“而我已经和黄泉殿、火照神宫等势力的老家伙碰过面，决定在进入枉死城之后一起行动，路上也会有个照应。”
说罢，卢长明拿起茶水喝了一口。
元琳宁心中稍安，道：“若如此，的确要安全许多。”
枉死城，是一个足以令皇者忌惮三分的禁忌之地。
不过，有一众顶级势力的老辈人物带队一起行动，想来也不会发生多少波折。
“师伯。”
元琳宁忽地想起一件事来。
“还有事？”
卢长明问道。
元琳宁迟疑了一下，这才低声道：“我刚才在回来的路上，见到了那个从苍青大陆而来的苏奕。”
苏奕！！
听到这个名字，卢长明呆了一下，眉梢浮现一抹复杂之色，他又怎可能会忘了那个青袍少年？
当初在孟婆殿，大祭司要夺取苏奕身上的苍青之种，就因为他作为太上长老，没有去干预和阻止这件事，被渡河使“墨无痕”剥夺了太上长老的身份！
时至今日，卢长明也没想明白，渡河使墨无痕为何会那般看重一个来自苍青大陆的年轻人。
他也曾主动去问询，可墨无痕却没有给予明确的答复，只说这苏奕来历极大，孟婆殿上下无论是谁，都不能去得罪。
这也让卢长明内心愈发疑惑。
但不管如何，他敢肯定的是，一个能让渡河使“墨无痕”这等老古董都敬重之极的少年，绝非寻常人物了。
稳了稳心神，卢长明道：“他……怎会来到这天雪城了？”
元琳宁摇头：“不清楚，我只远远瞥了他一眼，便折身而去。”
谈起苏奕，她内心也很复杂。
那个少年，曾以灵相境修为，一举将她这等玄照境皇者击败。
也曾因为那个少年，让她这位孟婆殿的三祭祀，被惩罚前往“炼心崖”禁足。
这一切，在当时带给她沉重无比的打击。
到如今，每当想起苏奕，元琳宁内心就有一种说不出的苦涩和不甘。
卢长明暗松口气，道：“还好，你没有动手去对付那姓苏的家伙，否则，还不知会酿成何等大祸。”
元琳宁一怔，道：“师伯，您这是何意？”
卢长明喟叹道：“琳宁，你难道忘了墨无痕老祖当时的态度？这姓苏的……招惹不得！”
元琳宁顿时默然。
早在很久以前，墨无痕曾当过孟婆殿的掌教。
直至后来退隐后，墨无痕一直在孟婆殿的“忘川神窟”内闭关，辈分崇高，地位超然。
可在当初，就因为苏奕这样一个年轻人，墨无痕曾大发雷霆，分别惩治了剥夺了卢长明太上长老的身份，将大祭司打入黑水洞思过，连她这个三祭祀，也被禁足于炼心崖。
这一切，让元琳宁自然很清楚，苏奕的身份应当极为特殊和非凡，否则，墨无痕老祖断不可能那般震怒。
半响后，元琳宁道：“师伯，若是有机会，我倒是想和那苏奕再切磋一场，不为报复和出气，仅仅只想分出个高低。”
卢长明皱眉，旋即一声轻叹，道：“有机会再说吧。”
他哪会看不出，元琳宁对于当初败在苏奕手底下，至今还耿耿于怀？
……
天雪城，东北角。
这里分布着许多残破陈旧的古老建筑，相比其他区域的繁华和热闹，这片区域明显冷清许多。
夜色降临，街巷上灯火摇曳。
远远地，一阵叮叮当当的打铁声传来。
苏奕带着幽雪，径自朝打铁声传来的地方行去。
很快，一座铁匠铺出现在视野中。
铁匠铺极为简陋，也很不起眼。
一个身影魁梧，肌肤呈古铜色的高大青年，正挥动着一柄巨锤，在火炉旁锻造一柄黑色飞剑。
巨锤每一次砸下，叮当作响，火花四溅。
而在铁匠铺一侧，立着一个身着玄袍的瘦削男子，他明显是一位客人，眼眸一直盯着那一柄正在被锤炼的黑色飞剑，神色专注。
远远地，当看到这一幕，幽雪不由轻声道：“道友，你要找的打铁匠，该不会就是那青年吧？”
少女有些困惑。
因为那身材魁梧高大的青年，看起来很年轻，最多不超过三十岁，修为也谈不上多厉害，仅仅只灵轮境中期的道行而已。
“不是他。”
苏奕微微摇头。
不过，当看到魁梧青年的锻造剑胚时所用的手法时，苏奕道，“那小子应该是老铁匠的传人。”
正自交谈。
远处铁匠铺前的玄袍男子似有察觉，忽地抬眼看过来。
当目光扫过苏奕，直接就被玄袍男子忽略掉，而当看到幽雪时，他则明显怔了一下，眸子泛起一抹异色。
旋即，玄袍男子笑了笑，收回目光。
苏奕神色淡然，没有在意。
幽雪则微微蹙起秀眉，一个玄幽境的老家伙，如此看来，这不起眼的铁匠铺果然不简单！
“客人，你的飞剑已经淬炼好了。”
这时候，魁梧青年忽地开口，朝玄袍男子露出一个憨厚的笑容。
玄袍男子笑容温和，朝魁梧青年拱手道：“多谢小友，若是可以，还请小友见到你师尊时，代我向他老人家请安。”
言辞和神态，皆很客气和郑重。
这让幽雪不由讶然。
一位玄幽境皇者，却把姿态摆的这般低，可想而知，那魁梧青年的师尊，定然极为了不得！
——
ps：今天还是照旧，金鱼下午到家，休整一下，会尽快给大家补个5更~

第八百九十七章 守夜人

更让幽雪感到不可思议的是，一位玄幽境皇者，却请一个灵轮境人物来淬炼道剑，这明显不合常理。
她目光不由望向那一柄刚被淬炼过的黑色飞剑。
不过，还不等幽雪看清楚，玄袍男子探手一招，黑色飞剑倏尔化作一道流光，钻入他的袖口中消失不见。
魁梧青年笑容憨厚道：“客人无须客气，我师尊曾说，只要手持‘酆都令’前来的，都是我们铺子的客人，要好生对待。”
玄袍男子笑了笑，道：“小友，你记清楚了，我道号云松子，来自黄泉殿，你师尊若问起，还请代我问好。”
说着，他再次拱手，这才折身离开。
“原来是黄泉殿的人。”
幽雪暗道。
而苏奕已经迈步上，来到铁匠铺前。
高大魁梧青年挠了挠头，歉然道：“客人，天色已黑，我们要打烊了。”
苏奕摇头道：“我可不是来淬炼宝物的，你去告诉你师尊，就说故友来访。”
魁梧青年一怔，道：“客人认得我师尊？”
才刚走不远的玄袍男子也顿时伫足。
一个少年，却自称是那铁匠铺主人的故友，这让他不由感到匪夷所思。
“若不是认得你师尊，我为何要来？”
苏奕笑起来。
魁梧青年犹豫道：“客人可有凭证？”
苏奕想了想，道：“你去告诉你师尊一句话，他自然会来见我。”
幽雪竖起耳朵，露出倾听只是。
不远处地方，玄袍男子也不由被勾起好奇心。
“还请客人明言。”
魁梧青年疑惑。
苏奕道：“晚来天欲雪。”
魁梧青年愕然：“就……这句话？”
幽雪则意识到，这定是一个只有这铁匠铺主人才知道的哑谜。
玄袍男子也不禁怔然，一头雾水。
这是什么话？
苏奕道：“你去告诉你师尊，他自己清楚。”
魁梧青年深呼吸一口气，瓮声瓮气道：“客人，你可不要骗我，若让我发现你撒谎，我一定会给你一个毕生难忘的教训！”
苏奕笑了笑，“快去吧。”
魁梧青年这才转身，匆匆冲进铁匠铺内。
……
铁匠铺后方，是一座简陋的庭院。
夜色中，屋檐下的灯笼洒下昏黄的光。
一个身影瘦削的中年男子，端坐在庭院中央的木桌前。
男子鬓角斑白，穿着陈旧的布袍，面庞坚毅冷峻，浑身有着一种沉凝如铁的神韵。
哪怕是坐在那，他的身影也笔直如尺。
而在布袍男子对面，则坐着一个身着黑色僧袍，面容苍老的僧人，眼眸浑浊，老态龙钟。
“世人皆愚昧，根本不知道，若非过往岁月中，有道友这位‘守夜人’坐镇于此，这座繁华热闹的天雪城，怕是早已被从世间抹平。”
黑衣老僧声音沙哑，透着沧桑的气息。
布袍男子神色平静，不苟言笑，静默不语。
黑衣老僧却习之以常，神色温和道：“不管你心中如何作想，枉死城的天要变了，这天下大势，顺之者昌，逆之者亡，道友纵使有通天手段，可在这等大势面前，也终究是螳臂挡车。”
布袍男子面无表情道：“何以见得？”
黑衣老僧浑浊的眸深深看了布袍男子一眼，道：“我此来拜会道友时，曾得到‘黑鸦大人’的点拨，终于明白，为何道友在这无数岁月中，会一直默默守在这铁匠铺中。”
布袍男子眉头一点点皱起。
黑衣老僧笑了笑，道：“简而言之，道友是画地为牢，把自己困在了此地，你或许可以保住这座城，却保不住这座城中的人。当天雪城化作一个空城，和死城又有什么区别？”
布袍男子静默不语，惜字如金。
黑衣老僧则敛去笑容，神色郑重道：“黑鸦大人说了，只要道友答应，搬走镇守在枉死城内的那座‘墓碑’，等冥神重临世间的时候，自会帮道友从此间脱困！”
布袍男子依旧毫无反应，他眼神平静地看着黑衣老僧，道：“说完了？”
黑衣老僧一怔，正要说什么。
布袍男子神色淡漠道：“你可以走了。”
黑衣老僧眉头皱起，似有些不悦，可最终还是按捺住。
他长身而起，道：“道友，明天晚上，猩红之月就会再次出现，这一次……只怕会死更多的人。”
布袍男子坐在那，纹丝不动，似置若罔闻。
黑衣老僧摇了摇头，正要离开。
一个魁梧青年走进了庭院。
这一瞬，黑衣老僧怔了一下，旋即笑容温和道：“道友，你这位传人可真不错，道骨天成，神华内蕴，看似如璞玉般无华，实则是大道路上难得一见的好苗子！”
魁梧青年连忙见礼，憨笑道：“前辈谬赞了。”
木桌旁，布袍男子皱眉道：“谁让你进来的？”
魁梧青年浑身一颤，低着头，道：“铺子外有一个客人前来，说是师尊您的故友，非要见您。”
故友？
黑衣老僧若有所思。
布袍男子神色平淡道：“这些年来，自称是我故友的骗子多了去，你早该长记性，将其轰走，而不是前来请示我。”
魁梧青年连忙道：“那人说，让我告诉师尊一句话，师尊就会知道他是谁。”
布袍男子一怔。
而后，他目光平静的看向黑衣老僧，道：“你该离开了。”
黑衣老僧沉默片刻，点了点头，迈步而去。
直至黑衣老僧身影消失，布袍男子这才开口：“阿城，你过来。”
魁梧青年连忙上前。
布袍男子袖袍随意一拂。
一股无形的大道力量，悄然笼罩这座庭院。
而后，他目光看向魁梧青年，道：“那人说什么？”
魁梧青年道：“那人说了一句莫名其妙的话，叫‘晚来天欲雪’。”
“晚来天欲雪……”
布袍男子在唇中自语。
这一句话，似蕴藏万般玄机般，让布袍男子陷入沉默中。
“师尊，您也想不明白么？”
魁梧青年生气道，“我就知道，那家伙是个骗子！我这就去收拾他去！”
“慢着。”
一直沉默不语的布袍男子开口了，道，“你去请那位客人进来。”
“啊？”
魁梧青年愣住。
布袍男子又补了一句：“记得对那人尊敬一些。”
“这……”
魁梧青年顿时意识到不对劲，小心翼翼道，“师尊，那人只有十多岁的样子，一个少年人而已……”
布袍男子看了魁梧青年一眼，道：“快去吧，若碰到那老和尚，不许再和他说一个字。”
话语平淡，可却让魁梧青年浑身一僵，连忙火急火燎地去了。
而坐在庭院中的布袍男子，那冷硬如石般的坚毅脸庞上，则罕见地浮现一抹恍惚之色。
晚来天欲雪，能饮一杯无？
那家伙，终于回来了……
……
铁匠铺外。
当黑衣老僧走出来时，第一眼就看到了立在那等候的一个青袍少年和一个素裙女子。
尤其当看到那素裙女子时，黑衣老僧那浑浊的瞳孔深处，闪过一丝惊疑。
旋即，他温和一笑，对素裙女子道：“冒昧问一句，是姑娘要来拜访此间主人的？”
幽雪一怔，无疑，他认为有资格自称是这铁匠铺主人“故友”的人，是自己，这让她心中暗自好笑。
不过，她没有理会，不予回应。
因为她从不喜欢和陌生人说话，尤其是眼前这老和尚，浑身透着一股邪乎劲，明显是个邪修。
这种无视的态度，让黑衣老僧眉头微皱，旋即含笑看向苏奕，“莫非是这位小友？”
苏奕淡淡地扫了黑衣老僧一眼，道：“与你何干？”
黑衣老僧神色一滞。
他可没想到，这一男一女，做派竟一个比一个强势！
这时候，魁梧青年匆匆出来，笑容憨厚地朝苏奕拱手道：“客人，我师尊请你们进去。”
黑衣老僧眼眸悄然眯起来，心中震动。
这一幕，无疑意味着，那一男一女中，有一个是这铁匠铺主人的故友！
“这一男一女是谁，又是何方神圣？”
黑衣老僧眸光闪动。
不等他想明白，苏奕则带着幽雪，早已大步走进铁匠铺中。
“小友……”
黑衣老僧稳了稳心神，含笑看向魁梧青年。
魁梧青年扭头就走。
师尊说了，不让他跟这老和尚说一个字。
黑衣老僧脸上笑容凝固，眼皮跳动，一股莫名的怒意涌上心头。
被那素裙女子无视，他忍了。
被那青袍少年呵斥，他忍了。
现在连铁匠铺主人的弟子都不把他当回事， 这让黑衣老僧颜面都有些挂不住。
他深呼吸一口气，心中喃喃道：“这件事，必须得搞清楚才行！”
旋即，黑衣老僧目光忽地望向远处冷清的街巷上。
夜色中，一座早已打烊的店铺前，一个玄袍男子负手而立。
黑衣老僧一眼认出对方。
黄泉宫太上长老，云松子！
黑衣老僧记得，自己今天前来拜访铁匠铺主人时，其弟子阿城就在为这云松子淬炼道剑。
“道友，祝你明晚前往枉死城的行动顺利。”
黑衣老僧双手合十，笑容温和，远远地朝玄袍男子的背影作了一个揖。
声音还在回荡，他身影已悄然化作一片黑色雾霭，消失不见。
“这老和尚是谁，为何气息会那般诡异可怕……”
云松子神色明灭不定，内心疑窦丛生。
只觉今日在这铁匠铺的所见所闻，无不匪夷所思。

第八百九十八章 酆都

夜色中。
云松子伫足许久。
一想到那一男一女仅仅凭借一句“晚来天欲雪”，就能够去和铁匠铺的主人见面，云松子内心也不由感慨不已。
这天雪城，果然不简单！
……
铁匠铺后方的庭院内。
灯笼高挂，灯影在夜色中摇曳。
当看到如闲庭信步般走进来的那一个青袍少年时，布袍男子怔了一下，眼神微微有些异样。
至于跟随在苏奕身后的幽雪，反倒没有让布袍男子太在意。
“这地方，还是和以前一样，压抑、沉闷、无趣。”
苏奕目光一扫四周，看向布袍男子。
布袍男子那不苟言笑的冷峻面庞上破天荒地浮现一丝笑意，道：“以不变应万变，总比随波逐流更好。”
说着，他作出一个请的动作，“坐。”
苏奕很自然地坐在布袍男子对面。
幽雪则立在苏奕一侧，这性情幽冷孤傲的少女，此时罕见地微微有些拘谨。
因为从进入这座陈旧的庭院那一瞬，她就感到一种说不出的压抑感。
挥之不去，驱之不散。
而带来这一股无形压抑感的，便是那布袍男子！
他身影瘦削，坐姿笔直，气质如沉凝寒铁，有一股万古不移般的无形神韵。
让人第一眼看到他，就如面对的不是一个人，而是一座屹立在苍茫天地间的一座孤峭山峰，淡看岁月流转，无畏世事浮沉。
幽雪本身乃是器灵所化，对气机的感觉最为敏锐。
她第一时间就意识到，这布袍中年是一个极可怕的角色！
苏奕敲了敲木桌：“酒呢？”
眼见苏奕这般不客气，同样已经进入庭院的魁梧青年忍不住道：“我师尊从不喝酒，哪可能会有酒？”
布袍男子摆手道：“阿城，你错了，我只和可堪入眼者对酌。”
说着，他翻手之间，取出一坛酒、两只酒杯，道：“你可还记得这坛酒？”
苏奕笑起来，露出缅怀之色，道：“原来你还留着。”
当年，他闯荡枉死城归来时，曾和布袍男子痛饮一场，也曾感慨，人生如逆旅，且开怀，一饮尽千钟！
而这坛酒，便是苏奕当初所留。
布袍男子打开尘封多年的酒坛，为苏奕和自己各斟一杯，这才说道：“我知道你会再回来的，所以便一直留着。”
他举起酒杯，一饮而尽。
苏奕笑了笑，也将杯中酒饮尽。
两人对谈对酌，平淡随意，可给人的感觉，则像一对久别重逢的老友重聚，毫无隔阂与疏离。
幽雪怔怔，她愈发好奇，这能够和玄钧剑主平坐对饮的布袍男子是谁了。
而魁梧青年则愣在那。
他无法想象，一个青袍少年，怎会和师尊成了故友。
更不可思议的是，师尊看起来虽然一如从前那般不苟言笑，可谁都能感受到，他心中很高兴！
“我记得你曾说过，此生此世，不会收徒，可怎会食言了？”
苏奕道。
这句话，让魁梧青年心中发紧。
却见布袍男子道：“这大概就是缘法，过往岁月中，我在这天雪城见过不知多少形形色色的奇才、天才，可唯独阿城身上，有着能够继承我这一脉传承的根骨。”
顿了顿，他继续道：“若仅仅如此，倒也罢了，还不至于让我动了收徒的念头。关键就在，阿城这小子，和我年轻时候很像。”
苏奕重新打量了体格魁梧高大的阿城一番，皱眉道：“哪里像了？”
阿城则有些不自在，挠头不已。
布袍男子道：“你不觉得，他很老实？”
老实？
苏奕一怔，不由大笑起来，“你说你年轻的时候很老实？”
阿城面颊涨红，道：“客人，这有什么可笑的。”
布袍男子不以为意道：“我说的，是在道途上老实，大巧不工，大智若愚，唯有这般秉性，才能继承我的衣钵。”
苏奕点了点头，他在看到阿城的第一眼，也看出这青年看似淳朴憨厚，但神华内蕴，道行扎实，的确远非寻常可比。
他随口问道：“对了，刚才那妖僧是谁？”
布袍男子道：“很久以前，他是伽蓝寺的护教长老，而今则是玄冥神庭的大祭司，可视作是‘冥王’门下的信徒。”
苏奕一怔，道：“怎会有如此转变？”
他清楚记得，很久以前，伽蓝寺乃是冥河域的顶级道统，以扫荡天下妖邪为己任，有匡扶苍生之宏愿。
并且，传闻中当初毁掉伽蓝寺的，正是来自枉死城中的诡异力量！
可如今，伽蓝寺的护教长老，却成了冥王信众，这转变就太大了。
幽雪心中也一震。
按布袍男子的话说，这玄冥神庭，果然和那被困在枉死城中的冥王有关！
这也正好印证了苏奕之前的推断，玄冥神庭这个最近一段时间，才在世间崛起的庞然大物，背后站着的实则是“冥王”！
“说来复杂，实则简单，他叛变了。”
布袍男子神色平静道，“当年，伽蓝寺遭逢灭顶之灾之前，门中的一众皇境佛主，曾联袂杀入枉死城，结果无一归还。一部分佛主赴死而战，不幸罹难，法身被炼化为孽魔鬼僧。”
“一部分佛主则选择了背叛，成为冥王门徒。”
“之前的黑衣老僧，佛号‘苦柳’，如今则是玄冥神庭的大祭司‘释厄僧’。”
苏奕不由挑眉，“要让道心坚毅的佛修叛变，这可是千难万难的事情，这‘冥王’真有如此大能耐？”
布袍男子微微摇头，道：“不清楚，但我揣测，这应该和‘宿命之轮’分不开干系。”
宿命之轮！
苏奕隐隐有些明白了。
传闻中，亘古时期的冥王，掌握着九件禁忌般的神器，被称作是冥王九禁。
其中有一件神器，形似神轮，外刻六道秘图，内印九幽之相，被称作是宿命之轮。
据说此宝可未卜先知、可碾碎过往因果、也可化解今世灾厄，神秘而强大。
当初在紫罗城，苏奕凭借前世道行击杀九幽冥鸦时，就被后者凭借一股“宿命之轮”的力量逃出生天。
想了想，苏奕再问：“这妖僧来找你做什么？”
布袍男子拿起酒坛，为苏奕和自己斟了一杯酒，这才说道：“玄冥神庭正在谋划着一桩大事，试图从枉死城内救出被困的冥王。”
苏奕顿时明白了，道：“他们想让你搬走那块墓碑？”
布袍男子点头：“不错，只要那块镇压在枉死城大门前的墓碑犹在，古来至今的岁月中，被困在枉死城内各大禁忌之地内的恐怖邪灵，就很难从中脱困。”
顿了顿，他继续道：“而他们已经清楚，我有能耐搬走这块墓碑。”
说到这，布袍男子想起什么，道：“前不久的万灯节之夜，在紫罗城中击溃九幽冥鸦的人，应该就是道友吧？”
苏奕笑了笑，没有否认。
布袍男子道：“那小乌鸦试图抢夺崔家的镇族神器‘判官笔’，用此宝来改变枉死城中的本源规则，从而达到让冥王脱困的目的，可惜，最终功亏一篑。”
苏奕道：“所以，他们又打上了你的主意，试图让你去搬走那块墓碑。”
布袍男子道：“我没有答应。”
苏奕若有所思，“他们应该不会就这般放弃了。”
“不错。”
布袍男子点了点头，他那不苟言笑的冷峻脸庞上，眉头皱起，道，“不过，他们已经知道，过往岁月中，我为何会一直镇守于此地的原因。”
苏奕眼眸微眯，道：“他们拿你当初立下的誓言来威胁你？”
布袍男子神色平静道：“现在他们还不敢这么做，因为他们清楚，若惹恼了我，后果会有多严重。但以后……就不见得了。”
苏奕不由一声轻叹。
这世上几乎很少人知道，在亘古时期，天雪城还有另一个名字：
酆都！
阴曹地府的核心重地之一！
而这铁匠铺的布袍男子，还有另一个身份，“酆都守夜人”！
虽然，早在亘古时期，阴曹地府这个庞然大物已经覆灭，到如今，酆都也变成了眼前这繁华如水的天雪城。
可布袍男子这一脉，一直还在默默守护着此城。
不夸张的说，过往岁月中，若不是有布袍男子坐镇，天雪城怕是早已被从世间抹去。
按照守夜人一脉的规矩，每一代守夜人，皆需要立誓镇守天雪城六万年。
城在人在，城破人亡！
这是每个守夜人的大道誓言。
若玄冥神庭用毁掉天雪城这个方式来威胁布袍男子，这麻烦就大了。
不过，苏奕也清楚，凭布袍男子的道行，玄冥神庭若真这么做，那等后果，也不是玄冥神庭可以承受的。
甚至不夸张的说，若非受制于曾立下的大道誓言，以布袍男子的实力，这幽冥天下，怕是没几人敢威胁他！
“不过还好，你这家伙回来了。”
布袍男子冷峻的面容上浮现一抹笑意。
苏奕一怔，哭笑不得，“你没看我现在只有灵道层次的修为？”
布袍男子神色平静道：“修为只是表象，在这幽冥天下，若说有人能帮到我，那这个人注定是你。”
在听两人交谈时，满脑子犯糊涂的阿城，当听到这整个人差点懵掉。
他实在无法想象，师尊怎会如此看重这个看起来比自己还年轻一些的“故友”。

第八百九十九章 谛听之书

苏奕揉了揉眉宇。
布袍男子所谓的“帮忙”，可不是一般的小事情。
更重要的是，他此来枉死城的目的，是去幽都营救被困的小叶子，而不是去收拾“玄冥神庭”这个背靠冥王的神秘势力。
这时候，布袍男子忽地说道：“道友，若我没猜错，你此来天雪城的目的，应该和小叶子姑娘分不开干系。”
苏奕并不奇怪布袍男子能猜到这一点。
因为他和小叶子当初曾一起闯荡过枉死城。
布袍男子道：“幽都发生的剧变，就和玄冥神庭有关。”
苏奕眼眸一凝，道：“是玄都神庭破坏了通往幽都的阴阳路？”
“不错。”
布袍男子点头。
“他们这么做，又是要图谋什么？”
苏奕有些不解。
布袍男子沉默片刻，道：“收集众皇之血，剥夺众皇之道，收割众皇之魂，向冥王献祭。”
苏奕微微挑眉，“以幽都剧变为陷阱，坑杀进入枉死城的皇者？”
幽雪也不由吃惊。
布袍男子道：“过往岁月中，有着许多皇者进入幽都之下的九大炼狱中闯荡，而今随着幽都剧变，这些皇者皆被困其中。”
“当这样的消息传出去后，那些被困皇者各自背后的势力，定会派遣强者前来查探。”
“如此，就等于掉进了玄冥神庭的陷阱中。”
说到这，布袍男子饮了一杯酒，眼见苏奕没有开口的意思，他便再次说道：
“从万灯节那天到现在，短短月余时间，猩红之月出现了两次，枉死城的大门也随之开启了两次。
“据我所知，在这两次中，起码有十个以上的皇者进入枉死城，至今没有一人归来。”
“而明天晚上，猩红之月将再度出现，这一次和前两次不同，要进入枉死城查探幽都剧变的皇者，远比前两次加起来更多。”
“像如今的天雪城内，仅仅是我能够感应到的皇者人物，便有二十九人，其中不乏一些顶级道统的老辈人物。”
说到这，布袍男子举了个例子，“像在你们前来时，见到的那个云松子，便是来自黄泉殿的玄幽境皇者，他这次带了两个同门皇者一起，打算在明天晚上前往枉死城。”
“在如今的天雪城，似这样的例子，不胜枚数。”
“可我敢肯定，能够活着从枉死城离开的，注定十不存一。”
听到这，幽雪不由皱眉道：“道友，你为何不去阻止？”
“这是守夜人的规矩，也是他们的大道誓言。”
回答的是苏奕，“于长夜黑暗中守护酆都，禁止干涉世间恩仇，若违逆，则心境必坏，轻则走火入魔，重则身陨道消。”
幽雪听罢，不禁默然。
她倒也清楚，这世间的许多古老传承，都有着各种奇怪的规矩。
布袍男子看着苏奕，道：“道友，你要救小叶子，势必会和玄冥神庭发生冲突，不管我是否求你帮忙，这件事，你不可能置身事外的。”
苏奕一声轻叹，道：“话都被你说完了，我还能说什么？”
布袍男子古板坚毅的面颊泛起一丝笑意，道：“我敢肯定，只要你出手，哪怕毁不掉玄冥神庭，也必可令其元气大伤，便是那个从亘古时期活下来的冥王，也休想从枉死城内脱困。”
苏奕拿起酒杯，品咂了一口，道：“如此一来，天雪城所遇到的困境，自然也就迎刃而解了。”
布袍男子微笑道：“正是。”
一侧的魁梧青年阿城眼神恍惚，他都记不清楚，师尊在遇到这位“故友”之后，笑了多少次。
要知道，在以往那些年，他都几乎很少见过师尊的笑容！
“正如你所言，我肯定不会不顾小叶子的安危。”
苏奕想了想，道，“但在这件事上，你不能只看戏。”
布袍男子一怔，眼神古怪道：“道友还请直言。”
苏奕道：“很简单，把你的‘谛听之书’借我用用。”
阿城顿时急眼，道：“这是我守夜人一脉的至宝，怎能借给你？”
谛听之书！
一种神秘莫测的先天神物，早在亘古时期，就是守夜人一脉的镇派神器！
据传，亘古时，阴曹地府有先天神兽“谛听”坐镇，此兽诞生于幽冥界的本源中，可辨识周天万物，可断万灵之心！
而与谛听一起伴生的，还有一枚先天道种。
这枚先天道种，便衍化成了“谛听之书”！
简单而言，谛听之书可视作是神兽谛听的伴生物。
布袍男子摆手，示意阿城稍安勿躁。
而后，他目光看向苏奕，颔首道：“好。”
苏奕反倒有些意外。
谛听之书的力量，极为玄奥莫测。
对付一般修士的时候，谈不上多厉害。
但在对付这世间的邪恶罪愆力量时，则能够发挥不可思议的恐怖威能。
在亘古时期，守夜人一脉的“谛听之书”，足堪称是一件令天下邪魔外道谈而色变的旷世大杀器！
更重要的是，谛听之书的力量，能够影响镇压在枉死城大门内的那块“墓碑”！
此宝一旦落入玄冥神庭手中，甚至完全有机会凭借此宝的力量，将冥王给救出来！
苏奕感慨：“你可真够舍得的。”
布袍男子道：“这可谈不上什么舍得与否，对我而言，借出此宝，谈不上是雪中送炭，充其量也只算锦上添花。因为我相信，即便没有此宝，以道友的手段，要想救出小叶子姑娘，也绝非难事。”
平淡的言辞，就如在平铺直叙一件事实。
可却让阿城听得心神恍恍惚惚，无法淡定，他从没想过，强大如师尊这般存在，会如此看重一个人。
尤其是，这个人仅仅只有灵轮境修为，甚至比自己还年轻一些……
这无疑太不可思议了。
幽雪倒是习之以常。
在她看来，布袍男子的说法，才是最正常的。
毕竟，坐在那的那个青袍少年，是曾独尊于诸天上下的苏玄钧！
苏奕想了想，直接问道：“通往幽都的阴阳路是否彻底断了？”
布袍男子摇头：“没有，凭那些邪灵的力量，也很难真正将阴阳路彻底毁掉。”
“那就好办了。”
苏奕点了点头。
直至一坛酒饮尽，苏奕起身告辞。
临走时，带走了一片薄如蝉翼的青铜书页，约莫巴掌大小，古朴无华，表面蕴生着天然的大道纹理，形似一只冷寂慑人的眼眸。
这便是谛听之书！
直至苏奕和幽雪离开这座陈旧简陋的铁匠铺子后。
阿城再忍不住问道：“师尊，刚才那位客人究竟是谁？”
布袍男子沉默片刻，道：“一介剑修。”
世人皆喜欢给那家伙冠以各种光耀诸天的头衔。
可真正懂得那家伙的人都清楚，他只认可一个称谓：
一介剑修。
万古人间一剑修。
阿城满脸惘然，他无法理解这简单四个字中所藏的意义。
……
深夜。
当走出铁匠铺时，街巷上灯影阑珊，有些冷清萧瑟。
“道友，那守夜人究竟有多强大？”
幽雪早憋了一肚子疑惑，此时忍不住问出来。
苏奕想了想，道：“若在这天雪城，这家伙近乎于无敌，便是巅峰时期的我，仅仅以修为而论，最多只能保证不败。”
天雪城是亘古时的“酆都”，也是守夜人的“大道之域”，在此城，守夜人近乎于无敌！
幽雪心中一震。
她可太清楚，玄钧剑主巅峰时的道行是何等恐怖。
而在此城对战，也仅仅只能平分秋色，可想而知，那守夜人何等强大。
“若在此城之外呢？”
幽雪问道。
苏奕道：“这就不清楚了，按照守夜人的规矩，在成为守夜人那一刻开始，就需要镇守于此城六万年，在这漫长的岁月中，守夜人只能守护在天雪城的暗中。”
顿了顿，苏奕眼神恍惚道，“我从认识他开始，他就不曾离开过天雪城，直至如今也如此。”
幽雪怔了一下，不由轻声叹息，“这和画地为牢有何区别？要知道，阴曹地府都早已在亘古时期消亡，可为何守夜人还要守在此地？”
苏奕道：“这是守夜人的职责，他们这一脉的传人，会把职责看得比生命更重要，也会用生命去庇护天雪城。”
“当然，在我们看来，守夜人的规矩，等于是一座牢笼，把守夜人困在了此城，但对守夜人而言，这本就是他们需要用六万年岁月去履行的职责。”
幽雪不由动容。
半响，她忽地想起一桩事情来，好奇道：“之前我们前往铁匠铺的时候，黄泉宫的云松子，却让守夜人的徒弟阿城来淬炼道剑，可我看阿城仅仅只灵轮境修为，凭什么能帮一位玄幽境人物淬炼道剑？”
苏奕道：“这和守夜人的传承有关，只要手持‘酆都令’者，皆可请守夜人帮忙，在宝物中淬炼‘灭厄敕令’，凭借这等力量，可在枉死城内行走时，起到超乎想象的妙用。”
说到这，苏奕眉头微挑，看向远处。
远处笼罩在夜色的街巷上，一道佝偻的身影，提着一盏白纸灯笼踽踽独行。
灯火昏暗，洒下黯然斑驳的光。
提着灯笼的身影，却让人看不清楚面容。
——
ps：明天金鱼争取补个5更！

第九百章 三个弹指

深夜长街，本就冷清萧瑟，却有人提着白纸灯笼，踽踽独行。
这一幕，本就显得很诡异。
而当苏奕目光看过去那一刹。
一缕缕灰暗扭曲的光影，从苏奕和幽雪所伫足的街巷两侧无声无息地出现。
顿时，苏奕和幽雪眼前仿似斗转星移，景象陡然悄然一变，化作一方灰暗死寂的天地。
苏奕神色淡然如旧。
幽雪皱了皱眉，一座禁阵！
不过，苏奕没有开口，她也不好擅自出手。
这灰暗的天地中，一盏灯笼独照，洒下惨白的光影。
拎着灯笼的身影凭空出现。
这是一个面容蜡黄，头发稀疏的灰衣老人，空洞的眼眶内，各蹲着一只豌豆大小的蟾蜍，一黑一白。
“两位莫慌，我家主上有请，希望两位朋友前往城外‘倒悬岭’一见。”
灰衣老者开口，声音沙哑如锯齿摩擦般。
“你家主上是谁？”
幽雪星眸深邃，清冷如冰。
“等两位到了，自然知晓。”
灰衣老人道，“若两位拒绝，别怪老朽出手请两位前往。”
他手握白纸灯笼，身影似雾霭般模糊虚幻，极为古怪。
苏奕哦了一声，道：“这可是天雪城，你不怕死？”
灰衣老人怔了一下，旋即似想明白般，脸上露出一个渗人的笑容，道：“在当前局势下，守夜人也不敢得罪我们，否则，守夜人必将承受不住那等后果。”
苏奕不禁笑起来，目光环顾四周，调侃道：“道友，此话当真？”
灰衣老人一怔。
而后，就见一个布袍中年凭空出现在这灰暗死寂的天地中。
一袭陈旧布袍，脸庞清瘦，不苟言笑，一身气息沉凝如万古不移的孤峭山峰。
正是守夜人。
灰衣老人脸色骤变，但旋即就恢复镇定，道：“老朽此来，乃是奉主人之命，邀请这两位朋友前往城外倒悬岭一叙，还请大人行个方便。”
虽尊称布袍中年“大人”，但举止言行却毫无敬色。
布袍中年没有在意这些。
他看着苏奕，道：“让你见笑了。”
苏奕轻叹一声，同情似的说道：“看得出来，这段时间玄冥神庭的确给你带来了不少压力，以至于如今，连一只癞蛤蟆，都敢在这城中耀武扬威了。”
不远处的灰衣老人不由一声冷哼，道：“朋友，说话客气一些！”
布袍中年依旧没有理会。
他沉默片刻，道：“还好你来了，从今夜开始，我已无须再容忍。”
灰衣老人脸色微变，似意识到不对劲，道：“大人，您这话……是何意？”
布袍中年静默不语，迈步朝灰衣老人走去。
轻轻一步。
砰！
无声无息地，这片灰暗死寂的天地顿时如泡影般崩碎，那一盏白纸灯笼随之破碎熄灭，一切回归于现实。
灰衣老人彻底色变。
在他空洞的眼眶中，一黑一白两只蟾蜍忽地发光，激射出两道如锋刃般的神虹。
一黑一白，交错成“乂”字，撕裂夜色虚空，朝布袍中年斩去！
布袍中年神色平静如万年不化的冰川，随意一抬手。
轰！
黑白两道神虹崩碎。
而灰衣老人的身影，则被隔空抓到了布袍中年面前。
“大人，你可知道这么做……”
灰衣老人惊恐尖叫。
可他的话还没说完，随着布袍中年掌指发力，他的头颅之下，躯体顿时爆碎成无数碎片，当坠落地面时，那些血肉碎片则化作一片灰烬，随风飘散。
只剩下一颗头颅，被拎在布袍中年手中。
自始至终，布袍中年一语不发，连出手也随意而平淡，毫无威势。
但一位有着玄照境中期修为的邪道妖修，却像苍蝇似的，被轻描淡写之间击溃！
这一幕，让幽雪都不由吃惊，想起苏奕之前说的话——
在这天雪城，守夜人近乎于无敌！
“回去告诉释厄僧，今夜之后，玄冥神庭的人只要进入天雪城，必是挫骨扬灰的下场。”
布袍中年抬手一抛。
嗖的一声，那灰衣老人的脑袋像个皮球似的抛空而起，划破夜空，远远地消失不见。
苏奕道：“如今这城中，应该还有不少玄冥神庭的角色吧？”
布袍中年点了点头，道：“今夜，他们都会死。”
很平淡的一句话。
就在幽雪还在思忖，今晚这位守夜人该掀起怎样一场腥风血雨时。
就见苏奕饶有兴趣道：“要多久？”
布袍中年道：“你为何关心这个？”
苏奕一指身旁的幽雪，道：“她对你的实力很感兴趣。”
布袍中年一怔，道：“一些小鱼小虾罢了，没什么可堪入眼的角色，充其量……三个弹指内，当可打扫干净。”
三个弹指……内？
幽雪惊讶。
天雪城之大，足可堪比世俗中的一个小国度了，这样一座古老巨城，汇聚着的生灵数量，最少也在千万以上。
更何况，还要专门灭杀玄冥神庭的强者。
这和大海捞针般，不是一般的困难。
可布袍中年却说，三个弹指内，就能将那分布在城中的玄冥神庭强者灭杀一空，这让幽雪如何不惊？
却见布袍中年袖袍一拂。
幽雪下意识望向高处。
笼罩在天雪城上空的夜色中，那寻常修士难以察觉的虚无之地，隐隐有规则力量的气息在这一刻动了。
而在幽雪的眼眸中，则看得一道道无形的规则锁链，掠向城中的不同地方，一闪即逝。
那些规则锁链，神秘晦涩，所萦绕的气息冷寂如夜。
让幽雪仅仅看着，都感到一种扑面而来的压迫之感，内心不由震撼。
这般力量，分明是一种镇压于天雪城之下的规则之力！威能不弱于玄合境之威！
“用酆都本源的‘湮灭规则’杀那些角色，可有些浪费了。”
苏奕轻语。
布袍中年点了点头，道：“虽然不值当，但唯有如此，才能杀得干净，不留一个。”
在他们交谈时——
天雪城一座富丽堂皇的宫殿内。
美丽的舞姬翩跹起舞，那穿着纱裙的娇躯若隐若现，悠扬的鼓乐声此起彼伏。
一众魔修正在聚会宴饮，其乐融融。
忽地，一道道锁链凭空垂落，如若天降的审判之链。
在座共计三十五位魔修，皆来不及反应，躯体便化作灰烬消散一空。
喧嚣的声浪戛然而止。
翩跹起舞的舞姬和奏乐的乐师皆吓得面如土色，明显懵了。
半响，凄厉的尖叫声轰然响起。
……
一座覆盖着禁阵的隐蔽洞窟内。
一张床帏遮掩的床榻上，传出阵阵销魂蚀骨的呻吟声。
一个有着皇境修为的大妖正在修炼采阴补阳之术。
忽地，一道灰濛濛的锁链垂落。
而后，一道凄厉惊恐的尖叫响起，床帏猛地被撕开，一个近乎于寸缕未挂的女子，从床榻上挣扎着要爬起身来，但或许是受惊过度，她双膝一软，跌坐在那。
而没有了床帏遮掩，就见床榻上，除了那惊恐过度的女子，只剩下一片灰烬。
……
类似的一幕幕，几乎同一时间发生在这被夜色笼罩的天雪城不同区域中。
无论是修为强大的皇境妖修，还是其他修为的角色，皆在弹指之间，便化作灰烬，身陨道消。
这就是湮灭法则的恐怖之处。
被杀之人，连尸骸都不会留下！
而湮灭规则引起的动静，仅仅只被一些修为臻至玄幽境层次的皇者察觉到。
像黄泉殿的云松子、孟婆殿的卢长明等等。
但即便是他们这些老怪物，当要探寻这一场异变的缘由时，也都一无所获。
因为那等异变，并非针对他们，并且发生的快，结束的也快，仅仅不到三个弹指，就已消失得无影无踪。
“行了。”
那一条冷寂萧瑟的长街上，布袍中年轻声开口。
“已经死完了？”
幽雪忍不住问。
布袍中年点了点头，神色平淡，似都懒得谈起这点微末小事。
“要不要回去再喝一杯？”
他目光看向苏奕。
苏奕微微摇头：“算了，你那地方太过枯寂和无趣，等我从幽都回来，再选个好地方聚饮也不迟。”
布袍中年嗯了一声，身影凭空消失不见。
“这守夜人……可真是平静得可怕，我都怀疑纵使天塌下来，也不会让他的心境出现一丝波动。”
幽雪轻声感慨。
苏奕笑了笑，道：“走吧，我们去找一家客栈，好好歇息一下。”
说着，已迈步朝前行去。
幽雪跟随其后，
仅仅片刻，远处虚空中，一道身影在夜色中飞掠而来。
当远远地看到苏奕和幽雪，那身影顿时止步。
与此同时，苏奕也看清了来人，不由有些意外。
来人须发灰白，身着羽衣，面颊枯瘦，赫然是孟婆殿的太上三长老卢长明！
而当认出苏奕之后，卢长明明显也很意外。
他稳了稳心神，笑着主动上前，稽首见礼道：“人道是，天下何处不相逢，数月不见，苏公子风采更胜往昔了。”
苏奕淡淡扫了卢长明一眼，道：“我今天进城时，刚巧遇到了元琳宁，不曾想，这时候又碰到了你，还真是巧得很。”
卢长明心中很复杂，当初，就因为苏奕的缘故，让他被渡河使墨无痕撤掉了太上长老的身份！

