第九百零一章 冥鸦重现

但卢长明没法生气。
因为他清楚，眼前这青袍少年，必有惊天般的来历。
否则，渡河使墨无痕当初何至于大动干戈，不惜撤掉他这位玄幽境人物的“太上长老”身份？
卢长明笑道：“这或许就是缘法，苏公子这次前来天雪城，莫非也打算在明晚去查探幽都剧变的缘由？”
苏奕点了点头，迈步就要离开。
他对卢长明可没多少好感。
“苏公子且留步。”
卢长明忍不住叫道。
“有事？”
苏奕头也不回问道。
卢长明深呼吸一口气，道：“苏公子或许还不知道，当初在你离开奈何神山不久，我派渡河使‘墨无痕’雷霆震怒……”
他把大祭司、三祭祀等人被惩治，以及自己被剥夺太上长老的身份一一说出。
苏奕不由意外。
他知道墨无痕，乃是“云紫英”的师弟，曾担任过孟婆殿掌教。
不过，他可没想到，因为自己的缘故，墨无痕会这般大动干戈，连卢长明这等玄幽境角色，都被惩治了一顿。
“也对，当初我在前往忘川神窟内试炼时，看守入口的冥渊兽曾说过，墨无痕当时也在忘川神窟深处闭关，如此看来，这家伙应当是在那时候猜出了我的身份……”
苏奕很快就明白过来。
卢长明喟叹道：“苏公子，当初那件事，是我等有错在先，我等也为此受到惩治，还希望公子莫要再介怀此事。”
苏奕一声哂笑，道：“你想多了，我苏某人还不至于为这点小事耿耿于怀。”
卢长明似松口气，笑道：“展颜消宿怨，一笑泯恩仇，若公子不介意，老朽倒是很希望能够和公子一起在明晚前往枉死城走一遭。”
顿了顿，他说道：“公子无须忧虑，此次我黄泉殿和孟婆殿、火照神宫等顶级势力的皇者一起联手，足可应对枉死城中那些凶险，公子若能一起同行，相互也能有个照应。”
苏奕怔了一下，有些讶然。
卢长明似唯恐苏奕误会，认真说道：“公子是我派渡河使墨无痕老祖看重的人，老朽这么做，绝没有其他心思。”
苏奕摇头道：“不必了。”
卢长内心不禁自嘲。
他哪会看不出，纵使自己已尽力表达善意，可这位来历神秘的苏公子，并不怎么领情。
“我劝你们还是莫要前往枉死城为好，所谓幽都剧变，就是玄冥神庭布设的一个陷阱。”
苏奕忽地开口。
卢长明一怔，旋即眼眸骤然收缩。
玄冥神庭的陷阱！？
他想起了这次和他一起前来，却在天雪城中离奇失踪的二祭祀萧北野，同样疑似和玄冥神庭有关。
“苏公子此话当真？”
卢长明忍不住问。
“信与不信，全看你自己。”
苏奕说罢，和幽雪一起迈步而去。
卢长明张嘴要说什么，可最终还是忍住。
归根到底，他和苏奕之间，并没什么交情，甚至，还曾发生过矛盾。
这等时候，他纵使内心有疑惑，也不好厚着脸皮去追问。
……
同样的夜色。
天雪城往东三百里之地，倒悬岭附近的一片荒野上。
被布袍中年称作“释厄僧”，本身则是玄冥神庭大祭司的的黑衣老僧席地而坐，手握一串黑色骷髅念珠，神态安详。
忽地，一颗血淋淋的头颅破空而来。
黑衣老僧浑浊的眸蓦地爆绽出可怖的神芒，探手一抓。
血淋淋的头颅便落入掌间。
这头颅面容干瘦，空洞的眼眶内，分别蹲坐着一黑一白两个豌豆大小的蟾蜍。
“主上，守夜人说，自今以后，咱们玄冥神庭的人只要进入天雪城，必将遭受挫骨扬灰的下场。”
干瘦老人的头颅声音断断续续响起。
话音还在回荡，头颅就无声无息地龟裂成无数块，化作一捧灰烬落入黑衣老僧掌间。
黑衣老僧沉默，苍老的面容阴晴不定。
“这态度变化的未免有些太果决了……”
黑衣老僧喃喃，他在今天前往铁匠铺拜访布袍中年时，对方还不曾表露出任何决裂的意图。
可今夜，随着他派遣仆从前往天雪城“请”那一男一女，却不曾想，等来的却是这样的结果！
“那一男一女曾自称是守夜人的故友，而今晚，守夜人灭杀我身边的老仆，以及态度的转变，定然也和那一男一女有关。”
黑衣老僧想起今天暮色时见过的那个青袍少年和素裙少女，眉头不禁一点点皱起。
“难道说，这一男一女的到来，让守夜人不再忌惮来自我玄冥神庭的威胁了？”
“这件事，必须尽快让黑鸦大人知道。”
许久，黑衣老僧掌心一翻，一块形似翎羽的奇异骨符浮现而出。
旋即，他唇中念念有词。
嗤！
奇异骨符忽地泛起刺目的神焰，燃烧起来。
神焰的光影交错，勾勒出一只尺许高的黑鸦，羽翼如若暗夜般幽暗，一对眸则猩红如血。
九幽冥鸦！
只不过，这明显是一道意志力量，其身影显得虚幻而不真实。
黑衣老僧双手合十，稽首见礼：“见过黑鸦大人。”
“释厄僧，莫非你去拜访那守夜人，出现了变故？”
九幽冥鸦开口，声音低沉威严。
黑衣老僧当即将今日发生的事情一一道来。
听罢，九幽冥鸦猩红的眸泛起凌厉光泽，“守夜人这老东西，简直是敬酒不吃吃罚酒！真当没有他，我们便无法帮冥王大人脱困？”
“大人，依我看，守夜人态度的转变，必然和那一男一女有关。”
黑衣老僧低声道。
九幽冥鸦道：“可知道他们是什么来历？”
黑衣老僧摇了摇头，“不清楚。”
九幽冥鸦有些不悦：“那你知道什么？”
黑衣老僧躯体微僵，道：“属下记住了对方的容貌，还请大人过目。”
说着，他双手交错，缔结晦涩印记。
嗡！
一片光雨飘洒而出，于虚空中勾勒出一幅画面。
画面中所映现的，赫然是苏奕和幽雪等候在那一间铁匠铺时的景象。
当看清画面，九幽冥鸦不由愣住，猩红的眸睁大。
黑衣老僧低着头，并未注意到这一幕，自顾自说道：“大人，我怀疑，那少女是一个极了不得的恐怖存在，她虽然早已掩盖身上的气息，但她举手投足之间不经意流露出的威仪，明显远非寻常的皇者人物可比。”
说罢，却久久没有得到回应。
黑衣老僧不禁疑惑，下意识抬头，就见九幽冥鸦眼睛直勾勾地盯着那一副画面中的青袍少年，猩红的瞳孔明灭不定。
“大人？”
黑衣老僧轻声开口。
九幽冥鸦这才如梦初醒般，咬牙切齿道：“我知道这家伙是谁了！！”
声音中，透着毫不掩饰的恨意。
黑衣老僧不由吃惊，道：“大人认得那青袍少年？”
九幽冥鸦冷冷道：“我虽不清楚此子姓名，但却知道他来自古族崔氏，身份蹊跷，当初在万灯节之夜，正是此子破坏了我们的行动，让我们的谋划功亏一篑，毁于一旦！”
黑衣老僧不由倒吸凉气。
当初九幽冥鸦率领邪灵大军，联合诸多古族势力一起攻打紫罗城的那一战，他自然一清二楚。
甚至，他还知道，一起行动的一位暗夜冥侍等一众恐怖存在，全都被屠戮一空，连九幽冥鸦都差点被杀掉！
“大人，难道此子是……玄钧剑主！？”
黑衣老僧骇然道。
提起玄钧剑主，他背脊直冒冷汗，内心颤栗。
九幽冥鸦冷哼道：“那小子只不过是借用了苏老怪当初留在崔家的一股大道力量罢了，本身仅仅只是个不堪入眼的灵道修士罢了。”
黑衣老僧这才如释重负，轻声道：“不是就好，不是就好啊……”
“怕什么？等冥王大人从枉死城内脱困，便是他苏老怪重生，也根本不值得我们忌惮！”
九幽冥鸦傲然道。
黑衣老僧点了点头。
“不过，此子在崔家的身份颇为神秘，我曾派人前往紫罗城打探消息，可却一无所获，并且，当初崔家万道树的性灵，还曾和此子一起出行，这无疑意味着，此子在崔家的地位，明显不简单。”
九幽冥鸦眸光闪动，“而今日，他又去见了守夜人，难道说，他这次也打算前往枉死城？”
说到这，九幽冥鸦猛地想起，当初第一次见到那青袍少年时，对方曾跟自己谈起过枉死城的事情。
“枉死城有禁地一百余处，其中最凶险的禁地，则仅仅只有九个，其中就包括‘灾厄天岭’、‘混乱大墟’，若我猜测不错，你这小乌鸦，必是来自这两处禁地之一。”
“你可知道，枉死城‘血月神君’当初是如何死的？那只堕落于幽暗中的‘白骨皇’，是被何人所禁锢？还有那一株通天妖藤，又是如何霸占了那座‘小冥都’？”
……此时想起这些话语，九幽冥鸦愈发意识到，那青袍少年此次出现在天雪城，极可能是冲着枉死城而来！
“若是能查出血月神君当初是被何人所杀、白骨皇当初是被何人禁锢、以及那一株通天妖藤又是如何霸占‘小冥都’的，是否就能推测出，那小子的来历？”
九幽冥鸦陷入思忖。
——
ps：今天五更，先来个2连，晚上7点前，争取再来个3连~
月末最后一天，大家有免费月票的别浪费，过了今天就作废啦~

第九百零二章 猩红月现 枉死门前

许久。
九幽冥鸦似做出决断，道：“不管如何，必须要提前做足准备，若那小子真的是冲着枉死城而来，这次……我叫他死无葬身之地！”
说到最后，它猩红的眼瞳泛起恐怖的血光。
黑衣老僧道：“大人，守夜人那边该当如何处置？”
九幽冥鸦发出一声讥讽般的冷笑，道：“本座从一开始，就没想过那老东西会低头，等明晚的狩猎行动开始，只要能够搜集到足够的力量献祭，冥王大人自可以打破那自亘古延存至今的枷锁，重临世间！”
黑衣老僧心中一震。
冥王重现世间，是否还能如亘古时期那般，成为这幽冥天下主宰般的恐怖存在？
……
翌日一早。
天雪城一座客栈中。
苏奕一边饮茶，一边把一块秘符递给幽雪，道：“这是通玄敕令炼制的秘符，等进入枉死城之后，你手持此符，便可感应到我的位置。”
他前世曾闯荡过枉死城。
看似是一座城，实则其中分布着诸多禁忌般的凶险之地，大到无法想象。
像灾厄天岭、混乱大墟、幽都、小冥都等禁忌之地，甚至足以让玄幽境存在丧命。
而在进入枉死城时，由于空间规则的变化，每个修士皆会被挪移到不同的区域中。
哪怕是皇者，也无力改变这一点。
这才是最大的变数。
在以往岁月中，不乏一些倒霉的修士，才刚进入枉死城，就被送到了像灾厄天岭这等最凶恶的禁忌之地，其下场可想而知会何等凄惨。
不过，若有经验丰富之辈指点，则可以挑选一些绝佳的时机进入枉死城，如此，则可避免大多数凶险。
“嗯！”
幽雪接过秘符，清冷如雪的俏脸浮现一抹发自内心的欢喜。
对她而言，看似只是一个秘符，可起码证明，苏玄钧这家伙还是很关心自己的！
少女拎起茶壶，为苏奕添茶，乖巧温顺。
苏奕想了想，又提醒道：“另外，这枉死城堪比一方浩瀚广袤的世界，其内充斥不知多少凶险，你在没有和我汇合之前，最好遮掩自身气息，莫要惊动那些邪祟凶灵，也莫要节外生枝，以免在路途上发生波折。”
“嗯！”
幽雪星眸柔情似水，内心喜滋滋的，只觉得苏奕这些叮嘱，比世间任何情话都动听，恨不得苏奕再多说一些。
可惜，苏奕已经没什么可叮嘱的。
“走，去城中逛一逛。”
他长身而起。
幽雪星眸发亮，起身跟上。
任何女人，很少能抵挡住逛街的诱惑。
尤其是这次能够和苏奕一起逛一逛，幽雪只觉这比在大道上突破了一个境界都更让人激动和满足。
……
白天的天雪城，繁华如水，热闹喧嚣。
来自天南海北的修行之辈汇聚于此，也带来了各式各样稀奇古怪的奇珍异宝。
对如今的苏奕而言，身上虽然不缺修行资源，但既然来到了天雪城，他自不介意把身上用不到的宝物卖掉，全部换成能够满足以后修行的宝物。
暮色时。
苏奕满载而归。
今天逛街时，虽没有发现多少可遇不可求的天材地宝，但也着实让苏奕见到了不少足以满足自身修行的好宝贝。
诸如九品灵髓、皇阶神料、灵道顶级秘符材料等等。
除此，还有一些其他的稀罕物品，如来自“黑潮界”的美酒千秋雪，来自云雾族亲手采撷的“云丝雾茶”等等。
这些物品，搁在其他地方几乎很难见到。
但在天雪城，则时时刻刻能给人带来惊喜。
幽雪也很满足。
她一路上也挑选了一些稀奇古怪的小玩意，诸如簪子、手镯、耳坠等等……
晚霞如火，瑰丽缤纷。
天雪城依旧热闹非凡，大街小巷，车水马龙，人流如织。
“若没有世事纷争，每天就这般逛街、吃茶、饮酒、做一些自己喜欢做的事情，那该多好。”
幽雪有些感慨。
她心中又补充了一句，当然，你苏玄钧必须也在，否则，这些都太无趣。
“世事哪能尽如人意。”
苏奕随口道，“纵使天上真有仙神，也必然各有各的不得已，这便是大道的羁绊，人世的纷攘，我辈修士，唯一能做的，便是执于道心，淡看浮华。”
幽雪抿嘴笑起来。
这就是苏玄钧，行走于红尘万丈，浮沉于世事流转，那一颗向道之心，也断不会为之羁縻。
“天色快黑了，我们该去倒悬岭了。”
苏奕抬眼看了看天穹。
如火晚霞正在变得黯然，一轮淡淡的猩红之月，在天边的地方若隐若现。
世人皆知，唯有猩红之月映照于天穹时，枉死城的大门，才会在倒悬岭深处开启。
当即，两人朝城东行去。
一路上，以两人的修为，能够敏锐察觉到，不少皇者人物的气息，皆在朝城东掠去。
无疑，这些天等候在天雪城内的皇者，早打定注意在今晚前往枉死城！
直至走出城门不久。
苏奕忽地回首。
就见那巍峨古老的城墙之上，布袍中年的身影不知何时已经立在那。
“保重。”
布袍中年轻语。
苏奕笑了笑，转身而去。
……
由天雪城向东三百里之地，便是“倒悬岭”所在之地。
这座古老的山岭极为诡异，仿似一座陆地般，悬浮在虚空中，山峰倒悬，山体朝天。
倒悬岭之名，便由此而来。
天色昏暝，晚霞残褪，夜色就将来临。
那一轮猩红之月渐渐从天边升上天穹中央，猩红如血的月光，令这昏暝的天地，蒙上一层压抑人心的暗红光影。
而在倒悬岭深处，则涌出一片遮天的黑色雾霭，雾霭翻腾蠕动，隐约间，构建出一座足有百丈高的虚幻门户。
直似通往地狱的大门，横空出现！
而在附近区域中，则早已伫足着许多气息恐怖的皇者身影。
其中最受瞩目的，是由孟婆殿、黄泉殿、火照神宫这三大顶级道统组成的阵营。
孟婆殿玄幽境老怪物卢长明、黄泉殿玄幽境太上长老云松子、火照神宫内阁接引使“风羽芝”皆在其中。
最受瞩目的，当属风羽芝。
这位女皇身着紫色羽裳，秀发如云雾般飘曳，修长的身影背负一口黑色剑匣，风姿绝代，威仪慑人。
她是火照神宫的接引使，地位超然，堪比孟婆殿的渡河使。
而在幽冥天下，她更被尊奉为“璇琉剑尊”，有着玄幽境中期的强大道行。
一手“火照剑意”，通天彻地！
事实上，在场之中，远不止这三大顶级道统的皇者，在其他区域，同样有许多皇者伫足。
或独自一人，或三五成群。
放眼一望，山河之间，众皇齐聚，仅仅那等景象，都堪称世间少见。
毕竟，皇者已伫足在幽冥天下的巅峰，寻常时候要么是在闭关，要么是在远游，神龙见首不见尾。
世间大多数修士，究其一生，怕都很难见到皇者一面。
而此时，则有数十位皇者出现于这倒悬岭深处，这等一幕若传出去，怕是非引起天下轰动不可。
“师伯，枉死城的大门已经出现，我们何时行动？”
元琳宁跃跃欲试，她还是头一次前来枉死城。
“不着急，等月满中天之时，枉死城大门附近的空间规则，就会变得相对稳固起来，到那时进入其中，才不必担心被挪移到一些极端危险的禁地。”
卢长明轻声道。
“各位切记，进入枉死城之后，第一时间与我汇合，切莫掉以轻心。”
火照神宫的风羽芝徐徐出声。
众人皆点了点头。
枉死城这等地方，古来至今便是天下皆知的禁忌之地，便是他们这些皇者，都不敢有任何大意。
“嗯？怎么会有一个灵轮境的年轻人前来？”
忽地，远处响起一道惊异的声音。
顿时，许多目光纷纷望去。
就见远处山河上空，一男一女凭虚飞遁而行，男子青袍猎猎，女子素裙飘曳。
赫然正是苏奕和幽雪。
而苏奕的出现，让场中不少皇者皆感到惊诧。
须知，古来至今的岁月中，几乎很少见到灵道修士胆敢前来枉死城的。
至于幽雪，则收敛了一身的威仪，且一身气息尽数被遮掩，反倒让人看不出深浅来。
再加上幽雪一直跟随在苏奕身后，乖巧温顺如侍女，很容易被人忽略。
“小友，莫非你也要前去枉死城？”
一个火袍着身，身影伟岸的男子忍不住出声。
苏奕瞥了对方一眼，道：“不错。”
这火袍男子不由好笑，挥手道：“听本座一声劝，你还是带着你那位侍女快离开吧，那枉死城可不是随便谁都能去的。你们若去了，怕是非落一个‘枉死’的下场不可。”
不少皇者都不禁笑起来。
这倒不是吓唬人，而是实情。
须知，连他们这些皇者在进入枉死城时，可都得万分小心！
一个灵轮境少年，却带着侍女要前往枉死城，这和送死有何区别？
下意识里，他们把苏奕和幽雪当做了不知天高地厚的小辈对待，倒也没多少恶意。
以他们的身份，还不至于去嘲弄这样一对小辈。
可就在此时，人群一阵骚动。

第九百零三章 老怪物们的心思

就见黄泉殿的太上长老云松子迈步走出，遥遥朝着他们眼中那两个“小辈”拱手见礼，含笑道：“两位道友，可还记得老朽？”
全场一寂。
火袍男子和在场那些皇者，皆被云松子主动见礼的一幕惊到。
卢长明也不由惊诧，这云松子性情向来狷介孤傲，怎会在此时主动向苏奕见礼？
难道说，这老家伙也了解苏奕的神秘之处？
而再次见到苏奕，元琳宁神色微微有些不自然，作为一个皇者，却曾被一个灵道层次的少年正面击败，这种事情，无疑太丢脸了。
“琳宁，我先过去打个招呼。”
元琳宁耳畔响起卢长明的传音。
紧跟着，她就看到卢长明笑着上前，紧跟在云松子之后，朝苏奕作揖见礼：“苏公子，咱们又见面了。”
见此，之前还曾劝阻苏奕，视苏奕和幽雪为“小辈”的那些皇者，皆怔住，神色微微有些呆滞。
这是什么情况？
为何黄泉殿和孟婆殿的两位老家伙，都纷纷主动向那灵轮境少年见礼？
此子究竟是何方神圣？
这一刻，就是火照神宫的风羽芝、以及在场其他老辈皇者，都意识到不对，纷纷重新打量起苏奕和幽雪，神色各异。
苏奕没有理会在场那些异样的目光。
他抬眼一扫卢长明和云松子，并未说什么，只微微颔首，算是见礼了。
他这番做派，让在场那些皇者愈发惊诧。
在世间修士眼中，玄道如天，皇者如神。
而在云松子、卢长明这等玄幽境老怪物面前，在场大多数皇者也都得礼让三分，尊称一声前辈。
谁敢想象，一个灵轮境少年，面对两位老怪物的主动见礼，反应会如此随意和平淡？
甚至，那派头不是一般的大！
与此同时，见到卢长明称呼苏奕“苏公子”，云松子内心也不由暗惊，这才意识到，卢长明这老家伙原来早认得这个青袍少年。
一时间，在场各位皇者，各怀心思。
不过，无论心中如何作想，皆不敢再把苏奕当做寻常的小角色看待。
苏奕则和幽雪一起，径自来到距离那足有百丈高的虚幻大门前伫足。
“道友，昨晚时候，你还曾提醒过那家伙，让他们不要自投罗网，可看起来，他们并不相信。”
幽雪传音道。
苏奕不以为意道：“人之常情，毕竟，他们联合诸多皇者一起前来，谁会甘心就此止步？别说是我的劝告，就是守夜人去劝，怕也难以劝得动。”
他目光在打量那一扇百丈高的门户。
这就是通往枉死城的大门，由空间规则的力量构建而成，每当猩红之月出现时，这一扇大门就会浮现而出。
“不出半刻钟，便可以行动了。”
半响，苏奕收回目光，拿出酒壶，自顾自畅饮起来。
幽雪则俏生生立在一侧，像个乖巧温顺的侍女。
……
嗡！
无声无息地，火照神宫的风羽芝随手施展出一个隔音结界，将他们阵营的皇者遮蔽其中。
而后，她目光看向云松子，道：“道友，之前那青袍少年究竟是何方神圣？”
其他皇者皆露出好奇之色。
云松子迟疑了一下，道：“我和那位道友只有一面之缘，但却深刻清楚，对方来历不简单，其中细节，待会我再告诉诸位。”
顿了顿，他目光看向了卢长明，道：“之前听卢道友称呼对方苏公子，应当是认得那位道友的，对否？”
卢长明神色顿时有些复杂，道：“诸位皆不是外人，这些事情，倒也没有不可告人的，不过，我也仅仅只知道，这位苏公子名唤苏奕，来自一个名唤苍青大陆的世界。”
苍青大陆？
在场众人皆一怔。
就见卢长明继续道：“唯一特殊的是，这位苏公子的来历，应该非同小可。我派渡河使墨无痕老祖，对这位苏公子敬重之极。”
听到这，众人都不禁动容。
他们自然清楚，墨无痕在孟婆殿的地位何等之古老和超然。
卢长明叹息一声，苦笑道：“我也不怕被诸位笑话，当初曾因为我和这位苏公子之间出现过一桩小小的误会，墨无痕老祖一怒之下，撤掉了我的太上长老职务。”
嘶！
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
众人彼此对视，皆被卢长明话中的意思惊到！
卢长明乃是玄幽境存在，可却因为和那苏奕发生小小的误会，而被撤掉了太上长老的职务。
这简直骇人听闻！
由此也可以看出，墨无痕这位老古董，是何等敬重这个名叫苏奕的少年。
风羽芝稳了稳心神，目光看向云松子，道：“道友，也说说你的事情吧。”
云松子斟酌道：“昨天暮色时，我曾手持‘酆都令’，前往拜访那位神秘的守夜人前辈，可即便我拥有酆都令，也都没能见到那位守夜人前辈。”
守夜人！！
在场众人眼皮一跳。
以他们的阅历和身份，自然清楚，天雪城那位守夜人是何等恐怖的存在。
就是他们在场任何人，在那位守夜人面前，也都和小辈没什么区别。
便在这沉闷的氛围中，云松子轻声道：“可出乎我的意料，那位苏道友，却自称是守夜人前辈的故友，并且仅凭一句话，就见到了守夜人大人。”
此话一出，在场众人心中震动，愈发意识到那名叫苏奕的灵轮境少年不简单。
就是卢长明都不禁心颤，果然，这苏奕来历远比自己所了解的更神秘！
元琳宁则默然。
这一刻，眼见那一个个老家伙吃惊的样子，她心中莫名地感觉轻松不少。
自己败在这样一个神秘的家伙手中，倒也不必太介怀了……
“看来，这位苏道友定然是一位极了不得的人物，不如我们邀请他一起行动如何？”
风羽芝忽地出声。
这位火照神宫的“璇琉剑皇”，此刻明显改变了对苏奕的看法，连称呼也变成“道友”了。
一个能够被墨无痕器重，又能被守夜人前辈视作“故友”的少年，焉可能是寻常灵道修士可比？
就是一般皇者，都无法与之比拟！
而今，这少年和身旁的女子一起，也要进入枉死城，若能邀请他们一起行动，自然是一桩大好事。
可此时，卢长明却不由一声苦笑，道：“各位，昨晚我已经邀请过苏公子，但已经被拒绝。”
风羽芝一怔，拒绝了？
这世上哪个灵轮境角色，会拒绝玄幽境皇者的邀请？
这时候，有人轻声道：“依我看，这苏奕或许来历非凡，可修为终究只是灵轮境，在进入枉死城的行动中，以他的力量，怕是根本帮不上什么忙。”
这番话一出，倒是引来不少附和声。
一个灵轮境少年，在遇到战斗时，非但派不上用场，反倒会成为累赘。
“的确，我们最好还是不要和这苏奕一起行动为好。”
有人沉声道，“他的身份太特殊，万一在枉死城中遭难，他背后的师门，后者是某位靠山，怕是非迁怒我等不可，那等后果，谁能承受得起？”
听到这，风羽芝迟疑了一下，也不再强求。
来历是来历，实力是实力！
哪怕来历大破天，可实力若太弱小，在枉死城中又能派什么用场？
“这位苏道友修为或许弱了些，可他身边那女子可不简单。”
云松子刚说到这，忽地有异变发生——
就见远处天地间，猩红圆月高悬的夜空之下，一个面容苍老的黑衣老僧，迈步虚空而来。
随着他出现，一股无形的恐怖威势随之蔓延而来，令得在场一众皇者皆不由心中一凛，目光纷纷看过去。
“是那家伙！”
云松子心中一震，想起昨天在天雪城时，曾见到这黑衣老僧从铁匠铺内走出。
“此人是谁？”
“不清楚。”
“这佛修身上的气息可有些古怪。”
“难道是玄冥神庭的角色？”
……在场众皇惊疑。
而面对这些目光，黑衣老僧面容温煦，唇边含笑，悠然迈步。
直至来到苏奕和幽雪不远处时，他这才顿足，双手合十见礼道：
“昨晚时候，老朽本欲和两位道友一见，不曾想却发生了一些意外，还好，今夜总算见到两位了。”
见此，在场不知多少皇者惊诧，谁也没想到，这浑身透着古怪的黑衣老僧，会是冲着那一男一女去的！
苏奕眉头微挑，道：“你这是来寻仇的？”
他的确有些意外，没想到这个被称作“释厄僧”的玄冥神庭大祭司，竟敢这般堂而皇之地出现于此。
黑衣老僧摇头，微笑道：“老朽可不会阻止任何人进入枉死城，包括两位道友，到时候，若有缘相见，老朽自不介意为两位超度亡魂。”
幽雪星眸中泛起一抹冷芒，正要说什么。
黑衣老僧身影忽地化作一道乌光，掠入不远处的枉死城大门内。
若要阻止，幽雪自然有信心将对方留下。
但苏奕却制止了她。
“进了枉死城，他逃不掉的。”
苏奕语气随意道，“相反，我倒是很期待，他们玄冥神庭能玩出怎样的花样。”

第九百零四章 被困的笨女人

夜色深沉，猩红圆月高悬。
诡异的血光映照在百丈高的虚幻门户上，让这座通往枉死城的大门，平添一份瘆人的色彩。
远处众皇有些惊疑。
谁也没想到，黑衣老僧会将矛头直指苏奕二人。
就仿佛对那黑衣老僧而言，那个灵轮境少年，远比他们这些皇者更值得留意般。
苏奕没有在意这些。
“走吧。”
他迈步走进枉死城大门，身影凭空消失不见。
幽雪紧随其后。
眼见两人的身影消失，在场其他皇者见此，皆顾不得再多想，陆续展开行动。
在一众皇者皆进入枉死城后，随着时间推移，天穹的猩红圆月忽地被一片黑色云雾笼罩，似阴影般，让原本浑圆的血月变得模糊起来。
而倒悬岭深处，这座由黑雾构建而成的空间门户，随之变得紊乱动荡起来。
“接下来的时间中，无论谁从中逃出，杀无赦！”
一道沙哑冰冷的声音忽地响起。
“是！”
黑暗笼罩的夜色中，响起一阵此起彼伏的声音。
而后，整座倒悬岭，陷入一种死寂般的氛围中，再没有一丝声音响起。
天雪城。
铁匠铺外。
布袍中年抬眼看了看天穹那一轮快要被黑色雾霭遮蔽的猩红圆月，不禁皱了皱眉。
“师尊，你是担心那位剑修大人吗？”
旁边，魁梧青年阿城忍不住问。
布袍中年摇头道：“他可不需要担心。”
“那师尊为何皱眉？”
布袍中年轻声道，“猩红之月，是幽冥天下的一部分本源力量所化，可如今，猩红之月的力量，明显大不如前了。也不怪最近这些年，无论是枉死城，还是苦海深处，会发生这么多变故……”
平静的声音，在这夜色中却透着一丝凝重的味道。
阿城怔然道：“师尊的意思是，那冥王和玄冥神庭的出现，以及苦海深处的剧变，都和幽冥界本源力量的衰弱有关？”
布袍中年点了点头。
最近这些年，幽冥界的本源力量，的确在衰弱。
只是衰弱的缘由，却无人可知。
幽冥天下太大了。
早在亘古时期，阴曹地府这等如若天下主宰的庞然大物，都无法丈量出幽冥界究竟有多大。
“还好，这次那家伙回来了，否则，不止是我们脚下的酆都，随着冥王出世，还不知会掀起何等滔天的风浪。”
布袍中年自语。
听到这番话，阿城心中莫名一颤，背脊直冒寒意，道：“师尊，此劫真有那般可怕？”
布袍中年嗯了一声，道：“放心吧，有那个家伙在，这一切祸患都不会再上演。”
这的确是一场筹谋蓄势已久的“弥天大劫”。
大到足以影响和改变幽冥天下的固有格局！
但布袍中年更清楚，随着那个剑修转世归来，这一场大劫注定将胎死腹中！
……
枉死城。
一片荒原上，淡淡的银色雾霭，在虚空中氤氲。
天穹黑暗阴沉，一颗颗血红的星辰，点缀在夜空之上，像恶魔睁开的狰狞血眸。
大地上寸草不生，到处可见遗弃的腐朽尸骸。
苏奕负手于背，踽踽独行。
看似闲庭信步，实则一步迈出，便是百丈之地，速度极快。
偶尔，他会抬眼看一看那天穹上的血红星辰。
但更多的时候，是在赶路。
这是血星荒原，枉死城内上百个凶险禁地之一，天穹之上，有九颗血色妖星高悬，大地之下，埋没尸骸三百尺。
若论凶险，远比不得灾厄天岭、混乱大墟那等禁忌之地。
不过，若在此地时间久了，就会遇到一些足以让皇者也忌惮的麻烦。
苏奕打算先前往“小冥都”走一遭，去见一见那一株通天妖藤，了解一下枉死城的状况，再去幽都去营救叶妤。
“穿过这血星荒原，经由‘断魂崖’绕道而行，再横渡过那一条白骨大河，便可抵达小冥都。”
苏奕暗自思忖。
小冥都称得上是枉死城中最凶险的禁地之一。
那地方是一座自亘古时延存下来的古老巨城，盘踞在城中的，皆是极端邪恶的凶灵。
前世的时候，苏奕曾帮一株藤妖，一路杀进小冥都，连斩皇阶邪灵三十三头，一举霸占小冥都的核心重地‘望天楼’！
那一株藤，便是通天妖藤。
嗯？
正自赶路时，苏奕忽地察觉到一阵战斗波动，偶尔有嘶吼声和剑吟声远远传来。
“看来，有人被‘冥尸虫’困住了。”
苏奕暗道。
在血星荒原，最凶险的便是那天穹上悬挂的九颗妖星。
除了那九颗妖星，这荒原上还分布着数不清的“冥尸虫”，它们往日里蛰伏在地下三百尺厚的尸骸堆里，靠汲取和炼化尸骸中的阴煞腐肉为生。
一旦被惊动，这些狰狞凶恶的虫子就会在冥尸虫王的带领下，成群出动，别说一般修士，便是皇者被这些虫子困住，也难逃一死。
像这血星荒原大地之下埋葬的那无数的尸骸，皆是在过往岁月中，丧命在冥尸虫口中的修士。
其中不乏一些皇者！
苏奕之所以想尽快离开这片凶地，就是不想被那些悍不畏死的虫子盯上。
倒不是怕，而是嫌麻烦。
“这次被困的，也不知是哪个倒霉蛋，希望他能杀出重围吧。”
苏奕一边想着，一边自顾自继续赶路。
他不是铁石心肠，见死不救。
而是这次进入枉死城的角色，除了他之外，全都是皇者。
只要应对得当，化解这样的凶险，应该并非什么难事。
只是，仅仅片刻后，苏奕便伫足，抬眼望向天穹处。
那里高悬着九颗妖异的血色星辰，可此时，在其中一颗星辰上，忽地有一道血色身影掠出，仿似一道刺目的血光，冲向远处区域。
“炼星天鬼也出动了。”
苏奕眉头微挑。
在这血星荒原，天穹上高悬的九颗血色妖星。
每一颗妖星，皆是由万古累积至今的血煞阴气所凝结。
它们就如一座座巢穴，成为“炼星天鬼”这种恐怖邪灵的盘踞之地！
一般时候，只要不在血星荒原上闹出太大的动静，很少会惊动炼星天鬼这种恐怖邪灵。
“也不知道这头炼星天鬼是否凝练出了‘血灵珠’……”
苏奕不免有点心动。
血灵珠，一种极为罕见的皇级神料，本身便蕴含着一种“血煞大道”的法则气息。
玄照境皇者，若能搜集到血灵珠，在锤炼“意志法相”时，足可起到不可思议的妙用。
“罢了，就去走一遭便是。”
苏奕改变方向，朝着那战斗波动传出的方向大步而去。
他之前就注意到，炼星天鬼是奔着那个被冥尸虫围困的倒霉蛋而去。
片刻后。
一幕激烈的战斗景象映入苏奕视野中。
就见昏暗的天地间，耀眼的紫色剑气如匹练般纵横交错，一道绰约的身影周身弥漫着属于皇者的气息，挥剑杀伐。
她的对手是铺天盖地的冥尸虫，密密麻麻。
这些虫子，皆有拳头大小，鬼面獠牙，通体赤红，生有刀锋般的翅膀，奇快如电，宛如瞬移。
纵使女子已动用全力冲杀，杀得冥尸虫尸骸如雨落，可这些虫子太多了，直似血色洪流，自四面八方源源不断涌来。
更可怕的是。
一个身着血袍，肤色惨白的男子，牵制住了女子。
这男子身影颀长，血煞滔天，举手投足之间，展露出堪比皇者的恐怖实力。
在他动手时，血光化作漫天星斗，毁灭气息恐怖无边，牢牢压制住女子的攻伐。
“原来是她……”
苏奕一眼就认出那被围困的倒霉蛋是谁了。
孟婆殿三祭祀元琳宁！
和当初相比，此时的元琳宁，明显已凝练出一条完整的玄道法则，实力突飞猛进。
不过，此时的元琳宁，处境已是岌岌可危。
那由炼星天鬼所化的血袍男子，实力本就不弱于她。
再加上四面八方的冥尸虫围攻，让得元琳宁俨然已陷入穷途末路的困境中。
见此，苏奕都不禁看不下了，轻叹道：“你可真够笨的，明知道对手是由血煞鬼物所化，为何不动用你们孟婆殿至高道藏‘心魇通玄经’第三卷所记载的‘梦魇飞光诀’？”
战场中，内心已充满焦灼和绝望情绪的元琳宁一怔，有人来了？
并且……还骂自己笨！？
元琳宁内心羞愤。
可此时她处境凶险，顾不得他想，下意识按照那声音所言，一边催动道剑，一边施展秘法。
轰！
一片瑰丽的青色霞光迸发，幻化成漫天青色飞光，如梦似幻，明耀山河。
顿时，那炼星天鬼身影一滞，如若被蛛网黏住的飞蛾般，动作出现滞涩的迹象。
元琳宁不由惊喜，竟然真的可以！！
须知，梦魇飞光诀针对的是神魂之力，也并非多厉害的秘法，在皇境对决中，甚至很难影响对手的心神。
这也是为何，元琳宁在刚才厮杀战斗时，不曾动用此法的缘由。
可谁曾想，就是这样的秘法，却在此刻发挥不可思议的威能！
心中虽惊喜，元琳宁动作可不慢，打算趁此机会，一剑斩了那炼星天鬼。
可此时，那一道叹息声再次响起：
“笨！凭你的道行，一时半刻根本杀不死炼星天鬼，为何不趁此机会，先杀冥尸虫王，让自己从围困中脱身？”
——
ps：5更完毕，明天月初第一天，提前跟各位铁汁求一下保底月票~~

第九百零五章 皇者不渡断魂崖

元琳宁内心又是一阵羞愤。
从证道皇者至今，她还从不曾被人这般训斥过。
就如长辈斥责小辈愚钝，言辞中尽是无奈和失望。
可鬼使神差地，元琳宁还是照做了。
唰！
她催动道剑，斩向躲藏在冥尸虫大军深处的一个仅仅只铜钱大小的虫子。
这虫子看起来很不起眼。
可它体表却蕴生着金色的道纹，一对眸闪烁着智慧般的光泽，远胜其他冥尸虫。
这便是冥尸虫王。
每十万只冥尸虫，才能诞生出的虫王。
当察觉到剑气斩来，这冥尸虫王眸子不禁露出一丝不屑。
它根本不曾闪避，自有一群冥尸虫前赴后继般，挡在它前方，硬生生将这一道剑气磨灭。
而此时，那炼星天鬼也反应过来，朝元琳宁暴杀而去。
这恐怖邪灵明显变得警惕，欲速战速决。
见到这一幕，苏奕不禁揉了揉眉宇，一时无语。
虽然他不曾开口。
可元琳俏脸已浮现一抹羞愧之色。
如此绝佳时机，就此错失，的确……太丢脸了。
“还是让我来吧。”
苏奕一声轻叹。
声音还在天地间回荡，他已大步走了过去。
哗啦！
冥尸虫大军被惊动，直似一片接天通地的血色风暴般，朝苏奕扑杀而来，迅疾如电，攻势如雷霆突进。
让人远远一望，便谈而色变。
苏奕却似浑然不觉，袖袍一挥。
轰——！！！
一挂剑气席卷而起，浩荡如九天星河，释放出煌煌无量的光明神焰。
那一瞬，这片灰暗的天地都被照亮。
而肉眼可见，那由无数密密麻麻的冥尸虫所化的风暴，轰然被劈成两半。
溃散的冥尸虫来不及闪避，便被浩荡的光明神焰焚化。
而苏奕那峻拔的身影，已突兀地杀入战场，探手一抓。
千百只冥尸虫爆碎，焚化为灰烬。
而原本被这些冥尸虫团团保护着的冥尸虫王，则惊得亡魂大冒，疯狂拍动翅膀，转身就逃。
可终究晚了一步。
在苏奕这一掌之下，之前还威风凛凛不把元琳宁这等皇者放在眼中的冥尸虫王，此刻被隔空抓到苏奕掌心。
随着他指尖一抹。
噗！
冥尸虫王的神魂被抹杀，只剩下一具铜钱大小的躯壳，被苏奕抬手收起。
这是难得的一种神料，可用来淬炼皇境道兵。
而随着冥尸虫王一死，场中的冥尸虫大军顿时变得混乱起来，像没头苍蝇似的，威胁大减。
不远处，正在和炼星天鬼厮杀的元琳宁将这一切尽收眼底，心神不由一阵震撼。
她这才意识到，刚才斥责自己“太笨”，而在此时如天神下凡般杀入场中的强者，原来是苏奕！
那个曾在灵相境时，就击败自己的神秘少年！
“那炼星天鬼就交给你了，等杀死这鬼物之后，他所留的‘血灵珠’归我。”
说着，苏奕转身离开了这片战场。
元琳宁：“……”
原本，她还对苏奕仗义出手心存感激。
可苏奕这番话，则让她内心一阵郁闷，这才意识到，对方之所以救自己，原来是奔着战利品来的。
深呼吸一口气，元琳宁不敢多想，全力出手。
……
远远地，苏奕一边观望着元琳宁和那炼星天鬼的战斗，一边惬意地饮酒。
不出他所料，经由自己指点后，元琳宁已清楚该如何收拾炼星天鬼，在厮杀战斗中，已稳居上风。
仅仅片刻，炼星天鬼就被击杀当场，形神俱灭。
再看元琳宁，除了体力消耗极大，俏脸苍白了一些之外，并没有受到多少伤害。
“多谢道友出手相助，这是血灵珠。”
很快，元琳宁走过来，低着螓首，将一颗鸽蛋大小的鲜红珠子递给苏奕。
苏奕自然不会客气，直接探手拿过来，放在眼前端详起来。
元琳宁那清美的俏脸则有些复杂。
不管苏奕是出于什么目的才出手的，毕竟帮她化解了一场杀身之祸，称得上是救命之恩。
“可惜，这血灵珠才只有九千年左右的火候，仅仅只蕴生出一部分血煞法则的力量，于我而言，与鸡肋无异。”
苏奕轻声一叹，有点失望。
真正绝佳的血灵珠，能够蕴生出完整的血煞法则，那才堪称是稀世之宝。
至于眼前这颗血灵珠，只能算一般货色，哪能入得了苏奕法眼？
苏奕抬手把血灵珠抛给了元琳宁，“还是你收着吧。”
说罢，他转身而去。
元琳宁一呆，完全猝不及防。
到手的宝物，就这般又丢给自己了？
更重要的是，血灵珠对玄照境皇者淬炼意志法能够起到不可思议的助益之用。
而在元琳宁看来，这血灵珠的品相并不差，搁在外界的话，足以让玄照境皇者抢破头！
可在苏奕这灵轮境少年那，却成了鸡肋，食之无味，弃之可惜，很是嫌弃地又丢给了自己……
这让元琳宁都有点懵。
“难道……自己真的太笨了？否则，为何都看不懂这家伙的一举一动？”
元琳宁胸口一阵发闷。
旋即，她就不敢多想，有些紧张地看了看四周，灰暗的天地间，冥尸虫肆虐飞舞，四野茫茫，雾霭缭绕。
让人根本无法辨认方向。
而元琳宁是第一次前来枉死城闯荡，虽然从天穹上那高悬的九颗血色妖星中判断出，此时置身之地，乃是“血星荒原”。
可真正伫足在这片禁地之上，元琳宁却发现，自己迷路了……
根本不知道该往哪个方向行动！
抿了抿唇，元琳宁一咬贝齿，朝远处掠去。
嗯？
正在天地间独自跋涉的苏奕忽地挑眉，察觉到从后方追过来的元琳宁。
“你若要感谢我，大可不用，我救你无非是顺路而已。”
苏奕头也不回道。
话语随意，不冷不淡。
在距离苏奕背后三丈之地，元琳宁放缓脚步，低声道：“苏道友，今夜的事情，对道友你而言，或许是举手之劳，但对我来说，则是救命之恩。”
苏奕道：“行了，你已经谢过我了，还有其他事情吗？”
“呃……”
元琳宁神色变得不自然起来，显得很踟蹰。
苏奕一怔，察觉到元琳宁的举动有点反常，当即顿足止步，扭头看向后方的元琳宁，试探道：“你……该不会想和我一起行动吧？”
元琳宁堂堂皇者，可此时面对苏奕的目光，却窘迫地低下螓首，呐呐道：“不瞒道友，我……迷路了……”
说到迷路二字，她俏脸发烫，霞飞双颊。
苏奕：“……”
他都差点忍不住笑出来。
这女人，看着孤峭如冰雪，且拥有着玄照境初期的道行，可怎地就这么糊涂？
似乎承受不住这种尴尬氛围，元琳宁支支吾吾解释道：“在进入枉死城时，卢师伯曾交给我一块秘图，其上绘制着枉死城各大禁忌之地的位置，让我在进入枉死城后，径直前往幽都。”
“可我看了看，这血星荒原和幽都之间，相隔十多个大凶禁地，并没有具体的路线，所以，一时不知该如何前往了……”
说到最后，她声音越来越弱，螓首恨不得贴到高耸的胸脯上。
那无地自容般的窘迫样子，让苏奕终究还是没忍住笑了起来。
眼见苏奕不语，元琳宁低声道：“若……若道友觉得不妥，就算了，我自己行动也无妨。”
声音有些失落。
苏奕敛去脸上笑意，说道：“我的确也打算前往幽都，不过在此之前，要先去小冥都走一遭，你若不介意，可以跟我一起同行。”
元琳宁明显喜出望外，扬起俏脸，一对漂亮的眸都带上明媚的光彩，道：“我自不会介意的。”
苏奕点了点头，没有再说什么，转身继续行动。
元琳宁则跟随其后。
灰暗的天地间，两人一前一后，穿行于血星荒原之上。
也不知为何，明明才刚经历一场杀身之祸，明明是在这凶险四伏的枉死城凶恶禁地中，可当此时跟随在苏奕身边，看着少年那峻拔出尘的背影，元琳宁内心一点也不感到紧张。
相反，感到一种说不出的踏实。
“灵轮境又如何，在云松子前辈眼中，他是守夜人的故友，而在墨无痕老祖那，他更是不容得罪的一位贵胄人物。”
“而凭他之前点拨我施展‘梦魇飞光诀’的手段，定然是对我派至高传承‘心魇通玄经’了如指掌。”
“更何况，就以实力而论，如今凝练出玄道法则的我，恐怕也不是他的对手……”
元琳宁想起苏奕之前杀入冥尸虫大军，轻描淡写之间灭杀冥尸虫王的那一幕幕，内心兀自惊叹不已。
而现在，能够跟随着这位神秘超然的少年一起行动，元琳宁甚至有因祸得福之感。
要知道，就在进入枉死城前，连火照神宫的“璇琉剑尊”风羽芝，都曾想邀请这位苏公子一起行动！
而在昨夜，卢长明师伯在发出邀请时，还曾被苏公子拒绝！
如此一想，元琳宁愈发感到庆幸。
“再往前三十里之地，就是断魂崖，到时候，听我命令行事。”
盏茶时间后，走在前方的苏奕忽地提醒了一句。
断魂崖！
元琳宁心中一震。
枉死千劫不复生，皇者不渡断魂崖。
这可是枉死城中最凶险的禁地之一！

第九百零六章 该补补了

作为天下赫赫有名的禁忌之地，在过往岁月中，幽冥天下的修士在谈起枉死城时，无不充满忌惮和畏惧。
而在枉死城，最凶险的地方禁地有九处。
其中一个，便是断魂崖。
传闻这座山崖，矗立在清浊交接处，高有千丈，横亘天地之间。
山崖之下，是白骨大河。
山崖之上，则常年笼罩在狂暴肆虐的冥狱煞雷中。
这等雷霆力量，极为歹毒霸烈，一旦被劈中，便是皇者都难以抵挡。
更令人心悸的是，断魂崖上，常年盘踞着一种名唤“吞魂鸟”的恐怖生灵。
据传，每只吞魂鸟，实则都是由丧命在枉死城内的皇者亡魂所化，每一只皆有着不弱于皇者的恐怖实力。
故而，过往岁月中进入枉死城内闯荡的皇者，宁可绕道而行，也很少有人愿意靠近断魂崖，
自然地，也就有了“皇者不渡断魂崖”的说法。
元琳宁自然也听说过有关断魂崖的传闻。
“苏道友，我们何不绕道而行？”
元琳宁忍不住建议道。
“不用那般麻烦。”
苏奕摇头，自顾自前行，“那地方虽险恶了一些，但却是前往小冥都最快的路径。并且等路过断魂崖时，我还需要收集一些冥狱煞雷。”
元琳宁漂亮的美眸一点点睁大。
她清楚记得，在前来枉死城时，师伯卢长明曾神色严峻地告诫过自己，无论如何，也不能靠近断魂崖，否则，和送死也没区别。
因为在以往岁月中，不乏有玄幽境的老怪物丧命于其中！
可现在，苏奕这个灵轮境少年却偏偏要前往，不止要直闯断魂崖，还要去搜集冥狱煞雷！
“苏道友，你可知道那断魂崖有多可怕？”
元琳宁追上去，小心翼翼试探。
“可怕？”
苏奕怔了一下，淡淡说道，“那地方的确很可怕，不是一般皇者可以前往。”
眼见苏奕那从容自若的神色，元琳宁似乎有些明白了，道：“莫非道友有应对之法？”
苏奕点了点头。
元琳宁虽然猜不透苏奕哪里来的底气，可得到苏奕肯定的答复，还是暗松一口气。
“接下来的路上，你只需看着，听我命令行事便可。”
苏奕提醒了一句。
元琳宁顿时意识到，苏奕这是嫌自己的问题太多了。
她不由暗自苦笑。
搁在寻常，她性情冷峭孤傲，惜字如金，哪可能会这般一惊一乍。
实在是，这枉死城太过凶险可怕，纵使拥有皇者修为，也由不得她不小心。
而苏奕却一副有恃无恐，泰然自若的姿态，行走在这枉死城中，就如在自家后花园闲庭信步般。
并且，还打算硬闯断魂崖。
这等情况下，元琳宁如何不吃惊和担忧？
问题就难免多了一些。
很快，远处天地骤然一变，一座千丈高的山峰突兀地屹立在天边，似横亘的天堑。
雷霆轰鸣之音大作，令天地皆颤。
能够清楚看到，那山峰上下，被狂暴的黑色雷霆覆盖，浩浩荡荡，若天降雷霆瀑布，妖异的黑色电弧，如密集的刀锋，将那片虚空都撕扯得混乱不堪。
哪怕相隔很远，元琳宁都感到一种扑面而来的致命威胁，她俏脸当即变色，雪白晶莹的肌肤都泛起一层鸡皮疙瘩。
太恐怖了！
那等雷霆力量，比之她证道为皇时的天劫都要狂暴！
隐隐约约地，元琳宁甚至能看到，在那山峰之上，雷霆翻腾的洪流之中，有着一群凶禽的身影在其中若隐若现。
无疑，那就是吞魂鸟！
一种堪比皇境的恐怖生灵！
“一，二，三……”
元琳宁忽地听到一阵声音，就见苏奕负手于背，唇中微动，似在辨认吞魂鸟的数量。
那神色间，非但毫无惧色，反倒带着一丝期待。
“不错，没想到时隔这么多年之后，这断魂崖上总算又诞生出一批新的吞魂鸟。”
苏奕有些感慨。
当初，他和小叶子一起闯荡枉死城时，曾路过断魂崖，一口气将那些诞生在“冥狱煞雷”中的十三只吞魂鸟一一活擒。
其中的九只，给小叶子炼了一柄“九灵雷杖”。
剩下的四只，则被苏奕炼成四颗“雷煞度厄丹”，自己留了一颗，其他三颗分别赠给了大徒弟毗摩、六弟子夜落、小徒弟青棠，在他们当初凝练玄幽道台时，曾起到妙用。
这些往事，虽然已经过去数万年。
可如今故地重游，再次见到断魂崖，往昔一幕幕画面就清晰映入脑海，令苏奕如何不感慨？
“苏道友，你该不会还打算……呃，算了，我不问。”
元琳宁话说到一半，忽地想起苏奕之前的告诫，顿时闭嘴。
苏奕已经明白她要问什么，道：“入宝山焉有空手而归的道理，待会你跟在我身后一丈之地，莫要太远。”
说着，他径自前行。
元琳宁哪敢怠慢，第一时间就跟在苏奕身后。
当距离远处的山峰不到百丈之地时，元琳宁忽地注意到，苏奕掌心一翻，取出了一块仅仅巴掌大小的青铜书页。
这宝物古朴无华，蕴生着奇异的道纹，形似一只冷寂慑人的眼眸。
当此物被苏奕握在掌中。
嗡！
一片无形的玄妙道光乍现，化作一个光罩，将苏奕和她的身影皆笼罩其中。
道光呈混沌似的晦暗光泽，弥漫冷寂神秘的气息。
随着被庇护其中，元琳宁感觉到，那从断魂崖上下释放出的毁灭雷霆气息，被无声无息地抵消化解，再无法影响她心神分毫。
“这又是何等宝物？”
元琳宁惊讶。
不过，她很识趣地没问。
轰！
当两人的身影渐渐靠近断魂崖时，一片如瀑般的黑色雷霆从天而降，劈得虚空炸开，十方皆颤。
那恐怖的威能，足以让皇者胆寒。
可当这一片雷霆垂落时，却被那一道神秘的光罩轻而易举化解，根本没有影响两人分毫。
这不可思议的一幕，让元琳宁震惊之余，也愈发意识到苏奕手中那件宝物不简单！
“且稍等。”
直至来到那座山峰底部，苏奕当即顿足。
他摘下腰畔的三寸青玉葫芦，抬手一抛。
青玉葫芦在半空中滴溜溜旋转，洒下如梦似幻的大道清辉，而后猛地迎风见长，骤然变得丈许大小。
而从葫芦嘴处，则释放出一股堪称恐怖的吞吸之力。
“这是？”
元琳宁睁大眼睛。
不等她反应。
轰！
覆盖在断魂崖上下的冥狱煞雷何等狂暴，这一刻就如被激怒般，浩浩荡荡从天而降，朝青玉葫芦轰去。
那一瞬，直似天穹塌陷，天河决堤，狂暴的雷霆倾泻，似要毁灭这片山河。
从地上仰望，让人凭生逃无可逃的绝望之感。
便是元琳宁也被惊到。
但很快，她就愣住。
就见那浩浩荡荡的冥狱煞雷，轰在青玉葫芦上时，都无法撼动丝毫，反倒是那些狂暴无比的煞雷，被青玉葫芦不断吞噬掉。
给人的感觉，青玉葫芦就如一个深不见底的黑洞，在不断吞噬天降雷霆！
“这葫芦它……”
元琳宁脑袋发懵，只觉得眼前所见，完全颠覆了自己的认知和想象。
须知，就是换做玄幽境人物，怕都无法正面硬撼这等恐怖的雷霆轰击。
可那青玉葫芦，却似长鲸吞水，在吞纳冥狱煞雷！！
“它的确该好好补补了。”
苏奕轻语。
青玉葫芦内，蕴生着三寸天心，本就是先天神物所化。
而冥狱煞雷乃是枉死城一部分本源规则所显现，乃是蕴养先天神物的绝佳力量。
前世的时候，苏奕还曾在青玉葫芦内镌刻诸般神妙莫测的敕令秘图，为的就是汲取力量，提升三寸天心的品相。
那些敕令秘图中，就有真灵神兽猰貐（yayu）一脉“雷蚀敕令”，可吞天地本源中蕴生的雷电力量！
“莫非这葫芦内有强大的器灵么？”
元琳宁怔怔问道。
“没有。”
苏奕摇了摇头。
三寸天心只有一抹性灵，而非拥有智慧的器灵。
没有器灵……
元琳宁完全糊涂了。
她忽然发现，越和苏奕这个神秘的灵轮境少年在一起，越暴露出自己有多无知……
“怪不得他说我笨，他所了解和掌握的力量，的确远非我所能理解……”
元琳宁暗自叹息。
最初时，她对苏奕斥责自己太笨还有点不服气。
可现在，在见识了苏奕展露出的诸般手段后，连不服气的心思都没有了。
“找死！”
猛地，一道尖锐的暴喝响彻天地。
元琳宁霍然抬头，就见那山峰之巅，如汪洋般翻腾的狂暴雷霆深处，一头巨大的凶禽暴冲而出。
这凶禽双翼足有三丈长，漆黑如神铁浇筑，生着狰狞凶恶的人脸，眼瞳猩红暴戾，浑身缭绕着耀眼刺目的雷电。
吞魂鸟！
这堪比皇境人物的凶物甫一出现，滔天的煞气顿时覆盖这片天地。
而在后方，还有一只又一只吞魂鸟接连飞出。
它们仿若一尊尊诞生于雷霆汪洋中的绝世凶灵，朝苏奕和元琳宁扑杀而来。
那等恐怖一幕，让元琳宁毛骨悚然。
此时此刻，她终于意识到，为何古来至今的岁月中，世间一直流传着“皇者不渡断魂崖”这句话了！
——
ps：出门办事，今天的两章一起更了~
另外，月初第一天，跟各位道友求一下免费月票~~~

第九百零七章 神物妙用

共有六只吞魂鸟一起冲来。
威势之盛，直似六尊皇者联袂出手，掀起滔天的狂暴雷霆。
元琳宁根本来不及多想，第一时间将道剑祭出。
这完全是战斗的本能。
可还不等她出手——
锵！！
那虚空中的青玉葫芦内，响起一道剑吟。
那剑吟，直似一缕划破万古岁月响起的大道伦音，弥漫出无上般的剑道威压。
天地倏尔一寂。
山河万象如若静止画面。
元琳宁掌中道剑骤然低声哀鸣，似在臣服。
虚空之上，暴冲杀来的六只吞魂鸟的躯体，猛地停滞在那，如遭受到莫大的惊吓。
苏奕则随摊开右手，左手食指在那一块朴实无华的青铜书页上一划。
哗啦~
似翻开一部神秘的神灵书籍。
薄如蝉翼的一块青铜书页掀起一道道光怪陆离的神秘光影，似日月星辰在其中浮沉、诸天万象走马观花般流转其中、更有妖魔鬼怪、魑魅魍魉的身影一闪而逝……
而后，其中一道光影忽地化作空白的书页静止。
轰！
几乎同一时间，远处虚空中那六只吞魂鸟齐齐发出凄厉的嘶鸣，疯狂拍打羽翼。
可它们此刻就如遭受到一股无形力量的镇压，根本无法挣扎。
仅仅眨眼间，就化作六个光团，掠入苏奕掌中那一道空白的书页中。
嗤嗤嗤！
空白书页一阵蠕动，浮现出六只栩栩如生的吞魂鸟图案。
一行行奇异扭曲的道文随之浮现而出：
“吞魂鸟，邪祟亡灵之属，诞生于冥狱煞雷之源，喜噬生灵精魂，意识混乱……”
那些神秘的文字，赫然是对吞魂鸟这等恐怖生灵的阐述，关于它的起源、性情、弱点、实力……皆描绘于其中！
而后，苏奕掌指一合。
哗啦~
青铜书页上映现出的那一道道光怪陆离的光影随之消失，青铜书页随之恢复最初那朴实无华的样子。
谛听之书。
一件和阴曹地府镇守神兽“谛听”一起伴生的先天神物。
同样，也是守夜人一脉的至高神器！
此宝自亘古延存至今，专门克制和镇压世间邪恶之属！
“就……就这样……没了！？”
元琳宁震撼到无以复加，以至于说话也变得结结巴巴。
那一缕来自青玉葫芦的剑吟，压迫得她一颗道心颤栗，浑身如坠冰窟。
而那六只吞魂鸟诡异般全军覆没的一幕，更让她目瞪口呆，脑海一片空白。
根本无法想象，这世上怎会有如此匪夷所思的事情。
苏奕笑了笑，若办不到这一步，才是对三寸天心和谛听之书的侮辱。
诚然，无论是三寸天心，还是谛听之书，以他如今的修为还无法发挥出这两件宝物的全部威能。
但，仅凭这两件宝物自身的威能，就足以做许多事情。
像当初在鬼蛇族“祖庭禁地”内，仅仅是三寸天心的一缕剑吟，便差点搅乱“烛幽山”的规则力量，更给老屠夫这等凶狂无比的玄幽境存在带来极大的压迫。
更何况是那区区六只吞魂鸟？
当然，剑吟或许仅仅只能对敌人起到震慑之用，还不足以真正的击杀大敌。
但配合“谛听之书”这件宝物自身的力量，则足以轻松收拾那些吞魂鸟。
简而言之，三寸天心可以震慑和压制敌人，而谛听之书则可以借此机会，收取和镇压敌人！
两者配合，相得益彰，妙不可言。
这也是苏奕的无奈之举。
归根到底，他如今的修为终究太弱，而无论是三寸天心，还是谛听之书，皆是足以震烁诸天万古的先天道兵。
别说一般皇者，就是玄幽境人物，都很难真正发挥出这两件宝物的全部威能。
不过，话又说回来。
若苏奕修为足够强大，根本无须借助外物，凭自身力量，就灭掉那些个吞魂鸟。
嗡！
远处虚空中，青玉葫芦似吃饱喝足，摇摇晃晃，忽地缩小成三寸，飘然落入苏奕掌间。
元琳宁此刻已稍稍冷静下来。
哪怕她想不明白，也不得不接受一个事实——
苏奕不止收取到了一部分冥狱煞雷的力量，并且还在轻描淡写之间，轻松镇压了六只吞魂鸟！！
如此一来，这所谓的皇者不渡的断魂崖，自然也就不可能拦得住他们两人。
“走吧。”
苏奕将青玉葫芦重新系在腰畔，仿似个饰品般不起眼。
自始至终，他淡然从容，似乎刚才所做的一切，只是一桩微不足道的小事般。
元琳宁忍不住道：“苏道友，你这件宝物如此神异，却暴露在身上，就不担心被人抢夺？”
“没人能抢走。”
苏奕随口道。
说话时，他已迈步朝远处行去。
元琳宁连忙跟上。
她眼睛一直盯着苏奕腰畔那个三寸青玉葫芦，似要窥破其中的秘密般。
可此时的青玉葫芦，显得平淡无奇，浑没有一丝特殊的气息，让人都无法想象，之前那一缕恐怖无边的剑吟，会是从这个小葫芦内传出。
“这大概就是神物自晦吧。”
元琳宁暗道。
走在前边的苏奕忽地说道：“今天发生的事情，莫要泄露，我倒不怕什么，但你可能会受到牵累。”
元琳宁心中一凛，点了点头：“道友放心，我定不会泄露一字！”
她身为皇者，自然不笨，很清楚什么叫祸从口出。
越过断魂崖，一条浩浩荡荡的大河出现在视野中。
大河宽有千丈，河水呈诡异的黑色，汹涌奔腾，无数骨骸浮沉其中，密密麻麻，一眼望去，竟望不到头！
白骨大河！
毗邻断魂崖的大凶禁地，河流中所浮沉的白骨，皆是过往岁月中沉积于此的强者尸骸。
河流底部，盘踞着一种名唤“银焰骨魔”的邪灵，和冥尸虫一样，数量繁多，密密麻麻。
这种邪灵谈不上厉害，但却蕴藏剧毒，足可侵染皇者的气血和生机，歹毒无比。
不过，对苏奕而言，这些都谈不上威胁。
嗖！
他右手握着谛听之书，心念一动，一头吞魂鸟横空掠出。
元琳宁心中一惊，不过很快就察觉到，这吞魂鸟毫无凶性，反倒像个言听计从的傀儡般，乖顺地垂落羽翼，匍匐在苏奕脚下。
无疑，这吞魂鸟早已被降服！
“走。”
下一刻，苏奕就带着元琳宁一起，立在吞魂鸟背上，横空朝白骨大河对岸掠去。
哗啦~~
黑色的河水汹涌奔腾，无数白骨浮沉，隐约可见，那河水中有着一道道气息阴森暴戾的身影在游弋。
那些皆是银焰骨魔。
但此时，随着吞魂鸟横空，这些银焰骨魔似乎察觉到危险，皆龟缩于河水中，不敢冒头。
“原来，这吞魂鸟的气息，足以威慑到那些银焰骨魔。”
元琳宁大开眼界。
苏奕则习之以常。
世间一切事物和生灵，皆有弱点可寻。
蛇打七寸，箭射咽喉。
在修行路上，再恐怖的对手，若能洞察其底细，便可利用诸般手段，轻而易举将其击败。
庖丁解牛，闭着眼都能轻松将一整头牛完整地解剖，一是因为技法娴熟，二则是对牛的一切了如指掌。
前世的时候，苏奕被视作万道之师，也曾闯荡过枉死城，又哪可能不清楚，这片禁忌之地内那些恐怖邪灵的底细？
修行问道，当感悟天地造化，辨识万象本质，如此才能够拥有“诸天上下皆为我所用”的气象和底蕴！
……
越过白骨大河，又前行不到半刻钟后。
一片血红色的天地，出现在视野中。
天地如被鲜血涂抹，殷红瘆人。
一座黑色的古老城池，屹立在这血色天地间。
一簇簇碧绿的鬼火，似千万盏碧油油的灯笼，飘曳在那一座古老巨城四周，无数奇形怪状的亡灵，似无意识的木偶般，在这血色天地间游荡。
任谁到了此地，都会有一种闯入森罗鬼域的阴森恐怖之感。
“那里就是小冥都？”
元琳宁心中莫名有些压抑。
“不错。”
苏奕点了点头。
“传闻说，这小冥都乃是枉死城最危险的九个禁地之一，就是玄幽境强者误入其中，也九死一生，道友此来，又要做什么？”
元琳宁忍不住问。
“打探一些情况。”
苏奕说着，收起吞魂鸟，身影飘然落地。
他负手于背，眺望着远处的小冥都，眉头则微微皱起。
以那通天妖藤的秉性，怎会容忍这么多亡灵在小冥都附近游荡？
难道说，数万年过去，此地早已发生变故？
思忖时，苏奕从袖袍中取出一个玉瓶。
玉瓶内，封印着一股法则力量，乃是当初在紫罗城时，由婆娑亲手从黑狱邪王体内炼出的一部分黑狱法则之力。
嗤！
苏奕指尖一挑，玉瓶的封印破开，一缕森然如炼狱般的法则力量涌现而出。
“由你来掌控这股法则力量，遮掩在你我身上，如此，可神不知鬼不觉地进入冥都，不虞引起那些亡灵的察觉。”
苏奕吩咐道。
他受制于修为，根本无法掌控这等法则力量。
但身为皇者的元琳宁自然可以。
元琳宁连忙出手。
哗啦~
很快，黑狱法则如黑色的雾霭般，笼罩两人身上。
而后，苏奕当先迈步，朝远处那屹立在血色天地间的小冥都行去。

第九百零八章 牵累

一路上，鬼火幽幽，亡灵四下游荡，寂静而阴森。
这些亡灵奇形怪状，一个个气息阴邪凶厉，最弱都都堪比灵轮境角色。
而一些强大的，都足以去媲美玄照境皇者！
这也让元琳宁深刻意识到，作为枉死城最凶险的九大禁地之一，这小冥都是何等恐怖。
若非这次是和苏奕一起同行，她断不会前来冒险了。
不过，让元琳宁安心的是，随着她跟着苏奕前行，一路上那些亡灵似感到畏惧般，纷纷退避，根本不敢靠近。
“这黑狱法则的力量，原来如此奇妙。”
元琳宁暗道。
很快，两人抵达小冥都那古老巍峨的城门前。
城门足有百尺高，两侧各矗立着一座黑色石像，左边是生有九颗头颅的地狱魔犬、右边是一只巨大的三足蟾蜍。
仅仅那等狰狞的形象，就令人不寒而栗。
“小冥都出事了。”
苏奕忽地出声。
他目光扫视那两座石像，眉头皱起。
地狱魔犬那九颗头颅眉心之地，皆出现一道裂痕。
三足蟾蜍的一对眼眸，则完全崩碎。
这两座石像，沟通着小冥都地下的本源规则之力，能够化作森严的防御禁阵，阻止外人进入。
可现在，两座石像皆被人破坏！
换而言之，在这等时候，没有这两座石像坐镇，随便谁都能出入小冥都。
“看来，在我们之前，有人已经提前闯入小冥都，一般的玄幽境皇者，可都无法破开此地覆盖的规则力量，除非……动用极为强大的秘宝。”
苏奕眸光闪动，“奇怪，这究竟是谁做的？”
元琳宁闻言，也惊疑不已。
“走，进去看看。”
苏奕说着，径自进入城门。
元琳宁一怔，明知道此地有变故发生，怎么还要前往？
这家伙，难道就不知道什么叫畏惧？
踟蹰了一下，元琳宁还是一咬贝齿，跟了过去。
小冥都内，到处是坍圮倾塌的古老建筑，荒无人烟，黑色的阴煞雾霭缭绕，平添一份诡异神秘的氛围。
“果然和当年不一样了。”
苏奕喃喃。
遥想当初，小冥都汇聚着诸多拥有智慧的恐怖邪灵，每一个恐怖邪灵麾下，还附庸着规模庞大的妖邪之辈。
诸如亡灵、妖魂、魔灵等等。
这小冥都，也极为热闹，就如一方真正的鬼域。
那时候，凡是进入枉死城闯荡的皇者，几乎无人敢来小冥都。
因为此地汇聚的恐怖邪灵，实在太多，且实力一个比一个强大。
后来，苏奕在闯荡小冥都时，也仅仅只斩了三十三头皇阶邪灵，帮那一株通天妖藤霸占了此城的核心重地“望天楼”。
自此以后，通天妖藤便成为这小冥都的主宰。
可如今再来，小冥都内却是满目凄凉的景象！
别说那些恐怖邪灵了，连一只小鬼都见不到。
苏奕没有停留，径直朝小冥都深处掠去。
很快，一座足有百丈高的楼阁出现在视野中。
楼阁呈八角，通体漆黑如墨，在这小冥都内，直似鹤立鸡群般。
望天楼。
小冥都的核心腹地。
这座楼阁地下，勾连枉死城的一部分本源规则力量，常年受到九幽寒煞力量的浸润。
以至于这座楼阁，也成为邪修眼中第一流的“洞天福地”！
当年，苏奕就是在此地斩杀了一尊被称作“血魂之主”的恐怖邪灵，帮通天妖藤夺得望天楼。
可当如今抵达此地，苏奕猛地发现，百丈高的望天楼表面，竟出现许多触目惊心的裂痕，就仿佛曾遭受到严重的轰击。
而在望天楼之下，百丈范围之地，大地龟裂，散落着许许多多碎裂的尸骸，血渍到处都是。
苏奕凝视那些碎裂尸骸片刻，眉头皱得愈发厉害。
他一眼看出，那些尸骸来自皇阶层次的邪修！
并且，看那地上血渍的色泽和气息，这些邪修明显是在昨晚才死去。
而后，苏奕目光重新看向望天楼，很快便有了新发现——
这座古老的楼阁，被一股无形的法则力量封印了起来！
“焚寂法则，这是冥王九禁之一‘焚寂尺’所蕴生的大道之力……”
苏奕眸光微凝，“难道说，是玄冥神庭的力量，在昨夜杀入了此地？”
思忖时，他已迈步朝望天楼走去。
……
望天楼底部，一座阴暗的殿宇中。
一盏青铜灯独照，洒下昏暗的光。
地面血水弥漫，大殿内的各种摆设早已被破坏，化作满地狼藉。
一个身上染血的清秀少年跪伏在地，悲恸泪流，道：“师尊，我一定帮您夺回道躯和道行，一定！我还要杀了那些混账，一个也不留！”
少年声音沙哑，眼眶红肿，满脸的愤怒和担忧，泪水不争气地夺眶而出。
在他面前，是一截焦糊破损的青藤。
青藤之上，幻化出一道虚幻的男子身影。
男子模样清瘦，虚幻般的身影剧烈变幻，似随时都会支离破碎，烟消云散。
“都这么大人了，哭什么。”
男子有些无奈似的摇头，眼神则泛起伤感之色。
少年狠狠擦掉眼泪，可当看到男子那接近崩溃的残魂时，他悲从心来，眼眶又红了。
男子深呼吸一口气，道：“暮儿，时间不多，你且听好了，待会我会拼尽最后的力量，送你从这望天楼逃走，等脱困之后，你带着我所留的这一截藤条尽快离开小冥都，越快越好。”
少年摇头道：“我不走！我要守在师尊身边！”
“这是命令！”
男子声音变得严厉起来，“你活着，我才能死得安心一些，最近这段时间，外界进来了许多强大的修士，你若能见到他们，便求他们带你从这枉死城离开，以后若不证道成皇，不许再踏入枉死城一步！”
少年神色变幻，眼神惘然，道：“可我走了，师尊您怎么办？”
看着眼前这个由自己一手带大的徒儿，男子眼神变得柔和起来，道：“暮儿，你从小不是希望去枉死城外的世界看一看么？”
“这些年来，我已经帮你炼化了体内的‘邪祟’力量，再也不受枉死城规则力量的羁绊，以后去了外界，凭你的底蕴，足可以拜入一个强大的修行势力中修行。”
“若是没有哪个门派收你为徒，你就去鬼蛇族，就说你是‘青藤’的弟子，他们肯定会收留你的。”
男子温声叮嘱，声音越来与虚弱，“还有，千万不要想着为我报仇，你便是证道为皇，也注定不是那些家伙的对手，除非……”
少年听到这，焦急问道：“师尊，除非什么？”
男子眼神复杂，喟叹道：“除非，玄钧剑主大人还活着，或许才有机会阻止冥王重现世间。”
少年顿时失望，满脸黯然。
前些年的时候，他就曾听一些进入枉死城内闯荡的强者说起过，那位在师尊心中宛如无上神明般的玄钧剑主，早在五百年前就已经离世。
当初得知这个消息时，师尊都差点疯掉，焦躁如狂，悲恸如疯，也曾独自枯坐了整整十天十夜，魂不守舍，一语不发。
没有人知道，师尊当初是何等悲恸。
但从那一段时间开始，少年就发现师尊变了，变得喜欢喝酒，喜欢默默发呆，有时候还会莫名其妙地大发雷霆。
也是从那时候，少年才知道，在师尊的心中，那位玄钧剑主如师如父！
可他依旧不明白，当初师尊为何会悲恸成那般模样，生死之事，不是很正常吗？
而现在，当看到师尊遭难，即将离自己而去，少年忽地懂得了师尊当初得知玄钧剑主噩耗时的心情。
悲恸、焦灼、愤恨、狂躁……
就如内心被撕扯成无数块，痛苦到崩溃的边缘。
少年稳了稳心神，忽地想起什么，道：“师尊，那些玄冥神庭的混账昨夜忽然杀来，非要逼迫您说出，当年究竟是谁帮您占据了这小冥都，您说……他们会否是打探到了和玄钧剑主大人有关的消息，却不敢确定真假，才会在昨夜突然杀来，逼迫您说出当年的事情？”
男子沉默片刻，长叹道：“现在说这些，又有什么意思？暮儿，莫要再耽搁了，拿起那一截藤条，我送你离开。”
少年满脸悲恸，很是不舍。
就在此时，一道轻叹声在这幽暗血腥的大殿内响起：
“小青藤，是我牵累了你。”
少年浑身一僵，露出警惕之色，猛地起身，厉声道：“谁！？”
男子则如遭雷击般，神色恍惚，小青藤……这世上，只有苏大人才会这般称呼自己啊！
难道说……
男子浑身颤抖，艰难地抬头，望向大殿入口。
就见青铜灯的光影映照下，一道峻拔的身影走进了这满地狼藉的阴暗大殿。
这是个陌生的青袍少年，面容清俊，气质淡然。
男子呆了呆，满腔的激动化作乌有，颓然低头，内心自嘲道，莫非自己即将逝去，也不可避免出现了幻觉吗？
“站住！否则别怪我不客气！”
而眼见苏奕径自迈步朝师尊走去，那少年不由厉声喝斥，蓄势待发。
苏奕看着少年眉梢间的英勇之气，不禁有些感慨，道：“这是你收的徒弟？这般性格，倒是和你当年很相似。”
一句话，让男子不禁怔然，重新抬头看向苏奕，疑惑道：“你……究竟是谁？”
——
ps：照旧2连~

第九百零九章 皇者授首

昏暗的殿宇中。
苏奕看着男子那即将崩溃般的魂体，指了指腰畔的三寸青玉葫芦，道：“还认得它么。”
男子眼眸骤然睁大，失声道：“此宝……怎会在你手中？！难道说，你……你是苏大人？”
不远处，一直警惕的少年也如遭雷击，苏大人？
苏奕轻叹道：“都被伤成这样，也不怪你认不出我来。”
眼前这男子，正是通天妖藤的一缕残魂所化，名青藤！
男子猛地激动起来，道：“苏大人，原来真的是您，我就知道您不会无缘无故离世的！太好了，太好了！”
这一刻，他欣喜若狂，直似孩童般不掩饰内心的喜悦和激动。
少年则傻眼了，喃喃道：“玄钧剑主大人怎会……怎会才只灵轮境修为……”
“暮儿，你又懂什么！”
青藤呵斥，“这仅仅只不过是苏大人的障眼法罢了。”
障眼法？
少年揉了揉眼睛，兀自满脸疑惑。
苏奕可没心思解释这些，他走上前，掌指一翻，苍青之种浮现而出，温声道：“你先进去，巩固魂体。”
青藤毫不犹豫点头，一跃进入苍青之种。
顿时，他那即将支离破碎的魂体，被暖洋洋的世界本源力量笼罩，得到快速修复。
“苏大人，您怎会来了？”
青藤问道。
他实在太激动，满怀喜悦，之前的颓靡和绝望，早已一扫而空。
就仿佛又回到了数万年前，那时候的他，纵使已经证道皇境，可在玄钧剑主面前，依旧和一个小辈般忐忑和敬畏。
“我来找叶妤。”
苏奕说着，拎出藤椅坐了下来，“不过，这些事情都和你无关，你且跟我说说，昨晚发生的事情。”
青藤深呼吸几口气，稳住心神，这才娓娓道来。
事情的原委很简单，昨晚时候，一支由玄冥神庭三祭祀“铁道人”率领的皇者力量，突然杀入小冥都。
铁道人一行人此来，仅仅只为问询青藤一个问题：
当年，究竟是谁帮他占据了小冥都望天楼！
青藤拒绝回答，以至于爆发冲突。
在激烈的厮杀战斗中，铁道人手持“冥王九禁”之一的神器“焚寂尺”，一举压制小冥都内覆盖的本源规则，灭杀青藤的九名皇阶手下。
连青藤自身，也遭受重创，一身道行和道躯，皆被剥夺带走。
原本分布在小冥都内的无数邪修，尽数向玄冥神庭投诚，被带往大凶禁地混乱大墟效命。
听罢，苏奕不禁轻叹，道：“你就是告诉他答案又何妨？”
青藤抿着唇，道：“不行！牵扯到苏大人的事情，我宁死也不会说出一个字！”
苏奕顿时默然，内心被触动。
他大概已经想明白了。
归根到底，青藤这次遭受的祸患，的确和他有关。
因为当初，他曾在紫罗城外，亲口和九幽冥鸦谈起过帮助通天妖藤占据小冥都的事情。
无疑，九幽冥鸦必然是从那“释厄僧”口中得知，自己这次要前来枉死城，故而才会在昨晚时候，派遣玄冥神庭的力量，杀入小冥都。
为的，便是要辨认出自己的身份。
而这一切，则给青藤带来了一场大祸！
想到这，苏奕内心已抑制不住地泛起一抹杀机。
“你且放心，你的道躯和道行，我会帮你带回来，这个仇，也当由我来报。”
苏奕语气淡漠。
凡是了解玄钧剑主秉性的人都清楚，当他说出这样的话时，必将掀起一场腥风血雨！
青藤嘴唇微颤，正要说什么，忽地意识到什么，焦急道：“苏大人，您在进入此地时，可曾破了封印在望天楼上的焚寂法则力量？”
苏奕点了点头，语气随意道：“不必担心，从进入此地见到你那一刻，我就已猜到，玄冥神庭的人之所以留你一道残魂在此，就是为了等我到来。”
顿了顿，他继续道：“不出意外，他们应该已经察觉到焚寂法则被破掉，正在赶来的路上。”
青藤顿时释然。
曾剑压诸天的苏大人，焉可能看不出这点事情？
青藤深呼吸一口气，期盼道：“苏大人，若有可能，我希望能够亲眼看着您去灭杀那些混账。”
苏奕怔了一下，道：“好。”
“苏大人，我……我能跟着一起吗？”
不远处，少年忍不住开口，忐忑中带着敬畏。
“可。”
苏奕点了点头。
从青藤刚才的话语中，他已经知道，少年是青藤的徒弟，原本是诞生于小冥都本源规则力量中的一株‘吞星草’，蕴生出灵魄后，被青藤点化，收为徒弟，取名青暮。
……
百丈高的望天阁之巅，是一片巨大的露台。
伫足在此地，可远眺到大半个小冥都。
苏奕负手于背，立在凭栏一侧，自顾自饮酒。
不远处，少年青暮守在青藤所寄身的苍青之种旁边。
元琳宁立在另一侧。
气氛寂静。
元琳宁内心既有紧张，又有忐忑。
之前，她一直等候在外边，并不知道，苏奕和那位只剩下一缕残魂的通天妖藤谈了什么。
她只知道，苏奕此刻心生杀机，要杀人！
“来了。”
忽地，苏奕轻语。
就见极远处的小冥都城门处，忽地掠来一群身影，仅仅几个呼吸之间，就来到这望天楼百丈外的虚空中。
共有七人。
为首的是一个身着道袍，头戴铁冠，肤色白皙的中年道人。
他手握一柄火红玉尺，脚踏一朵血云。一缕缕属于玄幽境强者的火焰法则力量，在其周身缭绕。
隐约可见，在其头颅后方，有神秘的道台虚影若隐若现。
玄冥神庭三祭祀，铁道人！
一位凝结出玄幽道台，拥有玄幽境中期修为的邪道皇者！
这样的角色，搁在当今幽冥天下，称得上是数一数二的顶尖巨擘，足以威慑当世大多数一流势力！
而在铁道人身后的六人，分别是四男二女，模样各异，身上皆涌动着玄照境层次的气息。
最弱的也有玄照境中期的道行。
而最强大的，更有着玄照境大圆满的实力。
这样的阵容，都足以在冥河域内横行！
随着他们一行人到来，一股恐怖肃杀的气息，如若铺天盖地般，将这片区域笼罩。
少年青暮躯体发僵，可兀自咬着牙，愤怒地瞪着铁道人一行人。
昨晚，就是这些家伙杀入小冥都，差点害死他的师尊！
元琳宁的娇躯也猛地绷紧，感受到扑面而来的威胁。
不过，当看到苏奕那峻拔从容的身影，元琳宁心中莫名地踏实不少。
“黑鸦大人所料不错，今日果然有人来了。”
远远地，当看到苏奕和元琳宁时，铁道人不由露出一抹笑意。
他淡淡开口道：“小家伙，你就是黑鸦大人所说的那个崔家族人吧？”
青藤、青暮和元琳宁皆一怔，崔家族人？
苏奕没有理会这些，他目光看向青藤，道：“昨晚，就是这七个孽障杀来的？”
青藤眸泛恨意，点头道：“正是！”
这一幕，看得铁道人等人直皱眉头。
“这小东西竟敢骂我们孽障，何其狂妄！”
一个手握青铜战矛，体格修长的黑袍男子冷冷开口，“祭祀大人，依我看，根本不必废话，摘了此子人头，回去向黑鸦大人交差便是。”
他杀气腾腾，眸子如锋利冷电，遥遥锁定苏奕。
“也好，你且去试一试这小子的能耐，记住，莫要大意，黑鸦大人说过，这小子来历蹊跷，极可能藏有强大的底牌，”
铁道人抚摸着下巴，眸光闪烁不定。
“这是自然，祭祀大人是知道的，我霍征不出手则已，只要出手，不管对手是谁，必全力以赴！”
自称霍征的黑袍男子咧嘴笑起来。
声音还在回荡，他身上爆绽出滔天的血色神辉，手中青铜战矛扬起，倏尔凌空一个迈步，刺向苏奕。
轰！
血色神辉激荡风云，青铜战矛弥漫着霸烈的玄道法则，随着刺出，虚空都被凿开一道触目惊心的裂缝。
那恐怖的威势，让元琳宁美眸一缩，一眼看出这黑袍男子霍征，乃是一位玄照境中期的邪道皇者！
面对这一击，苏奕眼眸泛起一抹不屑。
他身影凭空一闪，纵身迎上去。
当看到这一幕，远处的铁道人等六位皇者，无不感到意外，露出戏谑之色，一个灵轮境少年，竟敢主动去迎战玄照境中期皇者？
这和蚍蜉撼树有何区别？
然而，就在他们脑海中刚冒出这个念头。
锵！
一缕奇异如大道伦音的剑吟倏尔响彻，激荡九天十地。
那一刹，霍征躯体一僵，心境和神魂齐齐遭受一股无法形容的恐怖压迫。
他周身气机随之出现滞涩。
一身血液似要被冻结。
那感觉，简直像被一尊无上神祇盯上！
铁道人和身旁的皇者心神也齐齐一颤，神魂如遭神锤轰砸，脸色齐齐变幻，
苏奕已凭空出现在霍征面前。
右手抬起，轻轻一抹。
白皙修长的指尖如剑锋般划过，带起一抹凌厉玄奥的无匹剑芒。
噗！
一颗血淋淋的头颅抛空而起。
而霍征那无头躯体，则被剑气迸发的恐怖力量碾碎，像一个血腥泡沫般砰的一声炸开。
形神俱灭。
而他那抛起的头颅，则被苏奕拎在了手中。
弹指之间，皇者授首！

第九百一十章 软饭硬吃

霍征。
玄照境中期修为，凝练完整的“血焰法则”。
他原本是冥河域万炎妖宗大长老，后归顺于玄冥神庭，担任护法一职，性情谲诈残忍，斗战经验丰富。
之前，铁道人之所以同意，让霍征出手进行试探，就是看中霍征出手，不会麻痹大意。
可谁曾想，仅仅一刹，全力出手的霍征，便当场授首！！
全场死寂。
元琳宁掌指微颤，粉唇翕张。
青暮震撼，眼神狂热，如视神祇。
苍青之种内，青藤也不由感叹，这便是苏大人！
弹指之间便可轻松斩皇！
铁道人和身后五位皇者脸色皆一变，心中震荡。
“是那一道剑吟的力量！”
有人低语，眼神森然。
之前苏奕出手时，曾有神秘剑吟乍现，虽然仅仅眨眼便消失。
可那剑吟中充斥的剑威，却堪称恐怖无边，让得他们这些远处观战的人，心神都遭受到压制和震慑！
其他皇者皆点了点头，他们也察觉到了这一点。
砰！
远处虚空，苏奕掌指间，霍征的脑袋炸开。
“就这点能耐，还妄言要摘我的项上人头，不免自取其辱。”
苏奕淡淡开口。
他眼神淡漠，迈步虚空，朝这边走来。
峻拔的身影，并无滔天的威势，可却让远处那些皇者心中一阵发紧。
铁道人面无表情，道：“你们盯着其他人，我来会一会这位小友。”
轰！
声音还在回荡，他瘦削的身影忽地映现漫天火霞，一身威势如山崩海啸般迸发。
玄火汹汹，焚炼长空。
那属于玄幽境存在的滔天威势，令这片天地为之颤抖。
而在铁道人手中，火红玉尺忽地燃烧似的亮起来，晶莹剔透的表面浮现出暴烈肆虐的法则力量波动。
青藤和青木齐齐色变。
焚寂尺！
冥王九禁之一！
昨晚时候，铁道人就是凭借此宝，破掉小冥都覆盖的规则力量，杀得此地血流成河。
苏奕眼眸眯了眯，正欲出手。
忽地——
天地骤然一黯，一片幽冷的光破开天穹，垂落人间。
这一瞬，铁道人眼眸骤然收缩。
那五位皇者则呼吸一窒，肌肤刺痛，感受到一股冰冷刺骨的恐怖威压降临。
“还好，终于及时赶来了。”
一道如释重负般的清冷声音，在天地间响起。
所有目光都齐齐望过去。
就见一道如仙似神般的绰约身影，凭空出现在苏奕身边。
她容貌如十六七岁的少女，眉眼清灵，肌肤如雪，身着故意盎然的素净宽袖霓裳。
一缕缕幽暗的光雨凝结为花瓣，从其峻拔傲人的娇躯四周飘落，也让她的气质变得幽冷孤傲。
元琳宁一呆，差点不敢相信自己眼睛。
在来枉死城前，她曾见过这个少女，当时对方气息内敛，眉眼温婉，仿似乖巧温顺的侍女般，陪在苏奕身边。
除了那清美的姿容极为醒目外，身上并没有任何特殊地方。
可此时，那温婉如侍从的少女，却似天上神祇临尘，浑身弥漫着俯瞰诸天般的威仪！
让人远远一望，就自惭形秽，心生敬畏。
“原来，这才是她真正的风采……”
元琳宁心神震颤。
这一刻，铁道人一行人，以及青藤和青暮师徒，皆凭生惊艳之感。
来者如仙，威仪如神！
“阁下是何人，为何要掺合我玄冥神庭的事情？”
铁道人强忍着出手的冲动，沉声开口。
从那少女身上，让她感受到一股强烈的威胁！
来者自然是幽雪。
她星眸深邃幽冷，视在场众人如无物。
可当看向苏奕时，那眸子中的冷意顿时化作似水柔情，语声婉转道：“道友，这些人就交给我来解决吧。”
连出手，都得征询苏奕的意见。
这一幕，看得元琳宁一阵恍惚。
而被无视的铁道人等皇者，脸色则变得有些难看起来。
苏奕眉头皱了皱。
以他如今的道行，要正面击杀铁道人这等玄幽境皇者，只能利用三寸天心和谛听之书的力量。
甚至，要完全压制那一把焚寂尺的话，还要借用九狱剑的威能。
不过，既然幽雪来了，他自不必再这般麻烦。
只是，一想到这样的战斗，却交给一个女人来解决，自不免有点伤自尊，就像躲在女人背后吃软饭的小白脸似的……
但旋即，苏奕就点头道：“也好。”
这怎能叫吃软饭？
分明是幽雪主动请求这么做的。
哪怕这有吃软饭的嫌疑，也叫软饭硬吃！
幽雪顿时露出一抹浅浅的笑容，明眸尽是喜悦。
她最初还有点忐忑，担心自己的请示会被拒绝，但看起来，苏玄钧似乎已经渐渐接纳自己，并不反感让自己帮忙。
“拿着此物，提防焚寂尺的力量压制。”
苏奕将谛听之书交给幽雪。
焚寂尺是冥王手中的神器，天生焚寂法则奥义，在亘古时就是天下皆知的至宝。
幽雪纵使再强大，可毕竟是器灵，天琊烛幽灯并不在身边。这让苏奕不免有点担心。
“呃……”
幽雪怔住。
苏奕这不经意的一个举动，却令她心花怒放，心中暗道，苏玄钧这家伙，原来也是会关心我安危的呢！
“道友，心意我领了，但……杀这等角色，根本无须借用这般宝物。”
幽雪笑着拒绝了。
苏奕也不勉强。
两人旁若无人的交谈，让远处的铁道人等皇者脸色皆愈发难看。
不夸张的说，在当今的枉死城，俨然就如同他们玄冥神庭的地盘，放眼天下，谁敢无视他们的存在？
可现在，不止一个灵轮境少年这么做了。
连一个突兀出现的少女，都视他们如无物！
“你们去收拾那小子，我来收拾这女人！”
铁道人脸色铁青，直接动手。
他脚踏虚空，浑身神焰遮天，挥动焚寂尺，直接朝幽雪杀来。
轰！
漫天火焰法则乍现，化作一方炼狱压迫而下。
虚空塌陷，千疮百孔。
那恐怖的玄幽境法则力量，寥寥一缕便可焚山煮海。
而此时，那炼狱般的神焰，尽数向幽雪一人笼罩而去。
幽雪星眸冷峭。
她在虚空中一个迈步，素手如刀斩出。
轰！
烛幽法则的力量汇聚为划破天穹的百丈刀气，狠狠斩在那火焰炼狱之上。
两者碰撞，迸发惊天动地般的毁灭洪流，席卷十方。
大战就此爆发。
铁道人挥动焚寂尺，凶威滔天，动辄掀起焚天灭地般的神焰火海，肆虐乾坤。
须知，在当今幽冥天下，玄幽境这等存在，已屹立在皇道之路的顶尖位置。
而铁道人无疑更可怕。
他有着玄幽境中期道行，凝练出玄幽道台，如今又执掌冥王九禁之一的焚寂尺，那等神威，自然远非一般的玄幽境人物可比。
可更让人震撼的是幽雪的手段。
这容如少女般的女子，在战斗时威仪如神，掌控烛幽法则之力，根本不曾退避。
隐约可见，在她身后浮现出一战青铜灯的虚影，灯火每一次摇曳，便泼洒出晦涩神妙的烛幽道光，一路摧枯拉朽般破开铁道人的攻伐，强势霸道！
同一时间——
“杀！”
同一时间，那五位皇者联手，各祭出宝物，杀向苏奕。
这五人，修为最强的在玄照境大圆满层次，最弱的也有玄照境中期道行，皆是凶名赫赫的邪道巨擘。
他们不止是斗战经验，且配合默契，甫一出手，便是雷霆万钧般的攻势，毫无保留。
毕竟，霍征的死还历历在目。
他们谁敢掉以轻心？
轰隆！
天地动荡，日月无光。
面对这等攻势，苏奕却一阵摇头。
他掌指一翻。
嗤！
谛听之书浮现而出，薄如蝉翼的青铜书页爆绽出光怪陆离的缤纷光影，似日月山河、诸天万象在其中映现。
“去！”
苏奕屈指在书页上一点。
顿时，雷霆大作，六只吞魂鸟振翅腾空，凶威震天。
它们如若神铁浇筑而成的羽翼拍打，掀起滔天的冥狱煞雷，朝五位皇者扑杀而去。
轰隆！
五位皇者的攻势顿时被大乱，遭受到可怕的围攻。
“该死，断魂崖上的吞魂鸟，怎会被此子所用？”
惊怒的大叫响彻天宇。
那些皇者皆色变。
之前，是他们一起围攻苏奕。
而现在，是六只吞魂鸟在围攻他们！
锵！
剑吟锵锵，苏奕掌握玄都剑，直接冲入场中，展开杀戮。
他心中颇有点不爽。
一是因为青藤那惨烈的遭遇。
二则是因为，眼前的这场战斗，对手太多，且有玄照境大圆满的角色，根本没有机会让他去凭借自身实力去杀敌，只能采取霸道手段，速战速决。
“死！”
淡然的声音刚响起。
一个正在和吞魂鸟激烈厮杀的银袍中年，忽地眼睛瞪大，眉心出现一道血淋淋的窟窿。
那是被一道犀利绝世的剑气贯穿！
轰！
紧跟着，吞魂鸟拍打翅膀，张嘴将这银袍中年的身影吞没。
前后不过须臾间，一位玄照境中期皇者，就此毙命！
其他四位皇者，无不色变，心神震颤。
可他们各自遭受吞魂鸟的攻击，根本来不及去帮忙。
而苏奕的身影根本不曾停顿，凭空一闪，朝一个墨袍着身的老妪杀去。
——
ps：感谢土匪哥又一次盟主赏！
清明时节，祝各位铁汁假期愉快~

第九百一十一章 烛幽万古

身着墨袍的老妪，白发苍苍，手握一柄锁魂钩，玄照境中期修为。
她实力极强横，身上黑色雾霭翻腾。
她祭出的那一柄锁魂钩当空狂舞时，如若黑色的闪电在天地间肆虐，虚空都被划出纵横交错的裂痕。
那是殛电法则的力量。
殛者，杀伐毁灭之意。
殛电法则，已算是玄道路上的一流大道奥义。
随着牢狱出手，朝她扑杀而来的吞魂鸟，都被她一身的凶威压制，只能苦苦挣扎。
可当苏奕斩了银袍中年之后，突兀杀来时。
墨袍老妪心中不由凛然，挥动锁魂钩，斩出一片炫亮狂暴的黑色电弧。
咔嚓！
电弧劈空，透发慑人的毁灭气息。
苏奕眸子泛起一抹讥诮之色。
锵！
玄都剑斩出。
一剑劈山海，世事如潮从此逝！
太快哉剑奥义。
经由苏奕灵轮境中期的全部道行极尽释放，让得这一剑斩出时，大有“锋之所向，无坚不摧，穷山距海，不能阻之”的磅礴大势。
轰！
漫天剑气迸发，殛电法则所化的黑色电弧轰然炸开。
“怎可能！？”
墨裙老妪骇然失声。
这一击，正面硬撼，毫无花哨可言。
可一个灵轮境少年，却仅凭修为和剑道力量，便硬撼了她的一击，这简直骇人听闻。
须知，之前苏奕动手击杀霍征时，他们都认为是那一缕剑吟起到了至关重要的作用。
谁敢想象，苏奕竟然能够以灵轮境修为，去和玄照境中期的皇者硬撼？
还不等墨裙老妪回神。
嗤！
漫天剑雨如星河斗转，轰然垂落数十丈外的区域。
在那个地方，有个玄照境中期的灰袍男子正在和两只吞魂鸟厮杀，明显处于下风。
当这一剑突兀垂落而下，登时杀了那灰袍男子一个措手不及，硬生生将其轰得躯壳龟裂炸开。
其神魂刚从碎裂的躯壳逃出来，就被一只吞魂鸟凭借一对利爪攥住，张嘴吞噬。
血水飞洒，灰袍男子凄厉惊恐的惨叫随之响起。
众皆悚然。
在和墨裙老妪厮杀的同时，冷不丁却杀了另一处区域的皇者，这般手段，让仅剩下的三位皇者无不色变。
也是这时候，他们才终于明白，为何黑鸦大人会提醒他们，让他们务必提防这个来自古族崔氏的年轻人。
此子，的确太古怪了！
轰隆！
大战还在上演。
幽雪和铁道人早已杀到九天之上，一者催动焚寂尺，如若炼狱中走出的火焰神魔。
一者威仪如神，虽赤手空拳，举手投足之间，却斩出霸道无匹的幽暗刀气，杀得铁道人无暇他顾，心神动荡。
铁道人很清楚，这次若非掌控焚寂尺，他怕是早已输给这个实力恐怖的女人。
这一边。
六只吞魂鸟一起，疯狂般攻击仅剩下的三位皇者，掀起滚滚冥狱煞雷，毁天灭地。
苏奕则身影闪烁，冲杀于其中。
仅仅须臾之间，便再斩一人。
那是一个矮小的老叟，手握铜锤，凶悍无匹，玄照境中期修为。
可在两只吞魂鸟的夹击之下，根本就承受不住苏奕的突袭，直接被一剑开膛破肚，魂飞魄散。
当目睹这样的一场血腥大战，元琳宁都不禁心生苦涩。
好歹，她在外界也是万众敬仰的皇者，是世人眼中如若神祇的皇者。
可此时，元琳宁才发现，凭自己的战力，甚至都不够资格参与到这一场厮杀中。
一旦强行掺合，非但帮不上忙，甚至会成为累赘，拖累到苏奕……
这种残酷的事实，让元琳宁怎能不黯然神伤？
“苏大人也太强了……”
少年青暮眼神狂热，看得神驰目眩，忘乎所以。
他也是灵轮境修为。
可他还是头一遭知道，这世上会有如此恐怖逆天的同境人物！
“强吗……”
青藤则皱眉不已，惊疑不定。
须知，当年的玄钧剑主，杀玄幽境存在都如折断草芥般轻松，更何况是去对付区区一些玄照境人物？
而苏奕此刻展现出的手段，或许堪称逆天，足以震古烁今，可是和当年相比，无疑差了太远！
这样的差距，让青藤焉能不困惑？
“难道说那一个荒诞不经的传闻是真的，苏大人他已经轮回转世？”
当脑海中冒出这个念头，青藤心中狠狠一震，震撼失神。
“小心！！！”
战场中，墨袍老妪忽地发出焦灼的大叫。
在场只剩下她和另一个皇者。
那是一个身着紫袍的男子，有着玄照境大圆满的修为，实力远不是其他皇者可比。
然而此时，此人被足足四只吞魂鸟困住，而苏奕也已从一侧杀过去，进行突袭！
墨袍老妪根本来不及去救助。
因为她自身也被两只吞魂鸟所围攻。
“死！”
场中，苏奕那淡然的声音响起的同时，其腰畔的青玉葫芦忽地响起一道剑吟。
那一瞬，紫袍男子躯体猛地一颤，心神遭受可怖的镇压，以至于其行动也出现一丝滞涩。
也就在这一瞬，一挂银河瀑布似的剑气怒斩而下。
轰隆！
紫袍男子躯壳破损，血肉横飞。
同一时间，四只吞魂鸟扑杀而上，直接把紫袍男子彻底撕碎，疯狂地吞噬他的血肉和神魂。
一位玄照境大圆满存在，就此暴毙！
那血腥残忍的一幕，让墨裙老妪面孔煞白，彻底感到惊恐。
可她已来不及逃遁。
那两只吞魂鸟悍不畏死，纵使负伤严重，也牢牢钳制着她的行动，让她无力挣脱。
而趁此机会，苏奕和其他四只吞魂鸟已围杀而来。
“我命休矣……”
当看到这一幕，老妪眼前一阵发黑，彻底绝望。
没有意外发生。
这位有着玄照境中期的老妪，终究没能挡住这种围困之势，伏诛当场。
其躯体和神魂，也随之沦为吞魂鸟的盘中餐。
前后不到片刻功夫，跟随铁道人一起杀入小冥都的六位皇者皆毙命当场！
只是这样的战绩，却让苏奕兴不起一点成就感。
以他自身的战力，当能够在一对一的对决中，击杀玄照境中期的角色。
可惜，这一战的皇者太多，且有玄照境大圆满的角色坐镇，让他也根本没机会凭借自身实力去痛快一战。
当然，苏奕可不会为此感到耻辱。
要知道，如今的他，毕竟是个灵轮境的少年。
面对六位皇者的围攻，能够办到这一步，放眼四海，纵论古今，怕也找不出一个可媲美的！
……
血腥在凛冽风中弥漫。
这片区域内，除了望天楼完好无损，其他地方，一片凋零破坏景象。
而在天穹之下，铁道人和幽雪的厮杀还在激烈上演。
苏奕抬眼望去，眉头微挑。
他一眼看出，在实力上，幽雪明显远胜于铁道人。
可铁道人手中的焚寂尺，却给幽雪带来了极大的麻烦，让得她直至此刻，也没办法灭了这个远不如自己的对手。
“去。”
苏奕唇中轻吐一个字。
顿时，那六只吞魂鸟横空而起，拍打着翅膀朝铁道人扑去。
至于这些恐怖凶物会否全部死掉，苏奕根本不在乎。
原因很简单。
以谛听之书的力量，虽然能够掌控吞魂鸟出战，但最多只能维系六个时辰。
时间一过，这些吞魂鸟就会被谛听之书彻底炼化掉，以弥补谛听之书所损耗的力量。
若非因为这个限制，谛听之书绝对是一件堪称恐怖的神器。
想一想，若是在寻常时候，就不断搜集和抓捕那些恐怖生灵，将它们皆封印在谛听之书内，而在战斗的时候，直接把这些恐怖生灵全都放出来，那等景象，该是何等可怕？
轰！
六只吞魂鸟掠空杀去。
正在和幽雪战斗的铁道人见此，心中不由一声暗叹，萌生退意。
之前，他那些同伴的死，早已被他尽收眼底。
而在和幽雪的厮杀中，至今没让他占到任何便宜不说，还一直处于被压制的处境中。
这等时候，铁道人自然清楚，大势已去！
他没有迟疑，决定撤离。
“开！”
惊天般的大喝中，铁道人近乎拼命般，穷尽一身道行催动焚寂尺。
轰隆！
神焰如山崩海啸，轰然席卷长空。
抢先扑向铁道人的三只吞魂鸟，尚在半空，躯体就焚烧起来，刹那间化作漫天灰烬飘洒。
而随着铁道人这一击轰向幽雪，也让后者心中一凛，感到扑面而来的威胁。
就在此时——
锵！
一缕奇异剑吟骤然乍现，宛如从天外传来的大道伦音，透发出无上般的剑威。
纵使强大如铁道人，心境和神魂都不由悸动，浑身沸腾如燃的气机遭受到可怕的压制。
这突然的变故，让铁道人毛骨悚然，彻底色变，暗叫一声不好。
而趁此机会，幽雪毫不犹豫动用至强手段。
嗤！
她纤细晶莹的掌指结印，隐约间，似有一盏青铜灯虚影涌现，飘洒出的灯影，则幻化成缥缈虚幻般的一抹光。
在虚空中一闪而逝。
烛幽万古！
万古如暗室，一烛而明。
这片天地忽然一寂，幽暗的光，似夜幕般遮天蔽日。
铁道人躯体发僵，眼眸瞪大，嘴唇颤抖，叹道：“鬼蛇族的烛幽一道，果然名不虚传。”
“但，杀死我的……不是你，而是……”
铁道人低头，目光看向下方凭虚而立的青袍少年，神色变得复杂无比，而后，他似穷尽一身的力量，从牙缝中挤出一个字：
“他！！”

第九百一十二章 镇守枉死城的墓碑

铁道人断断续续的声音还在回荡。
他躯体忽地冒出阵阵青烟，躯体和神魂皆被一缕缕幽冷的光焰焚化。
灰飞烟灭。
任谁都能看出，铁道人临死前是何等不甘。
甚至，不认为是败在了幽雪的手中。
但幽雪内心一点都不在意这些。
她同样认为，铁道人的死，苏奕居功至伟……
嗖！
被遗落在虚空中的焚寂尺忽地一颤，化作一道光破空而去。
作为幽冥九禁之一的神器，这件宝物虽没有器灵，但却灵性十足，趁此机会，打算逃遁！
不过，苏奕怎可能让其逃了。
“镇！”
这一瞬，他探手隔空一按。
识海中，沉寂已久的九狱剑忽然猛地一颤，弥漫出一股难以形容的晦涩力量波动，而后透过苏奕这一掌之力，隔空镇压而下。
在外人看来，这一击寻常无奇。
可身为器灵的幽雪，娇躯却猛地一颤，身心如坠深渊，凭生一股说不出的恐惧。
就如被无上神祇的目光扫过。
那一瞬所带来的威压，让她都有绝望崩溃之感。
但还好，这等力量并非针对她而来。
也仅仅只是一瞬，幽雪浑身上下的不适就消散无踪，身心就如从无尽黑暗大渊中挣脱，重见光明。
那刹那间如在生死边缘走一遭的感觉，让幽雪不由恍惚。
而早已远遁到数百丈外的焚寂尺忽地发出一道惊天般的悲鸣。
而后，这件冥王九禁之一的神器剧烈一晃，倏尔倒射回来，轻飘飘落入苏奕掌中。
它微微颤抖嗡鸣，似惊恐的颤栗。
“本源力量都已破损成这样，竟还有这般神威，着实出人意料……”
苏奕端详着这把焚寂尺，一眼看出，这件宝物的本源力量，应该在很久以前遭受过重创，至今不曾恢复。
可即便如此，此宝的威能依旧超乎想象的强大。
无可置疑，这是一件先天神物，其内天然蕴生着最为原始完整的焚寂法则力量，绝对称得上是世间一等一的顶级大道法则，极为罕见。
像之前的战斗中，铁道人的实力远不如幽雪，可凭借这把焚寂尺，却能和幽雪杀得旗鼓相当。
可想而知，这焚寂尺何等了不得。
当然，以苏奕的目光审视，同为先天神物，焚寂尺的本源力量哪怕不曾受损，但也逊色谛听之书一筹，更别提去和三寸天心比较。
若不是受制于修为太弱，刚才根本无须动要九狱剑的力量，仅仅谛听之书，就能轻松压制焚寂尺。
思忖是，苏奕抬手将焚寂尺抛给了幽雪，“喏，这宝贝给你用了。”
幽雪怔了一下，旋即那清美如少女似的玉容泛起甜甜的笑意，嗯了一声，抬手接过。
苏奕则转身回到了望天楼顶部露台上。
“找个地方，我们单独聊聊，我有话问你。”
苏奕目光看向青藤。
青藤早憋了一肚子疑惑，闻言痛快答应。
当即，苏奕带着寄身在苍青之种内的青藤离开。
幽雪见此，一个闪身，便来到元琳宁身前。
她深邃若夜空般的眸上下打量了元琳宁一番，道：“我知道你曾败在苏道友手底下，只是，你又怎会和他出现在了一起？”
面对威仪如神般的幽雪，元琳宁感到扑面的压迫，她下意识低下螓首，避开幽雪的目光，低声道：“前辈有所不知。”
说着，她将自己是如何获救，又如何与苏奕一起行动的事情娓娓道来。
听罢，幽雪眼神古怪，红润的唇泛起一抹玩味的弧度，道：“你解释这么清楚，是怕我误会么？”
元琳宁正要说什么。
幽雪轻声一叹，怅然道：“放心，你就是和苏道友有什么，我也不在意，我了解他的性情，能被他喜欢的，谁也替代不了，若不被他喜欢……就是这诸天上下第一流的仙子佳人，也走不进他心中。”
说着，她微微摇头，似懒得再说，折身来到远处凭栏旁，手中轻轻摩挲着焚寂尺，怔怔不语。
正如她自己所言，她根本不在乎元琳宁和苏奕有什么。
她在乎的是，自己和苏奕之间有什么！
远处。
不必再面对幽雪，元琳宁明显轻松不少，只是一想到幽雪的话，她心中不免有些异样。
这样一个宛如神祇般威仪慑人的绝美女人，却似乎钟情于苏奕这样一个灵轮境少年！
这反差也太大了。
放眼这世上，哪个惊采绝艳的女皇，会垂青于一个灵道修士？
更别提，这灵道修士还仅仅只是个少年。
当然，元琳宁也清楚，苏奕非寻常之辈，其身份神秘，所掌握的手段更堪称匪夷所思。
可终究想不出，幽雪这般风华绝代的恐怖存在，为何会钟情于苏奕。
半响，元琳宁心中忽地一动。
她迈步来到青暮身前，有些心虚似的先看了一眼远处的幽雪，见后者没有留意这边，她这才说道：“敢问道友尊姓大名？”
青暮连忙拱手见礼道：“回禀前辈，我名青暮，‘道友’之称可愧不敢当。”
元琳宁踟蹰了一下，这才传音道：“青暮小友，你能否跟我说说，你师尊和苏道友的关系？”
她这是打算旁敲侧击，看能否了解一些苏奕的身份。
青暮惊讶道：“苏大人没有和前辈谈起过么？”
元琳宁摇了摇头。
青暮哦了一声，摇头道：“那我也不能说。”
元琳宁：“……”
她本以为能套出青暮的话，谁曾想，这看起来耿直的少年，根本不吃这一套！
这时候，远处的幽雪忽地扭头，语气淡然道：“姑娘，有关苏道友的事情，你还是莫要打探为好。”
元琳宁心中一凛，点了点头。
……
望天楼，一座大殿内。
苏奕盘膝打坐。
之前动用九狱剑的一股气息，一下子就耗掉他三成左右的道行，眼下自然得抓紧时间恢复。
“我这次前来小冥都，是想跟你打探一下枉死城内的状况，以及幽都剧变的事情。”
苏奕一边打坐，一边和青藤交谈。
青藤知无不言，言无不尽。
很快，苏奕就了解到许多事情。
和当年他闯荡枉死城相比，如今的枉死城，的确发生了诸多变化。
诸如原本被困在混乱大墟的九幽冥鸦，是在十年前横空出世。
这只不祥之鸟，率领一众原本效忠于冥王麾下的“暗夜冥侍“，在枉死城内建立了玄冥神庭。
在这十年中，玄冥神庭的力量趁着每一次腥红之月的来临，走出枉死城，陆续攻克了分布在冥河域内的诸多修行势力。
直至如今，玄冥神庭俨然已成为冥河域境内最恐怖的一股势力。
在玄冥神庭，九幽冥鸦自封‘冥王使者’，麾下有四位暗夜冥侍追随、另设有六大祭祀、十八护法、三十三执事等等职务。
除此，还有诸多归顺在玄冥神庭麾下的邪道势力。
这等力量，完全足以让幽冥天下那些顶级道统为之震颤！
而九幽冥鸦建立玄冥神庭，最终目的便是为了救出被困在混乱大墟之下的冥王！
并且，他们早在一个月前的万灯节之夜已经开始付诸行动。
幽都剧变，的确是一个精心准备的陷阱。
为的就是引诱天下皇者前来，收集众皇之血、剥夺众皇之道、收割众皇之魂，向冥王献祭！
“九幽冥鸦依照冥王的旨意，在混乱大墟的入口，布设了一座血祭之阵，凡是被抓的皇者，皆会被送往那里，如若祭品般，献祭给冥王。”
青藤说道，“而据我所知，在之前的短短一个月里，已经有十多位皇者被玄冥神庭的力量活擒，至于究竟有几人已经被献祭，我就不清楚了。”
苏奕思忖道：“我倒是能猜得出，献祭皇者，是为了让冥王恢复力量，可仅凭这等手段，恐怕还无法让冥王从混乱大墟中脱困。别忘了，还有那座墓碑在。”
枉死城内，镇着一座墓碑！
有这座墓碑在，便足以镇守枉死城，冥王纵使恢复力量，也休想从混乱大墟内脱困。
除非，有人能搬走这块墓碑。
之前，那“释厄僧”前往拜会守夜人，就是试图威胁守夜人低头，去搬走那块墓碑。
这也就意味着，九幽冥鸦目前还没办法对付那块墓碑，否则，根本不必让释厄僧去见守夜人。
正是基于这个判断，让苏奕意识到，九幽冥鸦要想帮冥王脱困，仅凭献祭，很难办得到。
而听苏奕谈起那座墓碑，则让青藤脸色一变，忌惮有之，厌憎有之，敬畏有之。
那座墓碑，早在亘古时，就镇压在枉死城。
也正是有那座墓碑在，让得凡是被困在枉死城内的邪灵，几乎都无法真正从此地摆脱。
诚然，猩红之月降临时，诸如九幽冥鸦这等角色，能够冲出枉死城，为祸天下。
可他们若不及时返回枉死城，就会在紫月当空的夜晚，暴毙而亡！
原因就和那座墓碑有关！
据传，那座墓碑是亘古时期“阴曹地府”最后一任幽冥帝君所留，与枉死城的本源规则彻底融合。
为的，便是镇压枉死城内的一切邪恶力量！

第九百一十三章 刑者

身为通天妖藤，青藤本身乃是枉死城内的妖邪灵体所化，对那座墓碑自然忌惮厌憎之极。
可他同样清楚，若没有那座墓碑镇守，以枉死城内分布的那些邪灵力量，只要冲出枉死城，势必引发天下大乱！
这绝非夸张。
须知，从亘古时期至今，无尽岁月中，枉死城内被镇压了不知多少恐怖邪灵。
诸如暗夜冥侍、九幽冥鸦、孽魔鬼僧、罪业童子这等极端强大的邪灵，都足以去威胁玄幽境人物的性命。
若任由他们闯出枉死城，这世间哪个顶级道统能抵挡？
“这枉死城内各大禁地内的邪灵，是否归顺在玄冥神庭麾下？”
苏奕忽地问道。
青藤怔了一下，摇头道：“回禀苏大人，目前仅仅只有一小部分禁地的主宰者归顺，其他大多禁区的主宰者，皆在冷眼观望。”
顿了顿，他继续道：“九幽冥鸦也不敢去威迫他们，毕竟，这枉死城上百个禁地内，并不缺能够和九幽冥鸦掰手腕的狠角色。”
苏奕点了点头，道：“这就好办了。”
接下来，苏奕又问起幽都剧变的事情。
按照青藤的说法，通往幽都的阴阳路的确遭受到严重的破坏，被困幽都九大炼狱世界的修士，至今还不曾有一人从中走出。
“乱空血湖的‘白眉老妖’是否还在？”
苏奕问道。
青藤想了想，道：“那老妖已经很久不曾露面，这些年来，也一直没有听说过和他有关的消息。”
苏奕眉头微皱，道：“罢了，找个机会，我去乱空血湖走一遭便是。”
白眉老妖乃是一头‘明空兽’，天生掌控空间法则，能够在界域之间随意穿梭游走。
苏奕前世在枉死城闯荡时，曾和白眉老妖发生过冲突，当时，这老妖物仓惶逃窜，根本没有经过“阴阳路”，就直接逃进了幽都之内！
而今，阴阳路被破坏严重，要想前往幽都去救叶妤，或许可以找白眉老妖帮忙。
“苏大人，您莫非真的找到轮回之秘了？”
青藤禁不住问。
苏奕没有否认，道：“这件事，至今还极少有人知道，不过既然已经被你看出一些端倪，我自不会隐瞒。”
得到苏奕肯定的答复，青藤不由倒吸凉气，心生震撼。
许久，青藤才回过神，认真说道：“苏大人放心，这件事我断不会泄露分毫，如有违逆……”
苏奕打断道：“行了，些许小事，何须立誓。等我准备妥当，就去帮你找回被夺走的道躯和道行。”
接下来，苏奕不再多言，静心修炼。
……
混乱大墟外。
一座怪石嶙峋的黑色大山之巅。
九幽冥鸦立在一株光秃秃的大树枝桠上，猩红的眼眸俯瞰远方。
混乱大墟的入口，是一个常年笼罩在黑色雾霭中的巨大深渊，古来至今的岁月中，葬灭了不知多少试图前来探寻机缘的强者。
而今，在混乱大墟入口附近，则布设着一座巨型道场，道场呈九宫之状，矗立着九十九座百丈高的青铜柱。
这是血祭之阵！
“黑鸦大人，二祭祀刚传来消息，目前已经有七位皇者抵达幽都禁地，其中仅有一人是玄幽境角色。”
一个血袍男子忽地凭空出现，朝九幽冥鸦行礼，“二祭祀向您请示，是否要现在动手。”
九幽冥鸦收回望向远处的目光，道：“告诉二祭祀，让他莫慌，让他们在暗中等着，今夜进入枉死城的皇者，足有二十三人，其中仅仅玄幽境角色，便有五人，断不能让他们逃走一个了。”
血袍男子肃然领命：“是！”
“另外，那自称‘刑者’的老家伙那边，可有什么消息吗？”
九幽冥鸦忽地问道。
刑者！
一个来历蹊跷神秘的老人。
九年前的时候，此人忽然出现在枉死城，找到九幽冥鸦，自称是冥王的故友，可以帮他们搬走镇压在枉死城内的那座墓碑。
并且，为了证明他的身份和能耐，刑者曾独自进入混乱大墟，从被困的冥王手中，带回了属于冥王的一样信物！
至此，九幽冥鸦对这位“刑者”深信不疑，并按照刑者的吩咐，在混乱大墟一侧布设血祭之阵，抓捕进入枉死城的皇者。
这九年来，刑者一直呆在那一座墓碑附近区域，据说是在推演搬走墓碑的秘法。
“回禀大人，那位刑者前辈至今没有任何动静。”
血袍男子肃然回应道。
“是吗……”
九幽冥鸦血色瞳孔闪动，道，“罢了，等抓捕到足够的祭品，我去亲自见一见他。”
刚说到这，一道急促的破空声响起。
唰！
一个身着银袍的老者凭空出现。
他神色惊慌，朝九幽冥鸦行礼道：“大人，大事不妙！三祭祀铁道人一行人，都死在了小冥都！”
九幽冥鸦躯体一僵，眼眸瞪大：“当真！？”
银袍老者深呼吸一口气，道：“属下断不敢妄言，之前，三祭祀他们行动时，属下一直等候在小冥都外，当战斗爆发时，曾亲眼见到，三祭祀他们一一遭难，无一生还。”
说着，他把所见所知一一道来。
听罢，九幽冥鸦浑身气息翻腾，愤怒道：“本座早说过，那来自崔家的小东西身份有问题，不容小觑，让他们小心一些，可他们却偏偏不听！”
说到这，九幽冥鸦想起一件事，道：“焚寂尺呢？”
银袍老者低着头，颤声道：“回禀大人，焚寂尺也被……也被镇压了……”
九幽冥鸦顿时气急败坏，“该死！！怎么会这样？那可是冥王的宝物，怎容有失？”
这黑鸦显得很失态。
血袍男子和银袍老者皆噤若寒蝉。
许久，九幽冥鸦才稳住心神，渐渐从狂怒中冷静下来。
它问道：“大祭司如今在何处？”
血袍男子连忙道：“回禀大人，大祭司正在赶来的路上，不出意外，半个时辰内，就能抵达。”
“传信给他，让他前往小冥都走一遭，告诉那来自崔氏古族的小东西，本座给他一个做交易的机会，只要他带着焚寂尺前往幽都入口处，本座不介意把那通天妖藤的道躯和道行还回去。”
血袍男子道：“大人，可那小东西拒绝呢？”
九幽冥鸦顿时沉默了。
这次，它的目的是活擒那些闯入枉死城内的皇者。
可偏偏地，在这节骨眼上，焚寂尺却被弄丢了。
这让九幽冥鸦不免左右为难。
若带人杀往小冥都，势必会影响活擒那些皇者的行动。
可若不这么做，一时半刻却夺不回焚寂尺。
半响，九幽冥鸦深呼吸一口气，按捺下内心的郁闷，道：“此子这次前来枉死城，应该也和探寻幽都之秘有关，既然如此，我相信他不可能会这般拒绝了。”
说到这，它眸子泛起一抹决然，“就按我说的去做，记住，千万不要再让大祭司招惹对方，那小东西太过棘手，必须当做头号大敌对待！”
“是！”
血袍男子领命匆匆而去。
……
小冥都。
望天楼。
苏奕从打坐醒来时，青藤第一时间说道：“苏大人，玄冥神庭的大祭司来了，说要和您谈一谈，如今正在小冥都外等候。”
苏奕不免意外，道：“只他一人？”
青藤点头道：“不错。”
苏奕长身而起，朝外行去。
小冥都外。
释厄僧静默等候在那，苍老的面容一片平静。
当看到苏奕的身影出现在小冥都城门内时，释厄僧双手合十，颔首笑道：“道友，我们又见面了。”
苏奕眼神玩味道：“你这是来给我超度的？”
在进入枉死城前，释厄僧曾言，下次见面时，要为他超度。
释厄僧顿时微微有些不自在，旋即肃然道：“若道友愿意交还焚寂尺，老朽愿向道友致歉谢罪，化干戈为玉帛。”
顿了顿，他继续道：“并且，我玄冥神庭还会交还青藤道友的道躯和道行。”
苏奕哦了一声，道：“若我不答应呢。”
释厄僧沉默片刻，叹息道：“那恐怕道友这次再没有机会活着从枉死城离开了。”
苏奕笑了笑，道：“你回去告诉那只小乌鸦，待会我将前往幽都，它若想要焚寂尺，就洗干净脖子在幽都入口处等着。”
释厄僧眼眸顿时眯起来，似无比惊诧，道：“当真？”
苏奕淡然道：“信与不信，全在你们。”
释厄僧试探道：“道友既然见过守夜人，自然清楚，那幽都禁地是何等凶险，道友此次前往，就不担心……遭难？”
苏奕随口道：“我觉得，该担心的是你们才对。”
释厄僧一怔，旋即深深看了苏奕一眼，道：“也罢，老朽自会把道友的决定，如实告诉黑鸦大人。”
说着，他转身而去。
“道友，为何不把他留下来？”
幽雪的身影凭空出现。
苏奕不以为意地笑了笑，道：“他在我眼中，早已和死人没区别，无非是什么时候送他上路罢了。”
幽雪也不由莞尔，抿嘴浅笑。
“你去叫上其他人，我们先去堕神谷走一遭。”
苏奕吩咐道。
“嗯！”
幽雪折身而去。
只要是苏奕的吩咐，她从不问为什么，也不关心为何要去堕神谷。
……
ps：第二更晚上6点前~

第九百一十四章 墓碑之秘

释厄僧离开小冥都没多久，便将苏奕的答复第一时间传信给九幽冥鸦。
“让本座洗干净脖子在幽都禁地等着？”
九幽冥鸦得知消息，差点被气笑。
这可是枉死城！
是他们玄冥神庭的老巢！
“小东西，这次在枉死城，可再没有苏玄钧的道行可以让你利用了！”
九幽冥鸦血眸森然，杀机沸腾。
……
堕神谷。
枉死城内最凶险的九大禁地之一。
一个足以去和混乱大墟、灾厄天岭媲美的禁忌区域。
传闻中，堕神谷充斥着一股和拘禁魂魄有关的规则力量，名唤“阴蚀”，常年幻化为黑色雾霭，笼罩在堕神谷四周。
以往岁月中，不乏道行傲世的皇境人物闯入其中，试图推演和参悟堕神谷内的“阴蚀”规则奥秘。
可无一例外，皆不幸遭难。
这些皇者的神魂，被阴蚀之力侵袭，化作恶灵，常年盘踞于堕神谷内，生生世世无法脱困。
而他们的道躯，则被彻底腐蚀消散，化作堕神谷内一种名唤‘夜啼花’的养料。
在幽冥天下，一直流传着一句话：
便是神灵迈入堕神谷，也会堕落于其中，无法脱困！
当然，苏奕很清楚，这个传言并不靠谱。
因为他当年就曾闯过堕神谷，哪可能会不了解这片凶恶禁地的底细？
此时。
苏奕一行人正穿行在堕神谷内。
谛听之书氤氲着玄妙的灰青色道光，化作涟漪般的光影，缭绕在苏奕等人四周。
一路上，由阴蚀力量所化的黑色雾霭，在碰到谛听之书的力量时，皆如潮般退散。
元琳宁纵使早见识过苏奕展现出的诸般不可思议手段，可当看到那足以威胁到玄幽境皇者性命的“阴蚀力量”被轻而易举地化解，内心依旧难免吃惊。
但很快，元琳宁就察觉到，无论是幽雪，还是青藤和青暮师徒二人，一路上都很淡定。
似乎在他们看来，这本就是很正常的事情，一点吃惊都没有。
“看来，他们都早已知道苏道友是何等了不得，唯独我自己，像个初出茅庐的雏鸟似的，一惊一乍……”
元琳宁内心自嘲。
轰！
猛地，远处黑雾翻滚，一道凶恶恐怖的身影冲出。
这是一头恶灵所化的白袍男子，手握一杆染血的斑驳骨矛，一对眸充斥暴戾之气。
随着他挥动骨矛，一道充斥阴蚀气息的黑色锋芒隔空斩来。
那等威势，比之前苏奕所降服的吞魂鸟都要强盛一大截，足以让任何玄照境人物胆寒。
这一瞬，幽雪出手了。
嗖！
火红如燃的焚寂尺浮空而起，掀起的滔天火焰光雨，轻松击溃迎面斩来的黑色锋芒。
而随着焚寂尺镇压而下，远处的白袍男子完全来不及闪避，躯体就轰然焚化一空。
元琳宁和青暮皆惊叹。
青藤眼神则有些复杂，这把焚寂尺，乃是冥王九禁之一的神器，在昨天时候，铁道人曾执掌此宝，一举将他重创，连他的道躯和一身道行，都被剥夺！
而今，此宝用在幽雪手中，那等威能远比用在铁道人手中时更强大！
唯有苏奕神色淡然如常，继续朝前行去。
那白袍男子生前，应该是一个在堕神谷遭难的玄照境后期皇者，其道躯早已磨灭，而其神魂则遭受阴蚀力量的侵蚀，彻底沦为了一头恶灵。
若非这家伙能够动用“阴蚀力量”，幽雪根本无须祭出焚寂尺，都能轻松将其镇杀。
一行人前行没多久，苏奕忽地顿足，抬头望向一侧山体高处。
那是一片料峭崖壁，一株雪白如玉的灵花扎根其中，花瓣分作十二片，花蕊则似灯笼般，弥散出一缕缕黑色光霞。
花如白玉，喷薄黑光。
隐隐约约，还有阵阵瘆人的啼哭之声响起。
夜啼花！
一种诞生于阴蚀力量中的妖花，凡是丧命在堕神谷的强者，其躯体血肉在被磨碎后，化作夜啼花的养料。
“花瓣十二片，花蕊生阴蚀，这株夜啼花已有一万两千年火候。”
青藤眼神发亮，道，“这可是遍寻诸天上下，只有堕神谷中才诞生出的稀罕神药。”
陨落在堕神谷的修士中，不乏皇者存在，他们的血肉体魄蕴含着极澎湃的血气和大道力量。
而夜啼花长年累月汲取这等养料，每千年才会诞生出一片花瓣。
当凝结出九片花瓣时，夜啼花就会产生质的蜕变，在其花蕊中蕴生出阴蚀规则的气息！
像眼前这株已有一万两千年火候的夜啼花，已堪称是大道宝药，足以让玄幽境存在抢破脑袋。
“幽雪，你来出手，将其摘下。”
苏奕吩咐道。
“好。”
幽雪隔空一抓。
远处崖壁上，那一株夜啼花被连根拔起。
可几乎同时，一群气息恐怖的恶灵忽地从高处的黑色雾霭中掠出，一起朝苏奕他们扑杀而来。
幽雪星眸冷冽，神色恬静，直接祭出焚寂尺当空一打。
轰！
漫天神焰如若风暴般席卷长空，恰似火炼天穹，那足足十余道恶灵身影，皆发出凄厉痛苦的惨叫，魂飞魄散。
而夜啼花则轻飘飘落入幽雪手中。
目睹这一幕，元琳宁不由心生敬慕之意，暗道，也不知自己此生，是否有机会拥有这等恐怖滔天的实力了……
被元琳宁敬慕的幽雪，此刻却眼神柔润地看着苏奕，道：“道友，是否要把此花封印起来？”
苏奕微微摇头，道：“交给青藤吧。”
青藤顿时措手不及，正要拒绝。
幽雪已经不由分说地将夜啼花递过去，道：“你也清楚，苏道友送出的东西，最不喜被别人推辞。”
青藤怔了一下，最终收起夜啼花，感激道：“多谢苏大人！”
苏奕随口道：“我只不过是在弥补内心的愧意罢了。”
这一幕，看得元琳宁又是一阵感慨。
过往岁月中，她也曾听闻，小冥都之主“通天妖藤”是何等恐怖的一位妖异存在，只要前往枉死城闯荡的老辈人物，都会下意识避开小冥都，不敢越雷池一步。
因为，那是“通天妖藤”的地盘！
可此时，被外界诸多皇者都忌惮不已的“通天妖藤”，却对苏奕这样的少年敬之如神！
这让谁能不为之震惊？
苏奕可没有理会这些。
他自顾自在前辈带路，一路上又碰到了许多藏匿在黑雾中的恶灵，但无一例外，皆被幽雪轻松镇杀。
遗憾的是，这一路上再没有碰到夜啼花这等神物。
半刻钟后。
峡谷尽头的地面上，忽地出现一个通往地下深处的洞窟。
洞窟附近区域中，寸草不生，连那由阴蚀力量所化的黑色雾霭都消失不见，更没有任何恶灵的踪迹。
死寂一片。
一股压抑人心的无形力量，也随之蔓延上众人心头。
众人躯体发僵，感到一种莫名的惊悸之感。
就仿佛那座地下洞窟内，藏着某种未知的致命危险般。
幽雪都不由蹙起秀眉，清冷如冰的俏脸罕见地浮现出一抹凝重之色。
这地下洞窟内，藏有大凶险！
苏奕神色淡然如旧，吩咐道：“青藤，你和其他人留在此地等候，切记莫要去感知这座洞窟。幽雪，你和我一起去这洞窟之下走一遭。”
青藤肃然点头答应。
当即，苏奕和幽雪一起，走进洞窟。
……
洞窟下方，一片幽暗。
由阴蚀大道所化的规则力量，分布在通往洞窟下方的每一寸空间。
幽雪都暗自心惊不已，那等规则力量明显诞生于枉死城的本源力量中，充斥着难以形容的威压。
扪心自问，换做这次不是苏奕动用谛听之书在前带路，连她都不敢冒然闯入此地。
不过，也正是这时候，幽雪意识到一件事，忍不住问道：“道友，这守夜人一脉的谛听之书，莫非天生克制枉死城的本源之力？”
苏奕点了点头，道：“谛听之书是阴曹地府守护神兽‘谛听’的伴生物，而那神兽谛听，最初是从幽冥界的本源中诞生。”
“严格而言，枉死城内的本源规则，同属于幽冥界本源力量的一部分，能够被谛听之书的力量压制，本就是情理之中的事情。”
说到这，苏奕想了想，补充道：“当然，正如你所言，谛听之书最大的妙用，就在于镇杀邪祟、灭厄消灾。”
幽雪道：“谛听之书和那座镇压枉死城内的墓碑相比，谁更胜一筹？”
苏奕想了想，眼神微微有些异样，道：“据我所知，那块墓碑的确出自阴曹地府最后一任‘幽冥帝君’之手，为的是祭奠‘杀身祭道，永镇酆都’的谛听神兽。”
幽雪顿时吃惊。
在亘古时，曾被视作阴曹地府守护神兽的“谛听”，曾杀身祭道，永镇酆都？
这秘辛实在骇人听闻！
就见苏奕继续道：“那块墓碑虽非先天神物，但却是由三种堪称至高的力量铸造而成。”
“一者是神兽谛听所遗留的本命骨。”
“一者是诞生于往生池内的先天神物‘孽镜台’。”
“一者是幽冥帝君倾尽心血，不惜自损道行，镌刻于墓碑内的一篇大道宝经。这篇大道宝经名唤‘六道轮转经’，来自阴曹地府至高神器之一‘幽冥录’，牵扯到幽冥界的本源奥秘。”
说罢，苏奕眼神愈发微妙。
因为传闻中，若能参透《六道轮转经》的奥秘，可得到有关轮回的一丝真谛！

第九百一十五章 白骨皇

得知那块墓碑的真正来历，幽雪也不禁动容。
一座墓碑，却融合谛听本命骨、往生池先天神物孽镜台、以及幽冥帝君倾尽心血所镌刻的《六道轮转经》。
无怪乎能够从亘古时期，一直镇守枉死城至今！
“谁？”
忽地，洞窟内忽地响起一道金戈交鸣般的声音。
寥寥一字，却似刀吟剑鸣，锵锵作响。
幽雪心中凛然，摒弃脑海杂念。
也是此时，她和苏奕一起出现在洞窟底部。
这是一片位于地下的巨大空间，阴蚀力量缔结为一条条黑色神曦，分布在这片空间不同区域。
一眼望去，仿似盘踞着的一条条黑色恶龙。
而不远处地方，立着一座青铜台。
一具身着破旧甲胄的骷髅，盘坐于其上。
这骷髅雪白剔透，空洞的眼眶燃烧着金色的神焰，那一身破旧甲胄上，尽是刀剑凿下的痕迹。
它独坐在那，一缕缕阴蚀规则像游蛇般，在它骨架之间穿行游走，让它的气息，也变得诡异慑人。
唰！
当苏奕和幽雪出现，那一具骷髅霍然抬头，眼眸如一对金灯般，爆绽出耀眼如剑锋般的神芒，将虚空都撕裂。
一股凶厉恐怖的滔天威势，随之从那一具白骨上弥漫而开。
这片地下空间都随之震动起来，一条条如若神曦的阴蚀法则沸腾，翻腾激荡。
幽雪星眸微凝，如临大敌。
这一具白骨的威势，强大到让她也感受到莫大的威胁！
“谛听之书！？”
蓦地，白骨骷髅吃惊，灿若金灯的眸，望向苏奕手中的青铜书页，“怪不得你一个灵轮境小家伙，却能够活着抵达此地，莫非，你是这一代的守夜人？”
锵锵剑鸣般的声音响起，白骨骷髅端坐在青铜台上，威势之盛，直似一尊九天魔神！
苏奕眼神微微有些异样，没有回答，自语道：“看来，那只小乌鸦没有来找过你，否则，你早该猜到我是谁了。”
白骨骷髅呵地一声冷笑起来，道：“是吗，本座倒是想知道，你这小家伙究竟是何方神圣。”
声音中带着不屑。
一个灵轮境小东西，也敢在他面前装神弄鬼，这何其可笑？
“道友，这就是你说的那个白骨皇？”
幽雪忍不住道。
“不错，就是他。”
苏奕点了点头，“亘古至今的岁月中，这堕神谷埋葬了不知多少皇者，唯独这家伙是个例外，他的躯体纵使被磨灭，但一身道行，则尽数融于通体骨骼之内。”
“炼体流的角色，往往是肉身证道。可这老骨头则独辟蹊径，在一身道骨内铭刻大道秘纹，走出了一条以骨证道的罕见道途。”
“也正因如此，他才能在阴蚀规则无数岁月的侵蚀之下，顽强地存活至今。”
远处青铜台上，白骨皇似很惊讶，道：“这是你们守夜人这一幕的先辈告诉你的？”
苏奕没有理会，对幽雪说道：“待会我传授你一门解除禁印的秘咒，由你来压制这老骨头，我则用谛听之书将其摄取。”
“好。”
幽雪点了点头。
白骨皇明显坐不住了，道：“且慢！你们这次前来，是要将本座囚禁于谛听之书？”
苏奕点头道：“不错，不过你放心，等事情解决后，我自会给你一条活路。”
白骨皇愣住，半响后，他忍不住仰天狂笑，道：“行啊，本座被困此地三万六千一十九年，早就迫不及待想脱困而出！你们若能帮本座打碎苏老怪所留的禁印，本座也可以保证，断不会弄死你们！”
说到这，他笑声敛去，眼神冰冷慑人，“可你们若做不到，本座同样可以保证，今日你们必会丧命于此！！”
苏奕哦了一声。
幽雪眼神古怪，红润的唇紧紧抿着，强忍住笑意。
两人的反应，让白骨皇大感意外，察觉有些不对劲。
想了想，他说道：“别怪本座没有提醒你们，本座身下这座青铜台，乃是苏老怪所留，唔……也就是玄钧剑主，此人在诸天上下的威名有多大，相信你们定然早已如雷贯耳。”
说到这，白骨皇长叹道：“说实话，纵使被禁锢在此这么多年，本座心中也并无多少不甘，这苏老怪太强了。不管你们此来，究竟要图谋什么，只要能帮本座解除这一道禁印，本座定感激于心，予以报答。”
苏奕听罢，道：“说完了？”
白骨皇心中很不舒服，这小子究竟有没有听进心里去，态度怎么就这么嚣张！？
“幽雪，这玉简内，便是解除禁印的秘法，你先看看。”
苏奕说着，将一块玉简递给幽雪。
幽雪拿过玉简端详片刻，道：“可以了。”
苏奕点头道：“那就动手吧。”
见此，白骨皇忍不住道：“别怪本座没有提醒，这禁印的力量一旦被碰触，就是皇者也得身陨道消！”
幽雪笑了笑，右手祭出焚寂尺，左手五指捏印。
“焚寂尺！！”
白骨皇心中一震。
苏奕手中的谛听之书，就让白骨皇感到意外。
而随着幽雪祭出焚寂尺这件冥王九禁之一的神器，让白骨皇都不禁惊诧，这两人……究竟是什么来历？
还不等多想，白骨皇浑身一颤，眼神一下子被幽雪手中缔结的法印吸引。
就见丝丝缕缕的道光似缠绵的春雨般，在幽雪纤细雪白的五指间纠缠交错。
一股无形的晦涩禁制波动，随之如涟漪般扩散而开。
当这一道禁制波动触及白骨皇盘膝坐着的青铜台时，青铜台表面忽地泛起一阵刺目的青色光霞。
那些光霞化作一把把道剑的虚影，锵锵而鸣，直似一座剑狱，将白骨皇笼罩于其中。
白骨皇脸色大变，似受惊的野兽般，猛地警惕起来。
这座禁印，名唤“禁断剑狱”，乃是玄钧剑主当初以巅峰道行所留，内蕴无量玄机，外通阴蚀规则。
在这被困的无数岁月中，白骨皇曾不止一次尝试破解这座禁印，可无一例外，皆以失败告终。
更惨的是，有好几次，他差点被“禁断剑狱”的力量镇杀！
而现在，这座禁印的力量再次被唤醒，让白骨皇如何不惊？
唯恐幽雪一个不小心，引发这座禁印的力量彻底爆发，那样的话，他白骨皇非一命呜呼不可。
但很快，白骨皇就察觉到不对劲。
这座禁印的力量并未释放，而是被那来历蹊跷的女人精准地掌控着，在徐徐进行变化。
“那女人真的能够掌控苏老怪所留的‘禁断剑狱’！！”
白骨皇先是一呆，而后狂喜，激动得浑身骨骼乱颤。
“道友，是否将其镇压？”
幽雪问道。
一句话，让白骨皇内心冷静不少。
就见苏奕抬手一抛，谛听之书落在那座青铜台上，道：“老骨头，给你一个机会，自己乖乖进去，否则，你该知道下场会有多严重。”
白骨皇沉默。
他金色的眼瞳死死盯着近在眼前的谛听之书，内心生出好几次冲动，要占据此宝，以此脱困。
可当看到那笼罩四周的“禁断剑狱”力量，白骨皇又犹豫了。
他很清楚，一个能够掌控此禁印的人，只要想杀自己，简直是易如反掌！
到那时，便是谛听之书也救不了自己！
“你……究竟是什么人？”
白骨皇抬眼，看向苏奕。
他早察觉到，这个来历神秘的灵轮境的少年大有古怪，不止掌控谛听之书，还掌握有御用“禁断剑狱”的秘法。
这无疑很不可思议。
苏奕神色平淡道：“现在，是你做选择的时候，正如我之前所言，只要帮了我的忙，我自会给你一条活路。”
白骨皇凝视苏奕片刻，似隐约明悟般，道：“你身上并没有守夜人一脉的湮灭气息，而你却能掌控谛听之书，并且还能够御用苏老怪的‘禁断剑狱’之力，若我猜测不错……”
他深呼吸一口气，一对眸骤然变得明亮如火炬，一字一顿道，“你要么是苏老怪的后人！要么是苏老怪的弟子！”
声音掷地有声。
幽雪强忍着笑意，只觉眼前这一幕，很是有趣。
苏奕则早已习惯了。
当初他曾被老瞎子、崔璟琰皆如此“误会”过，心中虽感觉好笑，但更多的是无奈。
修为太弱，的确太容易被人误会了！
而这一刻，白骨皇一副释然的模样，道：“你们若早表明身份，根本无须多说，本座自会主动配合你们。”
幽雪一怔，道：“当真？”
白骨皇神色复杂，喃喃道：“我虽恨苏老怪入骨，却不会怀疑和诋毁他的为人，既然你们掌握御用‘禁断剑狱’的秘法，必然是受苏老怪之命而来。”
幽雪顿时恍然，归根究底，白骨皇态度的变化，还是因为苏玄钧！
可惜，白骨皇被困于此，明显还不清楚，如今这天下，几乎所有人都认为，玄钧剑主早已在五百年前离世。
若是知道，他又会否改变态度？
幽雪不知道。
但她清楚，今天白骨皇无论作何挣扎，也逃不脱被镇压进谛听之书的下场。
“小家伙，若有可能，请告诉苏老怪，本座希望能够和他再见一面！”
白骨皇说着，身影倏尔化作一道光，掠入谛听之书内。
青铜书页泛起光怪陆离的光影。
旋即就恢复如初。
唯有一张空白书页上，多出一具身披破旧甲胄的白骨骷髅。
——
ps：2连~

第九百一十六章 帮忙

从地下洞窟返回的路上。
“道友当初是出于何等缘故，镇压了这白骨皇，而不是直接将其灭杀？”
幽雪问道。
“说来倒也简单，当年我在这堕神谷内闯荡，盯上了一株三万年火候的夜啼花，而那老骨头却非要跟我抢。”
苏奕言辞随意，“他打不过我，还试图挟持小叶子来威胁我，我自不会轻饶了他，念在他当时对付小叶子时，并未心存杀机，仅仅只是想谋夺那一株夜啼花，我才没有下狠手，仅仅只将其禁锢于此。”
幽雪这才恍然。
旋即，她踟蹰了一下，试探道：“倘若有一天，我也遇到危险，道友会为我出手么？”
说这句话时，她下意识低下螓首，避开苏奕的目光。
“会。”
苏奕不假思索。
一个字，平淡随意。
幽雪红润的唇边泛起浅浅的笑意。
那清冷孤峭的容颜，焕发出别样的神采，内心更涌起说不出的喜悦。
她很清楚，以苏玄钧的性情，能够做出如此答复，是何等不容易。
“道友，我们接下来去哪里？”
幽雪轻声道。
“再去多抓一些老怪物，请他们‘帮忙’。”
苏奕随口道。
幽雪眼神顿时变得古怪起来。
这叫请别人帮忙吗？
分明是强迫才对。
……
落星山。
枉死城最凶险的九大禁地之一。
此山绵延八百里之地，山中分布着诸多妖类所化的邪灵亡魂，其中不乏一些极端可怕的邪灵皇者。
但在落星山内，最强大的是一头由毕方凶禽所化的恐怖邪灵，被尊称为“落星神君”。
半刻钟后。
苏奕一行人出现在落星山脉深处，见到了那位在枉死城内堪称顶尖级老怪物的“落星神君”。
他容貌苍老，仙风道骨，一身藏青色道袍，手握一柄拂尘，直似神仙人物般。
可了解的人都清楚，这老妖物是个吃人不吐骨头的狠茬子！
“青藤老弟，你带着这些修士前来作甚？”
落星神君目光一扫苏奕等人，笑呵呵问道。
“帮我去做一件事。”
回答的是苏奕，言简意赅，直接亮出了谛听之书，“你若答应，我给你一条活路，若不答应，那就别怪我帮你答应。”
落星神君错愕，难以置信道：“青藤老弟，这小子是什么来头，这口气未免也太狂了吧？”
青藤面无表情道：“狂吗？一点都不，老毕方，我劝你还是配合一些为好，否则，免不了要吃一顿苦头。”
落星神君眼皮一跳，旋即脸色一点点阴沉下来，道：“是吗，本座在枉死城内修行至今，可从不怕任何威胁，别说是你青藤，便是那只小乌鸦和他那些手下一起来了，也休想让本座低头！”
言辞铿锵，掷地有声。
一股滔天的暴戾气息，也随之从落星神君身上弥漫而出。
苏奕不再废话，挥了挥手。
轰！
白骨皇横空而出，灿若金灯的眼眸，如凌厉的剑锋般锁定落星神君。
唰！
幽雪祭出了焚寂尺。
原本傲骨铮铮，强势无匹的落星神君，顿时倒吸凉气，脸色狂变，失声道：“白骨皇！你……你怎么……”
白骨皇神色淡漠道：“要么帮忙，要么死，老毕方你自己选，再有一句废话，别怪本座不客气！”
落星神君艰难地吞了吞口水。
他内心有无数疑惑，想不通为何白骨皇会被谛听之书镇压。
想不通幽冥九禁之一的焚寂尺，为何会落入一个神秘女人手中。
也想不明白，为何就连青藤这位“小冥都”的主宰，都对那青袍少年毕恭毕敬。
他唯一明白的是，若自己再不做出个决断，后果注定会很严重！
沉默片刻，落星神君颓然叹息，低头了。
……
接下来，苏奕一行人分别前往了枉死城一座座堪称禁忌的凶恶之地，也带走了盘踞其中的一个个气焰恐怖滔天的角色。
每一个，都堪称是一方禁地的主宰。
可面对找上门的苏奕一行人，当眼见白骨皇、通天妖藤、落星神君都陪伴在苏奕身边时，那些恐怖存在都低头了……
……
直至两个时辰后。
一座群山环绕的血色大湖前。
血色大湖浩渺广袤，湖水猩红浓稠，似无尽血水在其中翻腾。
而在湖泊上方，空间混乱，一道道巨大的空间裂缝悬浮在那，将那片天宇切割成无数碎片。
乱空血湖！
枉死城最凶恶的禁地之一，就是分布在枉死城中的亡魂邪灵，都不敢前往的禁忌之地。
因为这片血色大湖，常年笼罩在空间裂缝之下，就是皇者前来，也注定是九死一生。
苏奕一个人的身影凭空出现。
这里太过凶险，他让其他人都留在了远处等待。
“白眉老儿，速速现身一见。”
苏奕负手于背，淡然开口，声音瞬息掠过整个乱空血湖。
忽地，血湖上空的一道空间裂缝内，浮现出一个只有尺许高的侏儒老者，脑袋光秃秃的，生着一对雪白的长眉。
他拄着一根弯曲如蛇的黑色木杖，慢吞吞走出那一道空间裂缝，疑惑地看了立在湖畔的苏奕一眼，冷哼道：“小娃娃，你好大的胆子，敢在老夫的地盘上大呼小叫，不怕遭难吗？”
声音扩散，巨大的血湖忽地翻滚起来，虚空中一道道空间裂缝摇晃，似一张张血盆大口，掀起令人心悸的空间波动。
苏奕却视若无睹，轻轻一拍腰畔的青玉葫芦。
锵！
一缕奇异的剑吟响彻天地。
落入那白眉侏儒老者耳畔，却不亚于一道惊雷。
他彻底色变，伸手猛地一拍光洁的脑门，怪叫道：“你……你是……！！”
声音中，透着难掩的震惊，以及一抹发自内心的畏惧。
苏奕微微一笑，道：“小娃娃？你要不要再叫一声试试？”
侏儒老者浑身一哆嗦，苍老的脸颊上露出谄媚之色，道：“之前是小老眼拙，没能识破您的法身，还望苏大人恕罪！”
言辞间，尽是阿谀奉承之意。
“少废话，当年答应我的事情，你可记得？”
苏奕道。
侏儒老者连忙恭恭敬敬行礼道：“小老就是忘了父母是谁，也断不敢忘了当年曾答应苏大人的事情！”
苏奕道：“我这次要去幽都走一遭，需要你帮忙。”
侏儒老者一怔，难以相信，当年强大到霸绝诸天上下的苏玄钧，怎会连前往幽都这等简单的事情，也需要他来帮忙。
“有问题？”
苏奕淡然开口。
侏儒老者激灵灵打了个寒颤，连忙道：“苏大人误会了，小老只是太意外了，没想到有生之年，还能够为苏大人鞍前马后，这绝对是小老八辈子修不来的福气！”
苏奕探手取出谛听之书，道：“先进去，等需要你帮忙的时候，自会让你出来。”
侏儒老者瞳孔一缩，谛听之书！！
至此，他内心再无疑虑，万分确信眼前这灵轮境少年，便是当初那个无上传奇！
因为侏儒老者实在想不出，这世上除了苏玄钧，谁还能掌控守夜人一脉的谛听之书。
更何况，三寸天心那件大杀器，本就是苏玄钧最得意也最可怕的佩剑！
“苏大人，小老能否斗胆提一个小小的请求？”
侏儒老者小心翼翼道。
苏奕眉头微皱，道：“说。”
这侏儒老者，正是盘踞乱空血湖的“白眉老妖”，其本体乃是明空兽，天生掌控空间神通，能够自由穿梭于空间界面之中。
在过往岁月中，就是枉死城中那些顶尖层次的老怪物，也都不愿轻易招惹这老家伙。
原因很简单，他执掌空间之力，若要逃命，几乎无人能阻拦。
相反，他若要进行报复，说不准什么时候，就撕裂空间，突兀地出现在你的老巢中，杀你个措手不及。
这样的事情，在过往可发生过不止一次！
当年就是苏奕收拾这老妖怪时，也一路追到了幽都之下，才总算凭借剑域之力，彻底把这老妖怪的退路封禁。
也是在当初，白眉老妖彻底认栽，为求活命，立誓此生此世，凡苏奕之命令，必不惜性命尊奉之。
此时，白眉老妖连忙道：“小老希望，能留在苏大人身边，多尽一些力，若能一直跟随在苏大人身边效命，那自然最好！”
苏奕怔了一下，似笑非笑道：“我看你是想借此机会，从枉死城中脱困吧。”
白眉老妖顿时窘迫，尴尬地用手搓着木杖。
旋即，他深呼吸一口气，举起右手，正气凛然道：“小老敢对天发誓，虽然也渴望从枉死城内脱困，但小老绝对是一腔心思欲为苏大人赴汤蹈火，断无二心！”
“这件事我会考虑。”
苏奕一指谛听之书，道：“你先进去。”
“是！”
白眉老妖先朝苏奕行了个大礼，这才化作一道光，掠入谛听之书内。
“接下来，也该去幽都禁地走一遭了。”
苏奕长吐一口浊气。
没有再耽搁，苏奕收起谛听之书，转身而去。

第九百一十七章 两仪神山

今夜苏奕之所以如此大费周折，原因很简单。
他的修为太弱。
要收拾玄冥神庭这等庞然大物，只能想一些办法，找一些外力。
这也是为何，他当初在离开枉死城时，要向守夜人借用“谛听之书”的原因所在。
走出乱空血湖之后，苏奕带着等候在那的幽雪等人一起，径直朝幽都禁地行去。
……
一片生机枯竭，满目荒凉的天地间。
只有孤零零一座墓碑矗立其中。
墓碑高四尺九寸，通体呈幽暗的黑色，看起来寻常无奇。
可在墓碑所矗立的这片天地，却充盈着一股难以形容的神圣庄肃氛围，山河万象，皆寂静无声。
十丈外。
轰！
一道闷雷般的轰鸣，在这死寂般的荒凉天地中响彻。
一个肤色呈古铜色，面颊消瘦的黑衣男子艰难地抬起右腿，朝前迈出一步。
脚掌落地时，大地为之一颤。
他的身影猛地一阵摇晃，这才站稳。
但紧跟着，他就大口喘息起来，那刀凿斧刻般的瘦削脸庞，泛起苍白疲倦之色。
而看着十丈外的那座墓碑，黑衣男子灰褐色的眼眸不由泛起震撼之色。
在这片天地，他那足以横推同境皇者的恐怖修为，一直承受着无法想象的压制，以至于举步维艰！
在他身后的地面上，是一行清晰的脚印，一直蔓延向更远处。
没有人知道，仅仅是靠近这墓碑十丈之地，就耗费他将近九年的时间！
九年来，他为推演这座墓碑的奥秘，穷尽心思，耗尽心血。
九年来，他一步步艰难前行，才终于有了接近这座神秘墓碑的希望！
“无愧是亘古最后一任幽冥帝君所留的神物，纵使历经无尽岁月变迁，可那等气息，依旧强大到令人心颤。”
黑衣男子发出一声感慨。
他伫足原地，拿出一个紫金葫芦，倒出一颗流光溢彩的丹药，一口吞服体内，开始全力炼化。
他不敢坐下。
因为一旦坐下，那种压制在身上的恐怖力量，就会让他再不可能挣扎起身！
在进入这片禁地的第一年。
他仅凭自身修为，便行进三千丈之地。
第二年，他又行进了两千丈之地。
第三年，则只能行进千丈之地。
因为越是靠近那座墓碑，所承受的威压就越大，前行的速度就会随之变得越慢。
……直至这第九年，当来到这座墓碑十丈之地时，黑衣男子每前进一丈之地，都难如登天！
到了此时，他不得不借用丹药的力量，才能支撑自己前行。
“按这般态势，这仅仅十丈之地，也要再耗费五颗‘逆生神元丹’和三个时辰的时间，才有可能真正抵达那块墓碑前。”
黑衣男子想到这，只感到一阵肉疼。
逆生神元丹！
一种堪称旷世的神物，纵使重伤垂死，只需吞服一颗，便能起死人肉白骨，恢复到巅峰修为。
这等宝贝，绝对是无价之宝。
任何皇者得到，必会珍藏于身，视作“救命底牌”对待。
而在这九年中，黑衣男子所携带的一壶逆生神元丹，已耗费八颗，而今紫金葫芦内，只剩下六颗了。
“不过，若能参透那墓碑内的一丝轮回奥秘，便是倾尽一身宝物，也物超所值。”
黑衣男子深呼吸一口气，眼眸重新变得坚定起来。
他比这幽冥天下任何人都清楚，这座镇守在枉死城中的墓碑，价值是何等之大！
……
幽都禁地。
相比于枉死城其他凶恶禁地，幽都的危险，皆藏于幽都内的九座炼狱世界中。
每一重炼狱世界，皆分布着诸多亘古时遗留的邪魔力量。
越往下，就越恐怖。
从第六炼狱世界开始，分布其中的邪魔力量，足以威胁到皇者人物！
对世间绝大多数修士而言，幽都九大炼狱，凶恶无边。
但对有的人而言，那里则像一个充满机遇的宝地。
闯荡其中，不止可以磨砺和淬炼道行，还可以在猎杀邪魔时，搜集到诸多古老而稀罕的大道碎片。
不过，随着通往幽都的阴阳路遭受严重破坏，便是皇者，也已没有机会再闯入其中。
被困幽都九大炼狱世界的强者，也很难再从中脱困。
而今夜的幽都禁地，则有一场堪称惊世的大战在上演。
轰！
天地乱颤，山河轰震。
漫山遍野的邪灵大军，如潮水般，源源不断地冲入幽都禁地，汹涌的煞气仿若滚滚黑云，遮天蔽日。
恰似来自地狱的大军出征！
天穹下。
纵横交错的耀眼神辉撕裂长空，照彻山河。
璀璨的宝物带起毁天灭地般的威能肆虐十方，道音如雷激荡。
神魔嘶吼般的咆哮，震得那片天地乱颤。
一道道宛如神祇般的身影，在那里激战厮杀，恐怖无边。
有皇者神威浩荡，杀伐如狂。
有庞大的兽影横移虚空，仅仅身上飘散出的气息，就压塌虚空，崩碎山河。
那是一场混战，杀得日月无光，让那片天地陷入一种混乱、动荡、崩坏般的末日景象中。
混战中，有堪比皇者的邪灵陨落，凄厉的惨叫响彻天地。
也有皇者被活擒，发出不甘的怒吼。
“先撤回两仪神山，不能让他们各个击破！否则，我们都难逃此劫！”
虚空中，火照神宫的“璇琉剑尊”风羽芝厉声长啸。
这位风姿绝代的玄幽境皇者，正自浴血奋战，一袭霓裳染血，散乱的发丝上都带着血渍。
她气息凌厉，剑意汹汹如神焰腾空，有焚天灭地之威，战斗至今，死在她手底下的邪灵，早已不计其数。
便是堪比皇者的邪灵，都有十余个！
在整个战场中，也属她的威势最为强横。
“撤！”
其他区域中，黄泉殿太上长老云松子、孟婆殿卢长明等数位玄幽境皇者，第一时间从战场中撤离，朝远处一座孤峭大山掠去。
那是两仪神山。
原本是前往幽都的入口。
此山上下，分布着一股来自枉死城本源中的规则力量，能够镇压邪祟，防止幽都九大炼狱世界中的邪魔逃出来。
而此时，这座两仪神山，则成为那些皇者唯一的“避难之地”！
只是，在撤回两仪神山的途中，依旧有两位玄照境皇者没能突围，惨遭活擒。
强大如璇琉剑尊风羽芝，也无力去救助。
她的对手，是足足三个暗夜冥侍！
那等恐怖邪灵的力量，比之一般的玄幽境皇者都可怕，一起围攻而上，带给她极大的麻烦。
最终，还是凭借她随身携带的一件秘宝之威，杀出重围，从战场中抽身而退，安然返回两仪神山。
这一场才进行不到半刻钟的突围之战，终究是溃败了。
“最初，我们这边足有二十位皇者，到如今，却仅仅只剩下七人了……”
两仪神山之巅，云松子喟叹，神色铁青。
随着他们撤离，战斗暂告一段落，可在两仪神山四面八方，早已被漫山遍野的邪灵大军围困。
密密麻麻的邪灵，铺天盖地，一眼望不到尽头。
其中更不乏堪比皇者的恐怖角色。
而最强大的，则是来自玄冥神庭的那一众邪修力量。
以及那一只一直坐镇在邪灵大军后方的九幽冥鸦！
天地动荡，山河凋零。
血腥和硝烟在战场中弥漫，浩浩荡荡的邪灵大军，虽不敢靠近两仪神山，但却将一切退路堵死。
那压抑肃杀的景象和氛围，足以让世间任何皇者绝望！
“各位还不明白吗，从一开始，这幽都剧变就是一个陷阱！”
风羽芝冷冷出声。
众人神色变幻，心情皆沉重无比。
今夜，他们本是要查探幽都剧变的缘故，试图营救被困幽都九大炼狱世界内的同门。
可谁曾想，才刚抵达这两仪神山不久，一场弥天大祸便就席卷而来。
到如今，只剩下他们七位皇者被困于此，其他人等皆被玄冥神庭的力量活擒！
可以预见，若再无法突围，杀出一条生路，那么他们注定将全军覆没。
“早知如此，就该听从苏道友的劝阻……”
卢长明声音苦涩，喃喃出声。
“卢兄，你这是何意？”
云松子问道。
其他人目光也看过来。
卢长明神色一阵变幻，最终喟叹道：“不瞒诸位，昨晚在天雪城的时候，苏道友就曾提醒，言称这所谓的幽都剧变，实则是一个陷阱，让我莫要掺合进来。”
顿了顿，他继续道：“我自忖凭我们各大势力联合的力量，足可以化解一切危险，故而并未把苏道友的劝阻放在心上。可谁曾想……”
话没说完，众人都已明白意思，脸色都变得愈发阴沉了。
“卢道友，你怎么不早说！！”
有人愤然。
“我便是早说，各位这次就不会前来枉死城了？”
卢长明反问。
众人皆默然，心绪复杂。
这时候，远处忽地响起一道苍老的声音：
“各位道友若愿束手就擒，老朽可用性命保证，可以给各位道友一条活路！”
声音响起时，一袭黑色僧袍的释厄僧，出现在远处虚空中。
他慈眉善目，笑容温和道，“反之，诸位便是继续负隅顽抗，在这等局势之下，也注定插翅难飞！”

第九百一十八章 适逢其会

天地肃杀压抑。
唯有释厄僧那温醇的声音在回荡。
风羽芝、云松子等人神色变幻不定。
“我辈修士，早已将生死置之度外，要想我们低头，你怕是想多了。”
风羽芝声音冰冷开口。
释厄僧微微一笑，道：“不，你们不会死，我们玄冥神庭费尽心血布下这般杀局，为的乃是活擒尔等，若你们死了，于我们而言，反倒没有任何好处。”
风羽芝等人皆皱眉。
虽猜不透释厄僧话中的意思，可想起之前战斗中那些被活擒的皇者，他们心中皆一阵发寒。
仅仅只为活擒他们，这无疑意味着，玄冥神庭另有图谋！
“事已至此，老朽也不瞒各位，这两仪神山的规则力量，或许能够克制那些邪灵，但对我们玄冥神庭的皇者而言，却没有任何威胁。”
释厄僧再次笑着开口，“而我们之所以仅仅只围困此地，无非是给各位留下一线活路，避免各位退无可退，赴死而战罢了。”
“换而言之，若各位冥顽不灵，依旧打算负隅顽抗，老朽敢保证，不出片刻，必可攻陷两仪神山，将各位一一击溃！”
一番话，如洪钟大吕般响彻天地间。
风羽芝等人神色变得愈发阴沉。
“可你们只要这么做，注定将付出惨重的代价。”
风羽芝言辞冰冷，杀意冲霄。
释厄僧眉头微皱。
这时候，一直坐镇邪灵大军后方的九幽冥鸦忽地冷冷开口：“本座给你们半刻钟时间考虑，时间一过，你们若依旧冥顽不灵，别怪本座不客气。”
充斥威严的话语，隆隆响彻天地。
四面八方，密密麻麻的邪灵大军蓄势待发。
天穹之下，一众来自玄冥神庭的皇者，远远驻守在两仪神山四周的虚空中，杀气腾腾。
释厄僧双手合十，不再言语。
天地死寂，可那种压抑的氛围却让人直喘不过气。
两仪神山上。
风羽芝等人彼此对视，神色阴晴不定。
“各位，根本无须考虑，我敢肯定，若被活擒，我们注定生不如死。”
风羽芝握紧手中的道剑，眸光慑人，“依我看，各位和我一起赴死一战，若能杀出一条血路，自然更好，若杀不出去，多拉几个垫背的便是！”
这位火照神宫的“璇琉剑尊”，视生死如无物，气魄十足。
“好！就这么办！”
云松子痛快回应。
其他人皆随之答应。
每个人都清楚，这次怕是没有多少活命的机会。
可谁都不会就这般放弃了。
正如风羽芝所言，就是死，也要拉几个垫背的！
远处虚空，释厄僧不禁喟叹出声，“各位，何苦来哉？”
“你们想赴死，可本座偏偏不让你们称心如意！”
九幽冥鸦发出一声冷哼，杀气腾腾，“大祭司，你……”
刚说到这。
忽地一道惊天般的惨叫声从远处响起。
那是一位玄冥神庭的护法人物，有着玄照境中期修为，之前一直镇守在这片战场外围地带。
可此时，这位皇者的躯体四分五裂，被一片幽暗火光焚灭一空。
就连他伫足附近区域的上百个邪灵，皆遭受到波及，躯体皆化作漫天灰烬飘洒。
这一幕，当即引发一场骚乱。
无数目光，齐刷刷看了过来。
就见一行人从远处夜色中掠来。
为首的，是一名青袍少年，负手于背，行走在这规模浩大的战场中，面对那密密麻麻的邪灵大军，却似闲庭信步。
“是他！”
“苏道友！”
“他……他怎地来了？”
两仪神山上，卢长明、云松子等老怪物，皆不禁吃惊。
之前，他们都已做好赴死而战的准备。
谁曾想，就在大战一触即发之际，苏奕带着一行人来了！
这完全出乎卢长明他们想象。
须知，面对这等规模庞大恐怖的杀局，别说是一般修士，便是换做当世的皇境存在，怕是早已远远避开，无人敢掺合进来。
可偏偏地，此时苏奕这样一个灵轮境少年却来了！
“这和自投罗网……有何区别……”
有老怪物摇头叹息。
苏奕的胆魄，让人动容和惊诧。
可他这番行动，却不被人看好，认为和送死也没区别。
毕竟，这片规模浩大的战场中，邪灵大军无数，更有来自玄冥神庭的九幽冥鸦、五位祭祀、十多位护法、以及三个实力恐怖无边的暗夜冥侍！
除此，还不乏一些在枉死城一部分禁地中，堪称主宰的恐怖邪灵！
那等阵容，让风羽芝等玄幽境人物都被困于此，看不到多少突围的希望，只能选择赴死而战。
更何况是一个灵轮境少年？
“我可不这般认为，别忘了，苏道友自身本就是战力逆天之辈，连我派墨无痕老祖都敬重无比，并且，他还被天雪城守夜人视作‘故友’，岂可能是寻常之辈？”
卢长明沉声道，“更何况，苏公子可绝非不知死活的莽夫，他既然敢来，必是底气十足！”
这番话一出，让云松子、风羽芝皆若有所思。
与此同时，在这规模浩大的战场中，九幽冥鸦、大祭司等一众玄冥神庭的老怪物，皆看到了苏奕一行人。
“崔家的小家伙，你可总算来了！本座已经在此等你很久！”
九幽冥鸦猩红的眼眸泛起滔天的恨意，杀机盈野。
全场骚动。
卢长明等人皆错愕，那不祥之鸟明显早已认识苏奕，可却称呼苏奕为崔家之人，这其中怕是另有误会了。
“就是那小子杀了三祭祀，夺了焚寂尺？”
“不，是他身旁那女子！”
“是么……”
玄冥神庭的老怪物们，一个个神色不善，蠢蠢欲动。
一时间，这片天地山河动荡起来，一道道恐怖的神威搅乱风云，如潮水般，笼罩向苏奕一行人。
对此，苏奕视若无睹，自顾自前行。
“站住！”
一群邪灵冲出，阻挡在前。
幽雪星眸冷冽，素手一挥。
嗖！
一道长达千丈的幽暗刀气掠出，撕裂长空，轰然斩下。
天地如画布，出现一道笔直的裂痕。
裂痕所过，不知多少邪灵在瞬息间魂飞魄散。
轰！
当刀气斩落大地，硬生生切开一道千丈沟壑，尘土迸溅，沟壑两侧区域，再无一个邪灵。
轻描淡写一刀，轻而易举破开一条路径！
那恐怖的战力，让不知多少老怪物眼皮直跳，惊疑不已。
而苏奕负手于背，在这一条路上继续前行。
“还真是不知死活！”
一道冰冷阴沉的声音响彻。
那是一个身着金袍，枯瘦如竹的男子，一个迈步，就要杀来。
“且慢！”
猛地，九幽冥鸦出声，“本座还从没见过这等自投罗网的蠢货，尔等都让开，让他们过去！”
充斥威严的声音，响彻天地。
顿时，苏奕前方的路途上，浩浩荡荡的邪灵大军让开一条路径。
那些原本蠢蠢欲动的玄冥神庭老怪物，也都冷眼旁观，按捺住出手的从动。
而此时，卢长明则无法淡定了，焦急出声道：“道友，还请速速退避，莫要再靠近过来！”
谁能不清楚，苏奕只要抵达两仪神山，注定将和他们这些人一样，陷入重重围困之中？
这和自投罗网也没区别。
“此地又非龙潭虎穴，为何要退避？”
苏奕终于开口，语气淡然道，“更何况，我这次前来，是要前往幽都之下的九大炼狱世界，必须先抵达两仪神山才行。”
众人：“……”
卢长明他们唇角抽搐，脑袋发懵。
谁也没想到，在这等凶恶的局势之下，苏奕竟还想着前往幽都九大炼狱中！
这分明就是完全没把玄冥神庭的力量放在眼中！
九幽冥鸦也怔了一下，差点以为自己听错了。
旋即，它不禁仰天大笑，“各位可看到了，这小家伙今夜此来，还打算前往幽都！哈哈哈。”
它捧腹大笑。
那些玄冥神庭的老怪物，也都哄笑不已。
就像听到一个天大的笑话。
原本肃杀压抑的氛围，都弥漫上一股诡异的欢快气息。
苏奕没有笑，神色淡然如旧。
幽雪蹙了蹙秀眉。
青藤和青暮师徒对视一眼，再看向那些大笑的老怪物时，眉梢间皆浮现一抹怜悯之色。
这些混账，怕是还根本不清楚，他们所面对的，是何等恐怖的一位存在。
元琳宁神色也微微有些异样。
此刻跟随在苏奕身后，穿行在这浩瀚的邪灵大军中，可她内心却一点也不惊慌。
甚至，感觉那些正在哄笑的老怪物们，颇为滑稽可笑。
直至苏奕一行人抵达两仪神山之巅，风羽芝、卢长明等人第一时间迎上来。
“道友，多谢你们前来相助！”
风羽芝稳了稳心神，稽首见礼。
其他人也纷纷行礼。
在这等局势之下，苏奕一行人还毅然而然地杀来，任谁能不动容？
苏奕微微颔首，道：“诸位无须客气，我此来只不过适逢其会罢了。”
他曾答应守夜人，要收拾玄冥神庭。
也曾说过，要让九幽冥鸦洗干净脖子在此候着。
至于救助风羽芝一行人，的确是适逢其会。
因为在前来时，连他也没想到，这些来自外界的皇者，处境会这般岌岌可危。
——
ps：嗯，解释一下吧，不是金鱼不多更，是最近琐屑事一箩筐，忙到爆炸，请诸君多担待(╥﹏╥)

第九百一十九章 此间看客 姑且一观

适逢其会？
卢长明等人皆怔了怔。
这才意识到，刚才苏奕似乎并非开玩笑，他们此来，好像真的是要前往幽都九大炼狱！
“小家伙，焚寂尺可曾带来？”
远处，九幽冥鸦已按捺不住内心杀机，冷冷出声。
苏奕没有理会，负手于背，打量两仪神山四周。
很快，就捕捉到了那一条“阴阳路”的气息。
这条路，原本就是由枉死城的本源力量所缔结，会显化于两仪神山之巅。
可如今，却遭受到严重破坏，沉寂于两仪神山的规则力量之中，再不可能让人穿行其中，进入幽都九大炼狱。
这让苏奕眉头微皱。
而他此刻展露出的无视态度，则引来那些玄冥神庭老怪物的不悦。
“道友，黑鸦大人在问你话呢！”
释厄僧沉声开口，声如闷雷，响彻夜空。
“真是聒噪。”
苏奕转身，黑眸深邃，遥遥望向释厄僧，道，“幽雪，你去送这妖僧上路，就有焚寂尺为其超度。”
说着，苏奕拎出藤椅，懒洋洋坐在其中，“今晚，我就姑且做个看客。”
之前一路奔波于各大禁忌之地，到如今，总算可以歇息一下了。
众人：“……”
打破脑袋都没人想到，在这等杀机四伏的局势之下，苏奕会拎出一把随身携带的藤椅，惬意地坐在其中。
那架势，不要太放松。
也让人感觉太突兀，脑袋都有些不够使了。
可无论是幽雪，还是青藤，皆习之以常。
这样的场面，或许唬得住这天下间的皇者，但怎可能会放在堂堂玄钧剑主眼中？
这不是不屑。
而是一种源自骨子里的睥睨风范！
本当如此。
也自当如此！
这便是幽雪和青藤的看法。
而远处战场中，九幽冥鸦和玄冥神庭那些老怪物都不禁愣了一下。
他们活了不知多少岁月，可还是头一次见到如此狂妄的一个少年！
“好的。”
幽雪没有迟疑，迈步虚空而起。
哗啦~
在她绰约的身影周身，涌现出如若花雨般的幽暗光雨，她一身的气息随之发生翻天覆地的变化。
星眸若夜空，威仪如神！
一柄火红如燃的焚寂尺，出现在她纤细白皙的掌间，直似烛照万古的火炬，照亮这片山河。
哗！
在场所有目光都齐齐望向幽雪。
“就是此女杀了三祭祀，夺走焚寂尺？”
“不错！”
那些玄冥神庭的老怪物，皆露出惊疑之色。
幽雪身上的气息，太过恐怖强盛，远比一般的玄幽境存在更为可怕。
就是卢长明、风羽芝他们都不禁动容。
在前来枉死城时，他们也曾见过幽雪，可谁也没想到，那乖巧温顺如侍女的少女，原来是如此强大的一位存在。
这让他们不禁多看了苏奕一眼。
这灵轮境少年，又究竟是何方神圣，能让这般强大的女子对其俯首帖耳，任凭差遣？
“原来是鬼蛇族天琊烛幽灯的器灵！”
远处，九幽冥鸦认出幽雪身份，杀气腾腾道，“可就凭你一个器灵，也休想保住那小东西！”
说着，它厉声下令：“二祭祀、四祭祀，你们两个去和大祭司一起，擒下此女，夺回焚寂尺！”
“喏！”
战场中，两道声音齐齐响起。
紧跟着，一个身影高大伟岸的战袍男子，和一个身着青色甲胄的高挑女子一起掠出。
两者分别是玄冥神庭的二祭祀和四祭祀，皆有着玄幽境层次的道行！
他们和大祭司释厄僧汇合，三股滔天的气息交汇，令得那片天地翻腾，虚空紊乱。
声势之盛，惊天动地！
可幽雪神色恬淡清冷，不退不避，催动焚寂尺，直接迎了上去。
轰！
大战爆发，那片山河震颤，日月无光。
令人震撼的是，纵使独自一人对战三位玄幽境存在，幽雪却浑不落下风！
那旷世风华，也是引起场中一阵阵惊呼。
“我去帮忙！”
风羽芝第一个站出来，声音还在回荡，她身影已化作一道神虹，破空杀入战场。
锵！
道剑煌煌，如天火掠空。
这位璇琉剑尊甫一出场，便展露不逊色于幽雪的绝世战力！
“五祭祀、六祭祀，你们一起去！”
九幽冥鸦冷哼一声，下达命令。
“是！”
当即，一个矮胖黄袍男子、一个须发灰白的紫袍老人一起出动，加入战局。
这两人，皆是玄幽境初期修为，虽逊色于大祭司、二祭祀这等玄幽境中期的角色，但却足以和四祭祀媲美。
随着两人加入，这一场战斗变得愈发激烈起来。
幽雪和风羽芝联手，以二对五，虽没有占到任何便宜，但在厮杀之中，对方也奈何不得她们二人。
而在他们征战厮杀时，仅仅那等战斗余波，便搅乱乾坤，十方皆颤。
这是玄幽境皇者的大战，旷世罕见，直似天上神祇在争锋，远不是玄照境皇者能够掺合。
“我们也去！”
“好！”
云松子和卢长明皆一咬牙，腾空而起，加入战局。
在他们这仅剩下的七位皇者中，除了风羽芝，只有他们两个是玄幽境层次的修为。
在这等时候，自然不可能袖手旁观。
对此，苏奕没有阻止。
他好整以暇地坐在那，拎着酒壶畅饮起来。
“呵，一场大战而已，若比拼皇者数目，本座还从没怕过！！”
远处，九幽冥鸦不屑出声。
为了营救被困混乱大墟中的冥王，这些年来，它以玄冥神庭的名义，收拢和降服了不知多少麾下。
其中更不乏道行恐怖的皇境存在！
否则，在今晚的大战中，他们也断不可能那般轻松，就陆续擒下对方的十多个皇者。
“三位冥侍大人，烦劳你们出手，让他们见识见识，什么叫绝望和无助！”
九幽冥鸦悠然开口。
轰！轰！轰！
顿时，三道诡异恐怖的气息冲霄而起。
那是三个浑身笼罩在黑色甲胄中，只露出一对冰冷眼眸的恐怖邪灵，周身煞雾如龙，威势滔天。
暗夜冥侍！
传闻中早在亘古时期就追随在冥王身边的仆从，每一个皆有着强横无匹的可怕战力，远胜这世间一般玄幽境角色。
便是大祭司释厄僧，也都稍逊一筹！
而此时，随着三位暗夜冥侍一起出动，正自激烈厮杀征战的风羽芝、卢长明等人，皆感受到极大的威胁。
之前的突围战斗中，他们就见识过暗夜冥侍的实力，哪会不清楚，这种恐怖邪灵是何等强大？
“猿魔皇，你带着其他皇者一起，杀上那两仪神山，活擒那些皇者，记住，把那小东西的脑袋给本座摘回来！”
九幽冥鸦再次下达命令。
说罢，它惬意地用鸟喙梳理着毛羽，猩红的眸中，尽显从容。
这是一种运筹帷幄，稳操胜券的姿态。
轰！
一头数百丈高的猿魔，肩膀扛着一根如若山岭般的白骨巨棍，大步朝两仪神山冲去。
每一步迈出，天摇地晃，杀气冲霄。
猿魔皇！
一头玄幽境老妖！
而在他身后，跟跟着一众玄冥神庭的护法和执事，皆是玄照境层次的皇者。
当跟随在猿魔皇身后一起行动，那等阵容，令得正在战斗的卢长明、风羽芝等人无不色变。
无疑，从这一刻起，由九幽冥鸦率领的大军，已全面发起攻势！
可任凭卢长明他们再着急，也无力去阻止。
他们各有各的对手，根本无法抽身！
“小东西，你还有什么花样，尽管使出来便是！本座若接不住，脑袋拧下来给你当球踢！”
远处，九幽冥鸦傲然出声。
它内心畅快无比。
上次在紫罗城，被苏奕借用前世道行杀得溃不成军，一直令它怀恨在心，耿耿于怀。
而今，总算等来了洗刷耻辱的机会！
两仪神山之巅。
除了青藤、青暮、元琳宁三人相对很淡定，其他皇者，无不心中发寒。
可没有人退避，皆神色发狠，祭出宝物，就要杀出去。
“你们就不要添乱了。”
躺坐在藤椅中的苏奕忽地出声，“且待在那看戏就是。”
那些皇者一愣。
就见随着苏奕袖袍一挥。
轰！
一个身负残破甲胄的白骨骷髅横空出现。
骷髅眼瞳若一对灿烂金灯，刚一出现，身上便冲出滔天的耀眼血光，贯冲山河之间。
夜空都被染成一种诡异的红色。
那一瞬，整个战场皆被惊动。
“白骨皇！？”
九幽冥鸦错愕，猩红的眸瞪大，顾不得再用鸟喙梳理毛羽。
在枉死城上百个禁地中，谁不清楚，白骨皇绝对是伫足最顶端的恐怖存在？
正自和幽雪等人厮杀的释厄僧等祭祀人物，也都脸色微变。
白骨皇这般存在，怎会听命于一个少年？
“该死，怎会是你这老妖物！！？”
正向两仪神山冲来的猿魔皇，猛地发出一声惊叫，数百丈高的身影猛地停顿虚空，一对湖泊似的眼眸露出惊骇之色。
而此时，白骨皇已迈步虚空杀来。
他浑身骨骼晶莹璀璨，流淌着血红的神秘道纹，一股凌厉霸道的肃杀之意，遥遥锁定在猿魔皇身上。
猿魔皇浑身一僵，大喝道：“你白骨皇也是枉死城一尊霸主，怎会屈尊受一个灵轮境少年驱遣？”
声音还在回荡。
白骨皇的身影已凭空出现在猿魔皇身前十丈之地，一拳砸出。

第九百二十章 比谁的人多？

简单直接的一拳。
却似一抹锋利无匹的血芒，凿破虚空，一闪而逝。
下一刻，猿魔皇发出吃痛的大叫。
他数百丈高的躯体上，被凿开一道足有丈许范围的血窟窿，血水迸射如雨。
还不等他站稳。
白骨皇再度杀来。
迅疾如风，凌厉如电。
他的身影在数百丈高的猿魔皇面前，显得渺小之极。
可他的威势，却接天通地！
猿魔皇根本来不及闪避，只能挥动那山岭般的巨棍，与之硬撼。
轰隆！
大战爆发。
几个眨眼的功夫，猿魔皇那庞大巍峨的身躯上，已出现密密麻麻的血窟窿，千疮百孔，血流成河。
他也曾试图闪避，可根本无济于事。
白骨皇那滔天的杀机，牢牢将其锁定，每一次出击，皆迅猛霸绝，凌厉到不可思议的地步，尽显一位顶级霸主的风范。
那些之前跟随在猿魔皇身后一起杀来的皇者，皆早已一哄而散，远远避开，根本不敢靠近。
因为这等级别的厮杀，仅仅战斗余波，对他们而言便是灭顶之灾！
当目睹这一幕，两仪神山上那些皇者，皆震撼在那。
这才终于意识到，苏奕这个灵轮境少年，为何敢那般有恃无恐了。
而正自和释厄僧等人厮杀的卢长明、风羽芝等人，也都精神一振，内心的担忧消减不少。
可他们依旧不敢大意。
在这一场厮杀中，他们的对手不止有玄冥神庭的五位祭祀，还有三个暗夜冥侍！
“可恶！！”
九幽冥鸦震怒，猩红的眸泛起暴戾之气。
它本以为，大局可定。
谁曾想，白骨皇的出现，完全打了它一个措手不及！
“小乌鸦，待会记得把你的脑袋拧下来。”
两仪神山上，苏奕兀自懒洋洋躺在那，惬意淡然。
“鹿死谁手，尚未可知！”
九幽冥鸦猛地深呼吸一口气，冷冷道，“更何况，你真以为仅凭一个白骨皇，就能扭转乾坤？本座就让你见识见识，什么叫绝望！”
说着，它猛地发出长啸：“老蜈蚣、璧山君、血袍妖……该你们出手了！”
一口气点了足足九个名字。
轰！
天地猛地一颤，远处一座山岭倾塌，掠出一条数十丈长的血蜈蚣，腾空而起，凶焰滔天。
千足山君！
枉死城禁地“黑雾沼泽”的主宰。
几乎同一时间——
在战场其他方向，分别出现一道又一道气息恐怖的身影。
每一个，皆是枉死城上百个禁地之一的霸主，在过往岁月中，杀了不知多少前来枉死城闯荡的强者。
而今，他们一起出动，驾临战场！
“该死！”
“怎可能……”
卢长明、风羽芝等人心中发寒。
之前他们在突围厮杀中，根本就不知道，在这片战场的外围地带，竟还藏着如此多恐怖邪灵！
“这……”
两仪神山上，那些皇者也心惊肉跳，手脚冰凉。
“哈哈哈，小东西，本座早已洗干净脖子等你来取，可看起来……你怕是没有机会了！”
九幽冥鸦癫狂似的大笑，尽显得意。
今天，它之所以兴师动众，便是为了活擒到足够多的皇者，进行血祭，以营救被困的冥王！
这等情况下，它怎可能会容忍意外发生？
不夸张的说，就凭它今夜所调动的力量，都足以轻松踏灭幽冥天下任何一个顶级道统！
就是放眼六域十三界，都找不出一个可堪对敌的！
“小乌鸦，这就是你全部的力量？”
苏奕道。
九幽冥鸦冷冷道：“灭杀尔等，绰绰有余！”
苏奕却微微摇头，似乎有些失望，道：“看来，我终究还是高估了你的能耐。”
九幽冥鸦一怔，旋即忍不住又大笑起来，道：“小东西，死到临头还这般叫嚣，何其可笑！”
两者交谈时，大战兀自在上演。
千足山君等九个恐怖邪灵出现，第一时间朝白骨皇围攻而去。
趁此机会，早已重伤在身的猿魔皇总算脱困，侥幸捡回一命。
而另一边，释厄僧等五位祭祀人物和三个暗夜冥侍的联手，也已占据上风，不断对幽雪等人进行打压。
可面对这一幕，惬意坐在藤椅中的苏奕却浑不见一丝慌张。
他笑了笑，道：“也罢，似这种无趣的战斗，也该结束了。”
他袖袍一拂。
谛听之书幻化出一重重光怪陆离的光影。
而后——
一个仙风道骨，手握拂尘的玄袍男子凭空而出。
随着他出现，一颗颗血色星辰缭绕周身，恐怖的血煞凶厉气息，如若风暴般，肆虐这片战场。
“落星老怪！！”
九幽冥鸦的笑声戛然而止，血色瞳孔睁大，彻底无法淡定。
它震怒道，“你当初可答应过本座，断不会掺合我玄冥神庭的事情，为何今晚却甘愿被那小东西驱使？”
“本座后悔了，不行吗？”
落星神君冷哼，回答得理直气壮。
九幽冥鸦语塞，气得浑身毛羽倒竖。
而落星神君一挥拂尘，早已朝白骨皇那边的战场杀去。
他一边迈步，一边出声，“璧山君，血袍妖，你们几个若不想死，就赶紧消失，今夜除非冥王脱困，否则，谁也救不了你们！”
声如钟鼓，激荡全场。
顿时，这番话让那九个正在围攻白骨皇的恐怖邪灵骚动，惊疑不定。
这让九幽冥鸦气急败坏，嘶声道：“落星老儿，本座发誓，早晚要踏灭你的老巢！！”
刚说到这，这只不祥之鸟猛地愣住。
就见两仪神山上，紧随落星神君之后，陆续浮现出一道又一道气息恐怖的身影。
“赤练邪皇、云幻老魔、血灯山主……”
每认出一个恐怖身影的来历，九幽冥鸦就如遭受到一次沉重打击，心神就猛地一沉，神色也随之难看一分。
当认出那足足七位恐怖身影之后，九幽冥鸦都有疯掉的感觉，浑身都在颤抖，目眦欲裂，也不知是气得，还是怒得。
似赤练邪皇、云幻老魔那些恐怖存在，一个个皆是枉死城大凶禁地中的主宰。
纵使比不得白骨皇、落星神君那般强大，也弱不了多少。
与之相比，为九幽冥鸦效命的千足山君、璧山君等九位恐怖存在，明显差了一截！
原因很简单。
正如小冥都主宰青藤所言，在这枉死城各大禁地内宛如主宰般的角色，真正臣服向九幽冥鸦效命的，只有一小部分。
这一小部分主宰，之所以臣服，无非是实力不如九幽冥鸦。
而那些不曾臣服的角色，可都是狠茬子，更不乏一些能够和九幽冥鸦掰手腕的狠茬子。
像白骨皇、落星神君，血灯山主等几个恐怖存在，便是九幽冥鸦也不敢轻易得罪。
可九幽冥鸦却万没想到，那些连它都不敢轻易得罪的恐怖角色，如今却尽数被苏奕所用！！
这完全让它措手不及，像被人狠狠敲了一记闷棍，内心又是愤怒又是骇然。
“怎会这样？这些老怪物一个个桀骜不羁，强横凶残，怎会向一个灵轮境少年投诚？”
九幽冥鸦呆滞在那。
与此同时，当看到赤练邪皇、云幻老魔等恐怖身影出现，也在整个战场引发轩然大波。
大祭司释厄僧等人，无不脸色大变。
打破脑袋他们都没想到，不止是白骨皇和落星神君，就连赤练邪皇等恐怖角色，也被苏奕所差遣！！
而风羽芝、卢长明等人，也都震颤不已。
“怪不得他自出现之后，便有恃无恐，无视在场任何敌人……有着一帮凶残无匹的手下，在整个枉死城，还不是横着走？”
风羽芝暗自感慨。
“不打了，不打了，你们分明不讲武德！！”
猛地，千足山君惊叫，转身就逃。
正在围攻白骨皇和落星神君的其他恐怖邪灵，也都慌了，一个个拔腿就逃。
“黑鸦，不是我不帮忙，是对手太强大，告辞！”
一个恐怖邪灵声音还在回荡，身影已逃得见不到踪影。
“他妈的黑鸦，你这分明就是坑我们！”
有的恐怖邪灵，愤怒咒骂，逃得比谁都快。
那一幕幕，看得元琳宁和青暮瞠目结舌。
那些恐怖邪灵，之前还威风凛凛，叱咤风云。
可现在却似受惊兔子似的，逃得那叫一个快。
不过，也有一个恐怖邪灵没来得及逃。
那是血袍妖。
在他周身，白骨皇、落星神君、赤练邪皇等一众恐怖邪灵围拢，让他都有崩溃的感觉。
“各位大人且慢动手！实不相瞒，我早看黑鸦不顺眼，从现在起，它就是我的仇人，不共戴天！！”
血袍妖砰砰拍着胸脯，大声表达忠心。
落星神君正气凛然道：“本座最恨的就是叛徒，不过，念在你洗心革面，悔过自新的份上，姑且饶你一命。”
众人：“……”
之前，九幽冥鸦还曾质问落星神君，为何会掺合此事，而落星神君则理直气壮地说了一句“本座后悔了，不行吗？”
两相对比，总让人感觉怪怪的。
“多谢各位大人！”
血袍妖感激涕零。
与此同时，苏奕却微微皱眉，道：“速战速决。”
轻飘飘四个字，令白骨皇、落星神君等人皆凛然，一个个不敢怠慢，展开杀戮。

第九百二十一章 气急败坏

随着白骨皇、落星神君等一众恐怖角色出手，局势也随之发生逆转。
轰！
这片战场陷入动荡，天地震颤，毁灭般的力量洪流席卷。
“暗夜冥侍？本座早已很想领教你的道行！”
白骨皇声音冰冷，身影一闪，挥拳杀向一个暗夜冥侍。
他骨骼晶莹璀璨，流淌血色大道秘纹，虽是挥拳，但却似挥动一杆无坚不摧的长枪，撕裂长空，强横无匹。
强大如暗夜冥侍，也不得不动用全部力量去应对。
“咄！”
一声大喝，落星神君祭出拂尘，掀起一挂由血色星辰汇聚而成的瀑布，朝另一个暗夜冥侍镇压而去。
那等威势，浑不弱于白骨皇！
而诸如赤练邪皇、云幻老魔等恐怖存在，也都各选择一个对手，全力出手。
唰！
赤练邪皇冲向一个矮胖黄袍男子。
此人是玄冥神庭五祭祀，玄幽境初期道行。
之前一直在和云松子、卢长明等人厮杀。
当赤练邪皇杀来，矮胖黄袍男子脸色骤变，抽身闪避。
“死！”
一道暴喝猛地响起。
就见另一边虚空，一片血雾忽地涌现，化作一个碧眼赤发的魁梧巨汉，一掌拍出。
云幻老魔！
砰！
矮胖男子躯体直接被震飞出去，七窍淌血，浑身的法则力量都差点散涣。
还不等他站稳。
由风羽芝掌控的一口雪亮的道剑横空一闪，凿穿其胸膛。
刹那间，矮胖男子躯体四分五裂，血洒长空。
这位玄冥神庭的五祭祀，在赤练邪皇、云幻老魔、风羽芝的夹击之下，魂飞魄散！
紧跟着，一道凄厉的惨叫响起。
就见另一边，云松子、卢长明抓住机会，一举镇杀一个须发灰白的紫袍老人。
那是玄冥神庭的六祭祀，躯体都被打爆，神魂刚逃逸出来，就被卢长明所施展的神焰焚烧一空。
这让云松子和卢长明皆感到痛快无比。
之前，玄冥神庭的五位祭祀和三个暗夜冥侍一起联手，杀得他们这些人相形见绌，只能苦苦招架。
而此时，形势彻底扭转！！
“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”
战场中，直似众皇在混战，厮杀声震天动地，搅乱山河，虚空紊乱。
仅仅几个呼吸之间的功夫。
身着战袍，高大伟岸的二祭祀、身披青色甲胄的四祭祀，皆随之伏诛，被围困灭杀。
并非他们不想逃，而是在一众恐怖存在的围困之下，让他们根本逃无可逃，避无可避！
“太强了，似这般对决，和传闻中的诸神之战有何区别？”
两仪神山上，有皇者震撼喃喃。
这一战，几乎就是属于玄幽境存在的舞台，所动用的大道力量，动辄可压塌虚空，崩灭山河！
别说一般修士，便是玄照境皇者，都根本不够资格参与其中！
“若非亲眼所见，我都不敢想象，这枉死城内竟蛰伏如此多恐怖无边的生灵……”
有人神色恍惚。
暗夜冥侍已经足够恐怖，可当白骨皇、落星神君等一众宛如禁区霸主般的存在出动，人们才意识到，这枉死城是何等凶险可怕。
而一些皇者看向苏奕的目光时，都已经变了。
这个一直懒洋洋躺在藤椅中的青袍少年，自始至终就如一个看客，视万重杀劫如无物，把酒畅饮，从容淡然。
可谁能想象，强大如天琊烛幽灯的器灵，恐怖如白骨皇等一众恐怖生灵，会任凭差使？
太不可思议！
战场内的大战愈发激烈。
时不时的会有强大的皇者陨落，天地间一片混乱，厮杀声交织在道音轰震之中，描摹出一幅宛如末日神战般的景象。
九幽冥鸦气急败坏，气到快要吐血。
它麾下的强大力量，已尽数使出，可很显然，在最顶级的战力对比上，则要逊色对方一截！
“这该死的小东西！！！”
九幽冥鸦目眦欲裂。
过往这些年，它一直筹谋营救冥王的事情。
为此，它召集暗夜冥侍，建立玄冥神庭，吞并冥河界诸多修行势力、修建血祭之阵……
原本，不出意外的话，今夜的行动只要成功，便可将活擒的皇者向冥王献祭。
可谁曾想，苏奕的出现，一举打乱了它的谋划！
这让九幽冥鸦如何不恨？
更让它憋屈的是，前不久的万灯节之夜，同样是这个灵轮境少年，破坏了它的计划！
不止没能抢到崔家的镇族神器判官笔，还让它差点遭难！
这般新仇旧恨，于此刻堆积在九幽冥鸦心中，让它都恨不得不顾一切去找苏奕拼命。
“老家伙，你该上路了！”
蓦地，战场中响起一道冰冷的声音。
就见幽雪催动焚寂尺，碾压着长空，朝大祭司释厄僧镇压而去。
而在附近，更有云松子、风羽芝、卢长明对释厄僧进行牵制。
“想杀本座，凭你们还不够。”
释厄僧面无表情道。
他身上已经负伤，伤痕累累。
可一身气息依旧强横无匹，纵使身陷围困之中，却浑不见颓势。
轰！
他双手合十，祭出一串黑色念珠。
每一颗念珠，皆映现出一尊神魔般的恐怖虚影。
二十四重神魔相！
每一尊神魔法相，皆足以媲美玄幽境的全力一击。
虽然一击之后，这些神魔法相就会崩灭，可那等威能，则足以轻松击垮任何同境人物！
这原本是释厄僧的压箱底宝物，可此时为了活命，他已顾不得这些。
轰！
二十四尊神魔法相腾空，那片天地都随之崩塌般，完全被毁灭般的大道洪流淹没。
只是，还不等这一击的威能彻底释放。
锵！！
一道奇异的剑吟忽地响彻全场。
那一瞬，无论是白骨皇、落星神君等恐怖存在，还是暗夜冥侍等玄冥神庭的强者，皆浑身发僵，心生大恐怖。
便是站在战场远处的九幽冥鸦，脑袋也嗡的一声，浑身一哆嗦，毛骨悚然。
这该是何等恐怖的剑器，才能释放出如此剑吟？
释厄僧的心神也遭受到影响。
换而言之，这一道剑吟本就是冲着他而来！
当剑吟响彻的那一瞬，他神魂如被剑锋刺入，头疼欲裂，而心境随之遭受到一股恐怖剑威的压迫，一身的大道气机随之出现滞涩紊乱的迹象。
也就在这一瞬——
焚寂尺带起滔天的火焰法则，狠狠砸在其身上。
轰！
惊天般的巨震响彻。
释厄僧躯体被汹汹焚寂之火燃烧，血肉筋骨化作灰烬。
在这临死前的一刻，他下意识抬眼望向远处的两仪神山。
那里有个少年躺坐在藤椅中，自顾自饮酒。
根本不曾望这边多看一眼！
“便是灭杀我，都让你不屑一顾么……”
释厄僧暗叹。
而后，他的神魂也随之灰飞烟灭。
轰隆！
虚空中，那二十四尊神魔法相还未发威，便溃散消弭。
至此，玄冥神庭的五位祭祀人物，皆毙命当场。
而在战场中，只剩下三个负伤累累的暗夜冥侍在负隅顽抗。
至于那漫山遍野的邪灵大军，在这等级别的战斗前，和蝼蚁也没区别，根本就没人理会。
因为谁都清楚，真正决定这场大战胜负的，是那些玄幽境皇者！
显然，在当前战场中，九幽冥鸦的阵营，已回天乏术。
也就在此时，苏奕淡然的声音响起：
“幽雪，你和白骨皇、落星神君一起，去收拾那只小乌鸦，它若主动拧掉自己脑袋，就给它个体面，反之，你们就帮它体面。”
“好。”
幽雪答应，折身朝远处掠去。
白骨皇和落星神君紧随其后。
而赤练邪皇等恐怖存在，则和风羽芝等人一起，在围攻那三个暗夜冥侍。
两仪神山上。
将这一幕幕尽收眼底的青藤、元琳宁等人，也都长松口气。
他们之前曾和苏奕前往各大禁地请那些恐怖存在“帮忙”，也早已料到，随着苏奕出手，这支由九幽冥鸦率领的大军注定将溃败。
只是，当真正看到这一幕发生时，依旧不免感慨万千。
自始至终，苏奕的确就如同一个看客，坐在那冷眼旁观。
可谁能不清楚，正是有他坐镇，才让这一场大战发生逆转？
“原来这就是苏大人的风采，运筹帷幄，笑看风云，于翻手之间，扭转乾坤！”
青暮心潮澎湃。
青藤则感觉有点遗憾。
若是换做苏大人当年巅峰时，一人一剑，足可在轻描淡写之间，荡平这座战场！
猛地，极远处天地间，响起九幽冥鸦充满愤怒的声音：
“小东西，今日之仇，本座他日定百倍奉还！！”
无疑，九幽冥鸦已察觉到大势已去。
不等幽雪和白骨皇杀过来，它忽地捏碎一块灰扑扑的宝符。
砰！
虚空中，一股晦涩神秘的规则力量涌现。
而后，九幽冥鸦的身影诡异地凭空消失，连一丝气息都没有留下。
这一瞬，苏奕霍然抬头，似察觉到什么，道：“幽雪，你们在此等候，我去去就回。”
说着，他长身而起，收起藤椅，袖袍一挥。
唰！
侏儒般的白眉老妖凭空出现。
“苏大人，是否轮到小老出手了？”
白眉老妖满脸谄媚，迫不及待道。
“带我去那座墓碑处走一遭。”
苏奕吩咐道。
“是！”
白眉老妖痛快答应。

第九百二十二章 原来是你苏玄钧！

唰！
白眉老妖身影一晃，化作一头数丈长的巨兽，头颅似狮，碧眼金须，四蹄如柱，躯体则如瘦长的蛟龙，覆盖着晶莹如雪的鳞片。
明空兽！
这是白眉老妖的本体，一种天生掌控空间法则的古老生灵。
“还请大人移步，容许小老驮着大人赶路。”
白眉老妖恭声开口。
苏奕哪会客气，当即迈步，乘坐白眉老妖所化的明空兽背上。
“大人坐稳了。”
白眉老妖说着，迈步前行。
哗啦~
前方虚空如流水般掀起波浪。
载着苏奕的明空兽凭空消失不见。
这神奇的一幕，看得在场那些皇者都惊叹不已。
“在这枉死城，白眉老儿天不怕地不怕，敢和任何老家伙叫板，可谁能想象，在苏大人面前，它却甘愿为坐骑？”
青藤感慨。
白眉老妖的天赋太过逆天，他或许不是最强的，但若想逃遁，谁也阻拦不住。
“这位道友，你们口中这位苏大人，究竟是何方神圣？”
一个来自黄泉殿的皇者禁不住问道。
元琳宁也竖起耳朵。
她之前曾问过青暮，可对方却不肯多言。
“既然你们不知道，证明苏大人并不想让你们知道，还是不说为好。”
青藤摇了摇头。
众人：“……”
可越是如此，越让人好奇苏奕的来历了。
该有着何等特殊的来历，才能让那些恐怖存在奉之若神，任凭驱使？
人们的目光，重新望向远处战场。
随着幽雪、白骨皇、落星神君返回，加入战场之后，三个暗夜冥侍的处境愈发不堪起来。
任谁都清楚，这三个曾追随在冥王身边的仆从，注定在劫难逃。
换而言之，在这一场大战中，玄冥神庭已经败了！
……
那一片冷寂荒凉的天地间。
古老的墓碑屹立，似万古不移，岿然不动。
七丈外。
黑衣男子皱眉，遥遥望着远处，轻声开口：“小乌鸦，发生了何事，竟让你捏碎我赠予你的秘符？”
九幽冥鸦立足在虚空中，猩红的眸变幻不定。
半响，它颓然道：“不瞒刑者大人，我们今夜的行动失败了。”
黑衣男子眼眸微凝，道：“你仔细说说。”
九幽冥鸦深呼吸一口气，当即把发生在幽都禁地的那一场大战和盘托出。
听罢，黑衣男子都不禁怔住，“一个灵轮境少年，却能让白骨皇等恐怖生灵俯首帖耳，任凭差遣？”
无疑，他也感到匪夷所思。
“不错，此子来自古族崔氏，当初在紫罗城，就是此子借用苏玄钧前世的道行力量，破坏了我们的行动。”
谈起苏奕，九幽冥鸦恨得咬牙切齿。
“来自崔氏？”
黑衣男子瘦削的脸庞一阵明灭不定。
半响，他摇头道：“崔家之人可没有这么大的能耐，也根本不可能做到这一步。”
九幽冥鸦诧异道：“大人怀疑，那小子并非崔家族人？”
黑衣男子点了点头，神色平淡道：“我了解过玄钧剑主的一些过往事迹，此人曾称尊于大荒九州，冠盖诸天上下，的确称得上是皇极境中的第一人。”
“似这般人物所留的道行力量，绝不是一个灵轮境的角色可以动用。”
“可按照你所言，那少年的确是灵轮境修为无疑，这也就意味着……”
说到这，黑衣男子脸色微变，似猜出什么，“小乌鸦，传闻中，当初玄钧剑主闯荡幽冥天下时，是为了探寻轮回之秘，对否？”
九幽冥鸦点头，道：“的确有这样的传闻。”
黑衣男子目光望着七丈外的墓碑，神色罕见地有些激动，“当初，他也曾闯荡过这枉死城，对否？”
九幽冥鸦不假思索回答道：“不错，那是三万六千年前的事情了，当初我沉寂于灾厄天岭，还不曾真正的觉醒，也是后来才知道，玄钧剑主曾来过枉死城。”
说到这，它疑惑道：“刑者大人，您怎么忽然问起苏玄钧的事情了？”
黑衣男子眼神已带上一抹狂热之色。
他没有理会九幽冥鸦，凝视着七丈外的墓碑，喃喃道：“这么说的话，苏玄钧当年，定然来过此地，或许，他已经参悟出了这座墓碑中那一丝和轮回有关的奥秘！”
轮回！
九幽冥鸦躯体一僵，难道说，在刑者眼中，五百年前的苏玄钧并没有死，而是轮回了？
便在此时，黑衣男子笑起来，眼神灿若火炬，道：“我之前还在困惑，一个灵轮境少年，如何能够动用苏玄钧前世所留的道行力量，又凭什么能够驱使白骨皇等恐怖生灵，现在，我大概已经明白了。”
说到这，他发出一声惊叹，“原来，在这幽冥天下，那如若虚无缥缈传说的轮回之秘，真的存在……”
这番话一出，九幽冥鸦如遭雷击，瞠目结舌道：“刑者大人是说，那崔家的小家伙，实则是苏玄钧的转世之身！？”
“若非如此，他焉可能有资格动用苏玄钧前世所留的道行力量？又焉可能驱使那些恐怖生灵出战？”
黑衣男子悠然开口，满脸笑意，就如发现了一桩惊世秘密，整个人显得亢奋激动。
“这……”
九幽冥鸦内心翻江倒海，彻底无法淡定。
它忽地想起了很多事情。
传闻中，崔家老祖崔龙象，曾是苏玄钧的故友。
鬼蛇族的羽落灵皇叶妤，则和苏玄钧有着说不清道不明的亲密关系。
同样，也曾有传言当初苏玄钧在闯荡枉死城时，曾镇压和击溃一个个不世大敌！
而现在，一个灵轮境少年，曾在崔家的地盘上，动用苏玄钧前世所留的道行，如今身边还跟随着鬼蛇族镇族神器“天琊烛幽灯”的器灵。就连白骨皇等盘踞在各大禁地中的主宰，都被他一一收拢到麾下！
更重要的是，这一切，都和苏玄钧能够牵扯上关系！
想到这，九幽冥鸦头皮发麻，身心颤栗，喃喃道：“怪不得那小子如此嚣张，怪不得能屡屡坏了我的大事，若他是当初那个剑压诸天的苏老怪，自然就不奇怪了……”
这一刻，九幽冥鸦失神落魄。
“小乌鸦，现在才明白过来，不觉得太晚了？”
忽地，一道淡然的声音在远处响起。
伴随声音，苏奕乘坐着明空兽凭空出现在远处天地间。
九幽冥鸦神色骤变。
它猩红的眸直勾勾地看着苏奕，语气复杂道：“你……真的是苏玄钧？”
化作明空兽的白眉老妖不禁冷笑起来，道：“有眼无珠，连苏大人都不认得，亏你还自封冥王神使，依我看，和一头蠢猪也不如。”
被这般讽刺喝骂，九幽冥鸦脸色顿时难看起来。
之前时候，它的确没想到，对手会是那个曾制霸一个时代，如大日独照诸天的无上传奇。
“你留在此地别动，否则，必被那座墓碑的规则力量镇杀。”
苏奕的身影从明空兽背上飘然落地。
“谨遵大人之命！”
白眉老妖恭恭敬敬回应。
这一幕，让九幽冥鸦内心那最后一丝侥幸也消散，终于敢确定，那青袍少年，的确是苏玄钧。
因为在过往岁月中，只有苏玄钧一人曾击败白眉老妖，将其收拾得服服帖帖。
白眉老妖此刻的态度，已足以证明这一点！
但旋即，九幽冥鸦就大笑起来，道：“苏老怪，当初的你何等风光，诸天上下无人敢对你不敬，可现在的你，却仅仅只有灵轮境修为，终究太弱了！！”
最后一句话，被它加重了语气，一副轻蔑不屑的姿态。
“转世又如何？如今的你，弱得像只蝼蚁般，只能让其他人帮忙，仅凭你自身的实力，本座一根手指头都能将你碾死！”
九幽冥鸦仰天狂笑，似在宣泄内心的怒和恨，尽显张狂。
苏笑了笑，道：“我修为的确很弱，可在这片禁区，要收拾你小乌鸦，则易如反掌，并且我可以保证，这次你就是动用宿命之轮，也救不了你。”
轻飘飘一句话，让九幽冥鸦的笑声戛然而止。
苏奕太淡定了，纵使身边只有一个白眉老妖，可那种有恃无恐的姿态，依旧令人心中发毛。
事实上，九幽冥鸦自从确定苏奕身份那一刻起，就早已不敢再把这个灵轮境少年当做寻常之辈看待。
之前那番轻蔑和讽刺的言辞，也仅仅只不过是在宣泄它内心的愤怒罢了。
“小乌鸦，且让我和苏道友对谈一二。”
一直冷眼旁观的黑衣男子，此刻忽地开口。
他转过身，一对灰褐色的眸泛起漩涡似的神芒，遥遥看向远处的苏奕。
“和苏大人对谈，你配吗？”
白眉老妖冷哼。
九幽冥鸦怒极而笑，道：“白眉老儿，你可知道在和谁人说话？本座也不怕告诉你，这位乃是我家主上‘冥王’的故友，刑者大人！一位来自星空深处的大能！要灭杀你这等角色，和杀鸡宰猴也没什么区别！”
明空兽一呆，星空深处？ 冥王故友？这究竟是何方神圣？
苏奕也不由微微挑眉，眼神泛起一抹异色。
事实上，从抵达这片天地，当看到那黑衣男子的第一眼，苏奕就感到一丝熟悉的感觉。
直至此刻，才总算确认，对方身上，弥漫着和狱卒一样的气息。
那是属于暗古之禁的力量！

第九百二十三章 只配跪着听话

刑者、狱卒！
仅仅听到这个称谓，就知道这是一种身份，或者是一种职务。
黑衣男子自然不叫刑者。
连苏奕也没想到，执掌“暗古之禁”这等大道灾劫力量，疑似自称为“天道门”的这个神秘势力中的强者，会出现在幽冥天下。
并且，出动的是“刑者”这个身份的强者！
这顿时引起了苏奕的兴趣。
“你想谈什么？”
苏奕问道。
黑衣男子微笑道：“谈一谈这块墓碑，据我所知，这座墓碑是亘古时期，执掌阴曹地府的最后一任幽冥帝君所留，其中极可能藏着和轮回有关的一些秘密，故而，想跟道友讨教一二。”
这番话，也引起白眉老妖和九幽冥鸦的注意。
这天下间，谁能不对轮回之秘好奇？
苏奕没有回答，道：“你还知道些什么？”
黑衣男子斟酌道：“见到道友之后，我总算敢确信，轮回是真实存在的，并且，就在这幽冥天下。”
苏奕哦了一声，道：“这么说，你从星空深处前来幽冥天下，是为了探寻轮回之秘？”
黑衣男子眼眸闪动，道：“不错。”
苏奕哦了一声，道：“你和狱卒又是什么关系？”
黑衣男子一怔，眉头一点点皱起。
这样的对谈，话语一直被苏奕掌控，让他颇有些抵触。
旋即，他笑道：“若道友能回答我的问题，我自不介意和你聊一聊这些事情。”
苏奕不以为意道：“那座墓碑中，的确藏着和轮回有关的一篇大道宝经，名唤‘六道转生经’，乃是亘古时的幽冥帝君倾尽心血，镌刻于墓碑之内。”
黑衣男子眼眸发亮。
白眉老妖和九幽冥鸦也都心中一震。
他们皆被困枉死城不知多少岁月，可还是头一次知道，镇压枉死城中的这座墓碑，竟还藏有如此惊世的一个秘密！
“这么说，道友前世的时候，就是参透了这座墓碑内的大道宝经，从而感悟到了轮回的奥义？”
黑衣男子问道。
苏奕笑起来，拎出酒壶，畅饮了一番，这才说道：“先回答我的问题，当然，最好先说说你所在的势力。”
黑衣男子胸口一阵发闷。
他已经意识到，想要从苏奕口中套话，必须得拿出一些秘辛进行交换才行。
若有可能，他真恨不得立刻出手，将苏奕擒下，动用秘术进行搜魂，将其所了解的有关轮回的奥秘全部获取。
可最终，他忍住了。
过往九年岁月，他一步步走进这片禁区，终于在今日抵达那座神秘的墓碑七丈之地，为此所付出的，不仅仅是时间，还有心血和一颗颗堪称五无价的“逆生神元丹”。
这等时候，他怎甘心就此放弃？
半响，黑衣男子稳住内心的情绪，道：“我可以告诉你的是，我来自‘九天阁’，身份是刑者，你所说的狱卒，同样来自九天阁。其他的事情，恕我不能再说。”
九天阁？
苏奕怔了一下，哂笑道：“之前我还以为，你所在的势力名唤天道门，看来是我想多了，毕竟，这世上还没有哪个势力敢狂妄到以‘天道’二字自居。”
黑衣男子明显有些意外，道：“苏道友为何会有这般认知？”
苏奕眼神深邃，遥遥望着黑衣男子，道：“我曾听闻一句话，叫天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而奉有余。以前我曾见过一个狱卒，自称替天行道，故而会有如此推测。”
这番话，同样是在进行试探。
黑衣男子沉默片刻，点头道：“看得出来，道友知道的事情可不少，不过，我劝道友还是莫要打探我派的事情，小心惹祸上身。”
顿了顿，他目光看向苏奕，“该你回答我的问题了。”
苏奕坦然道：“那座墓碑内的六道转世经，的确记载着和轮回有关的一些线索，但也仅仅只是线索，而非轮回奥义。”
“是么，这么说的话，轮回之秘，藏在这幽冥天下的其他地方？”
黑衣男子若有所思。
“不错。”
苏奕点头。
“在哪里？”
黑衣男子明显有些激动，进行追问。
苏奕这一刻显得很有耐心，慢吞吞说道：“你先跟我说说，你为何又成了冥王故友。”
黑衣男子额头青筋微微凸显，内心明显有些不耐了。
可最终，他还是忍住，道：“小乌鸦，你来告诉苏道友。”
苏奕摇头道：“还是你来说为好。”
黑衣男子深深看了苏奕一眼，道：“也罢，我就直言无妨，亘古时期，冥王原本就是从我九天阁走出的一位大能者，当初前来这幽冥天下，就是要探寻轮回之秘，这也是为何他会和阴曹地府为敌的缘由所在。”
此话一出，白眉老妖都不禁吃惊。
亘古时的冥王，强大到足以令幽冥天下震颤，据传当初为了镇压冥王，如若幽冥主宰的阴曹地府，都付出了极严重的代价。
谁能想象，冥王会是来自星空深处一个名叫“九天阁”的门派？
这若传出去，非引发天下轰动不可！
苏奕不解道：“既然早知道冥王被困，在过往岁月中，你们九天阁为何不来营救？”
黑衣男子喟叹道：“这其中的原因，一时半刻可说不清，道友若想听，不妨先回答我的问题，再谈这些也不迟。”
苏奕则笑了笑，道：“就这样吧，我对你的事情，已经谈不上多大兴趣。便是想了解，待会只需将你擒下，进行审讯便是。”
闻言，九幽冥鸦忍不住嗤笑起来，道：“苏老怪，就凭你灵轮境的修为，还妄想擒下刑者大人？”
黑衣男子眉头皱起，神色也变得淡漠起来，道：“是吗，那我可真想见识见识，曾独尊诸天上下的玄钧剑主，在转世之后，又拥有着何等强大的手段。”
声音还在回荡，他瘦削的身影上，已弥漫出一股冲霄般的杀意。
白眉老妖浑身一哆嗦，脸色骤变。
这被称作刑者的黑衣男子，气息之恐怖，简直到了不可思议的地步！
哪怕是白骨皇、落星神君这些顶级老怪物，都要逊色许多！
“苏老怪，别愣着了，快动手吧，让本座见识见识，你那灵轮境修为，究竟能蹦跶几下。”
九幽冥鸦冷笑起来，充满轻蔑和挑衅。
黑衣男子笑了笑，摆手道：“小乌鸦，别这么说，苏道友毕竟曾辉煌过，纵使如今是转世之身，修为不起眼，也不容小觑了。”
话语随意，却透着居高临下的味道。
白眉老妖有些担忧地看了苏奕一眼。
他如今也已明白，眼前的苏玄钧，早已不是当年那个能够轻松将他镇压的无上传奇。
就在声音回荡时，黑衣男子似做出决断，折身朝这边走来。
这九年，他费尽心血和时间，承受无法想象的压力，才一步步来到墓碑七丈之地。
不出意外，三个时辰内，定可以抵达墓碑之前！
但现在，随着了解到苏奕转世的一些事情，黑衣男子毅然放弃了这九年的努力。
他清楚，只要擒下苏奕，不止可以获得那座石碑的秘密，还能打探到轮回之秘究竟藏于何地！
随着黑衣男子转身，一步步远离石碑所在的区域，那压迫在他身上的无形规则力量，也随之锐减。
而他身上的威势，则随之一节节攀升！
轰！轰！轰！
黑衣男子负手于背，灰黑色的眼眸若漩涡般涌动，原本瘦削的躯体，弥漫出一股毁天灭地般的恐怖威势。
“原来，刑者大人只差一步就能冲击玄合境了……”
九幽冥鸦震撼，它这才知道，刑者的道行已经强大到如此恐怖的地步。
须知，在当今幽冥天下，玄幽境大圆满的角色，简直就和真正的至高主宰也没区别！
白眉老妖艰难地吞了吞口水，躯体发僵。
黑衣男子的威势，强大到让他远远望着，内心就生出抑制不住的恐慌和惊惧。
并且，白眉老妖敏锐察觉到，这黑衣男子身上，还有着一股极为可怕的灾劫气息，那是一种难以形容的诡异力量，如若大道天劫，凛凛天威！
唯有苏奕神色淡然如旧。
也是这一刻，他终于敢断定，这九天阁“刑者”这种角色的地位，应该远在狱卒之上！
因为狱卒虽然恐怖，但修为却在玄照境层次中。
但刑者不一样，应该是玄幽境人物才有资格担任这种职务。
直至距离石碑三十丈之地时，黑衣男子长长伸了个懒腰，似卸掉了压迫在身上所有的力量般，一身威势也随之攀升到一种不可思议的恐怖地步。
他唇角微翘，勾起一抹笑意，远远看着苏奕，道：“苏道友，还请显露你的神通，容我一观。”
仪态从容，字字如雷，充斥莫大的威严，隆隆响彻在这片冷寂荒凉的天地间。
九幽冥鸦浑身一哆嗦，猩红的眸泛起一丝深深的忌惮。
白眉老妖内心剧烈震荡，都恨不得掉头就逃。
却见苏奕也笑了，道：“忘了告诉你，在这片禁区，我便是主宰。”
“天地，为我所用，万道，遵从我心。”
“而你这般角色，只配跪着听话。”
淡然的声音响起时，苏奕抬起右手，轻轻一按。
——
ps1：第二更晚上6点前。
Ps2：感谢土匪哥又一次盟主赏！土匪哥荣登至尊！万分感谢！

第九百二十四章 我如主宰

随着苏奕抬手一按的动作，那矗立万古岁月寂静不动的墓碑，忽地微微一颤，表面泛起奇异晦涩的道光。
隐约间，似有无数大道秘纹浮现墓碑之内，阵阵苍茫古老的道音，随之在这冷寂荒芜的天地中响起。
这是……
黑衣男子眼眸骤然一缩，原本倨傲淡漠的神色，也随之浮现一抹惊疑之色。
没有任何迟疑，黑衣男子率先动手。
嗤！
他袖袍鼓荡，右手掌指间，一股灰白色的晦涩法则力量涌动，化作一抹三尺刀气。
喀嚓！喀嚓！
刀气寥寥三尺，甫一出现，附近虚空如镜面般碎开无数触目惊心的裂缝。
而当黑衣男子将这一刀斩出。
瞬息，天地骤然一暗，恐怖的劫难气息如山崩海啸般扩散而开，直似一场神罚临世！
九幽冥鸦毛骨悚然，下意识运转修为抵挡那等恐怖刀威，可依旧有窒息之感。
“这是何等力量？”
白眉老妖骇然，噌地化作一道光远远避开，并且打算随时撕裂虚空逃遁。
这等刀气太不可思议，直似天威临世！
轰！
三尺刀气朝苏奕斩来。
快到不可思议，近乎如瞬移。
可当抵达苏奕身前十丈之地时，那三尺刀气顿时如陷入泥沼之中般，速度骤然锐减大半。
当抵达苏奕身前三丈时，三尺刀气已剧烈震颤起来，仿似在冻结冰层中疯狂挣扎的鱼儿。
嗯？
黑衣男子眼皮一跳。
便见这片天地间，一股无形的规则力量涌现，化作一只苍茫的大手，笼罩而下。
直似上苍之手镇压于世间。
砰！！！
三尺刀气如纸糊般寸寸崩碎。
“怎会……”
黑衣男子心中一震，终于意识到问题所在。
原本他认为，苏奕这般灵轮境角色，注定也将遭受到那一股笼罩这片天地的无形力量的镇压。
可直至此时，黑衣男子才猛地发现，事实和他所预料的完全相反。
这片禁区中覆盖的无形规则之力，竟完全能够被苏奕所御用！
可惜，当意识到这一点时，已经晚了。
“跪下。”
苏奕淡然的声音响起。
就见那苍茫般的大手已经隆隆碾压着虚空，朝黑衣男子镇压而下。
致命般的危险气息似刀锋般，刺得黑衣男子脸色再变。
他猛地深呼吸一口气，双手结印，瘦削的身影上，蓦地出现一道九丈高的法相。
法相如若黑色神玉打磨而成，生有三只眼瞳、八条臂膀，每只手中分别掌控刀、剑、如意、铜钟、道印、拂尘、玉尺、铜灯八种宝物光影。
如若雾霭般的灰白色毁灭力量在九丈高的法相上翻腾，让这尊法相的威势，也一下子恐怖到无法想象的地步。
焚禁八灵相！
一门充斥大道劫难气息的至高秘法。
“破！”
黑衣男子一声大喝，抡起八条臂膀，八种形态各异的宝物顿时齐齐爆绽出滔天的灾劫力量，狠狠朝镇压而来的大手轰去。
轰隆——！！
天地剧颤，山河皆晃。
在九幽冥鸦和白眉老妖难以置信的目光注视下，黑衣男子那九丈高的法相，竟是被苏奕施展的苍茫大手碾压得一节节塌陷。
每塌陷一部分，黑衣男子躯体就震颤一下，脸色随之苍白一分。
当整个法相皆轰然崩塌，黑衣男子明显再承受不住那等镇压之力，躯体一个趔趄，直接双膝砸地。
连头颅都被狠狠压迫到地面，根本无法再抬起来！
大地震动。
远远望去，黑衣男子尽显狼狈和耻辱。
白眉老妖呆了一下，旋即抚掌狂喜道：“好一个狗吃屎的姿势，妙啊！小老早知道，似这等土鸡瓦狗，焉可能是苏大人的对手？如今一见，呵，连土鸡瓦狗都不如！”
话虽这般说，他实则暗擦了一把冷汗，庆幸刚才没有吓得直接逃走，否则，非被苏大人秋后算账不可！
九幽冥鸦则傻眼了，如遭雷击。
之前，它还轻蔑地挑衅，戏谑说要看一看转世之后只有灵轮境修为的苏奕能蹦跶几下。
可转眼间而已，被他视作靠山的刑者，就被一巴掌拍砸在地上，闹得灰头土脸，颜面尽失！
天地动荡，烟尘弥漫。
黑衣男子唇中咳血，羞愤欲死。
“开！”
他唇中发出嘶吼，躯体迸发出狂暴般的劫难毁灭气息。
那等凶威，足可轻松击杀同境的玄幽境皇者！
然而在苏奕那一掌之力的镇压下，黑衣男子此刻的挣扎，非但显得苍白无力，反而随着他抵抗，让他遭受到的镇压力量愈发可怖。
仅仅几个眨眼，他躯体肌肤都出现裂痕，鲜血流淌，体内骨骼发出不堪重负般的摩擦声，面颊都扭曲起来。
“我说过，在这片禁区，我便是执掌生死的主宰。”
不远处，苏奕负手于背，淡然出声，“别说你区区一个玄幽境大圆满角色，也休论你所掌握的‘暗古之禁’力量，统统都将受制于我，无力抗衡。”
一番话，让黑衣男子似终于意识到处境是何等不堪，嘶声道：“怪不得你苏玄钧今世只有灵轮境修为，却敢在此地横行无忌，原来你早在当年的时候，就已经掌控那座墓碑的力量！”
他明白了。
彻底明白了！
他的对手不是苏玄钧，而是矗立在这片禁区，镇压整座枉死城的那块墓碑！
须知，便是以他的修为，也都足足耗尽九年时间，才一步步艰难地抵达那座墓碑七丈之地，可想而知，那座墓碑所蕴积的力量是何等恐怖。
而如今的苏玄钧，则能够轻松掌控那座墓碑的力量！
这等情况下，苏玄钧说的并没错，在这片禁区，他就是无可匹敌的主宰！！
“原来如此……”
九幽冥鸦也猛地明悟过来，一股说不出的惊惧和惶恐涌上心头，它彻底意识到不妙，猛地扑棱着翅膀，就要逃走。
连刑者都被轻松镇压，更何况是它？
现在，它恨不得有多远就逃多远！
“小乌鸦，你可答应过，要把自己的脑袋拧下来给我当球踢的，还是姑且留下来吧。”
轻飘飘的话语还在回荡。
就见苏奕探手隔空一抓，一股规则力量化作大手，轻而易举便攥住了展翅逃窜的九幽冥鸦。
恰似佛陀拈花，轻描淡写。
“苏老怪，我和你从来无冤无仇，为何你却屡屡要和我为敌？”
九幽冥鸦惊怒尖叫。
“别装委屈，胜王败寇的道理，你怎可能不懂？”
苏奕抬起右手，屈指敲了一下九幽冥鸦的脑门。
九幽冥鸦眼前直冒金星，脑袋晕眩，气急败坏道：“苏老怪，有种你就杀了老子，看老子会不会叫一下疼！”
“小乌鸦，你这般角色，还想死在苏大人手中？痴心妄想！”
不远处，白眉老妖凑过来，声色俱厉训斥了九幽冥鸦一句，而后扭头朝苏奕请示道：“苏大人，还是让小老来弄死这小乌鸦算了，免得脏了您的手。”
他笑容谄媚，那叫一个谦卑和乖顺。
“白眉老儿，你他妈……”
九幽冥鸦气得破口大骂，还不等说完，随着苏奕掌指发力，九幽冥鸦活生生被震晕过去。
“你先看着它。”
苏奕以那座墓碑的力量，彻底将九幽冥鸦的道行禁锢，而后抬手抛给了白眉老妖。
“谨遵苏大人之命！”
白眉老妖肃然领命，他内心也彻底轻松下来。
他意识到，苏奕并没有打算计较他刚才那吓得试图逃走的事情。
“也对，以苏大人的胸襟和为人，怎可能会在这点小事上为难我这把老骨头？”
白眉老妖暗自唏嘘。
“现在，是否可以好好聊一聊了？”
苏奕迈步上前，俯瞰着被镇压地面的黑衣男子。
这片天地充斥的无形规则力量何等恐怖，可在苏奕面前却如臣子遇到了君王，温驯无比。
“苏道友想聊什么？”
黑衣男子明显已冷静下来，彻底放弃挣扎。
“就聊一聊你们九天阁。”
苏奕不假思索道。
黑衣男子眼眸微缩，顿时沉默了。
——
ps：金鱼最近一直在外奔波，行文中若有错别字，请诸君多多斧正和担待，等空暇时金鱼会一一精修~

第九百二十五章 大道誓言

在苍青大陆时，苏奕就不止一次接触过和九天阁有关的事情。
笼罩苍青大陆三万年的暗古之禁、
第九星墟残碎的苍青本源、
曾在玲珑鬼域差点灭杀叶逊的狱卒、
以及被囚禁在螟蛉血窟内的“大悲神君”……
甚至，就连当铺的主人前往星空深处，据说也和“狱卒”有关。
也是那时候，让苏奕了解到了“九大星墟”的位置，位于大荒天下所在星空的外围地带。
了解到九大星墟，皆如若囚牢，而看守囚笼的便是来自九天阁的“狱卒”。
不过，那时候苏奕还不清楚，“九天阁”究竟是怎样一个修行势力。
哪怕是现在，也了解的极为片面。
而此时，来自九天阁的刑者，已被镇压于自己面前，生死不由己，苏奕自然要趁此机会，好好盘一盘这九天阁的底细。
“我之前说过，有关我派九天阁的一切，是至高的机密。”
沉默片刻，黑衣男子声音低沉开口，“但凡有资格进入九天阁修行的角色，在入门的第一天，就曾面对宗门的至高神器立下大道誓言，以道心立誓，断不会泄露和九天阁有关的一切消息，如有违逆，心境崩灭，大道破败，神魂溃散。”
苏奕眉头微挑，“九天阁的至高神器是什么？”
黑衣男子神色间罕见地浮现出深深的忌惮之色，道：“那是一口道剑，至于其名字、来历、乃至于是何等模样，除了我派掌教，没有任何人知道。”
“当年，我加入九天阁时，还是一个懵懂少年，根本不清楚那一口道剑究竟有多可怕。”
“可随着修为提升，阅历见长，只要想起当初面对那一口道剑立下大道誓言的情景时，内心依旧控制不住地会生出忌惮之意。”
“纵使我如今已拥有玄幽境大圆满修为，依然如此。”
说到这，黑衣男子深呼吸一口气，道，“我唯一敢肯定的是，只要我违背少年时的誓言，定会遭遇不测！”
他神色复杂，有忌惮，有黯然，有无奈。
身为玄幽境大圆满存在，何等风光和耀眼。
可唯有他清楚，少年时的那个大道誓言，就如一道无形的枷锁，一直捆缚在自己的道途上。
根本无法打破！
“一口道剑……”
苏奕不由意外。
该是何等神异的道剑，才能凭借一道誓言，死死束缚住一位玄幽境大圆满人物？
“我倒是真想看一看此剑。”
苏奕轻语。
身为剑修，他骨子里对剑器有着最为执着的钟爱。
噗！
猛地，黑衣男子咳出一口血来，浑身剧烈颤抖，脸色愈发苍白。
苏奕眼眸微眯，道：“仅仅说了刚才那番话，心境便遭受反噬了？”
黑衣男子点了点头，惨然道：“苏道友也看到了，我告诉你那些事情也是死，不告诉你也是死，并无区别。”
远处的白眉老妖看得心惊肉跳。
这刑者的道行何等恐怖，可仅仅因为说了刚才那些话，心境就遭受反噬，这无疑显得太吓人！
苏奕也感到一阵棘手。
原本，他有千百种办法，足可以让黑衣男子乖乖配合。
但很显然，有那一道大道誓言的束缚，黑衣男子就是死，怕也不会吐露和九天阁有关的事情了。
就在此时，黑衣男子忽地抬头，灰褐色的瞳孔望向苏奕，咬牙说道：
“若苏道友答应我一件事，我不介意以性命为代价，尽可能地告诉你和九天阁有关的事情！”
他似豁出去了，神色间甚至带上一抹期盼之色。
苏奕不禁意外道：“何事？”
黑衣男子深呼吸一口气，眼神泛起一抹哀伤之色，道：“在我身上，有一块青铜锁，名唤云机，其内封印着我妹妹的一缕即将溃散的残魂，这无数岁月以来，我一直在搜寻救活我妹妹的办法，但无一例外，全都失败了。”
苏奕道：“以你的手段，要搜集一些治疗神魂的天材地宝，应该并不难，莫非你妹妹这一缕残魂，另有隐患？”
黑衣男子不禁叹服，道：“苏道友无愧是曾独尊诸天上下的传奇，一语中的。”
不远处的白眉老妖冷哼道：“那是当然，苏大人可不止是剑道通神，威震古今，其智慧也宛如天上星空，广袤无尽……”
这老妖怪，抓住机会就一顿阿谀奉承。
可惜，苏奕这时候可没心思听这些，挥手道：“闭嘴。”
白眉老妖果然闭嘴，再不敢多说一字。
“正如苏道友所言，我妹妹的那一缕残魂，另有隐患。”
黑衣男子露出痛苦之色，许久才稳住心神，道：“这些往事，不说也罢，总之，我苦苦寻觅无尽岁月，最终确定，这世上的天材地宝，根本不可能救回我妹妹。而想要救她，唯一的希望或许就是……轮回！”
说到这，他灰褐色的眸变得狂热起来，“唯有轮回，才能让我妹妹那一缕即将溃散的神魂，实现转世重生，重活于世的机会！”
苏奕若有所思道：“这么说，你此次前来幽冥天下探寻轮回之秘，其中一个目的，就是想要救你妹妹？”
黑衣男子点头道：“不错。”
苏奕再问：“你想要我答应的事情，就是让你妹妹有机会去轮回转世？”
“不错。”
黑衣男子目光满含期盼和决然，“只要苏道友答应此事，我豁出性命，也必会告诉你一些想要了解的事情！”
苏奕道：“你不拍我用你妹妹的性命，来威胁你？”
黑衣男子摇头道：“我了解过你的为人，向来不屑去做这等事情，而我妹妹和你无冤无仇，你也断不可能为难她。”
苏奕摇头道：“你说错了，我杀了你，你妹妹定然恨我入骨，这便叫血仇。”
黑衣男子目光灼灼，言辞坚定道：“所以，我愿意死在自己的大道誓言之下，以此来换妹妹一个轮回的机会，如此，她转世之后，哪怕觉醒前世记忆，也不会视道友为仇敌！”
苏奕语气却显得很冷淡，道：“我也不介意告诉你，便是我自己，也无法保证能够再一次找到‘轮回’，也注定不可能答应你这件事。”
黑衣男子怔了一下，神色阴晴不定。
半响，他咬牙道：“无论最终结果如何，只要道友答应就行！不瞒道友，我妹妹虽非九天阁传人，但她和我来自同一个世界位面，也听说过一些和九天阁有关的事情。若能救活她，以后道友便是要去找到九天阁所在之地，也并非不可能。”
说着，他额头叩地，跪伏苏奕身前，颤声道：“还请……道友成全！”
白眉老妖顿时动容。
一位来历神秘的玄幽境大圆满存在，为了给其妹妹博取一线生机，竟不惜叩首于地，哀求于人！！
到了此时，连白眉老妖都看出，这位刑者对他妹妹是何等的疼爱。
当然，这并不值得同情。
毕竟，立场不一样，敌人终究是敌人。
苏奕思忖片刻，道：“也罢，这件事我可以答应，但不会保证可以让你妹妹轮回。”
他对这九天阁，的确很感兴趣。
事实上，无论是因为苍青之种的缘故，还是因为其他缘由，他早已和九天阁之间，结下了仇怨。
别忘了，早在苍青大陆，那个曾差点杀了叶逊，也曾蛰伏于陨星渊之下的那个狱卒，也死在他手中。
再加上这次，黑衣男子的行动失败，这笔账迟早也会被九天阁算到他头上。
这时候，他倒不介意帮黑衣男子一把，从而换取一些有价值的消息。
得到苏奕的答复，黑衣男子顿时狂喜，激动道：“如此足矣！”
苏奕问道：“我若将问题写于玉简内，有你来一一回答，能否避开你那大道誓言的反噬？”
黑衣男子摇头：“无论什么办法，只要我泄露了宗门的消息，必遭誓言反噬，有死无生。”
苏奕不再迟疑，道：“那就由你自己来说吧。”
说着，他撤掉镇压在黑衣男子身上的力量。
黑衣男子艰难爬起身来，盘膝而坐，道：“我九天阁盘踞于‘天祈星界’……”
说到这，他躯体猛地一颤，似遭受到可怕的打击般，唇中淌出血水来，瘦削的脸颊都因痛苦扭曲起来。
可黑衣男子却似彻底豁出去，浑不顾自身的伤势，道：“我派除了掌教，另有天祭祀、狱主、刑者、狱卒、天选使徒。”
“其中，掌教如若九天主宰，道行深不可测，一向极少露面，负责处理宗门事物的，乃是三位天祭祀和七位狱主。”
“具体执行任务的，则是刑者和狱卒。”
“其中，刑者各有事宜，听命于三位天祭祀，狱卒负责抓捕和看守逃犯，听命于狱主。”
“而天选使徒，则是我派弟子……”
噗！
他剧烈咳嗽，唇中血水汩汩流淌，整个人跌坐在那，浑身气机都随之变得紊乱起来，整个人仿佛一下子苍老无数岁。
那情景，让白眉老妖毛骨悚然，这等大道誓言的反噬力量未免也太恐怖了！
而见此，苏奕也不禁皱了皱眉，道：“先告诉我，九大星墟为何会被视作囚笼？”
——
ps：第二更晚上6点前。

第九百二十六章 天祈法则

黑衣男子的伤势正在加剧恶化，躯体都呈现出碎裂崩坏的迹象。
可他明显已顾不得这些，嘶声开口：
“过往岁月中，我派掌教一直在寻找能够抗衡‘天祈法则’的人。”
急促的声音透着无边的痛苦，当说到这，黑衣男子躯体随之寸寸龟裂，骨骼一节节崩碎，鲜血泼洒一地。
苏奕也看出，黑衣男子撑不了多久了，再问道：“何谓天祈法则？”
黑衣男子声音断断续续：“便是……你……你口中的……暗古之禁。”
他的道躯已彻底毁掉，只有元神还在，但也正在遭受可怕的腐蚀，元神出现许多的裂痕。
就像蛛网密布的瓷器，随时会支离破碎。
而苏奕得知这个答案，内心则猛地一震。
九天阁位于“天祈星界”。
九天阁的掌教，则一直在寻找能够对抗“天祈法则”的人。
而这“天祈法则”便是暗古之禁！
这让苏奕都不禁意外。
因为，他凭借九狱剑的力量，就能击溃暗古之禁！
难道那九天阁掌教一直在寻找自己？
而九大星墟之所以被视作囚笼，也和这个原因有关？
苏奕皱眉。
还不等他再问，黑衣男子忽地发出一道凄厉的惨叫，其元神忽地燃烧起汹汹的劫火。
而后，黑衣男子似一下子彻底解脱般，露出一个释然轻松的平静笑容，喃喃自语：
“凡是进入九天阁的修士，名字皆会被排名取代，在九天阁，他们只知道我是排名第五的刑者，却不知道，我名莫川。”
“我妹妹名叫……莫鲤……”
莫鲤，念起妹妹的名字，黑衣男子的声音充满了温柔、疼惜和不舍。
而黑衣男子的元神，就此灰飞烟灭。
白眉老妖内心翻腾，无法平静。
一位那般恐怖的玄幽境大圆满存在，却因为违逆大道誓言，就此身陨道消！
那等一幕带来的冲击太大，任谁能不震惊？
苏奕深邃的眸也一阵明灭不定。
刑者所透露的消息，让他也感到吃惊。
须知，莫川在“刑者”中排名第五，已是玄幽境大圆满存在。
而在刑者之上，还有狱主。
狱主之上，还有天祭祀！
最为神秘的，还有九天阁掌教！
这样一个势力，所拥有的力量无疑很恐怖。
别说是在幽冥天下，就是在大荒最顶级的道统中，恐怕也找不出能够与之媲美者！
真正让苏奕吃惊的是，将九大星墟化作“囚笼”的暗古之禁力量，则名唤“天祈法则”。
这是一种极可怕的大道灾劫力量。
而在过往岁月中，九天阁的掌教一直在寻找能够对抗这等力量的人。
可此时，苏奕却很怀疑，九天阁掌教最终要寻找的，或许是自己，也或许是九狱剑！
“天祈星界、九天阁、天祈法则……有点意思。”
许久，苏奕收敛纷乱的思绪，不再多想。
莫川已经身陨道消，在他死去的地方，只孤零零遗落着一样物品。
那是一块青铜锁，只小儿巴掌大小。
嗖！
苏奕探手一抓，此物落入掌中。
仔细看，这块青铜锁古拙朴实，表面镌刻着神秘的道纹图案，似双鱼戏水，阴阳交汇。
这是云机锁，其内封印着莫川妹妹那一缕快要溃散的残魂。
苏奕一眼看出，倘若把此物的封印打开，莫川妹妹莫鲤的残魂，怕是用不了多久，便会彻底消散。
“走吧，去一趟混乱大墟。”
苏奕收起云机锁，目光看向白眉老妖。
“是！”
白眉老妖恭恭敬敬应了一声，身影再次化作明空兽，载着苏奕破空而去。
……
混乱大墟入口前。
哗啦~
虚空一阵波动，苏奕乘着明空兽走了出来。
混乱大墟的入口，是一个常年笼罩在黑色雾霭中的巨大深渊，古来至今的岁月中，葬灭了不知多少试图前来探寻机缘的强者。
而今，在混乱大墟入口附近，则布设着一座巨型道场，道场呈九宫之状，矗立着九十九座百丈高的青铜柱。
血祭之阵！
苏奕他们此刻，就出现在这座血祭之阵前。
“大人，您该不会打算去收拾冥王吧？”
白眉老妖小心翼翼道。
亘古时期，传闻中那位冥王就被困在这混乱大墟深处。
纵使没人见过他的真容，可枉死城中那些恐怖生灵皆清楚，若冥王出世，枉死城内注定无人是冥王的对手！
哪怕白骨皇、落星神君那些顶级生灵加起来，都不行！
“冥王既然被困，我何须再多此一举？”
苏奕漫不经心道。
他目光在打量那座“血祭之阵”。
此阵呈九宫格局，但却另藏玄机，以九十九座青铜柱镇守六合，上接北辰方位，下通十方。
每一座青铜巨柱，皆覆盖着奇异晦涩的道纹图案。
苏奕一眼看出，那是祭祀之阵。
只要将强者捆缚于青铜巨柱上，青铜巨柱就会将其鲜血、道行、神魂统统吞噬，化作祭品，最终借由此阵，献祭给被困的冥王。
“小乌鸦，过往那些年，被你抓捕的皇者如今在何地？”
苏奕唤醒了昏厥中的九幽冥鸦。
九幽冥鸦被苏奕一只手拎着后颈毛羽，那种被擒的姿势，让它内心充满了耻辱感。
不过，当听到苏奕的话，九幽冥鸦心中一动，道：“只要你放了我，我就放了那些皇者，否则，杀了我我也不说！”
啪！
它脑袋被敲了一记，疼得眼前直冒金星。
苏奕淡然道：“乖乖配合，我保证给你一个将功补过的机会，若不然，我不介意让你见识见识，什么叫生不如死。”
这番话，若是从其他人口中说出，九幽冥鸦定嗤之以鼻。
可这话是从苏奕口中说出，那分量就完全不一样了。
九幽冥鸦很清楚，以苏玄钧这位曾剑压诸天的强大存在的手段，要收拾自己，自己……还真可能承受不住那种拷打和折磨……
略一迟疑，九幽冥鸦耸拉着脑袋，低声道：“苏……苏大人，我能否知道，在您心中，该如何配合才算是将功补过？”
白眉老妖不由暗自鄙夷，这小乌鸦的骨头，也没想象中那般硬嘛！
“看我心情。”
苏奕随口道。
九幽冥鸦：“……”
苏奕这般姿态，无疑强势到了不讲道理的地步。
可九幽冥鸦却不得不捏鼻子认了，道：“苏大人，我的确可以配合您，并且可以放了那些被活擒的皇者，但也请您莫要让我为难，因为我纵使是死，也断不会背叛冥王大人！”
“好。”
苏奕点了点头，“先告诉我，那些被活擒的皇者在何处？”
九幽冥鸦喟叹道：“远在天边，近在眼前，只需运转这座血祭之阵，就能看到他们。”
苏奕露出恍然之色，“果然如此。”
他之前就看出了一些这座血祭之阵的玄机，只不过此阵不曾运转，一些奥秘还没有显现出来，还无法真正判断罢了。
苏奕再问道：“青藤的道躯和道行，同样也在？”
九幽冥鸦道：“不错，不瞒苏大人，过往那些年，凡是被我活擒的皇者，如今皆被困于此，共有七十三人，无一伤亡。”
苏奕点了点头，忽地问道：“你可知道，冥王是否真的来自九天阁？”
九幽冥鸦躯体一僵，摇头道：“有关冥王大人的来历，别说是我，就是那些当初曾追随在冥王大人身边的侍从，也从来不清楚。”
苏奕哦了一声，道：“你以前是如何去和冥王进行联系的？”
九幽冥鸦道：“每隔千年，当万灯节之夜来临时，这混乱大墟内的规则力量就会出现异变，也是在那时候，冥王大人会动用无上神通，将其旨意传达给我。”
苏奕眉头皱起，“我若要和其见一面，你可有办法？”
九幽冥鸦怔住，猩红的眸变得异样，道：“苏大人，您既然能够动用那座墓碑的力量，要想见到冥王大人，应该并非难事。除非，您担心冥王大人脱困，不愿这么做。”
砰！
话刚说完，九幽冥鸦脑门就被敲了一记，疼得它倒吸凉气，浑身直哆嗦。
“这种激将法，不免拙劣了。”
苏奕淡然道，“再有下次，我保证帮你拔毛放血，烤熟了下酒，就是不知道，你这小乌鸦的肉是否鲜美。”
九幽冥鸦毛骨悚然，激灵灵打了个寒颤，它可不敢怀疑苏奕不敢这么做！
它连忙道：“苏大人，不知道您要见冥王大人是为了何事？”
苏奕道：“跟他聊聊九天阁的事情。”
九幽冥鸦眼瞳一阵闪动，道：“苏大人，我倒是愿意充当引荐人的角色，促成您和冥王大人谋面的机会！若是可以，我现在就可以向冥王大人请示。”
苏奕似笑非笑道：“你刚才不是说，只有万灯节之夜来临时，才能得到冥王的旨意吗？”
九幽冥鸦顿时尴尬，旋即苦涩道：“苏大人，遇到特殊状况时，我可以献祭自身的本命翎羽，来和冥王大人进行沟通。”
话音刚落。
九幽冥鸦忽地发出一声惨叫，浑身抽搐。
原来，苏奕已经抬手从它腹部位置拔出了一截本命翎羽，还沾着一些鲜血。
这气得九幽冥鸦差点破口大骂，可震慑于苏奕的威势，最终还是生生忍住了。
嗤！
而此时，苏奕掌指间浮现一抹神焰，那一截本命翎羽顿时燃烧起来。

第九百二十七章 冥王！

随着九幽冥鸦的本命翎羽焚烧，一股无形的晦涩波动，也是如涟漪般掠过血祭之阵，涌入远处那笼罩在黑色雾霭中的混乱大墟深处。
白眉老妖心中莫名一阵悸动，脸色微变。
那混乱大墟深处，似有一股恐怖的气息从沉寂中苏醒，仅仅那等苏醒的征兆，便令人心颤。
轰！
黑雾翻滚，这片天地猛地一颤，一道道血色闪电如巨大的树杈般，撕裂长空。
“都过去漫长的岁月，冥王的气息怎还会如此可怕，难道……他真是是一位神祇不成？”
白眉老妖艰难地吞了吞吐沫，手脚发凉。
轰！
覆盖在混乱大墟的本源规则力量，似乎也被惊动，开始镇压那一股恐怖气息的苏醒。
一时间，混乱大墟上空，电闪雷鸣，黑雾肆虐，狂暴的规则力量席卷沸腾，一派末日降临把的景象。
苏奕见此，也不由眯了眯眼眸。
忽地，那正在复苏的恐怖气息悄然沉寂，紧跟着，原本被惊动的本源规则力量，也随之消弭。
而后，一道淡漠冷酷的声音忽地从混乱大墟深处响起：
“小乌鸦，为何焚燃本命翎羽，莫非，行动出问题了？”
一字字，响彻这片天地。
白骨大妖愣住。
苏奕也明显有些意外，眼神微微有些异样。
因为，那一道声音赫然来自一个女子之口！
换而言之，那传闻中在亘古时期宛如一尊主宰般威慑幽冥天下的冥王，竟是一个女人！！
这实在出乎苏奕意料。
须知，早在前世他闯荡幽冥天下时，不止一次听人谈起过冥王的事迹。
可却没人说过，冥王是一个女人！
“回禀冥王大人，此次的血祭行动的确出了问题。”
就见九幽冥鸦蔫儿吧唧地低着脑袋，忐忑而敬畏。
一阵沉默后，冥王的声音再次响起：“刑者也出事了？”
九幽冥鸦垂头丧气，道：“正是。”
“谁做的？”
冥王的声音明显变得冰冷许多。
见此，苏奕顿感不耐，他可没心思听这样的一问一答，直接道：“我做的。”
轻飘飘三个字，回荡天地。
而九幽冥鸦似唯恐冥王动怒，连忙道：“回禀冥王大人，这次乃是苏玄钧苏大人想要和您见一面！”
“苏玄钧！？”
冥王的声音透着惊诧。
而后，就见远处混乱大墟上空，猛地一阵剧烈震颤，黑雾缭绕中，映现出一片猩红的光雨。
光雨飘洒，逐渐映现出一幅画面。
画面中，是一座幽暗的大殿，空空荡荡，只有一张由累累白骨搭建的王座，矗立大殿中央。
白骨王座上，坐着一道绰约修长的身影。
她那一头幽蓝色的柔顺长发，在脑后随意挽起，身着一身黑暗如墨的素净裙裳，毫无点缀，但却衬得她肌肤晶莹雪白，光洁耀眼。
她一对纤细笔直的大长腿交叉而坐，一只手随意搭在王座扶手上，一只手撑着下巴。
高坐在那一张充满狰狞气息的白骨王座之上的她，仪态慵懒而惬意，但浑身上下，却尽显如若主宰君王般的迫人威势。
可当看清女子的面容时，白眉老妖目光都有些呆滞，只觉一阵口干舌燥。
太漂亮了！
那一张容颜，直似少女般精致清纯，眉梢眼角，却有一股邪魅如妖般的绝艳神韵。
红唇似火，明眸如水，简直就是天上地下难得一见的绝代美人。
可当碰触到女子的目光时，直似被一位淡漠冷酷的神祇注视，那一瞬，白眉老妖神魂一阵刺痛，毛骨悚然，如坠冰窟。
他下意识低下了头，背脊直冒冷汗。
冥王！
他敢肯定，那慵懒坐在白骨王座中的绝美女子，定然就是亘古时曾威慑幽冥天下亿万众生的冥王！
与此同时，苏奕也看清了冥王的真容。
最初时，他也不由感到一阵惊艳。
因为这冥王的气质很特别，她姿容足以惊艳天地众生，气质却淡漠冷酷如神，看似慵懒妩媚，浑身上下，却充斥着一股凌厉霸道，睥睨如主宰的威势。
当触碰到冥王的目光，苏奕也一股感受到扑面而来的压力，神魂和心境之地，似遭受天威所化的狂暴雷霆的碾压。
但仅仅一瞬，这种压迫感就被九狱剑化解于无形。
故而，苏奕并未感到多少不适。
旋即，苏奕注意到，那座黑色宫殿四周，覆盖着晦涩而神秘的规则力量波动，如若凝滞的雾霭般，笼罩黑色宫殿每一寸区域。
无疑，这位冥王看似慵懒地独坐白骨王座之上，实则一直被困于这座由规则力量覆盖的黑色宫殿内。
而她能够动用秘法，将这样的景象映现于混乱大墟之上，这无疑表明，镇压她的规则力量，正在变弱！
与此同时，冥王也注意到了苏奕，以及被苏奕拎在手中的九幽冥鸦。
旋即，她眉头微皱，“灵轮境修为？”
九幽冥鸦连忙道：“回禀冥王大人，苏大人已转世重生！”
转世！
原本慵懒坐在白骨宝座的冥王，蓦地坐直娇躯，一对漂亮的眸泛起慑人的血红光焰，精致的人容颜上也是浮现一抹惊异之色。
她端详苏奕片刻，红润如火的唇轻启，“有意思，看来幽冥帝君当年并未撒谎，这幽冥天下，的确藏有轮回之力！”
她似为发现这样的秘辛而感到极为满足，眼神恍惚，轻声喃喃：“多少年了，沧海桑田，世事变迁，而今虽依旧被困于此，可总算让我知道，轮回是真实存在的……”
这一刻，这位冥王眉梢间甚至隐隐有些癫狂的气息。
“这么说，刑者说的不错，你的确来自九天阁，当初前来幽冥天下的目的，就是为了探寻轮回之秘？”
苏奕若有所思。
冥王漂亮的眸微凝，神色恢复古井不波，道：“刑者……是被你所杀？”
苏奕避而不答，道：“你在九天阁的地位，应该比刑者更高吧，莫非你是狱主？亦或者是天祭祀？”
冥王如若远山般的黛眉微皱，“刑者连这些事情都告诉你了？他究竟是出于何等缘故，不惜违逆大道誓言？”
两者之间的对话，皆避而不答对方的提问，反而借助每人提问中透露出的信息，进行进一步的试探。
那等言辞上的争锋，看得白眉老妖暗暗心惊不已。
苏奕笑起来，道：“你果然来自九天阁。”
冥王一对漂亮的眸泛起丝丝缕缕的血色光焰，不以为然道：“你苏玄钧要见我，该不会就为了这些吧？”
“不错。”
苏奕点头。
冥王顿时露出感兴趣之色，道：“你不妨把你的目的说来听听，说不准，你我之间还有合作的机会。”
苏奕随口道：“你想多了，我只是想看一看，凭你自身的实力，究竟是否有脱困的机会。”
冥王眼眸微凝，道：“你这是何意？”
苏奕淡然道：“我前来枉死城时，曾答应守夜人，帮他铲除一些隐患，防止你从此地脱困，自然不能食言了。”
冥王红润的唇边不由泛起一抹讥讽之色，“当初，阴曹地府的幽冥帝君联合裁决司崔判官、六道司之主一起出手，更使出‘幽冥录’‘判官笔’‘六道盘’那等神器，也仅仅只能把我镇压于此而已。”
“若非这无尽岁月中我一直被困于此，这诸天上下，也由不得你一人称尊！”
顿了顿，她美丽的眸凝视着苏奕，语气轻蔑，“而今，你只不过是一道转世之身罢了，那一点点道行，又能做什么？”
她虽是女子，此刻却如执掌山河社稷的君王，口衔日月的主宰，睥睨而傲然。
白骨老妖噤若寒蝉。
若换做是其他人敢这般说，他早抓住机会大声喝斥对方，以此来攀附和巴结苏奕。
可当这番话来自早在亘古时期就名震天下的冥王口中，他就连反驳都不敢。
苏奕却忍不住笑起来。
九天阁的人，最大的依仗便是“天祈法则”。
而很不巧，他的九狱剑便是天祈法则的克星。
更何况，纵使不动用九狱剑，自信凭着前世的剑道修为，也可对抗天祈法则！
冥王这番话，或许对其他人有极大的震慑力，可在他听来，却和笑话没区别。
“你笑什么？”
冥王眼眸变得淡漠起来，似有些不悦。
苏奕捏了捏九幽冥鸦的脖颈，道：“小乌鸦，你来告诉你家冥王大人，我为何发笑。”
“呃……这……”
九幽冥鸦浑身哆嗦，迟疑了一下，才硬着头皮道：“冥王大人，苏大人如今修为虽弱了一些，但却能够掌控那座墓碑的力量，并且，当初刑者大人便是被苏大人一击之间轻松镇压……”
声音越来越弱。
白骨王座上，冥王唇边的那一抹轻蔑顿时凝固，沉默了。
她之所以被困在混乱大墟无数岁月，关键就在那座墓碑上，正因如此，她才会命令九幽冥鸦行动，穷尽办法试图挪走那块墓碑。
可谁曾想，苏奕却能够掌控那座墓碑的力量！
冥王自然清楚，这意味着什么。
“你现在觉得，我这一点点道行如何？”
苏奕语气淡然。
沉默的冥王微微抬起螓首，忽地笑起来。
那一瞬，就似冰山雪崖在阳光下融化，春风吹进了万年的寒冬，笑容明艳到足以魅惑众生的地步。
她凝视着苏奕，一对漂亮的眸泛起癫狂似的血光，声音却温柔甜润，道：“既然苏道友这么说了，那我……自然要亲自试试。”

第九百二十八章 双修也未尝不可

试试！
温柔甜润的两字刚响起。
冥王一对充斥癫狂之意的漂亮眼眸深处，爆绽出炫亮的血色神芒。
那一瞬，九幽冥鸦似意识到将发生什么，提前闭上了眼眸。
白眉老妖则发出吃痛大叫，双手捂着脑袋，瘫坐在地。
他刚才仅仅只是远观而已，可当看到那一道血色神芒，只觉元神如遭受天罚之刃切割，钻心的痛苦涌遍全身，哪怕运转全身修为，都难以去抵挡化解。
与此同时，苏奕深邃的眸骤然眯起。
识海中，一道炫亮的血色神芒化作刀锋，带着一股毁灭般的威能，轰然斩下。
威势之凌厉狂暴，搅得苏奕的识海随之动荡起来。
以苏奕前世的阅历来看，这一击也绝对堪称恐怖，堪称是神魂一道的至高秘术。
最可怕的是，那血色神芒还带着属于“天祈法则”的力量。
对任何皇者而言，这等大道灾劫才是最致命的威胁。
可这等杀招，对苏奕而言，注定是徒劳。
轰！
就在这生死攸关之时，一直镇守在苏奕识海中的九狱剑，忽地产生一缕奇异的剑吟。
剑吟若涟漪，所过之处，原本动荡的识海忽地安静下来。
而当剑吟涟漪冲击在那一道血色神芒上时——
砰！！
血色神芒轰然爆碎，所化的光雨都被剑吟吞噬。
这一切，看似缓慢，实则皆在眨眼间发生，快到不可思议的地步。
而原本高坐白骨王座之上的冥王，曼妙绰约的娇躯猛地一晃，红润的唇发出一道闷哼，绝美俏脸上的笑容凝固。
而她那一对充斥癫狂之意的眼眸，则泛起一抹难以置信之色。
“你……竟能够化解天祈法则！？”
冥王吃惊，美眸睁圆，浑身那傲岸如主宰般的威势，也随之消散许多，明显失态了。
“你也尝尝我苏某人的手段。”
苏奕冷冷开口。
识海中，他催动九狱剑的一缕气息，施展出“一炁戮神诀”的奥义。
唰！
一柄纤细近乎透明的戮神小剑，凭空一闪，消失不见。
几乎同时，高坐白骨王座上的冥王浑身剧烈颤抖起来。
她漂亮的眼眸失神，如若少女般清纯娇媚的俏脸骤然变得苍白，额头浸出冷汗。
旋即，她纤细白皙的十指猛地紧紧攥住白骨王座的扶手，挺拔傲人的胸前一阵剧烈起伏，眉梢眼角，已尽是痛苦之色。
九幽冥鸦睁大眼睛，万分震惊。
须知，那出现在混乱大墟上空的景象，仅仅只是映现出的画面罢了，真正的冥王，被困于混乱大墟深处。
可此时，苏奕却在混乱大墟之外，隔空出手，给冥王的神魂造成极可怕的冲击！！
半响——
冥王才从那种痛苦中回过神来。
只是，她绝美的脸庞已浮现出一抹病态般的苍白，坐在白骨王座上的娇躯，都显得有些狼狈。
尤其是她那双手十指，指节都因为用力过猛而出现点点淤血，在微微颤抖着。
“滋味如何？”
苏奕悠然问道。
他心中实则有些惊讶，以他如今的神魂力量，再配合九狱剑的一缕气息，足可轻松斩掉玄照境皇者的元神。
最重要的是，九狱剑的气息，天生克制冥王所掌握的天祈法则。
可冥王却硬生生扛下来，看似狼狈，但负伤却谈不上严重。
冥王静默坐在那，玉容明灭不定。
许久，她竟仰天大笑起来，绝美的玉容上尽是癫狂和激动之色，可这依旧不减她的美丽，反倒平添一种恣肆张扬的惊艳之美。
九幽冥鸦傻眼了，冥王大人这是怎么了？
往日里的她，何等睥睨傲岸，如天上神祇般令人敬畏，何曾这般失态过？
难道……苏老怪刚才那一击，重创了冥王大人的神魂，让她的神智出了问题？
九幽冥鸦不禁深深担忧起来。
白眉老妖则畏缩地躲在远处，唯恐再不小心被波及到。
可他心中也奇怪，冥王现在的反应，无疑太癫狂，也太反常了。
甚至，他听得出，冥王那笑声中，竟透着欢愉的味道。
“难道……这冥王骨子里是个受虐狂不成？”
白眉老妖暗道。
苏奕则皱了皱眉，隐约猜出了一些缘由。
果然，仅仅片刻后，就见冥王收敛笑声，惬意地伸了个懒腰，这才好整以暇地抬起眼眸，将一对漂亮妩媚的眸望过来。
她红唇轻启，说道：“苏玄钧，原来……你就是我派掌教一直苦苦寻觅的那个人！”
白眉老妖心中一颤。
之前，他曾听刑者说过，在过往那无尽漫长的岁月中，九天阁那位神秘的掌教至尊，一直在寻觅一个能够对抗天祈法则的人。
无疑，来自九天阁的冥王已看出，苏大人就是那个能够对抗天祈法则的人！
苏奕神色平淡如旧，道：“既然你已经看出来了，为何不说说，你们九天阁掌教为何要找我？”
“这个秘密，只有我派掌教一人知晓，便是那几个天祭祀，对此也一无所知。”
冥王虽然刚才被杀得狼狈不堪，但此刻的她明显很愉悦，眉梢眼角，萦绕着难掩的笑意，整个人如一个容光焕发的绝世尤物般。
苏奕仔细端详着冥王的神色，忽地说道：“你为何不曾遭受大道誓言的反噬？”
冥王一手撑着精致雪白的下巴，笑语嫣然道：“苏玄钧，莫要把我和刑者相提并论，大道誓言能够困住我一时，可困不住我一辈子。”
说着，她眼眸泛起追忆之色，“当初我抵达幽冥天下后，苦苦寻觅一万五千年时间，终于让我从六道司之一的天命司那里，获得了一株‘欺天草’，凭借这株蕴含‘因果’力量的神药，解除了种在道心内的大道誓言。”
“从那时候起，我便再不受九天阁那一口道剑的力量羁绊。”
说到这，她长叹一声，眼眸又泛起癫狂般的光泽，“可惜，正如天命司所言，凡欺天者，必受灾厄之苦，当初，我虽凭借欺天草解除道心中的大道誓言，可也因此，让我遭受到阴曹地府那些老东西的围攻，以至于被镇压于此……”
她声音充满刻骨的恨意，眼眸都泛起血红光焰。
“可惜，据我所知，阴曹地府早在很久以前就已土崩瓦解，消散于历史长河中，我便是想报仇，都再找不到人了。”
冥王的神色间，透着怅然。
旋即，她又笑起来，贝齿晶莹，红唇娇润，妩媚动人。
“不过，我如今还活着，而那些老家伙们都早已湮灭于世，不管如何说，最终……还是我赢了！”
听到这，苏奕若有所思道：“这么说，早在你前来幽冥天下时，就已经对九天阁心存背叛之意了？”
“背叛？”
这两个字似深深刺激到冥王般，让她绝美的脸庞露出毫不掩饰的恨意，眼瞳泛起暴戾之气。
但很快，她神色恢复如旧，抿唇笑道：“这些事情另有缘由，以后若有机会，我倒不介意说给你听。”
说着，她抬眸望向苏奕，伸出纤细晶莹的手指轻轻拨弄耳畔一缕幽蓝色的长发，轻声道：“苏玄钧，若你愿意助我脱困，我任何事情都可以答应你。”
苏奕挑眉道：“任何事情？”
冥王眼波流转，魅惑如妖，吃吃笑道：“对，任何，纵使你想和我双修，都未尝不可。”
她慵懒坐在白骨王座上，纤细笔直的大长腿交叠，肌肤如雪，美艳绝伦，似一个祸国殃民的绝世祸水，足以颠倒众生。
嘶！
白骨老妖倒吸凉气。
九幽冥鸦则如遭雷击，脑袋发懵。
在它心中，冥王如若九天之神，傲岸睥睨，哪能想到，冥王会为了脱困，不惜答应任何事情？
苏奕却是笑起来，“若你愿意立下大道誓言，此生此世奉我为主，我倒不介意陪你玩玩。”
冥王神色一滞，眉梢悄然闪过一抹愠怒之色。
她哪会听不出，苏奕言辞中的羞辱之意？
沉默片刻，冥王敛去笑容，认真说道：“苏道友，我觉得你我之间，有着大把的合作机会，你是九天阁要找的人，此生此世难逃这个因果，而我来自九天阁，可以把和九天阁有关的事情全都告诉你。”
顿了顿，她一字一顿道：“若你要去对付九天阁，我甚至可以帮你一把！在这件事上，你若不信，我倒不介意立下大道誓言！”
这一刻，冥王神色郑重庄肃，威仪十足。
任何人都看出，她并没有开玩笑！
苏奕却想都不想道：“我便是要对付九天阁，也无须你来帮忙！”
淡然的语气中，尽是傲然意。
冥王顿感意外，似难以置信，又似重新认识苏奕般，轻声道：“苏玄钧，你的确是我见过最特别的一个人。”
苏奕不由哂笑，道：“那是你见识太少，少见多怪。”
冥王：“……”
她红润的唇都不由微微抽搐了一下，胸口有些发闷。
换做其他人，她早懒得多言，直接动手将其镇压，让其选择死亡，或者臣服。
可这个办法，却在苏玄钧身上失效了。
对方根本就不是“天祈法则”可以压制！
半响，冥王收起翘着的二郎腿，正襟危坐，眼神变得淡漠冷酷，道：“这么说，你我之间只能为仇敌？”

第九百二十九章 十年之约

面对冥王的质问，苏奕笑了笑，道：“你被困于此，有什么资格与我为敌？”
冥王一对漂亮的眸愈发淡漠，纤细润白的指尖轻轻摩挲着座椅扶手，道：“道友觉得，这枉死城的本源力量能困住我一辈子？”
不等苏奕回答，她已继续道：“既然你能够掌控那座墓碑的力量，应当已经察觉，枉死城的本源力量正在衰弱，我虽不清楚其中缘由，但大概能猜测出，最近这些年，这幽冥天下必然发生了诸多剧变。”
苏奕顿时默然。
冥王说的不错，枉死城的本源力量正在衰弱。
在来枉死城之前，苏奕就曾和守夜人聊起过这件事，大概推断出，这幽冥天下的本源力量，应当出现了某种变故，以至于天下各地才会在最近这些年里，发生那么多剧变。
诸如枉死城如今正在上演的剧变、发生在苦海深处的剧变、以及那一艘神秘冥船的出现等等。
就连猩红之月，也开始频频出现在夜空之上。
而这一切，皆和幽冥天下的本源出现变故有关。
可惜，幽冥和其他世界位面不同，此界浩瀚无边，大若无疆，亘古至今的岁月中，没有人知道幽冥究竟有多大。
哪怕是亘古时期的阴曹地府，也都无法判断，幽冥界的本源位于何处。
自然也就不可能有人知道，幽冥界的本源究竟发生了何等变故。
“而这，也给了我脱困的机会。”
就见冥王再次开口，她眼瞳中泛起一抹憧憬之意，斩钉截铁道：“即便无人帮我，不出十年，我也定可以从这枉死城脱困！”
白眉老妖心中一哆嗦。
十年？
看似漫长，可对他们这等存在而言，弹指即过，根本算不上什么。
若十年后冥王脱困，可以预见在这枉死城各大禁地内，将再没有任何人是冥王的对手！
“就是不知道，十年之后，你苏玄钧又是否能阻止我？”
冥王一手托着洁白的下巴，红唇微翘，带着一丝审视和挑衅的味道。
苏奕想了想，道：“那就以十年为约，你若能够从混乱大墟脱困，我不介意给你一个合作的机会。”
冥王嗤地笑起来，道：“到那时，我何须再和你合作？”
言辞中，尽是不屑和睥睨之意。
苏奕笑道：“我相信，你到时候肯定会求着与我合作。”
冥王那一对精致的黛眉一点点蹙起，而其眼眸则一直盯着苏奕，似要看穿其内心的秘密般。
半响，她不由抿唇吃吃笑起来，道：“苏玄钧，我喜欢你这这样的性情，待我脱困时，定会找个机会，好好跟你玩玩！”
她眼神妩媚，透着无边的魅惑，似盯上了一只心仪已久的猎物，毫不掩饰自己的渴望。
白眉老妖心中则一阵发寒，毛骨悚然。
这番话，看似调情一般，可那话中的意味，却让人不寒而栗。
苏奕哦了一声，好心提醒道：“小心玩火自焚。”
冥王咬了咬红润的唇，笑吟吟道：“我向来不怕玩火，要么我征服你，让你乖乖地匍匐于我脚下，要么我被你征服，到时候……我便是奉你为主，任凭你摆布，又算得了什么？”
苏奕深深看了冥王一眼，道：“我很期待。”
冥王笑语嫣然：“我也是。”
这一刻，无论是白眉老妖，还是九幽冥鸦，皆心中一颤。
这样的对话无疑针锋相对，藏尽杀机！
旋即，冥王话锋一转，道：“道友，放了小乌鸦如何？我保证，十年之内，臣服于我的力量，再不会有任何异动。”
苏奕低头看了看九幽冥鸦，后者畏畏缩缩，不敢面对他的目光。
“也罢，就给你个面子，稍后我自会留其一条生路。”
苏奕淡然。
冥王唇边泛起一丝笑意，道：“作为回报，我可以告诉道友一个秘密。”
苏奕不由意外，“哦？什么秘密？”
冥王眨了眨妩媚漂亮的眸，唇瓣轻启，一缕柔婉娇润带着丝丝独特磁性的传音，随之在苏奕耳畔响起：
“苏道友可曾听说过‘玄牝魅体’？”
苏奕怔了一下，不由愕然。
玄牝魅体！
传闻中，被亘古神魔视作上苍造化的一种先天魔体，极为罕见，可遇不可求。
拥有先天魔体的女子，无不是祸国殃民的绝世尤物，虽媚骨天生，却有“冰肌玉肤”之质，“钟灵毓秀”之韵。
眼见苏奕那愕然的表情，冥王眼底泛起一丝意味难明的光泽。
她仪态愈发慵懒，倚靠在白骨王座之上，这样的姿势让她那一对笔直纤细的玉腿显得愈发修长。
而她语气愈发柔媚婉转，“这般天赋，在任何大能眼中，被视作天上地下独一份的双修鼎炉，而我……就拥有这等天赋。”
苏奕心脏不争气地剧烈跳了一下，神色异样。
他哪会听不出，冥王这是故意在挑逗和诱惑自己？
不过，更确切的说，这也可能是来自冥王的挑衅和试探，要看看他苏玄钧会否被美色冲昏理智。
毕竟，若换做是参悟双修之道的老魔头，当得知一个女子拥有“玄牝魅体”这等天赋，绝对会为之发疯！
半响，苏奕笑起来，道：“这个秘密，我会帮你保守。”
想色诱他苏玄钧？
只能说，这是在玩火！
而白眉老妖和九幽冥鸦皆一头雾水，不清楚冥王说的究竟是什么秘密。
不过，两者皆识趣的不敢过问。
“就这样吧，时间不早，十年后，我很期待和苏道友好好玩一玩。”
说着，冥王微微一笑，抬手打了个响指。
顿时，那映现于混乱大墟上空的画面化作光雨飘散。
至此，苏奕心神也放松下来。
和冥王这种性情略带癫狂之意的女人对峙，让他之前也不得不严阵以待。
但还好，这女人还未丧心病狂到不顾一切出手的地步。
“小乌鸦，先去把人放了。”
苏奕吩咐道。
“是！”
九幽冥鸦已经知道，自己这次能捡回一条命，自然痛快答应。
……
幽都禁地，两仪神山之巅。
幽雪、青藤、青暮等人，以及云松子、风羽芝、卢长明等一众皇者，皆在等候。
更远处，是白骨皇、落星神君等一众恐怖生灵，此时这些恐怖生灵皆一个个收敛凶性，静静等着，没有一个敢擅自离开。
大战早已落幕，那三位暗夜冥侍皆陆续伏诛。
放眼四顾，两仪神山附近，满目疮痍，山河凋零。
那是大战留下的痕迹。
“苏大人该不会遇到什么麻烦了吧，否则，怎会到现在还不曾回来。”
青暮有些担忧。
青藤呵斥道：“休要胡说，苏大人焉可能会出事？”
青暮讪讪低头。
远处，风羽芝、云松子等人见此，内心皆感慨不已。
这一次行动，他们遭遇敌人精心准备的陷阱，堪称是一场弥天大祸。
原本，他们都早已绝望，欲赴死而战。
可谁曾想，苏奕的到来，却一举扭转乾坤，帮他们化险为夷！
此时想起刚才的经历，风羽芝他们兀自有一种做梦般的不真实感。
“苏大人回来了！”
忽地，远处的白骨皇冷不丁出声。
唰！
顿时，所有目光都齐刷刷望向远处。
就见远处夜空之下，虚空泛起阵阵空间涟漪，而后，一个青袍少年骑乘着明空兽，凭空出现。
少年仪态出尘，从容惬意，赫然正是苏奕。
“拜见苏大人！”
白骨皇、落星神君等一众恐怖存在皆忙不迭上前，齐齐见礼。
这让风羽芝他们都不禁大开眼界。
之前时候，这些恐怖生灵在战斗中展露的手段何等强大？
然而，此时面对苏奕这样一个灵轮境少年时，却毕恭毕敬，敬之如神！
心中虽如此想着，风羽芝他们皆不敢怠慢，皆跟着上前，一一见礼。
“多谢苏道友仗义出手，挽救我等于水火之中！”
“苏道友的救命之恩，我等定铭记于心，他日自会报答。”
……这些皇者，分别来自火照神宫、黄泉殿、孟婆殿这等顶级道统，每一个在外界，皆有着滔天的威名。
可此时面对苏奕时，也都敬畏不已，姿态放的很低。
苏奕从明空兽上走下来，微微颔首，道：“诸位无须客气。”
说着，他目光一扫白骨皇等人，道：“待会我要去幽都走一遭，等返回的时候，自会还你们自由。”
得到苏奕明确的答复，白骨皇、落星神君等恐怖生灵皆如释重负。
之前，他们被苏奕镇压在谛听之书的时候，一直担心苏奕会否卸磨杀驴，在最后把他们一一灭杀了。
如今看来，明显是他们想多了。
很快，这些恐怖生灵皆被苏奕用谛听之书重新镇压。
“你们那些被抓捕的同伴，如今已经被送往枉死城的出口，你们现在便可以去和他们汇合了。”
苏奕目光又看向风羽芝等人。
风羽芝等人齐齐一呆，旋即皆露出震惊之色。
他们这才意识到，原来之前时候，苏奕是去救他们那些被擒下的同伴，并且还成功了！
一时间，众人皆心绪翻腾，纷纷上前见礼，感激之情溢于言表。
苏奕可不是为了让他们感念自己的恩情。
归根到底，他做这一切，都只不过是顺势而为，举手之劳罢了。

第九百三十章 幽都之变

很快，风羽芝、云松子等人一起离开了。
临走前，苏奕曾提出，希望他们莫要宣扬今夜之事。
毕竟，兹事体大，极容易引发轩然大波，而他苏奕，怕是非成为天下瞩目的焦点不可。
苏奕虽不怕被人识破身份，可却并不喜欢这种感觉。
作为曾称尊诸天上下的玄钧剑主，苏奕也根本不可能在意这点虚名。
众人皆信誓旦旦答应。
同样也是在临走前，元琳宁心中很复杂，好几次想单独跟苏奕聊一聊。
可最终，她没有说什么。
她内心感激苏奕，更被苏奕身上的旷世风采折服。
但她很清楚，纵使自己身为皇者，在忘川域也有着极显赫的名望和地位，可是和苏奕终究不是一个世界的人。
以后也注定不可能有多少交集。
故而，她选择了默默把这份感激藏在心中。
……
“小青藤，这玉盒内封印着你的道躯，你且拿去。”
两仪神山之巅，待其他人皆陆续散去，苏奕这才拿出一个黑色玉盒，递给了青藤。
“多谢苏大人！”
青藤神色激动，双手接过。
“行了，你和你徒弟也可以回小冥都了。”
苏奕笑道。
青藤犹豫了一下，这才低声道：“苏大人，我有一个不情之请，还望您能够成全。”
苏奕若有所思，道：“你想让我带你徒儿前往外界修行？”
青藤吃惊道：“苏大人是如何知道的？”
苏奕随口道：“在今夜救你的时候，我就已经听到你们师徒之间的对话。”
青藤这才恍然，旋即忐忑道：“那……苏大人是否答应？”
苏奕道：“这件事，我可以答应你，等离开枉死城后，会为青暮安排一个修行之地。”
青藤顿时松了口气般，感激道：“多谢苏大人成全！”
说着，他扭头对还愣在那的青暮说道：“还愣着做什么，赶紧去叩谢苏大人！”
青暮抿了抿唇，嗫喏道：“师尊，我不想离开您。”
声音虽小，却透着倔犟。
青藤顿时气急败坏，劈头盖脸骂道：“你小子可知道，能够去外界修行，是枉死城多少老家伙求之不得的事情？你……”
噼里啪啦训斥了一大通。
可出乎青藤意料，他的徒弟青暮任凭斥责，却兀自坚持不肯离开。
这让他又是气恼，又是无奈。
苏奕见此，不禁笑起来，道：“行了，莫要勉强，如今的外界，可不太平，让这小家伙继续留在你身边修行，未尝不是一桩好事。”
青藤苦笑一声，只能作罢。
父母之爱子，则为之计深远。
作为师尊的青藤，何尝不如此？
可他同样清楚，这次的事情勉强不来，只能说青暮没有这个福分，去抓住这个千载难逢的机会。
“快回去吧，莫要耽搁。”
苏奕轻声开口。
青藤点了点头，他清楚苏奕的性情，最不喜在临别时那些寒暄和客套。
当即，他带着弟子青藤启程返回小冥都。
至此，这两仪神山之巅，只剩下苏奕、幽雪和白眉老妖三人。
苏奕长长伸了一下懒腰，浑身放松，道：“这些个琐屑事情可总算告一段落了。”
幽雪不由莞尔，清冷如冰的玉容尽是似水般的温柔。
在她印象中，苏玄钧就是这样，向来不喜麻烦。
他更喜欢的，是由着性子逍遥自在地做他自己喜欢的事情。
“白眉老儿，该你露一手了。”
苏奕目光望向白眉老妖。
今夜，他最重要的事情就是前往幽都九大炼狱中，去接回叶妤！
“谨遵苏大人之命！”
白眉老妖肃然应答。
……
幽都。
第一层炼狱世界。
一片灰濛濛的天地间，厮杀声震天。
如潮水般的邪魔凶魂，铺天盖地般掠过大地，所过之处，留下满目的疮痍和血腥。
三五成群的修士，在绝望不甘的嘶吼声中毙命当场。
他们的尸体被撕烂吞噬，只剩下满地破碎的骨骸。
鲜血似汩汩流淌的河水，浸透大地，染成刺目的红色。
血腥如画。
分散在这片天地间的修士，大多修为在皇境之下。
他们原本是被师门长辈带着，前来这第一层炼狱世界进行历练。
可最近一段时间，随着阴阳路遭受严重破坏，幽都之下的九座炼狱世界，随之也发生剧变。
最显著的就是，分布在天地间的邪魔凶魂忽然变多了，就如同蛰伏已久的蝗虫，破土而出，浩浩荡荡席卷天地之间。
皇境之下的角色，在和这第一层的邪魔厮杀时，纵使再强大，最多也只能以一敌百。
而如今，他们面对的，是成千上万出动的邪魔！
这等情况下，哪可能是对手？
轰隆！
邪魔大军从天地掠过，像黑色的风暴席卷，很快就冲向更远处。
这样的残酷景象，已经发生了很多天。
分散在这第一层炼狱世界的修士，早已死得七七八八。
仅有一小部分幸存者，躲藏于一座古老的道场中。
那座道场约莫千丈范围，通体由黑色巨石堆砌而成，巨石表面镌刻着繁密的符文阵图。
这座道场，原本是第一层炼狱世界，通往外界的出口。
传闻是亘古时期，由阴曹地府的大能者修建，其上覆盖的禁阵，专门克制和灭杀邪魔之辈。
在以往岁月中，根本没有任何邪魔敢于靠近过来。
可随着阴阳路遭受严重破坏，这座道场覆盖的禁阵也随之出现变故，威能锐减。
直至如今，这座禁阵的力量，仅仅只能将邪魔阻挡在外，再无法灭杀那些邪魔。
轰隆！
天地动荡，煞雾蒸腾。
四面八方之地，越来越多的邪魔掠来，密密麻麻，将这座道场围堵得水泄不通。
一眼望去，漫无边际！
此时的道场中，聚拢着约莫三百多个修士，男女老少皆有，清一色都是灵道层次的修士。
每个人，皆神色惨淡，惶恐不安，脸上写满了绝望。
因为谁都清楚，随着禁阵力量不断衰弱，这座道场迟早会被攻破。
到那时，他们这些人注定将死无全尸！
“再这样下去，我们可就真的完了……”
有人失魂落魄。
“难道就真的没有办法了？”
有人惶恐不安。
“除了等死，还能有什么办法？”
有人苦涩出声。
更多的人，沉默的坐在那，面如土色，如若绝望之人等待死亡来临。
他们能够跟随师门长辈前来这幽都第一层炼狱世界闯荡，身份自然非寻常之辈可比。
可此时，却都和待宰羔羊似的，承受着绝望和无助的煎熬。
“这地方，怎会变成这样子。”
忽地，一道淡然的声音响起。
“看来，阴阳路遭受破坏，让幽都之下的世界，也随之发生了剧变。”
紧跟着，一道清冷如冰的女子声音响起。
这时候，一些修士已经看到，不知何时起，道场中忽地多出了三道身影。
一个青袍少年、一个素裙少女、以及一个侏儒似的白眉老者。
这一幕，让那些修士先是一呆，旋即猛地狂喜起来。
“有人来了！有人来了！”
“老天，你们是如何进来的？难道说阴阳路已经被修复了吗？”
嘈杂的声音响起。
那些修士眼神狂热，欣喜若狂。
这时候，分布在道场其他地方的修士，也都一个个从绝望中回过神般，看到了那三个忽然出现的陌生人。
一时间，整座道场都沸腾了。
对他们而言，有人能够进来，就意味着拥有了获救的可能！！
来人自然是苏奕、幽雪和白眉老妖。
“敢问前辈，这出入幽都的阴阳路是否已经被修复了？”
一个明显极有威望的紫袍中年走上前，向苏奕三人见礼。
只不过，他目光则看向白眉老妖。
因为在他感应中，这个侏儒般的老者身上，气息最为恐怖！
“小娃娃，你想多了，阴阳路已经不可能再被修复。”
白眉老妖老气横秋道。
紫袍中年一呆。
道场中那喜悦的氛围，也悄然寂静不少。
原本狂喜的人们，惊疑不定。
“那……前辈是否是来救我们的？”
不远处，一个清秀少女满含希冀地问道。
所有目光都看向白眉老妖。
这一幕，看到幽雪暗自一叹。
白眉老妖乃是大凶禁地乱空血湖中的主宰，一尊足以和白骨皇、落星神君比肩的恐怖生灵。
强大如玄幽境皇者，也唯恐躲之不及。
可眼前这些灵道修士，却把白眉老妖当做了救星……
这分明就是急病乱投医。
不过，由此也可以看出，这段时间里，被困于此的这些修士，是何等的绝望和彷徨，遇见哪怕一线希望，都迫切想要抓住。
“我怎可能会救你们？”
白眉老妖的神色也变得古怪，忍不住咧嘴笑起来。
这些小修士竟把他当做救星了，他还是破天荒头一遭遇到这样的滑稽事情。
而听到此话，那些修士脸上的喜色彻底消失，一个个手足无措，面面相觑。
不少人神色都变得灰暗起来。
刚看到一线希望，就随之破灭，那等打击，无疑太过残忍。
这时候，一直不曾开口的幽雪不禁一声轻叹，道：“我们此来，是要接一位朋友，到时候若有机会，自会帮你们一起离开。”
顿时，许多目光都看望向了幽雪，只是神色间难掩疑惑。

第九百三十一章 他

倒并非那些修士眼拙。
而是幽雪和苏奕在一起时，会下意识收敛一身的修为气息，温柔乖巧，如若贴身侍女。
人们所关注到的，也仅仅只是她那如仙子般绝美的清冷容颜。
故而，当幽雪开口，表达出和白眉老妖不一样的态度后，才会引来许多人惊疑。
许多目光也是重新看向幽雪，难道这位仙子般的少女，有着极为尊贵的身份不成？
便在此时，让人感到不可思议的一幕出现。
就见被他们视作“前辈”的白眉老妖神色一滞，慌张解释道：“幽雪大人误会了，小老的意思是，救与不救这些人，小老不敢僭越，全听苏大人的旨意！”
幽雪大人？
苏大人？
人们瞠目结舌，这才猛地意识到，他们走眼了。
被他们视作“前辈”的白眉老妖，原来仅仅只是一个听人差遣的角色！
并且，那仙子般的少女，也并非身份最尊贵的，而是另有其人！
许多目光都下意识挪移，看向了那个负手于背，一直不曾出声的青袍少年。
这位……想来就是那位“苏大人”了！
“你们被困于此多久了？”
苏奕问道。
那个紫袍中年连忙回答道：“回禀大人，自从阴阳路遭受剧变之后，我等便汇聚于此，至今已有一个多月时间。”
苏奕再问道：“可有皇者来救你们？”
紫袍中年摇头，苦涩道：“不瞒大人，从这第一层炼狱世界进入第二层炼狱世界的通道，早已断裂，我等早就怀疑，这幽都九大炼狱世界之间的通道，极可能都已遭受破坏。”
此话一出，苏奕眼眸眯了眯。
幽都九大炼狱，越往下就越凶险。
一般而言，前来幽都闯荡游历的皇者，会把门中的灵道修士，安置在幽都第一到第三层炼狱世界历练，而那些皇者则会进入第三层之下的炼狱世界闯荡。
紫袍中年的话，无疑意味着，那些在其他炼狱世界闯荡的皇者，极可能也正在遭受类似的围困处境！
想了想，苏奕再问道：“如今分布在这第一层炼狱世界的邪魔凶魂数量，远超寻常，莫非也和阴阳路遭受破坏有关？”
紫袍中年点头道：“正是。”
苏奕眉头不由微微皱起。
之前，他曾问过九幽冥鸦，是用何等办法破坏了那一条通往幽都的阴阳路。
须知，这阴阳路由枉死城的本源规则力量所化，自亘古时延存至今，几乎无人能破坏。
九幽冥鸦的答案，则出乎苏奕意料。
因为按照九幽冥鸦的说法，这一条“阴阳路”的力量，早在很多年前的时候就开始逐渐衰弱。
直至前不久的万灯节之夜来临，凝聚成“阴阳路”的本源规则力量，就如濒临枯竭的池塘，最终彻底沉寂在了两仪神山内！
简单来说，阴阳路遭受的变故，并非是被人破坏，而是凝聚成这条路的本源规则力量出现了变故！
而今看来，阴阳路的变故，影响的不仅仅是出入幽都的问题，连幽都之下这九大炼狱世界，也发生了大变故！
“大人，不知道您能否答应带我等一起离开？”
紫袍中年小心翼翼问道。
附近许多修士，也都将目光看向苏奕。
到了此时，谁还能看不出，苏奕才是主心骨？
“我们要去第五层之下走一遭，你们姑且先留在此地，待我们返回时，自会带你们离开。”
苏奕说着，已迈步朝前行去。
幽雪和白眉老妖紧随其后。
眼见这一幕，一个华袍青年忍不住哀求道：“大人，您就发发慈悲，先送我等离开吧，万一您……”
说到这，他忽地闭嘴。
“你认为，我们很可能回不来？”
苏奕顿足，似笑非笑。
华袍青年浑身一哆嗦，颤声道：“大人误会了，我怎敢有这般心思。”
苏奕哦了一声，道：“白眉老儿，你先送他离开。”
白眉老妖连忙答应。
华袍青年顿时狂喜。
可此时，幽雪却像看一个白痴似的，道：“离开了幽都，凭你那点道行，怕是也没多少机会能活着走出枉死城。”
华袍青年如遭雷击，脸上的喜色顿时凝固。
还不等他反应，白眉老妖已一把抓住他的衣襟，凭空消失不见。
在场其他人皆面面相觑。
幽雪那番话，让他们心中也凛然不已。
的确，凭他们这些人的道行，纵使离开幽都，可在那凶险四伏的枉死城内，注定有死无生！
反倒是暂时等候在这座道场内，无疑才是最安全的。
至于那华袍青年……怕是要玩完！
想到这，不少人皆惊出一身冷汗。
因为之前时候，他们也和华袍青年的想法一样，担心苏奕他们进入第五层炼狱世界后回不来，迫切想在苏奕他们行动前，先把他们送走……
可现在，谁还能不明白，提前离开此地，反倒会凶多吉少？
“我还以为，你不会跟这种小角色计较。”
幽雪轻声道。
苏奕淡然道：“这种只顾自己死活的角色，最令我不耻，更何况，他既然要我发慈悲，我成全他就是。”
此话一出，在场那些修士心绪皆愈发复杂。
一念之差，生死之分。
大抵如此！
很快，白眉老妖凭空出现，恭声道：“苏大人，小老已经将那小子送到两仪神山，以后是生是死，就和咱们没关系了。”
苏奕点了点头，不再耽搁，迈步朝前行去。
通往第二层炼狱世界的入口，位于这第一层炼狱世界的最东边。
轰隆！
眼见苏奕一行人走出道场，那密密麻麻铺天盖地的邪魔骚动，张牙舞爪，第一时间疯狂冲来。
幽雪清冷深邃的眸泛起一抹不屑，素手扬起。
轰！
无数幽暗的火焰神虹从天垂落。
刹那间，那片天地仿似燃烧起来，无数邪魔来不及闪避，躯体便瞬息焚燃起来，魂飞魄散。
从道场往外三千丈山河，火焰如雨，焚尽一切魑魅魍魉！
“这……”
道场中，所有人呆滞在那，震撼失神。
人们这才意识到，那位看似如若侍女的“幽雪大人”，原来是一位深藏不露的恐怖存在。
威仪如神，清冷如仙！
当人们渐渐从震惊中回过神时，苏奕一行人的身影早已消失不见。
“这次……我们或许真的能得救！”
紫袍中年不由攥紧双手，神色激动。
其他人的眼眸深处，也有着一抹希冀般的光泽一点点亮起。
……
第二层炼狱世界。
不出苏奕所料，这片天地也发生异动，无数邪魔肆虐天地之间，浩浩荡荡，数不胜数。
苏奕他们没有停留，继续朝下一层炼狱世界掠去。
……
第七层炼狱世界。
虚空中横亘着一条瑰丽耀眼的空间裂痕，像是一道天堑般，将整个世界位面分成了两半。
空间裂痕一边，是一片黑暗般的天地，一道道气息恐怖的邪魔身影，蛰伏在黑暗中。
另一边，则是一片漫无边际的荒原。
荒原上，寸草不生，生机枯竭，常年笼罩在一片昏沉的暮色中。
“才一个多月时间，我们这边已葬送十九位道友，而‘界域裂痕’也快要崩溃了，到那时，我们可就真的无路可退了……”
一个枯瘦黑衣老者声音沙哑开口，眉梢间带着一抹悲伤之色。
在附近区域，有人在盘膝打坐，治疗身上伤口。
有昂藏大汉一言不发，在修补手中破损的战剑，神色木然。
有白发女子抱膝而坐，默默饮酒，眼神尽是黯然。
有文士中年立在远处暮色中，拿着骨笛，吹奏着苍凉而低沉的乐曲，悲伤的氛围在这暮色荒原上，挥之不散。
“死就死了吧，这世间从没有永恒不灭的皇者，我只希望在临死前，多拉几个邪魔垫背！”
一个背负古剑的白袍男子，面无表情开口。
不过，当他的目光看向不远处的一个女子时，冷峻淡漠的眸却泛起一抹柔情，道：“叶妤姑娘，你为何不说话？”
女子抱着膝盖，孤零零一个人坐在荒原上的一座小丘陵上，显得格外的孤独。
她眉眼弯弯，头戴一顶莲冠，身着裁剪合体的黑色裙裳，像纤秀精致的蔷薇花瓣似的，衬得其身影修长窈窕，露出的肌肤，则洁白如瓷，细腻若羊脂玉。
那一张清秀绝美的小脸，带着无法掩饰的哀愁。
叶妤！
鬼蛇族第一位执掌宗族大权的女皇，名震天下的羽落灵皇！
此时，她神色怔怔，目光望着极远处天穹下的那一道宛如天堑般的空间裂痕，轻声道：
“早知如此，当初……我本该和他说说话的……”
说到这，她美丽的眼眸隐隐有晶莹的泪光涌动，写满了懊悔和失落。
前不久，藏在她身上的一块“通灵子母玉”被唤醒，这让她第一时间知道，那个让她梦牵魂绕无数岁月的男人，终于回来了！
当时，她喜极而泣，已经迫不及待开始安排返程的计划。
可谁曾想，幽都剧变的爆发，却打碎了这一切！！
叶妤向来无惧生死，可一想到连死去时，都没能再见到那人一面，没能再和对方说上一句话，心中就堵得慌，悔恨交加。
“他？”
白衣男子一怔，有些困惑。
他是谁？
这世上除了那位早在五百年前就已经逝去的玄钧剑主，还有谁能让羽落灵皇如此牵挂？

第九百三十二章 驾临

一个战袍男子来到叶妤身旁，低声道：“前辈，天无绝人之路，还没到山穷水尽的地步，您可千万别气馁。”
战袍男子身影高大，相貌粗犷。
正是阎浮大山魏氏一族的老祖“魏道远”。
唯有他最清楚，叶妤为何会这般伤心。
三百多年前，他配合着叶妤，在阎浮大山深处的禁地布局，让一个千面鬼猴族的修士，假扮成自己。
并留下了一块通灵子母玉。
而前不久的时候，叶妤感应到了那块通灵子母玉被人催动的迹象，当即推断出，是玄钧剑主归来！
当时，连魏道远也万分振奋，无比期待。
可谁曾想，这一场幽都剧变，彻底阻断了他们返回外界的路径！
“天无绝人之路？”
叶妤轻声喃喃，“小魏子，你觉得我们还有希望活下来吗？”
她眼眸望着远处。
那一道横亘天穹下的空间裂缝，被称作是“界域裂痕”。
它就像一道防线，阻挡着极远处那一片黑暗世界中的恐怖邪魔。
可如今，连“界域裂痕”都快要崩溃了。
一旦这条防线崩溃，他们这仅剩的十多个皇者，注定将退无可退，只能去和那些恐怖邪魔分出一个生死。
“是否有希望我不知道，但不到最后一刻，我断不会就此放弃！”
魏道远声音铿锵。
叶妤轻轻点头，没有再说什么。
呜呜呜——
远处黑暗天地间，响起一阵苍茫的号角声，除此还有沉闷的战鼓响起，惊天动地。
紧跟着，数十道恐怖无边的邪魔身影出动，朝那一条“界域裂痕”冲去。
“又开始了！”
有人神色凝重出声。
这一段时间里，类似的冲锋已发生多次。
那些邪魔，一个个有着不弱于皇境的实力，更不乏一些堪比玄幽境的恐怖角色。
为了守住“界域裂痕”不被攻陷，他们这边不得不出动皇者，去和那些邪魔厮杀战斗。
到如今，短短一个多月时间而已，虽然被他们守住了界域裂痕，但却有十多个同伴陨落。
而现在，那些邪魔再次发起了冲锋！
“他妈的，老子去和那些杂碎拼了！”
正在修补战剑的昂藏大汉起身，愤然出声，杀气腾腾。
“我也去。”
正自默默饮酒的白发女子，将酒壶放在地上，缓缓站起身来，浑身肃杀之气冲霄。
“你们都已负伤严重，还是让我和老阴一起去吧。”
白衣负剑男子沉声开口。
说着，他目光看向手握一根骨笛的中年文士，后者点了点头，答应下来。
这一段时间里，他们频频厮杀征战，每个人身上，或多或少都已负伤。
更糟糕的是，他们身上携带的疗伤丹药都已所剩无几！
“我和你们一起。”
叶妤长身而起。
这一刻，她眉梢间的哀愁和怅然皆消散，清秀绝伦的脸庞上，平静如湖，尽显威严。
那一对隽秀的明眸中，更是泛起慑人的凌厉杀机。
“且慢！”
魏道远脸色忽变，道，“这次的情况有些不对劲。”
众人抬眼望去。
就见极远处那黑暗的天地间，陆续有恐怖邪魔的身影出动，每一个的气息皆凶厉滔天。
“那些杂碎难道是倾巢而出了！？”
那昂藏大汉倒吸凉气。
其他人也齐齐色变，心情沉重。
“各位，还是一起上吧！”
中年文士一声长叹。
任谁都看出，这一次若不全力出手，那界域裂痕极可能会被彻底毁掉，到那时，他们将再无退路！
“走！”
白发女子第一个出动。
她身影化作一道蔚蓝如水的光霞，破空而去。
其他皇者见此，也都一咬牙，跟了上去。
“叶妤姑娘，这段时间能够和你一起比肩战斗，是我陆行的荣幸。”
白衣负剑男子看向叶妤，神色略显复杂。
旋即，他潇洒一笑，纵剑长空，掠向远处战场。
叶妤抿了抿唇，没有多言，探手取出一盏灯笼，迈步虚空而去。
魏道远紧随其后。
十多位皇者一起出动，第一时间横跨界域裂痕，朝那些近乎倾巢而出的恐怖邪灵杀去。
轰隆！
大战爆发，天地失色。
璀璨无匹的神辉，交织着威能滔天的宝物，搅乱那片天地，直似一场诸神之战在上演。
震耳欲聋的厮杀声，宝物碰撞的轰鸣声，隆隆激荡十方。
可那些恐怖邪魔太多了，足足有四十余个，最弱的也有堪比玄照境层次的道行，而强大的，已足以和玄幽境人物争锋。
才仅仅刚开战不久，叶妤、魏道远一行人就陷入重重包围中，处境凶险。
一些皇者原本就负伤严重，又遇到这等围困，随时都有毙命的危险。
“各位，我先走一步，若有来世，我希望有机会能够和诸位再次比肩作战！”
猛地，一个枯瘦黑衣老人大笑出声。
他负伤太重，不想拖累其他人，打算焚燃一身道行，和敌人同归于尽。
“慢着！”
叶妤的身影蓦地出现在枯瘦老人身旁，一把抓住他的衣襟，将他远远抛出了这片战场。
“就是拼命，也不急于此时，你且退回营地，快！”
叶妤清秀绝俗的脸庞一片威严，言辞不容置疑。
“我……”
枯瘦老人嘴唇颤抖，眼眶发红。
最终，他一咬牙，默默返回营地。
很快，又有人撑不住了。
是那个白发女子，她唇中不断淌血，晶莹的肌肤寸寸龟裂，血流如注。
可她却浑然不在意这些，浑身杀机滔天，完全不顾生死，与敌人展开疯狂厮杀。
轰！
一片猩红狂暴的闪电乍现，化作血色战矛，狠狠朝白发女子刺去。
白发女子正在和数个邪魔厮杀，已来不及抵挡。
当察觉到这一幕，本就重伤垂死的她不由惨然一笑。
砰！
可就在这一瞬，一道刺目的金芒乍现，摧枯拉朽般击碎血色战矛。
几乎同时，白发女子的身影被一只手抓住，带出那片战场。
“你也回营地，别让我的付出白白浪费！”
是叶妤，她身上染血，明显也已负伤，可眉梢眼角之地，却尽是平静之色。
白发女子一呆，大声道：“叶妤，在这样的杀劫之中，你又能救几个？你自己又能撑到几时？”
“能救几个是几个，成撑多久就多久。”
叶妤兀自还在战场中激烈征伐，“纵使最后撑不住，也不会让你们死在我前边。”
一番话，平静中透着决然。
正在和那些邪魔厮杀的皇者，皆不禁动容，心绪翻腾。
这一段时间，只要发生大战，叶妤必冲在最前边。
撤退的时候，则是最后一个！
没人要求叶妤必须这么做。
正因如此，在这些皇者心中，叶妤早就和领袖也没区别，由不得他们不去敬重。
“你若撑不住，我会死在你前边的。”
白发女子心中默默说道。
她转身离开那片战场，返回营地后，就第一时间开始疗伤。
而在接下来的时间中，陆续又有人撑不住，无一例外，皆被叶妤一一救走，命令他们返回营地。
只不过如此一来，叶妤面临的压力则越来越大。
到最后，只剩下她和魏道远、白衣男子陆行三人一起在厮杀战斗，并且深陷重重围困之中，不断负伤……
甚至，连退路都没有了！
那一幕幕，看得让人揪心不已。
“叶妤姑娘，你和魏道友离开吧，这些杂碎要毁掉‘界域裂痕’，注定还要花费不少时间，足够你们再恢复一些体力了。”
忽地，陆行笑着开口。
这个白衣男子，已满身是血，负伤严重。
可神色之间，却毫无畏惧之意。
“就让我陆行，为两位杀出一条生路！”
陆行深呼吸一口气，眸光决然。
他的道剑嗡嗡颤抖，剑身泛起耀眼的光，直似燃烧一般。
叶妤皱眉。
她正欲阻止，可已经办不到。
那些邪魔将她重重围困，根本就不给她去阻止的机会。
便在此时——
“我家小叶子，可无须你来为她拼命。”
一道清冷如冰的声音响起。
声音响起时，这片天地猛地一颤，一柄如若火焰般的玉尺横空镇压而至。
轰隆！
围困叶妤的那些邪魔，被这一击硬生生砸得踉跄倒退出去。
有两个邪魔更是被直接镇杀当场，魂飞魄散。
一击之间，便帮叶妤解围！
那霸道无匹的一击，当即震撼全场。
“这……”
正准备拼命的陆行睁大眼睛。
魏道远也不由倒吸凉气。
叶妤则怔住，眼神罕见地有些恍惚。
一道绰约的身影出现在她身旁，肌肤胜雪，清冷如冰，威仪如神。
“幽雪大人，您……您怎么来了？”
叶妤难以置信。
“这次，可不止我来了。”
幽雪轻声道。
声音还在回荡——
轰隆！
天地剧震。
远处的一些邪魔，躯体忽地齐齐炸开，暴毙当场。
白骨皇、落星神君、赤练邪皇等十余位恐怖生灵的身影，出现在那片天地间。
一个个气息凶狂，威势贯冲天地！
战场中那些邪魔都似被惊到，一个个撤到远处，惊疑不定。
这一场惨烈的大战，也是出现短暂的沉寂。
而后，在一众不可思议目光注视下。
就见白骨皇、落星神君等一众恐怖生灵后方，一个青袍少年骑在一头明空兽的背上，朝这边走来。
——
ps：嗯，明天金鱼争取补个5更！

第九百三十三章 接你回家

动荡的天地间，战斗气息兀自在弥漫。
这一场可以用惨烈二字形容的大战，原本已到了快要分出胜负的阶段。
除了叶妤、魏道远、陆行三人还在苦苦支撑，其他皇者皆重伤垂死，丧失战斗力，正在界域裂痕另一侧养伤。
甚至，陆行更不惜要玉石俱焚，为叶妤、魏道远二人杀出一条生路。
局势，可谓千钧一发。
可就是在这等情况下，一个任谁也没有预料的转折就此发生。
先是幽雪横空出现，以焚寂尺横扫群魔，一举帮叶妤解围。
紧跟着，白骨皇、落星神君等一众恐怖生灵出现，破开一众邪魔的包围，撼动全场！
整个战场的局势，随之被改写！
这一切，颠覆叶妤、魏道远、陆行的想象。
也让远处正在疗伤的一众皇者，皆震撼失神。
濒临绝境之际，忽有天降救兵杀来，力挽狂澜，这任谁能想到？
此时，一众气息恐怖的邪魔，在远处虎视眈眈，灰暗的天地间，肃杀之气激荡云野。
就在这压抑死寂的氛围中，一个青袍少年骑乘明空兽而来。
一路如入无人之境。
这样的画面，也带给在场所有人极大的冲击！
在场那些皇者皆是活了不知多少岁月的老怪物，哪会看不出，那最后一个出场的青袍少年，才是那些天降救兵中的灵魂人物？
“那少年是谁？连乱空血湖的霸主‘明空兽’都甘愿充当坐骑？”
白发女子倒吸凉气。
她一眼认出那明空兽的身份！
“白骨皇、落星神君、赤练邪皇……”
黑衣枯瘦老者艰难地咽了咽吐沫，神色恍惚道，“那些枉死城中最顶级的恐怖生灵，又怎会甘愿为那少年充当开路先锋般的角色？”
这实在太匪夷所思。
“不管如何，我们……好像有救了……”
那昂藏大汉喃喃，声音都微微有些颤抖。
这一段时间，对他们这些皇者而言，简直就是暗无天日，每天都面临着死亡的考验。
而今，有人从天而降，这就如一抹曙光照进了他们的心田。
而同一时间，叶妤愣在那。
或者说，从看到远处那青袍少年抵达的第一瞬，她整个人就有些懵，原本坚定而凌厉的眼神，也变得恍惚起来。
这位名震天下的羽落灵皇，忽然感觉这一切就像在做梦，那般不真实，以至于难以相信。
只是，当看到那青袍少年从明空兽上走下，一步步靠近过来时，叶妤内心不争气地剧烈跳动起来，纤秀绰约的娇躯都微微有些颤抖。
“小叶子，我来接你回家了。”
苏奕柔声开口。
当年的少女，恬静灵秀，乖巧甜美。
而今，少女已拥有玄幽境的修为，是名震天下的羽落灵皇，变化不可谓不大。
只是，这些都不重要。
当看到小叶子身上那些伤势和血渍，以及略带苍白之色的俏脸时，苏奕不由一阵心疼。
叶妤睫毛微微一颤，星眸睁大，晶莹的眼泪不争气地夺眶而出，从那白皙明秀的脸颊滑落。
这一刻，她总算敢确信，这不是做梦。
那个让她魂牵梦绕无数岁月的男人，在自己最狼狈无助的时候出现了！
一股难以形容的激动和喜悦，在叶妤心中激荡而开。
可她却死死忍住，露出一个灿烂夺目的笑容，道：“我就知道，你会回来的！”
清润如泉水的声音，透着无比的欢喜。
目睹这一幕，幽雪眼神有些复杂。
苏奕走上前，抬手轻柔地擦掉叶妤脸上的泪痕，道：“走，我们去那边说话。”
说着，他转身朝界域裂痕另一侧的天地行去。
叶妤迟疑了一下，道：“可那些邪魔……”
“这位大人无需忧虑，交给我等便是。”
白眉老妖抓住机会，连忙拍胸脯保证。
说着，他扭头看向白骨皇等恐怖生灵，扯着嗓子喊道：“各位，可以动手了！”
声传天地。
白骨皇、落星神君等恐怖生灵皆皱起眉。
不过，虽然很不爽被白眉老妖这般命令，可却没人敢怠慢，当即悍然出手。
轰！
这片天地重新动荡起来，死寂的氛围就此被打破。
十多位恐怖生灵一起出手，最弱的都堪比玄幽境角色！
强大如白骨皇、落星神君，更足以威胁到玄幽境存在的性命！
当他们一起出动，那等滔天的威能，令这片黑暗天地为之混乱，山河崩坏。
“杀！”
几乎同一时间，那些邪魔也出动了。
这些邪魔之前只不过是被惊到，才会选择退让，而非真正被吓到，这等时候，自不会坐以待毙。
大战就此爆发。
幽雪也留了下来。
她很清楚，阔别数万年岁月，无论是苏奕，还是叶妤，两者皆有很多话要说。
这时候她再跟上去，只会自讨没趣。
唰！
幽雪祭出焚寂尺，横空出击。
“走吧。”
苏奕轻声道，当先朝远处行去。
自始至终，没有理会在场其他人，哪怕是那些邪魔，也被苏奕完全忽略。
叶妤点了点头，乖巧地跟随在后边。
这位之前在战斗时威势凌厉的羽落女皇，此刻就像卸掉了浑身的锋芒和伪装，重新变成了当年的那个恬静灵秀的小姑娘，跟在苏奕身后。
至于身后的厮杀和战斗，她早已抛之脑后。
什么也不想，什么也不看，满心只剩下欢喜。
走着走着，当看到苏奕负在背后的双手时，叶妤犹豫了一下，还是鼓足勇气走上前，将纤细晶莹的玉手探出，抓住了苏奕的右手。
这一刹，叶妤娇躯微僵，指尖微颤抖，紧张的下意识低下螓首，唯恐被责骂似的。
这一刹，苏奕也怔了一下，感受着掌指间那温润如软玉似的小手的力度，他不禁笑了笑。
没有说什么，任由叶妤牵着自己的手，朝前行去。
叶妤暗松一口气，旋即粉润的唇边泛起浅浅的笑容，眉眼之间尽是喜色。
仅仅握手而已，可对她而言，却似有着不一般的意义。
若有可能，叶妤宁可就这样和苏奕一直走着，永远不要停下来……
远远地，陆行将这一切尽收眼底。
他神色间有震惊、有惘然、也有一抹说不出的怅然。
那青袍少年究竟是谁，为何……为何会让叶妤主动探手相握，乖巧地跟随在其后？
轰！
远处大战惊天动地，空前激烈。
只是，陆行内心却有着一抹说不出的苦涩。
他忽地想起在这一场战斗开始之前，叶妤曾喃喃自语时提起的那个“他”。
“难道，这青袍少年便是叶妤姑娘所心仪的男子？可他明明只有灵轮境修为啊……并且，看起来年龄还无比年轻……”
陆行怔怔。
他可从没想过，这世上除了玄钧剑主，还有人能够得到羽落灵皇的青睐。
陆行扭头看了看远处的大战，最终一咬牙，转身从这片战场离开，主动追上去，来到苏奕和叶妤近前。
“我名陆行，多谢道友相助之恩！”
陆行深呼吸一口气，稽首作揖，“就是不知道，道友尊姓大名？”
苏奕瞥了陆行一眼，道：“你是天命司陆家的人？”
陆行不由讶然，倒是没想到，一个灵轮境少年，竟一眼便识破自己的来历。
他点头道：“正是。”
“我的名字，不提也罢。”
苏奕随口道，“你也无须谢我，趁此时间，你还是赶紧去疗伤吧，等解决了那些邪魔，我带你们离开。”
说着，便不再理会陆行，自顾自前行。
陆行怔了怔，他来自天命司陆氏，本身更是一位玄幽境初期的强大存在。
寻常时候，别说是一般修士，便是那些玄照境皇者见到他，也都毕恭毕敬，不敢稍有怠慢。
可此时，一个灵轮境少年，在明知道他来自陆氏的情况下，竟一点都不在乎！
这就愈发显得反常了。
最终，陆行还是按捺住内心的困惑，没有再追问。
直至苏奕和叶妤返回营地时，那些正在疗伤的皇者纷纷上前，面露感激之色，向苏奕见礼。
这时候，叶妤自然不好再牵着苏奕的手。
“我此来，为的是接回叶妤，救你们也不过是顺手为之，你们也不必为此而谢我。”
苏奕淡然开口。
说着，他对叶妤道，“我们找个地方单独聊聊。”
叶妤嗯了一声，乖巧依人。
当即，两者朝远处行去，浑然不理会那些皇者错愕的神色。
大概，他们都没想到，这个灵轮境少年的做派会这般孤傲和冷淡，都不愿和他们进行攀谈。
不过，没有人为此不满。
毕竟，于他们而言，苏奕一行人的出现，帮他们扭转了战局，也给他们带来了脱困的希望！
这等大恩，足以让他们忽略这点小事。
反倒是苏奕的种种作为，愈发引起了他们的好奇。
一个灵轮境少年，却率领枉死城一众宛如霸主般的恐怖生灵，杀到这第七层炼狱世界，这本就显得匪夷所思。
更不可思议的是，傲岸强大如羽落灵皇，面对这样一个少年时，竟一副温柔可人的样子。
这一切，让苏奕在那些皇者眼中，平添了许多神秘。
“诸位，你们说那位少年，该不会是玄钧剑主的化身吧？”
有人忍不住低声传音。
一句话，让众人心脏狠狠一震。
也让陆行脸色顿时变了。
——
ps：突发状况，金鱼明天要出趟远门，所以明天的五更提前到今天，惊不惊喜？
往下翻，还有两更~

第九百三十四章 打碎心结

玄钧剑主！
陆行手脚微颤。
早五百年前，随着玄钧剑主离世的消息传出，幽冥天下就一直有一个传言。
说玄钧剑主极可能是轮回转世了。
只不过，从不曾有人真正当真。
并且随着时间流逝，许多人甚至都已经淡忘了这个传闻。
毕竟，若玄钧剑主真的轮回转世，五百年的时间，足够他再次崛起于世，名震诸天。
可这一切并未发生。
“不可能！”
陆行断然出声，“之前那少年，才不过十七八岁的年龄，怎可能是玄钧剑主的化身？哪怕是轮回转世，玄钧剑主至今也当有五百岁的年龄了。”
这番话，被他以坚定的口吻说出，似是要说服别人，更似是要说服自己。
在场其他皇者闻言，也都惊疑不定。
“可若不是玄钧剑主，这世上有谁能让那些恐怖生灵俯首帖耳，任凭驱遣？谁又能让羽落灵皇这般青睐？”
中年文士道。
“这……”
众人皆沉默了。
这就如一个谜团，让他们这些阅历丰富的老家伙们，都有些拿捏不定。
“关心这些做什么，不管那少年究竟是什么身份，对我们而言，他就是我们的救命恩人！”
那位昂藏大汉沉声道。
此话一出，众人皆纷纷点头。
……
极远处天边，大战还在上演。
只不过和刚才不同，那些势力庞大，威势恐怖的邪魔，已经被杀得节节败退！
倒不是那些邪魔不够强大。
而是白骨皇等一众恐怖生灵，本就是枉死城各大禁地中的霸主级存在，再加上有掌控焚寂尺的幽雪在，那等阵容，根本不是那些邪魔能够抵挡。
这一切，也是让陆行等皇者震撼之余，心中大定。
而苏奕此时则懒洋洋坐在藤椅中，拎着酒壶，在和叶妤交谈，浑然没有理会远处那一场大战。
对他而言，无论是在两仪神山前，大败玄冥神庭，还是眼前这一场正在上演的厮杀，皆显得很无趣。
原因很简单，以修为而论，他没有机会掺合其中，只能让那些恐怖生灵出手。
这样的战斗，又有什么趣味？
反倒是今夜在那座墓碑前镇压刑者，以及在混乱大墟之前，和那位美艳绝伦的冥王见面，才让苏奕有种收获之感。
当然，对现在的他而言，眼前的叶妤才是最重要的。
“为何见了我，反而又不说话了？”
苏奕笑问。
叶妤收拢衣袂，俏生生端坐在一侧岩石上，一副欲言又止的样子。
被苏奕问起后，她清秀绝俗的小脸略带一丝窘迫，赧然道：“我……原本有很多很多话要说的，可真正见到你之后，却反而感觉说什么都不重要了。”
她容若少女，头戴一顶莲冠，裁剪合体的黑色裙裳将那纤秀绰约的身影勾勒得曼妙动人。
相比幽雪的冰冷孤傲，以及那种十足的威仪神韵，叶妤就显得恬静清隽，有着一种天然雕饰的灵秀神韵。
她眉眼弯弯，黛眉如山，粉唇丰润，一举一动，似画中走出的仙子，超然脱俗，不食烟火气息。
想了想，叶妤低着螓首，道：“我只觉得，只要能够陪伴在苏兄身边，心里就很满足了。”
说完，那羊脂白玉似的俏脸泛起一抹淡淡的酡红，平添一份娇艳。
苏奕心绪微微有些复杂。
前世的时候，他也并非什么坐怀不乱的正人君子，虽谈不上风流成性，但也不乏一些共参双修大道的红颜知己。
但唯独在对待叶妤时，心中不免存着一丝愧意。
这一丝愧意，源自他在前世闯荡幽冥的时候，辜负了叶妤的情意……
那时候，在他心中，叶妤是一个很特别的少女，性情恬静温婉，姿容清秀绝俗，其心思简单得就像一张纯净的白纸。
虽然，他明知道叶妤喜欢自己，可却不忍耽搁了叶妤。
因为他清楚自己的性格，断不可能会被世上任何女人羁绊。
再加上当时他一心探寻和求索轮回之秘，根本没心思理会这些男女情爱之事，以至于才会拒绝了叶妤。
若事情仅仅如此，倒也罢了。
毕竟，似这等事情也强求不得。
可谁曾想，在接下来的岁月中，叶妤却一直对他痴心不改，无怨无悔地帮他搜集和轮回有关的事情。
叶妤从不会痴缠他，也从不曾表露出任何幽怨之气，更不曾因为他的拒绝，而黯然神伤。
反倒是一直默默地为他着想，为他做事。
直至在他当年毅然决然地离开幽冥时，叶妤才在临别之际忍不住流下泪水。
到现在，苏奕还清楚记得，那时的叶妤头戴冠冕，披着鹤氅，手握莲灯，流着泪独自离开，空旷幽暗的天地间，她单薄的身影孤独而落寞。
也清楚记得，叶妤临走前说的那句话：“苏玄钧，我偏要等你回来，等一辈子也无所谓。”
可惜，在那时候离开后，直至轮回转世的时候，苏奕也再不曾返回过幽冥……
这显得很无情。
可没有人知道，无论前世还是今生，苏奕唯独只有在对待叶妤这件事上，心存一抹愧疚，直至如今。
这也是为何，他在苍青大陆时，会饶阴煞冥殿璇芷圣女一命的原因，因为璇芷来自鬼蛇族。
同样，这也是为何前不久在鬼蛇族时，哪怕遭受诸多挑衅和冲突，也会那般容忍的缘由。
也是为何在对待叶逊这个性情骄横的纨绔时，会那般宽容。
也是为何当得知幽都剧变，叶妤被困于幽都之内时，会第一时间赶来相救的原因！
而今，时隔数万年岁月，再见到叶妤，看着少女那熟悉的绝美面庞，听着她柔声说着的那些话语。
苏奕内心何尝不感慨万千？
“当年，是我对不住你，辜负了你太多。”
沉吟片刻，苏奕轻叹道，“这世上，也只有你一人让我心怀亏欠，至今问心有愧。”
叶妤睫毛微颤，似吃惊，又似忐忑，低声解释道：“苏兄，我……我从没想过，会让你愧疚的。”
苏奕笑着摆手，道：“是我自己过意不去，当初一直不想辜负你，到最后，反倒成了一直在辜负你，世间之事，着实不可理喻。”
叶妤沉默片刻，道：“苏兄，你来救我，便是要弥补内心的愧疚么？”
苏奕点头道：“的确有这样的心思，但更多的，还是在乎你的安危，在这幽冥天下，我谁都可以不在乎，唯独放心不下的便是你。”
这番话很直白，也很平淡。
可落入叶妤耳中，却令她怔了怔，眼眶渐渐泛红，心潮起伏。
三万六千年的等待，无数个日夜的魂牵梦绕，而今再见到那个她所钟情的男子，听到他坦露心扉的话语，叶妤忽地感觉，此生此世，独属此时此刻最是喜悦，最是开怀。
人世大欢喜，一生所期盼，唯如此而已。
在叶妤那隽秀清澈的眼眸中，一抹泪光泛起，尽是喜悦之意。
“别哭。”
苏奕冷不丁出声。
“呃……”
叶妤揉了揉发酸的鼻子，笑容灿烂道，“我可没哭。”
苏奕调侃道：“不哭就好，都已是玄幽境修为了，再哭鼻子，还不羞死人。”
“我才不怕丢人呢。”
叶妤笑得眼眸都弯成一对月牙，那发自内心的喜悦，溢于言表，让苏奕也受到感染。
这一刻，他内心莫名地变得轻松且愉悦。
就好像打碎了心境中的一丝枷锁，跳出了一座无形的樊笼。
静静感受着心境的变化，苏奕这才意识到，当初对叶妤的那一丝亏欠，看似从不影响自己的心境和修行，但却一直潜藏于自己心境最深处。
若非此刻将其打碎，以后极可能会成为证道时的隐患！
“问心有愧，自然要问心无愧，一念之转变，所斩掉的实则是道心的一层枷锁……”
苏奕心中喃喃，深邃的眸愈发明亮。
而后，他笑着对叶妤说道：“小叶子，以后，我会好好补偿你的。”
叶妤一愣，敏锐察觉到，这一刻苏奕对待自己的态度，除了疼惜之外，多出一种发自内心的情意。
这让她心中微颤，泛起涟漪。
如此主动的苏奕，让她甚至有些手足无措，却又有一种难以言喻的惊喜。
旋即，叶妤暗自深呼吸一口气，柔声道：“苏兄，我可根本不需要什么补偿，以前如此，今后也如此。”
少女美丽绝伦的玉容上，尽是认真之色。
那是一种发乎于心的情意。
苏奕凝视着少女的俏脸，点了点头。
叶妤了解他的性情，一些话也根本无须多言。
而今，他已想明白，男欢女爱，顺其自然便可。
越是不愿辜负，越会欠下情债。
唯恐情多累美人？
不存在的。
“似乎……要赢了啊！”
蓦地，远处响起一阵激动的声音。
就见那些皇者纷纷起身，望向极远处战场。

第九百三十五章 大道碎片

黑暗的天地间，厮杀声震天。
时不时地，会有邪魔的躯体炸开，似陨石般从天穹坠落。
在枉死城各大禁地中，白骨皇、落星神君等一众恐怖生灵，绝对是首屈一指的霸主存在。
他们实力滔天，凶威无边，连九幽冥鸦也不愿轻易招惹。
而今，由他们一起联手，来灭杀这第七层炼狱中的邪魔，自然谈不上是难事。
毕竟，这仅仅只是幽都九大炼狱中的第七层，其中分布的邪魔虽然强大，但远比不得第八层和第九层。
尤其是第九层，被视作“皇者禁地”！
古来至今的岁月中，也曾有实力通天的皇境大能闯入其中，但几乎很少有人能够活着从第九层走出。
而如今，发生在这第七层的大战，从白骨皇他们这十多位恐怖生灵一起出手的那一刻，对面的一众邪魔就呈现出一边倒的态势，节节败退。
到如今，那些邪魔已伤亡过半！
咔嚓！
厮杀中，白骨皇发威，直接拧断一个邪魔的脑袋。
轰！
落星神君催动万千火焰星辰，硬生生烧死一个对手。
其他方向上，那些恐怖生灵皆凶威可怖，陆续灭杀一个又一个邪魔。
便是白眉老妖，也施展出空间秘术，如若来去无踪的刺客，轻而易举地收割敌人的首级。
不过，其中最为强势的，当属幽雪。
她威仪如神，催动焚寂尺，一击之下，一方虚空都随之塌陷焚燃，凡是被她盯上的邪魔，几乎都没有挣扎的机会，就会被轰杀当场。
那霸道凌厉的一幕幕，让白骨皇等恐怖生灵都暗自心惊不已。
而在远处那些皇者称眼中，这样一场大战，也是令他们血脉贲张，身心振奋，纷纷为之喝彩。
没有意外发生。
仅仅片刻后，那一众邪魔彻底溃败，伤亡众多，只有寥寥几个邪魔捡回性命，也已仓惶而逃。
反观幽雪、白骨皇他们这边，则无一伤亡。
此战，可称得上是大获全胜！
对此，苏奕同样并不意外，早在抵达这第七层炼狱世界时，他就已经预料到这样的结果。
若是出现意外，反倒才奇怪。
至于叶妤，也同样如此。
从苏奕出现的那一刻，她就知道，这一战已毫无悬念。
这是一种源自本能的意识，是对身前这位曾剑压诸天，独尊于世的男人的绝对信心。
到如今，这种意识和信心，早已成为一种习惯。
便是天塌地陷，只要有他在，可补天，可撑地！
在那些皇者振奋喜悦的注视下，先是幽雪迈步虚空，飘然归来。
她来到叶妤身旁，轻轻揽住叶妤如若刀削似的香肩，轻声道：“小叶子，你现在还伤心吗？”
叶妤微微有些不自在，漂亮的眸看了一眼坐在藤椅中的苏奕，这才低声道：“再也不会伤心了。”
幽雪笑起来，只是眼神有些微妙复杂。
嗖嗖嗖！
白骨皇、落星神君等一众恐怖生灵也从战场处掠来。
这些恐怖生灵一个个收敛身上凶焰，神色肃然且敬畏地向苏奕行礼，道：“大人，敌人已解决。”
哪怕早知道那些恐怖生灵听命于苏奕，可当看到这一幕时，陆行等一众皇者，依旧震颤不已。
陆行他们可不是第一层炼狱世界那些灵道修士，而是活了不知多少岁月的老家伙，哪会不清楚在这枉死城，白骨皇等恐怖生灵可称作是最不能招惹的存在？
往昔岁月中，无论谁前来枉死城闯荡，必然会绕开那些恐怖生灵所盘踞的禁地！
而现在，这些气焰滔天的恐怖生灵，却在一个灵轮境少年面前，尽皆敛眉低目！
“大人，这些是那些邪魔所留的大道碎片，还请您笑纳！”
白眉老妖满脸谄媚之色，屁颠屁颠地向苏奕献上战利品。
那是数十块玉石般的碎片，色泽缤纷，光霞流转，道光氤氲蒸腾，绚烂夺目。
大道碎片！
一种只有在幽都九大炼狱才能捕猎到的旷世神珍。
对世间修士而言，幽都九大炼狱虽然凶险无比，可也是一个充满机遇的宝地。
在其中闯荡，不止可以磨砺和淬炼道行，还能够在猎杀邪魔时，搜集到诸多古老而稀罕的大道碎片。
层数越往下的炼狱世界，所能猎取到的大道碎片就越稀罕，品相也越高。
像白眉老妖献上的这些大道碎片，皆是那些堪比皇境的邪魔所留，其品相自然非比寻常。
尤其是其中数块大道碎片，所弥漫出的大道波动之盛，令在场那些皇者都感到惊艳。
而现在，这些战利品，皆摆在了苏奕面前！
苏奕目光一扫，从中挑选了三块。
一块潋滟如浓郁的碧绿翡翠，蕴含着充沛精纯的青乙大道气息。
一块灿若神金，泛着刺目的锋锐光泽，这其中烙印着庚金本源之力，无比罕见。
最后一块则漆黑如墨玉，散发着刺骨的寒气，那是壬水本源的力量，雄浑澎湃，似汪洋般厚重。
这三块大道碎片，一个可以熔炼和孕养自身大道之力，一个可以淬炼本命道剑玄都，一个可以淬炼和壮大神魂之力。
价值皆不可估量。
苏奕收起这三块大道碎片，目光一扫幽雪和叶妤，道：“你们也挑一些。”
白眉老妖赶忙将剩余的大道碎片呈过去。
幽雪和叶妤都没有客气，各选了数块大道碎片。
“剩下的，你们分了吧。”
苏奕对白眉老妖道。
“多谢大人！”
白眉老妖大喜，感激涕零。
其他恐怖生灵也都纷纷致谢，神色间透着喜色。
须知，搁在以前岁月，由于阴阳路阻挡，他们这些恐怖生灵几乎没有机会进入幽都九大炼狱，更遑论去猎取大道碎片了。
“小叶子，你们先在此候着，我和白眉老儿先去其他炼狱走一遭，等回来的时候，我们一起离开幽都。”
苏奕吩咐道。
“嗯。”叶妤点头答应。
当即，苏奕用谛听之书重新将白骨皇等一众恐怖生灵镇压，而后骑乘着明空兽，凭空消失。
“幽雪大人，难道苏兄已经接纳了你？”
苏奕不在，叶妤这才忍不住问道。
幽雪清冷孤峭的玉容泛起一抹复杂之色，道：“苏道友只答应带我前来救你。”
声音透着怅然和无奈。
旋即，她柔声道：“不过，看得出来，苏道友在对待你时，似乎已经不像以前那般无情，这也算是一桩好事。”
叶妤星眸亮晶晶的，隽秀的眉眼间尽是掩不住的喜色。
不过，当注意到幽雪神色间的怅然和失落，叶妤不禁心有戚戚然。
她也曾体会过那求而不得的滋味，又怎会不清楚幽雪的心情？
想了想，叶妤柔声道：“幽雪大人，于我辈而言，时间从来不是问题，既然如今苏兄他愿意你陪伴在身边，这已经是一个极好的征兆。”
幽雪怔了怔，道：“或许吧。”
在鬼蛇族世世代代族人眼中，她是宛如神明般的存在，孤傲睥睨，只能仰望。
可归根到底，她也是女人，又何尝不艳羡叶妤在苏奕心中的地位？
叶妤轻轻握住了幽雪的手，没有说什么。
……
“那是谛听之书！”
“原来，那少年极可能是守夜人一脉的传人，怪不得能驱遣那些恐怖生灵为他所用。”
“我也想起来了，当初羽落灵皇在闯荡枉死城之前，曾前往天雪城那一座铁匠铺子和守夜人见面，这无疑证明，羽落灵皇和守夜人一脉有着非同一般的关系！”
远处，那些皇者正自传音交谈。
之前，苏奕用谛听之书镇压一众恐怖生灵的一幕，尽数被他们看在眼底，内心自然有了不一样的认知和判断。
“是吗，可即便如此，以叶妤姑娘的地位和身份，也不至于去和那个少年如此亲近吧？”
陆行语气有些若有若无的苦涩。
众人神色皆有些异样。
过往那些年，他们这些老家伙一起在这第七炼狱世界厮杀战斗，自然都清楚，陆行对叶妤有着不一样的情感。
此时自然也清楚，随着那青袍少年的出现，带给陆行的冲击是何等之大。
“陆道友，我早说过，劝你熄了那不切实际的心思。”
魏道远提醒道，“依我看，从今以后，你还是莫要再尝试靠近叶妤前辈为好，否则，非惹出祸患不可。”
他和叶妤一样，早认出苏奕的身份！
只不过一直不曾泄露这一点罢了。
“惹出祸患吗……”
陆行神色复杂，默然不语。
“魏兄，你莫不是认出了那少年的来历？”
有人忍不住问。
其他人也纷纷将目光看过来。
谁都清楚，魏道远和叶妤交情不浅。
魏道远沉默片刻，道：“你们刚才说的不错，那少年他……的确和守夜人一脉有着不一样的关系，至于其他的事情，我也不清楚。并且我敢肯定。”
他可不敢擅自把苏奕的身份点破。
众人听罢，愈发感觉那青袍少年的身份神秘。
与此同时。
第五炼狱世界。
这片天地分布的邪魔，实力已经足够威胁到玄照境皇者，皇者之下的角色，几乎无人敢闯入此地。
“你且在此候着，我要好好历练一番！”
苏奕从明空兽身上走下，长长伸了个懒腰。
他深邃的眸泛起一丝期待，总算找到一个可以凭借自身实力去尽情厮杀征战的地方了！
——
ps：五更完毕！
总算有底气跟诸君求一下月票了！拜托了各位看官老爷~~
另外，明天要出远门的缘故，所以明天的更新都在晚上6点前~

第九百三十六章 脱困

天地间，剑气交错，啸音如风雷。
一个个气焰凶狂的邪魔，如若纸糊般，在无匹的剑光下四分五裂。
苏奕峻拔的身影在天地间穿梭，身影沐浴在如若神金般的大道光影中，手中玄都剑锵锵清吟，泼洒漫天剑影。
其攻势如电，凌厉霸绝。
纵使堪比玄照境的邪魔，也挡不住其步伐！
远远地，白眉老妖眼神恍惚。
在他这等老古董眼中，这样的战斗自谈不上惊心动魄。
真正让他吃惊的是，苏奕以灵轮境道行展露出的逆天战力！
“皇境之下，皆如蝼蚁，可如今，苏大人却以灵轮境修为，打破了古来至今的皇境天堑，拥有斩皇之威！”
“看来，苏大人轮回转世之路，俨然已踏上了一条远超前世的大道，当有朝一日证道为皇时，其拥有的威能注定远非前世可比……”
白眉老妖心颤。
之前，他曾陪同苏奕前往那座墓碑所在的禁区，得知了苏奕掌握轮回之力的秘辛。
也曾在混乱大墟前，目睹苏奕和那位神秘恐怖的“冥王”是如何对峙争锋的。
自然地，白眉老妖也要比其他人都确定，玄钧剑主已轮回转世，目前的修为的确在灵轮境层次。
可白眉老妖直至此刻才真正意识到，苏奕在此境中展露出的实力，会是这般匪夷所思！
天地动荡。
苏奕挥剑杀伐，斗战如燃，仪态恣肆疏狂。
从离开紫罗城之后，他已很久不曾这般畅快淋漓的厮杀战斗。
或许正因寂寞了太久，当在和那些邪魔战斗时，他浑身每一寸肌肤都似乎都在欢呼，通体内外气机通达沸腾。
剑修，本就是以战为生，以杀伐证道。
骨子里，苏奕实则也是个好战之人。
只不过在过往时间中，极少能让他碰到可堪对决之辈罢了。
玄都剑似感应到苏奕的心声，锵锵而鸣，贯冲九天十地，让得苏奕一身的威势也愈发凌厉强盛。
一个时辰、两个时辰、三个时辰……
随着时间推移，苏奕仿似不知疲惫，身上的气势反而愈发凌厉和强盛。
直至后来。
苏奕忽地一怔。
放眼四顾，茫茫天地间，却是再寻觅不到一个邪魔。
杀完了？
苏奕的心境这才从那种斗战如燃般的境地中一点点清醒。
一股疲惫之意也是如潮水般涌上全身。
到了此时，他才察觉到，一身的道行几乎已濒临干涸。
不过，苏奕却笑了笑。
锵！
玄都剑归于体内。
苏奕拿出酒葫芦，仰天畅饮。
而他一身气机，则在这一刻悄然发生变化。
就如枯木逢春，又似否极泰来，他一身原本濒临干涸的道行，忽地焕发出新生般的力量，如山崩海啸般奔涌而出，扩散全身。
轰隆！
气机在轰鸣，似风雷激荡。
而苏奕那灵轮境中期层次的修为，竟是在这一刻水涨船高，一举突破至灵轮境后期！
在其体内，大道灵轮灿若神金，圆满如大日，元极奥义流淌其中，幻化出种种不可思议的奇妙异象。
而其躯体气血之力、识海神魂之力，也是随之产生蜕变。
远远望去，他凭虚而立，拎酒壶畅饮，周身映照万千如梦似幻的毫光，直似仙人临尘，超然于世。
那等风采，让一直在远处观望的白眉老妖眼睛发直。
就这样……突破了！？
白眉老妖心神颤栗，倒吸凉气不已。
短短数个时辰，于杀伐战斗中纵横捭阖，于拔剑四顾无可敌时突破，这简直就如一桩神迹！
旋即，白眉老妖就堆满笑容，急匆匆上前，双手抱拳，满脸谄媚道：“恭贺苏大人于今朝破境！证道为皇，指日可待！”
灵轮境后期，距离证道为皇也仅仅只差一步而已！
苏奕心情愉悦，笑着收起酒葫芦，难得调侃了一句，道：“你这般恭维我，莫不是来讨赏的？”
白眉老妖连忙道：“小老句句发自肺腑，天地可证，日月可鉴，断不敢心生其他想法。”
“别人阿谀奉承，讲究一个不着痕迹，润物无声，你这老家伙倒好，拍得那叫一个坦荡磊落，就不怕惹人耻笑？”
苏奕笑吟吟道。
白眉老妖也看出来，苏奕心情不错，咧嘴笑道：“苏大人，小老这是有感而发，这世上除了苏大人，再没第二人能够让小老如此发自内心地敬畏和崇慕了。”
苏奕：“……”
得，越说这老家伙就越肉麻。
想了想，苏奕沉吟道：“今日的事情，你大抵都已看在眼中。”
不等说完，白眉老妖心领神会道：“苏大人放心，小老定守口如瓶，绝不泄露分毫，若有违逆，天打五雷轰，不得好死！”
言辞铿锵坚定。
什么叫察言观色，善解人意？
这就是。
苏奕抬手拿出一个玉简，略一思忖，在其中镌刻起来。
而后，将玉简抛给白眉老妖，道：“这是炼化邪祟灾厄之力的一门秘法，以你的道行，不出百年，当可将一身的邪祟力量彻底炼化，这门秘法就当赏你了。”
“多谢大人！小老定不辜负大人厚爱！”
白眉老妖激动得语无伦次，双手接过玉简时，手指都在颤抖。
被困枉死城各大禁地的恐怖生灵，之所以无法从枉死城离开，就在于受到枉死城本源规则力量的束缚和禁锢。
而常年在枉死城中修行，强大如那些恐怖生灵，一身道行不可避免地累积诸多的邪祟污浊气息。
如此一来，他们想要离开枉死城，就愈发希望渺茫。
可现在，有了这块玉简，无疑等于给了白眉老妖一个彻底从枉死城中脱困的机会！
这让他焉能不激动？
“这门秘法，莫要传授给其他人。”
苏奕道。
他没有进行警告，但白眉老妖哪可能不知道这么做的后果？
他当即肃然行礼，庄重开口道：“小老可以用性命起誓，断不会这么做！”
苏奕点了点头，道：“走吧，去和其他人汇合。”
……
幽都之外。
两仪神山之巅。
“终于脱困了！”
“我之前还以为，这次要丧命于此……”
“多谢各位前辈救命之恩！”
之前被困在幽都各大炼狱世界的强者，如今都已被苏奕带出来。
此刻伫足两仪神山之巅，这些强者一个个皆激动喜悦，如获新生。
便是那些皇者人物，也心绪激荡。
而苏奕早已带着叶妤、幽雪、和明空兽一起提前离开。
他还有事情要做。
比如先把白骨皇、落星神君等一众恐怖生灵放了。
……
混乱大墟。
“冥王大人，苏玄钧已经离开了。”
九幽冥鸦伫足在混乱大墟的入口处，恭声开口。
“你觉得，他下一步会去哪里？”
一道慵懒中透着一丝独特磁性的声音，从雾霭弥漫的混乱大墟深处响起。
那是冥王的声音！
九幽冥鸦一怔，苦苦冥思半响，这才说道：“苦海！”
“哦？”
“冥王大人有所不知，十多年前，苦海深处发生剧变，传闻裁决冥尊崔龙象，遇到了那一艘神秘的黑色冥船，就此离奇消失。”
九幽冥鸦飞快道，“而作为崔龙象的挚友，苏玄钧定然不会见死不救，故而，属下才有如此判断。”
冥王饶有兴趣道：“苦海发生了什么剧变？”
九幽冥鸦道：“回禀冥王大人，苦海浩渺无垠，最近这些年，发生的变故数不胜数，其中最有名的，便是被称作‘仙魔战场’的那一处古老遗迹横空出现在苦海之上。”
“这些年来，幽冥六域十三界的许多顶尖势力，都已派人前往苦海深处查探。”
当听到这，冥王忽地说道：“那仙魔战场，是否就是亘古时期的‘葬道冥土’？”
九幽冥鸦连忙道：“正是！”
冥王仿似自语般喃喃道：“连那个古老遗迹都出现了……看来苦海深处的剧变可不是一般的大。”
旋即，她再问道：“你可查探到，那一艘黑色冥船是什么来历？”
九幽冥鸦道：“不清楚，但在传闻中，皆说发生在苦海深处的各种剧变，皆是由那一艘黑色冥船引起。”
冥王道：“是吗，这可真是有意思，按你以前所言，当初苏玄钧在闯荡幽冥天下时，曾消失于苦海深处足足十九年时间，对否？”
“不错。”
九幽冥鸦道，“当时，不少老家伙都以为苏玄钧死在了苦海深处，谁曾想，仅仅十九年之后，他便活着归来，这件事在当时的幽冥天下闹得沸沸扬扬。”
“那你觉得，苏玄钧会否是在苦海深处探寻到了轮回之秘？”
冥王忽地问道。
九幽冥鸦躯体一僵，愣在那。
半响，它才迟疑道：“这就不好说了，属下也无法判断。”
“也对，若是轮回之秘那般容易就被人知道，也不至于到如今，除了苏玄钧之外，再没人找到它……”
声音还在回荡，忽地，混乱大墟上空黑雾翻腾，血色雷电暴涌。
而后，一道修长的身影，从那黑色雾霭和血色雷霆交织的混乱大墟深处走了出来，直似一尊蛰伏黑暗万古岁月的魔尊出世。
当看到这一幕，九幽冥鸦如遭雷击，失声叫出来：“冥王大人，您……您脱困了？”

第九百三十七章 夜谈

黑雾缭绕，血雷交织，毁灭般的气息充斥天地。
偶尔，还会有血色雷电劈在那一道绰约身影上，迸溅起耀眼的电光火花。
可绰约身影去似浑然不觉。
她步履优雅而从容，风姿绝代。
直至走出混乱大墟，其容貌也是清晰地显露出来。
一头幽蓝色的柔顺长发，在脑后随意挽起，黑暗如墨的素净裙裳，衬得她肌肤晶莹雪白，光洁耀眼。
而那一张容颜，直似少女般精致清纯，红唇似火，明眸如水，眉梢眼角，有一股邪魅如妖般的绝艳神韵。
她姿容足以惊艳天地众生，气质却淡漠冷酷如神，睥睨如主宰。
冥王！
亘古时曾威慑幽冥天下亿万众生的恐怖存在！
九幽冥鸦激动得声音发颤，道：“大人，您真的脱困了！”
“不，我的本体犹被困在这混乱大墟底部。”
冥王微微摇头，“你所见到的，只不过是我在过往岁月中，以自身气血之力，汲取和炼化枉死城本源规则，所凝聚出的一尊性灵法体，唔，你可以理解为分身。”
九幽冥鸦这才明悟过来，道：“大人，您的这具分身既然是由枉死城的本源规则力量所凝聚，岂不是说足可以轻松离开枉死城？”
冥王打了个响指，笑道：“聪明。”
九幽冥鸦猩红的眸发亮，道：“太好了，哪怕是分身，在属下看来，在这幽冥天下，怕也找不出几个能够和大人比肩的！”
冥王道：“小乌鸦，莫要小觑幽冥天下，这片浩瀚之界，可远比你想象的更不可思议。”
说着，她迈步朝前行去。
九幽冥鸦连忙扑棱着翅膀跟上，道：“大人，您这次离开，难道是打算前往苦海？”
“不错，我和那苏玄钧虽有十年之约，但我可有些担心，他万一在这十年中遭难了可怎么办。”
冥王美眸如水，徐徐说道，“毕竟，他身上可不止藏着轮回之秘，还有着能够对抗天祈法则的力量！”
说到最后，她眸子中血光涌动，隐隐有狂热之意，“所以，他不能出事，哪怕出事，也要栽在我手中！”
九幽冥鸦心中一震，这才意识到，冥王这次出动，分明是冲着苏玄钧去的！
旋即，九幽冥鸦忧心忡忡道：“大人，那苏玄钧虽说如今只有灵轮境修为，可此人神通广大，掌握不知多少底牌，您可千万莫要大意。”
它在苏奕手底下吃过大亏，并且还不止一次，心中都留下化解不去的阴影。
这让它也是不得不担心冥王的安危。
冥王红润的唇泛起一抹玩味的弧度，道：“一具分身罢了，纵使是玩火自焚，何足道哉？”
忽地，她也不知想起什么，兴致勃勃道：“反之，若能提前把这家伙给降服了，那自然最好！”
“小乌鸦，我不在枉死城的时候，莫要再兴风作浪，毕竟，我曾答应过苏玄钧，十年之内，不会再大动干戈。”
“是！”
……
天雪城中掀起了一场莫大的轰动。
“玄冥神庭大败，三位暗夜冥侍、六位祭祀以及一众护法人物，尽数伏诛！”
“过往时间里被玄冥神庭抓捕的皇者，尽数获救！”
“据传，是一位神秘的前辈出手，一举挫败了玄冥神庭的阴谋，让他们营救冥王的行动毁于一旦！”
“真的假的？”
“呵，没见识，就在刚刚孟婆殿、黄泉殿、火照神宫的一众皇境大人物，都已经返回天雪城！”
……类似的议论声，在天雪城的大街小巷响起。
而就在当天傍晚，又有惊人的消息传出——
一批被困幽都九大炼狱的强者，获得神秘人物营救，而今已活着离开枉死城！
一石激起千层浪。
整个天雪城都彻底沸腾了。
前不久，阴阳路遭受破坏，幽都剧变，此事震惊幽冥天下，牵动着不知多少人的心。
一些顶级道统都悲观地认为，那些被困幽都的强者，极可能此生此世再也无法活着返回。
谁能想到，就在今天，一批被困幽都的强者已经活着归来？
“老天，打败玄冥神庭，营救幽都被困强者的，该不会都是那位神秘的前辈吧？”
“肯定就是他！”
“谁知道那位神秘前辈究竟是何方神圣？”
“不清楚。”
“这还真是深藏功与名。”
天雪城沸腾，不知多少修士在议论这些事情，一些顶级势力出身的强者，更是第一时间把消息传了出去。
谁都清楚，无论是玄冥神庭溃败，还是被困幽都的强者获救，皆堪称是惊天般的大事，势必会引发天下震动！
“三祭祀，我们该启程返回宗门了。”
卢长明笑说道。
他心情很好，这次行动不仅救回了二祭祀萧北野，连被困幽都内的一位渡河使，也脱困而出。
卢长明已经迫不及待想要返回宗门了。
“师伯，这次的事情，是否要跟宗门如实禀报？”
元琳宁忍不住问。
卢长明略一沉默，道：“你我都清楚，墨无痕老祖对那苏奕敬重之极，这件事，就只告诉墨无痕老祖一人便可，至于是否要告诉其他人，全凭墨无痕老祖做主。”
元琳宁点了点头。
当天傍晚，他们一行人便启程离开。
而类似的一幕幕，也发生在黄泉殿云松子、火照神宫风羽芝等等皇者身上。
他们经历这样的事情，都已不愿再在天雪城逗留，迫切想要第一时间返回宗门。
至于和苏奕有关的事情，他们曾答应不会泄露，自然没有人会去主动宣扬。
故而，哪怕天雪城陷入轰动，也很少有人知道，那位“神秘前辈”是谁。
暮色霭霭，夜晚快要来临了。
铁匠铺。
身材魁梧高大的阿城，正在叮叮当当的打铁。
而在铁匠铺后方的庭院中，苏奕正在享用布袍男子特意准备的美酒。
幽雪和叶妤在庭院一侧席地而坐，低声私语。
昏黄的灯影，洒在两女身上，各自显露出不一样的绝美风韵。
一者清冷如雪，一者恬静灵秀。
各擅胜场。
“这谛听之书真是好宝贝。”
苏奕感慨，有点不舍。
布袍男子冷硬如石的面庞泛起一丝笑意，道：“这宝物又怎比得了你手中的三寸天心？”
苏奕饮了一杯酒，道：“你就不好奇，我这次在枉死城中做了什么？”
布袍男子道：“你活着回来，就证明事情已经解决，再谈那些事情，不免扫兴，更何况，以你的性情，怕也懒得赘述这些琐屑事情。”
苏奕笑了笑，道：“还是你了解我。”
无论是大败玄冥神庭，还是营救被困幽都的那些强者，在苏奕眼中，的确都只能称作是琐屑事情。
“不过，我这次倒是另有收获，并且想听听你的看法。”
苏奕沉吟道。
布袍男子眼眸微眯，身躯坐的愈发笔直，神色一丝不苟，道：“能让你苏玄钧主动提出的事情，定然不简单了，若是能帮到你，我自不会推辞。”
苏奕点了点头，当即把遇到“刑者”莫川的事情一一道来。
而后，他又谈起和冥王谋面，言辞争锋的经历。
听罢，布袍中年眉头微微皱起，道：“九天阁这个势力，我还是第一次听说，不过我倒是清楚，早在亘古时期，冥王的确曾从天命司手中夺走过一株‘欺天草’。”
“当初，的确是因为此事，彻底激怒了阴曹地府的幽冥帝君，才让冥王遭受弥天大祸，被困枉死城。”
“不得不说，冥王的实力无比恐怖，所掌握的大道法则，更是如若天谴般强横，幽冥帝君联合崔氏先祖和六道司的一众老古董，动用了诸多神器，才堪堪将此人镇压。”
说到这，布袍中年也饮了一杯酒，“而按你所言，这冥王十年之内就能够脱困，这可着实是一个天大的麻烦。”
他眉头紧锁，有些担忧。
因为如今的幽冥天下，阴曹地府早已不存，曾执掌六道司的古族也各自分化，若冥王欲进行复仇，后果绝对不堪设想。
苏奕笑了笑，道：“难得见你会如此忌惮一个人，实属难得。”
布袍男子怔了一下，旋即眉头舒展，整个人似轻松下来，道：“忌惮归忌惮，不过，现在我已不担心冥王敢兴风作浪。”
“为何？”苏奕讶然。
布袍男子理所当然道：“因为这天下虽然没有了阴曹地府，没有了足以震慑冥王的幽冥帝君，但是，还你苏玄钧在。”
苏奕：“……”
他哭笑不得道：“你这家伙，为何总喜欢把事情推到我身上？”
布袍中年为苏奕斟了一杯酒，道：“你之前说过，你和冥王有十年之约。”
苏奕摸了摸鼻子，颇为扫兴，道：“不说这些，喝酒。”
他举杯一饮而尽。
布袍男子眼神泛起一丝笑意，道：“你之前说，想听听我的看法，我只能说，冥王已看穿你掌握轮回之秘，且有着对抗天祈法则的手段，她肯定会用尽一切办法来收服你。”
顿了顿，他认真说道：“所以，这个因果，只能由你自己来解决。”
苏奕沉默片刻，忽地抬头望向布袍男子，道：“你总不能只看戏，总归得表示一下才行。”
布袍男子眼神古怪，道：“这才是你苏玄钧真正的目的吧，说来听听，你又盯上了我手中的何物？”

第九百三十八章 抬棺老鬼的去向

苏奕直视着布袍男子的眼睛，道：“我只想打探一个秘密。”
秘密？
布袍男子沉默了。
能让苏玄钧惦念的秘密，注定非同一般了。
苏奕饮了一杯酒，没有催促。
身为守夜人，布袍男子见证过无尽岁月的变迁，也继承了亘古时的诸般秘辛。
遗憾的是，想从守夜人口中得知一些秘辛，着实很不容易。
“你且说来听听。”
布袍男子道。
苏奕敲了敲桌面，认真说道：“很久以前，我就好奇一件事，抬棺老鬼究竟和阴曹地府是什么关系，你能否跟我好好聊聊？”
布袍男子眼皮不易察觉地微微一颤。
想了想，他问道：“道友为何忽然关心这件事？”
苏奕坦然道：“当年，我闯荡幽冥时，曾和抬棺老鬼相识一场，这老家伙看似很不正经，实则肚子里藏着许多秘密，就连有关轮回的事情，也知道不少。”
“比如，就是他告诉我，镇守在枉死城那座墓碑，疑似藏着和轮回有关的秘密。”
“而我听说，很久以前，这老家伙就离奇失踪，连我那大徒弟毗摩，都没能找到其踪迹。”
“除此，他当初曾在往生池和我对赌，欠我一副‘六道葬世棺’，至今没有给我。”
“这等情况下，我自然好奇，这老家伙究竟是什么来历，又去了哪里。”
说到这，苏奕抬眼看向布袍男子，“而道友你，肯定知道答案。”
布袍男子默默饮了一杯酒，这才神色复杂道：“抬棺老鬼的确和阴曹地府有着不一般的关系，至于是什么关系，牵扯到一些亘古时的秘辛，恕我不能相告。”
苏奕哦了一声，道：“那你能告诉我什么？”
布袍男子斟酌一二，说出一个惊世秘辛：“曾被六道司掌控的神器‘六道盘’，便是抬棺老鬼输给你的‘六道葬世棺’。”
苏奕惊讶道：“当真？”
布袍男子微微颔首，道：“此物最初时，由六道司掌控，后来则落入抬棺老鬼手中，只不过因为一场变故，他不得不将此宝留在了苦海深处的一个古老遗迹中。”
“哪个遗迹？”
“葬道冥土。”
听到这，苏奕不禁怔住。
当初前往六道王域紫罗城时，他曾听过一些消息，说在那苦海深处，发生了诸多剧变。
其中最引人瞩目的，便是“仙魔战场”的横空出世。
而所谓的仙魔战场，早在亘古时期被称之为“葬道冥土”！
那是一片极为神秘的陆地世界，过往岁月中，一直沉寂在苦海深处的海水底部。别说一般修士，便是皇者都很难寻找到。
可如今，这一处古老遗迹则横空出世，一下子吸引了天下势力的瞩目！
而现在，布袍男子竟然说，抬棺老鬼很久以前，将“六道盘”留在了葬道冥土，这如何让苏奕不吃惊？
“抬棺老鬼当初为何会将此宝留在那处遗迹？”
苏奕问道。
布袍男子微微摇头，道：“这个答案，只有他自己清楚。”
苏奕道：“那你可知道，抬棺老鬼去了哪里？”
布袍男子又饮了一杯酒，道：“答案已经告诉道友了。”
苏奕一怔，恍然道：“葬道冥土？”
“不错。”
布袍男子点头。
苏奕若有所思道：“这么说，这老家伙是信守赌约，要去帮我把‘六道盘’给取回来？”
布袍男子眼神微微有些异样，道：“应当如此。”
“这老家伙怕是在葬道冥土遭遇了某种变故，才会到现在也不曾从那葬道冥土中回来。”
苏奕沉吟。
布袍男子神色平静道：“他或许会被困，但应该不会出事，因为若论对葬道冥土的了解，放眼天下，怕是无人能比得过他。”
苏奕揉了揉眉宇，道：“我就知道，这老家伙来历不简单，对了，六道盘为何会被叫做六道葬世棺？”
这个问题，让布袍男子眼眸短暂地恍惚了一下，而后他更是罕见地苦笑起来，道：“以后若有机会，你还是问抬棺老鬼为好。”
苏奕抬手一指布袍男子，不悦道：“我这人，最烦的就是你这种藏藏掖掖的做派，忒不厚道。”
布袍男子神色自然地为苏奕斟一杯酒，道：“没办法，这就是守夜人一脉的规矩。该说的，我知无不言，不该说的，纵使我死去，也必须守口如瓶。”
苏奕自然了解布袍男子的性情，没有再多问。
他把玩着酒杯，陷入思忖。
他之所以问询抬棺老鬼的事情，并非只是闲聊，而是另有缘由。
因为在前世，他之所以能够寻找到轮回之秘，抬棺老鬼起到了关键作用！
哪怕是在前世，苏奕也都没能摸透抬棺老鬼的底细，这老家伙太神秘了，并且掩藏的极好。
除此，也是另外的一个原因。
数百年前，毗摩闯入幽冥天下，为了查探他究竟是生是死，不惜杀害了抬棺老鬼的徒弟血棺之主，连其徒孙老瞎子也遭受飞来横祸。
这让苏奕内心也颇感亏欠。
若有机会，他自然想帮老瞎子去找一找其祖师的下落。
半响，苏奕长吐一口气，喃喃道：“崔龙象这老狐狸去了苦海，桃都山老公鸡也去了苦海，就连抬棺老鬼早在很久以前也同样去了苦海，这可着实有意思了……”
布袍男子眼神意味难明，道：“或许，道友亲自去走一遭，就能打探到想要的答案。”
苏奕点头道：“我早有打算去走一遭。”
他曾答应崔长安，会前往苦海查一查崔龙象的下落。
甚至，早在前往桃都山寻找老公鸡的时候，就已经开始做准备。
比如，打算用那块桃都神木，打造一艘不溺舟。
旋即，苏奕意识到不对劲，抬眼看向布袍男子，道：“你这家伙，似乎也想让我亲自去走一遭啊。”
布袍男子不由笑起来，坦然道：“就知道瞒不住你，说实话，我也很惦念抬棺老鬼的安危。”
顿了顿，他意有所指道：“并且，道友的修为已臻至灵轮境后期，用不了多久，便有机会去冲击皇境，而在苦海深处，可不缺证道的机会。”
苏奕深邃的眸泛起一抹异色。
因为布袍男子的话，也正是他心中所想！
在那苦海深处，虽有着数不尽的凶险和杀劫，可同样也藏着诸多适合证道为皇的机缘！
直至一壶酒饮尽，苏奕起身告辞。
夜已深，他现在只想找个地方好好歇息一下。
布袍男子起身相送。
直至苏奕、叶妤和幽雪一起走出铁匠铺后，布袍男子踟蹰了一下，将一个封印起来的青铜盒递给苏奕。
“若道友前往苦海深处时，途径永夜之城，将这青铜盒交给城中的‘打更人’，他自会将一件宝物赠予道友，当抵达葬道冥土时，或许可以帮到道友。”
布袍男子轻声道，“道友切记，莫要开启此盒，否则，打更人必心生怨恨，反而会坏了道友的事情。”
永夜之城！
苦海深处唯一的一座安全之地，也被闯荡苦海的修士视作歇脚避难的地方。
而所谓的“打更人”，则是一个脾气极为倔强怪异的老家伙，在古来至今的岁月中，一直守在城中。
苏奕自然知道这一点，他饶有兴趣道：“这盒子内封印的是何物？”
布袍男子没有隐瞒，道：“一件很久以前由阴曹地府最后一任幽冥帝君所留的信物。”
苏奕不由动容，不由好奇道：“能否跟我说说，你这家伙手中究竟还有多少我不知道的宝物？”
布袍男子道：“都是一些牵扯因果的物品罢了，不少物品还牵扯到诸多麻烦事情，以你的性情，肯定不愿沾染这样的物品。”
顿了顿，他说道：“就如这盒子中的信物，谈不上是多稀罕的宝贝，但却能够从打更人手中换一件可以帮到道友的宝物。”
“什么宝物？”
布袍男子道：“到时候道友一看便知。”
苏奕一声轻叹，自嘲道：“我总算明白，崔璟琰那丫头为何总是埋怨我藏藏掖掖，云山雾罩了。”
自己如此，布袍男子，何尝不如此？
没有再耽搁，收起青铜盒，苏奕挥了挥手，道：“走了。”
他迈步朝远处行去。
叶妤和幽雪一左一右伴随其身旁。
布袍男子的徒弟阿城站在那，羡慕地说道：“苏大人可真是好福气。”
布袍男子道：“这种福气，这诸天上下，也没几个人能享受得了。”
叶妤是名震幽冥天下的玄幽境皇者。
幽雪是鬼蛇族世世代代族人心中宛如神明的器灵。
这样的福分，别说一般修士，就是世上那些皇者都享受不到！
“哎，我是不奢求能够像苏大人那般快活了，这辈子能够找到一个心上人，就已经心满意足。”
阿城一声叹息，“当然，若老天爷发慈悲，让我能多添一些妾室，那自然就更好了。”
啪！
话刚说完，阿城脑袋就被拍了一记。
布袍男子面无表情道：“没出息！守夜人一脉的传人，这辈子哪需要女人陪伴？”
说罢，转身走进铁匠铺。
阿城捂着脑袋，满脸悲伤。
直至成为守夜人一脉的传人之后，他才知道，按照守夜人的规矩，一生一世不能有女人。
这规矩，简直丧心病狂！

第九百三十九章 千般风流意 万种旖旎情

天雪城。
一家客栈。
夜色已深，苏奕躺在床上，浑身骨头都松散下来。
此次枉死城之行，虽谈不上多曲折，但也有不少收获。
其中最让苏奕留意的，当属和九天阁有关的事情。
这个神秘的势力，设有天祭祀、狱主、刑者、狱卒、天选门徒等等职务，出处显露着神秘。
而按照刑者莫川的说法，九天阁的镇派神器，乃是一把神秘莫测的道剑，而九天阁所掌握的最强大的力量，便是天祈法则。
这自然引起了苏奕的重视。
因为，他的九狱剑便能够克制“天祈法则”！
“九天阁的掌教一直在寻觅能够对抗‘天祈法则’的人，难道说，此人知晓九狱剑的来历？”
苏奕眸光闪动。
九狱剑并非凭空出现。
在前世，从他小时候开始踏上修行之路的时候，就察觉到了识海中所沉寂的九狱剑。
就如同与生俱来的一般。
有关它的来历，一直如若谜团般。
纵使他后来修为臻至皇极境大圆满地步，都没能查探出九狱剑所蕴藏的真正奥秘！
而如今，苏奕已经意识到，那九天阁的掌教，或许便知道九狱剑真正的来历！
“或许，以后有机会倒的确可以和冥王合作一把。”
苏奕暗道。
在和冥王的对谈中，让他确定一件事。
冥王虽是来自九天阁的一位“狱主”，但却对九天阁有着刻骨般的恨意！
若能利用好这一点，或许以后前往九天阁所盘踞的“天祈星界”时，无疑等于多了一个帮手。
并且，苏奕敢确定，只要冥王奈何不了自己，不管她愿不愿意，只要她以后要找九天阁复仇，就会主动与自己合作。
因为这女人同样清楚，只有他苏奕能够对抗天祈法则！
半响，苏奕摇了摇头。
现在想这些明显太早，对他而言，接下来的重心是为证道皇境做准备。
正如守夜人今晚所言，在那苦海深处，有着足够多的证道成皇的契机。
故而，无论是打探崔龙象的下落，还是去葬道冥土寻找抬棺老鬼，亦或者是为了自己证道成皇的事情，前往苦海已是势在必行。
“苏兄。”
忽地，寂静的房间外，响起一道柔润清悦的声音，也打断了苏奕的思绪。
“进来吧。”
苏奕道。
一道倩影推门而入。
就见来人眉眼弯弯，肌肤胜雪，姿容秀美绝俗，正是叶妤。
她明显刚沐浴洗漱过，换了一袭淡雅合体的襦裙，原本戴在头顶的莲冠早已卸下，一头柔顺的青丝随意挽成了松散的发髻，这让她整个人也平添一抹柔婉可人的神韵。
宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成。
此刻的叶妤，美丽得令人心颤，那晶莹剔透的雪白肌肤，在房间柔和灯火映照下，泛起娇艳的光泽。
苏奕怔了一下，从床上坐起，若有所思道：“小叶子，这么晚了，找我有事么？”
叶妤睫毛微颤，螓首微垂，避开苏奕的目光，低声道：“苏兄，你真打算去苦海么？”
苏奕笑着从床榻上起身，来到桌前坐下，道：“来，坐下聊。”
他看得出，这位如今已是名震天下的羽落灵皇的少女有些紧张。
这时候，作为男人，怎能不缓和一下氛围？
果然，叶妤似暗松口气般，径自来到苏奕对面座椅上坐下。
苏奕拿出酒壶和就被，为叶妤和自己各斟了一杯，声音温和说道：“今晚我在铁匠铺和守夜人的对话，你也听到了，苦海……我是必须得去的。”
说着，他举起酒杯，示意了一下。
叶妤也举杯，与之对饮。
一杯酒下肚，少女光泽潋滟的粉唇微抿，精致明秀的俏脸泛起淡淡的酡红，格外娇艳。
“那我能和你一起去么？”
叶妤似鼓足勇气，抬眸凝视着苏奕，满含希冀。
苏奕不假思索道：“不行。”
叶妤一呆。
苏奕柔声道：“苦海深处发生了诸多剧变，若搁在以前，我倒不介意带你一起前往，可如今，我修为终究太弱，最多只能保证自己不出事，让你跟着，可就太危险了。”
叶妤忍不住道：“但我可以帮你的。”
苏奕没有再解释，只轻声道：“听话。”
叶妤轻轻咬了咬粉润的唇，绝美的俏脸明灭不定。
许久，她才嗯了一声。
那种失落的情绪，已是溢于言表。
苏奕笑着打趣道：“堂堂羽落灵皇，天下修士只能仰望的大能者，怎地还像个小女孩似的，要不我去买块糖来哄哄你？”
叶妤扑哧笑起来。
苏奕则再为叶妤斟了一杯酒。
两者对饮，谈起往昔事情，皆心绪起伏，感慨良多。
既然是喝酒，谁也不会用道行压制酒劲。
更何况，修士所饮之酒，本就是由各种灵物酿就，图的便是眼花耳热，身心畅快。
若以道行化解酒劲，无疑是焚琴煮鹤。
不知觉间，一壶酒已经见底。
叶妤俏脸泛红，星眸微醺，她本就生的极为美丽精致，此刻则平添一抹清艳妩媚的风情，一颦一笑，撩人心魄。
苏奕敢肯定，自己只要勾勾手指头，今夜就能和眼前的少女同枕共眠，尽享双修之乐。
事实上，或许是许久不曾双修，此刻面对娇媚横生、极尽妍态的叶妤，他内心也不由一阵燥热。
但最终，还是忍住了。
“小叶子，你该回自己房间了。”
苏奕起身，抬手挽起眼神都有些迷离的少女的胳膊。
“我不回去。”
忽地，叶妤挣脱苏奕的手，仰起俏脸，漂亮的星眸盯着近在眼前的苏奕，唇瓣轻启，柔情似水道，“这数万年来，唯有今日我最高兴，高兴到……直到现在我都以为是在做梦……”
说到这，她深呼吸一口气，紧紧抱住了苏奕，像有些滚烫的娇颜贴在苏奕胸膛，语声微颤道，“今晚我想一直陪着你。”
少女身影纤秀绰约，肩若刀削，腰似绢束，躯体看似瘦了一些，实则肌体匀称，曼妙别致，发丝间散发着沁人心脾的淡淡幽香。
苏奕躯体僵硬了一下，微微怔然。
以前时候，小叶子可从不会这般主动。
可现在，却似一座沉寂已久的火山般爆发了。
哪怕隔着薄薄一层衣服，他依旧能清楚感受到，少女那挺拔傲人的娇躯是何等滚烫丰润，曼妙动人。
苏奕不由有些口干舌燥，道：“小叶子，今夜太晚了，这么做不免仓促……”
不等说完，他的唇忽地被两片温凉柔润给堵住。
呼~
房间中的灯火悄然熄灭。
黑暗中，似乎生怕会被苏奕推开，叶妤双臂紧紧环抱着苏奕，让他想扭一下身躯都不行。
很快，一阵细微的喘息声在黑暗中响起。
“小叶子，你先放手。”
苏奕的声音有些沙哑。
“不行。”
叶妤语声柔婉且坚定。
“可你总不能让我一直站着吧？”
“我帮你。”
下一刻，苏奕就被抱在了床榻上。
他彻底怔住，小叶子这是反客为主了啊！
一股说不出的气恼涌上苏奕心头，道：“丫头，再这样我可就用强了啊！”
一阵浅浅的笑声响起，“苏哥哥，你现在的修为，可远不是我的对手，若真用强，你也反抗不了。”
声音透着一丝得意。
苏奕刚要说什么，只觉浑身一僵，一身的修为就被一股力量禁锢。
若是动用底牌，苏奕当然可以挣扎抗衡。
可……
他又哪舍得对叶妤出手？
可就这般被制服，让苏奕不由凭生一种任凭玩弄般的羞恼，自尊心遭受到严重挑衅。
他深呼吸一口气，道：“你听我说，这种事情不能……”
不等说完，嘴唇就再次被堵住。
而后，一阵窸窸窣窣的声音响起，一对温凉纤细的玉手开始帮他褪去身上的衣服。
苏奕又是气恼又是好笑。
他能感受到，叶妤的动作很笨拙生涩，手指都在微颤，可偏偏地他却极要强……
但旋即，苏奕就顾不得像这些。
一具温香暖玉似的滚烫娇躯，不着寸缕地贴在了他身上。
这一瞬，苏奕内心的燥热也被彻底点燃，脑海中只剩下一个念头——
有生以来，自己这还是第一次被女人推倒吧……
夜色愈发深沉了。
客栈另一座房间。
幽雪默默算着时间。
直至凌晨之后，也不见叶妤归来，这让幽雪隐约已猜出了答案，那深邃若夜空般的眸不由变得复杂起来。
有怅然、有欣慰、也有一抹若有若无的幽怨和艳羡。
“换做我是苏玄钧，怕也拒绝不了这等投怀送抱的好事了。”
幽雪暗自喃喃。
对于叶妤，她一点也嫉恨不起来。
相反，每次面对叶妤时，她心中实则微微有些亏欠，就好像一个第三者再和叶妤抢男人似的。
默默独坐许久，幽雪吹熄了灯火，独自入睡。
只是脑海中，却情不自禁想起这段时间和苏奕相伴同行的点点滴滴，心绪如飞。
天将破晓时。
苏奕房间。
“还来？”
一道娇呼响起。
“你昨晚不是很厉害吗，怎么现在却害怕了？”
一道冷笑声响起。
而后，被翻红浪，床榻摇晃。
千般风流意，万种旖旎情，尽在不言中。
——
ps：咳咳，这章限于篇幅，省略x万字~

第九百四十章 斗柄东指 天下皆春

湛然的天光，从窗棂倾泻而下。
苏奕坐在桌前，正自好整以暇地饮茶。
偶尔，他目光会看向床榻上，那里有个清艳绝俗的少女，正自昏沉酣睡，俏脸上带着粉润的潮红。
想起昨晚的荒唐，苏奕不由一阵摇头。
严格来说，昨晚近乎都没有歇息，简直可以用疯狂来形容。
连苏奕都万没想到，性情恬静柔婉的叶妤，会在床笫之间显露出那般痴缠如火的一面。
不过，连苏奕都不得不承认，经历昨夜那极尽骨髓般的欢愉，他整个人都轻松不少。
这大抵便是双修的好处。
片刻后，苏奕起身，正准备离开房间。
“苏哥哥，你去哪里？”
一道柔婉的清润声音响起。
苏奕扭头笑道：“吃早饭。”
“等我。”
叶妤挣扎似地从床榻上起身，衾被滑落香肩，不小心露出一大片雪白。
苏奕眼神都微微有些发直。
叶妤则有些羞赧，慌张掩盖好娇躯，道：“你背过身去。”
苏奕一声哂笑。
昨晚又不是没看过。
不过，他还是很贴心地转过身。
听着少女穿衣时那窸窸窣窣的声音，苏奕脑海中情不自禁回想起一些画面。
不得不说，叶妤的体态极美丽。
纤秀匀称的娇躯山峦起伏，香肩圆润，腰肢盈盈一握，小腹平坦紧缩，每一道曲线都浮凸得恰到好处。
尤其是她一对玲珑小巧的玉足，白嫩如雪，脚背光滑如缎，肌理细嫩，脚心微带软红，那玲珑的秀趾更是如珍珠串成。
而其双腿则笔直修长，绸滑细腻，带着惊人的柔韧。
便是在欢愉时，那柔润的嗓音清冷中夹杂了些许柔媚，带给了苏奕极大的感观刺激。
很快，叶妤穿戴整齐。
一袭似蔷薇花瓣层叠点缀的黑色裙裳，将其雪白晶莹的肌肤与秀靥美妙的轮廓勾勒得清艳绝丽。
面对苏奕时，少女不复昨晚的强势和大胆，有些赧然和不自在。
苏奕笑了笑，道：“走吧。”
……
七天后。
九月初一。
百川域东疆边陲。
一艘庞大如山的云楼宝船，压着云层朝苦海之畔掠去。
宝船在毗邻苦海的一座名叫“当归”的沿海城池停泊。
当归城。
一座古老悠久的巨城。
这座城池的名字，寄托着一种美好的寓意，大抵是希望前往苦海闯荡的修士，都可以活着归来。
苏奕那峻拔的身影，出现在从云楼宝船上走下的人群中，朝当归城中行去。
已是暮色十分。
古老巍峨的城墙，沐浴在如血般的晚霞中，偶尔会有一阵阵略带咸湿气息的海风从极远处的苦海吹来。
熙熙攘攘的人群，在城门附近进进出出，嘈杂的声浪飘荡在天地间，充满了烟火气息。
苏奕负手于背，行走在人群之间，走进了城门。
七天前，他陪着叶妤和幽雪在天雪城游玩了数天。
当分别时，叶妤虽依依不舍，但苏奕能看得出，少女并无多少感伤，反倒带着一丝期盼，约定等苏奕归来时，前往鬼蛇族一见。
苏奕自然痛快答应下来。
而后，他便独自一人，乘坐这艘宝船，似个闲散的旅人般，慢悠悠来到了这座毗邻苦海之畔的当归城。
当归城的确很热闹。
古来至今的岁月中，但凡前往苦海闯荡的修士，大多会选择先进入此城，打探消息，准备物资。
而从苦海深处闯荡归来的修士，也会选择当归城为落脚地，他们在苦海的见闻，就会化作消息传播开来。
同样的，他们从苦海中带回的各种奇珍异宝，也会选择在当归城中出售。
故而，天下最有名气的商行，几乎都在当归城开设有商铺。
也有许多靠收集消息讨生活的情报贩子，汇聚于城中。
简而言之，在当归城，能够打探到和苦海有关的第一手消息，也能淘到从苦海中带回的各式各样的宝贝。
“公子，可需要和苦海有关的最新消息？”
苏奕刚进城没多久，一个瘦削精悍的男子笑着迎上来。
“不需要。”
苏奕随口拒绝。
这些靠贩卖消息维生的角色，虽然大多是当归城的地头蛇，但他们所掌握的消息，大多没多少价值。
也只能骗一骗那些涉世不深的修士。
“那公子此来当归城，是要买卖宝物？”
精悍男子笑着问道，“不瞒您说，只要这当归城内有您想要的宝物，我统统都能帮您找到！”
苏奕哦了一声，道：“你可知道‘知了斋’在何地？”
精悍男子惘然道：“什么知了斋？”
苏奕笑了笑，道：“你帮不到我，快去找别人吧。”
说着，他已迈步朝前行去。
“现在的年轻人，都这么拽了吗？”
精悍男子暗骂一声。
不过，他阅人无数，眼光毒辣，早看出苏奕虽年少，却明显不是一般角色，倒也不敢上前纠缠。
若换做初出茅庐的角色，他早打蛇随棍上，用尽办法去宰一刀了。
“这当归城，还是和以前一样繁华。”
苏奕感慨。
一路上，到处是形形色色的修士，不乏一些气息强横之辈。
甚至，苏奕还察觉到数位皇者的气息似惊鸿一瞥般，在茫茫人海中一闪即逝。
很快，苏奕来到一条僻静的街巷中。
直至来到街巷深处第九座古色古香的建筑前。
苏奕径自上前，轻叩门扉六次，四重二轻。
紧闭的门扉悄然开启，走出一个身影佝偻的苍发老者。
他眼眸打量了一下苏奕，道：“公子此来何事？”
苏奕道：“打探消息。”
老者微微拱手，道：“蝉鸣一夏。”
苏奕随口道：“叶落知秋。”
老者神色顿时缓和不少，微微躬身，做出一个请的动作，道：“公子请进。”
苏奕道：“我打探的可不是一般的消息，最好让你们知了斋的大主事来见我。”
老者眼眸微眯，道：“公子可有引荐？”
苏奕笑了笑，道：“我没有引荐，但却还记得一句话，你不妨说给管事的人听。”
老者不免有些惊疑，道：“还请公子明言，小老洗耳恭听。”
苏奕道：“斗柄东指，天下皆春。”
老者怔了怔，明显很疑惑，道：“公子稍等，小老去去就回。”
苏奕道：“快去吧，莫要耽搁时间。”
老者关上门扉，匆匆而去。
苏奕拿出酒壶，自顾自畅饮起来。
知了斋，一个以消息闻名于世的古老顶级势力。
知道知了斋的，几乎都是各大顶级道统中老古董级别的角色。
不过，便是那些老古董们也没人知道，知了斋的山门究竟在何处，又拥有着何等庞大的势力。
苏奕倒是从崔龙象口中，了解到一些“知了斋”的底细。
据说，知了斋在最初时候，原本是隶属于“阴曹地府”的一个古老机构，专门负责收集和刺探情报，一向由十殿阎罗之一的“秦广王”掌控。
直至阴曹地府覆灭，这个隶属于阴曹地府的古老势力，便化名为“知了斋”，一直延存至今。
不过，知了斋只接待皇境之上的客人，并且凡是从知了斋打探消息者，按照约定，皆需要帮知了斋保守秘密。
故而，这幽冥天下的修士，几乎很少有人知道知了斋的存在。
前世苏奕闯荡苦海的时候，就曾来过知了斋打探消息，对于这个神秘势力自然再熟悉不过。
在苏奕等待的同时。
庭院深处，一座松竹掩映的楼阁中。
“我只是跟你打探一些和苦海剧变有关的消息而已，紧张什么？”
一个身着如墨裙裳的女子，悠然坐在那，狭长略显妩媚的眸，看着对面的灰衣老者。
女子一对笔直的大长腿交叠，肌肤胜雪，容如少女般清艳，眉梢眼角则带着一抹淡淡的邪魅气息，美艳绝伦。
可灰衣老者却低着头，盯着桌上的茶水，叹息道：“冥王大人驾临，老朽焉能不忐忑紧张？”
女子红润的唇泛起一抹讥诮之色，道：“你们天影司当初虽没有列入地府六道司，好歹也是秦广王麾下最得力的势力，号称幽冥天下没有你们不知道的事情，可如今，怎会变得这般……不堪？”
灰衣老者兀自低着头，一声喟叹，道：“所谓天影司早已不存，如今这知了斋，自然入不了冥王大人的法眼。”
女子嗤地笑起来，道：“放心吧，这次我不是来报仇的，你把和苦海剧变有关的消息拿出来，我立刻就走。”
灰衣老者似不相信，道：“大人所言当真？”
女子淡然道：“时过境迁，阴曹地府都已覆灭，我还不至于拿你们知了斋出气。”
灰衣老者暗松口气，道：“大人稍等。”
可就在此时，一阵匆匆脚步声响起。
之前曾接见过苏奕的那位苍发老者出现在楼阁外，躬身见礼道：“大人，有贵客上门，言称要见您。”
灰衣老者眉头皱起。
对面的女子自顾自拿起茶盏，慢条斯理道：“你就当我不存在就好。”
灰衣老者深呼吸一口气，按捺下心中烦躁，目光看向楼格外的苍发老者，道：“对方可有引荐？”
苍发老者连忙道：“那位公子说，只要告诉您一句话，您或许就明白了。”
灰衣老者不由意外，道：“什么话？”
“斗柄东指，天下皆春。”
寥寥八个字，却让灰衣老者浑身一僵。
正自饮茶的女子手中的动作顿了顿，绝艳的俏脸浮现一抹异色。
这世上，竟还另有人知道这句话？
有意思！

第九百四十一章 敲脑门

“那位公子是何等模样？”
女子忽地问出声。
楼阁外的苍发老者迟疑了一下，才说道：“约莫十七八岁，模样颇为俊秀，有着灵轮境层次的修为……”
当听到这样的描述，女子不禁怔住，妩媚的眸泛起异彩，她隐约已知道，对方是谁了！
女子略一思索，悠然开口道：“你去请那位公子过来。”
“这……似乎不妥吧？”
坐在女子对面的灰衣男子皱眉道。
他是知了斋的大主事，名唤“云荣”。
“我和那位公子是老熟人，若我猜测不错，他也是为打探苦海剧变的事情而来。”
女子淡然道，“所以，你举得有什么不妥？”
轻飘飘一句话，却带给云荣扑面而来的压迫。
深呼吸一口气，云荣沉声道：“去请那位公子过来。”
“是！”
那苍发老者领命匆匆而去。
女子抬起纤细的手指拢了拢耳畔幽蓝色的发丝，内心则在思忖，待会若真是那家伙，要不要趁此机会将其镇压了？
当负手于背，步履悠闲的苏奕抵达阁楼前时，眼眸骤然一凝。
冥王！
他一眼就认出，那姿容足以颠倒天下众生，气质却淡漠冷酷如神的墨裙女子，正是冥王！
这女人是何时从混乱大墟中脱困的？
苏奕虽神色平淡如旧，心中却凛然不已。
“苏道友，我为何感觉，冥冥中似有天注定，才让你我在这知了斋的地盘上相逢？”
冥王红润的唇泛起一丝笑意，眼眸发亮，果然是这家伙！
“在我看来，这或许叫冤家路窄。”
苏奕淡然道。
这一刻，当彻底冷静下来之后，他隐隐察觉到冥王身上的气息有些不对劲，少了一些霸天绝地，睥睨如主宰般般的气息。
“看来，她要么为脱困付出了惨重的代价，要么眼前这具道躯另藏玄机。”
苏奕若有所思。
“冤家路窄？”
冥王不禁嫣然笑起来，“你说的不错，你我之间，的确是一对冤家。”
趁此机会，云荣已长身起身，微微稽首见礼，道：“公子，还请前来一叙。”
他心中也好奇，苏奕究竟是何方神圣，居然知道他们知了斋秘而不宣的一句秘言！
苏奕点了点头，没有客气，径自来到阁楼内，在空着的一个席位上坐下。
冥王饶有兴趣地打量着近在咫尺的苏奕，“苏道友，让我猜猜，你此来知了斋，是为了打探和苦海剧变有关的事情，对否？”
苏奕淡然道：“废话，此地毗邻苦海，谁还能猜不出这些？”
冥王：“……”
她可没想到，苏奕会如此不客气。
一时间，那妩媚的眸子深处，都隐隐泛起癫狂般的血色光泽。
可最终，她忍住了，纤细修长的雪白双手交错于眼前，轻轻摩挲着，状似漫不经心道，“可我还知道，苏道友此次前来苦海，或许和崔龙象有关。”
一句话，让苏奕眉头微皱，语气淡然道：“和你无关的事情，最好莫要掺合。”
冥王却微微一笑，道：“我对崔龙象没兴趣，可对苏道友你却很感兴趣，我也不瞒你，这次我之所以出现在苦海，就是冲着你来的。”
说到这，她娇躯微微前倾，美丽绝艳的玉容距离苏奕仅仅只一尺之地，一对妩媚的眸盯着苏奕的眼睛，认真说道：“若我说，我只是担心你死在苦海，你信不信？”
这种坐姿前倾的举动，让得云荣都躯体发僵，感受到难言的压迫。
却见苏奕伸出右手，屈指在冥王光洁的额头弹了一下，“坐远点。”
冥王愕然，绝美的玉容明显出现一抹呆滞。
这家伙竟敢弹自己脑门？！
事实上，苏奕出手那一刹，并没有动用道行，也正因如此，冥王才没有第一时间出手，还以为苏奕只是伸手要取茶杯。
谁曾想，这家伙的手指却敲在了自己脑门上！！
一抹难掩的恼色从冥王眉梢闪过，她正要说什么。
就见苏奕云淡风轻道：“你当然怕我出事，在这一点上，我从没有过任何怀疑。”
冥王：“……”
看着苏奕那理所当然的模样，她胸口一阵发闷，心中忽地生出不顾一切直接弄死这家伙的冲动。
知了斋大主事云荣则已经看得傻眼了，内心震颤不已，万没想到，一个灵轮境少年，竟敢对冥王这般说话。
并且，还敢敲冥王的脑门！！
须知，早在亘古时期，冥王就是宛如主宰般的恐怖存在，她的强大，让得当时的阴曹地府上下都视若头号大敌，忌惮三分。
可现在，一个少年而已，却似浑然没把冥王放在眼中！
他是谁？
哪里来的底气敢这么做？
苏奕可没想这么多，他目光看向云荣，道：“我的来意，阁下已经清楚了吧。”
云荣暗自深呼吸一口气，稳了稳心神，语气也是不自觉地带上一丝敬色，道：“有关苦海剧变的一些消息，老朽待会就回为公子呈上。”
苏奕点了点头，道：“有劳了。”
“公子既然知道‘斗柄东指，天下皆春’这句秘言，那便是我知了斋最为尊贵的客人，为公子排忧解难，是我等本该做的事情。”
云荣说到这，小心翼翼试探道，“就是不知道，公子尊姓大名？”
不等苏奕说话，冥王已冷笑道：“这家伙是谁不重要，因为他迟早会栽倒我手中！”
这番话，透着一股不容置疑的决然。
那漂亮的眼眸中血光涌动。
苏奕嗤地笑起来，道：“若你有把握拿下我，为何不动手？”
一句话，尽显轻蔑。
冥王抿了抿唇，神色变得淡漠而冷酷。
场中气氛，也是悄然变得紧绷起来。
云荣如坐针毡，背脊生寒。
他正欲说什么，就见冥王忽地笑起来，慵懒地依靠在椅背上，道：“饭要一口一口吃才香，你着急，我可不能着急了。”
略带磁性的声音还在回荡，阁楼内的紧绷氛围则随之消弭一空。
苏奕深深看了冥王一眼，没有再挑衅。
冥王的性情，喜怒无常，且骨子里极为癫狂。
若非必要，苏奕也不想和这种疯女人撕破脸。
云荣暗松一口气，连忙从袖袍取出两块玉简，分别递给冥王和苏奕，道：“冥王大人，公子，这其中便记载着和苦海剧变有关的消息，请二位收好。”
他现在只有一个想法，知了斋的庙门太小，容不下这两尊大神，必须得想办法赶紧把他们送走！
苏奕收起玉简，并未着急查看，而是问道：“另外，我还有一些事情，想跟你打听一下。”
云荣呆了呆，目光看向冥王。
冥王如墨黛眉微皱，道：“你这是想让我避嫌？”
云荣顿时一阵干咳，连忙道：“不敢，不敢。”
苏奕则有些不耐了，直接道：“接下来，你回答我的问题便可，无须理会旁人。”
冥王那一对修长玉腿交叠，一手托着香腮，老神在在地坐在那，语气随意道：“你们聊，我听着。”
这一刻，她显得很有耐心，哪怕被苏奕视作“旁人”对待，也浑不见着恼。
云荣见此，点头道：“还请公子赐教。”
苏奕道：“十多年前，崔龙象前往苦海的事情，你们知了斋可掌握有具体的消息？”
云荣眼皮微挑，道：“有关裁决冥尊的遭遇，如今幽冥天下人人皆知，我知了斋虽然也曾进行多次打探，可因为牵扯到那一艘神秘的冥船，终究一无所获。”
苏奕指了指手中的玉简，道：“这其中可记载有和那艘冥船相关的消息？”
云荣连忙道：“自然是有的。”
苏奕再问道：“那你可知道，桃都山君当初前往苦海的事情？”
云荣道：“这件事，我知了斋倒是了解一些内幕，因为当初桃都山君前往苦海时，也曾来知了斋打探消息。”
苏奕精神一振，道：“那老公鸡在打探什么？”
云荣小心翼翼道：“敢问公子和桃都山君是什么关系？”
“好友。”
苏奕说着，从袖袍取出那一截桃都神木，“这个可以当做凭证。”
云荣顿时放心，道：“不瞒公子，桃都山君所打探的消息和毗摩门徒顾自明有关。”
苏奕眼眸微凝。
冥王则露出感兴趣之色。
她曾从九幽冥鸦那里了解过苏玄钧的过往事迹，自然知道，毗摩便是苏玄钧的大弟子！
“他为何要打探这些？”
苏奕皱眉。
云荣摇头道：“这就不清楚了，不过老朽倒是知道，大概是三年前的时候，毗摩门徒顾自明、上官杰、倪霜、成天昆四人，曾各率领一支强大的修行力量前往苦海深处，据说是为了探寻那葬道冥土之秘。”
苏奕听罢，不由陷入沉思。
早在紫罗城时，他就打探到，数百年前的时候，毗摩曾派遣门下的六个弟子前来幽冥界。
这六人各率领一支来自大荒六大道门的力量，为的便是打探和鬼灯挑石棺一脉有关的消息！
其中，陶千秋已经死在他手中。
江映柳则在鬼蛇族时，惨败于他手中。
而现在，毗摩的其他四个门徒，竟一起联手前往苦海深处，欲打探葬道冥土之秘，这如何不让苏奕留意？

更新延迟

临时有事，今天的更新，延迟到晚上。

第九百四十二章 风波

当初苏奕前往桃都山，曾从老公鸡的徒弟“叶蓁”口中得知，当初老公鸡是接到了一封密信，仓促之间匆匆启程前往苦海。
当时，苏奕就疑惑，那密信的主人是谁，竟让老公鸡不得不离开自己镇守多年的桃都山。
现在苏奕隐约明白了。
这封密信，极可能和毗摩的门徒有关！
“毗摩那四位门徒也已前往葬道冥土，难道他们已经打探到，抬棺老鬼早在很久以前就已进入那处遗迹？”
苏奕陷入思忖。
守夜人曾言，很久以前，抬棺老鬼曾将六道葬世棺留在了葬道冥土，而六道葬世棺，本就是由“地府六道司”所掌控的六道盘。
并且，按照苏奕推测，已消失于世无数年的抬棺老鬼，极可能是被困在了“葬道冥土”。
而今，苏奕才知道，随着苦海剧变的爆发，葬道冥土俨然成为天下瞩目之地。
吸引的不止有各大顶级道统，还有毗摩的门徒，以及被迫前往苦海的老公鸡！
“一艘黑色冥船，让崔龙象离奇失踪，而今一个葬道冥土还闹出如此大的动静，这苦海深处究竟发生了什么？”
许久，苏奕从思忖中回神，又问询了云荣一些问题。
可惜，所获得的答案都没什么价值。
唯一让苏奕意外的是，按照知了斋云荣的说法，前不久的时候，六大冥尊之一的“狂剑冥尊”曾出现在永夜之城！
在过往岁月中，“幽冥六尊”代表着幽冥天下六位拥有着顶尖战力的传奇皇者。
其中有裁决冥尊崔龙象，有血荒冥尊曲伯龄，也有狂剑冥尊柳长生！
每一位跻身“幽冥六尊”中的角色，皆是活了不知多少岁月的老古董，修为最少在玄幽境层次，且掌控着匪夷所思的大道法则和通天秘术。
像崔龙象，便掌控杀伐力惊世的“裁决之道”，有着玄幽境大圆满层次的道行。
而狂剑冥尊柳长生，则是“幽冥六尊”中唯一一位剑道巨擘。
他性情狷介桀骜，痴狂于剑，曾仗剑行走诸天上下，关于他的传奇经历，在诸天上下到处传扬。
在幽冥天下，一直流传一个说法：
柳长生之剑，可压幽冥一切皇境剑修！
这无疑是对柳长生的剑道最高的美誉。
不过，自从苏奕当初闯荡幽冥天下之后，世间剑修皆清楚了一件事：
玄钧剑主之剑，可压诸天上下一切剑修！
“柳长生为何会出现在永夜之城？”
苏奕问道。
他对这个狷狂桀骜的剑修印象很深刻，对方在求索剑道的路途上，有着独辟蹊径的造诣，才情旷世。
“不清楚。”
云荣摇了摇头，自嘲道，“我们知了斋的消息虽灵通，可牵扯到似狂剑冥尊这等传奇人物的事情，终归不是我们能够打探到的。”
“此人很厉害？”
冥王忍不住问。
她注意到苏奕似乎很看重柳长生。
云荣神色庄肃的点了点头，道：“纵观过往六万载，狂剑冥尊代表着幽冥天下剑道的最巅峰，无出其右，在某种意义上而言，狂剑冥尊可称得上是幽冥天下的剑道第一人！”
言辞中，尽是推崇。
但旋即，他神色变得微微有些复杂，道：“不过，自从数万年前，来自大荒的玄钧剑主来到幽冥界之后，一切都变了……世人只知苏玄钧剑道通天，冠绝古今岁月，完全掩盖住了狂剑冥尊的光芒。”
说到这，云荣一声喟叹，“没办法，玄钧剑主太过强大，称尊大荒，制霸诸天，是真正无可匹敌的绝代人物，而相比起来，狂剑冥尊就逊色了一些……”
云荣话锋一转，道：“不过，我倒是知道，狂剑冥尊曾评价玄钧剑主的一句话。”
冥王饶有兴趣道：“他如何讲？”
云荣面露钦佩之意，道：“世无苏玄钧，剑道万古如长夜！”
这句话，无疑彰显出，在狂剑冥尊心中，玄钧剑主的剑道造诣，要远胜万古！
这一句话，也令冥王不由讶然。
她不着痕迹地瞥了旁边神色淡然如旧的少年一眼，那一对妩媚的眸微微有些异样。
“就这样吧。”
苏奕起身，打算离开。
他早已享尽前世的辉煌与璀璨，哪会在意这些评价。
或许在他人眼中，前世的他早已独尊万古，横压诸天上下。
但在他自己心中，今世的剑道才更重要，以后也迟早要远超前世的自己！
这，便是他转世重修的目的。
云荣连忙起身相送。
这时候，冥王忽地笑吟吟道：“道友，我今天就会前往苦海，若是有缘，我们或许还会在永夜之城相见。”
苏奕顿足，眉头微皱，看向冥王那一张足以颠倒众生的绝艳容颜，最终什么也没说，转身而去。
目送苏奕那颀长的身影走出楼阁，冥王红润的唇勾起一抹得意似的弧度，心中呢喃：“苏玄钧，你早晚会栽在我手中！”
……
离开知了斋，苏奕这才拿出云荣所赠的玉简，边走边翻阅起来。
玉简内汇总着和苦海剧变有关的一切消息。
不过，仔细梳理下来，苏奕却发现玉简中的内容，大都是一些无法确定真伪的传言。
只有一小部分谈得上有价值。
诸如，那一艘神秘的黑色冥船是在十九年前第一次出现，位置是在苦海深处的“风暴岭”附近。
而“风暴岭”这个大凶之地，距离“葬道冥土”遗迹仅仅只有六百里左右的距离。
在接下来的十九年中，黑色冥船总共出现十三次，每次皆出现在苦海深处不同的海域中。
玉简内，也把黑色冥船这十三次所出现的位置标注了出来。
苏奕略一端详就发现，黑色冥船的行踪虽然飘忽不定，可却不曾离开过以“葬道冥土”为中心的三千里海域范围内！
这一点，印证了苏奕的一个推测——
若说这一场苦海剧变，是由那一艘黑色冥船引发，那么葬道冥土的横空出世，注定也和这艘黑色冥船分不开干系！
同时，玉简中也记载着，这十九年来像崔龙象那样遇到黑色冥船而离奇消失的皇者，已确定的便有三十二人之多！
这还是已确定的。
谁也不知道，这十九年里，究竟有多少修士因为黑色冥船而离奇失踪。
就这样一边端详着手中玉简的内容，苏奕已信步来到了当归城繁华的主街道上。
就在他打算寻找一个客栈稍作休整时，忽地一阵嘈杂的声音从不远处街巷上响起。
“快，赶紧去龙云道场瞧瞧，据说夜魔山当代真传大弟子血鹤，要和崔家的大小姐对决！”
“哪个崔家？”
“当然是裁决司崔家！”
……
苏奕一怔，难道是崔璟琰？
夜魔山这个势力，他倒也听说过，乃是来自幽冥六域十三界之一的“夜魔界”，名副其实的夜魔界霸主。
论底蕴和势力，算得上是一方顶级魔道势力。
至于什么夜魔山当代真传大弟子血鹤，苏奕完全没听说过。
“冒昧问一下，龙云道场在何处？”
苏奕拦住一个路过的白袍青年。
“兄弟也是去看热闹的？”
白袍青年叹息说道，“我劝你还是别去了，那地方早已被夜魔山的强者封锁，一般人根本没法靠近。”
苏奕道：“你告诉我位置便可。”
白袍青年明显是个热心肠，道：“这样吧，我也正好要去龙云道场打探消息，兄弟你和我一块前往得了。”
苏奕点头：“好。”
当即，两者一起启程。
“我名郭凡，很早之前就一直在这当归城讨生活，靠贩卖一些小道消息过活，兄弟你呢？”
路上，白袍青年笑问道。
苏奕随口道：“我只是个路人，很快就会离开。”
自称郭凡的白袍青年哦了一声，一眼看出苏奕并不想多谈，很识趣地没有再多问。
盏茶时间后。
郭凡忽地顿足，下意识地躲避在街巷一侧角落处，目光看向远处，飞快道：
“兄弟你看，那地方便是龙云道场，但附近区域都已被夜魔山封锁了！”
苏奕顺着他目光望去，就见极远处地方，是一座恢弘古老的建筑，呈八卦状布局，占地极为广袤。
想来，那就是龙云道场了。
而在龙云道场的入口，则镇守着一支修士力量，有男有女，皆身着款式相似的暗金色衣袍。
最强大的，乃是一个身影佝偻的老者，抱着一柄刀鞘战刀，懒洋洋坐在一把椅子上，闭目养神。
这赫然是一位皇境存在！
无疑，这些修士皆来自夜魔山！
在这片街区附近，早已涌来了不知多少修士，分明都是闻讯而来看热闹的。
但没有人敢靠近过去，都远远地立着，窃窃私语。
“你可知道，崔家大小姐为何会和夜魔山的人对决？”
苏奕问道。
郭凡挠了挠头，道：“我也是刚得到消息才赶来的，具体原因可并不清楚。”
苏奕眉头微微皱起。
就在此时，远处忽地有一群修士朝这边掠来。
其中一个身着玉袍的青年男子，则引起了苏奕注意。
与此同时，当注意到这群修士出现，附近街巷的人群也一阵骚动，响起一阵窃窃私语声。
“快看，古族邢氏的人来了。”
“啧，今天这场对决，怕是要惹出大风波了！”
——
ps：第二更会有些晚~但肯定有~

第九百四十三章 帮亲不帮理

邢岳。
当得知那一群修士来自古族邢氏，苏奕终于想起，那玉袍青年的名字了。
古族邢氏在很久以前曾掌控地府“修罗司”，其宗族盘踞于六道王域的天罗城。
当初苏奕和崔璟琰一起前往紫罗城的途中，就曾遇到过这个名叫邢岳的青年。
只不过，当时他对邢岳的印象并不深刻，以至于没能第一时间认出对方。
“看来，和那夜魔山当代大弟子血鹤进行对决的崔家大小姐，应该就是崔璟琰。”
苏奕暗道。
他还记得，崔璟琰认识邢岳。
与此同时——
龙云道场前。
当古族邢氏的修士从远处掠来。
那一众夜魔山的修士也被惊动，纷纷抬眼望去。
之前，怀抱刀鞘战刀，一直坐在椅子中闭目养神的枯瘦老者也是睁开了眼眸。
“邢家的朋友还请止步。”
枯瘦老者缓缓起身，神色平淡，“一场小辈之间的切磋而已，不至于这般兴师动众。”
“既然是小辈切磋，尔等为何要封锁此地？”
邢岳脸色阴沉，“少废话，你们最好别挡道！”
枯瘦老者嗤地笑起来，道：“年轻人，修为不高，脾气很大嘛，若非念在你们邢氏的面子上，就凭这句话，老朽就能要了你的命！”
话语中尽显不屑。
“你……”
邢岳刚要说什么，身旁的一个黄袍中年笑着拍了拍他的肩膀，道，“公子，稍安勿躁。”
说着，黄袍中年目光看向枯瘦老者，微微稽首道：“鄙人邢天峰，见过血霆道友。”
血霆！
夜魔山内阁三长老，一位魔道中的玄照境中期皇者！
枯瘦老者血霆神色稍缓，道：“道友，今日的事情，乃是我夜魔山当代大弟子血鹤，与古族崔氏大小姐崔璟琰之间的争执，既然是道场对决，自然会公平地分出个胜负。”
顿了顿，他继续道：“你们邢氏若掺合进来，怕是会把事情闹大了，这样的话，可就不好收场了。所以，我劝各位还是在此等候消息便可。”
黄袍中年邢天峰脸色微微有些难看。
他可没想到，连自己出面，都会被拒绝。
深呼吸一口气，邢天峰道：“我等此来，乃是为了息事宁人，绝非要横插一脚，还请道友行个方便，让我等前往龙云道场一观，若真的是公平对决，那我等自然无话可说。”
血霆不悦道：“道友还信不过我夜魔山？”
一句话，令得气氛猛地压抑下来。
便在此时，一道淡然的声音响起：
“邢岳，是否是崔璟琰在其中？”
声音还在回荡，众人的目光都落在一个负手于背，正自向邢岳走去的青袍少年身上。
“此人是谁？”
“不清楚，但看起来明显非一般人啊。”
“废话，若是一般人，谁敢掺合这趟浑水？”
附近街巷响起一阵议论声。
“这……”
原本和苏奕立在一起的郭凡瞪大眼睛，这家伙竟认得古族邢氏的公子？
与此同时，夜魔山的血霆等人、邢氏的邢天峰等人，都不禁皱了皱眉，有些惊疑。
此人又是谁？
“苏兄，你怎会在这里？”
邢岳也有些意外，想起了苏奕。
他对苏奕的印象很深刻，不止是因为崔璟琰的缘由，还在于当初在天罗城时，苏奕曾完全不把古族曲氏的人放在眼中。
那睥睨傲岸的姿态，令当时的邢岳都震撼不已。
“这可不是寒暄的时候，先回答我的问题。”
苏奕随口道。
他仪态从容，对在场其他人视若无睹，这让邢天峰、血霆这等老辈皇境人物都有些惊讶。
邢岳飞快道：“不错，璟琰姑娘就在这龙云道场。”
说着，他露出愤然之色，道：“苏兄有所不知，那夜魔山当代大弟子血鹤太过可恶……”
苏奕摆了摆手，道：“不必说这些。”
他哪有心思理会一桩冲突的来龙去脉？
哪怕就是崔璟琰有错在先，他这个当长辈的，也必须帮她一把！
有些时候，可以跟人讲一讲大道理。
有些时候，帮亲也不能帮理。
其中分寸，就在拿捏二字上。
在修行之路上，苏奕不是个讲道理的人，他也一向不屑讲道理。
“这位小友莫不是要掺合进来？”
血霆脸色一沉，他看得出，眼前这个青袍少年，似乎是因为崔璟琰而来。
“你要阻拦？”
苏奕直接问。
他眼神深邃平淡，话语随意。
可他越是显得有恃无恐，反倒让血霆越有些惊疑不定。
寻常之辈，谁敢这般和他这等皇者说话？
就是在场其他人，也都意识到不对。
“公子，这位道友是何方神圣？”
邢天峰忍不住传音问询。
“不清楚，但璟琰姑娘和这位苏公子关系非同一般，想来绝不是一般人了。”
邢岳飞快传音回答。
邢天峰恍然。
能够和崔家大小姐为友的角色，自然不可能是寻常之辈！
“我劝你们最好让开。”
而此时，苏奕已迈步朝龙云道场的入口行去。
这强势的一幕，让那些夜魔山的修士脸色都有些难看。
可血霆则忽地开口：“罢了，让他们进去便是。”
说着，他目光略带阴冷地扫了苏奕一下，道：“小友，你可要小心了，纵使身份再了不得，若是乱来，怕也会招惹飞来横祸。”
这是在敲打和警告苏奕！
“我也把话撂在这，今天崔璟琰若出什么事情，你们都得死。”
苏奕淡然出声。
轻飘飘一句话，让邢天峰等人皆吃惊不已，浑没想到，一个青袍少年，敢于当着夜魔山强者的面，直接进行威胁。
再看血霆等人，脸色都变得不善起来。
“呵，那就拭目以待。”
血霆皮笑肉不笑。
苏奕没有再多言，径自前往龙云道场。
邢岳、邢天峰等人也陆续跟上。
“三长老，就这样让他们进去了？”
一个驻守在那的夜魔山修士忍不住道。
其他人也纷纷把目光看向血霆。
“放心，凭他们的力量还翻不了天。”
血霆重新坐在椅子中，神色平淡道，“更何况，此次的对决上，有二长老和龙云道场的老板‘翁悬山’翁老爷子在，依照规矩，胜负未分时，谁也不能掺合进去。”
“古族邢氏若敢坏规矩，翁老爷子定然会第一个不答应！”
说到最后，言辞中尽显悠然。
翁悬山。
龙云道场的老板，当归城城主麾下最得力的一位老人，更是一位成名已久的皇境存在！
有这样的大人物在，今日之对决，只要依照规矩来，无论是谁也休想改变结局！
那些夜魔山的修士闻言，神色皆缓和许多。
……
龙云道场内。
足有千丈范围的演道场内，一场激烈的对决正在上演。
一个是身着淡紫色裙裳，容颜清艳俏丽的少女，正是崔长安之女崔璟琰。
她浑身萦绕着肃杀锋利的大道气息，玉手催动一柄雪白耀眼的短刃，和一个身着黑袍的男子对决。
这黑袍男子有着一头醒目的血色长发，面庞白皙英俊，身影轩昂，眉宇间有着一抹阴柔之气。
他周身蒸腾着汹涌的乌光，如长江大河般澎湃磅礴，并未动用宝物，仅凭一对双手，便牢牢压制住崔璟琰的攻势。
并且，随着他出手，一道道漆黑如墨的大道光影化作锁链，一圈圈地笼罩在崔璟琰四周虚空。
就如同黑色的牢笼般。
哪怕那一重重涟漪似的锁链不断被崔璟琰破开，紧跟着就会又有一圈圈锁链漫卷而来。
密密麻麻，层层叠叠。
渐渐地，崔璟琰身影开始遭受到困顿，附近的大道锁链越来越多，直似巨大的黑色蚕茧般，要把她整个人包裹。
“崔姑娘，在我的‘乌魔灵锁’的压制下，你就是再抵抗也是徒劳，反而会像作茧自缚的虫子般，被不断捆缚，直至丧失所有战斗力。”
黑袍男子微笑开口，嗓音阴柔中透着一抹得意。
他叫血鹤，夜魔山当代大弟子，灵轮境大圆满修为，被视作“夜魔界”灵道第一人，幽冥天下名列第一流的灵轮境强者之一！
崔璟琰抿着唇，一言不发。
战斗从开始至今，才仅仅片刻而已，她的一切攻势就悉数被血河击溃和压制。
尤其是和那一重重如若涟漪般的“乌魔灵锁”对抗时，让她凭生一种如陷泥沼般的感觉。
越挣扎，就陷得越深！
她已动用全力，可却无法扭转这种被困的处境，反倒是随着那一重重乌魔灵锁化作涟漪不断压迫而来，让她遭受的压迫力量也不断攀升。
可她并未就此认栽，眉目间兀自透着一股倔强的狠意。
因为这一战，她宁死都不会认输！
演道场之外，一座玉石搭建的高台上，坐着两道身影。
“这位崔家大小姐要输了。”
一个身着蟒袍，白发苍苍的老者轻声开口。
翁悬山！
这座龙云道场的主人，自身也是当归城城主的左膀右臂。
“这本就是早已注定的事情。”
旁边，一个头戴峨冠，身着暗金色长袍的中年男子轻笑一声，“不奇怪。”
他名唤卫镜魁，夜魔山内阁二长老。
一位玄照境中期皇者。
翁悬山目光看着远处演武场中的战斗，捋着颌下胡须，沉吟道：“道友这么做，就不怕激怒了崔家，惹来大麻烦？”
卫镜魁眼眸微眯，旋即笑了笑，道：“世人皆知，崔龙象已经不在了。”
一句话，意味深长。
——
ps：跟诸君说声抱歉，更新晚了(╥﹏╥)
最近忙到爆炸，金鱼争取把明天的两章一起在晚上6点前发出~

第九百四十四章 这是我的规矩

崔龙象死了……
翁悬山一阵沉默。
他倒也清楚，随着裁决冥尊在苦海深处遇到那一艘黑色冥船离奇失踪后，古族崔氏的处境就变得动荡起来。
谈不上日薄西山，但已经再没有威慑四方的底气。
像前不久万灯节之夜，古族崔氏便遭遇了一场弥天大祸。
虽最终化险为夷，可任谁都清楚，没有崔龙象坐镇的崔家，很难再保住身为一方顶级势力的威势。
夜魔山二长老卫镜魁这番话，无疑也验证了这一点。
“那位崔姑娘是崔长安之女，你们夜魔山若做的太过分了，终究会惹来祸患。”
翁悬山斟酌道，“更何况，当归城鱼龙混杂，汇聚着天下不知势力的强者，今日之事，纵使封锁道场，怕也根本掩盖不住。”
卫镜魁笑道：“道友无须担心，我夜魔山既然敢这么做，自然不怕崔家来找麻烦。”
顿了顿，他说道：“今日之事，道兄只需当一个见证者，证明这一场对决是公平的，足矣。”
翁悬山点了点头。
远处演道场内，崔璟琰的处境愈发不堪了。
那一圈圈如若涟漪的乌魔灵锁力量，就如歹毒无比的鞭子般，破开她的防御，在她身上留下一道道血淋淋的伤痕。
她清艳俏丽的俏脸变得苍白，周身气机隐隐有紊乱的迹象。
眉梢眼角，已不可抑制地浮现出一抹焦躁之意。
血鹤的力量，要稳压她一头，那一道道乌魔灵锁宛如一重重的锁链，不断压迫她身上，要将她彻底禁锢。
到如今，她四面八方都被重重笼罩覆盖，快要抵挡不住。
若真被彻底擒下，到那时她注定将一败涂地，再无回旋余地！
“崔姑娘，只要你认输，我这就收手，让你输得体面一些。”
血鹤微笑出声。
话虽这般说，他动作一点不慢，攻势如疾风骤雨，掀起漫天的黑色大道锁链，如重重翻腾的怒海狂涛般席卷而去。
无疑，他打算一鼓作气彻底将崔璟琰镇压！
“我就是死，也不会低头！”
崔璟琰紧咬贝齿，清眸尽是决然。
她浑身直似燃烧，涌现出刺目的光霞，纵使已经负伤累累，可此时的威势，却猛地暴涨一大截。
血鹤眼皮一跳，这小妞是真打算拼命不成？
远处坐席上，卫镜魁大喝出声：“快将其擒下，我可不希望这小丫头死在此地！”
“好！”
血鹤眸子中冷芒一闪，露出狞笑，“崔姑娘，知道我为何一直不下狠手么，就是在防范你做出不要命的事情！”
声音还在回荡，他掌指掐诀，右手猛地扬起。
轰！
那漫天重重叠叠的乌魔灵锁顿时轰鸣，席卷长空，化作一座遮天蔽日般的黑色囚牢，狠狠朝崔璟琰镇压过去。
正欲拼命的崔璟琰浑身气机都遭受到可怕的压制，让得她正自施展的秘术也受到影响。
她俏脸一变，心中不由涌起一抹悲凉和无助。
难道……连拼命都不行吗？
就在此时——
一道淡然的声音响起：“破！”
寥寥一个字，却似九天惊雷般在这偌大的龙云道场内响彻。
卫镜魁和翁悬山眉头皱起，齐齐望过去。
就见一道璀璨耀眼的剑气在演武场上凭空乍现，恰似一道无坚不摧的光。
那由血鹤动用全力施展的巫魔灵锁牢笼，此刻就如同纸糊般，在这一抹剑气之下轰然爆碎，化作漫天光雨飘洒。
血鹤发出一声闷哼，身影摇晃。
秘术被破，令他也遭受冲击，脸色随之变得阴沉难看起来。
原本绝望无助的崔璟琰，则不由一呆，清眸写满疑惑。
也就在此时，一道峻拔淡然的身影出现在她身旁，轻声道：“接下来的事情，交由我来解决。”
没有安抚。
也没有询问这一场对决的缘由。
可这平淡随意的一句话，却让崔璟琰心神震颤。
少女抬起眼眸，看着身旁那一张熟悉的清俊容颜，内心涌起浓浓的暖流，眼眶都微微泛红。
当人陷入绝境时，需要的不是安抚，而是有人能立刻拉自己一把！
同样，当被欺负到无力抵抗时，谁还有心思解释被欺负的原因是什么？
故而，当看到苏奕出现，听到他那平淡的一句话，对崔璟琰而言，就和陷入黑暗绝境中的人，看到了一束照亮自己身心的光也没区别！
“苏兄……”
崔璟琰欲言又止，似有很多话要说，可话到嘴边却不知说什么了。
“站一边看着就是，这是疗伤的丹药。”
苏奕拿出一瓶丹药，递给崔璟琰，“等我先帮你出口气，再带你一起离开这里。”
“嗯！”
崔璟琰接过玉瓶，玉手紧紧攥住，转身朝演武场外行去，内心的阴霾和绝望已是被一扫而空，
就仿佛只要有苏奕在，纵使天塌了，都再无须她来操心。
这是一种说不出的信赖和信任。
“璟琰姑娘，快到这边来。”
演武场外，和苏奕一起前来的邢岳连忙挥手。
在邢岳身边，还立着邢天峰等人，当看到崔璟琰那遍体伤痕，血染裙裳的模样时，皆不禁皱眉。
而当看清苏奕、邢岳等人的出现，远处坐席上的卫镜魁和翁悬山也都露出不悦之色。
尤其是，当看到一个灵轮境少年，不止践踏对决规矩，擅自闯入演武场，还扬言要帮崔璟琰出一口气，这让卫镜魁不禁怒极而笑。
现在的年轻人，未免也太过狂妄猖獗！
“站住！”
演武场上，血鹤脸色阴沉道，“崔姑娘，按照对决的规矩，没有分出胜负前，你可不能离开！”
“不错，家有家法，门有门规，在这龙云道场上的对决，不分出胜负，谁也不能离开，否则，必当接受惩处！”
卫镜魁冰冷出声，言辞间充斥威严。
说着，他目光看向身旁翁悬山，道，“道友，有人践踏演武场规矩，肆意干涉这一场对决，该当如何惩处？”
一番话，矛头直指苏奕而去。
翁悬山沉吟道：“按照龙云道场过往的规矩，凡擅自破坏对决者，轻则遭受鞭笞之刑，重则废其修为，灭其性命。”
邢天峰脸色微变，道：“翁老爷子，那位苏公子并不清楚状况，所谓无知者无罪，能否念在我邢氏的面子上，宽恕一二？”
他很清楚，若按照规矩办事，便是崔家的大人物在此，怕也不好干涉这一场对决。
毕竟，既然是一对一的公平对决，哪有任人破坏的道理？
夜魔山之所以挑选龙云道场，肯定是早已精心准备，很清楚无论谁来了，只要破坏演武场规矩，就等于是在挑衅翁悬山，以及翁悬山背后的当归城城主！
卫镜魁嗤地一声冷笑，毫不客气道：“狗屁的无知者无罪，此子都已是灵轮境修为，还能不知道规矩二字怎么写的？”
说着，他从坐席上长身而起，神色冷酷道：“别说是你们邢氏来了，就是天王老子来了，我夜魔山也断不会放过这等肆意践踏规矩之辈！”
话语铿锵，杀伐气四溢。
邢天峰脸色变得难看起来。
那些邢氏的强者也都愠怒不已。
“翁老爷子，你也这般认为？”
邢天峰沉声道。
翁悬山沉默片刻，道：“规矩就是规矩，若任由人践踏，我翁悬山的颜面往哪里搁，城主大人的颜面又往哪里阁？这天下修士，又该如何看待我等？”
一番话，让邢天峰、邢岳等人心中皆齐齐一沉。
演武场上，血鹤一声冷笑，目光冰冷地看着苏奕，道：“冲冠一怒为红颜？可看起来，你小子怕是得先丧命！”
话语中，尽是讥嘲。
苏奕将这一切尽收眼底，道：“都说完了？”
众人一怔，有些不明白苏奕这是何意。
“怎么，你还打算挣扎一下不成？”
血鹤冷冷道，“奉劝你一句，你背后就是站着天大的靠山，破坏了龙云道场的规矩，也得接受惩处，当然，你若现在就跪地忏悔赎罪，我倒不介意帮你说情……”
话还不曾说完，苏奕抬手隔空一抓。
瞬息之间，血鹤整个人似小鸡似的，被隔空抓到苏奕身前，而后狠狠砸在地上。
砰！！
演武场坚硬的地面发出闷响。
血鹤双膝骨骼爆碎，血肉模糊，唇中发出凄厉如杀猪般的惨叫。
全场皆寂。
邢天峰他们眼皮齐齐一跳，倒吸凉气。
谁也没想到，在这等时候，苏奕竟依旧强横至此，并且实力也那般恐怖，举手之间，便将血鹤镇压跪地！
卫镜魁也怔了一下，难以置信，须知血鹤乃是他们夜魔山当代大弟子，夜魔界灵道层次第一人！搁在整个幽冥天下，也属于最顶尖的灵轮境人物！
可谁曾想，一击之间，血鹤便似土鸡瓦狗般被镇压了！
旋即，卫镜魁脸色铁青，震怒大喝：“混账东西，你竟还敢行凶伤人？”
声如炸雷，轰震四方。
那恐怖的威势，让得在场众人无不色变。
苏奕却似浑然不觉，俯视着跪在那惨叫的血鹤，淡然道：“强者制定规矩，弱者遵从规矩，于我眼中，你该死，这就是我的规矩。”
声音还在回荡，他袖袍轻描淡写一拂。
砰！
血鹤身影炸开。
崩碎的血肉和神魂皆化作灰烬飘洒。
形神俱灭。

第九百四十五章 死

血鹤被杀！
邢岳瞠目结舌，这苏奕的性情和气魄未免也太强势了吧？
那些邢氏的强者也被震撼到。
便是邢天峰这等皇境人物心中都不由一颤。
这已经不是破坏龙云道场规矩那般简单，简直和向夜魔山宣战都没有区别！
哪怕是翁悬山这等老人，都注定不可能再袖手旁观。
因为这龙云道场，乃是翁悬山的地盘，苏奕在此践踏规矩，灭杀血鹤，无疑触碰到翁悬山的底线！
果然，就见卫镜魁面颊阴沉，身影一晃，凭空出现在演武场之上，一步步朝苏奕行去。
轰！
在他身上，杀机暴涌，刺目的雷霆法则交织，显露出一尊玄照境中期皇者的恐怖威势。
“今天谁敢阻拦我灭杀此子，谁便是我夜魔山的仇敌！”
卫镜魁一字一顿，杀伐气滔天。
邢天峰心中发紧，正要说什么。
远处的翁悬山已长身而起，冷然道：“邢道友，莫要让老夫难做！”
邢天峰顿时迟疑。
他敢肯定，若自己强行出手，必会被翁悬山第一时间阻止。
而此时，邢岳已不禁焦急起来，大叫道：“苏兄，快逃！！”
“逃？休想！”
卫镜魁一声冷哼，抬手一按。
轰！
漫天炫亮的银色雷电从天而降，释放出毁天灭地般的恐怖威能。
纵使是对苏奕充满信心的崔璟琰见此，都不由下意识攥紧了玉手，眉梢间浮现一抹紧张。
就见苏奕眼神泛起一丝讥诮。
袖袍一挥。
轰隆！
一道如若神金般的光霞乍现，似暴风席卷长空，漫天银色雷霆随之轰然崩碎消散。
全场死寂，皆被惊到。
“这……”
邢岳和那些邢氏强者皆呆滞在那，难以置信。
“咦！”
邢天峰错愕，心神震荡。
这是一个灵轮境修士能够拥有的战力！？
玄照境和灵轮境之间，看似只差一个大境界，实则相差的是整整一条道途！
和天堑鸿沟都没有区别。
古来至今的岁月中，谁曾见过一个灵轮境，能够于轻描淡写之间，击溃一位玄照境皇者的含怒一击？
“不对劲！”
翁悬山眼皮一跳，惊疑不定。
“怎可能……”
卫镜魁也露出不敢相信的神色。
于他这等皇境眼中，灵轮境角色和草芥也没区别，可以任凭宰割，根本没有任何威胁可言。
可谁曾想，他那足可以威胁到同境人物的一击，却是被一个灵轮境少年轻而易举破掉了！
这让谁能不惊？
“似你这般角色，搁在以前，我还有兴致陪你好好玩玩，可现在，都不够资格让我动用道剑。”
平淡的声音中，苏奕出手出手了。
他步履悠闲，似闲庭信步，看似缓慢，却瞬息之间来到卫镜魁身前，掌指如剑锋般斩出。
嗤！
白皙的手掌边缘，泛起玄奥晦涩的金光。
那是元极奥义的力量，经由苏奕以自身剑道修为演绎，这简简单单的一击，实则蕴积着恐怖到无法想象的伟力。
“死！”
卫镜魁脸色阴沉，衣袍鼓荡，双手结印，狠狠一拍。
漫天绚烂的雷光涌现，雷音轰鸣，澎湃无量的玄道法则，让这一击直似天雷滚滚，倾泻世间。
仅仅远远望着，便让人呼吸困难，身心皆颤。
无疑，卫镜魁已动真格，施展真正的绝学。
翁悬山都不禁暗暗点头。
身为夜魔山内阁二长老，卫镜魁一生历经大小战斗无数，一身道行和战力皆堪称同境中的佼佼者。
就像他此刻所施展的一击，别说是灭杀灵轮境角色，就是去收拾同一境界的皇者，也具有莫大的威胁！
然而，下一刻，翁悬山就愣在那。
就见演道场上，苏奕斩出的右手，似摧枯拉朽的剑锋般，将那一重重雷霆电光击溃！
自始至终，根本不曾遭遇任何阻碍，一路势如破竹！
砰！！
众人都来不及反应时，卫镜魁的身影已狠狠倒飞出去，足足在数十丈外才勉强站稳身影。
而后，卫镜魁猛地咳出一口血，脸色骤然间变得惨白如纸，那眉梢眼角之间，已尽是骇然。
在他胸膛上，衣衫破碎，覆盖在胸口的一块护心镜凹陷出一道剑痕似的痕迹，表面出现一道道蛛网般的缝隙。
这块护心镜，本是一件玄极秘宝，可此时却差点被一击彻底毁掉！
尤为可怕的是，苏奕那一击的力量，侵入他体内后，以他那玄照境中期的修为，都没能第一时间化解和抵消，反倒遭受到了创伤！
这无疑太可怕！
而此时，场中已是死寂一片。
所有人皆瞠目结舌，呆滞在那。
一个灵轮境少年，却在一击之间，重创玄照境中期的皇者，那简直和目睹一桩前所未有的奇迹般，让人凭生不真实的感觉。
“好强……”
翁悬山心中震颤，愈发感觉不妙。
幽冥天下何时出了这样一位逆天般的灵轮境少年？
“你……究竟是谁？”
卫镜魁擦掉唇边血渍，惊疑不定。
他阅历丰富，自然也察觉到不对劲。
“终究必死，何须废话。”
苏奕微微摇头。
声音还在回响，他已再度出手。
嗤！
剑气腾空，夭矫璀璨，似匹练射日，若惊虹贯空。
“去！”
卫镜魁眉梢间浮现怒意，舌绽春雷。
一柄乌黑飞剑从他头顶掠起，于虚空中滴溜溜一闪，爆斩而出。
铛！！！
剑气和飞剑碰撞，响起惊天动地的爆鸣。
光雨飞洒中，那乌黑飞剑虽挡住了苏奕的剑气，却被震得摇摇晃晃，嗡嗡颤抖，哀鸣不断。
而此时，苏奕早已破空杀来。
他仪态从容，举手投足之间，剑气纵横，呼啸十方。
每一道剑气，皆透发出无匹般的凌厉霸道之意，强大到不可思议的地步。
事实上，自从苏奕的修为在枉死城幽都内至灵轮境后期，一身道行早已发生翻天覆地的蜕变。
正如他所言，搁在以前，他还有兴致和卫镜魁这等角色斗一斗。
可现在，似这等玄照境中期的角色早已不放在他眼中！
轰隆！
大战在演武场上爆发。
可从一开始就呈现出一边倒的态势。
在苏奕的杀伐之下，卫镜魁不断负伤，几个呼吸间而已，浑身就出现一道道血淋淋的剑痕，深可见骨。
这看得人们心惊肉跳，震撼失神。
崔璟琰更是心神恍惚，无法平静。
她虽然早清楚，元琳宁这等玄照境初期的皇者曾败在苏奕手底下，也曾见过天冥教的一位皇者被苏奕一举镇压。
可她这还是第一次见到，苏奕在不动用任何宝物的情况下，杀得一位玄照境中期的皇者节节败退，负伤累累！
“这家伙可要比以前更厉害了……”
看着演武场上青衫飘曳，纵剑如仙般的少年，崔璟琰内心也是久久无法平静。
“不管你是谁，若杀了我，便是夜魔山的死敌！”
猛地，演武场中响起卫镜魁愤怒无边的嘶吼。
可落入人们耳中，却听出了一种绝望和惊慌的情绪。
再看卫镜魁，这位夜魔山内阁二长老简直惨不忍睹，躯体破损严重，披头散发，鲜血不断倾洒，明显已重伤垂死！
而再看苏奕，自始至终纤尘不染，毫发无损！
两相对比，高下立判。
“住手——！！”
这时候，龙云道场的入口处，传来一道雷霆般的大喝。
就见一群夜魔山的修士冲了进来，为首的赫然是之前把守在外边的夜魔山内阁三长老血霆！
当看到卫镜魁的惨状，血霆目眦欲裂，第一时间就朝这边冲来。
原本已陷入绝境的卫镜魁见此，不由欣喜若狂，恰似将要溺死之人抓住了获救的希望。
可也就在此时，一道淡然的声音在卫镜魁耳畔炸响：
“死！”
寥寥一字。
卫镜魁还没来得及反应，忽地咽喉一痛。
他下意识低头看去，就见一道璀璨无匹的剑气不知何时已贯穿自己的咽喉。
“怎……怎会……”
卫镜魁眼神涣散，变得空洞无光。
而后整个人轰然倒地。
其负伤累累的躯体，扑簌簌化作灰烬消散。
那是钻进其体内的剑气迸发，所释放出的毁灭力量，将其神魂和一切生机皆齑粉抹除！
“师兄！！！”
刚冲上演武场的血霆，还没来得及救助，就看到了这血腥的一幕，不由发出一道悲恸的大叫。
远处，那些随之冲来的夜魔山修士，一个个呆若泥塑。
之前，他们察觉到龙云道场内的动静不对，才第一时间赶来。
可谁也没想到，在此刻的演武场上，杀死他们内阁二长老的竟会是那个灵轮境青袍少年！
这无疑太过骇人听闻，足以颠覆任何人的想象！
“就这样被杀了……”
而将这一场战斗尽收眼底的翁悬山，此刻也彻底无法淡定，手脚微微颤抖，背脊直冒寒气。
古族邢氏的邢天峰等人，也都傻眼了。
哪怕亲眼目睹这一场战斗，可他们兀自有做梦般的恍惚之感。
卫镜魁，一位来自夜魔山的内阁二长老，本身更是成名多年的玄照境中期皇者，却在今日的龙云道场上，丧命于一个灵轮境少年手底下。
这若传出去，谁敢信？
天地寂静，唯有血霆悲恸的嘶吼声在久久回荡。
演武场上，少年眼神淡然，睥睨群雄。

第九百四十六章 城主驾临

演武场上。
神色悲恸的血霆，猛地抬眼看向苏奕，毫不掩饰自己的恨意。
之前，他曾见过苏奕，还曾对苏奕进行过警告和威胁。
可他哪能想到，一个灵轮境少年，却能杀死玄照境中期的卫镜魁？
“你是谁，为何要掺合我夜魔山的事情？”
深呼吸一口气，血霆沉声开口。
作为一位久经风浪的皇境人物，他自不会被愤怒冲昏头脑。
更何况，连卫镜魁都被杀害，这样的事实，让血霆焉可能敢轻易动手？
苏奕语气随意道：“我是谁不重要，重要的是，你们今天都得死。”
轻飘飘一句话，若搁在苏奕刚抵达这座道场时，怕是会引起哄堂大笑。
可此时，这样一句话，却令在场众人心中一阵发寒。
血霆神色一阵变幻，目光忽地看向翁悬山，道：“翁老，这龙云道场乃是您的地盘，您就眼睁睁看着此子行凶？”
翁悬山脸色微僵，旋即神色严肃道：“我怎可能无动于衷？无论是谁，只要肆意践踏龙云道场的规矩，就是在和当归城为敌，自当予以严惩！”
说着，他目光看向苏奕，道：“小家伙，老朽给你一个机会，就此罢手，听候发落，我会向城主禀明此事，如此，今日之事还有回旋余地，若不然，可休怪老朽无情！”
一番话，掷地有声。
可谁都听出，翁悬山态度已经软了许多，甚至不得不搬出城主的威名来进行威胁。
苏奕哦了一声，没有说什么。
他直接动手了。
唰！
一道剑气掠起，若云破月来，光满乾坤，斩向血霆。
所有人吃惊，都没想到，苏奕完全不把翁悬山放在眼中，直接就动手了！
便是血霆也有些猝不及防。
当苏奕的剑气斩来，他只能仓促应对，结果被一剑劈得倒飞出去，狠狠跌落在十多丈外。
他口鼻喷血，浑身剧痛，这一剑中的威能，强大到超乎他的想象，直接将他击伤！
“你……”
翁悬山勃然大怒。
可苏奕根本都懒得理会他，身影一闪，已来到血霆身前，掌指扣拢，缔结剑印，狠狠拍下。
血霆来不及闪避，只能穷尽全力与之硬撼。
轰！
演武场动荡，轰鸣如雷。
便见血霆整个人被一巴掌拍得浑身骨头不知断裂多少根，血肉迸溅，直接瘫痪在地，惨叫震天。
全场哗然，无不惊骇。
堂堂一位玄照境中期皇者，却完全没有挣扎抵抗的力量，被一个灵轮境少年直接镇压！！
尤其是夜魔山那些修士，全都傻眼了，一个个亡魂大冒，如坠冰窟。
玄道如天，皇者如神。
这是天下公认的事情。
在世间亿万万修士眼中，皇者的确和高居九天之上的神祇没什么区别，只能去仰望。
然而此时，苏奕这样一个灵轮境少年，却先杀皇者卫镜魁，再败皇者血霆！
这让谁能不惊，哪个不惧？
“住手！！”
翁悬山大吼，彻底被激怒。
一个灵轮境少年，却在他眼皮底下肆意行凶，浑不把他放在眼中，这让谁能忍？
可惜，苏奕依旧没搭理他。
砰！
随着他掌指发力，血霆这位夜魔山内阁三长老，都来不及发出求救的声音，便被轰杀当场。
其躯体和神魂爆碎，灰飞烟灭！
几个眨眼而已，继卫镜魁之后，夜魔山又一位皇者伏诛！
那霸道血腥的一幕幕，让所有人彻底懵掉。
强势的角色，谁都见过。
可像苏奕这般，仅仅以灵轮境修为，就强势到连续斩皇的角色，他们还是头一次见到！
唯有崔璟琰星眸发亮，异彩涟涟，内心更是感动到无以复加的地步。
她知道，这是苏奕在为自己出气！
或者说，在他眼中，为了给自己出一口气，便是灭杀皇者都在所不惜！
而此刻，翁悬山已气得须发怒张，目眦欲裂。
他已连续警告多次，可每一次都被苏奕无视了。
这就像无形中被人打脸，打一次不够，还连续打了多次！
“该你们了。”
苏奕看向夜魔山那些修士。
当被他的目光碰触到，那些夜魔山修士一个个如受到莫大惊吓般，发出尖叫，第一时间仓惶逃窜。
“有完没完了！？”
翁悬山肺都快气炸，再也按捺不住内心怒火，第一时间闪身冲向演道场，试图阻止苏奕。
还他身影尚在半空，便见苏奕随手一划。
轰！
一挂似九天瀑布般的剑气轰然垂落，浩浩荡荡，磅礴无量。
那恐怖的威势，刺激得翁悬山躯体一僵，猛地闪身躲避。
没办法，目睹了卫镜魁、血霆的惨死，他哪敢去硬撼？
而趁此机会，苏奕已经一口气斩出十多道明晃晃的剑气，纵横交错，激射长空而去。
在一众震骇目光注视下，那朝龙云道场出口处逃去的十多个夜魔山修士，分别被一道剑气斩中。
噗！噗！噗！噗！
沉闷的躯体爆碎声似密集的爆竹般此起彼伏地响起，一朵朵血雾像烟火般随之炸开。
刹那间，足足十六位夜魔山强者，尽数横死当场！
连卫镜魁、血霆这等皇者都远非苏奕对手，更何况是这些皇境之下的角色？
对苏奕而言，灭杀他们，和碾死一群蝼蚁都没区别！
至此，夜魔山一众强者，尽数伏诛。
“这……这也太霸道了……”
邢天峰心中喃喃，久久无法淡定。
邢岳和其他邢氏族人，也都一个个呆若泥塑，恍如做梦。
自始至终，从苏奕出场斩杀血鹤，到灭杀卫镜魁、血霆两位皇者，直至此刻灭杀那些夜魔山修士，前后才不过片刻功夫而已。
就在如此短的时间内，苏奕却展露出堪称恐怖的剑道手段，一路势如破竹，无可匹敌！
那等风采，强大到足以令世间许多皇者自惭形秽！
“你……你……”
远处，翁悬山面颊铁青，气得已说不出话来。
之前他本欲阻止，可却被苏奕一剑逼迫得不得不闪避，只能眼睁睁看着夜魔山那些修士惨死。
这一切，也带给他极大的心神冲击。
他无法想象，究竟是怎样一个少年，敢强势到这等地步。
又该有着怎样的底气和胆魄，敢于做出这等无法无天的事情！
“我怎么了？”
演武场上，苏奕这才将目光看向翁悬山。
他一手负背，一手拎出酒壶，自顾自畅饮起来。
这一刻，翁悬山神色阴晴不定，胸腔急剧起伏。
许久，翁悬山深呼吸一口气，眸光决然道：“我说过，无论是谁，只要破坏龙云道场的规矩，就必须得到严惩！”
苏奕嗯了一声，点头道：“那你出手便是。”
邢天峰色变，连忙道：“苏公子，今日之事乃是由夜魔山引起，和翁老并无多少瓜葛，还请公子息怒，莫要再动干戈。”
他很清楚，翁悬山或许不足为惧，可翁悬山背后那位城主，可是一位通天般的人物！
苏奕顿时皱眉，道：“之前，这老小子为虎作伥，不惜用所谓的规矩来压人，你难道没有看到？”
话语中，已带着一抹不悦。
邢天峰躯体一僵，背脊直冒冷汗，不敢再多言。
那些邢氏强者也一个个噤若寒蝉。
苏奕威势太盛了，动辄都敢不客气地斩皇，谁能不惧之？
邢岳禁不住小心翼翼说道：“苏公子，我家老祖只是担心，你这么做的话，会彻底得罪这当归城城主，若这样的话，事情可真的就闹大了。”
闻言，崔璟琰也迟疑了一下，低声道：“苏兄，之前我和血鹤的对决中，那位前辈的确没有插手和干涉……”
不等说完，苏奕有些无奈地打断道：“你啊，终究还是太年轻，今天若非我来了，你觉得，自己会落怎样一个下场？”
崔璟琰脸色顿变，默然不语。
远处，翁悬山沉声道：“公平对决，胜王败寇，一切按规矩办事，何错之有？”
苏奕淡然道：“这是你们龙云道场的规矩，而我有我的规矩，你倒不妨试一试，看看谁的规矩大。”
翁悬山脸色难看，可却迟迟不敢有进一步的动作。
无他。
一个连夜魔山都不放在眼中的少年，若真动手，绝对敢毫不客气地杀了他！
“既然怕了，就按照我的规矩来办事。”
苏奕直接道，“去向璟琰姑娘低头道歉，饶你不死。”
轰！
一石激起千层浪。
邢天峰他们都倒吸凉气，差点不敢相信自己耳朵。
谁能想象，灭杀了那些夜魔山的强者还不够，苏奕还打算逼迫翁悬山道歉？
并且看情况，若翁悬山不这么做，苏奕就会毫不客气下杀手！
翁悬山气得浑身哆嗦，白花花的胡须都在乱颤，一张老脸更是憋得涨红难看，一副快要气炸的样子。
他活了不知多少岁月，还是头一次见到如此狂妄骄横的少年！
而就在此时，一道庄肃的声音在龙云道场入口响起：
“城主大人到——！”
声传全场。
邢天峰等人心中齐齐色变，不好，那位坐镇当归城不知多少岁月，有着滔天威势的城主驾临，今日之事，怎可能善了？
正自狂怒的翁悬山则先是呆了一下，旋即长长吐一口浊气，神色之间的愤怒和恨意一扫而空。
取而代之的，是一抹欣喜之色。

第九百四十七章 威势

龙云道场入口。
一个身影颀长，身着火纹玄袍，如若儒雅文士般的男子迈步而来。
他长发盘髻，五官温润如玉，眼眸若汪洋般深邃，举手投足，有着一股独掌山河万象般的傲岸之意。
在其身后，跟随着一众男女，个个威仪十足，此刻却似众星拱月般拥簇在文士中年身后。
当看到文士中年，邢天峰不由色变，露出敬畏忌惮之意。
阴秀凛。
当归城城主，过往三万年来，一直镇守于此，俯仰八荒，名震天下。
他有着玄幽境中期道行，世人皆尊称其“天阴灵皇”。
最令人津津乐道的，是阴秀凛交游广阔，据传和天下各大顶级道统的老古董，或多或少都有些交情。
故而，有他坐镇的当归城，三万年来，几乎无人敢在此兴风作浪！
此时，当阴秀凛驾临，就是崔璟琰、邢岳等人都意识到不妙，脸色齐齐变了。
龙云道场是翁悬山的地盘。
而当归城的所有人都清楚，翁悬山乃是城主阴秀凛的左膀右臂之一！
而今，阴秀凛驾临，怎可能会善罢甘休？
演武场上，当苏奕兀自在饮酒，不过当目光看到从远处走来的阴秀凛时，不由微微一怔。
他隐隐感觉，对方有些熟悉，可却想不起在哪里见过。
与此同时，便见翁悬山此刻猛地深呼吸一口气，匆匆上前稽首见礼：
“属下翁悬山无能，以至于惊动大人亲自驾临，还请大人责罚！”
说着，面露惭愧之色。
阴秀凛身旁，一个模样姣好的墨裙女子轻声道：“翁兄，你且说说此地发生了何事，为何会闹出这般大动静？”
翁悬山不假思索，当即把刚才发生的事情和盘托出。
众人听罢，顿时一阵骚动，震惊不已。
一个灵轮境少年，竟屠灭了包括夜魔山两位皇境长老在内的一众强者！？
这实在骇人听闻。
不过，当得知苏奕肆意践踏规矩，完全不把翁悬山放在眼中，还试图逼迫翁悬山低头道歉时，这些阴秀凛的属下脸色都阴沉下来。
“呵，一个灵轮境少年，在我们的地盘上，还敢和我们比谁的规矩大，简直是找死！”
那墨裙女子冷冷出声。
其他人也神色不善，目光看向演武场上的青袍少年。
夜魔山的人皆死在这龙云道场，这若让夜魔山那些老家伙知道，怕是非让他们也遭受牵连不可。
虽然他们不惧夜魔山，可这终究是个麻烦。
见此，邢天峰、邢岳等人的心都沉入谷底，完了，今日之事，注定休想息事宁人！
只是，所有人都没有注意到，从进入龙云道场之后，当看到苏奕时，身为当归城城主的阴秀凛，眼神就变得恍惚起来，似难以置信，以至于显得有些踟蹰。
“大人，只要您一声令下，我等便去将那小东西擒下！”
墨裙女子主动请命。
“闭嘴！”
阴秀凛面颊忽地泛起一抹戾气，猛地抬手一巴掌抽出去。
啪！
一道脆亮的耳光响起。
墨裙女子身影一个趔趄，噗通跌坐在地，那姣好的面颊随之红肿起来，唇角淌血。
她难以置信地抬起头，脑袋发懵，这是什么情况？
在场其他人也吓了一跳，一头雾水。
谁能想到，堂堂当归城之主驾临，却先抽了自己属下一巴掌？
邢天峰、邢岳、崔璟琰他们面面相觑，也都愕然不已。
而后，就在众人困惑的眼神注视下，阴秀凛忽地做出一系列出人意料的动作。
他整了整衣冠，深呼吸一口气，迈步来到演武场前，而后朝着苏奕低头、拱手见礼道：“当归城阴秀凛，见过大人！”
神色间除了敬意，还带着一丝忐忑，连声音都罕见地庄肃。
全场死寂，落针可闻。
这……这是什么情况！？
邢天峰、邢岳等人瞠目结舌。
崔璟琰红润的唇翕张，眼神发直。
那些跟随阴秀凛前来的强者，皆躯体发僵，似风中凌乱的呆头鸭似的。
翁悬山心中咯噔一声，暗叫不妙。
被一巴掌打在地上的墨裙女子，则彻底傻眼。
一时间，气氛诡异的寂静起来，似乎风声都静止了。
“你是？”
演武场上，苏奕微微皱眉，心中暗道，难道这家伙识破了自己的真正身份不成？
可关键是，为何自己没看出对方是谁？
阴秀凛也怔了一下，旋即恭恭敬敬说道：“大人难道忘了，七天前在枉死城幽都第七层的时候，正是您出手，拯救了在下和叶妤姑娘等一众好友的性命！”
听罢，苏奕这才终于想起来。
怪不得看这家伙有些眼熟，原来当初此人也在幽都第七层炼狱世界。
说起来，他记忆并不差，只不过当时他只惦念着救助叶妤，根本就没有理会在场其他人。
别说那些人的来历和名字了，就连模样都没有留意。
以至于此刻，若不是阴秀凛主动提起，他差点就忘了这一茬。
而当听到阴秀凛的话，他那些属下彻底无法淡定了。
“什么？前不久，正是这少年救出了被困在幽都数百年之久的城主大人？”
“这……这可真是大水冲了龙王庙……”
哗然声响起。
邢天峰他们也这才一个个恍然明白过来。
只是，一想到苏奕竟曾在幽都那堪称大凶禁地般的地方，救过阴秀凛的性命，他们一个个都震撼无语。
甚至有些惘然，这究竟是怎样一个少年？为何会拥有如此不可思议的神通和手段？
他身上是否还有其他不为人知的秘密？
“原来是城主大人的救命恩人……”
跌坐在地的墨裙少女神色复杂，心中总算释然。
而翁悬山的脸色则愈发僵硬起来。
“这可真是巧了。”
苏奕抬眼看向阴秀凛，道，“那你觉得，今日之事当如何解决？”
阴秀凛不敢怠慢，肃然道：“全凭大人心意！”
一句话，无疑表明无论苏奕提出任何要求，阴秀凛这位当归城城主自然会全盘答应！
这让众人心中又是一颤。
这样的态度，无疑愈发衬托出阴秀凛对苏奕是何等敬重！
却见苏奕微微皱眉，道：“之前，有人告诉我，在这龙云道场上，无论谁触犯规矩，都将付出代价，而现在，我在问你该如何解决此事。”
阴秀凛心中一凛。
不过，还不等他开口，翁悬山已苦涩出声，道：“之前，是小老眼拙，不识神山真面目，小老甘愿承受一切责罚！”
说着，他迈步而出，朝崔璟琰低头行了一个大礼，道：“也请崔姑娘见谅，此事由小老而起，自当由小老一人承担后果！”
众人皆不由侧目，心中动荡。
翁悬山也是一位成名已久的皇者，可如今，却不得不低头忏悔赎罪！
崔璟琰不由微微有些不自在。
她清楚，凭自己的身份，断不至于让翁悬山主动在向自己致歉，翁悬山之所以这么做，是在向苏奕的威势低头！
苏奕没有理会翁悬山，他看了一眼阴秀凛，道：“你有一个好属下。”
不管怎么说，今日的对决，这翁悬山并未插手干涉，并且一直在试图捍卫龙云道场的规矩。
若从阴秀凛的角度来看，翁悬山并未做错，反倒值得赞赏。
不过，在苏奕眼中，规矩终究是由人制定，当需要践踏的时候，这世间的一切规矩，皆不过形同虚设。
不服？
打到你服。
这就是他苏玄钧的规矩。
“大人只要不再生气就好。”
阴秀凛暗松一口气。
没有人比他清楚，眼前这灵轮境少年是何等恐怖。
强大如羽落灵皇叶妤，在其面前也变得乖顺可人。
更遑论，连枉死城各大禁地中那些顶级霸主般的恐怖生灵，都对其毕恭毕敬，不敢有丝毫违逆。
诚然，这是因为“谛听之书”的缘故。
可别忘了，谛听之书乃是守夜人一脉的镇派神器！
古来至今的岁月中，谁能有资格从守夜人手中借用这等神器？
早在当初的第七层炼狱世界获救时，阴秀凛和其他那些老家伙们就清楚意识到一件事——
那青袍少年，断不容任何小觑和怠慢！
更别说，对方还是他们的救命恩人。
“璟琰姑娘，你可满意？”
苏奕笑着问崔璟琰。
崔璟琰连连点头，有感而发道：“超乎想象的满意。”
苏奕不由哑然，心中暗道，你是崔龙象那老狐狸的孙女，更是小长安的宝贝疙瘩，我身为长辈，怎能让你受欺负了？
不夸张的说，搁苏奕的秉性和脾气，今日若非和那阴秀凛相识，无论谁来掺合，都吃不了兜着走！
“走吧，我们找个地方好好聊聊。”
苏奕说着，已收起手中酒壶，负手于背，迈步朝前行去。
自始至终，没有再理会在场其他人。
那等做派，显得极为孤傲，可称作是目无余子。
可没人感觉有什么不妥。
这大概就是所谓“威势”的影响。
没有实力的时候，这种孤傲的姿态，会被视作狂妄自大。
有实力的时候，所有人都会觉得，这样的姿态理所当然。
“大人，您若不介意，可前往在下的府邸稍作歇息，也让在下略尽地主之谊。”
阴秀凛笑着上前邀请。

第九百四十八章 三生轮转石

身为天下皆知的当归城主宰，阴秀凛的姿态自始至终摆得很低。
但苏奕还是拒绝了。
“以后再说吧。”
他迈步朝远处行去。
关系不熟，便是在一起宴饮，终究也很乏味无趣。
“苏兄稍等，战利品可不能浪费了。”
崔璟琰说着，手脚利索地将演道场上的战利品收取，这才跟跟着苏奕一起离开。
阴秀凛没有再去挽留，直至目送苏奕和崔璟琰的身影消失，这位有着玄幽境道行的强大存在，明显轻松不少。
就仿佛他之前一直在承受着某种压力。
“还坐在那做什么，起来吧。”
阴秀凛瞥了那跌坐于地的墨裙女子一眼。
“是。”
墨裙女子这才敢起身。
“敢问大人，刚才那位公子究竟是何方神圣？”
有人忍不住低声询问。
阴秀凛眼神复杂，道：“尔等只需记住，那位公子是我的救命恩人便可。”
众人一阵默然。
“老翁，你心中可有不甘？”
阴秀凛目光看向翁悬山。
翁悬山连忙道：“属下内心只有后怕，断没有任何不甘。”
阴秀凛点头道：“你的确该感到庆幸。”
庆幸？
翁悬山一怔，旋即就品味出一些味道，心中不由一阵寒冷，背脊都被冷汗浸透。
无疑，按城主的意思，今天他能够从那青袍少年面前活下来，就已值得庆幸！
“邢道友，你们可愿前往我的府邸做客？”
阴秀凛笑着看向邢天峰等人。
邢天峰一呆，旋即笑说道：“恭敬不如从命！”
他心中哪会不清楚，阴秀凛之所以邀请他们做客，定然是因为苏奕的缘故？
不过，能借此机会和这位神通广大的当归城城主建立一层关系，邢天峰自然乐意至极。
阴秀凛笑着点了点头。
他的确想借此机会，从古族邢氏那里了解一些和苏奕有关的事迹。
旋即，阴秀凛吩咐道：“老翁，今日发生的事情，你可以如实传消息给夜魔山，同时也把我的态度告诉他们。”
翁悬山肃然道：“还请大人指示。”
阴秀凛略一沉吟，道：“这件事，是卫镜魁等人咎由自取，自取灭亡，若夜魔山追究，只会酿下弥天大祸，让他们好自为之。”
众人心中一阵颤栗。
谁能听不出，在阴秀凛眼中，若和苏奕彻底为敌，便是夜魔山这等顶级道统都将遭受大祸？
……
当归城。
一座酒楼二层雅间内。
酒桌上，摆设着各色山珍海味。
苏奕拎起酒壶，为自己斟了一杯“寒枣酒”。
这是当归城的特产，色泽如暗红的琥珀，芬香甘醇，据说是由苦海深处一座岛屿上的寒枣树果实酿制，风味堪称一绝。
“伤势如何？”
苏奕抬眼看向坐在对面的崔璟琰。
少女清艳秀丽的小脸略显苍白，身上还有诸多伤痕。
“皮外伤而已，不碍事。”
崔璟琰笑吟吟说道。
她性情狡黠灵动，活泼靓丽，本就生得极美丽，当笑起来时，更似雨后绽放的花蕾，清新别致。
苏奕饮了一杯酒，道：“你怎会来到这当归城，又怎会和夜魔山的人发生冲突？”
崔璟琰当即把事情原委一一道来。
原来，她是奉其父崔长安之命，前来当归城打探和崔龙象有关的消息。
至于她和夜魔山当代大弟子血鹤的冲突，原因倒也简单。
今天上午时，崔璟琰在当归城“翠霞楼”举办的一场拍卖会上，看中了一块来历不详的玉石。
可不曾想，这块玉石也被血鹤看中，两者一起竞价，最终崔璟琰砸出一个天价，将这块玉石拿到手。
可不曾想，离开翠霞楼之后，血鹤却追上来，非要从崔璟琰手中夺回这块玉石，并且用话语频频刺激和挑衅崔璟琰。
说到这，崔璟琰愤然道：“那家伙还拿我家老祖宗的生死开玩笑，还说没有我家老祖宗坐镇，我崔氏迟早要完……”
苏奕不由挑眉道：“然后，你就答应和他对决一场？”
崔璟琰摇头道：“我哪有那么笨，知道他用的是激将法，我之所以要和他对决，是因为这家伙拿出了一块玉石，和我在拍卖会上买到的那块玉石一模一样。”
苏奕一怔，道：“这块玉石有古怪？”
崔璟琰掌心一翻，一块仅仅三寸大小的玉石浮现出来。
这块玉石呈暗金色，表面生着一缕缕血色纹理，除此之外，并无特别之处。
可苏奕眼眸却悄然一凝，心中微震。
“以前时候，我曾在宗族藏经楼的一部古籍中，见过和这块玉石一模一样的图鉴，据古籍上记载，说这是一种诞生于苦海深处的先天神玉，蕴藏着不可思议的妙用，价值大到不可估量，若能得之，不亚于得到一桩天大的造化。”
崔璟琰道，“正因如此，我才会在拍卖会上花费大价钱一举拍下此物。”
苏奕眼神微妙，道：“你的运气很不错，这块玉石的价值，绝非世间宝物可以衡量。”
顿了顿，他说道：“那血鹤莫非就是用手中的玉石为赌注，在龙云道场中进行对决的？”
崔璟琰露出愤恨之色，道：“不错，我本来是拒绝的，可血鹤却扬言，若我不答应对决，就要请我去夜魔山做客，当时我孤身一人，而血鹤身边则跟随着一众强者，其中还有那两个皇境人物，让我根本没有脱身的机会，无奈之下，只能答应这一场对决。”
苏奕这才彻底明白过来。
归根到底，这一场发生在龙云道场的对决看似公平，实则崔璟琰完全是被逼迫的！
“夜魔山的胆子倒是越来越大了，为了一块‘天灵涅槃石’，竟敢对你动手。”
苏奕眸子泛起一抹冷意。
崔璟琰是崔长安之女，堂堂崔氏大小姐，身份之尊贵，根本毋庸置疑。
可在这等情况下，夜魔山兀自敢用胁迫的方式试图夺取崔璟琰手中的玉石，可想而知，其行径何等猖獗。
不过，由此也能看出，崔龙象的离奇失踪，对崔家威势的打击是何等之大，让得夜魔山都敢不把崔家放在眼中了。
“天灵涅槃石？这是这块玉石的名字么？”
崔璟琰好奇。
苏奕点头，道：“亘古时期，天灵涅槃石、神窍洞玄石、玄冲血魄石这三种先天灵石，被一起称作‘三生轮转石’。”
“其中，天灵涅槃石可让修士回溯今世过往道途，涤荡和淬炼心境，斩除心魔，破除业障。”
“神窍洞玄石则针对修士的神魂，若被皇者得到，足可锤炼出第一流的意志法相。”
“玄冲血魄石则用以淬炼道躯，可帮皇者磨炼出不朽般的气血之力，气血不衰，性灵不死。”
顿了顿，苏奕继续道，“而在传闻中，若能将这三种先天灵石融合，便可炼制出‘三生轮转石’！”
“似此等神物，若用以破境，能够让修士的心境、神魂、道躯一起实现涅槃转生般的惊人蜕变，在自身大道根基中养出一股‘先天玄炁’！”
说到这，苏奕深邃的眸中泛起一抹亮泽。
先天玄炁！
一种极为神妙的先天混沌之力，拥有此等力量，只需日积月累的修炼，无论对对战杀敌，还是参悟大道，皆有着不可思议的妙用。
前世的时候，苏奕在闯荡苦海时，就曾搜集过这等先天神物。
遗憾的是，当时他的修为已臻至皇极境大圆满地步，虽然最终收集到了这三种先天神石，可也没能派上用场。
最后在返回大荒时，他将这等神物送给了即将突破玄幽境的六弟子“夜落”。
不过，对如今的苏奕而言，这三种先天神石却能派上至关重要的用途。
像他此次前来苦海的目的之一，就是要搜集这三种宝物，在证道为皇时动用。
如此，就可以在踏足玄照境时，实现最为极致完满的大道突破，筑就远超前世的大道底蕴！
“原来，这块玉石竟拥有如此不可思议的妙用……”
崔璟琰低头看着掌心的玉石，心神震撼。
她总算明白，为何夜魔山不惜彻底得罪他们崔家，也要抢夺这块玉石的缘由了。
“苏兄，这块玉石你收下吧。”
崔璟琰将手心的天灵涅槃石递给苏奕。
苏奕一怔，讶然道：“你倒是挺大方的。”
崔璟琰嘿嘿笑起来，眼神泛起一丝狡黠得意之色，道：“离开龙云道场的时候，我不是帮着收集了战利品么，那血鹤手中的一块天灵涅槃石已经落入我手中。”
说着，她掌心一翻，浮现出一块相似的玉石，“喏，你看。”
苏奕不禁失笑，道：“原来如此。”
“对了，那些战利品也给你。”
崔璟琰说着，就要拿那些战利品，却被苏奕拒绝了，“你留着吧，我只要那块天灵涅槃石足矣。”
前不久在枉死城中的行动，让他获得了不知多少价值稀罕的战利品，身上也根本不缺任何宝物。
两人一边饮酒一边交谈着，酒楼外的街巷上，忽地响起一阵沸腾般的哗然声：
“刚刚传来消息，就在两天前，那艘神秘的黑色冥船又一次出现了！”

第九百四十九章 夜泛扁舟苦海上

那艘神秘的黑色冥船又出现了！
这则消息在当归城引起轩然大波，到处都在传扬。
根本不必苏奕打探，仅仅听着从街巷处传来的喧哗声，就让他了解到这则消息的来龙去脉。
就在今天，一众从苦海深处返回的修士，带回了这则惊人的消息。
按他们的说法，三天前的傍晚，在苦海深处一座名唤‘流沙岛’的地方，黑色冥船再度横空出现。
原本在“流沙岛”上搜集“玄晶金沙”的一众修士，皆离奇消失不见。
当人们发现此事时，仅仅只在流沙岛上发现了一些潦草的字迹。
所写的内容，便和黑色冥船出现有关！
正因如此，才让人们判断出，流沙岛一众修士的离奇消失，和那艘黑色冥船有关！
“流沙岛……那座岛屿也算是苦海深处的一座凶恶之地，分布着诸多剧毒无比的海魂蛇。”
“不过，那地方也算是个宝地，若是运气好，能够搜集到一种极为罕见的神料‘玄晶金沙’。”
苏奕若有所思。
他比世间修士更清楚，在那流沙岛底部海域深处，有着一个更为凶险的古老遗迹。
那处遗迹被称作“鲛人血窟”，据传是亘古时期“鲛人族”所栖居的老巢。
最重要的是，在鲛人血窟中，能够寻觅到“神窍洞玄石”这等旷世难觅的先天神物！
“流沙岛和‘葬道冥土’之间的距离，同样不超过两千里海域，如此看来，黑色冥船虽然出现多次，可它每一次出现，一直距离葬道冥土并不遥远。”
“等前往苦海深处时，倒是可以先去流沙岛走一遭。”
苏奕暗道。
这时候，崔璟琰忍不住问道：“苏兄，你这次前来当归城，莫不是也打算前往苦海？”
苏奕道：“不错。”
崔璟琰美眸发亮，道：“那我能不能和你一起去？”
苏奕笑着摇头道：“我可不是去游山玩水的，更何况如今的苦海深处，变故迭生，充满危险，你还是赶紧回家为好。”
崔璟琰撇撇嘴，虽然有些不甘心，可也清楚，她若跟在苏奕身边行事，必然和累赘也没区别。
暮色时，苏奕和崔璟琰分别。
临别时，少女殷勤叮咛，让苏奕务必要小心行事，无论如何也要活着回来。
苏奕自然笑着答应。
直至夜色降临时，苏奕独自一人离开了当归城。
……
夜色如墨，一轮猩红的圆月高悬夜空深处，洒下的月光似薄薄的血色轻纱，笼罩于浩渺无边般的苦海之上。
浑浊的海浪汹涌起伏，发出雷鸣似的潮音，白天喧嚣热闹的海岸附近，早已变得冷清寂静。
苦海。
一片无边无际般的浩渺大海，埋藏着不知多少凶险和遗迹，在亘古至今的岁月中，不知多少修士曾出海探寻，可至今没有人知道，苦海的彼岸在何方。
它太过浩瀚，大到让皇境人物也只能望洋兴叹。
早在很久以前，更有佛门的大能发出“苦海无涯，回头是岸”的感慨。
这座神秘的汪洋，不止是幽冥天下一等一的凶恶禁地，就是在大荒诸天，也赫赫有名。
原因就是，苦海深处，虽然凶恶无比，可也埋葬着无数匪夷所思的遗迹和宝藏。
一些机缘，更让皇境人物都垂涎不已。
“还是和以前一样……”
深夜，苏奕峻拔的身影出现在苦海之畔，阵阵海风吹来，令得他衣袍猎猎作响，发丝飘舞。
他眼眸深邃，遥遥望向笼罩在黑暗中的无垠大海深处，似能看透那黑暗中的一切秘密般。
前世，他曾闯荡苦海十九年，曾闯过不知多少被视作禁区的恐怖之地。
若论对苦海的了解，这世上怕是没人能比过他。
更重要的是，当年就是在这苦海深处，让苏奕探寻到了真正的轮回之秘！！
这个秘密，至今除了他之外，只有抬棺老鬼知道！
“当初，我在苦海深处探得轮回之秘，让我拥有了转世重修的机会，而今归来，我则要在这片大海中谋求证道为皇的契机，世事果真是奇妙难言。”
苏奕心中自语。
他没有耽搁，袖袍一挥。
一叶丈许长的扁舟凭空浮现，扁舟四周泛起淡淡的金色火焰光影。
不溺舟！
由桃都神木炼制而成。
只要乘坐此舟，纵使在苦海中遇到不可预测的惊涛骇浪，也能如履平地。
尤为难得的是，苦海之下藏匿的妖兽和邪灵，天生忌惮不溺舟的气息，不敢靠近过来。
若换做一般的宝船，不止随时会被苦海中那堪称恐怖的风暴掀翻，还极时常会遭遇海底妖兽的侵袭！
尤其是在夜晚，偌大的苦海会变得恐怖无边，蛰伏在海底的妖兽和邪灵会频频出没。
故而，古来至今的岁月中，但凡前往苦海闯荡的修士，皆会避开夜晚这个时间段，小心藏匿起来。
不过，对苏奕而言，夜色中的苦海和白天也并没有多少区别。
嗖！
不溺舟破空而起，稳稳落在海面之上，紧跟着苏奕的身影便稳稳立在其上。
他惬意地将身体躺下，双臂作枕，舒服地伸展了一下腰肢。
而后，不溺舟乘着风浪朝远处的黑暗中掠去。
任凭海浪何等汹涌，不溺舟一直如履平地，感受不到任何的颠簸。
猩红的圆月在云层深处若隐若现，血色的月光在夜色的大海上氤氲缥缈，浑浊的海水深处，不知多少凶恶海兽和邪灵睁开了眼眸。
压抑沉闷的氛围，在海浪奔腾中酝酿，那种未知的凶险，足以让世间皇者望而却步。
唯有苏奕所在的不溺舟，在天海之间的黑暗中独自前行。
一路上，没有遇到任何危险。
苏奕也早已彻底放松下来，拎出酒壶，一边畅饮，一边于心中梳理过往的修行经历。
自从觉醒前世记忆至今，短短不到两年时间，他一路从偏居一隅的广陵城走出，游历大周天下，行走苍青大陆之上……
遇到过很多有意思的人，历经过数不胜数的厮杀和风波。
那时候在苍青大陆，他意气风发，踌躇满志，睥睨如无敌，敢笑天下无可堪一决之敌。
直至重归幽冥天下，故地重游时，苏奕才蓦地发现，当今之幽冥天下虽一如当初，可却已是物是人非。
毕竟，弹指三万六千年岁月，世事浮沉，几多变迁，又怎可能和记忆中相似？
对此，苏奕从不曾唏嘘缅怀。
人不能只活在过去，既然已转世重修，自当活在当下。
可有一个事实，苏奕却无法否认。
那就是在这幽冥天下，当遇到实力相差太悬殊的对手时，他不得不去动用前世的力量来摆平。
诸如在紫罗城万灯节之夜，借用前世道行扫荡邪灵大军。
在鬼蛇族中，命令老屠夫出战，镇压一切宵小。
在前不久的枉死城内，利用谛听之书的力量纵横捭阖。
在这些事件中，有一个共同的地方，那就是以他当前所拥有的实力，远不够去和那些恐怖的对手对抗。
收拾玄照境皇者还好，若是对上玄幽境存在，就不得不动用其他的手段和底牌。
对此，苏奕并没有感到惭愧和可耻。
且看这天下，古来至今的岁月中，何曾有人如他这般，以灵轮境修为，便可跨境斩皇？
更遑论，他所借用的其他手段和底牌，本就是他前世所掌控的力量和关系，若拒绝不用，那才是蠢货。
所谓随心所欲不逾矩，当外力成为自己实力的一部分，又怎可能影响到自己的心境？
这和仗着自己背景和身世跋扈横行的纨绔不一样，因为这一切力量，皆在他掌控之间！
不过，苏奕已经意识到，要想砥砺今世剑道，求索更高剑途，自身那灵轮境的修为，已经成为一种羁绊！
“这一次前来苦海，不管如何，也要证道为皇！唯有如此，便可凭自己的战力，去灭杀大敌，砥砺剑锋！”
“到那时……也就该启程大荒了……”
苏奕饮了一口酒，深邃的眸在这夜色中平静如水，瞳孔映着天穹猩红的圆月，平添一抹冷幽慑人的神韵。
而后，苏奕摒弃杂念，闭上眼睛，心神放空。
什么也不想，什么也不看，就那般躺在一叶扁舟中，浮沉在汹涌黑暗的海面之上，随波逐流。
而他一身气机，则悄然与天地相融，夜空缥缈的月光、奔腾涌动的浪潮、凛凛呼啸的海风……这天地万象，皆和他一身的气机产生一种奇妙的呼应。
心游万仞，与万化冥合。
追溯过往经历，梳理己身种种，于沉淀之中让身心得到一种难得的洗练和升华。
也不知多久，忽地一阵厮杀战斗的轰鸣之声从远处传来。
苏奕悄然睁开眼眸，做起身体，望向远处。
就见极远处天地间，炫亮的紫色电光狂舞，滚滚火焰滔天，将黑暗的夜色撕碎。
隐约可见，两道身影在天穹之下激烈对战。
一个是身着紫袍的男子，浑身光焰万丈，操纵紫色雷霆，动辄施展出毁天灭地般的狂暴威能，直似一尊雷道天尊。
一个则是浑身沐浴在黑暗道光中的黑袍老者，掌控一杆丈八蛇矛，挥舞之间，虚空断裂，锋芒惊世。
两者之间的战斗，令那片天宇动荡，附近海域都随之轰鸣动荡，战况无比激烈，触目惊心。
当看到这一幕，苏奕顿感意外。

第九百五十章 倚老卖老

在苦海上，夜晚是最凶险的时候。
一般情况下，便是皇者也不敢擅自出动。
可此时，却有一场属于皇者的大战在上演！
并且明显已经厮杀多时！
若仅仅如此，也不至于让苏奕感到意外。
因为苦海之上，完全没有秩序可言，到处都能见到杀戮战斗的场景，不止是争抢机缘那般简单。
还有仇杀，有打劫、有黑吃黑等等血淋淋的残酷事情上演。
不夸张的说，哪怕是顶级道统的传人死在苦海中，怕也查不出仇家究竟是谁。
除此，古来至今的岁月中，幽冥天下的邪魔外道大多会把苦海视作修行的福地。
因为在这片浩瀚无垠的大海上，根本无须担心得罪谁，谁的拳头大，谁就能活到最后！
而真正让苏奕意外的是，正在厮杀对战的两人，那身着紫袍，操纵雷霆神焰的男子，乃是玄幽境中期修为。
并且，若苏奕一眼就看出其身份，乃是雷焰魔尊王冲庐！
其本体乃是绝世大凶“巴蛇”，天生掌控雷霆和神焰之力，性情骄横，放荡不羁。
每当灭杀对手之前，这老魔头必会吹嘘一下自己过往的彪炳战绩，而后才会在敌人绝望恐惧的目光注视下，送敌人上路。
值得一提的是，雷焰魔尊王冲庐和“老屠夫”商天阙一样，皆名列“苦海七魔”中！
说起来，这雷焰魔尊在以前，修为要逊色老屠夫一大截，在苦海七魔中的实力，出于垫底层次。
可如今这家伙，俨然已是玄幽境中期的存在！
“也对，老屠夫被心魔羁绊了足足三万六千年，修为毫无寸进，到如今，自然不可避免会被王冲庐追赶上。”
苏奕暗道。
不过，他也清楚，前不久帮老屠夫斩除心魔之后，以老屠夫这三万六千年的沉淀和积累，轻松就能破境而上，迈入玄幽境后期！
而相比于此，更让苏奕留意的是雷焰魔尊王冲庐的对手！
那个黑衣老者，赫然是一名掌控“天祈法则”的狱卒！！
那位于“天祈星界”的九天阁强者，竟出现在这苦海之上，这让苏奕如何不惊讶？
身为九天阁“狱卒”者，皆有玄照境层次的道行。
像那黑衣老者，就有着玄照境后期的修为。
可其掌握的“天祈法则”力量，却堪称逆天，让得他和王冲庐对战时，犹有对抗角逐之力！
这无疑很恐怖。
“第五刑者莫川，出现于枉死城那座墓碑前，而这狱卒则出现于苦海之上，难道说九天阁的力量，已开始向幽冥界渗透了？”
苏奕眼眸闪动，“而今，冥王那女人怕是也已前来苦海，若让他见到这狱卒，又会发生何事？”
最初时候，冥王乃是来自九天阁的一位“狱主”！论地位，凌驾于刑者之上，自然远远不是一个狱卒可比。
不过，冥王早已打碎曾经在九天阁立下的“大道誓言”，对九天阁充满恨意。
这等情况下，她若和九天阁的人相见，定然会很有意思。
就这般思忖着，苏奕立在不溺舟之上，远远眺望天穹下的厮杀，根本没有任何插手的意思。
他和王冲庐不熟。
因为在前世，纵使是老屠夫也只能沦为他的手下败将，更遑论那时候的王冲庐，比之老屠夫也不如。
不过，苏奕倒也看得出，在这一场厮杀中，王冲庐虽然负伤累累，模样凄惨，可明显占据着上风。
反观那名狱卒，早已是强弩之末，若不是其掌握的“天祈法则”威能逆天，怕是早已溃败。
“玄照境和玄幽境之间，差着一个大境界，可这天祈法则，却能重创王冲庐这等老魔头，着实厉害。”
苏奕暗自感慨。
这等大道法则，的确是他生平仅见，严格而言，似这等力量，已和大道灾劫没有区别，充斥着一股凛凛天威般的毁灭气息，极为恐怖。
这若是让刑者莫川出手，王冲庐这等玄幽境中期角色怕也根本挣扎不了片刻，就会被灭杀当场。
忽地，远处天穹下响起王冲庐轻蔑的大笑：
“老夫纵横天下至今，摘皇者首级上百之数，几无败绩，便是幽冥天下那些顶级道统，也对老夫忌惮三分，尊称一声‘雷焰上人’！”
声如龙吟，激荡夜空，震得海面浪花沸腾。
便见虚空中，身影昂藏高大的王冲庐一只手攥住黑袍老者脖颈，神色睥睨，已然彻底将对手制服！
苏奕见此，唇角微微抽搐了一下。
果然，纵使数万年不见，这老魔头喜欢在杀敌前吹牛的臭毛病，并没有任何改变。
“你一个玄照境角色，若非依仗那等大道灾劫之力，于老夫眼中，也不过是土鸡瓦狗一只罢了！”
王冲庐浑身雷火汹涌，威势滔天，不屑的言辞溢于言表。
轰！
声音还在回荡，王冲庐掌指发力，滚滚耀眼的紫色雷火倾泻，瞬息将黑袍老者烧得灰飞烟灭。
王冲庐掸了掸衣衫，愈发傲然。
可当察觉到那黑衣老者陨落后，只留下一柄残破的丈八蛇矛，他脸色顿时一黑，有些气急败坏。
“他妈的，这厮也太穷了……这次可亏大发了。”
话虽这般说，他还是抬手收起了那丈八蛇矛。
而后，王冲庐目光一扫，遥遥看向了立在不溺舟上的苏奕，“小家伙，看够了没有？”
说话时，他身影一闪，轻飘飘落在不溺舟上，眼神如冷电般上下打量着苏奕。
“吓傻了，为何不说话？”
王冲庐冷笑，“放心，老夫何许人物，还不屑为难你这等小鱼小虾。”
苏奕眼神古怪，正要说什么。
王冲庐已淡淡道：“别愣着了，载老夫去永夜之城，等到了地方，少不了你小子的好处。”
苏奕点了点头，道：“好。”
王冲庐露出一丝满意神色，道：“是个识趣的孩子，快行动吧。”
说着，他胸腔猛地一阵急剧起伏，面颊涨红，而后猛地转身，朝着海面剧烈咳嗽起来。
唇边有鲜血止不住地流淌。
而他原本睥睨伟岸的气势，就如被戳破的皮球似的，一下子衰弱许多，一张脸庞煞白透明，眉梢眼角尽是萎靡之色。
苏奕一眼看出，这老魔头伤势很重，明显是被天祈法则力量重创了脏腑和气血。
“那鬼东西掌握的究竟是什么力量，简直也太诡异狠毒……”
王冲庐擦掉唇边血渍，满脸惊疑。
旋即，他猛地抬眼看向苏奕，很是不悦地喝斥道：“看什么看，快开船！”
苏奕笑了笑，没有和这老魔头计较，依言行事。
嗖！
不溺舟破浪飞驰，朝夜色笼罩的苦海深处行去。
王冲庐盘膝而坐，拿出丹药全力疗伤。
苏奕则坐在不远处船头，自顾自饮酒。
“小家伙，你可知道老夫是谁？”
忽地，王冲庐开口，一对深沉的眸冷幽幽看向苏奕。
他注意到，眼前这青袍少年一直很淡定和从容，似根本不知道惧怕为何物。
这不免让他感到奇怪。
须知，哪怕换做是那些顶级道统中的灵轮境角色，当目睹刚才那一场大战之后，也该清楚自己面对的，是何等恐怖的存在。
不说被吓得亡魂大冒，起码也会感到忐忑和紧张。
可眼前这青袍少年，却完全没有一丝畏惧的样子。
苏奕心不在焉回答道：“苦海七魔之一的雷焰魔尊王冲庐，谁人不知？”
王冲庐唇边翘起一抹得意弧度，道：“没看出来，你这小子眼力很不错嘛，不过……”
他神色忽地变得森然起来，“你就不怕老夫杀了你，夺了你这艘不溺舟？”
苏奕笑起来，道：“我可不相信，以你这般存在，会干出这等卑劣无耻下作的事情。”
王冲庐怔了一下，嘿地笑起来，傲然道：“你说的不错，老夫纵横苦海不知多少万年，虽杀戮无数，双手沾满血腥，可还从不曾为难过如你这般的小角色。”
说着，他神色缓和不少，道：“老夫看得出来，你定然出身不凡，见过大世面，且你的师门长辈定对你寄予厚望，否则，断不可能将不溺舟这等瑰宝交给你来使用。”
苏奕笑了笑，没有接话茬，而是问道：“你要去永夜之城做什么？”
王冲庐摆摆手，道：“和你无关，休要打探，否则万一被牵连进来，以你那小胳膊小腿，怕是非落个粉身碎骨的下场不可。”
说着，他又是一阵剧烈咳嗽，脸颊都因痛苦变得有些扭曲。
他不敢再多说，屏息凝神，静心修炼养伤。
不过，仅仅两个时辰后，王冲庐再次睁开眼睛。
他凝视苏奕片刻，忽地说道：“小家伙，再帮老夫一个忙可好？”
苏奕有些意外，道：“你说。”
“此去永夜之城，最少也要三天才能抵达，若在这三天内万一发生什么变故，我会穷尽全力，为你争取一条生路。”
王冲庐深呼吸一口气，神色罕见地严肃，“而作为交换，你帮我把一块玉简送往永夜之城，交给居住在东南城墙根下的一个更夫。”
苏奕挑眉道：“打更人？”
王冲庐不禁诧异，讶然道：“可以啊，你小子竟也知道那老家伙？”

第九百五十一章 欠我一命

打更人。
就是常年厮混在永夜之城的修士，也极少有人知道这位“神秘老人”的存在。
而知道“打更人”的角色，也几乎很少会泄露和打更人有关的事宜。
这是古来至今约定俗成的规矩。
可王冲庐却万没想到，一个灵轮境少年，竟知道打更人。
但很快，王冲庐就明白了。
一个能够驾驭不溺舟独自出海的少年，其背后的师门极可能是一个顶级道统，更不排除其背后立着一位极为强大的存在。
这样的年轻人，能够知道“打更人”的存在，倒也谈不上奇怪。
“既然你知道打更人，那就好办了。”
说着，王冲庐从袖袍中取出一块玉简，递给苏奕，“这块玉简你且收好。”
苏奕却微微摇头，道：“还是由你自己交给他吧。”
王冲庐冷哼道：“怎么，担心这件事会给你惹来麻烦？”
苏奕眼眸深邃，淡然道：“错了，我只是认为，你应该有机会活着抵达永夜之城。”
王冲庐怔了一下，心生感触。
很久以前，他就被视作凶名昭著的老魔头，是天下人人谈而色变的魔道巨枭，常年混迹于苦海深处，历经不知多少腥风血雨。
可这还是他头一次听到，有人如此安抚自己。
并且说出的话，还这般中听！
一时间，王冲庐的神色也渐渐缓和下来，道：“你小子倒是挺会说话，不过，老夫这么做，也是以防万一，从最坏处着眼。”
苏奕道：“既然如此，为何不告诉我，这玉简中记载着的是什么？”
王冲庐摇头道：“你小子性情不坏，老夫可不想让你受到牵累，若你出事了，世人非讥笑我王冲庐太无能，连一个小辈也庇护不了。”
苏奕：“……”
“快收下吧。”
王冲庐将玉简不由分说塞给了苏奕。
苏奕没有拒绝，直接拿起玉简翻阅起来。
“你敢！”
王冲庐气急败坏，震怒出声，劈手就要夺回玉简。
“你若想让我帮忙，最好不要阻止我。”
苏奕头也不抬，随口说道。
王冲庐怔了怔，颇为吃惊。
眼前这少年那淡然从容的模样，似根本不担心自己会对他动手！
“你就不怕惹祸上身？”
王冲庐神色复杂。
“为何要怕？”
苏奕反问。
说话时，他神识已探入玉简内端详起来。
“为何要怕……”
王冲庐在嘴唇把这句话重复一遍，再看向眼前的苏奕时，神色已发生微妙的变化。
他还是头一次遇到如此古怪的年轻人。
似乎天塌地陷，都不会让他感到畏惧。
并且，他便是面对自己这等凶名远扬的老家伙，自始至终淡定从容，不卑不吭。
这等胆魄和心性，实属罕见。
不过，这也愈发让王冲庐欣赏了。
这世间从不缺惊采绝艳的天才，过往岁月中，王冲庐更是见过不知凡几的天骄仙子。
可却从没有哪一个，能像眼前这少年那般，可以在自己这等玄幽境老魔头面前挥洒自如，从容不迫。
这并非是装出来，而是其心性和气魄本就如此。
这就太难得了。
苏奕可没理会王冲庐心中在想什么。
当看完玉简内记载的事情，他内心也不由震动。
按玉简所言，就在最近，一场针对狂剑冥尊柳长生的杀局，即将上演！
柳长生乃是六大冥尊之一，幽冥天下首屈一指的剑道巨擘，俨然如若一位传奇。
过往岁月中，人人皆称柳长生之剑，可压幽冥天下一切剑修！
而就在白天时候，苏奕还曾在知了斋中了解到，前不久的时候，柳长生出现在了永夜之城。
苏奕当时就好奇，柳长生这等人物要去永夜之城做什么。
而现在，就从王冲庐的玉简中得知了这样的消息，这让苏奕如何不惊讶？
就在苏奕思忖时，王冲庐忽地一声轻叹：
“可惜，你我相遇的时机太过不凑巧，否则，老朽倒是不介意将这一身衣钵，悉数传授于你。”
一番话，让苏奕神色变得古怪起来，啼笑皆非。
他看得出，这老魔头似对自己极为欣赏。
只是，这老魔头相当自己的师尊，明显异想天开！
想了想，苏奕岔开话题，道：“谁要对付柳长生？”
王冲庐摇头，“消息你已经看到了，连柳长生这等旷世剑尊都会遭遇的一场杀劫，怎可能是你一个小辈能够掺合的？劝你还是忘记此事为好。”
苏奕眉头微皱，淡淡道：“告诉我答案，我保证你活着抵达永夜之城。”
王冲庐错愕，好笑道：“你？”
旋即，他大笑道：“年轻人，老夫虽欣赏你的才情和胆识，可你这番话可有些狂妄了。”
“狂妄？”
苏奕也笑了，正要说什么。
忽地远处夜空之上，响起一道急促的破空声。
唰！
一道炫亮的银色神虹划破夜空，直似一道天外流光般，以不可思议的速度朝这边掠来。
“不好！他们的人来了！”
王冲庐脸色骤变，霍然起身，眸子中冷芒汹涌。
“小家伙，你且做好准备，我这就送你离开，待会有多远你就逃多远，切记千万莫要回头！”
王冲庐深呼吸一口气，浑身杀机萦绕，雷火交织。
苏奕抬眼望去，就见那一道银色神虹在远处百丈之地时，忽地一顿，而后化作一个身着银袍的男子。
他长发盘髻，背负战矛，神色冰冷淡漠，浑身弥漫着滔天的乌光。
又一个狱卒！
苏奕不禁讶然。
难道说，那远在星空深处的“九天阁”，这次派出了一支强者队伍，来到了这苦海之上？
思忖时，苏奕飞快道：“我帮你杀敌，你告诉我想要知道的答案，如何？”
王冲庐满脸错愕，都什么时候了，这小子怎还惦念着这些？
还帮自己杀敌，他难道就没看出，那对手是何等恐怖的角色？
“少添乱，赶紧走！”
王冲庐说着，身影一晃，腾空而起。
他目光遥遥看向那银袍男子，脸色阴沉道，“你们这些‘彼岸门’的角色，可真是阴魂不散！”
彼岸门？
苏奕怔然，那银袍男子明明是一个来自九天阁的狱卒，怎会被王冲庐视作是彼岸门的人？
难道说，这其中另有隐情？
“怪只怪，你窃取了不该窃取的机密。”
远处，银袍男子已直接出手。
轰！
他脚下一踏，身影如离弦之箭，催动手中战矛，朝王冲庐暴杀而来。
滔天的天祈法则化作诡异的乌光，缭绕在银袍男子的战矛上，让得他这一击，充斥着难言的毁灭威能。
那片虚空混乱，夜幕似被破开，恐怖的力量席卷，搅得这片海域骤然翻腾起来。
若搁在巅峰状态，王冲庐自不会忌惮这样的对手。
可此时的他负伤严重，还未真正恢复过来，故而战斗才刚开始，就明显处于下风。
可即便在这等岌岌可危的处境下，当察觉到远处的苏奕并未离开，王冲庐顿时气得暴跳如雷，嘶声道：“小家伙，我若死了，你哪还有机会逃？快滚！滚——！”
噗！
王冲庐肩膀被划破一道深可见骨的伤痕，血肉迸溅。
若不是躲避及时，这一击势必会贯穿其咽喉！
这惊得王冲庐浑身直冒冷汗，再不敢分心，开始拼命。
“你会死，那小蝼蚁也活不了。”
银袍男子淡漠出声。
轰！
他攻势凌厉，霸绝无情，几个眨眼间，就压迫得王冲庐无力招架，负伤累累，唇中血流不止。
这一刻，堂堂苦海七魔之一，凶名昭著的雷焰魔尊，却被一个玄照境角色杀得重伤垂死！
见此，苏奕轻叹一声，道：“王冲庐，你欠我一条命。”
“什么？”
正自拼命的王冲庐都快气疯了，都他妈什么时候了，非但不逃跑，还说这等莫名其妙的话，这小子是疯了吗？
可就在此时，在他视野中，忽地看到远处的苏奕凌空迈步而来。
“你……”
王冲庐刚要说什么。
唰！
就见一道剑气横空而起，灿若神金浇筑，煌煌炽盛，将这片黑暗天宇彻底照亮。
那一瞬，直似一轮大日在浩瀚的海面上升起，光芒万丈。
王冲庐眼眸都不由骤然一缩，隐隐刺痛。
银袍男子心中发寒，淡漠冷酷的脸色微变，感受到一种难言的威胁气息。
他毫不犹豫转身，动用全力，将手中战矛狠狠刺出。
几乎同一时间，苏奕这一剑斩落而至。
轰！
天地乱颤，日月无光。
毁灭般的力量洪流肆虐，千丈范围的海域轰然翻腾，掀起水浪万重。
而在王冲庐不可思议目光注视下，掌握着堪称禁忌般大道灾劫力量的银袍男子，却是在这一剑之下，被狠狠劈飞出去。
身影还未站稳，其口鼻之间已淌出鲜血来。
连他手中的战矛，都在剧烈哀鸣！
“这……”
王冲庐哪怕久经沙场，历尽世事浮沉，也不由惊呆了，无法想象，这是一个灵轮境少年能够掌控的力量。
而只要动手，苏奕怎可能留手？
当那银袍男子才刚稳住身影，他已凭空杀到，抬手又是一道璀璨煌煌的剑气斩下。
那般姿态，直似一尊剑道神祇出手，霸道无边！
——
ps：不出意外，今天会补个5更，先送上2更，晚上7点前，争取来个3连~有月票的铁汁，赶紧投喂一下昂~

第九百五十二章 彼岸门

银袍男子眼眸收缩，横矛抵挡。
咔嚓！
战矛断裂，一分为二。
璀璨的剑气余势不减，将银袍男子再次狠狠劈飞出去，其身上覆盖着的一层战衣都随之炸碎，一抹血淋淋的剑痕从左肩位置蔓延到肋部。
差点就被开膛破肚！
银袍男子大惊失色，心生难言的恐惧。
他自身有着玄照境后期修为，更掌控着堪称禁忌般的天祈法则力量。
然而此时他才发现，被他视作最强手段的天祈法则，在那那灵轮境少年面前简直如同虚设！
他不敢迟疑，转身就逃。
“事不过三，杀你这般角色，也只需三剑。”
苏奕那淡然的声音响起时，一道剑气迸射而出。
数百丈外。
银袍男子躯体忽地从中间裂开，分成两半的躯体刚从虚空中坠落，就化作灰烬飘洒一空。
灰飞烟灭！
前后不过三剑之间，快到不可思议的地步。
远处，将这一幕尽收眼底的王冲庐都不禁瞠目结舌，这……这也太猛了吧？
这小子明明只灵轮境修为，明明只十七八岁的样子，可怎会掌握如此逆天的力量？
须知，似他这等玄幽境中期修为的老家伙，便是在巅峰状态下，要灭杀这样一个对手，也得付出惨重的代价！
与之对比，一个少年却快刀斩乱麻般，将这样恐怖的一个对手灭杀，无疑太过震撼人心。
就在王冲庐心神恍惚时，苏奕已飘然落在不溺舟上，仪态懒散地坐在床头位置，道：“现在，你是否可以回答我的问题了？”
王冲庐猛地清醒过来。
他深呼吸一口气，眼眸凝视着尽在眼前的青袍少年，半响，才说道：“那你能否先告诉我，你究竟是什么来历？”
他内心无法淡定，甚至有些羞耻的感觉。
之前的路上，他姿态摆的极高，俨然以世外高人的身份自居，倚老卖老，开口闭口就是“小家伙”，甚至还曾生出爱才之心，大言不惭要将一身衣钵传授给对方。
可现在，王冲庐这才意识到，原来自己才是小丑！
一想到这，那种羞耻感就如潮水般冲击着他的心神，神色都变得很是不自在。
“你现在可没有讨价还价的余地。”
苏奕笑起来，“我数三声，你若不答应，我就把你扔进海里，这做法虽不足以致命，可若传出去，必会有损你的威名。”
王冲庐顿时气急败坏，愤然道：“你敢！”
一个灵轮境少年，竟威胁到他头上，真当他雷焰魔尊是吃素的？
苏奕没有理会这种苍白无力的威胁，直接开始计数：“一。”
“你……”
王冲庐伸出手指，狠狠指着苏奕，气得须发怒张。
他可没想到，之前还被自己拿捏着的一个小辈，翻过来竟要骑到他头上作威作福。
这让他气得都快要吐血。
“二。”
苏奕惬意地饮了一口酒。
原本愤怒无比的王冲庐，当看到苏奕那不为所动的淡然模样，内心不由一慌。
他有预感，若自己不答应，这小子的确极可能会把自己扔进海里！
“三。”
苏奕刚说到这，王冲庐已愤恨说道：“算你小子狠！想知道什么，你问吧！”
他一屁股坐下，拿出疗伤的丹药塞进嘴里狠狠咀嚼起来，仿似吃的不是丹药，而是对面苏奕的血肉骨头。
那愤恨的样子，看得苏奕不禁想笑。
“还是那个问题，是谁要对付柳长生？”
苏奕问道。
这一刻，王冲庐忽然感觉，自己成了小辈，正在接受长辈的问话。
这让他颇为郁闷，黑着脸说道：“之前你杀的那家伙，来自彼岸门，这次要对付狂剑冥尊的，便是这个势力。”
苏奕道：“彼岸门？为何以前从不曾听说过？”
王冲庐神色明灭不定，道：“别说是你，就是老夫至今也没能搞清楚，这个神秘的势力究竟来自哪里。这个势力大概是九年前的时候，忽然出现在苦海之上，门中强者皆以‘彼岸门徒’自居。”
说到这，他眉梢浮现深深的忌惮之色，“可怕的是，这个势力走出的强者，最弱的都有皇境修为，且掌握着一种堪称禁忌的大道灾劫之力！”
“之前我灭杀那家伙的情景你也见到了，我虽然在修为上远胜对手，可在灭杀那家伙时，也付出了惨重的代价。”
听完，苏奕不由陷入沉思。
他清楚记得，那第五刑者莫川，同样是在九年前进入的枉死城！
并且，这彼岸门强者，皆掌控天祈法则之力。
由此便能判断出，这所谓的彼岸门，实则就是来自星空深处“天祈星界”的九天阁！
“他们为何要对付柳长生？”
苏奕再问道。
王冲庐很想问一句，这和你一个灵轮境年轻人有什么关系，为何非要咸吃萝卜淡操心？
可最终，他还是忍住了。
形势比人强，徒呼奈何？
王冲庐冷着脸说道：“具体缘由，我也不清楚，不过我倒是听说，前不久的时候，柳长生杀了一个彼岸门的大人物，仇恨似乎便是由此结下。”
苏奕挑了挑眉，彼岸门的大人物，是刑者？亦或者是狱主？
旋即，他就做出判断，应该不是狱主，若真是似冥王这等狱主出动，没有玄合境的力量，恐怕根本不是对手！
苏奕饮了一口酒，再问道：“你呢，为何会被彼岸门盯上？”
王冲庐一脸晦气道：“说来也算我倒霉，我曾欠柳长生一个天大的人情，得知他和彼岸门交恶，便想打探一下彼岸门的虚实，看能否帮到柳长生，好还了欠下的人情。”
“可谁曾想，这彼岸门的强者，实力竟那般变态，早知如此，我就不该掺合进来。”
说着，他一脸的郁闷。
苏奕不禁笑起来，道：“虽然倒霉了一些，但用心是好的，更何况，你也算打探到，那彼岸门即将在近期对付柳长生。”
王冲庐神色稍缓，道：“你这话中听。”
苏奕想了想，道：“对了，你可知道，这彼岸门分布在苦海的门徒有多少个？”
王冲庐摇头，“这个问题，没有人清楚。”
苏奕不禁皱了皱眉。
那些九天阁的角色，前来苦海又是要做什么？
查探葬道冥土，寻觅轮回之秘？
亦或者是，被那一艘黑色冥船吸引了？
这时候，王冲庐忍不住道：“我实在不明白，这些事情和你毫无瓜葛，你非要问这些做什么？”
苏奕笑了笑，道：“好奇。”
王冲庐：“……”
他人老成精，哪会相信这种鬼话了。
王冲庐深呼吸一口气，道：“那你能否告诉我，你究竟是什么来历？”
这个问题，已经是他问的第二遍。
说来挺不可思议。
他身为天下人人谈而色变的雷焰魔尊，过往岁月中一直混迹于苦海之上，就是那些凶穷极恶的邪魔外道，都得对他毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢。
可眼前这少年，却似乎根本就没把他当回事！
甚至，如今都还欺负到他头上了！
这若传出去，怕是没人相信了。
苏奕微微摇头道：“还是不说为好，说了怕吓到你。”
王冲庐：“？？”
这一刻，他感受到一种深深的侮辱。
在苦海之上，谁不知道他雷焰魔尊的威名，在幽冥天下，又有谁不知道苦海七魔的名号？
可眼前这少年却说，他的来历能吓到自己！！
这让王冲庐都差点气笑，道：“亏我之前还对你小心极为欣赏，可如今看来，简直是瞎了眼睛！”
苏奕深以为然地点了点头道：“你的眼力的确很差劲。”
王冲庐：“……”
还能不能好好聊天了！？
沉默许久，王冲庐强自按捺住内心的不舒服，道：“你既然不愿说你的来历，总该能说一说你的名字吧？”
“苏奕。”
“姓苏？”
王冲庐凝神苦思。
许久，他也没想出个所以然来。
因为这幽冥天下，根本就没有以苏为姓的古族！
“我倒是知道一个姓苏的通天人物，若是他出现在我面前，倒的确能吓到我。不止是我，这天下任何老家伙见到他，恐怕都会被吓到。”
王冲庐感慨。
说到这，他目光看向苏奕，面露不屑，“当然，那个人可不是你这等灵轮境的小家伙能够比拟，不夸张的说，你和他之间的差距，就是萤火之光与日月之辉的差别！”
言辞中，尽是对那位姓苏的人的推崇，以及对眼前苏奕的深深的轻蔑。
苏奕不禁笑起来，他哪不知道王冲庐说的是谁？
“可刚才，是我救了你性命。”
苏奕慢悠悠说道。
王冲庐神色一滞，被噎得哑口无言。
他忽然不想再说话了。
因为担心自己会被气死！
苏奕抬手拿出王冲庐之前所赠的玉简，“我之前就说了，有我在，你当可以活着抵达永夜之城，这个玉简自然没用了，还给你。”
抬手一抛，玉简落入王冲庐掌中。
这一刹，王冲庐呆了呆，脸上火辣辣的，窘迫极了。
因为他忽然想起，自己之前听到苏奕那番话时，还以为对方是在给予自己安慰，是对自己的关心，还曾让自己心生诸多感触。
谁曾想，到头来却是他想多了！

第九百五十三章 那少年有问题！

永夜之城。
一座名传天下无数岁月的古老城池。
传闻，此城所在的岛屿，乃是由亘古时期一头“霸下”的遗体所化，足有三百里范围。
此城常年笼罩于黑暗之中，就连附近的海域，都阴云密布，暗无天光。
不过，城中每一处区域，都点燃着灯火，汹汹的光明仿似璀璨的长龙，驱散城中的黑暗。
两天后。
当远远地看到这座古老的城池，王冲庐明显松了口气。
亘古至今的岁月中，在这浩瀚无垠般的苦海之上，永夜之城是唯一安全的地方。
凡是前来苦海闯荡的角色，无论遇到何等凶险，只要能逃进永夜之城，就能够得到庇护。
同样，就是再穷凶极恶的角色，在进入此城之后，也不敢在这里闹事。
否则，不止会被全城的修士视作公敌，还会无缘无故地忽然毙命。
在很久以前，并非没有发生过这种离奇的死亡事情。
正因如此，在这漫长的岁月中，这座城才会被视作是苦海之上唯一的安全之地。
“苏小友，进城之后老夫打算直接前往拜会打更人，你可有打算？”
王冲庐问道。
这伤势已恢复了一些，精神不错，当安全抵达永夜之城，心情也变好了许多。
不过，他已经很不愿再和苏奕这样一个骄狂无比的小辈同行。
这一路上，苏奕那些话，让他吃瘪了不知多少次，郁闷到好几次生出要暴揍苏奕一顿的冲动。
可最终还是忍住了。
不管如何，苏奕是他的救命恩人，他怎能拳脚相向？
当然，最重要的是，负伤在身的王冲庐很怀疑，若真正动手，自己会否是这灵轮境少年的对手……
“我也要去见他。”
苏奕说着，已收起不溺舟。
“你也要去？”
王冲庐愕然。
苏奕笑说道：“我此来永夜之城，本就是要见一见打更人，很奇怪吗？”
王冲庐唇角抽搐了几下，内心颇为郁闷，得，暂时是无法甩掉这讨人嫌的小家伙了！
“这次若有机会，倒是要去暗市走一遭，看一看能否淘到一些有用的宝贝。”
苏奕兴致勃勃，迈步朝远处的永夜之城掠去。
所谓暗市，和其他城池的黑市类似，不过在永夜之城，暗市是人人皆知的地方。
在那里，能够买到许许多多只诞生于苦海中的稀罕宝贝。
若是运气好，甚至能撞到大运，获得意想不到的稀世珍宝，不亚于捡到一桩天大的机缘。
故而，古来至今的岁月中，大多在苦海中闯荡的角色，只要前来永夜之城，都会去暗市走一走。
当然，也不乏一些被打眼的事情发生。
毕竟，这世上从不缺奸商。
前世的时候，苏奕就曾在去过永夜之城的暗市，倒也淘到了不少好宝贝。
“愣着做什么，跟上。”
注意到王冲庐没有跟上，苏奕不由扭头催促了一声。
王冲庐一阵咬牙，内心实则感到有些悲凉，什么时候，自己堂堂雷焰魔尊，竟沦落到一个小辈都敢命令自己做事的地步了？
“罢了，就跟他一起去见一见打更人便是，我倒要看看，这小子究竟要去做什么，当见到打更人时，是否还敢这般骄横！”
王冲庐深呼吸一口气，默默跟了上去。
永夜之城很热闹。
附近海域中，到处可见来去匆匆的修士身影。
便是还没有进城，阵阵喧嚣的声浪已经远远地传来。
“那不是雷焰魔尊吗？”
“果然是那老魔头！”
“嘘，小声点！不要命了？”
“奇怪，雷焰魔尊大人何等恐怖的存在，怎会像个仆从似的，跟随在一个少年身后？”
城门附近响起一阵议论声。
当听到自己被视作苏奕的“仆从”，王冲庐内心都差点抑制不住杀机，目光森然地看了过去。
那些议论的修士个个吓得面色惨淡，亡魂大冒。
王冲庐心中这才稍微舒服一些，不再理会那些不堪入眼的小角色。
苏奕虽然在前边行走，却将这一切尽收眼底，心中不由好笑。
这老魔头倒也挺有意思，不止喜欢吹牛，还死要面子，常常让人忍俊不禁。
永夜之城内灯火如龙，街巷上的行人虽然模样各异，不乏一些来自其他族群的生灵，可清一色都是修行者。
并且修为最弱的都在灵轮境！
毕竟，寻常修士根本就无法横渡苦海，抵达永夜之城。
一路上，当王冲庐的身份被认出时，引发了许多骚动。
这位叱咤苦海深处的雷焰魔尊，仅仅是其威名，就足以令人谈而色变，而今，他出现在永夜之城，怎可能不引人关注？
更让人吃惊的是，时不时地，会有一些老辈人物站出，主动上前向王冲庐寒暄，神色间皆带着敬意。
对于这些寒暄，王冲庐只微微颔首，并未多理会。
可这种被人恭维的感觉，却令他心中的郁闷总算消除不少。
“拜见大人！”
忽地，一群强者的身影出现，齐齐向王冲庐见礼。
当看到那些强者，附近街巷原本热闹的氛围都猛地寂静下来，许多修士皆下意识远远躲避开这片区域。
雷焰山十三魔将！
雷焰魔尊麾下最强大的十三位属下，每一个皆是皇境老魔头，一个个凶焰滔天，威势强盛。
过往岁月中，雷焰魔尊已经很少亲自出现，以至于能认出他的人，大都是一些老辈人物，亦或者是常年混迹在苦海上的角色。
但谈起雷焰山十三魔将，在这浩瀚的苦海之上，则称得上是无人不知，无人不晓。
当他们出现，齐齐向王冲庐见礼，那等一幕，也是愈发衬托得王冲庐威势是何等超然。
这一刻，王冲庐不禁笑起来，挥手道：“收敛一些，莫要惊扰他人，这里毕竟是永夜之城，规矩还是得遵守的。”
“是！”
十三魔将齐齐应答。
王冲庐不由将目光看向远处，很想知道苏奕此刻是怎样的反应。
可让他错愕的是，苏奕自顾自前行，似根本就没有注意到这些，或者说苏奕注意到了这些，但却完全被他无视了。
这让王冲庐心中莫名一阵郁闷。
媚眼抛给瞎子，浪费感情！
“大人，那小子莫非有问题？”
一个黑袍光头男子低声询问。
其他魔将也纷纷将目光看向王冲庐。
他们早注意到王冲庐一直留意着前方那一个自顾自前行的青袍少年。
王冲庐挥手道：“和你们无关，你们先去天碧楼，等我办完事情，自会去找你们。”
说着，他已大步追上去。
十三魔将彼此对视，面面相觑，皆一头雾水，大人怎会这般留意一个灵轮境少年？
这一幕，也是引起了附近区域许多人的注意。
“被彼岸门的人盯上，这王老魔竟没死，倒是出乎我的意料。”
一座酒楼内，一个灰发青年自语，他看似年少，可眼神却尽是岁月沧桑之色。
在他白皙的掌指间，把玩着一柄血色梭形飞剑。
此时，那梭形飞剑中忽地响起一道娇媚的声音：“大人，是否要去和这老魔头聊聊，看能否为我们所用？”
灰发青年微微摇头，道：“凡是被彼岸门盯上的人，注定有死无生，我可不想掺合这趟浑水。”
顿了顿，他若有所思道：“反倒是那王道庐所追随的青袍少年，倒是有些古怪。”
血色梭形飞剑中，娇媚的声音诧异道：“那少年有问题？”
灰发青年眼眸忽地变得深沉幽冷，若一对深不可测的漩涡般，“刚才，我在那小家伙身上，感受到一丝说不出的熟悉气息，着实古怪。”
那娇媚声音似是很吃惊，道：“能被大人您察觉到反常，足以证明，那少年身上定然有大问题，大人，不如找个机会，我们去和那少年聊聊？”
灰发青年沉默片刻，道：“算了，我们此来苦海的目的，是探寻葬道冥土的秘密，不易节外生枝。”
说着，他掌指一翻，收起了梭形飞剑。
那娇媚的声音也随之彻底沉寂。
……
永夜之城东南角，城墙之侧，修建着一排鳞次栉比的房屋。
位于角落处的，是一座陈旧庭院。
这座庭院很破旧，围墙坍圮，大门锈迹斑驳，一株巨大的古树枝桠掩映在墙外。
苏奕在庭院紧闭的大门前伫足，随口道：“你来叩门。”
这种命令般的语气，让王冲庐额头青筋直冒，可最终还是忍住。
他冷哼道：“小子，你该庆幸这是在永夜之城，否则，哪怕你是老夫的救命恩人，我也非让你清醒认识一下，什么叫目无尊长的下场！”
苏奕笑了笑，不以为意。
王冲庐则整了整衣衫，神色庄肃地来到那一座庭院前，轻轻叩响紧闭的大门。
咚！咚！咚！
仅仅敲了三下，可王冲庐却似耗费了极大的体力，当收手时，他长吐一口气，擦了擦额头浸出的汗水。
苏奕并不奇怪，在这苦海之上，只有玄幽境强者能够叩响眼前这座庭院的大门！
至于其他角色，就是使出浑身解数，也休想让这扇大门发出一丝声音。
若是强行破门，那和作死也没区别。
以前时候，就曾有一些不知底细的角色，认为这座庭院极可能藏有大玄机，不顾一切要闯入其中。
可无一例外，这些强闯庭院者，皆从人间蒸发！

第九百五十四章 心思各异的老家伙们

没有等待多久。
一道清脆的声音响起：“怎地又有人来了？”
又？
苏奕和王冲庐顿时意识到，在他们之前，已经有人前来拜访打更人。
吱呀一声。
庭院紧闭的大门开启。
紧跟着，那一道清脆的声音道：“客人请在庭院中等候。”
只闻其声，不见其人。
王冲庐意味深长道：“小家伙，你可知道这声音是何人发出？”
苏奕一副看白痴的模样，道：“那是一只鸟。”
说着，他已迈步走进庭院。
王冲庐则有些尴尬和难堪。
此地乃打更人的居所，就是在这永夜之城，也极少有人知道。
他本打算卖弄一下，谁曾想，苏奕却早知道这些了，这就很尴尬了。
“难道这小子以前来过？”
王冲庐带着这个疑惑走进了庭院。
庭院四周挂着一盏盏橘红的灯笼，三座由黑色巨石搭建的石屋依次排开。
庭院中央则是一株巨大的古树，树干老皮开张，似龙鳞虬结，密集的枝桠如伞盖，撑天而起。
一只肥硕的橘猫，四仰八叉地卧在一截枝桠上，眼眸闭合，发出呼噜噜的酣睡声音。
古树下方，则摆着一张案牍，两把椅子。
当王冲庐进来时，就见庭院中早有人在等待。
并且不止一个。
而是足足三人！
一个是身着墨袍，身影轩昂的中年男子，头戴一顶紫金冠，威仪如君王，端立在庭院前堂大门外，背对众人，一语不发。
一个是背负剑匣，须发潦草，面容枯槁的老人，他立在庭院一侧角落处，负手于背，凝视着一盏灯笼怔怔出神。
一个则是一个堪称绝艳的女子，一袭不加修饰的黑色裙裳，肌肤胜雪，姿容绝代，颠倒众生。
三人中，唯独她显得最惬意，坐在庭院大树之下的一张椅子中，一对笔直纤细的大长腿交叠着，搭在身前案牍上，裙摆下露出的一截白玉似的足踝在灯影下泛起晶莹剔透的光泽。
她一手撑着下巴，一手勾着鬓角一缕幽蓝的发丝，浑身都散发着一股惬意慵懒的神韵。
可当看到这女人的第一眼，王冲庐心中就莫名发寒，感受到一股说不出的无形压迫。
几乎出于本能般，他下意识收回目光，不敢再多看。
这女人，看似如绝世尤物般惊艳，可气息却如神祇般冷酷淡漠，有着一种如若般的主宰威仪！
但很快，王冲庐又无法淡定，躯体都微微紧绷。
他认出了其他两人的身份。
那一袭墨袍，头戴紫金冠，背对众人的中年男子，乃是苦海七魔之一的“天刀魔皇”战北齐！
也是“苦海七魔”中最为神秘的一代魔皇！
便是在幽冥天下，战北齐的名字也是一个足以让世间修士皆颤抖的恐怖存在！
王冲庐虽然同样是苦海七魔之一，可他很清楚，论实力的话，就是巅峰时期的自己，也不是战北齐的对手。
让他感到不可思议的是，战北齐已经很久不曾出现在世间，甚至有传言说，他早已离开苦海，前往未知的界域探寻道途。
可如今，这位神秘的魔皇，却出现在了打更人的庭院内！
而若说战北齐的出现，让王冲庐感到意外和吃惊，那么，那个背负剑匣，面容枯槁的老人，则让他脸色骤变。
血荒冥尊曲伯龄！
六大冥尊中，执掌“地狱镇魇法则”的老古董。
更重要的是，很久以前的时候，在苦海深处，王冲庐曾被这老家伙追杀过……
故而，当看到曲伯龄时，王冲庐浑身都一阵不自在。
这幸亏是在打更人的地盘上，是在永夜之城，若是早知道曲伯龄在这里，他绝不会冒然前来了。
这一切说来缓慢，实则皆是在王冲庐的心念转动之间发生。
当察觉到庭院的局势有些古怪，王冲庐顾不得其他，第一时间传音给苏奕，道：
“小子，你可要小心一些，千万别口舌招摇，口出狂言，这地方那三个家伙，可一个比一个不好惹！”
这一路上，王冲庐和苏奕同行，太清楚这少年的秉性，简直就是无法无天，无所忌惮。
这种性格，也最容易惹祸！
这让王冲庐不得不担心，万一苏奕做出什么过分之举，闯出大祸可怎么办。
“不好惹？”
苏奕笑了笑。
王冲庐见此，顿时急眼，他哪会看不出，苏奕根本没把自己的话放在心上？
不过，就在他刚要说什么时，一道干涩淡漠的声音响起：
“原来是你这手下败将。”
王冲庐心中一震，察觉到不远处那背负剑匣的血荒冥尊曲伯龄，已将目光看过来。
深呼吸一口气，王冲庐故作淡然道：“多年不见，曲道友倒是风采依旧。”
曲伯龄枯槁的面容没有一丝感情波动，道：“放心吧，我现在对欺负你这等角色，已毫无兴致。”
说着，他目光重新看向那一盏灯笼，静默不语。
王冲庐面颊发僵，心中愤怒。
曲伯龄那番话，充斥着毫不掩饰的轻蔑。
可最终，王冲庐只冷哼了一声，没有说什么。
至于背对众人，立在厅堂前的天刀魔皇战北齐，似对这一切浑然不觉，轩昂的身影立在那纹丝不动。
而此时，苏奕目光一扫庭院，径自迈步来到那一株古树下，一屁股坐在空着的一个座椅上。
王冲庐的心都悬起来，空前紧张。
这座庭院中，若说他最忌惮的，既不是战北齐，也不是曲伯龄，而是那个慵懒妩媚的女人！
可此时，苏奕却似不知轻重，偏偏主动凑了过去，这让王冲庐都不由捏了一把汗，心中气恼。
这小家伙，怎么就这么没眼力劲！？
就在王冲庐恼火时，就见苏奕似乎感觉座椅不舒服，目光看向那妩媚绝艳的女人，“腿往边上挪挪。”
轻飘飘一句话，让庭院的气氛悄无声息地沉闷下来，空气似凝固，让人直喘不过气。
背对众人的天刀魔皇，眉头不易察觉地微微一挑。
正自凝视灯笼，怔怔不语的血荒冥尊曲伯龄，目光中泛起一丝异色。
这王冲庐，从哪里带来一个不知天高地厚的傻小子？
王冲庐则瞪大眼睛，唇角抽搐，心中哀叹，早知如此，就不该和这小子一起前来！
这分明就是个惹事精！
可出乎意料的是，却见那姿容足以惊艳众生的女子似遇到了极有意思的事情，忍不住笑起来。
那笑容绽放时的绝代风情，这庭院的灯火都变得黯然下来。
而后，在王冲庐不可思议目光注视下，就见女子收起交叠的纤细玉腿，笑吟吟道：“道友，我说过咱们会在永夜之城见面的，果然，老天爷很赏脸，又让你我重逢了。”
略带磁性的声音，在这寂静沉闷的庭院中回荡，话中的意思，则掀起了一场无形的波澜！
曲伯龄眼眸收缩，那女人的……道友！？
战北齐微微一怔，眼神微妙，这少年不简单啊。
王冲庐则似被呛到了喉咙般，猛地咳嗽起来。
而他内心深处，则掀起惊涛骇浪。
庭院之中，被他视作最危险，也最让人忌惮的女人，居然称呼那青袍少年为道友！！
这差点让王冲庐懵掉。
须知，“道友”之称，虽寻常可见，但能够被视作道友的，大多时候是同一境界的角色！
可现在，那神秘而恐怖的女人，却称呼苏奕一个灵轮境的少年为道友，这其中的意味就太震撼人心了！
而这，也正是引起曲伯龄、战北齐二人意外的缘由。
可称道友者，要么实力相当，要么地位和身份相等！
两人可不相信，那女人会随随便便称呼一个小辈道友，这其中定然另有玄机！
苏奕却似对这些浑然不觉。
他自顾自将双腿放在案牍上，长长伸了个懒腰，这才感觉舒服许多，道：“这可不是老天爷安排的，你我相见，只在于你早有蓄谋。”
那妩媚绝艳的女子，自然是冥王！
她轻轻一笑，眼波盈盈，道：“我比你先到这里，若说蓄谋，也是你主动找上门来。”
苏奕笑了笑，道：“不谈这些，我倒是的确有一件事想问一问你。”
冥王的眼眸一扫四周，红润的唇轻启，软声细语道：“在这里谈事情可不方便，不如待会离开时，咱们找个私密的地方好好聊聊？”
她一举一动，一颦一笑，无不有魅惑众生般的风情。
可无论是王冲庐，还是曲伯龄、战北齐，皆不敢多看。
在他们眼中，这女人虽明艳绝美到极致，可也危险到令人必须戒备的地步！
可也正因如此，当察觉到苏奕和她相谈甚欢的一幕时，这三位活了不知多少岁月的老怪物，看似表面平静如旧，内心实则已掀起阵阵波澜。
尤其是王冲庐，之前还担心苏奕会闯祸的他，此刻忽地又有一种“原来小丑是我自己”的苦涩之感……
“好，就这么定了。”
苏奕说着，拎出酒壶，畅饮了一番。
冥王似乎也很愉悦，阑珊灯影映照下，她那轮廓娇美的眉眼之间，尽是盈盈笑意。
这苏玄钧，竟有事主动求到自己头上了，有意思！
——
ps：五更搞定！
弱弱问一句，今天投月票的道友怎么这么少，难道都等着看完五更才投咩？
那就赶紧投吧！先给各位道友作个揖！

第九百五十五章 撸猫

庭院内灯火摇曳，气氛很古怪。
但无论是坐在古树下的苏奕，还是冥王，两者皆很惬意和放松。
这一幕，看得其他三位老家伙心绪皆颇为复杂。
“道友来此地要做什么？”
冥王一手撑着下巴，侧着脑袋，眨巴着妩媚的眸看着苏奕。
“换一样东西，顺便打听一些事情。”
苏奕随口道，“你呢？”
冥王抿唇一笑，道：“我和你一样，也打听一些事情。”
苏奕忽地道：“和彼岸门有关？”
彼岸门！
曲伯龄和战北齐神色皆微微有些异样。
王冲庐则呆了呆，感觉有些不对劲。
苏奕那小子怎会忽然用彼岸门来试探那神秘恐怖的女人？
难道这其中藏着某种玄机不成？
冥王星眸微眯，惊讶道：“若我没看错，道友今天才刚抵达永夜之城，居然已经听说过这个势力，可着实出乎我意料。”
苏奕笑了笑，道：“这就是我想和你聊的事情，当然，等离开此地后，咱们再私聊也不迟。”
冥王玉容一阵明灭，深深看了苏奕一眼，道：“也好。”
这时候，一道身影从庭院正厅深处走出。
这是一个肤色苍白的英俊男子，身着赤袍，眉宇间充斥一抹挥之不去的阴戾气息。
当他走出时，一直立在正厅前的天刀魔皇战北齐身上，忽地涌起一抹蠢蠢欲动般的锋锐气息，似一座火山即将喷发。
曲伯龄神色间，则带着一抹凝色。
这赤袍男子，乃是今日拜访打更人的第一位客人，来历神秘，一身气息却如渊如狱，深不可测。
而察觉到此人身上的气息，王冲庐心中巨震，脸色顿变。
此人的气息，竟和彼岸门那些强者身上的气息如出一辙！
但相比起来，此人的气息明显更恐怖。
“这里是永夜之城，要打架的话，等出城的时候再打。”
赤袍男子瞥了一眼战北齐，便径自折身。
战北齐压制住了那一身的锋锐气息，静默不语。
而赤袍男子已来到坐在古树下的冥王身前。
他身影微微躬着，双手作揖，道：“大人，我该离开了，再停留的话，打更人怕是会亲自送我离开。”
大人？
王冲庐吃惊，那女人难道来自彼岸门！？
“我对你们的事情不感兴趣，你也无须跟我说这些。”
冥王轻语。
她细腻雪滑的玉手支着脑袋，目光一直停留在坐在一侧的苏奕的侧脸上，看都不看那赤袍男子一下。
这是一种散漫到极致的无视态度。
赤袍男子却似习之以常，并未感觉有什么不妥。
他转身要走时，目光却在苏奕身上扫了一下，神色微微有些奇怪。
旋即，没有多说什么，大步而去。
直至他的身影消失在庭院外，一道清脆的声音从庭院正厅深处响起：
“第二位客人可以进来了。”
战北齐当即迈步走进了正厅内。
这座正厅虽然大门敞开，却笼罩着一股无形的力量波动，隔绝外界，让人无法看到其中的景象。
背负剑匣的曲伯龄则忽然迈步，来到正厅前，立在战北齐原先所伫足的位置，静静等待。
此时，苏奕眉头微皱，道：“小翠，你家老爷的规矩谁都清楚，但你告诉他，最好抓紧时间，我可没多少耐心等下去。”
小翠？
王冲庐和曲伯龄心中齐齐一震。
两者虽猜不出苏奕口中的“小翠”是谁，但却听得出，苏奕疑似是在催促打更人抓紧时间！
这让两位见惯世事浮沉的老怪物心中都一阵翻腾，一个灵轮境少年，却似来到自家后花园般，言谈自若，颐指气使。
而他们这等老家伙，则一个比一个态度端正，浑不敢有丝毫放肆。
两相对比，让人自然格外感到惊异。
冥王则不禁莞尔。
她清楚苏奕的身份，自然知道，苏奕有这份底气敢这般说话。
仅仅片刻后。
嗖！
一抹绿霞从正厅中掠出，倏尔化作一只翎羽翠绿，生着红色尖喙的鸟雀，飞掠到苏奕身前。
“我家老爷说，请客人先喝杯茶。”
这鸟雀声音清脆，说着翅膀一挥。
苏奕身前的案牍上，就凭空多出一杯热腾腾的茶水。
“我不喝茶。”
苏奕微微摇头，“上酒，对了，你家老爷应该藏了不少好酒，你随便去拿一坛便可。”
翠鸟愣在半空，似第一次遇到这种敢对自己提要求的客人般。
半响，它才说道：“客人稍等，我去请示老爷。”
嗖的一下，这翠鸟就凭空消失不见。
很快，翠鸟就返回，翅膀一挥，一坛酒就出现在案牍上，“客人，我家老爷说，这是他珍藏多年的一坛老酒，名唤‘千重’，客人肯定会喜欢。”
说着，翠鸟那一对剔透似宝石般的眸带着一抹恍惚之色。
似乎，连它也不敢相信，“老爷”会不断答应这样一个灵轮境少年的要求，并且，还将寻常连他自己都不舍得喝的“千重酒”给拿出来了！
“这酒的确不错。”
苏奕罕见地有些感慨。
前世的时候，他曾和抬棺老鬼于此对饮。
喝的便是打更人所准备的千重酒！
时过境迁，这座庭院一如当初，可却已没了对饮之人。
“一生负气成今日，四海无人堪对饮。”
苏奕轻叹，抬手轻轻拍开酒坛封口，他直接拎着酒坛畅饮起来。
翠鸟已凭空消失不见。
曲伯龄眼神愈发微妙。
王冲庐欲言又止。
最终，两个老怪物皆愈发沉默了。
从苏奕进入这座庭院开始，一系列举动，在他们眼中皆可以用“反常”“惊人”“出乎意料”等词汇形容。
甚至，让人都不敢去相信。
直至此时，两个老怪物都已经清楚，这少年的来历铁定不一般了，甚至极可能和打更人之间有着某种渊源！
否则，其举止断不可能这般随意，就如回到自己家中般，不要太轻松。
若不是忌惮于冥王的威势，王冲庐早忍不住想去问一问苏奕，这究竟是怎么回事。
简直也太匪夷所思！
“要不要我陪你喝一杯？”
冥王笑问道。
她心中默念了一遍“一生负气成今日，四海无人堪对饮”，那言辞之间，不经意流露的孤独和怅然，令她不由心生戚戚然。
修为越高，道行越深，在求索的道途上就越孤独。
因为可堪比肩者，早已寥寥无几。
高处不胜寒，大抵如此。
“你是想尝尝这千重酒吧。”
苏奕笑起来。
“有何不可？”
冥王反问，明亮妩媚的星眸，看着苏奕。
“这坛酒我喝过了。”
苏奕可不舍得分享这等好酒。
却见冥王笑容明媚道：“我不介意。”
说着，已抬手抢过苏奕手中酒坛，仰天畅饮起来。
那般豪迈姿态，倒是让她平添一抹惊人的飒爽妩媚之意。
苏奕怔了怔，心疼道：“少喝点，不怕呛到？”
抬手又抢了过来。
王冲庐和曲伯龄已看得眼睛发直。
打破脑袋他们都没想到，那等恐怖神秘的一个女人，竟会去和苏奕这样一个少年抢酒喝。
“喵呜~”
这时候，高高的枝桠上，那四仰八叉躺在那呼呼大睡的肥硕橘猫忽地爬起身来，发出一声垂涎似的叫声。
就见它低头看向苏奕的酒坛，一对幽蓝的眸似火炬般。
这一瞬，无论是冥王，还是王冲庐和曲伯龄，皆敏锐察觉到，这肥硕的橘猫身上，涌现出一股极为慑人的无形威势。
直似从沉睡中苏醒的一尊盖世妖神，有着与生俱来的恐怖威压。
“咦。”冥王惊讶，星眸闪动。
她隐约已看出，这看似像寻常人家豢养的橘猫体内，实则有着一股极为诡异恐怖的力量！
王冲庐则毛骨悚然。
他的本体乃是大凶生灵巴蛇，天生的直觉，让他第一时间感应到这只橘猫身上，充满极致的危险气息！
曲伯龄躯体发僵，心中暗叹，果然，何止是这座庭院神秘不可测，连打更人所豢养的翠鸟和橘猫，都不是一般角色！
须知，他可是玄幽境存在。
然而当察觉到那橘猫身上的气息时，心神竟生出压抑危险的感觉！
唰！
众人眼前一花。
那只橘猫已一跃从枝桠上跳下，朝苏奕手中的酒坛扑去。
可尚在半空，它心神中忽地响起一道干瘪苍老的声音：“不得放肆，当年那一场教训还不够？”
橘猫一呆，似想起什么，肥胖的躯体猛地一僵，浑身绒毛倒竖，毛茸茸的尾巴猛地绷直。
炸毛了。
它喵呜一声，转身刚要逃，就被苏奕一只手抓住了脖颈处的皮毛，提溜到了眼前。
“你这小孽障越来越胖了，看来过往岁月中，应该吃了不少厉害的邪灵。”
苏奕上下打量着橘猫。
橘猫一对幽蓝的眼眸写满了无助、可怜、弱小，瑟瑟发抖。
苏奕笑了笑，把橘猫放在怀中，抬手在橘猫柔滑肥硕的背上撸了一把，还别说，手感异常不错。
而橘猫则小心地蜷缩着身躯，不敢乱动弹。
当目睹这一幕幕，何止是王冲庐和曲伯龄，连冥王都看得目瞪口呆。
这气息如若旷世妖神般的橘猫，却似无比惧怕苏奕！
这是什么情况？
——
ps：第二更晚上6点前~

第九百五十六章 料事如神

古树下。
苏奕躺靠座椅，双脚搭在案牍上，偶尔拎着酒壶畅饮一口。
肥胖的橘猫蜷缩在其怀中，一动不敢动。
这一幕，让少年的仪态显得愈发懒散起来。
可王冲庐、曲伯龄他们的心神则愈发复杂了。
当天刀魔皇战北齐从正厅中走出时，都不由晃了一下神，旋即抿了抿唇，大步而去。
只是，当他刚走到庭院大门处，苏奕忽地开口道：“你这次前来永夜之城，是要杀了柳长生，还是要帮他？”
战北齐轩昂的身影一顿，沉默片刻，道：“管好你自己的事情。”
说罢，推门而去。
自始至终，他不曾回头。
苏奕抚摸着橘猫柔滑如绸的毛皮笑起来。
这战北齐，还是一如当初啊。
“第三位客人可以进来了。”
翠鸟的声音从正厅传出。
早已等候在那的曲伯龄深呼吸一口气，走进了正厅。
冥王这才若有所思道：“道友莫非猜出，刚才那战北齐是为何而来？”
庭院中，只剩下她、苏奕和王冲庐三人。
当然，还有一只橘猫。
王冲庐也竖起耳朵。
他早已调整心态，潜意识里已经不敢再像之前那般，把苏奕视作“小辈”看待。
“只是猜测罢了。”
苏奕随口道，“我也仅仅知道，很久以前的时候，柳长生和战北齐一样，皆来自一个名叫‘拙心观’的势力，算起来两人还是师兄弟。”
王冲庐心中剧颤。
他还是头一次听说，有着“剑压幽冥一切剑修”美誉的狂剑冥尊柳长生，和天刀魔皇战北齐是师兄弟的关系！
这个秘辛无疑太惊人，若是传出去，必会引发天下轰动。
毕竟，无论是柳长生，还是战北齐，可都是当今世上最顶级的皇境霸主人物！
前者跻身幽冥六尊之列，剑道之盛，惊艳数万年岁月。
后者是苦海七魔中首屈一指的神秘魔皇，实力深不可测！
谁敢相信，这样两位强大存在，竟是来自同一门派的师兄弟？
“这……这是真的？”
王冲庐再忍不住问出声来。
这一瞬，王冲庐敏锐察觉到，那肥胖橘猫的幽蓝眼瞳中，泛起一抹鄙夷嘲弄之色。
似乎认为，他这个问题很蠢……
这让王冲庐内心不禁一阵尴尬，又有说不出的羞愤。
好歹他也是苦海七魔之一的雷焰冥尊，威名之盛，足可令世间修士胆寒。
可自打进入这座庭院，一切都变了。
先是被曲伯龄斥作手下败将，而后被同为苦海七魔之一的战北齐无视。
如今，就连一只橘猫都不把他放在眼中！
这任谁能不憋屈？
反观苏奕，却惬意快活的不得了，又是撸猫又是饮酒，又是和那神秘恐怖的女人谈笑风生，甚至都敢催促打更人抓紧时间见客……
如此一比，王冲庐都有泪流满面的冲动。
人比人，气死人呐！！
“早知道，今天就不来此地了。”
王冲庐暗恨，在他眼中，此刻这座庭院到处充满了对自己的恶意！
“他们的确是师兄弟，只不过这世上极少有人知道罢了。”
就见苏奕漫不经心道，“并且，很久以前拙心门发生过一场变故，就此消散于历史长河中，而柳长生和战北齐这对师兄弟，也是从那时候决裂，关系势如水火，如同仇敌。”
“原来，这件事并没有多少人知道。”
王冲庐这才恍然，心中好受不少。
“怪不得之前此人见到‘洪瀛’走出时，会心生杀机，看来，他的确是想帮柳长生报仇。”
冥王美眸盈盈，似想明白了一些什么。
苏奕道：“洪瀛？刚才第一个从正堂走出的那个赤袍男子？”
冥王嗯了一声，倒也没有再隐瞒，道：“柳长生杀了洪瀛的一个得力属下，洪瀛这次前来找打更人，就是为此事而来。”
苏奕点了点头，在前来永夜之城的路上，王冲庐就曾说过，柳长生和彼岸门结仇，原因就在柳长生杀了彼岸门的一位大人物。
现在看来，那所谓的大人物，就是刚才那赤袍男子洪瀛的属下。
“道友，你似乎并不奇怪。”
冥王抬起妩媚漂亮的眼眸，凝视着苏奕。
苏奕笑了笑，道：“我只是恰好知道此事。”
“恰好？”
冥王眼神有些意味深长，“也对，道友在意彼岸门的事情，倒也在情理之中。”
刚说到这，曲伯龄从厅堂中走出。
相比之前，这位背负剑匣，容貌枯槁的老人眉宇紧锁，浮现着一抹挥之不去的阴霾。
苏奕见此，不由笑起来。
曲伯龄一怔，心中颇有些不悦。
不过，早已见识过苏奕那种种反常之处的他，脸上并未表露出这种不悦的情绪，而是问道：“道友何故发笑？”
言辞间，从称呼苏奕为“道友”，就可以看出，这位来自古族曲氏的血荒冥尊，早不敢视苏奕被小辈。
“这世上最牵挂崔龙象生死的人，除了他的亲人之外，怕就是最痛恨他的仇敌了。”
苏奕低头抚摸着怀中的橘猫，“你觉得，我说的可对？”
曲伯龄眼眸骤然收缩，那枯槁的面容都一阵变幻。
半响，他微微抱拳，沉声道：“敢问道友尊姓大名？”
苏奕抬眼斜睨曲伯龄，道：“我是谁并不重要，不过，我倒不介意提醒你一句，你最好还是熄灭一些不该有的想法，老老实实回去等候消息，用不了多久，崔龙象究竟是生是死，当可真相大白。”
曲伯龄沉默片刻，一言不发，转身而去。
直至他消失在庭院外，冥王都不由感慨，道：“道友的眼力可着实厉害，无论是战北齐、还是曲伯龄，似乎你早已看出他们的来意。”
不远处的王冲庐深以为然。
他也对苏奕展现出的见识震惊。
若不是苏奕，他都不知道，柳长生和战北齐是师兄弟，也不知道曲伯龄此来，竟是为了打探崔龙象是生是死！
苏奕随口道：“在这幽冥天下，能够从过往岁月中活到现在的老怪物，我或多或少都了解一些，谈不上什么。”
曲伯龄曾惨败在崔龙象手底下，并且还输掉了一把名唤“赤厄”的先天道剑。
此剑据传原本诞生于由“恶鬼司”所管辖的“万孽大渊”中，拥有诸般不可思议的神妙之威。
当此剑被崔龙象夺走，曲伯龄自然耿耿于怀，怀恨至今。
当初在万灯节之夜，古族曲氏之所以联合其他几个古族一起对付崔家，最重要的缘由，就是欲趁崔龙象不在的时候，夺回这一把先天道兵。
可惜，最终功败垂成。
而今日，当走进庭院看到曲伯龄的第一眼，苏奕就已经猜出这老家伙此来的目的。
归根到底，崔龙象的生死，谁也无法确定。
而对曲伯龄而言，崔龙象若死，他自可以无所忌惮的对崔家出手。
若崔龙象还活着，他则只能继续选择隐忍和蛰伏。
“第四位客人可以进来了。”
翠鸟的声音再次从正堂中传出。
冥王长身而起，慵懒地伸了一下挺拔傲人的高挑身影，笑道：“道友，我先去见一见打更人。”
她抬起一对笔直纤细的大长腿，一步迈出，身影已出现在厅堂之中，消失不见。
苏奕继续撸猫、喝酒，心中则在琢磨，冥王此来的目的，恐怕是和打探葬道冥土的秘密有关。
怀中，橘猫喵呜喵呜地叫着，它已不像最初时那般紧张和忐忑，反倒撒娇似的，把肥硕的躯体摊开，脑袋轻轻蹭着苏奕。
而它的目光则一直盯着酒坛，一副垂涎欲滴的样子。
无疑，这橘猫很想喝一杯。
但苏奕直接无视了。
这让橘猫眼神深处不由带起一丝丝的幽怨。
王冲庐很想借此机会和苏奕聊一聊，可一看到那只橘猫，他就打消了这个念头。
这橘猫看似不起眼，可若是发威，恐怕要比玄幽境的角色都要凶横一些！
没多久，冥王的倩影就走了出来。
她似是有些失望，精致的眉眼轮廓间，透着一丝不甘。
“打更人并非无所不知，他之所以知道许多事情，无非是比这世上绝大多数人活得更久远一些。”
苏奕道，“当然，待会你我找地方私聊的时候，你可以把你想要打探的事情跟我说说，若我知道，倒是不介意为你解疑释惑。”
冥王红润潋滟的唇瓣泛起一抹诱人的笑意，风情万种道：“那自然是极好的。”
“行了，我也该去和打更人好好聊聊了。”
苏奕说着，抬手拎着橘猫的脖颈皮毛，把它扔了出去。
橘猫一个翻身，轻盈地稳稳落地，不至于摔个四仰八叉。
只是，当它看向苏奕时，幽蓝的眸写满的气急败坏，这家伙果然和以前一样无情。
摸自己的时候那叫一个享受，可眨眼间就能直接把自己扔了！！
“一起去。”
苏奕已经起身，招呼了王冲庐一声，径自朝远处厅堂内行去。
王冲庐深呼吸一口气，摒弃杂念，神色也变得郑重起来，跟随在苏奕身后。
目送两人的身影消失。
冥王似有察觉般，目光看向那只橘猫。
就见那橘猫眼神幽幽，如若饥饿难耐似的盯着自己，还伸出舌头舔了舔嘴巴。
冥王一呆。

第九百五十七章 初心犹在

厅堂内。
一盏灯笼独照，光影阑珊。
一个骨瘦嶙峋的老人，坐在一张竹椅上，身旁摆着一个竹筐。
一只翠鸟立在老人肩头，正自用鸟喙梳理毛羽。
“王冲庐，见过前辈。”
当看到老人的第一眼，王冲庐神色郑重稽首见礼。
打更人！
一个活了不知多少岁月的老古董，甚至可以称作是苦海之上年龄最长的人！
“无须拘谨，坐。”
老人抬手一指旁边的座椅。
王冲庐点了点头，正准备落座，就见苏奕来到老人身旁的竹筐前，蹲下身体，朝竹筐内打量起来。
王冲庐一呆。
可看到打更人并未反对，他最终忍住内心的惊意，默默坐在了一侧的座椅上。
“为何不见了‘落魄钟’？”
苏奕头也不抬问道。
这看似古拙寻常的竹筐内，实则另有乾坤，装着打更人在过往岁月中所搜集到的好宝贝。
“当年崔龙象来的时候，借走了此宝。”
老人轻声解释，声音干瘪苍老。
“原来如此。”
苏奕起身，自顾自坐在一张空着的座椅上，环顾四周，感慨道，“你这地方和守夜人那座铁匠铺一样，没有任何改变，恍惚间我都以为又回到了以前。”
听到此话，王冲庐差点笑出来。
一个十七八岁的少年，却感慨岁月流逝，物是人非，不免格格不入。
可旋即，王冲庐就怔住，按苏奕这意思，他之前竟然还去找过天雪城的那位守夜人？
老人看向苏奕的眼神，带着一丝笑意，道，“人越老，就越容易念旧，也就越不愿改变什么，你觉得呢。”
苏奕哂笑起来，道：“这只不过是失意者的自我慰藉罢了，大道求索，无关岁月长短，道心愈坚，愈渴望一个变字，穷则变，变则通，当如是。”
老人怔了怔，眼神温和道：“变化么？可在我眼中，你的心境，还是如你的剑锋般锐不可当，不曾有任何改变。”
苏奕笑道：“初心犹在，足可随心所欲应对千变万化。”
老人也笑了。
眼前这家伙，的确还是当年那个他。
“先谈你的事情吧。”
苏奕目光看向王冲庐。
老人若有所思，“他不知道你的身份？”
苏奕道：“这世上可不是谁都像你和守夜人那般，有着一双能够洞察天地人神鬼的眼睛。”
老人笑了笑，目光看向王冲庐，道：“王道友此来何为？”
王冲庐深呼吸一口气，道：“回禀前辈，我只是想借助您的力量，告诉狂剑冥尊柳长生，最近一段时间，彼岸门将掀起一场针对他的杀局！”
老人一怔，道：“原来，你也是为了柳长生的事情而来，我已经知道了，还有其他事情吗？”
王冲庐迟疑半响，道：“若是可以，我还想跟前辈请教一下，这位苏奕道友……嗯，究竟是何方神圣？”
老人哦了一声，指着正厅外，“你可以离开了。”
王冲庐：“？？？”
他满心的困惑，最终还是起身，转身朝外行去。
翠鸟似乎很同情王冲庐，忍不住解释道：“我家老爷的意思是，你雷焰魔尊也算是苦海中一位老辈大人物，却问出这等幼稚的问题，这只能证明你眼力太差劲，再留下来，怕是会更丢人现眼。”
“这……”
王冲庐如遭雷击。
他唇角微颤，满腔羞愧，一溜烟走了。
当看到从厅堂中走出的王冲庐时，冥王微微有些奇怪，这家伙怎么一副气急败坏的样子？
但冥王并未多问。
王冲庐在庭院中踟蹰了片刻，终究还是一咬牙，留了下来。
尊严都不知被打击多少次，更不止在受到多少憋屈，若不搞清楚苏奕的来历，他实在是不甘心！
……
时间点滴流逝。
冥王一直在庭院中等待。
树梢上，那只橘猫懒洋洋卧在那，目光偶尔看向冥王时，不可抑制地会泛起一抹贪婪的光泽。
冥王早察觉到这橘猫眼神不对劲，对方似乎将自己视作了鲜美可口的猎物。
但她已经懒得理会。
反倒是，她无比好奇，苏奕和打更人聊了一些什么。
王冲庐已冷静下来。
他认真复盘了和苏奕认识的点点滴滴，心中隐隐已产生一个揣测。
虽然，这个揣测让他都感到匪夷所思，可他却觉得，这或许才是唯一合理的答案！
许久。
苏奕的身影走了出来。
树梢之上，橘猫下意识蜷缩起胖乎乎的躯体，警惕十足。
冥王则悠然调侃了一句：“看来，道友定是和打更人探讨了不少惊天般的大事情。”
苏奕笑了笑，而后他有些意外地看了看王冲庐，“我还当你已经离开了。”
王冲庐眼神微妙，忽地得意笑起来，道：“苏奕，我大概已猜出你的来历了。”
苏奕哦了一声，道：“你该不会是把我当做苏玄钧的后裔了吧？”
王冲庐：“？？？”
“难道不是？”他忍不住道。
苏奕笑了。
冥王笑了。
树上的橘猫也笑了。
一时间，王冲庐又感受到了那无所不在的恶意，浑身都一阵不自在。
苏奕有些怜悯地看了看王冲庐，道：“不用猜了，我就是苏玄钧。”
王冲庐躯体猛地僵住。
苏玄钧！！？
这个名字直似有奇异的魔力，让这座庭院都悄然寂静三分。
王冲庐艰难抬头，看着不远处一袭青袍，负手而立，面带一丝怜悯的少年，神色一阵变幻。
半响，他满脸愤慨道：“小子，你这是在侮辱我的智慧吗？简直太过分！玄钧剑主早在五百年前就已离世，而你的骨龄最多只有十八岁！哪怕这世上真有轮回，玄钧剑主哪可能只有十八岁？”
他似是要宣泄内心压抑已久的憋闷，吐沫横飞，“诚然，我早看出你的来历极为超然，可要想冒充玄钧剑主，你还不够资格！”
苏奕：“……”
冥王：“……”
橘猫用爪子捂住了眼睛，似不忍目睹。
“怎么不说话了？”
王冲庐心中总算舒服不少。
苏奕摸了摸鼻子，他的确无话可说。
“走吧，找个地方聊一聊。”
他目光看向冥王。
冥王仪态优雅地起身，笑吟吟道：“我早已等候多时。”
两人当即朝庭院外行去。
王冲庐禁不住追上去，道：“那我呢？”
苏奕一怔，道：“没你的事了，你爱去哪去哪。”
王冲庐：“……”
他气得差点破口大骂，这小子也太没良心，好歹相识一场，事情解决了，就不知道请自己吃顿酒？
可看了看苏奕身旁的冥王，王冲庐只能勉强笑道：“也好，也好。”
“对了。”
苏奕忽地想起一件事，道，“你不是想偿还柳长生的恩情吗？”
王冲庐神色肃然道：“不错！”
苏奕建议道：“那你可得抓紧时间养伤了，柳长生如今就在这永夜之城，只不过，他的处境很不好。我倒是认为，你可以去和战北齐联络一下，一起帮柳长生共渡难关。”
说着，苏奕已转身而去。
冥王跟随其后。
“柳长生的处境很不好……”
王冲庐眼眸明灭不定。
半响，王冲庐也随之离开这座庭院。
“开阳，老爷吩咐，让你待会去‘暗市’走一遭。”
一只翠鸟飞掠出来，抬眼看向树梢上的橘猫，“若遇到三生轮转石，就尽数取回来。”
橘猫幽蓝的眸微眯着，有气无力道：“老爷什么时候要？”
翠鸟解释道：“不是老爷要的，是苏大人。”
橘猫顿时炸毛，噌地一下起身，骂骂咧咧道：“怎么不早说！”
“开阳，老爷说了，拿东西是要付钱的，不得强抢。”
翠鸟连忙提醒。
“唔，我相信暗市中那些奸商肯定会很高兴的主动送给我的。”
橘猫的声音还在回荡，它那肥硕的身影已消失不见。
翠鸟怔了怔，轻叹了一声。
开阳天不怕地不怕，都敢和老爷顶嘴，唯独见了苏大人怕得要命。
不过，一想到开阳当年遭受的教训，翠鸟浑身也一个激灵。
……
天饮楼。
永夜之城最高的一座酒楼，伫足顶楼之上，可俯瞰大半个点缀在灯火中的永夜之城。
冥王仪态悠闲地坐在一张椅子中，笔直的玉腿交叠，墨色的裙摆下露出一截光洁潋滟的雪白小腿。
一阵风吹来，让她松散的幽蓝色长发随风飘舞，平添万种风情。
“咱们就无须试探了，打开天窗说亮话便可。”
苏奕坐在一侧，目光看向冥王。
“好。”
冥王微微颔首，笑着答应。
苏奕一手轻轻搭在身前案牍上，指节轻轻敲打桌面，道：“我想知道，九天阁的人为何会出现在苦海之上。”
冥王一副早料到你会问此事的神色，笑语盈然道：“为表诚意，这个问题，我可以直接告诉你答案，不过，接下来你若想知道什么，就得拿你所掌握的秘辛做交换。”
“可。”
苏奕点了点头。
冥王掌心一翻，凭空出现一壶酒和两只酒杯。
她一边为斟酒，一边说道：“九天阁强者此次前来苦海的目的，和探寻轮回之秘有关。”
听到这，苏奕并不奇怪，因为当初那出现在枉死城内的第五刑者莫川，同样也是为了探寻轮回之秘。
不过，冥王接下来一句话，则让苏奕眼瞳悄然一凝。
“他们已经打探到，那最近一段时间引发天下瞩目的葬道冥土内，疑似藏有和轮回有关的线索！”
冥王那妩媚的眼眸凝视着苏奕的眼睛，声音柔润中带着一丝独特磁性，“道友早已掌握轮回之秘，你觉得他们打探到的消息，是真是假？”

第九百五十八章 小天祈

苏奕笑起来。
冥王此话，看似回答自己问题，实则是想顺藤摸瓜，从自己口中套取消息。
不过，苏奕也懒得计较，道：“葬道冥土中，的确有一些和轮回有关的线索。”
冥王星眸一亮，道：“若如此，是否意味着，只要找对其中那些线索，就可以进一步探寻到轮回之秘？”
苏奕轻轻敲了敲桌子，道：“是你回答我的问题。”
冥王不由嫣然一笑，很痛快地把九天阁派遣强者此来苦海的事情一一道来。
九年前，九天阁排名第三的狱主下达命令，派遣以洪瀛、莫川两位刑者为首的一支强者队伍，前来幽冥天下打探“轮回之秘”。
在抵达幽冥界之后，第四刑者洪瀛率领一众强者前往苦海，为避免泄露九天阁事宜，故而皆以“彼岸门”强者的身份自居。
其中，第五刑者莫川则负责前往枉死城打探冥王的下落。
洪瀛身边，共有狱卒七人，以及三个“天选门徒”。
而洪瀛之所以要对付柳长生，就因为前不久时候，柳长生杀了一个名叫“闻中虚”的天选门徒。
此人是九天阁天选门徒中的卓绝人物，被一位天祭祀看重，认为他有着竞争“圣子”之位的潜力。
可如今，却惨死于柳长生之手，这自然触怒了洪瀛。
听到这，苏奕总算明白了来龙去脉。
之前他和打更人对谈时，就问起过狂剑冥尊柳长生的事情。
按照打更人的说法，柳长生在前不久的时候，因为灭杀一个彼岸门的玄照境初期皇者，而遭遇一场杀劫，负伤严重，不得不前来永夜之城避难。
而今日，洪瀛之所以前往拜访打更人，就是为了让打更人莫要掺合此事，试图在永夜之城内灭杀柳长生。
这自然被打更人拒绝了。
不过，洪瀛并未就此罢手，他已向打更人表态，三天之内，若柳长生不离开永夜之城，他自会采取行动。
“寻常时候他就这么勇敢吗？”
苏奕问道。
冥王一怔，略一思忖就明白苏奕说的是洪瀛，不由抿唇笑道：“他是九天阁排名第四的刑者，玄幽境中期修为，执掌天祈法则，搁在当今幽冥天下，还的确很难遇到对手。”
说到这，她又补充了一句，“当然，道友是个例外。”
一个能克制天祈法则的家伙，这和掌握了九天阁上下一切强者的致命弱点也没区别！
苏奕道：“你呢，身为狱主，在九天阁排名第几，又有着怎样的修为？”
冥王美眸闪动，笑吟吟道：“七个狱主中，我排名在最末尾，至于修为，则比道友前世时候逊色了一些。”
“不管如何，也算是玄合境存在，就是搁在大荒九州，也已是伫足在最顶尖位置的角色。”
苏奕深深看了冥王一眼，道，“更何况，你还掌握着天祈法则。”
冥王幽然一叹，道：“天祈法则又如何？亘古时期，我还不是被镇压在了那枉死城内？”
苏奕笑了笑，忽地问道：“天祭祀又是何等修为？”
他深邃的眸中，带着一丝期待。
在他看来，九天阁的七位狱主已经拥有玄合境修为，那么比狱主地位更高的天祭祀，很可能已超脱于玄道三大境之上，踏上了一条更高的道途！
而这样的道途，正是他轮回转世所要求索的一个目标！
冥王眨巴了一下妩媚的眸，道：“若是道友愿意跟我聊一聊轮回奥秘的事情，我倒不介意告诉你，九天阁三位天祭祀的一些情况。”
苏奕略一沉默，道：“也罢，换个话题。”
“也好。”
冥王拢了拢耳畔一缕被风吹乱的发丝，轻声道：“我这次来见那打更人，实则是为了打探一些和‘葬道冥土’有关的情况，可打更人却说，我和洪瀛是一伙的，不肯告诉我。”
她目光看向苏奕，“不知道友能否为我解惑？”
苏奕笑问道：“这算不算交换已经开始了？”
“算。”
冥王点了点头。
苏奕拿出一个玉简，递给冥王，“这其中记载着如何进入葬道冥土的办法，以及葬道冥土的一些布局。”
冥王不由怔然，“道友莫非早猜出我拜见打更人的目的？”
苏奕笑道：“这很容易就能推断出来，不是么？”
冥王漂亮的眸一阵变幻，忽地笑起来，道：“道友如此善解人意，我可真担心我会喜欢上你。”
她红唇似火，肌肤胜雪，慵懒地坐在那，似九天之上的主宰般，可此刻笑起来，那足以颠倒众生的绝艳姿容，令天地都黯然失色。
苏奕并未掩饰自己的欣赏，美人如画，自当用心品鉴。
不过，他更清楚，眼前这女人是何等恐怖的一个角色，倒也不会因此而意乱情迷了。
“只要你不乱来，随便你喜欢。”
苏奕悠然开口道，“还有，作为交换，该你回答我的问题了。”
冥王并未收起玉简，而是问道：“还是和天祭祀实力有关的事情？”
苏奕摇头道：“我对这个答案已不感兴趣，反倒比较好奇，九天阁那一口镇派道剑的事情。”
冥王美眸骤然收缩，沉默片刻，道：“那口道剑的来历，除了九天阁掌教，无人可知，整个九天阁上下，除了掌教一人，其他人也根本不曾见过这一口道剑的真容。”
“天祭祀也没见过？”
“没有。”
冥王回答的斩钉截铁。
苏奕内心不免有些失望。
在他看来，九天阁那口道剑绝不简单了，极可能就是九天阁这个道统的立足之根！
“那你能否跟我说说九天阁掌教的事情？”
苏奕问道。
冥王玉容泛起一丝复杂之色，有深深的忌惮，有狂热的崇慕，也有刻骨般的仇恨。
最终，她轻叹道：“掌教很神秘，神秘到便是我这等狱主，也从没见过他的真容，以前我在九天阁修行的那一段岁月里，仅仅只见过掌教两次。”
“第一次是上一任‘第一狱主’叛变，掌教亲自出动，仅仅不到三天时间，就将第一狱主的首级带回宗门，并宣布了新一任‘第一狱主’的人选。”
“第二次是在所有人都不知道的情况下，掌教从外界带回了一个才三四岁的小女孩，宣布自今以后，小女孩便是他的关门弟子。”
说到这，冥王眼神有些微妙，道，“没人知道那小女孩的身世，但所有人都清楚，那小女孩以后前途无量，甚至有可能会成为九天阁新一任掌教。”
“后来，九天阁上下才知道，掌教赐给那‘小女孩’一个匪夷所思的道号。”
苏奕不由好奇道：“什么道号？”
冥王红润的唇轻轻吐出两个字：“天祈。”
苏奕眼眸微凝。
天祈！
九天阁所在的世界位面，被称作“天祈星界”。
九天阁所掌握的大道灾劫之力，被称作“天祈法则”。
而一个被九天阁掌教带回的小女孩，却直接被赐予“天祈”这样一个道号，自然不可能是随意为之。
换而言之，这其中定藏有大玄机！
“在我们九天阁那些老家伙眼中，皆习惯称呼小女孩为‘小天祈’。”
冥王说道，“不过，小天祈从进入宗门后，就再不曾出现过，也没有人再见到她第二面。可谁都清楚，作为掌教唯一的关门弟子，小天祈以后迟早会再出现。”
说到这，冥王笑问道：“道友觉得，这个答案满意否？”
苏奕点了点头。
冥王这才收起那一枚玉简。
接下来，两人又各自问了许多问题。
可遗憾的是，这些问题要么牵扯到轮回奥秘，要么牵扯到九天阁的一些核心秘密，无论是苏奕，还是冥王，都不愿轻易泄露。
以至于两人都没能获得多少想知道的事情。
苏奕倒没什么失望。
对现在的他而言，都还不清楚天祈星界位于何处，自然也不着急去了解九天阁的一切。
不过，冥王却明显有些不甘。
她眸光盈盈，笑道：“道友，我已经敢断定，凭你现在的修为，断不可能是我的对手，若我在此时动手，除非打更人帮忙，否则，你怕是逃不过我的手掌心。”
顿了顿，她继续道：“另外，我也清楚你能够克制天祈法则，若是动手，必不会以短击长。这等情况下，你觉得，你有几成胜算？”
这看似是闲聊，可气氛却微妙地变得有些沉闷压抑起来。
苏奕想了想，笑说道：“你不妨试试，毕竟，如今的你只是一道分身而已，无论成败，对你本尊影响并不大。”
冥王凝视苏奕片刻，声音柔情似水，“那……我可就真动手啦。”
声音还在回荡。
她已抬起纤细秀美的白皙右手，轻轻打了个响指。
砰！
无声无息地，这片虚空似燃烧起来，无数细长如锁链般的猩红光焰骤然乍现。
那一瞬，天地似被隔绝于外。
苏奕则像置身于一片猩红之界，放眼所见，无数流光化作猩红神链，朝他笼罩而来。
猩红化域，火链缚神！
那等玄奥莫测的力量，仿似九天之上的主宰出手，改天换日，夺尽造化！

第九百五十九章 伤害不大 侮辱很强

天地一片猩红，无数细长的神链垂落，朝苏奕笼罩而至。
也将他四面八方彻底封锁。
退无可退，逃无可逃。
冥王这一击，改天换日，如若大道领域般隔绝外界。
在这个领域中，她便是唯一的主宰！
不夸张的说，就是如王冲庐这样的玄幽境皇者被困于此，也和任凭拿捏的蝼蚁没区别。
苏奕没有动。
他神色淡然地看着那一条条细长的猩红神链垂落，层层叠叠地缠绕在自己身上，一股恐怖无比的禁锢力量，也随之迸发。
那种力量，足可以轻松绞杀玄幽境皇者！
不远处，冥王一怔，意外道：“为何不抵抗？”
苏奕反问道：“你为何不敢下狠手？”
他周身被重重捆缚，却从容如旧，好整以暇。
冥王不禁皱了皱黛眉。
旋即，她红润的唇瓣勾起一抹笑意，“看来，不让道友吃些苦头，怕是不会老老实实认栽的。”
她那妩媚的眸子深处，隐隐泛起一抹癫狂般的猩红光泽，“而现在，我忽然很想知道，把玄钧剑主的屁股打个稀巴烂，他会不会乖乖听话了。”
苏奕愕然。
这番话，伤害不大，但侮辱却很强！
就见冥王伸出纤细晶莹的素手，在虚空轻轻一点。
轰！
一条猩红长鞭乍现，朝苏奕屁股上抽去。
猩红长鞭上，尽是刺目凌厉的法则力量波动。
苏奕笑了笑，唇中忽地发出一缕古怪的道音：
“敕！”
直似上苍主宰下达的旨意，寥寥一字，充斥撼动鬼神的莫大威严。
砰！！
那一条猩红长鞭尚未抽中苏奕的屁股，就在半空中一寸寸崩碎消散。
冥王眼眸微凝，惊讶道：“这是何等力量？”
苏奕慢条斯理道：“一根棒槌的力量。”
冥王：“？？？”
还不等她思忖明白，就见苏奕似伸懒腰般，浑身筋骨抖动了一下。
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
那一重重缠绕在他身上的猩红神链，此刻如若纸糊似的，一条条破碎瓦解，从苏奕身上扑簌簌飘洒。
冥王那足以魅惑众生的绝艳玉容终于变色，内心震颤。
虽然，此刻的她仅仅是一道分身，可所施展的“猩红之域”，乃是她最强大的秘术之一，便是禁锢和灭杀玄幽境人物，也易如反掌。
更重要的是，这一击中，她并未动用天祈法则。
可这样的力量，却在苏奕面前形同虚设，不堪一击！！
这如何让她不惊？
却见苏奕负手于背，悠然开口：“继续？”
寥寥两字，玩味中透着轻蔑。
冥王星眸泛起癫狂般的光泽，娇笑道：“也好。”
声音还在回荡，整座猩红之界蓦地轰鸣，天摇地动，瑰丽耀眼的猩红光雨迸发，缔结出密密麻麻的血色掌印。
每一道血色掌印，皆似神祇的鲜血所凝结，剔透晶莹，光霞炽盛，萦绕着恐怖的毁灭气息，成百上千浮现在虚空，透发出的威能之盛，直似要毁天灭敌。
血刹灭世印！
轰！
密密麻麻的血色掌印甫一出现，就骤然朝苏奕拍去。
那一瞬，恰似成百上千的神魔出手，从不同方向一起朝苏奕一人杀去，猩红的毁灭力量，遮天蔽日。
苏奕眼眸泛起一抹讶异之色。
这一击的威能，已堪比玄合境初期的力量，若换做当世其他灵轮境修士，怕是都来不及抵挡，就会被那等威压震碎神魂躯体，魂飞魄散！
强大如玄幽境角色，注定也很难抗衡！
而这，仅仅只是冥王一道分身所掌控的力量，这的确有些出乎苏奕的意料。
不过，苏奕自不会坐以待毙。
就见他右手探出，一根竹棍出现。
竹棍长仅有二尺，拇指粗细，呈琥珀似的青灰色，莹润如玉。
竹棍的一端，缠着一条染着血渍的黑布。
一棍在手，苏奕在虚空一敲。
直似深更半夜时，打更人敲响了铜锣。
只不过，苏奕是以手中竹棍，敲响了这片天地！
轰！
天地剧颤。
一股难以形容的恐怖威能，骤然在灰青色的竹棍上迸发，当扩散开时，四面八方那千百道猩红掌印，轰然溃散。
恰似秋风扫落叶。
而后，整座由冥王所掌控的“猩红之界”轰然炸开，化作无数碎块飞洒。
“不好！”
冥王星眸收缩，在她眼中，苏奕这一击的力量就如无形的规则涟漪，充斥至高无上的威能。
涟漪扩散之处，天地为之臣服！
根本没有任何迟疑，冥王如若白皙软玉般的右手在身前一挡。
砰！！
扩散而至的涟漪炸开。
可还不等冥王松口气，那炸开的涟漪就化作无数丝线，沿着她的右手蔓延而上，刹那间就将其整个人捆住。
那丝线呈剔透虚幻般的青灰色，看似缥缈如流光，细微如牛毛，可当被这等力量笼罩，冥王绰约傲人的娇躯猛地一僵，被牢牢禁锢。
“开！”
冥王唇中发出低喝。
一身力量轰然迸发。
可非但没能破开那涟漪所化的丝线，反倒被捆缚得越来越紧，黑色裙裳之下，那凹凸有致的娇躯曲线，都被纤毫毕现地勾勒出来。
不远处，苏奕都不由暗赞，这女人的身材可真是妙极了。
“这是何等力量？”
冥王很快就冷静下来，妩媚的眸望向苏奕。
她发现，这一击虽将她彻底禁锢，但并未伤到她分毫，无疑，苏奕并未下狠手。
苏奕抬起手中的竹棍，“喏，就是这棒槌。”
冥王目光下意识望去，凝眉思忖道：“这是打更人的宝物？”
苏奕笑着点头，道：“不错，此物正是打更人打更所用的棒槌，不过，它还有另一个名字，叫‘擂仙槌’，若配合‘震天锣’一起在这永夜之城使用，足可让仙佛胆寒，鬼神辟易，古来至今的岁月中，还从没有哪个皇者，能在永夜之城扛住这等力量。”
“擂仙槌、震天锣……”
冥王自语，美丽绝艳的玉容变幻不定，内心涌起说不出的憋闷。
她幽幽长叹道，“原来你苏玄钧如今，也终究只能借用外力来对敌，着实令人失望。”
苏奕微微挑眉，迈步来到冥王身前一尺之地，凝视着对方那足以惊艳天下的娇颜，微笑道：“失望？以玄合境的力量来对付我一个灵轮境的人物，算什么？”
冥王登时语塞。
诚然，苏奕借用了外力。
可她何尝不没有动用和苏奕相差悬殊的修为？
旋即，她眼神泛起笑意，“道友总算承认，仅凭你如今的实力，远远不是我的对手了。”
她显得很欢愉，似终于摸清了苏奕的底牌般。
苏奕也笑了，意味深长道：“你我之间修为的差距，的确很难弥补，不过，即便没有打更人的擂仙槌，你真以为能赢得了我？”
冥王一怔，挑衅似的微微抬起晶莹白皙的下巴，淡然道：“不止能赢，还能让你输得心服口服，乖乖奉我为主，不服气的话，可以试试！”
啪！
苏奕手中竹棍一扫，抽在了冥王的臀上。
脆响声中，那被黑色裙裳遮掩的地方，一阵微微颤颤，波澜起伏。
火辣辣的刺痛感涌上全身，虽谈不上伤害，但却让冥王感受到了强烈的羞耻。
她妩媚的眸瞪大，绝艳脱俗的俏脸涨红，连雪白纤秀的脖颈，晶莹的耳朵都泛起淡淡的红晕，双目直欲喷火。
这家伙，竟敢打她那里！！
最可耻的是，她浑身兀自被那一缕缕丝线捆缚，浑身每一个部位都被勾勒得纤毫毕现。
当被打中时，让得她浑身细微的颤抖，都完全暴露在苏奕眼底下。
这种无法形容的耻辱，还是冥王修行至今第一次体会到，一时间，一颗道心都动荡起来，羞愤欲狂。
她深呼吸一口气，故作冷静道：“你堂堂剑压诸天的玄钧剑主，却做出这等卑劣的事情，和那些下三滥的角色有何区别？”
苏奕笑起来，道：“是谁刚才要打烂我屁股来着？来而不往非礼也，我只不过是以彼之道还施彼身罢了。”
那悠然玩味的笑容和语气，让冥王恨得牙痒痒。
不过，她似很清楚苏奕这么做，是故意想看她出丑，故而哪怕心中恨不得杀了苏奕，表面上，她一直显得很冷静。
“你若以为，这么做就能让我低头，那可就大错特错了。”
冥王唇瓣微翘，眼神高傲，“这终究只是我的一道分身罢了，哪怕被你毁掉，也伤不到我本尊分毫。”
“低头？”
苏奕摇头道，“我可没兴致让你一道分身低头。”
啪！
又是一道脆响。
冥王身影如触电般，浑身一哆嗦，一对笔直纤细的大长腿都随之紧绷并拢起来。
那火辣辣的痛感，简直让她羞愤欲死，贝齿都快咬碎。
这苏玄钧，简直太可恶！！
“你已经赢了，还打算做什么？”
冥王黛眉蹙起，眼神冰冷。
此刻的她，已不再掩饰其本性，浑身充斥着一股如若主宰般的冷酷淡漠之意。
那眼神深处，猩红的癫狂光泽汹涌，似欲择人而噬。
无疑，冥王被激怒了。
苏奕却似浑然不觉，笑吟吟道：“给你个教训而已，怎么，仅仅挨了两棍，就吃不消了？”
他抬起竹棍，作势欲打。
冥王俏脸微变，厉声道：“苏玄钧，你若再打，我非和你拼命不可！”
啪！
又是一记脆响。
冥王鼻腔发出轻微的闷哼，又似细微的喘息，别有一番销魂的韵味。
这一刹，这位早在亘古时就威慑天下，如若主宰般的女人，再无法保持淡定。
气急败坏。
——
ps：第二更晚上6点前~

第九百六十章 勒索

冥王的姿容极美。
她有着幽蓝色的柔顺长发，容颜直似少女般精致清纯，红唇似火，明眸如水，眉梢眼角，自有一股邪魅如妖般的绝艳神韵。
一身如墨的黑色素净裙裳，毫无点缀，但却衬得她肌肤晶莹雪白，光洁耀眼。
而她的气质却淡漠冷酷如神，充斥着一股凌厉霸道，睥睨如主宰的威势。
可此时，被苏奕用竹棍打了三次之后，冥王已是满脸涨红，羞恼如狂，气得那傲人的娇躯都微微颤抖起来。
看向苏奕的眼眸，更似利刃尖刀般，恨不得将其生吞活剥了。
这气急败坏的神态，也让她那孤傲淡漠的威仪冲散，荡然无存，反倒别有一番风韵。
“我这人，最不怕的就是威胁，你越威胁，我就越反其道而行。”
苏奕笑着开口。
在他视野中，冥王那细润雪白的肌肤都泛起淡淡的绯红色，显得极为惊艳。
冥王抿着唇，一语不发。
只是那目光中，却毫不掩饰彻骨般的寒意。
苏奕顿感无趣。
他抬起手中竹棍，轻轻在冥王肩上一点。
砰！
原本紧紧禁锢在冥王身上的那无数丝丝缕缕的灰青色规则力量，顿时消散一空。
没有了束缚，冥王明显暗松口气。
可她目光依旧冰寒冷冽，道：“就这么放弃了？为何不继续？或者说，你已经感到害怕，不敢玩了？”
苏奕笑着坐回座椅，道：“这终究只是你的分身，哪怕将其彻底降服，也谈不上有多少成就感。”
顿了顿，他抬眼看向冥王，语气淡然道，“记住，这次是你先挑衅出手，我没有把你这道分身摧毁，已是手下留情。”
这一瞬，冥王星眸微缩，心中凛然。
苏奕这轻飘飘的话语中，实则透着一股极为强势的杀伐意味。
沉默片刻，冥王忽地笑起来，直似冰冻湖水在春日下消融，明丽耀眼，魅惑如妖。
“看来，道友定然对我另有企图。”
冥王唇边噙着笑意，仪态也变得从容起来，“否则，以道友那杀伐果决、睥睨冷酷的心境，怎可能会不下死手？”
苏奕感慨道：“还算不笨，总算明悟过来了。”
冥王：“……”
苏奕自顾自道：“坦白说，你想得到的，无非是对抗天祈法则的力量，而我也想从你那里得到更多的和九天阁相关的消息，依我看，你我倒也有合作的契机，你觉得呢？”
冥王美眸闪动，道：“如何合作？”
苏奕不假思索道：“你先立个投名状，去把洪瀛等人杀了，以后我自会帮你的本尊从枉死城脱困，并且不介意和你联手，一起去对付九天阁。”
九天阁阁主一直在寻觅能够对抗天祈法则的人。
这让苏奕早预料到，迟早有一天，他会和九天阁彻底开战。
这时候，若能把冥王这个“狱主”级别的人物拉到自己船上，无疑能发挥不少作用。
却见冥王嗤地笑起来，眼神轻蔑，“这样的合作，分明就是拿我当枪使，完全没有任何诚意。”
苏奕深深看了冥王一眼，道：“目前看来，在这世上只有我能够对付天祈法则。”
一句话，让冥王脸上的笑容凝固。
“你根本无须掩饰内心对九天阁的恨意，否则，你也不会在当初抵达幽冥天下时，不惜冒着和阴曹地府彻底决裂的危险，从天命司抢夺‘欺天草’。”
苏奕抚摸着下巴，道，“我虽不清楚，你为何会仇恨九天阁，但却清楚，以你的性情，以后定然会去复仇。”
“而我，无疑能给予你最大的帮助。”
说到这，苏奕拿出酒壶饮了一口，“你可以好好考虑一下我刚才的提议。”
冥王哦了一声，笑语盈然道：“苏玄钧，太过自信可不好，你真以为我别无选择么？”
说着，她神色变得睥睨傲岸，道，“当初在枉死城的时候，我已经说过，我向来不怕玩火，要么我征服你，让你乖乖匍匐在我脚下，要么我被你征服，到那时，就是任凭被你摆布又如何？”
无疑，冥王兀自不服气，要找机会降服苏奕，让苏奕为她所用！
对此，苏奕谈不上失望，反倒笑说道：“我还记得，你也曾说过，你拥有‘玄牝魅体’，还曾说这等天赋，乃是天上地下独一份双修鼎炉。以后你若彻底栽了，可别忘了说过的这些话。”
冥王：“……”
她忽地想起刚才被苏奕拿竹棍抽打的一幕幕，那火辣辣的耻辱滋味，刺激得她内心又是一阵羞愤。
冥王的星眸盯着苏奕，红润的唇瓣轻启，一字一顿道：“好，那就看看最终谁能征服谁！”
撂下这句话，冥王身影凭空一闪，便消失不见。
苏奕没有阻止。
他坐在那，自顾自饮酒，仪态悠闲如旧。
冥王这女人，妩媚如绝世尤物，实则性情癫狂冷酷，再加上早在亘古时期，她就已是足以让天下亿万修士胆寒的主宰人物。
要让这样的女人低头配合，无疑很不容易。
须知，当初阴曹地府出动诸多大能，祭出各种神器，付出了惨重的代价，才把冥王镇压在了枉死城内。
时隔无尽岁月，阴曹地府都已消散于历史长河中，可这女人兀自还活着，可想而知，她的底蕴和手段何等恐怖。
直至一壶酒饮尽，苏奕长身而起，飘然而去。
……
暗市。
巨鼎阁。
“大人，这是我们巨鼎阁仅有的三块神窍洞玄石，请您笑纳。”
巨鼎阁负责人莫老脸上赔笑，恭恭敬敬把一个玉盒呈了上去。
一只肥硕的橘猫懒洋洋卧在那，正自吸溜吸溜饮酒。
闻言，橘猫抬起幽蓝的眼眸，鼻腔不由发出一丝冷哼，“三块？你打发叫花子呢！告诉你，今天你们巨鼎阁不拿出十块以上的神窍洞玄石，这巨鼎阁注定将从永夜之城消失！”
莫老浑身一哆嗦，额头直冒冷汗，连忙道：“大人听小老说完，虽然神窍洞玄石只有三块，但我们巨鼎阁还有四块天灵涅槃石和三块玄冲血魄石，加起来恰好十块。”
“恰好？”
橘猫眼神泛起讥嘲之色，“那好，你就‘恰好’再给本座拿十块出来！”
“这……”
莫老满脸苦涩，都快哭了。
“呸！少给本座哭穷，过往岁月中，你们巨鼎阁在暗市收罗了不知多少宝物，十块先天玉石而已，对你们巨鼎阁而言，绝对是九牛一毛。”
橘猫似不耐烦了，用爪子敲了敲桌面，眼神森然道，“给个痛快话，究竟能拿出多少？”
莫老神色一阵变幻，许久才一咬牙，道：“大人，最多还能再拿出五块，再多的话，您杀了小老，也拿不出来了。”
橘猫冷哼：“早拿出来不就完了？非让本座威逼利诱，贱不贱呐？”
莫老低着头，不敢吭声，只剩满腔无奈和苦涩。
在永夜之城，只有他这样的老人才清楚，眼前这位“开阳大人”是何等霸道和蛮横。
当然，寻常时候，开阳还不屑干出这等威逼利诱的事情。
很快，橘猫就带着宝物离开，离开前，橘猫故作漫不经心提醒道：“若被我家老爷问起，你知道该怎么说吧？”
莫老顿时心领神会，道：“明白！”
橘猫轻叹道：“老爷肯定心知肚明，他短时间内肯定不会过问这些，可若是老爷万一过问，就是要拿此事当把柄，来敲打我了。”
旋即，它又精神抖擞起来。
这次自己可是在帮苏大人办事，老爷就是看不惯自己“勒索”这些暗市中的奸商，肯定也会睁一只眼闭一只眼！
类似的一幕幕，陆续在暗市其他一些顶级商行中上演。
和巨鼎阁一样，这些顶级商行，皆驻扎在永夜之城不知多少岁月，根深叶茂，背景滔天，随便拎出一个，背后就极可能站着幽冥天下一个顶级势力！
可如今，无一例外皆被橘猫“勒索”了一遍。
强龙不压地头蛇。
更何况，橘猫背后的打更人，还是永夜之城最神秘和强大的地头蛇。
面对橘猫的勒索，谁敢不乖乖配合？
一些顶级商行甚至欢天喜地地送出了“三生轮转石”。
无他，和橘猫搞好关系，就等于和打更人搞好了关系，以后在暗市中的买卖，哪怕不会有什么帮助，可断不会再出现多少麻烦！
“老板，可曾有三生轮转石？”
巨鼎阁，一个灰发青年出现，直接找到了莫老，表明来意，“无论有多少，无论什么价钱，我全都要。”
他看似年少，眼眸转动时，却尽是岁月沧桑的气息。
“豪客啊！”
莫老眼眸一亮，可一想到被橘猫勒索走的那些宝贝，心中不由一阵哀嚎，有气无力挥挥手：“没了，一块也没了，客人还是去其他地方问问吧。”
灰发青年皱眉道：“我已经去过其他地方，可都说没有了。”
莫老怔然，原来，其他家也被开阳大人勒索了一遍？
如此一想，莫老心中莫名舒服不少。
他干咳一声，道：“客人，我劝你还是别白费心思了，你来晚了一步，暗市中的三生轮转石，早被人勒……嗯，买光了。”
灰发青年彻底怔住，眼眸若漩涡般涌动着一丝丝令人心悸的光泽。
他此来永夜之城，本就是为搜集三生轮转石而来，可谁曾想，却被人捷足先登了！
——
ps：原来道友里居然藏着这么多lsp……

第九百六十一章 来客

灰发青年强自按捺下内心的郁闷，道：“敢问老板，那买走三生轮转石的客人，又是何方神圣？”
一块三生轮转石的价值，在这暗市足可抵得上一株玄级最顶尖的大道宝药。
一般的皇者，掏光家底都不见得能买到一块。
可如今，这暗市中的三生轮转石，却被人近乎一扫而光，这就太惊人了。
该有怎样的财力，才能办到这一步？
“客人此话，可就越界了。”
莫老提醒了一句，“在这暗市，最被人抵触的，便是冒然打探他人的身份。”
灰发青年笑起来，道：“暗市的规矩，我自不会破坏，不过你信不信，我定可以查出那个客人是谁？”
莫老一怔，心中好笑，查出来又如何？
你还敢去和开阳大人为敌？
不过，当触碰到灰发青年那如若漩涡般的深邃眼眸时，莫老心中莫名感到一阵惊悸，背脊生寒。
“这样也好，只要找到此人，我就再不必麻烦去一一搜集三生轮转石。”
自语声中，灰发青年转身而去。
目送他离开，莫老神色一阵阴晴不定。
他久经风浪，已察觉到那灰发青年来历不简单，甚至极可能是一位深藏不露的恐怖存在！
“我倒巴不得你敢去和开阳大人干一架。”
莫老暗自嘀咕。
……
庭院中，古树下。
苏奕躺在自己的藤椅中，浑身放松。
坐过的椅子虽多，可真正能让他浑身每一寸地方都得到放松的，只有自己亲手打造的这把藤椅。
“你何时这般心软，连一个女人都不忍心杀了？”
厅堂内，传出打更人那干瘪苍老的声音。
“一道分身而已，杀了有什么用？”
苏奕心不在焉道，“更何况，我和她之间可没有深仇大恨，动辄就杀人，并非我的本性。”
打更人的声音再次响起：“冥王不愿去对付她那些同门，那这件事，就只能由道友你来代劳了。”
苏奕揉了揉眉宇，轻叹道：“你和守夜人真不愧是同门师兄弟，真当我苏某人无所不能吗？”
当初，守夜人请他去收拾玄冥神庭。
而今，打更人请他去收拾洪瀛等九天阁的人。
相似的经历，让苏奕颇有些无奈。
自己明明才灵轮境修为啊！
“道友或许不是无所不能，但收拾那些九天阁的人，注定不在话下。”
打更人的声音带着一丝笑意，“你之前也说了，他们掌握的天祈法则，足以对抗和压制‘永夜之城’的本源力量，若他们为了对付柳长生，一举杀入城中，我怕也很难阻止。”
“这等情况下，也只能请道友出手，不说将他们全杀了，最起码也要让他们知难而退，再不敢冒然前来永夜之城。”
苏奕没有再说什么。
今天第一次前来这座庭院时，他就和打更人对谈过。
大概弄清楚了三件事。
其一，很久以前，身为狂剑冥尊的柳长生，曾帮过打更人一个大忙。
这次柳长生遭遇杀劫，打更人不会袖手旁观。
而九天阁第四刑者“洪瀛”已表明，三天内若见不到柳长生，就会杀入永夜之城。
以洪瀛所掌控的力量，的确足以无惧永夜之城本源力量的镇压。
若这样的事情发生，还不知会给永夜之城带来多少灾祸。
为避免这种情况发生，打更人请求苏奕帮忙，作为回报，打更人则答应帮苏奕搜集三生轮转石。
之前，苏奕和冥王对谈，的确是想借用冥王的力量，去收拾洪瀛等人，但遗憾的是，冥王拒绝了。
第二件事，则和守夜人有关。
当初离开天雪城时，守夜人曾赠予苏奕一个青铜盒，言称只要将此物交给打更人，就能换一样宝物。
这件宝物能够在苏奕抵达葬道冥土时，起到妙用。
而今，苏奕已经将青铜盒交给打更人，由此换来了“擂仙槌”。
以前时候，苏奕不是没有闯荡过葬道冥土，但直至如今，他才知道，打更人手中的“擂仙槌”，能够化解和抵消葬道冥土中所分布的诸多禁忌力量。
最重要的是，哪怕被困于葬道冥土，也可以凭借擂仙槌脱困！
第三件事，则和那一艘黑色冥船有关。
按照打更人推测，最近这些年发生在苦海深处的剧变，的确和那艘黑色冥船有关分不开的关系。
此船充满禁忌不详的诡异力量，没有人知道其来历。
不过，打更人却说，在过往那些年曾出现多次的那艘黑色冥船，极可能是一个“入口”！
换而言之，黑色冥船就如一个会移动的“空间甬道”，并且凡是活着的生灵，无论修为高低，皆会被黑色冥船带往一个未知的地方！
而这个未知的地方，极可能就和葬道冥土有关联。
当然，这仅仅只是打更人的揣测。
他活了不知多少岁月，也是第一次见到如此古怪诡异的冥船。
这一切，愈发引起了苏奕的重视。
并且，经此一事让苏奕也推断出一件事来。
无论是离奇失踪的崔龙象，还是那老公鸡，亦或者是很久以前就消失不见的抬棺老鬼，疑似都和葬道冥土产生了关联。
而葬道冥土这个地方，对苏奕而言则有些不一般的意义。
因为前世的时候，他正是在葬道冥土，进一步探寻到了轮回的奥秘！
最近这些年，随着这座原本深埋在苦海底部的遗迹横空出世，吸引了天下不知多少目光，也让苦海中产生了不知多少风波。
到如今，不止毗摩的四个门徒各率领一支修行力量前往葬道冥土，连来自天祈星界的九天阁门人，也出现于苦海之上。
甚至，幽冥天下各大顶级道统的力量，极可能也已掺合其中。
这一切，让苏奕内心也不由凛然。
葬道冥土中，究竟发生了什么？
难道那一处‘转生台’被人发现了？
亦或者说，那最为凶险神秘的‘六道天窟’发生了某种剧变？
苏奕不由陷入沉思。
“老爷，小翠，我回来了。”
一只肥胖的橘猫嗖的一下，掠入庭院中。
当看到坐在古树下的苏奕时，橘猫浑身一僵，啪嗒一下掉在地上，浑身炸毛。
那模样，简直似遇到天敌了一般。
“搜集了多少三生轮转石？”
苏奕笑问。
闻言，橘猫低着头，惴惴不安道：“大人，暗市中的三生轮转石不多了，我拼尽了所有力气，也才仅仅只搜集到六十三块，也不知道您……是否满意？”
苏奕怔了一下，笑道：“绰绰有余。”
橘猫顿时如释重负，连忙爬起身来，小心翼翼靠近苏奕，探出爪子凭空一划，一个巨大的玉盒凭空出现。
“还请大人笑纳。”
橘猫低眉顺眼道。
苏奕哪会客气了，打开玉盒，就见玉盒内光霞涌动，灿然夺目，摆着一堆色彩缤纷的玉石。
其中有天灵涅槃石十九块、神窍洞玄石二十三块、玄冲血魄石二十一块。
再加上他身上那块天灵涅槃石，恰好六十四块。
“不错。”
苏奕很满意。
严格而言，这三种先天神石融合之后，才能够形成三生轮转石。
像这些宝贝，足可凝练出二十颗三生轮转石！
似此等神物，若用以破境，能够让修士的心境、神魂、道躯一起实现涅槃转生般的惊人蜕变，在自身大道根基中养出一股‘先天玄炁’！”
苏奕自忖，二十颗三生轮转石的力量，足可让他在证道为皇时，淬炼出一口最为精纯雄厚的先天玄炁，甚至……绰绰有余！
而先天玄炁这等力量，本就是一种神妙的先天混沌之力，无论对对战杀敌，还是参悟大道，皆有着不可思议的妙用。
前世的时候，苏奕在搜集到三生轮转石的时候，已是皇极境巅峰修为，故而并不曾用上，而是赠给了六弟子夜落，在夜落突破玄幽境时发挥了不可思议的妙用。
收起玉盒，苏奕做出决断，道：“后天清晨，让柳长生启程离开永夜之城。”
厅堂深处，打更人的声音响起：“道人打算以柳长生为诱饵，将那些对手吸引走？”
“不错。”
苏奕点头，看着手中玉盒，“我都收了这些宝贝，当然不能不帮忙。”
打更人道：“有道友帮忙，我心中总算踏实了，小翠，去给道友拿一壶酒。”
嗖！
一只翠鸟掠出，将一坛酒呈在苏奕身前案牍上。
橘猫眼神不由露出一抹垂涎之色。
老爷所藏的好酒，可无一不是世上的稀世珍品！
正自想着，苏奕已打开酒坛，斟了两杯酒，一杯给自己，一杯则留给了橘猫，“喏，赏你的。”
橘猫顿时狂喜，发出喵呜的叫声，噌地跳到案牍上，伸出一对毛茸茸的前爪朝苏奕作揖道：“多谢苏大人厚爱！”
说着，吸溜一声就喝光了杯中酒，神色间登时露出陶醉之色。
就在此时，庭院四周忽地泛起一阵无形的规则力量波动。
而后，叩门声响起。
咚！咚！咚！
恰好三声。
橘猫很生气，嘀咕道：“也不知哪个混蛋登门，忒也没眼色！”
苏奕笑了笑。
按照打更人的规矩，只要来客的实力能够三次叩响庭院大门，便有资格成为其客人。
果然，就见那只翠鸟掠出，将庭院大门开启。
就见一个身影颀长的灰发青年，独自一人立在大门外。

第九百六十二章 师徒重逢 形如陌路

“客人请进。”
翠鸟的声音响起。
门外的灰发青年笑着点头道：“多谢。”
他迈步走进庭院，目光四下一打量，当看到坐在古树下那一张藤椅中的苏奕时，不由微微一怔。
又是这少年！
灰发青年还记得，今日雷焰魔尊王冲庐进入永夜之城时，就跟随在这青袍少年身后。
他同样记得，当远远地看到这少年时，自己心声一丝说不出的熟悉气息，很是古怪和反常。
这让他预判出，这少年的身份有问题！
只是，灰发青年却没想到，会在打更人的庭院中，再次见到这少年。
尤其是，对方是那般惬意，懒洋洋躺在藤椅中，怀中还抱着一只肥硕的橘猫，自顾自饮酒，哪怕见到自己进入庭院，眼皮也都没抬一下。
“果然，这少年非寻常之辈，只是……我为何会心生一丝古怪的熟悉感觉？”
灰发青年微微皱眉。
思忖时，他已迈步走进不远处的厅堂内。
而就在他身影刚消失，苏奕随口道：“把禁制撤掉，我要听听他此来要做什么。”
“是。”
橘猫连忙答应。
……
厅堂内，一盏灯笼独照。
一袭黑色布袍的打更人坐在阴影中，肩膀上立着一只翠鸟。
“见过前辈。”
灰发青年上前，只微微颔首。
老人笑了笑，不以为意道，“阁下此来所为何事？”
灰发青年略一沉吟，道：“两件事。”
老人道：“那就先说第一件事。”
灰发青年点了点头，道：“我此次前来幽冥界，实则想跟前辈打探一下，当年玄钧剑主在苦海闯荡时，去过哪些地方。”
老人浑浊的眼眸微微有些异样，轻叹道：“孩子，如今你都不愿意称呼玄钧剑主一声师尊了吗？”
灰发青年眼眸骤然一缩，旋即叹服道：“人人皆说，在这苦海之上，没有永夜之城的打更人不知道的事情，如今一见，果然名不虚传。”
老人摆了摆手，道：“莫要说这些没用的寒暄话，数百年前，你那大师兄前来幽冥界时，也曾找我问询过这件事，但我没告诉他，你也不例外。”
灰发青年一怔，“这是为何？”
老人轻声道：“欺师灭祖，终究会被人看不起。”
灰发青年眉头皱起，眼眸若漩涡般令人心悸，“我太玄洞天的事情，前辈恐怕根本不了解……”
他正要说什么，老人挥手打断道：“说一说第二件事吧。”
灰发青年眉梢间明显泛起一抹愠怒之色。
沉默片刻，他按捺下心中的不悦，道：“我想打听一下，究竟是谁今天买走了暗市中所有的三生轮转石。”
老人抬起眼眸，凝视灰发青年片刻，这才说道：“暗市有暗市的规矩，我自不会擅自去破坏。”
灰发青年深呼吸一口气，面露一抹微笑，只是那笑容毫无情感波动，道：“莫非前辈对我有意见不成？”
老人神色平和道：“不是谁来找我，就能有求必应。”
灰发青年摇头道：“我今天已经再无所求，我只是想说，之前我只是不愿暴露身份，才会直呼师尊那‘玄钧剑主’名号。”
“另外，在当初我师尊离世之前，我从不曾背叛过师门，前辈却说我欺师灭祖，这是不是有些过分了？”
无疑，他很生气。
老人笑了笑，道：“是吗，那看来是我误会了。”
灰发青年想了想，道：“那前辈能否看在我师尊的面子上，告诉我一些想知道的答案？”
翠鸟眼神有些古怪。
庭院中，橘猫的眼神也有些古怪。
唯有躺在藤椅中的苏奕，静默不语。
老人轻声道：“告诉我你此来苦海的目的，我不介意回答你第一个问题。记住，我要听的是实话。”
灰发青年略一沉默，道：“我听说一桩传闻，我师尊当初很可能没有离世，而是轮回转世了，故而在大师兄的授意下，亲自前来幽冥一探。”
老人眸光闪动，“这么说，你已经和毗摩那四个门徒取得联系？”
灰发青年点头道：“不错，正是他们告诉我，很久以前，我师尊曾进入过葬道冥土，并且，这一处遗迹中疑似藏着和轮回有关的秘密。”
老人再问道：“倘若最终被你发现，你师尊的确轮回转世了，你又会怎么做？”
灰发青年登时沉默了。
旋即，他皱眉道：“前辈，这些事情似乎和你关系不大吧？”
老人道：“罢了，既然你不愿说，我也不勉强。”
说着，他从袖袍取出一个玉简，略一思忖，以神识在玉简中镌刻起来。
半响，他将玉简隔空递给灰发青年，“这玉简内，是你师尊当年曾在苦海中闯荡过的一些地方。”
灰发青年神色缓和不少，“多谢前辈。”
老人道：“临走前，想不想听老朽多说一句话？”
灰发青年微微有些奇怪，道：“但讲无妨。”
老人眼神讳莫如深，道：“苦海无涯，回头是岸。”
灰发青年怔了怔，似猜出老人话中的用意，不由摇头道：“我太玄洞天当年发生的事情，这世上又有几人清楚？”
说罢，他转身而去。
坐在阴影中的老人目送对方离开，轻轻一叹。
……
当灰发青年从厅堂中走出时，本打算径自离开，可当看到那坐在古树下的青袍少年时，他却又顿足了。
想了想，灰发青年迈步上前，凝视着苏奕的面容，微笑说道：“朋友，你觉得奇怪不奇怪，我明明是第一次见到你，可却感觉似乎在哪里见过你一样。”
苏奕抬眼上下打量了灰发青年一番，道：“一点也不奇怪，这就叫缘法。”
“缘法？”
灰发青年笑了笑，“有意思，那敢问朋友尊姓大名？”
苏奕手指轻轻摸着怀中橘猫的皮毛，心不在焉道：“以后你会知道的。”
“是吗，那我可很期待那一天来临。”
灰发青年笑起来，“对了，别怪我多嘴，那雷焰魔尊王冲庐已经被彼岸门的人盯上，你可要当心一些，千万别被牵累到，否则，后果就不好说了。”
说罢，他转身而去。
一个少年而已，骨龄最多十八岁，修为也仅仅只灵轮境修为，充其量来历神秘一些罢了。
还不值得他太关注。
只是，当灰发青年走到庭院门前时，身后忽地响起苏奕的声音：
“好自为之。”
寥寥四个字，可话中意味，却让灰发青年皱了皱眉，道：“朋友这是何意？”
苏奕没有再理会，低头撸猫。
见此，灰发青年忽地笑了笑，转身而去。
直至走出这座庭院后，灰发青年脸上的笑容一点点消失，眸子深处则泛起令人心悸的神芒。
“小家伙，跟本座故弄玄虚，可千万别让我抓到你。”
他心中喃喃。
真正让他感到琢磨不透的，是打更人的态度。
那活了不知多少岁月的老人，为何会视自己为欺师灭祖的叛徒？
又为何会在自己临走时，用一句“苦海无涯回头是岸”来敲打自己？
“这打更人定然知道许多和师尊有关的事情，可惜，他的实力深不可测，且在这永夜之城，乃是他的地盘，无法迫使其说出实情。”
灰发青年心中暗叹。
摇了摇头，他不再多想，转身而去。
他打算再去打探一下，究竟是谁买走了三生轮转石，不解决此事，他终究意难平。
庭院中。
灯笼斑驳的光影，映在苏奕那清俊的脸庞上，让其平静的神色也变得明灭不定。
橘猫内心莫名一阵压抑和忐忑。
它总感觉，此刻的苏大人很危险！
“道友，之前若你出口，我定会帮你把他留下来。”
厅堂内，传出打更人的声音，“可你似乎并没有打算这么做。”
苏奕轻声道：“在我没有彻底弄清楚当年的事情之前，不会这么做的，否则，怕是会打草惊蛇。”
“打草惊蛇？”
打更人道，“你指的是毗摩？”
苏奕随口道：“也包括青棠。”
当年他转世之后，突然之间，发生了太多出人意料的事情，如今想来，其中颇多蹊跷之处，他可不想太早让那些徒弟知道，他已经转世归来。
打更人沉默片刻，道：“依我看，刚才那小家伙，倒不像是欺师灭祖之辈。”
苏奕笑起来，道：“希望如此。”
之前的灰发青年，名叫夜落，他当年所收的第六个真传弟子！
在大荒，夜落或许不如毗摩威名大，不如青棠天赋那般逆天，但他却是一个难得的剑道胚子。
其性情看似玩世不恭，实则坚凝如铁，杀伐果决。
当年，苏奕在苦海中搜集的三生轮转石，就是赠给了夜落，在夜落在突破玄幽境时，发挥了不可思议的妙用。
只是苏奕却没想到，今日会在打更人的地盘上，再次见到自己这个传人，并且，对方此来的目的之一，也是为了搜集三生轮转石。
“玄凝说的没错，夜落的确已加入了玄钧盟，和毗摩站在了同一阵营。”
苏奕心中自语。
早在苍青大陆时，他就从七弟子玄凝口中知道，其三弟子火尧、四弟子锦葵、六弟子夜落，加入了由大弟子毗摩所开创的玄钧盟！
——
ps：以前写过一次苏姨的四弟子名叫“婆娑”，但被崔家万道树灵体“婆娑”不小心占用了，故而，修改为“锦葵”，不影响剧情的~

第九百六十三章 主祭者

在前世，不提像大翅金鹏这等记名弟子，苏奕麾下共有九大真传弟子。
在转世重生前，他就已安排了诸多后手。
比如提前将七弟子玄凝送往小西天砚心佛主身边聆听教诲。
比如在太玄洞天埋设重重杀局，以防在他离开后，大敌趁机来袭。
比如将掌控太玄洞天禁阵的“玄初神鉴”交由四弟子锦葵保管。
等等。
可他唯一没料到的是，毗摩会勾结外敌。
更没想到，他那三弟子火尧会盗窃玄初神鉴，让他埋设在太玄洞天的一切杀机，皆付之东流。
到最后，作为“大荒四极”之一的太玄洞天，都随之出现分裂。
小徒弟青棠霸占太玄洞天，称尊天下。
大徒弟毗摩则打着他苏玄钧的旗号，建立玄钧盟，拉拢六大道门等一众势力，选择和青棠对抗。
这样的对抗，一直延存到了今日。
有时候，苏奕也会想，自己可曾亏待过那些徒弟？
为何在自己转世之后，他们会变成这样子？
是为了夺权？
或者是为了宝物？
亦或者说，早在自己转世之前，就已经有人怀揣不二之心？
苏奕至今想不明白。
但他敢肯定，这其中定藏有自己不知道的“真相”！
目前为止，除了大弟子毗摩之外，他还无法判断，其他弟子是否真的彻底背叛。
尤其是青棠……
一想到这个最受他宠溺和喜欢的小徒弟，在他转世之后的种种作为，苏奕内心就难免怅然。
“也怪我当初转世之时，太过仓促，没有准备足够的后手……”
苏奕心中一叹。
当年轮回转世，并没有发生危险，但却出现了不少意外。
正因如此，在他转世之前，哪怕已经开始布局和安排后手，可终究太仓促了。
而那些弟子怕是都已经认定他这个当师尊的已经死去，才会变得那般肆无忌惮。
“群龙无首，必生祸端，太玄洞天是道友你一人开辟出的道统，有你在，天塌不下来，你若不在，祸乱必生。”
厅堂内，打更人干瘪的声音响起，“在以往岁月中，又并非不曾发生过类似的悲剧，诸如这幽冥中最强大的阴曹地府，何尝不也是随着最后一任幽冥帝君的陨落，而就此分崩离析？”
“到如今，你再看那曾经执掌地府六道司的古族，彼此倾轧者，不知凡几。”
说到这，打更人又补充了一句：“世事浮沉，向来如此。”
苏奕沉默片刻，笑了笑，心中暗道：“向来如此，就对么？”
“就这样吧，接下来我要暂时寄居于此，等后天清晨，会和柳长生一起离开永夜之城。”
苏奕摒弃杂念，把怀中的橘猫抬手扔出去，掸了掸衣衫，长身而起。
他向来不喜悲春伤秋，沉湎过往。
人，要往前看。
大道修行，也是如此！
……
永夜之城常年笼罩在黑暗中，不分昼夜。
故而，才有了打更人的存在。
每隔一个时辰，分布在城中的人们就会听到一道缥缈苍茫的敲锣声。
那是打更的声音。
提醒城中人们时间的流转。
房间中。
苏奕盘膝而坐。
在他身前，摆着整整齐齐二十颗刚刚融合而成的三生轮转石。
每一颗皆呈琉璃般的七彩色泽，神性氤氲，光霞流转，映得满室皆辉。
“有了这些宝物，待我渡劫破成皇时，自可一举淬炼出一口最为精纯雄厚的先天玄炁！”
苏奕唇边泛起一丝满意之色。
他袖袍一挥，将二十块三生轮转石收起。
而后，则又将仅剩下的三块神窍洞玄石和一块玄冲血魄石拿出，开始汲取和炼化其中的力量。
神窍洞玄石可淬炼神魂，能够帮助皇者锤炼出第一流的意志法相。
玄冲血魄石则可以淬炼道躯，可帮皇者磨炼出不朽般的气血之力，气血不衰，性灵不死。
似这等天地瑰宝，皆是足以令皇境老怪物垂涎的宝贝，皇境之下的人物哪怕获得，也根本不会轻易动用。
可如今，这样的宝物则被苏奕拿来锤炼神魂和体魄！
尤其是神窍洞玄石，可锤炼和助益神魂力量，这对苏奕而言，将起到不可估量的好处。
须知，每次动用九狱剑的力量，所消耗最严重的便是神魂之力！
“不出意外，后天清晨时，我的道行足可臻至灵轮境大圆满地步，到那时，一身的修为、神魂力量、大道躯体皆可随之锤炼至圆满地步。”
“接下来，只需将‘元极大道’的力量臻至圆满地步，便可去图谋证道为皇之契机！”
苏奕一边思忖，一边已沉浸在深层次的打坐修炼中。
……
同一时间。
永夜之城的一座客栈内。
“大人请用茶。”
一袭赤袍，容如青年的第四刑者洪瀛将一杯茶呈上。
而后，他才在不远处座椅上落座，目光看向对面坐着的那个妩媚绝艳的女人时，带着一丝若有若无的忌惮。
“亘古时期，我奉掌教至尊的旨意，前来幽冥界查探轮回之秘，却不曾想，在这漫长的岁月中，一直被困于枉死城中。”
冥王仪态慵懒，眸光如水，“反倒是你们，才刚抵达幽冥界九年时间而已，就已打探到‘葬道冥土’中疑似藏有轮回之秘，可着实了不得。”
洪瀛露出一丝谦虚之色，笑道：“大人谬赞了，我等只不过是赶上了时机罢了，若非那一艘黑色冥船出世所引发的剧变，世人又怎会知道，葬道冥土这等禁忌之地，会从苦海底部横空出世？”
冥王心不在焉地点了点头，忽地说道：“在我离开的这漫长岁月中，宗门想来已经发生了诸多变化吧？”
洪瀛眼神微微有些异样，道：“沧海桑田，世事变迁，这世上任何事情，从来不可能永恒不变，咱们九天阁的确发生了许多变化，但变化的仅仅只是宗门中的人而已。”
“在天祈星界，我们九天阁依旧是人们眼中最为神秘至高的主宰，在宗门内，三位天祭祀一直都在，只不过七位狱主、十八位刑者中，出现了一些新面孔。”
听到这，冥王眼眸微凝。
当有新面孔成为狱主、亦或者刑者，就意味着老一辈的狱主和刑者极可能已陨落，或者实力被超越，被取而代之！
“我的位置……是否也已被取代了？”
冥王问。
洪瀛沉默片刻，忽地抬眼直视着冥王的眼眸，道：“很多年前，大祭司就曾说过，大人您空出的位置，会一直给我留着。”
“你？”
冥王有些意外，她从洪瀛的眼神中，看到了压制不住的一丝渴望。
洪瀛点头，认真说道：“在我此次前来幽冥时，大祭司已经答应，只要我这次能够打探到轮回的一些线索，等回到宗门时，就会动用一切力量助我突破玄合境！”
说到这，他眼神已明亮如火炬，“而到了那时，我便可取代大人空出的位置，成为新一任第七狱主！”
冥王被他那火热的目光盯得有些不舒服，不禁皱了皱眉，道：“可你现在仅仅只是玄幽境中期修为，而我……用不了多久便能脱困。”
言外之意就是，有我在，你还不够资格代替我的位置！
洪瀛唇边泛起一丝自信的笑意，道：“不瞒大人说，很久以前，三位天祭祀就已商议过，若有朝一日大人能活着返回宗门，会为您安排新的职务。”
冥王饶有兴趣道：“什么职务？”
洪瀛眼神古怪，道：“第一到第九螟蛉血窟的‘主祭者’一职，随便大人挑。”
螟蛉血窟的主祭者！
冥王绝美的俏脸顿时浮现一抹阴霾，妩媚的眸也变得淡漠冰冷起来。
那三个老东西，可真是够无情的！！
在九天阁，主祭者代指掌管一座螟蛉血窟，主持祭祀的职务。
看似位高权重，实则根本没多少自由，需要用一生的时间，去驻守在凶恶无边的螟蛉血窟之地。
在九天阁，主祭者的身份和地位，勉强仅仅比刑者稍高一些，但却远逊色于狱主！
这样的安排，让冥王如何不心寒？
不远处，洪瀛端详着冥王那美丽脸庞上不断变化的神色，唇角不由微微翘起。
旋即，他忽然道：“当然，若大人答应我一件事，我定会将‘第七狱主’的位置拱手相让！”
冥王哦了一声，道：“说来听听。”
洪瀛身躯微微前倾，眼神肆无忌惮地打量着冥王那绰约修长的傲人娇躯，再也不遮掩内心的火热和贪婪，道：“我希望，大人能够答应与我双修，助我破境。”
说到“双修”二字，他咽喉鼓动，只觉一阵口干舌燥。
一个拥有“玄牝魅体”的女人，不止姿容足以魅惑众生，还是任何大能者皆会心动垂涎的绝佳鼎炉！
就如冥王，那等惊艳天下般的姿容，孤傲如主宰般的神韵，让洪瀛恨不得立刻就将其衣服撕烂，就地正法，狠狠鞭挞。
冥王怔住，似难以置信。
她看着洪瀛神色间那毫不掩饰的贪婪和炽热，听着那在殿宇中兀自回荡的话语，心中也是有着一抹不可抑制的杀机悄然涌起。
一个刑者罢了，竟还敢打自己的主意，可真是……找死啊！
——
ps：第二更晚上6点前。

第九百六十四章 好事连连

洪瀛的眼神沿着冥王纤细的小腿一路上沿，掠过交叠在一起的丰腴大腿、盈盈一握的腰肢，在那傲人挺拔的高耸处流连了一圈，这才徐徐沿着雪白的鹅颈上移。
而后就看到了一张已尽是淡漠冷酷之意的绝艳脸庞。
那略显狭长的妩媚明眸中，隐隐带着一丝癫狂般的猩红之意。
洪瀛心中一凛。
很久以前，他就曾听宗门老人谈起过第七狱主，皆说第七狱主看似妩媚多情，实则最是无情！
她性情中有着一股癫狂般的狠戾之意，凡是被她视作仇敌的角色，下场都会无比凄惨。
不过，洪瀛并不惊慌。
他早已清楚，眼前的第七狱主，仅仅只是一道分身，其本尊至今还被困在枉死城内！
“大人，您大可不必生气，双修而已，于你我皆有莫大好处，并且，当有朝一日您返回宗门时，还能继续担任狱主之职，何乐而不为？”
洪瀛好整以暇地笑说道，“相信您也不愿去螟蛉血窟去担任一个无足轻重的主祭者吧？”
在他眼中，红唇如火，肌肤胜雪的冥王，就如一把熊熊烈火，彻底点爆了他内心所有的欲念和征服之意。
这样的女人，简直就是祸国殃民的妖孽，颠倒众生的绝世尤物！
冥王沉默了。
她纤细莹白的手指渐渐紧捏起来，但旋即就又松开。
而后，她忽地笑起来，潋滟红润的唇微翘，道：“无非是双修，我自然可以答应。”
洪瀛眼眸一亮，道：“当真？”
他似不敢相信。
冥王笑语嫣然道：“等你杀了柳长生，我不介意先让你试一试我这具分身的美妙。”
此刻她明眸如水，妩媚横生。
那一颦一笑不经意焕发的魅惑气息，让洪瀛又是一阵口干舌燥，不由艰难地咽了一口吐沫。
深呼吸一口气，洪瀛这才按捺住内心那块炸开的狂喜和欲望，感慨道：“若非确信这些话出自大人之口，我都不禁怀疑，这是否是一场旖旎绮丽的梦境。”
冥王笑起来，道：“就这点好处，就满足了？”
洪瀛一怔，道：“大人莫非另有好处要赐我？”
冥王仪态慵懒道：“在你对付柳长生时，我会帮你，并且会和你一起前往葬道冥土，助你一臂之力。”
洪瀛不由欣喜道：“若如此，自然更好！”
“那此事暂且就这么定了，时候不早，我该离开了。”
冥王长身而起。
“且慢。”
洪瀛眸光闪烁，“恕我冒昧，大人空口无凭，让我如何信得过？”
冥王深深看了他一眼，道：“若我反悔，你大可以毁了我这一道分身，不是吗？”
洪瀛略一沉默，笑道：“我可舍不得。”
冥王没有再说什么，转身而去。
“大人慢走。”
洪瀛起身，却并未相送。
相反，他目光贪婪地望着冥王的背影，那一袭如墨般的裙裳，将冥王笔直纤细的大长腿和饱满的臀部勾勒出惊心动魄的曲线。
直至冥王的身影消失。
洪瀛眼神中的贪婪却尽数褪去，变得冷静如冰，心中喃喃道，“不管你是什么心思，你注定将成为我的鼎炉，于我胯下称臣！”
……
铛！
子时的打更声悠悠在永夜之城内回荡，提醒着人们，此时已经是后半夜。
夜色中的街巷，依旧灯火如龙，喧嚣热闹。
冥王独自踟蹰在街巷上，一路上，她那绝美的仪容不知惊艳了多少目光。
只是，她却并不在乎。
唯有内心深处，一缕缕杀机不断汇聚，不断发酵，也让她的眼神愈发淡漠和冷酷。
凡是不经意碰触到她目光的人，皆不由浑身哆嗦，如坠冰窟。
熙熙攘攘的声音，兀自在街巷上响起，来往行人大多结伴而行。
深夜的永夜之城，也是一座不夜之城，灯火永远亮着，热闹的氛围更似不会消褪。
行走中，冥王目光扫过繁华如水的街巷，内心忽地生出一丝说不出的孤寂。
“人生无根蒂，飘如陌上尘。”
冥王自语了一声，“大概说的就是我吧……”
这街巷上的热闹，让她忽然感觉很刺眼。
走着走着，冥王忽地顿足。
她这才发现，不知觉间又来到了打更人所在的那座庭院前。
伫足黑暗沉默许久。
冥王悄然转身离开。
很久以前，她就已经习惯与孤独相伴。
直至如今。
……
同样的夜。
巨鼎阁。
“道友，得罪了。”
一头灰发的夜落看了一眼躺在软榻上酣睡的莫老，轻轻帮莫老关上了房门。转身而去。
之前，他已经动用秘术，无声息潜入莫老的神魂之中，查探到了自己想要的真相。
只是这个真相，却令他眉头紧锁。
原来，今天抢先一步将暗市中的三生轮转石一扫而空的，竟是打更人身边那只橘猫！
“怪不得那老家伙不愿告诉我答案……”
夜落眸光闪动，“只是，打更人为何要搜集三生轮转石？”
“以他的道行，若是需要三生轮转石，早在过往岁月中，就足以搜集到足够的数量，根本不必等到今日。”
夜落不由想起今日去拜访打更人的一幕幕。
而后，忽地就想起了那个坐在古树下，怀中抱着橘猫的青袍少年。
“难道是为那小子准备的？”
夜落喃喃。
一个灵轮境少年，必然要为证道为皇做准备。
而夜落清楚记得，很久以前，在他准备动用三生轮转石冲击玄幽境时，师尊曾感慨过，言称三生轮转石这等天地瑰宝，只有在证道为皇时动用，才能发挥最大的妙用，足可筑就震烁古今的皇境底蕴！
“看来，那些三生轮转石定然是被那小子得到了！”
夜落唇边泛起一丝微笑。
这就好办了，只要找到机会去和那小子“聊一聊”，相信肯定可以收获颇多！
“搜集那么多三生轮转石，自己一个人用得完吗？自己仅仅只是去跟他‘买’一些，自然不过分。”
夜落暗道。
……
两天后的清晨。
苏奕从房间中走出时，见到了柳长生。
这位跻身“幽冥六尊”之列，有着“剑压幽冥一切剑修”美誉的传奇人物，模样却看起来很普通。
他身影清瘦，鬓角霜白，身着麻衣，平平无奇。
可其腰脊则如剑一般笔直，眸光转动时，似有日月浮沉其中，深邃若星空。
“打更人说，让你……陪着我一起离开永夜之城？”
当看到苏奕，柳长生微微一怔，似很难理解打更人怎会找一个灵轮境的年轻人和自己同行。
“是我让他这么说的。”
苏奕随口道。
柳长生：“……”
这句话听起来一点也不狂，可仔细品味的话，却无疑狂到了极致。
柳长生可还从不曾听说过，这世上有谁能教打更人做事！
一时间，他心中不由生出诸多困惑。
这少年仅仅灵轮境修为，怕是根本不可能是那些彼岸门门徒的对手。
可打更人却说要让他和自己一起离开永夜之城，这无疑意味着，这少年或许修为弱，但或许另有手段能够摆平来自彼岸门的威胁！
那么问题来了，这少年究竟是何方神圣，所依仗的力量又该何等恐怖，才能无惧彼岸门？
须知，他柳长生自身便已是伫足在幽冥天下最巅峰的剑道巨擘，可也被彼岸门的力量逼迫得，只能藏匿于永夜之城避难！
不夸张的说，那神秘的彼岸门所拥有的力量，都足以威胁到幽冥天下任何顶级道统！
不过最终，柳长生压下了心中的困惑，道：“小友，我们何时启程？”
哪怕眼前的少年看起来那般“不靠谱”，但他相信打更人断不会坑害自己。
打更人既然这么安排，定然另有深意。
小友？
苏奕笑了笑，最终并未计较这样的称谓，道，“临走前，我需要确认一件事情。”
“小友但讲无妨。”
“战北齐此来永夜之城，究竟是要杀你，还是要帮你？”
闻言，柳长生一怔，眸子中爆绽出慑人的锋芒，“小友此话是何意？”
苏奕神色自若道：“是敌是友，总该先划分清楚。”
柳长生隐约已判断出，眼前这少年，极可能早已清楚他和战北齐之间的关系！
沉默片刻，柳长生道：“他不会看着我被别人杀死。”
苏奕点了点头，道：“走吧。”
说着，朝庭院外行去。
柳长生皱了皱眉，忍不住转身看向厅堂深处。
仿似猜出他要问什么，厅堂深处传出打更人那干瘪苍老的声音：
“一些事情，根本无须我来解释，柳道友自会明白。”
柳长生眼眸微眯，抱拳道：“这段时间，多谢前辈照拂。”
说罢，他也转身而去。
永夜之城的街巷上，随着跟随在苏奕身后的柳长生出现，很快就被人认了出来，引发了一场骚动。
狂剑冥尊柳长生，谁人不识？
这可是一位跺跺脚就能令幽冥天下震三震的皇境巨擘！
一位剑道上的传奇！
他的出现，想不引发瞩目都难。
“那姓柳的如此堂而皇之的出现，难道说，打更人已经妥协，不愿再插手我们和柳长生的恩怨中？”
洪瀛也得到了消息。
他意外之余，不由精神一振，抚掌笑起来，“最近还真是好事连连！”

第九百六十五章 降魔先伏心

洪瀛旁边，一个老者低声道：“大人，此次柳长生并非一人出行。”
“哦？”
洪瀛道，“还有谁？”
“一个青袍少年，那小家伙两天前曾和雷焰冥尊一起进入永夜之城。”
老者飞快道，“大人也清楚，我们派去追杀雷焰冥尊的两个狱卒，至今无一生还。”
洪瀛眉头皱起，“那少年有古怪？”
老者迟疑道：“的确很古怪，因为那小家伙太弱了，只有灵轮境修为而已。若说是他杀了咱们的两个狱卒，无疑太过荒诞。”
洪瀛忽地想起一件事，道：“是否是此人？”
说着，他袖袍一挥，虚空中光雨交织，勾勒出一个青袍少年的虚影，懒洋洋坐在藤椅中，怀中还抱着一只肥胖的橘猫。
老者眼瞳骤然一缩，道：“正是他！”
洪瀛屈指一弹，光幕顿时消散。
他皱眉道：“这小子的确很古怪，虽然修为很弱，但他的来历则极为不简单。”
他还记得，两天前在打更人的庭院中见到那青袍少年时，对方竟能够和第七狱主平起平坐，谈笑风生。
这非同寻常的一幕，在当时就引起了洪瀛的注意。
“你去联络第七狱主，就说柳长生已经打算离开永夜之城，我们这边也即将展开行动。”
洪瀛下达命令。
在他看来，第七狱主必然清楚那青袍少年的来历。
并且，第七狱主早已答应，会和他们一起行动。
“喏！”
老者匆匆而去。
……
“尔等听好了，此次跟随我出战，极可能会遭遇灭顶之灾，谁若怕了，就留下来，我断不会有任何怪责之意。”
一座殿宇内，雷焰冥尊王冲庐大马金刀坐在那，冷眸如电，威势如海。
大殿中央，雷焰山十三魔将彼此对视，皆无人选择退缩。
“大人，过往岁月中，咱们什么大风大浪没经历过，纵使这次遭遇灭顶之灾，我等也无惧！”
一个光头男子沉声开口，掷地有声。
其他人皆点了点头。
雷焰冥尊眉梢间泛起一丝欣慰之色，道：“既如此，咱们就启程吧！”
他长身而起，大步朝外行去。
十三魔将跟随其后。
……
“柳长生今日要离开，这雷焰冥尊也要离开，看来，怕是有一场热闹要上演了……”
一头灰色长发的夜落负手于背，悠然穿行于永夜之城那繁华的街巷上。
“趁此机会，恰好跟那小子‘买’一些三生轮转石。”
夜落暗道。
……
永夜之城外。
嗖！
不溺舟横空浮现。
苏奕身影飘然来到船头位置，道：“你来驾驭此船。”
柳长生一怔。
他已经很久不曾被人这般使唤过，尤其是，对方还是一个灵轮境少年。
可一想到打更人的叮嘱，柳长生还是按捺下心中的不舒服，迈步来到不溺舟之上，道：“去哪里？”
“葬道冥土。”
苏奕惬意地坐在那，拿出了一壶酒。
这次离开永夜之城时，他从打更人那搬走了数十坛珍藏多年的老酒，足够他喝上一段时间了。
柳长生没有再多言，驾驭不溺舟，破空而去。
当离开永夜之城所在的海域，原本如墨般的黑暗天宇，骤然大放光明，清朗的天穹蔚蓝旷远，令人精神一振。
当在黑暗中羁縻数天，忽然见到这等白昼光明，让苏奕也不由有一种恍如隔世之感。
“小友，不出意外，用不了多久，彼岸门的力量就会追上来，在此之前，你我能否聊一聊？”
柳长生开口，打破了沉默。
苏奕随口道：“聊什么？”
柳长生眸光深邃如海，道：“我也不瞒你，前不久的时候，我曾被重伤，至今还未愈合，一身实力最多只能发挥出七成，而凭我如今的战力，纵使赴死而战，怕也不是那些彼岸门强者的对手。”
苏奕嗯了一声，并不意外道：“这一点我早已清楚。”
眼见苏奕那无动于衷似的反应，柳长生眉头微微皱了一下，再次说道：“就是我师弟战北齐出手，最多也只能帮我们争取一线生机，要想战胜对方，希望近乎于渺茫。”
说到最后，他声音有些低沉。
彼岸门的强者，修为谈不上多恐怖，但他们却掌控着一种堪称禁忌般的大道灾劫力量。
这也正是让柳长生最忌惮的地方。
苏奕饮了一口酒，道：“战北齐的刀道造诣虽厉害，但要想对抗刑者级别所掌控的天祈法则，的确有些不够看。”
“刑者？天祈法则？”
柳长生动容，“小友能否详细说一说？”
苏奕倒也没有隐瞒，简单扼要地将九天阁的一些事情一一说出。
“原来，他们竟来自星空深处……”
柳长生神色明灭不定，恍然之余，又不由心惊。
他这才知道，那堪称禁忌的大道灾劫力量，名唤天祈法则！
一时间，柳长生看向苏奕的目光也是发生微妙的变化。
这少年看似只有灵轮境修为，可他所知晓的秘辛，可着实堪称匪夷所思！
柳长生想了想，问道：“那小友觉得，我们该如何化解此劫？”
苏奕不假思索道：“等真正动手时，由你和战北齐牵制对手，由我来杀敌，足矣。”
柳长生纵使此生征战无数，剑败不知多少大敌，可当听到此话，依旧不由愕然，道：“就……这么简单？”
苏奕点头道：“对，就这么简单。”
柳长生一时无语。
须知，他乃是玄幽境大圆满修为，可都曾被彼岸门的力量重创，实在无法想象，一个灵轮境少年，该如何去灭杀那些彼岸门的力量。
甚至，按这少年所言，他和战北齐仅仅只需配合着去牵制对手就足够了……
若不是因为打更人的缘故，柳长生早嗤之以鼻，视苏奕为狂妄无知的小骗子了。
“依我看，小友还是莫要大意为好。”
斟酌一二，柳长生道，“或许道友掌握着不为人知的强大底牌，也或许道友另有其他不可思议的手段，可一旦开战，局势千变万化……”
不等说完，苏奕已轻叹一声，打断道：“听我的就行。”
柳长生：“……”
话没说完，就被驳斥，这让他内心也一阵不悦。
可最终，他还是忍住了，没有再说什么。
苏奕内心则一阵感慨。
在他印象中，狂剑冥尊柳长生，可称作是“同道中人”！
此人剑心如铁、性情桀骜，难得的是，在对剑道的求索上，独辟蹊径，走出了一条真正的剑之大道。
搁在大荒九州，都堪称剑道路上的顶尖级人物！
可如今，或许是遭受重创，被彼岸门的力量沉重打击到了心境，柳长生浑身上下，透着一股萎靡的气息，言辞之间患得患失，浑然没有了以往那种桀骜张狂之意。
对此，苏奕没有说什么。
柳长生都已是玄幽境大圆满存在，活了不知多少岁月，自然根本无须他人指点和提醒。
是否能从困顿的心境中走出，只能靠他自己。
“降魔先伏心，驭横先平气，作为剑修，若破不了心中贼，就如身处樊笼，不得解脱，过往岁月中，不知多少人穷尽一生，也无法打破此等樊笼。”
苏奕自语，有感而发。
柳长生怔了一下，沉默不语。
“降魔先伏心，驭横先平气……说来容易，实则何其难也……”
柳长生心中暗叹。
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
大道理谁人不懂？
可关乎心境之樊笼，任何人只要碰到，注定是当局者迷！
不溺舟飞快穿梭于浩渺的苦海之上，乘风破浪，速度奇快无比。
身后的永夜之城早已看不到了。
时间点滴流逝。
忽地一道悠然的声音从远处海面之上响起：
“柳长生，我已等候你多时。”
声似龙吟虎啸，响彻天海之间，一时间，那汹涌的浪潮骤然被压迫下去，四面八方之地，陷入一种沉闷的肃杀氛围中。
“他们来了。”
柳长生轻语，眉宇间浮现一抹凝重。
苏奕抬眼望去。
就见远处海面之上，陆续出现一群人。
为首的，一袭赤袍，面庞英俊如青年，赫然是第四刑者洪瀛。
在洪瀛身后，还跟随着七人，有男有女，模样各异，浑身皆涌动着相似的大道力量波动。
让苏奕意外的是，姿容足以惊艳众生的冥王，赫然立在洪瀛身旁！
“道友，我们又见面了。”
冥王红唇微启，笑吟吟看向苏奕。
她一袭墨裙，玉腿修长，气质如孤傲神祇，风华盖世。
柳长生心中一震，这女人身上的气息之恐怖，让他都感到一种极大的压力，躯体下意识紧绷起来。
却见苏奕起身立在船头，一手负背，一手拎着酒壶，若有所思道：“你这是打算和他们一起联手来对付我？”
冥王仪态优雅雍容，浅浅笑道：“若道友愿意臣服于我，我自不介意网开一面。”
旁边的洪瀛也笑起来，道：“念在大人的面子上，我等自然可以给这小家伙一条生路，不过，柳长生这次必须得死！”
一个“死”字，被他加重了语气，似惊雷般响彻天海间，摄人心魄。
柳长生心中一沉。
却见苏奕收起酒壶，随口道：“谁生谁死，手底下见真章就是。”
——
ps：今天3连更。

第九百六十六章 自挖双眼

一个灵轮境少年，非但无惧，还扬言要手底下见真章？
洪瀛有些意外，对身旁的冥王道：“大人，您觉得这小子是不知天高地厚，还是另有手段？”
冥王妩媚的眼眸泛起一丝异色，道：“他自然不是一般人，唯独修为太弱了一些。”
洪瀛不由笑起来，眼神玩味道：“任他权势如天、背景惊世，于我们眼中，也不过是浮云罢了。”
说着，他抬手一挥：“不必再耽搁时间，出来人，去将柳长生和那小东西擒下。”
“是！”
洪瀛身后共有七人，其中有五位狱卒，两位天选门徒。
此时，随着洪瀛一声令下，当即有两个狱卒站出。
一个枯瘦黑袍男子，双手各握一柄银色短刃。
一个发髻高挽，身着兽皮裙裳的短发女子，肌肤呈古铜色，眉眼如刀，右手拎着一柄黑色镰刀。
两者皆有着玄照境后期道行，浑身皆充斥着慑人的大道灾劫气息。
随着站出来，那恐怖的威势，当即搅乱风云，天地为之色变！
不过，还不等他们动手。
锵——！
一缕神魔嘶吼般的霸烈刀吟猛地从极远处天地间轰然响彻。
刀吟还在回荡，一道高大身影凭空出现在不溺舟之前。
来者一袭战袍，头戴紫金冠，身影轩昂伟岸，威仪如君王，右手拎着一口暗哑无光的厚重战刀。
甫一出现，一股肆虐狂暴的杀伐之气直似风暴般扩散，直似要撕破天穹，破开这片山海！
不少人眼眸都不由眯了眯。
天刀魔皇战北齐！
苦海七魔中最强大的一位魔道巨擘！
而世人几乎很少有人知道，他也是狂剑冥尊的师弟！
“师弟。”
柳长生眼神很复杂。
战北齐背对着柳长生，言辞淡漠，“我说过，在解决你我之间的恩怨之间，不会让你死在别人手中。”
他的声音也如刀锋般凛冽锐利。
苏奕若有所思，看得出来，战北齐和柳长生这对师兄弟，并未真正的冰释前嫌。
但不管如何，当得知柳长生遇险，战北齐还是毅然站出来了。
“呵，又来一个作死的。”
洪瀛哂笑，眼神尽是轻蔑。
作为九天阁的强者，在面对这幽冥天下的皇境人物时，他有着一种高高在上的仪态。
哪怕比拼修为，他甚至要逊色柳长生、战北齐一筹，可他却似根本就不把这两位皆堪称是幽冥天下当世巨擘的存在放在眼中！
这样藐视天下苍生的姿态，在那些狱卒身上也有体现。
就如上位者在对待下位者时，自然流露出的俯视之意。
“若再加上我们呢？”
猛地，一道沉浑威严的声音响起。
远处虚空中，骤然一阵轰鸣，一群气息恐怖的身影掠来。
赫然是雷焰魔尊王冲庐，以及他的麾下十三魔将！
柳长生一怔，似很意外，喟叹道：“我不是说了，不让你们掺合进来吗？”
王冲庐义正言辞道：“可我更不想一辈子欠你人情！”
说着，他已带人来到场中。
十三魔将拥簇其身后，直似众星拱月般，衬得这位雷焰冥尊威势愈发不凡。
只是，当王冲庐看到柳长生身旁的苏奕时，大概又想起了前些天那一段不堪回首的往事，神色微微有些不自在。
苏奕不由调侃道：“你可还欠我一条命，这次若是不小心战死了，可该如何偿还？”
王冲庐一呆。
他身旁一个光头男子已呵斥道：“小家伙，怎么说话呢！”
其他魔将也都神色不善。
这小子的话，实在太难听了。
王冲庐摆手道：“莫要误会，这位苏道友的确是本座的救命恩人。”
十三魔将皆不由怔住。
还不等他们再交谈下去，远处已响起洪瀛的大笑声，“大难临头，还这么多屁话，你们还真是……不知道死字怎么写的啊！”
声音中，透着浓浓的嘲弄之意。
这番话，让柳长生、战北齐、王冲庐等人皆皱眉，眉梢间尽是杀意。
但更多的是凝重。
因为他们都清楚，对面那些彼岸门的强者，是何等可怕。
这时候，苏奕终究是有些不耐了。
一桩简简单单的事情，何须这般浪费时间？
“柳长生，该动手了。”
他提醒道。
声音中透着催促之意。
这一刹，场面诡异地寂静了一下。
无论柳长生等人，还是洪瀛等人，皆是一呆，这小子是看热闹不嫌事大吗？
亦或者说，他认为已占据绝对优势，已经迫不及待看热闹了？
这总让人感觉怪怪的。
远处，洪瀛一声长笑，道：“罢了，就如那小子所愿，一起出手，送他们上路！”
“是！”
那些狱卒轰然应诺。
他们共有七人，最弱的都有玄照境初期道行，此刻一起出动，威势惊天动地。
恐怖的杀机，也是如潮水般蔓延而开。
“柳长生交给我了！”
身着兽皮长裙的短发女子声音还在回荡，她身影已倏尔化作一道光，朝柳长生暴杀而去。
轰！
她扬起手中的黑色镰刀，直似扬起一轮漆黑的残月，划破长空，怒斩而至，无匹锋利的大道灾劫气息，震碎这片海域。
“也罢，我就来收拾那个刀修！”
手握一对银色短刃的枯瘦黑袍男子咧嘴一笑，身影轻轻一闪，已冲向战北齐。
同一时间，其他五个九天阁强者齐齐朝王冲庐等人杀去。
有的催动秘术，有的祭出宝物，身上的气息毁天灭地，威势之盛，足可令鬼神胆寒。
倒不是他们的修为有多高，而是所掌握的天祈法则充斥禁忌之力，太过逆天。
柳长生、战北齐等人自不会坐以待毙，皆毫不犹豫出手。
锵！
似苍龙清吟般的剑鸣响彻，一口如雪道剑横空，落入柳长生掌中。
这位名震天下的狂剑冥尊，气势随之一变，眼神睥睨，威势如海，浑身剑意之盛，通天彻地！
“还算不错，虽然心境出了点问题，但还不曾影响到自身剑道造诣。”
苏奕暗暗点头。
轰！
战北齐也出手了。
他身影暴冲而出，直似雷霆风暴出击。
他手中暗哑无光的战刀爆绽滔天的杀伐之气，还未斩出，那等威能就碾碎虚空，震得附近海域直似沸腾般紊乱起来。
天刀魔皇之威，于这一刹淋漓尽致显露出来。
“不错，这家伙的刀道已臻至玄幽境的大成地步，只差一个‘登峰造极’的突破，便可踏碎玄幽境之壁障，冲击玄合之境。”
苏奕有些讶然。
相比柳长生，战北齐展露出的道行之盛，让苏奕也有些意外。
轰！！
大战爆发了。
这片天宇动荡，日月无光。
方圆千丈的海域，都似要塌陷般，陷入混乱、崩坏般的毁灭景象中。
这是皇境之战！
无论是柳长生、还是战北齐，在当今幽冥天下，已堪称是最巅峰层次的存在。
似这等人物的威势，动辄便可压塌山河、崩碎长穹，造成无法想象的巨大再难。
便是雷焰魔尊王冲庐，也非同小可。
不过，这次他们的对手太过特殊，乃是来自星空深处九天阁的门徒，一个个皆掌握禁忌般的天祈法则，强大到无法想象的地步。
在同境之中，几乎不可能有人是他们的对手。
哪怕是跨境界而战，一个玄照境的狱卒，也能重创像王冲庐这等玄幽境中期存在！
这样的大战，都足以震烁天下，在幽冥界引发一场滔天波澜。
只是，诡异的是，这一场大战爆发后，却无人理会伫足在不溺舟上的苏奕。
或许是因为他修为太弱，直接被无视了……
这让苏奕都不禁怔然，自己……就显得这般人畜无害！？
远处，冥王明显也察觉到了的一幕，红润的唇边不由泛起一丝古怪的笑意。
苏玄钧这家伙，居然被无视了！！
哈，太有意思了！
“呵呵。”
似乎注意到冥王的目光看向苏奕，洪瀛也不禁笑起来，满脸戏谑，“这世上最伤自尊的，不是被敌人蔑视，而是都不够资格被人蔑视！”
冥王眼神异样，慢条斯理道：“是吗，可在我看来，你还是小心一些为好，那家伙可不是一般人物，起码……在场之中，目前还没人有资格与他对敌。”
洪瀛一呆，似怀疑自己耳朵听错了，错愕道：“大人，你真的是在说那个灵轮境小家伙？”
冥王眨巴了一下明眸，道：“不信？”
洪瀛皱眉，旋即笑道：“大人，你莫非是在跟我调笑么，这么说吧，他若真有你说的那般厉害，让我挖掉自己眼睛都行！”
冥王笑得妩媚醉人，半真半假道：“这可是你说的，待会你若不挖掉自己眼睛，我帮你。”
那撩人的笑容，让洪瀛心中一荡，气血燥热，也不由笑道：“若不是，那大人该输些什么呢？”
他眼神似长钩子似的，在冥王那胸前傲人之地逡巡，浑然没有注意到，冥王那妩媚的眼眸深处，已尽是淡漠冷酷之意。
洪瀛轻轻舔了舔唇，正准备还要再和冥王调笑一二，就见冥王目光望向远处战场，绝美的玉容浮现一抹讶然之色，喃喃道：
“没想到，竟还有人敢掺合进来。”

第九百六十七章 一剑分生死

大战在激烈上演。
本就负伤的柳长生，处境已很凶险。
那个短发女子仅仅只有玄照境后期道行，可她的斗战经验却极为老辣丰富，手中的黑色镰刀，配合着天祈法则的力量，带给柳长生极大的威胁。
同样的一幕，还发生在战北齐身上。
不过，战北齐也仅仅只和对手分庭抗礼，短时间内很难制服对方，更别提将对方杀死了。
相比起来，雷焰魔尊王冲庐那边的处境最严重。
五个九天阁的强者一起出击，他和身边的十三魔将纵使在人数上占据绝对优势，但在厮杀战斗时，却处于绝对下风。
原因很简单。
王冲庐的伤势同样未曾彻底愈合。
而他身旁的十三魔将，皆是玄照境修为，在同境厮杀中，面对掌控天祈法则的狱卒，完全就不是对手！
战斗才刚进行片刻，十三魔将已或多或少皆负伤。
且负伤严重的一人，差点被开膛破肚！
更别提在远处，还有实力最为强大的第四刑者洪瀛还未出手。
这样的战斗，让人几乎看不到任何获胜的希望。
也让苏奕都有些不忍目睹，决定出手。
他曾答应打更人会帮柳长生化解为难，也拿了打更人所赠的三生轮转石。
他也很担心若再出手晚一些，欠自己一命的王冲庐，怕是再没有机会偿还了。
当然，更重要的是，他和九天阁之间，早已注定是敌对的关系！
不过，还不等苏奕出手。
忽地一道身影凭空而至，轻飘飘来到苏奕不远处海面上。
来人身影瘦削，一头灰发，正是夜落。
“小家伙，你也看到了，面对彼岸门的力量，柳长生他们已注定没有获胜的可能。”
夜落仪态潇洒，笑眯眯说道，“但既然我来了，他们就有了获救的希望，你想不想让我帮他们？”
看着自己的徒弟，老气横秋地称呼自己“小家伙”，苏奕神色不由变得古怪起来，道：“不想。”
夜落：“……”
不想！？
这小家伙该不会被吓傻了了吧？
夜落敛去脸上的笑容，认真看着苏奕，道：“只要你将获得的三生轮转石分给我一半，我保证为你们杀出一条生路，怎样？”
苏奕眼皮都没抬一下，“不怎样。”
夜落：“？？？”
连续两次被拒绝，让夜落差点有些怀疑人生。
“小家伙，你可莫要意气用事，看得出来，你大概不清楚我是谁，若不是迫切需要三生轮转石，似这样的恩怨，便是天王老子来求我，我也根本懒得理会。”
夜落说着，唇边泛起一抹傲然睥睨之色，“而如今，我既然愿意帮忙，你应该感到幸运才对。”
他耸了耸肩，潇洒说道：“当然，你也可以等我帮你们之后，再把三生轮转石分给我。”
苏奕哦了一声，微微摇头道：“区区一桩小事而已，我自己来便可。”
夜落这小子竟敢趁火打劫，来敲自己的竹杠，胆子很肥嘛！
“你？”
夜落再次愕然，狐疑地打量着苏奕，旋即好笑似的调侃道，“要不……让我见识见识您的能耐？”
一个“您”字，极尽讽刺味道。
苏奕深深看了夜落一眼，道：“孩子，我就当你是在求我了。”
夜落：“……”
锵！
一道苍茫清越的剑吟响起。
玄都剑出现在苏奕掌中。
顿时，远处冥王和洪瀛的目光，都被吸引过来。
当看到苏奕要出手时，洪瀛忍不住乐了，道：“我还当他请来了一个强大的援手，原来这是打算自己去送死啊……”
他看得出，那刚刚出现的灰发青年，是个极厉害的角色！
冥王红唇的唇瓣微翘，道：“那你可要瞧仔细了，现在眼瞎不要紧，待可就真会瞎了。”
洪瀛一怔，敏锐感觉冥王此话有些不对劲。
不过，还不等他想明白，就见苏奕的身影已凭空消失在不溺舟上。
下一刻，他已出现在王冲庐身旁。
“小家伙，你若死了，我帮你入殓立碑，至于你所留的宝物，就当是报酬了。”
夜落朗声开口。
声传全场。
洪瀛再忍不住哈哈笑起来，这哪里是帮手，分明是来帮倒忙的！
冥王也笑了，意味难明。
而当看到凭空出现的苏奕，王冲庐的对手，此刻也笑了。
这是一个气质阴柔的银袍男子，一边和王冲庐厮杀，一边阴测测笑道：“你们没人了吗？竟让一个小孩子来送死，简直是丧尽天良！”
附近响起哄笑。
战北齐和柳长生皆皱了皱眉。
王冲庐则暗松口气，看向银袍男子的眼神泛起一抹怜悯。
他见识过苏奕灭杀狱卒的手段，自然清楚，被那银袍男子视作“小孩子”来诋毁的苏奕，有多恐怖。
就见苏奕神色淡然，古井不波，唯有那深邃的眼眸深处，泛起一丝冷冽光泽。
锵！
手腕扬起，玄都剑苍青色的剑锋倏尔泛起一抹晦涩光泽，随着苏奕臂膀发力，于虚空中一剑刺出。
轻描淡写。
可这一剑，却精妙无比的抓住那银袍男子在战斗时一个稍纵即逝的破绽，随着剑锋所过，恰似闪电迸射，虚空被凿开一道笔直裂缝，银袍男子一身的防御力量如纸糊般爆碎。
连他那堪称禁忌的天祈法则力量，都在剑锋之下轰然炸开。
噗！
剑锋势不可挡，一举贯穿银袍男子的嘴巴，剑尖从其脑后冒出的同时，一捧鲜血随之迸射数丈之远。
“嗬嗬……”
银袍男子瞪大眼睛，满脸惘然，努力要说什么，可嘴巴被剑锋贯穿，只能发出含糊的杂音。
而后，他的头颅炸开，躯体轰然崩碎。
那是剑锋上所扩散的力量所致，一举将其轰杀，形神俱灭！！
弹指一瞬，一剑斩狱卒！
那突兀上演的一幕，让得全场猛地一寂。
正自激烈厮杀战斗的众人，都不由被惊到。
“怎会……”
洪瀛脸上的笑容凝固，睁大眼睛。
之前他还在哈哈大笑，尽是戏谑和轻蔑。
可这血腥一幕，直似从背后狠狠砸了他脑袋一闷棍，完全就是猝不及防。
夜落：“？？？”
他也被惊到，难以置信。
这是一个灵轮境少年能办到的？
“好可怕的一剑，竟能碾碎一位皇者的防御，将那天祈法则洞穿！！”
柳长生眸子爆绽异彩。
身为剑修，他自然一眼看出，这一剑所蕴积的力量、速度、以及神韵，皆达到近乎无懈可击的地步。
恰似月满碧海，造化自然。
当然，更核心的是，这一剑所充斥的威能！
直如摧枯拉朽，方才有一剑致命一幕上演！
“厉害，怪不得他能够成为打更人最特殊的一位客人……”
战北齐心中震动。
他还清楚记得，数天前这少年抵达打更人的庭院后，做过种种惊人之举，不止敢向那只翠鸟讨酒喝，连那只宛如妖神般恐怖的橘猫，都在其面前变得乖巧温顺之极。
而此时，苏奕这堪称惊艳的一剑，让战北齐才终于明白，为何这样一个灵轮境少年，却能够成为打更人最特殊的座上宾！
“上次没动剑，三击之间便镇杀一个彼岸门强者，这次一动剑，对方竟都挡不住一击……”
王冲庐哪怕早见识过苏奕的手段，此刻也不由倒吸凉气。
那十三魔将，也都一副瞠目结舌的样子。
至于那些狱卒，则一个个彻底色变。
而还不等众人反应，苏奕的身影已凭空消失原地。
只要动手，苏奕哪可能会浪费时间？
唰！
他来到不远处一个狱卒前。
这是一个魁梧壮汉，手握巨斧，威势凶狂，当察觉到苏奕杀来，他毫不犹豫动用全部力量，将巨斧狠狠劈出。
苏奕看也不看，玄都剑随手一划。
噗！
魁梧巨汉的躯体被活生生劈成两半。
如瀑鲜血刚飞洒出来，其分成两半的躯体便在虚空中轰然爆碎，化作漫天灰烬飘洒。
又是一剑，又斩了一个狱卒！！
在场之辈，个个都是活了不知多少年的老怪物，见惯大风大浪大恐怖，可当看到这一幕时，依旧被震撼到，头皮发麻。
这哪里是厮杀和战斗，分明就是屠杀！
一剑一个，干脆利索！
那掌控着天祈法则，有着玄照境修为，足可以给玄幽境存在带来严重威胁的狱卒，此刻在苏奕面前，却像土鸡瓦狗般不堪一击！
太不可思议了。
谁也没想到，之前被无视的一个灵轮境少年，却反倒成为了这一场战局最大的变数，甫一出场，便展露出无匹锋芒！
夜落唇角抽搐，神色发僵。
他想起自己之前那些调侃和揶揄的话语，忽地感觉脸上火辣辣的，就像被人抽了一记无形的耳光。
“没想到，我夜落修行至今，竟会被一个小家伙打脸了……”
夜落自嘲。
“该死！这家伙所掌握的力量似乎能够克制天祈法则！！”
远处，洪瀛似乎终于明白过来，英俊的面颊猛地变得铁青起来，咬牙不已。
旋即，他猛地察觉到，身旁的第七狱主自始至终显得极为淡定。
“大人早就知道了？”
洪瀛忍不住问。
冥王眼神带着一丝怜悯，道：“你还不算太笨，就是明白的太晚了……”
声音还在回荡。
一道惨叫猛地在天地间响起。
原来就在这眨眼间的功夫，第三个狱卒被斩杀当场！

第九百六十八章 搏命

第三个被斩的狱卒，是个耄耋老者。
其首级被玄都剑劈落，躯体和神魂在瞬息间被剑锋上充斥的一股无上威能轰爆。
尸骨无存！
弹指杀敌，摧枯拉朽。
短短须臾，便有三个狱卒毙命当场！
这一幕，让人们震骇之余，整个战场也出现混乱。
一个灵轮境少年，却展露出超乎想象的恐怖力量，这让谁能不惊，谁能不惧？
其他那些正在激烈征战的狱卒，皆露出深深忌惮之色，攻势都随之变得保守起来，全副身心警惕起来。
柳长生、战北齐等人顿时压力大减。
不过，久经沙场的他们并未就此松懈，而是抓住机会，第一时间展开反攻！
“师弟、王道友、一起牵制住他们！”
柳长生大喝。
这一刻，这位名震天下的狂剑冥尊心中都不禁感慨。
之前在路上的时候，他曾问苏奕该当如何化解这一场杀劫。
苏奕则心不在焉回答，只需由他们进行配合，牵制对手，由他自己杀敌便可。
当时柳长生还无比愕然，为此困惑无比，甚至怀疑苏奕有些不知天高地厚。
可现在，柳长生哪还能不明白？
“快，牵制对手，绝不能让他们逃了！”
战场中，王冲庐发出雷霆般的吼声。
那些魔将皆杀气腾腾，全力出击。
“大人，你之前为何不告诉我这些？”
远处，一袭赤袍的洪瀛惊怒交加。
冥王拢了拢耳畔一缕幽蓝长发，微笑道：“我若早告诉你这些，今天这场战斗，哪可能会上演？”
“你……”
洪瀛心中一沉，意识到上当了。
可他依旧无法理解，眼神森然道：“大人，你这么做，和背叛宗门有何区别？别忘了，违逆自己所立下的大道誓言，注定将身陨道消！！”
冥王嗤地笑起来，眼眸流转，柔声道：“我既然敢这么做，又怎会害怕大道誓言的反噬？”
洪瀛满脸难以置信，道：“你不怕死？”
冥王笑吟吟道：“你猜？”
远处战场中，再次响起一道凄厉的惨叫声。
又一个狱卒伏诛！
那血腥的一幕，刺激得洪瀛额头青筋爆绽，再顾不得其他，脚下猛地一踏，身影暴冲而出。
几个眨眼而已，便有四个狱卒被杀，这让洪瀛如何能忍？
轰！
他赤袍鼓荡，周身冲出滔天的黑色光焰，那一身的玄幽境中期道行，交织在天祈法则之中，融合成一股毁天灭地般的恐怖威势。
这片天地震动，虚空崩坏。
远处的柳长生、战北齐等人呼吸齐齐一窒，脸色微变。
“厉害，彼岸门所掌握的这等大道灾劫力量，着实太过禁忌！”
夜落眼眸闪动，心中震动不已。
远远地望着横空出击的洪瀛，让他也感到一种沉甸甸的压力。
可就在此时——
一缕悠然的妩媚笑声响起：
“洪瀛，你可真够笨的，到了这时候，难道还不清楚真正想杀你的人是谁？”
声音还在回荡，就见一道猩红神芒乍现，如若撕裂长天的一道匹练，爆射而去。
是冥王出手了！
一出手，便是霸道无边的一击。
洪瀛躯体猛地一僵，毫不犹豫动用杀手锏。
“起！”
他一声暴喝，一尊黑色道印横空，骤然爆绽出滔天的神光。
仔细看，道印仅仅只拳头大小，四四方方，道印底部以扭曲如蚯蚓的道纹镌刻着“浮屠”两字。
砰！！！
惊天动地的轰鸣响彻。
冥王施展出的那一道猩红神芒，被黑色道印硬生生挡住，两者碰撞，爆绽出恐怖的毁灭力量波动，席卷而开。
蹬蹬蹬！
纵使挡住这一击，洪瀛却被震得在虚空中踉跄倒退，脸色都随之变得苍白起来，难受得差点咳血。
全场错愕。
谁都没想到，会发生如此突然的变故。
“内乱吗？”
夜落挑眉，也有些猝不及防。
这实在不可思议。
谁能想象，在这等凶险血腥的大战中，彼岸门最强大的两位强者之间，却发生了内讧？
柳长生、战北齐他们都万没想到，会发生这样的变数。
便是那仅剩下的三个狱卒，都有措手不及之感，心神遭受冲击，一个个满脸难以置信。
须知，作为九天阁强者，在进入宗门时就立下大道誓言，无论是谁选择背叛，皆会遭受大道誓言反噬，丧失性命。
可现在，第七狱主却背叛了！！
也就是此时，苏奕身影一闪，纵剑杀来。
势若惊鸿，快若闪电的三剑，几乎一气呵成。
噗！噗！噗！
三声闷响几乎同时响起。
那仅剩下的三个狱卒咽喉间，皆出现一道血色剑痕。
而后，他们的躯体齐齐爆碎，魂飞魄散。
至此，洪瀛所带来的一众狱卒，皆丧命当场！
这血淋淋的一幕，让场中又是一身骚动。
而苏奕目光已遥遥看向远处的冥王，笑道：“就知道你不会袖手旁观。”
冥王笑语盈盈道：“这才叫心有灵犀，默契十足。”
洪瀛气得肺都差点炸开，目眦欲裂！
到了此时，他哪会不明白，今日这一场杀局，实则就是第七狱主精心为自己准备的一个陷阱？
在场众人也都反应过来，神色异样。
“原来这家伙早和那恐怖的女人勾搭在一起了……”
王冲庐暗自唏嘘，大开眼界。
柳长生、战北齐他们则彻底松了口气。
七位狱卒皆已毙命。
而在当前的场中，就只剩下一个对手！
这样的一幕，让他们都不禁有做梦般的不真实感觉。
在战斗爆发之前，谁能想到在关键时刻力挽狂澜的，会是苏奕这样一个灵轮境少年？
在他手底下，那些狱卒简直如草芥般，任凭收割！！
更不可思议的是，就连对方阵营中那气息最恐怖的绝美女子，竟早已在暗中和苏奕联手！
柳长生他们哪怕见惯风浪，都不由为这不可思议的一幕幕震撼连连。
“今天这桩买卖……还真可能做不成了……”
夜落揉了揉脸颊，只觉刚才发生的一幕幕，就像一个个脆响的耳光，啪啪啪地打在他脸上，火辣辣的疼。
尤其想到，自己还曾轻蔑和调侃苏奕的那些话，夜落内心都一阵尴尬和难堪。
丢脸呐！
天地间血腥弥漫，海浪汹涌。
毁灭般的力量波动兀自在虚空中回荡。
而所有人的目光，都是齐齐落在了洪瀛一人身上。
洪瀛明显也意识到自己处境不妙，从震怒的情绪中冷静下来，思忖脱身之计。
“浮屠生死印，大祭司那老东西，竟连这等宝物都交给你了。”
冥王美眸闪动，轻语出声。
洪瀛神色冰冷，眼神狠戾森然，“第七狱主，你这是真打算彻底背叛宗门？！”
冥王美眸泛起一丝不屑，都懒得说什么，直接出手。
轰！
她素手一招，漫天猩红光雨垂落。
“去！”
洪瀛催动黑色道印，朝冥王杀去。
大战爆发。
众人皆心神震动。
因为无论是冥王动用的力量，还是洪瀛展现出的实力，皆超乎想象的强大和恐怖，远不是那些狱卒可比。
哪怕是柳长生和战北齐，神色也都变得凝重无比。
扪心自问，若开战的时候，就和洪瀛对决，他们怕是根本没有招架还手的余地！
而此时，苏奕忽地站出，朝战场中掠去。
“不好！”
洪瀛脸色微变。
之前他就已察觉到，苏奕有着足以克制天祈法则的力量，当看到苏奕忽然杀来，心中猛地一紧。
“必须尽快脱身！”
洪瀛一咬牙，神色发狠，动用全部道行。
轰！
被冥王称作“浮屠生死印”的黑色道音骤然轰鸣，光耀暴涌，竟是一举破开了冥王的牵制。
而后，洪瀛身影一闪，就要逃遁。
战北齐蓦地一刀斩来。
唰！
狂霸霸烈的刀气横空，直似一道天堑横扫而至。
“滚开！”
洪瀛大喝，浮屠生死印狠狠砸下，硬生生将那拦截而至的刀气震碎。
可紧跟着，柳长生已挥剑杀来。
在柳长生之后，王冲庐也催动一杆紫色战矛冲出。
无疑，没有人打算给洪瀛逃遁的机会！
这让洪瀛惊怒交加，疯狂般催动宝物，试图突围。
可随着冥王再次杀来，以及战北齐、柳长生等人的联手，一举将洪瀛的退路彻底封锁。
逃无可逃！
洪瀛眼眸一下子充血，浑身气息暴虐，嘶声道：“老子就是死，也得拉你们垫背！”
声音还在回荡，他一身道行直似燃烧，威势节节攀升！
“化血焚道功！”
冥王星眸一缩，喝道，“快退！”
这是九天阁的一门禁术，以牺牲自身生命和道行为代价，从而爆发出恐怖无边的毁灭力量。
别说同境人物，就是比洪瀛修为强大的角色，若是被这等力量击中，后果也不堪设想！
众人脸色齐齐一变。
“想退？晚了！”
洪瀛仰天大笑，尽是疯狂之意。
轰！
他蓦地祭出浮屠生死印，一股毁天灭地般的力量波动，随之笼罩四面八方。
那一瞬，天地似塌陷，万象黯然。
冥王、柳长生、战北齐等人皆躯体一僵，如坠冰窟。
根本来不及逃了。
这一击的威势，已经将他们所有人牢牢锁定。
便是在远处观战的夜落，都不禁毛骨悚然，脸色变了。
也就在这一瞬——
一缕奇异晦涩的剑吟，在洪瀛耳畔响彻。

第九百六十九章 师尊，是您吗

剑吟入耳之际，洪瀛神魂猛地产生难言的刺痛，似被无数利刃同时切割。
洪瀛脸颊骤然扭曲狰狞，唇中发出痛不欲生般的嘶叫。
纵使他已凝练出玄幽道台，拥有坚不可摧的意志法相，可那一缕剑吟充斥的力量，委实过于恐怖，一刹那间，便将其神魂重创。
而这瞬息的剧变，让洪瀛那玉石俱焚般的一击还未释放出来，就遭受到冲击，周身气机都微微一滞。
便在同一时间，一抹剑气乍现。
噗！
洪瀛那大好头颅抛空而起。
他那如若燃烧的道躯则似被戳破的皮球，一身毁天灭地般的力量波动轰然消褪。
到最后，在洪瀛那惘然不甘的眼神注视下，他的道躯化作无数灰烬碎片飘洒一空。
“我明白了，这漫长岁月中，掌教至尊要找的人，就是他……”
洪瀛艰难地转动眼眸，看向了那身着青袍，身影颀长的少年，终于恍然大悟。
紧跟着，他便失去所有的意识。
而在四周人们吃惊目光注视下，洪瀛那抛开而起的头颅，也是在这一刻砰的一声炸开，化作灰烬消散。
虚空中，光霞万丈的浮屠生死印哀鸣，骤然暗淡。
还不等坠落，就被冥王隔空抓手到手中。
战斗落幕。
洪瀛以及跟随他前来的七位狱卒，尽数毙命当场。
众人皆震撼失神。
原本，洪瀛临死前所要施展的禁术，何等恐怖，让在场每个老怪物都亡魂大冒，如坠冰窟。
可谁曾想，这门禁术还不曾真正释放，苏奕便纵身上前，一剑将洪瀛诛杀！
太快了！
迅疾如流光，刹那分生死！
这让人们甚至都不敢相信，这是一个灵轮境少年能够拥有的实力！
“那一缕剑吟究竟是什么力量，竟能够重创玄幽境强者的神魂？”
夜落神色明灭不定，动容不已。
之前他敏锐捕捉到，在苏奕斩杀洪瀛那一瞬，曾有晦涩奇异的剑吟响彻。
也正是这一缕剑吟，一举重创洪瀛的神魂，破坏了他正要施展的一门禁忌秘术！
而这也让夜落意识到，苏奕手中掌握着一种神秘不可知的恐怖底牌，足以威胁到他这等玄幽境人物！
“多谢道友助我杀敌。”
不远处，冥王红唇泛起笑意，星眸闪闪，异彩涟涟。
苏奕之前那一剑，也让她感到心惊，意识到在数天前和苏奕那一场争锋中，哪怕苏奕不借用打更人的擂仙槌，也有手段来和她对抗！
锵！
苏奕收起玄都剑，随口道：“谢什么，相信以后你我之间，还有更多合作的机会。”
冥王抿嘴笑起来，美丽不可方物，直似祸国殃民的妖孽似的，让附近那些皇者都暗呼吃不消。
“对了。”
苏奕忽地转身，目光看向远处的夜落，笑道，“现在，你觉得我的能耐如何？”
众人目光都齐齐看向夜落。
“我承认，我看走眼了。”
夜落摸了摸鼻子，轻叹了一声。
旋即，他抬眼迎着苏奕的目光，仪态潇洒笑道，“不过，我可不会就此善罢甘休。”
苏奕哦了一声，目光一扫柳长生等人，道，“各位，帮我一个忙，去收拾那小子一顿。”
“好！”
柳长生、战北齐等人皆痛快答应，一起杀气腾腾地冲了过去。
就连冥王也有跃跃欲试的冲动。
夜落神色顿变，拔腿就跑。
他就是再自负，面对这么多伫足在幽冥界最巅峰的老家伙的围攻，也注定输多赢少！
换而言之，若是硬撑，也注定只有挨打的份儿。
“小家伙，你给我等着！”
远远地，传来夜落的声音，透着一丝气急败坏的味道。
苏奕笑起来，这小子，还是如以前那般欠收拾。
“多谢道友救命之恩！”
这时候，柳长生上前，稽首见礼，神色间带着一丝惭愧，“之前是我眼拙，若有冒犯之处，还望见谅！”
战北齐虽不曾说什么，可眉梢眼角也带着一抹钦佩之意。
王冲庐神色则很复杂。
最初时，若说眼拙，他何尝不如此？
那十三魔将的神色间，则都已带上敬畏之意。
诚然，苏奕只是灵轮境修为，可这一战之后，谁还敢把他当做小辈看待？
苏奕随口道：“行了，事情已经解决，你们趁现在还是回永夜之城为好。”
说着，他伫足不溺舟之上，打算离开。
“我和你一起。”
冥王身影一闪，根本不问苏奕是否同意，已飘然来到不溺舟上。
“你就不问问我要去哪里？”
苏奕眉头微挑。
冥王径自坐在船尾，悠然开口：“去哪里都无妨。”
苏奕：“……”
“告辞。”
苏奕抬眼，朝柳长生等人微微颔首，而后催动不溺舟，乘风破浪而去。
“道友保重！”
柳长生等人纷纷见礼。
直至目送苏奕的身影消失在茫茫海面上，一行人这才离开。
……
“柳道友，你可看出那苏道友的身份？”
路上，王冲庐禁不住问道。
他身旁的十三魔将也竖起耳朵。
柳长生沉默片刻，摇头道：“不好说。”
不是不知道，而是不好说！
无疑，柳长生心中已经有所推测。
王冲庐目光又看向战北齐，道：“道友，你呢？”
战北齐眸光闪动，反问道：“数天前，你和那位苏道友一起前往拜访打更人，难道就不知道他的身份？”
王冲庐苦笑一声，道：“我当时怀疑，他是那玄钧剑主的后裔，可他却大笑起来，说他就是玄钧剑主！”
此话一出，柳长生眸子神芒一闪。
战北齐下意识眯了眯眼眸。
那十三魔将则被吓了一跳，玄钧剑主！？
就见王冲庐长叹道：“这样的说辞，分明就是在侮辱我的智商，且不说玄钧剑主是否真正离世，他一个十多岁的少年，有什么资格冒充玄钧剑主？”
十三魔将皆连连点头。
而柳长生和战北齐的神色则愈发古怪起来。
“这件事，我也曾问询打更人，可对方却避而不答。”
王冲庐一脸的无奈，“反倒是那只翠鸟，还嘲笑我眼力劲太差……”
战北齐不由大笑起来。
他拍了拍王冲庐的肩膀，道：“那位苏道友虽然年少，可却在刚才力挽狂澜，杀了一众彼岸门的强者，连我们的性命也是被他所救，你为何会觉得，他不是玄钧剑主？”
王冲庐一愣。
战北齐再问：“过往岁月中，你可曾见过，有谁敢去使唤那只翠鸟？”
王冲庐神色阴晴不定。
战北齐轻声道：“而那位苏道友不止敢使唤那只翠鸟，还敢把那位‘开阳大人’当做寻常的家猫对待，而此次行动时，打更人都还请求这位苏道友来帮着对付彼岸门，你不觉得，这一切都很反常？”
到了这一刻，王冲庐已有些明白过来，猛地倒吸一口凉气，道：“难道说，他……他真的是……玄钧剑主！？”
这时候，柳长生轻声道：“以那位苏道友的做派，怎会在这等小事上跟你开玩笑？”
顿了顿，他说道：“当然，仅凭这些，还无法真正推断出，那位苏道友是否真的是玄钧剑主，但可以肯定的是，此人……定然和玄钧剑主大有渊源，而打更人定然知晓真正的答案。”
此话一出，众人皆下意识点了点头。
……
一座寸草不生的孤岛上。
海风呼啸，浪潮拍岸，卷起千重雪。
夜落坐在一块碣石上，神色怔怔，脸庞上惯常挂着的一抹洒脱笑容也消失不见。
整个人魂不守舍！
许久，他拿出酒壶猛地狂饮起来，由于喝得太快，呛得剧烈咳嗽起来。
半响，他才平复内心的情绪，深呼吸一口气，取出一面雕琢着花鸟虫鱼图案的古朴铜鉴。
咬破指尖，挤出一滴殷红的血珠，轻轻在光滑的铜鉴表面勾勒起来。
嗤嗤嗤！
铜鉴微颤，光霞流转，倏尔勾勒出一幅栩栩如生的图案。
那是打更人的庭院，一个青袍少年懒洋洋坐在藤椅中，怀抱着一只肥硕的橘猫，仪态悠闲惬意。
夜落眼眸睁大，死死盯着那青袍少年，似要将其一身的秘密勘破般。
片刻后，他袖袍一挥。
嗤！
铜鉴震颤，随着光霞氤氲，登时浮现出一幅幅全新的画面。
那是之前时候，苏奕挥剑斩杀九天阁强者的一幕幕，每一个动作、神态皆纤毫毕现。
而这些画面，在此刻的夜落眼中，却像一个个谜团，藏着数不尽的玄机。
他眼神不断变幻，似在苦苦思忖什么。
直至许久。
嗤！
光幕骤然黯然消散。
沉思中的夜落似惊醒般，猛地激灵灵打了个寒颤，而后长吐一口浊气。
“师尊是五百年前离世，可这少年如今最多只有十八岁啊……”
夜落喃喃自语，“可若说他不是师尊，那骨子里不经意流露出的睥睨和傲岸之意，未免也和当年的师尊太过相似，就连杀敌时的举止、神态、做派都如出一辙！”
“更何况，以往岁月中，可从不曾听说，有哪个灵轮境会像那家伙一样逆天和强大。”
想到这，夜落明显有些恍惚，心绪就像这波澜汹涌的苦海，无法平静。
“师尊，是您吗……”
夜落神色复杂，似是激动，又似是忐忑。
心乱如麻！

第九百七十章 葬道冥土

浩渺浑浊的苦海之上。
一叶扁舟破浪而行。
苏奕懒洋洋躺在那，原本狭窄的空间，都快要被填满。
船尾处，冥王修长纤细的玉腿并拢，弧线凸显丰润的臀斜坐在那，如青葱似的白皙十指环抱在膝盖处，仪态同样慵懒。
阵阵海风吹来，拂动少年的青袍，也吹散女子柔顺蓬松的幽蓝色发丝。
只是，相比以前，冥王神色间少了一种明媚，绝艳美丽的玉容在天光下明灭不定。
之前发生的那一场大战，从看到苏奕的第一眼，冥王就已料到了最终的结果。
只是……
一想到苏奕在战斗中展现出的实力，冥王内心却并不像表面那般平静。
她太清楚九天阁强者是何等强大。
以往时候，仅仅刑者级的强者出动，就能打压一方大世界，杀到无人敢称尊！
而在狱卒级强者的追捕之下，就是玄幽境角色，也注定插翅难飞。
冥王还清楚记得，每当九天阁的力量征服一个浩瀚世界，就会夺走这方世界的本源力量。
而那些证道为皇的角色，则会被狱卒抓捕，镇压在螟蛉血窟之中，被视作“灵药”来对待。
到如今，那星空之上，已不知有多少修行世界被九天阁镇压，为此九天阁足足修建了九座螟蛉血窟！
所谓螟蛉血窟，于九天阁的眼中，既是关押囚犯的牢狱，也是一座药园，而被关押其中的皇者，便是药园中的灵药。
在那里，随着时间推移，被囚禁的皇者，躯体、神魂、气血、修为皆会被熔炼，化作最本源的大道力量，被九天阁所采撷！
而如今，就在今天的苦海之上，第四刑者洪瀛以及七位狱卒，皆被苏奕轻松斩杀！
收拾那些狱卒时，一剑一个，干脆利索。
便是灭杀洪瀛，最终也仅仅只动用一剑！
给人的感觉，就和砍瓜切菜没区别。
这让冥王如何不震撼？
也是此刻，她彻底意识到，掌握着能够克制天祈法则力量的苏奕，是何等之可怕。
诚然，他修为还很弱，可他的力量，已足够威胁到整个九天阁！
“怪不得掌教至尊在以往岁月中一直在寻找能够克制天祈法则的人……他肯定也清楚，若是这样一个人出现，足以威胁到九天阁的生死存亡！”
冥王想到这，星眸挪移，看向近在眼前的苏奕。
少年很惬意和慵懒，头枕双臂，躺在船头，翘着二郎腿。
由于扁舟空间狭小，少年的脚尖都快要碰触到她的小腿。
这一瞬，冥王内心忽地生出强烈的冲动，把这家伙给办了！
迫使其低头臣服，乖乖听命于己！
如此，自己便可洞察轮回之秘，掌控克制天祈法则之力，以后等返回九天阁报仇时，自可无往不利！
这种冲动是如此强烈，似汹涌的潮流般冲击着她的心神。
并且，她很确定，眼前的苏奕并无多少防范，若是动手，她保证苏奕只能一直躺在那，根本不可能有起身对抗的机会！
可就在此时，苏奕忽地开口：“给我看看你的宝贝。”
冥王一怔，强自按捺下内心的冲动，微抿红唇，“什么宝贝？”
“你从洪瀛手中捡走的那件宝贝。”
苏奕道。
冥王沉默片刻，点了点头。
她掌心一翻，四四方方的黑色道印浮现而出。
这一瞬，她差点控制不住想动手。
可当目光碰触到苏奕那深邃的眸，以及他唇边那一丝若有若无的玩味弧度，冥王心中莫名一颤，果断打消了这个念头。
她忽然怀疑，眼前对自己毫无防范的苏奕，会不会是故意在钓鱼，想要试探自己会否趁此机会动手！
“请道友过目。”
冥王嫣然一笑，眸光盈盈。
苏奕探手一抓，就将道印拿在手中，放在眼前端详起来。
“这是我九天阁排名第一的天祭祀所掌控的‘浮屠生死印’。”
冥王语声呖呖，“此宝由一方世界的完整本源所炼制，本就是先天神物，又被大祭司融合了诸多旷世神料，论威能，比之崔家的镇族神器判官笔都要厉害一些。”
“数天前，洪瀛之所以敢扬言杀入永夜之城，就是因为此宝的威能，足可对抗永夜之城的本源力量。”
苏奕点了点头，忽地说道：“你身上可携带有其他宝物？”
冥王一怔，摇头道：“没有。”
苏奕有些意外，“不是说，你曾掌握九种堪比神器的宝物吗？”
冥王眼眸泛起复杂之色，道：“早在当初和阴曹地府大战时，那九件宝物已经被毁掉六件，只剩下宿命之轮、焚寂尺、社稷图这三种宝物。”
“而焚寂尺，当初已经在枉死城被道友给夺走了。”
说到这，冥王眼眸泛起一丝心疼。
“这就有点棘手了……”
苏奕皱眉喃喃。
冥王明显察觉到，此刻的苏奕有些反常，不由斟酌道：“道友这是何意？”
苏奕不假思索道，“这宝物内，充斥着一股极为强大的意志力量，不出意外，应该就是你口中那位排名第一的天祭祀所留。”
冥王眼眸骤然收缩，纤细的指尖都微微一颤，玉容变幻。
看得出来，她对这位第一天祭祀无比忌惮！
苏奕随口道：“若无法将这一道意志力量抹除，将此宝带在身上就是一个祸患，迟早会被那第一天祭祀找上门来。”
冥王心中泛起寒意，忍不住道：“道友可有办法？”
第一天祭祀，乃是在九天阁中仅次于掌教的存在！一身道行恐怖到不可揣测的地步！
哪怕是冥王最巅峰时期，都远不够资格与第一天祭祀抗衡。
苏奕笑说道：“你把此宝交给我保管，就不必担心这些，等我证道为皇之后，自然会将此宝中的意志力量抹除。”
冥王：“……”
说了这么多，这家伙分明是想将此宝据为己有！
“那我还是自己承担这份祸患吧。”
冥王没好气道，她可不舍得将此等宝物交出去。
苏奕抬手就将浮屠生死印抛了过去，道，“那你可要拿好了。”
一副根本不在乎的样子。
见此，冥王反倒迟疑起来。
她思忖片刻，道：“若道友愿意帮忙，我倒不介意将此宝交给道友保管一段时间。”
苏奕摇头道：“算了，于我而言一点好处都没有，吃力不讨好，你还是自己留着吧。”
欲擒故纵？
冥王咬了咬红润的唇，道：“那……道友想要什么好处？”
苏奕眼神意味深长：“你心知肚明。”
冥王怔了一下，眨巴着妩媚的眼眸道：“双修？”
苏奕：“……”
他愕然道：“在你眼中，我苏玄钧像是那种见色起意的人？”
冥王认真打量苏奕片刻，认真说道：“不像，你本来就是。”
苏奕：“？？？”
冥王已忍俊不禁，扑哧笑出声来：“我知道，道友想了解更多和九天阁有关的事情，这样吧，若道友帮我将此宝中的意志力量抹除，到时候，我自会回答道友一些事情。”
苏奕笑呵呵道：“还不够，要我帮忙，必须得陪我睡一晚。”
冥王笑容一滞，星眸瞪大，娇躯都僵硬在那，似无法想象，堂堂剑压诸天的玄钧剑主，怎会说出如此无耻的话。
她那绝美的俏脸都一阵阴晴不定，声音冰冷彻骨，“没想到，你也会是这种人！”
苏奕淡然道：“是你说我是见色起意的人，怎么又认为我不是这种人了？”
冥王语塞，憋了半天，这才恨恨说道，“傻子都能听出，我是在开玩笑！”
苏奕笑起来，道：“偏偏你听不出我也是在开玩笑，这是不是意味着，你连傻子都不如？”
冥王：“……”
好呀，这家伙是在故意调戏自己！！
看着苏奕那充满戏谑的笑容，冥王晶莹的贝齿咬得格格作响，气得傲人的胸脯都一阵剧烈起伏。
“开不起玩笑就别开，快把宝物拿来吧。”
苏奕懒洋洋伸出手掌。
冥王气得把浮屠生死印狠狠扔了过去，似恨不得把这混蛋砸一个头破血流似的。
……
两天后。
一片血色海域中，远远地能够看到天地间，光霞映天，璀璨辉煌。
那海面之上赫然悬浮着一块大到看不到边际的陆地，耀眼的道光笼罩在陆地四周，映得天地一片煌煌。
葬道冥土！
那是一处从亘古时就存在的禁忌之地，一座古老到不可追溯起源的遗迹！
“这地方，还真是横空出现了……”
不溺舟上，苏奕负手立在船头，遥遥望着那笼罩在大道光霞中的陆地，神色有些恍惚。
葬道冥土很特殊。
一般的修士，哪怕能看到这处遗迹，可当要靠近过去时，却又变得遥远无比，仿似天上星穹般遥不可及，和海市蜃楼般虚无缥缈。
便是皇境存在，若无法勘破那处遗迹四周的“大道规则”奥秘，也都无法靠近过去！
此时，阵阵缥缈若天籁的神秘道音，从那处遗迹中传出，似是古老的诵经声，令得天地间一片庄肃气息。
“那和轮回奥秘有关的一些线索，就藏于其中么？”
冥王轻语，望着葬道冥土，静心聆听那一缕缕若天籁的道音，绝美的玉容间，泛起一抹期待之色。

第九百七十一章 九星剑山

当苏奕抵达时，葬道冥土附近的海域上，早汇聚了许许多多身影。
不过，由于这片海域太过浩瀚，那些身影散落开，彼此相隔极远，似乎都在相互提防。
“他们这是在做什么？等着看热闹？亦或者说，等着迎接从葬道冥土中归来的强者？”
冥王有些不解。
苏奕摇了摇头道：“他们在感悟破境的契机。”
冥王一怔。
就见苏奕继续道：“笼罩葬道冥土四周的大道光霞，源自幽冥界的一部分本源规则中，那回荡在这片天地间的道音，看似缥缈，实则是大道规则力量的律动，就如人的呼吸，海水形成的潮汐，其中藏有诸般玄机。”
“若静心感悟，足以轻易捕捉到破境的契机，进入悟道的境地中，一举打破自身境界枷锁，实现道途上的惊人蜕变。”
“不过，若修为不够，沉淀不足，则很容易走火入魔，身陨道消！”
听罢，冥王恍然之余，眼神不由变得异样几分，道，“这么说，道友这次前来，也打算谋取证道为皇的契机？”
“不错。”
苏奕坦然点头，“不出意外，我会在葬道冥土内证道成皇。”
说到最后，他深邃的眸子深处泛起一丝期待之意。
证道为皇！
对苏奕而言，转世重修至今所做的一切努力，都是在为成皇这一步做准备。
此境是一个分界岭。
只要踏入其中，便意味着重新踏上了玄道之路，和前世处于同样一条道途之上！
最重要的是，当年也正是在葬道冥土，让苏奕探寻到了轮回奥秘的线索，也让这处遗迹，俨然如同一座无形的桥梁，贯穿苏奕的前世与今生。
冥王怔住。
她可没想到，苏奕会如此坦诚。
不过，这从侧面也可以看出，苏奕似乎对此次证道有着绝对的自信！
沉默片刻，冥王道：“据说，这葬道冥土是在半年前的时候出现，这段时间里，幽冥六域十三界的许多顶尖势力都已闻讯而来，前往其中探寻。这也就意味着，如今的葬道冥土内，还不知汇聚了多少强大的角色。”
苏奕轻轻点头。
证道成皇，只是他此来葬道冥土的目的之一。
更重要的是，探寻抬棺老鬼、老公鸡的下落！
另外，那一艘神秘的黑色冥船，疑似也和葬道冥土有关！
“你确定真要去走一遭？”
苏奕问道。
葬道冥土是苦海中最禁忌的凶恶之地，就是皇者进入其中，也是凶多吉少。
冥王不假思索道：“当然，反正只是一道分身而已，哪怕死在其中，也无所谓。反之，若有机会探寻到轮回的秘密，那可就赚大了。”
苏奕没有再废话，道：“那你好自为之。”
说着，他收起不溺舟，径自朝远处掠去。
“道友这是打算单独行动？”
冥王忍不住道。
“废话，你心中一直想打我的主意，我焉能不防备？”
苏奕头也不回道。
冥王：“……”
她正要追上去，就见身影身影一闪，蓦地破空而起，探手抓住了一条笼罩在葬道冥土四周的一缕璀璨光霞。
就如抓住了一条从天垂落的绳索般，身影轻轻一荡，便凭空消失不见。
“想甩掉我？门儿都没有！”
冥王暗自发狠。
她这次之所以主动和苏奕一起同行，的确另有心思。
因为苏奕前世就曾闯荡过葬道冥土，对这座禁忌之地了如指掌，并且，苏奕也正是从此地探寻到了和轮回有关的线索。
正因如此，冥王很确信，只要能跟在苏奕身边一起行动，绝对是好处多多！
可现在，苏奕却要把她甩掉，这让她如何甘心？
嗖！
冥王身影一闪，也展开行动。
只是，她很快就顿足在虚空，眉头皱起。
早在永夜之城的时候，她就从苏奕手中得到了进入葬道冥土的办法。
可当真正行动时，却发现要想进入其中，需要等待契机！
葬道冥土四周笼罩着无数条大道光霞，进入其中的办法，就是从这无数条光霞中，寻觅到一缕充盈空间规则的光霞。
之前，苏奕就是这么做的。
可当冥王抵达时，却发现那无数的大道光霞中，充盈着空间法则的光霞，却似游鱼般飘忽不定，很难被捕捉到。
直至许久——
冥王终于捕捉到机会，抓住一条流淌着空间法则力量的光霞，只是她心中却颇为郁闷。
因为她清楚，已经很难再追上苏奕。
“不管如何，我一定会找到你这家伙！”
冥王暗自咬牙。
嗖！
她绰约的身影凭空消失不见。
……
葬道冥土。
一轮雪白的满月高悬，洒下淡淡的银辉。
大地上，峰峦起伏，山河苍茫，呈现出最古老原始的莽荒气息。
其中一座山峰上。
“大人，都已经半个月没有人进来了，我们还有必要守在此地吗？”
一个须发潦草的黑袍男子轻声问道。
他背负一口古剑，肌肤黝黑，眸光犀利慑人。
“才半个月而已，慌什么。”
一个高冠古服的老人盘膝而坐，淡淡开口，“我们只需听令行事，驻守于这一处‘入口’便可。”
在他衣袍左侧肩部，绘制着一幅奇异的图案，九颗星辰拱卫于一柄道剑四周。
黑袍男子禁不住道：“大人，我一直不清楚，毗摩大人那些门徒，究竟在找什么人？”
老人摇了摇头。
他也不清楚。
忽地，老人霍然抬头，就见天穹之上，银色月光笼罩的虚空之中，忽地泛起一阵剧烈的空间涟漪。
“有人来了！”
黑袍男子精神一振，第一时间起身。
老人则淡定许多，道：“且看看来人是何等修为，若对方配合，那自然最好，若不配合，再动手也不迟。”
黑袍男子点了点头。
交谈时，虚空上的空间涟漪猛地产生一阵轰鸣。
紧跟着，光霞流转中，一个青袍少年的身影凭空出现。
相比那些第一次进入葬道冥土的角色，少年却显得很从容，自顾自负手于背，伫足在那，打量四周。
这让黑袍男子和老人皆有些意外。
在这幽冥天下，谁不知道葬道冥土乃是最凶恶的禁地之一？
过往一段时间里，只要进来的强者，皆第一时间祭出宝物，全副身心警惕起来，唯恐遭遇什么变故。
可这少年却浑没有一丝的警惕和紧张。
更让两人意外的是，对方仅仅只有着灵轮境修为！
“大人，依我看，此子断不可能是我们要找的目标了。”
黑袍男子有些失望。
他没有掩盖气息和声音，显得有恃无恐。
老人也叹了口气，道：“这小家伙虽谈不上厉害，但胆子可着实不小，竟敢一个人跑到这葬道冥土，你去将他擒下便是。”
说着，老人闭上眼睛，一副都懒得关注的样子。
“我可也不想收拾这样的小东西。”
黑袍男子嘀咕了一声。
不过，他还是打起精神，身影一闪，凭空而起，目光看着远处的青袍少年，道：“小家伙，你胆子挺肥啊，敢一个人跑到葬道冥土，不怕死吗？”
远处虚空，苏奕若有所思道：“打劫？”
黑袍男子嗤地笑起来，都懒得解释，道：“行了，少废话，乖乖过来吧，等时辰到了，我送你去一个地方。”
苏奕抚摸着下巴，道：“去哪里？”
黑袍男子不耐烦了，呵斥道：“怎么屁话这么多呢？自己过来！否则若让我动手，少不了你的苦头吃！”
他一身气息骤然变得肃杀冷厉起来，背后古剑浅浅清吟，附近虚空都猛地产生阵阵哀鸣。
一位玄照境皇者！
“也好。”
苏奕走了过去。
黑袍男子打了个响指，赞道：“真是个聪明的孩子，跟我来吧。”
他转身从虚空走下，来到那一座山峰之巅。
苏奕紧跟着飘然而落。
当目光看到那盘膝而坐的老人时，苏奕眉头微挑。
老人左侧衣襟处，有着一幅“九星拱剑”的图案，这是九星剑山的标志！
而九星剑山，则是大荒六大道门之一！
至此，苏奕隐约已经明白了，道：“你们是玄钧盟的人？”
早在前来苦海时，他就从知了斋的大主事口中得知，顾自明、上官杰、成天昆、倪霜这四个毗摩门徒，在前一段时间的时候，各自率领一支六大道门的力量，前往苦海深处探寻葬道冥土。
只是，苏奕却没想到，才刚进入葬道冥土，就碰到了对方！
这自然不是巧合。
“咦？你小子眼力不错啊。”
黑袍男子不免惊诧。
他们来自大荒，在这幽冥天下，除了一小撮顶级道统中的老家伙，几乎很少有人能一眼识破他们的来历。
可现在，一个灵轮境少年却办到了！
这一刹，那盘膝而坐的老者也悄然睁开眼眸，多看了苏奕一眼，淡淡道：“看来，小友的出身不简单呐。”
苏奕笑了笑，道：“你们守在此地，又是为了什么？”
进入葬道冥土的空间通道，共有三十六个，分别通往葬道冥土的不同区域之中。
这让苏奕不由怀疑，这三十六个入口附近，是否都已经被玄钧盟的力量把守。
而他们这么做，肯定另有目的！
——
ps：哎，真羡慕大家就要开始的五一假期……

第九百七十二章 毗摩门徒

被苏奕这般问话，黑袍男子不禁皱眉，道：“小子，你现在就是个阶下囚，问题怎么就这么多？”
语气尽显不悦。
老者则总感觉有些不对劲。
眼前这少年太淡定，就好像不知道自己的处境有多危险一样，甚至还借此机会问东问西。
一点沦为阶下囚的觉悟都没有！
“闲聊而已。”
苏奕笑了笑。
黑袍男子也察觉到苏奕的做派有些不对劲。
寻常时候，但凡被阻截的角色，就是强大如皇者，也是又惊又怒，要么彻底认栽，要么搏命挣扎。
几乎很少有人会像眼前这青袍少年般从容自若的。
“你……一点就不怕我们收拾你？”
黑袍男子眼神锋利，威势慑人。
“为何要怕？”
苏奕笑起来，“依我看，你们还是老老实实回答我的问题为好，否则，怕是会有性命之忧。”
老者忽地出声，“韦鸿，此子有问题，速速将其擒下！”
黑袍男子眼瞳一缩，根本没有耽搁，直接动手。
轰！
他右臂探出，五指如苍龙探爪，隔空朝苏奕肩膀抓去。
恐怖的金色法则力量，缠绕在他的五指上，璀璨耀眼，将虚空都撕裂开，凌厉无匹。
“偏要逞能，何苦呢。”
苏奕轻声一叹。
他袖袍活动。
砰！
震耳欲聋的碰撞声响彻。
黑袍男子这一抓之力骤然崩溃，他整个身影都猛地一晃。
还不等他站稳，苏奕一步迈出，就来到他身前，一把攥住其脖颈，拎小鸡似的拎在半空中。
一击之间，干脆利索擒下一位玄照境中期强者！
“你……”
黑袍男子面颊涨红，满脸错愕，似不敢相信，一击之下，自己会被一个灵轮境人物擒下。
“果然有问题！”
老者长身而起，眸光如电，浑身杀机萦绕。
只是，他心中也震颤不已。
他敢肯定，这青袍少年是灵轮境修为，断不会有假，可就是这样的修为，却直接擒下了韦鸿这样的皇者！
这简直骇人听闻。
噗通一声，苏奕将黑袍男子韦鸿扔在地上，一脚踩在其胸腔上，淡然道：“我没兴趣收拾你们这种角色，老老实实回答我的问题，我自会给你们一条活路。”
被一个少年踩在脚下，这让韦鸿目眦欲裂，感受到前所未有的屈辱。
老者神色阴沉，目光闪动，道：“朋友，有话好好说，你先放了韦鸿，相信你也不愿和我们玄钧盟真正撕破脸吧？”
咔嚓！
苏奕脚尖发力，韦鸿胸腔骨骼裂开，疼得他唇中闷哼，面颊扭曲，浑身都抽搐起来。
就见苏奕淡然道：“我耐心有限，你再废话一句，我杀了他。”
话语轻描淡写，可那种从容的姿态，却令人不寒而栗。
老者沉默片刻，道：“不瞒朋友，我们驻守于此地，的确是奉命行事，为的是抓捕一个人。”
“抓谁？”
“不清楚。”
老者叹息道，“我们要做的，是把所有进入葬道冥土的强者，统统带往‘断魂岭’，交到毗摩大人的三弟子顾自明手中，至于其他的事情，我们的确是一无所知。”
断魂岭！
苏奕想起来，距离这座山岭约莫三十里的地方，便是葬道冥土中最为神秘的禁地——六道天窟！
“凭你们的道行，若遇到不可战胜的大敌怎么办？”
苏奕问道。
他早已看出，那老者有着玄照境大圆满层次的修为。
似这种角色，一旦遇到玄幽境强者，别说抓人了，只要敢动手，和送死都没区别。
老者深呼吸一口气，沉声道：“我们来自玄钧盟，哪怕遇到大敌，对方也不敢轻易得罪我们。并且，我们会向他们保证，只要确认他们不是我们玄钧盟要找的人，自不会为难他们。”
苏奕嗤地笑起来，道：“原来是狐假虎威，以势吓人，真没出息。”
老者神色难看，默然不语。
接下来，苏奕又问了一些问题。
很快就知道，那老者名叫付东华，来自九星剑山，听命于毗摩门徒顾自明。
按照付东华所言，这次进入葬道冥土的玄钧盟强者，不仅仅只有毗摩的四个门徒和他们各自率领的一支修行力量。
还有足足四位玄幽境长老人物！
在进入葬道冥土之后，毗摩门徒顾自明便下达命令，派出一众强者，驻守在通往葬道冥土的三十六个入口处。
之所以如此劳师动众，为的便是抓捕一个人！
这显得很让人费解。
其他人进入葬道冥土，是为了探寻机缘和造化。
可玄钧盟的力量进入葬道冥土，却是为了抓人，这就太奇怪了。
可惜，那来自九星剑山的老者，也并不清楚毗摩门要抓的人究竟是谁。
“桃都山君是否和你们玄钧盟的人在一起？”
苏奕忽地问道。
老者似吃了一惊，难以置信道：“你怎会知道此事？”
苏奕没有回答，再问道：“他如今在哪里？”
老者沉默片刻，道：“在我们进入葬道冥土的第一天，此人就进入六道天窟之中，据说是要探寻轮回之秘。”
苏奕微微挑眉，六道天窟那地方，就是玄幽境人物进入其中，也是凶多吉少！
以老公鸡那谨小慎微的性格，怎敢胆大到前往其中闯荡？
这其中定然另有隐情。
“朋友，能够告诉你的事情，我都已经说了，现在……你是不是可以放人了？”
老者沉声道。
苏奕想了想，没有再为难对方，道：“下次再见到，我可就不会再留情了。”
说罢，他迈步破空而去。
苏奕没有杀那黑袍男子韦鸿，这让老者松了口气之余，脸色也是变得阴沉如水。
“大人，为何您不去杀了他？”
韦鸿甫一脱困，就焦急开口。
“他能一击制服你，为何就不能一击制服我？”
老者轻叹。
韦鸿顿时语塞。
“不过，这件事必须尽快禀报回去。”
老者做出决断，从袖袍中取出一块金色秘符。
片刻后。
砰！
一道金灿灿的神虹腾空而起，直冲天穹之上，而后消失不见。
远远地，当看到那一抹一闪即逝的金色神虹，正自在山野间穿行的苏奕笑了笑，没有理会。
闹出动静才好。
玄钧盟的那些家伙越是疑心疑鬼，越可以让他有机可乘！
而这，也正是苏奕刚才没有下杀手的原因。
他需要对方发出消息，引起动静！
而在这葬道冥土，他可无惧任何人。
“先去六道天窟走一遭，看是否能见到老公鸡。”
苏奕一边走，一边思忖。
……
断魂岭。
一座足有千丈高，寸草不生的黑色山岭。
山岭之上，修建着一座座简单的宫殿。
这里是玄钧盟强者的临时营地。
银月当空。
其中一座宫殿内，灯火通明。
“目前为止，这葬道冥土中，除了那寥寥几个禁忌区域之外，其他地方，都已被我们探寻过，并没有找到和轮回有关的线索。”
一个气质冷傲，容貌俏丽的女子开口。
倪霜！
毗摩门徒，一位玄照境中期强者。
“这么说的话，我们之前所推断的事情并没有错，若这葬道冥土中真的藏有轮回之秘，定然就在‘转生台’‘六道天窟’‘葬神遗迹’‘沉沦大渊’这四处禁忌之地中。”
一个儒袍博带，大袖翩翩的男子沉吟出声。
上官杰。
玄照境初期修为。
同样是毗摩门徒。
“葬神遗迹不能去，前一段时间，来自幽冥界的一些大能者，已经被困其中，至今没有一人走出，我怀疑他们都已遭难。”
一个身着麻衣的青年抚摸着下巴，轻声开口，“至于沉沦大渊，常年笼罩在一股诡异的雷霆规则中，目前为止，还没有进入其中打探的机会。若是强行前往，必死无疑。”
顾自明。
玄照境后期修为。
顿了顿，顾自明继续道：“而‘转生台’的位置，就如一个谜团，至今还没有人能够找到，甚至无人敢肯定，这传闻中的禁忌之地，是否真正的存在。”
“唯独六道天窟，已被我们探寻到了一些线索，可惜……依旧远远不够。”
说罢，他轻声一叹。
他们这些人，已经进入这葬道冥土有一段时间，可目前为止，还不曾真正探寻到和轮回之秘有关的线索。
目前也仅仅知道，那六道天窟中，疑似有着和轮回相关的一些线索，只不过还需要进一步的确认。
“师兄，你真的确信，这世上有人能开启那座位于六道天窟内的青铜神殿？”
一个面色蜡黄，身着华袍的男子忍不住开口。
成天昆。
玄照境中期修为，他和顾自明、上官杰、倪霜一样，皆是毗摩门徒。
闻言，众人目光都齐齐看向顾自明。
他们都已清楚，六道天窟内，有着一座神秘的青铜神殿，神殿大门紧闭，其上充盈着一股神秘不可知的规则波动，至今无人能将这座神殿大门打开。
这让顾自明他们皆怀疑，若六道天窟内真的存在轮回的线索，极可能就藏于那座青铜神殿内！
“一定有人能开启那座神殿大门，这一点，早已无须质疑。”
顾自明眸光闪烁，“并且，此人若知道葬道冥土横空出世，定然会前来！”
刚说到这，一阵急促的脚步声在大殿外响起：
“大人，九星剑山付东华传来消息！”

第九百七十三章 天照敕令

“一个灵轮境少年？”
了解了付东华传来的消息后，顾自明震惊之余，眸子不由泛起一抹异色。
倪霜、上官杰、成天昆三人也都吃惊不已。
“韦鸿乃是九星剑山执事，一位玄照境皇者，怎可能会被一击擒下？”
“这小子有大问题！”
“连付东华这等老辈人物都看不透那少年的深浅，的确很古怪。”
……众人议论纷纷。
却见顾自明目光一扫大殿众人，唇边泛起一抹笑意，悠然说道：
“我有预感，此子……或许就是我们一直在等待的那个人！”
大殿猛地变得寂静下来。
众人皆心中一震。
顾自明长身而起，眸光灼灼道：“是时候该行动了。”
……
葬道冥土这座自亘古时延存下来的古老遗迹，实则是一片极为广袤的陆地世界。
在这片世界，每隔七天时间，白昼和黑夜才会进行轮换。
白天很短暂，只有一天，在这个时候，葬道冥土也是最安全的，几乎不会发生多少凶险诡异的事情。
而黑夜来临时，则会持续七天之久。
在这七天中，葬道冥土各大区域中，皆会上演诸般凶险不可测的事情。
有深藏地下的古代英魂会横空而出。
有诡异恐怖的邪灵成群出没。
也有诸般灾劫力量会突兀地爆发，轻易能夺取皇者的性命。
而现在，是葬道冥土的黑夜。
在这等时候，便是皇境人物出行，也得小心翼翼，步步为营。
但这一切在苏奕眼中，却谈不上什么。
前世的时候，为了探寻轮回之秘，他几乎将葬道冥土的每一个区域闯荡了一遍，对这片禁忌之地的状况了如指掌。
何处有危险，何处不能靠近，何处分布着杀劫，更是如数家珍。
于外人眼中九死一生的地方，于他眼里却和故地重游没什么区别。
嗖！
他步履悠闲，行走茫茫山河之间。
一路有天上银色满月相伴，无惊无险，无风无浪。
“也不知抬棺老鬼又被困在何处，等找到老公鸡之后，再去探寻这老家伙的下落也不迟。”
“至于证道为皇……倒是可以选择在‘转生台’上破境，那地方蕴积着最为本源的规则力量，原本和‘轮回池’相连。”
“虽然轮回池早已被毁掉，可转生台上，也算留下了不少轮回的痕迹，在证道成皇时，足可以让我再次捕捉到一些轮回的气息。”
苏奕一边前行，一边思忖。
两个时辰后。
远远地，一座足有千丈高的黑色大山出现在苏奕视野中。
断魂岭！
按照付东华的说法，玄钧盟的强者就驻扎在这断魂岭之上。
远眺断魂岭片刻，苏奕悄然转身而去，继续前行。
前方是一片血雾缭绕的原野，雾霭遮天蔽日，已经看不清天穹上的银色满月。
行走在血色雾霭中，苏奕的速度明显放缓，偶尔会伫足停顿。
而每次在他脚步停顿时，血色雾霭中就会无声无息地浮现出现一道道狭长的空间裂痕。
这些空间裂痕纵横交错，将虚空切割成无数裂缝，裂缝中，是缓缓流淌的空间波动。
可苏奕清楚，一旦碰触到那空间裂缝，原本缓缓流淌的空间波动，就会化作狂暴无比的力量洪流，动辄能轻易把玄照境皇者撕成粉碎。
便是换成玄幽境皇者，不死也得脱层皮！
对此，苏奕早已见怪不怪。
他走走停停，足足半个时辰后，才终于走出这片血色雾霭缭绕的天地。
远处，银色的月光映照下，虚空中出现六座山峰，呈六合之状分布。
东南西北各有一座山峰。
上方和下方也有有一座山峰。
六座山峰皆有千丈高，拱卫相连在一起，就如一个拼凑而成的巨大山峦横空悬浮，极为不可思议。
一道道如若瀑布般的黑色光雨，从六座山峰上垂落，让得那片天地呈现出浑浊、紊乱般的景象。
触目惊心。
六道天窟！
葬道冥土中最危险的禁区之一！
那看似只是六座山峰，实则六座山峰合拢的中央，开凿着一片洞窟世界。
那座洞窟世界才是最可怕的地方。
远远地，苏奕端详片刻，身影一闪，便凭空朝六道天窟掠去。
直至抵达正东方的一座千丈山峰前，苏奕这才伫足。
山峰上下，皆覆盖在浩荡如瀑布般的黑色光雨中。
这是一种充斥毁灭威能的规则力量。
唯有玄幽境皇者，才有能耐对抗这等规则，玄幽境之下的角色，触之即死！
不过，这自然难不住苏奕。
他掌心一翻，一根拇指粗细的竹棍凭空出现。
擂仙槌！
打更人手中的至宝！
更重要的是，按照打更人的说法，擂仙槌能够对抗和化解葬道冥土中分布的大多数危险。
就见苏奕随手挥动擂仙槌，一缕永夜般的黑色匹练掠出。
哗啦~
从山峰上垂落的黑色光雨，倏尔朝两侧分开，险峻陡峭的山体顿时显露在苏奕视野中。
仔细看，山体上有着一条盘绕向上的羊肠小道。
路径的尽头，通往位于半山腰的一个洞窟。
那便是进入六道天窟的入口！
嗖！
苏奕身影一闪，已掠入其中。
洞窟内，是一条幽暗的通道，弥漫着淡淡的灰色雾霭。
苏奕掌心一翻，一盏青铜灯浮现而出。
天谕莲灯。
小西天藏叶佛主所炼制的一件佛门至宝，有灭厄驱邪的神异威能。
哗啦~
铜灯的灯芯摇曳，洒下一片圣洁的金色灯光，如若涟漪似的覆盖苏奕周身三丈范围之地。
而后，苏奕这才迈步前行。
所过之处，通道内的灰色雾霭皆发出嗤嗤的声音，被天谕莲灯的力量驱散。
那更深处的黑暗中，隐隐约约地，有一道道鬼魅般的身影似受到惊吓，纷纷消失不见。
苏奕没有理会这些。
这条通往六道天窟深处的通道，滋生着一股“阴煞浊气”，足以腐蚀皇者的气血和神魂，极为歹毒霸道。
除此，通道内蛰伏着一种名唤“鬼魈”的凶物，专门吞噬丧命于此的大能者的尸骸和残魂，极端邪恶可怕。
鬼魈最擅长偷袭和刺杀，若是稍不留意，就是玄幽境皇者都得丧命！
不过，苏奕很清楚，鬼魈这凶物最怕的便是具有灭厄力量的宝物。
当察觉到这等力量时，鬼魈会远远地避开，不敢靠近。
苏奕一手托着天谕莲灯，在通道内大步前行。
足足半刻钟后，眼前景象顿变，四面八方出现了一条条路径，似蛛网般蔓延向黑暗中。
诡异的是，那一条条的路径像有生命般，在缓缓的蠕动！
苏奕神色淡然如旧。
这些路径，无论哪一条，皆能通往六道天窟的腹地。
但只有一条路径最安全，其他的路径上，皆埋藏着足以困杀皇者的劫难。
嗯？
仅仅端详片刻，苏奕忽地一怔。
他发现在那一条最安全的路径上，镌刻着一幅繁密奇异的图案。
“天照敕令……这是大荒六大道门之一‘龙虎道山’的秘传，看来，玄钧盟的力量，已经进入六道天窟深处，疑似已经探寻到了那一座青铜神殿前……”
苏奕眉头微挑。
有了这个敕令，哪怕那些路径发生再多的变化，也会被人轻而易举找到最安全的路径。
而这一切是否意味着，老公鸡如今也已抵达那里？
想了想，苏奕迈步上前。
他拿出擂仙槌，轻轻在那一幅“天照敕令”上一敲。
砰！
这一道镌刻在地面的敕令图案顿时化作漫天光雨消散不见。
而后，苏奕来到另一条路径前，以擂仙槌为笔，重新镌刻了一副“天照敕令”图案，和之前那一幅完全如出一辙！
做完这些，苏奕唇边泛起一抹满意之色。
如此一来，玄钧盟那些强者再来，肯定得栽一个大跟头！
没有再耽搁，苏奕径直来到那一条最安全的路径上，大步而去。
……
同一时间。
六道天窟外。
一群身影呼啸而来。
为首的赫然是顾自明、上官杰、倪霜这三位毗摩门徒。
在他们身后，还跟着十多位气息恐怖的强者，一个比一个威势强横。
“倪霜师妹，你带人埋伏在附近区域中，切记，接下来的时间内中，无论谁试图进入六道天窟，皆无须理会。”
顾自明下达命令。
“好。”
倪霜当即答应下来。
顾自明点了点头，神色悠然道：“如此，应该可以万无一失了。”
之前，他已经安排师弟“成天昆”率领一支修行力量，驻守在断魂岭附近区域。
没有耽搁，顾自明带着其他人一起朝六道天窟掠去。
“开！”
一个白发苍苍的老者祭出一方金灿灿的道印，一举破开笼罩在六道天窟四周的规则力量。
趁此机会，他们一行人直接掠入位于半山腰处的那一处洞窟中。
一路上，他们轻车熟路，动用各种手段，避开了沿途的各种凶险杀劫，明显不止一次前来。
很快，一条条路如蛛网般的路径出现在他们视野中。
也让他们看到了那一幅镌刻在其中一条路径上的“天照敕令”图案。
就在顾自明他们打算继续行动时，一个头戴羽冠的中年男子忽地察觉到什么，道：“且慢！有些不对劲！”
众人心中一凛，当即顿足。
——
ps：月初第一天，跟铁汁们求一下免费的保底月票~~~~
五一假期，金鱼回老家了，目前在归途中，不过诸君放心，会努力保证每天的更新~

第九百七十四章 激怒

“我感觉这天照敕令有些不对劲。”
羽冠中年沉声开口。
众人不由惊疑。
顾自明眉头皱起，道：“吕道友莫不是看出什么问题了？”
羽冠中年名叫吕清渠，来自大荒龙虎道山，那一处天照敕令正是由他亲自所镌刻。
吕清渠沉吟道：“且容我查看一番。”
就见羽冠中年眸泛金色神芒，朝远处那一条路径上的“天照敕令”望去。
仔细端详许久。
吕清渠不禁皱眉，略带困惑道：“天照敕令的力量并未改变，只是…只是…”
顾自明有些不耐了，道：“何须吞吞吐吐，直接说便是。”
吕清渠深呼吸一口气，怔怔道：“我感觉，这天照敕令所蕴含的神韵和力量，远比我当初所镌刻时更胜一筹，似乎……变得比以前强大了……”
众人一怔。
这是什么意思？
顾自明也是一呆，道：“会否是这段时间以来，天照敕令汲取了这六道天窟中的规则力量，才会产生如此变化？”
吕清渠微微摇头，道：“不好说。”
“这有什么好困惑的，只要天照敕令还在，就证明那条路径并没有出问题。”
一个灰袍中年不以为意道。
说着，他已径自走过去，来到那一条路径入口。
他来回踱步，端详了片刻，这才扭头看向众人，笑道：“我就说了，根本就没问题，咱们快行动吧。”
顾自明等人皆点了点头。
可还不等行动，脸色齐齐大变。
就见灰袍男子身后的洞口深处，无声无息地出现一只血淋淋的白骨大手，一把抓住了灰袍男子。
“救我——！！”
灰袍男子惊得魂飞魄散，还不等他挣扎，就被那白骨大手抓着，带回洞口深处，消失不见。
唯有那凄厉惊恐的尖叫在不断回荡。
这突然发生的变故，惊得顾自明等人背脊直冒寒气，彻底色变。
“这，这是怎么回事？”
有人颤声道。
那灰袍男子乃是九星剑山的一位玄照境后期皇者！
可自始至终，竟来不及挣扎，便被一只诡异的血色白骨大手抓走了！！
“果然……那天照敕令出问题了！”
吕清渠脸色难看，喃喃道，“若我没看错，有人抹去了我篆刻的天照敕令，又在另一条路径入口留下了一幅同样的天照敕令！”
此话一出，众人倒吸凉气。
“他妈的，原来有人坑我们！！”
有人脸色奇差，咒骂出声，“简直太阴险，太卑鄙了！”
“吕兄，天照敕令乃是你们龙虎道山的独门秘传，在这幽冥天下，怎可能有人能掌控此等敕令的镌刻方法？”
有人皱眉问道。
吕清渠摇头，“这也正是让我百思不得其解的地方。”
就在此时，顾自明似想起什么，眸子中神芒一闪，道：“若我猜测不错，这次我们所等待的那个目标，已经抢在我们之前，进入到这六道天窟！”
众人皆惊。
“顾师兄，你说的是那个那个灵轮境少年？”
上官杰忍不住道。
“不错，正是他。”
顾自明点了点头。
“顾道友的意思是，那一道天照敕令也是由那少年所留？”
吕清渠难以置信道。
顾自明神色微妙，道：“据我所知，他的确可以办到这一步。”
众人愈发无法淡定。
“顾师兄，莫非你已经知道此人的来历不成？”
上官杰问道。
顾自明沉声道：“待会你们就明白了，当务之急，是尽快找到那一条安全的路径，速速前往六道天窟深处，不出意外，那少年极可能已经抵达那一座青铜神殿前！”
说着，他目光看向吕清渠，道：“道友，只能再麻烦你出手一次了。”
最初时，正是吕清渠施展秘法，帮他们找到了那一条安全的路径。
“好。”
吕清渠点头答应下来。
……
六道天窟深处。
是一片巨大空旷的洞窟。
四面八方，是陡峭的山壁，接天通地。
伫足其中，人如蝼蚁般渺小。
在这座巨大洞窟中央，屹立着一座青铜神殿，恢弘古老。
一条条粗大的黑色神链，从四周的山体上垂落，贯穿在青铜神殿的四周，密密麻麻。
每一条黑色神链，皆萦绕着晦涩奇异的规则力量，弥散着如雾霭似的灰暗光霞，神秘慑人。
一眼望去，足有千百条黑色神链纵横交错，将那青铜神殿重重笼罩。
触目惊心。
而在青铜神殿前方，则是一座千尺范围的道场。
一条宽有三丈的道路笔直贯穿道场，通往青铜神殿的大门之前。
当苏奕走进此地，看到这熟悉的景象时，眼神不由微微有些恍惚。
这地方还是一如从前，像一座囚禁神祇的牢狱，不曾有过任何变化。
很快，苏奕眼眸微凝。
就见那千尺道场上，孤零零矗立着一座青铜刑架。
一个披头散发的枯瘦男子，被捆缚在青铜刑架之上，浑身染血，遍体鳞伤。
虽然黏着鲜血的蓬乱头发遮住了男子低垂的脸庞，可苏奕还是一眼就认出了对方。
老瞎子！！
苏奕眉头皱起，深邃的眸泛起慑人的光泽。
早在紫罗城崔家时，老瞎子便启程前往鬼灯挑石棺一脉的宗门所在之地。
可苏奕却没想到，会在这苦海深处的葬道冥土中，还没等找到老公鸡，却反倒再次见到了老瞎子！
“看来，玄钧盟那些家伙要找到的人应该就是我了……”
苏奕面容恬淡如旧，只是眼神却变得愈发深邃了。
他迈步来到道场中，凝视老瞎子片刻，老瞎子早已陷入昏迷中，一条条拇指粗细的血色锁链贯穿他的双肩、腰腹、双腿，牢牢将其捆缚在了青铜刑架上。
老瞎子明显遭受过残忍的酷刑折磨，浑身皮开肉绽，鲜血模糊，一身气息衰弱到了极致。
那些血淋淋的伤痕，让苏奕内心涌起止不住的杀机。
不过，他并未立刻去解救老瞎子。
他看得出，老瞎子身上捆缚的血色锁链，烙印着极为歹毒的腐蚀气息。
就如一个小型禁阵，稍一碰触，必会令老瞎子遭受反噬。
想了想，苏奕取出身上一瓶珍藏的疗伤圣药，将丹药磨碎成粉末，掌指一拂。
细碎的药粉如光影般，洒落老瞎子周身。
肉眼可见，老瞎子周身的伤口快速愈合起来。
“老瞎子。”
苏奕轻声开口，声如晨钟暮鼓，蕴含着一股玄妙的禅韵，回荡在老瞎子神魂之中。
很快，老瞎子浑身一颤，从昏厥中醒来。
他艰难抬起头颅，空洞的眼眶看向苏奕。
旋即，他似终于从浑浑噩噩的状态中清醒，激动道：“苏……苏大人！？”
声音沙哑干涩，虚弱无比。
哗啦！
他似要挣扎，可浑身血色锁链发光，爆绽出可怖的毁灭力量，狠狠勒在他身上，顿时让他遭受到无边痛苦，禁不住痛苦地闷哼起来。
“别乱动。”
苏奕轻声道，我先帮你拆掉身上锁链，再带你离开这里。
老瞎子却忽地意识到什么，猛地嘶声道：“苏大人，快走！不要管我！那些家伙早已在此地埋设杀局，为的就是要对付大人您！”
他声音充满焦灼。
苏奕神色平静道：“从看到你那一刻，我就已经猜到这一点，说起来，这次还是因为我连累了你。”
说话时，他骈指如剑，刹那间刺出十多次。
咔嚓！咔嚓！
一阵破碎声中，那捆缚在老瞎子身上的猩红锁链一节节断开。
脱离捆缚，老瞎子躯体一个踉跄，眼看就要栽倒在地，被苏奕一把及时扶住。
“大人！我……我对不住您……”
老瞎子满脸羞愧，颤声开口，“他们抓到我之后，对我动用酷刑，我本欲自我了断，可却没能办到，反倒被他们彻底禁锢，对我进行搜魂……我，我也不知道他们究竟知道了多少东西……”
苏奕轻声道：“只要你活着，其他的都不重要。走，我先带你离开此地。”
自始至终，他神色很平静，甚至没有多少情绪波动。
唯有心中，一股杀机正自发酵，快要沸腾。
从进入幽冥界至今，这是他第一次被彻底激怒！
而就在苏奕打算带着老瞎子离开时，一道温醇的苍老声音忽地在这片空旷巨大的洞窟中响起。
“既然都已经来了，哪还有再离开的道理。”
声音悠悠回荡中，远处青铜神殿大门一侧，纵横交错的巨大黑色神链深处的一片阴影附近，忽地映现出一阵禁制涟漪。
而后，一个身着玄袍，手握雪白拂尘的老者身影凭空出现。
他慈眉善目，一派仙风道骨的样子。
而随着他出现，一股恐怖的威势随之弥漫而来，那是属于玄幽境强者的气息！
“大人快走！！”
老瞎子大惊失色。
“哈哈哈，我等已经在此等候许久，怎可能让你们离开？”
另一个方向，陡峭的山体上，一道静止的阴影忽地蠕动起来，倏尔化作一个身影瘦削的金袍男子。
他满头白发，模样则如若青年，冷眸如电，威势滔天，气息浑然不弱于那玄袍老者。
无疑，这也是一位玄幽境存在！
老瞎子心都沉入谷底。
却见苏奕神色淡然如旧，道：“何须再鬼鬼祟祟藏着，都出来吧。”

第九百七十五章 一骑绝尘

苏奕的声音还在回荡，再有两道身影凭空出现。
一个是须发如戟，身影昂藏高大的蟒袍男子，面庞粗犷，浑身蒸腾着繁密的银色电弧。
一个是身着彩色宫装，美丽动人的女子，眸光顾盼时，威仪十足。
又是两位玄幽境存在！
对此，苏奕倒并不意外。
在进入葬道冥土时，他就从那九星剑山的付东华口中得知，玄钧盟此次出动的力量中，有着四位玄幽境大能者。
而当看到这四人时，仅仅从气息上，苏奕就一下子识破对方的来历。
手握拂尘的玄袍老者，来自龙虎道山。
身着金袍的男子，来自九星剑山。
须发如戟的蟒袍男子，来自青雷神宗。
身着宫装的美丽女子来自，摩云妖门！
其中，龙虎道山、九星剑山、青雷神宗皆名列大荒“六道道庭”之中。
摩云妖宗，则是大荒第一流的妖道势力。
“你就是苏奕吧，果然人不可貌相，若不是从那瞎子的记忆中得知你以往的所作所为，我等都不敢相信，世上会有你这般堪称逆天的妖孽人物。”
来自青雷神宗的蟒袍男子沉声开口，带着一丝惊奇的味道。
“那老瞎子怀疑，你是玄钧剑主的后裔，当真如此么？”
摩云妖门的宫装女子笑吟吟问道。
交谈时，他们四个玄幽境老怪物分别从四个方向朝那苏奕所在的那一座道场靠近，隐隐已将苏奕的退路堵死。
沉闷压抑的氛围，也是在这片天地中弥漫而开。
老瞎子神色惨淡，如坠冰窟，苦涩道：“苏大人，是小老害了您……”
苏奕拍了拍他的肩膀，语气淡然道：“说这些做什么，你且歇息一下。”
说着，他袖袍一挥，苍青之种凭空浮现。
随着光雨飘洒，老瞎子的身影顿时被收入苍青之种内。
“一枚世界本源种子！”
玄袍老者眼眸骤然变得明亮起来，惊叹道，“好宝贝！”
其他三人也都意动，眸光闪动。
“这小子身上的好宝贝可不止这一件。”
金袍男子笑着开口，眼神就如盯上一只猎物般，充满戏谑玩味。
他们曾对老瞎子进行搜魂，对苏奕过往的事迹可谓了如指掌。
“唔，说的也对，此子疑似玄钧剑主的后裔，身上藏有诸般不可思议的秘术和宝物，若能将其擒下，对我等而言，也和夺得一桩天大的造化没什么区别。”
蟒袍男子沉声开口。
他眸光灼灼，透着毫不掩饰的杀机。
“小家伙，你若想活命，就老老实实配合我们，去把那一座青铜神殿的大门推开。”
宫装女子声音温柔，“我们查探过那瞎子的记忆，知道你有着诸多匪夷所思的手段，只要你能推开那扇大门，这次就有活命的机会。”
这一瞬，其他三位玄幽境大能的目光，也都齐齐锁定在苏奕身上。
苏奕神色一直很平静。
他自然有办法打开那青铜神殿的大门。
但他不会这么做。
早在前世的时候，他就察觉到，那青铜神殿内关押着一股极为诡异的神秘力量，危险无比，甚至都能威胁到前世最巅峰时期的自己！
这等情况下，他自不会这么做。
诚然，打开这青铜神殿的大门，完全可以祸水东引，去对付那四个玄幽境大能。
但势必也会让他陷入不可预测的危险中！
此时，苏奕目光从这四位玄幽境大能身上一扫而过。
一语不发。
他已懒得理会这一场杀局的来龙去脉。
无论是谁的主意，无论对方是出于何等缘由要对付自己。
统统都已不重要！
苏奕掌心一翻，擂仙槌悄然出现。
当察觉到这一幕，玄袍男子眼眸微凝，厉声喝道：“动手！”
轰！
他率先出击，手中雪白的拂尘挥动，掀起一道璀璨无匹的白焰神霞，隔空朝苏奕笼罩而去。
几乎同一时间，其他三位大能者也一起出手。
一道道恐怖的威能，顿时在这巨大的洞窟中爆发。
苏奕却看也不看，抬起手指擂仙槌，当空一敲。
轰隆！！
这座洞窟虚空中，纵横交错的黑色锁链似遭受冲击般猛地轰鸣起来，就如千百条天神的长鞭发威，爆绽出恐怖的规则力量波动，而后似山崩海啸般席卷而开。
一下子，整座洞窟都猛地剧烈摇晃起来。
“不好！”
四位玄幽境大能齐齐色变，根本顾不得去对付苏奕，第一时间进行闪避。
他们前段时间就已经抵达此地，曾亲自试探过，那黑色锁链上萦绕的规则力量极为霸道，充斥毁天灭地般的威能。
不过，让他们安心的是，便是皇者出手，也很少能够撼动那黑色锁链。
可谁能想到，苏奕仅仅轻轻一击，就似蝴蝶翅膀轻轻一挥，掀起了一场毁灭风暴！
那千百条黑色神链皆被震动，就如从万古的沉寂中苏醒，爆绽出无法想象的毁灭威能！！
“待我成皇时，再来亲手送你们一一上路，到那时，自会让尔等领教一下，什么叫求生不得，求死不能。”
看着那些仓惶闪避的玄幽境强者，苏奕眼神泛起一抹讥诮之色，转身而去。
一路上，那充斥毁灭威能的狂暴规则力量，还未靠近过来，就被擂仙槌释放出的力量抵消化解。
苏奕那峻拔的身影就这般从容而去。
身后，轰鸣如惊雷，天地剧颤，光霞肆虐，时不时会响起玄袍老者等人那透着惊怒的大叫声。
……
“不好，那青铜神殿前有大变故发生！”
通往石窟的一条通道中，顾自明等人脸色齐齐变了。
从通道深处传来的剧烈动静，哪怕相隔极远，都能被清楚感知到。
“不必担心，那地方有四位玄幽境前辈坐镇，哪怕发生变故，也可轻松化解。”
顾自明深呼吸一口气，沉声开口。
众人紧绷的心神皆缓和不少。
可就在此时，上官杰吃惊道：“快看，有人来了！”
众人抬眼望去。
就见通道深处，一个青袍少年迈步掠来，看似缓慢，实则速度奇快无比。
“灵轮境修为……原来是他！”
顾自明吃了一惊，“只是，这小子怎可能有脱困的机会？难道说发生了其他变故？”
其他人也都有惊疑。
不过，他们已来不及多想。
因为苏奕已从远处笔直冲来！
“站住！”
一个白发苍苍的老者暴喝，直接祭出一口金灿灿的道印，破空朝苏奕轰砸过去。
锵！
清越的剑吟响彻。
苏奕手握玄都剑，不闪不避，横空一挑。
砰！！！
迎面砸来的金色道印直接被挑飞出去。
还不等白发老者变招，一抹剑锋如流光般乍现，从其脖颈划过。
噗！
一颗血淋淋的首级抛空而起。
白发老者那无头尸体随之轰然爆碎。
一剑之间，斩一位玄照境后期皇者！
那血腥的死亡一幕，刺激得顾自明等人大惊，哪还敢迟疑，皆祭出各自宝物，全力出手。
轰隆！
这条通道内，顿时剧烈震动起来，各种宝物横飞，如瀑般的光霞肆虐席卷。
一众皇者联手出击，那等威能动辄能焚灭一方山河，毁掉一方巨大的城池！
不过，在这一条开凿在山腹内的通道中，一众皇者释放出的力量，却无法对四周的山体产生任何破坏。
原因就是，这六道天窟内外，皆覆盖着规则力量，根本不是随便哪个皇者就能撼动。
否则，在过往岁月中，此地怕是被毁掉多少次了。
轰隆！
一场狭路相逢的遭遇战爆发。
苏奕周身气机轰鸣，毫无保留地动用全部道行，迎冲而上。
没有退缩。
没有迟疑。
一道浩荡如星河倒卷般的剑气暴冲而出，硬生生将那十多位皇者一起联手的一击抵挡住！
“这……”
顾自明等人都不由心颤。
一个灵轮境少年，却挡住了他们十多位皇者的联手围攻，这何等恐怖？
简直惊世骇俗！
光雨爆绽中，苏奕身影一闪，玄都剑怒斩。
轰！
震耳欲聋的爆鸣响彻。
一柄厚重的战刀被狠狠震飞出去。
而手握战刀的一名皇者，直接被劈成两半，鲜血如瀑飞洒，连惨叫都没来得及发出。
这让附近的皇者惊得头皮发麻，下意识进行闪避。
这青袍少年的威势太恐怖。
势如迅猛雷霆，无坚不摧！
玄照境皇者，无论修为强弱，竟都不堪一击！
这让谁能不惊？
趁此机会，苏奕身影已像一把尖刀般狠狠插入群敌之中。
由于通道的空间不大，狭窄逼仄，这样的战斗就和近身搏杀也没有区别。
敌人人数的优势，反倒成为劣势，彼此拥挤在一起，相互掣肘，在厮杀战斗时，也难免束手束脚。
一些威能奇大的秘法和宝物，也根本无法施展。
因为如此一来，注定会波及他们身旁的同伴。
而这，也给了苏奕可趁之机！
就见他身影璀璨，气机如燃烧般沸腾，直似一道无匹的锋芒，一路前冲，根本不顾其他。
剑锋所过，势如破竹，破开重重围困！
惨叫声、尖叫声、大吼声、宝物轰鸣碰撞声随之在这通道内不断响起。
那等景象，简直就如人间炼狱般。
仅仅几个呼吸间。
苏奕的身影已彻底杀出重围，消失在通道远处。
一剑纵横。
一骑绝尘！

第九百七十六章 你逃不掉

山腹通道内。
一场短暂的战斗落幕。
残肢和宝物碎片混杂在血水中，散落地面。
“可恶！！！”
顾自明脸色铁青，气得胸腔起伏，牙齿紧咬。
他们十多位皇者一起全力出手，非但没能拿下一个灵轮境少年，反倒被对方硬生生杀出了重围！
这无疑是奇耻大辱。
“那小子……怎会如此可怕……”
有人颤声开口。
这一战，仅仅在须臾间便结束。
可他们这边却足足有五位皇者被杀，其他人等或多或少都已受伤！
“师兄，是否要追？”
上官杰满脸狰狞，“在这鬼地方，根本就施展不开手脚，若是杀出去，定可以拿下此子！”
他杀气腾腾，愤怒难当。
之前的厮杀，他们十多位拥挤在一处，空间逼仄，根本无法放开手脚厮杀，以至于被苏奕抓住机会，一举突围。
顾自明深呼吸一口气，飞快下达命令，“师弟，我去看看那四位前辈的状况，你带其他人去追杀那小子。”
“好！”
上官杰点头答应。
……
掠出六道天窟，苏奕身影没有任何停顿，径自朝前掠去。
他身上染血，多了许多血淋淋的伤痕，清俊的脸庞也微微有些苍白。
之前的突围之战，看似短暂，实则凶险到极致。
再加上需要在最短时间内杀出重围，哪怕他已动用全力，在这一场突围之中，也不可避免负伤。
归根到底，修为终究太弱了。
纵使他已拥有跨境斩皇的力量，可当面对十多位皇者的全力围攻时，不可避免会负伤。
不过，这些仅仅只是小伤，对曾经历经过不知多少血腥恶战的苏奕而言，这点伤势完全可以忽略不计。
他神色自始至终都很平静和从容，不曾有任何一丝慌乱。
甚至不夸张的说，若想灭杀之前那四个玄幽境老家伙，对他而言也并非太困难的事情。
不过，那终究需要借用外力。
而这一次，他不打算这么做。
这一次，他要凭借自身力量，亲手杀了那些仇敌！
要让他们为此付出无法承受的代价！！
老瞎子的遭遇，彻底激起了苏奕的杀心。
也让他意识到，玄钧盟的力量早已在这葬道冥土内布下的精心准备的陷阱，为的便是对付自己！
至于老公鸡，明显不可能在六道天窟内。
换而言之，那来自九星剑山的“付东华”，在这件事上骗了他！
“站住！”
猛地，一道女子的声音在夜空下响起。
就见远处虚空，一群身影掠来。
为首的是一个容貌冷峭的黑裙女子，正是毗摩门徒倪霜。
在他身后，跟随着的则是一众来自“青雷神宗”的皇者人物。
轰！
倪霜掠来时，直接祭出一口银灿灿的道剑，当空朝苏奕斩来。
在她身后，一众皇者散开，呈扇形朝苏奕围拢而来。
苏奕眼神神色淡漠，看也看，随手横剑一拍。
铛！！
惊天动地的爆鸣声中，那一口银灿灿的道剑被狠狠震飞出去。
倪霜身影一颤，俏脸苍白，难以置信，这是一个灵轮境强者能够拥有的力量？
而苏奕早已凌空朝远处掠去。
他哪会在这等小鱼小虾身上浪费时间。
“死！”
前方，两个皇者一起出手杀来。
一个挥动青铜战戈，怒斩而来，锋芒之盛，撕裂长空。
一个祭出一个紫色钵盂，钵盂中倾洒出滚滚紫色神焰，宛如决堤的火焰长河般，朝苏奕奔腾而去。
苏奕不退反进，刹那间连出两剑。
一剑如璀璨无匹的流光，于虚空中轻轻一闪，青铜战戈应声而断。
而剑气余势不减，将一个皇者劈得躯体当空炸开，四分五裂，血洒虚空。
一剑如怒海狂涛，一举将那漫天紫色神焰摧垮碾碎，也将那一个皇者的身影笼罩。
轰！！
狂暴的剑气光雨之下，那皇者都来不及发出惨叫，便被轰杀当场，尸骨无存。
太霸道了。
寥寥两剑，几乎同一时刻斩出，一举灭掉两位皇者！
这让倪霜和其他皇者都不禁受到惊吓，差点不敢相信眼睛。
这一场突然爆发的战斗，在几个眨眼间就结束。
当上官杰带着一众强者赶来时，苏奕的身影早已消失在远处的天地间。
“师兄，那家伙……究竟是谁？”
倪霜花容惨淡，神色间尽是惊悸。
“这件事，恐怕也只有顾师兄才知道。”
上官杰长声一叹，满脸不甘。
他已经意识到，很难再追上那灵轮境少年。
并且，凭他们这些玄照境人物的力量，哪怕追上去，恐怕也是输多赢少。
再看其他皇者，无论是谁，皆脸色难看，一个个受到惊吓般的样子。
身为皇者，他们何等大风大浪没见过？
可他们还是头一次见到，这世上会有如此恐怖的灵轮境人物，一人一剑，足以镇杀皇者！
再加上事发突然，也让他们措手不及，直至此刻想起之前发生的那一幕幕，谁能不惊，谁能不惧？
很快，顾自明和那四位玄幽境强者也来了。
当得知苏奕已经杀出重围，顾自明和那些玄幽境老怪物的脸色也都变得格外的阴沉。
“终日打雁，反倒被雁啄了眼！”
手握雪白拂尘的玄袍老者大恨。
之前，在那洞窟深处，苏奕用擂仙槌撼动那成百上千的神链，由此引发了一场毁天灭地般的灾祸。
在这一场灾祸中，玄袍老者他们四位玄幽境大能，虽然最终活了下来，可却都已负伤，闹得灰头土脸，狼狈无比。
这让他们一个个怒火中烧，恨得快要发狂。
“顾师兄，都已到了这时候，你总该告诉我们，那青袍少年的来历了吧？”
上官杰禁不住道。
其他皇者也都纷纷看向顾自明。
顾自明神色一阵变幻，道：“并非是我有意隐瞒大家，实在是那青袍少年的身份，大有蹊跷。”
顿了顿，他说道：“不过大家放心，等擒下此子之后，我自会把真相告诉大家！”
那四位玄幽境老怪物也点了点头。
有关那青袍少年的来历，知道的人越少越好。
“可那家伙都已逃走了。”
倪霜郁闷说道。
“不，他逃不掉！”
顾自明眸光闪烁着慑人的光泽，“走，先回断魂岭。”
……
断魂岭。
顾自明返回之后，独自一人来到一座大殿内。
而后，他从袖袍中取出一块奇异的雪白骨符，用神念在骨符上书写起来。
“师叔，那疑似祖师后裔的苏奕出现了！只怪我等无能，没能将其拿下，被其逃走。”
“若师叔得到消息，还请速速返回！”
写完，顾自明掌指发力，催动骨符。
砰！
骨符爆碎，化作一道瑰丽耀眼的光霞，直接撕裂一道空间裂缝，破开而去。
做完这一切，顾自明长吐一口浊气，眼神幽冷，“苏奕，不管你是否是祖师的后裔，这一次，你逃不掉了！”
……
一片绵延起伏的废墟地带，到处是倾塌的古老建筑，密密麻麻，一望无尽。
废墟之上，常年笼罩着诡异的血色雷电中，一阵阵令人心惊肉跳的雷霆轰鸣之音，回荡四野。
葬神遗迹。
葬道冥土中最凶险的禁区之一。
传闻，这片废墟原本是亘古时期的一片神圣国度，居住着宛如神祇般的大能者。
可后来却发生大道灾变，让这座神圣国度在一夜之间化作废墟，那宛如神祇般的大能者，都丧命于其中。
这便是“葬神遗迹”名字的由来。
当然，这仅仅只是传闻，因为古来至今的岁月中，还无人能够真正探寻到这片禁区的全部秘密。
此时，位于这片古老遗迹远处的一片丘陵上。
一个身着火红道袍，面如冠玉的青年负手于背，远远眺望着那笼罩在血色雷霆之下的葬神遗迹。
“按那桃都山君所言，师尊他老人家就曾孤身闯过这片禁区，并且以师尊当年的巅峰道行，也被困在其中足足三年之久。”
“这三年内，师尊究竟经历了什么？”
“他老人家会否就是从这葬神遗迹中探寻到了轮回的奥秘？”
……青年眸光闪动，一袭火红道袍在夜风中猎猎作响。
半响，他轻声一叹，眉梢间泛起一抹不易察觉的痛恨之色，喃喃道：
“师尊啊师尊，您瞒得我们好苦！！若不是这次葬道冥土横空出世，谁会知道，这世上真的有轮回？”
他英俊的脸庞阴晴不定，咬牙切齿，“您若早知道这些，当年却为何不告诉我们？”
“亏我以往视您如父亲，可您却对徒弟都藏着掖着，您……可真够自私的！”
他眉宇间，已带上一抹浓得化不开的怨恨。
就在此时，青年似察觉到什么，摘下了腰畔悬挂的一块玉佩。
玉佩在微微颤抖，晶莹剔透的表面泛起一阵阵耀眼的涟漪。
青年指尖轻轻在玉佩上一抹。
嗤！
在他身前的虚空，猛地泛起一阵空间涟漪，而后一道奇异的骨符凭空出现。
青年探手将骨符抓在手中，略一打量，他眼眸骤然迸射出慑人的火红神芒。
“苏奕……你可终于出现了……”
青年喃喃，眉宇间隐隐泛起亢奋之色，“希望……你就是我所猜测的那个人！”
青年名唤火尧。
曾拜师玄钧剑主门下，排名第三。

第九百七十七章 火尧之戾

断魂岭。
一座宫殿内。
顾自明在焦急地等待。
忽地，虚空泛起一圈圈涟漪，一道身影凭空出现。
一袭火红道袍，面如冠玉，正是火尧。
“师叔！”
顾自明惊喜，上前稽首见礼。
“不必废话，把之前发生的事情告诉我。”
火尧淡然开口。
他负手于背，身影笔直，一举一动，透着超然之意。
那番做派，隐隐和苏奕有三分相似。
只不过，火尧虽看似淡然，可眼眸开阖时，不经意会流露一股慑人的霸道张扬气焰。
“是！”
顾自明不敢迟疑，将之前发生的一切和盘托出。
认真听完，火尧眼眸深处已涌起丝丝缕缕炽热亢奋的光泽。
面对四个玄幽境角色的围困，兀自能只手翻风云，从容而退，一路上，更能以灵轮境修为，于一众皇者中杀出重围！
放眼诸天上下，纵观古今，此等逆天之举，绝对堪称绝无仅有！
“此子逃往何处？”
火尧没有再过问细节，直接开口。
顾自明连忙取出一块绯红色浑圆玉盘，双手呈上，“师叔，之前在和那苏奕搏杀时，我曾将一缕‘无影香’粉尘留在那苏奕身上，您只需凭借这块‘无影盘’，就能够感应到那苏奕的踪迹。”
火尧微微颔首，抬手将绯红玉盘收起。
他正准备离开，忽地想起什么，眼眸望向顾自明，道：“有关此子的来历，你可告诉其他人？”
顾自明躯体一僵，低声道：“师叔放心，除了那四个玄幽境老家伙，再没有人知道和苏奕有关的事情！”
火尧嗯了一声，道：“你做的不错。”
声音还在回荡，火尧的身影倏尔化作一缕缕光焰，凭空消失不见。
顾自明这才如释重负般，微微挺起了弯着的脊梁，也是此时，他才发现自己背后衣襟被冷汗浸透。
“师叔他老人家的威势越来越可怕了……”
顾自明心悸。
谁能想象，五百年前的时候，师叔还不曾证道皇境？
谁又敢想象，在过往岁月中，师叔被视作是玄钧剑主麾下九大真传中，最愚钝的一个弟子？
可如今，弹指五百年，师叔已是玄幽境中的巨头！！
……
天穹上，冰月皎洁。
苏奕跋涉在一片灰濛濛的山河之间。
四野黑暗，藏着不知多少诡异恐怖的危险力量，就是皇者也不敢轻易闯入这一片地带。
可苏奕却似闲庭信步，一路穿行其中。
在他手中，擂仙槌泛着淡淡的永夜光泽，化作无形的力量涟漪，也让他这一路如履平地，无惊无险。
“再有数百里之地，当可抵达‘仙葫山’了……”
跋涉中，苏奕抬眼眺望四周，大概判断出自己置身何地。
仙葫山位于葬道冥土中的一座神秘未知之地，此山形似一个巨大的葫芦，常年缭绕在淡淡的白色霞光中。
故而被称作“仙葫山”。
而世人不知道的是，这葬道冥土最为神秘的“转生台”，就位于仙葫山上！
只不过，哪怕有人能够抵达仙葫山，几乎也不可能找到“转生台”。
那地方太过神秘，若无法掌控一些和轮回有关的奥秘，便是修为再高，都无法得见其真容。
而此次，苏奕将“转生台”视作证道为皇之地！
忽地——
在虚空中飞掠的苏奕似察觉到什么，凭虚顿足，深邃的眼眸望向远处一座大山之巅。
那里，不知何时出现了一道身影。
一袭火红道袍，负手于背，抬头望着天穹，皎洁如雪的明月洒下清冽的月光，衬得那笔直的身影尽显超然之意。
苏奕眉头微挑，很意外！
与此同时，那火红道袍的身影转过身，目光如若一抹炫亮的闪电般，划破长空，遥遥看向苏奕。
而后，赤袍青年原本淡然的脸色，忽地变得无比复杂。
有吃惊、有敬畏、有忐忑、有难以置信……
但很快，这异常复杂的情绪，皆被一抹笑意取代。
那笑意带着压抑不住的亢奋，以至于让他那一对眼眸也变得璀璨慑人，光霞涌腾腾。
他掸了掸衣衫，悠然一步迈出，飘然来到虚空上，朝苏奕这边靠近过来。
“师尊，这些年来，徒儿找您找的好辛苦啊。”
青年火红道袍猎猎作响，唇中发出一声充满唏嘘的感慨。
苏奕目光上下打量着青年，轻声一叹，道：“可惜了，你终究没听我的话，早早破境成皇了。”
火袍青年正是他的第三传人，火尧！
前世的时候，苏奕曾闯荡一处古老的凶煞之地，发现了孕育在先天火源中的魔胎。
魔胎内，孕养的乃是一个火灵魔族的婴儿。
这个婴儿便是火尧！
可以说，火尧从小就跟随在他身边长大。
听到苏奕的话，火尧眉梢泛起一抹不加掩饰的怨气，道：“我若听师尊的话，怕是等到寿元终结之日，也无法证道成皇！”
旋即，火尧似乎感觉这番话不解气，也或许是终于找到了宣泄内心恨意的机会，愤然道：“在过往岁月中，就因为听您的话，我成了世人眼中的笑话，成了您门下九大真传中，最愚钝蠢笨的弟子！”
“师尊，您知道我那时候内心有多屈辱和不甘吗？眼睁睁看着其他师弟师妹证道成皇，看着他们一个个将我甩在后边，那种滋味，您又知道有多痛苦？”
他声音都变大，似沉闷的雷霆般在天地间滚荡。
而他那英俊的面庞，隐隐已带上一抹戾气。
苏奕皱眉道：“我早说过，你若想以后证道皇极境，就必须在灵轮境时，把心境中的戾气彻底打磨掉，否则，此生注定将和皇极境无缘。”
在他九大真传弟子中，火尧的天赋极为卓绝，纵使略逊小徒弟青棠一些，但也绝对堪称是一个万千年难得一见的麒麟儿。
但很早时候，苏奕就察觉到，身为火灵魔族后裔的火尧，心境中有着一股与生俱来的戾气。
若无法彻底抹灭这股戾气，以后休想冲击皇极境。
正因如此，早在火尧还是灵轮境的时候，苏奕就亲自出手，动用一种极为神妙的大神通将火尧的道行彻底压制住，并告诉火尧，什么时候抹灭心中戾气，什么时候再证道皇境。
可很显然，在苏奕转世之后，火尧已违背他的命令，直接选择了破境。
“呵！”
火尧似听到天大的笑话，仰天大笑起来，“师尊，都什么时候了，你还拿这种破理由来搪塞我！”
他伸手一指自己，一字一顿道：“看到了吗，短短五百年时间，我已是玄幽境中期修为！”
轰！
他衣袍鼓荡，长发飞扬，一道道火焰神虹从周身乍现，通天彻地，直似一尊从火焰中走出的神祇。
他眼眸灿若火炬，厉声道：“若不是被您压制这足足六万年时间，凭我的天赋和底蕴，早已震烁诸天，威慑大荒，论成就，也决不会在大师兄和小师妹之下！！”
火尧眼睛死死盯着苏奕，“六万年啊！您可知道我怎么过的？”
那声音中的愤懑和怨气，完全不再掩饰了。
苏奕凝视火尧片刻，淡然道：“灵轮境的寿命，最多只有八千年，你之所以能够活六万年，是我当初一直在帮你续命，为的无非是彻底磨掉你心境中的戾气。”
火尧一怔，怒极而笑。
就见苏奕继续道：“以往时候，我也在奇怪，虽说破山中贼易，破心中贼难，但以你的天资和悟性，断不可能会一直办不到这一步，但如今，我大概已经明白了。”
他抬眼看着火尧，都：“那六万年中，你心境中的戾气，早已化作对我的怨恨，如此一来，又怎可能磨灭心中戾气？”
说到最后，他不由一声叹息。
这就叫冤孽！
他越是对火尧好，越希望火尧磨灭戾气，后者就越怨恨自己，心境中的戾气就越深！
俨然成了一个死结。
而听到苏奕的话，火尧却满脸讥嘲和不屑，道：“什么狗屁的戾气，若我心境真有问题，为何我还能证道为皇？为何能在短短五百年时间，踏足玄幽境中期？”
苏奕神色变得冷淡起来。
火尧是他一手带大，可如今却反倒视他为仇敌，这让他心中也不由一阵萧索，意兴阑珊。
沉默片刻，道：“当初，你小师妹说，我交给你四师妹保管的玄初神鉴，是被你盗走，是否是真的？”
火尧眼眸闪动，冷笑道：“青棠那小贱人，又来构陷我，既然师尊问起此事，我不妨直言，是锦葵师妹遵从大师兄的命令，主动把太初神鉴交给了我！”
苏奕再问道：“当初是不是你用太初神鉴，撤掉了太玄洞天的禁制力量？”
太初神鉴能够掌控太玄洞天的禁阵力量。
当年，毗摩勾结外敌之所以能够轻易杀入太玄洞天，就在于有人和毗摩里应外合，动用太初神鉴撤掉了太玄洞天的禁阵。
面对这个问题，火尧却忍不住笑起来，道：“师尊，您若真想知道当年的事情，不妨跟我回去，等见了大师兄之后，我们师兄弟把当年的事情统统说给您听，如何？”
他话语看似恭敬，可眼神玩味，神色间透着一丝丝的戏弄之色。
就如猫戏老鼠！

第九百七十八章 师徒之决

没有理会火尧那近乎放肆的挑衅。
苏奕拿出酒壶默默喝起来。
今晚见到火尧，让他也有些意外。
但和火尧交谈后，他内心更多的是怅然和落寞。
师徒相见，反目为仇！
这等一幕，虽然苏奕早已预料到会出现，可当真正面对时，心境依旧无法真正平静。
“师尊，为何不说话了？难道说，您还担心徒儿会害了您不成？”
远处，火尧负手于背，悠悠开口。
之前的宣泄，让他痛快淋漓，而今再面对仅仅只有灵轮境修为的苏奕时，大有高高在上，扬眉吐气之感。
以往，他只有仰望的份儿，可根本没想过有朝一日，自己能够去俯瞰那个曾让自己在心中怨恨无数岁月的师尊！
苏奕收起了酒壶。
他忽然感觉，再浓的烈酒，在这一刻也忽然变得寡淡无味。
“师尊放心，您可是曾经剑压诸天的神话人物，是我们这些弟子心中的神明，徒儿保证，断不会害了您的性命！”
火尧微笑道，“不过，若师尊不愿和我徒儿一起回去，那徒儿就只能亲手请师尊回去了。”
一个请字，被他咬得很重。
听罢，苏奕内心就如打碎了最后一丝羁绊，神色、目光、气质皆悄然呈现出一种极致的平静。
那深邃的眸再无丝毫感情波动。
“火尧，你真的很让我失望。”
苏奕神色淡然。
“失望？师尊，您觉得您现在还有资格失望吗？”
火尧笑得愈发欢畅。
他压抑了太多年，终于等来了现在这一刻。
当看到在自己的挑衅之下，往日里如若诸天主宰般的师尊，却只能忍气吞声时，那种滋味，让火尧内心别提有多痛快。
苏奕没有废话，径自迈步，朝前行去，“来，让我看看你这孽障，当如何‘请’我离开！”
淡漠随意的话语，飘荡天地之间。
看着迈步靠近过来的苏奕，感受着那淡漠到毫无情绪波动的眼神，火尧心中莫名一紧，躯体发僵，下意识倒退了数步。
“就这？”
苏奕不屑。
火尧英俊的面颊露出一抹不易察觉的羞愤之色。
这是一种本能的反应。
原因就是，过往岁月中，师尊的强大和无敌早已深深根植于他内心深处，让他敬畏了不知多少岁月，也忌惮了不知多少岁月。
若非如此，他内心积攒的怨与恨何至于如此浓烈？
旋即，火尧身影猛地一展，气焰滔天，一身威势变得狂暴无比。
“苏玄钧！！”
火尧唇中发出震天般的大喝，“时过境迁，你还真当自己是那独尊大荒的玄钧剑主？错！现在的你，在我眼中就是一个灵轮境的小爬虫罢了！！”
“而现在，我要你给我跪下，低下你的头颅！！”
说着，火尧袖袍鼓荡，蓦地伸出右手，当空一按。
轰！
虚空塌陷焚烧。
耀眼的神焰如怒海狂涛，化作一只遮天蔽日般的火焰大手，狠狠朝苏奕按去！
寂静的夜色顿时被打破，那只火焰大手充斥的法则力量，令千丈虚空都猛地剧烈颤抖起来，哀鸣不断。
苏奕眼眸微凝。
知子莫若父，作为从小把火尧带大的师尊，苏奕焉会不清楚火尧的底细？
当这一掌按来，苏奕第一时间察觉到，这孽徒在玄幽境中的道行，要远超寻常之辈！
锵！
这一瞬，苏奕一身精气神攀升到颠覆地步，手中玄都剑锵锵清吟，掀起一抹神金般的耀眼剑气。
砰！！！
神辉爆绽，光霞飞洒。
那从天拍来的火焰大手被剑气挡住！
但仅仅一瞬，剑气如若纸糊般一寸寸崩碎。
苏奕没有闪避。
这火焰巨掌的威势，早已将这千丈范围的山河笼罩，一旦稍有退避之意，必会让处境变得被动无比。
“起！”
苏奕眸子中神芒爆绽，隐约可见，其眼眸中有玄奥的符纹涌动，让其眼眸宛如化作浩瀚星空，囊括日月星辰！
旋即，他手中玄都剑刹那间刺出三十六次。
每一剑，皆如升腾而起的神虹，璀璨无匹，凌厉霸绝，分别刺向那火焰大手的不同地方。
那是火焰大手最薄弱之地！
砰砰砰！
令人心惊肉跳的碰撞声响起，一道道剑气狠狠凿进火焰大手中。
肉眼可见，火焰大手剧烈颤抖起来，而后在距离苏奕头顶仅仅三尺之地，轰然爆碎！
远处，火尧不由惊叹，道：“师尊无愧是曾独尊大荒剑道之路的第一人，此等一击，简直夺尽造化！”
旋即，他又摇了摇头，“可惜，在绝对的力量面前，这种花里胡哨的剑道力量，终究不堪一击。”
苏奕没有反驳。
归根到底，他目前的修为太弱，正面对敌的情况下，硬碰硬注定很蠢，且根本没多少胜算。
“诚然，师尊您如今只有灵轮境修为，但我这个当徒弟的，可比这世上任何人都清楚，您所掌握的手段是何等强大。”
火尧凌空踏步，朝苏奕靠近过来，笑容满面，“我知道，您手中有不少底牌，不过，我可不会大意，也绝对不会给您任何翻盘的机会！”
声音还在回荡。
火尧猛地挥拳朝苏奕砸来。
轰！
一拳而已，山河皆晃，天地皆颤，万象皆惊。
那等拳势，直似要颠覆乾坤，逆乱阴阳，破灭一切！
面对这足以碾压当世大多玄幽境强者的一拳，苏奕眼神淡漠如旧。
而在其身上，则有一股沛然无匹的恐怖剑意节节攀升！
隐隐可见，其一身精气神都似熔炉般轰鸣燃烧，修为都随之暴涨一大截！
爆气弑神功！
这是一门传承自真灵凶兽睚眦一脉的天赋神通，一经施展，一身道行能够在短时间内暴涨一倍！
只不过，施展此法之后，则会让施法者陷入极为虚弱衰弱的境地中。
自转世修行至今，苏奕还从不曾被逼到这等地步
自然也就根本不曾动用过这等秘法。
但此刻，他已顾不得这些。
不管他愿不愿意，他都得承认，如今的火尧是一个极端恐怖的大敌！
强大到足以令世间大多数玄幽境存在都只能敛眉低目！
“去！”
苏奕手腕抖动，挥剑刺出。
一片浩浩荡荡的剑气如山崩海啸般迸发而出。
火尧的拳劲摧枯拉朽般碾压而来，破开重重剑气，可剑气却似海浪叠涌，一波刚平，一波又起，层层叠叠，不断消磨着火尧这一拳的力量。
当火尧的拳劲杀到苏奕近前时，已被削弱了九成之威！
可即便如此，依旧震得苏奕身影猛地一阵晃动，周身气血翻腾。
连续两击被阻，火尧眉梢泛起一抹戾气，道：“师尊，徒儿可没工夫陪您玩了！”
轰！
他迈步虚空，纵身杀来，一身威势通天盖地，无匹的法则力量化作滔天的神焰力量，愈发衬得他威势不凡。
苏奕从容如旧，挥剑与之硬撼。
大战就此爆发！
这片天地动荡，神辉肆虐。
火尧展露出的力量，强横到一举一动，皆充斥莫大威力，震碎虚空，熔炼苍穹。
他没有任何留手。
因为他清楚，哪怕眼前的师尊只有灵轮境道行，可谁若敢小觑，谁必死无疑！
和火尧相比，苏奕的处境明显凶险起来。
远远望去，他就如飘荡在汪洋之上的一叶扁舟，正在遭受怒海狂涛的冲击。
随时都有覆灭的可能！
他如今的实力，足以斩杀玄照境任何皇者，而今更动用了爆气弑神功这等堪称禁忌的秘术神通。
可这还远远不够。
修为上，终究差了太多！
这是致命般的弱点。
纵使他战斗经验丰富，掌握千般秘术，万般妙法，依旧无法去掩盖这样的缺陷。
更何况，他对火尧知根知底，但火尧同样对他的底细了如指掌！
这样的厮杀，无疑最为凶险。
“师尊，爆气弑神功的力量仅仅只能维系半刻钟，而您修为太弱，哪怕动用再厉害的秘法，在我的力量面前，统统都是徒劳。”
战斗中，火尧威势如神，睥睨得意，“何谓蚍蜉撼树？何谓以卵击石？这便是！”
声音还在回荡，他蓦地屈指一点。
铛！！！
玄都剑剧烈哀鸣。
火尧这一指之威，直似神祇的巨锤砸在玄都剑上，恐怖的力量迸发，让玄都剑顿时遭受破坏，剑身出现一道道裂痕，隐隐有崩碎的迹象！
与此同时，苏奕躯体狠狠都退数十丈之地，清俊的脸庞苍白，唇角淌出一丝血渍。
负伤了！
这让火尧愈发亢奋，啧啧感慨道：“弟子可从不曾想过，有朝一日能够这般欺负师尊您……哈哈哈哈！”
他笑容狷狂恣肆。
苏奕神色愈发淡漠，不悲不喜，他这一生历经不知多少凶恶大战，更遭遇过不知多少生死杀劫，又怎会把这点伤势放在心上？
他收起玄都剑，蓦地祭出擂仙槌，当空猛地一敲。
铛！！！
天地如响锣，山河皆颤。
一股永夜般的幽暗规则力量，随之从如若竹棍般的擂仙槌上迸发，竟是摧枯拉朽般破掉火尧的攻势。
光雨爆绽中，火尧的身影被震得一个踉跄，在虚空中倒退数丈之地，周身上下的法则力量都差点被砸开，一阵剧烈翻腾。

第九百七十九章 各显神通

虽然略显狼狈，火尧却似并不吃惊。
他站稳身影后，大笑道：“这宝贝就是师尊所掌握的一个底牌吗？果然厉害！”
他盯着苏奕手中的擂仙槌，叹息道，“可惜，宝物虽厉害，但以师尊您的道行，还远远无法发挥此宝的全部威能，并且强行动用，只会让您的修为消耗得越来越快，注定撑不了太久！”
苏奕没有理会，手持擂仙槌，如持着一柄道剑，横空杀来。
擂仙槌是打更人手中的至宝，本身就是先天神物，烙印着晦涩奇异的幽夜黑暗之力。
此刻被他当做道剑动用，也让他一身的威势远超之前！
火尧袖袍一挥。
唰！
一口火红如燃的道剑掠出，剑柄处镌刻着“赤霄”两个蝇头小字，剑身璀璨剔透，弥散出的威势，让得千丈虚空都燃烧起来。
赤霄剑！
苏奕眼神深处泛起一丝复杂。
这把剑，是他前世所珍藏的至宝之一，一直被他封印在太玄洞天的宝库中。
他曾告诉过火尧，当其磨灭心中戾气时，就会将赤霄剑相赠。
可很显然，在他转世之后，火尧已经将此宝抢夺到手！
轰！
一剑在手，火尧气息顿时变得霸道凌厉，轻描淡写一击，便将擂仙槌的力量击溃。
他眼神傲岸，道：“师尊，多年不见，弟子便让您见识见识弟子的剑道造诣！”
震天般的声音响起时，他纵剑长空，若一道滔天的神焰般，裹挟着霸烈无匹的剑意，朝苏奕杀来。
大战再度上演。
相比之前，无疑要更可怕了。
肆虐的火焰剑气如若一条条巨龙，在天地间肆虐狂舞，所过之处，虚空塌陷，山河皆焚。
那等威能，动辄可轻松斩杀玄幽境存在！
而自这等狂暴肆虐的剑意打压之下，苏奕的处境愈发凶险起来。
仅仅几个眨眼，便被震伤，脸色愈发苍白。
哪怕他剑道造诣足以惊艳古今，可在力量的对抗上，却终究相差太多。
铛！！！
猛地，剧烈的爆鸣响彻。
苏奕手腕刺痛，五指颤抖，擂仙槌随之脱手而飞。
他身影都被轰得倒飞出去，唇中咳血，染透衣襟，那脸色已是苍白如纸。
“哈哈哈，师尊，被欺辱打压的滋味如何？”
火尧狂笑。
他探手一抓，就将擂仙槌抢夺在手，眼神带着热切之意，“好一件先天神物，师尊，自今以后，这宝贝就由弟子代您保管吧。”
说着，他已经将擂仙槌收起来。
而后，火尧抬眼笑眯眯看着远处的苏奕，道：“我知道，师尊您身上还有其他底牌，劝您还是赶紧动用为好，否则，可就再也用不上喽。”
他一步步朝苏奕靠近，威势恐怖，火焰焚天。
手中赤霄剑发出激昂剑吟，直似渴望饱餐鲜血的呻吟。
自始至终，火尧虽然显得张狂无比，可他在厮杀之中一直保持着一种高度的警惕和戒备。
因为他清楚，对付那个曾让自己敬畏了无数岁月的男人，绝不能有任何一丝大意，否则定会阴沟里翻船！
“说实话，你的剑道造诣，终究还是差了许多，别说比不得毗摩和青棠，相比于在剑道上天赋最鲁钝的玄凝，也逊色了一筹。”
苏奕终于开口，透着一丝失望。
他负伤累累，血染长衫，可兀自从容睥睨。
而那略带失望的话语，则像一把尖刀，狠狠插入火尧心中。
这番话，若是其他人所说，火尧必不屑一顾。
可当这番话出自苏奕口中，对他而言，无疑是对他最大的否定和蔑视！
火尧那英俊的面颊都微微扭曲起来，语气冰冷道：“师尊，你竟说我连玄凝那小王八都不如！？呵，简直滑天下之大稽！”
“我知道，您或许是想激怒我，让我心境出现破绽，好让你有机可乘。”
深呼吸一口气，火尧淡淡道，“但，我记住这番话了，待会在您跪在我面前时，我会让您亲口把这番话收回去！”
轰！
他挥剑杀来，威势愈发强盛恐怖。
附近山河，都似在他脚下臣服，恐怖的压迫力量，让苏奕都有身陷泥沼般的感觉。
这是来自玄幽境存在的威压，甚至能轻松震碎下位者的神魂！
“去！”
苏奕袖袍一挥。
轰！
一块四四方方的黑色道印横空掠出，爆绽出滔天的神光，天地猛地剧烈震颤起来。
浮屠生死印！
由九天阁第一天祭祀亲手所炼制的至宝，威能恐怖无边，远胜寻常的先天神物。
并且，在动用此宝时，苏奕毫不犹豫御用了一缕属于九狱剑的力量！
就见此宝横空时，简直如若亘古魔山临世，狂暴的神光肆虐，直似要压塌这片天宇，崩碎山河万象。
铛！！！
火尧催动赤霄剑硬撼，可仅仅刹那，赤霄剑便骤然哀鸣，而火尧的身影则被震得坠落虚空，狠狠砸在大地上。
噗！
他脸色顿时变了。
那道印的威能绝对堪称恐怖无边，可火尧打破脑袋也想不出，凭苏奕那灵轮境的修为，怎可能御用此等宝物。
这简直匪夷所思。
可火尧已来不及多想，那四四方方的浮屠生死印，已再次轰然砸来。
轰！！
那片虚空都似镜面般被震碎。
火尧纵使动用全力，施展霸天绝地般的剑道威势，依旧被轰得身影踉跄，唇中淌血。
“哼！”
火尧眸子中泛起暴戾之气，浑身神焰蒸腾，通天盖地。
眼见浮屠生死印再次杀来，火尧张口一吐。
一盏晶莹剔透的铜灯浮现。
铜灯表面镌刻着九条真龙昂首向天的图案，当横空而起，一阵阵苍茫般的龙吟随之响彻天地。
而铜灯内，则有缤纷耀眼的金色神焰涌现，那如墨般的夜色都被驱散，映得天地宛如白昼！
九龙神火灯！
远处，当看到此宝时，苏奕眼神愈发淡漠了。
这是他前世搜集到的瑰宝之一，由诸般旷世的神料炼制而成，内蕴“九玄离火”。
寥寥一缕火花，都能将一方山河熔炼为灰烬！
“去！”
火尧一声暴喝。
轰！
便见九龙神火灯爆绽一片灿若昊日的紫色神焰，横空朝那浮屠生死印席卷而去。
顿时，那片天地直似要崩塌，汹涌的神焰不断镇压浮屠生死印，将此宝牢牢牵制，飘洒的火雨，将附近山河皆熔炼成灰烬。
“过来！”
火尧长发狂舞，蓦地探手，施展一门禁锢宝物的神通，狠狠将远处的浮屠生死印隔空擒住。
嗡！
浮屠生死印剧烈震颤起来。
而在远处，苏奕身影一晃，唇中再次咳出一口鲜血。
火尧不禁仰天大笑，“哈哈哈，师尊，您这是被气得吐血了吗？可叹的是，此宝落入你手中，无异于明珠暗投，暴殄天物，还是由弟子来代替您保管为好！”
声音还在回荡，他掌指猛地一收。
数十丈外的浮屠生死印发出震耳欲聋的哀鸣，朝着火尧飞去。
眼见此宝就将落入火尧手中，远处的苏奕眸子中冷芒一闪，唇中轻轻吐出一个字：“咄！”
一缕原本萦绕在浮屠生死印四周的九狱剑气息，于此刻猛地爆发出恐怖的威能，也让浮屠生死印挣脱禁锢，狠狠朝火尧镇压而下。
轰隆！！
那片虚空炸开，火尧的躯体狠狠砸进大地上，躯体肌肤寸寸裂开，鲜血迸射。
他灰头土脸，披头散发，无比狼狈。
可苏奕却皱了皱眉。
因为在关键时刻，浮屠生死印被火尧身上穿着的一副青铜甲胄挡住，并没有将他彻底重创。
那青铜甲胄烙印着晦暗的暗银色道纹，似光幕般缭绕火尧周身上下，显得神秘无比。
银焰斗天甲！
和九龙神火灯一样，皆是苏奕前世所收藏的瑰宝，防御力极为强大，足可轻松化解玄幽境强者的全力一击。
正是有了此宝的抵挡，让火尧虽负伤，却谈不上致命。
“可恶！！”
被突然击伤，让火尧英俊的脸庞变得铁青无比，眸光森然暴戾。
他猛地一抓，就将威能锐减的“浮屠生死印”攥在手中。
而后火尧目光如电般，遥遥看着苏奕，道：“师尊，再挣扎又有何用？你也看到了，这道印再厉害，如今也已被我降服！”
说着，他就要收起浮屠生死印。
可就在这一刹，浮屠生死印内似乎有一股沉寂无数岁月的力量被惊动，于此刻猛地爆绽出无匹的毁灭威能。
喀嚓！
这再次发生的变故，让火尧完全措手不及，紧攥道印的五指都被震断，鲜血迸射。
“不好！”
火尧身影暴退。
几乎同一时间，那浮屠生死印中，一个瘦高的黑袍身影掠出。
他头戴黑色高冠，身着黑袍，面颊清癯，颌下蓄着山羊须，甫一出现，一股惊天动地般的恐怖威能随之扩散而开。
那等力量，让远远避开的火尧都不由眼眸一缩，心中震颤，好强大的一道意志力量，这是何等修为境界的老家伙所留？
远处，苏奕也抬眼看向这黑袍黑帽的清瘦老者，神色不悲不喜。
早在得到浮屠生死印时，他就察觉到此宝内蛰伏着一股极为强大的意志力量。
也是通过冥王，让苏奕知道，这一道意志力量，乃是九天阁第一天祭祀所留！

今天的更新晚上六点前

金鱼今儿出门忘带电脑了，嗯，下午到家就更，诸君见谅哈

第九百八十章 真正的绝望

火尧不认得第一天祭祀。
但却能感受到，这一道突然从浮屠生死印中掠出的意志力量，弥散着极为恐怖的威势！
恐怖到让他都感到心中发毛，肌肤生寒。
根本没有迟疑，火尧袖袍一拂。
九龙神火灯骤然大放光明，喷薄出一片滔天的紫色神焰，朝着一袭黑袍的老者席卷而去。
虚空焚化，光耀九天。
“哼！”
黑袍老者眉梢浮现一抹冷厉之意，掌指蓦地一斩。
唰！
一道充斥灾劫气息的黑色锋芒掠出，如斩天之刃乍现。
铺天盖地而来的紫色神焰，顿时被从中间劈开。
黑色锋芒余势不减，斩向火尧！
那摧枯拉朽的一幕，让火尧神色变得凝重无比。
他左手间浮现一面光滑如镜般的青铜盾，表面浮现出天然的道纹，勾勒出一黑一白两只灵鱼图案。
先天神物——两仪混元盾！
砰！！！
黑色锋芒斩在盾牌上，爆绽出滔天的神辉。
火尧身影剧烈摇晃，被震得浑身气血翻腾，可却成功挡住了这恐怖的一击。
远处的黑袍老者眼眸微凝，有些惊讶，“没想到，你这般玄幽境角色手中，却能掌控如此多先天神物。”
在他眼中，无论是火尧所掌控的赤霄剑、九龙神火灯，还是那两仪混元盾，乃至于身上覆盖的银焰斗天甲，皆堪称是难得一见的先天神物，稀罕之极。
一位皇者，若能拥有一件类似的宝物，都足以受用无穷。
可火尧却拥有四件之多！
“老东西，世上多的是你不知道的事情，更何况，你一道意志力量而已，真当自己可以无法无天！？”
火尧暴喝，眼眸尽是暴戾光泽。
声音还在回荡，他原本断裂的右手五指重新长出来，直似枯木逢春。
轰！
下一刻，火尧就朝黑袍老者杀去。
赤霄剑清吟震世、九龙神火灯光焰交织，衬得火尧直似一尊魔神出征。
其势霸烈，其威凶狂！
黑袍老者神色淡漠如旧，他袖袍鼓荡，施展一门诡异莫测的大道秘术，骨节分明的十指，像十把刀刃般，不断交错勾勒。
嗤嗤嗤！
一道道充斥着大道灾劫气息的黑色锋芒随之迸发而出。
每一道锋芒，皆诡异如闪电，飘忽不定，但其充斥的凌厉毁灭气息，却轻而易举将虚空撕出一条条狭长的裂缝。
刹那间，那片虚空千疮百孔，直似一块布帛被密密麻麻地切割开！
大战就此爆发。
火尧的凶狂霸道，与黑袍老者的淡漠冷厉，形成鲜明的对比。
两者在这片天地激烈对决，杀得天昏地暗，日月无光，附近山河都早已倾塌凋零。
肆虐的神辉，夹杂在震天动地的碰撞轰鸣声中，轰隆隆激荡四野。
苏奕没有离开。
他远远立着，眼神平淡地看着这一战，不悲不喜，古井不波。
九天阁第一天祭祀的意志力量，的确毋庸置疑的恐怖，尤其是他掌握的天祈法则，如若凛凛天威，极为强大。
哪怕是一道意志力量，也要比第四刑者洪瀛这等强者更胜一筹。
若非火尧掌控着诸多先天神物，怕也根本不是这第一天祭祀的对手。
不过，意志力量的弊端也很明显。
那就是力量终究有限，支撑不了太久！
轰隆！
大战在上演，无比惨烈。
火尧凶悍无比，但却并未和黑袍老者硬撼，而是采取了迂回战术。
无疑，他已经意识到，凭他如今的实力，根本无法战胜对方，故而打算用这种迂回战术，硬生生把对方耗死！
黑袍老者自然不可能让火尧如愿以偿，直接动用最强大的手段，全力对火尧进行攻伐。
仅仅几个呼吸间而已，火尧便负伤累累。
那些伤势虽都谈不上致命，却让他皮开肉绽，流血不止，狼狈无比。
“老东西，若是你的本尊在此，我还会忌惮三分，可就凭一道意志力量，又能奈我何？”
火尧厉声大喝。
他浑身充斥暴戾气焰，将一身神通运转到极致。
而他已经察觉到，黑袍老者的威势正在逐渐衰弱！！
“是吗。”
黑袍老者眼神深处泛起一抹冷意。
旋即，他唇中发出古怪的道音，猛地袖袍一挥。
轰！
浮屠生死印轰鸣，爆绽万丈黑色神焰，令天地都猛地剧烈摇晃起来，直似要天塌地陷。
火尧瞳孔收缩，这老东西是等不及要孤注一掷了！？
“小东西，你说的不错，本座的确是一道意志力量，并且这一道意志力量，乃是本座在玄合境初期时所留，但……”
黑袍老者整个身影都猛地燃烧起来，“收拾你这般角色，也并非难事！”
淡漠的声音还在回荡，黑袍老者轰然化作一道炽烈耀眼的光，冲入浮屠生死印内。
轰！
浮屠生死印在这一刹，直似化作一轮黑色大日，带起滔天的黑色神辉，朝火尧轰杀而去。
“这老东西，倒是够果决的。”苏奕暗道。
“该死！！”
火尧彻底色变，毫不犹豫进行闪避。
并且在闪避的同时，火尧几乎将所有防御秘术和宝物全部动用，根本不敢有任何保留。
赤霄剑施展防御神通，衍化出三十三重法则剑幕，横亘身前。
九龙神火灯爆绽出的紫色神焰缔结为硕大的莲花，遮蔽身影四周。
左手催动两仪混元盾。
就连身上的银焰斗天甲，也泛起繁密玄奥的大道符文……
可即便如此，火尧依旧感到心中不安。
根本没有耽搁，他猛地咬破舌尖，周身气血产生风雷般的爆鸣，在他身影四周，浮现出一幅幅鲜血勾勒而成的结界，直似一重重魔域在浮沉。
火魔之域！
这是火尧与生俱来的天赋神通，以耗费大半气血为代价，缔结法则之域，横陈身前，堪比天堑。
也是这一刹，如若黑色大日般的浮屠生死印镇杀而至。
轰！！
天地猛地剧烈一颤，直似天塌了般。
震耳欲聋的碰撞声，直似九天雷霆响彻人间。
肉眼可见，浮屠生死印直似摧枯拉朽般，狠狠破开九龙神火灯所缔结的紫色莲花，掀起漫天光霞。
紧跟着，密集如鼓点般的破碎爆鸣随之响起。
那是赤霄剑所凝结的三十三重剑幕被狠狠凿穿的声音，那强大到足可抵挡玄幽境人物全力一击的剑幕，此刻却和易碎的琉璃都没有区别！
旋即，一道尖锐的哀鸣响彻，还伴随着骨骼破碎的声音。
就见那一面两仪混元盾被狠狠砸飞出去，火尧的左手被硬生生震碎，鲜血迸溅。
而后，浮屠生死印狠狠轰在了火尧身上。
砰！！！
火尧身影直接倒射出去。
覆盖在他周身的一重重法则结界，轰然炸开，银焰斗天甲所覆盖的胸腔之地，猛地凹陷下去，一阵骨骼爆碎之声随之响起。
再看火尧自身，七窍淌血，脸色煞白，浑身肌肤寸寸龟裂，被血水浸透。
最终噗通一声，火尧狠狠砸在早已龟裂的大地上，溅起漫天烟尘。
一击！
一举破开多重先天神物和顶级秘术的防御，重创火尧！
那摧枯拉朽的一幕，足以惊世骇俗。
不过，也就在这一刻，之前威势恐怖无边的浮屠生死印忽地剧烈颤抖起来，光霞消褪，神辉黯然，像失去所有力量般，从虚空中坠落大地上。
目睹这一切，苏奕神色波澜不惊。
第一天祭祀哪怕燃烧意志力量，也终究没能杀死火尧。
“也对，这终究是他玄合境初期时所留的一道意志力量罢了。”
苏奕暗道。
烟尘弥散，天地山河皆凋零。
龟裂的大地上，忽地响起火尧透着歇斯底里般的大笑声。
“师尊，你这个杀手锏可着实厉害，可惜啊，那老东西终究没能杀死弟子！”
火尧的身影从大地裂缝中掠出。
他衣衫破损，披头散发，肌肤龟裂染血，胸口处更有着一个触目惊心的凹陷裂痕，整个人如从地狱中爬出的绝世厉鬼般。
纵使身负重伤，气息依旧暴戾凶狂！
他充血的眼眸遥遥盯着苏奕，满脸笑容，写着得意，也写着恨意，语声嘶哑冰冷道，“现在，您还有多少手段，尽管使出来便是！”
声音还在天地间回荡，在他周身密密麻麻的伤口处，忽地泛起璀璨的九色清光。
而后，不可思议的一幕出现了。
火尧那一身的伤势竟以肉眼可见的速度在修复着！
九清造化丹！
苏奕眉头微皱。
前世，他动用上千种神药，费尽百年功业，才炼制出一炉有着“大荒神品第一流”美誉的丹药。
此丹，便是九清造化丹，仅仅只有九颗，有起死人肉白骨之妙用，便是皇境人物，遭受到再严重的伤势，只需吞服一颗，就能在最短时间内恢复过来！
无疑，火尧遭受重创后，第一时间吞服了此丹！
“也罢，我便让你这孽障体会一下，什么叫真正的绝望！”
这一刹，苏奕那淡漠的眼眸深处，泛起一抹不再掩饰的杀机。
他袖袍挥动。
一个三寸高的青玉葫芦滴溜溜浮现而出。
远处，火尧的笑声戛然而止，充血的眼眸骤然收缩到极致，眉宇间都不可抑制地浮现一抹忌惮之色。
三寸天心！！！

第九百八十一章 请师尊赐教

作为太玄洞天排名第三的真传弟子，火尧怎可能不认得三寸天心这件神物？
这是一柄传奇般的道剑，一柄让大荒诸天不知多少大能者谈而色变的旷世道兵！
“我们都以为，此剑早已被青棠那小贱人所得，不曾想……原来一直还留在师尊您身边……”
火尧神色明灭不定。
声音还在回荡，他忽地出手。
唰！
赤霄剑腾空而起，带起冲霄的神焰火雨，朝苏奕狠狠斩去。
哪怕火尧一身伤势还未彻底愈合，但这一剑的威势之盛，依旧霸道无边，有贯冲乾坤之势！
苏奕右手握着三寸青玉葫芦，轻轻一晃。
锵！！
一缕苍茫缥缈的剑吟在这破败凋零的山河间响起。
明明只是一缕剑吟而已，可却弥漫出一股至高无上般的威势，压迫得山河皆颤，万象摇摇欲坠。
火尧道心猛地一颤，周身气机出现滞涩，神魂遭受到无法形容的恐怖压制，让得他整个人躯体发僵，如坠冰窟。
同时，从虚空中斩向苏奕的赤霄剑猛地剧烈哀鸣，如火玉般晶莹剔透的剑身停顿虚空中，颤抖起来。
剑锋充斥的杀伐气息都随之轰然溃散。
火尧心中生出不好的预感。
他正欲催动赤霄剑杀敌。
就见苏奕右手五指变幻，缔结出一个奇异古怪的印记，轻轻按在三寸青玉葫芦上。
同一时间，赤霄剑剑身上，忽地浮现出一幅奇异的敕令图案，在虚空中一闪，便落入苏奕掌中。
恰似如燕归巢。
噗！
火尧张口咳血，脸色彻底变了。
这一刹，他和赤霄剑的所有联系被硬生生切断，以至于神魂也遭受到一定的反噬。
这让他猝不及防！
须知，五百年前，赤霄剑落入他手中后，就被他视作本命道剑来淬炼，一直孕养于体内，早和他心意相通，如臂使指。
可谁曾想，仅仅一刹那间，赤霄剑不止被夺，更连他和此剑之间的一切联系，也被彻底斩断！
这让火尧如何不惊？
“师尊，您……如何办到的？”
火尧神色惊疑，声音都凝重许多。
“我给的，你可以要，我不给的，注定不属于你。”
苏奕随手收起赤霄剑，迈步朝火尧走去。
他之前已负伤，青衫染血，面庞苍白，可神色却自始至终都很淡漠和从容。
当看到他迈步走来，火尧心中莫名微微发紧，咬牙切齿道：“师尊，说破天去，你也终究只是灵轮境修为罢了！！”
轰！
他身影爆绽滔天神焰，骈指如剑，当空朝苏奕斩去。
苏奕掌指拨动三寸青玉葫芦，一缕九狱剑的气息随之涌入此宝之内。
顿时，三寸青玉葫芦再次响起一缕清吟，仿若亘古最初时的大道天籁响彻。
而落入火尧耳中，直似九天雷霆狠狠轰在神魂中，难以言喻的剧痛从神魂中扩散，疼得他眼前直冒金星，躯体都猛地一颤，面颊随之扭曲狰狞起来。
就连一身气机都遭受到恐怖的压制。
而不等反应，便见苏奕掌中，一抹虚幻般的青色剑芒从青玉葫芦内乍现，于虚空中轻轻一挥。
咔嚓！
火尧斩来的那一道剑气如纸糊般爆碎。
而苏奕这一剑，便似拥有无坚不摧的无上之威，余势不减，当空朝火尧斩去。
火尧的道心才刚从那一缕剑吟的震慑中挣扎清醒，当看到这迎面而来的一剑，下意识进行闪避。
噗！
一条血淋淋的臂膀掉落，细密的剑芒迸发之下，这条臂膀还未从虚空中坠落，就瞬息间化作一蓬灰烬飘散。
而在苏奕这一剑之下，虚空中留下一道足有千丈长的比之裂痕，久久不散。
不远处，火尧的身影狼狈显现。
之前他虽然全力闪避，可终究低估了那一剑威能的恐怖，左臂被斩，肩膀伤口处，都被肆虐的剑意绞碎，碎裂的血肉化作灰烬扑簌簌飘洒。
这让火尧惊出一身冷汗。
他毫不犹豫动用了诸般秘术，才堪堪将那一股正欲侵入体内的恐怖剑意驱散。
只是，脸色已再次变得煞白起来。
哪怕九清造化丹的力量还在修复他身上的伤势，可苏奕这一剑，则再度将其重创！
“该死！这不可能！凭你如今的力量，怎可能动用三寸天心这等至宝的威能！？”
火尧惊怒大叫。
在他视野中，远处苏奕掌指间，握着一道虚幻般的清色剑影，三尺长，若一抹流光般缥缈神秘。
那是三寸天心的剑芒！
很久以前，火尧就曾见识过此剑之威，若是全力催动，足可化作冲霄剑威，撕裂天宇，碾碎山河万象，恐怖到无法想象的地步！
纵使苏奕此刻动用的，仅仅只是一缕剑芒，可那等威能，依旧令火尧心中发寒。
他无法想象，才灵轮境的师尊，怎可能施展出三寸天心的威能。
因为他清楚记得，很久以前师尊曾言，便是玄幽境强者，都很难真正动用三寸天心！
“这世上，多的是你这孽障不知道的事情。”
苏奕语气淡漠。
声音还在回荡，他已持剑杀来。
唰！
一剑游十方，上穷碧落下黄泉。
这来自大快哉剑奥义的一剑，由三寸天心的威能斩出，就见刹那间，天地十方，皆是虚幻缥缈般的剑影，阵阵剑吟此起彼伏，偌大的天地山河，都遭受到恐怖的压迫，剧烈摇晃起来。
面对这一剑，之前还凶厉骄狂不可一世的火尧终于慌了，他根本顾不得周身伤势，强行催动全部道行。
顿时，他整个人四周，神焰蒸腾，光照九霄！
“去！”
火尧嘶声大吼。
九龙神火灯的威能，被他彻底催动，就见紫色神焰滔天，化作九条活灵活现的真龙，庞大如山岭的龙躯盘绕，皆裹挟着滔天的紫色神焰，释放出无法形容的毁灭威能。
可随着那虚幻般的清色剑影席卷扩散。
九条真龙虚影，皆被轻松绞杀，化作漫天光焰轰然崩灭！
旋即，九龙神火灯剧烈摇晃，灯芯之地，浮现出一幅奇异的敕令图案，和之前赤霄剑浮现出的敕令图案一模一样。
紧跟着，火尧神魂猛地剧痛，彻底失去了和九龙神火灯之间的联系。
而这件先天神物，则好做一道火光，落入苏奕掌中。
这相似的一幕，刺激得火尧目眦欲裂。
可他来不及多想，因为那漫天虚幻般的剑影已笼罩而至。
“开——！！”
火尧猛地祭出两仪混元盾，撑起一道璀璨无匹的光幕，朝前方狠狠轰去。
能够清楚看到，光幕上浮现出一黑一白两条灵鱼道纹，首尾相互衔接，轮转为两仪之象，神异莫测。
可面对苏奕这一剑，那光幕终究很不堪，像泡沫般直接在火尧身前爆碎。
砰！！
震天动地的轰鸣声中，火尧身影似离弦之箭般，狠狠倒飞出去。
他手中的两仪混元盾，也随之浮现出一道奇异的敕令图案，猛地脱手而飞，落入远处的苏奕掌中。
而火尧身影都还未站稳，便再次咳出一口血来。
赤霄剑、九龙神火灯、两仪混元盾这三件先天神物连续被夺，每次都让他遭受到反噬。
虽不足以致命，却已让他神魂遭受重创。
而今再被苏奕这一剑的威能劈飞，他的道躯都随之残破，原本被九清造化丹修复的地方再次破裂，血肉模糊，白骨隐现。
连那英俊的面颊惨白如纸！
对比最初时那骄狂张扬的睥睨姿态，此刻的火尧已是凄惨狼狈之极，连左臂都没有了。
“怎会这样……不可能……这不可能！！”
火尧嘶吼，透着震怒和惊慌。
他面颊铁青扭曲，胸腔急剧起伏，散乱的长发染着血，整个人呈现出一种疯狂般的气息。
远处的苏奕淡漠如旧，他脚下的步伐不曾停下过，不疾不徐，仿似闲庭信步。
而右手中的那一抹清色剑影，虚幻神秘，衬得他整个人有着一种神祇临世，俯视众生的无形威势。
没有废话。
苏奕左手在虚空一抓。
轰！
覆盖在火尧身上的银焰斗天甲爆绽神辉，浮现出一副相同的敕令图案。
“不——！这是我的！我的！！！”
火尧气急败坏，全力运转力量镇压银焰斗天甲。
可终究是徒劳。
随着此宝上的敕令图案发光，顿时从火尧身上挣脱，化作一道巴掌大小的银光，落入苏奕掌间。
“师尊，您……您究竟是如何办到的？”
火尧眼睛充血，死死盯着不断靠近过来的苏奕。
话刚说完，他唇中已剧烈咳嗽起来，鲜血从唇边汩汩流淌，原本笔直的躯体都佝偻起来。
之前和第一天祭祀的意志力量对决，就让他遭受重创。
而还不等伤势彻底恢复，他又连续被苏奕一次次打击到，以至于心境都似快要承受不住般，整个人呈现出一种焦躁愤怒、又惊恐不安的情绪。
“想知道？”
苏奕淡然开口。
“还请师尊赐教！”
火尧一字一顿，牙齿都似要咬碎。
说出这样的话，对如今的他而言，似乎成了一种莫大的侮辱。
苏奕眼神淡漠，毫无情绪波动，道：“我已不是你师尊，但只要你跪下，我不介意为你解疑释惑。”

第九百八十二章 考验

跪下聆听解惑？
这句话，似深深刺激得火尧，让他脸色剧烈变幻，眉梢眼角有羞愤、有怒意、也有戾气。
旋即，他深呼吸一口气，嘶声道：“师尊，您前世收我们那些弟子为徒时，曾亲口说过，门下弟子只需在入门时行跪地拜师之礼，自此之后，门中传人一律不拜天、不拜地、不敬鬼神、不跪师长！”
说到这，火尧充血的眸死死盯着苏奕，“可为何，您此刻却要用这等方式羞辱弟子！？”
他说的规矩并不错。
并且也是苏奕当初亲自立下的道统规矩，为的是让门下弟子皆持一颗“无畏无惧、勇猛精进”的道心。
不过，听到火尧此刻说起这些规矩，苏奕只感到一种莫大的讽刺。
一个欺师灭祖的叛徒，还在此刻谈宗门规矩，这何其荒谬？
“羞辱你？”
苏奕笑起来，只是那笑容却毫无情绪波动，“孽障，别说是羞辱你，这次在这葬道冥土，我必亲手清理门户，灭了你这不肖弟子。”
话语随意平静。
火尧心中莫名发寒。
他听出了师尊这番话中那不容置疑的决然意味！
而不等他再说什么，苏奕已持剑杀来。
他步履似缓实快，染血的衣袍猎猎作响，手中那一抹虚幻般的清色剑影倏尔斩出。
火尧早已负伤严重，且已经体会到三寸天心的恐怖，哪还敢正面硬撼？
他毫不犹豫张口一吐。
嗖！
一抹黑色神芒乍现，化作一柄仅仅九寸长的黑色飞梭。
随着此宝刚出现，一蓬晦涩奇异的空间光雨飘落，将火尧整个人笼罩其中。
嗤！
黑色飞梭轻轻一闪，便在虚空中凿出一道空间裂缝，而后带着沐浴在空间光雨中的火尧破空而去。
也让苏奕这一剑的力量落空。
却见苏奕不慌不忙，手中一晃三寸青玉葫芦。
一缕苍茫缥缈的剑吟倏尔响彻。
数千丈外。
虚空骤然塌陷裂开，一道身影踉跄跌落。
赫然正是火尧。
就见他右手死死攥住黑色飞梭，就如抓住最后一根救命稻草般，拼尽一身道行，试图将此宝压制住。
远处，苏奕淡漠的眼神泛起一丝不屑。
随着他探手隔空一抓。
轰！
黑色飞梭表面爆绽出一道奇异的敕令图案，几乎同一时间，此宝和火尧之间的关联彻底被斩断。
火尧的神魂再度遭受反噬，疼得眼前发黑，张口咳血。
而他紧紧攥着黑色飞梭的右手，被硬生生凿破，血肉飞溅中，黑色飞梭已化作一抹光，飘然落入苏奕掌间。
“不——！”
远处，火尧发出震天般不甘的嘶吼，眼眶淌血，浑身都在颤抖。
“连遁天梭都被动用，看来，你身上已没有其他底牌了。”
淡然的声音中，苏奕已迈步走来。
遁天梭！
神妙莫测的先天神物，更是一件天生的空间神宝，内蕴天然的空间奥秘，可轻易破开虚空，带着修者进行空间挪移，遨游不同界面之间，最是神妙。
当然，也可称作是一件逃遁至宝。
不过动用此宝却要付出一些代价，需要将自身一部分神魂力量焚燃，以此催动此宝内的空间奥秘。
故而，此宝往往会被视作保命的底牌来动用，非生死攸关，轻易不会妄动。
无疑，火尧已穷途末路，试图靠遁天梭来逃命，可惜，最终也是功亏一篑。
“师尊，可您……又能支撑多久？”
远处，火尧神色扭曲，目光中尽是暴戾癫狂之意，“以您的修为，强行动用三寸天心，怕是要付出极为严重的代价，而之前您已动用过睚眦一脉的爆气弑神功！”
说着，他深呼吸一口气，猛地站直身影，狞笑道：“依我看，如今的到您，恐怕也已是强弩之末！撑不了多久了！”
“你可以试试。”
苏奕神色淡然，一剑斩去。
一剑劈山海，纷扰从此逝。
寥寥一剑，劈开长穹，一往无前！
那等剑势，直似要将这天地分开，足以令鬼神皆胆寒。
“该死！！”
火尧满头长发根根竖起，被这一剑的杀机惊得亡魂大冒，遍体生寒。
因为这一剑的威势，笼罩四方八极，根本就无法躲避，只能硬撼。
而在这死亡威胁刺激下，火尧彻底豁出去般，周身神焰蒸腾，一身的大道法则直似彻底焚烧。
他整个人如化作一道冲霄的神焰，照亮夜空，焚燃那片长空。
“开！”
雷霆般的嘶吼响彻。
火尧穷尽一身道业，于刹那间斩出一道剑气。
剑气如九霄天火，呈肆虐霸烈之势，有炼化天地山河之威！
轰——！
天地剧颤，万象崩坏。
一股暴烈肆虐的毁灭力量，在虚空中骤然迸发扩散，方圆三千丈山河，皆似被神焰焚化一空。
当光霞如潮褪去，烟尘弥散之际，一阵剧烈的咳嗽声在这宛如废墟般的焦土上响起。
苏奕眉头微皱。
他迈步走过去，就见地面上，火尧跌坐在地，身影残破，血肉模糊，惨白的面孔沾满尘埃和血渍，一身的气机衰弱到无以复加的地步。
苏奕目光落在火尧胸膛处。
那里挂着一枚玉佩，约莫婴儿巴掌大小，通体呈淡淡的金色，只是此刻这块玉佩表面已出现一缕缕蛛网般的裂痕，变得暗淡无光。
当看到此物，苏奕恍然之余，淡漠的眼眸深处泛起一抹不易察觉的怅然。
这块玉佩，名唤“定心”。
当初火尧在灵轮境时，苏奕亲自将其修为境界压制，为的便是让火尧在证道成皇之前，斩除内心的戾气。
也是在当时，苏奕将这块玉佩亲手赠予火尧，并告诉火尧，修为低一些也无须担忧什么，纵使在外出游历时遇到玄合境老怪物，凭此玉佩也可以保命。
只是苏奕却没想到，正是他前世赠予火尧的这块“定心玉佩”，在这一刻救了火尧一命！
“此等宝物交给你这孽障，真是糟蹋了。”
苏奕轻语。
地面上，跌坐在那的火尧艰难地抬起头颅，目光看着近在咫尺的苏奕，忽地咧嘴笑道：“师尊，成王败寇，我输了，由您处置便是。不过……”
他敛去笑容，眼神兀自透着暴戾之色，“我就是死，也不会后悔今日的所作所为！”
声音沙哑低沉，却透着一股狠劲。
苏奕神色平淡如旧，道：“我只问你一句话，你从小到大，我可曾亏待过你？”
火尧顿时沉默。
旋即，他嗤地笑起来，摇头道：“说这些做什么？难道师尊想看一看弟子后悔莫及，痛哭涕零的样子？不！路是我自己选的，我也绝不会后悔！”
苏奕淡然道：“因为你自知必死，后悔也是徒劳，与其如此，不如堂堂正正和我决裂到底。你也无须反驳，因为我根本没想过让你后悔，因为你……不配。”
火尧脸色变幻。
这时候，苏奕目光望向远处，道：“看到现在，你觉得我该如何处置火尧？”
极远处夜色中，忽地出现一道颀长瘦削的身影，满头灰色长发，俊秀非凡。
赫然是夜落！
“六师弟……”
火尧顿时露出难以置信之色，“你……你怎么来葬道冥土了！？”
夜落没有理会。
他迈步虚空，径自来到苏奕身前，深呼吸一口气，躬身行礼道：“弟子夜落，拜见师尊！”
前不久在苦海之上，夜落潇洒无比，还曾视苏奕为“小家伙”，试图从他手中强买一些“三生轮转石”。
直至见识到苏奕斩杀第四刑者洪瀛等人的一幕幕之后，夜落这才真正意识到苏奕身上的诸多蹊跷之处。
而在之前，夜落已经在暗中，将苏奕和火尧的对决尽收眼底，也将两人的对话听在耳中。
直至此时，当面对苏奕，夜落神色显得格外复杂，有掩不住的激动和喜悦，也有说不出的惘然和困惑。
“先回答我的问题。”
苏奕道。
夜落满脸复杂，低声道：“师尊，可否容许弟子问三师兄一些事情？”
苏奕深深看了夜落一眼，道：“是非曲直，你早看在眼底，如今却难以做出决断，大概是无法接受这一切，对否？”
夜落点了点头，神色黯然道：“弟子的确没想到，三师兄竟会干出如此……大逆不道的事情！”
旋即，夜落眉梢间泛起一抹决然之色，斩钉截铁道：“但，无论如何，在我心中，似三师兄这等欺师灭祖的叛徒，必当灭除！师尊，请您允许弟子出手，灭杀此獠！！”
火尧的背叛之举，让夜落痛心和愤怒，一时无法接受。
但——
他更无法接受，火尧之前对师尊的所作所为！！
苏奕摆手道：“你心存困惑，若这般杀了火尧，如何解开心结？我给你一个机会，从现在开始，给我盯着火尧，不得让他从葬道冥土离开，更不得让和他一起前来的那些人离开。”
此话一出，夜落和火尧皆错愕。
“师尊，您这是何意？”
火尧忍不住道。
苏奕随口道：“若动用那些外力灭杀你这孽徒，终究让我意难平。而趁你活着，自可以让夜落明白一些真相。”
火尧似犹自不敢相信般，道：“师尊……真的不打算现在杀了弟子？”
苏奕没有理会火尧，目光看向夜落，道：“我不妨直言，这也是一个考验，你可以选择带着火尧逃走，可以选择帮他一起对付我，也可以选择按我所说的去做，一切交由你来决定。”
夜落脸色顿变。
他这才猛地意识到师尊给自己这个选择的意味。
“别怪我多心，实在是……我已经不敢再彻底相信你们，这或许就是一朝被蛇咬，十年怕井绳吧。”
苏奕自嘲道，神色间已泛起一抹掩饰不住的落寞和怅然。
怔怔看着苏奕那略显苍白的面颊，以及那神色间的怅然，夜落的内心被狠狠刺痛，心潮翻腾。
强大如师尊，该有何等失望，才会说出这等话语？
他沉默片刻，一字一顿道：“师尊，弟子会证明给您看，我夜落……从来就没有任何二心！”
“以前如此，今后也如此！”
——
ps：第二更晚上6点前。

第九百八十三章 背叛和真相

夜落带着负伤严重的火尧离开了。
临走前，苏奕取回了擂仙槌和浮屠生死印。
目送他们二人消失在茫茫夜色中，苏奕这才收起右手中一直握着的三寸青玉葫芦。
旋即，他剧烈咳嗽起来。
唇角有止不住的血渍淌出。
双鬓如墨黑发似失去生机般，变得雪白透明。
那清俊的面庞也变得苍白如纸，眉梢眼角写满疲惫之色。
就连那一身气机，都骤然衰弱下去，一股说不出的虚弱之感如潮水般涌遍全身，冲击他的心神。
苏奕没有理会这些。
他擦掉唇边血渍，拿出酒葫芦畅饮起来。
半响，苏奕微微皱眉，道：“你若再不动手，我可就离开了。”
天地寂寥，山河皆凋零，化作废墟般的焦土，一阵阵凛冽夜风吹来，吹得少年染血的衣袍猎猎作响。
“你伤成这般样子，我怎可能趁人之危？”
一道柔婉娇媚的声音在风中响起。
远处虚空中，一道绰约的身影浮现，墨裙飘曳，肌肤胜雪，一张容颜绝艳如妖，足以惊艳众生。
冥王！
她迈步虚空，朝苏奕靠近过来，裙摆摇曳间，一对纤细晶莹的小腿时隐时现。
她的确美艳绝伦，一举一动，皆有着天然的魅惑，行走于这片焦土之上，浑身弥散着高贵如主宰，傲视众生般的神韵。
“门下弟子背叛，试图弑师，道友心中肯定不好受吧。”
冥王妩媚漂亮的眸打量着苏奕，红润的唇瓣微启，幽然一叹。
“我现在可没心思跟你扯淡。”
苏奕神色平淡，折身朝远处行去，“之前那一战，你已尽数看在眼底，大概也看出，我现在的状况很不堪，你若想动手，这的确是一个不错的机会，不过，就看你能否把握住了。”
他一边说着，一边自顾自前行。
凝视着苏奕那峻拔修长的身影，冥王明眸闪动，也不知在思忖什么。
半响，她不以为意地笑了笑，步履轻盈地跟上去，“不瞒道友，之前观战时，我有两种打算。”
“一是拔刀相助，让你欠我一个推卸不掉的人情。”
“二是坐山观虎斗，趁你们师徒两败俱伤之际，捡一个大便宜。”
柔润婉转的声音，带着一丝磁性，可话中所藏的意味，足以令人心寒。
冥王抬眸，无奈似的撇了撇嘴，道，“可惜，偏偏道友没有给我任何机会。”
苏奕太强了！
之前和火尧的那一场对决，让冥王都感到震撼，心神恍惚了许久。
她看得出，战斗刚开始的时候，苏奕看似狼狈和不堪，但却一直牢牢掌控着战局的节奏。
任凭火尧如何挑衅，如何下杀手，他总能在险象环生之际，化险为夷！
那种战斗手段，甚至可以用匪夷所思来形容。
须知，那时候的苏奕不曾动用最强大的底牌，而是凭着一身灵轮境的修为，仅仅动用诸般堪称禁忌的秘术和宝物，便硬生生在火尧手底下撑了下来！
这简直就像一桩奇迹。
是火尧不够强吗？
不是！
此人道行之恐怖，掌握的先天神物之多，足以碾压世上大多数玄幽境强者。
并且，他看似骄狂的表面下，实则根本不曾有过任何的大意。
可他终究还是没能奈何苏奕！
直至苏奕动用浮屠生死印开始，让冥王终于意识到，这一场战斗的主动权，实则一直牢牢掌握在苏奕手中。
当看到苏奕祸水东引，用九天阁第一“天祭祀”的意志力量重创火尧。
当看到苏奕动用三寸天心，一举扭转乾坤。
冥王登时熄灭了内心那种种意图。
诚然，历经这一场大战后，负伤在身的苏奕看起来无比虚弱，似乎已不堪一击。
但冥王不敢赌。
她不敢确定，这一切是否是苏奕伪装出来的，也无法确定，当真正出手时，苏奕究竟是否另有底牌。
眼见苏奕沉默独行，并不言语，冥王忍不住道：“你真的怀疑，你那另一个弟子也出问题了？”
苏奕眼眸微眯，道：“没有弄清楚当年之事的真相之前，再去选择毫无保留的信任，何其愚蠢。”
冥王美眸微微有些复杂，道：“看得出来，火尧刚才那些大逆不道的举动，着实伤透了你的心。”
苏奕神色平淡道：“人性最经不住考验，哪怕修为再高，人性终究不可能真正剥离，有喜怒哀乐，也会历经世事蹉跎。便是九天阁，何尝不曾出过叛徒？”
九天阁的规矩，入门时便要向那一柄镇派道剑立下大道誓言，若有违逆，必遭反噬。
可冥王就曾说过，很久以前，九天阁上一任“第一狱主”便选择了叛变。
而冥王自己，当初更是不惜强夺天命司的“欺天草”来破除当初立下的大道誓言，也因此事，被阴曹地府直接镇压于枉死城中。
这，何尝又不是一种背叛之举？
听到苏奕的话，冥王似受到刺激般，绝艳妩媚的玉容变幻。
许久她才喟然一叹，道：“所谓背叛，皆有缘由，是非曲直，唯有亲身经历者，方才能体会其中的苦与恨。”
顿了顿，她玉容变得平静起来，“但，我和你的徒弟火尧可不一样，当初加入九天阁时……若换做我有你这样一个师尊，高兴还来不及，怎可能会选择欺师灭祖？”
苏奕沉默片刻，道：“不谈这些，我要去仙葫山证道，你若不怕遭劫，可以一直跟着。”
仙葫山？
冥王露出思忖之色，道：“此山很危险？”
苏奕直言道：“此山之上，藏有一处转生台，烙印着和轮回有关的一些秘密。”
冥王明眸发亮，心神猛地激动起来，挺拔傲人的胸脯一阵起伏，她哪能想到，不经意间，苏奕就透露出如此惊世的一个秘辛？
苏奕瞥了她一眼，道：“不过，如你这般角色，若强行靠近，必死无疑。”
冥王顿时似被人浇了一盆凉水，内心的火热消褪下来。
旋即，她笑语嫣然道：“我只远远地看一看便好。”
……
夜色下。
一片荒野中。
噗通！
火尧被扔在地上，摔得一身泥土。
“师弟，你这是何意？”
火尧皱眉。
夜落神色冰冷，俯视着火尧，道：“何意？我直至今夜才知道，原来你和大师兄早已背叛师尊！而这些年，我一直被蒙在鼓里，被你们利用！”
夜落眼眸涌起不可抑制的怒火。
根本不等火尧说话，夜落似要宣泄内心的愤怒般，厉声道：“当年，是你和大师兄亲口向我保证，说建立玄钧盟的目的，是为了铲除小师妹，夺回师尊所留的太玄洞天。”
“当年，也是你和大师兄告诉我，是小师妹害死了师尊，夺了师尊所留的一切宝物！”
“当年，同样是你们，指使我去和小师妹为敌！”
“原来……你们才是叛徒！！！”
说到这，夜落牙齿都快咬碎，杀机暴涌，“也怪不得在抵达苦海之后，你让我守在永夜之城，不让我前来葬道冥土，是担心被我发现你那欺师灭祖的卑劣行径吗！？”
火尧深呼吸一口气，郑重道：“师弟，我知道现在说什么，你也不会相信，不过，你信不过我，总该相信大师兄吧？等以后见到大师兄时，你自然会明白一切真相！”
大师兄！
夜落神色阴晴不定。
他排名第六，当初进入师门之后，师尊便外出远游，将他交由大师兄毗摩传授道业。
在所有同门中，他和大师兄毗摩的关系也最好。
沉默许久，夜落眼眸冰冷盯着火尧，“且不提那些真相，就凭你火尧今夜之举，便死不足惜！”
火尧叹息道：“那是你没有被压制六万年岁月，没有历经我当初所历经的一切苦闷和怨愤。”
夜落冷笑道：“你无须装可怜和委屈，十恶不赦的魔头临死时，还会找各种理由为自己辩解，而你那所谓的理由，根本不足以抵消你那欺师灭祖、大逆不道的行径！”
火尧眸子中泛起一抹戾气，道：“师弟，你既然这般恨我，为何不现在就杀了我？”
夜落面无表情道：“师尊说了，让我盯着你和你那些手下，我自不会让你就这般死了。”
火尧却笑起来，道：“师尊还说，他会亲手灭了我，但你觉得，不借用三寸天心这等外物的话，就凭师尊那灵轮境的微末修为，真的……能杀了我吗？”
他从地上长身而起，掸了掸衣衫，目光这才看向夜落，“师弟，我已经说了，等以后见到大师兄的时候，你自会明白真相。”
“更何况，正如你所言，你就是再恨我，也不会违逆师命来杀我，既如此，我劝你最好冷静一些，莫要被怒火冲昏了头脑。”
说罢，火尧大步朝前行去。
夜落神色明灭不定。
半响，他一点点紧攥双手，这才压制住内心快要爆发的杀机。
“欺师灭祖，兀自不知悔改，反而还这般嚣张，换我是师尊，也饶不了你这般逆徒！”
夜落心中喃喃。
他迈步前行，在暗中跟上了火尧。
这一次，无论如何，他也断不会让火尧从葬道冥土中逃走！
不止是遵从师命那般简单。
他更想借此向师尊证明，他和火尧不一样。
他不是叛徒！！！
——
ps：师徒反目这个剧情写到这，出现很多争议，金鱼只想说，大家往下看，就知道苏姨门下九大真传弟子，到底有几个背叛了。
真相还没解开，就抨击苏奕前世的人品有问题，有些不妥。

第九百八十四章 转生台

仙葫山。
常年笼罩在淡淡的白色雾霭中，因山体形似一个巨大的葫芦而得名。
在葬道冥土，仙葫山谈不上是禁忌凶地。
但古来至今的岁月中，却极少有人知道，那宛如传说般缥缈的禁忌之地“转生台”，就位于仙葫山上。
夜色如墨。
仙葫山之巅。
此地怪石嶙峋，寸草不生，如若薄纱的银白色雾霭袅娜，任凭山风凛冽，也吹之不散。
天穹之上，皎洁圆月被一片晦暗阴沉的黑云遮蔽，附近山河皆笼罩在一众诡异的寂静氛围中。
“为何此地的氛围，让人感到有些瘆得慌。”
冥王立在山巅处，如瓷器般绝美精致的玉容浮现一抹凝重之色。
“因为在古老的传说中，便是最凶恶的鬼神，也不敢靠近此地，否则，必遭灭顶之灾。”
一侧，苏奕随口道，“当年我第一次前来时，便遭受重创，被困此地近九年之久，不止道躯负伤严重，连神魂也差点被磨灭。”
冥王悚然一惊。
前世的苏奕，乃是独尊诸天上下的玄钧剑主，横压世间无数岁月，更被视作是皇极境中的剑道第一人。
可连他这般人物，都差点在此地一命呜呼，可想而知此地是何等可怕。
“此地……究竟藏着何等杀劫？”
冥王禁不住问道。
“那是一种诡异的转生力量，源自轮回，无论修为高低，只要被这等力量压制，身上的修为、寿元、生机、神魂……皆会被一一剥夺和磨灭。”
苏奕不假思索道，“这便是所谓‘一入轮回，生不带来，死不带去’。不过，这等转生规则之力已经破损，且只是轮回奥秘的一部分，当被这等力量磨灭，并不能让自身进入轮回，实现转世重生的目的。”
冥王星眸变幻，那挺拔傲人的绰约娇躯都微微有些发寒。
“道友之所以带我前来此地，莫不是打算借此地的转生规则，来对付我吧？”
冥王笑语盈盈。
只是笑容却有些勉强。
苏奕一声哂笑，“想多了，对付你的分身，还无须动用这等力量。”
冥王神色微滞，俏脸明灭。
她哪会听不出苏奕话中的轻视？
不过，她心中却松了口气。
只要苏奕不曾包藏祸心，足矣。
而苏奕径自来到一片散乱分布的怪石附近，这里雾霭弥漫，每一块岩石皆奇形怪状。
可从天穹俯瞰的话，就能发现这些散乱的石块，呈一种诡异的漩涡状分布。
而漩涡的中央，则是一个凹陷的地坑。
眼见苏奕的举动，冥王不由好奇，正准备靠近过来。
苏奕已头也不抬道：“你最好站在那别动，否则，我可救不了你。”
冥王躯体一僵，神色不动地把刚迈出去的纤细玉腿收了回来。
虽然，她还不曾感知到凶险的气息，可这片天地间那诡异的寂静氛围却令她毛骨悚然。
再加上苏奕之说过的“转生规则”的可怕，让冥王也不敢擅自妄动。
苏奕抬眼看了看天穹，而后盘膝坐在那一处凹陷地坑旁边的一块青石上，袖袍一拂。
犹如一个璀璨光团的苍青之种浮现而出，而后被苏奕隔空递给了远处的冥王。
“帮我看着。”
苏奕随口道。
冥王星眸泛起一丝恼色，这家伙……是在使唤自己！？
她冷声道：“这可是一方世界的本源力量，道友不担心待会证道时，我趁机将此宝带走？”
苏奕袖袍连续挥动，赤霄剑、擂仙槌、浮屠生死印、遁空梭、九龙神火灯、银焰斗天甲等等宝物陆续浮现。
“你可以试试。”
苏奕说着，已经将这些宝物隔空递给冥王，“还有这些宝物，也暂由你来保管。”
冥王：“？？？”
什么时候开始，这家伙可以对自己颐指气使，呼来唤去了？
尤其当看到苏奕那气定神闲，一副吃定自己的模样时，一股说不出的烦躁情绪涌上冥王心头。
她贝齿紧咬，狠狠剜了苏奕一眼，可最终还是按捺住内心的憋闷，老老实实把那些宝物都收拢了起来。
“还有这个。”
苏奕将三寸青玉葫芦也抛了过来，“劝你最好别试图催动此宝，否则，少不了你的苦头吃。”
冥王内心愈发不爽。
不过，当她纤细的玉手捧着那三寸青玉葫芦时，内心还是微微一颤，好神异的宝贝！
如若青色的神玉打磨而成，晶莹剔透，虽感受不到任何特殊的气息，可当托在手中时，冥王却能清楚感受到，那葫芦内藏着一股极为恐怖的锋芒气息，甚至让她产生一股源自本能的致命威胁！
“这就是那家伙前世的佩剑吗，果然了不得……”
冥王暗自感慨。
之前，她曾目睹苏奕动用此宝，杀得火尧负伤累累，还无招架之力。
也曾聆听到那一缕苍茫缥缈的剑吟，让她内心都感受到说不出的压抑和悸动。
“也不知此宝真正的威能，又该有多强大。”
就在冥王思绪如飞时，远处的苏奕已再次抛过来一些随身物品，有储物宝贝，有诸般秘符和玉简，不一而足。
“道友，你身上可留有渡劫所需的宝物和丹药？”
冥王忍不住问。
她发现苏奕竟似把身上所有宝物都拿了出来，不曾留下一件。
“不需要。”
苏奕微微摇头。
冥王黛眉蹙起，不需要？
这天下修士证道成皇时，哪个不需要准备充足的丹药和防御宝物？
一些顶级道统，更是会出动一批老怪物为渡劫者护法！
可苏奕却反其道而行，将一切身外之物统统抛掉了！
这无疑很反常。
苏奕已开始行动起来。
他盘坐青石之上，掌指捏出一个奇异繁复的手印，于虚空中一按。
嗡！
光霞涌动中，苏奕双手十指迸射出一缕缕鲜血，彼此纠缠勾勒，如若笔锋之下纵横交错的墨痕般。
眨眼间而已，一幅鲜血勾勒成的神秘图案浮现而出。
这一幕，顿时吸引了冥王注意。
可还不等她看清楚那一幅鲜血图案的玄机，整座仙葫山猛地剧烈一颤，而后山体内响起一阵轰鸣之音。
似洪钟大吕响彻，又似天宇神鼓敲响。
天穹之上，原本被一片晦涩云层遮蔽的皎洁明月，忽地绽放出一缕如梦似幻的清辉，化作清濛濛的神虹，垂落于苏奕身前的鲜血图案之上。
那一瞬，鲜血图案似镀上一层神圣光晕，流光溢彩，衬得苏奕的身影也变得虚幻缥缈起来。
“这家伙，竟借来了一股幽冥界的本源规则力量！”
冥王心中震颤，星眸睁大。
早在进入这葬道冥土时，她就注意到，天穹高悬的皎洁明月，乃是由幽冥界的本源规则所化。
可她却万没想到，苏奕竟能够借用这等堪称无上的至高力量！
这简直就和借用“天威”没有区别！
轰！
便见随着苏奕掌指朝下方按动，那一幅融合了鲜血图案，徐徐沉入那凹陷的地坑内。
从天穹俯瞰，苏奕伫足之地，杂乱无章的怪石呈现出漩涡般的图案，而那凹陷的地坑则是漩涡之眼。
可若从远处观望，这处凹陷的地坑，则是仙葫山的“葫芦口”！
随着这一幅沐浴幽冥界本源规则的鲜红图案落下，就如一把钥匙般，开启了这座尘封多年的葫芦口。
而后——
轰隆！
仙葫山剧烈摇晃起来，一股无匹般的神秘力量波动，如潮水般从山体内扩散出来，化作灰色的涟漪，笼罩方圆千丈山河！
与此同时，苏奕身前的凹陷地坑破裂，一片灰濛濛的混沌光霞暴涌而出，直冲云霄。
这千丈山河，顿时笼罩在一股难以形容的庄肃、神圣氛围中，一股宏大无量的规则力量，在天地间翻转。
冥王娇躯不受控制地颤抖起来。
这一刹，她只感受到一种窒息般的压抑，一种渺小如蝼蚁般的仓惶之感。
就仿佛她若敢轻举妄动，那灰濛濛的规则力量就能轻易将她碾成粉末，从世间抹除！！
“这……难道就是那家伙所说的转生规则？”
冥王彻底被震撼。
早在亘古时，她就横行幽冥界，被世间亿万修士所敬仰，更被阴曹地府视作绝世大敌，其见识和阅历自非寻常可比。
可此时，她却感受到一种真正的惊惧和不安！
轰隆！
光霞翻腾中，就见苏奕身前，那凹陷的地坑内，一座宛如黑色仙玉筑就的玉台一寸寸拔地而起。
最终，当这黑色玉台显露出真容时，冥王不禁呆滞在那。
这是何等宝物？
便见这玉台足有九丈高，形似浑圆之柱，如墨玉般的表面，镌刻着无数奇异晦涩的道纹，密密麻麻，似无穷无尽般。
如潮般灰濛濛的规则力量波动，在玉台四周流转不休，平添一股压迫人心的神秘气息。
当冥王目光碰触到玉台表面的繁密道纹，只觉神魂似陷入无尽黑暗的长河中，浪潮涌动，掀起岁月更迭的轨迹，一段段青史华章在其中浮沉和流逝，无数生灵的生老病死在其中轮转。
恍惚间，冥王似乎看到，在那长河尽头，有一个巨大无垠的深渊涌现，吞没岁月更迭、吞没青史华章、吞没无数生灵的生与死……
而后，不断朝自己靠近过来……
“咄！”
猛地，一缕道音在冥王心神中炸响，她浑身激灵灵打了个寒颤，神魂猛地惊醒过来。
只是那美丽绝艳的玉容，已是苍白一片，绰约的娇躯浸出一层冷汗，眉梢眼角尽是惊悸与骇然，失神喃喃道：“这……这难道就是……”
远处，盘膝坐于青石之上的苏奕点了点头：“不错，这就是和轮回有关的一些奥秘。”
——
ps：第二更晚上6点前~

第九百八十五章 诡异的劫

轮回的奥秘！
冥王心中颤栗，又是振奋又是惊惧。
之前所经历的一幕幕，让她很清楚，若不是苏奕在关键时刻相救，她这一具分身注定早已遭劫而亡！
“你最好莫要再擅自观摩转生台上的道纹，那等力量，足可让皇极境人物的心境沉沦，就此身陨道消。”
苏奕说话时，已从青石上长身而起。
少年染血的青袍飘曳，迈步虚空，倏尔已来到那九丈高的黑色玉台之上。
这是转生台！
一个在过往岁月中，近乎只存在于传闻中的神秘禁忌之地。
而今，苏奕动用秘术，牵引幽冥界的本源规则力量，一举让转生台重现于世间！
“他如何办到的？”
“那轮回的奥秘，为何不曾给他造成任何影响？”
冥王心中泛起诸多疑惑。
须知，历经和火尧那一场大战后，苏奕已负伤，且一身道行濒临油尽灯枯，气机衰弱无比。
可这等时候，他没有去打坐疗伤，没有去恢复体力，反倒像是要直接去转生台上证道！
这无疑太不可思议。
可最终，冥王还是忍住没问。
苏奕身上的秘密太多，除非他自己愿意说，否则哪怕就是问了，也恐怕不会得到回应。
原本剧烈摇晃轰鸣的仙葫山已归于沉寂，岿然不动，灰濛濛的规则力量如雾霭般在转生台上翻腾流转。
方圆千丈山河，皆覆盖在“转生规则”所化的晦暗光影之中，让得天地间一片庄肃寂静，透发出压抑心神的力量。
冥王终于明白，在抵达仙葫山时，为何会感受不到附近山河中的任何生机
在转生力量的覆盖下，任何生机都将被剥夺和磨灭。
而不可思议的是，冥王也是此刻才察觉到，苏奕让她伫足的位置，竟没有受到“转生规则”的影响！
“这家伙若是要坑害我，如今我这道分身怕是早保不住了……”
冥王眼神微妙，望向那九丈高的转生台。
少年颀长的身影立足玉台之上，一缕缕灰濛濛的雾霭缭绕，将他身影沐浴其中，可却不曾伤害他分毫。
“接下来，无论看到什么，皆莫要出声，莫要妄动，你可明白？”
苏奕的声音响起。
这一瞬，冥王忽地感觉，苏奕那淡然的声音竟隐隐透着一种直抵人心的莫大威严。
或者说，此刻伫足转生台上的苏奕，整个人都呈现出一种神秘不可揣测的威势。
冥王深呼吸一口气，点了点头。
苏奕径自盘膝坐下。
双手十指捏印，合抱于腹部，眼眸闭合，直似老僧入定，周身弥漫出一抹超然神圣的神韵。
转生台表面镌刻的繁密道纹，可视作是轮回的一部分奥秘，也可视作是转生规则。
因为转生规则，本就源自轮回，乃是轮回的一部分。
就如苏奕所掌控的元极奥义，乃是由元始、浑虚、太微三种至高大道所融合而成。
构建成轮回的规则力量，同样并不止转生规则这一种。
此时，随着苏奕打坐入定，那转生台四周的繁密道纹就如从沉寂中苏醒的鱼群般，开始不断演变，化作一幅幅奇异晦涩的景象，岁月更迭、世事浮沉、一段段青史的变迁，无数生灵的生老病死……
当看到这熟悉的一幕，冥王不禁悚然，下意识收起感知力量，仅仅以目光望去。
就见无数灰濛濛的转生规则力量涌现，不断涌入苏奕那盘膝而坐的体内。
“这家伙不怕死吗！？”
冥王吃惊。
苏奕曾言，转生规则无比恐怖，轻易可剥夺和磨灭皇者的道躯、修为、神魂、寿元……
这便是所谓一入轮回，生不带来，死不带去！
可苏奕也曾说，转生台的规则力量破损，并且仅仅只是轮回的一部分，并不能让修者进入轮回，实现转世重生的目的。
可现在，苏奕却在引转生规则入体！
这差点就颠覆冥王的认知。
这家伙究竟是要做什么？
还不等冥王想明白，令她头皮发麻的血腥一幕出现了。
便见——
苏奕一身的修为似被剥离，化作一片璀璨无匹的本源光团，坠入转生台之上。
紧跟着，他周身上下的肌肤一寸寸龟裂，鲜血混杂着骨肉扑簌簌坠落而下。
整个身影像轰然崩碎，尽数化作血块。
而他的神魂甫一出现，便似泡沫般炸开，化作缤纷的瑰丽光雨，散落转生台之上。
眨眼间，转生台上，苏奕整个人被磨灭！
冥王肌肤颤栗，星眸瞪大，内心涌起难言的骇然，这究竟是怎么回事？
不对！
旋即，冥王就察觉到，虽然苏奕被磨灭掉，但在那转生台上涌现的法则力量，却兀自在不断被吞吸。
由于相隔很远，再加上不敢以神念查探，冥王的目光仅仅能看到，在那光霞氤氲的转生台上，隐约有着一口道剑的影子在浮沉。
道剑四周，似缠绕着一条条神秘的锁链。
只是，任凭冥王如何努力，也无法看清楚。
“一把剑，却在汲取转生规则的力量……可是，这和证道为皇有什么关联？”
冥王都不禁惘然。
从踏足这仙葫山开始，直至现在，苏奕的所作所为，让她心中不知涌起多少困惑。
到如今，以她的阅历和见识，都有一种不知所措，茫然无知的感觉。
就仿佛回不知春秋的蟪蛄、不可语冰的夏虫……
忽地——
冥王心中猛地一颤，下意识抬头。
就见天穹之上，不知何时无声无息地出现一片诡异神秘的黑色劫云。
劫云形似一个巨大的漩涡，足足覆盖千丈范围的天宇之上，而漩涡深处，则有一阵阵晦涩的劫光在静静酝酿。
一切都那般寂静，没有一丝声音。
可看到这样一场劫云，冥王不由倒吸凉气，灵秀妩媚的眉梢间泛起不可抑制的骇然。
这……这是何等大劫？
没有一丝声音，没有一丝气息，悄然出现于天穹之上，如若一个漩涡黑洞，似要吞噬世间一切。
那种诡异的氛围，让冥王不寒而栗，雪白晶莹的肌肤都微微颤抖起来。
并且，随着世间的推移，天穹上的劫云越来越厚重，劫云深处那氤氲发酵的劫光，也是变得愈发晦涩。
“不对！若苏玄钧被彻底磨灭，怎可能引来如此诡异的一场大劫？这是否意味着，他……并未真正死去，反而是在用一种特殊的手段，要证道破境？”
冥王想到这，星眸泛起涟漪般的异彩。
一定是这样！
关键就在那转生台上浮沉的一口神秘道剑上！
轰！
猛地，一道闷雷轰然响彻，打破天地间的死寂。
这一瞬，冥王神魂震颤，凭生窒息之感。
那雷霆之音，从天穹劫云中传出，激荡于天地间，似充斥着无上般的凛然天威，令人亡魂大冒。
以冥王的见识，都不曾听闻这世上有哪个修士在证道为皇时，会遇到如此诡异恐怖的劫数。
太不可思议！
比之玄幽境大劫都要强横，并且透发着禁忌般的气息，超乎想象的可怕。
而同一时间——
整个葬道冥土中，都有闷雷的声音在回荡。
这堪称苦海中最凶险的地方，蛰伏着不知多少诡异不可知的恐怖生灵，然而此时，当听到雷霆之音，皆感受到致命般的威胁，瑟瑟发抖，下意识龟缩起来。
同样，也有分散在不同区域中的修者，察觉到这等劫雷之音，一个个都不由骇然。
“谁这般胆大包天，竟敢在葬道冥土中证道渡劫？！”
有人难以置信。
“只聆听声音，便让我心境颤抖，惊悸难安，似此等大劫，注定非同小可了！”
有老辈人物喃喃。
“此劫的确恐怖，我当年在渡‘玄幽境’之劫时，都不曾感受到如此诡异的劫难威能。”
……能够在葬道冥土中闯荡的角色，修为几乎皆在皇境之上。
可此时，这些皇者无论身处哪一个区域，皆惊悚不安起来。
断魂岭。
毗摩门徒顾自明、上官杰等人，以及那些和他们一起在葬道冥土闯荡的老辈人物，也都察觉到这一切，皆不由色变，惊诧万分。
“在葬道冥土这等大凶禁地证道，何其找死！”
上官杰冷笑。
“或许，是哪个老家伙已经抑制不住自身道行，不得不铤而走险，否则，断不会干这等自寻灭亡的蠢事了。”
倪霜轻声道。
他们彼此交谈，皆没有心思去打探究竟是谁在渡劫。
倒不是不想，而是葬道冥土到处都是危险和灾祸，擅自行动，极可能遭遇灭顶之灾。
唯有顾自明眉头紧锁，沉默不语，神色明灭不定，难道说，是那姓苏的迎来的成皇之劫？
一座宫殿内。
正在打坐的火尧悄然睁开眼眸，眉梢带着一丝惊异之色。
这等劫雷之音，未免也太过诡异，令他的道心都猛地颤栗起来。
稳了稳心神，火尧问道：“师弟，你觉得这一场大劫，会否是……师尊引来？”
大殿角落处的阴影中，夜落神色淡漠道：“我劝你还是提前安排后事，准备迎接死亡为好。”
火尧笑了笑，眼神深处泛起一抹戾气，道，“师弟，我早告诉过你，纵使师尊证道成皇，若不借用外物，也休想是我的对手！”
声音铿锵，掷地有声。

第九百八十六章 重临玄道之路

仙葫山。
在冥王惊惧的目光注视下，天穹那宛如漩涡的劫云猛地翻腾旋转起来。
一道充斥禁忌气息的灰暗劫光从漩涡深处骤然垂落。
嗤！
劫光如匹练，划破长空，狠狠轰在转生台之上。
旋即，光雨迸溅，轰鸣骤响。
那堪比无上天威的毁灭劫难气息，让冥王眼前刺痛，几要窒息。
她无比确定，若这一缕劫光劈在自己这道分身上，自己别说抵抗，连逃都来不及，会被瞬息抹杀齑粉！
然而出乎她意料，转生台岿然不动，未曾被撼动丝毫。
反倒是那一缕劫光崩碎为光雨，消散一空。
“这……”
冥王眼睛发直。
她终于有些明白为何苏奕会选择在此地证道成皇，原来，这转生石足以对抗天劫！
“只是，被磨灭的苏奕，又在何处？难道是藏在那一口神秘的道剑中？”
不等冥王想明白，天穹之上，劫云隆隆翻腾，电闪雷鸣，再有一道狂暴的劫光垂落世间。
那一瞬，天地似被劈成两半，摧枯拉朽。
可当这一道威势明显强大一截的劫光轰在转生石上，却遭受到阻挡，无法撼动转生石，最终溃散消弭。
接下来的时间里，天穹劫难力量愈发恐怖，劫云沸腾，势若漩涡般旋转，一道道充斥凛凛天威的劫光垂落，似狂暴大雨般，轰然垂落而下。
这片天地都被照得灿若白昼，尤其是转生台上，劫光迸溅，光霞乱舞，璀璨无量。
冥王眼睛都眯成一条线，内心震颤起伏，修长绰约的娇躯紧绷，难以自已。
这等大劫，何止是诡异，简直就如触犯了禁忌，要彻底将转生台彻底抹除！
“当年第一刑者迎来的玄幽境大劫，被视作天祈星界万古难见的旷世之劫，当时，足足六位狱主一起出手，亲自为其护法，才让其在这一场旷世大劫中活下来，一举破境成功。”
“可是和这苏玄钧的成皇大劫相比，第一刑者当年的玄幽境大劫都逊色了一大截……”
冥王心头震撼。
她阅历何等丰富，见证过不知多少稀罕旷世的劫难。
可她却没想到，仅仅只是成皇时的一场劫难，竟会如此禁忌和诡异！
这让她都甚至敢确信，哪怕是换做玄幽境强者在此，恐怕都承受不住此等大劫！
可出乎冥王意料，在这等禁忌大劫的轰杀之下，那转生石却不曾被撼动分毫。
它立在那，表面繁密的道纹流转变化，涌现出灰濛濛的转生规则力量，似万古不移，无可撼动！
第一轮大劫很快结束了。
天穹上如墨汁般的黑色深处劫云，忽地泛起一阵银色光焰，顿时漫天劫云皆化作绚烂的银色。
而后，无数闪电劫光倾泻，银灿灿的，像纷纷洒洒的雪花般，透着致命的劫难毁灭气息。
相比第一轮天劫，这第二轮天劫无疑更恐怖，更可怕！
可半刻钟后。
当这第二轮天劫落尽，转生台依旧安然无恙。
目睹这一切，冥王早已惊得呆滞在那，脑海空白。
她心中只有一个念头，这等诡异大劫，完全就不打算给渡劫者任何生路！
换而言之，换做谁渡此劫，都必死无疑！
而苏奕似乎早预料到这一点，提前一步抵达转生台，用了一种让冥王至今都看不透玄虚的方式，在对抗这一场大劫。
接下来的时间里，天穹劫云愈发狂暴，直似要将天地山河碾碎，无边的毁灭力量，肆虐长空。
像第三轮天劫，呈璀璨炽盛的金色，衍化为万千莲花，吞吐雷芒，流淌电弧，极致的美丽，又极致的恐怖。
泼洒而下时，天地都被染成一种煌煌无量的金色。
第四轮天劫，则呈现出一种剔透的青色，化作层峦叠嶂的仙山、楼阁、宫宇、净土……
每一种景象，皆宛如只存在于传说中的仙土，不似世间能够拥有，可当这些景象皆轰然降临，则迸发出滔天般的毁灭威能。
第五轮天劫，则径自化作诸般真灵神兽的虚影，诸如狴犴、梼杌、穷奇、毕方、獬豸等等。
可无论是何等天劫，最终皆未能轰碎转生台！
这座缭绕着一部分轮回奥秘的黑色玉台，直似不可摧垮般，俨然呈现出万劫不坏、不朽长存的神韵。
直至第九轮天劫出现时——
原本就一直陷入震撼情绪中，脑海一片空白的冥王，忽地激灵灵打了个寒颤。
这一瞬，她感受到强烈的致命威胁，刺激得她亡魂大冒，如坠冰窟。
根本就不敢再看，下意识闭上眼睛，封闭六识，更将一身的道行运转到空前极尽的地步！
而天穹上，就见巨大如若千丈漩涡的劫云忽地剧烈收缩起来，最终化作三丈大小。
而劫云的形态也发生改变，形似一幅在天穹下铺开的符诏，呈现出混沌般的晦暗光泽，一缕缕扭曲的劫光电弧在符诏内氤氲激荡，似是符诏中涌现出的上苍旨意般。
这一刹，天地皆颤。
偌大葬道冥土内，无论是蛰伏在各大区域中的恐怖生灵，还是那些闯荡于不同禁区内的强大修士，皆在此时脸色大变，心中冒出不可抑制的惊惧和惶恐。
就如来自末日的天罚降临，仅仅是气息，就足以毁掉一方世界，碾碎世间生灵！
“这怎可能是皇者能够引来的劫难！？”
上官杰惊叫，汗毛倒竖。
“别说是玄幽境大劫，便是玄合境大劫都不见得能够拥有如此恐怖的威能。”
有老辈人物倒吸凉气，满脸骇然。
这一刻，他们这些来自大荒的大能，也都感到一种源自本能的惶恐不安。
那座大殿内，火尧霍然起身，迈步来到大殿门前，抬头遥遥望向远处天穹。
“很久以前，我曾有幸和师尊一起，见证大荒第一道门‘九极玄都’的天耀老君证道玄合境，可当时天耀老君迎来的玄合境大劫的气息，都没有这般诡异和反常……”
火尧唇中喃喃，英俊的面容上阴晴不定。
宫殿一角的阴影中，夜落冷不丁开口道：“怕了？我劝你最好别尝试逃走，凭你现在恢复的实力，可根本不是我的对手。”
火尧神色一滞，霍然转身，眼眸盯着角落处的夜落，沉默片刻，忽地笑道：“且不谈怕不怕的问题，就说我要真的想离开，师弟你确定能拦得住我？”
夜落长身而起，眼神淡漠道：“你身上的宝物，都已被师尊收走，包括遁空梭，而我会不惜性命去阻截你，你若非要试试，那就试试。”
话语平静，毫无情绪波动。
可话中的意味，却令火尧脸色微变。
许久，火尧重新盘膝而坐，面无表情道：“师弟，你太紧张了，我若要逃，何须等到现在？”
说着，他悄然闭上眼眸，潜心养伤。
角落处，夜落默默坐回角落阴影中。
同一时间——
仙葫山上空，那一幅宛如符诏般，萦绕着混沌光泽的第九重劫雷猛地一颤，席卷而下。
那一瞬，虚空似承受不住那等毁灭威能，轰然爆鸣，龟裂开无数裂缝。
附近千丈山河，都猛地震颤摇晃起来。
而三丈长的符诏，已狠狠镇在转生台上。
轰！！
这一瞬，一直岿然不动的转生台竟是被撼动了，猛地摇晃起来。
转生台表面的道纹爆绽光霞，对抗那一道符诏充斥的劫难力量，可却反倒被符诏一点点压制。
这无疑太惊人。
须知，转生台上充斥的转生规则虽然破损，可毕竟是轮回的一部分奥秘，岂是寻常可比？
然而，这第九重雷劫却硬生生将其一点点压制！
眼见整座九丈高的转生台都将被那一道符诏的力量覆盖，突兀地一缕晦涩的剑吟响起。
转生台上，一道缠绕着九层神秘锁链的剑影乍现。
砰！！！
惊天动地般的爆碎声响彻。
那一道弥漫混沌光泽的三丈符诏，在这一刹竟是四分五裂！
漫天劫光轰然泼洒，明耀天地山河。
也就在此时，转生台顶部，光滑如镜的黑色台面忽地涌现出一团本源力量。
紧跟着，这本源力量开始疯狂汲取那爆碎飘洒的劫光！
哗啦~哗啦~
随着那一股本源力量吞噬的劫光越来越多，也是变得越来越璀璨，越来越炽盛。
渐渐地，光霞翻腾中，一道虚幻般的身影从那本源力量中渐渐勾勒出来。
最初无比模糊虚幻，似透明的影子般，但很快就变得一步步变得凝实起来。
直至一切光焰霞光皆被那彻底吞噬消失。
就见转生台上，一道峻拔身影傲立，闪耀着明亮光泽的黑发披散，清俊的面庞如玉石般明净，一对深邃若渊的眸开阖间，有丝丝缕缕的金芒闪耀其中，浮现出一幅幅不可思议的景象。
有岁月更迭、世事浮沉，有万事枯荣、生死变迁，也有青史长河浩浩荡荡奔流消逝……
一股莫大的威势，也是从那峻拔身影上弥散而出，直冲九天十地，激荡万象风云！
远远望去，其人傲立绝巅之上，头顶皎洁明月高悬，身侧九狱剑如影随形，脚下转生台氤氲规则道光。
天上地下，睥睨如神！
这一天，转身重修近两年时间的苏奕，渡九重禁忌之劫，破境而上，重临皇境之路！
——
ps：第二更晚上6点前。

第九百八十七章 九狱剑之变

天穹上的劫云已消散无踪。
皎洁的银色圆月高悬，千丈山河皆默。
一切归于之前的寂静之中。
九丈转生台之上，苏奕身上流转的霞光道韵也是渐渐如潮水般融入体内，消失不见。
少年青袍如初，容颜不改，唯身上气质，超然于世俗，空灵淡然。
恰似天上仙人临尘。
苏奕翻手取出一壶酒，仰头畅饮。
酒入豪肠,七分酿成月光，余下三分啸成剑气，可称天下无双！
“痛快！”
一壶酒饮尽，苏奕眉梢眼角，已尽显疏狂之意。
他为证道成皇已筹谋许久。
而今，终于不负所期，一跃而入玄道之路。
踏足于玄道之路者，可尊称为皇！
玄道之路分作三大境界，分别是玄照、玄幽、玄合。
其中，玄合境又被称作皇极境。
前世的时候，苏奕已踏足玄合境的尽头，被视作大荒皇极境第一人，独尊于世。
而今，他轮回转世，于转生台之上，重临玄道之路，筑就全新的皇境道途！
何谓玄照？
体内大道灵轮衍化为“大道玄庭”，玄庭如日，独照天下。
臻至此境，意味着自身的大道力量，堪比天穹大日，可凌驾于世间修士之上。
在修为上，皇者执掌大道玄力，玄力越雄厚，品相越高，威能就越强大。
神魂上，可凝聚意志法相，操纵神识洞察万象。
便是肉体力量，也会实现翻天覆地的蜕变，可万劫不坏，与日月共辉，与天地同根！
并且，踏足皇境，已拥有飞遁青冥之上，挪移万里长空的底蕴，朝游北海暮苍梧！
过往岁月中，世间亿万修士之所以尊奉为“神祇”，就在于皇者所掌控的力量，绝对可以用“神通广大”四字来形容。
这便是所谓“玄道如天，皇者如神”。
“以后道途上，已无须再借力打力，更无须费尽思量，凭我手中三尺剑锋，天下何处不可去，天下何人可堪敌？”
苏奕心怀激荡。
这一次破境，他已感受到自身那堪称前所未有的蜕变。
修为上，于体内筑就的“大道玄庭”，无论品相，还是根基，皆堪称举世无双，独步古今！
神魂中，意志法相势若撑天接地，大若无垠，映照星空万象。
这是一种无可比拟的法相神韵！
而他的道躯力量更是强横，筋骨如仙金淬炼，气血澎湃如海，体内脏腑穴窍在气机的牵引律动之下，似化作天地之根，可与日月争辉煌！
最神妙的是，一股混沌般的先天玄炁萦绕于大道玄庭之内，通达于躯体和神魂之间，让修为、神魂、道躯三种力量形成一种完美的契合，也让他一身的大道根基变得无比恐怖。
证道之前，苏奕已将那十块三生转生石彻底炼入自身大道本源，直至破境之后，也是一举在大道玄庭内淬炼出了一股雄厚无比的先天玄炁！
“嗯？古怪……”
很快，苏奕注意到不对劲。
随着自己在转生台之上重塑被磨灭的道躯、神魂和修为，早在前世便一直悬浮于识海中的九狱剑，此刻却悬浮于自己一侧，不曾重返识海！
并且，苏奕一眼看到，九狱剑上镇压的九条神秘锁链出现了变化。
其中一条锁链早已寸寸崩断，化作一缕缕灰暗的光影，在九狱剑上缭绕变幻！
“这……”
苏奕不由吃惊。
从前世到如今，这还是九狱剑第一次发生如此惊人的变化。
一条锁链崩断，这究竟意味着什么？
苏奕下意识探手朝九狱剑抓去。
可出乎他意料，九狱剑忽地凭空消失，下一刻便出现在了他的识海中。
与此同时，苏奕的神魂第一时间感受到，那一条崩碎锁链所化的灰暗光影，赫然是代表着他“前世”的一个烙印！
这个烙印中，记载着他前世自诞生之后开始，直至踏上皇极境之巅的一切经历！
少年时，他仗剑走天下，意气风发，挥斥方遒，历尽悲欢离合，尝遍酸甜苦辣。
后来，他于大道之上潜心修道，只为求索剑道究极之境，历经不知多少生死杀劫，纵使天塌地陷，依旧一往无前。
直至伫足大荒剑道之巅，放眼四顾，无可匹敌时，他开始探寻更高的剑途……
而今，这过往种种的经历、感悟、体会……尽数在那一道烙印中纤毫毕现地呈现出来。
而发现这一点，苏奕彻底怔住，心神震颤。
“这一条神秘锁链，难道是代表我前世的……道业？”
这太不可思议。
须知，前世的时候，九狱剑就镇压着九条神链，为了琢磨和破解这九条锁链的秘密，苏奕不知付出多少心血和时间。
可最终还是一无所获。
然而此时，当他历经一场禁忌般的旷世之劫，再次重临玄道之路时，九狱剑却发生了如此异变！
这让苏奕如何不惊？
“若这一条锁链封印的，乃是我前世的道业，其他八条锁链，又各自封印着什么？”
苏奕眼眸明灭不定，他心中生出一个让自己都为之震惊的念头——
那每一条锁链，极可能全都封印着属于自己的道业烙印！
若真如此，前世自己身为玄钧剑主的一生，极可能是自己转世重修的第九世！
而这一世，则极可能是自己第十次转世重修！
真的会如此吗？
苏奕惊疑不定，也无法确定。
“若真如此，我前世都已踏足皇极境尽头，为何无法勘破属于上一世的道业记忆？”
“而这一世，却能够在踏足皇境时，就感悟到属于前世的完整道业，这明显有蹊跷。”
苏奕越想越感觉疑云重重。
半响，他摇了摇头，不再多想。
眼下的一切，仅仅只是揣测，没有任何可靠的依据，也根本没有其他的线索，多想无益。
不过，九狱剑今日出现这等变化，还是引起了苏奕的重视。
这让他意识到，当自己的道行打破某种禁忌桎梏，实现前所未有的蜕变时，极可能就能再度打碎九狱剑上的一条锁链！
就如今日，他向死而生，以转生台的规则力量，磨灭己身，而后引来一场禁忌之劫，于毁灭中实现涅槃重活般的突破，于是才有了九狱剑所出现的变化。
“虽说我如今的修为，远不如前世，可在玄道之路上筑就的大道根基，已远胜前世同期，并且掌握了前世所没有的‘先天玄炁’，或许，正是因为这样的突破，才一举打破了九狱剑上的一重锁链……”
“而这，或许也意味着，我今世所求索的道途，要远在前世之上！”
苏奕暗道。
……
天穹劫云消散了。
那种压迫心魂，充斥致命威胁的气息，也一点点从冥王身上消失不见。
当她睁开紧闭的明眸，就看到那转生台之上，立着一道熟悉的峻拔身影。
青袍如玉，长发飘扬，仪态之超然，如仙似神。
正是苏奕！
只不过，和以前相比，苏奕身上的气息显得愈发淡然，就如洗褪铅华，返璞归真，超然物外。
便是仔细辨认，也很难勘破其修为究竟强大到了何等地步。
冥王脑海中悄然浮现出一句话：如渊如狱，不可揣测！
“恭喜道友证道成皇，重临玄道之路！”
冥王稳了稳心神，嫣然笑道。
她美眸灵动妩媚，带着好奇，也带着发自内心的恭贺。
之前那一场浩劫，足以抹杀天下任何皇者，可苏奕却在转生台之上，由死而生，一举破劫证道，这简直就如一桩亘古未有的奇迹！
这也让冥王想不佩服都不行。
苏奕笑了笑，迈步走下转生台。
轰！
在他身后，神秘的转生台一寸寸下沉，很快就消失于仙葫山内。
“东西给我吧。”
苏奕目光深邃，看着冥王。
被他目光盯着的一瞬间，冥王傲人的娇躯微僵，感受到一种以前不曾有过的压抑之感，心神也随之紧绷起来。
“这家伙如今若要杀我这道分身，怕是根本不在话下……”
冥王心中如此想着，脸上已浮现一抹浅浅的笑容，干脆利索地抬将那些宝物还给苏奕，“道友请收好。”
苏奕抬手在冥王挺翘的琼鼻上刮了一下，笑说道：“你很识趣，也很聪明。”
冥王呆住，完全猝不及防。
这家伙……竟敢……如此轻佻的刮自己的鼻子？！
还说自己又识趣又聪明？
她绝美的玉容涨红，妩媚的星眸泛起一抹不易察觉的羞愤，晶莹的贝齿咬着红润的唇，恨不得一拳狠狠砸在苏奕那张笑脸上。
苏奕抬手一翻，三寸天心、赤霄剑、九龙神火灯、银焰斗天甲等等宝物就被收了起来。
只留下一件遁空梭。
“就这样吧，你已经看到了，轮回的一些奥秘就在此地，你若有能耐，尽可以去参悟。”
苏奕说着，已转身而去。
眼见他的身影破空而起，冥王忍不住道：“道友，你莫不是要去收拾你那个不肖弟子？”
“不错。”
“那我能否和你一起前往？”
冥王说着，已遁空而起，她迫切想看一看，证道成皇之后的苏奕，究竟有多强大。
“自然可以，前提是……你能追上。”
苏奕声音还在飘荡，其手中的遁空梭爆绽出一片空间力量，带着他破空而去，眨眼就消失不见。
冥王：“？？？”
不止调戏我，还想甩掉我？
没门！
——
ps：看到很多童鞋在催更，金鱼解释一下，不是偷懒，是最近身体不适，一直在调养中。
等下周吧，金鱼会挑个充裕的时间，尽快给大家补个五更。

第九百八十八章 火尧何在

断魂岭。
殿宇内。
盘膝打坐的火尧忽地睁开眼眸，微笑道：“师弟，你可愿随我去一个地方？”
殿宇角落处，夜落语气冰冷道：“依我看，你若想活命，最好的办法就是现在跪在那，等候师尊前来发落，若洗心革面，痛改前非，兴许师尊会饶你不死。”
火尧眼眸深处泛起一抹戾气，脸上则大笑起来，道：“放心，我可没有打算不战而逃。”
他长身而起，道：“我要去的地方，乃是六道天窟，距离这断魂岭并不远，其内藏着一座神秘的青铜殿宇，那其中极可能藏着和轮回有关的秘密。你若不去，我可就去了。”
说着，火尧负手于背，转身朝大殿外行去。
角落处，夜落皱了皱眉，但最终还是长身而起，跟了上去。
他心中清楚，火尧定然是打算玩什么花样，可却不得不去盯着火尧。
否则，若让火尧逃了，他根本再没脸去见师尊。
六道天窟入口。
当抵达此地，火尧忽地顿足，头也不回道：“师弟，听师兄一声劝，你还不明白事情原委，我和师尊之间的恩怨，你根本把握不住，一味盲目听从师尊的旨意，只会害了你。”
后方，夜落神色淡漠，道：“害了我？”
他目光一扫那刘道天窟入口，这才继续道：“你把我引到这地方，难道不就是为了害我？”
火尧躯体一僵，皱眉道：“师弟，这个玩笑可一点不好笑，更何况，我可没有让你跟着前来！”
说着，他大步走进洞口。
夜落犹豫了一下，但还是一咬牙跟了上去。
洞内的路径曲折幽暗，火尧却似老马识途，大步前行。
一路上，夜落一直跟随其后，只不过心中早已警惕起来，一身道行蓄势待发。
似乎察觉到夜落的警惕之举，走在前边的火尧唇边泛起一抹玩味的笑意。
直至抵达六道天窟腹地内，眼前豁然开朗，映现出一个巨大无比的洞窟。
千百条粗大的黑色锁链从四周墙壁上垂落，纵横交错，笼罩在洞窟尽头的一座古老青铜大殿上。
大殿前，是一座古老的道场。
当看到这等恢弘的景象，夜落也不由惊异。
也就在此时，走在前边的火尧霍然转身，眸子中泛起暴戾般的光泽，道：“师弟，作为师兄，我再劝你一句，留在此地，莫要再黏在我身边了，可好？”
夜落眉头皱起，眸子锋芒涌动。
这一刹，他敏锐察觉到，火尧身上那严重伤势，竟不知何时早已彻底愈合，就连一身修为都恢复到巅峰地步。
“真要动手，你也不可能是我的对手。”
夜落神色淡漠如旧，“别忘了，我踏足玄幽境时，你的修为一直被压制在灵轮境层次，哪怕如今你已赶超上来，可论及底蕴，依旧要逊色于我。”
这番话一出，火尧似被戳痛了伤心事，英俊的面颊都铁青起来，语气森然道：“是吗，那若再加上他们呢？”
声音还在回荡，这座巨大的石窟四周，忽地掠出一道又一道身影。
一个须发如戟，身影昂藏的蟒袍男子。
一个身着彩色宫装，美丽动人的女子。
一个身着玄袍，手握拂尘的老者。
一个满头白发，冷眸如电的青年。
他们赫然是曾在此地埋伏过苏奕的四个玄幽境大能，分别来自青雷神宗、摩云妖门、龙虎道山、九星剑山！
——
断魂岭。
顾自明有些焦急地在等待。
之前，火尧负伤归来的事情，除了他和几个老家伙知道外，其他人皆不清楚。
并且，连顾自明都没想到，火尧师叔这等强大存在，非但没有拿下那姓苏的年轻人，反倒身负重伤了！
这让顾自明第一时间意识到不妙。
而就在之前，当火尧以秘术传音告诉他，待会就回从这葬道冥土中撤离，让他早做准备时，顾自明彻底意识到了事情的严重。
“师兄，我们为何要离开？”
倪霜忍不住问道。
上官杰、成天昆等人也纷纷看向顾自明。
之前，顾自明将他们全都召集起来，下令等火尧返回之后，就立刻从葬道冥土撤离。
可顾自明却并未说原因。
这让众人皆感到很困惑。
“这是火尧师叔的命令。”
顾自明深呼吸一口气，沉声道，“我们只需听令行事便可。”
这个回答，明显无法服众。
尤其是倪霜，更是不满道：“师兄，自从那姓苏的少年出现后，你一直神神秘秘，藏藏掖掖，根本不告诉我们任何真相，别忘了，就是那姓苏的杀了我们这边数位皇者！”
“是啊师兄，既然都已经决定离开葬道冥土了，为何还不肯把真相告诉我们？”
上官杰、成天昆等人纷纷开口。
今夜顾自明的举动到处透着蹊跷，早让他们心存许多不满。
而此时，那些来自玄钧盟的皇者，也都将目光齐齐看着顾自明，想看一看他葫芦里究竟卖的什么药。
顾自明压力骤增，不禁犹豫起来。
便在此时——
哗啦~
远处虚空泛起一阵阵空间涟漪。
紧跟着，一个身着青袍，仪态超然的少年凭空出现。
这一幕，当即引发场中骚乱。
“是那家伙，他居然还敢回来！？”
上官杰惊愕。
在场其他人也都难以置信，一个曾被他们重重围困，好不容易逃出生天的灵轮境少年，却在此刻突然返回，这让谁能不错愕？
“不对，那是火尧师叔的压箱底宝物遁空梭！”
成天昆大叫。
一句话，众人果然就看到，在那姓苏的少年手中，有着一柄流淌着空间涟漪的飞梭。
这让他们皆感到反常，意识到不对劲。
顾自明心中咯噔一声，暗叫不好。
他第一时间厉声大喝道：“快动手！拿下他！！”
声传天地。
众人彼此对视，虽然心中无比困惑，但谁也不敢怠慢，各自祭出宝物，悍然出击。
没人敢留手。
他们都见识过苏奕的手段，很清楚对方虽然是灵轮境修为，可战力却堪称逆天，无比恐怖。
故而，当出手时，这些皇者怎敢怠慢？
轰隆！
这片天地动荡，神辉爆绽。
各种宝物裹挟着璀璨的光霞，升腾而起，在十多位皇者的联手之下，一起朝苏奕轰去。
苏奕深邃的眸古井不波，神色恬淡自若。
面对这等铺天盖地而来的一击，他看也不看，袖袍一拂。
轰！
一片璀璨浩荡的剑气如山崩海啸般席卷而出。
剑势磅礴，内蕴玄奥莫测的大道奥义，隐隐约约，更有一缕缕大道玄炁氤氲其中。
这片天地剧烈翻腾，虚空似被碾碎。
随着这一片剑气席卷，十多件各式各样的宝物，皆如遭受到远古神山的撞击，狠狠倒飞出去，哀鸣震天。
其中有数件宝物，更是轰然炸开，四分五裂！
而这一片剑气余势不减，直接将那十多位皇者的阵形冲垮，横七竖八倒飞出去。
有的胸腔塌陷，惨叫连天。
有的口鼻喷血，躯体残破。
有的浑身骨骼不知断裂多少根，狠狠砸落在地上，直挺挺晕厥过去。
轻描淡写一拂袖之间，由十多位皇者联手发起的攻势，崩溃瓦解！
那霸道无匹的碾压一幕，当即震撼在场所有人。
“怎可能！！”
有人仓惶尖叫。
“他……他已经证道为皇了……”
有人惊恐，结结巴巴出声。
成皇！！
顾自明、倪霜、上官杰等人皆如遭雷击，骇然失色，彻底被吓到。
须知，之前他们围困堵截苏奕的时候，对方仅仅灵轮境修为，便一举从他们这些皇者的联手之下杀出重围。
可现在，短短不到半天时间，对方已化作一位皇者！
并且在一击之下，轻而易举摧垮他们所有的联手，这让谁能不胆寒，谁能不惊惧？
“火尧在何处？”
此时，苏奕淡然开口。
气氛沉闷，空气似冻结，让人直喘不过气来。
众人彼此对视，其中一个黄袍老者沉声道：“朋友，你可知道和我们作对的下场？”
苏奕屈指一弹，如拂苍蝇般。
噗！
黄袍老者眉心被一抹剑气贯穿，躯体随之轰然炸开，血染虚空。
众人惊得肝胆欲裂，面如土色。
弹指杀皇！
并且杀的还是一位玄照境后期存在！
这等力量，已强大到让人崩溃的地步。
“三个呼吸，若无人能告诉我答案，你们全都得死。”
苏奕一手负背，凭虚而立，淡然开口。
他不是滥杀之人，可面对这些曾重重围困，试图杀他的角色，可断不会有任何心慈手软了。
而随着他声音落下，简直就如敲响了丧钟，那些皇者皆心生恐惧，下意识把目光纷纷看向顾自明。
成天昆更是哆嗦着嘴唇，嘶声叫道：“师兄！都到了此时，你还不去请火尧师叔化解杀劫！？”
唰！
苏奕的目光望了过去。
这一瞬，顾自明脸色铁青，浑身发僵，如坠冰窟。
他意识到，彻底完了！
“师叔他……他如今在六道天窟。”
顾自明颓然开口，心死如灰。
“尔等可知道我的身份？”
苏奕忽地问道。
倪霜等人皆神色惘然，摇了摇头。
唯有顾自明低着头，神色最不自在。
“你和我一起去走一遭。”
苏奕将这一切尽收眼底，没有再迟疑，探手一抓，隔空将顾自明拎住，而后迈步虚空，朝远处的六道天窟掠去。
——
ps：2连更~

第九百八十九章 师尊！

目送苏奕拎着顾自明消失在远处天边，在场众人皆失魂落魄。
之前的交锋，虽在眨眼间就落幕，可苏奕展露出的战力之恐怖，则让他们这些来自大荒的皇者皆感到恐惧和绝望。
直至此刻，都不禁有劫后余生的恍惚之感。
“这姓苏的究竟是谁，简直也太可怕了……”
上官杰脸色煞白。
他是毗摩门徒，更是一位皇者，在大荒九州也颇负名气。
可是此刻，内心只感到说不出的恐惧。
“之前，他问我们可知晓他的身份，莫非……这姓苏的身份另有玄机？”
倪霜喃喃。
“我想起来了！”
猛地，成天昆大叫起来，“诸位可还记得刚才出现的那一场诡异大劫？若不出意外，极可能就是那姓苏的所引起！否则，他怎可能一举拥有皇境修为？”
闻言，众人都不禁倒吸凉气，彻底傻眼。
之前那一场诡异大劫爆发时，他们都在做推测，因为此劫过于禁忌，简直亘古未有，仅仅是那等劫难气息，就令他们感到惊慌无助。
故而，他们都不禁怀疑，那极可能是一场亘古罕见的玄幽境大劫，甚至不排除是某个老怪物所引来的玄合境大劫！
可谁也没想到，这等诡异禁忌的劫难，会是一场成皇之劫！
“怪不得他战力会那般逆天，能够从那等诡异的一场大劫中活下来，简直非人哉！”
有人失神自语。
……
六道天窟内。
当看到那四位玄幽境大能出现，夜落眉头紧锁。
他语气森然道：“你们也打算掺合我太玄洞天的事情？”
“道友，我们皆是奉命行事，还请莫要让我们为难。”
为首的玄袍老者轻叹开口。
火尧神色冷酷，道：“师弟，你也看到了，若是动手，只会伤到你自个。而我早说过，等返回大荒时，大师兄自会告诉你想要的真相，为何非要在此刻与我对峙？”
锵！
一缕厚重的剑吟响彻。
夜落身前浮现出一口暗哑无光的黑色木剑。
他神色淡漠，轻轻将木剑握在右手，一身气息骤然间变得肃杀凌厉，那恐怖的威势，也是随之扩散而开。
他眸子如电，扫视火尧等人，道：“今日，除非你们能杀了我，否则，谁也别想从我眼皮底下逃走！”
“死脑筋！！”
火尧气得破口大骂，“知道我为何之前让你留在永夜之城吗？就因为你性情太拗！”
夜落神色愈发淡漠，唇中轻语道，“我只是不想再让师尊失望了。”
声音低沉，却尽显决然之意！
火尧眸子中杀机一闪，道：“但你真的让我失望了！！”
愤怒的声音还在回荡，火尧悍然出击。
轰！
他衣袍鼓荡，火焰法则滔天，抬手斩出一道霸烈无边的剑意，朝夜落斩去。
其他方向上，四位玄幽境大能彼此对视一眼，皆同一时间出击。
玄袍老者催动雪白拂尘，掀起一片耀眼的星辉。
彩衣女子手握一条金灿灿的长鞭，抬手一砸，长鞭带起漫天金色涟漪，震碎虚空，鞭挞而去。
须发如戟的粗犷男子挥动一杆黑色大戟，势大力沉，裹挟刺目绚烂的黑色雷霆，一击之下，雷霆如瀑垂落。
而那白发如雪的青年，则祭出一柄厚重雪亮的战刀，纵身前冲，挥刀怒斩。
轰隆！
刹那间，这巨大洞窟光霞暴涌，杀伐气肆虐扩散。
面对这等围攻，夜落神色也不由变得凝重起来，他毫不犹豫挥动手中木剑，与之硬撼。
一场大战就此爆发。
夜落很强！
他的剑道凌厉缥缈，泼洒如流光，迅捷如雷霆，每一道剑气，皆烙印着璀璨如烈日般的法则力量。
尤其当他全力展开战力，那等通天的剑道造诣，远超当世玄幽境人物。
事实上，在大荒九州，夜落的确已经是立足刹在玄幽境最顶尖的一位剑道皇者，令得一些活了不知多少岁月的老古董都自惭形秽。
曾有“点金阁”的一位老人评点，言称夜落之剑道，隐然有其师玄钧剑主的三分风采！
这可是难得的美誉。
毕竟，大荒天下谁都清楚，夜落师尊玄钧剑主是何等恐怖的一位剑道巨擘，能够拥有其三分风采，夜落之剑道已足堪称震古烁今！
而在这一场对决中，那四位玄幽境大能便是全力出手，都感到前所未有的压力，神色空前凝重。
他们都无比确信，这次若不是有火尧进行牵制，仅凭他们四人联手，怕是早被夜落杀得丢盔弃甲！
“快，速战速决！不能耽搁时间！”
火尧大吼，眸子中尽是暴戾之气。
他毫无保留，全力出击。
这带给夜落极大的压力。
他自然最清楚三师兄火尧的底细。
别看火尧证道成皇至今才不过五百年时间，可已经在玄幽境中拥有无比强大的底蕴。
这种底蕴，是火尧在那被压制的六万年岁月中所积累和沉淀，一朝证道，所爆发出的潜能和力量，可想而知有多恐怖。
更重要的是，踏足皇道之路之后，不是谁修炼得时间越久，就越强大。
而是要看自身的毅力、气魄、底蕴，以及对大道法则的领悟和掌控。
在这些方面，火尧无疑有着最为顶尖的天赋和积累！
连夜落都不得不承认，若非师尊当初压制火尧，以火尧的根骨和天赋，哪怕无法像大师兄、小师妹那般强大，也注定差不了多少。
当然，夜落更清楚，若不是师尊当初压制火尧，后者遭受心中戾气影响，极可能连证道成皇都难！
简而言之，如今的火尧，论及底蕴，或许稍逊一些，可若论战力，早已不在夜落之下。
而如今，火尧和四位玄幽境大能一起全力出手，也是一举压制住了夜落的威势。
纵使不曾被彻底打压，可处境也正在一点点变得凶险起来。
“师弟，再这样下去，你必败无疑，何苦再负隅顽抗？”
火尧大叫。
他心中暗暗焦急，夜落的难缠，他自然也心知肚明。
“我说了，除非杀了我，否则你们休想逃走！”
夜落眼眸冷厉决然。
火尧气得面颊铁青，杀机暴涌，道，“若不是我那些先天神物被师尊所夺，你小子早被打趴下了！”
不谈此事还好，一谈此事，夜落眉梢间也浮现一抹愠怒，厉声道，“什么叫你的宝物？那些宝物本就是师尊的！”
“还有，你以前那些年，可根本没有跟我说过，师尊那些宝物是被你所得！”
说到这，夜落眸子中已尽是恨意。
过往那些年，他一直以为，除了火尧所执掌的赤霄剑、遁空梭之外，其他诸如九龙神火灯、银焰斗天甲一类的宝物，都已经被霸占太玄洞天的小师妹所独吞。
也是今天他才知道，火尧手中竟有如此多师尊所留的宝物！
无疑，过往那些年，他一直被蒙在鼓里！
这让夜落如何不恨？
他甚至想到，大师兄毗摩手中，怕也藏着不知多少从师尊那盗窃来的宝物！
“扯淡！这些宝物都是我和大师兄从青棠那贱人手中夺回来的！”
火尧厉声大喝。
说话时，他和其他四人加快攻势，欲彻底将夜落镇压。
而夜落眉梢眼角
可就在此时，一道淡然的声音响起：
“当真如此？”
轻飘飘一句话，却似一道炸雷般，让火尧彻底色变。
而几乎在声音响起的同一时间——
轰！
一道无匹般的剑气破空而至，煌煌璀璨，遮天蔽日。
一剑之下，硬生生将那正在激烈上演的战斗冲垮！
火尧和那四人齐齐察觉到危险，第一时间远远闪避开。
夜落没有退。
因为他已察觉到，那一剑并非冲着自己来。
而后，所有目光都齐齐看向远处。
就见一道峻拔的身影，不知何时已出现在远处，青袍如玉，超然出尘。
正是苏奕。
在他手中，还拎着惶恐不安的顾自明。
“师尊！”
火尧的心都沉入谷底，脸色难看起来。
“师尊！”
夜落则露出激动喜悦之色。
而那四个玄幽境大能，则一个个如遭雷击，神色变幻不定。
玄钧剑主的转世之身！！
早在火尧负伤归来之后，他们就已经彻底确定了苏奕的身份。
只是他们皆没想到，再次相见时，苏奕已经是一位皇者！
之前那一剑所充斥的威能之盛，令他们这些玄幽境老家伙都感到莫大的威胁！
“你且退下，一旁看着。”
苏奕目光瞥了夜落一眼。
夜落点头领命。
他也看出，师尊已证道为皇！
一想到之前那堪称禁忌的一场大劫，都没能奈何师尊，夜落内心也不由震撼无比，也振奋无比。
当然，他也清楚，正是因为察觉到这一场大劫的诡异之处，才让火尧产生了逃走的心思，为此甚至不惜要和自己拼命。
还好，师尊如今赶来了！
远处，火尧深呼吸一口气，努力让自己冷静下来，道：“师尊，您莫不是真打算凭您刚证道成皇的力量，和弟子决一胜负吧？”
苏奕挥手将顾自明抛出去，这才抬眼看向火尧，道：“你无须试探，杀你这等孽障，我已无须再动用任何外物。”
轻描淡写的话语，却尽显睥睨傲岸之意！
这一瞬，夜落眼神一阵恍惚，就仿佛回到了从前，看到了那个他最熟悉也最敬慕的师尊。
其人如仙，风采如神！
——
ps：感谢过客老哥又一次盟主赏！

第九百九十章 碾压

那四位玄幽境大能皆心惊肉跳。
他们曾在此地围困苏奕，哪会不清楚，之前发生在葬道冥土的那一场诡异大劫，极可能是由苏奕引发？
此时，一想到玄钧剑主那宛如神话般的辉煌过往，这些玄幽境大能心中也压抑之极。
人的名，树的影。
纵使眼前所见，乃是玄钧剑主的转世之身，纵使对方才刚破境成皇，可谁人敢小觑？
而听到苏奕的话，火尧暗松口气。
他目光闪烁，盯着苏奕道：“弟子不才，倒是愿意和师尊在大道上一决高下！”
这里是六道天窟腹地，附近还有夜落虎视眈眈，这让火尧意识到，眼下要想活命，就必须穷尽一切办法击败师尊！
锵！
一道剑吟响彻。
随着苏奕袖袍一挥，赤霄剑腾空而出。
火尧脸色骤变，道：“师尊，你这是打算反悔？”
苏奕眼神泛起一丝不屑，抬手一抛，赤霄剑化作一道光，朝火尧掠去。
火尧脸色难看，一身气势暴涨，正欲出手，却错愕发现，赤霄剑已滴溜溜悬浮在自己身前三尺之地。
“给你一个出剑的机会。”
苏奕淡然开口，“否则，你怕是会死不瞑目。”
此话一出，众人这才意识到，赤霄剑乃是为火尧准备！！
而苏奕这轻描淡写的一句话，无疑尽显自信和睥睨。
火尧神色阴晴不定。
于他而言，这番话充斥轻蔑和不屑，令他自尊遭受到践踏。
而在夜落眼中，师尊此举，暗藏玄机！
火尧若接剑，无疑意味着，在他心中，早已对师尊充满忌惮，不敢赤手空拳去和师尊一决高下。
他若拒绝接剑，则极可能会失去一大助力！
毕竟，过往五百年，火尧视赤霄剑为本命道剑，用心淬炼和蕴养，若能够拥有此宝相助，足可让其实力强大一截。
当意识到这一点，夜落情不自禁想起四个字：杀人诛心！
师尊此来，不止要杀了火尧，更要从心境上彻底摧垮火尧。
由此，也可以看出师尊对火尧是何等失望！
沉默片刻，火尧忽地说道：“师尊抬手间，就能将此剑收走，弟子若动用此剑，怕是反而会被此剑所累。”
无疑，上次惨败在苏奕手底下的教训，让火尧变得格外警惕和小心。
只是，这番话却令夜落震怒，道：“火尧，你这是在诋毁师尊的为人吗！？更何况，师尊若真要不顾一切杀你，根本无须允诺什么，翻手便可灭你！”
他很痛心，无法想象，火尧怎会变成这样。
火尧面无表情，不予理会。
“放心，纵使我输了，也绝不会收回赤霄剑。”
苏奕神色淡漠，毫无情绪波动。
火尧这番举动，也让他彻底心寒和失望。
“好！弟子知道，师尊言出必践，断不会出尔反尔。”
火尧深呼吸一口气，探手接住赤霄剑。
锵！
剑吟如潮，光焰爆绽。
火尧一身气息也随之骤然一变，璀璨耀眼的神焰，如若浑圆的神环般，缭绕其身影四周。
那恐怖的威势，令那四位玄幽境大能呼吸一窒。
太强了！
同为玄幽境，可火尧的强大，则令他们都感到压抑和心颤。
而这等情况下，玄钧剑主那才刚破境成皇的转身之身，若不动用外物，又怎可能是火尧的对手？
夜落神色很平静。
他从不担心师尊会败。
这是过往岁月中，早已根植于他骨子里的一种信念！
苏奕没有废话，迈步朝火尧靠近，周身上下的气息愈发淡然和空灵，洗尽铅华。
而他的步履轻盈从容，胜似闲庭信步。
可随着苏奕靠近，火尧心中却凭生一股不踏实的感觉。
“师尊，得罪了！”
火尧一声暴喝，没有任何犹豫，抢先出手。
轰！
赤霄剑燃起璀璨的神焰，若一挂星河怒卷，杀伐气震天动地，似要焚化一切。
苏奕眼眸平淡如旧，而在他体内，大道玄轮轰然旋转，一身道行在大道玄炁的契合之下，牵动道躯和神魂之力。
一股沛然莫御的剑道威势，也随之在苏奕那峻拔的身影上暴冲而出。
他右手探出，骈指如剑，当空砸落。
嗤！
一道宛如神金浇筑的剑气掠出，虚空如纸糊般裂开，剑锋所指，锐不可当。
漫天神焰爆碎。
两道威势迥然不同的剑气，于半空中对撞。
恰似针尖对麦芒，完全就是硬碰硬的对决，毫无花哨可言。
而后，在一众震撼目光注视之下，苏奕斩出的那一抹剑气以摧枯拉朽之势碾碎火尧的剑气。
砰砰砰！
火尧的剑气寸寸崩碎炸开，光霞迸射。
而苏奕那一抹剑气余势不减，朝火尧激射而去。
一路势如破竹！
火尧眼眸睁大，挥剑怒斩。
刹那间，神焰暴涌，法则肆虐，无匹剑气迸发，剑势之狂暴，动辄可斩杀同一境界的皇者！
最终，火尧虽挡住苏奕这一剑，却被震得倒退数步，面颊一阵青一阵白，眉梢不由浮现一抹骇然。
他早预料到师尊渡过那一场旷世大劫证道成皇后，一身实力注定远不是从前可比。
但却万没想到，师尊仅仅随手的一道剑气，便破开自己的杀招，更把自己震退！
“这……”
那四位玄幽境大能毛骨悚然。
这是玄照境初期能够拥有的战力？
且，玄钧剑主的转世之身，还是赤手空拳，没有动用任何宝物！
这无疑太恐怖了。
“玄照境初期和玄幽境中期之间，相差何其悬殊，可师尊这一剑所充斥的力量和剑意，简直堪称夺尽造化！”
夜落眼眸发亮，内心油然生出震撼之意。
连他都无法想象，师尊是如何在这一剑之间，显露出如此匪夷所思的剑道造诣。
“杀！”
场中，火尧暴喝，挥剑杀来。
他眼眸尽是暴戾之气，气息愈发狂暴霸烈，几乎是将一身的道行尽数施展于剑道之中。
根本不敢保留！
面对这样的攻伐，苏奕自然不可能留情。
搁在以前，纵使他掌握千般秘术，万般妙法，受制于自身修为，也难以显露太多的神通。
可现在则不同，他已经破境成皇！
全新的力量，全新的境界，让他也终于能够将前世所掌握的至强手段的威能尽数施展出来！
就见苏奕衣袍鼓荡，长发飘扬，迈步前行，举手投足之间，有无匹剑气乍现，锵锵而鸣，通天彻地。
有剑气灿如大日，横移虚空。
有剑气缥缈如烟雨，虚幻似流光。
有的恰似星河落九天，月升碧海上。
有的……
每一道剑意，皆充斥莫大玄机，无量神威，一眼望去，直似剑仙临世，纵剑人间。
那般飘逸超然，又那般凌厉霸绝！
更可怕的是，任凭火尧攻势何等凶猛，任何火尧施展何等剑道手段，皆被苏奕正面破开。
几个呼吸间而已，火尧便溃不成军，被压得抬不起头。
其攻势也化为守势，不得不被动抗衡苏奕的杀伐。
局势也随之就此转变。
面对苏奕的剑道之威，火尧纵使宛如拼命般催动赤霄剑，依旧显得很不堪，被不断压制。
而自始至终，苏奕神色淡然如旧，他周身剑意涌动，似生生不息，每一次出手，剑意之盛，让火尧根本避无可避，只能硬着头皮硬撼。
可每一次硬撼，皆让火尧陷入更被动的恶劣处境中。
十个弹指后。
火尧负伤累累，身上衣袍破损，肌肤出现一道道纵横交错的剑痕，皮开肉绽，鲜血淋漓。
三十个弹指后。
火尧披头散发，咳血连连，面颊惨白如纸，充血的眼眸中已带上一抹挥之不去的骇然。
他变得竭斯底里，不断大叫，状若疯狂，似不甘心，又似困兽犹斗。
而战场外，那四位玄幽境大能早已看得手脚发凉，心中发毛。
玄钧剑主的转世之身太强了！
从战斗开始到现在，完全压制着火尧，杀得他溃不成军，杀得他负伤累累，杀得他几无招架之力！
而自始至终，苏奕不曾负伤，不曾留手，连那淡然的神色都不曾有过丝毫变化。
可那种无敌般的碾压姿态，却深深震撼在场每个人！
“火尧踏上修行的根基是由师尊所指引，其修行的功法和剑道，也是由师尊所传授，这等情况下，他怎可能是师尊的对手？”
夜落眸光锐利，一眨不眨盯着战场，“更遑论，在剑道之路上，放眼整个大荒诸天，也无人可及师尊，火尧还自以为在道行上远胜师尊，就能立于不败之地，无疑是痴人说梦，可笑至极！”
不过，当目睹苏奕显露出的剑道威能，夜落内心也震撼到无以复加的地步。
玄照境初期，原来都可以强大到如斯地步？
转身重修之后，师尊又该踏上了何等禁忌逆天的一条剑途？
“你们还愣着做什么，快动手！我死了，你们也活不了！！”
猛地，战场中响起火尧歇斯底里的大吼。
那四位玄幽境大能浑身一震，如梦初醒。
他们彼此对视，皆第一时间祭出宝物，一咬牙，掠向战场。
正如火尧所言，今日之战，他们若不齐心协力，谁都不可能逃过这一场杀劫！
哪怕逃都不行，因为远处还有夜落虎视眈眈！
——
ps：2连。

第九百九十一章 乞求

四位玄幽境大能一起出手，夜落不禁冷哼出声。
他正欲出手，场中已响起苏奕淡然的声音：“莫要插手。”
在抵达葬道冥土不久，他曾进入六道天窟，见到被囚禁于此，遭受诸般酷刑的老瞎子。
也曾被那四位玄幽境大能围攻。
当时，苏奕内心便积攒着一股杀机，决定要亲手送这些对手上路。
这等情况下，怎会让夜落插手进来？
“是！”
夜落默默退下。
那四位玄幽境大能皆暗松口气。
他们在动手时，也担心夜落会不顾一切杀过来。
可谁曾想，苏奕却主动阻止了这一切发生！
不管苏奕是有恃无恐，还是过于自信，对那四位玄幽境大能而言，眼下和火尧一起联手，才是最有利也最稳妥的做法。
“杀！”
他们联袂出击，从不同方向杀向苏奕。
轰！
玄袍老者挥动雪白浮沉，掀起漫天星光，从后方朝苏奕杀去，一出手便是杀招，毫无保留。
苏奕头也不回，背后似长眼睛般，袖袍后甩。
一片璀璨的剑气席卷而出，轻而易举崩碎漫天星光，震得玄袍老者身影一个踉跄，差点跌坐在地，难受得差点咳血。
几乎同一时间，彩衣女子、蟒袍男子和白发青年已经杀来，皆宛如拼命，极尽疯狂。
作为玄幽境存在，他们历经大小血战无数，自然很清楚，眼前这一场是何等凶险，若不拼命，注定连一丝生路都没有！
趁此机会，火尧也全力展开出击。
大战彻底爆发。
苏奕以一对五，兀自赤手空拳，浑没有动用宝物的打算。
不过，他身上的威势愈发凌厉，愈发强盛，周身上下剑意煌煌，直似仙神出击。
也是这一刻，那些对手才感受到苏奕的恐怖！
与之对敌，直似和一座亘古神山对战，让人凭生无可撼动的无力之感！
这一场混战仅仅才刚开始不到九个弹指间，一道凄厉的惨叫骤然响彻。
发出惨叫的是白发青年，他手中的厚重战刀爆碎成两截，一道无匹的剑气贯穿其胸膛，凿出一个血淋淋的窟窿。
而后，其躯体轰然炸开，灰飞烟灭！
太快了！
纵使被围攻，可苏奕非但没有被压制，反而一鼓作气，硬生生撼动五位大敌的联手，趁机斩掉一个对手！
“这路湖也是九星剑山的一位玄幽境老怪物，证道为皇之后，弃剑不用，改修刀法，浸淫刀道数万年之久，终于在此道之上臻至大成，被誉为九星剑山第一刀修。”
夜落暗道，“可在师尊手底下，终究不堪一击。”
白发青年路湖的死，深深刺激到其他人，一个个神色大变，攻势愈发狂暴。
尤其是那玄袍老者，见势不妙，毫不犹豫动用一门禁忌秘术。
“去！”
他唇中发出神魔般的嘶吼，一身气血冲霄而起，衍化为一尊足有百丈高，三头六臂的神魔身影。
龙虎道山禁忌秘术——神魔之怒！
传闻动用此术者，将付出一身血气献祭，哪怕活下来，其道躯也会彻底废掉，只能重塑新的道躯。
正因如此，非到生死关头，无人会动用这等自损道躯的秘术了。
轰隆！
百丈高的神魔身影朝苏奕杀来，气息恐怖滔天，那等威能，令夜落都不禁吃惊。
扪心自问，刚才他和这些对手厮杀时，若面对这等禁忌之术，怕也只能避其锋芒。
“镇！”
却见右手蓦地探出，五指捏印，当空一叩。
虚空中，三十六点青色星芒乍现，构建成一幅奇异恢弘的星图，而后猛地当空旋转起来。
远远一望，恰似星空漩涡乍现。
大星穹炼神术！
一门传承自大荒第一道门九极玄都的大神通，被大荒点金阁评价为“诸天上下灭魔第九神通”的至高秘传！
搁在以前，受制于修为，苏奕根本无力施展此神通。
可现在，随着他踏足玄道之路，一身道行尽数化作大道玄力，当动用此神通时，简直是信手拈来般轻松。
而之所以动用此秘术，就在于此术专门克制龙虎道山的“神魔之怒”！
甚至，说起来，大星穹炼神术的缔造者，当初就是为了压“神魔之怒”一头，不惜付出近万年光阴的推演和琢磨，一举开创了这门神通。
轰隆！
星空黑洞般的星图旋转，令附近虚空扭曲塌陷，冲杀而至的神魔虚影，就如遭受到磨盘碾压的猎物般，躯体一节节崩塌，而后被尽数磨灭掉。
光雨飞洒中，玄袍老者大口咳血，面容惨淡，叹息道，“好一个大星穹炼神术！”
声音还在回荡，玄袍老者躯体如枯木般崩碎飞洒，其元神被一抹剑气扫中，爆碎为光雨。
又一位玄幽境大能毙命！
“水容老道死的定不甘心，也很屈辱。”
夜落眼神异样。
在龙虎道山，最仇视和忌惮的便是“星穹炼神术”。
若不是打不过九极玄都，龙虎道山那些牛鼻子早去毁掉“星穹炼神术”这门传承。
无他，在这门神通的压制下，龙虎道山最强大的禁术“神魔之怒”完全成了摆设！
咔嚓！
而就在夜落感慨之余，一道震天的爆碎声响起。
就见战场中，蟒袍男子手中的黑色大戟断裂，而他整个人被一片无匹璀璨的剑气笼罩，躯体顿时被绞碎成无数血块。
血雾蒸腾，染红虚空。
一位玄幽境大能再次暴毙！
这一切发生太快，那玄袍老者才刚死，这蟒袍男子就遭受到苏奕的击杀，转瞬伏诛！
那血淋淋的一幕，刺激得那彩衣女子发出一声惊恐的尖叫，身影砰的一声化作无数绚丽光霞，朝远处洞口掠去。
魔血破禁术！
摩云妖门的一门神通，一经施展，可身化万千，遁空而去，令人琢磨不透，难以阻止。
就见苏奕深邃的眸泛起一抹银灿灿的光霞，似有皎洁的神月在瞳孔中浮沉。
刹那间，就被他识破虚妄，洞察幻象，扑捉到了那彩衣女子的真身。
唰！
几乎是同时，一道丈许长的匹练剑气凭空乍现，如裁天之刃般，泛着虚幻的光，从彩衣女子身上一闪而过。
“獬豸一脉的‘月灵真瞳’……”
彩衣女子美眸睁大，写满了苦涩，“早听闻玄钧剑主通晓万道，精通诸天万法，如今一见，果然名不虚传……”
那透着不甘的声音还在回荡，彩衣女子躯体倏尔四分五裂，暴毙当场。
这一切，的确很可怕。
无论是来自龙虎道山的玄袍老者，还是这来自摩云妖门的彩衣女子，两者所动用的禁术，皆堪称大荒中的顶级秘法。
搁在寻常，别说是同境人物，就是比他们强大的对手，也根本拦不住他们。
可这次不同，他们的对手是苏奕。
是前世曾独尊于大荒，被尊称为“万道之师”的苏玄钧！
其掌握的秘术神通，足可以轻松克制这等禁忌秘法！
至此，四位分别来自九星剑山、青雷神宗、龙虎道山、摩云妖门的玄幽境大能，皆毙命当场。
这已经不足以称之为激烈的混战，因为苏奕纵使以一对五，根本不曾负伤，且灭杀对手时，摧枯拉朽，干脆利索，霸道无边！
严格而言，可视作是苏奕单方面的碾压！
这一幕，若被世间皇者见到，注定非惊得瞠目结舌。
毕竟，玄幽境存在，已立足于当世巅峰，每一尊皆可视作是一方巨头，足以震烁一个世界，令亿万修士颤抖。
可夜落却并不感觉奇怪。
因为在他心中，师尊本就是无敌的！
哪怕如今转世重修，也绝非那些玄幽境角色可以匹敌！
浓稠的血腥在弥漫。
场中已只剩下火尧一人在负隅顽抗。
只不过和最初时相比，火尧此刻的模样简直是惨不忍睹。
他披头散发，遍体鳞伤，浑身染血，那惨白的面庞上写满了惊惧和慌乱。
眼见苏奕再度杀来，火尧似彻底崩溃般，嘶声大叫道：“师尊，当初是您从那一处先天火源中带我离开，也是您一手将我带大，您曾说，我和您的孩子一样，视如己出，如今……您真要杀了弟子吗？”
声音嘶哑，已满是惶恐和哀求的味道。
砰！
苏奕斩出的掌指倏尔一顿，化作镇压之力，火尧直接跪坐在地，躯体都因剧痛抽搐起来。
可他却顾不得这些，颤声乞求：“师尊，弟子知道错了，您无论如何惩治弟子，弟子统统接受，只求您别杀我，别杀我好么？”
他颤抖嘴唇，染血的长发披散脸颊上，跪在那，仰头看着苏奕，眼眶有泪水流出，不知是悔恨，还是恐惧。
最初时，火尧何等不可一世，睥睨张扬。
可此时的他，却卑微如阶下囚，伏地痛哭，乞求活命的机会。
远处的夜落见到这等一幕，内心霎时变得无比复杂，说不上是什么滋味。
苏奕神色淡然如旧，俯视着跪在身前的火尧，道：“你可知道，我为何要转世重修？”
不等火尧回答，苏奕已自顾自道：“因为我前世的道途，有着诸多缺陷，才会毅然舍弃前世一切辉煌和成就，选择重新开始。”
“我当年压制你的修为，便是不忍你重蹈我的覆辙，不愿你在以后冲击玄合境时，落一个满盘皆输。”
“可现在看来，终究是我害了你，非但没能帮你斩除心魔，反倒让你恨我入骨，反目成仇！”
“呵，师徒相残，何其讽刺！”
说到这，苏奕一直淡漠的眉梢间，浮现一抹深深的自嘲。

第九百九十二章

师徒相残，何其讽刺！
闻言，夜落内心也一阵悲戚，说不出的难受。
在他印象中，师尊向来不曾亏待任何弟子。
七师弟“玄凝”心性愚拙，入门之后，修为远远落后于其他同门，心中常有自卑之意。
可师尊却言称，玄凝勤能补拙，大器晚成。
流水不争先，争的是滔滔不绝。
大道修行，也当如此。
五师弟“王雀”身世坎坷，背负血海深仇。
是师尊在暗中帮其查探仇敌线索，为其铺路，最终让王雀得偿所愿，报仇雪恨，彻底打碎心结。
二师兄“景行”性情温醇谦恭，不喜杀生，曾在外出游历时，被魔门的一些老家伙以‘论道’为借口，诸般欺负。
师尊得知消息，大发雷霆，大动干戈，一口气将那那些魔门老家伙打得头破血流，哭爹喊娘。
自此以后，师尊在大荒天下有了一个新的绰号：护徒狂魔。
除了景行、玄凝、王雀，其他同门哪个不曾被师尊视若己出对待？
不提其他，且说火尧，自幼被师尊带回师门，留在身边聆听教诲，从不曾受过任何冷落！
这是太玄洞天人所皆知的事情。
而此时，看着火尧跪伏于地，惶恐求饶，夜落内心也是五味杂陈。
没有同情，只觉得火尧可怜、可悲！
“师尊，弟子错了，弟子再也不敢了！”
火尧痛哭流涕。
苏奕沉默片刻，道：“这次前来幽冥界的行动，是你自己所为，还是由毗摩指使？”
火尧犹豫了一下，这才说道：“是……大师兄做的决断。”
苏奕再问：“你为何敢肯定，我会前来葬道冥土？”
火尧低声道：“弟子抓了那鬼灯挑石棺一脉的传人，从其口中得知了一些线索。”
“除此，弟子也曾从那桃都山君口中得知，师尊曾闯过葬道冥土，并且被困在那葬神遗迹足足三年之久，故而推断出，若师尊真的轮回转世，当得知葬道冥土出世的消息后，定然会前来。”
苏奕道：“桃都山君如今在何处？”
火尧低着头，道：“此人怀疑我另有企图，在抵达葬道冥土不久，他便借机逃遁，潜入葬神遗迹深处，至今……不曾再显露踪迹。”
苏奕再次沉默了。
许久，他才说道：“我给你两条路选，第一条，自废修为，自今以后，你我两不相欠，再无任何瓜葛。”
火尧脸色大变，仓惶道：“师尊，那第二条路呢？”
苏奕神色不悲不喜，一片淡漠，“由我亲手废了你。”
轰！
火尧如遭雷击，跪伏在地的躯体都颤抖起来。
他曾叱咤风云，纵横大荒天下，享尽荣华富贵，无论到哪里，皆会迎来数不尽的赞誉和奉承。
可若修为被废，就注定将从云层之上跌落无尽深渊，过往所拥有的一切，都将烟消云散！
这样的落差，谁甘心承受？
火尧如若崩溃般，嘶声喃喃：“这等惩处，比之灭我性命残忍何止十倍百倍？若如此，又与生不如死何异？”
“不！我就是死，也断不会接受那跌落凡尘，苟延残喘的活法！”
他猛地抬头望向苏奕，眼睛发红，目眦欲裂，瞳孔充斥暴戾疯狂之意，“师尊，徒儿已经诚心悔过，悔不当初，您……为何就不能给徒儿一个洗心革面的机会？”
声音都透着一抹癫狂之意。
苏奕静静看着火尧，没有说一个字。
火尧似感受到苏奕那平静之下不容违逆的态度，整个人似彻底崩溃，哈哈大笑道：“罢了，师尊要杀徒儿，动手便是！到那时，大荒诸天所有人都会知道，师尊您是何等冷酷无情！”
夜落眉头紧皱，再忍不住道：“师尊，让我来动手送火尧上路吧！”
他内心充斥着说不出的怒火。
一个欺师灭祖的叛徒，一个在前不久还曾张狂到大肆对师尊动手的混账，到最后还敢指责师尊无情，这何其荒唐？何其丧心病狂？
“你莫要插手。”
苏奕深呼吸一口气，按捺下堵塞于胸膛间的失望情绪。
他没有再迟疑。
掌指捏印，按在火尧头顶。
轰！
刹那间，火尧那一身玄幽境层次的道行皆被震碎，烟消云散。
肉眼可见，火尧原本英俊的容貌一下子像苍老了无数岁，肌肤似失去光泽，干瘪下去。
“修为！我的修为！！”
火尧披头散发，发出歇斯底里尖叫，“苏玄钧，你好狠的心！我明白了，你这是在宣泄内心的恨意，故意在折磨我，践踏我，为的就是让我生不如死！！”
苏奕轻声道：“于你而言，对我的仇恨已化作心魔，既如此，便将过往一切遗忘便是。”
说着，他右手食指抵在火尧眉心。
剥魂诀！
传承自孟婆殿至高传承“心魇通玄经”中的一门神魂秘术，可抹除对手的记忆，操纵对手心魄！
许久。
苏奕收起食指。
火尧则软绵绵晕厥在地，人事不省。
“师尊，您为何不直接给他一个痛快？”
夜魔忍不住问。
“终究是师徒一场，且是我将其抚养长大，我纵使对其再失望，也终究难下狠手。”
苏奕轻叹一声。
夜落不由默然，内心翻腾不已。
都已被火尧这等叛徒伤透了心，可师尊终究还是没有毁掉其性命，这让夜落如何不感触？
“我已抹去他神魂中和我有关的记忆，以后，就让他在世俗中自生自灭吧。”
苏奕深呼吸一口气，淡然道，“以后，我就当再没有这个徒弟便是。”
说着，他吩咐夜落将火尧带走，等离开苦海之后，就将其留在那茫茫红尘中。
夜落点头领命。
锵！
苏奕收起赤霄剑，目光看向远处的顾自明。
这个毗摩门徒早吓得六神无主，惶恐不安，当察觉到苏奕目光看来，顿时叩首于地，结结巴巴哀求道：“求祖师开恩，饶弟子一命！”
“你早猜出我的身份了，对否？”
苏奕问。
顾自明颤声道：“弟子之前仅仅只是揣测。”
“为何其他人不知道这些？”
苏奕再问。
顾自明迟疑起来。
夜落开口道：“师尊，过往那些年，大师兄开创的玄钧盟，一直打着您的旗号行事，别说玄钧盟其他人，就是大师兄那些弟子，也都以太玄洞天传人的身份自居。”
“并且那些弟子对您还尊崇无比，这等情况下，若让其他人知道，今天他们要对付的敌人是师尊您，怕是早已自乱阵脚。”
说到这，夜落满脸自嘲之色，“便是我这次前来幽冥界，都没想到，原来火尧费心积虑要对付的，原来是师尊您。”
苏奕顿时明白了，道：“这么说，玄钧盟只有寥寥一小撮人清楚，毗摩当年的背叛之举了？”
夜落神色黯然，道：“应当如此，在以前我也被蒙在鼓里，大师兄一直说，是小师妹背叛了师尊，霸占太玄洞天，独吞师尊所留的一切宝物，可谁曾想……”
他长声一叹，说不下去了。
苏奕忽地问道：“你如今觉得，你小师妹是否如毗摩所言，是个叛徒？”
夜落沉默许久，最终还是摇头道：“历经今日一事，看清火尧和大师兄的嘴脸后，弟子已不敢妄言。”
无疑，今天经历的一切，对夜落也带来极大的冲击。
苏奕目光则重新看向顾自明，道：“明明已揣测到我的身份，犹敢对我动手，你可真是好大的胆子。”
顾自明似意识到不妙，惶恐乞求道：“祖师饶命！弟子今夜所为，皆是火尧师叔的命令，他……”
夜落冷然打断：“还敢百般狡辩，着实死不足惜！”
噗！
他袖袍一挥，一口厚重的木剑腾空，将顾自明斩杀当场。
苏奕没有在意这些，他望着远处那一座青铜大殿许久，这才收回目光，吩咐道：“收拾一下，我们离开此地。”
“是！”
夜落领命。
师徒二人皆没有心情再待下去，匆匆带着昏厥中的火尧折身而去。
这座充满神秘禁忌色彩的六道天窟，重新恢复往昔的寂静中。
……
六道天窟外。
皎洁的明月在天穹之上高悬，洒落如雾霭般的月光。
走出之后，苏奕长吐一口浊气，似要把满腔的低落情绪彻底驱散般。
“师尊，您无须为火尧这等叛徒难过，若换做是弟子，怕是早忍不住满腔的怒火，将其一剑杀了。”
夜落出声劝慰，“更何况，如今咱们师徒重逢，乃是大喜的事情。您不知道，当年得知您离世的消息时，我整个人都是崩溃的，还曾躲在没人的地方痛哭过好几回。如今见到您风采更胜往昔，弟子心中的高兴和激动就别提了。”
苏奕怔了一下，唇边不由泛起笑意，道：“可我怎么记得，前不久在苦海之上，有人可嚷嚷着要打劫我那些三生轮转石呢。”
夜落顿时尴尬，窘迫极了。
现在想想当时的情景，他感觉自己简直就像个傻叉一样！
见此，苏奕阴郁的心绪莫名纾解不少。
“走吧，陪我去葬神遗迹走一遭。”
苏奕负手于背，大步朝远处掠去。
之前火尧说，老公鸡在抵达葬道冥土不久，便逃进了葬神遗迹，这让他不禁有些担心。
须知，便是前世巅峰时期的他，都曾被困在葬神遗迹足足三年！

第九百九十三章 九大真传

断魂岭。
倪霜、上官杰、成天昆三人在焦灼等待。
嗖！
夜落的身影凭空出现。
“师叔！”
倪霜等人露出惊喜之色。
还不等他们开口，夜落就问道：“和你们一起的其他人呢？”
“他们都已提前一步撤离。”
倪霜不假思索道。
“呵，跑的倒是挺快。”
夜落露出一抹冷笑，不过也谈不上不甘。
一些来自大荒六大道门的玄照境角色罢了，纵使逃走也掀不起什么风浪。
倪霜忍不住道：“师叔，之前有个姓苏的家伙杀来……”
夜落挥手打断：“事情我早已经清楚了，而你们口中那姓苏的……实则是你们祖师！”
祖师！！！
倪霜等人皆如遭雷击，彻底愣在那。
见此，夜落不由轻叹一声，他已经敢确信，倪霜等人是真不知道师尊的真实身份。
“接下来我要说的事情，对你们而言或许很难接受，但我觉得有必要让你们知道真相。”
夜落说着，就将之前发生在六道天窟内的事情简单扼要的说出。
听罢，倪霜等人皆失魂落魄，写满难以置信。
火尧师叔，竟是欺师灭祖的叛徒！
甚至，连他们的师尊毗摩，也极可能是个伪君子，打着祖师的旗号开创玄钧盟，实则早已背叛师门！！
这样的真相，无疑太过骇人听闻。
倪霜等人一时半刻又怎可能接受得了？
“我之所以告诉你们这些，就是不想你们和我一样，被一直蒙在鼓里，不过，以后的路该如何走，完全由你们自己来决定。”
夜落沉声道，“毕竟，毗摩乃是你们的师尊。不过，我可以明确告诉你们，以后若你们依旧选择效命于毗摩，那就是在和太玄洞天为敌！”
说罢，夜落破空而去。
直至他离开许久，倪霜等人这才如梦初醒般，彼此对视，皆神色惨淡，患得患失。
在以前，他们以拜毗摩为师为荣，以自己身为太玄洞天传人为骄傲，内心对那位曾独尊大荒的祖师更是崇慕无比。
可如今他们才意识到，自己极可能是一个叛徒的传人！
“怎会这样？这一定不是真的，夜落师叔他一定是在骗我们。”
上官杰声音嘶哑，无法接受这样的事实，
“可夜落师叔他……为何要骗我们？”
倪霜神色阴晴不定，“别忘了，之前时候顾自明师兄就隐瞒我们许多事情！”
“想这么多做什么，回去问一问师尊就知道了！”
成天昆道。
“万万不可！”
上官杰和倪霜异口同声，两者彼此对视，皆意识到对方心中的顾虑。
成天昆一呆，“这是为何？”
“若师尊真的是叛徒，难保不会做出一些超乎我们想象的事情。”
倪霜深呼吸一口气，神色复杂，“毕竟，玄钧盟是打着祖师的旗号建立，若让玄钧盟其他人知道，师尊是叛徒，谁……还会为师尊效命？”
上官杰也苦涩道：“可以预见，为了隐瞒真相，师尊定不会让消息走漏。”
成天昆听罢，浑身激灵灵打了个寒颤，脑海中冒出四个字：“杀人灭口”！
“那……我们该怎么办？”
成天昆忍不住问。
“姑且冷眼旁观，置身事外！”
倪霜眸光闪动，“按照夜落师叔所言，祖师已经转世归来，以后迟早会重返大荒九州，到那时，师尊究竟是否是叛徒，定可真相大白！”
上官杰和成天昆皆齐齐点头。
这的确是一个好主意。
“可若万一证明师尊真的是叛徒呢……”
上官杰忍不住道，“要知道，我们这些门徒，每个皆曾得到师尊的传道授业，并且在以往时候，师尊可从不曾亏待过我们。”
倪霜和成天昆皆沉默了，心绪如麻，方寸大乱。
他们敬慕祖师，以太玄洞天传人自居，可他们的师尊却极可能是宗门的叛徒，这让他们又当如何自处？
世事之残酷和无奈，就在于此！
……
夜空下。
苏奕漫步虚空前行，衣袍飘曳，飘逸出尘。
“若毗摩知道今日之事，怕是非寝食难安不可。”
夜落轻语。
他已经不再尊称毗摩为大师兄。
“寝食难安谈不上，但他必不会承认我还活着，哪怕我出现在他面前，他也断不会认我。”
苏奕眸光深邃。
夜落一怔，“这是为何？”
“玄钧盟是以我的名号开创，若让玄钧盟的强者知道，毗摩早已背叛我，根本无须我动手，玄钧盟注定土崩瓦解。”
苏奕随口道，“这种代价，毗摩注定承受不住，他必然也已早意识到这一点，故而才会在当初，亲自前往幽冥来查探和我转世有关的事情。”
夜落这才恍然，道：“可若当师尊重返大荒九州，他就是不承认也是枉然！”
苏奕摇头，道：“莫要低估你大师兄，他性情沉稳，城府如海，做事谋定后动，他若知道今日事情，定会做出种种防备，宁可提前出手，也断不会让自己陷入被动的处境中。”
毗摩！
他最信赖的大弟子，秉性沉凝如铁，心境坚韧如石。
在做事上，毗摩心思缜密，杀伐果断，很久以前就在大荒闯出偌大的威名，令天下一些道行高深的老古董都忌惮无比。
毗摩也是最让苏奕省心的弟子。
他从不惹事，也从不招摇，办事滴水不漏，深受宗门其他师弟师妹敬重和信赖。
过往岁月中，苏奕在外出游历时，往往会让毗摩来主持山门一切事宜。
而毗摩也不负众望，无论苏奕在外游历多长时间，毗摩总能把宗门的各种事宜打理得井井有条。
这样一个弟子，却选择了背叛，直至如今苏奕都有些难以接受。
不过苏奕清楚，暂且不论毗摩为何会选择背叛，这其中又是否另藏有玄机。
在当前局势下，毗摩只要知道他还活着，定会穷尽一切办法来扼杀一切对他不利的事情发生！
夜落一阵沉默。
他知道，师尊所说是事实。
只是一想到，在自己进入师门之后，跟自己关系最好的毗摩却是叛徒时，夜落心中就一阵堵得慌。
许久，夜落才说道：“师尊，弟子并非为毗摩辩解，而是怀疑，他应该不会无缘无故选择背叛，这其中很可能另有隐情。”
苏奕点了点头，道：“凡世间之事，必有因果，以后……我自会给毗摩一个解释的机会。”
夜落忍不住道：“那师尊知道真相后，会否饶恕毗摩？”
苏奕眸光平静，道：“无论是出于何等缘由，只要背叛，就要付出相应的代价！”
夜落心中一震，点了点头。
师徒二人一边交谈，一边朝葬神遗迹掠去。
一路上，苏奕也是从夜落口中了解到许多事情。
火尧一行人此次从大荒前来幽冥，的确是奉毗摩之令而来。
据传，是因为毗摩得知了苦海剧变的消息，意识到葬道冥土疑似藏着轮回之秘，故而让火尧、夜落两人一起亲自出动。
而火尧他们抵达幽冥之后，也是通过顾自明、倪霜等人所打探到的消息，在前不久的时候，一举将返回宗门的老瞎子擒获，从而得到了许多和苏奕有关的事迹。
于是，才有了今天这一场杀局。
只不过，无论是夜落，还是倪霜等人，自始至终皆蒙在鼓里，知道真相的，只有火尧、顾自明等寥寥数人。
同时，苏奕也了解到，在如今的大荒九州，除了火尧、夜落加入玄钧盟之外，还有四弟子锦葵。
按照夜落的说法，在过往五百年岁月中，锦葵一直在闭关潜修，不问世事，故而他也无法断定，当年毗摩勾结外敌入侵太玄洞天时，锦葵是否有参与。
而太玄洞天，一直由青棠一人掌控。
过往五百年时间，青棠以“讨逆”为名，先后斩杀诸多对手，几乎皆是当年从太玄洞天叛逃的角色。
诸如苏奕前世的一些记名弟子，以及一部分玄钧盟的强者！
而在大荒天下的修士眼中，青棠的报复行动，矛头完全是冲着毗摩所创建的玄钧盟去的。
一个是以玄钧剑主大弟子为首的庞然大物，一个是以玄钧剑主小弟子青棠为首，依旧以“太玄洞天”为旗号的阵营。
两者之间，势同水火！
过往五百年，在两大阵营之间爆发不知多少血战。
了解到这些，苏奕并不奇怪。
毗摩视青棠为叛逆，试图夺回太玄洞天。
青棠自然也会将毗摩视作叛徒，进行讨伐。
但还有一个事情让苏奕感到不解，道：“没有其他同门留在青棠身边？”
夜落摇头道：“以前的时候，二师兄试图化解毗摩和青棠之间的恩怨，曾亲自前往太玄洞天，可却被青棠给轰走了。据说二师兄为此伤心无比，远走他乡，谁也不知道他去了哪里。”
闻言，苏奕不由喟叹，“也只有你二师兄才会傻乎乎去尝试做这等事情。”
景行天性纯良，不喜杀戮战斗，仿似个书呆子般，喜欢跟人讲道理，以德服人。
不过，景行难得的是心性如玉，温醇仁厚。
这也是苏奕最欣赏和看重景行的地方。
君子如玉，当如是。
“你五师兄王雀和八师弟白意呢？”
苏奕再问。
无论是在苍青大陆时见到七弟子玄凝，还是在如今见到六弟子夜落，两者皆几乎没有谈起王雀和白意。
这让苏奕不免有些不解。
——
ps：写到这，苏姨前世九大弟子的名字已经都出场了。
分别是毗摩、景行、火尧、锦葵、王雀、夜落、玄凝、白意、青棠。

第九百九十四章 葬神遗迹

夜落一阵沉默。
许久，他说道：“自从当年师尊轮回转世之后，我便再没见过五师兄，也是后来听说，五师兄死在了‘十万妖山’深处。”
死……死了！？
苏奕飞遁的身影停顿，眼眸骤然收缩，神色变幻，罕见地有些失态。
王雀。
苏奕麾下第五弟子，天生的剑道胚子，性情旷达，为人洒脱，早在少年时，就跟随在苏奕身边修行。
在一众同门中，王雀的身份颇为特殊，他是大荒最为古老的大族之一“中州王氏”的嫡系后裔。
更是‘中州王氏’有史以来第七个拥有“五德之体”天赋的麒麟儿！
当初中州王氏为了能够让王雀拜在苏奕门下，动用了不知多少财宝和人脉，更请动了一些跺跺脚都能让大荒震三震的老古董出面。
诸如九极玄都太上长老“商寅”、小西天佛主藏叶等等。
可统统都被苏奕拒绝了。
中州王氏的底蕴再古老，人脉再雄厚，可也不能影响和改变苏奕招录真传弟子的标准。
不过，就在中州王氏皆失望的时候，当时年仅十三岁的王雀却第一人跑到太玄洞天山门外，选择最为残酷苛刻的“炼心试剑”考验！
炼心试剑，这是苏奕前世所设的一种考验。
共分九重玄关。
无论谁能闯过，皆可破格被收录为太玄洞天传人！
不过，在过往岁月中，除了二弟子“景行”之外，再没有第二人通过炼心试剑的考核。
当时，连大荒天下那些顶级道统都认为，玄钧剑主收录弟子的考核太过苛刻，万千年都不见得有人能通过考核。
但最终王雀通过了。
年仅十三岁的他，被困“炼心试剑”九重关卡中足足七天七夜，最终带着满身鲜血，一步步走进了太玄洞天。
当时，苏奕问王雀的第一句话就是：“缘何来此？”
王雀不假思索道：“前辈，我想学剑，学天下最一流的剑道！”
当时说这番话时，年仅十三岁的少年满身是血，遍体鳞伤，可一对眼眸却像璀璨的星辰在发光。
自此，王雀成了苏奕麾下第五弟子。
而在之后的岁月中，王雀也不负所望，于剑道之上展露出堪称旷世的耀眼锋芒。
但苏奕不在意这些。
苏奕在意的，是少年那一颗痴狂剑道的心。
他最看重的，也是弟子的心境，而不是天赋有多高，身份有多耀眼。
只是，苏奕却万没想到，当再聆听到和王雀有关的消息时，后者却极可能已经……死了！！
这让苏奕都不禁怔住，那一颗堪称金刚不坏，万古不移的道心，都在此刻颤抖起来。
“此事当真？”
苏奕问道。
声音都有些低沉。
似察觉到苏奕情绪不对劲，夜落内心也一阵黯然，道：“消息是从中州王氏传出，不出意外，应该是真的。”
中州王氏！
那是王雀背后的宗族，自然不会轻易拿这等事情开玩笑。
苏奕深呼吸一口气，道：“可知道凶手是谁？”
夜落摇头道：“不清楚，很多年前，毗摩曾亲自前往中州王氏打探消息，可也仅仅只得知，王雀师兄是在‘十万妖山’深处出事，至于究竟是因何遭难，却无人可知。”
顿了顿，他继续道：“之后那些年，不止中州王氏派遣力量前往十万妖山查探线索，毗摩也调集玄钧盟的力量，多次前往十万妖山深处。可最终皆一无所获。”
听到这，苏奕眉头皱得愈发厉害，道：“那为何中州王氏敢肯定，你五师兄已经遭难了？”
夜落道：“据说，五师兄在出生时就留在宗族的一盏命魂灯，离奇的熄灭了。”
人死灯灭。
命魂灯若熄灭，无疑意味着，王雀极可能已遭难而亡！
不过，当得知这一点时，苏奕却心中一动，道：“一盏命魂灯而已，断不可能就能判定你五师兄已遭难。”
夜落顿感意外，道：“师尊难道认为五师兄还活着？”
苏奕沉默片刻，道：“没查出真相之前，我不会相信这个消息。”
是不愿相信，还是不愿接受？
夜落猜不透，但他看得出，师尊的心情并不好。
“白意呢？”
苏奕问道。
白意。
排名第八，性情顽劣，桀骜不羁，骁勇善战，常有离经叛道之举，天生的战斗狂徒。
在苏奕门下一众弟子中，白意或许战力谈不上最顶尖，但却是战斗经验最丰富的一个。
在白意刚拜入宗门那些年，几乎被其他同门都揍过，就连脾气最好的景行，有一次也忍不住狠狠暴揍了白意一顿。
原因很简单，白意百般纠缠，非要和景行切磋一场，景行天性纯良，最不喜的就是战斗，自然屡次拒绝。
可白意却不甘心，故意蒙骗景行说，他已经一把火烧了景行那些珍藏的玉简书籍。
景行果然中计，当场勃然大怒，一巴掌之下，把白意直接打晕了过去，足足休养半个月时间，才恢复过来。
事后景行颇为惭愧，不止一次向白意致歉。
可白意却根本不在乎，反倒在伤好之后，又缠着要和景行切磋……
这就是白意，经常把“生命不息，斗战不止”挂在嘴边，扬言那些杀不死他的，终将让他变得更强大。
对此，苏奕反倒极为欣赏。
当年他收录白意为徒，也的确是看中了白意那“斗战如狂”般的秉性。
“谁也不知道白意师弟去了哪里。”
夜落轻叹道，“当年师尊轮回转世后，白意师弟就如发疯了般，去找青棠算账，结果却被青棠重创，从太玄洞天驱逐。”
“之后，白意师弟也曾前往玄钧盟找毗摩，也不知因为什么缘故，白意又和毗摩发生了冲突，可他却根本不是毗摩的对手，最终负伤而去。”
“从那之后，就再也没有白意师弟的消息。”
说到这，夜落继续道，“我当年得知此事的时候，正在外界游历，直至返回玄钧盟，才知道白意师弟和毗摩之间的冲突，我去问毗摩缘由，毗摩只说，八师弟疯了，心境出了大问题。”
听到这，苏奕内心不禁涌起一阵疼惜。
唯有他清楚，白意虽好战如狂，桀骜不羁，但心思却简单如白纸。
白意一直把太玄洞天当做自己的家，在他心中，那些同门皆和亲人没区别。
可他却在当年，被青棠重创驱逐，更和毗摩发生冲突，负伤而去。
这让苏奕心中颇为不是滋味。
“也怪我，当年轮回转世时，太过仓促，没能安排好后事，否则，也不至于发生这么多事情。”
苏奕自语，仪态萧索怅然。
夜落欲说什么，苏奕摆了摆手，道：“容我静一静。”
苏奕迈步虚空，拿出酒壶，一边前行，一边独自饮尽，孑然峻拔的身影，在夜色月光下显得格外孤独。
夜落内心暗叹。
人非草木，孰能无情？
便是修为再强大，只要心有牵挂和在乎的人和事，便不可能真正的无情！
无疑，今日了解的事情，对师尊的心境造成了很大冲击。
这让夜落内心也颇不是滋味。
他想不明白，为何毗摩要背叛，为何火尧会那般仇恨师尊，为何小师妹不惜一切霸占太玄洞天的一切，为何……
想不明白的事情，实在太多了。
……
圆月独照，远处灰暗的天地间，出现一片废墟，一望无垠。
废墟上到处是倾塌的的古老建筑，密密麻麻，诡异的血色雷电如若化不开的云雾，笼罩于废墟上空，阵阵令人心惊肉跳的雷霆轰鸣之音，激荡四野。
葬神遗迹！
葬道冥土中最凶险的禁区之一。
当抵达这里，苏奕忽地伫足，翻手取出银焰斗天甲，递给夜落，“穿在身上，接下来的路上，莫要离开我周身三丈之地。”
夜落心中凛然，双手接过宝物，点了点头。
“师尊，传闻中在很久以前，此地乃是一片神圣国度，居住着一些宛如神祇般的大能者，这传闻是否可信？”
夜落轻声问道。
苏奕摇头道：“什么神圣国度，只不过是以讹传讹罢了，在亘古时期，这片废墟乃是‘十殿阎罗’所掌管的‘十方地狱’，其中关押的，乃是苦海中最凶恶的怨魂和邪灵。”
顿了顿，他继续道：“不过，此地的确曾发生过一场不可知的剧变，那一场剧变之后，十殿阎罗的大能皆消亡于世，这‘十方地狱’也彻底沦为死寂废墟。”
夜落听到一阵心惊肉跳。
而说话时，苏奕已翻手取出擂仙槌，此宝传承自打更人一脉，能够抵挡和化解葬道冥土中的诸多凶险力量。
“道友且留步！”
忽地，一道娇润柔媚的声音响起。
就见远处虚空，冥王那绰约的身影破空而来。
是她！
夜落眼眸微凝，提防起来，他见过冥王，早感应到这有着绝代风姿的绝美女子，实则是一个极恐怖的角色。
“呼，总算追上来了。”
冥王抵达后，纤细玉手轻抚胸脯，长吁一口气。
她星眸盈盈，红润的唇微启，笑吟吟道，“道友上次说只要追上你，就带我一起同行，不知道这番话还算不算数？”
夜落一呆，这女人……一直在追师尊！？

第九百九十五章 阎罗之劫

夜落也不得不承认，眼前这黑裙女子美丽得惊心动魄。
如墨的黑裙不止勾勒出她绰约傲人的娇躯，更衬得她如羊脂般的肌肤雪白晶莹。幽蓝色的长发挽成松散的发髻，纤细的鹅颈，愈发显得她五官精致妩媚。
若仅仅只是姿容绝艳，倒也罢了。
偏偏这女人气质极为特别，看似媚视烟行，实则有一种无形的孤傲睥睨神韵，宛如高高在上的主宰，慑人魂魄。
在有的人眼中，她就如九天之上的女王，不可亵渎。
但在有的人眼中，这样的女人简直就如祸国殃民的绝世尤物，能把人心底最原始的欲望点爆。
便是夜落都有些晃神，内心大呼妖孽。
不过，苏奕此刻可没有欣赏美色的心情，他只瞥了一眼巧笑倩兮的冥王，便自顾自朝前行去。
夜落紧随其后。
冥王：“？”
这家伙，就这么把自己无视了？
她美眸流转，也跟了上去，落落大方问夜落，“道友如何称呼。”
夜落眼观鼻鼻观心，不予理会。
师尊都没搭理这女人，他自然不会主动招惹。
冥王：“？？？”
自己……就这么不受待见？
冥王轻咬饱满红润的唇，忽地上前，来到苏奕身边，星眸流盼，道：“道友，我之前思来想去，最终决定了一件事，你想不想知道？”
苏奕摇头：“不想。”
冥王额头直冒黑线，这家伙怎么回事，未免也太反常了吧？
而这一幕，看得夜落都不由有些同情冥王，他愈发怀疑，这女人是在倒追师尊！
否则，哪会被这般冷落，犹自不愿离开？
“得，又一个被师尊魅力征服的女人……”
夜落暗自唏嘘。
遥想当年，大荒诸天上下不知多少绝代仙子爱慕师尊，被师尊那旷世风采所折服，可真正能入得了师尊法眼的，也不过寥寥数人而已。
冥王也不说话了。
她可不是没见过世面的女人，也自不会因为碰壁而懊恼羞愤。
作为早在亘古时期就震慑幽冥天下的冥王，她已经敏锐察觉到，苏奕的情绪有些不对劲！
而这时候去招惹苏奕，无疑和触霉头也没区别，注定将自讨没趣。
哧啦！
就在他们在废墟之上前行时，忽地一片血色雷云翻腾，劈下一道透着诡异力量的血色闪电。
仅仅那等气息，就让冥王和夜落毛骨悚然，感受到致命般的威胁。
却见苏奕看也不看，手中擂仙槌狠狠砸出去。
轰！
劈来的血色雷电爆碎。
而在那血色雷云深处，更有一道惨叫响彻。
冥王和夜落霍然抬头，就见那雷云深处，有着一道极端诡异的血色身影在惨叫，其躯体像蠕动的云雾般轰然爆碎。
那惨叫声随即戛然而止。
两人皆不由倒吸凉气。
那血色身影的气息，完全融在血色雷霆之中，以至于两人完全都没有察觉到。
“师尊，这是什么妖物？”
夜落忍不住问。
“曾被十殿阎罗镇压在十方地狱中的怨灵，每一个生前皆有着滔天般的实力，哪怕死后，他们的残魂怨念堆积，和这片废墟中覆盖的‘地狱’规则融合，最是难缠。”
苏奕轻声解释道，“要灭杀他们，必须先破开那地狱规则所化的血色雷霆力量，否则，纵使战力再强大，也奈何不了他们。”
冥王和夜落不禁动容。
而在接下来的一路上，天穹下覆盖的血色雷霆频频异动，劈出诡异的电弧，朝苏奕等人轰杀。
不过，皆被苏奕用擂仙槌击溃，连藏匿于血色雷霆深处的怨灵，也被直接轰杀当场。
倒不是苏奕战力多逆天，而是擂仙槌这件宝物的力量，能够克制和化解葬道冥土中的凶险。
就这般一路前行，足足半刻钟后。
忽地一阵惊天动地的雷霆轰鸣之音从极远处传来，真的山河皆颤，大地上的废墟都在晃动。
“这莫不是怨灵中的霸主出世了？”
冥王吃惊。
这动静太大，远超他们一路上所见。
“那是天劫。”
苏奕瞥了冥王一眼。
那神色，就如看白痴似的。
冥王绝艳的玉容涨红，有些窘迫。
她仔细感应后，也察觉到，那雷霆轰鸣的气息中，透着毁灭般的劫难气息，可若不仔细辨认，很难和这废墟之上覆盖的血色雷霆进行区别。
夜落不由乐了，这女人宛如主宰般孤傲，可在师尊面前，却频频吃瘪，敢怒不敢言。
旋即，夜落就意识到不对劲，“奇怪，这地方何等诡异可怕，就是皇境层次的老怪物，轻易都不敢闯入，怎会有人在此渡劫？难道说，是哪个不怕死的老古董，试图借此地的规则力量，一举破境？”
苏奕一阵摇头，“错了，这是证道成皇的劫数。”
夜落顿时错愕，难以置信。
冥王不禁笑起来，这一下，看看谁还笑话谁！
“走，我们去看看。”
苏奕眸光闪动，隐约猜出了一些答案，当即加快脚步，朝前掠去。
很快，远处天地间，雷焰汹涌，劫光迸发，一场堪称旷世的大劫景象，出现在苏奕等人视野中。
此劫的确堪称旷世，漆黑如墨的劫云覆盖天穹，衍化出缤纷瑰丽的璀璨雷电，汹涌澎湃，雷音如潮。
天地间皆被刺骨般的劫难毁灭气息笼罩，令人不寒而栗。
天劫下方，一个白袍青年正在渡劫。
他披头散发，衣衫破损，浑身皆有焦糊的伤痕，那是被雷劫轰击所留，触目惊心。
一道道雷霆劫光垂落，轰得白袍青年身影踉跄，似随时都会从虚空中倒下般，看得人不禁捏一把汗。
而出人意料的是，在那一场天劫外围，赫然有着一场大战在上演！
一群气息滔天的身影，正在围攻一个儒袍老者。
儒袍老者已负伤累累，处境岌岌可危，可威势依旧凶横无匹，悍不畏死。
可任谁都看出，儒袍老者已撑不了太久。
他的对手足足有八位，清一色都是玄幽境存在！
其中不乏一些玄幽境中期的恐怖角色！
这些玄幽境大能各祭出道剑、战刀、铜印、宝瓶等等威能奇大的宝物，施展诸般秘法，将那儒袍老者团团围困，完全占据绝对优势。
这样的大战，无疑很可怕，动辄可毁掉一方山河！
“看来，那些老家伙是不甘心让那白袍青年渡劫成功，于是疯狂出手，试图阻止这一切。”
夜落眸光闪动。
他一眼就料定，那被围困的儒袍老者，必然是那正在渡劫的白袍青年的守护者。
那些对手不敢靠近天劫覆盖之地，于是便一起围攻儒袍老者，试图以此来影响和动摇白袍青年的心神，从而扼杀其渡劫成功的希望！
“多大仇多大怨，才会让这么多玄幽境老家伙不顾一切出手。”
冥王也不由讶然。
一个灵轮境角色证道成皇，却引来如此多玄幽境老家伙围攻，这无疑太罕见，也很匪夷所思。
“这可不是多大的仇恨可比，因为那白袍青年要只要踏上玄道之路，便会成为那些玄幽境老家伙的心腹大患，甚至以后会严重威胁到他们各自背后道统的延存。”
苏奕一手负背，一手握着擂仙槌，轻声开口。
他认出了那儒袍老者和白袍青年的身份，正是黑湮妖神和他徒弟王霆！
这对师徒曾游走于苍青大陆，也曾进入那一座神秘的诸天当铺，为的便是寻找十殿阎罗的传承，从而在大道上谋夺一条真正的“阎罗之路”！
当初在紫罗城，苏奕曾在那座当铺中，将十殿阎罗的传承玉牒交给这对师徒，目的也是想看一看，那早已在亘古时期就消失于世的“阎罗之路”，究竟是否有可能再重现世间。
不曾想，在今天的葬神遗迹中，就遇到了这对师徒。
并且，那名叫王霆的青年，正在证道成皇的关键时刻！
但苏奕很快就明白过来。
当初这对师徒离开时，就已经说过，他们将前往苦海深处，探寻十殿阎罗的遗迹，为求索“阎罗之路”做准备。
而这葬神遗迹，在亘古时候本就是十殿阎罗镇压十方地狱的地方！
故而在这里见到他们，自然不是巧合。
“三位朋友，还请留步，小心刀剑无眼，伤到自个！”
猛地，一道冰冷威严的声音响起。
就见不远处区域，一个身着蟒袍的高大身影凭空出现，冷眸如电，遥遥看向苏奕等人。
“师尊，这片区域已经被封锁，看来我们只能绕道而行了。”
夜落眉头微挑。
他目光一扫四周，就见以远处那一场天劫为中心的附近天地间，各驻守着许多身影。
“为何要绕道？”
苏奕随口道，“这小家伙若无法证道成皇，不止白白浪费了我赠予他的十殿阎罗传承，连我对他的那点期许可就全落空了。”
夜落一呆，这才意识到，师尊竟似认得对方！
冥王拢了拢耳畔一缕幽蓝的发丝，红唇的唇泛起一抹浅浅的笑容，“既然是道友的熟人，那自然不能见死不救。”
说话时，她纤细的玉手忽地探出，手指当空一拍。
砰！！
百丈外，那对苏奕等人发出威胁和警告的蟒袍男子，就如遭受到天神一击，都来不及反应和抵挡，躯体便轰然爆碎。
血洒如瀑！
轻描淡写之间，掌杀皇者！
一石激起千层浪，这突如其来的血腥一幕，引发场中骚乱。
——
ps：今天补个5更。晚上7点前，争取来个3连~
票……票来？

第九百九十六章 视若可欺

冥王出手太利索了，毫不废话，翻掌杀人！
那不经意流露出的霸道手段，让夜落内心不由凛然，这女人，绝对是一个吃人不吐骨头的狠茬子！
“大胆！尔等竟敢杀我天冥教的人！”
远处响起震怒的声音，驻守在附近区域的强者，皆飞掠虚空，朝这边冲来。
杀气腾腾！
便是远处正在围攻儒袍老者的那些玄幽境大能，此刻也都被惊动，皆没想到，三个不速之客而已，竟敢掺合进来。
“是那位苏道友！”
而负伤累累的儒袍老者，此刻则猛地激动起来。
他一眼便认出了苏奕这个来历深不可测的年轻人！
这一刻，儒袍老者猛地发出大喝：“王霆，摒弃杂念，一心破劫，前往莫要被影响！！”
天劫之下，白袍青年精神一振。
“哼，不管是谁前来，你们师徒今日，必难逃一死！”
一个红袍白发的老者冰冷出声，“师弟，你带人去灭了那三个不知死活的东西！”
“是！”
正在围攻儒袍老者的一个黑袍枯瘦男子肃然领命，转身朝远处的苏奕等人掠去。
轰隆！
这片天地杀机沸腾，四野震颤。
冥王的随意一击，无疑彻底激怒了对方，此刻足足三十位多强者一起联袂杀来。
根本没有废话，直接出手了。
“交给你们了。”
苏奕目光一扫，顿时兴趣乏乏。
那三十多位强者，绝大多数是玄照境层次的人物，看似人多势众，实则已根本入不了苏奕的法眼。
“是！”
夜落领命，抬手祭出自己的黑色木剑，一个迈步，腾空而起，其气息也倏尔一变。
之前跟随在苏奕身边时，他敛眉低目，无比低调。
可此时，在他身上则有一股蓬勃如潮的剑意涌现，通天彻地，其威势之盛，令天地皆颤。
那冲来的一众强者无不色变。
“玄幽境！”
他们这才猛地意识到，对手是何等棘手。
可明显已经晚了。
“师尊不屑收拾你们，我又何尝愿意……欺负你们？”
夜落长声一叹。
以他如今的境界，如非必要，实在都懒得对玄照境的角色出手。
一来无趣。
二来有损自身风范。
三来便是赢了，又算得了什么？
话虽这般说，夜落抬手一弹手中木剑，身影若一道暗夜流光般，暴杀而出。
师命不可违。
轰隆！
大战爆发，天地间光焰暴涌。
那些对手自不会坐以待毙，皆全力出手，毫无保留。
他们倒也无惧，因为在他们身后，同样也有诸多玄幽境大能为靠山！
更别提，那之前围攻儒袍男子的黑衣枯瘦男子，已经从远处暴冲杀来。
这是个玄幽境中期角色，气息异常雄浑，远非寻常可比。
“唔……这家伙就交给我吧。”
冥王妩媚的星眸眨了眨。
她带着丝丝独特磁性的柔媚声音还在回荡，绰约的身影已凭空迈步，掠向那黑衣枯瘦男子。
轰！
随着冥王出动，一股令人心颤的灾劫毁灭气息，也是随之弥漫天地间。
她黑色裙裳飘曳，修长的身影笼罩上一层淡淡的黑色光影，如若一轮幽暗的神月映照周身。
那一瞬，这片战场所有人心颤，无不感受到刺骨的寒意。
而在人们眼中，这个冷艳高贵的女子，俨然就如一尊从黑暗灾劫中走出的主宰，恐怖无边。
也一下子成为全场瞩目的焦点。
“不好！”
正自围攻儒袍老者的一众玄幽境大能再次色变，意识到这次遇到的对手不对劲，极端可怕！
“快，你们三位，速速前往迎敌！”
那红袍白发老者当机立断，根本不敢迟疑，命令其他三位玄幽境大能前往对付冥王。
可终究慢了一拍。
嗤！
就见冥王纤细笔直的玉腿迈步虚空，骈指如刀，横空一切。
一抹充斥大道灾劫气息的黑色刀气掠出，切割长空，斩向对面的黑衣枯瘦男子。
“去！”
黑衣枯瘦男子早察觉到危险，第一时间祭出一柄青铜斧，竭尽全力怒斩而出。
轰！
惊天动地的爆鸣响彻。
带起滔天金色神辉的青铜斧，本是一件极为玄妙的大道玄兵，可在这一刹却如纸糊般，被黑色刀锋劈断。
喀嚓！
青铜斧断为两截。
而那有着玄幽境中期修为的黑衣枯瘦男子，则被一刀劈得倒飞出去，浑身上下的防御宝物齐齐爆碎炸开。
当站稳身影时，其胸膛处已多出一道尺许长的道痕，皮开肉绽，白骨隐现！
一刀而已，差点活劈了一位玄幽境大能！！
那凌厉迅疾，霸道无边的一幕，震撼了在场不知多少人。
可冥王却皱了皱秀气的黛眉，似有些不满，幽幽轻叹道：“终究只是分身，竟未能一击抹杀这样一个角色……”
“杀！”
远处，再有三位玄幽境大能杀来，和那黑衣枯瘦男子一起围攻冥王。
大战就此爆发。
而见到冥王那般霸天绝地般的风范，似是刺激到了夜落，猛地催动手中木剑，大开杀戒，再无保留。
轰隆！
一剑之下，直似天塌地陷，不知多少宝物被震飞，更不知多少秘法如泡影般被剑锋碾碎。
数十位玄照境皇者的联手，竟是一下子被破开！
而趁此机会，夜落直似虎入狼群，挥剑如电，掀起密密麻麻的剑影，无匹般的剑道威能随之轰然迸发。
噗噗噗！
眨眼间而已，冲在最前边的数个皇者便被斩杀，躯体炸开，血洒虚空，惨叫声震天动地。
而夜落余势不减，自顾自冲杀。
他本身就是玄幽境道行，且作为苏奕的亲传弟子，一身剑道造诣震烁古今，名耀大荒诸天，令不知多少同境界的老古董谈而色变。
现在去对付一群玄照境皇者，自然是纵横捭阖，所向披靡。
“快，你们两个去收拾那家伙！”
红袍白发老者大喝。
他脸色变得铁青，震怒无边。
原本，这一战中他们已十拿九稳，胜券在握，用不了多久便能灭杀儒袍老者，破坏其徒弟渡劫成皇的希望。
可谁曾想，三个不速之客的抵达，却彻底破坏了他们的行动！
尤其是冥王和夜落展现出的恐怖战力，令红袍白发老者都无法淡定，被深深刺激到。
“杀！”
当即，再有两个玄幽境大能掠出，朝夜落杀去。
一下子，正在围攻儒袍老者的对手，就只剩下那红袍白发老者和一个身着黄袍的中年。
这也让儒袍老者压力骤减，从岌岌可危的处境中解脱出来，内心激动之余，浑身杀机暴涌，展开反击。
轰隆！
这片天地彻底混乱起来，到处是动荡毁灭的景象。
天穹下，白袍青年渡劫，劫雷激荡，正值紧要关头。
冥王以一对四，神威旷世，风采卓绝。
夜落那边，则迎来两个玄幽境对手，陷入重重围困中，可他却不惊反喜，内心战意终于被点燃。
不怕对手多，就怕对手太弱！
眼下好了，总算来了两个勉强可堪入眼的老家伙！
而儒袍老者那边，同样战况激烈。
这样的混战，若是搁在幽冥天下，非引发世间轰动不可。
毕竟，对世间绝大多数修士而言，皇者本就神龙见首不见尾。
可如今，在这禁忌般的区域中，却有一场众皇之战在上演！
苏奕冷眼看着这一切，神色波澜不惊。
他一手负背，一手握着擂仙槌，好整以暇地隔岸观火，并未插手。
可这一幕，却似被视作软弱可欺，或者说，被视作有机可乘。
当即，那群正在围攻夜落的玄照境强者，忽然分出十多人，一起朝苏奕杀来。
“完了，被师尊看到我没拦住这些家伙，可也太丢脸……”
夜落唇角抽搐，颇感觉颜面无光。
“呵，惹谁不好，非要惹最不能惹的人，真是不知死活啊。”
冥王妩媚的星眸深处，泛起一抹怜悯。
可在那些皇者眼中，此刻的苏奕，无疑是最好欺负的一个角色……
“擒住此子，以作人质！”
为首的一个华袍男子大喝。
轰！
声音还在回荡，并且相隔还很远的距离，这些皇者便直接动手了，各催动宝物，施展秘术，朝苏奕杀去。
苏奕皱了皱眉，以擂仙槌为剑，当空斩出。
简简单单一击。
可这一瞬，却有无尽幽暗的力量如潮涌现，震碎虚空，掀起一片波澜起伏的剑气。
恰似大河之水天上来！
这一瞬，天地骤然震动，万象皆黯，无匹的剑意力量碾碎虚空，所过之处，皆呈现出塌陷崩坏的迹象。
这一瞬，剑气大河吞没虚空，也将迎面轰来的诸般宝物、各种秘法一举淹没。
也是这一瞬，足足十三位玄照境皇者，如若坠入浩荡大河的浮萍草芥，遭受惊涛骇浪的拍打。
他们身上的防御法宝齐齐炸开，紧跟着躯体被碾碎成无数血块，神魂都来不及闪避时，就被汹涌的剑气浪潮轰然拍碎。
一剑挽星河，倾天覆地荡凡尘！
也是这一剑，镇杀十三位玄照境皇者！
如潮剑气还未消逝，滚滚烟霞还未弥散，场中已尸骨无存。
全场一寂。
凡目睹这一幕者，皆为之震撼。
一剑之威，竟霸道如斯！

第九百九十七章 死得其所

红袍白发老者彻底色变，心中发寒。
夜落和冥王的可怕，在场那些皇者有目共睹。
可谁能想到，一直在远处观战的苏奕，竟然也如此强大？
一剑之下，十三位皇者伏诛！
这血淋淋的一幕，也是狠狠冲击着那些皇者的心神。
而紧跟着，一道凄厉惨叫响起。
“啊——！”
正在联手对付夜落的一个玄幽境大能，被无匹剑锋劈落头颅。
几乎同一时间，冥王纤细精致的玉手如莲花绽放，缔结为一道神妙的法印。
砰！
这一道法印似花瓣一样轻飘飘落下时，一位玄幽境大能的躯体如瓷器般，轰然碎裂成无数血块。
“该死！”
“怎可能……”
场中响起惊怒的大叫，局势也变得混乱起来。
红袍白发老者彻底意识到不妙，满脸铁青大吼：“撤！”
大势已去！
归根到底，是他们完全没想到，对方寥寥三人而已，实力却一个比一个可怕，一个比一个逆天！
而轻敌带来的结果就是，纵使他们人多势众，如今也已溃不成军！
“想走？门都没有！”
儒袍老者厉声大喝，全力出击，死死牵制对方。
同一时间，夜落和冥王也毫无保留，不打算轻易放过对手。
场面愈发混乱，那些玄照境皇者皆仓惶起来，眼见那些玄幽境大能皆被牢牢牵制住，无法撤离，也让他们进退维谷。
见此，苏奕不再迟疑，直接出手。
他衣袍鼓荡，身影如若飘渺孤鸿影，行走场中，掌中以擂仙槌为剑，横空一点。
噗！
正自和夜落激烈角逐的一个玄幽境大能，躯体猛地一僵，眼瞳瞪大。
在他咽喉间，出现一个血淋淋的窟窿。
而后，他整个人忽地似泡沫般炸开，化作漫天灰烬飘洒。
“这……”
夜落一阵苦笑。
师尊出手，总这般干脆利索，一剑毙命，毫无悬念。
他没有迟疑，折身去灭杀那些玄照境皇者。
而随着苏奕在场中行走，无匹的剑气腾空而起，如若收割亡灵的镰刀，眨眼间而已，便将一个玄幽境大能和数个玄照境皇者斩杀当场。
这显得很恐怖。
少年一人一剑，漫步战场，剑锋所指，必有人丧命！
那超然的风采，令那些敌人几欲崩溃。
“果然，这家伙渡过那一场诡异无比的成皇大劫之后，一身道行早已变和以往不同……”
冥王芳心震颤。
她曾亲眼目睹苏奕于转生台上所迎来的那一场禁忌大劫是何等诡异和恐怖。
可却很难揣测，当渡过那一场大劫之后，苏奕的实力究竟强大到了何等地步。
而此时，她终于感受到了。
这位前世就独尊于大荒诸天的玄钧剑主，重临皇道之路后，所掌控的战力之盛，足可轻松斩杀玄幽境存在！
一路纵横捭阖，无可匹敌！
不过，冥王并不感到匪夷所思。
因为对方是玄钧剑主，是幽冥古来至今的岁月中，是第一个勘破轮回之秘，实现转世重生的传奇！
放眼诸天上下，纵观古今，也几乎找不出可与之比肩者！
似这般神话一样的人物，纵使如今只是玄照境初期修为，可其掌控的力量，也注定足以惊艳万古，独步天上地下！
“混账！你们可知道我等身份？”
战场中，响起红袍白发老者震怒无比的咆哮。
原来，随着苏奕出战，再加上夜落和冥王的配合，场中那些敌人近乎被屠戮一空！
浓稠的血腥夹杂在毁灭般的洪流中，激荡天地。
而此时，只剩下那红袍白发老者和一个黄袍中年在负隅顽抗。
“死到临头，还敢威胁我们，你可知道我们的身份？”
夜落嗤笑出声。
交谈时，他已暴冲杀去，眨眼间而已，就将那黄袍中年灭杀。
至于苏奕和冥王，都已懒得出手，大势已成，仅剩下的那个白发红袍老者已注定回天乏术。
“你们……是谁！？”
红袍白发老者面露绝望，兀自疯狂抵抗，似不知道答案，便是死也不会甘心般。
冥王红润的唇泛起一抹玩味的笑容，“我啊，在亘古时期的时候，这幽冥天下的修士，皆称我冥王。”
冥王！！
红袍白发老者如遭雷击，终于明白了，手脚发凉。
“怪不得今日我等会溃败至此……”
他喟然长叹。
冥王！
一个在亘古时能够去和阴曹地府掰手腕的恐怖存在，一个令亿万众生颤抖的古老神话！
败在其手下，徒呼奈何？
“不过，相比起来，如今的我只是一道分身罢了，换做是我自己，怕也很难收拾你们所有人。”
冥王幽幽一叹。
若换做她本尊在此，何须麻烦，翻手便可定风波！
红袍白发老者猛地意识到什么，目光霍然看向苏奕、夜落，脑海中浮现出一个念头，这两人……难道还比冥王的来头更大？
不等他想明白。
轰！
夜落骤然发力，一剑破开红袍白发老者的道躯，鲜血随之迸射飞洒。
吃痛的惨叫中，红袍白发老者的神魂腾空而起。
他身影踉跄，神色惨淡道：“各位，能否让老朽死个明白？”
见此，冥王一对妩媚星眸看向苏奕，见后者没有反对，这才轻声道：“劈开你道躯的那位道友，乃是玄钧剑主的真传弟子。”
玄钧剑主的……弟子！？
红袍白发老者的元神都震颤起来，难以置信。
而那儒袍老者也不由吃惊。
在幽冥天下，谁不知道玄钧剑主门下九大弟子，一个比一个才情旷世，一个比一个神通广大？
那些弟子人物，都足以让世间顶级道统中的老古董忌惮重重！
“那……他呢？”
红袍白发老者目光下意识看向苏奕。
这次不等冥王开口，夜落已神色郑重道：“那是我师尊。”
师尊？
玄钧剑主关门弟子的师尊？
等等！
他……他是玄钧剑主！？
红袍白发老者猛地瞪大眼睛，只觉似有万千雷霆轰在身上，整个人呈现出一种懵掉的恍惚状态中。
有错愕、有震骇、有难以置信……
不一而足。
儒袍老者也愣住，胸腔急剧起伏，被这个不经意间获知的真相狠狠震撼到。
他早在苍青大陆时，就见识过苏奕的种种不可思议之处。
直至抵达幽冥界，无论是在孟婆殿，还是在紫罗城，皆察觉到苏奕的来历蹊跷，无比神异。
可他千算万算都没想到，那个才十多岁的青袍少年，竟然便是那位曾主宰大荒诸天风云的剑道第一人！
“怪不得当初在那诸天当铺，连那些器灵都对他敬畏无比，也不怪万灯节之夜，遭遇弥天大祸的崔家能够化险为夷……”
儒袍老者这一刻总算彻底明白了！
“玄钧剑主……原来……原来传闻并非虚妄，这幽冥天下真的有轮回的存在……”
红袍白发老者失魂落魄，“今日一战，我聂某人能够败在苏大人手底下，倒也……死得其所……”
说到这，他目光遥遥看了苏奕、冥王、夜落一眼，喟然一叹，神魂忽地自焚起来，瞬息之间就化作无尽灰烬。
唯有那叹息声久久回荡于天地。
仅冥王一人，便已足以令人绝望，更遑论又多了一位曾剑压诸天的旷世传奇。
这让红袍白发老者内心再无一丝侥幸，彻底意识到，自己今日注定难逃一死，故而选择了自我了断！
如此，也算保全了自己最后一丝颜面。
冥王呆了呆，“道友的威势可着实恐怖，竟让这有着玄幽境中期道行的老家伙自杀了……”
这一幕，的确太过震撼人心。
该是何等绝望，才会决然选择自我了断？
“终归要一死，由自己来了断，总归要比被人杀死要强一些。”
夜落道。
他没有任何同情。
修行者之间的对敌，根本容不得一丝怜悯。
不夸张的说，今日若不是他们前来，那对师徒注定必死无疑。
若他们败了，也注定难逃丧命的下场。
“少废话，快去清理战场。”
苏奕吩咐道。
“是。”
夜落顿时摒弃杂念，屁颠屁颠忙活起来。
恍惚间，他似又回到以前跟随师尊外出游历的时候，每当遇到大战，作为弟子，他最喜欢做的，就是能够在战斗结束时，去搜集那些遗落的战利品。
就如同挖宝似的，满满的收获感。
只不过，随着道行越高，在外出游历时，他已无须再由师尊带着，而这种少年时的乐趣，也已渐渐再体会不到了。
而今，这种久违的熟悉感觉涌上心头，让夜落也是唏嘘感慨不已。
有师尊在，真好！
此时，儒袍老者如梦初醒般，第一时间上前向苏奕见礼：“多谢苏大人出手，解救我师徒二人于水火之中！”
这位在很久以前便叱咤风云的黑湮妖神，满脸的感激，只不过和以前相比，那眉梢间已带上深深的敬重。
苏奕点了点头，道：“无须客气。”
话音刚落，就见远处天穹下，白袍青年王霆终于破开最后一重劫雷！
虽然王霆的躯体都快被劈碎，狼狈无比，可谁都看出，一股惊人的蜕变力量，正在王霆体内涌现。
“求索道途八千载，吾徒王霆，终于踏上阎罗之路了！”
儒袍老者激动喃喃。
然而这一刹，苏奕眉头却忽地皱起。

第九百九十八章 阎罗殿

“有些不对劲。”
苏奕开口。
声音还在回荡，他身影忽地腾空而起，目光扫视四周。
就见天穹上的劫云虽然早已消散，可覆盖在这无尽废墟上的血色雷霆却似受到牵引般，朝这边汇聚而来。
血色雷霆，本就是由“十方地狱”崩碎的规则力量所化，充斥极为诡异可怕的毁灭威能。
古来至今的岁月中，那些曾被镇压在“十方地狱”中的恐怖怨魂和邪灵，皆分散在血色雷霆中，汲取和吞噬其中蕴含的规则力量。
这也是为何“葬神遗迹”会被视作禁区的原因。
无论是血色雷霆，还是那些分散这片禁区中的恐怖怨魂和邪灵，皆极端可怕，足可轻易灭杀皇者！
而此时，笼罩于这片禁区的血色雷霆，却正在疯狂朝这边汇聚，这无疑很反常！
“原来是冲着王霆来的，看来他所踏上的阎罗之路，不止被那些大敌所忌惮和仇视，连这禁区中分布的恐怖怨灵和邪灵，也无法容忍掌控‘阎罗’之道的强者重现于世。”
苏奕隐隐有些明白了。
轰隆！
血色雷霆从四面八方而来，轰鸣之音此起彼伏。
这一刻，夜落、冥王和儒袍老者也察觉到这种异变，内心不由凛然。
“带上你徒弟，由我带路，先离开此地。”
苏奕当机立断，做出决断。
当即，儒袍老者上前，带着徒弟王霆，和苏奕等人一起，朝这片禁区更深处掠去。
一路上，就见血色雷霆似沸腾的熔浆洪流般，疯狂朝苏奕他们冲去，如影随形。
并且，在苏奕他们的前路上，也有滚滚血色雷霆冲来，直接对他们进行阻截。
咔嚓！
一片血色雷电似树杈般张牙舞爪，轰然杀来。
虚空都仿似被撕裂开，毁灭般的力量波动，令天地色变。
苏奕挥动擂仙槌，横空一扫，便破开那破杀而至的血色雷电，势若摧枯拉朽。
可那些血色雷霆浩浩荡荡，不断涌来，直似无尽汪洋般阻挡于前路。
这简直令人崩溃。
夜落和冥王都不禁悚然。
扪心自问，若非苏奕带路，面对这等凶险无比的杀劫，他们早已第一时间撤离。
“怎会这样，这一场杀劫分明都是冲着吾徒王霆而来！”
儒袍老者脸色变幻，惊疑不定。
“十殿阎罗曾镇压此地的十方地狱，而今阎罗之路重现于世，遭受到这样的反噬并不奇怪。”
苏奕说着，已带着众人全力朝前冲去。
轰隆！
电闪雷鸣，血光激荡。
从天穹俯瞰，苏奕就如一把无匹的尖锥，硬生生在那滚滚血色雷电所化的洪流中撕开一条路，朝禁区深处飞掠而去。
一路上，更有诸多凶恶的邪灵从血色雷霆中掠出，悍不畏死般进行阻截。
这让夜落等人都不禁心惊肉跳，感觉就如闯入一片真正的血色地狱中，到处是诡异渗人的杀劫。
不过，随着苏奕挥动擂仙槌，那些凶恶邪灵皆被轰杀，一路上看似凶险，实则并未遭受到多少意外。
半刻钟后。
极远处天地间，忽地出现一座擎天而立的巨山，高插入云霄，恢弘无量。
在那巨山附近千丈之地，就宛如一片禁区般，四面八方的血色雷霆皆不敢靠近。
而在巨山之巅，隐隐约约可以看到一座神殿的轮廓。
“师尊，那是什么地方？”
夜落不由动容。
那座巨山极为巍峨高大，直似一道天堑横陈大地，让人一眼望去，凭生渺小之意。
“没看出来吗，那就是苦海‘万流山’！早在亘古时期，被视作苦海第一神山，高有三千九百丈，山势接天通地，与幽冥本源之力勾连，曾如定海神针般，镇压于苦海最深处。”
苏奕飞快道，“直至后来，为镇压十方地狱，十殿阎罗联手，将此山横移于此，镇守至今。”
他目光看向那巨山之巅，“而那座神殿，便是十殿阎罗当初所开辟的一座行宫，也可视作是‘阎罗殿’。”
众人皆恍然。
万流山！
阎罗殿！
当得知这些，冥王一对星眸也不由泛起复杂之色。
亘古时期，她曾和阴曹地府对抗多年，也深深清楚十殿阎罗是何等恐怖的势力。
每一殿阎罗，皆掌握一种至高般的幽冥法则，联合在一起的话，足可横推世间！
交谈时，苏奕已带着众人破开滚滚血色雷霆，一口气冲到了万流山之前。
顿时，众人皆感受到在万流山附近千丈天地间，覆盖着一种无形的规则力量，浩渺、厚重、古老。
而正是这等规则力量，阻止了那四面八方的血色雷霆靠近过来。
众人如释重负之余，回首望去。
就见远处天地间，血色雷霆翻滚激荡，一望无垠，简直就和无尽汪洋般，无数凶厉恐怖的怨魂身影，在血色雷霆中出没，影影幢幢，密密麻麻。
只远远看一眼，就令人头皮发麻，不敢想象，若是被困于其中，那下场会何等令人绝望。
“此次若不是苏大人在，我师徒二人怕是已彻底遭难……”
儒袍老者艰难吞了吞吐沫，手脚发凉，后怕不已。
强大如玄幽境又如何？
若被困在那血色雷霆所化的汪洋中，注定有死无生！
夜落和冥王内心也一阵冷嗖嗖的。
的确，这已经不是寻常劫数，而是一场末日般的浩劫，他们都不禁怀疑，便是玄合境大能来了，怕都很难杀出重围！
“这葬神遗迹被视作最凶险的禁区，当年我在巅峰时期，也曾被困在此地三年之久，自然不是随便谁都能来。”
苏奕翻手收起擂仙槌。
这件至宝传承自打更人一脉，而打更人一脉和守夜人一脉，本就是亘古时期阴曹地府最神秘的两股力量。
这次前来葬道冥土，擂仙槌的确功不可没，发挥了至关重要的作用。
“走，我们暂且去阎罗殿歇息一番。”
苏奕带着众人朝巨山之巅掠去。
走近了，众人才看清楚，万流山山势巍峨雄峻，覆盖在无形的规则力量之中，给人以不可撼动的神韵。
而在山巅，一座古老的殿宇屹立，简直如诸神栖居之地，极为恢弘庄肃。
无垠岁月过去，这座神殿四周，已尽是岁月斑驳的痕迹，神殿前的道场，已倾塌为废墟。
当来到此地，众人下意识抬眼看向大殿上方。
那里用古老的冥文镌刻三个大字：阎罗殿！
大殿两侧，原本蹲坐着两座神兽石像，但都已经坍圮碎裂，尽显荒芜萧瑟。
大殿足有十八丈高的青铜门紧闭，门上绘制着十殿阎罗各镇压一方地狱的画面。
虽然画面都已在岁月的侵蚀下凋零残破，但依旧能让人辨认出楚江王、泰山王、秦广王、地藏王等十位阎罗王的身影。
“亘古时，这每一殿的阎罗王，皆执掌幽冥中的一条至高法则，道行深不可测，当初，他们和六道司的执掌者在幽冥帝君率领下，一起联手对付我，让我遭受严重创伤，神魂差点崩灭，最终被镇压在枉死城深处。”
冥王绝美绝艳的玉容有些复杂，“可叹时光荏苒，到如今，当年那些对手都早已消散于世了……”
夜落眼神异样。
儒袍老者心绪翻腾。
“你当初虽然被镇压，但终究活了下来，相比起来，该庆幸才对。”
苏奕淡然道。
冥王黛眉微皱，却并未反驳。
苏奕则已走上前，掌指虚按。
那足有十八丈高的青铜大门徐徐开启。
只是，当看到大殿内的景象时，苏奕等人皆不由一怔。
就见恢弘宽敞的殿宇内，空空荡荡，四面墙壁上，镶嵌着一盏盏长明灯。
而在大殿中央，则燃着一堆篝火。
一个身着宝蓝色长衫，头戴星冠的男子，正席地而坐，手中握着一柄道剑，道剑上串着一只烤得焦黄流油的肉翅膀。
阵阵诱人的肉香，在这空旷的大殿内弥漫。
这样的画面，完全出人意料。
这里是葬神遗迹深处，万古以来被世间修士视作禁区，而这万流山之上的阎罗殿，更是亘古时由十殿阎罗所开辟的行宫！
可谁能想象，此时此刻，却有人在阎罗殿内燃烧篝火，惬意地在烧烤？
“师尊，这家伙不对劲。”
夜落眼眸闪动，敏锐察觉到，这蓝衫羽冠男子非同寻常，身上气息缥缈平淡，却给人以极度危险的感觉。
而当冥王看到蓝衫男子头顶的星冠时，则意识到什么，一对妩媚的星眸猛地收缩。
那星冠如白玉打磨，中央靠近额头处，镌刻一幅莲花状图腾，呈靛青色，栩栩如生。
若仔细看的话，那才三寸大小的莲花图腾内，神光氤氲蒸腾，似囊括着无尽星空，诸般世界！
星云莲冠！
当认出这一点，冥王心中震颤，这个神秘宗门的角色，怎会也横跨无垠星空，来到这幽冥苦海之地？
“道友，这家伙来历特殊，极端危险，我们还是速速离开为好。”
冥王飞快传音。
苏奕却不言，他目光看向那蓝衫男子手中道剑上串着的烤翅膀，脸色一点点变冷。
他察觉到不妙，老公鸡似乎已经被这蓝衫男子所杀，连其所留的道躯，似乎都成了那家伙口中的食物！
——
ps：五更完毕！兄弟姐妹们把“这次一定”打在月票上！

第九百九十九章 星河神教

在幽冥界，世人皆称“老公鸡”为桃都山君。
却鲜少有人知道，桃都山君的本体，乃是一只纯阳玄雉，天生掌控昴日真意。
此时，大殿内蓝衫男子手中的烤肉，分明是一截碎裂的翅膀，涌动着一丝丝还未消散的昴日真意气息！
之前收拾火尧的时候，苏奕就得知，老公鸡在刚抵达葬道冥土不久，便进入了这葬道遗迹中，至今未归。
而现在，又看到这样一幕，这让苏奕当即判断出，老公鸡极可能已遭难了！
“你认得此人身份？”
苏奕传音问道。
之前，冥王的传音中，透着一丝掩饰不住的忌惮之意，这让苏奕意识到，冥王极可能认出对方来历。
果然，就见冥王传音道：“我不认得此人，但却能认出，他来自星河神教！这个势力在星空深处极为可怕，论底蕴，不在九天阁之下。”
顿了顿，她继续道：“而此人头戴星云莲冠，定然是星河神庭麾下四部之一‘云部’的一位护教者！”
按照冥王的说法，星河神教分作“三殿四部”。
三殿分别是天阳殿、月轮殿、众星殿。
四部分别是风、雷、云、火四部。
那蓝衫男子头戴的莲冠，烙印星云图腾，这便表明对方是来自星河神教“云部”的一位护教者。
而星河神教最强大的力量，就在其掌握的“星寂法则”上！
这是一种不弱于天祈法则的大道规则之力！
了解了这些，苏奕也不由凛然。
这才意识到，那蓝衫男子竟同样来自星空深处，并且其背后的修行势力，足以和九天阁并驾齐驱！
这时候，正在篝火旁烤肉的蓝衫男子忽地开口，道：“尔等能够抵达此地，必然是幽冥天下最顶尖的人物，不过，我劝尔等最好就此止步，速速离开。”
他眼皮都不曾抬起，惬意坐在那，声音低沉中带着一丝震慑人心的力量。
更不可思议的是，此人虽是皇者，但修为仅仅只在玄幽境初期层次。
可他面对苏奕、夜落、冥王等人时，非但毫无惧意，更流露出一种发自骨子里的孤傲。
众人目光都下意识看向苏奕。
“你们在此等着。”
苏奕吩咐了一声，迈步走进大殿。
“嗯？”
蓝衫男子皱眉，似有些不悦，抬眼看向苏奕，慢条斯理道，“不听劝，可是会死人的。”
男子五官俊朗，眼眸微陷，虽然坐在那，可身上却自有一股淡漠俯瞰之意。
冥王、夜落等人皆凛然，蓄势以待。
这蓝衫男子虽没有显露多可怖的威势，但却令他们皆感受到一股极致的危险气息。
“你杀了桃都山君？”
苏奕一手负背，一手把玩着擂仙槌。
“桃都山君？”
蓝衫男子眉头微皱，旋即恍然似的，哂笑道，“你若说的是那只五彩公鸡，的确是我杀的。”
苏奕神色不悲不喜，道：“为何杀他？”
蓝衫男子抬起手中道剑上串着的烤肉，笑道，“无他，只为满足口腹之欲罢了。”
说着，他张嘴在烤肉上吃了一口，一边咀嚼，一边赞道：“这公鸡天生掌控昴日真意，天赋惊世，神通广大，不过在我眼中，这公鸡则堪称世间第一等的珍馐美味，尤其是这鸡翅膀，无须任何佐料，剔透晶莹，焦香爽口，堪称一绝。”
众人见此，皆心中发寒。
此人看似风度翩翩，可却视桃都山君的本体为食物，大快朵颐！
而这种漫不经心的举动，无疑是一种十足的挑衅！
“怎么，你是那公鸡的朋友？”
蓝衫男子笑问道。
苏奕点了点头，道：“不错。”
“这么说，你打算替他报仇？”
蓝衫男子眼神玩味，“不过，我还是劝你莫要这么做，否则，极可能就会和那公鸡一样，成为我的盘中餐。”
“这混账，未免也太嚣张了……”
夜落都不禁皱眉，他还是头一次见到，有人能把“吃人”这种事情，说的如此理所当然。
冥王眼皮跳动，她如今已了解苏奕的秉性和脾气，面对这等威胁，苏奕越是平静，就证明苏奕内心的杀机越浓烈！
而就在冥王心中刚冒出这个念头——
苏奕已直接出手。
他已懒得废话。
当年在闯荡幽冥天下时，老公鸡是他为数不多的“朋友”之一。
而今，眼见老公鸡的道躯被人拿来当食物，这早已触碰到苏奕的底线，激起内心的凛冽杀机！
这等情况下，他才不管这蓝衫男子的来历有多强大，要为老公鸡报仇雪恨！
嗡！
擂仙槌掀起幽暗若夜色般的力量气息，化作一抹虚幻晦涩的剑气，凭空斩向蓝衫男子。
蓝衫男子嗤笑，袖袍一挥。
轰！
一片沸腾的神焰涌现，瑰丽璀璨，宛如燃烧的星辉般，隐约有一颗颗星辰在其中焚燃。
刹那间，苏奕这一道剑气轰然消散，被熔炼一空。
众人皆吃惊。
须知，以苏奕如今的实力，都能轻松斩杀玄幽境皇者。
其斩出的剑气之威，自然超乎想象的可怕。
可谁曾想，那蓝衫男子却在轻描淡写之间，就将这一道剑气熔炼一空！
“星寂法则！”
冥王星眸闪动。
那蓝衫男子，修为或许谈不上多厉害，但他掌控的，却是星河神教最为至高的大道法则，宛如禁忌，不弱于天祈法则！
而此时，苏奕也体会到了这种独特而神秘的大道法则之威。
和天祈法则所充斥的灾劫力量不同，星寂法则充斥的是一种禁忌般的焚灭之力，一经施展，如若星辰焚燃，星辉如焰，无比可怕。
“既然敢对我动手，那就把性命留下吧。”
蓝衫男子兀自坐在篝火旁，说话时，屈指一弹。
嗤！
一缕璀璨燃烧的星辉乍现，化作尺许长的神虹，朝苏奕迸射而去。
一股恐怖的焚化威能随之弥漫而开。
在众人的感知中，这云淡风轻的一击，却如一方星空坍塌，无数星辰燃烧坠落，直似要焚尽所有！
那等威能，令人毛骨悚然。
却见苏奕神色淡然如旧，扬起擂仙槌在虚空一点。
出人意料的一幕发生了——
那尺许长的神虹，何等恐怖禁忌，可这次却如纸糊般，在擂仙槌之下一寸寸崩碎瓦解！
夜落和儒袍老者皆精神一振。
冥王内心震颤，猛地意识到，苏奕所掌握的那种神秘力量，不止能克制天祈法则，更能克制星寂法则！
这个发现，让冥王都不禁倒吸凉气。
她太清楚这意味着什么。
无论是让九天阁掌教至尊知道，还是让星河教主知道，必会坐不住！
因为，苏奕掌握的那等神秘之力，已足以威胁到这两大势力的根基！
“你……”
同一时间，蓝衫男子似也受惊，霍然起身，眼眸爆绽神芒，直似一对燃烧的神灯般慑人。
“你竟能化解我的力量！？”
蓝衫男子威势慑人，周身都萦绕着一缕缕燃烧着的星辉。
苏奕一言不发，以擂仙槌为剑，纵步杀去。
他衣袍鼓荡，长发飞扬，神色毫无情绪波动，峻拔的身影上，则有着凛冽杀机迸发而出。
锵！
蓝衫男子手中的道剑一甩，串在道剑上的肉翅膀直接飞出去。
而他则催动道剑，迎冲上前。
轰！
道剑如星虹，似流光，璀璨的神焰激射，一剑之下，简直如神火临世。
铛！！
惊天动地的爆鸣响彻。
神辉爆绽中，蓝衫男子的身影倒射出去，狠狠砸在远处的墙壁上，让大殿都猛地一震。
夜落他们皆瞠目，差点不敢相信自己眼睛。
那蓝衫男子所掌握的大道法则何等禁忌可怕，令他们这等玄幽境存在都感到莫大的威胁。
可此时，却被一剑劈飞出去！
“果然，苏玄钧的力量足以克制星寂法则，这等情况下，那星河神教的家伙无疑丧失了最强大的依仗，而仅凭他那玄幽境初期的修为，怎可能是苏玄钧的对手？”
冥王喃喃，星眸泛起异彩。
“怎可能！？”
蓝衫男子爬起身体，脸色大变，似难以接受，再不像最初时那般从容和孤傲，满脸写满惊疑。
可不等他多想，苏奕已再次杀来。
也是此时，蓝衫男子才体会到，这个玄照境初期的年轻人，有多可怕。
砰！砰！砰！
一阵沉闷的碰撞响彻，拎着擂仙槌的苏奕，每一击之下，皆将蓝衫男子砸飞出去。
任凭对方如何挣扎，都无济于事。
仅仅几个眨眼间，这蓝衫男子头破血流，皮开肉绽，发出凄厉如杀猪般的惨叫，浑身骨头都不知断裂多少根，唇边鲜血汩汩流淌。
他气急败坏，惊怒交加，彻底意识到不妙，打算逃走。
可这是阎罗殿，只有大门一个出口，任凭他如何突围，最终皆被苏奕用擂仙槌狠狠抽在身上，打得他披头散发，惨嚎震天。
那凄惨的一幕幕，让冥王他们都感到肉疼。
谁还能看不出，苏奕这是在折磨对手，以此宣泄内心怒意？
否则，早一击将其击毙！
“别打了，我认输！还有，那公鸡没死！！”
终于，蓝衫男子撑不住，嘶声大叫，直接点明老公鸡没死，以此求饶。
苏奕身影一顿。
砰！
又是一棍砸下，蓝衫男子躯体破损，踉跄跪地，头颅砸在坚硬的地面，眼前直冒金星。
他受伤太重，躯体如烂泥般，跪地之后，便再爬不起来。
——
ps：第二更晚上6点前

第一千章 气死

蓝衫男子之前谈笑自若，藐视众人，尽显高高在上的姿态。
可此时，他却被打得鼻青脸肿，皮开肉绽，瘫痪如泥，跪坐在那，模样惨不忍睹。
这反差实在太大了。
“我还以为他多厉害，原来只不过是花架子……”
儒袍老者喃喃。
夜落认真纠正道：“那是因为他遇到了我师尊，才会显得这般不堪，换做是我们……可就不一样了。”
儒袍老者怔了一下，深以为然。
蓝衫男子那玄幽境初期修为虽然谈不上什么，可他掌握的大道法则力量，却堪称禁忌，恐怖无边！
“不止九天阁的天祈法则被克制，连星河神教的星寂法则也都被克制，怪不得掌教至尊在过往岁月中，一直在寻找苏玄钧所掌握的这等力量，果然太过匪夷所思了……”
冥王内心翻腾。
她很难平静，因为这个发现太过惊世骇俗！
“我只是一个奉命驻守于此的小角色，杀了我，对你们根本没有任何帮助。”
蓝衫男子跪坐在那，声音沙哑开口，“相反，若我死了，必会被我派长辈第一时间知晓，后果难以预测。”
苏奕道：“威胁？”
蓝衫男子苦涩叹息道：“不，只是求饶之举罢了。”
此刻的他，一身气焰皆无，落魄凄惨，身上伤势严重无比，躯壳都快崩碎。
“先告诉我，老公鸡在哪里。”
苏奕俯瞰着蓝衫男子。
他一手握着擂仙槌，一手负背，气息超然。
可在蓝衫男子眼中，眼前这青袍少年无疑太过可怕。
“他就在东边侧殿内。”
蓝衫男子颤抖着唇，声音从齿缝挤出，带着惶恐、羞愤和颓然。
苏奕抬眼望去，这阎罗殿两侧，各有一座侧殿大门。
“你们在大殿外等着。”
苏奕目光看向夜落等人，叮嘱了一声，就抬手拎起蓝衫男子，“你跟我一起去。”
东边侧殿的大门紧闭。
随着苏奕推门，侧殿内的景象也是映入眼中。
就见这座大殿内空旷幽暗，地上堆积着许多雪白枯骨。
而在大殿尽头，则矗立着一排青铜刑架。
每一座青铜刑架，皆有三丈高，其上镌刻着神秘的禁阵道纹。
苏奕一眼就看到，一只花花绿绿的公鸡被禁锢在其中一座青铜刑架上，身上翎羽残破染血，一对翅膀都被人砍掉。
公鸡耸拉着头颅，奄奄一息。
当听到推门声，公鸡似受到刺激般，猛地昂其头颅，破口大骂：“操你@#￥……”
一大串不带重复的脏话倾泻而出。
旋即，公鸡瞪大眼睛，叫道：“咦！！”
它猛地看清楚，那之前曾视它为食物的蓝衫男子，此刻却如一条死狗般，被拎在一个青袍少年手中，不禁愕然。
“都被虐成这样，你这老公鸡的嘴巴还是这么不饶人。”
苏奕感慨出声。
老公鸡没死！
这让他总算彻底松口气。
“你……你是？”
老公鸡惊疑。
苏奕调侃道：“当年，你可叫着祖宗求我收下那一艘不溺舟的，怎地现在连祖宗都不认了？”
当年，他初次和老公鸡相识的时候，曾进行过一场论道，老公鸡气焰张狂地叫嚣着谁输了就叫对方祖宗。
“叫你祖宗？你这乳臭未干的小家伙才不过十八岁……”
老公鸡嗤地讥笑出声。
可旋即，他似意识到什么，猛地怪叫起来，“不会吧，不会吧，你你你……你是苏老怪！？”
苏奕迈步走上前，打量着遍体鳞伤的老公鸡，叹息道：“当初，我说过让你剁下一截鸡翅膀给我下酒的，可如今，却白白便宜了别人。”
老公鸡：“……”
旋即，它激动地颤抖着伤痕累累的躯体，嚷嚷道：“老子都伤成这样，你还笑话我，还有没有良心了？”
苏奕笑起来。
不过，他也没有再耽搁，挥手斩断青铜刑架上的禁锢锁链。
嗖！
当老公鸡挣脱束缚，恢复自由，顿时化作一个仙风道骨的男子，一袭玄袍，大袖翩翩，直似神仙般。
这就是世人眼中的“桃都山君”。
也是他证道之后，所蜕化出的道躯真身。
只是他此时的脸色煞白透明，周身染血，明显元气大伤。
“老子先弄死你这吊毛！”
甫一脱困，老公鸡浑身杀机暴涌，抬手朝那蓝衫男子杀去。
但却被苏奕阻拦住了，“我还有事情问他。”
老公鸡胸腔一阵起伏，最终按捺住内心积攒许久的愤怒和恨意。
“我说过，我若死了，我派长辈定然会第一时间知晓。”
蓝衫男子似意识到不妙，沉声开口。
啪！
老公鸡一巴掌抽在蓝衫男子脸上，骂道：“死到临头还嘴硬，老子待会非好好炮制你不可！”
蓝衫男子被打得脸颊红肿，浑身哆嗦，羞愤欲死。
“依我看，直接搜魂便可，何须麻烦？”
老公鸡目光看向苏奕。
他仙风道骨，仪容如神仙人物，可做事说话，却和无恶不作的老流氓似的。
不过，苏奕早熟悉老公鸡的秉性，倒也不感到意外。
“搜魂？”
蓝衫男子彻底无法淡定，嘶声道，“我派上下所有人的神魂，皆覆盖有禁咒之力，只要被外力侵入，就会神魂崩灭，也注定不可能让你们得逞！”
苏奕皱了皱眉。
这星河神教的作风，倒是和九天阁很相似。
为了控制门徒，前者在门徒神魂中布设禁咒之力，后者则在入门时就立下大道誓言。
“告诉我想知道的，我饶你不死。”
苏奕直接道，“若拒绝，我立刻杀了你。”
蓝衫男子沉默片刻，道：“一些牵扯宗门机密的传承和机密，恕我不能回答。”
苏奕道：“好。”
接下来的时间中，苏奕了解到，这蓝衫男子道号“云齐”，的确如冥王所言，他来自星河神教“四部”之一云部，是一名护教众。
很多年前，他和其他三位“云部”护教众一起，跟随众星殿的一位“护教使”一起前来幽冥苦海。
至于前来苦海的目的，云齐并不清楚。
他和其他三个护教众只是听命行事，唯有那位来自众星殿的护教使清楚。
不过，当苏奕问起和这“护教使”有关的事情时，蓝衫男子的回答却很反常。
因为他也不清楚！
按照云齐的说法，这位“护教使”，虽来自众星殿，但身份极为特殊和神秘，并不是云齐这等来自云部的护教众能够知晓。
除了这些事情，苏奕也了解到，很多年前，在云齐他们抵达这葬神遗迹深处后，护教使就前往了位于这片禁区最深处的一座秘境中。
而云齐和其他三个护教众，则被命令在外看守，不允许任何人靠近那一处秘境。
像云齐，就驻守在这万流山阎罗殿内。
其他三个护教众，则驻守于那座秘境外。
了解了这些，苏奕眉头不由皱起，神色明灭不定。
葬神遗迹最深处的那一座秘境，可称作是“轮回地”！
这世上除了抬棺老鬼之外，只有苏奕一人清楚，那“轮回地”是何等禁忌神秘的一处地方。
最重要的是，在前世，苏奕就是在“轮回地”内，探寻到了轮回转世之秘！！
这消息若传出去，必会令诸天上下震颤，为之轰动沸腾。
而这次苏奕前来葬道冥土，除了要图谋证道为皇的契机，更重要的是探寻抬棺老鬼的下落。
在他推测中，若抬棺老鬼真的是被困在葬道冥土，那必然就是在轮回地！
因为只有这个禁忌神秘之地，才能够困住抬棺老鬼！
然而如今，来自星河神教的一位护教使，竟早已进入“轮回地”内，这让苏奕如何不吃惊？
“能告诉你的，我都已经说了。”
蓝衫男子云齐声音沙哑道，“而如今，你也已清楚，我星河神教是何等强大，远不是你们幽冥天下的道统可比，我只希望，你能言出必践，莫要出尔反尔，否则……”
不等说完。
砰！
随着苏奕掌指发力，一举将云齐一身道行彻底毁掉！
云齐发出凄厉的惨叫，疯狂般嘶吼：“混账！你说过要给我一条生路的，却……”
不等说完，他就被活活打晕过去，那充斥惊怒癫狂的声音也戛然而止。
“我说过饶你一命，可没说不会废掉你的道行。”
苏奕一阵摇头。
他甩手将云齐丢给老公鸡，“交给你了，只要不弄死，随你怎么发泄。”
老公鸡呆了呆，一脸嫌弃道：“算了，我可没心情欺辱一个只能任凭摆布的废物，一点成就感都没有。”
他舔了舔嘴唇，“你也知道的，我最喜欢对手反抗，越反抗我就越兴奋……”
在他嘀咕时，苏奕早已折身离开这座侧殿。
见此，老公鸡连忙追上去。
至于那被废掉道行的云齐，直接被遗弃在地上，无人问津。
直至苏奕和老公鸡的身影消失在侧殿外。
瘫在地上的云齐忽地睁开眼眸，瞳孔深处有怨毒无比的光泽在沸腾涌动。
他张嘴一吐，一颗黑色的灵珠滴溜溜浮现而出，灵珠四周，萦绕着一丝丝诡异扭曲的银色道纹。
“我云齐修行至今，何曾遭受过如此侮辱？你们这些混账……统统都得死！！！”
云齐眸子中狠色一闪，猛地咬破舌尖，正要做什么。
一只白皙修长骨节分明的大手出现，抢先之前把那一颗黑色灵珠夺走。
云齐如遭雷击，抬眼望去。
视野中就看到了去而复返的苏奕和老公鸡。
而后，云齐哇的一声吐出一大口猩红鲜血，浑身如发羊癫疯般抽搐起来。
仅仅片刻，他脑袋一歪，直挺挺毙命。
老公鸡惊愕，喃喃道：“这吊毛的脾气可真够大的，竟活活把自己气死了？”

