第一千章 北城

黑长老元神之力沾染死亡之气后，变得黯淡无光，操控道术的时候，远不如刚才。
柳无邪也没想到，死亡之力还有这种功效。
不能诛杀黑长老，却能让他手足无措。
绝情刀法越来越弱，已经危及不到柳无邪。
大龙相术狠狠的碾压下来，黑长老身体定在原地，无法动弹。
死亡之气还在侵蚀他的魂海，黑长老面前出现无数虚影，身体一晃，随时都能倒下。
“大度化术！”
柳无邪准备冒险度化一次。
如果能度化了黑长老，就能从他口中，打探到更多关于黑羽阁的消息。
下一次下达任务的时候，柳无邪能第一时间知晓。
原本柳无邪打算诛杀黑长老，因为他不想冒险。
一旦失败，后果不堪设想。
让柳无邪突然改变想法，因为黑长老是王家的人。
接下来一段时间，柳无邪要全力对付王家，要是有一个内线，更方便柳无邪行动。
而且王家跟金鼎楼也有联系，从黑长老身上，也许是一个突破口。
综合上述，柳无邪准备冒险度化，他现在的魂力，已经不弱于一般的地玄境了。
信仰池一动，形成一股滔天的金光，爆射而出。
趁着黑长老元神还在挣扎，将信仰之光直接注入元神深处。
如果黑长老全盛时期，柳无邪根本无法将其度化。
施展度化术的时候，黑长老的元神会提前做出反应。
如今大部分力量，全部用在抗衡死亡之力上，很难分出力量来对付度化术。
金光瞬间占据元神核心区域，黑长老身体像是魔怔了一般，静静的站在原地。
柳无邪并未撤回大龙相术。
以免度化失败，到时候操控道术，直接将他碾死。
时间一分一秒的过去，眨眼过去一分钟左右。
黑长老眼神一点点变化，变得无比虔诚。
“参见主人！”
如果有外人在场，一定吓得尿裤子。
堂堂地玄境，竟然称呼柳无邪为主人。
更可怕他可是黑羽阁的杀手啊！
“你叫什么名字？”
柳无邪神识刚才一直密切注意自己的信仰池，里面突然多了一道虚影，正是眼前的黑长老。
出现虚影之后，意味着柳无邪度化成功。
“王琛！”
黑长老没有隐瞒，如实说出自己的名字。
“你在黑羽阁担任什么职位，黑羽阁的阁主又是谁？”
柳无邪一连问出两个问题。
王琛可是地玄境，应该知道这些内幕。
“我只是一个小小执事，平时只负责下达命令，我的身份，根本接触不到阁主。”
王琛露出一丝无奈之色，以他的身份，竟然都接触不到阁主。
黑羽阁竟如此严密。
“你的直系上司是谁？”
既然有人给王琛下达命令，上面肯定还有人。
黑羽阁一环套着一环，每一环都有人控制，像是一条锁链。
卢良等人只是锁链的末端，而王琛的存在，是锁住卢良他们。
“蓝护法！”
王琛没有隐瞒，快速说道。
柳无邪发现一个奇怪的现象，黑羽阁都是以颜色著称，没有真实的名字。
“此人实力如何？”
柳无邪追问一句。
“地玄八重。”
王琛接下来一句话，打消了柳无邪暂时对蓝护法动手的念头。
地玄八重，目前他还没有这个实力对付，他们所有人加在一起，也不是蓝护法的对手。
“你在王家担任什么职位？”
黑羽阁的事情，只能暂且放下，先对付王家。
“长老之职。”
王琛非常的恭敬，双手低垂，犹如一名仆人，接受柳无邪的训话。
“你们王家跟金鼎楼又是什么关系？”
柳无邪直插主题，不愿意拐弯抹角，等此事一了，准备对王家进行斩首行动。
杀了王元厚，王家就会陷入一盘散沙。
“合作关系！”
王琛把知道的信息全部说出来。
就在几年前，一个神秘人找到王家，寻求合作。
此事知道的人极少，就算是王琛，知道的也有限，所有事情，都是家主一人在操控。
从王琛嘴里得知，在圣地被柳无邪杀死的王齐，居然是王琛的亲侄子。
“你对金鼎楼知道多少？”
长老看似地位很高，能接触很多东西，但是一些绝对的隐秘，只有家主一人知晓。
“很神秘，他们拥有操控人的手段，我怀疑王元厚已经被金鼎楼控制。”
王琛接下来的一番话，让柳无邪骇然大惊。
王元厚竟然被金鼎楼暗中控制，这个消息也太劲爆了。
连柳家的大长老都被金鼎楼控制，王家家主被控制，倒也不足为奇。
“有没有办法联系到金鼎楼的人。”
柳无邪想要抓到一名金鼎楼高手，只要将其度化，就能了解金鼎楼的一切。
“一直都是金鼎楼联系我们，我们无法联系到他们。”
王琛露出一丝无奈之色。
“你回去吧，将你们王家所有的信息都整理出来，以最快的速度传给我。”
打探清楚所有信息，柳无邪放王琛离开了。
“是，主人！”
王琛弯腰鞠躬，很快离开峡谷。
卢良等人身体遭受五行大手印碾压，还在原地疗伤。
“你们四个，前去星耀城报道，暗中替天道会收集信息。”
柳无邪吩咐他们四个，前往星耀城。
黑羽阁如果继续有消息传达下来，王琛第一时间会告诉他，无需他们四人传话。
“是，主人！”
四人站起来，转身前往星耀城。
安排好了一切，柳无邪松了一口气。
“呼……”
将心中的浊气吐出来，柳无邪脸色好看了很多。
虽然还不知道黑羽阁阁主是谁，但是柳无邪知道黑长老的直系上司是蓝护法，也算是一种进步。
迟早有一天，他们会相见。
还有金鼎楼，虽然神秘，只要柳无邪瓦解了王家，迟早就暴露出来。
唯一让柳无邪头疼，还是境界太低了。
瓦解了王家，金鼎楼一定会疯狂反扑。
以他现在的能力，双线作战太难了。
既要面对黑羽阁，还要对付金鼎楼。
离开峡谷之后，柳无邪没有返回天灵仙府，而是直奔柳家。
这些事情，要让爷爷知道，随时做好战斗准备。
就算他不找王家算账，他们也会对柳家发难。
两日之后，柳无邪回到柳家。
还未来得及说出自己的计划，爷爷突然告诉柳无邪一个消息，他们找到徐凌雪的下落了。
这都一年多了，徐凌雪还有慕容仪音信全无，柳无邪每天都在担心当中度过。
如今有了她们消息，柳无邪很是开心。
这段时间传回来的都是噩耗，终于让柳无邪松了一口气。
只要她们没事就好。
“她们怎么会跑到北城去？”
消息是从北城传回来了的，有人发现徐凌雪还有慕容仪的行踪。
“爷爷，我要去北城！”
柳无邪将自己的计划留下来，由爷爷来操作，自己则连夜启程，赶往北城。
以免她们遭遇什么危险。
“好，速去速回！”
柳修城没有阻拦，她们两个是柳无邪的妻子，理所当然由柳无邪前往。
开始的时候，简杏儿还有陈若烟要一起前往，被柳无邪阻止。
如今天下风云变幻，带着她们非常的危险，呆在柳家较为安全。
况且他这次出去，又不是游山玩水。
找到她们两个之后，会速速赶回来。
“爷爷，你要密切注意永灵山！”
柳无邪临走的时候，留下一句话，让他对永灵山多下功夫。
柳霖上次传递回来信息之后，消失的无影无踪，一点信息都没有。
柳无邪怀疑，柳霖可能死在永灵山了，被金鼎楼的高手发现，将其斩杀。
柳修城点了点头，这次孙子回来，制定了一系列的计划，接下来柳家有一场硬仗要打。
如今的柳家，可以用四面楚歌来形容。
除了王家还有袁家之外，廖家也对柳家动手了。
做的非常隐蔽，柳家几支队伍，神秘消失，经过多方调查，廖家的嫌疑最大。
天还未亮，柳无邪离开星耀城，乘坐传送阵，前往北城。
北城！
那是一座一望无际的大城。
在天冥战场的时候，柳无邪还认识两名北城的修士，分别是唐红跟纪秋。
这次到了北城，倒是可以借助他们夫妻的力量，帮助我寻找雪儿还有慕容仪的下落。
柳无邪初到北城，人生地不熟，要是有熟人的话，方便办事。
北城的整体实力，要比南域高太多太多，虽然不及中神州，但也不可小觑。
尤其是城主北冥，估计已经参悟到了天玄境。
一路风餐露宿，柳无邪穿梭了足足十天时间，终于抵达北城边界。
一望无际的冰川，出现在柳无邪面前。
四周白茫茫一片，北城环境非常的恶劣，不适合人类生存。
无奈之下，那些人类自发组织，建造一座城池，可以抵御外界的风雪。
开始的时候，城池并不大，只能起到御寒的作用。
随着加入的人群越来越多，城池也在不断的扩张。
无数年过去，才有进入这番光景。
一座超级大城，矗立在北城中间区域。
与其说是一座城池，不如说是一个小世界。
因为城池里面有山脉，有宗门，有家族，有无数修士。
他们扎根在大城之中，而城主北冥，则是大城的主人。
这一点，北城跟其他地方完全不同。
南域十大宗门，分占各处。
中神州群雄并起，高手如云。
唯独北城，天下势力，全部归北冥一人管辖。

第一千零一章 名剑山庄

北城一共有三座大门，都可以进入城中。
东城门。
西城门。
南城门。
唯独没有北城门。
因为最北之处，住着城主北冥。
而且极北之处，天寒地冻，常年雪霜满天，温度其低，一般修士，根本无法生存。
奇怪的是，北冥就喜欢这种环境，应该跟他修炼的功法，有很大的关系。
越是靠北，温度越低，已经逼近了天地尽头。
真武大陆并非一块完整的世界，他是有边际的。
北城跟东域，最为接近边界的地带。
传言真武大陆最边界的地方，是一片混沌之地，任何人无法靠近。
混沌之地形成无数漩涡，谁要是沾染上，直接被混沌漩涡吸走，化为碎片。
柳无邪是从东城门进入，进进出出的修士并不多。
从外地来的修士极少，从北城出去的修士也不多。
城外还在下着雪花，进入城中之后，温度一下子上升了很多。
可能是因为城中拥有大量的建筑跟修士，让这里的空间法则，出现了一丝变化。
城门处居住的人不是很多，这里只是北城最边缘地带。
街上的人也很少，柳无邪发现，北城的修士，几乎人人修炼寒冰功法。
他们身体里面，流淌着浓郁的寒冰之气。
在北城修炼火属性功法，恐怕难于登天。
唯有修为寒冰属性，在这里才能如虎添翼。
穿过古老的街道，柳无邪迅速入城。
却不知道，他刚入城的时候，就被人盯上了。
这也是没办法的事情，任何一个外来的修士，都会被盯上。
北城很大，建造的风格，跟一般大城也不相同，他们保存了最原始的风貌。
例如两条街道，中间竟然隔着一条山峦。
花费一个时辰，穿过数百里，柳无邪勉强算是进入北城外围区域。
找到一座客栈，住了进去。
接下来一段时间，全力寻找徐凌雪还有慕容仪她们两人。
当年跟唐红夫妇两人分开之后，彼此都留着联系方式，柳无邪准备休息一天后，登门拜访他们。
客栈的建造很是奇特，周围的雕梁画栋，取得不是木材，而是借助这里的寒冰，利用冰雕的技术，雕刻成的柱子。
别看整座客栈使用木材的地方很少，但是客栈极为坚固。
包括柳无邪住进去的屋子，里面很多摆设，都是跟寒冰有很大的关系。
例如桌子上摆放的茶壶，就是用万年寒冰雕刻。
就算是滚烫的热水倒入进去，可以瞬间将其冷却下来，寒冰还不会遭受任何损失。
在中神州，寻找一块万年寒冰极难，但是在北城，万年寒冰就是烂大街的货色。
因为这里随便挖出来一块寒冰，都超过了万年。
床榻用特质的木质打造，不仅能抵御严寒，还能释放出淡淡的香气。
柳无邪盘膝坐下，连续赶路，心神有些疲惫。
夜幕降临！
窗外传来梭梭声。
北城的风很大，尤其是到了夜晚，狂风怒吼，犹如野狼在咆哮一般。
初入此地，还真是有些不习惯。
如此恶劣的环境下培养的修士，他们的韧性还有意志力，远超常人。
眉头微蹙，外面除了风声之外，还有脚步声。
有人在悄悄的靠近客栈。
下午的时候，柳无邪就发现身后有人跟踪，倒没有当回事。
这些年走南闯北，什么事情没有经历过。
起身从床上走下来，柳无邪身体一掠，消失在原地。
窗户一点点打开，两道人影鬼头鬼脑的探进来。
看到没有什么危险之后，悄悄的爬进屋子，手里还拿着明晃晃的匕首。
一步步逼近柳无邪刚才端坐的地方。
突然拿出匕首，朝床上猛刺下去。
以为柳无邪正在休息，突下杀手。
匕首穿过被褥，直接扎入木板之中，两人这才发现不对劲。
“我们无冤无仇，你们为何要对我动手？”
柳无邪诡异的出现在他们两个身后，语气冰冷。
自己刚到北城，既没有得罪人，也没有跟人交流过，不存在树立仇敌。
“小子，交出身上的储物戒指，别逼我们动手。”
两人迅速转过身子，面对着柳无邪。
从他们年纪上来看，岁数并不大，竟然做起了偷鸡摸狗的勾当。
柳无邪哭笑不得，这两人的实力，充其量也就低级天罡境。
这等实力，柳无邪还真的没放在眼里，吹口气就能杀了他们。
放到中神州，那都是最低等的存在，在北城，算是一般人物。
“你们怎么会选择我下手？”
柳无邪坐在椅子上，并未杀了他们。
他初来北城，不想惹出事端。
两名年轻男子相视一眼，没有回答柳无邪，而是手持匕首，朝柳无邪凌空劈下。
柳无邪年纪不大，跟他们相仿，正常来说，境界比他们高不出哪里去。
加上柳无邪刻意隐匿了修为，此刻看起来，就跟一个普通人一样。
他们继续出手，让柳无邪有些恼怒。
抬起手掌，狠狠的碾压下去。
“扑通！”
两人直接被柳无邪碾压的跪在原地，无法动弹。
这才发现，他们遇到了高手。
没想到柳无邪的实力，要比他们强横这么多。
“求求你不要杀我们！”
两人突然对柳无邪磕头认错，祈求柳无邪不要杀他们。
“说吧，你们为何要对我下手。”
柳无邪还真的没兴趣杀了他们，只想知道，他们为何要对自己下手。
进城的时候，柳无邪已经表现的很低调了，还是被人惦记上。
“我们兄弟两个，专门挑才入城的修士下手，主要是想要赚取点资源。”
跪在柳无邪右侧的年轻男子，露出无奈之色。
北城入门处，居住的人也不多，就算有，住着都是一些底层人物。
柳无邪眼睛一亮，听他们的语气，最近一段时间，进城的修士，他们应该都见过。
“这几个月来，你们一直守在城门处吗？”
柳无邪站起来，语气加重了很多。
东城门是入城修士最多的一座城门，南城门还有西城门入城的较少。
南城门对应南域，西城门对应西荒，唯有东城门，对应中神州。
“是！”
两人耷拉着脑袋，不敢隐瞒，如实说道。
如今小命还掌握在柳无邪手里，要是惹恼了柳无邪，随时能取走他们的性命。
“那你们可见过这两人？”
柳无邪拿出徐凌雪跟慕容仪的画像，让他们辨认一下。
两人瞬间被画像中的人儿给深深吸引，魂都被吸走了。
画像中的人儿太美了，如同天上的仙女，看一眼，让人深深不能自拔。
柳无邪突然发出一声冷哼，震得屋子都在晃动，跪在地面上的两人，这才清醒过来。
“有点印象！”
两人低头沉思，思索了半天，好像有点印象，就是想不起来。
“你们快想想，什么时候见过她们，又去了哪里。”
柳无邪语气有些急迫，分开一年多了，说不担心那是假的，这半年来，从未停止寻找过她们。
“我想起来了，一个月前，好像他们跟一个老尼姑一起进的城，当时很多人都看到了。”
右侧的男子突然站起来，一拍大腿，终于想起来了。
“老尼姑？”
柳无邪皱了皱眉，难道徐凌雪跟慕容仪，是被人挟持来到的北城。
她们两个明知道自己在中神州，不可能无缘无故的跑到北城来。
很有可能，遭人胁迫。
这让柳无邪更是焦急万分，如果她们有什么三长两短，柳无邪会内疚一辈子。
“那你们可知道这个老尼姑是谁？”
柳无邪继续追问一句，如果知道老尼姑的下落，寻找她们就简单很多。
两人摇了摇头，他们生活在这附近，接触的人也不多，平常大部分时间，都在城门处活动。
今日也是心血来潮，才跑进大城，行刺柳无邪。
虽然没有打探到徐凌雪具体下落，起码让柳无邪找到了方向，只要从老尼姑身上下手，也许能找到一些蛛丝马迹。
又询问了几句，他们真的不知道徐凌雪具体下落，柳无邪这才放他们离开。
离开之前，严厉警告他们，再敢打劫过往修士，定斩不饶。
两人再次跪下，磕了几个响头，这才灰溜溜的跑出客栈。
接下来柳无邪也没时间休息，拿出几本书籍阅读。
这些书籍主要记录北城的地貌，还有一些风土人情，以及势力划分。
整个北城都在北冥管辖之下，但是北冥从不干涉北城的发展。
北冥在北城，就像是图腾一样人物，是北城人心目中的神，是他守护北城的安危。
天色一亮，柳无邪就匆匆离开客栈，直奔名剑山庄。
当年在天冥战场的时候，纪秋就告诉他，他们在北城的住址。
买到一份地形图，很快找到名剑山庄的地址。
从这里出发，竟然要两日的路程。
两日时间，柳无邪一边赶路，一边打探消息。
北城的老尼姑很多，非常的多，尤其是寺庙，多如牛毛。
这让柳无邪犯了难，总不能一座庙宇一座庙宇的去寻找吧。
估计一年半载，都无法踏遍整个北城的庙宇。
两日之后，终于站在名剑山庄的大门外。
两尊大狮子，如同看门神兽，镇守在大门两侧。
名剑山庄四个大字，非常的醒目，犹如一柄绝世长剑，释放出恐怖的剑气。
书写四个大字的人，剑术一定高超，将文字跟剑气，完美的融合在一起。
奇怪的是，名剑山庄大门紧闭，这都上午了，依旧没有打开，柳无邪抬起手，准备敲门。

第一千零二章 赌剑

名剑山庄很大，在北城很有名气。
随着老庄主的离世，名剑山庄的名气，一年不如一年，门下的弟子，也是走的走，散的散。
谁不知道老庄主乃一代剑神，已经触摸这片天地大道的极限。
可惜还是差了一步，未能突破天玄境。
这些信息，路上的时候，柳无邪从其他人口中打探得知。
柳无邪举起手，准备敲门。
这个时候，从柳无邪身后，传来大量的步伐声，还有凌厉的剑气。
转身朝后看去，只见一行一百多人，手持长剑，大步流星朝名剑山庄走来。
每个人凶神恶煞，身上释放出凌厉的杀气，看来是来者不善。
直接冲向名剑山庄的大门，柳无邪迅速让开，险些冲撞到了自己。
眉头微蹙，这群人好像是杀到名剑山庄，难道是名剑山庄的仇人？
突然出现的这群人，没将柳无邪放在眼里，年纪轻轻，修为一般，误认为是名剑山庄的人。
“轰轰轰……”
一名男子走出来，使劲的敲打名剑山庄的大门。
声音很响，惊动了周围很多人。
大量围观人群，迅速靠近。
“天下第一剑庄的人来了，名剑山庄今日恐怕难逃厄运了。”
围观的群众小声说道，这群人竟然是天下第一剑庄的人。
敢自诩天下第一的人真的不多。
敢自诩天下第一剑的人，更是少之又少。
天下之大，高手如云，就算是天玄境，都不敢说天下第一。
这个天下第一剑庄还真是够狂妄。
“估计是为了天巽剑而来。”
在柳无邪身后，聚集大一群人，小声议论。
从他们的对话当中，柳无邪多少能听出一些。
名剑山庄之所以称之为名剑山庄，只因为名剑山庄花费了无数年时间，收集了大量的天下名剑。
而最有名的当属天巽剑，听说无限于接近天灵器的程度。
天灵器，那可是堪比天玄境的存在。
这种名剑，自然受人追捧。
除了天巽剑之外，名剑山庄还收录了很多知名长剑，老庄主在的时候，那些修士自然不敢觊觎名剑山庄的名剑。
如今不一样了，老庄主离世，名剑山庄群龙无首，北城许多势力，蠢蠢欲动，欲要抢走那些名剑。
天下第一剑庄一直以来，跟名剑山庄都是敌对关系。
两家都是剑修，名剑山庄老庄主在的时候，稳压天下第一剑庄一筹。
论天下名剑收藏，天下第一剑庄远不及名剑山庄，单凭一把天巽剑，就足以碾压无数名剑。
大门很快打开，从名剑山庄同样冲出来一群人，跟天下第一剑庄的人怒目对视。
“天下第一剑庄，你们太欺人太甚，竟敢欺负上门来了。”
从名剑山庄里面，走出一名年青男子，大概二十七八岁，年纪倒不是很大。
俊朗的外表，剑眉星目，一脸英气逼人，身上散发出极强的剑气，一看就是绝顶剑修。
“是名剑山庄老庄主的孙子，听说现在名剑山庄的所有事情，都是他在打理。”
青年走出来，周围那些人，议论纷纷。
如此年纪，掌管偌大的名剑山庄，这个年轻人很不一般。
不论是表情，还是言谈举止，都有大家风范。
“苗剑英，我们今日来的目的，你应该也清楚，只要你们肯交出天巽剑，我们天下第一剑庄，以后再也不会为难你们名剑山庄。”
从天下第一剑庄这边，同样走出来一名年轻男子，大概三十左右。
趾高气扬，要让名剑山庄交出天巽剑。
“笑话，天巽剑乃我名剑山庄镇山之宝，岂能交予你们，再不离开，休怪我们不客气了。”
苗剑英发出一声冷笑，天下第一剑庄也太霸道了，公然让他们交出天巽剑，简直是岂有此理。
“天巽剑放在你们名剑山庄，埋没了名剑风采，你们名剑山庄已经不配收录天巽剑，还是由我们天下第一剑庄来收藏吧。”
整个北城，提及天巽剑，无人不知。
当年一尊神秘剑客，独闯北城，一人一剑，击败无数高手。
无人能在他手里走过一招，他的剑术，已经到了出神入化的程度。
后来，此人消失不见。
几年后，名剑山庄突然崛起，第一代庄主，凭靠天巽剑，打开一片天地。
也是后来才得知，当年独闯北城的一代剑神，已经达到无剑胜有剑的程度，恰好在一处湖畔，认识了名剑山庄第一代庄主。
两人一见如故，加上两人都是剑术大师，足足切磋了十天十夜，两人受益匪浅。
自那之后，神秘剑神消失了，将天巽剑送与名剑山庄第一代庄主。
也就是说，天巽剑是名剑山庄的根，是名剑山庄的魂。
丢了天巽剑，名剑山庄所有人，如何去面对列祖列宗，也愧对当年赠剑的一代剑神。
天巽剑已经上升到一种象征，一种精神领袖，不仅仅是一把长剑那么简单。
“天巽剑乃我们名剑山庄之物，想要天巽剑，除非踏平我们名剑山庄。”
苗剑英语气非常强硬。
想要天巽剑，首先要灭了名剑山庄。
只要名剑山庄还在，他们休想拿到天巽剑。
“苗剑英，宝剑配英雄，名剑配大师，今日既然来了，我就没打算空着手回去。”
天下第一剑庄走出来的那名年轻男子，侃侃而谈，说完顿了顿，继续往下讲：
“当年剑神赠剑于名剑山庄，也是因为名剑山庄剑术高超，如今你们名剑山庄落寞，剑术也不及当年，已经不配拥有天巽剑，如果让剑神前辈知道，一定会痛心疾首，识时务者为俊杰，希望你们名剑山庄能主动交出天巽剑，以免玷污了神剑风采。”
男子一番话说出来，倒是引来不少人赞同。
当年剑神赠与天巽剑，的确是看在名剑山庄第一任庄主的剑术。
只有名剑山庄，才能配得上天巽剑这种顶级神剑。
谁会想到，名剑山庄的剑术，一代不如一代，已经被天下第一剑庄赶超。
加上老庄主的离世，天下第一剑庄，才敢明目张胆的上门索取神剑。
“殷血，你休要胡说八道，我们名剑山庄什么时候落寞了，而且我们的剑术，并不落后，我们少主的剑术，更是赶超很多老一辈，你们还是赶紧滚出这里。”
名剑山庄其他弟子站出来，一起讨伐，让天下第一剑庄的人赶紧滚。
奇怪的是，这名男子说完之后，苗剑英眉头微蹙。
“既然你们口口声声说名剑山庄剑术一流，不如我们两家比试一场，派年轻一辈上台，五局三胜，如果我们输了，天巽剑的事情，就此作罢，如果我们侥幸赢了，名剑山庄交出天巽剑，由我们天下第一剑庄代为保管。”
殷血说的很冠冕堂皇，把豪取巧夺说成代为保管。
“没错，比一场，这样更有说服力！”
身后其他天下第一剑庄的弟子纷纷起哄，扇动周围的人。
“比一场，比一场！”
看来人群很多人，早已被天下第一剑庄收买，为了营造气势，几百人一起高吼，声浪极具冲击力。
这让名剑山庄骑虎难下。
不论他们答应如否，都中了天下第一剑庄的圈套。
对方既然敢来，肯定做了万全的准备。
论剑术，两家不相上下，但是名剑山庄年轻一辈，能出类拔萃的并不多。
对方故意说成五局三胜，主要是拉长战线，让名剑山庄无人可用。
答应他们，名剑山庄胜算极小。
不答应的话，名剑山庄也会留下贪生怕死的名声，名誉一落千丈。
天下第一剑庄，果然打得好算盘。
而且当着这么多的人面，让名剑山庄来选择。
“真是一派胡言，天巽剑本来就是我们名剑山庄之物，凭什么要跟你们比斗。”
苗剑英还是很冷静，并未中殷血的圈套。
“我知道这对你们名剑山庄不公平，不如这样，我们天下第一剑庄愿意拿出太和剑作为赌注，你们赢了，太和剑归你们，输了，天巽剑归我们天下第一剑庄。”
殷血嘴角浮现一抹坏笑。
两大剑庄，都是铸剑高手。
这些年铸造出无数把神兵利器。
天下第一庄的花费了无数年月，终于铸造出来一把不弱于天巽剑的绝顶神剑。
经历了无数雷劫洗礼，终于炼制成功。
这把神剑就叫太和剑！
论名气，肯定不如天巽剑，毕竟有剑神的名誉加持。
太和剑虽然成名较晚，但是它的品质，跟天巽剑已经相差无几了。
这些年名剑山庄也铸出不少好剑，远不及天下第一剑庄的太和剑。
因为适合铸造神剑的材料太稀少了，几百年未必能诞生出来一枚。
对方把话说到这个份上，如果名剑山庄继续回避，那真是害怕了。
天下第一剑庄连自己的镇山之宝都拿出来，可见他们底气十足。
苗剑英眉头紧蹙，拧成了川字，看来内心也在做着剧烈的挣扎。
对方打上门来，今日要是不作出一些反击，以后天下第一剑庄只会做出更加过激的事情来。
“少主，怕他作甚，我们跟他赌了。”
身后的那些名剑山庄弟子看不下去了，对方打上门来了，难道他们要做一辈子缩头乌龟吗。
“赌！”
“赌！”
“赌！”
“……”
远处那些群众，大声的吼道。
两大剑庄靠铸剑为生，丢掉了口碑，等于亲手把自己推送到火坑之中。
名剑山庄口碑已经不如以前，铸剑术也在落寞，导致他们铸造的长剑，销售远不及天下第一剑庄。

第一千零三章 寻求帮助

失去了口碑，以后名剑山庄的长剑，很难销售出去。
失去收入来源，对名剑山庄来说，无疑是雪上加霜。
周围聚集的人越来越多，将名剑山庄推到了风口浪尖。
稍有不慎，就会摔得粉身碎骨。
情况对名剑山庄明显不利，连那些中立的群众，开始站出来，支持天下第一剑庄。
“苗剑英，听说你三岁习剑，五岁领悟剑气，十岁领悟出来剑意，二十岁领悟剑之道术，难道不知道，剑之一道，当勇往无前，甘心今日做一个缩头乌龟吗。”
殷血冷笑不已，各种手段频出，让苗剑英的处境越来越不妙。
剑术，当一往无前。
道心一旦出现破损，剑术也会一落千丈。
“我们名剑山庄接受你们的赌注，不过要安排在三日之后，地点就在神剑台，届时我们会邀请北城诸位高手观看。”
这个时候，从名剑山庄深处，走出来一名中年男子，脚步沉稳，阴沉着脸走出来。
“二叔，不可！”
苗剑英连忙阻止，这明显是天下第一剑庄使出的阴谋诡计。
答应了他们，岂不是中了他们的圈套，很有可能断送名剑山庄的前程。
走出来的中年男子摆了摆手，他岂能不知道这是天下第一剑庄的圈套。
那又如何？
今日不应战，明日天下第一剑庄还会再来，一直逼着名剑山庄答应。
一日不答应，他们就一天不会罢休，损失的还是名剑山庄。
这样闹下去，名剑山庄几千年的口碑还有名誉，彻底耗尽。
索性赌一把，还有翻身的机会。
“还是苗二当家的爽快，依我看，名剑山庄就应该是二当家的管事，而不是一个毛头小子。”
殷血得到想要的答案，发出大笑声，临走之前，不忘挖苦一番。
名剑山庄目前有些乱，老庄主是苗剑英的爷爷，一年前深入莽荒，遭遇万年巨蟒，不幸重伤，几个月前仙逝。
按理说，下一任庄主，自然由苗剑英的父亲继承。
可是苗剑英的父亲，在他很小的时候，因为铸剑的关系，添加了不该添加的材料，导致炸炉。
炸炉的瞬间，炸伤了他的右臂，导致身体残疾，修为大跌，铸剑术也随之荒废。
走出来的中年男子，正是苗剑英的二叔，苗飞尘。
正常来说，老庄主仙逝，庄主之位既然不能传给长子，应该顺应传给次子。
偏偏苗飞尘无心打理名剑山庄，一心钻研铸剑术。
他大半辈子的心血，都倾注在铸剑术上，只能将名剑山庄交予苗剑英打理。
人到中年，到现在还未成亲，名剑山庄只剩下苗剑英这一个独苗。
殷血离开的一番话，故意嘲讽名剑山庄后继无人，竟然交予一个黄毛小子来打理，简直是滑天下之大稽。
“二叔，我们不该答应的，要是失去了天巽剑，将来那位前辈要是上门讨要，我们如何交代。”
事已至此，苗剑英也没埋怨，紧皱着眉头，在思索对策。
天巽剑是名剑山庄的灵魂，失去天巽剑，名剑山庄也将彻底从北城除名。
“走一步算一步吧，这半年来，难为你了。”
苗飞尘拍了拍苗剑英的肩膀，示意他不用有那么大的压力。
只能走一步看一步，今日不答应，天下第一剑庄肯定不会善罢甘休。
随着天下第一剑庄的人离开，围观的群众，也陆陆续续散去，很快只剩下柳无邪一个人站在大门外。
“你怎么还不走。”
一名名剑山庄的弟子走出来，质问柳无邪，为何还不走。
这里是名剑山庄大门，平常不允许有人在这里长时间逗留。
“我叫柳无邪，前来拜访纪秋夫妇，还劳烦通报一声。”
名剑山庄已经焦头烂额，柳无邪原本不想麻烦纪秋夫妇了。
现在除了他们夫妇之外，柳无邪实在想不出，谁能帮助他。
他对北城一点不熟悉，纪秋夫妇要是能帮助他，将简单很多。
“你认识我姨父？”
苗剑英正要转身离开，突然停住脚步，朝柳无邪问道。
“姨父？”
柳无邪一头雾水。
“纪秋是我姨父，唐红是我小姨。”
苗剑英眉宇紧锁，一脸警惕的看向柳无邪，以为他也是天下第一剑庄的人。
“是这样的，两年前，我跟纪秋大哥有过一面之缘，今日来到北城，是有事情请他帮忙。”
柳无邪简单解释一遍，天冥战场的事情，并未说及。
当时柳无邪可是告知过他们，关于巫族的事情，不要泄露出去。
他们回来之后，只字未提。
“那你随我进来吧。”
既然是姨父的朋友，苗剑英也不好阻拦，带着柳无邪进入名剑山庄。
跨过大门，迎面而来是一座巨大的演武场，很多弟子正在修炼剑术。
名剑山庄很大，相当于中神州二流势力。
踏入进来之后，给柳无邪第一感觉，名剑山庄缺少一股精神。
真正的剑修，应该一往无前。
这些弟子修炼剑术的时候很努力，却有种提不起精神的感觉。
柳无邪看了一眼，随后收回眼神，并未多看。
毕竟每个宗门还是家族，都有自己的秘密，观摩人家修炼剑术，本来就有窥视的嫌疑。
穿过演武场，苗剑英带着柳无邪进入议事大殿，已经有人去通知纪秋夫妇了。
一名女子送上香茗，放在柳无邪面前，随后退了下去。
“兄台是如何认识我姨父的？”
苗剑英落座之后，好奇的朝柳无邪问了一句。
“一次历练当中。”
柳无邪半真半假的说道，的确是历练的时候。
苗剑英更是好奇了，小姨跟姨父很少出门，尤其是最近一两年，基本都在山庄呆着，不记得他们还认识柳无邪这个人。
柳无邪不说，苗剑英也不好强求下去，能看出来，他的防范心很强。
等了约莫盏茶时间，大殿外面走进来两人。
纪秋夫妇正在指导弟子修炼剑术，听到有人找他，第一时间赶来。
因为不知道是谁，两人也没在意。
当看到柳无邪的那一刻，夫妇两人无比的激动，第一时间冲上来。
“柳兄弟！”
看到柳无邪，纪秋迅速冲到柳无邪面前，来了一个大拥抱。
当年没有柳无邪，他们夫妇早就死在天冥战场。
两次险情，都是柳无邪成功化解。
说起来，柳无邪对他们夫妇，有再造之恩，没有柳无邪，他们早就死在天冥战场了。
“纪大哥！”
柳无邪也很高兴，有种他乡遇故知的感觉。
纪秋四十来岁，称之为大哥倒也正常。
“柳兄弟快坐，你怎么来到北城了。”
纪秋知道柳无邪来自南域，为何出现在北城，还是很好奇。
“实不相瞒，我这次来到北城，是有件事情请纪大哥帮忙。”
柳无邪也没拐弯抹角，直接说明来意。
“你我之间还这么客气干什么，说吧，什么事情，只要我能做到，绝不推辞。”
这两年纪秋夫妇一直惦记着柳无邪，想要如何报答柳无邪救命之恩。
可惜他们不知道柳无邪具体地址，有心报恩，也无能为力。
“帮我找两个人！”
柳无邪拿出徐凌雪还有慕容仪的画像。
苗剑英好奇的站起来，看到画像上的人儿，眼眸中流露出一丝异样之色。
“柳兄弟，你确定她们在北城？”
纪秋看了一眼，郑重的问道。
“确定，几个月前，她们被一个老尼姑带入北城。”
柳无邪收起画卷，眼眸中难掩担忧之色。
从柳无邪眼神中不难看出，这两人对柳无邪非常的重要。
“老尼姑！”
纪秋夫妇相视一眼，北城尼姑庵很多，想要寻找，还是有些麻烦。
“纪大哥，如果你有难处那就算了，我自己来想办法。”
柳无邪不想麻烦纪秋，名剑山庄现在自己都焦头烂额，正是用人之际，这时候麻烦人家，确实说不过去。
“柳兄弟，你对我们夫妇有再造之恩，如今你有事情求到我们，要是连这点忙都帮不上，我们妄称为人，给我们几天时间，调查周边的尼姑庵，看看有没有你要找的人。”
纪秋一脸郑重地说道，拍了拍柳无邪肩膀，让他在名剑山庄待几天，他们负责出去调查。
这附近的尼姑庵，名剑山庄很熟悉，要是有消息，很快就能传回来。
“那就有劳纪大哥了！”
柳无邪还是感激的说了一句。
“小英，你快来见见柳兄弟！”
唐红这时候朝苗剑英招了招手，让他赶紧来拜见一下柳无邪。
从纪秋夫妇眼神之中，能看出来，他们对柳无邪非常的尊敬。
“拜见柳兄！”
苗剑英很客气，朝柳无邪抱了抱拳。
“见过苗兄！”
柳无邪抱拳回礼。
从第一眼见到苗剑英的那一刻，就给柳无邪留下很深的印象，苗剑英这个人很不一般。
再给他几年，也许真的能带领名剑山庄更上一层楼。
可惜天下第一剑庄不给他们机会。
“小姨，姨父，柳兄，你们聊，我还有事情，就先不奉陪了。”
苗剑英说完，朝大殿外面走去。
三日后就要跟天下第一剑庄比斗，输了，意味着名剑山庄离分崩离析不远了。
“唉……”
看着苗剑英的背影，纪秋夫妇同时叹息一声。
“这孩子从生下来到现在，就没有安稳过一天，先是母亲离世，后来父亲因为炼器炸伤了手臂，好不容易到了而立之年，爷爷也跟着离开，现在山庄所有的担子，落在他一个人身上。”
唐红看着苗剑英的背影，突然擦了擦眼角，尽是哀伤之色。

第一千零四章 炼器术

大殿的气氛有些沉重，柳无邪也不好说什么。
他毕竟是一个外人，不好参与进去。
“柳兄弟，山庄的事情你应该也看到了，最近今日可能有些忙碌，我先安排你休息，等有消息，我第一时间来通知你。”
纪秋也没有把柳无邪当外人，说话的时候就能听出来，让柳无邪不要见外，就把这里当成家。
“那就有劳纪大哥了。”
柳无邪也没矫情。
这时候跟纪秋夫妇客气，反而显得自己太见外了。
人家没有把你当外人，你非要客客气气，不是矫情又是什么。
很快有人为柳无邪单独安排了一座小院子。
虽然不大，倒也安静。
能受到如此待遇，证明柳无邪在纪秋夫妇心目中地位有多高。
一般人前来，住的都是客房，不可能安排单独的院落。
柳无邪住进来之后，很少出去走动，一直安静的呆在院子里面。
傍晚的时候，纪秋夫妇来过一次，跟柳无邪简短的聊了几句就离开了。
今晚就要商议由谁来出战，就不为柳无邪接风洗尘了。
等三日之后，比剑结束后，在做安排，好好为柳无邪接风。
他们夫妇是名剑山庄中坚力量，自然要参加这种会议。
两年不见，纪秋夫妇已经突破高级灵玄境。
柳无邪站在院落之中，眺望星空。
北城的夜晚很冷，星空很亮，偶尔有几片雪花从空中落下。
他能感觉到，徐凌雪还有慕容仪就在北城，那种心神上的联系，就算相隔亿万里，都能感受得到。
同样！
一处山峦之上，两名女子身披纯白色的雪绒毛皮，将整个人包裹起来，衬托的美轮美奂。
“慕容姐姐，你说柳大哥现在会在做什么？”
右侧的女子侧过脸来问道。
侧脸的那一刻，露出绝世容颜，令周围天地，突然变得黯淡失色。
左侧的女子跟着侧过脸，同样露出一张精致的面孔，美的让人窒息。
可能是天地都感受到她们的美艳，那些雪花像是在跳舞一般，挥挥洒洒的落下。
落在她们身边的时候，居然旋转了一下，故意落在她们的肩膀上。
“可能跟我们一样，眺望星空吧！”
慕容仪紧了紧衣领，来到北城几个月了，还是不适应这里恶劣的环境。
尤其是这座山峦，温度要比大城低很多。
生活在这里，原本就是一种煎熬。
好处也很明显，此地灵气醇厚，在这里修炼事半功倍。
同一片天空，同一种心境，唯独不同的区域而已。
“锵锵锵……”
一阵阵兵器撞击的声音，把柳无邪的思绪，从星空之中拉了回来。
原本柳无邪在思考，星域外到底是一片什么样的世界。
三年时间，他必须要进入星域，才能救活韩非子。
轻轻打开院门，柳无邪循着兵器撞击声走过去。
这附近几座院子很安静，基本没怎么住人，应该属于私人领地。
穿过几道院落，柳无邪突然停了下来，声音就是从这座院子传出来。
而且院门没有关闭，此刻院子中央位置，站着一名断臂男子，单手举起锤子，狠狠的敲打牛角墩上面的长剑。
每一锤砸下，长剑都会迸发出阵阵火星。
竟然还有人使用如此古老的炼器术。
柳无邪现在炼制兵器，早就用器纹刻画，虽然也用火焰煅烧，绝对不会使用锤子锻造。
断臂男子面前，摆放一座巨大的火炉，温度奇高，导致这座院子没有一点寒气。
一般炼器都在炼器室进行，这名独臂男子有点意思，居然在院子里面炼器。
应该跟北城的环境有关系。
炼器本来就需要火属性，而北城所有地方，都布满了寒冰。
将锤炼过的长剑塞进火炉之中，恐怖的火焰，瞬间将长剑包裹。
等了约莫一分钟时间，拿出剑胚，放置一旁的冷水之中。
“呲呲呲……”
一阵烟雾冒出来，遮挡住了柳无邪的视线。
“咔嚓！”
很快，一道清脆的咔嚓声从烟雾之中冒出，剑胚突然断裂，变成了两节。
接着是断剑跌落地面，发出清脆的咣当声。
烟雾散去，只见断臂男子手中只剩下半截长剑，一脸的颓废之色。
“为什么，到底是为什么。”
断臂男子将手中半截长剑丢入火炉之中，单手抓住脑袋，质问自己，到底是为什么。
名剑山庄的炼器术，在北城非常响亮。
可惜百年前一场大火，烧光了名剑山庄藏书阁，导致名剑山庄几本珍贵的炼器术在大火之中消失殆尽。
导致名剑山庄的炼器术倒退了几十年，尤其是名剑山庄最有名的银丝炼器法。
这是名剑山庄不传之秘，只传给每一任庄主。
父亲还未来得及传给自己，就突然仙逝。
“谁！”
柳无邪正要转身离开，右脚踩在雪地里，传来轻微的声音，很快被断臂男子发现。
既然被发现了，柳无邪也不好就这样离开。
“拜见前辈，我无心打搅前辈炼器，只是被前辈的炼器声吸引，才走了过来，并无偷窥之意。”
柳无邪连忙解释。
“你叫什么名字，怎么会出现在这里？”
断臂男子收起颓废的表情，朝柳无邪问道。
能进入这里，绝不是一般人，都是名剑山庄最核心的存在，为何他对柳无邪一无所知。
难怪会有此一问，以免是什么恶人闯入名剑山庄，他还不知情。
“晚辈柳无邪，是纪秋夫妇的朋友。”
柳无邪抱了抱拳，似乎猜到眼前的断臂男子是谁了。
听到是纪秋的朋友，断臂男子眼神缓和下来。
“好久没有人陪我聊天了，既然路过，就进来坐坐吧。”
断臂男子挥手让柳无邪进来，纪秋的朋友，自然不能怠慢。
“不影响前辈炼器吗？”
柳无邪还是问了一句。
“不炼了！”
说完，关闭了火焰。
在北城点燃火焰，非常的消耗能量，这也是不在炼器室炼器的原因。
炼器室温度其低，需要火焰能量无比恐怖，在室外炼器，节省火焰元素。
柳无邪只好跨入院子，站在断臂男子面前。
“敢问一句，前辈是不是苗剑英苗兄的父亲。”
柳无邪试探性的问了一句，确认一下对方的身份。
白天到时候，听周围的人提及过。
苗剑英的父亲因为炼器的时候，添加了不该添加的材料，导致炸炉，炸碎了一条手臂。
“没想到还有人认识我这个残疾的废人。”
断臂男子苦笑一声，带着柳无邪走进屋子里面。
屋子陈设很简单，只有一张桌椅还有一张床，过得很朴素。
苗剑英的父亲真名叫苗飞羽，他的妻子，也是唐红的姐姐。
两人相互落座，苗飞羽点燃炉子，为柳无邪斟茶。
火焰燃烧，屋子里面的温度一下子上升上来，放在炉子上的水壶，发出嘟嘟声，里面的水沸腾了。
顿时间，茶香四溢，屋子里面散发出浓郁的香茗之气。
“前辈，刚才我观摩你炼器，为何不选择使用器纹锻造，而选择如此古老的炼器之法。”
柳无邪好奇的问道。
苗飞羽的境界并不低，竟然是地玄三重境。
达到这种修为，利用器纹炼器，应该很容易。
“你来试试！”
苗飞羽突然露出一丝笑意，让柳无邪来到院子里面，尝试一下利用器纹锻造。
柳无邪一头雾水，难道自己说错什么了吗？
苗飞羽强烈要求，柳无邪也不好拒绝，正好台子上还放着一枚半成品的剑胚。
伸手一招，剑胚自己漂浮在柳无邪面前。
伸手一点，火焰溢出。
北城的修士极少修炼火属性，九成九的修士，修炼都是寒冰元素。
苗飞羽面露一丝羡慕之色，拥有火属性，炼器的时候，事半功倍。
刻画一丝器纹，融入剑胚之中。
奇怪的一幕出现了，恐怖的寒冰之气，瞬间侵入剑胚之中，导致柳无邪刻画的器纹，四分五裂。
剑胚落在了台子上，柳无邪一脸疑惑的看向苗飞羽。
怎么会出现这种状况，器纹无法跟剑胚融合。
“因为北城的法则，太过阴寒，而器纹属于刚烈性质，两者一旦冲击在一起，必定产生排斥，所以在北城，不适合器纹炼制。”
苗飞羽连忙站出来解释。
柳无邪点了点头，此刻才明白。
不是他们放弃器纹炼器术，而是这里的天地法则不允许。
除非你的火属性，能压制这里的寒冰之力，才能炼制出来兵器。
显然，天地之力太过强横，除非是天玄境高手，才能压制天地之力。
“原来如此，是晚辈唐突了。”
柳无邪连忙弯腰施礼，刚才他的确质疑过，为何不使用器纹锻器术。
原来是天地法则的原因，只能选择最古老的炼器之法。
“你不是北城的修士吧！”
苗飞羽没有嘲讽柳无邪的意思，从柳无邪言谈举止，能看出来，他不是北城的修士。
很多外来的修士，都问及过这个问题。
“是，晚辈从中神州而来，求纪大哥帮我找两个人。”
柳无邪没有隐瞒，说出自己此行目的。
苗飞羽可能很久没有跟人这样交流过了，非常的健谈。
而且脸上的表情，也逐渐放松下来，不像是刚才，一副死板。
“我观摩你刻画器纹，你的炼器术非常的高超，应该也是炼器大师，刚才我炼器你也看到了，帮我分析一下，为何到最后一步，长剑会自己断裂呢？”
苗飞羽竟然问出这样的问题。
仅仅从一个手法之中，就能判断出来柳无邪的炼器术水平。
行家一出手，就知有没有，苗飞羽绝对是炼器大师，看出柳无邪炼器术高超，倒也正常。

第一千零五章 绝世神剑

S：上章出现了名字漏洞，已经改过来了。
苗飞羽真没把柳无邪当外人，居然问出这样的问题。
也许这个难题困扰在他心头太多年了，一直没有破解的办法。
刚从柳无邪的炼器术当中，让他看到一丝明悟，才产生了跟柳无邪验证炼器术的念头。
“苗前辈的炼器术，晚辈绝对佩服，能将如此古老的炼器术演绎到如此程度，实属不易，不过……”
柳无邪绝对没有吹捧的意思，就算是他，现在都做不到这一点。
利用古老的锻器术，能打造出如此高规格的长剑。
术业有专攻，柳无邪并非万能，他的炼器术，跟常规炼器术还有些不同。
不能说谁高谁低，应该是各有特长。
“我不喜欢拍马屁，说说重点吧。”
苗飞羽知道柳无邪不是特意恭维自己，而是让柳无邪说正题。
他父亲，也是老庄主，之所以深入莽荒，主要是寻找一种材料，结果遭到万年巨蟒，才身受重伤。
这枚材料非常珍贵，关乎名剑山庄的生死存亡。
已经太多年了，名剑山庄没有出现过名剑，导致名剑山庄的名气，一年不如一年。
如果能炼制出来一枚绝世长剑，才能挽救名剑山庄的口碑。
天下第一剑庄炼制出来太和剑，最近几年又炼制出来几把不错的长剑，虽不如太和剑，但也不弱。
谁曾想到，名誉没有挽救回来，老庄主还因此丧了命。
每当想到这里，苗飞羽几非常的自责。
他是名剑山庄这一辈当中炼器术天赋最好的苗子，从小接受最严格的炼器训练。
谁曾想到，一次冒险的行为，断送了他一生炼器的希望。
“那晚辈斗胆的说两句。”
柳无邪站起来，走到断剑面前，将其拿起来。
在手里掂量一番，神识进入其中。
刚才来的时候，已经发现问题所在。
“快说！”
苗飞羽有些着急了，如今名剑山庄面临生死存亡阶段，要是炼器术能做出突破，也许还有一丝转机。
“如果我没有猜错，前辈在剑胚里面，添加了金阳之石还有梅花树心两种材料，它们都不属于纯正的炼器材料，唯一的好处，却能增加兵器的锋利程度。”
柳无邪通过鬼瞳术，很快分析出来剑胚里面的物质。
除了普通的炼器材料之外，柳无邪发现了金阳之石跟梅花树心两种材料。
金阳之石增加锐金之力，而梅花之心则是增加稳定性。
从表面上来看，这样搭配完全没问题。
炼制出来的长剑，绝对锋利无匹，虽不及绝世神剑，却要比一般的长剑，锋利的多。
一旦成功，堪比地灵器，那可是堪比地玄境的存在。
苗飞羽点了点头，眼眸闪过一丝异样之色。
没想到柳无邪这么快就分析出来剑胚里面的物质，着实让他有些吃惊。
“继续说！”
苗飞羽知道柳无邪话还没说完，让他继续往下讲。
“前辈选择这两种材料固然没错，但是绝对不能按照正常的方式去炼制，其他的材料也要作出相应的调整，才能保证长剑的稳定性。”
柳无邪继续往下说。
之所以炼制好的长剑断裂，主要还是因为里面的材料发生了冲突，导致它们相互排斥。
真武大陆能超越柳无邪炼器术的人不多，通过鬼瞳术分析，加上自己的经验，很快找出长剑断裂的原因。
“快说，到底哪里出现了问题。”
苗飞羽很是焦急，抓住柳无邪的双臂，想要知道，自己到底哪里出现了问题。
“如果将金阳之石替换成葵水之晶，再辅佐金丝藤，就能起到稳定的作用，而且还能加强长剑的韧性。”
柳无邪沉吟了一下，所有材料全部分析出来。
加上天道神书的推演，得出一套最完美的炼制之法。
这么多年过去，胡适从柳无邪身上学习到无数炼器知识。
但是真正炼制，柳无邪除了炼制邪刃之外，并未炼制其他兵器，只限于理论。
苗飞羽突然陷入沉默，进入一种忘我的境界，思索柳无邪刚才说出的那番话。
时间一分一秒的过去。
柳无邪没有打搅苗飞羽，离开了这里，回到自己居住的院子。
也不知道过去多久，苗飞羽发出一声长啸。
随后听到强烈的锻造声，从他的院子里面传出来。
这一次，柳无邪没有前去，因为他相信，以苗飞羽的锻器术，很快就能找到平衡点。
只要掌握了平衡点，让所有材料完美的融合到一起，神剑自成。
以柳无邪现在的水准，自然无法炼制出来地灵器，除非他能突破地玄境。
苗飞羽不一样，他可是地玄境高手，拥有地玄境法则，打造地灵器并不难。
拦在他面前最大的难题，被柳无邪攻克之后，苗飞羽内心仿佛打开了一座大门。
这座大门，无边无际，谁也不知道延伸到什么地方。
只要苗飞羽一直修炼下去，一定能打造出来真正的天灵器。
黎明时分，一股惊天剑气，惊醒了柳无邪。
迅速从院子屋子里面掠出来，出现在苗飞羽院落外面。
整座院子，被无穷的剑气所包裹。
“哈哈哈……”
苗飞羽像是得了痴心疯一样，疯狂的大笑，只见他的手里，还拿着一把刺目的长剑。
剑气纵横，将周围的篱笆，全部震碎，化为无数碎片。
远处的冰墙，一寸寸炸开，承受不住剑气的侵蚀。
苗飞羽的举动，惊动了正在休息的众人，苗剑英还有苗飞尘以及纪秋夫妇，飞速赶往此地。
他们都知道，自从那次炸炉之后，苗飞羽的情绪一直不稳定。
又尤其是苗剑英，担心父亲有事，就住在不远处，第一时间赶来。
看到柳无邪的那一刻，苗剑英露出一丝错愕之色。
没有理会，大步朝院子走去。
随后苗飞尘，纪秋夫妇还有名剑山庄几名长老，全部出现在院子里面。
“父亲，发生什么事情了？”
苗剑英一脸担忧之色，他已经失去了爷爷，失去了母亲，不想连父亲也失去。
“你们看这把长剑！”
苗飞羽兴奋无比，拿出手里的长剑，让大家观摩。
苗剑英接过长剑，伸出手指，轻轻在剑锋上弹了一下。
“吟吟吟……”
一阵阵剑吟之声，从长剑深处传出，随后是无边的剑气，切割出去。
苗剑英一个躲避不及，手掌被划开一道口子，鲜血淋漓。
随后剑气没入他的衣服，直接切断苗剑英的袖子。
“好锋利的长剑，这是一把绝世神剑啊！”
苗飞尘迅速走上来，他们甚至忘记苗剑英手掌还在流血，包括苗剑英自己，感知不到疼痛，目光全部聚集在长剑上。
纪秋夫妇还有那些长老，围在一起，仔细观摩这把长剑。
“好剑，真是好剑啊，我们北城好久没有出现如此好剑了！”苗飞尘啧啧说道。
好的兵器，可以加持三成左右的战斗力。
同等境界下，兵器如果高于对手，胜算也会加大。
“此剑出现龙吟之声，具备冲击天灵器的程度，真是千年难得的一把好剑啊！”
一名名剑山庄长老捋了捋胡须，一脸兴奋之色，似乎忘记了三日后的大战。
“大哥，快说，这把剑哪里来的？”
苗飞尘手持长剑，轻轻劈砍一下，远处一座巨石，瞬间炸开，化为齑粉。
只有地玄境才能催动，一般的灵玄境强行催动这把长剑，一定会被长剑抽空真气而死。
其他人也是一脸希冀之色，等待苗飞羽回答。
苗飞羽这时候冷静下来，目光朝外面看去，柳无邪正要转身离开。
“柳兄弟！”
苗飞羽飞速冲出来，拉住柳无邪。
“恭喜前辈，炼得神剑！”
柳无邪连忙恭喜一句。
炼制出来如此神剑，的确是可喜可贺的事情。
“柳兄弟，如果没有你的指点，就算再给我一百年，也找不到问题所在，能炼制出来这把长剑，你居功至伟，请受我一拜。”
说完，苗飞羽竟然对柳无邪行了大礼。
这把长剑的品质，已经超越了名剑山庄的银丝炼器法。
苗飞羽非常清楚，得到此炼器术，对名剑山庄意味着什么。
“使不得！”
柳无邪连忙扶住苗飞羽，他不过随口说了几句而已。
换成其他炼器大师，恐怕需要十几年才能摸索到头绪。
因为苗飞羽原本就是炼器大师，柳无邪稍加点拨，所以才很快找到原因。
周围那些人面面相觑，还不明白发生了什么。
尤其是苗剑英，一脸的异样之色，父亲跟柳无邪怎么如此熟悉。
看模样，父亲对柳无邪很是恭敬，这不符合逻辑啊，父亲可是地玄境强者。
“这一拜，你必须要收下，没有你，我们名剑山庄，再过百年，也无法炼制出来绝世神剑。”
一个就要拜，一个就不让拜，场面僵持住了。
“姐夫，柳兄弟不是外人，你就不要客气了，我们夫妇两个，承蒙柳兄弟才得以活命，反正我们名剑山庄已经欠他好几个人情了，不在乎多欠一个。”
纪秋站出来，打了一个圆场。
他对柳无邪性格很清楚，不是那种斤斤计较的人。
听到纪秋这么说，苗飞羽只好作罢，还是朝柳无邪拱了拱手，以示感激。
“父亲，您是说，您是得到柳兄的指点，才炼制出来这把长剑？”
苗剑英此刻算是听出来了，原来父亲能炼制出来这把长剑，全靠柳无邪相助。
“什么柳兄，你应该喊叔叔，柳兄是你叫的吗。”
苗飞羽直接拍了一下苗剑英的脑袋，让他喊叔叔。
苗剑英一头黑线，又不敢违背父亲的意志。
“是，是！”
只能点头称是，心里却是暗暗腹诽：“柳无邪的年纪，明明比我还小吧。”

第一千零六章 神剑台

所有的谜底解开了。
昨晚柳无邪恰好路过，看到苗飞羽炼制兵器，两人谈论了一番，结果柳无邪找到炼器术毛病出现在哪里。
经过一晚上钻研，凌晨的时候，苗飞羽终于炼制成功。
事情就是这么简单。
但是对于名剑山庄来说，此事可不是那么简单，意味着名剑山庄崛起在望。
只要赢下三天后的比剑，加上炼器术，名剑山庄很快能恢复到全盛时期。
前提三日后，必须要赢下才可以。
输掉比赛，意味着失去天巽剑。
虽不能危机名剑山庄，失去天巽剑，名剑山庄不论是地位还是名誉，都会遭受打击。
就算他们炼制出来再妖孽的长剑，也无法贩卖出去。
“柳兄，不，柳叔叔，白天有怠慢的地方，还请多多包涵。”
苗剑英有些别扭，喊一个比自己小很多的人叫叔叔，像是吃了苦瓜一样难受。
“苗兄还是称呼我柳兄吧，大家各论各的，如今名剑山庄处于风口浪尖，苗兄身上的担子很重，就不必介意这些繁文缛节了。”
柳无邪同样不适应。
被一个年级大的喊叔叔，心里也不痛快，不如大家各论各的。
“有柳兄这句话，我就放心了，今晚我就为柳兄举办接风宴。”
听到不用喊叔叔了，苗剑英很是开心。
苗飞羽撇了撇嘴，倒没有说什么，大家各论各的，彼此不相干。
“庄主，既然我们名剑山庄获得如此逆天的炼器术，需不需要对外公布。”
几名长老还是很冷静，这时候站出来，小声的说道。
虽然苗飞羽没有正式接手庄主之位。
在众多名剑山庄弟子还有长老心目中，老庄主仙逝之后，苗飞羽自然顺应成为新的庄主。
不过庄内大小事情，都是苗剑英在处理，充当庄主的角色。
“此事暂时不宜公布出去，等三日后比斗结束后再说。”
苗飞羽沉吟了一下。
得到神秘炼器术，整个人从颓废当中走出来，单臂照样炼制出来绝世神剑。
他丢失的只是一条手臂而已，他的道心，他的意志，他的身躯，并未丢失。
众人点了点头，认为苗飞羽说的有道理，暂时不宜泄露。
“父亲，这是我们昨晚商议出来的名单，您看一下，需不需要做出调整。”
苗剑英拿出一份名单，交到父亲手里，让他检查一下。
两大剑庄挑选年轻一辈佼佼者，修为不得高于地玄境，年纪又不得超过三十岁。
名剑山庄这几年青黄不接，三十岁以内的高手，并不是很多。
昨晚商议了好久，才最终定下五个名额，第一人就是苗剑英，赫然在列。
经过众多长老，还有苗飞尘层层把关，最终定下五个名额。
“按照这个名单，我们必输无疑。”
苗飞羽看了一眼名单，眉头紧锁。
这五人，绝对是年轻一辈最强大的几名弟子，如果连他们都无法胜算，那名剑山庄真的没有希望了。
“昨晚我们也是这么认为的，如今天下第一剑庄，冒出很多好苗子，巅峰灵玄境，多达七八人，而我们这边，三十岁以下的巅峰灵玄境，不过两三人而已。”
苗飞尘皱着眉头说道。
两家知根知底，有多少高手，都有谁，早就了如指掌。
“可这已经是我们最强的战斗力了。”
几名长老苦笑一声，连最强名单都无法取胜，难道真的要亲手将天巽剑送出去不成。
“姐夫，我可以推选一个人。”
纪秋突然站出来，打算推荐一个人。
昨晚他还真的没想到，经历刚才的事情后，纪秋这才想起来。
“谁？”
所有人集体问道，名剑山庄有多少高手，在场这些人，谁不知道。
“柳兄弟！”
纪秋突然指向柳无邪，希望柳无邪能替名剑山庄出战。
“说说你的理由。”
苗飞羽没有瞧不起柳无邪的意思，哪怕他只有灵玄二重，依旧对他很尊敬。
想要知道纪秋推荐的理由。
如果能说服自己，他会考虑一下。
无奈之下，纪秋只好把天冥战场一些事情简短的说了一遍。
得知柳无邪能越级挑战，斩杀无数高手，在场所有人，听得是暗暗吃惊。
“拿笔来！”
苗飞羽让苗剑英拿笔过来。
迅速从储物戒指里面取出一枚毫笔，交到父亲的手里。
苗飞羽大手一划，从五个名字当中删除一个，随后在后面又添加了一个名字。
正是柳无邪三个字！
柳无邪想要反驳已经来不及了。
“柳兄弟，名剑山庄的情况你也看到了，我不讲那些煽情的话，希望柳兄弟，看在我们之间的友情上，出手帮助我们名剑山庄一次。”
纪秋几乎是哀求的语气，希望柳无邪能站出来。
“不是我不想帮，只是我并非名剑山庄弟子，代为出战，天下第一剑庄肯定会发现的。”
柳无邪倒不是不想帮，大家都是朋友，相互帮一下，并无大碍。
况且他也要借助名剑山庄的势力，来查找徐凌雪还有慕容仪的下落。
双方算是互帮互利。
“这个好办，让英儿去给你申请一枚名剑山庄弟子令牌即可。”
唐红站出来，这也太简单了，是不是名剑山庄的弟子，还不是他们一句话的事。
“好，我这就去办！”
如果说之前苗剑英对柳无邪还持怀疑态度，经过炼器的事情后，苗剑英对柳无邪的态度，发生了很大的改变。
之前他甚至一度认为，他跟姨父之间的关系，仅仅是普通朋友。
此刻看来，是他低估了柳无邪。
不到一个时辰，一枚崭新的令牌，出现在柳无邪手里。
名剑山庄真传弟子！
身份地位极高。
天下第一剑庄跟名剑山庄三日后比剑的事情，很快在周围传开。
神剑台建造在一处湖泊中央位置，犹如一尊神剑，直插云霄。
一些好事之人，在神剑台周围，搭建了很多桌椅，方便三日后观摩。
到时候可以收取一些费用，白白赚取一些资源。
这三日时间，被选出来的几名弟子，疯狂的修炼剑法。
“柳兄，这是天下第一剑庄一些资料，以及他们的修炼武技，你熟悉一下。”
纪秋送来很多书籍，让柳无邪抓紧阅读一遍。
免得到时候打得措手不及，敢称之为天下第一剑庄，必定有过人之处。
除了这些书籍之外，还有几本名剑山庄成名武技，级别极高，让柳无邪修炼。
三日时间，柳无邪都在闭关当中度过。
书籍中所有的知识，不到一个时辰，柳无邪全部吸收。
剩下的时间，修炼名剑山庄送过来的剑法。
经过柳无邪改造之后，剑术更加刁钻诡异。
三日时间，一晃既过！
柳无邪换上提前送来的名剑山庄弟子服饰，套在身上。
“柳兄，附近的尼姑庵我们都寻遍了，没有你要找的人，等今日事情一了，我陪你去其他地方寻找。”
纪秋有些不好意思，三天时间，未能帮助柳无邪找到他的妻子，内心过意不去。
“等今日事情结束再说吧。”
柳无邪知道纪秋尽力了。
北城太大了，尼姑庵有很多，三天时间，能找遍附近方圆数万里，已经很尽力了。
名剑山庄所有人整齐待发，今日领队是苗剑英。
苗飞尘还有苗飞羽等高层，随后就到。
“柳兄！”
看到柳无邪，苗剑英连忙上前打招呼。
这几日他除了修行剑术，还跟随父亲修炼炼器术。
短短几日功夫，他的炼器术提升无数倍，打造出来好几柄不错的长剑。
“苗兄！”
柳无邪客套的说了一句。
“大家都过来，我安排一下今日挑战的顺序。”
苗剑英叫今日五名出战的弟子，全部召集过来。
除了他跟柳无邪之外，还有三名年轻男女，清一色巅峰灵玄境。
三人分别是陆阳辉，二十六岁，天赋极高。
邵元宜，二十七岁，女性，同样是巅峰灵玄境。
最后一人叫夏德，年纪二十五岁，才突破灵玄九重不久。
“少主，为何要换掉汤虎，用一个灵玄二重上场。”
陆阳辉很不解，一副质问的语气。
汤虎再不济，也是灵玄八重巅峰，搏一搏，还是有机会取胜的。
柳无邪不过灵玄二重境，这种修为，名剑山庄虽不敢说很多，起码不算出类拔萃。
还有好多灵玄四五重的弟子，都比柳无邪的修为高。
周围其他弟子，也是一脸不解。
至于柳无邪的来历，更是不清楚，突然就冒出来一个人。
“你难道有什么意见吗！”
苗剑英眼神一冷，他不喜欢有人质疑他的决定。
管理山庄这半年来，练就出一番手段，单靠怀柔政策，根本无法管理如此大的山庄。
该狠辣的时候，绝对不能心慈手软。
“我没有意见，只想知道，少主为何要选择他。”
陆阳辉不敢质疑少主，只想知道原因。
“做好你份内的事情，今日一战，不容有失，名单已经制定，就不要多说了。”
苗剑英摆了摆手，示意陆阳辉不要继续追问下去。
柳无邪是姨父推选出来，必定有过人之处。
陆阳辉狠狠瞪了一眼柳无邪，露出一丝嫉妒之色。
汤虎是他的兄弟，今日这一战，代表名剑山庄，也是他们扬名的好机会，居然被柳无邪夺走了。
要是赢了比赛还好，输掉的话，柳无邪岂不是名剑山庄的罪人。
“大家出发！”
苗剑英一挥手，一百多人，浩浩荡荡，朝神剑台赶去。

第一千零七章 七圣灵木

除了陆阳辉之外，还有很多人不解，大多数人对柳无邪持怀疑态度。
尤其是被替换下来的汤虎，看到柳无邪，一直都是恶目相视。
人是少主安排的，他们又不敢违背，只能遵从。
但是对柳无邪，他们并无好感。
莫名其妙成为名剑山庄的弟子，着实让人想不通。
如果是从外面请来的高手相助，倒也说得过去。
现实并非如此，柳无邪的修为很一般。
一行人浩浩荡荡，直奔神剑台。
柳无邪混迹人群之中，周围异样的眼神，还有各种谈论声，充耳不闻。
一个时辰后……
出现在神剑台区域，早已人山人海。
两大剑庄今日强强碰撞，绝对是一大盛事。
“你们听说了没有，今日好像薛大师也会前来观摩，他可是我们北城，最厉害的剑术大师了吧。”
人群议论纷纷，柳无邪他们还未到，就感受到一股股声浪涌动。
“我也听说了，没想到今日能有幸见到薛大师的真容，真是三生有幸啊！”
看来这个薛大师在北城，名望非常之高。
被推崇为北城第一剑术大师，绝不一般。
湖泊周围区域，搭建了很多平台，方便群众观看。
除了平台之外，还搭建了很多贵宾席，来的都是方圆几万里一些宗门还有家族重要人物。
“你们快看，那不是石灵大师吗！”
人群突然传来一阵躁动，无数目光，聚集在桥梁之上，只见一名花甲老者，迈着坚定的步伐，一步步走向贵宾区域。
在他身边，还有两名小童，一副趾高气扬。
“竟然惊动了石灵大师，他的炼器术，已经达到登峰造极的程度，听说他正在打造一柄可以媲美天巽剑的神剑。”
大量的议论声，传入柳无邪的耳里。
一些家族族长，宗门长老等等。
“名剑山庄的人来了！”
苗剑英带领众人，穿过人群，引来无数目光。
天下第一剑庄的人已经先到了，他们早已登上神剑台，只等比斗开始。
“这两大剑庄，已经争斗无数年，今日终于可以分出一个胜负，看天下第一剑庄，能否抢走名剑山庄的天巽剑。”
原本几场小辈之间的争斗，绝对不会吸引如此多的目光。
主要是牵扯到了天巽剑跟太和剑两把神剑。
“今日名剑山庄凶多吉少啊！”
大多数人都不看好名剑山庄，这几年的发展，远不如天下第一剑庄。
登上石桥，很快出现在神剑台之上。
神剑台要比柳无邪想象的还要巨大，直径竟然有万米之遥，就算是地玄境交战也没有问题。
中央区域，用红色的颜料，划出一个巨大的战圈，作为交战之用。
神剑台四周，摆放大量的桌椅，以阶梯的形式搭建，可以更好的观摩。
那些普通人，只能站在湖泊远处，没有资格靠近。
天下第一剑庄的人站在右侧，苗剑英则是带着众人走向左侧，形成左右对立的现象。
“苗剑英，天巽剑带来了吗！”
殷血走出来，质问苗剑英。
“胜负未分，现在提及天巽剑，是不是太早了些。”
苗剑英发出一声冷笑，还未交战，浓郁的火药味，已经在空中弥漫。
“这是我们天下第一剑庄的太和剑，请大家过目！”
殷血拿出一个剑匣，当众打开。
打开的那一刹那，光芒大作，恐怖的剑气，朝四周涌去。
随后将剑匣合拢，剑气消失。
“好剑，真是好剑啊！”
周围的人炸开了锅，今日竟然有幸见到太和剑。
难道殷血就不怕被人夺走吗，现在可是高手如云啊。
“我们天下第一剑庄已经亮出太和剑了，你们名剑山庄是不是也该表示一下。”
这次说话的不是殷血，而是另外一名男子。
目的不言而喻，怕名剑山庄拿假的天巽剑前来。
贵宾区域，在窃窃私语，大家只听说天巽剑，真正见过的人，并不是很多。
不像是太和剑，最近几十年才炼制成功，祭剑的时候，很多人都亲眼目睹过。
“说的没错，名剑山庄是不是应该也展示一下天巽剑！”
人群开始起哄，想要一睹天巽剑的风采。
周围的讨论声，对名剑山庄非常不利。
“殷庄主，今日这一战，天下第一剑庄必将名扬天下，到时候一定要让我们好好观摩一下天巽剑。”
贵宾区域，几名老者小声议论。
“好说，好说。”
一名中年男子容光焕发，长相跟殷血有几分相似，正是现任天下第一剑庄庄主，殷茕。
此人有些手段，将天下第一剑庄打理的井井有条。
尤其最近几年，天下第一剑庄在他的打理之下，发展迅速。
“大家看到了没有，名剑山庄就是徒有其名，竟然不带天巽剑前来比斗，依我看，他们输了就没打算交出天巽剑。”
人群传来一道讥讽的声音，非常的刺耳。
从殷血拿出太和剑，到周围的议论，再到现在的讥讽，一环套着一环，主要目的，是打击名剑山庄。
让他们的口碑，一落千丈。
“天巽剑就在这里，就怕你们没有这个本事。”
一道沉稳的声音，从石桥上响起。
苗飞羽带着名剑山庄众多高层，随后赶到。
一枚巨大的剑匣，捧在苗飞尘的怀里，每走一步，苗飞尘都很吃力。
听到天巽剑，无数人站起来，包括石灵大师还有薛大师等人。
他们对天巽剑期待已久。
很多高手，都是不请自来，并不在邀请之列。
听到天巽剑，殷茕嘴角浮现一抹冷笑。
一行人出现在神剑台上，走向贵宾区域，单独为名剑山庄留下一片空地。
“苗庄主，好久不见。”
薛大师露出友好之色，老庄主在世的时候，跟薛大师的关系很好，两家来往极多。
“晚辈见过薛大师。”
苗飞羽单手行礼，非常的恭敬。
众人纷纷落座，苗飞尘坐在中央区域，由名剑山庄众多高手包裹。
一旦有事，这些高手可以护送苗飞羽离开。
“苗飞羽，既然将天巽剑带来了，是不是该展示一下给大家看看。”
殷茕这时候说话了，让苗飞羽打开剑匣，验明真伪。
“天巽剑岂能随便展示，如果伤到了大家，那就不好了。”
苗飞羽得到神秘炼器术之后，信心大增，一扫往日颓废，整个人如同焕然新生。
天巽剑温养无数年，不知道诞生多少剑气。
贸然开启，很有可能伤及无辜。
“你不展示，岂能分辨真假。”
天下第一剑庄的长老站起来，语气中带着一丝不信任。
“没错，验明真伪，这样更有说服力。”
周围那些人跟着起哄，反正看热闹不嫌事大，最好闹得越大越好。
双方一旦引起大战，到时候可以趁机抢夺两大神剑。
“不用验了，里面装着的就是天巽剑！”
这个时候，一道苍老的声音从石桥上响起，再一次引起了众人的注意。
“是何管家，他怎么也来了。”
整个神剑台，传来嗡嗡声，包括殷茕还有苗飞羽，都露出震骇之色。
薛大师以及石灵大师还有那些大家族的高手，纷纷站起来，不敢有一丝怠慢。
仅仅是一个管家而已，竟让这么多人高手肃然起敬，到底这个何管家是谁。
“城主府管家，北冥最信任的人，他竟然也来了。”
柳无邪身边几名弟子，小声的说道。
没想到这个不起眼的老者，居然是城主北冥身边的管家。
能当上管家之位，绝对是城主最信得过的人。
“见过何管家！”
贵宾席上的那些人，纷纷走下来，朝何管家施礼。
“大家都别客气了，今日我前来，就是一个普通的看客。”
何管家示意大家都不要客气，他今日不奉城主的命令，单纯前来观摩一场比斗而已。
听到何管家不干涉比斗，众人松了一口气。
如果城主出言阻止，两大剑庄，都不敢有任何怨言。
“何管家，你怎么知道，这剑匣里面装着的就是天巽剑？”
天下第一剑庄一名长老试探性的问道。
其他人也是一脸好奇，单凭一个剑匣，就能判断真伪，难道剑匣上有什么秘密不成。
“整个北城，只有这枚剑匣才能装下天巽剑，离开了这枚剑匣，天巽剑将自主飞走，离开北城，刚才苗庄主说的没错，打开剑匣，可能会伤及无辜。”
何管家的一番话，没有人敢站出来反驳。
“何管家，这枚剑匣难道是什么特殊材料的打造而成？”
薛大师好奇的问道。
“此剑匣用七圣灵木打造，本身的品质，不在天巽剑之下，只有七圣灵木散发出的气息，才能让天巽剑安静下来，一旦释放，天巽剑的剑气，足以击杀巅峰灵玄境。”
接下来何管家的一番话，让众人倒吸一口凉气。
现如今剑匣在这里，天巽剑自然也在里面。
因为离开了剑匣，天巽剑释放出的剑气，整个北城都能感应得到。
七圣灵木几万年才诞生一棵，北城不可能出现，所以，剑匣里面装着的就是天巽剑。
“原来如此！”
众人恍然大悟。
刚才嘲讽名剑山庄的人，脸上火辣辣的。
不是苗飞羽不展示，而是为了他们好，一旦打开，可能会有很多无辜的人因此而丧命。
“有何管家这句话，我们就放心了，既然如此，那比斗就开始吧。”
殷茕打了一个哈哈，来掩饰自己的尴尬。
质疑何管家，等于质疑了城主，殷茕很快换了一副语气。
“既然是比斗，我们是不是应该请人主持一下，做一个见证人，免得输的一方到时候想要赖账。”
殷血这时候说话了，这父子两，还真是一唱一和，将不要脸的精神，发展到了极致。

第一千零八章 比剑

不难听出，天下第一剑庄已经势在必得，语气中丝毫不加掩饰自己的得逞意味。
只要比斗结束，天巽剑将落入他们手里。
“老朽不才，愿意当这个见证人，不知道双方意下如何？”
何管家突然开口说道，愿意充当见证人。
“那就有劳何管家了！”
苗飞羽站起来，朝何管家施了一礼。
已经到了上午时分，虽然烈日当头，北城最炎热的季节，温度也在零下，生活在这里，每日都是跟寒冰打交道。
“有请双方五位代表出列！”
何管家站起来，朝双方看了一眼，让代表双方的五人分别走出来。
以殷血为首的五人，迅速往前一步，恐怖的灵玄之势，朝四周涌去。
“好可怕的战斗力，这五人像是五尊狂兽，名剑山庄危险了。”
不少人暗中嘀咕，名剑山庄派出来的五人，各个实力强悍。
名剑山庄这边，以苗剑英为首的五人同样站出来。
气息明显没有天下第一剑庄那边强横，没有那种强烈的杀伐之气。
“名剑山庄开什么玩笑，竟然派一名灵玄二重出战。”
十人站在神剑台上，无数目光集中在他们身上，突然大量的眼神，集体看向柳无邪。
天下第一剑庄五人清一色巅峰灵玄境，名剑山庄其他四人气势上虽然弱一些，基本都是灵玄九重。
唯独柳无邪，太例外了，小小的灵玄二重。
别说周围那些人，连天下第一剑庄的人都愣了。
他们做出各种分析，前面四人他们都分析到了，唯独柳无邪，他们竟然一点印象都没有，仿佛凭空冒出来。
大量的人对柳无邪指指点点，甚至一些人让他赶紧滚下去，别在台上丢人现眼。
灵玄二重代表出战，不是丢人又是什么。
名剑山庄很多弟子，捂着脸，不忍看下去，因为他们也觉得丢人。
“苗庄主，你这是闹得哪一出？”
薛大师转过脑袋，朝苗飞羽问道。
“一会就知道了！”
苗飞羽露出一丝神秘的笑容，并没有做出解释。
唯有何管家，目光仔仔细细打量了一番柳无邪，眼眸之中，闪过一丝异样。
周围对柳无邪嘲讽的表情，陆阳辉尽收眼底，嘴角浮现一抹冷笑，看柳无邪一会怎么出丑。
“我叫周标，代表天下第一剑庄出战！”
这个时候，从天下第一剑庄区域，走出来一名魁梧男子，朝四周抱了抱拳。
随着周标的出现，四方谈论声消失了，每个人屏气凝神，准备观摩大战。
“少主，我先打头阵！”
从名剑山庄这边走出来一名年轻男子，正是夏德。
除了柳无邪之外，四人之中，他的战斗力最低，才突破灵玄九重不久。
不论是道术，还是真气纯度，仅仅比灵玄八重略高一些而已。
“小心！”
苗剑英嘱咐了一句，夏德走向场中，跟周标面对面站立。
“五招，我就让你滚出圈外！”
周标发出一声狞笑，手中出现一把锋利的长剑。
两大剑庄，都是以剑修为主，施展的都是剑术。
只要退出圈外即为败阵，一般情况下，不会出现这种状况，因为战圈非常的大。
两人都是年轻一辈佼佼者，一出现，立即吸引大量的目光。
“哼，真是狂妄！”
夏德冷哼一声，没想到周标狂妄到了极点。
两人虽然没有交战过，对彼此大名早就了如指掌。
周标举起长剑，做出一个刁钻的角度，周围传来阵阵惊呼声，还未出剑，就引来喝彩。
柳无邪这三日时间，没少阅读天下第一剑庄的剑技。
如果没有猜错，周标现在施展的是一套摘花剑雨。
这套剑法施展出来，时而绵绵细雨，时而狂风怒吼，大雨倾盆。
夏德施展的是名剑山庄的三大剑技之一，名叫追云流水。
施展出来，剑如流云，形如流水，非常的细腻。
两人犹如流星，迅速冲击到了一起。
两大剑技，你来我往，彼此之间的招式破绽，大家早就摸透了。
想要一边倒的碾压对手，非常的困难。
剑来剑往，已经七招过去了，夏德依然还在战圈之中。
兵器的碰撞，溅起大量的火光，非常的耀眼。
下面的湖泊开始咆哮，承受不住剑气的侵蚀。
湖面上出现一幕幕奇怪的景象，那些剑气交织出一张张大网，覆盖在湖面之上。
那些鱼儿无法穿过剑网，全部被困在原地。
众人看的是目不暇接，对于地玄境来说，自然失去了那份观赏性。
不得不说，北城的修炼环境，高于南域太多。
也许几千年后，北城追上中神州都有可能。
“阴雨连绵！”
周标招式突然一变，四周变得阴云密布，犹如狂风骤雨即将来临。
夏德也不例外，施展了追云流水最强一招。
名叫追风流云杀！
两大绝顶剑技，终于要碰撞到一起。
“这一剑应该能分出胜负了。”
周围的人等的有些焦急了，他们等待的是苗剑英跟殷血之间的交战。
他们两个，代表两大剑庄最强战斗力，一旦碰撞，必定惊天动地。
虚空之上，雷鸣闪烁，交织出恐怖的剑弧。
窒息的力量碾压下来，神剑台发出出现一丝丝细小的裂痕，危机不到神剑台。
“轰隆！”
两柄长剑撞击在一起的那一刻，形成滔天的骇浪，朝四周疯狂的涌去。
随后！
两道人影一起倒飞出去，直奔战圈外面。
谁先退出战圈，就算谁输。
论真气纯度，周标明显高于夏德一筹。
还有剑技的运用，周标更为熟练。
夏德想要取胜，难度很大。
柳无邪通过鬼瞳术，早已看出胜负。
两人身体在空中一个旋转，就在夏德快要落地的那一刻，周标的身体竟然凌空一个翻转。
长剑犹如毒蛇，刺向夏德的小腹，刁钻无比。
没想到周标还有后手，而这个时候，夏德人在半空，根本来不及做出反应。
长剑距离夏德小腹越来越近，再不避开，就要被活生生刺穿身体。
名剑山庄这边，每个人心都提到了嗓子眼上。
苗剑英脸色沉着，非常的着急，却没有任何办法。
说好了五局三胜，其他人就不得插手，不然就是违规。
夏德不愧是天才高手，身体突然下沉，手中长剑，凌空挑起，势大力沉，身体陡然坠下。
类似于铁板桥，可以让自己的身体，加速下坠。
周标的长剑刺空，几乎是贴着周标的身体刺出去。
事情远远没有结束，周标虽然未能刺中，却给他带来了先机。
长剑陡然切下，再一次逼向夏德的身体。
如果不退，就会被长剑刺中。
一招错，招招错。
躲避了第一招，很难防范第二招。
夏德已经没有回旋的余地了，身体只能爆退。
身后就是红线，再退就要退出战圈，也是战败。
“我跟你拼了！”
夏德豁出去了，就算是死，今日也要拿下这一场。
开局第一场非常关键，如果输掉，对后面几场极为不利。
“滚出去吧！”
周标发出一声狞笑，手中长剑突然幻化出一枚恐怖的剑之漩涡。
奇怪的是，这道漩涡传出来的不是吸力，而是一股强横的反弹力量。
剑之道术！
能将剑术演绎成道术，才能称之为剑之道术。
夏德脸色微变，没想到周标的战斗力，强悍到这种程度。
“轰！”
夏德被打的措手不及，举剑格挡已经来不及了。
恐怖的推力，将他身体凌空掀飞。
“噗……”
鲜血染红了苍穹，夏德的身体犹如断了线的风筝，化为一道凄惨的弧线，跌落到红线之外。
第一战，天下第一剑庄胜！
这个结果，在很多人预料之中，也在很多人预料之外。
这几年天下第一剑庄发展迅速，获胜倒也正常。
关键是名剑山庄输的有些太快了，都是灵玄九重，为何差距如此之大。
“承让！”
周标还是朝夏德拱了拱手，丝毫不掩饰眼眸深处的嘲弄跟羞辱。
几名名剑山庄弟子快步跑过去，将夏德扶起来。
还在发出咳嗽，伤的很重，需要一段时间才能调养过来。
“天下第一剑庄凌学林，请赐教！”
从天下第一剑庄再一次走出来一名青年，朝周围抱了抱拳，随后看向名剑山庄区域。
“我去！”
邵元宜欲要出战。
“还是我来，我们不能再输了，必须要拿下这一战。”
陆阳辉抢先一步，拦在邵元宜前面。
论战斗力，他在邵元宜之上。
如果这一战依旧输掉，后面三场必须要全部赢下才可以。
从目前状况上来，名剑山庄胜算太低了。
就算他们还能赢下两场，柳无邪那一场，没有人看好。
所以，从这一场开始，名剑山庄必须要连赢三场才可以，这样柳无邪就可以不用出战了。
现实告诉他们，想要连赢三场，可以说是难于登天。
苗剑英跟殷血两人实力相差不大，但是殷血的年纪要比苗剑英略大，战斗经验也较为丰富。
邵元宜看了一眼少主，征求一下他的意见。
苗剑英点了点头，同意陆阳辉出战。
“小心！”
苗剑英嘱咐一句。
不管陆阳辉如何嘲讽柳无邪，此刻他代表的是名剑山庄。
陆阳辉知道自己的使命，这时候只有一个目标，击败对手，挽回名剑山庄的颓势。
这一战关乎名剑山庄还有没有翻盘的机会。
如果输掉，基本可以告别比斗了。

第一千零九章 连败两场

大步流星走向场中，跟凌学林面对面站着。
两人都是用剑高手，而且他们之间有过交战记录，基本都是平局收场。
“陆阳辉，我听说你在来的路上，还跟名剑山庄的弟子吵起来了，不知道是真还是假。”
凌学林发出淡淡的嘲讽声。
来的路上，陆阳辉嘲讽过柳无邪，此事已经不是什么秘密，早就在现场传开了。
“那是我们名剑山庄的事情，轮不到你一个外人在这里指手画脚，吃我一剑吧。”
陆阳辉手中长剑挽出一朵朵剑花，剑气凌厉，极具观赏性。
行家一出手，就知道有没有。
陆阳辉出剑的那一刻，立即引来无数喝彩声，为他们加油。
不论谁赢谁输，对于普通人来说，无关紧要，他们能欣赏到一场剑术盛宴就足够了。
坐在贵宾区域那些高手，纷纷点头，对他们两人的剑术都非常的满意。
“陆阳辉，你以为我第二个出战，是实力不如他们吗，你大错特错，早在半个月前，我就已经突破到半步地玄境了，而且还领悟了刺峰一剑！”
凌学林声音带着一丝嘲讽，让周围所有人心生一凛。
尤其是名剑山庄的弟子，每个人心沉到了谷底。
凌学林居然突破到了半步地玄境，故意第二个出战。
原本对手应该是邵元宜，结果陆阳辉跑出来了。
陆阳辉眼眸深处，流露出一丝凝重。
他非常清楚，对付巅峰灵玄境已经是他的极限，对方突破半步地玄，想要取胜，难于登天。
更为重要，凌学林学会了刺峰一剑。
传说这一剑，并非是天下第一剑庄的剑术，而是凌学林从一处冰峰之中找到。
当时一把长剑插入冰峰之中，不知道过去了多少年，剑气依旧存在。
这也是刺峰一剑的来历，威力无比。
“哼，战过才知道。”
陆阳辉手中长剑化为一道流星，出现在凌学林的面前。
上来就展开了疯狂的攻势，利用自己的速度优点，占据先机。
这样还有一丝胜算，如果被凌学林占据了先机，他再想扭转就很困难了。
“没用的，你的剑术我太了解了。”
凌学林发出一声冷笑，手中长剑突然幻化出一个诡异的动作，出现在陆阳辉的侧面。
变招之快，连柳无邪眼眸中都流露出一丝凝重。
如果换成自己，想要击败凌学林，都要花费一番手脚。
今日是剑术比拼，不得使用其他招式。
柳无邪修炼至今，好像还未真正意义上修炼过剑术。
如果调动五行大手印，就算是地玄一重，也能一掌拍死。
“少主，这一战我们有些危险啊！”
邵元宜皱着眉头，看向少主，这一战对名剑山庄这一边很不利。
“不到最后一刻，不要轻易言败。”
苗剑英目光没有任何波动，如果陆阳辉输掉，接下来所有的担子，落在他们三人身上。
名剑山庄高层，同样是一脸紧张，这一战非常之关键。
虽然不是决胜局，却不亚于决胜局。
“锵！”
陆阳辉的长剑，被凌学林轻松格挡下来，没有任何压力。
随之！
凌学林手掌突然发力，形成一股恐怖的剑浪，反震回去。
陆阳辉一个措手不及，直接被剑浪震退数十步。
“刺峰一剑！”
凌学林打算速战速决，没有必要跟陆阳辉纠缠太久。
他已经放出狠话，自己是半步地玄，如果太长时间不能结束战斗，丢脸的还是他自己。
所以！
一上来，就祭出了巅峰一剑。
决定一剑分胜负。
恐怖的剑气涟漪，铺天盖地，整个神剑台都被剑气所笼罩。
“好可怕的一剑！”
周围传来阵阵惊呼声，全部被这一剑所深深吸引。
这一剑已经超出了灵玄境的极限，一般的灵玄境根本无法抵挡。
“陆阳辉危险了！”
不少名剑山庄弟子虽然不愿意承认，还是低着脑袋说道。
“好剑术！”
观战的那些修士，连连惊呼，被这一剑所深深吸引。
一阵阵喝彩声，让凌学林攻势更是凶猛，犹如猛兽一般，压制的陆阳辉都喘不上气来。
败阵是迟早的事情，陆阳辉已经毫无还手之力了。
他的气势，还有剑招，全然不起作用，被凌学林彻底压制住了。
“给我破！”
陆阳辉开始燃烧精血，就算是战败，也要啃下凌学林身上一块肉。
“太弱了，你的剑术太弱了，这就是名剑山庄的剑术吗，太不堪一击。”
凌学林还不忘嘲弄一番名剑山庄的剑术，说他们的剑术太垃圾。
立即引来大量名剑山庄弟子的愤怒，全部对凌学林怒目而视。
却没有任何办法，战场以胜负定输赢，而不是靠嘴巴。
“你们快看苍穹之上！”
有人指向苍穹，只见无数寒冰之气，融入凌学林剑招之中。
这就是刺峰一剑的厉害之处，可以调动周围的天地法则。
北城常年被寒冰之气包裹，施展寒冰剑术，自然威力无匹，天然的法则加持。
“嗤嗤嗤……”
陆阳辉周围的剑气不断炸开，承受不住刺峰一剑的碾压，身体已经退无可退。
手中长剑连番变动，不论陆阳辉如何变招，凌学林都能死死的将他压制住。
“陆阳辉，可以结束战斗了！”
凌学林一声大喝，手中长剑突然消失在原地，包括他的身体，这就是刺峰一剑。
犹如电闪流星，出现在陆阳辉的面前，打得陆阳辉一个措手不及。
“嗤！”
剑气迸射，陆阳辉的手臂上，出现一道长长的口子，鲜血淋漓。
事情远远没有停止，凌学林似乎故意在羞辱陆阳辉，明明可以一剑将他击败，却选择羞辱对手。
接连出剑，陆阳辉身上的伤口是越来越多，早就变成了一个血人，浑身都是鲜血。
如果不是众多高手在场，凌学林早就一剑杀死陆阳辉。
“崩！”
恐怖的剑势，犹如排山倒海一般，直接轰击在陆阳辉的胸口上。
“哇……”
陆阳辉发出一声惨叫，鲜血喷射，身体狠狠的跌落在战圈外面。
落地的那那一刻，直接昏迷不醒，不知道是伤势太重，还是遭到无尽的羞辱，气的晕过去。
第二战，天下第一剑庄，几乎是以碾压的姿态，击败名剑山庄。
两战全胜，留给名剑山庄只有一条路，最后三战，必须全部取胜才可以。
苗飞羽眼眸深处，终于流露出一丝凝重。
名剑山庄的命运，将落在他们三人的肩上。
每个人感觉压力很大，尤其是邵元宜，她的修为，还不如陆阳辉。
连陆阳辉输的都如此凄惨，她上去，胜算又有多少。
反观天下第一剑庄这边，则是斗志昂扬，每个人充满着强烈的战意。
只要再赢下一场，剩下的两场，已经无需继续比斗了。
“名剑山庄还是直接交出天巽剑吧，免得继续丢人现眼了。”
不少人让名剑山庄直接交出天巽剑，继续交战下去，丢脸的还是名剑山庄。
这时候交出天巽剑，起码还能减少一些羞辱。
名剑山庄这边，那些弟子露出愤怒的目光，高层则是一言不发。
“天下第一剑庄，贺来，请赐教！”
又是一名魁梧的男子走出来，气息很强，远在周标之上。
苗剑英犹豫了一下，想要出战，只有他，才能赢下对手，挽回颓势。
“少主，还是我来吧，你压阵！”
邵元宜往前一步，她不能再退了，再退的话，她的道心都会出现问题。
说完，一步步朝场中走去。
“全力攻击他的下盘，不给他喘息的机会。”
这个时候，一道微弱的声音，在邵元宜耳边响起。
突然转过头，看向柳无邪，因为声音就是柳无邪发出的。
柳无邪装作没看到，一副无所谓的样子，贸然指点他人，这是很不礼貌的行为。
毕竟他的修为，还在邵元宜之下。
如果明着指点，对方肯定不会接受，反而认为自己在羞辱她。
神识传音，这样最适合不过，不论邵元宜是否接受，柳无邪该说的他都说了。
至于名剑山庄将来的命运，那就靠天意吧。
邵元宜没说话，继续走向场中。
她不知道柳无邪为何会说出这番话来，也许他看出什么，也许只是胡乱指点。
邵元宜不知道，也没有时间去深究，贺来已经等候多时了。
“念你是女流之辈，我会温柔的教训你一顿。”
贺来发出一阵阵冷笑，丝毫没有因为邵元宜是女流之辈，有一丝怜悯之意，话中的意思其实是在告诉邵元宜。
就算你是女流之辈，今日我也要好好的羞辱你一顿。
“出招吧！”
邵元宜长剑一抖，挽出一朵朵剑花，非常的好看。
贺来使用的是一柄厚剑，势大力沉。
长剑足有几寸厚左右，狠狠的劈砍下去，形成一股风暴，震得两侧气浪翻滚。
邵元宜继续后退，没想到贺来的剑术，如此诡异。
没有太华丽的招式，却让邵元宜无法靠近，这一战将非常的艰难。
一个灵巧，一个厚重，两者之间，可谓是一阴一阳，从局势上来看，邵元宜不占优势。
因为她的剑术，根本无法靠近贺来。
厚剑挥舞，形成的剑浪，犹如海啸一般，不断的压迫邵元宜。
仅仅几招，就能看出来，邵元宜很吃力。
继续这样下去，很快就会被贺来的剑术逼到战圈之外。
五招过去，邵元宜已经后退几十步了，身后十米外，就是红色线圈。

第一千零一十章 隐杀剑术

名剑山庄那些弟子的心都揪起来了。
邵元宜这一战要是败了，战斗彻底结束。
天下第一剑庄那边，已经开始庆祝了，只要贺来拿下这一场，他们三战全胜，完胜对手。
厚剑还在压迫，邵元宜的呼吸都有些困难，苗剑英眼眸深处，流露出一丝无奈之色。
现实的差距还是太大了，邵元宜的境界，虽然跟贺来不相上下，输在对剑术的理解上。
“苗庄主，天巽剑很快就要落入天下第一剑庄，不过你放心，我绝对不会埋没天巽剑的威名。”
殷茕突然笑眯眯的说道，这个时候，不忘打击苗飞羽一番。
“胜负未分，殷庄主就这么迫不及待吗。”
苗飞羽语气强横，他相信，名剑山庄一定会取胜。
“苗庄主，事已至此，你还是不肯认输吗。”
殷茕发出一声冷笑，目光看向场中，邵元宜已经退到红圈边缘，只有一步之遥了。
只要贺来再劈下一剑，邵元宜必败无疑。
这个时候，邵元宜想到刚才柳无邪的一句话，全力攻击他的下盘。
反正已经必输无疑，那就试一次。
长剑突然回撤，邵元宜放弃跟贺来交战，身体一个凌空旋转，贴着地面飞行，迅速攻击贺来的双腿。
一切在电光石火之间发生，众人都没反应过来，邵元宜为何突然变招。
而且这些招式，对她来说，并不熟悉。
“哈哈哈，就算你现在变招，已经来不及了，贺来师兄，快点击败他。”
站在战圈外面的那些天下第一剑庄弟子，纷纷大笑，认为邵元宜变招太晚了。
却不知道，邵元宜变招的那一刻，贺来眼眸深处，闪过一丝凝重。
下盘是他的弱点，邵元宜是如何知晓。
而且邵元宜的剑招，非常的刁钻，几乎抓到了贺来双腿处的破绽。
因为刚才，她一直关注贺来的双腿，主要是想要知道柳无邪跟她说的这番话真伪如何。
现在看来，柳无邪早就分析出来贺来的弱点在哪里。
贺来如果不闪避，他的双腿很快就会被切断，到时候还是会输在邵元宜手中。
最后一刻，贺来选择了保住双腿。
反正后面还有两场战斗，就算他这一场输掉，也无关大碍。
要是双腿废了，他这辈子基本告别修炼之路。
身体一个倒卷，贺来退出去十几米，这样给邵元宜腾出来一定的空间。
突如其来的变化，让名剑山庄所有弟子高声欢呼。
邵元宜信心大增，迅速加快出剑的速度，每一剑都锁定贺来的下盘。
剑术越来越快，贺来的厚剑，反而起不到什么作用，变得束手束脚。
邵元宜充分利用自己的速度优势，让贺来疲于应付。
苗剑英已经做好输掉比赛的准备，邵元宜突然加快攻击，逼得贺来步步后退，让他眼神一亮。
被抬去疗伤的陆阳辉已经苏醒过来，看到场上的局势，气的都要吐血。
邵元宜的实力，明明比他还低，却能压制对手，如何不生气。
生气归生气，心里还是期盼着邵元宜赢下这一场。
这样名剑山庄还有一丝胜算。
哪怕是一丝，也总比没有希望强。
“贺来师兄，你赶紧反击啊！”
天下第一剑庄的人开始大吼大叫，让贺来赶紧反击。
情况完全反过来了，贺来被邵元宜逼到战圈边缘，跟刚才的一幕，何其的相似。
刚才是贺来，逼着邵元宜快要退出去。
现在情况反过来了，邵元宜逼着贺来，快要退出战圈。
“秋风扫落叶，给我滚出去吧！”
邵元宜一声娇喝，手中长剑犹如秋风一般，贴着地面飞行。
贺来身体必须要飞起来，不然就会被剑气切中。
他的厚剑，主要招式，都是大力劈砍，很难化解这种刁钻的剑术。
“不好！”
贺来飞起来的那一刻，不少天下第一剑庄的弟子发出惊呼声，意识到了不妙。
包括殷血还有天下第一剑庄高层，已经意识到，贺来这一战，必败无疑。
贺来飞起来的那一刻，邵元宜嘴角浮现一抹笑意。
身体陡然拔高，一条神秘的右脚，出现在贺来的面前。
“砰！”
贺来被打得措手不及，直接被邵元宜一脚踢中，身体狠狠的跌落在战圈之外。
第三战，邵元宜替名剑山庄夺回一分，场上的局势，变成了二比一。
虽然局势对名剑山庄依旧不利，起码有了一线生机。
“你们不觉得奇怪吗，邵元宜明明就要输掉比赛，最后时刻选择变招，而且还不是她擅长的招式，感觉好诡异啊！”
不少人看出一些苗头，邵元宜关键时刻变招，才挽回了颓势。
“战场临阵变化，这个很正常吧！”
也有人认为这太正常不过了，索性都是输，还不如拼一把。
大家仅仅是谈论一番而已，没有人去追究这个。
第三战结束，邵元宜没有受伤，回到休息区域。
“谢谢！”
路过柳无邪身边的时候，邵元宜逗留了一下，随后两个字，传入柳无邪耳里。
这是他们之间的秘密，谁也不会轻易泄露出去。
邵元宜像是英雄一样，被众人围起来，这一战，打得太漂亮了。
“天下第一剑庄，费雪松，请赐教。”
站在殷血身边的年轻男子走出来，一脸的阴厉，身上杀气极重。
“费雪松出手了，他修炼了隐杀剑，听说死在他隐杀剑术下面的高手，不计其数。”
周围传来阵阵惊呼声，每个人的注意力，都被吸引过来。
名剑山庄这边，只剩下柳无邪还有苗剑英。
天下第一剑庄那边，只剩下殷血一人，孤零零的站在原地。
只要赢下这一战，天下第一剑庄提前结束比斗，以四局三胜赢得天巽剑。
如果名剑山庄拿下这一战，他们将要在第五场决出胜负。
苗剑英没动，柳无邪也没动。
这一战非常之关键。
如果苗剑英上台，还有一线机会。
“柳兄，最后一战交给你了。”
苗剑英突然迈着坚定的步伐，一步步朝神剑台中央区域走去。
“什么！为何是苗剑英出战？”
周围那些人一脸懵逼，难道不应该是柳无邪出战吗？
很多人前来，都是冲着苗剑英跟殷血之间的战斗。
如今苗剑英出战，意味着他们之间，不可能相遇了。
“如果这一战苗剑英不出战，那个小子输掉比赛，也就没有最后一战了，苗剑英选择这一战非常的正确，赢下这一场，将局势拖到第五场，而不是第四场就结束比赛。”
很多人理解苗剑英此刻的想法。
他不出战，柳无邪出战的话，输掉比赛，提前结束。
他出战，赢下对手，还有一线机会。
不止是他明白，天下第一剑庄以及在场所有人心里都明白。
苗剑英没得选择。
截止到现在，依旧没有人看好柳无邪，认为他就是在滥竽充数。
“就算苗剑英赢了这一场，那又如何，最后一战这个小子对战殷血，胜算为零。”
不少人发出讥笑声，认为名剑山庄应该意识到自己的问题，还不如提前结束，免得继续丢人。
“继续看下去吧，管他谁赢谁输。”
因为战斗即将开始，四周的谈论声逐渐消失，每个人的目光，聚集在苗剑英还有费雪松的身上。
期待他们之间的旷世决战。
费雪松的战斗力，虽不如殷血，但也不可小觑，战斗力绝不一般。
就算是殷血，想要取胜，都有些难度。
苗飞羽眉宇紧皱在一起，脸上流露出一丝担忧。
其他名剑山庄的长老，更是双拳紧捏，恨不能亲自上台交战。
“苗剑英，没想到会是你出战！”
费雪松面露诧异之色，以为这一战对手会是柳无邪，他将轻松结束战斗。
没想到出战的是苗剑英。
“早就想领教你的隐杀术了，出剑吧！”
苗剑英没有废话，手中出现一把长剑，遥指苍穹。
“好剑！”
费雪松赞叹一声，不可否认，苗剑英手中的长剑，真的是一把好剑。
剑宽三指，长一米，剑身成赤金色，散发出淡淡龙吟之声。
剑锋散发出的寒芒，让周围的寒冰之气不断的炸开。
说完，费雪松手里出现一把窄剑。
非常的窄，大概成人一指左右。
长剑要比一般的长剑略短一些，而且剑身很软。
最诡异是这枚长剑，竟然是黑褐色，跟正常的长剑，完全不同。
“隐杀剑！”
人群传来阵阵惊呼。
跟凌学林一样，费雪松修炼的隐杀剑，同样不是天下第一剑庄的剑术。
而是他一次历练的时候，从一处古墓之中得到，这篇剑法，由隐杀老人所创。
隐杀老人当年在北城，名气非常的大，可谓是一代剑术高手。
后来不知道怎么陨落，连带隐杀剑，以及剑术全部销声匿迹。
结果落在了费雪松的手里。
以费雪松现在的实力，最多能施展隐杀剑三成的威力。
真正的隐杀剑，出剑的时候，根本看不到剑气波动。
苗剑英面露凝重，感受到来自隐杀剑传来的压力。
“今日就让我的追风十字剑，来领教一下隐杀剑术！”
苗剑英手中长剑陡然压下，化为一个十字。
这是名剑山庄排名第一的剑术，只有核心成员才能修炼，属于镇庄之宝。
剑术施展的那一刻，犹如十字追风，幻化出一批批烈马，出现在费雪松的面前。
“好剑术！”
费雪松身体突然往后退去，隐杀剑并未出招，而是在寻找机会。

第一千零一十一章 第五战

双脚紧贴着地面，身体不断的后退。
费雪松在等，等苗剑英招式的破绽。
之所以叫隐杀剑，因为出剑的时候，隐晦不清，根本看不到如何出剑。
隐杀，类似于杀手剑术。
却要比杀手剑术更为刁钻阴暗。
已经逼近战圈位置，费雪松再不出手，就会被苗剑英的追风十字剑给逼出圈外。
距离战圈还有几步之遥的那一刻，费雪松出剑了。
手中黑色长剑，犹如一条毒蛇一般，毫无征兆的刺出去。
奇快无比，只见一缕黑色剑气，直逼苗剑英的脖子。
无法用快来形容，隐杀剑已经将速度催生到了极致。
“好快的一剑！”
周围传来一阵阵惊呼声，被费雪松的一剑，所深深震惊到。
包括柳无邪在内，眼眸深处，闪过一丝异样。
剑术这种东西，靠的不仅仅是领悟，还有千锤百炼，才能达到人剑合一的状态。
苗剑英乃绝世剑术高手，岂能这么容易被击败。
早就料到费雪松会有这一招，他们彼此间太熟悉了。
就算之前没有交战过，这三日时间，苗剑英也没闲着，一直钻研对手。
费雪松就是他钻研的对手之一。
苗剑英手中长剑突然横切一道弧线，将隐杀剑术拦截了下来。
“锵！”
变招之快，让人匪夷所思。
“好精妙的破剑术！”
四方传来阵阵喝彩声，被苗剑英的破剑术深深吸引。
能在如此短的时间内，破解隐杀剑，证明苗剑英的剑术，还在费雪松之上。
剑术被破掉，费雪松没有任何异样，手中的黑色长剑，依旧幻化出一道黑色的影子。
如同附骨之疽，继续锁定苗剑英的脖子。
刁钻！
阴毒！
狠辣！
不足以形容隐杀剑，太诡异了。
每一剑刺出，让人防不胜防，稍有不慎，就会死于隐杀剑之下。
苗剑英将追风十字剑，同样演绎到了极致。
人如追风，剑如十字。
一阵阵长剑撞击声在虚空之上响起，不知不觉，两人已经交战数百招。
仅仅过去几分钟而已，竟然变招如此之多，着实让人震惊。
剑术越来越快，已经分辨不出他们两人的影子，只能看到两道残光，横冲直撞。
剑光闪烁，人影交错。
除了出剑的速度快，他们变招的速度，同样快到了极致。
万分之一刹那，苗剑英出剑了数百次。
每一次出剑，周围都会传来惊呼声。
“苗庄主，英儿剑术不错，很有可能晋级为一代剑术大师。”
薛大师这时候开口说话了，论剑术的话，苗剑英要略高殷血一筹。
能称之为剑术大师，北城寥寥无几。
“薛大师太抬举他了，不过三脚猫的剑术而已。”
表扬自己的儿子，苗飞羽应该开心才对。
如今胜负未分，局势对名剑山庄又不利，每个人心情都很沉重。
“追命！”苗剑英。
“隐杀夺魂！”费雪松。
两人招来招往，各种奇招诡式层出不穷。
如同两道强光，出现在神剑台上，他们两人的身体，迅速冲击到一起。
几乎是夺命的打法，谁也不愿意后退一步。
因为他们没有后退的余地。
苗剑英不能败，费雪松同样不能败。
苗剑英败了，意味着丢失掉最关键的一场。
费雪松这一战如果输了，双方再次回到同一起跑线。
虽然天下第一剑庄胜算依旧很大，但对于他们的士气，绝对是一次沉重的打击。
“轰隆！”
两柄长剑撞击的那一刻，电闪雷鸣，神剑台中间区域，出现一个巨大的黑洞。
场面极其恐怖，看着让人毛骨悚然，没想到他们的战斗，发展到这种地步。
看似巅峰灵玄境，仔细看去，他们两人早已突破到半步地玄境。
随后。
一道强风以神剑台为中心，朝四周疯狂的涌去。
犹如强风过境，所过之处，皆是一片疮痍。
那些实力较为低下的修士，纷纷跌落的人仰马翻，衣袍炸裂。
两道人影从漩涡之中，迅速掠出。
“十字霸气斩！”
苗剑英人在空中，双手突然握剑，做出一个非常霸气的动作。
长剑竟然也可以做出劈砍的动作，看来这个苗剑英，已经领悟到剑术的真谛。
“费雪松危险了。”
有人意识到，费雪松的隐杀剑迟迟没有进展，估计这一战，凶多吉少。
苗剑英的剑术，死死的克制住了隐杀剑，让他的优势，荡然无存。
这就是战斗技巧，提前熟悉对方的套路，让对手的招式，起不到任何作用。
“费雪松一咬牙，一滴滴鲜血，顺着他的嘴角溢出。
刚才一番冲击，显然他落入下风，五脏六腑遭到剧烈的冲击。
就算这样，也不会放弃这一战。
“惊魂动魄！”
费雪松祭出最强一剑，也是隐杀剑最强的一招。
出招的那一刻，果然是惊魂动魄。
无数罡风，汇聚在神剑台之上，犹如末日降临。
众人的元神开始颤抖，仿佛承受不住剑意的压迫。
“这一招蕴含元神攻击。”
很多人明白过来，这可不是简单的一招剑术，而是蕴含了元神攻击。
跟柳无邪的灵魂之矛，有相似之处。
苗剑英如果防范出现失误，很有可能元神遭到对方重创。
追风霸气斩形成一道光幕，遮天蔽日，覆盖了整个神剑台。
魂力波动的那一刻，苗剑英就感知到了，第一时间，选择守住元神。
再利用追风霸气斩的力量，削弱惊魂动魄这一招。
两道奇招，应该是他们最巅峰的一剑。
名剑山庄那边所有人，心都提到了嗓子眼上。
这一战关乎他们生死存亡，不敢有一丝一毫的大意。
天下第一剑庄那边，同样很紧张。
两柄长剑，汇聚成滔天剑罡，覆盖了半边苍穹。
霸道的剑气，隐晦的剑招，两人都是当世剑术高手。
“崩！”
宛如天崩地裂，两人剑术撞击在一起的那一刻，整个神剑台为之一晃。
仗着神剑台有无数禁制包裹，就算是地玄境交战，都伤害不到分毫。
湖水突然咆哮，形成一股股浪花，涌向四周，溅湿了不少人的衣服。
这才是真正的剑之道术。
已经不能按照普通的剑术来形容了，里面夹杂着道术的影子。
如果按照五行大手印来区分，苗剑英的剑之道术，仅仅比五行大手印弱一丝而已。
可想而知，他的剑之道术厉害到何种程度。
论剑术，追风十字剑跟隐杀剑相差不大。
两人的境界跟修为，也相差不是很明显。
唯一的区分，苗剑英对剑术的理解，更胜一筹，这是才是他取胜的关键。
只要在剑之道术碾压对手，就有获胜的希望。
随着两道人影的分开，两股剑气相互交错，形成一幅奇景。
苍穹之上，出现两团雾气，流光溢彩，这些都是湖泊上面的水蒸气形成，非常的好看。
“噗！”
鲜血顺着费雪松的嘴角溢出，化为血色长虹，染红了苍穹。
最后时刻，他败在了苗剑英的剑之道术之下。
输的不是修为，也不是剑招，在场所有人心里都很清楚。
论天赋，苗剑英稳压费雪松。
费雪松的身体在空中连番好几个跟头，终于落在神剑台上。
不过身体已经落在了圈外，虽未受到重伤，却也不好受。
名剑山庄凭靠邵元宜还有苗剑英，扳回两局。
四战两胜两负，进入平局。
最后一战决胜负。
谁能笑傲到最后，还是一个未知数。
名剑山庄这边沸腾了，纷纷大声庆祝。
从不利的局面，到现在的平局，他们付出了极大的代价。
苗剑英走出战圈的那一刻，一滴鲜血，顺着他的嘴角滑落。
刚才一番冲击，他也遭受波及，未能幸免。
只是伤势没有费雪松那么严重。
“柳兄，拜托了！”
路过柳无邪身边的时候，苗剑英露出一丝希冀之色。
苗剑英完成了自己的任务，成功阻击了费雪松。
现在所有的担子，压在柳无邪一人身上。
柳无邪点了点头，算是回答。
整个神剑台，气氛达到了最高潮。
“殷血，殷血……”
天下第一剑庄这边，传来阵阵吼叫声。
高喊殷血的名字。
殷血一步步走向场中，每走一步，身上的杀意就凝聚几分。
柳无邪迈着步伐，同样朝场中走去。
两人谁也没说话，静静的走向战圈。
“那个小子是谁啊，怎么好面生！”
柳无邪一出现的时候，就遭到无数人嘲讽。
很多人都认为，他基本没有机会出战，没想到名剑山庄如此顽强。
“好像是新晋弟子，才加入名剑山庄不久。”
很多人有内幕消息，说柳无邪三日前才加入名剑山庄。
“开什么玩笑，三日前才加入名剑山庄，他对天下第一剑庄了解能有多少。”
不少人发出匪夷所思的声音，认为名剑山庄纯粹是自找死路。
“事已至此，我们拭目以待吧！”
既然柳无邪是名剑山庄选出来，必然有他的道理，他们看下去便是。
两人站在神剑台中央区域，无形的剑气，四处弥漫。
柳无邪身上看起来平平淡淡，感受不到什么波动。
陆阳辉的伤势，好的差不多了，目光看向场中，恨得咬牙切齿。
他不喜欢柳无邪被万众瞩目。
最后一战，自然牵扯更多的目光。
“小子，我不管你是谁，现在主动认输，你也许还有活命的机会。”
殷血终于开口说话了，他可是巅峰灵玄境，一旦出手，必定是雷霆之势，很有可能，直接将柳无邪碾死。

第一千零一十二章 殷血饮血

殷血的话，霸道无匹。
让柳无邪自己主动认输，还有一线活命的机会。
周围传来阵阵嘘嘘声，让柳无邪赶紧认输，别耽误大家的时间了。
早点结束比斗，天巽剑落入天下第一剑庄手里，可能会拿出来，让所有人见识一下。
“出剑吧！”
柳无邪没有华丽的言语，平平淡淡，手中出现一把普通的长剑。
这把长剑还是他从其他名剑山庄弟子手里借来的，太普通了，并非柳无邪的本命法器。
本命法器能加持战斗力，柳无邪的本命法器是邪刃跟天龙印。
“找死！”
殷血感觉自己被无视了。
他乃堂堂巅峰灵玄境，竟被小小的蝼蚁给嘲讽了，让他杀意大增。
一尊恐怖的血色长剑，出现在殷血手里。
祭出的那一刻，周围涌出一股恐怖的血色气浪。
“饮血剑，这是饮血剑！”
人群传来阵阵惊呼声，全部被殷血手里的长剑所吸引。
殷血，饮血！
字不同，音相同，这也是饮血剑的来历。
这把长剑，是殷血花费十年功夫，终于打造成功，号称饮血剑。
可不仅仅是名字叫饮血那么简单，这把长剑，真的饮血。
只要刺中人体，会很快吸干人体中的血液，这也是饮血剑的来历。
吞噬越多的鲜血，饮血剑的威力越强大。
而且每个月饮血剑都要放在血池里面浸泡一段时间，来压制饮血剑那暴戾的剑气。
整个神剑台上，被无穷的血色雾气所笼罩，恐怖无比。
相比起殷血手中的饮血剑，柳无邪手中的长剑，就太普通了。
“名剑山庄也太抠门了，派人上场，竟然连一把像样的长剑都没有。”
不少人为柳无邪鸣不平。
他手中的长剑根本不是饮血剑的对手。
“小子，我不管你是谁，也不想知道你从哪里来，但是我今日告诉你，我饮血剑这些年，杀死一百七十人，今日你就是第一百七十一个剑下亡魂。”
殷血声音阴冷无比，周围的气温，越来越低。
这个殷血很不简单，领悟了寒冰之力。
却不知道，柳无邪的寒冰道术，早已达到登峰造极的程度。
来到北城，柳无邪的寒冰道术，提升一大截。
借助寒冰真气，施展剑法，更是如虎添翼。
“希望你能做到！”
柳无邪依旧是无悲无喜，长剑撩起，类似于金焰斩的起手式，却也不是。
这套剑法，是他这几日领悟得来。
不仅融合了天下第一剑庄的剑术，也融合了名剑山庄的剑术。
两家的剑术，柳无邪通过天道神书，完美的融合到了一起。
看似平淡无奇，却霸道之极。
简简单单的几个字，将场上的气氛，推到了高潮。
最兴奋的莫过于纪秋夫妇，他们很清楚，柳无邪的战斗力，绝非表面上看起来那么简单。
神剑台上的气流，变得有些诡异，在殷血周围，出现一股股血色骇浪，盘踞在他周边。
饮血剑举起，凌厉无匹的血色剑罡，欲要劈开苍穹。
还未出剑，那种压抑感，弥漫整个神剑台，让人浑身很不舒服。
饮血剑释放的气息，带有一丝魔性，影响正常的人心智。
一般心性弱小之人，被饮血剑的气息笼罩，会直接下的双腿发软，直接失去战斗力。
柳无邪什么大风大浪没有见过，如此雕虫小技，在他面前翻不起任何大浪。
唯一能给他造成威胁，就是殷血的境界，柳无邪有种感觉，殷血的修为，绝对不止巅峰灵玄境。
很有可能，已经突破地玄境了，故意隐藏自己。
“无极崩灭剑！”
殷血出剑了。
饮血剑斩下的那一刻，风云色变，天地陷入一片沉沦。
仿佛整个神剑台，都被这一剑所笼罩。
这是无匹的一剑。
也是无解的一剑。
苗剑英眼眸一缩，意识到一丝不妙。
没想到殷血的剑术，远在自己之上。
这一战如果换成自己，他的胜算，仅有一成而已。
面对霸道无匹的无极崩灭剑，柳无邪脚踩七星，身体走出奇怪的步伐，穿梭在神剑台上。
手中长剑连续划出几道剑气，让人无从捉摸。
场上出现奇怪的一幕，饮血剑斩下的那些剑气，竟然自己避开柳无邪，无法靠近。
这个发现，让人骇然大惊。
柳无邪每踩一步，都能找到无极崩灭剑的破绽，非常的诡异。
殷血眼眸一缩，这第一剑虽然没有出尽全力，绝不是一般的灵玄二重所能抗衡。
穿梭于剑气之中，柳无邪闲庭信步，感受不到一丝威胁。
“发生了什么，这个小子竟然躲开了殷血一剑。”
周围那些人，一脸的不解之色，就算是苗剑英，想要破解这一剑，都非常之难，只能选择硬抗。
柳无邪倒好，既不反击，也没抗衡，轻松将其化解。
坐在贵宾区域所有高手，面面相觑。
他们当然看出柳无邪步法充满着玄妙，只是想不到，柳无邪如何在如此短的时间内，做出这么多的变化。
“有意思，这小子有点意思啊！”
薛大师捋了捋胡须，对柳无邪越来越好奇。
他刚才问及苗飞羽，为何要派一名灵玄二重出战。
现在看来，苗飞羽把柳无邪放在最后，是当做奇兵使用了。
“一定是巧合，这小子懂得一门身法而已，殷血少主很快就会杀了他。”
天下第一剑庄众多弟子，对少主还是很信任的。
这才刚刚开始而已，后面殷血一定会施展出绝杀剑法。
第一剑落空，殷血双眸释放出猩红之气，手中的饮血剑吞吐出血红色的剑芒，让人不寒而栗。
“小子，我会让你死的很难看。”
殷血仿佛受到了羞辱，他堂堂巅峰灵玄境，竟然未能一招斩杀灵玄二重，这本身就是一种耻辱。
“你的废话真的很多。”
柳无邪还是平平淡淡的一句话，气得殷血差点暴走。
从小到大，谁敢如此跟殷血说话。
就算是父亲，都从未驳回过他的面子。
今日倒好，三番五次遭到柳无邪无视，那种感觉，要比扇他几十个耳光还要难受。
主要是从来没有人敢这样跟殷血说话，柳无邪还是第一人。
四方传来一阵爆笑，敢公然嘲讽殷血说废话，柳无邪还真是够胆大。
“我会把你碎尸万段！”
殷血果然说完之后，再也不说话了，手中饮血剑，吞吐出一股血红色的剑芒，犹如一道囚笼，朝柳无邪笼罩而下。
恐怖的剑意，搅动整个湖泊，无尽的海水，从四周涌上来，形成一道道天幕。
场面极其的可怕！
名剑山庄每个人双拳紧捏，现在山庄的生死存亡，落在了柳无邪一人手里。
如能获胜，名剑山庄名声大噪。
如果失败，则是一败涂地。
陆阳辉心里很不是滋味，他既希望柳无邪赶紧死，又希望柳无邪击败殷血，两种情绪交织在一起。
“狂饮天下！”
殷血一声厉啸，第二招出现，威力要比刚才还要更甚。
几乎封锁了柳无邪可以挪动的任何空间，巅峰灵玄境的气势碾压下来，没有人可以与其抗衡。
除非是地玄境出手。
苗剑英就站在圈外，里面的每一个举动，他看的一清二楚，如果换成自己，该如何防御。
他想不到破解的办法，论修为，殷血比他略高一筹。
“那个小子干什么，为何一直不出剑，难道不懂的剑术吗？”
前面四场，可以说是剑术的交锋。
到了柳无邪这一场，长剑一直没有出手，而是指向不知名的角度。
让人捉摸不透，到底是懂得剑术，还是不懂。
“再不出剑，他就会死在殷血的手里。”
狂饮天下施展出来，虚空上如同张开一尊饕餮巨口，可以吞饮天下万物。
这就是狂饮天下的厉害之处。
饮血剑以饮血闻名，吞噬只是它其中的一门道术而已。
可怖！
阴森！
可怕！
每一种情绪，充斥众人的神经。
他们甚至感受不到战场上的变化，只有震耳欲聋的剑鸣呼啸之声。
仿佛世界末日来临，整个神剑台，早已被剑气所覆盖。
窒息的力量袭来，柳无邪脸上依旧没有什么表情，平静的有些可怕。
双脚连番踩踏，地面上出现一道道诡异的脚步。
“好精妙的步伐，好像能演绎出来天地大道。”
贵宾区域无一不是高手，他们的目光，从未离开过柳无邪。
发现他的脚步，每一脚都踩在天地大道上，可以让周围的天地，跟自己融为一体。
这几乎是立于不败之地。
“就算他的步伐再厉害，面对这一剑，还是必死无疑。”
支持天下第一剑庄的那些修士，发出嗤之以鼻声。
步伐只能加持战斗，却不能起到制胜的效果。
难道柳无邪一直靠躲下去。
只要他的步伐出现一个破绽，将死无葬身之地。
殷血的剑，是杀人的剑，不会给对方任何喘息的机会。
剑气已经逼向柳无邪的面前，饶是他的速度快，但是殷血的剑法更快。
虚空上的巨大洞口，产生一股强横的吸力，欲要将柳无邪吞噬的一干二净。
“剑术不错，可是破绽太多了。”
柳无邪突然说话了，淡淡的嘲讽声，传遍整个神剑台。
天下第一剑庄的弟子，听到柳无邪嘲讽殷血的剑术破绽太多，气的直跺脚。
恨不能现在就冲上去，撕开柳无邪的身体。
说完，柳无邪手中的长剑，做出一个极其诡异的动作，横切而下。

第一千零一十三章 破剑式

没有规律的一剑，也没有角度的一剑。
看起来稀松平常，却让不少高手，面露震骇之色。
“好剑术！”
薛大师激动的站起来，以他的水平，自然能看出饮血剑的破绽。
柳无邪不过小小的灵玄二重，能这么快发现剑法的破绽，实属罕见。
手中长剑横切下去，轻松无比。
仿佛自己面前是一道光幕，只要破开这道光幕，所有的剑术，自然迎刃而解。
这就是破解招式的妙用。
不论你的招术多么强大，只要找到弱点，可以用最小的力量，将其瓦解。
万丈高楼，只要撬开一块地基，照样能轰然倒塌。
虚空上的洞口不断炸开，仿佛失去了能量供应。
没错！
柳无邪就是切断了饮血剑的供应，让招式变得不连贯，出现了断轴现象。
看似简单，实则是九死一生。
换成苗剑英，绝对不敢这么做。
因为一旦失败，则要承受饮血剑疯狂的攻击。
场上的剑气，不断消散，柳无邪出剑一次，成功破解殷血的招式。
四方的嘲讽声消失了。
刚才嘲讽柳无邪的那些人，纷纷闭上了嘴巴。
能轻松破解如此妖孽的一剑，起码在场超过九成九的人他们自认做不到。
“苗庄主，你在哪里找到如此厉害的剑术大师。”
不少人好奇的朝苗飞羽问道。
柳无邪展露出来的剑术，可谓是堪称大师级别。
仅仅一剑而已，就能看到剑术的不凡。
殷血脸色阴沉的可怕。
他两次出剑。
第一次被柳无邪利用步伐破解。
第二次遭神秘诡异的一剑破解。
让他心头蒙上一层阴影。
包括天下第一剑庄所有人，有种不好的念头。
难道柳无邪真的具备击败灵玄九重的能力？
开始要是有人敢这么说，估计早就被众人的口水淹没。
现在不一样了，柳无邪两次妖孽的表现，证明自己的实力。
“这才是今日最精彩的一战啊，看似没有惊天动地的战斗，每一剑都让人回味无穷。”
大量的谈论声，在四周此起彼伏。
相比起前面几场，这最后一战，造成的波动反而最小。
但是剑术的较量，却推演到了巅峰。
每一剑都妙到毫巅。
每一剑都充斥天地大道。
这才是真正的剑术，而不是像凌学林那种，简单直接的一剑。
也不像是贺来那样，横竖劈砍。
更不像是费雪松那种阴暗毒辣。
剑术，就应该光明正大，却不失狡诈。
这才是剑术的真谛。
殷血的剑充斥暴戾，血腥，让人浑身很不舒服。
而柳无邪的剑术，简单，直接，宛如浑然天成。
那种意境，那种剑之道术，让人流连忘返。
不少人还沉寂在刚才那一剑，令他们无法自拔。
原来，剑术还可以这样使用。
难怪薛大师称之为柳无邪为剑术大师。
能达到这种程度，称之为大师，不足为过。
“看这个小子能坚持到什么时候吧，我可不希望他这么快就死在台上。”
虽然嘲讽声消失了，不代表大家认为柳无邪就有活下来的能力。
战斗到最后，依旧是死亡，因为他跟殷血之间，横着一条无法逾越的鸿沟。
那就是境界！
相差太大了。
殷血眼眸越来越冷，身后出现一尊血色煞魔，将周围的寒冰真气，全部凝聚在一起。
可怖的剑芒，形成一根根地刺，从四周隆起，阻止柳无邪挪动步伐。
改变战术，殷血很聪明。
这些地刺的确限制了柳无邪的速度，不论他如何闪避，周围的那些地刺，都能第一时间阻拦他。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，像是嘲讽，也像是不屑一顾，让人捉摸不透。
寒冰道术？
还有人比柳无邪更了解寒冰道术的吗？
在场所有人，包括纪秋夫妇，他们都不知道，柳无邪领悟了大寒冰术。
进入北城之后，他的寒冰道术，已经处于圆满阶段。
“少主，快杀了这个小子！”
天下第一剑庄的弟子，开始为少主加油，迅速杀死柳无邪。
饮血剑举起，释放出滔天的剑芒。
宛如一道红色闪电，覆盖在周围。
柳无邪手中长剑举起，身躯上下，闪烁出一道道雷霆，随后浮现一道琉璃圣衣，将自己包裹起来。
“好可怕的战体！”
四方传来一阵惊呼，被柳无邪的战体所深深吸引。
他们并不知道柳无邪炼化了雷霆圣珠，修炼了天雷神体。
天底下能修炼天雷神体的人屈指可数，甚至说没有。
苗剑英的眼眸，越来越亮。
名剑山庄的弟子，越来越兴奋。
祭出天雷神体的那一刻，殷血双眼终于流露出一丝凝重。
他却不知道，这是剑术比拼。
如果是生死战，柳无邪直接祭出五行大手印，一掌将他拍死。
“接下来的战斗，恐怕会更加精彩万分。”
每个人摩拳擦掌，拭目以待，想要看看，到底谁能笑到最后。
饮血剑斩下。
没有风浪波动，没有狂暴的气势，只有无尽的寒冰之气，夹杂着狂风怒啸。
神剑台四周，出现的裂痕越来越多。
这一战之后，又要花费很多的时间，才能将神剑台修复。
窒息的力量，笼罩柳无邪。
地面上都是地刺，拦住了柳无邪的脚步，让他无法施展精妙的步伐。
长剑举起，柳无邪嘴角微微上扬。
“你们快看四周！”
也不知道是谁发出一声惊呼，发现四周湖面上，突然被一层寒冰所覆盖。
这片湖泊很特殊，北城再冷的天气，这片湖泊也不会被冻住。
但是今日。
湖泊上面，出现一层厚厚的冰层。
实在是让人想不通，到底发生了什么事情。
“难道是殷血，他的寒冰之气精纯到这种程度。”
不少人抱着怀疑的态度说道，暂时还不确定。
但是很快，他们发现不对劲，一团团惊人的寒冰法则，盘踞在柳无邪身后，从湖泊深处涌上来。
“好恐怖的寒冰法则，这个小子怎么可能领悟如此惊人的寒冰之术。”
无数人震惊了，眼珠子都要瞪出来，无法接受眼前的一幕。
殷茕意识到一丝不对劲，柳无邪的出现，太诡异了。
明明天下第一剑庄已经胜券在握，因为柳无邪的出现，让整个局势，变得扑朔迷离。
那些涌上来的寒冰法则，不断的朝四周覆盖。
随即诡异的一幕出现了。
涌出来的那些地刺，纷纷消失，殷血布置的法则，全部被柳无邪给吞噬同化了。
这一幕，不论是薛大师，还是何管家等人，都露出震骇之色。
感受到自己的法则不断消失，殷血知道自己的寒冰之气，远不如柳无邪的寒冰道术。
饮血剑斩下，寂静无声。
当剑气斩向柳无邪的那一刻，苍穹突然传来一声炸鸣。
宛如天崩地裂，整个神剑台都在晃动。
恐怖的气息，吹散了柳无邪的束发带，整个人仿佛站在风口浪尖上。
“破剑式！”
柳无邪终于出剑了。
严格意义上来说，刚才破解殷血的剑术，并不算出剑。
这一剑，才算真正的第一剑。
只见柳无邪的身体，犹如一道仙鹤，凌空滑行，周围的寒冰之气不断的压缩，加持到这一剑当中去。
这才是真正的破剑式，可以破解天下一切武技。
“锵锵锵……”
数之不尽的剑气，发出剑鸣之声，被柳无邪轻松的破解。
剑势如虹，柳无邪丝毫没有停止的意思。
身体凌空跃起，气势犹如排山倒海一般，涌向殷血。
抛开境界不谈，此刻看来，柳无邪的修为还是真气，远在殷血之上。
这就很可怕了。
因为修为，不代表一切。
柳无邪的剑术，大家有目共睹，不在殷血之下。
而真气跟法则，更是远远超过殷血。
这一战，鹿死谁手尚未可知。
邵元宜还有夏德几人，相视一眼，从彼此的眼眸深处，看到一丝骇然。
被替换出去的汤虎，缩了缩脖子。
这一战如果是他，早就被殷血给碾死了。
看着自己的剑势不断的炸开，殷血扬天一声怒吼。
身体陡然掠起，跟柳无邪在空中交战。
剑来剑往，剑气纵横。
整个虚空上，两柄长剑犹如蛟龙一般，相互交错。
柳无邪身体上的琉璃圣衣，看起来宛如一尊不可匹敌的战神。
饮血剑出剑的速度越来越快。
柳无邪的破剑术，看似简单，只有那平平无奇的一招。
却不知道，这一招里面包含了多少个变化。
天道神书推演了足足两天时间，才推演出来这么一招剑术。
以不变应万变，这就是破剑术的最精妙的地方。
任何角度袭来，破剑术都能寻找到他的破绽。
一百招！
五百招！
一千招过去了。
两人依旧不分胜负。
苍穹几乎都要被打穿了，四周陷入一片逆流。
如果可以，柳无邪施展大空间术，瞬间将殷血禁锢在原地。
同样，殷血手里一定也有其他道术。
战斗进入到白热化的阶段，众人忘记了呼吸，忘记了自己身在何处。
甚至感受不到脖子酸痛，一直抬着头，看着苍穹。
“轰轰轰……”
法则的碰撞，真气的撞击，剑气的触碰，形成各种声音在苍穹回荡。
两人身体突然冲到一起，进行了肉搏战。
长剑收起，拳脚并用。
“砰砰砰……”
两人不知道施展了多少拳，击中彼此的身体。
随着一声剧烈的波动，两人身体陡然分开，落在神剑台中央位置。
“呼哧，呼哧……”
两人都在大口的呼吸，当然，柳无邪是装出来的。

第一千零一十四章 突破地玄

太荒世界融入一整条灵脉之后，柳无邪的真气，早已堪比地玄三重。
主要是不想暴露自己所有的底牌，这里是北城，还是小心为妙。
名剑山庄又不是超级大势力，很难护他周全。
饮血剑低垂，似乎受到了强烈的打击。
“小子，我低估了你！”
殷血不得不承认，柳无邪是他迄今为止，遇到最强大的敌人。
就算是苗剑英，他都没放在眼里。
但是今日，他知道，天外有天，人外有人。
语气从最开始的不屑，变成凝重，殷血的心态，出现了极大的变化。
“我知道你还有底牌，出剑吧！”
柳无邪想要速战速决，不愿意拖下去了。
早日结束战斗，借助名剑山庄的势力，去寻找徐凌雪还有慕容仪两人。
他们之间的争斗，也该画上一个句号了。
“好，这是我才领悟不久的一剑，名叫定天剑，希望你能活下来。”
殷血说完，手中饮血剑举起，一股股诡异的旋风，出现在他四周。
无尽的寒冰之气，从四面八方涌来，加持到这一剑当中。
能称之为定天剑，可想而知，这一剑的威力，达到什么程度。
连天都能定住，绝对是憾世无匹的一剑。
柳无邪眼神变得郑重无比，手中长剑举起。
这不是破剑式的起手式，柳无邪难道还有底牌？
“这应该是最后一剑了，就能分出胜负。”
不止是殷血看明白了，其他人也看明白了，想要取胜，必须要祭出最强一剑。
两人衣袍无风自动，覆盖在柳无邪身体上的琉璃圣衣，释放出淡淡的光泽。
太荒世界开始涌动，窒息的真气，顺着他的筋脉，进入手臂之中。
手中长剑，突然吞吐出一股赤色剑芒。
直到这一刻，柳无邪才真正意义上释放出剑气，前面的战斗，只是开胃菜而已。
众人已经被打击的体无完肤了。
他们眼中的废物，居然如此妖孽。
两大绝世剑客，调动了伟岸的天地之力。
四周空间开始塌陷，承受不住他们的剑气。
“定天下！”
殷血动了，虚空之上突然幻化出数之不尽的剑气。
整个苍穹都被笼罩起来，形成一座天地牢笼。
战圈外面的那些修士，纷纷后退，不敢靠的太近。
一些实力弱小的修士，竟然被剑气定格在原地，无法动弹。
这就是定剑术的厉害之处，可以禁锢周围，类似于柳无邪的大空间术。
“一元剑！”
柳无邪长剑轻轻刺出去，选择一个点。
元，代表一！
而柳无邪的一元剑，就是代表元一，代表开始，代表天地为一。
“这是什么剑术，为何我从未见过。”
薛大师以及那些高手，纷纷站起来，看不懂柳无邪的剑术。
一元剑！
北城从未出现过。
剑尖像是一个点，刺向苍穹，浮现在虚空上的那些剑气虚影，纷纷破裂。
“不到千分之一刹那，出剑四千七百次，他是如何做到的。”
石灵大师站起来，虽然他不是剑术大师，但是他的实力摆在这里。
柳无邪看似出了一剑，其实出剑了四千多次。
普通人根本看不懂，认为柳无邪只是施展了平凡无奇的一剑。
却不知道，这平凡无奇的一剑里面，融入了多少剑术精华。
去其糟粕，留存精华，这才是一元剑最精妙的地方。
大道至简，将剑术压缩成一招，柳无邪做到了。
定天剑很强，强大的一塌糊涂。
每个人心里都很清楚，就算是地玄一重，未必都能破解这一招定天剑。
偏偏他遇到柳无邪这个怪胎，创造出来一元剑。
仿佛天生就是为了克制定天剑而存在。
一元剑将定天剑死死的克制住，一物降一物。
殷血很愤怒，无比的愤怒，发出一声声厉啸，手中饮血剑还在斩下。
苍穹上的裂痕，再一次加重，爆射下来的剑气，铺天盖地，看柳无邪如何化解。
“天为元，地为一，一元合并，天地合一！”
柳无邪突然双手握剑，左为天，右为地，天地合一。
身体突然化为一道残影，手持长剑，形成一个一字型，穿梭于虚空之上，爆射而至的剑气，纷纷炸开，形成一条真空通道。
“不好！”
天下第一剑庄的人意识到不妙，柳无邪的一元剑，已经能威胁到殷血了。
“人剑合一，他竟然达到人剑合一的程度。”
此刻柳无邪就是剑，剑就是他。
人跟剑完美的合体，形成一道绝世神剑。
太荒真气加持，神龙之力加持，寒冰之气覆盖，让柳无邪的剑气，涌现出一股举世无匹的神力。
殷血意识到不妙，柳无邪的一元剑，已经逼向自己的面前。
再不做出反应，他就要死在这一剑之下。
五十米！
四十米！
三十米！
二十米！
十米！
柳无邪的长剑，距离殷血只有十米之遥。
对于他们这种修为，十米，仅仅是万分之一刹那。
长剑已经逼向殷血的脖子，在往前一步，殷血就要饮恨当场。
殷茕站起来，随时做好出手的准备。
他决不允许自己儿子有事。
众人忘记了呼吸，忘记了谈论，忘记了眨眼，不敢错过任何一个细节。
薛大师站起来，何管家站起来。
那些大家族的族长还有长老，纷纷站起来。
情况岌岌可危，殷血再不做出反应，必死无疑。
他乃堂堂灵玄巅峰，竟然被逼到这个份上，实属罕见。
“小子，你杀不死我的，我会慢慢折磨你，才能让你死去。”
殷血发出一声狞笑，身上的气势，陡然攀升。
“什么！”
名剑山庄所有人站起来，包括抱着天巽剑的苗飞尘。
不敢置信的看着眼前发生的一切，殷血竟然当众突破到地玄境。
严格意义上来说，殷血早就突破地玄境了，只是他一直伪装自己罢了。
柳无邪见到殷血的第一刻，就发现他隐藏了修为。
恐怖的地玄之势，横扫诸天。
随后饮血剑斩下。
奇快无比，这就是地玄跟灵玄之间的差距，殷血的剑术，提升一倍不止。
战斗力，则是飙升了三倍有余。
天下第一剑庄的人开始欢呼，他们的少主，竟然突破到地玄境。
按理说，年轻一辈交战，不允许地玄境参与。
却没说，战斗到一半的时候，突破地玄境。
情况对名剑山庄开始不利，苗剑英舒展开的眉头，再一次紧皱在一起。
每个人心情都很沉重，好不容易挽回的颓势，难道又要被无情的打压下去吗。
强！
晋级地玄境后的殷血，恐怖的一塌糊涂，周围的空间不断消失，被他吞噬进去。
柳无邪的一元剑，无法往前一步，被锁在原地。
突如其来的变化，别说名剑山庄，连周围那些修士，都有些懵逼了。
“殷血竟然是地玄境。”
殷血解开了身体里面的禁制，地玄之势，崩天而出。
如果是现场借助压力突破，造成的波动，远没有这么强烈。
“作弊，你们天下第一剑庄的人作弊，殷血明明是地玄境，竟然派他上场，这一战应该判我们名剑山庄赢。”
这一战柳无邪已经胜券在握，殷血突然解开禁制，跨入地玄境，的确是作弊。
但是没有人站出来，因为战斗还未结束。
一元剑被定住，无法往前刺出一步。
“小子，我要你死！”
殷血往前一踏，犹如一尊洪荒猛兽，震得神剑台一阵晃动。
随后，饮血剑朝柳无邪狠狠劈砍下去，逼着柳无邪后撤。
无奈之下，柳无邪只好选择后退。
身体凌空一个翻转，回到了原地。
场上的局势，再一次回到了起点。
四目对视，殷血眼眸中杀意凌然，柳无邪眼眸深处，依旧是无悲无喜。
因为他早就知道，殷血不是灵玄九重那么简单。
“何管家，还请你主持公道。”
苗飞羽站起来，既然何管家是公证人，就应该说出公道话，殷血已经违背了规矩。
“笑话，我儿临阵突破修为，这算什么违规。”
殷茕站起来，只要他们一口咬定，殷血是临阵突破，就不算违规。
“你把现在所有人当白痴吗，殷血明明很早之前就突破地玄境了。”
苗飞羽大声说道，你一言我一语。
“两位庄主稍安勿躁。”
何管家站起来，示意两位庄主息怒，当着这么多人的面，堂堂庄主争得面红耳赤，有失身份。
“请何管家为我们做主。”
苗飞羽坐下来，一切听凭何管家。
“既然两位庄主都有自己的道理，不如这最后一战作罢，双方两胜两负，打成平局，比斗的事情，到此结束。”
何管家希望双方不要闹得太僵，不管怎么说，他们都是北城的修士。
身为城主府，当然不希望他们自相残杀。
“不行，今日必须要分出一个胜负。”
殷茕不答应，天巽剑眼看就要到手，岂能这个时候作罢。
名剑山庄倒是无所谓，今日的收获，已经远远超出他们的预料。
提前结束，倒也能接受。
“台下激烈争辩，台上的交战还在继续。”
殷血的饮血剑，突然斩下，逼着柳无邪后退。
在退下去，就要退出战圈之外，到时候输的还是名剑山庄。
“那个小子快输了！”
天下第一剑庄那边传来阵阵叫嚣声，柳无邪终于要败了。
眼眸突然扫向天下第一剑庄，一缕金色光芒，毫无征兆的注入一名普通弟子魂海之中。
刚才叫嚣的弟子，突然脑袋低垂下来，一言不发。
收回目光，这时候看向殷血：“突破地玄境又如何，想要杀你，太简单了！”
柳无邪眼眸闪过一丝嘲弄的意味，嘴角微微上扬。
手中长剑突然划出一道诡异的弧线，宛如天外飞仙。

第一千零一十五章 天地归元

柳无邪接下来的一段话，惊动了无数人。
苗飞羽忘记了跟殷茕去争辩，全部的心神，全部看向战台。
何管家目光落在柳无邪双手上，只见他的双手，突然交换了一下长剑。
诡异至极，谁也不知道柳无邪要做什么。
殷血晋级地玄境之后，施展出来的定天剑，要比刚才强横十倍有余。
如果对手换上苗剑英，此刻只有一条路，退出战圈，保存性命。
但是柳无邪没有退，身体突然拔高，长剑再一次交替，双手握住剑柄。
“天地归一，一元天下！”
这才是柳无邪最强的剑术。
刚才施展的一元剑，只是天地归一剑术的雏形而已，算是半招。
祭出的那一刻，天地传来一阵轰鸣，整个神剑台，居然在下沉。
“天地道术，他竟然领悟出来至高无上的天地道术。”
这一招，已经不能算是简单的剑之道术了，而是充斥天地道术，跟柳无邪的五行大手印，有相似之处。
殷血脸色突然变得无比难看，他的定天剑刚形成的剑势，遭到了无情的碾压。
天地中的力量，全部汇聚在一起，形成超级一元剑！
“苍穹裂开了！”
神剑台上空，出现一道巨大黑色裂缝，朝两侧不断的侵蚀，无尽的幽暗之风从裂缝之中涌出。
更可怕的不止这些，而是柳无邪的寒冰之气，不断攀升，形成一道冰之囚笼，锁定了殷血。
殷茕双拳紧捏，意识到一丝不妙，这一剑就算是他，都很难接下来。
周围的空间开始燃烧，苍穹之上，坠落无穷天火。
仿佛整个天地都要被点燃，四周的气温，飞速上升，导致周围的冰川开始融化。
剑势越来越强，已经达到力压诸天的程度，北城的空间法则，远不如中神州，地玄境就能轻松撕开。
柳无邪这一剑，早已超出灵玄境范畴，直逼地玄三重。
殷血终于意识到不妙，不断的调动真气，欲要抗衡这一剑。
因为他没有退路，如果输了，天下第一剑庄名誉扫地，也会丢掉太和剑。
他们损失不起，这个代价太大了，哪怕付出生命，殷血也要阻拦柳无邪。
守在战圈外面的那些修士，不断的后退，已经退到神剑台边缘。
远处那些摆放好的桌椅，纷纷炸开，承受不住剑气的压制。
“好恐怖的一剑！”
薛大师堪称剑术大师。
看到柳无邪这一剑，心生无力，仿佛一下子苍老了很多。
这才是真正的剑术，真正的剑道大师。
定天剑四分五裂，化为无数法则，消失在天地之间。
剑气纵横，一元剑出现在殷血面前。
毫无征兆，仿佛穿梭了无数时空。
剑尖顶住了殷血的脖子，只要再往前一步，就能割下殷血的头颅。
谁也没有看清，柳无邪是如何出现在殷血面前。
也没有人看清，柳无邪是如何破解定天剑的。
一切水到渠成，仿佛柳无邪从一开始，就站在殷血面前。
他们当然想不到，这是空间术的妙用，柳无邪将空间术，演绎到了极致。
可以在极短的时间内，自由穿梭。
如果在中神州，柳无邪不敢这样做，因为中神州的法则，远远高于北城。
但是在这里，柳无邪轻松施展空间术。
“败了，殷血竟然败了！”
神剑台沉寂了半秒钟时间，突然爆发出一阵惊呼声。
谁也没想到，最后败的居然是殷血，而是还是祭出地玄之势的基础上。
柳无邪以弱胜强，凭靠灵玄二重修为，战胜地玄一重的殷血。
众人觉得不可思议，现实就发生在他们面前，容不得他们不信。
天下第一剑庄所有人，忘记了说话，傻不愣登的站在原地。
他们开局两场全胜，结果遭到对方连扳三局。
不仅挽回了颓势，还扭转乾坤，这一切都是因为柳无邪，将名剑山庄从死亡边缘活生生的拉了回来。
没有他，不论名剑山庄派任何人出战，只有死路一条。
“咣当！”
饮血剑跌落在地面上，殷血面无血色，整个人变得颓废无比。
他败了，败在小小的蝼蚁手里。
柳无邪撤回长剑，朝殷血抱了抱拳：“承让了！”
双方没有生死大仇，柳无邪不想多树立敌人。
不是他害怕，是他还有要事在身。
“吼吼吼……”
名剑山庄这边，发出震耳欲聋的吼叫声，他们尽情的庆祝，欢呼，他们赢了，而且赢得很光彩。
陆阳辉嘴巴张的老大，此刻算是明白了。
他三番五次嘲讽柳无邪，对方一直不反驳，原来是对方压根没有把他放在眼里。
就像是一个跳梁小丑一样，上蹿下跳，此刻回想起来，真想狠狠扇自己一耳光。
说完，柳无邪转身离开，接下来没有他什么事情了，回到名剑山庄区域。
大量弟子围上来，举起柳无邪，高高的抛起来。
整个神剑台，可以说是有人欢喜有人忧。
有人开怀大笑，有人则是愁眉苦脸。
“殷茕，胜负已分，现在是不是该交出太和剑了！”
这一次轮到苗飞羽发难。
刚才他已经阻止比剑，是殷茕三番五次坚持下来。
如今胜负已分，按照之前的约定，太和剑理应归名剑山庄所有。
“你！”
殷茕气的吐出一口老血，儿子败了，道心已经裂开。
太和剑乃天下第一剑庄镇庄之宝，失去太和剑，天下第一剑庄可以关门了。
“难道殷庄主打算赖账吗，还是你们天下第一剑庄输不起。”
苗飞羽冷笑连连。
这几年来，名剑山庄一直遭到天下第一剑庄打压，今日终于可以扬眉吐气。
“你休想从我手里拿走太和剑。”
殷茕一声令下，所有天下第一剑庄的弟子，纷纷合拢，保护太和剑。
起初天下第一剑庄怕名剑山庄反悔，才提出公证人。
现在好了，他们输掉了比剑，居然想要赖账。
“真是可笑，原来天下第一剑庄，是言而无信之辈。”
不少人开始站出来嘲讽，天下第一剑庄今日确实丢尽了脸面。
大家的目光，集体看向何管家。
他是见证人，自然由他来判定。
“苗飞羽，你休要胡说八道，这最后一战，根本不公平，这个小子，压根就不是你们名剑山庄的弟子，而是你临时邀请加入，所以今日比剑，前面四场才能作数。”
已经从其他人口中得知，柳无邪并不是名剑山庄弟子，三日之前，突然加入。
“真是可笑，柳无邪什么时候加入，这跟比剑有关系吗，你们再不肯交出太和剑，休怪我们不客气了。”
苗飞羽一脸讥讽，只要柳无邪在比剑之前加入名剑山庄，那就不是作弊。
场上众说纷纭，有人说天下第一剑庄作弊，也有人说名剑山庄作弊，两种说法都有。
天下第一剑庄派地玄境出战，的确作弊。
柳无邪三日前才加入名剑山庄，也有作弊的嫌疑。
“哼，我倒想要看看，你怎么个不客气法！”
殷茕已经豁出去了，今日就算拼了这条命，也要守住太和剑。
也就是说，从一开始，天下第一剑庄，就没打算交出太和剑。
“何管家，您是公证人，一切由您做主。”
苗飞羽目光看向何管家，他乃城主的管家，地位崇高。
只要他一句话，谁也不敢不从。
四周突然静下来，想要知道何管家如何评判，到底是让天下第一剑庄交出太和剑，还是就此作罢。
所有人都看出来了，就算何管家现在让天下第一剑庄交出太和剑，他们未必都能答应。
“今日比剑，出现太多的事情，这最后一战，确实有些问题……”何管家说完突然顿了顿。
苗飞羽跟殷茕都屏住了呼吸。
“但是输了就是输了，身为一名修士，就应该敢作敢当，才是我辈之风。”
何管家接下来的一番话，让苗飞羽脸上露出一丝笑意。
殷茕脸色阴沉的可怕，准备作战。
“但是……”
何管家又开口了，让众人的神经再一次绷紧。
“大家都是北城的修士，而且两家又是以炼剑为生，如果真的闹大了，损失的还是北城，你们说是不是。”
何管家站在城主的角度去看问题。
不论谁赢谁输，对于城主来说，都是损失。
两大山庄一旦大战，损失的是北城，要是炼器术传承断了，以后北城的修士，很难用到上好的长剑了。
众人纷纷点头，非常认可何管家这番话。
真的分出一个胜负，损失的是北城千千万万的修士。
“何管家，难道此事就此作罢吗？”
苗飞羽皱着眉头问道。
太和剑就算送给名剑山庄，并无太大的用处，因为它已经打上了天下第一剑庄的标签。
况且名剑山庄有天巽剑坐镇，太和剑还是略逊一筹。
“殷庄主，我郑重的问你一句，今日不论发生什么，是不是都不会交出太和剑。”
何管家看向殷茕，郑重的问道。
“是！”
殷茕的回答非常干脆。
“苗庄主，如果对方不肯交出太和剑，而是用其他资源来弥补，你们是否愿意？”
何管家看向苗飞羽，征求他们的意见。
苗飞羽很快跟名剑山庄高层商议，很快得出一个结果，他们愿意。
名剑山庄发展在即，别说得到一枚太和剑，就算送他们十枚太和剑，又有何用。
因为他们不缺神兵利器。
镇庄之宝，一件足矣！
“殷庄主，如果让你用十座炼器坊换回太和剑，你们愿意吗？”
何管家不希望将事情闹大，尽可能化解他们两家的恩怨。
这就是北城跟其他地方最大的区别，北城所有的修士，都归城主北冥管辖。
两大山庄，直白一点说，都是城主府的附庸，包括其他势力，也是如此。
两个手下打架了，作为主子，不是激化矛盾，而是化解他们之间的恩怨。
柳无邪就站在一旁，静静的看着，北冥能将北城打造成铁板一块，很不简单。

第一千零一十六章 合作

两家的恩怨，由来已久，已经延续了好几代。
何管家只是调解，无法彻底化解他们之间的恩怨。
只要今日的事情解决了，至于以后他们的争斗，那是以后的事情。
“十座炼器坊太多了，我可以让出来五座。”
炼器坊是两大剑庄的命.根子，他们以铸剑为生，失去了炼器坊，自然失去了收入来源。
“如果你们不愿意交出十座炼器坊，那就交出太和剑吧。”
苗飞羽露出一丝笑意，十座炼器坊要比太和剑珍贵得多。
他们名剑山庄，如今急需炼器坊。
“你们名剑山庄的炼器术已经失传了，就算给你们五座，也纯属是浪费。”
殷茕发出一声冷哼，比剑虽然输了，但是他们天下第一剑庄的炼器术，在北城可是赫赫有名。
他们炼制出来的长剑，根本不愁销售。
反倒是名剑山庄炼制出来的长剑，几乎是无人问津。
打造炼器坊，非常之难，因为北城天然的环境，不是所有地方适合建造炼器坊。
天下第一剑庄传承几千年，也不过三十座炼器坊而已，遍布整个北城。
“借助今日特殊的日子，我代表名剑山庄再向各位宣布一个好消息。”
苗飞羽意味深长的看了一眼殷茕，随后朝四周抱了抱拳，要当众宣布一个好消息。
难得汇聚这么多高手，这种盛况可不多见。
“苗庄主，你要宣布什么消息？”
有人问到，名剑山庄难道还有什么重大事情不成。
“就在几日前，我们名剑山庄炼制出来一把不错的长剑，从明日开始，开始接受订单。”
苗飞羽说完，手中出现一把长剑，高举过头顶。
“没什么不同啊！”
剑在剑鞘之中，看起来确实没什么不同。
“这不就是一把普通的长剑吗，你们名剑山庄的长剑，质量很一般。”
不少人发出嘲讽声，他们一直是天下第一剑庄的拥护者。
在场超过一半的修士，使用的都是天下第一剑庄打造出来的长剑。
“苗庄主，能让我看看这把长剑吗？”
石灵大师走出来，想要看看这枚长剑。
“请！”
苗飞羽将长剑交到石灵大师的手里，几万道目光，齐刷刷的聚集在石灵大师的手上。
“刷！”
长剑出鞘。
恐怖的剑气还有寒芒，迅速涌向四周。
“好剑，这是好剑啊！”
四方传来一阵阵惊呼声，被这柄长剑所深深吸引。
虽然达不到地灵器程度，但绝对是巅峰道器，那可是堪比巅峰灵玄境的存在啊！
“苗庄主，这真的是你们名剑山庄炼制的长剑吗？”
很多人持怀疑态度，这么多年过去了，名剑山庄一直没有好的品质长剑出现，为何突然就冒出来了。
有人提出质疑声，是不是名剑山庄从外界买回来的长剑，故意滥竽充数。
“千真万确，如果有假，我亲手解散名剑山庄，从此以后，不再炼剑。”
这可是毒誓了。
名剑山庄是苗飞羽的命，炼剑是他的魂，拿自己的命跟魂来起誓，这还能有假。
“石灵大师，这把剑品质如何？”
一名中年男子走出来，身份地位应该很不一般，朝石灵大师问道。
“这是我见过最好的道器，而且炼制时间不超过五天。”
石灵大师可是北城有名的炼器大师，他的话，彻底打消了众人的疑虑。
五天时间，名剑山庄不可能出去购买一枚，也就是说，这枚长剑，真的出自名剑山庄。
“让我看看！”
那名中年男子从石灵大师手里接过长剑，轻轻用食指弹了一下。
清脆的龙吟之声，回荡在神剑台，经久不息。
“好剑！真的是好剑，里面的材料看起来很普通，却能炼制出如此精妙的长剑来，真是难得。”
中年男子连续夸奖了好几句，赞美这柄长剑超高的品质。
“劳家主过奖了！”
苗飞羽还是客气的说了一句。
“苗庄主，我要订一千把这样的长剑，而且日期你来定。”
劳家主将长剑传给下一个人观看，第一个下了订单，而且交货日期，由名剑山庄说了算。
“多谢劳家主，一个月后，一千柄长剑，我会亲自送到贵府上。”
有了天地第一剑庄输给自己的十座炼器坊，炼制一千枚这种长剑，最多一个月时间。
“好好好，这是一千万灵石，先当做定金。”
劳家主直接拿出一枚储物戒指，先交一千万的灵石作为定金。
很快，贵宾席区域越来越多的人开始下订单，已经排到半年之后了，他们依旧愿意等。
那些之前跟天下第一剑庄合作的家族还有宗门，纷纷退掉订单，采购名剑山庄的长剑。
“殷庄主，明日我就前来收取十座炼器坊，今天你就让人赶紧腾出来吧。”
苗飞羽说完，带着众人离去，今日名剑山庄，可以说是名利双收。
但是所有人心里都清楚，名剑山庄能有今日这番成就，全靠柳无邪一个人。
一场浩浩荡荡的比剑盛事，终于落下帷幕。
回到名剑山庄，众人的心情，还未彻底平复下来。
“柳公子，今日全靠你，我们名剑山庄才得以保存，你是我们名剑山庄的大恩人。”
苗飞羽抓住柳无邪的肩膀，由衷的说道。
其他长老还有高层，纷纷点头。
最后那一战，可谓是惊心动魄。
如果不是柳无邪力挽狂澜，后果不堪设想。
“苗庄主客气了。”
柳无邪淡淡的说了一句，他们要是知道自己在中神州的所作所为，可能就不会有这么大的视觉冲击力了。
在中神州，柳无邪已经斩杀好几名地玄境。
“柳公子，你不仅传授给我们炼器术，还帮我们赢得十座炼器坊，我决定其中八座炼器坊的收入，全部归入柳公子。”
苗飞羽直接做决定，拿出八座炼器坊的收入，全部赠与柳无邪。
“这个……”
柳无邪没打算在北城长期逗留，就算给他，也拿不走，炼器坊的收入，又不是一朝一夕。
“难道有什么问题？”
苗飞羽以为柳无邪嫌弃少了，准备继续往上加。
“苗庄主多虑了，我这次来北城，只是寻找亲人，等找到人之后，就会离开，如果苗庄主真想感谢我，倒是有一条途径，可以合作共赢。”
柳无邪沉吟了一下，想到一个计划。
北城的资源他带不走，何不送给名剑山庄，利用这个人情，来完成自己的大业。
“柳公子请说，只要我们名剑山庄能做到的，绝不推辞。”
苗飞羽像是换了一个人一样，整个人意气风发。
“我希望名剑山庄能进驻中神州，打开兵器市场。”
四大家族之一的袁家，以炼器著称，柳无邪准备借助名剑山庄的炼器术，冲击袁家的市场。
单凭天道会，远远不够，袁家根深蒂固，想要对他们造成威胁，非常的难。
如果跟名剑山庄合作，成功的概率将非常的大。
至于王家那边，柳无邪毫不担心，已经收服了王琛，很多王家的秘辛，逐渐传到天道会。
有了这些秘辛，以及王家的运行轨迹，想要瓦解王家并不难。
唯一让柳无邪头疼的是廖家跟黑羽阁。
金鼎楼虽然神秘，目前来说，还没危及到自己。
“中神州！”
整个大殿所有人面面相觑，谁不知道，中神州乃真武大陆最繁华之地。
他们名剑山庄在北城，还有些地位，但是放到中神州，连二流势力都算不上。
贸然进驻中神州，很有可能撞得头破血流。
“没错，就是中神州！”
柳无邪肯定的说道。
“不知柳公子想要如何合作？”
没有柳无邪，就没有名剑山庄，况且柳无邪说出来，必定有了对策。
如果能在中神州站稳脚跟，对名剑山庄来说，绝对是一次巨大的跨越。
在北城，时刻受到城主管辖。
虽然众人没意见，受人管辖，终究受制于人。
这些年名剑山庄不是没有想过，他们炼制的兵器，很难打开中神州的市场。
前期派去的一些人，死的死，伤的伤，被当地的势力暗中除掉。
这些年不少北城的势力，悄悄的朝外扩张，主要是想要摆脱城主的约束。
今天就是很好的例子，一个管家而已，他们都不敢得罪。
接下来是商谈合作的事情，柳无邪让他们跟天道会合作。
天道会的炼器术很高超，但中神州包罗万象，单凭天道会炼制的兵器，无法满足市场的需求。
名剑山庄的炼器术很不一般，可以填补这一块，主要是冲击袁家的生意。
随着不断的深入交流，苗飞羽等人对柳无邪佩服的五体投地。
很快达成一致，由苗飞尘带人先前往中神州，洽谈合作的事情。
苗剑英带领名剑山庄众多高手，帮助柳无邪寻找徐凌雪还有慕容仪。
苗飞羽则是坐镇名剑山庄，成为新一任庄主，主持山庄大小事宜。
第二天，一群人浩浩荡荡离开名剑山庄，由苗剑英带队，纪秋夫妇也在其中。
“我们现在兵分三路，随时联系。”
苗剑英安排下去，一行人分成三个队伍，像是一个扇形，以名剑山庄为起点，朝四周辐射。
迟早有一天，会找到慕容仪的下落。
单凭柳无邪一个人，一年时间也未必能踏遍整个北城。
如今兵分三路，加速柳无邪寻找的时间。
而且名剑山庄也发动了周边的势力，一起帮着寻找，谁能提供线索，重重奖励。

第一千零一十七章 极北之地

接下来的时间，除了寻找那些尼姑庵，徐凌雪还有慕容仪的画像也被粘贴出去。
搜寻的面积是越来越大，短短几天时间，有很多消息传回来。
大多消息汇总一起，得出一个信息。
有人见过徐凌雪还有慕容仪，当时匆匆一瞥，好像朝极北之地赶去。
调动所有的队伍，全力朝极北的方向寻找。
不知不觉，已经寻找了数十日时间，踏遍了千山万水。
被人驱赶过，交战过，还有几名名剑山庄的弟子，因为闯入尼姑庵，被人打伤。
“柳兄，前面就是极北之地了，很少有人在这里生存。”
三支队伍汇合之后，苗剑英指向前面的极北之地，一望无际的白色平原，被厚厚的冰川所覆盖。
几乎看不到人影，完全是一片荒芜世界。
北城虽然很大，人族基本都聚集在一起，像这种原始之地，人类很难生存。
且不说这里常年寒风呼啸，温度其低，呼吸一口气，感觉嗓子都要被冻住。
关键是这里的灵气，特别的厚重，不适合人类修炼。
除了一些天赋异禀之人，一般人根本无法适应。
“这里有人居住过吗？”
柳无邪祭出鬼瞳术，可以看出很远很远，发现方圆数百里，荒无人烟。
别说人了，连颗植物都没有。
“没有！”
苗剑英思索了一下，摇了摇头，他还没听说有人在极北之地生存过。
“我想起来一件事情。”
纪秋突然一拍大腿，好像想起来什么，目光朝极北之地看去。
“纪兄，你想起来什么了？”
柳无邪露出一丝希冀之色，所有人的目光，集体看向纪秋。
除了他们实力高强之外，那些普通弟子冻得瑟瑟发抖，很多人早就穿上了提前准备的兽皮。
将那些毛茸茸的兽皮披在身体上，可以抵御严寒。
可想而知，这里的温度，低到什么程度。
正常修士，早已达到寒暑不侵，到了这里，依旧感觉很冷。
“当年这极北之地，有个神秘宗门，后来不知道怎么回事，消失不见了，难道她们被这个神秘宗门掳去了。”
纪秋从一本书籍当中读到过。
这极北之地，几千年前，的确有个神秘宗门。
因为环境太差了，常人无法生存，根本招不到弟子，所以就慢慢凋零。
“我怎么不知道？”
苗剑英一头雾水，他从未听说过这极北之地，还有神秘宗门。
“不知道也正常，这个宗门很神秘，平常极少在北城走动，大多数人都不知道。”
如果是几千年前，知道的人应该很多。
这么多年过去，大家早就忘记了他的存在，自然也没有人去提及此事。
“好，那我进去看看，你们留在这里等我。”
极北之地里面温度其低，柳无邪不想让他们跟着。
他修炼寒冰之术，这里的极低温度，不仅没有伤害，反而提纯了他的寒冰真气。
“不行，我们陪你一起进去，一旦有什么危险，大家相互有个照应。”
苗剑英不同意，既然他们陪着柳无邪一起进来，岂能让柳无邪一个人去冒险。
“我跟英儿陪你一起进去，其他人退回边缘地带，随时跟我们联系。”
纪秋安排，他跟苗剑英两人随柳无邪前往。
那些弟子实力较低，还有人身受重伤，不宜进入极北之地。
这个安排，柳无邪没有拒绝。
纪秋应该来过极北之地，对这里环境熟悉，确实需要一个向导。
贸然闯进去，很有可能迷失其中，找不到回来的路。
安排好了之后，三人一起上路。
柳无邪披上一件洁白的雪绒大衣，将身体紧紧的包裹在一起。
纪秋跟苗剑英也好不到哪里去，两人裹得严严实实。
狂风怒吼，雪花洒落，越往里走，环境越加恶劣。
罡风像是刀子一样，轻易的划开他们的肌肤，难怪极北之地没有人生存。
如此恶劣的环境，就算是柳无邪，都坚持不了多久。
顶着大雪，三人深一脚浅一脚往里走，不知不觉，已经走了数百里之遥。
“前面有座避风的地方，我们休息一下，极北之地每到夜晚的时候，气温会骤降，为了避免受伤，我们必须要在这里度过一晚。”
纪秋指向前面一座小山丘，可以避风。
到了夜晚，极北之地，简直就是人间炼狱。
柳无邪跟苗剑英点了点头，同意纪秋的安排。
顶着大风，终于来到小山丘区域，正好有一座巨大的冰柱，可以阻拦飓风。
拿出提前准备好的帐篷，矗立在原地，四周用特殊的钉子，钉入冰川之中，以免帐篷被大风刮走。
这些帐篷都是用雪兽的毛皮打造，非常的坚固，而且还能抵御严寒。
雪兽是北城一种常见的兽类，它们善于在冰天雪地里面生存。
帐篷很大，很轻松容纳三人。
坐在帐篷里面，仿佛进入另外一个世界。
外面寒风呼啸，里面虽达不到温暖如春，却也很舒服。
脱掉外套，三人搓了搓手，坐在地面山。
“柳兄不必担心，既然她们在北城，我们就一定能将她们找出来。”
这一路上，很少听到柳无邪说话，纪秋安慰的说道。
柳无邪点了点头，他倒不是担心这个，主要是担心她们有个三长两短。
这么久过去，一直音信全无，说不担心，那是假的。
上次一别，已经接近两年了。
也不知道她们现在如何，是不是遭遇了什么危机。
是被老尼姑挟持，还是心甘情愿来到北城，柳无邪完全不知情。
“呼呼呼……”
帐篷传来呼呼声的声音，外面的飓风，陡然加剧，夹杂着大量的冰块，砸在帐篷上。
三人默默的修炼，谁也没说话，等天亮之后，继续上路。
一夜时间，都在狂风怒吼当中度过。
天色微亮，三人发现帐篷打不开了。
好不容易从拉开一道缝隙，发现他们的帐篷，竟然被冰雪覆盖，快要没过头顶了。
“昨晚下了好大的雪。”
幸亏昨晚在这里安营扎寨，如果连夜赶路，后果不堪设想，他们三个，都会被埋在雪地里。
“这就是极北之地的天气，昨晚还是冰天雪地，今天就晴空万里。”
虽然下了一晚上的大雪，但是白天的天气很好，视野可以看得更远。
寒风也小了很多，方便他们赶路。
以防迷失在极北之地，一路上纪秋不断的留下记号。
很多记号已经被大雪覆盖，仔细寻找，还是能找到蛛丝马迹。
白茫茫的冰川，他们三个，就像是三只小蚂蚁进入茫茫大海一般。
极北之地一望无边，谁也不知道边际在哪里。
没有罡风侵蚀，三人速度快了很多，虽不及流星，要比昨日赶路快了一倍有余。
继续往里深入，穿过了几座冰峰峡谷，前面的视线，陡然开阔，出现一片连绵的山脉。
每一座山脉上面，都被皑皑白雪所覆盖，非常的壮观。
那些山峰形成了奇峰异景。
有些像是飞龙，有些像是猛虎，有些像是矫兔，有些像是爬行的老人……
各种姿态，千奇百怪。
“好美的地方！”
苗剑英被眼前的一幕所深深吸引，没想到极北之地，还有如此美景，堪称世外桃源。
三人一时间忘记了他们前来做什么，看着眼前的景色，深深不能自拔。
“你们看那边，那是什么？”
苗剑英又是一声惊呼，目光朝另外一座山峰看去。
只见山峰顶端，出现了五颜六色的光环，将整片世界都笼罩起来。
“那叫极光，到了夜晚的时候，会更加的明显。”
纪秋连忙解释道。
柳无邪自然也知道，眼前的奇景，虽然给他一定的视觉冲击，但是大部分心神，还是在寻找徐凌雪她们的下落。
这里很古怪，这是柳无邪第一反应。
“我们去那边看看吧。”
苗剑英对极光很是好奇，提议去那边看看，也许有新的发现。
两人都没有意见，绕开这些山峰，傍晚的时候，终于站在那座山峰下面。
“柳兄，你怎么不走了？”
苗剑英还有纪秋突然停下来，发现柳无邪突然落后了，站在那里一动不动。
“你们不觉得这座山峰很奇怪吗？”
柳无邪皱着眉头问道。
纪秋还有苗剑英立即朝山峰看去，仔细端量。
“是有些奇怪，其他山峰的奇景很是自然，唯独这座山峰，好像有人工开凿过的痕迹。”
纪秋也发现一丝不对劲，具体哪里不对劲，又说不出来。
“我们上去！”
柳无邪决定上去看一看，不论这里有没有开凿过，都要去瞅一眼。
“好！”
两人迅速跟上，顺着光滑如镜的山峰，三人艰难的攀登。
因为这里的罡风非常强烈，飞行的话，容易被罡风卷走。
他们三个，必须要在天黑之前，找到安全之地。
到了夜晚，罡风会更加强烈，很有可能把他们掀飞，滚落山峰下面。
拿出提前准备好的工具，三人爬山的速度越来越快。
柳无邪走走停停，发现这座冰峰人工开凿过的痕迹非常的明显。
“我感觉这里之前应该是一条山路。”
纪秋突然停下来，拿出铲子，狠狠的将面前的冰块清理掉。
接着苗剑英也加入进来，冰层很快被凿开。
露出了原始的地面，竟然是一层层阶梯。
“果然有人在这里居住过。”
苗剑英露出不可思议之色。
如果是天然形成，这里怎么会有石阶，也就是说，当年这里住过人，修建的这些石阶。

第一千零一十八章 半月庵

这个线索，对柳无邪来说太关键了，证明之前的猜测。
不过柳无邪心里不敢抱太大的希望，这座冰峰很多年没有人族踏足过的痕迹，这些石阶，都是几千年前留下。
加快了速度，顺着石阶，不断的攀升。
冰峰很高，大概万米左右，越到上面，极光越来越明显，似乎伸手就能触碰。
一直到天黑时分，他们三个，依旧没有攀升到顶峰，不过峰顶已经触手可及。
夜晚来临，三人凿开一个冰洞，可以坐在里面。
这里是山峰，不适合搭建帐篷，挖开一个冰洞，最为安全。
夜晚的极光，非常的美，仿佛点亮了整个星空。
“你们快看，有流星！”
一道流星，从苍穹滑落，照亮了整个天空，恰好在这座山峰之上划过。
三人目光顺着流星划过的痕迹，突然感觉眼前出现一座建筑，有些模糊，但是三人都看清了。
“你们看到了没有，我刚才看到山顶上有灯光。”
纪秋揉了揉眼睛，以为自己看错了。
他们登山的时候，天色已经渐暗，山顶上看的不是很真切。
刚才流星的出现，正好点亮了半边天空，才让他们看到山顶上的一些轮廓。
“我看到一些凭栏。”
苗剑英很确定的说道，他看到的不是灯光，而是一片凭栏，出现在他视线之中。
柳无邪没说话，显然他也看到了。
“我要连夜上山。”
事不宜迟，柳无邪打算连夜登山，以免她们有什么危险。
既然这里有建筑，还保存完好，还有灯光，很有可能上面住着人。
“好！”
两人知道柳无邪救人心切，哪怕是刀山火海，他们也义不容辞的跟上。
顶着猛烈的罡风，几乎是走三步，退两步，他们依旧没有放弃。
山巅之上，一处空旷的平台上，四周用凭栏格挡，以免被罡风刮入山底。
“雪儿，你怎么出来了。”
慕容仪站在凭栏处，发现身后有脚步声。
“慕容姐姐，我今晚有些心神不宁。”
徐凌雪挽着慕容仪的手臂，秀眉微蹙。
“我也是，才出来走走。”
慕容仪也是因为今晚心绪不宁，才出来透透气，没想到雪儿也是这样。
“难道要发生什么事情？”
两人有种不好的预感，同时心神不宁，这不正常。
“外面太冷了，我们回去吧。”
站了几分钟，慕容仪带着徐凌雪回到屋子，外面太冷了，两人小脸都冻得红扑扑的。
此刻山峰下面，三道人影，像是蚂蚁一样，一步步的攀爬。
柳无邪双手早已被鲜血覆盖，碰到一些特别光滑的地方，直接用指甲，挖开一道缝隙。
这座山峰，一定还有其他通道可以上去，只是他们不知道罢了。
苗剑英还有纪秋两人跟在身后，顺着柳无邪留下的血迹，一步步攀爬。
纪秋让柳无邪休息一下，不论他怎么劝告都没用。
当东方天色出现一丝鱼肚白，山顶已经在望。
还有最后一段路程，他们就能登上峰顶。
“那边有个斜坡，我们可以从这边上去。”
苗剑英指向左前方，有一个缓坡，可以从这边走。
山顶上的模样，三人基本看到一个大概，居然是连绵的建筑，而且山顶上像是一个大平原，被人用神力削平。
顺着斜坡，三人顺利登上峰顶，站在一处平台上。
“这里竟然还有植物。”
平台远处，还有几株植物长在缝隙当中，面对刺骨的寒风，竟然屹立不倒。
“这叫寒暄草，越冷的地方，越容易生存。”
纪秋解释道，如今极北之地，找到寒暄草的地方不多了。
因为寒暄草是一种极其珍贵的灵药，早就被人挖空。
“半月庵！”
纪秋朝远处看去，从这座平台看去，正前方出现三个大字。
峰顶上的寒冰，早就被清理一空，露出灰白色的岩石，方便他们行走。
迅速穿过这片平台，站在半月庵的大门外。
门环有些古老，仿佛几百年都没有人动过。
拿起门环，柳无邪轻轻的扣了几下。
他可以肯定，这里住着人，人数并不多。
哪怕是轻微的敲门声，在寂静的山峰之上，都显得额外的刺耳。
敲门声传遍整个山峰，等了约莫几分钟时间，柳无邪感受到几股强大的气息，朝这边赶来。
“咯吱……”
木门打开，出现一个小尼姑，脑袋用灰色的棉布包裹，模样很是清秀。
“你们是谁，怎么会闯入这里。”
小尼姑非常的生气，竟然有人闯入这里。
“我们无心打搅贵宝地，此番前来，只想寻找两个人，还请小师傅行个方便。”
柳无邪非常的客气，贸然闯入他人领地，本来就是不礼貌的行为。
所以在礼节方面，柳无邪从不吝啬。
“这里没有你们要找的人，还是赶紧走吧，要是让师父知道了，你们谁都别想活着离开。”
小尼姑心性还算善良，让他们赶紧离开。
师父禁止任何陌生人踏足此地，尤其是男人。
要是知道，必定将他们杀死，丢下山峰。
“小师傅，你可认识这上面的两个人。”
柳无邪当然不会被她一番话吓得退走，从怀中拿出徐凌雪还有慕容仪的画像，摆在小尼姑的面前。
看着画像中的女子，小尼姑身体微微一怔，非常的隐晦，还是被柳无邪捕捉到了。
“不认识，这里也没有这个人，你们还是走吧。”
小尼姑说完，就要去关门，让他们速速离去。
“小师傅，人说出家人慈悲为怀，我们连夜赶路，如今口渴难当，让我们进去讨杯水喝总不过分吧，喝完了我们就走。”
柳无邪将画卷收起来，可以肯定，这个小尼姑认识她们两个。
虽然她伪装的很好，但是她的眼神，已经出卖了自己。
柳无邪阅人无数，什么事情能瞒得过他的眼睛。
苗剑英还有纪秋跟在后面附和，只要讨杯水喝，他们就离开这里。
小尼姑有些为难。
“不行，师父说过，任何男人，不得踏足此地，再不走休怪我不客气了。”
小尼姑说完，手中出现一把明晃晃的长剑，欲要强行驱赶他们离开。
“得罪了！”
以免徐凌雪她们有危险，柳无邪迅速出手，施展大空间术，将小尼姑困在原地。
柳无邪并未伤害她，对方也没有伤害自己的意思。
控制小尼姑之后，柳无邪迅速冲进去，寻找徐凌雪的下落。
可能是刚才的敲门声太突兀了，惊动了很多人，眨眼间的功夫，有四名女子，手持长剑朝这边掠过来。
“何方贼子，竟敢擅闯半月庵。”
柳无邪刚进入半月庵不久，就被一道剑气拦下。
剑气非常的凌厉，轻松将空气切割的支离破碎。
柳无邪只能后退，不然就会被剑气刺中。
纪秋跟苗剑英实力较低，一直跟在身后。
柳无邪伸手一拂，将剑气化解，身体往后退了三步左右。
这个时候，从远处迅速掠过来四名年轻女子。
全部都是灰色棉布包裹住了头部，装扮跟小尼姑一般无二。
“你们是谁，为何要闯入此地！”
四名女子看向柳无邪三人，中间的女子质问道。
“我们找人。”
柳无邪有些恼火了，他一直以礼相待，对方却咄咄逼人。
“这里没有你们要找的人，赶紧离开，不然休怪我们不客气了。”
四名女子语气极其强横，而且是满脸的杀气，让他们赶紧滚出这里。
“你们都不知道我找谁，为何就一口咬定，这里没有我要找的人。”
越是这样，柳无邪更是好奇，摆明着此地无银三百两。
“既然你们找死，那就休怪我们不客气了，布阵！”
四名女子迅速布阵，竟然是风雨霜雪，非常的有意思。
四种不同的元素，四种不同的道术。
不由分说，直接朝柳无邪袭来。
“你们退后！”
这四人实力不低，清一色巅峰灵玄境，他们两个根本不是对手。
长剑出现在柳无邪手里，没有施展邪刃。
他前来的目的，不是杀人，而是找人。
要是伤到了她们，只会让事情更麻烦。
施展一元剑，轻松破解她们四个的剑术。
四人也不气馁，继续变招。
一招连着一招，柳无邪陷入阵法之中，想要彻底击败她们，还有些难度。
四人合阵之后，威力堪比地玄境。
最为重要，是四种元素相互配合，精妙无比，让柳无邪一时半刻，找不到破解的办法。
除非祭出大招，那样就会伤害到她们四个。
真的逼急了，柳无邪只能祭出杀手锏了。
这样耗下去，也不是个办法。
“你们再咄咄逼人，就休怪我不客气了。”
柳无邪打出了真火，他们再不肯放自己进去，那只好大开杀戒。
“哼，想要从这里进去，先过我们这一关再说。”
四名女子速度越来越快，空气中交织风雨霜雪的气息，像是一座巨大的漩涡，欲要吞噬掉柳无邪。
“这可是你们说的，那我就得罪了。”
既然要击败她们才能进入，柳无邪那就不客气了。
长剑陡然变化，施展天地归元剑。
剑招诡异，轻松从阵法之中钻出来，随后分解出来四道剑气，同时取四人的首级。
奇快无比，四人被打得措手不及，没想到柳无邪小小的灵玄二重，竟然爆发出如此强悍的战斗力。
等到她们反应过来的时候，为时已晚，柳无邪的剑气，已经锁定她们的脖子。
再敢动一下，柳无邪就能轻松杀了她们。

第一千零一十九章 杀上门来

柳无邪轻松控制她们四个，令她们不敢动一下。
四名女子也没想到，柳无邪的实力，竟然恐怖到如此程度。
仅仅一剑，就控制了她们四个，这也太不可思议了，四人到现在还没恢复过来，一脸的震惊之色。
“带我去见她们！”
柳无邪语气阴冷，不带一丝感情。
四周的气温本来就低，受到柳无邪的气场影响，温度还在不断的下降。
“杀了我们吧！”
四名女子一脸决绝之色，宁可死，也不会带柳无邪去见她们。
从她们四个语气以及表情当中，柳无邪更是确认，徐凌雪还有慕容仪，此刻就在半月庵。
“求求你你不要杀四位师姐。”
被柳无邪控制的小尼姑这时候走进来，柳无邪的空间术，只是控制她一下，很快恢复自由。
“给我一个不杀她们的理由。”
柳无邪长剑没有撤回来，依旧架在她们的脖子上。
“我可以带你过去，但是你不能伤害四位师姐。”
小尼姑几乎是哭着腔说出来，只要柳无邪不伤害四位师姐，她可以答应柳无邪去找她们。
“小蓝，你要是敢带她进去，信不信我们以后再也不理你了。”
中间的女子，威胁小尼姑，不准她带柳无邪进入半月庵找人。
“可是……”
小尼姑有些六神无主，生怕柳无邪杀了四位师姐，又不敢违背师姐的意愿。
“没有可是，他不敢杀我们。”
四名女子才不相信柳无邪敢杀了她们。
敢动她们一下，师父必定出现，杀死柳无邪。
“我的忍耐是有限的，虽然不敢杀你们，但是我知道你们出家人必须要六根清净，要是被世俗污秽之气玷污了，不知道会不会影响到你们的道心。”
柳无邪突然露出一丝坏笑，伸手朝其中一名女子脑袋抓去。
没有什么比玷污她们更羞辱，杀了她们太容易了。
“你敢！”
看到柳无邪要摘下他们的帽子，四人急的都要哭出来。
“不想受辱，就带我去见她们。”
柳无邪加重了语气，已经耽搁这么久的时间，以免还有更多高手前来，他必须要速战速决。
“我带你去，你不要再伤害四位师姐了。”
小蓝急的都哭出来，说完朝半月庵深处走去。
“得罪了！”
以免她们四个继续捣乱，柳无邪利用真气封住她们四个的真气，暂时无法动弹。
“一炷香之后，你们的穴道会自己解开，危机不到生命。”
柳无邪说完，跟在小蓝身后，迅速消失。
极北之地太冷了，如果封印她们太久的时间，会伤害到根骨，一炷香正好在她们承受的范围之内。
柳无邪是来救人，不是来伤人。
况且他还不知道，徐凌雪跟慕容仪为何出现在这里。
搞清楚情况之后，再做决定。
小蓝七拐八拐，穿过好多院落。
半月庵非常的大，已经走了盏茶时间，依旧没有见到徐凌雪。
“再见不到她们，别怪我不客气了。”
柳无邪真的愤怒了，岂能看不出来，小蓝在拖延时间，等四位师姐穴道解开，自然会通知其他高手。
“很快就要到了，我去祖师后面拿钥匙。”
一行四人踏入一座大殿，在大殿中央位置，坐着一尊巨大的雕像。
雕像似男非男，似女非女，模样有些古怪，竟然是半月庵的祖师。
柳无邪也没在意，起初以为徐凌雪等人被关押在这里，去拿钥匙也很正常。
可是等了一分钟左右，小蓝还是没出来，这才发现不对劲。
迅速冲到雕像后面，发现后面空空如也，应该还有密道，可以从这里逃走。
“当当当……”
一阵阵清脆悠扬的钟声，响彻整个峰顶，这一次，彻底惊动了半月庵。
“该死！”
柳无邪怒骂一句，原本打算悄悄的带走她们，看来不行了。
这一战在所难免，实在不行，那就踏平半月庵。
徐凌雪跟慕容仪正在屋子里面修炼，突然传出的钟声，惊醒了她们，纷纷从屋子里面走出来。
两人刚踏出屋子，就被一名中年尼姑拦住了。
“两位师妹还是呆在屋子里面，山峰有些不平静，免得惊吓到了你们。”
拦住她们的中年尼姑，让她们回到屋子，暂时不要出来。
“再说一遍，我们不是你的师妹。”
慕容仪有些生气，自始至终，她们都没有答应加入半月庵。
“是与不是，已经不重要，师父已经决定，明日就给你们剃度，从明日开始，你们就是半月庵的弟子。”
中年尼姑不带一丝感情，语气非常的冰冷。
听到要剃度，两女相视一眼，不自觉的摸向自己的秀发。
她们宁可去死，也不会答应。
“前辈对我们有救命之恩，我们感激不尽，但也不能强人所难，你们还是死了这条心吧。”
徐凌雪秀眉微蹙，一脸寒霜，不明白她们为何要强迫自己。
“既然知道师父对你们有救命之恩，就应该好好感激一番，留在半月庵修炼，师父亏待不了你们。”
中年尼姑一副语重心长的口吻。
……
山峰上的钟声还在继续，这一次显得有些急促。
大殿之外，人影攒动。
眨眼间的功夫，出现几十道影子，牢牢的将大殿围起来。
“就是他们三个贼子，擅闯我们半月庵，今日就让他们有来无回。”
被柳无邪困住的四名女子，迅速现身，一脸的愤怒之色。
她们四个联手，还是被柳无邪制服，传出去没有脸见人。
柳无邪目光朝外面看去，各个都是高手，实力最低，也就那个领他们进来的小尼姑。
其他人基本都是高级灵玄境，其中半步地玄也有不少。
没想到半月庵竟然卧虎藏龙，高手如云。
“你们两个跟紧我。”
柳无邪从大殿里面走出去，苗剑英还有纪秋跟在身后。
大殿外面是一处空旷的平台，估计是怕毁坏了大殿的建筑，她们才没敢冲进来。
目光横扫一圈，清一色都是女子，年纪大的几百岁，年纪小的几十岁。
“我不想大开杀戒，希望你们好自为之！”
邪刃出现在柳无邪掌心，实在不行，他只好大开杀戒了，逼着她们交出徐凌雪两人。
“贼子，休的狂妄，就让我来杀了你。”
一名半步地玄境老尼姑出手了，手中洁白的拂尘，朝柳无邪横扫过来，犹如万箭穿心。
每一根拂尘，犹如一根根厉刺，这要是被刺中，一定是皮开肉绽。
“就凭你也妄想杀我，真是可笑。”
既然要战，柳无邪那就好好陪她们玩玩，只有彻底打疼她们，才会交出徐凌雪。
“大寒冰术！”
柳无邪手指一点，一缕寒芒闪烁，出手的老尼姑突然定格在原地。
堂堂半步地玄境，连反抗的能力都没有。
苗剑英跟纪秋两人相视一眼，从彼此的眼眸深处，看到浓浓的震骇。
当时在神剑台，柳无邪并未施展任何道术，只是靠剑术击败的殷血。
如果全力施展道术，殷血早就被他杀死。
“长老！”
那些女子发出一声声尖叫，没想到长老出手，都被柳无邪一招制服。
其他女子不敢贸然出手了，柳无邪如果要杀她们，跟吃饭喝水一样简单。
除非是高级地玄境出现。
北城不是中神州，高级地玄境极其稀少，天玄境压根就没有。
地玄二三重，已经算是绝世高手了。
“交出她们两个，不然你们都要死。”
恐怖的杀意，像是水银一样，朝四周不断的蔓延。
那些女尼姑一步步后退，无法抗衡柳无邪身上的气势。
“好狂的口气，谁给你的胆子，敢在这里杀人。”
这个时候，一道灰白色的人影一闪而逝，一名老尼姑出现在柳无邪视线当中。
看到这名老尼姑，柳无邪眼神一缩。
跟许多人描述的基本相似，就是她带着徐凌雪还有慕容仪进入北城。
“你终于肯出来了，你把她们两个，带到哪里去了。”
柳无邪几乎是咬牙切齿的说出来，拿出徐凌雪她们两个的画像，漂浮在空中。
看到画像，老尼姑眼眸一缩，没想到她们两个的家人，竟然能找到这里来。
“她们的确在半月庵，不过已经剃度出家，拜我为师，你来晚了一步，念你是她们亲人，速速离去吧。”
老尼姑缓缓说道。
柳无邪身体一晃，险些一头栽倒。
她们如果出家了，岂不是不能成家立业，更不可能成为他的妻子。
“你胡言乱语，她们不可能剃度出家，一定是你强迫的，你个老巫婆，今日我就杀了你。”
一股无名邪火从柳无邪小腹蹭的一声窜出来，就算老尼姑是绝世高手，今日也要杀了他。
“放肆，你竟敢对我师父如此大言不惭。”
身后那些女子看不下去了，手持长剑，往前一步。
“今日我就大言不惭了，不仅要杀光你们，还要一把火杀光这里，这就是得罪我柳无邪的下场。”
柳无邪扬天长啸，声音宏大，犹如龙吟一般，传遍整个山峰。
愤怒，无边的愤怒。
得知妻子剃度出家，没有几个人能平静下来。
况且慕容仪已经跟他有了夫妻之实，更不可能做出这种决定，一定她们强迫的。
声音还在传播，随着风速，传遍四面八方。
徐凌雪跟慕容仪正要回到屋子，四周传来淡淡的回音。
“是柳大哥！”
徐凌雪发出一声惊呼，慕容仪也听到了，她们清晰的听到柳无邪三个字。
铁马的话：明天就是大年三十了，肯定让他们一家团团圆圆，四更回报大家，而且明天最后一章是彩蛋，打年兽！而且是超级大的年兽，大家猜猜年兽的名字叫什么，加铁马的微信，章节更新前报给我，铁马的微信号tiema88888,欢迎大家来撩。

第一千零二十章 毁灭

开始的时候，她们两个以为是幻听，但是很快，有打斗的声音传过来。
“是柳大哥来找我们了！”
徐凌雪说完，朝凭栏外面掠去。
“没有师父的允许，你们两个，哪里也不准去。”
中年尼姑突然出手，拦住她们两个的去路，阻止他们离开这里。
“得罪了！”
慕容仪跟徐凌雪两人同时出手，形成恐怖的涟漪，逼得中年尼姑后退了一步。
中年尼姑乃巅峰灵玄境，徐凌雪跟慕容仪两人实力也不弱。
这几年来，日夜修炼，加上她们天赋奇高，已经突破到灵玄七重。
同时夹击之下，中年尼姑有些束手束脚。
主要是中年尼姑怕伤害到她们两个。
师父只是命令她监视她们两个，不准离开这里。
“师父对你们两个不薄，甚至打算将半月庵住持的位置传给你们，真是让师父寒心。”
中年尼姑非常的生气，就是不明白，师父为何如此重视她们两个。
“真要是对我们不薄，也不会囚禁我们一年之久。”
算起来，前前后后，她们两个已经被囚禁一年之久了。
这一年多来，老尼姑没有限制她们修炼，反而还提供大量的资源，却限制她们的自由。
“如果你们早点答应师父，剃度出家，自然也不会囚禁你们了。”
中年尼姑一边出手，一边阻止他们下去。
提及剃度出家，徐凌雪两人气就不打一处来，出手的速度更快了。
两人配合的天衣无缝，都拥有越级挑战的能力，逼着中年尼姑不断的后退，已经退到空阔的地方。
……
大殿外面空地上，柳无邪跟老尼姑四目对视。
杀意凌然！
老尼姑竟然告诉他，徐凌雪她们已经剃度出家，如何不怒。
他可是答应父母，要安全的带着她们两个回去。
“今日不给你点教训，真以为半月庵可以来去自如。”
老尼姑愤怒了，手中拂尘一个横切，直接逼向柳无邪的腰部，奇快无比。
地玄三重之势，席卷而出，声势无匹。
在北城，地玄三重，绝对算是当世高手了。
能达到地玄五重，更是少之又少。
前来北城之前，柳无邪成功度化王琛，对付地玄三重，虽有压力，但也能周旋。
你来我往，柳无邪并未下杀手，而是频频反击，老尼姑很难击败柳无邪。
站在远处那些女尼姑，一脸的震骇之色。
突然冒出来的这个年轻人，实力竟然如此之强，连师父都很难将其斩杀。
“老巫婆，别逼我大开杀戒。”
柳无邪打出真火来了，时间消耗的越久，她们两个就越危险。
手掌举起来，大五行术出现。
“五行大手印！”
滔天的掌印，凌空压下，柳无邪打算直接将老尼姑镇压在原地。
“大寒冰术！”
“大空间术！”
柳无邪一连施展好几种道术，各个道术强横无比。
北城什么时候遇到如此强悍的道术，同时祭出，让老尼姑顿时陷入被动境地。
更可怕是柳无邪的大寒冰术，跟极北之地交辉相应，可以无限制吸取此地的天地寒冰法则。
周围那些普通女弟子，冻得瑟瑟发抖，纷纷朝远处退去。
地面上覆盖一层厚厚的冰层，大殿已经被寒冰覆盖，房檐上挂满着冰溜子。
“好可怕的道术！”
纪秋看的是胆战心惊，三大道术一起出手，足以毁天灭地。
整座山峰都在晃动，柳无邪说的没错，他真的要踏平这里。
“贼子，尔敢！”
看着许多建筑出现裂痕，老尼姑气的哇哇大叫，却没有任何办法。
五行大手印像是一尊滔天的磨盘，逼着她无法近身。
更可怕是大空间术，将周围的空间法则，牢牢的禁锢在一起，老尼姑所有的攻击，根本无法伤害到柳无邪。
“咔咔咔……”
平台上的青石不断炸开，出现一个又一个大坑。
这里千年都未有人交战，保存的较为完好。
谁会想到，柳无邪前来，将整座平台，毁灭的七七八八。
这里资源有限，一旦毁灭，很难恢复，需要去很远的地方运送材料。
“再不把人交出来，我就要大开杀戒了。”
柳无邪还有大龙相术没有祭出来。
一旦祭出，整座山峰都会坍塌，到时候这些女尼姑都要死。
柳无邪说到做到。
周围那些女尼姑傻眼了，没想到柳无邪实力强横的一塌糊涂。
“所有人跟他拼了，就算是死，也要守护半月庵。”
远处那些大小尼姑，纷纷冲上来，欲要跟柳无邪同归于尽。
场面岌岌可危，整个半月庵，随时都能坍塌。
老尼姑还在挣扎，想要摆脱大空间术的控制。
不愧是地玄三重，很快挣脱囚笼，双手合十，一道无形的掌印，朝柳无邪凌空压下。
又是一门神秘的道术，类似五行大手印。
不过这道掌印夹杂了寒冰之气，还有一丝锐金之力。
“哼，今日你们所有人都要死，半月庵也没有必要存在了。”
柳无邪杀心大起，天龙印出现。
笼罩苍穹之上，还伴随着阵阵雷鸣之声，天雷神体越来越强。
祭出天龙印的那一刻，老尼姑脸色终于微变。
她很清楚，想要诛杀柳无邪，难于登天。
柳无邪想要杀她，也不容易。
如果不是为了守护半月庵的建筑，老尼姑也不会如此狼狈。
这么多的道术一起施展，可想而知，对半月庵会造成一种什么样的破坏。
柳无邪还未施展寂灭拳，一旦施展，整个山峰都会崩灭。
“柳大哥，快住手！”
这个时候，从远处掠过来两道人影，看到这边的景象，让他赶紧住手。
听到徐凌雪的声音，柳无邪手掌停顿了一下。
正要砸下的天龙印，活生生的收住了。
一旦砸下，后果不堪设想，可能半边山峰就没有了。
到时候损失的是半月庵，大片的建筑都会倒塌。
徐凌雪还有慕容仪几个眨眼的功夫，出现在柳无邪面前。
“柳大哥，弈大师不是坏人，她对我们有救命之恩。”
徐凌雪快速说道。
站在一旁的慕容仪点了点头，同意徐凌雪所说。
看到两人还是一头青丝，柳无邪松了一口气，估计老尼姑是为了刺激自己，逼着他离开。
故意告诉他，她们已经剃度出家。
“好，我听你们的。”
柳无邪身上的气势一点点散去，收起天龙印。
他对半月庵的仇恨，是担心她们对徐凌雪两人不利。
从两人的气色上来看，她们应该没受到什么威胁。
一场大战，因为她们两个的出现，消失于无形。
“谁让你们出来的。”
老尼姑怒斥一声，已经安排人堵住她们两个，不准离开屋子，还是跑了出来。
“弈大师请息怒，这位是我夫君，我们之间有婚约在身，我知道你对我们是好意，但是我们真的不能答应你。”
徐凌雪走出来，站在柳无邪面前，第一次当着外人的面，承认柳无邪是她的夫君。
“两位师妹，师父千辛万苦把你们带出来，这就是你们的报答方式吗！”
走出来几名中年尼姑，质问徐凌雪还有慕容仪。
如果她们心里真的有感激之恩，这么久了，也不会一直抗拒。
“救命之恩我们两人不敢忘，不然我们也不会跟随大师来到北城，但是剃度出家的事情，恕我们不能答应。”
这次说话的是慕容仪。
她们可以报恩，却不是用这种方式。
“说来说去，你们还是忘恩负义，现在有人来救你们了，就开始过河拆桥。”
那些中年尼姑发出讥讽声，认为她们两个现在是过河拆桥。
“说吧，你们想要什么条件，才能放她们离开，只要我能做到，我都答应你们。”
柳无邪从她们的谈话中听出来了，老尼姑对徐凌雪还有慕容仪有救命之恩。
至于跟老尼姑来到北城，也是被逼的，所以两人对奕大师心里还是有些怨气。
报恩的方式有很多种，但绝对不能出卖自己的一生。
“你真的想要带她们离开！”
奕大师算是看出来了，她们两个铁了心想要离开。
再留下去，没有任何意义。
留下的是人，留不下的是心。
修仙本来就是修心，如果心都没有了，何来修仙。
“是！”
柳无邪肯定的说道。
只要能带她们离开，可以答应半月庵任何条件。
强行带走柳无邪也能做到，但是徐凌雪跟慕容仪肯定一辈子都不会心安，毕竟奕大师救过她们。
就这样强行带走了，于情于理都说不过去。
“这山峰下面，有一枚万年寒珠，只要你能拿上来，就可以带她们离开。”
奕大师突然说出一个不可能完成的任务。
就算是他，都无法潜入冰川下面，竟然要让柳无邪下去。
这分明就没打算让她们两个离开。
或者说，她就在刁难柳无邪，最好让他死在冰川下面，让徐凌雪两人彻底死心。
徐凌雪跟慕容仪连忙抓住柳无邪的手臂，让他不要答应。
极北之地温度其低，这里是地面上，可想而知冰川下面的温度低到什么程度。
贸然下去，只有死路一条。
“好，我答应你，不过要给我几天时间。”
柳无邪沉吟了一下，答应了奕大师的条件。
所有尼姑一愣，没想到柳无邪答应的如此爽快。
“你可考虑清楚了，就算是地玄境下去，也只有死路一条。”
奕大师发出一声冷笑，让柳无邪好好考虑一番。

第一千零二十一章 事情始末

纪秋还有苗剑英纷纷冲出来。
“柳兄，你千万不能答应，极北之地下面是一望无际的冰层，贸然下去，找不到回来的路，会被直接冻死的。”
纪秋快速的说道，让柳无邪不要答应。
徐凌雪还有慕容仪急的都要哭出来，她们也不希望柳无邪为自己冒险。
“放心吧，我既然答应，就有把握。”
柳无邪给他们一个安心的眼神，示意他们不用担心。
伸手摸了摸徐凌雪还有慕容仪的小脸，一脸的温柔之色。
“好，给你三天时间准备，半个月内，如果拿不到寒珠，我会强行给她们两个剃度。”
奕大师说完，一甩袖袍，带着众多弟子离开了。
眨眼间的功夫，众人走的干干净净，奕大师丝毫不担心他们会逃走。
四周没有人了，徐凌雪还有慕容仪扑进柳无邪的怀里，开始轻声的抽泣。
两年不见，他们之间的感情不仅没有变淡，反而要比之前更加深厚。
“柳大哥，你是怎么找到我们的。”
慕容仪擦去眼角的泪水，朝柳无邪问道。
柳无邪简单将这两年的事情解释一遍。
得知柳无邪回到南域，还灭掉天元宗等五大宗门，让两人露出震骇之色。
让他们更惊讶是柳无邪找到自己的亲身父母，更是替他开心。
后来进入圣地的一些事情，柳无邪都给抹去了，不希望她们为自己担心。
“你们两个为何要跟她来到北城，到底发生了什么事情。”
一行几人回到大殿之中，里面较为暖和，柳无邪朝他们两个问道。
“是这样的，一年多前我们来到中神州，一次意外的机会，我跟慕容姐姐相遇，两人一起去找你，谁会想到……”
徐凌雪说完顿了顿，看来这一多年来，她们两个没少吃苦。
她们天赋很高，当时进入中神州的时候，修为很一般。
那种修为在南域也许算是高手，但是放到中神州，就不值一提。
“是不是遭遇了危机！”
柳无邪有些着急，让徐凌雪继续往下说。
纪秋跟苗剑英守在外面，以免这些尼姑还会第二次偷袭。
“我们两个路过赤龙教区域的时候，遭到他们追杀，眼看就要被他们活捉，是奕大师出手救了我们。”
徐凌雪回忆当日的事情，就满脸寒霜。
当时她们两个看到赤龙教的一名弟子正要欺负一名普通女子，两人上前制止。
谁曾想到，因为他们的阻止，得罪了赤龙教。
后来遭到赤龙教追杀，眼看就要死于他们手里，是奕大师出现，救下她们两个。
“赤龙教，又是赤龙教！”
柳无邪双拳紧捏，恐怖的杀意弥漫而出。
大殿的气氛有些凝重，柳无邪杀意凌然，恨不能现在就杀到赤龙教。
“老尼姑救了你们，那你们为何还要跟着她一起来到北城，而不去找我。”
一年前，柳无邪还寂寂无名，她们两个打听了无数人，都不知道柳无邪这个人的存在。
如果是现在，稍加打听，就能得到柳无邪所有信息。
“我们也想离开，奕大师说我们资质非常的好，适合修炼半月庵的功法，还承诺将半月庵住持位置传授给我们，这一路上，软硬兼施，带着我们来到北城。”
慕容仪露出一丝无奈的笑容。
碍于奕大师对她们有救命之恩，一路上虽然有意见，倒也忍了下来。
“苦了你们了！”
柳无邪一脸的自责，如果不是自己，她们也不会吃了这么多苦。
“奕大师虽然挟持我们到了北城，内心并不坏，半月庵以前也是超级大宗门，后来逐渐凋零，无奈之下，奕大师离开半月庵，出门寻找好的苗子，才碰到了我们，她也没强迫我们，而是给我们一年时间考虑。”
徐凌雪内心对奕大师还是尊敬的。
只是这丝尊敬里面，还有一丝同情跟惋惜。
想要靠一个人，挽救这么大的宗门，根本不可能。
“柳大哥，如果可以，我希望你不要伤害半月庵的任何人，她们都是一群苦命的女子，有些是被贼人玷污，有些是孤儿，被奕大师收养。”
慕容仪郑重的说道。
虽然她们迫不得已来到北城，却对半月庵没有一丝恨意。
柳无邪点了点头，他对半月庵到没有什么敌意。
从一开始，他就看出来了，半月庵的品性还算不错。
女人总是富有同情心。
看到一群苦命的女子，她们心里就算有一些芥蒂，也早就消失的无影无踪。
“放心吧，我不会对她们怎么样，我会堂堂正正把你们带走。”
柳无邪站起来，事情基本捋顺清楚了。
奕大师是看中了她们两个的天赋，才半挟持将她们带回北城。
从本质上来讲，奕大师没有加害她们的意思。
而且这种事情在修炼界，太正常不过了。
比如某个强者，看中一名天赋极高之辈，对方要是不答应，都会以强横的手段带走。
甚至一些魔修，做法更为极端，他要是看中的苗子，必定杀光他身边所有人，让其孤立起来，乖乖的跟自己修炼。
“柳大哥，你真的要进入冰川下面。”
听到柳无邪要堂堂正正带她们离开，两人脸色微变。
“是，只有这样，才能还清她对你们的救命之恩，从此以后，你们两不相欠。”
柳无邪不希望她们背负着罪责离开半月庵。
毕竟奕大师救过她们，就这样走了，岂不是变成忘恩负义之辈。
况且柳无邪已经答应了奕大师，给他三日时间准备。
“可是……”
两人一脸担忧之色。
她们也想不带内疚的离开半月庵，但是让柳无邪冒险，她们也不愿意。
要是柳大哥有个三长两短，她们也不活了。
“没有可是，既然我说到就一定能做到。”
说完，几人离开半月庵，回到她们之前居住的屋子。
这一次，没有人继续看守他们。
因为他们真的想走，半月庵没有人能留住，再监视下去，已无必要。
接下来三日时间，柳无邪带着纪秋还有苗剑英穿梭于冰川之上，偶尔返回峰顶。
其中一条密道，可以直接抵达峰顶，一个时辰就能一个来回，不用从冰峰上一步步爬上来。
“柳兄，冰川很厚，寒珠距离地表数万米之深，你真的确定要下去吗？”
纪秋还是担心柳无邪的安危，希望他慎重的考虑一下。
奕大师站在峰顶上，山下发生的所有事情，她都看的一清二楚。
“师父，你这样做，等于把他逼上绝境，就算留下了两位师妹，恐怕她们的心也已经死了。”
一名中年尼姑走出来，站在奕大师身后，小声的说道。
“他不会这么容易死的！”
奕大师说完，轻轻转身离开。
站在身后的中年尼姑一头雾水，不清楚师父这句话是什么意思。
如果柳无邪不死，侥幸拿到寒珠，岂不是就要带走两位师妹，师父葫芦里面到底卖的什么药。
摇了摇头，想不清楚索性不去想了。
不论纪秋如何劝告，柳无邪已经决定了，明日准备潜入地下世界。
“就是这里了！”
柳无邪突然在一处冰峰上画了一个圈，决定从这里下去。
“柳兄，你真的不再考虑一下吗。”
苗剑英也很焦急，要是柳无邪有个三长两短，回去如何跟父亲交代。
“你们不用劝我了，我意已决，明日一早，你们就启程回去吧，如果我有命回到北城，再去拜访名剑山庄。”
柳无邪做好记号后，让他们不用继续劝自己了。
他决定的事情，谁也无法更改。
感谢他们陪自己这么久的时间，极北之地不是常人呆的地方，苗剑英双手上全部都是冻疮，非常的疼。
纪秋身体也好不到哪里去，继续待下去，对他们身体伤害极大。
不像是柳无邪，领悟了寒冰道术，这些寒冰之气，对他威胁不是太大。
“不行，要走我们一起走。”
纪秋连忙拒绝，不肯丢下柳无邪一人在极北之地。
“你们留在这里，也帮不到我什么忙，还容易让我分心，你们也看到了，半月庵的人威胁不到我，你们去名剑山庄等我。”
柳无邪语气加重了很多，留在这里，意义不大。
反而让柳无邪分心来照顾他们，先退回极北之地。
“英儿先回去通报信息，说找到人了，我留在这里陪柳兄。”
纪秋很快做出决定，苗剑英是名剑山庄独苗，不能有任何闪失，让他先走，自己留下来。
“不行，我也要留下来！”
苗剑英不肯离开，大有要死一起死的意味。
他们两人的举动，让柳无邪很是感动。
这几年走南闯北，也结交了不少人，真正能生死依托的没几个。
古玉算一个，乔边算一个，三位师兄也算，现在又多了他们两个。
“你们的好意我心领了，我让你们先离开，是有事情让他们去做。”
柳无邪不是无缘无故让他们离开极北之地，而是还有任务让他们做。
“什么事情？”
纪秋疑惑的问道。
他们离开名剑山庄已经快一个月了，能有什么事情。
“天下第一剑庄开始反扑，对名剑山庄极为不利，如今正是用人之际，你们必须要尽快赶回去，化解名剑山庄的安危。”
失去十座炼器坊，加上天下第一剑庄的兵器卖不出去，对他们打击很大。
纪秋跟苗剑英面面相觑，一脸的凝重之色。
他们为何没有收到消息，柳无邪是如何得知的。
“别问我怎么知道的，我自然有我的手段。”
柳无邪当然不会告诉他们，比剑的时候，他早就度化了一名天下第一剑庄的普通弟子。
通过度化术，可以知道外面的一切。
只要距离不是相隔很远，通过度化术，可以相互沟通。

第一千零二十二章 凌寒之水

当日跟殷血交战的时候，天下第一剑庄很多人嘲讽柳无邪。
其中一人嘲讽的最欢，柳无邪祭出度化术，将其度化。
没想到一次无意之举，竟然从这名弟子身上打探到非常有用的消息。
天下第一剑庄，开始反扑，对名剑山庄不利。
大部分名剑山庄弟子，正在全力炼器，而苗剑英又抽调了一部分高手前来帮助自己。
苗飞尘带领一部分人离开北城，前往中神州。
如今名剑山庄处于空虚状态，所以柳无邪才让他们赶紧回去。
听到名剑山庄遭遇危机，他们两个露出凝重之色。
“明日一早，你们即刻启程。”
柳无邪拍了拍他们的肩膀，这一次是带着命令的口吻。
“英儿，你留下来，我先回去。”
柳无邪转身离开不久后，两人沉吟了一下，纪秋皱着眉头说道。
“不行，我回去，姨父留下来！”
现在两人又抢着离开极北之地，因为他们很清楚，这次回去，有可能遭遇生死危机。
呆在极北之地，起码安全没有问题。
苗剑英是名剑山庄的希望，纪秋不希望他有事。
“既然叫我一声姨父，那我就是你的长辈，就要听从长辈的安排。”
纪秋说完，不给苗剑英反驳的机会。
今晚他们就在山脚住一晚，天色一亮，就启程返回名剑山庄。
至于他们谁离开，谁留下，柳无邪不会去干涉。
回到帐篷里面，柳无邪闭上眼睛。
将鬼瞳术查探到的信息，全部整理出来，之所以选择那片区域，因为柳无邪发下这片区域下面的冰层较为薄弱。
其他地方冰层非常的厚重，想要进入地下，不是那么容易。
奕大师只给他半个月时间，拿不到寒珠，会强行给她们两个剃度。
天色微亮，纪秋上路了，顺着原路离开极北之地。
苗剑英心情沉重，眼珠子有些发红，看来昨晚没有休息好。
一群尼姑出现，她们想要看看，柳无邪如何进入地下冰层。
徐凌雪还有慕容仪也出现了，身穿雪兽皮毛，脸上的担忧之色非常明显。
柳无邪换上一套特质的衣服，像是一层鱼皮，将身体紧紧的包裹起来。
走向昨天画好的位置，半月庵的尼姑下来了一半左右。
那名小尼姑看到柳无邪，有些不好意思，露出一丝歉疚。
“柳大哥，你真的要下去吗。”
徐凌雪在轻声抽泣，她们心里很清楚，柳大哥之所以这样做，全是为了她们。
希望可以堂堂正正的带她们离开半月庵，而不是强行带走。
“放心吧，我不会有事！”
擦掉她们两人眼角的泪水，柳无邪一掌击中地面，出现一个巨大的冰坑。
身体快速往下走，冰川很厚，深度达万米。
柳无邪要在半个月之内，将冰川打透，还要拿到寒珠，几乎是不可能完成的任务。
速度极快，柳无邪配合大寒冰术，周围的冰层，竟然自己主动让开。
这一幕，让地表上的那些尼姑脸色骤变。
万万没想到，柳无邪的寒冰之术，运用到如此极致。
可以随心所欲的控制寒冰之气。
既可以让寒冰之气凝聚成冰，也可以让寒冰瞬间化为寒冰之气，两者之间，可以随意的切换。
无需挖掘，柳无邪只要施展寒冰道术，那些冰层自己溶解，身体下沉的速度还在加速。
下沉的速度越来越快，不到盏茶时间，柳无邪下潜百米左右。
从地面往下看，留下一个圆形洞口，直径大概在一米多左右。
深不见底，从冰层下面，传来一阵阵奇怪的声音，让人毛骨悚然。
仿佛冰层下的世界，是人间炼狱，那里面关押着无尽的邪恶之徒。
柳无邪一边下潜，一边祭出鬼瞳术，以免遇到突发的情况。
鬼瞳术的极限，只能看到冰下一万米左右。
超过这个距离，就会看得模糊不清。
一个时辰后，稍加休息，祭出鬼瞳术，继续往下探。
“轰隆！”
一声震耳欲聋的声音，顺着冰层，传到柳无邪耳朵里面，震得整个地下世界都在晃动。
“发生什么事情了，难道这冰层下面，还有其他生物不成。”
柳无邪眼眸之中，流露出一丝凝重之色。
能在万年寒冰下生存，绝非一般生物，肯定强横无匹。
单凭肉身来说，能承受如此低的温度，除非是天玄境，地玄境都做不到。
鬼瞳术查看了半天，没发现什么变化，冰层上面也没出现裂痕，继续往下潜。
操控寒冰法则，脚底下的冰层，纷纷化为雾气，消失在天地之中。
柳无邪必须要半个月之内上来，不然上面的冰层很快就会合拢，上来会非常的麻烦。
从上往下走方便，从下往上走处于密封世界，无法抽取灵气，全靠自身真气，坚持不了多久。
所以柳无邪要趁着通道合拢之前，回到冰层之上。
没有岩石，也没有水流，全是厚厚的冰层。
柳无邪甚至怀疑，整个极北之地，之前是一片汪洋大海，后来被冰封住了。
时间也在一天天过去，越到下面，冰层硬度也在增加，融化的速度逐渐放缓。
按照柳无邪的推算，最快也需要五天时间抵达万米之下。
每天柳无邪都会祭出鬼瞳术，查看距离地下深处还有多远。
仿佛极北之地没有底部，这些冰层一直抵达宇宙的深处。
第三天的时候，柳无邪再一次祭出鬼瞳术。
不过这一次，终于有了收获。
柳无邪感受到水流的声音，还有碎冰相互撞击，产生的摩擦声。
“跟我猜的一样，这地下世界，果然是一片大海。”
柳无邪暗暗说道，再有两天时间，就能抵达最核心深处。
至于寒珠在哪里，柳无邪还不知道，奕大师只是告诉他，埋在山峰下面。
此刻北城，也是风起云涌。
天下第一剑庄调兵遣将，暗中对名剑山庄发动好几次袭击。
幸亏名剑山庄早有准备，提前做好了防范，并未受到太大的冲击。
唯一受损就是炼器坊。
天下第一剑庄主要攻击地点，全部是炼器坊，就算是毁灭，也不愿意落入名剑山庄之手。
天下第一剑庄的做法，激怒了很多人。
失去这些炼器坊，那些下订单的人，就无法获得想要的兵器。
就在昨日，劳家，薛家，还有几大宗门联合一起，抵制天下第一剑庄，派人前来援助名剑山庄。
局势这才发生了惊天逆转。
天下第一剑庄不惜祭出了太和剑，结果苗飞羽手持天巽剑，击败了殷茕。
而且太和剑在这一战当中，受损严重，远不如之前。
祭出天巽剑的那一刻，整个北城都被惊动了。
像是一道无匹的剑气，划过北城上空。
柳无邪在地下深处，不然一定能感受得到。
第五日的时候，柳无邪清晰地感受到地下世界的恐怖。
这可不是一般的水流，而是沉寂万年的凌寒之水。
当水温达到一定的程度，反而不会结冰。
但是天地万物任何东西触碰到凌寒之水，会迅速冻上。
抬头朝上看去，几万米深的冰层，就这样漂浮在凌寒之水上。
“奇怪，难道极北之地一直在移动。”
柳无邪发现一个奇怪的现象，自己身边的冰层在移动。
也就是说，整个极北之地，其实漂浮在凌寒之水上面。
只要水流在动，整个极北之地就会跟着动。
因为冰层太厚了，根本感受不到地面在移动。
距离凌寒之水还有几米之遥的时候，柳无邪突然停住脚步。
以他现在的肉身，进入凌寒之水非常的危险。
贸然下去，很有可能直接被冻住，跟冰层融为一体，成为其中的一部分。
“寒珠，到底寒珠在哪里？”
柳无邪祭出鬼瞳术，不断的巡视。
只有极寒之地，才能诞生寒珠。
只有吸收万年寒气，才会慢慢的凝聚成一枚珠子，常年累月之下，这枚珠子里面，不知道储存多少极寒之气。
如果柳无邪能吸收一丝，绝对能让自己的大寒冰术更进一步。
最恐怖是寒珠里面孕育的法则，跟雷霆圣珠非常的相似。
雷霆圣珠吸收雷霆之力，才孕育而出。
寒珠亦是如此，吸收凌寒之水中的法则还有灵气，慢慢滋养，才生长成一枚寒珠。
雷霆圣珠帮助柳无邪突破到灵玄境。
如果能抽取寒珠之中的法则，有很大的希望，帮助柳无邪冲击灵玄三重境。
想法是美好的，想要炼化寒珠，可不是那么容易。
不是人人都领悟大寒冰术，一枚寒珠，可以冰封一座大城。
只要柳无邪将寒珠放在星耀城中央区域，不到一分钟时间，整个星耀城，会迅速变成一片冰的世界。
鬼瞳术朝周围看了一圈，并未发现寒珠的下落。
时间还在悄无声息的流逝，留给柳无邪的时间是越来越少。
还是不死心，休息一会，祭出鬼瞳术，朝山峰下面看去。
那边有些发黑，整座山峰，应该类似于礁石一样，漂浮在凌寒之水上面。
“奇怪，那边有好多的黑影。”
柳无邪皱着眉头说道，总感觉的山峰下面有些不寻常。
“难道奕大师在骗我，这山峰下面有什么危险不成。”
柳无邪眼眸突然一缩，总觉得奕大师没安好心。
突然提出这个条件，一定是故意为之。

第一千零二十三章 解开谜底

事已至此，柳无邪没有后退的余地。
想要堂堂正正的带走徐凌雪跟慕容仪，柳无邪就要拿到寒珠。
祭出寒冰法则，朝山峰下面移动，速度不敢太快，控制的非常有节奏。
主要是提防凌寒之水，柳无邪有种预感，凌寒之水里面一定潜伏着什么危险。
至于危险来自何处，柳无邪暂且还不清楚。
刚下来的时候，地下冰层传来剧烈的冲击声，像是什么庞然大物翻动身体，撞击到了上面的冰层。
距离半月庵山峰下面倒不是很远，也就百来米左右。
突然！
柳无邪停住脚步，前方的黑影逐渐变得清晰起来。
一具完整的尸体，静静的躺在冰层之中，仿佛死去了无数年。
身上的打扮，跟半月庵那些尼姑差不多，都是灰衣长袍。
“难道是半月庵的弟子？”
柳无邪小心翼翼的靠近，这么深的冰层下面，突然看到一具尸体，确实有些诡异。
靠近之后，柳无邪这才看清。
依旧是尼姑装扮，面容姣好，看年纪也就三十来岁的样子，奇怪的是，她的脸颊还有淡淡的红晕。
仿佛跟活着的时候一模一样，从她身体上，感受不到一丝气息。
也就是说，她是被活生生的冻死。
或者说，还未彻底死去，就被寒冰法则封锁，直接跟寒冰融为一体。
一个活生生的人，迅速跟寒冰融合到一起，五脏六腑甚至来不及做出反应，就失去了知觉。
那种感觉，可想而知。
柳无邪仔细端量一番，这名尼姑的修为应该不低，最少也是高级地玄境。
如此年纪，就达到高级地玄境，很不一般。
难怪雪儿跟慕容仪两人提及，半月庵之前也是超级大宗门。
不知道什么原因，逐渐凋零。
将尸体挖出来，柳无邪神识查看一遍，确定没有气息，这才松了一口气。
要是突然诈尸，恐怕柳无邪也会浑身发毛。
平放在通道之中，奇怪的一幕出现了，女子身体上的肌肤，竟然在一点点变软，实在是诡异。
难道她真的没死，只是进入一种休眠状态。
除了身体变软之外，依旧没有气息。
说她是死人，身上的皮肤还有光泽，跟活人一般无二。
说她是活人，心脏不跳，气息全无，跟死人症状一模一样。
“既然身穿半月庵的服饰，应该就是半月庵的弟子，就当是做做好事，我带你离开这暗无天日的地下。”
柳无邪说完，将尸体收进特殊的储物袋之中，可以存放活物。
小火就趴在里面呼呼大睡。
突然多了一具尸体，小火也是吓了一跳。
柳无邪不忍心将尸体留在地下世界，决定带出去。
继续往前挖，距离山峰下面越来越近。
前方又出现好几个虚影，柳无邪仔细看去，还是尸体。
挖掘出来后，发现这些尸体跟之前发现的那一具有很大的不同。
“奇怪，这些尸体已经有腐烂的迹象，而且皮肤表层全部冻裂了，最为关键，他们的脑袋是朝里，而之前发现的尸体脑袋朝外，好像是一个往里走，一个往外走。”
柳无邪面露奇怪之色。
衣服已经破烂不堪，尸体也冻裂了，模样惨不忍睹。
拿出兽皮，将两具尸体包裹起来，一起丢入储兽袋，等出去的时候，交给半月庵处理。
“难道这些尸体跟我一样，也是潜入地下世界，寻找寒珠。”
柳无邪突然定在原地，似乎猜到了奕大师的意图。
发现三具尸体，绝非偶然。
很有可能，这枚寒珠，关乎半月庵的生存。
之前下来的那些人，全部失败，活生生的冻死在下面。
柳无邪站在原地，进退两难。
这很有可能，是一个天大的陷阱，奕大师借助寒珠之名来除掉自己，这样就可以让徐凌雪跟慕容仪死心塌地留在半月庵。
很快又摇了摇头，柳无邪阅人无数，能看出来，奕大师不是那种心性狡诈之辈。
她要是奸诈之人，也不会给徐凌雪还有慕容仪一年的时间考虑。
还帮助她们修炼，努力提升修为。
要是害死自己，徐凌雪跟慕容仪，一定伤心欲绝，到时候还是得不偿失。
排除奕大师陷害自己，那只有第二种可能，这枚寒珠，对半月庵，有举足轻重的作用。
摒弃大脑中各种想法，现在只有一个办法，找到寒珠，所有的谜底，就能全部解开。
继续往山峰下面前进，终于碰到一些岩石之类的物质。
半月庵就建造在这座山峰之上，整个山峰，是由无数山石组建而成，跟中神州的山峰有极大的不同。
这里的岩石，更加古老，而且上面还有海水冲刷过的痕迹。
一大块岩石，拦住柳无邪的去路，只好停住脚步，朝四周看去。
如果没有鬼瞳术，柳无邪贸然下来，只会像是无头的苍蝇到处乱飞。
前面发现的几具尸体，估计就是这种情况，迷失在地下世界。
仗着鬼瞳术，可以第一时间看到周围数千米的地方，非常的清晰。
到了地下，寒冰越来越坚固，鬼瞳术渗透的距离，不断被压缩。
神识根本无法刺穿这些冰层，因为这些冰层里面，蕴含极强的寒冰法则。
“奇怪，这些岩石上面好像覆盖一层厚厚的阵纹。”
这个发现，让柳无邪大为吃惊。
虽然这些阵纹很模糊，还是没能逃得过柳无邪的眼睛。
“难道这地下世界，是一座超级大的阵法，守护这座山峰。”
一大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
为了验证自己的想法，柳无邪继续朝四周延伸，大半个山峰下面，快要被他掏空了。
“咔咔咔……”
此刻山峰上面，传开咔咔的响声，整个山峰突然下沉了几寸。
这下子惊动了整个半月庵，纷纷从屋子里面跑出来，不知道发生了什么事情。
看着自己掏出来的巨大空间，柳无邪陷入沉思。
跟他想的一样，一座超级大阵法，守护这座山峰。
不知道什么原因，这座阵法突然失去了作用，才导致整座山峰常年被寒冰包裹，不适合人类生存。
“半月庵的落寞，跟这座大阵，应该有莫大的关系，因为大阵失去了作用，导致半月峰奇寒无比，众多弟子走的走，散的散。”
窥一斑而见全豹，柳无邪通过一座阵法，可以分析出来很多事情。
“我明白了，应该是寒珠的关系，才引发这么多事情，只要收走寒珠，大阵就会重新启动。”
柳无邪眼前突然一亮，似乎想到了什么。
寒珠几千年前，还未彻底孕育成功，对整座大阵，威胁不大。
当寒珠形成之后，开始侵蚀这座大阵，让半月庵的环境，越来越恶劣。
柳无邪还不清楚这座大阵具体能起什么作用，大概的轮廓，还是分析出来一些。
大阵一旦开启，可以锁定方圆数千里，将这里的世界，完全笼罩起来，变成一座世外桃源。
类似于柳无邪在圣地中遇到的四季镜像阵法。
这座阵法虽不是四季镜像那么妖孽，可以演化出来春夏秋冬，但绝对能让整个山峰，四季如春。
“我终于知道奕大师让我下来的真正目的，是让我收走寒珠，让半月庵恢复往日风采。”
柳无邪坐在一块岩石上，经过一系列的推敲，终于搞清楚事情始末。
前面发现的几具尸体，估计也是下来取走寒珠，结果永远的留在地下。
柳无邪替半月庵有些悲哀，堂堂一代宗门，竟然毁于一枚小小的寒珠。
这就是大自然的神奇，也是大自然的魅力。
接下来的事情，寻找寒珠所在之处。
寒珠可是逆天宝贝，就算奕大师不告诉他，只要柳无邪知道这下面有寒珠，也会冒险下来一试。
且不说寒珠能帮助他凝练出来寒冰道术，更重要寒珠之中的法则，能帮助突破到灵玄三重境。
没有什么比突破修为来的更畅快。
如今中神州无数人想要杀他，唯有提升修为，才能活下来，才能守护自己的家人。
神识祭出，朝四周不断蔓延，地下虽然被掏空不少，大多地方，依旧是寒冰覆盖。
“好冷！”
神识突然收回来。
能让神识感受到寒冷，可想而知，那个地方冷到何种程度，起码也能达到零下数千度。
常人过去，瞬间变成冰块。
“找到寒珠的位置了。”
柳无邪目光看向地下十米深的地方，竟然是一个奇怪的斜坡。
那些凌寒之水，顺着斜坡，回到海域之中。
而寒珠就处于斜坡的上方，既不能滚落到凌寒之水之中，也无法飞出来。
应该是凌寒之水常年冲刷，慢慢的形成一个晶体。
随着时间的流逝，这枚晶体一点点长大，最后幻化出寒珠的模样。
柳无邪没有贸然行动，而是在等。
凌寒之水每间隔一段时间，就会冲刷一次寒珠。
柳无邪必须要趁着凌寒之水冲刷之前，将寒珠收走。
一旦沾染凌寒之水，柳无邪就会跟前面发现的几具尸体一样，永远的留在这里。
不是凌寒之水温度低，而是凌寒之水中的法则，可以冰冻时空。
就算是空间，都能将其冻住。
人类毕竟还是血肉之躯，沾染一滴，就会化为冰雕。
不知不觉，一个时辰过去了。
柳无邪发现凌寒之水每一次冲刷，都有规律可循，像是海水潮汐一般。

第一千零二十四章  青冥鳄（打年兽）

此刻距离柳无邪潜入地下，已经过去九天时间。
还有最后五天，足够柳无邪返回地面。
要比他之前预估的时间，还要提前不少。
前提收取寒珠的时候，一定要顺顺利利。
出现任何波动，都会影响他离开地下世界。
头顶上是一望无际的冰川，心性弱小之人，看着如此厚重的冰层压在头顶上，必定心神崩溃。
寒冰法则一点点施展，距离寒珠越来越近。
那种窒息的寒冰之气，迅速涌上来。
被柳无邪开采出来的空旷世界，居然在开始融合。
这就是寒珠的厉害之处，可以迅速冻住周围的一切。
柳无邪担心的情况还是发生了。
他刚打开一条通道，还未靠近寒珠，很快恢复原状。
这样下去，给他一年时间，也无法抵达寒珠的位置。
时间紧急，周围的冰层加速愈合，柳无邪再不能收取寒珠，可能就会被冰层活活的挤压致死。
“怎么办？”
柳无邪怔在原地，此刻没有任何办法，他清除冰层的速度，远不及寒珠恢复的速度。
四周冰层逐渐合拢，柳无邪活动的空间是越来越小。
情况岌岌可危，一旦合拢，柳无邪就会受到冰层的挤压，失去行动能力。
“小火，借你的三昧真火一用！”
柳无邪别无他法，祭出小火，利用他的三昧真火，也许能克制住寒冰之气。
他的魔焰看似很恐怖，奇怪的是，魔焰没有什么温度。
主要是魔焰是法则演化，跟真正的火焰，还是有很大的区别。
小火从储兽袋里面走出来，看着四周的环境，冻得缩了缩脖子，身上的皮毛，很快出现一层寒霜。
一团火焰，从小伙身体表层冒出来，将那些寒霜全部融化掉。
柳无邪快速说出自己的目的，需要小火帮助他，控制四周的温度。
小火得到命令后，从他口中喷射出恐怖的火焰。
剧烈的高温，朝四周蔓延，地面上突然冒出大量的水流。
很快水流就淹没到柳无邪脚踝的位置，冻得他身体一个哆嗦。
运转火属性法则，将周身覆盖，这样舒服多了。
继续施展寒冰法则，迅速朝寒珠靠近。
“成功了！”
因为温度升高的关系，这一次柳无邪打开通道之后，愈合的速度降低了很多。
加速前进，距离寒珠是越来越近。
小火喷射三昧真火的速度越来越快，整个身躯，就像是一个大火球，盘踞在地下世界。
那些冰层溶解之后，发出水流之声。
柳无邪从一侧打开一个通道，将水流引入到地下深处，减轻了他的压力。
距离寒珠还有一米多远的距离，恐怖的寒气，仿佛能渗透到柳无邪的骨子里面。
凌寒之水发出的声音，如同魔音一般，让人不寒而栗。
深吸一口气，感觉胸腔都要被冻住，最后一米距离，也是最危险的一段距离。
小心翼翼，一点点挖掘，柳无邪已经能看到寒珠大概的轮廓。
差不多鸡蛋大小，如此小的寒珠，里面竟然孕育出滔天的寒气。
逼近！
不断的逼近！
刚才还是一米，转眼只有两尺左右，通过视线，就能看到寒珠具体的模样。
拿出一枚储物戒指，柳无邪随时做好准备。
拿到寒珠的那一刻，凌寒之水一定会涌上来。
他们要趁着凌寒之水涌上来的瞬间，逃离此地。
又是一个时辰过去……
距离寒珠只有一尺左右，小火可能是吞吐出大量的三昧真火，气息有些萎靡。
小火最多还能坚持一个时辰，柳无邪必须要加快速度了。
凌寒之水还在快速的冲刷，要比之前速度更快，可能是寒珠意识到了危机。
半尺！
仅仅剩下半尺之遥，柳无邪感觉自己心跳的速度突然加快。
一股恐怖的寒气，顺着冰层，涌向他的全身。
不知不觉，身上的衣服，早已变成了冰块。
仗着火元素护住身体，守住自己的心脉，没有被寒冰之气侵蚀五脏六腑。
还剩下几寸厚的地方，柳无邪眼眸之中，流露出一丝决绝。
成败在此一举。
拿出匕首，轻轻地掏出一个小洞，已经能触摸到寒珠。
“哗啦……”
凌寒之水涌上来，刚才掏出的小洞，很快愈合，又被冻住了。
柳无邪继续打开，每一次愈合，下一次打开的时候，洞口都会扩大几分。
第十次的时候，终于打开一座直径十公分左右的小洞，清晰的看到寒珠，就漂浮在这座斜坡的上面。
“奇怪，这座斜坡看起来不像是岩石，这是什么鬼东西？”
柳无邪一头雾水，有种不安的情绪。
眼前顾不得那么多了，真气祭出，幻化出一尊大手掌，迅速握住寒珠。
不到半个呼吸时间，柳无邪的真气竟然被冻住了，大手印就这样静静的漂浮在地下。
“开！”
太荒真气涌出，恐怖的火焰元素幻化出的真气，让大手印迅速恢复。
“收！”
一切在电光石火之间发生。
快的不可思议。
柳无邪只有一次机会，趁着凌寒之水涌上来的时候，将寒珠收走。
一切计算的妙到毫巅。
快一步无法收取。
慢一步则会被凌寒之水冻住。
抓住寒珠的那一刻，柳无邪直接将它丢入储物戒指。
巨大的储物戒指，不到半个呼吸时间，里面的空间，早已变成白茫茫一片。
储物戒指彻底废了，里面的空间法则，全部被冻住。
暂时管不了那么多，拿到寒珠的那一刻，柳无邪收起小火，迅速顺着原路返回。
失去了寒珠，凌寒之水变得有些躁动，冲击的速度更快，大量的水流涌上来，柳无邪周围的冰层迅速合拢。
“快走！”
柳无邪意识到不妙，必须要逃出地下世界。
他打开的通道，已经开始愈合了。
柳无邪迅速离开山峰下面，奇怪的一幕出现了。
失去寒珠之后，那些覆盖在岩石上的阵纹，开始闪烁起来。
柳无邪已经离开，没有时间去看。
“咔咔咔……”
陡然之间，整个地下世界像是地震了一般，柳无邪周围的冰层，迅速炸开。
原本的通道，纷纷坍塌，大块的寒冰，沉入凌寒之水。
柳无邪险些一脚踩空，跌落凌寒之水里面。
“发生什么事情了？”
柳无邪一头雾水，为何好好的，地下世界开始传来剧烈的晃动。
此刻半月庵！
传来一声剧烈的轰鸣，整个山峰一晃，宛如发生了十级大地震。
“发生什么事情了？”
他们也不知道发生了什么。
只见冰川上出现数不尽的裂痕，朝四周不断的蔓延，像是密集的蜘蛛网一样。
奕大师走出来，眼眸深处闪过一丝凝重。
“难道他成功了？”
奕大师喃喃说道，命令所有弟子，迅速撤离山峰，到安全的地带去。
慕容仪还有徐凌雪，一脸的担忧之色。
已经快半个月了，柳大哥还未上来。
地下冰层还在加速断裂，柳无邪活动的空间，越来越小。
最可怕是下来的通道，已进彻底消失了。
柳无邪想要回去，必须要重新打开通道。
这样速度就慢了很多。
冰川断裂还在加速，柳无邪操控寒冰法则，身体不断的上升。
周围的寒冰纷纷化为雾气，眨眼间的功夫，柳无邪窜上去几百米之遥。
柳无邪这是在玩命，下来的时候，速度也没这么快。
有种潜在的危机，悄然靠近，柳无邪的直觉很准。
这地下世界，一定潜伏着一尊庞然大物。
他下来的时候，就听到轰隆一声。
脚底下的冰川，不断消失，柳无邪清晰的看到凌寒之水在咆哮。
突然！
一颗硕大的脑袋从凌寒之水里面冒出来，接着是巨大的身躯，将周围的冰层全部顶开。
“什么！”
看到这尊庞然大物的那一刻，柳无邪震骇不已。
出道至今，让柳无邪感觉到害怕的事情并不多。
但是这一刻，他真的有些发毛。
“这是远古巨兽，青冥鳄！”
柳无邪一脸骇然。
这地下冰层，竟然住着一尊这样恐怖的存在。
他终于知道刚才的斜坡是什么，并不是什么岩石，而是青冥鳄的脖子。
青冥鳄太大了，大的无边无际，光一个脑袋，就有几百米大小。
寒珠就生长在它的脑门上，是柳无邪夺走了寒珠，它如何不怒。
以柳无邪现在的实力，别说对付青冥鳄，就算是巅峰地玄境下来，也是死路一条。
天玄境最多也就一个自保而已，根本杀不死青冥鳄。
这枚寒珠在进化几千年，青冥鳄只要将其吞噬，就能继续进化。
到时候，整个真武大陆，未必有人是青冥鳄的对手。
“逃！”
柳无邪此刻只有一个念头，迅速逃走，回到地面上。
青冥鳄喜欢生活在极寒之地，只要回到地面上他就安全了。
冰层断裂的速度越来越快，地面上很多地方开始下沉。
半月庵的山峰，竟然横移了几十米之多，这个发现，让所有半月庵弟子，面面相觑。
到底地下发生了什么，让整座山峰挪动这么远，简直是不可思议。
苗剑英看着裂开的地面，眉宇紧锁。
柳无邪身体还在上升，头顶上大块的冰层掉落下来，限制了他的速度。
无奈之下，柳无邪只好朝远处掠去，避开青冥鳄。
青冥鳄可以探测到寒珠的气息，紧紧的锁定柳无邪。
正因为它的体型太庞大了，行动方面，远不如柳无邪。
铁马的话：明天就是大年初一了，祝大家新的一年，顺顺利利发大财，身体健康，万事如意！
有谁猜到年兽的名字吗？

第一千零二十五章 死里逃生

S：祝所有人新年快乐，铁马给大家拜年了！
只要离开青冥鳄攻击范围，柳无邪就安全了。
“轰隆！”
青冥鳄的脑袋再一次升高，方圆数千米的冰层，彻底消失，露出一个巨大的空洞。
地面还在塌陷，远处一座小山峰，竟然沉入到了地下世界。
仗着柳无邪迅速逃离，半月峰才得以保存，不然半月峰也会彻底消失。
将速度施展到了极致，柳无邪催动太荒真气，面前的冰层，以极快的速度消失。
无奈之下，柳无邪手持邪刃，一个劈砍，前方出现一条通道。
顺着通道，掠出去几百米。
就在柳无邪消失的瞬间，青冥鳄出现在柳无邪刚才站立的地方，张开大口，狠狠的咬下去。
就算是一座山峰，此刻也被青冥鳄给吃下去。
“妈的，怎么会遇到这个庞然大物。”
远古时期，没有妖兽，没有玄兽，都是巨兽。
只有巨大无比的兽类，才能称之为巨兽。
经过天地演变之后，巨兽逐渐消失，取而代之是玄兽跟妖兽替代。
只有神兽，还保存一丝巨兽的血脉。
青冥鳄穷追不舍，必须要杀了柳无邪，将寒珠拿回来。
“大空间术！”
柳无邪可不敢跟青冥鳄正面交锋，施展大空间术，将周围的空间全部冰封起来。
这样就能给自己争取更多逃走的时间。
身后空间变得坚固无比，确实阻止了青冥鳄的速度。
要比刚才慢了很多。
仅仅是慢了一些而已，这点空间术，根本无法阻挡青冥鳄。
不到千分之一刹那，青冥鳄的脑袋，再一次探过来。
柳无邪感觉自己后脊梁骨都发冷，强横的吸力，欲要将他吞噬进去。
更可怕是从青冥鳄口中喷射出来的寒冰法则，将柳无邪打开的通道，又给合上了。
“真是该死！”
柳无邪怒骂一声，没想到青冥鳄如此难缠。
能称之为巨兽，那都是天地中无比强大的存在。
“金焰斩！”
通道刚愈合，柳无邪施展金焰斩。
犹如一道无匹的刀罡，怒斩下去。
面前的冰层，直接朝两侧炸开，出现一条裂缝。
柳无邪毫不迟疑，直接钻入裂缝之中。
往上走的速度较慢，只能横向移动，速度才会更快。
柳无邪只能选择横向穿梭，尽可能避开青冥鳄。
地面上已经乱作一团，除了半月峰周围，千米外的冰川，已经消失的无影无踪，出现一个巨大的黑洞。
估计需要一段时间，才能彻底消失，重新被冰层覆盖。
“吼……”
一声滔天的兽吼之声，终于从地下世界传上来。
就算是奕大师，差点被震得心神失守。
那些普通的弟子，吓得花容失色，一些实力较低的女尼姑，直接坐在了地面上。
“兽吼，难道地下有庞大的巨兽不成。”
不少人以为是幻觉，地下是无边无际的冰川，怎么可能会有巨兽存在。
柳无邪逃，青冥鳄追。
也不知道跑了多久，柳无邪感觉自己的身体都湿透了。
好几次险象环生，就要死于青冥鳄之口，仗着自己提前做出预判，才一次次化险为夷。
跟柳无邪猜测的一样，青冥鳄的身体，无法动弹，应该是太大了，挪动一次，需要庞大的精气跟能量。
从一开始，柳无邪放弃往上走，就是在赌命。
正常人思维，第一时间肯定朝上掠去。
如果那么做了，此刻柳无邪早已被青冥鳄吞噬掉。
横向移动几千米之后，青冥鳄的速度放缓了。
太荒世界中的真气，已经所剩无几，青冥鳄要是再来几次攻击，柳无邪只能眼睁睁看着自己被冰层冻住。
拿出大量的极品灵石，丢入吞天神鼎。
极品灵石化为精纯的灵液，补充真气的消耗。
身后传来的动静开始减轻，柳无邪突然转过身子，朝后看去。
只见一颗无比巨大的脑袋，就在他身后几十米处。
两颗大眼睛，像是两颗星球，不断的滚动。
身上的皮肤，坚硬无比，就算是柳无邪祭出寂灭拳，恐怕都不足以撕开它的防御。
一人一兽，就这样僵持在原地。
柳无邪没动，青冥鳄也没动。
走到这里，已经是青冥鳄的极限，除非它的身体都站起来。
真的那样，整个极北之地都会遭受波及。
无数山峰因此而消失，甚至整个极北之地全要跟着陪葬。
僵持了几分钟左右，青冥鳄的脑袋一点点缩回去。
留下一个巨大无比的大坑，凌寒之水涌上来，很快填满这个黑洞。
“快走！”
凌寒之水开始咆哮，柳无邪要趁着凌寒之水涌上来的时候，迅速离开。
操控仅存的太荒真气，不断的上升。
因为冰层断裂，上升的速度极快。
慕容仪还有徐凌雪站在地面上，急的团团转。
她们不知道发生了什么，好几次想要冲入地下，却被奕大师阻拦。
苗剑英手持长剑，在四周巡弋，发现任何不对劲，会第一时间冲下去，救柳无邪上来。
半月峰已经偏移之前的地方大概五十米左右。
四周出现了断层，暂时无法登峰，需要横跨黑洞，从另外一侧爬上去。
“到底发生了什么事情？”
那些大小尼姑一脸的震骇之色，如此大的山峰，竟然可以挪动，恐怕只有神，才有如此能力吧。
地面不在晃动，众人聚集在一起。
“师父，您知道发生了什么了吗？”
几名中年尼姑朝师父问道。
奕大师没说话，她也在等。
只有等柳无邪出来之后，才能知道到底发生了什么事情。
时间还在悄无声息的流逝，一直到夜晚时分，众人都没有离开，聚集在半月峰周围。
派出不少弟子，在四周巡逻，以防有什么危险。
“放心吧，他不会有事的！”
慕容仪年纪比徐凌雪略大一些，这时候安慰的说道。
徐凌雪点了点头，她也相信，柳无邪不会有事，就是心里七上八下。
刚才爆发出的地震，还有神秘的兽吼声，让所有人思绪不宁。
直到天亮时分，从远处深坑边缘处，爬上来一个影子，浑身沾满大量的碎冰。
这半个多月来，苗剑英一直没有休息，围着大坑走了一圈又一圈。
终于，他看到一个人影。
犹如流星一般，苗剑英嗖的一声冲过去。
“柳兄！”
看到柳无邪的那一刻，苗剑英眼眸深处，流露出浓浓的震骇。
柳无邪浑身都是冻伤，双手关节都鼓起来，脸上被冰碴划开不少口子。
模样看起来惨不忍睹，他废了多大的力气，才从地下爬出来。
面对青冥鳄的追杀，柳无邪来不及修复身体的伤势。
凌寒之水大爆发，柳无邪要趁着凌寒之水涌上来之前，逃出地面。
耗尽了身体里面最后一丝真气，柳无邪终于从地下逃出生天。
抱起柳无邪，苗剑英消失在原地。
“奕大师，快救人，快救人……”
苗剑英高声吼道。
柳无邪已经处于半昏迷状态，真气干枯，身体非常的烫，苗剑英抱在怀里，像是抱着一个大火球。
偏偏柳无邪还一个劲的喊冷，浑身冻得直哆嗦。
听到苗剑英大喊，众人纷纷从帐篷里面走出来。
看到柳无邪的那一刻，所有人都围上来。
“柳大哥！”
徐凌雪还有慕容仪两人，泪水夺眶而出，彻底爆发了。
“快把他送到帐篷里面去，立即生火！”
奕大师看到柳无邪，也是一阵心惊，没想到柳无邪真的能从地下世界活着上来。
放在铺好的软垫上面，四周都点燃了火种。
帐篷里面的温度非常之高，苗剑英迅速脱掉柳无邪身上的衣服，将一层又一层的雪兽皮毛盖在他的身体上。
就算这样，柳无邪还是冻得直发抖。
整理好了之后，奕大师蹲在柳无邪身边，开始检查他的伤势。
众人焦急的站在外面，谁也不敢进来，只有苗剑英一人站在一旁。
大家都是女人，只有他一个男的，换衣服的事情，自然交给苗剑英来做。
“奕大师，他怎么样了？？”
奕大师检查完了之后，拿出一枚丹药，塞进柳无邪的嘴里，这才站起来。
“只是身体冻伤，暂时没有生命危险，休息几日就好了。”
奕大师有些不敢相信，柳无邪的生命力竟然如此顽强。
如此低的温度，仅仅是冻伤而已。
这些年她也尝试过下去，每一次下潜到几千米的时候，身体就不受控制，继续下潜，就会直接被冻住。
柳无邪不仅下潜到几万米，关键是身上还沾染一丝凌寒之水。
常人沾染一丝凌寒之水，早就冻死了，柳无邪只是冻伤，这才是奕大师最震惊的地方。
听到柳无邪没有大碍，苗剑英一颗心落下来。
奕大师走出帐篷，外面一群人都在等着。
“大师，柳大哥怎么样了？”
徐凌雪急迫的问道，想要知道柳无邪的情况。
“没事，休息几日就好了，你们都回去吧，不要打搅他休息。”
奕大师说完，回到自己的帐篷。
半月峰暂时上不去，等地面彻底冰冻才行，只有彻底冻住了，半月峰才不会继续漂移。
众人松了一口气，不知道为何，在场所有人，都不希望柳无邪死。
第二天的时候，柳无邪终于苏醒过来。
苗剑英坐在一旁，看着火炉，正好侧脸对这柳无邪。
仅仅大半个月的功夫，苗剑英瘦了一大圈，柳无邪心里流过一丝温暖。
“苗兄，多谢你的照顾。”
柳无邪上来的时候，虽然昏昏沉沉，意识还有一丝清明。
外面的谈话，多少也能听到一些，就是神魂太冷了，需要一段时间来修复。
铁马的话：青冥鳄是一个伏笔，后期会再次出现。

第一千零二十六章 灵玄三重

听到柳无邪说话，苗剑英蹭的一声站起来。
“柳兄，你终于醒过来了。”
这个大男人，竟然掉了两滴眼泪。
两人从不熟悉，到经历过这么多事情，已经结下深厚的友谊。
“我没事了，谢谢你这两日一直照顾我。”
柳无邪挣扎着坐起来，身体已经没有大碍。
沾染一丝凌寒之水，柳无邪之所以没死，第一仗着真龙之体，第二是巫神的力量，第三则是天雷神体。
三种力量汇聚一起，柳无邪才侥幸活命。
“我去告诉她们。”
苗剑英胡子拉碴，这半月来，几乎是不眠不休，整个人很是憔悴。
连忙走出帐篷，去招呼其他人了。
得知柳无邪苏醒过来，徐凌雪还有慕容仪很快冲入帐篷，扑进柳无邪的怀里。
“让你们担心了。”
柳无邪一脸歉疚，自己昏迷的这一天多时间，她们肯定担心死了。
“以后不准再这么冒险了。”
徐凌雪几乎是以命令的方式，告诉柳无邪，从此以后，不准在冒险。
“好，我答应你们。”
柳无邪摸了摸她们两人的秀发，真想时间永远的静止在这一刻，享受妻子的温存，朋友的情谊。
两人没敢太耽搁柳无邪时间，知道他身体还有伤，让他抓紧时间疗伤。
独自一人坐在帐篷里面，柳无邪交代苗剑英，暂时不要让其他人进来。
因为他要炼化寒珠，借助寒珠，突破到灵玄三重境。
因为储物戒指快要承受不住了，一旦寒珠蹦出来，在场所有人都要冻死，包括徐凌雪还有慕容仪她们。
时间紧急，柳无邪趁着储物戒指还在承受范围之内，将其炼化。
运转太荒吞天诀，祭出吞天神鼎。
柳无邪可不敢直接将寒珠丢入吞天神鼎，因为寒珠的能量太可怕了。
贸然丢进去，很有可能伤害到吞天神鼎的本源之力。
唯一的办法，一丝丝抽取。
极北之地的灵气，非常的厚重，不适合常人修炼。
柳无邪本身就不是常人，他的太荒吞天诀，到了极北之地后，反而如虎添翼。
反正半月峰也上不去，众多尼姑只能老老实实呆在帐篷里面。
突然出现的灵气躁动，让很多人大吃一惊。
恐怖的灵液，聚集在柳无邪帐篷外面，惊动了很多人。
“好恐怖的吸取速度，他一个人怎么可能吸收如此多的灵气。”
众人看的胆战心惊，包括奕大师在内。
就算是她，都做不到这一点，柳无邪造成的波动，已经堪比地玄四五重左右。
场面太恐怖，苗剑英也是一脸震骇。
“柳兄果然不是凡人。”
苗剑英嘿嘿一笑，就在今天早上，名剑山庄派人过来送消息，危机暂时解除。
幸亏纪秋及时赶回去，通知了名剑山庄，才得以防范。
没有纪秋及时回去通报消息，可能名剑山庄会受到不小的损失。
对此，苗剑英对柳无邪，更是敬佩无比。
“你们快看帐篷周围，好像都被冻住了。”
柳无邪的帐篷周围，出现大量的冰层，不断的覆盖上去，四周温度，也在迅速降低。
“寒珠！”
奕大师发出一声惊呼。
周围的温度，以极快的速度下降。
她们的帐篷距离柳无邪本来不是很远，温度突然降低，让她们很不适应。
“快将帐篷挪到远处，越远越好。”
奕大师一声大喝，让所有人将帐篷挪走，这附近已经不能呆了。
被青冥鳄打开的巨大黑洞，因为寒珠之气的影响，不断愈合，又恢复极北之地的模样。
“师父，这就是寒珠的能量吗。”
师父跟柳无邪打赌，让他下去拿到寒珠，看来真的是拿上来了。
“真是找死，竟敢炼化寒珠，真不知道死字怎么写。”
奕大师一甩袖袍，认为柳无邪太狂妄了。
寒珠里面蕴含极强的寒冰法则，就算柳无邪修炼了大寒冰术，也绝不可能将其炼化。
看着柳无邪的帐篷一点点消失，彻底变成了一座冰雕，每个人一脸心悸。
“柳大哥又在做什么？”
徐凌雪有些无语了，伤势好不容易刚痊愈，又是闹得哪一出。
“修炼！”
慕容仪说出两个字。
从四周涌过来的灵气纯度，就能看出，柳无邪在修炼。
一边修炼，一边炼化寒珠的能量。
“好恐怖的气息波动。”
远处那些尼姑，站在千米之外，依旧感受到从柳无邪帐篷里面，传来一股恐怖的力量。
这股力量随时都能冲出来，毁天灭地。
远处被青冥鳄顶开的黑洞，逐渐消失，冰川又恢复柳无邪来之前的模样。
半月峰也不再移动，矗立在冰川之上，除了山峰稍微有些倾斜，没有太大的变化。
柳无邪吞吐寒冰法则的速度极快。
不敢全部丢入吞天神鼎，却可以抽取一部分力量，利用吞天神鼎，加速炼化。
常人炼化寒珠，没有几个月时间根本无法做到。
借助吞天神鼎，大大缩短时间。
太荒世界出现了极大的变化，进入寒冰法则之后，原本平静的海面上，变成了一片片冰原。
大片的雪花，从太荒世界上空飘落。
一晃三天过去，柳无邪一直没有停止过吸收寒冰法则。
周围的天地灵气，将此地变成一片人间福地。
那些半月庵弟子受益良多，坐在柳无邪百米之外，吸取天地中的灵液。
不论是徐凌雪还有慕容仪，以及苗剑英等人，全部突破修为。
苗剑英顺利突破地玄境。
徐凌雪跟慕容仪集体突破巅峰灵玄境。
半月庵的弟子，收获也不小，大多数突破修为。
就算没有突破，修为也提升一大截。
大量的灵气涌入帐篷里面，顺着储物袋钻入其中。
平躺在储物袋中的那名女子，胸口竟然微微动了一下。
小火趴在地面上，突然抬起头，朝身边女子看了一眼。
发现没有什么不对劲的地方，继续睡觉去了。
“师父，您快看半月峰……”
一名女尼姑指着半月峰，急的说不出话来。
接近百名半月庵弟子，纷纷跑到半月峰下面，看着半月峰的变化。
“阵法激活了，我们半月庵终于激活了守山大阵！”
奕大师竟然老泪纵横，所有女弟子，一脸疑惑之色，师父怎么哭了。
一道无形的光幕，不断的朝四周延伸，很快将整个半月峰笼罩起来。
还在不断的扩大，逐渐蔓延到四周。
连柳无邪端坐的地方，都被大阵笼罩。
“这里的法则还有温度，好像出现了变化。”
站在光幕之中，发现里面的温度，没有那么冷了。
而且法则也在变化，灵气更加纯正。
“师父，您让他下去取走寒珠，其实是希望激发守山大阵，光复我们半月庵。”
一名中年尼姑走过来，对半月庵一些事情知道一些，这时候说道。
“是！”
奕大师擦去眼泪，没有隐瞒，她的确有私心。
只是她没想到，柳无邪真的会成功。
这些年她不知道尝试了多少次，甚至雇佣过高级地玄境。
无一例外，全部失败。
半月峰守山大阵恢复，不出几年，就会涌出大量的高手。
随着气温的变化，以后招收的弟子也会越来越多。
半月庵面积很大，遍布整座山峰，就是人太少了。
又是五天过去！
一股恐怖的气息弥漫开来，惊动了所有人，纷纷从闭关当中苏醒过来。
守山大阵已经开启，这些女尼姑却没有选择回到山峰之上，而是留下来陪着柳无邪。
没有他，半月峰也不会恢复。
没有他，她们也不会受益如此之多。
之前对柳无邪的那点怨恨，早就消失的无影无踪。
帐篷外面的寒冰不断炸裂。
此刻的柳无邪，就像是被一层寒冰包裹在里面。
该到破茧化蝶的时候了。
“突破！”
柳无邪突然睁开双眼，强横的气息掀开帐篷，整个人盘踞在雪地上面。
灵玄三重之势，席卷苍穹。
“怎么可能，他不过灵玄三重，突破造成的动静，竟然比地玄境还要恐怖。”
那些中年尼姑，一脸的震骇之色。
无法相信眼前所看到的一切。
回想柳无邪以灵玄二重击败地玄境，大家露出一丝苦笑。
有些人，不能按照常识来形容。
大量的极品灵石消失，柳无邪突破灵玄三重，消耗了足足五百枚。
五百枚极品灵石，绝对是一笔天文数字了。
但是对柳无邪来说，只是九牛一毛而已。
寒珠之中的能量，还未彻底耗尽，没有之前那么强横了。
残存的能量，留着以后慢慢吸收。
花费三天时间，境界彻底稳固下来。
周围的灵液，慢慢消失，四周趋于平静。
柳无邪目光朝四周看去，发现一个个怪异的眼神盯着他。
包括徐凌雪还有慕容仪，眼神之中有些哀怨，还有一丝欣喜。
“柳兄，恭喜你突破境界！”
苗剑英第一个走出来，恭喜柳无邪，顺利突破修为。
“你也不错。”
柳无邪看了一眼苗剑英，发现他已经突破地玄境了。
“全都是拜你所赐！”
苗剑英感激的说道。
除了他之外，每个人都受益匪浅。
奕大师一步步朝柳无邪走过来。
“你拿到了寒珠，带她们走吧。”
奕大师语气再也没有之前那么强横，温和了很多。
不难看出，她眼眸中充满着感激。
听到柳无邪能带她们离开了，徐凌雪跟慕容仪激动的拥抱在一起。
“奕大师，我在地下世界发现几具尸体，应该是半月庵的弟子，现在交给你处理。”
柳无邪说完，准备拿出几具尸体。
突然！
柳无邪听到小火在跟人打架的声音。

第一千零二十七章古灵息法

从地下世界收集了几具尸体，柳无邪带了上来，准备交给奕大师来处理。
也算是落叶归根，不用呆在地下深处，承受无边的寒冰之气侵蚀。
柳无邪正要拿出来，突然听到储物戒指里面传来打斗声。
“那就有劳柳小友了！”
奕大师对柳无邪的称呼也变了。
“奕大师稍等！”
柳无邪突然摆手，他现在也懵了，小火跟谁打起来了。
第一时间，打开储兽袋，一人一兽从里面钻出来，落在空地上之后，继续打斗。
“上古麒麟，这可是好东西，只要你肯归顺我们半月庵，我保证不会亏待与你。”
一名身穿灰色长袍的女子，手持长剑指着小火，打算将其收服。
小火龇牙咧嘴，对着女子做出各种凶狠的表情。
“额……”
柳无邪一头黑线，到底发生了什么事情。
奕大师也愣了！
徐凌雪还有慕容仪也愣了。
所有人都一脸呆滞。
从柳无邪储兽袋里面钻出来一尊麒麟，足够让人震骇了。
毕竟麒麟可是上古神兽，身份地位，极其高贵。
这也就罢了，竟然还有一名女尼姑从储兽袋里面钻出来。
那名女子手持长剑，欲要继续出手。
完全一副置身事外，对周围发生的一切，毫不知情。
“等一下！”
柳无邪一声大喝，犹如雷鸣一般，震得所有人耳膜作痛。
就算是奕大师，都蹙了蹙眉，没想到柳无邪的神魂如此之强。
那名手持长剑的女子，这才看向四周。
发现很多人都看着她，而且还是一脸怪异。
女子转过身子，目光朝四周看去。
柳无邪目光落在女子脸上的那一刻，身体一个趔趄，险些一头栽倒。
“你们都是半月庵的弟子吗，来了正好，快帮我一起降服这头孽畜。”
女子看向奕大师还有半月庵众多弟子，招呼她们，一起来降服小火。
被人骂做孽畜，小火气的摇头晃脑，要喷射三昧真火，却被柳无邪摁住了，示意他不用生气。
奕大师的神智在某一刻，短路了几秒钟时间，陷入呆滞状态。
“您是……您是杨尼老祖！”
奕大师突然跑过去，跪在这名女子面前，应该是认出来了。
“你是谁，怎么会认识我。”
女子被人叫出名字，还称呼老祖，眉头紧皱，朝奕大师问道。
“老祖，我是小奕啊！”
奕大师怎么也活着四五百岁了，竟然称呼自己叫小奕，让人听着怪怪的。
“小奕？”女子似乎在回忆着什么：“不可能，小奕刚七岁，你怎么可能是小奕。”
女子连忙摆手，说完使劲的抓住脑袋，大脑中很多信息，都不怎么连贯，需要一段时间来修复。
“老祖，我就是小奕啊！当年就是您把我捡回来，没有奶.水，您就去抓来一头野兽，用它们的奶.水来喂我，难道您都忘记了吗。”
奕大师哭了，哭的稀里哗啦，抱住女子的双腿。
周围那些半月庵弟子，跟着一起落泪，虽然她们不知道师父为什么会哭。
“柳大哥，她是谁？”
徐凌雪走过来，小声的问道。
“我也想知道她是谁。”
柳无邪摸了摸鼻子，一脸的无奈之色。
“胡说八道，小奕刚七岁，你不是小奕，你们都过来，帮我一起降服这头神兽。”
女子一把将奕大师推开，可能是太陌生了。
陌生的没有一点印象。
“老祖，您难道忘记了，五百年前，是您独自一人潜入地下，结果一去就是五百年。”
奕大师站起来，时光仿佛一下子回到了五百年前。
叫杨尼的女子，突然定住了脚步。
大量的记忆，从魂海之中苏醒，越来越清晰，接着身体开始颤抖。
应该是害怕，还有无助，记忆定格在被冰封前的那一刻，随后就出现在这里。
至于中间发生了什么，则是一片空白。
“没错，我记得前往地下，去寻找寒珠，结果凌寒之水袭来，我就失去了知觉。”
杨尼使劲的摇了摇头，努力的回忆。
“老祖，没想到我还能见到您，真是天佑我们半月庵。”
奕大师扬天长叹一声，抒发心中这些年的积怨。
“告诉我，到底发生了什么事情，这里怎么会有男人出现。”
能看出来，这个杨尼不喜欢男人，看到柳无邪还有苗剑英，露出一丝厌恶之色。
“事情是这样的……”
奕大师整理了一下记忆，缓缓道来。
五百年前，一直到五百年后。
到这几十天发生的一切，足足叙述了大半天的时间。
听世事变幻，杨尼内心涌出一股沧海桑田的感觉。
一晃就是五百年过去了。
“你是说，我在地下世界，是他救我上来的。”
杨尼终于明白了，原来当年她下去之后，就没有再上来。
是柳无邪下去，发现她之后，才带她重归天日。
“是！”
奕大师点头，柳无邪不仅救回老祖，还恢复了半月庵大阵，可谓是半月庵的恩人。
麒麟打了一个响鼻，回到了储兽袋，他不喜欢天寒地冻的世界。
水火本来就不相容！
“小子，谢谢你，不过半月庵不欢迎男人，就不留你们了。”
杨尼一副拒人千里之外的样子，不愿意跟男人打交道。
“晚辈有一事不明，前辈是如何做到，在寒冰之中，五百年不死。”
柳无邪还是按捺不住内心的困惑，想要知道，杨尼是怎么活下来的。
就算是他，都做不到这一点，让自己沉睡五百年。
“是这套功法，送给你了，就当是感谢你的救命之恩。”
杨尼从储物戒指里面拿出来一本书籍，丢到柳无邪手里。
“古灵息法！”
柳无邪看着封面上的四个大字，流露出浓烈的好奇心。
……
将剩余的几具尸体拿出来，她们没有修炼古灵息法，自然无法活下来。
随后柳无邪带着他们三个走了，离开了冰原。
正如杨尼所说，半月庵不喜欢男人，以免扰乱她们的清净。
古灵息法路上的时候柳无邪阅读了一遍，主要是一门敛息诀。
如果是杀手修炼，凭借古灵息法，隐匿到你的身边，都感知不到。
修炼到高深程度，出现假死现象，症状跟真死一模一样，可以说是真假难辨。
“柳大哥，我们接下去哪里？”
离开极北之地后，回到北城，徐凌雪出言问道。
“我们去一趟名剑山庄！”
既然返回北城，柳无邪自然要去一趟名剑山庄，苗剑英跟他们一起同行。
十日之后，四人在苗飞羽还有众多名剑山庄高层亲自迎接之下，迈入名剑山庄。
自然受到最高规格的待遇，这次没有柳无邪提前通知，名剑山庄肯定损失惨重。
“柳小兄弟，恭喜你找到爱妻。”
苗飞羽非常的客气，这一个月来，名剑山庄发展迅速。
大量的苗子加入剑庄，整体实力，提升一大截。
“还要多谢名剑山庄，没有你们相助，我可能需要很久才能找到她们。”
柳无邪说的不是客套话。
自己如果在晚去一天，弈大师就会强行给她们两个剃度。
就算自己找到了，也为时已晚。
“咱们之间就别客套了，这是名剑山庄小小意思，还望柳兄弟笑纳。”
苗飞羽拿出一枚储物戒指，放在柳无邪面前，让他务必收下。
“这不合适吧！”
柳无邪身上除了极品灵石，身上的资源还真的不是很多。
进入虚无界的时候，只有春华秋实保存完好，其他东西全部消失。
“柳兄弟，你就收下吧，不然我们名剑山庄一辈子不踏实。”
纪秋走出来，让柳无邪无论如何也要收下。
苗剑英也在一旁劝说，这枚储物戒指要是不肯收下，就是不给他们面子。
没有柳无邪，也没有今日的名剑山庄，可能又是一番光景。
单凭柳无邪传授给苗飞羽的炼器术，就价值无量。
“好，那我就收下了。”
柳无邪收起储物戒指。
如今天道会扩张在即，急需大量的资源。
徐凌雪还有慕容仪，也需要资源修炼。
接下来是接风洗尘，第二天柳无邪就提出辞呈。
找到她们之后，尽快赶回中神州，免得父母还有岳父岳母担心。
“柳兄弟，经过我们商议一夜，我决定让英儿去辅佐你，早日将天道会发展起来。”
苗飞尘已经先行一步，最近几日有不少消息传回来，名剑山庄打造出来的长剑，非常的受欢迎。
这种古老的炼器术，质量更高，更受到修士的追捧。
“这不合适吧！”
柳无邪现在确实无人可用，南域前来的高手，还未彻底成长起来。
苗剑英是名剑山庄独苗，跟他离开了，名剑山庄怎么办。
“没什么不合适，跟在你身边，我放心。”
苗飞羽心里很清楚，这次没有柳无邪，苗剑英不可能突破到地玄境。
起码最近几年很难突破。
加上柳无邪在极北之地的表现，让苗飞羽更是确定，名剑山庄想要长期发展，必须要走出去。
他们已经老了，而且山庄需要人打理。
让苗剑英出去最合适不过。
等将来成长起来了，再回来接手名剑山庄也不迟。
既然他们已经决定，柳无邪也不好再说什么。
一行四人，迅速上路，离开北城。
北城最深处，一处城堡之上，站着两个人。
一名中年魁梧男子，另外一名老者正是何管家。
“最近极北之地很不平静，听说也是他闹出来的。”
北冥看着整个北城，朝身边的何管家问道。
“是的，这个小子很不一般，不仅找到了半月庵，还潜入地下万米，找到寒珠，安全活着上来。”
北城发生的任何事情，都瞒不过城主府。
当年，只有半月庵可以抗衡城主府，不听从城主府的命令，才搬出北城，进入极北之地。

第一千零二十八章 来自北冥的杀意

虽然相隔十万里，在天玄境眼里，十万里对于他们来说，也就一步之遥而已。
“以后我不想他再来北城了。”
北冥突然说了一句，脸上没有任何波动，仿佛在宣判某件事情的结果一样。
“好，我这就去办。”
说完，何管家鞠躬退了下去。
“做的干净一点，不要留下任何蛛丝马迹。”
北冥说完，身体一点点暗淡下去。
“主人放心，我亲自去处理。”
看着消失的城主，何管家眼眸深处，闪过一丝凌厉。
半月庵跟城主府，向来不对付。
既然柳无邪跟半月庵走到一起，那休怪他们狠辣无情了。
柳无邪四人，并不知道城主府发生的事情，穿过冰川，远处出现绿色的植被，快要离开北城境地了。
感受跟北城不一样的世界，苗剑英还是非常的兴奋。
从小到大，都在北城，从未接触过外面的世界。
“柳兄，我们还有多久才能赶到。”
苗剑英问道。
他早就对中神州向往，如今终于来到中神州，自然心情激动。
“大概半个月时间吧。”
柳无邪站起来，一路上很轻松，脸上看不出什么疲惫。
突然！
眼眸一缩，他感觉到一股潜在的危机，逐渐朝自己靠近。
天道神书在示警。
“柳无邪，发生什么事情了？”
苗剑英感觉到一丝不对劲，柳无邪身上气息突然变冷了。
“你们三个，立即合拢，站在我身后。”
柳无邪还不清楚危机从什么地方传出来，但是有一点可以肯定，有高手朝他们逼近。
而且来者气息很强大，是迄今为止，柳无邪遇到气息最强大的一个。
徐凌雪还有慕容仪跟苗剑英三人，纷纷抽出长剑，做好战斗姿态。
时间一分一秒的过去，那种危机感还在逼近。
这一次，连苗剑英都感知到了。
他已经突破到地玄境，神识强大，可以从空气中铺捉到一丝不一样的气息。
“既然来了，那就现身吧！”
柳无邪突然朝空气说了一句。
只见空间一阵扭曲，一名身穿棕色长袍的老者出现了。
从身材还有步伐上做出判断，此人是一名老者。
不过用黑布遮面，看不到真容，只保留一双眼睛在外面。
就算他伪装的再好，只要是柳无邪看过的眼睛，永远不会忘记。
“何管家是来送行，还是来杀我们的。”
柳无邪突然笑眯眯的朝面前老者问道。
听到何管家三个字，苗剑英一愣。
整个北城，能称之为何管家的，只有城主府那一位。
其他家族的管家，就算姓何，都不敢称呼何管家。
“你是怎么认出我的。”
何管家摘掉脸上的面罩，露出一张熟悉的面孔。
“你还没回答我的问题，是来杀我的还是来送行。”
柳无邪自然不会告诉他，而是继续问道。
“明知故问！”
何管家冷哼一声，对柳无邪似乎有些不喜。
因为他的前来，打乱了北城的节奏。
首先是名剑山庄跟天下第一剑庄，出现了重大变故，如今两大山庄，已经水火不相容。
对于城主府来说，希望下面的这些家族还有宗门多少有些小矛盾。
这样方便城主管理。
却不希望他们生死相向，因为那样削弱的是北城整体实力。
作为城主，自然不好偏袒任何一方，免得失去人心。
名剑山庄派人前往中神州的事情，早就传到城主府。
离开北城发展，意味着想要摆脱城主府的控制。
身为城主府，当然不想这种事情发生。
这么多年，北城一直相安无事，各大势力虽然有争斗，都在城主掌控之内。
现在不一样了，北城出现了不可掌控的事情。
“何管家，我们并未得罪城主府，为何要来追杀我们。”
苗剑英不解，他们名剑山庄对城主府，一直都很尊敬，从未做出对不起城主府的事情。
“不用问了，问了他也不会告诉你。”
柳无邪摆了摆手，让苗剑英不必再问了。
“柳无邪，你很聪明，但是你不应该来北城的。”
何管家语气中带着一丝可惜，他也不希望亲手毁灭这样的天才。
继续让他成长下去，迟早有一天，会问鼎真武大陆。
“没得商量？”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，笑眯眯的问道。
“没得商量！”
何管家回复的很干脆，柳无邪跟半月庵走到一起的时候，已经注定是这个结局。
“在杀我们之前，能不能告诉我，这你的主意，还是北冥的主意。”
这很关键。
“城主大人的名字，也是你直接称呼的吗。”
柳无邪直接称呼北冥，让何管家一脸愤怒。
在北城，北冥两个字，就是禁忌，谁也不敢私底下称呼，都是直接称呼城主。
柳无邪点了点头，已经知道是谁想要杀他。
唯一让他搞不清楚，自己到底哪里得罪了北冥，让他派何管家在杀他。
“出手吧！”
柳无邪祭出邪刃，不想再问下去了。
再问下去，何管家也不会告诉他具体原因。
地玄五重，柳无邪胜算很低。
非常的低！
何管家祭出自己气势的那一刻，柳无邪感受到一股澎湃的压力。
“苗兄，护住她们两个。”
地玄五重境，他们上来，只会白白送死。
“柳兄，我陪你一起作战！”
苗剑英毕竟是地玄境，虽然不是何管家的对手，可以牵制。
“我念你们都是年轻一辈天才，自尽吧，我会让他们死的体面一些。”
何管家目光扫了一眼他们四人，让他们自尽，起码死的有尊严。
“哈哈哈……”
柳无邪扬天长笑，总觉得这句话是那么的熟悉。
他记得，这些年也说过不少相同的话，今日竟然验证在自己身上。
还真是讽刺。
“你笑什么！”
何管家好奇的问道，不难看出，他对柳无邪没有多少恨意。
可能是城主的命令，不敢不从吧。
毕竟，他们之间没有深仇大恨。
“要是我没有猜错，北冥想要杀我，是因为半月庵的事情吧。”
柳无邪笑完，语气突然变得无比阴冷。
要是因为名剑山庄，北冥早就对他下手了。
名剑山庄跟天下第一剑庄争斗，都在可控范围之内，况且两家争斗又不是一天两天。
很快柳无邪洞穿了北城的意图。
他们前往半月庵的事情，自然瞒不过北冥。
“是！”
可能是认为柳无邪必死，何管家并没有隐瞒与他。
“我明白了，半月庵跟城主府一直都是敌对关系，所以在北城生存不下去，才搬到极北之地。”
柳无邪心思玲珑，一点既透。
“你这么聪明，我都舍不得杀你了。”
何管家脸上涌现出一丝惜才之色。
杀了柳无邪，确实太过可惜了。
“那你就放我们离开，就当我们从未见过。”
如果可以，柳无邪不想跟何管家交手，也不想与北冥为敌。
“命令在身，不敢不从，你们自己动手，还是老朽来帮助你们。”
何管家身上杀意陡然暴增，这些年看来没少杀人，替北冥做了很多见不得人的勾当。
只要对城主府不忠的人，全部被他暗中除掉。
“唉……”
柳无邪叹息一声，邪刃凌空举起。
话已经说到这个份上，再说下去，已无必要。
既然如此，那就分出生死。
今日他不死，来日他会一定登上城主府，亲口质问北冥，为何要杀自己。
仅仅是因为自己跟半月庵接触过，就判定了自己死刑，他北冥，也太把自己当回事了，还是太不把他们当回事了。
“你不是我的对手，何必要强求。”
何管家还是不希望出手，让他们四人自己解决。
“不战，怎么知道我不是你的对手。”
柳无邪眼眸之中，释放出滔天的战意。
“你的实力，我基本都摸清楚了，五行大手印，大龙相术，大空间术，都是万中无一的道术，如果你能突破到地玄境，我不是你的对手。”
何管家倒是很干脆，认识柳无邪所有的道术。
看来柳无邪在北城的一举一动，都没有瞒过北冥的眼睛。
柳无邪也是暗暗吃惊，自己在北城，很是小心，就算跟天下第一剑庄交战，都未施展这些道术。
唯独在半月庵的时候，施展过五行大手印跟大空间术。
看来半月庵，也有城主府的人。
想想还真是恐怖，几乎北城所有的大势力，都有城主的眼线。
“既然你都知道了，那就战吧！”
邪刃猛然斩下。
恐怖的金色焰火，夹杂着一丝雷电，还有恐怖的锐金之力。
金焰斩的威力，已经不亚于五行大手印。
何管家虽然知道他修炼这么多道术，却不知道他已经炼化了寒珠，以及寂灭拳。
这才是他最强大的手段，可以毁天灭地。
炼化寒珠之后，如今大寒冰术，已经排在大龙相术前面。
徐凌雪三人一脸焦急，得知何管家是地玄五重，脸上的担忧之色更浓了。
“轰隆隆……”
邪刃劈砍下来，发出猛烈的轰鸣，欲要撕开这片天地。
窒息的力量袭来，这里是北城跟中神州交界的地方，根本没有人出现。
何管家选择这里动手，估计也是看中这一点。
面对凌厉无匹的剑罡，何管家眼眸之中，流露出一丝赞赏。
这些年他斩杀不少高手，却从来没有像这一次如此凝重。
最让他觉得不可思议，这些年面对的对手，柳无邪境界还是最低的一个，却是让他压力最大的一个，说出去恐怕没有人会相信。

第一千零二十九章 道术较量

柳无邪祭出金焰斩的那一刻，何管家意识到一丝危机。
眼前这个看似年纪不大的年轻人，真的有威胁他的能力。
没有突破灵玄三重，柳无邪早就让苗剑英带着她们两个逃走。
“崩！”
金焰斩落下，狠狠的斩在何管家的头顶上空。
一枚厚重的长刀出现在何管家手里。
竟然格挡住了柳无邪的金焰斩。
“好刀！”
柳无邪赞叹的说了一句。
他是爱刀之人，看到品质如此之高的长刀，自然不吝啬的送上自己的赞美之词。
“这的确是一把好刀，他已经陪我征战百年了，斩杀过数千人。”
何管家轻轻抚摸手中的长刀，像是抚摸自己最亲的人，那种感觉，只有柳无邪能体会得到。
场上的硝烟，越来越浓。
并没有因为柳无邪说出几句赞美之词，就打消了何管家想要杀他的念头。
称赞长刀，跟他们交战，没有任何直接联系。
两人迅速冲击到一起去，整个苍穹，早已被刀气覆盖。
速度越来越快，已经看不到他们两人打斗的痕迹。
就算是苗剑英，也只能看到一个大概，根本分辨不出谁是谁。
“柳大哥一定会取胜的！”
徐凌雪相信柳无邪。
从沧澜城开始，柳无邪一步步走到今天，靠的不是运气，而是实力。
慕容仪点了点头。
虽然她认识柳无邪的时间，没有徐凌雪长。
但是她对柳无邪的了解，却胜过了徐凌雪。
因为他们之间，经历过好几次生死危机。
“锵锵锵……”
火光四溅，两人从地面上打到了空中。
又从空中打到了地面上，周围的山石还有环境，早就被破坏一空。
刀气形成的骇浪，震得苗剑英等人不断的后退，已经退到万米之外。
可想而知，他们战斗形成的余波，有多么的恐怖，足以毁灭一般的地玄境。
“轰隆！”
两人的真气，撞击在一起的那一刻，形成两股风暴，直接将他们两人直接掀飞出去。
犹如两道流星，他们一起落在远处。
长刀低垂。
邪刃撩起！
两人的姿势，仿佛从未变化过，却出招了数万次。
“我低估了你！”
何管家眼眸之中，流露出一丝凝重。
他有些低估了柳无邪的战斗力。
消息是从其他人口中传回来的，毕竟没有亲身体验，不论他怎么描述，都无法描绘出柳无邪道术中的精髓。
只有亲身去领教一下，才知道，柳无邪的道术，太可怕了。
“现在你还要决定继续杀我吗。”
柳无邪丝毫没有放松警惕，反而流露出一丝凝重。
何管家的实力，让他意识到了危机。
虽然他们之间交战了数万招，但是他们心里都很清楚，这只是试招而已。
试验一下彼此的实力。
真正的交战，还未正式开始。
“我可以不杀你，但是有个条件！”
何管家竟然改变了主意，可以不杀柳无邪，前提要答应自己的条件。
“说！”
柳无邪想要知道，对方能开出什么条件。
“归顺城主府，从此以后，不准离开北城。”
这就是何管家的条件。
让柳无邪无条件归顺城主府，而且从此以后，不得离开北城。
柳无邪脸上浮现一丝笑意。
“天雷神体，出现！”
一声厉喝，柳无邪知道，他们之间，注定不能共存了。
琉璃圣衣浮现在身体之上，衬托的柳无邪，宛如一尊战神。
恐怖的雷电之力，肆无忌惮的释放。
何管家脸上闪过一丝震骇，调查回来的信息，并没有提及柳无邪修炼过天雷神体。
如此可怕的肉身，想要杀他，还真的不容易。
何管家举起长刀，双手摁住刀柄，无匹的刀气，弥漫苍穹。
柳无邪同样是双手握刀，这是天地归元的招式。
既能用长剑施展，同样可以用邪刃施展。
因为天地归元招式，没有固定的轨迹。
之所以叫归元，可以将所有的招式，归到一招当中。
元，就是一的意思。
两大憾天神招，凝聚苍穹，还未交战，彼此的刀意，已经撞出无数的火光。
随后！
两人的身体，再一次消失在原地。
这一次，绝对是天崩地裂，日月无光。
要比刚才还要恐怖数十倍，这才是何管家跟柳无邪真正的战斗力。
刀来刀往，恐怖的刀气，就算是相隔万米，都能感受到刺骨的寒意。
鬼瞳术祭出，何管家刀术中的一些破绽，看的一清二楚。
“柳无邪，我是地玄五重，我知道你能发现我招式的破绽，却没有办法靠近我。”
何管家已经知道，柳无邪有神秘莫测的本领，可以发现他招式的破绽。
那又如何！
他们之间实力相差太悬殊了，绝对不是靠招式的技巧就能弥补。
“是吗！”
柳无邪声音无悲无喜，平淡的有些可怕。
右手突然举起。
“五行大手印！”
单凭刀术，很难诛杀何管家。
既然对方已经知道自己修炼了五行大手印，那就让他见识一下，五行大手印的厉害之处。
祭出的那一刻，苍穹之上，出现一个巨大的磨盘。
遮天蔽日，四周的光线，突然暗淡下来，所有的空间还有法则，全部被五行大手印全部抽走。
这段时间，柳无邪一直没有闲着。
除了修炼古灵息法，剩余的时间，都在参悟道术。
面对五行大手印的碾压，何管家不急不缓，手中长刀突然做出一个刁钻诡异的手势。
诡异的一幕出现了。
何管家手中长刀不断的分解，出现更多的刀气，直接冲向五行大手印。
“刀气化神！”
飞出去的那些刀气，不断的演化，出现各种形态，这让柳无邪发出一阵震惊声。
没想到北城的修士，竟然能领悟到如此高深的道术。
如果在中神州，倒不足为奇。
何管家可是北城的修士。
刀气化形很简单。
但是刀气化神，绝对不简单。
柳无邪所以能轻松击败殷血，击退奕大师，跟他们是北城的修士有很大的关系。
不论是法则，还是真气厚度，他们无法跟柳无邪相提并论。
爆射而至的刀气，突然吸附在五行大手印之上，迅速侵蚀进去。
这种破解方式，柳无邪还是第一次遇到。
大多情况下，都是选择硬碰硬。
天下道术千千万，每一种道术，都有他存在的道理。
“咔咔咔……”
那些覆盖在五行大手印上的刀气，迅速侵入其中，导致五行大手印出现了不稳现象。
“柳无邪，这叫天伞术，可以破解很多道术，你的五行大手印，恰好是其中之一。”
何管家没有隐瞒柳无邪，他的这门道术，专破天下道术。
攻击力并不强大，主要的目的，是破解。
柳无邪没说话，五行大手印不断消散。
不是何管家的天伞术多么强大，而是他的五行大手印，还有很多地方需要完善。
“大空间术！”
“大龙相术！”
柳无邪一连施展两种道术。
利用大空间术，控制何管家的速度跟身体。
再配合大龙相术的碾压，就算不能将他击杀，足以让他手忙脚乱。
无边的气浪，从苍穹翻滚。
地面上早已变成一座大峡谷，因为他们打斗，造成了周围天地格局都出现了变化。
两种道术一同施展，的确让何管家感觉到强横的压力。
柳无邪的真气还有法则，已经不弱于地玄三四重。
“大月金钟！”
何管家一声厉吼，手中突然出现一枚巨大的金钟。
迎风暴涨。
右手狠狠的拍在大钟之上。
“嗡嗡嗡……”
犹如一道道冲击波，涌向四面八方。
站在远处的苗剑英三人，震得耳膜都要炸开，幸亏站的较远，不然的话，一定会被活活的震碎元神。
“柳兄小心，大月金钟可以伤害人的元神。”
苗剑英连忙大吼一声，提醒柳无邪小心。
大月金钟的确很强大，不仅能释放出音波，攻击人的元神。
还能释放出超强的冲击力，可以化解其他道术。
遭到大月金钟的冲击，虚空上的天龙印，突然颤抖一下。
天龙印很强，仅限于对付一般的地玄境。
何管家手中的大月金钟，那可是实实在在的地灵器。
天龙印充其量也就是道器而已。
两者相差一个等级。
灵魂之盾迅速打开，所有的冲击，化解于无形。
就算没有灵魂之盾，凭靠天道神书，大月金钟也无法破解柳无邪的元神。
天龙印还在碾压，没有因为大月金钟的出现，而有一丝放弃。
恐怖的大龙相术，化为出一尊金色神龙，咆哮天地。
神龙左冲右突，想要冲破大月金钟的防御。
连续冲击好几次，周围的音波冲击，无孔不入，不给柳无邪丝毫机会。
柳无邪第一次碰到如此难缠的对手。
“锵锵锵……”
何管家的右手还在继续拍打，音波不断的增强，像是一道道水纹，在空中不断的聚集。
情况对柳无邪很不利，如果不能破解大月金钟，柳无邪就非常的危险了。
周围的音波开始合拢，形成第二波冲击。
灵魂之盾牢牢防御，这样下去，也不是长久之计。
强横的冲击，竟然震碎了大龙相术，化为无数碎片，消失在天地之间。
天龙印发出一声悲鸣，回到柳无邪的手里。
两大道术较量，柳无邪还是略逊一筹。
“柳无邪，放弃挣扎吧，你不是我的对手。”
何管家让柳无邪放弃挣扎，别在做无谓的争斗了。
两者之间的差距，绝对不是靠道术所能弥补。

第一千零三十章 斩杀

何管家的语气，已经有些不耐烦。
小小的灵玄三重，让他出动了大月金钟，传出去有些丢人。
大月金钟可是罕见的高级地灵器，是城主赏赐给他的。
这枚地灵器，跟随他之后，一共就施展过三次。
对付柳无邪，第四次拿出来。
看来何管家对这一战，非常的看重。
“你说的没错，我们之间，都不要做无谓的挣扎了，结束战斗吧。”
柳无邪迟迟不祭出大寒冰术，主要是想要磨砺一下自己的修为。
突破灵玄三重之后，一直没有机会好好的酣畅淋漓战斗一场。
今日就借助这个机会，第一是熟悉一下新的境界。
第二是磨砺一下大寒冰术。
说完，柳无邪开始双手结印，周围的空气，变得有些凝结。
站在远处的苗剑英，感觉呼吸有些困难，仿佛整个空间，都被冻住了。
“我们快退！”
意识到不妙，苗剑英带着她们两个，继续朝远处退走。
寒珠的能量，还未彻底消耗殆尽。
柳无邪从寒珠之中，迅速抽取大量的寒冰法则，融入大寒冰术当中。
恐怖的寒冰法则，从柳无邪储物戒指里面涌出。
周围的空间，竟然在一寸寸冰封。
他们两人站立的大峡谷，瞬间化为一片冰天雪地。
何管家脸色骤变，柳无邪的大寒冰术，远远要比他估算的强十几倍。
这哪里是寒冰道术，这分明是毁天灭地的招式。
四方天地，早已被冰冻住，何管家想要离开都不可能。
“你竟然炼化了寒珠。”
何管家神色动容，没有刚才那么淡定。
寒珠的能量，极为恐怖，就算是巅峰地玄境，都不敢轻易触碰。
柳无邪不仅收走了寒珠，还将其炼化。
“你猜对了，我的确炼化了寒珠，所以今日我们只有一人，能安全的从这里活着离开。”
两人心里都很清楚，今日只有一人能从这里活着走出去。
“你以为炼化了寒珠，就能杀了我吗，让你知道，地玄五重的厉害之处。”
何管家仅仅是神色动容而已，谈不上威胁。
手掌一翻，出现一枚巨锤，狠狠的敲打手中的大月金钟。
声音要比手掌拍打强横数百倍。
恐怖的音浪，形成一道道冲击波，将周围的寒冰法则，全部震碎。
眨眼间的功夫，柳无邪布置的寒冰囚笼，被何管家破解的七七八八。
柳无邪早就料到这一点，地玄五重，想要杀死不是那么容易。
主要是何管家手中的大月金钟太厉害了。
这是一件不错的宝物，得到之后，可以将其炼化，凭靠这枚大月金钟，就能克制一般的地玄境。
音波化为各种形态，像是一枚枚火球，冲向四周。
时而化为火焰，时而化为厉刺，时而化为巨锤……
每一次冲击，都能化解柳无邪的大寒冰术。
双方僵持住了，柳无邪想要杀死何管家不容易。
何管家想要杀死柳无邪，同样不容易。
双方实力相差不大，想要绝对的碾压对手，都要付出惨痛的代价。
“那你以为，我就这点手段了吗。”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色。
右手突然举起来，单拳指天。
举起来的那一刻，风云色变，周围的空间，竟然在一寸寸的塌陷。
“不好，这是什么道术。”
何管家意识到不妙，这门道术他从来没有见过。
五行大手印虽然稀少，毕竟古籍上有记载。
大寒冰术对于北城的修士来说，压根就不是什么稀奇的道术。
只不过柳无邪的寒冰道术，远超常人罢了。
“我们做好准备！”
慕容仪突然说了一句，她非常清楚柳无邪在做什么。
这是同归于尽的打法，一旦受伤，他们会第一时间冲上去。
“寂灭拳！”
隐藏在身体中的仙纹突然闪烁一下。
随后是苍穹裂开，无数金光照射整个大峡谷，加持在这一拳当中。
“不可能，绝对不可能，你的拳法怎么可能沟通天地。”
只有沟通天地才能做到这一点，柳无邪的寂灭拳，已经可以沟通天地了。
这不仅仅是一招普通的拳法，而是天地之力。
柳无邪加持了仙纹，又抽取了天地之力，绝非人力所能抗衡。
炼化一条仙纹之后，柳无邪每一次施展寂灭拳，反噬回来的力量不是很严重。
上次在圣地，就没有昏厥过去，只是肉身遭到重创而已。
“你一个小小的北城修士，怎么可能知道天地有多广阔，这个世界，还有太多你不知道的东西。”
柳无邪语气无悲无喜，仿佛一尊死神，傲立虚空之上。
周围的气场，开始演变，那些被破解的寒冰法则，竟然在快速的愈合。
情况对何管家是越来越不利，他的身体，已经被牢牢的压制住。
单凭大月金钟，根本无法撕开寒冰道术的束缚。
破不开寒冰道术，那只能硬抗柳无邪的寂灭拳。
“轰隆隆……”
天地陷入一片黑暗，巨大的拳头，宛如磨盘一般，遮天蔽日，将这片峡谷，完全封锁起来。
“不可能，这绝对不可能！”
何管家还在喃喃自语，发现自己的身体，一点点僵硬，寒冰之气逐渐侵蚀他的体内。
寒珠之中，可是蕴含凌寒之水的能量，沾染一滴，就算是巅峰地玄，都无法幸免。
“好强大的一拳，这一拳的力量，足以媲美高级地玄境了。”
苗剑英眼珠子差点瞪出来。
虽然他没有见过高级地玄境交战，从柳无邪这一拳的力量当中，可以做出判断。
徐凌雪跟慕容仪纷纷点头。
虽然他们三人的修为高于柳无邪，但是论战斗力，徐凌雪跟慕容仪，最多跟地玄一重交战。
寂灭拳还在压下，携带无边的寂灭之威。
魂力犹如洪水一般，疯狂的涌出，加入到拳法之中。
仗着柳无邪修炼了天雷神体，施展寂灭拳，对肉身造成的伤害，已经不是很大。
稍加运转一下功法，肉身的伤害，就能恢复。
“柳无邪，你要是敢杀我，城主不会放过你的。”
何管家害怕了，睚眦欲裂，手中的大月金钟，起不到任何作用。
他的音波攻击，直接被柳无邪封死了。
大空间术配合大寒冰术，根本传递不出来。
“我若不杀你，北冥就会放过我吗？”
柳无邪反问一句，何管家被问住了。
双方已经不死不休，而且柳无邪以后也没打算放过北冥。
总有一天，他会亲自去城主府问问，他为何要杀死自己。
巨大的黑洞，直接将何管家还有周围的寒冰道术一起吞噬进去，消失的无影无踪。
至于何管家是生还是死，没有人知道，只有柳无邪最清楚。
寂灭拳碾压下来的那一刻，何管家施展最强一击，虽然抵消了一部分力量，还是被寂灭拳打碎了部分肉身。
趁着他肉身受损的瞬间，吞天神鼎祭出，无数魔链穿梭于虚空之上，牢牢的将何管家囚禁起来。
全盛时期的何管家，柳无邪可不敢收进吞天神鼎，除非他不想活了。
如今何管家被寂灭拳打得晕头转向，肉身受损严重，这才敢祭出吞天神鼎。
“柳无邪，你这个混蛋，快放我出去。”
何管家开始破口大骂，让柳无邪赶紧放他离开这个黑暗的世界。
无尽的魔焰，从吞天神鼎深处涌出，将何管家牢牢的包裹起来。
“啊啊啊……”
魔焰的煅烧，让何管家发出痛苦的惨叫声。
柳无邪好几次想要尝试将其度化，都全部失败，何管家的元神太强大。
贸然度化，很有可能遭到反噬，无奈之下，只好将其杀死。
抽取他身体中的地玄法则，填补到自己的身体之中。
“雪儿，慕容，准备突破修为。”
柳无邪拿出两枚春华秋实，丢入她们手中。
外加两枚神通果，帮助她们突破到地玄境。
两人不敢迟疑，立即盘膝坐下，将两枚果实全部吃下去。
春华秋实无条件帮助她们突破到地玄境，神通果帮助她们打通神通大门。
原本柳无邪打算将两枚春华秋实炼制成丹药，可以帮助更多人。
之前没拿出来，因为没有太多的地玄法则，就算她们突破，修为也很一般。
现在不一样，何管家可是地玄五重，身躯中地玄法则强横无匹。
两人身上气势陡然攀升，直接冲开地玄境大门。
柳无邪抽调大量的地玄法则，注入她们体内。
苗剑英站在一旁，也受益良多，一部分地玄法则进入他的身体。
拿出几十枚极品灵石，打入他们三个体内，帮助他们凝练修为。
气势节节攀升，徐凌雪还有慕容仪冲破地玄一重巅峰。
还未停止，继续攀升。
很快打开地玄二重大门。
神通果加上春华秋实，两大至宝，配合地玄五重法则，连续突破两个修为，太正常不过。
接着是苗剑英突破修为。
虽然没有春华秋实，空气中还是弥漫春华秋实的法则，被他吸入体内，帮助极大。
柳无邪气喘吁吁，肉身传来一阵酸痛，一部分地玄法则，融入自己的体内。
受伤的神魂，也在缓慢修复。
何管家已经变得蔫不拉几，身体中的法则，基本消耗殆尽，只剩下一副躯壳。
一晃一天多时间过去，徐凌雪跟慕容仪进入闭关阶段。
苗剑英只花费了半天时间就突破完成，站在一旁，替他们三人护法。
足足过去三天，柳无邪才睁开双眼，除了元神稍微有些损伤，肉身已无大碍。

第一千零三十一章 天道会的危机

柳无邪虽然没有突破修为，吸取大量的地玄五重法则，境界提升一大截。
气息更加浑厚，真气更加纯正。
尤其是太荒世界，吸入地玄五重法则后，变得更加厚重。
“柳兄，真不知道说什么好，反正就是感激不尽。”
苗剑英不知道该说什么，没有柳无邪，他不可能突破到地玄二重。
“你立即给伯父传音，让他防范城主府，我担心会对你们名剑山庄不利。”
柳无邪皱着眉头，让苗剑英赶紧联系苗飞羽，提防城主府。
“好！”
苗剑英拿出通讯符，很快跟父亲取得联系。
得知何管家要杀他们，苗飞羽一脸震惊。
很快做出决定，调动一部分精锐，悄悄离开北城，前往中神州发展。
就在前几日，苗飞羽收到一个不好的信息，天下第一剑庄联合了好几个庞大势力，欲要对付名剑山庄。
如果得不到城主府的支持，名剑山庄非常的危险。
两人谈话的功夫，徐凌雪还有慕容仪纷纷醒来。
集体站在地玄二重巅峰。
“谢谢柳大哥！”
两人眉开眼笑，突破地玄境，以后就能帮助柳大哥了。
“此地不宜久留，担心城主府还会派人前来，我们速速离去。”
柳无邪带着他们三个，很快离开此地。
进入中神州地界，暂时安全了。
至于小火，竟然单独上路了，不知道前往何处。
几日之后，找到最近的一座大城，柳无邪拿出四千灵石，缴纳乘坐传送阵的费用。
苗飞羽足足送给柳无邪三千万枚上品灵石，灵药不计其数，丹药数之不尽，兵器数千柄，柳无邪根本没时间去处理。
估计这一个多月的毛利，全部给了柳无邪，名剑山庄还倒贴了不少。
以名剑山庄如今的炼器术，最多几个月，就能全部赚回来。
辗转反侧，半个月之后，终于进入星耀城地界。
感受中神州的繁华，苗剑英还有徐凌雪两人，一路上看什么都稀奇。
尤其是进入星耀城，宏伟的建筑，漂浮在虚空上的灵琼阁，每一栋建筑，都震撼着他们的神经。
柳无邪没有着急返回柳家，而是带着他们，直奔天道会。
“这里就是中神州吗，比北城繁华无数倍。”
苗剑英走走停停，时而走进旁边的商铺，左看看又看看。
尤其是那些贩卖兵器的商铺，苗剑英额外留意。
穿过好几条街道，终于进入天道会领地。
经过一年发展，天道会逐渐成型，面积也扩张了好几倍。
将周边的几座院子，全部购买下来。
通过加固之后，建筑要比之前更高，最高的地方，建造五层高楼。
议事大殿！
聚集的都是天道会高层。
徐义林主持会议。
“真是岂有此理，我们天道会好不容易进驻灵琼阁，竟然被从中作梗，破坏了我们的好事。”
柳大岳狠狠的拍了拍椅子，一脸的气愤之色。
范臻还有毕宫宇等人坐在一旁，都是皱着眉头。
他们各管一摊，毕宫宇的负责丹堂，包括蓝余的阵法堂，松陵的符堂，相应都出现了问题。
“此事跟廖家，袁家，还有王家有莫大的关系，是他们暗中作梗，让我们天道会的丹药还有兵器无法进驻其中。”
蓝余这时候说道，眉宇紧锁。
苗飞尘坐在大殿之中，一言不发。
名剑山庄的炼器术，跟天道会的炼器术相互印证之后，锤炼出来的兵器，等级更高。
“如果师父在这里就好了，他一定有办法。”
胡适这时候小声的说了一句。
没有师父不能解决的事情，天道会正在高速发展，突然被打压下来，所有的布局，全部功亏一篑。
“这次的事情已经调查清楚了，是袁家收买了灵琼阁一名长老，给我们送进去的丹药还有兵器给替换掉了，换成了劣质的丹药跟兵器，才会遭到灵琼阁拒绝。”
范臻这时候开口说道。
情报这一块，一直都是范臻在负责，已经查到了原因。
“会长，那我们该怎么办，我们天道会的口碑，因为此事一落千丈，跟我们合作的商铺，纷纷要取消订单。”
柳家一名中层走出来，朝徐义林问道。
柳无邪不在，天道会则是由徐义林掌管。
“再有几日，灵琼阁十年一度的商会即将开启，许多客商都会参加，带来自己的商品，推销给灵琼阁，这是我们的一次机会。”
徐义林沉吟了一下，缓缓说道。
灵琼阁除了星耀城之外，其他大城，都有存在。
同等的东西，灵琼阁价格要贵一些，却供不应求。
首先灵琼阁保证质量没问题，就算出现问题，灵琼阁假一赔十。
第二，灵琼阁商品齐全，还有自己的拍卖场，加上无数供货渠道，只有你想不到的，没有灵琼阁没有的。
真武大陆只要你说得出名字，灵琼阁都能找到。
能跟灵琼阁合作，意味着未来十年，将衣食无忧。
每十年，灵琼阁都会搞一次商会，剔除一些劣质的合作伙伴，吸纳一些新的供应渠道。
“可是我们天道会地位太低了，没有收到请柬，无法参加十年一度的商会。”
毕宫宇叹息一声。
天道会在中神州，籍籍无名，跟四大家族，还有那些超级大势力相比，无疑是蚍蜉撼大树，两者不是一个量级。
大殿再一次陷入沉默。
目前来说，确实没有好的办法。
城中的那些渠道，只能维持生存。
想要扩大，远远不够。
最近半年，南域还有源源不断的苗子送过来。
没有资源，如何培养这些弟子，如何壮大天道会。
像中神洲那些大宗门，大家族，都有自己的产业，甚至有自己的矿脉，自己的地盘。
只有自身实力壮大了，才能去抢占别人的地方，抢夺矿脉，继续扩张。
“会长，你看谁回来了。”
这个时候，殿外传来一道惊呼声。
随后四道人影，出现在众人视线当中。
所有人噌的一声站起来，这道影子太熟悉了。
“是师父回来了！”
蓝余第一个冲出去，因为他就站在门口处。
“爹！”
徐凌雪一个箭步，飞速冲入大殿，扑进徐义林的怀里。
“雪儿，你终于回来了。”
徐义林摸了摸徐凌雪的脑袋，一脸的慈爱之色。
“二叔！”
苗剑英走进来，跟二叔打了一个招呼。
其他人他也不熟悉，站在二叔身旁。
看到苗剑英修为的那一刻，苗飞尘露出一丝震骇之色。
他们分开也就不到两个月时间，英儿竟然突破到地玄二重境，已经将他超越。
“英儿，你的修为……”
苗飞尘还是忍不住问了一句。
“全靠柳兄，我才得以突破。”
苗剑英没有隐瞒，将北城发生的一切事情，尽数道出。
得知天下第一剑庄暗算名剑山庄，苗飞尘一脸担忧，是柳无邪提前化解，对柳无邪再一次露出敬佩之色。
至于何管家的半路拦截，苗剑英没说，主要是怕二叔担心。
“师父！”
“无邪！”
“……”
大殿中所有人全部站起来，将柳无邪团团围起来。
各种称呼都有，柳无邪的回归，让众人顿时有了主心骨。
“发生什么事情了，老远就听到你们在谈论。”
柳无邪坐下来，朝众人问道。
他刚进入天道会的时候，就听到大殿中又是叹息，又是无奈，还有愤怒声。
“无邪，我们还未对袁家，廖家，王家进行反击，反倒遭到他们全方位的围剿。”
范臻拿出整理出来的资料，放到柳无邪面前。
拿过资料，柳无邪一页一页看下去，这是他离开这一个多月发生的事情。
“我还没找他们算账，他们倒是先找上门来了，既然如此，那我们彻底打响反击战。”
柳无邪将资料还给范臻，眼眸深处，闪过一丝凌厉。
这次回来，不仅要面对黑羽阁，还要调查金鼎楼，最要紧是打垮三大家族。
“无邪，我们该怎么做？”
柳大岳已经蠢蠢欲动，早就按捺不住了。
成立天道会这一年多来，没有什么大动作，每个人都憋着一口气。
“明天再说，我先带着他们回到柳家，给父母报个平安。”
柳无邪没有详说，因为还有消息没有传回来。
众人陆陆续续散去，跟刚才愁眉苦脸相比，每个人离开脸上都洋溢着兴奋的笑容。
他们天道会，终于要正式冲击中神州了。
前期这一年多时间，都是积累。
回到内院，柳无邪跟徐凌雪一起拜见了岳父岳母。
以免尴尬，慕容仪则是留在外面休息。
徐凌雪看到母亲，难免又是一番倾诉。
几年不见，看着女儿长这么大了，又成熟了很多，杨紫脸上终于露出开心的笑容。
尤其是看到他们两个关系缓和，徐义林脸上也露出一丝轻松。
真怕自己的女儿对柳无邪还有什么误会。
真武大陆男尊女卑，男人拥有三妻六妾倒也正常。
徐义林也不是死板之人，虽然心里有些不痛快，看到无邪对雪儿还是一如既往，又是明媒正娶的妻子，心里也就释然了。
“娘，我随柳大哥去拜见伯父伯母，等稍晚一些在回来陪您们。”
徐凌雪站起来，不管如何，她现在也是柳家的媳妇，回来之后，拜见柳无邪父母，太正常不过。
“你这孩子，见面了可别喊伯父伯母，你们已经有婚约在身。”
杨紫嗔怒的说了一句，让徐凌雪别喊错了。
徐凌雪吐了吐舌头，轻轻点了点头，暗中看了一眼柳无邪，发现他也正好看过来，两人闹了一个大红脸。
铁马的话：小火突然离开，这是一个伏笔，将来为灭掉三大家族做准备，第一千零五十三章会出现，解释清楚！！

第一千零三十二章 一点没变

带着徐凌雪还有慕容仪赶回柳家。
柳大岳在前面带路，苗剑英被柳无邪安排给了天刑。
刑堂现在最缺的就是人，南域过来的天才，暂时实力太低，不适合进入刑堂。
柳家早就知道柳无邪回来了，已经开设宴席，等着他们赶回来。
天黑之前，一行四人终于出现在柳家大门外。
此刻柳家大门前，站着好几百人。
柳大山，颜玉站在最前面。
“父亲，母亲！”
柳无邪连忙上前行礼。
奇怪的是，柳母没有搭理柳无邪，而是拉住徐凌雪的小手，那叫一个亲切啊！
慕容仪站在一旁，有些尴尬，毕竟她是第一次见到柳无邪父母，有些不知所措。
“一晃这么多年过去，没想到雪儿长这么大了。”
颜玉看着徐凌雪那绝世容貌，嘴角都笑歪了。
柳大山咳嗽了一声，颜玉这才发现，儿子身边还有一名绝世佳人。
“这位就是慕容姑娘吧，早就听无邪提及过你，快快请进。”
颜玉脸上堆满着笑容！
“见过伯母！”
慕容仪声若蚊蝇，有种丑媳妇见公婆的感觉。
颜玉是左手拉着徐凌雪，右手拉着慕容仪，当先走入柳家。
柳家从来没有这么热闹过来，陈若烟还有简杏儿看到徐凌雪还有慕容仪的时候，嘟着小嘴。
四女各有千秋，不能说谁更好看，只能说百花争艳。
“爷爷，最近永灵山可有消息传回来？”
柳无邪跟爷爷还有父亲坐在一起，母亲则是跟四女坐在另外一侧。
“没有，我派去的人，全部无故消失了。”
提及永灵山，柳修城就皱着眉头。
已经派遣好几批人进去了，全部石沉大海。
“永灵山不简单，等这边安定下来之后，我打算亲自去一趟。”
柳无邪沉吟了一下，决定亲自前去调查。
“不可，永灵山神秘无比，贸然前去，非常的危险。”
柳大志制止柳无邪的行为。
如今柳无邪是柳家的希望，如果他有个三长两短，柳家怎么办。
“我也不希望无邪去冒险。”
柳大岳喝下杯中酒，赞同二哥的意见。
“放心吧，很快就有关于永灵山的消息传回来，我既然敢去，自然有我的道理。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
时间紧迫，柳无邪要抓紧一切机会，搞清楚金鼎楼。
韩非子寿命已经过去小半年，留给柳无邪的时间不多了。
必须要在三年之内，找到龙元草。
韩非子为了他，不惜牺牲自己，不能将他救活，柳无邪活着又有何意义。
夜晚时分，众人陆陆续续去休息。
柳无邪却坐在大殿之中，不知道在等什么人。
这个时候，一道黑影悄无声息的出现在大殿外面。
“属下阮影，拜见主人。”
黑影一闪而逝，出现在大殿之中。
没想到几个月不见，阮影竟然突破到地玄境了。
不愧是天灵仙府天才，加上黑羽阁的全力培养，成长极快。
“黑长老那边消息传回来吗！！”
柳无邪坐在原地一动不动，王琛就是黑长老，被他安插在王家，应该收集了不少信息。
“这是黑长老最近几个月的调查，还有王家的运行轨迹，以及王家的整体实力分布图。”
阮影恭敬上前，拿出一份册子，递交到柳无邪手里。
打开册子，上面记录的非常详细。
一个月时间，王家派人前往永灵山三次。
王家的商铺，还有矿脉的地址，册子上都有介绍。
这些信息，对柳无邪来说，太关键了。
想要击溃王家，就从内部开始瓦解。
柳无邪已经吩咐王琛，让他多联合一些王家的人，暗中谋反，估计很快就会出效果了。
足足看了盏茶时间，柳无邪将册子合上，放入怀里，这些信息暂时不宜泄露出去。
“卢良他们几个现在怎么样，有没有消息传回来。”
柳无邪放好册子之后，继续朝阮影问道。
他们四个全部被打散了，分别调查三大家族。
阮影主要负责跟柳无邪接洽。
“有！”
阮影从储物戒指里面，拿出三份册子，一起递交到柳无邪手里。
先打开卢良交上来的册子，经过卢良多日调查，已经发现廖家一些秘辛。
“有意思，真有意思，有了这些证据，这次我会让廖家彻底从真武大陆除名。”
柳无邪突然笑了，笑容之中，还有一丝残忍。
黑羽阁的杀手，最擅长就是隐匿跟收藏，只要他们想做什么，基本都能查到。
这一点，刑堂暂时不如他们几个。
等有机会，让他们四个跟天刑好好交流一番。
接着是姜南还有贺海安，他们提供的价值都很不错，除了王家跟袁家之外，玄云宗还有赤龙教，都有消息传回来。
凭靠这些线索，想要搬倒他们不可能。
“主人，还有什么吩咐吗？”
阮影站在下方，等待主人颁发新的命令。
效忠主人，是他们的荣耀。
“黑羽阁最近有没有联系你们。”
柳无邪吸纳这几个月的信息之后，抬头看向阮影。
这次回来，柳无邪以为黑羽阁会派杀手前来，奇怪的是，这一路上很平静。
黑羽阁似乎忘记了柳无邪的存在，飞花令已经重新启动，按理说，会有不少人前来暗杀他才对。
“黑羽阁好像内部出现了一些问题，暂时没有消息。”
阮影如实说道。
“内部出现问题？”
柳无邪摸了摸光滑的下巴，难道黑羽阁不是铁板一块，他们内部也有争斗？
“好像是因为主人！”
阮影继续说道。
“因为我？”
柳无邪更是迷茫了，黑羽阁强大无比，竟然会因为他，出现了内部争斗，这不符合常理。
阮影知道就这么多，问了也是白问。
“你下去吧，有消息随时联系我。”
柳无邪挥了挥手，阮影从黑暗中退了出去。
来无影，去无踪，这就是黑羽阁的杀手。
尤其是晋升地玄境之后，阮影更是神出鬼没，进入柳家如无人之境。
如果是前来暗杀柳家某个高手，一定会做的神不知鬼不觉。
揉了揉脑袋，柳无邪现在感觉自己要做的事情太多了，不知道从何做起。
天道会遇到的危机。
三大家族的咄咄逼人。
黑羽阁的刺杀。
韩非子的性命等等。
每一件事情，都压在他的肩膀上。
夜色越来越深，柳无邪这才走出大殿，朝自己的院子走去。
路过徐凌雪院落的时候，停顿了一下。
屋子里面还亮着灯。
轻轻扣了扣门。
屋门打开，徐凌雪换上一套洁白的纱裙，将整个人衬托的犹如人间仙子。
在某一刻，柳无邪竟然微微失神。
太美了，美的让人窒息。
被柳无邪赤裸裸的看着，徐凌雪白了他一眼。
“这么晚了，你怎么还不休息。”
徐凌雪突然笑眯眯的问道，一副神秘兮兮的表情。
“这么晚了，你不也是没休息吗，不会是在等我吧。”
柳无邪说完，突然一把将徐凌雪揽入怀中。
美人入怀，柳无邪双手开始不老实起来，游走在徐凌雪的身体上。
之前彼此之间，一直都有隔阂。
这几年的经历，隔阂早已消失。
“咯咯咯……”
徐凌雪娇笑不已，柳无邪大手游走在她身体上，让她浑身发痒。
“不要这样！”
徐凌雪羞的面红耳赤，美眸斜睨，迷迷蒙蒙，如醇酒美人，身体使不出一丝力道。
“我们拜过堂，成过亲，已经合理合法。”
柳无邪说完，就要亲上去。
徐凌雪直接躲开，亲在了徐凌雪光滑的额头上。
柳无邪血气方刚，看到如此娇滴滴的大美人，身体自然而然有了反应。
“现在不行！”
徐凌雪狠狠的踩了柳无邪一脚，这才从他怀里挣脱出来。
赶紧整理一下仪容，发现里面的亵衣，都被柳无邪解开了，脸上更是羞红不已。
“你是我的妻子，有何不可？”
柳无邪已经邪火上身，说完又要扑上去。
“今晚你跟我在一起了，慕容姑娘怎么办，陈姑娘怎么办，简姑娘怎么办，你想过她们的感受吗。”
徐凌雪突然拉下脸，语气也冷了很多，朝柳无邪问道。
柳无邪怔在原地，他没考虑过这个问题。
他跟徐凌雪之间，是明媒正娶，但是她们几个呢。
算什么？
柳无邪坐在椅子上，给自己倒了一杯凉茶，狠狠地灌下去，这下子清醒了不少。
“她们几个为了你，放弃了一切，难道就这样一直没有名分，别人会怎么看待她们。”
看到简杏儿还有陈若烟的时候，说心里话，徐凌雪心里很不舒服。
她接纳慕容仪，不知说服了自己无数次。
柳无邪站起来，目光清醒了很多。
“你想骂就骂我吧。”
柳无邪郑重的看着徐凌雪。
“有人喜欢我的夫君，我开心还来不及，证明你很优秀，为何要骂你。”
徐凌雪脸上露出一丝笑意。
她生气过，回头想想，喜欢一个人，没有理由，她理解那种心情。
“你真的不生气？”
柳无邪反而有些不自在了。
要是徐凌雪大闹一场，他觉得还算正常。
“木已成舟，你现在要做的，是如何给她们一个合适的身份。”
徐凌雪摸了摸柳无邪的脸颊，一脸的心疼之色。
“你还是一点没变！”
柳无邪轻轻将徐凌雪搂入怀中，这一次没有动手动脚。
“因为我是女人，所以了解女人，别看她们白天嘻嘻哈哈，内心的苦，只有我最清楚。”
这半年来，徐凌雪跟慕容仪相互倾诉，已经亲如姐妹。
PS：这几章过度一下，有些东西总要有个交代，马上就有大爆发了，商会狠狠打脸。

第一千零三十三章 再临灵琼阁

柳无邪以为徐凌雪会大发雷霆，这个态度，确实让他没有想到。
开始的时候，他还担心几女凑在一起，一定会闹得天翻地覆。
现实的情况并非如此。
离开徐凌雪的屋子，她的态度，柳无邪基本搞清楚了。
只有明媒正娶将她们几个娶进门，徐凌雪才会答应跟他在一起。
路过慕容仪屋子的时候，里面同样亮着灯光。
敲了敲门。
慕容仪打开屋门，看到柳无邪的那一刻，眼眸中那种复杂的表情，看的柳无邪心都要碎了。
进入屋子，慕容仪主动躺在柳无邪的怀里。
仅仅是躺着，谁也没说话，享受这难得的一丝温存。
“这几年苦了你了！”
柳无邪轻轻摸了摸慕容仪的脸颊，轻轻的说道。
“不苦！”
慕容仪轻轻一笑，不想给柳无邪造成太大的压力。
“等所有事情一了，我会光明正大的把你娶进门。”
柳无邪轻轻的在慕容仪额头上亲了一下，淡淡的香气，涌入柳无邪的鼻腔，非常的好闻。
两滴泪水，顺着慕容仪眼角滑落。
将脑袋埋入柳无邪的怀里，轻声的抽泣，她等这句话很久了。
哪个女人，不希望有个名分。
一直跟在柳无邪身后，总会遭人非议。
离开慕容仪的屋子，接着是简杏儿，两人见面了，有些尴尬。
说不出来，就是尴尬。
虽然两人有过最亲密的肌肤接触，当时是魔族威逼的情况下，才有的一幕，跟慕容仪还不一样。
“我知道你想说什么，说不出口就不要说了。”
简杏儿先开口了，她不想给柳无邪任何压力，能跟在他身边，就已经很满足了。
“我答应你，这辈子不会辜负与你！”
柳无邪坚定的说道，两人就这样站在屋子里面。
“好了，别这么酸了，再说下去，我会忍不住哭的。”
简杏儿直接将柳无邪推出大门外，迅速关上大门，这个时候，泪水夺眶而出。
跟随柳无邪一年多了，两人也心照不宣，但是柳无邪从来没说过这样的话。
今晚的承诺，无疑给她吃了一颗定心丸，以后可以安安稳稳待在柳无邪身边。
相比起其他几人，简杏儿性格较为大大咧咧，跟他从小生活的环境有关系。
母亲很早就死了，什么事情都要靠自己，性格相对独立。
陈若烟没休息，坐在屋子里面发呆。
四人之中，她的年纪最小。
虽然性格风风火火，但是在柳无邪面前，却是乖巧的小女人。
打开屋门，吓得陈若烟一大跳，差点蹦起来。
“柳……柳大哥，你怎么来了。”
看到柳无邪，陈若烟有些不知所措，不知道该怎么办好，双手捏住衣角，一副娇羞的样子。
“这么晚了，还没休息。”
柳无邪坐在椅子上，示意她也坐下。
“没，睡不着。”
陈若烟有些紧张，正襟危坐在柳无邪对面，低着脑袋，不敢正视柳无邪。
“出来这么久了，想家吗？”
柳无邪轻声的说道。
跟其他几人不一样，慕容仪的家人在西荒，家族庞大，徐凌雪的父母就在中神州，简杏儿父母都不在了。
唯独陈若烟，家人还在世俗界。
点了点头，陈若烟没有隐瞒。
“我已经安排人，去接你三个哥哥前来，让你们团聚。”
柳无邪突然站起来，吓得陈若烟跟着一起站起来，小脸紧张的看着柳无邪。
上次中毒，柳无邪为了替她疗伤，赤身裸.体将她放入冰桶，两人的关系，才变得若即若离。
“真的吗！”
听到要见到自己的三位哥哥，陈若烟脸上露出一丝期待之色。
“那你要怎么感谢我啊！”
柳无邪突然露出一丝坏笑，像是一头野兽，盯住陈若烟，看的陈若烟身体直发毛。
“我……”
陈若烟不知道该说什么好，脸色通红，她岂能看不出来，柳无邪想要做什么。
“你的身体早就被我看光了，还有什么不好意思的。”
柳无邪突然将陈若烟拉入怀里，这应该是他们第一次拥抱在一起。
他们之间的关系，迟早要再进一步，柳无邪必须要主动。
开始的时候，陈若烟还在挣扎，很快不动了，任由柳无邪紧紧的抱住她。
她很喜欢这种感觉，将脑袋埋入柳无邪宽阔的胸膛上。
“柳大哥，我们这样，徐姑娘不会生气吗。”
陈若烟轻轻的抬起头，眼泪汪汪的看着柳无邪。
看到柳无邪的那一刻，她心里犹如小鹿乱撞，一副不安的样子。
“放心吧，她不生气！”
柳无邪轻轻刮了刮陈若烟的小鼻子，抬起她的下颚，双唇突然吻上去。
这一吻，陈若烟彻底迷失了，大脑一片空白。
“啊……”
柳无邪双手已经伸进陈若烟的身体，正要进行下一步的时候，舌头突然传来一阵刺痛。
“柳大哥，你好坏！”
陈若烟迅速从他怀里逃出来，直接逃到墙角处。
目的达到了，柳无邪笑了笑，从陈若烟的屋子里面走出来。
心情大爽，回到自己的屋子，准备明日的计划。
天色一亮，众人醒来。
“见过徐姑娘！”
奇怪的是，简杏儿起来第一时间事情，去拜见徐凌雪。
昨天她们虽然都简单打过招呼，毕竟没有深入了解。
“见过简姐姐。”
四女之中，简杏儿最大，徐凌雪挽着她的胳膊，非常的亲切。
接着是慕容仪，陈若烟都走出来，几女相视一眼，随后微微一笑。
一番交流，四人关系越来越好，越来越近。
柳无邪就站在远处，看到她们四个和睦相处，脸上的表情，终于轻松了很多。
“无邪，你是怎么做到的，让她们和睦相处。”
颜玉这几日一直担心这个事情，怕她们四个吵起来。
看她们的交谈，似乎不像是伪装，打心里喜欢对方。
“秘密！”
柳无邪说完，离开柳家，跟柳大岳一起，返回天道会。
天道会所有人员已经等候多时。
柳无邪跨入大殿，眼眸低沉，身上气息吞吐不息。
虽然是灵玄三重，坐在大殿中很多人，压制的都无法呼吸。
各自落座之后，柳无邪目光横扫一圈，最后落在范臻脸上。
“范老，东西都准备妥当了吗！”
柳无邪开口问道。
“丹药，兵器，灵符，阵盘全部准备妥当，如果能收到灵琼阁颁发的请柬，我们就能参加十年一度的商会。”
关于星耀城商会的事情，昨日柳大岳已经在路上解释了一遍。
天道会想要彻底打开市场，前期必须要借助灵琼阁。
除非天道会成长到灵琼阁那样的庞然大物，自然无需借助他人的力量。
“请柬的事情我来想办法，你们全力做好准备，这次反击，除了在商业上击垮三大家族，可能还会有一些武力冲突。”
柳无邪眼眸中释放出道道寒光。
这一战，一旦失败，天道会还有柳家，将一蹶不振。
不战，三家必定继续围剿，直到彻底拖垮天道会。
所以这一战，在所难免。
“无邪，天道会的底蕴还是太浅了，武力这一块，没有办法抗衡三大家族。”
柳大岳站起来，说的是实情。
柳家可以抽调一部分高手，想要对付三大家族，远远不够。
这个问题，困扰在场每一个人。
智斗的话，他们不惧任何人。
真武大陆是修炼界，武力至尊。
就算天道会的能力再强，炼器术，炼丹术超越无数人，整体实力不如人家，很快就会被灭掉。
这就是赤裸裸的现实。
“放心吧，再有几日，会有大批的高手，进驻我们天道会。”
柳无邪给大家吃了一颗定心丸。
用不了多久，天道会的整体实力，会扩张一倍有余。
只要不遇到天玄境，柳无邪毫不畏惧。
三大家族顶尖力量，也不过地玄境而已。
一般的地玄境前来，柳无邪全部灭掉。
听到还有高手前来援助，大殿响起一阵阵欢呼声。
“范老，毕宫宇，你们随我去一趟灵琼阁。”
商谈后面细节之后，柳无邪带着范臻还有毕宫宇两人离开天道会。
不到半个时辰，站在灵琼阁面前。
不达真玄境，不得进入。
他们两人半年前，就达到了高级真玄，距离灵玄只有一步之遥了。
柳无邪不是第一次来，跨入之后，还是被眼前的视觉冲击到了。
上次来的时候，跟韩非子一起，遭遇一些不愉快。
范臻跟毕宫宇也不是第一次前来灵琼阁，他们每次来，最多是观摩一番，学习这里的经验。
柳无邪直奔柜台处。
“请问公子需要什么？”
负责招待柳无邪的青年很热情。
“我想见秦长老，麻烦帮我通知一声。”
柳无邪说完，拿出几百枚灵石，悄悄的塞进这名青年男子手里，做的很隐蔽。
“这个……”
青年男子有些为难。
长老不是谁相见就能见得，而且灵琼阁有规矩，任何人不得收取客人的财物。
“实在不好意思，东西我不能要，秦长老正在忙着几日后商会的事情，暂且没有时间。”
青年将灵石还给柳无邪，一副爱莫能助的样子。
“你只要帮我传个口讯即可，就说当日记住十万种材料的人来了，他自然会见我。”
记住藏文碑里面所有材料的事情，当时秦长老可是在现场。
而且当时秦长老说过，以后有机会，可以多交流。
青年似乎想起来了，一年前，的确有人记住藏文碑中所有材料，当时闹得沸沸扬扬，没想到就是眼前的青年男子。

第一千零三十四章 威胁

如果是其他人，青年会当场拒绝。
柳无邪当日记住十万种材料，此事在灵琼阁，无人不知。
时至今日，还有不少人议论当日的一幕。
“你稍等一下，我去请示一下秦长老。”
青年交代一下身边的人，转身离开大厅，进入内堂。
柳无邪也不着急，等了约莫盏茶时间，青年去而复返，身后还跟着一名魁梧老者，正是秦长老。
“晚辈柳无邪，拜见秦长老。”
柳无邪很客气，连忙上前行礼。
“关于你的事迹，最近几个月，我可是听说不少，灵玄境斩杀地玄境，跌落遮天红鸾还能活着出来，不简单，不简单啊！”
秦长老已经知道柳无邪的身份。
如今中神州说不认识柳无邪的人屈指可数。
倒不是因为他名气很大，而是他第一个从虚无界活着出来的人。
“秦长老过奖了，今日前来，是有事情请秦长老帮忙。”
请柬的事情，柳无邪也想过让柳家出面。
主要是柳家已经收到一枚请柬，要是凭着柳家的请柬进来，那代表的就是柳家，而不是天道会，这违背柳无邪的初衷。
所以还是要靠自己出马，想办法获得一枚请柬，这样天道会就能参加几日后的十年一次商会盛世了。
除了各大势力之外，还有无数修士，齐聚此地。
难得这一届在星耀城举办，之前几届都在其他大城。
“你们跟我来！”
大厅中人员嘈杂，不适合交谈，秦长老带着柳无邪进入内堂。
能进入内堂，非富即贵，都是中神州有头有脸的人物。
柳无邪能被邀请进来，可以说是破格了。
“那个小子是谁，小小的灵玄境，竟然进入灵琼阁内堂了。”
这边发生的一幕，自然落入很多人眼里。
“他是柳无邪，天灵仙府的弟子，听说他创办了一个叫天道会的组织。”
关于柳无邪的信息，基本都不是什么秘密了，星耀城人人知晓。
“真是可笑，他一个小小的灵玄境，也敢学着人家创立道会，真不知道死字怎么写，等到他威胁到其他势力，很快就有人将他们连根拔除。”
不少人露出嘲讽之色。
天道会暂时危机不到其他势力，自然不会引起其他势力重视。
一旦危机到他人，必定遭人镇压。
身后的谈论声，多多少少能传入柳无邪的耳里。
一路上秦长老时刻注意柳无邪的表情变化，发现柳无邪非常的沉稳，不论面对任何冷嘲热讽，都感受不到一丝气息波动。
进入包间，秦长老邀请柳无邪坐下。
各自落座，范臻跟毕宫宇恭敬的站在柳无邪身后。
这点规矩，他们非常清楚。
能被邀请到内堂，已经破例了。
“说吧，找我什么事情。”
秦长老笑眯眯的看着柳无邪，好奇的问道。
“我们天道会想要一张商会的请柬。”
柳无邪直接说明来意，讨要一张请柬。
“这个……”
秦长老露出一丝为难之色，似乎早就猜到柳无邪前来的意图，让柳无邪主动说出来而已。
请柬的发放，不是他一个人说了算，是经过灵琼阁高层统一制定的。
灵琼阁虽然不是超级大宗门，但是灵琼阁的地位，绝对超然。
虽不及天灵仙府那种庞然大物，绝对不是玄云宗那些宗门所能比拟。
就算是四大家族，在灵琼阁面前，都不值一提。
这些年，多少人挤破着脑袋，想要跟灵琼阁合作。
只要跟灵琼阁合作，不愁资源卖不出去。
“我知道此事有些让秦长老为难，但是我们天道会，真的需要这张请柬，不然将是灵琼阁的一大损失。”
柳无邪语气很郑重，来之前他就有了准备。
如果秦长老不答应，他还有另外的办法，能靠自己，绝对不会动用外在力量。
“有意思，这句话如果是其他人跟我们这么说，我一定会下逐客令，但是这番话从你口中说出来，我相信一定有你的道理，给一个说服我的理由。”
秦长老笑眯眯的看向柳无邪。
柳无邪刚才那番话，要是让其他人听去，必定认为他口出狂言。
但是秦长老知道，柳无邪不是那种大放厥词之人。
既然他说出来，必定有他的理由。
“多谢秦长老！”
柳无邪感激的说了一句。
使了一个眼色，毕宫宇连忙从储物戒指里面，拿出一个瓷瓶，一把长剑，一张灵符，一枚阵盘。
经过柳无邪修改之后，天道会制造出来的阵盘，要比廖家的还要高级。
同样可以随时移动，任何地方，都能布置阵法，威力无匹。
“你们天道会的丹药还有兵器，我们灵琼阁收到过，不过质量吗……”
秦长老没有继续往下说，但是意思很明显。
你们天道会的质量很一般，想要进入灵琼阁，这点质量远远不够。
“秦长老先看看这些再说。”
柳无邪没有解释，让秦长老先看这几样东西，他会做进一步的解释。
看了一眼柳无邪，见他眼神坚定，秦长老拿起那柄长剑。
长剑出鞘，淡淡的龙吟之声，响彻整个包间。
“好剑！”
秦长老没有吝啬，送上自己的赞美之词。
放下长剑，接着拿起灵符。
真气注入进去，灵符释放出万丈光泽。
一道道灵纹，犹如金色神龙，盘踞在包间上空，随时都能飞出去。
“好符，好符啊，虽然不及玄符，绝对是灵符中的极品。”
灵琼阁可是有玄符出售，但是大部分，还是以灵符为主。
只有地玄境，才能炼制出来玄符，每一枚价值连城。
收回真气，灵符恢复原状，秦长老有些爱不释手，将灵符放回原地。
接着拿起阵盘。
同样是利用神识查看一遍，秦长老赞不绝口。
最后拿起那个瓷瓶，打开之后，到处一枚丹药，放置手心。
“不错，这枚灵丹很不错，不论是色泽还是药效，都是上乘。”
毕宫宇虽未突破灵玄境，却能炼制出来灵丹，这一切都是柳无邪的功劳。
四样东西，每一样都让秦长老赞叹不已。
“东西如何？”
柳无邪笑眯眯的看向秦长老，相比起灵琼阁其他丹药兵器，这几样，绝对算是佼佼者了。
“东西不错，如果按照这种品质，进入灵琼阁，绝对是主力推销的产品”
秦长老如实说道。
“实不相瞒，这四样东西，全部出自天道会。”
柳无邪将四样东西收起来。
“我要是没记错，之前你们天道会，也送过来一批资源，不过质量看起来很劣质。”
秦长老也没把柳无邪当外人，就在一个月之前，范臻就送过来一批资源。
当时灵琼阁很多人都在现场，检验之后，发现质量太次了。
“这正是我接下来要说的话，上次送来的货源，被人掉包了，你们看到的东西，都是被人替换过的劣质产品。”
柳无邪说完，眼眸深处，闪过一丝凌厉之气。
秦长老也露出一丝凝重之色。
东西送到灵琼阁，居然还能被掉包，这是灵琼阁的失误。
“此事你们可有证据。”
秦长老不相信，灵琼阁管理严密，不得任何人收取额外的小费，每个人各司其责，谁敢做出调换包裹的事情来。
范臻很快拿出一份册子，放在桌子上。
秦长老拿起册子，上面记录了事情详细的过程。
为了调查此事，单凭天道会远远不够，主要是柳家还有王家的功劳。
王琛是柳无邪的人，王家任何事情，都瞒不过天道会。
“单凭这个册子，你们就想污蔑我们灵琼阁调换了你们的包裹。”
秦长老突然站起来，满脸的怒气，认为柳无邪在污蔑他们灵琼阁。
此事要是传出去，对灵琼阁的声誉，影响极大。
一旦高层怪罪下来，谁也承受不起。
柳无邪早就料到秦长老会有此反应，毕竟这关乎灵琼阁的名誉。
“污蔑谈不上，如果我真的想要污蔑，今日也不会前来找秦长老。”
柳无邪坐在原地，脸上浮现一抹笑意。
“那你在威胁我们灵琼阁。”
秦长老语气越来越冷，大有一言不合就要动手的架势，准备留下柳无邪三人。
“我如果真的想要威胁灵琼阁，今日也不会前来，直接括印一份，派人将册子交到灵琼阁高层即可。”
柳无邪说的是实情，他要是真的威胁灵琼阁，何必要浪费口舌。
“你们等我，我去请示一下阁主！”
此事牵连甚广，秦长老万万想不到，灵琼阁竟然有长老为了一己私欲，勾结外人。
秦长老离开了，留下他们三人在包间。
“无邪，我们太冒险了，如果灵琼阁过河拆桥，抢走这本册子，我们岂不是什么证据也没有了，口说无凭。”
范臻流露出一丝担忧。
册子上的东西只有一份，从王琛手里传过来，要是毁灭，证据也就丢失了。
“他们如果真的要杀人灭口，秦长老也不会离开了。”
柳无邪笑眯眯的说道。
就算灵琼阁想要杀他们灭口，他也有办法从这里活着离开。
等了约莫一炷香的时间，秦长老阴沉着脸走进来。
“灵琼阁可以破例让你们参加商会盛世，不过这本册子你们要留下。”
秦长老语气缓和了很多。
“好！”
柳无邪答应的很干脆，直接将册子丢到秦长老面前。
很快，一枚烫金请柬，送到柳无邪面前。

第一千零三十五章 商会开启

崭新的烫金请柬，放在柳无邪面前，才制作完成不久。
“柳公子，不送！”
秦长老挥手，让柳无邪可以离开了。
不管如何，柳无邪利用这个漏洞，让灵琼阁主动送上一枚请柬，让秦长老心里很不舒服。
“告辞！”
柳无邪抱了抱拳，转身离开包间。
除了灵琼阁，范臻跟毕宫宇还是云里雾里，感觉后背传来凉飕飕的。
威胁灵琼阁，只有师父才敢做。
“无邪，我们今天这么做，虽然拿到了请柬，灵琼阁对我们肯定也会有意见，会不会在商会的时候阻挠我们，不让我们的商品进入灵琼阁销售。”
范臻的担心不是没有，就算拿到了请柬，只是拥有参加权。
天道会的资源能不能进入灵琼阁，还是一个未知数。
“他们会选择的，因为参加商会的人又不止这些资源供应商，那些修士的眼睛是雪亮的，发现更好的东西，难道他们不会选择。”
这个担心纯粹多余。
就算灵琼阁不选择跟天道会合作，只要天道会丹药以及兵器其他东西宣传出去即可。
到时候想要找天道会合作的可不止灵琼阁一家。
除了灵琼阁之外，还有不少大型商铺，他们规模虽然不如灵琼阁，却也不弱。
这次主要目的，是打响天道会的名声。
况且，柳无邪也没长期打算跟灵琼阁合作，借助他们一下而已。
想要真正走出困境，还需要靠自身。
范臻点了点头，明白其中厉害所在。
难怪柳无邪不惜使用这种手段，让灵琼阁拿出一枚请柬。
只要天道会抓到主动权，就算是灵琼阁，也奈何不了。
三人回到天道会，听到柳无邪拿到请柬，整个天道会欢声一片。
接下来的事情，整合资源，为五日后商会盛世做准备。
柳无邪则是将天道会高层齐聚一堂。
柳家已经为天道会送来大量的修炼室，这些都是通过天道会的资源购买得来。
“五日时间，我要让你们所有人实力全部攀升到灵玄境。”
柳无邪看着岳父岳母，还有范臻，毕宫宇等人。
灵玄境在中神州虽然不是顶级高手，也能算是一流高手了。
几十人全部进入修炼室，柳无邪拿出大量的灵石，还有数之不尽的灵药，打造出来大量的丹药。
柳无邪敢这么做，因为吞天神鼎里面储存大量的灵玄法则。
这一年多来，不知道斩杀多少灵玄境。
他们的法则对自己帮助不大，全部储存在吞天神鼎内部，只等这时候使用。
灵石的事情也不必担心，名剑山庄送来了三千多万枚，拿出来一千多万枚供应他们修炼。
商会结束，肯定有一场大战。
唯有提升天道会整体实力，才能从大战中存活下来。
时间一天天过去，转眼过去三天。
大量的宗门代表还有家族代表，进驻星耀城。
他们携带各自的资源，希望跟灵琼阁合作。
这一日！
几道陌生的面孔，出现在天道会大门处。
“我们要见小师弟。”
是于志白的声音。
这次闭关接近大半年时间，他们三个，终于顺利跨入巅峰灵玄境，距离地玄只有一步之遥。
原本打算突破地玄境替小师弟报仇，得知小师弟还活着，第一时间赶来。
师兄弟见面，自然又是一番热闹。
“小师弟，我们收到你的消息，第一时间赶来了，需要我们做什么。”
姜乐拍了拍柳无邪肩膀，有什么事情，让他尽管吩咐。
“劳烦三位师兄，帮我布置一座大阵，单凭我一个人，能力有限。”
天道会灵玄境太少了，从南域抽调过来的人手，基本还在化婴境徘徊。
少数的真玄境，又被柳无邪抽调去干其他事情了。
天道会缺少一道防御大阵，一旦遭受危机，有大阵守护，安全起码有保障。
花费一天多时间，一座全新的大阵完成。
最后一天。
柳枫还有柳馨儿纷纷赶到，驰援天道会。
星耀城上空，弥漫一股淡淡的萧杀味道。
“无邪，我听说袁子龙也会前来，准备在商会上阻击你。”
柳枫皱着眉头说道。
上次圣地之中，被袁子龙还有栾天志逃走。
此仇不报，不共戴天。
“就怕他们不来！”
柳无邪嘴角浮现一抹狞笑，无情的杀意，倾泻.出去。
“天道会虽然整体实力提升不少，想要抗衡三大家族，还是有些难度，如果有地玄境坐镇就好了。”
柳枫叹息一声。
天道会才成立一年，底蕴太浅了，跟那些传承万年的宗门家族相比，相差甚远。
虽然柳无邪有诛杀地玄境的实力，毕竟三大家族，有很多地玄境高手。
“走一步算一步吧！”
柳无邪揉了揉眉心，饭要一口一口吃，底蕴是一点点增加起来，不可能一蹴而就。
商会如约来临。
举办的地点，就在灵琼阁前面的广场上。
整个广场漂浮在半空之上，面积巨大，可以容纳七八万人。
那些未能获得邀请资格的修士，只能漂浮在半空中，观看这一盛事。
这次前来参加，足有百家宗门以及家族，其中一半跟灵琼阁合作千年了。
只有极少部分，跟天道会一样，第一次参加这种商会，希望得到灵琼阁青睐。
商品进入灵琼阁销售，意味着一本万利，根本不愁资源堆积，而且销售的价格，比外面高很多。
这也是很多人对灵琼阁趋之若鹜的原因。
“我们出发！”
徐凌雪还有简杏儿几人，早早就来到了天道会，准备陪同柳无邪一同作战。
四女今天刻意精心打扮了一番，站在人群之中，犹如四名仙女，吸引无数人观看。
徐义林则是带领范臻，毕宫宇，蓝余，松陵，胡适，柳大岳，苗飞尘，天刑等人。
会长是徐义林，这次由他带队，柳无邪反倒成了没事人一样。
五日闭关，天道会整体实力提升一大截。
之前柳枫担心天道会没有地玄境，此刻看来，是他多虑了。
苗剑英，徐凌雪，慕容仪，苗飞尘，哪一个不是地玄境。
而且柳无邪也具备诛杀地玄五重的实力。
巅峰灵玄境，多达三十多人，阵容空前强大。
踏出天道会，出现在街道上，很快吸引很多人注意。
一百多人，浩浩荡荡，开赴灵琼阁。
“你们快看，那不是天道会成员吗，怎么个个气息如此强大。”
住在周围的一些商铺，他们对天道会非常了解，刚成立一年多左右。
记得刚来的时候，像毕宫宇等人，跟普通人没有什么区别。
这才多久，他们居然成长到这种地步。
虽不及那些千年家族底蕴深厚，却也不可小觑了。
单凭这个阵容，就算是一般的二流家族，都不敢招惹。
“他们要去哪里，难道是参加灵琼阁十年一度的商会吗？”
真正被邀请的都是极少人，无一不是真武大陆的大人物。
像这些普通人，连靠近的资格都没有。
“不可能，今年的灵琼阁商会极其严格，我听说只发放一百枚请柬给供货商，许多传承千年的世家，都没有资格参加，天道会算什么东西，哪有资格参加。”
人群传来阵阵鄙夷声。
四周的谈论，自然传入天道会众多成员耳里，丝毫不影响他们。
穿过重重街道，路上的行人指指点点。
主要是天道会太扎眼了。
徐凌雪四人国色天香，走到哪里，都会备受关注。
半个时辰后，天道会出现在灵琼阁下方，此刻这里聚集无数人。
一眼望不到头，每一个前来参加的势力，都需要出示请柬方可入内。
那些被邀请前来的客人，出示的是红色请柬。
各大商会出示的则是烫金色请柬，还是有些区别的。
“无邪，你看那不是曲肃长老吗，他怎么也来了。”
柳馨儿指向前方，只见一名老者，出示请柬之后，进入灵琼阁通道。
曲肃，这个人柳无邪并不陌生。
加入天灵仙府的时候，他是考核官之一。
后来一直没有什么交集，也谈不上熟悉。
能被邀请前来，无一例外，都是巅峰地玄境，各个实力强大。
“这不是柳无邪吗，你们也凑热闹来了，有没有请柬啊！”
人群突然传来一道刺耳的嘲弄声，就在柳无邪不远处。
一行数百人，出现在柳无邪视线之内，集体走过来。
“袁家！”
很快被天道会成员认出来。
说话的是袁子平，也是袁子龙的弟弟。
袁子龙就在人群之中，看到柳无邪的那一刻，却不敢正视柳无邪的双眸。
圣地的事情，对他造成很大的打击。
除非能亲手杀了柳无邪，他的道心才能圆满。
此番前来，估计也是这个目的吧。
杀了柳无邪，让自己的道心进入圆满阶段，即可突破到更高层次。
“真是什么阿猫阿狗都敢跑过来，我可是听说，天道会贩卖的资源，都是劣质品，竟敢跑过来，还真是胆大妄为啊！”
又是一道道嘲讽声，从另外一侧响起。
王元厚带着众多王家高层，将天道会围起来，形成一个合围之势。
还未开始，硝烟已经弥漫。
柳无邪目光看向王家区域，王琛也在。
经过阮影的安排，王琛已经成功收买了好几名王家高手。
加上王琛本身实力深厚，境界不在家主王元厚之下。
“柳无邪，这里不是你该来的地方，还是赶紧滚出这里吧。”
廖家的声音，从柳无邪身后传过来。

第一千零三十六章 人不与狗斗

廖昌宏可是廖家年轻一辈的佼佼者，是他修复了很多廖家古老的阵法。
在圣地的时候，被柳无邪杀死，此事对廖家来说，无疑是晴天霹雳。
损失一尊如此妖孽的天才，廖家如何咽的下这口气。
必须要想办法报仇雪恨。
这半年来，廖家没少偷袭柳家的商队，导致柳家损失惨重。
真正的四面楚歌，无数人目光朝这边投射过来。
大多都是事不关己。
“天道会，这是什么组织，为何我从来没有听说过？”
很多前来的宗门高层，一头雾水。
他们从未听说过中神州出现一个叫天道会的组织。
前来的这些宗门家族，哪一个不是赫赫有名。
四大家族，玄云宗，赤龙教，五行宗，飞雪宗，烈日门等等。
再不济，也是二流宗门，或者传承几千年的世家。
“天道会才成立一年时间，没听说过也正常。”
有人站出来解释，天道会刚建立一年时间而已。
“开什么玩笑，刚成立一年，就想前来参加灵琼阁商会，他们脑袋是让门夹了吗。”
赤龙教一名高层说完，引来周围无数大笑声。
“我记得我们玄云宗，可是成立五千年后，才成功跟灵琼阁合作成功。”
玄云宗的弟子站出来，同样是一脸的嘲讽之色。
只有飞雪宗，九玄宗，天羽宗一些宗门，选择了沉默。
面对四周各种冷嘲热讽，柳无邪熟视无睹。
不少天道会成员想要反驳，却被徐义林压住。
这时候说再多，都起不到任何作用，反而扩大矛盾，引来不必要的麻烦。
现在他们要做的，就是以不变应万变。
“柳无邪，你是哑巴了吗，你不是挺能说的吗，今日怎么一言不发了。”
袁子平越说越来劲，一直上蹿下跳，看到柳无邪出丑，心里那叫一个痛快啊！
“人不与狗斗！”
柳无邪只说了五个字。
现场一片沉寂。
一句话，将所有人全部骂进去了。
公然羞辱他们是狗。
天道会所有人心里痛快无比，他们憋了半天，想不出一句有利的反击语言。
却没想到，柳无邪仅仅五个字，让刚才嘲讽天道会的那些人，一个个面色难看。
“哈哈哈……”
那些中立的宗门还有修士，听到这五个字，纷纷仰天大笑。
整个场地，一片沸腾，全部因为柳无邪这句话，有人冷笑，有人捧腹大笑，有人冷嘲不已。
“柳无邪，你骂谁是狗。”
袁子平站出来，怒斥一声，柳无邪竟敢羞辱他们是狗。
“小子，这还听不懂吗，谁回答谁就是狗。”
众人憋不住了。
其他人不站出来，就是这个袁子平，主动站出来，等于承认自己是狗了。
无数仇恨的眼神，落在柳无邪的脸上，恨不能将其生吞活剥。
“我们何必跟一个无耻之辈一般见识，等参加完了商会之后，再好好拜会一番天道会。”
王家的人说话了，羞辱柳无邪是无耻之辈。
“王长老说的没错，小小的组织，也敢前来，不是无耻之辈是什么，他们天道会要是能上去参加商会，我跪下来给他磕头认错。”
廖家一名长老站出来，不断的打压嘲讽。
看来他们已经做好了准备，这次前来星耀城，除了参加商会之外，也会趁机灭掉天道会。
“在场的人都听到了，我们天道会要是参加了商会，此人就要跪下磕头认错，劳烦各位当个见证人。”
柳无邪没说话，说话的是柳枫。
朝四周拱了拱手，让所有人给个见证。
“他们不会是得了痴心疯吧，真的妄想能参加灵琼阁的商会，真是可笑啊！”
三大家族笑的是前仰后合。
队伍不断的往前进，赤龙教还有玄云宗陆陆续续进入通道。
很快轮到王家，接着是廖家。
他们没时间跟柳无邪继续争吵，参加商会的事情要紧。
失去跟灵琼阁合作的机会，他们的收入，将大大缩水。
维持一座超级大宗门发展，资源必不可缺。
那些没有资格进入灵琼阁的修士，则是摇头叹息，站在远处，眼睁睁的看着他们进去。
无奈之下，只好飞到高空，远远的看着灵琼阁面前的广场。
此刻广场上面，已经是人山人海，除了中间区域外，四周摆放大量的桌椅。
邀请的贵宾，高达五百人。
这五百人，每一个提出来，都赫赫有名，无人不知。
例如天灵仙府的曲肃。
天灵仙府被邀请前来的长老，多达好几人。
龙皇学院也有好几名长老被邀请过来，他们个个身份地位崇高。
此刻灵琼阁深处，有一处神秘阁楼。
奇怪的是，在阁楼外面，还跪着一名三十左右的男子，气息萎靡，应该跪了好几天了。
整个阁楼，仿佛被一股无形的气场包裹，神识无法穿透其中，里面坐着一名中年男子，气息浑厚。
“看看这个！”
一本册子，从阁楼里面飞出来，落在跪在地面上的男子面前。
一股无边的威严，从阁楼深处弥漫四周，跪在地面上的男子，身体一个哆嗦。
打开册子，里面记录的内容，一览无余的出现在男子眼帘之中。
“阁主赎罪！”
男子一脸的恐慌之色，连连磕头。
“石远，你是我一手培养起来，我不想亲手杀你，自废修为离开灵琼阁吧。”
跪在地面上的男子叫石远，也是灵琼阁的长老。
灵琼阁阁主目光注视在石远身上，让他自废修为，滚出灵琼阁。
“阁主，这一切都是天道会陷害与我，册子上的内容，也是他们胡编乱造。”
石远突然挺直身体，高呼冤枉。
秦长老将册子送上来的时候，阁主开始自然也不信。
经过几日调查，所有的信息，跟册子上的描述，一模一样，证据确凿，还如何抵赖。
“我不想再看到你，走吧！”
阁主挥了挥手，让石远滚出灵琼阁。
“阁主，求求你再给我一次机会，我错了，我真的错了。”
石远连连磕头，他非常清楚灵琼阁的规矩。
谁敢触犯，结果只有一个，废除修为，离开灵琼阁。
“我给你过你很多次机会，你以为之前做的事情我就不知道吗。”
阁主叹息一声。
“阁主，求求你网开一面，我一定会改过自新。”
石远还在磕头，自废修为，意味着生不如死。
对于一个修士来说，失去修为，等于一个废人。
“你不想死，也不是没有机会。”
等了约莫一分钟左右，阁主突然说话了。
“阁主请说，需要我做什么，哪怕是上刀山，下火海，只要我能做到，绝不推辞。”
听到不用自废修为，石远一脸的决绝之色。
“想办法阻止天道会，不让他们的资源，进入我们灵琼阁。”
阁主沉吟了一下，声音透着一丝阴冷。
“好，我这就去办！”
石远站起来，不问缘由，既然是阁主安排，自然有他的道理。
阁楼恢复平静，柳无邪丝毫不知道，他们的命运，因为灵琼阁阁主的一句话，悄然发生了改变。
“天道会，你们是第一个敢跟我灵琼阁讲条件，想要进入灵琼阁，不是那么容易。”
灵琼阁阁主声音透着一丝阴冷。
自古以来，哪一个不是求着灵琼阁，唯独天道会。
“影子！”
灵琼阁阁主轻轻说了一句，一道黑色的影子，出现在阁楼外面。
没错，就是一道影子，看不到真身。
“主人有何吩咐。”
影子答道。
“去调查天道会所有信息，尤其是这个柳无邪，关于他的一切信息我都要。”
灵琼阁阁主声音不带一丝感情。
能管理如此大的灵琼阁，必定有超凡的手段，绝非普通人能做到。
“要不要……”
影子做一个抹脖子的动作，要不要杀了柳无邪。
“暂时不用，此人还威胁不到灵琼阁，而且他身份不一般。”
看来柳无邪是天选之人的事情，已经在真武大陆高层传开。
灵琼阁自然也收到消息。
“是！”
影子说完，随后消失在原地，前去调查天道会以及柳无邪的信息了。
……
场地热闹非凡，灵琼阁大量长老出现，负责主持这次宏大盛世。
每一次商会开启，可不仅仅是跟灵琼阁合作那么简单，主要是会有很多新奇的玩意出现。
一些新的丹药，新的兵器，新的阵法，新的灵符诞生。
只要是跟修炼有关的东西，每年都在创新。
街道上的人是越来越少，大部分人已经成功登上灵琼阁。
天道会成员还在原地。
“轮到我们了。”
徐义林带着众人，朝通道走去。
大家走的差不多了，这才选择前往。
“他们在干什么，真的要去上去吗，要是没有请柬，会被轰下来的。”
周围的那些人，发出阵阵惊呼声，被天道会的举动惊呆了。
负责检查请柬的灵琼阁长老，皱着眉头。
“请出示你们的请柬。”
虽然不耐，还是皱着眉头问道。
徐义林很快拿出烫金请柬，放在灵琼阁长老面前。
看着崭新的请柬，几名灵琼阁长老面面相觑。
他们记得，灵琼阁一共发放出去一百枚烫金请柬，加上天道会这一枚，已经出现了一百零一枚。
因为下面除了天道会之外，其他人都已经上去了。
请柬是真的，谁也做不了假，一眼便知。
“有问题吗？”
徐义林笑眯眯的问道。

第一千零三十七章 交锋开始

周围还聚集很多人，他们迟迟没有离去。
希望还有空余的位置，这样他们也能目睹十年一度的盛会了。
“没问题，你们进去吧。”
看来天道会收到烫金请柬的事情，知道的人极少，包括灵琼阁一些长老。
“什么，天道会竟然收到烫金请柬了。”
人群炸开了锅。
尤其是刚才嘲讽天道会还有柳无邪的那些人，不敢置信的看着他们大步流星的进入通道，直奔灵琼阁外面的广场上。
“不可能，一定是仿造的！”
很多人捶胸顿足，认为天道会仿造了请柬，蒙混过关。
“我们也要进去！”
一大群人围过来，聚集在通道外面，也要进入其中。
“都给我滚开。”
灵琼阁长老非常的恼怒，大手一挥，恐怖的地玄之势涌出去，震得众人人仰马翻。
瞬间腾出一大块空地，纷纷往后退了十几步。
“凭什么天道会的人能进去，而我们却不能，是瞧不起我们吗。”
外面还聚集很多二流大家族，他们可能是有高级地玄境坐镇。
论底蕴，远远超过天道会。
那些二流宗门自不必多说，他们的底蕴，同样在天道会之上。
眼睁睁的看着天道会进入其中，他们只能站在这里喝西北风，那种滋味，可想而知。
除了邀请来的贵宾之外，只有一百个名额。
真武大陆宗门不知凡几，家族更是多如牛毛。
怎么可能全部照顾的过来。
“没有请柬，谁也休想过去。”
灵琼阁长老低沉的说道，语气不容抗拒，谁敢再往前一步，休怪他们不客气。
众人只好做罢，恨恨的退到远处，将天道会得到请柬的事情，悄悄的传出去。
越来越的人聚集过来。
“是不是搞错了，天道会那种小组织，也能获得请柬？”
此事传开之后，天道会的名气是越来越响，逐渐被人熟知。
短短几分钟时间，星耀城大部分人都知道天道会的存在。
之前天道会，可是寂寂无名。
像这种小组织，星耀城少说也有上万。
此刻巨大的广场上，已经人满为患。
每个被邀请前来的宗门还有家族，都有相应的位置。
天道会成员从通道走上来的那一刻，整个场地，突然寂静无声。
无数目光朝他们看过来。
有惊异，惊奇，震惊，震骇，怀疑……
每个人的眼神都不尽相同，他们想不通，天道会的人，怎么会出现在这里，他们是怎么上来的。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢私闯商会盛事。”
袁子平早就按捺不住了，认为柳无邪他们，是强行穿过关卡。
“哪里来的野狗，在这里狂吠乱叫。”
可能是受到柳无邪的启发，这次说话的是柳枫，大声的说道。
声音传遍每一个角落，直接嘲讽袁子平是野狗。
三番五次被人骂做野狗，袁子平彻底暴怒了，就要从人群中蹦出来，杀了天道会成员。
在圣地不敢动手，因为他知道不是柳无邪的对手。
现在不一样了，三大家族联合，加上袁家高层都在，好几尊地玄境坐镇，稳稳的压住天道会。
“天道会，他们竟然上来了。”
许多宗门高层，私底下小声议论。
此事确实有些蹊跷，灵琼阁是什么地方，怎么可能强闯进来。
“有点意思了！”
天道会的出现，让很多人露出玩味之色。
“小小的组织而已，也妄想跟我们这些超级大宗门竞争，真是可笑至极。”
玄云宗一名长老发出讥笑声，认为天道会太不自量力了。
今日前来，纯粹是丢人现眼。
四方嘲讽冷笑声，此起彼伏，超过一大半的人，对天道会没有任何好感。
曲肃的目光朝这边看过来，看到柳无邪的那一刻，露出一丝异样之色。
他对柳无邪的印象非常深刻，不仅完美级别走过问天长桥，在问心门也获得好成绩。
天赋测试，更是满级。
最后抢夺积分，打破了天灵仙府的记录。
如此妖孽，想要不被人记住都不可能。
看着天灵仙府的弟子被人冷嘲热讽，身为天灵仙府的长老，自然感觉颜面无光。
“刚才是谁说的，我们天道会上来了，当众跪下磕头。”
蓝余走出来，目光阴冷的扫过四周，最后定格在王家区域。
在地下的时候，王家长老可是蹦出来，当众宣称，如果天道会能参加商会，跪下磕头。
无数目光，齐齐的看向王家这名长老。
只见他脸色非常的难看，谁也没想到，天道会真的上来了。
“王山，难道还要大家请你出来下跪吗。”
柳大志说话了，柳家也在邀请之列，坐在王家不远处。
四大家族，相隔距离不是很远。
“没错，你堂堂地玄境，应该说话算话，如果不当众下跪，岂不是沦为天下笑柄。”
不少人看热闹不嫌事大，反正又不是自己磕头。
能看到地玄境磕头，还是很有视觉冲击力的。
王山面色低沉，王元厚脸色难看。
刚才只是随口一说，没想到这么快就被打脸了。
“算了，人怎么能与狗一般见识。”
柳无邪摆了摆手，一副无奈的口气，那种样子，好像在说，你王山就是一条狗，我可以不跟你一般见识。
表情配合语气，让人忍俊不已。
周围响起一阵爆笑，彻底被柳无邪逗乐了。
没想到这小子损起人来真是不要命。
三番五次骂人是狗，对方还无可奈何。
“柳无邪，你在敢骂我们是狗，休怪我不客气了。”
王山蹭的一声站起来，指着柳无邪大声的吼道。
“出尔反尔，这是人做的事情吗。”
柳无邪耸了耸肩，一副嘲弄的样子。
“嘘嘘嘘……”
周围传来阵阵嘘嘘声，全部是送给王山。
出尔反尔，确实让人不齿。
“我忍不下去了，我要杀了他。”
王山从人群中掠出来，就要对柳无邪动手。
他乃堂堂地玄一重，气息浑厚，实力恐怖至极。
圣地之中，柳无邪就已经具备击杀地玄境的能力，此事很多人都亲眼所见。
不过当时柳无邪是拼了命才诛杀梁亦等人，自己受伤严重。
这里是真武大陆，王山又是老牌地玄境，绝非梁亦还有慕元义那些人可以比拟。
说出手就出手，几乎毫无征兆。
商会还未正式开启，灵琼阁的长老还未出现，也没有人维持秩序。
其他人巴不得事情越闹越大才好，怎么会站出来阻止。
每个人都想要看看，这个天道会，到底有何能耐，敢得罪如此多的人。
“吃我一剑！”
这个时候，从柳无邪身后，出现一道剑气。
正是苗剑英。
他可是地玄二重，更重要是柳无邪已经将天地归元剑传授给他。
此套剑法，厉害无比，突然出手，打得王山一个措手不及。
况且苗剑英的修为，还高出王山，瞬间就被压制下去。
王山大吃一惊，没想到柳无邪身边，还有如此高手。
突破地玄境，在中神州，已经算是高手了，毕竟大部分人，都是灵玄境。
放到各大宗门，地玄境都是长老级别。
不少人惊讶的站起来，主要是被这一剑所深深吸引。
几乎没有任何破绽，将天地中无数能量，压缩到这一剑当中。
端是凌厉无匹。
“好剑法，真是好剑法啊！”
不少剑修纷纷站起来，被这一剑所深深惊艳到了。
起码目前来说，他们没见过如此精妙的一剑。
除了苗剑英之外，柳无邪还将天地归元剑传授给了天道会所有用剑高手。
最可怕的不止是这些，所有剑修联合一起，可以一同施展天地归元剑，演变出来天地巨剑。
到那个时候，威力更是堪比高级地玄境。
几十人一同施展天地归元剑，可想而知，会造成多大的轰动。
王山想要躲，却发现归元剑牢牢的锁定他的身体，根本无法避开。
苗剑英不出手则已，一出手就是雷霆之势。
跟在柳无邪身边这么些日子，已经熟悉柳无邪的性格。
对方打过来，那就狠狠的打回去。
躲，不是办法，那是懦弱的行为。
“王长老，快躲啊！”
归元剑已经逼到王山面前，再不躲开，双腿可能都保不住了。
主要是苗剑英出剑的速度太快了，加上王山大意，他没想到，天道会还有地玄境坐镇。
来之前，每个人都隐匿了修为，看起来普普通通。
柳无邪就是要一鸣惊人，今日彻底打响天道会的名声。
抽出长剑，王山想要格挡，发现苗剑英的剑术变化多端。
他又是北城的修士，出剑的轨迹，让人防不胜防。
“我来助你！”
从袁家区域，跳出来一名地玄境长老，两人联合一起，破解苗剑英的剑术。
“以多欺少，仗着我们天道会没有人吗。”
一声厉喝，苗飞尘出手了。
同样是天地归元剑，只是凌厉程度，没有苗剑英强大。
才修炼不久，还未掌握其神髓。
二对二，袁家出手的长老，被苗飞尘拦住了，场面的局势，对王山依旧不利。
四周嘲讽声消失，没有人敢小瞧天道会。
敢公然跟三大家族叫板，在场谁有这个胆量。
苗剑英的长剑，距离王山的膝盖，只有几米之遥。
情况岌岌可危，再不化解，双腿就会报废，真的要跪在柳无邪面前。
自始至终，柳无邪静静的站在原地，任由他们交战。
既不阻止，也不干涉。
“今日不给你们点颜色瞧瞧，真的不把我们几大家族放在眼里。”
话音一落，从廖家区域，掠出来一名地玄境长老。
三大家族早就联合一起，暗中对付柳家跟天道会。
既然撕破脸皮，那就彻底打响第一战。

第一千零三十八章 垃圾一样的东西

廖家的长老出突然出手，在众人意料之中，也在意料之外。
毕竟很多人，还不知道三大家族跟天道会之间的恩怨。
为何这三家，要联合一起，对付小小的天道会。
只有少数人知道他们之间的恩怨纠葛。
从圣地开始，三大家族跟天道会，已经走到对立面。
柳无邪依旧没动，天道会这边，已经出动了两名地玄境，难道还有地玄境出战吗。
慕容仪跟徐凌雪相视一眼，徐凌雪点了点头。
随后！
只见慕容仪化为一道残影，消失在原地，神秘的出现在廖家长老面前。
“滚回去！”
慕容仪原本就是慕容家族天才，从小修行慕容家族功法。
最早时期，慕容家族就诞生于中神州。
后来因为遭遇仇家，才被迫无奈，潜入西荒。
恐怖的地玄之势，横扫而出。
慕容仪吸收何管家的法则，身躯中的地玄法则要比普通人强横很多。
“怎么回事，小小的天道会，竟然有三尊地玄境，虽然境界不高，却堪比二流宗门了。”
不少人站起来，被天道会震惊到了。
成立不到一年的小组织，没有什么渠道，也不招收弟子，只靠南域输送一些人才，能发展起来才怪。
现实狠狠的打了他们一耳光。
天道会不仅发展的很好，而且发展的非常迅速。
王山那边，彻底陷入绝望。
同时出现两大地玄境长老相助，都无法化解他的危机。
其他地玄境想要继续出手，时间已经来不及了，苗剑英的长剑，已经封死他的退路。
“嗤嗤……”
剑气纵横，当着所有人的面，苗剑英的剑气，直接划开了王山的膝盖。
苗剑英的目的很简单，让王山跪下。
以他现在的实力，击伤王山已经是侥幸，想要彻底将他斩杀，非常之难。
而且三大家族高手都在这里，继续出手，意义不大，所以要一击命中。
“啊……”
王山发出一声凄厉的惨叫，双腿失去了知觉，直接跪在了柳无邪面前。
这个时候，袁家长老还有廖家长老纷纷罢手。
苗剑英收剑而立，狠狠的啐了一口，转身离开，回到天道会队伍当中。
鲜血顺着王山的膝盖流向地面，现场一片死寂。
“真的跪下了！”
也不知道是谁说了一句。
随后是一阵阵倒吸凉气的声音，响彻整个场地。
人员已经来齐，灵琼阁的长老纷纷现身，准备开启商会。
王山面色狰狞，牙齿都要咬碎了。
“柳无邪，我要你死啊！”
王山凄厉的吼叫声，传遍整个会场。
刚走出来的灵琼阁长老一愣，发生什么事情了？
而会场周围，聚集很多修士。
相隔大概百米左右，他们没有位置，只能漂浮在空中，会场发生的一切，倒也能看的一清二楚。
王元厚站起来，其他王家长老还有弟子纷纷跟随，欲要对天道会开战。
“家主，我们杀出去。”
那些弟子忍不下去了，堂堂长老，竟然被人斩断膝盖，跪在小小的蝼蚁面前，是何等的羞辱。
“杀！”
一群人手持兵器，直接冲出来。
“谁敢继续出手，请滚出灵琼阁。”
一道厉喝响彻上空，打断了所有人，恐怖的巅峰地玄之势，席卷整个会场。
“是龙辰长老！”
人群传来阵阵惊呼，龙辰长老可是仅次于阁主的存在。
“都回到自己的位置上去，不想参加的，请尽快离开。”
龙辰长老不带一丝感情，不论是王家还是天道会，一视同仁。
场上局势陷入僵局，王家所有人，进退两难。
忍了半天，王元厚还是没有出手。
这里是灵琼阁，绝对不允许混战出现，除非他们以后不打算跟灵琼阁合作了。
王家的灵符，一半都是通过灵琼阁销售出去，所以今年的商会，不容有失。
“垃圾一样的东西。”
柳无邪没有理会王山，转身朝属于天道会的地方走去。
这最后一句垃圾一样的东西，彻底点燃了整个会场。
整个王家，像是一个炸药桶，随时都能炸开。
柳无邪公然嘲讽王家的长老是垃圾，让无数人感觉浑身发冷，是谁给柳无邪如此大的勇气。
是柳家吗？
是天灵仙府吗？
都不是。
柳家最多跟王家持平。
天灵仙府从不干涉这些宗门间的争斗。
就连灵琼阁的长老，都错愕的站在原地。
放肆。
大胆！
横行无忌！
都不足以来形容此刻的柳无邪。
嚣张，霸道！
这才是柳无邪此刻真实写照。
他今天来的目的，就是张扬，打响天道会的名气。
靠沉默？
靠隐忍？
就能打响名气？
显然不可能。
只有高调行事，才能让人记住天道会，才能打疼敌人，才能让人知道天道会的强大。
更让那些欲要对天道会不轨的宵小，收起他们的那点小心思。
仅仅一句话，一件事，代表了太多的含义。
“这小子真是太嚣张了，看他还能嚣张到什么时候。”
玄云宗一名弟子站起来，气的咬牙切齿。
圣地之中，柳无邪可是没少杀死玄云宗的弟子。
“少主，你要杀的就是这个小子是吗。”
赤龙教那边，于霖赫然在列，看来身份地位很不一般。
一年多过去，于霖已经成长到地玄一重境。
能称之为少主，不是宗主之子，就是某个大人物的后人。
“这小子必须要死，不能任由他成长下去。”
上次赤龙教围剿柳无邪，依旧被他逃走，还损失大量高手。
谁会想到，柳无邪逃到神秘峡谷，被耶罗部落囚禁。
后来认识了韩非子，狼星坠落，导致剧烈地震，他们才得以逃生。
“等商会结束，估计会有很多人想要灭掉柳无邪跟天道会，到时候我们一起出手便是。”
赤龙教几名弟子，一副巴结的语气。
各方势力，都在小声议论。
天道会众人，坐在属于自己的位置，跟那些传承万年的大宗门，平起平坐。
王山被王家的人抬下去，服用丹药之后，伤势暂时压制住了。
只是伤及骨头，修养半个月就没事了。
但是羞辱之心，永远伴随着王山。
当众下跪，这是何等的侮辱，而且还是对一个后辈，一个小小的灵玄境。
“十年一度的商会盛事即将开启，欢迎大家光临灵琼阁。”
龙辰长老目光横扫一圈，整个会场突然静下来。
而此刻，会场周围苍穹之上，聚集几十万人。
他们不敢靠的太近，只能站在远处。
星耀城禁止飞行，却不妨碍他们凌空独立。
虽不能亲临现场，能远远观摩，也是一大荣幸。
每个人收敛表情，先参加商会要紧，等结束之后，再找天道会的麻烦。
“跟往年一样，商会分为四个大环节。”
龙辰继续往下说。
在场这些人，都不是第一次参加商会盛事，规矩都不陌生了，只有天道会，还是第一次参加。
有些家族还有宗门，因为上一届表现的不是很好，错失了合作的机会。
柳无邪在来之前，已经摸清楚了规则。
无非是展示各方资源品质，择优录取。
质量越高，才能跟灵琼阁合作。
那些劣质的东西，自然要惨遭淘汰。
修炼离不开丹药，灵石，阵法，符箓跟兵器。
所以这些东西，都是重中之重。
尤其是丹药这一块，备受关注。
兵器可以自己炼制，灵符可以不需要，阵法使用频率较低，主要用在传送阵上。
唯独丹药，跟修为息息相关。
至于灵石，则是货币，只有灵石，方能购买这些物品。
有丹药辅助，修为才能突破猛进。
甚至有些丹药，能直接突破一个修为。
“因为今年比较特殊，灵琼阁资源堆积了不少，所以今年我们会跟五十家合作。”
龙辰接下来的一番话，让现场一片哗然。
“怎么回事，往年不是七十家合作吗，今年砍掉了这么多。”
四周议论纷纷，搞不清楚发生了什么事情。
一共来了一百零一家，只选择跟五十家合作，竞争之激烈，可想而知。
那些一直跟灵琼阁合作的宗门，自然一副无所谓的样子。
处于边缘的那些合作商，就露出苦恼之色。
这十年来，很多宗门炼制的丹药，不仅没有前进，反而后退了不少。
减少了二十家，连柳无邪脸上，都露出一丝错愕之色。
真武大陆因为天地规则变化的关系，导致大量的宝物喷出。
所以最近几年，灵琼阁的东西贩卖远不如之前，堆积了很多商品。
所以才选择减少合作，这样可以将剩余的东西卖出去。
“无邪，你看那边。”
范臻突然低下身子，指向灵琼阁一个区域。
目光横扫过去，看到一个人影鬼鬼祟祟的。
“他是谁！”
柳无邪觉得这个人有些熟悉，却没有见过。
“他就是石远！”
范臻小声说道。
“石远，按理说他不应该被灵琼阁处理了吗。”
柳无邪皱着眉头说道。
提及石远，柳无邪并不陌生。
就是他被王家的人收买了，暗中调换了天道会的丹药等物品，才被灵琼阁拒之门外。
天道会为了今天的商会盛事，准备了很久。
想要获得一枚请柬，首先要得到灵琼阁的认可。
谁会想到，他们送来的东西，全部被人换掉了。
那种劣质的东西，自然不能入灵琼阁的眼。
所以才有后来的这一幕幕。
“很奇怪，看他的样子，似乎没有受到任何伤害，难道灵琼阁高层，默许他的行为？”
范臻也是眉头紧皱，这个发现，让他们心头蒙上一层阴影。

第一千零三十九章 蓝色丹纹

石远的出现，让天道会高层陷入沉默。
“灵琼阁的态度，现在暧昧不明，很有可能会对我们天道会造成阻力。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
“那我们该怎么办？”
范臻也着急了，如果灵琼阁针对他们，那今日所做的努力，岂不是全部付诸东流。
不是范臻不相信天道会丹药还有其他东西的品质，毕竟决定权在灵琼阁的手中。
“就算不能合作，也危机不到我们天道会，今日前来的主要目的，并非跟灵琼阁合作，而是借助这次机会，打响我们天道会，让我们丹药还有灵符的品质，被世人所知晓。”
柳无邪摇了摇头，跟灵琼阁合作，是下下之策。
借助灵琼阁，毕竟不是长久之计。
能合作更好，不能合作，天道会也不会吃亏。
之前丹药跟灵符贩卖不出去，是因为大家对天道会太陌生了。
有了名气之后，还愁卖不出去吗，到时候会有无数人抢着跟天道会合作。
在修炼界，只有利益。
天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
同样的价格，谁不愿意选择更好的产品，天道会的核心竞争力，就是品质。
柳无邪做事，向来都会做好几个布局。
绝对不会将鸡蛋放在同一个篮子里面。
“无邪，你的三位师兄今日没来，难道是……”
范臻发现，柳无邪三位师兄布阵结束之后，匆匆离开天道会。
不然以今天这种局面，他们三个不可能不站出来。
柳无邪神秘一笑，并未说话。
自己这三位师兄，其实身份都不一般，只是被疯长老压制了五年而已。
尤其是沈荣，身怀鲲鹏血脉，家族庞大，虽不是四大家族之一，却也不可小觑。
还有姜乐，同样是大家族出生。
于志白的情况也差不多，普通人想要加入天灵仙府，难于登天。
在天灵仙府，每一个弟子背后，都站着强大的势力。
这边谈话的功夫，龙辰已经介绍结束。
跟往年一样，一百零一家纷纷拿出自己的资源，由评判团来打分。
积分最高者，才有机会选择跟灵琼阁合作。
袁家擅长炼器，王家擅长炼丹，只要在自己的领域脱颖而出即可。
被邀请前来的五百多人，就是这次的评判团，由他们来决定这些东西的品质。
其实邀请来的这些人，只是当一个见证而已。
灵琼阁有专门的测试丹药品质的水晶魔法球，还有测试兵器等级的傀儡。
灵符测试更好办，只要祭出真气，注入灵符之中，即可知道灵符的品质如何。
至于阵法，跟灵琼阁合作的没几家。
阵法这一块，廖家一直都是灵琼阁主要合作目标。
竞争最大的是兵器跟丹药。
“不耽搁大家的时间了，现在进行第一环节，请所有参加者，拿出你们的丹药，准备进行测试。”
龙辰长老说完，几名灵琼阁执事，抬出来一枚巨大的魔法水晶球，大概有五个水缸大小左右。
非常之大！
魔法水晶球，极为罕见，打造起来也很困难，灵琼阁不知道花费了多少人力跟物力，才打造出来这样一枚。
很快，前来参加的各大势力，拿出自己提前早就准备好的丹药，派一人走上来。
首先走出来的是一名二流家族的长老，手中拿着一个瓷瓶，一步步走向魔法水晶球。
柳无邪看了一眼毕宫宇，后者点头，一步步走向场中。
“丹药的品质，分为赤橙黄绿青蓝紫，赤色最低，紫色最高，现在开始测试。”
虽然在场每个人早就知道，龙辰还是介绍一遍。
站在远处虚空上的十几万人，目光集体落在水晶球上。
这名二流家族的长老，将手中瓷瓶倒过来，一枚丹药滴溜溜的滚进水晶球当中。
奇妙的一幕出现了，丹药进入之后，水晶球上面出现五彩斑斓的颜色。
这些颜色开始旋转，有青色，蓝色，紫色，赤色，橙色，黄色等等。
它们不断的交替，最后呈现的什么颜色，就是丹药的品质。
等了约莫一分钟左右，水晶球突然静止下来。
一道淡淡的黄绿色纹路，出现在水晶球上面。
这就是丹纹！
介于黄色跟绿色之间，只能算是中上品质。
赤色最低，勉强合格，黄色中等品质，达到青色算是高级品质了。
至于蓝色跟紫色，极其罕见。
几百年来，只出现过一次蓝色品质，至于紫色品质，好像五千年前出现过一次。
自那之后，再也没有出现过了。
每一次商会开启，基本都在黄绿跟青色之间较多。
这名二流家族长老笑了笑，拿起丹药，腾出位置让开下一人。
黄色品质，根本没有机会跟灵琼阁合作。
一个接着一个，水晶球不断的转动。
坐在邀请台上的那些巅峰地玄境，时而点头，时而摇头。
转眼过去小半个时辰，已经超过一半的人检测结束，成绩最好出现了一枚青色。
不过颜色不是很纯正，青色里面带着一丝绿色，丹纹不是很纯正。
“你们快看，柳家开始检测了。”
柳大志往前一步，将手里的丹药放入水晶球当中。
“柳家好像已经几百年没有跟灵琼阁合作了吧，听说他们的炼丹术，已经不如那些二流宗门了。”
人群传来阵阵讥讽声，柳家毕竟当年可是四大家族之首。
如今已经排名到四大家族之末。
“柳家已经大不如前了，按我说，早就应该排在二流家族，凭什么一直占着四大家族的名额。”
很多人露出不屑之色。
“看他们今年怎么出丑吧，我记得上届他们的丹药测试，竟然是赤色，那可是烂大街的货色啊！”
人群突然传来一阵哄笑。
真武大陆竞争残酷，明争暗斗的事情时有发生。
一个家族落寞，意味着其他人家族会迅速崛起。
四方的谈论声，传遍每一个角落，连远处苍穹上的那些修士，都一幅幅幸灾乐祸的样子。
柳大志面无表情，丹药滚入进去的那一刻，往后退了一步。
柳修城双拳紧捏，一年多时间，柳家的炼丹术，突飞猛进。
这一切都是天道会的功劳，每个月两家都会相互交流，取长补短。
大量的条纹，出现在水晶球上，丹纹开始闪烁。
“好浓郁的丹纹，这是怎么回事？”
不少人站起来，目光死死的盯在水晶球上。
之前的测试，水晶球上的丹纹并不是很多，能覆盖三分之一就不错了。
柳家测试的这枚丹药，竟然覆盖了大半个水晶球，无数丹纹，像是蚯蚓一样，不断的纠缠。
“不可能，怎么可能有如此多的丹纹。”
刚才嘲讽柳家的那些人，脸色极其难看。
“一定是搞错了，柳家的丹药，品质一直很低。”
不止是他们不信，连灵琼阁的长老，都露出一丝惊异之色。
“这有什么不可能呢，柳家的丹药，当年在真武大陆，那可是赫赫有名。”
还是有人站出来支持柳家，瘦死的骆驼比马大。
不管这中间经历了什么，曾今柳家也辉煌过，绝非那些二流宗门所能比拟。
等了约莫一分钟左右，所有的丹纹开始合并。
随后一道湛蓝的粗大丹纹，出现在水晶漆上面。
“蓝色，竟然是蓝色丹纹，这已经是极品丹药了吧！”
每个家族展示出来的都是一品灵丹，展示二品灵丹的极少。
二品灵丹需要地玄境才能炼制出来，基本都作为家族之宝，一般不轻易展示。
“好浓郁的丹纹，凝而不散，已经朝紫色发展了。”
无数人站起来，看着水晶球上的丹纹。
五百年了，再一次出现了蓝色丹纹，彻底引燃了整个会场。
“恭喜柳家主！”
坐在柳修城身边的其他几个家族成员，纷纷前来恭喜。
出现蓝色丹纹，跟灵琼阁合作，基本是板上钉钉的事情。
“侥幸，侥幸！”
柳修城还是很低调，这时候不宜太张狂。
出现蓝色丹纹，肯定会引来无数人嫉妒。
邀请前来的贵宾，也在交头接耳，蓝色丹纹，这种丹药极其稀少，药效绝对要比黄色还有绿色高级几十倍。
丹药这一块，之前都是玄云宗的强项，连续几百年了，玄云宗都是灵琼阁第一大丹药合作商。
玄云宗区域，每个人阴沉着脸。
如果柳家的丹药按照这个品质大面积生产，那玄云宗的丹药就会卖不出去了，直接影响玄云宗的收入。
这对玄云宗来说，绝对不是好事。
“真是该死，这个柳家的炼丹术不是失传了吗，怎么可能炼制出来蓝色丹纹。”
玄云宗一名长老狠狠的挥舞一下手臂，恶狠狠的说道。
接下来是其他家族跟宗门，出现的都是绿色。
“轮到玄云宗了！”
往年玄云宗丹药环节，都喜欢留到最后，当做压轴大戏，毕竟他们的丹药，目前在中神州，最为畅销。
今年不同了，柳家突然崛起，让他们意识到了危机。
“看看今年玄云宗能不能超越柳家，这些年单靠丹药，玄云宗就赚的盆满钵满，不然他们靠什么成为超级大宗门。”
四周议论纷纷，每个人屏住了呼吸，目光看向水晶球。
天道会因为资格尚浅，竟然被挤到了最后，排在最末。
倒也正常，谁让他们没有任何地位。
水晶球开始滚动起来，一条条丹纹出现在上面，不断的闪烁。
相比起来，没有柳家那么深厚，总觉得欠缺点什么。

第一千零四十章 紫色丹纹

玄云宗的丹药测试，同样牵动很多人的心。
这几百年来，每次商会开启，丹药这一环节，第一名非玄云宗莫属。
大家已经习以为常。
柳家出现蓝色丹药，让第一个环节，充满着神秘性。
“奇怪，玄云宗的丹纹，似乎凝聚力没有柳家那么精纯。”
在场不泛很多炼丹大师，很快看出丹纹中的一些差距。
两者之间，看似不大，仔细看去，还是有很大的差别。
柳家的丹纹，凝而不散，像是一个整体。
玄云宗的丹药，释放出来的丹纹虽然很多，却给人一种松散的感觉。
一分钟时间很快过去。
水晶球停止旋转，一道淡蓝色的丹纹，浮现在水晶球之上。
同样都是蓝色，但是两者之间，差距极大。
柳家的丹纹是深蓝色。
而玄云宗的丹药，竟然是淡蓝色。
一个深蓝，一个浅蓝，谁高谁低，一目了然。
没有对比，就没有伤害。
之前玄云宗出现淡蓝色丹药，足以让人疯狂。
但是今日，会场一片肃静。
玄云宗长老默默的收起丹药，论品质，他们的丹药跟柳家，还是相差一筹。
别看这一筹，想要超越，非常之难。
“今年有意思了，丹药竞争要比往年更为激烈。”
贵宾区域，在窃窃私语。
丹药市场，看来格局要被打破了。
前来灵琼阁购买丹药的修士，十个人就有七个人购买玄云宗炼制的丹药。
一旦柳家的丹药量产，就会对玄云宗造成不可逆转的冲击。
收入大跌，意味着宗门运转就会出现问题。
“家主，柳家丹药品质突然提升这么多，你说跟天道会有没有联系？”
袁家一名长老小声问道，很有可能是天道会搞的鬼。
“很有可能，王家那边传来消息，天道会的丹药，品质极高。”
袁怀广皱着眉头说道。
袁子龙还有袁子平，就是袁怀广的儿子，难怪在家族地位如此之高。
“不可能吧，天道会才成立一年时间，而且所有人都是从南域调过来，南域那种地方，可是贫瘠之地啊！”
袁家所有人想不通，他们袁家从小家族发展到如此规模，不知道牺牲了多少先辈。
像天道会这种组织，中神州多如繁星。
“因为有他。”
袁怀广目光落在柳无邪身上。
场中发生的事情，柳无邪熟视无睹，竟然跟徐凌雪她们悠闲的聊着天。
玄云宗的长老回到原地，评分目前排在第二，仅次于柳家。
虽然排在第二也有合作的机会，但是所有人心里很清楚，排名越靠后，他们的丹药根本卖不上价格。
同等情况下，都会选择品质更高的丹药。
测试还在继续，接下来是王家。
他们擅长灵符，丹药这一块，虽不如玄云宗，却也不可小觑，竟然出现了青色。
这个级别，已经很不错了。
“今年丹药环节竞争尤为激烈啊，已经出现五次青色丹纹了。”
相比起前面几十年，今年的丹药环节，出现这么多的青色丹纹，实属罕见。
已经接近尾声，前面的基本都检测出来，品质最好目前柳家排在第一，玄云宗排在第二。
王家还有赤龙教等几大宗门并列三四五，他们的丹药品质也不错，达到青色丹纹。
剩下的都是一些不知名的家族，最近几年才崛起，丹药这一块平平无奇。
队伍只剩下毕宫宇一人，显得整个会场空空荡荡。
“天道会的丹药开始测试了。”
四方谈论声消失了，全部的目光，聚集在毕宫宇身上。
“别浪费时间了，一个小小的组织，怎么可能出现伟大的炼丹师。”
人群传来一阵嘲讽声，让毕宫宇赶紧下去，别耽误大家的时间。
“滚下去吧！”
越来越多的人加入进来，大多都是天道会对立的那些势力。
三大家族，玄云宗，赤龙教，五行门，他们对柳无邪恨之入骨。
没有理会四周的嘲讽，毕宫宇将手中的丹药倒入水晶球当中。
进入之后，水晶球开始滚动。
一道道强烈的丹纹，覆盖在水晶球之上，非常的醒目。
“怎么回事，好多的丹纹。”
不少人站起来，想要凑近看一眼。
龙辰双眼发光，往前一步，总觉得这么丹药不简单。
“大家快看，丹纹已经快要将整个水晶球覆盖了。”
之前柳家拿出来的那枚丹药，丹纹只覆盖了大半区域。
“好浓郁的丹纹。”
曲肃站起来，一脸吃惊之色。
丹纹闪烁的频率越来越快，已经蔓延到水晶球的外面。
四方传来阵阵惊呼声，被眼前的一幕所深深震惊到。
聚集在苍穹上的那些修士，往前靠近了一些，灵琼阁也就睁一只眼闭一只眼，并未进行驱赶。
水晶球几乎被丹纹覆盖了，看不到里面的情况。
“紫色，出现深紫色的丹纹了。”
也不知道是谁发出一道惊呼声，在人群之中炸响。
水晶球上面出现大量的紫色丹纹，而且极其的纯正。
无数年了，甚至很多人都忘记了，这个世界上，还有紫色丹纹的存在。
水晶球转动的速度开始减缓，一条条粗壮的紫色丹纹，刺的让人睁不开双眼。
当彻底静止下来的那一刻，整个会场，陷入一片寂静。
“嘶嘶嘶……”
随即，一阵阵倒吸凉气的声音，响彻整个上空。
连那些高级地玄境，都露出不可思议之色。
一品灵丹，对于地玄境来说，难度不大。
问题是，在场这么多地玄境，却无一人敢说，他能炼制出来紫色丹纹。
这就是差距，不论丹药几品，丹纹才是唯一。
紫色丹纹的一品灵丹，药效已经不亚于二品灵丹了。
如果把价格定的跟其他一品灵丹一样，那其他人基本没有活路，除非降价，那样利润空间就被挤压掉了。
玄云宗每个人感觉后脊梁骨都在冒凉气。
先是柳家出现蓝色丹纹。
现在是天道会出现紫色丹纹。
这两种丹药一旦投放市场，估计没有玄云宗什么事情了。
当然，天道会跟柳家合并一起，炼制出来的丹药，根本无法满足所有人的需求。
中神州太大了，修士不计其数，每日需要的丹药，都是几百亿来计算。
天道会每天能炼制出来的丹药，屈指可数。
但不排除以后发展迅速，出现大量的炼丹师。
“不可能，一定是水晶球出现了问题，这个世间，怎么可能会有紫色丹纹出现。”
王家一名弟子站起来，竟然质疑水晶球出现了问题。
四周传来一阵阵鄙夷声。
灵琼阁的水晶球，传承无数年，从未出现过差错。
“我也觉得这枚丹药有问题，一定是屏蔽了什么东西，才让水晶球检测出现失误。”
袁家的弟子站起来，支持王家的说法。
“作弊，一定是天道会作弊，建议将他逐出此地，以儆效尤。”
玄云宗的弟子也站起来，认为天道会在作弊。
紫色丹纹，消失无数年了，怎么可能会出现。
这种丹药，只限于传说，现实当中不存在。
但是大多数人，选择了沉默。
紫色丹纹少见，不代表没有。
因为这只是一场普通的商会而已，那些天玄境强者，炼制紫色丹纹，应该不是难事。
“一群井底之蛙而已，可悲可叹！”
面对四周的冷嘲热讽，柳无邪突然站起来，冰冷的说出这番话。
公然嘲讽他们，都是一群井底之蛙。
“柳无邪，你找死。”
玄云宗的长老忍不住了，站了起来，欲要斩杀柳无邪。
要不是灵琼阁拦着，恐怕早就引发一场血战了。
众人虽然质疑，却没有任何证据。
如果第一环节就此结束，天道会的丹药，无疑排在第一，积分最高。
不出意外，灵琼阁第一个会选择跟天道会合作。
至于其他势力，会择优考虑。
“第一关结束，积分已经出来，大家准备进行第二环节。”
龙辰走出来，宣布了第一环节结束。
“等一下！”
这个时候，一道突兀的声音传过来，打断了众人。
远远的，一名三十左右的男子，迅速冲向场中。
“石远！”
看到此人，场上众人表情不一。
王家露出幸灾乐祸的样子，天道会众人，则是一副义愤填膺的表情。
“石长老，你有话要说？”
龙辰面露不悦，这个石远是阁主的心腹，是阁主一手培养起来，修为虽然一般，但很受阁主器重。
龙辰虽然不悦，却不能说什么。
“我怀疑天道会的丹药作弊了。”
石远目光扫向天道会，露出一抹残忍的笑容。
如果不是他们，自己也不会被阁主训斥，险些被废掉修为。
想到此处，石远就恨得咬牙切齿。
“那石长老可有证据证明他们的丹药作弊了？”
如果天道会真的作弊了，龙辰不介意直接将天道会赶出此地，从此以后，不得踏足灵琼阁。
每个人的目光，都落在石远身上，等待他的答案。
“据我所知，天道会成员实力底下，而且他们的丹药根本卖不出去，如果品质真的如此之高，还愁没有市场吗，所以我怀疑他们的丹药，是从别处得来，故意拿来检测，实际他们根本炼制不出蕴含紫色丹纹的丹药。”
石远义正言辞的说道。
认为天道会拿来检测的丹药，并非是他们自己炼制，而是从别处得到。
真正目的，是蒙混过关。
只要跟灵琼阁签订了十年协议，他们的目的也就达到了。
“石长老说的没错，我早就怀疑，天道会的丹药有问题。”
王家的人赶紧站出来，支持石远所说。
一唱一和，配合的天衣无缝。

第一千零四十一章 掌控局势

如果是其他人站出来，肯定没有多大的信服力。
石远可是灵琼阁的长老，又深受阁主重视，其他长老以及那些邀请前来的贵宾，自然要掂量一番。
龙辰眉头微蹙，他想不明白，为何石远要突然站出来阻止。
至于原因，不得而知。
场上的局势，对天道会非常不利。
一旦坐实作假，后面的几个环节，没有必要继续参加了，必定被赶出去。
天道会所有人怒目而视，尤其是几名炼丹师，他们非常清楚，这枚丹药，确实出自天道会。
“天道会，你们难道就不解释一下吗。”
这个时候，又是一名灵琼阁长老站出来，让天道会解释一下。
“欲加之罪，何患无辞！”
徐义林站起来，只说了八个字。
明确告诉大家，石远在诬陷他们天道会。
这边说话的功夫，天刑怀中的通讯符突然亮起来。
一道道信息，反馈给了天刑，只见他的眉宇越皱越深，看来遇到什么不好的事情。
“无邪，秦长老被调走了，已经不在灵琼阁担任长老。”
消息刚传过来，天刑负责刑堂，除了监督天道会之外，还负责收集信息。
这个消息，来的太突然了。
“看来灵琼阁不希望我们天道会成长起来，或者说，压根就没打算跟我们合作。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
调走秦长老，显然是不希望他跟天道会有太多的接触。
如果留在灵琼阁，以后跟石远难免会有交集，秦长老的性格还算正直，不处理石远，迟早会留下隐患。
场上还在激烈的争辩，天道会成员据理力争，没有人相信他们的解释。
连那些支持天道会的修士，都露出狐疑之色。
单凭这些人，真的能炼制出来紫色丹纹吗？
柳家那边焦急万分，一旦坐实天道会作弊，后果不堪设想。
逐出是小，很有可能遭到灵琼阁打击，借助这次机会，铲除天道会。
柳修城岂能看不出来，灵琼阁有意刁难柳无邪。
“既然天道会说丹药出自他们之手，为了公平起见，现场当着大家的面炼制一枚即可，如果还能出现紫色丹纹，自然是真，如果不能，则为作弊。”
这个时候，九玄宗一名长老站起来。
这番话听起来不像是支持柳无邪，仔细一听，对天道会非常有利。
只要现场炼制一枚，即可分辨真假。
“不可，我们灵琼阁凭什么要给他再炼制的机会，作弊就是作弊。”
石远第一个站出来反对。
天道会的丹药是他调换的，岂能不知道天道会丹药品质。
今日无论如何，也要阻止天道会。
“没错，对待这种人，直接赶出去。”
王元厚站起来，支持灵琼阁，无数讨伐声，此起彼伏。
天道会一百来人，很快被无数声音给淹没。
“啪啪啪……”
柳无邪突然站起来，鼓起手掌，蕴含真气而发，将周围的声音，全部压制下去。
“石远长老口口声声说我们天道会作弊，不知石长老可有证据？”
柳无邪笑眯眯的看向石远，既然你说我作弊，总要有证据吧，不然就是污蔑。
“我的话就是证据，我说你作弊就作弊了。”
石远发出一声冷哼，对柳无邪可谓是恨之入骨。
“石远长老好大的威风，这一切都是灵琼阁阁主安排你这么做的吧。”
柳无邪依旧是笑眯眯的样子。
不论任何时候，都能保持温儒尔雅，脸上看不到一丝愤怒。
“柳无邪，你休要信口雌黄，阁主岂是你能亵渎的。”
石远眼眸深处流露出一丝惊慌。
在场都是人精，尤其是那些巅峰地玄境，通过一个细微的动作，就能看到很多东西。
“想要污蔑我们天道会，请石远长老提供有力的证据，不然，今日就算是灵琼阁主来了，我也要讨要一个说法。”
柳无邪说完，一股恐怖的气息，横扫整个会场。
气浪翻滚，一般的低级地玄境都承受不住，身体纷纷朝后退去。
尤其是最后两个字，响彻寰宇。
如同一尊魔神，傲立当场。
灵琼阁又如何，想要污蔑他，首先要有证据。
没有证据，就是信口雌黄。
得知秦长老被调走，柳无邪心里就憋着一口气。
他能拿到一枚请柬，全仗着秦长老，柳无邪还欠他一个人情。
说的义正言辞，说的惊天动地。
灵琼阁又如何，就可以随便污蔑吗。
“我同意柳无邪，既然提出天道会作弊，就要提供有力的证据，不能仅靠一面之词。”
一直不说话的曲肃开口了。
从某种角度，曲肃还是偏袒了柳无邪，毕竟他是天灵仙府的弟子，岂能任人羞辱。
“怕他作甚，让他当着大家的面炼制一枚便是，非常简单的事情。”
那些中立的宗门还有家族，建议天道会重新炼制一枚，何必在这里耽误大家的时间。
他们却不知道，石远的目的，就是不希望天道会炼制，直接赶出去。
“柳无邪，没用的，今天我不会给你重新炼制的机会，赶紧滚吧。”
石远发出一声冷笑，对于周围的人说的话，熟视无睹。
“如果天道会离开，我们柳家也不再参与。”
柳修城站起来，目前丹药环节，天道会排在第一，柳家排在第二。
如果柳家放弃，等于不在于灵琼阁合作，那蕴含蓝色丹纹的丹药，岂不是买不到了，其他宗门还有修士，肯定不愿意。
“我们九玄宗同意天道会重新炼制一枚，如果仅靠一面之词就给他们定罪，那也未免太儿戏了，商会盛事不参与也罢。”
九玄宗宗主表态，他们九玄宗，可是超级大宗门。
赵朝就坐在九玄宗宗主身边，朝柳无邪使了使眼色。
有九玄宗发话了，那些依附或者跟九玄宗关系较近的宗门，纷纷表态。
他们的意见也是一样，要不拿出证据，要不重新炼制一枚。
两样都不做，他们全部退出商会盛事。
最后丢人的还是灵琼阁。
石远脸色越来越难看，他没想到，这么多人支持柳无邪。
他低估了柳无邪的人脉。
也低估了柳无邪的手段。
这五日时间，除了提升他们的修为，柳无邪丝毫没有停歇，通讯符就消耗了数百枚。
最为关键，柳无邪已经打通了跟南域的传送阵。
从天道会传送到天宝宗，仅仅小半天时间而已，基本一天就能一个来回，还绰绰有余。
天灵仙府长老开口，九玄宗宗主开口，柳家开口，还有好几个宗门跟随。
虽然人数不多，哪怕走了一家，也不是灵琼阁能承受得起。
“既然是商会，我认为还是秉着公平公正的态度。”
龙皇学院的高层竟然也开口了，既不支持灵琼阁，也不支持柳无邪，他们只要一个公正的态度。
场上的局势，看起来对灵琼阁不利。
“灵琼阁好像不对劲啊！似乎有意为难天道会。”
聚集在四周那些修士都看出来了，灵琼阁故意在刁难天道会。
虽然大家不喜欢天道会，主要还是嫉妒偏多。
短短一年时间，就能参加商会盛事。
多数人还是秉着一颗公正之心。
“石长老，到底你能不能提供有力的证据。”
龙辰长老脸上有些不耐，看来对这个石远不是很喜欢。
石远犹豫了半天，也想不到什么证据，脸上露出一丝焦急之色。
阁主只是让他阻止天道会，时间紧急，他去哪里寻找证据。
而且他也没想到，天道会的丹药，竟然出现了紫色丹纹。
哪怕是蓝色丹纹，他都有办法让灵琼阁不跟天道会合作。
紫色丹纹，太罕见了。
除非拿出绝对有力的证据，不然等于自打耳光。
“既然石长老不能提供证据，那就请天道会现场炼制一枚，确认这枚丹药的真伪。”
龙辰长老目光一凝，同意天道会再炼制一枚。
“想要让我们重新炼制一枚也不是不可以，不过我有个条件。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
想让他重新炼制，天道会就要重新炼制，把他们当成什么了，可以随意拿捏。
“柳无邪，你休得狂妄，让你们重新炼制，已经给足了你们面子。”
袁家的长老站起来，看不惯柳无邪这番嘴脸。
“你又算个什么东西，这里轮得到你指手画脚吗。”
柳无邪眼眸犹如利剑，直接横扫过去，吓得这名地玄境长老一屁股坐下来。
蕴含魂力攻击，柳无邪的魂力，已经堪比地玄四五重，加上灵魂之矛的手段，更是恐怖无比。
现在主动权抓在自己手里，天道会没说不同意再炼制一枚，前提有条件。
灵琼阁要是不答应，天道会离开也罢。
如果九玄宗，柳家等五六家宗门跟着一起离开，商会盛事必定会搁置，灵琼阁承受不起。
柳无邪一番话，让灵琼阁骑虎难下。
答应柳无邪条件，等于妥协。
不答应，一场商会盛事，估计不欢而散，成为全天下的笑柄。
仅仅三言两语，柳无邪将主动权抓在自己手里。
加上四周的舆论，天灵仙府还有龙皇学院两大高层的力挺，局势明显站在柳无邪这一边。
不论王家还有袁家他们怎么跳，起不到任何效果。
拿不出证据，你就是污蔑。
“柳无邪，你说吧，需要什么条件。”
龙辰深吸一口气，压抑内心的愤怒，他很想知道，到底是谁同意天道会参加的。

第一千零四十二章 重新炼制

龙辰很不情愿说出这番话，事情有些脱离他的掌控，不同意的话，还不知道柳无邪还能闹出什么幺蛾子出来。
最为关键，四周的舆论声，对灵琼阁很不利。
天道会所有人都笑了。
他们很清楚，柳无邪又要开始打脸了。
“条件很简单，如果我们天道会炼制不出蕴含紫色丹纹的丹药，我们主动退出，绝无二话，如果炼制出来紫纹丹药，石远当众认错，自扇耳光。”
柳无邪的条件很简单。
炼制不出，天道会退出。
炼制出来，石远当众自扇耳光。
“石远，你可敢！”
毕宫宇往前一步，露出一丝嘲弄之色，公然挑衅灵琼阁。
场上所有人面面相觑，柳无邪这闹的是哪一出。
就算他们赢了，石远自扇了耳光，对他们天道会有什么好处。
常人不知道，在场那些高级地玄境谁不清楚，石远可是灵琼阁阁主的心腹。
打了灵琼阁阁主心腹的耳光，后果很严重。
他们却不知道，石远站出来阻止的那一刻，天道会跟灵琼阁，已经产生了一丝隔阂。
既然石远是灵琼阁阁主的心腹，他的一言一行，自然也代表灵琼阁阁主的态度。
石远的脸色极其难看，他也没想到，柳无邪会提出这个条件。
让他进退两难。
不答应，证明他心虚了。
答应的话，有可能当众丢脸。
丢的不仅仅是自己的脸，还有阁主的脸。
“石长老是不是心虚了，还是不敢赌啊！”
柳无邪不忘添柴加火，让火焰烧的更旺盛一些。
今日的目的很简单，就是打响天道会的名气，跟灵琼阁合作，反而是次要。
名气起来了，还愁丹药卖不出去吗。
“如果不敢赌，这一关我们天道会第一，大家可有意见。”
范臻走出去，不论重不重新炼制，石远这一耳光都挨定了。
不重新炼制，认为他妥协了，承认天道会的丹药，等于自打耳光。
重新炼制，石远也没有把握，那种感觉，犹如把他架在火炉上烧烤一样，难受无比。
“石长老，你到底在犹豫什么，让他们重新炼制，我就不信了，他们真的能炼制出来紫纹丹药。”
赤龙教的长老站起来，让天道会重新炼制。
“没错，重新炼制。”
无数人站出来支持，让天道会重新炼制。
让天道会重新炼制是假，窥探天道会炼丹术是真。
真以为这帮人好心帮助天道会，那是大错特错。
他们想要通过天道会现场炼制，模仿天道会的炼丹之法，这才是关键所在。
“石长老，你怎么决定的。”
柳无邪已经抛出条件，只等石远一句话，龙辰有些等不及了，让石远赶紧说句话。
“好，我同意你的条件。”
石远眼眸深处，流露出一丝阴毒。
“如果你们天道会炼制不出紫纹丹药，你们天道会也没有必要从这里离开，我会亲手杀光你们。”
石远接下来的一段话，几乎是吼出来的。
柳无邪眼眸一缩，一缕杀意一闪而逝。
“天道会今天能站在这里，不是被吓出来的，今日石长老一番话，我柳某人记住了。”
柳无邪眸中金光大盛，让无数人热血沸腾。
一场商会盛事，居然惹来这么多事情，很多人看向柳无邪的目光，出现了很大的变化。
淡淡的嘲讽声消失不见了。
单凭柳无邪刚才这番话，就足以赢得很多人尊重。
面对石远的威胁，天道会还能坚强的站在这里，这就是勇气。
“开始吧！”
龙辰不知道石远跟天道会之间怎么会有如此深的恩怨，一挥手，让天道会赶紧炼制吧。
毕宫宇往前一步，拿出一尊巨大的炼丹炉。
这枚炼丹炉，还是柳无邪送给他的，当时从青红门长老手中获得。
经过柳无邪重新打造之后，这枚炼丹炉早已今非昔比。
伸手一招，一股恐怖的火焰出现，将炼丹炉包裹起来。
“奇怪，难道不是柳无邪炼制吗？”
众人一头雾水，开始他们以为，会是柳无邪亲手炼制。
毕宫宇虽然突破了灵玄境，很多人不难看出，他才突破不久。
刚突破就炼制灵丹，这怎么可能。
却不知道，毕宫宇在真玄境的时候，就已经能炼制出来一品灵丹。
如今突破灵玄境，炼制起来更是得心应手。
一枚枚灵药出现，摆放整齐。
周围哗啦一声，大量的记忆灵符出现，将毕宫宇的炼制手法记录下来。
“这些灵药价值很低啊，真的能炼制出来一品灵丹吗？”
看着毕宫宇拿出来的那些灵药，众人一头雾水。
炼制灵丹，对材料的要求极为严格。
让他们无法理解的是，摆在毕宫宇面前的灵药，世面上很常见。
“不可能，这些灵药不可能炼制出来一品灵丹。”
很多人摇头，认为毕宫宇凭靠这些灵药，绝不可能炼制出来。
玄云宗的长老也纷纷摇头，他们可是炼丹大宗门。
这些灵药给他们炼制，最多炼制出来一些普通丹药。
灵丹蕴含灵性，对灵药的要求极为苛刻。
他们炼制一枚一品灵丹，成本基本在五千上品灵石左右。
毕宫宇这些材料，最多价值一千上品灵石。
灵丹市面上供不应求，尤其是一品灵丹，一出现立即遭到哄抢。
主要是一品灵丹价格也不贵，药效又很强大，很受欢迎。
将准备好的材料，丢入炼丹炉之中。
双手开始结印。
一道道玄奥的印记，漂浮在空中，注入到炼丹炉之中。
“好诡异的炼丹手法。”
在场那些炼丹师纷纷站起来，想要靠近一些，一睹究竟。
“我怎么从未见过这种炼丹手法？”
一尊天灵仙府长老皱着眉头说道，他也是炼丹大师，居然没见过这种炼丹手法。
“怪，太怪了！”
只能用一个字来形容，毕宫宇的炼丹手法充满着古怪。
“看似平淡无奇，你们仔细看他的手法，好像跟周围的天地，完美的契合到了一起。”
一尊巅峰地玄境虽然看不懂如何炼丹。
却能看出来，毕宫宇的手法，跟周围的天地，非常的契合，完美的融入一起。
“借助天地之力，他是如何做到的。”
周围发出的惊呼声是越来越多，他们都被毕宫宇的手法震惊到了。
火焰吞吐，不到三分钟时间，所有的材料全部丢入炼丹炉。
“什么，这么快就进入提纯阶段。”
玄云宗的长老站起来，一脸的骇然之色。
正常炼丹，三分钟时间，最多将丹炉热了，投进去几株灵药。
毕宫宇倒好，炼丹炉还未彻底热起来，灵药已经全部丢进去了，直接提纯。
这种手段，堪称逆天。
却又看起来漫不经心。
毕宫宇行走在丹炉四周，步伐如流云，手法如流水。
“高，实在是高啊，就算不能炼制出来紫纹丹药，单凭这套手法，就足以超越了无数人。”
只要丹药成功，哪怕不是紫纹丹药，也足以让人震撼。
越来越多的人对天道会的看法开始改变，谁说小势力就不能发展壮大。
在场这些大宗门、大家族，哪一个不是从小势力发展起来。
一步步才有今日这番成就。
包括灵琼阁，当年也就一座小小的商铺而已。
经过无数年发展，才有如今的规模。
“丹香，空气中出现丹香了。”
五分钟过去，丹香四溢。
已经提纯成功，开始进入凝丹阶段。
这种炼丹速度，在场所有人，无一人能做到。
“好浓郁的香气，看来天道会真的能炼制出来紫纹丹药啊！”
那些支持天道会的宗门，则是赞叹不已。
如果可以，他们不介意采购一些紫纹丹药回去，提升宗门整体实力。
虽然各大宗门都有丹堂，能炼制出来丹药。
像紫纹丹药，却屈指可数，甚至说没有。
时间还在流逝，天道会那边一点紧张的情绪都没有。
反倒是石远，开始有些不安了。
王家那边，每个人阴沉着脸。
他们非常清楚，天道会的丹药品质。
现在想要阻止也来不及了，毕宫宇炼制的丹药，很快就要成功。
“氤氲之气，天生异象！”
毕宫宇头顶上，漂浮着一层厚厚的氤氲之气，还伴随着天地异象。
这种场面，在场九成的人没有见过。
炼制一枚丹药，竟然出现了天地异象，简直是不可思议。
突破灵玄之后，毕宫宇对师父传授给他的炼丹术，理解的更为深刻。
“最后环节了，开始结丹！”
凝丹是让丹药成型，最后结丹是巩固。
阵阵滴溜溜滚动的声音，从丹炉之中发出。
那种声音让人听着很舒服，像是微风吹过，风铃发出的沙沙声。
“开！”
突然，毕宫宇脚步一顿，双手拍在炼丹炉上。
一股恐怖的气息弥漫出去，随后熄灭火焰。
四周温度陡然下降。
令人窒息的丹香，弥漫整个会场。
就算是相隔几百米，都感受的一清二楚。
站在虚空上的那些修士，再次往前一步，凑近一点观看。
“好香，真的好香，我的境界好像在蠢蠢欲动。”
那些巅峰真玄境，闻到丹香之后，境界开始松懈，只要在吸入几口，就能突破修为。
如果吞服下去，那还了得，岂不是当场突破修为。
伸手一招，五枚丹药落入毕宫宇手中，直接装入瓷瓶。
香气突然切断，让很多人捶胸顿足。
“我要这枚丹药，多少灵石我都买。”
一名巅峰真玄境，眼看就要突破了，活生生被切断，那种感觉，让他抓狂不已。
无论如何，也要买下这枚丹药。

第一千零四十三章 自扇耳光

每个人脸上充满着不可思议，四周的那些表情还有谈论声，早已传遍整个会场。
丹药的香气，就引来突破契机，只有紫纹丹药才能做到这一点吧。
隐藏在暗中很多人，露出觊觎之色，一定要想办法搞到天道会的炼丹手法。
只要掌握了这门炼丹手法，很快就能像天道会一样，发展迅速。
周围的那些眼神，柳无邪尽收眼底，嘴角浮现一抹嘲弄的笑意。
他的炼丹术，没有人可以模仿。
就算当众炼制，他们看到的只是一些皮毛而已。
“请大家过目！”
等丹药慢慢收敛，香气封锁起来之后，这才将丹药倒出来。
跟之前测试的一枚，相差不大，只是纹路更加清晰。
“还是测试吧！”
龙辰让毕宫宇再测试一遍。
如果还是紫纹，自然无话可说。
走到水晶球面前，将手中丹药丢进去。
就像是一枚普通的丹药，丝毫不觉得肉疼。
却不知道，毕宫宇那随意的一个动作，让多少人心都碎了。
这也是毕宫宇有意为之，仿佛在告诉众人，这种丹药在我们天道会，基本就是烂大街的货色。
水晶球开始旋转，众人的目光，紧紧的盯着水晶球的变化。
尤其是石远，这关乎他的名誉。
大量的纹路浮现，将整个水晶球全部包裹。
跟之前如出一辙，而且这一次浮现的纹路，更加明亮。
“闪烁了，好多的紫纹。”
人群传来阵阵惊呼声。
这枚丹药，可是当着所有人的面炼制，做不得假。
而且使用的灵药，品级很低，都是市面上一些常见的灵药。
如果天道会定价低于五千灵石，估计市面上所有的一品灵丹，都没有市场了。
像玄云宗炼制的一品灵丹，成本就是五千灵石，算上炼丹师的费用，一枚灵丹，基本能卖七千上品灵石左右。
天道会的丹药要是定价五千，彻底压榨了他们的生存空间。
天道会的优势可不仅仅因为丹药品质高，而是他物美价廉。
玄云宗所有人脸上，流露出浓浓的担忧之色。
这可不是什么好消息，一旦天道会大面积生产，他们玄云宗的丹药，很快就会无人问津。
柳家的丹药，品质也很高，估计原材料也不是很贵，对玄云宗的丹药市场，同样会产生巨大的冲击。
水晶球旋转了一分钟左右。
一条粗壮的紫色丹纹，出现在所有人面前。
相比起上一条，更加纯正，颜色更为鲜艳。
“好大的紫纹啊！”
也不知道是谁说了一句，彻底引燃了整个会场。
玄云宗众人无力的坐在椅子上，王家所有人，失魂落魄。
天道会今日彻底扬名了。
且不说后面三个环节表现如何，单凭丹药，就足以让天道会发展起来。
有了丹药跟资源，从南域前来的那些天才，会飞速成长。
不出一年，天道会就能超越一般的二流大宗门。
如此发展速度，真武大陆从未出现过。
“石长老，该你兑现承诺了。”
毕宫宇收起丹药，笑眯眯的看着石远。
众人这才想起来，天道会跟灵琼阁之间，还有一场赌斗。
天道会输了，则要离开这里。
石远输了，则要当众自扇耳光。
“柳无邪，你确定真的要这样做吗，你可知道，得罪了灵琼阁，是什么下场。”
石远面红耳赤，整个人看起来暴躁无比。
“石长老这是在威胁我吗？”柳无邪脸上看不出一丝波动：“不过我天道会还真不怕威胁。”
接下来一句话，让无数人狂喷口水。
别人打过来，那就狠狠的打回去。
这一直是柳无邪做事风格，从未改变过。
灵琼阁又如何，就可以不分青红皂白对天道会打压。
柳无邪的态度很明确，少拿灵琼阁来压我。
灵琼阁又不是石远一个人说了算，想要对天道会发难，单凭一个石远，远远不够。
“狂傲，这小子太狂傲了，不过我喜欢。”
很多宗门高层，对柳无邪竖起了大拇指。
不惧威胁，不畏艰难，还能坚守本心，这种人不多了。
换成其他人，可能见好就收，甚至一副巴结的语气。
但是从柳无邪身上看不到一丝，那种刚正不阿，那种桀骜不驯。
“扇耳光！”
也不知道是谁喊了一句，声音从会场外面传过来，虚空上站着十几万人，声音来源忽左忽右。
“扇耳光！”
“扇耳光！”
这一次，几百人跟着一起喊。
法不责众，灵琼阁还能杀光所有人不成。
刚才是几百人，很快演变成上千人，上万人。
随后是十万人，一起高喊扇耳光。
聚集在四周的那些修士，对灵琼阁并无好感，因为他们只能远远的看着，会场可是还有很大的空地。
宏大的声音，几乎传遍整个星耀城。
无数人还在赶来，想要一睹盛事。
龙辰撇过脑袋，这时候站出来，肯定成为众矢之的，遭到无数人嘲讽。
已经是一边倒的局势，石远如果不扇耳光，今日的事情，就不会结束，第二环节也就无法开始。
“柳无邪，我记住你了。”
石远睚眦欲裂，伸出右手，狠狠的在自己脸上扇了一下。
顿时间！
四周寂静一片。
他们没想到，石远真的扇了自己一耳光，还真是一个狠人啊！
这一巴掌可不仅仅是扇在石远的脸上，而是打了整个灵琼阁的脸面。
灵琼阁所有长老，对天道会说不清道不明。
紫纹丹药，如果放到灵琼阁，必定畅销，借助这种丹药，灵琼阁会赚的盆满钵满。
现在情况不是他们想的这么简单。
柳无邪打了灵琼阁耳光，如果跟天道会合作，心里有很不舒服。
合作，灵琼阁遭人耻笑。
不合作，等于错失紫纹丹药。
难受。
每个人都很难受。
这件事情因为石远而引起，大家的怒气，只能冲着石远发作。
毕宫宇回到天道会区域，准备第二环节。
一场闹剧，竟然以这样的方式结束了。
灵琼阁身为东道主，主动扇自己耳光，此事以极快的速度，朝四周蔓延。
主要是天道会出现紫纹丹药，一个传一个，以星耀城为中心，很快就会传遍整个中神州。
到时候会有无数订单前来订购，天道会就算不跟灵琼阁合作，也不愁丹药卖出去。
“现在开始第二个环节，兵器，请各位展示吧！”
龙辰长老现在只有一个想法，赶紧结束今天的商会盛事。
这是他负责商会盛事以来，最憋屈的一次。
这一次站起来的是胡适，天道会兵器这一块，由胡适来负责。
一百零一人，站成一排，每个人手中都拿着炼制好的兵器。
形态各异，长剑居多，其次是长刀，还有长矛等等。
测试兵器的品质，最简单的办法，有特殊的傀儡。
这些傀儡制造出来的时候，品质一样。
规则很简单，谁的兵器，伤害傀儡更厉害，自然品质越高。
当然。
修为也决定一切，修为越高，就算是一把破铜烂铁，也能轻松一剑破开傀儡。
走出来的一百零一人，胡适的修为最低，像袁家，竟然派袁子龙上台，他可是地玄境。
其他势力也差不多，基本在巅峰灵玄境跟低级地玄境之间。
胡适夹在人群中，非常的显眼。
“开启阵法！”
龙辰话音一落，在会场中央位置，出现一座巨大的阵法。
进入阵法里面，所有的修为都会遭到压制，控制在巅峰灵玄境。
就算是地玄境进入其中，也占不到便宜。
“局势对天道会不利啊，他们为何不派出地玄境出来，竟然派小小的灵玄一重境。”
大家对天道会的看法，已经出现了变化。
就算兵器这个环节，拿不到好成绩，也不影响天道会的地位。
紫纹丹药，足以让大家疯狂。
“我也搞不懂，明明有地玄境，却不肯上场。”
周围议论纷纷，都不懂天道会的操作。
“刚才击败王山的那名青年，就非常的厉害，气息浑厚，地玄二重，长相也俊俏。”
周围不少女子，频频给苗剑英抛媚眼。
对于四周的谈论，天道会嘴角浮现一抹笑意。
赤龙教第一个走出来测试，只见一名老者，手持长剑，朝面前的傀儡狠狠的砍下去。
简单直接，没有任何招式。
他们的修为都被压制住了，施展不出来地玄之势。
又不得动用真气，只能靠肉身力量，狠狠的劈砍。
“嗤！”
火光四溅，赤龙教这次带来的兵器，属于巅峰道器。
至于地灵器，就算拿出来也没用，地灵器器灵苏醒，拥有自己的意志。
这也是名剑山庄不要太和剑的原因，就算收了，也是一个累赘，无法将其降服。
“好剑啊！”
四周传来一阵阵惊呼。
被长剑砍中的地方，留下一道深深的口子，大概几寸深左右。
这要是斩在人体上，早就四分五裂。
主要没有使用任何真气，只是检验兵器的品质而已。
赤龙教的炼器术，不在袁家之下，不可小觑。
接下来是其他宗门还有家族，手持自己的兵器，砍在傀儡上。
积分不断的出现，目前来说，赤龙教的兵器积分最高。
测试的速度，要比测试丹药还要快。
小半个时辰过去，已经超过大半的人测试结束。
很快轮到柳家，这一次是柳大山手持长剑走出来。
柳家出现，再一次吸引大量的目光。
“你们发现了没有，自从出现柳无邪之后，柳家好像发展的非常迅速。”
星耀城很多武者，对柳家的情况很清楚，最近几年，发展很一般。

第一千零四十四章 神兵利器

柳大山站在一尊傀儡面前，举起手中的长剑。
“咻！”
长剑化为一道无匹的剑光，落在傀儡的手臂下方。
傀儡全身每一寸打造的地方，坚固程度都一样。
“咔嚓！”
一声清脆的咔嚓声出现了。
声音非常的刺耳，响彻整个会场。
“什么！”
无数人站起来，能劈开傀儡的身体，这已经达到道器的极限了吧。
傀儡手臂的位置，并未被砍断，已经砍下去三分之二左右，要比其他口子，深一倍之多。
“这不可能，柳家的炼器术怎么可能变得这么厉害。”
袁家的长老站起来，认为不可能。
却又不敢说柳家作弊了。
石远就是很简单的例子，没有掌握绝对的证据，贸然说人作弊，等着被打脸。
“有意思啊！今年的商会盛事充满着悬念。”
天灵仙府几名高层长老捋了捋胡须，意味深长的说道。
往年商会盛事，基本都是那几家独领风骚。
今年情况反过来了，丹药这一块玄云宗还有王家都没有占据上风。
兵器这一块，柳家又压过了赤龙教。
“看袁家吧，他们可是炼器家族。”
众人的目光，落在袁家区域。
除了袁家之外，其他人想要超越柳家很难了。
袁子龙深吸一口气，走入阵法之中。
修为瞬间被压制下去，控制在灵玄九重左右。
长剑举起，袁子龙没有着急劈砍下去，而是在酝酿。
时间一分一秒的过去，众人也没有催促。
袁家的压力很大，上届兵器环节，他们袁家夺得头筹。
长剑犹如一道闪电，狠狠的劈砍下去，速度极快。
袁子龙肉身强横无比，绝对在柳大山之上。
“咔嚓！”
傀儡的左臂上，出现一道深深的口子，跟柳大志砍出的那道口子相差不大。
经过测量之后，两人的深浅，相差无几。
也就是说，柳家的兵器，跟袁家的兵器，品质一般无二。
但是大家心里很清楚，柳家的兵器，明显更胜一筹，因为柳大志只不过低级灵玄境。
而袁子龙是地玄境，境界相差如此之多，劈砍出来的深度一样。
“以后我要大量采购柳家的兵器。”
会场外面那些商铺老板，小声的说道。
相比起袁家，柳家更随和，也更好说话。
“我要采购天道会的丹药。”
那些贩卖丹药的商铺，得知天道会丹药是劣质品，主动跟天道会解除合约，现在回想起来，肠子都悔青了。
有紫纹丹药坐镇，估计铺子每天都会爆满。
谁愿意去灵琼阁花费高价购买丹药。
袁子龙从阵法里面走出来，脸色阴沉的可怕。
袁家的炼器术并没有退步，而是柳家的炼器术太好了。
这一切都是柳无邪的错。
想到柳无邪，袁子龙脚步停顿了一下，目光不自觉朝柳无邪看去。
恰好！
柳无邪的目光也朝他看过来，嘴角浮现一抹冷笑，眼神犹如毒刺，直接刺向袁子龙。
后者连忙收回眼神，不敢正视柳无邪的双眸。
袁子龙的道心已经出现破损，除非能亲手杀死柳无邪，不然一辈子都活在柳无邪的阴影之中。
测试还在继续，后面测试的那些人，成绩平平，甚至几个二流家族，兵器都没有破开傀儡。
他们的优势不是炼器，而是其他方面。
“滚开！”
胡适正要进去，却被人一把推开。
王家的人。
胡适正要发怒，很快隐忍下来，现在不是发怒的时候。
王家的人踏入阵法之后，再一次吸引众人目光。
虽然王家不是炼器世家，但也不可小觑。
四大家族发展都很均衡，绝不会再一个领域发展。
跟其他人不同，王家长老手中举起的是一柄长刀。
刀锋斩下，发出霍霍声，极为凌厉。
速度奇快无比，众人还没来得及眨眼，刀锋已经落下。
“咔嚓！”
傀儡左臂肘部的位置，出现一个口子。
经过测量，要比柳家跟袁家略浅一些，却要胜过其他人。
对这个结果，王家显然很不满意。
这套崭新的炼器术，他们雪藏了十年。
今天拿出来，本来想要一战成名，结果连前三都挤不进去。
胡适被挤出来之后，索性退到最后，跟第一环节一样，天道会最后一个测试。
后期测试显得索然无味。
九玄宗测试的时候，是由赵朝来完成。
成绩很不错，虽不及柳家跟袁家，跟王家相差无几。
一个时辰之后，终于轮到胡适登台。
十几万道目光，齐刷刷的聚集在胡适一人身上。
迈着坚定地步伐，胡适一步步走向阵法。
奇怪的是，阵法对他没有任何压制。
因为他不过小小灵玄一重，阵法的目的，是压制地玄境，控制在巅峰灵玄境左右。
“吟……”
长剑出鞘，凌厉的剑吟之声，响彻整个会场。
“好剑，好剑啊，剑吟纯粹，没有一丝杂音。”
但从声音，就能判断出这把长剑的品质。
坐在贵宾席上的那些人纷纷站起来，想要看的更清楚一些。
至于虚空上的那些修士，越来越近，距离会场，只有几十米之遥了。
人太多了，灵琼阁根本驱赶不过来。
“剑身不长，却给人一种缥缈的意境，这枚长剑，打造它的人，心境极高。”
曲肃给出自己的评价。
且不说长剑品质如何，单凭意境这一项，曲肃给了满分。
“意境好有什么用，主要是测试长剑品质如何，意境再高，还能加持兵器攻击力不成。”
玄云宗一名长老冷哼一声，不同意曲肃的说法。
这就好比，有些人认为风花雪月是浪费时间，又不能当饭吃一个道理。
胡适一心扑在炼器术上，他出生卑微，承蒙师父栽培，才有今日这番成就。
这些年心境越来越圆满，炼器术更是突飞猛进，因为他无欲无求，打造兵器，就是他最大的追求。
各种声音都有。
有不看好的。
也有非常看好的。
胡适举起长剑，姿态平平，没有任何攻击的角度。
不像是其他人劈砍下去，都会调动全身之力。
胡适倒好，就这样举起长剑，不借助肉身的力量。
真正的神兵利器，可吹毛断发，无需借助身体之力。
长剑突然斩下。
犹如流星，划过苍穹。
赤色剑光，震得阵法一晃。
让周围那些人，脸色骤变。
到底是一种什么样的力量，可以不操控真气的情况下，影响四周的天地。
“嗤！”
没有咔嚓声传出，也没有惊天动地的声音，平平淡淡，仿佛切在一块豆腐上面。
长剑归鞘！
很多人都没看清，就这样结束了。
“我就说吗，没什么了不起，连一道口子都没有留下。”
众人看了半天，胡适斩向的地方，没有一道口子。
那只有一种可能，长剑连痕迹都未曾留下，更别提斩开一道口子。
“哈哈哈，这种兵器也好意思拿出来，真是丢人现眼。”
王家众人开始大笑，袁家那边也是如此，每个人脸上充满着幸灾乐祸。
玄云宗的人冷笑不已。
开始他们还担心，怕天道会的兵器特别强大。
丹药被超过也就罢了，要是炼器术也超过，那这些传承万年的大宗门，可以找块豆腐撞死算了。
面对四周的冷嘲热讽，胡适嘴角浮现一道轻蔑之色。
玲珑阁高层，准备要结束第二环节。
按照目前的积分，柳家跟袁家并列第一。
九玄宗还有玄云宗的兵器，排名稍后一些。
“你们快看傀儡！”
还有人不死心，目光死死的盯住傀儡，他们不相信天道会的兵器如此不堪一击。
“不对劲，被劈砍的地方似乎有移动的迹象。”
这一声大吼，吸引了无数目光，祭出神识，落在刚才胡适劈砍过的地方。
“没错，的确在移动，不会是我眼花了吧。”
连那些地玄境，都以为自己眼花了，使劲的揉了揉眼睛。
龙辰刚要宣布结束，话到嘴边，活生生的咽了回去。
“笑话，傀儡如果移动，意味着他将整条手臂劈砍下来。”
袁家的长老，发出嘲讽之声。
他们之所以选择傀儡的手臂，主要是手臂最细。
要是砍在身体上，根本无法将其斩断。
但是很快，清脆的咔嚓声，从傀儡身上传出来。
像是一记响亮的耳光，狠狠的甩在袁家众人脸上。
当着无数人的面，傀儡的右臂，一点点下落。
被胡适劈砍的那道痕迹，陡然放大，像是被利器切割出来的一般，整整齐齐。
这才是神兵利器，削铁如泥！
“咔咔咔……”
傀儡的手臂下坠的速度越来越快。
当着众人的面，巨大的手臂，咣当一声，跌落在地面上。
甚至溅起了大量的火星。
如此大的手臂，居然不使用真气的情况下，将其斩断。
胡适的修为所有人亲眼目睹，不过小小灵玄一重境而已。
傀儡手臂跌落下来的那一刻，不仅砸碎了袁家众人的小心脏，也砸碎了王家众人的心脏。
“不！”
袁家长老发出一声凄厉的惨叫声。
他们袁家以炼器著称，在真武大陆，赫赫有名。
今日倒好，被一个小小的天道会，给狠狠的打脸了。
王家所有人，嘴巴张的老大，看着地面上的半截手臂，一颗心沉到了谷底。
今日前来参加商会盛事，到底是好事还是坏事。
玄云宗嘴角苦涩。
赤龙教脸色低沉。
“我要购买这把兵器，温养几年，绝对能晋升地灵器。”
场外那些人疯狂了，打算花费巨资，购买这枚长剑。
一尊巅峰灵玄境，双眼露出火热之色。

第一千零四十五章 逼你就范

达到这种级别的长剑，世面上很少见。
袁家虽然是炼器大家族，真正的好兵器，基本都掌握在自己手里，不可能拿出来销售。
石远脸色阴沉，这一次不敢站出来。
因为他怕再一次被打脸。
今天太诡异，诡异的让那些巅峰地玄境都开始摸不着头绪。
真武大陆的天难道要变了吗？
“柳无邪，我能看看这把长剑吗？”
曲肃突然走过来，欲要观摩一番。
倒不是他看上这柄长剑，主要曲肃也是炼器大师。
碰到如此神剑，当然要观摩一番，学习其中的经验。
“请！”
柳无邪做出请的姿势，胡适很快将长剑双手奉送上去。
每个人的目光，聚集在曲肃的手上。
接过长剑，曲肃凌空斩下。
“咻咻咻……”
剑气四溢，周围的空间，犹如一片片雪花一般，纷纷滑落。
没有真气波动，曲肃只是凭靠肉身的力量斩下。
如果祭出真气，长剑承受不住巅峰地玄境的法则。
“这把长剑掺杂了好几种炼制之法，不仅有器纹炼制，还配合了古老的铸器术，你是如何做到的。”
曲肃朝柳无邪问道。
虽然胡适才是炼器大师，曲肃心里很清楚，这一切，跟柳无邪有脱不开的干系。
“曲长老好眼力，实不相瞒，这种炼器术，我也是前些日子才融合成功。”
柳无邪脸上露出一丝异样。
一般人根本看不出来，却瞒不过曲肃。
“古老的铸剑术中神州能达到如此水平实在是罕见，这把剑的品质，已经不亚于地灵器了。”
曲肃将长剑还给胡适，给出极高的赞赏之色。
“曲长老说的没错，这柄长剑的炼制之法，的确不是来自中神州。”
柳无邪承认这柄长剑的铸剑术，并非出自中神州。
四周传来阵阵嗡嗡声，柳无邪当众承认，这把剑的铸造之法，竟然不是出自中神州。
“柳无邪，你终于说实话了，这把剑既然不是中神州炼器大师铸造出来，却故意拿来参加商会盛事，你好大的胆子。”
袁家迅速蹦出来。
“额……”
柳无邪一愣。
天道会所有人都愣了。
却不知道，柳无邪的话还没说完啊！
刚说一半，就被袁家给打断。
那索性就不说了，笑眯眯的看着袁家众人。
刚才柳无邪表达的意思，铸剑术并非出自中神州，可没说这把剑不是天道会打造的啊！
这完全是两个意思。
铸剑术可以来自不同的地方，只要是天道会打造的即可，至于来历，没有人在乎。
袁家理解错误了，以为这把长剑，是柳无邪从某个大师手里买来的，刚才只是一时口误。
“大家看到没有，此獠亲口承认，这柄长剑不是出自中神州，还请龙长老，将其逐出此地。”
王家长老站出来，支持袁家，一起讨伐柳无邪。
玄云宗没说话，总觉得不对劲。
柳无邪如此精明的一个人，怎么可能犯这种低级错误。
仔细回想一想刚才的对话，似乎柳无邪并未提及长剑不是天道会炼制，只是说炼器术不是出自中神州。
既然有人带头站出来，玄云宗也没有必要去阻止，正好看看，柳无邪如何化解。
“柳无邪，你作何解释！”
石远阴沉着脸问道，让柳无邪解释一下。
“我为什么要解释？”
柳无邪笑眯眯的看向石远
“解释这柄长剑的来历。”
石远长老语气越来越冷。
“没想到堂堂石远长老，居然是浑噩之人，真是让我大跌眼镜。”
柳无邪摇了摇头，对石远越来越失望，这种人不配作为自己的对手。
“柳无邪，你除了耍嘴皮了，还能有别的本事吗，今日不解释清楚，休怪我不客气了。”
石远非常的恼怒，身上杀意凌然。
“没错，今日不解释清楚，大家一起灭了天道会。”
袁家的人站起来，兵器这一环节他们未能排到第一，心里都憋着气，无论如何也要借助今天的机会，铲除柳无邪。
“一群无知之辈。”
柳无邪都懒得跟他们解释，直接羞辱他们无知之辈。
气的石远还有袁家众人直跺脚，还有很多人直接冲出来，将柳无邪以及天道会团团包围。
大有一言不合就要围攻的架势。
“胆敢在商会盛事上作弊，杀光他们。”
袁家几名长老，直接冲上去，甚至兵器都亮出来了。
“大家都稍安勿躁，刚才柳无邪只是提及，这柄长剑的炼器术，并非出自中神州，却没说并非天道会打造的啊！”
曲肃就站在柳无邪身边，事情从始至终，他听得一清二楚。
所有人一愣，连忙回忆刚才柳无邪跟曲肃之间的对话。
好像是没说这把长剑并非天道会炼制。
只是说了一句，古老的铸器术并非出自中神州。
袁家众人一愣，连忙拿出记忆灵符。
除了他们之外，很多人都拿出记忆灵符，将刚才的一幕，全部回放一遍。
“是啊，柳无邪并没说长剑不是出自天道会，只是说炼器术来自其他地方。”
从跟曲肃对话开始，这一次每个人都看的一清二楚。
“难怪柳无邪骂他们白痴，还真是无知之辈啊！”
周围传来阵阵嘲笑声，讽刺石远长老跟袁家众人都是白痴。
话都没听清楚，就贸然站出来指责，不是白痴又是什么。
事情已经解释清楚了，曲肃朝柳无邪眨了眨眼，随后回到自己的位置上。
还未开始争锋，石远跟袁家就被柳无邪给压下去了，完全不是一个等级啊！
“柳无邪，那你又有何证据，这把长剑是天道会打造而成。”
石远依旧不死心，质问柳无邪。
天道会丹药大家有目共睹，但是炼器术，并不被人熟知，很有可能，这把长剑，是柳无邪从外地购买得来。
“石长老说的没错，他一会说炼器术不是出自中神州，一会又说是你们天道会打造，分明是混淆视听，故意扰乱大家的视线，以此来掩盖这把长剑不是天道会打造的事实。”
袁家长老站出来，支持石远。
石远跟袁家现在是骑虎难下，这时候要是悻悻的走回去，岂不能成为全天下的笑柄。
哪怕是错，也要一错到底。
走回去，意味着他们判断失误，也验证了柳无邪骂他们是白痴这个事实。
只要不能证明这把长剑不是出自天道会，他们就不会善罢甘休。
“不如跟丹药一样，现场炼制一枚，这样更有说服力。”
那些二流宗门高层纷纷站起来，他们想要见识一下如此神奇的炼器术。
如果能从中学习到经验，对他们的炼器术来说，将是莫大的帮助。
“重新炼制！”
在场超过九成九的人希望重新炼制。
司马昭之心路人皆知，其目的想要窥视天道会的炼器术。
重新炼制的声音，响彻整个灵琼阁上空。
“柳无邪，听到了没有，想要证明这把长剑出自你们天道会，必须要让我们心服口服。”
袁怀广露出一丝冷笑，堂堂袁家家主，居然跟小丑一样，在这里上蹿下跳。
“袁家主难道也想要跟石长老一样，自扇耳光吗！”
柳无邪笑眯眯的看向袁怀广。
后者一愣，眼眸深处闪过一丝冷意。
“柳无邪，你这是什么意思。”
袁怀广冰冷的问道。
“很简单，如果我们能炼制出来这种长剑，请袁家主自扇耳光，当众说自己是白痴，如果不敢，就滚出这里，别在这里丢人现眼。”
柳无邪语气陡然加重，无边的杀意，笼罩袁家所有区域。
此话一出，四周一片倒吸凉气声。
柳无邪打完了石远长老，难道连袁家也不放过，准备继续扇他们的耳光。
柳无邪已经把话题抛出来，袁家要是不答应，丢人的还是自己。
这时候退走，岂不是证明刚才他们站出来是错的。
不退走的话，柳无邪的条件他们就要答应。
场面让袁家骑虎难下，跟石远长老当时的情形一模一样。
答应，还是不答应。
如果天道会失败，袁家则大放异彩，证明他们选择是对的。
如果天道会炼制成功，那袁家将成为无数人嘲讽的对象。
“柳无邪，你的激将法对我没用，我才不会上你的当，这把长剑你拿不出是天道会炼制的证据，今日就休想活着离开。”
袁怀广才不笨，怎么可能轻易上柳无邪的当。
“原来袁家主这么没自信啊，真是让我大失所望，想要证明这把长剑是不是天道会所打造，其实很简单。”
柳无邪笑吟吟的看着袁怀广，一副看白痴的样子。
后者心里咯噔一声，难道柳无邪真的有天道会炼制的证据。
公然嘲讽袁家家主，柳无邪绝对是第一人。
在场不少人嘴角抽了抽，也只有柳无邪才有这个胆量。
事情似乎对袁家有些不利，现在他们进退不得。
“柳无邪，你倒是说说，你们天道会有什么证据能证明这把长剑是你们天道会炼制。”
这次说话的是赤龙教。
他们也很想知道，柳无邪如何证明。
单凭他一面之词，显然没有说服力。
必须要拿出绝对能让人信服的东西出来。
“柳无邪，我同意赤龙教主的说法，你必须要拿出让我们心服口服的证据。”
廖家那边也站出来，支持袁家的做法。
这么多人一起讨伐，按理说，天道会肯定人心惶惶才对。
奇怪的是，天道会所有人成员，嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，似乎他们早就料到，会有今日这番结果。

第一千零四十六章 符文序列

无数人站起来，想要看看，柳无邪如何拿出证据。
让袁怀广当众扇耳光，对方肯定不会同意，毕竟是四大家主之一。
刚才石远长老就是活生生的例子，他们袁家岂会再次上当。
“柳无邪，你还愣着干什么，难道你拿不出证据。”
看柳无邪无动于衷，一直笑眯眯的看着袁怀广，众人开始催促道。
“袁家主，不如这样，如果我不能证明这把长剑是天道会炼制，我自扇耳光，当众认错，要是能证明，你当众扇耳光，承认自己是白痴，你看如何？”
不扇袁怀广的耳光，柳无邪很是难受。
今日参加商会盛事，第一是打响天道会的名气。
第二是狠狠挫挫三大家族还有赤龙教跟玄云宗的威风，商会盛事结束之后，一定免不了一场大战。
索性今日就狠狠的打疼他们，让他们知道，得罪自己的后果。
“袁家主，你到底在怕什么吗，事情是你挑起来的，现在对方下了战书，你又不敢接，真是丢尽了四大家族的脸面，你们袁家不配成为四大家族之一啊！”
柳家的弟子开始站起来，嘲讽袁家。
“我同意柳家的观点，事情既然是袁家挑起来，已经到了这个份上，你们想要置身事外，显然不可能。”
那些中立的宗门纷纷表态。
既然卷进来了，谁也休想独善其身。
场外那些人也是一副看热闹不怕事大，跟着起哄，希望事情闹得越大越好。
“袁怀广，要是不敢答应，就夹着尾巴做人吧，别学习人家，有胆量敢站出来，却没有胆量迎接天道会的反扑，真是让人瞧不起，这就是大家眼中的四大家族，我呸！”
人群传来一道极度讽刺的声音。
你们袁家再不济，也是四大家族，竟然被小小的天道会给拿捏住了，不敢出手，又不敢答应，真是丢尽了脸面。
袁家众多弟子还有长老，恨得咬牙切齿。
今日要是不答应，袁家的地位，将一落千丈。
周围嘲讽袁家的声音是越来越强烈，袁家所有人将仇恨的眼神，全部对向柳无邪。
尤其是袁子龙，双拳紧捏。
三大家族，柳无邪第一个想要对付的就是袁家。
因为袁子龙还活着。
如果不是他们，韩兄怎么会落入今日这番境地。
“袁家主，你真是让我太失望了。”
柳无邪摇了摇头，一副你不配做我对手的样子，恨得袁怀广都要生吞了柳无邪。
“家主，答应他，我就不信了，他真的能拿出证明这把长剑是天道会炼制。”
天道会的炼器术，这一年多来，不少人都调查过，没有这么强大。
他们调查的信息的确没错，却不知道，就在一个月前，苗飞尘的到来，改变了天道会的炼器术。
只是这个消息，谁也不知道罢了，天道会这一个月炼制的兵器，世面上根本没有流通。
“家主，我们忍不下去了！”
那些弟子忍得脸色通红，周围那么多人对他们袁家指指点点，恨得牙齿都痒痒。
这一切都是柳无邪的错，如果不是他，袁家怎么会丢尽脸面。
今日只有狠狠的打压天道会的嚣焰，袁家才能重新树立自己的威望。
所有人的目光，都聚集在袁怀广的脸上，等待他的答复。
袁怀广深吸一口气，他明知道柳无邪是激将法，已经在想尽一切办法化解。
没想到柳无邪还是成功扇动周围那些人。
而且袁怀广还发现，人群之中，应该有天道会的人，提前安插其中，目的是煽风点火。点燃其他人的仇恨心理。
场外那些人，因为无法进入会场，心里就憋着一口气。
柳无邪就是利用这点，成功的转移了矛盾。
再加上柳家还有九玄宗的旁敲侧击，让袁家彻底陷入泥潭沼泽。
想要走出来，很难很难。
石远站在一旁，一句话不敢说了。
他很清楚，袁家如果落败，后果意味着什么。
“柳无邪，我答应你，如果你不能证明，我会亲手废掉你的修为。”
袁怀广终于还是承受不住四周的压力，答应了柳无邪的条件。
“父亲，不可！”
袁子龙连忙出言阻止，因为他非常清楚，柳无邪诡计多端，一定藏着什么手段。
可惜已经来不及了，父亲已经答应了柳无邪。
经过圣地的事情之后，袁子龙对柳无邪心里上有种天然的恐惧。
尤其柳无邪笑嘻嘻的样子，让人毛骨悚然。
像是一头吃人不吐骨头的老虎，随时把他们吃的连骨头都不剩。
“柳无邪，我现在答应你们，请拿出证据来吧。”
袁怀广的本意是不想答应，现在已经把他推到风口浪尖上。
不答应，则会遭到全天下的嘲讽。
答应，还有一线胜算。
大不了他一口咬定，柳无邪提供的证据是假的便是，到时候谁又能奈何得了他。
“袁家主，我知道你心里在想什么，不论我拿出什么证据，到时候一口咬定，证据是假的，我说的可对？”
柳无邪依旧没有着急拿出证据，还是笑吟吟的看着袁怀广。
此刻。
袁怀广有种错觉。
他现在面对的不是一个刚二十来岁的青年，而是一尊活了无数年的老古董。
难道柳无邪有读心术不成，知道他心里在想什么。
“柳无邪，别说废话了，赶紧拿出证据出来吧，是真是假，我们自会分辨。”
廖家站出来，替袁家出头。
不能让柳无邪牵着鼻子走，这样对他们越加不利。
“既然你们这么想证明自己是白痴，那我就成全你们。”
柳无邪拿出证据之前，还是不忘嘲讽他们一番。
说完目光看向胡适，接下来交给他即可。
胡适走出来，站在会场中央位置，拿出刚才的那柄长剑。
“我们天道会炼制的兵器，每一把上面都有单独的记号，而且这个记号从不重复，整个真武大陆，没有人可以模仿出来。”
胡适说完，举起长剑，让大家细细观摩。
“记号在哪里？”
不少人看了半天，没觉得什么不同。
“大家请看这里。”
胡适将手指头指向剑柄下方一个凹槽的位置，众人这才看清楚，里面有一排很小的符文。
“这是符文序列，从第一条符文开始，可以无限制的排列下去。”
人群传来一阵惊呼，天道会是如何想到的，竟然用符文序列做记号。
这样以后避免其他人盗用天道会的名声。
因为天道会每一把兵器都有迹可循，其他人想要模仿，都模仿不出来。
袁怀广有种不好的念头，柳无邪能想到这一点，实属罕见。
大多数人炼制兵器，最多刻画自己的名字，或者炼器大师的姓。
很少用符文序列。
因为刻画一枚符文序列，太难太难了，而且非常的消耗时间跟精力。
原本打造一把长剑，就足够耗时耗力了，在刻画符文序列，不仅增加成本，对炼器师也是一重考验。
“我们现在想要知道，这把长剑是不是天道会炼制，至于上面的符文序列，并不能代表这是天道会炼制的。”
袁家一名弟子站出来，质问胡适。
其实他说句话的时候，已经没有了底气。
“难怪师父骂你们都是白痴，你们还真是白痴。”
胡适模仿师父的语气，再一次嘲讽袁家众人都是白痴。
柳无邪嘲讽也就罢了，连小小的弟子，都敢嘲讽他们，气的袁家所有人处于暴走边缘。
想要出手，这里是商会盛事，禁止打斗。
不出手，都要憋出内伤来了。
“逞口舌之利！”
袁怀广示意弟子不要被他激怒了。
要是拿不出证据，就算他们不出手，灵琼阁也会出手，将他们连根拔出。
“大家可能还不知道，我们天道会炼制每一把兵器，都会用记忆灵符全程录制下来，以后大家购买的时候，这枚记忆灵符也会一同赠送，让你们可以清晰的观摩到，每一把兵器炼制的全过程。”
胡适接下来的一番话，让在场所有人面面相觑。
天道会这是要干什么。
每个人的炼器术，都是独一无二，绝对不会轻易示人。
他们倒好，竟然用记忆灵符记录下来，购买兵器的人，可以观摩到整个兵器炼制的过程。
炼器术，还是炼丹术，都是各大宗门不传之秘。
大家让天道会重新炼制，目的也很简单，想要偷窥他们的技术，从而来完善自己的炼器术跟炼丹术。
奇怪的是，天道会的炼丹术，他们试验了好几次，根本模仿不出来。
“嗡嗡嗡……”
四周传来阵阵嗡嗡声，都在交头接耳，被天道会的做法深深震惊到了。
包括袁怀广在内，他们想破了脑袋，也无法想出，天道会炼制兵器的时候，会用记忆灵符记录下来。
既然胡适敢把话放出来，证明他们就是这么做的。
以后谁要是购买天道会的兵器，都会附送一枚记忆灵符。
让他们知道这把兵器的制作过程以及用料情况，更直接，也更贴近人心。
没有理会四周的声音，胡适拿出一枚记忆灵符，迎风展开。
画面很快出现。
只见胡适站在一座炼器坊之中，先是挑选材料，随后是进入打造环节。
一阵阵火光四溅，还伴随着古老的锻器术。
时间一分一秒的流逝，已经进入最后环节。
胡适放下长剑，双手凌空一划，一枚诡异的符文序列出现了。
四周突然传来一阵惊呼声。

第一千零四十七章 鞠躬道歉

当着所有人的面，拿到符文序列，直接进入剑柄处的凹槽，跟胡适刚才指点的地方一模一样。
完整的符文序列出现在凹槽之中，很小，几乎弱不可见，除非是仔细观摩，才能看清。
“没错，就是这个符文序列，跟他手中的长剑一模一样。”
整个会场，突然陷入一片嘈杂。
有人被胡适的炼器术震惊，也有人被天道会如此严密的章程所有震骇。
从一开始，天道会似乎早就计算好了一切。
每一个环节，都在他计算之内。
“好高深的炼器术，弟子都这么厉害，那柳无邪的炼器术，岂不是更高超。”
人群开始议论开来。
毕宫宇刚才也称呼柳无邪为师父，他可是炼丹大师啊，放到各大宗门，绝对是首席炼丹师的身份。
竟然心甘情愿在天道会，当一名小小的炼丹师，让很多人都不解。
包括胡适，他现在的炼器术，上任何宗门，都能享受极高的待遇，却愿意呆在天道会这种小地方。
众人想不明白，也想不清楚，天道会到底有种什么魔力，深深的吸引着他们。
“袁家主，现在还有何话说？”
柳无邪那一副人畜无害的样子，让人看得浑身直冒凉气。
一场争斗，就这样轻描淡写的被天道会化解。
谁敢说炼器术是假的。
谁敢说，这把长剑不是出自天道会。
记忆灵符做不了假。
符文序列也做不了假。
因为每一道符文序列都是独一无二，这就好比数字一样，胡适手里的长剑符文序列代表是一，下一次炼制的时候，不能出现一了。
但是符文序列跟数字还不一样，数字可以重复，符文序列无法重复使用。
继续在下一柄长剑上刻画相同的符文序列，那手里这把长剑就会报废。
这就是天道会的厉害之处，相当于一种防伪手段，任何人不得模仿。
袁家所有人，心沉到了谷底。
他们千算万算，想到柳无邪拿出各种证据出来，他们都有一万个借口将其驳回。
唯独没有想到，柳无邪竟然使用了如此缜密的手段。
毫无破绽！
石远在一步步后退，心里对柳无邪产生一股无尽的恐惧。
这不是人，他是魔。
“我承认，你们天道会做的太缜密了。”
如果不是敌对关系，袁怀广一定送上大量的赞美之词。
现在不一样，他们之间，注定不能共存。
场外原本还有很多二流宗门，他们对天道会的入选心里很不痛快。
但是此刻，他们心服口服。
天道会不论是炼丹术，还是炼器术，已经超越了那些一流大宗门。
“既然如此，那袁家主是不是该兑现承诺了。”
柳无邪依旧是一副笑嘻嘻的样子，让人感受不到一丝怒气。
就是这样一副阳光少年的模样，才会迷惑了所有人。
之前很多人怀疑，天道会能有今日这番成就，全靠着柳家照顾。
此刻看来，他们都想错了。
应该说，柳家能突然崛起，靠的全是天道会。
可惜他们领悟的太晚了。
“你！”
袁怀广气的差点喷出一口老血。
他可是堂堂四大家主之一，今日要是当众自扇耳光，丢脸的不仅是自己，还有整个袁家。
“袁家主不会输了想要赖账吧，那真是让我太失望了。”
柳无邪依旧是嘲弄的口吻，让袁家所有人，恨得牙齿都要咬碎了。
“柳无邪，你不要欺人太甚。”
袁子平蹦出来，终于忍不下去了，认为柳无邪太欺人太甚了。
“你说对了，今日我就欺人太甚了。”
柳无邪眼眸突然一冷，释放出惊天杀气。
今天就算是天玄境来了，那又如何，柳无邪也要闹他一个天翻地覆。
开始的时候，柳无邪还想给灵琼阁几分面子，不希望把事情搞大。
从石远蹦出来之后，加上秦长老调走，柳无邪改变了想法。
灵琼阁压根没打算跟自己合作，那就索性让天道会的名气更响亮一些。
以他的能力，超越灵琼阁，并不是什么难事。
经历今日的事情之后，柳无邪相信，不出一年半载，天道会就会取代灵琼阁的位置。
合作，只是权宜之计，并非柳无邪计划之内。
是灵琼阁先撕毁他们之间的友谊，那就休怪自己不客气了。
“柳无邪，你休要咄咄逼人，只要你不肯让我父亲自扇耳光，我们袁家可以答应你一个条件。”
袁子龙站出来，替父出头。
父亲是袁家的脸面，自扇耳光，等于打了整个袁家的脸。
“袁子龙，你有什么资格跟我讲条件，你不过一条苟且偷生的可怜虫罢了，当日逃出圣地，一定很狼狈吧。”
柳无邪刺骨的目光，落在袁子龙身上。
韩非子落到今日这般境遇，都是拜他们所赐。
被柳无邪嘲讽成可怜虫，袁子龙双拳捏的更紧了。
指甲都嵌入肉里，丝毫感觉不到疼痛。
因为他的心更痛。
“柳无邪，想要让我自扇耳光，不可能，提个条件吧，只要不过分，我都会答应你。”
看到自己儿子道心破损，袁怀广对柳无邪可谓是恨之入骨，恨不能吃其肉，喝其血。
四周陷入寂静。
每个人心里都很清楚，让袁怀广自扇耳光，难于登天。
利用条件兑换，倒也不是不可以，就怕柳无邪狮子大开口。
“我可以同意你不扇耳光，但是我的条件也不是那么容易答应的。”
柳无邪早就知道，袁怀广不可能轻易扇自己耳光，这关乎袁家的地位。
扇了之后，袁家瞬间从四大家族跌落，成为二流家族。
“说吧，什么条件！”
袁怀广想要知道，柳无邪提出什么条件。
只要不过分，不伤及袁家根基，他都会答应。
“我的条件很简单，既不会伤害你们，也不要你们袁家一滴资源，我要让你们所有人，给柳家死去那些弟子的家属，鞠躬三次。”
柳无邪突然抬头看天，眼角有些湿润。
得知自己死在圣地，柳家一共跟三大家族，发生了大小冲突几十次。
死去了几十人，那些弟子，都有血有肉，有父母，有亲人，有子女，他们都是一条条鲜活的生命。
“什么，让我们给柳家鞠躬，不可能。”
袁子平第一个不同意，给柳家鞠躬，承认所有事情都是他们做错了，以后还如何管理家族。
“袁家，这就是你们不对了，刚才是你们让柳无邪提出条件，现在人家提出来了，你们再不答应，有些太过分了。”
连那些旁观者都看不下去了。
事端是你们袁家挑起，条件也是你们提出来的，现在又要反悔，让很多人开始鄙视袁家。
“袁家主，如果连这个条件你们都不答应，我劝你们袁家还是躲起来吧，或者滚出中神州。”
支持柳家的那些宗门，开始讨伐袁家，让他们滚出中神州。
“柳无邪，你果然很毒！”
袁怀广终于还是没有忍住，一口老血喷射出来。
堂堂地玄境高手，竟然活生生被柳无邪气的吐血。
“彼此彼此！”
柳无邪冷笑连连，朝场外看了一眼，人群自动让开。
只见一群老弱妇孺，有些搀扶着年长的老者，有些抱着嗷嗷待哺的孩童，每个人头顶上都戴着一块白布。
证明他们的亲人，刚死去不久。
“怎么回事，柳家那些遗孀怎么都在人群之中，难道柳无邪早就安排好了，让他们早早等在这里。”
无数人站起来，惊恐的看着眼前这一切。
从柳家到这里，最快也得好几个时辰路程，他们似乎早就到了。
“如果真是柳无邪提前计算好了，那也太恐怖了。”
连那些超级大宗门，对柳无邪都露出惊恐之色。
一个人真的能算到这一点吗？
他们却没想到，商会盛事开启前五天，柳无邪耗费了多少脑细胞，做了多少布局，利用天道神书推演过多少次。
“袁家主，人已经在这里了，难道你还要继续抵赖下去不成。”
柳修城站起来，身体释放出强横的威严。
此刻看起来，同是四大家族，袁家跟柳家，相差太大了。
虽然柳家这些年排在最末，但是他们有骨气，有血性。
其他几家，除了没有骨气跟血性，阴谋诡计倒是用的最多。
“鞠躬！”
“鞠躬！”
场外无数人开始整齐划一的高喊，让袁家鞠躬。
“龙辰长老，事情的始末你也看到了，不论是我们柳家还是天道会，都一直按照规则做事，是袁家咄咄逼人，希望灵琼阁主持公道，如果今日事情不能圆满处理，那我们柳家也没有必要继续参加了。”
柳修城继续给灵琼阁施压。
借助灵琼阁的手段，来压制袁家。
“我同意柳家主的说法，无规矩不成方圆，既然大家都是前来参加商会盛事，那就按照规矩办事，天道会已经做出证明了，袁家就应该兑现承诺。”
九玄宗宗主站起来，支持柳家的说法。
越来越多的人站出来，连那些中立的宗门都开始站在柳无邪这一边。
提前跟他们搞好关系，以天道会的潜力，迟早会一飞冲天。
今日袁家要是不肯道歉，估计商会盛事也没有必要继续举办了，众人会陆陆续续离去。
到时候丢人的是灵琼阁，十年的合作日期已经到了，灵琼阁没有退路。
“袁家主，请吧！”
龙辰叹息一声，事情到了这一步，也是他没有想到的。

第一千零四十八章 灵符测试

商会盛事才进行一半，不能因为袁家而中断。
既然输了，就要敢于认错。
反正已经丢人了，不在乎继续丢人。
“鞠躬道歉！”
四周响起整齐划一的声音，越来越大。
让袁家别磨磨唧唧了，已经快下午了，商会盛事还未结束，这是以前从未有过的事情。
按照以往的速度，这时候已经进行最后一个环节了。
“家主！”
袁家身后那些长老睚眦欲裂，目光全部看向家主。
实在不行，退出商会盛事。
这个脸他们袁家丢不起。
四大家族相互冲突，各有死亡，凭什么他们袁家就要道歉。
一旦道歉，意味着争斗他们是错误的。
“袁家主，你可要考虑清楚了，如果不道歉，意味着你们袁家失去跟灵琼阁合作的机会。”
龙辰长老说话了，显然是故意卖给天道会一个人情。
紫纹丹药，神兵利器，有了这些东西，何愁灵琼阁不能大发其财。
现在恨不能赶紧跟天道会签约，这样他们就能赚取大量的资源。
龙辰的一番话，将袁家所有人，打入十八层地狱，彻底无法翻身。
袁家虽然兵器这一环节输给了天道会。
不代表袁家的兵器质量不好。
相反，袁家的兵器质量很好，可惜碰到了天道会。
如果不能跟灵琼阁合作，意味着他们的兵器失去一项主要销售渠道，这对袁家来说，损失巨大。
单靠自己的商铺，贩卖的速度远远不够。
“道歉！”
袁怀广一声大喝，带着所有人，朝会场边缘走去。
此刻柳家那些老弱妇孺已经站在会场边缘，灵琼阁的人没有阻拦。
每个人看向袁家的表情，充满着愤怒，就是他们，杀死了自己的孩子，自己的丈夫，自己的父亲……
袁家一百多人，僵硬无比，连续鞠了三躬，无疑要比扇自己耳光还要难受。
每一次弯腰，像是有无数刀子，切割他们的身体，如同凌迟。
一滴滴泪水，顺着袁子平眼角滑落，他不是伤心，而是愤怒。
恨自己无能，不能杀死柳无邪。
那些长老牙齿都咬碎了好几个，其中几人嘴唇渗出鲜血，模样惨不忍睹。
袁怀广后悔了，宁愿选择自扇耳光，承认他是白痴。
给柳家这群老弱妇孺道歉，更是羞辱。
“夫君，你看到了吗，你的仇人亲自给你道歉了。”
一名年轻女子，怀里还抱着一名孩童，突然放声说道。
所有人痛哭流涕。
“柳无邪，你满意了。”
袁怀广已经想开了，反正已经这样了，那就破罐子破摔，等商会盛事结束，就是他们的死期。
“袁家主还有何指教？”
柳无邪眼眸中散发出凌厉杀气，看似平和，两人已经暗中较量上了。
“你会为你今天所做的一切付出代价的！”
袁怀广说完，带着家族成员，回到自己的位置上。
一场闹剧，以这样的方式结束，谁也没有想到。
不少人对柳无邪产生了畏惧心理，面对三大家族的打压，要是还能活下来，天道会必定一发不可收拾，可以在短时间内，迅速成为庞然大物。
“我也会把这句话送给袁家主，以及在场想要打击天道会的所有人，你们也会为今日的事情，付出惨痛的代价。”
柳无邪原封不动把这句话，还给在场所有人。
无需过多的言语，他们心里很清楚，交锋正式开始了。
“柳公子，以后有机会，我们可以多多合作。”
这个时候，一名老者凑到柳无邪面前，一副巴结的语气。
“你是……”
柳无邪并不认识此人，一脸疑惑之色。
“他是谭掌柜，星耀城开有一百零七家大型商铺，虽不及灵琼阁，每日的销售量，也非常可观。”
范臻赶紧走过来，为柳无邪引荐一番。
“原来是谭掌柜，失敬失敬。”
柳无邪连忙抱拳，对方能放下身段过来，主动跟他示好，没有理由拒之门外。
“今日天道会大放异彩，老朽实在是佩服，希望将来有机会彼此合作。”
谭掌柜一副恭维的语气。
“一定，一定！”
柳无邪自然也客气的回了一句。
“现在进行第三环节。”
龙辰长老满脸不悦，柳无邪跟谭掌柜之间的谈话，自然落入他的眼里。
一直以来，谭家商社跟灵琼阁都是竞争关系，而且这几年，谭家商社发展的极快。
虽不能危机到灵琼阁，一直被人侵占，对于灵琼阁来说，也是无法容忍的。
所以龙辰才大声说道，将四周所有嘈杂的声音，全部压制了下去。
“那以后有机会聊。”
谭掌柜当然知道龙辰是故意打断他们，也没拆穿，打了一声招呼，回到自己的位置上去。
这次邀请的贵宾，谭掌柜也在其列，听说他早就富甲天下，只是不显山不显水而已。
众人的情绪，全部被拉回现实当中。
商会盛事还未结束，还有两个环节。
分别是灵符跟阵法，这两样东西，在修士眼里，虽然没有丹药跟兵器那么重要，却也不可小觑。
例如通讯符，记忆灵符等等，都是灵符当中的一种。
阵法更不必多说，哪个宗门不使用传送阵，不布置护山大阵，所以阵法一途，同样不可或缺。
袁家以兵器著称，结果被天道会打得落花流水。
第三环节则是灵符，王家擅长，从他们的表情上就不难看出，每个人磨拳霍霍，恨不能赶紧开始。
前面两个环节，天道会赚足了眼球。
经历此事之后，天道会必定扬名中神州。
很多人情不自禁的看向天道会，想要知道，他们灵符这一块，能不能继续碾压那些老牌家族。
松陵那肥胖的身体，早就按捺不住，终于轮到他出场了。
一出场，就吸引了大量的目光。
“天道会竟然派一个大胖子出场，太瞧不起人了吧。”
前面两个环节，毕宫宇稳重，胡适年轻老练，但是松陵的模样，让人忍俊不已。
胖只是其一，主要是松陵那圆滚滚的大脸蛋.子，就给人一种强烈的视觉冲击。
规矩每个人都很清楚，拿出各自认为还算不错的灵符，注入真气，谁的符纹更精纯，更干脆，更强大，积分自然就高。
先开始的是那些二流宗门，他们自知没有多大的希望，注入真气，灵符光华大作。
无需打分，在场这么多人看着，孰优孰劣，一目了然。
“霍家的灵符不错，质量极好。”
周围的人指指点点。
“九玄宗的灵符也不错，估计今年有机会超越王家。
往年王家的灵符，一直排在第一，九玄宗的灵符排在第二。
经过十年钻研，九玄宗的灵符，已经上升一大截。
刚开始没多久，众人开始评头论足。
对各家的灵符，基本都有一个大概的了解。
柳家在灵符一块不擅长，没有强大的灵符师。
就算得到天道会指点，进步也不大，这一环节估计拿不到好的分数。
不过前面两关，已经出尽了风头，远远超出其他三大家族。
一个灵符接着一个灵符亮起来，虚空上早已被光华所掩盖。
符纹有强有弱，纹路有清晰有模糊。
明显岑差不齐。
突然！
一道强烈的光华闪烁，九玄宗的长老，催动了手中的灵符。
顿时间！
四周一片惊呼声。
“好强横的符纹波动，我就知道，九玄宗今年的灵符，绝对会大放异彩。”
刚才看好九玄宗的那些人，纷纷站起来，送上自己的赞美之词。
“那是王家没有还没开始，王家的灵符，在中神州，绝对首屈一指。”
支持王家的人也不少，认为灵符只一块，王家才是当之无愧的老大。
众说纷纭！
孰强孰弱，只有比过之后才知道。
九玄宗的灵符，光芒持续了足足五分钟时间，这才慢慢暗淡下去。
很快轮到王家。
王家长老将真气注入灵符之中。
一道刺眼的光泽，照耀苍穹，非常的刺目。
“好强的符纹波动，要比九玄宗还要略胜一筹。”
不得不说，王家的灵符质量，的确在九玄宗之上。
九玄宗的灵符，已经足够好了，起码比其他宗门还有家族，好太多太多。
也是五分钟左右，灵符光泽消散。
“相比起上届，今年灵符整体水平，提升了很多。”
这一届的灵符水平，远远超出上届。
九玄宗祭出的灵符，已经超过上届王家最好的水平。
十年发展，王家的灵符技术，同样在进步。
还剩下几十家，他们的灵符，表现得很一般，甚至还不如王家灵符一半的质量。
松陵似乎是故意的，将自己排在最后。
可能也是大家已经习惯了，天道会一直不被大家重视，自然而然被排到了后面。
对于后面的灵符展示，大家没有多大的兴趣，众人的目光，全部落在松陵身上。
想要看看，天道会还会不会给他们带来更大的惊喜。
从松陵那一副嘲弄的表情，不难看出，周围祭出的那些灵符，让他很是不屑。
一百家，全部检测结束。
已经轮到松陵。
从怀中掏出一枚灵符。
“这是什么灵符，为何这么小。”
灵符一般越大，威力越强。
从其他人手中的灵符就能看出。
奇怪的是，松陵手中的灵符，只有巴掌大左右，很小巧玲珑。
“垃圾一样的东西，也好意思拿出来。”
王家的人开始嘲讽了，认为松陵拿出来的灵符，就是一枚垃圾。

第一千零四十九章 碾压

灵符大小以及符纸的运用，都是修炼界最基础知识。
哪怕对灵符一窍不通，也知道灵符越大越好。
不过太大的灵符，投掷并不方便，而且刻画的符纹会很松散。
太小的符纸，又承受不住太多的符纹，这是一个难解的问题。
经过无数年演化，最终得出一个非常契合符纹的尺寸，长度基本在半尺左右，宽度要比成人手掌略宽一些。
这么大的符纸，刻画出来的符纹，威力最强，大小也很合适。
所以松陵拿出这枚灵符的时候，四周传来一片嘲笑声。
尤其是王家，上蹿下跳，蹦的最欢。
有了前面石远跟袁家的例子，王元厚不敢太过激进，以免中了柳无邪的圈套。
至于廖家，非常的沉稳。
除了偶尔站出来质疑天道会之外，不像是袁家跟王家，已经处于暴怒的边缘。
“赶紧下去吧，别在这里丢人现眼了，你这么小的灵符，能刻画出来什么好东西。”
王家一名弟子站起来，让松陵赶紧滚下去，别耽误大家的时间。
第三环节，他们王家当之无愧成为第一。
“开始吧，别耽误大家的时间。”
经过前面两个环节，没有人敢小瞧天道会，催促松陵，让他赶紧开始。
松陵抖了抖肥胖的身体，灵符在他手心突然飘起来。
“怎么回事，灵符之中释放出强横的灵性。”
不少人震惊的直接站起来，松陵手中的灵符，释放出强横的灵性。
“这不是灵符，这是玄符。”
也不知道是谁说了一句，能刻画出来玄符，起码也是高级地玄境了。
就算是一些低级地玄境，都刻画不出来玄符。
每一枚玄符，价值连城。
能刻画出来玄符，基本很少拿出来销售，因为价格太昂贵了，高级地玄境又用不到，灵玄境又无法催动。
但是对于那些低级地玄境，玄符的价值，绝对要比丹药还要强大。
“不是玄符，如果是玄符的话，周围的空间应该开始塌陷了。”
玄符已经可以吞噬周围的法则，加持到玄符当中去，让威力无限制提升。
“这是一枚半玄符，介于灵符跟玄符之间，威力要比顶级灵符强大，却不需要地玄法则催动。”
曲肃再一次站起来，目光中流露出浓浓的震骇之色。
他虽然不是炼器师，也不是炼丹师，他却是灵符师。
对灵符一道，曲肃最有发言权。
“不可能，他小小的灵玄境，怎么可能刻画出来半玄符。”
众人认为曲肃看错了，松陵刚突破灵玄不久，能刻画出来高级灵符，已经逆天了。
曲肃摇了摇头，没有解释，也没有必要解释。
这枚灵符，是松陵晋升灵玄境后刻画，严格来说，还是第一次展示出来。
天道会的灵玄境只会越来越多，以后这种灵符，绝对可以大面积生产。
真气注入灵符之中。
陡然之间！
整个会场，光芒大作。
宛如半边苍穹，都被金光所笼罩。
靠的近的那些人，像是被一股无形的力量锁住。
这股力量一旦碾压下来，绝对是惊天动地。
王家的灵符，释放出的光泽，最多覆盖方圆几十米。
松陵祭出的灵符倒好，覆盖了整个会场。
而且事情远远没有结束，恐怖的符纹，交织在一起，不断排列，形成一道道符术的影子在其中。
人修炼道术。
器有器术。
灵符也是一样，有自己的符术。
“怎么会是这样。”
刚才嘲讽松陵的那些人，一脸的呆滞之色，被眼前的景象所深深惊讶到了。
一枚小小的灵符，竟然爆发出如此多的符纹。
更可怕这些符纹还可以自己排列，自己组织，演变出来更强大的符术。
只有玄符才能做到这一点，符纹可以自己排列，类似于柳无邪在通天峰遇到的巨大玄符。
当时柳无邪刻画了一枚仙纹，导致那些玄符开始重新排列。
“曲肃长老说的没错，这枚灵符的确介于半玄符跟灵符之间，一旦祭出，可以威胁到低级地玄境。”
龙皇学院一名长老站起来，支持曲肃长老的说法。
王家每个人，嘴角苦涩。
他们是制符大家族，当然知道这枚灵符的价值。
想要反驳，却找不到反驳的借口。
总不能像是袁家一样，质疑这枚灵符不是出自天道会。
因为这枚灵符上沾染着松陵的气息，常人模仿不出来。
要是从外面购买得来，气息跟松陵格格不入，最多只有使用权，将其投掷出去，哪能像现在，可以随意的掌控。
自己炼制的灵符，跟自己完全融为一体，随意改变它的形态，以及它的符纹。
其他人炼制就无法做到了，只能作为一种攻击手段。
时间一分一秒的过去，灵符释放出的光泽，还未彻底消散，已经超过五分钟了。
时间越久，代表威力越强。
王家灵符坚持了五分钟。
而松陵手中的灵符，已经十分钟过去了，在场所有人的灵符加在一起，也无法超越松陵手中的灵符。
“嘶嘶嘶……”
周围传来一阵阵倒吸凉气的声音。
“如果能拿出这么一沓灵符，全部丢出去，就算是低级地玄境，都能被轰成渣吧。”
那些高级灵玄境动心了。
这种灵符，无需地玄境法则就能催动，准备大面积采购。
将来遇到低级地玄境，直接丢出去，炸死对手。
松陵的灵符一途，远远超出柳无邪的想象。
这枚灵符当中很多东西，都是靠松陵自己摸索出来，柳无邪并未指点多少。
一盏茶时间过去，灵符光芒这才开始慢慢变淡。
“收！”
松陵突然收回真气，灵符变得暗淡下去。
“不可能，绝对不可能，想要让灵符恢复原状，只能慢慢散去真气，他怎么可能直接收回来。”
王家一名长老站起来，质疑这枚灵符。
“我怀疑这不是一枚灵符，而是披着灵符的一种道术。”
不少人开始怀疑，他们从未见过如此诡异的灵符，还能收缩自如。
如此小的灵符，投掷出来非常的方便，要是能收发自如，那还了得。
“那王家长老告诉我，这不是灵符，那又是什么？”
灵符恢复原状，落在松陵掌心，笑眯眯的看向王家区域。
毕宫宇成功打了石远的脸。
胡适成功打了袁家的脸。
现在轮到他了，要是这样轻松离开，有些不开心。
王家长老被问住了。
既然不是灵符，那你告诉我，这是什么。
“反正不是灵符，真正的灵符，不可能坚持这么久的时间，也不可能真气收发自如。”
王家长老有点强词夺理了，周围传来阵阵嘘嘘声。
坚持这么久，代表灵符强大。
收发自如，代表灵符更有趣味性，战斗有更多回旋的余地。
“井底之蛙，你懂灵符吗？”
松陵公然嘲讽王家不懂灵符，这脸打得啪啪响。
王家以灵符著称，被人骂做你不懂灵符，那种感觉，让王家所有人愤怒不已。
“你……你竟然说我们不懂灵符。”
这名长老被气的不轻。
四方传来阵阵大笑声，松陵似乎有意不下去，目的就是要狠狠的碾压王家。
就算不能让他们自扇耳光，也不会让他们好过。
跟大哥身后这么多年，松陵早就练成一身滚刀肉的本事。
“你们王家好歹也传承万年，这么多年，就研究出来这种垃圾灵符，还好意思沾沾自喜，认为自己的灵符天下无敌了，真是可悲可叹。”
松陵嘴巴太狠毒了，将王家贬的一无是处。
“哈哈哈……”
整个会场，传来阵阵大笑声。
谁都看出来了，松陵故意在找王家的麻烦。
有了前面的例子，王家不会轻易上当，以免中了松陵的圈套。
要是逼着他们王家给柳家道歉，还不如直接杀了他们。
王家长老还要站起来反驳，却被王元厚摁住。
示意他不要中了对方的圈套。
松陵的意图很明显，故意激怒王家，从而进行打压。
“原来王家都是一群孬种，真是让我大失所望。”
见到没脸可打，松陵只好回到天道会区域。
吃一堑长一智，这时候王家再站出来，他们脑袋才是真的有问题。
“家主，你为什么要阻止我。”
王家长老脸上有些不悦，家主为何要阻止他。
“何必要跟一个死人一般见识，现在我反倒是盼着商会盛事赶紧结束。”
王元厚嘴角浮现一抹残酷的笑容。
听到家主这么说，王家长老脸上喜出望外。
“没错，赶紧结束，这样就能灭掉天道会，报仇雪恨。”
王家众多弟子，纷纷点头。
第三环节结束，天道会再一次拿到最高分。
这最后一个环节，阵法一途廖家当之无愧是老大。
除了廖家之外，赤龙教的阵法也很厉害。
各个宗门都有自己的强项，他们发明的移动阵盘，很受欢迎。
“现在开始第四环节！”
龙辰长老也想快点结束。
今年的商会盛事，是他最憋屈的一届。
主持这么多届，从未像今天这样。
蓝余站起来。
他负责阵法这一块，这一环节自然由他出面。
依旧是一百零一人，纷纷走向场中。
廖家派出的不是地玄境长老，而是一名普通的灵玄境弟子。
廖昌宏死了之后，廖家只能培养其他苗子。
除了少数人拿出可以移动的阵法盘，大多数人，依旧靠现场布置。
这样的话，不仅浪费时间，而是质量也远远不如阵法盘。

第一千零五十章 拒绝合作

一百零一人，分散四周，那些二流宗门开始布置阵法。
像四大家族，都有自己的阵法盘，威力有强有弱。
眨眼间过去小半个时辰。
大家布置的基本差不多了，接下来是考验阵法的威力。
蓝余站在远处，目光一直注意其他人，至于自己带来的阵法盘，就那样随意的摆在地面上。
“开始测试！”
看到大家布置的差不多了，龙辰让他们激活阵法，开始测试阵法威力。
首先测试的还是那些二流家族跟宗门。
布置的阵法激发之后，顿时间，整个会场被阵法所笼罩。
“玄星七灭阵，不错，不错。”
“葵水囚笼阵！也不错。”
“山河镇岳阵，很厉害的一座阵法啊！”
“……”
四方都是谈论声，评头论足，谈论这些阵法的威力，以及他们的弊端。
在场无一例外都是高手，一眼就能看出阵法的问题所在。
十分钟过去，超过一半的阵法被点评，基本都是平平。
谈不上惊艳，也不平庸，算是中等。
大家重点关注，还是赤龙教，廖家，以及天道会。
想要知道这三家的阵法，会给他们带来什么样的震撼。
已经到下午时分，夕阳西斜。
距离商会盛事，再有一个多时辰就要结束了。
有人从空气中，嗅到一股不一样的味道。
柳家的阵法盘，威力一般，主要是柳家接触阵法时间太短了。
很快轮到赤龙教。
一名中年男子走出来，面色阴厉，不带一丝感情，将手中阵法盘突然丢出去，双手结出一道奇怪的印记。
随即！
四周风声大作，阵法盘陡然放大，像是一座超级大阵，将周围那些小型阵法，全部笼罩起来。
“这是……”
聚集在四周那些人，纷纷站起来，被赤龙教这尊阵法震惊到了。
“这是风雷阵，可以借助风雷之力。”
一尊阵法大师，开始讲解这套阵法的威力以及运行轨迹。
一边解说，还一边赞赏，看来对这套阵法的评价极高。
从现场造成的波动，不难看出，赤龙教的这尊阵法，极为厉害。
持续五分钟之后，赤龙教收起阵法盘。
接下来是廖家，大家已经习惯性将天道会放到最后。
廖家年轻男子，拿出准备好的阵法盘，将其投掷出去。
阵法盘还在空中的那一刻，陡然笼罩下来，像是一座囚笼。
不像是赤龙教，还需要结印才能开启。
从这点上来看，廖家的阵法，还在赤龙教之上。
“九天御魂阵，好厉害的阵法。”
连那些高级地玄境，都露出赞赏之色，对这套阵法评价极高。
周围那些人频频点头，这套阵法，灵玄境也可以使用，已经能困住一般的地玄境了。
不过每一次催动，消耗极大庞大的真气还有灵石。
阵法虽好，消耗也大。
一旦真气不足，容易被对手反噬。
凡事有利必有弊，这套阵法最大的弊端，就是对操控阵法的人，有极高的要求，必须要懂得阵法的运用。
也就是说，如果不懂阵法，这尊阵法盘送给你，也无法开启。
廖家的阵法，大多都是自己使用，贩卖出去的都是一些低级阵法盘。
“阵法倒是好阵法，可惜不能大面积推广，弊端很多。”
赞美的那些人，纷纷摇了摇头。
不可否认，这套九天御魂阵很强，弊端也很明显。
众人看的索然无味，既然阵法不能大面积推广，跟普通人也就没有多大的关系。
全部将目光，投掷到蓝余身上。
看看天道会的阵法，会不会继续创造奇迹。
等了半天，蓝余依旧没有动静，就那样站在原地。
“喂，你还愣着干什么啊，就差你了！”
会场外的那些人等不及了，开始催促，让蓝余赶紧开始，别耽误大家的时间。
会场内的那些人，也是一头雾水。
龙辰眉头微蹙，想要催促，还是忍了下来。
“小子，不会是吓傻了吧。”
廖家的弟子站出来，认为蓝余被他们廖家的阵法吓傻了，不敢拿出自己的阵法盘了。
越来越多的人开始催促。
“我已经开启了阵法！”
蓝余嘴角浮现一抹嘲讽之色，这才懒洋洋的说道。
“什么，他已经开启了阵法。”
无数人张大了嘴巴，为何他们什么也没看到。
既没有看到蓝余开启阵法，也没有见到惊天动地的气势。
“哈哈哈，他一定是脑袋有问题，这周围哪有什么阵法。”
廖家的弟子，笑的前仰后合，没有人比他们更清楚阵法。
他们已经掌握了阵法盘的精髓，操控阵法的时候，常人很难发现。
也有人选择了相信天道会，目光朝四周看去。
“你们快看天空！”
有人抬头朝天上看去，只见一道淡淡的光幕，将整个会场笼罩起来。
“这是什么阵法，竟然将整个会场全部笼罩，这需要多大的手段。”
会场巨大无比，可以容纳几万人。
赤龙教的阵法此刻跟这座阵法相比，完全是小巫见大巫，不是一个等级了。
廖家的阵法，最多也就覆盖方圆一百米左右。
蓝余的阵法盘倒好，直接将整个会场囚禁起来。
阵法盘方便携带，弊端是控制的面积很小，适合单打独斗。
从蓝余的这枚阵法盘当中，完全看不出这个弊端。
这个时候大家才发现，蓝余拿出来的阵法盘，已经跟大地融为一体。
“好精妙的阵法盘，可以源源不断的吸取天地法则，加持到阵法之中，节省了大量的灵石。”
难怪蓝余开启阵法的时候，既没有结印，也没有做出太多的动作。
他拿出阵法盘的那一刻，阵法已经开启了。
可怕的不是这些。
而是天道会的阵法，竟然可以将所有人的阵法囊括进去，还不被发现。
这就好比两个阵法大师正在做阵法较量。
一方祭出阵法盘，而另外一方也祭出，直接将对方连人还有阵法一起困住，还怎么交战。
廖家的阵法盘如果不收起来，只要蓝余操控，他们的阵法，不起任何作用。
“了不得啊！到底他们是怎么做到的，打造如此精妙的阵法盘。”
连那些高级地玄境，都被蓝余祭出的阵法盘所惊呆了。
“妙啊，太妙了，你们看阵法运行，似乎有五行之力在牵引，意味着这套阵法盘，生生不息，五行不灭，会一直循环下去。”
随着众人不断的深入，内心也泛起了恐怖的骇浪。
廖家陷入一片沉默。
没有人反驳，没有人跳出来，更没有人质疑。
目前来说，中神州能打造出如此精妙阵法盘的屈指可数，甚至说没有。
外界都没有，那天道会从何处去购买？
只有一种可能，阵法盘就来自天道会。
“有没有质疑的？”
蓝余目光看向廖家，希望他们站出来，让自己打打脸。
廖家硬是一个字没敢说，强忍着内心的杀气。
上个环节，王家虽然忍住了，还是跟松陵斗斗嘴，结果被虐的体无完肤。
廖家并不傻，这时候开口，只会遭到蓝余更多的打击跟嘲讽。
周围那些人摇头苦笑不已，这都是一群什么怪物，一天到晚就喜欢打脸。
再打下去，三大家族的脸都被他们打肿了。
蓝余目光看向廖家，都纷纷避开他的眼神。
只好看向赤龙教，后者也是一样，至于玄云宗，一个个都在私底下讨论，仿若置身事外，自动忽视蓝余那挑衅的眼神。
“无趣！”
蓝余收起阵法盘，直径走回天道会区域。
第四环节彻底结束，接下来是合作，灵琼阁会选择五十个合作伙伴。
“被我点到的宗门还有家族，恭喜你们可以跟我们灵琼阁合作。”
龙辰拿出一份名单，当众宣布。
每个人屏住呼吸，最关键的时刻来了。
“天道会，九玄宗，赤龙教，玄云宗，王家，廖家，袁家，柳家，烈日门……”
一连五十个名字，从龙辰长老口中说出来，排在第一当之无愧是天道会。
前面几十家宗门跟家族，已经跟灵琼阁合作几百年了，基本在意料之中。
天道会突然崛起，赫然排在第一个，看来灵琼阁很重视跟天道会的合作。
有几个二流宗门，应该是第一次跟灵琼阁合作，听到自己的名字，纷纷站起来，热烈庆祝。
柳家上届未能跟灵琼阁合作，这一次成功入围。
“有请五十位宗主以及家主，我们进一步详谈。”
其他人可以离去了，剩下时间，灵琼阁要跟着五十家商谈一番。
主要是如何分成，以及供货的方式等等。
王元厚还有袁怀广等人，纷纷起身，朝龙辰走去，准备进入灵琼阁大殿。
“怎么回事，其他人都起来了，为何天道会一动不动。”
大多数人目光一直注意天道会的动向，以如此妖孽的成绩获得四个环节第一，必定备受灵琼阁重视。
他们的丹药以及灵符、兵器肯定会作为灵琼阁主销产品。
“龙辰长老，实在是抱歉，我们天道会，放弃跟灵琼阁合作。”
徐义林突然站起来，朝龙辰长老抱了抱拳。
他是天道会会长，理应由他来出面。
“什么！”
听到这个消息，所有人一脸懵逼。
“天道会疯了吗，参加商会盛事，不就是为了想要跟灵琼阁合作吗，竟然主动放弃。”
那些未能入选的家族还有宗门，正要打算离开，纷纷站住身体。
“他们脑袋一定有问题，虽然他们的东西很不错，论渠道的话，肯定不如灵琼阁，毕竟中神州所有超级大城，都有灵琼阁，到时候天道会的丹药以及兵器，会销往整个中神州。”
这才是大家挤破脑袋选择跟灵琼阁合作的原因。
每个宗门都有自己的地盘，想要扩张到其他地方，非常之难。
灵琼阁不一样，每座大城都有。
天道会这是自绝后路啊！

第一千零五十一章 暴雨来临

在场每个人都不理解天道会为何要选择拒绝灵琼阁，难道仅仅因为石远站出来挑衅天道会？
石远站在远处，正愁着如何阻止天道会跟灵琼阁合作，谁会想到，天道会主动提出来，不愿意与灵琼阁建立合作关系。
“徐会长这是什么意思，难道瞧不起我们灵琼阁。”
龙辰有些怒了，从未有人敢拒绝灵琼阁。
这么多年，无数宗门还有势力挤破脑袋想要跟灵琼阁合作。
天道会倒好，这么好的机会，竟然白白的作废。
“严格来说，是你们灵琼阁瞧不起我们天道会，就此告辞。”
徐义林得知秦长老被流放，心里也憋着一口气。
说完，带着天道会众人，迅速从会场撤离。
以廖家还有袁家的秉性，等跟灵琼阁商谈完了之后，必定对天道会发难。
早些离开，可以做一些防备。
“我们柳家也退出，不跟灵琼阁合作。”
柳修城一直在等天道会的信号。
说完，带着族人跟在天道会身后，同样离开了会场。
一个拒绝也就罢了，竟然两大势力同时拒绝，龙辰还有其他灵琼阁长老脸色阴沉的可怕。
合不合作倒是次要的，主要是柳无邪公然拒绝，等于打了灵琼阁的脸。
剩下那些宗门一个个面面相觑，谁也没想到，事情发展到这一步。
“天道会把自己当什么了，竟敢拒绝灵琼阁，真是找死。”
灵琼阁地位超然，可是有天玄境坐镇。
得罪了他们，要比得罪玄云宗以及四大家族还要恐怖。
主要是中神州每个宗门，跟灵琼阁都有千丝万缕的联系，只要灵琼阁一句话，无数人甘心为他们卖命。
“这下子有热闹可看了，天道会不仅跟三大家族走向对立面，跟玄云宗，赤龙教也有恩怨，现在又得罪了灵琼阁，可谓是四面楚歌，想要活下来，很难啊！”
会场还有很多人并未离开，看着天道会众人离去的背影，露出一丝可惜之色。
好不容易走到这一步，竟然做出如此错误的决定。
龙辰双拳紧捏，带着剩余的人，进入灵琼阁，开始签订协议。
因为天道会跟柳家的退出，签订的很快。
在以往的基础上，灵琼阁做出了一些让步，抽取的佣金减少了一成左右，让其他宗门还有家族，大喜过望。
估计是灵琼阁也意识到了危机。
最近几年，群雄逐鹿，高手辈出，逐渐有新的势力有取代灵琼阁的趋势。
“无邪，接下来我们怎么做，三大家族调来大批的高手，我们天道会很难防御啊！”
徐义林揉了揉脑袋，他担心的倒不是灵琼阁，而是三大家族。
灵琼阁自持身份，到不至于现在对天道会动手。
但是三大家族不一样。
这次商会盛事，三大家族被天道会狠狠打脸，尤其是袁家，不杀柳无邪，誓不罢休。
刚刚传来大量的消息，三大家族正在调兵遣将，派遣大量的高手，进入星耀城。
“就怕他们不来！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，他等这一天太久了。
跌落虚无界之后，柳无邪就等这一天，灭掉三大家族。
就算不能连根拔除，也要打的他们缺胳膊少腿，从此以后，再也不敢招惹自己。
“无邪，我已经抽调高手，正在赶来。”
柳家跟天道会虽然是两大势力，彼此都不陌生，柳修城这时候说道。
“爷爷，万万不可，这些人除了冲击天道会之外，也会对付柳家，如果高手都抽调过来，很有可能导致柳家被攻陷。”
柳无邪连连拒绝，让爷爷速速率领家族高手，守住柳家。
“家族那边我已经安排好了，我留下来陪你一同作战。”
柳修城早就想到这一点，三大家族这次来势汹汹，不仅要灭掉天道会，也要顺便灭掉柳家。
上次冲突几十次，双方各有死伤。
一直等着这一天，凑齐所有高手，一举灭掉对方。
“爷爷真的不用为我担心，既然我敢这样说，自然有我的道理，你立即带着他们返回柳家。”
柳无邪知道爷爷是担心自己，柳家有爷爷守护，倒不是很担心，况且柳家还有天玄境老祖坐镇。
不危机家族根基，老祖是不会现身的。
天玄境一般闭关，动辄几百年，甚至上千年都有可能。
“父亲，你听无邪的吧，我留下来，陪无邪一同作战。”
柳大山这时候说话了，让父亲镇守柳家，他留下来陪儿子一起战斗。
“好！”
柳修城沉吟了一下，同意柳无邪的安排。
不知不觉，众人早已把柳无邪当成了主心骨。
他是柳家的希望，也是天道会的魂。
兵分两路，柳修城带领族人迅速赶回柳家，徐义林带着天道会成员，返回自己的领地。
刚回到天道会大本营，发现周围聚集很多人，不敢靠的太近。
他们应该都收到消息，三大家族要趁着这次机会，灭掉天道会以及柳无邪。
“无邪，接下来我们要怎么做。”
众人坐在大殿之中，天刑这时候开口问道。
这一年时间，他们一直隐忍，终于有机会大展宏图了。
“不急！”
柳无邪示意大家不要那么紧张，该来的迟早都会来，不该来的永远不会来。
大日已经偏西，进入傍晚时分。
空气中弥漫着浓浓的萧杀的味道，一阵秋风吹过，大片树叶跌落下来。
配合此情此景，让人有种伤感。
“启禀会长，外面有人求见。”
一名普通弟子走进来，连忙说道。
“快请他们进来。”
徐义林挥了挥手。
等了约莫一分钟左右，姜乐迈着大步走进来，身后还跟着三名老者，各个气息强大。
“小师弟，你看我带谁来了。”
进入大殿之后，姜乐拥抱了一下柳无邪。
柳无邪看向三位老者，气息很浑厚，清一色地玄五重境。
“见过三位前辈。”
柳无邪连忙朝三位老者行礼。
“早就听说柳公子大名，今日一见，果然名不虚传，你对姜乐有再造之恩，我们今日前来相助，以尽绵薄之力。”
中间老者朝柳无邪抱了抱拳，很是客气。
来的路上，已经得知今天发生的所有事情，没想到天道会的丹药，兵器，灵符跟阵法，如此出众。
圣地中发生的一切，中神州无人不知。
柳无邪跟三位师兄之间的关系，早已不分彼此。
“小师弟，我也来了。”
于志白当先一步，从大殿外面走进来，身后同样带着三位老者。
徐义林还有天刑等人暗暗吃惊，没想到短短几日功夫，柳无邪请来这么多的高手。
随后是沈荣，也带来三尊高手，最可怕其中一人，身怀鲲鹏血脉，气息极其浑厚。
突然来了这么多高手，起到振奋人心的作用，天道会所有成员，一个个摩拳擦掌，准备大战一场。
刚才众人还担忧，面对三大家族的碾压，天道会如何抵挡。
单凭现在手里这些人，别说抵挡三大家族，抵挡一大家族都很难。
不论是袁家，王家，还是廖家，高手如云，地玄境长老，多达三四十人。
单凭天道会这点人，根本无法抵挡。
三位师兄几日前就离开了，他们回到各自的家族，发动家族的力量，前来帮助天道会。
这份人情，柳无邪牢记在心。
此刻天道会外面聚集的修士越来越多，里一层外一层，已经嗅到一股大战前的味道。
灵琼阁简单跟他们签订协议之后，众人开始散去。
三大家族离开灵琼阁之后，迅速朝一个地方聚集。
“王家主，廖家主，我们今天的目的一样，灭掉天道会，抢到的东西，我们共同分享。”
袁怀广对柳无邪可以说是恨之入骨，当众朝柳家鞠躬，等于奇耻大辱。
“我只要灵符术！”
王元厚只有一个想法，抢到天道会的灵符术。
“我只要阵法术。”
廖家家主点头点头，只有阵法术对他们廖家才有帮助。
“好，那我只要炼器术，至于炼丹术，我们三家一起共享如何。”
袁怀广同意他们两个的意见。
三人不谋而合。
“家主！”
这个时候，从街道远处，出现大量的高手，正是才赶到的三大家族高层。
“人都齐了，我们出发！”
浩浩荡荡，近千名高手，直奔天道会而去。
场面极为恐怖。
此刻灵琼阁，石远跪在阁楼外面。
“他竟然拒绝了，有意思！”
灵琼阁阁主，声音充满着玩味。
会场发生的一切，自然瞒不过灵琼阁阁主，只是他没想到，最后时刻，柳无邪选择放弃跟灵琼阁合作。
“阁主，此子太不把我们灵琼阁放在眼里，我建议立即将其铲除。”
石远挨了天道会一巴掌，这口气咽不下去，必须要找回来。
“他们活不到明天了。”
对于天玄境来说，整个星耀城发生的一切，都逃不过天玄境的眼睛。
“我担心三大家族不是天道会的对手。”
经过这次事情之后，石远对天道会做出重新评估，总觉得天道会不是表面上那么简单。
不论是人数，还是底蕴，远远无法跟三大家族相比。
却能顽强的生活这么久，绝对不是靠柳家扶持那么简单，必定有他自己的生存本领。
“去看看吧！”
灵琼阁阁主挥了挥手，让石远可以离开了，去密切注意，语气中竟然有着一丝不确定。
不论谁输谁赢，对灵琼阁来说，都没有任何损失，他只想知道，谁能笑到最后。

第一千零五十二章 灵玄四重

天道会短暂的寒暄之后，开始调动起来。
那些普通弟子，则退到幕后，超过真玄五重境，负责出战。
全部调动起来，足足二百多人。
这群人放到南域，绝对是超级战斗力，在中神州，不值一提。
“小师弟，终于有机会跟你一起并肩作战了。”
姜乐还有于志白三人，每个人兴奋不已。
柳无邪点了点头，这次多亏了三位师兄，拉近了跟三大家族的差距。
“嗡嗡嗡……”
远处空间，传来阵阵嗡嗡声，像是无数苍鹰，急速朝天道会飞过来。
街道两侧，站瞒着人，就连虚空上，都是无数人影。
“三大家族的人来了。”
也不知道是谁说了一声，远处出现一股浩瀚的力量，迅速而至。
玄云宗还有九玄宗、赤龙教等宗门，他们并未离开，一直潜伏在人群之中。
他们也想要看看，天道会如何化解这一次的危机。
“柳师兄，希望我们没来晚。”
这个时候，赵朝率领三名九玄宗长老，迅速赶到。
“替我谢谢你父亲。”
柳无邪点了点头，他就知道，赵朝会来。
九玄宗跟玄云宗一直都是敌对关系，玄云宗跟天道会又是敌对关系，敌人的敌人，自然就是朋友。
加上赵朝跟柳无邪之间的关系，九玄宗出手相助，倒也正常。
当然，暗中赤龙教还有玄云宗，也在为三大家族输送战斗力。
“柳师兄，不是我落井下石，单凭我们这些人，很难抗衡三大家族啊！”
赵朝不是打击柳无邪，双方实力相差太悬殊了。
虽然得到外围的援助，终究是有限，单凭这十几尊地玄境，很难抗衡三大家族的大军。
“人在精而不再多，今日就让所有人见识一下天道会的真正战斗力。”
柳无邪知道赵朝是好意，并没有讽刺天道会的意思。
每个人如临大敌，整个天道会，陷入一片沉寂。
“师父，东西都拿来了。”
这个时候，毕宫宇还有蓝余、松陵几人，纷纷出现，每个人手里，都拿着一个个储物袋。
“发下去。”
柳无邪点了点头，他们迅速将储物袋，发给在场所有地玄境高手。
赵朝神识进入储物袋，脸上露出一丝喜意。
“哈哈哈，果然是阴人的好东西，接下来有好戏看了。”
看着储物袋里面的东西，前来相助的十几名地玄境长老，脸上都露出兴奋的笑容，期盼着大战赶紧开始。
“开启防御罩！”
天道会好不容易建立起来的家业，不想因为一场大战而毁于一旦。
大阵开启之后，柳无邪率领众人，掠到大阵外面。
“一会你们要小心。”
柳无邪看了一眼徐凌雪她们四人，大战的时候，记得好好保护自己。
“好！”
四女纷纷点头，她们等这一天也很久了，终于可以跟柳大哥一起并肩作战。
“柳无邪，纳命来吧！”
街道远处，传来一道惊天厉喝，袁怀广一马当先，第一个冲上来。
随后是王元厚还有廖家家主。
一千多人队伍，地玄境多达一百多人，场面何等的恐怖。
最可怕还有高级地玄境。
目前天道会这边，还没有高级地玄境出现，实力最高，也就地玄五重境。
“我等你们很久了！”
柳无邪率领二百人的队伍，往前一步，在气势上，丝毫不比三大家族弱。
人群中，还潜伏着四名黑衣人，他们身上气息很冷，正是被柳无邪抽调回来的阮影等人。
四人早已突破地玄境，如今实力暴涨。
地玄境的杀手，绝对恐怖，甚至可以偷袭比自己高好几个境界的高手。
可怕的不仅仅是这些，而是柳无邪传授给他们四个古灵息法。
有了这门心法，他们四个就算隐匿在人群之中，都没有人感知到他们的存在。
他们的目的，是伺机而动。
相视而立！
无情的气浪，朝四周翻滚。
站在周围的那些人，纷纷后退，承受不住气浪的冲击。
“柳无邪，没想到吧，我们会以这样的方式继续见面。”
袁子平嘴角浮现残酷的笑意，终于可以斩杀柳无邪，以报今日之仇。
不杀柳无邪，袁家永远抬不起头来。
“废话真多，战吧！”
柳无邪不愿意跟他们废话下去，直接战斗。
“柳无邪，就让我来杀了你！”
袁家一名地玄三重境老者，一个健步，冲向柳无邪。
并未选择群斗，如果能先杀了柳无邪，天道会自然不攻自破。
那些选择帮助柳无邪的人，也会迅速退走。
三大家族心里很清楚，能不发动大战更好，这一切都是柳无邪造成，只要杀了柳无邪，一切都结束了。
大战一旦开启，三大家族必定也会死伤无数。
天道会这边同时好几人想要出战，其中包括几名地玄五重境强者，却被柳无邪拦住了。
“这种垃圾，交给我就好。”
柳无邪选择打头阵。
两人甚至来不及说话，第一时间冲击到一起。
“柳无邪，给我死吧！”
袁家走出来的长老，一掌朝柳无邪劈下。
声势无匹。
祭出掌印的那一刻，整个街道还有苍穹，传来阵阵雷鸣之声。
“垃圾一样的东西，也敢蹦出来，杀戮，就从你开始吧。”
柳无邪语气凌厉高昂，像是神龙觉醒，响彻整个星耀城。
随即，恐怖的气势，崩天而出。
无限于接近灵玄四重境，在北城突破灵玄三重之后，一直压制修为，不让自己突破。
只等今日，借助大战，来突破自己的修为。
“柳无邪，我要你死。”
当众被柳无邪骂做垃圾，袁家长老彻底愤怒了。
“轰轰轰……”
掌印犹如巨山一般，狠狠的压下。
“死来！”
柳无邪面无表情，连地玄五重的何管家都死在他手里，何况是小小的地玄三重境。
况且柳无邪的战斗力，早已今非昔比。
这半个月来，每日修炼，感悟道法。
话音一落。
五行大手印出现在苍穹之巅。
犹如五指巨山，陡然压下。
袁家长老释放出的掌印，四分五裂，承受不住五行大手印的碾压。
“好可怕的力量！”
站在街道两侧的那些修士，面露震骇。
包括三大家族的高手，都被柳无邪的五行大手印惊呆了。
“不好！”
袁怀广意识到不妙，五行大手印，足以抗衡一般的地玄三重境。
事情远远没有结束，这是第一战，他们两个都不会选择后退。
谁退，意味着他们略逊一筹，传出去丢人。
“崩！”
五行大手印刚才还在苍穹之巅，众人还没反应过来，陡然压下。
几乎在千分之一刹那，五行大手印碾压下来。
“不要！”
袁家大长老此刻才发现，他严重低估了柳无邪的战斗力。
三大家族的高手想要出手援助，已经来不及了，谁也没想到，柳无邪出手速度如此之快。
几乎不给他们反应的机会，直接就碾下来。
“咔嚓！”
堂堂地玄三重境，居然被柳无邪一掌碾死了。
整个街道，陷入死一般寂静。
没有人想到会是这样的结果。
包括前来援助天道会的那些高手，正在担心柳无邪如何化解。
却没想到，地玄三重，在柳无邪手里走不过一招。
吞噬大量的地玄法则，柳无邪气势节节攀升，直接打开灵玄四重大门。
当众突破境界，再一次震撼所有人的神经。
战斗陷入静止，三大家族竟然不知所措，一出手就损失一名高手，对他们打击很大。
曲肃等天灵仙府高层，就站在不远处。
“曲长老，我们要不要出言阻止。”
其他几名长老朝曲肃问道，以他们的地位，应该可以制止这场大战。
“我们天灵仙府不干涉任何宗门争斗，这个规矩你们又不是不知道。”
曲肃摇了摇头，天灵仙府既不是宗门，也不是家族，他们主要是吸纳中神州的天才。
“柳无邪是天选之人，又是我们天灵仙府的弟子，岂能任由他们欺压。”
其他长老不解，要是柳无邪有个三长两短，岂不是连累整个真武大陆。
“他是天灵仙府的弟子，其他三家也有人是天灵仙府弟子，我们出手帮助谁，都捞不到好，况且天选之人没有那么容易死。”
曲肃苦笑一声。
“这不会又是府主的意思吧，故意给柳无邪制造各种矛盾。”
当初他们就得知，府主为了让柳无邪快速成长起来，不断的给他制造矛盾。
“府主的意思，还是不要妄自猜测了，我们看下去吧。”
曲肃让他们几个不要胡乱猜测，府主的意思，谁也猜不透。
其他长老只好作罢，纷纷看向战场。
柳无邪突破的气势，造成极大的波动，周围形成一股滔天的漩涡，常人竟然无法靠近。
接近五千枚极品灵石，全部炸开。
两座神通大门，释放出的神通之力犹如洪水一般，涌入柳无邪的身体。
各种道术飙升，尤其是柳无邪才领悟不久的大死亡术，已经掌握一丝皮毛。
上次对战王琛，只是一个雏形，就造成王琛战斗力大减。
一旦全部领悟，施展大死亡术，方圆万里，所有生灵都会死去。
“怎么可能，他只不过突破到灵玄四重而已，造成的波动，竟然要比地玄四重还要可怕。”
四方修士，露出惊恐之色。
尤其是那些普通灵玄境，被压迫的都抬不起头来。
灵玄三重就轻松斩杀地玄三重，等突破到灵玄四重，那还了得。
估计地玄五重都不是他的对手了。

第一千零五十三章 智慧与阴谋的并用

深吸一口气，周围的灵气，全部进入柳无邪的太荒世界。
之前跌落虚无界的时候，柳无邪发现太荒世界里面觉醒一丝世界之力。
当时不是很明显，这次突破之后，这股神秘的力量，已经诞生出来一丝。
哪怕是一丝世界之力，也足以毁天灭地。
既然是世界之力，就有毁灭世界的力量。
柳无邪不敢轻易动用，好不容易觉醒一丝世界之力，留着关键时刻爆发。
“来吧，今日就让我们战个痛快。”
突破之后，柳无邪需要一场酣畅淋漓的战斗，来稳定自己的修为。
三大家主面面相觑，战斗才刚开始而已，他们不仅损失一人，还成全了柳无邪。
“杀！”
袁怀广还有王元厚一声令下，带领家族高手，杀向天道会。
只有廖家家主，脸上有一丝迟疑。
事已至此，他们没有后退的余地，今日要是退走，廖家更是没有颜面立足于真武大陆。
看着一千多人的队伍，急速冲向天道会，场面何等的恐怖。
“无邪，我们杀出去吧。”
站在柳无邪身后那些高手，已经等不及了，想要冲出去。
一旦进入战场，每个人都会忘记自己身在何处，身体里面的热血，全部被点燃了。
“不急！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
现在就冲上去，天道会肯定损失惨重，先削弱他们一部分力量再说。
身后等人急的直跺脚，不知道柳无邪到底在等什么，他们已经冲过来了。
既然是柳无邪安排，也不好反驳，只能等。
“出手！”
就在这一刻，柳无邪突然手掌压下。
四道人影，从人群之中消失，冲入三大家族。
随即！
王家内部暴.乱。
“斩首行动正式开始！”
柳无邪双手环胸，一副看热闹的样子，竟然置身事外。
“王琛，你在干什么。”
王元厚一声怒吼，将王琛震退，一把尖锐的匕首，插在王元厚的小腹位置。
鲜血淋漓，虽不及致命，却让王元厚的战斗力大减。
王琛没说话，继续朝其他王家弟子下手，眨眼间的功夫，王家超过三十多名天才弟子，死于王琛之手。
除了他之外，还有好几名王家弟子，各个实力彪悍，跟随王琛一起，不断的杀戮。
袁怀广一脸懵逼。
廖家家主一脸呆滞。
怎么会这样。
王家竟然出现了内鬼，暗中帮助柳无邪。
来不及思考，只能迅速加入战团，先灭掉王琛，再来对付柳无邪。
但是很快。
他们发现错了。
四道黑影，冲入阵营当中。
杀戮，再一次上演。
一个接着一个尸体倒下。
杀手！
最擅长的就是暗杀，打得对方一个措手不及。
加上古灵息法的配合，更是如虎添翼。
“杀手，是黑羽阁的杀手。”
众人这才反应过来，这四人竟然是黑羽阁的杀手，主动站出来帮助柳无邪。
之前肯定有人想要知道，地玄境的杀手有多么的厉害。
今日阮影他们四个，彻底告诉所有人。
地玄境的杀手，已经不能用厉害还有恐怖来形容，简直是就是人形杀戮机器。
眨眼间的功夫，三大家族高手死伤无数，地面上横七竖八躺着大量的尸体。
主要是他们被打的措手不及，谁会想到王琛突然反水。
也没想到黑羽阁的杀手潜伏在周围。
他们想到无数种可能，会有人暗中出手帮助天道会。
唯独没有想到这两种可能，他们内部被柳无邪瓦解，柳无邪还能操控黑羽阁的杀手。
“退！”
不愧是三大家族，反应极快。
在死了百来人之后，很快稳住阵营，开始反攻。
就在这个时候，柳无邪让他们迅速退走。
四道黑影，加上王琛等人，迅速退到战圈外面。
“灵符阵术！”
他们退走的那一刻，从柳无邪身后，突然出现数千枚灵符，犹如一道阵法，陡然压下。
恐怖的一幕再一次上演。
柳无邪送给大家的储物袋里面，装着大量的灵符。
目的就是用灵符术，来炸死他们。
就算不能杀光他们，也要削弱他们一部分的力量。
由地玄境投掷出去，那种威力，可想而知。
“该死，真是该死啊！”
王元厚恼怒无比，他们怎么就没想到，利用大量的灵符来轰炸对手。
从一开始，他们就没把天道会当成自己的对手。
不仅是他们，在场所有人，都没想到会是这个局面。
按照之前他们的推算，最多一个时辰，天道会彻底覆灭。
数之不尽的灵符砸下来，那是何等的震撼。
“阵法！”
柳无邪还在操控。
单人力量终究是有限，天道会现在缺的是顶级高手，只能利用外在力量来辅助。
做法虽然有些阴险，这就是真武大陆，适者生存。
灵符也好，阵法也罢，都是实力的一部分。
“轰轰轰……”
整个街道，乱作一团。
不论是苍穹上，还是地面上，都是哀嚎声。
逃过了黑羽阁杀手，却没逃过灵符的碾压。
那些普通的弟子，不断的死去，唯有地玄境，才能勉强抵挡。
天道会的灵符，可是拥有危及地玄境的能力。
柳无邪故意使用灵符还有阵法，目的很简单，让所有人见识天道会的符术跟阵法术。
只要今日活下来，天道会的灵符还有阵法盘，不愁销售。
阵法盘落下，形成一道道光幕，将三大家族的人牢牢的锁起来，不给他们逃走的机会。
一切在电光石火之间发生。
袁怀广恨得咬牙切齿，祭出防御罩，抵挡灵符的袭击。
双手结印，将落下来的灵符全部掀飞。
就算这样，依旧是杯水车薪，抵挡不住漫天的灵符。
石远刚到不久，看着街道上的一幕，吓得差点尿了裤子。
他一路飞奔，不希望错过这场盛事，以为天道会会誓死反抗。
现在情况反过来了，誓死反抗的是三大家族。
几千枚灵符，消耗一空。
这么多灵符砸出去，价值数上亿上品灵石啊！
就这样白白的浪费了，天道会还真是财大气粗。
加上那些阵法盘，单凭刚才这一分钟，足足烧掉了五亿上品灵石。
天道会这一年赚取的资源，几乎全部搭进去了。
不过效果还不错。
“震撼，太他妈的震撼了，幸好老子没有离开，一直等着这场大战。”
站在远处的那些修士，兴奋的手足舞蹈。
对于他们来说，不论是三大家族，还是天道会，谁生谁死都无所谓。
主要是能欣赏一场旷世大战。
如今看来，要比他们想象的还要壮观跟震撼。
“不能用顽强来形容天道会，他们将智慧还有阴谋，运用的淋漓尽致，今日三大家族危矣。”
不知道为何，有人开始为三大家族担忧起来。
虽然死了不少人，但多数都是低级弟子，地玄境长老，并未遭受多少冲击。
从整体实力上来看，天道会依旧是处于下风。
两场冲击，地面上多了五百多具尸体。
看着曾今的同门，还有亲人，三大家族活下来的那些人，仰天怒吼。
一个个眼眸猩红，面色狰狞。
“柳无邪，我要把你碎尸万段！”
王元厚处理好了伤势之后，对柳无邪可谓是恨之入骨。
竟然策反了王家长老，害得他身受重伤，战斗力大减。
赤龙教高层站在远处，每个人眼眸深处，流露出一丝凝重。
“我们都小瞧了天道会。”
蚂蚁撼象这种事情，只限于传说，毕竟没有人亲眼见过。
在这些超级大宗门眼里，天道会无疑就是一只小蚂蚁，他们都是巨象。
今日天道会活生生的给他们上了一课。
蚂蚁也能撼动大象，只要规则运用得好，没有什么事情是不可能的。
“太可怕了，此子要是继续成长下去，我们赤龙教危矣。”
一名赤龙教长老一脸的担忧之色。
刚才柳无邪的表现太过妖孽了，在场这么多人，都没看好天道会。
几分钟的表演，刷新了众人对天道会的了解。
玄云宗那边，一片沉默。
想到商会盛事所展露的一幕幕，他们应该能猜到，天道会必定隐藏了很多手段。
今日一见，果然如此。
周围指指点点，天道会的名气，越来越响。
王元厚歇斯底里，袁怀广睚眦欲裂，廖家家主眼眸阴冷。
来不及处理那些尸体，带着仅存的高手，一步步逼向天道会。
他们不会给天道会任何喘息的机会，一直杀光他们为止。
真正的白刃战即将来临。
王琛还有阮影四人迅速归队，站在天道会这边。
双方实力相差不在人数上，而是天道会这边，没有高级地玄境坐镇。
一尊高级地玄境，可以秒杀数百尊低级地玄境，这就是差距。
“岳父，准备好了吗？”
柳无邪转身看向徐义林，询问道。
“准备好了！”
徐义林点了点头，按照柳无邪的要求，全部准备妥当。
“开启！”
柳无邪再一次挥手。
“轰隆隆……”
大地开始颤抖，谁也不知道发生了什么事情，宛如地震了一般。
站在柳无邪身后那些人，一脸呆滞，因为他们都不知道发生了什么。
这一切都是秘密下进行，到底天道会布置了多少手段。
就算是天道会一些高层，都完全不知晓。
地面陡然裂开，出现一个巨大的口子。
随后！
小火一马当先，喷射出恐怖的三昧真火。
接下来更加恐怖的一幕出现了。
从地下钻出来数之不尽的强横玄兽，犹如蝗虫过境，密密麻麻，其中不泛很多高级玄兽。
更可怕还有大量的飞行玄兽，盘踞在空中。
袁怀广等人被打得措手不及，谁会想到，柳无邪还布置了兽阵。
铁马的话：第一千零三十一章提及过，小火作为伏笔。

第一千零五十四章 十方灭神阵

迄今为止，天道会除了柳无邪出战之外，其他人还未出手。
三大家族已经损失惨重。
小火是神兽，在北城返回来的时候，并未跟随柳无邪一起返回中神州，而是前往一趟西荒。
当时杀死何管家之后，柳无邪带着他们三个返回中神州。
而小火则是悄悄离开，回到西荒。
他是神兽之躯，一声令下，无数玄兽甘愿追随。
就在几日前，带领大量的玄兽，潜入天道会。
这几日徐义林一直负责挖掘地下通道，一直抵达城外，这么多玄兽进来，竟然神不知鬼不觉。
玄兽杀伤力虽然不强，但是架不住数量多。
柳无邪要消耗他们的体力跟真气，让他们一直疲于奔命。
就算是那些高级地玄境，都有些恼怒了，手掌连连劈砍下去。
血肉横飞，大量的玄兽，被他们劈死。
小火战斗力彪悍，尤其是三昧真火，就算是地玄境沾染上一丝，都很难抵挡，直接化为灰烬。
“天道会太卑鄙了，竟然用了这种手段。”
如果说前面几种手段，还算光明正大，利用玄兽出战，有些太卑鄙了。
“论卑鄙，谁能比得过三大家族，高手如云，天道会有什么，利用外力战斗，这不是卑鄙，而是手段，以弱胜强，才是真英雄。”
顿时引来四周一阵嘲讽声。
天道会只是尽一切可能，来击败对手。
至于手段，没有人在乎。
物尽其用，天地任何力量，都可以为自己战斗，这才是真正的天才。
玄兽潮来得快，去的也快。
将三大家族冲击的七零八落，又是一百多人死亡。
这次竟然还有好几名低级地玄境，活生生的被玄兽踩死。
“杀！”
趁你病，要你命！
趁着他们还未反应过来，柳无邪一声令下，带领二百多人，迅速杀出去。
快的不可思议，邪刃已经举起，天龙印祭出。
柳无邪要尽快斩杀更多的人，才能减少天道会的损失。
终于等到出手的那一刻，身后那些人看的热血沸腾，恨不能跟玄兽一起，杀得他们落花流水。
三大家族被玄兽冲的七零八落，全部分散开来。
这给天道会带来绝佳的机会。
趁着他们混乱的瞬间，能杀几个算几个。
柳无邪手持邪刃，陡然斩下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
不到半个呼吸时间，柳无邪直接斩杀五名低级地玄境，全部炸开，化为血水。
空气中的精气还有法则，全部融入身躯。
三位师兄请来的九名高手，实力深不可测。
虽然是地玄五重，战斗力丝毫不比地玄六重弱。
连续冲击，那些低级地玄境犹如麦子一般，不断的被收割。
站在街道远处的那些人，看的胆战心惊，眼珠子都要瞪出来。
三大家族竟然毫无还手之力，任由天道会收割。
战况看似惨烈，却是天道会一边倒的碾压，压制的三大家族无法反抗。
主要是兽潮还在，让他们无法汇合，给天道会腾出来一道缝隙。
趁着缝隙还未合拢，杀一个算一个。
不断的倒下，地面上尸横遍野。
“都给我滚开！”
廖家一尊地玄七重老祖，一声咆哮，恐怖的气浪朝四周涌去。
顿时间！
周围那些玄兽全部被清理一空，包括天道会许多成员，纷纷倒飞出去。
“后退！”
第一时间，柳无邪让所有人撤退。
一切来得快，去的也快。
前后也就一分钟左右，天道会斩杀三大家族七十多人。
灵玄境几乎快要死绝了，剩下的都是地玄境。
而且地玄境也死了不少，大部分都死于柳无邪之手。
反观天道会这边，除了几名弟子遭受一些冲击，竟然零死亡。
这份战绩，足以笑傲天下。
在场任何一个宗门，都不敢说能做到这一点。
前期虽然消耗了大量的灵符跟阵法盘，灵石毕竟是身外之物，只要天道会还在，迟早会赚回来。
天道会每一个人，都非常金贵，柳无邪要保存他们的性命。
看着遍地的尸体，王元厚还有袁怀广的心都在滴血。
怎么会这样。
今日就算灭掉天道会，他们三家也损失惨重。
“嘶嘶嘶……”
战斗突然陷入静止，四周传来阵阵倒吸凉气的声音，被眼前的一幕所深深惊呆。
“好可怕的战斗力，这还是才组建一年的组织吗。”
不少地玄境使劲揉了揉眼睛，以为眼前发生的一切都是在做梦。
当继续睁开眼睛的时候，浓郁的血腥之气，还在冲击他们的鼻腔。
“可怕的不是他们的战斗力，而是他们的组织能力，进退有据，像是一块铁板，牢不可破。”
四方指指点点，他们必须要重新衡量天道会在他们心里的位置。
经此一役，天道会的地位，已经不亚于那些超级大宗门。
“我想知道，柳无邪是如何做到的，小小的灵玄境，竟然笼络这么多人，甘心为他卖命。”
这才是大家最关心的。
弱者依附强者，这是天性。
柳无邪既不是强者，也没有深厚的背景，让这么多人甘愿前来相助，这本身就很不简单。
三大家族在打扫战场，将那些受伤的人包扎起来，免得伤势严重。
清点一下人数，前来的一千多人，已经死去了九百多。
跟之前来势汹汹相比，三大家族的士气，跌落到了谷底。
“这都是假的，一定都是假的。”
袁子平浑身是血，他亲眼看到柳无邪一刀劈开他身边的一名弟子，鲜血染红了他的头发跟面孔。
袁子龙双拳紧捏，刚才战斗的时候，他连靠近柳无邪的资格都没有，直接被苗剑英一剑掀飞。
道心受损之后，对袁子龙伤害极大。
“柳无邪，今日不杀光你们，我誓不为人。”
袁怀广一声厉啸，手中长剑竟然自己飞起来，这可是地灵器，威力极大。
地灵器早已孕育出来自己的器灵，无需主人操控，就可以击杀对手。
达到天灵器，甚至可以随意变大变小。
廖家家主抹去脸颊的鲜血，看着自己身边的尸体，一句话没说。
王元厚小腹伤口炸开，鲜血直流，同样是愤怒不已。
“事到如今，你们还不知悔改，那今日谁都别想活着离开了。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，今日就要让他们全部死在这里，用三大家族所有高层的鲜血，来为天道会正名。
一抹疯狂，从柳无邪眼眸深处一闪而逝。
竟然要打算将所有人都留在星耀城。
“好狂的口气，你们天道会手段应该都使完了吧，就算我们死了这么多人，单凭我一个，就能全部灭了你们。”
廖家的地玄七重老者走出来，恐怖的气息，犹如洪水猛兽一般，朝街道两侧涌去。
顿时间！
人仰马翻，那些看热闹的修士，纷纷倒飞出去。
王家还有袁家，都有地玄七重长老坐镇。
更高级别，留在家族，以免遭到其他势力偷袭。
这次前来的高手，只占据三大家族三分之一左右。
就算全部杀光，最多算是伤筋断骨，还不至于让三家灭族。
能传承万年，岂是那么容易毁灭。
经历这次的事情之后，三大家族再也不敢小觑天道会。
廖家长老说的没错，就算他们这些人死的再多，只要他们几个老古董还在，照样能灭掉天道会。
一步步逼近，实力最低都是地玄五重以上，高达七八人。
一尊地玄七重，就能灭掉天道会，何况是这么多人。
情况对天道会极为不利。
奇怪的是，从柳无邪脸上，看不到一丝担忧之色。
经历这么多事情，再也没有人敢小瞧他，必定还有保命的手段。
柳无邪身后那些人，蠢蠢欲动，准备出手。
没有柳无邪的命令，谁也不敢轻举妄动，免得打乱了柳无邪的计划。
“各位准备好了吗？”
柳无邪目光看向三位师兄带来的九名老者。
让人很奇怪的是，三位师兄，各自带来三人，不多不少。
按理说，有条件的话，应该多带一些高手前来才对。
九名老者点了点头，已经准备好了。
九尊地玄五重，一旦汇聚在一起，绝对是惊动天地。
“十方灭神阵，开启！”
柳无邪一声厉喝，九道人影加上柳无邪，一共十道影子，同时飞向空中。
陡然间！
一道恐怖的光幕凌空压下，将走过来的所有高手，全部笼罩起来。
“什么！”
人群传来无数震骇声，没想到柳无邪还有底牌。
三位师兄离开之前，柳无邪已经将十方灭神阵传授给他们，回到家族，各请三位长老前来协助。
只要成功击退三大家族，这套阵法就免费送给他们，算是感谢他们千里驰援之恩。
天底下哪有免费的午餐，虽然柳无邪对姜乐还有于志白三位师兄有再造之恩，让他们三家冒着这么大的风险来得罪三大家族，还远远不够。
柳无邪心里很清楚，三位师兄在家族地位虽然很高，还不至于为了他，不惜冒险得罪三个超级大家族。
没有足够的利益，他们绝对不会答应。
免费赠送阵法只是一方面，以后包括丹药还有灵符的供应，都要进行合作，贩卖的时候，优先考虑他们。
开始姜乐三位师兄家族根本不同意，当仔细观摩十方灭神阵之后，终于下定决心。
有了这套阵法，成为超级家族都有可能，因为这套阵法，真的有灭神的威力。

第一千零五十五章 炼化他们

十方灭神阵。
占据十方，毁天灭地，这就是十方灭神阵的厉害之处。
封堵了每一寸空间，仿佛一座滔天的囚笼，将整个街道，牢牢地控制起来。
除了三位家主，率领一部分人站在远处，其他长老，全部遭到笼罩。
“这是什么阵法，感觉好厉害啊！”
在场不懂阵法的大有人在，根本看不懂这十方灭神阵。
但是懂得阵法的人，却也不少。
“好恐怖的阵法，竟然可以无限制的抽调天地之力，只要他们不死，阵法可以生生不息的运转下去，直到杀死对手为止。”
不论是龙皇学院的长老，还是天灵仙府的高层，以及那些超级大宗门的宗主，都被这套阵法惊呆了。
他们最关心还是柳无邪是如何做到的。
“少主，我们还是晚了一步。”
跟赵朝一起前来的三名老者，摇了摇头，苦笑一声。
如果他们早点跟天道会接触，也会有幸参与这套阵法当中去。
赵朝苦笑一声。
他早就跟父亲提及过，可是父亲一直在犹豫，现在被姜家，于家还有沈家抢到了先机。
凭靠这套阵法，他们三家就已经立于中神州而不倒。
“还有机会的！”
赵朝目光看向场中。
商会盛事的时候，九玄宗可是抛出橄榄枝，而且商会盛事开启之前，柳无邪跟他联系过。
只要在商会盛事上帮助天道会渡过难关，以后丹药还是灵符等资源，会考虑跟九玄宗合作。
虽然没有参与到阵法当中去，不代表九玄宗跟天道会关系就陌生。
相反，经此一役之后，九玄宗跟天道会，很快就能捆绑到一起去。
阵法陡然启动，苍穹出现风雨雷电，五行元素等法则。
“你们快看，竟然是九种法则，柳无邪是不是故意如此。”
众人算是看出来了，请来的九名老者，分别领悟了金木水火土，以及风雨雷电，加在一起，共九种法则。
姜家大长老领悟的是金元素，三长老领悟的是土元素，七长老领悟的是雷元素。
于家三位长老领悟的是水元素，火元素跟风元素。
沈家长老领悟是木元素跟雨元素还有电元素。
雷电不分家，但是真正细分，雷电有很大的区别。
雷以声音跟力量著称。
而电则是以速度著称，两者不是一个概念。
至于柳无邪，大家并不陌生了，已经掌握了五行之力，寒冰之力，以及龙族道术。
大死亡术，暂时没有人知晓。
伸手一招，柳无邪面前，涌现出大量的黑色纹路。
这是大剧毒术。
柳无邪将毒之本源彻底利用起来，演变出来大剧毒术，可以轻易的毒死一尊地玄境。
加上大死亡术的加持，这群人，今日休想活着离开。
“杀！”
地面上被困住的三家所有长老，迅速冲上来，欲要撕开阵法，将天道会消灭。
陡然间！
十人迅速动起来，犹如风雨雷电，还有五行之力，从苍穹不断的砸下来。
每一次冲击，不亚于巅峰地玄境碾压。
十人力量叠加在一起，已经超越了巅峰地玄境。
“轰轰轰……”
连续冲击数百次，被囚禁的几十名长老，找不到任何逃出去的道路。
不论冲击任何方向，阵法牢不可破。
没有缝隙，没有破绽。
可怕的不止是这些，阵法内部景象开始出现变化。
周围的建筑逐渐消失，取而代之是一片荒原，他们身边的同伴也消失不见了。
这就是阵法的妙用，可以改变时空，让他们永远的沉沦在阵法当中。
“你们快看，三大家族的高手，似乎迷失方向了，开始胡乱攻击。”
这才刚刚开始而已，三大家族那些绝顶高手，就陷入被动境地，对接下来战斗，将非常不利。
“太可怕了，这些人可都是地玄六七重的高手啊，放到中神州，绝对都是霸主级别。”
眼前的一幕，让人如同梦中，不敢相信这一切都是真的。
堂堂地玄七重，居然毫无还手之力，简直是不可思议。
“大死亡术！”
柳无邪轻轻吟唱，一股玄妙的气息，从苍穹坠落。
没有人看清，他们甚至不知道柳无邪在做什么。
突破灵玄四重，就算是地玄六重，柳无邪也能一拳将其打死。
配合十方灭神阵，诛杀他们，只是迟早的事情。
“怎么回事，我的寿命竟然在流失。”
就算站在阵法外面，都感受到生命在消散。
“好高深的道术，居然可以主宰一个人的生死。”
曲肃等人站在远处，依旧能感觉到，他们的生命，遭受了威胁。
“难道柳无邪掌握了死亡道术。”
另外一名天灵仙府老者露出惊恐之色。
死亡道术，类似于禁忌道术，人类是不允许修炼的。
一旦施展出来，方圆所有生物，全部陷入死亡。
如果达到天玄境，施展出来，可以让半个真武大陆的人，死于非命。
被囚禁阵法中的那些强者，像是无头的苍蝇一般，胡乱冲撞。
十人站在苍穹，尤其是邀请来的九尊高手，双手不断的结印，维持阵法的运转。
仅仅过去几分钟而已，他们九人身体中的真气，已经消耗了一大半左右。
看来这十方灭神阵对真气的消耗，极为严重。
柳无邪必须要速战速决，趁着他们真气耗尽之前，将他们全部诛杀。
王元厚等人站在远处，一脸的惊骇之色。
剩下这群人，各个都有伤，暂由他们看管，基本都失去了战斗力。
“柳无邪，你这个卑鄙无耻之徒，有本事我们光明正大的一战。”
王家一名长老，终于忍不住了，就差破口大骂。
堂堂地玄七重长老，竟然说出这番话来。
“有本事破了我的阵法再说吧。”
柳无邪声音无悲无喜，还在施展大死亡术，让他们的寿命，不断的流逝。
站在周围那些人，纷纷后退，以免沾染死亡之力。
眨眼间的功夫，被囚禁的几十名老者，面部苍老了很多，他们的元神，遭到了死亡之气的侵蚀。
站在远处的王琛，眼眸深处流露出一丝忌惮。
因为他亲身体验过大死亡术的可怕。
他们的元神沾染死亡之气后，攻击远不如之前，阵法波动的频率越来越小。
“收缩！”
柳无邪一声令下，操控阵法，十人分别往前一步，将阵法收缩了一大圈。
压缩之后的阵法，消耗的真气没有刚才那么严重。
被囚禁的几十人，活动空间被积压，恐怖的死亡之气，犹如洪水一般，将他们的身体彻底淹没。
“这不可能，如此多的高手，居然毫无反抗之力，除非是巅峰地玄境前来，不然没有人能破解这套阵法。”
众人算是看出来了，没有巅峰地玄境出现，他们这些人，必死无疑。
“妖孽，他就是一个妖孽啊！”
有人把柳无邪称作妖孽，如此年纪，能做到这一点，绝对是狂烁古今。
“大剧毒术，该你出手了。”
柳无邪翻手为云，手掌突然碾压下来，恐怖无比的黑色法则，游离在空气之中。
像是一道道银针，直接刺入他们的体内。
被囚禁的每一名长老，他们正在跟天地作战，又遭受大死亡术的侵蚀，哪有时间跟精力去对付大剧毒术。
出手的那一刻，整个空间都开始枯萎，塌陷，承受不住大剧毒术的侵蚀。
“可怕，太可怕了，柳无邪竟然连如此歹毒的道术都领悟成功。”
大剧毒术的出现，意味着终结，除非修炼大治愈术，才能破解大剧毒术。
几乎成了柳无邪一个人的表演，他们九个，只负责牵制，完善阵法。
杀人的事情，全部由柳无邪一人来完成。
因为没有人比柳无邪更熟悉这套阵法，他们九人，刚开始磨合，许多地方，并不是太熟悉。
真正的十方灭神阵，一旦施展出来，整座星耀城都要跟着陪葬。
这只是改良后的阵法，依旧能诛灭苍穹，毁灭大地。
“我的身体……”
廖家一名长老突然发出一声惨叫，他的身体开始溃烂，冒出一团团黑气。
这就是大剧毒术，已经侵蚀他的身体，破坏他身体的构造。
只见他的身体不断挣扎，出手的速度，远不如之前，一丝丝黑气，从他头顶溢出。
“剥夺！”
魔链出现，柳无邪要将他们所有人全部炼化，来帮助自己，晋升灵玄五重境。
如此多的地玄法则，足以帮助柳无邪突破一个修为。
“啊啊啊，我不甘心啊！”
身体被魔链囚禁，根本无法动弹，任由魔链穿梭他的体内，抽取他的法则。
柳无邪疯狂的吸收。
吸取的越多，气势越强，已经无限于接近灵玄五重境了。
“太恐怖了，柳无邪竟然要打算将他们全部炼化。”
周围那些人，感觉头皮发麻，没见过如此恐怖的场面。
石远站在原地，双腿开始打晃，竟然生不出一丝力道。
赤龙教高层还未离开，刚才他们曾想过，继续派遣高手援助三大家族。
此刻看来，派遣多少高手，都无法挽救三大家族的命运。
除非天玄境出现，才能化解今日的危机。
死了第一人，很快就有第二人。
他们的寿命还在消失，模样看起来，越来越苍老，连行动能力，都大不如前。
“天龙印！”
柳无邪感觉一股潜在的危机在靠近，要抓紧时间结束战斗了。

第一千零五十六章 灵玄五重

魔链肆无忌惮的在虚空冲击，扎入他们的体内，开始疯狂的抽取。
“柳无邪又要突破了。”
眨眼间的功夫，柳无邪炼化了三名地玄七重强者，积累了海量一般的法则。
太荒吞天诀运转，整个星耀城的灵气，都在朝这边聚集。
“谁能告诉我，这到底是什么功法，可以吸取整个星耀城的灵气。”
有人狠狠的抓了抓脑袋。
他们也见识过很多强大的功法，像柳无邪修炼的这套功法，从未见过。
“他的身体好像无穷无尽，换成其他人，炼化三名地玄七重，早就被撑爆了，怎么可能突破修为。”
灵玄境贸然炼化地玄境法则，后果只有一个，直接被撑爆身体。
奇怪的是，从柳无邪身上看不到一丝不适。
看着家族长老一个个死去，廖家家主还有袁怀广心都在滴血。
王元厚因为身体受伤，面色惨白。
“恶魔，你就是一个恶魔啊！”
一尊地玄境强者，临死之前，发出绝望的声音，称呼柳无邪是恶魔。
他发现自己的法则进入柳无邪体内之后，消失的无影无踪。
不到眨眼间的功夫，所有的法则全部遭到炼化。
这就是吞天神鼎的妙用，节省了柳无邪大量的时间。
天龙印陡然砸下，又是两人被活生生的砸死。
死亡人数越来越多，十方灭神阵也更加熟练。
“柳无邪，放了他们吧，我们退走，从此以后再也不与天道会为敌。”
王元厚这个时候站出来，主动认输，只求柳无邪放过王家仅存的几名长老。
王家损失不起了。
王琛背叛，要是这些长老全部死去，他这个家主，也只有一条路可走，自尽于此。
因为他没有脸回去整个家族。
柳无邪竟然逼着三大家族主动认输，就差跪地求饶了，这是之前所有人没有想到的。
“晚了！”
柳无邪的声音不带一丝感情。
事已至此，没有后退的余地了。
双手继续压下，又有好几人死亡。
话音一落，柳无邪冲开灵玄五重大门。
境界突破，镇压的力量要比刚才强大十倍，因为柳无邪是阵法中枢。
他的力量越强，十方灭神阵的力量也会越强。
杀戮还在继续。
刚才还是几十名长老，眨眼间的功夫，完好无损不足五人。
他们已经放弃了抵抗，站在原地，仰天长叹。
一代强者，竟然落到今日这般结局。
聚集在四周那些家族还有宗门，面露兔死狐悲之感。
幸亏他们没有对天道会发难，不然今日死的就是他们。
当最后一人倒下，阵法陡然消失，前来援助的九名长老身体几近虚脱。
施展十方灭神阵太消耗真气了，前后也就十几分钟左右，就抽干他们体内的真气跟法则，还真是恐怖。
连忙拿出丹药，补充体力，以免还有高手在附近。
柳无邪大口一吸，将所有法则还有灵气吞入体内，境界站在灵玄五重巅峰。
目光横扫一圈，没有人敢正视柳无邪的双眸。
“杀光他们！”
天刑一声令下，率领众多高手，直接冲向三大家族残存余孽。
既然来了，就没打算放过他们任何一人。
剩下这些人，都是老弱病残。
犹如砍瓜切菜，只有三大家主还能勉强抵挡，其他人伤势严重，不到一个回合，就被杀死。
苗剑英手持长剑，袁子龙被打的毫无还手之力。
“等一下！”
就在苗剑英长剑快要刺穿袁子龙脖子的时候，后者突然高喊了一声。
“你还有何遗言要说。”
苗剑英没有收剑，而是问道。
“临死之前，我有一个要求。”
袁子龙知道大势已去，已经不做无谓的挣扎了。
“说！”
苗剑英让他可以说。
“我想死在柳无邪手里，可以吗。”
袁子龙竟然提出这样一个奇葩的要求，要死在柳无邪手里。
没有人嘲笑袁子龙，连地玄七重都死在柳无邪手里，被他杀死，不憋屈。
更重要，当日圣地的时候，他本来险些死于柳无邪之手。
在他心里，也许死在柳无邪手里，才能得到解脱吧。
他现在反而希望时间回到圣地，当时没有逃出来，跟慕元义他们一起，被柳无邪杀死，也不会有今日的一幕幕了。
苗剑英目光看向柳无邪。
其他人的目光，全部落在柳无邪脸上。
只见他无悲无喜，他自然清楚袁子龙内心的想法。
圣地的事情，成了袁子龙的心魔，他们之间只有两种可能。
第一是柳无邪死在袁子龙手里，才能解开心魔。
第二袁子龙被柳无邪杀死，得以解脱。
“你想得到解脱，那你可曾想过，那些因为你们袁家而死去的柳家弟子，谁来解脱他们。”
柳无邪悲叹一声。
苗剑英得到命令，长剑突然一划，结束了袁子龙的生命。
带着无尽的不甘，还有无边的哀怨，袁子龙离开了这个人世。
看着自己的儿子死去，袁怀广发出一声长啸，左冲右突，想要冲出去。
很快被九玄宗三名长老拦下来。
“不要杀我，不要杀我。”
袁子平突然跪下来，不断磕头，他还不想死。
“垃圾！”
长剑扫过，袁子平的脑袋飞起来。
商会盛事的时候上蹿下跳，却落到今日这般结局。
死亡越来越多，只剩下三大家主还在苦苦支撑。
“念你们是一代家主，都自尽吧。”
柳无邪突然平淡的说道，让他们三个选择自尽，算是体面的死去。
九玄宗几名长老突然收手，往后退了一步。
天道会成员纷纷后退，除了几人受伤，依旧是零死亡。
一场旷世大战，保持零死亡，柳无邪到底是如何做到的。
以弱胜强他们见过，无一例外都付出极大的代价，才扭转了局势。
“哈哈哈……”
廖家家主发出一连串的大笑，在他的治理之下，廖家已经成为四大家族之首。
没有想到，今日竟然落到这步田地，被小小的灵玄境逼着自尽。
是何等的羞辱，何等的憋屈。
“自尽吧，这样还能体面死去。”
周围的那些人竟然在劝告，让他们体面的离开。
等到柳无邪出手，可能就是抽干他们体内的法则，活生生的炼化。
“罢了，罢了！”
袁怀广举起手中长剑，架在自己的脖子上，事已至此，就算是家族高手赶来，也来不及了。
“柳无邪，就算我们死了，我们三大家族也仅仅是伤筋断骨而已，迟早会灭掉你们所有人。”
王元厚睚眦欲裂，小腹的伤势还在加剧，痛得他倒吸凉气。
“如果今日还不能打醒你们，我很欢迎你们继续前来。”
柳无邪发出一声冷哼。
今日之鉴，希望他们可以好自为之。
如果他们继续冥顽不灵，那就索性将三大家族连根拔除。
“嗤！”
袁怀广长剑横切出去，手中长剑发出一声悲鸣。
地灵器已经开启灵智，主人死亡，器灵也不会苟且偷生。
“咔嚓！”
长剑竟然自己解体，跟随袁怀广一起去了。
周围传来一阵阵惋惜一声。
不知道是惋惜袁怀广的死，还是惋惜损失一柄地灵器。
看着同盟死去，王元厚说不出话来。
这么多高手看着，逃肯定是逃不出去了。
“王琛，你这个叛徒，总有一天，你会遭到报应的。”
王元厚将目光看向王琛，如果不是他，自己也不会身受重伤。
王琛面无表情，静静的站在原地。
前面几种计谋，大家都能理解。
唯独柳无邪收服王家的人，利用黑羽阁的杀手，将成为永远的谜团。
说完，将手中匕首插入心脏的位置。
王元厚带着不甘，身体朝后倒去。
一代家主，宣告死亡。
只剩下廖家家主一人站在原地，身体开始发抖。
死亡，总是让人恐惧。
不论你修为多高，当死亡真正来临那一刻，内心还是涌出一丝恐惧。
“柳无邪，你赢了！”
廖家家主虽然很不想承认，但是今日这一战，柳无邪赢了。
而且赢得很漂亮，不费一兵一卒，击杀他们一千多人。
“多谢赞誉！”
柳无邪还是客套的说了一句。
不像是生死仇敌，反倒像是两个很亲近的人在正常聊天。
说完，廖家家主身体朝后倒去，自绝了心脉，一滴鲜血，顺着他的嘴角溢出。
一场旷世大战，终于宣告结束。
但是众人的心情，却迟迟无法平静。
“从今日开始，中神州再一次多了一个超级大宗门。”
天道会三个字，犹如一股狂风，迅速吹向整个真武大陆。
“等他们能活下来再说吧，三大家族可是有天玄境坐镇，家主死亡，每个家族都能第一时间收到消息。”
也有人不看好天道会，认为他们发展的太快了。
家主的魂碑就在祖祠之中。
碎裂的那一刻，惊动了整个家族，无数人纷纷跪倒在祖祠外面，大声痛哭。
廖家！
王家！
袁家！
情况都差不多，终于惊动了闭关老祖。
“嗡嗡嗡……”
恐怖的天玄之势，横扫天下，随后三道人影，分别出现在三大家族上空。
“我们王家一万年了，只有一次家主意外死亡，到底发生了什么事情。”
王家老祖出关之后，看着碎裂的魂碑，朝下方那些族人问道。
袁家还有廖家，情况都差不多，家主死亡，对于整个家族来说，无疑是一场超级大地震。
当时柳修城受伤，整个柳家陷入一盘散沙，道理都是一样。

第一千零五十七章 天玄出现

天玄一出，必定惊动天下。
无数宗门还有家族，纷纷感受到天玄境的愤怒。
“发生什么事情了，怎么突然出现这么多的天玄境气息，难道真武大陆发生了什么大事不成。”
越来越多的天玄境出关。
天玄境一旦出关，一时半刻是不会继续闭关了。
大量的神识，朝星耀城投射过来，天玄境的神识，可以穿梭亿万里。
天道会成员正在打扫战场，突然有几道恐怖的气息，隔空投射过来。
“天道会的杂种们，你们给我等着，我很快就会前来杀光你们。”
一道无匹的声音，在星耀城上空响起。
“这是天玄道音！”
每个人怔在原地，天玄境相隔十万里，可以将声音传递到星耀城。
这就是天玄道音的厉害之处。
短短几分钟的功夫，超过几十名天玄境出关，被其他气息所牵引。
“有天玄境朝这边赶来了。”
人群正要退去，突然出现的天玄道音，让他们纷纷停住脚步。
天玄境基本站在这座大陆最巅峰，哪怕是最低级的天玄一重，也不是地玄境所能抗衡。
再多的巅峰地玄境，也不及天玄一重。
因为天玄境，已经触碰到这片天地最高境界，真武大陆的法则，对他们的束缚可以说是几乎是微乎其微。
“天道会完了，天玄境前来，就算再多的阴谋诡计，也无济于事。”
不少人暗中替天道会担忧，好不容易从三大家族围攻当中活下来，却要面临天玄境的碾压。
柳无邪从空中落下来，面无表情，那些天道会成员，有条不紊的打扫战场，仿佛什么事情也没发生。
时间一分一秒的过去，三道恐怖的气息，分别从三个方向迅速而至。
十万里之遥，对于天玄境来说，也许就盏茶时间而已。
“是谁杀我廖家家主！”
一个家主实力不论多高，他代表的不仅仅是个人，而是一个家族。
家主死亡，对于任何家族来说，都是莫大的羞辱。
廖家老祖出现了，一头红发，身材魁梧，出现的那一刻，天地色变，周围的空间，开始不断的塌陷。
“是谁杀了我玄孙，赶紧给我滚出来。”
王家老祖现身，身材消瘦，不像是廖家老祖，高大威猛，站在那里，像是一座高塔。
两大天玄境，出现的那一刻，整个星耀城都惊动了。
星耀城同样有不少天玄坐镇，纷纷苏醒，想要知道发生了什么事情。
下方那些修士，被压迫的喘不上气来。
就算是高级地玄境，都面露惨白，不敢正视天玄境。
无边的骇浪，形成滔天的天玄威压，那种来自灵魂的颤抖，让每一名修士，都无力抵抗。
天道神书展开，将所有的天玄威压，全部排斥在外，无法对柳无邪形成任何压力。
其他人则不行了，面对天玄的压迫，一脸的痛苦之色。
前来相助的那些地玄境长老，纷纷祭出魂力，化解天玄的压制。
“柳无邪，你杀我袁家家主，今日我要把你碎尸万段。”
第三尊天玄境终于出现了，模样很年轻，看起来只有三十来岁。
修为达到天玄境，早已返璞归真，已经看不到真正的年纪了。
无数目光，齐聚在柳无邪一人身上。
想要看看，他如何化解。
且不说三尊天玄境，就算是一尊天玄境，举手投足之间，就能将天道会夷为平地。
天道会的防御罩，对付地玄境还可以，面对天玄，阵法只是一个摆设。
“你就是柳无邪！”
廖家老祖身体陡然落下，站在柳无邪五米之外。
只要他一伸手，就能将柳无邪碾成碎片。
随后是袁家老祖，王家老祖，纷纷落下。
令人窒息的天玄之势，像是洪浪一样，拍打着礁石。
而此刻，柳无邪就是这块礁石，坚强的屹立在原地。
“你们比我预想的来得较晚。”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄的笑意，竟然早就猜到，杀死三大家主，必定引来天玄境。
“小子，说吧，你想怎么死。”
他们手段滔天，神不知鬼不觉，早就掠夺了不少修士的灵魂，对刚才发生的事情，知道的一清二楚。
只是想不到，柳无邪不过小小灵玄境，竟然斩杀这么多高手。
“你们杀不死我的。”
柳无邪笑眯眯的看着三尊天玄境，脸上没有任何担忧。
“你很自信，但是你低估了我的怒火，所以你可以死了。”
廖家老祖一看就是脾气火爆之辈，不愿意跟柳无邪啰嗦下去，一掌朝柳无邪拍下。
声势无匹！
这是天玄的力量，周围的空间，全部炸开，变成一片真空世界。
柳无邪的肉身，承受极大的压力，随时都能被廖家老祖一掌拍死。
站在远处那些天道会成员焦急万分，他们并不知道柳无邪还有什么手段。
该用的手段，他们都用出来了。
如果是巅峰地玄境前来，打不过大不了退回阵法当中。
现在不一样，他们面对的对手是天玄境。
徐凌雪急的眼泪都要掉出来，慕容仪粉拳紧捏，却没有任何办法。
简杏儿跟陈若烟手牵着手，却不知道，她们彼此的指甲，早已嵌入对方的手掌心，丝毫感觉不到疼痛。
徐义林眉宇紧锁，柳大山脸色低沉。
每一个天道会成员，都愤怒无比。
天玄境对小小的灵玄境出手，只是以前从未发生过的事情。
眼看柳无邪就要命丧廖家老祖手里，周围空间突然一阵波动，柳无邪的身体诡异的消失了，随后出现在远处。
廖家老祖一掌落空，街道传来一道沉闷的响声，柳无邪刚才站立的地方，出现一座巨型大坑。
“是谁救走了他！”
面对天玄境的碾压，柳无邪无力反抗，就算是高级地玄境，也很难脱身，何况是灵玄境。
轻而易举从廖家老祖手里逃走，显然有人在暗中出手相助。
“你们三大天玄境，对付小小的灵玄后辈，不怕传出去丢人吗。”
这个时候，一道白色的人影出现，身穿洁白的的长袍，仿佛不食人间烟火，一身恐怖的天玄气息，不在这三位老祖之下。
奇怪的是，此人用面罩遮住面孔，似乎有意不让人认出身份。
“这是我们之间的事情，阁下又是谁，为何要横插一脚。”
廖家老祖很生气，朝白袍男子问道。
眨眼间的功夫，星耀城出现四尊天玄境，这是以前从未发生过的事情。
“我是谁不重要，重要的是，他现在还不能死。”
白袍男子说完，指了指柳无邪。
“我想要杀的人，没有人可以阻拦。”
廖家老祖说完，继续朝柳无邪出手。
天玄出手，惊天动地，整个星耀城都在晃动。
场面极其恐怖，柳无邪虽然退到了远处，周围的空间，依然在塌陷，随时将他淹没。
“我想救得人，同样没有人可以阻止。”
白袍男子轻轻一扫，廖家老祖所有的气势，消失的无影无踪。
看似清淡描写，不知不觉，他们施展了几十种道术。
就算是地玄境，都看的迷迷糊糊，何况是那些灵玄境，完全看不懂他们是如何交战。
你来我往，周围的建筑，不断的沦陷。
眨眼间的功夫，天道会两侧的建筑，被毁灭的差不多了。
幸好天道会有防御大阵守护，不然早就被夷为平地。
“阁下到底是谁，如果是真武大陆出现的天玄境，我不可能不熟悉。”
廖家老祖暗暗吃惊。
真武大陆天玄境数量有限，最多不超过一百人。
这一百人之中，基本都很熟悉，但是这名白袍男子太陌生了，似乎从未在真武大陆上出现过。
他们却不知道，真武大陆还有很多隐秘世家，很少在大陆上走动，不代表他们就不存在。
白袍男子没说话，依旧是出手化解廖家老祖的攻势。
连续攻击数十种道术，都被白袍男子轻易化解，气的廖家老祖哇哇大叫。
苍穹上不断的波动，除了他们之外，还有不少天玄气息朝这边聚集。
短短瞬间，已经交战数百招了，依旧不分胜负。
这样下去，就算打三天三夜，都很难分出真正的胜负，因为他们之间的修为，相差无几。
王家老祖跟袁家老祖相视一眼，目光中流露出一丝阴狠。
“柳无邪，是你杀了我玄孙，今日我就要让你偿命。”
王家老祖出手了，一掌朝柳无邪拍下。
廖家老祖牵制了白袍男子，他们可以继续出手斩杀柳无邪。
只要杀了柳无邪，白袍男子自然会住手。
“卑鄙，无耻，一名天玄境杀不死，竟然还好意思继续出手。”
周围很多人都看不下去了。
三大天玄境，联合起来对付小小的灵玄境，简直是奇耻大辱。
面对四周的冷嘲热讽，王家老祖无动于衷，他的目的是杀死柳无邪，替玄孙报仇。
达到天玄境，子嗣无数，王元厚只是他其中一个玄孙罢了。
柳无邪脸上终于露出一丝动容，抵挡住了一尊天玄境，还有第二尊，第三尊，还有人继续出手救他吗？
如果不能，柳无邪将要死于王家老祖之手。
情况非常的危机，面对天玄的碾压，柳无邪的身体被禁锢住了，根本无法动弹。
任由王家老祖的手掌压下，却什么也做不了。
周围那些人，闭上了眼睛，柳无邪终究还是逃不过死亡的命运。
曲肃等天灵仙府高层站在远处，一脸的焦急之色。
他们也意想不到，出现这么多天玄境。
除非是再来几尊天玄境，才能保住柳无邪。

第一千零五十八章 连番出手

面对王家老祖的施压，柳无邪没有任何办法化解。
这就是天玄境，甚至无需任何道法，单凭简单的一掌，就能杀死无数灵玄境。
柳无邪很强，却没强到可以抗衡天玄境的程度。
情况岌岌可危，天道会所有人，睚眦欲裂，恨不能冲上去，跟他们同归于尽。
周围那些看热闹的修士，各种表情都有。
很多人一辈子都见不到一尊天玄境，今日有幸同时见到四尊，也算是三生有幸了。
更能看到天玄境出手，感受天玄境带来的空间波动，对于在场所有修士来说，都是一次极大的提升。
“王老匹夫，你敢动我们柳家的人。”
这个时候，一道青色人影一闪而逝，出现在柳无邪面前。
随即一掌轻轻拍出，将王家老祖所有的气势，全部化解。
随即！
一道消瘦的人影，站在柳无邪十米之外，背对着柳无邪。
“柳寒衣，你竟然也出现了。”
王家老祖眼眸一冷，认出突然出现了这名中年女子。
柳家老祖，柳寒衣。
柳无邪从柳家族谱当中看到过这个名字。
四大家族，都有天玄境老祖坐镇，才能屹立几万年不倒。
柳家的整体实力，已经不如那些二流家族，却能一直霸占四大家族，主要因为柳家一直都有天玄老祖。
那些二流家族还有宗门，不论发展的再好，没有天玄坐镇，永远无法成为超级大宗门，跟超级大家族。
唯有天玄，才能屹立大陆之巅。
五尊天玄境了，震的整个星耀城的空间都在晃动，随时会崩塌。
“今日柳无邪看来死不成了。”
赤龙教几名高层，脸色极其的难看。
三大家族老祖出现的时候，所有人都认为，柳无邪必死无疑。
随着神秘的白袍男子，加上柳家老祖的出现，再想斩杀柳无邪，难于登天。
“王老匹夫，你们三家围攻天道会的事情我已经知道了，天道会跟柳家同气连枝，而他又是我柳家之人，你要是敢动他一下试试，我会扒下你的狗皮。”
柳寒衣气势滔天，论修为，竟然还在王家老祖之上，应该略胜一筹。
“柳寒衣，就算你出现了，也是三对二，看你怎么阻止。”
王家老祖目光看向袁家老祖，只有他现在还站在原地。
廖家老祖被神秘白袍男子拦住，而他被柳寒衣拦住，只有袁家老祖现在有时间出手击杀柳无邪。
对于天玄境来说，诛杀灵玄境，举手投足之间就能做到。
袁家老祖凌厉的目光，突然看向柳无邪。
像是两条毒蛇一般。
袁家老祖修炼的功法一定很阴毒，从眼眸之中就能看出来。
一条条丝状真气，汇聚在一起，朝柳无邪盘旋而来。
强横的束缚力量，将柳无邪困在原地，无法动弹。
柳寒衣正要出手，却被王家老祖阻止，两人迅速掠到空中，战斗瞬间打响。
苍穹之上，传来阵阵轰鸣之声，柳寒衣虽然境界略高，想要真正碾压王家老祖，还是很有难度。
修为到了后期，越级挑战是越来越难，不像是前期，柳无邪可以跨越好几个大境界杀人。
“缠丝术！”
柳无邪暗暗吃惊，没想到袁家老祖，修炼极其罕见的缠丝术。
可以将真气幻化出无数道细丝，穿梭于空间之中，不论是人还是物，都能将其缠绕起来。
道术诡异无比，最为关键，让人防不胜防。
柳无邪甚至来不及反应，周围无数条缠丝，已经将他牢牢困住。
迅速收缩，柳无邪感觉自己的肉身都要炸开了。
其他人根本没有办法靠近，柳无邪尝试利用邪刃斩开这些缠丝。
斩下好几次，缠丝纹丝不动，根本无法将其破解。
每一根缠丝，里面都拥有天玄法则，绝非一般力量所能化解。
白袍男子很是焦急，他可不希望柳无邪死在这里。
廖家老祖似乎意识到白袍男子的意图，准备出手救下柳无邪。
突然加大了出手的速度，将白袍男子震飞。
“神秘出现的白袍男子身上好像有伤，每次战斗的时候，不敢全力施展真气。”
曲肃看出一些门道。
他是巅峰地玄境，一只脚已经触摸天玄境了。
“我也看不出来了，此人到底是谁，为何以前从未听说过。”
其他长老纷纷点头，白袍男子境界还有修为，高于廖家老祖很多，因为身体有伤，不敢放手一搏。
柳无邪身体上已经被勒出一道道血痕，随时都会死亡。
曲肃等人焦急万分，他们都是地玄境，想要出手营救都不行。
“我们跟他拼了。”
毕宫宇等人站出来，手持兵器，冲向袁家老祖，准备跟他同归于尽。
其他人纷纷跟上，几百人汇聚成一股钢铁洪流，也是一股不可忽视的力量。
对付其他人还行，在天玄境面前，他们不堪一击。
手掌一拂，一股无形的力量出现，将冲上来的几百人全部掀飞。
那些实力较低的弟子，口喷鲜血，脸色萎靡，直接遭到重创。
“老匹夫，今日我要是不死，来日一定要拧下你们三个的脑袋。”
柳无邪扬天大笑，鲜血顺着他的嘴角溢出。
今日这一战，不论输赢，天道会永远会记录史册。
柳无邪凭靠一己之力，杀死这么多高手，算是狂烁古今了。
“小子，你没有机会了！”
袁家老祖突然加大力道，柳无邪身体里面的骨头传来咔咔声，直接被勒断了。
鲜血狂喷，还夹杂着一块内脏。
五脏六腑遭受极大的创伤，那些缠丝开始渗透到他的肉里。
柳无邪咬紧牙关，不让自己吼出来。
那种钻心的痛苦，足以击溃一个人的神经。
换成其他人，早就痛的死过去了，或者跪地求饶。
从柳无邪脸上，看不到一丝屈服，反而是无边的怒气。
痛！
柳无邪身体很痛。
犹如凌迟处死一般，身上的每一块血肉，都被缠丝锁住，那种滋味，要比凌迟处死还要痛苦一万倍。
袁家老祖压根就没打算让柳无邪痛快的死去，要让他尝尽世间最痛苦的刑罚。
“柳大哥……”
徐凌雪哭的死去活来，泪水早已染湿了慕容仪的面孔。
简杏儿还有陈若烟抱头痛哭，不忍继续看下去了。
柳大山刚才遭受冲击，身受重伤，不然早就提剑冲上去了。
不少人撇过脑袋，不忍继续看下去了。
缠丝继续收缩下去，柳无邪必定变成几千块碎肉，彻底消失在天地之间。
柳寒衣焦急万分，面对王家老祖疯狂的压制，几次掠下来，都被王家老祖拦住。
白袍男子也是，出手好几次，都被廖家老祖阻止。
“唉，今日柳无邪要是不死，天道会地位，将一飞冲天，无数人会选择跟天道会合作。”
不少人摇头叹息，刚崛起不到几分钟时间，就遭遇这种事情。
“这一切也怨他们咎由自取，杀死这么多人，三大家族岂能放过他。”
也有人认为，天道会落到今日这步田地，是他们太张扬了。
但凡收敛那么一些，也不至于落到这番结局。
“你们都理解错了，就算柳无邪不杀这些人，三大家族也不会放过天道会，这一战迟早都会发生。”
还有很多看的很透彻。
圣地中发生的一切，早就传遍天下。
三大家族不杀柳无邪，迟早有一天，柳无邪也会杀上门去。
还不如趁着柳无邪还未崛起，提前将他斩杀在摇篮之中。
谁会想到，天道会布置的如此严密，让三大家族前来的高手全军覆没。
众人纷纷点头。
这一战迟早都会发生，只是时间早与晚而已。
以三大家族的底蕴，肯定不会给柳无邪太多时间，加上商会盛事的一幕，让他们更加迫切的想要杀死柳无邪。
“以柳无邪的智商，杀了三大家主，一定会引来三大家族的老祖，难道他就没有后招了吗？”
一人疑惑的说道。
柳无邪计算了这么多，不可能没有计算到这一点。
“我也好奇，柳无邪不可能在最后一局输掉，一定还有底牌。”
经历之前的事情，大家对柳无邪的期待很高，相信他还有机会翻盘。
九玄宗倒是想要出手相助，可惜九玄宗相隔星耀城亿万里，这里发生的事情，未能惊动九玄宗老祖。
没有天玄境前来，再多的地玄境也无济于事。
时间一分一秒的过去，柳无邪扬天咆哮，还在痛苦的挣扎。
袁家老祖脸上流露出一丝狰狞。
“柳无邪，你可以死了！”
袁家老祖双手开始收紧，缠丝已经嵌入柳无邪的骨头上面，剧烈的痛苦，让柳无邪身体开始颤抖。
天道神书牢牢的锁定元神，不让自己的意志崩溃。
强横的痛苦，不仅锤炼了柳无邪的肉身，也锤炼了柳无邪的意志。
发现自己的元神更加纯粹，灵魂更为强大，信仰池翻滚，涌出更多的信仰之力。
“老匹夫，你杀不死我的。”
柳无邪艰难的抬起头，嘴角微微上扬，准备祭出吞天神鼎，跟所有人一起同归于尽，包括他自己，全部葬送掉。
不知道为何，袁家老祖看到柳无邪眼神的那一刻，心里莫名一慌。
那个眼神太可怕了，柳无邪绝对不是在开玩笑，他真的有能力跟大家同归于尽。
就在这个时候，一道金色剑光划破苍穹，出现在星耀城上空。
一闪即逝！
PS推荐一本作者老书《吞天决》大家书荒的时候，不妨去看看！

第一千零五十九章 尘埃落定

柳无邪已经做好同归于尽的准备了，大不了再一次施展血魔解体。
到时候借助吞天神鼎，将所有人全部吞噬掉，那样他自己也会死。
至于还会不会继续重生，他也不知道了。
吞天神鼎已经碎裂，盘踞在他体内只是一道黑色的虚影，距离真正的吞天神鼎，遥不可及。
不到万不得已，柳无邪也不会这么做。
死亡！
意味着一切回到起点。
而他身上背负的血海深仇，也到此结束。
就在柳无邪准备施展血魔解体的那一刻，一道金色光芒出现在星耀城上空。
随后是一道金色剑气，凌空斩下。
缠绕在柳无邪身体上的缠丝纷纷破裂，消失的无影无踪。
一柄金色长剑，漂浮在柳无邪面前。
释放出无边的金色光泽，还有恐怖的天灵器气息。
“神阳剑！”
曲肃等天灵仙府高层发出一声惊呼，一眼便认出这把长剑的来历。
神阳剑一点点的变化，很快幻化出一尊中年男子的模样，这是器灵演化。
长剑化形，只有天灵器才能做到。
柳无邪收起血魔解体之法，目光朝神阳剑看去。
四周那些修士一脸懵逼，他们并不知道神阳剑是什么，更没有见过真正的天灵器。
虽然只是一道虚影，长剑幻化出人类的模样，足以震骇在场所有人了。
但是那些老一辈，却非常清楚神阳剑的来历，那可是天灵仙府府主的本命法器。
“你们不能杀他。”
神阳剑的出现，打断了所有人，包括柳寒衣还有王家老祖的战斗。
廖家老祖以及神秘白袍男子，纷纷罢战，目光朝神阳剑看去。
“天灵仙府从不干涉真武大陆任何争斗，难道天灵仙府要破坏这个规矩吗。”
袁家老祖对天灵仙府没有太大的敬畏，言辞很犀利。
换成其他人，天灵仙府绝对高高在上。
达到天玄境，已经超然世外，不受任何人束缚。
“破坏规矩的是你们，堂堂天玄境，对一个小辈出手。”
神阳剑语气一冷。
话中的意思表达的很明显，之前你们三家对付柳无邪，天灵仙府从不干涉。
但是天玄境出手，已经违背了整个大陆的规则。
三大家族老祖当然也听出来了，地玄境诛杀柳无邪，天灵仙府从不干涉，但是天玄境出手，绝对不行。
“神阳剑说的没错，天玄境乃超级强者，应该守护真武大陆，而不是参与这种小辈之间纷争当中来。”
龙皇学院的高层这时候站出来，认为神阳剑说的很有道理。
四周那些修士纷纷点头，同意神阳剑的观点。
如果天玄境参与他们凡人之间争斗，真武大陆岂不是乱作一团了。
“神阳剑，这是你的意思，还是府主的意思。”
袁家老祖语气低沉，朝神阳剑问道。
“你无需知道，天玄不出，你们做任何事情，天灵仙府都不会干涉，不然休怪府主不客气。”
神阳剑说完，化为一道金色流星，消失在天际。
来得快，去得也快。
柳无邪想要上前答谢的时间都没有。
从一开始，柳无邪就在赌。
赌天灵仙府不会坐视不管，他既然是天选之人，天灵仙府就不会轻易让他死去。
神阳剑的意思表达的很清楚，天玄不出，你们爱怎么折腾，就怎么折腾。
要是天玄境再敢出手，休怪府主不客气。
袁家老祖心里很清楚，虽然他们都是天玄境，但是天灵仙府府主的功力，深不可测，听说他能吸取星域中的力量来进行修炼。
这一点，绝非他们几位能做到。
加上神阳剑，相当于两尊天玄境。
最为关键，天灵仙府可不仅仅只有一两尊天玄。
柳无邪伤势很严重，现在随便来一尊真玄境，都能轻易杀了他。
却没有人敢上前，两大天玄守在他眼前，加上神阳剑的一番话，三大老祖不敢冒险。
“我就不信了，你们能一直守在他身边，既然我们不能出手，我们自会派人前来，杀光你们为止。”
王家老祖还是很冷静。
跟天灵仙府作对，没有好下场，他们不惧，不代表可以触犯天灵仙府。
这是两个概念！
三大家族除了他们之外，还有大量的高级地玄境，到时候慢慢的折磨天道会。
邀请前来相助的这些人，总不可能一直守在天道会。
而且十方灭神阵施展一次，消耗极其严重，单凭灵石，都是几亿几亿的消耗，天道会承受不起几次。
没能杀死柳无邪，袁家老祖恨得咬牙切齿。
就差最后一步，斩杀柳无邪，却被神阳剑救下了。
三大老祖看了一眼柳无邪，身体一晃，消失在星耀城。
一场旷世大战，终于落下帷幕。
柳无邪吞服丹药之后，伤势压制住了，休息十天半月，基本就能痊愈。
他修炼真龙之躯，又有天雷神体，肉身超级强悍。
换成其他人，面对缠丝的撕裂，早就死去。
“晚辈柳无邪，见过老祖。”
柳无邪连忙站起来，朝柳寒衣鞠躬。
今日幸亏她及时赶来，不然后果不堪设想。
“不错，不错，不愧是我柳家弟子，好好努力，有什么事情，老祖保你。”
柳寒衣不忘拍了拍柳无邪肩膀，柳寒衣乍一看压根不像是天玄老祖，性格很随和。
柳无邪一头黑线，连连客气几句。
柳寒衣离开，毕竟活了一千多年了，跟一群小屁孩在一起，还是有些不习惯。
柳无邪目光看向白袍男子，在场估计只有柳无邪一人知道白袍男子的真正身份。
“多谢前辈仗义出手，晚辈感激不尽。”
柳无邪弯腰鞠躬，行了一个大礼。
“我是为我自己，也是为了非儿，你好自为之吧！”
说完，白袍男子说完，消失在原地，离开了星耀城。
他们之间的对话，其他人听得一头雾水。
但是柳无邪知道，这句话的意义。
使命，这是他们的使命。
一场大战，终于结束，天道会所有人欢呼雀跃，高声欢呼，庆祝这来之不易的胜利。
这一战，对天道会来说，可谓是九死一生。
“恭喜柳公子，成功在中神州站稳脚跟。”
九玄宗宗主走过来，第一个朝柳无邪抱拳。
“今日还要多谢赵宗主仗义出手。”
柳无邪感激的说了一句，九玄宗派来三名地玄境，帮了天道会的大忙。
“记住我们之间的约定。”
赵宗主朝柳无邪眨了眨眼，带着九玄宗众人离开。
柳无邪抱拳相送。
“无邪，你跟九玄宗又有什么协议？”
很多东西，连范臻都不知道，看着赵宗主走远，范臻这才出言问道。
“他们帮我在商会盛事上阻击三大家族，我们会跟他们进行一次丹药交流。”
柳无邪没有隐瞒，商会盛事开启之前，跟许多宗门都联系过。
唯有九玄宗答应跟他合作，商会盛事帮助他阻击三大家族。
白天的时候，单凭他跟柳家用退出威胁灵琼阁远远不够。
九玄宗站出来，跟天道会共进退，才让灵琼阁投鼠忌器。
众人点头，没想到为了今日这一幕，柳无邪绞尽了脑汁，想到了无数种办法。
可谓是步步为营，每一步都计算到了。
众人刚回到天道会，谭掌柜的就来了。
天道会不跟灵琼阁合作，那他们丹药还有其他资源，靠自己销售，远远无法快速扩张。
经历此事之后，天道会必定会来一次大爆发，急速扩大。
这次大战，又掏空了家底，只有将丹药还有灵符卖出去，才能赚取大量的资源。
借助其它渠道，是天道会必须要走的路。
有了资源，才能培养弟子，扩大天道会的实力。
剩下的事情，全权交给岳父处理，柳无邪早就带着四女回去安心养伤去了。
有范臻辅佐徐义林，事情进展的很快。
眨眼十多天过去。
星耀城的风波，还未彻底结束，每天依旧有人络络不绝的进入星耀城，寻找跟天道会合作的机会。
就算不能跟天道会直接合作，也要买走一部分天道会的丹药。
几日之后，天道会的丹药，全面在谭家商社铺开，逐渐辐射到附近大城。
仅仅一天功夫，天道会提供的数万枚丹药以及灵符，兵器还有阵法盘，被抢购一空。
失去了几亿灵石，也就一天多时间就赚回来。
随着事态的发展，前往灵琼阁购买丹药的人是越来越少。
灵琼阁的生意，一天不如一天，远不如之前。
此刻灵琼阁内部，气氛很紧张。
“阁主，我们必须要做出一些改变，不然我们的生意，将会一落千丈。”
龙辰长老焦急万分。
灵琼阁好久没有开启高层会议了，今日齐聚一堂，很是少见。
玲珑阁主看起来很年轻，皮肤白皙，保养的很好，手里还拿着一块玉石在把玩着。
“说说你们的想法。”
玲珑阁主目光扫了一眼众人，让他们发表自己的看法。
“我建议灭掉天道会，这样就没有人敢跟他们合作了，转而前来购买我们灵琼阁的东西。”
说话的是石远，提议灭掉天道会。
在场很多人像是看白痴一样看向石远。
如果是之前，他们也许会采纳这个建议。
现如今已经今非昔比。
天玄境不出，想要灭掉天道会，可不是那么简单。
加上九玄宗跟天道会结成联盟，姜家，还有于家，跟沈家，同样发出联盟邀请，甚至不惜派遣高手坐镇天道会。
他们的目的很简单，看好天道会的前途，提前搞好关系。
等到天道会彻底发展起来，他们在想结成联盟，难于登天。
更可怕还有一个柳家，已经派来大量高级地玄境长老，镇守天道会。
短短几日功夫，天道会的整体实力，已经直逼那些一流宗门。
“柳无邪是天道会的主心骨，我们只要灭掉柳无邪，所有的问题，自然迎刃而解。”
又是一名老者站起来，同意石远的意见。

第一千零六十章 天月池

天玄境无法出手，可以派地玄境，来一个斩首行动。
柳无邪一死，天道会失去主心骨，剩余那些人，很难成气候。
“现在的问题，我们如何才能杀死柳无邪。”
目前来说，想要挽救灵琼阁，唯一的办法，只有消灭天道会。
继续任由其发展下去，最多三个月，灵琼阁的东西，很快到无人问津的地步。
如今天道会高手如云，想要潜入里面斩杀柳无邪，非常之难。
“我就不信了，他会一直躲在天道会里面，只要他一出来，自然就有机会了。”
石远阴狠的说道。
当众自己扇了一耳光，此事已经在灵琼阁传开。
如果他不是阁主心腹，估计早就被人赶出灵琼阁。
“阁主，您的意思呢？”
龙辰长老朝阁主试探性的问道，想要知道阁主的想法。
“按照石远的说法去做吧。”
灵琼阁主说完，身体一点点变淡，消失在大殿之中。
柳无邪活生生打了灵琼阁一巴掌，又坏了灵琼阁的生意，此事当然不能作罢。
其他长老陆陆续续散去，既然是石远提出来，那就由石远来处理，他们不想趟这趟浑水。
不是每个人，都想要置于柳无邪死地。
灵琼阁只是一个机构，并非大宗门，很多长老都是客卿，从外面请来的。
阁楼深处。
一道漆黑的影子出现在阁楼外面。
“查到消息了吗？”
灵琼阁主声音从阁楼里面传出来。
“查到了！”
一枚金色印记飞进阁楼，随后消失不见。
金色印记里面记录了柳无邪之前发生的所有轨迹，包括一些隐秘的事情，都没瞒过影子。
“有意思，短短几年功夫，从世俗界一步步成长起来，除了是天选之人外，他身上还有大秘密。”
灵琼阁主吸收所有信息之后，嘴角浮现一抹怪异的笑容。
“主人，有件事情我觉得很奇怪。”
影子弯着腰，站在阁楼外面，身体仿佛没有任何重量，静静的漂浮在空中。
“说！”
灵琼阁主让他讲。
“此子十八岁之前，纨绔至极，一次意外突然改变，像是换了一个人一样，我怀疑之前的柳无邪早已经死了。”
从大量的事迹上不难看出，柳无邪所做的那些事情，绝非一个十七八岁的少年能做到。
“你的意思，是有人夺舍了他的肉身，鸠占鹊巢，这具身体里面，其实隐藏着另外一个灵魂，这个灵魂，也许要比我们还要强大。”
灵琼阁主沉吟了一下，影子提醒了他。
一个人在聪明跟妖孽，也无法再短短几年内，成长到如此程度，领悟好几种道法，显然不符合逻辑。
“是！”
影子点了点头。
“有意思，此事暂且不要跟外人提及，我现在对他的身份更是好奇了，难道他来自星域？”
灵琼阁挥了挥手，影子消失了。
这一切柳无邪完全不知晓，经过半个月修养，伤势基本痊愈，境界也彻底站在灵玄五重巅峰，气息很浑厚。
“无邪，你要离开天道会？”
听到柳无邪要离开，所有人都露出惊讶之色。
这个时候，外面危机重重，无数人想要斩杀柳无邪，尤其是三大家族。
呆在天道会，虽然枯燥了一些，毕竟安全有保障。
如今的天道会，早已不是半月前的模样。
周围坍塌的建筑，全部被天道会购买下来，经过半个月的改造，出现一座超级大的建筑，隐约有超级大势力的规模。
“我要回到天灵仙府，毕竟我是天门峰弟子，晋升灵玄境，还未回去办理圣子手续，而且天道会已经走上轨道，目前整个真武大陆，能威胁天道会的不多了。”
柳无邪说的是实话，除了天玄境之外，没有人能威胁到天道会。
呆在天道会固然安全，却也禁锢了柳无邪。
闭门造车，只会让他眼界不断变窄，而且修为提升也极其缓慢。
这次府主派神阳剑前来相助，柳无邪想要当面感谢，其次，柳无邪想要从府主那里打探如何进入星域。
韩非子寿命等不起，柳无邪必须要抓紧时间。
想要进入星域，以他现在的修为，还没进入星域，就被无尽的罡风给撕裂。
大家并不知道韩非子的事情，柳无邪也没打算让他们知道，免得大家担忧。
府主手段通天，一定知道有进入星域的道路。
不管如何，柳无邪都要试一试。
韩非子因他才变成这个样子，要是韩非子死了，柳无邪一辈子都无法从自责当中走出来。
安排好了之后，柳无邪回了一趟柳家，跟父母打了一声招呼，独自上路。
徐凌雪她们并非天灵仙府弟子，无权进入，只能呆在天道会修炼。
因为传送阵打通的关系，沐天黎调遣大量的高手前来，几名大太上长老不断的进入中神州，帮着管理天道会。
一切在有条不紊的进行，沐天黎乃天宝宗宗主，管理宗门手段，远在徐义林之上。
两人一个对内，一个对外，各司其职。
名剑山庄也在派人不断的进入中神州，开始开设商铺，有天道会扶持，发展极快。
夜深人静，柳无邪悄然上路。
他的古灵息法，已经修炼到高深程度。
虽不能达到杨尼那种程度，却要比一般的杀手，还要厉害得多。
将自身气息隐匿起来，毫无征兆，就算潜伏在柳家周围的那些探子，丝毫没有发觉。
阮影等人彻底消失了，他们被柳无邪派往永灵山。
柳家前去了好多人，全部石沉大海，柳无邪不想柳家再有损失。
至于王琛，因为背叛了王家，柳无邪安排他进入刑堂，辅佐天刑。
王琛的能力还是很强，修为也不低，正好天刑需要人。
几日之后，柳无邪进入天灵仙府，三位师兄早就回来了。
他们三个经历星耀城的事情之后，回来准备闭关，冲击地玄境。
回到天门峰，疯长老依旧是闭关，估计还在冲击天玄境。
天玄，不是那么容易突破的。
简单修整之后，柳无邪起身前往功德堂，晋升圣子身份。
真玄境是真传弟子，灵玄境已经成为圣子，享受的待遇又不一样。
柳无邪突然出现，惊动了很多人，最近星耀城的事情闹得沸沸扬扬，早就传回天灵仙府。
尤其是神阳剑出现，出手帮助柳无邪，让很多人心里不舒服。
凭什么他一个小小的新晋弟子，得到府主的重视。
嫉妒归嫉妒，柳无邪做的那些事情，还是让很多敬佩不已。
当时那种情况下，谁都没有看好天道会，是柳无邪靠着各种非凡的手段，才扭转乾坤。
不仅挽救了天道会，还让天道会彻底在中神州站稳脚跟。
柳无邪的到来，负责晋升长老很是客气。
很快为柳无邪办理好了手续，更换了一枚圣子令牌，以及服饰。
“既然你是圣子了，现在前往地榜区域，注入一道灵魂印记。”
天灵仙府的天地人三榜，柳无邪真的不感兴趣。
既然是天灵仙府规矩，自然要遵从。
每个弟子都要注入一道灵魂印记，一旦死亡，他们的名字，也会从柱子上面消失。
晋升圣子，每个月除了能领到大量的资源之外，还能进入天月池修炼。
天月池柳无邪早有耳闻，绝对是洞天福地，灵气纯度是外面十几倍。
天象洞距离天月池只有千米之遥，这也是无数人挤破脑袋想要进入天象洞的原因。
柳无邪拿到令牌之后，没有直接返回天门峰，打算在天月池好好闭关一段时间。
自从前往北城之后，连续突破好几个境界，没有好好沉淀一番。
借助天月池独特的环境跟法则，争取一举突破到灵玄六重境。
斩杀大量的地玄境，吞天神鼎里面储存数之不尽的法则，一直没有炼化。
这次离开，毕宫宇拿出大量的丹药，希望柳无邪能尽快成长起来。
找到地榜，注入灵魂印记之后，没去看榜单变化，柳无邪直奔天月池。
半个时辰后，已经进入天月池范围，淡淡的纯阳之气从四周涌过来。
柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，那些纯阳之气进入神鼎之后，化为一枚枚纯阳丹。
颗颗饱满圆润，柳无邪像是吃糖豆一样，一大把的元阳丹被他吃下去。
元阳丹虽然不能增加修为，却能增加柳无邪的底蕴。
穿过一条山脉，前方出现一座巨大的天池。
非常之大，无边无际，像是海洋一般，其实是一座天然湖泊。
让人奇怪的是，这座湖泊竟然在山峰之上，到底是如何形成的，无人知晓。
湖泊呈月牙形，这也是天月池的来历。
像是一轮天月挂在半空中，湖水犹如洁白的玉汤，散发出淡淡的雾气，犹如一层祥云，漂浮在天月池上空。
“真是一处不错的地方。”
柳无邪暗暗说道。
在天月池另外一侧，正是天象洞，背对着天月池，多少能吸收一些天月池的灵气跟法则。
普通的真玄境弟子，根本没有资格前来，唯有圣子，才有资格进入天月池。
天月池周围，聚集不少弟子。
没有洞府，前来的每个弟子，只能自己找地方，还不得破坏此地的环境。
大多数地方，早已被人开辟出来，占为己有。
想要找到合适的地方，并不容易。
柳无邪祭出鬼瞳术，将整个天月池笼罩起来，很快找到一块不错的地方，并未有人开采，四周都是柔软的杂草。
稍加清理一下，就能坐下来修炼，而且距离天月池很近。

第一千零六十一章 一掌拍飞

迅速靠近天月池，浓厚的灵气，覆盖整个天月池上空。
恐怖的元阳之气，从地下深处溢出，灵气跟元阳之气相互冲击，形成一幕幕奇怪的画面。
像是两种不同的鱼儿，相遇在空中，不断的纠葛，演变成新的灵雨，洒落在天月池。
“这天月池的池水，竟然蕴含如此极强的灵性，难道这地下是一处极品灵脉？”
柳无邪靠近之后，脸上露出一丝异样。
天月池湖面上，漂浮的都是灵液，却没有人敢上前，只能坐在天月池边缘，慢慢吸收。
整个湖边，坐满着人，实力有高有低。
高的巅峰灵玄境，其中还有地玄境的影子。
实力最低，只有那些低级灵玄境，坐在天月池最远处，不敢靠的太近。
因为较近的地方，早就人满为患，很难找到合适的位置。
天灵仙府强者为尊，高层不干涉弟子之间争斗，甚至默认他们相互残杀。
导致天灵仙府的竞争，远要比外面还要残酷。
柳无邪穿过湖边的小路，直奔刚才锁定的地方。
越走越偏，路上已经很难看到其他弟子。
“奇怪，为何此地人这么少？”
柳无邪露出一丝疑惑之色，按理说，这个地方应该才是最佳修炼之地，却一个人都没有。
神识朝四周查看，也没发现什么危险，这才放下心来。
“你们快看，有人去那边了。”
柳无邪突然出现在那片杂草的地方，吸引了很多人的目光。
“又有一个找死的！”
不少弟子睁开双眼之后，冰冷的说了一句，随后继续进入闭关当中。
前来修炼的弟子，无不是冲着天月池当中的浓厚灵气，来帮助自己突破修为，没有时间去理会其他事情。
靠近杂草之后，周围空空荡荡，方圆五六十米都没有人。
天月池很大，覆盖大半个山脉，好像和天相接，同为一色，微风一吹，波光粼粼的湖面，泛起一阵阵涟漪，超四周涌去。
将杂草清理一番，柳无邪拿出一个蒲团，放在柔软的草地上。
拿出几枚阵旗，插在四周，以免有人前来捣乱。
阵旗主要的作用是提醒，有人来了第一是提醒柳无邪，第二也是提醒对方。
这么小的地方，肯定无法布置大杀阵。
况且柳无邪也没必要布置大阵，吸收足够的灵气，突破灵玄六重他就会离开。
这次回来，主要的目的，还是想要见府主一面。
太荒吞天诀运转，时间紧迫，从现在开始，每天柳无邪几乎都是计算着日子。
算着韩非子寿命还剩下多少，无时无刻不想提升自己的修为。
周围突然传来一阵强烈的波动，湖面上的湖水像是被惊动了，窒息的灵气，从四面八方涌来。
恐怖无比。
这就是太荒吞天诀的恐怖之处。
进化之后的太荒吞天诀，除了吸收天地灵气之外，还能吸收天地法则。
天月池很是古怪，这里的法则，要比其他地方更加完善。
在柳无邪头顶之上，出现一个巨大的漩涡，将涌过来的灵气，全部吞噬进去。
眨眼间的功夫，方圆几十米的灵气，消失殆尽。
“怎么回事，灵气都朝一个地方涌去了。”
很多人纷纷睁开双眼，朝四周看去，不知道发生了什么事情。
天月池灵气醇厚，每个人前来，都能吸取足够的灵液跟法则。
从未出现过这种怪事，灵气朝一个地方聚集。
“那边！”
循着天月池看了一眼，发现柳无邪四周，聚集厚厚的一层灵液，像是水流一般，冲入漩涡之中。
“那个人是谁。”
一名巅峰灵玄境冰冷的问道。
他已经触摸到地玄境门槛，只要继续闭关下去，最多十天半个月，就能突破修为。
现在倒好，活生生的被人打断了，满脸的怒气。
“不认识，没见过。”
大家摇了摇头。
如果说真传弟子没有人认识柳无邪，估计那个人一定很久没有回来，柳无邪大名在真传弟子区域，早已传开。
天灵仙府这些圣子，不少人也听过柳无邪，但没见过。
况且很多人在这里闭关几个月了，外界发生的事情，一概不知，甚至不知道柳无邪是谁。
“找死，竟敢抢夺我们的灵气。”
不少人站起来，对柳无邪的行为，很是不满。
抢夺他们的灵气，等于掠夺了他们的资源，打断了他们修炼。
“你们没发现他修炼的功法很恐怖吗。”
不是人人对柳无邪都有敌意，更多人流露出惊恐之色。
如此恐怖的功法，他们从未见过。
可以短时间内，将周围的灵气吞噬一空。
更可怕是连湖面上的灵气，都逐渐在朝柳无邪靠拢。
“他的身体是如何承载的？”
正常人的身体，不可能承受如此强横的灵气，肯定会被撑爆身体。
奇怪的是，柳无邪表情正常，丝毫感觉不到痛苦之色，反而流露出一丝享受。
“走，我们去找他理论去，灵气全部被他吸走了，我们怎么办。”
很多人自觉联合起来，朝柳无邪那边赶去。
眨眼间的功夫，几十人出现在柳无邪不远处。
刚一靠近，阵旗就发出嗡嗡声，在提醒柳无邪，有人朝这边赶来了。
柳无邪眉头微蹙，吸收大量的灵气之后，太荒世界逐渐处于圆满阶段，接下来就可以尝试冲击灵玄六重境。
这么多人同时涌过来，打断了柳无邪修炼。
睁开双眼，朝两侧看去，发现好几十人对他怒目而视。
“小子，给我站起来。”
一尊巅峰灵玄境非常的恼怒，让柳无邪赶紧站起来。
“你又是谁，为何要打断我修炼？”
柳无邪面露不悦之色，他好像没有招惹什么人吧。
至于吸取灵气，那是各凭手段。
“小子，没听到刘安师兄的话吗，赶紧站起来。”
周围那些人开始跟着起哄，让柳无邪赶紧站起来说话。
“滚开，不要打搅我修炼。”
灵玄境在柳无邪眼里，已经是蝼蚁一样的角色。
就算他们再强，终究是灵玄境，就算是地玄六重来了，柳无邪也会一巴掌拍死。
柳无邪的话，在众人眼里，无疑是狂妄之极，小小的灵玄五重，竟敢如此嚣张。
“小子，你竟敢无视我的话，那就休怪我不客气了。”
叫刘安的男子无比的恼怒，一掌朝柳无邪碾压下来。
周围的阵旗，开始猛烈的摆动，快要承受不住了。
阵旗目的是提醒，没有防御效果。
“真是一群不知死活的东西。”
柳无邪真的生气了，依旧没有站起来，而是大手一扫。
一股恐怖无边的气浪出现，朝两侧疯狂的涌去。
出手的刘安，意识到不对劲，他施展的掌法，全部被碾压回来。
他的力量，似乎遭到了禁锢，对方的修为，远在自己之上。
“轰隆隆……”
周围天地传来剧烈的轰鸣，随后让人震骇的一幕出现了。
“崩！”
刘安的身体，像是被一柄巨锤砸中，身体直挺挺的倒飞出去，口喷鲜血。
站在两侧那些普通弟子，同样未能幸免，纷纷跌落四周。
“不要再来打搅我。”
柳无邪没有痛下杀手，只是给他们一个教训。
远处还站着很多人，并未靠近，一副看热闹的样子。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
“怎么会这样，小小的灵玄五重，竟然一掌击飞了巅峰灵玄境，还横扫几十名普通灵玄境。”
每个人露出惊骇之色。
仿佛在说，什么时候灵玄境变得这么垃圾了。
灵玄境放到中神州，那绝对是高手啊。
地玄境毕竟是少数，而且都是长老级别。
巅峰灵玄，在各大超级大宗门，那都是真传弟子，顶尖的存在。
放到天灵仙府，也是中流砥柱，居然不是一人一掌之敌。
刘安一脸的惊恐之色，检查了一下伤口，只是轻微遭到撞击，对方想要杀他，简直是易于反掌。
“快走！”
众人此刻才反应过来，他们惹到了一个什么样的恐怖存在。
眨眼间的功夫，周围的人走的一干二净，柳无邪继续闭上眼睛，安心修炼。
“他到底是谁，实力怎么如此之强，为何之前从未听说过。”
众人也没心情修炼了，聚集在一起，相互谈论，打探柳无邪的线索。
“他……他好像叫柳无邪。”
一名弟子刚从外面回来，进入天月池修炼，看到柳无邪的那一刻，身体一个哆嗦。
“柳无邪，这个名字好熟悉啊！我好像在哪里听到过。”
很多人皱了皱眉，总觉得柳无邪这三个字很熟悉，就是想不起来在哪里听到过。
很快，关于柳无邪的消息，很快在天月池传开。
“嘶嘶嘶……”
得知柳无邪最近的事迹，众人倒吸一口凉气。
尤其是刘安，感觉嘴角苦涩，他竟然敢招惹这样一个恐怖的存在。
一掌拍死地玄三重，配合阵法，斩杀大量的地玄七重境。
这种战斗力，已经不亚于那些传承弟子了。
天灵仙府还有传承弟子，他们各个强大，清一色都是地玄境。
“好险，幸好刚才没有激怒他，不然我们几个都是一具尸体了。”
不少人暗道好险，一脸的心有余悸之色。
“接下来有好戏看了。”
也有人露出幸灾乐祸的样子，笑眯眯的看着柳无邪。
“说的没错，他竟敢跑到那里去修炼，就算他实力再强，也是死路一条。”
很多人跟着一起笑了，他们都忽略了这件事情，柳无邪端坐的地方，可不是一般的场所。

第一千零六十二章 神兽较量

那么好的地方，一直没有人前去，肯定是有原因的。
柳无邪当然也知道，因为他并不在乎。
谁敢招惹他，下场只有一个，轻者伤，重者死。
时间一分一秒的过去，柳无邪吞噬灵气的速度丝毫没有减缓的迹象，越来越强。
虚空上的灵气被他吞噬一空，只能吸取天月池湖面上的灵液。
湖面开始波动，大量的灵气，形成灵雨，降临在柳无邪周围。
草地飞速生长，得到灵液的滋养，这里的杂草，远要比其他地方更加茂盛。
借助这些灵液，柳无邪疯狂的打熬身体。
大量的污垢，从身体里面排出。
这些污垢都是受伤之后造成的，伤势虽然痊愈了，一些地方，积累了一部分污垢。
通过灵液冲刷，将那些污垢全部清理干净。
接下来就是尝试突破修为。
调动大量的地玄法则，冲入太荒世界。
如今的太荒世界，吸收地玄七重法则后，变得更加宽大。
虚空之上已经有星辰在闪烁，死亡之气弥漫，柳无邪的大死亡术，越来越精湛。
光明之力，阴阳之力，五行之力，寒冰之力，信仰之力，不断的冲刷太荒世界每一寸角落。
“他要突破境界了。”
不知不觉，柳无邪来到天月池已经三日时间，引来很多人驻足观看。
众人已经没有了修行的欲望，几百道目光，齐聚在柳无邪一人身上。
“我记得地玄境突破，也不会造成如此大的动静吧。”
在柳无邪周围，天地法则开始翻滚，哪怕是地玄境，也无法造成这么大的波动。
每个人面露震骇，无法相信，小小的灵玄境，能造成这么大的轰动。
湖水开始咆哮，掀起了一阵阵骇浪，拍打着岸边。
仿佛某尊滔天巨兽苏醒，随时都能将柳无邪张口吞下。
“准备突破！”
柳无邪一声低喝，身体周围的空间，竟然在寸寸裂开，承受不住恐怖的气劲碾压。
因为柳无邪身体里面的法则，已经不亚于地玄七重境了。
灵玄六重大门显现。
有了前面的例子，柳无邪冲击的速度越来越快，太荒真气加持了神雷之力，寒冰之气，汇聚成一条神龙。
“轰隆！”
灵玄六重大门，轰然打开。
犹如潮水一般的力量，席卷柳无邪四肢百骸。
那种妙不可言的意境，充斥柳无邪的心头。
这段时间修炼，靠的都是宝物跟掠夺，几乎没有时间坐下来好好沉淀一番。
靠掠夺，终究不是长久之计，还是需要自己慢慢修炼。
灵玄六重，是他靠着自己努力，一步步摸索，终于水到渠成。
周围的空间，躁动的更加明显，裂开的缝隙，朝四周迅速蔓延。
更可怕是灵气的供应速度，远远跟不上柳无邪的吸取速度。
整个天月池的灵气，全部聚集柳无邪一人身体上，引来更多的人怒目而视，却没有任何办法。
谁让柳无邪实力强大，贸然前去，只有死路一条。
“哗啦！”
天月池湖面上突然泛起了一阵浪花，像是什么东西在水流下面翻了一个身子。
柳无邪也没在意，继续修炼，境界还未彻底稳固下来。
湖面哗啦声越来越明显。
奇怪的是，周围很多人，迅速朝远处退去，以免靠近天月池。
“嗡嗡嗡……”
阵旗突然摆动，在提醒柳无邪，有危险靠近。
柳无邪眉头微蹙，周围并无其他人，而且他造成的气息波动，远处那些弟子根本不敢靠近。
那危机又从何而来？
不敢大意，一边突破修为，还分出一缕神识，密切注意四周。
一颗硕大的脑袋，突然从天月池深处钻出来，恐怖无比，脑袋大概有一座房子大小。
柳无邪猛的睁开双眼，目光朝天月池看去。
“赤龙蟒！”
柳无邪暗自惊呼，没想到天月池里面，竟然隐匿一头这样的怪物。
赤龙蟒的身体上，已经结出大量的龙鳞，再有几百年，应该就能彻底化为神龙。
柳无邪在青龙山，倒是遇到一头青龙，无法跟眼前的赤龙蟒相提并论。
首先，青龙是龙族最低等的存在，而赤龙蟒则是神龙后裔。
两者之间，不是一个层次。
被柳无邪救出的青龙，就算成长起来，终究有限。
眼前的赤龙蟒则不同，只要全部苏醒，成为真正的神龙也有可能。
赤龙蟒在天月池修炼无数年了，大家相安无事。
今日柳无邪前来，不仅霸占了这个地方，还吸取天月池大量的灵气，终于惊动了赤龙蟒。
柳无邪端坐的地方，可不是普通的区域。
因为这个地方靠近赤龙蟒栖息地，贸然吸取灵气，就会惊动赤龙蟒。
这些年也有不少人不知情，贸然前去。
无一例外，全部被赤龙蟒给吞掉。
就算是天灵仙府，都无权干涉，赤龙蟒跟天灵仙府，相辅相成。
柳无邪吞噬灵气的速度，是常人几百倍，惊动赤龙蟒那是迟早的事情。
“昂……”
赤龙蟒仰天咆哮，巨大的脑袋，朝柳无邪张口咬下。
柳无邪眼眸一冷，这头赤龙蟒的实力，可是堪比巅峰地玄境了，甚至一只脚已经迈入天玄境。
面对如此庞然大物，柳无邪根本无法逃走。
他现在的战斗力，最多对付地玄六七重。
面对赤龙蟒，毫无胜算。
这些年不知道有多少弟子死于赤龙蟒之口，站在远处的那些人，发出大笑声，尤其是刘安。
刚才可是被柳无邪一掌掀飞，心里还憋着一口气。
况且柳无邪现在处于突破边缘，没有时间去理会其他。
出手对付赤龙蟒，突破就会被打断，又要重新开始。
“还未化身成龙，就如此嚣张霸道，今日就让你知道，什么才是真正的神兽。”
柳无邪眼角闪过一丝不屑，正好落在赤龙蟒的眼里，后者更是大怒。
修炼到这种境界，赤龙蟒的智慧，早已堪比人类，甚至要比人类还要高。
“人类，你竟敢藐视我。”
赤龙蟒竟然开口说话了，声音犹如雷鸣一般，在天月池上空回荡。
声音越传越远，逐渐传到天象洞，其他山峰。
“怎么回事，谁激怒了赤龙蟒。”
大量的万象洞弟子从洞府掠出来，直奔天月池，想要知道发生了什么事情。
往年也有人死于赤龙蟒口中，却没听过赤龙蟒说话。
大量的人影从四面八方涌过来，想要一睹究竟。
赤龙蟒的身体越来越高，像是一尊山峰，矗立在柳无邪面前。
此刻的柳无邪，站在赤龙蟒面前，就像是一只小小的蝼蚁。
赤龙蟒的大脑袋，还在朝柳无邪逼近，滔天的腥气，让柳无邪作呕。
打开储兽袋，一尊更加恐怖的神兽气息出现了。
对付神兽，最好的办法不是打斗，而是利用更加血脉纯正的神兽来碾压他。
兽类！
不同于其他种族，他们的血脉越纯正，级别越高。
这也是小火为何在西荒，能召集一大批玄兽的原因。
神兽天生有号召力，加上血脉上的压制，那些玄兽不得不乖乖的听从。
如果不听从，小火就能凭靠血脉上的碾压，让所有玄兽内丹破裂，直接死亡。
小火从储兽袋里面走出来，一股惊天的麒麟之气，席卷半边苍穹。
赤龙蟒的身体，活生生的停住了，不敢再往前一步。
小火的身体越来越大，刚才只有一米多高，眨眼间的功夫，化为一尊大山，四蹄之上，涌射出恐怖的三昧真火。
两大神兽，隔空对立。
站在远处的那些人，一脸懵逼。
“什么，柳无邪身上，竟然携带一头血脉如此纯正的麒麟神兽。”
众人惊呆了。
赤龙蟒血脉纯正，毕竟还未完全苏醒。
小火不同，他的血脉早已彻底苏醒，而且还是上古麒麟神兽。
神兽排名，龙族排在第一，麒麟排在第三。
具体谁强谁弱，没有具体划分，主要是神龙的诞生，在麒麟之前，所以排名也就靠前。
赤龙蟒眼眸深处，闪过一丝惊恐。
小火身上散发出的血脉之力，对他有强大的压制作用，导致赤龙蟒的实力，不断下降。
继续压制下去，赤龙蟒的道心，可能都会崩溃。
身体竟然在下沉，像是屈服的臣子，不敢正视小火。
小火站在那里，威风凛凛。
跟在柳无邪身后这么些年，吃了大量的宝物。
主要是柳无邪修炼太荒吞天诀，对小火影响极大。
“你敢凶我大哥哥，你是不是找死。”
小火同样口吐人言，声音竟是软糯糯的，没有什么强大的气势。
不像是赤龙蟒，声音犹如雷霆。
柳无邪从圣地回来之后，小火成长极快，已经堪比高级地玄境了。
虽然修为不如赤龙蟒，但是他的血脉，不知道高于赤龙蟒多少倍。
赤龙蟒进退两难，眼眸中流露出惊恐之色，他真的怕麒麟继续施展血脉之力碾压他。
突然多出一尊神兽，惊动了天灵仙府高层，纷纷掠过来。
看到麒麟的那一刻，很多人当众一个趔趄，险些从空中掉下来。
“你……你堂堂神兽，竟然心甘情愿跟在一个人族后面。”
赤龙蟒不愧是神兽，很快稳定下来，声音没有刚才那么强势。
“你懂个屁，你知道大哥哥都有什么本事吗，跟在他身后，才是我最正确的选择。”
小火直接辱骂赤龙蟒懂个屁，周围那些天灵仙府弟子，简直是哭笑不得。
之前他们对赤龙蟒敬畏无比，此刻看到他被另外一尊神兽骂的狗血喷头，心里百般不是滋味。

第一千零六十三章 灵玄六重

小火的一番话，让赤龙蟒正视起来。
能让神兽心甘情愿跟在他身后，绝对有很强的本事。
柳无邪还在突破，造成的波动，让赤龙蟒眼神露出惊恐之色。
天灵仙府建造之初，赤龙蟒就在这里修炼了，他见证了无数人崛起。
也见证了大量的天才。
像柳无邪这种，从未见过，突破小小的灵玄境而已，造成的轰动，居然堪比高级地玄境。
“他……他怎么这么恐怖。”
赤龙蟒终于知道，小火为何要选择跟在柳无邪身后了。
听到赤龙蟒表扬大哥哥，小火一脸的洋洋自得。
“大哥哥突破的时候，不喜欢有人打搅，你去把那些人都给我赶出去。”
小火说完，身上释放出更加纯正的神兽之气，吓得赤龙蟒一个哆嗦。
不敢违背，再抗衡下去，赤龙蟒万年修为，将会功亏一篑。
赤龙蟒身体一个扭转，目光看向岸边那些天灵仙府弟子。
张开大口，喷射出一股股气浪。
“啊啊啊……”
那些弟子纷纷跌到千米之外，直接被赤龙蟒给卷飞，很多人跌的七荤八素，甚至都忘记了身在何处。
眨眼间的功夫，天月池四周恢复一片平静，只剩下柳无邪一人坐在这里修炼。
小火对赤龙蟒的举动很满意，身体一点点缩小，变成普通模样，趴在柳无邪脚边。
“滚下去吧，不要打搅大哥哥修炼，等他突破完了，自会离开。”
小火知道赤龙蟒在想什么。
大哥哥吸收灵气的速度如此恐怖，要是吸干了天月池，赤龙蟒就没有栖息之地了。
得到小火的命令，赤龙蟒一脸哭相，回到了天月池湖底，期盼着柳无邪赶紧突破结束，从这里离开。
没有赤龙蟒打搅，柳无邪突破速度更快。
那些被卷飞的弟子，不敢上前，只能趴在远处，注意天月池的一举一动。
“妈的，都是这个柳无邪，害得我突破关键时刻被打断。”
不少弟子怒气滔天，他们都在天月池边修炼，全部被赤龙蟒给赶出去了。
“我要杀了他，是他害得我受伤。”
刚才赤龙蟒攻击的时候，很多人直接跌落山谷之中，身体伤势很严重。
无数愤怒的声音，在山脚下响起。
周围的声音，柳无邪熟视无睹，大量的极品灵石炸开，化为液体，冲入太荒世界。
柳无邪借助天月池的法则跟灵气，但是太荒吞天诀太恐怖了，每次依旧需要大量的极品灵石来补充。
气势越来越强，已经攀升到最巅峰，周围的空间，不断的翻滚，湖水开始咆哮。
赤龙蟒在湖底一脸的憋屈，却不敢再冒出来了。
花费了两天时间，柳无邪的修为，终于稳固下来。
深吸一口气，虚空上的灵气全部消失，天月池短时间内，很难恢复之前那么浓郁的灵气跟法则。
随后将身体里面的浊气吐出，柳无邪感觉整个人神清气爽。
从地面上站起来，伸展一番身体。
全身骨头，犹如炒豆一般，发出阵阵暴鸣之声。
“舒坦！”
柳无邪只能用舒坦来形容此刻的心情。
轻轻挥舞一下拳头，周围的空气，传来阵阵涟漪。
站在远处的那些人，脸上流露出惊骇之色。
“好强的法则波动，同样都是灵玄境，我们之间，怎么可能相差如此之大。”
真是人比人气死人，那些普通的圣子，恨得牙齿都痒痒。
起码未来一个月，天月池不适合继续修炼了，需要温养一段时间。
这一切都是柳无邪造成的。
对柳无邪愤怒，却不敢上前，除非是高级地玄境前来。
顺着山峰，柳无邪顺着原路返回，没打算回到天门峰，而是朝主峰赶去，他要见府主一面。
没有人引荐，任何人不可能见到府主。
疯长老在闭关，柳无邪想到韩隆，想想还是算了，他的侄子因为自己，现在还躺在冰窖中，估计也不愿意见到自己。
那就自己想办法，实在不行只能强闯了。
“柳无邪怎么朝主峰去了，那可是府主居住的地方。”
主峰并不是很大，而是它凌驾于其他山峰之上，单独漂浮在半空之中，才显得比较高大。
府主常年闭关，天灵仙府其实大小事情，都是各峰自己管辖。
不论是三庭，五院，还是一洞，类似于一个宗门一般。
许多人悄悄的跟在柳无邪身后，想要知道他要做什么。
通往主峰只有一条路，很多人已经发现柳无邪的意图。
“他要干什么，擅闯主峰，只有死路一条。”
就算是各峰峰主，想要见到府主，都要提前告知，得到府主允许，才能前来。
没有理会四周的谈论声，柳无邪速度极快。
一个时辰后，终于抵达主峰山下。
主峰静静的漂浮在苍穹之上，像是一个倒挂在空中的漏斗，一层层祥云，从山峰下面飞过。
偶尔还能看到一排仙鹤，顺着主峰的方向，横穿整个天灵仙府。
主峰周围没有禁制，只要不进入核心区域，一般没有人干涉。
柳无邪身体一晃，朝虚空上掠去，打算强闯主峰。
只有这样，才能见到府主。
第一是天选之人的事情，第二是想要知道，怎么才能进入星域。
等到星域之路打通，不知道何年何月，柳无邪不想坐以待毙。
身体急速攀升，主峰漂浮在半空，飞掠上去，也需要一段时间。
刚飞到一半的时候，一股恐怖的气息，从天而降。
“神阳剑！”
在柳无邪头顶上，漂浮一枚巨大的金色神剑，正是前往星耀城救他的神阳剑。
“这里是主峰，任何人不得踏入，念你第一次初犯，立即离开这里。”
神阳剑冰冷的说道，让柳无邪速速离去。
“神阳前辈，我有事情要见府主。”
柳无邪朝神阳剑抱了抱拳，不管如何，神阳剑对他有救命之恩。
“不行，没有府主的召唤，任何人不得进入主峰。”
神阳剑不带一丝感情。
他是神剑，不是人类，也不懂人类的七情六欲，只是按照规章办事。
就算柳无邪感谢他，也不会有任何感觉，这就是兵器与人类之间的差别。
“我的确有事情找府主，还请神阳前辈通融一下。”
柳无邪还不死心，就是不肯离去。
神阳剑有些恼怒，释放出更加恐怖的天玄之势，朝柳无邪碾压下来。
身体不断下坠，柳无邪现在的实力，根本无法抗衡天玄境。
神阳剑一缕气息，就能诛杀巅峰地玄境，何况是柳无邪。
天雷神体展开，琉璃圣衣锁住肉身，抵挡神阳剑的气息。
主峰山下，站着很多人。
“柳无邪疯了吗，竟敢强闯主峰，真不知道死字怎么写。”
下方那些人，大声的议论。
神阳剑释放出万丈精光，下方那些人根本看不到神阳剑具体模样，只能看到一团金色光泽，漂浮在半空上。
“天作孽，不可违，自作孽，不可活，柳无邪这是自找死路，神阳剑肯定会杀了他。”
虽然众人没见到神阳剑真容，可以肯定，释放出金色光泽的正是神阳剑。
这些年也有人强闯过，无一例外，全部被神阳剑碾死。
柳无邪要不是天选之人身份，神阳剑恐怕早就出手了。
身上的压力越来越大，柳无邪的身体还在不断的下坠。
太荒世界真气开始翻滚，才突破灵玄六重，被天玄之势碾压之后，柳无邪发现自己的修为，更加精纯了。
“让他上来吧！”
这个时候，一道苍老的声音，从苍穹传下来，柳无邪跟神阳剑都听清了。
唯独地下那些人听不到，还在饶有兴致的观看。
听到府主的声音，神阳剑收回气势，化为一抹金色剑光，消失在原地。
柳无邪身上压力顿时消散，不知道不觉，汗水湿透了衣襟。
神阳剑如果真的要杀他，早就是一具尸体了，怎么可能还能完好无损的站在这里。
调动真气，将身体上的冷汗蒸发掉，柳无邪化为一道残影，迅速朝主峰上面掠去。
“什么，神阳剑竟然让他上去了。”
下方那些弟子正苦等着柳无邪一头栽下来，当看到柳无邪继续往上飞，震得众人身体连连晃动。
“不可能，这不可能，府主怎么可能去见一个小小的灵玄境。”
已经有传承弟子出现，连他们都没有资格见到府主，柳无邪何德何能，能得到府主接见。
“他可是天选之人，听说关乎真武大陆的存亡。”
柳无邪是天选之人的消息，已经传开，很多人都已知晓。
“天选之人就是一个笑话，只要杀了他，自然取代对方的身份。”
有人嗤之以鼻，公然嘲讽天选之人就是一个笑话。
“说的没错，天选之人只是一个传说，并没有根据，只是他的天赋较高罢了。”
其他人纷纷附和，认为这名传承弟子说的没错。
只要杀了柳无邪，就能取代对方的身份，甚至掠夺他身上的气运。
下面的谈话，柳无邪已经听不到了，他已经掠到九天云霄之上。
主峰上面，是一座巨大的平台，上面还种植一些稀有的树木。
虚空上罡风凛冽，正常人很难在上面生存。
常年承受罡风袭击，对肉身来说，是一重极大的考验。
神阳剑插入平台上一座剑墙之中，直接没入进去，默默修炼去了。
目光横扫一圈，很快看到一座洞府入口，柳无邪直径走了进去。

第一千零六十四章 赤脚老人

柳无邪顺着洞府入口，直径走了进去。
洞府很宽敞，也很明亮，两侧的石壁上，因为常年遭到罡风侵蚀，变得光滑如镜。
走在地面上，偶尔能听到自己脚步发出的回音。
洞府并不太深，走了约莫一分多钟左右，前方视线陡然开阔。
罡风无法进入此地，仿佛有一层无形的屏障，将整座洞府隔绝起来。
至于生长在平台上的那些树木，经历了万年罡风吹拂，早已刀枪不入，一般的刀剑，都难以破开那些树木。
前方出现一座大型的洞府，陈设很简单。
除了一些简陋的桌椅，只剩下一张蒲团，上面坐着一名花甲老人。
很老！
非常的老。
胡子已经拖到了地面上，眉毛耷拉在自己的膝盖上。
眼帘低垂，感受不到一丝波动。
就这样一尊老者，静静的坐在柳无邪面前。
天灵仙府府主，在常人看来，一定充满着神秘，身上散发出无边的威严。
达到他这个层次，已经站在大陆的最巅峰，主宰无数人生死。
奇怪的是，柳无邪从天灵仙府府主身上，感受不到一丝压力。
“坐吧！”
府主睁开眼帘，一枚蒲团凭空出现，落在他面前五米之外，示意柳无邪坐下说话。
走到蒲团面前，柳无邪恭敬坐下。
柳无邪这才正式打量眼前的老者，像是一团影子，也像是一团虚无，唯独不像一个人类。
府主的修为很深，柳无邪探测不到，已经触摸到这片天地最巅峰，跟真武大陆甚至融为一体。
“弟子柳无邪，拜见府主。”
第一件事情，柳无邪弯腰行礼，该有的礼节，绝不能少。
关键时刻，府主让神阳剑出手，救下自己，这份人情，柳无邪记在心里。
“说吧，想要知道些什么。”
府主语气很和蔼，感受不到一丝压力，不像是面对神阳剑，感受那无边的天玄之气。
柳无邪深吸一口气，天道神书展开，身后出现一道道光晕，让府主眼睛一亮。
宛如诸神光辉，将柳无邪笼罩起来。
“两个问题，第一，如何才能进入星域，第二，天灵仙府有人想要杀我，此人是谁。”
柳无邪来找府主，只有两个问题。
至于修为，真武大陆还没有人有资格指导他。
干净，直接！
没有多余的繁枝末节。
“进入星域，为了韩家？”
府主眼角微微上扬，朝柳无邪问道。
“是，也不是！”
柳无邪已经知道韩家跟天灵仙府还有龙皇学院之间的关系，他们三家相辅相成，守护着真武大陆，想尽一切办法，返回星域。
韩家乃封灵卫，守护灵者，并无实权，但韩家的地位，绝对不可小觑。
府主点了点头，似乎明白柳无邪话里的意思。
“你想救韩家小儿，的确只有进入星域一条路，而龙元草，也只有天龙宗的须弥山才会生长。”
府主沉吟了一下，缓缓说道。
“还请府主告知。”
看似还有韩非子还有几年寿命，对于修士来说，一晃既过。
柳无邪现在都不敢深度闭关，担心一个闭关，好几年过去了。
“我并不知道如何进入星域，但是有个人应该能帮你。”
府主摇了摇头，连他都不知道如何进入星域。
柳无邪一愣，府主应该已经站在这个大路最巅峰，难道还有他不知道的事情？
“谁！”
柳无邪快速问道。
不论是谁，他也要想办法从他口中得到。
“赤脚老人！”
府主说出四个字。
柳无邪眉头微蹙，他来中神州也有一年多时间，谈不上很熟悉，但是中神州大概的顶尖高手，了如指掌。
赤脚老人他从未听过。
“还请府主明示。”
柳无邪继续弯了弯腰，让府主说的更详细一些，赤脚老人现在何处，如何才能见到他。
“去东域吧，碰碰运气，也许能找到。”
府主能告诉柳无邪的只有这么多人，至于能不能见到，还要看机缘。
“东域！”
柳无邪暗暗记下来，东域很大，虽不及中神州，却要比南域大很多。
最为重要，东域极为神秘，那是一个神秘的区域，平常很少跟中神州来往。
不像是南域跟北城，还有西荒，跟中神州都有千丝万缕的联系。
唯独东域，信息太少了。
东域的修士不会来中神州，而中神州的修士也不会去东域。
“还请府主告诉我，天灵仙府到底是谁想要杀我。”
说话的时候，柳无邪还朝府主眨了眨眼，目光警惕的看了一眼四周。
当日在天门台修炼，出现的神秘黑衣人，一直想要跟他合作，到底此人是谁。
既然发生在天灵仙府，府主不可能不知道。
“以后你就会慢慢知道，如果没事了，退下吧。”
府主摆了摆手，示意柳无邪可以离开了。
至于黑衣人是谁，府主并未提及。
想要继续开口，府主已经闭上了眼睛，隔绝了跟外界一切联系。
柳无邪无奈之下，只好从蒲团上站起来，离开了洞府。
身体一跃，消失在主峰之上，直奔地下。
就在柳无邪消失不久，一尊黑袍人出现在府主面前。
如果柳无邪在这里，一定认出这名黑衣人是谁，正是当日在天门台欲要跟他合作的那名黑衣人。
“你相信他能进入星域吗？”
黑衣人目光看向府主，语气冰冷，不带一丝感情。
“天道自有定数，他既是天道，自有他的定数。”
府主没有睁开眼睛，声音忽左忽右，在洞府之中回荡。
“我要杀他，你阻止不了我的。”
黑衣人说完，神秘的消失在原地，仿佛从未出现过一样。
洞府恢复平静，府主睁开双眼，眼眸之中，流露出一丝痛苦之色。
奇怪的是，刚才从身高，还是体型，以及说话的声音，府主跟黑衣人完全一致。
唯一的区别，黑衣人更冷，杀意凌然，而府主语气温和，像是两个极致。
让人更是想不通，神阳剑就在主峰之上，既然有人来了，他不可能不阻止，任由黑衣人进入洞府。
诡异！
太诡异了。
所有事情，总有解开谜团的那一天。
柳无邪回到地面上，周围还有很多人没有散去，指指点点，却没有人敢上前。
他的凶名，已经传遍天下，无人不知。
而且天道会的丹药，已经铺开，连三岁孩童，都知道柳无邪的存在。
顺着山路，柳无邪准备返回天门峰，休息一天，启程前往东域。
时间紧急，他要尽快找到赤脚老人，打探到如何进入星域的办法。
穿过一条山脉，路上行人渐少，天灵仙府很大，除了七峰之外，还有很多山峰，并没有人居住。
整片山脉，都属于天灵仙府范围。
“季卢安，你逃不掉的，赶紧受死吧。”
远处一座山谷之中，传来轻微的打斗声。
一般人发现不到，声音很隐蔽，而且此地属于无人区，并没有多少人前来。
天门峰处于天灵仙府边缘地点，不像是其他山峰，基本都在天灵仙府中间区域。
柳无邪听到细微的声音，开始并不在意。
听到季卢安三个字的时候，眉头微蹙。
这个名字他记得，当初加入天灵仙府的时候，他的尸体被苗寒轩掩埋，是小火将其发现。
后来因为此事，柳无邪还得罪了苗寒轩。
开始的一段时间，苗寒轩给柳无邪带来了不少麻烦，还派来不少高手暗中截杀。
柳无邪一直没有腾出功夫来对付苗寒轩，当日他可是起誓，不杀苗寒轩，决不罢休。
灵魂中还有一道印记束缚着他，苗寒轩不死，他的修为，迟早都会出现问题。
“是苗寒轩那个老杂碎让你们来杀我的吧。”
是季卢安的声音，柳无邪这一次听清了。
身体一晃，朝那座隐秘的山谷掠去。
此地还真是一处不错的杀人场所，看来之前不少人在这里解决过私人争斗。
四面环山，而且山谷中的声音，很难传递出来，就算发生打斗，外面的人也听不到。
要不是柳无邪听觉敏锐，估计也会错过。
山谷深处是茂密的树林，里面站着三名男子。
季卢安身上很多伤，看来已经被他们围攻很长一段时间了。
“你明知故问，今日就是你的死期。”
两名巅峰灵玄境，左右夹击，分别攻击季卢安左右两侧。
一年多不见，季卢安成长了很多，也不过高级灵玄境而已，根本不是巅峰灵玄境的对手。
季卢安跟苗寒轩之间的恩怨，柳无邪早已知晓，苗寒轩就是披着人皮的魔鬼。
柳无邪落下来，踩着枯叶，一步步朝场中走去。
“谁！”
三人都警觉起来，尤其是季卢安对面的两名男子，一脸警惕的看向身后。
“你是谁，为何要跑到这里来。”
两人并不认识柳无邪，冰冷的问道。
倒是季卢安，看到柳无邪的那一刻，脸上流露出一丝异样之色。
接近两年了，季卢安差点没有认出柳无邪。
这两年来，柳无邪变化极大。
大概的轮廓还在，就是棱角更加分明，双眼更是锐利，身上散发出的那种上位者的威严，让他们感受到一股强大的压力。
“季兄，这到底是怎么回事？”
柳无邪朝季卢安问道。
季卢安的遭遇，柳无邪深表同情，自己喜欢的小师妹，竟然被师父霸占，每日还要被苗寒轩那个人面禽兽给折磨。
这些年季卢安无数次想要报仇，全部失败，好几次险些死在苗寒轩的手里。

第一千零六十五章 救人

“唉……”
季卢安浓浓的叹息一声。
从他脸上的表情，还有消瘦的身体，不难看出，这两年他过得很不容易。
“我终于搜集到那个禽兽的所有证据，结果被他发现，就派人来杀了我灭口。”
叹息之后，季卢安无奈的说道。
这些年他一直暗中搜集苗寒轩的证据，既然修为无法追上苗寒轩，那就让他身败名裂。
谁曾想到，还是被苗寒轩发现，派来高手，将他灭口。
柳无邪点了点头，大概已经猜到。
在天灵仙府之内，苗寒轩不敢出手击杀季卢安，以免留下口实，毕竟季卢安是他的弟子。
只能假于他人之手，灭掉季卢安，这样他所有的龌龊事情，就不会被人发现。
这两年来，季卢安不敢出门，不敢出去历练，一直默默地呆在天灵仙府。
只要他一离开，苗寒轩就会派人来杀他。
“小子，你想多管闲事。”
围攻季卢安的两人看出来了，柳无邪跟季卢安彼此认识，而且还知道很多苗长老的事情。
既然如此，那就一并杀掉，绝对不能留。
说完，右侧的男子，一步步朝柳无邪逼近。
小小的灵玄六重而已，他还没放在眼里。
“你们自尽吧。”
灵玄境在柳无邪眼里，已经是蝼蚁一样的存在，提不起杀他们的性致。
“小子，你够狂妄，吃我一剑再说。”
出手的男子，被柳无邪逗乐了，谁给柳无邪这么大的胆子，竟敢口出狂言。
话音一落，手中长剑犹如毒蛇一般，朝柳无邪飞速刺过来。
“柳兄，小心！”
季卢安连忙提醒，让他小心。
柳无邪站在原地，一动没动，甚至连避开的意思都没有。
出手的男子，脸上露出一丝狞笑，仿佛看到柳无邪死在自己剑下的模样。
当长剑距离柳无邪还有一米之遥的时候，突然定格住了。
不论是长剑，还是出手男子的身体，定格在原地，一动不动。
这让另外那名男子，脸上露出一丝惊恐之色。
“死！”
柳无邪只是轻轻说了一个字，出手的男子，身体陡然爆开。
没错。
就是爆开。
化为一团血雾，消失的无影无踪，这就是大空间术的碾压方式。
利用空间，将这名男子活生生的挤爆了，连他的元神还有骨骼，全部消失。
如此恐怖的杀人手段，让人胆寒。
剩下的那名男子，吓得直接跪在了柳无邪面前，哪里还有反抗的勇气。
“求求你不要杀我。”
男子捣头如蒜，祈求柳无邪能饶他一命。
“你可知道我是谁？”
柳无邪脸上无悲无喜，静静的看着这名男子。
男子茫然的摇了摇头，他对柳无邪没有一点印象。
“我叫柳无邪，现在知道我是谁了吗？”
柳无邪依旧是语气平淡，但是落在男子的耳里，后者身体开始哆嗦起来。
“我死的不冤。”
男子苦笑一声，知道柳无邪的身份后，反而释然了。
“你的确死的不冤，苗寒轩给你们的杀人名单，我应该排在第一位吧。”
柳无邪嘴角浮现一抹凌厉。
苗寒轩笼络了不少人，秘密替他办事，最想除掉的那个人，并不是季卢安，而是柳无邪。
所以男子听到柳无邪身份之后，承认自己死的不冤。
因为迟早有一天，会对柳无邪动手，他们之间，避免不了生死较量。
“是，你的确排在第一位，只是没想到，你的修为，短短两年，你成长如此之快。”
男子承认，杀人名单上，柳无邪的确排在第一。
“自尽吧！”
柳无邪没动手，让他自己解决。
男子苦笑一声，拿起长剑，划过脖子，鲜血喷射。
“多谢柳兄仗义出手。”
季卢安连忙上前感谢。
今日没有柳无邪，他可能已经死在他们两人手里了，到时候谁替小师妹报仇。
“走，去找苗寒轩。”
既然他是苗寒轩最想杀得那个人，那择日不如撞日，今日就解决跟苗寒轩之间的恩怨。
突破灵玄六重，柳无邪虽然不是巅峰地玄境的对手，但也不惧。
就算不能杀死苗寒轩，也要让他身败名裂，彻底成为过街老鼠。
“柳兄，苗寒轩实力强大，我们这样去，恐怕很危险。”
季卢安倒是不怕，主要是怕连累了柳无邪。
苗寒轩乃高级地玄境，又是天门峰长老，身份地位崇高。
“我已经联系其他人了，今日就救出你的小师妹，至于苗寒轩，我要让他生不如死。”
柳无邪嘴角浮现一抹狞笑。
说完，朝山谷外面走去。
季卢安半信半疑，还是跟了上去，一旦有危险，他会用自己的生命来拖住苗寒轩，给柳兄逃生的机会。
顺着山路，柳无邪折返回来，没有回到天门峰。
一个时辰后，他们两人站在白龙峰山脚下。
季卢安在前面带路，很快抵达半山峰的位置。
“柳无邪，你是天门峰的弟子，谁让你来白龙峰的。”
柳无邪刚加入天灵仙府的时候，在汇星谷有过一场交流会，当时柳无邪连续斩杀好几名白龙峰弟子。
又打了何长老的耳光，让白龙峰丢尽了脸面。
后来的几次争斗，白龙峰都落入下风，被天门峰碾压。
“你们想要阻止我。”
柳无邪目光犹如厉刺，看向拦路的两名男子，杀意凌然。
天灵仙府大部分弟子，跟四大家族，赤龙教，玄云宗都有千丝万缕的关系。
尤其是白龙峰，大多数弟子，都来自玄云宗跟五行门还有赤龙教。
他们之间的恩怨，早已不是什么秘密。
“你再敢往前一步，休怪我们不客气了。”
拦住柳无邪的两名男子实力不低，都是巅峰灵玄境。
却不敢轻易动手，柳无邪斩杀地玄境的事情，早已不是什么秘密。
“那我倒想要看看，你们怎么对我不客气。”
柳无邪突然笑眯眯的看向他们，时间紧急，以免季卢安小师妹遭遇不测。
苗寒轩要是知道自己前来，弄不好会杀人灭口，彻底毁灭证据。
所以，柳无邪要抢在苗寒轩杀人之前，救下季卢安的小师妹。
两名拦路的弟子被问住了，既不敢出手，又不敢让开。
出手，怕被柳无邪杀死。
让开，丢尽了脸面。
“柳无邪，你休得狂妄，这里是白龙峰，可是有地玄境长老坐镇。”
右侧的男子，语气比较强横，让柳无邪速速离开。
“滚开！”柳无邪大手一拂，两名拦路的男子，直接倒飞出去，被柳无邪卷走：“真是聒噪！”
说完，让季卢安继续带路。
远处还站着很多人，却不敢靠前，任由柳无邪两人离开。
柳无邪前来白龙峰的事情，迅速传开。
大量的弟子，在朝这边聚集。
短短几分钟时间，柳无邪身后，跟着一群人。
每个人对柳无邪怒目而视，尤其是刚才被柳无邪掀飞的两名男子，恨得咬牙切齿。
他们可是高级灵玄境，竟不是柳无邪一合之敌。
这要是传出去，他们以后没有脸见人了。
柳无邪强闯白龙峰的事情，很快在天灵仙府传开，其他山峰的弟子纷纷赶来，想要一睹究竟。
“这个柳无邪又要闹哪一出，刚从主峰回来不久，又跑到白龙峰来闹事。”
柳无邪前往主峰的事情，已经被很多人知晓。
“就是前面那座山峰，平常的时候，没有苗寒轩的命令，任何人不得踏足。”
季卢安指向前面一座小山峰，那里就是苗寒轩居住的地方。
每个长老，都有自己独立的小山峰。
“走！”
柳无邪身体一晃，犹如一道流星，直接落在苗寒轩居住的山峰上。
奇快无比，还没等众人反应过来，柳无邪早已消失在原地。
“强闯长老峰，这可是死罪，就算被击杀，高层也不会说什么。”
远处那些弟子发出一声惊呼，被柳无邪的举动惊呆了。
攀登天门峰的时候，柳无邪早就祭出鬼瞳术，查看了苗寒轩居住的院子，他并不在这里。
季卢安很快跟在柳无邪身后，一同落下。
看着既熟悉，又陌生的环境，季卢安心都在滴血。
施展鬼瞳术，柳无邪很快搜遍整个山峰。
“先救人！”
柳无邪迅速穿过一座座院落，进入深处。
除了他们两人之外，整个山峰，再也没有看到其他人，苗寒轩一直喜欢独居。
“咣当！”
两人站在一座大门前，整座屋子，都被禁制所覆盖，季卢安连续劈砍好几次，禁制纹丝不动，传来阵阵咣当声。
“小师妹一定被困在里面。”
季卢安很是焦急。
柳无邪祭出邪刃，目光一凝，狠狠的斩下。
“咔嚓！”
所有的禁制，全部炸裂，消失的无影无踪。
苗寒轩此刻正在跟焚天峰的长老喝茶，禁制消失的那一刻，脸色一变。
迅速起身，甚至来不及跟焚天峰长老打招呼，消失在原地。
失去禁制之后，季卢安踢开大门，
迅速进入屋子，里面装饰的非常奢靡，宛如帝皇宫殿。
柔软的地毯，屋子里面的陈设，跟世俗界帝王一模一样，一尊龙床，摆设在屋内中间位置。
龙床之上，坐着一名年轻女子，面容憔悴。
能看出来，此女之前一定是个绝世美人，只是脸色蜡黄，加上长期看不到阳光，显得整个人很萎靡。
“小师妹，我来救你了！”
季卢安一个健步冲上去，一把抱住床上的女子。
看到季卢安，女子眼泪刷的一声流下来。
“你不该来的，你快走。”
女子一把推开季卢安，让他快走。
当年她心甘情愿牺牲自己，才救了季卢安一命，不想让他白白的死在这里。

第一千零六十六章 对战巅峰地玄

季卢安的师妹叫邵茜，使劲的把季卢安推出去，让他赶紧走。
趁着苗寒轩还没回来，还有机会逃出去。
等到苗寒轩回来，他们都要死。
“我不走，要走我们一起走。”
季卢安跑上前去，抱住邵茜的身体，要带着她一起远走高飞，离开天灵仙府，找到一个没人的地方生活，忘记这里发生的一切事情。
柳无邪没说话，目光朝四周打量。
屋子很大，装饰的富丽堂皇。
除了龙床之外，还有龙椅，龙袍，看来这个苗寒轩，很喜欢掌控天下的感觉。
苗寒轩身份极少人知道，他是从世俗界一步步起来，从小的愿望，就是成就帝王之位。
以他现在的修为，回到世俗界，轻松当上帝皇，却已经失去意义。
地玄境到了世俗界，空间法则根本承受不住，会四分五裂。
只能呆在中神州，布置一个这样的场景，也算是聊以安慰罢了。
柳无邪直径朝一座墙壁走过去，墙壁上挂着一幅奇怪的画像。
画像是一名中年男子，英姿飒爽，并不是苗寒轩。
“画像有古怪。”
柳无邪伸手将画像摘下来，祭出鬼瞳术，寻找画像中的秘密。
很快，柳无邪发现画像中竟然还有夹层，让他很是吃惊。
刚才他就是通过鬼瞳术，发现画像有淡淡的灵气波动，不像是正常的画像。
一个男人寝室，如果是挂着几幅美女画像，倒也正常。
竟然挂着一个如此美男子，实属想不通，所以柳无邪才第一时间想到，这幅画像有猫腻。
将画像轻轻撕开一道口子，一枚薄如蝉翼的白色纸张从里面掉落下来。
这可不是纸张，而是用深海鱼皮制作而成，非常的薄，却坚韧无比，一般刀剑都难以将其切开。
伸手将纸张展开，上面出现一幅幅地形图。
“这是藏宝图？”
柳无邪疑惑的说道。
纸张上画着的地形图，柳无邪从未见过。
既不是南域，也不是西荒，也不是北城，更不是中神州。
虽然柳无邪没有踏足过中神州每一寸土地，却见过中神州整体的地形图。
手中这张藏宝图上，出现一座奇怪的山峰，漆黑无比，渗透一股淡淡的魔性。
隔着深海鱼皮，柳无邪都能感受到滔天的魔气。
“难道这里是魔界？”
柳无邪暗自猜测，不管有没有用，苗寒轩收藏这么久，一定是宝贝。
以后有机会，再去寻找便是。
将画像挂回去，看起来并无不同，只是上面的灵性，消失了不少。
而这个时候，季卢安已经抱着邵茜朝外面走去。
“季师兄，你快走吧，不要管我了。”
邵茜说话有些有气无力，这些年修为都耽搁下来，体质很弱。
“我说了，我们一起走出这里。”
季卢安已经错了一次，不想再错第二次，今日就算是死，也要跟小师妹死在一起。
“今天你们谁也休想活着离开这里。”
这个时候，一道冰冷的声音，从外面传进来。
苗寒轩赶回来了。
禁制碎裂的那一刻，苗寒轩就感应到了。
每一道禁制，都是苗寒轩亲手布置，跟自己心神相连，他们刚到的时候，就有所反应。
当时没当回事，能破解他禁制的人不多。
四目对视，苗寒轩脸色阴沉的可怕，杀气凌然。
“苗寒轩，你这个人面畜生，你要是还有点人性，就放我们离开。”
季卢安知道他不是苗寒轩的对手，希望对方念在师徒之情，放他们两个走。
被自己的弟子骂做畜生，苗寒轩脸上杀意更浓了，目光朝屋内看去。
很快看到一个熟悉的人影，他终于明白了，季卢安哪里来的胆子，竟敢闯入这里。
这几年，季卢安潜伏过来几次，无一例外，都被苗寒轩发现。
好几次险些死在这里。
“柳无邪，你私闯长老府邸，按照规则，我现在有权将你诛杀。”
苗寒轩早就想要斩杀柳无邪，苦于没有机会。
却没想到，柳无邪主动送上门来，今日那就全部将他们杀光。
“你确定这里是长老府邸，而不是藏污纳垢之地？”
柳无邪笑眯眯的看着苗寒轩，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
从今天开始，他要跟苗寒轩不死不休，直到杀死他为止。
之前虽然知道他一些龌龊的事情，亲眼看到邵茜被囚禁，涌出无边的杀意。
“你们三个都要死。”
苗寒轩不愿意节外生枝，准备速战速决，彻底抹杀他们三个。
就算府主知道，那又如何。
天选之人就可以随意闯入长老府邸？
“苗寒轩，想要杀我，就跟我来吧。”
柳无邪大掌一挥，半边屋子消失，身体随后出现在屋子外面。
这里较为空旷，方便交战，他早就想要跟巅峰地玄境交战了，检验一下自己的战斗力如何。
“快走！”
柳无邪暗中给季卢安传音，让他快走，他拖住苗寒轩。
季卢安抱着邵茜，进退两难。
“我不走，要死一起死，反正今天我也没打算活了，只要能跟小师妹死在一起，我心满意足。”
临死之前，能在见到小师妹，季卢安已经心满足了。
至于生死，早已置之度外。
“糊涂！”
柳无邪骂了一句，既然他不肯走，也没有办法，他能看出来，不论是季卢安还是邵茜，都抱着求死之心。
他们只想死在一起，至于其他，已经无所谓了。
“小师妹，你在这里等我，我去帮助柳兄。”
季卢安轻轻抚摸小师妹的脸颊，一脸溺爱的说道。
邵茜点了点头，艰难的依靠在台阶上，身体很虚弱。
“柳兄，我来助你。”
季卢安修为虽然不高，但是有一腔热血。
“滚开！”
苗寒轩真的愤怒了，恐怖的杀意，笼罩四周，大手一挥，将季卢安掀飞。
“噗！”
这就是差距，巅峰地玄境实力恐怖的一塌糊涂。
仅仅一拂，就险些斩杀季卢安。
季卢安的身体，狠狠的跌落在地面上，口喷鲜血，脸色萎靡。
这边山峰发生的事情，引来很多人注意，纷纷朝这边看过来。
不敢靠近山峰，那只好远远的看着，想要知道，到底发生了什么。
震飞季卢安之后，苗寒轩的目光看向柳无邪。
“柳无邪，你自己找死，怨不得我了。”
以免这里的事情传出去，苗寒轩必须要速战速决，尽快斩杀他们，才能抹掉这里的一切东西。
“就凭你也妄想杀我，真是可笑。”
邪刃祭出，遥指苍穹。
大死亡术，大空间术，大剧毒术，大五行术，大寒冰术，伺机待发。
天龙印蠢蠢欲动，大龙相术的威力，配合天龙印，极为强横，一旦祭出，整座山峰，都会夷为平地。
“小小灵玄，也敢大言不惭，给我死！”
苗寒轩手掌陡然压下，形成一座漆黑的乌云，遮天蔽日，朝柳无邪笼罩而下。
场面恐怖无比，犹如山穹压顶，强横的巅峰地玄之势，撕开周围的空间，柳无邪陷入一座无尽的漩涡当中。
柳无邪虽然做出了各种预算，遇到巅峰地玄境如何反击。
真正遇到，还是低估了巅峰地玄境的强大。
他诛杀地玄七重，靠的是十方灭神阵。
所以他心里很清楚，对付地玄七重，已经是他的极限。
苗寒轩想要杀他，也不是那么容易。
“给我破！”
柳无邪一声厉啸，声音贯穿苍穹，将乌黑的头顶上，撕开一道恐怖的口子。
单凭声音，就能撕开巅峰地玄境的气势，让远处那些人震骇不已。
“这个柳无邪好强大，面对地玄九重，竟然还能从容反击。”
远处聚集大量的弟子，除了天门峰之外，其他山峰弟子，正在飞速赶到。
三庭，五院，一洞的弟子得知柳无邪跟苗寒轩大战，第一时间赶来。
连那些正在闭关的弟子，都纷纷出关。
巅峰地玄境出手可不多见，主要是柳无邪最近风头太盛了。
整个真武大陆，都在议论他。
而且天道会的丹药，已经到了疯抢的程度。
这段时间，很多人买到天道会的丹药之后，半路被人杀死，抢走丹药。
可想而知，天道会的丹药，畅销到何种程度。
邪刃斩下，面前的空间，竟然在一寸寸炸开。
苗寒轩眼眸中流露出一丝凝重之色，柳无邪的法则还有真气，竟然不在自己之下。
欠缺的是地玄法则。
“大五行术！”
柳无邪毫不迟疑，一边出刀，施展大五行术。
“在我面前施展道术，简直是可笑。”
苗寒轩发出一声冷笑，手掌突然一变，一枚更大的掌印压下。
“山海印！”
犹如山海之力，发出澎湃的巨浪，继续压下，柳无邪的刀罡，被活生生的碾碎。
苗寒轩活了千年，不知道参悟了多少种道术，随便一种，都不在柳无邪道术之下。
五行大手印，跟山海印瞬间冲击到一起。
“轰隆隆……”
宛如天崩地裂，两种不同的道术，形成无边的骇浪，涌向四面八方。
站的较近的那些弟子纷纷朝后退去，以免遭受波及。
无边的怒浪，在上空回荡，五行法则，充斥天地。
“大空间术，大死亡术！”
柳无邪一连施展两种道术，尤其是大死亡术，施展的那一刻，苗寒轩眼眸深处，流露出一丝惊慌。
前面几种道术，对他威胁不大。
唯独这大死亡术，哪怕是修为再高，沾染一丝死亡之气，都无法幸免。

第一千零六十七章 巅峰对决

道术不分高低，修为越高，道术越高。
但还有些道术，不论修为多高，只要参悟出来，都足以毁天灭地。
大五行术术是一种，大死亡术同样也是。
天月池闭关这段时间，柳无邪道术精湛了不少，各种道术全部凝练一遍。
“柳无邪，你以为死亡术就能威胁到我吗。”
苗寒轩虽然忌惮，还不至于惧怕，他乃地玄巅峰，跟这片天地早已契合在一起。
伸手一招，周围的空间不断的挤压跟变化，将大死亡术排斥在外，无法靠近分毫。
而他的山海印还在不断的碾压，气势滔天。
柳无邪单凭这些道术，最多只能抗衡，想要击败苗寒轩，难于登天。
“能不能威胁到，战过才知道。”
柳无邪一往无前，刀势猛烈，身体化为一道流星，出现在苍穹之巅，将山海印撕开一道口子。
“天地归元刀！”
柳无邪将剑法跟刀法融合到了一起，幻化出惊世一刀。
这一刀可灭苍穹，可毁大地。
可断日月，可斩生死。
刀势形成的那一刻，风云色变，山河颠倒，日月消失……
整座山峰，竟然在不断的下沉，无数山石滑落。
刚才还是完好无损的山峰，眨眼间已经变成一片废墟。
季卢安艰难的站起来，搀扶着邵茜朝远处退走，以免遭受波及。
如果是巅峰地玄境造成这样的波动倒也正常，偏偏是柳无邪，不过小小灵玄六重而已。
苗寒轩眼眸终于露出一丝动容。
他敬畏柳无邪的战斗力，已经不能按照常理来形容。
仿佛这片天地的法则，对柳无邪不起任何作用。
仙纹闪烁，柳无邪今日就要重创苗寒轩，就算不能将其斩杀，也要在他心里种上恐惧的种子。
一缕仙纹加持到刀法之中，让刀光大作，遮挡住了半天苍穹，原本是上午时分，陡然间变成了夕阳黄昏。
一种道术，可以改变天地规则。
曲肃收到柳无邪的信息，第一时间赶来，生怕自己来晚了。
当看到眼前的一幕，还是被深深震骇到了。
商会盛事结束之后，柳无邪跟曲肃长老就互留了联系方式。
“苗寒轩，吃我一刀！”
柳无邪声音犹如神龙，身体还在继续拔高。
“龙飞凤舞！”
这是神龙身法的第二招，威力要比飞龙在天还要强横。
飞龙在天主要是提升飞行质量。
而龙飞凤舞，可以将招式还有身法，完美的融合到一起。
“龙盘虎踞！”
神龙身法第三招出现，刀势犹如猛虎，身形犹如神龙，两种截然不同的力量堆积在一起。
好久没有施展神龙身法了，施展出来，犹如滔天的风暴，将天空直接掀开一道裂缝，出现一个恐怖的漩涡。
苗寒轩此刻有些憋屈。
不带这么打击人的。
同样都是道术，他的道术跟柳无邪完全不是一个等级。
“谁能告诉我，一个人怎么可能领悟如此多种的道术。”
远处那些弟子，恨得咬牙切齿，神龙身法虽然不是道术，柳无邪却让他们演绎成道术的模样。
“强大，太他妈的强大了，这还是灵玄境吗。”
急速赶来的很多人，对柳无邪竖起了大拇指。
苗寒轩一些事迹，暗地里很多人都知道，只是敢怒不敢言罢了。
“不愧是天选之人，单凭这份战斗力，除了巅峰地玄之外，没有人是他的对手了。”
虽然大家不愿意承认，却不得不承认，柳无邪很强，强大的可以威胁到巅峰地玄境了。
这场大战，不仅惊动了天灵仙府高层，也惊动了很多传承弟子。
天灵仙府弟子众多，但是传承弟子，只有百来个左右。
不是突破地玄境就能成为传承弟子。
就算是苗寒轩，当年也没有资格成为传承弟子。
每一个传承弟子，都有机会突破天玄境。
不能突破天玄境的苗子，是没有资格成为传承弟子的。
山海印承受不住天地归元刀的碾压，四分五裂。
大死亡术犹如潮水一般，将苗寒轩包裹起来。
“柳无邪，你该死啊！”
苗寒轩躲避不及，他形成的天地囚笼，直接被柳无邪活生生的打开。
强行将死亡之气注入他的体内，让他的生机遭受了重创。
死亡之气进入体内之后，苗寒轩感觉自己的生命，在缓慢的流逝。
虽然流逝的很慢，足以让他心胆俱裂。
巅峰地玄境，寿命源远流长，很难感受到寿命消失。
但是这一刻，他害怕了。
无时无刻他的寿命都在减少，迟早有一天，他的寿命会彻底消失殆尽。
苗寒轩愤怒了，身体突然掠到苍穹之上，抽出一把长剑，朝柳无邪凌空斩下。
“锵！”
一道惊天的气浪，朝四周翻滚，将苍穹上的云层全部震碎。
无数仙鹤正在朝这边飞过来，感受到恐怖的刀气，那些仙鹤发出一声声惨厉的啼鸣，飞速朝远处逃去。
一刀一剑，只是战成平手而已。
从战局上来看，苗寒轩其实已经败了。
他高出柳无邪这么多境界，还是被死亡之气侵蚀。
“天龙印！”
“大龙相术！”
柳无邪可没让他好过，反正他修炼的道术大家都已经知晓，今日就一一施展一遍，就拿苗寒轩当做锤炼对手。
借助巅峰地玄境，来完善自己的道术，这样进入东域的时候，更安全一些。
柳无邪有种错觉，东域绝非想象的那么简单。
中神州关于东域的信息极少。
越来越多的高级地玄境出现在虚空上，看着这一场旷世大战。
“是谁跟苗寒轩打起来了？”
很多高层长老，并不认识柳无邪，出言问道。
“柳无邪！”
认识柳无邪的长老，小声说道。
白龙峰何长老，当年在汇星谷，想要铲除柳无邪，结果被疯长老当众扇了一耳光。
此刻看到柳无邪，身体一个趔趄。
此刻的柳无邪，想要杀他，一根手指头足以。
“我记得一年前他不过真玄境而已，怎么这么快可以抗衡巅峰地玄境了。”
那些不认识柳无邪的长老虽然没见过他，关于柳无邪的大名却早有耳闻。
“一年前，呵呵……”
当年负责考核的几名长老，发出呵呵一声。
一年多年，柳无邪参加天灵仙府考核的时候，不过星河境而已，连化婴境都不是。
天龙印释放出万丈精光，幻化出一尊真正神龙，在空中盘旋一圈。
此刻天月池。
赤龙蟒刚钻出水面，看看那个人走没走。
谁会想到，刚钻出水面的那一刻，一股恐怖且浩瀚的龙威，释放天地，弥漫整个天灵仙府。
赤龙蟒吓得一个哆嗦，道心差点破裂，一脑袋扎入水下。
“我滴妈呀，真武大陆什么时候出现这么多神兽了。”
水面咕咚咕咚冒出一连串的水泡，估计不化身成龙，赤龙蟒是不会继续出现了。
大龙相术盘踞苍穹，配合柳无邪的龙盘虎踞，可以说是如虎添翼。
道术跟身法的配合，完美的形成一股风暴，将苗寒轩的身体牢牢的囚禁起来。
柳无邪战意越来越强，周身每一寸细胞，全部苏醒。
每一寸窍穴，都在分解出强横的真元。
太荒世界在咆哮，各种元素还有法则，涌入苍穹。
“柳兄也太强大了。”
季卢安扶着邵茜坐下来，看着苍穹上的战斗，陷入呆滞状态。
“季师兄，这个人是谁，看起来年纪也不大。”
邵茜身体恢复了一些，朝季卢安问道。
“他是我的救命恩人，也是你的救命恩人。”
季卢安回过头，看了一眼邵茜，语气很郑重。
柳无邪不仅救了他，也救了邵茜。
“曲肃，我们要不要阻止，这样下去，成何体统。”
有些长老想要站出来阻止，不让闹剧继续扩大。
这要是传出去，天灵仙府颜面何存。
“还没到时候。”
曲肃摆了摆手，还没到阻止的时候。
“没错，我正好想要看看，这个小子还有什么手段没有施展出来。”
很多长老纷纷附和。
五院的院主赶来了，三庭的庭主赶来了，万象洞洞主赶来了，七峰峰主早就到了。
无一不是当世强者，竟然看着一个后辈跟巅峰地玄境长老战斗。
还是那种难解难分。
“轰隆隆……”
山峰还在塌陷，已经波及到天门峰。
周围的地面，已经变成了一座大深坑，大量的水流，从深处溢出。
“柳无邪，该结束了！”
苗寒轩行走在苍穹之上，天龙印碾压下来的力量，无法将他镇在原地，最多克制一下他的速度。
手中长剑举起，一头头神象，咆哮苍穹。
“四象神剑！”
人群传来一阵惊呼，早就知道苗寒轩领悟一门极其厉害的剑术。
听说这门剑术，传承上古，非常的久远。
很难见到他施展，祭出的那一刻，连周围那些巅峰地玄境长老，都眼露火热之色。
可以从他人的道术中，寻找一些契机，来完善自己的道术。
“四象剑斩！”
苗寒轩一声大喝，周围空间陡然炸开，化为无数齑粉。
四头神象，化为四道剑气，分别攻击柳无邪前后左右。
没有任何躲避的空间，简单的剑术，已经超出道术的范畴。
柳无邪不敢大意，鬼瞳术早就注意周围的一切。
“一线冰封！”
周围的空间，不断的加固，漫天寒冰出现，整个天灵仙府，宛如变成一片冬日世界。
炼化了寒珠，柳无邪还是第一次，肆无忌惮的施展大寒冰术。

第一千零六十八章 突破天玄

从北城回来之后，柳无邪也没遭遇什么危机，唯独在星耀城。
当时靠着十方灭神阵，压根就没有机会施展。
如今施展出来，足以震烁诸天。
想象一下，刚才还是阳光明媚，烈日炎炎。
突然一瞬间。
四方天地，变成一片彻骨的冰天雪地，那是一种什么心境。
那些实力较弱的人，冻得瑟瑟发抖，承受不住寒冰之气的侵蚀。
“我受不了了，冻死我了。”
普通的真玄境弟子，早就逃得无影无踪，再待下去，恐怕会活生生的冻死。
北城足够冷，毕竟真玄境还能生存。
但是以柳无邪为中心，朝四周辐射的几万米，已经无法生存了。
那些花草树木，全部被寒冰包裹，整个苍穹大地，变成一片白色世界。
落下的四象剑斩，竟然定格在原地，无法动弹一下。
就在这个时候，柳无邪的身体消失了。
奇诡无比！
谁也不知道柳无邪是如何消失在原地的，这就是空间术的妙用。
“苗寒轩，吃我一拳！”
一线冰封打得苗寒轩一个措手不及，他万万没想到，柳无邪的大寒冰术，竟然还凌驾于大五行术之上。
这是所有人都没有想到的。
这一切归功于寒珠，是寒珠的能量，让大寒冰术得到了进化。
柳无邪诡异的出现在苗寒轩三步之外，仿佛凭空冒出来。
一拳打出，周围涌现出无尽的波纹。
苗寒轩想要躲避已经来不及了，只能祭出地玄之势，硬抗这一拳。
“轰！”
柳无邪一拳结结实实的打在苗寒轩的胸口上，震得苗寒轩五脏六腑都要炸开。
随后，苗寒轩的身体倒飞出去，鲜血顺着他的嘴角溢出。
“怎么可能，柳无邪能伤到巅峰地玄境。”
远处那些弟子完全是呆滞状态。
开始以为，能战成平手，柳无邪足以笑傲苍穹了。
谁会想到，柳无邪凭借着各种道术，加上空间术的妙用，成功伤到了苗寒轩。
屈辱，愤怒，无法形容此刻的苗寒轩。
不仅未能击杀柳无邪，反而被对方打了一拳，让他丢尽了颜面。
“柳无邪，今日不杀你，我誓不为人。”
苗寒轩一声厉啸，真气陡然大爆发，撑爆了他的外套，整个人披头散发，像是一个疯子一样。
此刻的苗寒轩，才是最可怕的。
刚才只是开胃菜而已，对付小小的灵玄境，如果一上来就祭出杀招，岂不是太丢人了。
承受柳无邪一拳之后，苗寒轩知道，不杀柳无邪，是无法挽回今日的颜面了。
柳无邪心里同样清楚，击中苗寒轩一拳，只是羞辱他，想要杀他，远远不够。
他的目的达到了，就是要让苗寒轩身败名裂，让他道心破损。
死亡之气会伴随他一生，让他无时无刻都活在痛苦当中。
暴怒，苗寒轩非常的暴怒，身体上的气势逐渐攀升，双手开始结印。
众人意识到不妙，苗寒轩这是要拼命了。
巅峰地玄境拼命，就算是天玄境都要退避三舍。
“苗寒轩，够了！”
这个时候，一道冷喝响彻苍穹，打断了他们之间打斗。
曲肃一步步走出来，站在柳无邪跟苗寒轩中间，阻止他们继续打下去。
“曲肃，你敢阻止我。”
苗寒轩已经失去了理智，今日不杀柳无邪，他以后如何在天灵仙府立足。
“苗寒轩，你还不知悔悟吗！”
曲肃没有后退，而是继续厉喝一声，让苗寒轩赶紧醒悟过来。
其他人听得一头雾水，到底发生了什么事情，曲肃长老为何站出来帮助柳无邪。
谁都看出来，苗寒轩今日不杀柳无邪，决不罢休。
就算是拼了这条命，也要斩杀柳无邪。
真正死磕到最后，柳无邪祭出大寂灭拳，也是同归于尽。
“悔悟？”苗寒轩发出一声冷笑：“曲肃，你想偏袒这个小子我不管，但是今日，谁敢拦我，就是我的敌人。”
苗寒轩已经豁出去了，事已至此，只有杀了柳无邪，才能平息内心的愤怒。
纸终究是包不住火，反正事情已经泄露，已经无所谓了。
“苗寒轩，你囚禁女弟子，当做禁脔，这是堂堂长老该做的事情吗。”
曲肃一脸痛心疾首的表情，他们都是巅峰地玄境长老，活了也有些年月了，竟然做出这等事情来。
听到这个消息，周围那些弟子一脸懵逼，苗寒轩长老做了什么。
“你一派胡言。”
苗寒轩被戳到痛处，神智清醒了不少，知道自己做了亏心事。
“我是不是一派胡言，他们就是最好的证明。”
曲肃突然指向季卢安跟邵茜两人。
无数目光，聚集在季卢安跟邵茜身上，想要知道发生了什么事情。
“咦……那不是邵茜吗，我记得她跟我一起加入天灵仙府，而且天赋极高，以前五的名次成功进入白龙峰，她不是被苗寒轩收为弟子了吗。”
很多老弟子认出邵茜。
“奇怪，我记得她好像是死了啊，怎么被苗寒轩给软禁起来了。”
周围那些弟子指指点点，联想到刚才曲肃说的话，当即明白过来。
“堂堂巅峰地玄境长老，囚禁自己的女弟子，当做禁脔，这也太无耻了吧。”
连那些支持苗寒轩的弟子，此刻都露出一丝鄙夷之色。
“当年我还追求过邵茜师妹，我们考核的那一届，她可是第一美女啊！”
跟邵茜一起入门的那些弟子，不少人追求过邵茜。
后来邵茜突然消失了，也就不了了之。
一道道刺骨的目光，看的苗寒轩浑身不自在。
虽然暗地里很多人已经知道，毕竟没有当众被拆穿。
此刻被拆穿，赤裸裸的站在众人面前，仿佛自尊心被人踩在脚底下，狠狠地碾压。
柳无邪身体回到地面上，曲肃长老出面干涉，打是打不起来了。
就算没有囚禁邵茜，天灵仙府高层也不会让他们自相残杀，制止是迟早的事情。
曲肃岂能不知道，柳无邪借助苗寒轩在修炼。
“柳无邪，你以为凭着这些信息，就能打垮我吗，你太异想天开了，这里是修炼界，我最多遭受一些道德谴责，但是从今天开始，我会想尽一切办法除掉你。”
苗寒轩冷笑两声。
他说的没错，最多遭受几句谴责罢了，谁敢拿巅峰地玄境怎么样。
天玄境已经超然世外，不可能去干涉这种事情。
“我等着你！”
柳无邪脸上没有任何波动，说完，朝季卢安师兄妹两人走去。
天灵仙府他们肯定待不下去了。
苗寒轩暗中培养了不少人，今日彻底撕破脸皮，暗中一定会想办法除掉季卢安还有邵茜。
“柳兄，多谢你。”
季卢安连忙走过来，连连弯腰，感谢柳无邪救命之恩。
“你接下来怎么打算的。”
柳无邪皱着眉头问道。
他能帮助季卢安的只有这么多，剩下的路要靠他自己走。
季卢安出生小家族，根本承受不住苗寒轩的怒火，家族是回不去了。
“天大地大，总有我们的容身之处。”
季卢安苦笑一声，他真的没想过这个问题。
他这些年只有一个目的，救出小师妹。
至于以后去哪里，做什么，完全没有计划。
“去星耀城吧，别的不敢保证，护你们一生平安没问题。”
天道会正在急速扩张，人手有限，尤其是信得过人，更是少之又少。
季卢安经过此事之后，对柳无邪肯定是死心塌地。
加上季卢安实力也不低，高级灵玄境，非常适合前往天道会发展。
“柳兄，大恩大德，我没齿难忘，从此以后，我们师兄妹的命，都是你的。”
季卢安继续弯腰，激动的热泪盈眶。
天大地大，他们又能去哪里，就算逃到天涯海角，苗寒轩也能找到他们。
进入天道会，等于多了一层保障。
“事不宜迟，赶紧上路吧！”
柳无邪让他们快走，目前苗寒轩暂时不会离开天灵仙府，首要目的肯定是对付自己。
“柳兄，告辞！”
将来有的是机会报恩，季卢安连忙扶着邵茜，消失在山路上。
他们都是苦命人，谁这个时候阻拦，肯定成为众矢之的。
一场闹剧，以这样的方式结束了。
柳无邪回到天门峰，心情大好。
解决了季卢安的事情，让他道心更圆满一些。
苗寒轩迟早都要死，不差这一时。
其他山峰，此刻都在谈论白天那一战，可以说是精彩至极。
“轰隆隆……”
天门峰突然传来猛烈的晃动，宛如地震了一般，柳无邪一个健步，从屋子里面冲出来。
看着远处的茅草屋，脸上露出震惊之色。
“疯长老已经参悟到了天玄境，快要突破了。”
柳无邪暗暗说道。
自从传出他在圣地陨落的消息之后，疯长老就一直闭关。
这都快闭关一年时间了，终于有了动静。
恐怖的天玄之势，席卷整个天灵仙府，惊动了无数高层。
“有人突破天玄境了。”
不仅惊动了高层，也惊动了府主。
“他终究要跨出这一步了。”
府主突然睁开眼睛，目光看向天门峰。
“喋喋喋，当年如果不是他因为突破失败，可能现在坐在这里的人，已经是他了吧。”
一道黑色的影子，出现在府主面前，竟然来去自如。
当年疯长老，可是下一任府主继承人。
只要突破天玄，即可继承府主之位。
谁会想到，一场雷劫，断了疯长老的前途。
如今几百年过去，天灵仙府再也没有人突破天玄境，新的府主继承人，遥遥无期。

第一千零六十九章 不祥之人

柳无邪静静地站在茅草屋面前，感受天玄境法则的冲击。
这是千载难逢的好机会，虽然不能突破修为，可以熟悉天玄境冲击的那种玄妙。
这一步，柳无邪迟早都要走。
提前摸索突破经验，没有坏处。
其他人则没有这么好的运气了，天门峰弟子少，三位师兄又在闭关，只有柳无邪自己一人站在山峰上。
曲肃等长老纷纷现身，傲立苍穹，一脸的震骇之色。
“时隔几百年，终究还是他先行一步，即将迈入天玄境。”
曲肃等人嘴角苦涩，他们这一辈，同样从年轻时期走过来，疯长老的天赋，远远高于他们。
如果不是当年的事情，疯长老几百年前，就已经突破天玄境，接替府主之位。
天灵仙府传承十万年，之前每隔千年，就会更换一届府主。
到了最近这一千年，天灵仙府再也没有天玄境出现。
好不容易疯长老崛起，因为积累的不够，遭到雷劫冲击，自己的爱妻因为救他而死。
导致疯疯癫癫，几百年一直呆在这天门峰。
“按理说，他早就应该突破了，这些年估计是受到心境的困扰，才迟迟没有选择突破。”
毕竟疯长老有突破天玄境的经验，积累这么多年，早就弥补之前的缺憾。
迟迟不肯选择闭关，估计是心境还不圆满，没能从失去爱妻的痛苦当中走出来。
如今心境圆满，突破天玄境，只是水到渠成的事情。
雷劫降临，弥漫整个天门峰。
聚集在山脚下的那些弟子，纷纷退到远处，天玄境的雷劫，足以毁灭巅峰地玄境。
奇怪的是，柳无邪站在山峰上丝毫没事。
因为柳无邪炼化了雷霆圣珠，加上修炼天雷神体，正需要大量的雷电来淬炼自己的身体。
这些雷电砸下来之后，统统被柳无邪吸收，融入身体。
天雷神体不断的攀升，要比之前越来越强悍。
一道道天玄法则，穿梭于柳无邪体内。
“这小子还真是福缘深厚，竟然有幸见识一尊天玄境诞生，而且还能借助天玄法则修炼。”
远处那些巅峰地玄境长老看向柳无邪，一脸的羡慕之色。
突破天玄，千年难见。
还能参与其中，更是万年少有。
“福缘这种东西，说不清道不明，却真实存在。”
曲肃点了点头，承认柳无邪福缘很深，不仅仅是天选之人那么简单。
吸收大量的龙气，增加柳无邪的气运，又掠夺这么多人，气运早已逆天。
天玄法则进入柳无邪的体内，险些冲垮他的肉身。
仗着柳无邪早有心理准备，悄悄祭出吞天神鼎，将天玄法则储存起来。
以后慢慢的吸收炼化，反正又不急于一时。
“轰隆隆……”
苍穹上出现一层厚厚的雷云，恐怖无比，庞大的雷蛇，在云层之中穿梭。
赤龙蟒原本已经沉入水底，突然出现的雷劫，让它再一次浮出水面，吓得双眼连忙闭上。
“真是该死啊，天灵仙府几千年了，也没有人突破天玄境，最近怪事太多了。”
说完，赤龙蟒彻底沉入水底，闭死关去了。
因为通天峰玄符修复，真武大陆法则完善，以后突破天玄境只会越来越容易。
其实这不是好事。
一座大陆即将毁灭之前，必定会经历一次井喷。
那些沉寂在地下的宝物，纷纷现世，以免遭到埋没。
也许未来几年，真武大陆还有层出不穷的高手出现，突破天玄，已经不再是一件难事。
“怎么回事，雷劫还没降临下来，难道疯长老遇到什么难题了？”
柳无邪眉头微蹙，天雷迟迟不降临下来，这不是好现象。
“奇怪，雷劫还未降临，难道是疯长老的心结还未打开。”
虚空上的那些强者，自然也感受到了，气氛有些不对劲。
一旦承受不住雷劫，很有可能身死道消。
别看柳无邪在周围吸取雷电之力，但是真正九成九的雷电都集中在疯长老的身体上。
天玄雷劫如果全部落在柳无邪身上，估计分分钟化为灰烬。
祭出鬼瞳术，目光朝茅草屋看去。
无数雷电，将茅草屋全部包裹起来，神识根本无法靠近。
所以虚空上的那些人，看不到茅草屋里面的任何景象。
柳无邪鬼瞳术不同，可以穿梭于雷电，看到疯长老一脸的痛苦之色。
“果然遇到问题了。”
从疯长老表情上不难看出，他遇到了难题。
柳无邪也是焦急万分，天玄境要是突破出现问题，那是致命的。
鬼瞳术强行穿过雷电，进入疯长老身体上，检查到底问题出现在哪里。
只见疯长老面色很是难看，表情都扭曲在一起，满脸痛苦。
“道心裂痕！”
柳无邪很快发现问题所在。
虽然经过几百年修复，疯长老依旧没能从当年的事情中摆脱出来。
只有突破的时候，心境彻底打开，内心的那一丝遗憾还有无助，终于爆发。
任谁亲眼看着最爱的人死在自己面前，都无法接受。
时间可以疗伤，冲刷一切，对于那些至情至性之人，哪怕是无数年，裂开的痕迹，永远都无法愈合上。
如果疯长老还不能从自己心境当中走出来，很快就会走火入魔，彻底沦为魔道。
看来他内心在做剧烈的挣扎。
“大道之行也，天下为公，选贤为能，讲信修睦。”
柳无邪蕴含魂力而发，犹如大道之音，在疯长老耳边响起。
如同大吕洪钟一般，震得整个茅草屋都要炸开。
“故人不独亲自亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长……”
柳无邪利用元神，将声音送进去。
这些声音进入疯长老耳中，发现他脸上的痛苦之色逐渐减轻。
这是一篇大道之行也，主要是修身养性。
字字珠玑，每一个音符，都带着玄妙的乐律，冲击疯长老的灵魂。
柳无邪脸色一阵惨白，天地雷劫太强大了。
之前炼制邪刃，也遭遇一些雷劫，跟天玄境降临的天地雷罚面前，简直是弱小的可怜。
疯长老的意识很清醒，只是走不出内心的囚笼。
得到柳无邪指点，抛弃一切杂念，全力冲击天玄境。
心境打开的那一刻，整个苍穹开始咆哮，雷电犹如倾盆大雨，疯狂的砸下。
柳无邪只能朝远处退走，不敢靠的太近。
虽然可以借助天雷之力修炼，以他目前的实力，天玄境的雷罚远远超出他承受的范围。
远处少吸收一些，足够他锤炼肉身了。
雷龙穿梭，雷电闪烁，雷云盖顶……
形成一幕末日景象。
无数弟子惊呆了。
“怎么回事，好像自从柳无邪加入天灵仙府之后，就没有消停过。”
天灵仙府沉寂了几百年，最近几年，天门峰出现柳无邪之后，开始影响整个天灵仙府的格局。
雷电穿过茅草屋，进入屋内，无尽的雷光，将疯长老包裹起来。
天雷淬炼！
只有完成了天雷淬炼，天玄境才算真正成功。
很多人都倒在这一关，承受不住天雷淬炼，最终肉身崩溃，彻底死去。
时间一分一秒的过去，眨眼过去三天时间。
雷电从未停止过。
第四天的时候，雷电终于开始减弱。
意味着疯长老，已经进入稳固阶段，终于迈入天玄境。
这一次突破，吸引了天灵仙府九成九的高层，连那些闭关的巅峰地玄境，都纷纷出关。
观摩这一场盛事。
突破天玄，可以从中学习到很多东西，对那些巅峰地玄境，帮助极大。
雷电减弱之后，柳无邪一步步靠近茅草屋，小心翼翼。
“咯吱！”
屋门自己打开，疯长老像是换了一个人似得。
年轻了很多，脸上的胡子也消失不见了，变成中年男人的模样。
“谢谢你关键时刻指点，我刚突破，还需要闭关一段时间，等我出关了，再亲自答谢你。”
疯长老很清楚，他能顺利突破天玄境，柳无邪功不可没。
“这些都是弟子该做的事情。”
柳无邪还是客气的说了一句。
有了天玄境师父做后盾，黑羽阁跟金鼎楼再敢对付他，必定要心存忌惮，柳无邪心里早就乐开了花。
“你是不是要离开中神州。”
疯长老有神算能力，这一点柳无邪早就见识到了。
“是，准备前往东域。”
柳无邪没有隐瞒，直接告诉接下来去向。
“东域？你要去见赤脚老人。”
疯长老沉吟了一下，似乎猜到了柳无邪的意图。
“师父知道赤脚老人？”
柳无邪脸上露出一丝喜意，此番前往东域，心里完全没有底。
如果能得到疯长老指点，也许会方便很多。
“知道的不多，你此番前往东域，肯定危险重重，这是我送你的保命令牌，关键时刻，可以保你一命。”
疯长老没有明说。
但是意思已经说得很清楚了，东域要比他想的危险得多。
柳无邪撇了撇嘴，他还没到东域，就说他有危险，是不是太危言耸听了。
“我知道你在想什么，切记不可大意，赤脚老人也叫不祥之人，见过他的人，以后会遭遇各种不祥的事情，你确定要去见他吗。”
疯长老说完，木门自己关上，他告诉柳无邪的只有这么多。
至于未来如何，他也推算不出来，一切听天由命。
“不祥之人？”
柳无邪眉头微皱，这世间竟然还有这种人。
也没去想太多，他已经决定的事情，谁也无法改变，营救韩非子的事情，刻不容缓。

第一千零七十章 诅咒之地

柳无邪也没去想太多，不论前途多么凶险，也改变不了他东域之行。
最近几日，柳无邪没打算上路，苗寒轩还在密切盯着他。
每日天门峰山脚下，聚集大量的弟子，秘密监视柳无邪的一举一动。
坐在自己的屋子里面，古灵息法施展出来，一股淡淡的气息，缠绕在柳无邪的身体上。
如果此刻有人进来，甚至感知不到柳无邪的存在，仿佛跟这座屋子，完美的融为一体。
“我的古灵息法已经修炼到大成境，虽不及杨尼，却也不弱，等天黑之后，悄悄离开天灵仙府。”
时间不等人，多耽误一天，韩非子就多一天危险。
柳无邪要尽快赶往东域。
夜幕降临，天门峰山脚下依旧盘踞着很多弟子，他们都是奉苗寒轩的命令，看守天门峰。
就算疯长老突破天玄境，苗寒轩也不会作罢。
天玄超然世外，不会干涉他们之间厮杀。
之前苗寒轩忌惮，不敢明着对付柳无邪，主要也是忌惮疯长老。
现在情况变了，疯长老突破天玄，他可以肆无忌惮对柳无邪出手。
一道漆黑的影子，从天门峰上悄悄的掠下来，悄无声息。
山脚处，站着好几名弟子，正在百无聊赖的谈天说地，胡说一通。
各种稀奇古怪等奇闻异事，从他们口中道出。
“这个柳无邪已经两天了，还不下来，难道打算老死上面吗。”
一名弟子发着牢骚，他们已经等了两天，一点动静都没有，很是无聊。
“看他能熬到什么时候，天门峰资源有限，他迟早都要下山，只要他下来，苗长老就会杀了他。”
几人小声聊着，丝毫不知道，距离他们三米外，还有一道黑色的影子。
柳无邪故意在靠近，试探一下自己的古灵息法，到底达到什么程度。
如果偷袭，他们几个人早就是一具尸体。
没有打草惊蛇，黑影很快消失在山路上。
时间还在流逝，柳无邪离开天门峰已经四五天时间了，山脚下的那些人早就等的不耐烦。
趁着夜色，几人悄悄潜入山顶，发现早就人去楼空，柳无邪并不在天门峰。
得到这个消息，苗寒轩气的哇哇大叫。
每一次柳无邪出去，回来后实力都会大增。
灵玄六重就能抗衡巅峰地玄境，等到他突破巅峰灵玄境，那还了得，恐怕连他也不是对手了。
连续乘坐好几天传送阵，柳无邪早就离开中神州最繁华的地界。
仗着古灵息法，柳无邪一路上避开好几次暗杀。
黑羽阁的暗杀再一次启动，派来好几尊杀手，混迹人群之中。
因为柳无邪修炼了古灵息法，感知到相同的气息，很快将他们从人群中找出来，才避开一次次暗杀。
剩下这段路程，柳无邪只能靠双腿赶路了，靠近东域几十万里，荒无人烟，没有人类生存过的迹象。
而且是一片原始森林，里面沼泽遍布，毒气弥漫，就算是强大的玄兽，都很难生存。
人类进去，活着出来的概率微乎其微。
所以东域跟中神州交界的位置，从未有人踏足，不像是南域跟中神州，已经打通了很多通道，方便来往。
“奇怪，靠近东域的植被，似乎被一层奇怪的物质所笼罩。”
柳无邪站在山峰之上，眺望远方，发现山脉深处那些树木，上面纠缠着一种无形的物质。
说不清，道不明。
身体一跃，犹如一条神龙，穿梭在山脉上空。
目光看向地面，一株株树木，拔地而起，大量的玄兽，穿梭其中。
除了飞行，根本找不到其他道路。
山脉无边无际，柳无邪飞行了一天一夜，也不过飞行了一小段距离，无奈之下，落在一株大树上，休息一晚继续上路。
“奇怪，南域跟中神州之间山脉连接，没有这么恐怖，很轻松将其穿过，北城跟中神州几乎是相连，就算是西荒，也不过隔着几个山峦而已，唯独这东域，仿佛被一股无形的力量给封住了。”
柳无邪站在树枝上，眺望东域方向，总是觉得那边不简单。
真武大陆几十万年了，中神州关于东域的消息屈指可数，这说不通。
柳无邪内心有些躁动不安，越靠近东域，那种躁动越加明显。
这些年走南闯北，什么险山恶水没有去过，从未有过这种感觉。
传递给柳无邪可不仅仅是危险，还有更多的东西。
天道神书可以推衍天地万物，唯独推衍不出来柳无邪自己的命运。
夜越来越深，柳无邪闭目打坐，神识一直注意四周，以免有什么危险。
淡淡的迷雾将柳无邪包裹起来，柳无邪突然睁开双眼。
“这是什么力量，为何能轻松进入我的体内。”
柳无邪脸上流露出一丝震骇，目光朝四周看去，发现整个山脉，被一团迷雾包裹。
神识进入体内，检查这股力量的来源。
那些白色的气体进入体内之后，很快又钻了出来，自由穿梭。
“有魔气的气息，还有诅咒的力量，难道东域是被诅咒的地方？”
柳无邪呆在原地。
这个世界上，有很多被流放的地方，例如一些人烟罕至之地，只有犯了滔天罪犯的人才能送到那里去。
还有一种地方，柳无邪也清晰的记得，诅咒之地。
“难道东域是一片被诅咒的地方？”
柳无邪彻底惊呆了，就算是他心性在强大，提及诅咒之地，也是一脸恐慌。
就算是仙帝，都解不开天地诅咒之力。
整理一下思绪，柳无邪似乎有些明白了。
正常被诅咒的地方，寸草不生，人类无法生存，那赤脚老人还会活着吗？
就算活着，这里的任何东西，包括人还有物，都被诅咒过，任何人不得离开那片区域。
一旦离开，诅咒之力就会轻易夺走他们的性命。
这也是东域的修士，从来不来中神州的原因。
也是中神州的修士不愿意前去东域的原因。
一旦进入诅咒之地，就会遭到诅咒之力侵蚀，也会成为被诅咒的一部分，意味着从此以后，只能生活在东域。
想到这里，柳无邪惊出一身冷汗。
府主肯定知道东域是诅咒之地。
疯长老也肯定知道。
但是他们都没有阻止，难道不知道，进入诅咒之地，就无法回来了吗？
摇了摇头，没时间去想其他的，可能是他自己想多了。
天底下诅咒之地太少了，柳无邪搜遍了记忆，也只找到一块，不可能这么巧，东域也是诅咒之地。
此番前往东域，是寻找进入星域之路之法，就算真的是诅咒之地，也无法阻挡柳无邪的脚步。
天渐渐亮了，盘旋在柳无邪身边的迷雾，逐渐散去，诅咒之力并未在他身体里面留下任何痕迹，真让柳无邪一颗心放下来。
施展神龙身法，盘旋在虚空之上，继续朝东域前进。
时间一天天过去，已近最核心区域，只要穿过这片山峦，就能进入东域地界，虚空上经常碰到强大的飞行玄兽。
碰到人类，那些玄兽对人类展开了攻击。
最好的办法，柳无邪祭出小火，骑在小火身上，五日之后，终于横跨巨大山脉。
“有意思，诅咒之地竟然还有活物，看来这里应该有其他人族生存。”
站在东域边缘的那一刻，柳无邪看着红色天空，褐色大地，眼眸深处，流露出一丝凝重。
对着荒芜的东域，柳无邪喃喃说道。
这里只是边缘地带，诅咒之力就非常的强横，这要是进入核心之地，那还了得。
没时间去想其他，既然来了，就没有打算回去。
收起小火，身体化为一道流星，直奔东域深处，准备找到一座大城，打探赤脚老人的下落。
得到想要的信息，柳无邪会第一时间离开，诅咒之地不宜长时间逗留。
诅咒之气没能在他身体里面逗留，估计跟天道神书还有吞天神鼎有关系。
换成其他人前来，沾染诅咒之力后，跟这片天地就融为一体了，离开东域，诅咒之力就会剥夺他的生命。
天上的血色大日，散发出的热度很低，明明烈日炎炎，四周传来的温度却非常的低。
穿过一座荒无人烟的荒原，前方出现一些零星的建筑。
柳无邪靠近之后，发现这些建筑早就没有人居住，荒废很多年多了。
目光朝远处看去，东域的地理结构，跟中神州还有南域完全不同。
西荒都是山脉，北城完全是一望无际的冰原，南域跟中神州差不多，适合人类居住，但是东域，到处都是高耸入云的山峰。
像是一根根擎天神柱，矗立在东域每一个角落。
一眼望去，柳无邪看到不下数千座山峰，高低不等。
通天峰是目前柳无邪见过最高的山峰。
但是在东域，像通天峰这样的山峰，柳无邪目光所及之处，看到不止十个。
“好多的山峰！”
柳无邪暗暗说道。
没有他想象的大城，不论是人还是玄兽，他们都生活在山峰之上。
柳无邪加快了速度，因为天色又要暗下来。
这一路走来，他发现一个规律，一到夜晚的时候，诅咒之气就会变得格外浓郁。
半夜时分，柳无邪站在一座山峰下面，目光朝上看去，一株株高大的树木，显得死气沉沉，不论是树干还是树叶上，沾染大量的诅咒之力。
被诅咒后的树木，变得没有一点生气，柳无邪站在大树下面，大量的诅咒之气，涌入他的体内。
“好恐怖的诅咒之力，到底东域发生了什么，会遭到天地诅咒。”
柳无邪不敢触碰树木，一步步朝山峰上走去，因为发现山峰上有人类生活过的痕迹。

第一千零七十一章 禁忌

山峰上很多山路，都是人工开采出来。
除了崖壁上那些树木，周围的山石，都被清理开，腾出一条弯弯曲曲的盘山路。
天空上的血色大月，照耀的整个东域宛如披上一层红色面纱。
此刻的东域，就像是一尊美人，被红色的面纱遮挡住了轮廓，看不到真容，却能模模糊糊看到一个影子。
祭出鬼瞳术，穿过层层古树叠嶂，进入山峰中间区域。
一座座奇形怪状的房屋出现在柳无邪面前，他们依山而建，用那些树木搭建而成，跟柳无邪见过的那些屋子完全不同。
没有门户，没有窗户，所有人进出，都要从屋顶.进入屋内。
屋前也没有院子，也没有广场，每一座房屋顶端，建设一个平行屋顶，类似于院子一样。
平行屋顶中间区域，打开一个缺口，这就是进出的门户。
“好古怪的屋子，建造在悬崖峭壁之上不说，连门户都没有，倒像是一个个笼子。”
柳无邪暗暗说道，东域的一切充满着诡异。
房屋大小还不一样，大的屋子，能容纳数千人一起居住，那些最小的屋子，只有正常屋子三分之一大小左右，根本不适合人类居住。
柳无邪靠近之后，没敢贸然靠近，每一座屋子紧闭门户。
准备等天亮之后再作打算，已经到了东域，不差这一时。
坐在山石上，柳无邪闭目沉思，默默修炼太荒吞天决。
突破灵玄六重，暂时没有突破的契机，需要好好沉淀一段时间。
山峰上迷雾弥漫，到了后半夜，恐怖的是诅咒之气，进入柳无邪体内，不论柳无邪如何驱赶，那些诅咒之气依旧停留在他的体内。
开始进入东域的时候，诅咒之气不是很浓郁，在身体逗留一会很快就会离开。
现在不一样，这里的诅咒之气里面蕴含恐怖的诅咒法则，想要彻底根除，根本不可能，这也是柳无邪当初为何震惊的原因。
既然没有办法驱除，暂且由它而去，走一步算一步。
一夜无话，柳无邪都在修炼当中度过。
天色大亮的那一刻，诅咒之气逐渐散去，没有昨晚那么恐怖。
天空依旧是红色的，相比起夜晚，白日的时候，东域多了一股生气。
站起身子，目光朝远处那些房屋看去，每一座山峰，像是一个巨大的部落，跟人类的大城还不一样。
人类大城，住着形形色色的人。
东域截然相反，每一座山峰，住着一个巨型部落，他们一起生活，由酋长一同管理。
房顶上的门户打开，不论男女老幼，从里面走出来，吸纳空气中的灵气，进行一天的修炼。
柳无邪身体一晃，朝最近的一座屋子掠过去。
“嗖！”
柳无邪站在一名中年男子面前，此人看起来还算面善。
靠近的那一刻，一股恐怖的诅咒之气从中年男子身体里面涌出，让柳无邪脸色骤变。
刚才相隔较远，感知的不是很清楚，靠近之后，发现这里每个人身体里面沉淀恐怖的诅咒之气。
自己跟他们相比，身体里面的这点诅咒之气可以说是不值一提。
他们每日吸收天地灵气，而东域的灵气里面蕴含极强的诅咒之气。
除非你放弃修炼，这样身体里面的诅咒之气就会少很多。
没有修为，在真武大陆，根本无法生存下去，这是一个难解的死局。
“你是何人！”
看到柳无邪，中年男子一脸警惕之色，他们这座部落生活在东域偏远地带，平常很少有陌生人前来。
“晚辈柳无邪，想要跟前辈打听一个人。”
柳无邪很客气，朝中年男子抱了抱拳。
从柳无邪装束上来看，不像是东域人士，中年男子倒也没在意，多少年了，东域一直都是封闭，这几年倒也有外面的人进来。
但是进来之后，基本永远就留在东域了，因为他们无法离开。
“你要打听谁！”
见柳无邪没有恶意，中年男子放松了警惕，朝柳无邪反问道。
“赤脚老人！”
柳无邪不愿意耽搁太多时间，要尽快找到赤脚老人。
听到赤脚老人四个字，中年男子蹭蹭蹭一连后退了五六步，一脸的恐惧之色，仿佛遇到天底下最恐怖的事情。
“你……你想要见赤脚老人。”
中年男子稳定一下情绪，胸口起伏不定，说话也没有刚才那么坚定，想要知道柳无邪是不是要见赤脚老人。
从中年男子脸上的表情还有他的举动，应该知道赤脚老人的下落。
柳无邪脸上顿时露出喜色，没想到这么快就打探到赤脚老人的下落。
“是，还请前辈告知！”
柳无邪点了点头，说明自己的来意，他想要见赤脚老人一面。
中年男子脸色越来越难看，艰难的从怀中拿出一枚特殊的口哨放入口中。
“咻咻咻……”
一道道奇怪的声音传遍整座山峰，连远处那些山峰都听到了，声音极具穿透力。
柳无邪一头雾水，正要出言问道，发现四周突然涌过来大量的人影，而且各个都是高手。
东域的法则，并不在中神州之下，甚至有过不及。
地玄境就来了不少，柳无邪脸色微变，这么多人突然涌过来，难道自己说错了什么？
“就是他想要见赤脚老人。”
中年男子举起手指向柳无邪。
顿时间！
数千道目光齐刷刷看向柳无邪，每一道目光像是刀子一样，看的柳无邪浑身发毛。
“杀了他！”
也不知道是谁说了一句，一千多人一起出手，形成滔天的骇浪朝柳无邪卷来。
其中还有高级地玄境，应该都是这座山峰巅峰级别的人物，连他们都惊动了，毫不客气的朝柳无邪悍然出手。
“你们为什么要对我出手。”
柳无邪身体连连闪避，就算是巅峰高级地玄境想要杀他都不容易，只是不愿意出手伤人而已。
面对一千多人攻击，柳无邪还是很难对付，况且他们之间无冤无仇，也不好大开杀戒。
“小子，我不管你是谁，今日休想活着离开这里。”
一尊老者一边说话，手中巨掌朝柳无邪碾压下来，战斗力竟然不在苗寒轩之下。
恐怖的掌风，震得周围房屋不断倒塌，他们丝毫不在意，只要能杀死柳无邪，付出再惨痛的代价也愿意。
最可怕不是这些，而是连那些手无寸铁的小孩，都加入战团。
他们一个个悍不畏死，一副不要命的打法。
柳无邪完全是呆滞状态，自己只不过打听一下赤脚老人的下落，竟然引来整个部落的不满，欲要除掉他。
突然之间，柳无邪似乎想到疯长老离开之前告诉他的那段话。
赤脚老人乃不祥之人，此番前往东域，必定危险重重。
当时柳无邪倒没有在意，此刻看来，疯长老一番话说的还真有道理。
“前辈，请听我说一句，我到底做错了什么，你要对我出手。”
柳无邪连连闪避，他们的攻击全部落空，身体已经掠到远处，站在空中。
远处山峰，突然传来阵阵轰鸣声，还有更多的高手朝这边聚集，应该也是为了诛杀柳无邪而来。
“你自己说过什么难道不知道吗，还不乖乖跪下来受死。”
老者面目狰狞，大声的咆哮。
就算是杀父之仇，夺妻之恨，也不过如此吧。
柳无邪欲哭无泪，自己说什么了，难道仅仅是问了一句赤脚老人的下落，就惹来杀身之祸？
“快快杀了他，别让不祥之兆降临我们部落。”
其他人不愿意跟柳无邪废话下去，加大了出手速度，周围的空间寸寸塌陷。
不论柳无邪如何解释，他们就是不听，这让柳无邪心里滋生一股恼火，这些人也太不讲道理了。
远处还有大量的高手赶来，柳无邪无奈之下，撕开一道缺口，只好朝远处遁去，等搞清楚情况之后，再做打算。
刚掠出去不久，又是好几千人出现，其中还有半步天玄境的影子，柳无邪暗道侥幸。
要是再晚一步，可能就要被他们围攻致死了。
柳无邪离开之后，远处那些人竟然全部跪下，朝苍穹磕头。
因为相隔较远，柳无邪不知道他们在说什么，反正很虔诚。
“轰隆隆……”
让人震骇的一幕出现了，刚才还是完好无损的山峰，许多地方开始坍塌，恐怖的火焰从地下深处溢出，那些普通人逃避不及，直接被火焰烧死。
整座山峰，宛如一片人间炼狱，柳无邪就站在远处，看的呆了。
“怎么会这样！”
柳无邪一脸不解，刚才还是好好的山峰，就算是大战，波及也不是很大，他早就将战场挪到空中，就是不想连累无辜的人。
一阵阵哭喊声，响彻整个苍穹，无数恶毒的目光，集体看向柳无邪。
“不祥之人，难道仅仅因为我提及赤脚老人四个字，就给他们带来了灾难。”
从他们的表情上来看，柳无邪似乎猜到了一些。
“难道赤脚老人在东域是禁忌，任何人不得提及？”
柳无邪眼眸之中，闪过一丝凝重。
如果真是这样，那事情将会很麻烦。
不能提及赤脚老人，那如何才能知道他的下落，难道靠柳无邪一寸寸去找？
那样何年何月才能找到赤脚老人，况且柳无邪也不知道赤脚老人长什么样子，岁数多大，住在哪里。
远处高手还在聚集，大量的信息传递出去，关于柳无邪三个字，还有他的画像，短短几分钟，传遍整个东域。

第一千零七十二章 十八峰城

`无奈之下，柳无邪只好继续离开，朝更深处掠去。
实在不行，只能施展信仰之力，度化几人，为自己所用，这样就能打探到赤脚老人的下落了。
这是无奈之举，一般情况下，柳无邪不会施展。
身体盘旋在空中，发现远处还有大量的人影赶来，半路拦截。
“杀了他！”
一群人神秘出现，拦住柳无邪的去路，不由分说，上来就动手。
各个实力强大，不论柳无邪如何闪避，他们就是紧追不舍。
“你们找死！”
柳无邪真的愤怒了，之前对他们还有些同情心，此刻看来，是他太仁慈了。
自己跟他们无冤无仇，为何要咄咄逼人。
一掌拍下，将数百人掀飞，柳无邪大手一抓，两名男子直接出现在他手中。
金色度化术，强行穿过他们的魂海，进入其中。
正要度化，一股恐怖的诅咒之力，将度化术吸收的一干二净，竟然度化失败。
柳无邪第一次遇到信仰之力失败，他的大度化术，居然无法度化东域的修士。
“诅咒法则，一定是诅咒法则改变了信仰之力。”
天地道术，相生相克，而大诅咒术，恰好又克制了大度化术。
领悟大诅咒术的人早就死绝了，大诅咒术要比大死亡术更加恐怖，必须要咒厄之体才能修炼。
放眼天下，咒厄之体可谓是少之又少，甚至说压根就没有。
度化失败，两名男子张牙舞爪，欲要跟柳无邪同归于尽。
一掌将他们掀飞，柳无邪并未下杀手。
击飞他们之后，柳无邪继续上路，度化术失败，意味着他在东域想要寻找赤脚老人，难于登天。
逃过这一劫，柳无邪接下来小心很多，不敢轻易打听赤脚老人的下落。
就算这样，也经常遭到袭击，他的画像还有他的气息，早已传遍整个东域，主要是去往有人的地方，就能被发现出来。
主要是柳无邪身体里面诅咒之气跟东域修士完全不同。
东域的修士身体里面诅咒之气浓郁，而柳无邪身体里面的诅咒之气稀薄，而且充斥另类的气息，很好分辨。
穿过一重重山峰，柳无邪进入东域核心地带，这里地势较为开阔，由十八峰组成一座超级峰城。
没错，就是峰城。
利用十八座山峰，相互连接在一起，构造出一片完整的大城。
十八峰紧挨在一起，像是十八兄弟，每一座山峰建造大量的桥梁，跟旁边的山峰连接在一起，上面人流如织。
每一座山峰都不在通天峰之下，上面居住大量的人族。
“魔气，好浓郁的魔气。”
柳无邪站在远处，没敢靠近，从空气中扑捉到恐怖的魔气。
魔气翻滚，十八峰之中，竟然还有一座山峰上居住大量的魔族，这让柳无邪很是吃惊。
自古以来，人族跟魔族一直都是势不两立，不可能共存。
但是在东域，打破了这个平衡，人族跟魔族，居然共存生活在一起，这很不符合逻辑。
想到这里是诅咒之地，柳无邪又是一脸释然。
进入东域之后，都会遭到诅咒之气的侵蚀，不论是人，还是魔，以及妖，他们的体内，早已被诅咒之气霸占，已经不分彼此。
既然无法离开东域，那就共同经营好东域这个大家庭。
恐怖的魔气，穿梭于桥梁之上，周围的人族纷纷避开，似乎不愿意跟魔族打交道。
虽然共存，不代表可以友好往来，仅仅是相互共生而已。
“有办法了，既然化身人族无法混入人群之中，那我就化身魔族，这样方便行事跟打听消息。”
柳无邪眼前一亮。
经过他刚才反复打量，发现魔族身体里面的诅咒之气，没有人类那么恐怖，应该是被魔气给掩盖了，并不代表没有诅咒之气，只是看起来没有人族那么恐怖。
太荒世界早就苏醒了魔界，柳无邪想要模仿魔族，倒不是很难。
立即调动太荒魔气，布满周身。
顿时间！
柳无邪周身散发出恐怖的魔气，将整个人包裹起来，果然掩盖了人族气息。
换了一套衣服，柳无邪大摇大摆的进入十八峰城。
高耸入云的山峰，经过无数年开采，上面很多地方早就被打开，出现一个又一个平台，建造大量的屋子。
这里的屋子，跟开始柳无邪遇到的还有些不同，有些有门有窗，有些还是从屋顶开一个洞口。
那些普通人，只能住在笼子里面，将屋子建造在悬崖峭壁之上。
十八峰排列很奇特，像是一个六角形态，正中的位置，三座山峰属于主峰，住着人族最多，里面人流摩肩接踵，倒也是一派繁华盛世。
除了天空是红色，他们体内拥有诅咒之气，跟中神州并无不同之处。
人人都在修炼，争取打破这片天地束缚，离开东域。
因为东域到处都是山峰，导致东域的资源非常的丰富，这里的修士等级，丝毫不在中神州之下。
主要是这里争斗明显没有中神州那么强烈，人人修武，每天与天地抗争，加上诅咒之气的影响，每个人战斗力极为彪悍。
人流太多的地方柳无邪不敢去，人族跟魔族还是有些隔阂，除了那座魔峰之外，其他山峰很少看到魔族痕迹。
柳无邪目标先前往魔族，试探性打探赤脚老人下落。
也许魔族对赤脚老人不会那么敏感，不像是人类，反应那么强烈。
进入魔城，偶尔零星能碰到几个人族，九成九都是魔族，各个气息强大。
尤其是那些魔王，跟人类地玄境一样，走到哪里，都备受关注。
至于魔皇，那可是堪比人类天玄境，很少遇到，估计都在默默修炼。
柳无邪没有着急打听，先熟悉一下东域的环境，摸清楚这里的状况之后再作打算。
魔族没有客栈，柳无邪只能找到一座破屋子住进去。
踏入破败的屋子，好几道目光刷的一声看向柳无邪。
除了他之外，屋子里面还有几尊魔族，应该跟柳无邪一样，暂且在这里度过一段时间。
柳无邪目光扫过屋子里面几名魔族，奇怪的是，他们身上的魔气不是很浓郁，而且身体里面还有人族的气息。
每一头魔族看向柳无邪的时候，流露出惊恐之色，似乎不愿意柳无邪住进来。
就算是高级地玄境柳无邪都不惧，何况是一些低等魔族，自然不放在眼里。
没有理会他们，目光继续巡视，在屋内一处角落，竟然还卷缩着一个瘦小的影子。
冻的瑟瑟发抖，应该是生病了。
柳无邪走了过去，总觉得这个瘦小的影子有些不寻常，说不出来。
“你没事吧！”
蹲在瘦小影子身旁，柳无邪小声的问道。
瘦小的身影艰难的坐起来，露出一张清秀的面孔，让柳无邪很是惊讶，这明明是一张人类的面孔，为何身体里面沉淀恐怖的魔气。
柳无邪虽然化身魔族，多少伪装了一下自己，比如面目，做了一些修饰。
奇怪的是，坐起来这个瘦弱的年轻人，居然生长一张及其标准的人族面孔，而且还非常的俊俏。
“我没事，老毛病了。”
瘦弱的年轻人艰难的挤出一丝笑容，背对着墙壁，大口喘着气，看来身体很难受。
“你不是魔族？”
柳无邪好奇的问了一句，眼前的瘦弱年轻人，跟魔族完全扯不到一起去。
“是也不是！”
瘦小男子露出一丝苦笑。
“魔族跟人族的结合体！”
柳无邪算是明白了。
很多人族跟魔族之间产生了感情，生下来的孩子不人不魔，柳无邪在南域的时候，地下世界就遇到过很多人魔结合体。
他们活下来概率很低，也就是那个时候，认识了简杏儿。
那些侥幸活下来的，也不人不鬼，既不是魔族，也不是人族。
在魔族之中，他们就是另类，不会被魔族接受。
在人族，他们就是魔族，异类，更不允许他们生存。
人类喜欢称之这种叫邪魔，魔族称之他们为歪魔。
邪魔歪道，就是形容他们。
“我叫天无苍，不知道阁下怎么称呼。”
身体可能舒服了很多，瘦小青年自报姓名，朝柳无邪问道。
“古玉！”
柳无邪用了古玉这个名字，他的名字已经在东域传开，这时候要是说出真名，很快惹来无数人追杀。
不是柳无邪有意隐瞒，没找到赤脚老人之前，还是隐去自己的真名，以免惹来不必要的麻烦。
“原来是古兄，你也是人魔结合体吧！”
天无苍看向柳无邪，竟然看出柳无邪不是纯正的魔族。
“何以见得？”
柳无邪当然不会承认，而是反问道，他隐匿的很好，就算是那些强大的魔族，都无法发现他的真正身份。
“如果不是人魔结合体，怎么会住在这种地方，像我们这种人，既不受魔族待见，人族也排斥，就像是阴沟里面的老鼠，无处藏身，只能躲在这些破败的屋子里面，平常都不敢出去。”
天无苍并没有发现柳无邪真正身份，住进如此破败的屋子，肯定不是纯正的魔族。
如果是纯正的魔族，自然能分到自己的房屋，享受魔族待遇。
柳无邪点了点头，住在破败屋子里面其他几名魔族，跟天无苍一样，都是人魔结合体。
难怪看到柳无邪进来，流露出敌意，因为柳无邪身体上面散发出极强的魔气，纯正无比。

第一千零七十三章 天无苍

柳无邪没有解释，至于他的身份，不想让任何人知道。
闲来无事，两人坐在角落，相互交流。
其他邪魔对柳无邪敌意很重，别说交流，恨不能将柳无邪赶出去。
只有天无苍，性格随和，从言谈举止当中能看出来，他更倾向于人族。
不像是其他邪魔，身体中的魔性极重。
让柳无邪吃惊的是，这个天无苍非常健谈，而且上知天文，下知地理，不像是普通魔族，除了杀戮之外，对外界的知识面，并不是很广。
天无苍不同，不仅熟读了人类各种史类书籍，连人族的修炼常识，包括炼丹，炼器、符道等等，都非常的精通，这不像是一尊魔族，更像是饱读经书的书生。
从天无苍口中，柳无邪基本了解十八峰城大概的情况。
期间柳无邪想过朝他问及赤脚老人的事情，想想还是算了，免得惹来不必要的麻烦。
十八峰城由十八城主建立，相互之间都有制约，魔族占据一峰，偶尔也会跟人族发生冲突，基本都是小打小闹，大规模械斗很少发生。
东域最繁华，也就是这十八峰城了，汇聚了无数高手。
因为东域常年闭塞，除了修炼发展不错，其他势头很一般，商业很不发达。
“天兄，我感觉你身份不凡，怎么会沦落到如此地步。”
一番交谈之后，柳无邪可以肯定，这个年纪，懂得如此多的知识，绝非普通人能做到。
单凭那些罕见的书籍，就算是柳无邪，在中神州都没有阅读过。
很多书籍都传承自上古时期，掌握在一些强者手里，普通人根本无法读到。
“此事说来话长，倒是古兄，听你言谈举止，似乎不像是十八峰城的人，怎么会跑到这里来。”
单凭谈论，就知道柳无邪不是十八峰城的人，天无苍很聪明，只不过身份很卑微，躲在这破烂的屋子里面。
“路过此地而已！”
柳无邪岔开这个话题，天色越来越暗，其他邪魔已经开始休息，鼾声如雷。
“咣当……”
两人正要休息，破败的屋门，被人用力一脚踢开，惊醒了所有邪魔。
柳无邪警惕起来，这深更半夜，谁会闯入这里。
卷缩在一旁的天无苍身体哆嗦一下，柳无邪感受到他身体在颤抖，应该是害怕。
其他邪魔纷纷站起来，借助外面微弱的光线，倒也能看到一个大概。
三尊庞大的魔族，大步流星走入屋内，目光横扫一圈。
那些被看到的邪魔，纷纷低下脑袋，身体在一步步后退。
进来的三尊魔族气息很强大，清一色巅峰灵玄境左右。
如此强大的魔族，在十八峰城并不多见。
大多魔族战斗力基本在真玄境左右，灵玄极少。
“你们，都给我滚出去！”
中间的魔族，目光看向后退的几名邪魔，呵斥一声，让他们滚出去。
除了柳无邪跟天无苍之外，其他邪魔嗖的一声，逃得一干二净，非常的害怕。
三尊魔族的目光，齐刷刷看向柳无邪还有天无苍。
“你也滚出去！”
中间魔族指向柳无邪，让他从这里滚出去。
“凭什么！”
柳无邪目光看向三名魔族。
夜晚的东域，是非常危险的，外面诅咒之气横行，屋子里面相对安全一些，起码诅咒之气不是那么浓郁。
而且此刻外面天气阴沉，似乎有暴风雨即将来临，随时能下起倾盆大雨，柳无邪好不容易找到一处容身之地，岂能这样走出去。
“就凭我们三个！”
三尊魔族往前一踏，恐怖的魔气，朝柳无邪席卷而来，再不离开，休怪他们不客气了。
柳无邪看起来普普通通，不过灵玄六重而已，加上修炼了古灵息法，气息看起来很普通，比一般人还要弱小。
“古兄，你还是赶紧走吧，他们是来找我的。”
天无苍让柳无邪赶紧走，两人刚才一番交谈，有相见恨晚的感觉，劝告柳无邪，不要留在这里。
“他们为何要找你？”
柳无邪反而来了兴趣，天无苍修为一般，只是比普通人略微强那么一丝丝而已，连真玄境都算不上，充其量也就化婴境的战斗力。
化婴境在南域那种地方，都不算顶级高手，在东域，只能算是中游偏下。
“此事说来话长，古兄还是赶紧走。”
天无苍露出为难之色，不想连累才认识的朋友，推了柳无邪一把，让他速速离去。
柳无邪面露狐疑之色，他跟天无苍萍水相逢，谈不上为对方两肋插刀，况且柳无邪也不想趟这趟浑水。
多一事不如少一事，尽可能不要节外生枝。
一旦暴露了气息，对自己接下来行事，非常的不便。
“你现在想走已经晚了。”
三名魔族突然拦住柳无邪的去路，他跟天无苍之间的谈话还有举止，让三名魔族改变了想法，打算留下柳无邪。
“你们让他走，我愿意跟你们回去。”
天无苍朝三名魔族说道，让他们放柳无邪离开。
“不行，任何跟你有接触的人还是魔，统统都要死。”
刚才三名魔族，以为柳无邪跟天无苍不认识。
一番谈话，发现他们关系很不一般，这才改变了想法，欲要杀死柳无邪。
“咔嚓……”
一道闪电划过苍穹，将整个十八峰城照耀的亮如白昼，当然也包括这座屋子。
柳无邪清晰的看到三尊魔族的面孔，很狰狞。
魔族也分三六九等，真正的魔族，他们的头顶上，都有一个奇怪的犄角，代表他们的血脉纯正。
普通的魔族，虽然也长犄角，跟血脉纯正的魔族，还是有些区别。
犄角泛着淡淡红色，则为纯正，黑色，则为普通。
魔族是修罗的后裔，真正的修罗神，头顶上的犄角而是红中透紫。
大半夜的，血脉如此纯正的魔族出现在破败的小屋，着实让人费解。
一路上，柳无邪看到的大部分都是普通的魔族，突然冒出来的三尊魔族血脉如此高贵，处处充满着悬疑。
“你们想要杀我？”
柳无邪指了指自己，大雨的声音，混合着柳无邪的声音，交织在一起。
“是！”
三尊魔族没有隐藏自己的杀意，右侧魔族大步一踏，手中出现一杆黑色长矛，朝柳无邪怒刺而来。
出手的那一刻，魔气滚滚，身体中的诅咒之气，几乎汇聚成恐怖的液体，将柳无邪包裹起来。
天无苍很是焦急，他不希望柳无邪因为跟自己的一番谈话，而白白送掉性命。
想要阻止已经来不及了，这名魔族实力极为彪悍，一般的巅峰灵玄境，根本不是他的对手。
“就凭你们三个垃圾也想杀我。”
柳无邪恼怒无比，这一路上走来，遭到好几次袭击，已经憋了一肚子火。
这帮人不分青红皂白，就对他出手，早就想要出手教训他们一顿。
对方已经逼到近前，柳无邪再不出手，就会被长矛刺穿身体。
身体没动，柳无邪静静的站在原地。
“缚地锁！”
柳无邪直接祭出了缚地锁，将出手的魔族，囚禁在原地。
施展缚地锁，只要靠灵魂即可，无需动用真气，这样他的气息，就不会被人知道，暂且还算安全。
十八峰城高手如云，要是知道他前来寻找赤脚老人，估计很快就会遭到无数高手追杀。
经过一年多年的温养，缚地锁的威力早已堪比地灵器。
只不过这是灵族的法宝，迟早都要归还给人家，柳无邪能不动用，绝不动用。
被囚禁的魔族，不论如何挣扎，都无法摆脱缚地锁。
当年缚地锁，可是活生生的囚死一尊魔族，羽皇才跟他同归于尽。
估计羽皇杀死那尊魔族的时候，真武大陆还未彻底从星域分裂出来，还是跟星域融为一体。
后来分裂出去，一直沉寂在地下世界，最后被柳无邪发现，缚地锁才得以重见天日。
另外两尊魔族脸色大变，没想到柳无邪竟敢还手，还囚禁了自己同伴。
站在一旁的天无苍，脸上同样是闪过一丝震骇，他低估了柳无邪的实力。
“小子，你竟敢还手，你可知道我们是谁。”
两尊魔族一步步逼向柳无邪，看来他们的身份很不简单。
不然屋子里面其他魔族，也不会仅仅因为对方一句话，就吓得连滚带爬的跑出去。
“你们是谁，我没兴趣知道，今晚我想在这里休息，如果你们现在退走，我可以既往不咎，不然休怪我不客气。”
柳无邪还是秉着多一事不如少一事的打算，希望他们三个速速离开，大家各安无事。
他的想法是好的，但是却不知道，魔族的性格天生好斗，他们想要做的事情，没有人可以阻拦。
“杀了他！”
两名魔族见柳无邪没有放人的意思，迅速抽出长矛，一起朝柳无邪出手。
这个时候，天无苍突然冲出来，拦在柳无邪面前。
“你们要是杀了他，那就先杀了我吧。”
天无苍态度很坚决，不希望柳无邪因为自己而死。
这个举动，让柳无邪很是怪异，说不出来。
他跟天无苍谈不上生死之交，对方竟然用自己的命来威胁他们，心里多少有些感激。
“为了一个小小的蝼蚁，你竟敢背叛主人的意思。”
两名魔族非常的愤怒，无边的怒火在燃烧，竟然没有阻止，继续朝柳无邪出手。
不过出手的方向改变了，绕开了天无苍，攻击柳无邪左右两侧。

第一千零七十四章 天玄碾压

两大魔道高手一起袭击，威力无匹，他们的战斗力，远要比人类恐怖的多。
换成一般的人族，还真的没有办法，碰到柳无邪，就没有这么好的运气了。
“你们找死，那我就成全你们。”
人魔不两立，柳无邪杀心大起，灵魂之矛陡然出窍。
犹如两枚长矛，直奔两头魔族，奇快无比。
依旧没有动用真气，在不暴露身份的情况下，将他们斩杀。
“嗤嗤……”
长矛发出嗤嗤声，直接进入他们的魂海，轻易将其洞穿。
柳无邪的元神还有魂力，已经堪比高级地玄境了，岂是小小的魔族所能抵挡。
两尊魔族身体突然定格在原地，无法动弹，保持临死前的状态。
天无苍没说话，也没有阻止，静静的看着。
被缚地锁控制的魔族，吓得发出一声尖叫。
“死！”
这里发生的事情，柳无邪不想传出去，手指一点，缚地锁陡然收缩，活生生将这尊魔族给勒死了。
一切发生的太快，前后也就不过几个呼吸时间，战斗结束。
杀了三名魔族，柳无邪目光朝天无苍看去，眼眸之中，流露出一丝杀气。
准备杀人灭口！
杀死三尊魔族，要是泄露出去，对他接下来的行事，非常不利。
“古兄如果想要杀我，尽管动手便是。”
天无苍已经看出来了，柳无邪想要杀了他。
如果不是刚才天无苍拦在柳无邪面前，他现在早就死了。
他们之间仅仅是萍水相逢而已，柳无邪不想因为自己一时心软，而影响自己的大事。
“你到底是谁，为何他们要来抓你。”
柳无邪深吸一口气，终究没有下手。
想要知道天无苍的身份，能引来三尊强大的魔族，绝不简单。
“唉……”
天无苍无力的坐在地面上，一脸的颓废之色。
柳无邪也不着急，将三具魔族尸体处理干净，静静的站在一旁，等待天无苍的解释。
“我是魔皇之子。”
天无苍缓缓说道。
柳无邪身体一怔，魔皇可是堪比人类天玄境了，那可是至高无上的存在。
身为魔皇之子，理应享受前呼后拥才对，怎么会住在这种垃圾的地方。
“你是不是很好奇，我是魔皇之子，怎么会活成这样。”
天无苍露出一丝惨笑，脸上表情痛苦无比。
柳无邪点了点头，确实很疑惑，魔皇之子那可是高高在上，身怀强大的魔皇血脉，甚至有可能接替魔皇之位。
“我父亲乃魔峰峰主，掌管亿万魔族，魔皇之子不下数百，我只是其中之一罢了，因为我母亲是人族，生下来的时候，血脉并不是很纯正，在所有魔子之中，排名垫底。”
天无苍缓缓道来。
魔子之间，相互也在竞争，都想接替魔皇之位。
而天无苍因为有一半是人族血脉，自然遭到那些纯正血脉魔子的排斥，逐渐将其排斥在外。
“就算你有一半人族血脉，毕竟也是魔皇之子，也不至于落到这步田地。”
柳无邪理解天无苍内心的痛楚，也不至于沦落到住在荒郊野岭的破屋当中。
“此事跟我身体有关，不方便告诉古兄，还请古兄见谅。”
天无苍露出一丝为难之色，不是他不想告诉柳无邪，是不能告诉。
柳无邪露出一丝疑惑，从天无苍眼神之中能看出来，他没有撒谎。
不被魔皇重视，被其他魔族排斥，跟天无苍的身体，应该有密不可分的联系。
至于是什么，天无苍有难言之隐，柳无邪也不好强人所难。
“这些人为何要来抓你？”
既然天无苍不说，柳无邪没有逼问下去。
“因为……因为……”
天无苍依旧是一脸的难言之隐，不是不想说，是他没法开口。
“如果实在是有难言之隐，不说也罢。”
柳无邪摇了摇头，没有兴趣知道天无苍的私事。
等天色一亮，他就离开这里，前往其他区域，打探赤脚老人的下落，他相信天无苍不会泄露今晚的事情。
天无苍现在也被魔族追杀，要是泄露出去，等于泄露了自己的身份。
一般的魔族不认识天无苍身份，这一年多来，倒也相安无事，谁会想到，今晚被魔皇的亲卫找到。
时间一分一秒的过去，屋子静悄悄的。
终于熬到天色大亮，柳无邪从屋子里面走出来。
经过一晚上的暴雨冲刷，东域的天空，似乎明亮了不少。
难得空气中带着一丝丝香甜，跟之前相比，这才像是人类生活的世界。
“告辞！”
柳无邪朝天无苍抱了抱拳，从屋子里面走出去。
天无苍站起来，看着柳无邪消失的背影，嘴角泛起一丝苦涩：“这个古兄很不简单。”
柳无邪离开破败的屋子之后，前往魔峰。
人族区域他暂时不敢去，以免打草惊蛇。
穿过魔峰几条街道，柳无邪挑选人数较少的地方，就算出现突发状况，他也能第一时间选择逃走。
进入一个小巷，柳无邪左右看了看，两名魔族正在清扫小巷里面的垃圾，应该是最低等的魔族。
而且他们的修为也不高，柳无邪可以轻松的控制他们。
打手一抓，两尊魔族失去了行动能力，直接被柳无邪抓在手里。
“只要你们肯老老实实回答我的问题，我就不会杀你们。”
柳无邪一手抓住一个，冰冷的朝他们问道。
两头魔族拼命点头，他们还不想死。
“你们知道赤脚老人的下落吗？”
柳无邪直插主题，以免还有其他魔族路过这里，迅速问道。
听到赤脚老人四个字，两尊魔族的瞳孔逐渐放大，露出无尽的惊恐。
“吼吼吼……”
两尊魔族没有回答柳无邪的问题，而是突然仰天大吼，声音传到周围几座巷子。
“死！”
柳无邪毫不犹豫，大手一捏，两尊魔族直接被柳无邪捏死。
“真是该死，连魔族都不愿意说出赤脚老人的下落。”
柳无邪一脸的晦气，说完，将魔族身体丢到一旁，身体朝远处掠去，继续找人打听。
刚离开不久，远处出现一群魔族，很快发现柳无邪的踪迹。
顿时间！
一道道沉闷的钟声，响彻整个魔峰，随后整个十八峰城全部响起了相同的钟声。
无数高手出现，连很多闭关的老古董，纷纷选择出关，朝魔峰这边掠过来。
“封锁魔峰，任何人不得踏出此地。”
不到三个呼吸时间，连天玄境高手都出现了，将整个魔峰封堵起来，准备一个个彻查，直到找到柳无邪为止。
柳无邪完全是呆滞状态，自己不过打探了赤脚老人下落，至于搞出这么大的阵仗吗。
“所有魔族，回到屋子！”
魔皇出现了，傲立虚空，让所有魔族，退回屋子。
“哗啦啦……”
眨眼间的功夫，魔峰街道上的魔族消失的一干二净，留下来的都是那些无家可归的魔族。
顷刻之间，血流成河。
那些未能回到屋子的魔族，全部被杀死。
事情远远没有结束，杀戮还在继续。
宁可错杀一千，也绝不放过一人。
柳无邪没有自己的屋子，只能穿梭在街道之上，加上天玄境神识强大，很快将他锁定。
从其他峰城赶来的天玄境强者，同样在巡视，发现任何可疑之人，全部杀之。
“我做错了什么？”
柳无邪躲在一处墙角下面，在快速的思索着办法。
这么多天玄境强者，很快就会找到他具体位置。
面对一尊天玄境，他都没有机会逃走，何况是这么多天玄境强者。
天玄境的神识，像是水银一般，覆盖整个魔峰，不论藏在什么角落，都无所遁形。
“那边！”
一尊天玄境发现柳无邪的隐匿之地，一掌朝柳无邪拍下来。
声势无匹。
“轰隆！”
柳无邪幸好躲得及时，当巨掌砸下来的那一刻，提前避开。
身后建筑轰然倒塌，化为无数碎片。
“好险！”
柳无邪暗道一声。
虽然避开了一击，却也把自己的身体暴露在外，等于告诉了其他人，他就在这里。
很快，十几道强横的神识，落在柳无邪的身体上。
“人族！”
柳无邪化身魔族骗骗那些弱小的魔族还可以，面对天玄境，很快被认出来。
“杀了他！”
不由分说，刚才出手的天玄境强者，再一次朝柳无邪出手。
令人窒息的压力，压迫的柳无邪都要喘不上气来。
可怕的掌印，形成一座星云，封锁住了柳无邪的退路。
不论他如何闪避，都要死在这一掌之下。
况且其他几个区域，都被天玄境封住了，逃走的希望等于渺茫。
柳无邪欲哭无泪，自己到底做错了什么，遭到他们这样对待。
就算不愿意告诉自己，也不至于大开杀戒啊！
赤脚老人四个字，有这么恐怖吗。
掌印越来越近，他们甚至都不给柳无邪解释的机会。
只想第一时间将他杀死。
柳无邪祭出所有的真气，想到了各种办法，依旧无法化解天玄境的碾压。
这是真正的天地法则，天玄境已经站在这座大陆的巅峰，举手投足之间，可以调动天地伟力。
柳无邪想要靠自己的力量与天地抗衡，无疑是以卵击石。
情况岌岌可危，柳无邪已经闭上了眼睛，静静的等死。
还没找到赤脚老人，就要死在这里，还真是讽刺。
“古兄，快过来！”
这个时候，不远处传来一道熟悉的声音，正是天无苍，让柳无邪赶紧朝他那边跑去。

第一千零七十五章 咒厄之体

事已至此，柳无邪没有选择的余地。
留在这里，只有死路一条。
不论天无苍是好意还是恶意，柳无邪都要搏一把。
祭出所有真气，加上空间术的妙用，撕开天玄境的压力，身体急速朝天无苍跑过去。
天无苍就躲在一处残垣后面，虽然天玄境的压制都在柳无邪身上，那种恐怖的天地威压，仅仅释放出的一丝余波，就震得天无苍面色惨白。
“哪里走！”
出手的天玄境，没想到柳无邪实力如此之强，竟然能从他的掌印之下逃走，继续调动天玄法则。
逃出掌印之后，柳无邪迅速跟天无苍汇合。
“古兄，快跟我来！”
没时间跟柳无邪解释，天无苍身体穿梭于那些残破的房屋之中，借助那些建筑，隐匿自己的身体。
“轰隆隆……”
周围传来无数炸裂声，天玄境愤怒了，双手连续碾压，柳无邪提前作出预判，才一次次避开危机。
好几次险些被掌印击中，每时每刻，他们两个都在跟死神赛跑。
情况岌岌可危，就算柳无邪提前做出预判，那可是天玄境出手。
一掌下去，几乎覆盖方圆数万米，一尊更加强悍的手掌出现，这一次封死了柳无邪可以挪动的任何空间。
不论他如何闪避，都在这一掌之下。
“不逃了！”
柳无邪突然放弃了，不论他们怎么逃，都是死路一条，还不如坐在这里静等死亡来临。
“快了，我们很快就能逃出去了。”
天无苍没有放弃，让柳无邪快走。
穿过一座破屋，天无苍一头扎进去。
院子里面种植很多魔树，之前应该住过人，现在已经人去楼空，屋内早就荒废了很多年。
“咔咔咔……”
巨掌已经碾压，两侧的魔树纷纷炸开，化为无数碎片，射向他们两个。
前后也就一个呼吸时间，巨掌就出现在柳无邪的头顶上。
院子里面的石块纷纷化为齑粉，其他天玄境正在赶来，双手结印，封锁住方圆十万里。
“古兄，快跳进去！”
天无苍突然走向一座古井面前，搬开压在井口上面的石块，先钻了进去，露出一个脑袋，让柳无邪也赶紧进来。
事已至此，柳无邪只能选择相信天无苍。
天玄境的手掌已经逼到近前，再不离开，整座院子，都会全部化为灰烬。
身体一个纵射，直接掠向那座古井。
随后两人一起下沉。
沉下去的那一刻，地面上传来惊心动魄的炸鸣声。
半截山峰都要被削去，无数房屋倒塌，大量的魔族遭受波及，还没来得及惨叫，直接被蒸发掉了。
刚才柳无邪站立的院落，早就夷为平地。
柳无邪感觉自己双耳生风，身体不断的下坠。
两侧漆黑一片，天无苍跟他相隔不是很远。
头顶上大量的石块砸下来，柳无邪祭出真气，将这些石块全部掀飞。
“古兄，快抓住那块断木！”
谁也不知道这座古井有多深，已经下坠一分钟左右，还不见底。
天无苍突然一声大喝，柳无邪发现脚底下不远处有一节断木。
毫不迟疑，双手突然抓住断木，而天无苍身体还在下坠，柳无邪迅速出手，抓住天无苍，以免他继续下坠。
天无苍被柳无邪抓上来，两人趴在断木上，大口的喘着粗气。
“天兄，这里是什么地方？”
四周漆黑一片，滚滚魔气从地下世界溢出。
“很快你就知道了，我们快走。”
天无苍来不及解释，顺着断木，走到古井边缘。
挪开一块大石，竟然出现一个通道。
“我们快进去，他们很快就会追上来。”
天玄境肯定不会善罢甘休，很快找到这里。
天无苍带头进入通道，柳无邪很快追上，将大石堵住入口，外面恢复如常，将断木也丢进古井深处。
这枚断木应该是天无苍提前留下，当做记号，免得下坠的时候，错过入口。
两人刚进入洞穴不久，上面传来猛烈的轰鸣，无数山石滑落。
眨眼间的功夫，整座古井彻底被填满。
就算柳无邪有三头六臂，此刻也被掩埋在底下。
古井消失了，顺着原路肯定是无法回去了。
“咔……”
天无苍打开火折子，周围的视线，清晰了很多了。
借助微弱的光线，柳无邪基本可以看到周围一个大概的轮廓，这竟然是一座地下世界。
“天兄，你是怎么知道这个地方？”
柳无邪好奇的问道，没想到这座荒废的古井下面，竟然还别有洞天。
今日如果不是天无苍，他已经死在天玄境的手里。
“这几年我一直东躲西藏，一次意外的机会，我实在无处藏身，就躲进古井之中，一来二往，我就发现了这个地方。”
天无苍没有隐瞒。
这几年一直躲避魔皇亲卫的追杀，有一次被追的实在无处可逃，就钻入古井。
至于这座地下世界，也是后来发现。
顺着通道继续往前走，前面的视线陡然开阔。
“这是什么地方？”
柳无邪打量四周，这不像是地下宫殿，倒像是一座地下亡陵。
“这是一座墓穴！”
天无苍不是第一次进来，对这里的环境很熟悉，很快穿过通道，进入一座大殿，里面摆放一尊巨大的特殊棺木。
棺木用石材雕刻而成，万年不烂。
柳无邪四处查看一番，此地距离地面上少说也有万米之遥，天玄境的神识，很难查看到这里。
“外面的出口已经被堵死了，我们怎么离开这里。”
很快出现新的难题。
柳无邪找了半天，这座古墓当中，除了从古井能进来，并无其他出口。
这个问题天无苍没想过，当时他躲避追杀，每次进来躲几天。
等风声过去了，他就会顺着古井继续爬上去。
但是这一次，他们遭到天玄境追杀，整个古井已经被填满，除非他们继续打开一条新的道路，才能爬出去。
“古兄，你为何要找赤脚老人？”
天无苍目光落在柳无邪脸上，一脸郑重的问道。
“你怎么知道我要找赤脚老人？”
柳无邪露出一丝狐疑，天无苍是如何知道。
“现在不止我知道，十八峰城还有整个东域都知道了。”
天无苍摇了摇头，钟声响起的那一刻，他就知道了，有人询问赤脚老人的下落。
“奇怪，外面不论是人还是魔，听到赤脚老人四个字，就会露出惊恐之色，通知其他人来杀我，为何你不惧怕，也没有通知其他魔族。”
柳无邪发现一丝不寻常，他迟迟不提赤脚老人，主要也是怕天无苍突然翻脸，他不想亲手杀死自己的救命恩人。
既然天无苍主动提及，柳无邪只好问道。
“因为我也是不祥之人。”
天无苍无力的坐在地面上，一脸颓废。
柳无邪脑袋嗡的一声，天无苍也是不祥之人，难怪会遭到魔族追杀。
“说的更细致一些！”
柳无邪脸上露出一丝希冀，也许天无苍能帮助他，找到赤脚老人。
“你听过咒厄之体吗？”
天无苍沉吟了一下，缓缓说道。
柳无邪点了点头，咒厄之体是天地中极其罕见的一种体制，几百亿人当中，都未必能诞生一人。
难道天无苍是咒厄之体，那可是修炼大诅咒术的绝佳体制。
“听过，了解不多。”
柳无邪说的是实情。
他听过，却没有见过，毕竟咒厄之体少的可怜。
就算是古籍上有些记载，大多都是发现咒厄之体的时候，很快遭人追杀。
甚至很多孩童，出生被检查出来咒厄之体，直接被扼杀在襁褓之中。
真正的咒厄之体，很难活得太久，只要被人发现，就会被人杀死。
因为他们是不祥之人，出现在任何地方，都会给人带来不祥的征兆。
“之前的东域，天空不是这个颜色，我出身的时候，苍穹的大日突然变得猩红无比，后来就变成这个样子。”
天无苍无力的说道。
他也想做一个正常人，开开心心的生活。
谁会想到，出生不久，就检测出来咒厄之体。
仗着他父亲是魔皇，才没有被杀死。
后来魔皇承受不住各方压力，只能任由他自生自灭。
失去魔皇的庇护，天无苍生活的无比艰难，他去过无数地方，很快被人找出来。
这几年只能东躲西藏，他修为低下，又不敢去太远的地方，每天像是老鼠一样，躲在阴暗的角落。
“原来如此！”
柳无邪点了点头，没想到天无苍还有如此悲惨的一段经历。
“古兄，我是不祥之人，你今日遭到追杀，应该是昨晚跟我在一起聊天导致，等离开这里之后，你想办法离开十八峰城吧。”
天无苍把今日的事情，归结到自己的身上，认为是自己是不祥之人，才给柳无邪带来厄运。
“咒厄之体的确会给人带来厄运，但凡事都不是绝对，物极必反这个道理你应该知道，厄运的极致，就是好运，也叫否极泰来，咒厄之体只是以讹传讹，没有你想的那么恐怖。”
柳无邪反过来安慰天无苍。
命运这种东西，谁也说不清楚。
天无苍知道柳无邪是安慰自己，低着脑袋，脸上尽是痛苦之色。
“古兄，你还没告诉我，你找赤脚老人做什么？”
天无苍抬起头，朝柳无邪继续问道。
“我找他咨询一件事情。”
既然天无苍是咒厄之体，自然不惧这个话题，两人相隔几米，暂时也出不去，那就谈谈赤脚老人。

第一千零七十六章 魔皇

柳无邪没有隐瞒自己前来的目的，找赤脚老人打探一个消息。
“我可以带你去！”
天无苍沉吟了一下，答应带柳无邪去找赤脚老人。
听到这个消息，柳无邪兴奋的站起来，如果不是被困在这里，估计直接拉着天无苍去找赤脚老人了。
“天兄，大恩不言谢，只要你能帮我找到赤脚老人，以后有用得着我的地方，尽管开口。”
整个东域，没有一人愿意告诉赤脚老人下落。
如果天无苍能帮助柳无邪找到赤脚老人，那可是帮了大忙，这份恩情，柳无邪记在心里。
“你救过我的命，我帮你也正常。”
昨晚在破屋，要不是柳无邪，他已经被魔皇亲卫带走，结果可想而知，肯定是被杀死。
“我们现在找出去的办法！”
柳无邪点了点头，他们之间彼此都救过对方，已经没有必要客气了。
围着地下石屋走了一圈，整个地下亡陵密不透风，都是用特殊的石材搭建而成，坚硬无比。
一般的刀剑，根本无法将其破开，两人找了半天，每一块巨石都严丝合缝，别说出口，连一只蚂蚁都无法爬出去。
找了一天一夜，两人一脸颓废，累的坐在原地，大口的喘气。
天无苍突然站起来，朝一旁走去。
“古兄，还请见谅！”
天无苍竟然在小便，他修为不高，不能自己清理身体里面的污垢，还需要最原始的方法。
不像是柳无邪，身体早已没有任何污垢，每日靠大量的灵气还有丹药补充身体机能。
偶尔出去吃一些东西，食物进入体内，只会化为精气，已经没有污秽之物排出。
柳无邪点了点头，倒也没在意，人有三急，这是人之常情。
解完手之后，天无苍回到原地，继续坐下来休息。
“滴答，滴答……”
不远处传来轻微的滴答声。
柳无邪噌的一声站起来，迅速朝刚才天无苍小便的地方走过去，发现地面上的水渍在快速的消失。
天无苍紧随以后，看着面前的水渍消失，两人相视一眼。
“下面是空的！”
两人几乎是同一时间说出来。
地面上的石块，几乎是严丝合缝，水流竟然可以轻松进入细小的缝隙，还能发出滴答声，证明下面是空心的。
“开挖！”
两人拿出武器，顺着尿渍消失的方向，开始疯狂的挖掘。
火星四溅，石块不断的碎开，出现一个拳头大的洞口。
“这里的石块要比墙壁薄弱很多！”
刚才石壁上他们也挖掘过，柳无邪费了九牛二虎之力之力，都未能打开。
祭出邪刃，连续劈砍下去，一道道裂痕像是蜘蛛网一下，朝四周不断的蔓延。
缺口越来越大，已经到了碗口大左右，还在朝四周扩散。
天无苍退到远处，不敢靠的太近，柳无邪祭出的气势太强横了，丝毫不在地玄境之下。
“砰砰砰……”
每一次落下，都能传来沉闷的响声。
缺口还在扩大，石条上出现大量的裂痕。
“给我开！”
柳无邪调动太荒真气，加持到邪刃之上，形成一尊恐怖无比的铁锤，狠狠的碾压下去。
“轰隆！”
整个石殿为之一晃，中间的石棺发出咔咔声，进来好几次，天无苍从未打开过石棺。
“哗啦啦……”
一阵阵水流咆哮声从地下传出，柳无邪面前的石条彻底炸开，留下一道一尺多长的口子。
“地下岩河！”
两人一起发出惊呼声。
哗啦声并非水流，而是地下岩浆形成的河流，穿梭于地下世界。
强横的火焰扑射而入，导致整个石殿的温度飞速上升。
“难怪这里的石条较为薄弱，常年被岩浆冲刷，被侵蚀了不少，才轻易被打开。”
天无苍看了一眼下面，发现这里的石条，远要比其他地方薄。
“地下岩浆温度奇高，我们等岩浆流退出去的时候再下去。”
柳无邪看了一眼地下世界，以他的能力下去没问题，天无苍身体不行，贸然下去，很快就会被烤熟。
天无苍点了点头，两人坐在洞口处，观察岩浆的动向。
“咔嚓！”
棺盖突然掉下来，砸在地面上，惊的他们两人嗖的一声站起来。
小心翼翼朝石棺走去，柳无邪手持邪刃，以免石棺有危险。
走进之后，确认没有危险之后，目光一点点朝石棺里面看去。
“魔皇！”
天无苍发出一声惊呼，石棺里面，竟然躺着一尊完好的魔族尸体。
奇怪的是，这尊魔皇身上没有任何恐怖的气息，哪怕是最低等的魔皇，死后万年，也会释放出滔天的天玄法则。
柳无邪神识进入石棺内部，仔细查看，这尊魔皇死了最少有几千年了。
除了肉身保存完好，身体中没有一丝天玄法则，太诡异了。
“魔皇已经不死不灭了，怎么会死亡。”
柳无邪皱着眉头说道。
魔皇跟人类天玄境一样，在真武大陆这片世界，已经寿与天齐，不可能死去，除非被人杀死。
眼前这头魔皇身上，没有一点伤口，那他是如何死的。
“我知道他是谁了。”
天无苍脸色苍白，身体竟然在颤抖，像是筛糠一样，不自觉往后退了好几步。
“他是谁？”
柳无邪朝天无苍问道。
“他叫天恒双，也是我的先祖。”
天无苍没想到，自己误闯之下，竟然跑进自己先祖的坟墓里来了，不知是巧合，还是命运安排。
“你怎么能确定，他就是你的先祖？”
既然称之为先祖，肯定相隔了无数年，天无苍才多大，怎么会认识自己的先祖。
“因为……因为他也是咒厄之体！”
天无苍缓过神来，重新回到石棺面前。
“咒厄之体！”
这一次轮到柳无邪震惊了。
咒厄之体万年难见，就算出来，也会被人扼杀掉。
今日倒好，一连见到两尊咒厄之体。
“你确定他是咒厄之体。”
柳无邪看向天无苍，让他好好确认一遍。
“是，我们一脉，每间隔一万年，就会出现一尊咒厄之体。”
天无苍一脸确定，眼前的这尊魔皇，就是他的先祖。
“奇怪，那他身体里面的魔皇法则都哪里去了，看起来很普通。”
既然是天无苍的先祖，柳无邪也没有冒犯的意思，只是好奇，魔皇法则怎么全部消失了。
“咒厄之体是一种很古怪的身体，异于常人，似乎跟天地无法契合到一起去，一旦死去，身体中的任何东西，都会化为诅咒之气，还给天地。”
天无苍因为自己是咒厄之体，所以这些年，翻阅了无数书籍，查阅关于咒厄之体的资料。
所以柳无邪第一次见到他，发现天无苍不论是谈吐还是学识，不在自己之下。
从小博览群书，终于让他找到一丝关于咒厄之体的信息。
仅仅是记录而已，咒厄之体也叫不祥之人，出生的时候，会给身边的人带来各种厄运。
“原来如此！”
柳无邪点了点头，似乎又觉得哪里不对劲，就是说不出来。
两人围着石棺走了一圈，柳无邪端着下巴，还在沉思。
“古兄是不是想问，我先祖乃堂堂魔皇，怎么会突然死去。”
天无苍看出柳无邪心里在想些什么。
柳无邪点了点头，这个问题的确困扰着他。
能修炼魔皇层次，几乎没有人能威胁到他们，除非其他魔皇出手，才有机会将其斩杀。
“我确实疑惑！”
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
“因为咒厄之体不被天地接受，如果不能修炼大诅咒术，迟早会耗尽寿命。”
天无苍解开柳无邪心里的疑惑，原来是天恒双未能参悟大诅咒术，最终耗尽了所有的寿命，才会被埋藏在此。
“那赤脚老人也是咒厄之体？”
柳无邪突然意识到一个问题。
不出意外，赤脚老人应该也是咒厄之体。
既然咒厄之体不论修为多高，迟早都会死去，这么多年过去，那赤脚老人还在不在世，估计没有人知道。
“是！”
天无苍点头，承认赤脚老人也是咒厄之体，而且还是那种罕见的咒厄之体。
任何人靠近，就会沾染上厄运，不像是天无苍，咒厄之体还未彻底成型。
“你确定赤脚老人还活着吗？”
这才是柳无邪担心的问题，如果赤脚老人死了，他岂不是白来一趟。
“应该还活着。”
天无苍也不是太确定，毕竟一万多年了，没有人见过赤脚老人。
在东域，赤脚老人那就是禁忌，任何人不得提及。
两人合力将石棺盖上，堂堂魔皇，哪怕是死去，也会得到风光厚葬。
天恒双因为是咒厄之体，仅仅将他放在这里而已，并未享受到魔皇的待遇。
“地下岩浆平息了不少，等下一波潮汐赶来之前，我们速速离去。”
合上石棺后，两人回到洞口，发现岩河没有刚才那么激烈。
“走吧！”
天无苍情绪有些低落。
柳无邪当先一步，顺着缺口掠下，双脚连点，落在岩河上的一块巨石上。
随后是天无苍，身体轻松掠下。
看着宽阔的地下岩河，两人不敢大意。
连番跳跃，先找到安全的地方再说。
地下岩河很宽，飞掠了盏茶之后，前方出现几个岔路，岩浆朝更深处流去，他们两人顺着岔路，朝另外一侧赶去。
“我们先离开地下世界！”
柳无邪闻到一股不好的气息，这地下世界的魔气还有诅咒之气极为浓郁，呆久了对身体不好，因为柳无邪感觉到自己的心魔快要诞生了。
诅咒之气侵蚀，加上浓郁的魔气干扰，心魔在蠢蠢欲动。

第一千零七十七章 鬼头山

心魔无形无色，看不到，摸不到，却存在每个人的心里。
疯长老就是因为心魔，苦苦挣扎了几百年，终于从心魔当中走出来，顺利突破天玄境。
这只是普通的心魔，真正厉害的心魔，可以化为本体，成为身体的一部分，就像是自己的孪生兄弟一样，除了性格不同，模样如出一辙。
更厉害的心魔，可以操控你的本体，彻底沦为魔道。
不论哪一种，一旦苏醒心魔，对修士来说，都是一个巨大的打击。
诅咒之气开始影响他们的心智，柳无邪感觉自己的心魔有苏醒的征兆。
这些年顺风顺水，每次突破，基本都水到渠成。
越是这样，其实越加危险，心魔一旦爆发，几乎不可逆转。
天无苍倒是无所谓，他本身就是魔族，就算沦为魔道，也只是回归本源而已。
穿过几条岔路，前方出现一丝光线。
“我们快要出去了。”
顺着曲折的通道爬上来，发现外面到处都是杂草，应该是一座荒废的山洞。
神识查看一番，发现周围没有危险，柳无邪这才走出来。
“我们离开十八峰城了。”
看了一眼地界，他们此刻站在十八峰城外围，脱离核心区域，暂时安全了。
“天兄，接下来就要靠你了。”
柳无邪不知道赤脚老人住在何处，只能靠天无苍带路。
“赤脚老人住在鬼头山，距离此地大概一个月左右路程，我们此番前往，肯定不会平静，一旦被他们发现，必定会半路上拦截我们。”
天无苍看了一眼远处，赤脚老人因为是不祥之人，居住的地方，距离此地很远很远，正常赶路，需要一个月左右。
而且鬼头山本身就是危险重重，人类很少踏足。
“我们尽可能不被人发现。”
柳无邪一脸坚定之色，就算再难，他也要前去，谁也无法阻挡他的脚步。
“很难，前往鬼头山唯一一条通道，常年都有人把守，就是怕有人前往鬼头山。”
天无苍摇了摇头，东域十八峰城派遣大量的高手，镇守在通往鬼头山的通道，一旦发现可疑人物，立即斩杀。
“在没有其他道路了吗？”
如果真是这样，那就很麻烦了，面对地玄境他还能周旋，面对天玄境，没有一点胜算。
“没有，前往鬼头山，只有这一条路。”
天无苍无奈的说道。
“实在不行，天兄可以将地图画给我，到了那个地方之后，我自己进去便是。”
柳无邪不想连累天无苍，等进入鬼头山区域，再自己进去寻找赤脚老人。
“那怎么行，鬼头山危险重重，年幼的时候，我跟随魔皇进去过一次，里面的地形比你熟悉。”
天无苍一口拒绝，反正十八峰城也没有他立足之地，那就陪柳无邪一起闯一闯鬼头山。
“那好，我们出发吧！”
趁着天色尚早，两人迅速上路。
犹如两道流星，消失在原地。
一个月路程，非常的遥远，路上的时候，天无苍不断给柳无邪讲解东域的风土人情。
东域没有太多的宗门，都是以部落著称，类似中神州的家族。
穿过一座又一座山脉，每座山峰他们两个都不敢逗留。
“前方是奉明城，是东域唯一的一座大城，里面居住大量的人口，我们可以进去休息一天。”
连续赶路半个月，两人都很疲惫，尤其是天无苍，他的修为本来就低，已经接近身体的极限了。
“好！”
柳无邪点头，他也有些乏了，主要是东域的环境造成，每日吸取大量的诅咒之气，对柳无邪影响极大。
进来的时候，身体中的诅咒之气很稀薄，半个多月过去，身体中的诅咒之气醇厚无比，像是水流一般，穿梭于筋脉之中。
顺着山路，远远望去，在平原上面，建造一座超级大城。
里面修士进进出出，倒也是繁华。
东域面积巨大，资源丰富，这里的环境，非常适合修炼，如果没有诅咒之气，倒也是一片人间福地。
顺着人流，两人正要进城，发现城门处张贴了很多告示。
告示上面是一幅幅人头画像，两人瞄了一眼，随后定住了脚步。
“奇怪，我们的画像怎么会出现在奉明城！”
柳无邪一脸怪异之色，告示上将柳无邪最近一段时间种种事迹全部描述出来。
虽未提及赤脚老人，言辞之间隐晦的描述柳无邪接下来的意图。
“现在整个东域，应该都知道你的存在，除了我之外，每个人都想杀了你，绝对不会让你顺利见到赤脚老人。”
天无苍压低声音，以免被旁人听去。
柳无邪点了点头，两人立即拿出斗笠，盖住了面容。
关于柳无邪的画像有好几种，第一种是刚进东域的时候，前往部落打听的模样。
第二种则是化身魔族，被他们记录下来，其实都是一个人。
“我们进城！”
只要不泄露信息，没有人知道他们进入城中，休息一日之后，再上路便是。
穿过人流，两人顺利进入奉明城，街上人来人往，很是繁华。
进入城中后，迅速找到一座客栈，先住进去再说。
分别要了两座屋子，进入之后，早早休息。
客栈一楼，聚集很多人，正在高谈阔论。
“十八峰城可是下达了命令，谁能杀死这个小子，获得海量的宝物，还能得到天玄境指点一次。”
谈论声很大，柳无邪坐在客房之中，都能听得一清二楚。
好像整个奉明城，都在谈论如何抓捕柳无邪还有天无苍。
能得到天玄境指点，那可是天大的好事。
“我听说这小子已经朝鬼头山赶来，我们只要在路上伏击，我就不信拦不住他。”
说话的是一尊地玄境，实力强大，几日前就进入奉明城，准备在半路拦截柳无邪他们。
“没错，我们只要在前往鬼头山半路上设法拦截，就能抓到他。”
其他人纷纷附和，认为他们说的有道理。
“可是前往鬼头山有好几条路，我们怎么拦截，而且来往的人很多，总不能人人都要盘问吧。”
也有人提出新的问题，进入鬼头山只有一条路，现在还在外围，有好多条路可以进入鬼头山范围。
“又不止我们一群人，这次超过无数高手前来，好几条要道，早就被封住了，宁可错杀一千，也不放过一人，正常人早就放弃进入鬼头山。”
刚才说话的那名地玄境押了一口茶，淡淡的说道。
“还是胡前辈说的有道理，前往鬼头上的修士早就纷纷赶回来，这个时候谁敢前往鬼头山，谁就是柳无邪。”
关于柳无邪的真名，早就泄露出去了。
悬赏榜上张贴写着很清楚，柳无邪三个大字早已传遍整个东域。
“咚咚咚……”
柳无邪门外传来敲门声。
“进来。”
天无苍推门而入，并未休息。
“天兄找我有事？”
柳无邪站起来，起身相迎，这次前往鬼头山寻找赤脚老人，全靠天无苍。
“我是该叫你古兄还是柳兄？”
天无苍看到悬赏榜的时候，就想开口询问，当时人多，就没开口。
现在四下无人，加上外面的谈论声，柳无邪三个字，早已传开，天无苍想要不知道都不行。
“天兄莫怪，当时那种情况你也知道，我不能泄露真实身份，才隐瞒了天兄，我真名柳无邪，古玉只是化名。”
柳无邪一脸歉意，毕竟隐瞒了天无苍这么久的时间。
天无苍点了点头，当时在破屋的时候，那种情况下，如果换成是他，也不会说出真名，到没有怪罪柳无邪的意思。
“这次我们前往鬼头山，可能很不顺利，我们最好从长计议。”
天无苍坐下来，没有在名字的事情上纠缠下去，而是皱着眉头说道。
柳无邪也坐下来，外面的谈论声，两人都听到了，前往鬼头山的道路，早已被人霸占。
还有源源不断的修士赶来，将前往鬼头山的去路封得死死的。
想要硬闯过去非常的难。
“就算是龙潭虎穴，鬼头山我也要前去。”
柳无邪眼眸流露出无比的坚定。
为了韩非子，哪怕前面是刀山火海，他也要闯一闯。
韩非子为了他，连性命都可以舍去，柳无邪有什么理由后退。
“强闯不行，我们要有对策才行。”
天无苍不是泼冷水，单凭他们两个，根本走不到鬼头山。
且不说路上有高手拦截，单凭鬼头山里面的毒瘴就足以杀死他们千百回。
上次没有魔皇带路，天无苍早就死在鬼头山。
“我已经有了对策。”
柳无邪拿出一份地形图，路上的时候，天无苍已经将鬼头山大概的路线图刻画出来。
从奉明城出发，进入鬼头山的时候，要经过四条路。
如今这四条路早已被堵死，肯定无法通过。
想要进入鬼头山，这四条路又是必经之路。
“不知柳兄打算从哪条路进入鬼头山？”
天无苍露出怪异之色，没想到柳无邪这么快就想到了对策。
“你看这边！”
柳无邪食指突然摁在地图右上角的位置，那是一片沼泽地，还有一条巨大的河流，纵横交错。
“你要打算从水里潜过去。”
天无苍很聪明，只是修为限制住了他，很快洞穿了柳无邪的意图。
“没错，我们可以从水下前进，这样瞒住他们的概率很大。”
柳无邪不敢太确定，从水下行走到底安不安全，起码比地面上行走安全的多。

第一千零七十八章 遭遇水鬼

这几日柳无邪一直在反反复复研究地图，终于被他找到一丝契机。
他早就想到，东域会有大量的修士赶往此地，半路拦截。
“你的想法固然是好的，但是这里是鬼头山外围，这条河可不是一般的河流，而是叫鬼水河，里面蛰伏着大量的水鬼。”
天无苍皱着眉头说道。
水鬼也叫水猴子，是一种极其强横的妖兽，这种妖兽极为罕见，它们在水里，力大无穷，可以日行千里。
人类一旦被他们抓住，很难脱身。
“眼前除了这个办法，我们还有其他的办法吗？”
柳无邪也知道这条河流不简单，只要小心翼翼避开，应该没有问题。
地面上高手如云，他们只要一现身，就会遭到无情的追杀。
“目前来看，这的确是最好的办法，倒是可以一试。”
天无苍承认，这的确是目前最好的办法了。
继续商议了一会，天无苍回到自己的屋子，两人开始休息。
养精蓄锐之后，明日一早启程上路。
经过一夜恢复，柳无邪的精气神达到最巅峰，距离灵玄七重也越来越近。
读万卷书不如行万里路。
这一路走来，柳无邪收获了太多的东西，不仅仅是风土人情那么简单。
不论对天地的感悟，还是对境界的领悟，都有极大的变化。
天刚蒙蒙亮，两人就起身上路了，要赶在其他人前面，提前抵达鬼水河。
要是被人知道，那就麻烦了，守在鬼水河附近，他们插翅难飞。
柳无邪想过飞行，那样更容易直接暴露目标，苍穹上不知道布置了多少飞行玄兽。
这些飞行玄兽全部是被人豢养，当做坐骑，他们现在的任务，就是守在空中，任何可疑人物，都会出手攻击。
带上斗笠，两人匆匆出城。
一路飞奔，朝鬼头山的方向掠去。
此刻还有大量的修士，同样朝鬼头山的方向前进，镇守要道，静等柳无邪到来。
一日之后，两人终于进入指定地点。
“那边好多的人。”
两人站在一处大树后面，朝前方山路上看去，发现聚集好几千人，各个实力强大。
他们把守此地，来一个守株待兔。
其他几个山路，情况都差不多，基本都被东域的修士霸占。
“我们准备进入河流当中！”
柳无邪祭出鬼瞳术，穿过层层山石，发现山路上潜伏大量的高手，绝不止外面这些人。
很多人到了之后，隐匿在暗中，不愿意让人知晓。
两人早早换上用鱼皮制作而成的外套，这样在水流之中，更加方便的行走。
鱼皮不沾水，进入鬼水河之中，可以自由穿梭，速度奇快。
可惜柳无邪身上没有避水珠，如果有避水珠就好了。
“扑通……”
趁着大家不注意，两人瞬间进入河流之中，冰冷的河水，进入他们的衣服里面。
四周视线很模糊，鬼水河不像是其他河流，里面污垢横行，跟很多沼泽相互连接，导致这里的水流都是浑浊的。
视线受阻，柳无邪只好祭出鬼瞳术，勉强能看到方圆几十米左右。
他们只要顺着河流往下走即可，并不需要辨认方向。
行动的速度很缓慢，不敢太快，以免被河水冲走。
双脚踩在淤泥上面，偶尔还有一些稀奇古怪的水里怪兽冲出来，尤其是那种长着锋利獠牙的鱼儿，狠狠的咬在他们的屁股上。
痛的天无苍龇牙咧嘴，好几次想要叫出来。
鬼水河危险重重，要是引来强大的水鬼，后果非常麻烦，只能强忍着。
他们却不知道，皮肤被咬破之后，鲜血溢出，淡淡的血腥之气，逐渐朝四周蔓延。
越来越多的怪兽，朝他们聚集，只是他们暂且还不知道罢了。
几头正在休息的水鬼，百无聊赖的躺在水面上睡觉，突然冒出来的腥味，瞬间唤醒了他们。
嗖的一声，他们沉入水底，不知道在寻找着什么。
水鬼能力极强，可以听风辩位，通过水流，可以判断水底下发生的任何事情。
几头水鬼相视一眼，很快达成一致，迅速朝前方掠去，一个纵射就是千米之遥。
眨眼间的功夫，消失的无影无踪。
“柳兄，水底下的怪物越来越多了。”
两人都是靠神识传音，虽然暂时没有危险，但是周围出现的怪物，让他们很是难缠。
尤其是那些细小的浮游物，粘在他们的身体上，不论如何驱赶，都无法将其清除干净。
这些浮游物看似很小，却威力奇大，轻易的咬开他们的衣服，贴在皮肤上面，吸取他们的鲜血。
柳无邪修炼真龙之躯，加上天雷神体，身体强横无比，这些怪物根本无法撕开他的肉身。
天无苍就没有这么好的运气了，身体上血迹斑斑。
无奈之下，柳无邪只好保持跟天无苍一个身位，祭出防御罩，将那些怪物清理出去。
“多谢柳兄！”
天无苍露出一丝感激之情。
这些怪物虽然不能要了他的命，长此下去，他身体里面的精血，迟早会被吸干。
两人继续往前走，应该快要度过最危险的区域了。
等绕开这座山脉，他们就算真正进入鬼头山。
“哗啦……”
周围突然传来一阵哗啦声，两人突然一起停住脚步。
“刚才什么声音？”
天无苍本能的朝四周看去，总感觉有无数双眼睛在盯着他。
因为他没有修炼鬼瞳术，视线受阻，只能看到周围几米左右。
柳无邪不同，鬼瞳术轻易穿透方圆数百米，浑浊的河水，阻挡不了柳无邪的视线。
在他周围，聚集一群水鬼，一个个龇牙咧嘴，模样诡异，最可怕他们长着四只手，四只脚。
这也是他们在水底下力大无穷的最主要原因，四只手掌犹如蒲扇一般，被他们合力抱住，根本无法脱身。
柳无邪没动，天无苍也没动。
“柳兄，是不是遭遇水鬼了！”
天无苍虽然看不到，从柳无邪表情上不难看出来，他们遭遇了前所未有的危机。
“恩！”
柳无邪轻轻点了点头。
如果是一两个水鬼也就罢了，竟然出现了四十多头。
水鬼有一个爱好，他们抓到猎物之后，不会轻易的杀死你，而是慢慢的玩耍，彻底将你溺死之后，才会慢慢享用。
“我们怎么办？”
天无苍也没有了主意，这个时候从水底下钻出来，肯定会被山峰上的那些人发现，同样遭到追杀。
不出来的话，则要遭到水鬼的围攻，可谓是进退两难。
“冲出去！”
柳无邪祭出邪刃，带着天无苍，继续朝前进。
这些水鬼不招惹他也就罢了，既然敢招惹他，那就全部杀死。
想要神不知鬼不觉的杀死他们很不容易，柳无邪会尽可能将战斗的波动控制到最小。
那些水鬼可能意识到一丝危机，不敢靠的太近，伺机而动。
四十多头水鬼还在慢慢合拢，虽然不敢出手，却限制了柳无邪的活动空间。
操控那些弱小的怪物，冲击柳无邪的身体，给他制造麻烦。
大量的怪鱼冲上来，柳无邪手忙脚乱。
既要分神防范水鬼，还要腾出精力来对付这些怪物。
趁着柳无邪手忙脚乱的功夫，那些水鬼突然出手了。
在水底，他们的速度，犹如闪电一般，不知道比柳无邪快多少倍。
“给我滚出去！”
邪刃斩下，水底下出现一条真空通道，冲过来的几头水鬼，直接被刀气掀飞。
鬼水河面泛起一阵涟漪，正在四周巡逻的那些人族，纷纷停住脚步，朝鬼水河看过去。
“你们刚才听到了没有，好像河底下有打斗。”
一尊巅峰灵玄境高手皱着眉头说道。
他们不敢太靠近河流，听得也不是太清楚，只是模模糊糊的。
“听错了吧！”
其他人露出嘲讽之色，继续朝河道下游走去。
柳无邪逼退几头水鬼之后，从另外几个方向，其他几尊水鬼陡然逼近，伸出巨大的手掌，朝柳无邪还有天无苍抓去。
奇快无比，根本不给柳无邪反应的机会。
天无苍实力较低，无法化解这种招式。
“滚开！”
柳无邪耳听六路，早就发现这些水鬼的意图，想要把他们两个分开。
邪刃突然反击，幻化出一道道刀气，分别攻击四个方向。
那些水鬼躲避不及，被刀气所伤，留下一道道口子，鲜血染红了河水。
这更是刺激到了水鬼，发狂的扑向柳无邪还有天无苍。
刚离开不久的几名人类修士，突然停住了脚步，发现鬼水河面上泛起了大量的涟漪。
“我就觉得这水底下不对劲。”
之前怀疑水底下有打斗的男子这一次朝河边靠近了一些，竟然感受到了一丝刀气。
受到鲜血的刺激，更多的水鬼，从远处赶来，密密麻麻，犹如水底下的浮虫一般，数不胜数。
“柳兄，你快走，我来托住他们，这样下去，我们两个都很难脱身。”
天无苍心一横，反正他这些年早就活够了。
咒厄之体没有解决的办法，迟早都是死，还不如做一些有意义的事情。
准备用自己的身体，拖住这些水鬼，给柳无邪争取逃走的机会。
“不行，要走我们一起走！”
柳无邪岂是那种忘恩负义之辈，丢下天无苍一人在这里。
他一走，天无苍很快就会被这些水鬼扯碎，化为无数碎片。
邪刃出刀的速度越来越快，虽然在水底，丝毫不限制柳无邪的速度。

第一千零七十九章 追杀

水鬼受到鲜血的刺激，已经忘记了生死，不要命的扑上来。
柳无邪想要彻底将他们斩杀，也非常的难，水鬼的身体坚硬如铁，连续出刀这么多次，仅仅是伤害到了他们而已。
“砰砰砰……”
那些水鬼仗着身体优势，冲击柳无邪的防御罩，不论柳无邪如何闪避，总有水鬼撞上来。
情况对他们是越来越不利，再不做出反应，他们都要被水鬼活活的缠死。
“沙沙沙……”
水底下传来阵阵沙沙声，像是什么东西刮起了河底的淤泥，形成的声音。
“什么动静？”
天无苍意识到一丝不妙，总感觉有股强大的危机在靠近。
柳无邪目光朝四周看去，眼眸深处，流露出一丝凝重。
几十尊水鬼，他们竟然利用水底下的藤条，编制出来一张巨大的网，正在朝他们合拢。
一旦合拢，他跟天无苍就会被这张大网困住，彻底被水鬼俘获。
“真是该死！”
柳无邪万万没想到，水鬼的智商如此之高。
除了利用自己的身体优势之外，还能借助外力。
树底下这些藤条，生活了几万年，坚硬无比，一般刀剑都难以将其砍断。
柳无邪要分出大部分心神来照顾天无苍，就无法全力出手，导致他的战斗力大减。
大网越来越近，柳无邪再不出手就来不及了。
“天地归元刀！”
柳无邪出手了，恐怖的刀气，穿过水面，抵达到苍穹之上。
站在河边的几名东域修士，终于确定了，有人在河底交战。
“是柳无邪的气息！”
柳无邪的气息，早已被人熟知，只要一交战，自然能判断出来。
“快通知其他人，速速赶来支援！”
经过大半天穿梭，柳无邪已经进入山峰后面，绕开了入口，再有一段距离，就能彻底进入鬼头山。
“咻……”
一束烟花点亮了苍穹，几人立即放出信号，让其他人赶来援助。
柳无邪没时间顾及地面上的事情，先解决水底下的麻烦再说。
施展天地归元刀，将河流直接掀开，无数水流自己蒸发掉，变成了一片陆地世界。
冲过来的水鬼，直接被震飞，甚至几头水鬼，直接被柳无邪掀飞到了地面上。
而这个时候，一尊强大的水鬼出现了，趁着柳无邪出刀的那一刻，犹如一道闪电，出现在柳无邪面前。
突然抓住天无苍的肩膀，迅速消失在原地，快的连柳无邪都来不及营救。
“该死！”
柳无邪来不及对付其他水鬼，身体一个纵射，朝这尊水鬼追上去，无论如何，也要救下天无苍。
能不能找到赤脚老人，全靠天无苍了。
他要是死了，柳无邪进入鬼头山，就算找上十年，都不可能找到赤脚老人。
将身法催生到了极致，柳无邪迅速追上那头水鬼。
但是他的身体，也彻底暴露在外，无数高手正在朝这边赶来。
柳无邪要趁着众多高手赶到之前，救出天无苍，一头扎入鬼头山。
鬼头山里面沼泽遍布，毒瘴横行，进入之后，外面的人想要追杀他们，不是那么容易。
最为关键，里面环境错综复杂，进入之后很容易迷失在里面。
“五行大手印！”
柳无邪顾及不了那么多了，直接施展五行大手印，形成一尊滔天的磨盘，将抓住天无苍的水鬼镇压在原地。
这样彻底惊动了附近的人族，还有更多的人朝这边赶来。
“大空间术！”
柳无邪一连施展好几种道术，利用大五行术碾压，大空间术控制，前方水鬼移动的速度，越来越慢。
已经逼到水鬼面前，这是一只浑身长满着绿毛的水鬼，体型要比其他水鬼强大一倍左右。
正在朝柳无邪龇牙咧嘴，天无苍就被他抓在手里，无法动弹。
只要他用力，就能捏断天无苍的肩膀。
“放了他！”
柳无邪不管水鬼能不能听懂自己说话，指了指天无苍，让他赶紧放了他。
水鬼眼眸猩红，散发出极强的诡异之气，让人浑身很不舒服。
大手突然用力，天无苍发出一声惨叫，水鬼的指甲，已经嵌入到天无苍的肉里。
“既然你找死，就怨不得我了。”
柳无邪眼眸无悲无喜，远处高手正在赶来，再不能救出天无苍，等众多高手合围，更是插翅难飞。
已经绕开了入口，只要救出天无苍，柳无邪就能一头扎入鬼头山。
两大道术一同施展，威力憾天，强大的水鬼，被镇压在原地，无法动弹。
“魔链！”
一条条魔链，从苍穹穿梭而至，将水鬼囚禁在原地，不断的挣扎。
既然无法逃脱，只能加大了力道，已经快要捏碎天无苍的琵琶骨。
“大寒冰术！”
目前来说，大寒冰术的威力，远要比其他道术强横。
趁着水鬼身体被禁锢的瞬间，施展大寒冰术。
眨眼间的功夫，整条河流，全部被冰峰住了。
之前不施展，是怕惊动岸上那些人族。
如今已经泄露了身份，就没有必要隐瞒了。
不少水鬼刚冒出水面，就被寒冰冻住，像是一座座冰雕，形态各异。
寒冰开始朝两侧波及，岸边那些花草树木，风一吹全部化为碎片，内部已经被冻碎。
趁着水鬼被封住的瞬间，柳无邪突然出手。
抓住天无苍的身体，柳无邪犹如一道流星，消失在原地，直奔鬼头山。
就在柳无邪消失不久，身后出现一大群人，各个实力强大，巅峰地玄境多达数百人。
如此强悍的阵容，就算是一般的天玄境，都望尘莫及。
“快杀了他，千万不能让他进入鬼头山。”
身后那些人疯狂了，施展最快的速度，紧跟柳无邪身后。
各种华丽的招式，从天而降，还有人操控飞行玄兽，从空中攻击。
柳无邪施展神龙身法，犹如一道残影，巅峰地玄境都很难追上他的步伐。
“柳兄，你还是放我下来吧，你带着我很难逃出去的。”
天无苍有气无力的说道。
带着一个人，柳无邪速度远不如之前，很容易被后面的人追上。
“放心吧，我们死不了。”
柳无邪施展鬼瞳术，周围的一切尽收眼底。
鬼头山里面阴气森森，流动的气体都是黑色，宛如地狱一般。
进来之后，那些虫鸣声消失了，取而代之是一阵阵阴森的笑声。
不知道笑声从何处传来，让人听着毛骨悚然。
“朝右边走，我记得五百里外有一片毒瘴林，我们可以借助毒瘴来躲避他们。”
天无苍恢复一些气力，给柳无邪指引道路。
按照天无苍的指印，柳无邪突然改变方向，朝右侧急速的掠去。
“轰隆隆……”
苍穹上突然喷射下来大量的火焰，一头烈焰鸟对柳无邪展开了疯狂的攻击。
“死！”
柳无邪手指一点，恐怖的寒冰之气爆发而出，将烈焰鸟定格在原地。
庞大的身体从空中一头栽下来，震得整个鬼头山都在颤抖。
砸下来的那一刻，从柳无邪面前冒出来大量的黑色雾气。
诡异的是，这些雾气竟然可以幻化出各种形态，让人捉摸不透。
“这是鬼雾，我们要小心，鬼头山最可怕的不是鬼雾跟毒瘴，而是阴面鬼。”
天无苍一路上提醒柳无邪，遇到鬼雾，只要闭上五官，安全没有问题。
遇到毒瘴，提前吞服解毒丹，也能安全度过。
如果碰到阴面鬼，活下来的概率太低了。
鬼族柳无邪只是听说过，从未见过。
中神州的时候，倒是遇到不少高手，他们都修炼了鬼族武技。
但是真正的鬼族，极少有人知道。
鬼头山就生活着一群鬼族，而且还是最歹毒的阴面鬼。
听说他们的面部，已经分辨不出五官，像是一团阴气，将五官遮挡起来，非常的悚人。
阴面鬼极其难缠，一旦被黏上，犹如附骨之疽，一直缠到你死为止。
但是阴面鬼也有克星，光明术就是阴面鬼最大的克星。
光明代表阳光，代表刚烈。
阴面鬼代表阴暗，代表阴柔。
一阴一阳，正好是两个极致。
身后的修士，距离柳无邪越来越近。
“柳无邪，你逃不掉的，还是乖乖的束手就擒吧。”
远处传来大量的怒吼声，让柳无邪赶紧停下。
几尊巅峰地玄境，撕开空间，犹如瞬移一般，出现在柳无邪身后。
“小子，受死吧！”
巅峰地玄出手，气势滔天，无与伦比的气息，朝柳无邪碾压下来。
而且出手的不止一人。
如果是一尊巅峰地玄境也就罢了，同时好几尊一起出手，让柳无邪压力大增。
“小火，带着他先走！”
柳无邪腾不出手来，直接祭出小火，带着天无苍，朝毒瘴林迅速赶去。
腾出双手，柳无邪气势大增。
经过这段日子感悟，虽未突破修为，战斗力提升许多，尤其是道术，感悟的越来越深刻。
“大死亡术！”
柳无邪第一时间，施展了大死亡术。
恐怖的死亡之气朝四周不断蔓延。
那些巅峰地玄境闻到了死亡的味道，纷纷停住脚步，一脸的惊骇之色。
“竟然是大死亡术，我的寿命开始流失了。”
沾染死亡之气的修士，面露惊恐之色。
大诅咒术跟大死亡术都是禁忌道术，决不允许人修炼。
修炼成功，将是人类修士的灾难。
“坚决杀了他！”
对于地玄境来说，沾染一丝死亡之气影响不大，那些普通修士就没有这么好的运气了。
滔天大手印，朝柳无邪碾压而下。
“轰隆隆……”
柳无邪感觉自己身边的空间都要炸开了。

第一千零八十章 阴面鬼

同时面对这么多巅峰地玄境，柳无邪没有退路。
“吼！”
柳无邪扬天一声长啸，太荒世界开始咆哮，恐怖的真气，犹如洪水一般，冲入柳无邪四肢百骸。
“大龙相术！”
祭出天龙印，一尊恐怖的大磨盘出现了，将碾压下来的巨掌抵挡在外。
趁着一丝缝隙，柳无邪身体消失在原地。
“不能被他跑了。”
越是这样，众人诛杀柳无邪的想法更盛，这要是见到赤脚老人，那还了得，将是整个东域的噩梦。
“崩！”
大龙相术跟各种掌印碰撞到一起，形成惊天轰鸣，像是一道道骇浪，涌向四面八方。
周围的黑色树木，全部炸开，直接波及到了鬼水河，无数水鬼被炸死。
好不容易摆脱了寒冰之气，结果死在了余波当中。
小火驮着天无苍，穿过几条山林，前方视野突然开阔，一片黑压压的树林出现了。
树林上空，出现大量的黑色雾气，这些就是毒瘴。
小火踌躇不前，这片树林对他能造成极大的伤害。
虽然他是神兽，却没有避毒的能力，被毒瘴侵蚀，很容易伤害到本源。
柳无邪撕开缺口之后，继续奔逃，很快与小火汇合。
身后的追兵还不死心，而且是越来越多，形成合围之势，将柳无邪围的水泄不通。
不论他逃亡任何方向，都能落入他们的圈套。
此刻柳无邪只有一条路，继续深入。
出，是出不去了，外面都是东域修士。
最可怕还有天玄境强者赶来，他们神识强大，可以覆盖大半个鬼头山，柳无邪想要避开，不是那么容易。
除非柳无邪挖地三尺，从地下爬过去。
小火在低声的厮鸣，不断的转动身体，不知道该如何是好。
抓住天无苍，柳无邪将小火收进储兽袋，一头扎入瘴毒林当中去。
“天兄，含住这个。”
柳无邪拿出一枚避毒丹，送给天无苍，凭借这枚避毒丹，勉强能抵挡这里的瘴毒。
这也不是长久之气，瘴毒分为很多种。
普通的瘴毒，凭靠避毒丹就能化解。
那种天地罕见的瘴毒，可是蕴含毒之本源，避毒丹起不到任何效果。
这里只是外围，瘴毒不是很厉害，加上柳无邪炼制的避毒丹，远要比普通的避毒丹效果好很多。
口中含住避毒丹，两人穿梭于瘴毒林当中，四周都是雾蒙蒙的，视线严重受阻。
身后那些追兵，追到瘴毒林之后，纷纷停住脚步，那些普通的修士，不敢靠近，以免被瘴气侵蚀肉身。
“我们怎么办，这个小子进入瘴气林了，要是被他找到那个人，后果非常的麻烦。”
外面那些人急得团团转，不杀死柳无邪，东域将会陷入无边的黑暗，无数人因此遭受牵连。
“杀进去！”
几名巅峰地玄境商议之后，决定杀进去。
瘴毒林虽然危险，还不至于致命。
“没错，杀进去！”
众人纷纷附和，拿出避毒丹，已经有人率先一步，踏入瘴毒林。
为了他们自己，也为了东域，柳无邪必须要死。
柳无邪搀扶着天无苍，行走的速度并不快，瘴毒林很大，他们一时半刻也找不到他们。
借助这里的环境，让天无苍先行疗伤。
伤势好了，才能方便赶路。
运转鬼瞳术，柳无邪目光看向四周，以免有危险靠近。
浓厚的鬼雾，从四面八方袭来，视线越来越受阻，就算是鬼瞳术，看到的区域也极其有限。
大量的修士一股脑的涌入毒瘴林，展开地毯式搜索，不断的往里推进。
柳无邪只能前进，朝更深处走去，速度不敢太快。
毒瘴林到处都是沼泽，稍有不慎，就会跌落沼泽之中。
柳无邪想过选择飞行，毒瘴林上空被一层厚厚的毒液所覆盖，就算是他修炼了大剧毒术，都不敢轻易涉险。
毒瘴跟毒之本源还有些区别，毒瘴里面蕴含一种阴毒，这种毒素可以轻易腐蚀人体。
“啊……”
远处传来凄厉的惨叫声，一名修士一个不慎，跌落沼泽之中，正在召集同伴前来营救。
几名同伴赶到，却不敢上前，仅仅几个呼吸时间，身体沉入沼泽下面，只剩下一个脑袋在外面。
“快救他上来！”
几名伙伴拿出绳索，套在掉落沼泽男子的脖子上，用力一拽。
身体倒是拉上来了，不过身体上的血肉全部消失，只剩下一副骨架，而且骨架变成了黑色。
除了脑袋之外，浑身没有一块血肉，脑袋看着自己的身体，竟然感知不到疼痛。
“我的……我的身体。”
男子竟然还能开口说话，除非能夺舍重生，不然还是会死。
地玄境可以断肢重生，像这种就算是大罗金仙也救不回来了。
没有真气的滋养，意识一点点散去，只剩下一尊元婴，静静的漂浮在空中。
“我还不想死啊！”
元婴沾染一丝毒气，很快枯萎下去。
失去肉身，只剩下元婴，失去抵御能力，任由毒气收割他的生命。
“好厉害的沼泽！”
同行的修士看着冒着白色泡沫的沼泽，一脸的心有余悸。
幸好他们刚才走的较慢，如果快一步，就会跟他一样，变成一副骨架。
“可怕的是这些沼泽上面覆盖厚厚的枯叶，正常人很难发现，一旦踩空，后果可想而知。”
周围的人指指点点，每走一步都小心翼翼。
还有不少人萌生退意，不愿意继续追杀下去。
“谁敢后退，杀无赦！”
这个时候，一尊半步天玄境出现了，刚踏出毒瘴林的几名修士，直接被斩杀。
柳无邪不死，整个东域都要跟着陪葬，哪怕是用人海战术，也要杀死柳无邪。
那些人无奈之下，只好返回毒瘴林，继续追杀柳无邪。
十八峰城，一尊天玄气息撕开苍穹，直奔鬼头山。
柳无邪仗着鬼瞳术，提前避开了沼泽。
“柳兄，前方沼泽越来越多，我们要小心。”
天无苍伤势好了很多，这片毒瘴林他只是知道，并未进来过。
点了点头，柳无邪已经发现了，脚步放慢了很多。
“柳无邪在这边。”
身后传来一道厉喝，有人发现柳无邪的踪迹，迅速追上来。
毒瘴林就那么大，迟早会被发现，这也是没有办法的事情。
除非柳无邪加快速度赶路，那样就很容易跌落沼泽之中。
这些沼泽吸收了无数年毒气，柳无邪拥有真龙之躯跟天雷神体都不敢轻易尝试，跌进去必死无疑。
最恐怖的不止这些，沼泽深处，有一股强大的吸力，只要你跌落上去，根本无法飞起来。
那股强大的吸力，会瞬间将你拉进沼泽深处。
数道人影，飞速出现在柳无邪身后，手持兵器，朝柳无邪怒劈下来。
各个声势无匹，全部都是低级地玄境。
柳无邪想要躲避已经来不及了，必须要速战速决，远处还有大量巅峰地玄境朝这边赶来。
手持邪刃，凌空劈砍下去。
恐怖的刀气，撕开空间阻力，出现在几道人影面前。
低级地玄境，已经对柳无邪构成不了任何威胁，一刀就能杀死。
刀气弥漫，冲过来的几名修士脸色骤变，他们没想到柳无邪的战斗力如此恐怖。
外界传言，柳无邪修为只有灵玄境，此刻看来，消息完全不属实。
没有退路，既然发现了，唯有战。
“轰隆！”
刀气突然变强，幻化出万丈刀罡。
“不好！”
几名修士脸色大变，想要撤退已经来不及了，那种毁天灭地般的力量，压制的他们喘不上气来。
刀罡的压制，让他们抽出大量的精力来对付柳无邪，就没有能力抗衡毒瘴之气。
一丝丝鬼雾进入他们的体内，加上毒瘴之气的影响，一名实力较低的修士，发出一声惨叫，猛的抓向自己的面孔。
顿时间！
鲜血淋漓，整个脑门上都是鲜血，看起来恐怖无比。
“怎么会这样！”
一起前来的几名修士满脸的恐惧，甚至忘记了抗衡柳无邪的刀罡，想要知道发生了什么事情。
他们还未出手，就被黑色的鬼雾侵蚀。
“柳兄小心，鬼雾浓郁了很多，很有可能有阴面鬼潜伏在四周。”
天无苍小声说道。
人类靠吸收灵气修炼，而鬼族靠吸收鬼雾修炼。
鬼雾之中，蕴含极强的鬼界法则，难怪中神州没有鬼修，主要是没有鬼雾，就算诞生鬼修，也无法修炼下去。
阴面鬼，绝对是恐怖的存在，他们跟鬼雾融合一起，就算出现在你身边，都很难发现。
柳无邪继续出手，邪刃连番劈砍下去，追上来的几名修士，全部被斩杀。
低级地玄境，不是柳无邪一合之敌。
“我们快走，我感觉这附近不对劲。”
柳无邪有强烈的第六感，有股潜在的危险，悄然靠近。
天道神书还有始祖树反复提醒他，只能朝远处遁去。
就在柳无邪消失不久，一张鬼面出现在柳无邪身后，发出喋喋的笑声。
“好醇厚的精血，要是我能吸收，绝对能晋升到鬼皇。”
鬼面一点点消失，仿佛从未出现过一般。
此刻其他地方，同样出现很多鬼面，这些都是阴面鬼所化。
“是谁拖拽我的身体。”
毒瘴林里面传来大量的惨叫声，那些闯入进来的修士，莫名其妙的被什么东西抓住双腿，无法动弹。
随后一张狰狞的面孔，突然压下，吞噬他们身体中的精血。
“阴面鬼，好多的阴面鬼！”
一阵阵惨叫声，响彻整个毒瘴林。

第一千零八十一章 阴面鬼畜

人类不可怕，可怕的是鬼族。
柳无邪奔跑数千米之后，速度突然放缓。
“仗着阴面鬼，不然我们很难摆脱身后的追杀。”
天无苍大口的喘气，伤势虽然恢复了，身体还很虚弱。
刚才好多人将他们围起来，突然出现一群阴面鬼，纠缠住了这些修士，才给柳无邪争取了一线机会。
“喋喋碟……”
一阵阵喋喋笑声，在柳无邪身边响起，扑捉不到具体的位置。
“是谁！”
柳无邪手持邪刃，双眸犹如利剑，横扫四周，加上鬼瞳术的妙用，很快发现大量的雾气，正在朝他靠近。
“好浓郁的精气啊！”
声音似男非男，似女非女，飘飘忽忽，时而在左边，时而在右边，时而在头顶，时而在地下……
“是阴面鬼！”
天无苍抽出一杆长矛，做出防御姿态。
柳无邪还是第一次跟鬼族交手，没有什么经验。
“光明之力，准备加持！”
虽然没有领悟出来大光明术，太荒世界当中储存大量的光明元素还有光明法则，可以调动出来。
大光明术天生克制鬼族，就像是大诅咒术克制信仰之力一个道理。
大生命术克制大死亡术，天地中所有道术，都是相生相克。
周围的鬼雾突然变得无比躁动，幻化出一尊尊诡异的面孔。
看着像是人类，却也不是，五官不是很清晰，他们没有四肢，就像是一颗颗头颅，漂浮在柳无邪面前。
“柳兄，小心，阴面鬼非常难缠，我们的武技很难伤害到他们。”
天无苍生长在东域，对阴面鬼的了解，远远高于柳无邪，提醒他小心。
“难道这些阴面鬼没有身躯吗，他们的肉身在何处？”
柳无邪祭出鬼瞳术后，竟然无法发现阴面鬼的肉身在何处，太诡异了。
“阴面鬼是鬼气所化，他们的本体其实在脚底下，你仔细看地面。”
天无苍提醒柳无邪。
目光朝那些阴面鬼下面看去，果然看到地下有一个个奇怪的影子，这些阴面鬼竟然能轻松穿梭于地下世界，难怪很多修士，被他们抓住双腿。
“我要吃光你们！”
几头阴面鬼等不及了，朝柳无邪还有天无苍飞扑过来。
很少有人进入鬼头山，好不容易碰到几个人族，岂能让他们离开。
人类的精气，对鬼族来说，那可是大补之物。
“出手！”
柳无邪一声厉喝，邪刃猛然斩下，同时锁定三头阴面鬼。
刀气凌厉，虽不是最强一刀，斩杀一般的巅峰灵玄境绰绰有余，就算是低级地玄境，都难以抵挡。
“嗤嗤嗤……”
刀气四溢，轻松撕开阴面鬼的面孔。
奇怪的是，漂浮在柳无邪面前的阴面鬼全部消失了，重新化为鬼雾，刀气无法伤害他们。
突然！
柳无邪觉得双脚被什么东西囚禁了，无法动弹。
一尊阴面鬼张开双手，死死的抓住柳无邪的脚踝。
“死！”
柳无邪大怒，邪刃再一次斩下。
不过这一次，柳无邪调动了光明之力。
犹如一团光束，覆盖方圆数十米。
邪刃得到光明之力的加持，幻化出一尊烈日，将周围的空间全部照亮了。
“啊啊啊……”
一声声凄厉的惨叫声，从柳无邪脚底下传出来。
无需太多的真气，单凭光明之力，就轻松击杀阴面鬼。
这也是柳无邪敢闯入鬼头山的原因，难怪他在客栈的时候信誓旦旦的告诉天无苍，他有办法在鬼头山里面活下来。
一尊漆黑的尸体，出现在柳无邪脚边，只有一米多长，鬼族身体矮小。
他们的四肢又细又长，而且他们的脖子很短，顶着一颗硕大的脑袋。
面孔跟人类大概相似，却也有很大的区别，因为他们的五官，完全是扭曲在一起。
嘴巴跟鼻子几乎粘连在一块，最可怕他们长着三只眼睛，分布在额头上还有两个脸颊上，看起来诡异无比。
“这就是阴面鬼？”
柳无邪还是第一次看到鬼族，被他轻松杀死。
“柳兄，小心！”
柳无邪看向阴面鬼的时候，天无苍突然大喝一声，提醒柳无邪。
三头阴面鬼，突然出现在柳无邪身后，张开双手，拦腰将柳无邪抱住。
恐怖的鬼雾，注入到柳无邪的体内，一阵眩晕袭来，这些鬼雾，可以侵蚀人的元神。
天道神书释放出万丈金光，将这些鬼雾全部吸收。
阴面鬼的身体很冷，几乎感受不到一丝温度，他们死死的缠住柳无邪。
换成其他人，被阴面鬼缠上，早就被杀死，吸干体内的精气。
柳无邪肉身强大，又是真龙之躯，天雷神体，祭出雷电之力，落在那些阴面鬼的身体上，形成一道道电弧。
雷电蕴含至刚至阳之气，虽不及光明元素，对阴面鬼也有一定的克制力。
缠在柳无邪身上的三头阴面鬼，瞬间松开柳无邪的身体，朝地下钻去。
他们惧怕雷电还有光明之力。
轻轻松松击败好几尊阴面鬼，让天无苍怔在原地，嘴巴张的老大。
其他人碰到阴面鬼，就算是高级地玄境，都束手无策，靠着强大的肉身还有魂力周旋。
柳无邪倒好，祭出几种法则，就将阴面鬼震退。
还真是人比人气死人。
“柳兄，你牛！”
天无苍翻了翻白眼，朝柳无邪竖起了大拇指。
有光明之力在，起码面对阴面鬼的时候，胜算很大。
“不要高兴的太早，阴面鬼复仇心里极强，被我杀死一头，很快会卷土重来，决不允许我走出鬼头山。”
柳无邪却没有这么乐观，反而流露出凝重之色。
天无苍点了点头，同意柳无邪的观点，两人小心翼翼的往前走。
身后追上来的修士大部分被阴面鬼拦住，给他们两人腾出来逃走的空间。
就连那些高级地玄境，面对阴面鬼，都束手无策，只能选择周旋，想办法摆脱阴面鬼的纠缠。
地面很柔软，踩在上面发出咯吱咯吱的声音，都是腐败的枯叶。
“咻……”
一道墨绿色的箭矢朝柳无邪爆射而至，速度奇快无比。
还没等柳无邪反应过来，绿色箭矢已经出现在他面前。
“鬼畜蛇！”
柳无邪暗道一声。
这种蛇类极为罕见，只有在鬼族区域才能生存，他们跟阴面鬼一样，吸取鬼雾来成长。
鬼畜蛇刁钻无比，速度犹如流星一般，被它偷袭，很难做出防范。
这一路上，柳无邪一直祭出鬼瞳术，神识无时无刻都在消耗，瞬间捕捉到鬼畜蛇移动的轨迹。
邪刃犹如闪电，突然斩下。
刁钻无比，没有任何轨迹可寻，柳无邪就这样轻轻松松一刀。
“咔嚓！”
爆射而至的鬼畜蛇变成两节，被柳无邪拦腰斩断。
可怕的是，鬼畜蛇被斩断之后，竟然还未死亡，在地面上不断的游动。
鬼畜蛇很小，只有筷子长左右，比成人小指略微细一些，三角脑袋，长着一颗眼睛，而且还是凸起状。
看起来让人浑身毛骨悚然，之所以叫鬼畜蛇，因为它长得真如鬼畜一般。
“喋喋喋……”
四周一阵阵阴笑声此起彼伏，大量的阴面鬼，正在从四面八方赶来。
柳无邪跟天无苍背对着背，不敢移动。
地面上的那些枯叶自己飞起来，像是无数只手掌在地下世界穿梭。
“我们被阴面鬼包围了。”
柳无邪右手握住邪刃，左手扣出一枚灵符。
这枚灵符可是光明符，柳无邪利用光明法则刻画，一旦施展出来，方圆万米，都会被光明之力所笼罩。
五行符，天雷符，寒冰符，光明符，剧毒符等等，柳无邪全部刻画了。
唯独刻画不出来死亡符。
每一种符箓代表一种法则，以做不备之需。
天无苍舔了舔嘴唇，露出一丝疯狂之色，从小到大，都是被人嘲讽，打压，四处逃窜。
今日有幸跟柳无邪并肩作战，让他意识到，自己也有朋友。
“准备战斗！”
柳无邪一声低喝，邪刃突然朝脚底下狠狠的刺去。
一刀下去，一股墨绿色的血液喷射而出，一头阴面鬼出现在柳无邪脚底下，直接被他一刀捅死。
常人发现不到，阴面鬼的移动轨迹却瞒不过柳无邪。
“咻咻咻……”
好几头怪异的头颅，朝天无苍飞速靠近，这些都是鬼雾所化，真正的阴面鬼，隐藏在暗中。
阴面鬼可以操控鬼雾袭击对手，让人防不胜防。
相反，阴面鬼的肉身很是脆弱，只要杀死肉身，鬼面自然不攻自破。
天无苍手中长矛连番出击，带起一阵阵魔气，阴面鬼一时半刻也无法靠近。
这也不是长久之计，阴面鬼很快就会找到他招式破绽。
而且鬼面并非实物，就算被长矛刺中，很快又会融合，形成新的鬼面。
柳无邪没出手，目光还在巡视着什么。
这些都是弱小的阴面鬼，暗中一定还有强大的鬼王。
只有将鬼王杀死，这些阴面鬼才会退走。
手中的光明符开始吞吐，似乎也感受到周围滚滚鬼雾，想要释放出去，将周围的天空照亮。
邪刃喷射出强横的刀光，在寻找着什么。
突然！
邪刃突然脱手而出，飞向不远处一块奇怪的大树。
“嗤！”
邪刃直接没入大树之中。
随即大量的墨绿色鲜血，从大树之中溢出。
没想到这株大树里面，竟然藏着好几头阴面鬼。
他们躲在暗中，操控鬼雾对人类出手，却被柳无邪看的一清二楚。

第一千零八十二章 灵玄七重

阴面鬼身体瘦小，跟这片世界完全融为一体，很难发现他们的存在。
柳无邪凭借着鬼瞳术，一次次瓦解阴面鬼的进攻。
随着杀戮的继续，柳无邪发现一件极其古怪的事情。
他的鬼瞳术竟然在吸收鬼气，这些鬼气被鬼瞳术吸收之后，让柳无邪的鬼瞳术不断变强。
这让他很是吃惊，难道鬼瞳术也是鬼族的法术。
当年获得鬼瞳术，柳无邪并未修炼，也不知道鬼瞳术威力如何。
修炼煅魂术之后，让鬼瞳术已经产生了变异，早已不是普通的瞳术。
也不知道是好事还是坏事，柳无邪暂且没去管它，任由鬼瞳术吸收。
进来这么久，一直操控鬼瞳术，柳无邪的魂力消耗极为严重。
随着鬼瞳术的提升，消耗的魂力逐渐减弱，这对柳无邪来说，那就是天大的好事。
花费更少的魂力，可以催动鬼瞳术，何乐而不为。
随着鬼瞳术的提升，柳无邪看到的世界更加清晰，视线则更远。
面前出现了五彩斑斓的世界，黑色为鬼雾，蓝色为浑浊的灵气，褐色则为魔气，那些游离在虚空上的墨绿色则为阴面鬼释放出的气息。
鬼瞳术晋升之后，竟然可以分辨出来空气中各种法则气体，这让柳无邪很是惊讶。
邪刃飞回来，柳无邪没有继续出手，而是疯狂的吸收鬼气。
吞天神鼎一动，一丝丝鬼气进入其中。
柳无邪尝试炼化鬼气，看看能不能吸收。
太荒世界包罗万象，可以容纳天地万物，鬼气也是其中一种。
既然连魔气都能吸收，那鬼气应该也可以。
鬼气进来之后，吞天神鼎发出轰隆一声，魔焰煅烧，瞬间将鬼气炼化，化为一滴滴墨绿色的液体。
柳无邪将鬼气倒入太荒世界。
“轰隆！”
鬼气进入太荒世界后，整个太荒世界发出猛烈的晃动，开始分裂。
意味着又有新的世界即将诞生。
魔界，冥界，五行界，寒冰世界，巫界，现在又多了一个鬼界。
太荒世界不断的扩大，恐怖的鬼气，像是一道洪流一般，瞬间开辟出来一方天地。
在太荒世界深处，出现一座阴气沉沉的世界，黑不见底，像是一片远古森林，看一眼，让人浑身惊悚。
“果然有效！”
柳无邪面色大喜，也许这是自己突破灵玄七重的好机会。
这些日子一直参悟灵玄七重，欠缺的就是一次契机。
只要太荒世界继续裂变，他就能借助太荒世界裂变后产生的真气冲击，跨入新的境界。
想做就做，他已经习惯了，吞天神鼎无物不吞，太荒世界无物不容。
天道神书展开，上面多了一道新的序列，鬼纹！
鬼纹的出现，让太荒世界更加稳定。
太荒世界就像是一座宇宙，天道神书就像是一尊神抵，而吞天神鼎则是轨道，操控着太荒世界运转。
“柳兄，你在干什么？”
天无苍收回长矛，一脸的震骇之色。
鬼气里面蕴含极强的阴毒之气，人类根本无法炼化，就像是鬼族无法吸收人类的灵气一样。
对于鬼族来说，灵气那就是毒药，吞噬进去，就是死路一条。
所以人类世界，很少看到鬼族。
鬼族世界很少看到人族也是同一个道理。
阴面鬼只是鬼族最低等的存在，强大的鬼族，不论是文明还是战斗力，都不在人族之下。
三千世界，有人界，佛界，龙界，其中自然也有鬼界。
“天兄放心，我自有打算！”
柳无邪不方便解释太多，吞天神鼎祭出，周围的鬼雾，以肉眼可见的方式迅速消失。
短短半个呼吸时间，周围的鬼雾消失了，天地变得晴朗起来。
失去了鬼雾，那些阴面鬼无处藏身，全部暴露在外。
柳无邪手指一点，无数道寒冰之气爆射而出。
手指连点，每一次点下，意味着一头阴面鬼死亡。
越来越多的鬼气进入体内，太荒世界还在裂变。
太荒真气开始冲击柳无邪的经脉，灵玄七重大门徐徐浮现。
正如柳无邪所料，炼化鬼气，果然能帮助自己突破修为。
太荒世界裂变的速度明显在放缓，除非能寻找到新的种族，再进行一次裂变。
气势节节攀升，大量的极品灵石炸开，加速柳无邪冲击。
太荒世界被柳无邪种下一条灵脉，得到灵脉的滋养，无数花草树木诞生。
太荒吞天诀陡然施展，周围的空间开始塌陷，直接被吞噬进去。
天无苍此刻无法形容自己的心情。
别人面对阴面鬼，肯定束手无策。
柳无邪倒好，到了这里，竟然借助鬼气修炼。
到底柳无邪是一个什么样的怪胎，让他捉摸不透了。
吞噬的速度越来越快，柳无邪必须要抓紧时间突破。
鬼王就在四周，伺机而动。
一旦有机会，绝对会毫不留情的出手。
外围那些修士，摆脱阴面鬼之后，还在继续朝里走，不杀柳无邪，他们绝不离开。
“突破！”
柳无邪一声低喝，身上气势陡然攀升，顺利打开灵玄七重大门。
一万枚极品灵石消失，化为灵液，冲刷柳无邪的身体。
窒息的力量，犹如洪水一般，疯狂的朝四周涌去。
天无苍就站在柳无邪不远处，身体一个趔趄，险些被震飞。
恐怖的骇浪，还在冲击，柳无邪的鬼瞳术，居然也在攀升，面前出现一道道光晕。
这让柳无邪迷惑了，鬼瞳术为何变得不清晰了，眼前的世界，开始变得浑浊起来。
暂且没时间理会鬼瞳术，先突破要紧。
魂力越来越强，魂海中的魂力犹如咆哮的洪水一般。
打开的两座神通大门，分解出无尽的神通之力，加持到柳无邪的体内。
不论是修为，还是神通法则，都在无限制的攀升。
身体多了大量的神通法则，柳无邪以后操控道术，更加得心应手。
远处，一尊浑身长满绿毛的阴面鬼出现了，目光看向柳无邪。
“有意思，竟然吸取鬼气修炼，身体里面肯定有我们鬼族想要的秘密，必须要将他活捉。”
这名浑身长毛的阴面鬼竟然口吐人言，只不过说话的时候，声音非常的尖锐，让人听着浑身不舒服。
在这尊鬼王周围，盘踞大量的阴面鬼，堆积成山，他们相互纠缠在一起。
“活捉此人！”
鬼王一声令下，数之不尽的阴面鬼，消失在原地，飞速扑向柳无邪。
花费盏茶时间，终于成功突破修为，站在灵玄七重巅峰。
闭上眼睛，细细感悟境界带来的变化。
柳无邪要知道鬼瞳术到底进化到什么程度。
突然变得浑浊，让他对周围的一切，失去了感知，这可不是好现象。
意识进入魂海，观看鬼瞳术的变化。
鬼瞳术跟魂海已经连接成为一体，早已不是普通的瞳术，就像是柳无邪身体自带的一种能力。
“这是怎么回事，为何鬼瞳术开始收缩了。”
柳无邪骇然大惊，发现鬼瞳术不断收缩，像是被挤压在了一起。
施展的时候，那些筋脉开始扭曲，才会出现这种状况，导致面前的视线，变得浑浊不清。
不施展鬼瞳术，柳无邪自然也能看到周围的一切，只不过没有鬼瞳术那么妖孽。
研究了半天，柳无邪没找到任何原因，只好作罢。
收回神识，因为他感知到大量的阴面鬼正在朝自己赶来。
既然不能凭靠鬼瞳术，那就靠自己的本事来击杀。
地面开始颤抖，数之不尽的阴面鬼，从四面八方袭来。
天无苍捏紧手中的长矛，一滴冷汗，顺着他的额头滴落。
“我们准备杀出去！”
柳无邪不想在此地长时间逗留，已经开辟出来鬼界，吸收再多的鬼气，意义不大。
太荒世界是根本，像魔界鬼界只是小世界，不能凌驾于太荒世界之上。
如果鬼界太大，就会波及到其他世界，打破太荒世界的平衡。
已经无需鬼瞳术，柳无邪也能看到大量的阴面鬼，冲向他们两人。
这一次阴面鬼没有隐藏，他们堂堂正正的冲上来。
目的很简单，活捉柳无邪。
看着数之不尽的阴面鬼，天无苍甚至忘记了反抗。
这么多阴面鬼，他们根本无法抗衡。
柳无邪心里也知道，单凭他们两个，杀得手软，也无法杀光他们。
可是柳无邪仅仅只有这点手段吗？
一直扣在左手的光明符突然掠出去，飞到高空。
“给我开！”
光明符突然展开，化为一道强光，将周围几万米全部笼罩起来。
原本漆黑的毒瘴林，变得亮如白昼。
就算是相隔几千米，都能看的一清二楚。
“柳无邪在那边！”
远处那些修士，像是无头苍蝇一样，到处乱撞，好多人跌落沼泽之中，直接死去。
除了阴面鬼之外，大量的人族，同样在朝这边聚集。
光明闪烁，犹如诸神的光辉，照耀大地。
天无苍整个人完全是呆滞状态，没想到柳无邪身上，还有如此妖孽的灵符。
冲上来的阴面鬼，突然停在原地，发出痛苦的惨叫声。
光明符虽然不能杀光他们，却能灼伤他们的身体。
此刻的阴面鬼，就像是被架在了火焰上烧烤，浑身皮肤，出现了焦糊状。
光明之力对于他们来说，那就是火焰。
一部分阴面鬼，瞬间进入地下世界，躲避光明之力的照拂，继续冲向柳无邪。
“我们走！”
柳无邪抓住天无苍，迅速消失在原地。
而此刻！
毒瘴林外面，出现一尊恐怖的天玄气息。

第一千零八十三章 诛杀鬼王

派来这么多高手，都未能诛杀柳无邪，终于惊动了天玄境。
天玄一出，谁与争锋。
光明符镇压了大部分阴面鬼之后，柳无邪拉着天无苍，朝远处遁去。
鬼瞳术暂时失去了作用，柳无邪不敢恋战，先离开毒瘴林再说。
鬼头山巨大无比，只要摆脱了阴面鬼，摆脱了人族，他们就算安全了。
一路飞奔，两人也不知道跑了多久，毒气越来越浓。
天无苍脸色有些难看，避毒丹虽然抵挡住了一部分的毒气，还是有一部分毒气进入体内。
“柳兄，你自己走吧，我不行了。”
天无苍心里很清楚，这些毒气很快就会要了他的命。
如果不能将毒气清理出来，只有死路一条。
柳无邪也发现了，这些毒气很厉害，进入他的体内后，直接被吞天神鼎吸收，壮大大剧毒术。
天无苍没有修炼大剧毒术，就没有这么好的运气了。
“把手给我！”
柳无邪伸出右手，让天无苍把手给他。
天无苍犹豫了一下，还是伸出左手。
捏住天无苍的左手，柳无邪运转太荒吞天诀。
隐藏在天无苍身体里面的毒气，全部被柳无邪吸出来。
因为这些毒气还未进入他的心脉，所以吸出来比较简单。
当初爷爷中毒，主要是毒气已经侵入心脉，所以治疗起来比较麻烦。
这些毒气刚进入天无苍身体不久，只是附着在筋脉表层。
“柳兄，不可！”
天无苍赶紧阻止，毒气进入他的体内，那他也会死去。
“放心吧，我修炼了大剧毒术，这点毒气对我没有任何影响，反而能帮助我提升大剧毒术的威力。”
柳无邪笑了笑，经过这些日子相处，加上一起战斗，两人之间的关系，得到了极大的升华。
魔族也好，人族也罢，柳无邪从不在乎。
人族阴险狡诈的还少吗？
“刷刷刷……”
大量的阴面鬼很快追上他们的步伐，将他们团团围起来。
而且这些阴面鬼实力极为强悍，一个个张牙舞爪，释放出恐怖的鬼气。
在柳无邪四周，出现数之不尽的鬼面，一张鬼面，代表一尊阴面鬼。
柳无邪没有理会这些阴面鬼，目光朝远处看去。
在他五百米之外，站着一尊浑身都是绿毛的阴面鬼。
“鬼王！”
柳无邪暗道一声。
这些阴面鬼都是受到这头鬼王操控。
只要杀死这头鬼王，他们就安全了。
至于人族，柳无邪反而不是很担心。
他要面对阴面鬼，其他人族同样要面对阴面鬼。
“天兄，你能坚持多久！”
擒贼先擒王，只有杀死鬼王，这些阴面鬼才能退走。
不然他们的战斗，会没完没了。
柳无邪开始担心，死了这么多人族之后，天玄境会不会前来。
一旦来了一尊天玄境，他们必死无疑。
所以，柳无邪必须要速战速决，尽快找到赤脚老人，结束这里的一切。
“盏茶时间！”
天无苍沉吟了一下，给出一个时间。
“好，我争取一盏茶时间内结束战斗！”
光明符已经消耗掉了，没有多余的符箓，接下来就要靠他们自己来战斗。
话音一落，柳无邪身体化为一道流星，消失在原地，直奔那头鬼王。
半路拦住柳无邪的阴面鬼，全部被柳无邪掀飞，没有恋战，继续冲向鬼王。
柳无邪离开之后，天无苍自己一人站在原地，大量的阴面鬼，迅速飞扑而上。
手持长矛，连番出手，一头头阴面鬼被天无苍挑飞。
柳无邪速度越来越快，站在远处的鬼王，竟然没有动弹，一脸的不屑之色。
鬼王的修为，已经堪比人类高级地玄境，实力强横的一塌糊涂。
难怪面对柳无邪的进攻，可以做到熟视无睹。
“给我死！”
邪刃劈砍下去，施展归元刀法。
恐怖的刀气，撕开周围的空间，形成一道骇浪，将两侧的树木还有山石全部碾碎。
刀气碾压的那一刻，鬼王脸上表情终于动容，眼眸深处，流露出一丝震骇。
小小的灵玄七重，竟然爆发出如此强横的力量。
突破灵玄七重之后，柳无邪的战斗力，早已今非昔比。
要比之前战斗力强横数倍不止。
就算是面对高级地玄境，也有斩杀的能力。
灵玄三重的时候，就诛杀地玄五重。
如今灵玄七重，诛杀地玄七八重难度不是很大。
鬼王身体一个跳跃，消失在原地，一掌朝柳无邪怒拍下来。
没有躲避，鬼王选择了正面交战。
“来得好！”
柳无邪要的就是这种效果。
“天龙印！”
“大龙相术！”
“大五行术！”
“大空间术！”
“大剧毒术！”
“大死亡术！”
“大寒冰术！”
“龙盘虎踞！”
“柳无邪将所有的道术，一股脑的施展出来，因为他只有盏茶时间，必须要杀死鬼王。
没找到赤脚老人之前，柳无邪不允许天无苍死。
一连施展这么多种道术，让鬼王脸色骤变。
他也没想到，柳无邪竟然领悟了如此多的道术。
施展出来的那一刻，风云色变，鬼王想要躲避已经来不及了。
尤其是大寒冰术，将周围的空间全部冰封。
那些弱小的阴面鬼，还没来得及躲避，就被寒冰封住，化为一座座冰雕。
寒冰之气还在朝四周蔓延，方圆数万米，变成一片冰之海洋。
还有柳无邪的大空间术，端是厉害无比，锁住了周围的空间，让鬼王速度大大减缓。
大剧毒术施展，那些毒气犹如牛毛细针一般，钻入鬼王的体内。
这么多种道术，依旧无法斩杀鬼王，可想而知，眼前这头鬼王强悍到什么程度。
“喋喋喋……你杀不死我的。”
鬼王挣脱了寒冰之气，摆脱了大龙相术，震碎了大空间术，撕开了大五行术。
至于大死亡术，对鬼王不起任何作用，因为鬼族的寿命，跟人类完全不同。
鬼王距离柳无邪是越来越近，没想到这么多种道术一起施展，还是无法诛杀鬼王。
时间一分一秒的过去，盏茶时间，也就十分钟而已。
天无苍那边，已经岌岌可危，大量的阴面鬼将他缠住，开始撕咬他的身体。
柳无邪表情无悲无喜，这么多道术一起碾压下去，虽然未能杀死鬼王，却也让他遭受重创。
静静的站在原地，等待鬼王的到来。
越来越近，鬼王已经出现在柳无邪近前。
“好浓厚的精气啊！只要吞噬了你，我就能晋升鬼皇了。”
鬼王发出兴奋的吼叫声，恨不能现在就生吞了柳无邪。
“寂灭拳！”
柳无邪突然出手了，他一直在等。
等鬼王彻底靠近他，才能施展寂灭拳。
为了活命，柳无邪豁出去了。
随着修为的提升，寂灭拳的反噬越来越轻，已经危及不到生命，柳无邪才敢放心大胆的施展出来。
寂灭拳出击的那一刻，天地开始震荡。
鬼王吓得一跳，他以为柳无邪底牌尽出，已经没有任何手段。
谁会想到，真正的杀招，等到他靠近之后才施展。
寂灭之力已经锁定周围的一切，鬼王无处可避，必须要面对这一拳。
心一横，鬼王豁出去了。
同样是一拳，朝柳无邪狠狠的碾压下来。
两股截然不同的力量，同时撞击到了一起。
碰撞的那一刻，鬼王知道自己错了。
仙纹的力量，陡然出现，释放出万丈金光。
周围的一切，全部在消散，包括那些阴面鬼，被金光照射之后，全部蒸发掉了。
这就是仙纹的力量，超越了这片天地。
柳无邪头顶上空，出现一道裂缝，无数金光从裂缝之中照耀下来。
一尊天玄境站在毒瘴林外面，看着裂开的天空，脸上流露出一丝心悸之色。
“这是柳无邪的气息，到底他做了什么，竟然引来九天神力。”
这尊天玄境还不知道柳无邪调动了仙纹的力量，认为他抽取了九天神力。
“不好！”
鬼王身体急速朝后退去，想要避开这一拳。
“晚了！”
柳无邪早就发现了鬼王的意图，拳头陡然加速，犹如一道流星，一闪即逝。
鬼王想要躲避，却被突如其来的拳头打得措手不及。
“人类，你真是该死啊！”
鬼王竟然在惨叫，那些照射下来的金光，对鬼王有极大的压制，导致鬼王的修为，不断下降。
仙纹的力量，同样克制鬼族。
一尊阴面鬼，正要撕开天无苍的脖子，突然照射下来的金光，将这名阴面鬼蒸发掉了。
天无苍死里逃生，一脸的心有余悸。
目光看向柳无邪，只见柳无邪像是一尊天神，傲立在半空之中，撕开了苍穹上的毒液。
令人窒息的力量，还在席卷，围在天无苍身边的那些阴面鬼，竟然在飞速离去，各自逃命。
“给我死吧！”
恐怖的拳劲，横扫诸天，鬼王的身体结结实实承受了这一拳。
“轰！”
拳劲击打在鬼王的身体上。
顿时间！
血肉横飞，鬼王的身体直接被打爆了。
场面恐怖无比，墨绿色的血液，喷射的到处都是。
柳无邪相隔较近，大量的鲜血，喷射了他一脸。
其中几滴鲜血，竟然进入柳无邪的眼睛里面，传来强烈的灼伤感。
柳无邪来不及理会，诛杀鬼王之后，身体迅速掠下，带着天无苍，朝远处掠去。
刚才那一刻，他感受到天玄境的气息。
此时不走，更待何时！
等天玄境追上来，只有死路一条。
却不知道，刚才暴露的气息，已经被天玄境锁定了。
就算他逃到天涯海角，都无法避开天玄境的神识。

第一千零八十四章 天玄之战

顺利击杀鬼王，柳无邪带着天无苍朝远处遁去，已经看到毒瘴林的边缘。
出了毒瘴林之后，两人进入一片荒芜森林，一阵阵怪异的叫声从树林里面传出来，一些不常见的鬼兽，穿梭其中。
“柳兄，你的眼睛！”
天无苍突然停住身体，发现柳无邪的眼睛有些不对劲，赶路的时候，都是闭着眼睛，以为柳无邪的眼睛出现什么问题了。
“我的眼睛沾染了鬼王鲜血，有些疼痛。”
柳无邪停住身体，不敢去触碰双眼，里面传来剧烈的灼伤感。
击杀鬼王的瞬间，身体炸开，鲜血迸射到了柳无邪眼睛里面。
来不及查看，一路狂奔，这才停下来。
“赶紧处理一下，鬼王身体有毒，尤其是强大的鬼界法则，很有可能让你双目失明。”
天无苍一脸担忧之色，让柳无邪赶紧检查一下，以免留下什么后遗症。
拿出清水，开始清洗双眼。
睁开眼的时候，柳无邪眼前一片漆黑，什么也看不到，正如天无苍所料，鬼王的血液，可以让一个人失明。
“天兄，天黑了吗？”
柳无邪没有祭出神识，发现周围漆黑一片，看不到四周任何状况。
“柳兄，快快将你眼睛中的鬼界法则逼出来。”
天无苍焦急万分，此刻还是下午时分，天色大亮，怎么可能是晚上。
柳无邪祭出神识，周围景象虽然看的一清二楚，却是另外一番景象，跟双眼看到的还是有很大的区别。
“我失明了？”
柳无邪虽然不愿意承认，却真的失明了。
运转太荒吞天诀，强横的真气进入双瞳，将鬼王身体中的法则全部逼出来。
虽然柳无邪炼化了鬼气，不代表他的双眼就能承受鬼王法则。
鬼王可是堪比高级地玄境，虽然死了，血液之中，还有一丝鬼王意志。
意识进入双瞳，柳无邪怔在原地，原本枯萎的鬼瞳术，竟然出现了一丝变化。
可能是鬼王精血的原因，让鬼瞳术出现了新的改变。
不知道是好事还是坏事，柳无邪现在也束手无策。
试验了好几次，鬼王法则一直停留在双眼之中，而且跟鬼瞳术逐渐融合。
“此地不宜久留，我们尽管赶路！”
尝试了好几次，双眼一点动静都没有，柳无邪只好作罢，只能走一步算一步。
身后还有大量的东域修士，一旦被他们追上，会非常的麻烦。
天无苍叹息一声，让柳无邪抓住他手中的长矛，像是牵着盲人一样，带着柳无邪朝鬼头山前进。
此刻毒瘴林一片混乱，进来的几千名人族修士，死伤大半。
最后还是天玄境出现，一掌碾压下去，震死所有的阴面鬼，这些人族才得以脱身。
山路崎岖，天无苍带着柳无邪穿过古林之后，又进入一片怪石嶙峋的山坡，天无苍也迷路了。
鬼头山本来就很大，小时候魔皇带着一众子女前来历练，记忆有些模糊了。
“天兄，我们休息一下吧。”
柳无邪能感觉出来，天无苍很累。
身体被水鬼捏伤，还未彻底恢复，又经过一番大战，连续赶路，伤口有复发的迹象。
“好！”
天无苍点了点头，扶着柳无邪坐在一块大石上，拿出一块魔晶，帮助自己修复伤势。
柳无邪虽然看不到，却能通过神识，看到周围的一切，天无苍手中的魔晶已经用了无数次了，里面的魔气所剩无几。
魔晶跟人类的灵石一样，主要是帮助魔族修炼。
看来这些年天无苍过的很不容易，缺少资源，修为自然提升不上去。
时时刻刻都要面临追杀，根本无法静下心来修炼。
一道人影悄无声息的出现在他们不远处，并未说话，静静的看着柳无邪。
“该来的还是来了。”
柳无邪虽然没有发现，天道神书已经提醒过他了，有高手降临。
天无苍睁开双眼，目光一凝，在他身前十米外，竟然站着一个人类。
“你是谁！”
天无苍立即拿起长矛，做出防御的姿态。
“天兄，你退到一旁！”
柳无邪也站了起来，拍了拍天无苍肩膀，让他先退到一旁，来的人可是天玄境。
他们两个捆在一起，也不是天玄境的对手。
虽然柳无邪击杀了鬼王，在天玄境面前，不堪一击。
“有意思，你是怎么发现我的。”
突然出现的天玄境强者，静静的站在原地，并没有出手，而是笑眯眯的看着柳无邪，对这个人族有些好奇。
“你也是来杀我的吧，别废话了，出手吧。”
柳无邪不愿意跟他啰嗦下去。
既然追到这里，肯定不是过来跟他聊天。
“你确实该死，在死之前，你就没有遗言吗。”
这名天玄境强者眼眸一冷，脸上杀意形成天河瀑布，将柳无邪镇压在原地。
至于天无苍，他连看都没看，他岂能看不出来，天无苍是魔皇之子。
只有魔族才能斩杀天无苍，人族杀死，魔皇肯定会生气，再不济，天无苍也是他的孩子，轮不到人族来插手。
“临死之前，我只想知道死在谁的手里。”
柳无邪已经做好赴死的准备，面对天玄境，他没有一点胜算，语气带着一丝落寞。
“杀你的人叫姬古！”
说完，一股浩瀚的天玄威压，朝柳无邪狠狠的碾压下来。
柳无邪站在原地一动未动，脸上无悲无喜，双眼紧闭，不知道他在想些什么。
一枚奇怪的令牌出现在柳无邪掌心，这是疯长老临走的时候送给他的，留着关键时刻保命使用。
至于能不能抵挡天玄一击，柳无邪不知道，希望这枚令牌能创造奇迹吧。
天玄出手，天崩地裂，天无苍站在远处，睚眦欲裂，却没有任何办法。
“天玄境，呵呵，迟早有一天，我也会达到！”
柳无邪发出一声惨笑，只要他能突破到地玄境，天玄境未必是他的对手。
可惜！
上天不会给他机会了。
“你不该来东域的！”
姬古应该知道，柳无邪不是东域的修士。
如果是东域的修士，绝对不会做出这个举动，跑到鬼头山来找那个人。
“疯长老，希望你不要骗我！”
掌印已经碾下，柳无邪周围的山石全部炸开，化为无数齑粉。
强横的气劲不断朝四周蔓延，天无苍站在远处，身体一个不稳，直接被掀飞出去。
“咔咔咔……”
掌印越来越近，柳无邪身体传来咔咔声，骨骼挤压在一起，随时都能炸开。
真龙之躯施展，天雷神体显现，琉璃圣衣覆盖周身，依旧无法抵挡天玄境的碾压。
才突破灵玄七重，被天玄境碾压之后，柳无邪发现自己的气势更强大了。
肉身传来剧烈的痛楚，已经逼近崩溃边缘。
真气注入手中令牌，诡异的一幕出现了，一道白色人影从令牌当中钻出来，站在柳无邪面前。
“府主？”
柳无邪一脸呆滞，从令牌里面走出来的虚影竟然是府主。
“镜像分身！”
姬古面露骇然，柳无邪身上竟然携带了一尊天玄分身，而且境界远在自己之上。
柳无邪大脑有些短路。
很快想明白其中原因，这枚令牌应该是府主很早之前就送给了疯长老，关键时刻给自己使用。
从圣地出来的时候，疯长老一直闭关，令牌也就没送到柳无邪手里，直到这次离开，疯长老成功突破天玄，他们才见到一面。
“府主还是很照顾我。”
柳无邪暗暗说道。
场上局势僵持住了，柳无邪身上的压力全部消失，被府主镜像分身抵挡下来。
“你不能杀他！”
镜像分身开口说话了，声音很僵硬，应该是提前都设定好了。
镜像分身拥有本体五成力量，虽然没有独立的思维，但是战斗力丝毫不低。
“为什么！”
姬古收回气势，朝府主问道。
“以后你自会知道。”
镜像分身依旧是机械性的回答，仿佛早就知道姬古会问这一句。
“不行，他必须要死！”
姬古沉吟了一下，谁也无法阻拦他杀死柳无邪的决心。
“还不走！”
府主没有转身，显然是对柳无邪说的。
柳无邪没有任何犹豫，拉着呆滞的天无苍，迅速朝远处遁去。
至于府主能不能阻拦姬古，柳无邪不知道，先离开这里绝对没错。
天玄境一旦交战，绝对是天崩地裂，他们留在这里，余波就能杀死他们千万次。
就在柳无邪离开不久，姬古出手了。
滔天的气息喷涌而出，就算相隔数百里，都能感受到强烈的灼伤。
“柳兄，你身上竟然还有天玄分身，难怪敢闯入鬼头山。”
天无苍并不知道，柳无邪压根就不知道镜像分身的事情。
柳无邪苦笑一声，也懒得解释，目光朝远处看去。
两道人影，相互交错，举手投足之间，都有毁天灭地的能力。
柳无邪刚才站立的山峰，早就夷为平地，彻底消失。
连远处的毒瘴林都遭受波及，大量的毒气朝四周蔓延。
正在赶来的东域修士，看到两尊天玄境交战，吓得双腿发软。
“轰轰轰……”
府主的战斗力显然更高一筹，虽然只是一道分身，一掌下去，气势明显高于姬古。
如果柳无邪没有猜错，府主的修为，应该在天玄五重左右，而姬古的修为，不过天玄一二重。
要是府主真身来此，姬古早就败了。
“蹦！”
两人对了一掌，形成一股无边的骇浪，涌向十万八千里，柳无邪跟天无苍感觉自己的头发都要炸开了。
一座氤氲从他们战斗区域升腾而起，随后是恐怖的蘑菇云，遮天蔽日。
“这就是天玄境的战斗力吗？”
天无苍还是第一次看到天玄境交战，一脸的骇然。

第一千零八十五章 双眼变化

前方的世界，宛如一片末日。
刚才柳无邪跟天无苍站立的山峰，早已消失，变成一座深不见底的大峡谷。
如此恐怖的景象，不论是天无苍，还是柳无邪，都流露出浓浓的震骇。
这才是修仙者，举手投足之间，都有灭天灭地的能力。
因为相隔较远，柳无邪又无法施展鬼瞳术，看的不是很清楚，只能勉强看到一个大概。
“谁赢了？”
天无苍疑惑的问道。
等了半天，没有什么动静传出来，战斗就这样结束了？
“应该是两败俱伤，镜像分身毁灭，姬古重伤。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
姬古受伤，对于他们来说，这是天大的好事，暂且不用担心天玄境前来追杀。
十八峰城天玄众多，只有姬古一人前来，其他天玄境高手，估计已经进入闭关阶段，不问世事。
派出一尊天玄境强者，足以灭掉东域任何修士，何况是小小的柳无邪。
谁也没想到，柳无邪身上还有天玄分身的存在，关键时刻，救了他们一命。
“暂时应该没有人继续追杀我们了。”
天无苍脸上露出一丝轻松之色。
遭遇这么多事情之后，东域的修士逐渐散去。
“我们走吧！”
柳无邪点了点头，转身朝鬼头山走去。
天无苍从自己模糊的记忆当中，找到一条还算合适的道路。
“当年我听魔皇提及过，赤脚老人住在鬼头山一座鬼屋之中，要是没有记错，就在鬼头山一处幽暗峡谷里面。”
天无苍一边走，一边整理脑海中的记忆，以免走错了路，耽误了柳无邪的时间。
而且鬼头山危险重重，早点见到赤脚老人，结束这段旅程。
“那就有劳天兄了。”
柳无邪对鬼头山一片陌生，接下来还要靠天无苍带路。
两人深一脚浅一脚，一步步朝鬼头山深处走去，走向传说中的幽暗峡谷。
那里阴气森森，常年与鬼族为伴，他们此番前往，活下来的概率，真的很低很低。
柳无邪的双眼依旧是模糊，看到任何东西，灼伤感越来越烈。
每走一阵，柳无邪就会拿出清水，清洗他的双眼，来减轻双眼传来的剧痛感。
“柳兄，你的眼睛没事吧。”
天无苍一脸担忧之色，这一路上发现柳无邪脸上表情越来越难看，最为关键，还有两滴血泪顺着他的眼角流出来。
这可不是好现象，一旦双眼出现问题，很有可能影响柳无邪的修为。
“我的眼睛好热，非常的热！”
柳无邪坐下来，清水清洗已经不起作用了，他想过用寒冰封住。
那样双眼中的筋脉，将全部被冻死，最后影响的还是双眼。
只能强忍着，不让自己吼出来。
“我去为你找治疗热毒的药材。”
天无苍站起来，要去寻找药材，替柳无邪减轻痛苦。
“没用的！”
柳无邪心里很清楚，他的鬼瞳术出现了变异，到底是好事还是坏事，他也不知道了。
也许双眼彻底失明，也许因祸得福，暂且不得而知。
鬼瞳术，难道真的是鬼族道术？
盘膝坐下来，柳无邪沉淀心神，意识进入双瞳，检查双眼的情况。
意识进入其中，身体一个趔趄，险些一头栽倒。
“我的双眼，怎么变成这个样子。”
看着里面扭曲的经脉，柳无邪不敢置信，他的双眼仿佛消失了，变成一座漩涡。
要是失去了双眼，那还了得，以后如何见人。
鬼瞳术因为煅魂术的关系，已经跟柳无邪的魂海融为一体，从泥丸宫里面分解出来大量的魂力，支撑鬼瞳术施展。
此刻泥丸宫里面，鬼气森森，这些都是鬼王身上留下来的法则。
这些法则进入泥丸宫之后，开始影响鬼瞳术，才导致柳无邪双目失明。
天道神书展开，释放出万丈光泽，希望能清除掉这些鬼雾。
照耀了半天，不起任何作用，因为鬼纹已经成为天道神书一部分。
也就是说，鬼纹也是天地法则，被天道神书收录起来。
既然如此，那鬼雾盘踞在柳无邪身体之，也属正常。
按照鬼瞳术修炼之法，柳无邪继续修炼，希望有奇迹出现。
时间一分一秒的过去，天无苍坐在一旁，替柳无邪护法。
运转鬼瞳术的那一刻，柳无邪惊奇的发现，泥丸宫中的鬼雾一点点变化，化为一滴滴甘醇的液体，流入他的双眼。
双眼传来的灼伤感减轻了不少，这让柳无邪脸色大喜。
正如他所料，鬼瞳术应该出现了变异，已经不是普通的瞳术了。
柳无邪却不知道，真正的鬼瞳术，需要割去双眼，方能真正修炼。
误打误撞之下，柳无邪双眼被鬼王法则侵蚀，双眼虽然没有消失，却失去了作用。
加速修炼，鬼雾不断的消失，泥丸宫里面变得清明起来。
刚才还是一滩浑浊的湖水，转眼之间变得清澈见底。
双眼传来的疼痛彻底消失，柳无邪感觉自己的眼球一点点在汇聚。
跟之前的眼球不同，这次传来的感觉仿佛打开了一扇新的门户，原来眼球可以这样旋转。
已经一天一夜过去了，天无苍不敢打断。
夜幕降临，鬼头山的夜晚是非常危险的。
大量的阴面鬼会从四面八方赶来，因为阴面鬼闻到了他们身上精气的味道。
人类进入鬼头山，到了夜晚的时候，他们身上的精气，就算像是数百里，都能看的一清二楚。
就像是两座光柱，照耀苍穹。
两人身上散发出的精气，正常人看不到，阴面鬼却看的清清楚楚。
双眼里面扭曲的经脉开始修正，而且变得更加粗壮。
每一条筋脉像是树根一般，牢牢的跟泥丸宫连接在了一起，节省了柳无邪运转瞳术的时间。
之前还有一座桥梁，需要从泥丸宫调动魂力。
现在不一样了，省去了中间通道，泥丸宫的能量无需调动，直接注入双瞳。
一阵阵清凉覆盖双眼，柳无邪感觉自己的眼睛变得跟以前不一样了。
说不出来，反正很舒服。
天无苍突然站起来，在山坡处，出现数百头阴面鬼，各个实力强大。
以他现在的能力，根本无法对付这么多阴面鬼。
柳无邪还在闭关当中，不容打断，以免有失。
手持长矛，守住这里，阴面鬼还在步步逼近。
柳无邪还在检查双眼，不敢轻易睁开。
神识进入双瞳，发现双瞳的颜色竟然出现了一丝变化，眼球黑中带着一丝金色。
更可怕是眼球可以缩小，还能放大，这让柳无邪骇然大惊。
是眼球的变化，而不是眼眶的变化，眼球深处缩小的时候，产生一股巨大的吸力，眼球放大的时候，会释放出一层淡淡的金色光泽。
“我的双眼怎么变成这个样子。”
柳无邪不知道是开心还是无奈。
事已至此，想太多也没用了。
能不能恢复之前的状态，柳无邪也不知道，只要能恢复视线即可。
至于其他，柳无邪不敢奢望。
“锵锵锵……”
几头阴面鬼冲上来，天无苍长矛祭出，将阴面鬼挑飞。
阴面鬼幻化出一道道鬼面，他们的真身隐藏在四周，不论天无苍如何破解鬼雾，这些阴面鬼根本不会死亡。
鬼面虽然无法杀人，却能影响人的神智，长期被鬼面侵蚀，神智会慢慢消散。
柳无邪神识瞬间回归，没想到自己闭关这么久了。
身体站起来，没敢睁开双眼，借助神识朝四周看去。
发现大量的阴面鬼将他们包围起来。
奇怪的是，柳无邪站起来的那一刻，那些进攻的阴面鬼全部停止战斗，纷纷看向柳无邪。
连隐藏在暗中的阴面鬼，都纷纷冒出来。
“柳兄，你放心，我不会让这些阴面鬼伤害到你的。”
柳无邪如今双眼有伤，战斗力大不如前，天无苍主动承担下来，一定会想办法带着柳无邪找到赤脚老人。
“我没事了！”
柳无邪拍了拍天无苍肩膀。
这些日子相处下来，柳无邪甚至都忘记了天无苍是魔皇之子。
那些阴面鬼迟迟不动，静静地站在四周，你看着我，我看着你。
“这些阴面鬼怎么回事，为何迟迟不进攻。”
天无苍皱着眉头说道。
他已经做好赴死准备，跟阴面鬼同归于尽。
现在倒好，阴面鬼全部停手了。
接下来的一幕，更是让他们大惊失色，阴面鬼竟然在快速退去。
刚才大举进攻，眨眼间的功夫，退的一干二净。
别说天无苍，连柳无邪都是一头雾水。
“难道阴面鬼不喜欢吞噬人类精气了？”
天无苍一副自嘲的语气，还没听说阴面鬼不喜欢吞噬人类精气。
“一定是碰到让他们恐惧的事情了。”
柳无邪眉头微蹙，虽然他没有睁开双眼，周围阴面鬼的表情他却能看的一清二楚。
那些阴面鬼似乎不愿意看向他，这很奇怪，难道是因为自己施展了大光明术的原因？
柳无邪只能这样安慰自己，因为他施展了光明法则，这些阴面鬼忌惮他也属正常。
“真是奇怪！”
天无苍也没去想太多，既然阴面鬼不攻击他们，这是好事，起码暂时安全了。
阴面鬼走后，两人重新坐下来，柳无邪准备睁开双眼。
以免出现什么差错，柳无邪让天无苍密切注意他双眼的变化。
眼皮动了一下，柳无邪慢慢的控制，让眼皮一点点睁开。
睁开一道缝隙的那一刻，天无苍身体一个踉跄，险些一头栽倒山底下去。

第一千零八十六章 幽暗峡谷

柳无邪并不知道天无苍脸上的表情变化，还在继续睁开双眼。
天无苍守住身体，以免再一次跌到，双眼仔细看着柳无邪双瞳。
眼皮睁开的越来越大，已经能看到一丝缝隙。
眼帘睁开一道缝隙的时候，柳无邪眉头微皱。
他记得现在应该是夜晚啊，为何他眼前出现一片五彩斑斓的世界，像是白天，却没有白天那么明亮。
没有理会，继续睁开双眼。
一分钟之后，柳无邪眼帘彻底睁开。
一脸茫然的看向四周。
“天兄，这片天地怎么了，为何出现了这么多的色彩。”
柳无邪目光看向天无苍，发现他张大着嘴巴，一脸的呆滞，像是看到什么不可思议的事情一样。
“柳兄，你的双眼能看见了？”
天无苍深吸一口气，平息内心的震撼，朝柳无邪问道。
“能，就是说不出来，感觉看到的世界不一样了，仿佛更加真实。”
柳无邪也说不清楚，比如眼前那些树木，他竟然能清晰的看到树液流动的轨迹。
以前鬼瞳术可以轻松穿过这些树木，还无法做到如此细致。
比如远处那些山石，柳无邪甚至能清晰的看到山石当中的纹路。
这是之前从未有过的感受，不论是天地万物，都有自己的灵性，包括石头。
“能看见就好，能看见就好。”
天无苍一脸狂喜，至于刚才看到恐怖的一幕，反而忽略脑后。
“天兄，我怎么感觉不愿意正视我的双眼，难道我的眼睛还有什么问题？”
没有镜子，柳无邪看不到自己现在的样子，从天无苍脸上，感觉有些不对劲。
他睁开眼睛之后，天无苍就开始不正常了。
开始是险些栽了一个跟头，现在又躲闪他的双眼，难道自己的眼睛变得很恐怖。
“没问题，就是看一眼让人深深不能自拔，甚至会沉迷其中。”
天无苍说出自己此刻内心的想法。
刚才他看了一眼，险些灵魂出窍，他的魂魄被柳无邪的双眼给吸走。
“我的双眼难道出现问题了？”
柳无邪眉头紧蹙。
确实能看到四周了，发现世界跟他之前看到的不一样，更加真实。
“应该没事，你的双眼才恢复不久，需要一段时间来适应。”
天无苍倒没有想太多，可能是刚恢复，还需要适应一段时间。
“你说的没错，我慢慢适应！”
柳无邪点了点头，闭上眼睛，休息一分钟之后，继续睁开。
发现四周的景象逐渐恢复正常，那些流动的树液在他面前消失了，山石也变成正常的模样。
柳无邪终于知道自己双眼问题出现在哪里了。
刚才看到的世界，仿佛是透明的，包括天无苍的身体，他竟然能清晰的看到天无苍浑身每一寸骨骼。
类似透视，却也不是透视。
看到柳无邪眼睛恢复正常，天无苍一颗心落下来，真怕柳无邪一直这样看着他。
夜晚不宜赶路，这一次轮到天无苍休息，柳无邪站起来巡逻。
站在山石上，柳无邪眺望远方。
泥丸宫突然一动，他的双眼一点点变化，瞳孔逐渐收缩，周围的视线开始变化。
“原来是这样！”
随着柳无邪不断的研究，双眼中的秘密，逐渐被他挖掘出来，脸上流露出无比的兴奋之色。
“这才是真正的鬼瞳术吧，拥有鬼神莫测的本领。”
柳无邪暗暗吃惊。
除了看到的距离更远，鬼瞳术还有很多能力！
“摄魂！”
柳无邪突然看向远处一尊鬼兽，施展摄魂术。
“扑通！”
那头鬼兽身体突然跌倒，他的魂魄消失了，直接被柳无邪剥离了魂魄。
一尊弱小的鬼兽魂魄出现在柳无邪面前，只要他意念操控，这头鬼兽的魂魄会瞬间死亡。
柳无邪虽然有吞噬的能力，可以借助吞天神鼎，吞噬天地万物。
却无法吞噬他们的魂魄。
死亡的那一刻，他们的灵魂也就彻底消失了。
还有大信仰术，只能改变他人信仰，却不能摄魂。
“这是什么手段？”
柳无邪也有些懵了，鬼瞳术进化之后，多出摄魂的能力，可以轻松捕捉一个人的灵魂。
“难怪刚才天兄不愿意正视我的双眼，原来是看一眼，灵魂都要出窍。”
柳无邪终于知道，天无苍一直躲避他的双眼，原来是不敢对视。
“一般的地玄境的魂魄没有我强大，应该可以轻松摄魂，魂力太强者，不敢轻易尝试。”
柳无邪连续试验了好几次，摄魂术对付那些比自己魂力较低的修士可以。
碰到魂力高于自己，很有可能遭到反噬。
这跟煅魂术还不一样。
煅魂术是灵魂攻击，类似一个是物理攻击，一个是武力攻击。
被囚禁的鬼兽魂魄还在挣扎，想要摆脱柳无邪的控制。
“去！”
柳无邪没有杀死这头鬼兽，而是释放了他。
魂魄回到鬼兽的身体里面，吓得连滚带爬，眨眼间的功夫，跑的没影了。
天色一点点大亮，天无苍经过一夜时间调整，伤势彻底恢复了。
看向柳无邪的眼神虽然有些忌惮，相比起昨晚，要好了很多了。
到了白天，柳无邪双眼恢复正常，就是眼球变得更加深邃了，依旧是让人不敢正视。
当眼球深处那一抹金光闪烁的时候，周围的空间都在晃动。
翻过了一座又一座山头，路上他们也碰到大量的阴面鬼。
奇怪的是，每一个阴面鬼见到他们，都主动避开，不敢与他们交战。
开始他们还很开心，阴面鬼不攻击他们，这是天大的好事。
到了后面，两人不开心了，因为他们认为阴面鬼在酝酿更大的陷阱。
穿过重重山峦峡谷，半个月后，终于进入鬼头山深处。
跟天无苍之前说的一个月路程相差不是很多。
“前面就是幽暗峡谷了，我们要小心，这里是鬼族的大本营。”
就算是魔皇，都不敢深入此地，听说这里可是住着鬼皇，那可是堪比人类天玄境。
贸然闯入这里，只有死路一条。
来都来了，柳无邪当然不会这样放弃。
深吸一口气，带着天无苍朝幽暗峡谷走去。
进入幽暗峡谷，天色陡然暗下来。
刚才还是大白天，进入幽暗峡谷之后，发现这里的世界跟外界完全不同。
头顶上被一层厚厚的鬼雾笼罩，导致幽暗峡谷常年不见天日。
鬼族不喜欢大日，因为大日是他们天生克星，这阴暗峡谷常年不见阳光，正好适合他们繁衍。
鬼气森森，进入之后，一阵阵幽暗之风，从四面八方袭来。
天无苍打了一个哆嗦，紧了紧衣领，这里的温度，要比四周低很多。
柳无邪目光横扫一圈，发现四周一个个面孔正在看着他们。
数之不尽的鬼族，他们隐藏在暗中，却没有冲出来，着实让人惊讶。
“我们前进！”
既然这些阴面鬼不攻击他们，柳无邪也没有必要去招惹他们。
大家井水不犯河水！
四周雾蒙蒙的，视线倒不受阻，远远看去，幽暗峡谷竟然还有些房屋，处处充满着神秘。
鬼族跟人类不一样，他们不需要建造屋子，他们喜欢生活在阴暗的角落。
“这里之前一定有人族生活过，屋子保存至今，应该有无数年了。”
天无苍看了一眼远处的屋子，小声说道。
“嗡嗡嗡……”
前方空间传来阵阵波动，像是一阵阵波纹，不断的朝这边聚集。
两人迅速停住脚步，朝四周看去。
数之不尽的阴面鬼，化为一座座鬼面，出现在他们面前。
强大的鬼面，竟然堪比人类高级地玄境，释放出恐怖的鬼气。
“这里是鬼族地盘，人类速速离去。”
一尊强大的鬼面漂浮在柳无邪面前，口吐人言，让柳无邪他们离开这里。
这不符合常理啊！
人类闯入此地，阴面鬼应该开战才对，怎么会劝退柳无邪。
“晚辈柳无邪，前来拜见赤脚老人，还请各位行个方便，等见到赤脚老人之后，我自会离开。”
柳无邪朝四周抱了抱拳，让鬼族行个方便。
听到柳无邪要见赤脚老人，四周无数鬼面发出惊恐声，一个个往后退了好几步。
虽然他们猜到柳无邪前往此处的目的，从他嘴中亲口说出来，还是有很强的冲击力。
“赤脚老人已经死了很多年了，你来晚了，还是离开吧。”
刚才说话的鬼面继续开口。
“死了？”
柳无邪跟天无苍相视一眼，两人表情都很怪异。
“那就让我们进去看一眼赤脚老人当年生活过的地方。”
柳无邪还不死心，就算是死了，柳无邪也要见一见。
府主既然告诉他赤脚老人下落，肯定有他的目的。
要是死了，府主不可能不知道，还让他闯入东域。
“不行，你们不能进去。”
鬼面一声厉啸，周围那些鬼面，全部露出狰狞之色，朝柳无邪龇牙咧嘴。
刚才还和颜悦色，眨眼间的功夫，就换了一副嘴脸。
“如果我坚持要进去呢。”
柳无邪也来了真火，目光一凝，眼眸深处精光闪烁，出现一个小型漩涡。
摄魂术！
生气的时候，双眼就会出现变化。
“嗡嗡嗡……”
周围那些鬼面竟然在飞速后退，他们不敢看向柳无邪的双眼。
鬼面，就是鬼气所化。
而鬼气里面蕴含阴面鬼的魂力，摄魂术正好克制住了鬼族。
柳无邪脸上流露出一丝异样，这些阴面鬼似乎惧怕自己的鬼瞳术。
吸收鬼王法则之后，鬼瞳术出现了变异，变得更加诡异多变。

第一千零八十七章 摄魂

那些弱小的阴面鬼，纷纷后退，只有实力强大之辈，还能勉强抵挡。
“你……你竟然掌握了我们鬼族道术。”
刚才说话的那头鬼王，鬼面有些不正常，说话也开始结巴。
鬼族道术，柳无邪并不知道，也不知道如何修炼。
他只是知道，自己的鬼瞳术晋升了，至于是不是道术，他也不清楚。
“既然你们知道我修炼了鬼族道术，还不乖乖的退走。”
柳无邪只能将错就错，既然这些阴面鬼惧怕自己的鬼瞳术，那就更强势一些，让他们投鼠忌器。
“你小小人族，竟敢修炼我鬼族道术，更是留你不得！”
这尊鬼面发出狰狞声，决不允许柳无邪活着离开。
开始他们惧怕，是柳无邪身上散发出的气息，双眼中带着一丝让鬼族敬畏的力量。
得知柳无邪修炼鬼族道术，绝对不能让柳无邪活着离开。
这是鬼族道术，如果被鬼族掌握，将横扫整个东域，甚至能突破到更高层次。
双方再一次箭弩拔张。
刚才看到阴面鬼退走，天无苍脸上表情较为轻松。
听到阴面鬼要对他们出手，立即抽出长矛，准备战斗。
“既然要战，那便战吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，索性都是战斗，多说无益。
“翁嗡嗡……”
那些鬼面像是苍蝇一样，迅速扑向柳无邪，滚滚鬼气，形成铺天盖地的浪潮。
鬼面虽然是鬼气所化，看似只是虚影，却具备极强的攻击力，一旦被沾上，很难脱身。
如此多的鬼面一起冲过来，每一张鬼面都狰狞可怖，一些小型鬼面，竟然在合并，变成更大的鬼面。
“天兄，跟紧我！”
柳无邪准备直接杀进去，找到赤脚老人。
身躯往前一踏，恐怖的光明法则迸射而出。
晋升灵玄七重，太荒真气更是醇厚，光明法则祭出的那一刻，犹如一轮大日，倒挂在柳无邪身后。
那些飞扑过来的鬼面，纷纷炸开，化为无数鬼气。
他们的本体都躲在暗处，光明法则只能驱逐他们，还无法做到击杀。
本体不死，鬼面很快还会再次出现。
四周鬼气开始聚集，刚才被震碎的一张张鬼面，再一次出现在他们的面前。
“喋喋喋……你杀不死我们的。”
那些鬼面发出一阵阵毛骨悚然的笑声，让人浑身很不舒服。
柳无邪眉头微皱，光明法则不可能一直施展下去，迟早会耗尽。
而阴面鬼数量又太多，分散四周，要是冲出去，天无苍就危险了。
情况对柳无邪他们很不利，一直这样下去，真气迟早耗尽而死。
邪刃祭出，狠狠的劈砍下去。
刀气落在那些鬼面之上，他们自己散开，因为不是实体，刀气对他们形成不了任何的威胁。
其他道术估计也差不多，很难杀死阴面鬼。
想要杀死他们只有两个办法。
第一杀死他们本体。
第二利用魂力击杀，因为这些鬼面都是鬼气加上鬼魂所化。
吞噬掉了鬼魂，这些鬼面自然不攻自破，连那些阴面鬼也会死去。
柳无邪双眼一点点变化，一道金色光点从他眼眸深处溢出，随后他的面前，出现一个巨大的漩涡。
“摄魂！”
在鬼兽身上试验过几次，柳无邪还不确定，摄魂能不能击杀阴面鬼。
毕竟鬼畜修为较低，而这些鬼族，实力极高，魂力也很强大。
漩涡产生一股强大的吸力，那些冲过来的鬼面，发出惊恐之声，竟然不受控制，直接被漩涡吸了进去。
随后一道道惨叫声从四周传出。
鬼面虽然是雾状，里面却蕴含了阴面鬼的魂力，被吞噬之后，本体遭受极大的影响。
虽未死去，却失去战斗力。
漩涡还在加速，不断的朝四周扩大，恐怖的吸力，眨眼间的功夫，吸进来数百尊鬼面。
柳无邪不敢大面积施展，还在摸索阶段。
那些鬼面被吸进来之后，很快化为纯净的魂态。
没错，就是魂态。
像是液体，却也不是液体，就像是一团雾气，聚集在一起。
这些魂态顺着柳无邪的双眸，竟然进入泥丸宫。
奇妙的一幕出现了，柳无邪的泥丸宫竟然在扩大，逐渐有跟魂海相连的趋势。
一旦相连，那吞噬进来的魂态，就能壮大柳无邪的魂海跟元神。
这个发现，让柳无邪欣喜过往，没想到吞噬魂态，可以提升自己的修为。
境界没有变化，但是柳无邪的魂力，却实打实提升了一大截。
更为重要，阴面鬼对摄魂没有一点反抗能力。
如果是对付人族，摄魂的时候，对方一定会反抗，元神会跟柳无邪交锋。
鬼族不同，鬼瞳术天生就是他们的克星。
远处那尊鬼面站不住了，表情不断的变化，时而狰狞，时而犹豫……
摄魂还在继续，大量的鬼面消失，四周腾出一大块空地。
“天兄，我们走！”
没有鬼面的纠缠，柳无邪带着天无苍，一步步朝里深入。
周围那些鬼面，居然不敢靠近，保持一定的距离。
一旦靠近，漩涡就会出现，将他们吞噬掉。
“人类，你真是该死！”
实力最强大的鬼面出手了，地面开始颤抖，鬼族很清楚，单靠鬼面无法击杀柳无邪，那就靠着本体的力量。
鬼族本体实力远不如人族，加上他们体型较小，战斗力一般。
这头鬼族不同，体型不在人类之下，而且身体上披着一层厚厚的铠甲，可以将自己保护起来。
强大的阴面鬼一个迸射，出现在柳无邪面前，一掌碾压下来。
“来得好！”
柳无邪正好试试，自己的战斗力，到底达到什么程度。
对付人族巅峰地玄境有些难度，但是对付鬼族，应该很轻松。
都是巅峰地玄境，鬼族的战斗力，远不如人族。
不是说鬼族实力就比人类差，如果换成其他巅峰地玄境前来，未必是这名阴面鬼的对手。
而是柳无邪的鬼瞳术克制住了阴面鬼，才造成鬼族战斗力下降。
鬼瞳术祭出，这一次柳无邪没有施展摄魂。
因为他发现，施展一次摄魂，极其消耗魂力。
刚才施展一次，消耗极其严重。
虽然吞噬进来不少魂力，还需要一段时间来炼化。
没有将这些魂力炼化之前，柳无邪还需要自己的魂力来作战。
前方还有太多的危险，柳无邪必须要速战速决，早日见到赤脚老人。
“大寒冰术！”
祭出最强道术。
施展的那一刻，四周气温陡然下降。
这尊阴面鬼因为身体穿着特质的铠甲，柳无邪发现，他的邪刃无法伤害他分毫。
那天龙印跟大五行术，估计也很难破开他的防御，那最好的办法，就是限制他的自由。
大寒冰术最适合不过，可以将他冰封在原地。
聚集在四周的那些阴面鬼，全部躲避不及，跟着一起遭殃，化为一座座冰雕。
不到半个呼吸时间，半个幽暗峡谷，变成了一望无际的冰原。
天无苍站在身后，冻得瑟瑟发抖。
柳无邪炼化了寒珠，他的寒冰真气，远要比其他人更高，法则更纯。
这枚寒珠，可是长在青冥鳄的头顶上，可想而知，里面蕴含远古法则。
远古时期，曾今有过一段冰河期，那个时候，天地万物，都被冰封住了。
只有那些寒冰神兽，才能生存下来。
青冥鳄就是其中之一，成为远古时期的霸主。
冲过来的强大阴面鬼，直接定格在原地，没想到柳无邪如此卑鄙。
没有选择跟他战斗，而是用这种办法。
禁锢住了阴面鬼，柳无邪不敢迟疑，迅速超过去。
继续往里深入。
还有大量的阴面鬼出现，悍不畏死，开始冲击柳无邪。
无奈之下，只好大开杀戒。
“我不想杀光你们，如果你们还冥顽不灵，就休怪我不客气了。”
柳无邪连续杀戮下去，阴面鬼死伤惨重。
这里是鬼族大本营，继续杀戮下去，有可能危机到鬼族的根基。
那些阴面鬼怎么可能听从他的劝告，继续往前冲。
幽暗峡谷深处，建造一座石房子。
此刻石房子外面，坐着两个人影子。
一个影子浑身漆黑，释放出滚滚鬼气。
一个人很是奇怪，光着大脑袋，除了一件破袈裟之外，脚上连一双像样的鞋子都没有，竟然赤足走路。
浑身释放出滚滚鬼气的影子，脸上表情突然变得无比狰狞，猛地发出一声冷哼。
冷哼像是一道波纹，不断的穿梭，竟然穿过整个幽暗峡谷，直达柳无邪面前。
“鬼皇！”
柳无邪暗道一声，这是鬼皇的力量。
他跟姬古交过手，对天玄境法则多少有些了解。
而且疯长老突破修为的时候，柳无邪也接触过天玄法则。
所以第一时间就判断出来，有鬼皇对他出手了。
鬼瞳术施展，周围空间一点点变化，变成了透明的颜色，任何东西都变得无比的清晰。
柳无邪看到一道声波，直奔自己而来。
“破！”
第一时间，柳无邪祭出大空间术，将四周空间全部禁锢起来。
这道声波轻松破开柳无邪的大空间术，依旧朝他奔过来。
天玄一怒，没有人可以抗衡。
柳无邪虽然修为极高，巅峰地玄境都很难杀他，面对天玄境，对方发声冷哼，都能要了他的小命。
这中间的差距也太大了，天玄境已经问鼎真武大陆巅峰，可以调动天地之力。
“他终于来了，我等他整整一万年了。”
那个光头老人突然开口说话了，同样化为一道音波，直奔柳无邪而来。

第一千零八十八章 诅咒之石

光头老人突然开口说话了，化为一道音波。
速度而且更快，出现在柳无邪面前。
鬼皇的音波冲击，距离柳无邪只有几步之遥，这个时候，又是一道音波，成功将鬼皇的攻击化解于无形。
“你为何要救他，此人杀我鬼族数千子民，决不能留。”
鬼皇看向光头男子，一副质问的语气。
“你杀不死他的！”
光头老人站起来，身体有些佝偻，坐在这里很多年了，常年不见阳光，皮肤很白，白的有些吓人。
“你在这里，就为了等他？”
鬼皇对眼前的光头男子说的每句话都深信不疑，皱了皱鬼眉。
“是！”
光头男子点了点头，承认道。
“他到底是什么人，竟然懂得如此多的道术。”
幽暗峡谷中发生的所有事情，他们两个都能看的一清二楚。
柳无邪展露出来各种道术，自然也瞒不过鬼皇。
“索命人，他来了，我也该走了。”
光头男子苦笑一声。
“你的意思，他来了，你就要死了？”
鬼皇智商极高，听出光头男人话语中的含义。
光头男子没解释，等于默认。
“既然如此，那我就亲手杀了他。”
鬼皇站起来，身上鬼气森森，周围的空间传来剧烈的晃动，承受不住天玄法则的碾压。
赤脚老人搬到幽暗峡谷一万年了，跟鬼皇为伴，两人也算是至交好友。
因为柳无邪的前来，赤脚老人就要死去，鬼皇第一个不同意。
“这是宿命，只有他才能拯救整个东域，你们鬼族，才能走出这鬼头山。”
赤脚老人目光看向远方，一切用宿命来解释。
“你说什么，他能拯救东域！”
听到柳无邪能拯救东域，鬼皇停住了身体。
东域自从当年的事情之后，就变成这个样子，人类无法走出去，鬼族困死在鬼头山，一切的一切，都跟那个东西有关。
“让他进来吧！”
赤脚老人点了点头，让鬼皇放柳无邪进来。
没有鬼皇的命令，那些鬼族会一直阻拦下去，直到杀死柳无邪为止。
鬼皇还在犹豫，放了柳无邪进来，等于自己的老友很快就要离开自己。
继续任由柳无邪冲击，鬼族损失惨重。
看赤脚老人的意思，鬼皇想要出手，他一定也会出手干预。
“你明知道他进来，会要了你的命，为何不让我杀了他。”
鬼皇想不通，还有人想要主动死去。
天玄境已经站在这个大陆巅峰，寿命源远流长。
大陆不灭，寿命不止。
除非真武大陆毁灭，他们才会死去。
“任何人都会死，鬼皇大人也是一样，如果我的死，能换来东域一片祥和，何乐而不为，只是以后没有机会与鬼皇大人谈天论道了。”
赤脚老人脸上露出鬼神莫测的笑容。
如果是其他人跟鬼皇这样说话，鬼皇一定会大发雷霆，甚至大打出手。
奇怪的是，从赤脚老人口中说出来，鬼皇脸上看不到一丝愤怒。
因为赤脚老人每说一句话，都蕴含着天机。
“让他进来！”
鬼皇深吸一口气，终究还是放柳无邪进来。
鬼音滚滚，形成一道音浪，冲向四方。
那些阴面鬼听到鬼皇的声音，纷纷后退，给柳无邪让开一条道路。
柳无邪正要大开杀戒，不行再一次祭出鬼瞳术，吸光这些鬼族。
阴面鬼全部退走，让柳无邪跟天无苍面面相觑。
“他们退走了。”
天无苍小声的说道。
连续厮杀，两人都很疲惫，柳无邪魂力消耗极其严重。
仗着柳无邪魂力强大，换成其他地玄境进来，早就被阴面鬼杀死。
“我们进去！”
柳无邪一脸警惕，刚才鬼皇的声音他可是听到了。
如果鬼皇出手，他们两个都要留在这里。
镜像分身已经用完了，靠他们两个，根本不是鬼皇的对手。
既来之，则安之，哪怕前方是刀山火海，柳无邪也不会退步。
顺着峡谷通道，一步步朝前走去，视线越来越清晰。
远处有一座石房子。
石房子前面站着两个人影，一个浑身被鬼气包裹，一眼便能看出，他就是鬼皇。
另外一人，长相跟人类无异，大光头，赤足。
“赤脚老人！”
柳无邪跟天无苍一起发出惊呼声。
他们跋山涉水，经历了无数磨难，终于见到赤脚老人了。
“柳兄，赤脚老人也叫不祥之人，跟他接触之后，会一直厄运缠身，你要想清楚了。”
天无苍最后提醒，希望柳无邪慎重考虑。
他是咒厄之体，自然不在乎，反正运气一直很差，这些年东躲西藏，每天靠野菜果腹。
柳无邪投以感激的眼神，这一路上没有天无苍，他可能已经死了。
两人算是难兄难弟，经历这件事情之后，结下了很深的友谊。
“你留在这里，我去！”
柳无邪让天无苍留在这里等他，第一是怕他沾染厄运，第二有些事情，不想让天无苍知道。
天无苍点了点头，就算柳无邪不说，他也知道该怎么做。
四周都是大石块，天无苍找到一块大石头坐了上去。
柳无邪一步步走向石屋，一步一个脚印，鬼皇释放出的威压，如同一座大山压在柳无邪的肩膀上。
“鬼皇大人，你可以离开了！”
赤脚老人让鬼皇离开，他要单独跟柳无邪见面。
柳无邪距离鬼皇只有十步之遥，恐怖的鬼界法则，压迫的柳无邪都要直不起腰来。
却依旧抬着高昂的头颅，面对任何威压，也休想让柳无邪低头。
鬼皇很生气，毕竟柳无邪杀死那么多的鬼族。
“哼！”
鬼皇冷哼一声，身体一点点变淡，消失在原地，只留下柳无邪跟赤脚老人。
“晚辈柳无邪，拜见赤脚老人。”
无需介绍，从赤脚老人装束就能判断，他就是自己要找的人。
“时间不早不晚，你来的刚刚好。”
赤脚老人示意柳无邪上前说话。
石屋外面，有一张石桌，柳无邪坐在鬼皇刚才坐的位置，石凳上刺骨不已。
换成其他人坐过，肯定有余温，鬼皇身体没有温度，导致石凳都是凉的。
“前辈知道我要来？”
柳无邪坐下来之后，面露疑惑之色。
“等你一万年了！”
赤脚老人伸手一招，桌子上突然多了一个茶壶，两个杯子。
将其中一个杯子放在柳无邪面前，随后拿起茶壶，为柳无邪斟茶。
一切行云流水，刚才柳无邪清晰地感受到茶壶中的水是刺骨阴凉，为何倒出来的时候，却冒出腾腾热气。
“晚辈不解，还请前辈解惑！”
既然见到了赤脚老人，柳无邪也没着急询问如何进入星域。
赤脚老人等了自己一万年，这也太不可思议了。
一万年，对于世俗界来说，那是沧海桑田。
对于修炼界来说，也是遥不可及。
但是对于天玄境来说，一万年并不太长。
“因为你是天选之人！”
赤脚老人缓缓道来。
又是天选之人，到底这个天选之人是什么，柳无邪完全不知道。
何为天选？
是上苍选中的人？
显然都不是，柳无邪乃仙帝转世，都不知道天选之人是何物，竟然在真武大陆，碰到好几人说他是天选之人，着实让他疑惑。
“前辈，天选之人又是什么？”
柳无邪抓了抓脑袋，急迫的问道。
问过府主，他没说。
问过疯长老，他也没说。
问过韩善子，同样没说。
“还没到揭露天机的时候，你此番前来，是为了你的朋友吧。”
赤脚老人也没说，跟疯长老还有府主的回答一样，天机未到，自然不可泄露。
柳无邪有些抓狂，既然赤脚老人不肯说，柳无邪自然也不好强人所难。
既然天机未到，那就继续等。
总有一天，柳无邪会彻底解开这个谜底。
“是，还请前辈告知，如何才能进入星域。”
柳无邪站起来，弯腰鞠了一躬。
留给柳无邪的时间不多了，必须要抓紧，韩非子寿命每天都在流失，三年时间，一晃既过。
“回答你问题之前，需要你先去做一件事情，完成了，我自会告诉你答案，不仅如此，我还要告诉你天选之人的秘密。”
赤脚老人笑眯眯的看向柳无邪。
“前辈需要我做什么，晚辈自当全力以赴。”
柳无邪一脸激动，只要完成，不仅知道如何进入星域，还能知道自己是天选之人的秘密，可以说是一举两得。
“这件事情可不简单，完不成，可能你就会跟我一样，被困在这里，永远无法走出去。”
赤脚老人希望柳无邪考虑清楚了，如果是简单的事情，早就让其他人去完成了，没有必要等到现在。
“前辈请说，需要我做什么。”
柳无邪心意已决，为了韩非子，也是为了自己，哪怕是千难万难，他也要想办法去完成。
“搬走诅咒之石！”
赤脚老人指向很远的地方，那里充斥无尽的诅咒之气。
东域变成如今这个样子，一切都是诅咒之石造成的。
是诅咒之石，释放出的诅咒之气，让无数人被困在这里，无法走出东域。
“搬走诅咒之石？”
柳无邪怔在原地，传言诅咒之石乃天地最邪恶之物，任何人沾之，都会陷入无尽的诅咒当中去，永生永世无法走出来。
“没错，搬走诅咒之石。”
赤脚老人确认一遍，如果柳无邪不答应，现在就可以离开这里了，就当是没有来过。

第一千零八十九章 大诅咒术

陷入死寂！
谁也没说话，柳无邪没说，赤脚老人也没催促，静静的坐在原地。
“好，我答应你！”
柳无邪沉吟了足足一分钟左右，答应了赤脚老人。
“去吧！”
赤脚老人挥了挥手，让柳无邪可以前去了。
站起身子，朝赤脚老人抱了抱拳。
他想过逼着赤脚老人说出进入星域的方法，犹豫了很久，最终还是放弃了。
且不说赤脚老人修为高深，鬼皇就在附近，如果他强迫的话，鬼皇一定会出手。
既然不能用强，只能选择答应。
“希望前辈能言出必践，就此告辞！”
柳无邪来不及喝茶，大步流星朝赤脚老人指向的方向赶去。
“喝了茶，带上他一起吧。”
赤脚老人让柳无邪把茶喝了，带上天无苍一起。
犹豫了一下，柳无邪还是端起桌子上的茶水，一饮而尽。
茶水虽然冒着热气，进入口中的时候，却温软如玉，像是一片丝绸，在柳无邪口中流淌。
说不出来，那种感觉很神秘。
进入腹中，淡淡的清凉之气席卷全身。
“你……”
柳无邪脸上流露出一丝怒气，这杯茶之中，竟然蕴含大量的诅咒之气。
原本柳无邪身体中的诅咒之气不是很浓郁，喝下这杯茶之后，身体中的诅咒之气恐怖的让人心惧。
“到了地方你就会明白了。”
赤脚老人没有解释，说完走进石屋，关闭石门。
身体中诅咒之气翻滚，像是一道道水流，冲击柳无邪的经脉。
柳无邪有些恶心，想要吐出来，这些诅咒之气仿佛跟他早已融为一体，成为他身体中的一部分。
赤脚老人为何要对他这样做，将如此浓郁的诅咒之气注入他的体内。
神识进入体内，查看了一番。
“这……”
身体内部交织出来一条条纹路，柳无邪面露震骇。
“这是一种脉络运行图，类似于天地道术，难道是……”
柳无邪不敢继续往下想，目光朝石屋看过去。
石屋紧闭，没有任何气息外泄，看来不搬走诅咒之石，赤脚老人是不会再见他了。
时间紧急，柳无邪迅速离开石屋。
看到柳无邪走向自己，天无苍迅速站起来。
“柳兄，找到你想要的答案了吗？”
刚才他们之间的谈话，天无苍一句也没听到，仿佛有一道无形的屏障，隔绝了他们两个。
“我们去那里！”
柳无邪摇了摇头，指向远处一座山峰。
整座山峰上被无尽的诅咒之气所包裹，要比鬼头山还要恐怖。
“你……你说什么。”
天无苍身体一个趔趄，差点被柳无邪惊到了，一脸的恐惧之色。
“你不用猜了，就是你想的那样。”
柳无邪拍了拍天无苍的肩膀，如果他不愿意去，他也不会强求。
是赤脚老人要求，要带上天无苍，以柳无邪的本意，不希望连累天无苍了。
他已经帮自己找到赤脚老人，欠他一个大人情，不想在劳烦人家。
“不行，那是诅咒山，你去了，就不能活着回来了。”
天无苍连连摇头，阻止柳无邪前往。
“我知道，此番前去，很有可能不能活着出来，天兄顺着原路返回吧，感谢这些日子对我的照顾。”
柳无邪双眼受伤的时候，全靠天无苍照顾，才顺利进入此地。
“唉，我还是陪你一起去吧，这个时候，鬼头山外围肯定聚集大量的修士，我出去也是死路一条，还不如陪你闯一闯。”
天无苍甚至都没问柳无邪接下来要做什么，直接答应了。
对柳无邪的信任，甚至超过了自己。
天无苍说的没错，此刻鬼头山外面，聚集海量的修士。
他们不敢进入鬼头山，就守在出口，柳无邪要是敢出来，全力将其击杀。
“好，如果这次不死，你这个兄弟我交定了！”
柳无邪拍了拍天无苍肩膀，不管对方是人还是魔，都值得他结交。
两人哈哈一笑，顺着原路离开幽暗峡谷，朝诅咒山赶去。
奇怪的是，返回的时候，没有一头鬼族站出来阻止，一路上很顺利。
诅咒山距离这里倒不是很远，按理说，一路上肯定会遭遇一些危机，例如那些被诅咒之气侵蚀的鬼兽。
那些鬼兽看到柳无邪，竟然迅速避开。
翻山越岭，三日之后，站在一座山峰下面。
滔天的诅咒之气，像是洪水一样，冲击他们的身体。
柳无邪感觉自己的气运，不断的下降。
来的时候，虽然那些鬼兽避开他了，可是他摔了三跤，还踩到了一堆兽粪，正如天无苍所料。
见到赤脚老人，运气会不断的下降，最后厄运缠身。
身体中诅咒之气运行的脉络图更加清晰了，这三天时间，柳无邪通过天道神书，终于推演出来。
“大诅咒术！”
柳无邪暗暗说道。
只有领悟大诅咒术，才能克制天地诅咒之气，改变自己的气运，甚至调动诅咒之气为自己战斗。
那杯茶当中，蕴含大诅咒术的玄妙。
“天兄，你知道诅咒之石的来历吗？”
两人站在山脚下，柳无邪朝天无苍问道。
“知道一些！”
准备休息一晚，明日一早登山。
坐在大石上，因为这里是诅咒山，很少有生物靠近，到不用担心安全问题。
至于鬼族，路上一个都没碰到。
“说来听听！”
柳无邪整理了一下衣衫，打量一眼诅咒山，让天无苍说说看。
来之前，柳无邪还不知道诅咒山的存在。
“东域之前还不是这个样子，好像是几万年前，突然有一天，星空炸裂，日月颠倒，苍穹出现一道裂缝，随后是一道火红的影子，降临在此地。”
天无苍阅读大量的书籍，其中就有关于诅咒山的事迹。
“诅咒之石降临东域！”
柳无邪接着往下说。
“没错，诅咒之石降临此地，才有了诅咒山，后来不断蔓延，诅咒法则开始影响东域的格局，人人身体之中蕴含大量的诅咒之气，全部被诅咒之力所侵蚀，大量的修士还有玄兽死去。”
天无苍说完顿了顿，随后继续往下说：
“直到有一天，死亡之气减弱了很多，人类才得以喘息，却永远无法离开这片世界，一旦离开，诅咒之力就会剥夺修士的性命。”
难怪几万年了，东域与世隔绝。
外面的人进来，就无法离开。
里面的人又出不去，所以中神州关于东域的信息少之又少。
“原来如此！”
柳无邪点了点头。
“柳兄，你知道诅咒之石的来历吗？”
天无苍突然反问，经过一个多月交流，他发现柳无邪知识储备非常丰富，远在他之上。
很多他不解的问题，柳无邪都能找到答案。
“天地中有各种稀奇古怪的物质，诅咒之石，三生石，五行石，邪恶之源，污秽之晶，战争砂砾等等，他们都是天地的产物。”
柳无邪沉思了一下，缓缓说道。
天无苍一脸的恐惧之色，一个诅咒之石，就如此恐怖，那邪恶之源还有污秽之晶一旦降临，那还了得。
“柳兄，你有把握挪走诅咒之石吗？”
天无苍有些担心，诅咒之石是吸取了无数的诅咒物质，才慢慢凝聚而成。
里面蕴含的诅咒之气可以说用恐怖来形容都不为过，贸然触碰，很容易被诅咒法则侵蚀身体，瞬间死亡。
“之前没把握，现在有把握了。”
柳无邪神秘一笑。
没有修炼大诅咒术之前，靠近诅咒之石，的确是死路一条。
现在不一样了，柳无邪将诅咒法则全部领悟，修炼出来大诅咒术。
诅咒之石不仅不能伤害他，还能帮助他修炼大诅咒术。
现在掌握的只是一个雏形，想要彻底领悟出来，还需要一段时间。
“此话怎讲？”
天无苍一头雾水，不知道柳无邪葫芦里面卖的什么药。
“天兄，你是咒厄之体，我现在传你一门道术。”
天无苍是咒厄之体，天生适合修炼大诅咒术。
他的先祖天恒双就是因为没有领悟大诅咒术，就算是修炼到天玄境，还是会死。
这就是咒厄之体的奇怪之处，寿命有限。
“你不会告诉我，你参悟了大诅咒术。”
天无苍突然站起来，除了大诅咒术，他想不起来，柳无邪能传授他什么道术。
“没错，就是大诅咒术。”
柳无邪手指一点，一道精光进入天无苍魂海之中，大诅咒术的修炼之法传授给他。
天无苍完全呆滞了，感受魂海传来的信息，整个人犹如石化一般。
消化了足足五分钟时间，天无苍才从这种状态中恢复过来。
“柳兄，大恩不言谢，这份恩情我牢记在心。”
天无苍突然朝柳无邪鞠了一躬，他非常清楚，领悟大诅咒术意味着什么。
就算是魔皇，都不敢轻易杀他了。
因为大诅咒术一旦施展，可以诅咒天地万物，其中也包括人。
一旦被种下诅咒的种子，就算是魔皇，都奈何不了。
接下来两人一起探讨大诅咒术的修炼之法。
取长补短，经过一晚上的研究，两人的大诅咒术提升极快。
施展出来，周围诅咒之气涌动。
唯一不同的是，柳无邪施展的时候，诅咒之气里面的种子已经扎根发芽了。
而天无苍施展出来，种子还处于萌发阶段。
天色一亮，两人顺利登山。
滚滚诅咒之气从山顶上涌下来，两人借助诅咒之气开始修炼。
天无苍就算是没有修炼大诅咒术，也不惧这些诅咒之气，因为他本身就是咒厄之体。
只有诅咒之地，才会诞生这种体制，其他地方绝对不可能诞生。
柳无邪祭出吞天神鼎，吞噬诅咒之气。
太荒世界开始分裂，出现一片诅咒之地。

第一千零九十章 天葬之巅

唯一让柳无邪遗憾的是，吸收再多的诅咒之气，都无法开辟出来诅咒世界。
“看来需要炼化诅咒之石才可以。”
柳无邪暗暗说道。
要是能成功炼化诅咒之石，就能借助诅咒之石突破到灵玄八重境。
对于常人来说，诅咒之石那就是毒药。
对于柳无邪来说，天地万物都是宝物，吞天神鼎无物不吞，无物不化，无物不炼。
攀峰的速度很快，只用了一个时辰，两人迅速站在山峰上面。
山峰顶端，出现一个巨大的深坑。
而深坑里面，静静的躺着一尊大概房屋大小的诅咒之石。
“好大的诅咒之石，比我想的要大很多。”
柳无邪在古籍上阅读过关于诅咒之石，好像最大也就脸盆大小。
这么大的诅咒之石，从未出现过。
两人迅速靠近，滚滚诅咒之力，涌入他们的体内，如果是其他人前来，早就死翘翘了。
诅咒之力可以瞬间夺走他们的性命。
柳无邪似乎明白了，为何东域那些人，都居住在十八峰城。
因为那里距离鬼头山很远，诅咒之气相比起此地，要稀薄很多，对人类的影响不是很大。
陨坑倒不是很大，大概三米多深，诅咒之石大半裸露在外，经过多年风吹雨晒，表层已经开始剥落。
两人开始围着诅咒之石行走。
“柳兄，你快看这里！”
天无苍突然发出一声惊呼。
柳无邪迅速靠近，发现诅咒之石面前，还坐着一个人。
“赤脚老人！”
两人相视一眼，一脸的呆滞。
赤脚老人不是在幽暗峡谷吗，柳无邪亲眼看到他进入石屋，怎么会出现在这里。
“他不是赤脚老人。”
柳无邪仔细端详一番，除了长相跟赤脚老人一模一样，气质上似乎跟赤脚老人有些区别。
老者背对着诅咒之石，双眼紧闭，模样栩栩余生，也不知道坐了多少年了。
“晚辈柳无邪、天无苍，拜见前辈。”
两人一起行礼，不管对方是谁，是生是死，还是客气的打了一声招呼。
“坐吧！”
突然之间，坐在他们面前的老者突然开口说话了，示意他们两个坐下说话。
两人身体往后了一步，随后相视一眼。
“前辈是谁，为何会坐在这里，跟赤脚老人又是什么关系？”
柳无邪大脑有些短路，赤脚老人不可能不知道这里还坐着一个人，而且跟他长得一模一样。
为何离开的时候，没有告诉他。
“很快你们就会明白了！”
老者缓缓睁开双眼。
睁开的那一刻，四周天地景象开始变化，山峰消失不见了，连身后的诅咒之石也跟着一起消失。
无数星辰升起，柳无邪整个人置身星辰之上，除了他之外，还有面前的这个老者。
天无苍消失了，柳无邪喊了好几声，没有人回答他。
下面是无尽的黑暗，上面是漫天的星辰。
一眼望不到边，宛如茫茫宇宙。
一轮大日升起，照亮了整个星辰。
日落月升，月华犹如明灯，也点亮了整个宇宙。
宇宙浩瀚无垠，谁也不知道宇宙的尽头在哪里，无数先辈，终其一生，都寻找不到尽头，最后累死在宇宙之中。
“你看到了什么？”
神秘老人突然问道。
“星辰、日月！”
柳无邪如实说道，漫天星辰跟日升月落。
“还有呢？”
神秘老者继续问道。
像是在解答疑惑，并非你问我答，而是一个缓慢去探索的过程，不是任何事情，都有答案。
往往答案，就在眼前，只是每个人看到的角度不同而已。
“黑暗、光明。”
柳无邪沉思了一下，继续说出两样东西，黑暗降临，也是光明升起。
“除了日月星辰，跟黑暗光明以外，你还感知到了什么？”
神秘老者像是一个领路人，在引导柳无邪，去寻找他想要的答案。
“死亡，重生。”
柳无邪说完，浑身一震，犹如触电一般，日月星辰，对应光明与黑暗，而黑暗对应死亡，光明意味着重生。
“孺子可教也！”
神秘老者脸上露出一丝欣慰的笑容，带着赞赏之色，可是柳无邪依然不知道，这些跟自己有什么关系。
柳无邪的确经历过死亡，也经历过重生，难道……
“前辈，你给我看这些，是什么意思？”
柳无邪深吸一口气，平息内心的震撼，朝神秘老者问道。
“天葬之巅，地选之人！”
神秘老者目光落在柳无邪脸上，突然说出八个字。
柳无邪浑身一震，连起来，这不就是天选之人吗。
“前辈，你的意思，我经历了重生，才成为天选之人？”
柳无邪怔了，到底发生了什么。
赤脚老人告诉他，搬走诅咒之石，就告诉自己天选之人的奥秘。
可是他并没有搬走诅咒之石。
“错，是天选之人，才让你重生。”
神秘老者摇了摇头，跟柳无邪的想法完全相反。
柳无邪陷入沉思，神秘老者也没打搅他。
四周星辰继续变化，两人坐在星辰上面，那庞大无比的星辰，此刻就像是渺小的拳头一样大。
时间不知不觉流逝，柳无邪也不知道过去了多久，突然睁开双眼，一副恍然大悟的样子。
“多谢前辈解惑！”
站起身子，柳无邪鞠身行礼，看来心中已经有了答案。
“我只是领路人，找到你想要的答案，是你自己凭本事参悟出来，不愧是天选之人，智力远超常人。”
神秘老者摇头，他所做的事情，是给柳无邪寻找一条方向，让他循着这个方向去寻找，也许就能找到答案。
不管如何，柳无邪还是感激，如果没有领路人，不知道何年何月，才能找到答案。
四周景象一点点变化，周围的视线逐渐恢复正常。
柳无邪宛如做了一场梦，突然从梦中苏醒过来。
看向四周，发现天无苍一脸震惊了看着他。
让柳无邪震骇的是，天无苍竟然成熟了很多，仿佛一下子长了好几岁。
更可怕是他的修为，竟然攀升到地玄境程度，到底他经历了什么。
也许跟自己一样，也得到了神秘老人的指点。
目光朝前看去，只见面前的老者一点点消散，化为无数点点，消失在天地之前。
“前辈！”
两人高喊一声，柳无邪伸手就要去触碰，发现老者已经慢慢消散。
老者消失了，就这样消失在他们面前。
天无苍突然跪下，泪水染湿了他的衣襟。
柳无邪坐在原地，一句话没说，还在回忆神秘老人跟他说的话。
天葬之巅，地选之人。
想要找到答案，只有站在天葬之巅才能知道。
何为天葬，那是上苍，代表天地，代表诸神，代表法则。
天葬也许是一个地方，一个凌驾于诸神之上的神秘之地，柳无邪不知道，起码他有了方向。
柳无邪收回心神，身体之中传来一股恐怖的气息。
气势陡然攀升，直奔灵玄八重而去。
坑中的诅咒之石跟神秘老者一起消失了。
柳无邪意识进入太荒世界，发现开辟出来的诅咒世界里面多了一块圆形巨石，正是蕴含诅咒之力的诅咒之石。
他们进入神秘时空的时候，外面发生了什么，谁也不知道。
有一点可以肯定，他们的修为都提升了，天无苍身体之中诅咒法则醇厚，看来也炼化了一部分诅咒之石的力量。
诅咒之石消失了，四周天空开始变化。
东域的修士，全部看向鬼头山。
“你们快看天空，好像在恢复正常，诅咒之力在迅速减弱。”
那些修为较高的修士，感受到天地的变化，他们身体中的诅咒之气慢慢散去。
“有人搬走了诅咒之石！”
只有诅咒之石消失了，东域的环境才能恢复正常。
“难道是那个叫柳无邪的人，顺利进入鬼头山，搬走了诅咒之石。”
这段时间，只有柳无邪还有天无苍进入鬼头山。
几万年过去了，很多人想过前往诅咒山，挪走诅咒之石，无一例外，全部失败。
就算是天玄境，都无法靠近。
只有咒厄之体，才有一线机会靠近诅咒之石。
几万年过去，咒厄之体倒是出现了几个，依旧是失败，因为他们没有领悟大诅咒术。
“我们恢复自由了！”
无数人相拥而泣，身体中的诅咒之气消失，意味着他们可以像是正常人一样活着。
柳无邪从地面上站起来，目光看向四周，虽然知道自己是天选之人的秘密，想要彻底解开，还有很远的路要走。
“柳兄，我们接下来做什么？”
天无苍有些不知所措，修为突破之后，加上领悟了大诅咒术，回到魔族，一定会受到重视。
“去见赤脚老人。”
柳无邪身体迅速消失在原地。
天无苍赶紧跟上。
突破修为之后，两人速度极快。
路上的时候，天无苍主动告诉柳无邪，他看到了什么。
坐下来的那一刻，他看到一片奇异的世界，在那个世界修炼了几年时间，出来就变成这样了。
柳无邪看到的是日月星辰，天无苍却进入另外一个世界，这一切都是神秘老人的手段。
用了一天时间，回到幽暗峡谷。
鬼皇站在石屋外面，柳无邪看了一眼鬼皇，后者站在原地没动。
天无苍没有靠近，跟之前一样，坐在大石上等候柳无邪。
靠近之后，柳无邪先朝鬼皇抱了抱拳，算是打过招呼。
“晚辈柳无邪，前来拜见赤脚老人。”
柳无邪朝石屋高声喊道。
虽然他找到了天选之人一些线索，如何进入星域却一点线索也没有。
等了半天，屋子里面没有回音。
“进去吧！”
鬼皇突然开口，让柳无邪进去。
皱了皱眉，柳无邪有种不好的预感，还是推开石门。
进入屋内的那一刻，柳无邪整个人僵在原地。

第一千零九十一章 天下大变

柳无邪推开石门，踏入屋子。
进来的那一刻，整个人僵在原地。
赤脚老人盘膝坐在石床上，整个人没有了气息，化为一尊石雕。
赤脚老人死了！
看着面前的石雕，柳无邪心里百味陈杂，不知道该说什么。
难道他永远找不到进入星域的办法了吗，那样就没有办法救活韩非子。
鬼皇从外面走进来，看着昔日老友变成石雕，不禁叹息一声。
“他是为你而死！”
鬼皇突然开口了。
“啊！”
柳无邪目光看向鬼皇，他这话是什么意思，赤脚老人因为自己才死的。
“这是他让我交给你的。”
鬼皇说完，一枚书信漂浮在柳无邪面前。
柳无邪迅速接过书信，打开一看。
“星楼现，深渊起，九星连，日月升！”
一共十二个字，柳无邪看的一头雾水。
天有星楼，地有深渊，宇宙有九星，苍穹有日月。
星楼代表上苍，深渊代表地狱，九星代表星辰，日月代表生命。
“鬼皇前辈，你刚才说赤脚前辈因我而死，到底是怎么回事。”
柳无邪将书信收起来，赤脚老人既然留下这封书信，一定有什么玄机，只是他还没解开而已。
只要解开这个玄机，就能找到进入星域之路的办法。
“揭露天机！”
鬼皇看了一眼石雕，跟柳无邪两人从屋子里面退出来，不愿意打搅赤脚老人。
天机不可泄露，赤脚老人泄露了天机，所以寿元耗尽，才会化为石雕。
柳无邪心情很沉重，没想到因为自己的到来，连累了赤脚老人。
“你不用有心理负担，他一直在等你，足足等了你一万年。”
鬼皇知道柳无邪有心理压力，一副开导的语气。
可能是赤脚老人的离去，让他心境改变了很多。
按理说，赤脚老人仙逝，鬼皇应该迁怒柳无邪才对，也许是因为诅咒之石的原因，也许是鬼皇也窥得一丝天机，说不清，道不明。
“等我？”
柳无邪愣了，赤脚老人难道早就知道自己会来，一直等在这里。
“没错，就是等你。”
鬼皇表情有些狰狞，以后再也没有人陪他聊天了，往后无数岁月，只能靠自己打发孤寂。
“还请前辈明示。”
柳无邪弯腰鞠了一躬，让鬼皇说的更详细一些，自己跟赤脚老人之间，难道有什么神秘联系不成。
“世人皆说他是不祥之人，却不知道，没有他，东域早已毁灭，真是可悲可叹。”
鬼皇没说，冥冥中早有注定，也许某一天，柳无邪会自己找到答案。
“鬼皇前辈，我在诅咒山遇到一名神秘老者，他跟赤脚前辈是什么关系。”
既然鬼皇不说，柳无邪也没继续追问。
因为他知道，问了鬼皇也不会说，总有一天，他会解开所有的谜底。
“孪体之人！”
鬼皇看了一眼诅咒山，叹了一声，语气中有些悲叹。
柳无邪陷入沉思，开始整理所有的信息，一点点串联起来。
大量的信息串联起来之后，柳无邪眼眸中流露出一丝敬重，还有一丝钦佩。
“我明白了，诅咒之石降临，东域化为一片诅咒之地，赤脚老人压根就不是什么咒厄之体，是他用自己的身体，守护这片大陆。”
柳无邪露出一丝不可思议之色。
如果是咒厄之体，不能领悟大诅咒术，赤脚老人早就死了。
喝下的那杯茶，只是大诅咒术的雏形，赤脚老人花费了无数岁月，才参悟一丝皮毛，传授给了柳无邪。
他见过心怀天下之人，没想到赤脚老人有如此大胸怀，用自己一己之力，抗衡诅咒之石。
哪怕背负无数骂名，也在所不惜。
诅咒山上的神秘老者，跟赤脚老人是孪体之人，一直守在诅咒山，目的是化解诅咒之气。
难怪柳无邪进入东域的时候，就觉得不正常。
正常被诅咒的地方，寸草不生，就连植物都很难生存下来，更何况是人类。
现在一切都说得通了，是赤脚老人，抵御了大半的诅咒之力，才拯救了东域。
常年被诅咒之力侵蚀，导致赤脚老人命格变化，走到哪里，都会带来不祥的征兆。
这也是世人称他为不祥之人的原因。
无奈之下，赤脚前辈才搬到鬼头山，一晃无数年过去了。
外界只知道赤脚前辈是一个人，却不知道，他还有一个孪体的弟弟，一直镇守在诅咒山。
孪体之人，心意相通，他们看似两人，其实跟一人没有任何区别。
“你既然得到了自己想要的答案，趁我现在还不想杀你，速速离开。”
鬼皇挥手让柳无邪赶紧走，一旦他动了杀念，柳无邪再想离开，那就很难了。
“晚辈告辞，感谢鬼皇前辈解惑！”
时间紧急，就算鬼皇不催，柳无邪也要离开东域了。
赤脚老人留下的十二个字，肯定有什么玄机。
等回到中神州之后，会查阅资料，尽快搞清楚，到底寓意是什么。
带着天无苍，离开幽暗峡谷，朝出口迅速掠去。
东域格局的改变，无数修士离开鬼头山，回到各自住处。
从柳无邪口中得知赤脚老人的壮举，天无苍唏嘘不已。
“天兄，我要离开东域了，后会有期。”
离开鬼头山，柳无邪不准备返回十八峰城，直接离开东域。
“后会有期！”
天无苍也没有挽留，知道柳无邪还有大事要做。
如今他突破地玄，领悟大诅咒术，回到魔族，必定会受到重用，甚至能继承魔皇之位，因为他的血脉，极为纯正。
两人分道扬镳，柳无邪施展身法，犹如流星一般，半个月后，出现在东域边缘，也是他当日进来的地方。
诅咒之石消失，边缘地带已经感受不到诅咒之气了。
回首看了一眼东域，柳无邪朝鬼头山鞠了一躬，这一躬送给赤脚老人。
鞠躬的那一刻，石屋里面的石雕突然动了一下，随后化为无数碎片，消失在石屋，进入茫茫宇宙。
没有赤脚老人，解不开天选之人奥秘。
没有赤脚老人，他找不到星域之路。
没有赤脚老人，他领悟不到大诅咒术。
没有赤脚老人，他无法炼化诅咒之石。
这份恩情，他牢记在心。
诅咒之地消失了，柳无邪顺利离开东域。
一路穿梭，犹如电闪流星，他要做的事情太多了。
灭掉三大家族大部分力量，却没有将他们连根拔出。
以三家的秉性，必定会卷土重来。
赤龙教，玄云宗，他们跟自己都有血海深仇。
黑羽阁，金鼎楼，他们蠢蠢欲动。
真武大陆正在加速分裂，迟早有一天，会成为第二个圣地。
群雄逐鹿，高手辈出。
大量的宝物，不断冒出来，柳无邪离开的这两个月时间，涌出无数的强者。
大量巅峰地玄境，顺利突破天玄。
数之不尽的灵玄境，进入地玄，这是天地末日即将来临的征兆。
大量的玄兽，开始冲击人类大城。
人族提升，玄兽的修为，同样发生了翻天覆地的变化。
刚踏入中神州不久，怀中大量的通讯符亮起来，数百条信息，同时进入柳无邪魂海。
东域跟中神州完全隔绝，消息无法传递进来。
“主人，永灵山有变，速来！”
这是阮影他们传来的消息。
“天道会遭遇强势阻击，三大家族联合赤龙教，玄云宗，在灵琼阁扶持之下，冲击天道会市场。”
这是岳父传来的信息。
“无邪，柳笑天回归，实力大增，带走了一部分柳家高手，如今正在与柳家分庭抗礼。”
这是爷爷柳修城传来的信息。
“小师弟，师父突破天玄境后离开了，天灵仙府有变，暂时不要回来。”
这是三师兄沈荣发来的信息。
柳无邪非常清楚三位师兄的性格，肯定发生了大事，才会这样说，他们一定遭遇了不测。
府主送自己一枚镜像分身，一直暗中在保护自己。
三位师兄遭遇危机，府主为何不制止，看来天灵仙府内部发生了大事。
到底是好事还是坏事，柳无邪暂且不知道。
神秘黑衣人，一直潜伏在暗中，连府主都奈何不了，到底那个神秘黑衣人是谁。
一条条信息，都是对柳家还有天道会不利。
永灵山有变，柳无邪暂且放置一旁。
柳笑天回归，还不能威胁到柳家，最多是抗衡，也不着急。
灵琼阁阻击天道会，还不至于伤筋断骨。
三师兄信息是二十多天前发来的，不知道他们现在是生还是死。
眼前最要紧的事情，还是先救三位师兄，再做其他。
施展身法，朝最近的大城赶去。
希望时间还来得及，柳无邪不想再有任何人因为自己而死。
韩非子因为自己，赤脚老人因为自己……
就在一个月之前，柳无邪离开天灵仙府不久，府主性格突然大变。
仿佛换了一个人似得，做事极端，扶持一些心胸狭隘之人。
曲肃等长老，全部贬去长老之职，整个天灵仙府，来了一个大变革。
大量的老人离开，替换成新的人选，苗寒轩得到重用，成为太上长老之首，级别仅次于府主。
七峰峰主，还有三庭五院，都出现了变化。
韩隆离开天灵仙府，完成了自己使命，回到韩家。
这一切柳无邪完全不知道。
如今的天灵仙府，变得有些邪恶，打斗每天都在上演，杀戮也在继续，为了争夺资源，各大山峰还有三庭五院，相互厮杀。
大量的弟子死去，导致很多人，被迫无奈之下，离开天灵仙府。
柳无邪也是快要靠近天灵仙府的时候，从其他人口中才得知这些信息，没想到自己离开这两个多月，发生这么多的事情。
铁马的话：这里说明一下，赤脚老人并没有死，只是用另外一种方式重生，这是伏笔，后期会有介绍。

第一千零九十二章 一月之期

通往天灵仙府的传送阵中，里面坐着的人并不是很多。
往常会有大量的弟子，前往天灵仙府附近大城，那里才是中神州最繁华之地。
现在情况恰恰相反，大量的修士，从天灵仙府周边大城逃离。
“唉，没想到堂堂仙府，竟然变成现在这般模样。”
坐在柳无邪不远处一名修士叹息一声，一脸的无奈之色。
“外界有传言，天灵仙府府主换人了。”
又是一人压低声音，以免被周围的人听到。
柳无邪神识何等强大，相隔较远，也能听得一清二楚。
“不要胡说，府主并没有换人，好像是府主性格大变，变得更加暴戾，还有弑杀。”
周围的人小声议论。
柳无邪眉头紧皱，府主他见过，绝不是那种弑杀之人。
而且天灵仙府除了府主之外，还有太上长老，如果换人了，他们不可能不知道。
到底发生了什么，谁也不知道。
一阵光华闪烁，传送阵开启，四周谈论声消失。
穿梭于空间之中，大半天之后，柳无邪顺利从传送阵走出来。
从这里距离天灵仙府，只有半日多的路程。
时间紧急，柳无邪打算连夜赶回去。
几个时辰之后，柳无邪进入天灵仙府范围，发现很多地方，都有大战过的痕迹。
一些山脉被夷为平地，连巅峰地玄境长老，都出手了，战况极为惨烈。
越是靠近天灵仙府，柳无邪有种淡淡的不安。
此刻的天灵仙府，就像是一头择人而噬的猛兽，等着柳无邪自己送入口中。
三位师兄生死不知，柳无邪心急如焚。
看着山门，第一次柳无邪觉得天灵仙府如此陌生。
趁着黑夜，施展古灵息法，无声无息，就像是一缕空气，穿梭于天灵仙府，很快返回天门峰。
三位师兄的屋子灯光还是亮着的，还没休息。
柳无邪没有打搅他们，而是站在大师兄窗外。
二师兄还有三师兄都在。
“明日就是最后期限了，我们不要连累小师弟，等师父回来，一定会替我们报仇。”
姜乐看向两位师弟，明日苗寒轩必定前来，到时候跟苗寒轩同归于尽。
“大师兄说的没错，小师弟是做大事的人，我们不能连累他，就是不知道小师弟去哪里了。”
柳无邪前往东域的事情，连自己的父母都不知道。
于志白揉了揉肩膀，痛的龇牙咧嘴，同意大师兄所说。
“一个月期限？”
屋子里面的谈话，柳无邪听的一清二楚，不明白他们说的一个月期限是什么。
“苗寒轩故意打伤我们，给我们一个月时间，逼着小师弟现身，真是可笑，就算是死，我们也不会让小师弟回来。”
姜乐发出一声冷笑。
苗寒轩打伤他们，目的很简单，让他们通知柳无邪，一个月之内不回来，杀了他们三个。
当日沈荣怕小师弟赶回天灵仙府，才通知的柳无邪，让他千万不要回来。
仅仅是一个苗寒轩倒也不惧，主要是天灵仙府如今大变，苗寒轩权势滔天，许多长老现在都要听他的。
小师弟如果回来，只有死路一条。
从他们的谈话当中，柳无邪基本算是听明白了。
上次一战后，苗寒轩颜面尽失。
一直派人守在天门峰山脚下，还是被柳无邪离开，为此大怒。
疯长老闭关一段时间，离开了天门峰，苗寒轩终于露出狠辣的一面，打伤三位师兄，逼着他们联系自己，让自己赶回来。
因为苗寒轩心里很清楚，每一次离开，柳无邪回来的时候实力大涨。
当日他们打成平手，如果柳无邪修为继续提升，可能连他都不是柳无邪的对手了。
所以才出此下策，逼着柳无邪尽快回来，将其杀之。
柳无邪双拳紧捏，没想到三位师兄因为自己身受重伤，这一个月肯定过的非常煎熬。
除了苗寒轩之外，那些跟苗寒轩一脉的弟子，同样没放过他们。
今日下午的时候，就来了一群人，抢走了天门峰一些资源，还将他们打伤。
“苗寒轩，你死定了！”
柳无邪悄无声息的消失在原地，没有打搅三位师兄，明日的时候，再现身不迟。
悄悄离开天门峰，柳无邪竟朝主峰掠去。
他要知道，到底发生了什么。
府主为何要这样做。
进入主峰，柳无邪迅速往上飞。
“奇怪，神阳剑为何没有出来阻止我。”
柳无邪一头雾水，按理说，踏足主峰，神阳剑一定会现身。
难道连神阳剑都变了？
“翁……”
一股强大的压力，陡然碾压下来，这是天玄之势。
柳无邪身体迅速下坠，回到了地面上。
“好古怪的气息，是府主没错，为何我觉得这股气息里面，有种不寻常的味道。”
不敢逗留，趁着还没被发现，消失在原地。
就在柳无邪消失不久，一尊黑衣人出现在半空之上，看着柳无邪消失的背影。
“你终于回来了！”
黑衣人嘴角浮现一抹冷笑，正是府主无疑。
回到自己的屋子，柳无邪百思不得其解，想不通到底哪里不对。
黑衣人回到主峰之上，进入洞府。
洞府之中，坐着一名白发老者，一脸的痛苦之色，正是天灵仙府府主，当日接待过柳无邪。
黑衣人坐在白发老者对面，奇妙的是，两人长相一模一样，几乎是一个模子刻出来，比孪生兄弟还要相似。
唯一不同，两人的表情可以说是天地之别。
白衣人面色痛苦，黑衣人脸色邪异。
“你说的没错，他真的从东域活着回来了，那又如何，明日我就杀了他，让你所有的努力，付诸东流！”
黑衣人声音犹如夜啼，嗓子非常的尖锐，让人听着浑身毛骨悚然。
府主双眼紧闭，不论黑衣人说什么，一直一言不发。
“天色已晚，我也该休息了！”
黑衣人说完，身体化为一道黑烟，消失在原地，进入府主的体内。
刚才还是两个人，眨眼之间，变成了一个人，简直是匪夷所思。
黑烟进入府主的体内，府主的眉心处，出现一道黑色的印记，很是邪恶。
天色渐渐大亮，经过一个月的厮杀掠夺，天灵仙府重新走上轨道。
只不过某些地方，还在流淌着新鲜的血液。
天门峰山脚下，天色刚亮，就来了一群人，他们早早赶到，等着看热闹。
姜乐三人，从屋子里面走出来，身体伤势严重，相互搀扶着，站在天门峰平台上。
周围聚集大量的天灵仙府弟子，指指点点，还伴随着大量的冷笑声。
冷漠，嘲弄，讽刺，挖苦……声音铺天盖地。
空间传来一阵波动，苗寒轩双手靠后，从虚空上一步步落下来。
目光横扫一圈，没有看到柳无邪，脸上流露出浓郁的杀气。
“你们很有骨气，既然你们自己找死，那我就成全你们。”
没有多余的废话，苗寒轩已经忍了一个月时间，不想继续忍下去了。
既然如此，那就先杀了他们几个，等柳无邪回来，再杀了他便是。
“苗寒轩，出手吧！”
姜乐站直了身体，让苗寒轩可以出手了，杀了他们，这样就没有办法威胁到小师弟。
举起手掌，一股滔天的掌印，朝他们三个碾压下来。
两个月时间，苗寒轩修为提升不少，已经开始触摸天玄境法则了。
再有三五年，突破天玄境指日可待，应该得到高人指点。
柳无邪就站在远处，因为修炼了古灵息法，其他人感知不到他的存在罢了。
目光落在苗寒轩的身体上，眉头微皱。
鬼瞳术悄悄施展，苗寒轩身体每一个动作，以及他的脉络骨骼，看的一清二楚。
一缕淡淡的黑气，游走在苗寒轩的体内，最后回到他的心脏位置。
在苗寒轩额头位置，有一道淡淡的黑线，并不明显。
如果不是柳无邪修炼了鬼瞳术，根本发现不到。
“原来如此！”
柳无邪似乎猜到了什么，也知道府主为何性情大变了。
只是他还不确定，只有见到那名神秘黑衣人，才能真相大白。
掌印强大，不愧是巅峰地玄境。
姜乐三人虽然成功突破地玄，不过是最低级的地玄境而已，根本不是苗寒轩的对手。
三人闭上了眼睛，静静的等死。
“轰轰轰……”
空间开始炸开，承受不住掌印的碾压，四周山石纷纷滑落，连周围的茅草屋，全部化为灰烬。
“苗寒轩，你杀了我们，等师父回来，会亲手拧下你的脑袋。”
姜乐突然仰天大笑，于志白还有沈荣跟着一起狂笑。
“哼，你以为他回来还有活命的机会吗。”
苗寒轩发出一声冷哼，竟然说出如此大逆不道的话来。
疯长老可是天玄境，放到中神州，绝对是顶尖存在，竟然说他没有活命的机会。
掌印越来越近，周围的那些弟子，纷纷后退。
虚空之上，还站着很多长老，却无一人上前阻止，不少人摇头叹息。
就在掌印距离姜乐三人头顶还有几米的时候，突然不动了。
所有的气势，戛然而止，仿佛被人给禁锢住了。
“崩！”
掌印突然炸开，化为一道强劲的涟漪，朝四方涌去。
周围那些弟子，被涟漪冲的人仰马翻，叽里咕噜的滚向山脚。
“是谁！”
苗寒轩大怒。
眼看就要杀死他们三个，竟然有人出手阻止了。
一声厉啸，目光朝四周看去。

第一千零九十三章 我诅咒你

眼看就要诛杀他们三人，竟有人半路拦截。
强行将他的掌印掀飞，连带周围那些弟子都遭受殃及。
苗寒轩一声厉啸，目光横扫四方。
一道人影，从不远处走出来。
每走一步，身上杀意就浓郁几分。
“柳无邪！”
跌落四周的那些弟子纷纷爬起来，看到柳无邪的那一刻，露出震骇之色。
最震惊的还是姜乐三位师兄，他们已经给小师弟传递信息，让他不要回来。
“小师弟，你快走！”
姜乐大声的说道，让小师弟赶紧走，不要管他们几个。
“柳无邪，你终于现身了。”
柳无邪只是朝三位师兄点了点头，既然出现了，就没打算离开。
苗寒轩凌厉的目光，落在柳无邪的脸上，终于等到柳无邪现身了。
施展了古灵息法，柳无邪此刻看起来，跟之前离开的时候，没什么不同，境界依旧停留在灵玄五重境。
却不知道，柳无邪的修为，早已达到灵玄八重。
“你真该死！”
上次要不是自己实力不足，就已经斩杀了苗寒轩。
今日就了结他们之间的恩怨。
“柳无邪，你很有胆量，还敢回到天灵仙府，那就准备受死吧。”
苗寒轩也不愿意跟柳无邪废话下去，一掌朝柳无邪碾压下来。
相比起两个月之前，苗寒轩的战斗力，提升许多。
“你以为觉醒了心魔之力，就能击败我，真是可笑。”
柳无邪压低声音，只有苗寒轩一人能听到。
听到心魔两个字，苗寒轩手掌一怠，远不如刚才，尤其是眼眸之中，竟然流露出一丝恐惧之色。
像是看到鬼一样盯着柳无邪，他是如何知道，自己打开了心魔，利用心魔的力量来提升修为。
“更是留你不得！”
苗寒轩心一横，掌印要比刚才更加恐怖，不打算给柳无邪任何活路了。
他身上的事情，决不允许让人知道。
“轰隆隆……”
苍穹上传来剧烈的轰鸣，导致整个天门峰都在下沉。
上次柳无邪请来了曲肃长老，才化解了他们之间交战。
如今曲肃长老被贬去职务，在不在天灵仙府都不清楚，没有人愿意站出来替柳无邪说话。
“来得好！”
柳无邪身体弹射而起，恐怖的诅咒之气涌出，正好试验一下自己才领悟的大诅咒术，到底威力如何。
大诅咒术不像是其他道术，攻击力极强。
施展出来，犹如一团雾气，没有任何攻击的征兆，甚至没有滔天的波动。
雾气迅速将苗寒轩笼罩起来。
“用我之心，诅咒苍穹，用我之命，诅咒四野……”
柳无邪口中喃喃自语，施展大诅咒术，要配合一些相应的咒语，效果会更加的明显。
苗寒轩被雾气包裹的那一刻，心神震骇，突然冒出的雾气，让他很是惧怕。
那些诅咒法则，像是附骨之疽一般，进入他的体内。
“柳无邪，我要你死啊！”
开始苗寒轩还不知道，当诅咒之气进入他的体内，他的身体内部，出现了重大变化。
首先影响的是寿命，被诅咒之后，好像停滞不前了。
其次是他的修为，沾染诅咒之气后，变得缓慢无比。
“苗寒轩，今日我也不杀你，我诅咒你生生世世，变成厄运之人，永生永世不得超生。”
柳无邪没打算斩杀苗寒轩，杀了他太容易了，他要诅咒苗寒轩，让他永远的活在痛苦当中。
这才是大诅咒术真正的厉害之处。
可以改变一个人的命格，让他成为不祥之人，或者是厄运之人，一生与霉运为伴。
掌印还在碾压，柳无邪依旧是无动于衷，举起手掌，一道道寒冰法则，覆盖苍穹。
苗寒轩的攻击，轻松被柳无邪抵挡下来。
这一幕，让无数人震骇不已。
柳无邪的修为，怎么可能提升如此之快，连巅峰地玄境，都不是他的对手了。
“崩！”
掌印被撕裂，形成的崩天骇浪，涌向四面八方。
那些弟子学精了，这一次不敢靠的太近，以免遭受波及。
简简单单一次碰撞，柳无邪明显占据上风，因为苗寒轩先发制人，竟然没讨到什么好处。
而且还被柳无邪诅咒之气侵蚀。
苗寒轩这一次清晰的感受到，自己的身体出现了变化。
至于哪里出现了变化，却又说不出来。
仿佛他的命格，被人改动过。
大诅咒术，放眼天下，真正能修炼的少之又少。
只有咒厄之体方能修炼，而咒厄之体，又是几十亿人当中难出一人。
就算出现了，未必就能领悟。
就算领悟，也未必能活得长久。
咒厄之体会给人带来厄运，一般出生的时候，就会被人杀死，哪怕是亲生父母，也不会留下。
天无苍之所以活下来，完全因为他父亲是魔皇。
如果不是魔皇之子，早就被人族跟魔族斩杀，也不会有今日成就。
“柳无邪，你对我做了什么。”
苗寒轩歇斯底里，朝柳无邪大声的咆哮。
周围的人一头雾水，刚才一掌，只能算是平分秋色，苗寒轩并未落入下风啊！
从他语气中不难听出，柳无邪似乎在他身体里面做了什么手脚。
至于是什么，旁观者一概不知，包括那些高级长老。
这就是大诅咒术的妙用，施展的时候，可以针对一个人，也可以针对一群人。
“我要让你生生世世活在痛苦当中。”
大诅咒术太过匪夷所思，那可是禁忌道术，以免惹来不必要的麻烦，柳无邪没打算让所有人都知道。
“笑话，今日就是你的死期，我看你还怎么嘴硬。”
苗寒轩才不相信柳无邪的鬼话，手掌继续抬起来，一个健步，朝柳无邪冲过去。
“扑通……”
不知道怎么回事，苗寒轩起脚冲向柳无邪的那一刻，脚底下的石头一滑，整个人趴在了地面上，直接来了一个狗吃屎。
“哈哈哈……”
四周传来一阵大笑声，堂堂巅峰地玄境，竟然跌倒了，还真是可笑。
艰难的从地面上爬起来，苗寒轩发现自己嘴巴漏风，一抹嘴唇，发现掉了两个牙齿。
大门牙刚才被磕掉了，鲜血横流，地面上还有两颗牙齿。
四方那些弟子是笑的前仰后合，从未出现过这种事情。
苗寒轩收敛表情，他意识到一丝不对劲，自己怎么会突然跌到。
“滋味不好受吧！”
柳无邪也没想到，他诅咒苗寒轩成为厄运之人，没想到这么快就灵验了。
难怪真正的大诅咒术，可以诅咒一个世界。
让这个世界的人，永生永世活在痛苦当中。
包括大死亡术，可以轻易的让一个世界的人死去。
这样的道术，本来就不该存在于世间。
“柳无邪，我不管你对我做了什么，只有杀了你，所有的一切，都能迎刃而解。”
苗寒轩说的没错，只要柳无邪死了，他的大诅咒术自然不攻自破。
身体这一次变得小心了很多，双脚离地，总不会跌倒了。
柳无邪依旧站在原地，任由苗寒轩朝自己出手。
身体一个迸射，苗寒轩距离柳无邪是越来越近。
“咔嚓！”
这个时候，一道雷电突然出现，从云层之中，直接击中天门峰，随后落在苗寒轩的身上。
“啊！”
苗寒轩发出一声惨叫。
虽然他是巅峰地玄境，被雷电击中，那种滋味也是很不好受，浑身酥麻，连行动都有些困难。
柳无邪这时候要杀他，简直是易于反掌。
因为他刚才说过，杀死苗寒轩，太便宜他了，这种人，就应该让他永生永世的活在自责跟悔恨当中。
一次是巧合，那两次可不是巧合那么简单。
周围的那些弟子笑不出来了。
每个人看向柳无邪的眼神，带着一丝惊惧。
他还是人吗？
如果是人，怎么做到这一点了，可以让苗寒轩变得如此倒霉。
“不可能，这绝对不可能。”
苗寒轩被雷电击中之后，身体回到地面上，披头散发，浑身焦黑。
看起来像是一个大煤炭，很是滑稽。
除了牙齿之外，浑身都是黑色，至于头发，变成了鸡窝状。
苗寒轩喃喃自语，想不通，也想不明白，怎么会这么巧。
“巧合，一定是巧合。”
苗寒轩很快收敛情绪，认为这一切都是巧合。
深吸一口气，准备继续对柳无邪出手。
这一次他变得更加小心。
目光先看向四周，检查一下地面上是否有石头。
接着看了看天空，此刻晴空万里，应该没有雷电了，这才放心大胆的一点点升起来。
他就不信了，今日杀不死柳无邪。
这一次飞的很高，足足飞掠到了半空之中，就算是雷电击中他，也能第一时间避开。
两人傲立虚空，柳无邪依旧是双手背后，任由苗寒轩出手。
姜乐还有于志白三位师兄，你看着我，我看着你，一脸的茫然。
似乎再说，到底发生了什么事情？
苗寒轩双手结印，这一次要祭出所有的底牌，无论如何，也要杀死柳无邪。
恐怖的骇浪，将周围的云层全部掀飞，形成一片真空世界。
就在这个时候，云层后面出现一群飞行玄兽。
刚才被云层遮挡，所以大家都没看到。
当云层被掀飞的那一刻，那群玄兽正好飞到了苗寒轩的面前。
“不要！”
苗寒轩欲哭无泪，他想到了各种可能，唯独没想到，自己面前这片云层后面，竟然还停留着一群飞行玄兽。
而且各个实力强大，已经躲避不及，正朝着他迅速飞过来。

第一千零九十四章 滑稽的表演

站在地面上的那些人，无法形容此刻的心情。
那是一种什么场景，眼看就要诛杀柳无邪，却突然出现这档子事情。
苗寒轩飞掠到高空之中，这一次飞的很高，就是怕再遭遇之前的情况。
做足了万全的准备，已经祭出大掌印。
就在这一刻，他面前的云层全部被掀飞。
原本也没什么，战斗起来，造成的波动很正常。
但是今日有些诡异，这些云层后面，恰好有一群高级玄兽横穿天门峰，朝山脉深处飞去。
因为距离较近，苗寒轩已经来不及做出反应了。
“不要！”
苗寒轩发出一声惊叫，双手竟然捂住了脑袋，忘记了反抗。
“噗噗噗噗……”
眨眼间的功夫，数百头玄兽，一股脑的撞向了苗寒轩。
那叫一个疼啊！
玄兽等级虽然不如苗寒轩，却架不住数量众多，而且来的也很及时。
每一次撞击，像是铁锤敲在苗寒轩的身体上，那种滋味，要比杀了他还要难受。
更气人的是，有些玄兽嘴巴很尖，竟然啄向苗寒轩的头发还有身体，浑身是鲜血淋漓。
一掌劈下去，大量的玄兽被掀飞。
但是苗寒轩也变得狼狈不堪，像是一个血人，从空中跌落下来。
一次是巧合，两次是巧合，那三次呢？
没有人解释的清楚，今日这一战，有些太诡异了。
连那些想要出手相助苗寒轩的长老还有弟子，此刻纷纷闭口不语，他们害怕厄运会降临在他们的头上。
柳无邪要的就是这种效果，让苗寒轩成为孤家寡人，没有人敢站出来替他说话。
厄运这个东西，真实存在，一旦沾染，一辈子都无法摆脱。
尤其是被大诅咒术诅咒，不论是吃饭喝水，都会伴随着厄运。
喝水的时候被呛着，吃饭的时候被噎着，睡觉的时候会被吓着等等。
出去会被绊倒，走路会踩狗屎，买东西会买到残次品，修炼会出岔子……
这些厄运，会无时无刻伴随了苗寒轩，这不是要比杀了他还要难受一万倍。
苗寒轩害怕了。
杀了他不可怕，让他永远活在恐惧当中才是最可怕的。
站在原地，出手也不是，不出手也不是，刚才他可是扬言要杀死柳无邪。
“柳无邪，你到底对我做了什么。”
苗寒轩大声的咆哮，站在原地，一动不动，生怕动了一下，就会摔跤。
周围那些弟子全部看向柳无邪，他们也想知道，到底柳无邪做了什么。
“苗寒轩，这些年你做了多少天怒人怨的事情，你自己心里没点数吗，这是老天爷在惩罚你。”
柳无邪当然不会承认大诅咒术的存在。
苗寒轩这些年恶事做尽，这就是报应，终于报应在他的身上。
这个说法，显然不成立，这里是修炼界，强者为尊，从未听说遭受天地惩罚的事情出现。
就算有，也不会像苗寒轩这样，三番五次的倒霉。
“柳无邪，既然你不肯说，那就休怪我不客气了。”
苗寒轩抽出一把长剑，凌空画了一个圈，凌厉无比的剑气，笼罩整个天门峰。
柳无邪眉头微蹙，他不知道，大诅咒术还起不起作用，必须要做好防范。
以他现在的能力，诛杀苗寒轩难度不大，柳无邪暂且还不想太早暴露自己的实力。
如今想要杀他的人太多了，留有一定的底牌，等着关键的时候使用。
苗寒轩举起长剑的那一刻，一缕山风从远处刮来。
风速越来越强。
不到半个呼吸时间，逐渐演变成了狂风，将苗寒轩凝聚起来的剑气，全部震碎。
苗寒轩抓狂，他要疯了。
每次他要做点什么，好像老天都在跟他作对。
这就是厄运，这就是不祥之人。
难怪赤脚老人行走东域，被无数人骂做不祥之人。
沾染了太多的诅咒之气，改变了赤脚老人的命格，走到哪里，哪里就倒霉。
“你们说，到底柳无邪对苗长老做了什么，刚才还是大好的晴天，怎么就刮风了。”
站在远处那些弟子，小声的说道。
“不清楚，应该是一种神秘的法术吧！”
大诅咒术知道的人极少，就算是一般的长老，都不知道大诅咒术的存在，除非是那些天玄境。
周围议论纷纷，让苗寒轩脸色越来越难看。
站在原地，竟然不知所措。
时间一分一秒的过去，苗寒轩还是不死心。
尝试了好几次，厄运一直伴随着他。
不是雷电，就是大雨，还有飓风，山石滑落等等，总是能让他的攻击不攻自破。
连柳无邪衣服都没碰到，自己反倒是搞得狼狈不堪。
此刻看起来，苗寒轩像是在逃难一样，身上衣服破破烂烂，头发已经掉了一大半。
浑身都是血，像是被人从垃圾堆里面拖出来。
关键是身体上还臭烘烘的，刚才一头玄兽飞过天门峰，一坨屎正好落在了苗寒轩的头顶上。
很多弟子捂着鼻子，不敢靠的太近，以免被臭气熏到。
“柳无邪，求求你了，求求你不要这样对我。”
苗寒轩的心态彻底崩溃，突然朝柳无邪跪下来，祈求柳无邪不要这样对他。
如果以后每天都在这种日子当中度过，苗寒轩宁可死去。
这种非人一般的折磨，会让他生不如死。
“天作孽，不可违，自作孽，不可活！”
柳无邪没有任何怜悯之心，这一切都是苗寒轩咎由自取，怨不得他人。
“柳无邪，你真的不肯改变我的命格吗！”
苗寒轩睚眦欲裂，他已经给柳无邪跪下了，对方还是不肯原谅自己，让他整个人变得无比的狰狞。
“你准备一辈子活在痛苦当中吧。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，别说他不知道怎么解开大诅咒术，就算知道，他也不会解开。
三千道术，相生相克，而大祝福术，正好克制大诅咒术。
柳无邪压根不知道大祝福术修炼之法。
“所有长老听令，给我诛杀此獠。”
既然自己无法出手，苗寒轩命令其他人，斩杀柳无邪。
站在虚空上的那些长老，都是苗寒轩这个月一手提拔起来，全部是他的心腹。
如果是平常，苗寒轩一声令下，他们会毫不犹豫的冲出来。
此刻，那些长老站在原地踌躇不前。
他们也害怕，怕变得跟苗寒轩一样。
喊了半天，那些长老纹丝不动，不是他们不给苗寒轩面子，是他们不敢。
柳无邪仅仅是瞄了一眼那些长老，后者就吓得往后退了好几步，不敢靠近柳无邪，以免沾染厄运。
“你们……你们到底在怕什么，这种法术施展一次已经是极限，怎么可能一直施展下去。”
苗寒轩指着他们，气的说不出话来。
他们忘记了自己是如何扶持他们的，现在自己有难，他们却置身之外，还真是过河拆桥。
“苗长老，我肚子不舒服，我先去方便一下。”
中间一名长老突然捂着肚子，一脸的痛苦之色，转身跑的没影了。
“苗长老，我锅里还做着饭，估计快糊了，我的赶紧回去。”
又是一尊长老站出来，竟然编造出这样荒唐的理由。
做个屁的饭啊，你们是修士好吧，早就不吃五谷杂粮了，以为自己是凡人啊！
就算编造理由，也得编造一个差不多的，一个上茅房，一个回家做饭，我呸！
苗寒轩心在滴血啊！
“苗长老，孙子在叫我了，不好意思啊！”
又是一尊长老离开，眨眼间的功夫，围在四周的那些长老，变得稀稀拉拉，走了一大半。
各种奇葩的理由都有。
有些回家收衣服，有些回家奶孩子，有些回家娶媳妇。
连下方那些弟子都憋不住笑了，都活了一大把年纪，还回家娶媳妇，娶孙媳妇还差不多。
眼看着自己的心腹都离开，剩下那些长老，跟自己都不是一伙的。
支持苗寒轩的长老虽然离开了，却没有走远，而是退到远处，还在观察战场上的局势。
没有人站出来，苗寒轩孤掌难鸣。
“柳无邪，你给我等着，总有一天，我会亲手杀了你。”
苗寒轩心里很清楚，今日是无法杀死柳无邪了，竟然很光棍，柳无邪一句狠话，朝山下走去。
“扑通……”
转身的那一刻，又踩到一块圆滚滚的石头，这一次摔得四仰八叉。
“哈哈哈……”
四周那些弟子，肚皮都要笑破了，没想到今日这一战，如此的滑稽。
原本以为，大家会看到一场酣畅淋漓的战斗，结果倒好，居然是这样的结局。
柳无邪就出手了两次，随后都是苗寒轩一个人在表演。
没错，就是表演，还是滑稽的表演。
一场个人表演赛，彻底惊艳了整个天灵仙府。
估计很快就会传遍整个真武大陆。
苗寒轩站在那里，竟然不敢动了。
因为再往前一步，就是天门峰边缘。
这要是踩空，整个人可能就要叽里咕噜的滚到山底下。
“啪啪啪……”
就在所有人认为事情也该画上句号的时候，一阵阵巴掌声，从苍穹上响起。
一道黑色人影，徐徐落下，站在柳无邪不远处。
“府主！”
看到黑衣人，无数弟子发出惊呼声。
他们虽然没见过府主真身，但是府主的画像，天灵仙府很多弟子都是见过的。
刚才退走的那些长老，纷纷赶回来，想要知道发生了什么事情，为何府主都出现了。
柳无邪目光看向黑衣人，嘴角浮现一抹冷笑。
曲肃还有其他长老，得知柳无邪回来，第一时间出关，前来观看，正好看到刚才那一幕。

第一千零九十五章 度魔经

曲肃等长老被贬去身份之后，并未离开天灵仙府。
他们全部选择闭关，不问世事，一直再等，等事情有新的转机。
没想到柳无邪回来了，终于让事情有了新的发展。
府主的出现，让无数弟子噤若寒蝉。
不知道为何，府主身上散发出的气息，让他们很不舒服。
黑衣人缓缓落下，就站在柳无邪不远处。
柳无邪目光落在黑衣人脸上，当日在天门台，就是他想要跟自己合作。
当时没有看到真容，此刻看的一清二楚，正是府主无疑。
“你终于现身了！”
柳无邪没有任何客气，语气冰冷之极。
如果真是府主也就罢了，毕竟府主对他有救命之恩。
可惜眼前的这个黑衣人，长相虽然跟府主一模一样，却不是真正的府主。
“柳无邪，你很聪明，应该知道现在的局势，只有跟我合作，你才能活得长久。”
黑衣人目光看向柳无邪，依旧是希望柳无邪选择跟他合作。
他说的没错，现在的局势，对柳无邪很不利，府主可是天玄境。
如果他要出手，柳无邪没有任何活路。
“如果今日我拒绝你，是不是就要彻底将我杀死了。”
柳无邪脸上笑吟吟的，鬼瞳术悄然施展，面前的黑衣人，就像是被人剥光了衣服，赤裸裸的站在柳无邪面前。
没有骨骼，没有血肉，却能站在这里。
“是！”
黑衣府主点了点头。
不选择跟他合作，下场只有一个，那就是死。
听到府主要斩杀柳无邪，苗寒轩一脸的兴奋之色，终于可以亲眼看到柳无邪死在自己的面前。
“不好意思，如果你是人，我会考虑跟你合作，可惜你不是人。”
柳无邪沉吟了一下，突然摇了摇头，说出这样一番话来，公然羞辱府主不是人。
周围那些长老还有弟子，面露震骇，柳无邪这番话是什么意思。
难道就不怕府主生气，府主一怒，整个天灵仙府都要遭殃。
这一个月很多人可是亲身体会，府主斩杀了很多不和谐的声音。
谁敢不听从他的话，很快就会神秘消失。
黑衣府主眼眸一缩，柳无邪竟然看出他不是人。
“既然你找死，那我就成全你！”
说完，黑衣府主一掌朝柳无邪碾压下来。
恐怖的天玄之势，还未落下的那一刻，直接劈开半截天门峰。
无边的骇浪，涌向柳无邪。
纵然柳无邪有滔天的本事，此刻也难逃天玄之手。
大诅咒术对付比自己实力低下的还可以，对付天玄境，不起任何作用，反而会遭到反噬。
况且眼前这个人，跟府主完全一致，在他身上施展大诅咒术，也会转移给了真正的府主。
掌印越来越近，曲肃等人焦急万分。
他们想要出手阻止，但是心里很清楚，他们就算上去，也救不下柳无邪，除非是天玄境前来。
疯长老出关之后，就离开了天灵仙府，不知道前往何处。
天灵仙府倒是还有其他天玄境长老，他们一直闭关，除非遭遇灭顶危机，府主才会唤醒他们。
唤醒他们的令牌，又掌握在府主手里，只要府主不唤醒，这些长老就不会出关，参悟更高境界。
柳无邪双手举起，多种道术准备一起施展。
就算是死，也要死的轰轰烈烈。
掌印距离柳无邪还有几米之遥的那一刻，黑衣府主突然发出一声惨叫。
身体竟然定格在原地，无法动弹，在他胸口的位置，出现一个黑洞。
“你……你竟然自损修为，也要阻止我杀死他。”
黑衣府主一脸的痛苦之色。
周围那些人，完全看不懂，不知道发生了什么事情，府主到底在跟谁说话。
“曲肃长老，助我一臂之力，此人不是府主，他是府主心魔所化，并非真身。”
柳无邪大喝一声，让曲肃迅速上前相助。
曲肃等人被贬去长老之职，早就发现事情不对劲了，柳无邪一声招呼，迅速冲出来。
不搞清楚原因，天灵仙府迟早会面临分崩离析，他们这些长老对天灵仙府投入太多的感情，岂能任由黑衣府主胡搞。
冲上来四名长老，各个都是巅峰地玄境。
“柳无邪，需要我们做什么。”
曲肃并不知道柳无邪要做什么，但是他相信柳无邪。
星耀城的事情，曲肃全程观摩，以一己之力，抗衡三大家族，打破了中神州几万年的平衡。
这世间还有什么事情能难得住柳无邪的。
“此人并非府主，他是府主心魔所化，我现在传授你们度魔经，可以化解心魔，趁着他被束缚，我们尽快将其度化。”
柳无邪手指连点，四道金色光点，进入曲肃等四名长老魂海。
金光进入魂海之后，瞬间炸开，化为一篇完整的度魔经。
心魔，无形无质，却真实存在。
疯长老属于普通的心魔，也叫孽障。
府主的心魔就比较严重，已经达到心魔化形的程度。
化形之后，心魔不仅继承了府主的记忆，他的修为，还有府主身上的一切，除了性格不同，其他一模一样。
本体一死，心魔也会死去，所以黑衣府主决不允许本体死亡。
府主不惜损害自己的修为，伸手抓向心脏，让心魔痛苦不已，才被束缚在原地。
柳无邪快速的解释，四方那些长老，听得一清二楚。
只是他们不清楚，柳无邪怎么知道的如此详细，似乎早就猜到了一样。
上次见到府主的时候，柳无邪曾询问过府主，天灵仙府想要杀他的黑衣人是谁。
府主当时并未明说，柳无邪就知道，这里面有猫腻，还朝府主眨了眨眼睛，意思在说，是不是隔墙有耳。
心魔没有具体的身体，可以存在任何空间，当时心魔就在洞府之中。
柳无邪跟府主之间的谈话，心魔自然听的一清二楚，但是柳无邪眨眼的时候，心魔却不知道。
看似简单的一个见面，柳无邪却跟府主达成了某种默契。
今日这一切，看似简单，其实这一切，都是府主跟柳无邪故意设计下的圈套。
“他竟然是府主的心魔所化，难怪所做的每件事情，都充斥着杀戮。”
周围那些弟子还有长老，一副恍然大悟之色，终于搞清楚了原因。
任何修士，都有可能遇到心魔。
心魔其实存在每个人的心底，尤其是那些心理阴暗之人，他们的心魔，就像是一颗种子，随时都能发芽。
一旦种子发芽，心魔则会爆发，甚至会占据本体的肉身，取代对方的存在。
府主仗着修为高深，并未被心魔占据身体。
柳无邪也不例外，他的心里，同样有心魔，只不过他每突破一个境界，或者经过一段时间，都会好好沉淀一番。
化解心魔，让自己时刻保持警醒的状态。
修为越高，爆发心魔的概率越大。
基本每个修士，都会遇到心魔。
也许在突破的时候，也许受到某件事情的刺激。
比如遭逢大难，或者至亲的人死去，都会唤醒心魔。
柳无邪认识的那些仙人当中，出现心魔的不在少数，只不过他们隐藏的很好。
一部分是本体实力强大，压制了心魔。
一种人是意志力强大，不受心魔的蛊惑。
这也是很多人，为何大脑中总会出现另外一个声音，主宰你的思想，这就是心魔，也叫人格分裂。
例如去做一件事情，一个声音告诉你去，一个声音告诉你不去，这就是心魔作祟。
看谁的意志力更强，如果被心魔占据上风，那本体的意志力就会削弱，长此以往，心魔越来越大，越来越强。
还有一种可能，是修为突破的时候，被心魔趁虚而入，府主应该是这一种。
四名长老都是巅峰地玄境，吸收一篇度魔经，不到半个呼吸时间。
黑衣府主开始挣扎，身体已经恢复一部分力量。
“诵念！”
柳无邪盘膝坐在空中，曲肃等四位长老，分别坐在四周，形成五角之势。
“南无、喝啰怛那、哆啰夜耶，南无、阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵啰耶，菩提萨埵婆耶……”
一段段复杂沉冗的文字，从他们五人口中念出来。
奇怪的是一幕出现了，那些文字不断交织，形成一张五行大网，从天而降，宛如一枚灵符。
只不过这枚灵符是五角形态，跟正常四方灵符还是不同。
接着！
从这枚五角灵符释放出大量的金光，照耀在黑色府主的身体上。
“滋滋滋……”
诡异的一幕出现了，黑衣府主的身体上，竟然冒出大量的黑色烟雾。
正如柳无邪所说，这压根就不是府主，而是心魔演化出来的幻象。
“柳无邪，你真是该死啊！”
黑衣府主发出愤怒的咆哮，如果不是身体无法动弹，他早就杀死柳无邪了，这篇度魔经根本伤害不到他。
主峰之上，府主坐在洞府里面，胸口早已被鲜血染透，右手插入心脏里面，一脸的痛苦之色。
神阳剑静静地站在一旁，既没有说话，也没有阻止。
心魔同样蕴含府主意志，同样可以操控神阳剑，难怪心魔搞出这么大的动静，神阳剑一直没有出现。
黑雾越来越浓，化为无边的心魔之气，充斥天门峰。
“大家快退走，一旦吸收了心魔之气，就会苏醒心魔，彻底沦为魔道。”
不少长老站出来，让那些弟子速速离去，不要留在这里。
一旦被心魔之气占据，他们很快沦为下一个心魔。

第一千零九十六章 爆发心魔

沦为魔道，意识就会消失，彻底成为心魔的傀儡。
顿时间！
那些弟子迅速朝四周逃去，恨不能爹娘多生两条腿。
站在远处同样可以观战，而且黑衣府主肯定还有后招，以免被波及。
只有杀死心魔，府主才能恢复自由，不然一直受到心魔的控制。
苗寒轩就站在天门峰边缘地带，还没来得及离开。
身后突然涌过来一群人，直接将他挤下去。
叽里咕噜从山顶上一直滚到了山底下，周围那些弟子一脸懵逼。
到了山底下，苗寒轩恨不能找个地缝钻进去，今天可以说是倒霉透顶了。
刚站起来，一群弟子又从山顶上跑下来，因为苗寒轩浑身漆黑，大家以为那是一块大石头。
结果！
大量的脚印，踩在苗寒轩的身体上，其中几个大脚，踩在他的脑门上。
苗寒轩欲哭无泪啊！
虚空上被天玄境控制，形成一片结界，这些弟子又无法飞行，只能靠双腿赶路。
所以！
苗寒轩被几千人踩了，踩得那叫一个爽。
天门峰山空，已经变成一片禁地，刚才几只玄兽飞过，直接被法则搅碎。
当最后一人从他身上踩过去，苗寒轩气的一口老血喷出，气得险些晕过去。
堂堂巅峰地玄境长老，竟然落到这般田地。
传出去估计没有人会相信。
“你们快看，那里是不是一个人？”
很多人逃离之后，不忘回头看一眼，发现他们刚才走过的地方，有个东西在蠕动。
“那不是苗寒轩长老吗，怎么趴在地面上啊，我记得那里有个坑，突然填平了，原来是苗长老用自己的身体，填住了那座坑，让我们顺利度过，真是大好人啊！”
苗寒轩好不容易苏醒过来，被周围一阵阵嘲讽声，彻底气晕过去了。
虚空上的度化还在继续，五人不断的诵念，漂浮在黑衣府主头顶上的五角灵符光芒越来越强，几乎将他完全笼罩起来。
不论他怎么挣扎，就是无法摆脱五角灵符的束缚。
此消彼长，曲肃等人已经熟悉度魔经的运用之法，诵念的时候，添加自己的意志在其中，让度魔经威力更大。
曲肃等人修为不低，都是巅峰地玄境，虽不及天玄，四人联合一起，也不可小觑。
柳无邪境界最低，但是柳无邪加持了仙纹之术。
没有仙纹的加持，单凭他们五个人，根本压制不住心魔。
黑衣府主挣扎的越来越厉害，发出一阵阵咆哮之声。
“神阳剑，给我杀了他们。”
一声厉啸，传遍整个天灵仙府，黑衣府主竟然召唤神阳剑。
主峰之上，神阳剑蠢蠢欲动，他跟府主之间签订了契约，府主召唤，不敢不从。
黑衣府主蕴含府主的意志，包括他的灵魂跟真正府主都一模一样，神阳剑不敢违背。
“化清术！”
府主突然出手了，睁开双眼，看向神阳剑。
这是一门化清术，可以让神阳剑情绪平复下来，不受外界一切干扰。
看似是柳无邪跟黑衣府主在天门峰交锋，其实战场已经波及了整个天灵仙府。
府主通过损伤自己的修为，来控制心魔。
施展化清术，来阻止神阳剑。
蠢蠢欲动的神阳剑平息了下来，化为一名中年男子，坐在府主身边。
“柳无邪，你真是该死，今日我就毁灭了你！”
黑衣府主睚眦欲裂，面孔完全扭曲在一起，不像是一个人类，更像是彻头彻尾的魔族。
远处那些长老，焦急万分，想要出手，却不敢靠近。
心魔没有肉身，出手也没用，无法将其杀死。
黑衣府主身体陡然放大，双手开始结印。
“大威天龙印！”
这是府主的武技，竟被黑衣府主施展出来。
府主跟心魔早已不分彼此，只是形态不同而已。
苍穹开始炸裂，出现无数个黑洞，无情的幽暗之风，从四周吹拂过来。
曲肃等人身体摇摇欲坠，随时都能被大威天龙印碾死。
“小火，出手！”
柳无邪一声低喝，小火突然出现，脚踩三昧真火。
“给我烧！”
三昧真火可以燃烧天地，小火张开大口，几乎点燃了半边天空。
黑衣府主完全被火焰包裹，发出痛苦的惨叫。
“摄魂！”
心魔是魂态，柳无邪一直等着最佳时机。
小火出手，牵制住了黑衣府主，给柳无邪腾出来机会。
柳无邪面前出现一个巨大的漩涡，将一部分黑色雾气吞噬进来，成为柳无邪的养料。
这可是天玄境的魂态，对柳无邪来说，有莫大的帮助。
一大团的魂态被柳无邪吞噬进泥丸宫，庞大的精气，冲击柳无邪的魂海。
天道神书展开，轻松将天玄境的魂态镇压下去。
曲肃四人看的眼皮直跳，敢炼化天玄境魂态，柳无邪还真是够大胆。
天玄魂态，可以轻松震碎地玄境魂海，柳无邪不过灵玄境而已。
失去一部分魂力，黑衣府主的战斗力远不如之前。
洞府之中，府主周围鲜血已经汇聚成小溪，还不能诛杀心魔，府主就有生命危险了。
天玄境又不是不死之身，只是寿命源远流长而已。
“这是你们逼我的！”
黑衣府主突然发出一声狞笑，身体一点点消散，化为一团黑烟，突然朝他们五人钻去。
准备进入他们的体内，唤醒他们的心魔。
“不好！”
曲肃发出一声惊呼，黑衣府主这是同归于尽的打法。
就算他死了，也要让他们走火入魔。
“仙纹，碾压！”
柳无邪早就防范黑衣府主会有这一招，双手刻画，一道仙纹陡然碾压下来。
无数黑雾直接被仙纹吸收，消失的无影无踪。
施展仙纹之后，柳无邪脸色一片惨白，太荒真气消耗极其严重，还有他的魂海，接近枯竭的状态。
曲肃四人松了一口气，看似他们很轻松，只有他们自己知道，刚才可是在鬼门关走了一遭。
没有柳无邪，他们四个都要死。
黑雾消失，证明心魔成功被柳无邪灭掉。
收起度魔经，曲肃等人先站起来，朝柳无邪走过来。
“无邪，你没事吧！”
曲肃发现柳无邪脸色很是难看，应该是消耗过度。
“噗……”
一口鲜血从柳无邪口中喷出来，脸色越来越难看，身体从空中急速下坠。
“无邪，你怎么了！”
曲肃迅速上前，双手接住柳无邪，这才安全回到地面上。
“我们大意了！”
柳无邪捂着胸口，非常的难受。
“心魔之气……”
另外一名长老发出一声惊呼，发现一条黑线从柳无邪手臂开始游走，很快游走到柳无邪的额头上。
此刻柳无邪身体内部，出现了一缕黑色气体，进入他的心脏位置，像是一颗种子，扎根其中。
只要柳无邪意志稍微松动，这颗心魔种子就会瞬间发芽，随后蔓延全身。
“不可能，刚才我们已经击溃了心魔，怎么会进入你的体内。”
曲肃一脸不解，他们亲眼看着心魔消失，他是如何进入柳无邪的体内。
“咳咳……我需要休息几天，就劳烦曲肃长老替我护法。”
柳无邪露出一丝惨笑，是他自己太大意了。
摄魂施展的时候，吞噬进来一部分魂态，没想到心魔如此狡猾，竟然剥离出来一缕意志，跟随魂态一起被柳无邪吸收。
趁机进入柳无邪体内，霸占柳无邪心房。
“好！”
曲肃没有犹豫，留下来替柳无邪护法。
其他长老也没离开，柳无邪为天灵仙府立了大功，理应守在这里。
“咻！”
一道金色金光闪烁，随后一名中年男子出现在柳无邪面前。
“神阳前辈！”
曲肃四人纷纷上前行礼，神阳剑竟然来了。
心魔化解，神阳剑从此以后不用在受到心魔操控。
“这是他让我交给你的，可以压住你的心魔。”
神阳剑拿出一枚金色丹药，交到柳无邪手里。
“替我谢谢府主！”
柳无邪快速接过丹药，一口吞服下去。
神阳剑点了点头，化为一道流星，消失在原地，回到主峰。
心魔消除，府主右手从胸口拿出来，脸色有些惨白。
“小子，谢谢你！”
府主对着天门峰说道。
柳无邪加入天灵仙府的时候，府主给他制造了太多的麻烦，就是希望他早日成长起来。
如果再晚一年半载，心魔将彻底占据他的意识，那将是天灵仙府的灾难。
修为达到天玄境，冥冥中早就能触摸一些东西，府主很早之前就算到会有此一劫。
解开这个劫的人，正是柳无邪。
刻画一枚镜像分身，损失了整整几千年修为，所做的这一切，都是盼着柳无邪迅速长大。
柳无邪吞服下去金丹之后，立即盘膝坐下，开始炼化这枚丹药。
“喋喋碟……”
一阵阵诡异的笑声在柳无邪脑海之中响起。
“做我的奴隶吧，我会带你走向大陆巅峰，享受至高无上的权利，成为真正的强者。”
声音既具有诱惑力，这就是心魔，最会蛊惑人心。
一张诡异的黑面出现在柳无邪面前，这就是心魔所化。
“哼，小小心魔，也敢蛊惑我！”
柳无邪发出一声冷哼，强横的意志碾压下去，面前的黑面瞬间被击溃。
“喋喋碟……没用的，我会一直陪伴着你，生生世世，不如我们一起联手，征伐这座大陆，成为盖世强者，肉身控制权白天给你，晚上归我。”
黑面再一次出现，依旧是充满着诱惑的语气。
白天的时候，肉身控制权交给柳无邪，夜晚的时候，由心魔来控制肉身。
“真是聒噪，镇压！”
柳无邪可是拥有仙帝意志，岂是那么容易被动摇。

第一千零九十七章 前往永灵山

柳无邪的意志，岂是那么容易遭到动摇。
强横的仙帝意志碾压下去，黑面再一次被震碎。
化为一缕黑气，回到了心脏部位，依旧没有消失，还蛰伏其中。
一旦柳无邪意志稍微有些松动，心魔就会趁虚而入，继续占据柳无邪的肉身。
金色丹药化为一团液体，像是一股无形的物质，流入柳无邪的心脏位置，如同一道结界，将心魔困住其中。
这只是暂时的，时间久了，丹药的药效就会慢慢散去。
柳无邪必须要在丹药消耗尽之前，想办法化解心魔。
化解心魔，何其之难，连仙人都无法做到，何况柳无邪现在还只是一介凡人。
只能走一步算一步，以后再慢慢想办法。
心魔就是本体，本体就是心魔，想要打败自己，绝不是靠力量，还有超凡的智慧。
花费一天多时间，心魔彻底沉寂下去，柳无邪这才睁开双眼。
眉心的黑色印记消失了。
“无邪，你没事了吧！”
曲肃一脸担忧之色，这一天多时间，一直守在这里，寸步不离。
“暂且没事了，多谢曲长老替我护法。”
天灵仙府想要置于他死地的人还有不少，没有曲肃长老护法，肯定会有人暗中对他不利。
单凭三位师兄，很难抵挡。
“没事就好，那我就放心了。”
曲肃紧张的情绪，放松了不少。
接下来是打扫战场，天门峰已经不适合居住了，需要很长一段时间才能修复。
送走曲肃等四位长老，天门峰只剩下他们师兄弟四人。
“小师弟，接下来你怎么打算的。”
姜乐走过来，朝小师弟问道。
“我先回星耀城，可能要出一趟远门。”
柳无邪没有隐瞒，回到星耀城，处理一些事情，就会赶往永灵山。
到底永灵山发生了什么，许多人都在给他传递信息，让他速去。
“好，那我们也去星耀城，辅佐师弟，共创大业！”
姜乐看了一眼两位师弟，三人异口同声的说道。
看来他们早就做好了打算，天灵仙府又不是宗门，他们只是借助此地的环境修炼罢了，迟早要做出一番事迹。
天道会发展在即，正是用人之际。
“好，我们师兄弟四个，一起闯天下。”
柳无邪很开心他们的加入，三位师兄将来成就不可限量，对天道会来说，那可是天大的喜事。
也没什么安排，四人立即启程。
……
苗寒轩好不容易回到自己的屋子，刚一进门，就被门槛给绊倒，跌的七荤八素。
这些年苗寒轩也收了不少弟子，得知他厄运缠身，那些弟子纷纷避而不见，以免沾染厄运。
连一些亲朋好友，唯恐避之不及，短短半天时间，苗寒轩变成了孤家寡人。
看着冷清的屋子，苗寒轩从地面上爬起来，堂堂巅峰地玄境长老，竟然哭了。
不知道是委屈的，还是羞辱的，泪水模糊了双眼。
“柳无邪，这一切都是你害的，我绝对不会屈服，总有一天，我会亲手杀了你。”
苗寒轩咬牙切齿，他绝不轻易言死，他相信，总有一天厄运会彻底离开他。
但是很快，他想错了。
刚从地面上站起来，身后的门板突然倒了，直接砸在他的脑门上，砸的满头是血。
“啊啊啊，这到底是怎么回事啊！”
苗寒轩气的大吼大叫，惊动了周边很多山峰，纷纷朝这边看过来。
“苗长老这也太倒霉了吧！”
看着苗寒轩的窘境，很多人竟然笑不起来了。
“厄运缠身，以后我们还是离他远点吧，免得传染给我了我们。”
一些弟子小声说道。
“我也听说了，厄运会传染，我们还是搬离这座山峰，实在不行，退出天门峰，换做其他山峰也一样。”
一个传一个，最后越传越玄乎，不到一天时间，天门峰的弟子跑了一大半。
至于苗寒轩山峰附近，更是连一只鸟儿都没有，全部跑光了。
孤寂！
真正的孤寂，方圆几百里，除了苗寒轩之外，再无一人。
几日之后，柳无邪带着三位师兄顺利返回星耀城。
柳无邪回归，让天道会上下振奋。
如今丹药，灵符，阵法还有兵器，已经畅销整个中神州。
期间遇到了灵琼阁的打压，仅仅损失一部分产业而已，还危机不到天道会的根基。
短短几个月时间，天道会已成气候，高手如云。
加上打通了南域跟中神州的传送阵，大量的丹药，送回南域，天宝宗高手辈出。
每天都有高手输送到天道会，已经有成为超级大势力的趋势。
这样发展下去，再有几年，超越四大家族，指日可待。
“无邪，你要去永灵山！”
一家人难得团聚，徐义林坐在上首，柳无邪跟徐凌雪坐在一旁，徐义林皱着眉头说道。
“是！”
柳无邪点了点头。
“永灵山的事情，我也听说了，好像永灵山出现了大事，最近中神州有很多修士纷纷前往。”
徐义林也收到消息，永灵山到底发生了什么，暂且还不得而知。
“岳父大人放心吧，此番前去，我只是观摩，不会有事的。”
柳无邪知道岳父是担心自己。
一家人好不容易团聚了，这又要分开。
“我知道你的性格，从小就关不住，此番前往，多带一些人手，有什么事情，大家相互也有个照应。”
徐义林没有阻止柳无邪，让他走的时候，可以抽调一些高手。
以前天道会人员紧缺，现在不一样了，高手很多。
“不用了，人多反而眼杂，我自己比较方便。”
柳无邪摇了摇头，天道会虽然人数扩张了好几倍，还没到富裕的时候，各方面都需要人手。
“不行，这次我要跟你一起去。”
徐凌雪放下筷子，目光看向柳无邪。
这几个月来，每天提心吊胆，生怕柳无邪有个三长两短，所以这一次，要一起跟他去永灵山。
“雪儿，此番前往永灵山，危险重重，你还是留在家里，等我回来便是。”
柳无邪一副溺爱的语气，希望徐凌雪留在天道会。
“你也知道此番前往有危险，那我更得去。”
徐凌雪撅起小嘴，一副不答应不罢休的态势。
“就带她一起去吧，你们是夫妻，理应在一起，有什么事情，相互之间也有个照应。”
徐义林替他们拍板了，让徐凌雪陪着柳无邪一起去。
柳无邪苦笑不已，既然岳父说话了，自然也不好反驳。
第二天，柳无邪带着徐凌雪，返回柳家。
慕容仪还有简杏儿跟陈若烟得知柳无邪要带着徐凌雪一起出去历练，纷纷出关。
答应了一个，自然不能拒绝她们三个。
经过两个月相处，四人关系谈不上亲密无间，起码没有了隔阂。
回到柳家，自然又是一番热闹，柳无邪在天灵仙府的事迹，早已传遍天下。
度化心魔，帮助府主解决大难题，击败巅峰地玄境，等等事迹，早已人尽皆知。
席上，柳无邪坐在爷爷身边。
“爷爷，说说柳笑天的事情吧。”
柳无邪压低声音。
“一个月前，柳笑天突然返回柳家，将自己一脉的族人全部带走，更可怕柳笑天竟然突破到高级地玄境，修为还在我之上。”
柳修城面色沉重，倒不是因为损失一部分族人，而是柳笑天如何能做到，短短一年时间，成长如此之快。
经过这半年多的发展，就算损失一部分族人，也很难伤及柳家的根基。
如果是之前，突然少了这么多族人，对柳家来说，肯定伤害极大。
“一定有人在暗中支持他。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
柳笑天什么资质，柳无邪心里很清楚，想要在这么短的时间内，从灵玄境直接突破到高级地玄境，绝非常人能做到。
“金鼎楼！”
金鼎楼的事情，柳家的人知道不多，只有柳修城还有自己几个儿子知道。
“恩！”
柳无邪点头，金鼎楼神秘无比，当年给爷爷下毒的焦巴，就是在永灵山认识的柳笑天。
所以这一切表明，跟金鼎楼有脱不开的干系。
星域之路，柳无邪暂且还没有头绪，等慢慢去研究赤脚老人留下的那段话。
“无邪，你此次前往永灵山，可有什么具体安排。”
柳修城担心柳无邪的安危，最近一段时间，柳家派去很多人，大多数人彻底失踪了。
永灵山似乎就像是一头吃人不吐骨头的猛兽，进去的人，都被吃掉了。
“暂且也没有什么头绪，走一步算一步。”
柳无邪说的是实话，永灵山具体有什么，他也不知道。
既然阮影给他传递信息，一定发现了什么。
只要见到他们，自然就能知道。
“那你一切小心，我们柳家在那边有人会接应你们，到时候方便你们行事。”
柳修城说完，拿出一封秘信，里面记录柳家一些秘密接头方式。
这些东西，绝对不能泄露出去，交给柳无邪，等于将柳家的命运，都交在了柳无邪手里。
柳无邪小心翼翼的收起来。
酒足饭饱之后，各自回去休息。
柳无邪回到自己的院落，徐凌雪她们，都有自己的房间。
天色一亮，柳无邪带着四女，悄悄上路。
最近几日，前往永灵山的修士是越来越多，柳无邪半路的时候，看到大量的修士，整齐待发前往永灵山。
“柳大哥，永灵山到底是一个什么样的地方，为何吸引了这么多人。”
陈若烟好奇的问道。
终于可以出门了，她们四个像是放出笼子的小鸟，一路上叽叽喳喳，非常的开心。

第一千零九十八章 黑羽阁的计谋

永灵山！
位于中神州西北方向，距离龙皇学院倒是很近。
南天灵，北龙皇，人尽皆知。
龙皇学院跟天灵仙府之间的关系，柳无邪已经知晓。
一路上倒不是太着急赶路，也是走走停停，陪着她们四个欣赏沿途的风景。
这些年苦了她们，柳无邪一直东奔西走，聚少离多，每次回来，都是行色匆匆，待不上几天，又要离开。
难得聚在一起，自然要好好相处。
四女之间也越来越有默契，比如吃饭的时候，慕容仪还有陈若烟跟简杏儿主动将位置让给徐凌雪，让他们两个坐在一起。
毕竟徐凌雪跟柳无邪，已经结为夫妻。
一些细小的细节能看出来，在她们心目中，徐凌雪才是正妻。
五人坐在酒楼用膳，达到他们这个修为，已经不需要吃食，主要是享受这个过程。
“你们听说了没有，永灵山出现一个怪事！”
不远处一张桌子，坐着几名修士，正在高谈阔论。
“什么怪事？”
另外几人好奇的问道，看来他们跟柳无邪一样，也是前往永灵山。
此处是通往永灵山必经之路，酒楼里面聚集很多修士。
“我听朋友说，永灵山出现一座神秘的棺材，非常之大，突然从地下冒出来。”
刚才说话的那名修士，描述的活灵活现，仿佛他亲眼所见一般。
“巨大的棺材，从地下自己冒出来？”
周围的那些人，自然是不信。
正常棺材，也不过几丈而已，再大一些，也就三五丈。
巨大的棺材，能大到什么程度。
“听说这尊棺材冒出来的时候，天地色变，惊动了整个永灵山，听说永灵山里面，可是盘踞了很多隐世宗门。”
接下来的一段话，柳无邪听得比较仔细。
他所说的隐世宗门，应该就是金鼎楼。
神秘棺材出现，引来大量的修士，金鼎楼盘踞永灵山，平常极少人前往，自然就不知道金鼎楼的存在。
永灵山常年被迷雾笼罩，里面环境又错综复杂，深处更是鲜少有人踏足。
“永灵山那种地方，怎么会有隐世宗门。”
不少人露出不屑之声，认为这名男子在胡乱编造。
先是巨大棺材，又是神秘宗门，他这是在说书呢。
“你们还别不信，永灵山虽然神秘，但是这次的事情波动很大，导致地壳巨变，山坡裂开，巨峰倒塌，才将完整的永灵山呈现出来。”
见众人不信，这名男子继续夸大了语气。
山坡裂开，巨峰倒塌，惹来一阵笑声。
除非是天玄境出手，才能轻松将一尊巨峰震塌，就算是巅峰地玄境都做不到。
后面谈论都是一些无关重要的事情，柳无邪收回神识，继续陪着几女吃饭。
酒足饭饱之后，一行五人继续上路。
没有选择飞行，而是选择步行，主要是怕她们四个太过劳累。
穿梭于山路之上，陈若烟必定当先一步，柳无邪跟徐凌雪垫后。
“雪儿，你带着她们三个在前面等我。”
柳无邪突然停住脚步，让徐凌雪带着她们三个先走。
“是不是发生什么事情了？”
徐凌雪秀眉微蹙，她们修为虽然不高，只是低级地玄境，却能帮助到柳无邪。
“没事，你们到前方一百里等我。”
柳无邪摸了摸她的秀发，示意她不用担心。
他们两个谈话，自然落入慕容仪三人耳里，纷纷聚过来。
“柳大哥，我们不走，有什么事情我们一起承担。”
慕容仪看着柳无邪，她们再也不想分开了。
“如果你们不听话，那我就不带你们前往了。”
柳无邪脸色阴沉下来，让她们速速离开。
“我们走！”
徐凌雪知道柳无邪的性格，一旦决定的事情，谁也无法更改。
带着她们三个，迅速朝前走去。
转身的那一刻，两滴泪水，顺着徐凌雪眼角滑落。
看着她们四个背影，柳无邪叹息一声。
“徐姐姐，我们真的就这样离开了吗。”
陈若烟挽着徐凌雪的手臂，朝她问道。
“他什么性格，你们难道不清楚吗，我们到前方五十里的时候，再折返回来。”
徐凌雪擦掉眼泪，温柔的对陈若烟说道。
慕容仪还有简杏儿纷纷点头。
四人离开之后，柳无邪目光朝身后看去。
“出来吧！”
柳无邪冰冷的说道。
两道若有若无的杀气，从不远处飘过来，让人捉摸不透。
“你竟然发现了我们，有意思！”
两道黑影，从远处草丛中冒出来，突然朝柳无邪出剑。
奇快无比，不给柳无邪反应的机会。
黑羽阁的杀手。
他们出现的那一刻，柳无邪就已经知道。
当时徐凌雪她们四个在身边，没拆穿罢了。
送走她们四个，这样就没有后顾之忧，可以肆无忌惮的交战。
“你们跟我这么久，为何要等到现在才出手。”
柳无邪前几日的时候，就已经知道，黑羽阁的杀手就潜伏在四周。
当时杀气不是很浓郁，显然他们还没做好对柳无邪出手的准备。
今日不同，他们杀意非常的明显，鬼瞳术晋升之后，周围的一切，都瞒不过柳无邪的耳目。
“死人没有必要知道那么多。”
右侧的黑衣人，手中长剑犹如毒蛇一般，锁定柳无邪的脖子。
左侧的杀手，实力更是恐怖，使用的是一把短刀，刁钻之极。
“巅峰地玄境级别的杀手，黑羽阁还真是看得起我。”
鬼瞳术清晰的看到他们身体骨骼每一寸的变化，身体轻盈朝左侧移去，邪刃出现在掌心。
凌空劈砍一刀，更是诡异至极。
“锵！”
不仅避开右侧毒蛇剑的一击，还成功拦截下来左侧黑衣杀手。
一切在电光石火之间发生，如果换成其他巅峰地玄境，此刻都有可能饮恨。
柳无邪不过灵玄八重境，不论是速度还是变招，丝毫不比那些巅峰地玄境差，甚至过犹不及。
这让两名黑衣杀手很是吃惊。
一击不成，两名杀手立即改变了战术，选择了游斗。
不断的寻找柳无邪身体上的破绽，再伺机想办法。
占据陷入胶着状态。
对付一般的巅峰地玄境，柳无邪有很大的把握。
他们是杀手，而且还是两人，想要诛杀他们，有些难度。
柳无邪刚要祭出大招，他们就选择后退，狡猾无比。
战斗越来越胶着，柳无邪很难脱身。
“我知道了，你们在等同伴！”
难怪他们前几日不敢出手，估计是同伴还没赶到，所以才拖到今日。
“你猜对了！”
右侧的黑衣人，发出喋喋的笑声，没想到柳无邪这么快就发现了。
奇怪的是，他们的同伴为何还未出现。
“不好！”
柳无邪暗道一声，既然同伴还未出现，那只有一种可能，另外的黑羽阁杀手，估计对徐凌雪她们四人下手了。
只要活捉了她们，自然能逼着柳无邪投鼠忌器。
“柳无邪，你现在才反应过来，已经太晚了，她们四个应该早就落入我们的手里。”
左侧的黑衣人，一副嘲弄之色。
难怪他们选择游斗，主要是想要牵制住柳无邪，给同伴争取机会。
“你们都该死。”
柳无邪大怒，要是她们四个有个三长两短，他会内疚一辈子。
恐怖的气势崩天而出，形成一股骇浪，朝他们两个陡然卷去。
强行撕开一道裂缝，柳无邪没有恋战，而是朝前方飞速掠去，希望时间还来得及。
“柳无邪，哪里走！”
他们好不容易布置的天衣无缝，岂能让柳无邪离开。
堂堂黑羽阁，为了杀死柳无邪，不惜使用如此卑劣的招式。
柳无邪刚要离开，就被右侧的黑衣人剑气逼回来。
他们两个目的很简单，缠住柳无邪，死死的缠住。
“大诅咒术，大死亡术，大五行术！”
柳无邪大声咆哮，整个人犹如狂暴的恶龙，无比的愤怒。
三种道术一起施展下来，让两名黑羽阁杀手意识到了不妙。
尤其是柳无邪的大死亡道术，施展的那一刻，他们的寿命，竟然在快速的流逝。
大诅咒术不具备攻击能力，只能改变他们的命格，让他们从此以后，走上厄运。
大五行术才是真正的杀招，施展之后，犹如五行大磨盘，狠狠的碾压下来。
两名黑羽阁杀手，速度明显放缓，不如刚才。
“大寒冰术！”
真正的杀招来了，柳无邪一股脑的施展出来。
“寂灭拳！”
柳无邪疯狂了，整个人状若癫狂，只有杀了他们两个，才能去救她们四人。
面对柳无邪如此多的道术，两名黑羽阁杀手面露惊恐。
他们只是知道柳无邪强大，却没想到，强大到如此程度。
“轰隆！”
寂灭拳砸在右侧黑衣杀手身上，直接被柳无邪一拳打爆。
随后是大寒冰术，封堵住了周围的空间，让左侧黑衣人行动速度减缓。
趁此机会，大五行术碾压下去，将左侧黑衣人直接给碾死。
施展这么多人道术，柳无邪感觉身体一阵枯竭。
来不及休息，顺着山路，快速朝前掠去，犹如流星一般。
“千万不能有事，你们千万不能有事。”
柳无邪一边飞行，一边安慰自己。
要是她们都死了，柳无邪回去如何跟岳父交代，如何跟自己的父母交代。
速度越来越快，两侧的树木，急速倒退，一百里的距离，也就一个呼吸时间而已。

第一千零九十九章 叶红衣

柳无邪将速度催生到了极致，要比流星的速度还要快。
百里距离，眨眼极致。
人还未到，浓郁的血腥之气冲入柳无邪鼻腔。
“不要！”
柳无邪一声惊叫，身体从天而降。
血腥味道很浓，应该是死去不久。
落在一处空旷的地方，四周有打斗的痕迹，各种复杂的气息漂浮在空中，柳无邪感知到徐凌雪她们四人的气息。
目光朝四周看去，没有看到徐凌雪他们四人，远处草丛中躺着三具尸体，都是黑羽阁杀手。
实力极强，清一色巅峰地玄境，单凭徐凌雪她们四个，根本不是对手。
“柳大哥！”
徐凌雪的声音从柳无邪身后响起，接着是慕容仪还有陈若烟跟简杏儿，纷纷从不远处大树后面走过来。
“你们没事？”
柳无邪迅速冲过去，检查她们的身体，发现她们完好无损。
那这些黑衣人又是谁杀死的？
“我们没事！”
想到刚才的一幕，徐凌雪脸上露出一丝劫后余生的庆幸。
“谁！”
柳无邪神识密切注意四周，以防还有黑羽阁杀手，目光突然朝徐凌雪身后看去。
只见徐凌雪身后站着一名红衣女子。
看到红衣女子的那一刻，柳无邪眼眸一缩，红衣女子修为深不可测，感受不到她的境界到底达到什么程度。
也许是巅峰地玄，也许是天玄境。
最为重要，此女站在徐凌雪身后，容貌竟然不分上下，散发出极其高贵冷艳的美。
尤其是那双眸子，让人看一眼，就能深陷其中。
身材高挑，要比徐凌雪还要高出几寸左右，修长的双腿，竟然暴露在外，肌肤犹如软玉一般，散发出淡淡的光泽。
用魔鬼的身材都无法形容此女。
媚眼如丝，朝柳无邪使了一个眼色，第一次见面，竟然就朝柳无邪抛媚眼。
徐凌雪是文静，优雅，倾国倾城的美。
慕容仪是妩媚，端庄，还带着一丝小俏皮。
简杏儿是开朗，贤淑，浑身散发出热烈的气息，是那种率真的美。
陈若烟是那种可爱，调皮，带着洋溢的青春跟浪漫，还有一丝小任性。
而这名红衣红子，身上的气质，让柳无邪捉摸不透。
既有俏皮，也有端庄，更多是冷艳。
邪刃祭出，柳无邪的第六感告诉自己，此女有危险，非常的危险。
如果要杀他们，简直是易于反掌。
“柳大哥，是叶姑娘救了我们。”
徐凌雪连忙拦住柳无邪，快速说道，生怕柳无邪跟叶姑娘打起来。
“她救了你们？”
柳无邪一头雾水，连忙收起邪刃。
“嗯，我们半路上遭到黑衣人追杀，逃到这里，正好叶姑娘路过此地，出手杀了黑衣人，才救了我们几个。”
徐凌雪快速解释一遍。
柳无邪这才仔细打量此女，发现她的年纪，比自己大不了多少，也就相差无几。
如此年纪，竟然达到这种修为，她是如何做到的。
“在下柳无邪，感谢姑娘出手救下她们。”
柳无邪朝红衣女子抱拳行礼，感谢她的救命之恩。
“我叫叶红衣，你也可以叫我红衣。”
人如其名，一身红衣犹如烈阳一般。
“红衣姑娘是哪里人，怎么会出现在这里。”
柳无邪还是不放心，以免这是黑羽阁用的另外一种手段，故意让自己放松警惕，好突然袭击。
“柳公子喜欢打听人的底细吗。”
叶红衣一副挑逗的语气，右手突然撩向自己发丝，那种风情万种的美，连女人看到都要嫉妒。
“既然叶姑娘不肯说，那我自不便再问，今日救命之恩，柳某牢记在心，以后叶姑娘有用得着在下的地方，尽管开口。”
每个人都有隐私，柳无邪也不好继续追问下去。
对方完全可以随便编造一个假身份来搪塞自己，显然是不屑于这样做。
“柳公子的话我可是记下了，以后说不准还真有用得着柳公子的地方，你们一家人团聚，我就不打搅你们了。”
说完，叶红衣身体一晃，消失在原地。
来无影，去无踪，柳无邪甚至都不知道她是如何离开的。
“柳大哥，你刚才对叶姑娘很不礼貌，还问人家底细。”
徐凌雪嘟起小嘴，人家对她们有救命之恩，不感激就算了，还盘根问底。
慕容仪她们三个也是，对柳无邪刚才的态度很不满。
“害人之心不可有，防人之心不可无，此女突然出现在这里，救下你们几个，真是巧合那么简单吗。”
柳无邪到不这么认为，对方如果心里没鬼，自然不会在乎这些。
“叶姑娘一看就是好人，如果真的要害我们，还会出手救我们吗。”
徐凌雪白了柳无邪一眼，认为他想的太多了。
这个世间，哪有那么多的坏人。
柳无邪只能苦笑一声，跟女人讲道理，纯粹是没事找事，索性一句话不说了。
只要她们没事就好，至于其他，只能顺其自然了。
一行人继续上路。
就在他们离开不久，叶红衣神秘出现，站在柳无邪刚才站立的地方。
“柳无邪，我们很快又会见面的。”
这一次说完，叶红衣真的离开了。
时间一天天过去，距离永灵山越来越近，路上碰到的修士也越来越多。
为了安全起见，柳无邪让她们四人用轻纱遮面，免得惹来不必要的麻烦。
四人都是国色天姿，走到哪里，都备受瞩目，柳无邪不想再节外生枝了。
“再有三日，我们就能进入永灵山范围了。”
柳无邪拿出地图，看了一眼方向，最多三日，就能进入永灵山。
足足走了半个月路程，横穿了大半个中神州。
“我们去前面寨子休息一晚，明日继续上路吧。”
前方有座村寨，可以歇息一晚。
“好！”
柳无邪点头，带着四女朝寨子走去。
村寨很古老，住着都是一些普通人。
刚一靠近，柳无邪就闻到浓郁的血腥味道。
“村寨有危险！”
柳无邪突然停住，目光朝寨子里面看去。
寨子里面一个人影都没有，血腥之气从屋子里面传出。
“你们留在这里，我去看看！”
柳无邪让她们留在原地，自己化为一道残影，进入村寨当中。
村寨不大，只有寥寥十几户而已，每家每户房梁上都挂着巨大的弓箭，应该都是靠狩猎为生。
轻轻推开一座屋门，浓郁的血腥之气扑面而来。
屋内厅堂中躺着五具尸体。
一名老者，两名中年夫妻，还有一对子女。
年纪最小的也就四五岁左右，临死的时候，小女孩还死死地抓住母亲的手，看来死前经历了极其恐怖的事情。
柳无邪心里一阵绞痛。
虽然这些年杀人无数，却从未杀过孩童，手里更没有沾染一个无辜之人的鲜血。
这些都是普通人，谁会有这么狠的心，连几岁孩童都不肯放过。
蹲下来检查一遍，他们死了有一段时间了，大概三天左右。
从屋子里面走出来，朝下一座屋子走去。
这个时候，徐凌雪她们四个担心柳无邪的安危，也走进村寨。
看着屋子里面的尸体，四女义愤填膺。
“柳大哥，他们太惨了，我们还是让他们入土为安吧！”
徐凌雪实在是不忍心，打算将他们掩埋。
没看到也就罢了，既然看到，就不能坐视不管。
打开每座屋子，情况都差不多，所有人全部死亡。
“柳大哥，你快来看这个。”
简杏儿比较心细，又是年纪最大的一个，检查尸体的时候，发现尸体的脖子上，有一道尖锐的口子。
柳无邪正在忙着挖坑，连忙跑过来。
看着死者脖子上的口子，皱了皱眉头。
“柳大哥，你是不是知道他们是怎么死的？”
徐凌雪知道柳无邪见多识广，这些年走南闯北，一定知道这些人死于何人之手。
“他们不是被人杀死的！”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
“难道他们是被玄兽杀死的？”
慕容仪秀眉微蹙，几人从屋子里面走出来，此刻天色已经暗下来。
“旱魃！”
从柳无邪牙缝里面蹦出来两个字。
“旱魃是什么？”
四女一头雾水，第一次听说这种东西。
“一种妖魔，既不是玄兽，也不是人族，长相却酷似人族，生有獠牙。”
提及旱魃，柳无邪脸上流露出凝重之色，因为他跟旱魃交过手，极其难缠。
旱魃最喜欢就是吞噬人类的精血，类似于僵尸，却也不是，僵尸没有智慧。
“晚上我们不宜赶路，找个地方休息一晚！”
旱魃喜欢夜晚赶路，如果是柳无邪自己一人，倒也不惧。
带着她们四个，一旦碰到大量的旱魃，恐怕就无暇分身照顾她们，等天亮了继续上路。
临时在外面搭建了一座搭帐篷，四女坐在里面。
柳无邪将尸体掩埋之后，回到帐篷边缘，拿出天道会打造的阵法盘。
有阵法盘守护，就算是旱魃前来也不足为惧。
“柳大哥，这里荒无人烟，平常也没有人前来，这座村寨少说也有几百年了，一直生活的好好的，怎么会遭遇旱魃袭击。”
慕容仪想不明白，只好朝柳无邪问道。
“最近大量的人族赶往此地，才会引来旱魃，或者是……”
柳无邪突然想到一个问题，眼眸中凝重之色越来越浓。
“或者是什么？”
四女一起开口问道，为何说一半不往下说了。
“没什么，可能是我想多了。”
柳无邪摆了摆手，让她们不要多想，晚上养精蓄锐，明日一早就离开这里。

