第一百零一章 替死鬼

广场静悄悄的，偶尔会伴随一些呼噜声。
火光的照耀下，清晰的看到一号帐篷里面端坐一个人，正在打坐吞吐，四周灵气滚滚，顺着帐篷钻进来。
箭矢穿梭空间，从巨石后面到一号帐篷，不过十米之遥，最多半个呼吸时间，箭矢就能撕裂帐篷，爆射进去。
每座帐篷并不大，只能容纳一个人而已，箭矢袭来，连躲避的空间都没有。
“嗤！”
帐篷出现一个细小的洞口，箭矢钻入进去，射入盘膝打坐的那道身影，随后发出一声闷哼，身体缓缓倒下。
黑衣青年嘴角浮现一抹笑意，他这套弓弩，可是真正的灵器，这些年被他暗杀的学员，并不在少数，每一次都能做到神不知鬼不觉。
犹如狸猫一般，黑影消失在夜幕之中，进入三里外的树林。
“怎么样了？”薛品之竟然还没离开，一直在此地等候。
就算没有家主的命令，今天下午柳无邪出言顶撞他，也会想尽一切办法，将他杀死。
已经等不到明天，连夜找人利用暗杀的方式，刺杀柳无邪，可谓是歹毒之极。
“放心吧，我亲眼看着他倒下去，我的箭矢上面可是涂有剧毒，只要擦破一点皮，就必死无疑。”
黑衣青年拍着胸脯，连连保证，相隔十米距离，他看得一清二楚，箭矢刺穿里面的身体。
“好好好，我明天就会安排，让你进入玄字号高级班修行！”
薛品之连连道好，双眸露出一丝痛快神色，终于将此子杀死，也算是完成了家主的命令。
他白天跟柳无邪已经有过冲突，不适合出手，只能借助他人。
柳无邪一死，必定会查到他的头上来，不愿意牵扯太多，借刀杀人最合适不过。
“那就多谢薛师兄了！”
黑衣人很高兴，他资质不是很好，加入帝国学院两年了，好不容易从地字号初级班熬到了玄字号初级班，一直想要进入高级班修行，享受的资源还有待遇，要比初级班好很多。
两人很快分开，薛品之顺着原路，返回到学院宿舍，黑衣青年朝另外一个方向掠去，两人住的地方并不在一起。
这个时候，一道人影从远处一株大树后面走出来，嘴角浮现一抹冷笑：“薛品之，你还真是不死心啊！”那淡淡的邪笑，薛品之如果看到，一定认为见鬼了。
一闪而逝，追上黑衣人，兔起鹘落之间，穿过密林，前面逐渐有灯光亮起，快要进入宿舍区了。
“谁！”
黑衣人很警惕，突然停住脚步，发现身后有人跟踪他，手持弓弩，对准黑暗区域，一旦有人出现，立即射出去。
诡异的影子，毫无征兆，突然出现在黑衣人的身后，一掌拍下去，黑衣人倒地不起，陷入昏迷状态。
一道青色人影一点点显露出来，抓住黑衣人的肩膀，几个纵射，离开这片区域，此地晚上会有弟子巡逻，以免留下蛛丝马迹。
抓着黑衣人穿过帝国学院区域，进入一片无人山脉，这才将黑衣人丢在地面上，伸手一拍，封住他的丹田，真气无法运用。
等了约莫盏茶时间，黑衣人悠悠醒来，摸了摸后脑勺，好像遭到钝物袭击，突然晕过去了。
“这是哪里？”
醒来第一时间，发现自己躺在一个陌生的地方，四周都是高大的树木，连个鸟影子都没有，应该早就离开了帝国学院范围。
很快，身体猛地坐起，运转真气，发现浑身一点力气都没有，软绵绵的又倒下去了。
“是谁！”
黑衣人并不蠢，已经知道，有人将他打晕，带到这里来，很快冷静下来，勉强坐在原地，目光在四周巡视着什么。
寻找了一圈，最后落在了不远处一座巨石上，因为上面坐着一个人，双腿在空中晃动，嘴里还叼着一枚枯草，看不清具体面容。
“没想到醒得倒是挺快！”
青衣人并没有站起来，依旧坐在巨石上，声音有些稚嫩，听起来岁数不是很大，也就十七八岁的样子。
面容看不真切，四周漆黑一片，只能借助微弱的光线，看到双腿在晃动。
“你……你到底是谁，为何要抓我过来，你可知道，这里是帝国学院，我是帝国学院玄字号学员，要是有个三长两短，学院一定会追查下去。”
黑衣人有些慌了，打算借助学院的名头，来吓唬吓唬他，这样就能放他离开。
神不知鬼不觉将他打晕，这种人太恐怖了，恐怕只有学院的导师才能做到，或者是那些天字号学员。
“你大半夜的跑来杀我，就为了薛品之许诺让你进入高级班修行？”
青衣人正是柳无邪，从大石上掠下来，站在黑衣人面前，后者像是见了鬼一样，他虽然不认识柳无邪，但是他很清楚，今晚要杀的人是谁。
“不可能，你不是已经被我箭矢射死了吗，我可是亲眼看着你倒下。”
黑衣人满脸惊恐，眼眸之中，尽是恐惧之色，怎么会这样，难道他死而复生？
“谁告诉你，帐篷里面坐着的一定就是我？”柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
以他对薛家的了解，不达目的肯定不会罢休，晚上必定会派人前来暗杀。
正如他所料，薛品之果然派来了人，利用箭矢杀他，早就有所防备，至于帐篷里面是谁，更简单，被他杀死的冯炳权。
“你……你还不是帝国学院学员，要是敢杀我，学院追查下去，你定难逃其咎，我劝你还是放我离去，今晚的事情，我不会跟任何人提及。”
黑衣人说的没错，柳无邪现在还不是帝国学院学员，只有通过考核，才算正式加入学院。
这时候杀死帝国学院学员，肯定违背了学院的规则，追查下来，要是知道是他所为，轻者逐出学院，重者废掉修为。
学院内一般禁止厮杀，一些打斗倒不会明令禁止，杀人绝对不行。
暗中杀人，又另当别论，学院每年都有大量的学员死于非命，真的查起来，估计猴年马月才能查清楚。
“告诉我，薛品之接下来还要怎么对付我。”柳无邪眼眸一冷。
知己知彼，才能百战百胜，这次考核，薛品之参与，肯定还会布置重重陷阱，他必须要做好防范。
加入帝国学院不容有失，薛家一定派遣高手守在学院外面，只要他被淘汰掉，立即派人来将他杀死。
“这个我不知道，他找到我，只让我今晚暗杀你，并没有其他交代。”黑衣人如实回答。
柳无邪点了点头，黑衣人没有撒谎。
对于薛品之来说，柳无邪现在已经死了，明天的考核，自然没有计划再来对付他。
“该说的我都说了，是不是可以放我离开了。”黑衣人一脸苦楚的看着柳无邪。
他还不想死，在深山老林里面，死了也是白死。
就算学院替他报仇，他都死了，又有何用，只要能活下来，让他跪下来磕头都愿意。
“放你离开？”柳无邪眉毛一挑，等着他回去通风报信吗？除非柳无邪脑子抽了。
短刀一扫，黑衣人的身体缓缓倒下，化为一张人皮，身躯中的精气，被柳无邪全部吸收。
杀得干干净净，没有留下任何蛛丝马迹，就算是学院追查起来，也找不到一点线索。
点燃火种，人皮化为灰烬，如同人间蒸发掉，做好了一切，这才折返回到演武场。
折腾了一晚上，天色已经微微见亮，许多人早已从修炼当中苏醒过来，走出帐篷，伸展筋骨，迎接今天的考核。
“奇怪，冯炳权的尸体哪里去了？”
众人走出来，发现昨天冯炳权躺着的地方，只留下一滩血迹，人不见了。
大家都聚集过来，议论纷纷，昨晚难道又发生了什么事情吗？
“你们看那个小子，怎么坐在大石上修炼。”
远处巨石上，坐着一道青色人影，正在吐纳，吸收滚滚灵气，帝国学院的灵气浓郁程度，是沧澜城的好几倍。
在此地修炼，一日顶沧澜城四五日，每一刻柳无邪的真气，都在飞速增长。
换成常人，早就突破境界，他的太荒丹田，异于常人，吞噬这么多灵气，仅仅提升了一点点而已。
“他在外面修炼，那帐篷里面又是谁？”
隔着帐篷能看到里面躺着一个人，看不清楚面孔，只能看到一个大概的轮廓。
白宇跟于一凡从帐篷里面走出来，外面的吵闹声，将他们惊醒了。
越来越多的人走出帐篷，迎着朝阳，发出一声声长啸，经过一晚上修炼，每个人精气神饱满。
有胆大之人，朝柳无邪帐篷走过去，拉开帘子，里面躺着一个人，浑身都是鲜血，一枚箭矢从他的脖子射进去。
“啊！”
掀开帘子的男子发出一声惊叫，身体连连后退。
“是……是冯炳权，被人杀死了。”
男子说话语无伦次，身体退到十步之外，这才站定。
“废话，我们知道冯炳权被人杀死了，而且昨晚就死了。”
众人狂翻白眼，昨晚柳无邪一刀斩杀了冯炳权，无需他们提醒。
“我是说，冯炳权被人用箭矢射死了。”
刚才的话没说清楚，重新整理了一下语言，将看到的一幕说出来。
“奇怪，冯炳权怎么会进入他的帐篷，又是谁莫名其妙地利用箭矢杀他们？”
大家想破了脑袋，也想不明白，昨晚到底发生了什么事情。
“你们说，会不会是昨晚有人想要杀那个小子，冯炳权成了替死鬼。”
有人突然压低声音，小声的说道。

第一百零二章 反问

几百人凑在一起，都在谈论昨晚的事情。
幸好箭矢不是射向他们的帐篷，不然他们早就是一个死人。
“这也太可怕了吧，帝国学院内部，公然有人想要暗杀我们，这件事情要是让帝国学院高层知道，一定会引起震怒。”
冯炳权的死，反而不是重点。
重点是他们的安全，遭到了威胁，这里可是帝国学院，还未正式加入，生命就受到了威胁，对帝国学院的名誉，将是一种巨大的打击。
到底是何人深更半夜前来暗杀，像是一个谜一样，肯定不是柳无邪，自己没事谋杀自己，一定另有他人。
“会不会是薛品之？”
昨天下午薛品之欲要诛杀柳无邪，是陈乐瑶站出来阻止，可能心怀仇恨，才半夜前来刺杀。
“不可能，薛品之就算想要杀他，也会借刀杀人，不可能大半夜自己跑过来，让学院抓到把柄。”
很快被人推翻，换成正常人，他们也不会自己前来，一定会假于他人之手。
众说纷纭，各种猜测都有，真真假假，假假真真，已经分辨不出，到底是谁想要杀死柳无邪。
在场每个人都有嫌疑，摆脱不了干系。
日上三竿，范野萍带着薛品之还有陈乐瑶出现在演武场上，浓郁的血腥之气还未散去。
帐篷收起来，冯炳权的尸体被人抬出，平躺在地面上。
脖子上除了一道刀伤，还有一枚箭矢，从后脑勺射进去，直接贯穿了整个咽喉，一击致命。
“是谁杀了他？”范野平一声大喝。
帝国学院考核，怎么会闹出人命，往年从未出现过。
四周寂静无声，没有人回答，也不知道如何作答，人就这样死了，关键死了之后，还被人偷袭了一次。
薛品之站在远处，听到有人死了，嘴角浮现一抹冷笑，一副得逞的样子，他还不知道冯炳权死亡的消息，以为地面上躺着的尸体是柳无邪。
等了约莫几分钟，有人上前，将昨晚的事情，完整的叙述一遍，倒没有添油加醋，这么多人在场，也做不了假。
昨天考核的事情，陈乐瑶应该已经如实禀告了范野平，包括薛品之跟柳无邪之间的事情。
薛品之跟陈乐瑶都是范野平的学员，只要不是太出格，范野平一般不会追究。
一番叙述，传遍整个演武场，薛品之站在远处，这边交谈声听得一清二楚，身体一个踉跄，往前走了几步，看了一眼早已僵硬的冯炳权，眼眸中闪过一丝惊慌。
往年也出现过类似争夺帐篷引发打斗的事情，一般很少闹出人命。
范野平的目光落在柳无邪身上，这个时候，柳无邪从巨石上走下来，停止修炼。
“人是你杀的！”范野平眼眸之中，闪过一丝怒气。
不管如何，人死在帝国学院，他们也要给家属一个交代，不能这样平白无故地死在这里。
“是！”
没有辩解，更没有反驳，直白的一个字，阐述了自己的主观意识，人……就是我杀死的。
有人冷笑，有人叹息，承认意味着要接受帝国学院的怒火，他们都是考核学员，理应受到学院保护。
“你为什么要杀人！”
范野平压制内心的怒火，柳无邪十里长街考核第一，天赋奇高，倒是一个好苗子，却也不能因为他天赋高，就可以肆意妄为，随便杀人。
“因为他想杀我！”
柳无邪的回答，平平淡淡，非常的简单，冯炳权想要杀他，他不过自保而已，并无问题。
“那你可知道，你杀死了帝国学院考核学员，我现在可以剥夺你考核身份，逐出学院。”
范野平终于要发难了，按照学院规矩，柳无邪杀死考核学员，理应将他逐出。
奇怪的是，范野平说出这番话，柳无邪不仅没有生气，反而露出一抹嘲讽之色。
“那我反问导师一句，我们所有人的安全得到保障了吗？这难道不是学院的失误，我杀他没错，但……这个你们又作何解释。”
柳无邪指了指冯炳权脖子上的箭矢，随即发出一声冷笑。
义正言辞，一番话差点噎住了范野平。
柳无邪说得没错，在场五百多名考核学员，连最起码的安全都无法得到保障，大晚上遭到暗杀，这件事情传出去，帝国学院名誉何存。
至于他杀死冯炳权，不过相互争斗而已，真的追究起来，帝国学院也是负主要责任，考核的时候导师离开，并没有做好安全措施，留下五百多人在演武场上，任由他们自己活动，这就是一大失误。
年轻气盛，相互有摩擦，在正常不过，帝国学院难道就没考虑过这些问题。
这件事情闹大了，对谁都没有好处，第一个追究的是范野平失职之罪。
考核学员遭人袭击，此事牵连太大了，其他人也是心有余悸，幸好箭矢射在柳无邪的帐篷里面，如果射在他们的帐篷上，现在是不是跟冯炳权一样躺在这里。
四周指指点点，甚至许多人萌生退出参加帝国学院的考核，没想到连这点安全措施都没有。
这一点天牧学院远远做得要比帝国学院更好，他们后来居上，隐约有超过帝国学院的趋势。
许多人自认考不上帝国学院，自然会说出一些不利于帝国学院的话语来。
“请导师给我一个合理的解释，如果连基本的安全都保障不了，加不加入帝国学院，又有何意义，大家说是不是！”
柳无邪继续反问，这番话，引来一半人的支持，毕竟超过一大半的人，还是会惨遭淘汰，对帝国学院不存在归属感。
“没错，我们的安全谁来保证，会不会考核的时候，莫名其妙的死亡。”
不少人站出来支持柳无邪，昨晚讨厌他，因为他的境界并不是很高，却拿下十里长街第一名，令很多人心生嫉妒。
现在情况不一样，有人想要杀他们，必须要站出来，找出幕后黑手。
“小子，你休要胡说八道，依我看，一定是你得罪了什么人，才会深更半夜前来杀你，为何不杀其他人。”
薛品之往前一步，指着柳无邪，这件事情跟帝国学院没有太大的关系，是你的私人恩怨。
“哦，那薛公子告诉我，我得罪了什么人？”
柳无邪突然一副人畜无害的样子，笑眯眯地看着薛品之。
许多人面露怪异之色，薛品之这时候站出来，摆明此地无银三百两，谁都知道昨天你们两人之间有恩怨，杀害柳无邪你的嫌疑最大。
“我哪知道你都得罪了什么人，也许是天牧学院的人想要杀你也不一定。”
薛品之意识到自己口误，连忙改正过来，意思在告诉大家，我是想要杀你，但是绝对不会暗杀。
“导师，我也怀疑是天牧学院的人搞的鬼，冯炳权有可能已经被天牧学院收买，故意毁灭我帝国学院天才，加上昨晚的偷袭，十有八九是他们所为。”
陈乐瑶突然走出来，朝范野平鞠了一躬，这番话说出来，倒也合情合理。
柳无邪十里长街考核第一，天牧学院当然不允许帝国学院吸收天才苗子，最好的办法，暗中将他杀害。
加上白天他们之间有过冲突，回想起来，众人纷纷点头，认为陈乐瑶说得有道理。
明白人都清楚，陈乐瑶在给范野平一个台阶下，继续闹下去，对谁都没有好处。
人已经死了，大家非亲非故，最多悼念一下，真的为了一个死人，去接受学院高层盘查，得不偿失，范野平又不是傻子，象征性的盘问几句罢了。
所有的责任推卸到天牧学院身上，这个结局，可以说是皆大欢喜。
最后一致判定，冯炳权被天牧学院收买，对帝国学院考核学员意图不轨，惨遭杀死。
此事就算是告一段落，接下来继续考核。
许多人还是云里雾里，事情就这样结束了？
只有极少人，目光意味深长的看了一眼柳无邪，大家心知肚明，跟天牧学院有个毛的关系啊！
连续的反问，挽回了局面，连堂堂导师，都哑口无言，此子不简单。
薛品之恶狠狠地瞪了一眼柳无邪，他没死，意味着昨晚的计划失败，此事千万不能泄露出去。
“多谢陈姑娘站出来替我解围，加上昨天一次，我欠你两个人情了。”
众人散开，准备今天的考核，只剩下柳无邪跟陈乐瑶两人。
柳无邪连续的反驳，让范野平颜面无存，没有台阶下，陈乐瑶突然站出来，最恰当不过，薛品之不可能帮助柳无邪说话。
在场能帮助柳无邪，只有陈乐瑶一人了。
“我只是实话实说而已，准备一下，第二关考核就要开始了！”
陈乐瑶微微一笑，并不是太在意，柳无邪这么好的苗子，当然不希望错过。
不管如何，这份情柳无邪记在心里，将来有机会在慢慢偿还便是，多交一个朋友，没有任何坏处。
第二天的考核更加简单，广场深处矗立一根巨大的柱子，三人都无法将其合抱，这应该是测试力量跟天赋用的。
昨天的考核，都是基础的东西，有取巧的嫌疑，很多人仗着肉身强大，基本都能过第一关。
今天则不同，天赋这种东西，不是靠肉身就能弥补，这根柱子叫测试柱，利用特殊的晶石打造，不仅能测试力量，还能测试各种属性。

第一百零三章 群嘲

五百多人排成几个队伍，挨个测试，陈乐瑶拿出记录用的册子，一会要做详细的记录。
“这是测试柱，看到上面有五种光柱了吗，每种光柱上面有十个格子，你们全力一拳击中测试柱，任何一根光柱点亮，达到第四格，就算合格！”
测试柱是椭圆形，正面雕刻着五条光柱，分为赤橙黄绿紫，代表五种属性。
在其两旁，还有四个光柱，并不显眼，早已模糊不清，估计许久也没有人点亮过。
已经有人摩拳擦掌，关于帝国学院的考核，大家早已熟记于心，许多人甚至不是第一次参加考核，去年的时候已经来过，结果都惨遭淘汰。
规则很简单，点亮测试柱上的光柱，达到四格第二关考核才算及格，进入第三关考核。
“王诗琪！”陈乐瑶开始点名。
被喊到名字往前一步，站在测试柱面前。
拳头化为一道气劲，砸在了测试柱上，中间的光柱突然亮起来，上升的速度很是缓慢，勉强停留在第四格。
“及格，下一位！”
队伍很长，一个接着一个往前走，柳无邪排在队伍的后面，并不着急上前，这种考核对于他来说，没有太大的意义。
该走的过程，还是要走一遍。
“第二关的考核太难了，去年我就在这一关上折戟沉沙。”柳无邪前面一名男子，长吁短叹。
“是啊，王诗琪先天四重，勉强点亮第四格，我才先天三重，希望渺茫啊！”右侧的男子跟着一起叹息。
五百多人，低级先天境不在少数，这一关下去，又有一半的人惨遭淘汰。
“那也未必，测试柱测试的是天赋，去年有好几人达到了先天八重，一样在这一关惨遭淘汰，靠着吞服大量的丹药，才勉强突破高级先天境，潜力基本用尽，帝国学院不收这种人。”
又是一名男子小声说道，这一关跟境界无关，天赋奇高，先天一重也有机会。
拳法打在测试柱上，测试你的真气跟天赋程度，以及真气的元素属性等等，最后得出一个结论。
“李木，三格，失败！”
“朱聪，四格，晋级！”
“……”
陈乐瑶不断地报出数据，短短盏茶功夫，已经有三十多人惨遭淘汰，只有二十几人顺利通过，帝国学院的考核制度，还真是严格。
队伍不断地往前走，通过的站到右侧，失败的站到左侧，等考核结束，就要离开帝国学院了。
晋级的那些学员，一个个仰起高傲的头颅，过了两关，最后一关只要发挥正常，就能加入帝国学院，光宗耀祖。
“林璇，七格，晋级！”
一名看起来瘦弱的男子走到测试柱前，打出一拳，竟然出现了七格。
“这不可能吧，他才先天二重境！”
人群传来阵阵惊呼声，许多先天五重，只打出三格出来，他小小的先天二重，竟然打出了七格，引起了一阵轰动。
只有柳无邪，面无表情，测试柱主要测试天赋，又不是按照境界划分，如果这么简单，直接选择一百名境界最高者就可以了。
帝国学院看中的是未来潜力，而不是现在的境界。
“你们说那个小子能不能晋级，如果不能晋级，恐怕天牧学院跟薛家都不会放过他。”
无形之中，许多人拿柳无邪跟其他人做比较，十里长街获得第一名，树大招风，人怕出名就是这个道理。
昨晚的事情，虽然赢得一部分支持他，排斥他的考核学员，还是占据大多数，薛品之在跟一些晋级的学员聊着天，不时地朝柳无邪看过来，发出阵阵冷笑。
能巴结上薛家这棵大树，一些人还是很乐意的。
“测试柱靠的是天赋，这小子很诡异，暂时说不清楚。”议论纷纷，天赋这种东西，肉眼是看不见的。
除了那些真正的强者，可以通过筋骨，发现一个人的潜力。
“我敢打赌，这小子肯定无法晋级！”
昨日除了冯炳权之外，还是有很多人蠢蠢欲动，欲要对柳无邪动手，刚才说话的男子，就是其中之一。
“张青兄何出此言？”身旁青年连忙问道。
为何如此断定，柳无邪无法晋级。
“你们还有所不知吧，这小子来自沧澜城，是徐家一名赘婿，从小到大就是一个废物，也不知道走了什么狗屎运，突然崛起，听徐家的人讲，好像是吃了什么丹药。”
张青声音很大，传遍每一个角落，这么快知道柳无邪的信息。
显然，这个消息昨晚薛家传递给的薛品之，刚才通过薛品之的嘴，又传给了张青。
就这样一传十，十传百，在场每个人都知道柳无邪的底细，赘婿走到哪里都不是什么好听的名字。
“哈哈哈，原来他是一个小小的赘婿，我昨晚还高看了他一眼。”
人群传来一阵哄笑，故意将赘婿两个字咬得很重。
果然，四周传来阵阵讥笑声，连站在柳无邪身边的几名青年，突然跑得远远地，生怕沾染了什么晦气一样。
“只有那种无能之辈，才会入赘，这小子长得倒是不错，估计徐家也是看中了他的容貌了吧！”
你一言我一语，眨眼间的功夫，柳无邪成了过街老鼠，连刚才支持他的那些学员，全部倒戈，一起讨伐柳无邪。
“他就是男人中的败类，这种垃圾应该驱逐出去，跟他一起考核，是我等耻辱！”
连那些淘汰的学员跟着一起大吵大闹，逐出柳无邪，这样就会多出一个名额出来，他们又有机会了。
面对四方冷嘲热讽，柳无邪无动于衷，外界传言他是赘婿，他从不解释，徐家从未把他当成赘婿过，岳父早已把他当成亲儿子看待。
此时，一抹寒意从他眼眸中爆射出去，脸上依旧没有什么表情，这些嘲讽，在他内心掀不起一丝波澜。
“小子，赘婿的饭不好吃吧，是不是每天都会遭人嘲讽，已经练就出来了。”
看柳无邪无动于衷的样子，众人嘲讽得更加彻底了，认为他已经习以为常，面对四周的冷嘲热讽没有任何表情，只有一种可能，从小到大，都是这么过来的。
事实也是如此，柳无邪从进入徐家开始，不论是下人，还是沧澜城其他人，只要见到他，吐口水，骂脏话等等。
陈乐瑶的目光朝柳无邪看过来，美目之中，流露出一丝意外，柳无邪看起来不过十七八岁，怎么看也不像是成亲之人。
他跟徐凌雪只有夫妻之名，并无夫妻之实，这件事情，沧澜城人人都知道，帝都城却不知情。
薛品之嘴角隐含恶毒之色，既然今天不能杀你，我也要搞臭你，让你无地自容，自己滚出帝国学院。
考核还在继续，范野平竟然没有阻止，任由他们嘲讽。
刚才被柳无邪怼了好几句，还憋了一肚子火，恨不能让柳无邪赶紧滚蛋。
碍于导师身份，先隐忍下来，等他考核失败，撵出去便是，任由他被天牧学院的人杀了。
逐渐有五格，六格，七格出现，还没有八格诞生，基本都在四格跟五格居多，六格较少，七格更是少得可怜。
白宇的出现，让场上的嘲讽声小了很多，他是洗灵境，不出意外，这一轮他跟于一凡，必定能拿到第一。
众人移开目光，注视在白宇身上，只见他抬起右臂，狠狠地击中面前的测试柱。
整个测试柱发出阵阵轰鸣声，普普通通一拳竟然爆发出如此强悍的力量，引来许多人鼓掌。
“白师兄厉害！”
白宇来自平陵城白家，除了他之外，白家还有几名弟子，已经过了第二轮。
范野平睁开惺忪的双眼，这些人他还真提不起兴趣，跟学院自己招揽的那些学员相比，这群人都是垃圾，只有白宇跟于一凡，才会让他高看一眼。
“你们快看，足有三道光柱亮起！”
人群炸开了锅，考核这么久，一直以来，都是一道光柱亮起，从未有人点亮过两道光柱。
白宇一拳，同时点亮了三枚光柱，引来极大的震动。
范野平噌的一声站起来，抓住白宇的双手，突然哈哈大笑。
“太好了，三元素，你竟然领悟了三种元素！”
大部分人一生只能领悟一种元素，只有极少人能领悟两种元素，达到三种，绝对是天才，难怪范野平如此激动。
光柱不断攀升，中间的赤色光柱达到了八格，右侧的黄色光柱达到了五格，左侧的紫色光柱达到了七格。
赤色代表金，意味着白宇适合剑修，黄色代表土元力，又适合修炼阵法，紫色代表灵纹，又适合修炼符道，这种天才可不多见。
两侧的绿色代表炼丹，橙色代表炼器，五种元素，几乎包含了所有武道。
赤橙黄绿紫，前面考核的大部分人觉醒的都是赤色，适合武修。
这也无可厚非，炼丹师跟炼器师极其罕见，百人之中难出一人。
至于灵纹师跟阵法师，更是稀有，万人之中难出一人。
白宇既激活了阵法师元素，又拥有炼符道元素，这种人放到帝国学院，也是凤毛麟角。
不过人精力有限，不可能样样精通，终究有得有失，最后总要放弃一些，专心修炼一种，其它为辅。
像柳无邪这种，完全不能算是正常人。
被无数人恭维，白宇露出骄傲的笑容，高昂着头颅，如同开屏的孔雀，吸引着在场每个人的赞美。

第一百零四章 九星耀日

一群人围上来，各种恭维声，将白宇团团围住，提前搞好关系，以白宇的天赋，进入地字号天才班完全没问题。
很快轮到于一凡登台，跟白宇一样，摆好了姿势，一股狂暴的拳劲，形成强横的冲击力，涌向测试柱。
众人的目光，聚集在测试柱上，他们两人实力相仿，白宇打出这么好的成绩，大家对于一凡很是期待。
“轰！”
测试柱发出阵阵轰鸣声，跟白宇打出的时候，如出一辙。
同样是三道光柱亮起，跟白宇亮起的三道光柱并不相同，除了中间的武道天赋外，于一凡点亮了绿色跟橙色。
绿色代表炼丹天赋，橙色代表炼器天赋，意味着于一凡已经掌握了火、木两种属性。
不论是炼丹还是炼器，都离不了木元素跟火元素，能同时掌握这两种元素，很是稀有。
“赤色八格！”
“绿色五格！”
“橙色七格！”
两人天赋相差无几，可以说是并驾齐驱，打出相同的成绩，除了属性不同，点亮的格数一模一样。
“今天真是大开了眼界，在场这些人，很难超越他们了吧。”
人群炸开了锅，出现一个也就罢了，同时出现两尊天才，往年很少出现。
这种级别考核，并不受学院重视，好的苗子早就被选走了，年底考核以防有漏网之鱼，往年出现过某个隐藏的好苗子，并未被挖掘出来，通过年底考核加入帝国学院，一飞冲天。
跟白宇一样，于一凡接受了无数恭维声，走到右侧，跟白宇并排站着。
考核还在继续，接下来比较索然无味了，大多点亮一道光柱，偶尔冒出两道，大家还沉寂在白宇跟于一凡的成绩上。
淘汰的人越来越多，只有不足二百人通过了第二关考核，因为大家排斥柳无邪，自动把他挤出了队伍，排在最后一个。
一直到日上三竿，第二关考核，终于接近尾声，柳无邪前面，所剩无几。
“终于轮到这个废物了，你们猜他能点亮几格？”
张青那嘲讽的声音，扇动周边学员，不断给柳无邪施加压力。
这一切都是受到薛品之的唆使，尽一切可能，打击柳无邪，让他自愧形秽，然后滚出这里。
“这种靠丹药起来的废物，能点亮一格就不错了！”
薛家多方调查，柳无邪跟丹宝阁走的较近，加上从徐家下人口中套出，他十之八九是靠丹药提升起来。
这个消息，是徐义林故意放出去，扰乱视线。
虚虚实实，实实虚虚，让人捉摸不透。
“那你们也太高看他了，去年先天八重只点亮了一格，跟他一样，靠磕点药提升修为。”
一道道冰冷的讥笑声，在柳无邪耳边回荡。
迈着脚步，走向测试柱，两侧的嘲讽，充耳不闻。
“小子，放弃吧，回去好好做你的赘婿，这里不是你该来的地方。”
张青狠狠的啐了一口，如果可以，他不介意现在对柳无邪出手，他可是堂堂先天八重境高手。
“滚吧，帝都城不欢迎你这种垃圾。”
嘲笑声此起彼伏，形成滚滚气浪，冲向柳无邪。
“你们够了，都给我闭嘴！”
陈乐瑶实在是看不下去了，一声娇喝，打断了他们，考核还没结束，吵吵闹闹，成何体统。
众人只好闭上了嘴巴，陈乐瑶虽不是名正言顺的公主，毕竟也是人皇的私生女，身份地位不一般，她的话很有震慑力。
“开始吧！”陈乐瑶示意柳无邪可以开始了。
站在测试柱三步之外，往前一踏，一股无形的波动，隐射四周，别人感知不到，范野平却感知的一清二楚，刚才那股力量很诡异。
目光突然朝柳无邪看过去，眼眸一缩：“这小子好古怪，竟然跟天地融为了一体。”
这是一种境界，每走一步，都踩在了天地脉络上。
轻轻吐出一口浊气，举起右拳。
太荒丹田猛然苏醒，犹如一头暴戾的野兽，发出肆意的嘶吼声。
神秘树苗迎风招展，发出哗啦啦的响声，各种元素交织在一起，形成无与伦比的气流，涌入柳无邪的右臂。
吞噬这么多神秘液体，炼化好几名洗髓境强者，他的真气，早已分辨不出是何种属性，几乎包含了所有种类。
在几百人的注视之下，击中测试柱，并无明显的剧烈晃动，像是一拳打在了棉花上。
“哈哈哈，这小子一定是怕疼吧，不敢使劲。”
几百人一起哄笑，他们都狠狠的击中测试柱，包括白宇跟于一凡。
“绣花枕头，中看不中用！”
不少人狠狠的吐了一口，在场这些人，论长相还真没几个超过柳无邪，认为他是绣花枕头。
连陈乐瑶都愣了，起码你要做做样子，多少要出点力吧，这样轻轻打上去，算怎么回事？
“他要是能点亮一格，我跪下来喊他爷爷！”
张青大放厥词，只要柳无邪点亮一格，主动跪下来，磕头道歉。
“算我一个，他要是能点亮，我跪下来喊他祖宗！”
越来越多的人加入进来，那软弱无力的一拳，要是能点亮测试柱，才是见鬼了。
薛品之笑了，他的任务即将完成，逐出柳无邪，剩余的交给家族即可。
几百道目光，聚集在中间格子上，只有点亮四格，才算晋级。
“你们快看，亮了！”
不远处一名青年突然跳起来，光柱亮了，关键还不是一道，蹭蹭的往上涨。
“一道光柱！”
“两道光柱！”
“三道光柱！”
“怎么回事啊！怎么这么多光柱都亮了。”
现场突然炸开了锅，柳无邪不仅点亮了一道光柱，而是点亮了好几道光柱。
事情远远没有结束，紧接着绿色光柱亮了，橙色亮了，所有光柱并驾齐驱，五道强光直冲云霄。
范野平的眼珠子差点瞪出来，白宇跟于一凡不过点亮了三道光柱，柳无邪竟然点亮了五道，这太不可思议了。
如果就这样结束了，大家也不会如此震惊。
“怎么还有第六道光柱？”
众人惊呆了，除了五道光柱之外，又冒出来一道，突然冲上去，速度很快，追上前面的五道光柱。
“第七道也冒出来了！”
无法形容此刻大家的心情，已经亮了七道光柱，这两道光柱，从未有人点亮过，自帝国学院建立之初，最多点亮过四道光柱。
接着！
整个测试柱都亮起来，散发出刺目的光泽，已经看不清有多少道光柱了，只有范野平最清楚，全部点亮，意味着九星耀日，整整点亮了九条光柱。
恐怖的光束，冲向苍穹，连天上的大日，突然暗淡下来，躲进了云层之中。
帝国学院深处，许多老古董正在闭关修炼，突然冒出的九星耀日，将他们全部惊醒。
“什么！是谁点亮了九星耀日！”
一名老者飞速奔出来，如果让人知道，一定惊呆，他可是上上届帝国学院院长。
越来越多的强者涌出，正在授课的导师，透过窗外，看到九星耀日的那一刻，身体一个哆嗦。
“传言是真的，真有九星耀日？”
院长放下手里的书籍，看向窗外，眼眸中流露出一丝凝重。
徐凌雪正在跟百里清修炼，外面传来的吵闹声，将他们惊醒，百里清面露温怒：“越来越不像话了，什么事情如此吵吵闹闹。”
九星耀日的景象，倒挂在苍穹上，百里清蹭的一声站起来。
“九星耀日，传说竟然是真！”百里清激动不已。
“师父，什么是九星耀日？”徐凌雪睁开美目，朝师父问道。
跟百里清修行一个多月，已经将玉女心经入门，修为更是突飞猛进，短短一个月，从先天七重冲到洗灵境三重。
这种修炼速度，就算是柳无邪，都望尘莫及。
“在太古时期，天上曾经出现过十轮大日，人间民不聊生，一尊太古大神诞生，手持神箭，射掉了九轮大日，有传言称，九星并未消失，只是隐藏在某个神秘世界而已。”
百里清缓缓道来，这个传说，是真是假早已无从考究。
“十轮大日？”徐凌雪美目中流露出一丝不可置信。
“传言未必是真，帝国学院第一代院长，联合了无数能工巧匠，根据天地元素打造了测试柱，注入了九种元素，谁能全部点亮，就会出现九星耀日的现象，这么多年过去了，点亮五格的人都没有，更别提点亮九道光柱。”
百里清脸上表情恢复正常，九星耀日只是一种比喻，并非天上出现九颗大日，九种元素只有达到足够的高度，才会爆发出强光。
也就是说，柳无邪的天赋，已经超过了测试柱的极限，才会出现这种情况。
整个演武场乱作一团，那些考核学员都被眼前的一幕惊呆了。
范野平像是得了痴心疯一样，痴傻的看着柳无邪。
“九星耀日，他竟然点亮了九道光柱！”喃喃自语，说话也是语无伦次。
陈乐瑶手中的册子掉在了地面上，不知道该如何记录，这超出她的理解。
薛品之吓得一个踉跄，险些一屁股坐在了地面上，眼眸中尽是惧怕。
柳无邪收回拳头，嘴角浮现一抹苦笑，他本来想低调的，已经将力量控制的很小，还是爆发出如此强大的天赋，让他无形中装了一个逼。

第一百零五章 废你腿筋

冲天的光柱，惊动了整个帝都城，相隔数百里，都能看的一清二楚。
无数探子在行动，查找光柱的来源，到底发生了何事。
九道光柱持续了一分多钟时间，终于缓慢停止，测试柱恢复正常。
“十格，他的每道光柱都是十格！”
人群传来一阵惊呼，白宇跟于一凡才打出来八格，足以惊艳天下。
柳无邪倒好，打出十格。
范野平心里很清楚，九种元素点燃了九星耀日，何止是十格，早就超出了测试柱，才会贯穿天际。
捡起掉在地面上的册子，陈乐瑶快速做着记录，顺便附上图像，要将这一幕，用图文并茂的方式记录下来，流传下去，让更多的人了解九星耀日。
张青的嘴巴张得老大，像是吃下去臭鸭蛋一样，脸上表情极其难看。
刚才嘲讽柳无邪的那些人，心里很不是滋味，辱骂柳无邪是废物、垃圾，现在回想起来，他们连做垃圾的资格都没有。
没有对比就没有伤害，九星耀日，千年难出，竟然出现在柳无邪身上，已经不是天才，而是妖孽。
妖孽诞生，自会出现天地异象，九星耀日就是异象。
“我算晋级吗？”
柳无邪转过脑袋，朝陈乐瑶问道，每个人还处于震惊状态，一时半刻无法恢复过来。
“算算算！”
如果这都不算晋级，那前面的几百人，都可以淘汰出局了。
听到这个答复，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的冷笑，一步步朝张青为首的等人走过去。
薛品之是帝国学院学员，他暂时动不了，张青他们不同，只要还未通过考核，就不是帝国学院的学员。
大步走过去，张青脸色铁青，刚才他可是说过，柳无邪点亮一格，跪下来磕头喊爷爷。
“你……还有你，是你们自己跪下来，还是我来帮你们一把。”
伸手指向张青还有其他几人，刚才他们都说过相同的话。
“这小子疯了吧，真让他们跪下！”
周围指指点点，认为柳无邪疯了，刚才跟他打赌不能点亮的考核学员，足有十几人呢，每个人实力都不俗。
奇怪的是，没有一人阻止，因为他们也想看下去，柳无邪到底想要做什么。
以张青的性格，不可能下跪，这是耻辱。
他们各个天赋奇高，考核的时候跪下，加入学院，必定成为众人嘲讽的对象。
“柳无邪，我们就站在这里，就看你有没有让我们跪下的这个本事！”
张青发出一声冷笑，直言不讳的告诉你，只要你有本事让我下跪，我绝无怨言。
被柳无邪点名的十几人，发出一连串的大笑声，他们实力最低都有先天四重，还怕了柳无邪一人不成。
就算他点亮了九星耀日又能如何，现在依旧是先天五重，能不能活到明天还是未知数，得罪了薛家，一定不会让他好好的活下去。
“你们也是这样想的吗？”柳无邪朝剩余十几人看过去。
他们纷纷点头，同意张青的意思，只要你有让我们下跪的本事，我们绝无二话。
摆明着耍赖，柳无邪不过先天五重境，从境界上来看，远不如他们。
十几人又是抱团，单凭柳无邪一人，想要逼着他们跪下，难于登天。
“范导师，你的意思呢？”柳无邪看向范野平。
征求他的意见，他是考核导师，真的出了事情，总要有人背锅。
范野平沉默了一下：“学院不禁止打斗，只要不闹出人命就行！”说话的时候眼睛瞟了一眼张青，眼神中的意图不言而喻。
前面一句是说给柳无邪听得，后面一句在提醒张青，不要闹出人命，免得不好收场。
张青很快会意，嘴角浮现一抹残酷的冷笑。
陈乐瑶没想到导师如此偏袒张青，柳无邪可是点亮了十格啊！
表面上听起来范野平支持柳无邪，大家心里比谁都清楚，双方境界还有人数相差悬殊，真的发生打斗，吃亏的一定是柳无邪。
柳无邪点了点头，明白范野平的意思了。
迈着大步，朝张青走过去，今天就从他开始，杀鸡儆猴，让所有嘲讽他的人，都给我闭上嘴巴。
“小子，我就在这里，有本事让我跪下啊！”张青发出挑衅的言语。
先逼着柳无邪动手，这样他就有机会趁机废掉柳无邪。
刚才薛品之可是答应过他，以后在学院有什么事情，只要提薛家就好使，有薛家这棵大树罩着，方便他以后在学院修行。
脚步一踏，一股狂暴的气势，席卷而出。
谁也没想到，柳无邪先出手了，以雷霆之势，碾压张青。
一切来得太快，张青甚至没来得及做出反应，一道火辣的巴掌，扇在他的脸上。
“啪！”
左边脸颊瞬间肿起来，身体在空中抛出一道弧线，还未落下，柳无邪继续出手。
“嗤！”
不知何时，短刀出现在手中，划出一道美丽的弧线，猩红的血液，染红了苍穹。
“啊啊啊……”
张青发出一声声凄厉的惨叫声，身体从空中猛地砸下来，跪在地面上，膝盖上的骨头都被震碎了。
他的小腿部位，留下两道口子，腿筋被柳无邪挑断，以后只能跪着走路，终结了武道一途。
所有人蒙了！
眼前出现的一切，超出了他们的理解，张青连反抗的余地都没有，被柳无邪一刀给摆平。
没有理会张青的大吼大叫，柳无邪目光看向剩余的十几人，所有人身体一个哆嗦，刚才那一刀太可怕了。
范野平愣了，站在原地不知所措，刚才他暗中提醒过张青，不要闹出人命，适当惩罚一下柳无邪就行。
怎么会这样，情况反过来了，张青被柳无邪一刀给废掉了双腿。
“你们自己跪下，还是跟他一样，由我来动手！”
冰冷无情，柳无邪每一个字，像是刀子一样，扎入他们的心里，境界较低的几人，身体像是筛糠一样，不停的颤抖。
张青堂堂先天八重，都不是对手，他们上去，也是自持欺辱。
“怕他作甚，我们这么多人，一起上，揍他一顿，废掉他的修为！”
一名先天七重站起来，联合大家一起出手，废除柳无邪的修为。
“没错，一起出手！”
很快得到大家一致的响应，纷纷抽出兵器，将柳无邪团团围起来。
考核期间，引发打斗，这种事情自古以来从未有过，这两天考核，算是开了先例了。
“导师，我们是不是要阻止事态继续发展，这样下去，会出人命的！”
陈乐瑶很焦急，让范野平赶紧制止他们。
“有些人太年轻气盛，稍稍给他一些惩罚，没有坏处，适当磨砺一下他的锋芒，这样才能成为人才。”
范野平无动于衷，认为应该打磨打磨柳无邪的性格，太张扬了。
连导师都不站出来阻止，给十几人更大的勇气，手持兵器，疯狂的冲向柳无邪的，打算将他砍杀。
“找死！”
惊人的杀气，以柳无邪为中心，横扫出去，身体诡异的消失在原地，手中短刀发出一抹血色残阳。
“嗤嗤嗤……”
又是一刀，冲上去的十人全部定格住了，如同被人施展了定身术，一动不动。
“滴答，滴答……”
鲜血顺着他们的小腿，渗透到裤子外面，地面上很快多出一滩血迹。
“扑通……”
一个接着一个倒下，跟张青一样，他们的腿筋被柳无邪切断，从此以后，只能跪着走路。
“怎么会这样，我不甘心啊！”
十几人仰天咆哮，这个结局，让他们无法接受，好不容易考核过了第二关，却被废掉了腿筋。
武者失去了腿筋，意味着什么，无法直立行走，更不能施展武技，双腿会慢慢萎缩，彻底瘫痪。
范野平眼眸之中，流露出浓浓的震骇，谁也看不懂柳无邪了。
小小的先天五重，爆发出如此强大的战斗力，太不可思议了。
境界做不了假，施展刀法的那一刻，气息外露，的确是先天五重。
“导师，按照你的意思，我没有闹出人命，只是废了他们的腿筋，不违背导师的意愿吧！”
收起短刀，柳无邪走到范野平面前，弯腰恭敬的施了一礼，很是客气。
范野平暗中指点张青废掉自己，柳无邪心知肚明，却装作不知道，一番话说出来，范野平感觉自己脸颊火辣辣的。
赤裸裸的打脸啊！
还是打得他无话可说。
“柳无邪，你生性残忍，还未加入帝国学院，已经杀死一人，废掉十三人，跟魔族无异。导师，我建议将他诛杀，以免有更多的学员死于他手里。”
薛品之指着柳无邪，罗列出条条罪状，这还不肯罢休，要让范野平反诛杀柳无邪。
“薛师兄说的没错，此子性格太残忍，这种人不配进入帝国学院修炼，请导师惩罚他。”
许多人站出来，支持薛品之的意见，废除柳无邪。
几百人一起高呼，站在道德制高点，疯狂指责柳无邪，每一个丑恶的嘴脸，柳无邪将他们牢牢的记在心里。
场上局势对柳无邪越来越不利，只要范野平一句话，柳无邪必死无疑。
“杀了他！”
“杀了他！”
“……”
讨伐声此起彼伏，一浪高似一浪。
面对四周无数的讨伐声，柳无邪无动于衷，嘴角反而露出一抹嘲讽的笑意。
“嗖嗖嗖……”
远处，传来几十道破空声，应该是受到九星耀日的影响，从帝国学院深处赶来。

第一百零六章  三大院长

几乎是贴着地面飞行，其中几道气息极其可怖，相隔数千米，像是一座大山碾压过来。
每个人呼吸一怠，险些窒息而死，这股力量可以碾压任何先天境。
整个演武场，突然静下来，每个人脸上流露出敬畏之色，对强者的尊重。
看到来人，范野平身体哆嗦一下，连忙走出来。
“老老院长，老院长，院长，赵导师……你们怎么都来了。”
范野平挨个打着招呼，这些人随便提出来一个，都能响彻大燕皇朝。
众人点了点头，算是打过招呼，范野平不过地字号导师，等级最低。
前来的几名导师，教的都是天字号学员，身份地位崇高，教学质量更是一流，门生遍布大燕皇朝。
更可怕是上届，上上届，加上这一届的院长都出现了，帝国学院几百年未曾出现过，三届院长一同现身。
“是谁点亮了九星耀日！”
说话的老者叫范臻，帝国学院现任院长，管理学院已经有十年之久。
说完，目光看向所有考核学员身上，至于跪在地面上的张青等人，并未提及。
“回禀院长，此人叫柳无邪！”范野平连忙回答。
说完，朝柳无邪招了招手，让他赶紧过来。
柳无邪无动于衷，并没有走过来的意思，范野平一心想要废掉他，让他过去，他就乖乖的过去，他算个什么东西，一直隐忍不发，不代表对范野平没有杀意，隐藏在心底罢了。
陈乐瑶赶紧站出来，推了推柳无邪，让他赶紧过去，三位院长都在这里，这种情况，从未发生过，不要怠慢了院长。
以往年底考核，只有导师负责，像是完成任务一样，今年太特殊了，一切都因为柳无邪点亮了九星耀日。
这才走过来，目光正式打量突然出现的十七人。
整整十七人，他们还未出现的那一刻，神魂早已感知到了。
没有恐惧，没有忌惮，目光在每个人的脸上，逗留了一个呼吸时间左右，将他们的容貌，记在心里。
最后，目光落在院长范臻的脸上：“考核学员柳无邪，拜见院长！”
不卑不吭，故意在前面加了‘考核’学员两个字，第三关还未考核，他还不是正式帝国学院的学员。
既然不是正式学员，不存在尊卑之分，他们之间是平等的。
成为学员之后，就要尊师重道，柳无邪现在还不是，所以，不需要尊敬他们。
陈乐瑶赶紧拿出册子，递交到院长手里，上面记录了柳无邪详细信息，出生地以及境界还有九星耀日等情况，一目了然。
看完后，将册子交于上任院长，竟然是一名中年美妇，看年纪不过四十左右，强大的修士，不能以面容判断岁数，修炼到一定境界，可以返璞归真。
罗昭君接过册子，仔细看了一遍，没有说话，又将册子交到上上一任院长手里。
上上任院长，年过花甲，却神采奕奕，尤其是双眼，炯炯有神，绝对不像是花甲老人，此人还是一代传奇，七十年前大燕皇朝遭遇三国围攻，是他带着帝国学院众多学员，力挽狂澜，挽救与大燕皇朝与水火之中。
整个大燕皇朝，提及郑世秋，无人不知，无人不晓，虽然退任已经有几十年了，依旧被许多人传颂，真实年纪，早就超过了二百岁。
在场能让柳无邪重视，只有这三位院长，清一色真丹境，武道大宗师。
达到宗师境，寿命大增，活个二三百年不在话下。
其他导师从低级洗髓境到高级洗髓境不等，没有一名真丹境高手。
郑世秋看了很久，足足看了十分钟，这才闭上眼睛，谁也没有打断。
所有学员屏住了呼吸，每个人脸上，抑制不住的兴奋，他们竟然能看到了三届院长。
每一届院长任期二十年，范臻十年前从罗昭君手里接过院长之职，最近几年，帝国学院一直在走下坡路，范臻压力很大。
尤其是天牧学院崛起，对帝国学院冲击太大了，抢走了很多好苗子，导致帝国学院大不如前。
沉吟了一炷香时间，郑世秋缓缓睁开双眼，明亮的双眼落在柳无邪脸上。
“你在十八岁之前，修炼极其缓慢？”突如其来问了一句。
有些导师露出一丝明悟，有些导师则是一头雾水，不明白老院长问这个干什么。
“是！”
柳无邪如实回答，陈乐瑶递上去的册子，里面应该详细记录了自己的信息，刚才那么多人嘲讽，在场无人不知。
“你们怎么看？”
郑世秋朝罗昭君还有范臻看过去，征求他们的意见。
“点亮九星耀日，九种元素并驾齐驱，这种罕见体质，我们也没见过，从第一任院长留下的手稿上，我倒是读到过关于九星耀日一些说法，拥有多元素，这种人天赋强大，弊端也很明显，修炼速度要比常人慢很多。”
范臻说出自己的观点，从册子上的记录就能看出来，柳无邪十八岁之前修炼极其缓慢，跟他拥有特殊的体质有关系，修炼速度远要比常人慢。
“小范的观点跟我一样，九种元素，真气穿插在一起，需要大量的时间来捋顺真气，一旦捋顺出来，真气的纯度，同样是常人的九倍！”
罗昭君竟然称呼范臻为小范，倒也合情合理，她成名的时候，范臻还没出生呢。
“不过凡事有利必有弊，真气是常人九倍，修炼需要的灵气，同样是常人九倍，他十八岁之前不能修炼，可能是积累的不够浑厚，突然飙升境界，应该是捋顺了真气，属于厚积薄发。”
罗昭君说出了自己的观点，跟范臻相差无几。
打个最简单的比方，每个人都拥有一个丹田，吸收单一的真气，速度一定奇快。
柳无邪的丹田是常人九倍，同时吸收九种元素，这些元素一定相互排斥，弄不好还会走火入魔，修炼速度自然就放缓下来。
丹田变大了不说，元素混乱，难怪罗昭君说凡事有利必有弊，好处是真气浑厚，弊端是修炼缓慢。
柳无邪撇了撇嘴，心里暗暗说道：“前身筋脉薄弱得跟头发丝似的，要不是吞天神鼎，他能拥有这么多元素，拥有太荒丹田，跟厚积薄发毛的关系都没有。”
当然，柳无邪也只是心里暗自腹诽一下，这些事情，当然不会说出来。
任由他们猜测，猜得越偏越好，吞天神鼎的事情，知道的人越少越好。
修炼速度放慢了，那是不存在了，只要有海量的资源，凭靠吞天神鼎，可以快速突破境界。
这些东西，柳无邪烂在肚子，也不会让第二人知道，岳父问及他都没提，匹夫无罪，怀璧其罪这个道理柳无邪比谁都懂。
“苗子倒是好苗子，可惜元素太多了，要是领悟五行元素，那才是万年难出的天才。”
范臻流露出一丝惋惜之色，连连长叹。
“老师，有没有什么功法，能弥补这种弊端，让他快速吸收灵气，这种罕见体质，一旦成长起来，前途不可限量。”
罗昭君转过身子，朝郑世秋问道，只要解决了功法问题，柳无邪的体质就能解决。
“难，这种体质没有任何办法！”郑世秋摇了摇头。
眸中同样闪过一丝惋惜，当年设置九星耀日，只是想要知道，天地中有没有人会同时拥有九种元素，几百年过去，测试柱最多点亮四道光柱。
九星耀日的事情，早就被人忘记了。
“三位院长，你们的意思，这种体质是罕见的，却也是垃圾体质，可以吸收天地任何元素，却无法融合一起。”
一名中年男子走出来，地位很高，帝国学院明星导师，现在教导天字号高级班，地位崇高。
整个帝国学院明星导师并不是很多，大部分都是一级导师，再低一点就是普通导师，例如范野平。
“赵恩主导师所言极是，这种体质极其罕见，却又很垃圾，真是食之无味，弃之可惜。”
又是一名导师叹息一声，暗暗惋惜。
听到柳无邪体质垃圾，薛品之眼眸闪过一丝狞笑。
刚才范臻院长说过，他能快速突破境界，因为十八岁之前厚积薄发，才突然崛起。
以后每次修炼，需要漫长的岁月，也许又是一个十八年，积累足够的底蕴，再一次厚积薄发。
薛家怎么可能让他再活十八年。
所谓的九种元素，是吞天神鼎吞噬了天地中的精华，他的身体里面已经构成了天地，拥有天地中各种元素，再正常不过。
跟他们说的什么罕见体质，毛的关系都没有。
太荒丹田构造了山河湖海，树木山川，测试柱只有九种元素罢了，再多几种，柳无邪照样将它们点亮。
“学员薛品之有事启奏范院长！”
薛品之往前一步，跟柳无邪站成一排，抱拳弯腰行礼。
“何事？”
范臻眉宇一皱，他来的时候，就看到了地面上跪着的十几人。
“是这样的，他们因为顶撞了此人，他就下狠手，废掉他们的腿筋，不出意外，这十几人将是我们帝国学院学员，因为此人，错失了机会，还请院长还他们一个公道。”
薛品之义愤填膺，满口说是为了公义，替他们讨回公道，眼神中却是杀机逼现。
“求院长替我们做主，此人太心狠手辣，昨晚杀死考核学员，今日又废我们腿筋，害得我们从此以后只能跪着行走，此事不给我们一个说法，我们赖在这里不走了。”
张青第一个蹦出来，要让院长惩罚柳无邪。

第一百零七章 剥夺身份

十几名导师这才一起看向张青等人。
“好快的刀，全部是一刀挑断腿筋！”
一名一级导师发出惊呼声，能一刀做得如此完美，没有几十年水准无法做到。
三大院长以及明星导师都看到了，那一刀几乎是完美无瑕，常人看不出来，他们是谁，都是活了几十年乃至上百年的老怪物。
一眼便能看出柳无邪刀法的厉害之处，没有拖泥带水，干净利索。
“此事是你所为？”范臻问道。
“是！”
没有避讳，柳无邪做事，从来不会辩解，也不屑于解释。
“给我一个理由！”范臻语气加重了很多。
除非有足够的理由，废掉考核学员，这是大罪，帝国学院要给他们家长以及背后的家族一个合理交代。
“没有理由！”
柳无邪的回答，超出所有人预料，以为他会解释一番，结果倒好，直接来了一句没有理由。
这是捅了马蜂窝啊！
话音一落，十几名导师面露怒色，还没有人敢这样跟院长说话，你不过小小的考核学员，还不是帝国学院正式学员，谁给你的勇气。
薛品之心里都笑开了花，没想到柳无邪自己作死，这样更好，省得他继续推波助澜。
“小子，你好大的胆子，公然杀考核学员，不仅不知悔改，还废掉十多名学员腿筋，按照学院规则，理应将你斩杀。”
刚才有名导师一直跟范野平暗中交流，柳无邪看得一清二楚，说话的导师，显然跟范野平关系非同一般。
身后那些学员发出幸灾乐祸的笑声，柳无邪终于要倒霉了，不仅得罪了导师，连院长都敢顶撞，帝国学院成立至今，从未有过的事情。
“这就是帝国学院的教学理念，颠倒黑白，不分是非对错！”
柳无邪突然发出一声冷笑，一副嗤之以鼻的样子。
大家都看清楚了，柳无邪压根不屑于在场所有人，包括三名院长。
这更是刺激到了所有导师，说他们颠倒黑白，不分是非，这种学院，不加入也罢。
“小子，你胆敢嘲讽我们帝国学院，真的以为我们不敢杀你。”
刚才说话的导师直接蹦出来，欲要出手斩杀柳无邪。
“董岳，你先稍安勿躁！”
范臻打断了说话的导师，名叫董岳，跟范野平关系很不一般，他们一起考核成为导师。
“哼！”
董岳发出一声冷哼，往后退了一步，恶狠狠地瞪了一眼柳无邪。
“你放心，如果是我们帝国学院做得不对，我自会向你道歉，如果你真的滥杀无辜，我也不会心慈手软。”
范臻软硬兼施，不愧是院长，做事进退有据。
这样说，柳无邪心里还能舒服点，如果每个人跟范野平一个水平，帝国学院未免太沽名钓誉了。
陈乐瑶想要上前解释，却被薛品之拉住，不让她上前。
至于范野平，当然不会主动站出来，其他学员，更不可能了，唯一能证明他清白的陈乐瑶，还被薛品之拦住。
“三位院长，我要是没猜错，这枚测试柱上面应该带有记忆晶石吧，想要知道具体情况，复原一下便是。”
柳无邪目光看向测试柱，在顶部果然安装了一枚记忆晶石，每天发生的事情，记忆晶石都能记录进去。
要比记忆符箓高级很多，可以记录很久很久。
听到记忆晶石，范野平身体哆嗦一下，露出一丝不妙，许多事情，他可是非常清楚，例如暗示张青废掉柳无邪。
三名院长相视一眼，彼此点了点头，记忆晶石的事情，除了院长之外，只有极少一部分人知道，柳无邪是如何知晓，连在场的导师都不清楚。
每一枚记忆晶石，价值连城，整个帝国学院，只有这一枚，当年打造测试柱的时候，镶嵌在里面。
只要注入真气进去，就能激发记忆晶石，刚才发生过的画面，就会一一呈现出来。
至于昨晚诛杀冯炳权的事情，陈乐瑶已经在册子上写明了，是天牧学院的人想要杀他，被动杀人。
今天的事情，没法解释，只有通过记忆晶石复原，才能还柳无邪一个清白。
这也是柳无邪一直胸有成竹，从容不迫跟他们周旋。
这种测试柱，前世在仙界，不知道打造了多少个，都当成垃圾扔掉了，主要是测试的时候，方便记录那些天才的各种信息。
而且这种测试柱，弊端太多了，在这个资源匮乏的世界，能打造出来这样的测试柱，很是难得了。
“记忆晶石，我们怎么不知道？”
许多考核学员低声交流，从未听说过测试柱上会有记忆晶石。
“这小子一定在胡说八道！”
记忆晶石这种东西极其罕见，大燕皇朝找不到几枚，听说用一种罕见的水晶，产自于万米海底，利用炼符术，刻画出记忆灵纹，储存其中。
通过某种秘法激发，里面的记忆灵纹就会浮现，比如刚才发生的事情，已经被记忆灵纹储存起来。
“赵导师，麻烦你激发记忆晶石！”
事已至此，想要惩罚柳无邪，必须要有依有据，不能一言蔽之。
帝国学院做事向来以德服人，柳无邪说他没有过错，那就打开记忆晶石，一查便知。
“是，院长！”
赵恩主早就知道有记忆晶石，身体突然消失在原地，犹如一枚仙鹤，张开双翅，落在测试柱上。
恐怖的真气，注入测试柱顶端一枚奇怪的透明晶体上。
奇怪的一幕出现了，像是一幅画卷，徐徐展开，漂浮在空中。
画卷大概十米多长，五米多宽，每一个动作还有表情，记录得清清楚楚，从他们进入测试柱开始，画面不断地切换。
包括他们的谈话声，测试的成绩等等，一览无余的出现在每个人的面前。
这下子人群炸开了锅，尤其是刚才嘲讽柳无邪的那些人，他们的表情，出现在画面上。
十几名导师还有三位院长，脸色越来越难看。
当看到张青等人挑衅柳无邪，范野平不仅不加以阻止，还暗中提醒张青，可以废掉柳无邪的那一刻，范臻的脸色，突然阴沉下来。
学院导师不阻止事态发展，还要暗中推波助澜，这要是传出去，帝国学院以后颜面何存。
范野平一直站在一旁，密切注视院长脸上的表情变化，阴沉下来的那一刻，心里咯噔一声，赶紧跑上前去。
“院长，我错了！”
范野平慌了，他不过小小的地字号导师，身份地位卑微，让他来负责帝国学院考核，对他来说，也是一次机会。
搞好了，也许会破格升级到地字号高级班导师，出现这种事情，有可能直接废除他导师的资格。
师者！
传道授业解惑也！
他不仅违背了师者的信条，更是违背了师者的尊严。
“从今天开始，免去你地字号导师的身份，成为杂役堂长老。”
范臻不带一丝感情，宣判了范野平的死刑。
对于堂堂导师来说，贬去导师身份，成为杂役堂长老，无异于跟死亡一样。
导师高高在上，走到哪里都会受人尊敬，杂役堂只负责学员吃喝拉撒睡，身份地位跟导师天地之差。
“是！”
范野平双拳紧捏，咬紧牙关，这时候不能顶撞院长，只要还在帝国学院，他就还有机会翻身，迟早会恢复导师身份，只能先隐忍下来。
低着头，眼角余光扫过柳无邪，这一切都是这个小子的错，害得他丢掉导师的身份。
薛品之眼眸中闪过一丝惊慌，往后退了一步，院长的目光，朝他扫过来：“希望你好自为之！”只说了一句话。
仅仅这一句话，薛品之浑身被汗水湿透。
张青等人无力地坐在地面上，面如死灰，画卷上的图像，不断在他们面前划过。
“怎么会这样！”嘴里喃喃自语。
那些嘲讽柳无邪的考核学员，集体闭上了嘴巴，不敢再多说一个字。
以免惹怒了院长，这件事情，他们本来做的就很过分。
白宇跟于一凡双拳捏得死死地，今天的考核，所有的光环应该属于他们两个，点亮了三道光柱，打出了八格，远远超出学院主动招揽进来的学员。
可就算这样，谁能记得住他们，九星耀日，犹如一道烈日光辉，将他们的天赋，死死的压下去了。
每个人都恨，却又不敢表现出来。
帝国学院好几万人，过了今天，又有谁记得住柳无邪。
想到他的体质，白宇跟于一凡拳头松开，嘴角露出一抹笑意，天赋再高又能如何，体质注定在武道一途不可能走得太远。
用不了多久，柳无邪就会被历史的齿轮所淹没，薛家也会想尽一切办法将他杀死。
跟快要死亡的人斗气，不值得！
画卷缓缓消失，赵恩主身体掠下，收回真气，记忆晶石自动关闭，依旧在记录周围发生的事情。
“愿赌服输，现在你们还有何话要说？”
院长目光扫过张青等人，帝国学院从不冤枉一个好人，但也不会放过一个坏人，张青等人的做法，令人很不齿。
“我们服输！”
张青几乎是咬牙切齿的说出来，这时候继续挑衅，无异于打帝国学院的脸，等以后想办法，再诛杀柳无邪。
“赵导师，剩下的考核就交给你吧！”
范臻朝赵恩主吩咐道，剥夺了范野平的导师资格，没有理由继续负责考核，还剩下最后一关，由赵恩主来主持。
“是，院长！”
赵恩主鞠身领命。

第一百零八章 玄门关

一场闹剧以这样的方式结束，来到时候十七人，离开的时候还是十七人，范野平离开，赵恩主留下。
“院长，这种体质，就算留下来，成长有限，为了他惩罚范导师，是不是太严重了些。”
返回的路上，董岳紧跟院长的步伐，替范野平求情。
如果是一个天才，倒也罢了，这种罕见体质，要积蓄十八年才能厚积薄发一次，期间还有走火入魔的可能，为了一个垃圾惩罚范野平，有些不公平。
“谁告诉你这种体质必须要积累十八年！”
范臻停住身体，目光平视董岳，一股无形的压力，铺天盖地而来，董岳吓得浑身一个颤抖。
“院长，是我多言！”
董岳赶紧弯腰行礼，他这是在教院长怎么做事，已经构成以下犯上了，就算没有柳无邪，范野平的所作所为，贬他为杂役长老，已经是法外开恩。
张青等人以及第二关淘汰的二百多人，被陈乐瑶送出十里长街。
剩余这些人，继续进行第三场考核，成功通过者，正式成为帝国学院学员。
赵恩主目光扫过二百多人，巅峰洗髓境气势陡然而出，犹如一座大山，压得二百多人喘不上气来。
没有说话，上来就是一个下马威，滚滚气浪，形成可怕的天威，一滴滴冷汗，从他们脸上流下，包括白宇跟于一凡，无法幸免。
只有柳无邪，目光清澈，其他人的脊梁骨都被压弯了，只有他一人，挺直着胸膛，让赵恩主眼神一亮。
眼神落在柳无邪身上，加大了力道，如同一道洪水猛兽，演变成滔天巨口，张口咬向柳无邪。
意境演化，洗髓境可以利用灵气，幻化成各种形态，给人造成强大的心理冲击。
“扑通！”
一名男子吓得面色煞白，扑通一声，一屁股坐在地面上，腥臭之味从裆下传出，赵恩主脸上露出一丝愠怒。
接二连三，不断的有人坐下来，他们承受不住洗髓境的压迫了，还有一部分人在咬牙坚持，一定要守住。
“噗！”
柳无邪身边一名青年喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠，依旧顽强的站在原地，宁可死也不愿意倒下。
白宇的身体开始晃动，接近极限，赵恩主可是明星导师，实力深不可测。
短短十分钟时间，地面上坐着一群人，只有不到五十人还能站在原地，身体早已被汗水浸透，像是从水里捞出来的一样。
气势陡然消失，剩余五十人身体一松，大口的喘着粗气，一脸心有余悸。
那种灵魂的威压，太可怕了，像是一把利剑悬在他们的脖子上，随时都能斩下，取走他们的性命。
只有柳无邪，风轻云淡，金色魂海面对巅峰洗髓境的碾压后，变得更加充盈，别人在硬抗，他倒好，借助洗髓境的压力，修炼鬼瞳术。
赵恩主要是知道，估计会气的吐血。
“真是一年不如一年，连一盏茶时间都坚持不住！”
赵恩主摇了摇头，对这届的学员，不是很满意，帝国学院也没指望年底的考核，能选到好苗子。
三十六城的天才，早就被他们挖空了，包括帝都城。
目光看向柳无邪的时候，露出一丝赞赏，只有他面不红，气不喘，让他很是惊讶。
“接下来进行第三关考核！”
赵恩主吩咐一句，众人从地面上爬起来，许多人真气接近枯竭，这时候考核，胜出的概率太低了。
“赵导师，能不能让我们恢复一下真气，再进行第三关考核。”
有人提出意见，面对巅峰洗髓境碾压，他们的真气还有魂力，消耗极其严重，不宜继续考核。
“你跟对手交战，真气耗尽，难道要跟对方说，等我真气恢复过来，我再跟你打！”
赵恩主不带一丝感情，目光直刺说话的男子，引来一阵人哄笑。
事实就是如此，真正生死交战，不是你死就是我活，实力相当的时候，靠的就是真气，谁能坚持到最后，才是真正的胜者。
带着众人，快步穿过演武场，前方出现一座长廊似的建筑，大概五百多米长，门楣上写着三个大字。
“玄门关！”
许多人发出惊呼声，尤其是真气耗尽的那些人，脸色煞白，无力地坐在地面上。
“所有人进入玄门关，坚持十五息才算过关。”
陈乐瑶拿起册子吩咐道，不给他们思考的时间，更不给他们恢复的时间。
这才是真正的考验，每个人遭受一样的气势碾压，无需玄门关考核，一些垃圾，已经失去了考核的资格。
白宇一马当先，第一个冲入玄门关，其他人紧随其后，十五息而已，只要咬牙坚持，一定能成功。
眨眼间的功夫，二百多人顺着好几个通道，全部涌入进去。
柳无邪也不例外，化为一道残影，进入玄门关。
真气耗尽？
那是不可能的，随口一吸，恐怖的灵气被吞天神鼎吸收进来，化为精纯的真气，太荒丹田充盈无比，从未枯竭过。
“砰砰砰……”
刚进去不到三个呼吸时间，已经有四五十人被震飞，淘汰出局。
其中不乏几名先天七重境的高手，连三个呼吸都坚持不到。
换成以往，他们过关的概率很大，今年临时换了导师，遭受赵恩主气势碾压，导致他们的真气，所剩无几。
坐在地面上，嚎嚎大哭，他们已经错过了最佳的年纪，今年是他们最后一次机会。
“都是那个小子，如果不是他，也不会临时换导师，我恨死他了，我要悬赏，将他诛杀。”
淘汰的十几人，一个个恨得咬牙切齿，所有的怨恨，发泄到柳无邪一人身上。
如果不是他，范野平也不会临时被替换掉，变成赵恩主。
“没错，都是这个小子的错，等离开帝国学院，我们联合起来，请暗杀阁的人杀了他。”
他们的交流，没有避讳赵恩主，反正他们已经淘汰掉，不可能成为帝国学院的学员，赵恩主没有资格管他们。
就算雇佣杀手，没有真凭实据，帝国学院又能奈何得了他们。
越来越多的人被弹出，短短十个呼吸时间，已经弹出来一百多人，一个个像是死狗一样趴在地面上。
陈乐瑶苦笑一声，今年考核，恐怕一百人个名额都达不到。
柳无邪进入玄门阵后，祭出鬼瞳术，以免阴沟里翻船，最后一关，不容有失。
豁然间！
一道金色铜人出现在他面前，巨拳发出猛烈的呼啸声，直奔他的面门。
“铜人阵！”
第一时间，柳无邪想到了铜人阵，突然袭来的铜人实力堪比先天四重，实力倒不是很强，对一般的先天二重，有极大的压力。
没有出刀，一拳反击回去，柳无邪打算以硬碰硬，试试这玄门关到底有多厉害。
获得第一名，才能得到进入炎阳洞修炼的机会，已经拿到前面两关第一，这最后一关，不容有失。
第一关第一，获得武技奖励，第二关第一，获得丹药奖励，第三关获得第一，才能获得炎阳洞奖励。
往年从来没出现过三关第一全部被一人包揽的情况发生，今年也许就要打破这个成绩。
“蹦！”
犹如天崩地裂，巨大的铜人，被柳无邪一拳给打飞了，跌进深处，传来几道咔咔声，应该被打碎了。
每个人进来的情况都一样，通道很长，一眼望不到头，迈着脚步，继续往里走。
前方突然出现两尊铜人，实力更强了，达到了先天五重境。
这才过去三个呼吸而已，这让柳无邪很是吃惊。
“有点意思了！”
身体陡然掠出去，主动出击，对于常人来说，坚持十五个呼吸即可，选择游斗最为恰当，柳无邪则不同，他想要闯关。
双拳出海，身若蛟龙，猛地化为一道残影，空气传来一阵强烈的波动。
“砰砰！”
两尊先天五重境的铜人，跟刚才一样，被掀飞出去，跌落到黑暗处。
惨遭毁灭！
黑暗之中，传来一道愤怒的声音，这些铜人经过无数年月，才打造而成，这次损失太大了。
继续往前走，已经接近十五个呼吸，在坚持一段时间，即可过关。
三尊铜人拦住他的去路，相当于先天境六重，铜人力大无穷，同等情况下，想要将他击败很难。
中枢控制室，赵恩主走了进去，里面还坐着一名老者，刚才愤怒的咆哮声，正是从老者口中发出。
“赵导师，您怎么来了？”
看到赵恩主，负责操控阵法的老者，连忙站起来，恭敬地说了一句。
“今年我负责考核！”
赵恩主很是客气，朝老者鞠了一躬，论岁数，老者比他略大。
两人面前，出现一面晶壁，可以清晰地看到阵法任何人的表现，一览无余的呈现在晶壁上。
“可有什么特殊的情况发生？”赵恩主问道。
“要说特殊情况，就属这三人，进入玄门关后，一路碾压，已经有好几尊铜人，毁于他们之手。”
老者指向晶壁，三副画面突然放大，正是白宇、于一凡，还有柳无邪。
赵恩主目光落在三人身上，白宇跟于一凡是洗灵境，玄门关最后那一段距离，会对他们形成阻碍，前面这些铜人，构不成任何威胁。
倒是柳无邪，他不过先天五重境，一拳打飞三尊先天六重境的铜人，让赵恩主眼神一缩。

第一百零九章 震骇

三尊先天六重铜人，被柳无邪一拳震飞，发出咔咔声。
这种铜人可不是一般材质打造，坚硬程度，堪比灵器，里面雕刻大量的器纹，帝国学院一定有强大的炼器大师。
炼器跟炼制铜人，基本是一个道理，铜人有行动能力，要求更高。
不仅要雕刻器纹，还要雕刻符文，两者完美的融合，才能让铜人活过来。
通俗一点说，这叫机关傀儡，也叫机关术。
被淘汰的考核学员越来越多，八十人达到了十五个呼吸时间。
今年注定凑不够一百人了，以前从未发生过。
“怎么回事，那个小子还没出来！”
惨遭淘汰的学员恨得咬牙切齿，他们淘汰也就罢了，为何那个小子还没出来。
“不可能，他小小的先天五重，怎么可能坚持这么久。”
一尊先天七重进去不到十个呼吸就被弹出来，脸上的表情都要扭曲了，如果不是柳无邪，他今年一定是帝国学院学员。
“是不是导师故意放水了，我们这么多人都失败了，凭什么他就能坚持这么久。”
有人开始煽动，打算找导师理论，他们输得太不甘心了。
“你们都给我闭嘴，赵恩主是我们帝国学院明星导师，地位崇高，敢质疑明星导师，你们知道什么后果吗。”
陈乐瑶一声冷喝，打断了他们，明星导师像是一张名片，代表帝国学院，同样也代表大燕皇朝。
众人老老实实闭嘴，不敢再讨论，质疑明星导师，以后他们的家族，都有可能被拉入黑名单，永久无法参加帝国学院考核。
考核还在继续，弹出的学员越来越少，已经接近尾声。
“奇怪，这都过去一炷香时间了，白宇跟于一凡没出来也就罢了，那个小子也没出来，难道死在里面？”
压低声音，考核的学员，基本都出来了，只剩下他们三人，还在苦苦支撑。
薛品之脸色低沉，他非常清楚，玄门关越到后面越难，不达洗灵境，很难坚持一炷香时间。
柳无邪迟迟不出来，让他有些焦躁不安。
控制室里面，赵恩主一会露出紧张之色，一会眼眸中闪过震惊，操控中枢的老者，无法形容此刻心情，嘴里发出碎碎念：“唉，又碎了一尊铜人。”
每碎一尊，老者的身体都跟着哆嗦一下。
赵恩主双眼冒光，铜人损失了，再炼制便是，如此妖孽的天才，可是百年难遇。
晶壁上的画面，越来越少，被弹出去自动消失，只有三幅画面，不断地切换。
“轰！”
玄门关深处传来一道轰鸣声，白宇被强横的洗灵境铜人掀飞出去，就差最后一步，闯过玄门阵。
接着，于一凡的遭遇跟白宇差不多，身体一个不慎，被铜人掀飞，从玄门关退出来。
晶壁上的画面，只剩下最后一幅，柳无邪面前，出现一尊洗灵境铜人，白宇跟于一凡，就栽在这尊铜人身上。
闯过这一尊铜人，前面应该还有一个终极机关兽，至于是什么，暂且不知道。
洗灵境级别的铜人，足有两人高左右，站在那里，犹如一座大山，散发出恐怖的气息，冲向柳无邪。
身体弹射而起，还不清楚白宇两人情况，柳无邪想要拿到第一，必须要尽一切可能，闯出玄门关。
铜人动了，足有砂锅般大小的拳头，凌空而至，声势无匹，形成了海浪一般潮汐，卷起一层层惊涛巨浪。
瞬间冲击到了一起，一大一小拳头在空中形成两道流星，几乎以肉眼不可见的方式，冲击到了一起。
“崩！”
整个玄门关传来一阵猛烈的晃动，就算呆在阵法外面，都感应到了，许多坐在地面上恢复真气的学员，蹭的一声站起来。
“发生什么事情了？”
一个个面露惊讶，以为发生地震了，目光朝玄门关看过去。
赵恩主的目光，一刻没有离开过柳无邪，碰撞的那一刻，形成的真气冲击，堪比洗灵境三重，巨大的铜人，被震退四五步。
“赵导师，这小子真是先天境吗？”
负责阵法中枢的老者，眼神中充满震骇，还有一丝不可思议。
“我也想知道！”
赵恩主一脸无奈之色，他从普通导师，到一级导师，再到明星导师，经过了六十年跨越，什么天才没有见过。
今天的一幕，让他充满疑虑。
小小的先天五重，爆发出如此强横的力量，太匪夷所思，难道因为他的体质，异于常人？
只有这种解释才能说得通，赵恩主找不到其他理由。
不退反进，柳无邪身体突然冲上去，袭击铜人的面部，找到其弱点，才能轻易将他击败。
以巧破之！
如同一只狡猾的灵狐，踩着诡异的步伐，在空中突然一个翻转，看似拳头袭击铜人的脸部。
铜人刚做出反应，柳无邪的身体继续变化，犹如一枚刀锋，突然出现在铜人的脑后。
“不好！”
操控阵法的老者发出一声惊呼，他非常清楚，每一尊铜人，都有它的弱点。
只要找到弱点，就可以轻松将它们击败，不费吹灰之力。
“砰！”
铜人的脑袋瞬间炸开，化为一地的碎片，老者心都在滴血，这尊傀儡，价值一亿金币，就这样毁掉了。
“这小子太古怪了，他怎么知道铜人的弱点在后脑勺。”
每一尊铜人的弱点都不一样，可以随时变化，增加考核的难度，每一次开启之前，调整弱点所在之处。
柳无邪第一时间发现弱点，老者已经不淡定了，再这样下去，玄关门损失惨重。
赵恩主也是一头雾水，苦笑一声，已经快要看到玄门关的出口了。
“赵导师，好像快五十年，没有人成功通过玄门关了吧！”
老者深吸一口气，努力平复内心的情绪，自他接管玄门阵至今，还未有人成功通关过，今天也许会打破五十年的纪录。
“是啊！五十年了！”
赵恩主目光透着深邃，不知不觉，他加入帝国学院已经六十多年了，从年纪轻轻，到年过百岁。
迈着脚步，柳无邪昂首挺胸，出口在即！
走了约莫三十步左右，突然停住脚步，从黑暗当中，传来一股恐怖的气息。
“真人！”
柳无邪暗暗吃惊，他一直以为，守在玄门关最后，应该是一尊强大的机关兽，却没想到，竟然是真人。
不敢大意，这些机关兽，他能第一时间找到它们的弱点，将之破解。
接下来面对的是真正的强者，想要不暴露全部底牌，将他们击败，难度很大。
轻微的步伐声，由远至近，昏暗的光线照射下，一道灰色人影，出现在柳无邪五步之外。
身负长剑，凌厉的剑气，铺天盖地而来。
“好强的剑气！”
柳无邪暗暗说道，境界倒不是很高，不过洗灵境二重罢了，可怕是他身上的剑气，极其浓郁，无限于接近领悟剑意的层次。
“抽出你的兵器，我不会手下留情，如果你被我杀死了，只能说声抱歉。”
灰衣男子冰冷地说道，让柳无邪抽出兵器。
考核期间死人，往年极少出现，今年太特殊了，冯炳权死了，张青等人废了，连考核导师都换了。
短刀出现在手中，双目凝聚成一道细线，最好的办法，一刀致命，结束玄门关考核，他的每一举一动，一定有人在记录。
“你的刀法很强！”
抽出短刀的那一刻，灰衣男子眼神一缩，意识到强烈的危机。
赵恩主隔着晶壁，感受得不是很明显，从张青等人腿上的刀伤可以做出判断，柳无邪的刀法极其强大。
“你的剑法也不弱！”
柳无邪回了一句，没有惺惺相惜，恐怖的刀气，卷起地面上的尘埃，灰衣男子眼眸中的杀意，极其明显，不像是装出来。
任何踏入此地的考核者，都要经历残酷的战斗，活下来，才有资格成功通关。
抽出长剑，无情的剑气，形成一层剑雨，覆盖每一寸空间，柳无邪避无可避。
短刀扬天举起，机会只有一次，两人的想法相同，一招分胜负。
已经考核半个时辰了，依旧没有结束，等待在外面的学员，各个发着牢骚，到底怎么回事，这么久了，这小子还没弹出来。
酝酿气势，一丝刀意凝聚，灰衣男子眼眸中闪过一丝惊讶，还有一丝凝重。
“小小先天境，凝聚出来刀意，不简单！”
灰衣男子发出一声赞叹，能领悟刀意者，皆为天才。
话音一落，灰衣男子手中的长剑，凌空劈下，卷起层层骇浪，形成一股音啸，冲向柳无邪。
境界只有洗灵境二重，爆发出的力量，堪比洗灵境三重，不愧是帝国学院，培养出来的天才，各个实力不凡。
不敢大意，手中短刀凌空斩下，空气传来猛烈的波动，鬼瞳术施展，灰衣男子的剑法，每一个移动的轨迹，尽收眼底。
身体急速拉近，原本就相隔五步左右，千分之一刹那，两人碰撞到了一起，刀剑撞击形成的火光，照亮了整个玄门阵。
柳无邪这才看清灰衣男子，他的左脸上，竟然有一道长长的刀疤，从额头一直到下颚，将整个脸全部劈开，模样狰狞无比。
难怪一直呆在玄门关，这种长相走出去，恐怕会吓到一批人。

第一百一十章 选择班级

换成常人，突然冒出这样一个丑八怪，一定吓得尖叫，或者吓得倒退。
柳无邪什么妖魔鬼怪没见过，眼神并未露出异样，让灰衣男子一愣。
从柳无邪的眼神中，看不到厌恶，没有嫌弃。
自那一战后，面容被毁，每次走出去，其他学员见他唯恐避之不及，离他远远的，连最亲近的几个朋友，都开始疏远他。
就算带着面具，依旧被一点点孤立起来，在学院之中，寸步难行，没有人愿意跟他在一起。
连喜欢的女子，因为容貌的原因，无情地将他抛弃，导致他越来越乖戾，养成了弑杀的性格。
不论是陌生人，还是熟悉人见到他，眼神中不自觉会流露出恐惧，还有厌恶之色。
最后无奈之下，申请进入玄门关，看守最后一关，这一呆就是好几年。
每天除了练剑，就是练剑，每年考核，没有人走到他这一关，一直在孤独中度过。
日复一日，年复一年，练就一身不屈的剑气，周身剑意环绕，最多三年，领悟真正的剑意。
唯独柳无邪，清澈的眼神，不带任何异样，平平淡淡，把他当成真正的对手来看待。
来不及思考，柳无邪的短刀，已经出现在他脖子三寸之外，一切都在电光石火之间发生，快得让人思维都跟不上。
虽不是巅峰一刀，对付一般的洗灵境二重，绰绰有余。
灰衣男子放到外面，绝对是天之骄子，小小的洗灵二重，爆发出的力量，超过洗灵三重境，是脸上的容貌毁了他。
他的剑术之道，远超同一级别剑道高手，碰到柳无邪，却被完全压制住了。
来不及封锁，短刀逼近他的脖子，寒芒闪烁，带起一捧血雨。
前后不到半个呼吸时间，战斗结束了，柳无邪持刀而立。
赵恩主眼眸流露出一丝惊艳，那绝世一刀，毫无轨迹可寻，除非是洗髓境出手，利用洗髓之势碾压，一般的洗灵境，很难破除。
灰衣男子怔在原地，伸手摸了摸脖子，刀锋划过，留下一道细细的伤口，并未伤及筋脉。
“承让了！”
收起短刀，柳无邪抱了抱拳，玄门关彻底结束，前面大门缓缓打开。
“扑通！”
灰衣男子突然跪下来，朝柳无邪磕头。
突如其来的情况，让柳无邪一头雾水，自己不过划破他的皮肤而已，并没有想要伤他的意思，突然跪下来又是何意。
“我发过誓，谁能在玄门关击败我，我愿意一生做他的剑奴！”
灰衣男子抬起头，目光中透着一丝坚毅，能闯过他这一关，绝非泛泛之辈，将来成就不可限量，成为他的剑奴，那是一种自豪。
柳无邪的境界不过先天五重境，这并不妨碍他成为剑奴，就算是洗灵境四重，无法靠近他三步之内，柳无邪却能一刀轻松切开他的脖子。
剑奴，身份地位跟奴隶一般无二。
需要多大的勇气，才会发这样的誓言。
“我不需要剑奴！”
柳无邪摇了摇头，重生之后，性格发生了很大的变化。
他要做的，只想守护自己的家人，回到凌云仙界，报仇雪恨。
将当年围攻他的那些人，一个个屠戮殆尽。
“你嫌弃我长得丑陋！”
灰衣男子跪在地面上不肯起来，长剑突然架在脖子上，柳无邪如果不答应，立即自刎当场。
连做剑奴的资格都没有，他活着有何意义。
“你何必这样作贱自己！”
柳无邪摆了摆手，两人之间无亲无故，他死与不死，与自己何干。
迈着大步，朝出口走去，留下灰衣男子无力的坐在地面上，柳无邪的一句话，像是雷音一般，在他脑海之中挥之不去。
亲人的不理解，朋友的疏远跟嘲讽，造成他性格大变，变得更加暴戾，杀戮，何尝不是在作贱自己，他的性格原本不是他这样的。
环境可以改变一个人，同样也可以毁掉一个人。
看着柳无邪的背影，灰衣男子突然站起来，眼眸中透着一股坚毅，收起长剑，朝另外一座出口走去，离开了玄门关。
走出玄门关大门，夕阳的余晖照耀过来，把柳无邪的影子，拉得长长的，赵恩主已经等候多时。
奇怪的是，除了柳无邪跟赵恩主之外，并无其他人，被震出来的学员，依旧在入口处等待。
“恭喜你，顺利通关，你是第七位从这扇大门走出来的天才。”
赵恩主由衷恭喜，亲眼见证天才的诞生，一路闯关，拿到三关第一，自帝国学院建立以来，从未出现过。
也就是说，柳无邪打破了帝国学院所有考核纪录，当之无愧第一人。
“赵导师过奖了，您等在这里，是有事情要跟晚辈交代吧！”
柳无邪弯腰行礼，很是谦虚，能跟明星导师搞好关系，没有坏处。
赵恩主眼神一亮，他等在这里，的确有事情要交代柳无邪，此子不简单。
“以你的天赋，分配到地字号天才班，绰绰有余，但是我个人不建议你去天才班！”
赵恩主直接说明来意，不建议柳无邪进入天才班。
“晚辈洗耳恭听！”
柳无邪先是诧异，很快露出一丝期待，赵导师不是那种奸诈之人，说出这番话，必定有他的道理。
“地字号天才班，都是一些老油条，你去了不仅没有好处，反而容易受到他们影响，各个自认天赋不凡，尤其对新人很是排斥。”
直言了当地说出天才班的弊端，许多都是老人，自认为天赋奇高，对一些新人经常打压，柳无邪前去，很难发展。
除了享受资源丰富些，其他教导方式，跟初级班还有高级班并无不同。
“那依赵导师的意见，我该进入哪个班适合？”
柳无邪并未表态，天才班也好，初级班也罢，对于他来说，无关重要，他加入帝国学院，是冲着资源来的。
“加入初级班对你不公平，我有个至交好友教导地字号高级班，教导水平并不比天才班差，除了平常懒惰些，对自己手底下的学员，还是很负责任，我可以推荐你去，资源这一块，你尽管放心。”
柳无邪算是听出来了，赵恩主在挖墙脚呢，替自己的好友，挖到一名天才学员。
学员的考核成绩，跟导师的业绩挂钩，成绩越高，导师的地位越高，才能晋级更高导师。
赵恩主熬了四十多年，才成为明星导师，可想而知，导师每一次晋级，多么艰难。
“我会考虑的！”
柳无邪点了点头，并没有拒绝，有熟人照顾，对接下来的发展，肯定有利，说完朝外面走去，陈乐瑶站在大门外，等候多时了。
“他教导地字号高级七班，你记住了，别去错地方了。”
赵恩主的声音，在柳无邪耳边回荡，考核结束，剩下的事情，交予陈乐瑶负责，安排班级还有宿舍等事宜。
陈乐瑶面带微笑走过来，成功闯过玄门关，她已经知道，做好了详细记录，等安排好了之后，递交上去。
“刚才赵导师找你谈什么？”
陈乐瑶早就到了，一直站在外面，没有靠近，好奇的问道。
“让我加入地字号高级七班！”
柳无邪没有隐瞒，陈乐瑶两次帮他，关系拉近了很多，这种事情，也没必要藏着掖着。
不论是学院，还是宗门，拉拢天才的事情，屡见不鲜。
“高级七班？”
陈乐瑶一愣，随即满脸诧异。
“有什么问题吗？”
从陈乐瑶的表情中，柳无邪看到许多东西，这高级七班难道有什么问题？
“我理解赵导师的苦衷，地字号天才班鱼龙混杂，你加入进去，并不适合自身发展，只是这高级七班……”
陈乐瑶欲言又止，有些话不方便说，毕竟是赵导师安排的，不好背后非议。
“陈姑娘不用顾虑，直接明说便是，我并没有答应赵导师。”
柳无邪并没有答应，对方只是推荐，最后决定权，掌握在自己手里。
“七班本身没什么大问题，教导老师叫金剑锋，教学理念跟其他导师背道而驰，大部分时间，由学员自行修炼，从不干涉他们，一周偶尔来指点他们一次，不像是其他班级，每天导师都会坚持上课。”
每个导师的教学方法都不一样，不能说好，也不能说不好。
地字号高级七班，跟其他班级完全不同，导师的教学方法，另辟蹊径，你可以不用天天来上课，只要考核的时候，能及格就行。
柳无邪眼神一亮，这不正是他需要的吗。
他的天赋，无需天天去上课，更不愿意受到帝国学院的规则约束，高级七班太适合他了。
腾出大量的时间，可以做更多的事情，赚取资源，满足自己的需求。
每天要是困在那枯燥乏味的讲课之中，柳无邪怕会疯掉，他的理论知识，秒杀整个帝国学院。
两人边走边说，听到陈乐瑶的讲解，柳无邪心里已经有了决定，暂时没说出来而已。
回到原地，那些淘汰的学员，已经被送走，今年只有八十七名学员成功通过，成为帝国学院一员。
柳无邪通关的消息，众人已经知晓，每个人看向他的目光，充满复杂。
尤其是薛品之，家主安排的任务，他彻底失败了，柳无邪成功加入帝国学院。
“大家随我来，接下来分配班级。”
众人穿过一条宽阔的青石路，前面出现一座大殿，每个新生加入，都要在此地选择属于自己的班级。

第一百一十一章 扇你

踏入大殿，每个人脸上洋溢了兴奋的笑容，他们也是帝国学院的一员了。
大殿之中，已经聚集很多人，摆放许多桌子。
每张桌子上面，写着班级的名称。
第一张桌子写着地字号天才一班，地位崇高，能进入这个班级，都是绝对的佼佼者。
后面有天才二班，天才三班。
地字号天才班只有三个，他们包揽了地字号所有天才学员。
紧接着是高级班排名，高级一班，一直到高级十班，每张桌子面前，站着两名青年，应该是班级学员，卖力的吆喝。
至于初级班，足有二十个班级，初级班应该也是学员最多的一个，每个班级人数众多。
天才班一个班级也许二十人，初级班达到了五十人乃至一百人。
陈乐瑶将这次考核排名张贴在榜单上，每年都是如此，排名前五的学员，妥妥的进入天才班。
“三关第一，玄门阵通关，九星耀日，我勒了个去啊，哪位是柳无邪！”
看着榜单，众人倒吸一口凉气，今年竟然出现这种妖孽，所有班级学员眼珠子都瞪出来了，务必要将此人拉拢到班级当中。
“这两人也不错，虽然不如第一名，小小年纪达到了洗灵境，三关都拿到了好成绩。”
依次往下看，白宇跟于一凡同样很博人眼球。
那些排名靠后的，早就被众人忽视了，前五名被天才班包揽，排名第六到二十名，被高级班挖走了。
至于二十名之后，只能进入初级班，他们的权利只能选择加入几号班级。
白宇走出来，直径走向天才一班：“刘学长，白琼是我大哥。”
白琼两个字一出，人群顿时炸开锅了，白琼是谁，那可是地字号排名前十的高手，目前地榜排名第九，实力深不可测，已经达到洗灵境四重，今年很有希望进入玄字号天才班。
“原来是白宇师弟，你大哥早就吩咐我了，让我过来接你，有怠慢的地方，多多担待。”
叫刘学长的男子一脸阿谀奉承，弯着腰脸上堆满了笑容，眼角的褶子都能延伸到脑后了。
“有劳刘学长了！”
白宇很客气，来之前大哥已经打过招呼了，办理手续很方便。
于一凡走到天才二班，跟白宇差不多，家族也有人在帝国学院修行，很顺利进入天才二班。
排名第四、第五，选择了天才三班，只有柳无邪，依旧站在原地。
花费了大半个时辰，八十七名学员，基本都选择了自己的班级，天才班收纳了四人，高级班收纳了十五人，剩余的全部划分到初级班。
“柳无邪呢？难道不在现场？”
排名前五加入天才班，每年都是如此，今年才收了四人，排名第一的柳无邪一直没有报名。
“那小子发什么愣，赶紧选择啊！那可是天才班！每周都有明星导师过来讲解，普通班根本接触不到。”
加入初级班的学员发出羡慕声，目光看向柳无邪，让他赶紧选择。
天才班招收学员目光看向柳无邪，一个个像是打了鸡血似的，纷纷冲过来。
“你就是柳无邪，加入我们天才一班吧！”
叫刘学长的男子拿着单子，让柳无邪赶紧填写，多少学员梦寐以求想要加入天才一班，那可是帝国学院地字号天才云集之地。
“柳学弟，加入我们天才二班吧，我们虽不如天才一班响亮，教学质量并不比天才一班弱，甚至犹过而不及，地榜有三名高手，出自我们天才二班。”
论整体实力，天才二班还真的排在天才一班之上。
“学弟，来我们天才三班，保证让你享受最好的资源。”
天才三班的招收学员也走过来，三方一起拉拢，欲要将柳无邪拉入自己的班级，三关第一，这可不多见。
“不好意思，我加入高级七班！”
柳无邪摊了摊手，说出自己的选择。
“什么！”
话音一落，所有人都惊呆了，柳无邪放弃进入天才班，选择加入高级七班。
“是那个修炼最懒散的高级七班？”
每个人一头雾水，这次招生，高级七班只招收了一名学员，还不如其他初级班，负责招收的学员，都快要睡着了。
地字号高级七班，早已扬名帝国学院，听到七班的名声，加入高级七班的学员，正在嚷嚷着要换班级呢，他并不知道七班的名声。
“这小子疯了吧，这么好的天赋，加入高级七班岂不是废了。”
很多人不解，柳无邪放弃大好前途，包括薛品之。
他一直以为，柳无邪会加入天才一班，正愁着如何对付他，柳无邪的突然回答，让他喜笑颜开。
加入高级七班，他就有机会了，想办法置于他死地。
四周议论纷纷，对柳无邪的选择，很不理解。
“柳无邪，你给我一个理由，为何要放弃我们天才一班！”
刘括脸上露出一丝愤怒，往年所有学员，都哭着求着加入天才一班，今年倒好，主动邀请，却被拒绝掉了，感觉颜面尽失，柳无邪不给他面子。
“没有理由！”
柳无邪耸了耸肩，初来乍到，还不想树立太多仇敌。
况且，他做事从来不喜欢解释。
“小子，我们堂堂天才三个班级主动邀请你，你拒绝一家也就罢了，同时拒绝我们三家，太瞧不起我们了吧。”
天才二班负责招收的男子脸色阴沉的可怕，声音很不善。
“额……”
柳无邪脸上表情僵硬，他们也太玻璃心吧，还是他们太把自己当回事了。
拒绝难道不正常，谁规定考核第一，一定就要加入天才班。
“你们还不知道吧，这小子狂妄至极，考核的时候，不仅当众杀人，还废掉十几人腿筋，你们要是把他招收进去，小心一粒老鼠坏了一锅粥。”
薛品之适当的时候添油加醋，关于柳无邪的事情，逐渐被人扒出来。
“原来如此，多谢薛师兄提醒！”
刘括朝薛品之抱了抱拳，感谢他关键时刻提醒。
两人之间谈话，柳无邪看的一清二楚，薛品之暗中跟刘括交流了很久，一直不动声色，这才开始发难。
一唱一和，演的一场好双簧啊！
“历届以来，考核排名前五的学员，全部加入我们天才班，这小子不肯加入，对我们天才班来说，简直就是一种侮辱，既然他放弃，那我们只好废了他。”
刘括目光看向天才二班跟天才三班，意见很快达成统一。
得不到，那我就毁灭你！
简单直接，很粗暴，也是最野蛮的办法。
三大天才班，决不允许其他班级有学员超过他们，影响他们天才班的地位。
柳无邪天赋奇高，加入其他高级班，一旦在考核中超过他们天才班，对于天才班学员来说，等于羞辱。
这无可厚非，长期学霸习惯了，被学渣超越，那种感觉不言而喻。
“你们打算出手？”
柳无邪眼眸一冷，目光落在薛品之脸上，一直以来，都是他上蹿下跳，利用他在学院中的关系，不惜一切代价来打击自己。
他是玄字号学员，地位崇高，这些地字号学员谁不巴结，又是薛家弟子，更是高高在上。
“只要你肯跪下来，承认自己是废物，主动放弃加入天才班，我们可以既往不咎。”
刘括发出狞笑，只要柳无邪肯跪下来，不加入天才班的事情，就这么算了。
“没错，跪下认错！”
天才二班学员跟天才三班学员跟着一起起哄，能看到考核第一名跪下，每个人内心都充满了优越感。
在场学员，支持柳无邪的没几个，临时换了导师，导致许多人考核失败，虽然在场这些人成功晋级，因为真气匮乏，在阵法之中，被铜人击中，许多人身体还有伤。
咬着牙才坚持到最后，对柳无邪的恨意，可想而知。
“小子，赶紧跪下吧！”
一百多人，集体嚷嚷着要让柳无邪跪下，这种画面，以前从未出现过。
薛品之的嘴角都笑歪了，恰好他跟白琼私底下还有些交情，刚才找到刘括，说明原因，后者立即答应愿意帮他。
废掉柳无邪，考核第一名顺理成章落到白宇手里，包括奖励。
这才他们打压柳无邪真正原因，就算柳无邪选择加入天才一班，他们也会想尽一切办法刁难。
从一开始，薛品之已经布置好了，不论柳无邪怎么选择，都避不开这一关。
今年的奖励太丰富了，白宇的天赋略高于一凡，柳无邪一死，第三关的奖励，落入他的囊中。
白白送给天才一班一个这么大的礼物，刘括没有理由拒绝，柳无邪再强，毕竟只有先天五重，他们天才班，实力最低都是先天九重境。
“薛品之，这一切也是你安排好的吧！”
柳无邪脸上很平静，没有任何波动，目光落在薛品之脸上。
从第一关开始，这一路上遭遇薛品之多少暗算。
“柳无邪，我劝你还是乖乖的滚出帝国学院！”
薛品之嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，并不否认，这一切都是他的手段，柳无邪跟他斗，还是太嫩了。
外人完全不知道，薛家在帝国学院的根有多深。
“如果我说不，你们就会出手了？”
柳无邪笑了，笑的很邪魅，目光死死地锁住薛品之，隐忍了他一天一夜，既然忍无可忍，那就无需再忍。
“你没有资格说不！”
薛品之笑意更浓了。
“嗖！”
一道鬼影消失在原地，柳无邪不见了。
“啪！”
接着，一道惨叫声，响彻整个大殿。
大家以后看书，尽可能搜索纵横中文网，也可以下载APP《纵横小说》阅读，第一时间更新，更快，更准，每天看书也不贵，一两毛钱，就当一个消遣了，顺便公布一个群号，喜欢的朋友可以加入，加入之前输入书名跟作者名，方便验证，群号224382518

第一百一十二章 正式加入

一切来得太突然！
等到众人反应过来的时候，薛品之的身体，像是断了线的风筝一样，狠狠的砸进大殿一角。
随即！
惨叫声响彻殿宇，震得瓦砾都在嗡嗡作响。
“柳无邪，我要杀了你啊！”
薛品之从地面上站起来，半边脸都肿起来，谁会料到，柳无邪突然出手。
而且出手的速度，快得令人匪夷所思。
只见寒光一闪，柳无邪消失了。
这种速度，堪比高级洗灵境，薛品之躲不过去，倒也正常。
“之前我不打你，因为我还不是帝国学院学员，现在我们身份一样，学院不禁止打斗，你要是再敢蹦跶，信不信我一掌拍死你。”
一股恐怖的杀意，从柳无邪身躯之中释放，弥漫整个殿宇。
许多先天境学员，吓得瑟瑟发抖，这股气息太可怕了。
如同一尊浴血战神，身躯中蕴含的杀意，可以影响一个人的神智。
隐忍了他两天时间，柳无邪彻底爆发了，真以为他是软柿子，可以任由薛品之揉捏。
考核没结束，还不算帝国学院学员，做起事情来，束手束脚。
范野平说得很清楚，学院不禁止打斗，只要不闹出人命就行。
这种垃圾，柳无邪来一个拍死一个，来一双，拍死一对，来一群，全部打死。
刘括还有其他天才班学员，一脸懵逼，这是什么情况。
“这小子疯了吧，公然打了薛品之的脸，以后他不想在学院立足了吗！”
整个殿宇，变得乱哄哄的，薛品之抹去嘴角的血迹，一步步朝柳无邪走过来。
“拒绝了天才班，又打了薛品之的脸，看他怎么收场吧。”
四方传来阵阵幸灾乐祸的声音，刚拿到帝国学院学员身份，柳无邪得罪了一群人。
不仅得罪了地字号三大天才班，打了薛品之一巴掌，等于打了薛家的脸，以后在学院，必定寸步难行。
陈乐瑶小手捂住了嘴巴，柳无邪强势扇了薛品之的耳光，让她震惊在原地，这也太疯狂了吧。
周围那些人指指点点，都在猜测，柳无邪如何化解这一次危机。
前几次被他成功躲过去，这一次没有这么好的运气了，薛品之一定会联合天才班，废掉柳无邪。
白宇跟刘括暗中交流，不知道在说些什么，只有柳无邪，嘴角浮现一抹冷笑。
别人听不到，他却懂得唇语，白宇的每一个字，尽收眼底。
刘括点了点头，突然走出来：“小子，你死定了，敢打玄字号学员，拒绝天才班招揽，今天我就废了你！”
正如所有人所料，刘括不会放过柳无邪。
将他废掉，第一名的奖励，顺利落在白宇的手里。
天才二班以及天才三班的学员一起围过来，堵住柳无邪，他们已经达成了某种协议，三种奖励，每个天才班，都能分到。
柳无邪笑了，一丝冰冷的杀气，形成一道直线，落在刘括还有白宇等人身上。
右手摁住储物袋，不能杀人，那就废掉他们的腿筋，从此以后跪着走路。
“谁敢动我们高级七班的学员！”
这个时候，一道冷喝声，打断了所有人，负责高级七班的招收学员，从人群之中走出来。
一胖一瘦，一高一矮，形成了鲜明的对比，而且两人一脸懒散，还真是符合高级七班的风格。
“赵程，李生生，就凭你们两个也想阻拦我们。”
刘括目光落在两人身上，发出一道轻蔑的笑声，高级七班每个月考核，就算不是垫底，名次也仅仅比那些初级班略高一些。
天才班各个实力强大，加上薛品之，单凭他们两人，还真的无法阻挡。
“我没办法阻拦你们，但是这个行不行！”
李生生拖着肥胖身体，往前走了一步，从怀里掏出一枚黝黑的令牌，狠狠地拍在面前的桌子上。
“导师令牌！”
刘括眼神一缩，这是一级导师的令牌，见到令牌如同见到导师，必须要行大礼。
普通导师教导地字号，一级导师教导玄字号，明星导师教导天字号。
高级七班的导师，就是一个另类，放着玄字号不教，偏偏跑来教地字号。
“没错，这是我们导师的令牌，他老人家日理万机，平常没时间教导我们，班级大小事情，就交予我们来处理，学院规矩，见到令牌如同见到导师，我倒想要看看，谁敢动我们高级七班学员。”
李生生嗓音很大，极具穿透力，还有一丝渲染情绪蕴含其中。
刘括差点一头栽倒：“我呸，还日理万机，我看是躲在某个地方睡大觉吧！”心里一阵暗自腹诽，只是暗中说说而已，还不敢背后议论一级导师。
“小师弟，你放心，加入我们高级七班，以后就是一家人了，有金导师在，谁敢欺负我们，打回去便是。”
李生生没有理会刘括那吃人般的眼神，垫着脚尖，拍了拍柳无邪肩膀，高级七班导师，出了名的护短，但也出了名的懒散。
柳无邪一头黑线，看着面前的一坨大肥肉，联想到了沧澜城松陵，性格跟李生生极其相似。
“多谢李师兄教诲！”
不管如何，李生生能站出来替自己出头，柳无邪还是很感激，抱拳行礼，以示感激。
两人谈话的功夫，赵程早已填写好了表格，以后柳无邪就是高级七班的学员。
“师弟，我们走，奖励要到明天才能发下来，我先带你去宿舍！”
没有理会刘括还有薛品之杀人一般的表情，李生生带着柳无邪离开殿宇。
留下众人站在原地发呆。
“刘学长，你刚才为何不出手？”
白宇很不理解，他是新晋学员，这时候对柳无邪出手，容易留下把柄，况且他跟柳无邪之间没有直接冲突，师出无名。
刘括则不一样。
“白学弟有所不知，高级七班导师是出了名的护短，而且此人很是难缠，不分辈分大小，谁要是欺负了他们班学员，管你年纪多大，照揍不误。”
这才是刘括忌惮的原因，只要他还在帝国学院，他们就有办法，激怒柳无邪，逼着他战斗，双方约战，就算是导师，都无权干预。
一场闹剧结束，最憋屈的只有薛品之，刚要出手，李生生已经带着柳无邪快步离开。
捂着半边肿成猪头一样的左脸，薛品之恨得咬牙切齿。
“薛师兄，我们先行一步！”
刘括忍着笑意，带着白宇等人离开，殿宇逐渐恢复平静，其他班级的学员，陆陆续续踏出大殿，留下薛品之一人站在原地。
穿梭层层低矮的建筑，一路上赵程跟李生生不断介绍，起初还招到一名学员，得知高级七班风气后，毅然决然地换到其他班级，最终高级七班，就招到柳无邪一人。
柳无邪没打断他们，神识早已悄悄祭出，鬼瞳术施展，轻松穿透那些树木建筑，整个帝国学院，要比他想的还要大。
“柳师弟，那边是玄字号区域，平常没事的时候，不要过去。”
走到一处平台上，俯瞰大半个帝国学院，划分了好几个区域。
地字号班级，处于帝国学院最外围，环境还算优雅，有高大的树木，宽阔的修炼场地，提供学员修炼武技。
李生生指向的地方在右前方，那边区域更大，古树参天，环境更好。
至于天字号学员区域，李生生没说，柳无邪也没问，能成为天字号学员，无一不是妖孽，帝国学院当成宝贝一样培养。
每一个学期都是两年，地字号学员两年后考核不及格，打回原籍，或者进入军中。
走了约莫小半个时辰，终于进入宿舍区。
地字号宿舍区集中在一起，建筑由高至低，天才班享受的待遇，远远要好于初级班。
“柳师弟，就是这里了！”
推开一座院门，进入一座不大的院子，里面种植一株古树，年份很久，少说也有一百年。
“有劳两位师兄了！”
柳无邪很是感激，没有他们带路，还真是很麻烦。
“就别跟我们客气了，天色不早了，你先休息，晚餐的时候，我们再来找你。”
李生生天生自来熟，已经跟柳无邪打成一片，让他先休息，距离晚餐还有一段时间。
新生报到，许多事情都不明白，需要这些老生带着他们，熟悉环境。
送走两位师兄，柳无邪这才打量院落，分为四个屋子，高级班学员，四人共享一座院子。
普通班则是八人，居住的环境，远不如高级班。
天才班的待遇更好，两人一座院子。
走进属于自己的屋子，面积不大，除了一张床铺之外，还有一张桌子，四张椅子，很简陋。
学院修炼分为许多区域，一些地方甚至需要昂贵的金币，才能进入其中。
帝国学院并非完全免费，每个月除了分发一些灵石之外，例如修炼室，重力室，阵法室等等，平常都对外开放。
不过每一次消耗，价值不菲。
导师授课，讲解都是理论知识，许多东西要靠自己去实践，路上的时候，李生生都重点介绍过。
除了花费金币之外，还可以赚取积分，利用这些积分，来换取修练的资源。
学院还有图书室，里面存有帝国学院几百年来的书籍，学员可以自行阅读。
难怪说，进入帝国学院修炼，需要强大的家庭背景，一般人难以承受，单凭导师讲解的那些东西，远远不够。
帝国学院提供完善的修炼体统，能不能走得更远，第一靠财力，第二靠天赋。

第一百一十三章 我做恶人

盘膝坐在床上，帝国学院的修炼环境，远远要好于沧澜城。
此地的灵气浓郁程度，是沧澜城十倍之多。
太荒吞天诀运转，周围的灵气，被他吞噬一空，连带周围院子上空的灵气，全部消失。
无奈之下，只好拿出大量的元阳丹跟天灵丹，辅助修炼。
继续吞噬下去，恐怕会引起恐慌。
天色渐渐暗下来，在外修炼的学员，陆陆续续回到居住地。
学院深处！
某处小院，院中摆放两个蒲团，其中一座蒲团上坐着一名美貌女子，美得让人窒息，正在打坐修炼。
在她周围，萦绕一层淡淡的琉璃色光泽，闪烁不止。
这时！
一名黄衣女子推门而入，进入院内，打断了美貌女子修炼，睁开美目，长长的睫毛上面，沾染露珠一样的东西，忽闪忽闪，非常的好看。
“徐师姐，您让我打探九星耀日的消息，我都打听清楚了！”
踏入院子的黄衣女子，弯腰行礼，一脸的恭敬之色。
被称呼徐师姐的女子站起来，每一个动作，浑然天成，充满着优美的气息，黄衣女子一脸的羡慕，这世间竟然有如此漂亮的人儿。
“有劳姚师妹了，说给我听听！”
美貌女子声若黄鹂，每一个字，像是悦耳的音符，在空中轻快地跳跃。
“今年学院考核，不仅出现九星耀日，连玄门阵都被通关了。”
姚师妹一脸兴奋，刚出去打探一番，关于考核的信息，全部打听清楚了。
听到这个消息，姚师妹开始也是一脸不可思议，经过多方确认，这才赶回来。
“都是一人所为？”
美貌女子抬起头来，伸手拢了一下鬓角的秀发，每一个动作，充满着风情万种。
“恩，三关第一，打破了学院所有纪录！”
姚师妹猛地点头，学院建立以来，超过了几百年，从未有人蝉联三关第一，柳无邪还是第一个。
这样的天才，应该会受到学院高度关注，加入学院会有无数导师收为弟子。
奇怪的是，柳无邪加入学院平平淡淡，一个导师没有出现。
九星耀日，这种体质太罕见了，即是天才，又是废材，学院导师早就收到这个消息，宁可错失天才，也不愿意招收一名废材。
“师姐，我听说这名天才跟你一样，也是来自沧澜城。”
美貌女子一直在沉思，姚师妹突然凑过来，小声的说了一句，关于柳无邪的信息，早就传开了。
“他也是来自沧澜城？”美貌女子眼眉一挑，杏目中流露出一丝期待：“他叫什么名字？”
沧澜城说得出的天才，她基本都知道，如果此人真是来自沧澜城，她可能还认识。
“好像叫柳无邪，说是徐家的赘婿，具体情况我也不清楚，好像跟薛家有些恩怨，考核的时候，薛家弟子三番五次刁难，欲要置于他死地，这小子也够坚强，不仅打了薛家弟子耳光，连考核导师都遭到惩罚，还废掉十几名考核学员的腿筋。”
姚师妹完全不知道，说出柳无邪三个字的时候，美貌女子身体一晃，美目中流露出一丝喜色，想要立即去见他的冲动。
两人聊天的功夫，丝毫不知道，院子里面多了一个人。
“狂妄自大，这种人加入帝国学院，迟早会死。”
一道冷喝打断了他们两人，尤其是姚师妹，吓得一个哆嗦。
“见过……百里清院长！”
“师父！”
两人连忙行礼，进来的中年美妇，正是百里清，她也收到关于柳无邪的信息。
美貌女子不是别人，正是徐凌雪，两个月前被带走之后，一直在学院修炼。
姚师妹使了一个眼色，朝百里清鞠了一躬，风似地逃离院子，一刻不敢逗留。
“你是不是想要见他！”
院子只剩下她们师徒二人，百里清出言问道。
“毕竟……他是我名义上的丈夫！”
徐凌雪轻咬贝齿，小声说道，柳无邪能打破废物名声，她打心里开心。
“雪儿，不是师父狠心，就算他能修炼了，九星耀日体质，这辈子成就有限，现在的高度，也许是他这一生的最巅峰。”
百里清语重心长的说道。
徐凌雪低头沉默，不知道在想什么。
“我知道这样做对你太残忍了，所以这个恶人只能由师父来做，你是天之娇女，拥有玉女之躯，配合帝国学院玉女心经，修为一日千里，大燕皇朝迟早困不住你，希望你能理解师父的苦衷。”
百里清用心良苦，所有的骂名由他一人来承担。
“师父，您不要说了，一切顺其自然吧！”
徐凌雪心里很乱，她现在也不知道该怎么办，让时间去证明一切吧。
她跟柳无邪的夫妻之名，永远无法改变。
……
柳无邪从屋子走出来，赵程因为临时有事，晚上的时候并未过来，只有李生生一人前来。
“柳师弟，我们用餐去！”
两人作伴，朝帝国学院食堂赶去，因为是用餐高峰期，路上碰到许多学员。
“青色衣服是地字号学员，紫色衣服是玄字号学员，白色衣服是天字号学员……”
路上的时候，李生生指着那些学员，轮番给柳无邪介绍。
高级七班就是一个特殊，学员少，导师懒散，这几年压根招不上学员，前来用餐的更是少数，大部分都呆在院子，或者离开学院，出去历练了。
食堂很大，同时能容纳一万多人，分为好几个区域，身着青色长袍的学员最多，几乎占据了半壁江山。
其次是紫色长袍，至于白色，零星点点，偶尔能看到一两人，一出现身边肯定是前拥后簇。
“我们去那边！”
李生生指向左前方，那边还有些空位置，大部分区域，早就固定化了，高级七班人较少，前来用餐的又没有几人，没有太固定的位置。
原本柳无邪不想来，他身上还有不少天灵丹，吞服一枚，无需食用这些普通食物。
修炼者，食气最好，唯有达到真丹境，方能做到吞气辟谷。
其次是食丹，吸取丹药中的灵元，维持生机。
食物最次，里面蕴含大量的杂质。
他初来乍到，需要熟悉这里的环境，李生生好意相邀，当然不好拒绝。
“小胖子，给我滚开，谁让你到这里来的！”
器具砸在地面上，发出哗啦啦的响声，惊动了很多人。
李生生带着柳无邪正好走到这里，只有这里较为宽敞，没想到发生了争吵。
“我们去那边，这里经常发生打斗的事情。”
李生生倒是见怪不怪，早已习以为常，老生欺负新生的事情，层出不穷。
这本来就是一座修行者大陆，弱肉强食，帝国学院同样如此。
点了点头，柳无邪不愿意多事，跟着李生生朝另外一处走去。
“我滚，我滚！”
一道声音从不远处传过来，柳无邪眉头微皱，因为隔着很多人，看不到圈子里面发生的情况。
“我是让你从这上面滚出去，不是让你走，你没听懂吗！”
圈子中间站着一名小胖子，身上沾满了油渍，在他对面站着五名青衣男子，发出阵阵狞笑声。
许多人以欺辱弱者为乐，帝国学院几万人，这种事情，几乎每天都在上演。
让小胖子从残羹冷炙上面滚出去，这就强人所难了，这些菜汤洒满了地面，这要是滚上去，以后还有脸见人吗。
“哈哈哈……”
四周传来一连串的大笑声，没有一人站出来阻止。
“你们……你们不要欺人太甚！”
小胖子放下手里的器具，气得浑身发抖，他加入帝国学院才几日时间，遭受了无数白眼跟羞辱。
归根结底，他的实力太低了，帝国学院成立至今，招收后天境学员，还是第一次。
小胖子不过后天七重境，这种境界，连学院倒夜香的杂役，都比他境界高。
“我们就欺人太甚了，再不滚休怪我们不客气。”
五人笑得前仰后合，周围的人跟着一起起哄，更有甚者敲打着盘子，希望事情闹得越大越好。
小胖子气得浑身发抖，碍于实力不如人，这几日一直隐忍。
争吵还在继续，柳无邪突然定住了脚步，李生生跟着一起停下。
“柳师弟，怎么了？”
李生生问道，表情仿佛在告诉柳无邪，不要多事，这些人都不是省油的灯，最好不要招惹。
“我听到一个熟悉的声音，李师兄在这里等我一下！”
柳无邪说完，朝圈子走去，里一层外一层，围得水泄不通。
穿过人群，挤了进去，一个肥嘟嘟的身体，背对着柳无邪。
小胖子对面，站着五名年轻男子，一个个趾高气扬，要让小胖子从那些残羹上面滚出去，太霸道了。
“我跟你们拼了！”
就算是拼着受伤，也不能继续遭受羞辱，小胖子突然冲出去。
“小子，你找死！”
五人勃然大怒，今天他们心情很不爽，听说天才班遭人挑衅，憋了一肚子火，碰到小胖子，才想着狠狠蹂躏他一顿，发泄心中的怨气。
柳无邪想要阻止已经来不及了，小胖子还未靠近，就被中间男子一巴掌扇飞。
硕大的身体，在空中划出一道弧线，狠狠地砸进人群中，正好落在柳无邪脚边。
左脸瞬间肿起来，原本就肥嘟嘟的面孔，变得更加肿大。
身体平躺在地面上，双眼朝上看去，却看到一张熟悉的脸孔。
“哥！”
小胖子情不自禁的喊出来，以为自己眼花了，挣扎着身体，想要爬起来。
“是我！”
一缕寒芒从柳无邪眼眸爆射出去，直刺那五名青年。
上一章出现一个小问题，普通班居住8人，高级班四人，天才班2人，已经修正！

第一百一十四章 我笑你白痴

柳无邪也没想到，在这里会碰到松陵，还是以这样的见面方式。
躺在地面上的小胖子，正是来自沧澜城松家小公子松陵。
为何昨日考核的时候，并未见到他，听他的口气，好像进入帝国学院好几日之久了。
伸手拉起松陵，身上沾满了菜叶子，柳无邪也没嫌弃，拍了拍他的肩膀，给他一个安心的眼神。
“哥，他们不好招惹，我们还是走吧！”
松陵知道柳无邪的本事，这些人都是天才班学员，实力强大，能不招惹最好。
“胡季华师哥，就是这个小子，拒绝了我们天才一班的招揽，白琼师哥可是撂下话，今天之内，谁能废掉这个小子，奖励五枚三品丹药。”
五名青年站成一排，最右侧的男子突然蹦出来，下午的时候，他正在现场，一眼便认出柳无邪，将下午发生的事情，一五一十道出。
他们生气，也正因为此事，天才班遭到挑衅，身为天才班学员，感觉颜面尽失。
叫胡季华的男子眼神一愣，随即露出一丝喜色，没想到这样的好事都能撞到自己身上。
就在刚不久，白琼发起一个任务，废掉今年考核第一人，获得大量奖励。
柳无邪废掉，第一名奖励就会落入白宇之手，过了今天，奖励彻底落到柳无邪手里，白琼做的再多，也无济于事。
学院的争斗，远要比柳无邪想的还要严重。
“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，真是老天都助我。”
胡季华发出一声狞笑，五人形成一个圈，将柳无邪还有松陵围起来，以免被他们逃走。
四方聚集的人越来越多，关于九星耀日的事情，早已在学院传开，即是天才，又是废材体质，吸引无数人关注。
“就是这个小子打出了九星耀日的景象，闯过了玄门阵所有关卡！”
人群传来阵阵交谈声，对柳无邪指指点点。
“看起来也不怎么样吗，小小的先天五重境，帝国学院一抓一大把。”
各种议论对柳无邪极为不利，嫉妒天才，人皆有之。
面对四周冷嘲热讽，柳无邪无动于衷，静静地看着五人表演，目光中蕴含一丝寒气。
“哥，别管我了，你还是先走吧！”
松陵推着柳无邪，让他先走，不要因为自己，连累了他。
这一点，让柳无邪很是感动，松陵是他来到真武大陆认识的第一个朋友。
朋友有难，当然不会袖手旁观。
“放心吧，我不会有事！”
柳无邪示意他不用担心，后天境放在帝国学院，太过渺小，松陵能不能生存下来，都是一个未知数。
到底怎么加入帝国学院，柳无邪暂且还不清楚，以松陵的天赋，第一关都过不去。
胡季华步步紧逼，已经逼近柳无邪三步之内，他们五人实力清一色先天七重，实力很强，他们跟徐凌雪一样，上半年的时候被导师招收进来，无需考核。
“小子，只要你自废修为，做我身边一条狗，我会考虑留你一条狗命！”
胡季华发出冷笑，打算废掉柳无邪。
帝国学院不收废物，修为被废，只能滚出学院，以柳无邪这两日的情况，估计还没离开十里长街，就会被杀死。
何等的嚣张霸气，张口闭口就要废掉柳无邪，一定是平常养成了娇惯跋扈的性格，才会说出这番话来。
正好这个时候，李生生走进来，他是先天七重，对付一人还行，同时面对五人，胜算很低。
“李师兄，在学院之中，废掉对方修为，会遭受什么惩罚？”
柳无邪突然笑眯眯地朝李生生问道，嘴角微微上扬，露出这个表情，因为他真的怒了。
“如果是公平交战，最多扣掉十个学分。”
李生生如实回答，学院以学分为主，这些学分你可以通过任务来获取，也可以通过资源兑换。
以后.进入修炼室，重力室，阵法室，炼器室，炼丹室等等，都需要学分。
每处需要的学分都不相同，越多越好，一枚学分，价值十万金币。
废掉一人，相当于一百万金币，只有这样，才能杜绝学院出现生死搏斗的事情，毕竟不是所有人，都能拿得出一百万金币。
柳无邪第一天加入，还没有学分，要想办法尽快赚取。
“李师兄，你还有多少学分？”
突然莫名其妙的问了一句，让李生生一头雾水，他在帝国学院待着也有一年多了，倒是积累了不少学分。
“还剩下六十多吧。”李生生如实回答。
“够了！”
柳无邪说完，身体突然消失了，犹如一道鬼魅，谁也没发现，他是如何消失在原地。
“砰砰砰……”
接着，四周响起一连串的砰砰声，五道人影倒飞出去，砸入那些桌椅之中，人群顿时乱作一团。
说出手就出手，没有任何征兆。
柳无邪做事，从来不会做任何解释，对待敌人，从不心慈手软。
先天七重像是猪狗一样躺在那些残羹冷炙上，发出痛苦的哀嚎。
一切来得太快！
快得让人思维都跟不上，胡季华五人，他们的小腹塌陷，丹田裂开，真气一点点外溢，从此以后，只能做一个废人。
李生生嘴巴张得老大，还没来得及说话，战斗结束了。
他正要打算劝告柳无邪，不要多事，对方是天才班学员，得罪了他们，以后在学院寸步难行。
柳无邪会听他的劝告吗？
当然不会。
朋友被他们扇了耳光，这件事情岂能就此作罢。
“李师兄，先替我垫付五十学分，等我赚取了学分再还你。”
柳无邪仿佛做了一件极其平常之事，拍了拍手，胡季华等人在他眼里，就是一群垃圾。
李生生苦笑一声，他倒不是心疼学分，没有了再赚便是，况且他家底殷实，并不在乎这五十学分。
五百万金币放到沧澜城小家族，还真是伤筋动骨，对于一般大家族，真没放在眼里。
“闹人命了，闹人命了，天才班的学员被人打死了！”
四周乱成一锅粥，正在用餐的学员，四下逃窜，传播消息。
天才班的学员被人打死了，这个消息，像是长了腿一样，短短几分钟时间，席卷整个帝国学院。
真武大陆，等级分明！
天才班学员，走到哪里，都是前呼后拥，柳无邪一次性废掉五名学员，感觉天都要塌下来了。
“哥，我们怎么办！”
松陵慌了，同时废掉五名天才班学员，吓得他脸色惨白。
倒不是担心自己，主要怕连累柳无邪。
“出了事情我自己一人承担，跟你没有关系！”
柳无邪示意他不用担心，真的要是有事，李生生脸色早就变了，看他一副淡定的样子，估计没什么大事。
围观的学员，纷纷退到远处，不敢距离柳无邪太近，以免遭受牵连，在场还有不少天字号学员用餐。
远处！
一群人急速朝这边靠近，看来有人去通风报信了。
“是白琼师兄，他也在这里用餐，这小子要倒霉了。”
人群传来一阵惊呼，白琼可是洗灵境，地榜高手，帝国学院地字号七八千人，能排进前十，绝非泛泛之辈，这白琼倒是一个劲敌。
白宇跟在白琼身后，估计今天白琼是带着弟弟熟悉这里的环境，结果碰到柳无邪废掉天才班学员的消息，第一时间赶来。
人群自动让开，白琼带着十几名学员，出现在柳无邪十步之外，目光扫了一眼躺在地面上胡季华五人，脸色阴沉得可怕。
胡季华是他身边的一条狗，一直替他做事，被人打伤了，等于打了白琼的脸。
“小子，你好大的胆子，竟然敢废掉我们天才班学员，还不赶紧跪下来认错！”
从白琼身后走出一名青年，指着柳无邪，要让他赶紧跪下来认错，事情还有缓和的余地。
等到他们出手，柳无邪将死无葬身之地。
学院禁止厮杀，真要是杀死了，最多遭受一些惩罚，学院怎么可能会为了一个死人，去伤害如日中天的天才。
柳无邪没有理会这名学员叫嚣，目光朝白琼看过去。
此人应该是他加入学院遇到的第一个强敌，实力很强，再过几日，他就是玄字号天才班学员了，考核成绩已经下来。
刚才胡季华提及过，白琼颁发了一个任务，谁能废掉柳无邪，获得大量奖励。
还没见面，双方已经结下梁子。
“白琼学长，你是洗灵境，不会为了他们几个对柳师弟出手吧！”
李生生站出来，在提醒白琼，你什么身份，柳无邪什么身份，不要以大欺小。
“李生生，我在这里，有你说话的资格吗！”
白琼的眼神，犹如一匹饿狼，目光横扫过来，李生生的话还没说完，硬生生的收回来。
何等的强势，堂堂高级班学员，连在他面前说话的资格都没有。
“啪啪啪……”
柳无邪突然拍起了手掌，一脸玩味之色看着白琼。
如果可以，他不介意多废掉一人，反正跟薛家不死不休，又被天才班打压，以后还是麻烦不断。
虱子多了不怕咬，也不怕再多一个敌人。
“小子，你笑什么！”
白琼目光这才打量柳无邪，关于他的消息，下午的时候，白宇已经全部告诉他了，实力很强，也很诡异。
速度奇快无比，一般的洗灵境，望其项背。
“我笑你白痴！”
柳无邪的回答，超出所有人预料，公然嘲讽地榜排名第九的高手，他还是第一人。

第一百一十五章 滚吧

柳无邪的回答，让李生生身体一个趔趄，差点一头栽倒。
嘲笑天才班强者，地榜第九的高手是白痴，柳无邪也算是第一人了。
奇怪的是，白琼没有生气，反而笑了，笑得很残忍。
像是对死者临死前的嘲讽，已经是将死之人，没有必要跟他一般见识。
“你成功激怒我了，我来到帝国学院，激怒我的人，没有一人活着离开，你也不例外！”
白琼的回答，同样超出所有人预料，公然告诉所有人，我在学院杀过人，而且杀过很多，依旧活的好好地。
气氛变得越来越压抑，李生生焦急万分。
导师令牌震慑一下刘括还行，对付白琼，一点用处都没有，不知道该如何是好。
柳无邪笑他白痴，不是无的放矢。
他既然敢废掉胡季华等人，就有自保的能力，白琼突然蹦出来，不是白痴又是什么。
小小的洗灵境四重而已，柳无邪这一路上，不知道杀死多少。
只要白琼敢出手，一刀取走他的小命，以儆效尤，让薛家的人收敛一些，四周一定有许多薛家的弟子，他们一直隐忍不发，再等白琼动手。
聚集的人越来越多，此刻正值用餐最巅峰，出现了不少天字号学员，站在远处，默默地注视。
“发生什么事情了？”
一名紫色长袍男子走进来，表情温儒尔雅，一看就受到过良好的教育，很温和的朝地字号学员问道。
被问及的学员一脸紧张，还有一丝兴奋跟受宠若惊，玄字号学员竟然一点架子都没有。
这名学员一五一十，将刚才发生的事情全部道出，紫袍青年脸上露出一丝笑意。
“没想到我刚回来，就听到这个消息，这小子还真不是省油的灯。”
紫袍青年发出一声苦笑，抱了抱拳，朝人群中央走去。
场上局势越来越僵持，白琼没有出手，朝身边男子使了一个眼色，洗灵境一重，对付先天五重绰绰有余。
往前一踏，一股恐怖的气势，碾压柳无邪。
“这小子倒霉了，魏少东虽然只有洗灵境一重，实力可不容小觑！”
周围的人低声说道，出手的男子叫魏少东，一直跟在白琼身边，虽不是地榜高手，在地字号班级，也能排进五百之内。
“小子，给我死吧！”魏少东发出一声厉啸。
李生生想要阻止，却被柳无邪拦下，这种垃圾，还不用李生生替他出手，今天就彻底杀鸡儆猴。
眼看手掌就要落在柳无邪的身体上，一道紫色人影，一个健步，拦在魏少东的面前。
“轰！”
恐怖的气浪，将聚集在周围的数百人震得往后退了一大步，场中突然多了一个人，身穿紫色长袍，这可是玄字号学员啊！
“啊！”
紧接着，一道惨叫声传出，魏少东的身体狠狠地砸进人群中，躺在地面上不断哀嚎，身上的骨头断裂了好几根，没有一年半载，无法恢复了。
突如其来的情况，打得所有人一个措手不及，包括柳无邪。
他正要打算出手，紫色人影就出现了，以雷霆之势，横扫魏少东。
白琼眼神一缩，目光看向紫袍男子，脸上流露出一丝忌惮。
“左弘师兄，你……你怎么来了。”白琼说话有些结巴。
他在地字号嚣张跋扈，地榜排名第九，在玄字号班级里面，他连垃圾都不如。
左弘没有理会白琼，转过身子，朝柳无邪走过来。
两人谁也没说话，狠狠地拥抱在一起，左弘使劲的锤了锤柳无邪后背，算是打过招呼。
“你小子，走到哪里都不省心。”左弘一脸哭笑不得。
松开后，左弘露出一丝苦笑，当日在禅城，柳无邪差点没给天捅破了。
刚到帝国学院，不仅得罪薛家，跟天才班又大打出手，这到底闹得哪一出。
当日参加完论丹大会，柳无邪着急离开，连招呼都没来得及打，匆匆离开禅城。
为此，左弘心有遗憾，几日之前，赶往沧澜城去见见柳无邪，请教一些炼丹知识，结果得知柳无邪前往帝国学院，参加学院考核。
“多谢左兄仗义出手！”
柳无邪微微一笑，他没将白琼等人放在眼里，左弘能主动站出来，替自己扇了白琼一耳光，还是很感激。
“你我之间就别这么客气了！”
左弘锤了锤柳无邪的肩膀，示意他别这么矫情了，他们之间虽没有过命之交，却惺惺相惜，尤其是炼丹术，让左弘仰慕不已。
摸了摸鼻子，柳无邪苦笑一声，今天想要杀死白琼的计划可能要落空了。
“白琼，柳无邪是我兄弟，你敢动他，信不信我现在就灭了你。”
左弘换了一副嘴脸，眼眸中蕴含浓郁的杀气，跟刚才温儒尔雅的样子，判若两人。
谁会想到，鼎鼎大名的清师，会为了一名新加入的学员，痛骂地榜第九的高手，有些匪夷所思。
白琼恨得咬牙切齿，他现在还不是玄字号学员，实力又不如左弘，只能先隐忍下来：“左师兄教训的是，我们之间都是一些小误会！”
每一个字，几乎是咬着牙说出来，可想而知，白琼此刻内心有多么的愤怒。
左弘在场我现在没法杀你，我就不信了，你没有落单的时候，白琼暗暗说道。
“滚吧！”
左弘一摆手，让他们赶紧滚，别站在这里丢人现眼。
白琼带着一群人灰溜溜地离开了，一场闹剧，谁也没想到，会以这样的方式结束。
围观的众人陆续散去，没有热闹可看了，回到原地，继续用餐。
议论的还是刚才的话题，原本柳无邪不占任何优势，左弘的出现，才让他化险为夷。
只是大家很好奇，这小子看起来普普通通，能让左弘甘愿为了他得罪白琼，着实让人摸不着头绪。
白琼马上就要晋级玄字号学员，在学院之中，同样背景深厚，今日吃的亏，来日必定找回来，左弘能罩得了他一时，还能照顾他一世吗。
四周的谈论声，柳无邪充耳不闻，帝国学院能威胁他的人，还真的没几个。
不管如何，左弘毕竟是好意，这时候自己要是告诉左弘，其实你不出手，我也能解决，估计以后他们做不成朋友了。
“这里人太多了，我知道一个吃饭的地方，今天是柳兄第一天加入帝国学院，我请客为柳兄接风洗尘。”
刚才那么一闹，他们四人已经不适合呆在这里吃饭了，每个人的目光，有意识还是无意识的朝他们看过来，很不自在。
柳无邪也没矫情，左弘身份很不一般，第一眼见到他，就觉得此人不凡，问了李生生，他对左弘的信息了解不是很多。
四人离开食堂，穿过学院铺设的青石台阶，离开了这片区域。
“这就是玄字号学员区域？”
李生生一脸好奇，他还是第一次来这里，见到什么都很稀奇，至于松陵，更是惊讶得合不拢嘴，整个人还处于梦游状态。
帝国学院虽然不禁止学员自由出入，大部分时间，地字号学员很少到玄字号区域。
严格的等级划分，经常碰到地字号学员在玄字号区域被殴打的消息，导致许多地字号学员，不敢轻易前来。
同样的道理，玄字号学员，很少去天字号区域。
前方出现一座巨大的酒楼，就建造在玄字号区域，让李生生等人惊讶不已。
玄字号区域面积，竟然要比地字号还要大，每提升一个等级，享受的资源跟待遇，简直是天地之差，到了天字号，岂不是待遇更高。
“真没想到，玄字号区域，竟然还可以开设酒楼！”
李生生兴奋的手舞足蹈，地字号区域，最多出现一些商铺，可以靠学分兑换一些需要的东西，酒楼就没有了。
“这座酒楼是学院几名导师搞起来的，平常许多学员不愿意到食堂用餐，酒楼就应运而生，主要也是为了方便大家。”左弘解释道。
每天吃食堂，肯定会腻歪，偶尔出来开开荤，倒也正常。
“醉仙居，名字倒是很优雅！”
三个大字，金光闪闪，很远就能看到，建造在玄字号区域繁华地带，很不简单啊！
巨大的帝国学院，就像是一座小型城池，里面应有尽有，商铺，酒楼等等。
四人走进去，醉仙楼一共有三层，第一层大厅，针对普通食客。
第二层相对比较昂贵，每一张桌子，利用屏风格挡，私密性要好一些。
第三层全部都是包间，平常会有天字号学员，还有导师之类前来，价格更是贵得离谱。
左弘带着他们三人，走向二楼，早已人满为患，几乎每座屏风后面，都有人在用餐，没想到醉仙居火爆到这种程度。
在小二的引荐下，最终在一处偏僻的地方，还有一张空桌子。
“柳兄，今天没有提前预定，只能先将就一下，等过几日我再补上。”
左弘有些不好意思，这个位置不算太雅致，背对着门，又不能欣赏外面的景色。
“左兄客气了，就这里吧！”
柳无邪率先坐下，跟左弘之间，倒不是很客气。
点了一些招牌菜，很快送上来。
“松陵，你怎么会来帝国学院！”柳无邪转过脑袋，朝松陵问道。
今天的事情，皆因松陵而起，李生生也很好奇，为了一名后天境，废了五名学员，跟白琼为敌，只有那种至交好友，才会这么做吧。

第一百一十六章 退课

左弘跟李生生一起看向松陵，后天境纳入帝国学院，他们也是第一次见到。
“半月前，松家收到一封帝国学院送来的书信，想要招收一些阵法天才，结果我就被选中了。”
松家是阵法世家，在帝都城小有名气，原来是因为这个原因。
武道天才大燕皇朝不缺，炼丹天才，炼器天才以及阵法天才太过稀少，百人之中难出一人。
松陵境界虽低，可以通过后天弥补上来，学院看中他的阵法天赋。
三人点了点头，原来是这么回事。
“你在地字号几班？”柳无邪继续问道。
“高级三班！”
松陵耷拉着脑袋，如果知道是这样，他宁可不来，一直呆在沧澜城，做他的松家大公子，一辈子吃喝不愁。
“李师兄，有没有办法把他弄到我们高级七班来！”
把松陵一人留在高级三班，还是会被人欺负，柳无邪不可能一直照顾他，目光看向李生生。
“这个恐怕有些难，高级三班以阵法为主，我们七班你也知道，一周导师都不来一次，到我们七班，反而耽误他了。”
李生生面露为难之色，学院每个班级都有针对性，例如高级三班，以学习阵法为主。
到了高级七班，松陵的特长反而惨遭埋没。
“其实三班的导师水平，还不如我哥，以后就跟我哥学习阵法知识。”
松陵还是那副大大咧咧的性子，说话从不遮掩，直来直去，让柳无邪一头黑线。
公然说三班导师不如柳无邪，这种事情要是让人听到，恐会遭受惩罚。
松陵只是实话实说，并没有嘲讽导师的意思，柳大哥的阵法之道，他可是亲身领教，这几日在三班学习，那些知识跟柳大哥相比，相差甚远。
“是谁大言不惭，敢说我们三班的导师水平还不如旁人。”
松陵话音刚一落下，不远处屏风后面，传来一道冷喝声，这边的谈话，那边尽数听到。
屏风后面传来哗啦一声，好几人起身，从椅子上站起来，掀开屏风，朝这边走过来。
“好啊！原来是你这个废物。”
一共六人，四人穿着青色长袍，还有两人身着紫色长袍，声音从中间一名青色长袍的男子口中发出。
看到几人，松陵哆嗦一下，加入帝国学院，没少遭受他们欺辱。
“姜华师兄，我不是这个意思！”
松陵不想再给柳大哥添麻烦，主动站起来，承认刚才一时口误，并不知道三班有人在这里用餐，更没有侮辱导师的意思。
六人走到柳无邪桌子面前，两名身穿紫色长袍的男子目光落在左弘身上，眼眸一缩。
“你真是翅膀硬了，三班收了你这个废物，丢尽了三班的脸面，你这个垃圾，竟然还想着要换班级。”
姜华语气越来越冷，恐怖的杀意朝松陵碾压下来。
松陵现在有理说不清，被姜华的气势死死压制，一句话说不出来了，不论他说什么，姜华都会借机针对他。
自始至终，柳无邪没说话，这是他们三班的事情，不想过多参与，他只想让松陵远离那个地方，至于阵法之道，他随意点拨一下，就能超越帝国学院大部分人。
“松陵，明天到我们七班来吧！”
柳无邪放下酒杯，风轻云淡的说了一句，没有看姜华一眼，平静得让人感知不到一丝波动。
没有征求任何人同意，宣布了结果。
“小子，你算个什么东西，他想要换班级，必须要征求导师的同意。”
姜华目光冰冷的朝柳无邪看过来，像是两道毒刺。
声音很大，传遍了整个二楼，许多人掀开屏风，从后面走出来，聚集在周围，还不清楚发生了什么事情。
左弘苦笑一声，早就知道柳无邪不是省油的灯，还是摇了摇头，他心里很清楚，跟柳无邪没任何关系，站在朋友的角度上考虑，让松陵换个班级，这无可厚非。
谁知道这么巧了，三班的学员，也在这里用餐，松陵的一番话，又被他们听到，歪曲了事实。
“那明天就找导师给班级退了吧！”
柳无邪依旧没有生气，像是说给松陵听的，也像是说给姜华听的。
既然已经被三班的人听到了，也没必要藏着掖着，该退就退。
“小子，你算个什么东西，三班是你想来就来，想退就退的吗！”
退班是对这个班级的不认同，对其他学员还有导师，是一种莫大的羞辱。
帝国学院极少出现退班的情况发生，柳无邪拒绝天才班，遭到他们打压，也是这个道理，认为太瞧不起天才班了。
“趁我还没发怒，立即从这里滚出去，明天我会亲自带着松陵去退班。”
柳无邪突然抬起头来，眼眸扫向姜华，令人窒息的气势扑面而来，姜华吓得往后退了一步，柳无邪的眼神太可怕了。
李生生低着脑袋，不知道该说什么，好像柳师弟还没正式进入七班上课吧，短短一天时间，发生这么多事情。
“左弘，此人如此嚣张，是你的朋友吗？”
这时，跟姜华一起走过来的两名紫袍男子，其中一人说话了，并没理会柳无邪，朝左弘问道。
“他是我兄弟！”
左弘的回答，超乎所有人预料，兄弟跟朋友，听着相似，里面的差距却是云泥之别。
朋友分为多种，有生死之交，也有普通酒肉朋友。
兄弟则不一样，兄弟如手足，已经跟自己并无不同。
“你的兄弟很嚣张！”
紫袍男子目光一缩，左弘的回答，令他一阵诧异，脸色越来越冷，对左弘并不忌惮。
“你们也很嚣张！”
这种回答，不像是左弘的性格，这还是柳无邪认识的左弘吗。
一直温文尔雅，见到谁都是以礼相待，从不会说过激的语言，今天的左弘，为了柳无邪，已经两次发怒。
“你确定要插手此事？”
紫袍男子继续问道，想要从左弘口中得到一个答案。
“我兄弟说得很清楚了，明天去退班，如果没事，请不要妨碍我们用餐。”
左弘摆了摆手，让他们离开这里，不愿意跟他们继续废话，影响胃口。
说完再不搭理他们几个，四人继续喝酒，姜华等人站在原地，恨得咬牙切齿。
“那我们明天恭候大驾！”
奇怪的是，紫袍男子没有继续纠缠，真的带着姜华离开了。
左弘在场，很难打起来，只能等明天，再狠狠地找回来，只要三班导师不同意退班，看这个小子怎么办。
六人顺着楼梯下到一楼，围观众人也逐渐散去。
“孙师兄，我们为何不直接废了他们。”
姜华很不解，朝刚才说话的紫袍男子问道，柳无邪公然挑衅三班，太不把他们放在眼里了。
“不急，左弘在场，如果出手，他也会出面干预，你们回去准备一下，明天让他们有来无回。”
孙师兄嘴角露出一抹残忍的笑容，他也是从三班走出来，对三班有特殊的感情，去年成功晋升玄字号学员，今日正好跟三班学员聚会。
没想到碰到这种事情，身为三班走出去的学员，岂能就此作罢。
四人酒足饭饱，已经是半夜时分，左弘亲自把柳无邪送回来。
“我就不送了！”
转身走进院门，柳无邪朝左弘拱了拱手，学院的环境他比自己熟悉，这份人情他会记在心里，感谢的话说得太多，反而显得矫情跟生疏。
“明天需不需要我过来！”
左弘临走之前，终究还是问了出来。
男人都要自尊，尤其是柳无邪这种人，左弘心里很清楚，索性自己提出。
“不用了，多谢左兄的好意。”
柳无邪知道他是好意，怕自己不好意思提出来，请他出面镇场子，这种小事，他自己就能搞定。
“好，那我过几天再来找你！”
左弘也没矫情，他相信柳无邪能应付明天的事情，因为他也想瞧瞧，到底他身上还有多少秘密。
松陵的一番话，不像是撒谎，难道柳无邪的阵法天赋，真的很强？
送走左弘，李生生还没离开，一脸愁容，想到明天去三班退课，双腿都打晃，三班可是出了名的难缠。
“李师兄，你先回去休息吧，我还有点事。”
柳无邪不想连累李生生，松陵把他当成亲哥，他不能坐视不理。
李生生想要说些什么，被柳无邪制止了，让他什么也别说了，有些话不用说，彼此心里都明白。
大家不过萍水相逢，李生生今天所做的，已经让柳无邪很感激了，他不过履行了自己招生任务而已。
叹息一声，李生生转身离开。
松陵这时候回去，肯定惨遭他们毒打，跟着柳无邪一起回到屋子。
“你在三班都学习到了什么知识？”
明天退课不是那么简单，免不了一场较量，柳无邪想要了解更多关于三班的信息，早点解决掉松陵的事情，等拿到奖励后，进入炎阳洞修炼。
加入帝国学院这两日，麻烦不断，柳无邪有些烦了，尽快提升实力，薛品之被打脸，一定会反扑，还有白琼，也会想办法暗中对付他。
松陵加入帝国学院不过五日时间，把三班学习的知识，一五一十全部倒出。
“就这些东西？”
松陵讲完，柳无邪眉头微皱，这些都是阵法皮毛，难道帝国学院的阵法之道，如此落后。
十里长街的阵法布置，以及玄门阵，水平并不低，帝国学院应该还有藏龙卧虎之辈。
地字号只是初级学员，接触一些皮毛倒也正常。

第一百一十七章 阵法较量

翌日清晨！
高级三班门前，聚集许多人。
昨晚的事情，已经传开了，许多班级停课前来观看，学员主动退班以前也有，大部分都是被导师劝退。
学员主动退班，绝对是第一次，在学院引起了极大的轰动。
每座班级前面，都有一座演武场，导师指导的时候，方便学员修炼。
高级三班的门前演武场格外的大，因为三班以阵法著称，修炼起来，场地太小无法施展。
整个演武场四周，聚集上千人，里一层外一层，围的水泄不通。
三班的学员早早就到了，一个个面露愤怒，听到这个消息的那一刻，连夜都没睡，发动所有学员，一定要好好惩罚这个叛徒。
这几年，高级三班出现不少好的阵法苗子，孙石洲就是其中之一，身穿紫色长袍，早早就到了，姜华等人站在一旁。
日上三竿，柳无邪依旧没有出现。
“这都什么时候了，那小子不会吓得不敢来了吧！”
三班学员议论纷纷，这都已经过了上课的时间，松陵还未出现。
“估计是吓得连夜逃走了！”
人群传来一阵哄笑，敢跟整个三班叫板，除非是活得不耐烦了。
演武场人声鼎沸，柳无邪居住的院子，却是静悄悄的。
“都记住了吗？”柳无邪朝松陵问道。
今天能不能退课，全靠松陵的表现，他毕竟是外人，有些东西没法出手干涉。
“都记住了！”
松陵点了点头，一夜时间，学习了很多阵法知识，超过他这十几年的知识总和，家族的那些阵法知识，跟柳大哥传授的相比，小巫见大巫。
不仅教了他阵法知识，还帮他炼制了一套阵法旗，阵法运用之道，松陵全部记在心里，还需要临阵发挥。
“好，我们出发！”
看了一眼天色，时间已经不早了，带着松陵朝高级三班赶去。
穿过郁郁葱葱的树林，进入班级区域，远远望去，前方出现一层黑压压的人群，大家早已等候多时。
高级三班的导师五十来岁，留着山羊胡子，已经到了半个时辰了，让他很生气。
“高导师，这小子太不像话了，用不用我去把他们抓过来。”
姜华看不下去了，走到高导师面前，准备亲自前往柳无邪聚居之地，把他们抓来。
“他们来了！”
话音刚落下，人群传来一阵骚动，柳无邪带着松陵穿过人群，出现在演武场上，一千多道目光，齐刷刷的聚集在他们两人身上。
“我还以为你不敢来了！”
姜华发出一声狞笑，像是看死人一样盯着他们，今天就让他们有来无回，学院经常有学术交流，误伤人性命，也算是正常现象。
“废话少说，如何才能退课！”
柳无邪懒得跟他们废话，一会奖励就会发下来，他还有事情，不能耽搁太久时间。
何等的高傲！
柳无邪的样子，彻底激怒了高级三班所有人，一个个口诛笔伐，恨不能将柳无邪生吞下去。
从松陵身上了解到，高级三班导师，对阵法一道，连半瓶子都算不上，这种垃圾，换成以往，柳无邪连正眼都不会看一眼。
“小子，你太狂妄了，今天我就让你有来无回！”
姜华目光阴冷，突然走出来十名学员，聚集在演武场四周。
“我拭目以待！”
柳无邪依旧是冰冷的回答，倒是松陵，很是紧张，手心都是冷汗。
“规则很简单，我们布置一座阵法，只要你们能从里面活着走出来，同意你们退出高级三班！”
既然大家都学习阵法一道，那就以阵法分胜负，最公平合理。
“好！”
柳无邪答应得太痛快了，连考虑的意思都没有，只想早点结束。
“这小子哪里来的自信，三班做了一晚上的准备，在高导师的指导下，一定布置了厉害的杀阵，就算是玄字号学员前来，都有可能饮恨，他哪里来的自信。”
其他班级学员看不懂了，没见过如此狂妄之人。
这不是自信，自始至终，柳无邪没把他们当成对手，不愿意多说一个字。
“太嚣张了，一会让他知道三班的厉害！”
柳无邪的态度，让很多人不喜，从出现到现在，一直高高在上，双手靠后，装作一副高手的样子，其实不过十七八岁，在学员之中，这个岁数算是小的。
四周的叫嚣声，柳无邪无动于衷，甚至闭上了眼睛，任由高级三班布置阵法。
真正大战，谁会给你机会布置阵法，机会稍纵即逝，布置阵法必须要瞬间完成，才有战胜对手的机会。
帝国学院深处，一名身穿黄色长裙女子，飞速地跑进一座院子。
“徐师姐，不好了，你让我打听的那个人，又跟人打起来了。”
还是昨天的院子，徐凌雪正在修炼，师父去授课了，只有她一人在院子里面修炼，没有师父的命令，她不敢出门，所有消息，只能通过姚师妹传达。
“发生什么事情了？”
徐凌雪站起来，一脸担忧，昨日才加入学院，这么快就跟人打起来了。
姚师妹喘匀气息，这才缓缓道来，将昨晚食堂的一幕如实道出。
包括醉仙居的事情，一五一十全盘告诉了徐凌雪，后者秀眉微蹙。
松陵他知道，松家的小公子，当日在斗兽场，跟柳无邪关系很好，为了朋友出头很正常。
“我要去看看！”
徐凌雪说完，突然朝外面跑去，想要看看到底发生了什么事情，也不管师父的吩咐了。
“徐师姐，你离开了，百里清院长要是回来了怎么办！”
姚师妹跟在身后，一脸担忧之色，百里清出了名的严格，要是知道徐凌雪没有她的命令私自跑出去，一定会严厉惩罚，包括她在内。
“放心吧，师父今天课程需要很久才能结束，我去看一眼就回来。”
徐凌雪轻纱遮面，来到帝国学院后，鲜少出门，平常一直呆在院子里面修炼。
经过一番布置，以姜华为首的阵法终于布置完成。
松陵双手不断地计算着什么，如果是昨天，肯定看得云里雾里，经过一晚上恶补，三班布置的阵法，他竟然能看得七七八八，基本都看懂了。
对柳大哥更是敬佩，看了他一眼，发现柳大哥一直闭着眼睛，默默地修炼。
“阵法布置好了，你们只要能在里面坚持一炷香时间，就算你们成功。”
姜华退出阵法，这应该是一座杀阵，利用阵法，将他们两人杀死在里面。
十名高级三班学员，分布阵眼处，随时准备催动阵法。
“开始吧！”
柳无邪睁开双眼，眼眸之中，依旧是一副漫不经心的样子，还有一丝不耐。
李生生跟赵程两人早早就到了，一脸担忧之色，事情已经到了这一步，想要阻止已经来不及了。
突然之间！
一股无形的光幕笼罩整个演武场，将柳无邪还有松陵困在其中，阵法之中，雷鸣闪烁。
“这竟然是七劫流沙阵！”
人群传来一阵惊呼，这种厉害杀阵都用出来了，这不仅是想要杀死柳无邪这么简单，而是想要让他死无葬身之地啊。
风暴齐出，阵法里面电闪雷鸣，形成一股强劲的闪电，直奔柳无邪。
“松陵，开始吧！”
柳无邪脚踩七星，身体轻松避开闪电，竟然退避到了阵法一侧，让松陵自己来破阵。
这是一次绝佳的历练机会，破解此阵法，松陵的阵法之道，堪比那些玄字号学员。
“好！”
松陵一声大吼，按照柳大哥传授给他的阵法知识，迅速站到阵法弱点所在。
脚踩坤门，一个迸射，出现在乾门处，变化之快，令人咋舌。
他不过小小的后天境，如果是先天境，那还了得。
一拳击出，看似平淡无奇，整个乾门突然传来猛烈的晃动，阵法一阵不稳，传来咔咔的响声。
“怎么回事，他怎么可能第一时间找到阵法弱点所在。”
姜华像是活见鬼一样，目光瞪着松陵。
松陵这几日的表现，他一清二楚，阵法一道天赋是有，跟他们这些老人相比，还是太弱了。
高导师眼神一缩，刚才一拳非常的巧妙，就算是他，也做不到如此精准。
不费吹灰之力，给阵法造成了极大的压力，守在阵眼处的十名三班弟子面露骇然，立即变动阵法。
这就是阵法的厉害之处，可以随意改变。
他们变，松陵跟着一起变，至于柳无邪，反而成了一个看客，每次遭遇危险，脚步轻轻一动，避开那些杀招。
开始的时候松陵束手束脚，随着时间的推移，逐渐适应，不断地寻找阵法弱点，必须要在一炷香时间破解。
松陵修炼一门大开大合的拳法，跟他的体型很般配，每一次出拳，都能带起层层涟漪。
“走乾门，破坎门！”
嘴里念念有词，阵法摇摇欲坠，快要支撑不下去了，这一幕惊呆了在场所有人。
“怎么会这样，这个废物的阵法如此厉害！”
旁人看不懂，三班其他学员，可是看得一清二楚，松陵的阵法一道太厉害了。
这可是七劫流沙阵，真正的杀人阵法，在松陵眼里，跟小孩子过家家一样。
观看的那些人甚至有种错觉，他们在闹着玩吗？
“你们快看，他在干什么！”
松陵一边破解阵法，手中出现一枚枚一尺多长的阵旗，突然插入地下。
三班的演武场很特殊，地面非常的柔软，方便插入阵旗。

第一百一十八章 全部杀死

松陵的突然举动，震惊了所有人。
轻松穿梭七劫流沙阵，还能腾出手来做其他事情，恐怕连三班导师都做不到吧。
“他在布置阵法！”
一名玄字号学员发出一声惊呼，眨眼间的功夫，已经有五枚阵旗插入地下，七劫流沙阵的效果，不断被削弱。
阵法变化越来越快，松陵的身体，踩着奇怪的步伐，穿梭于阵法之中。
“快限制他，不能让他布阵！”
三班导师发出一声冷啸，让姜华等人快点杀了松陵。
“换阵！”
姜华身体冲入阵法当中，手持长剑，突然刺向松陵，这是要打算将他诛杀。
谁会料到，高级三班已经狗急跳墙，他们布置的阵法，对松陵起不到任何作用，只能通过武力在镇压。
长剑距离松陵越来越近，柳无邪依旧没有出手，任由松陵一人破阵。
“他们疯了吗，公然斩杀学员。”
其他班级的学员露出惊骇之色，被姜华的举动惊呆了。
远处！
聚集许多人玄字号学员，密切地注视这边情况，阵法比拼，要比武道更加惨烈刺激。
当众杀人，还是当着一千多人的面，高级三班的疯狂举动，引起极大的震动。
徐凌雪化为一道紫色影子，出现在一处僻静处，周围没有人，美目朝战场看过来。
“徐师姐，他们有危险了！”
姚师妹跟在身后，发出一声惊呼，眼看姜华的长剑，就要刺穿松陵的身体，接着就会对付柳无邪。
徐凌雪急得团团转，却没有任何办法，她这时候出手，已经来不及了，相隔太远，况且她对阵法一道，知道的不是很多。
“那小子在干什么，难道任由自己的同伴被人杀死吗！”
关于柳无邪的事情，早已传遍学院，大家只是耳闻，却没有见过真人，真正认识他的人，还是少数。
松陵生死一线，他倒好，静静地站在一旁，熟视无睹。
刺骨的寒芒，逼近松陵的脖子，犹如闪电一般，七劫流沙阵从中配合，限制松陵的步伐。
千钧一发之际，眼看长剑就要刺穿，松陵手中的最后一枚阵旗插入离位。
插下去的那一刻，情况突变，整个演武场像是消失了一样，众人看不清楚里面的情况了，一层淡淡的雾气升腾，遮挡住了所有人视线。
守在阵法周围的十名高级三班学员，加上姜华，全部消失。
“发生什么事情了，阵法怎么变了，他们的人又哪里去了？”
四周乱作一团，以前从未发生了类似事情，高级三班的阵法不仅被人破了，还是加入帝国学院不足五日的后天境。
这要是传出去，以后高级三班没有颜面在帝国学院立足了。
徐凌雪正要出手打算救下柳无邪，硬生生的收住身体，突然发生的情况，想要先看下去再说。
“高导师，我们怎么办，已经失去了对他们的感知！”
剩余三班学员不知道该如何是好，朝高导师问道。
高导师很是为难，总不能让他这个导师出手吧，那样更是丢人。
“你们几个随我杀入阵中！”
一直闭口不语的孙石洲发话了，突然点名，两名身穿紫袍青年，加上六名身穿青色长袍男子，加上孙石洲一共九人，冲入阵法之中。
随后被雾气包裹，消失得无影无踪。
时间一分一秒的过去，里面既没有打斗的声音传出，雾气也没有散去的迹象，很是诡异。
一炷香时间过去，依旧没什么动静，高导师也站不住了。
“你们猜他们会不会死在里面？”
一道突兀的猜测声，在人群中响起，进去这么久了还没出来，恐怕是凶多吉少。
“不要胡说八道，孙石洲加上另外两人，可是玄字号学员，他们阵法之道厉害无比，这种阵法困不住他们。”
各种议论声都有，这么久过去了，里面依旧没什么动静，容易让人胡思乱想。
“高导师，快想办法吧！”
半个时辰过去了，三班学员终于忍不住，一起看向高导师，让他快想办法。
四方聚集的人越来越多，正好赶上下课时间，眨眼间的功夫，聚集了三千多人。
“发生什么事情了？”
前来的学员大声问道，阵法比拼的事情，并非所有人都知道。
“咱们学院好久没有阵法交流了，是哪位天才阵法师，敢跟三班叫板。”
其他班级的学员凑过来，一副好奇的样子。
“一人加入学院五天，一人昨天晚上才正式加入学院。”
听到这个消息，后来的这些学员身体一个踉跄，被雷得里嫩外焦。
“你说什么，才加入学院不到一天时间，就挑战高级三班，他们脑子没病吧！”
众人当然不相信，没有几年的阵法之道，挑衅三班，只有死路一条。
说话的男子摊了摊手，一副你爱信不信的样子，继续看向场中，高导师要出手了。
在众人注视之下，高导师孤身一人，冲入阵法之中，随后消失不见。
接下来的一幕，颠覆了在场所有人的认知。
高导师进去不到一个呼吸时间，柳无邪跟松陵从阵法另外一侧退了出来，他们一前一后。
每个人像是见了鬼一样看着他们两人。
“他们没死？”
画风不对啊！
按理说，松陵早就应该死在姜华的手里，包括柳无邪在内，孙石洲进去都大半个时辰了，凭靠玄字号学员身份，诛杀他们两人绰绰有余。
没有理会四周的目光，两人走到大树底下，松陵很是紧张，双目死死的锁住演武场。
“你们快看，雾气在散去。”
柳无邪两人出来不久，笼罩在演武场上的雾气逐渐散去，能看到里面大概的轮廓，好像有大量的人影晃动，还伴随着兵器撞击的声音。
十分钟过去，迷雾彻底散尽，里面的画面终于呈现在众人面前。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，从四周响起。
甚至许多人，感觉自己的脊梁骨都在冒冷汗，不自觉地打了一个冷战。
“你掐我一下，这一定是在做梦！”
一名玄字号学员朝身边师弟说了一句，感觉自己在做梦。
“啊！真疼，这不是做梦！”
既然有疼痛，那眼前发生的一切都是真的，绝非是梦境。
徐凌雪小手捂住了嘴巴，美目之中，流露出无尽的不可思议，不自觉朝柳无邪看过去。
感受到有人看过来，柳无邪突然转过脑袋，距离相隔太远了，远处还有很多人影，并没有看到徐凌雪。
布置阵法的十名三班学员，加上姜华，还有后.进去的孙石洲等人，像是被人施展了定身术一样，定格在原地。
孙石洲一剑刺穿姜华的心脏！
另外两名身穿紫袍青年一刀砍断了孙石洲的脖子。
相互残杀，进去的二十多人，被自己的同伴砍死。
高导师双目都在滴血，看着自己的学员死在他的面前，脸上布满了青筋，恐怖的杀意，冲向苍穹。
每个人死亡的姿势很诡异，双目暴突，表情充满惊恐，临死前一定经历了什么恐怖的事情，才会出现这种表情。
绝非正常死亡，他们是一伙的，怎么会相互残杀，像是一个巨大的谜团，困扰着在场每个人。
只有极少人知道，这是一种极其厉害的阵法，进入阵法之中，已经敌友不分，相互厮杀。
知道是一回事，至于是如何做到的，在场没有人清楚。
能让阵法布置到这种程度，只有学院绝对的高层才能知道吧。
一下子死了这么多人，加上三名玄字号学员，帝国学院从未发生过类似事情，太可怕了。
而且还是当着几千人的面，公然杀人，死在才加入帝国学院不足一日的学员手里。
站在外面的高级三班学员吓得瑟瑟发抖，不敢看向场中，幸好他们刚才没有进去，不然死的就是他们了。
“我要杀了你们两个！”
高导师从巨大的愤怒当中退出来，发出一声恐怖的音啸，身体化为一道流星，冲向柳无邪，要把他们两人碎尸万段。
可怕的洗髓之势，席卷天地。
距离越来越近，已经快到柳无邪面前。
就在这个时候，一道枯瘦的人影横空出世，一掌碾压下来，拦住了高导师。
“蹦！”
两大洗髓境出手，惊天动地，两道人影瞬间分开，一起倒飞出去，在柳无邪面前，站着一尊枯瘦老者。
老者腰间还挂着一枚紫色的大葫芦，头发跟鸡窝一样，乱糟糟的，穿着破破烂烂，像是从垃圾堆里面爬出来，估计身上虱子都能一抓一大把。
“金剑锋，你敢阻拦我！”
高导师稳住身体，目光看向枯瘦老者，眼眸中闪过一丝忌惮。
金剑锋正是高级七班的导师，而且还是一级导师，不愿意教导玄字号，每天在地字号混日子。
“高英璋，你岁数也不小了，对两个后辈出手，算什么本事。”
金剑锋拿下腰间的葫芦，大口的咕噜几声，浓郁的酒香弥漫开来，里面装着的可不是一般的酒。
“这两个小子，当众杀了我三班二十名学员，你说我该不该杀了他。”
高英璋指了指死去的三班学员，恨得咬牙切齿，连孙石洲都死在里面，他可是玄字号学员。
二十名学员，就这样死了，还死得这样不明不白，换成任何导师，都无法接受。
四方除了学员之外，还聚集许多导师，想要寻找线索，找了半天，阵法一点破绽都没有，而且阵法已经撤去了。
“你哪只眼睛看到我杀了他们？”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，笑眯眯地看着高英璋，朝他问道。

第一百一十九章 怼死你

柳无邪的一番话，问住了高英璋，以及在场所有人。
他说得没错，哪只眼睛看到柳无邪跟松陵杀人了？
再者说！
柳无邪不过先天五重，松陵更是只有后天七重，他们两人加在一起，也不够姜华等人塞牙缝。
况且，还有孙石洲等玄字号学员。
双方实力相差太悬殊了，柳无邪能活下来都是一个奇迹，让他们去杀死二十名高手，真是天大的笑话。
此话一出，高英璋愣了，明知道这些人是柳无邪弄死的，却找不到任何证据。
阵法形成的那一刻，被一层薄雾遮挡，看不清楚里面情况，是不是他们杀死，没有真凭实据，就算是学院追究起来，也无可奈何。
“小子，还敢说他们的死跟你们没关系，虽然我没有亲眼所见，他们死在里面，你们却安全的活着走出来，这又作何解释。”
高英璋满心愤怒，今天不能诛杀柳无邪，高级三班可以解散了，他这个导师估计也会失业，这么多的学员死亡，帝国学院以前从未发生过。
“笑话，谁规定我们就不能活着走出来，既然你承认没有亲眼所见我们杀了他们，我可以告你污蔑罪，真以为我们是新晋学员，就可以随意污蔑吗。”
柳无邪言辞犀利，每一句话，让高英璋无话可说，似乎从一开始，他们都中了柳无邪的圈套。
围观在四周的那些学员一个个目瞪口呆，被眼前的争论惊呆了。
他们都忽略了一个问题，柳无邪说的没错啊！谁见到他们杀人了。
既然没有见到，那就没有证据，从姜华等人死状上来看，他们死于相互残杀，跟柳无邪还有松陵，关系还真的不是很大。
“你还狡辩，这小子刚才插入的那些阵旗，一定是一座杀阵，他们死于杀阵之中。”
孙石洲等人，并非被柳无邪杀死，这一点大家都能证实，却忽略了另外一个问题，他们是在阵法较量，而不是单纯的武道比拼。
“哈哈哈……”
高英璋话音一落，柳无邪突然仰天大笑，所有人都一脸茫然地看着他。
金剑锋大口喝着酒，替柳无邪挡下一掌后，一直没说话，站在一旁看着事态发展。
倒是松陵，一脸紧张，说不出话来，老老实实站在柳无邪身后，生怕露出什么马脚，紧张得要死。
“小子，你笑什么！”
高英璋脸色越来越阴沉，被一个小辈，还是才加入学院不久的新学员如此嘲讽，颜面尽失，如果不是金剑锋拦在前面，早就冲上去，将他碎尸万段。
“我笑你白痴，你这种人当导师，真是浪费学院的资源，误人子弟。”
柳无邪很不客气，一番话顶回去，高英璋彻底炸毛了，身体化为流星，冲向柳无邪。
“高英璋，你找死吗！”
刚一出手，金剑锋又动了，论实力，高英璋不过洗髓境三重，金剑锋可是高级洗髓境，一掌将他掀飞。
学院导师被人骂做白痴，说他误人子弟，这已经是对一名导师最大的侮辱。
这就好比一尊帝皇不如市井乞丐一个道理。
金剑锋也没想到，柳无邪这张毒舌太厉害了，连他都不敢轻易骂高英璋误人子弟，这也太恶毒了，今天不给柳无邪一个教训，高英璋彻底算是废了。
“小子，今天你不给我一个合理的解释，就算是闹到院长那里，我也要亲手将你杀死。”
高英璋平息内心的愤怒，金剑锋拦着他，大不了在闹大，由院长来处理。
“解释？”柳无邪微微一笑，自始至终，一直云淡风轻：“既然你想要解释，那我问你一句，我们加入学院多久了？”
突然反问高英璋，柳无邪怎么会问这么愚蠢的问题。
“你昨天加入，他五天前加入！”
高英璋如实回答，今日比斗前，将他们两人信息，调查得一清二楚，包括柳无邪打出的九星耀日。
“那我问问高导师，你认为一个才加入学院不到一周时间的新晋学员，能布置出来杀死洗灵境学员的杀阵吗？”
柳无邪一句话不仅让高英璋哑口无言，包括在场所有学员，以及其他导师。
开什么玩笑，新晋学员能布置出来杀死洗灵境学员的杀阵，要他们这些导师还干什么，直接滚回家去算了。
高英璋承认柳无邪布置了杀阵杀死姜华等人，那等于他自己无能，真的是误人子弟。
如果高英璋不承认柳无邪布置了杀阵，那姜华等人就不是死在柳无邪手里，毕竟以他们两人实力，根本不可能杀死姜华还有孙石洲。
这是一个两难问题，不论高英璋怎么回答，都会中了柳无邪的算计。
“高导师还在犹豫什么，新晋学员怎么可能布置出来杀阵。”
聚集在四周的那些学员私下议论，认为柳无邪说得有道理。
“那也未必啊！这小子很古怪，我怀疑这就是他的一个阴谋。”
还是有人持有怀疑态度，虽然没有任何证据表明，孙石洲他们死于柳无邪之手。
“高英璋，你还有什么话要说！”
金剑锋笑眯眯地问道，脸上堆满了笑容，虽然他也不知道怎么回事，就是感觉很爽。
尤其是柳无邪的反问，犹如神来一笔，让高英璋进退两难。
回答是，还是回答否，都不是他想要的结果。
松陵刚满十六岁，这个岁数，从娘胎开始修炼，能布置出来一座简易的三才阵就算是天才了，不可能布置诛杀洗灵境的杀阵，还不留下任何线索。
柳无邪刚满十八岁，他们太年轻了，这个年纪，放到整个真武大陆，如同蹒跚学步的孩童。
徐凌雪就站在不远处，惊讶得嘴巴合不上，美目中流露出不可思议，每一步都算计的清清楚楚。
每个人心里都很清楚，姜华他们的死，就算不是柳无邪所杀，跟他也有脱不开的干系，却找不到任何证据，这就很厉害了。
连续的反击，让堂堂导师无所适从，这不像是一名学员应有的表现。
每一个表情，每一个动作，镇定无比，仿佛每一个步骤，都在柳无邪掌控之中，这是很可怕的一件事情。
“徐师姐，这真是你的废物夫婿？”
姚师妹转过脑袋，不敢置信的问道，这如果是废物，他们算什么，这表现得也太妖孽了。
徐凌雪没说话，因为她也看不懂了，眼前的柳无邪看起来很陌生，却又很熟悉，两种不同的情绪交织在一起，让她一时半刻无法判断。
“师尊快下课了，我们回去！”
事情发展到这一步，高英璋再想发难，反而落下诟病，徐凌雪没有继续看下去，转身离开。
“高导师，按照之前我们的约定，松陵成功从阵法当中退出来，你就同意他退出高级三班。”
柳无邪眼眸带着笑意，朝高英璋问道。
高英璋恨得双拳紧捏，从来没有让人逼到这种份上，还是一名小小的学员，恨不能生吞了柳无邪。
松陵刚才布置阵法的那一幕，大家记忆犹新，他的阵法天赋很高。
这种天才离开高级三班，对三班来说，又是一种羞辱。
“滚吧，我们高级三班不欢迎你！”
高英璋一挥手，同意了松陵离开高级三班，加入高级七班，单凭这份阵法之道，加入玄字号都没问题。
“那就多谢高导师了，多有得罪，还请见谅！”
柳无邪说完，朝高导师鞠了一躬，没有任何做作，在所有人看来，柳无邪一直彬彬有礼。
面对高英璋的咄咄逼人，没有发怒，时刻保持淡淡的笑意，这份天赋跟心性，赢得很多人叫好。
松陵身体一软，一屁股坐在地面上，浑身都被冷汗浇透，豆大的汗珠顺着他的脸颊滴落在地面上，刚才可是紧张死了。
“小子，表现得很不错，你的奖励已经下来了，这是四品丹药，一本武技，你凭靠这枚令牌，可以前往炎阳洞修炼十日。”
奖励一早上就送到了高级七班，金剑锋收到消息，第一时间赶来。
应该是李生生通知的他，以免柳无邪有个三长两短，李生生跟赵程就站在不远处，朝柳无邪眨了眨眼。
柳无邪投以感激的眼神，没有他们通知金剑锋，今天就算杀了姜华等人，还是有很多的麻烦。
金剑锋的强势出现，后续任何事情，由他出面即可。
“多谢金导师！”
柳无邪很是感激说了一句，收起三样东西，丹药他没放在眼里，武技是一本剑术，用处也不大，唯有这炎阳洞修炼，关乎他能否突破先天六重。
“别客气了，我们七班的情况你基本都清楚，每周末我会前去授课，平常的时候自由安排，这是七班令牌，以后获得学分，都会记录在令牌之中，有不懂的地方，多问问李生生就行。”
金剑锋说完，伸了一个懒腰，打着哈欠离开了。
从这一刻开始，柳无邪才算是正式高级七班的学员。
“恭喜柳师弟，成为我们七班学员，今天替我们七班，一扫颓废。”
李生生走过来，脸上堆满了笑意，往常他们七班，一直是人嘲讽的笑柄。
“今天的事情我记在心里，以后有事，尽管找我！”
柳无邪不是那种矫情的人，恩情会记在心里，需要的时候，他会无条件帮助他们两人。
远处一处房檐下，站着好几人，薛品之就在其中。
“品之，就是此人打了我们薛家的脸？”
其中一名身高七尺的大汉揉了揉拳头，阴狠地问道。

第一百二十章 毒蝎

柳无邪带着松陵回到住处，安排在隔壁的院子，以后就是高级七班的学员了。
击杀姜华的消息，犹如旋风一样，很快传遍整个学院。
左弘刚下课不久，就收到消息，嘴角浮现一抹苦笑：“这小子，还真是不嫌事大！”
玄字号学员死了三人，地字号学员死了十七人，引起学院高层极度重视，这件事情对帝国学院影响极其恶劣。
高英璋第一时间，找到了学院高层，必须要逐出柳无邪。
结果却吃了闭门羹，院长闭关了，由三大副院长全权代理，最后来了左右踢皮球，事情不了了之。
这中间透着层层诡异，按理说，柳无邪虽然天赋奇佳，因为体质的问题，将来成长有限，学院高层为何如此袒护。
安顿好了松陵，送他一些丹药，让他尽快将境界提升起来，他的帮助终究有限。
“咚咚咚……”
外面传来敲门声，柳无邪正在休息，准备明天前往炎阳洞修炼，今天将精气神养到最佳状态。
带着不悦打开院门，外面站着三名男子，清一色身穿青色长袍，都是地字号学员，柳无邪并不认识。
“你们找谁？”
柳无邪先礼后兵，很客气的问了一句。
“听说你三关考核获得第一，我们愿意花费金币买下你的丹药跟武技。”
中间男子直截了当说明来意，他们想要柳无邪的奖励。
丹药跟武技柳无邪还没来得及观看，估计品阶不低，才会引起三人的觊觎。
“哦，那你们打算出多少金币？”
柳无邪笑眯眯的问道，丹药他暂时不缺，还有十几枚金灵丹，几百枚元阳丹跟天灵丹，如果能换取大量金币，倒是可行，这样能利用金币兑换学分。
只有学分，才能去许多修炼场所，例如修炼室跟炼器室还有炼丹室。
这些都需要大量的学分才能完成，所以也是抱着试试的态度，利用丹药换取学分。
“十个金币怎么样！”
中间男子嘴角浮现一抹冷笑，打算十个金币，换取柳无邪获得的奖励，一枚丹药跟一本武技。
这个回答，让柳无邪脸上的笑容一点点凝固，以为三人诚心过来跟他交换，却没想到，他们打算明抢。
十个金币，买一枚培元丹都不够，妄想买走一枚四品洗骨丹，跟一本玄阶武技，真把柳无邪当成傻子不成。
“你们确定？”
柳无邪不确定的问了一句，他们没说错价格？
一枚洗骨丹，市面上价格达到了一百多万金币，一本玄阶武技，更是高达二百万金币。
学院奖励下来的丹药跟武技，远要比市面上的那些还要高级。
他们打算十个金币买走，柳无邪以为自己听错了。
卖了两样东西，换取学分还给李生生，他不想欠人家人情。
“确定，十个金币！”
中间男子露出一抹残忍的笑容，他们三人可是先天八重境，柳无邪不过小小的先天五重。
食堂的一幕，许多人都认为柳无邪有偷袭的成分，这三人当时并不在现场，更是不相信，柳无邪能击败先天八重境高手。
“如果我不卖呢？”
柳无邪笑了，笑的很阳光，也很灿烂，目光扫过他们三人，眼眸深处，流露出一丝杀气。
早上才诛杀二十人，没有起到杀鸡儆猴的效果，依旧有人上门找麻烦。
“小子，我劝你还是乖乖的交出丹药，别逼我们动手。”
右侧的男子发出一声厉啸，惊动了周边几座院子，纷纷推开院门，朝这边看过来。
刚才还是和颜悦色，顿时翻脸，这三人翻脸比翻书都快，一言不合就要出手相逼。
走出来十几名学员，一脸见怪不怪的样子，似乎发生这种事情，已经是一种常态，并不觉得很意外。
“是毒蝎三兄弟，他们三人做事心狠手辣，这小子有危险了。”
有人认出他们三人，暗地里许多人称呼他们毒蝎三兄弟，这些年在地字号没少做掠夺他人的事情。
中间男子叫红蝎子，左侧叫黑蝎子，右侧叫毒蝎子，三人并非亲兄弟，臭味相投，凑到了一起，组建一个小队伍。
毒蝎子一脸阴毒的盯着柳无邪，嘴角浮现一抹冰冷的笑意。
“如果我不交，接下来是不是要打算废了我，再抢走丹药跟武技。”
柳无邪目光中的杀意，汇聚成一道直线，坑杀姜华等人需要谋划一番，对付他们三个，一刀杀了便是，就算是学院追究起来，他有一万种理由替自己开脱。
“你还很识趣！”
红蝎子不否认柳无邪话里的意思，不交出来，那只好废了你。
四人对视，空气中弥漫着浓郁的火药味。
“可能要让你们失望了，我不会交出丹药！”
柳无邪摊了摊手，做出一幅无奈的样子，转身朝院子里面走去，懒得搭理他们，浪费自己的时间。
这让三人暴怒，身体突然窜出去，拦住柳无邪的去路。
“你们真要出手？”
恐怖的杀意，犹如实质一般，笼罩而下，压在三人头顶上，让红蝎子三人面露骇然。
已经走到这一步，当然不能被柳无邪三言两句吓得退出去，那可是四品丹药，价值一百多万金币，他们要花费大量时间才能赚到。
怒从心头起，恶向胆边生，刷的一声，三把蛇蝎长剑出现在他们手中，指向柳无邪。
柳无邪神情自若，嘴角隐含一股嘲讽的笑意，真是什么垃圾都敢上门闹事了。
“大哥，我们是杀了他，还是废了他的修为。”
毒蝎子看了一眼红蝎子，声色俱厉，征求他的意见，手中蛇蝎长剑发出恐怖的腥气，令人作呕。
“废了他的修为，斩断他的四肢，丢到十里长街，自会有人替我们摆平一切。”
红蝎子眼神一冷，率先出手，手中蛇蝎剑走出蛇形，发出凌厉的破空声，三人实力都不低。
说出手就出手，显然他们有备而来，绝不是抢夺丹药这么简单。
从一开始，柳无邪就能猜到，一定是有人在暗中操控他们，借助他们的手，来除掉自己。
三人出手的那一刻，柳无邪消失在原地，犹如一道鬼魅，短刀出鞘。
“嗤嗤嗤……”
三道刀气犹如滚滚气浪，横扫整个院子，里面的百年大树，发出咔咔声快要承受不住，被刀气所覆盖。
令人窒息的刀气，让毒蝎子三人怔在原地，无法动弹。
外面的人并不知道里面发生了什么，隔着院墙又看不到，只能听到三道惨叫声。
“啊啊啊……”
飞扑上来的三道人影倒飞出去，狠狠的砸进墙角，压碎了许多大石，躺在地面上哀嚎。
每个人的小腹位置，鲜血淋漓，被刀气所伤。
大量的真气从小腹处溢出，恐怖的刀气，撕裂了他们的丹田，出现了一道几寸长的口子，以后丹田再也无法聚集真气。
随着时间的流逝，三人丹田中的真气，越来越少，像是死狗一样躺在地面上，面色痛苦。
真武大陆，不能修炼连废物都不如，活着生不如死。
“不可能，你小小的先天五重怎么可能一刀击败我们。”
红蝎子发出狞叫，无法接受这个结果，如果是一番激烈的惨战，也许还能接受。
他们甚至没有看清柳无邪如何出手，战斗结束了，输的很憋屈。
“我这个人不喜欢废话，告诉我，是谁派你们来的。”
柳无邪不愿意浪费时间，直接挑明，刚结束跟高级三班的恩怨，他们三人就找上门来了，这速度也未免太快了。
毒蝎子三人面若如死灰，眼眸中充满恶毒，还有一丝悔意。
“小子，就算你废了我们三个修为，用不了多久，自会有人替我们报仇。”
三人嘴巴倒是很硬，不愿意说出是受谁指使。
“是薛家让你们来的吧！”
柳无邪替他们回答了，除了薛家，他暂时还真的想不出是谁这么快对他下手。
果然！
话音一落，三人身体抽搐一下，被柳无邪猜中了。
“哼，就算你猜到又能怎么样，不出三日，必定是你的死期。”
黑蝎子咬碎了牙齿，从地面上爬起来，一脸愤怒，目光中透着无尽的怨毒。
看来薛家不仅派他们三人前来，后期还有一系列的动作，直到斩杀柳无邪为止，不得不防。
“滚吧，回去告诉薛家，不要再派酒囊饭袋前来。”
他跟薛家已经不死不休，距离一年之约，已经过去一个月时间，必须要抓紧时间了。
没有杀了他们三个，还需要他们给薛家带话。
连滚带爬，毒蝎子三人相互搀扶着离开柳无邪的院子，聚集在外面十几名学员各个面露惊恐。
进去的时候还是好好地，出来的时候，修为全部消失。
插曲很快结束，柳无邪并没有放在心上，薛家不断派人前来试探，倒也正常。
对他实力一直摸不清楚，只能一步步通过试探，才能探明自己的底细。
正要关闭院门，好好休息一天，一道熟悉的人影出现在柳无邪面前，一步步朝这边走过来。
柳无邪可以肯定，此人是来找他的，索性站在大门外，等待此人走近。
“柳兄好手段，于某佩服！”
于一凡带着两名学员出现在柳无邪院门前，刚送走了毒蝎子三兄弟，他突然前来，让柳无邪一头雾水。
“也是薛家派你来的？”
柳无邪模棱两可的问道，暂时还不确定，以于一凡的天赋，不应该对薛家臣服。

第一百二十一章 狂风骤雨

击败毒蝎三人，于一凡突然站出来，不禁让人浮想联翩。
“柳兄放心，薛家我还不放在眼里，更不会成为他们手底下的一条狗。”
于一凡很自信，身后两名学员守在远处，不准有人靠近，两人之间谈话，免得被其他人听去。
薛家都不放在眼里，看来这个于一凡身份很不简单，起码家族不在薛家之下。
“于兄找我有事？”
既然不是薛家派来的，于一凡什么身份，柳无邪还真没兴趣知道。
难道他也是为了丹药跟武技而来？
这更加不可能，连薛家都不放在眼里，这种人会缺少丹药跟武技？
只有一种可能，冲着炎阳洞而来。
“柳兄对我的身份难道就不好奇？”
于一凡没有着急说明来意，笑眯眯地看着柳无邪，考核的时候，他们从未交流过，彼此间并不熟悉。
“不好奇！”
柳无邪的回答，让于一凡愣在原地，这种不按常理出牌，让他有些不适应，发出一声苦笑。
直接怼人的性格，柳无邪运用得淋漓尽致。
况且！
他对于一凡的身份，真的毫无兴趣，并不是故意针对他。
“柳兄可能还不知道，你在禅城的事情，我早就知道。”
于一凡也没在意，目光看向柳无邪，在来之前，将柳无邪的信息，调查的一清二楚。
整个帝国学院，禅城发生的事情，知道的人还真没几个，除了左弘之外，目前还没有人知道。
“于兄来找我，只是说这些事情？”
柳无邪有些不耐，论城府，白宇不如于一凡，起码考核的时候，于一凡流露出的敌意，隐藏在心底，白宇的嫉妒摆在脸上，这就是两人之间的差距。
不论于一凡怎么隐藏，都逃不过柳无邪的眼睛，所以于一凡出现到现在，柳无邪表现得很冷淡。
“实不相瞒，我父亲将你当日表现的事情，一五一十的告诉我了，我甚是惊讶，世间竟然有如此妖孽的炼丹术。”
于一凡不忘吹捧一句，柳无邪的炼丹术能击败纪阳，成为大燕皇朝年轻一辈佼佼者，早已在三十五城传开。
“你父亲当日也在现场？”
柳无邪眉头一皱，当日观看席上都是禅城有头有脸的大人物，狂家以及其他几大家族，并没有姓于的家族出现。
“我父亲是化城城主，当时在禅城办事，被邀请观摩！”
于一凡很快做出解释，没想到于一凡竟然是化城城主的儿子，着实让柳无邪惊讶一把。
难怪没有将薛家放在眼里，一城之主，地位崇高，薛家对待沧澜城主都客客气气，何况是化城，地位远远高出沧澜城。
点了点头，原来如此，于一凡对自己这么熟悉，禅城论丹的时候，他一直在闭关冲击洗灵境，应对帝国学院的考核。
打算借此一举成名，关于论丹始末，都是通过父亲转达。
“于兄来找我，不会是想要借助你父亲的身份，来给我施压吧！”
柳无邪眼神之中，闪过一丝明悟，拐弯抹角说了这么多，一直想要透露自己的身份，于一凡无非想要借助父亲的身份，来抬高自己。
“柳兄多虑了，我来找你，是想跟你商量一件事情，只要柳兄能答应，我绝对不会亏待柳兄。”
于一凡连连摆手，眼神已经出卖他了，闪过一丝得意神色。
还不清楚他是不是不怀好意，但是意图已经很明显，如果柳无邪不答应，恐怕又是一副嘴脸。
“说吧，什么事情！”
柳无邪很平静的问道，于一凡突然找到自己，绝不是过来告诉自己身份，一定另有所图。
“实不相瞒，我修炼火属性功法，才突破洗灵境不久，急需进入炎阳洞修炼，只要柳兄愿意将炎阳洞修炼机会让给我，我一定不会亏待柳兄。”
于一凡也没藏着掖着，说明来意。
先亮出自己的身份，给柳无邪形成一股无形压力，他不过沧澜城徐家赘婿，跟堂堂城主之子相比，身份是天地之差。
好比一个是帝皇，一个是平民。
那种高高在上的优越感，让于一凡昂起头来，嘴角微微上扬，浮现一抹笑意。
语气还算诚恳，只是这诚恳下面，隐藏着一股霸道。
“哦，如果我愿意让出，不知于兄如何弥补我？”
柳无邪一副释然的样子，点了点头，于一凡出现的那一刻，他猜的七七八八，修炼火属性功法，一眼便能分辨出来。
只是好奇，于一凡想要怎么补偿他，炎阳洞那是洞天福地，不是人人都有资格进入。
今年帝国学院突然冒出这个奖励，超出所有人预料，往年从来没有过，也许是帝国学院意识到了危机，被天牧学院不断追赶，逐渐有超越的迹象。
只能拿出更多的奖励，来吸引那些天才。
柳无邪的回答，让于一凡面露惊喜，果然还是父亲的身份管用，一城之主，手里握有大量私兵，本身实力又不低，跟大燕皇朝许多官员都有往来。
身份地位，岂是一般家族所能比拟。
“只要柳兄愿意将名额让给我，我愿意修书一封，让我父亲出面，调解你跟薛家之间的恩怨。”
于一凡很自信的回答，脸上笑意有些抑制不住了。
没有胁迫，而是和颜悦色，他非常清楚，直接上来威逼，反而适得其反。
“出面调解。”柳无邪砸吧嘴一下，眼眸深处闪过一丝寒芒。
他以为于一凡会说出，帮助他化解跟薛家恩怨。
没想到只是出面调解，有可能成功，也有可能失败，于一凡并没有把话说死。
也就是说，就算柳无邪让出炎阳洞修炼，未必能化解跟薛家的恩怨，还真是打的一手好算盘。
一字之差！
化解跟调解，听起来差不多，包含的意思，却是云泥之别。
“柳兄尽管放心，我父亲出面，薛家一定会给他面子。”
于一凡继续说道，让柳无邪放心，薛家一定会给父亲的薄面。
柳无邪笑了，目光落在于一凡的脸上：“你来之前，调查了我所有信息，却还不知道，我杀了薛家很多人，我跟薛家的恩怨，已经不死不休，多谢于兄的好意了。”
语气之中，尽显嘲讽，于一凡来之前，调查了自己很多信息，却不知道他杀死薛常青的事情。
薛家已经派人前去调查，薛常青消失了，没有留下任何线索。
“柳兄真的不肯让出炎阳洞修炼吗？”
于一凡脸色突然阴冷下来，跟刚才的样子，判若两人。
没想到他跟毒蝎三人，都是一丘之貉。
“可能要让于兄失望了！”
柳无邪表现得很绅士，面对于一凡暗中胁迫，并没表现出太强的怒气，已经跟薛家不死不休，不想跟化城城主的儿子成为敌人。
不是他害怕，而是不屑，他来到帝国学院，不想因为太多琐事，耽误自己修炼。
就算得罪整个天下又有何惧，这跟他的目的，背道而驰！
他要尽快回到凌云仙界，报仇雪恨。
虽然最后施展了血魔解体术，他相信，仙界很多老古董，并没有被炸死，他们还在逍遥法外，不杀他们，难消心头之恨。
说完转身朝院子走去，连送于一凡的意思都没有。
“柳兄，你这样做，会后悔的！”
于一凡的威胁，没有直接挑明，柳无邪的回答，显然已经得罪他了。
进入炎阳洞修炼，他可以快速突破境界，成为玄字号学员，为将来做打算，这样的好处，转眼就要飞走了，气的脸色铁青。
“于兄这是在威胁我？”
柳无邪转过身子，目光中流露出一丝嘲讽，小小的于一凡，他一只手就能捏死。
“我希望柳兄好好考虑清楚，不止是我想要进入炎阳洞修炼，不出意外，从这一刻开始，柳兄能否活到明天，还是未知数，只要柳兄愿意将炎阳洞修炼资格让给我，我可以保你平安。”
于一凡说的是实话，想要进入炎阳洞修炼的人，何止他一个。
毒蝎是第一波，接着是于一凡，很快还有其他人。
他们来的目的，抢夺进入炎阳洞修炼资格。
这种大好机会摆在眼前，岂能甘心错过，往年奖励都是给那些天字号学员，让地字号学员进入炎阳洞修炼，还是第一次。
到底炎阳洞有何特殊之处，柳无邪暂且不清楚，从他们的表现上来看，很不简单。
为了十天修炼，不惜一切代价。
“你保我平安？”柳无邪笑了。
笑容之中，有一丝嘲弄，还有一丝酸楚，他什么时候，轮到小小的洗灵境一重来保他平安了。
传到凌云仙界，真是天大的讽刺。
“还请柳兄三思，毕竟我们之间没有恩怨，相互合作，才能将利益最大化。”
于一凡谆谆善诱，希望柳无邪好好考虑，别意气用事，这时候应该躲起来，而不是树立更多的敌人。
“时间不早了，恕我不送！”
柳无邪关上院门，留下于一凡愣在原地，大门差点撞到了他的鼻子。
看着关闭的大门，于一凡双拳紧捏，眼眸中流露出浓郁的杀气，恨不能立即踢开院门闯进去。
但是理智告诉他，暂时不能这么做。
他亲眼看到柳无邪一刀废掉毒蝎三人，此人是个劲敌，实力不可小觑。
云岚等人当日离开禅城之后，再也没有回来，经过多方调查，有可能追杀毕宫宇跟柳无邪去了，官道上确实发生过打斗的痕迹，却没有留下任何证据。
回到屋子，并没有修炼，于一凡的一番话提醒了他，接下来可能还要面对一场又一场的狂风骤雨。

第一百二十二章 铁鹰上门

于一凡站在院子外面，脸上的表情一点点变化，眼眸中闪烁出浓郁的杀气。
从小至今，一直在无数恭维声中长大，他是化城城主之子，出生的那一刻，化城各大家族前来庆贺。
三岁的时候，展露出傲人的修炼天赋，一骑绝尘，领先了无数同辈之人。
为了一举成名，宁可错过好几次帝国学院考核，等了好几年，最后却被柳无邪抢走了所有的光环。
这些他都可以忍！
但是今天！
以为板上钉钉的事情，却被一记无情的耳光，狠狠地甩在他的脸上。
就算是玄字号学员，只要他要求，也要乖乖的配合。
“少爷，用不用我们破开院子，将他抓出来毒打一顿！”
身后两名学员满脸愤怒，他们都是城主大人一手栽培出来，对城主忠心耿耿，少主受辱，他们义不容辞站出来替少主出气。
“不用了，我们走！”
于一凡深吸一口气，压抑内心的愤怒，如果出手能解决问题，他刚才已经出手了。
“少爷，我们就这样算了？”
右侧的男子，有些不甘心。
“算了？”
于一凡眼角闪过一丝冷漠，当然不能这么算了，至于在想什么，只有他自己心里最清楚。
三人离开柳无邪的院落，又恢复平静。
距离新年越来越近，只有十几天时间了，许多学员纷纷赶回来，庆祝新的一年到来。
短短几天功夫，整个帝国学院热闹非凡，到处都是张灯结彩。
柳无邪端坐在屋子里面，时间一分一秒的过去，今天注定不会平静。
“砰！”
院门炸开，无数碎木在空中乱飞，惊动了周围几座院子。
谁敢这么大的胆子，公然闯入他人领地。
柳无邪睁开双眼，脸上没有任何表情，平静得有些可怕，金色魂海慢慢平息，在他面前出现一座金色漩涡，周围的灵气，全被漩涡吸收。
“来了吗！”
从榻上走下来，打开屋门，院子里面站着五名凶神恶煞之人，四男一女。
每个人岁数都在二十五六岁左右，身穿青色长袍，都是地字号学员。
一脸风尘仆仆，应该才回来不久，第一时间赶来。
“你就是柳无邪！”
中间男子长着一双鹰目，柳无邪出现的那一刻，锐利的双眼，直接扫过来。
另外三男一女，实力极强，清一色先天九重境高手。
“我是！”
柳无邪点了点头，表情平淡，没有任何波动，目光冰冷的扫过五人，最后定格在鹰眼男子脸上。
院子外面，聚集很多人，没有走进来，院门已经破裂，不妨碍他们观看。
“我叫铁鹰，早上刚回来，听说你杀了姜华，现在立即跪下来，磕头认错，我们会考虑让你死得舒服一点。”
鹰眼男子直言不讳报出自己名号，要是没有猜错，他们五人应该也是高级三班学员。
名义上打着为姜华报仇，暗地里却是受高英璋指使，派他们来杀了柳无邪，才能以解心头之恨。
学院高层迟迟没有动静，只好自己动手。
“是高英璋派你们来的吧！”
柳无邪脸上一点变化都没有，平静的问道。
“大胆，敢直呼导师之名，今天我就替高导师狠狠地教训你这个不知天高地厚的小子。”
铁鹰没有出手，说话的是他身边另外一名男子，额头扁平，此人命运多舛，一看从小就受到很多挫折。
事实也是如此，此人叫袁哨，四岁的时候父母就不在了，是由邻居抚养长大。
养父母还有一个独生女，比他小两岁，一直以兄妹相称，两人也算是青梅竹马，两小无猜。
一次游玩的机会，比他小两岁的妹妹结识了同城一名青年才俊，两人情投意合，从小到大，妹妹一直把袁哨当成哥哥，并无男女之情。
没过多久，对方就上门提亲，养父母也同意了，就在出阁前一天，袁哨做了一件人神共愤的事情。
他用烈酒灌醉了父亲，仗着一身蛮力，又打晕了养母，最后夺走了妹妹的清白之躯。
这种人渣，理应不会被帝国学院录取，简直是禽兽不如，只有畜生才能做出这种事情。
养父母醒来之后，看到这一幕，狠狠地揍了一顿袁哨，事情已经发生，如果传出去，他们以后没有脸做人了，选择了隐瞒。
无奈之下，只好推掉那门婚事，将女儿许配给了袁哨，这件事情，也是后来加入帝国学院，才慢慢传开。
袁哨身体犹如猎豹，飞身扑下，双拳发出凌厉的破空声，直逼柳无邪的面门。
果然是心狠手辣之辈，打算一击致命。
强横的拳劲，形成一股恐怖的涟漪，在四周炸开，空气产生一连串气爆声，形成淡淡的波纹，朝四周涌去。
拳头越来越近，柳无邪依旧站在台阶上，无动于衷，连反击的意思都没有。
先天九重，对他构不成任何威胁。
鬼瞳术锁定袁哨，双拳距离自己还有一尺之遥的时候，右脚突然抬起来。
毫无征兆，诡异的画面，让铁鹰还有另外三人发出一声尖叫。
右脚抬起来的那一刻，袁哨意识到不对劲，不早不晚，趁着他身体失去控制的时候，突然出现在他小腹处。
不早不晚，不偏不倚！
“砰！”
袁哨的身体化为一道流星，从空中倒飞出去，无巧不巧，砸在了刚才毒蝎三人躺的地方。
接着！
丹田传来碎裂声，像是鸡蛋壳被人碾碎，一点点裂开，真气溢出。
柳无邪并没有直接杀了他，让他尝尝做废物的滋味，从此以后，只能遭人嘲讽，活在无尽的悔恨当中。
“啊啊啊，我的丹田啊！”
袁哨发出凄厉的惨叫声，这一年多在帝国学院没少做伤天害理的事情，得罪了很多人。
失去修为，意味着以后只能受人欺辱，曾经被他欺负的那些人，会一一的炮制他，让他活得生不如死。
铁鹰目光中流露出一丝寒意，袁哨的实力他非常清楚，虽不如自己，也不能被人一脚踢成废物。
“柳无邪，你好大的胆子，竟然敢废掉我们高级三班学员的修为，我要替学院清理门户！”
铁鹰一声厉啸，带着另外两男一女，扑向柳无邪。
没有过多的言语，他们来的目的很简单，诛杀柳无邪，找回颜面。
柳无邪连辩解的意思都没有，最好的办法，打得他们胆寒，彻底再也不敢招惹自己。
四人左右夹击，铺天盖地的气势席卷而来，落在地面上的枯叶，瞬间卷起来，形成一股风暴。
遮挡住了众人视线，看不清战场发生的情况，一切都在电光石火之间发生。
柳无邪处于风暴中心，随时都能被风暴淹没。
铁鹰手中出现一双钩子，散发出阴寒的光泽，使用这种兵器的人，心性一般都比较狠辣，这要是勾在身体上，会撕下来一大块血肉。
另外两名男子手持长剑，封住柳无邪的退路，这几人常年一起合作，练就出来一套合击本领，对付一般的洗灵境一重，绰绰有余。
袁哨失手，应该是他大意了，才被柳无邪抓到机会，铁鹰是这么认为的。
唯一一名女子手持雁翎双刀，双手合并，将一套雨燕刀法，施展的淋漓尽致。
令人窒息的气息，包裹住了柳无邪，稍有不慎，就会被他们五马分尸。
“这小子危险了，面对铁鹰四人围攻，只有死路一条！”
聚集在院子外面的那些学员，议论纷纷。
毒蝎三人实力虽强，跟铁鹰他们相比，相差甚远。
更可怕铁鹰他们四人联合，蕴含一套阵法之术，运用到战斗当中去，事半功倍。
“这小子加入学院才短短两天而已，惹出这么多事情，也算是前无古人了！”
柳无邪加入帝国学院，没有享受任何资源，反倒是惹来了一身的麻烦。
眼看四人的攻击就要落在柳无邪的身上，奇怪的一幕出现了。
柳无邪的身体一点点变淡，消失在原地，毫无征兆。
这让铁鹰四人脸色微变，柳无邪的速度太快了，一般的洗灵境都望其项背。
“组阵！”
铁鹰一声令下，四人瞬间各站一个方位，组建一套阵法，将柳无邪团团困住。
“四象阵！”
柳无邪笑了，笑得很邪魅，跟他比玩阵法，他们还太嫩了，给自己提鞋都不配。
“你竟然知道四象阵！”
铁鹰脸上露出一丝惊讶，这套四象阵，是他们多年磨合得来，一次历练的机会，他们机缘巧合挖到一处古墓，得到这套阵法。
已经破损不堪，经过他们一年多研究，终于摆出这套四不像的四象阵法。
真正的四象阵法，可以演变四仪，天罡地煞等等变化。
他们掌握的不过四象阵一些皮毛而已，严格来说，连皮毛都没掌握。
就算这一点点皮毛，对付普通人，绰绰有余，可想而知，阵法之术何等的厉害。
“铁鹰大哥，何必跟他废话，这小子很古怪，我们立即解决了他，抢夺他身上的丹药跟武技，还有炎阳洞的修炼资格。”
唯一一名女子说话了，没想到心狠手辣程度，还在男子之上。
“小妍说的没错，我们先杀了他！”
另外两名男子附和，先诛杀柳无邪，再安排分赃的事情。
阵法瞬间启动，他们每个人身边，出现一座诡异的漩涡，笼罩而下，这就是阵法之术。
借助天地之力，加持到阵法当中，形成强大的攻击，给对手以致命打击。
“杀我？”柳无邪眼角闪过一丝嘲讽：“就凭你们几个垃圾。”
身体化为一道残影，从阵法当中脱困出来。

第一百二十三章 商量

脚踏七星，化为鬼影从他们四人包围中钻出来，四象阵对于柳无邪来说，形同虚设。
铁鹰四人骇然大惊，身体跟不上节奏，甚至来不及变换阵法。
没有出刀，拳脚并用，手掌狠狠地扇出去，叫小妍的女子第一个飞出去，半边脸都肿起来，原本就长得一般，变得更丑了。
接着是另外两名男子，柳无邪一脚一个，两人一起飞出去，砸在隔壁院墙上，压倒了无数碎石，躺在地面上昏迷不醒。
剩下铁鹰一人还在苦苦支撑，铁钩连连舞动，连柳无邪的衣角都沾不到。
变招之快，令人匪夷所思，柳无邪的实力太强了。
聚集在外面那些学员，吓得一个个朝后退去，铁鹰朝大门处冲过来，欲要逃走。
“想走！”
柳无邪身体欺身而上，追上铁鹰的步伐，抬起右脚，狠狠地踩下去。
“咔嚓！”
大量骨头碎裂的声音传出，铁鹰的身体砸进地面，溅起一地的碎叶，大口鲜血从他口中溢出，脸色萎靡不振。
短短几招，结束了战斗，观战的那些学员怔在原地，不知所措。
小小的先天五重，击败五名先天九重，犹如屠鸡杀狗一样，这也太可怕了吧。
一步步朝铁鹰走过去，脸上冰冷至极，没有一丝感情，右脚踩在铁鹰的小腹上。
“不……不要废我丹田！”
铁鹰害怕了，说话结结巴巴，失去丹田，断绝了修炼之路，很快就会被仇家杀死，求生的欲望让他连连求饶。
没有人上来求情，静静地看着，眼前的柳无邪，像是一尊杀神，身上散发出的气息，形成一股无形的压力，席卷方圆数千米。
“如果我的实力不如你们，会留我一条生路吗？”柳无邪反问，没有人能回答他。
右脚踩下去，铁鹰来不及发出惨叫，丹田裂开，痛得他直接昏迷过去。
废掉铁鹰，走向另外几人，躺在地面上哀嚎，想要挣扎地爬起来。
“不要……你不要过来！”
他们怕了，身体一步步后退，不能站起来，只能爬行，地面上留下一道尿渍的痕迹。
身后是墙壁，他们退无可退，趴在地面上给柳无邪磕头，他们真的怕了。
抬起右脚，一点点用力，当着所有人的面，废掉他们丹田，冷静得让人害怕。
“滚吧，回去告诉高英璋，不要再派酒囊饭袋来了。”
柳无邪说完，关上自己的屋门，任由他们五人躺在地面上发出恶毒的叫嚣。
没有锋芒毕露，一切看起来平平淡淡，从出现到结束，柳无邪一共说了三句话。
越是平淡，越是让人害怕，那种掌握生死的感觉，在柳无邪身上展现得淋漓尽致。
“好可怕！”
站在外面的学员，吓得连忙逃走，将这里发生的事情，迅速传递出去。
铁鹰等人爬着离开的，还没回到高级三班，半路的时候神秘死亡，每个人口喷黑血，遭人暗算了。
他们这一年多在学院得罪很多人，尤其是袁哨，经常调戏那些实力弱小的女学员，大家敢怒不敢言。
得知他们修为被废，第一时间赶来，杀了他们五个。
距离铁鹰的事件，已经过去两个时辰，接近下午时分，没有人再上门找事，柳无邪的院子，好像变成了一块死地。
许多经过的学员，纷纷绕道行驶，避开这片区域，不愿意跟柳无邪沾上任何瓜葛。
出奇的是！
整个学院突然静下来了，每个人都老老实实呆在自己的院子，有种山雨欲来风满楼。
树欲静而风不止！
柳无邪不想多事，偏偏有人不知死活。
夕阳降临，两道人影从远处走来，直径走向柳无邪的院子。
已经没有院门，无法阻拦他们，只能任由他们大步跨入，站在院子里面。
他们两人远在百米之外的时候，柳无邪已经发现了，皱了皱眉，从榻上走下来。
“柳公子，我叫赵元甲，帝国学院导师，还请柳公子出来一见。”
进来两人，一男一女，男子五十多岁左右，留着一撮山羊胡子。
女子颧骨无肉，双唇犹如薄刀，一看是那种尖酸刻薄之人，眼角上吊，模样看起来很不让人讨喜。
打开屋门，柳无邪走出来，目光扫过两人，老者他不认识，刚才已经自报了家门，帝国学院导师，名叫赵元甲。
目光落在女子脸上，有些熟悉，说不上来，好像在哪里见过。
“柳公子不认识我了吗？”
女子先开口了，尽可能让自己看起来更加妩媚一些，妖娆的动作，更是让人恶心。
院子的气氛有些沉闷，他们想要拉近关系，柳无邪却一副冷漠，他们所有的热情，被冰冷的凉水给浇灭。
“不认识！”
回答她的只有冷冰冰的三个字。
这个时候来找他，目的不言而喻，不可能是朋友。
真正的朋友，绝对不会这时候来找柳无邪。
女子一脸尴尬，有些不好意思，很快恢复过来，拢了拢鬓角秀发，往前走了一步：“说起来，我们应该还是一起长大的才对。”
齐凝云尽可能不让自己生气，高耸的双.峰，一起一伏，很有杀伤力。
“你是齐凝云？”
柳无邪想到了什么，女子跟齐恩石长相有七分相似，年纪比自己大几岁，两年前加入帝国学院，曾轰动沧澜城，如今成为玄字号学员，身穿紫色长袍。
以前在沧澜城，经常听到关于她的消息，被帝国学院某位导师选走，收为弟子。
她来找自己干什么？
上次在沧澜城，她因为中了阴寒之毒，需要九阳果治疗，城主府侍卫欲要出手抢夺，结果被柳无邪略施惩罚。
当时的她，就在沧澜城。
按理说，她应该记恨自己才对，这时候找上门来，意欲何为？
短短几个呼吸时间，大量的信息，从柳无邪脑海中掠过，看来齐恩石还没有将他们之间的恩怨告诉齐凝云。
“没想到你还记得我！”
齐凝云眼眸深处，闪过一丝不屑，别人不清楚，她对柳无邪的身世，知道得一清二楚。
从小就是一个废物，每天游手好闲，成为沧澜城有名的败家子。
只是令她没想到，废物也有翻身的一天，竟然考上了帝国学院，还以优异的成绩，让她内心产生一股嫉妒。
这股嫉妒隐藏在心里，却瞒不过柳无邪的双眼，从她那眼眸深处，看到浓浓的占有欲。
此人欲望太强了，为了目的，可以不择一切手段。
“你找我什么事？”
柳无邪不想跟她拐弯抹角，直接挑明，对城主府没有任何好感，他跟齐恩石之间，迟早还有一战。
齐恩石不死，就会想办法置于柳无邪死地。
“我来想跟你商量一下，能不能把进入炎阳洞的修炼资格让给我。”
还真不客气，说出自己的真实目的。
柳无邪一愣，以为她会婉转一些，没想到这样直接，起码蝎子几人，还打算利用十个金币来交换。
于一凡愿意开出调解的条件，双方达成共赢的目的。
齐凝云倒好，没有理由，没有条件，上来就让柳无邪让出来，何等的霸道跟嚣张。
说是商量，从她脸上看不到一丝商量的表情，一副高高在上。
城主之女，天之骄子，她跟于一凡身上有相同的东西，骄傲、傲慢、目空一切！
“如果我不让呢？”
柳无邪没有生气，反而露出一丝人畜无害的笑容，看着齐凝云，想要知道她下一步动作。
赵元甲身为一级导师，这种场合，当然不好开口，静静的站在一旁，洗髓境气势，足以让一般学员，形成强大的心理压力。
“柳公子，我知道你们徐家最近寸步难行，只要你肯让出炎阳洞修炼资格，只要我一句话，以后沧澜城，你们徐家的地位，仅次于城主府之下。”
浓浓的威胁，不答应的话，让徐家在沧澜城，永久除名。
她应该还不知道，沧澜城的格局，早已发生了翻天覆地的变化。
这些日子齐凝云一直在闭关修炼，父亲的书信还没收到，并不知道沧澜城的事情。
“你在威胁我！”
柳无邪眼神一冷，刺骨的寒意弥漫开来，笼罩整个院子上空，赵元甲眼神一缩，这股气息让他很不舒服。
“别说得那么难听，我这不是在跟你商量吗！”
齐凝云一副撒娇的口气，让柳无邪浑身起了一层鸡皮疙瘩，这个女人还真是不要脸到了极致。
院外不知何时多了几道身影，这次前来看热闹的人不是很多，以免惹祸上身。
“如果我不同意商量呢？”
齐恩石的书信，很快会传到帝国学院，包括万家还有田家弟子，他们也会收到家族灭亡的消息。
所以，他跟齐凝云之间，不可能成为朋友。
“小子，别给脸不要脸！”
赵元甲说话了，强横的洗髓境之势，形成滚滚气浪，碾压柳无邪。
“师父，别吓坏了他，好不容易离开沧澜城那种小地方，来到帝国学院，终于开了眼界，要是吓坏了，我可是要成罪人了。”
齐凝云脸上堆满笑意，嘲笑柳无邪来自小地方，没见过世面，更没有见过洗髓境。
柳无邪嘴角微微上扬，没有辩驳，他堂堂仙帝被人嘲讽成没见过世面的市井小民，真是极大的讽刺啊！
“我的脸靠我自己争取，无需你们给我脸面，请回吧！”
柳无邪下了逐客令，恐怖的魂力反碾压回去，赵元甲身体一个哆嗦，他的灵魂像是被一头野兽锁住，身体不由自主颤抖。
令人心悸的气息，冲向他的魂海，大脑传来一阵眩晕，一滴滴冷汗从他额头溢出。

第一百二十四章 无地自容

说完！
柳无邪转身回到屋子，没有理会齐凝云跟赵元甲，将他们晾在原地。
赤裸裸地打脸，齐凝云什么时候遭受过这种待遇，粉拳紧捏，脸上布满寒霜。
“师父，刚才你为何不出手！”
齐凝云不解，她打算借助师父的气势，逼着柳无邪让出炎阳洞修炼资格。
她是玄字号学员，对柳无邪出手，传出去会留下以大欺小的名声。
利用导师的气势，压迫柳无邪，让他自己主动交出来，又另当别论，就算传出去，也不会留下诟病。
主动交出，跟被迫交出，是两个概念。
赵元甲面露为难，他总不能告诉齐凝云，刚才那一刻，他尝到了死亡的味道。
柳无邪眼神扫过来时候，灵魂突然窒息了。
像是死神的手，捏住了他的脖子，令他无法呼吸，随时都能断气。
“这小子身上很古怪，他竟然可以无视我的洗髓境气势。”
赵元甲很不愿意承认，还是如实道出，换成任何一名先天境，被洗髓境压制，早就乖乖求饶。
那种气息让他如坠冰窟，浑身每一寸毛孔，被针扎得一样难受。
“此人真的如此诡异？”
齐凝云当然相信师父的话，轻松废掉先天九重，本身就不简单，柳无邪身上充满太多的神秘色彩。
短短一个月时间，强势崛起，这种情况不是没发生过，极其稀少。
“很诡异，等晚上的时候，我再来试探一番。”
赵元甲恶狠狠地说道，被柳无邪的眼神吓得直冒冷汗，这口恶气他咽不下去。
白天不能动手，等晚上再过来，想办法逼着柳无邪交出炎阳洞修炼令牌。
过了今天，再也没有机会了。
师徒二人离开柳无邪的院子，这一次，彻底陷入平静。
没有人继续前来，天色渐暗，柳无邪没有前往食堂用餐，拿出几枚天灵丹吞服下去。
太荒吞天诀运转，周边数千米的灵气，被他吞噬一空，距离先天六重，只有一步之遥了。
操控心神，进入金色魂海，经过多日修炼，魂海越来越强，金色魂力犹如金线，穿梭于魂海之中，组建一座座桥梁。
夜色渐深！
天空上挂着一轮大月，一道黑色人影悄无声息靠近。
“终于来了！”
柳无邪收回魂力，嘴角浮现一抹残酷的笑容，早就料到，晚上会有人前来。
黑影轻轻地落在院子里面，蹑手蹑脚朝柳无邪的屋子靠近。
屋子里面漆黑一片，柳无邪没有点燃油灯，洗髓境神识强大，就算相隔十几米距离，也能听到屋内传来一道微弱的呼吸声。
“小子，别怪我心狠手辣！”
黑影站在门外，突然推开屋门，闪身进去。
进入屋内后，化为一道流星，直奔呼吸处，手中出现一把匕首，凌空斩下。
奇快无比！
快得让人思维都跟不上，匕首已经到了近前。
柳无邪就这样静静地坐在床上，再不避开就会被匕首夺取性命。
黑影发出一道残酷的笑声，已经逼近柳无邪五步之内。
屋子本来就不大，也就十多平大小，从门口到榻上，只有十步距离而已。
眼看匕首就要落下，黑影身体突然定在原地，他失去了柳无邪的踪迹，四周情况突变，他进入一片黑漆漆世界，伸手不见五指。
左冲右突，找不到出口，像是一座黑色囚笼，他被困在里面。
不论他冲向何处，都会被一股无形的力量反弹回来。
开始的时候黑影还算冷静，寻找破解之法，知道自己着了人家的道，想办法破解便是。
随着时间的流逝，黑影冲击了无数次，还是冲不出囚笼。
有些心烦意乱，不知道该如何是好，只好坐在地面上，思索办法。
站起身子，继续冲击，每一次都无功而返，他的面前，有一扇看不见的幕墙，他出尽了全力，这道幕墙就是毫发无伤。
半个时辰过去了，黑影身体里面的真气消耗严重，这样下去，会被活活的困死。
“柳无邪，我知道是你搞的鬼，再不放我出来，休怪我不客气了。”
赵元甲的声音，说话的那一刻，泄露了自己身份。
胸口发出剧烈的起伏，大口的喘气，攻击这么久，就算是洗髓境，也经不起这样消耗。
“原来是赵导师，不知道赵导师深夜造访我的屋子，所谓何事啊！”
柳无邪的声音，忽左忽右，摸不清楚到底从何处传出，赵元甲急得团团转。
他原本打算，凭靠声音的来源，判断柳无邪的位置，找到阵法出口。
很快意识到自己错了，这套阵法，绝不是表面上看起来那么简单。
没有强大的攻击，首先排除这是杀阵，却能完美的困住洗髓境，学院中能布置这种阵法，屈指可数。
赵元甲害怕了，开始怀疑是不是学院有高层暗中帮助柳无邪，才一次次化险为夷。
这种阵法，可不是一个毛小子能布置出来，只有一种可能，柳无邪身后还站着一尊大人物。
这是赵元甲的猜测！
“小子，你废什么话，赶紧放我出来，不然休怪我不客气了。”
赵元甲很生气，恐怖的杀意从他身上倾泄而出。
可惜这些气息，早已被阵法锁住，就算是住在对面屋子的学员，都感知不到。
“我还真想知道，赵导师怎么对我不客气。”
屋子里的温度突然下降，赵元甲打了一个机灵，有股潜在的危机在靠近。
一直不相信，小小的先天境会对他造成威胁，这一刻他相信了。
阵法配合鬼瞳术，就算不能杀死赵元甲，让他吃点苦头还是可以的。
“哼，我看阵法能困住我多久！”
赵元甲抽出兵器，凌空斩下，打算强行破阵了。
拦在面前的幕墙，传来一阵晃动，有破裂的迹象，这让赵元甲信心大增。
手中长剑连番劈砍，拦住他的幕墙出现大量的裂纹，再厉害的阵法，只能困住高一两个境界，赵元甲是洗髓境，一级导师，实力跟金剑锋相差无几。
柳无邪的阵法想要彻底困住他，还是有些难度，除非他能晋升到洗灵境。
柳无邪还没打算杀死导师，能给他一些惩罚足够了。
白天跟三班交锋，他完全可以杀死高英璋，却没有这么做。
诛杀姜华等人，已经是极限，杀了高英璋，事情就麻烦了。
这一次同样如此，他可以嘲讽于一凡，废掉铁鹰几人，赶走齐凝云，却不能公然斩杀导师。
“嗤！”
赵元甲一个躲避不慎，一道凌厉的刀光，撕开他的防御，出现在他右侧，切开他的手臂，出现一道几寸长的口子，鲜血淋漓。
“可惜了！”
暗中传来一道可惜的声音，刚才那一刀，可是打算留下一尺长的口子。
赵元甲反应很快，被他避开，只留下一道小口子，无关大碍。
“小子，我要杀了你啊！”
赵元甲愤怒了，犹如咆哮的狮子，身体横冲直撞，每一次冲击，幕墙上都能传来裂痕声。
等破掉阵法后，再好好的折磨柳无邪，让他求生不得，求死不能。
刚转身的功夫，刀气又到了，这一次速度更快，赵元甲想要躲避，发现三道刀气，蕴含一丝刀意，锁住了他的身体。
“嗤嗤嗤！”
前胸后背上，都出现了伤口，鲜血染红了赵元甲黑色夜行衣。
痛得他哇哇大叫，却没有任何办法，柳无邪滑溜得跟条泥鳅似的，根本抓不到他。
“小子，有本事跟我光明正大的打一场，躲在暗处偷袭，你是一个孬种。”
赵元甲使用激将法，逼着柳无邪现身。
“你堂堂一级导师，深更半夜前来偷袭一名小小的地字号学员，谁最卑鄙，谁才是孬种。”
柳无邪反击，语气中充满嘲讽，让赵元甲老脸一红。
今晚的事情要是传出去，以后没脸做人了，必须要杀死柳无邪。
踩着奇怪的步伐，每次都会出现在赵元甲的身后，短刀划出诡异的弧线，总会带起一篷血雨。
短短十几个呼吸过去，赵元甲身上多了五六道伤口，痛得他龇牙咧嘴。
继续下去，他会失血过多而死。
逃又逃不出去，只能被动防御，要是知道柳无邪在屋子里面布置陷阱，打死他也不会来。
昨天的时候，柳无邪已经布置好了阵法，以免有人半夜偷袭，没想到第一个偷袭他的会是齐凝云的师父。
每一次刀光闪烁，赵元甲都会发出一声惨叫，声音又传不出去，气得仰天咆哮，没有任何办法。
憋屈！
赵元甲憋屈地想要去自杀。
他堂堂洗髓境强者，被小小的先天境玩弄于鼓掌之间，那种羞辱，让他无地自容。
身上的伤口，多达二十几道，都不是什么致命伤，最严重的一道伤口，柳无邪一刀从他左脸劈下去，皮开肉绽，估计是破了相。
赵元甲发出一声咆哮，身上气势节节攀升，这是要同归于尽的打算，被逼到这种份上，就算是杀了柳无邪，也难消心头之恨。
就在这时候，前面的幕墙变得格外的柔软，他手中长剑砍下去，幕墙消失。
“阵法不见了？”
赵元甲试探性的往前走了一步，拦住他的阵法消失了，失去阵法，就能轻松地斩杀柳无邪。
“再不滚休怪我不客气了！”
柳无邪冰冷的声音，从他身后响起，吓得赵元甲屁滚尿流。

第一百二十五章 炎阳洞

一刻不敢停留，吓得连滚带爬，从柳无邪的屋子里面跑出去，趁着黑夜，消失在夜幕之中。
油灯亮起，屋子里面一片狼藉。
“好险，幸好吓走他了！”
柳无邪暗暗说道，他的阵法已经接近崩溃边缘，困住赵元甲这么久，已经是极限，继续争斗下去，赵元甲脱困，一定会杀了自己。
借助阵法之力，才伤了他，都是一些无关紧要的小伤，并不致命。
对方是高级洗髓境，能做到这一点，足够逆天。
撤掉阵法，今晚应该不会有人再来了，盘膝坐在床上，疯狂吞吐灵气，尽一切可能提升实力。
东方露出一丝鱼白色，第一缕阳光透着窗户照射进来，柳无邪从修炼当中退出。
从榻上走下来，犹如一把绝世神刀，陡然出鞘，惊天的气势，席卷苍穹。
整个院子上空，被无形的刀气笼罩，如果有人靠近，必定被刀气撕裂。
院内百年娑罗树，突然发出沙沙的响声，承受不住刀气，无数树叶，从空中炸开，化为齑粉，消散在空气之中，整株大树变得光秃秃的。
屋内的桌椅，一点点炸开，像是被蛀虫侵蚀，里面早已变成了空心，刀气肆虐，经过一晚上修炼，连日的考核加上长途奔波，终于全部修复过来。
“领悟出来的刀意，跟前世相比，有很大的不同，更具有攻击力，应该跟太荒丹田有一定的关联。”
气息收敛，柳无邪周边的刀气，缓慢消散。
他说不出来，不论是刀法，功法，还是鬼瞳术，金色魂海，已经偏离了他前世的修炼轨迹，唯一留下的，只有仙帝知识。
从屋内走出来，院子大战后的痕迹，还没有人来收拾，院门破裂，需要学员自己花费金币雇人来修缮。
这两天对帝国学院整体格局，基本掌握，李生生送他一份地形图，一般不会迷路。
穿过密林，天色刚亮，路上学员很少，偶尔遇到，也是匆匆而过。
炎阳洞不在此处，距离地字号学区，大概有半个时辰路程，要横穿玄字号学区。
脚步轻点，柳无邪加快了脚步，以免再节外生枝，不想让他进入炎阳洞修炼的人，可不在少数。
“那小子前往炎阳洞了！”
柳无邪刚离开不久，从远处树林之中，钻出来两道人影，这一夜时间，一直盯着柳无邪的院子。
“启动计划，阻止他进入炎阳洞。”
另外一人下达了命令，要阻止柳无邪进入炎阳洞。
柳无邪毫不知情，半个时辰后，穿过玄字号区域，面前出现一座大山，炎阳洞就在这座山脉之中，连接地下火焰，每日喷发大量的炎阳之气。
尤其是修炼火属性功法的修士，在此地修炼，可谓事半功倍。
柳无邪拥有太荒丹田，里面不仅蕴含了金木水火土，还包括了其它许多种元素，任何地方，对于他来说，都是修炼福地。
一条笔直的青石路，直达炎阳洞。
顺着山道，盏茶后，迎面是一座殿宇，想要进入炎阳洞，首先要做好登记，不是人人都有资格前来。
踏入殿宇，里面建造得很粗糙。
在殿宇深处，出现一条悠长的通道，直达地下，进入炎阳洞深处。
“来者何人！”
柳无邪刚靠近，一名老者从殿宇深处走出来，负责炎阳洞的长老，一直看守此地，以免有人混入进去。
老者六十多岁，头发已经白了一半，变成了灰白色，眼神很犀利，像是两道闪电，朝柳无邪横扫过来。
“晚辈柳无邪，今年考核冠军，这是今年的奖励，进入炎阳洞修炼十日。”
柳无邪还算恭敬，拿出金剑锋交与他的令牌，递交上去。
伸手接过柳无邪递过去的令牌，老者嘴角浮现一抹怪异的笑容。
“炎阳洞最近几日不对外开放，你先回去吧，等开放了再过来。”
老者将令牌收进怀里，突然冷冰冰的说道，要让柳无邪先回去，这画风不对啊！
“额！”
柳无邪眼神一冷，意识到不对劲，看守炎阳洞的老者，明显在针对自己，他一来，炎阳洞就不对外开放，怎么这么巧。
“那请长老告诉我，什么时候炎阳洞才能对外开放。”
压制内心的愤怒，明知道老者在刁难他，还是忍着，不难猜出，应该是薛家搞的鬼。
他们在帝国学院只手遮天，买通一名长老并不是很难。
“暂时不确定，你先回去吧，开启了自会通知你。”
老者不耐烦地摆了摆手，让柳无邪赶紧滚回去，别呆在这里，说完朝深处走去。
没有理由，更没有解释，什么时候开启也没有一个准确的日期，显然打算无限期的拖延，直到柳无邪滚出帝国学院为止。
“长老，薛家到底许诺了你什么好处，让你来针对小小的地字号学员。”
柳无邪眼神之中，寒光逼射，目光直刺这名老者，不带一丝感情，恐怖的气浪翻滚，他真的怒了。
面对薛家各种打击，只要是光明正大，他不惧一切，这种做法，只会让柳无邪更瞧不起薛家。
“老夫怎么做事，轮得到你来指手画脚，再不滚出去，休怪老夫不客气。”
老者动怒了，转过身子，恐怖的洗髓之势，朝柳无邪碾压下来。
洗髓境一重，负责看守炎阳洞，境界倒不是很高。
那些高级洗髓境，都是学院导师，当然不会跑这鸟不拉屎的地方，每天一个人守在这里，只有那些身份地位不高的长老，才会派往此地。
“我还不走了，这炎阳洞今天我进定了！”
柳无邪往前一踏，不弱于老者的气势，反碾压回去，老者眼神一惊，眼前看起来不起眼的小子，气势如此可怕。
此地无人，两人争吵，并没有人知道，这也是薛家才敢如此大胆的原因吧，就算杀了柳无邪，也死得不明不白。
其实还有一种办法，去找学院高层，说明情况，学院自会派人出面，调查情况。
这一来一回，又是好几天耽搁了，就算进入炎阳洞修炼，也丢尽了脸面，这不是柳无邪想要的结果。
薛家也是看中这一点，柳无邪性格孤傲，当然不会去找学院。
“小子，今天我就站在这里，有能耐闯过去，算你的本事。”
老者嘴角浮现一抹残酷的笑容，等于变相地告诉柳无邪，炎阳洞并未关闭，就是不想让你进去，看你怎么办。
赤裸裸地刁难柳无邪，我今天就要阻止你进入炎阳洞。
不仅今天阻止，以后你来，我还会阻止。
柳无邪想到了薛品之当日说的一句话，你永远想不到，薛家在帝国学院的底蕴，已经扎根学院任何一个角落。
今日所见，薛品之并没有说大话，薛家已经渗透了帝国学院，这些年薛家有大量的弟子进入帝国学院修炼，其中还有几名导师，来自薛家。
“那小子得罪了！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，小小的洗髓境一重，也想拦住自己。
短刀出现在手心，两人四目对视，形成的风暴，涌向两侧，震得那些石柱，发出哗啦啦的响声，山洞上方掉下来无数碎石。
老者眼神一缩，表情微微变化，不敢大意，手中出现一枚烟斗。
薛家已经传递给他信息，此子很难缠，一定要小心，免得阴沟里翻船。
滚滚热浪，从地下传出，地下岩浆开始喷射，浓郁的火属性灵气，扑面而来，柳无邪大口一吸，太荒丹田蠢蠢欲动，快要突破了。
身体弹射出去，化为一道残影，手中短刀凌空斩下，直逼老者的前胸后背。
柳无邪并没有下杀手，老者看守此地，要是有个三长两短，事情就闹大了。
他做事一直很有分寸，废掉学员，跟灭杀导师，是两个概念，只要不出大格，学院不会追究。
经过这两日发生的事情，柳无邪有种错觉，学院有人在保住他，换成普通学员，杀了这么多人，废掉这么多学员，早就将他撵出去。
到底是谁暗中支持他，暂且还不知道。
老者不敢大意，两人在殿宇之中，你来我往，瞬间战斗在一起。
短刀神出鬼没，老者手中的烟斗，同样是鬼神莫测，你来我往，形成的风暴，掀起了一股气流，涌向山下，震碎了无数大树。
洗髓境气势喷涌而出，老者动怒了，被小小的先天五重境压制，这是一种羞辱，杀气毕露。
柳无邪不敢大意，虽然他具备诛杀洗髓境一重的能力，毕竟不是生死搏杀，无法做到底牌尽出。
尽可能以巧胜出，进入炎阳洞修炼，眼前强者环伺，他必须要学会藏拙。
脚踩七星，老者的攻击，每一次都被柳无邪巧妙的避开，气得他哇哇大叫。
薛家可是许下了重诺，必须要拦截柳无邪，况且他手里还有把柄落在薛家手里，要是不能完成任务，薛家会处处针对刁难他。
手中烟斗化为一道道残影，涌出一团火焰，将柳无邪包裹起来。
老者一直在此处修炼，对火属性的领悟，远超常人，浓烈的火焰扑面而来。
“哼！”
柳无邪一声冷哼，身体变化之快，令人咋舌，老者越战越惊，柳无邪的战斗天赋，远在他之上。
这怎么可能，他是洗髓境，战斗天赋不如一名先天境，传出去估计没有人会相信。
事实就是如此，柳无邪仗着速度，轻松周旋，鬼瞳术悄无声息施展，寻找老者的招式破绽。

第一百二十六章 神秘通道

老者越战越惊，无法形容此刻的心情。
交战数百招，柳无邪犹如一抹清风，每一次变招，让他无从琢磨。
就好比一块坚硬的骨头，放在他的面前，就是下不去口，那种感觉很憋屈。
鬼瞳术的配合，老者的招式变化，一览无余的出现在柳无邪面前，越来越清晰。
“小子，看你还能躲到什么时候！”
老者大怒，杀意弥漫，一掌横扫，身后一根柱子拦腰折断，大殿坍塌一大块。
凌厉的掌风贴着柳无邪的身体，撕开了衣衫，险些被一掌震死。
柳无邪惊出一声冷汗，还是低估了帝国学院长老的实力，绝非云岚那种货色可以比拟。
“你也吃我一刀！”
短刀举起，遥指苍穹，铺天盖地的刀气，形成一股刀势，借助此地的环境，令人窒息的刀意，让老者面色骇变。
“你小小的先天境，竟然领悟了刀意！”
老者眼神之中，充满着不可置信，手中烟斗长驱直入，直取柳无邪的心脏，狠辣至极。
这样的天才，绝不允许让他成长下去，今日将他得罪，来日有可能是自己的噩梦。
刀意锁住老者的身体，身体行动的速度，大大减缓，任何事物，在鬼瞳术的窥视之下，显得无所遁形。
脚步一晃，避开了老者的烟斗，出现在老者右侧，刀锋释放出滔天的气息，犹如滚滚热浪，席卷整个大殿。
“不好！”
老者暗道一声，柳无邪的刀势，牢牢地将他锁住，已经没有了退路，竟然被小小的先天五重境逼到这种份上。
反手一掌，逼向柳无邪的下盘，打算同归于尽。
柳无邪的短刀继续斩下，就无法避开他凌厉的掌风，逼着柳无邪撤招。
眼看双方就要冲击到一起，所有的刀意，在这一刻，消失得无影无踪。
柳无邪消失了，像是一道鬼影，消失在老者面前，刚才一刀逼向老者右侧，正好腾出了一个身位，趁着这个机会，闪身进入炎阳洞。
一切都在电光石火之间发生，老者想要做出反应，已经来不及了，柳无邪早已进入炎阳洞。
“该死，真是该死啊！这小子竟然欺骗我。”
谁会想到，柳无邪攻击老者是假，真正目的将他震退。
杀了老者，对柳无邪没有任何好处，正中了薛家的奸计。
等他修炼归来，再一个个找回来便是。
顺着通道，一刻没有停留，从地下渗透出滚滚热浪，里面蕴含极强的火焰之灵。
走了约莫一盏茶时间，速度开始放缓，看守大殿的老者不可能继续追上来。
这才仔细打量四周，一座座天然钟乳，倒垂在柳无邪面前。
这是一座天然的地下溶洞，纵横八达，经过帝国学院开发，里面的面积，远远要比柳无邪想象的还要巨大。
一条主路，直达地下深处，两侧还有很多分支，不知通往何处。
按理说，柳无邪顺着主路走肯定没错，帝国学院发展数百年，地下溶洞早已全部查看清楚，贸然乱走，容易迷失其中。
两侧墙壁上挂着壁灯，勉强能照亮道路，距离地下深处，还有很长一段距离，滚烫的热浪，让柳无邪汗流浃背。
“好纯净的炎阳之气！”
柳无邪暗暗说道，施展太荒吞天诀，滚烫的炎阳之气，被吸入进来，壮大太荒丹田。
境界蠢蠢欲动，只能强行压制，等找到安全地方，再进行突破。
突然之间！
柳无邪停住脚步，没有继续往下深入，朝右侧看过去，出现一条幽暗的通道。
“怎么回事，丹田中的神秘幼苗让我走这边？”
神识沉入太荒丹田，一人多高的神秘古树发出哗啦啦响声，树叶突然指向右侧的黑色通道，提醒柳无邪，应该走这边。
幽暗通道正面用铁链拦住，挂着铁将军，一般人根本无法过去。
旁边还挂着一个牌子，上面写着：“危险，任何人不得踏入，违者杀无赦！”
可想而知，里面一定藏着巨大的危险。
柳无邪犹豫了，顺着通道一直往下走，安全肯定没问题，找个安静的地方，好好修炼十日，突破境界。
神秘幼苗提醒，让他踌躇不前，这里面难道隐藏什么秘密不成？
顺着岩石爬上去，站在幽暗通道面前，只有一人多高，勉强一个人能钻进去，刺骨的寒气，顺着通道吹拂上来，跟滚烫的气浪冲击到一起，很快消失得无影无踪。
“奇怪，这里是炎阳洞，怎么会有至阴至寒之气？”
柳无邪满脸疑惑，伸手抓了一下锁链，竟然是用万年寒铁锁铸，一般兵器难伤分毫，就算是灵器都做不到。
左侧传来时滚烫炎阳之气，黝黑通道传来至阴之气，一阴一阳，交融在一起。
“传言至阳之地，都会伴随至阴之物，至阴之地，也会伴随至阳之物！”柳无邪暗暗说道。
不难理解，许多毒蛇生活之地，一定能找到解药，相同的道理。
天地万物，都是相生相克。
阳克阴！
阴克阳！
两者相生相克，一起伴生成长，这种概率很大。
通道被锁链拦住，柳无邪根本无法进去，伸手一抓，锁链发出哗啦啦的响声。
放下锁链，四周恢复平静。
突然！
从黝黑的通道深处，传来一股奇怪的声音，像是有人在哭诉，发出呜呜呜的回音。
柳无邪更加好奇了！
以他现在的能力，肯定没法斩断锁链，唯一的办法，打开铁锁，才能走进去。
一尺多长的铁锁，经过强大的炼器师打造，里面刻画大量的灵纹，破解失败，铁锁就会彻底报废，永远无法打开。
一把小小的铁锁，价值竟然还在灵器之上，点燃了柳无邪强烈的好奇之心。
铁锁上面刻画许多珍贵的灵纹，其中还蕴含阵法之道，换成常人前来，连看都看不懂，更别说将它打开。
这些复杂的灵纹，在柳无邪面前，像是一道道拙劣的画笔，雕刻在铁锁上面，没有任何技术含量。
拿出一把刻刀，一枚枚新的灵纹浮现上去，铁锁上面流淌一层淡淡的水银，不断地穿梭。
“咔！”
第一枚锁芯弹起来，轻松被柳无邪破解。
接二连三，一枚接着一枚，一共十枚锁芯，牢牢地将铁链捆绑在一起。
打开铁锁后，拿开锁链，柳无邪闪身进入幽暗的通道，继续将铁锁套上去，一切恢复原状。
仿佛什么也没发生，顺着幽暗的通道，猫着腰，一步步往里深入。
没有火光，没有光线，只好祭出鬼瞳术，勉强能看一个大概，四周黑漆漆的。
……
入口大殿，突然出现两个人，薛品之跟另外一名青年男子，刚到不久。
“古长老，他人呢？”
薛品之问道，大战的痕迹还在，刚才一定发生过激烈的战斗。
“进去了！”
古长老一脸颓废，他堂堂洗髓境长老，竟然没能拦住一名先天境，说出去丢人。
“进去了？”
薛品之跟另外一名青年男子相视一眼，眼眸中闪过一丝不悦，他们薛家可是在古长老身上没少下血本。
“古长老，你连这点小事都办不好吗！”
薛品之很不客气的说道，他不过小小洗灵境，竟然敢这样跟洗髓境长老说话，要是有外人在场，一定惊掉了下巴。
他们早就安排好了，昨日的计划失败，启动第二计划，在此地拦截柳无邪，最好将他废掉。
竟然任由他进入炎阳洞修炼，薛品之身旁的青年，脸上闪烁出阴冷的杀气，恐怖的气息，席卷整个大殿，古长老身体往后退了一步。
古长老看向这名青年，脸上流露出一丝忌惮，对方不过高级洗灵境而已，竟然让他如此害怕。
“我也没想到这小子如此狡猾，趁我不备的时候，突然钻入炎阳洞，仗着一门奇怪的步伐，才侥幸进入。”
古长老一副苦瓜脸，倒没有替自己开脱，事实也是如此。
“废物！”
薛品之身旁的青年，一声冷哼，懒得跟古长老计较，大步朝炎阳洞走去。
没有学院安排，任何人不得进入炎阳洞，这是规矩，他竟公然闯入炎阳洞，好大的胆量。
“薛锐公子，你就别为难我了，每个人进入炎阳洞修炼，必须要有学院颁发的特殊令牌。”
古长老拦住他们两个，柳无邪拿出的令牌，正是学院颁发下来，已经被古长老收走。
每一个进入的学员，都要做好登记，每五天要递交给上面审核。
“你敢拦我！”
薛锐目光犹如毒刺，落在古长老的身体上，后者一个哆嗦，让出一条道路。
“薛锐公子，你进去不要紧，但是他不能进，最多半个时辰你就要出来。”
古长老松了口气，可以让薛锐进去，薛品之不行，只能留在外面。
“半个时辰杀他足够了！”
薛锐说完，大步朝炎阳洞走去，让薛品之留在原地等他。
速度陡然加快，电闪流星，不到十个呼吸时间，出现在柳无邪刚才逗留的地方。
他对此地非常的熟悉，不像是柳无邪第一次来，需要走走停停。
路过那座黝黑的通道，没有停留，直接扎入地下深处。
一炷香之后，前面视线陡然开阔，出现一片修炼区域，这里才是真正炎阳洞修炼场所。
还有几人正在修炼，薛锐突然前来，打断了他们，目光纷纷朝薛锐看过来。
“薛锐，你怎么来了？”
一名青年突然开口，认识薛锐。
“刚进来的小子哪里去了？”
薛锐点了点头，算是打过招呼，朝他们几人问道，并没有看到柳无邪。

第一百二十七章 三千多滴

薛锐目光横扫一圈，并未发现柳无邪的踪迹，朝正在修炼的几名学员问道。
修炼场地只有这么大，一座被人工开凿出来的平台，滚烫的热浪，从不远处地下涌出，愤怒的岩浆，犹如炙热的猛兽，吞吐不息。
恐怖的炎阳之气，弥漫整个地下世界，在此地修炼，事半功倍。
一日顶外面一月之久，浓郁的灵气，顺着毛孔涌入身躯。
果然是一处洞天福地，修炼绝佳场所，难怪这么多人想要抢到炎阳洞修炼资格。
“刚进来的小子哪里去了？”
薛锐朝正在修炼的玄字号学员问道，其中还有一人身穿白色长袍，竟然是天字号学员，周身弥漫恐怖的洗髓境气息。
疯狂的吞吐，周围的炎阳真气，被他吞噬进去，修炼好可怕的功法。
“你开什么玩笑，我们在这里修炼三天了，要说有人进来，只有你了。”
几人没有继续搭理薛锐，投入到修炼当中去，好不容易花费大量的学分，才兑换一次进来修炼的机会，岂能白白耽误。
他们没有说谎，三天时间，他们一直在这里修炼，要是有人进来，怎么可能不知道。
绕着修炼平台走了一圈，目光所及之处，没有柳无邪的踪迹，那他哪里去了？
薛锐眉头微皱，除了此地之外，其它分支都是死胡同，进入之后，只有死路一条。
“赶紧离开这里，别打搅我们修炼！”
身穿白衣的男子突然说话了，语气很不客气，让薛锐赶紧滚，对他的做法很不喜欢。
每个人都看出来了，薛锐没有修炼资格，强行闯进来找人，仗着薛家这棵大树，无视学院的规矩。
薛锐带着不甘回到了地面上，不到半个时辰就上来了，古长老跟薛品之一脸疑惑。
“薛锐大哥，杀了他吗？”
薛品之赶紧上前问道，这小子仗着速度，钻入进去，到了炎阳洞，只有死路一条。
“古长老，你确定他进去了？”
薛锐没有回答薛品之，朝古长老问道。
沿途他查看了很多分支岩洞，并没有留下任何足迹，也就是说，柳无邪压根就没有进入炎阳洞，他们都被欺骗了。
“千真万确，我看着他进去的！”
古长老拍着胸脯说道，绝对没有撒谎，此地无人看守，才没有追上去。
薛锐皱眉，古长老不像是撒谎，那柳无邪去了哪里？
“薛锐大哥，难道柳无邪不在里面？”
薛品之听出来了，薛锐并没有遇到柳无邪。
“人不在里面，派人密切留意这里，估计就藏在附近，造成进入的假象，趁着我们放松的时候，再进入其中。”
薛锐吩咐一声，让薛品之派人看守此地，他就不信了，柳无邪能躲到什么时候。
“是！”
薛品之应诺，两人快步离开炎阳洞大殿，留下古长老一人站在原地，一脸杀机，竟然被柳无邪给骗了。
黝黑的通道不知道延伸到何处，柳无邪走了已经快小半个时辰了，依旧没有走到尽头。
从地下传上来的阴寒之气越来越浓，冻得他瑟瑟发抖，从储物袋中拿出一件厚衣服穿上去，抵御寒气。
太荒吞天诀自己运转起来，周围的寒气顺着他的毛孔进入身体，转换成新的能量，充斥到太荒丹田中。
这一发现，让柳无邪既是惊讶，又是害怕。
到底是好事还是坏事，突然冒出这么浓郁的寒气，一般的洗髓境进来，早就被冻成冰棍了。
他仗着太荒吞天诀，加上强悍的肉身，勉强走到这里，难怪用铁链锁住，以免有人误闯进来。
吞噬进来的寒气，全部被吞天神鼎吸收，化为一滴滴漆黑色的液体，越来越多。
柳无邪不敢轻易倒出来，等找到安全之地，才能突破境界。
吞天神鼎中的液体越多，突破的境界越高，争取一举突破到高级先天境，这样面对低级洗髓境，也不用束手束脚。
大量的液体，出现在吞天神鼎上空，足有一百多滴了，这种吸收速度，太可怕了。
从沧澜城到帝都城，十多天时间了，前前后后不过凝聚了十几滴液体而已。
进入炎阳洞，仅仅半个时辰，凝练出来一百多滴，让柳无邪欣喜若狂。
空间突然变得开阔起来，溶洞变宽了，能容纳两人并肩行走，柳无邪加快了速度。
“轰隆隆……”
从远处传来猛烈的轰鸣声，像是大地在咆哮，山河在怒吼，震耳欲聋的声音，形成强横的音波，反馈回来大量的回音。
“这是岩浆咆哮声！”
柳无邪很快做出判断，地下岩浆冲击岩石发出的声音，听起来像是野兽嘶吼。
在他前方十米外的地方，出现一丝丝光线，不知道从何处照射进来，基本能看到一个大概的轮廓。
加快了脚步，三步并作两步，前方的空间越来越宽，可以快速奔行。
刚跑出去不到十米，突然收住脚步，前面没路了，在他对面，是一座宽度达五十米的岩浆河流。
奔腾声就是从这里发出，既然是岩浆河流，那为何释放出的是寒冰之气，柳无邪也解释不清楚。
滚烫的岩浆，掀起几丈高的浪花，冲击两侧的崖壁，幻化出各种形态。
河流中央位置，凸起一块巨大的石头，那些冲击而下的岩浆，路过这座石头，纷纷停歇下来，不是那么暴躁。
“这是怎么回事？”
柳无邪一头雾水，也是第一次碰到这种情况，难道这块巨石，里面蕴含玄机？
看了大半天，一点线索都没有，索性坐下来。
他所处的位置，正好是一座不大的平台，可以容纳十几人站立，往前五步，就是深渊，跌落岩浆里面，十死无生。
炎阳之气也好，至阴之气也罢，对于柳无邪来说，效果都一样。
太荒吞天诀全力开动，周围的灵气，眨眼间的功夫，被吞噬一空。
接着，地下深处的灵气，顺着岩浆河流涌入过来，全部钻入柳无邪的身体，吞天神鼎中的液体，以成倍的速度增加。
柳无邪依旧没有选择突破，反正有十天时间，好不容易来一次，多吸收一些。
恐怖的灵气，形成液体一般，盘旋在柳无邪身边，汇聚成灵雨。
吞天神鼎张开漆黑的大口，将所有灵雨吞噬进去，又是几百滴液体形成。
地下深处另外一侧，正在修炼的几名学员突然睁开眼睛，他们发现此地的灵气，竟然在减弱。
每个人一脸茫然，不知道发生了什么事情，其中几名学员，并非第一次进来，此地的灵气，一直都很浓郁。
一般人还不知道，柳无邪进来的第一眼就发现，地下深处隐藏一条灵脉。
帝国学院就建造在灵脉之上，整个帝都城，帝国学院所在的区域，灵气最浓。
这些灵气，全部从灵脉之中分解出来，进入的越深，灵气越浓。
灵石就产自于灵脉之中，帝国学院绝对不止掌握这一座灵脉。
每名学员每月能分到五块灵石，这可不是一个小数目，只有灵脉才能每天出产大量的灵石。
“是有些古怪，这些灵气好像朝一个方向流失！”
通过灵气流失的方向，朝地下深处看去，竟然是岩浆的上游，那里发生了什么事情，为何吸走这么多的灵气。
“虽然稀薄了一些，相比起外面，还是很浓郁，都抓紧时间修炼吧，马上就是年底了，学院要举行年底班级交流会，谁不希望大展拳脚，这是一次展露锋芒的好机会。”
每一次年底交流，各大班级争相斗艳，尤其是那些天才，攒足了劲，等待这一天，一鸣惊人。
吸收了一天时间，柳无邪终于不再继续吞噬，吞天神鼎里面已经漂浮三千多滴液体，恐怖无比。
“按照推算，这么多液体，突破到先天八重都没问题。”
柳无邪暗暗说道，境界这一块，他完全不用担心。
一般人突破，需要一步一个脚印，每一个境界要好好雕琢，稳定之后，才能继续突破。
柳无邪不用，他拥有仙帝意识，仙帝之前，任何境界只要积累了足够的底蕴，可以连续冲击境界，不存在境界虚浮的情况发生。
忍了这么久，就等这一天，算是厚积薄发吧。
拿出一百多枚天灵丹，吞服下去后，化为精纯的灵元，冲击四肢百骸，柳无邪要双管齐下。
不仅要突破境界，还要打熬肉身。
单凭突破境界肉身跟着一起提升，这样速度太慢了，强横的肉身，才能让他走得更远。
肉身不够强大，施展一次霸拳，足以撕裂他的身体。
霸拳跟鬼瞳术，是他最强的底牌，不遭遇生死危机，绝对不会动用。
毒蝎还有铁鹰等人身上的储物袋，全部落入柳无邪手里，每个人积攒了不少灵石。
全部倒出来，一会突破境界，尤其是连续突破境界，需要大量的灵石作为支撑，单凭这些灵气，远远无法满足他的需求。
安排好了一切，沉淀心神。
“准备突破！”
积累了这么多天，终于迎来突破了。
加入帝国学院，目的就为了这一刻，获取大量的资源。
太荒吞天诀每天消耗的资源以恐怖来形容，大燕皇朝只有帝国学院才能支撑他的消耗。
三千多滴液体，一股脑地倒出来。
陡然间！
一声惨叫从柳无邪口中发出，筋脉传来的撕裂感，让他险些疼死。
还有太荒丹田，突然涌出三千多滴液体，有崩溃的迹象。
这一次柳无邪玩得有些大，早就应该突破修为了，想要一口吃个胖子，不是那么容易。

第一百二十八章 先天七重

三千多滴液体一起涌入进来，相当于一百枚四品丹药的总和，就算是洗髓境，此刻已经化为一地碎肉了。
太荒吞天诀强横如斯，强行将这些能量吸收进来，不断压缩，转换成真气，充斥太荒丹田。
饶是这样，筋脉传来的撕裂感，让柳无邪疼得死去活来。
每一个毛孔炸开，溢出鲜血，模样看起来狰狞可怖，像是一个血人坐在原地。
在他周围，地面上血迹汇聚成一条小溪，流入滚烫的岩浆之中。
拿出获得奖励的洗骨丹，一口吃下去，加速锤炼肉身。
可能是受到鲜血的刺激，岩浆河流中央那枚巨石突然动了一下，如果柳无邪此刻看去，一定惊讶得合不拢嘴。
渗透下去的血迹，被这块神秘石头全部吸收，消失得无影无踪。
整个心神完全沉寂到突破修为上，无心分神。
太荒世界中的神秘幼苗，疯狂地增长，短短几分钟，长高了一米多左右，枝叶越来越多，变得更加娇艳。
恐怖的木系精气，从树木之中传递出来，延伸到柳无邪的四肢百骸。
五行元素，火狂暴，水柔和，土厚重，金锋利，唯独木元素，最为特殊，拥有极强的修复能力。
每一种元素都有各自的用处，例如火元素，最适合炼丹。
水元素最适合女子修炼。
土元素适合布置阵法。
金元素适合修炼剑法。
木元素既适合炼丹，刻画灵纹也少不了它，最大的好处，可以修复筋脉，五行中治愈力最强的一种元素。
柳无邪觉醒的第一种元素，正是木元素。
辨丹的时候，靠着木元素，横扫所有人，一举拿下第一名。
得到木系元素修复，受损的筋脉跟肉身，以肉眼可见的方式，飞速愈合，解决了肉身崩溃的问题。
让柳无邪放心大胆地投入到突破当中去。
每一次吞吐，四周灵气跟着起伏，仿佛整个人融入天地之中。
他的每一次呼吸，天地脉络跟着一起跳动，要是让人看到，必定惊掉一地下巴，小小的先天境，领悟天地一体的境界，这也太不可思议了吧。
太荒丹田还在扩大，三千多滴液体进来，面积增加倒不是很快，主要是山脉还有河流，变得更加厚重。
“突破！”
一声厉啸，境界大门轰然撞开，冲入先天六重。
气势没有停止的意思，盘踞在周围的灵气，被他吞噬一空，全部进入身体，境界还在继续攀升。
一枚枚灵石炸开，化为精纯的灵气，又是一百多滴液体出现，倒入太荒丹田。
“继续突破！”
气浪犹如猛虎，抬头咆哮，形成的惊涛骇浪，震得四周山石乱飞，整个山洞摇摇欲坠。
这样下去，整个炎阳洞会被柳无邪毁灭一空。
先天境造成的冲击力，要比洗髓境还要恐怖。
不到一个呼吸时间，先天七重的大门被撬开，攀升到了先天七重巅峰，还没有停止的意思，这可是三千多滴液体啊。
柳无邪积攒了这么久时间，等待的就是这一刻。
加入帝国学院的那一天，已经具备冲击先天六重，一直压抑，不断的压抑，因为他不用担心境界虚浮的情况发生。
每一次境界突破，都是水到渠成，甚至不需要来稳固境界。
接下来冲击的速度要缓慢很多，在先天七重巅峰盘踞了很久，迟迟没有动静。
按照柳无邪的推测，积累这么久，突破先天八重完全没问题，难道还欠缺什么吗？
周围的灵气消耗得差不多了，太荒吞天诀运转的速度在放缓，强行突破也可以，但是柳无邪不想这么做。
修炼本就应该水到渠成，一切顺其自然，积累得不够浑厚，强行冲关，迟早有一天，会遭遇桎梏。
花费两天时间，将境界稳定下来，彻底站在先天七重巅峰，柳无邪这才睁开双眼。
恐怖的气浪，形成一股风暴，涌向四周石壁。
“咔咔咔……”
一块块脸盆大小的石头从头顶上砸下来，落到柳无邪身边自己炸开，被气劲撕裂。
远处通道上，堆积一层厚厚的碎石，出去的时候，还要清理一番。
神识沉入体内，穿梭于筋脉之中，脸上表情连连变化，从惊讶变成了惊骇。
“这是我的筋脉？”
柳无邪惊呆了，看着犹如滔滔大河一般的筋脉，眼神中充满一丝骇然。
正常人筋脉，就算吞服了多少逆天的丹药，达到一定的程度，很难再继续拓宽。
天地中任何东西都有它的极限，达到这个极限之后，成长速度远不如前。
例如人，十几岁的时候成长非常之快，达到十七八岁的时候，成长就会放缓。
树木亦是如此，妖兽还是其它种族，基本都差不多。
人体中的筋脉也是一样，最佳改造年纪应该在十几岁的时候，借助丹田，不断地进行拓宽，为将来打好根基。
到了十七八岁，就算吞服再多的丹药，成长有限。
柳无邪已经耽误太多年了，筋脉已经固化，想要拓宽难如登天。
太荒吞天诀弥补了这一缺憾，不断地冲击他的筋脉，过程虽然痛苦，收获无比巨大。
刚才痛得死去活来，仗着木元素修复，才恢复过来，付出总有回报。
除了拓宽筋脉之外，还有他的肉身，每一块肌肉，轻轻动一下，发出轻微的颤动，常人感知不到，柳无邪却能清晰的感受到那种令人窒息的力量，潜伏在肌肉下面。
更加可怕是他的骨骼，散发出金色的光泽，每一寸骨头，仿佛经过了千锤百炼一般。
已经无法用境界来形容他此刻的力量，已经超过了先天境。
从上到下，从里到外，发生了翻天覆地的变化。
还有他的身高，长高了一大截，变得更加成熟，脸上的稚嫩，慢慢褪去。
神识进入魂海，仿佛进入金色的海洋，已经快要接近金色世界。
“我的魂力，已经不弱于洗髓境了，单凭鬼瞳术，就可以轻松击杀低级洗髓境，配合霸拳，就算是洗髓境三重，也有机会将他斩杀。”
柳无邪暗暗说道，这一次境界突破，收获远远超出他的预料。
依旧无法达到柳无邪的期望，只有达到洗灵境，才能彻底施展出来霸拳的威力。
也只有达到洗灵境，才能炼制出来更高级别丹药。
先天到洗灵，又是一道分水岭，想要走得更远，这条路尽快跨过去。
魂力涌动，右眼一点点变化，眼前的空间竟然在塌陷，承受不住鬼瞳术的侵蚀。
这一现象让柳无邪脸色骤变，鬼瞳术不断变异，出现金色魂海，已经严重偏离了以前的修炼轨迹。
不仅仅是魂力攻击这么简单，可以轻松的分辨出丹药的品质，找到炼制之法，这也太逆天了。
波动越来越远，穿透了岩石，进入到山腹之中，无法阻挡他的视线。
这种穿墙能力，在沧澜城的时候，已经领教过了。
那时候看起来模模糊糊，不是很真切，面前留下一道模糊的墙壁，只能勉强看到对面。
现在不同，他面前的山壁，像是水银一样，自己朝两侧闪开，留下一条通道，柳无邪视线不断延伸。
十米！
二十米！
五十米！
七十米！
距离越来越远，已经进入很深的地方，依旧没有达到极限，还在穿透。
达到九十九米的时候，一阵眩晕袭来，这应该是他的极限了，能看到九十九米之外的世界。
也就是说，方圆一百米之内，任何事情，都瞒不过柳无邪的耳目，只要施展鬼瞳术，一览无余的呈现在他面前。
神识强大，意味着他以后炼丹还是炼器，效率大大增加。
以前最担心的一件事情就是魂力跟天赋，他拥有无与伦比的知识储备，如果因为修为跟不上，他将欲哭无泪。
就好比有一座宝山，却无法动用。
终于可以排除这种可能性了，他的魂力，就算是洗髓境都望尘莫及。
这样修炼下去，不仅能将这些知识全部发挥出来，还能将它们最大化。
魂海接近枯竭，闭上眼睛，好好休息一下，魂力消耗修复起来，极其缓慢。
外面大殿，古长老急得团团转，已经三天过去了，一点消息都没有。
他派人下去查看过，柳无邪的确没有进入炎阳洞，那他跑到哪里去了？
薛品之派来的人，三天没合眼，轮着看守，同样没有发现柳无邪的踪迹，仿佛凭空蒸发了。
岩浆中央的巨石，吸收了血液之后，释放出无穷的寒气，柳无邪处于修炼当中，突然被惊醒。
这股寒气太浓郁了，将他从修炼当中冻醒。
周围的墙壁上，挂满了白霜，这一幕，让柳无邪瞳孔一缩。
“什么情况？”
他进来的时候寒气肆意，绝对达不到这种程度，几乎掩盖了岩浆发出的热浪，到底是什么东西，能释放出如此浓郁的寒气。
停止修炼，必须要搞清楚，是太荒丹田中的神秘幼苗提醒他进来，此地一定有什么奥秘。
站起身子，每一寸骨骼发出咔咔的响声，犹如一阵雷鸣，在他身体内部炸响。
筋脉里面的血液，奔流不息，如同滔滔大河，发出震耳欲聋的呼啸声，每一次冲击，柳无邪的境界，就会提升一大截。
朝前面走去，寒气是从岩浆下面传上来，到底发生了什么事情。
五步距离，眨眼即到！
目光朝岩浆看过去，接下来的一幕，柳无邪眼珠子差点瞪出来，震惊的往后退了一大步。
“怎么可能！”
嘴里喃喃自语，眼前发生的一切，对于常人来说很难理解，对于柳无邪，倒不是很惊讶，只是让他震撼，真武大陆竟然出现如此珍稀的宝物。

第一百二十九章 寒灵珠

很快从震惊当中恢复过来，目光再度朝岩浆河流中看去。
阻挡岩浆河流中间的那块巨石上，竟然冒出一块黝黑的珠子，散发出恐怖的寒气，周边几米变成白色世界，岩浆被冻住了。
这怎么可能，岩浆高达千度，人掉下去，瞬间被融化。
能让岩浆冻起来，不仅是温度低这么简单。
只有一种东西能做到，元素之力！
岩浆温度奇高，依旧无法觉醒元素，除非能孕育出来火焰之心。
每一种元素孕育，需要千年乃至万年时间，例如木系元素，需要成长几万年的大树，才有机会孕育而出。
例如水元素，只有大海深处，才会诞生。
金元素只有庚金之地才能孕育。
土元素只有厚重的大山中，生长出大地之子。
漆黑的珠子，释放出滔天的寒气，令周围的空间，在不断地塌陷，这竟然是一枚罕见的阴寒元素。
柳无邪从记忆当中搜到很多关于元素之力的信息，凌云仙界有个种族，他们最擅长利用元素攻击，人族称之为魔法。
他们利用各种元素，施展出来稀奇古怪的魔法攻击，厉害无比，并不在人类的武技之下。
人类喜欢将这种元素之力运用到武技当中去，跟魔法有很大的区别。
“只有炎阳之地才能诞生寒灵珠，阴阳相合，相互排斥，又相互伴生，非常的奇妙。”
柳无邪暗暗说道，没想到在炎阳洞之中，居然发现了一枚寒灵珠。
是什么刺激到了寒灵珠，让它浮现出来，柳无邪也说不清楚。
一直隐藏在巨石之中，吞噬周围的灵气。
天地万物皆有灵，不论是妖族还是魔族，他们进化到一定程度，都会开启灵智，
尤其是妖族，修炼到高深境界，竟能化为人形，跟人类一般无二，很难发现他们是妖族演化。
还有一些罕见的树木，山石等等，吸收日月之精华，也许千年，也许万年，化为一缕灵性。
对于常人来说，这些东西遥不可及，柳无邪亲眼看到一枚丹药幻化成人族，称之为丹仙。
见过兵器化灵，里面的器灵自己成长起来，修炼成天地大能。
凌云仙界十大仙帝之一，其中有一人正是兵器所化，实力深不可测。
眼前的这枚寒灵珠，已经孕育出来一丝灵性，这一缕灵性微乎其微，也许百万年之后，真能幻化成人族，可以遨游世间。
应该是柳无邪刚才突破修为，周围灵气浓郁，将寒灵珠吸引了出来。
“阴阳伴生，雌雄相吸，如果不收取寒灵珠，不出百年，此地还会诞生烈阳珠。”
柳无邪目光锁定寒灵珠，漂浮在巨石上面，这样的宝物岂能错过。
炼化之后，即可领悟寒冰元素，借助寒灵珠的能量，突破到先天八重。
四周灵气逐渐散去，寒灵珠不再吞吐，一点点沉下去，巨石裂开，寒灵珠隐藏其中，覆盖在岩浆上的寒冰消失，继续发出猛烈的呼啸。
“怎么办，先天境无法飞行，根本下不去！”
他所站的位置，距离巨石大概二十米高度，以柳无邪的身法，准确地落在巨石上问题不大，下来就是一个大问题。
失去寒灵珠，周围的岩浆必定暴怒，瞬间淹没巨石，柳无邪肉身再强，也承受不住这么高的温度。
原地踱步，已经走了好几圈，柳无邪想不到什么好的办法。
“我落在巨石上，拿到寒灵珠，需要两个呼吸时间，愤怒的岩浆一个呼吸就能将我淹没，不行不行……”
推演了好几次，成功的概率微乎其微。
让他放弃这样离开，柳无邪又心有不甘，他来到帝国学院，目的不就是为了资源吗。
大好的资源摆在面前，让他放弃，等于剥夺了他前进的道路。
寒灵珠可遇不可求，千年也未必能遇到一枚，这枚寒灵珠在此地孕育了一千多年，岁月越久，收服它的概率越小。
不知不觉一天过去了，柳无邪一直心神不宁，无法静下心来修炼，寒灵珠一直漂浮在他脑海之中。
“有办法了！”
思索了一天一夜，柳无邪终于想到了办法，一拍大腿突然站起来。
“岩浆冲击一定有它的轨迹，只要我能找到它奔流的路线，就能避开冲击，从容躲避过去，抓住一个呼吸时间即可。”
柳无邪兴奋万分，他发现一个奇怪的规律，岩浆冲击是有轨迹可寻的。
这就好比一条河流，水流相同的情况下，很容易找到水流移动的轨迹，到了什么地方，水流如何改变。
鬼瞳术既然能发现武技招式的变化，应该也能分析出来岩浆流淌的轨迹。
说做就做，祭出鬼瞳术，目光覆盖整个岩浆河面。
从五十米外开始计算，第一波岩浆到了四十米的时候，遇到一个小型弯道，岩浆突然变得暴戾。
过了这段路程，处于平静，到了另外一个拐点的时候，形成强大的冲击，岩浆掀起足有五米多高。
直到岩浆流过那座巨石，继续投射到上面。
一个时辰过去！
两个时辰过去！
三个时辰过去！
柳无邪一刻不敢眨眼，消耗了所有魂力，终于找到一个规律，岩浆每间隔一个时辰，就会暴戾一次。
也就是说，期间会有一段平静期，冲击的时候，速度会放缓很多。
只要掌握得准时，就能避开最暴戾的那段时间，柳无邪还发现一个特点，岩浆冲击巨石的那一刻，形成一个小型漩涡。
只要柳无邪拿到寒灵珠，从漩涡当中脱身，成功的概率最少有五成。
一旦失败，周围的岩浆将他包裹，彻底死无葬身之地，化为血水跟岩浆融化到一起。
将储物袋中的物资都拿出来，找出一堆绳索，将它们固定在一块巨石上面，柳无邪要借助绳索下去，再借助绳索上来。
为了避免失误，柳无邪又看了一个时辰，跟他推测的一模一样。
这才彻底放心，接下来打坐修炼，让精气神达到最巅峰。
先天七重，吞噬灵气的速度，要比之前强横一倍，周围的灵气，以极快的速度朝这边聚集。
寒灵珠感受到了灵气召唤，从巨石里面飞出来，跟柳无邪一起抢夺。
修复了一天一夜，睁开眼的时候，一股恐怖的真气爆射而出，两侧石壁上留下了无数蜂窝，像是筛子一样。
站起身子，寒灵珠还漂浮在空中，有些意犹未尽，就像是享用美食吃到一半，突然没有食物了。
这么浓郁的灵气，可不多见，继续吞噬下去，寒灵珠进化出灵性的时间大大缩短。
计算了一下时间，距离下一次平静期，还有半个时辰，柳无邪静静地站在崖壁边缘。
将绳索捆绑在腰间，试验了好几次，绳索很结实。
半个时辰一晃即过，河面上的岩浆喷射的速度明显减缓了很多。
“嗖！”
毫不迟疑，柳无邪一旦决定的事情，一定会严格执行，绝对不会拖泥带水。
武者修炼，最忌讳摇摆不定，决定的事情，就算是拼了这条命，也要去完成，这就是武道之心。
二十米距离，眨眼即到，趁着寒灵珠还没沉入巨石，柳无邪出手了。
可能意识到了危机，寒灵珠突然朝巨石里面钻去。
还未靠近，恐怖的寒气袭来，柳无邪的身体冻得瑟瑟发抖，运转太荒吞天诀，周围的寒气全部被吞噬进去，身体暂且没有大碍。
一般的洗髓境前来，早就变成一具冰雕了。
双手带着特殊的手套，一会收取的时候，尽可能避免跟身体直接接触，以免被冻死。
距离越来越近，右手朝寒灵珠猛地抓下。
周围的岩浆可能也意识到了，失去了寒灵珠，以后地下岩浆变得更加恐怖，无法收拾。
寒灵珠就像是一枚定海神针，镇压住了地下岩浆。
滚烫的岩浆，朝柳无邪包裹而来，发出愤怒的吼叫。
身体突然一个翻转，岩浆形成的气浪，从他脚底下咆哮而过，吓得柳无邪惊出一身冷汗。
“好险！”
他计算了岩浆流淌的轨迹，却没有计算到，失去了寒灵珠，岩浆也许会改变轨迹。
事情已经到了这一步，后悔已然无用，身后的岩浆化为愤怒的火龙，扑向柳无邪。
右手距离寒灵珠越来越近，令人窒息的寒气，包裹住了柳无邪，眉毛已经变成了白色，鼻子上挂着两个冰溜子。
行动的速度，大大减缓，这不是好的现象，要是冻住了，就会沉入岩浆河底。
吞天神鼎突然一动，覆盖在身体上的寒气，一股脑的吸进去，身体恢复自由。
没有太荒吞天诀，没有吞天神鼎，柳无邪已经死了好几次了。
寒灵珠已经退到了巨石边缘，要是沉入进去，柳无邪就要花费时间开凿，又要耽误一个呼吸时间。
眼一沉，心一横，身体陡然加速！
“拼了！”
身体犹如一枚仙鹤，陡然压下，化为一道流星，从两团岩浆当中横穿过去。
柳无邪这是在玩命，滚烫的岩浆，几乎贴着他的身体爆射出去。
一切计算的妙到毫巅，快一秒不行，慢一秒也不行，正好两团岩浆分解的那一刻，从中间窜过去，每一个过程，鬼瞳术推演了千万遍。
可惜没有观众替他鼓掌！
身体还悬浮在半空中，右手突然抓住寒灵珠，一股恐怖的寒气，直逼柳无邪身体，身体表层，覆盖一层厚厚的冰晶。
来不及考虑，双脚轻轻点在巨石上，一个迸射，腰部绳子突然发力，身体急速朝上掠去。

第一百三十章 先天八重

一切太快了！
快得来不及眨眼，柳无邪抓住寒灵珠，左手抓住腰部的绳子，双脚点在巨石上，借助反弹之力。
失去了寒灵珠，整个地下岩浆愤怒了，发出咆哮声。
周围的岩浆，汇聚成几米高的瀑布，携带无上神威，朝柳无邪包裹而下。
这是天威，没有人能承受，柳无邪毕竟是血肉之躯，这要是被包裹，瞬间化为蒸气。
左手突然用力，借助脚底下的反震回来的力量，猛然弹射而起，涌过来的岩浆，拦住了他的去路。
像是一座巨大的扇形，铺天盖地，柳无邪避无可避。
“机会只有一次！”
柳无邪的眼神镇定无比，换成常人，被漫天的岩浆包裹，早就吓得不知所措。
表情临危不乱，这种情况，在他脑海之中，已经推演了几十遍，每一个细节，包括岩浆移动的轨迹，一点点浮现在他面前。
鬼瞳术施展，身体做出一个匪夷所思的角度，扇形岩浆一点点变化，跟他猜测的一样，中间区域出现一个小型漩涡。
就跟龙卷风一样，中心地带一定是最安全的。
涌过来的岩浆，像是一棵卷心菜，柳无邪就在中间位置。
不论是他的头顶上还有脚底下，都是滚烫的岩浆。
寒灵珠释放的滚滚寒气，因为岩浆炙热的能量，抵消了不少，反而救了柳无邪一命，因为他冻得快要僵硬了。
“霸拳！”
千分之一刹那，霸拳施展，形成一条真空通道，头顶上的岩浆爆射，涌向四面八方。
活生生地打出一条真空通道，避免第二次岩浆席卷而来，左手猛然发力。
身体犹如流星一般，急速上升。
身后的岩浆犹如瀑布一般，卷起十几米高的骇浪，冲向柳无邪的脚底。
一个上升，一个追赶，柳无邪只要犹豫一下，就会被岩浆吞噬进去。
脚底下的岩浆突然幻化出一尊万古凶兽，张开巨口，速度猛地加快，张口咬向柳无邪的双腿。
“该死！”
身体在半空中，根本没法借力，只能凭靠腰部的绳子，不断攀升。
巨口越来越近，柳无邪岌岌可危，他完全没想到，失去了寒灵珠，岩浆如此愤怒。
施展一次霸拳，几乎抽干了他一大半的真气，再也无法施展出来。
失去真气，身体就会沉下去，依旧是一个死。
柳无邪没有任何办法，眼睁睁地看着巨浪袭来，大脑在飞速地运转，寻找破解之法。
千钧一发之际！
柳无邪从储物袋中抽出一把长剑，猛地插入崖壁之中，没入进去半截。
双脚突然落在长剑上，借力用力。
刚才人在半空，无法发力，只能借助绳索的力量。
现在不一样，长剑插在崖壁上，双脚踩在上面，突然弹射而起，脚底下的长剑化为无数碎片，被柳无邪的真气震碎。
弹射而起的那一刻，岩浆飞扑而上，几乎在同一时间赶到，柳无邪感觉脚底传来火辣辣的疼痛，像是被蒸熟了一样。
来不及观看，距离地面越来越近了。
岩浆依旧不肯罢休，顺着崖壁，不断攀升。
又是一枚长剑抽出来，插入崖壁，柳无邪光着脚踩在平滑的剑面上，痛的发出一声惨叫，脚底下传来钻心的痛楚，让他咬紧了牙关。
凌空一个反转，终于落在了地面上，岩浆距离地面还有一米高的时候，力量散去，回到了河流当中。
奔腾声在减缓，没有刚才那么暴戾。
岩浆河面上的巨石，瞬间被淹没，消失的无影无踪。
“好险！”
柳无邪惊魂未定，刚才那一幕，几乎跟死神擦肩而过，稍有差池，现在已经死了。
最后一刻，急中生智，借助了插入崖壁里面的长剑，才得以脱困，这叫借力用力。
手心传来猛烈的刺痛感，寒灵珠释放出恐怖的寒气，将它放在地面上，两侧的崖壁上，结满了厚厚的一层雪霜。
第一时间治疗脚底下的伤势，拿出一些灵药捏碎之后洒在上面，伤势得到了治疗，休息几日就没事，只是一些烫伤。
他肉身强悍无比，修复之后，连伤口都不会留下。
如果让柳无邪再来一次，他一定会犹豫，冒着九死一生的危险，到底值不值得。
进入炎阳洞已经五天之久，剩余五天时间，争取突破到先天八重境。
休息大半天，伤势复原，真气全部恢复，这才看向寒灵珠。
整个山洞，早就变成了冰的世界，挂满了冰溜子。
运转太荒吞天诀，吞噬寒灵之气。
吞天神鼎猛地一动，寒灵珠竟然自己漂浮起来，落在柳无邪面前，这让柳无邪大骇。
“怎么回事？”
上次买到猛虎下山图，也出现过这种事情，最后猛虎图被吞天神鼎给吞噬了，化为一缕刀意。
这又是怎么回事？
难道也要吞噬进去。
还没等柳无邪反应过来，吞天神鼎化为漆黑的洞口，出现在柳无邪丹田处，将整个寒灵珠吞噬进去。
“我草！”
爆了一句粗口，还没来得及炼化，被它捷足先登。
经过这两个月相处，柳无邪发现吞天神鼎可以通过吞噬宝物来进化，分解出来的液体，越来越浓。
孕育千年的寒灵珠，被吞天神鼎吞噬了进去，消失得无影无踪，留下一脸懵逼的柳无邪。
发出一声苦笑，吞天神鼎的作用，他还需要摸索，既然能主动吸收，绝不是什么坏事。
不仅能吞物化灵，又能吞噬猛虎图，现在又吸收了寒灵珠，一定有它的道理。
时间一点点过去，柳无邪在等吞天神鼎的反馈。
等了约莫小半个时辰，一股惊天的寒气，从吞天神鼎之中溢出，充斥整个太荒丹田。
“好可怕的寒灵元素！”
来不及思考，太荒吞天诀自行运转，经过吞天神鼎炼化之后，反馈回来的力量更加纯净，更方便柳无邪吸收。
卡在先天七重不到两天时间，又要迎来突破。
分解出来的寒灵之气犹如滔滔大河，充斥整个太荒丹田，天空上下起了鹅毛大雪，这是领悟了寒冰元素。
掌握了木系元素，如今又掌握了寒冰元素。
七重大门被无情撕裂，一脚迈入先天八重，直奔巅峰而去。
地下深处的灵气，以恐怖的速度朝这边聚集，柳无邪身上的灵石，所剩无几。
天灵丹消耗殆尽，金灵丹跟元阳丹也没剩下几颗，突破先天七重的时候，被他吃得差不多了。
只能吸取天地灵气，浓郁的灵气从四面八方涌来，顺着黝黑的通道，进入其中。
地下世界！
修炼平台上，今天多了几个人，他们用学分换来的修炼资格。
“怎么回事，这里的灵气越来越稀薄了！”
正在修炼的十几人睁开眼睛，不满的发着牢骚，他们前来此地修炼，可不仅仅是吸收炎阳真气，主要这里的灵气，比外面浓郁几十倍。
短短五天时间，灵气稀薄了好几倍，花费那么多学分，到这里修炼已经不合适了。
“一定是有人搞鬼，要是让我知道，定要废了他不可。”
没有任何证据，证明有人抢走了灵气，除了他们之外，一切正常。
埋怨了半天，一点效果都没有，灵气还在不断地稀薄。
“你们快看，灵气朝那个方向流淌过去了。”
一名紫袍男子站起来，目光看向入口，一部分灵气，竟然顺着出口外往走，这是怎么回事。
“我们去看看！”
几名青年站起来，顺着灵气游走的方向，一炷香之后，站在黝黑的通道面前，灵气钻入通道中，随后消失。
“灵气怎么会进入这里面？”
他们面面相觑，这条黝黑的通道，他们早就知道，以前有人进去过，无一人活着走出来，早就变成了学院禁地。
“快去禀告学院高层，请他们来查看一下！”
有人飞速跑出地下世界，去通知学院高层了，请他们来调查情况。
这一切柳无邪完全不知，沉寂在修炼快感当中，境界不断攀升，已经逼近先天八重巅峰，距离先天九重，只有一步之遥。
“可惜了，没有足够的灵石支撑，按照这个进度，完全可以突破先天九重。”
柳无邪略微可惜的说道，资源是一个大问题，他要尽快赚取。
不仅要赚取学分，还要赚取资源，早日突破到洗灵境。
既然不能突破先天九重，那就打磨境界，积累更多的底蕴。
吞天神鼎不断地吞噬，里面漂浮上百滴液体，等下一次突破的时候，一起动用。
气势慢慢停歇，接下来几天，打算好好雕琢一下。
时间一天天过去，三天之后，神秘通道吞噬灵气的消息，终于引起他们的重视，决定派导师前来查看。
古长老负责此地，当然由他来查明真相，带着几名学员，出现在洞口处。
“古长老，我们进去吗？”
钥匙已经拿到了，却没有人敢上前，这座通道犹如吞噬人的野兽，进去只有死路一条。
“不急，吞噬灵气已经减弱了，我们再等等！”
柳无邪没有继续突破境界，吞噬灵气的速度，远不如前几日，逐渐平息下来。
不到万不得已，古长老也不想冒险，打算等几天，要是没有什么动静了，回复高层一切如旧便是。
距离十天之期越来越近。
第十天的时候，柳无邪睁开双眼，气势达到一个最巅峰。
恐怖的气浪，席卷周围，岩壁上的碎石，疯狂爆射，落在岩浆之中，地面发出咔咔声，快要承受不住了。
“终于出关了！”
伸了一个懒腰，十天修炼，收获远远超出他的预料。

第一百三十一章 一掌扇飞

进入炎阳洞十日时间，收获远远超出柳无邪的预料。
制定的目标，突破先天七重已经是极限，不仅达到了先天八重，更是得到寒灵珠这种逆天宝物，领悟了寒冰元素。
手指一点，一缕刺骨的寒芒，从柳无邪食指爆射出去，射向五米外的墙壁上，出现一枚指粗的小黑洞，大概有三米多深的样子。
“好厉害的寒冰之力，这要是射在身体上，岂不是射出一个窟窿。”
柳无邪暗暗吃惊，虽不及刀气，出其不意之下，还是会打的对手一个措手不及。
可惜他暂时没有好的办法，将寒冰元素利用起来，记忆中并没有关于寒冰之力的运用，这种元素太过稀少了。
凭靠他强大的知识储备，很快就能领悟出来寒冰之力的运用之法，演变出更高级别的武技。
“该出去了！”
十天沉淀，气息浑厚，身体之中像是无数匹烈马，发出奔腾的呼啸声。
每一次吞吐，周围的灵气开始塌陷，被他吞噬一空。
这种吞噬方式，柳无邪只能苦笑一声，尽可能收敛一些，免得当成怪物被抓去做研究。
手掌碾压下去，挡在前面的巨石全部炸开，顺着原路，回到黝黑通道外面。
柳无邪刚探出脑袋，突然又是一个大脑袋探过来，两人几乎头顶头，四只眼睛相隔只有几寸之遥。
“啊！”外面传来一声惊叫！
“啊！”柳无邪发出一声低呼。
身体各自往后退了一大步，这才各自站定。
“你怎么会在里面！”
古长老指着柳无邪，气的说不出话来，难怪他们寻找这么多天，一直没有这小子踪迹，原来躲在这里修炼。
“有什么问题吗？”
学院并没有规定学员不能进入这里修炼，这也属于炎阳洞的一部分。
古长老被问住了，不能进入这座黝黑的通道，早已形成常识性的问题，每个人看到那写着禁止入内的牌子，早就避而远之。
尤其是里面释放出的寒冰之气，更是拦住了许多人，更重要是有锁链拦着，就算有人冒险，也进不去啊！
他是怎么进去的？
这几天古长老一直在附近徘徊，查明原因，刚才一时好奇，探着脑袋朝通道里面看去。
因为里面漆黑一片，突然一个脑袋伸出来，吓得他亡魂大冒，才会发出一声惊叫。
柳无邪也是如此，正要打开铁锁走出来，一个大脑袋伸进来，才会发出一声低呼。
“小子，你竟然擅自踏足禁地，你死定了，我要将你就地正法！”
这座黝黑的通道，早就成为禁地一般存在，就算古长老杀了柳无邪，也正常不过。
没有理会古长老的大呼小叫，柳无邪拿出刻刀，在铁锁上雕刻几下，锁芯打开，从里面走出来，继续将铁锁挂上去。
一切看起来很自然，轻车熟路，仿佛这枚铁锁，就是他打造的一般。
“你……你竟然能打开铁锁！”
开始古长老以为柳无邪身上带着钥匙，才轻松进去，没想到他破解了铁锁上的灵纹，眼眸中闪过凌厉的杀气。
武道天赋厉害，又懂得灵纹之术，这小子不能留啊！
恢复原状后，柳无邪站在通道上，跟古长老四目对视。
“我知道你是被薛家的人收买，这是我跟薛家的恩怨，奉劝你不要多管闲事。”
进入黝黑通道的事情，柳无邪不想让更多的人知道，冰冷的朝古长老说道，希望他能好自为之，不要趟这趟浑水。
“我怎么做事，轮得到你来干涉吗，你私闯禁地，还是乖乖地受死吧！”
古长老眼神中弥漫恐怖的杀气，因为柳无邪，被薛锐训斥了一顿，心里的恶气，一直没地方宣泄。
只有杀了柳无邪，他落在薛家手里的把柄，才会彻底解除。
“你确定要拦住我离开？”
出去的路被古长老拦住，不让他离开。
“别废话了，受死吧！”
古长老说完，一掌朝柳无邪碾压下来。
十日前被柳无邪抓到机会，趁着他不备的时候，进入炎阳洞，这一次不给他机会了。
一出手就是雷霆之势，恐怖的威压，形成滚滚气浪，因为通道只有三米多宽，柳无邪躲避的空间很小。
除非后退，这样就会进入炎阳洞深处，同样被困在里面。
“就凭你这个垃圾，也想拦住我！”
柳无邪大怒，刚才已经给过他机会了，仗着自己是洗髓境一重，就能杀了他，简直是可笑。
身体不退反进，像是一道影子，消失在原地，快得让人都来不及眨眼，出现在古长老的面前。
吓得古长老身体一个哆嗦，这小子太古怪了，跟十日前相比，实力提升数百倍不止。
不等他做出反应，柳无邪的大手突然落下来，狠狠地扇在他的左脸上。
“啪！”
身体倒飞出去，砸在了右侧崖壁上，一人多高的巨石砸下来，古长老来不及避开，直接被砸中。
“噗！”
口喷鲜血，一切来得太快，被柳无邪打得措手不及，谁会料到，十日时间，实力发生这么大的变化。
突破先天八重，柳无邪的七星步伐，达到一个匪夷所思的高度。
就算是洗髓境三重，未必能发现柳无邪步伐的踪迹。
何况他不过小小的洗髓境一重，轻松被一掌打飞。
并没有杀了他，斩杀长老，罪名大了，稍加惩戒即可。
古长老被压在巨石下面，正要起身，柳无邪突然落在巨石上，压得他身体又倒下去，又是一大口鲜血喷射。
脸色萎靡，快要死去的感觉，一人多高的巨石，足有千斤，不至于压死洗髓境，但也不好受。
“小杂种，你死定了，我要杀了你啊！”
古长老还在不断地叫嚣，只能被压在下面无法动弹，柳无邪站在巨石上，一股恐怖的力量顺着巨石传递到他的身体里面，震得五脏六腑都要移位。
突然之间！
柳无邪双眼锁住了古长老的眼睛，令人窒息的魂力，侵入古长老的魂海。
“今天我先饶你一命，希望你好自为之，再有一次，休怪我狠辣无情！”
蕴含魂力攻击，犹如洪水猛兽一般，在古长老魂海之中咆哮，不知不觉，他的裆下一热，屎尿喷出，这是被吓的。
柳无邪的眼神太可怕了，一具具骷髅头，漂浮在他面前，稍有不慎，就会被吞噬得尸骨无存。
这就是鬼瞳术的厉害之处，破掉了古长老的武道之心，从此以后，只能变成一个废人了。
更可怕的是，以后再也不敢见到柳无邪，他的内心完全崩溃，这就是魂力的厉害之处，可以击溃一个人心神。
以柳无邪现在的魂力，完全可以粉碎他的魂海，让他变成白痴。
真正的尸山血海，古长老眼前漂浮的那些尸体，吓得他一声惊呼，直接晕过去。
“垃圾！”
柳无邪从巨石上掠下来，鄙夷的说了一句，没想到他只用了三成魂力，古长老就吓成这样。
解决掉古长老的麻烦，柳无邪松了一口气，起码以后不用担心古长老再找他麻烦了。
进入黝黑通道的事情，他更不会泄露出去。
只要跟人提及，他被吓得屎尿齐出的事情也会被人知道，堂堂长老，以后如何做人，况且这里又没有什么损失。
最重要一点，他不想再见到柳无邪了，脑海之中只要浮现那个人的影子，浑身不自觉的哆嗦，那种尸山血海的一幕，就会在他脑海之中浮现。
顺着通道，盏茶时间后，出现在大殿之中。
受损的地方，已经修复好了，一切如旧。
出现的那一刻，目光朝四周扫去，嘴角浮现一抹冰冷的笑意。
境界控制在先天五重，看起来跟进去的时候，并无不同，故意隐藏起来，短短十日连续突破三个境界，传出去又要引起一阵轰动，柳无邪不想引起不必要的麻烦。
“都出来吧！”
柳无邪扫了一圈后，语气不带一丝感情，让躲在暗处的那些人，都可以滚出来了。
“嗖嗖嗖……”
从四处涌出来十几道人影，飞速靠近，将他围起来，以免被他逃走。
“柳无邪，你杀我家人，我要生吃了你啊！”
万卓然一脸狰狞，七日前他收到家族覆灭的消息，对柳无邪恨得咬牙切齿。
没想到有薛家相助的情况下，还是被徐家翻盘，万家跟田家彻底覆灭，只有他们这些在帝国学院修炼的弟子，才侥幸没有遭难。
“你这个恶魔，竟然杀光了我们田家所有人！”
田翼站出来，他跟万卓然一样，都是帝国学院学员，一年多前已经加入帝国学院。
家族被灭，他们在学院失去了靠山，以后更是寸步难行，这一切都是柳无邪的错。
其他几人有万家弟子，也有田家弟子，还有薛家的弟子，他们应该是薛品之安排过来的。
柳无邪在沧澜城的事情，薛家早就调查得一清二楚，这些消息薛品之尽数掌握，第一时间找到万家跟田家弟子，联合一起。
借助他们的手，来除掉柳无邪，薛家果然打得好算盘。
自己不浪费一兵一卒，就能斩杀柳无邪。
“你们等我很久了吧！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。

第一百三十二章 全部伏诛

柳无邪没有主动去找他们，他们却主动找上门来，也省去了他很多麻烦。
两家余孽不全部清理掉，难免以后会给徐家造成麻烦。
斩草不除根，春风吹又生，柳无邪不是善良之辈，修炼本来就是逆天行事。
“柳无邪，今天就是你的死期，还不乖乖地束手就擒，省去我们折磨！”
田家另外一名弟子站出来，要让柳无邪束手就擒，他们十人组成的队伍，柳无邪必死无疑。
古长老还在炎阳洞里面，想要阻止都来不及了，除了他们十人之外，四周再也空无一人。
就算杀了他们这些人，学院也不会有人知道。
“想要杀我，有本事就跟我来吧！”
柳无邪不想在这里杀人，身体一个爆射，朝身后山脉掠去，万卓然十人，快步跟上去。
他们的想法跟柳无邪一样，最好离开帝国学院范围，诛杀柳无邪。
故意放慢速度，以他现在的七星步伐，一般的洗髓境都追不上，何况是这些先天境。
穿梭在密林之中，半个时辰后，终于离开了帝国学院区域，前面出现一块空地，平常不会有人来到这里。
柳无邪站定身体，万卓然等人自动将柳无邪围在中间位置。
“这里风水不错，可以做你的长眠之地了！”
田翼发出一声冷笑，等杀了柳无邪，他们巴结上薛家这个大树，给他们几十年时间，两大家族还是会卷土重来。
其他几人跟着一起冷笑，柳无邪主动跑到这里来，还省去了他们很多麻烦。
“你说得不错，这里风水很不错，可惜你们想要长眠的资格都没有。”
柳无邪眼眸之中，爆射出无穷的杀意，要让他们死无全尸，身体陡然爆射而出。
“出手！”
没有一句多余的废话，十人一起出手，都恨不能立即除掉对方而后快，说的再多，只会浪费更多的口水。
短刀出现在手中，凌空斩下，恐怖的刀气，形成一道光幕，将十人全部困在其中。
“不好！”
万卓然吓得一声尖叫，没想到柳无邪的实力，强横到这种程度。
他清楚的记得，一个月之前，万家斗兽场，那时候的柳无邪，弱小得像是一只蝼蚁，可以随意捏死。
不是霍大师站出来，他早就死了。
没想到今日的柳无邪，强横得让他连仰望的资格都没有了。
田翼没有见过柳无邪，对他不是很了解，他的记忆听过太多关于柳无邪的事情，基本都是废物跟败家子。
曾经让他们瞧不起的蝼蚁，短短两个月，成长到他们无法企及的高度，换成任何人，都无法接受。
不等他们考虑，柳无邪的短刀，犹如死神之镰，开始收割他们的生命。
“嗤嗤嗤……”
一蓬蓬鲜血喷射，短短一刀，五人的脖子被刀气割碎。
事情远远没有停止，割开脖子的那一刻，他们的身体，在快速地干瘪，被柳无邪吞噬得一干二净，化为一张张人皮。
这种恐怖的杀人方式，让万卓然等人吓得魂不附体，想要转身就逃。
他们的双腿像是生根了一样，根本挪不动脚步，被柳无邪吓到了。
“你是魔鬼啊！”
仅仅一个照面，死了五人，薛品之不是告诉他们，这小子只有先天五重吗，他们十人，实力最弱也要先天六重境啊。
其中五人达到先天七重境，还有三人更是达到了先天九重，犹如猪狗一样，被柳无邪无情的收割。
“一群土鸡瓦狗，也想前来杀我，今天我就彻底杀光你们，让万家跟田家，彻底从这个世界上除名！”
柳无邪手中的短刀在滴着血，每一个字，仿佛含有一股魔力，让万卓然浑身不自觉打了一个激灵。
剩下五人一步步后退，他们害怕了，柳无邪杀人的手段太过恐怖。
一刀斩下去，五人身体消失，只剩下一张人皮，就算是学院调查他们失踪的消息，也没有任何线索可言。
“田翼，祭出我们的灵器！”
万卓然眼眸之中，充满一丝疯狂，打算跟柳无邪同归于尽。
豁然间！
他跟田翼的手中，同时出现两把灵器，当日薛玉手里也出现一把。
柳无邪手中的短刀，不过普通的凡器而已，算不得灵器。
当日跟薛常青交战，他手中的长剑，也是灵器，柳无邪就差点吃亏了。
恐怖的灵器之威，从四面八方涌来。
“这样的灵器，放到你们手里，简直就是暴殄天物！”
就算是他们拿出玄器出来，柳无邪也毫不畏惧。
单纯魂力，就能轻松杀了他们，无需动用兵器。
这些灵器如果能卖出去，倒是能换取不少金币，兑换成学分，方便以后在学院修炼。
“别跟他废话，出手！”
田翼一声冷喝，手中灵器长剑，幻化出一道道恐怖的剑影，这就是灵器的厉害之处，可以加持真气的厚度。
普通凡器真气涌入进去，瞬间被裂开。
一直以来，柳无邪杀人很少动用真气，凭靠他的速度，还有他诡异的刀法，轻松收割生灵。
“看来要尽快提升短刀的品级了！”
柳无邪暗暗说道，沧澜城资源有限，帝都城不同，炼制灵器材料，并不是很稀缺，只要你有足够的灵石，就能买到。
第一种请学院炼器大师，替你炼制，同样花费学分。
第二种借助学院的炼器室，自己打造兵器，花费的学分相对较少。
不懂得火属性，根本无法自己炼制，九成以上学员，都需要经过炼器大师来完成。
这两把灵器应该是薛家的人提供，为了杀死柳无邪，可以说是下足了血本。
灵器还未靠近，柳无邪再度消失，他们根本捕捉不到柳无邪移动的轨迹。
“死吧！”
不愿意跟他们继续消耗下去，短刀化为五道影子，分别袭击他们五人。
“嗤嗤嗤……”
五人身体定格在原地，就算是洗灵境，在他面前都是垃圾一样存在。
身体一点点干瘪，不到两个照面，十人全部死亡。
“我不甘心啊！”
万卓然临死之前，发出凄厉的惨叫声。
声音很快戛然而止，身体消失，变成一张人皮，落在了地面上。
解决掉所有人之后，收起他们的储物戒指，手掌一点，十张人皮上面沾染一层白霜。
风一吹，这些人皮一点点消失，化为无数小型碎块，消失在天地之中。
将储物袋整理出来，每一枚储物袋价值一百万金币，这次可是发达了。
灵石倒不是很多，从十人身上搜刮了一遍，才得到二百多枚，一个个太穷了。
想想也正常，他们不过地字号学员，每个月享受的资源太少了，尤其是万卓然跟田翼，失去家族相助，每个月得到的资源更少。
往常每个月家族会提供大量的金币供他们使用，这一个月没收到家族任何援助。
十万金币一个学分，十枚储物袋，加上先前得到了八个储物袋，全部卖出去，能得到一千八百万金币。
全部兑换出去，柳无邪能拿到一百多学分，这样就能还清李生生的债了。
上次食堂废掉胡季华五人，借了李生生五十学分，一直没还呢。
处理好了一切，这才朝学院赶去。
距离新年，只有几天时间了，在外游历还是历练的那些学员，纷纷赶回来，庆祝新的一年。
帝国学院每个年底，都有一场隆重的宴会，所有学员都要参加，各大班级相互交流。
直白一点说，检验一下这一年的修炼成果。
柳无邪今年才加入，这种相互交流，跟他没有太大关系，都是那些老生的事情。
他现在要做的，把这些储物袋卖出去，换取学分。
只有得到大量的学分，才能进入炼器室，换取炼器资源，打造短刀。
还有炼丹等等，都需要学分。
身上的元阳丹还有天灵丹早就吃光了，没有丹药，他的修炼，就会放缓，距离一年之期，看似很长，对于修炼者来说，一晃即过。
薛家视他为眼中钉，肉中刺，岂能让他活过一年时间。
接下来这段时间，一定会不断地打击，只有提升到洗灵境，才算真正意义上拥有自保的能力。
除非是高级洗髓境出手，才会危及到他。
高级洗髓境，自持身份，目前来说，不会对他出手，才会给他喘息的时间。
真等到那一天，薛家定会不顾一切代价，将他斩杀。
顺着山路，回到学院区域，路上遇到很多人，大多都不认识。
回到院子，检查一番松陵的修为，短短十天时间，提升得很快，已经攀升到后天九重。
以前是太懒惰了，一直呆在沧澜城，受到家族保护，生活在安逸的环境，所以不怎么修炼。
上次的事情，对他触动很大，再不修炼，以后只能任由人欺负。
“哥，这是我父亲让人送过来的，他说不能亲自来感谢你，只能托人带来这些东西，希望对你有些用处。”
自那天退课后，松陵已经把学院发生的事情，飞鸽传书回了家族。
第一时间，松天豪调动资源，派人连夜兼程，送来许多珍贵药材。
柳无邪是丹宝阁炼丹师的消息，早已在沧澜城传开，松家能帮助他的，只有这么多了。
松天豪的心思，柳无邪心知肚明，送来这些药材，无非让自己炼制丹药。
丹药炼制出来了，还能亏待了松陵不成，必定会分给他一半，毕竟灵药是松天豪提供的。
说是送给柳无邪，其实也是在帮助自己的儿子，他这个做父亲的，可谓是用心良苦。

第一百三十三章 明白了当

洞穿了松天豪的意图，柳无邪暗自感叹，松陵有一个好父亲。
这些灵药价值七八百万金币，松家可谓是下了血本。
柳无邪灭掉田家跟万家，松家从中也分到一杯羹，最近这段时间，跟徐家走得很近，一直谋求合作，共同发展。
双方算是共赢，徐义林虽然突破洗髓境，并没有大面积扩张，徐家靠他一个人远远不够。
临走前柳无邪跟他谈了很久，徐家需要稳扎稳打，一步一个脚印。
千万不要扩张得太快，危及到城主府，怕他们狗急跳墙。
松家一次拿出这么多金币，算是伤筋断骨，为了松陵，巴结上柳无邪，倒也值得。
只有松陵在学院立足，松家以后的地位，才会水涨船高，这也是柳无邪钦佩松天豪的原因，不论做事还是看事，都很透彻。
沧澜城四大家族，论家主能力，松天豪绝对排在第一位，其次是徐义林，松家曾经是四大家族之首，绝非是浪得虚名。
这些药材柳无邪还真急缺，他现在身上金币花费得差不多了，又要兑换学分，松天豪这些药材送来的太及时。
聪明的人，帮助人的时候，让你无从拒绝，柳无邪现在就是这种感觉。
松天豪送来的人情，想要拒绝都不行。
将这些药材全部收进储物袋，暂时没时间炼制，因为他还缺学分。
总不能在自己院子里面炼制吧，先不说地火的问题如何解决。
炼制三品丹药，需要专业的炼丹房才行，剧烈的高温，瞬间将院子的建筑化为灰烬。
学院为了督促学员学习，逼着你们去赚取学分，这也是一种手段，刺激你们修炼。
环境太安逸，并不适合修炼界。
想要资源，想要更好的修炼环境，需要学分来兑换。
杜绝了那些心慵意懒之辈，每个世界，从来没有公平一说。
“松陵，陪我去帝都城一趟！”
柳无邪招呼一声，时间还早，让松陵陪他一起去，多接触外面的世界，增加见闻。
松天豪送来这些灵药，品种繁杂，他也不知道柳无邪需要什么样的，只要是灵药，一股脑的都买来了，还需要分门别类。
柳无邪想要炼制的丹药，还缺少几种药材，打算到帝都城购买，趁着年底这几天，炼制出来，借助丹药，积累更厚的底蕴，早日突破到先天九重境。
先天到洗灵，又是一个大的跨越，需要的积累，可以用恐怖的来形容，这些灵药，远远不够。
“好的哥！”
松陵这几天很开心，解决掉高级三班问题，再也没有人来找他麻烦。
两人飞速离开学院，进入十里长街，碰到许多学员，跟他们一样，前往帝都城。
上次匆匆而来，柳无邪还没领略这座古老的大城，传说已经屹立一千多年，经历了无数次大小战争，朝代更迭了三次。
朝代换了，百姓心中的大燕国依旧不变，只是换了一个人管理而已。
“哥，你要去哪里？”
出了十里长街，前面就是帝都城了，松陵脸上洋溢着兴奋的笑容。
“先去当铺！”
柳无邪需要将身上的兵器还有储物袋卖掉，换取大量的金币，才能购买需要的东西。
“哥，你缺钱吗？”
松陵突然停住脚步，从怀里拿出一堆卡片，加在一起足有一百多万，应该是离开沧澜城的时候，松天豪留给他的。
全部塞进柳无邪的手里，这是他全部的家当了。
毫无保留，松陵的做法，让柳无邪很是感动，他缺的金币，可不是一百万能解决。
“这些你都收起来，需要的时候，我自然会向你要。”
柳无邪没收，松陵也需要大量的金币修炼，只要把身上的东西处理掉，就能解决金币的麻烦。
“好，只要哥需要，你随时可以拿去。”
松陵憨厚的笑了笑，将卡片收起来，纯真的眼神，没有掺杂任何杂质。
进入城中，二十米宽的街道，还是很具冲击力。
柳无邪脸上没有太多表情波动，他住过琼楼阁宇，穿梭过宇宙星辰，眼前的一切，在他内心，泛不起一丝涟漪。
松陵像是乡巴佬进城一样，他是第一次来到帝都城，对什么事物都很稀奇，一直东张西望。
柳无邪祭出鬼瞳术，不断地穿梭，帝都城远要比他想的还要大。
城中势力，更是错综复杂，盘踞许多庞然大物，例如薛家，李家等等。
还有大量官员，他们的地位，并不在这些家族之下。
两人穿过几条街道，打听之下，终于见到一座大大的当铺，很大，非常的大。
“明白了‘当’”四个大字出现在他们面前，这个名字不错。
给人传递一种明确的信息，到了这里，一切都是明明白白。
柳无邪还没见过这么大的当铺，类似一座交易市场，不仅能贩卖物品，也能购买物品。
他们通过中间的差价，赚取高额的利润。
储物袋价值一百万，柳无邪想要当掉，未必能拿到这个数。
两人走进去，整座当铺占地面积足有五千多平，里面人满为患，没想到当铺的生意，这么火爆。
与其说是一座当铺，不如说是一座坊市交易市场。
当铺还设立许多私人交易场所，例如柳无邪可以拿出自己的储物袋，放在这里交易，成功之后，当铺收走一部分费用。
私底下交易并不在少数，当铺虽然抽走一部分费用，相比起当铺，还是很合适的。
柳无邪不想耽搁太多时间，先将东西出售，再去自由坊市看看。
“陈乐瑶，别给脸不要脸，你不过一个奴婢生下来的野种，有什么资格在我面前摆谱。”
柳无邪刚抬起脚步，在他十米外传来一道冷喝声，惊动了很多人，纷纷朝那边看过去。
转过脑袋，看到一道熟悉的身影，正是陈乐瑶，考核的时候，没少帮助柳无邪。
在她对面，站着三名青年，说话的男子一脸阴郁，嘴角浮现一抹冷笑，柳无邪眉头一皱，总觉得这名男子有些熟悉。
像是从哪里见过，又想不起来。
“薛白生，你放肆。”陈乐瑶急的说不出话来。
她是宫内丫鬟所生，人皇并未赐封她公主身份，在普通人眼里，她是人皇之女，对于某些人来说，这是皇族耻辱。
很小的时候，送到帝国学院学习，很少回到宫中，以免连累她的母亲。
生下她之后，母亲地位反而不如以前，经常遭到其她贵妃欺辱，认为她抢走了属于她们的东西。
那些贵妃看到陈乐瑶，像是疯了一样，各种排挤。
这些年陈乐瑶过得很苦，每次做事，都是小心翼翼，难免有些人，对她心怀不轨。
没有公主身份，毕竟还是人皇之女，身怀皇族血脉。
“陈乐瑶，我们家公子看上你，那是你的福分，做我们家少爷的小妾，你又不吃亏。”
身旁的青年侍卫，发出一阵阵冷笑。
连小小的侍卫，都敢欺辱陈乐瑶，可想而知，陈乐瑶的地位如何，从当日考核当中，就能看出。
“竟然是户部侍郎之子，听说他吃喝玩乐，无恶不作，被他看中的女人，都逃不过他的手掌心，这些年不知道祸害多少良家女子。”
柳无邪身边，有人在小声嘀咕，声音很小，几乎微不可闻，他还是听得一清二楚。
“户部侍郎？薛春雨之子？？”
柳无邪终于知道为何看向薛白生很熟悉，原来是薛春雨之子。
上次调查团前往沧澜城，薛春雨代表薛家，对徐家连番刁难，欲要置徐家于死地，幸好柳无邪力挽狂澜，挽救了徐家。
没想到这么快碰到了薛春雨之子。
跟他父亲有五分相似，第一眼看到，就觉得很熟悉，又想不起来在哪里见过。
“可惜了乐瑶姑娘，因为没有身份，这些年过得很艰难，没少遭受那些纨绔子弟调戏。”
人群传来阵阵叹息声，替陈乐瑶悲哀。
这种事情，柳无邪见过太多了，尤其是皇室之中，没有身份地位的皇子皇女，更不在少数。
他们从一出生，就已经安排好了人生轨迹。
“请你们让开，不然休怪我不客气了。”
陈乐瑶咬紧双唇，脸上布满寒霜，右手摁在剑柄上，随时准备出手。
“乐瑶，你这又是何必呢，嫁入我们侍郎府，亏待不了你，我对你的心思，你难道还不清楚吗。”
薛白生打开手中的扇子，一副眼高于顶的样子，满脸的傲慢跟盛气凌人。
身为户部侍郎之子，倒也有这个资格，加上又是薛家嫡系，身份地位更是不一般，平常走到哪里，都是前呼后拥。
今天前来当铺，凑巧碰到了陈乐瑶，当即拦下。
陈乐瑶长得虽不及徐凌雪，但也是难得一见的美人，薛春雨惦记她不是一日两日。
薛白生看中的更是陈乐瑶的身份，跟皇室联姻，对薛家有莫大的好处。
“我说得很清楚，我们之间不可能！”
陈乐瑶杏眼圆睁，长剑抽出一半，寒意迸射。
“陈乐瑶，拒绝我们家公子，你知道后果！”
薛白生身边侍卫发出一声轻啸，伸手朝陈乐瑶抓去。
这两年想尽一切办法得到陈乐瑶，被她用各种借口搪塞，今天好不容易碰到，岂能让她离开，大不了生米煮成熟饭。
皇室那边一直对她不闻不顾，这才是薛白生肆无忌惮的最大依仗。
说完，恐怖的洗灵之势碾压下来，陈乐瑶不过低级洗灵境，远不是薛白生侍卫对手。

第一百三十四章 废掉

薛家扎根帝都城几百年，底蕴之强，就算是大燕皇室，都要忌惮三分。
家族庞大，门下弟子就有七八千人，加上那些高层，超过了万人大家族，薛白生又是户部侍郎之子，薛家嫡系，双重身份，让他从小就养成了目空一切的性格。
连身边的侍卫，都嚣张至极，将狗仗人势，演绎到淋漓极致。
一掌朝陈乐瑶抓过来，奇快无比，既然不肯答应，只好强行镇压。
人群传来阵阵惊呼，纷纷朝后退去，腾出一块巨大的空地，以免惹火烧身，薛家的地位，如今在帝都城，如同旭日高升，直逼大燕皇朝。
“啪啪啪……”
突然传来一连串的巴掌声，形成一股诡异的能量波动，四周空气变得无比凝固，薛白生的侍卫感觉汗毛都立起来，往后退了一步。
众人的目光朝巴掌声看过来，包括陈乐瑶。
“薛家，狂霸到如此程度了吗，小小的侍卫，都敢玷污乐瑶公主。”
柳无邪往前走了一步，眼神之中，尽显鄙夷。
考核的时候，陈乐瑶帮助柳无邪三次，这份恩情他记在心里，一直没有机会偿还。
“小子，你是谁，敢管我们薛家的事情。”
两名侍卫很恼怒，刚才出手的侍卫一个箭步，掠向柳无邪，一拳砸下来。
不分青红皂白，不问缘由，这就是薛家的做事风格，任何违背薛家的意志，只有死路一条。
松陵很着急，想要出手，却被柳无邪拦住，小小的洗灵境三重，他一巴掌能拍死一片。
“滚！”
薛家侍卫还未靠近，被柳无邪一脚踢飞，甚至没有看清楚他是如何出脚的。
只见人影一晃，薛家侍卫飞出去了，狠狠的砸在空地上，跌成一个狗吃屎，满口都是鲜血。
“噗！”
鲜血夹杂着一颗颗牙齿，吐得满地都是，小腹处出现一个大大的脚印。
“啊啊啊……你竟然废了我的修为。”
此刻才反应过来，大量的真气，从他的小腹溢出，丹田上面出现大量的裂纹，用不了多久，就会变成彻头彻尾的废物。
这一幕！
惊呆了无数人！
连‘明白了当’的高层都出现了，却没有出手阻止，柳无邪身穿帝国学院服饰，薛白生又是薛家的弟子，陈乐瑶是皇室之人。
他们夹在中间，不好做人，索性两不相帮，只要不闹出人命即可，况且废掉的只是一名侍卫而已。
陈乐瑶眼眸深处闪过一丝感激，还有一丝担忧。
柳无邪是替她出头，她心里很清楚，得罪了薛家，很难脱身。
薛家再霸道，还不敢杀她，柳无邪则不同，没有任何背景，这种人薛家每年不知道杀死多少。
“小子，你是谁，敢打我薛家的侍卫，你死定了！”
薛白生眼眸闪烁出一丝凶狠，另外一名侍卫手中兵器突然出鞘，指向柳无邪。
柳无邪身上没有任何气息波动，将境界隐匿在先天五重境，看起来没有任何变化，跟考核的时候，一般无二。
“你是薛春雨之子？”
没有理会薛白生的叫嚣，柳无邪很冷静的问道，嘴角浮现一抹嘲讽的笑意。
当日薛春雨险些害得徐家覆灭，这笔恩怨柳无邪记在心里，今天就从他儿子身上先收取一些利息。
“好大的胆子，你竟然敢直呼我们老爷的名讳！”
另外一名侍卫手持长刀，朝柳无邪狠狠劈下来，奇快无比。
刚才一脚踢飞一人，在所有人看来，柳无邪偷袭得手，才会被他抓到机会。
陈乐瑶美目之中流露出一丝疑惑，听柳无邪话里的意思，好像跟薛白生的父亲，还有一些恩怨。
“柳公子，小心！”
陈乐瑶想要阻止已经来不及了，这名侍卫的长刀已经逼近柳无邪。
一切都在电光石火之间发生，没有过多的废话，说出手就出手。
松陵很紧张，他知道柳大哥实力强大，在沧澜城的时候，洗灵境九重被他轻松斩杀，小小的洗灵境三重，不是一合之敌。
对方是薛家这样的庞然大物，随便派出一尊高手，就能覆灭整个沧澜城。
“垃圾一样的东西，蹦出来丢人现眼。”
柳无邪脚步一晃，脚踩七星，轻松避开长刀，出现在侍卫的右侧，又是一脚踢出去。
众人只见眼前一花，柳无邪消失了。
至于他如何消失，一点线索都没有，仿佛横空移了一步。
“砰！”
平淡无奇的一脚，犹如神来之笔，落在侍卫的小腹处，跟第一人一样，身体划出一道弧线，奇怪的是，跟刚才的那名侍卫跌落到一起。
连他们的遭遇，都一模一样，丹田废掉，出现大量的裂痕。
恐怖的真气，消散在空气之中，气得两人哇哇大叫。
薛白生有些慌了，他的两名侍卫，连反应的机会都没有，轻松被柳无邪废掉，吓得往后退了一步。
最震惊的还是陈乐瑶，先天境斩杀洗灵境，这种事情不是没有，极其稀少，难道点亮九星耀日，真的那么厉害吗。
为此，她查阅了很多关于九星耀日的资料，得出一个结论，这种人的真气，是常人的十倍之多。
越级挑战，倒也正常，弊端是修炼速度，比常人慢十倍。
“这小子疯了吗，敢废掉薛家侍卫，就算是帝国学院学员，也不敢如此放肆吧！”
四方传来阵阵惊呼声，被柳无邪强横的手段震惊了，多少年了，谁敢挑衅薛家这颗庞然大树。
“还是小小的地字号学员，等着薛家的人将他灭了吧！”
一阵阵鄙夷声从四周传出，认为柳无邪必死无疑。
“那也未必，乐瑶虽然没有公主身份，毕竟是人皇之女，在学院经营这么多年，也认识不少人，应该可以保住他们几个。”
各种议论在四周响起，各种猜测都有，却没有一个猜中，柳无邪压根不把薛家放在眼里。
等到他突破洗灵境，将是薛家的噩梦，让他们每天活在恐惧之中，从低级弟子，一个个猎杀，直到全部杀光他们。
跟薛白生四目对视，柳无邪嘴角微微上扬，流露出一丝嘲讽。
薛春雨那种人中枭雄，怎么生下这样一个废物，脚步虚浮，常年酒色财气，早已掏空了他的身体，像是一只纸老虎，在柳无邪面前咋咋呼呼。
“小子，你等着死吧，你敢动我一根汗毛，我父亲不会放过你。”
薛白生害怕了，他的实力看似洗灵境三重，基本靠着丹药提升起来，实力还不如两名侍卫。
面对柳无邪那犀利的眼神，吓得双腿哆嗦，往后退了一步，搬出来自己的父亲。
户部侍郎虽然不是一品大官员，但也不可小觑，薛家这些年在朝中，没少下血本，很多机构，都有薛家的影子。
帝国学院亦是如此，薛家不断渗透，扎根每一处。
“啪！”
毫无征兆，一巴掌甩出去，薛白生的身体倒飞出去，打得所有人一个措手不及。
“额！”
陈乐瑶愣了，小嘴张得老大，废掉两名侍卫，倒也罢了，以她的能力，揽下此事问题不大。
扇了薛白生的耳光，事情这就闹大了，就算是皇室，都保不住柳无邪。
“我不喜欢被人威胁，你成功激怒我了。”
柳无邪一步步朝薛白生走过去，后者吓得直哆嗦，身体躺在地面上，一脸惊慌。
这一巴掌不仅把薛白生打懵了，围观在四周那些普通修士也懵逼了，这是什么骚操作。
废掉薛家侍卫不说，敢扇户部侍郎之子耳光，这小子是不是老寿星上吊，嫌命长了。
“疯狂，这小子太疯狂了！”
这些年薛家没少做欺男霸女的事情，许多人敢怒不敢言，柳无邪突然站出来，扇了薛白生一耳光，让很多人大快人心，暗中叫好。
“薛家附近应该还有人，这小子闯了大祸了，这时候应该赶紧离开。”
有人暗中给柳无邪传音，让他赶紧走，别留在这里，薛家的高手很快就能赶到。
柳无邪无动于衷，这一年之内，他要尽一切可能，灭掉薛家，这是他发下的誓言。
“小子，你要干什么！”
薛白生慌了，柳无邪走到他面前，一脚踩在他的小腹上，并没有用力，吓得他差点尿了裤子。
陈乐瑶粉拳紧捏，一脸紧张，想要阻止，却不知道该如何开口，柳无邪面无表情，这时候上去，肯定让他不高兴。
“回去给你父亲带个话，告诉他，徐家赘婿回来了，今天的事情，就当是先收一点利息，我会慢慢的让你们薛家，一个个死去。”
柳无邪的右脚一点点用力，薛白生感觉自己的丹田都要炸开了，痛得哇哇大叫。
“不要……不要废我丹田，我可以答应你，以后绝对不会跟你为敌。”
薛白生慌了，失去了丹田，他在家族的地位，将会一落千丈，就算是父亲，也保不住他。
庞大的薛家，可不止一个户部侍郎，他们也在暗中争斗，失去修为，等于失去了培养的价值，会被家族放弃，甚至流放。
优胜劣汰，这就是修炼界，不论是宗门，还是庞大的家族。
资源永远倾斜给那些天才，薛白生仗着父亲的地位，在薛家才能混得风生水起，换成常人，早就被乱棍打死了。
每个人都很紧张，目光落在柳无邪的右脚上，到底会不会踩下。
“你不会跟我为敌？”柳无邪笑了：“不好意思，我会跟你们为敌，直到杀光你们为止。”
说完，右脚狠狠地踩下去。

第一百三十五章 后悔

柳无邪的一番话，像是死神之音，震得四周那些人目瞪口呆。
公然跟薛家为敌，还要杀光薛家所有人，不是疯子，就是脑袋有问题。
光天化日之下，事情就发生在他们眼皮底下，真真切切。
一语激起千层浪！
每个人脸上的表情，凝固在一起，被柳无邪疯狂的举动吓呆了。
陈乐瑶睫毛忽闪忽闪，美目落在柳无邪身上，小手捂住嘴巴，不知道该怎么办。
知道他跟薛家有恩怨，却没想到，严重到这种程度。
只有松陵，兴奋的手舞足蹈。
当日沧澜城，他曾立下誓言，一月之内灭到万家跟田家，柳大哥做到了。
后来！
丹宝阁沐月影小姐的干涉下，跟薛家签订了一年之约，不准踏足沧澜城，给柳大哥喘息的机会。
话音一落！
柳无邪的右脚狠狠地踩下去。
“啊！”
撕心裂肺的惨叫声从薛白生口中喊出，震得整个‘明白了当’的瓦砾嗡嗡作响。
聚集在周围的那些看客，吓得连滚带爬，赶紧跑着离开当铺。
薛家的高手很快就会赶到，怕迁怒于他们，趁着薛家高手还没来，速速离开。
震碎了薛白生的丹田，柳无邪拍了拍手，仿佛做了一件极其平常之事，一脚将薛白生踢到一旁，仿若没事人一样，朝典当处走去。
眨眼间的功夫，‘明白了当’的客人走得差不多了，剩下的那些人，都不惧薛家，留下来看热闹。
“柳公子，都是我连累了你！”
陈乐瑶跟在身后，一脸歉意，如果不是因为自己，也不会连累柳无邪。
她心里很清楚，考核的时候出手帮助过柳无邪，对方怀着感恩之心，才会出手帮她。
“这件事情跟你没关系，我跟薛家的恩怨，一句两句说不清楚，就算今天不是你，碰到薛白生，我也不会放过他。”
柳无邪示意陈乐瑶不用这么客气，帮助她是第一，主要是震慑薛春雨。
当日差点覆灭徐家，已经结下了梁子，不死不休。
陈乐瑶能感受得到，柳无邪没有撒谎，从薛品之种种刁难上不难看出，他们之间的恩怨，已经无法解开。
为了保护客人的隐私，每个客户典当的时候，都有独立的小屋子，私下交易。
许多人拿来的东西，都见不得光，通过典当的方式交易出去，换取资源。
柳无邪身上的东西，倒不是怕见光，以免惹来不必要的麻烦。
众目睽睽之下拿走铁鹰还有毒蝎等人的储物袋，早已不是什么秘密，就算拿出来典当掉也不稀奇。
万卓然等人的储物袋，没有人知道。
松陵还有陈乐瑶站在外面，守在一旁。
拿出十八个储物袋，加上两把灵器，足足兑换了两千五百万金币，柳无邪拿出两千万金币兑换成了二百枚灵石，剩余金币留着还有用处。
真正的修炼界，灵石才是通用货币，金币逐渐被淘汰掉，只有凡人才会使用金币流通。
灵石的价值，不可估量。
交易好了之后，从小屋子走了出来，薛白生已经被人抬走送到薛家了。
“柳公子，我们赶紧回到学院吧，薛家再厉害，不敢到学院杀人。”
陈乐瑶急得团团转，柳无邪刚出来，要让他们赶紧回到学院，不要呆在帝都城。
薛家拥有私兵，用不了多久，他们的大军就会前来。
“我还要买些东西，不急！”
柳无邪并不着急回到学院，带着松陵，朝另外一个方向赶去。
陈乐瑶急得直跳脚，柳无邪不回去，她也不好独自离开，事情因她而起，她当然不能置身事外。
“你对帝都城熟悉，带我去丹宝阁吧！”
转过脑袋，朝陈乐瑶说了一句，他懒得打听了，让陈乐瑶带路最合适不过。
好不容易把储物袋兑换出去了，购买灵药炼制丹药，早日突破到洗灵境。
陈乐瑶苦笑一声，只好带着柳无邪，穿过一条条街道，朝丹宝阁赶去。
丹宝阁在帝都城，那可是赫赫有名，无人不知，帝都城七成以上的丹药，都出自丹宝阁。
就算是帝国学院，好几名炼丹导师还挂着丹宝阁客卿长老的身份。
……
薛春雨正在批阅文件，外面的侍卫突然风风火火地跑进来，让他很是不悦。
“大人，不好了！”
侍卫跪在书房门外，脸上冷汗直流，双腿都在哆嗦。
他收到消息的那一刻，一刻不敢停留，第一时间通知薛大人。
换成以往，这个时候薛春雨禁止有人打搅，这名侍卫冒着砍头的危险，前来通报，一定是发生了大事。
“什么事！”
薛春雨脸色顿时阴沉下来，压制着怒火，从椅子上站起来。
“公子……公子被人废掉了丹田，刚被人抬回来了。”
侍卫脑袋都趴在地面上，身上的衣服都湿透了。
说完的那一刻，一股恐怖的杀意，从书房里面横穿出去，震得屋顶上的瓦砾四分五裂，两侧的窗棂上的木头纷纷炸开，薛春雨可是高级洗髓境。
恐怖的气场，席卷四周，趴在地面上的侍卫身体突然炸开，化为无尽的血水。
不等他把话说完，薛春雨就杀了侍卫，依旧无法平息内心的愤怒。
年轻的时候，薛春雨跟人交战，一次重伤，影响生育功能受损，幸好那时候已经有了薛白生，受损就受损，毕竟后继有人。
可能是因为只有一个独苗的原因，从小到大，薛白生要月亮，薛春雨绝对不会给星星，他要往东，哪怕前面是一堵墙，薛春雨也会将它铲平。
可想而知，薛春雨对自己这个儿子，疼爱到什么程度。
不论他这些年犯了多少错，他都会想尽一切办法将他摆平。
儿子想要做的事情，就算是倾尽所有力量，也会帮他完成。
已经溺爱到变态程度，因为这辈子只能有这么一个宝贝儿子，很小的时候，一直配备侍卫。
就算是薛玉，薛顶天的亲孙子，都没有这个资格，薛白生每次出去，都是侍卫随从带着。
这些年一直想要抱孙子，他还年轻，可以培养到孙子长大成人。
薛白生很不争气，从小跟家族丫鬟鬼混到一起，导致他阳气早.泄，这些年薛春雨没少替他物色好的美女，结果就是没反应，越想要孙子，偏偏就没有。
这下子好了，丹田被废，以后再想要孙子，更是难上加难。
难怪薛春雨如此生气，并不是想要杀死侍卫，恐怖的洗髓境碾压出去，侍卫直接被炸死。
身体无力的坐在椅子上，双手死死的捏住把手，手指的骨节都捏得发白了，就是不肯松开。
“咔嚓！”
坚硬如铁的铁木活生生地被他捏碎了，木头碎片扎入他的手心，感知不到一丝疼痛。
一根根青筋，爬上了面孔，整个人看起来狰狞可怖，像是一头择人而噬的野兽，双目中布满红血丝，大口地喘着粗气，努力的平息内心的愤怒。
“儿子丹田废了，我的儿子废了！”
薛春雨突然变得失魂落魄，整个人像是得了痴心疯一样，一会大哭，一会大笑。
足足过去五分钟，才从这种状态中退出来。
来不及整理表情，离开书房，直奔薛家大殿。
薛家大殿！
聚集了几百人，在他们面前，躺着三人。
薛白生跟两名侍卫，身上没有严重的伤势，丹田破裂，导致他们修为尽失，绵软无力地躺在地面上。
“到底是谁，敢废了侍郎的儿子！”
薛家弟子指指点点，薛白生有一个好父亲，他的天赋很一般，因为父亲的关系，在薛家地位很高。
“听回来的人说，好像是帝国学院的学员。”
大家都在等，等薛春雨前来处理，毕竟是他的儿子受伤，薛家高层不好插手。
薛春雨一步一个脚印，从大殿外面走进来，还未靠近，大殿的气温陡然降低。
来之前，他还抱着一丝侥幸的心理，也许是侍卫传递错误，丹田并没有彻底废掉。
踏入大殿的那一刻，他知道错了，不仅丹田废掉了，连身上的奇经八脉全部断裂，连做废人的资格都没有，以后只能躺在床上，吃喝拉撒睡都需要人伺候。
柳无邪既然下手，绝对不会手下留情。
听到有人走进来，薛白生勉强地扭过头，看到父亲的那一刻，泪水涌出。
“爹，你要替我报仇啊！”
薛白生撕心裂肺地吼叫，要让父亲替他报仇，挣扎着想要坐起来，身上的筋脉全部断了，彻彻底底的废人。
“告诉我，是谁把你打伤，父亲替你报仇。”
薛春雨蹲下来，轻轻抚摸薛白生的脑袋，两滴泪水从这个大男人眼中滑落。
“三叔，是一个叫柳无邪的人！”
从一旁走出来一名薛家弟子，已经调查清楚了，将‘明白了当’发生的事情，一五一十道出。
“沧澜城柳无邪？”
听到这三个字，薛春雨浑身一震，从地面上站起来，这个名字他太熟悉了，当日前往沧澜城，被他耍得团团转。
调查团已经有了结果，是这个小子，改变了调查结果。
薛家早已从城主府那边得到消息，也是不得已的情况下，才站出来帮助柳无邪。
“嗯，这小子来自沧澜城，扬言要覆灭我们薛家，我已经安排人盯住他们。”
说话的薛家弟子一直派人盯着柳无邪，等薛春雨下一步动作。
“我很后悔，当初没有一巴掌拍死这只蝼蚁！”
薛春雨很后悔，他完全可以一巴掌拍死柳无邪，毕宫宇还有齐恩石的出现，逼着调查团离开沧澜城。

第一百三十六章 炼丹师徽章

薛春雨恨得咬牙切齿，一字一顿地说道。
看着儿子丹田破损，筋脉断裂，心都在滴血。
“告诉我他现在身在何处？”
薛春雨收敛表情，眼前不是伤心的时候，先杀了柳无邪，在屠光徐家所有人，替儿子报仇雪恨。
“好像是朝丹宝阁的方向赶去。”
薛家好几名探子，一直跟在柳无邪身后，时刻都有消息传递回来。
“好，很好，我要把这个小子碎尸万段！”
薛春雨说完，立即调兵遣将，要把柳无邪生吞活剥，才能以消心头之恨。
这一切柳无邪完全不知晓，明知身后有人跟踪，也懒得拆穿，走了约莫一炷香的时间，丹宝阁三个大字，金光闪闪，犹如龙飞凤舞一般，相隔三里都能看得一清二楚。
柳无邪万万想不到，帝都城的丹宝阁，豪华到如此程度，一共有九层高楼，占地面积不亚于一座庞大家族。
里面人来人往，连周边大国，都会有武者前来购买丹药。
丹宝阁的地位，超然世外，就算是大燕皇朝，都无法干涉。
沧澜城的丹宝阁跟帝都城总阁相比，就好比茅房对宫殿，两者之间，没有任何可比性。
难怪雷涛还有霍大师，拼了命想要进入总阁，只有这里，才是炼丹师的天堂。
整个丹宝阁，以高塔的形式建造，第一层面积最大，占地面积大概有一万多平，能容纳四五千人。
这么大的面积，一眼望去，到处都是人，好不热闹，丹药受欢迎的程度，远远高出柳无邪的想象。
这种资源匮乏的世界，丹药似乎是唯一能快速提升的媒介。
论丹大会结束，矛大师送他一枚令牌，让他到丹宝阁的时候，凭靠这枚令牌，购买任何物品，都可以打折。
别看这小小的一个折扣，购买丹药动辄都是几十万，几百万，随便一个折扣，也能省下好几万金币。
第一层以贩卖丹药为主，丹宝阁以丹药为生，丹药的柜台，当然放在最显眼的位置。
第二层以贩卖灵药为主，许多罕见的灵药，这里都有贩卖。
第三层则是类似于小型拍卖一样，只有手持令牌的人，方可进入。
柳无邪施展鬼瞳术，一楼大厅尽收眼底，丹药被划分好几个区域。
一品丹药，二品丹药，三品丹药，至于四品丹药，只有一个柜台而已。
每一个品级，又做了很多划分，有恢复真气的丹药，有疗伤的丹药等等，柳无邪竟然看到了天灵丹，出现在总阁的柜台上。
看来沧澜城丹宝阁的天灵丹，已经全面推广，销量非常可观。
能放到总阁的柜台上，只有那种畅销丹药才有资格，平陵城十几年了，只有两种丹药进入总阁销售。
天灵丹的出现，仅仅十几天时间，掩盖了许多丹药的光芒，横扫帝都城，加上价格的优势，可谓是供不应求。
沧澜城丹宝阁，他还有三年分成，合同的事情，早就交给了徐义林，由他全权代理。
除了几种四品丹药柳无邪还感兴趣，其他丹药，兴趣不大。
他炼制的元阳丹，虽是三品，质量甚至要比丹宝阁一些四品丹药还要高级。
获得奖励的那枚洗骨丹，柳无邪吃下去效果微乎其微，打算亲自炼制一枚洗骨丹，好好锤炼一番肉身。
同样的一种丹药，不同的人炼制出来，效果有天地之差。
“我们去二楼！”
柳无邪要购买灵药，穿过人群，带着他们两人朝二楼走去。
“请出示炼丹师徽章！”
守在二楼入口的小厮，拦住了柳无邪三人去路，出示炼丹师徽章，才能进入二楼。
三人一愣，炼丹师徽章是什么鬼？？
“没有徽章不能购买灵药？”
柳无邪问道，一楼都是贩卖丹药，二楼贩卖灵药，为了促进丹药的销售，二楼只有炼丹师才能进入。
只有获得炼丹师徽章，才算一名真正的炼丹师，柳无邪这种，按理说连炼丹师学徒都不是，并没有受到系统化的修炼跟培训。
“去哪里能买到炼丹师徽章？”
柳无邪继续问道，惹来守门小厮一阵白眼，陈乐瑶狂拍脑门，一脸欲哭无泪。
“不好意思，炼丹师徽章需要考核，最少达到一星炼丹师，才有资格进入，没有徽章的话，各位请回吧。”
小厮下了逐客令，要让柳无邪几人离开这里，不要妨碍他们做生意。
三人只好从二楼入口退下来，回到了一楼。
“陈姑娘，哪里还能像丹宝阁这样的地方，能买得到大量的灵药。”
柳无邪急需灵药，对帝都城环境又不熟悉，只好朝陈乐瑶问道。
“我倒是知道几处地方，规则都是一样，珍贵的灵药，只针对炼丹师开放，普通人购买，非常得难，除非是那些大家族，他们自己种植了灵药园，无需从外面购买。”
陈乐瑶苦笑一声，赶紧解释道。
“我明白了，这样做是让炼丹师的地位更加凸显出来，如果人人都能购买到灵药，市场就乱了，难免会出现哄抬价格的情况，让真正的炼丹师，反而买不到好的灵药。”
柳无邪很快明白了其中关键，这么做其实是保护炼丹师。
如果不这么控制，灵药会流入到各个角落，任何人都可以购买的话，你买走一株，我买走两株，等需要的时候，根本凑不齐。
集中在一起，只对炼丹师开放，杜绝了灵药分流的情况发生，没想到真武大陆的丹药界，要比柳无邪想的还要完善。
“你说得太对了，几百年前，丹药市场非常混乱，各种劣质丹药鱼目混珠，甚至许多有毒的丹药流到市面上，最后在天宝宗的建议之下，各大皇朝建立了炼丹公会，想要成为一名炼丹师，必须要经过严格的考核，成为炼丹师之后，他们的丹药，方能投入到市场上销售。”
陈乐瑶不厌其烦地讲解，这样杜绝了很多伪炼丹师，水平极其有限，趁着混乱来赚取昧心钱。
炼丹公会成立之后，丹药市场混乱的情况，立即得到改善。
一些畅销丹药，上面都会写着炼丹师的名字，来提升炼丹师的地位。
只有手持炼丹师徽章才能买到灵药，那些伪炼丹师失去了灵药来源，一点点淡出人们的视线，这也是炼丹工会成立的主要原因。
“哪里能考核炼丹师？”
只有成为炼丹师，才能颁发炼丹师徽章，柳无邪问道。
“你要考核炼丹师？”
陈乐瑶脸上露出不可思议之色，他的体质已经决定不能修炼更多的东西，改修丹道，意味着放弃武道。
九星耀日体质，只有柳无邪一人心里最清楚，他理解陈乐瑶想要说什么，贪多嚼不烂。
“陈姐姐还不知道吧，柳大哥可是我们沧澜城丹宝阁的首席炼丹师。”
松陵这时候插了一句，他不懂什么炼丹师徽章，就知道柳大哥很厉害。
“你是炼丹师，竟然不知道炼丹师徽章。”
陈乐瑶满脸的无语，可能沧澜城丹宝阁做事比较奇特吧。
“让陈姑娘笑话了！”
柳无邪一头黑线，他也是第一次听说炼丹师徽章，差点闹了一个大乌龙。
“丹宝阁就是考核场地之一，所有考核都是免费的，如果你想考核，现在就可以去。”
陈乐瑶指了指前方一道门户，那里就是考核的场所，只要通过里面的考核，就能拿到炼丹师公会颁发的徽章，成为一名真正的炼丹师。
“好，我们先去考核炼丹师！”
柳无邪说完，朝那道门户走去，每天都有人前来参加炼丹师考核，想要成为真正的炼丹师，可不容易。
陈乐瑶对柳无邪越来越好奇了，赶紧跟在身后，只有松陵一副没心没肺的样子。
门户外面有座小型吧台，站着一名年轻女子，眉毛轻佻，一脸桃花相，正在悠哉地翻阅一些不知名书籍。
“我要考核炼丹师！”
柳无邪当然不会以貌取人，走到吧台前，很客气地说了一句。
女子放下手里的书籍，目光朝柳无邪看过来，随后扫过陈乐瑶还有松陵三人，面露不悦。
陈乐瑶是女子，自古以来女子炼丹师很稀少，加上没有火属性气息波动，将她排除在外。
其次是松陵，大腹便便，后天九重境，更不可能考核炼丹师，后天境考核一星炼丹师都费劲。
最后只有柳无邪了，太年轻了，十八岁的炼丹师，帝都城还没出现过，大部分都是炼丹学徒。
难怪当日云岚嘲讽他，利用此事来打击柳无邪。
谁知柳无邪三关考核，狠狠的扇了他们一耳光。
“别胡闹，哪里来回到那里去。”
女子不耐烦的说了一句，挥了挥手，让他们三个赶紧走开，别耽误她看书。
炼丹师考核，是一件很神圣的事情，不是什么人都有资格过来参加。
要是人人都来参加考核，那每天岂不是要忙死了。
三人愣在原地，还没参加考核，就让他们离开这里，炼丹公会也太以貌取人了吧。
“让开，让开，别挡着我们家少爷的路。”
这个时候，从柳无邪三人身后，走过来两名男子，另外一人一副下人打扮，正在嚷嚷着让柳无邪三人让开。
右侧青年身穿华服，从柳无邪三人中间，直接横穿过去，趾高气扬走到吧台前面。
“原来是白公子，您的表格我已经替您写好了，今天最后一轮炼丹考核，马上就要开始了，您快请。”
跟刚才对柳无邪三人的态度，判若两人，一脸阿谀奉承的表情，看着让人作呕。

第一百三十七章 炼丹考核

每天考核有严格的时间规定，上午一场，下午一场。
现在已经是下午时分，错过了这一场考核，柳无邪就要等到明天。
轻佻女子看到华服男子的那一刻，一脸魅惑相，恨不能身体都要贴上来，从柜台里面拿出一张已经填好的表格。
柳无邪眉头一皱，他前来报名参加考核，被拒之门外，这名青年脚步虚浮，身上火属性忽隐忽现，就算考核成功，也是一个垃圾。
如此阿谀奉承，着实让人不解。
“有劳蓝姑娘了！”
华服男子接过表格，大摇大摆的朝门户里面走去，身后的下人屁颠屁颠的跟在身后。
女子抛了一个媚眼，看着华服男子掀开门帘走进去，拿起镜子对着自己梳理打扮，长相一般，脸上还有几颗麻子，一副自我陶醉的样子。
“蓝姑娘，为何他就能进去考核，我就没有资格？”
柳无邪压抑内心的火气，皱着眉头，朝女子问道。
“你能跟他一样吗，他可是白家公子，你又是谁，赶紧走远点，别在这里碍眼。”
如果不是看在柳无邪长相还算不错，早就恶语相向，女子说完，不再搭理柳无邪，继续化妆去了。
典型的狗眼看人低。
嫌弃柳无邪等人，没有身份地位，不配前来参加炼丹师考核。
事实也如是如此，武道修炼，离不开财侣法地，丹道更是如此。
需要大量的钱财，道侣的配合，功法的辅助，以及属于自己的地盘，合称财侣法地。
炼丹师前期修炼，需要大量的投入，例如购买灵药。
初级修炼，失败的概率很大，每一炉丹药失败，意味着金币白白流失，一般家族根本承受不起。
凡事都成正比，成为炼丹师之后，收入大增，每一枚丹药出炉，都会带来庞大的利润。
三人装扮很普通，又不具备炼丹师潜力，才会遭女子刁难。
“你确定不让我们参加考核？”
柳无邪眼神之中，布满寒气，已经动怒了。
“你算什么东西，想要考核，一人拿出一块灵石出来，没有就给我滚远点。”
负责填写表格的女子抬起头来，目光中流露出浓浓的鄙夷。
此女叫蓝若雨，丹宝阁炼丹学徒，已经学习丹术三年之久，最大的愿望成为一名炼丹师，连续考核三年，未能通过一星炼丹师考核，只能在此地负责接待考核人员。
别看这小小的接待员，身份地位绝不一般，许多考核人员前来，不仅要巴结她，还要送上一些好处。
重要是每天有数不清的世家公子前来考核，要是被某个大家族世子看中，岂不是一步登天。
柳无邪三人前来，既没有巴结，更没有送上好处，难怪她爱答不理。
被小小的接待员恶言怒斥，柳无邪眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀气。
他不缺这一块灵石，蓝若雨的嘲讽跟刁难，让柳无邪三人面露怒意，炼丹师考核全程免费，这早已不是什么秘密，她竟然要收取灵石才肯放他们进去考核，简直是岂有此理。
陈乐瑶欲要上前，说明自己的身份，她是帝国学院玄字号学员，今天出门办事，并没有身着紫色长袍，才会被人忽视。
“你仅仅因为我们身份普通，不交出一块灵石，拒绝我们考核，帝都城丹宝阁谁给你这么大的权利，让你目中无人。”
柳无邪的声音，犹如三九寒冬，恐怖的杀意，笼罩出去。
瞬间惊动了很多人，许多正在采购丹药的修士，纷纷聚集过来，不知道发生了什么事情。
门户后面，考核正要准备开始，突然的厉啸，让两名考核丹师还有考核者，朝外面看来。
“你个小畜生，你竟然敢这样跟我说话。”
蓝若雨愤怒了，从吧台里面蹦出来，说完一巴掌朝柳无邪脸上扇过去，仗着自己是先天后期，就目空一切。
“我不打女人，但是今天我就破例了！”
蓝若雨的手掌还没到，身体突然倒飞出去，左脸传来一阵火辣辣的疼痛。
一切发生的太快，连阻止的人都来不及上前，柳无邪一巴掌扇飞了蓝若雨。
身体砸进吧台里面，披头散发，满口都是鲜血，模样看起来狰狞恐怖，她竟然被人扇耳光了，一时半刻无法接受。
她可是丹宝阁炼丹师学徒，虽不及那些真正炼丹师，身份地位也不可小觑。
陈乐瑶一脸紧张，这才过去多久，又扇了丹宝阁的人，一脸欲哭无泪的样子。
事情还真不怪柳无邪，蓝若雨百般刁难，狗眼看人低，才会惹怒了柳无邪。
蓝若雨不出手也就罢了，柳无邪当然不会主动出手打一名女子。
对方迫不及待的蹦出来，想要扇柳无邪耳光，这就过分了。
“啊啊啊……我要杀了你！”
蓝若雨状若癫狂，一副疯女人的样子，如同一尊母老虎，狠毒的目光瞪着柳无邪，却不敢上前。
刚才柳无邪一掌将她打懵了，还不清楚怎么回事，人就飞出去。
柳无邪无动于衷，他就是想要把事情闹大，让丹宝阁的人知道，真是什么阿猫阿狗都跑出来刁难他，还是丹宝阁真的自大到目空一切的程度。
除了毕宫宇跟沐月影之外，柳无邪对丹宝阁，还真没有太多的好感。
论丹大会那些分阁阁主，什么嘴脸柳无邪心知肚明，就算是三位主裁，也好不到那里去。
总阁辨丹答案泄露的事情，柳无邪还没追查。
“这小子疯了吧，敢打丹宝阁的人，是不是活腻歪了。”
眨眼间的功夫，周围聚集一群人，对柳无邪指指点点。
丹宝阁超然世外，不受任何人管辖，哪怕是一名小小的炼丹师学徒，地位非同一般。
公然打了炼丹师学徒，柳无邪这是要逆天啊！
难怪陈乐瑶欲哭无泪，不知道该怎么办才好。
就算是她，也想不到好的办法了，打了蓝若雨，丹宝阁肯定不会放过他们。
薛家的人还没出现，又得罪了丹宝阁。
每个人看向柳无邪的目光，充满同情还有一丝幸灾乐祸，有热闹看，何乐而不为。
时间一分一秒过去，蓝若雨还在嘶吼，柳无邪静静的站在原地。
等了约莫盏茶时间，从那道门户后面走出来两人，眉头紧皱，外面的吵闹声，已经惊动了他们，这才走出来。
两人年纪在五十多岁，其中一人看到柳无邪的时候，眼眸一缩。
“发生什么事情了？”
两人出来后，其中一人朝蓝若雨问道。
“回禀盛前辈，是这个小子，不分青红皂白，不仅辱骂我们丹宝阁，还出手伤我，请前辈做主。”
蓝若雨颠倒黑白，手指向柳无邪，一副恶毒之色。
这两人正是丹宝阁炼丹师，平常除了炼丹之外，还兼职炼丹师考核，今天正好轮到他们两个。
“柳公子，你怎么来了？”
另外一名老者，出来的那一刻，目光落在柳无邪身上，快步走过来，脸上表情很热情。
天灵丹的事情，毕宫宇早就汇报给了总阁，目前帝都城丹宝阁销售排名第一的丹药，正是天灵丹。
金灵丹毕宫宇还在摸索阶段，炼制速度较为缓慢，市面上暂时少见。
论丹大会柳无邪写出的四份丹方，经过他们验证之后，全部正确，就在这几日，丹药正式投放市场。
还有最后辨丹，其中几枚丹药，来自其他皇朝，柳无邪分析出来炼丹之法，矛大师亲自炼制，全部成功。
这才是沐月影亲自前往沧澜城最大的原因，毕宫宇给总阁发信息，他的资历，根本请不动沐月影。
这些事情，只有丹宝阁高层知道，甚至许多炼丹师，想要一睹柳无邪风采。
谁有这么大的本事，写出四份丹方，一粒普通的天灵丹，如此风靡，更是解开了他国的丹药炼制手法。
一环扣着一环，论丹大会的时候，柳无邪已经预料到，沧澜城不会平静，薛家一定会插手此事。
最好的办法，驱虎赶狼。
想要借助丹宝阁这颗大树，没有巨大的筹码跟利益让他们心动，让他们出面，根本不可能。
所以！
论丹大会的时候，柳无邪不断的展露自己，让丹宝阁重视，尤其是四张丹方，更是震惊了丹宝阁高层。
当初柳无邪这么做，只是以防万一，却没想到，真的派上了用场。
“见过桑前辈！”
柳无邪微微鞠躬，老者不是别人，正是负责论丹大会三位裁判之一的桑言。
其实柳无邪刚到的时候，透过鬼瞳术，已经看到了桑言，才敢肆无忌惮闹事。
桑言是丹宝阁高层，三星炼丹师，肯定知道他的重要性，丹宝阁只要不傻，就不会跟他为敌。
短短一个月时间，柳无邪的出现，给丹宝阁带来了无尽的利润，更可怕是未来的潜力。
“刚才怎么回事？”
桑言对柳无邪很恭敬，沐月影前往沧澜城的事情，早已不是什么秘密。
“这就要问她了！”
柳无邪目光带着一丝玩味，目光看向蓝若雨，她正在跟另外一名老者哭诉，一定要严惩柳无邪。
正好那边说完了，一起朝柳无邪看过来。
“蓝若雨，快说，到底怎么回事。”
桑言脸色阴沉下来，这一幕让所有人措手不及，这时候不应该惩罚柳无邪吗，怎么追究起蓝若雨的问题了。
另外一名老者，一头雾水，正要朝柳无邪发难，桑言先开口了。
“桑前辈，是他先出手打我的。”
蓝若雨一脸委屈，诬陷是柳无邪先出的手，哭的梨花带雨，模样看起来倒是楚楚可怜。
“桑言，怎么回事？”
跟桑言一起出来的老者，皱着眉头问道。
当着这么多人的面，丹宝阁炼丹学徒被人打脸了，要是不找回来，丹宝阁颜面何存。
第89章提及过这个问题，这里做出了解释，沐月影帮助柳无邪，依旧是一个伏笔，整本书主线清晰，请各位细细品读下去。

第一百三十八章 姜越

另外一名老者朝桑言问道。
“老盛，你还记得论丹大会的事情吗？”桑言压低声音。
老者叫盛楝，跟桑言一样，在丹宝阁担任炼丹师之职，三星炼丹师。
“当然记得！”
今年的论丹大会，虽不是空前盛大，却发生了很多事情，不仅诞生了多种丹药，还破解了他国炼丹术。
“他就是柳无邪，论丹冠军！”
桑言指向柳无邪，郑重的介绍，关于论丹冠军的消息，帝都城知道的人不多。
“这么年轻！”
盛楝眼神之中，流露出一丝不可思议，柳无邪太年轻了，这个年纪，他们还是炼丹学徒身份。
蓝若雨没听清他们在谈什么，从他们两人表情当中看到一些不对劲，有种不好的预感。
换成常人，打伤丹宝阁炼丹学徒，身为丹宝阁炼丹师，早就出面惩罚伤人者。
奇怪的是，桑言没有任何表示，别说出手惩戒柳无邪，还一副和颜悦色。
“两位前辈，事情是这样的……”
陈乐瑶往前走了一步，如实将刚才发生的事情，一五一十道出。
听到陈乐瑶叙述，周围许多人露出不满之色，刁难柳无邪绝非第一次，很多人前来，都遭受过蓝若雨各种刁难。
“我昨日来的时候，也是此女，竟然要让我交一枚灵石，才肯让我填写考核表格，一气之下，我放弃考核了。”
人群传来议论声，一名青年义愤填膺，愤怒地说道。
“还有我，五日前来报考炼丹师考核，遭遇此女百般刁难，说我长得太丑了，逼着我离开。”
又是一人跟着附和，说出他们自己的亲身遭遇。
“你们还算不错，我一个月前来，他竟然嫌弃我个子太矮了，还没有炼丹炉高，别来丢人现眼了。”
一名只有一米多高的男子从人群钻出来，指着蓝若雨，一脸愤怒。
身高跟长相，是父母赐予的，他也没有办法，蓝若雨竟然拿这个来嘲讽他们。
越来越多的人参与讨伐蓝若雨的队伍当中，柳无邪也没想到，现在无需他出面，这么多人一起讨伐，口水就能淹死蓝若雨。
蓝若雨脸色红一阵，青一阵，变得无比难看。
这些年收到一些小恩小惠，养成了她高高在上的性格，身为丹宝阁炼丹师学徒，收到一些贿赂，是很正常的事情。
碰到世家公子，蓝若雨主动巴结，那些普通人前来，则是换了一副嘴脸，一般人也不会为了小小的刁难，得罪庞大的丹宝阁，一次次忍让，才让她肆无忌惮，变本加厉。
没想到今天踢到铁板上了，柳无邪压根就不在乎丹宝阁。
“蓝若雨，我早就知道你平常刁难一些人，你身为丹宝阁炼丹学徒身份，一般不太过分，我们睁一只眼闭一只眼也就罢了，但是你今日的做法，太过分了。”
已经触及众怒，这么多人集体讨伐，让桑言还有盛楝骑虎难下。
蓝若雨那些丑事，桑言早就知道，不好意思提及罢了。
最初蓝若雨还算收敛，偶尔刁难一些浑水摸鱼之辈，没有炼丹天赋，前来凑热闹，浪费丹宝阁资源。
这种做法，无可厚非，如果人人都来参加考核，丹宝阁岂不是忙死了，从源头上，杜绝那些庸才混迹进来。
谁知后来，她变本加厉，成为敛财的工具，不论是否具备炼丹师考核资格，不交出好处，全部拒之门外。
“桑前辈，你不要听信他们一面之词，我身为丹宝阁炼丹学徒，一直兢兢业业，恪守本分，还请两位前辈替我做主。”
蓝若雨身体无力地趴在吧台上，每一句话显得苍白无力，面对这么多人指责，依旧在狡辩。
“念你是丹宝阁学徒，从现在开始，你的身份被剥夺了，离开丹宝阁吧！”
桑言这点权利还是有的，今日不给大家一个交代，恐怕难以平息众怒。
直接宣判了结果，不给蓝若雨辩驳的机会，这三年来，做了太多抹黑丹宝阁的事情，再纵容下去，丹宝阁名誉都要毁尽了。
这个结果，超出柳无邪预料，他认为最多惩戒一下，倒不至于撵出去。
这个结果，让很多人大快人心，这些年遭到她羞辱的武者，大呼过瘾。
“我不服，我师父是姜越，谁敢逐出我。”
蓝若雨脸色闪过一丝狰狞，目光毫不畏惧，报出了师父的名号。
桑言跟盛楝相视一眼，从彼此眼神中看到一丝厌恶，还有一丝无奈。
姜越是谁，他们两人心里很清楚，四星炼丹师，跟矛大师身份一样，在丹宝阁地位崇高，连他们见到姜越，都要客客气气。
蓝若雨拜入他的门下，没少花费心思，倾尽了家族之力，才获得一个炼丹学徒身份。
失去这个身份，这些年的努力岂不是白费了，连送出去的礼物，全部泡汤。
只有成为炼丹师，所有的付出，才能得到回报。
“老桑，此事不如交于阁主来处理，既然柳公子是前来参加考核，我们先考核吧，这件事情稍后再说。”
盛楝打了一个圆场，不想因为一个外人，得罪了姜越，这对他们以后很不利。
桑言表现出来的态度，让盛楝看不懂，就算柳无邪天赋奇高，他们毕竟是三星炼丹师，还不至于这样巴结。
没有亲眼见过柳无邪的天赋，盛楝所以体会不到，桑言却亲眼目睹灵丹出世。
“柳公子，你怎么看？”
桑言没有真的想要得罪姜越，刚才一番话，已经给柳无邪足够的面子，事情也该适可而止了。
真的闹大了，对谁都不好，他夹在中间也很为难。
“就这样吧，我需要炼丹师徽章，才能购买灵药。”
柳无邪目光中没有任何表情，不会因为此事，影响到自己，只想赶紧拿到炼丹师徽章。
“还不拿表格出来！”
桑言低喝了一句，蓝若雨很不情愿的从吧台里面拿出一张表格。
填写好了之后，跟着桑言还有盛楝进入门户后面，陈乐瑶还有松陵只能在外面候着，不是考核者，不准进去。
刚才的白公子，可是带着下人进去的。
今天报名结束，蓝若雨简单收拾一下，快步离开了，直奔丹宝阁深处。
穿过门户，出现一座院落，里面有十几人已经等候多时，都是今天参加考核的人员。
考核一共分为三关，跟论丹差不多，却又有些不同。
目光扫了一圈，加上柳无邪，一共有十二名考核者。
大部分都是世家公子，穿着华丽，像柳无邪这种太少了，炼丹除了金钱上的支持，更重要是自身天赋。
“柳公子，这些考核肯定难不住你，不过还是要走走过场。”
桑言走过来，小声说道。
能拿到论丹冠军，这点考核，根本难不住他，有些过程，还是要走一遍。
“我明白！”
柳无邪不想让桑言为难，点了点头。
“好了，现在准备考核第一关，达到九十分就算过关，进入下一关考核。”
盛楝说了一句，考核者走到桌子前面，每一张桌子相隔三米左右距离，桑言开始分发试卷。
第一轮考核理论知识，试卷上面密密麻麻写着很多小字，有关于炼丹，辨药等等。
每次出的试卷，考核题目都不一样，许多人今天前来考核，明天还会前来，试卷如果一样，岂不是背下来了。
灵药千万种，不可能人人都全部认识。
“等一下！”
正要开始答题，一男一女从门户外面走进来，声音透着阴冷。
男子年纪稍大，要比桑言还要大几岁，身后跟着的一名女子，正是才离开不久的蓝若雨。
“姜丹师，你怎么来了？”
桑言跟盛楝赶紧上前，给姜越行礼，对方是四星炼丹师，必须要给足礼仪。
“我徒儿说刚才有人扇他一个耳光，你们还要将她逐出丹宝阁，告诉我，是谁打的她。”
姜越生着一张国字脸，身材高大，站在那里，像是一座高塔，散发出极强的气息波动，高级洗髓境，恐怖的气浪，震得桌子上的试卷猎猎作响。
蓝若雨站在身后哭哭啼啼，一副受到天大委屈的样子，眼眸深处流露出一丝浓浓的杀意。
“姜丹师，此事里面有误会，你听我说……”
桑言的话还没说完，就被姜越给打断：“滚一边去，告诉我，是谁打了我的徒弟。”
一句话给桑言怼回去了，还真是嚣张霸道。
果然验证了那句话，上梁不正下梁歪。
师父这种货色，注定了徒弟好不到哪里去。
四星炼丹师，放到大燕皇朝，也是屈指可数，各大家族巴结都来不及。
三星跟四星，相差一星，身份却是天地之差。
“是我打的她！”
柳无邪突然站出来，目光看向姜越，嘴角浮现一抹不屑，靠着禁忌丹药，才勉强突破到四星炼丹师，真是可笑之极。
姜越身上的情况，跟霍大师差不多，凭靠禁忌丹药，强行提升境界。
现在察觉不出来了，最多一年半载，姜越身上的后遗症就会爆发出来，到时候就算是大罗金仙都救不了他。
当然！
这件事情柳无邪没有义务告诉他，如果现在停止炼丹，休息一年半载好好休养一段时间，以后正常炼丹，问题不大。
他身为四星炼丹师，每天求他炼丹的人不计其数，怎么可能停歇下来。
大把的资源滚入他的口袋，放着资源不赚，他还做不到。
“很好，你小子很有种，敢主动站出来承认！”
姜越像是看死人一样看着柳无邪。

第一百三十九章 胡写一通

其他十一名考核者，一脸怪异之色看着柳无邪。
姜越大名，无人不知，敢打他的弟子，是不是活得不耐烦了。
“师父，就是他打的我！”
柳无邪刚站出来，蓝若雨蹦到前面，指着柳无邪的脸，恨不能上去狠狠挠一下。
丑恶的嘴脸，一览无余的出现在柳无邪面前。
“你再说一句话，信不信我立即杀了你！”
恐怖的杀意，铺天盖地，犹如洪水猛兽一般，形成强横的冲击力，席卷而来。
蓝若雨一个不慎，直接被杀意掀飞，那种令人窒息的力量，吓得她大小便失禁，一股尿臭味，从她身上传出。
仅仅是杀意而已！
竟然能让人吓破了胆子，刚才那一瞬间，姜越像是被一把绝世神刀锁住，身体无法动弹。
一切发生的太快，快得让人来不及思考。
杀意来得快，去得更快，很快恢复平静。
众人的心情，却无法平静了，姜越的弟子，被人吓得尿了裤子，这件事情要是传出去，姜越以后都没脸见人。
蓝若雨更是会成为众人嘲讽的对象，再也抬不起头来。
“这小子是谁，好狂的口气！”
其他考核者发出阵阵惊呼声，公然打四星炼丹师的脸，大燕皇朝没有几个人敢这么做吧。
如此疯狂的举动，让人吃惊，还让人害怕。
“应该跟我们一样吧，都是考核者！”
每个人看向柳无邪的眼神都不同，有些疏远，有些避而远之。
柳无邪的一番话，让桑言惊出一身冷汗，想要阻止都来不及了。
“敢跟我姜越这么说话的，你还是第一人，所以，你可以死了！”
姜越目光中流露出惊天杀气，蓝若雨再不济，也是他的弟子，不容其他人羞辱。
高级洗髓境形成猛烈的气浪，周围空间传来嗡嗡响声，树木承受不住气浪冲击，出现大量裂纹，随时都能炸开。
一步步朝柳无邪走去，欲要出手将他诛杀。
不杀柳无邪，以后姜越如何在丹宝阁立足。
越来越近，柳无邪静静的站在原地，无动于衷，没有任何表示，嘴角反而浮现一抹嘲讽的笑意。
“姜丹师，柳公子正在参加炼丹师考核，你这时候对他出手，不符合规矩，有什么事情，应该等到考核结束后再说。”
桑言突然站出来，拦在姜越前面，阻止姜越杀死柳无邪。
“你敢阻拦我！”
姜越很生气，恐怖的杀意，笼罩在桑言身上，大有一言不合，连桑言都要诛杀的架势。
“我只是实话实说，按照规矩，每一名前来参加考核的炼丹师学徒，我们丹宝阁都要保护他们的安全，如果莫名其妙的死在这里，我们如何交代，还请姜丹师三思。”
桑言的意思很简单，有什么恩怨，等考核结束后再说。
别人不知道柳无邪天赋，他非常清楚，只要柳无邪拿到炼丹师身份，姜越再想杀他，不是那么容易。
“姜丹师，老桑说得没错，柳公子正在考核，这时候对他出手，于情于理都说不过去。”
盛楝往前一步，并不偏袒任何人，实话实说而已。
这么多人在场，除非姜越将所有人都杀了，才能堵住悠悠之口。
只要他出手，就会陷入丹宝阁于不义。
“好，很好，我就等在这里，真是什么阿猫阿狗都跑来参加考核，等他考核结束，我再取他性命！”
姜越不在乎多等一段时间，考核最多一个时辰，他等得起。
十二名考核者，柳无邪岁数最小，考核成功的概率最低，他留在这里亲眼监督，谁也不敢作弊。
柳无邪是论丹冠军的消息，姜越还不知道，只知道今年冠军被一名乳臭未干的小子拿到，跟眼前的少年，联系不到一起去。
桑言跟盛楝两人一直称呼柳公子，并未直呼其名，姜越到现在还不知道柳无邪叫什么。
对于他这种身份，自然也不屑于知道柳无邪叫什么，杀了便是。
成功阻止姜越诛杀柳无邪，桑言松了一口气，走到柳无邪身边：“柳公子，目前情况你也看到了，我能帮你的只有这么多，想要活下来，只有成为炼丹师，级别越高越好，只要你能成为二星炼丹师，姜越就不敢杀你了，任何一名炼丹师，都会受到炼丹公会庇护。”
桑言欠柳无邪一个人情，当日得到秦大师手札，这些日子一直观摩，对他帮助极大。
更重要的是，他看好柳无邪将来的潜力。
以柳无邪的天赋，成就四星炼丹师只是时间问题，提前搞好关系，只有好处，没有坏处。
他跟盛楝心里很清楚，姜越的潜力用尽了，吞服禁忌丹的事情，也不是什么秘密，副作用还没体现出来而已。
一个将来潜力无限，一个迟暮黄昏，姜越是四星炼丹师，桑言还不惧怕，双方井水不犯河水。
“多谢桑前辈！”
柳无邪还是感激的说了一句，真的闹大了，大不了放弃考核，想办法逃走便是。
让他主动求饶，他做不到。
桑言主动给他争取到机会，这份情他暂且记下。
“考核现在开始！”
柳无邪回到位置上，所有人进入考核状态。
蓝若雨就站在不远处，她已经考核三年了，第一关考核基本都能通过，唯独最后炼药那一关，一直失败。
“哼，敢打我耳光，看你一会怎么死。”
恶狠狠地说了一句，蓝若雨坐在一旁，静等柳无邪考核失败。
卷面上一百道题，答对九十道，才能闯过第一关。
柳无邪扫了一眼，拿起笔开始答题，速度奇快无比，引来其他考核者观看。
“这小子在胡乱涂鸦吗！”
这种答题的速度，简直是闻所未闻，他们还没开始，柳无邪已经书写一半左右了。
姜越嘴角浮现一抹冷笑，炼丹师考核，每一张试卷，都是经过千挑百选，经过层层筛选，才会拿出来使用。
有些题目，连他们这些老牌炼丹师，都回答不上来。
柳无邪连考虑都不考虑，直接答题，难怪姜越会露出一副嘲弄之色。
只有桑言心里最清楚，这种级别的考核，根本难不住柳无邪。
仅仅三分钟而已，一百道题目，柳无邪全部答完。
正常考核，一炷香时间为期限，三分钟答完，可以说是前无古人了。
“我答完了！”
柳无邪收笔而立，将卷子合上，请桑言跟盛楝打分。
“哈哈哈，小子，你可以死了！”
姜越站起来，不等桑言给柳无邪打分，就要将他诛杀。
自古以来，没有人三分钟能答对一百道题，柳无邪中途没有任何停歇，从拿起笔到停止，一气呵成。
“姜丹师先莫急，我们看完试卷再说，如果柳公子考核失败，再出手也不迟。”
桑言赶紧制止，甚至邀请姜越一起打分。
姜越一声冷哼，收起手掌，反正柳无邪又逃不了。
其他人继续考核，三人走到柳无邪桌子面前，将试卷打开。
虽然有了心理准备，桑言看到试卷的那一刻，还是倒吸一口凉气：“精彩！”
两个字，不足以表达此刻的心情。
盛楝期待很久了，早就听过论丹冠军各种传说，今日一见，果然名不虚传。
“这不可能！”
姜越像是见了鬼一样，眼珠子差点瞪出来，这上面许多题目，他早就有了答案。
但是柳无邪的解答，几乎毫无破绽，甚至要比桑言拿出的正确答案，还要标准。
跟论丹的时候一模一样，柳无邪的答案，超出标准答案。
“好精妙的回答！”
盛楝连连赞叹，每一个题目，他们都是精挑细选出来，这份试卷之中，揉合了大量的炼丹术。
这边的举动，惊动了其他考核者，一个个露出怪异之色，三分钟答完了，试卷还如此惊艳，难道这小子是炼丹天才？
“第一关考核是知识储备，可能他运气好吧，平常学习的知识，都出现在试卷上。”
几名考核者心怀嫉妒，收回眼神，继续考核。
姜越从头到尾又看了一遍，一丝凉意从他脚底滋生，一直延伸到脑门顶上。
如果这张试卷没有作弊，那柳无邪的炼丹天赋也太逆天了。
“你们是不是提前泄露答案给他了，雨儿刚才说，你们认识他。”
姜越脸色阴沉，认为是桑言提前泄露了答案给柳无邪，才回答得准确无误。
“姜丹师，请你尊重我们，试卷上最后一道题目，炼制聚魂丹如果没有青萱草，该用什么灵药代替，请问姜丹师，你知道这道题的答案吗？”
桑言很生气，竟然诬陷他们泄露了答案。
青萱草生长环境极其苛刻，产量极少，聚魂丹是四品丹药，供不应求，因为青萱草的关系，每年出炉的聚魂丹少之又少。
只要找到替换青萱草的材料，聚魂丹将会大面积推广。
柳无邪在最后一道题上，填上了一种很普通的灵药，普通的都能让人忽视它的存在。
“我是不知道，但是这小子竟然胡写一通，聚魂丹炼制极其复杂，需要的灵药都是珍贵物品，他竟然写着一株一品灵药，这种垃圾货色，怎么可能炼制出来四品丹药。”
姜越说的不是没有道理，柳无邪添加上去的那个名字，竟然一品灵药一叶藤。
这张卷子最后一道题，从来就没有人答对过，每一次出卷，这道题一直会附在上面，几百年过去了，没有人将它破解。
可能这就是一道无解的题目。
“姜丹师，你怎么确定，柳公子一定是胡写一通，而不是正确答案？”桑言面露笑意。

第一百四十章 一百分

这道题目没有答案，这是一道附加题。
并不在计算分数之内，也就是说，就算柳无邪这道题回答错误，不影响他的考核成绩。
他们关心，因为这道题几百年了，没有人敢轻易尝试，每一次考核，这道题都会空出来，形成了一种习惯。
桑言的一番话，问住了姜越，你怎么知道这不是正确答案？
姜越没法回答，回答是，证明柳无邪是对的，回答不是，如果柳无邪是对的，岂不是被打脸了。
“这道题暂且先放下，我们打分吧！”
盛楝站出来，以免他们闹僵了，柳无邪达不到九十分，考核失败，意味着会被姜越杀死，就算是桑言，都无法阻止。
三人谈论的功夫，一炷香时间即将结束，其他考核者，陆陆续续放下笔。
桑言从第一人开始，开始打分，柳无邪最后一个进来，排在最末。
众人围上来，正确答案摆在桌子上。
不到一分钟时间，第一张试卷打分结束：“夕乐，七十八分，失败！”
宣布失败的那一刻，叫夕乐的男子无力的坐在地面上，这已经是他今年第十次考核，无一例外全部失败，看来他真的没有炼丹天赋。
走向下一人，打分的速度很快。
“汤岩，九十二分，成功！”
“牛厉，八十九分，失败！”
“……”
成功者发出庆祝声，失败者则是垂头丧气，大家跟在桑言后面，观看其他人试卷。
“白林，九十分，通过！”
身穿华服男子抹去额头上的冷汗，一脸侥幸，九十分勉强及格。
“恭喜少爷，通过了第一关考核。”
身后的下人连忙拍着马屁，十二人考核，过关的只有四人而已，只剩下柳无邪一人还没打分。
所有人全部聚集在柳无邪试卷上，想要知道他能得多少分，蓝若雨走到前面，嘴角浮现一抹冷笑，仿佛在说，一会看你怎么死。
“蓝姑娘放心，这小子肯定不会及格。”
白林站在蓝若雨身边，一脸献媚，他巴结的不是蓝若雨，而是姜越。
“哼，就算他答对了试卷，还是死路一条，后面两关考核，可不是那么容易。”
蓝若雨抬起高傲的头颅，像是骄傲的孔雀，四星炼丹师弟子，走到哪里都为备受关注。
其他考核者跟着一起附和：“蓝姑娘说的没错，后面两关可不是那么容易，敢打我们的女神，一会可不能轻饶了他。”
千穿万穿，马屁不穿，众人一阵恭维，蓝若雨发出咯咯的笑声，很是受用。
“柳无邪，一百分！”
突如其来冒出的声音，打断了蓝若雨的笑声，像是正在叫唤的鸭子，突然被人捏住了脖子，笑声戛然而止。
那种滋味，很不好受，尤其是白林，刚才他可是信誓旦旦地说柳无邪肯定不及格，竟然答对了一百道题。
答对九十分简单，答对一百道题难度就大多了，最后几道题目，多少年了没有人答对过。
对于白林来说，九十分已经是极限，对于柳无邪来说，因为试卷只有一百分。
这就是两人之间的区别！
“这不可能！”
蓝若雨像是疯了一样，她考核了三年，见识过无数天才，从未有人拿过满分，成绩最好只有纪阳，拿到了九十九分。
“你在质疑我们！”
桑言眉头微皱，分数是他跟盛楝一起给的，姜越还站在一旁，都没看出来，她小小的炼丹学徒蹦出来质疑三星炼丹师，仗着她是姜越的弟子，不然早就被一掌拍死。
“不敢！”
蓝若雨看了一眼师父，后者面无表情，承认柳无邪的答案，赶紧道歉。
炼丹师考核，每一份试卷都是由炼丹公会制定，丹宝阁做不了假。
柳无邪又是最后一个进来，更不可能存在提前泄露答案。
“一百分，这怎么可能！”
其他考核者一脸不敢置信，像是看怪物一样盯着柳无邪，许多人考核好几次，一直在九十分徘徊。
“失败者离开，晋级的四人随我进去，准备第二关考核。”桑言说了一句。
失败的八人耷拉着脑袋离开院子，剩下四人分别是柳无邪、白林、汤岩、曹庆力。
穿过院子，进入一座炼丹室，准备第二关考核。
蓝若雨跟在姜越身后，恨得咬牙切齿，柳无邪天赋越高，她的恨意就越浓。
“这里有五株灵药，你们要准确地写出它们的年份跟药效，答对四道算是过关。”
盛楝指着桌子上摆放的五株灵药，示意他们可以开始了。
四人连忙动起来，从记忆中搜寻五株灵药的信息。
姜越跟蓝若雨站在远处，考核的时候，他们不得参与。
“师父，那中间一株三瓣叶子的灵药叫什么？”
蓝若雨小声问道，今天的辨药环节，竟然有一株灵药她不认识。
“这是我们丹宝阁才培育出来新品种，知道的人不多，为师也是昨日才知道，此药叫木兰之心，虽只有三品，药效极强。”
姜越做出解释，换成前几日，这株灵药放到他面前，未必能猜得出来。
听到师父的解释，蓝若雨眼角闪过一丝笑意，连师父昨日才知道，他们四人肯定不知道这株丹药的成分跟药效。
跟第一关一样，不到三分钟时间，柳无邪写完了自己的答案，交到桑言手里。
桑言点了点头，脸上连惊讶之色都没有，仿佛早就料到这个结局。
十分钟之后，其他三人分别交上答案。
“老盛，拿出正确答案！”
桑言打开四人的答案，平铺在桌子上，盛楝从怀里拿出一个盒子，撕开封条，从里面拿出正确的答案，双方对比一下，一目了然。
姜越还有蓝若雨从远处走过来，目光落在桌子上。
“作弊，他一定是作弊，木兰之心连我师父昨天才知道，他怎么会知晓，一定是你们泄露了答案！”
蓝若雨像是疯了一样，指着桌子上的答案，状若癫狂。
姜越脸色阴沉的可怕，目光扫过桑言，他需要一个解释，为何柳无邪的答案，跟标准答案一模一样。
其他三人的答案，跟正确答案只是接近而已，其中两人还答错了两道，第二关失败。
“桑言，你就不做一下解释吗！”
姜越冰冷的问道，自古以来，从未出现过这种事情，跟正确答案如出一辙，只有一种可能，答案提前泄露了。
“作弊，我建议重考！”
白林这一关失败了，立即蹦出来，建议重考。
“我也觉得这小子不对劲，第一关试卷竟然得到一百分，太不正常了，原来是答案泄露了。”
汤岩跟着附和，每个人目光火辣辣的落在桑言脸上，等他一个合理的解释。
只有柳无邪，脸上闪过一丝不屑之色。
“姜丹师，注意你的言辞，所有答案都有封条，刚才开启答案的时候，大家看得一清二楚，连我们也是才知道，这株灵药叫木兰之心。”
桑言一脸愤怒，请姜越注意言辞，这要是传出去，有辱丹宝阁声誉。
丹宝阁炼丹师，并不和睦，相互之间都有争斗，谁炼制出来的丹药更畅销，地位自然越高。
桑言从秦大师手札上学习很多经验，炼丹术突飞猛进，他炼制的丹药，逐渐有超越姜越的趋势，姜越早就对他不满了。
最近几日姜越炼制的丹药，出现滞销的情况，因为他服用了禁忌丹，身体中暴戾的气息会融入到他炼制的丹药里面，武者吞服下去，身体很不舒服，口碑一落千丈。
优胜劣汰，丹宝阁每年举办的论丹大会就是最好的证明。
总阁也是如此，谁的丹药更畅销，就会摆在显眼的位置，大力推广，最近几日，一直在推广天灵丹。
“如果他没有作弊，你告诉我这是怎么回事！”
姜越感觉自己的地位遭受动摇，眼眸流露出凶光。
“这位柳公子，是今年的论丹冠军，不知道这个解释姜丹师满不满意？”
眼眸中蕴含一丝嘲讽，桑言丝毫不客气，双方本来就没有什么交情。
话音一落，蓝若雨像是得了失心疯一样，身体无力的坐在地面上，面若死灰。
论丹大会冠军，早就传回丹宝阁内部，为了此人，大小姐亲自去了一趟沧澜城，传言此人是万年难出的炼丹天才。
“什么！”
汤岩突然跳起来，他们嘲讽了半天，对方竟然是论丹大会冠军。
像是吃了苍蝇一样难受，每个人表情都凝固了。
“他是柳无邪！”
姜越眼眸中杀意更浓了，一股无名的杀气，朝柳无邪笼罩而下。
这股杀意绝非因为打了蓝若雨，而是单纯地针对柳无邪。
柳无邪眼眸一缩，这股杀意太浓郁了，得知自己是论丹冠军，姜越好像变了一个人，无穷的杀意，汇聚成钢铁洪流，强横的洗髓境之势，碾压而至。
“姜丹师，你跟上官才的关系一定很不错吧！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，目光直刺姜越，等待他的回答。
桑言身体一怔，似乎猜到了什么，姜越跟上官才，何止是关系不错，姜越几十年前担任过平陵城阁主，那时候上官才还是平陵城炼丹师。
可以说是亦师亦友，两人之间早已不分彼此。
当日泄露答案的事情，柳无邪已经有了一些眉目，跟这个姜越，一定有脱不开的干系。
“小子，你抢走了属于纪阳的东西，今天就是你的死期！”
姜越丝毫不隐藏自己的杀意，场上的气氛，变得很诡异，一场炼丹师考核，发生这么多的事情。

第一百四十一章 丹云

一老一少，四目对视，从彼此的眼神中，看到了浓浓的杀意。
论丹大会最后辨丹环节，仗着鬼瞳术才得以胜出，险些死于上官才的算计当中。
幕后泄露答案的人，正是这个姜越。
“就凭你也想杀我！”
柳无邪一脸不屑，发出一声冷笑，他想走，在场没有人能拦住他。
“我想杀的人，没有人能从我手里逃脱！”
姜越往前一步，更加可怖的气浪，形成了惊天的骇浪，震得整个屋子都要塌陷了。
双方僵持在原地，谁也不肯退让一步，蓝若雨嘴角都笑歪了，没想到师父跟这小子竟然也有仇怨。
“姜丹师，考核还没结束，请你自重！”
桑言站在两人中间，阻止事态进一步恶化。
“小子，你死定了！”
姜越收敛气势，守在一旁，等考核结束，不论柳无邪是否成为炼丹师，都会出手杀了他。
汤岩跟白林第二关考核失败，并没有离开，想要观看第三关考核。
第三关考核炼丹，曹庆力选择炼制一品培元丹，最简单的一种，只要成功，就是一星炼丹师。
“无邪，你打算炼制什么丹药？”
桑言问道，征询柳无邪的意见。
“就炼制聚魂丹吧，取消掉青萱草，改为一叶藤。”
柳无邪思考了一下，打算炼制聚魂丹。
“无邪，你要考虑清楚，这次考核，机会只有一次。”
桑言提醒柳无邪，失败意味着今天考核结束，他依旧不算真正的炼丹师。
不成为炼丹师，姜越就有理由，诛杀柳无邪。
“这小子一定疯了，聚魂丹是四品丹药，擅自修改丹方，他能炼制成功，我跪下来给他磕头。”
白林发出一声冷笑，认为柳无邪得了失心疯，才敢挑战这么难的丹药。
每个人像是看怪物一样盯着柳无邪，姜越发出一声轻蔑的笑声，四星炼丹师都不敢这么做，他小小的炼丹学徒，竟要修改丹方。
去掉一株四品灵药，替换一品灵药，这种做法，太匪夷所思。
蓝若雨冷笑连连，没想到柳无邪自己作死。
“多谢桑前辈提醒，我已经决定了！”
柳无邪知道桑言是好意，他想一步到位，炼制出来四品丹药，成为四星炼丹师。
只有四星炼丹师，才会受人尊重。
炼制其它四星丹药，他需要重新整理丹方，目前掌握的只有天灵丹、金灵丹跟元阳丹。
金灵丹级别最高，达到三品丹药品质。
他记忆中许多丹方，药效太强，需要进行删减，柳无邪没有那么多时间，况且在场未必能找到合适的灵药。
聚魂丹是现成的丹方，其它药材都不缺，唯独缺少青萱草，柳无邪想要炼制，必须要改变丹方。
桑言不好再说什么，开始准备灵药，每人只有一次机会。
从地心冒出来熊熊火焰，曹庆力先入炼丹环节，手法很生疏。
柳无邪并没有着急，利用鬼瞳术，推演了十几次，确认无误之后，这才走向炼丹炉。
双手结印，桑言大气不敢喘一下，以免错过了什么，目光牢牢的锁定柳无邪，从他炼制手法当中，学习新的知识。
盛楝也是如此，早就听说过柳无邪炼制金灵丹的时候出现氤氲盖顶的异象，眼睛一眨不眨地盯着柳无邪。
第一株药材丢进去，手法很熟练，跟曹庆力相比，柳无邪每一个动作，仿佛经过了无数次千锤百炼。
行云流水！
动作极其优美，脚步踩着七星，每一株灵药丢进去，丹炉都会传来一阵阵波动。
一股无形的灵纹，锁住了丹炉，阻止灵气外溢。
姜越眉头紧皱，他是四星炼丹师，一眼便能看出，柳无邪施展的这套炼制手法，非常的玄妙，他也是第一次见过。
每个人看向柳无邪的表情都变了，这套手法唬住了所有人。
“手法好看又有什么用，花里胡哨，四星炼丹师岂是那么容易考核的。”
白林嗤之以鼻，发出嘲笑声。
“你给我闭嘴！”
桑言一声厉啸，形成一股气浪，白林的身体倒飞出去，砸在了地面上，口喷鲜血。
吓得汤岩不敢再说话了，默默地注视着两人。
时间一分一秒地过去，曹庆力炼制一品培元丹，仅仅过去一盏茶时间，浓郁的丹香传出。
加大了火焰力度，五分钟后，丹药出炉，三颗成丹，五颗报废，勉强达到一星炼丹师水平。
“这是什么手法，我怎么从没见过？”
盛楝看不懂了，转过脑袋朝桑言看过去，询问道。
“我也是第一次见，每一招每一式，仿若浑然天成。”
桑言是三星炼丹师，他也看不懂这套炼制手法，跟上次炼制金灵丹的时候，又不一样。
大部分炼丹师，掌握一两种炼制手法已经是极限，柳无邪倒好，每一次炼制丹药，手法都不相同。
“什么手法也救不了他，青萱草是聚魂丹主要材料，没有青萱草，聚魂丹不可能成型。”
姜越最有话语权，他是四星炼丹师，以前炼制过聚魂丹，炼制了五炉，只成功了一次，可想而知，炼制聚魂丹的难度有多大。
几百年了，没有人解决这个难题，凭靠他一个乳臭未干的毛小子，就能解决丹药界几百年的难题，开什么玩笑。
一炷香时间过去，柳无邪头顶上，漂浮一层淡淡的雾气，越来越浓，从四面八方聚集过来，形成了丹云。
“这是丹云！”
盛楝发出一声惊呼，不敢置信的看着稀薄的丹云，还在聚集，朝实质发展。
姜越脚步一个踉跄，刚才他还嘲讽柳无邪不可能成功，转眼出现了丹云现象，像是一记响亮的耳光，狠狠地甩在他的脸上。
丹宝阁第九层，一座奇怪的丹炉突然发出嗡鸣声，韵律很有节奏。
正在闭关的沐月影，突然睁开美目，朝丹炉看过去。
“是谁在炼丹，惊动了万兽鼎！”
沐月影站起来，目光中透着一丝疑惑，只有出现丹云，才会引起万兽鼎共鸣。
万兽鼎可是真正法器，堪比真丹境。
“来人！”
沐月影喝了一句，从门外走进来两名侍女。
“去查一下，这个时候谁在炼丹！”
说完，两名侍女退出去，丹宝阁炼丹区域固定在四楼，划分出来十几个炼丹房，稍加查一下，就有结果。
不到盏茶时间，两名侍女去而复返。
“回大小姐，这个时候大家都休息了，没有人炼制丹药。”
已经接近黄昏时分，大家早就休息了，每座炼丹房都是空的。
“你们确定没有人在炼丹？”
沐月影脸色怪异，万兽鼎发出的共鸣声越来越浓，一定有人在炼丹，绝对不会有假。
“炼丹区域我们去看了，的确没有人，如果说有人炼丹，只有考核区域了。”
两名侍女不确定地说了一句。
丹宝阁面积就这么大，炼丹房都是固定的，非常好调查。
“替我沐浴更衣，我要出去一趟！”
沐月影吩咐一句，两名侍女立即准备沐浴的东西。
丹云越来越浓，桑言无法形容此刻的心情，兴奋的像是孩子一样。
盛楝发出啧啧声，整个人陶醉其中，无法自拔，不需要青萱草炼制出来聚魂丹，形成了丹云，这要是传出去，估计会震惊整个大燕皇朝。
出现丹云的那一刻，白林还有汤岩一脸懵逼，傻不愣登的站在原地。
姜越的眼神中，闪过冰冷的杀气，浓郁的丹香在提醒他，聚魂丹已经接近成型的地步了，最多五分钟，就能炼制成功。
每个人看待柳无邪的眼神都变了，蓝若雨脸上闪过一丝惊慌，她竟然刁难一尊千年难出的炼丹天才。
手法再次变化，突然加快，像是一道残影，围着丹炉走了好几圈。
炼制聚魂丹，不容一丝差池，柳无邪改变了丹方，又是第一次尝试，难度很大。
“快了，快了！”
桑言搓了搓手，已经忘记了身在何处，沉寂在炼丹当中。
猛然之间！
一股刺骨的寒意，笼罩整个炼丹室，柳无邪双手释放出无穷的寒气，将整个丹炉包裹起来。
火焰突然熄灭，丹炉上面包裹一层厚厚的寒霜，这种炼制手法，简直是闻所未闻。
“好精妙的手法，利用寒冰真气封锁住丹药的能量，让丹药的药效，完全封闭在丹炉之中，不存在流失的情况。”
盛楝发出阵阵惊呼。
丹药成型的那一刻，一部分药效会随着空气流失。
柳无邪完全杜绝了这种可能，利用寒冰之气，封锁整个炼丹炉，一丝药效都没有泄露出去。
做好了一切，这才转身走向炼丹炉。
伸手一拍，炉盖打开，浓郁的香气，扑面而来。
顿时间！
屋子里面摆放的许多新鲜灵药竟然开花了，连带院子里面种植的一些药草，疯狂的生长。
孕育出来了丹灵！
“好香，好香，我的魂力好像变强了。”
盛楝手足舞蹈，聚魂丹主要效果，增加魂力。
吸入一口香气，魂力增加不少，聚魂丹的效果，远远要比他们想象的还要强横。
集体朝丹炉边走去，想要一睹聚魂丹。
此刻丹宝阁外面，来了一批不速之客。
“大人，您终于到了！”
守在大门外的探子赶紧站起来，半跪在薛春雨面前。
“那个小子身在何处！”
薛春雨脸色阴沉的可怕，浓郁的杀气，横扫整个丹宝阁一楼。
“他正在考核炼丹师，就在里面。”

第一百四十二章 逐出丹宝阁

突然出现的薛家大军，惊动了正在购买丹药的修士，抬起脑袋朝这边看过来。
“发生什么事情了，薛侍郎怎么会率领薛家大军冲入丹宝阁？”
一阵阵惊呼声，从四周响起。
薛家是帝都城老牌世家，底蕴深厚，传承五百年，门下弟子数万，不论是朝中还是帝国学院，还有军方，都有他们的人。
这样的庞然大物，一般人不敢招惹。
“他们不想活了吗，敢跟丹宝阁宣战！”
众人还不清楚发生了什么事情，薛家虽强，只建立在大燕皇朝，丹宝阁超然世外，不受皇朝限制，帝都城任何大家族，不敢在丹宝阁闹事。
放下手里的事情，丹宝阁管事还有小厮，迅速追上去，还有人通知丹宝阁高层去了。
考核炼丹室！
柳无邪手里拿着三枚聚魂丹，上面浮现一丝丝丹纹，颗颗圆润饱满。
“这……这真是聚魂丹？”
盛楝一脸不敢置信，四品丹药，就这样轻松炼制出来了，太匪夷所思了吧。
“这的确是聚魂丹，甚至要比我们丹宝阁贩卖的等级还要高。”
桑言确认一遍，丹药做不了假，他们虽不是四星炼丹师，对于四品丹药，并不陌生，常年跟丹药打交道，一眼便能认出。
蓝若雨面无表情，整个人呆滞在原地。
她竟然嘲讽了一尊伟大的四星炼丹师，险些对他出手，整个大脑，处于懵逼状态，忘记了思考。
白林跟曹庆力四人，无力的坐在地面上，尤其是白林，刚才可是狠狠的嘲讽过柳无邪，吓得朝外面退去。
只有姜越，脸色阴沉的可怕，像是一尊择人而噬的野兽，欲要将柳无邪吞噬下去。
一步步走向柳无邪，每走一步，身上的杀意就浓郁几分，形成一股风暴，落在柳无邪的头顶上。
“姜丹师，你要做什么！”
桑言拦住姜越，一脸质问。
“杀了他！”
语气越来越冷，今天必须杀了柳无邪，丹宝阁只有三位四星炼丹师，他一个，矛大师一个，还有一尊，他不允许丹宝阁，继续出现四星炼丹师。
四星炼丹师之中，他的地位最低，靠着禁忌丹提升上来。
丹宝阁只有三座四星炼丹师丹房，柳无邪一旦晋升四星炼丹师，有可能替代他的位置。
加上泄露给上官才的答案，以及柳无邪夺得论丹冠军，令纪阳错失四品丹药，这一切的一切，加在一起，姜越更不可能放过柳无邪。
“姜丹师，你疯了吗，他可是炼制出来四品丹药，大燕皇朝最年轻的四星炼丹师，你竟然要杀了他。”
盛楝往前一步，大声的说道。
“就凭你们也想拦住我！”
姜越大怒，恐怖的气浪，将桑言还有盛楝卷飞，他可是高级洗髓境，两者之间实力相差悬殊。
震飞桑言跟盛楝两人，姜越出现在柳无邪面前。
“小子，你今日必死！”
只要柳无邪还未获得炼丹师徽章，暂且不算真正炼丹师，将他诛杀，不承担任何后果。
短刀出现在手中，目光朝出口看去，以他的速度，逃出去可能性很大。
“姜丹师，你竟然不顾丹宝阁的声誉，出手对付四星炼丹师，我一定会如实禀告阁主。”
桑言从地面上爬起来，一脸愤怒。
“声誉？”姜越发出一声冷笑：“别以为我不知道，你们帮他一起作弊，乳臭未干的毛小子，怎么可能炼制出来四品丹药，这一切都是你们提前布局好的吧。”
姜越面露狰狞，认为是桑言暗中帮助的柳无邪，其实聚魂丹早就放在丹炉之中。
“你……你……”
桑言被气得说不出话来，姜越真要杀死柳无邪，来一个死无对证，一口咬定柳无邪作弊，就算是他说破天，很难让人信服。
十八岁的四星炼丹师，大燕皇朝成立至今，也没出现过，可信度太低了。
手掌抬起来，滔天的气浪，卷起地面上的炼丹炉，呼啸的飓风，将曹庆力等人掀飞出去，跌落在院子之中。
短刀撩起，左手做出霸拳的起手式，柳无邪打算硬抗一招。
眼看姜越的巨掌就要砸下来，外面传来一阵轰鸣。
“轰！”
院门被人轰开，随后大量的人影涌入，整个院落，被塞得满满的。
姜越突然收手，朝外面看去，浓郁的杀气，汇聚成一道道箭矢，射向柳无邪。
“柳无邪，给我滚出来受死！”
薛春雨手持长剑，双目猩红，刺骨的寒气，冻住了院子里面的大树，这是杀意演化。
姜越露出一丝怪异之色，薛春雨怎么跑来了，公然要杀死柳无邪。
这正合了他的心意，薛家的人杀死柳无邪，这样他就能置身事外。
陈乐瑶还有松陵，顺着人流涌进来，一脸担忧之色，没想到薛家连丹宝阁都敢强闯。
“薛春雨，好久不见！”
柳无邪收起霸拳，笑眯眯的说道。
从屋子里面走出来，姜越也撤去了气势，紧紧跟在柳无邪身后，以免被他逃走。
“小子，我要你死！”薛春雨一声厉啸。
最疼爱的儿子，被柳无邪废掉修为，筋脉尽毁，断绝了他传承香火，这笔仇，不共戴天。
院子四周聚集很多人，一脸怪异之色，薛春雨可是堂堂户部侍郎，一般很少出现，今天怎么了？
“你们还不知道吧，刚才我听别人说，薛春雨的独子，被人废掉了修为，估计是眼前这个小子吧。”
事情过去一个时辰了，消息逐渐蔓延开来。
“这小子是谁，好大的胆子，竟然敢废掉薛侍郎的儿子，真是活得不耐烦了。”
议论纷纷，每个人像是看怪物一样盯着柳无邪，谁不知道薛春雨爱子如命，平常儿子掉根头发都会担心大半天。
四周的议论，柳无邪充耳不闻，目光看向薛春雨：“这里是丹宝阁，你敢在这里杀人？”
眼眸中蕴含一丝嘲讽的笑意，两人相隔十米左右，薛家的高手，将柳无邪团团围住。
“哼，今天就算是丹宝阁，也休想阻止我杀你。”
薛春雨一声令下，所有薛家高手，一股脑的冲出去，欲要将柳无邪乱刀砍死。
“谁这么大胆，敢在我丹宝阁杀人！”
顷刻之间！
一道冰冷刺骨的声音，从薛春雨身后响起。
接着，一名白衣女子，缓缓而至，身后跟着两名侍女，还有丹宝阁高级炼丹师。
他们已经收到消息，有人在丹宝阁闹事，前来一看究竟。
薛家的高手定住了身体，朝白衣女子看去，在等薛春雨的命令，是否继续出手。
“见过小姐！”
桑言赶紧从里面走出来，弯腰鞠躬，见过白衣女子。
“发生什么事情了？”
女子不是别人，正是沐月影，目光落在柳无邪身上的时候，露出一丝怪异之色，似乎想到了什么。
桑言不敢隐瞒，将事情如实道出，从柳无邪进来开始，遭到蓝若雨阻拦跟刁难，再到考核等等。
足足叙述了五分钟，这才结束。
“嘶嘶嘶……”
四方传来一连串倒吸凉气的声音，十八岁的四星炼丹师，这怎么可能，三关都是满分。
薛春雨眼眸之中，杀意更浓，没想到这个小杂种炼丹天赋如此之高。
沐月影目光犹如利剑，落在蓝若雨身上。
此女杀伐果断的性格，柳无邪早有领教，上次沧澜城，扇薛常年三人耳光，可以说是百无禁忌。
“你，可以滚出丹宝阁了！”
不带一丝感情，让蓝若雨滚出丹宝阁，宣判了结果。
“师父，求求你救救我！”
蓝若雨突然跪在姜越的面前，一脸哀求，哭的梨花带雨，她好不容易混到今天这个地位，不想就这样失去。
没有人说话，连薛春雨都选择了闭嘴。
“大小姐，这样做不合适吧！”
逐出自己的弟子，传出去姜越以后没脸见人，连自己的徒弟都保不住。
“姜丹师，你在教我怎么做事！”
沐月影目光直刺姜越，后者低下头，不敢正视沐月影。
“不敢，只是恳求大小姐网开一面。”姜越继续说道。
“从现在开始，姜越再也不是我丹宝阁炼丹师，一并逐出。”
话音一落，姜越身体一个踉跄，感觉天旋地转，大小姐竟然将他逐出，再也不是丹宝阁炼丹师。
身后其他炼丹师，一脸不可思议之色，姜越可是四星炼丹师啊！
柳无邪一愣，没想到沐月影如此强势。
奇怪的是，没有一人站出来阻止，包括矛大师，静静的站在沐月影身后。
姜越眼眸中杀意越来越浓，一脸恶毒之色，怒瞪柳无邪，这一切都是他的错。
处理完了姜越师徒二人，沐月影目光这才看向薛春雨。
“薛侍郎，你带人冲到我丹宝阁，不给我一个交代吗！”同样是冰冷的问道。
从来没有人敢在丹宝阁闹事，更何况是公然杀人，薛春雨绝对是第一个。
“沐月影小姐，此人废了我儿子，等我杀了他，自会向丹宝阁道歉。”
薛春雨虽然忌惮丹宝阁，还不惧怕，只要杀了柳无邪，再道歉便是。
“那个废物，就算是死了，也不过分！”
沐月影的回答，差点呛死薛春雨，惹来四周一阵哄笑。
薛白生吃喝嫖赌，无恶不作，早已不是什么秘密，整个帝都城都知道。
被人杀死了，反而是大快人心的好事，难怪许多人发出大笑声。
“沐姑娘，如果我今天执意要杀了他呢！”
薛春雨脸色阴沉的可怕。

第一百四十三章 四星炼丹师

今天不杀柳无邪，难消心头之恨！
就算是得罪丹宝阁，也在所不惜。
薛家高手步步紧逼，柳无邪困在中间位置，很难逃走。
“你敢动他一根汗毛，我让你们所有人都要陪葬！”
沐月影手中出现一枚奇怪的小鼎，散发出万兽凶气，柳无邪眼眸一缩，这可是法器，可大可小。
兵器有严格的等级划分，跟人类修为一样，普通人使用的都是凡器。
先天对应灵器。
洗灵境对应玄器。
洗髓境对应罡器。
而真丹境，对应法器。
整个大燕皇朝，法器屈指可数，沐月影手里，拿着的就是一尊法器。
薛春雨脸色变得无比难看，他并不认识法器，却能感受到那种澎湃的压力，今天要是这样退出去，以后薛家将颜面无存，如何在帝都城立足。
“既然如此，那我就不客气了！”
薛春雨豁出去了，儿子死了，他活着又有何意义，打算殊死一搏，杀死柳无邪再说。
一声令下，薛家侍卫一起出手，这些人都是薛春雨暗中培养出来，只听从他一人命令。
“找死！”
沐月影大怒，身后那些炼丹师恼怒无比，违背大小姐的意愿，在丹宝阁公然杀人，置丹宝阁于何地。
恐怖的气浪，铺天盖地，一声惊天怒吼，咆哮苍穹。
沐月影手中的万兽鼎突然飞出去，猛然放大，将薛家所有人全部罩住。
“呼呼呼……”
一阵阵大风刮过，盘踞在柳无邪周边的那些薛家高手，全部被万兽鼎给吞噬进去。
消失得无影无形，万兽鼎就像是一尊饕餮巨兽，吃人不吐骨头。
眨眼间的功夫，围攻柳无邪的薛家五十多名好手，尽数消失。
只有薛春雨一人站在原地，眼眸中流露出无尽的惊恐。
这种恐怖的杀人手法，骇人听闻。
聚集在周围的那些修士，眼珠子差点瞪出来，薛春雨带来的高手，其中十几人，可是低级洗髓境，犹如猪狗一样，被屠戮得一干二净。
柳无邪目光中没有太多变化，已经猜到了这个结果。
法器出手，相当于真丹境全力一击。
到底此女是谁，小小的洗髓境五重，竟能操控法器，身份地位，绝不一般。
“薛春雨，还要我请你出去吗！”
杀死的那些人都是薛家侍卫军，薛春雨不同，他是大燕皇朝户部侍郎，又是薛家高层，身份地位极高。
杀了他，丹宝阁虽然不惧，却也很麻烦。
薛春雨双手在颤抖，目光死死的锁住柳无邪，恐怖的杀意，犹如洪水猛兽一般，恨不能立即上去将他生吞活剥。
“小子，有本事你在丹宝阁躲一辈子不出来。”
薛春雨咬牙切齿地说出这番话，来的时候五十多人，回去的时候，只有他一人而已。
从人群中退出去，犹如丧家之犬一般。
清理掉薛家的人，丹宝阁高层朝柳无邪走去。
“我们又见面了？”
沐月影嘴角浮现一抹笑意，朝柳无邪点了点头。
“见过沐姑娘！”
抱了抱拳，投以感激之色，不管如何，沐月影又救了他一次。
真的死战，柳无邪就算全身而退，也会身受重伤，薛春雨想要杀他，不是那么容易。
无关人等，全部被清退出去，包括姜越师徒二人，逐出丹宝阁。
“你考核的事情我都知道了，我现在郑重地邀请你，成为我们丹宝阁首席炼丹师。”
沐月影做出邀请的姿势，这个身份，甚至还在矛大师之上。
丹宝阁首席炼丹师，一直由矛大师担任，没有征求矛大师的意见，直接宣布了结果，让在场几名炼丹师，露出吃惊之色。
只有矛大师，面色平静，考核三关答案他都看了一遍，柳无邪的炼丹天赋，远在他之上。
他已经老了，这辈子没有机会再做出突破，柳无邪则不同，他很年轻，将来的成就，不可限量。
“多谢沐姑娘的好意，我不过帝国学院地字号学员，这不太合适吧。”
拥有丹宝阁首席炼丹师身份，以后行走帝都城，方便很多。
“你只要答应即可，每个月来一次丹宝阁，享受的待遇跟其他炼丹师一样。”
不给柳无邪拒绝的机会，这种招揽方式，柳无邪还是第一次遇到，沐月影不是那种拐弯抹角之人，直截了当。
两人有过一面之缘，对于沐月影的行事方法，柳无邪已经见怪不怪。
“那我恭敬不如从命！”
柳无邪也没矫情，刚才通过鬼瞳术观察，发现沐月影境界忽隐忽现，似乎被什么封印给封住了，绝不止表面上洗髓境五重这么简单。
对她的身份越来越好奇，这种封印，绝非一般人能做到，起码大燕皇朝的人没有这个本事。
对自己没有什么恶意，出手救他两次，就当是还了这份人情，柳无邪答应得很爽快。
“恭喜柳大师！”
盛楝还有桑言等炼丹师，纷纷上前行礼，他们的年纪做柳无邪的爷爷都够了，这就是修炼界，达者为师。
一一回礼，表现得不卑不吭，既没有骄傲，也没有谦卑。
“无邪，恭喜你！”
矛大师走过来，以平等的姿态朝柳无邪拱了拱手，两人一样，四星炼丹师。
“见过矛大师！”
一番客套话之后，四星炼丹师徽章，已经制作完成，上面雕刻炼丹公会的图案，下面是柳无邪三个字，雕刻四颗星，代表四星炼丹师。
注入一丝魂力，令牌激活，做不得假，炼丹公会可不仅仅覆盖大燕皇朝。
“我还有事，就有劳矛大师送他回到帝国学院。”
沐月影说完，转身离去。
薛春雨虽然离开了，路上一定会设下埋伏。
还有姜越，被逐出丹宝阁后，绝不会善罢甘休，他们会想尽一切办法，诛杀柳无邪。
“是！”
矛大师弯腰行礼，其他炼丹师打了一声招呼后，纷纷离去，只剩下矛大师、桑言、盛楝三人，还未离去。
离开院子，陈乐瑶看待柳无邪的眼神，充满着敬畏。
来到丹宝阁二楼，柳无邪足足买了数千种灵药，塞满了储物袋，这才作罢。
凭靠四星炼丹师徽章，打了七折，节省了一百多万金币。
路过兵器坊的时候，购买了大量的炼器材料，手中短刀的品阶太低了。
“矛大师，就送到这里吧！”
十里长街入口，柳无邪转过身子，让矛大师不用再送了。
这里是帝国学院地盘，薛家不敢在这里动手。
“那好，我们就此别过，一个月后再见！”
矛大师转身离去，丹宝阁从未开过这种先例，首席炼丹师不用驻扎丹宝阁，一月只来一次即可，到底大小姐看中了柳无邪什么？
他不敢问，也不会问，既然是大小姐安排，如实遵从便是。
已经是黄昏时分，天色渐暗，三人顺着十里长街，朝学院赶去。
三人无话，加快了步伐！
走到一半的时候！
突然！
柳无邪停住脚步。
“哥，怎么了？”
松陵连忙问道。
“有杀气！”
短刀出现在手中，这股杀气很隐晦，一般人极难发现，陈乐瑶立即抽出长剑，一脸警惕，目光巡视四周。
三人形成三角之势，两侧都是密林，阵阵沙沙声从里面传出，一人多高的草丛，风一吹左右摇摆不定。
等了约莫一分钟左右，除了冷风吹过，周围一切静悄悄的。
“柳公子，杀气还在吗？”
陈乐瑶神识查看了半天，并没有感知到杀气存在。
鬼瞳术犹如水银一般，方圆百米，尽收眼底，感知的一清二楚，目光锁定在一株大树上。
可能是感受到柳无邪那刺骨的寒芒，一道诡异般的黑影，凌空而下，速度奇快无比。
一切都在电光石火间发生，漆黑的长剑，锁住柳无邪的脖子，十米距离，眨眼及至。
“杀手！”
柳无邪第一时间做出反应，此人是一个杀手。
黑衣杀手每一个动作，在柳无邪瞳孔之中慢慢放慢，巅峰洗灵境杀手，骤然偷袭之下，就算是洗髓境，都有可能饮恨。
杀手善于隐匿，利用一切优势，藏于周边，给对手致命一击。
不是鬼瞳术提前锁定此人，柳无邪现在早已是一具尸体。
“锵！”
火光四溅，黑色长剑距离柳无邪脖子只有三寸的时候，短刀出手了，黑影身体一个倒卷，落在柳无邪五米之外。
全身漆黑，只保留一双眼睛在外面，连手中的长剑，都是黑色，跟黑夜完美地融合到了一起。
“暗杀阁杀手！”
陈乐瑶发出一声惊呼，从装束上认出这名黑衣人。
柳无邪眉头微皱，如果是薛家的人半路伏击他，倒也能说得过去，怎么会出现暗杀阁的杀手。
“有点眼力，既然知道我是暗杀阁的人，你们统统都要死！”
黑衣人身体消失在原地，没入周围草丛，寻找下一次机会。
身法极其诡异，不在柳无邪的七星步伐之下，暗杀阁不简单，柳无邪暗暗说道。
“你们两个跟紧我！”
如果是柳无邪自己一人，当然不惧，带着他们两个，必须要小心行事，鬼知道周围潜伏了几名暗杀阁杀手。
一旦分开，正好中了他们的计谋，逐个击破。
背靠着背，三人不急不缓，距离帝国学院越来越近，只要进入学院，他们就安全了。

第一百四十四章 兑换学分

天色彻底黑下来，更适合杀手刺杀。
黑衣杀手仿佛消失了，将自身的气息，跟周围融合到一起，常人根本无法察觉。
这才是杀手的可怕之处。
鬼瞳术全力催动，周围的一切，犹如白昼一般，柳无邪看的一清二楚。
突然！
柳无邪身躯一动，化为一抹残影，手中短刀猛然斩下。
这时！
从远处草丛中，爆射出一道黑色人影，漆黑的眼眸流露出一丝惊讶，柳无邪如何发现他的。
正要举起手中的黑色长剑，柳无邪的短刀，已经封住了他出剑的轨迹。
高级洗灵境而已，柳无邪不知杀死多少。
凌厉恐怖的刀意，瞬间撕开黑衣杀手的防御。
黑衣杀手大惊，身体急速爆退，他的暗杀技术一流，出道至今，从未失手过。
昨天接到任务，说要刺杀一名先天八重，开始一脸不屑，认为派巅峰洗灵境杀手，太瞧得起他了。
发布任务的人，却郑重的告诉他，此人不可小觑，实力绝非表面上那么简单。
今日一见，果然很不一般。
短刀犹如附骨之疽，不论黑衣杀手如何后退，都无法避开柳无邪这必杀一刀。
论杀人技术，这天下还没有几个人能超越柳无邪。
杀手擅长杀人，一击不成，会立即撤走，他们长年累月修炼这一招必杀技，失败意味着死亡。
第一次偷袭柳无邪失败，换成正常杀手，早就应该退走了。
这名杀手心有不甘，去年他曾经暗杀成功一名低级洗髓境，在杀手界名声大噪，要是栽在小小的先天境手里，他的杀手生涯，基本宣告结束。
身后已无退路，脚踩七星，柳无邪身体突然划过一道诡异的残影，短刀凌空劈下，出现在黑衣杀手的脑后。
“嗤！”
刀气入体，柳无邪并没有直接杀了他，还要搞清楚，到底是谁派他来刺杀自己。
经过鬼瞳术查看之后，周围除了此人之外，并无其他杀手，柳无邪才敢骤然出手。
黑衣杀手身体扑通一声，半跪在地面上，一道醒目的伤口，刺穿他的后背，气息很微弱。
陈乐瑶还有松陵快步赶过来，刚才出手的瞬间，他们几乎没有看清，黑衣杀手已经被柳无邪制服。
“柳公子，你没事吧！”
陈乐瑶一脸关心的问道，暗杀阁这些年刺杀，从未失手过，提及暗杀阁，无不谈虎色变。
“没事！”
撕下黑衣杀手的面罩，一张年轻的面孔，在星光照射下，倒也能看到一个大概的轮廓。
面孔很陌生，柳无邪不认识，从年纪上判断，黑衣杀手最多二十六七岁，如此年纪，修炼到巅峰洗灵境，放到帝国学院，也是佼佼者。
黑衣杀手气息很微弱，身体中的精气，急速消失。
“说吧，是谁派你来杀我的！”
柳无邪面无表情，能请动暗杀阁杀手，可不是一般人。
暗杀阁的杀人酬金，是普通杀手十倍之多，好处是他们的成功率达到百分之百，只要付了酬金，直到杀死目标为止。
“不用问了，休想从我口中套出一个字，今日我失败，很快就会有人接替我的任务。”
黑衣人嘴角浮现一抹惨笑，脑袋一歪，突然死去了，嘴里应该含有毒药，这就是暗杀阁的恐怖之处，每一尊杀手，悍不畏死。
“柳公子，你要做好防范，暗杀阁不达目的，决不罢休，这才是他们的可怕之处，收了酬金，必须要完成任务，这次派洗灵境杀手，下次我担心他们会派洗髓境杀手前来。”
陈乐瑶一脸担忧，不像是普通杀手，失败意味着任务结束。
暗杀阁则不同，他们拥有一套完整的杀人链条，杀手分为好几个等级，没有人清楚暗杀阁的规模到底有多大，他们拥有多少名杀手。
也许就在你身边，是一名酒楼小厮，是街上的行人，他们都有可能是暗杀阁的杀手，潜伏在帝都城任何一个角落。
趁你不注意的时候，取你性命。
“嗯！”
柳无邪点了点头，最近一段时间，确实要小心一些，要加快突破洗灵境的脚步。
搜索一番，黑衣杀手身上除了一把黑色长剑，别无他物。
没有其它线索，只好作罢，将尸体丢进草丛，三人加快了脚步。
回到院子，柳无邪盘膝坐下，大脑飞速的运转，到底是谁想要杀他。
薛家第一个被他排除，他们堂堂大家族，不屑于跟暗杀阁合作，就算要杀自己，也会亲自动手。
其次是姜越，他刚离开丹宝阁不久，从时间上来看，姜越的可能性也不高。
那会是谁？
晃了晃脑袋，既然想不明白，索性不去想了，开始整理灵药，明天打算前往炼丹室一趟，炼制一批丹药，为突破洗灵境做准备。
花费一晚上时间，将几千种灵药，分门别类，全部整理结束。
“不错，可以炼制十枚炼骨丹，十枚炼髓丹，十枚炼魂丹……”
柳无邪拿出纸和笔，做好了详细记录，这些丹药，全部达到四品，这么多丹药狂轰滥炸之下，突破洗灵境应该是板上钉钉的事情。
天色刚亮，李生生出现在柳无邪面前。
“李师兄找我有事？”
柳无邪询问道，高级七班的好处，不用天天去听课，可以自由活动。
“是这样的，还有五天就是年底聚会，每个班级都要参加，我来通知你一声，到时候我们一起前去。”
李生生简单的说了一遍，每个人都要参加，柳无邪也不例外。
“好！”
既然每个人都要参加，他也没有理由拒绝。
“那好，我就不打搅师弟修炼了。”
击杀高级三班二十人，李生生对柳无邪的态度，已经到了崇拜的地步。
送走李生生，柳无邪回到屋子，简单收拾一下，将灵药塞进储物袋，直奔积分堂。
接下来每件事情，需要大量的学分才能完成。
柳无邪来的较早，积分堂人不是很多，负责这里的执事刚开始工作。
说明来意，柳无邪拿出一百块灵石，打算兑换一百学分，还李生生一部分，剩下五十学分暂时够他用一段时间。
一次兑换一百学分，可不多见，只有那些玄字号学员才有这个资格。
柳无邪身穿青色长袍，小小的地字号学员一次性拿出一百块灵石，引来周边几名学员的注意。
目光纷纷朝他看过来，露出怪异之色。
“拿出你的学员令牌！”
执事收起一百块灵石，让柳无邪拿出学员令牌，学分会记录进去。
学员令牌放在特殊的凹槽里面，一股奇妙的能量注入进去，令牌上面浮现一排细小的文字，仔细看去，像是一个个刻度。
柳无邪细细看了一眼，正好一百个数，代表他现在拥有一百学分。
收起令牌，柳无邪转身朝外面走去，一刻没有停留。
刚离开不久，正要打算兑换学分的三名学员，突然跟上来，距离柳无邪只有十米之遥。
越走越偏，穿过一座小山谷，才能进入学院炼丹区域。
“你们跟我这么久，到底意欲何为？”
四周无人，柳无邪突然停住脚步，朝身后三人问道。
三人收住脚步，一副笑眯眯的表情上下打量柳无邪。
“小子，交出你的学分吧，我们也不为难你。”
简单直接，赤裸裸的威胁，要让柳无邪交出一百学分。
一百学分价值一千万金币，还真是敢开口。
柳无邪没说话，眼神爆射出一股凌厉的杀气。
三人跟柳无邪一样，都是地字号学员，巅峰先天境，实力倒是不俗。
“郑师兄跟你说话呢，你小子是聋子还是哑巴！”
右侧的青年一脸不耐烦，趁着四周无人，赶紧拿到学分，要是被其他人知道，恐怕没他们什么事情了。
“你们确定要打劫我的学分？”
露出人畜无害的笑容，脸上和颜悦色，看不出柳无邪内心在想什么。
“真他妈的废话，不给你点颜色瞧瞧，看来不行了！”
懒得跟柳无邪啰嗦下去，三人一起出手，强横的气浪，朝柳无邪碾压下来，奇快无比。
说出手就出手，分别攻击柳无邪上中下三路，封锁住了柳无邪的退路。
脚步轻踏，避开三人一击，掌风落在地面上，发出沉闷的冲击声。
一击不成，三人继续出手，这一次要比刚才还要强横，形成了一股骇浪，欲要困死柳无邪。
眸光一冷，刺骨的杀气，从柳无邪身体之中爆体而出。
周围的树木，瞬间被冻住，刺骨的寒气，让三人行动速度，大大受阻。
“好冷！”
三人无法往前一步，低头一看，他们的脚底下，已经被寒冰冻住，顺着他们的双腿，一点点蔓延。
吸收寒灵珠，柳无邪领悟了寒冰元素，这种垃圾货色，无需他动用武技。
“求求你不要冰封我们！”
他们慌了，趁着寒冰还没封住他们的身体，发出求饶声。
“晚了！”
柳无邪手指一点，更加可怖的寒气弥漫，一层厚厚的冰层，顺着他们的双腿，蔓延到了腰部，除了脑袋能动，全身的关节，全部被冻死。
三人面色大骇，吓得亡魂大冒。
寒冰继续蔓延，已经到了三人的脖子处，只剩下一个脑袋露在外面，模样看起来很是滑稽。
今天一号，你们手里的月票都砸过来吧！

第一百四十五章 冷嘲热讽

当寒冰覆盖头顶的那一刻，三人的表情还有他们的躯体，定格在最后一刻。
眼睛还是睁开，整个面部表情栩栩如生。
他们死不了，但也活不长。
被救过来，也是废人一个，他们的骨髓之中，被寒冰之气渗透，每到刮风下雨天，会痛不欲生。
丹田早已破裂，被寒冰之气刺穿。
留下三座冰雕，柳无邪早已消失在原地，出现在炼丹房区域。
一排排炼丹房，建造在山脉下面，将地火引入进来，开辟出一座座大小不一的炼丹室。
每一座炼丹室，消耗的学分也不一样，级别越高，学分越多。
分为四个级别，一级炼丹房，二级炼丹房，三级炼丹房，四级炼丹房。
不难理解，一级对应一星炼丹师，依次往上。
级别越低，炼丹房的面积也会越小。
迎面是一座大殿，进入炼丹室，需要交纳一定的学分，拿到钥匙后，方可进入。
学院的各种资源，除了每个月领到的几枚灵石，全部需要学分才能兑换。
殿宇很大，占地面积不下千平，踏入进来，并非想象中的冷冷清清，没想到帝国学院炼丹师并不在少数。
大殿站着六十来人，他们应该都是炼丹师，从气息上判断，大多是一星炼丹师，二星比较少。
至于三星，已经具备成为导师资格，像纪阳那种天才，百年难遇。
四星炼丹师，整个大燕皇朝，不超过双手之数，少得可怜。
穿过人流，柳无邪并不显眼，大部分炼丹师，都是玄字号学员，地字号很少。
一共五个窗口，柳无邪走向最近的一个。
“我要一间四级炼丹房！”
声音不大，却能传进许多人耳里，一般的炼丹房，对柳无邪没有任何用处，每座炼丹房等级极其严格。
他进入三级炼丹房，根本炼制不出四品丹药。
负责的长老年纪大概五十多岁，突然抬起头来，直视柳无邪。
帝国学院四级炼丹房，只有一座，好久没有开启了，三级炼丹房一年能开启一两次都算不错。
“你再说一遍？”
长老不是很确定，以为自己听错了，让柳无邪再说一遍。
“我要一座四级炼丹房，两天时间！”
柳无邪加大了音量，这一次在场所有人都听到了，尤其是‘四级炼丹房’几个字，像是一颗炸弹，在人群之中炸响。
几十道目光齐刷刷的扫过来，聚集在柳无邪脸上，充满怪异之色。
“胡闹，你把这里当成什么地方了，赶紧滚开，别在这里捣乱。”
长老一声厉喝，让柳无邪赶紧滚开，认为他是在捣乱。
四级炼丹房，上次开启还是院长前来炼丹，那是一年前的事情，一直闲置至今。
“哈哈哈……”
周围传来一阵大笑声，各种嘲弄声在四周响起。
“这小子从哪里冒出来的，开口就要进四级炼丹房，真是笑死我了。”
一名身穿紫色长袍男子发出冷笑声，目光透着一丝寒气。
“看他的模样不过十七八岁，连炼丹学徒都算不上吧，真是什么阿猫阿狗都敢充当炼丹师了。”
各种嘲讽，铺天盖地，卷起一层层浪花，扑向柳无邪。
四周的冷嘲，柳无邪充耳不闻，一群蝼蚁而已。
没有钥匙，柳无邪根本进不去四级炼丹房，身上灵药许多都是新鲜的，保存不了多久，留给他的时间不多。
“长老，要如何才能进入四级炼丹房。”
柳无邪压抑心底的怒火，外面有暗杀阁杀手，如若不然，他早就前往丹宝阁炼制，那里的炼制条件，远远超过帝国学院。
一来一回，又是一天过去，柳无邪耽搁不起。
“没有如何，只有四星炼丹师才能进入，除非你能证明自己是四星炼丹师，不仅不要学分，学院还会额外奖励你。”
长老说完不在搭理柳无邪，每个人进入炼丹房，首先要出示炼丹公会颁发的炼丹师徽章。
上面有炼丹师等级，柳无邪成为四星炼丹师的消息，还没传到帝国学院。
正要拿出炼丹师徽章，身后传来阵阵闹哄哄的声音，几十人突然聚集到一起。
“是纪阳师兄，他竟然也来了！”
一阵阵惊呼声，让整个殿宇变得沸腾起来，每个人脸上洋溢着兴奋之色，各种献媚还有恭维声，此起彼伏。
顺着人流，柳无邪看到一道熟悉的影子，正是论丹大会亚军，纪阳。
柳无邪永远不会忘记，那天晚上他跟上官才前来威胁的一幕，不答应就要除掉他。
论丹结束，迫不及待派云岚跟南宫其，半路埋伏，险些被他们杀死。
纪阳嘴角上扬，身后跟着一男一女，像是侍卫，更像是随从。
嘴角时刻挂着高傲的笑容，昂首挺胸站在那里，几名女子炼丹师，恨不能扑上去，一副花痴的样子。
“恭喜纪阳兄成为四星炼丹师！”
就在前几日，纪阳成功考核四星炼丹师。
禅城过去不久，纪阳就回到学院闭关，突破洗髓境，前往炼丹师公会，晋升四星炼丹师。
稳固修为之后，今日前来炼丹房，打算炼制几枚四品丹药。
“不愧是我们大燕皇朝最年轻的四星炼丹师，实在是可喜可贺，下一届各大皇朝丹药比拼，我们大燕皇朝，一定能夺取魁首。”
修炼离不开丹药，各大皇朝丹药永远排在第一位，每一位炼丹师，都备受追捧。
纪阳修为虽不是最年轻的洗髓境，他的炼丹术，放眼大燕皇朝，绝对是最年轻的四星炼丹师。
单凭这个头衔，足以让他傲视群雄。
“多谢各位捧场，我还有事，等有机会，我会举办一场论丹会，欢迎各位道友一起探讨丹术。”
纪阳朝周围拱了拱手，不愿意耽搁太多时间，朝窗口走去。
“纪阳师兄不愧是我辈楷模，竟要举办论丹会，我一定前去参加，一起探讨，促进丹术交流。”
又是一阵恭维声，一般人举办这种论丹会，估计会被无数口水淹死。
纪阳则不同，他是四星炼丹师，有这个资格。
这种拉拢人心的方法，运用的淋漓尽致，短短一句话，收割了一群人效忠之心。
说完，离开人群，带着一男一女，出现在窗口处。
“纪阳公子您来了，四级炼丹房已经为你准备好了，随时可以进去。”
负责炼丹房的长老从柜台里面走出来，一脸献媚，对晚辈竟然用上了尊称，嘴角都笑到脑袋后面去了。
“多谢毕长老！”
纪阳微微行礼，脸上并没有太多感激的意思，只是走走过程而已。
高傲！
冷漠！
毕长老从柜台后面拿出一枚钥匙，正要交到纪阳手里，突然一道冷喝声打断了他们：“等等！”
众人目光朝声音来源看过去，随即是一阵哄笑。
“这小子要干什么，阻止纪阳师兄进入四级炼丹房。”
这群人对纪阳拍须溜马，恭维献媚，对柳无邪则是冷面嘲讽，各种语言打击。
真是两个极端！
说话的正是柳无邪，是他先来的，四级炼丹房只有一座，理应有个先来后到。
纪阳转过头，目光突然定格住了，眼眸一缩，闪过一丝寒芒。
柳无邪没有理会纪阳，目光直视毕长老。
“小子，我让你滚开，你怎么还在这里。”
毕长老面露不悦，让柳无邪赶紧走，别在这里丢人现眼，一脸嫌弃的样子。
“凭什么他能进去，我就不能进去。”
凌厉的杀气，从柳无邪眼眸之中迸射而出，毕长老身体险些一个踉跄，差点被吓到。
“这小子疯了吧，他能跟纪阳师兄相比吗，人家可是大燕皇朝最年轻的四星炼丹师，纪阳师兄开始炼丹，他还在喝奶吧。”
从人群中走出一名紫袍男子，柳无邪并不陌生，当日跟白琼他们一起，嘲讽过柳无邪。
纪阳没说话，笑眯眯地看着柳无邪，两人之间不算陌生了，却没有说过一句话。
论丹大会，纪阳很少说话，包括那晚的威胁，自始至终，都是保持沉默。
这件事情，对纪阳来说，是一种耻辱，从未有人敢违背他的意愿。
因为柳无邪的出现，延迟他突破洗髓境的步伐，一个月之前，他就应该成为四星炼丹师了。
耽搁他一个月时间，对柳无邪可以说是恨之入骨。
柳无邪没有理会四周的讽刺，等待毕长老的回答。
“小子，别说我不给你机会，只有四星炼丹师，才能进入四级炼丹房，你是四星炼丹师吗！”
毕长老一副打击的口吻，不到二十岁的四星炼丹师，自古至今，就没出现过。
纪阳二十多岁达到四星炼丹师，足以傲视大燕皇朝，难怪对柳无邪不冷不淡，一副不耐烦的样子。
“你的意思，只要我达到四星炼丹师，就可以进入四级炼丹房？”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，刚才已经打算拿出炼丹师徽章了，是纪阳的出现，打断了他。
听到这个回答，纪阳眼神一缩，柳无邪的炼丹术，他深有体会，此人深不可测。
当日论丹大会，凭靠小小的先天三重，炼制出来三品丹药。
一个多月过去了，突破四星炼丹师倒也有可能。
很快摇了摇头，不达洗髓境，根本无法炼制四品丹药，排除了这种想法。
“只要你是四星炼丹师，我自然没有理由阻拦你。”
毕长老并不认识柳无邪，更不认为他是四星炼丹师，才敢出言嘲讽，讨好纪阳。

第一百四十六章 攻人攻心

理由很简单，只要柳无邪是四星炼丹师，即可让他进入炼丹房。
不仅不需要学分，学院还会有额外的奖励，四星炼丹师已经超越一般的导师，可以享受到许多待遇。
“毕长老，你别开玩笑了，这种货色，怎么可能是四星炼丹师。”
刚才说话的紫袍男子一副打击的口吻，满脸的讽刺。
“说得没错，连洗灵境都不是，我看就是来捣乱的。”
其他人跟着附和，四星炼丹师有严格的体质要求，必须要达到洗髓境，强大的魂力才能支撑丹药成型。
纵然是高级洗灵境，也无法炼制出来四品丹药。
难怪大家都不相信，倒也正常！
“小子，听到了没有，还不赶紧滚出这里！”
毕长老不耐烦地挥了挥手，不想跟柳无邪多费口舌。
纪阳嘴角微微上扬，露出一副得逞的样子，终究还是败在了自己的手里。
论丹大会被你拿到冠军，但是今天，就要被我踩在脚底下。
论境界，他碾压柳无邪，论炼丹术，已经成为四星炼丹师，各种光环笼罩于一身，岂是他这种沧澜城冒出来的废物能比拟。
自然而然，内心涌出一股优越感，体现在他的脸上。
“只要我是四星炼丹师，就可以进入炼丹房，是这个意思吗？”
柳无邪突然说话了，纪阳脸上的表情逐渐凝固，眼眸深处，闪过一丝杀气。
如果柳无邪晋升四星炼丹师，那大燕皇朝最年轻的四星炼丹师，将要易主，他还没来得及享受四星炼丹师带来的荣耀，就要拱手让人。
“这小子莫不是得了痴心疯吧，真以为四星炼丹师是烂白菜呢，随处可见。”
人群一阵哄堂大笑，被柳无邪一番话逗乐了，真敢说出这样的话来。
“这可不是痴心疯，而是得了妄想症，依我看应该逐出此处，以后再也不准踏足。”
你一言我一句，各种嘲讽的言语，砸在柳无邪的身上。
柳无邪没有理会，目光落在毕长老的脸上，等待他的回答。
“你说得没错，只要你能证明是四星炼丹师，钥匙就是你的了。”
按照规矩，柳无邪先来，只要证明是四星炼丹师，就能进入炼丹房，纪阳只能在等两天。
五天后是学院新年聚会，每个人都想趁着最后几天，努力提升修为，在宴会上大放异彩，纪阳也不例外。
要是错过了这次炼丹房，再想炼制丹药，时间就来不及了。
所以，谁也不可能放弃。
“还真是凑巧了，昨天闲着没事，就考核了炼丹师身份，我没记错好像是四星炼丹师。”
柳无邪从怀里拿出炼丹师徽章，放在桌子上，散发出淡淡的金色光泽。
一星炼丹师，徽章大部分都是铁色，二星则是铜色，三星则是赤色，只有四星炼丹师，才是金色。
每个等级，做出详细的划分，同样是四星炼丹师，柳无邪手中的徽章，明显不一样，上面多出许多纹路，代表炼制出来的丹药，更加高级，超出了考核极限。
就像是一种光环，加持在徽章主人身上，彰显炼丹师的不凡。
纪阳肩膀微微一动，很不明显，还是被柳无邪扑捉到，嘴角浮现一抹冷笑：“想要打击我，你还太嫩了。”心中暗忖。
众人目光全部被桌子上金色徽章吸引走了，尤其是刚才嘲讽柳无邪的那些人，嘴巴张得老大，能塞进去一个大鸭蛋。
相隔好几米，不能确定徽章是真是假，还需要毕长老验证一下。
“这怎么可能，他才多大啊！就成为四星炼丹师，等到了五六十岁，那还了得，难道我们大燕皇朝又要诞生一尊五星炼丹师了吗。”
人群传来一阵轰动，如此年轻的四星炼丹师，可以说是前无古人。
当年秦大师二十多岁才晋升四星炼丹师，柳无邪足足比他小了好几岁。
“假的，一定是假的，他才先天境，怎么可能是四星炼丹师。”
紫袍男子继续蹦出来，站在最前面，认为柳无邪手里拿出来的徽章是伪造品。
“我忍你很久了！”
柳无邪突然消失在原地，一巴掌狠狠的扇出去，这名紫袍男子还没反应过来，就被一巴掌打飞。
真以为他跟白琼是一伙的，自己就不敢打他。
上次食堂风波，如果不是左弘出面阻止，白琼早就消失在这个世界。
巅峰先天境，没有任何还手之力，被柳无邪轻松扇飞，周围众人一个个像是看怪物一样盯着柳无邪。
能越级挑战，无一不是天才。
虽然有偷袭成分，相隔好几米，就算偷袭，成功的概率也不大。
“小子，你敢出手伤人！”
许多人站出来，矛头齐齐指向柳无邪，公然在此地伤人，柳无邪还是第一个。
“你们也想出手！”
刺骨的寒芒，扫过在场所有人，连那些洗灵境，都不敢正视柳无邪的双眸。
那双眼睛仿佛能主宰天地，里面盘踞着数不尽的尸山血海，看一眼就会沉沦进去。
“柳无邪，你公然出手打伤其他学员，太不把学院的规则放在眼里了吧！”
纪阳终于说话了，手中扇子轻轻合上，一副世家公子模样。
“纪兄难道打算替他出头不成。”
柳无邪转过脑袋，笑眯眯地看向纪阳。
四目对视，无尽的火光，在两种视线当中炸开，双方在禅城，已经结下了恩怨。
“他是柳无邪，击杀高级三班二十人的那位？”
大家只是知道学院出现一个叫柳无邪的狠人，并没有见过，刚才纪阳道出，阵阵议论声从周围响起。
“好像是吧！”
其他人也不确定，最近学院很多人都在谈论一个关于叫柳无邪的人。
听说他体质特殊，打出九星耀日，拒绝加入天才班等各类事情，耳朵都听出茧子来了。
“柳兄还是那么霸道，一言不合就要动手，此人不过嘲讽你两句，就要出手伤人，请柳兄给他道歉，此事我可以既往不咎。”
何等的霸道，纪阳要让柳无邪给紫袍男子道歉。
他是洗髓境，柳无邪不过先天境，两人境界如同天地之别。
说出这番话来，倒也合情合理。
“没错，立即道歉！”
周围的人跟着附和，要让柳无邪道歉。
“如果我不道歉呢？”
柳无邪双手环胸，小小的新晋洗髓境一重，他还真不放在眼里，单凭鬼瞳术就能碾死，无需施展霸拳。
“那就休怪我不客气了，只好替学院清除蛀虫。”
纪阳往前一步，身后一男一女纷纷抽出兵器，强横的洗髓气势，形成滔天的气浪，震得两侧桌椅，发出咔咔的响声。
一步步逼近，柳无邪依旧静静的站在原地，无动于衷，仿佛置身事外。
各种讨伐声，席卷整个大殿，恨不能一口将柳无邪吃下去。
“也好，今天就了结我们之间的恩怨，可能你还不知道吧，泄露秘密给你们的姜越丹师，已经被逐出丹宝阁了。”
柳无邪话锋一转，话题转换得太快了。
很多人都听不懂柳无邪在说什么。
什么秘密，姜越又是谁，怎么跟丹宝阁也扯上关系了。
只有一个人能听懂，那就是纪阳，姜越算是他的启蒙老师，当年没少指点过他的炼丹术。
“你说什么！”
一股恐怖的杀意，以纪阳为中心，横扫四周，站得近的几名学员，直接被掀飞出去，承受不住气浪冲击。
“我说的还不够清楚吗，经过我调查，当日泄露秘密给你们的人，正是姜越，被我拆穿后，已经被逐出丹宝阁了，成为丧家之犬。”
柳无邪每一句话，犹如冰冷的刀锋，刺入纪阳的心里。
已经是不死不休，那就火上浇油一把，不惜一切代价打击对手。
攻陷纪阳的武道之心，让他处于愤怒之中，以后每当修炼，就会想起今日这番话，除非他杀了柳无邪，才能解开心底的仇恨。
“好，很好，今日就是你的死期！”
纪阳平息内心的愤怒，不能上了柳无邪的当，他在激怒自己，让自己武道之心出现裂痕，没想到此人如此卑鄙。
攻人攻心！
这一直是柳无邪惯用的手段。
“我真没想到，堂堂四星炼丹师，竟然成了你的走狗。”
柳无邪继续刺激，纪阳身上的气息变得紊乱起来，一番话起到了效果。
“公子，我们不能中了他的奸计，只要杀了他，一切就能结束！”
身后青年站出来，柳无邪这张毒舌，一般人说不过他，最好的办法，让他永远闭上嘴巴。
“好，我要他一寸寸地死去！”
纪阳面目狰狞，跟往常翩翩公子的样子，判若两人，很多人一脸怪异之色看着他们。
到底是什么仇恨，能让纪阳如此愤怒。
纪阳手中扇子突然展开，散发出锋利的刀气，这扇子里面，竟然藏有兵器，端是厉害无比。
青年男女一左一右，朝柳无邪包抄过来，以免被柳无邪逃走。
场上气势一触即发，其他人不敢插手，纪阳是谁，大燕皇朝最年轻的炼丹师，又是洗髓境。
柳无邪没有任何身份地位，不可能有人站出来帮助他，去得罪一尊伟大的炼丹师，除非是脑袋有病。
气氛越来越压抑，柳无邪右手摁在储物袋上，随时准备出手，打算一击毙命。
“这是真的，这竟然是真的，最高规格的四星炼丹师徽章！”
突然！
一道高亢的惊叫声，打断了所有人，只见毕长老双手捧着放在桌子上的金色徽章，这才是得了痴心疯的样子。

第一百四十七章 杀人

每个人的目光，都被惊叫声吸走。
纪阳身体犹如魔怔一般，怔在原地，一脸不知所措。
最高规格的四星炼丹师徽章，还是真的。
如同一块巨石，落在了众人头顶上，砸得他们眼冒金星，头昏眼花。
忘记了对柳无邪的嘲讽，每个人脸上的表情，变得无比精彩。
“毕长老，你千万别搞错了，这真是四星炼丹师徽章吗？”
这枚四星炼丹师徽章上雕刻柳无邪三个字，并刻有炼丹师公会独有的印记，无人能仿冒出来。
在场这些人都是炼丹师，心知肚明，他们手里都有相同的印记，稍加对照一下，便能分出真假。
“不到二十岁的四星炼丹师，这怎么可能！”
惨遭扇耳光的紫袍男子站起来，一脸失魂落魄的样子，正要打算找柳无邪报仇，突如其来的变化，打得他一个措手不及。
纪阳双拳捏得死死的，恐怖的杀意在他周围酝酿。
他才是大燕皇朝最年轻的四星炼丹师，消息还未彻底蔓延开来，知道的人并不是很多，这么快就被人超越，那种心情可想而知。
这些年一直保持谦谦公子的模样，但是这一刻，一根根青筋，爬上了他的面孔，面部表情显得狰狞可怖。
成为最年轻的四星炼丹师，是他这辈子追求的目标，他甚至放弃了一些武道修炼，全身心投入到炼丹当中。
眼看就要达成所愿，结果……柳无邪一记响亮的耳光，狠狠地甩在他的脸上。
所有的希望都破灭了，所有的梦想都毁在柳无邪一人手里。
可想而知，纪阳现在内心承受多么大的愤怒。
嘲讽柳无邪的那些一星炼丹师，嘴角苦涩，跟柳无邪相比，他们连蝼蚁都不如，就好比萤火之光对天空皓月，他们就是这群蝼蚁。
一星炼丹师嘲笑四星炼丹师，这要是传出去，恐怕会被笑掉大牙。
每个人耷拉着脑袋，不想承认，却不得不承认。
还有几人心存质疑，朝毕长老问道，希望能好好确认一遍。
“我已经确认过三遍，这枚炼丹师徽章千真万确！”
毕长老恭敬的将炼丹师徽章送到柳无邪手里，跟刚才的模样，判若两人。
这变化也太快了。
想想也无可厚非，柳无邪不出意外，将是大燕皇朝最年轻的四星炼丹师，这种天才，巴结都来不及。
纪阳的历史，将成为过去，最年轻的四星炼丹师身份，只保持了几天时间而已，就被人超越。
大家心里很明白，柳无邪的炼丹天赋，已经远远超过了纪阳。
“既然如此，那钥匙是不是归我了！”
柳无邪将炼丹师徽章收进怀里，笑眯眯朝毕长老问道。
“当然！”
毕长老双手将钥匙送到柳无邪手里，先来后到，柳无邪抢先一步，拿到了四级炼丹房的钥匙。
“多谢长老了！”
柳无邪象征性的感谢了一句，拿起钥匙，朝四级炼丹房走去，留下一干等人，还处于懵逼状态中。
“站住！”
突然！
纪阳往前一步，拦住了柳无邪的去路，阻止他前往四级炼丹房。
“你还有完没完了，没看到我也是四星炼丹师吗，比你先来一步，想要炼丹房，等我出来之后再说吧。”
柳无邪一副不耐烦的样子，最讨厌这种纠缠不止的事情发生。
其他炼丹师纷纷聚集过来，这一次没有人再敢嘲讽，四星炼丹师争斗，他们没有资格参与。
“交出钥匙，我可以饶你不死！”
纪阳声音阴冷得可怕，时间紧迫，他要尽快炼制出来四品丹药，帮助自己稳固洗髓境。
论丹大会的奖励，被柳无邪拿走，回到学院之后，花费了巨资，购买一枚四品丹药，强行突破洗髓境，导致境界留下裂痕，需要四品丹药才能修复。
错过这次机会，他强行突破境界留下的裂痕，再很难修复了。
不惜一切代价，今天也要进入四级炼丹房。
“真是可笑！”
柳无邪懒得搭理他，继续朝炼丹房走去，速度越来越快。
“找死！”
纪阳身后一男一女先出手了，两柄长剑化为凌厉的剑光，直奔柳无邪的脖子，这是打算一击致命。
敢跟他们家公子抢夺炼丹房，就是自寻死路。
柳无邪一死，大燕皇朝最年轻的四星炼丹师身份，又会落在纪阳身上。
可以说是一举两得，不仅斩杀了柳无邪，还帮自家公子夺回了荣誉。
两人境界并不高，只是纪阳的跟班而已，洗灵境一重，对付先天境，绰绰有余。
剑锋散发出阴森的寒芒，刺骨的剑气，发出破空的音啸声，出现在柳无邪三步之内，已经逼到了近前。
再不反击，就会死于他们的剑下。
没有人站出来阻止，包括毕长老。
他们两人都是炼丹天才，帮助任何一方，都会得罪其中一人，索性两不相帮。
柳无邪能不能活下来，就看他的运气了。
剑气肆虐，不愧是学院高手，恐怖的气浪，形成一股狂风，遮挡住了许多人视线，柳无邪的衣袍被撩起。
“哼！”
一声冷哼，柳无邪动了真怒，他不出手，真以为他怕了纪阳不成，不想在此人身上耽搁太多的时间而已。
既然如此，那就一并杀了了事。
短刀凌空出现，毫无征兆，只见眼前一花，一道可怖的刀意，弥漫苍穹。
整个大殿，都被刀意所覆盖，令人窒息的力量，压抑许多低级修士，抬不起头来。
小小的先天境，爆发出来的力量，超越了洗灵境，这怎么可能。
事实就是如此，纪阳就站在不远处，承受不住柳无邪的刀意碾压，往后退了一大步。
最倒霉的只有他的两个跟班了，直接被刀意淹没，已经分辨不出东南西北。
地面上的青石一寸寸炸开，被刀意撕裂。
“轰隆隆……”
周围的石柱，发出猛烈的轰鸣声，导致整个大殿都在晃动，有崩裂的迹象。
围观的众人，早已退到了大殿外面，以免殃及池鱼。
“好可怕的刀气，他小小年纪，不仅是四星炼丹师，还领悟了刀意，这也太不可思议了吧！”
能领悟刀意，万中无一，绝对是妖孽中的天才。
身为仙帝，前世早已领悟刀之意境，这一次重新领悟刀意，可谓是锦上添花，已经超越了刀意的范畴，朝更深层次发展。
随着气浪的翻滚，场上出现一个巨大的漩涡，柳无邪以及那一男一女，一起消失在原地。
“嗤嗤……”
鲜血染红了大殿石柱。
随即！
两道人影倒飞出去，狠狠地砸向纪阳。
只好伸手拦住，将两具尸体接在手里，短短一招，纪阳的两名跟班，全部死去。
他们的脖子上，留下一道细细的刀伤，鲜血顺着伤口，不断地溢出。
两人还未彻底死绝，眼神带着一丝留恋看着纪阳，希望能替他们报仇。
“啊啊啊……”
纪阳的头发瞬间炸开，整个人状若癫狂，发出愤怒的吼叫。
轻轻地放下两具尸体，目光朝战斗区域看去，柳无邪早就消失了。
四级炼丹房，发出咔咔声，大门打开，柳无邪闪身进去，关闭之后，隔绝了跟外界一切联系。
杀了纪阳两名跟班，柳无邪并没有留在原地，跟纪阳硬碰硬，以他现在的能力，斩杀纪阳绰绰有余。
纪阳是上官才得意门生，身上一定有保命的手段，真要是死磕，有可能会造成两败俱伤的局面。
这不是柳无邪想要的结果，所以先炼制丹药，努力提升到洗灵境。
击飞两人，趁着空挡，早已离开了大殿，进入四级炼丹房，留下纪阳在原地狂吼。
“这小子真是胆大包天，公然斩杀学员，难道就不怕学院惩罚他吗。”
众人围上来，看着两具还未冷却下来的尸体，脸上流露出无比震惊之色。
学院之中，禁止厮杀，柳无邪公然触犯，这也太胆大妄为了。
“他加入学院不过大半个月吧，死在他手里的学员，已经接近三十人，此人还真是一个杀神。”
关于柳无邪的资料，早就被人挖出来，要是知道杀了万卓然等人，估计更会吃惊。
纪阳看了一眼四级炼丹房，抱起两具尸体，缓缓离开。
炼丹房从里面关闭之后，就算是高级洗髓境前来，亦无法打开，只能等里面的人主动出来。
柳无邪进入炼丹房后，并没有着急炼制，而是熟悉此地的环境。
四级炼丹房面积很大，大概一百多平。
三级炼丹房一天需要五个学分，四级炼丹房不需要学分，这就是学院的奖励。
两侧摆放着灵药架，柳无邪将储物袋中的灵药拿出来，依次整齐的摆好，炼制的时候，方便拿取。
中央位置摆放一尊巨大的丹炉，高一米二，直径达到一米，这么大的炼丹炉，市面上极其少见。
丹炉下面是一条真空通道，可以引地火上来。
这条通道应该连接炎阳洞下面的地下岩浆，火焰正是从那里喷射出来，整个帝国学院下面，拥有一条超级大的地心岩浆加上一整条灵脉。
只有这样的地方，才算是洞天福地，适合开辟宗门。
灵药整理好了之后，并没有着急投入炼丹当中。
刚才发生的冲突，还未平息下来，炼丹决不允许出现任何差错，尤其是四品丹药。
花费一个时辰，摒弃了一切杂念，达到忘我的境界，这才站起来，走向炼丹炉。

第一百四十八章 炼丹

打开火闸，一团浓烈的火焰，从地下噌的一声窜出来，包裹住了整个炼丹炉。
“不愧是四级炼丹房，好浓的火焰！”
柳无邪暗暗说道，难怪三级炼丹房炼制不出四品丹药，这一切跟火焰有密不可分的联系。
丹药级别越高，对火焰的要求更为苛刻，柳无邪没有觉醒火元素，只能靠地心火焰炼制。
没有着急炼制四品丹药，先从元阳丹着手，熟悉手法，让丹炉预热之后，再炼制炼骨丹。
时间一分一秒的过去，元阳丹轻车熟路，短短一个时辰，炼制了四五炉，地面上摆满着瓷瓶，里面装着数千粒元阳丹。
此刻的帝国学院，正在忙碌着新年聚会，不论是天字号还是玄字号、地字号，所有学员已经放假了，可以自由活动。
每年的聚会，非常浩大，不仅所有学员都要参加，连一些导师，也会现身，交流这一年的学习成果。
柳无邪沉寂在炼药当中，看着一炉炉的元阳丹，心情极好。
每一株药材，经过太荒丹田神秘幼苗改造之后，灵药的品质大大提升，炼制出来的丹药，药效更佳。
足足炼制了三十几炉，这才作罢，丹炉彻底受热，可以炼制四品丹药了。
灵药架上的药材消耗了一半左右，手掌一扫，火焰陡然暴涨，浓烈的温度，让炼丹房变得燥热无比。
柳无邪脱掉外衣，只剩下一件贴身衣服，双手结出奇怪的印记。
炼骨丹！
顾名思义，有锤炼骨骼之效，能强身健骨，让骨骼变得更加坚韧。
尤其是剑修，喜欢修炼成剑骨，他们身体中的每一寸骨头，当成神兵利器来修炼。
柳无邪使用短刀，对骨头的要求，更加苛刻，骨骼越强，施展出来刀法，才会更加流畅。
炼髓丹！
锤炼人体之中的骨髓，洗髓境的精要，就是洗精换髓，脱胎换骨。
炼魂丹！
锤炼魂海中的魂力，要比聚魂丹高级许多倍，大燕皇朝并不知道此种丹药，这是柳无邪从其它丹药拓宽而来。
这三种丹药，都不能直接让柳无邪突破洗灵境，主要目的，积累底蕴。
他修炼太荒吞天诀，拥有吞天神鼎，需要的资源，是常人几十倍。
这些丹药可以提前打好根基，积累足够的实力，一举突破境界。
柳无邪可以炼制出很多快速提升境界的丹药，却没有这么做，靠丹药提升境界，后期弊端非常的多，就跟薛白生一样，中看不中用。
冲击洗灵境，一枚冲灵丹足已，结果会导致根基不稳，以后修炼速度反而会放慢。
丹药只是辅助，修炼还要靠自己。
这些丹药主要目的，锤炼筋骨，洗髓伐毛，提升灵魂，三管齐下，洗灵境指日可待。
第一步炼制炼骨丹！
利用虎骨，地龙骨等各种罕见的妖兽骨骼，提取它们骨骼中的精华，配合灵药，炼制成丹。
学院奖励的那枚炼骨丹，药效太差了，柳无邪吞服下去，效果微乎其微。
虽然是删减版炼骨丹，柳无邪也不敢大意，四品丹药容不得差池。
先天境炼制四品丹药，这要是传出去，恐怕没有人会相信。
火焰发出呼呼声，包裹住整个炼丹炉，第一枚虎骨丢进去，发出滋滋声，虎骨在急速的消融，化为一滴滴金色的液体，在丹炉之中流淌。
接二连三，越来越多的坚硬骨头，丢入炼丹炉，跟虎骨融合一起。
几株罕见的四品灵药，丢入炼丹炉，那些溶解的液体，发出躁动的气息，相互排斥。
双手结印，柳无邪炼丹，靠的不是境界，而是他的手法。
此处没人，柳无邪不怕泄露炼丹手法，各种罕见的手印，形成无数灵纹，漂浮在炼丹炉周边，融入其中。
炼丹炉中，足足一大盆的液体，沉沉浮浮，发出各种奇怪的咆哮声。
这些骨骼蕴含那些妖兽生前的记忆，惨遭炼化，激发了野兽凶性，欲要挣脱出去。
“哼，都死这么久了，还想挣脱出去！”
双手突然下压，出现两道阴阳鱼图，覆盖在丹炉上空，那些咆哮声不见了。
继续炼制，地心火焰越来越强，里面的液体开始凝固，朝丹药的形态发展。
一个时辰过去，丹炉里面发出轻微的碰撞声，像是一枚枚珠子，相互撞击，每一枚炼骨丹，看似只有黄豆大小，却沉重无比。
随着时间的流逝，丹炉里面传出的撞击声越来越激烈。
犹如雷鸣虎啸，震得丹炉左右摇晃，这些炼骨丹的品阶非常之高。
“收火！”
手掌横切下去，覆盖在丹炉上的阴阳鱼消失，一团氤氲之气幻化成猛虎形态，扑向柳无邪。
这些炼骨丹的灵性极强，通过小小的印记，竟能幻化出千姿百态。
柳无邪吹了一口气，扑过来的猛虎陡然消失，全部化为空气，随即是浓郁的丹香，弥漫整个炼丹房。
朝丹炉里面看去，十二枚炼骨丹，整整齐齐摆在一起，每一枚丹药上，布满丹纹。
“好丹！”
拿出瓷瓶将它们全部装进去，休息一个时辰，继续炼制。
拿出大把的元阳丹吞服下去，补充真气的消耗。
精气神恢复之后，着手炼制炼髓丹。
此刻外面已经过去大半天时间，柳无邪打算两天全部炼制结束，剩余三天闭关修炼。
炼髓丹跟炼骨丹不同，需要文火炼制，对火焰的要求，更加苛刻。
一个猛火提炼，一个小火慢熬。
从储物袋里面拿出几个瓷瓶，倒出一些红色液体，流入炼丹炉中。
这并非妖兽骨髓，而是一种灵药之中提取的液体。
拿起十株灵药丢进去，开始熬制。
炼制炼髓丹急不得，右手拿着蒲扇，轻轻地扇动火焰，每一个步骤，奇慢无比。
一边炼制洗髓丹，一边运转太荒吞天诀，浓郁的灵气，顺着火焰通道渗透上来。
这条火焰通道直达炎阳洞，惊天的炎阳之气，覆盖整座炼丹房。
短短几个呼吸时间，炼丹房上空形成一层淡淡的灵雨。
虽不及炎阳洞，也要比外面的环境好很多，不浪费任何修炼的时间。
拿出一枚炼骨丹，一口吞服下去。
犹如千斤之重，炼骨丹进入肚子的那一瞬间，像是吃下去一枚铅块，肚子发出咕咚一声，突然下坠。
丹药入腹，瞬间化开，形成一股滔天的能量，冲入四肢百骸。
每一寸骨头，像是被火焰包裹，进行疯狂的煅烧。
钻心的痛苦，让柳无邪发出一声惨呼，咬紧牙关，不让自己喊出来。
他的四肢百骸变得僵硬无比，一时半刻无法动弹，炼骨丹中的能量，化为一枚枚刀子，落在全身的骨头上，轻轻地刮啊刮。
每一次刮下，柳无邪身体跟着颤抖一下，终于领教什么叫刮骨疗伤。
他刮的不是一处，而是全身。
将覆盖在骨骼表面上一层污垢去掉，剩余的能量，顺着骨骼渗透进去。
接下来的一幕，柳无邪有些看不懂了，骨骼上面出现一些莫名其妙的纹路。
这些纹路他也没见过，很是古怪，应该跟炼骨丹有莫大的关系。
“这些炼骨丹的药效，远远超出我的预料！”
只能这样安慰自己，加持了这些纹路，柳无邪发现他的骨骼力量大大增加，远远超出常人。
身体恢复自由，继续煽动火焰，炼髓丹还需要一段时间才能出炉。
又是一枚炼骨丹吞服下去，这一次的效果，远不如上一枚。
每一种丹药，吞服过多，药效都会大打折扣。
玄字号区域！
一座精致的院子，突然传来各种瓷器砸在地面上发出的撞击声。
“气死我了！”
纪阳披头散发，模样看起来很是可怖。
他抱着两名随从尸体回来，找到院长评理，竟说是他们先出手，按照学院规矩，已知对方是四星炼丹师还贸然出手，触犯了学院规矩，就算被杀，也是罪有应得。
纪阳万万想不到，院长竟然已经知道柳无邪成为四星炼丹师。
原本打算借助院长的手，来对付柳无邪，这条路走不通了。
尸体就放在院子里面，他是四星炼丹师，整座院子，只有他一人居住。
“柳无邪，你给我等着，我会亲手杀了你！”
纪阳几乎是一字一顿的说出来，双目之中，凝聚出一团火焰，理智在告诉他，现在不能乱了方寸，先想办法炼制四品丹药再说。
“丹宝阁，没错，我现在就去丹宝阁，他们有四星炼丹房。”
连夜赶路，离开帝国学院前往丹宝阁。
他强行突破境界，后遗症不及时清除，基本断绝修炼生涯了。
这一切柳无邪完全不知晓，沉寂在炼丹当中。
一天一夜时间，柳无邪几乎不眠不休，炼髓丹已经成型，散发出浓郁的丹香。
“比我预料的还要快！”
站起身子，双手开始结印，进入凝丹阶段。
炼髓丹跟炼骨丹完全不同，没有一丁点声音发出，整个炼丹炉静悄悄的，火焰也在慢慢散去。
不是空气中弥漫着浓郁的丹香，以为丹炉之中空空如也呢。
关闭火闸，恐怖的寒冰真气包裹住了炼丹炉，瞬间将它冷却。
朝里面看去，整整十颗炼髓丹，静悄悄地躺在丹炉里面，散发出诱人的暗紫色光泽。
拿出一枚空的瓷瓶，将十枚炼髓丹收起来，继续炼制炼魂丹。
时间紧迫，只休息了半个时辰，投入到炼丹之中。
剩余的所有药材，全部拿出来，打开火闸，猛烈的火焰，冒出一米多高。

第一百四十九章 孪生兄弟

炼魂丹对火焰的要求，更为苛刻。
火焰不能太猛，也不能太弱，含有魂力的药草，极其脆弱，火焰太猛就会将药材中的药效蒸发掉，火焰太小又无法将药效充分溶解。
这种级别丹药，纵然是矛大师，都无法炼制出来。
同样是四星炼丹师，水平也是参差不齐，高低不等。
柳无邪能炼制出来十几种四品丹药，而矛大师最多炼制出来三种，这就是差距。
一株株药材丢进去，一手操控火焰，一手捏印，双管齐下。
丹炉融入复杂玄奥的手印之后，突然变得无比狂暴，火焰呈现各种形态，时而化为猛虎，时而百花盛开，每一种形态，代表一种印记的变化。
炼丹手法千千万，柳无邪早已将它们融会贯通，形成自己独特的炼制方法。
灵魂修炼起来极其复杂，没有对应的功法，贸然修炼，容易走火入魔。
炼魂丹亦是如此，稍有差错，就会对灵魂造成不可逆的伤害。
柳无邪打起十二分精神，双目死死的盯住炼丹炉，全身心投入进去，第一次如此凝重的炼制一炉丹药。
这些灵药只够炼制一次，失败意味着没有重来的机会。
太荒丹田中的真气，在急速的消失，仗着他庞大的真气维持，才能坚持这么久。
难怪说不达洗髓境，无法炼制四品丹药，洗灵境的真气，根本支撑不到丹药成型。
他的丹田异于常人，太荒真气更是醇厚无比，浩瀚无边的丹田，储存的真气远在低级洗髓境之上，才敢放心大胆的炼制。
灵药架上仅存的几株药材，丢入炼丹炉中，被团团烈焰包裹，浓郁的药草味道，充斥柳无邪的鼻腔。
“成败在此一举！”柳无邪双手结出一道玄奥的手印，丹炉突然飞起来。
距离两天之期越来越近，不能再耽搁了，留下几天时间，炼化丹药，冲击境界。
两天时间，学院风起云涌，薛家弟子全部赶回来，正在酝酿一场雷云风暴。
“纪阳师兄放心，这件事情包在我们身上，只要这小子出来，立即取他狗命！”
纪阳院子中，站着一对孪生兄弟，长相一模一样，一人右手持剑，一人左手持剑。
两人实力极强，洗灵境三重，玄字号弟子，加入帝国学院已经有两年之久，跟纪家关系非同一般。
这次纪阳找到他们两个，替他办一件事情，杀掉柳无邪。
“纪阳师兄，昨天你不是去丹宝阁炼制丹药了吗，怎么这么快就回来了？”
刚才说话的是大哥，名叫伯一，站在右侧，这次说话的是弟弟，名叫伯二，站在左侧，一副询问的口气。
提及此事，纪阳脸上闪过一丝狰狞，眼眸深处闪过恐怖的杀气。
“丹宝阁竟然拒绝我，不肯借我炼丹房使用。”
他是堂堂四星炼丹师，居然惨遭拒绝，当时还有很多人在场，此事已经成为纪阳一生无法抹去的耻辱。
考核四星炼丹师的时候，丹宝阁抛下橄榄枝，希望他能成为丹宝阁炼丹师，并不是首席，遭到纪阳拒绝。
这也无可厚非，纪阳晋升的那一刻，成为大燕皇朝最年轻的四星炼丹师，倒也有这个骄傲的资本。
却没想到，仅仅间隔了几天时间，柳无邪顺利考核四星炼丹师，成为丹宝阁首席炼丹师。
丹宝阁这次拒绝借他炼丹房的理由很简单，姜越暗中泄露论丹答案，对丹宝阁造成了极大的声誉影响，为了消除这种影响，只好撇清跟纪阳之间的关系。
“怎么可能，丹宝阁想要干什么，你可是大燕皇朝最年轻的四星炼丹师啊！”
伯一不解，丹宝阁主动拒绝四星炼丹师，这是为何？
“纪阳公子不必生气，大燕皇朝除了丹宝阁之外，炼丹之地又不止他们一家，大不了改投他家便是。”
弟弟伯二安慰的说了一句，丹宝阁垄断了帝都城七成丹药市场，还有三成丹药落入其他人手里。
纪阳只要抛出消息，一定会有无数人前来邀请。
“此事以后再说，现在最要紧是杀了这个小子！”
纪阳不想再提这件事情，只要柳无邪一死，丹宝阁自然就会改变态度。
昨晚他去跟姜越见了一面，了解了事情始末，丹宝阁拒绝他，全因为这个柳无邪。
此子一死，失去的所有东西，都会回来，不差这一两天。
“好，时间不早了，我们现在就去！”
伯一抱了抱拳，兄弟两人离开纪阳的院子，直奔炼丹房。
纪阳回到屋子，拿出一尊巨大的炼丹炉，他耽搁不起了，只能在自己院子里面炼制。
本来想要亲自前去诛杀柳无邪，突破洗髓境的后遗症越发明显，必须要尽快解除这个问题。
两天时间一晃即过，外面天色已经暗下来，帝国学院却是灯火通明，夜晚跟白昼无异。
炼丹房区域较为安静，偌大的帝国学院，炼丹师不过百，可想而知，炼丹师的稀有程度。
地火消失，柳无邪累得一屁股坐在地面上，一股淡淡的魂力，在丹房之中盘旋。
“好强大的魂力！”
拿出一把元阳丹吞服下去，太荒丹田真气急速恢复，从地面上站起来，拿出瓷瓶，装起丹炉中十枚炼魂丹。
倒出一枚，一口吞服下去。
两天两夜不眠不休炼制丹药，对他的魂力还有肉身，造成极大的冲击，消耗极其严重。
恐怖的魂力，形成一股风暴，冲向柳无邪的魂海。
顿时间！
柳无邪魂海传来猛烈的震动，像是地震了一般，捂着脑袋坐在地面上，双手结印，运转鬼瞳术修炼之法。
金色魂海越来越亮，里面的金色线条达到了上千条，布满整个魂海。
神识像是水银一样，顺着他的双眼流淌出来，轻松穿透炼丹房石壁。
外面的一切，看得一清二楚，按照他现在的估算，一百五十米的距离，不是问题。
不需要眼睛，一百五十米之内，就算有墙壁相隔，也无法阻挡柳无邪的双眼。
吞服一枚炼魂丹，魂力提升一成左右，远要比他估算的还要好，灵魂修炼本就极其缓慢。
“该离开了！”
拿出钥匙，打开炼丹房大门，顺着石阶回到大殿，将钥匙还给负责长老。
“柳公子等等！”
负责长老从柜台后面走出来，叫住了柳无邪。
“长老还有事？”
柳无邪停住身体，疑惑地问道。
大殿已经静悄悄了，这时候大家早都回去休息，谁没事大晚上的前来炼丹。
“有人让我给你捎个口信，出关之后，一定要小心。”
长老说完，转身离开了。
柳无邪正要想问，是谁暗中提醒他，长老已经关闭了大门，只好作罢。
“难道是左弘？”
摇了摇头，左弘并不知道他前来炼丹，那又是谁？
松陵肯定不可能，帝国学院认识的学员，除了左弘只有陈乐瑶了。
兵来将挡，水来土掩，柳无邪很快将此事抛之脑后。
迈着大步，朝居住的院子赶去，因为是晚上，路上行人较少。
帝国学院又是依山而建，到处都是树木跟山坡，经常出现无人的小树林，开辟学院的时候，并没有破坏此地的环境，保持原始风貌。
吞服炼魂丹，神识大增，方圆百米尽收眼底，耳朵突然一动。
嘴角浮现一抹冷笑，果然有人跟踪自己。
他刚出关，就有人跟出来，显然早就等候多时了。
柳无邪故意拐了一个弯，绕进一座小树林，四周突然变得黑漆漆的，伸手不见五指。
两道破空声，由远至近，出现在柳无邪面前。
适应黑暗后，借助微弱的光线，倒也能看到一个大概轮廓。
在他面前，站着两名年轻人，拦住他的去路，看起来却像是一个人，这很奇怪。
“你们是来杀我的？”
柳无邪开门见山，这么晚在这里等他，绝不是来邀请他去喝酒，浓郁的杀气，已经告诉了柳无邪答案。
“是！”
两人倒是很干脆，承认是来杀柳无邪。
一人左手拔剑，一人右手拔剑，竟然是孪生兄弟，修炼左右剑法。
一左一右，配合起来，可以说是天衣无缝，无懈可击。
“是纪阳让你们来的吧！”
柳无邪没有任何表情，很快猜出他们是谁派来的，薛家一定在酝酿大招，打算一击毙命，绝对不会派这种垃圾前来。
“死人没有必要知道那么多，死吧！”
伯一手中长剑化为一道强光，劈开黑暗，出现在柳无邪面前，左手剑施展得淋漓尽致。
伯二紧随其后，两人剑法变幻莫测，刁钻无比，令人防不胜防，柳无邪还是第一次遇到这种剑法合击。
孪生兄弟，他们心意相通，弥补了彼此的弊端，这套左右剑法，完全是为他们兄弟量身打造。
脚踩七星，柳无邪避开一击，身后两株大树，四分五裂，被剑气撕碎。
一剑落空，第二招很快袭来，连绵不绝，这些年没有人能从他们兄弟手中走过十招，他们两人虽然不是玄字号天才班学员，却也不可小觑，名气极大。
左闪右避，两人的攻击，每一次都是贴着柳无邪的衣服划过，就是无法伤其分毫，这让他们兄弟二人很是恼怒。
一招连着一招，左右夹击，柳无邪闪避的空间不断被压缩，再不反击，就会死在他们手里。
吞服炼骨丹，柳无邪需要适应一番，肉身提升这么多，他们两人狂风暴雨般的攻击，正是柳无邪需要的，消化身体里面的丹药能量。

第一百五十章 先天九重

两人强制碾压下，覆盖在柳无邪骨骼上的炼骨丹能量，逐渐渗透到骨髓之中。
肉身的体质，不断壮大，单凭肉身力量，足以一拳打死高级洗灵境。
出招数百次，周围的树木一片狼藉，柳无邪依旧完好无损，兄弟二人有些急躁。
“哥，这小子太滑头了，仗着一门步伐，跟我们周旋这么久，施展绝技吧！”
伯二有些不耐烦了，手中长剑突然朝空中掠去，如同仙鹤展翅，身体踩在树枝上，直奔柳无邪头部。
“好！”
伯一身体诡异的消失在原地，钻入地下，这让柳无邪震惊不已。
这两人的战斗之法，还真是第一次遇到，竟然懂得钻地术。
老大伯一领悟了土元素，修炼一门御地之术，伯二领悟了风元素，可以短时间在空中滑行，这两人还真不简单。
纪阳派他们前来，绝对有针对性。
柳无邪很强，面对他们兄弟二人诡异的打法，很难防御。
“哼，雕虫小技而已！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，肉身磨砺的差不多了，懒得跟他们继续纠缠。
短刀出现，鬼瞳术穿透层层地面，下面的一举一动，看的一清二楚。
突然间！
手中短刀猛然扎下去，一股鲜血顺着短刀扎下的位置喷射到空中，接着一颗脑袋冒出来。
伯一的身体还没来得及偷袭柳无邪，短刀刺入他的脖子，鲜血染红了地面。
“哥！”
伯二发出撕心裂肺的惨呼声，身体猛的朝柳无邪扑下，一副同归于尽的打法。
恐怖的剑气，撕开了周围的树木，天空上月光照射下来，已经能看清楚周围的一切。
“找死！”
短刀撩起，化为一道无情的刀罡，劈开了空间，撕下来的剑气，惨遭无情毁灭。
“咔嚓！”
伯二的身体还停留在空中，突然一分为二，化为血水洒落在地面上，尸体跟伯一躺在一起。
临死的时候，眼神透着无尽的悔恨。
收起两人的储物袋，柳无邪一刻没有逗留，回到自己的院子。
启动屋内阵法，隔绝了跟外界一切联系，任何人不得踏入。
拿出炼骨丹，炼髓丹，炼魂丹，各自倒出来三枚。
“能不能突破先天九重，就看你们的了！”
炎阳洞十天时间，吞天神鼎积累了两千多滴液体，加上三种丹药，足够他突破先天九重了。
太荒吞天诀运转，周围形成一股漩涡，半个帝国学院上空的灵气，被柳无邪吞噬一空。
拿出炼骨丹，炼髓丹，炼魂丹一起吞服下去，三管齐下。
剧烈的疼痛，差点撕裂柳无邪的经脉。
炼髓丹像是一团火球，钻入柳无邪的经脉当中，强行改善他的血液，那种撕心裂肺的疼痛，一般人根本承受不住。
“吼吼吼……”
低沉的吼叫声，从柳无邪口中发出，因为阵法的关系，声音根本渗透不出去。
脸上的表情，显得狰狞可怖，每一条筋脉，每一根骨头，都在千锤百炼。
“我一定能坚持下去！”
柳无邪一个字一个字吐出来，他拥有仙帝意志，任何痛苦无法将他击垮。
大量的污垢，顺着他的毛孔排出体外，这几个月来，没少打造身躯，但是这一次，身体内部彻底改造了一遍。
体质越强，将来成就越高，这是仙帝意志无法给予的。
魂海犹如千刀万剐，三枚炼魂丹下去，如同一股狂风，不断开辟魂海的空间。
人的魂海跟丹田一样，大小早已固定，很难拓宽。
柳无邪的魂海，异于常人，金色魂海连他自己都没听说过，面积不断的扩大，原本浓郁的魂力，变得稀薄起来。
看似魂力减弱了，实则变得更为强大。
疼痛持续了一天一夜，逐渐减轻，神识沉入身体，骨骼上面布满密密麻麻的纹路，像是一层保护膜，牢牢的锁住了骨骼。
筋脉中的血液，如同奔流不息的岩浆，每一次冲击，发出震耳欲聋的轰鸣声。
意识进入魂海，面积足足拓宽了一倍有余，金色线条稀薄了很多，分散周围，长期修炼下去，很快又会变得浓稠。
境界蠢蠢欲动，像是一匹即将要奔跑的野马。
“准备突破！”
吞天神鼎中两千多滴液体，全部倒出，涌入太荒丹田。
“轰隆！”
太荒丹田发出猛烈的轰鸣声，竟然在不断地扩大，朝更深处延伸，周围出现一层淡淡的晶壁，像是一座完整的世界。
一枚枚元阳丹消失，化为甘醇的液体，填充到丹田之中。
眨眼间的功夫，消耗了五百多枚，这可是三品丹药，如此消耗程度，换成洗髓境也吃不消。
拿出十枚灵石，放在手心，浓郁的灵液，顺着毛孔钻进来。
“舒坦！”
境界节节攀升，冲开先天八重门槛，直奔先天九重而去。
突破的那一瞬间，在他周围形成一股风暴，无形的气浪顺着他的毛孔喷射出去，涌向四面八方。
屋内的桌椅，发出咔咔声，一点点被气浪碾碎，化为齑粉。
柳无邪骇然不已，这还是先天九重境吗？
太荒吞天诀犹如吞天神兽，张开巨口，将苍穹上凝聚而成的灵液全部吞进去。
这一刻，惊动了整个帝国学院。
“怎么回事，灵气哪里去了？”
正在修炼的许多学员，纷纷睁开眼睛，他们周边的灵气，变得稀薄起来。
越来越多的人从修炼当中退出，走出屋子，眺望苍穹。
“真是活见鬼了，这些灵气朝地字号区域涌去！”
一名天字号学员喃喃自语，谁有这么大的本事，一次性消耗如此多的灵气，就不怕撑爆身体吗。
一夜时间，大家都在不安中度过，灵气枯竭，这可不是什么好现象。
好在天亮之后，吞噬停止了，灵气逐渐恢复。
接下来两天，柳无邪一直没有出门，一直呆在屋子里面稳固境界。
吞服了五枚炼骨丹，五枚炼髓丹，五枚炼魂丹，这才作罢，境界卡在先天境巅峰，很难再进一步。
“咚咚咚……”
外面传来敲门声，睁开双眼，恐怖的寒芒爆射而出，整个院子传来一连串的嗡鸣声，院内大树无风自动。
站在门外的李生生往后退了一步，刚才那一瞬间，他意识到了死亡危机。
收敛身上的气势，依旧控制在先天八重境。
打开屋门，走到院子，李生生已经等候多时。
“师弟，年底学员聚会即将开始，你收拾一下，我们马上出发！”
李生生没有太多废话，直接说明来意，每年的学员聚会，非常的热闹，各个班级相互较量切磋，促进武道交流等等。
“好！”
柳无邪回到屋子，突破后身体上还有许多污垢，清洗一遍换上一套新衣服，这才走出屋子。
出来的那一刻，李生生嘴巴张得老大：“柳师弟，你这张脸要是走出去，估计会迷死一群小学妹。”
李生生一副打趣的口吻，柳无邪容貌俊朗，剑眉星目，棱角分明的面孔，加上挺拔的身材，站在那里，犹如鹤立鸡群。
脱胎换骨！
只能用这四个字来形容此刻的柳无邪。
炼骨丹，炼髓丹，炼魂丹加在一起，改造了他的身体，变得更加完美。
皮肤光滑细腻，恐怕连一般的女人见到，都会嫉妒死。
松陵已经先行一步，跟随其他高级七班学员，前往场地，柳无邪一直忙着突破，不是李生生前来，都忘记这件事情了。
“李师兄，说说往年的聚会，都是什么安排。”
柳无邪初来乍到，对年底聚会一概不知。
“大多是学术交流，例如武道，丹道，器道，符道等等，如果柳师弟不愿意麻烦，只管看就行，我们高级七班一直不爱出风头。”
李生生简单介绍一遍，类似于宗门弟子考核一样。
没有打斗排名，暗地里也是你争我夺，这是一次扬名立万的机会。
“师弟，今年你要小心几个人，我收到消息，薛家会在聚会上针对你，只要你不应战，他们奈何不了你。”
李生生突然压低声音，这件事情在学院，早已不是什么秘密，暗地里早就传开了，薛家要借助这次机会，除掉柳无邪。
点了点头，柳无邪早就应该能想到，薛家不可能任由他成长下去，会想尽一切办法，将他诛杀。
场地搭建在帝国学院演武场，面积巨大，可以容纳几万人。
灯火辉煌，大家早就等候多时，分为三个区域，天字号，玄字号，地字号。
每个区域，又被划分了很多小型区域，分为天才班，高级班，普通班。
高级七班人数较少，整个班级加上柳无邪还有松陵，不过十人之数。
还真是够奇葩！
远远看去，人声鼎沸，场面非常的壮观，许多人已经登台表演，展示自己的本领。
演武场中间，搭建了许多擂台，年底聚会不仅是学术交流，也提供武道切磋。
“柳公子，等等！”
从旁边小树林，突然钻出来一个人，拦住了柳无邪的去路。
“陈姑娘！”
来人正是陈乐瑶，看来她一直守在这里。
“柳公子，你要防范薛家，他们派来了很多高手，打算在聚会上挨个挑战你，直到杀死你为止。”
陈乐瑶是皇室中人，有自己的消息渠道，在帝国学院呆了这么多年，多少认识一些人。
得知消息，第一时间前来通知柳无邪，让他小心。
“多谢陈姑娘告知！”
不难猜出，是她告诉炼丹房长老，让自己小心，上次从薛白生手里救下她，陈乐瑶一直欠柳无邪一个人情。

第一百五十一章 班级争锋

柳无邪面无表情，听到这个消息，内心毫无波动，仿佛没事人一样。
“你就一点不担心吗！”
陈乐瑶跺了跺脚，她好心过来提醒，柳无邪竟然一副不在乎的样子。
“担心就能解决问题吗？”
柳无邪微微一笑，他感谢陈乐瑶关键时刻来提醒自己。
三人沉默！
他说的没错，担心能解决问题吗？
显然不能！
一切还要靠他自己，兵来将挡，水来土掩，薛家敢在这里对他动手，那就让来一个杀一个。
一年之内，他要杀光薛家所有人，就从今天开始。
说完，穿过人流，朝场地赶去，大家早已等候多时。
除了搭建的擂台之外，侧面区域还搭建许多奇奇怪怪的东西，柳无邪从未见过。
“那边叫独人桩，修炼身法之地，许多自认身法强大者，都喜欢挑战。”
李生生边走边说，两人很快来到高级七班区域。
“这是我们的地方，你们凭什么占领！”
还未挤进去，前面传来吵闹声，正是从高级七班传出。
两人加快了步伐，前面有两群人相互对峙，大有一言不合就要动手的架势。
“你们七班才这么几个人，占据这么大的地方，我们六班五十多人，占你们点地方怎么了。”
跟高级七班紧挨着的是高级六班，他们的人数，是高级七班好几倍之多。
每个班级，人数有多有少，大多在五十到七十之间，高级七班就是一个例外。
“我们已经让出一小半的地方给你们了，是你们咄咄逼人，想要霸占我们高级七班所有区域。”
高级七班的学员一脸恼怒，已经腾出一大块的地方让给了六班，没想到他们依旧不肯罢休，还要霸占更多的地方。
“反正你们高级七班也无所谓，不如都让给我们吧，你们几个人挤一张桌子就可以了。”
话音一落，周围传来一连串的笑声，高级七班出了名的散漫，早已人尽皆知。
导师几个月都不会出现一次，选择七班，大多数都跟柳无邪一样，冲着自由才加入的。
“单重，你欺人太甚！”
赵程站出来，高高的个子，格外显眼，老远就能看到。
高级七班大部分事情，都是由李生生跟赵程来安排，他们是老生，又是巅峰先天境，在七班地位很高。
单重是高级六班的佼佼者，这几年六班排名越来越高，直逼天才班。
“你说的没错，我就是欺人太甚了，赶紧把地方腾出来，不然休怪我不客气。”
洗灵之势，碾压高级七班八名学员。
“赶紧滚吧，你们这群人留在学院，就是丢人现眼，白白的浪费学院资源。”
那些普通班学院发出一阵哄笑，让赵程等人赶紧滚出此地。
高级三班的学员，一个个露出幸灾乐祸的样子，终于看到七班吃瘪了，他们还没站出来，高级六班先下手了。
“要打便打，别废话了，老子还怕了你们不成。”
从高级七班走出来一名魁梧男子，右手提着一杆大锤，五大三粗，站在那里像是一尊高塔，脾气很火爆。
此人一出，高级七班其他学员纷纷站起来，大不了跟高级六班战一场，谁怕谁啊。
高级七班就没有孬种！
“谌麒麟，你以为天生神力，就能跟我抗衡吗，既然你自己主动站出来，就给我受死吧！”
单重不由分说，一拳朝谌麒麟砸下。
叫谌麒麟的男子，身高八尺，体重三百斤，三岁时便能举起五百斤重量，天生神力。
出生的时候，体型太大，花费三天三夜，母亲才将他顺利产下。
因为食量奇大，家里实在养活不起，没有办法，刚年满十八，送到帝国学院修行。
手中的大锤，足有一千多斤，轮起来发出猛烈的呼啸声，这要是砸在人身上，瞬间成为一个肉饼。
仗着强大的体魄，一般的低级洗灵境，都奈何不了他。
赵程正要阻止，已经来不及了，他非常了解谌麒麟的脾气，受不了一点憋气。
高级六班咄咄逼人，已经忍无可忍，这才站出来，手持巨锤，朝单重狠狠砸下去。
“大家一起出手！”
赵程一声令下，高级七班人虽然不多，心却很齐，大家平常很少见面，彼此之间却有种出奇的默契。
不是一类人，也走不到一起去。
“轰！”
谌麒麟的巨锤猛地砸下，单重身体直接被震回去。
先天九重，对战洗灵境一重，平分秋色。
高级六班五十几人一起站起来，将高级七班八人团团围住，一个个摩拳擦掌，准备要大展身手。
单重被小小的先天境震退，一脸恼怒，身体往前一踏，更加恐怖的气浪，涌向谌麒麟。
“我要你死！”一声厉喝，单重手中出现一把长刀，逼向谌麒麟的脖子。
好狠毒的心，竟要杀死谌麒麟才能解恨。
李生生跟柳无邪好不容易挤进去，突如其来的吵闹声，惊动了整个场地。
“不好，谌麒麟有危险！”
李生生意识到不妙，肥胖的身体根本挤不进去，里一层外一层，已经被人团团围住。
他非常清楚谌麒麟的实力，对付一般的先天九重绰绰有余，面对洗灵境，吃亏的一定是他。
高级七班八人像是海浪上的孤舟，很快就能被高级六班给吞噬掉。
这时！
一道人影突然凌空而起，踩在众人的头顶上，化为一道流星，冲向高级七班区域。
“谁踩我的脑袋！”
围观的那些人纷纷破口大骂，有人踩在他们的脑袋上。
单重的长刀距离谌麒麟越来越近，这种打斗，学院每天都会发生，并不稀奇。
各大班级相互较量，这才是今天聚会的主旋律。
两大班级混战，以往不是没发生过。
谌麒麟避无可避，周围都是人，往后退有可能踩到七班学员。
前面的路被单重封死，周围活动的空间，非常的小。
长刀就算不能刺穿谌麒麟的脖子，也会将他重伤。
说时迟，那时快，眼看长刀就要落下，一道人影从天而降。
“锵！”
火光四溅，单重像是被一尊大力神给震飞，身体在空中抛出一道美丽的弧线，狠狠的砸进高级六班场地中央。
身体骨头发出咔咔声，最后时刻柳无邪收力了，不然他早就是一具尸体。
关键时刻，柳无邪出手了。
不能眼睁睁的看着高级七班的学员，被他们欺负。
既然他也是高级七班一员，就要捍卫七班的荣誉。
谌麒麟一脸错愕，已经做好受伤的准备，突然有人冒出来，替他抵挡了单重的攻击。
身体落在地面上，除了松陵跟赵程之外，其他人都很陌生。
李生生好不容易挤进来，看了一眼大家，这才放下心来，都没受伤。
“柳师弟，我来给你介绍一下，这些都是我们高级七班的学员。”
柳无邪加入帝国学院，连高级七班的大门都没进去过，一直在外面自主修炼。
听到是七班的学员，大家都好奇的走过来，松陵已经跟大家熟悉了，对柳无邪很陌生。
“早就知道我们高级七班来了一个狠角色，杀掉高级三班二十人，一直没有机会见面，今日一见，果然风采！”
王永皓一副自来熟的样子，性格比较懒散，难怪加入高级七班。
柳无邪一头黑线，他的大名，没想到早就在七班传开了。
“这位是王永皓，时天生，上官亮，尉迟景，风琳琳，谌麒麟！”
加上柳无邪，赵程，李生生，松陵四人，高级七班十人都在这里。
只有风琳琳是名女子，跟陈乐瑶年纪相仿。
被点到的几人纷纷站出来，朝柳无邪抱了抱拳，不用介绍，早已知道柳无邪的大名了。
“多谢你刚才出手相助！”
谌麒麟嗓门极大，伸出巨大的手掌，轻轻拍了拍柳无邪肩膀，足有三米多高，柳无邪站在他面前，跟个孩童一样。
“客气了，见过各位师兄师姐！”
柳无邪谦谦有礼，朝他们抱了抱拳，双方算是打过招呼。
路上他还担心，跟七班学员能不能融洽到一起，看来他多心了，他对每个人的感官都很好，没有太多尔虞我诈。
这就是高级七班的优点，没有争斗，自然就没有仇恨。
其他班级经常为了一些资源，相互争斗，导致内部不和，七班就不会出现这种情况。
“是谁偷袭的老子，给我滚出来！”
单重从地面上爬起来，一脸狰狞，朝高级七班怒吼。
还没看清楚是谁出的手，自己就飞出去了，嘴角还带着一丝血迹，跌落地面的时候，不小心碰掉了两颗牙齿。
高级七班停止交谈，站成一排，自动形成半圆，以柳无邪为首。
无形当中，柳无邪成了高级七班的主心骨，主要是柳无邪凶名在外，大家早就想要一睹真容了。
尤其刚才神秘出现，一刀震飞单重，更是让高级七班学员仰慕不已。
高级六班什么时候吃过这样的亏，五十几人步步紧逼，今天是不打算善罢甘休了。
“单重，年底聚会还没开始，你真要动手吗！”
李生生往前一步，毫不退缩，真要战斗，他也不惧，只是还没到时候。
“打了老子就想这么算了，没那么容易，小子，我会慢慢地让你死去。”
单重还不知道柳无邪身份，手持长刀，一步步逼近。

第一百五十二章 废你双臂

李生生等人放弃交谈，朝柳无邪看过来，等待他的命令。
高级六班学员跟在单重身后，发出阵阵狞笑，早就听说高级七班出现一个妖孽，今日一见，也不怎么样。
柳无邪将境界隐匿成先天八重，看起来普普通通，甚至还不如李生生等人。
真正战斗力，知道的人不多。
一刀斩杀纪阳两名跟班，只在小范围传开，许多人还不清楚。
“你确定要出手？”
柳无邪不想多事，他前来参加，只想见识一下，多看，多听，就是不多动。
对方如果咄咄逼人，不介意稍加惩罚，算是杀鸡儆猴，打消那些心怀不轨之人。
“你打掉我两颗牙，我就废你两条手臂，这很公平吧！”
单重站在柳无邪五步之外，手中长刀释放出团团火焰，恐怖的火元素铺天盖地，此人倒是一个狠角。
“废掉他的修为，让他以后做一条狗！”
高级六班学员跟着起哄，要废掉柳无邪的修为，不仅仅是斩断手臂那么简单。
每个人像是看死人一样盯着柳无邪，一脸的嘲讽之色，没想到这小子自己跑上来送死。
高级三班的人就在不远处，每个人脸上充满着仇恨，当日的事情，对他们打击太大了。
自那之后，三班一蹶不振，天才死得差不多了，剩下都是庸才，上不了台面。
“小子，听到没有，他们要让你做一条狗！”
单重发出冷笑，手中短刀突然划下，凌厉的破空声，撕开空气，出现在柳无邪面前。
说出手出手，没有任何征兆，不给柳无邪反应的机会，端是狠辣之辈。
“小小蝼蚁，也敢口出狂言！”
柳无邪懒得跟他多费口舌，手中短刀突然撩起，化为一抹残影，谁也没发现，柳无邪的出刀轨迹。
出刀的那一刻，四周空气突然停止流动，像是被人抽空。
谁有这么大的能力，控制周边天地法则，只有柳无邪，他早就领悟天地一体，欠缺的只是境界。
无需施展鬼瞳术，短刀狠狠斩下来。
诡异的一幕出现了，单重的刀气一寸寸裂开，承受不住柳无邪的刀意碾压，顿时四分五裂。
恐怖的刀气，如同天地囚笼，困住了单重的身体，无法动弹，只能站在原地。
这一刻！
单重意识到了死亡危机，眼神中流露出一丝惊恐。
外人感受不到，只有单重最清楚，他的攻击，惨遭柳无邪无情的碾压。
“火属性不错，我吸收了！”
吞天神鼎悄悄一动，周围的火属性元素，全部消失，融入神鼎之中，化为新的能量，填充到太荒丹田中。
“发生什么事情了，单重怎么不动？”
高级六班的学员看不懂，两人战斗才刚开始而已，单重怎么不动了。
还有他的刀罡，消失得无影无踪，像是被人吃掉了。
千分之一刹那，柳无邪短刀毫无征兆地斩下。
“咔嚓！”
两条手臂一起掉下来，接着是一声凄厉的惨叫声，响彻苍穹。
“啊啊啊……”
单重跪在地面上，一切来得太快，容不得他思考，柳无邪的短刀就出现在他手臂上。
好像是他主动撞上去的一样，所有人都是这样认为的，这世间哪有如此巧合之事。
四周陷入死一般寂静，大家忘记了呼吸。
“发生了什么？”
高级六班学员你看着我，我看着你，一脸的茫然跟不知所措。
“单重败了，败得如此彻底！”
一阵阵倒吸凉气的声音在四周响起，不敢相信是这样的结局，战斗还未开始，已经结束了。
除了远处，并不知道这边发生的事情，周边几十米，看得一清二楚，柳无邪的刀法太神秘了。
“弟弟，你有几成的把握杀他？”
白琼就坐在不远处，他是玄字号学员，距离柳无邪站立的地方，大概二百米距离，刚才的一幕看得一清二楚。
“七成！”
白宇信誓旦旦地表示，加入帝国学院第三天，他就顺利突破洗灵境二重。
在哥哥的帮助下，进入修炼室打磨了好几天，早已攀升到洗灵境二重巅峰。
“好，我要他今晚死在你的手里。”
回想当日柳无邪骂他是白痴，白琼恨得咬牙切齿，他是玄字号学员，当然不好朝柳无邪出手。
“哥哥放心吧，今晚他是我的，谁也别想跟我抢。”
白宇舔了舔嘴唇，没有抢到炎阳洞修炼奖励，对柳无邪恨之入骨。
好几个区域，同时投过来对柳无邪的恨意还有杀气。
聚会要进行很久，柳无邪能否活到最后，还是未知数。
“这是我们高级七班的地方，谁敢往前一步，杀无赦！”
手中短刀突然划下，七班跟六班中间出现一道白色印记。
高级七班的位置不仅没有减少，反而多出一大块，抢了六班很大一块面积。
六班的学员敢怒不敢言，单重败了，谁也不敢轻易出手。
腾出一大块位置，七班只有十人，坐在空空荡荡的区域，跟整个拥挤的会场相比，太过扎眼。
一眼就能看出来，这片区域稀稀落落。
就算是天才班，他们都挤在一起，享受不到这种待遇。
“气死我了，要不要我们去教训教训他！”
天才班一名学员站起来，很是恼怒，得知柳无邪拒绝加入天才班，不屑于跟他们为伍，无形当中得罪了很多人。
“不急，我们有的是机会！”
于一凡微微一笑，示意他们不用着急，今晚想要除掉柳无邪的人不计其数，还轮不到他们。
就怕还没撑到他们出手，柳无邪早已死在当场。
一场闹剧很快结束，没有人再敢刁难高级七班，许多导师纷纷赶到。
“导师，你来了。”
一阵浓郁的酒气扑鼻而来，不用猜测，金剑锋来了。
浑身邋里邋遢，一屁股坐在地面上，俨然没有一级导师的模样，大家已经习以为常，早已见怪不怪。
“都别客气了，坐下吧！”
金剑锋摆了摆手，示意大家都随意一些，这两年他这个做导师的，也不是太称职。
奇怪的是，李生生等人对金剑锋一直保持尊敬。
“小师弟，你还不知道吧，金导师虽然不怎么教导我们，护短这一块，整个学院无人不知，刚才金导师要是在这里，单重可能已经是一具尸体了。”
王永皓凑过来，小声说道。
这一点柳无邪心里早就知道，上次灭掉高级三班那么多人，不是金剑锋出现，事情有些麻烦。
“小娃，不错，老夫看好你！”
金剑锋睁开惺忪的双眼，落在柳无邪的脸上。
四目对视，柳无邪眼神一缩，心里咯噔一声：“此人深不可测！”
这是柳无邪第一感觉，金剑锋绝非表面上看起来这么简单，为何甘愿当一名一级导师，按照他的实力，成为明星导师也绰绰有余。
到底发生了什么事情，让他变成现在这个样子。
金剑锋嘴角露出一抹笑意，仅仅一个对视，从彼此的眼神之中，看到许多东西。
拿出酒壶，放到嘴里咕咚咕咚喝了好几口，眼神越来越亮了。
很快将这些想法抛之脑后，每个人都有自己的秘密。
“一年一度的新年聚会即将开启，跟往年一样，大家多多交流！”
负责的长老留下一句话后，消失得无影无踪，这就开始了？
柳无邪一头黑线，这也太不负责任了吧。
事实就是如此，每年都是这样，大家聚在一起，愿意干嘛就干嘛，学院不会干涉。
既不搞比武排名，也不会搞擂台切磋，像是一场学术交流会。
声音刚落下不久，四周传来闹哄哄的声音，有人跃上擂台，开始发起挑战。
学院之中，难免许多弟子之间，有私人恩怨，这是一次解决恩怨的好机会。
柳无邪没有太多心思，目光朝四周看去。
按理说这种聚会，徐凌雪也会出现，为何没有看到她的踪迹。
时间快速流逝，眨眼间的功夫过去一个多时辰，挑战的越来越少，整个会场处于平静。
变成了私底下交流，分享修炼心得。
帝国学院这种教学方法，的确是别出心裁，相互交流之后，取长补短，弥补自身的缺憾。
“高级七班柳无邪，我听说你身法厉害，敢不敢跟我比一比独人桩！”
一道惊天厉喝，打断了许多人谈论，纷纷朝高处看去，天才班一名学员站起来，欲要挑战高级七班柳无邪。
“终于要开始了吗！”
柳无邪缓缓站起来，嘴角浮现一抹残酷的冷笑，今晚注定要大开杀戮。
最高区域，突然一道人影站起来，顺着人流，美目落在柳无邪的身上。
看到他的那一刻，娇躯微微一动。
美目中流露出一丝期待，还有一丝异样的情绪，像是见到亲人后的喜悦。
女子身边，还坐着一名白衣男子，目光顺着女子的视线，朝地字号区域看去，很快落在柳无邪身上。
“徐师妹，你怎么了？”
身边白衣青年，关心地问道。
“没事！”
女子坐回原地，有些心不在焉，白衣男子目光隐晦地扫了一眼柳无邪，很快退回来。
“徐师妹难道认识他？”
如果有外人在场，一定认识此人，他可是副院长秦吏的得意门生，王彦龙，天字号学员，年纪轻轻，就已经达到高级洗髓境。
帝国学院院长除了范臻之外，还有两位副院长，百里清占一位，秦吏占一位。
青年眼眸深处，闪过一丝凌厉之气，关于徐凌雪的事情，他早有耳闻，徐家赘婿更是一清二楚。

第一百五十三章 独人桩

坐在王彦龙对面的女子，正是徐凌雪。
没有回答王彦龙的问话，目光中流露出一丝担忧。
无数双眼睛，落在柳无邪一人身上，等待他的回答。
面对天才班的挑衅，他敢不敢应战。
拒绝等于懦弱，以后再也抬不起头来，成为众人嘲讽的对象。
“柳师弟，你不要答应，挑战你的男子叫陶文兵，此人修炼一门极厉害的身法，这些年每天都在独人桩上修炼，对独人桩每个落脚点，了如指掌，你上去肯定会吃亏。”
李生生快步走出来，面露担忧之色，希望柳无邪考虑清楚了。
其他人纷纷点头，这是一场不公平的约斗。
柳无邪加入帝国学院前后不过二十天时间，对学院许多地方都很陌生，出言拒绝，也合情合理。
“我接受你的挑战！”
柳无邪的声音穿透会场每一个角落，答应了陶文兵的约斗。
其他人想要阻止已经来不及了，只能暗中替柳无邪加油。
“师弟，你一定要小心，陶文兵有备而来，千万不能中了他们的奸计。”
赵程连忙走上前来，小声的说道，陶文兵不过小小的先天境巅峰，敢出面挑战，没有绝对的把握，不会轻易下战书。
“多谢各位提醒！”
话音一落，身体消失在原地，出现在独人桩区域。
独人桩跟梅花桩还略有不同，摆放的位置，高低不等，像是一只只独脚站立在原地。
桩子下面，有些地方是泥潭，有些地方是毒刺，这可不是一般的独人桩，它会吃人的。
稍有不慎，落下去之后，会被毒刺扎死。
陶文兵已经等候多时，两人站在独人桩起点，一丝冷笑从陶文兵嘴角浮现。
“柳无邪，你很有胆量，我知道你实力强大，既然是比拼身法，当然不能动用武技跟兵器，一切凭靠身法说话，谁先抵达终点，就算谁赢，你没有问题吧。”
果然露出了狐狸尾巴。
洗灵境一重都不是柳无邪的对手，他小小的先天境巅峰，敢发起挑战，没有绝对的把握，不会轻易下战书。
“卑鄙，太卑鄙了，不允许使用武技，这对柳师弟太不公平了！”
李生生很是恼怒，陶文兵这是在挖坑，等着柳无邪自己跳进去。
不能动用武技，不能使用兵器，不如让柳无邪双手双脚捆起来跟他比算了。
“我支持陶师兄，既然是身法比拼，当然不能使用武技跟兵器。”
许多人站起来，支持陶文兵，认为他说得没错，如果是武技比拼，没有必要前往独人桩，直接上擂台便是。
高级六班五十几人全部站起来，摇旗呐喊，替陶文兵加油助威。
柳无邪已经站出来了，没有退路。
“我答应你！”
自始至终，柳无邪面无表情，不论是四周的嘲讽，还是陶文兵的暗度陈仓，内心深处翻不起一丝涟漪。
听到柳无邪答应，陶文兵笑意更浓了。
“独人桩一共七百米距离，我们各凭本事，出现任何事情，概不负责！”陶文兵发出一声冷笑。
下了一个隐形生死战书，生死各安天命！
独人桩作为修炼身法之用，很少出现伤亡的现象，但是今天不同，独人桩经过特殊改造，桩子下面布满了毒针毒刺。
到底是谁有这么大的本事，改变了独人桩的布置。
为了将他诛杀，薛家可是没少下血本。
目光所及之处，一共三百六十根桩子，大小不一，高矮不等，间隔有长有短。
最长的间隔达到五米，需要凌空虚度。
四周吵闹声逐渐散去，每个人屏住了呼吸，不愿意错过这场身法比拼，从中能获取不少经验。
“薛锐，这场比拼陶文兵有几成胜算。”
玄字号区域，聚集许多薛家弟子，每个人看向柳无邪的目光，透着阴狠。
“九成！”
薛锐眼眸中流露出浓郁的杀气，上次前往炎阳洞，竟然没有找到柳无邪，派出去的那些人，全部消失了。
十有八九被柳无邪杀死，还找不到任何证据。
“少主放心，这小子死定了！”
薛品之一副讨好的语气，薛玉虽然境界不高，勉强达到洗灵境一重，在家族的地位，却举足轻重，连薛锐都要仰仗他，谁让他是薛顶天的孙子。
回想起沧澜城那一幕，薛玉咬牙切齿，恨不能生吞了柳无邪。
从小到大，从未受过这种窝囊气。
最可恨他想要得到的女人，拒绝他好几次。
“等这个小子一死，我让爷爷向徐凌雪提亲！”
从看到徐凌雪第一眼开始，那绝世容貌，在心里一直挥之不去，令他食不下咽，夜不能寐，每天在各种煎熬当中度过。
关于徐凌雪的容貌，大家早有耳闻，见过的人并不太多。
两人站在起跑线上，只等一声令下，一起跃上独人桩。
前面二百米，由一百根独人桩组成，中间二百米由一百根组成，剩余的桩子，分散在最后几百米，杂乱无章。
鬼瞳术渗透出去，独人桩每一个落脚点，出现在柳无邪魂海之中，快速的分析，出现一幅完美的画面。
第一步落在何处，第二步落在何处，记录得清清楚楚。
“开始！”
两人身体嗖的一声掠出去，犹如两道流星，陶文兵修炼一门厉害身法，身体竟然发出音啸声，第一个踩在独人桩上。
柳无邪紧随其后，第一段距离，独人桩较多，两人不分上下，并驾齐驱。
独人桩的布置并非一条直线，而是杂乱无章，第一次上来，不找准落脚点，会一脚踩空。
陶文兵在独人桩上浸淫好几年，闭着眼睛也能知道下一脚落在何处，速度奇快无比。
“柳无邪输定了，我听说这几日，陶文兵一直在独人桩上修炼，早已对独人桩了如指掌。”
速度越来越快，已经看不清两人的影子，只能看到一道道残影，在独人桩上你来我往。
眨眼间的功夫，掠出去一百米距离，按照这个速度，很快就能抵达终点。
事情绝对没有这么简单！
突然！
一道凌厉的破空声，直奔柳无邪双腿而来，奇快无比。
过了第一个一百米，前面的独人桩数量在急速地减少，两人有时候必须要同时踩在一根桩子上才能通过。
柳无邪落后一个身位，陶文兵抓到机会，右腿突然横扫柳无邪的小腿，逼着他掉进下面的泥潭之中。
泥潭里面潜伏许多毒蛇毒虫，落下去就算不死，也会脱层皮。
人群传来一阵惊呼，谁也没想到，陶文兵突然偷袭。
柳无邪避无可避，前面只有一根桩子，是他下一个落脚点，陶文兵已经算准了一切，如果柳无邪不避开，双腿就会报废。
“这小子完蛋了，必死无疑！”
高级六班的学员开始庆祝，终于有人替他们出了一口恶气。
“杀了他，快杀了他！”
高级三班还有天才班的学员，疯狂的怒吼，仿佛已经看到柳无邪跌落泥潭的一幕。
柳无邪只有两个选择，第一选择后退，退到身后的桩子上去，这样落后的距离就会拉大，再想追上陶文兵，难度很大。
第二个选择，强行破解陶文兵这一招，看谁的力量更大。
陶文兵已经先发制人，柳无邪就算反击，胜算很低。
不能使用兵器，不能动用武技，只能靠力量。
留给柳无邪的时间不多了，身体已经弹射而起，人在半空，后退更不可能，右脚即将落在木桩上。
陶文兵嘴角浮现一抹残酷的笑容，力量突然加大，发出破空声。
徐凌雪粉拳捏得紧紧的，脸上的担忧之色越来越浓，身旁王彦龙眼神深处闪过一丝恶毒。
人在空中，柳无邪无力可借，一步步下坠，陶文兵的右腿眼看就要扫上来。
诡异的一幕出现了，柳无邪的身体突然在空中一个旋转，猛地下坠，竟然朝泥潭落去。
“哈哈哈，这小子主动放弃了！”
都以为柳无邪会硬抗一招，谁会想到，他竟然选择闪避，自己主动跌落泥潭。
陶文兵一阵错愕，一脚踢空，赶紧收住身体，改变了战术，身体凌空拔起，踢飞了柳无邪面前第二根桩子。
就算他从泥潭里面掠上来，同样失去了落脚之地，果然够狠辣。
一切都在电光石火之间发生，谁会想到，陶文兵卑鄙到如此程度，断绝了柳无邪上来的道路。
李生生等人恨得咬牙切齿，他们都低估了这场比斗，陶文兵无所不用其极，只要能杀了柳无邪，不惜一切手段。
刺鼻的恶臭袭来，柳无邪距离泥潭越来越近，身体快要沉下去了。
落脚点又被陶文兵破去，右手突然抓住木桩，借力用力，身体横向滑行，这一幕，震惊了无数人。
“好精妙的身法！”
无数人站起来，被柳无邪的身法惊呆了，不论是仇人还是朋友，不得不赞叹，柳无邪这一招，运用到了极致。
一个凌空三百六十度翻转，落在了第三根木桩上，反而出现在陶文兵的前面。
一气呵成！
每一个动作，每一个细节，柳无邪计算得天衣无缝，稍有差错，就会死无葬身之地。
没有武技，没有兵器，凭靠的是极高的身法技巧。
陶文兵恼怒无比，发出一声轻啸，右腿踢在左边的木桩上，一根接着一根倒下，他们周边的木桩在急速减少，阻止柳无邪先行一步。

第一百五十四章 无耻

为了不让柳无邪落脚，破坏掉周围所有木桩，陶文兵只留下自己脚下站立的一根。
好狠辣的计划！
柳无邪早就计算到了，右脚点在快要沉入泥潭中的一根木桩，凌空滑行五米多距离，稳稳地落在木桩上。
没有华丽的招式，没有强大的武技，凭靠对周围的环境掌控，还有对细节的把握。
妙到毫巅！
这是此刻所有人对柳无邪的称赞。
“妙，实在是太妙了，没想到柳师弟的身法如此之精妙！”
王永皓等人连拍大腿，刚才他们心都提到了嗓子眼上，生怕柳无邪一个不慎，跌落泥潭。
最后关键时刻，扭转乾坤，回到了木桩上。
薛玉眼神阴冷的可怕，正要欢呼庆祝，柳无邪回到木桩的那一刻，像是一记响亮的耳光，甩在薛家众人脸上。
四方陷入死寂，没有人说话，无声的交锋，最为可怕。
“有一套！”
陶文兵眼眸深处，闪过一丝凝重，脚步轻踏，身轻如燕，连续越过好几根桩子，站在柳无邪一米之外。
周围的独人桩倒的差不多了，接下来每走一步，都非常艰难。
“嗖！”
陶文兵身体如同飞行一般，凌空跃起三丈多高，飞向远处的桩子。
如果被他捷足先登，毁掉身后的木桩，柳无邪就会失去落脚点，只能呆在原地。
独人桩越来越少，陶文兵打的好算盘，既然不能逼着柳无邪跌落泥潭，那就毁灭独人桩，看你怎么追上我。
现实就是这样残酷，独人桩适合一个人修炼，两人同时行走，难度极大，何况他们相互之间，要提防对手。
“雕虫小技！”
柳无邪嘴角发出一声冷笑，身体突然腾空而起，姿态优美，陶文兵跟他相比，完全不是一个档次。
“好优美的姿势啊！”
许多女学员纷纷站起来，双眼冒出无数小星星。
柳无邪身体，像是一只仙鹤，踩在云端之上，双手张开，凌空翻了四个跟头，稳稳地落在一根独人桩上。
“卖弄！”徐凌雪小嘴嘟起来。
眼神中的担忧，要比刚才少了很多。
陶文兵脸色越来越冷，严重低估了柳无邪的身法，他修炼的风刃步伐可是玄阶武技，帝国学院修炼至大成的学员不多。
这些年日复一日修炼，早已领悟风之元素，将这套风刃步伐修炼到炉火纯青的地步。
眸光一冷，宛如一道强风，飞速地扑向柳无邪，这是要拼命的架势。
薛家已经警告过他，不杀柳无邪，你也别想活着回来。
“找死！”
柳无邪大怒，原本以为只是一场身法较量，事情远没有他想的那么简单，陶文兵想要杀他。
陶文兵的双脚犹如两只巨大的钳子，在空中形成一个剪刀脚的形态，朝柳无邪的脖子狠狠地夹下来。
下盘功夫果然厉害！
柳无邪避无可避，周边的独人桩都被陶文兵破坏，不能坐以待毙。
右脚突然用力，身体凌空飘起，同样是双脚，两人在空中撞击到了一起。
“砰砰砰……”
柳无邪并未修炼过腿法，一般的武技想要伤他，也不是那么容易。
你来我往，两人在空中交战了数十招，柳无邪没有使用任何兵器，一直以肉身对抗。
如果出刀，陶文兵早就是一个死人。
“轰！”
脚掌对脚掌，两人身体一起倒飞出去。
“咔嚓，咔嚓！”
身后的独人桩一根根炸开，身体撞上去之后，独人桩承受不住，四分五裂，周围能站立的独人桩所剩无几。
“小子，死吧！”
突然之间！
陶文兵脚底爆射一缕寒芒，射向柳无邪的胸口，竟然还夹杂着暗器。
这一幕，震惊了无数人。
柳无邪身体悬空，没有着力点，不断地往下坠，如果躲避暗器，就会跌落泥潭之中。
情况岌岌可危，已经到了生死危急关头。
徐凌雪突然站起来，小手捂住了嘴巴，这一切王彦龙看在眼里。
高级七班所有人全部站起来，双拳紧捏，每个人脸上充满愤怒，陶文兵太卑鄙了，无耻到了极点。
周围左右，独人桩被陶文兵全部毁灭，柳无邪身体距离泥潭只有一米多高。
暗镖发出猛烈的破空声，十几米的距离，眨眼即到。
陶文兵射出暗镖之后，一刻没有停留，身体连续跳跃，朝终点掠去。
就算不能杀死柳无邪，也要在身法上赢下对手，令他身败名裂。
“柳师弟，快起来啊！”
七班学员高声大吼，让他快起来，跌下去，就会死在里面。
松陵急得团团转，没有任何办法，眼泪不自觉的掉下来。
陈乐瑶站在玄字号区域，默默地注视着这一切。
“哈哈哈，这小子终于要死了！”
高级六班的学员发出哄堂大笑，看到柳无邪死亡，心情大畅。
一万多名学员，好几百名导师，静静地看着事态发展。
金剑锋拿起腰间的葫芦，猛地灌了一口，眼角散发出一缕精光。
身体距离泥潭只有几寸之遥的时候，从泥潭之中钻出来一条毒蛇，张开大口，朝柳无邪脖子咬去。
越来越多的毒蛇毒虫，覆盖在泥潭表面，发出呲呲声，令人毛骨悚然。
就在所有人认为柳无邪必死无疑的时候，情况突变。
柳无邪手指一点，一道寒芒落在泥潭表面。
接着，一座冰雕浮现，柳无邪右脚踩在冰雕上，一个凌空弹射，泥潭上面出现一道道奇怪的波纹，那些跃出来的毒蛇，直接被震死。
“这是……”人群惊呆了。
这还没有结束，柳无邪身体借助力量之后，不断拔高，类似梯云纵一类的身法，需要极强的真气支撑。
“嗖！”
掠上来之后，柳无邪化为一道强光，追上陶文兵的步伐。
“这是轻鸿掠影，好快的速度！”
会场像是炸锅了一样，都以为柳无邪必死无疑，关键时刻他释放出一缕寒芒，形成一座冰雕，成为新的落脚点。
不跌落泥潭，就不算失败。
恐怖的杀意，以柳无邪为中心，肆意的冲击四面八方。
陶文兵已经掠出去一百多米，柳无邪想要追上去，难度极大。
最可恨他每走一步，毁灭了身后的独人桩，柳无邪根本没有落脚的地方，完全是凭靠一口真气凌空虚度。
“这小子疯了吗，难道要打算借助真气，凌空飞行一百米！”
天字号学员站起来，先天境别说凌空虚度，能在空中稳定三个呼吸，已是极限。
柳无邪已经横跨十米距离，身体依旧没有着力点，还在空中穿梭。
大量导师站起来，他们也不清楚，柳无邪是如何做到的。
“这不仅是身法强大这么简单，这小子身上秘密还真是多。”
几名导师凑在一起，凌空虚度几十米，他们都能做到，连续滑行一百米，除非是从高处往下滑，还有一线机会。
这种平行移动，想要凌空穿梭一百米，难如登天。
速度越来越快，柳无邪杀心大起，今日不杀陶文兵，决不罢休。
陶文兵回头看了一眼，险些吓得亡魂大冒，加快了速度，身后的独人桩不断炸开。
高级七班学员心都揪起来，恨不能替柳无邪使一把劲。
电闪流星，柳无邪已经掠出去三十米之遥，依旧没有下降的趋势，这怎么可能。
“这不可能，他不过小小的先天境，怎么能凌空虚度三十多米。”
薛品之站起来，脸上充满着愤怒。
不论是先天境，洗灵境，洗髓境，都理解不了。
事实就是如此，柳无邪像是一只翱翔在空中的苍鹰，双手犹如双翅，双脚连点，虚空上出现道道波纹，像是行走在水面上。
“能将真气操控到这种程度，只有明星导师才能做到吧！”
一名一级导师脸上堆满了不敢置信，他们都低估了柳无邪。
“这小子要是活下来，真是了不得啊！难怪打出九星耀日，这份真气纯度，帝国学院同辈之中，几乎无敌。”
柳无邪的真气，是常人九倍之多，早就不是什么秘密。
只有他自己最清楚，太荒丹田的真气，何止是常人九倍，九十倍都有可能。
“陶文兵，你逃不掉的！”
柳无邪身体再次加速，这才是真正的身轻如燕，陶文兵的身法，充其量像是一只笨鸟。
那些炸裂的独人桩还没彻底倒下，柳无邪借力之后，身体弹射出去，如同一道流星。
跟陶文兵的间距，还有二十米。
距离终点越来越近，只要陶文兵先过终点，输的依旧是柳无邪。
“柳无邪，有本事追上我再说！”
陶文兵豁出去了，右手连番舞动，又是一枚枚暗镖出现，直逼柳无邪的面门。
“龌龊，无耻……”
许多学员站起来支持柳无邪，他们跟柳无邪无冤无仇，实在是看不下去了。
好好一场比斗，演变成这样。
柳无邪按照规矩，没有使用武技，没有使用刀法，凭靠身法碾压陶文兵。
“我想杀的人，没有人可以躲得掉，今晚就从你开始吧！”
柳无邪声音很大，响彻整个会场，他就是想要让薛家的人知道，今晚来一个他杀一个。
话音一落，柳无邪消失在原地，谁也不知道他是如何消失的。
犹如七星连珠，柳无邪整整跨出七步，拉近了两人差距。
陶文兵已经看到了终点，嘴角露出一丝笑意，再有两个呼吸时间，他就安全了。
就在这一刻，一股强烈的危机靠近，转过脑袋看向身后，吓得一声惊叫。

第一百五十五章 山河剑法

七道人影在空中突然合在一起，柳无邪诡异地出现在陶文兵身后。
“啊！”
陶文兵发出一声惊叫，相隔一百多米，柳无邪是怎么追上来的，还没有木桩的情况下，超出他的理解。
上次跟一尊洗灵境比脚力，他略胜对手，他的轻功身法，足以傲视同辈。
但是这一刻，柳无邪的身法，像是一道无情的耳光，打在了他的脸上。
“快，太快了，他是怎么做到的！”
人群传来阵阵惊呼声，被柳无邪的手段惊呆了。
高级六班学员一脸惊骇，嘴巴张得老大，像是吃下去一口狗屎，表情难看至极。
解释不清楚，他们也看不懂，柳无邪的七星步伐，早已修炼到完美境界，小小的玄阶武技，也敢在他面前摆弄。
距离终点，只有十步之遥，柳无邪拦住了陶文兵的去路。
身后没有了退路，所有的独人桩全部被陶文兵毁灭，前面的去路又被柳无邪堵死。
前无去路，后退无门！
陶文兵陷入尴尬境地，一脸仓皇失措，这些木桩还是他亲手毁灭。
“你的速度怎么可能这么快！”
深吸一口气，陶文兵知道接下来将要面对柳无邪的狂风骤雨，发出一声苦笑。
每个人都想知道，尤其最后七星连珠，虚空幻化出七道人影，这种身法，早就超出大家的理解。
“你们猜，柳无邪修炼的身法，是不是达到了地级！”
天下武技跟功法，分为天地玄黄，黄阶最低，天阶最高，市面上大部分人修炼都是玄阶跟黄阶。
帝国学院地阶功法不是没有，都是残缺的，很少找到完整的地阶法诀。
至于天阶武技，要比地阶功法还要稀少，只有那些超级大宗门，才能找到完整版的地阶武技。
柳无邪出生沧澜城，不可能接触到那些超级大宗门，他是如何修炼出如此精妙的身法。
徐凌雪也是一头雾水，几个月不见，她已经看不懂柳无邪了。
“这套身法我一定要拿到！”
薛锐阴狠的说道，无论如何，也要拿到这套身法武技，这样他的战斗力，将直逼高级洗灵境。
各怀鬼胎，想要得到柳无邪身法武技的学员，何止薛锐一人。
每个人看向柳无邪，像是看一尊猎物，恨不能现在就冲上去，抢夺他身上的身法武技。
面对陶文兵的问话，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑：“死人没有必要知道那么多。”
脚步一晃，身体腾空而起，又是一道道残影，速度要比陶文兵快十倍不止。
陶文兵想要做出反应，已经来不及了，身体站在木桩上，一动不动。
一股无形的力量，将他牢牢地锁在原地，无法动弹。
“砰！”
残影合并，一脚狠狠地揣在陶文兵的胸口上，身体各部位传来骨头的碎裂声。
鲜血染红了苍穹，身体倒飞出去，像是断了线的风筝，足足飞了几十米距离，这才下坠。
最后一百米，地面上不是泥潭，而是毒刺。
“噗噗噗……”
落地的那一刻，一尺多高的毒刺，刺穿了陶文兵的身体，连惨叫声都来不及发出，一口鲜血溢出，脑袋一歪，彻底气绝。
杀死陶文兵，柳无邪脸上没有任何变化，身体几个跳跃，从终点走出来。
身法比拼，柳无邪完胜。
站在平台上，目光环顾一圈，很快落在薛家区域，凌厉的眼神，定格在薛玉脸上。
随即，伸出右手，做出一个极度挑衅的动作，今晚已经不死不休，没有必要再客气。
抹脖子的动作，每个人都看清了。
“这小子疯了吗，一人挑衅薛家所有人！”
陈乐瑶惊呆了，她再三提醒柳无邪，今晚一定要小心一点，这下子好了，这个动作无异于捅了马蜂窝，薛家那边炸开了锅。
徐凌雪小手突然捂住小嘴，她早就知道徐家跟薛家的恩怨，徐义林前些日子，已经派人送来书信，许多事情隐瞒了下来，例如柳无邪斩杀洗髓境。
“气死我了，我要他死！”
薛玉站起来，狠狠地挥舞一下手臂，发泄心中的怒火。
薛家这尊庞然大物，今天遭到小小的蝼蚁挑衅，不做出反击，会成为无法抹去的污点，以后没脸在帝都城立足。
他们在帝国学院布置这么久的根基，也会遭到动摇。
李生生等人一脸懵逼，发生什么了？
柳师弟朝薛家的人抹脖子，这种动作，只有生死仇家才会这么做。
左弘坐在人群中，满脸苦涩，无法表达此刻的心情。
“柳兄还是那么豪气干云！”
狂贺倒不这么认为，做人就应该敢爱敢恨，男子汉大丈夫，有仇报仇，有怨报怨。
过了今天，柳无邪算是彻底扬名了。
“就让我上去杀了他！”
薛品之忍不下去了，前些日子顺利突破洗灵境二重，出手对付柳无邪，应该绰绰有余。
正要出手，一道人影抢先一步，落在擂台上。
“柳兄，学院考核的时候，你拿到了第一名，我仰慕已久，借助今天这次机会，还请柳兄不吝赐教。”
白宇落在擂台上，狂暴的洗灵境一重碾压出去，声音不大，却能让每个人听得一清二楚。
薛家还没人站出来，他先蹦出来了。
目光朝擂台看去，他跟白宇之间，没有太多恩怨，只因为他拒绝让出冠军之位。
仅此而已，就要诛杀自己。
“你想杀我？”柳无邪冰冷的问道。
洗灵境让先天境不吝赐教，开什么玩笑，除了想要杀他，没有其他借口。
“你这样认为也可以！”
公然承认，他想要杀死柳无邪，让很多人一头雾水。
今天怎么了，所有的矛盾，都冲着柳无邪一个人去了。
“我接受你的挑战！”
挑战就挑战，白宇非要说成赐教，柳无邪直接点破。
一步步朝擂台走去，每走一步，杀意就会凝聚几分，令人窒息的杀意，形成一股氤氲，盘踞在柳无邪头顶上，迟迟无法散去。
“这小子好可怕，杀了多少人，才会凝聚如此恐怖的杀意！”
一些老人满脸心有余悸，他们也杀过人，跟柳无邪相比，一个天上，一个地下。
这种杀意，绝非是杀几个人就能凝聚出来，只有踩着尸山血海，无数白骨，才能领悟这种意境。
白宇手心在出汗，他没有跟柳无邪交过战，两人之间虽有接触，都是言语上的交流。
“柳师弟会是他的对手吗？”
李生生相信柳无邪的实力，一般洗灵境不是他的对手，白宇既然敢挑战，一定有过人的本领。
“放心吧，这个白宇死定了！”
武道交战，松陵反而一点不担心，大大咧咧坐下来，拿起准备好的酒肉，跟其他师兄一起对饮起来。
其他师兄弟，对柳无邪不甚了解，还不知道他的真实实力，松陵虽然这么说，脸上还是不自觉流露出一丝担忧。
一百多米距离，柳无邪走了两分钟，终于站在擂台上。
两人相隔十米距离，分站擂台两侧。
冷风吹过，撩起两人的发丝，还有几个时辰，就是新的一年了。
“请！”
白宇做出一个请的姿势，手中长剑缓缓出鞘。
“你只有一次机会，使出你的杀手锏吧！”
柳无邪不愿意恋战，打算一招致命，这种垃圾，他提不起兴趣，要杀，就杀薛锐这种角色。
话音一落，传来无数怒吼声。
“小子，你太狂妄了吧！”一尊青年站起来，指责柳无邪。
先天对战洗灵境，让洗灵境全力出手，只有一次机会，只有柳无邪才敢这么说吧，引来很多人不满。
“太狂了，不给点颜色让这个小子瞧瞧，真以为我们这些学员好欺负不成。”
白琼在学院很有地位，地榜高手，这几年笼络很多人，纷纷站起来，讨伐柳无邪。
跟薛家交好的学员，高级六班，高级三班，天才班全部冒出来，各种恶毒的言语，铺天盖地。
恨不能用口水将柳无邪淹死。
“这小子很狂，我喜欢！”
支持柳无邪有之，喜欢的有之，这种狂霸的性格，引来很多人尊重。
敌人都想要杀你了，凭什么还要好言好语。
柳无邪没有冷血相待，已经给足了对手尊严。
换成薛家的人，他早就一刀斩杀。
“很好，既然如此，我就成全你！”
白宇反而笑了，双手突然握住剑柄，一股淡淡的波纹，在他周围酝酿。
长剑一点点撩起，强横的剑幕，遮挡住了半天苍穹。
“这是山河剑法！”
人群传来一阵惊呼，没想到白宇修炼了玄阶武技山河剑法。
这套剑法等级非常之高，极难修炼，没有十年八年，不可能修炼到大成境。
从白宇的剑势上来看，已经修炼到小成境，他加入帝国学院，不过一个多月时间吧。
“一定是他大哥指点，我听说白琼也是修炼这套剑法。”
刚加入帝国学院，白琼花费了大量学分，替弟弟兑换了这套武技，兄弟两人一起修炼。
在白琼的指点下，白宇突飞猛进，短短几日剑法就已入门。
“山河剑法，拥有山河之力，柳无邪危险了，如果先发制人，还有一线机会！”
大家不看好柳无邪了，让白宇先出手，还以最强招式，难道他不懂先发制人这个道理吗。
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄的笑意，并不在意，短刀出现在手里。
刺骨的寒芒，忽隐忽现，还没来得及打造短刀，等聚会结束，将短刀打造成玄器。

第一百五十六章 玄器

剑气笼罩，犹如江河湖海，笼罩整个擂台。
山河剑法，可以调动山河之力。
同样是玄阶武技，山河剑法绝对是顶尖的存在。
“有点意思！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，这样才有意思，如果对手太弱，杀了他反而玷污了自己的手。
剑势已成，白宇双手猛然斩下，空间传来一阵气爆声，周围的空气，经过剑气的压缩，犹如炮竹一般，噼里啪啦之响。
“好强的剑法！”
靠得近的学员纷纷站起来，眼睛不敢眨一下，以免错过这种交战。
恐怖的气浪，卷起了地面上的碎石，像是钢铁洪流，这是白宇最巅峰一剑。
没有藏拙，底牌尽出，无尽的真气，演变成一座囚笼，柳无邪已经没有闪避的空间。
“轰轰轰……”
雷鸣闪烁，擂台周边传来无数裂纹，一块块青石炸开，承受不住翻滚的热浪。
柳无邪站在擂台边缘，随时都能被吞噬进去。
剑法斩下的那一刻，白琼松开双拳，嘴角浮现一抹笑意。
没有人能在这一剑活下来，除非是洗灵境二重。
“强，太强了，已经看不清战斗区域了！”
靠得近的学员使劲的揉了揉眼睛，擂台中间区域，早已被黑色乌云覆盖，剑气演化成一座山峰。
可怖的剑幕，撕开擂台一角，在柳无邪身边炸开，碎石乱飞。
“这小子干什么，为何还不反击！”
逼近的剑幕，再不反击，柳无邪只能等死。
越来越近，身体已经摇摇欲坠，随时都能被剑幕吞下去。
没有人知道柳无邪的想法，双眼一眨不眨，盯着擂台上的每一个变化。
“柳无邪，死吧！”
白宇的身体突然从黑幕之中钻出来，手中长剑锁定了柳无邪的脖子，发出一声狞笑，十米距离，眨眼即到。
长剑在柳无邪的瞳孔之中，越来越大，刺骨的寒气，撕开了柳无邪衣角。
“杀我，就凭你！”
一声轻笑，手中短刀突然举起，谁也没有看清，柳无邪是如何出刀的。
应该说柳无邪没有出刀，却又出刀了。
因为他的刀法，已经达到一种高深莫测的程度，每一次短刀撩下的轨迹，无从琢磨。
出刀的那一刻，周围的剑气，瞬间四分五裂，惨遭无情的毁灭。
“这……”
站在擂台周边的那些学员，震惊的说不出话来，如此恐怖的剑气，竟然不堪一击。
“刀意，这是刀意。”
令人窒息的刀意，席卷苍穹，以摧枯拉朽的方式，粉碎了所有的攻击。
如此年轻领悟刀意，每个人脸上充满着惊惧。
炼丹天才，武道天才，身法天才，如此多的天赋汇聚在一人身上，每个人心灵，承受极大的打击。
他们无法接受这个结果，柳无邪的实力，已经达到无刀胜有刀的境界。
白宇吓得脸色骤变，想要撤招已经来不及了，浓郁的刀意，锁住他的身体。
像是一把无情的冰锋，挂在他的脑门顶上，随时都能斩下。
黑云散去，擂台上的轰鸣声不断削弱，柳无邪的刀法，就像是一股狂风，吹散了乌云，还一片朗朗晴空。
“不要杀我！”
白宇害怕了，手中长剑突然跌落在地面上，山河剑法来得快，去得更快。
千分之一刹那，短刀划过一道美丽的弧线。
“咔嚓！”
硕大的头颅飞起来，鲜血染红了苍穹。
时间在这一刻，陷入了静止，每个人忘记了呼吸，忘记了说话，默默地看着空旷的擂台。
柳无邪已经离开了，留下白宇孤零零的站在原地。
身体站在擂台中央，脑袋飞到擂台一侧，相互守望。
一刀！
仅仅一刀！
斩杀洗灵境一重，轻松直接。
“好可怕的刀法！”
足足等了三个呼吸时间，众人这才恢复过来，一阵阵倒吸凉气的声音，响彻夜空。
每个人看向柳无邪的眼神都变了，充满敬畏，还有恐惧。
徐凌雪美目中闪过一丝惊喜，那个人不是废物，要比所有人都要强。
“柳无邪，你给我站住！”
一道冷喝声打断了柳无邪，刚下擂台不久，朝七班区域走去，被人叫住了。
缓缓转过身子，一道人影从玄字号区域掠下来，直奔另外一座擂台。
“薛品之，你终于舍得现身了！”
学院考核的时候，薛品之多次刁难，险些死于他手里，这个仇一直压抑在柳无邪心底。
今天终于有机会了，他还没主动挑战薛家，薛品之主动站出来，省去自己的麻烦。
“柳无邪，你一直想要杀我，我也一直想要杀你，今天就做一个了断吧！”
大家心照不宣，迫不及待想要杀死对方。
这一次大家出奇的平静，没有人嘲讽柳无邪，能一刀斩杀洗灵境，足以引起大家对他的尊重。
“好！”
一个字代表柳无邪此刻心境，没有杀意溢出，平淡的可怕，一步步走向擂台。
白宇的尸体，被白琼抱下去，临别之际，双眼猩红，恨不能立即冲上擂台，斩杀柳无邪。
薛品之抢先一步，抢在他前面，总不能上去撵走薛品之。
两人走上擂台，眼神中的杀意越来越浓，薛品之手中出现一把长剑。
“玄器！”
长剑出现的那一刻，四方传来阵阵惊呼。
他小小的洗灵境，哪里来的玄器，只有高级洗灵境，才有资格打造。
还有一种可能，他花费大量的学分，请求学院炼器大师帮他打造。
柳无邪眉头一皱，他碰到过灵器，还是第一次跟玄器交战，手中短刀等级明显不够。
贸然跟玄器碰撞，短刀一定会四分五裂。
这把短刀跟他已经有几月有余，产生了一丝感情。
杀死白宇的那一刻，薛品之害怕了。
当薛锐愿意将玄器借给他的时候，胆子又大起来。
玄器有股天然的威压，不论柳无邪武技多么厉害，利用玄器压制，他的胜算很大。
“玄器是借的吧！”
薛品之什么货色，柳无邪心知肚明，薛家一名旁支弟子而已，以他的条件，根本买不起玄器。
一句话点破，薛品之脸色一红。
“哼，就算是借的又如何，能杀你就行！”
薛品之早就领教过柳无邪的口舌，不愿意跟他废话下去，举起手中长剑，轻轻一划，空气传来一阵波动。
不愧是玄器，加持真气是灵器十几倍，同等情况下，拥有玄器，薛品之已经立于不败之地了。
他的境界又是洗灵境二重，高出白宇，很多人暗中猜测，柳无邪能坚持几招不败。
刺骨的寒风，吹过擂台，吹得两人衣袍发出哗啦啦的响声，这一次，柳无邪没有抽出短刀。
“出剑吧！”
冰冷的三个字，让薛品之可以出剑了，打算赤手空拳接下他的招式。
“拿出你的兵器，我不杀手无寸铁之人。”
薛品之让柳无邪拿出兵器，嘴角浮现一抹嘲弄的笑意。
剑光迸射，剑气闪烁，每一次剑芒吞吐，周边的空气就会炸开。
“杀你，无需兵器！”
柳无邪摇了摇头，杀人，未必需要兵器，摘花可以杀人，飞叶也可以杀人。
“既然如此，我就成全你！”
薛品之求之不得，身体弹射而起，手中长剑凌空斩下，可怖的气浪，卷起一阵狂风。
玄器释放出滔天神威，漫天之上，被剑气包裹，柳无邪避无可避。
一招锁死了柳无邪所有退路，没有兵器防御，靠赤手空拳打败薛品之，并不容易。
徐凌雪秀眉紧蹙，有些坐立不安。
“徐师妹在担心他吗，如果需要，我倒是可以化解他们之间的恩怨。”
王彦龙突然说了一句，眼角闪过一丝笑意。
徐凌雪收回目光，看向王彦龙：“多谢王师兄的好意，我了解他的性格，他的事情，绝不允许其他人插手。”
以她对柳无邪的了解，这时候出面阻止，反而更让柳无邪生气。
最重要，徐凌雪不想跟王彦龙走得太近。
柳无邪心比天高，要知道自己的妻子哀求他人，来保全自己，还不如直接杀了他。
自大婚之后，柳无邪变了，再也不是那个懦弱的废物。
“是我多虑了，以柳兄的本事，这种小人物，自然不放在眼里。”
王彦龙眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀气。
擂台战斗正酣，高级七班每个人无心交谈，都抻长了脖子，注视场上每一个变化。
“你们别看了，这小子必死无疑！”
高级六班发出挑衅声，只要柳无邪一死，他们就会一拥而上，夺回自己的领地，再废掉七班这些人。
“你们等着看吧，一会就知道，柳大哥多么强大！”
松陵手里拿着一个大鸡腿，满嘴的油腻，沧澜城他虽然没有亲眼看到柳大哥斩杀万荣哲跟田岐沙，从其他人口中，早就得到答案。
洗灵境九重都不是柳大哥对手，何况是这种垃圾。
“死到临头还嘴硬！”
没有理会松陵，目光回到战场上。
剑气纵横，形成一道道条纹，像是密密麻麻的蜘蛛网，笼罩而下。
玄器果然不同，加持真气后，威力提升好几倍。
“柳无邪，受死吧！”
薛品之一声厉啸，身体飞扑而下，玄器撕开一条真空通道，剑芒落在柳无邪面前。
凌厉的剑气，形成一道道剑雨，洒落在地面上，发出嗤嗤声。
“你太弱了，玄器到你手里，发挥不出其十分之一力量！”
脚踩七星，身体消失在原地，右手突然举起，直奔薛品之的脖子。

第一百五十七章 接连斩杀

整个擂台早已被玄器法则压制，先天境想要突围出去，难如登天。
柳无邪却如同无人之境，轻松撕开玄器产生的气流，身体穿梭空气产生一股强横的气浪，右手突然举起。
这一幕！
惊骇了无数人。
“好强的肉身，已经不弱于高级洗灵境了！”
无视玄器的压制，只有足够强大的肉身才能做到，柳无邪吞服了炼骨丹，炼髓丹，炼魂丹，体内充斥暴戾的力量。
一直没有机会宣泄，刚才战斗，连十分之一的力量都没动用。
每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧，这不是人，普通人的肉身，不可能做到这一点。
薛品之意识到不妙，手中玄器长剑陡然翻转，朝柳无邪拦腰斩来。
不愧是老牌学员，变招之快，应变能力非常的强。
“你太弱了！”
右手穿过层层剑幕，出现在薛品之的脖子边缘。
“嘎！”
也就那么一瞬间的功夫，四周滚滚气浪消失，薛品之的脖子被人捏住，像是公鸭临死前发出的嘶哑声。
右手举起，薛品之双脚离地，被柳无邪直接提起来，双肩耷拉，手中长剑咣当一声掉落在地面上。
身体中的真气，早已被柳无邪封锁，此刻跟一个废人一般。
不费吹灰之力，拥有玄器加持，依旧不是柳无邪对手。
双腿在空中乱颤，想要说话，却一个字吐不出来，薛品之脸色越来越红，浓烈的窒息袭来。
薛锐眼神阴冷的可怕，一招而已，薛品之就败了，这小子的实力，已经不能用常理来衡量了。
“今天你可以死了！”
手掌突然用力，薛品之的脑袋一歪，柳无邪连说话的机会都不给他。
杀伐果断！
既然是死敌，何必多浪费一句口舌，杀了便是。
手掌用力，薛品之的身体飞出去，狠狠地砸在擂台一角，身体一动不动，眼珠子暴突，临死之前承受极大的恐惧。
杀了薛品之，目光朝薛家看过去，足足对视了三分钟左右，薛家没有一人敢正视柳无邪的双眼，纷纷低下头。
会场出奇的平静，先天境杀死洗灵境如此简单，洗髓境导师都看不懂了。
柳无邪正要走下擂台，又是一道人影缓缓出现，恐怖的杀意，犹如洪水一般，笼罩整个擂台。
“柳无邪，我要你死！”
白琼安排好了弟弟尸体后，第一时间赶回来，看都没看薛品之尸体一眼，仇恨充斥他的胸腔。
今日不杀柳无邪，誓不为人。
“彼此彼此！”
柳无邪脸上平静的可怕，没有杀人后的紧张，也没有杀人后的兴奋，仿佛做了一件极其平常之事。
这样人才是最可怕的，仿佛没有任何事情，引起柳无邪的重视。
右脚一踢，地面上的玄器飞出去，直接落在李生生面前。
“李师兄，这把玄器就当是还你五十学分，里面的印记我已经抹除。”
还欠李生生五十学分，一直没有机会还，这把玄器就当是送给他了，他身上一百学分还有大用。
“多谢师弟！”
李生生如获至宝，赶紧收起来，一把玄器的价值，远远高出五十学分，五百学分还差不多，他赚大了。
这种垃圾玄器，柳无邪看不上眼，既然要打造，他一定要打造出来一把真正玄器，拥有玄性。
玄之又玄，才是玄器。
无数人投过来羡慕的眼神，一把玄器就这样送人了。
薛锐紧紧地咬住牙关，这把玄器可是他花费了无数资源才打造而成，竟然送给了李生生。
“薛锐，我知道你不甘心，等我杀了他，就轮到你上场了。”
没有理会白琼无穷的杀意，目光直刺薛家。
“你活过这一场，才有资格挑战我。”
薛锐眼眸深处闪过一丝杀机，等他先活下来再说吧。
这才转过身子，朝白琼看去：“一招，出手吧！”
柳无邪迫不及待斩杀薛家的人，不想跟白琼过多消耗，一招解决他。
这一次没有人嘲笑柳无邪，也没有人骂他狂妄，前面三个对手，全部被柳无邪一招灭掉。
陶文兵死了，白宇死了，薛品之死了。
白琼虽然是洗灵境三重，真的有胜算吗？
没有人知道，目前为止，还没看到柳无邪动用大招，都是一招击杀对手。
“白琼可是地榜排名第九的高手，谁胜谁负还真的不好说。”
下方议论开来，前面三个对手，不能作为参考依据。
陶文兵不说，先天境而已，仗着身法厉害。
白宇是新加入学员，底蕴太浅了，仗着一门山河剑法，以为就能斩杀对手。
薛品之也差不多，仗着玄器的威力，结果被柳无邪直接捏死。
论真实本领，三人都有所欠缺，白琼则不同，他是老牌学员，实力绝对强大，换成是他，前面三人他也能做到一招秒杀。
“这小子诡异得很，身法厉害，肉身强大，真气远超常人，这一战白琼的胜算真不大。”
有人看出门道，摩拳擦掌，非常的兴奋，迫不及待想要一睹为快。
“松师弟，你来说说，这一战柳师弟胜算如何？”
前面几战，松陵一点不担心，每次都被他料中，这一次王永皓等人纷纷围上来，朝松陵问道。
“一招，他就会死在柳大哥手里！”
这些日子，松陵的体型有追赶李生生的趋势，阵法天赋在柳无邪的指导下，突飞猛进，在七班很受欢迎。
听到松陵这个回答，大家都放心了，静等大战开始。
白琼恼怒无比，柳无邪竟然要一招杀了他，手中长剑猛然出鞘。
他能走到今天这一步，靠的是真实本领，一步步爬上地榜第九名。
“我会用你的人头，来祭奠我死去的弟弟。”
话音刚落下，白琼消失在原地，手中长剑猛然斩下，山河剑法的招式，要比白宇强横数百倍。
两者不是一个等级，他已经将山河剑法，修炼到大成境。
“如果你不来找我，还能多活一段时间，真以为上次食堂风波，我怕了你不成，你应该感谢左弘兄，是他让你多活了一个月。”
柳无邪鄙夷的说了一句，坐在远处的左弘，一脸哭笑不得，随即摇了摇头。
上次食堂辱骂白琼是白痴，此事早已传遍学院，白琼记恨在心，这才让白宇上台挑战柳无邪。
谁曾想到，白宇连一招都接不住，直接被杀死。
“我要把你碎尸万段！”
提及当日的事情，白琼脸上表情扭曲，像是一头暴怒的公牛，恐怖的山河之力，倾泻而下。
“这小子是不是脑袋有病，激怒后施展山河剑法，威力只会大增，才能真正发挥山河之力。”
几名高级班学员站起来，认为柳无邪脑袋不正常，这时候激怒白琼，太不理智。
他们却不知道，人在暴怒的时候，才会容易暴露弊端。
剑气形成两股不同的气流，分散两侧，如同山河从中劈开，柳无邪站在山河之中，令人窒息的力量，猛然砸下。
“山河日月！”
最强一招，白琼没有藏拙，巅峰一剑，丹田中的真气，尽数涌入剑招，汇聚成惊天剑痕，交织成密密麻麻的网状。
没有人能在这一招活下来，起码在场洗灵境三重，没有这个本事。
天地无光，周围陷入一片黑暗，柳无邪处于风暴中心，快要被卷入进去，消失得无影无踪。
外人已经看不清擂台情况，剑气形成的风浪，发出骇然的声音，如同野兽咆哮，涌向四面八方。
可怕的涟漪，犹如一道道冲击波，震得擂台上的青石，不断炸裂。
“好强，太强了！”
下方那些学员看呆了，这一招的力量超出他们的理解。
“这小子终于要死了！”
高级六班的学员又蹦出来了，高声欢呼，庆祝柳无邪死亡。
大部分人保持缄默，战斗不到最后一刻，谁生谁死，真的不一定。
这种妖孽，无法用常理来形容，一定有自保的手段。
徐凌雪端坐上方，从柳无邪出现到现在，一直心不在焉，她是院长弟子，单独划分一片区域，常人很难注意到这边。
黑暗越来越浓，整个擂台陷入无边无际的黑色世界，如同一条滔天大河，在黑暗之中奔腾，柳无邪就是大河中的一块石头，遭到大浪冲击。
“柳无邪，你可以死了！”
白琼双手压下，更加可怕的力量，幻化出一枚枚箭矢，冲向柳无邪。
“就凭你也想杀我，让你领教一下我的刀法！”
柳无邪的声音，从黑暗当中传出，面对山河之力的碾压，竟然没事？
刚才嘲讽柳无邪即将死去的那些人，满脸不敢置信，这样都不死。
豁然之间！
一道白色缝隙，撕开了黑色牢笼，乍一看去，竟然是一道不起眼的刀气。
随即！
刀意漫天，撕开了黑色世界，迎接了光明。
漫天被刀意覆盖，惊天刀罡，凌空斩下，欲要将整片天空撕开。
空气在急速压缩，产生的气流，形成一股风暴，不断地旋转，竟然托起了柳无邪的身体，一点点上升。
犹如一尊神祇，神圣不可侵犯，周身上下，覆盖一层淡淡的金光。
神祇降临，必定受万千膜拜，许多人心生顶礼膜拜之心，有跪下的冲动。
“怎么回事，我的内心不受控制！”
那些低级学员忍住下跪的冲动，只有洗髓境才能勉强抵挡，柳无邪释放了一丝仙帝气息。
仅仅是一缕气息，岂是凡人所能承受。

第一百五十八章  琴术

凌空傲立，脚底下的气旋不断上升，托住柳无邪的身体。
周身释放出淡淡的金色光泽，如同神祇降临。
刚才那一刻，一丝仙帝意志溢出，柳无邪也没想到，引起这么大的轰动。
手中短刀怒斩而下，撕开了气流，以一股无匹的力量，碾压而至。
“不好！”
白琼意识到了不妙，竟然丢掉长剑，朝擂台下方跃去，他还不想死。
“太晚了！”
刀罡如同雷电一般，千分之一刹那，白琼的身体一分为二，被一刀劈开。
事情远远没有停止，刀罡撕开白琼的身体后，落在了擂台上。
“轰隆！”
整个擂台四分五裂，直接被刀罡炸开，无数青石四下飞溅，靠得近的那些学员就遭罪了。
“啊啊啊……”
几百名学员发出痛苦的哀嚎，伤势严重的直接被巨石碾碎四肢，躺在地面上等待救治。
伤势轻微的也不好受，碎石划开了他们的身体。
白琼的身体，早就化为齑粉，被气浪淹没，消失得无影无踪。
柳无邪身体轻轻的落在擂台废墟上，看着眼前发生的一切，眼眸深处流露出一抹骇然，他还是低估了自己的实力。
吸收炼骨丹，炼髓丹之后，肉身的力量，第一次完美的释放出来。
结果倒好，造成这样的轰动，一刀劈开擂台。
“他不是人，他一定是魔鬼！”
台上许多导师，流露出浓浓的惊骇。
一处很小的角落，站着两名老者，眼底深处散发出无尽的杀气。
“没想到短短一个月，竟然成长到这种地步，决不允许你继续成长下去，我要你死。”
老者几乎是咬牙切齿的说出这段话。
“范野平，就是这小子害得你变成了杂役长老？”
另外一名老者，一脸怪异之色，朝范野平问道。
“没错，我贬为杂役长老，都是拜这个小子所赐。”
范野平双拳紧捏，恨不能现在就杀出去，心中像是一团火焰在燃烧。
“就怕他活不过今晚了，薛家已经布置了天罗地网，今晚他必死无疑。”
两人说完，进入黑暗之中。
“又是一招，难道真的需要高级洗灵境才能将他击败吗？”
薛家没有继续派人出战，众人目光朝薛锐看过去，刚才他可是放下狠话，只要柳无邪活过这一场，才会出手。
白琼已经死了，薛锐迟迟没有现身，难道他害怕了？
“薛家，这就是你们的阴谋吗，别让我瞧不起你们。”
柳无邪站在废墟上，目光扫过薛家区域，接近百名薛家弟子，噌的一声站起来，每人脸上充满愤怒。
今晚注定是不眠之夜，血腥之气弥漫天空。
“柳无邪，你休要狂妄，我洗灵境四重，武道比拼，会落下我以大欺小的名声，今天我跟你比拼琴术，你可敢赌一场，谁输谁死。”
薛家蹦出来一人，并不是薛锐，要跟柳无邪比拼琴术。
天地万术皆为道！
武道，丹道，画道，符道，琴道等等。
以武入道，以书入道，以琴入道，都称之为道法。
道法自然，大道以其自身为原则，意思天地万物都有其运行准则。
“是薛岚，听说他的琴术极其厉害，修炼一门琴技，凭靠这套琴技，诛杀不少人，早已达到杀人于无形当中。”
人群传来一阵惊呼，薛岚厉害的不是他的武道，而是他的琴术。
主动提出要跟柳无邪比拼琴术，还真是卑鄙无耻。
画师布置画境，以画杀人。
阵法师以阵杀人，灵符师以符杀人。
强大的琴师，每一个音符，都是致命的乐章。
“卑鄙，薛家太卑鄙了，以己之长攻彼之短，这种做法都能使出。”
李生生站出来，辱骂薛家卑鄙无耻。
利用自己的长处，来攻击对手的短处，柳无邪的胜算微乎其微。
就算他天赋奇高，丹道武道极其妖孽，不可能样样精通。
琴道跟武道还不一样，需要日积月累，不断的去领悟，才能达到琴音合一的状态。
“为了今晚杀死柳无邪，薛家已经谋划了很久，不杀柳无邪，薛家肯定不会善罢甘休。”
薛家想要杀死柳无邪早已不是什么秘密，连杀四人，打的薛家一个措手不及，准备的手段一一被柳无邪破解。
徐凌雪很焦急，站起身子，一脸不知所措。
沧澜城懂得琴术的人不多，柳无邪从小就讨厌音律，让他比拼琴术，肯定输的很惨。
薛家下了战术，柳无邪接……还是不接。
如果不接，代表他害怕了，以后见到薛家，都要绕道行驶。
接下，能否以琴术赢下薛岚，谁也不知道。
薛岚一脸冷笑看着柳无邪，抛下一个大难题，也不着急，静静的等着柳无邪回答。
“柳师弟，不要中了薛家的圈套，洗灵境四重挑战，你可以拒绝，这已经是一场不公平的决斗。”
高级七班的学员全部站起来，让柳无邪三思，千万不要中计。
这一次连松陵都不例外，如果是武道比拼，松陵绝对不会阻止，琴道较量不一样，他也不了解，柳大哥琴术如何。
金剑锋睡意全无，坐起身子，眯着眼睛，嘴角的笑意越来越浓。
“有意思，太有意思了！”
连连灌酒，一大壶酒很快见底，拿起学员的酒，咕咚咕咚灌了好几口。
其他导师阻止学员交战，他倒好，没有阻止的意思。
“金导师，求求你赶紧制止他们吧！”
王永皓站在金剑锋面前，祈求他阻止事态继续发展。
只有他才有资格阻止薛家，每个人一脸希冀的看着金剑锋。
“他未必会败！”
金剑锋摆了摆手，让他们不要废话，继续看下去便是，柳无邪真有危险，他再出手也不迟。
“柳无邪，你要是害怕了，只要当众承认，你不如我们薛家，从此以后，我们薛家出现的地方，你必须躲着走。”
薛岚发出一阵冷笑，刺耳的声音，响彻每一个角落。
嚣张霸道，不论柳无邪怎么选择，都逃不掉薛家的陷阱。
每一个步骤，计算的天衣无缝。
换成常人，第一关比拼身法，早就死在独人桩。
柳无邪凭靠一己之力，一步步粉碎薛家的阴谋诡计。
在绝对的力量面前，任何的魑魅魍魉都无所遁形。
“我接受你的挑战！”
柳无邪一脸平静，连规则都懒得提，他的目标很简单，杀光薛家的人。
“爽快，我们就以琴术比拼，我们各自弹奏一曲，谁的曲目更高，则为胜者，你看如何？”
薛岚站出来，满脸兴奋之色，帝国学院论琴术之道，能胜过他的人寥寥无几。
这一战他赢定了。
“开始吧！”
柳无邪懒得跟他啰嗦，示意可以开始了，谁输谁死，又是一场生死较量。
薛锐交代了几句，薛岚身体一晃，奔向另外一座擂台，已经有人安排好了桌椅，从储物袋中拿出一把古琴，放在桌子上。
“众位，去年我从一座古墓之中机缘巧合得到一本古谱，名叫春风秋雨，今天我就献丑了！”
朝周围抱了抱拳，薛岚坐下来，双手抚琴，一个个清脆的音符传递出去。
音符响起的那一刻，每个人心脏跟着跳动一下，小小的琴音，竟然有如此强大的穿透力，不亚于武道真气。
节奏非常轻快，每一个音符极有规律，像是一阵清风，吹过众人的面颊，每一个人都沉醉在乐律之中。
“好高的琴术造诣！”
连天字号区域，都传来赞叹声，薛岚的琴术，早就扬名帝国学院，能跟他比肩的并不多。
这一战没有人看好柳无邪，包括一些导师。
琴声突然放缓，犹如春风吹拂大地，这就是春风秋雨的厉害之处，可以演变天地万象。
“你们快看，起风了！”
琴声盘旋在上空，一阵阵微风吹过，如同女人的小手，轻轻抚摸他们的心灵，那种感觉无法言喻。
每个人都沉醉在琴声当中，只有两个人，置身事外。
柳无邪，徐凌雪。
一个无动于衷，一个一脸担忧。
闭上眼睛，仿若神游天外，周围的一切，被柳无邪屏蔽在外，沉寂在自己的世界里。
“妙啊！太美妙了，世间怎么会有如此美妙的音乐！”
无数学员陶醉其中，忘记了呼吸，忘记了身在何处，他们被薛岚的琴声，带到了另外一个世界。
一个由音符勾勒出来的曼妙世界。
春风吹拂大地，秋雨袭来，众人睁开眼睛，不知不觉，天空下起了沥沥小雨，洒在他们身体上，感知不到一丝寒冷。
“薛岚的琴术，已经达到出神入化的程度了，可以改变天地规则，不愧是我们玄字号天才。”
帝国学院因材施教，不仅有阵法班，也有琴术班级，炼器班级，炼丹班级等等。
时间一分一秒地过去，每个人沉醉在乐章之中，甚至忘记了他们之间还有约斗。
在场每个人的表情，薛锐尽收眼底，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
这一战，他们薛家赢定了。
柳无邪一输，他们立即取他性命。
随着最后一个音符落下，众人很不情愿地睁开眼睛，从陶醉当中退出来，一脸回味。
“好，太好了，这是我听过最美妙的曲子。”
无数人站起来鼓掌，没有私心，没有仇恨，他们敬佩的是薛岚带来如此美妙的乐章。
四周的掌声，已经给了薛家最好的答案，想要超越薛岚的琴术，必须要拿出更高的技艺才行。

第一百五十九章 十面埋伏

一曲终了！
很多人还沉寂在那优美的曲声当中。
薛岚站起来，朝四周鞠了一躬，感谢大家刚才送上的掌声。
随即！
目光看向柳无邪，眼神深处释放出浓浓的挑衅之色。
“柳无邪，到你了！”
冰冷的说道，他的曲子已经弹完，接下来该柳无邪上场了。
如果不能引起在场共鸣，琴术比拼，他将完胜柳无邪。
“谁有古琴，借我一用！”
柳无邪身上并没有古琴，目光掠过周围学员，打算借一把。
“哈哈哈……”
薛家弟子笑了，身上没有古琴，显然不懂琴术之道，这一关柳无邪输定了。
一阵阵嘲笑声，从四面八方袭来。
“柳无邪，不懂乐律就别逞强了，免得玷污了我们的耳朵。”
天才班刘括站出来，一脸嘲讽之色，他跟白琼关系不一般，白琼死了，对柳无邪涌出浓浓的恨意。
“赶紧认输吧！”
高级六班的学员，集体站起来，声音高亢，冰冷刺骨的讥讽声，传遍每一个角落。
跟前面几场约斗相比，嘲讽声已经少了很多。
“柳公子，我身上有把古琴，如果你不嫌弃，可以先借你一用。”
一道熟悉的声音传过来，一名紫袍女子，犹如一只花蝶，穿过了人群，落在柳无邪面前。
“多谢严姑娘！”
女子不是别人，正是代表吴城炼丹师…严如玉，上次禅城论丹，彼此之间不算陌生。
严如玉对琴术略懂一些，并不是很精通，当成一个爱好，喜欢带一把古琴在身上。
“你可不要让我失望哦！”
严如玉平常对待外人一直冷冰冰的样子，对待柳无邪，却又是一副面孔，笑起来脸上露出两个小酒窝。
这个时候，能站出来支持柳无邪，无异于公然跟薛家作对，在场拥有古琴的人不在少数，只有严如玉一人站出来。
帝都城五大家族，分别是薛家，李家，严家，白家，秦家，严家的地位，不在薛家之下。
没有古琴，柳无邪纵然拥有天大的本事，也无济于事，一样输掉这场比斗。
薛家等人恨得咬牙切齿，没想到严如玉会站出来支持柳无邪。
“定不会辜负严姑娘借琴！”
柳无邪没有离开，依然站在满地废墟的擂台上，坐在一块青石上，将古琴放置腿上。
古琴上还散发出淡淡的幽香，这把琴一直是严如玉随身佩戴，里面放置香囊，闻起来很是舒服。
“好琴！”
严如玉离开后，柳无邪轻轻抚摸琴身，给出两个字评价。
琴身用罕见的铁梨花木打造，琴弦用的是百年蛟莽筋，韧性十足，弹奏出来的音律清脆悠长，能加持音符的穿透力。
相比之下，薛岚的古琴落入下乘。
当然。
最后还是凭靠琴术论胜负，而不是谁的古琴等级更高。
古琴等级越高，弹奏出来的乐律更高，更准，更有张力。
“柳无邪，还愣着干什么，赶紧弹啊！”
迟迟没有动静，大家等的有些不耐烦了。
让他赶紧弹奏，别耽误大家的时间。
尤其是薛家，不断催促，用来扰乱柳无邪的心神。
左弘还有严如玉他们都是一个班级，此刻坐在一起，每个人脸上露出期待之色。
“今天的一幕让我想起了一首曲子，名叫‘十面埋伏’，就送给大家吧！”
柳无邪双手放在琴上，话音一落，四方静下来。
此情此景，薛家步步为营，布置了无数埋伏，等着柳无邪落网，这不就是十面埋伏吗。
“好一个十面埋伏，擂台如战场，四面楚歌，还能从容不迫，这份心性跟定力，值得我们学习。”
左弘站起来，突然鼓掌，琴声还未响起，送上自己的掌声。
连嘲讽柳无邪的那些人，纷纷选择了闭嘴，找不到反驳的理由，一己之力，挑战整个薛家，谁能做到，他们又有什么资格嘲笑。
“柳兄，我支持你！”
狂贺站起来，他欠柳无邪一个人情，跟左弘一样，站起来支持柳无邪。
支持柳无邪的人越来越多，一句十面埋伏，征服了很多人内心。
面对薛家咄咄逼人，各种阴谋诡计，柳无邪还能站在这里，赢得很多人尊重。
掌声持续了一分钟时间，这才缓缓停止，第一个音符，从柳无邪手中古琴传出去。
“锵！”
犹如金戈铁马，响起的那一刻，每个人心脏突然抽搐一下。
“好强的琴音！”
众人屏住了呼吸，以免错过了什么，薛岚还没走下擂台，目光静静的看着柳无邪。
一个音符跟着一个音符飞出去，乐律越来越高亢，心脏跳动的频率不断加速，像是一团热血在他们心里炸开。
“凄厉霜风入夜听，”
“星光万点月飞空。”
突然之间，柳无邪跟着吟唱起来。
听着像是吟唱，其实是高吼，每一个字，仿佛充满一股魔力，响彻整个夜空。
此刻正值风霜漫天，又是深夜，星光万点月飞空，对应此情此景，众人不自觉带入进去。
“我想哭，我好想哭！”
有人承受不住柳无邪那极具穿透力的琴音，想要放声大哭。
谁没有经历过苦难，谁没经历过十面埋伏，谁没经历过欺辱，柳无邪的琴音，诠释了一切。
琴声把他们带入到另外一个世界，一个他们从未经历过的世界，琴声飞扬，荡气回肠的歌曲，冲击他们的心灵，震撼他们的神魂。
“古琴急骤金戈曲，”
“天籁又多鼙鼓声。”
又是两句出现，众人的情绪，再次变化，心中像是憋着一团火焰，再不宣泄出来，就要浴火俱焚了。
琴声越来越急，传遍学院每一个角落。
范臻端坐蒲团上，悠扬的琴声穿过层层山脉，落入他的耳里，从修炼当中退出来。
“谁在弹琴？”
越来越多的老古董被惊醒，小小的一首曲子，竟然引起这么大的轰动。
百里清坐在屋子里面，正要休息，被突如其来的琴音打断，目光看向演武场。
一个接着一个黑影从洞府掠出，出现在演武场一些阴暗角落，默默地看着场中那个少年，每一个音符，每一个节奏，每一个字，像是一把利剑，刺穿他们的心灵。
“是这个小子。”
百里清目光一缩，柳无邪加入帝国学院的消息，他早就知道。
范臻目光落在柳无邪身上的时候，嘴角浮现一抹怪异的笑容。
“十面埋伏囚无邪，”
“终蹶百战霸王兵。”
柳无邪声音透着一股凄凉，无尽的恶气，传遍每一个人心底，他们能感受到柳无邪内心的愤怒。
薛家的挑衅，众人的嘲讽，一幕幕浮现心头，如同仇恨的火焰，在他们心底燃烧。
此刻！
他们跟柳无邪站在一起，被琴声带入到柳无邪的内心世界。
许多女子在轻声地抽噎，她们同情柳无邪，对薛家的恨意更浓了。
连那些中立的学员，集体选择支持柳无邪，被完美的琴声征服了。
徐凌雪双手捂住嘴巴，不敢置信的看着柳无邪，如此美妙的曲子，以前怎么没有听他谈及过。
单凭这首曲目，足以扬名沧澜城。
“停舟不渡渔夫叹，”
“生是人杰死鬼雄。”
“十面埋伏！”
琴声委婉，犹如莺啼哭泣，透着哀怨，还有对世间的无奈，对苍天的不公，演绎得淋漓极致。
哭声越来越多，眼泪不自觉地流下来。
薛岚的琴声，只能勾起大家的情绪。
柳无邪的琴声，已经可以操控人的心神，让他们沉醉其中，无法自拔。
可能是苍天都感受到柳无邪内心的愤怒，天空突然飘起了片片雪花，每个人陶醉了。
“叹于乱世惜英雄，”
“苦于世间知己少。”
“十面埋伏了世人，”
“惊艳之作旷世出。”
“十面埋伏。”
一股寂寞情绪，弥漫苍穹，每个人都听到琴声中那种幽寂。
没有人理解柳无邪内心的世界，内心的寂寞，那种酸楚，汇聚成一股暖流，涌入他们的胸腔，眼泪不自觉的掉下来。
乱世惜英雄，世间知己少。
徐凌雪在这一刻，再也控制不住自己的眼睛，眼泪顺着她的眼角，不禁滑落。
“你为什么不跟我说。”
粉拳捏得紧紧地，这一切她完全不知情，没想到他过得这么苦。
重生真武大陆，柳无邪心里有太多的话想要跟人说，却又不知道跟谁说，他的遭遇说出去，一定认为他疯了，或者脑袋不正常。
“好伤感的曲子，好霸道的曲子！”
范臻暗暗说道，两种极致。
曲子释放了内心愤怒，又极具冲击力。
“茫茫戈壁三千里，”
“居日时灼地燃。”
“眩晕天地遇琼楼”
“遥想前年歌舞升平黄金居。”
柳无邪回想自己居住的琼楼阁宇，曾手掌星辰，脚踩苍穹，何等的伟岸，今日却遭犬欺。
每一个字，每一个音符，荡气回肠，哪怕身陷囹圄，也不屈不挠，用自己的拳头，撕开一片世界。
“梦断柴桥燎火炊，”
“叹息余孽苦窘景。”
“不尽黄沙不尽头，”
“残兵败将无廖已。”
心境再次变化，柳无邪想起了诸天大战，想起了被无数强者联手袭击，命丧断魂崖。
沉寂！
周围死一般的寂静，只有柳无邪的琴声，在上空回荡。
“狂风吹沙漫天扬，”
“忽闻伐歌战马惊。”
“大事已去江水尽，”
“遇埋悔骨无择余。”
琴声忽隐忽现，时而断断续续，一代仙帝，战死疆场，大势已去江水尽，遇埋悔骨无择余。
柳无邪沉寂在自己的世界里，忘记了比斗，忘记了约战，忘记了身在何处，只想宣泄此刻的情绪。
“江山娇秀水丽，”
“男儿壮志心未惆。”
“转念去十八轮回，”
“谈笑间又越何安。”
“伐歌尽战马鸣，”
“将士随主去尽，”
“脱凡躯留傲骨劲。”
最后一个字落下的时候，琴声突然停止，一口浓浓的浊气，从柳无邪胸腔释放出去。
压抑在心底的秘密，通过琴声得到了释放。
PS：这一章写了很久，整整一下午，如何才能表达柳无邪心中的情绪，最后选择了这首十面埋伏，希望大家能喜欢！！

第一百六十章 最后一战

心境打开，利用琴音宣泄了内心愤怒。
念头通达，柳无邪感觉自己的神明，变得清晰了很多，随时都能迈入洗灵境。
此刻不是突破的时候，等事情结束，闭关几天，一举突破洗灵境。
众人还沉醉其中，无法自拔，细细回味每一个音符的变化。
越想越是震惊，每一个字节，每一个音律，仿佛精雕细琢一般。
薛岚的琴声，只能感染大家的情绪。
柳无邪的琴音，冲击他们的灵魂，震撼他们的心灵，两者早已不在一个层次。
“结束了吗？”
众人睁开眼睛，不愿意从这种状态中退出来。
你看着我，我看着你，每个人脸上挂着泪痕，什么时候哭的他们都不知道。
场上一片沉寂，没有人开口。
“啪啪啪……”
先是一个人鼓掌，接着是一群人，掌声响彻整个天地。
“妙，太妙哉了，这是我这辈子听过最好的曲子。”
一名大汉站起来，抹去眼角的眼泪，使劲地鼓掌，手掌都拍肿了，感知不到一丝疼痛。
只能通过这种方式，来表达此刻内心的心情。
严如玉站起来，眼角挂着泪，脸上却带着笑意。
“柳兄的琴术，已经到了出神入化的程度。”
左弘一脸苦笑，从认识柳无邪之后，每次都会被他打击得体无完肤。
谁劣谁优，从众人掌声中，已经有了答案。
薛岚脸色阴沉的可怕，在某一刻，他也沉醉进去了，被柳无邪的琴音，深深吸引。
理智告诉他，不能沉醉，他要杀了柳无邪。
薛家区域，没有人说话，每个人脸上挂着浓浓的杀意，柳无邪的琴术，像是一记响亮的耳光，扇在他们的脸上。
布置这么多手段，此刻看起来，是多么的可笑。
“薛岚，你已经输了，还不自尽！”
高级七班所有人站起来，一起讨伐薛岚，两人之间约斗，谁输谁死。
众人这才回想起来，他们之间还有一场生死约斗，目光落在薛岚身上，看他怎么选择。
薛岚一脸阴毒，他不甘心，岂能这样轻易认输。
“柳无邪，我要杀了你！”
薛岚发出凄厉的怒吼，双手抚琴，一道道音符化为凌厉的剑气，冲向柳无邪。
琴声杀人！
真正的琴术高手，弹奏的每一个音符，都是杀人的利器，薛岚虽不是琴术高手，已经能做到利用琴声杀人。
谁也没想到，薛岚不肯认输，主动出手。
两人端坐两座擂台，相隔一百多米，那些漂浮在空中的琴音幻化出各种形态，最后幻化成一枚枚箭矢。
这些箭矢包裹住了柳无邪，欲要置于他死地。
奇快无比，薛岚还在继续弹奏，这首杀人曲目，他练习了很久，今天终于派上了用场。
“我的耳朵好疼！”
音律非常地刺耳，冲向四面八方，许多人捂住了耳朵，先天境承受不住，血迹顺着耳孔涌出。
密密麻麻的箭矢，急速而至。
有些化为猛虎，在地面上奔跑，还有些化为猛兽，发出阵阵咆哮。
狂风呼啸，野兽怒吼，勾勒出一幅奇怪的画面。
柳无邪处于风暴中心，根本没有闪避的空间，薛岚已经锁住了整座擂台，柳无邪必死无疑。
“这是寂灭曲！”
玄字号区域传来惊呼声，寂灭曲早就被禁止了，长期弹奏，会影响一个人的心神，变得更加暴戾，喜欢杀人。
薛岚为了杀死柳无邪，不惜暴露自己修炼寂灭曲的秘密。
百米距离，眨眼即至！
箭矢出现在柳无邪三米之内，再不做出反应，就会被这些音符幻化出的箭矢杀死。
徐凌雪的心都提起来了，恨不能立刻冲上去。
左弘等人恼怒无比，今天薛家的做法，彻底失去了人心。
“卑鄙，无耻啊！”
李生生等人破口大骂，没见过如此无耻的人。
已经输了，不肯承认还要出手伤人，只有薛家才能做出这种事情来。
猛虎张开巨口，朝柳无邪的脑袋咬下去。
“锵！”
千钧一发之际，一道清脆的音符响起，柳无邪右手食指扣住琴弦，轻轻地弹起。
懂得琴术未必能利用琴声杀人，这是两个概念。
严如玉精通乐律，她却不会用音符杀人。
将真气灌注古琴中，透过音符，形成一道天地法则，演变成各种形态，对真气的掌控，极其苛刻。
每个人都认定了，柳无邪这次危险了。
薛岚弹奏了十几年，领悟出来琴声杀人，柳无邪打娘胎开始修炼，也追赶不及，何况他以前一直是废物一个。
这首寂灭曲，又是杀人曲目，早就被禁止了，利用这首曲目杀人，除非是高级洗灵境出手，才能化解这些音符。
柳无邪不过先天境，唯一的办法，只能通过琴音来化解。
琴音响起的那一刻，周围传来嗡嗡声。
冲过来的箭矢，全部停住了，漂浮在柳无邪周边，距离身体只有一尺之遥。
无法再往前一步，奔跑的猛虎，定格在虚空上，像是被人施展了定身咒。
仅仅一个音符而已，就破解了薛岚的琴声攻击，这怎么可能。
“这不可能！”
薛岚像是疯了一样，双手疯狂地弹奏，更多的音符化为杀人利器，铺天盖地。
几乎填满了整个空间，密密麻麻，形成了箭雨，遮天蔽日而来。
“哼！”
柳无邪发出一声冷哼，食指又动了一下，漂浮在空中的那些箭矢突然掉头，指向薛岚。
这一幕，吓得薛岚亡魂大冒，怎么会这样，那些箭矢怎么会指向自己。
突然扣下琴弦，漂浮在空中的音符，爆射而出，顺着原路射向薛岚端坐的擂台。
“怎么会这样，一个音符就破解了寂灭曲。”
帝国学院除了薛岚之外，还有许多人修炼琴术，他们想了很多办法破解这首曲目，找不到任何头绪。
柳无邪倒好，仅仅弹奏了一下，化解了所有攻击。
还利用对手的音符，反击回去，这怎么可能，超出了他们的理解。
连那些洗髓境导师都看不懂了，柳无邪的音律之术，高出薛岚太多太多。
只有学院那些音律导师，才能跟他比肩了吧。
箭矢越来越快，发出猛烈的破空声，在无数人注视下，这些箭矢穿透了薛岚的身体。
瞬间被射成了筛子，身体千疮百孔，鲜血染红了地面，临死之前，眼神依旧充满着不敢置信。
他怎么会死在自己的音符之下。
没有硝烟的战斗，没有生死搏杀，却让每个人惊心动魄。
一场比斗终于结束，柳无邪完好无损，顺利击杀了薛岚。
古琴收起来，目光朝薛家看去，他们还有什么手段，一并使出来。
“薛锐，你还不出手吗！”
这一次轮到柳无邪发难，不愿意跟他们啰嗦下去，主动挑战。
“他要干什么，要挑战薛锐，他可是洗灵境五重啊！”
人群传来一阵惊呼，认为柳无邪太不理智了，应该见好就收，薛家今天损失惨重。
这时候主动挑衅，正中了薛家圈套。
“柳无邪，今天就是你的死期！”
薛锐不等柳无邪把话说完，身体嗖的一声，从平台跃出，站在柳无邪对面。
恐怖的杀意，形成实质，笼罩柳无邪。
“就凭你这个垃圾，也想杀我！”
柳无邪发出一声冷笑，短刀出现在手里，对付这种垃圾，用不到霸拳。
辱骂洗灵境五重是垃圾，只有柳无邪才敢这么说吧。
奇怪的是，这一次高级六班没有蹦出来，一个嘲讽的都没有。
可能是受到琴声的影响，很多人对柳无邪的态度，大大改观。
“谁是垃圾，一会便能知晓。”
薛锐抽出长剑，他的玄器借给了薛品之，只能用普通的灵器交战。
身体弹射而起，薛锐先出手了，四周传来一阵嘘嘘声，堂堂洗灵境五重，居然用偷袭的手段。
“薛家你们还要不要脸了。”
李生生高声吼道，薛家太不要脸了。
声音被强横的气浪给吞噬，剑气幻化成朵朵剑云，笼罩住了整个擂台，柳无邪被困其中。
“洗灵境五重出手，柳无邪还能活下来吗？”
每人一脸期待之色，这场大战，应该是薛家最后的杀招了，薛锐如果死了，薛家不敢再派人出战。
柳无邪不敢大意，帝国学院的天才学员，可不是沧澜城万荣哲那等废物所能比拟，都有越级挑战的能力。
短刀撩起，幻化出一道恐怖的刀罡，撕开层层剑云，柳无邪脚踩七星，刀锋怒斩而下。
“气势如虹！”
犹如一轮烈日，照耀苍穹，令人窒息的力量，卷起地面上的石块，疯狂地砸向薛锐。
后者大惊，没想到柳无邪的实力强横到如此程度。
长剑突然改变，如同一条毒蛇，突然出现在柳无邪身后，刁钻诡异的剑法，令人防不胜防。
“这是灵蛇剑法！”
有人认出这套剑法，不在山河剑法之下，薛锐的实力更高，身体形如灵蛇，不断地扭曲。
“锵锵锵！”
兵器撞击，传来一连串的火光，两人身体陡然爆退，第一次碰撞，算是平分秋色。
柳无邪隐藏了七成力量，这么多人在场，当然不会暴露所有力量。
“如果你只有这点本事，你可以死了！”
灵蛇出洞，薛锐手中长剑化为无数条灵蛇，盘踞在空中，看起来让人头皮发麻。
“是吗！”
柳无邪发出一道轻蔑的笑声，境界陡然攀升，巅峰先天境气势一出，涌过来的灵蛇，全部被掀飞出去。

第一百六十一章 导师出手

一直隐藏在先天八重境，突然释放出的力量，要比刚才强横十倍。
薛锐大吃一惊，手中灵蛇剑一个翻转，犹如灵蛇盘旋，朝柳无邪腰部缠过去。
这要是被缠住，身体就会失去重心，这灵蛇剑法，很不一般。
柳无邪不急不缓，手中短刀幻化出一道奇诡的印记，猛然切下，一条条灵蛇，四分五裂。
两人变招之快，令人匪夷所思，许多人看得热血澎湃。
不论这一战谁赢谁输，最大的受益者，而是站在周围观战的那些学员。
从他们的武技当中，学习到很多知识，尤其是柳无邪的刀法，诡异莫测。
让人防不胜防，谁也不知道，柳无邪的下一刀，从何处出现。
每一刀刁钻无比，没有固定的招式，没有特殊的轨迹，跟他交战，总会陷入被动当中。
薛锐越战越惊，眼眸深处闪过一丝凝重，连续出剑三次，连柳无邪一尺之内都无法靠近，让他有些急躁。
灵蛇剑再次变化，这一次角度更加刁钻，形成一枚枚剑气，如同雨点一般，砸向柳无邪。
“如果就这点本事，你可以死了！”
柳无邪发出一声轻啸，短刀举起，血虹刀法最巅峰一招，所有招式凝聚一起，汇聚成绝世一击。
令人窒息的刀意，席卷苍穹，薛锐感觉自己的呼吸，都要停止了。
这是气势的压制，他是堂堂洗灵境五重，被先天境压制，这是耻辱。
“吼！”
一声怒吼，薛锐挣脱了柳无邪的气势碾压，身体爆射而出，灵蛇剑挽出一道道剑花，直取柳无邪的心脏。
搏命的打法，薛锐豁出去了。
今日不杀柳无邪，来日死的一定是他。
“太慢了！”
灵蛇剑还未抵达柳无邪心脏部位，身体早已消失在原地，薛锐大吃一惊。
他低估了柳无邪的身法速度，跟陶文兵比拼的时候，并未出尽全力。
身后传来一股寒意，一滴滴冷汗，顺着他的额头滑落：“我命休矣！”
恐怖的刀气，撕开他的防御，刺骨的寒芒，直逼他的五脏六腑。
心肝脾肺肾全部炸开，整个后背，被刀罡斩开，一时半刻无法死亡。
薛锐感觉自己的身体都麻木了，无法动弹，只能感受到生命在快速地流逝。
这一刻！
时间陷入了静止，每个人脸上，充满着不可思议，薛锐死了？
死在先天境手里。
每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧，还有惊恐，他一定是妖孽。
洗灵境五重，犹如猪狗一般，轻松被屠戮，颠覆了他们的认知。
薛锐可是薛家年轻一代的天才，从小得到家族大力培养，送到学院深造，回去早点接受家族的产业。
“小杂种，我要你死！”
一道惊天厉喝，随即一道人影，从薛家区域迸射而出，直奔柳无邪的擂台。
发生的太快，快得让人思维都跟不上，谁会想到，有人骤然偷袭柳无邪。
“是薛无双，他是一级导师！”
人群传来一阵惊呼，薛家高手现身了，恐怖的洗髓之势，笼罩整个擂台。
相隔几百米，也就两个呼吸时间，柳无邪想要做出判断，已经来不及了。
提及薛无双，帝国学院无人不知，二十年前他还是天字号学员，主动申请留下来当导师，短短二十年时间，从普通导师，晋升到一级导师，早已名震整个帝国学院。
“薛锐是他的侄子，难怪他会出手。”
众人醒悟过来，堂堂导师对学员出手，这可不多见。
身体还在空中，一掌碾压下来，恐怖的飓风，吹散了柳无邪的头发，身体摇摇欲坠。
高级洗髓境全力一击，柳无邪岌岌可危，活下来的概率极低。
“这小子危险了，洗髓境出手，看他怎么死。”
高级六班的学员，摇旗呐喊，希望柳无邪赶紧死。
李生生等人，捏紧了拳头，他们忘记了思考，甚至忘记了发出求救声。
“当着老夫的面，杀我的学员，太不把我放在眼里。”
一道刺骨的声音，传遍每一个角落，一直昏昏欲睡的金剑锋突然消失了，谁都没有看清。
他的速度，要比薛无双还要快一倍，话音还没落下，人已经出现在擂台上。
“轰！”
薛无双的铁掌，被金剑锋拦截下来，恐怖的掌风在空中猛然炸开，形成一股滔天的气浪，涌向四面八方。
高级洗髓境全力一击，导致整个擂台，四分五裂，狂暴的碎石，飞到了天上。
顿时间！
人群乱作一团，围观的那些学员，四下逃窜，以免遭受波及。
洗髓境高手，他们的气流波动，就足以斩杀先天境。
薛无双的身体在空中一个翻转，落在擂台一侧，跟金剑锋面对面站着，相隔十米左右。
柳无邪站在金剑锋身后，霸拳的起手式已经举起。
“你没事吧！”
面对洗髓境气浪冲击，柳无邪站在原地竟然一动没动，让金剑锋眼神一缩。
换成常人，早就被气浪卷飞，甚至重伤。
柳无邪看起来面不红、气不喘，跟个平常人似的，着实让人不解。
“多谢导师仗义出手，我没事！”
柳无邪感激地说了一句，不是金剑锋替他拦住这一掌，就算他抵挡下来，不死也会重伤。
金剑锋一颗心落下来，冰冷的目光，这才看向薛无双：“你小子胆敢出手对付我的学员，我要你死。”
身体猛然消失，一掌劈向薛无双，说打就打。
柳无邪一头黑线，早就听说金剑锋护犊子，没想到护到如此程度。
“金剑锋，当我怕了你不成！”
薛无双也是一个狠茬子，绝不是心慈手软之辈，两人瞬间冲击到了一起，打得难解难分。
退走的学员，全部停下来驻足观望，高级洗髓境交战，可不多见。
“轰轰轰！”
无尽的气浪，在空中炸开，两人仅仅一个照面，对战了十几掌。
波及越来越远，远处几座擂台，承受不住气浪冲击，四分五裂，全部炸开化为碎石。
场上已经到了失控的局面，波及的区域越来越大。
柳无邪退到了百米之外，开启鬼瞳术，他们每一个战斗细节，看得一清二楚。
“薛无双，看你还能撑几招！”
两人都是高级洗髓境，金剑锋的实力，显然更胜一筹，全程压制着薛无双，毫无还手之力。
每一招每一式，薛无双疲于应付，金剑锋的招式很诡异，柳无邪眼眸之中，露出一丝惊讶：“金导师不简单啊！”
右手化拳，左手化掌，金剑锋竟然左右手并用，一掌一拳，同时袭击薛无双。
薛无双脸色骤变，不敢迟疑，一柄长剑出现在手中，施展一招怒劈华山。
凌厉的剑气，撕开了空气阻力，劈向金剑锋的脑袋，两人都打出了真火。
“就凭你这三脚猫的剑术，也敢在我面前放肆！”
金剑锋身上气息越来越浓，竟然不惧薛无双的长剑，身体凌空跃起，滑行了足足十几米的距离，一道道玄奥的手印砸下来。
薛无双的剑幕，惨遭毁灭，诡异的手印，让人防不胜防，已经超出了一般武技的范畴，类似于道法。
修炼到了后期，武技的运用，越来越少，牵扯到天地大道，只有将道术运用进去，武技的威力才会提升。
人影闪烁，金剑锋出现在薛无双的面前，右手突然扇下。
“啪！”
薛无双的身体倒飞出去，左脸瞬间肿起来，巅峰洗髓境一掌，足以打爆他的脑袋，最后时刻，金剑锋收力了。
一直以来，金剑锋不受其他人待见，导师瞧不起他，学员不尊重他，认为他不配做导师，简直是误人子弟。
今日一看，他们都低估了金剑锋，这个实力，已经超过了明星导师。
一级导师在他眼中，犹如蝼蚁一般，轻松被他打飞。
薛无双狠狠地砸进碎石堆里，满脸都是鲜血，左脸像是肿起的馒头，已经分辨不出五官，刚才那一掌，金剑锋用了五成的力量。
“金剑锋，我要杀了你啊！”
喷出一口鲜血，薛无双勉强站起来，他堂堂一级导师，被人扇了耳光，这要是传出去，以后没脸呆在帝国学院了。
手持长剑，冲向金剑锋，已经失去了理智。
“你找死，我就成全你！”
金剑锋眼眸深处闪过一丝寒气，双手结印，在他面前出现一座漆黑的漩涡，产生一股极大的吸力，周围的碎石全部飞起来。
“都给我住手！”
范臻一直站在角落，此刻再不站出来，事情将会闹到不可收拾的地步。
真丹之势，笼罩整个演武场，那些先天境吓得匍匐在原地，承受不住真丹境的威压。
金剑锋收起手印，恢复那一副慵懒的模样，拿起腰间的酒葫芦，咕咚喝了一大口。
薛无双脸色阴沉的可怕，收起长剑，一脸的恨意。
“院长，你可要替我做主啊！这小子三番五次杀人，按照学院规矩，理应将他诛杀。”
先倒打一耙，薛无双一副哭诉的语气，要严惩柳无邪。
“事情始末，我都知道了，我不想说太多，今年的聚会，到此结束，你们两个跟我来！”
范臻目光横扫一圈，宣布聚会结束。
“怎么回事，院长不惩罚柳无邪？”
众人一脸不解，柳无邪杀了这么多人，就这样不了了之？
“怎么惩罚，今天所有的一切，都是薛家布置的陷阱，柳无邪不过自保而已，真要是惩罚了他，才是寒了人心。”
不少人还是明白事理，柳无邪所作所为，都是迫不得已。

第一百六十二章  五层金塔

一场闹剧，终于收场！
事已至此，薛家只好作罢，众人陆陆续续退出演武场。
金剑锋以及薛无双两人，跟在院长身后，进入帝国学院核心区域，天色一亮，整个帝国学院热闹非凡，迎接新的一年到来。
“坐吧！”
范臻坐在上首，示意他们两人坐下说话。
各自落座，金剑锋还是一副懒洋洋的样子，半躺在椅子上。
薛无双脸上怒气还未散去，左脸肿胀消退，留下五道指印，非常的醒目。
“院长，此事你必须要给我一个说法。”
薛无双狠狠地瞪了一眼金剑锋，目光看向院长，讨要一个说法。
当着无数学员导师的面，惨遭扇耳光，以后走出去，有何脸面示人。
“放心，此事我会给你一个满意的答复。”
范臻示意他稍安勿躁，既然叫他们过来，就是处理此事，帝国学院导师之间争斗，不是没有，大打出手还真是少见。
每年导师之间都有排名，相互竞争在所难免。
“今晚的事情，我都了解清楚了，薛家的所作所为，大家有目共睹，这一点薛导师不会不清楚吧。”
范臻没有着急处理他们两人之间打斗问题，朝薛无双问道。
“这小子三番五次重伤我们薛家，今晚每一场挑战，都是公平决斗，请院长明察。”
薛无双有些紧张，薛家无视学院规矩，暗中对付其他学员，置于院长于何地，等于挑衅学院的威严。
“公平决斗？”金剑锋睁开锋利的双眼，一脸玩味之色看着薛无双：“洗灵境五重对付先天境，这就是你口中说的公平？”
一番冷言冷语，说得薛无双哑口无言。
薛家这些年不断渗透帝国学院，收买导师，拉拢学员，这些事情已经引起许多人不满，帝国学院隶属于皇室，薛家干涉学院内部，等于挑衅皇室的权威。
往常小打小闹，倒也罢了，今晚的做法，已经触及了帝国学院底线。
“院长，这小子杀了这么多人，难道就此罢休吗。”
薛无双不肯罢休，必须要杀死柳无邪，才能替死去的薛家弟子报仇雪恨。
“不罢休你又能如何，谁让你们技不如人。”
金剑锋嗤之以鼻，发出一声冷笑，你们自己挖的坑，反而葬送了自己，只能怨薛家实力不如人。
“你们都别吵了，当众杀人，不论什么理由，都会遭受惩罚，现在说说你们两个的事情。”
范臻打断了他们，柳无邪当众杀人，学院不做出相应惩罚，其他人肯定会争相模仿，以后岂不是乱套了。
听到院长要惩罚柳无邪，薛无双嘴角露出一抹得逞的笑意。
“要惩罚，先要惩罚薛家那群杂碎，薛无双你要是不服，我们出去再比划比划。”
金剑锋噌的一声从椅子上站起来，怒气冲冲，跟刚才睡眼惺忪的样子，判若两人。
“比划就比划，怕了你不成。”
薛无双跟着一起站起来，大有一言不合还要动手的架势。
“你们干什么，眼里还有没有我这个院长！”
一股狂暴的气势，从范臻身上爆射而出，动了真怒。
两人纷纷低下脑袋，收敛自身气息，坐回位置上，各自发出一声冷哼。
“此事我已经有了定夺，判罚这几日就会传达下去，你们两个身为导师，当众打斗，每人罚俸禄半年。”
范臻直接宣判了结果，各打五十大板，身为导师没有起到表率的作用，公然当着学员的面打斗，丢尽了学院脸面。
“都下去吧！”
挥了挥手，让他们都下去吧。
两人离开大殿，相互瞪了一眼对方，回到各自领地。
……
柳无邪回到院落，李生生等人都没离开，还沉寂在大战当中。
“大家都回去吧，让柳师弟好好休息。”
赵程走出来，连续大战，换成常人早就心神疲惫，柳无邪也不例外。
他仗着太荒丹田，才撑这么久，真气消耗不多，神魂消耗严重，尤其是琴术较量，最后运用了魂力攻击。
“柳师弟，你多休息，我们过两天再来看你。”
李生生等人集体离开，院子恢复平静，留下柳无邪一人站在院子当中。
回到屋子，拿出几枚元阳丹吞服下去，调整一下气息，思索接下来路该怎么走。
已经跟薛家撕破脸皮，连洗髓境都不惜代价出手，必须要做好防范。
一天时间，学院各处都在议论昨晚的事情，柳无邪大杀四方。
第二天。
柳无邪踏出屋子，迎着阳光，朝学院深处快步走去，经过一天一夜修炼，境界蠢蠢欲动，随时都能突破洗灵境。
机不可失，失不再来。
突破洗灵境，需要恐怖的灵气支撑，呆在院子里面，单凭身上这点资源，远远不够。
只有一种办法，借助修炼室。
帝国学院建造了很多修炼室，每天几乎人满为患，去晚了根本没有地方。
天色微亮，柳无邪就动身了。
“这就是修炼塔！”
玄字号区域，矗立一座五层金塔，里面一共有一百多个修炼室，第一层比较普通，数量也是最多的一个，消耗的学分不多，五个学分一天。
到了第二层，价格翻好几倍，需要二十学分一天。
第三层普通人根本消费不起，需要五十学分一天。
第四层只对学院导师开放，第五层只有三座修炼室，留给院长还有一些老古董。
这些规矩，柳无邪早就阅读清楚。
穿过第一层大堂，陆陆续续看到很多学员走进修炼室，大多是先天境学员。
进入第二层，二十多座修炼室占据三个方位，对应洗灵境。
柳无邪没有停留，直奔第三层，前面两层价格相对便宜，修炼室的环境，远不如三楼。
第三层只有十座修炼室，帝国学院一万多名学员，经常为了抢夺修炼室，争得头破血流。
柳无邪突破在即，必须要借助修炼室，一般情况下，他不愿意来这种地方。
直径走向负责登记处，只要有空闲的修炼室，柳无邪就能进去修炼。
负责三楼登记的长老四十多岁，见到有人来了，打起精神。
“还有没有空的修炼室？”
柳无邪拿出令牌，一副询问的语气，如果没有，只能再想其他办法。
“你确定要三层修炼室？”
长老一脸怪异之色，能来第三层，最少也是巅峰洗灵境，小小的先天境跑上来，还是第一次。
“有什么问题吗？”
柳无邪知道他心里在想什么，无非自己境界太低了，不配到第三层修炼，语言没有表达，眼神已经出卖他了。
“学院倒没有规定先天境不允许到第三层修炼，正好还有一座修炼室，昨日被人预定，因为临时有事，已经退掉，一天五十学分，你要修炼几天。”
长老没有刻意为难柳无邪，只是好奇而已，从柜台下面拿出一块玉牌，开启修炼室的钥匙。
“一天吧！”
只有一百学分，柳无邪不想全部耗尽，一天时间足够他突破境界了。
第三层修炼室，往常需要预定才能进去，原本抱着碰碰运气的态度，没想到真有空闲的修炼室，脸上露出一丝笑意。
令牌放入凹槽之中，扣掉上面五十学分。
“十号修炼室，可以进去了！”
将令牌还给柳无邪，长老坐回去，继续打瞌睡。
拿起桌子上的玉牌钥匙，刚一转身，一名紫袍男子跟柳无邪擦肩而过，浓郁的血腥之气，扑面而来。
“给我一座修炼室！”
紫袍男子一拍桌子，刚坐下的长老噌的一声站起来，吓了一大跳。
柳无邪没有理会，直径朝十号修炼室走去。
“实在是抱歉，最后一座修炼室，刚被前面的学员拿走了。”
长老似乎有些惧怕眼前的紫袍男子，做出一副无奈状。
紫袍男子突然转过身子，目光朝柳无邪看过去，不带一丝感情，从他目光中不难看出，他并不认识柳无邪。
身上覆盖一层厚厚的杀戮之气，应该从外面才回来。
“小子，站住！”
一声厉啸，形成音波冲击，直奔柳无邪而来。
两人相隔不过五米距离，震得整个三楼，传来嗡嗡的响声。
停住脚步，柳无邪眉头一皱，转过身子看向紫袍男子，面露不悦。
“你在叫我？”
四目对视，柳无邪感觉一股狂暴的力量，顺着视线涌向自己，紫袍青年的魂力不低，竟然懂得利用魂力压制。
“把这座修炼室让给我，我白战欠你一个人情。”
紫袍青年自报家门，如果有外人在这里，听到白战两个字，一定吓得双腿发软。
一副不容拒绝的口吻，语气太过霸道，没有丝毫商量的意思，直接告诉你答案，让给我，我欠你一个人情，就这么简单。
“不好意思，我不能答应你！”
柳无邪不想再树立更多的敌人，虽然他不惧，这会影响他修炼的步伐。
转身朝修炼室走去，留下白战一人站在原地，捏紧了拳头，骨骼发出咔咔的响声。
“还没有人敢拒绝我白战，你还是第一人，只要你能接住我一拳，这座修炼室就是你的了。”
白战身上冒出一团烈焰，恐怖的气浪，席卷四方，竟然要对柳无邪动手。
堂堂巅峰洗灵境，出手对付先天境，传出去也不怕人笑话。
柳无邪收住脚步，眼眸深处闪过一丝凌厉杀气，他不想多事，总有人认为他是软柿子，可以随意拿捏。

第一百六十三章 洗灵境

不等柳无邪做出反应，恐怖的一拳，卷起一层惊涛骇浪，掀起了厚重的地板，形成一股风暴，像是一座咆哮的恶龙，扑向柳无邪。
这一拳的力量，不弱于洗髓境一重，这个白战还真不简单，难怪如此傲气。
狂暴的一拳，纵然是高级洗灵境，未必能接下。
目的很简单，诛杀柳无邪。
负责三楼的长老，躲进了桌子下面，不愿意参与他们之间争斗，到底这个白战是谁，如此嚣张霸道。
拳劲眨眼即至，留给柳无邪反应的时间不多了。
千分之一刹那，柳无邪举起拳头，调动霸拳之力。
保留五分力量，霸拳全力一击，可以击杀低级洗髓境，柳无邪暂且不想杀人。
这个白战来历不凡，敢在修炼室杀人，一定有强大的背景。
“轰隆隆……”
整个三楼发出猛烈的晃动，惊动了许多二楼学员，纷纷走上来，想要一看究竟。
白战的拳劲，蕴含极强的火焰之力，靠的近的那些学员，被烈焰烤的睁不开双眼，无法看清楚场上情况。
“崩！”
犹如天崩地裂，五层金塔经过特殊打造，就算是洗髓境交战，无法将其毁灭，最多破坏里面一些简单的建筑。
拳劲撞击的那一刻，形成一股惊天冲击力，犹如一股海浪，冲向四周，卷起一层层涟漪。
刚走上来的那些学员，承受不住，纷纷被掀飞出去，跌落二楼。
两人一起倒退出去，柳无邪退了十几步，直接退到了十号修炼室门口。
白战退到了吧台处，强横的气浪，震碎了吧台，负责长老从桌子下面钻出来，一脸的灰尘。
白战脸色低沉的可怕，刚才一拳虽然没有出尽全力，诛杀先天境绰绰有余。
柳无邪感觉自己的右臂，像是触电了一般，一股强大的力量，顺着他的筋脉涌进来，他低估了白战的实力。
此人还真是一个劲敌，绝非表面上看起来那么简单。
白战的手臂在微微发抖，碰撞的那一刻，犹如一道雷电，击中他的拳头，钻心的痛楚，让他倒吸一口凉气。
两人谁也没有继续出手，静静的看着彼此。
浓郁的杀意，覆盖在白战脸上，血腥之气弥漫整个三楼。
被掀飞的二楼学员，纷纷爬起来，一脸恐惧的看着他们两人。
“竟然是白战，谁招惹他了。”
趴在楼梯上的一名学员发出一声惊呼，认出白战的身份。
“那小子不是柳无邪吗，怎么又跟白战打起来了。”
远处栏杆上，还挂着一名学员，目光看向柳无邪，脸上表情无比的精彩。
前天晚上的那一幕，众人还记忆犹新，柳无邪一刀杀死薛锐，扬名帝国学院。
这几天每个人都在谈论他，关于柳无邪的资料，早就被人调查的一清二楚。
没有理会周围的议论，柳无邪拿出玉牌钥匙，插入十号修炼室大门一处凹槽里面，石门缓缓打开。
直径走进去，留下白战站在原地，恨得咬牙切齿。
如果不是右臂酥麻还没恢复过来，一定亲手杀了他。
眼睁睁看着柳无邪走进修炼室，白战一脚踢向右侧的栏杆，用乌木打造的栏杆四分五裂，碎木乱飞，吓得二楼学员，四下逃窜。
“小子，我不管你是谁，耽误我突破洗髓境，我要把你碎尸万段。”
这次出去历练，终于找到突破的契机，着急回来希望借助修炼室一举突破境界，结果倒好，修炼室满员。
无奈之下，退而其次，白战走向二楼，找到一处修炼室，钻进去修炼了。
柳无邪踏入修炼室，一股浓郁的灵气扑面而来，浑身每一寸毛孔，仿佛打开了一般，疯狂的吞噬灵气。
“不错，五十学分花的值得！”
五十学分相当于五百万金币，一般人真的承受不起，放到沧澜城一个大家族一年的收入了，在帝国学院只能修炼一天。
修炼室很大，大概五十多平，中间放置一个蒲团，四周墙壁发出淡淡的波纹。
石壁用特殊材料打造，一般兵器难伤分毫，许多人突破境界后，喜欢在这里修炼一番武技。
只有一天时间，不敢耽搁，盘膝坐在蒲团上，太荒吞天诀自己运转起来。
无需柳无邪催动，吞天神鼎疯狂的吞噬，此地的灵气要比炎阳洞还要浓郁十分。
几个呼吸时间，吞天神鼎中出现几十滴液体，还在不断的增加。
突破先天九重，液体消耗的差不多了，柳无邪猜测了一下，突破洗灵境，最少需要一万滴液体。
全力催动，柳无邪头顶上出现一个黑色的漩涡，修炼室里面的灵气，眨眼间的功夫被吞噬一空。
这种吞噬速度，堪称恐怖。
“不行，修炼室的灵气，无法满足我突破洗灵境！”
柳无邪睁开双眼，看了一眼修炼室，鬼瞳术穿透墙壁，进入阵法中枢。
五层金塔是一座巨大的阵法组成，抽取地下灵脉中的灵气，输送到各个修炼室。
一层修炼室灵气稀薄，比外面浓郁三倍而已。
二楼修炼室灵气是外面十倍。
三楼灵气纯度达到外面五十倍，如此高的纯度，依旧无法满足柳无邪的需求。
太荒丹田不能按照常理计算，柳无邪的真气纯度，早就超过普通人百倍。
“改变阵法！”
第一时间柳无邪想到了改变阵法，将周围的灵气都吸收过来。
掀开地面上的青石，柳无邪打出道道手印，进入阵法当中，奇怪的一幕出现了，修炼室当中的灵气要比刚才浓郁了很多。
“这还差不多！”
拍了拍手，回到蒲团上，继续修炼。
意识沉入丹田，吞天神鼎中的液体以极快的速度增加，十分钟过去，出现了一百多滴。
时间一分一秒流逝，太荒吞天诀永不休止运转，近乎液体一般的灵气，落在修炼室地面上，汇聚成一条小河。
“舒坦，太舒坦了！”
拿出身上仅存的几枚炼骨丹，一口吞服下去，聊胜于无。
不知不觉大半天过去，吞天神鼎里面已经多出五千多滴液体，柳无邪真想在这里修炼十天十夜，突破洗灵境三重都有可能。
身上没有那么多的学分，只能叹息一声。
“怎么回事，灵气要比上午稀薄了很多。”
三楼其它九座修炼室，传来相同的声音，甚至有人打开了石门走出来，查看究竟。
二楼更明显，他们的灵气被抽走了一大半，稀薄程度跟一层差不多了。
至于一楼，一百多名学员集体跑出来，修炼室里面的灵气纯度，跟外面相差不多。
此事惊动了帝国学院阵法导师，派人前来查看，找不到一点问题。
白战气的哇哇大叫，他正处在突破边缘，灵气突然消失了，害得他冲关失败，停留在巅峰洗灵境。
想要突破，又要等下一次机会。
这一切柳无邪完全不知晓，沉寂在自己的世界里。
直到黄昏时分，吞天神鼎中的液体，终于达到一万滴。
“该突破了！”
筋脉发出猛烈的呼啸声，犹如岩浆在奔腾。
一万多液体倒出来，恐怖的一幕出现了，太荒丹田干裂的大地上，冒出更多的幼苗。
奇怪的是，只有那一株古树长得最高，其它幼苗生长速度极其缓慢，它们吸取的养分，全部送给了这株古树。
柳无邪也不知道这株树木叫什么名字，只能以古树代替，查了很多书籍，都找不到这株古树的线索。
古树疯狂的生长，枝繁叶茂，出现许多枝条，仿佛能延伸到太荒虚空。
接着！
柳无邪身体一晃，险些跌倒，一枚枝条竟然从他的身体里面钻出来，吸取天地中的灵气。
“这是怎么回事，难道是太荒吞天诀进化了？”
柳无邪一头雾水，已经搞不懂了，太荒吞天诀他是第一次修炼，摸着石头过河，许多东西只能走一步算一步。
吞天神鼎在进化，太荒吞天诀也在进化，两者之间相辅相成。
“吸收灵气的速度明显快了很多。”
又是一枚枝条钻出来，扎入虚空，吞噬无尽的灵气，吞天神鼎中的液体增加速度更快了。
先不去管这些了，突破在即，等突破之后在慢慢研究，反正不是坏事。
太荒丹田每一次突破需要的灵气极其恐怖，神秘古树既然能帮助他吞噬灵气，何乐而不为。
犹如一尊大锤，狠狠的砸在境界晶壁上，发出轰隆一声，身体中某个窍穴像是被打开了。
无尽的潮水流进去，四肢百骸充斥一股太荒之力，席卷整个身体。
那种感觉不言而喻，就好比以前灵魂是灵魂，肉身是肉身。
突破洗灵境之后，灵魂跟肉身完美的融合到了一起，对身体更加了解，每一个骨节的变化，柳无邪感知的一清二楚。
这是身体发生了质变，不仅仅是突破境界这么简单。
流淌在地面上的液体，一股脑的被吸收进去，这就是柳无邪为什么来修炼室的原因。
在外面吸取灵气，最少一个月时间，才能积累足够的液体，来帮助他突破境界。
筋脉不断的拓宽，太荒丹田更加厚重，地面上涌起大块的巨石，这是要苏醒土元素的征兆。
真气顺着筋脉，游走一圈又一圈，盏茶功夫，游走三十六.大周天，回到太荒丹田，真气变得更加精纯。
普通人真气是雾态，柳无邪的真气，像是液体一般，竟然在丹田里面流淌，汇聚成一条条河流。

第一百六十四章鹤舞九天

外面已经是深夜时分，夜深人静，杂役院子却是灯火通明，这里居住的都是杂役长老。
“打探清楚了吗！”
范野平冰冷的问道，身上杀意凌然。
“都清楚了，柳无邪杀死多名学员，院长正要惩罚他。”
范野平面前，站着一名青年，眼神犀利，不像是普通人。
“具体惩罚有消息吗？”
这是范野平关心的话题，许多弟子受到惩罚，会被贬到杂役处，做一些杂役事务，用来惩罚他们。
不出意外，柳无邪很快被送到杂役处，这样就会落在他的手里，可以肆无忌惮地折磨他。
“我收到消息，对他的惩罚有些特殊，可能不会贬到杂役处，你要做好心理准备，再不杀他，以后就没有机会了。”
青年整张脸隐藏在黑暗下，背对着油灯，看不到面部表情，只能看到一双锐利的双眼。
“不管怎么惩罚他，我都要他死，今晚还要多谢王公子连夜前来送信，范某感激不尽。”
范野平竟然朝这名青年弯腰鞠了一躬，导师给学员鞠躬，此人到底是谁。
“只要你能杀了他，我帮助你恢复导师身份。”
青年说完，消失在夜幕之中，来无影，去无踪。
送走青年，屋内只剩下范野平一人，双拳紧捏，这些日子一直呆在杂役处，受尽了白脸，他受够了。
每天只负责打扫一些垃圾，例如清扫茅厕，他堂堂导师，沦落到这种程度，都是柳无邪的错。
今晚王公子突然找到他，泄露这个消息，只要他杀了柳无邪，帮助他恢复导师身份。
如果是其他人这样说，范野平肯定不相信，王公子既然敢开口，他就有办法。
一夜时间，柳无邪都在突破当中度过，境界攀升到洗灵境一重巅峰。
没有继续突破，第一灵气不足，第二需要稳固境界。
先天到洗灵，这是一次境界转换，必须要打好根基。
双手结印，太荒吞天诀进入第二阶段，吞天神鼎也在变化，表面朝实质发展。
自爆的那一刻，他清楚的看到吞天神鼎炸开，化为无数碎片。
丹田中的吞天神鼎肯定不是实体，只是一个模糊状态，随着太荒吞天诀不断突破，吞天神鼎会不会恢复原状，重现世间。
漂浮在空中的枝条回到了身体里面，神秘古树长高了好几米，无时无刻都在吸取天地中的灵气。
也就是说，柳无邪吃饭睡觉都在修炼。
距离一天时间越来越近，境界稳固之后，从蒲团上站起来。
站起来的那一刻，周身涌出一股恐怖的气浪，射向四面墙壁。
“嗤嗤嗤……”
墙壁传来嗤嗤声，像是一枚枚箭矢射上去。
换成先天境，早就被射成了筛子，墙壁上连个痕迹都没留下。
骨头发出一连串的爆鸣，犹如炒豆一般，每一寸骨节得到炼骨丹改造，上面的符文交织在一起，全身骨头看起来像是一个整体。
柳无邪还在观察阶段，这些符文到底是怎么回事，应该也是受到太荒吞天诀的影响，改变了他的身躯。
“好强的气流波动！”
突破境界需要适应一段时间，双拳一捏，周围出现一股强横的气流。
“霸拳！”
毫不迟疑，霸拳举起，一拳朝面前墙壁袭击而去。
骇人的气浪，形成一条龙形真气，几米的距离，眨眼即至。
只动用了五成力量，以免收不住力，直接毁灭了五层金塔。
按照他的估算，战斗力已经不弱于洗髓境四重。
到了后期，越级挑战越来越难，先天可以战胜洗灵，洗灵未必就能战胜洗髓境，自古以来，就没有出现过。
“蹦！”
犹如天崩地裂，一股强烈的反震之力，将柳无邪掀飞出去，直接撞向身后墙壁，吐出一口鲜血，五脏六腑差点震得移位了。
五层金塔发出猛烈的晃动，正在修炼的学员，吓得一哆嗦，许多人吓得尿了裤子，以为五层金塔要倒塌了。
仅仅是晃动了一下，很快恢复平静。
面前的墙壁上出现一个扇形的凹纹，凹陷下去后，迟迟无法恢复。
金色古塔从建立以来，从未出现过这种事情，有人在墙壁上留下凹形，一般的攻击，石壁直接反震回去了。
凹纹中间部位，浮现一个不算很清晰的拳头，这是龙形真气幻化霸拳留下的印记。
永远无法消除了，留在了石壁上。
“这是我的力量？”
柳无邪看了一眼自己的拳头，流露出一脸的不可思议。
早就知道霸拳可以晋升，没想到突破之后霸拳的威力，提升到如此程度。
“凭靠霸拳，一拳打死洗髓境四重问题不大。”
兴奋不已，狠狠地甩了甩手臂，猛地吸一口，周围的灵气融入丹田，施展一次霸拳，丹田中的真气抽走了一半左右。
看了一眼时间，距离一天只剩下最后半个时辰了，好好的利用一下。
霸拳无需修炼，只有简简单单一招，实力越强，霸拳越强，突破洗灵境，当然要多修炼几门护身术。
“身法，该进化了！”
七星步伐已经达到巅峰，无法再进一步，先天境的时候使用游刃有余，以后面对的对手越来越强。
从记忆当中寻找，适合他现在这个境界修炼的步伐不是很多。
“就选择你了！”
魂海之中出现一本步伐秘籍，柳无邪需要做一些更改，这是仙界步伐，他现在的境界无法催动，只能删减。
花费了一盏茶时间，新的步伐诞生了。
“以后就叫鹤舞九天吧！”
身法删减了很多，只保留了九式，对应仙鹤经常出现的姿态。
例如仙鹤啄食，仙鹤腾空，仙鹤展翅等等，完美的运用到身法当中去。
剩余的时间，在修炼室当中修炼鹤舞九天。
身体时而化为仙鹤，时而化为人体，已经看不到柳无邪的影子，只能看到一个大概的轮廓，穿梭于修炼室之中。
花费一炷香时间，彻底将它掌握，接下来是运用到实战当中去。
刀法暂且还没有头绪，修改了好几门刀法，都不甚满意，修改之后，反而降低了刀法品阶。
暂且先使用血虹刀法，实在不行，从学院当中找一本。
鬼瞳术加上霸拳，对付低级洗髓境没有问题。
就算打不过，凭靠鹤舞九天逃跑问题也不大。
“时间差不多了！”
整理一下衣衫，朝外面走去，拔下凹槽里面的玉牌钥匙，石门缓缓打开。
踏出石门，直奔吧台处，昨天碎裂的地方，已经恢复如初。
交上玉牌钥匙，柳无邪转身朝楼下走去。
刚进入二楼，许多人一脸怪异之色看着他，还指指点点。
“这小子终于出关，今日有好戏看了。”
压低了声音，还是瞒不过柳无邪的耳朵。
突破洗灵境，神识大涨，周围几百米任何风吹草动，都能感知得一清二楚。
“可不是吗，白战已经守在外面了，是他害的白战不能在第三层修炼，第二层灵气匮乏，才会导致白战突破失败。”
白战出关一个时辰了，一直没有离开，守在外面。
五层金塔外面空地上，聚集着许多人，目光不断朝一楼大门看过来，在等着某个人。
柳无邪眉头一皱，没想到白战不能突破，怪到自己的头上来。
拉不出屎难道怪地心没引力？
也懒得解释，刚突破境界，正好需要一个人来验证一下力量，白战最适合不过，他是力量型对手，换成一般人，不够柳无邪一拳打死。
踏出一楼，朝出口走去。
白战魁梧的身体，横在路中间，周围聚集一百多名学员。
“柳无邪出来了！”
人群传来一阵惊呼，柳无邪终于现身了，迎着朝阳，踏出五层金塔。
白战眼角流露出一抹阴狠，揉了揉拳头，杀意凛然。
“小子，今天就是你的死期，害得我不能突破洗髓境。”
白战阴恻恻的说道，凌厉恐怖的气浪，在他周围滚动，脚底下的青条石，一寸寸裂开，果然是一个厉害角色。
昨日三楼对上一拳，并不是他全部实力。
“我不认识你，更谈不上恩怨，既然你想要杀我，出拳吧！”
柳无邪不屑于解释，更不会辩驳，对方想要杀他，杀回去便是。
简简单单，这就是柳无邪。
两人身上气浪翻滚，都在酝酿，澎湃的洗灵之势，盘踞在柳无邪头顶上。
“你们快看，他突破洗灵境了！”
人群传来一阵骚动，柳无邪竟然突破洗灵境了，这可不是什么好消息，许多人都嘲笑过他。
“不是说他体质特殊，无法突破境界吗，怎么可能突破这么快。”
考核的时候，打出九星耀日，没有人看好柳无邪，如此妖孽，学院没有一名导师站出来收他为弟子，只能任他自由生长。
谁会想到，一个月时间，柳无邪从先天五重，成长到洗灵境，速度远远超过那些天才。
众人懵逼了，体质本来就强大，突破速度比常人快好几倍，这样下去，那还了得。
跟他一起考核进入帝国学院的学员，还在先天九重徘徊，他已经迈入洗灵境了。
白战脸上流露一丝凝重，关于柳无邪的消息，他也是才知道，先天境一刀斩杀洗灵境五重，不得不重视起来。
事已至此，没有了退路，已经放下狠话，今日不杀柳无邪，以后有何颜面在学院立足。

第一百六十五章  惩罚书

无形的拳风，撕开两人的衣袍，衣服碎片，在空中漫天飞舞。
“小子，受死吧！”
白战身体犹如炮弹，陡然爆射，脚底下出现一个一尺多深的坑状，青石寸寸炸开，形成一块块巴掌大的碎石，射向四周。
“啊啊啊……”
聚集在周围的学员，发出一连串痛苦的惨叫声，遭到碎石撞击。
拳劲发出一股呼啸之力，白战的身体，如同一头咆哮的恶虎，真气形成一团诡异的能量，像是一道旋转的涡流。
奇快无比！
这一拳的力量，要比昨日三楼交战强横三倍有余，白战没有隐藏自己的实力，这一拳的力量，达到了最巅峰。
柳无邪避无可避，两人相隔不过十米之遥，白战的身体，已经出现在他面前。
右拳举起，霸拳的起手式，对付白战这种强敌，单凭刀法远远不够。
鹤舞九天还未施展，白战的拳劲，锁住了柳无邪移动的空间。
在所有人的注视之下，柳无邪的身体犹如一抹清风，双脚离地而起，突然掠出去。
四周空间传来嗡嗡响声，承受不住两人拳劲的压迫，空气肆意的炸裂，震耳欲聋的雷鸣声，响彻四野。
观看的那些学员，无奈之下只好捂住了耳朵。
千分之一刹那，两人砂锅般大小的拳头，狠狠地撞击到了一起，掀起了无尽的骇浪。
“崩！”
犹如天崩地裂，地面上的青石一块块飞起来，两人中间区域，出现一个巨大的漩涡。
那些飞起来的青石，被漩涡吸收进去，随即被拳劲形成的涡流搅碎，化为齑粉，消散在空气之中。
已经看不清两人身体，只有令人窒息的力量，从漩涡当中传出。
可怕的涟漪，以十五级风速，涌向四面八方，纵然你站在百米之外，亦无法幸免，统统被卷飞出去，砸在地面上，发出痛苦的哀嚎。
没有人知道漩涡里面到底发生了什么，一阵阵令人牙酸的撞击声，从漩涡里面传出，拳拳到肉。
偶尔会传来骨头碎裂的炸鸣声，听起来让人毛骨悚然。
持续了一分钟时间，漩涡突然四分五裂。
两道人影从漩涡之中倒飞出去，夹杂着一些鲜血，从空中洒落。
“砰砰！”
传来两道沉闷的撞击声，白战身体砸在一株大树上，水桶粗的大树瞬间炸开。
柳无邪的身体在空中划出一道弧线，犹如一只仙鹤，凌空翻转，落地那一刻，连续后退十几步，每退一步，脚底下就会留下几寸深的脚印。
两人衣衫凌乱，柳无邪左胸上，留有一道拳印，震碎了他的衣衫，露出光滑如玉的肌肤。
白战也差不多，衣服破破烂烂，一滴鲜血，顺着他的嘴角溢出。
柳无邪的霸拳，更加强横霸道，击中他的那一刻，如同被闪电击中，浑身麻木。
两人就这样静静的站着，谁也没有继续出手，白战身上的战意，越来越浓，眼眸深处的杀意，毫不掩饰。
“小子，能从我手底下活下来，你还是第一个，值得做我的对手。”
白战有这个资格说这样的话，自他成名以来，没有人能接他一拳。
深吸一口气，白战起伏的胸膛平复下来，准备第二波攻击，很久没有这样酣畅淋漓地战斗过了。
柳无邪脸上没有任何变化，刚才他动用了七成力量，跟白战打成平手，想要彻底将他击杀，需要十成的力量才可以。
一步步逼近，白战身上冒出腾腾火焰，将整个人包裹起来，无尽可怖的气浪，笼罩方圆数十米。
太荒丹田蠢蠢欲动，今天既然不能善了，只好大开杀戒了。
杀意弥漫，四周气流变得浓稠起来，空气流动的速度越来越慢，呼吸变得急促。
“谁叫柳无邪！”
远处，一名紫袍男子快步走过来，高喝一声。
突如其来的声音，打断了两人争斗，纷纷朝紫袍男子看过去。
“我是！”
柳无邪目光看向紫袍男子，难道又是一个想要杀他的？
“院长有令，你杀死六名学员，理应逐出学院，念你是初犯，学院决定给你一次改过自新的机会，这是惩罚书，一月之内只要你能完成上面的任务，杀死学员的事情，学院不再追究，如若不能完成，一月之后逐出帝国学院。”
紫袍青年竟然是奉院长之命前来，手里拿着一封惩罚书。
说完，青年走过来，将手里的惩罚书递到柳无邪面前。
伸手接过惩罚书，嘴角浮现一抹邪笑，似乎已经猜到了这个结果。
学院需要一个台阶下。
杀死这么多人，一点惩罚都没有，让其他学员作何感想，一定会效仿柳无邪，大开杀戮。
柳无邪理解院长的苦衷，只要不将他逐出学院，一般任务，难不住他，突破洗灵境之后，正好他也想出去走走。
一直困在学院，不利于他发展。
“有劳师兄了！”
感激地说了一句，他早就看到紫袍青年，一直站在远处，并没有现身。
这时候突然站出来，无疑化解了他跟白战之间的恩怨。
“我叫宫傲，以后我们会认识的，你只有一个月时间，收拾一下，尽快去完成任务吧。”
宫傲看了一眼柳无邪，转身离开。
送走宫傲，每个人看向柳无邪的眼神充满着怪异之色，白战收敛身上的气势。
打开惩罚书，上面写着三个任务，限定一个月时间。
靠得近的几名学员悄悄的凑过来，瞄了一眼惩罚书。
“什么，竟然要去灭掉赤龙会，这是惩罚书吗，这是让他去送死啊！”
身后传来一声惊呼，第一个任务，前往桑镇灭掉赤龙会，柳无邪对这个赤龙会一概不知。
“第二条调查西凉山脉帝国学院弟子失踪案，这更难吧，只有一个月时间，能完成一个任务就不错了。”
身后几名学员一脸无语。
上个月西凉山脉出现一群神秘人，导致帝国学院好几名学员无故失踪，调查这么久，毫无头绪。
柳无邪突然合上惩罚书，第三条他们还没看到，单凭前面两条，足够柳无邪喝一壶了，能不能完成都是未知数。
惩罚书放进怀里，转身朝外面走去，白战这一次没有拦他。
“小子，我们之间的恩怨还没结束，希望你能活着回来。”
白战眼眸中的杀意，丝毫不减，经过刚才一番交战，他又找到突破的契机，大步朝五层金塔第三层走去。
柳无邪惩罚书下来的消息，像是一阵旋风，不到半个时辰，传遍整个帝国学院。
刚回到院子不久，李生生带着另外八名学员，出现在柳无邪面前。
“柳师弟，你千万不要去桑镇，赤龙会绝非表面上想的那么简单。”
李生生见面的第一句话，让柳无邪不要前往桑镇，那里危险重重。
调查西凉山脉失踪案，倒没有太大危险，只负责调查就行，灭掉赤龙会，这可不是一件简单的任务。
“说说这个赤龙会吧！”
柳无邪已经接下惩罚书，拒不执行，就要被逐出帝国学院，跟他目的背道而驰，以后获取资源的渠道就会变窄。
况且，他不可能一直呆在帝国学院，走出去才能看到外面的世界，这是一次机会。
“赤龙会有三大会长，实力极高，听说大会长已经突破洗髓境二重，三人曾经联手斩杀一尊洗髓境四重强者，扬名桑镇，他们作恶多端，奸杀掠夺，大燕皇朝派兵剿灭过，每当有风吹草动，就会躲进山里，很难将他们连根拔除。”
李生生拿出一沓资料，来之前已经准备好了，他做事向来周全。
“柳师弟，赤龙会可能是天牧学院暗中扶持的，大会长曾经是天牧学院的学员。”
赵程往前一步，小声的说道，以免隔墙有耳。
每次派兵前去围剿，赤龙会都能第一时间收到消息，一定有人暗中通风报信。
眉头一皱，如果是天牧学院扶持，那事情有些麻烦了，灭掉赤龙会，等于得罪了天牧学院。
事已至此，柳无邪没有后退的余地。
“多谢各位的好意。”
柳无邪朝他们抱了抱拳，大家心里也清楚，惩罚书已经下达，拒绝意味着就要离开帝国学院。
“实在不行我们去找导师，让他跟院长理论，这份惩罚书太不公平了。”
王永皓站出来，一起去找金剑锋，取消这份惩罚书。
其他人纷纷点头，这份惩罚书太过蹊跷，往年学员受到惩罚，最多罚去杂役处，做一些杂役的活计。
严重者罚去面壁，以任务的方式来惩罚，还是第一次。
话音刚落，金剑锋从门外走进来，一脸的怒气。
“学生见过导师！”
十人纷纷行礼，金剑锋摆了摆手，示意他们不要多礼。
“小子，活着回来！”
金剑锋知道他们想要说什么，走到柳无邪身边，拍了拍他的肩膀，语重心长的说道。
“有人施压了？”
柳无邪心思玲珑，金剑锋的态度已经告诉了他，有人给院长施压了，到底是谁，暂且还不知道。
“你暂时不用知道那么多，这份惩罚书并不是院长本意，你要做的，是努力活着回来。”
金剑锋说完，转身离开，拿起腰间的酒葫芦，咕咚咕咚喝了好几口。
院子陷入沉默，连导师都没有办法，幕后的势力太庞大了，谁想要杀死柳无邪。
送走众人，柳无邪独自一人回到屋子，大脑在飞速地运转，谁能干涉帝国学院内部事情，只有一个人能做到，帝国皇室。

第一百六十六章 炼器

一个时辰后！
柳无邪出现在炼器阁，出去之前，要将手里的短刀，打造成玄器。
短刀的等级，无法满足自己的需求，洗灵境真气释放出去，刀身瞬间四分五裂。
炼器分为两种，第一种跟租修炼室一样，花费学分，进入炼器室自己炼制。
第二请学院炼器大师炼制，消耗的学分更多。
“我要一座玄器炼器室！”
柳无邪拿出令牌，交到负责长老手里，花费了十个学分，倒不是很贵。
“这位学员，你想要炼制什么兵器，我都懂得炼制，价格公道。”
柳无邪刚办好手续，一名身材魁梧的男子走过来，大冬天的只穿着一件短衫，一滴滴热汗从他额头冒出来。
许多炼器导师平时没事的时候，喜欢在这里招揽生意。
“不用了，我自己懂得炼制！”
柳无邪看了一眼魁梧男子，摇了摇头，这种水平最多能炼制出来低级灵器，他的目标是炼制高级玄器。
“小子，说大话谁不会，炼器室里面温度奇高，可不是常人能进去，你这小身板进去了，很快会被烤焦。”
魁梧男子面露不悦，他等在这里一天时间了，一个找他炼器的都没有。
大部分学员前来，都会找炼器导师，极少个别会自己炼器。
火候要是掌握不好，炼废了不说，还白白消耗了学分。
请导师炼制，免去了这个麻烦，就算炼废了，导师也会相应地做出赔偿。
“多谢导师的好意，我真的不需要。”
柳无邪说完，径直朝炼器室走去，不愿意耽搁时间。
一丝怒气爬上魁梧男子脸上，今天好不容易等到生意，岂能就这样错过。
这几日炼器的学员很少，不像是修炼室，每天人满为患，懂得炼器的人太过稀少。
“导师还有事？”
柳无邪面露愠怒，魁梧男子拦在他面前，阻止他前往炼器室，冰冷的问道。
“小子，你想要自己炼制也行，需要缴纳十个学分，才能进入炼器室。”
魁梧男子伸手，要让柳无邪交出十个学分，就可以进去了。
“凭什么！”
柳无邪大怒，他已经办理了手续，缴纳了十个学分。
“就凭我是这里的管事，每个学员进来，都要交一定的学分，你不交今天休想进去。”
魁梧男子强横无比，原来是此地一霸，经常欺负那些普通学员，逼着他们交出学分，孝敬孝敬他，才肯放他们进去炼制。
兵器好几年炼制一次，吃一次亏也就忍了，以后不会再来这里，才助长了这些人的气焰。
吵闹声惊动了远处几名学员，恰好路过此地，目光扫过来。
“是郭钟，估计又在打劫新学员了。”
几人没有靠近，不愿意多事，这种事情早已见怪不怪。
郭钟连导师都算不上，不负责教导学员，在炼器阁混一个炼器师傅身份，帮助学员炼制一些低级灵器，每年收入颇丰。
最近一个月，炼器的学员越来越少，导致他的收入直线下降，才会出此下策，强行掠夺那些实力弱小的学员。
柳无邪面孔生，境界又不高，年纪还不大，这种人正是郭钟眼中的目标。
“如果我不交呢！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，树欲静而风不止，帝国学院处处充满危机，没有背景，没有实力，只能任人欺辱。
“我郭钟说的话，还没有人敢拒绝！”
郭钟在帝国学院，应该有强大的背景，小小的炼器师傅，如此嚣张霸道，没有人给他撑腰，打死柳无邪都不信。
说完，蒲扇大小的手掌，朝柳无邪肩膀抓下，奇快无比。
实力不低，洗灵境七重，常年炼制兵器，手腕力道奇大，这要是被抓住，柳无邪很难脱身。
“放肆！”
柳无邪恼怒，身体一晃，消失在原地，鹤舞九天施展，只留下一道残影。
郭钟右手抓空，空气传来一阵波动，化爪为拳，突然朝右侧袭击过去，变招之快，令人匪夷所思。
“小子，看你能躲到什么时候！”
拳头携带一股恐怖的巨浪，封住了柳无邪退路，此地狭窄，更适合郭钟动手，他是力量型武者，不适合在空旷的地方动手，故意把柳无邪逼到此处。
“谁说我躲了！”
冰冷刺骨的寒气，从郭钟身后响起，吓得他一身冷汗，想要做出反应，已经慢了一步。
“砰！”
一脚狠狠地踹在他的后背上，身体不受控制，朝前面跑去，直接跌进池塘里面，溅起一身的泥水。
谁会想到，柳无邪敢出手击伤炼器师傅，远处观看的几名学员像是见了鬼一样，纷纷逃离，一刻不敢逗留。
“小子，我要杀了你！”
郭钟从泥潭里面爬起来，满口都是泥巴，模样看起来很是滑稽。
没有理会郭钟的叫嚣，柳无邪大步朝炼器室走去，留下郭钟一人站在原地，大吼大叫。
踏入炼器室，一股恐怖的热浪袭来，郭钟没有撒谎，炼器室的温度奇高。
一般人进来，真的无法承受，除非领悟了火属性。
炼器室很大，大概有一百多平，除了一座火炉之外，还有一潭清水。
中间位置摆放一座牛角桩，炼制兵器之用。
从帝都城购买来的炼器材料全部拿出来，足有数百种。
罕见的妖骨，稀有的矿石，这些东西足足花费了柳无邪几百万金币。
抽出短刀，丢进火炉之中，猛烈的火焰煅烧，刀身很快变成赤红色。
这一次炼制的可不是凡器，靠反复捶打就能完成，炼制玄器需要刻画符文，激发玄之又玄的力量。
妖骨丢到空中，双手突然结印，凌空虚划，一道奇诡的印记钻入妖骨之中，里面的杂质不断地溢出。
接二连三，地面上的材料飞起来，柳无邪出手的速度越来越快，虚空上弥漫数之不清的灵纹。
灵纹分为好多种，有丹纹，器纹，符文，阵纹等等。
柳无邪现在刻画的是器纹，一丝玄之又玄的气息，充斥整个炼器室。
几百种材料，花费了三个时辰，全部提纯成功，里面的杂质消失，接下来跟短刀融合。
拿出钳子夹出短刀，放置清水之中，发出一阵青烟，短刀瞬间冷却。
右手一划，短刀上面出现一道深深的沟壑，漂浮在空中的妖骨突然飞过来，一团火焰将妖骨包裹，眨眼间的功夫，妖骨化为液体。
炽热的液体，顺着短刀的沟壑渗透进去，跟刀身融合。
越来越多的材料飞起来，化为液体，跟短刀相融。
柳无邪炼制手法，太过匪夷所思，要是其他炼器师看到，估计骂他疯了。
这种炼制手法失败的概率很大，没有强大的魂力跟真气支持，炼制一半就会耗尽真气，导致兵器破裂。
对于柳无邪来说，这些都不是问题，突破洗灵境后，他的真气已经无法用数量来形容。
修炼鬼瞳术，服用炼魂丹，他的魂力连洗髓境都望尘莫及。
地面上的材料一件件减少，刀身出现了变化，短刀越来越长，要比之前更加修长一些。
刀身上面浮现一团诡异的符文，跨过了灵器，直奔玄器而去。
材料融入刀身，能不能彻底融为一体，还是未知数，需要柳无邪不断地打磨，刻画。
大半天过去，地面上材料全部消失，手指一点，短刀进入火焰之中，继续煅烧。
火焰发出噼里啪啦的响声，刀身有溶解的迹象。
太荒真气溢出，幻化出一只无形的大手，从火焰之中抓起短刀，控制在虚空上。
“炼制！”
真正的炼制，这才刚刚开始。
打造普通的凡器，需要将铁汁倒入模具当中，再进行捶打。
炼制玄器完全不同，通过灵纹来改变刀身的形态，提升短刀的品质。
双手犹如梦幻一般，空气流淌的速度突然放慢，一条条天地灵纹，忽隐忽现，穿梭在空间之中，围绕着短刀，不断地雕刻。
每一条灵纹，代表天地大道，柳无邪掌握无数种天地道术，无法使用出来罢了。
刀身一点点拉长，像刀非刀，像剑非剑，只有单面开刃，整个刀身更加流畅，像是一件完美的艺术品。
灵纹如同水银一般，在刀身上流淌，恐怖的寒气，顺着刀尖释放出去，令整个炼器室的温度，骤然下降。
双手突然停止刻画，任由短刀漂浮在空中，拿出几枚灵石，抽取里面的灵气，注入短刀之中。
增加短刀的灵性，一般炼器师不敢这样尝试，强行提升灵性，兵器十有八九会报废。
灵性越强，对兵器的品质要求更加苛刻。
吸收三枚灵石后，短刀发出嗡鸣声，内部形成一个小漩涡，灵性十足。
每一把兵器，都是从凡器一点点成长，达到一定程度，可以孕育出来器灵，柳无邪前世血刀，可以自己幻化成人族。
来不及休息，继续刻画灵纹，玄之又玄的能量，充斥整个炼器室。
“接下来刻画阵法了！”
阵纹浮现虚空，出现的那一刻，注入刀身。
“咔咔咔……”
注入阵纹的那一刻，刀身变得不稳，发出咔咔声，随时都能炸开，柳无邪这么做太冒险了。
不急不缓，继续注入阵纹，刀身出现的裂痕越来越多，这是要炸开的征兆。
“成败在此一举！”
柳无邪并没有放弃，双手刻画的速度猛然加快，恐怖的灵气，犹如液体一般，注入刀身之中，炸裂的迹象得到缓解。

第一百六十七章 郭钟之死

施展鬼瞳术，刀身每一个变化，柳无邪看得一清二楚，很快找到原因。
修复灵纹注入其中，裂痕以肉眼可见的方式复原，一股恐怖的刀意，弥漫炼器室。
短刀比之前略长三寸，重量增加了不少，一条条灵纹犹如蜘蛛网一样，密密麻麻布满整个刀身。
玄之又玄的力量顺着刀尖渗透出来，浓郁的刀气撕开空气，射向两侧的石壁，留下一道道痕迹。
“好刀，总该有个名字了！”
柳无邪伸手抚摸刀身，一丝丝刀气顺着他的手臂，爬上了肩膀上，游走周身，这是亲和力，此刀已经认识柳无邪这个主人。
“就叫你邪刃吧！”
自己名字里面带个邪字，刃字里面多一点，代表血的意思，正好符合此刀，出刀必见血。
摁在刀柄上，邪刃遥指苍穹，淡淡的刀意覆盖在刀身之上，目光锁定屋子中央牛角桩上。
“斩！”
刀光闪烁，邪刃猛然斩下，感受不到刀气的波动，不费吹灰之力，刀尖已经斩在了牛角桩上。
“咔嚓！”
一人多高的牛角桩四分五裂，这可是用罕见的金钢神铁铸造，一般的玄器，无法伤害其分毫。
撇了撇嘴，低估了邪刃的锋利程度，普通的玄器，根本做不到这一点。
“太好了，邪刃能抗衡一般的罡器了。”
剩余时间改造一番刀鞘，做好之后，已经是第二天凌晨了，距离一个月之期，只剩下二十九天。
打开石门，从炼器室里面走出来。
刚踏出大门，一枚砂锅般大小的拳头，迎面而来，奇快无比，不给柳无邪反应的时间。
“滚！”
一声厉啸，柳无邪反应速度之快，令人咋舌，拳头突然举起，狠狠地砸出去。
“砰！”
强横气浪，席卷两侧的树木，一株株碗口粗的小树，四分五裂，承受不住气浪冲击。
石门外面站着一个人，一脸的杀气，柳无邪打开石门的瞬间，骤然偷袭。
“郭钟，你找死！”
柳无邪真的怒了，偷袭他的人正是郭钟，从昨天晚上到现在，一直守在这里，静等柳无邪出关。
拳劲迸射，两人身体一起退出去，柳无邪回到了炼器室，郭钟的身体倒飞出去，落在了十米之外。
一脸惊讶之色，他全力偷袭之下，竟然被这个小子接下来，有些超出他的预料。
换成其他人，迎面一拳，早就被打死了，郭钟抱着必杀柳无邪之心。
昨日被打入泥潭，丢尽了脸面，他虽不是导师，身份也不一般，挂着炼器师傅的名头。
“小子，竟然被你躲过去了。”
郭钟脸上浮现一抹阴狠的笑容，一步步朝柳无邪走过来，今天必须杀了他，以儆效尤，免得以后新人来了，都不懂得孝敬。
从炼器室里面走出来，每走一步，柳无邪身上的杀意就多几分。
“你死定了！”
抽出邪刃，已经杀死薛锐等人，不在乎多杀他一个，反正惩罚书已经在他身上了。
“小子，你很狂，今天我就让你知道做人的道理，想要在炼器阁炼制兵器，不孝敬我郭钟，你还是第一个。”
郭钟身体弹射而起，化为一道流星，结结实实一拳，凌空碾压下来，真气形成实质一般的拳劲，刺耳的呼啸声，直奔柳无邪面门。
“那就让我这个第一人，结束你的生命，算是为炼器阁做一件好事。”
鹤舞九天施展，犹如一只仙鹤，凌空滑翔，郭钟失去了柳无邪踪迹，暗道不好。
“嗤！”
邪刃斩下，一道长长的口子，从郭钟的后背上，一直延伸到腰部，鲜血淋漓。
柳无邪没有直接杀了他，打算慢慢的折磨，一刀连着一刀，郭钟身上的伤口，越来越多。
眨眼间的功夫，多了几十道伤口。
前胸后背还有手臂上，伤口大小不一，血流不止，疼得郭钟发出哇哇大叫声。
每次拳法还未到，柳无邪就消失了，鹤舞九天运用到了极致，只能看到一道残影。
场面惨烈无比，几乎是一边倒的屠杀，郭钟身体上的刀伤还在不断地增加。
三十道！
五十道！
七十道！
九十道！
一百五十道！
柳无邪要用郭钟的血来祭刀。
每一把神兵利器，出炉的那一刻，需要人族的鲜血，来激发兵器的灵性。
连他的脚底下都是刀伤，已经变成了一个血人，出拳的力道越来越轻，已经抬不起胳膊了，身体失血过多，整个人看起来萎靡不振。
最后一刀切在他的丹田上，真气溢出，郭钟是活不成了。
邪刃归鞘，柳无邪看都没看郭钟一眼，转身离去，来不及跟李生生等人打招呼，直奔十里长街，离开学院去完成三个任务。
一个月时间说长不长，说短不短，三个任务看起来简单，每一个想要完成，都是难如登天。
显然，布置任务的人，没想着让柳无邪活着回来。
郭钟的身体，还是打扫卫生的杂役生发现，惊动了整个学院，谁这么残酷，在郭钟身上留下二百多道伤口。
等到炼器阁长老赶到的时候，郭钟已经奄奄一息，只剩下最后一口气。
“郭钟，是谁把你伤成这样。”
炼器阁长老扶起郭钟，快速地问道，斩杀炼器阁大师傅，自帝国学院建立至今，从未出现过。
艰难地抬起手臂，指向柳无邪走出的炼器室。
“去查一下，这座炼器室谁使用了！”
长老吩咐下去，不到盏茶时间，就调查清楚，柳无邪三个字，很快响彻整个炼器阁。
郭钟死了，死不瞑目，临死的时候，眼神中充满着愤怒，他竟然死在一名蝼蚁手里。
“长老，怎么办，郭钟可是秦副院长的侄子，死在炼器阁，要是解释不清楚，我们都要滚出帝国学院。”
另外一名负责执事，吓得浑身发抖，没想到郭钟的来头如此之大，竟然是秦副院长的侄子。
“快去通知秦史副院长！”
炼器阁长老浑身是血，从地面上站起来，刚才抱起郭钟的时候，被鲜血染红了衣袍。
执事飞速地跑出去，一刻不敢耽搁。
秦史刚从屋子里面走出来，外面就有人通传。
听到自己侄子死了，无边的愤怒从秦史身上爆射出去。
“师父，发生什么事情了？”
每天早晨，王彦龙都会前来给师父请安，师父刚才的样子，把他吓了一跳。
很少看到师父发怒，今天是怎么了，恐怖的杀意，险些将他掀飞出去。
“郭钟死了！”
秦史整个人像是魔怔了一样，浑身提不起一丝力量，只有他自己心里最清楚，郭钟明面上是他侄子，实际是他私生子，是他跟嫂子偷情生下来的孩子。
“郭大哥怎么会死！”
王彦龙当然知道郭钟这个人，两人不仅认识，关系还非同一般，郭钟隔三岔五就会来拜见师父，像是一家人一样。
“你随我去一趟！”
具体情况秦史知道不是很多，传话的执事只是让他快点过去，到了炼器阁就知道了。
师徒二人来不及洗漱，快步穿过学院，一炷香之后，出现在炼器阁。
郭钟的尸体还没完全僵硬，除了面部之外，像是一个血人一样躺在血泊之中。
早就没了气息，彻底死绝了。
看到郭钟尸体的那一刻，秦史身体一晃，王彦龙连忙上前扶住。
炼器阁长老站在一旁，大气不敢喘一下，路过的学员，纷纷绕道而行，避开这个地方，以免激怒了秦史。
三大院长，百里清性格孤傲，最为霸道，秦史性格阴厉，做事向来不择手段，范臻做事公道，备受学员爱戴。
王彦龙蹲下身子，检查一遍郭钟的身体，一共二百四十道伤口，每一刀不伤及致命部位，最长的伤口一尺多长，最短只有几寸长左右。
也就是说，郭钟不是被杀死的，而是被活活的疼死跟流血致死。
“好残酷的杀人手法！”
王彦龙站起来，脸色阴沉的可怕，到底郭钟跟谁结下了生死大仇，要用这样的残酷杀人手段。
他偷袭柳无邪的那一刻，注定了这个结局，不是柳无邪反应足够快，跨出炼器室的那一刻，躺在这里的人不是郭钟，而是柳无邪。
对待想要杀他的人，柳无邪从来不会心慈手软。
“是谁杀了他！”
秦史平息内心的愤怒，冰冷地朝炼器阁长老问道。
炼器阁长老五十来岁，个子不高，赶紧站出来，一五一十道出，包括昨天郭钟跟柳无邪发生的冲突。
杀死郭钟的时候，他们还在休息，没有看到过程。
郭钟临死之前指向柳无邪走出的炼器室，翻阅昨天的登记手续，很快找到柳无邪三个字。
“柳无邪，又是这个柳无邪！”
听到柳无邪三个字，秦史咬牙切齿的说出来，这几日听到太多关于柳无邪的消息。
没想到自己的儿子，也死在柳无邪手中。
王彦龙眉头一皱，柳无邪拿到惩罚书，不是应该离开帝国学院了吗，怎么会来炼器阁。
“柳无邪现在人在何处！”
秦史难掩心头杀意，不论柳无邪在什么地方，今天必须要杀了他，替郭钟报仇。
“我已经派人跟上去，他离开帝国学院了，走了有一个多时辰，朝桑镇的方向去了。”
炼器阁长老悄悄派人跟踪柳无邪，传回来的消息，柳无邪朝桑镇赶去。
“我要这个小杂种永远无法回到帝国学院。”
秦史说完，抱起郭钟的尸体，朝外面走去，每走一步，地面上都会留下一滩血迹，引来许多人驻足观望。
“师父，我已经安排人前去杀他，这小子永远不会回来了。”
王彦龙跟上，轻声地说了一句。

第一百六十八章 同归于尽

柳无邪没有前往帝都城，出了十里长街，直奔桑镇而去。
杀死郭钟，并不是愤怒之下，他最厌恶有人偷袭，郭钟的做法，触及了他的底线。
昨日已经给过他惩罚，不知悔改，第二日还来偷袭，才会将他杀死。
邪刃需要鲜血来祭奠，郭钟直接撞上来，成为邪刃的祭奠品。
从帝国学院赶往桑镇，需要三日路程，柳无邪耽搁不起，施展凤舞九天，身体竟然凌空滑行。
强横的太荒真气，幻化出仙鹤翅膀，煽动一下，柳无邪飞出去几十米之远。
这一点是七星步伐无法做到的，真气化形，只有洗髓境才能做到，柳无邪的真气，早已堪比高级洗髓境。
一路上风餐露宿，没遭遇什么危机，再有大半天，就能进入桑镇地盘。
桑镇以桑闻名，说是一座镇子，其实很大，覆盖方圆数百里，右边连着帝国学院山脉，左边直达西凉山脉。
柳无邪还有一个任务，调查西凉山脉失踪案，上个月莫名其妙失踪了很多人，其中就包括了帝国学院的学员。
柳无邪离开帝国学院不久，薛家立即行动起来，各路高手，争相离开家族，追上柳无邪的步伐。
暗杀阁！
几名黑衣杀手，消失在夜幕之中，目标竟然也是桑镇。
一场对柳无邪的围杀，逐渐拉开序幕。
柳无邪能否活着回到帝国学院，谁也不清楚。
进入桑镇唯一入口，坐着一名老者，已经等了两天多时间了，那个人一直没到，有些不耐烦了。
“这小子难道不是先来桑镇，而是去西凉山脉了？”
范野平手里啃着食物，三天前，得知柳无邪要来桑镇的消息，提前出发了，在这里等候柳无邪。
“不可能，提前进入西凉山脉，就要绕道行驶，一来一回耽误太多的路程，只有先入桑镇，再前往西凉山脉，这样最为合理。”
范野平摇了摇头，继续啃着干巴巴的食物。
第三天凌晨，柳无邪终于看到桑镇的容貌，难怪会诞生赤龙会这种组织，桑镇是一处交通要塞，连接三处大城，许多商人喜欢在此地打尖休息。
赤龙会是地头蛇，每个商会想要平安度过桑镇，都要孝敬孝敬他们，只求一个平安。
桑镇居住一百多万人口，民风彪悍，人人修武，此地养殖一种罕见的桑蚕，吞吐的桑蚕丝能制作金丝胄甲，石破军身上，都会穿戴这种金丝胄甲，一般刀剑，难伤分毫。
桑蚕丝坚硬无比，每年产量非常可观，那些商人就看中了这里的桑蚕丝，此时正值冬蚕吐丝的时候，桑镇一定很热闹，各路的商人都会前来收购。
“翻过这座山丘，就能直达桑镇了！”
柳无邪吃了一点东西，放慢了速度，山脉无人可以全力赶路，此处虽然偏僻，偶尔也会看到行人。
一路上翻阅了李生生送来的赤龙会资料，没想到赤龙会如此猖獗，去年有个百人商队，因为少孝敬了一些，一夜之间，一百多人被赤龙会屠杀殆尽。
还有附近的几座山庄，不服从赤龙会管辖，将他们夷为平地，这些年赤龙会杀人无数，手里沾满了血腥。
柳无邪不杀无辜之人，赤龙会劣迹斑斑，除掉他们，也算是为民除害。
杀人抢夺，无恶不作，是赤龙会的座右铭，这些年靠掠夺抢劫，赤龙会越来越壮大，已经霸占了一大片山脉，占地为王，一般人很难攻打上去。
大燕皇朝出兵讨伐过，每次前来都会扑一个空，大军还没到，赤龙会的成员，早就退到山脉深处躲起来。
等大军离开，他们又会返回来，继续无恶不作。
渐渐地，大燕皇朝也奈何不了他们，派洗髓境前来，效果一样，三位会长神出鬼没，寨子里面密道纵横，强者来袭，他们就躲进密道，里面储存了大量的食物，吃上一年半载都没问题。
收起所有资料，心里已经有了计较，想要灭掉赤龙会，首先要混进去才行。
赤龙会依山而建，只有一座入口，易守难攻，陌生人根本无法混进去，强攻的话，吃亏的一定是柳无邪，只有打入敌人内部，才有机会。
突然之间！
一道凌厉的剑气，凌空斩下，柳无邪一路上从没掉以轻心，分出一缕心神，防备有人偷袭。
他离开帝国学院，各方势力肯定不会善罢甘休，尤其是薛家，定会派高手前来刺杀他。
没想到这么快就动手了。
奇怪的是，杀他的人不是薛家高手，而是一个老熟人。
邪刃出鞘，一刀横切出去，怒斩下来的长剑被格挡住了。
“锵！”
强横的冲击力，将长剑震飞出去，连人带剑，跌落远处草丛中。
“范野平，好久不见！”
手持邪刃，柳无邪笑眯眯地看着草丛，没想到第一个碰到的对手会是范野平。
着实让他一愣。
“柳无邪，我们终于见面了！”
范野平从草丛中爬起来，脸色有些难看，他偷袭竟然失败了，不仅没有斩杀柳无邪，还被他反震回来。
他是低级洗髓境，信心十足，刚才一定是自己大意了。
“洗髓境三重，不错，值得我杀死！”
柳无邪也不生气，有人主动上来送死，何乐而不为，杀人越货是最好的发家致富之道，他现在穷的叮当响，身上的资源消耗得差不多了。
范野平是洗髓境，以前又是帝国学院导师，身上一定富得流油。
“小杂种，死到临头还敢大言不惭，受死吧！”
范野平大怒，他是洗髓境三重没错，被小小的洗灵境嘲讽，绝对是一种耻辱。
手中长剑凌空斩下，刁钻的剑法，让人捉摸不透，不愧是老牌导师，实力还是很不错。
柳无邪不敢大意，以免阴沟里翻船，他的战斗力直逼洗髓境四重，他的境界毕竟只有洗灵境一重，两者还是有很大的差距。
血虹刀法施展，诡异的刀光，让范野平很不适应，柳无邪每一刀不按常理出牌。
他的战斗天赋，十个范野平也拍马追赶不及，短短几招，就被柳无邪封死了角度。
“范野平，拿出你的真本事吧！”
邪刃凌空劈下，没有凌厉的破空声，范野平以为没有太强杀伤力，等到邪刃斩下来的时候，他才知道大错特错。
这一刀的力量，堪比洗髓境四重，只能抬剑格挡，还是慢了一步。
“锵！”
恐怖的真元，顺着邪刃，冲击到范野平手中长剑，接着不可思议的一幕出现了，范野平手中长剑，发出一丝嘶鸣声，剑身上面出现大量的裂痕。
“这怎么可能，我这可是玄器！”
范野平看着手里的长剑，满脸的不可思议，柳无邪手中的短刀是什么兵器，如此诡异。
“玄器又如何，我照样将它废了！”
嗤之以鼻，同样是玄器，分为三六九等，范野平手里的玄器，不过最低等而已，无法跟邪刃相提并论。
鹤舞九天施展，太荒真气凝聚成一对双翅，托着柳无邪的身体，凌空而立。
这一幕让范野平更是骇然不已，洗灵境凌空站立，这怎么可能。
今天的柳无邪，让他看不懂了，回想考核的那一日，范野平肠子都悔青了，为什么当日不直接废了他。
“野马分鬃！”
范野平一咬牙，手中长剑幻化出朵朵剑花，直取柳无邪的双腿，剑势凌厉。
柳无邪身体一个弹射，身体在空中倒立，邪刃继续切下，还是简单的招式，却能化腐朽为神奇，让范野平捉摸不透。
越是简单的招式，越能发挥最大的战斗力。
“锵锵！”
一刀一剑撞击到一起，形成一股恐怖的气浪，涌向四周，两侧的草丛，承受不住刀气侵蚀，像是被镰刀收割的一般，草丛变得光秃秃的。
太荒真气继续演化，柳无邪的身体依旧漂浮在空中，一个俯冲，邪刃斩向范野平的脑袋。
突如其来的变化，打得范野平一个措手不及，只好撤剑回防。
一套青玄剑法，被他施展得淋漓尽致，几乎是滴水不漏，一般人很难攻破范野平的防御。
他的对手是柳无邪，鬼瞳术施展，青玄剑法每一处漏洞，他看得一清二楚。
双脚轻踩，虚空上留下一道道脚印，邪刃突然改变了轨迹，出现在范野平脑后，这是青玄剑法的破绽之处。
范野平大惊，来不及变招，身体一个懒驴打滚，避开了绝杀一刀，惊出一身的冷汗。
他太低估了柳无邪的实力，短短几次交锋，险些死于柳无邪之手。
柳无邪不会给他机会，对待想要杀他的人，最好的办法，直接杀回去。
邪刃发出一声刀鸣，凌厉的刀意弥漫，形成一股刀势，封堵了范野平移动的空间。
这一刀，让范野平意识到了死亡危机，吓得他亡魂大冒，身体不由自主往后退去。
“范野平，你躲不掉的！”
凭靠鹤舞九天，鬼瞳术的配合，加上血虹刀法，对付范野平这种二流货色绰绰有余。
猛地落下，封堵了范野平退路，邪刃横切出去，依旧没有空气波动，这一次范野平不敢再大意了。
“柳无邪，我跟你拼了！”
范野平豁出去了，今天就算是拼了这条命，也要斩杀柳无邪。
再任由他成长下去，那还了得，为了能恢复导师身份，范野平已经失去了理智。
“你还没有资格说这种话！”
柳无邪冷笑一声，不是人人都有资格跟他同归于尽。

第一百六十九章 真是一个疯子

不是每个人都有资格跟柳无邪同归于尽，起码范野平没有这个资格。
邪刃封锁住了范野平每一个剑招变化，他的青玄剑法，柳无邪全部摸透，招式漏洞非常的多。
范野平避无可避，柳无邪的刀法一招连着一招，犹如洪水一般，一浪高似一浪，气得他哇哇大叫。
“青玄灵剑！”
最强一招，范野平手中长剑突然幻化出无数道长剑，全部是剑气所化，当年凭靠这一招，击败了一名洗髓境四重。
凌厉的剑气，铺天盖地而来，柳无邪的身体，只能选择避让，身体犹如双鹤展翅，突然拔高，范野平的剑气全部落空。
“你也该吃我一招了！”
范野平最强一击并未杀死柳无邪，吓得他竟然拔腿就跑，不敢再恋战了。
“气势如虹！”
巅峰一刀，突破洗灵境之后，第一次将血虹刀法七式融合一起。
顿时间！
天地色变，日月无光，方圆千米被一层黑压压的乌云遮挡，承受不住刀意的碾压。
周围花草树木，尽数炸开，无尽的气浪，如同海浪一般，冲向四面八方。
柳无邪也没想到，这一招的威力，达到如此程度，战场核心区域，出现一个巨大的漩涡，范野平处于漩涡中央位置，无法逃离出去。
双脚像是踩在流沙上面，身体不断的下沉，恐怖的刀气切割下来，范野平身上多了无数道伤口。
虽不及致命，这些伤口已经吓得范野平魂不附体，想要挣扎逃出去，每次刚抬脚，就被刀意压下去。
此消彼长，范野平身体里面的真气急速消耗，挣扎的频率，不断降低。
邪刃猛然斩下，恐怖的刀罡，撕开了空气阻力，出现在范野平面前。
“柳无邪，想要杀你的人不是我，而是另有其人，你要是杀了我，就不知道是谁想要杀你了。”
范野平一声大吼，他是很想杀死柳无邪，没有那个人唆使，不会这样轻易追到桑镇来。
刀罡突然消失，范野平的身体无力地坐在地面上，身上早已被汗水湿透。
“说吧，是谁想要杀我。”
柳无邪从空中落下来，冰冷的目光落在范野平脸上。
杀死薛家几名弟子，学院下达如此不公的惩罚书，到底是谁在暗中推波助澜，想要借助这次机会来杀了他。
幕后黑手不揪出来，就像是一把不确定的利剑，随时都会斩下来，敌人在暗他在明，必须要做好防范，以免遭小人暗算。
“王彦龙，是他找到的我，只要我能杀了你，他就帮助我恢复导师身份。”
范野平一副哭丧着脸，身体伤势严重，就算恢复，也无法达到全盛时期了。
“谁是王彦龙？”
柳无邪对这个人一点印象都没有，以为范野平会说薛家，没想到是一个他不认识的人。
“你不认识他？”
范野平一愣，以为他们之间有深仇大恨呢，王彦龙那种身份地位，当然不屑于自己出手，才会让他代劳。
“不认识！”
摇了摇头，搜遍了记忆，找不到关于王彦龙三个字，确定自己不认识。
“帝国学院有三大副院长，他是秦史副院长的关门弟子，从小得到极好的培养，家世显赫，帝国学院天字号学员，列为十大种子弟子之一。”
集众多光环于一身，还真是天才。
家世显赫，名师指导，天字号学员，十大种子弟子之一。
这么多头衔，换成常人听到，估计吓得双腿发软了。
十大种子弟子，作为未来院长培养，学院的资源，尽可能供应他们，每个人都有资格成为下一任院长，他们不论是天赋，才情，实力，潜力，远远超出普通人。
这样一个恐怖的对手，居然要杀自己。
柳无邪不解，他好像没跟王彦龙产生过冲突，这种级别人物，当然不会因为他杀了薛家几名弟子，替薛家出头。
那到底是为了什么？
柳无邪想不通，范野平也想不通，王彦龙并没有说出杀人动机。
“他没告诉你杀我的理由吗？”
柳无邪问道，希望能查到一些蛛丝马迹。
“没有！”
范野平并没撒谎，鬼瞳术一直锁定他的双眸，是真是假，柳无邪一眼便能分辨。
邪刃突然斩下，范野平连惨叫声都来不及发出，脖子一凉，鲜血喷射。
已经没有留下他的必要，套不出有用的信息，不杀了他，回去一定会给王彦龙通风报信。
吞天神鼎祭出，范野平的身体一点点干瘪，化为一张人皮，彻底消失在这个世界上。
一滴滴精纯的液体，流入太荒丹田，境界节节攀升，距离洗灵境二重，只有一步之遥了。
“想要快速突破境界，只能诛杀更多的洗髓境才行。”
柳无邪暗暗说道，再诛杀一尊洗髓境，应该可以突破境界了。
收起范野平的储物袋，神识渗透进去，嘴角微微上扬。
“不愧是导师，身上果然富得流油啊！”
导师俸禄极高，平时学员孝敬一些，偶尔出去做做任务，这些年范野平没少积累，灵石足有一千多块，各种灵药不计其数。
几把灵器丢在一旁，还有几瓶丹药。
统统收起来，等突破洗灵境二重的时候，就能派上用场。
战场打扫干净，以免留下蛛丝马迹，杀死帝国学院导师，追究起来，很是麻烦。
顺着山路，直奔桑镇而去。
与其说是一座镇子，倒像是一座超级大坊市，镇中街道很是繁华，经常看到来往商人，骑着高头大马，带着商队穿过街道。
天色还早，柳无邪找到一处酒楼，打算休息一天，夜晚的时候前往赤龙会查看一番，打探一下地形。
留给他的时间不多，必须要速战速决。
布置任务的人，目的很简单，让他任务失败，逼着他离开帝国学院。
失去学院这座大靠山，柳无邪以后将寸步难行。
小二端上来几样精致小菜，柳无邪坐在窗口边上，看着街上来来往往商客，眼眸深处流露出一丝沧桑。
不多时！
一名绝色女子，顺着楼梯走上来，坐在柳无邪对面的桌子上，身穿墨绿色劲衣，年纪二十三四岁左右，刚一踏进酒楼，引来许多人观看。
柳无邪扫了一眼，眉宇微蹙，总觉得这名女子看起来有些熟悉，就是想不起来在哪里见过。
想不起来索性不去想了，默默地喝着酒，直到日落西山，这才结账离开。
赤龙会老巢建立在桑镇十里外一座龙头山上，三面都是悬崖，只有一处能上去。
只要守住了这座入口，可谓是一夫当关、万夫莫开。
穿过几条街道，进入无人区，路上很少碰到行人，速度不急不缓，天黑之前赶往龙头山即可。
突然一道人影拦住了柳无邪的去路，正是酒楼用餐的绿衣女子，她比柳无邪先走一步。
“你为何一直跟着我。”
女子面带寒霜，一双美目警惕地打量着柳无邪。
“额！”
柳无邪一头黑线，这条路又不是她家开的，怎么成了我跟踪她了。
“姑娘多心了吧，我只是路过此地而已，并没有跟踪姑娘。”
柳无邪还是解释了一句，不想节外生枝，此女实力不低，小小年纪竟然是洗髓境二重，着实让柳无邪惊讶。
“你还在狡辩，从踏出酒楼开始，一直跟在我身后，快说，你到底意欲何为，是谁派你跟踪我的。”
一把寒光长剑出现在女子手里，指向柳无邪，不肯说出是谁指使，就要杀人灭口。
柳无邪一脸冤枉，这条路通往龙头山，可能是凑巧而已，怎么成了自己跟踪她了。
“我已经实话实说了，姑娘不信，我也没有办法，我还有事，告辞！”
柳无邪说完，朝女子抱了抱拳，继续往前走去，不愿意跟她发生冲突，并不意味着柳无邪怕了她，不想惊动赤龙会罢了。
“站住！”
女子不依不饶，手中长剑突然刺向柳无邪的脖子，说打就打，还真是蛮横至极。
“放肆！”
柳无邪怒了，身体化为一道残影，避开了致命一剑。
一剑落空，女子脸上闪过一丝怪异，小小洗灵境能避开她一剑，还真不简单。
“你们赤龙会人人都是畜生，今天我就替天行道。”
女子手持长剑，继续刺向柳无邪，竟然误认为柳无邪是赤龙会成员了。
柳无邪有苦难言，他什么时候成了赤龙会的人了，正要解释，女子长剑犹如狂风骤雨一般，封锁住了柳无邪周身大穴。
战斗力竟要比范野平还要可怕，此女到底是谁，不分青红皂白就对自己出手。
从她话语中能听出来，对赤龙会恨之入骨，此路通往赤龙会，难怪她会认为柳无邪是赤龙会的人。
“姑娘，你再不停手，休怪我不客气了。”
邪刃出鞘，横切出去，女子的长剑被震飞，娇躯连连后退。
“你还敢还手，看我今天不杀了你！”
女子暴怒，碰撞的那一刻，一股恐怖的力量，顺着长剑反震回来，她是堂堂洗髓境，什么时候被洗灵境震退过。
手中长剑犹如暴雨梨花一般，疯狂地攻向柳无邪，这让柳无邪欲哭无泪。
女子看起来不像是坏人，杀了她有可能误伤好人，不杀她这样纠缠不休，耽误柳无邪的大事。
剑来刀往，柳无邪一直是防守，并未主动攻击，让女子更是得势不饶人，一剑连着一剑。
“真是一个疯子！”
女子的剑法疯狂至极，柳无邪骂了一句，身体突然凌空飞起，直奔密林而去，消失得无影无踪。

第一百七十章 赤龙会

柳无邪无心恋战，天色已经黑下来，免得耽搁大事。
施展鹤舞九天，犹如一道残影，进入密林后消失得无影无踪，气得女子直跺脚。
“小子，别让我再抓到你！”
收起长剑，一头扎入密林，朝赤龙会老巢赶去。
一个时辰后，柳无邪顺利抵达龙头山，终于知道龙头山的来历。
整个山峰像是一座龙头，中间位置是一座巨大的石洞，像是一尊巨龙张开大口，进入龙头山，这是必经之路。
赤龙会在入口区域，布置了重兵，任何人不得踏入，硬闯肯定不行，会惊动他们。
躲进深山一个月不出来，柳无邪任务就失败了。
必须要一击致命，还要尽快结束战斗。
悄悄朝入口靠近，借助鬼瞳术，远处火光闪烁，入口的地方竟然建造了栅栏，两侧还有房屋，屋顶上趴着许多弓箭手。
陌生人靠近，瞬间被射成筛子。
“好严密的防守！”
柳无邪趴在一株大树上，皱着眉头，想了很多种办法，一样都不可行，在不惊动守军的情况下，进入赤龙会老巢几乎不可能。
看了一个多时辰，连换班的时候，都严丝合缝，到底这个赤龙会是什么来历。
这架势不像是一般的山匪，倒像是一只驻扎在此地的大军。
从大树上悄悄地退出来，强闯不行，先退回桑镇，再想其他办法，一定能混进去。
柳无邪刚离开不久，一道墨绿色的影子出现了，趴在另外一株大树上，同样眺望龙头山入口。
回到桑镇已经是凌晨了，找到一处客栈住进去。
夜晚的桑镇，盗贼横行，柳无邪碰到三批盗贼，其中一批竟然偷盗到他的头上，直接被废掉了修为丢出去。
天刚亮桑镇就热闹起来，街道传来阵阵喧嚣声，柳无邪睁开双眼。
一夜修炼，境界提升不少，随时都能突破洗灵境二重。
打开窗户，阳光照射进来，目光穿过层层建筑，注视十里外的龙头山。
金色阳光照射下，整个龙头山云雾升腾，宛如人间仙境。
这样美丽的地方，竟然藏着一群盗寇。
“赤龙会的人来了，大家快躲起来！”
街上突然鸡飞狗跳，刚打开不久的商铺，纷纷关门，刚才还热闹非凡的街市，瞬间寂静无声，偶尔传来几声狗叫。
桑镇入口处，出现一百多人队伍，浩浩荡荡驶入镇子。
每个人骑着高头大马，意气风发，整齐的衣衫在晨风吹拂下，发出哗啦啦的响声，相隔很远，都能听得一清二楚。
“好整齐的队伍！”
柳无邪暗暗说道，这绝非什么山匪，像是训练有素的大军。
队伍进入桑镇直奔东面而去，速度很快，卷起地面上的灰尘，眨眼间的功夫，消失得无影无踪。
柳无邪从窗户上掠下，悄悄地跟上去，赤龙会突然下山，难道又要打家劫舍？
赤龙会的人离开不久，桑镇又恢复热闹，大家打开门继续做生意，仿佛什么也没发生。
远远地吊在身后，相隔一百多米，前面出现一座原始部落。
赤龙会的队伍突然停下，看着千米外的部落，领头的男子只有一只眼睛，另外一只眼睛用黑布蒙住，身上散发出极强的杀戮之气。
部落极其原始，民风彪悍，男子上身赤裸，扛着猎物从山脉走出来，这是他们一天的食物。
“三当家的，就是这里了，我们有好几个兄弟，被部落中的人杀死。”
几名喽啰走上前，没想到独眼龙男子，竟然是赤龙会三当家的。
“男的杀死，女人带走！”
三当家的一声令下，身后一百多人队伍飞速冲入部落，见人就砍，场面乱作一团。
杀喊声，哭叫声，混作一团。
部落中的男人手持兵器跟赤龙会的人战斗到一起，尸骨横飞。
柳无邪站在远处，静静的看着，并没有插手，双拳紧捏，他要是出手，就会惊动赤龙会，打草惊蛇。
短短几分钟时间，部落死了几十人，从房屋里面抓出来十几名女子还有一些金银珠宝。
“赤龙会，你们欺人太甚！”
一声厉啸从部落深处传出，随即一道惊天长矛凌空射出，直奔赤龙会三当家的脑袋。
刺耳的破空声撕开了空气，长矛后面出现一条长长的火焰，来人是个高手。
三当家的不敢大意，从战马上掠出，手中大刀猛地斩下，将长矛拦截下来。
一道人影落在空地上，身上裹着兽皮，身高马大，一身横肉。
两人对视，彼此间应该不算太陌生了。
“雷锘，你们的人杀了我赤龙会兄弟，今天就给你们一点教训，这些女人就当是赔偿我们赤龙会的损失，下次有机会，我会跟你好好战一场。
三当家的没有继续战斗，双方冲突不是一两次，偷袭之后，立即撤退。
“吕黄中，你该死！”
三当家的真名叫吕黄中，从部落深处掠出来的男子叫雷锘，恐怖的杀意，弥漫上空，气氛非常的压抑。
“总有一天我会屠光你们部落所有人，今天就给你们一个教训，下次再敢杀我们赤龙会的兄弟，绝不轻饶。”
吕黄中落在战马上，掉头就走，雷锘实力不低，两人都是洗髓境一重，真的大战，最后一定是两败俱伤。
杀了十几名部落男子，抢走一些女子，报仇的目的达到了。
气的部落众人哇哇大叫，赤龙会越来越嚣张了，他们来无影去无踪，占据有利地形，部落攻打了好几次，每次都无功而返。
眼睁睁的看着他们带走族中十几名女子，一口鲜血从雷锘口中吐出。
柳无邪身体一晃，抓起死去多时的赤龙会成员，找到一处无人的地方，脱下赤龙会成员衣服，套在自己的身体上，简单易容一番，跟死去的成员容貌差不多。
刚才一番交手，赤龙会损失了好几人，被部落的男子杀死。
悄悄的跟在赤龙会队伍后面，顺着原路返回龙头山。
一个多时辰后，队伍开始上山。
进入山口的时候，竟然挨个查看，以免有奸细混入进来。
柳无邪的易容术，精妙无双，一般人根本分辨不出。
简单问几句，放柳无邪进去，穿过关卡的时候，特意祭出鬼瞳术，里面的防守要比他想象的还要严密。
没有休息，顺着山路走了约莫大半个时辰，前面景色一变，出现许多建筑。
这里就是赤龙会的老巢，每间隔十几步，就有一个步哨。
队伍在一处不大的广场上停下来，被抓来的十几名女子丢在地面上。
“今天是大哥的五十大寿，这些女人就当是献给老大的贺礼，你们几个把她们带到大殿去，我去换套衣服就去给大哥拜寿。”
指着柳无邪跟其他几名喽啰，让他们带这些女人到大殿去。
原来是赤龙会大会长五十大寿，难怪吕黄中下山掠夺女人，当做贺礼送给大哥。
赤龙会老大喜好女色，柳无邪从资料里面早就看到了，这些年被他们糟蹋的女子不计其数。
其他喽啰散去，分散各处，柳无邪押着一名女子，跟在其他人身后，借助鬼瞳术，整个寨子的情况，尽收眼底。
寨子很大，驻扎着一千多人，各个实力不凡，想要灭掉赤龙会，不是那么容易。
神识继续渗透，前面的墙壁一点点溶解，一直进入山腹之中。
一条条暗道出现在柳无邪面前，擒贼先擒王，只要杀了三大会长，赤龙会自然不攻自破。
七拐八拐，中间还穿过了几条溶洞，终于进入一座天然大殿。
这是一座巨大的洞穴，经过人工开凿之后，变成现在这个样子，大概有一千多平。
最上首的位置，摆放三尊用玉墨石雕刻成的玉榻，上面铺着成年虎皮，中间的较大，应该是赤龙会大当家坐的地方。
两侧的石壁上，挂着许多奇奇怪怪的画像，还有许多不堪入目。
几箱珠宝随意地丢在一旁，里面装着大量的金币，还有一些绫罗绸缎，都是他们搜刮得来。
把人押进来之后，让她们呆在原地，几名女子哭哭啼啼，其她人则是一脸愤怒，宁可死也不愿遭受欺凌。
柳无邪进来后悄悄的退到角落里，隐藏在暗处，一般人很难发现到他。
等了约莫盏茶时间，大殿两侧摆上桌椅，一盘盘美酒佳肴送上来。
今天是赤龙会老大五十大寿，那些小头目都会前来祝寿。
时间一分一秒的过去，跟他一起进来的几名喽啰，早就离开了，只有他悄悄的钻入一处隐秘地方，寻找机会杀了三大会长。
“三弟，我听说你下山给大哥带回来一批新的货色，还是你最了解大哥啊！”
从大门处，走进来两名男子，其中一人正是吕黄中，换上一套喜庆的衣服。说话的是旁边男子，面色阴厉，只有一只手臂，左臂被人齐根砍掉，空荡荡的。
此人是赤龙会二当家的，人称独臂夜枭，杀人如麻，这些年死在他手里的人不下数千。
“二哥准备的礼物也不错啊！只要大哥吞服了这枚地元丹，即可突破洗髓境三重，以后我们赤龙会更是稳如泰山。”
两人发出一连串的大笑声，跨过大殿，直径走向上首的椅榻上。
几名女子连忙上前，小心翼翼地伺候，大气不敢喘一下。
“大哥应该快到了吧！”
夜枭坐下来后，目光看了一眼入口。

第一百七十一章  神秘刺杀

逐渐有小头目走进来，三三两两，走向大殿中央，给两位当家的请安，随后走向各自的位置上。
各方头目到得差不多了，大殿里面热闹非凡。
“大当家得到！”
侧面洞口传来一声宣告，大殿突然静下来，目光朝入口看去。
大殿有两个入口，二当家跟三当家从正门进来，大当家则是从侧门，没有大当家的召唤，任何人不得走这座门户。
柳无邪隐藏在暗处，不影响他观看，一名身材消瘦的男子，从门户里面走出来，身上竟然没有一点匪气，反而看起来很儒雅。
身穿白色长袍，留着一撮胡子，身后跟着两名随行的护卫，一步步走向自己的位置。
转过身子的那一刻，柳无邪这才看清楚大当家的面孔，脸色白净，看起来像是四十岁左右，太阳穴隆起，绝对是个高手。
“他就是赤龙会大当家？人称霹雳手钱坤！”
柳无邪暗暗说道，关于赤龙会大当家的身份，早就调查清楚了。
出现的那一刻，大殿落针可闻，每个人连呼吸都降低了不少，不难看出，钱坤的地位很高，连夜枭跟吕黄中都站起来，连忙走下来迎接。
“大哥！”夜枭。
“大哥！”吕黄中。
两人起身施礼，下面那些头目更是噤若寒蝉，不敢说话，弯着腰站在原地。
“让二弟三弟久等了！”看到两位义弟，钱坤脸上露出一丝笑容，示意他们不要多礼，目光看向下面那些头目：“大家都随意一些。”
挥了挥手，下面那些头目如释重负，等大当家的坐下来，这才纷纷落座。
“祝大哥福如东海，寿比南山！”
夜枭站起来，单手行礼，从怀里拿出一个瓷瓶，送到钱坤面前。
“二弟有心了！”
钱坤接过夜枭送上来的礼物，脸上浮现一丝笑意。
“大哥，二哥为了这枚地元丹，没少花费心思。”
吕黄中站起来，拍了一个马屁，地元丹属于四品顶级丹药，市面上极其少见，丹宝阁都买不到，这个夜枭从哪里找到的。
“那老吴家不识趣，不然也不会屠戮他们全家，才肯拿出来地元丹。”
夜枭舔了舔猩红的嘴唇，为了这枚地元丹，竟然杀光了一个家族，才拿到这枚丹药，好残忍的手段。
柳无邪记起来了，昨日在酒楼的时候就听人提及过，百里外一处山庄，一夜之间被人屠戮，原因不详，应该是夜枭所为。
吴家庄老祖曾经是一尊炼丹大师，炼制了一枚地元丹，一直存放至今，留给资质好的子孙后代服用，外界鲜少有人知道，这次不知道怎么走漏了风声，被赤龙会的人知晓。
等了一百多年，吴家庄终于出现一尊妖孽，年纪轻轻突破洗髓境，正要拿出地元丹，帮助他稳固根基。
消息就从这时候泄露出去，方圆几百里每个家族还有部落，都有赤龙会的探子。
服用的时候，夜枭从天而降，带领赤龙会大军，一夜之间荡平了吴家庄，杀死五百七十口人，鸡犬不留。
“二弟有心了！”
钱坤笑吟吟地接下地元丹，有了这枚丹药，即可突破洗髓境三重，实力大增。
“三弟祝大哥早日突破境界，带领我们赤龙会一统方圆数百里，成为第一大势力。”
吕黄中双手抱拳，激情飞扬，下面那些头目跟着一起附和，祝大当家早日突破修为。
周围还有很多势力，他们能威胁到赤龙会，只有突破洗髓境三重，才能消灭他们。
“大哥，这是我为你精心挑选的，每个都是上等货色，保证大哥满意。”
吕黄中指向蹲在一旁的十几名女子，年纪都不大，其中几人姿色不错，身材也凹凸有致。
钱坤目光看向十几名女子，眼角露出一丝笑意，这些年抓到寨子中的女子，大部分都送给了自己。
听说他修炼一门极其厉害的功法，需要大量的女人辅助。
“三弟有心了！”
捋了捋胡须，钱坤对两样礼物很满意。
两人回到位置上，接下来是下面头目送礼祝寿，各种稀奇古怪的礼物都有。
柳无邪站在暗处，暗暗吃惊，没想到这些人身上拿得出如此多的好东西，这么多年一定积累成山，如果能全部搬走，自己岂不是发了。
“大家都不要拘束，每个人敞开着吃。”
钱坤一挥手，气氛瞬间热闹起来，各种敬酒还有喧嚣声，充斥整个大殿。
“光有酒怎么能没有女人，去带几个上来，好好伺候大哥。”
吕黄中几杯酒下肚，招呼身边侍卫，去带几名女子前来，服侍他们喝酒。
两名侍卫走向那些女子，挑了几名姿色不错的女子，抓着她们的身体，几名女子疯狂挣扎，没有任何用处。
带上来四名女子，将这些女子丢在玉塌上，吕黄中跟夜枭一人搂着一个，剩下两名姿色最好的女子，送到钱坤面前。
“不要，不要！”
吕黄中伸手朝女子怀里摸去，女子不断地挣扎，泪水涌出，没有任何办法，连自杀都是一种奢望。
“啪！”
一掌扇在女子的脸上，一口鲜血溢出，女子直接晕过去了。
“三弟，你对女人还是那么粗鲁。”
钱坤看了一眼，身边坐着两名女子如履薄冰，左边女子脸色煞白，吓得都不会说话了。
右边女子很奇怪，脸上沾着一些泥垢，依旧无法遮挡她绝美的容貌，一眼便能看出，此女绝对是一个美人胚子。
“替我斟酒！”
钱坤吩咐一句，让她们两人替自己斟酒。
左边女子不敢动，右边的女子轻轻的端起酒壶，侧身的时候，看到她从腋下抽出一把短刃，做得很隐蔽。
柳无邪祭出鬼瞳术，这才看清楚，其他人都在忙着庆祝，没有人注意这边。
倒酒的那一刻，左手突然朝钱坤前胸狠狠地刺下去，一切都在电光石火之间发生。
太快了，只见寒芒一闪，短刃扎入钱坤的胸部。
“锵！”
没有鲜血溢出，反而传来金属的撞击声，钱坤的身体里面穿着贴身胄甲，一般兵器难伤分毫。
钱坤吃痛，谁也没想到，倒酒的时候，有人突然偷袭他，一掌朝女子劈过去，强横的气浪，掀飞了面前桌椅，化为齑粉在空中炸开。
女子实力极强，跟钱坤对上一掌，身体稳稳地落在大殿中央，一把寒光长剑出现在手心。
“竟然是她！”柳无邪眼神一缩。
此女不是别人，昨日傍晚跟他还莫名其妙打了一架。
大殿乱作一团，都不清楚发生什么事情了。
“大哥，你没事吧！”
吕黄中快步跑过来，一脸紧张之色，这些女人是他带回来的，要是大哥有个三长两短，他这辈子都会解释不清楚。
“没事！”
钱坤脸色阴沉的可怕，出手的女子实力极强，刚才一掌足以劈死一般的低级洗髓境，她竟然毫发无伤。
“你是谁！”
部落中的女子，很少修炼到洗髓境，刺杀钱坤的这名脏兮兮女子，实力极高，绝非泛泛之辈。
夜枭目光死死的锁定大殿中央女子，恐怖的杀意笼罩下来，下面那些头目抽出兵器，将女子团团围住。
“杀你们的人！”
女子身体凌空飞起，长剑刺向钱坤，只要杀了他们三个，赤龙会不攻自破。
“抓住她，我要活的！”
钱坤说话了，到底是谁派她来杀自己。
周围那些头目手持兵器冲上来，并未下杀手，这些头目实力不低，清一色洗灵境。
“死！”
女子手持长剑，杀入人群之中，眨眼间的功夫，十几名头目被掀飞出去，鲜血染红了桌子上的酒菜。
恐怖的气浪涌向四周，女子战斗力极其彪悍，一人一剑，大殿里面的尸体越来越多。
“找死！”
夜枭出手了，一掌朝女子劈下，声势无匹。
“先杀了你，再杀光其他人！”
女子放弃诛杀那些小头目，长剑一挽，凌厉的剑罡斩向夜枭的右臂。
“敢闯入我们赤龙会，我看你是活得不耐烦了。”
夜枭发出一声冷笑，手掌上覆盖一层奇怪的物质，像是手套，却也不是手套。
“锵！”
徒手抓向女子的长剑，发出一阵火光，右手竟然毫发无伤，让女子一惊，连忙撤剑。
长剑纹丝不动，像是在夜枭手里生根了一样，这让女子脸色骤变。
她是洗髓境二重，夜枭不过洗髓境一重，两人相差一个境界，论真正战斗力，女子还不如夜枭。
柳无邪身体一动不动，这趟出来收获非常的大，这名女子放到帝国学院绝对是天之骄子，越级挑战对于她来说，应该不在话下。
没想到赤龙会三位当家的实力更高一筹，不愧是狠辣之辈。
女子打斗中规中矩，如果跟夜枭一样无所不用其极，夜枭一定不是女子对手。
论下三滥的功夫，女子不如夜枭，才会被他抓到机会。
“小娃儿，别挣扎了，乖乖地束手就擒吧！”
夜枭发出一声狞笑，空荡的左臂突然冒出一根铁钩，直奔女子前胸而来，各种刁钻诡异的招式层出不穷。
稍有疏忽，就会死无葬身之地。
女子无奈之下，只好放弃长剑，身体一个翻转，避开了铁钩一击。
身体还没落下，脚步一点，直奔钱坤而去，钱坤才是她诛杀的目标。
“大哥，让我来！”
吕黄中想要表忠心，往前一步，准备拿下这名女子。
“你不是他的对手！”
钱坤拦住了吕黄中，身体一晃，犹如移形换位，出现在女子面前，一掌印上来。

第一百七十二章 无邪破局

钱坤修炼一门极强的身法，身体突然消失在原地，出现在女子右侧，一掌拍下。
快得不可思议，女子根本来不及做出反应，钱坤的实力，远远高出她的预计。
无奈之下，身体一个游动，朝左侧掠去，避开致命一掌。
一掌劈空，落在了石壁上，出现一座巨大的洞口，无数碎石乱飞。
“你躲不掉的！”
钱坤的速度远要比女子快上很多，身体再次消失在原地，在场除了柳无邪之外，没有人看得清钱坤的步伐。
刚才还在女子身后，突然出现在她面前，又是一掌劈下，这一次女子避无可避。
只能硬抗一掌，调动所有的真元，汇聚在掌面上。
“轰！”
双掌碰撞在一起的时候，震耳欲聋的声音，响彻整个大殿。
头顶上无数碎石掉下来，整个大殿已经惨不忍睹，剩余那些女子，早就躲在一旁角落，吓得瑟瑟发抖。
女子承受一掌后，身体倒飞出去，一口鲜血喷射，钱坤的掌法，明显更高一筹。
钱坤落在地面上，脸色平静的看着女子，面无表情。
“你是皇室的人！”
一番交战，从武技招数中，钱坤认出女子的来历，竟然是大燕皇朝的人，而且还是皇室中人。
“没错，我就是大燕皇朝三公主，来杀了你们这群杂碎。”
女子抹去脸上的污垢，露出一张清秀的面孔，跟昨天柳无邪看到的一模一样，没想到她为了混入赤龙会，伪装成部落女子。
她应该知道赤龙会要到部落去抓人，提前化妆成部落中的女人，假装被他们抓起来。
趁着给钱坤倒酒的时候，突下杀手，谁知道钱坤有胄甲护体，被他逃过一劫。
“没想到若烟公主，竟然跑到我们这种地方来，不怕脏了你的身体吗。”
吕黄中发出阴恻恻的笑容，大燕皇朝三公主，名叫陈若烟，当今皇后的女儿。
“你们这群人为非作歹，奸杀掠夺，今天我就替天行道。”
陈若烟失去长剑，从储物袋中又拿出一把普通的青锋剑。
听到是大燕皇朝三公主，周围那些喽啰面露吃惊之色，他们对大燕皇室还是很敬畏的。
“三公主，只要你退去，永不踏足龙头山一步，我可以放你离开。”
钱坤说话了，并没有出手击杀陈若烟，应该是忌惮大燕皇朝背后的力量。
“哼，你们害怕了吗，只要杀了你们，我自会离开。”
陈若烟没有任何退缩之意，竟然还嚷嚷着要杀光他们所有人。
“愚蠢！”柳无邪暗中骂了一句。
钱坤放她走，不是打不过她，是不想多事。
“既然若烟公主执意要留在我们赤龙会，那只好委屈公主了，这天底下的女人我也玩过不少，听说若烟公主美若天仙，今晚就由若烟公主给我侍寝吧。”
一抹寒气从钱坤眼角划过，真以为他怕了大燕皇朝不成。
这么多年了，大燕皇朝派兵前来围剿好几次，他还不是活得好好地。
“我要杀了你！”
陈若烟一脸愤怒，气得娇躯发抖，竟然要让她侍寝，这对大燕皇室是最大的侮辱。
身体突然掠上去，继续对钱坤出手。
“大哥，交给我就行！”
夜枭丢掉手中的寒光剑，化拳为掌，朝陈若烟的肩膀抓过去，既然是大哥看上的女人，当然不能伤了她。
去路被夜枭拦住，陈若烟只能跟夜枭战斗到一起，两人打得难解难分，一时半刻，谁也奈何不了对方。
这次陈若烟学乖了，长剑不再跟夜枭的手掌对碰，以免这把长剑再被他沾走。
夜枭招招阴毒，专门挑陈若烟各种隐私的部位下手，陈若烟气的面色发青，却没有任何办法。
刚要出手，夜枭的右手就会抓向她的胸部，逼着她防守。
步步后退，陈若烟活动的空间越来越少了，明明比对方高一个境界，却被逼到这种程度。
真正生死搏杀，不是演武场相互切磋，看谁更狠毒，更狠辣。
陈若烟处处受制，跟她出生有很大关系，堂堂皇室三公主，当然不屑于用那种下三烂的招式。
“三公主，躺下吧！”
一掌震退陈若烟，左臂上的铁钩再次出手，这一次更加刁钻，夜枭将陈若烟逼到墙角，让她没有躲避的空间，趁机偷袭。
这要是被击中，陈若烟必定身受重伤。
铁钩发出破空声，陈若烟身体已经贴在墙壁上，右手长剑被夜枭控制住，只能眼睁睁地看着铁钩砸向自己的左胸。
越来越近，几米的距离，眨眼即至！
“锵！”
铁钩距离前胸还有几寸之遥的那一刻，一道火光四溅，夜枭的铁钩被震飞了，砸在了石壁上，出现一个巨大的深坑。
陈若烟死里逃生，睁开眼睛，一脸的茫然，是谁出手救得她。
“谁！”
夜枭往后退了一大步，以免遭到偷袭。
每个人目光朝右侧黑暗角落看过去，射偏夜枭铁钩的竟然是一块石子，正是从那个角度射出来。
柳无邪从暗中一步步走出来，已经暴露了，再藏下去没意思，他来得目标很简单，杀光赤龙会三大当家的。
被陈若烟抢先一步，破坏了他的计划。
原本打算等他们喝的醉醺醺的，趁其不备的时候一一诛杀。
现在好了，只能硬碰硬。
“小子，你好大的胆子，竟然敢造反。”
吕黄中一声大喝，误认为柳无邪是死去的那名喽啰。
“我不是小六，他已经死了！”
柳无邪没有摘掉易容装束，不想暴露自己的真实身份。
“又是一个混进来小杂鱼，就让我来杀了你。”
吕黄中恼怒无比，今天出去一趟，竟然带进来两个奸细，这是以前从来没有过的事情，他身为三当家的，有失职之罪。
这一次钱坤没有阻止，任由吕黄中出手。
“小家伙，谢谢你出手相助，你实力太低了，赶紧跑吧，我来牵制他们。”
这个时候，陈若烟竟然关心柳无邪的死活，让他先跑，她来殿后。
柳无邪内心一暖，这个陈若烟别看面冷，心却是热的。
没有理会陈若烟，邪刃出现在手中。
邪刃出现的那一刻，陈若烟眼神一亮，认出柳无邪的兵器，昨晚跟他交过手，实力不在自己之下。
鹤舞九天施展，身体化为一道残影，出现在吕黄中面前，毫无征兆。
“三弟小心！”
钱坤一声惊呼，想要出手已经来不及了，邪刃举起，凌空斩下。
刀气的破空声，撕开了吕黄中的防御，一刀斩在他的脑袋上。
出其不意，柳无邪要的就是这种效果，打得对手一个措手不及。
柳无邪不过洗灵境一重，从一开始吕黄中就大意了，没有把柳无邪当成对手，以为是陈若烟的跟班。
谁会想到，柳无邪实力绝不是表面上看起来那么简单，一刀封住他的脖子。
等到他反应过来的时候，为时已晚。
“嗤！”
刀气肆意，切断了吕黄中脑袋，身体快速干瘪，化为一张人皮，柳无邪急需洗髓境来突破境界。
吞噬吕黄中，境界顺利突破，杀死范野平后，身上不缺资源，一枚枚灵石炸开，被吞天神鼎吸收。
境界节节攀升，眨眼间的功夫，稳固在洗灵境二重，实力要比刚才强横一倍不止。
突如其来的变化，打得所有人一个措手不及，包括陈若烟。
就算是她，也做不到一剑杀死吕黄中，这小子到底是谁，实力如此之强。
“三弟！”
夜枭声嘶力竭，眼睁睁看着三弟被人杀死，却无能为力。
大殿陷入死一般寂静，每个人呼吸变得有些急促，那些小头目看向柳无邪，目光中带着惊惧。
“这位公子，你到底是谁，为何要闯入我们赤龙会。”
钱坤深吸一口气，压抑心底的怒火，一天之间突然冒出两个人，连大燕皇朝的公主都出现了，事情有些不寻常，出言问道。
“我只是一位无名小卒，就算说出来，大当家的也未必知道我是谁。”
柳无邪说的是实话，他在帝国学院出了名，不代表扬名大燕皇朝，知道他的人寥寥无几。
“你是奉命来杀我们。”
钱坤目光打量柳无邪好几次，没找到任何线索，不论是武技，还是口音，无法做出判断，此人太陌生了。
“算是吧！”
要是知道他是杀了薛家的人，被惩罚来杀了他们三个，估计钱坤会气得吐血。
“皇室的人？军中的人？还是帝国学院？”
钱坤对大燕皇朝了如指掌，没想到猜到了柳无邪来历。
嘴角笑了笑，柳无邪没有回答他，因为对死人，没有必要解释那么多。
“大哥何必跟他废话，等我抓了他，严刑逼问，我就不信他不肯说出自己的来历。”
夜枭一步步朝柳无邪走过来，三弟因为轻敌，被柳无邪杀死，接下来就没有这么好的运气了。
“你不是他的对手，还是我来吧！”
钱坤身体一动，站在柳无邪面前，四目对视，无形的气浪，在两人中间炸开，这个钱坤绝对是深藏不露的高手。
一般的洗髓境四重前来，未必是他的对手，这样的人物，怎会甘心成为盗寇。
夜枭退到一旁，封住出口，以免被柳无邪逃走。
陈若烟兴奋不已，丝毫不担心自己的安危，找到一处干净的地方坐下，拿起桌子上的酒菜开始吃起来。
饿了一天，早就饥肠辘辘，不顾什么身份，大快朵颐。
柳无邪一头黑线，没见过如此神经大条的女人，这都什么时候了，她还有心思吃吃喝喝。
这种乐观的心态，还是值得人学习，不论身处逆境还是顺境，都要保持一颗乐观向上的态度。
钱坤不急不缓，从自己的储物袋里面，抽出一副拳套，戴在自己的手上。
霹雳手钱坤，原来如此。

第一百七十三章 风雷齐聚

“小家伙，你要小心这个钱坤，他手上带着的叫风雷手套，拥有霹雳之力，被他击中，不死也会重伤。”
吃下一只烧鸡后，陈若烟抹了抹嘴唇，提醒柳无邪一句，一定要小心钱坤手里的手套。
不用她提醒，柳无邪也注意到了，这幅手套很诡异，竟然达到了顶级玄器程度，一般兵器难伤分毫。
“我不管是谁派你来的，杀我三弟，我会把你挫骨扬灰，抽了你的筋，扒了你的皮，吊在旗杆上暴晒十天十夜。”
钱坤一字一顿的说出来，无尽的愤怒，席卷整个大殿，中间摆放的那些桌椅，全部炸开。
那些尸体被卷飞，腾出一大块空地，方便他们两人交战。
“就看你有没有这个本事了！”
柳无邪不敢大意，邪刃举起，凌厉的刀意，肆无忌惮地释放。
“好刀！”
钱坤赞叹一声，被柳无邪手中的短刀所吸引。
这绝非一把普通的玄器，因为他也是炼器大师，一眼便能看出，柳无邪手中的刀，级别很高。
不在他的风雷手套之下。
“斩！”
柳无邪不喜欢废话，他的目标很明确，灭了赤龙会，去完成下一个任务，仅此而已。
邪刃凌空斩下，十几米长的刀罡，发出猛烈的轰鸣声，地面开始炸开，犹如地震了一般。
没有藏拙，柳无邪必须要全力以赴，太荒真气犹如洪水一般，疯狂地涌出。
夜枭站在大门处，脸色骤变，难怪大哥没有让他出手，这小子很诡异。
小小的洗灵境，战斗力竟然堪比洗髓境三重，这也太不可思议了。
钱坤不急不缓，双手结出一道玄奥的手印，一丝丝风雷之力覆盖在他周边，右手突然举起，朝刀罡抓去。
这是什么打法，空手接白刃。
柳无邪这一刀，足以劈死一般的洗髓境二重，岂是肉身所能抗衡。
“锵！”
刀罡落下的那一刻，被钱坤徒手接住，金属的撞击声，充斥整个大殿。
“咔嚓！”
手掌陡然用力，柳无邪的刀罡四分五裂，被钱坤直接给捏断了，这一幕吓得陈若烟小脸煞白，没想到钱坤的实力，可怕到这种程度。
柳无邪脸色没有任何变化，邪刃继续刺出，这一次角度更加刁钻，直取钱坤的脑袋。
钱坤无动于衷，右手继续探出，抓向邪刃，打算空手夺白刃。
顷刻之间！
两人身体碰撞到了一起，一阵阵兵器撞击声，响彻四野，已经分辨不出场上人影。
柳无邪的鹤舞九天施展到了极致，钱坤的身法也不弱，移形换位让人捉摸不透。
你来我往，到底谁强谁弱，已经分辨不清楚。
“轰！”
“锵！”
两人连续对了几掌，邪刃斩在了钱坤的手臂上，依旧无法撼动分毫，他身上穿着的胄甲有些奇特，几乎是刀枪不入。
邪刃能一刀劈开牛角桩，却无法破开钱坤身上的胄甲，这很不寻常。
无尽的气浪，以两人为中心，朝四周涌去，大殿中央出现一个巨大的漩涡，两人就在漩涡中间战斗。
血虹刀法柳无邪施展了一遍，依旧不能奈何钱坤，自出道以来，柳无邪第一次碰到了对手。
刀法横切，鬼瞳术施展，钱坤的速度不断放慢，邪刃直取钱坤的腋下三寸位置，刁钻无比。
钱坤一惊，他的掌法毫无破绽，超过一般的玄阶武技，柳无邪这么快就能找到破绽，身体急速后退，避开致命一击。
邪刃刺空，柳无邪不退反进，欺身而上，这一次刀法更加刁钻。
没有招式可言，钱坤无法破招，只能闪避，气得他一声厉啸，手掌猛然切下。
恐怖的气浪卷向柳无邪，夹带着风雷之势，不躲避的话，直接被风雷震死。
无奈之下，柳无邪后退一步，撤回邪刃，一掌迎接上去。
恐怖的太荒真气，涌入手掌，出现的那一刻，犹如猛兽在嘶吼，没见过如此可怕的真气。
“轰隆！”
两股截然不同的真气碰撞到一起，溅起了无尽的骇浪。
随即！
两人身体一起倒飞出去，各自退回原地，中间的漩涡不断旋转，持续了一分钟时间，这才缓慢消失。
一股酥麻感顺着手臂传入身体，吞天神鼎一动，涌进来的风雷之力全部吞噬掉。
太荒丹田里面出现一丝丝闪电，像是一条条银蛇，漂浮在太荒世界。
钱坤脸色低沉，右手发出轻微的颤抖，太荒真气破坏力极强，他的风雷手套上留下一丝丝裂痕，险些被震碎。
目光凝聚成一条线，上下打量柳无邪，他成名三十年，罕逢敌手，今日竟然被一个后辈，逼到了这种程度。
“你到底是谁，大燕皇朝什么时候出现这样妖孽的人物。”
钱坤心里打起了退堂鼓，交战数百招，找不到柳无邪身上一丝破绽，没见过如此难缠之人，第一次对境界产生了动摇。
柳无邪的招式，还有他的真气，他从未见过，看似朴实无华的刀法，却招招致命，让人防不胜防。
还有他可怕的真气，足以摧毁一切。
陈若烟同样是一脸好奇，也想知道柳无邪的来历，大燕皇朝年轻一辈佼佼者她基本都知道，唯独柳无邪太陌生。
年龄是装不出来的，柳无邪怎么看也不到二十岁。
这样的妖孽怎么可能默默无闻。
“我都说了，只是一个无名小卒而已！”
柳无邪耸了耸肩，不愿意做过多的解释，收起邪刃，一番交战，心里有了打算。
“既然你不肯说出，等会杀了你，撕下你的面具，自然就知道了。”
调息一会，钱坤手臂不适感全部消失，恐怖的风雷之力，产生一个个小型漩涡，双手合并，那些漩涡开始凝聚。
“小家伙，你要小心了，这个老家伙很不简单，这一招应该叫风雷齐聚，当年凭靠这一招，打败了无数高手。”
陈若烟连忙提醒，他对钱坤的底细了如指掌，以免柳无邪吃亏，提前告知。
四周的空气，不断被压缩，形成一股风暴，凝聚在钱坤身后。
风暴中心位置，释放出无穷雷电，钱坤双手结印，漩涡越来越大，欲要吞噬在场所有人。
散落在地面上的桌椅，集体炸开，承受不住漩涡的吸力，统统被吸进去。
掠来的那些女子发出阵阵惊叫，她们的身体不受控制，朝漩涡走去。
陈若烟连忙出手，将这些女子带到安全地带，以免遭受波及。
漆黑的漩涡，像是择人而噬的野兽，柳无邪衣袍无风自动，身体有点不受控制，一股无形的力量，拽着他朝漩涡走去。
眉宇紧锁，这几个月时间，碰到的高手跟钱坤相比，都是一群垃圾。
右拳举起，霸拳的起手式，柳无邪祭出最强一招。
太荒丹田蠢蠢欲动，五米多高的古树发出哗啦啦的响声，恐怖的木系精气注入柳无邪身体。
拳劲凝聚，没有惊天动地，没有恐怖气浪，平平淡淡，感受不到一丝力量波动。
越是这样，才是更加可怕。
一经施展，毕竟是雷霆之力。
夜枭双拳紧捏，恨不能上去帮大哥一把，这时候千万不能轻举妄动，以免惊扰了大哥。
气浪翻滚，挂在两侧石壁上的画像，一起炸开。
“咔咔咔……”
大殿承受不住，发出咔咔声，随时都能崩塌，脸盆大小的石头从头顶上掉下来，吓得守在外面那些喽啰四下逃窜，以免被压在下面。
脚底下铺设的青石条，一寸寸裂开，地面开始下沉，大量水流涌出，已经漫过了两人裤腿。
没想到这地下竟然是一条暗河，奔腾的河水，从他们脚底下呼啸而过。
陈若烟心都提到了嗓子眼上，粉拳紧捏，回想她刚才的举动，小脸上露出一丝悔意。
“风雷齐聚！”
钱坤一声厉喝，身后的漩涡陡然放大，笼罩了整个大殿，柳无邪被包裹其中，根本无法逃出去。
最巅峰一招，携带恐怖的吞噬之力，卷起地面上的青石，冲向柳无邪。
“小子，你可以死了，没有人能在这一招下活下来。”
刺骨的冷笑声，从漩涡之中发出。
多少年了，钱坤没有施展这一招，当年凭靠这一招，名扬天牧学院。
“招式不错，想要杀我，这点本事还不行！”
柳无邪站在漩涡中间，不动如山，面对撕裂一般的气浪，身体毫发无伤。
在他周围，出现一股无形的力量，跟吞天神鼎比吞噬能力，钱坤太弱了。
涌过来的雷电之力，被吞天神鼎吞噬得一干二净，无法伤害他分毫，反而帮助他完善了太荒世界。
这一幕，让钱坤面露惊骇，柳无邪竟然在吞噬他的雷电之力。
“你攻击我这么久，是不是也该吃我一拳了！”
一脚踏出，从漩涡之中走出来，令人窒息的力量，活生生撕开一条通道。
陈若烟小嘴张得老大，她非常清楚风雷齐聚这一招的威力，才用偷袭的方式。
生死搏杀，她一定不是钱坤对手。
平淡无奇的霸拳，携带诸天神威，犹如诸神降临，柳无邪脚踏祥云，如同神祇一般，俯瞰世间。
风雷齐聚汇聚成的漩涡，不断炸开，承受不住霸拳的碾压。
“这不可能，这是什么拳法！”
钱坤害怕了，身体连连后退，柳无邪施展的霸拳，超出他的理解，这不是人施展的武技，只有神才能施展出来。
霸拳以一股无往之力，笼罩钱坤的身体，避无可避，只能硬抗一招。

第一百七十四章 地宫

大殿之中，刮起一阵狂风，站在大门外那些喽啰，睁不开双眼，看不清楚大殿发生的情况。
“呼呼呼……”
拳劲发出猛烈的呼啸声，伴随着雷电闪烁，水缸大小的石块，疯狂地砸下，整个大殿即将要面临坍塌的危险。
中央位置，出现一个风暴中心，柳无邪单手举起，犹如苍穹一拳，狠狠的碾压下来。
凌厉的飓风，吹得钱坤无法抬起头来，已经避无可避，双手猛然抬起，跟霸拳撞击到了一起。
真气形成的骇浪，演变成各种形态，只有高级洗髓境才能达到真气化形的程度，两人都不是普通之辈。
“轰！”
“崩！”
霸拳碾压而至，钱坤的身体突然倒飞出去，一口鲜血喷射，手中的风雷手套，出现无数的裂痕，在空中寸寸炸开。
一拳打爆顶级玄器，柳无邪的霸拳，已经厉害到这种程度。
霸拳的优势，随着修为提升，它的力量不断增加。
“咔嚓！”
手掌心的骨头裂开，疼得钱坤睚眦欲裂，失去了风雷手套，等于猛虎失去了锋利的獠牙，等待他的将是柳无邪无尽的怒火。
钻心的痛苦，令钱坤倒吸一口凉气，脸色煞白，双手算是废了。
一步步朝钱坤走过去，刚才一拳，抽走了他七成左右的真气，太荒丹田一阵枯竭，拿出一把丹药吞服下去，真气快速地恢复。
吞天神鼎不断吞噬，周围的灵气被吸收进去，形成液体后倒入丹田。
仅仅几个呼吸时间，真气恢复到五成左右，这种强悍的恢复速度，堪称妖孽。
邪刃出鞘，必须要速战速决，赤龙会还有一千多人，杀死钱坤，才能令他们投鼠忌器。
狠狠劈下，奇快无比，不给钱坤反应的时间。
“轰隆！”
刀光还未落下，远处墙壁上出现一个大洞，一枚铁钩突然勾住钱坤的衣服，往后一拽，被拉入洞穴之中。
“不好！”
柳无邪暗道一声，他一直没有防范夜枭，竟然被夜枭给救走了。
一个纵射，钻入洞穴之中，里面漆黑一片，伸手不见五指，刚跨出一步，无数暗器箭矢射过来，无奈之下，柳无邪只好退出来。
这里机关暗道太多了，赤龙会屹立这么多年，仗着有利的地形环境，一直稳如泰山。
大当家的都不是柳无邪对手，外面那些头目吓的早就逃得没影了，躲到了山下。
“我们怎么办，钱坤在这里打了无数通道，纵横交错，里面藏有许多粮食，我们找上一年半载也未必能找到他们。”
陈若烟走过来，脸上露出一丝焦急之色，马上就能杀死钱坤，最后一刻功亏一篑。
“就算他躲在地下，我也能把他找出来。”
柳无邪可等不到一年半载，他时间有限，必须要尽快杀死钱坤。
将吕黄中的脑袋装起来，回去的时候还得上交，至于身体，早就化为人皮，被柳无邪给吞噬了。
“你有办法找到他们？”
陈若烟一脸激动，钱坤已经身受重伤，剩下一个夜枭不足为虑。
“这是我的事情，你带着她们赶紧离开此地。”
柳无邪不想跟皇室的人走的太近，让陈若烟带着掠来的十几名女子离开龙头山，主要他不想暴露鬼瞳术的秘密。
任何地方，在鬼瞳术的透视之下，无所遁形，就算他们躲在地下，也能揪出来。
“我不走，可是我先要杀他的。”
陈若烟不肯离开，要跟柳无邪一起，杀死钱坤才肯罢休。
人家是皇室三公主，柳无邪总不能把她撵出去，况且这里是龙头山，他没有权利干涉陈若烟行动。
“那这些人怎么办？”
柳无邪指向躲在一旁的部落女人，她们实力低微，留在这里，肯定会被那些头目杀死。
两人陷入为难，总不能把她们留在这里，很快就会被人杀死。
“她们交给我吧，我知道一个密室，先把她们藏起来。”
一名侍女从废墟中走出来，这些女子都是赤龙会抓过来的，对赤龙会可以说是恨之入骨，敢怒不敢言。
柳无邪打败了钱坤，胆子大起来。
安排好了那些女人之后，柳无邪朝侧面门户快速掠去，犹如一道流星。
以免被钱坤逃走，要是被他恢复伤势，再想杀他不是那么容易，鬼知道这里还有没有其它密道，可以逃到外面。
“你等等我！”
陈若烟快速追上去，两人一前一后，越往下走，密道越来越多，路上遇到许多赤龙会成员，全部斩杀。
跑了盏茶时间，前面出现一个岔路，不知道该朝哪边走了。
陈若烟累得气喘吁吁，这种狭窄的地方，不适合她赶路。
“找到他们的藏身之地了吗？”
右手扶着墙壁，大口喘着粗气，朝柳无邪问道。
没有搭理她，祭出鬼瞳术，穿过层层石壁，两百米外的距离，尽收眼底。
“果然是狡兔三窟！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，一掌突然拍在右侧石壁上，两条岔路都没有选择。
“轰！”
看起来坚硬无比的石壁，竟然是一层几寸厚的石板，一震就碎，出现一条一人多高的通道。
钻入进去，此地环境较为干燥，跟外面的通道略有不同。
“有血迹！”
进来之后，陈若烟发现石壁上有血迹，正是钱坤留下的。
邪刃在手，施展七星步伐，适合这种狭小的地方穿梭。
陈若烟跟在身后，嘟起了小嘴，知道柳无邪还在生她的气，昨天莫名其妙的打一架，还诬陷他是赤龙会的人。
柳无邪不搭理她，真不是因为昨天的事情，不想跟她走得太近而已。
走了约莫二百米左右，前方出现一座石门，拦住了他们去路。
“没有路了！”
陈若烟祭出长剑，打算好好表现一番，一剑斩向石门。
“嗤！”
火光四溅，石门纹丝不动，连个剑痕都没留下。
“别费力气了，这是金刚石，一般刀剑难以破开。”
柳无邪皱着眉头，钱坤就躲在里面，想要杀了他，必须要破开这座石门。
两侧是厚厚的崖壁，想要从两侧挖过去，最少需要一年时间。
鬼瞳术穿过石门，里面的景象一览无余出现在柳无邪面前。
“大哥放心，这里粮食充足，你安心疗伤，等你伤势恢复了，我们一起杀出去。”
夜枭扶着钱坤，坐在干净的椅榻上，里面竟然是一座地下宫殿，所有器具一应俱全，还囤积大量的粮食。
地下暗河正好从里面流过，吃喝不愁，难怪没有人能灭掉赤龙会。
“多谢二弟了！”
钱坤双手还在颤抖，硬接了柳无邪一拳，震碎了风雷手套，两只手掌血肉模糊，骨头都裸露在外。
不是夜枭暗中偷袭将他救走，已经死在柳无邪手里。
“大哥，你的双手没事吧！”
夜枭一脸担心，赤龙会没有大哥坐镇，很快就会土崩瓦解。
看着掌心裸露的手骨，钱坤痛得只吸凉气，刚才一直顾着逃生，忘记了疼痛。
“这小子拳法很诡异，蕴含一股摧枯拉朽的气劲，伤害了我的筋脉，最快需要一个月调养。”
回想那一拳，钱坤一脸心有余悸，连他的风雷拳套都无法阻止，如果是赤手空拳，恐怕整条手臂都会炸开。
“大哥，今天事情很古怪，往常有人偷袭我们赤龙会，上面都会派人提前通知，为何这次一点消息都没有。”
夜枭在屋子里面度步，想不明白，这些年攻打赤龙会的人没有一百也有七八十。
对方太强他们躲起来，实力弱小者被他们吃掉，一直安然无恙。
连皇室三公主都来了，又莫名其妙来了一个年轻高手。
“我怀疑帝都城发生了大事，上面来不及通知我们。”
钱坤思索了一下，只有这种可能了。
两人一起陷入沉默，到底发生了什么事情，谁也不知道，只能等养好了伤势，诛杀柳无邪之后，再跟上面联系。
石门外面，陈若烟砍了十几剑，厚重的金刚石纹丝不动，只留下一道道深浅不一的剑痕。
“喂，你倒是想办法啊！难道我们一直守在这里。”
进来之后，柳无邪一直在沉思。
“机关在石门后面，除非从里面打开，不然没有任何办法。”
柳无邪查看了半天，最终得出一个结论，没有办法打开石门，也就是说，他们所做的努力，将要前功尽弃。
“难道要任由钱坤那个老狗继续活下去，他多活一天，就会有无数人遭殃，必须要尽快将他铲除。”
陈若烟一脸恨意，咬紧了贝齿，到底钱坤做了什么天怒人怨的事情，让她如此生气。
“放心，他活不过今天！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，取了钱坤的首级，前往西凉山脉，尽快完成三个任务。
“你有办法打开石门！”
陈若烟兴奋的跳起来。
柳无邪一阵无语。
石门后面发生的一切，柳无邪看得一清二楚，包括两人之间的对话，让柳无邪震惊的是，他们竟然跟帝都城高层扯上了关系。
赤龙会应该是某个大人物扶持起来，并不是一群简单的山匪，关键时刻可以派上用场，目的是什么，暂且不得而知。
“你退到后面！”
让陈若烟退远点，一直退到通道处，这才停下来。
柳无邪站到石门面前，双手结印，一道道奇怪的印记，打入石门。
陈若烟看得一头雾水，她身为皇室三公主，什么人物没见过，柳无邪给她的感觉，像是一个谜一样，看不懂这个男人。

第一百七十五章 挑拨离间

奇怪的印记，犹如水银一般，钻入石门之中，毫无阻挡之力。
陈若烟美目中发出精光，恨不能冲上来，掀开柳无邪的脑袋看一看，里面到底装的是什么，好多东西，她从未接触过。
钱坤正在打坐疗伤，突然感觉石门传来晃动声，吓得他睁开双眼。
“二弟，快去看看石门！”
夜枭正在休息，猛地睁开双眼，他也听到石门晃动的声音，迅速站起来，直奔石门处。
“大哥放心，石门的机关在地宫里面，从外面没有人能将它开启。”
大步走向石门，刚一说完，石门突然轰隆一声，直接炸开。
夜枭靠得较近，突入飞过来的碎石，炸得他一个措手不及，身体连后退躲避都来不及。
“砰砰砰……”
一连串的碎石，砸得他晕头转向，右手根本防御不过来，一块脸盆大小的金刚石，狠狠地砸在他的前胸上。
“噗！”
一口鲜血爆射，夜枭脸色萎靡，躺在地面上哀嚎，巨石将他砸成重伤。
洗髓境强者，不至于被一块石头砸伤，主要他没有做任何防备，并未祭出真气护体，才被打得一个措手不及。
石门中间全部塌陷，正好能容纳一个人走进来。
柳无邪双手靠在身后，走进地宫，目光落在钱坤身上。
“你……你怎么会炸开石门。”
夜枭浑身是血，从地面上爬起来，一脸不敢置信。
这座石门抵御了无数强者，今天竟然被柳无邪破解了，实在是想不明白。
邪刃陡然出鞘，横切下去，夜枭还没来得及发出惨叫，脑袋搬家，身体化为一张人皮。
杀伐果断！
柳无邪不喜欢聒噪的人，将夜枭的人头跟吕黄中的放在一起，回去的时候需要交差。
杀了夜枭，这才一步步走向钱坤。
每走一步，钱坤身体就哆嗦一下，一代枭雄，竟然也会害怕。
怕死是人之常情，他也是人，当然会害怕，尤其是柳无邪这种人，杀人手段太过妖孽。
“到你了！”
站在钱坤五步之外，静静的看着他，手掌上的伤势恢复了一些，想要达到全盛时期，永远不可能了。
陈若烟从外面走进来，看着消失的夜枭，再看向坐在榻上的钱坤，美目中流露浓浓的不可思议。
没有听到打斗声，夜枭就死了，眼前这个看起来比自己还要小的年轻人，如此可怕。
“临死之前，能告诉我你叫什么吗！”
钱坤露出一丝惨笑，他堂堂洗髓境强者，一代枭雄，成名三十多年，竟然落到这般下场。
“不能！”
柳无邪的回答，差点噎死钱坤，没见过如此油盐不进之人。
不过想想，柳无邪凭什么要告诉你。
陈若烟撇了撇嘴，她也想知道柳无邪叫什么，一路上问了好几次，每次柳无邪都会瞪她一眼。
“只要你肯告诉我是谁让你来杀我们的，我可以告诉你一个惊天的秘密，你也看到了，这里堆积如山的粮食，还有大量的兵器胄甲，难道你就不好奇吗。”
钱坤知道大势已去，只想知道，是谁派他来杀他们兄弟三人。
“如果我告诉你，连我自己都不知道是谁想要杀你们，你相信吗？”
柳无邪耸了耸肩，一脸无奈的样子，等回到帝国学院，再去调查此事。
赤龙会作恶多端，柳无邪才会答应这个任务，如果是诛杀善良之人，宁可离开学院，也不会答应。
很多事情凑巧，才有今天的这一幕。
这个回答，确实超出钱坤的预料，杀他的人，竟然不知道奉谁的命，仿佛一个惊天大阴谋，在等着他们。
柳无邪不知不觉卷进了这场阴谋当中。
陈若烟像是看怪物一样盯着柳无邪，绕着他走了好几圈。
“难道是天要灭我赤龙会吗？”
钱坤仰天长啸，临死之前，想要知道是谁杀他，都是一种奢望。
没有人回答他，邪刃举起，如果钱坤没什么可交代的，斩下他的脑袋，第一个任务完成。
至于这里的秘密，他没兴趣知道，等突破洗髓境，他就会走出大燕皇朝，去外面更广阔的天地。
这些日子没少阅读书籍，对真武大陆基本有了一个大概的了解，大燕皇朝地处西北，属于贫瘠之地。
想要早日回到仙界，柳无邪任重而道远。
“你们想不到吧，此处是雍咸王一处秘密据点，这里囤积的大量兵器跟粮食，为他谋反之用，为了这一天，他筹备了二十年。”
人之将死，其言也善，钱坤指了指堆积成山的粮食，还有十几万兵器跟胄甲，嘴角浮现一抹痛苦的惨笑。
这些年一直活在雍咸王的阴影之下，没有封侯拜相，更没有扬名立万，留下的是万世骂名。
柳无邪眉头一皱，他不想知道这些，钱坤还是说了出来，他当然知道雍咸王是谁，天牧学院幕后的主人。
当今人皇的亲弟弟，陈若烟的叔叔，如今更是只手遮天，朝中足有一半的官员，倾向于雍咸王。
钱坤竟然效忠于雍咸王，让柳无邪有些意外。
“我猜得没错，你果然是雍咸王养的走狗。”
陈若烟面若寒霜，手中长剑指向钱坤，她早就怀疑，赤龙会是雍咸王手底下一支奇兵，主要收集粮食跟锻造兵器。
钱坤是炼器大师，这些年兢兢业业，为雍咸王炼制了无数兵器，只等他起兵的那一天。
赤龙会这么多年，一直牢不可破，都是雍咸王的功劳，每当有风吹草动，他们会第一时间收到消息。
“当今人皇式微，后继无人，雍咸王雄才伟略，他才配当上人皇之位，你小娃儿懂什么。”
钱坤说出心里的秘密，舒服了很多，雍咸王在他心目中地位非常的高，这辈子都不会背叛。
他一死，这里的秘密肯定掩盖不住，迟早会公告天下，临死之前告诉柳无邪，不想带着这个秘密死去。
“你休要胡说八道，我父亲虽然年事已高，两个皇子一直兢兢业业，是你们狼子野心，想要图谋我陈家基业。”
陈若烟很生气，长剑架在钱坤的脖子上。
“你那两个哥哥？”钱坤发出一声讥笑：“一个呆傻，一个愚蠢，大燕皇朝落到他们手里，不出三年，必定被周边大国兼并，只有雍咸王才能带领我们大燕皇朝，走向更加昌盛繁荣。”
大燕皇朝当今太子，外界传言说他智商有问题，二皇子每天呆呆傻傻，民间传言，说大燕皇朝气数已尽。
人皇年纪已经大了，无法再要子嗣，才导致这种局面。
“交代完遗言了吗！”
柳无邪懒得听他们交谈下去，这些事情跟自己没有任何关系。
“你难道就不怀疑，这一切是人皇的阴谋，派你来杀的我，借此机会除掉雍咸王的左膀右臂。”
钱坤突然诡异的笑了一下，嘴角溢出一丝鲜血，自绝了心脉，宁可自尽，也不愿意死在他们手里。
“你好狠毒的心思，临死之前还要诬陷我父亲，我父亲大人怎么可能派他来杀你。”
陈若烟非常的生气，钱坤最后一番话，明显是挑拨离间，让柳无邪对当今人皇心存仇恨。
人皇的敌人，自然就是雍咸王的朋友。
柳无邪岂是三言两语就能煽动他内心的人，不论真假，他会自己去调查。
“你不要相信他的话，这种人死一万次都不为过。”
陈若烟看向柳无邪，她不敢跟柳无邪为敌，这种敌人太可怕了。
“此地任务我已经结束了，就此告辞！”
斩下钱坤的脑袋，用黑布包起来，柳无邪转身离开地宫，至于那些兵器跟粮食，一样没取。
看着柳无邪的背影，陈若烟跺了跺脚，没见过这样不讲道理的人。
回到地面上，得知大当家受伤，赤龙会许多喽啰，早就逃出去，整个山头静悄悄的，偶尔碰到几个不开眼的袭击柳无邪，全部被灭掉。
顺着山路，回到桑镇，打算休息一天再前往西凉山脉。
不到一个时辰功夫，赤龙会被灭掉的消息传出来，那些跟赤龙会有仇的人，纷纷冲上去，杀光了赤龙会剩余残兵。
猖獗几十年的赤龙会，一天之间彻底消失在这个世界上。
昨日客栈还没退，进入屋子，关闭屋门，任何人不得踏入。
拿出三个储物袋，钱坤，夜枭，吕黄中身上的东西，都藏在里面。
那些普通金银珠宝柳无邪不放在眼里，都是俗物。
“发达了，真的发达了！”
没有外人，柳无邪突然跳起来，像是孩童一样。
三人储物袋非常的大，要比他的储物袋大好几倍，里面堆积成山的资源，让柳无邪喜笑颜开，差点仰天大吼。
“五千枚灵石，一万枚三品丹药，三十枚四品丹药，灵药不计其数，各种胄甲还有兵器，这些应该是他们几十年打劫得来，结果都便宜我了。”
这么多丹药跟灵石，柳无邪突破洗灵境五重都不担心了。
至于那些粮食跟兵器，柳无邪一样没取。
第一，他没有那么大的储物袋。
第二，这些东西对于他来说，用处不大，陈若烟是当朝三公主，一定大有用处，为了灭掉赤龙会，她也没少花费心思，总不能一点好处都捞不到。
做人不能太抠门，他吃肉，总要留点汤给别人喝。
“地元丹，好东西！”
从钱坤储物袋里面拿出一枚地元丹，这是夜枭送给他的，极品四品丹药，洗髓境吞服，有五成的机会突破一个境界。

第一百七十六章 洗灵四重

拿出一些材料，布置一座阵法，以免有人前来打搅。
做好了一切，盘膝坐在床上，拿出地元丹，一口吞服下去。
恐怖的能量，冲击他的四肢百骸，洗髓境吞服有五成的机会突破一个境界，洗灵境吞服，几乎是无条件提升。
炼化吕黄中，突破洗灵境二重，地元丹吞服下去，冲开二重门槛，迈入洗灵境三重。
短短一日功夫，连续突破两个境界，这是来之前，柳无邪想都不敢想的事情。
难怪许多学员喜欢出去历练，一直呆在学院，靠发下来那点资源，根本不够修炼。
避免太荒吞天诀吞噬周围灵气，引起不必要的轰动，柳无邪拿出一百多枚灵石，供应吞天神鼎吸收，大量的液体倒出来，融入太荒丹田。
境界不断的攀升，已经逼近洗灵境三重巅峰。
将三十多枚四品丹药一起拿出来，不断地吞服下去，拥有吞天神鼎，不用担心吞服过多丹药产生的后遗症。
这些丹药进入身体后，统统被吞天神鼎吸收，转换成新的能量，再反馈给柳无邪，没有一点副作用。
都是一些普通四品丹药，仗着数量优势，三十几枚吞服下去，境界继续攀升，直逼洗灵境四重。
时间一点点过去，龙头山来了一批不速之客。
“三公主，您没事吧！”
一群黑衣人抵达龙头山，都是三公主的侍卫，不知道怎么回事，半路上就跟丢了。
“我没事，这里的事情，你们抓紧时间处理一下，我要去找个人。”
陈若烟一直留在龙头山，是等这些侍卫前来，大燕皇朝正好缺少粮食跟兵器，这些东西对她来说，的确有大用处，所以守在这里，以免被人掠走。
陈若烟交代完，独自下山，应该是去找柳无邪了。
“公主，你独自一个人太危险了，还是让属下陪你一起吧。”
一名三十多岁男子走出来，要陪同公主一起，以免有个三长两短。
“不用了，我就在桑镇，你们处理完了再来找我。”
不等侍卫说完，身体化为一道残影，直奔桑镇而去。
桑镇并不大，陈若烟稍加打听，就找到柳无邪的下落，走进了柳无邪隔壁屋子。
几次想要闯进去，结果都被阵法给逼回来，只好乖乖地守在外面。
屋内！
气浪翻滚，柳无邪顺利突破洗灵境四重，恐怖的真气，在他周围酝酿，如果不是阵法守护，这座客栈早就夷为平地。
一重境界一重天！
每个境界带来的变化都不一样，短短五六日功夫，从洗灵境一重，达到洗灵境四重，柳无邪犹如梦中一般。
接下来是稳固境界，丹药消耗殆尽，剩下的三品丹药用处不大，等有时间将灵药整理一下，自己炼制一些四品丹药。
整整一天一夜，柳无邪都在闭关，消耗了二百多枚灵石，境界终于稳定下来。
睁开双眼的那一刻，恐怖的寒芒，冻住了整个屋子。
所有的桌椅，化为冰雕，周身气浪滚滚如潮，震碎了那些冰雕，化为齑粉洒落在地面上。
屋内除了墙壁之外，一无所剩。
“噼里啪啦！”
站起来的那一刻，浑身骨骼发出猛烈的炸鸣，骨头上面覆盖的纹路，越来越多，每一寸骨头仿佛经过了千锤百炼，已经不亚于顶级玄器。
也就是说，一般的兵器，难以砍断柳无邪的骨头。
神魂也壮大不少，拓宽后的魂海，逐渐充盈起来，神识犹如水银一般，朝四周不断延伸。
穿过隔壁的时候，眉头一皱：“她怎么在这里。”
收回神识，换了一套衣服，恢复真容，准备前往西凉山脉，已经过去十天时间了，还有两个任务没有完成。
打开房门，正要离开，突然一道人影拦在他面前。
“你要去哪里？”
陈若烟拦在柳无邪面前，歪着脑袋问道，那绝世的容颜，跟徐凌雪相比，不遑多让。
徐凌雪如空谷幽兰，冷艳高贵，陈若烟属于娇艳的玫瑰，浑身都是刺，不好招惹。
“我有权利不告诉你吧！”
柳无邪懒得跟她废话下去，将她扒拉开朝楼下走去。
“你不告诉我名字跟身份，我就赖在你身边。”
陈若烟挥舞着小拳头，没想到堂堂大燕皇朝三公主，竟是如此泼皮无赖之人。
刚下酒楼，迎面走过来一名黑衣男子，跟柳无邪擦肩而过。
“公主，事情都办妥了，东西顺利运出去，出来这么久了，是不是该回宫了。”
黑衣人连忙上前行礼，汇报这一日的情况。
“我还有事，你们先回去吧！”
他们说话的功夫，柳无邪早就走的没影了，气得陈若烟直跺脚，施展身法，快速地跟上去。
不到盏茶时间，柳无邪离开桑镇，从此地到西凉山脉，全力赶路，需要两日多的路程。
西凉山脉是原始风貌，没有经过人工开采，里面妖兽横行，许多武者喜欢进入历练，猎杀妖兽来磨砺武技。
妖兽浑身都是宝，妖丹可以炼制成丹药，妖骨可以炼制兵器，最重要西凉山脉里面灵药遍布，一株百年灵药，价值不菲。
“你等等我！”
陈若烟速度不慢，毕竟是洗髓境，很快追上来。
柳无邪一阵头疼，只好施展鹤舞九天，化为一道流星，消失得无影无踪。
“三公主，你到底在追什么啊！”
身后黑衣侍卫累得气喘吁吁，他费了九牛二虎之力，才勉强追上来。
“赵统领，我不用你保护了，你先回去向我父亲复命吧，你告诉父亲大人，最晚月末我就回去了，不用担心我的安危。”
交代一句，陈若烟快步跟上去，留下赵统领站在原地，一脸懵逼。
柳无邪甩开陈若烟之后，故意绕了一个圈子，彻底将她摆脱之后，这才放慢了速度。
拿出关于西凉山脉失踪案的所有信息，上个月许多前来历练的武者，莫名其妙的失踪，帝国学院有十几名学员前来历练，遭遇跟他们一样，神秘消失。
此事引起了许多人重视，最近进来历练的人少了很多。
开始的时候，大家以为是被妖兽吃掉了，经过调查，附近根本没有强大的妖兽，实力最强的只有四阶初级而已，相当于人类低级洗髓境。
大部分都是一阶二阶居多。
走了一天一夜，终于进入西凉山脉外围，从此处进入，还需一天多时间。
休息一个时辰，继续上路。
坐在大树上，闭目打坐，四周浓郁的灵气，涌入身躯，真气在飞速地增长，就算不修炼，太荒真气每日都会增加。
突然！
一股若有若无的杀气，在缓慢靠近。
没有突破修为之前，一定感知不到，这股杀气太弱了，几乎弱不可闻。
上次在十里长街的时候，遇到过相同的杀气。
“杀手！”
没有睁开双眼，继续装作修炼的样子，杀气在逼近。
“暗杀阁的杀手吗，这么快就找到我了。”
前些日子在桑镇，人流太多，暗杀阁的人很难下手。
现在不一样了，柳无邪离开了人群，独自前往西凉山脉，正是暗杀他的好时机。
神识犹如水银一般，朝周围笼罩过去，寻找杀手的藏身之地。
方圆几百米，柳无邪尽收眼底，每一个角落，看得一清二楚。
等了约莫盏茶时间，杀气竟然消失了。
“奇怪，暗杀阁的杀手竟然退走了。”
柳无邪睁开双眼，露出一丝错愕之色，难道是害怕了？
暗杀阁刺杀率高达百分之百，从接下任务的那一刻开始，直到杀死目标为止。
远处传来索索声，竟有人朝这边走过来，难怪暗杀阁的杀手会退走。
一行好几人，从西凉山脉深处走出来，每个人身上都挂着血迹。
“大师兄，西凉山脉什么时候出现这么多蝙蝠兽。”
柳无邪坐在树干上，距他五十米开外，出现五名男女，相互搀扶，其中一人伤势较为严重。
“我们已经离开西凉山脉深处，出口在即，这里安全了，大家休息一下，三师弟伤势严重，不宜继续赶路。”
大师兄没有回答这个问题，让大家都坐下来休息，他们师兄弟出来历练，折损了好几人，三师弟伤势严重，随时都会死去。
“大师兄，那边有株大树，四处比较干净，我们去那里休息吧！”
附近只有柳无邪端坐的这株大树最为干净，大树周围是柔软的草地，利用大树遮挡光线，倒是一处不错的休息场所。
五人很快走到大树下面，他们口中的三师弟气若游丝，在他胸前出现一道道奇怪的爪印，像是被动物抓伤。
柳无邪透过树叶，倒也能看到一个大概，没见过这种古怪的爪印，不像是妖兽所为。
“三师兄，你喝点水。”
唯一一名女子拿出腰间的水袋，放到昏迷不醒的男子口边，一点点往里灌水。
其他几人分布四周，以免有危险靠近，这几人警惕心很强，实力也不低，清一色高级洗灵境，应该是附近某个宗门弟子。
柳无邪收回目光，事不关己，不愿意掺和进去，倒是对他们口中说的蝙蝠兽挺感兴趣，也许跟西凉山脉失踪案有一定的关系。
蝙蝠兽是一种群居动物，很少在西凉山脉出现，它们喜欢居住在阴暗潮湿的环境，显然不符合西凉山脉的特征。
收回手臂的那一刻，跟几片树叶擦过，发出沙沙声，惊动了那名大师兄，凌厉的目光，扫向大树顶端：“是谁鬼鬼祟祟藏在上面。”

第一百七十七章 西凉山脉

柳无邪苦笑一声，没想到这几人警惕心如此强烈。
这一路走来，损失了好几名师弟，不得不打起十二分精神，以免有人偷袭。
其他几名师弟一起看向大树，透过层层树叶，柳无邪身体暴露在外。
轻轻的落在地面上，避开他们的包围圈，站在战圈之外。
“阁下是何人，为何要偷听我们讲话。”
大师兄脸上露出一丝诧异，没想到柳无邪如此年轻。
“好像是我先在这里休息的吧，是你们打搅了我休息。”
柳无邪摸了摸鼻子，不愿意做过多的解释，反正休息的差不多了，正要准备上路。
“哼，你偷听我们说话，拿命来吧！”
另外两名青年手持长剑，直接刺向柳无邪，说打就打。
一缕凌厉的寒芒，从柳无邪眼眸爆射出去，没找他们麻烦，反倒是倒打一耙，让他很是恼怒。
“两位师弟先住手，可能是我们误会他了。”
大师兄还算明事理，拦住了两位师弟，阻止他们对柳无邪出手。
这个举动，让柳无邪对这个大师兄感官提升不少。
大师兄的话不敢不听，两位师弟只好撤回长剑，站在一旁，暗中戒备。
“我叫魏东，赤火山庄弟子，敢问这位兄台怎么称呼。”
没想到他们是赤火山庄的弟子，柳无邪早有耳闻，赤火山庄做事还算正派，对门下弟子管束很严。
帝国学院这段时间，柳无邪阅读了大量书籍，大燕皇朝基本势力分布，了解的一清二楚。
赤火山庄距离此地大概五百里，门下有数百弟子，属于二流小宗门。
“柳无邪，帝国学院学员！”
彼此抱了抱拳，算是认识，柳无邪对这个魏东印象还算不错，并没有隐藏自己的身份。
听到是帝国学院学员，每个人看向柳无邪的眼神发生了一些变化，帝国学院可是大燕皇朝最高学府，他们这些人因为资质问题，根本没有资格加入。
他们虽突破到高级洗灵境，岁数都不小了，魏东接近三十岁，其他人都在二十五六岁的样子，这种天赋放到帝国学院，只能算是一般。
在赤火山庄，却是一流弟子。
“原来是帝国学院弟子，失敬失敬！”
魏东语气客气了很多，并没有因为柳无邪境界低于他们，就小觑对手，如此年轻的洗灵境四重，他还是第一次碰到。
“魏兄，这是怎么回事，你们怎么都受伤了。”
相互介绍之后，大家关系熟络了不少，对柳无邪出言不逊的两名弟子，已经上前道歉。
“此事说来话长，柳兄难道是要进入西凉山脉历练吗？”
魏东皱着眉头，这次出来八名师兄弟，只有他们五人活着出来，三师弟危在旦夕，随时都会死去，回去如何跟师父交代。
“恩，我要去西凉山脉历练一番。”
柳无邪没说调查失踪案的事情。
“柳兄，你千万不要进去，西凉山脉出现了一件怪事，这两个月进去的武者，大部分都神秘失踪，我们几个全靠侥幸才活着逃出来。”
听到柳无邪要进入西凉山脉历练，魏东赶紧站起来，阻止柳无邪进去。
柳无邪眼神一亮，这几人果然知道西凉山脉一些事情，到底里面发生了什么，才会让他们如此狼狈。
这么多高级洗灵境，实力不俗，只要不遇到洗髓境，基本没有危险。
“魏兄说说看，西凉山脉发生了什么。”
柳无邪脸上没有任何波动，就算是刀山火海，他也要进去看看，必须要调查清楚。
“具体发生了什么，我也不是太清楚，唯一可疑的地方，里面出现很多蝙蝠兽，我们八个人被数千只蝙蝠兽困住，还是三名师弟用自己的性命，撕开一道缺口，我们才安全逃出来。”
回想起昨日那一幕，魏东一脸心有余悸。
“蝙蝠兽？”
柳无邪皱着眉头，西凉山脉很少出现大批蝙蝠兽，难道是有人故意为之？
“柳兄，我痴长你几岁，听我一句劝，立即掉头回去，千万不要去西凉山脉。”
魏东一副兄长的语气，让柳无邪不要在入西凉山脉了。
“三师兄，三师兄……”
那名女子突然不停地呼唤，一直昏迷不醒三师兄气息越来越弱，缓缓睁开双眼，应该是回光返照了，突然醒过来。
魏东站起来，扶起三师弟，让他躺在自己怀里，这样能舒服一些。
这一幕柳无邪看在眼里，师兄弟关系，能处到这一步，很不容易。
“大师兄，我不行了，谢谢你这些年来对我的照顾……”
躺在怀里的师弟气若游丝，随时都能死去，脸上没有任何遗憾，他本来就是一个孤儿，这些年大师兄没少帮他。
“三师弟不要说了，你不会死的。”
魏东紧紧地抱住三师弟，其他几人站在一旁，心情低落，女子在轻声的抽噎。
气氛很沉重，柳无邪静静的看着，鬼瞳术渗透到三师弟身体里面，血液竟然变成了墨绿色，这些蝙蝠兽竟然有毒。
“把这个吃下去，可以化解他体内的毒气，调养十天半个月，应该没有大碍。”
柳无邪从储物袋里面拿出一枚丹药，这是他自己炼制的解毒丹，以防不备之需，正好派上了用场。
这可不是一般的解毒丹，市面上那些解毒丹根本解不了这种毒素，柳无邪炼制的解毒丹可解万毒。
“柳兄，大恩不言谢，我替三师弟谢谢你。”
魏东没有任何犹豫，接过丹药，塞进三师弟口中。
三师弟已经快要咽气了，就当是死马当成活马医，也许还有一线机会。
柳无邪身为帝国学院弟子，身上一定有保命手段，这枚解毒丹一看就不凡，比他们身上带的解毒丹高级无数倍。
吞下解毒丹后，三师弟脸色微微起了一些变化，魏东利用真气帮助三师弟梳理筋脉，解毒丹的能量快速溶解，昏迷不醒的三师弟很快醒过来。
“三师弟醒了，真是太好了！”
几人相拥而泣，泪水禁不住流下来，柳无邪转过脑袋，悄悄地离开了。
等到他们反应过来的时候，柳无邪早就消失得无影无踪。
一日之后！
柳无邪进入西凉山脉，邪刃出现在手中。
防备的不是妖兽，而是暗杀阁的杀手，他们一定潜伏在四周。
“这里就是西凉山脉？”
坐在一块巨石上，山脉很大，就算走十天十夜也走不到边际，柳无邪想要调查清楚失踪案，无异于.大海捞针。
“奇怪，进来这么久，一头妖兽都没碰到，它们都哪里去了？”
柳无邪皱着眉头，西凉山脉里面妖兽遍布，跟他了解的信息，完全不同，别说妖兽，连个鸟儿都没有，这就很诡异了。
刚坐下不久，那股若有若无的杀气又出现了。
“别躲了，出手吧！”
眸光锁定五十米外一株大树，上面趴着一名黑衣男子，泄露杀机的那一刻，就被柳无邪锁定气息。
四目对视，暗杀阁杀手显然没想到，柳无邪这么快就发现他的踪迹，他潜伏在这里已经一个时辰，只等柳无邪经过。
一缕寒芒爆射，直取柳无邪的脖子，银色飞镖发出呼啸声，奇快无比。
飞镖射出的那一刻，黑色人影动了，手中长剑犹如毒蛇，锁定柳无邪周身大穴，双管齐下，打算一击致命。
五十米距离，眨眼既至，不给柳无邪反应的机会。
“斩！”
邪刃切下，银色飞镖被震飞，就在同一时刻，杀手的长剑刺向柳无邪的脖子。
一切计算的天衣无缝，避开飞镖，就无法避开长剑。
“哼！”
真气化形，柳无邪身后突然出现一双翅膀，身体陡然飞起来，长剑几乎贴着他的脚底刺过去。
电光石火之间，黑衣杀手立即做出变招，长剑点在巨石上，身体突然拔高，剑尖直取柳无邪的脚底。
柳无邪站在一株大树上，身体陡然翻转，头朝下，脚朝上。
而黑衣杀手则是头朝上，脚朝下，两人瞬间在空中碰撞到了一起。
“锵锵锵……”
一个呼吸时间，交战数百招，一招连着一招，天空中气浪翻滚，形成一股超级气浪，犹如强风过境，席卷周围。
那些树木承受不住剑气撕裂，纷纷炸开，方圆数十米，变成一块真空地带。
两人身体在空中陡然分开，站在两株大树上，
黑衣杀手长剑指地，除了一双眼睛，看不到真容，境界很高，洗髓境二重，暗杀阁为了杀他，连洗髓境都派出来了。
谁也没说话，柳无邪很清楚，就算他活捉了这名杀手，休想从他口中套出一条有用的信息，他们都经过了特殊训练。
任务失败，意味着死亡。
同一瞬间，两人一起出手，凌厉的刀光，撕开空气。
刀来剑往，阵阵轰鸣声从此处传出，剑气落在地面上，犹如一道道龟纹，朝四周不断延伸。
这尊杀手的本领，不在钱坤之下，想要杀他，须要花费一番手脚。
今日的柳无邪，也不是昔日阿蒙，突破洗灵境四重，实力提升何止百倍。
邪刃陡然变化，血虹刀法融会贯通，每一寸空间，被刀意封锁，黑衣杀手想要突破柳无邪的防御，不是那么容易。
“死吧！”
一声厉喝，柳无邪身体陡然消失在原地，化为一只仙鹤，脚踩祥云，邪刃仿佛从空中直接钻出来，出现在黑衣人脑袋上。

第一百七十八章  饵料

论暗杀技术，柳无邪甚至在暗杀阁杀手之上。
黑衣人身体突然下坠，避开这致命一刀。
他退得快，柳无邪的刀法更快，犹如闪电掠下。
意识到死亡逼近，黑衣人突然做出一个匪夷所思的动作，身上黑袍突然展开，一枚枚黝黑的毒针，笼罩方圆数十米。
两人距离相隔非常的近，这么多毒针一起射过来，柳无邪避无可避。
没想到暗杀阁为了完成任务，不惜一切代价，无所不用其极。
这些杀手没有任何感情，从小培养，训练成一台杀人机器。
“找死！”
柳无邪暴怒，牛毛细针扑面而来，每一枚毒针上涂满了毒液，被毒针刺中，就算他拥有解毒丹，也需要时间来化解毒素。
这种无所不用其极的手段，激发了柳无邪必杀之心。
“霸拳！”
凌厉恐怖的拳劲，将飞速而来的毒针全部震飞，柳无邪周边形成一层防御罩，那些毒针无法靠近分毫。
拳劲没有停歇，强横的气浪碾压下去，黑衣杀手正要落在地面上，如同一座巨山压下。
“崩！”
身体四分五裂，被霸拳直接打爆了，死得不能再死。
身体落在地面上，看了一眼满地碎肉，除了一把长剑之外，身上别无他物。
这就是杀手，出来的时候，已经做好了赴死的准备，身上不会携带任何东西，避免留下线索。
“吱吱……”
一只漆黑的蝙蝠兽突然从柳无邪头顶上飞过去，张开双翅竟然有脸盆大小左右，这可不是一般的蝙蝠兽。
正常蝙蝠兽只有拳头大小，张开双翅勉强达到半尺，这只蝙蝠兽太不寻常了。
蝙蝠兽在空中发出奇怪的音符，柳无邪也算是见多识广，竟然没听过。
消失在远处树林中，一种不好的预感浮现心头，天色快暗下来，尽快找到一处安全之地。
处理好战场痕迹，施展身法，朝西凉山脉深处掠去。
刚离开不久，一道墨绿色的人影出现了，一脸风尘仆仆。
“你个浑蛋，别让我抓到你！”
陈若烟一脸怒气，她只想搞清楚柳无邪身份，大燕皇朝什么时候出现这样妖孽。
结果倒好，柳无邪跑得没影了，要不是路上碰到魏东等人，向他们打听了一下，也不会找到这里来。
走了约莫三里路，柳无邪终于找到一处僻静场所，周围是一片开阔地，不用担心妖兽袭击。
拿出准备好的帐篷，好好休息一晚上，明天开始调查失踪案。
点燃篝火，拿出干粮吃了几口，目光朝密林深处看去，夜晚的西凉山脉，如同一尊张开巨口的野兽，等待着食物自己送进来。
寂静得可怕，连虫鸣鸟叫声都没有。
“吱吱……”
头顶上又出现相同的声音，这次可不止一只蝙蝠兽，十几只蝙蝠兽从他头顶上掠过，像是巡视一番。
“不好！”
柳无邪暗道不好，傍晚看到的那只蝙蝠兽，一定是巡视兽，发现自己之后，通知了其它同伴。
收起帐篷，将篝火熄灭，身体隐匿到大树下面，邪刃握在手心。
时间一分一秒的过去，四周静悄悄的，飞过去的十几只蝙蝠兽好像消失了。
越是这样，柳无邪越是不敢掉以轻心。
夜色越来越深，蝙蝠兽最喜欢夜晚出来觅食，星空被一层乌云包裹，视线逐渐模糊。
祭出鬼瞳术，周围一切变的清晰起来。
“吱吱吱……”
突然之间！
成群的蝙蝠兽扑向柳无邪，它们一直潜伏在周围，等柳无邪放弃警惕心的时候，突然偷袭。
“该死！”
邪刃突然切下，扑过来的蝙蝠纷纷炸开，数量太多了，短短一个呼吸时间，从四面八方涌过来一万多只蝙蝠兽。
铺天盖地，遮天蔽日，吱吱声听起来让人毛骨悚然。
魏东等人碰到一千多只蝙蝠兽，损失了三人才顺利逃脱，柳无邪遭遇一万多只蝙蝠兽，能否脱身，还是未知数。
邪刃舞得密不透风，扑过来的蝙蝠兽难近柳无邪一米之内。
这样下去也不是办法，迟早会耗尽而死。
前赴后继，这些蝙蝠仿佛不知道惧怕，地面上已经堆积厚厚一层尸体，依旧扑向柳无邪。
鹤舞九天施展，身体犹如鬼魅一般，追上来的蝙蝠兽扑捉不到柳无邪的踪迹。
“律律律……”
远处传来奇怪的箫声，忽隐忽现，像是有人吹奏，也像是风吹向某个地方形成的回音。
声音出现的那一刻，这些蝙蝠兽像是疯了一样，疯狂地冲击柳无邪。
今天柳无邪见识到了什么叫悍不畏死，这些蝙蝠兽完全不计后果，锋利的爪子，撕开一株百年大树。
可怕的气浪，形成一股浪潮，这些蝙蝠兽竟然懂得战阵运用，更是让柳无邪惊骇不已。
“蝙蝠兽智慧不可能达到如此程度，难道真的有人暗中操控这一切，利用蝙蝠兽来杀人。”
边战边退，被这些蝙蝠兽咬一口，就会身中剧毒，他的解毒丹所剩无几，不敢太过浪费。
已经退到了远处，身后是悬崖峭壁，已经无法再退。
蝙蝠兽的数量还在不断地增加，像是一座小山，狠狠的压下来。
律律律声还在继续，声音断断续续，像是一道直线钻入人的大脑，很不舒服，魂海传来阵阵酥麻的感觉。
鬼瞳术穿透层层空间，几百米外，竟然站在一道漆黑的影子，手里不知道拿着什么东西，距离相隔太远，看不太清楚。
金色魂海传来一股躁动，那种不舒服的感觉全部消失。
“气势如虹！”
身体恢复自由，邪刃怒斩，恐怖的刀意，形成一股惊涛骇浪，飞扑上来的蝙蝠兽，全部被掀飞出去。
方圆数十米，形成一个圆形地带，圈外堆积着厚厚的尸体。
蝙蝠兽盘旋在柳无邪头顶上，等待第二波攻击，尖锐的爪子，锋利的獠牙，在漆黑的夜里，显得格外.阴森恐怖。
这些蝙蝠兽已经变异了，他们吃人肉，喝人血，附近妖兽的消失，跟它们应该也有密不可分的关系。
一部分妖兽被驱赶出去，大部分则被他们杀死。
柳无邪一步步朝远处黑影靠近，想要一查究竟，到底他是人是妖。
可能是感知到柳无邪在靠近，黑影竟然消失在夜幕之中，盘踞在柳无邪头顶上的那些蝙蝠兽，跟着一起消失。
好不容易查到一些线索，岂能这样放弃，施展身法，快速地跟上去。
不是自己实力足够强大，面对这么多蝙蝠兽袭击，纵然是低级洗髓境前来，都有可能饮恨当场。
这些蝙蝠兽的速度太快了，眨眼间的功夫，消失在前面山谷处，不知道钻入什么地方去了。
四处又陷入一片漆黑的世界，除了一地的尸体，什么也没留下。
“滚开，滚开……你们这些脏东西！”
柳无邪耳朵一动，距离一里外好像有人在说话，还伴有打斗声。
“谁这大晚上跑进西凉山脉？”
最近进入西凉山脉历练的武者越来越少，这一路上鲜少看到人族痕迹。
身体改变方向，朝声音来源掠过去。
一里距离，也就十个呼吸时间，借助淡淡的月光，看到一道熟悉的影子。
“是她！”
竟然是三公主陈若烟，她一直跟着柳无邪进入西凉山脉，遭遇一千多只蝙蝠兽袭击，已经疲于奔命。
这些蝙蝠兽极其难缠，柳无邪仗着诡异的步伐，强横的太荒真气，才勉强打成平手，并没有杀光所有的蝙蝠兽。
陈若烟实力不低，碰到正常对手，倒也能占据上风，面对这种刁钻诡异的蝙蝠兽，就会落入下乘。
手中长剑连番舞动，身上好几处衣服，已经被蝙蝠兽抓碎，露出洁白的肌肤。
这样下去，她的体力很快就会耗尽，她可没有柳无邪如此强横的太荒真气。
魏东八人，面对一千多只蝙蝠，折陨了三人才勉强逃出来，不是柳无邪出手相救，三师弟也会死。
情况岌岌可危，柳无邪依旧站在原地，犹豫到底出不出手相救。
两人之间并无瓜葛，最多算是萍水相逢，没有太多交情。
见死不救的事情，柳无邪又做不出来，毕竟三公主性格不坏，冒险去杀死赤龙会大当家的，只为给那些无辜的人报仇雪恨。
正要出手，情况突然一变。
远处又传来阵阵律律声，几只庞大的蝙蝠兽突然掠下，抓住陈若烟的两只手臂，手中寒光剑掉在地面上，身体中毒之后，无法动弹。
“你们这群丑陋的怪物，竟然敢亵渎本公主。”
陈若烟不断挣扎，没有半点用处，一千多只蝙蝠兽托起她的身体，朝远处飞去。
柳无邪压制出手的冲动，这是一次好机会。
“跟上去，看看到底把她带到什么地方，只能先委屈一下三公主了。”
陈若烟要是知道柳无邪见死不救，估计会被活活的气死。
这也是无奈之举，想要挖出幕后黑手，必须要有诱饵，陈若烟无疑是最好的饵料。
蝙蝠兽既然没有直接杀她，证明是想要抓活的，柳无邪悄悄跟在身后，一有危险，再出手也不迟。
以他的本事，救下陈若烟问题不大，才敢放心大胆让蝙蝠兽带着她，穿过一道道密林。
小半个时辰后，一座巨大的峡谷出现了，非常的空旷，无数蝙蝠穿梭其中，数之不尽。
看到这一幕，柳无邪头皮发麻，甚至萌生想要掉头就走的念头。

第一百七十九章 枯槁老人

峡谷很大，覆盖方圆数万米。
三面环山，只有一个入口，崖壁之上布满密密麻麻的洞穴，这些蝙蝠藏身于洞穴之中，夜晚的时候，全部出动，铺天盖地。
借助鬼瞳术，清晰地看到陈若烟被带进去一座巨大的洞穴，里面深不见底，鬼瞳术最远距离最多三百米，已经超过了这个范围。
“必须想办法进去才行，西凉山脉失踪这么多人，跟此地蝙蝠兽，应该有很大的关系，只要解开这里的谜底，就能找到那些失踪的人。”柳无邪暗暗说道。
这些蝙蝠兽不杀人，只抓活的，难道这些蝙蝠兽要抓活人吃？
蝙蝠兽以吸血为主，很少吃肉，这才是让柳无邪最疑惑的地方。
抓到陈若烟的那一刻，柳无邪听到了类似笛声的音符，应该是有某个物种，操控着这些蝙蝠兽，负责出来抓活人，再运到此处。
通过刚才发生的事情，柳无邪已经推断得七七八八，真正蝙蝠兽杀人，早就吸干了人血，将尸体丢弃，这才是最大不寻常的地方。
困在柳无邪面前最大的难题，是怎么混进去，铺天盖地的蝙蝠兽巡逻，只要现身，立即遭遇几万只乃至几十万只蝙蝠兽的袭击。
纵然他有天大的本事，面对如此之多的蝙蝠兽，只能逃之夭夭。
时间一分一秒的过去，多呆一分钟，陈若烟就危险一分，柳无邪急得团团转。
虽然跟陈若烟并无太多瓜葛，毕竟她是为了找自己，才来到的西凉山脉，真要是死在里面，多少会有些内疚。
转眼大半个时辰过去，已经接近后半夜，柳无邪依旧没想到什么好的办法，这些蝙蝠兽有夜视的能力，一靠近就会被发现。
“奇怪，蝙蝠兽在减少！”
柳无邪趴在一株大树上，密切地注意峡谷中的一举一动，发现蝙蝠兽的数量，在不断地减少，从树上掠下来。
“我明白了，因为天色快亮了！”
蝙蝠兽喜欢夜晚出动，过了子时之后，蝙蝠兽就会回到自己的洞穴休息。
到了白天，蝙蝠兽就会变成瞎子，无法飞行，从峡谷外面，飞回来成千上万只蝙蝠，从柳无邪隐藏的地方飞过，回到洞穴。
附近的妖兽，早已被它们吃得差不多了，活着的妖兽早就跑光了。
眨眼间的功夫，峡谷上空消失得一干二净。
“嗖！”
毫不迟疑，柳无邪身体消失在原地，直奔最大的一座洞穴，陈若烟就被带进这里。
隐匿自身的气息，以免惊动了里面的蝙蝠兽。
洞穴很大，像是一尊巨兽的妖口，柳无邪贴着墙壁，一步步前进，神识犹如水银一般，不断地延伸。
地面上散发出阵阵恶臭，到处都是蝙蝠粪便。
走了约莫十分钟左右，地面上出现一幅骨架，身体早就腐烂，鲜血被蝙蝠兽吸干。
“这是帝国学院的服饰！”
蹲下身子，从衣服上做出判断，这是帝国学院玄字号学员，竟然死在蝙蝠洞里面。
抽出邪刃，随时做好战斗准备，以免栽在这里。
艺高人胆大，神识覆盖之处，均无危险，速度突然加快，以免陈若烟有个三长两短。
溶洞很黑，仗着鬼瞳术，倒也能看到一个大概，换成常人前来，一定会迷路。
“吱吱……”
一只蝙蝠突然从柳无邪面前飞过去，并没有发现柳无邪，钻入洞穴深处。
“跟上去！”
毫不迟疑，柳无邪施展七星步伐，悄悄地跟上去。
深一脚浅一脚跟在身后，地面上堆积成山的蝙蝠兽粪便，散发出令人作呕的味道，柳无邪几乎是捂着鼻子前进。
穿过一座狭小的洞口，前面视线陡然开阔，像是进入一座地下世界。
突然停住脚步，眼前的一幕，让他震骇在原地。
“这……”
整个人惊呆了，数千只巨大的蝙蝠兽挂在崖洞上方，下面摆放许多牢笼，里面关押着几十名人族还有妖兽，一个个脸色萎靡。
他们的身体都被控制住了，蝙蝠兽利用毒素，封住他们的修为，像是普通人一样，任由宰割。
“放我出去，你可知道我是谁，只要我一声令下，立即率领大军踏平这里。”
一道熟悉的声音，传到柳无邪耳里，嘴角浮现一抹笑意。
陈若烟被带到这里之后，蝙蝠兽就把她关起来，跟其他人一样，丢在脏兮兮的牢笼中。
没有轻举妄动，以免惊动这些蝙蝠兽。
有一点柳无邪可以肯定了，这些蝙蝠兽，是有人故意豢养，只要找到豢养的那个人，将之杀死，这些蝙蝠兽失去主人，自然不攻自破。
跟蝙蝠兽战斗的时候，柳无邪清晰地看到一道黑色影子，像是人族，因为距离相隔太远，看得不是很真切。
“小娃儿别叫了，我们老祖最喜欢吃细皮嫩肉的小美人儿。”
一名枯瘦老者从另外一处洞口走进来，身体形如枯槁，身无三两肉，走起路来一阵风都能吹倒。
他的出现，被关押在牢笼中的那些人族不自觉地哆嗦起来，卷缩在牢笼一角，生怕下一个轮到的是他们。
连那些平时凶悍的妖兽，居然匍匐在原地，发出低声的嘶鸣，这是害怕。
到底是什么东西，让他们如此惧怕。
“有本事你放我出来，我要扫平你的蝙蝠窟！”
陈若烟声音响彻整个溶洞，枯槁老者没有搭理她，上前打开牢门，让她可以出来了。
身体中毒，陈若烟刚抬起手准备战斗，一阵酥麻袭来，无力地站在原地，恨得咬牙切齿。
其他牢笼被关押的那些人松了一口气，这次没轮到他们，可以多活一天了。
“是你自己走，还是我让它们带着你走。”
枯槁老者指了指前面的路，让陈若烟自己选择，是她自己走路，还是让蝙蝠兽托着她飞行。
“不用了，我自己走！”
想到自己被那群恶心的东西托着走，一阵犯恶心，大步朝洞口走去，想要看看，到底是何人在此地养了这么多蝙蝠兽。
枯槁老者一挥手，掠下来的蝙蝠兽回到原地，继续看守这里，以免有人逃走。
柳无邪暂且放弃营救这些人，以免打草惊蛇，惊动此地的主人，悄悄地跟上去。
最重要柳无邪要搞清楚到底是怎么回事，枯槁老者是人类，让柳无邪放下心来，只要是人，他就有办法。
远远地吊在身后，路面相对来说干净许多，没有蝙蝠兽穿梭。
枯槁老者实力极强，竟然是洗髓境三重，那他的主人又是什么样的厉害人物。
七拐八拐，走了约莫盏茶时间，前面视线突然一变，出现一座地下行宫，布置的富丽堂皇。
枯槁老者走到大门处，弯腰鞠躬：“主人，她带来了。”
说完退到一旁，行宫里面布置得很华丽，墙壁上镶嵌许多珍贵的夜明珠，将整个洞穴照得亮如白昼。
行宫中央区域，摆放一座巨大的石榻，上面铺着细软被褥，模糊地看到一个黑色人影坐起来。
“进来吧！”
声音尖锐，似男非男，似女非女，听起来很是刺耳，沙哑的声音，像是从公鸭嗓子发出，让人听着毛骨悚然。
“进去吧！”
枯槁老者推了一把，陈若烟走进去，身体被控制，也不怕她逃走，老者说完转身离开了。
老者路过柳无邪身边的时候，突然停顿了一下，鼻子朝四周闻了闻。
柳无邪隐匿暗处，屏住全身气息，像是一节枯木，就算是枯槁老者站在他身边，都无法察觉。
没有查到什么东西，老者大步离开，去做其他事情了，方圆一百多米，没有任何生命迹象。
行宫里面的那个黑影，应该就是此地的主人。
“你好大的胆子，可知道我是谁！”
陈若烟走进来之后，并没有靠近中间石榻，站在远处，强忍着内心的恐惧，抬起胸，不能输在气势上。
“我知道，你进来的时候已经介绍过一遍，大燕皇朝三公主。”
隔着幔帘，看不清楚坐在石榻上的面孔，柳无邪悄悄地靠近，并未踏入行宫，伺机寻找机会动手。
“既然你知道，还不乖乖地放了我。”
陈若烟胆子大起来，大燕皇朝三公主身份，走到哪里都备受尊敬，连凶名在外的钱坤，听到陈若烟身份，都让她速速离去，不愿为敌。
“放了你？”坐在石榻上的黑影发出一声冷笑：“进入蝙蝠洞的人，没有一个人能活着出去，你身怀皇族血脉，吃起来一定很美味，桀桀桀……”
一阵阵尖锐的笑声从石榻上传出，柳无邪听着头皮发麻。
竟然要吃活人，就算他是仙帝，也从未做过吃人这种事情来。
倒是见过许多魔族，以人族为食。
“你……你竟然要吃我。”
陈若烟慌了，身体一步步朝外面退去，打算逃走。
她再胆大，听到吃人还是吓得浑身一哆嗦，毕竟她只是一介女流，年纪也不大，连柳无邪听到身体都起一层鸡皮疙瘩，何况是娇惯的公主。
“有什么问题吗，进来的这些人，都是我的食物。”
黑影说完，突然站起来，手掌一抓，陈若烟的身体不受控制，自己凌空飞起来，落在石榻上。
“啊！”
看到黑影面孔的那一刻，吓得一声尖叫，直接晕过去。
借助光线，柳无邪看到一对锋利的獠牙，从黑影面孔冒出来，一点点朝陈若烟脖子靠近。

第一百八十章 血蝙蝠

夜明珠的照耀下，一对锋利的獠牙，暴露在外。
柳无邪从记忆当中，找到一个神秘种族，他们叫吸血族，最喜欢吸食人类的精血，难道眼前的黑影是吸血族？
看着不像，吸血族每次吸食鲜血之前，都要净身沐浴，吞噬鲜血的时候，要将猎物洗得干干净净，非常的讲究。
眼前这尊黑影，看起来邪恶无比，应该是修炼一门吸血功法，导致他性情大变。
锋利的獠牙，离陈若烟雪白的脖子越来越近。
陈若烟已经昏迷过去，无法反抗，任由獠牙咬下。
“好白的肌肤啊！这样吃下去是不是太可惜了。”
黑影犹豫了一下，到底吃不吃陈若烟，强烈的嗜血欲望，让黑影发出一声声尖锐的嘶吼声。
身体慢慢伏下，獠牙距陈若烟脖子还有一寸之遥的那一刻，一道凌厉的寒光，陡然斩下。
趁其不备，出其不意，才能打得他一个措手不及。
柳无邪出手了，邪刃化为凌厉的刀罡，怒斩而下，劈向石榻上的黑衣人。
千钧一发之际，黑影身体倒退，刀气撕开幔帘，整个石榻呈现在柳无邪面前。
石榻上摆放好几具干枯的尸体，他们身体中的血液，全被黑衣人吸干了，变成干尸躺在上面。
陈若烟身边，还躺着一名才死不久的年轻人，临死之前脸上露出无尽的惊恐，在他脖子处，出现两个黑洞，被黑衣人用锋利的獠牙刺穿，吸干身体里面的鲜血。
恐怖的一幕，震撼柳无邪的心灵，世间竟然有如此狠辣之人，陈若烟不是被黑影吓晕的，而是石榻上这些尸体。
柳无邪几乎贴着石榻掠上去，刀罡牢牢地锁定黑衣人，机会只有一次，决不能错过。
黑衣人似乎也没想到，竟然有人找到这里，致命的一刀，让他意识到死亡危机。
“轰！”
抓起一块巨石，拦截住了邪刃，发出一声震耳欲聋的轰鸣声，整个地下世界都在晃动。
“桀桀桀……竟然有活人闯进我的蝙蝠窟。”
一起落在地面上，柳无邪一刀未能将他斩杀，黑衣人太强了，洗髓境六重。
四目对视，柳无邪这才看清黑衣人的面孔，脸色惨白，没有一丝血色，两颗锋利的獠牙从嘴角露出来，上面还沾染一丝丝血迹。
“西凉山脉失踪的那些人，都是被你抓来了。”
柳无邪可以肯定，西凉山脉失踪的那些人，全是此人所为，修炼某种诡异的功法，能操控蝙蝠兽为他所用。
“没错，进来的那些人，都被我吃掉了。”
此人叫血蝙蝠，外界知道的人极少，修炼一门极其厉害的道术，从蝙蝠身上拓展而来。
谜底解开了，血蝙蝠找到这个地方，带领蝙蝠兽在此地繁衍，进来的武者跟妖兽，被他们吃得干干净净。
“你不是大燕皇朝的人！”
柳无邪搜遍了记忆，找不到关于血蝙蝠的资料，应该是才到此地不久。
“小娃儿很聪明，知道我不是大燕皇朝的人。”
血蝙蝠猩红色的眼神上下打量柳无邪，眼前毫不起眼的小子，竟让他感觉到一丝压力。
他这几年去了很多地方，险些被人杀死，如此残酷的行径，必定遭到各方势力追杀。
所过之处，造成无数人死亡，半年前进入大燕皇朝地界，安营扎寨，最初不敢大肆杀戮，最近一个月，将进来的历练武者，尽数抓捕，吸食他们的精血，残酷至极。
“死吧！”
事情基本清楚了，所谓是失踪案，一切都是血蝙蝠造成的。
邪刃继续斩下，必须要速战速决。
外面还有一尊枯槁老者，加上成群的蝙蝠兽，一旦被困在这里，死的一定是他。
“小娃儿身上的精血很浓郁，只要将你吞噬了，我的血魔功就能大成，成就真丹境，指日可待。”
血蝙蝠并未还手，手中出现一枚奇怪的玉笛，放到嘴边，一枚枚奇怪的音符传出去。
“不好！”
柳无邪暗道一声，这是在召集那些蝙蝠兽前来。
凭靠音符就能操控蝙蝠兽，此人还真不简单，竟懂得驭兽之术。
无需血蝙蝠自己出手，无数蝙蝠兽就能杀了柳无邪。
此地狭窄，连脱身的可能都没有，只有杀了血蝙蝠，这些蝙蝠兽失去了主人，就会四下逃窜。
身体一晃，出现在行宫大门处，柳无邪拿出一枚枚阵旗，守住入口，以免蝙蝠兽飞入进来。
十枚阵旗插入地下，形成一层防御罩。
眨眼间的功夫，数千只蝙蝠兽出现在大门外，疯狂地冲入进来，被阵法阻拦在外。
柳无邪暗道一声好险，再慢一步，后果不堪设想。
蝙蝠兽悍不畏死，冲击一次，地面上留下厚厚的一层尸体，长此下去，阵法肯定会破裂。
“我倒是低估了你，竟然懂得阵法运用。”
血蝙蝠撤回口中的笛子，无数蝙蝠兽从四面八方涌来，包括那名枯槁老者，被阵法拦在了外面。
柳无邪没有任何废话，邪刃斩下，血虹七式，一刀连着一刀，封锁住了血蝙蝠所有退路。
奇怪的是，血蝙蝠不断闪避，不愿意跟柳无邪硬碰硬，这让柳无邪很是好奇。
祭出鬼瞳术，穿透血蝙蝠的身体：“原来你修炼处于关键时刻，不敢动用真气。”
这是大好的机会，血蝙蝠一直忙于修炼，还在运功阶段，无法动用真气，血魔功很是奇特，一旦运功，不能停下来，需要吸收足够的血液才可以。
“哼，就算我不能动用真气，也能杀了你。”
血蝙蝠恼怒无比，他堂堂洗髓境六重，被柳无邪逼着到处躲。
一股诡异的血色能量弥漫整个地下行宫，不是真气，却类似真气，应该是血元力。
血蝙蝠身上的黑袍突然张开，发出吱吱声，像是一只蝙蝠，凌空飞翔，张开锋利的獠牙，面目看起来狰狞可怖。
最可怕是他的双手，指甲足有半尺长，像是锋利的兵器，轻轻一划，石壁上留下一道道深深的沟壑。
坚硬程度不在兵器之下，这要是抓在人体上，必定四分五裂。
柳无邪不敢大意，外面守着几十万只蝙蝠兽，它们尽一切力量撕咬防御罩，最多能坚持一炷香时间。
也就是说，柳无邪要在一炷香时间之内杀死血蝙蝠，才能全身而退。
鹤舞九天施展，澎湃的真气幻化出两只洁白的双翅，一黑一白，犹如天使对战魔鬼。
邪刃斜劈，借助鬼瞳术，找到血蝙蝠身上很多弱点，对战洗髓境六重，胜算非常的低。
稍有差池，柳无邪就会葬身此地，血蝙蝠无法动用全部力量，这是柳无邪的机会。
“锵！”
可怕的刀罡，被血蝙蝠双手撕裂，他的指甲竟然要比钱坤的风雷手套还要厉害。
一阵火光四溅，两人身体一起倒飞出去，柳无邪感觉自己的太荒丹田发出猛烈的晃动，这股血元力很诡异。
竟然能影响他的真气使用，难怪血蝙蝠猖獗这么多年，一直没有遭遇对手。
纵然是巅峰洗髓境前来，未必能将他击杀。
这就是魔修的好处，修炼成功，实力远远高出普通武修。
魔修的弊端也很多，不被世人接纳，靠吃人才能修炼，这种做法人神共愤，人人得而诛之。
强横的太荒真气冲入血蝙蝠的身体，破坏力极强，让他脸色骤变，一根根青筋爬上面孔，表情更加狰狞了。
“好小子，我倒是小瞧了你。”
血蝙蝠双手结印，一股股玄奥的印记出现在空中，汇聚成一股血流，像是一道血色符印，力量越来越大。
柳无邪皱着眉头，血蝙蝠的实力远要比他想象的还要恐怖，若不是误打误撞趁着他修炼闯进来，等他恢复全盛时期，后果不堪设想，一定会被他一掌拍死。
收起邪刃，双手同样在结印，这可不是什么武技，而是一种防御印。
不到洗髓境，柳无邪无法动用太多的招式，这些印记可以调动周围天地之力。
柳无邪结出的印记更加玄奥，血蝙蝠脸色连连变化，如此年纪，竟然懂得这么多东西。
一个呼吸时间布置阵法，纵然是阵法大师，也做不到这一点。
血色掌印发出猛烈的轰鸣，笼罩整个地下行宫，时间已经过去一半左右，守住大门的防御罩出现大量裂痕。
柳无邪不急不缓，近乎透明的印记，将周身笼罩起来，血元力对自己的影响，降到了最低。
突然！
霸拳起手式，锁定了血蝙蝠，恐怖得太荒真气，震碎了血色掌印。
“这是什么力量，怎么如此可怕。”
血蝙蝠有些慌了，柳无邪祭出霸拳的那一刻，让他心有余悸，浑身不自觉颤抖起来，犹如被一尊太荒神兽锁住。
仅凭霸拳，想要诛杀血蝙蝠不是那么容易，鬼瞳术锁住血蝙蝠的双眼，准备灵魂攻击。
好久没有使用魂力战斗，生死在即，容不得柳无邪考虑。
“血蝙蝠，你作恶多端，今日就是你的死期！”
双眼释放出一股诡异的能量，钻入血蝙蝠的眼睛里面。
“啊！”
血蝙蝠被打得措手不及，万万没想到，柳无邪竟然懂得魂力攻击。
他的魂海，如同火烧火燎的一般，疼得他双手抱住了脑袋，发出低沉的嘶吼声。
就在这一刻，霸拳出手了。
惊天动地的气浪，掀飞了地面上石桌石椅，统统化为齑粉。

第一百八十一章 刻画仙纹

突如其来的一拳，打得血蝙蝠一个措手不及，他的魂海被鬼瞳术击中，毫无还手之力。
身体急速后退，选择避开这霸世一拳。
他退得快，柳无邪的拳法更快，几乎封堵了每一寸可以挪动的空间。
金色魂海传来一阵枯竭，施展鬼瞳术，继续施展霸拳，对肉身还有魂力，简直就是一种考验。
仗着突破洗灵境四重，肉身强悍，魂力充沛，才敢肆无忌惮施展。
“轰隆隆……”
拳劲形成了雷鸣虎啸，无数大石从头顶上掉下来，整个地下世界，处于崩塌边缘。
阵法外面那些蝙蝠兽，张开它们的獠牙，撕咬防御罩。
大门外地面上，躺着一万多只蝙蝠兽，被阵法释放出的刀气刺穿，犹如一座小山，越堆越高。
就算这样，依旧悍不畏死，继续往前冲，血蝙蝠完全操控了它们的心神。
“崩！”
血蝙蝠躲避不及，身体结结实实被打中，他可是洗髓境六重，肉身强悍，霸拳竟然未能将他打死。
“噗噗噗……”
鲜血狂喷，最后一刻，血蝙蝠放弃了魂海，双手护住胸部，勉强抵挡这一拳的冲击。
“轰！”
身体狠狠地砸在石壁上，鲜血染红了他的衣衫，整个人看起来狼狈不堪。
承受霸拳不死，他还是第一个。
钱坤凭着风雷手套，侥幸活命，血蝙蝠靠着强大的肉身，抵挡住了柳无邪的霸拳。
身体欺身而上，机不可失，失不再来。
趁你病，要你命，血蝙蝠在恢复魂力，经过柳无邪刚才一记霸拳，打通了他的运功路线，真气回归身体，接下来将要面临他的狂风暴雨。
“霸拳！”
太荒真气足以支撑他施展两次霸拳，这已经是极限了，更加可怕的力量，席卷血蝙蝠。
“小子，你杀不死我的！”
血蝙蝠发出凄厉的笑声，张开血盆大口，咬住自己的胳膊，狂吸鲜血。
这就是血魔功的厉害之处，只要吸收足够的血液，功力就会大增。
吸收自己的血液，竟然也可以。
柳无邪眉头越皱越深，没想到血蝙蝠如此难缠，他已经祭出了所有底牌，依旧无法将他杀死。
如此难缠的角色，柳无邪还是第一次遇到，手臂上被他咬下来一大块血肉，吸了一大碗鲜血。
真气恢复，气势节节攀升，血蝙蝠的实力不断攀升，留给柳无邪的时间不多了。
镇守大门处的阵法，岌岌可危，随时都能破裂。
霸拳以一往无前的态势，横扫血蝙蝠，单凭这一拳，很难将他击杀了。
“拼了！”
咬破手指，挤出一滴精血，注入霸拳，右手画了一个圈，一道道玄奥的印记出现，霸拳的威力不断提升。
看到这一幕，血蝙蝠眼眸一缩，他意识到一股强大的危机在靠近。
“你能逼我使出仙帝秘法，可以死了！”
柳无邪挤出一滴精血，注入仙帝意志，这种摧毁自己本源的事情，不到万不得已，他绝对不会做。
已经到了生死边缘，没有选择的余地。
洗灵境强行刻画仙界法则，一口口鲜血顺着柳无邪的嘴角溢出，脸色苍白的可怕。
这就是凡人之躯施展仙人手段的后果，稍加不慎，直接反噬致死。
柳无邪一直不敢修炼仙界武技，就是这个道理。
“这是什么力量，我怎么无法动弹了！”
血蝙蝠面露惊恐，一脸不敢置信的看着柳无邪，祭出秘法的那一刻，四周空间仿佛遭到了禁锢。
好不容易恢复的真气，惨遭无情的打压，血蝙蝠吓得浑身颤抖，仙帝的意志，无可阻挡。
“咔咔咔……”
防御阵法出现无数裂纹，已经有蝙蝠兽飞进来，扑向柳无邪，欲要将他吞噬掉。
守在阵外的枯槁老者，表情凌厉，撕开阵法后，一掌朝柳无邪袭来。
柳无邪前有血蝙蝠，后有蝙蝠兽跟枯槁老者，已经到了绝境。
越是危险，柳无邪脸上越是平静，没有任何波动，仿佛在做一件极其平常的事情。
霸拳的威力，提升到了极限，形成一道强光，涌向四周。
也就在这一刻，守在大门处的阵法，彻底破裂，数万只蝙蝠兽涌向地宫。
“你们可以死了！”
霸拳挥下，一道白色的光芒，以柳无邪为中心，横扫四周。
飞过来的那些蝙蝠兽直接被蒸发掉，化为空气，消失在天地之中。
枯槁老者的手掌停留在半空，涌过来的气浪一点点将他手掌炼化，接着是身体，慢慢的消失，连惨叫声都来不及发出，消失得无影无踪。
施展这绝世一拳，柳无邪感觉自己的魂海还有丹田，变得一片空白，尤其是强行施展仙界法则，对肉身造成了极大地伤害。
如果不能恢复，会留下不可逆的后遗症。
千分之一刹那，光芒一闪而逝，整个地下行宫恢复了平静。
恐怖的光芒，笼罩血蝙蝠身体上，眼睁睁地看着身体一点点僵硬，却没有一点办法。
他不懂如何破解，这是仙人手段，哪怕是最低等的仙界法则，诛杀小小的凡人，犹如踩死一只蚂蚁一样简单。
“扑通！”
柳无邪的身体从空中摔落下来，落在地面上，昏迷不醒。
施展一次鬼瞳术，抽干了他一大半的魂力。
施展两次霸拳，魂海几乎枯竭，强行刻画仙人法则，更是雪上加霜，魂海惨不忍睹。
太荒丹田也差不多，厚重的大地上出现许多裂痕，太荒真气枯竭严重。
一株株枝条，顺着柳无邪的身体，扎入无尽的虚空，摄取灵气补充太荒丹田。
吞天神鼎也行动起来，疯狂地吞噬地下世界的灵气，一滴滴液体倒入丹田，维持柳无邪的生机。
时间一分一秒的过去，地宫里面静悄悄的，血蝙蝠化为干尸，躺在地面上，枯槁老者消失了，冲进来的蝙蝠兽极少部分在血蝙蝠死亡的那一刻，顺利逃出去了，其它蝙蝠兽全部死亡。
门口堆积成山的蝙蝠兽尸体几乎要淹没整个大殿。
地宫中间位置，躺着一名少年，面目清秀，只剩下微弱的气息，陷入昏迷状态。
陈若烟感觉一阵疼痛，睁开了眼睛，艰难地从碎石堆里面坐起来。
石榻早就毁灭一空，那些干尸化为灰烬，只剩下陈若烟一人坐在那里。
“我怎么了，死了吗？”
醒来第一件事情，摸了摸自己的脸，没有被划伤，接着检查一下身体，衣服完好无损，这才放下心来。
从碎石上站起来，目光打量四周，很快落在躺在地面昏迷不醒的少年身上。
“是他！”
身体一个纵射，出现在柳无邪面前，检查一下身体，除了真气消耗严重，并没有太严重的伤势。
柳无邪的伤势绝不是丹田枯竭这么简单，主要来自魂海，常人无法看到，陈若烟看到的只是表面上的伤势。
看了一眼四周，陈若烟基本清楚发生了什么事情。
她快要被血蝙蝠吃下去的那一刻，柳无邪出现了，一己之力杀了血蝙蝠以及所有人。
“喂，你快醒醒啊！”
陈若烟抱起柳无邪，急得都要哭出来了，这种地方一分钟都不愿意多待，外面堆积成山的蝙蝠兽尸体，太过恐怖。
摇晃着柳无邪，一点反应都没有，依旧陷入昏迷状态。
豆大的泪珠从眼角滑落，陈若烟从小到大，第一次掉眼泪，为了一个陌生人竟然哭了。
没有柳无邪，她早就死在血蝙蝠手里。
“别晃了，再晃真的要死了！”
柳无邪艰难地睁开双眼，除了魂海传来剧痛，身体并无大碍，仗着他肉身强悍，艰难活下来。
“太好了，你终于醒了！”
陈若烟一时失态，竟然将柳无邪抱进怀里，哭得像是泪人一样，一点公主的样子都没有。
柳无邪感觉自己的脑袋，被什么东西夹住了，软绵绵的，阵阵香气扑鼻。
因为战斗，陈若烟身上的衣服被蝙蝠兽撕开了不少，胸口露出一大块，柳无邪就这样静静地躺在她的怀里。
“能松开我吗，我快闷死了！”
柳无邪一头黑线，只想挣脱陈若烟的怀抱，此女一看就没伺候过人。
低头一看，陈若烟脸色噌的一下变得通红，才知道自己春.光外露，柳无邪竟然躺在她那里。
连忙松开柳无邪，可能是羞的，背对着柳无邪，一脸不好意思。
“是你救的我吗？”
陈若烟跟刚才的样子判若两人，双手不知所措，捏着自己的衣角，一副小女人忸怩。
“扶我找个干净的地方疗伤！”
柳无邪没有回答这个问题。
专门前来救她的吗？
当然不是，他是来调查西凉山脉失踪的事情。
一切机缘巧合凑在一起罢了。
陈若烟嘟着小嘴，这些年没有人敢忤逆她，说什么都不会有人反驳，从认识柳无邪之后，一切都变了。
柳无邪对他爱答不理，甚至出言不逊，她竟然一点不生气，反而觉得这个人很有意思。
找到一处干净的地方，柳无邪盘膝坐下来，从储物袋中拿出大量的丹药，一口吞服下去。
其中有几枚丹药可以修复魂海。
太荒吞天诀运转，周围的灵气，汇聚成灵雨，被柳无邪吞噬一空，太荒丹田恢复了三成左右，暂时没有大碍。
魂海修复极其缓慢，需要一段时间，破解了西凉山脉问题，柳无邪心情大好，修复起来也事半功倍。
陈若烟心不在焉地坐在一旁，想起柳无邪躺在她怀里的样子，脸上就传来一阵火辣辣。

第一百八十二章 血元石

转眼一天过去了，柳无邪基本能行动自如，除了魂海还没彻底修复，太荒真气恢复得差不多了。
站起身子，准备离开此地，去完成第三个任务，距离一月之期，还有半个月时间，没想到完成得如此顺利。
“喂，你要去哪里啊！”
柳无邪醒来后，径直朝洞穴深处走去，解救那些被困之人，不希望跟陈若烟走得太近。
“回去吧，你我不是一个世界的人。”
柳无邪说的是实话，并不是瞧不起陈若烟，他迟早都要离开大燕皇朝，早日回到仙界。
“你还没告诉我，你叫什么名字。”
陈若烟也不生气，跟在柳无邪身后，早就忘记了昨日的凶险，像个没事人一样。
“只要我告诉你名字，就不再跟着我吗？”
柳无邪停住脚步，不想一直被人跟着，对陈若烟谈不上讨厌，但也谈不上喜欢，自己独来独往习惯了。
大燕皇朝三公主，帝都城第一美人，这些年多少人追捧，从来没有人敢撵他走，柳无邪也算是第一人了。
“嗯，只要你告诉我名字，我就不跟着你了。”
出来这么久，陈若烟也想家了，只要打听到柳无邪的名字，以她的手段，很快就能调查清楚柳无邪的一切。
“柳无邪！”
先摆脱三公主再说，反正他们以后不可能再有交集。
“好奇怪的名字。”陈若烟将名字记在心里。
等回到帝都城，好好查查柳无邪的身份，有画像，有名字，调查起来很简单。
“好了，走吧！”
柳无邪一甩手，身体消失在原地，陈若烟都没发现柳无邪如何消失的。
回到地下深处，看守那些牢笼的蝙蝠兽都走了，被关押的人族一脸急迫地站起来，想要知道发生了什么事情。
“你们都没事了，出去之后告诉其他人，西凉山脉出现一个血蝙蝠，以吸食人类鲜血为生，已经死了。”
柳无邪拿出一块黑巾遮挡住了面容，不愿意暴露身份，以免惹来不必要的麻烦。
陈若烟那边他已经交代过了，此地发生的事情，不要泄露出去。
“多谢前辈仗义出手，我们感激不尽！”
被救出来二十多人，其中两人还是帝国学院学员，纷纷跪下来给柳无邪磕头。
没有他，这些人很快就会被血蝙蝠吃掉，尸骨无存。
天色微亮，峡谷恢复一片平静，救出来的几十人，相互搀扶着离开西凉山脉，已经通知他们的亲人前来迎接。
陈若烟遵守了承诺，不再跟踪柳无邪，回到了帝都城。
“奇怪，这大半个月来，有股不知名的气息，一直潜伏在周围，到底是何人暗中跟踪我？”
柳无邪神识强大无比，从离开帝国学院开始，这股气息一直都在，难道是暗杀阁的人？
气息忽隐忽现，微乎其微，很难感知到具体方位，可以肯定，此人一定是一个高手，哪怕是巅峰洗髓境，柳无邪也能发现他的踪迹。
对方似乎没有恶意，真想要杀他，早就应该出手了，既然不清楚，索性不去想了。
一处无人的山洞，柳无邪已经在这里呆了三天了，一直在疗伤，身体不恢复，最后一个任务个根本无法完成。
地面上摆放堆积成山的资源，这些都是从血蝙蝠身上搜刮得来，掳掠了这么多年，最后都成全了柳无邪。
“这是什么东西？”
花费大半天时间，所有材料整理结束，一百多枚血红色的晶体引起了柳无邪的注意。
血红色晶体是透明色，里面像是有一团血液在流动，阳光照射下，血液流淌的速度更快了。
放在手心，一股精纯的能量，顺着他的手心钻入身体，很是古怪。
“血蝙蝠修炼出来的血元力，应该跟这种血色晶体有莫大的关系。”柳无邪猜测道。
开始他怀疑是魔族身体里面的魔核，很快被否定，魔族身体里面的魔核会有一股浓郁的血腥之气，眼前的这些晶体看起来很纯净。
应该是从什么地方提纯得来，血蝙蝠已经死了，无法找他询问。
吞天神鼎突然一动，手中的血色晶体化为一股液体，被吞天神鼎吞噬得一干二净。
接着！
吞天神鼎上空漂浮三滴血红色的液体，散发出极其恐怖的气息，还有一股妖兽的力量。
“难道是从蝙蝠兽身上提纯出来的能量？”
柳无邪暗暗吃惊，已经猜测得差不多了，这些晶体的确是从蝙蝠兽身上提纯得来。
这些蝙蝠兽每天出去猎杀活物，吸取大量的鲜血储存在身体里面，形成一小块晶片。
血蝙蝠将这些晶片整理到一起，经过后期加工、提纯，变成现在这个样子，里面蕴含强大的血元力，跟柳无邪身上的灵石有异曲同工之妙。
武者吸收灵石中的灵气补充丹田的消耗，血蝙蝠吸收这种血元石补充血元力，意义都是一样的。
让他无法理解的是，吞天神鼎竟然什么都能吞噬，这些血元石化为血元力，到底吸收还是不吸收。
转念一想，既然吞天神鼎能吸收进来，必定没有什么坏处，毫不犹豫将三滴液体倒入太荒丹田。
一股狂暴的力量在太荒丹田之中炸开，犹如一团火焰，点燃了丹田，血元力冲入柳无邪的经脉，血液沸腾起来，柳无邪感觉浑身火热，像是端坐在火炉中一般。
每一滴鲜血，都在沸腾跟燃烧，里面的杂质不断地被提纯。
经过吞天神鼎转换之后，血元石里面的杂质跟妖兽之气，早就被清理一空，变成了精纯的血元力。
血元力的好处，可以改造柳无邪的血液，变得更加高贵。
燃烧持续了盏茶时间，血液慢慢平复下来，柳无邪运转一下真气，发现真气更加顺畅了。
“境界虽然没有增加，但是我的整体协调能力，提升了很多。”
柳无邪面露骇然，没想到血元石对他帮助如此之大，地面上还有一百多枚血元石，全部拿起来。
血蝙蝠积累了几十年，最后全部成全了柳无邪。
吸收了五十多枚，效果开始减弱，应该是达到巅峰了，除非能突破境界，这才作罢。
除了魂海之外，太荒丹田中的真气基本全部恢复，开始整理灵药。
从血蝙蝠手里搜刮了一万多枚灵石，灵药一万多株，几十年积累的财富，都在这枚储物袋里面。
“太好了，竟然有一株五品灵药青魂草！”
一株株整理，找到一株五品灵药，还是罕见的青魂草，主要药效是改造魂力，修复魂海更是不在话下。
五品灵药，有价无市，放到帝都城，价值无量，也不知道这个血蝙蝠从什么地方找到的。
拿出炼丹炉，准备炼制丹药，经过这大半月来不断消耗，身上的丹药所剩无几。
时间紧迫，不敢太耽搁，最后一个任务还没完成。
架起丹炉，恐怖的火焰包裹整个炼丹炉，这枚炼丹炉还是从丹宝阁购买得来。
“可惜不能在炼丹室炼制，普通火焰炼制速度跟药效远不如炼丹室。”
眼前也是无奈之举，先炼制几枚修复魂海的丹药，等回到帝国学院，再借助炼丹室，炼制更多的丹药。
火焰不够，只能靠手印来弥补，一株株灵药丢进炼丹炉。
“四品极品铸魂丹，炼制难度五星，能不能成功，全靠在此一举了。”
柳无邪炼制的丹药叫铸魂丹，有青魂草辅助，成丹的概率很大，只要成功，他魂海的问题，很快就能解决。
融入数百种灵药，浓郁的丹香弥漫整个山洞，吸入进来，魂海一阵舒坦。
修复灵魂的丹药太稀少了，一般魂海受伤，只能靠慢慢修养，柳无邪等不及。
拖延的时间越久，留下后遗症的概率越大。
一个时辰过去，青魂草丢入炼丹炉，添了最后一把柴火，双手结印，无数印记打入炼丹炉。
距离一月之期，只有最后十天，柳无邪必须要抓紧了。
丹炉里面发出滴溜溜的滚动，连续炼制三个时辰，柳无邪感觉自己快要撑不住了。
炼制丹药需要极强的魂力支撑，他的魂海本来就有伤，强行炼制铸魂丹，魂海传来咔咔声，随时都能崩裂。
魂海一旦崩裂，柳无邪就会变成白痴。
打入最后一道手印，柳无邪累得一屁股坐在地面上，双手捂住脑袋，深吸一口气，太荒吞天诀运转，淡淡的魂力，填充到魂海中。
“好险！”
暗暗说了一句，魂海中的裂痕幸好不是太严重，再炼制下去，离崩溃不远了。
休息大半个时辰，这才站起来，走向炼丹炉，打开炉盖的那一刻，恐怖的药香冲入柳无邪的鼻腔。
拿出滚烫的铸魂丹，柳无邪一脸激动，这枚丹药关乎他能不能继续修炼下去。
魂海无法修复，意味着他的修炼生涯，从此结束。
一口将铸魂丹吞服下去，恐怖的魂力，形成洪水一般的冲击力，涌向柳无邪的魂海。
这是青魂草的力量，纵然是矛大师，都炼制不出铸魂丹，只有五星炼丹师才有这个资格。
五星难度，柳无邪做到了。
沉淀心神，太荒吞天诀辅助，气势节节攀升，魂力越来越强，裂开的缝隙，得到青魂草修复，裂痕逐渐消失。
魂海不断拓宽，里面漂浮的金色线条越来越多，失去的魂力在慢慢恢复。
气势一度攀升到洗灵境四重巅峰，经此一役，柳无邪成长很多，不论是境界还是修为。
历练果然是最好的成长方式，虽然他不缺战斗技巧，拥有丰富的修炼经验，了解这个世界的信息，还是很有必要。
换成常人前来，早就死在血蝙蝠手里。
避免以后还有类似的事情发生，要尽快熟悉这个世界。
足足修复了一天一夜，魂海不仅全部恢复，要比之前还要强横一倍，金色魂海发出猛烈的呼啸，魂力如同云层一般，上下翻腾。
神识宛如一道道箭矢，射向四面八方，已经能做到魂力外放了。

第一百八十三章 汝阳王

神识跟魂力外放是两个概念。
魂力外放，意味着柳无邪灵魂攻击更加成熟，神识只能起到查看的作用。
境界卡在洗灵境四重巅峰，只差临门一脚，闭关个十天半个月，应该就能突破。
时间上不允许柳无邪这么做，魂海修复后第一件事，动身前往第三处任务之地。
收拾一下，从山洞里面走出来，距离斩杀血蝙蝠已经过去五天之久，不能再耽搁了。
施展鹤舞九天，身体凌空飞起，几乎是贴着地面飞行，消失在西凉山脉。
全力赶路，累了就休息盏茶时间，渴了就喝点随身携带的泉水，三日之后，进入一座火山脉。
“就是这里了！”
看着漫天的火山灰，柳无邪站在火山脚下，眺望那一望无际的火山岩层。
第三个任务，获取一枚地火龙的内丹，必须要成年的。
成年的地火龙，实力最低也能达到三阶巅峰妖兽，相当于人类高级洗灵境。
这个任务从一开始，就没打算让柳无邪活着回来。
此地叫龙岩山脉，地处偏僻，很少有人前来。
龙岩火山每年都会喷发一次，浓烈的火焰遮天蔽日，除了地火龙能适应这里的生存环境，其他物种前来，承受不住此地剧烈的高温，还未靠近就会被蒸发掉。
一滴滴汗水顺着柳无邪的额头滴在地面上，发出滋滋声。
奇怪的是，地火龙就喜欢这种高温之地，温度越高，它们成长得越快。
因为剧烈的高温，整个岩石层找不到一株植物，地火龙的食物，又是从何而来？
火山每年都会喷发，大量的岩浆落在地面上，凝固之后，这些岩浆里面会形成一小团红色液体，修炼界叫它红妖心。
这种红妖心，就是地火龙的食物，红妖心里面蕴含极强的火元素，地火龙吞噬之后，不断壮大自己的身体。
成年地火龙，口喷火焰，能达百米之远，喷射的那一刻，方圆百米瞬间被燃烧殆尽。
柳无邪想要诛杀一头成年的地火龙，首先要解决如何接近地火龙这个难题。
贸然靠近，会被地火龙喷射的火焰活活烧死。
龙岩火山高达五千多米，地火龙生活在半山腰地带，拿出黑巾，捂住了口鼻，以免吸入过多的火山灰。
赶来之前准备了大量的水源，以免出现脱水的情况发生。
咕咚咕咚喝了好几口，大步朝龙岩火山掠去，尽快完成任务。
走了约莫盏茶时间，前方五百米出现好几道人影，柳无邪立即隐藏到火山岩后面，目光朝远处看去。
“奇怪，这里怎么会出现其他人？”
柳无邪一头雾水，难道是薛家的人埋伏在此地？
路上遭遇范野平拦截，暗杀阁刺杀，唯独薛家的人没有出现，让柳无邪不敢放松警惕。
薛家得知他离开帝国学院，一定不会放过这么好刺杀他的机会，迟迟没有出现，着实让人奇怪。
前方出现的几道人影，不像是薛家的人，他们直奔龙岩火山之巅。
如果是薛家设下的埋伏，一定隐藏在暗处，伺机出手。
目光朝山下看去，又是三道人影，背负着长剑，朝山顶上进发，这让柳无邪更是摸不着头绪。
眨眼间的功夫，出现了好几拨人，每个人急匆匆的赶路，其中两拨人看了一眼柳无邪，目光中透着不屑。
洗灵境跑来龙岩山脉，这是自寻死路，到了高处，温度能达到七八十度，只有洗髓境祭出防御罩，才能勉强抵挡。
柳无邪不过小小的洗灵境四重，贸然跑上来，只有死路一条。
难怪看向他的人，一脸无视。
“两位前辈，龙岩火山发生什么事情了，怎么来了这么多人。”
一对中年夫妇挽手从柳无邪身边经过，快步上前，朝两人拱了拱手。
男子身穿青色长衫，浓眉大眼，一脸刚正不阿，洗髓境五重，境界很高。
女子一身素装，长相很美，年轻的时候，一定也是倾国倾城的大美女，散发出一股高贵的气息，不像是普通人家女子，同样是洗髓境五重高手。
“你不知道吗？”素装女子歪着脑袋看向柳无邪：“那你怎么会出现在这里。”
柳无邪一脸苦笑，他还真的不知道。
至于出现在这里，只有柳无邪心里最清楚，完成第三个任务。
“晚辈来龙岩山脉是为了猎杀地火龙，并不知道此地发生了什么事情，还请前辈告知。”
龙岩山脉突然出现这么多人，一定发生了什么事情，导致他无法猎杀地火龙，事情就麻烦了。
“半个月前有人发现龙岩山脉诞生火灵珠，我们也是才收到消息，第一时间赶往此地。”
中年男子没有隐瞒，说出他们此行目的，原来是被火灵珠吸引而来。
火灵珠跟柳无邪得到的寒灵珠有相似之处，只不过火灵珠的形成，要比寒灵珠更加苛刻。
天地五行，金木水火土，最难形成的五种元素，寒灵珠并不在五行之内。
传言天地有三千大道，五行是大道总纲，其它道术脱胎于五行道术，例如寒灵珠，其实脱胎于水属性。
火灵珠的价值，远远在寒灵珠之上，甚至不可估量。
柳无邪一直没有觉醒火元素，第一因为他修炼的功法原因，第二因为天地间火属性的宝物太过稀少。
许多炼丹师，他们喜欢修炼火属性的功法，从而觉醒了丹火，方便炼丹。
柳无邪修炼太荒吞天诀，没有任何属性，包含了天地万物，想要拥有火属性，只能获取天地之灵。
太荒丹田就像是一座空白的世界，里面没有任何属性，柳无邪论丹大会，吸收大量的灵药，激发了木系之灵。
吸收了钱坤的风雷手套，太荒世界出现了一丝丝雷电。
炼化了寒灵珠，太荒世界多了一丝寒气。
太荒丹田一无所有，却能包容万物。
前来的这些修士，大部分修炼火属性功法，火灵珠对于他们来说，有致命的诱惑力。
纵然不是修炼火属性，火灵珠的价值，不言而喻。
这等宝物，竟然出现在龙岩火山。
“原来如此！”
柳无邪点了点头，这些人跟他前来的目的，完全不同。
“小兄弟，我们还赶时间，此地不宜久留，还请速速离去吧。”
中年男子说话了，带着素装美妇朝山巅之上掠去，最后一番话显然在告诫柳无邪，不要轻易涉险。
有提醒他的意思，柳无邪能感受得到。
目送两人离开，柳无邪站在原地，他倒想离开，任务没完成，回去没法交代，只有最后七八天时间了，赶回学院还需要好几日路程。
留给他的时间，最多五天。
这五天之内，必须要拿到地火龙的内丹。
顺着山路，艰难的往上行走，温度越来越高，只有等到夜晚的时候，温度才能降下来。
天色渐暗，柳无邪走了一小半的路程，举目朝山上看去，人影重重，短短一天时间，竟然来了五十多名高手。
加快了速度，趁着天黑，赶往安全地带，以免遭到地火龙袭击。
地火龙生活在地下，它们喜欢夜晚出来觅食，远远望去，许多岩层下面，出现一人多高的洞穴，这些都是地火龙的洞穴入口。
他单独一人，陷入地火龙的包围，很难脱身。
直到大月爬上星空，柳无邪终于登上了半山腰，出现一座断层，应该是山顶上的岩浆流到此处停止下来，日复一日，年复一年，出现一个巨大的平台。
柳无邪刚一踏入，几十道目光齐刷刷的看过来。
“真是什么阿猫阿狗都敢来凑热闹。”
还未站稳身体，一道冰冷的嘲讽声，直逼柳无邪，一名五十多岁老头，半躺在岩石上面，底下铺上一层隔热用的毯子，满脸的讥讽之色。
柳无邪面露愠怒，一丝寒意涌出。
“小兄弟，你怎么上来了。”
半路遇到的中年夫妇看到柳无邪，赶紧走过来，美妇关心的问道。
“我说过，我来猎杀地火龙。”
山脚下的时候，柳无邪已经说过一次，至于火灵珠，他并不想参与，这么多高手，想要从他们手里抢夺火灵珠，不是那么容易。
况且，降服火灵珠，绝非易事。
目光横扫一圈，在场五十多名高手尽收眼底，实力最高达到洗髓境七重，最低不过洗髓境二重。
只有柳无邪，完全是一个特殊。
“你可知道，地火龙擅长喷射火焰，方圆百米会被浓烈的火焰包裹，想要杀它们，需要解决火焰的问题。”
素装美妇善意的提醒柳无邪，找不到破解火焰的办法，根本无法猎杀地火龙。
“多谢提醒，晚辈自会有办法解决！”
柳无邪弯腰行礼，中年夫妇二人再三提醒他，这份恩情，他记在心里。
“没想到鼎鼎大名的汝阳王夫妇，会跟小小的蝼蚁交谈甚欢，真是让我大开眼界。”
半躺在地面上的老者，突然坐起来，一副笑眯眯的表情看向中年夫妇，竟是大名鼎鼎的汝阳王。
柳无邪早就听说过此人，他是当今人皇的堂弟，镇守西关，手握百万大军，其中石破军天字营，隶属于他管辖。
这个职位可是位高权重，怎么会突然来到龙岩山脉，着实让人不解。
今天五更，有打赏跟月票吗？

第一百八十四章  火灵出世

柳无邪万万没想到，大名鼎鼎的汝阳王夫妇，如此平易近人。
“轩辕光，我跟谁说话，轮得到你来管吗！”
汝阳王浓眉微蹙，对这个轩辕光很不喜欢。
两人对话中能听出来，彼此之间应该有些过节。
汝阳王真名叫陈余生，其妻叫秦碧玉，出身名门世家，帝都城五大家族之一，秦家家主嫡女。
这个轩辕光身份也不一般，好像是天牧学院的一级导师。
天牧学院幕后者是雍咸王，欲要谋朝篡位，陈余生这辈子最厌恶的事情，手足相残，兄弟反目，雍咸王的做法，让陈余生很是愤怒。
这毕竟是皇家的事情，他不过堂兄弟而已，无权过问。
轩辕光是雍咸王从外面请回来的高手，明面上教导学员，暗地里结党营私，贿赂官员，拉帮结派，这些事情陈余生早有耳闻。
柳无邪也是才知道，这一路上休息的时候，会翻阅一些书籍，上面记录大燕皇朝人文地理，各方势力等等。
他要尽快了解这个大陆，书籍无疑是最好的媒介。
“让我意想不到，两位伉俪竟然不惜万里迢迢前来龙岩山脉，难道跟我们这群凡夫俗子一样，抢夺火灵珠吗。”
轩辕光嗤之以鼻，脸上尽显嘲讽，汝阳王这等大人物，前来抢夺火灵珠，传出去难道不怕丢人吗。
“宝物能者居之，我们夫妇正好游历到此，难道有什么问题吗。”
秦碧玉站出来，她知道夫君性格刚正不阿，不善于言辞，秀目中透着一丝怒气。
天地宝物出世，每次都会引来无数人争抢，早就不是什么稀奇事。
柳无邪拾得太荒神鼎，引来整个仙界追杀，最后命丧断魂崖。
修炼界的残酷程度，远要比想象的还要激烈，杀人夺宝更是层出不穷。
“大家都少说一句，火灵珠喜欢安静，不要惊动了它。”
有人站出来阻止他们，汝阳王夫妇出现在这里，确实有些蹊跷，但也正常，火灵珠的诱惑力，谁也无法抗拒。
三人坐下来，汝阳王舔了舔干裂的嘴唇，没有准备充足的水源，临时决定赶往此地。
“夫君，我这里还有些水源，你先喝吧。”
秦碧玉拿出水袋，递到陈余生面前，自己的双唇已经出现干裂的迹象。
洗髓境依旧是凡人之躯，正常情况下吞服丹药，可以维持个三五天。
此地剧烈高温，常人难以承受，需要补充足够的水源，以免身体干涸致死。
纵然是真丹境前来，未必能坚持太久。
“我还能坚持一会，你先喝吧。”
陈余生把水袋推回来，嗓子有些干哑，让妻子先喝。
两人相濡以沫，谁也不愿意先喝，让柳无邪对他们的感情，更加敬重。
“我这里还有不少水源，这些送给你们吧。”
柳无邪拿出两个水袋，放到他们面前，来之前可没少准备。
他们临时赶往此地，没带那么多水袋，纵然碰到水源，没法储存。
“这不合适吧！”
秦碧玉没拿，他们堂堂洗髓境，拿洗灵境的水袋，传出去有辱名声。
“两位就别客气了，我身上还有很多。”
柳无邪不是那种矫情之人，示意他们不要推辞。
“那就谢谢小兄弟，我们欠你一个人情，不知小兄弟叫什么名字，他日我们夫妇，定会登门答谢。”
秦碧玉接过水袋，感激的说了一句，将人情记在心里，以后偿还便是。
双方各做了自我介绍，柳无邪早就知道汝阳王名字，对方还是郑重其事的说了一遍。
“两位前辈，你们怎么会出现在这里，不应该镇守西关吗？”
彼此介绍，关系拉近了很多，得知柳无邪是帝国学院学员，陈余生目光中流露出一丝赞赏。
“实不相瞒，最近几月石破军出现一系列问题，我们此番出来，是为了调查石破军的消息，听到火灵珠出世，夫君又是修炼火属性功法，就前来凑个热闹。”
秦碧玉并未隐瞒，这也不是什么军事秘密，不怕被人知道。
柳无邪心里咯噔一声，石破军出现了问题，难道是因为周虎的事情？
栖凤峡的一幕浮现心头，齐恩石利用周虎来灭掉徐家，阴差阳错之下，柳无邪杀光了周虎等石破军所有成员，引起了极大的轰动。
“不知石破军出现了什么问题？”
柳无邪脸上没有任何变化，很平静的问道。
“这个就不方便透露了！”
里面牵扯许多秘密，不方便让外人知道，不该说的他们不会说，该说的自然也不会隐瞒柳无邪。
三人陷入沉思，柳无邪大脑在飞速的运转。
齐恩石跟周虎，都隶属于天自营，陈余生亲自出来调查，应该不是周虎的事情，调查团已经回到了帝都城。
到底是什么事情，连汝阳王都亲自出动，绝不寻常。
“踏踏踏……”
远处地面传来踏踏踏的声音，一头头地火龙从岩洞之中钻出来，寻找食物。
柳无邪第一次看到地火龙这种妖兽，身高一米，身长五米，头顶长有触角，八只蹄子，尖嘴巴，生长两颗锋利的獠牙，轻易地挖开岩石表层。
身体上覆盖一层褐红色的鳞片，像是鱼鳞一般，一般刀剑难伤分毫。
“好多的地火龙，它们身体中的内丹蕴含庞大的火属性元素，就算得不到火灵珠，猎杀几头地火龙也不错啊！”
众人蠢蠢欲动，欲要对地火龙出手。
“咔咔咔……”
距离最近的一头地火龙嘴里发出咔咔声，脸盆大小的岩石被它轻易的挖开，里面出现一枚巴掌大的红色物体，这就是红妖心。
浓郁的火元素弥漫开来，吞天神鼎蠢蠢欲动，欲要吞噬这种能量。
地火龙张口将红妖心吃下去，一股狂暴的火焰之力，涌向四周，一大团火焰从地火龙口中喷出。
小小的红妖心，竟蕴含如此浓郁的火元素。
成百上千的地火龙，分布周围，大家不敢轻举妄动，地火龙攻击性极强，一般人不敢招惹。
一步步逼近，已经有地火龙朝平台走过来。
大量的红妖心被挖出，柳无邪静静的看着，压制吞天神鼎，暂时不宜行动。
时间在无声无息的流逝，正在觅食的地火龙突然停住了身体，目光集体朝一个地方看过去。
趴在平台上的五十几人，顺着地火龙的目光，一起看向山巅某一处。
犹如一团烈日，从地下缓缓升起，漂浮到半空中，距离地面有十米高左右，周围恐怖的火系精气，被光球吞噬的一干二净。
“火灵珠！”
一声声低呼从众人口中发出，柳无邪呼吸有些急促。
火灵珠出现的那一刻，吞天神鼎快要按耐不住了，欲要冲出身体。
夜晚的时候，火灵珠就会从地下钻出来，吞吐日月精华，吸收天地灵性，日积月累，终有一天孕育出来天地之灵，幻化成人。
“嗖！”
有人捷足先登，先行一步，直奔火灵珠而去。
接二连三，越来越多的人消失在原地，冲向山巅，夜晚温度不算太高，人体勉强承受得住。
“吼吼吼……”
数百头地火龙愤怒了，火灵珠就像是它们的守护神一样，不允许任何人践踏。
整个地面都在晃动，几百头地火龙一起奔向山巅，那种气势，可以说是惊天动地来形容。
“小兄弟，你留在原地，不要轻举妄动！”
陈余生说了一句，夫妻二人迅速跟上去，留下柳无邪一人在原地。
五十几道人影，你追我赶，跑在最前面是一尊洗髓境七重，实力最强的一位。
地火龙的速度不在人族之下，眨眼间的功夫，追到了人族身后，恐怖的火焰，弥漫整个龙岩山脉。
“呼呼呼……”
地面上燃烧起熊熊大火，照亮了半边天空，周围的温度，在急速的上升。
柳无邪祭出寒冰之气，轻松的将热浪驱赶出去，刚才太多人在场，不敢暴露太多。
地火龙消失的瞬间，柳无邪悄悄的跟上去，伺机寻找机会，拿到火灵珠，突破洗灵境六重都有可能。
“谁也休想跟我抢夺火灵珠！”
一声厉吼，洗髓境七重强者身体凌空飞行，修炼一门极其厉害的身法，伸手朝火灵珠抓去。
“休想！”
两尊洗髓境六重强者同时出手了，左右夹击，逼着洗髓境七重强者只能回撤。
不放手就会被他们两人击毙，先选择自保。
越来越多的高手赶往此地，争相出手，火灵珠意识到了危机，竟然朝地下钻去。
回到地下世界，再想抓住它，难于登天。
机会只有一次，谁也不想错过。
“崔勺，你竟然敢偷袭我。”
场上已经乱作一团，相互混战，每个人都是对手，想要一己之力击败所有人，更是不可能。
“老子第一个来到龙岩山脉，这枚火灵珠理应归我。”
崔勺发出一声冷笑，手中长刀连番劈砍，逼得众人无法靠近。
“谁规定第一个赶到就是你的！”
洗髓境混战，形成的气浪冲向四面八方，大批的地火龙赶到了，加入战团，场上更乱了。
柳无邪趴在战圈外面，邪刃出现在掌心，先完成任务再说，再想办法抢夺火灵珠。
一头强大的地火龙从柳无邪身边掠过，邪刃突然举起来。
“斩！”
地火龙被打得一个措手不及，还没来得及喷射火焰，会死在一名弱小的人族手里。
正常战斗，想要击杀地火龙不是那么容易，柳无邪偷袭得手。
赤红色的内丹落在掌心，收进储物袋，三个任务，全部完成。
吞天神鼎一动，躺在地面上的地火龙身体一点点干瘪，恐怖的火元素在丹田里面炸开。
一团巨大的火焰，猛然窜出，太荒丹田深处，出现一座小型火山。

第一百八十五章 洗灵五重

火属性成功觉醒，吞噬的火元素越多，太荒真气越加精纯。
战场乱作一团，越来越多的地火龙加入战斗，将五十几名人族团团围住，无法冲出重围。
火灵珠漂浮在空中，无法落下，每个人虎视眈眈，伺机寻找机会。“
呼！
一条长长的火龙喷射出去，覆盖方圆数百米，可怕的火焰，释放出炙热的气息。
“啊！”
一尊洗髓境二重来不及发出惨叫声，身体瞬间被蒸发掉，已经有强大的成年地火龙出现在战场上，实力堪比洗髓境。
战局对人类越来越不利，地火龙数量太多了，成千上万的地火龙从地下冒出来，方圆千里变成一片火海，就算他们拿到火灵珠，也无法活着离开这里。
柳无邪隐藏在暗中，已经无法躲避了，几头强大的地火龙朝他飞扑过来，欲要将他吞噬。
“呼呼……”
两股火焰喷向柳无邪，恐怖的热浪，让柳无邪的肌肤上出现许多褶皱，四周温度奇高，如同端坐在火焰上一般。
吞天神鼎一动，涌过来的火焰，被柳无邪吞噬一空，对他形成不到任何威胁。
觉醒了火属性，火焰攻击对他起不到任何作用，反而帮助柳无邪增加太荒真气。
“准备突破！”
拿出大量的灵石，一股脑吸收进去，吞天神鼎里面多出好几千滴液体，全部倒入太荒丹田。
气势节节攀升，眨眼间的功夫，突破到洗灵境五重，上次突破才过去十几天而已。
一直呆在学院，最多能达到洗灵境二重，出来历练这大半个月，收获太大了。
柳无邪突破引起许多人注意，纷纷朝他看过来，尤其是地火龙喷射火焰，被柳无邪吞噬进去，让很多人对柳无邪起了歪心思。
“抓住这个小子，他竟然无视火焰攻击，只要控制了他，就能拿到火灵珠。”
五十几人被地火龙困在原地，无法出手抢夺火灵珠，地火龙是他们唯一的阻碍。
没想到他们瞧不起的蝼蚁，居然能无视火焰。
崔勺一声冷喝，手中出现一把奇怪的兵器，释放出滚滚水浪，竟然能将周围的火焰浇灭，应该是一把蕴含水元素的玄器。
其他人身上都有类似的宝物，勉强抵挡火焰袭击，长此下去，单凭这些法宝，撑不了多久，迟早会死在地火龙口中。
身体一晃，崔勺朝柳无邪掠来，打算先行控制柳无邪。
“崔勺，你堂堂洗髓境，对付一个小辈出手，不嫌丢人吗。”
陈余生突然拦在崔勺前面，一掌劈出去，滚滚气浪形成一条真空通道，将崔勺震退。
两人都是洗髓境五重，显然陈余生的实力更胜一筹。
他喝了柳无邪送给他的水，欠柳无邪一个人情，出手相助，倒也正常。
柳无邪处于突破关键时刻，不容分心。
不知不觉，又欠下陈余生一个人情，彼此都帮助过对方。
“陈余生，别以为你是汝阳王，我就怕了你不成，大燕皇朝日渐式微，如今群雄并起，用不了多久，大燕皇朝的江山就会易主。”
崔勺丝毫不惧陈余生，大燕皇朝在普通人眼里，高高在上，对于修士来说，没有任何震慑力。
修仙之人，早已超脱世外。
“就凭你这句话，我必杀你！”
陈余生怒了，狂暴的掌法，连绵不绝，犹如骇浪一般，一浪高似一浪，逼得崔勺步步后退。
论真正实力，陈余生稍高一些，仅仅是高出一些而已，想要诛杀崔勺，还有些难度。
“崔兄，我来助你！”
又是一尊洗髓境五重高手冲向这边，他也发现了，柳无邪无惧火焰袭击。
他们虽然修炼了火属性功法，却无法抵挡如此浓郁的烈焰，需要其他法宝来化解。
柳无邪身上古怪无比，竟然能吸收火焰，让他们百思不得其解，最好的办法，擒住柳无邪，用他来对付地火龙。
两尊高手对付陈余生一人，战局立即出现了变化，陈余生险些几次被他们算计。
“夫君，我来助你！”
秦碧玉震退一尊地火龙，立即跟陈余生汇合，成为二打二，双方又僵持住了，谁也奈何不了谁。
无形之中，柳无邪成了场中关键人物，能不能活着出去，全靠柳无邪。
“汝阳王，就凭你们两个也想阻拦我们吗！”
轩辕光发出一声厉啸，竟然也参与进来，战局对陈余生夫妇越来越不利。
这一切柳无邪都看在眼里，没有陈余生夫妇，他现在早已死于崔勺之手。
火灵珠依旧漂浮在空中，像是一尊明月，嘲讽地面上的那些人。
“轰！”
轩辕光跟陈余生对上一掌，两人身体一起倒飞出去。
崔勺跟另外一尊高手突袭秦碧玉，一掌将其打飞。
“噗！”
一口鲜血从秦碧玉口中喷出，脸色瞬间萎靡下来，没想到他们如此卑鄙。
两尊高手偷袭女流之辈，真是无耻到了极点。
“碧玉！”
陈余生身体急速扑上去，双手抱住秦碧玉，鲜血顺着他的嘴角溢出，气息很弱，必须要进行疗伤。
“夫君，我没事，你想办法逃走，我来牵制他们。”
秦碧玉艰难的想要站起来，让夫君想办法逃走。
“我不走，要走我们一起走！”
陈余生虎拳紧捏，恐怖的气势从他身上迸射，双目猩红，锁住崔勺等人。
“夫君，听我的，你快走，不然我会死不瞑目！”
秦碧玉抓住陈余生的手臂，命令他快走，不要替她报仇，他们还有孩子，失去了母亲，不能连父亲也失去。
陈余生这个不爱说话的大男人，竟然落泪了，不停的往妻子身体里面输送真气，维持生机。
“今天你们两个谁也休想活着离开！”
轩辕光一步步逼近，嘴角浮现一抹残酷的笑容，凝聚成恐怖的气流，笼罩陈余生夫妇二人。
远处的地火龙，放缓了攻击人类，五十多人，只有三十几人活下来，其他人都被地火龙活活的烧死了。
“一起出手，杀了他们！”
轩辕光几乎是用命令的语气，崔勺点头，事已至此，只能斩草除根了。
实在不行，便投靠雍咸王，外界传言，大燕皇朝基本落入雍咸王之手，谋反是迟早的事情。
看着妻子气息越来越弱，陈余生竟忘记了反抗，他们夫妻二人从未吵过架，一直恩爱如初，就算是死，也要死在一起。
可怕的剑气，落在陈余生的头顶上。
就在这千钧一发之际，一道惊天刀罡凌空斩下。
“你们都该死！”
柳无邪完成了突破，晋升洗灵境五重，实力提升何止几十倍。
令人窒息的刀罡，将轩辕光的剑气碾碎，化为无数齑粉，消失在天地之间。
“死吧！”
震碎轩辕光的剑罡之后，柳无邪并未就此停止，施展鹤舞九天，出现在他面前。
轩辕光完全是懵逼状态，小小的洗灵境，爆发出的力量竟如此之强，远在他之上，想要作出反应已经来不及了，邪刃已经逼近他的脖子。
“咔嚓！”
硕大的头颅飞起来，轩辕光到死都不明白，怎么会死在洗灵境的手里。
出其不意，柳无邪顺利斩杀一尊洗髓境五重，这种恐怖的杀人手段，震惊了崔勺等人。
轩辕光的身体一点点干瘪，身躯中的精华，全部被柳无邪吸收，突破洗灵境五重，丹田还很空虚，需要大量的能量补充。
陈余生愣在原地，没想到柳无邪的实力，强横到这种程度。
“陈前辈，把这枚丹药给秦姑姑服用下去。”
柳无邪拿出一枚丹药，飞向陈余生，顶级的四品丹药，可以起死回生。
魂海修复之后，柳无邪将整理出来的灵药，炼制了几枚保命丹药，以作不备之需，只要还有一口气，就能救回来。
“多谢柳兄弟！”
柳无邪称呼陈余生为前辈，他称呼柳无邪为兄弟，这关系已经乱了套了。
将丹药送入夫人口中，化为一道精纯的能量，不过一个呼吸时间，脸上气色好了很多，从鬼门关拉回来了。
“该你们两个了！”
邪刃指向崔勺两人，尤其是崔勺，是他第一个袭击自己，幸好陈余生及时阻拦，帮助自己完成了突破境界。
“小子，你以为靠偷袭杀了轩辕光，就能奈何我们两个吗，我告诉你，让你知道洗髓境跟洗灵境之间的差距。”
崔勺发出一声冷笑，手中长剑斩向柳无邪。
另外一人也不甘示弱，已经没有后退的余地了，柳无邪一刀封锁两人的退路。
“柳兄弟，我来帮你！”
妻子伤势稳住了，陈余生站起来，要帮助柳无邪一起战斗。
“不用了，这两个垃圾，我一人足以。”
邪刃释放惊天刀罡，霸拳伺机而动，不敢隐藏实力，四周地火龙虎视眈眈，随时都能扑上来，必须要速战速决。
击杀他们之后，迅速离开此地。
至于火灵珠，柳无邪并不奢望，留下来让他们争抢便是。
“小子，你死定了！”
崔勺很生气，柳无邪竟然辱骂他是垃圾，他可是堂堂洗髓境。
两人身体瞬间冲击到了一起，形成一股惊天气浪，席卷四野，滚滚气浪掀起了地面上的岩石，在空中不断的炸开。
战斗中央区域，出现一片真空地带，连那些热浪都被冲击出去，感知不到任何温度了。
“霸拳！”
碰撞到一起的时候，霸拳砸下来，犹如一座大山，压在崔勺的身体上。

第一百八十六章 洗灵六重

没有华丽的招式，强横如斯的霸拳，如同一座万里山岳，砸在了崔勺的身体上。
“咔嚓！”
身体四分五裂，化为无尽的血水，恐怖的气浪，掀飞了两侧的火焰，震得那些地火龙不断后退。
战场中心地带，出现一座巨大的深坑，虚空上弥漫大量的尘埃，迟迟无法散去。
站在远处的地火龙，眼眸中流露出一丝恐惧，眼前这个人类太可怕了。
陈余生怔在原地，正要打算出手，崔勺已经死了。
死无葬身之地，连块碎肉都没剩下。
剩余一名高手，吓得亡魂大冒，身体急速朝后退去，无心恋战，柳无邪太可怕了，他不是人，正常人没有如此强大的爆发力。
“哪里走！”
突破洗灵境五重，需要一场酣畅淋漓的战斗，平复太荒丹田中的怒火。
太荒丹田深处，火山还在喷发，恐怖的火系真气，弥漫周身。
利用火系真气施展霸拳，威力更强，要比之前强横许多倍。
真气凝聚成洁白的双翅，托着柳无邪的身体，凌空飞行，双手握住邪刃，犹如诛天一刀，覆盖了苍穹万里。
顿时间！
苍穹变色，日月无光，方圆十里陷入一片黑暗，好可怕的一刀。
黑暗持续了半个呼吸时间，天地很快恢复清明，随之而来是一声凄厉的惨叫。
“啊！”
身体一分为二，惨遭邪刃无情的分割，大量的精气，涌入柳无邪的身体，境界还在不断的攀升。
诛杀三人，场上一片死寂。
没有人说话，静静的看着这一切，地火龙竟然往后退了好几步。
“我没看错吧，洗灵境诛杀洗髓境，犹如屠杀猪狗一般。”
剩余几十名洗髓境强者面面相觑，不敢置信的看着眼前发生的一切，每个人脸上充满着不可思议，包括那尊洗髓境七重。
陈余生嘴角苦涩，路上他还三番五次提醒柳无邪，让他速速离去，此刻回想起来，只能苦笑不已。
“陈前辈，我们速速离去！”
地火龙已经要发狂了，它们决不允许人类夺走火灵珠，再不走更待何时。
“好，我们走！”
陈余生很果断，妻子虽然伤势压制住了，不宜战斗，再留下来，很有可能双双陨落。
宝物虽好，有命享用才行，他们对火灵珠的欲望没那么强烈，只想凑个热闹。
搀扶着妻子，跟在柳无邪身后，一步步朝战圈外面走去。
每走一步，地火龙就后退一步，这些地火龙不惧其他人族，唯独柳无邪，它们很害怕。
觉醒火属性，柳无邪身体中产生了一种跟它们同根同源的东西。
奇怪的是，柳无邪发现四周的热浪，对他形成不了太大的威胁，吞天神鼎不断的吞噬火焰之力。
“他还不能走！”
一道人影拦在了柳无邪面前，阻止他们离开。
柳无邪一走，数千头地火龙必定对剩余这些人疯狂袭击，且不说能否拿到火灵珠，活着离开，都是未知数。
“闻厉，你这是什么意思！”
陈余生面露愠怒，拦截柳无邪去路的老者叫闻厉，洗髓境七重，实力很强，他们三人加在一起，未必是他对手。
“你们要走可以，他不能走！”
闻厉没做任何解释，让柳无邪留下，他们夫妇二人可以离开。
其他人很快反应过来，纷纷站在闻厉身后，柳无邪是唯一能克制地火龙的人，他走了，谁来对付地火龙。
“闻大师说的没错，你们两人可以走，他不行！”
身后几十名洗髓境高手形成一股强横的气浪，险些将陈余生三人震飞。
双方僵持在原地，斩杀轩辕光跟崔勺三人，没起到震慑的作用。
“你们确定要拦住我们！”
柳无邪脸色阴沉的可怕，杀意弥漫，邪刃吞吐一丝丝刀芒，刺骨的寒意，以柳无邪为中心，朝四周不断蔓延。
漂浮在虚空上的火灵珠，似乎受到什么力量牵引，不断的在跳跃，柳无邪身体里面爆发出的火焰越来越强。
冰火两重天！
火焰之力，寒冰之力，形成独特的景象。
左边是火焰，右边是寒冰，两股力量盘旋在柳无邪的头顶上。
自古以来，水火不相容，柳无邪怎么做到让冰火一起出现，并无任何排斥的现象，这不符合逻辑。
滔天的火焰，涌向苍穹。
恐怖的寒冰，奔入大地！
闻厉脸色骤变，眼前这个小子身上到底隐藏着什么秘密，战斗力绝非表面上看起来那么简单。
“小子，我知道你很强，面对我们这么多人，我劝你还是乖乖的留下来，别逼我们动手。”
一尊洗髓境六重强者往前一步，发出一声冷笑。
场上局势越来越紧张，大战一触即发。
“柳兄弟，你先走，我们夫妇断后。”
陈余生突然做出决定，让柳无邪先走，他们夫妻牵制所有人，帮助柳无邪离开。
没有柳无邪，他们夫妻二人已经死在轩辕光手里，就当是还了这个人情。
“要走我们一起走！”
柳无邪一字一顿的说道，突破的时候，是陈余生拦截了崔勺，救了他一命，岂能丢下他们夫妻二人。
身上翻滚的火焰越来越浓，在此地修炼火属性功法，事半功倍。
吞天神鼎依旧在吞噬，周围的火元素不断的涌入进来，太荒丹田深处的火山不断壮大，虽不及龙岩山脉，按照这种成长速度，很快就能达到。
突然间！
火灵珠跳动一下，朝柳无邪飞过来。
这一幕，让所有人骇然不已。
应该是柳无邪身体里面释放出的火焰之力，吸引了火灵珠，论火焰纯度，经过吞天神鼎转换之后，更加精纯。
火灵珠依靠火焰生存，纯度越高的火焰之力，更容易吸引它。
远处地火龙发出低沉的嘶吼声，一步步逼向柳无邪，让这个人赶紧离开此地。
突如其来的变化，打得柳无邪一个措手不及，他万万没想到，火灵珠自己朝他飞来。
靠近的那一刻，吞天神鼎突然冒出，形成一座漆黑的漩涡，盘旋在柳无邪的头顶上，火灵珠来不及反应，直接被吞噬进去。
一切发生的太快！
等到众人思维恢复过来的时候，火灵珠消失不见了。
柳无邪一脸懵逼，这就结束了？
闻厉等人像是魔怔了一样，嘴巴张的老大，柳无邪身上出现的黑洞是什么，竟然能将火灵珠吞进去。
接着！
一股恐怖的火焰，从柳无邪身体内部开始燃烧，犹如一尊火人，陈余生夫妇步步后退，不敢靠的太近。
令人窒息的火焰之势，逼得连闻厉都无法靠近，只能退到五十步之外。
换成常人，如此恐怖的火焰，早就燃烧的连灰都不剩，柳无邪竟安然无恙，静静的站在原地，一副享受的样子。
火灵珠里面蕴含极强的火元素，洗髓境拿到需要慢慢炼化，快则一两个月，慢则一年半载，方能彻底将其炼化。
柳无邪倒好，直接给吞下去了。
火灵珠被吞天神鼎吸收进来后，狂暴的力量削弱了，并未化为液体，一枚鸡蛋大小的珠子，从吞天神鼎里面漂浮出来，落在太荒丹田深处，沉入才形成不久的火山下面。
陡然间！
柳无邪气势再度变化，奔向洗灵境六重。
短短一日功夫，连续突破两个境界，惊掉了一地的眼球。
他们见识过太多的天才，像柳无邪这种，绝对还是第一次见到，已经超出他们的理解。
一枚枚灵石炸开，化为无尽的液体，倒入太荒丹田。
脚底下的岩石发出咔咔声，几十枚红妖心从地下深处冒出来，恐怖的火元素融入身躯，境界还在不断的攀升。
柳无邪并未着急突破洗灵境七重，需要稳扎稳打，一天连续突破两个境界，已经是极限。
继续突破下去，有可能导致根基不稳。
况且大敌当前，不容他分神，利用红妖心的能量，打造肉身。
如果可以，早就有人冲上去将柳无邪大卸八块，无尽的火焰将他包裹，谁也无法靠近。
只能等柳无邪突破结束，再做打算。
时间一分一秒的过去，地火龙愤怒了，仰起头颅发出阵阵咆哮，整个龙岩火山都在晃动。
火山要喷发了，大战引起了地壳运动，今年的龙岩火山提前喷射。
“轰隆隆……”
犹如地震了一般，地面上出现无数裂纹，朝四周延伸，一团巨大的火山灰，从山巅之上涌出。
“不好，火山要爆发了！”
火山喷发形成的岩浆流，没有人可以躲避，要尽快离开这个地方，以免被岩浆活活烧死。
地火龙也在往后退，回到洞穴，躲到地下安全地带。
轰隆声还在继续，一大团火焰喷射到了空中，随即而来是恐怖的岩浆冲向天穹。
这一刻！
柳无邪完成了突破，立即跟陈余生夫妇二人汇合。
“我们快走！”
两人紧跟在柳无邪身后，飞速的朝山下掠去。
那些地火龙想要拦截，释放出恐怖的火焰，结果被柳无邪轻松破解，撕开一条真空通道。
滚滚岩浆顺着山顶不断的流淌，速度之快，令人咋舌。
眨眼间的功夫，他们刚才站立的地方，已经被厚厚的岩浆所覆盖。
闻厉等人来不及跟柳无邪交手，跟在他们身后，先逃离此地再说。
等到了安全地带，再找柳无邪算账，逼着他交出火灵珠。
三十几人，柳无邪的速度竟然是最快的一个，鹤舞九天施展，犹如一抹流星，不过两个呼吸时间，出现在山脚下。
今天五更了，你们手里的月票呢，都砸过来吧！

第一百八十七章 釜底抽薪

回到山脚下，朝远处密林奔去，岩浆流淌的速度在放缓，暂且威胁不到他们。
三十几人站在原地大口的喘着粗气，压榨身体所有潜力，险逃一劫。
气息还没喘匀，以闻厉为代表的三十二人将柳无邪还有陈余生夫妇团团围住，以免被他们逃走。
“小子，交出火灵珠，饶你不死！”
恐怖的杀意，从四面八方袭来，柳无邪三人插翅难飞，被牢牢的困在原地。
“邵东立，你好大的胆子，连你这种货色，也敢站出来口出狂言。”
陈余生目光扫向说话的男子，不过小小的洗髓境四重而已，竟要让柳无邪交出火灵珠，简直是岂有此理。
连崔勺、轩辕光都死在柳无邪手里，除了闻厉之外，其他人威胁不到他们三人。
柳无邪突破洗灵境六重，对付洗髓境六重难度不大，只要配合得好，有很大的概率将他们诛杀。
唯一让柳无邪感觉到压力，只有闻厉一人。
大脑在飞速的运转，只要击退闻厉，其他人不足为虑。
“小子，我也不为难你，只要你肯交出火灵珠，我答应放你离开。”
闻厉心知肚明，能震慑柳无邪只有他一人而已，只要柳无邪交出火灵珠，至于其他人，与自己何干。
火灵珠只有一枚，谁都想独吞，表面上看起来他们站在同一条阵线上，只要柳无邪拿出火灵珠，必定引起哄抢。
闻厉提前说出这番话来，果然姜还是老的辣，只要他顺利拿到火灵珠，事情才能圆满解决。
每个人的目光，聚集在柳无邪脸上，等待他的回答。
“闻前辈，就算我把火灵珠送给你，你也无福消受。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，笑眯眯的看着闻厉。
“小娃儿，你好狂的口气，只要你交出火灵珠，老夫自有办法将其炼化。”
闻厉很生气，往前踏了一步，可怕的洗髓之势，直奔柳无邪，震得四周树木纷纷炸开。
“咔咔咔……”
柳无邪身后树木，尽数消失，化为无数齑粉，赤裸裸的震慑，逼着柳无邪交出火灵珠。
“闻前辈，我能问你几个问题吗？”
柳无邪无动于衷，洗髓境七重想要杀他，并不是那么容易，实在不行只能再刻画一次仙纹，却很难再找到青魂草这种灵药了。
魂海受损，将是永久的伤害。
不到万不得已，柳无邪不想跟闻厉交手。
“说吧！”
闻厉有些不耐烦，让柳无邪赶紧问，尽早拿到火灵珠，以免节外生枝，引来更多高手。
“请问闻前辈，最近一两年，你身体中的肺经跟心经是不是经常出现撕裂般的痛苦。”
柳无邪借用鬼瞳术，清晰的看到闻厉身体里面的肺经跟心经上面出现大量的裂痕，已经快到崩溃的边缘。
话音刚落下，闻厉身体一晃，差点一头栽倒。
肺经跟心经出现问题，连他最亲近的人都不知道，柳无邪如何知晓。
“你……你怎么知道！”
闻厉面露惊恐，每次肺经跟心经传来的痛苦，让他痛不欲生，这个秘密，隐藏好几年了，尤其是今年，发作的越来越严重。
“这个不便奉告，但是我可以告诉你，不出一月，你必死无疑，不信你可以看看双臂，是不是出现了许多黑色斑点，这些都是尸斑，意味着你的生命正在衰竭。”
柳无邪卖了一个关子，并没有告诉闻厉具体原因。
情不自禁掀开衣服，露出形如枯槁的手臂，闻厉的手臂上没有一点血肉，只剩下一层皮包骨头，上面出现大量奇奇怪怪的黑色斑点，散发出阵阵恶臭。
“好臭！”
距离较近的几名武者纷纷后退，拉开跟闻厉之间的差距。
更有甚至捂住了鼻子，以免遭受传染。
闻厉如遭雷击，手臂上出现的黑色斑点，他早就知道，一直没当回事，以为是身体出现一些状况，这些竟然是尸斑。
只有将死之人，身体上才会出现尸斑这种东西。
“小子，休要胡说八道，你以为三言两语就能唬住我吗，赶紧交出火灵珠，不然休怪我不客气了。”
闻厉放下袖子，一声厉喝，欲要出手斩杀柳无邪，认为他在妖言惑众，故意将自己吓走。
武者修炼，身体多少会出现一些问题，在场每个人柳无邪都能找到他们身体中的恶疾，只是没想到，闻厉如此严重。
包括他自己的身体，同样有弊端，需要后期修炼慢慢的去修复。
“信不信由你，那就等死吧，全天下除了我能救你，没有人能治疗这种恶疾。”
柳无邪耸了耸肩，一副信不信由你的样子。
其实闻厉已经相信了，一眼看穿肺经跟心经问题，又能拆穿他手臂上的尸斑，岂是一般人。
“哼，那我就活捉了你，我就不信你不肯说出来。”
闻厉说完，手掌朝柳无邪抓过来，逼着柳无邪说出治疗之法。
“闻前辈，你以为我说这些，是为了逼你离开吗，真以为我怕了你不成。”
柳无邪不甘示弱，最好的办法，用实力来说话，正好他也想知道洗髓境七重的实力。
肺经跟心经受损，闻厉的实力大打折扣，根本达不到全盛时期。
两人瞬间冲击到了一起，只见飓风呼啸，却不见人影，短短一个呼吸时间，两人交战数百招。
“砰砰砰……”
贴身肉搏，两人几乎是拳拳到肉，柳无邪吞服大量的炼骨丹，又得到血元石改造，肉身远远超出常人，不在高级洗髓境之下。
“轰！”
两人身体陡然炸开，回到各自的位置上。
柳无邪风轻云淡，闻厉脸色难看到了极点，他堂堂洗髓境七重，竟然奈何不了小小的洗灵境。
站在远处那些武者脸上露出惊恐之色，眼珠子差点爆出来，被柳无邪的战斗天赋惊呆了。
“我用了七成力量，你应该也没有出尽全力，我承认想要杀你不简单，只要你能解决我身体问题，我立即掉头就走。”
闻厉一脸颓废，数百招不能击杀洗灵境，从某种意义上讲，他已经败了。
跟性命相比，火灵珠反而显得微不足道。
“闻前辈，你不要听这小子信口雌黄！我认识一位医师，他一定有办法治疗你身上的恶疾。”
邵东立蹦出来了，柳无邪年纪轻轻，不可能是医师，只是胡说八道而已。
众人点头，认为邵东立说的没错。
“先管好你自己的吧，要是我没说错，你丹田一定传来火辣辣的疼痛，长此下去，最多三年，必定一命呜呼。”
柳无邪凌厉的目光落在邵东立的脸上，冰冷的说道。
还没说完，邵东立身体一个踉跄，险些一头栽倒。
他跟闻厉一样，丹田早就出现异样，一直不敢声张，以免被仇家知道，竟被柳无邪一语道穿。
这下子人群炸开了锅，每个人像是看怪物一样盯着柳无邪，这小子太邪门了。
“小兄弟，快说，如何才能治好我身体里面的疾病。”
闻厉更加确认了，柳无邪并未大放厥词，不仅看出自己身体问题，连邵东立身体中的问题，一并说出，超出一般医师的范畴，属于大师级别。
“想要彻底痊愈很难，我可以教你一套心法，减缓肺经跟心经破损程度，以后少动真气，再活几十年没有问题。”
摸了摸光滑的下巴，拿出纸和笔，写了一篇几百字的心法，按照心法修炼，肺经跟心经的问题就能化解。
以柳无邪的本事，这种小问题当场就能解决，彻底根除闻厉身体中的恶疾。
不过凭什么要帮助他，刚才还扬言要杀了自己，帮他压制身体伤势，已是极限。
闻厉一人虽杀不死他，所有人一起围攻，那就未必了。
逼着闻厉离开，其他人不攻自破，柳无邪这一招釜底抽薪，打破了他们之间的联盟。
接过柳无邪写好的心法，闻厉看了一眼，双手微微颤抖，每一个字犹如大道之音，击中他身体，还未修炼，肺经跟心经蠢蠢欲动，似乎受到了召唤，自己运转起来。
几百个字而已，闻厉很快掌握，按照心法运转一圈，肺经跟心经传来暖洋洋的感觉，身体舒服多了。
这几年来，备受肺经跟心经折磨，每次交战苦不堪言，这两处传来的撕裂感，让他痛不欲生，今天终于解决了。
“小兄弟，刚才多有得罪，老朽这里给你道歉了，以后有机会，可以来我闻家做客。”
闻厉说话算话，朝柳无邪抱了抱拳，转身离开，没有任何拖泥带水。
今日不是遇到柳无邪，一个月之后他就一命呜呼了。
剩下三十一人你看着我，我看着你，不知所措，还继续对柳无邪出手吗？
连闻厉都拿不下柳无邪，他们出手，上去只是白白送死。
陈余生夫妇已经做好了大战的准备，最坏的办法，牺牲他们两人，帮助柳无邪逃走。
谁会料到是这样的结局，柳无邪三言两语化解了一场大战。
没有闻厉在场，他们夫妇一颗心落下来。
“你们还要动手吗？”
柳无邪一脸戏虐之色，看向三十一人，如果不介意，全部将他们斩杀，这么多洗髓境，身上一定富得流油。
掠来的一万多枚灵石，短短几日功夫，消耗了一小半，这样下去，很快就会消耗殆尽。
“小子，你不要猖狂，你获得火灵珠的消息，很快就会传出去。”
还有人不死心，今日不是柳无邪对手，再邀请其他高手便是，炼化火灵珠不是一两日功夫，趁着柳无邪还没彻底炼化，将之抢夺。

第一百八十八章 薛家伏击

几名实力较低的修士，已经转身离开，去联合其他高手了。
越走越多，眨眼间的功夫，只剩下柳无邪跟陈余生夫妇二人。
“柳公子，大恩不言谢，今日赠丹之恩，我们夫妻记住了，就此告辞。”
陈余生朝柳无邪抱了抱拳，他们还有公务在身，不便多留。
“后会有期！”
柳无邪抱拳回礼，三人很快分道扬镳。
临别之际，秦碧玉留下一枚玉佩，关键时刻，凭着这枚玉佩，可以去秦家求助，柳无邪人在帝都城，难免会遭遇危机。
提前完成了三个任务，这是柳无邪没想到的，距离一月之期还有几日，打算多历练几日。
五日后！
柳无邪出现在通往帝国学院的官道上，经过几日修炼，境界彻底稳固在洗灵境七重。
施展敛息诀，将境界控制在洗灵境二重。
离开之前是洗灵境一重，一个月时间突破洗灵境二重，倒也合情合理。
暴露出真实境界，恐怕会引来整个学院震动，柳无邪还是喜欢低调行事。
“再有一日就能赶回学院，答应沐姑娘一个月去一趟丹宝阁，这都一个月了，她一定认为我失踪了吧。”
柳无邪拿出干粮，吃了几口，喃喃自语。
他挂着丹宝阁首席炼丹师身份，一个月不去丹宝阁一次，还真是失职。
收起干粮，准备动身。
“嘎嘎嘎……”
一只秃鹫从他头顶上飞过去，发出怪异的嘎嘎声，接着更多的鸟类妖兽飞走。
只有受到惊吓，这些鸟类妖兽才会逃窜，难道有危机在靠近。
祭出鬼瞳术，目光穿透层层树木，直达百米之外，一群人在悄悄靠近。
“伏击！”
没想到通往帝国学院的道路上，会有人在此地设伏。
一百多名高手，手持弓弩，从前后左右包抄过来，不给柳无邪逃走的机会。
收回目光，柳无邪已经知道他们是谁。
“薛家，你们没想到我能活着回来吧！”
邪刃出现在手中，难怪薛家高手一直没出现，他们守在这里，主要是防柳无邪逃回来。
对于薛家来说，柳无邪不可能完成三个任务，一定会顺着原路返回帝国学院，他们只要守在这里即可。
如果坚决去完成任务，必定死在赤龙会手中。
不论柳无邪选择完成任务，还是选择返回，都是死路一条。
薛家高手在此地守了足足一个月，柳无邪竟然一直没有返回，让他们很是惊讶。
日复一日的过去，马上就是一月之期，终于在最后一天，等到了柳无邪。
一百多名高手，将柳无邪围的水泄不通，好几名洗髓境强者坐镇，薛家为了杀他，下足了血本。
“柳无邪，我们的确没想到，你竟然拖到一个月期满才回来。”
薛常年从人群中走出，当日在沧澜城，未能斩杀柳无邪，还惨遭沐月影扇了几个耳光，一直怀恨在心。
得知这个任务，第一时间请示家族，亲自率领薛家大军，诛杀柳无邪。
薛常年认为柳无邪这一个月一直躲在外面，毕竟那三个任务，就算是他，都没有办法完成。
“出手吧，别废话了！”
柳无邪不愿意跟他们废话，速战速决，一个月漂泊，身心疲惫，早日赶回学院，好好休息一两日。
一百多枚弓弩，指向柳无邪，只要摁下去，瞬间被射成筛子。
“杀了他！”
薛常年一挥手，一百多枚箭矢，发出恐怖的破空声，直奔柳无邪而来。
就算他有三头六臂，今日也是死路一条，没有人能躲避百箭穿杨，让他尝尝百箭穿肠的滋味。
密密麻麻，一百多枚箭矢，铺天盖地，遮云蔽日，柳无邪几乎没有躲避的缝隙，只能任由那些箭矢射向自己。
薛常年发出冷笑，薛家弟子在怒吼，终于杀了柳无邪。
彼此相隔不到十米，箭矢以闪电般的速度，出现在柳无邪面前。
眼看箭矢就要射入柳无邪的身体，诡异的一幕出现了。
柳无邪周边，浮现一层冰幕，像是一道厚厚的墙壁，形成一个圈，将他牢牢的护在中间。
“嗤嗤嗤……”
爆射而至的箭矢，射在了冰层上，留下一道道箭痕，无法将其刺穿。
柳无邪静静的站在原地，这是他才领悟出来的冰之法术，运用了魔法的技巧。
仙帝的时候，跟魔法族交流过一次，对魔法术略知一二，将魔法跟道术融合一起，创立出新的法术。
薛家高手眼珠子差点瞪出来，怎么会这样，他们的箭矢被冰层拦住了。
一百多枚箭矢，落在了地面上，有些竟然折断了。
这些箭矢可是用最坚硬的陨铁打造，坚硬无比，轻易的能洞穿洗灵境身体，竟然无法破开一座冰幕。
“继续给我射！”
薛常年疯了，不断的挥舞着手臂，第二轮箭矢出现了。
这一次的力道要比刚才还要大，为了避免箭矢反震回来，他们控制在五米之内，这个距离弓弩的射杀力最强。
一轮又一轮，冰幕外面箭矢堆积成山。
十轮过后，他们箭筒里面的箭矢全部用完，只能收起弓弩，退到一旁，抽出随身兵器。
伸手一招，冰幕消失，柳无邪笑眯眯的看着薛家众多高手。
“给我宰了他！”
薛常年一声令下，一百多名薛家高手，一股脑的扑向柳无邪，这些都是薛家精心培养出来的队伍。
各个身手矫健，薛家这些年没少私下培养武士，他们只效忠于薛家，任何人无法调动。
清一色洗灵境，柳无邪斩杀薛锐的事情，在薛家引起极大的轰动。
邪刃斩下，地面寸寸裂开，无情的刀气，席卷方圆数百米。
“咔咔咔……”
仅仅一个照面，飞扑上来的一百多人身体一起倒飞出去，刀意漫天，承受不住柳无邪的气浪冲击。
每个人身上都有一道细细的伤口，被刀气所杀。
一招斩杀一百多人，何等的恐怖，薛常年吓得往后退了一大步。
除了薛常年之外，薛家还有三名高手，一直没有说话，默默的守在一旁。
三人岁数很大，应该是薛家长老级别，实力也不低，清一色洗髓境五重。
“你……你怎么可能这么强大。”
薛常年震惊的说不出话来，指着柳无邪，目光中透着无尽的惊恐。
一百多具尸体，横七竖八的躺在路中央，有些跌落草丛中，散发出浓郁的血腥之气。
场上陷入死一般寂静，只有他们五人，各自站在原地。
滴答！
滴答！
鲜血顺着邪刃的刀尖，落在地面上，发出嘀嗒嘀嗒声。
薛家三名长老，心脏猛的抽搐一下，薛家耗费了无数资源，才将他们培养出来，今天全部死于柳无邪之手。
每个人的心都在滴血，刺骨的寒芒，牢牢的锁定柳无邪。
“我要你死啊！”
薛常年失去了理智，外界只知道柳无邪能越级挑战，最高斩杀高级洗灵境，却不知道柳无邪拥有斩杀洗髓境的本事。
击败古长老，只有他一人知道，当日吓得尿了裤子，这种糗事当然不会说出去。
击杀范野平，更是人不知鬼不觉。
手中长剑劈向柳无邪，欲要将他剁成无数块。
“死！”
当日沧澜城，险些死于薛常年之手，新仇旧恨，今日就一并了结。
小小的洗髓境三重，他一只手就能碾死。
邪刃撩起，身体消失在原地，三名薛家高手还未来得及阻止，刀光已经撕开薛常年的身体。
恐怖的刀气，形成一股旋风，薛常年包裹其中，只能任由宰割。
“嗤嗤嗤……”
一道道血肉横飞，薛常年变成一个血人从漩涡之当中飞出来，狠狠的砸进地面。
前胸后背上，出现无数道伤口，鲜血横流。
一刀斩杀洗髓境三重。
薛家仅存的三名高手，相互看了一眼，从彼此的眼神中，看到了无尽的惊恐。
他们害怕了，三人之中任何一人，都做不到一刀杀死洗髓境三重，柳无邪竟然做到了。
“到你们了！”
对待薛家，柳无邪没有丝毫仁慈，一年之约，已经过去三分之一。
留给他的时间不多了，要尽快结束这段恩怨。
情况反过来了，轮到柳无邪逼向他们。
“你竟然杀死我们薛家这么多人，今天就是你的死期！”
三名老者形成三角形，困住柳无邪，今日哪怕拼了老命，也要将此子诛杀。
短短几个月功夫，小小的蝼蚁，已经能威胁到薛家这座庞然大物了。
“就凭你们三个老不死的，也想杀了我，真是可笑！”
身体弹射而起，以免有其他人路过此地，柳无邪要速战速决。
三名老者实力绝不一般，境界不高，战斗力极其丰富，三人配合的天衣无缝。
你来我往，柳无邪穿梭于三人之中，一时半刻找不到好的办法。
对付一人，他能做到一刀杀死，同时对付三人，有些难度。
刀来剑往，周围的树木，不断倒塌，山路出现滑坡，从山道战斗到远处树林，所过之处，皆为疮痍。
“轰轰轰……”
恐怖的气浪，涌向四周，形成了阵阵涟漪，摧毁了周围一切事物。
三名老者越战越惊，柳无邪的战斗之道，远远高出他们。
交战数百招，连柳无邪的刀法破绽都找不到。
“你们的实力太弱了，吃我一刀！”
鬼瞳术已经看穿他们三人招术的漏洞，身体突然跳出战圈，邪刃指向苍穹。
犹如羚羊挂角，没有任何轨迹可寻，突破洗灵境六重，动用的招式越来越多。
邪刃举起的那一刻，三名老者脸色骇变。
一股死亡的气息，扑向他们。

第一百八十九章  闯大祸了

一个月历练，柳无邪的刀意，成长极快，逼近实质。
凌厉的刀意，牢牢的锁住三名老者，定格在原地。
经过龙岩火山一战，柳无邪战斗力提升数百倍，早已不是一个月前的他。
“组阵！”
毫不迟疑，年龄最大的老者一声厉喝，三人快速奔跑，围着柳无邪转圈，这是什么阵法？
敌不动，我不动！
柳无邪静静的看着，邪刃依旧没有落下，想要看看他们要做什么。
三个呼吸时间，他们围着柳无邪转了上百圈，已经头昏眼花，出现恶心的状况。
“奔流转！”
突然停住身体，犹如一股奔流，涌向柳无邪，强横的冲击，卷起柳无邪的身体，欲要飞起来。
“有点意思！”
柳无邪第一次遇到这种阵法，通过奔跑形成的气流，来击杀对手。
“柳无邪，你可以死了！”
奔流转不断加速，柳无邪跟着一起旋转，有些失去控制，三人突然斩下，手中兵器释放出滔天的光泽，笼罩苍穹。
“就这点雕虫小技，就想杀我，该死的是你们。”
柳无邪身体凭空消失在原地，三人甚至没有看清，兵器落空，斩在了地面上。
“不好！”
三人大惊，连柳无邪的行踪都无法掌握，等于生死由不得自己控制。
等到他们反应过来的时候，邪刃释放出的光泽，已经斩下。
“咔嚓！”
右侧老者身体突然炸开，化为一张人皮落在地面上，被吞天神鼎吞噬的一干二净。
失去一人，剩下两人不足为虑，无需施展霸拳，轻松就能收割他们的生命。
“快走，快走，通知家主，此子实力已经大成。”
两人吓得魂不附体，竟然朝山下掠去，不想再战了，只有高级洗髓境，才能将他诛杀。
放虎归山，后患无穷。
鹤舞九天施展，犹如闪电一般，落在了两人面前，阻止他们逃走。
“拼了！”
两人一咬牙，将长剑舞得密不透风，就算是死，也要跟柳无邪同归于尽。
换成三人，还能周旋一会，剩下他们两个，连反击的资格都没有。
“气势如虹！”
邪刃横劈出来，两人手中长剑纷纷炸开，同样是玄器，他们手中的长剑，跟邪刃无法相提并论。
失去长剑，两人更是无法抵挡，身体连连后退。
“可以死了！”
刀锋闪过一丝寒芒，一大团火焰迸射而出，毫无征兆，柳无邪领悟火元素的事情，知道的人极少。
邵东立那些人，并不知道柳无邪身份，需要一段时间来调查。
恐怖的火焰笼罩下来，两名老者还未来得及发出惨叫，身体化为灰烬，被火焰给蒸发掉了。
柳无邪怔在原地，看着自己的双手，露出不可思议之色。
“吞噬了火灵珠，我的火焰之力如此之强？”
事实摆在眼前，容不得他不相信，正常吞噬异火，也达不到如此程度，难道是太荒丹田的原因。
只有这种可能，其他人修炼火属性功法，凝练出来只是普通火焰。
对付一般的修士还行，碰到高手，这种火焰没有任何杀伤力。
太荒丹田已经改变了火焰品质，出现了一座巨大的火山，火灵珠盘踞其中，导致柳无邪的火焰变异，温度奇高。
连带储物袋一起蒸发掉了，柳无邪一阵肉疼。
快速将战场打扫干净，挖了一个大坑，将所有尸体丢进去，点燃火焰，这些尸体很快化为灰烬。
没有留下一点线索，就算是薛家的人来了，也查不到是谁杀了他们。
没有人会怀疑到一尊洗灵境头上。
做好一切，这才转身朝山下走去。
一日之后，顺利回到帝国学院。
柳无邪回来的消息，犹如旋风一般，传遍每个角落。
“柳师弟，你可算回来了，你闯大祸了。”
李生生得知柳无邪回来，第一时间冲到柳无邪院子。
回到屋子正要打算休息，等明天把任务交上去，这样他就不用被逐出学院了，李生生的到来，打断了柳无邪。
“我闯大祸了？”
柳无邪一头雾水，难道是因为杀死薛家高手的事情被人发现了？
不可能啊！
就算被发现，这也不是什么大不了的事情，他跟薛家已经不死不休了。
松陵还有其他学员纷纷赶来，一脸焦急的看着柳无邪，满脸的担忧之色。
“你杀了副院长秦吏的侄子，你还不知道吗！”李生生快速说道。
柳无邪一脸茫然，秦史他倒是知道，从范野平口中得知。
他回来还打算找王彦龙算账呢，竟然派范野平去狙杀自己，幸好自己实力强大，免遭一劫。
王彦龙是谁，正是秦史的弟子。
柳无邪实在想不起来，他杀的人之中，有姓秦的。
“还请李师兄告知。”
一脸无奈之色，这几个月来，杀了不少人
但，都是该杀之人，他并没有滥杀无辜。
“郭钟，你还记得吗。”
李生生突然压低声音，以免隔墙有耳，被人听去，得知柳无邪回来，秦史一定会前来报仇，他可是高级洗髓境，柳无邪根本不是对手。
“郭钟怎么会是秦史的侄子？”
柳无邪更不明白了，一个姓秦，一个姓郭，两人八竿子打不到一起去啊。
是秦史什么亲戚倒有可能，说是侄子，柳无邪不信。
“此事说来话长，学院很多人都知道，郭钟是秦史的私生子，秦史还不是帝国学院导师的时候，在外面有个结拜兄弟，这个结拜兄弟姓郭，英年早逝，刚死不到一个月，秦史跟嫂子勾搭上了，生下郭钟，对外宣称是义兄的遗腹子，其实是他的孩子。”
这些消息，暗地里很多人都知道，谁也不敢明着说。
秦史是谁，他可是帝国学院副院长，除非不想活了，才敢嚼副院长的舌根子。
柳无邪眉头一皱，真没想到里面还有这么多的事情。
当日郭钟偷袭他，用千刀万剐将他杀死。
“柳师弟，你快出去避避风头吧，秦史只有这么有一个儿子，如今死了，一定会迁怒于你。”
李生生让柳无邪赶紧出去避避风头，暂时不要回来，躲过这一段时间，请导师出面，化解这段恩怨。
“躲？”
柳无邪摇了摇头，他堂堂仙帝，什么时候吓得躲起来。
小小的副院长而已，他还不放在眼里。
刚回到学院，就跑出去躲起来，以后如何见人，柳无邪直接否定了李生生的建议。
“李师兄，不好了，秦史带着人朝这边来了。”王永皓守在外面，突然跑进来。
柳无邪回到学院不到半个时辰，整个学院都知道了，秦史第一时间带人朝这边赶来。
郭钟死的时候，秦史可是发下狠话，谁敢阻拦他诛杀柳无邪，就是他的敌人，逐出帝国学院。
除非是院长出面，没有人能化解这段恩怨。
今天早上开始，徐凌雪一直心神不宁，得知柳无邪杀了秦史之子，这一个月来，无心修炼。
刚从屋子走出来，就听到有人说柳无邪回来了，心急如焚。
看了一眼师父闭关的屋子，咬了咬贝齿，走出院子。
离开的那一刻，百里清睁开双眼，脸上流露出一丝失望。
无数学员朝这边聚集，想要一睹究竟。
一个月前，柳无邪大杀四方，扬名帝国学院。
触犯了学院规矩，一纸惩罚书，逼着柳无邪去完成不可能完成的任务。
离开之前，诛杀了副院长之子，柳无邪虽然离开了，这一个月来，帝国学院一直风声鹤唳，每日战战兢兢，尤其是碰到秦史的时候，几乎是绕路行驶。
“柳师弟，你快走吧，导师不在学院，没有人能保你。”
李生生拉着柳无邪，让他赶紧走，现在走还来得及。
前些日子，金剑锋离开了帝国学院，不知前往何处，整个帝国学院，只有金剑锋能保柳无邪。
“今天谁也休想活着离开！”
一道恐怖的气浪，掀飞了柳无邪的院子，变成一片空地，秦史出现了。
在他身后还站着一名青年，柳无邪如果没有猜错，此人就是王彦龙。
范野平受他指使，前来诛杀自己。
秦史出现了，恐怖的杀意笼罩半边天空，柳无邪插翅也飞不出去了。
四目对视，柳无邪嘴角带着淡淡的笑意，脸上没有一丝惧怕，反而露出人畜无害的笑容。
“副院长大驾光临，弟子有失远迎！”
柳无邪弯腰行礼，众人一头黑线，这都什么时候了，你还有心情嘻嘻哈哈。
秦史目光宛如毒刺，落在柳无邪身上，杀意犹如洪水一般，倾泻而下。
“说吧，你想怎么死！”
没有多余的废话，让柳无邪自己选择死法。
“我活的好好地，为什么要死。”
柳无邪依旧是一副笑眯眯的样子，秦史不过洗髓境九重，只要不是真丹境，他就不惧。
只是有些麻烦，动用仙人手段，魂海难免会留下不可磨灭的伤害。
“因为我要你死！”
就是这么简单，我让你死，你就得死。
气氛越来越压抑，周围聚集四五千人，里一层外一层，想要知道柳无邪如何化解。
过了今天，帝国学院再也没有柳无邪这号人。
聚集在周围的那些学员，幸灾乐祸有之，叹息者有之，更多是漠不关心。
死一个学员，对于他们来说，太正常不过。
“秦副院长好大的口气，我就站在这里，看看今天谁能杀了我。”
柳无邪发出一声冷笑，他不想死，这天底下没有人可以杀了他。
感谢各位的打赏以及投出的宝贵月票，评论区我都看了，有新面孔，也有老面孔，感谢你们一直以来的支持，铁马都记在心里。

第一百九十章 交锋

声音高亢，传遍每一个角落，无数人被柳无邪的气概所折服。
今日就算不死，柳无邪大名也会彻底扬名帝都城。
火药味越来越浓，秦史脸色阴沉的可怕，双拳紧捏，可怕的力量汇聚成一股狂风，卷起地面上的石块，终于要按捺不住了。
“秦副院长，你堂堂副院长，巅峰洗髓境，难道要对普通地字号学员出手吗。”
李生生突然往前一站，他们高级七班没有一个是孬种，十人站成一排。
一番话质问，许多人纷纷点头，堂堂副院长对小小学员出手，于情于理都说不过去。
这要是传出去，帝国学院颜面何存，成为天下笑柄。
“杀这种人，何须我师父出手，就由我这个弟子代劳吧！”
王彦龙从后面走出来，往前一站，高级洗髓境气势一出，不在秦史之下，不愧是十大种子弟子之一。
洗髓境八重，实力极强，天字号学员，家世显赫，这些背景柳无邪早就知道。
王彦龙站出来的那一刻，柳无邪脸上杀意迸射。
“柳无邪，你滥杀无辜，今日我就替学院清理门户，念你是地字号学员，我让你三招。”
目光落在柳无邪脸上，眼眸深处闪过一丝凌厉的杀气，恨不能立即除掉柳无邪。
李生生等人面面相觑，他们可以阻止秦史出手，王彦龙站出来，他们该怎么办。
大家都是学员，只不过王彦龙的身份地位他们无法企及。
双方实力相差太过悬殊，柳无邪不过洗灵境，根本不是王彦龙的对手。
气势一触即发！
柳无邪没说话，今日一战，已经无法避免，用最小的代价，杀了他们师徒二人，不是那么容易。
最坏的结果，两败俱伤。
“嗖！”
一道人影突然站在柳无邪跟王彦龙中间，衣袂飘飘，出现的那一刻，带来一阵香风。
“王彦龙，你不能杀他。”
落地那一刻，秀目看向王彦龙，阻止他杀死柳无邪。
熟悉的背影，熟悉的香气，熟悉的装扮，柳无邪嘴角抽了抽，情不自禁摸了摸鼻子，他想过无数种可能，唯独没想到徐凌雪会突然站出来。
来人正是徐凌雪，得知秦史要杀死柳无邪的那一刻，私自跑了出来，要阻止这场恩怨。
“好漂亮的人儿，我们帝国学院什么时候出现如此妖孽的女子。”
徐凌雪出现的那一刻，人群炸开了锅，被她那绝世容貌所深深吸引。
“你们还不知道吧，她可是百里清副院长的关门弟子，好像从某个小城带回来的。”
关于徐凌雪的信息，知道的人极少。
徐凌雪很少在学院走动，一直闭关修炼，短短几个月，实力突飞猛进，已经远远甩开同辈中人。
“我好像听说过她，说她是绝顶美人，今日一见，果然不一般。”
周围五千多名学员，见到徐凌雪的那一刻，深深无法自拔。
“你们不觉得奇怪吗，徐凌雪是百里清副院长的关门弟子，怎么会为一个名不经传的普通学员得罪王彦龙，这说不过去啊！”
有人回过味来，总觉得不对劲，徐凌雪凭什么要站出来帮助柳无邪，让他们很不理解。
四方高手无数，除了高级七班之外，无一人支持柳无邪。
“我听说王彦龙一直追求徐凌雪，他们两人应该算是天造地设的一对，徐凌雪突然站出来，岂不是驳了王彦龙的面子。”
远处几名天字号学员小声说道，周围的议论声，柳无邪尽收耳里。
似乎明白王彦龙为何要杀自己了。
“雪儿，你真的为了他，跟我为敌吗！”
王彦龙脸上露出一丝痛苦之色，师命难违，柳无邪杀了师父之子，身为弟子，今日必须要为死去的郭钟报仇。
“王师兄请自重，雪儿不是你叫的。”
徐凌雪面若寒霜，除了父母之外，还没有人以雪儿称呼她。
两人谈话不难听出，一切都是王彦龙自作多情，徐凌雪对他没什么好感。
“刚才谁说他们是天造地设的一对，画风不对啊！”
周围议论声越来越多，已经看不懂了，到底他们之间是什么关系。
许多导师出现，站在四周，并没有站出来阻止，想要看看事情如何发展。
百里清关门弟子，身份地位可不一般，秦史想要杀死柳无邪，也要掂量掂量。
“你为了他，愿意与我为敌！”
王彦龙深吸一口气，脸上闪过一丝怒气，这几个月来，他在徐凌雪身上倾注了太多心血。
一直是他一厢情愿罢了，他送来的东西，徐凌雪全部还回去，一件没收。
“是！”
徐凌雪回答的很干脆，这个回答超乎所有人预料，包括柳无邪。
为了一名普通弟子，得罪十大种子弟子之一，徐凌雪这是疯了吗。
柳无邪突然笑了，他跟徐凌雪一起长大，非常了解徐凌雪的性格，外柔内刚，一旦决定的事情，谁也无法更改。
四方陷入短暂的寂静，都被徐凌雪的回答震惊了。
半个月前，徐凌雪见到了松陵，关于沧澜城所有事情，她全部知晓。
家族有难的时候，她身为徐家嫡女，远在帝国学院，是柳无邪一人力挽狂澜，挽救了徐家。
她欠柳无邪一个人情，没有他，徐家覆灭，父母死亡。
况且他们已经拜堂成亲，任何一方不同意解除，夫妻之名永远存在。
“柳无邪，你要是男人，就不要躲在女人身后，有本事我们公平一战，我可以压低境界。”
王彦龙心里压抑一团怒火，已经失去了理智。
这番话太恶毒了，柳无邪不出战，就不是男人，以后传出去，更没脸做人了。
徐凌雪缓缓转过身子，美目落在柳无邪脸上，咬住贝齿，轻轻的摇了摇头，让他不要答应。
“多谢你的好意，这是我们男人之间的事情，还是由我们男人来解决吧。”
柳无邪的回答，既是预料之中，也是预料之外。
身为男人，当然不会站在女人身后，宁可战死，也不会委曲求全。
徐凌雪眼眸深处流露出一丝失望，他还是那么一意孤行，不愿意听从自己的意见。
柳无邪装作没看到，他能体会到此刻徐凌雪的心情。
“王彦龙，就算没有郭钟的事情，我也会杀你。”
恐怖的杀意，以柳无邪为中心，横扫当场，双目杀意凌然。
很多人一头雾水，他们两人之间什么时候有恩怨了。
王彦龙眼神一缩，范野平没有回来，应该是任务失败了，只是没想到，柳无邪如何避开洗髓境追杀的。
“我很好奇，你竟然能活着回来。”
两人像是打哑谜一样，只有他们自己心里最清楚，外人根本不知道发生了什么事情。
箭弩拔张！
邪刃出现在手心，滚滚杀意，形成惊涛骇浪，徐凌雪想要阻止都不行了。
“我活着回来，你是不是很失望！”
柳无邪笑了，嘴角微微上扬，流露出一丝嘲讽之色。
周围不泛很多聪明人，从他们之间谈话听出一些弦外之音，徐凌雪秀眉微蹙，难道是王彦龙派人暗杀柳无邪失败？
如果真是这样，王彦龙的做法，太过狠毒。
他可是堂堂十大种子弟子，竟做出如此龌龊的事情。
这让徐凌雪对他更加厌恶，没想到堂堂副院长弟子，心里如此阴暗。
“出手吧，我会将境界控制在洗灵境，绝对不会以大欺小。”
王彦龙手中长剑释放出森寒厉芒，不愿意再等下去。
人群自动退开，形成一个战圈，以免波及到自己。
徐凌雪咬住双唇，眼神中流露出浓浓的担忧，她这时候阻止，等于驳了柳无邪的面子。
犹如流星，两人身体一起消失在原地。
顿时间！
狂风大作，刀来剑往，已经分辨不出两人，只见人影闪烁，恐怖的剑罡撕开苍穹，怒斩而下。
柳无邪举起邪刃，令人窒息的刀意，破开剑罡。
一个照面的功夫，交战了数百招，普通弟子根本看不懂，只有那些天字号学员，才能勉强看到一个大概。
“这怎么可能，王师兄境界压制在巅峰洗灵境，交战这么久，竟然无法将此子诛杀。”
支持王彦龙的那些学员，一脸震惊，满脸的不可思议。
“锵！”
兵器撞击到一起，形成一股骇浪，涌向四周，震碎了无数房屋，两人身体一起倒飞出去，落在墙头上。
一番交战，竟然是平分秋色。
如此恐怖的战斗力，颠覆了每个人的认知观。
王彦龙脸色阴沉的可怕，每一次碰撞，他的手臂都会传来酥麻感，柳无邪的力量，绝非表面上看起来那么简单。
他可是放下狠话，压制境界。
“我倒是低估了你！”
王彦龙举起长剑，一丝丝雷芒闪烁，竟然领悟了雷电之力。
雷电蕴含极其恐怖的破坏力，碰到这样对手，很难对付。
无尽的雷电聚集在王彦龙周边，形成恐怖的雷电海洋。
柳无邪无动于衷，太荒丹田不惧任何元素，邪刃撩起，遥指苍穹。
……
帝国学院大门处，出现一名绝色女子。
“三姐，你怎么来了？”
陈乐瑶快步走出来，迎接这名女子。
“快带我去找柳无邪。”
陈若烟拉着陈乐瑶的小手，让她带自己去找柳无邪，回到帝都城，很快调查清楚柳无邪背景，第一时间就赶来了。
皇室之中，只有陈若烟没有把陈乐瑶当成外人，一直以姐妹相称，两人关系很好。

第一百九十一章  守护

虚空之上，雷电闪烁，汇聚成一张密集的电网。
王彦龙身躯犹如一道流星，手中长剑搅动风云，汇聚苍穹上的雷电，形成一道超级剑幕，斩向柳无邪。
“大雷剑法！”
剑招出现的那一刻，风云变色，天地陷入一片黑暗。
整个上空惨遭雷电封锁，柳无邪避无可避，只能承受这一剑。
已经看不清战场中央地带，至于柳无邪，早已身陷囹圄，无情的雷电，席卷而至。
“我听说这套大雷剑法是地阶武技，今日一见，果然不凡！”
几名天字号学员喃喃自语，王彦龙施展的大雷剑法，不知从何处得来，一般的玄阶武技，达不到如此恐怖。
施展地阶武技，诛杀小小的地字号学员，今日就算王彦龙胜了，也不光彩。
秦史面无表情，静静的看着这一切，儿子死了，所有的希望，都放在王彦龙身上，早已把他当成亲生儿子看待。
“咔咔咔……”
电弧形成的火花，击中两侧的树木，发出咔咔声，一阵阵焦糊的味道传出。
柳无邪身处战场中心地带，可想而知承受多么大的冲击力，稍有不慎，就会葬身雷电之口。
情况岌岌可危，没有人能帮助他，只能靠他自己来破解这一招。
徐凌雪粉拳紧捏，美目中流露出浓浓的担忧之色。
虽然她已经知道，柳无邪具备斩杀洗灵境巅峰的实力，王彦龙可不是一般人，实力远超同级别。
顿时！
所有人认为柳无邪必死无疑的时候，一道恐怖的拳劲，撕开了雷电。
恐怖的雷电，惨遭炸开，形成无数火光，消失在四周虚空。
接着！
一道青色人影迸射而出，拳劲之中，竟然夹杂着一团浓烈的火焰。
速度奇快！
几乎以肉眼不可见的速度，青色人影出现在王彦龙的面前。
谁会想到，如此恐怖的雷电，竟然威胁不到柳无邪，还能轻松将它撕开。
一系列的反击，如同行如流水，硕大的拳头，凌空砸下来。
快！
已经无法用速度来形容，众人眼睛还没来得及睁开，拳头狠狠的砸在王彦龙的长剑上。
这一拳！
声势无匹。
这一拳！
势大力沉。
周围的人都看呆了，这一拳竟然如此可怕，这是什么拳法，竟要比地阶武技还要强横，还要霸道。
短短两个月时间，柳无邪成长到这种程度，已经颠覆了他们的思维。
柳无邪依旧将境界控制在洗灵境二重，并未爆发出最强战斗力。
突然！
王彦龙周围出现无数道剑刃，斩向柳无邪，这是真气化形，只有达到洗髓境，才能做到这一点。
他意识到了死亡危机，解开了封印，境界节节攀升。
“晚了！”
柳无邪岂能给他机会，这次回来，第一件事情就打算找王彦龙算账，今日就做一个了断。
身法连连变化，鹤舞九天施展，王彦龙竟然无法避开，只能承受这一拳。
无奈之下，真气注入长剑，形成一股漩涡，跟柳无邪的拳头，狠狠的撞击到了一起。
“轰！”
天地震荡，一朵巨大的蘑菇云升腾而起，遮挡住了苍穹上的大日。
无情的气浪，犹如龙卷风一般，卷向四周，离得近的那些学员，竟然飞起来，狠狠的砸进那些房屋之中。
“咔嚓！”
“噗！”
恐怖的漩涡之中，飞出来一道人影，身体骨头发出令人牙酸的断裂声，还有大口的鲜血，染红了苍穹。
“龙儿！”
秦史身体消失在原地，突然掠出去，伸手接住王彦龙。
谁会料到，种子十大弟子之一，竟会败在柳无邪的手里。
虽然他压低了境界，这也不可思议啊！
柳无邪不过小小洗灵境，两者之间是天地之差。
刚才那一拳，让很多人意识到了死亡的危机，绝对不是普通人能施展出来，只有神……才能做到。
王彦龙脸色萎靡，身体骨头断裂了几十根，长剑被柳无邪打碎，手臂上的骨头裸露在外。
徐凌雪惊讶的小手捂住了嘴巴，她已经做好出手营救柳无邪的准备，谁会料到，事情出现这样的惊天大逆转。
巨浪消失，战场恢复平静，众人的心情却无法平静下来。
“这小子太卑鄙了，隐藏了境界，拥有击败巅峰洗灵境的本事，却不肯说出来。”
很多人义愤填膺，认为柳无邪故意隐藏境界。
施展霸拳的那一刻，洗灵境六重之势席卷而出。
“王彦龙想要杀他，隐匿境界这很正常吧，兵不厌诈。”
一部分人支持柳无邪，只能怪王彦龙太自信了，主动压制自己的境界。
众说纷纭，没有谁对谁错，生死搏杀，任何可能性都会发生。
就算王彦龙拿出所有本事，柳无邪想要击败他，一样有手段，不屑于告诉他们而已。
秦史拿出一枚丹药，塞进王彦龙的口中，暂时稳住了心脉，没有生命危险，需要调理很长一段时间。
“小子，你不仅杀了我儿，还重伤我的弟子，我要你死。”
几名学员上前，搀扶住了王彦龙，经过几个呼吸调整，王彦龙睁开双眼，眼眸中尽是恶毒之色。
柳无邪傲立当场，眼角蕴含一丝轻蔑的笑容。
刚才一拳柳无邪抱着击杀王彦龙的打算，最后时刻王彦龙释放了洗髓境之势，勉强抵挡下来，捡回一条命。
“嗖！”
徐凌雪身体动了，站在柳无邪面前。
“徐凌雪，我念你是百里清弟子，我一再忍让你，再不让开，老夫连你一起杀死。”
秦史处于愤怒边缘，谁敢阻拦他，全部杀死。
周围的人大气不敢喘一下，连李生生等人都闭嘴了，不知道该说什么。
击败王彦龙，大家心知肚明，柳无邪仗着隐匿境界，王彦龙压低境界，被他抓到机会。
真正交战，柳无邪胜算极低。
“秦院长，你是前辈，对一个后辈出手，难道就不怕留下诟病。”
徐凌雪坚决不让开，这让很多人看不懂了，到底他们之间是什么关系，让一个如此美貌的女子，一而再、再而三的站出来替他出头。
已经引来很多人不满，认为柳无邪是懦夫。
薛玉站在人群中，双拳紧捏，别人不知道，他非常清楚，这两人是夫妻关系。
短短几个月时间，柳无邪已经成长到他无法企及的高度。
回想沧澜城一幕，薛玉有些后悔，得罪这样强大的敌人，到底是对还是错。
“既然你们想要一起死，我就成全你们。”
一股狂暴的力量，以秦史为中心，蔓延出去，笼罩整个战场，将他们二人，牢牢的困在原地。
柳无邪看着徐凌雪的背影，心里流过一丝异样的情绪，说不清，道不明。
两人保持一种平衡的方式相处，像是朋友，又像是亲人。
百里清出现在远处屋顶上，手中拂尘微微舞动，随时准备出手救下徐凌雪。
至于柳无邪的死活，她漠不关心，甚至希望柳无邪赶紧死。
这样徐凌雪就会断绝念头，彻底投入到修炼当中去。
她斩断了七情六欲，希望自己的弟子，不要受到世俗的情感所牵绊。
“你走吧，这是我自己的事情。”
柳无邪突然轻轻说了一句，让徐凌雪离开，不要卷进这场漩涡。
徐凌雪转过身子，四目对视，足足看了彼此一分钟：“你守护了徐家，如今你有难，我也要守护你。”
这就是徐凌雪守护柳无邪的理由，简单直接，不掺杂任何东西。
柳无邪心里泛出一丝酸楚，说不出来，鼻子有些哽咽。
这么多年了，从未有人对他说过这样的话，他乃堂堂仙帝，一直是他守护别人。
今天，突然有人告诉他，我要守护你，心里很不是滋味。
从这一刻开始，这个女人住进了他的心里，再也无法驱除出去。
“放心吧，我死不了。”
柳无邪露出阳光般的笑容，仿佛回到了沧澜城。
当日两人面对万家跟田家刁难，也是这个笑容。
“你们说完了没有，说完了准备受死吧！”
秦史不愿意等下去，以免节外生枝，手掌举起来，恐怖的掌印遮天蔽日。
真气化形，他可是巅峰洗髓境，可以随意改变真气的形态。
掌印化为猛虎，张开獠牙，扑向柳无邪，大地开始晃动，狂风呼啸，掌风震碎了柳无邪的束发带，一头青丝迎风张扬。
“你快走，他不敢杀我。”
徐凌雪突然抽出长剑，斩向巨掌，她相信师父不会坐视不理。
看着瘦弱的身体挡在自己面前，柳无邪怔在原地。
随即！
一股狂暴的力量，冲出太荒丹田：“秦老儿，你要是敢伤她一根汗毛，我诛你九族。”
猛烈的火焰，包裹住了柳无邪，整个人看起来像是一个火人，令人窒息的火焰之气，点燃了整个战场。
柳无邪愤怒了，霸拳施展，太荒真气幻化出一对双翅，托着他的身体凌空飞起来。
同样是真气化形，他的真气不在秦史之下。
突如其来的变化，打得所有人一个措手不及，没想到柳无邪还隐藏了实力，这应该才是他真实的本领吧。
“今天你们两个都要死！”
秦史已经丧失了耐心，内心泛起一阵骇然，在任由这个小子成长下去，那还了得，恐怕只有真丹境才能杀了他。
“是谁这么大胆，要杀死柳无邪！”
场面已经乱作一团，一道墨绿色的人影杀到战场中央，打乱了所有节奏。
秦史跟柳无邪正要交战，突然冒出来一个人，只能停手，一起朝她看去。

第一百九十二章  懵了

柳无邪准备祭出所有的火焰，刻画仙纹，就算拼着重伤，也要诛杀秦史。
突然冒出来一个人，打断了他们，只能停止交战，一起朝她看去。
看到此人，柳无邪脸上闪过一丝怪异之色。
“我可算找到你了，你放心，只要有我在，谁也不能杀你。”
十天前，陈若烟回到帝都城，第一时间调查柳无邪的信息。
今日正好出宫，直奔帝国学院而来，幸好来的及时。
上次赤龙会，没有柳无邪，她已经死在钱坤手里。
西凉山脉又是柳无邪，冒死将她救出蝙蝠窟，两次救命之恩，一直没有机会报答。
走到柳无邪身边，紧贴着在一起，像是亲密的小情侣一般，让在场所有人，大跌眼镜。
一个徐凌雪，足够让无数人疯狂了。
突然又冒出一个容貌不在徐凌雪之下的绝美女子，到底柳无邪何德何能，同时让两位绝世美女站出来替他出头。
“你怎么来了？”
柳无邪摸了摸鼻子，没想到三公主找到了这里。
“我为什么不能来。”
陈若烟一副俏皮的样子，明明比柳无邪大好几岁，看起来像是没长大的孩子一样。
柳无邪突然感觉有道火辣辣的眼神扫向他，心里咯噔一声，徐凌雪的目光蕴含一丝怒气，正朝他看过来。
往后退了一步，保持跟陈若烟的距离，以免徐凌雪误会。
陈若烟目光突然落在徐凌雪的脸上，两人都被对方的容貌震惊了，徐凌雪的高贵，没有人可以模仿。
两人身上散发出不同的气质，徐凌雪犹如空谷幽兰，孤傲冷艳，令人不敢逼视，如同天上的仙女一般。
陈若烟像是带刺的玫瑰，散发出诱人的香气，伸手去采摘，有可能被扎的头破血流。
两女一左一右，站在柳无邪身边，让无数人羡慕不已。
“她是谁！”
“她是谁！”
两女几乎是同一时间问出来，徐凌雪想要知道陈若烟是谁，陈若烟也想知道徐凌雪是谁。
女人非常的敏感，陈若烟出现的那一刻，徐凌雪就意识到，他们两人关系不一般。
陈若烟同样如此，像是一只骄傲的孔雀，质问柳无邪，这个女人是谁。
柳无邪是一个脑袋两个大，不知道该作何解释。
“这位是大燕皇朝三公主陈若烟。”
硬着头皮介绍，他能感受到徐凌雪杀人一般的眼神。
两人之间虽没有夫妻之实，毕竟有夫妻之名，突然冒出一个女人，身为妻子，必须要搞清楚情况。
“原来是陈姑娘，失敬失敬！”
徐凌雪朝对方抱了抱拳，算是打过招呼。
说完，徐凌雪走向柳无邪，伸出玉臂，轻轻的挽住柳无邪的胳膊，这下子四周彻底疯狂了。
无数人呜呼哀哉，这样的绝世美女，竟然主动搂住一个蝼蚁的手臂，让很多天字号学员都要抓狂了。
疯狂！
彻底的疯狂了！
陈若烟怔在原地，徐凌雪突然的举动，让她有些措手不及。
“柳大哥，你就不给我介绍一下，这位姑娘是谁吗？”
明明比柳无邪大好几岁，竟然称呼柳大哥，陈若烟撒起娇来，一般人真的无福消受。
说完，竟然要去挽柳无邪另外一只胳膊。
柳无邪刚要开口介绍，徐凌雪先开口了：“我是他的妻子，请陈姑娘自重！”
这个回答，超出所有人的预料，包括柳无邪。
懵了！
观看的那些人完全懵逼了。
陈若烟的手臂停在半空中，不知道该如何是好，她既然调查了柳无邪所有信息，当然知道柳无邪已经成亲，只是没想到，她的妻子如此漂亮。
当众宣布，她是柳无邪的妻子。
百里清看了一眼徐凌雪，叹息一声，转身离开了，没有继续看下去。
“我知道你是谁，你叫徐凌雪，跟柳大哥指腹为婚，新婚之夜，你将夫君打出洞房，险些死在外面，你们之间并无夫妻之实，只有夫妻之名，而且你从小到大，瞧不起柳大哥，我说的这些可对？”
陈若烟露出一丝狡黠的笑容，这些信息她早就调查清楚了。
“既然你知道他是我的丈夫，还请陈姑娘保持一定的距离。”
没想到一直少言寡语的徐凌雪，竟然有如此凌厉的一面，让柳无邪大感惊讶。
“你们之间并无夫妻之实，而且你也讨厌柳大哥，不如这样吧，你把他让给我。”
这种话都能说出来，还是当着众人的面，只有陈若烟才有这个魄力。
她一个姑娘家说出这样话来，以后如何嫁人。
“第一，我跟他之间的事情，无需跟你解释，第二，他是一个人，不是一件物品，可以随意拱手让人。”
徐凌雪的回答，看似软弱无力，却让陈若烟无力反驳。
他们之间有什么问题，那是他们之间的事情，轮不到外人来插手。
陈若烟正要开口，被柳无邪打断了：“陈姑娘，我们之间可能有些误会，如果没事，请你离开吧。”
柳无邪不想连累更多的人，这番话说出来，已经撇清了跟陈若烟之间关系，只是普通朋友。
“你越是让我走，我偏偏不走。”
陈若烟嘟起了小嘴，气鼓鼓站在一旁，从小到大，一直是别人顺从着她，从来没有人敢反驳她的意见。
徐凌雪松开柳无邪的手臂，静静的站在一旁，嘴角微微上扬。
场上气氛有些僵硬，三公主的出现，让原本紧张的局势，变得扑朔迷离。
“三公主，请你让开，此人杀我之子，我要杀了他报仇。”
秦史强忍着杀气，恐怖的掌印还在酝酿，不杀柳无邪，决不罢休。
“秦老头，此人以后我罩着，你敢动他一根汗毛试试。”
陈若烟憋了一肚子火，正愁着没地发泄，秦史就冒出来了。
说完抽出长剑，竟然跟秦史战斗到了一起，柳无邪想要阻止，已经来不及了。
秦史岂敢还手，只能躲避，被陈若烟逼得步步后退。
三公主深受当今人皇喜爱，甚至超过了两位皇子，敢伤害陈若烟一根毫发，很快就会遭到皇室的怒火。
“三公主，你再不住手，休怪我不客气了。”
秦史动了真怒，实在不行，只好擒住三公主，再诛杀柳无邪。
“我就不住手，今天你敢杀他，我就跟你拼命。”
陈若烟一套剑术施展出来，犹如狂风过境，这次出去历练，成长很多，实力也提升一大截。
两人激战正酣，秦史只能躲避，陈若烟肆无忌惮的攻击。
柳无邪跟徐凌雪相视一眼，出现这种结果，两人谁都没料到。
“秦史，我知道你很想杀我，不如这样，我们定个日期，双方签下生死合约，不死不休，如何！”
柳无邪突然站出来，高喝一声，打断了秦史跟陈若烟交战。
继续闹下去，没完没了，谁也讨不到好处，索性定下一个日期，双方生死搏斗，直到另一方死亡为止。
“小子，你想拖延时间！”
秦史很恼怒，如果不是三公主出现，他现在已经杀了柳无邪。
杀子之仇，他一刻都不想等了。
如果柳无邪定一个无限期的日子，岂不是永远杀不死他了。
“一个月后的今天吧，学院生死擂台见，这么多学员见证，我相信秦副院长不会不答应吧。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，一个月时间，足够他做很多事情，就算不能击杀秦史，活下来的概率很大。
一个月说长不长，说短也不短。
柳无邪的修炼天赋大家有目共睹，谁知道他一个月之后，成长到什么程度。
跟他一起加入的学员，还在先天境苦苦挣扎，他已经遥遥领先了。
“秦副院长，你不会连一个月时间都不敢给柳师弟吧。”
李生生站出来，一脸笑意，既然柳师弟说出一个月，一定有他的想法。
场上很多导师看着，柳无邪已经下了战书，他接、还是不接。
不接的话，显得太小气，毕竟他是副院长之职。
接了，有可能就中了柳无邪的圈套。
继续出手，陈若烟肯定不会善罢甘休，这让秦史很是为难。
“十天，我就给你十天时间！”
秦史思索了一下，将时间调整为十天，以免柳无邪耍什么花样。
“我们各退一步，二十天。”
柳无邪思索了一下，想要诛杀洗髓境九重，不仅需要过硬的实力，还需要技巧。
短短二十天，突破洗髓境肯定不可能了。
只要他能突破洗髓境，除了真丹境高手，没有人能奈何得了他。
“好，我就给你二十天时间！”
秦史答应了柳无邪的条件，二十天之后，学院生死擂台，不死不休。
学员跟副院长交战，自学院建立以来，从未出现过，柳无邪打破了帝国学院许多记录。
一场闹剧，终于结束！
秦史带着王彦龙离开了，周围那些学员，陆陆续续散去，私底下都在谈论今日的事情。
“回去吧，免得她又要责怪你了。”
柳无邪走到徐凌雪面前，轻声的说道。
来到帝国学院这么多日子，一直没去找徐凌雪，不是他不想，是不愿意看到她被百里清训斥。
徐凌雪咬住双唇，一副欲言又止的样子，短短几个月时间，柳无邪的改变，她看在眼里，已经不是以前的那个纨绔子弟了。
“过些日子我可能回家一趟，你什么时候回去。”
徐凌雪终究还是开口了，出来几个月了，有些想家，打算回去看看父母。

第一百九十三章  受邀

沧澜城出现那么大的变化，徐家险些覆灭，这些父亲都没告诉她，以免她分心，影响修炼。
“五天后吧，我还有些事情要处理，等结束后，陪你一起回去。”
柳无邪沉吟了一下，说道。
“那好，五天后我来找你。”
两人分开，徐凌雪回到住处，留下柳无邪跟陈若烟站在原地。
“多谢你今天仗义出手。”
柳无邪感激的说了一句，今天不是陈若烟出现，又是一番光景。
纵然他斩杀秦史，也会付出惨痛的代价，这个代价也许会阻断柳无邪修炼之路。
“你救我两次，我不过帮助你一次，说起来还是我欠你的，不过你放心，有我在，秦老头杀不死你。”
陈若烟还是那副大大咧咧的样子，能看出来，这番话她发自肺腑。
柳无邪微微一笑，也没在意，他跟秦史之间的恩怨，迟早都要有个了结，不想任何人插手。
简单聊了几句，陈若烟跟陈乐瑶离开了，居住的地方已经破败不堪，柳无邪暂时没有去处，打算到丹宝阁一趟。
二十天后这场决斗，容不得差池，必须要做好万全准备。
柳无邪跟帝国学院副院长决斗的消息，不到半个时辰，传遍整个帝都城。
这一战，没有人看好柳无邪，纵然他有天大的本事，在绝对的实力面前，一切都是枉然。
洗灵境对战巅峰洗髓境，无疑是天方夜谭。
只有二十天时间，柳无邪想要完成逆袭，难如登天。
茶楼酒肆，都在议论此事，甚至有人开出盘口，柳无邪的胜算不足一成。
这些对柳无邪没有任何影响，孤身一人来到帝都城，前往丹宝阁。
想要杀死秦史，不是没有办法，柳无邪在纠结，用哪种办法最为合适，最为有效。
单凭武力，这么短的时间战胜秦史，连柳无邪自己心里都很清楚，这是不可能的事情。
正常战斗不是秦史的对手，如果投机取巧呢？
论手段，谁能超过柳无邪。
器道，符道，丹道，武道，柳无邪样样精通。
既然武道没有捷径可走，那就从其他方面下手。
“柳公子，我们院长有请。”
半路上，柳无邪被人拦住，一名青年男子还算客气，做出请的姿势。
“你家院长？”柳无邪眉头一皱。
“没错，我们天牧学院张树立副院长。”
青年一脸骄傲，天牧学院如今的地位，不在帝国学院之下，他们这些学员走到各处，同样备受尊敬。
“带路吧！”
柳无邪正想要拒绝，很快改变了态度，就算他现在拒绝，天牧学院也会想办法让他去见这位副院长。
索性直接答应，让青年带路，这光天化日之下，并不担心天牧学院对他下毒手。
况且他现在大名在外，一般人不会这时候刁难柳无邪。
帝国学院深处，范臻右手食指敲击着桌面。
在他面前，摆放一个包裹，里面放着好几个人头，还有一枚地火龙内丹，这是柳无邪让李生生送来的。
三个任务顺利完成！
“院长！”
宫傲走进来，弯腰行礼，他是玄字号学员，外人却不知道，他是院长的心腹，上次惩罚书，就是他送给的柳无邪。
“天牧学院的人找他了？”
宫傲突然来找他，范臻就猜得七七八八，发生这种事情，天牧学院一定不会放过挖墙脚的机会。
柳无邪跟帝国学院副院长结下生死之仇，以后很难在帝国学院发展，投靠天牧学院无疑是最好的办法。
加入帝国学院两个月来，柳无邪遭到许多不公平的对待，逐渐被人挖出来，天牧学院一定会大做文章。
“是！”
柳无邪离开帝国学院，宫傲就悄悄的跟上去了，柳无邪的行踪，了如指掌。
“谁接见的他！”范臻问道。
九星耀日，短短两月从小小先天境，成长到如此程度，这种妖孽天才，放到任何地方，都无法掩盖其光芒。
天牧学院一定不顾一切代价，也要拉拢到柳无邪。
“张树立！”宫傲回答三个字。
大殿陷入沉默，范臻的右手食指继续敲击桌面，眉头越皱越深。
“院长大人，我们要不要派人阻止，天牧学院这样做太过分了，公然挖我们的学员。”
宫傲突然抬起头来，注视院长，应该阻止他们之间接触。
“如果他对我们帝国学院真的失望了，就算我们派人前去，也无济于事，随他去吧。”
范臻沉吟了一下，挥了挥手，宫傲弯腰行礼，从大殿退出去。
大殿恢复平静，只有范臻一人静静的坐在那里：“小子，希望你能坚持到最后，千万不要动摇信心。”
……
一品楼！
帝都城有名的酒楼，只针对达官贵族，很少对平民开放。
因为这里的每一样菜品，价格高得离谱，普通人吃一顿，一定会吃得破产。
一壶精酿的上等女儿红，价值十枚灵石，相当于帝国学院普通学员两个月的收成，难怪普通人吃不起。
每一样菜品，都是精挑细选，经过严格的烹饪，才会端上来，色香味俱全，不比宫中御膳差多少。
听说一品楼背后的主人，来历极大，前来用餐的人，谁也不敢闹事。
精致的包间，坐着一名精致的中年人。
身体上每一处都很精致，衣着精致，头发精致，连指甲都是那么精致，配合桌子上精致的酒菜，构建出一幅精致的画面。
为了见柳无邪，张树立特意沐浴更衣，从里到外梳洗了一遍，对今天这场见面会，尤为看重。
“柳公子请！”
包间大门打开，天牧学院学员把柳无邪领到包间大门外，做出请的姿势。
迈步走进去，包间大门缓缓合上，包间除了张树立之外，还有一名负责倒酒的女子，穿着有些暴露，模样很是俊俏，也是千里挑一的美人儿。
进门的那一瞬间，柳无邪目光就落在张树立的脸上。
第一印象，这个中年男人活得很精致，身体上的搭配，好像是经过丈量的一般。
“柳公子请坐！”
张树立站起来，邀请柳无邪坐下。
既然来了，柳无邪也没客气，坐在张树立对面。
站在一旁的女子，为两人斟满酒，退到一旁，在这里谈话，不用担心会泄露出去。
“来，我敬柳小兄弟一杯，你的事迹，我可是早有耳闻，今日一见，果然名不虚传。”
张树立端起酒杯，主动敬酒。
堂堂天牧学院副院长，朝一名普通学员敬酒，这要是传出去，恐怕又会引起极大的轰动。
端起酒杯，两人轻轻碰了一下，一饮而尽。
“哈哈哈，柳小兄弟好胆量，就不怕我在酒里下毒吗。”
张树立放下酒杯，开怀大笑，一般人见到他，哪个不是战战兢兢。
柳无邪从进来到现在，表情自然，没有任何拘束，更不存在惧怕，这绝对不是装出来的，而是发自骨子里面的高傲。
“张院长如果想要杀我，没有必要摆这个阵仗，直接派人来杀我便是。”
柳无邪微微一笑，天牧学院邀请他，无非想要拉拢他加入天牧学院，目的没达成之前，是不会杀他的。
“好，如此年纪，有这份胸襟，老夫佩服，这杯酒我敬你。”
张树立以为会花费一番口舌，没想到柳无邪看得比他还要透彻，跟聪明人打交道，就是痛快。
三杯酒下肚，谁也没提正事，说的都是一些无关紧要的事情。
“张院长，该说正事了。”
柳无邪抬起头，眼神微眯，喝下三杯酒，是给张树立面子。
帝国学院跟天牧学院之间的恩怨，柳无邪不想参与，不危及到自己，不便做过多干涉，他只想早日修炼有成。
天牧学院目前来说，没有做伤害他的事情，这才是柳无邪答应前来赴会最重要原因。
打一个最简单的比方，有个十恶不赦的恶人，杀人无数，却对柳无邪如亲兄弟一般，难道要让柳无邪杀死这个兄弟吗。
以前天牧学院做了多少坏事，杀了多少人，跟柳无邪有关系吗？
目前来说，他们之间还算融洽，接下来就说不准了。
“柳小兄弟是聪明人，咱们也别打哑谜了，你在帝国学院的遭遇我都听说了，我深表遗憾，只要柳小兄弟转投我们天牧学院，你跟秦史之间的恩怨，我来帮你解决。”
直截了当，没有任何拐弯抹角，两人都是爽快人。
“你认为我会死在秦史手里？”
柳无邪微微一笑，所有人看来，这一战他必死无疑。
“柳小兄弟误会了，既然小兄弟敢发起挑战，必定有对策，我只是提醒你一句，秦史不是表面上看起来那么简单，只要我一句话，立即解除你们之间的恩怨。”
张树立捧了柳无邪一句，还是希望他考虑清楚，这毕竟是生死大事。
“有意思！”柳无邪目光落在张树立脸上，想要从他脸上看到一些答案：“仅凭你一句话，就能解除我跟秦史之间的恩怨，要是没猜错，秦史已经被你们买通了吧。”
仅仅是弦外之音，柳无邪就推断出来，张树立眼神一缩。
眼前看起来只有十七八岁的少年，像是一只老成精的狐狸，一个眼神，一句话，就能推断出来很多事情。
“这不是柳小兄弟操心的事情！”
张树立打起十二分精神，以为这是一场很欢快的见面，他低估了柳无邪，是所有人都低估了柳无邪。
“说说你们许下的好处吧！”
对这个柳无邪并不关心，秦史是帝国学院的人也好，被天牧学院收买也好，他无权过问，也懒得追究。

第一百九十四章  撕破脸皮

柳无邪还有事情在身，不想耽误太多时间。
酒也喝了，该谈正事了。
“只要你转投我们天牧学院，立即晋升为天字号学员，享受种子弟子待遇。”
还真是大手笔，跳过了玄字号学员，直接晋升天字号。
柳无邪现在急缺资源，如果天牧学院能敞开了供应，最多半年，他就能突破到高级洗髓境。
“你们的条件，让我很难拒绝啊！”
摸了摸鼻子，柳无邪嘴角露出一丝玩味的笑容。
“这只是前期投入，以你的天赋，绝不止如此，希望你好好考虑考虑。”
看柳无邪一脸心动的样子，张树立追加了一条，这只是基本的投入，表现得优秀，好处远不止如此。
“承蒙张院长瞧得起我，小子感激不尽，酒喝得差不多了，我还有事，就此告辞。”
柳无邪说完站起来，朝张树立抱了抱拳，既没有答应，也没有拒绝，态度已经告诉了对方，好意我心领了，有些事情能答应，有些事情不能答应。
缺少资源，他可以自己去赚，背叛帝国学院，恕他不能答应，他跟秦史之间的恩怨，跟帝国学院没有任何关联。
已经给足了张树立的面子，没有当场拒绝，也接受了对方的好意，不是柳无邪怕他，而是不愿意惹来不必要的麻烦，耽搁自己修炼的时间。
最重要一点，柳无邪做事，向来不会受人摆布，今日答应了张树立，以后在天牧学院，就会受制于人。
拿人家手短，如果连这么肤浅的道理都不懂，柳无邪白活这么大了。
“柳无邪，你踏出这个屋子，你知道什么后果吗。”
张树立跟着一起站起来，脸上的和颜悦色消失，取而代之是一抹冷笑。
称呼也变了，态度更是来了一个三百六十度转换。
柳无邪定住了脚步，转过身子，目光落在张树立脸上，四目对视，无形的火光，在空中撞击，形成一道道涟漪。
桌子上的杯盘，发出咔咔声，承受不住涟漪的冲击。
“不论什么后果，我一并接着！”
说完，大步离开。
柳无邪做事，向来不违本心。
修者，本就顺应本心。
仅仅因为自己拒绝了加入天牧学院，对方就要打击他，那天牧学院未免太小气了点，柳无邪的选择，更没有错。
打开包间大门，门外还站着两名天牧学院学员，目送柳无邪下楼。
“院长，他答应了吗？”
两名学员走进包间，小声的问道。
“按照计划行事吧，我们得不到的人，也不允许他活下去。”
张树立挥手，示意他们两人去办事。
“是！”
两人快步离开，包间大门合上。
“小子，给脸不要脸，你是第一个敢拒绝我张树立邀请的人，所以，你必须要死。”
……
柳无邪踏出一品楼，一刻没有耽搁，直奔丹宝阁，留给他的时间不多了。
想要二十天后击败秦史，必须要做好万全准备，不能出现一丝一毫的差错。
刚走了不到百米，柳无邪突然停住身体，嘴角浮现一抹冷笑。
“这就是天牧学院的处事方式吗，不答应就要毁灭。”
前后都被人拦住了，天牧学员穿着的衣服，跟帝国学院不同，他们胸标上绣着一个大大的雍字，代表雍咸王的意思。
“小子，拒绝我们天牧学院，准备受死吧！”
前面十人拦住去路，身后十人堵住退路，将柳无邪堵在路中间，进退两难。
街道两侧商铺，纷纷选择关门，免得殃及鱼池。
路上行人匆匆跑过，街道很快腾出一大块空地，留作他们交战之地。
当日邀请柳无邪的那几名学员，竟然也在现场，仇人相见，分外眼红。
“小子，当日我们邀请你，被你拒绝，今天就是你的死期。”
谷云鹏发出一声狞笑，不过高级洗灵境而已，哪里来的勇气，两个时辰前，柳无邪可是一拳打飞了王彦龙。
帝国学院考核当日，司空南带着两名学员，前往演武场招揽。
惨遭柳无邪拒绝，正是这个谷云鹏，欲要出手废掉柳无邪一条手臂。
后来范野平出现，阻止了事态发生，谷云鹏当日可是留下狠话，一定诛杀柳无邪。
时隔两个月，他们终于碰到了一起。
“一起上吧！”
柳无邪脸上没有任何波动，连反驳他们的欲望都没有。
一品楼禁止打斗，就算是张树立，都不敢破坏规矩，直到柳无邪离开一品楼之后，才敢动手。
二十名高手，十五名高级洗灵境，五名一品洗髓境。
这样的阵容，已经很厉害了，对付一般的低级洗髓境，绰绰有余。
“这小子没疯吧，还不赶紧想办法逃走，双拳难敌四手，靠他一个人根本无法活着逃出去。”
街上行人退到了远处，并未离开，低声交头接耳，议论纷纷。
听过柳无邪大名的人很多，见过他的人却很少。
“一起上！”
天牧学院不敢大意，张副院长可是下了死令，必须斩杀柳无邪。
前后夹击，二十人一起出手，形成了惊涛骇浪，街道两侧摆放的一些桌椅，纷纷被掀飞，在空中炸开。
柳无邪站在中间，承受风暴的袭击，稍有不慎，就会死无葬身之地。
气浪翻滚，柳无邪衣衫发出猎猎作响，再不出手，无情的剑气，彻底撕开他的身体。
邪刃毫无征兆的出现在手心，轻轻举起，淡淡的刀意，弥漫开来。
冲过来的气浪，惨遭撕裂，竟然无法靠近柳无邪分毫。
彼此相隔十几米距离，眨眼即到，二十人形成的骇浪，笼罩而下，已经看不到柳无邪的身体了。
“以为会有一场大战，没想到这么快就结束了。”
聚集在周围那些武者，露出一丝失望。
甚至有人转身离去，没什么看头了，二十人一起碾压，柳无邪必定尸骨无存。
就在这一刹那！
“轰！”
犹如雷鸣一般，在街道中间炸响，震得人耳膜都要裂开。
一道恐怖的漩涡，以柳无邪为中心，横扫出去。
紧接着！
令人窒息的刀意，席卷苍穹，将整条街道全部覆盖，二十人无法躲避。
“噗嗤！”
鲜血狂喷，街道两侧的墙壁上，染上了朵朵血花，最大的血花足有脸盆那么大，最小的血花，犹如梅花一般。
豁然之间！
一束不可控的火焰，升腾而起，扑上去的二十人，连惨叫声都来不及发出，直接被蒸发掉。
街道突然陷入死一般的寂静。
战斗结束了，没有任何征兆，没有任何提醒。
正要离开的群众，突然转过身子，使劲地揉了揉眼睛，不敢置信眼前发生的一幕。
天牧学院二十名学员，全部消失了，仿佛从未来到这个世上。
杀人不留下任何线索，柳无邪是如何做到的。
邪刃归鞘，脸上古井无波，这些垃圾，他不知道杀死了多少。
街上突然变得一片萧瑟，一阵冷风吹过，卷起地面上几片叶子，柳无邪迈着坚定的步伐，一步步走向丹宝阁。
杀死天牧学院二十名学员的事情，瞬间传遍每个角落。
张树立依旧坐在一品楼，他在等消息。
半个时辰过去了，消息全无，派出去的人，一个没有回来。
丹宝阁大门处！
柳无邪的到来，引起一阵轰动，丹宝阁各位炼丹师，亲自出来迎接。
他可是丹宝阁首席炼丹师，地位还在矛大师之上。
“柳大师，请，大小姐已经等候多时了。”
柳无邪斩杀天牧学员的消息，早就传到了丹宝阁，第一时间派人守在大门处。
“有劳了！”
跟在管事的后面，第一次走进丹宝阁内部。
穿过层层楼梯，最终来到了第九层，沐月影居住的地方。
没有沐月影的召见，任何人不得踏足此地。
大殿中间位置，摆放一尊用皮质制作的软榻，沐月影慵懒地躺在上面，身上穿着很少，只有一件淡淡的薄衫。
双腿修长，薄衫勉强遮挡身体一些重要部位，窗外的阳光照射进来，肌肤上散发出淡绿色的光泽，肤如凝脂就是形容这个颜色。
沐月影容貌虽不及徐凌雪，也是万里挑一。
到了第九层，管事自己离开，一名侍女走出来，带着柳无邪走进大殿。
“见过沐姑娘！”
踏入大殿，柳无邪脸上没有任何波动，眼神清澈见底，抱了抱拳，算是打过招呼。
沐月影眼眸闪过一丝异样之色，今天故意穿着如此之少，其目的想要试探一番柳无邪。
竟然不为所动，让她很是吃惊。
拿起身边的披风，盖在了身体上，遮挡住了春.光。
“你现在可是大名人了！”
沐月影穿好衣服从软榻上坐起来，美目异彩连连，短短一个时辰，就有十几条关于柳无邪的信息传回来。
每一样都足以震惊帝都城。
“沐小姐找我来，是有正事吧！”
柳无邪苦笑一声，坐在沐月影对面，侍女送上香茗之后，退了出去，整个九楼，只剩下他们两人。
“是有正事，我们丹宝阁遇到麻烦了。”
沐月影收起玩味的笑容，秀眉微蹙，流露出一丝凝重之色。
堂堂丹宝阁，竟然也会遇到难题，这可很少见。
“需要我做什么？”
柳无邪的回答，让沐月影脸上露出一丝笑意，愁眉舒展开来。
沐月影帮助他两次，又欠丹宝阁一个人情，如今丹宝阁有难，他身为丹宝阁首席炼丹师，理应站出来。

第一百九十五章 五阶符纸

能让丹宝阁为难的事情，绝非小事。
丹宝阁不受大燕皇朝管辖，隶属于天宝宗，那可是修炼界鼎鼎大名的大宗门。
大燕皇朝不过世俗界而已，在天宝宗眼里，如同蝼蚁一般。
柳无邪想要早日回到仙界，尽快远离世俗，进入修炼界，修为才能一飞冲天。
沐月影从软榻上走下来，从怀里拿出一个瓷瓶，放到柳无邪面前。
“你看看这枚丹药。”
放下丹药，坐在柳无邪身边另外一把椅子上，柳眉舒展开来，端起香茗，轻轻呷了一口。
打开瓷瓶，从里面倒出一枚灰褐色丹药，柳无邪还是第一次遇到这种颜色的丹药。
“这不是丹宝阁炼制的丹药。”
丹宝阁出售的丹药，柳无邪基本都见过，这枚丹药很陌生。
“这是邢云阁最近出售的丹药，价格很便宜，药效也不错，已经超过了我们的金灵丹。”
一个月前，毕宫宇的金灵丹已经卖到了帝都城，开始的时候，很受欢迎，价格也不高。
仅仅过去十几天时间，邢云阁推出一门丹药，后来居上，竟然超过了金灵丹。
“丹宝阁垄断了帝都城七成左右丹药市场，邢云阁不过占领了两成市场而已，怎么会对丹宝阁构成威胁？”
柳无邪放下丹药，里面的成分还有炼制方法，心里基本有底了，只是好奇，小小的邢云阁，竟然能追赶上丹宝阁。
“你可知道邢云阁的来历？”
沐月影放下杯子，目光看向柳无邪，眼眸中流露出一丝赞赏。
真武大陆的格局，柳无邪了解的不是太多，摇了摇头，并不知道邢云阁的来历，示意沐月影继续说下去。
“真武大陆分为五个板块，东域，南州，西荒，北城，中神州，大燕皇朝不过南州世俗界小小的一个皇朝，一年前，我被派到此地，管理丹宝阁。”
沐月影说完停顿了一下，这些信息对柳无邪太重要了，他迟早都要离开大燕皇朝。
“你的意思，邢云阁隶属于其他宗门？”
柳无邪听出沐月影话里的意思，很有可能邢云阁来了一位厉害的人物，才会短时间内超过丹宝阁。
“南州有十大宗门，我们天宝宗就是其中之一，论丹术，我们天宝宗排名第一，论武道，我们天宝宗排名前五，可谓是一流大宗门，除了我们天宝宗之外，还有一个炼丹宗门，世代跟我们天宝宗作对。”
沐月影缓缓道来，没想到南州这么大，大燕皇朝只属于天宝宗一个小小的分支而已，甚至连分支都算不上。
“继续说！”
柳无邪沉吟了一下，消化了这些信息后，让她继续往下讲。
“大燕皇朝迟早困不住你，这些信息以后你会慢慢知晓，现在跟你说说邢云阁，他隶属于青红门，同样是十大宗门之一，炼丹术不在我们丹宝阁之下，就在一个月前，邢云阁来了一位强大的炼丹师，炼制出来许多丹药，短短十几日，抢走了我们丹宝阁五成的生意。”
这些庞大的宗门，他们每天消耗庞大，需要大量的分支替他们赚取灵石，运回宗门，供应弟子修炼。
丹宝阁无疑是最好的敛财工具，每年为天宝宗输送大量的资源。
柳无邪身为仙帝，这些问题一点即透。
难怪刚才进来的时候，丹宝阁冷冷清清，原来生意都被邢云阁抢走了。
“丹宝阁占据大燕皇朝丹药市场已经有十几年了，邢云阁一直没有起色，为何突然派人前来？”
自柳无邪记事以来，丹宝阁已经扎根在大燕皇朝，邢云阁存在感极低，突然冒出来，有些诡异。
“大燕皇朝已经到了濒临关头，我们丹宝阁一直支持大燕皇室，邢云阁的神秘崛起，我怀疑是有人故意所为，目的是抗衡我们丹宝阁，切断对皇室的支持。”
沐月影秀目中流露出一丝杀意。
“雍咸王找过你？”
柳无邪突然转过脑袋，看向沐月影，后者像是见了鬼一样盯着柳无邪，美目中流露出不可思议。
“你真的只有十八岁？”
柳无邪通过一番话，就能猜得七七八八。
某些时候，沐月影甚至怀疑，坐在她面前的不是一名少年，而是一尊活了无数年的老怪物。
“如假包换！”
年纪做不了假，真的只有十八岁。
“一个月前，雍咸王找到我，希望我们丹宝阁每个月能提供他们五千枚丹药，被我拒绝了。”
既然柳无邪猜到了，沐月影也没藏着掖着，把雍咸王找她的事情，一五一十道出。
丹宝阁每个月销售出去的丹药，基本在五千到七千枚之间，一次性提供给雍咸王五千枚，意味着普通武者无法购买到丹宝阁的丹药了。
丹宝阁以卖丹药为主，至于卖给谁，无关紧要，既然雍咸王一次性要五千枚，这应该是好事。
“理由呢？”柳无邪问道。
既然是拒绝，肯定有一个理由。
“他要让我们炼制黑甲丹！”
提及此事，沐月影气就不打一处来。
柳无邪陷入沉默，换成是他，也会拒绝。
黑甲丹是禁忌丹药，主要是喂养死侍用的，吞服这种丹药，意识逐渐丧失，变成一头杀戮机器，最可怕他们悍不畏死，就算是砍掉脑袋，也不会死亡。
炼制黑甲死侍的方法，早已绝迹了，雍咸王从何处得到炼制之法。
一个月需要五千枚，意味着雍咸王拥有五千黑甲死侍，柳无邪想想就头皮发麻。
面对一群杀不死的怪物，纵然你有天大的本事，迟早也会力竭而死。
大燕皇朝掌握强大的石破军，雍咸王想要谋反，迟早跟石破军有一战，黑甲死侍就成了他手中的王牌大军。
“你拒绝了雍咸王，很快邢云阁崛起了，所以你怀疑，邢云阁突然有高手前来，是雍咸王在里面推波助澜。”
事情基本整理清楚了，丹宝阁拒绝了雍咸王的招揽，不提供黑甲丹。
雍咸王豢养了一大批黑甲死侍，每个月需要黑甲丹续命，唯一能满足他，除了丹宝阁，只有邢云阁了。
“先说正事吧，你能看出这枚丹药的奥秘吗，现在帝都城所有武者，对这枚丹药趋之若鹜，已经到了痴迷的程度。”
雍咸王还不敢对丹宝阁怎么样，他不过凡夫俗子罢了，在天宝宗眼里，连蝼蚁都不如。
唯一让她担心的是邢云阁，这样下去，丹宝阁的丹药市场，将彻底丧失，她回到天宝宗，没法跟上面交代。
最近这些日子，跟丹宝阁几位炼丹大师交谈了好几次，他们找不到任何办法，这枚丹药看似普通，药效极强，非金灵丹能比。
“这叫血幻丹，里面蕴含蛇妖花，吃下去会上瘾，间隔几日不继续服用，浑身不舒服。至于药效，主要是蛇妖花的能量，刺激身体血管，让人感觉药效很强，长此下去，筋脉会慢慢被侵蚀，变得脆弱不堪。”
柳无邪拿起灰褐色的丹药，通过鬼瞳术，里面的成分，分析得一清二楚。
沐月影眼睛一亮，困扰他们一个月的问题，竟然这样轻松的解开了。
找到问题，想要解决它不是那么容易，如何让那些武者知道，这种丹药里面有毒，吃多了不仅没有好处，还会危及到生命。
青红门做事，向来不计后果，他们只要成效，凡人在他们眼里，连蝼蚁都不如。
“无邪，可有办法制止邢云阁继续炼制这种丹药，我担心的倒不是丹宝阁生意，每天大量的人吃下去，我怕会引起一场灾难。”
沐月影秀眉紧蹙，现在不仅仅是牵扯到丹宝阁，而是无数人生死问题。
“想要破解也很简单！”
柳无邪神秘一笑，并没有直接说出来，而是拿出一张纸，将破解之法写在上面。
接过柳无邪写的破解之法，沐月影抛过来一个大媚眼：“姐姐年纪大了，要是再年轻几岁，一定会爱死你的。”
小心翼翼将破解之法收起来，心情好多了。
“沐小姐，我需要一些材料。”
解决了丹宝阁的问题，柳无邪的问题还没解决呢。
“从今天开始，你手持这枚令牌，可以自由出入丹宝阁药材库，里面所有药材，你想要拿多少，就能拿多少，不用经过我批准。”
沐月影从桌子下面拿出一枚令牌，丢在柳无邪面前。
爽快！
想要多少都行，搬空药材库也没问题，丹宝阁自成立以来，从未有人获得这么大的权利，柳无邪也算是第一人了。
“多谢沐小姐。”
柳无邪收起令牌，他现在真的急需一批灵药，只有丹宝阁才能提供。
“别喊我沐小姐了，太生疏，以后喊我沐姐，你还有什么要求，一并说出来。”
沐月影心情大好，困扰她一个月的大难题解决了，很是开心。
“不知沐姐能不能帮我搞到五阶符纸！”
柳无邪压低声音，刻画符箓，需要特殊的符纸，它们同样有等级。
例如你刻画三级符箓，用一级符纸肯定不行。
原材料有限，二十天之内炼制出来符纸，难度太大了，最好的办法，能直接买到现成的，他只要负责刻画符文就可以了。
靠武力很难诛杀秦史，唯一的办法，借助符箓。
不适合在擂台摆阵，况且秦史也不会给他摆阵的机会。
唯一的办法，只有符箓这一块了。
“如果在天宝宗，五阶符纸像是烂大街一样，放到大燕皇朝，那就是稀罕货，四阶我手里倒是有，五阶有些麻烦。”
沐月影连问都没问，已经在思索如何想办法帮柳无邪弄到。

第一百九十六章 嗤之以鼻

符箓跟丹药一样，分为严格的等级。
五级符纸只有真丹境方能炼制出来，跟五品丹药一样。
只要有足够的材料，柳无邪炼制五级符纸难度不大，大燕皇朝资源匮乏，一时半刻根本凑不齐。
放到天宝宗，五级符纸像是垃圾一样，在大燕皇朝，却是稀罕宝贝。
“如果实在找不到，给我准备一些四级符纸也行。”
柳无邪只能压低级别，实在不行用四阶灵符砸死秦史，也不是不可以，很难做到出其不意，杀死他的概率很低。
必须要打得他一个措手不及才行！
五级灵符，相当于真丹境一击，就算秦史是半步真丹境，也是死路一条。
“这件事情包在我身上，最快十天，最慢半个月，我一定给你搞到一张。”
沐月影沉吟了一下，应该想到了办法，就是有些麻烦，柳无邪帮她这么大的忙，冒点险帮他搞一张符纸，算是回敬。
“那就多谢沐姐了！”
柳无邪站起身子，以免耽搁沐月影休息。
沐月影亲自把柳无邪送出第九层，剩下交于侍女，让她带着柳无邪，熟悉丹宝阁的环境。
身为丹宝阁首席炼丹师，有自己独立的炼丹房。
“柳大师！”
刚到第四层，矛大师出现了，很恭敬地称呼一声柳大师，最近这段时间，丹宝阁困难重重，柳无邪的回归，让他们看到了希望。
“矛大师折煞我了，以后你还是称呼我无邪吧，这样我更舒服一些。”
柳无邪连忙回礼，丹宝阁总体来说，部分炼丹师对他还是很尊敬，并没有排斥。
他抢走了矛大师首席炼丹师的名头，换成其他人，估计早就对他怀恨在心。
奇怪的是，矛大师不仅没有记恨他，反而很热情，从他眼神中能看出，这不是装出来的，更不是阴奉阳违，而是打心里尊敬。
论丹之后，他研究了金灵丹，发现自己根本炼制不出来。
后来炼丹师徽章考核，柳无邪炼制出来四品聚魂丹，更是让他敬佩不已。
达者为师，不仅仅用在武道上。
丹道亦是如此，不论年纪，只论炼丹水平。
柳无邪的炼丹术，大家有目共睹，称呼一声大师，并不是什么丢人的事情。
“好，我就倚老卖老一次，以后就称呼你无邪。”
矛大师看得很开，露出爽朗的笑容，两人犹如忘年之交。
并肩朝炼丹房走去，丹宝阁的炼丹房品质，远远高出帝国学院，毕竟他们每天要炼制大量的丹药。
“矛大师，我需要去药材库一趟，挑选一些灵药，就麻烦矛大师替我带路了。”
沐月影的侍女把柳无邪送下来之后，自己就返回去了，稍加打听，就能找到药材库，既然矛大师在这里，就由他带路，节省时间。
“乐意之至！”
两人朝第四层深处走去，药材库就在这里，里面储存丹宝阁一百年来的积蓄。
一百多年前，那时候的丹宝阁，不过小小的药铺，能到今天，通过他们这些先辈们，不断的付出，才有今日的辉煌。
看守药材库的是一名黄衣老者，眯着眼睛，坐在藤椅上。
有人来了，这才微微睁开双眼，瞄了一眼柳无邪。
“老矛头，你又来拿药材了，我记得你早上拿过一次。”
黄衣老者直接称呼矛大师为老矛头，看来彼此的关系很不错。
“温长老，我来给你介绍一下，这位是我们丹宝阁新晋首席四星炼丹师，柳无邪……柳大师。”
矛大师为两人引荐一番，以后柳无邪经常来丹宝阁，必须要了解各个环节，尤其是看守药材库的长老，每天都要跟他打交道。
“我早有耳闻，丹宝阁新晋一位四星炼丹师，没想到竟是黄口小儿，老矛，你就心甘情愿将首席炼丹师的位置让给他。”
能看出来，温长老跟矛大师关系不错，当着柳无邪的面，说出这番话来，并没避讳他。
“老温，我们认识也有几十年了吧，今天这番话，说完也就罢了，下次再提及，别怪我不客气，现在我带柳大师进去选取药材。”
矛大师面露愠怒，这种话说一次可以，说多了就会影响他跟柳无邪之间的关系。
自始至终，柳无邪没说话，嘴角带着淡淡的笑意。
“进去选取药材可以，必须要有大小姐手谕。”
温长老并未打开药材库大门，每名炼丹师每天提取的灵药，需要整理成册，递给沐月影观看，批准之后，拿到手谕才能前来药材库，每个环节，都很严格。
避免出现糟蹋浪费的情况发生，主要是每天炼制的丹药，沐月影都要掌握。
“无邪，你有大小姐的手谕吗？”矛大师朝柳无邪问道。
“不知道这个算不算手谕。”
柳无邪拿出沐月影送他的令牌，出示在两人面前。
看到令牌，矛大师身体一晃，险些一头栽倒。
温长老脸色突然一变，表情像是吃了苍蝇一样难受，手谕只能拿固定的药材，手持令牌，可以动用药材库任何一种灵药，还无需跟上级汇报。
“这是丹宝阁总阁令牌，见牌如见阁主，手持此令牌，可以自由出入药材库。”
矛大师露出一丝苦笑，一下子苍老了很多，没想大小姐如此看重柳无邪。
“现在我可以进去了吗？”
柳无邪懒得跟他们磨嘴皮子，赶紧挑选一些灵药，最好能炼制出来五品丹药，借助丹药一举突破洗灵境七重。
这样刻画五级灵纹的概率又提升一大截，五级符纸珍贵无比，必须要一次成功，不容有失。
“请！”
温长老打开药材库大门，请他们进去。
三人鱼贯而入，矛大师、温长老跟在柳无邪身后，想要看看他都挑选什么灵药。
矛大师抱着学习的态度，温长老一副监视的表情。
药材库很大，远要比柳无邪猜测的还要大很多，一眼望不到边。
从一品灵药到四品灵药，摆放得整整齐齐，有新鲜的灵药，也有风干的灵药，种类繁杂，一般人进来，想要寻找想要的灵药，没有专人带领，寻一天也未必能找到。
丹宝阁每天销售的灵药基本都是固定的，例如矛大师只炼制四品丹药，每天领取的药材只有那些，进来拿走便是。
这样找下去，恐怕柳无邪一天也找不到自己想要的灵药，悄悄地祭出鬼瞳术。
穿透一排排药架，上面的灵药尽收眼底，不断的分析，里面的成分还有药效，一览无余的呈现出来。
两人也没打搅柳无邪，这么多药材，挑选其实是一个大难题，温长老负责整理药材库，让他挑选灵药，也需要想半天。
时间一分一秒过去，矛大师几次想要开口，只能忍下来，柳无邪站在原地不动，他只能站在一旁。
足足过去半个时辰，柳无邪长长吐出一口浊气。
“无邪，想好选什么灵药了吗？”矛大师一脸期待的问道。
“选好了！”
柳无邪迈着大步，朝药材架走去，直奔四品灵药区域。
接下来几天，他要炼制好几种丹药，刚才一边分析灵药成分，也在研究炼制什么丹药，才能让他尽快突破到洗灵境八重。
数万株四品灵药堆满了货架，分门别类摆放在各自的位置上，数量多的几百株，数量少的，只有一两株。
开始大扫荡，一株接着一株灵药被柳无邪装进储物袋，这种好机会，可千万不能错过。
温长老看着一阵肉疼，丹宝阁除了矛大师每天用到四品灵药，其他炼丹师，负责炼制三品。
眨眼间的功夫，柳无邪抽走了好几千株四品灵药，价值已经无法估量。
大扫荡还在继续，连矛大师都有些沉不住气了，这样下去，柳无邪非得要搬空药材库不可。
温长老拿起纸和笔，柳无邪每拿走一株灵药，都会记录下来。
一炷香时间过去，柳无邪拿走了一万九千多株四品灵药，终于罢手，一脸意犹未尽的样子。
温长老眼角抽了抽，心都在滴血，丹宝阁储存了一百多年的四品灵药，一下子缩水了一大半。
“这些灵药价值多少灵石。”
已经无法用金币来衡量，柳无邪朝温长老问道。
很快，数据出来了：“一共价值两万灵石。”
不听不知道，一听吓一跳，柳无邪也是很吃惊，这么点灵药，价值如此多的灵石。
血蝙蝠收集了五六十年，才一万多枚灵石，他拿走这么多灵药，竟然价值两万灵石，难怪他们的表情如此难看。
“矛大师，两万灵石，需要多少枚四品丹药才能抵销。”
柳无邪不想欠丹宝阁人情，拿走人家药材库大半的四品灵药，一定会让丹宝阁伤筋断骨，最好的办法，弥补这个缺口。
“五千枚左右！”
四品丹药市面上很少见，他每天最多炼制十几枚四品丹药，五千枚估计要炼制一年半载。
“那也差不多，我免费替你们炼制五千枚四品丹药，算是抵消这些灵药的损失。”
柳无邪计算了一下，这些灵药勉强能炼制七千枚，五千交给丹宝阁，自己留两千足够了。
他现在缺的不是四品丹药，而是五品，才能帮助他提升境界。
“说大话谁不会，五千枚四品丹药，恐怕三年你也未必能炼制出来。”
温长老嗤之以鼻，已经忍不下去了，没见过如此狂妄之人。
矛大师同样是一脸不敢置信，柳无邪二十天之后还有一场生死决斗，哪有那么多时间炼制。
“谁说要三年，给我一天时间足够了。”

第一百九十七章 十炉同炼

柳无邪话音一落，矛大师跟温长老险些一头栽倒。
“哈哈哈……我从没见过如此狂妄之人，今天算是大开眼界了。”
温长老一脸嘲讽，彻底爆发了，像是愤怒的公牛，恨不能把柳无邪丢出药材库。
仗着大小姐送他的令牌，在这里为所欲为，大放厥词，是可忍孰不可忍。
“无邪，不能乱说啊！”
矛大师很是焦急，两万灵石丹宝阁还损失得起。
摆了摆手，懒得跟他们啰嗦，继续朝前走去，没有五品灵药，炼制五品丹药就要泡汤了，突破洗灵境七重，依旧是遥遥无期。
鬼瞳术穿透层层药材架，突然落在三品灵药区域，眼眸一缩。
加快脚步，穿过四品灵药区域，三品灵药占地面积更大，足有几十万株药材，堆积成山。
柳无邪突然扒开一座药材，三品灵药落在地面上，不知道在找着什么。
矛大师一脸茫然，温长老则是冷笑不已，看柳无邪怎么出丑，一会他就找大小姐投诉。
“找到了！”
柳无邪从众多药材之中，找到一株快要干枯的药材，只有寥寥几片叶子，很是不起眼，像是没长成熟一样。
“这不是卿子草吗？”
矛大师一眼便认出，这种药材并不是什么稀罕的玩意，到处都能买到，普通的三品药材。
“卿子草？”柳无邪嘴角浮现一抹笑意，嘴巴都笑歪了。
“无邪，这难道不是卿子草？”矛大师也拿捏不准了，小声的问道。
“卿子草根茎是三角形，根须位置发红，你看这枚药材。”
柳无邪将手中药材放到矛大师面前，让他看仔细一些。
从外表上看，这枚药材跟卿子草有九成相似，有点怪怪的，总觉得哪里跟卿子草不一样，又说不出来。
“你说的没错，卿子草根茎是三角形，根须的位置是红色，不仔细看，一般分辨不出来，这枚药材的根茎位置显然偏圆，根须的位置呈淡黄色。”
经过柳无邪提醒，矛大师浑身一震，难道……这不是卿子草？
“小子，别胡言乱语，这就是卿子草，今天又进来一批，价格非常的便宜。”
温长老冷嘲不已，一副痛心疾首的样子，丹宝阁首席炼丹师，竟然连灵药都会认错，一定要如实禀告大小姐，揭穿这个徒有虚名的家伙。
“你这里还有？”
柳无邪没有解释，抓到温长老话中的重点，一枚根本炼制不出五品丹药，如果数量足够多，这样才可以。
配合四品灵药一起炼制，五品丹药指日可待。
“就在那边，还是新鲜的。”
大门入口处，还有一堆新的灵药，才运进来不久，温长老还没来得及整理，柳无邪他们就来了。
三步并作两步，站在一堆药材面前，祭出鬼瞳术，层层穿透，很快从众多药材之中，找到五株跟他手里一模一样的药材。
“这不就是卿子草吗！”
矛大师也愣了，新鲜的药材，根茎跟根须的颜色还不是很明显，一眼便能认出，这就是卿子草。
“你们手里应该有药材谱吧！”
百草经之类的书籍，他们这些炼丹师一定随身携带，只要对比一下即可。
矛大师从储物袋中拿出药材谱，很快找到卿子草那一页，上面画着一枚药草，跟柳无邪手里拿着的基本一样。
“奇怪，为什么这枚卿子草跟这上面画着的有些不同？”
矛大师愣了，对比了半天，大小基本差不多，形态也差不多，就是不一样，就好比孪生兄弟，乍一看一样，仔细一看，某些地方还是有些区别。
“无邪，你别卖关子了，这到底是什么药材。”
矛大师抓耳挠腮，他活了大半辈子了，竟然把卿子草认错，这要是传出去，贻笑大方。
温长老站在一旁，一脸不屑的样子，认为柳无邪在装神弄鬼，这就是卿子草。
药材库是他负责，每天进来的药材，也是他负责整理，要是出现了差错，他要承担主要责任。
“这叫龙须草，十年成型，这些年份已经过了五十年，药效虽不及百年灵药，但也不低。”
柳无邪刚一说完，温长老险些一头栽倒在地。
龙须草可是五品灵药，价值不凡，他们竟然拿着五品灵药跟三品混在一起，简直是暴殄天物，滑天下之大稽。
“老温，快去找五品灵药谱！”
矛大师手里的百草经，上面没有收录五品灵药，无法对比，让温长老赶紧去找。
从一座尘封很久的铁柜子里面，拿出一本破烂不堪的书籍，小心翼翼的打开，终于找到龙须草那一页。
不看不知道，一看吓一跳，跟柳无邪手里拿着的药材，一模一样。
“怎么……怎么会这样！”
一滴滴冷汗从温长老额头冒出来，竟然犯这么大的错误。
矛大师也傻眼了，五品灵药，价值太高了，就算给他们，也无法炼制出来，可以贩卖出去，赚取高额的利润啊！
“温长老，这些灵药从何处采购？”柳无邪问道。
这些龙须草一定是从某处采摘得来，而采摘的人，误认为这是卿子草，卖给了丹宝阁。
“这是从西凉山脉运出来的，是某个佣兵团无意之中采集到。”
温长老冷汗直流，如实回答，想到刚才对柳无邪的冷嘲热讽，脸上火辣辣的。
“可惜了！”
佣兵团经常出入山脉，他们居无定所，大部分时间都在外面猎杀妖兽，赚取资源，很难找到他们。
况且龙须草生存环境极为苛刻，已经采集了这么多，恐怕已经绝迹了。
将所有龙须草收进储物袋，并没有打算拿出来，这关乎他能否突破洗灵境七重。
两人谁也没有阻拦，不是柳无邪发现，他们依旧当做三品灵药销售。
“矛大师，劳烦你带我去炼丹室，替我准备十座炼丹炉，我要炼制丹药。”
身为丹宝阁首席炼丹师，总不能什么也不做吧。
沐月影帮他这么多次，算是回报她一次，如果丹宝阁出现问题，她回去也没法交代。
最重要，柳无邪不想欠丹宝阁人情，他做事向来恩怨分明。
对他好的人，十倍还给他，想要杀他的人，千倍的还回去。
“你……你要同时炼制十炉丹药。”
矛大师有些语无伦次，说不出话来，他们一次炼制一炉，已经是极限，同时炼制十炉，想都不敢想。
“按照我说的去做吧，时间有限，我现在就要开始炼制。”
五日后还要返回沧澜城，柳无邪不想再耽搁下去了。
矛大师不敢怠慢，三人一起走出药材库，温长老将大门锁起来，准备一起前去看看。
自古以来，还从未有人一同炼制十炉丹药。
桑言还有盛楝等几位炼丹师，正在炼制丹药，矛大师突然传信给他们，让他们把炼丹炉都腾出来，挪到四星炼丹房。
丹宝阁一共二十多位炼丹师，此刻都走出来，不清楚发生了什么事情。
得知柳无邪要同时炼制十炉丹药，各个脸上露出了不可思议，还有一丝冷笑，不少人对柳无邪这个首席炼丹师身份，很是不满。
姜越这些年，在丹宝阁没少笼络人，他被逐出之后，很多人对柳无邪可是心怀仇恨，认为姜越的离开，都是柳无邪一手造成的。
十座炼丹炉，很快搬到丹宝阁最大的炼丹房，以前是矛大师炼制的地方。
柳无邪成为首席炼丹师之后，矛大师搬到了姜越的炼丹房。
人还没到，炼丹房门口已经聚集了很多人。
“你们听说了没有，咱们丹宝阁新晋的首席炼丹师，今天要同时炼制十炉四品丹药。”
两名二品炼丹师，小声的低估，这几年没少受到姜越指点。
姜越被逐出的时候，很多炼丹师找到沐月影，请求她收回成命，结果全被沐月影给撵出去。
“胡闹，就是胡闹，一定要让大小姐知道，此人就是一个绣花枕头，喜欢卖弄，这种人不适合成为我们的首席炼丹师。”
首席炼丹师意味着什么，老师一样的人物，所有炼丹师，都要听从他的调遣。
很多宗门，都设立丹堂这个机构，丹堂长老负责管辖下面的炼丹师，炼制出来的丹药，统一分配，柳无邪现在的地位，仅次于沐月影。
“一会看他怎么出丑，我就不信了，每个人只有两只手，他同时炼制十炉丹药，开什么玩笑。”
一大半的人对柳无邪冷嘲热讽，认为他太狂妄了。
在场这些炼丹师，年纪最小也有三十多岁，柳无邪才多大，不到二十岁的毛头小子，还是愣头青一个，竟然要领导他们这些人。
矛大师德高望重，他是首席炼丹师，谁都没有意见，换成柳无邪，引来很多人不满。
甚至很多人一直在等柳无邪来到丹宝阁，趁机发难。
谁知柳无邪一直没回来，今日突然来了，搞出这么大的阵仗。
“他要是能同时炼制十炉丹药，从此以后，我再也不炼制丹药。”
一尊三星炼丹师，狠狠的啐了一口，一大口浓痰飞出去，险些落到矛大师的身上。
“我记住你的话了！”
不知何时，柳无邪三人出现在炼丹房区域，目光锁定刚才说话的中年男子，快五十岁了，不过小小的三星炼丹师，谁给他的胆子，敢说出这样的话来。
这些炼丹师的资料，柳无邪早已了如指掌，刚才矛大师已经递交给他了，说话的男子叫耿夜，在丹宝阁任职炼丹师已经有二十年了。
从小小的一星炼丹师，爬到今日这种高度。

第一百九十八章 公平规则

首席炼丹师，有至高无上的权利，予夺生杀之权。
路上的时候，矛大师递交上来资料，柳无邪额外注意了一下，其中几人跟姜越的关系非同一般。
姜越的离开，他们把所有的责任，推卸到柳无邪一人头上。
今日这种机会，一定会好好的把握，最好能将柳无邪撵出丹宝阁，让姜越重新回归。
柳无邪目光扫过在场二十名炼丹师，桑言跟盛楝露出友好的笑容。
走进炼丹室，面积很大，十座炼丹炉已经准备妥当，从周边几座炼丹房挪过来。
“无邪，你真要同时炼制十炉丹药？”
桑言走过来，小声的问道，让柳无邪好好考虑一下。
他不怀疑柳无邪的炼丹术，亲眼见过两次，这同时炼制十炉，太过匪夷所思。
“时间有限，只能试一试。”
柳无邪知道桑言是好意提醒。
激活了火元素，以他的炼丹术，别说同时炼制十炉，炼制二十炉也没问题，唯一让他没有想到，引起这么大的轰动。
“我看他就是哗众取宠，真以为仗着自己是四星炼丹师，就可以浪费咱们丹宝阁的资源，你们还不知道吧，他刚才可是拿了我们丹宝阁一万多株灵药。”
耿夜还不死心，身边站着几人，应该是一个团队，眼眸中带着冷笑，淡淡的讥讽，笼罩整个炼丹室。
首席炼丹室，要比普通炼丹室大很多倍，二十几人站在里面，丝毫不显得拥挤。
“耿夜，你三番五次嘲弄首席炼丹师，到底是何居心。”
场中分为好几个阵营，以耿夜为首的五人，站在右侧，桑言还有盛楝站在左侧，还有几人属于中立，不偏不倚，不参与他们之间争吵。
说话的男子叫高弘，二星炼丹师，级别不高，这些年承蒙桑言指点，两人关系亦师亦友。
桑言的态度很明确，支持柳无邪。
“高弘，这里有你说话的份吗，你不过小小的二星炼丹师而已。”
两群人发生了语言上的冲突，相互诋毁。
“耿夜，难道你不是从二星炼丹师提升起来的吗。”
高弘年纪较小，气的脸色发青。
羞辱他人等级不如自己，这种做法，只有极大的仇恨才会说出来，因为每个人都是从低到高，从弱到强。
“我们支持矛大师成为丹宝阁的首席炼丹师，同意的请举手。”
耿夜嘴角浮现一抹冷笑，第一个举起了自己的右手。
接着身边四人，跟着一起举起来，他们继续拥护矛大师为首席炼丹师。
八名炼丹师选择中立，相互看了一眼，选择了沉默。
五人孤零零的举起手臂，特别的显眼，像是小丑一样，连个附和他们的人都没有。
柳无邪考核炼丹师徽章的时候，只有桑言跟盛楝在现场，其他炼丹师只是道听途说，关于柳无邪神乎其神的炼丹术，并未亲眼所见。
人云亦云，以讹传讹的事情，经常发生，他们对柳无邪的炼丹术，还是心存质疑。
一起前来的温长老，不言不语，嘴角露出淡淡的冷笑，拿了丹宝阁一万多株灵药，今天要是拿不出五千枚丹药出来，联合其他炼丹师，弹劾柳无邪，不配做他们丹宝阁的首席炼丹师。
每个人的嘴脸，柳无邪尽收眼底，表情却很平静。
耿夜各种嘲讽打击，无非逼他愤怒，人在暴怒的情况下，炼制出来的丹药，蕴含暴戾的气息，吃下去不仅没有益处，还会伤害身体。
攻人攻心，亦是如此！
利用言语，激发柳无邪心中的愤怒，只要他今日炼制失败，必定成为他们攻击柳无邪的把柄。
“耿夜，你少说一句，柳大师实至名归，我第一个拥护他成为首席炼丹师，你是在质疑大小姐的决定吗。”
矛大师站出来，耿夜三番五次提到他，其心可诛，想要把他拉到同一个阵营，一起来对付柳无邪。
如果由矛大师牵头，一起弹劾柳无邪，那些中立的炼丹师，会纷纷做出选择，毕竟柳无邪年纪太小了。
他们都活了一大把的年纪，不论是身份，还是地位，绝非柳无邪目前所能比拟，从心理上，他们不愿意接受柳无邪。
这是人之常情！
久居高位习惯了，突然冒出一个名不经传的小人物来领导他们，心里面会很不舒服。
“矛大师，您一定是被他蒙蔽了，只有您才是我们心目中的首席炼丹师，这个小子根本不配。”
耿夜一番话，身后几人跟着一起附和。
选择中立的炼丹师，点了点头，认为耿夜的话糙理不糙，矛大师身为丹宝阁首席炼丹师十几年了，一直兢兢业业，突然把他拿下来，让很多人无法接受。
“依耿丹师的意思，我怎么做才算配得上首席炼丹师身份？”
柳无邪检查一遍所有炼丹炉之后，嘴角带着冷笑，笑眯眯地看着耿夜。
“还是那句话，只要你能让我们心服口服，我自然会供奉你为首席炼丹师。”
只要柳无邪拿出让他们信服的东西，以后不再刁难柳无邪，事情就是这么简单。
“如何才能让你们信服？”
柳无邪不急不缓，脸上没有一点怒气，一直带着灿烂般的笑容。
“刚才我听温长老提及，你要一天之内炼制五千枚四品丹药，只要你能完成，我立即转身离开，从此不再炼制丹药，如果你失败……”
说完，耿夜冷笑两声，温长老已经将药材库的事情，简略的说了一遍。
“失败如何？”
柳无邪已经猜到耿夜想要说什么，嘴角的笑意更浓了。
“如果你失败，离开丹宝阁，从此不准再炼制丹药。”
规则还算公平，柳无邪成功，耿夜滚出丹宝阁，失败，柳无邪离开。
让柳无邪当他们的首席炼丹师，绝不可能。
“你们几个跟他一样？”
柳无邪看向耿夜身后几名炼丹师，分别是张德军，邹涛，余中，肖厉，加上耿夜一共五人，姜越的拥护者。
四人目光相互交流了一番，很快达成一致。
“我们的意思跟耿丹师一样，只要你能一天之内炼制出来五千枚四品丹药，我们交出炼丹师徽章，从此不再炼制丹药。”
让炼丹师一辈子不能炼制丹药，犹如武者一辈子不能动用真气一个道理，等于废了他的修为。
武者废掉丹田，等于废物。
炼丹师不能炼丹，同样是废物。
真武大陆，废物活得连猪狗都不如。
“那就有劳在场的众位给见个证，彼此双方公平商议，一日之内，我炼制五千枚四品丹药，以耿夜为首的五人，摘除炼丹师称号，逐出丹宝阁，如我炼制失败，离开丹宝阁，从此不再炼丹。”
柳无邪目光扫向其他炼丹师，答应耿夜的要求。
桑言想要阻止已经来不及了，这显然是耿夜的奸计，一日之内，不可能炼制出来五千枚四品丹药，犹如天方夜谭一般。
他相信柳无邪的炼丹术，如此之多的数量，怕柳无邪会失败。
“无邪，不可！”
矛大师还有桑言、盛楝等人站出来，阻止柳无邪这样做。
首席炼丹师身份，是大小姐决定的，耿夜没有权利说出这样的话，摆明着将他一军，逼着柳无邪答应。
“多谢各位的好意，我意已决！”
柳无邪挥手制止他们，不要再说了。
他是新晋首席炼丹师，今天不拿点真东西出来，别说耿夜几人，那些中立的炼丹师，恐怕也难以心服口服。
碍于大小姐不敢明说罢了，暗地里一样嘲讽柳无邪。
想要让他们彻底臣服，最好的办法，用绝对的实力，碾压他们，让他们永远闭上嘴巴。
事情已经到了这一步，无法挽回了。
“高弘丹师，桑言前辈，盛楝前辈，麻烦你们按照这个药方，将这些灵药分拣出来。”
分拣灵药需要大量的时间，并不在炼制丹药时间之内。
一共五枚丹方，交予他们三人来处理，等于将五枚丹方中的奥秘，全部告知他们，这种无私的做法，让很多人露出不可思议之色。
大部分丹方是公开的，但也不乏很多珍贵稀有的丹方，掌握在极少人手里，很少对外公布。
例如丹宝阁大卖的金灵丹，除了毕宫宇知道外，连矛大师都不知道炼制之法。
“好！”
三人异口同声，按照柳无邪丹方上的要求，接近两万株药材，花费了小半个时辰，全部整理结束。
分成好几个大堆，堆在十座丹炉附近，方便柳无邪炼制。
“无邪，这些都是四品丹药？”
桑言抹去额头上的汗水，第一次见到这种丹药配方，好奇地问道。
“恩，每种药效都不相同，有锤炼肉身，改善资质，洗髓伐毛，还有提升灵魂。”
柳无邪也没隐瞒，这些丹药里面包含了炼骨丹，炼髓丹，炼魂丹等等。
不过药效削弱了五成左右，比他自己服用的药效差很多。
就算这样，要比市面上的丹药，品质还要高一大截。
打开火闸，十座丹炉全部点燃，柳无邪准备进入炼丹阶段。
同时炼制十炉丹药，简直是闻所未闻，每个人睁大了眼睛，不敢错过任何细节。
走向第一座丹炉，抓起分拣好的灵药，丢入丹炉，双手开始结印。

第一百九十九章  好丹

按部就班，前期看不出什么，关键是凝丹跟成丹的时候，时间有限，只有两只手，不可能同时操控十座丹炉。
“矛大师，不到两万株灵药，能炼制出来五千枚丹药吗？”
桑言一脸担忧，从理论上来说，成丹率百分之百的情况下，有九成的可能，炼制出来五千枚。
就算是矛大师，他的成丹率不过八成左右，每日也会出现废丹的情况。
平均一炉丹药十颗到十五颗不等，运气好十五枚都是上品，运气不好十枚上品，剩余都是下品。
运气极差的时候，十五枚最少一大半都是废丹，无法使用，只能丢掉。
丹宝阁每年丢掉的废丹不计其数。
温长老显然故意刁难了柳无邪，虚报了价格，连矛大师都蒙在鼓里，这些灵药价值两万灵石，那是百分之百的成丹率，现实当中，不存在出现这种情况。
理论上的数据，只能参考，跟现实还是有很大的出入，柳无邪能炼制出来两千枚，就足以抵消这些灵药的价值了。
他们却不知道，这些灵药，柳无邪打算炼制出来七千枚。
要是知道，恐怕会疯掉。
难怪耿夜敢信誓旦旦跟柳无邪打赌，在所有人看来，这些灵药根本不可能炼制出来五千枚。
关键的问题，不论柳无邪同时炼制多少炉丹药，这些药材根本不可能炼制出来五千枚，耿夜从一开始，就立于不败之地。
柳无邪一共拿了一万九千多株灵药，购买价格连三千灵石都不到，却说成价值两万灵石，高出好几倍的价格。
这一切都是陷阱，他们什么时候串通在一起，应该是柳无邪检查炼丹炉的时候，温长老已经泄露了药材库的事情，耿夜才敢下如此重注。
失败，意味着这辈子告别炼丹师称号。
“很难，但我相信他。”
矛大师思索了一下，说出自己的观点，能一眼认出龙须草，柳无邪身上透着太多神秘气息。
事已至此，只能期盼奇迹出现。
追究温长老的责任，说他虚报价格？
人家按照百分之百成丹率，计算得没错啊！
说耿夜故意挑衅？
他说得很明白，既然是首席炼丹师，就要拿出令人信服的东西。
不论柳无邪作何选择，这一关都要过，矛大师当年接过首席炼丹师的身份，同样遭到许多人质疑。
新官上任三把火，就看柳无邪这把火烧得够不够旺盛。
说话的功夫，十座炼丹炉里面都投放进去灵药，柳无邪脚踩七星，炼制丹药不适合施展鹤舞九天。
犹如一道道残影，桑言等人根本看不清柳无邪挪动的脚步，一枚枚奇怪的脚印，留在地面上，看似凌乱，却非常的有规律。
沐月影从修炼室走出来，侍女上前为她斟茶。
“柳公子在做什么？”
沐月影呷了一口茶，徐徐问道。
“柳公子跟耿夜斗起来了，谁输了，就要离开丹宝阁。”
侍女不敢隐瞒，如实道出，这件事情，已经传遍了整个丹宝阁。
炼丹房周围，聚集了很多人，最近几日丹宝阁生意不好，那些执事无法踏足此地，只能守在外面，静等结果。
沐月影秀眉微蹙，眼眸中蕴含一丝怒气。
柳无邪是她钦点的首席炼丹师，他们竟然敢质疑。
了解事情来龙去脉，沐月影站起来，朝炼丹房走去，此事太恶劣了，尤其是温长老，竟故意多报价格，让柳无邪承担心理压力。
她岂能不知道，柳无邪炼制这么多丹药，目的不想欠丹宝阁人情，撇清两者之间关系。
辛辛苦苦做了这么多，笼络一名顶级炼丹师，要是让耿夜等人坏了她的好事，一定废了他们几个。
她巴不得柳无邪欠丹宝阁人情，才会赐予令牌，现在倒好，计划被他们打乱了。
别人不知道，她心里非常清楚，一尊顶级的炼丹师，在修炼界意味着什么。
天宝宗很多年没有出现顶级炼丹师了，柳无邪的出现，让她眼前一亮，恨不能立即送他去天宝宗，这样的好苗子，留在大燕皇朝就是一种浪费，只有修炼界，才能让他走的更远。
沐月影赶到炼丹室的时候，柳无邪第一炉丹药已经处于凝丹阶段，脸色冰冷的走到一旁。
耿夜等人嘴角浮现一抹笑意，过了今天，柳无邪就要滚出丹宝阁了。
“步入凝丹阶段，十炉一起凝丹，到底怎么完成。”
盛楝急的抓耳挠腮，恨不能亲自上去帮助柳无邪一把，他是三星炼丹师，亲眼目睹四星炼丹师炼制丹药，收获太大了。
每个人都很期待，包括沐月影，静静的站在一旁，以免打搅了柳无邪。
“你们快看，他要干什么。”
炼丹室的温度越来越高，柳无邪双手出现一团火焰，这可不是地火，而是天地灵火。
“这是……这是火灵！”
矛大师等人惊呆了，柳无邪竟然掌握了火灵珠，领悟了火系元素，今天也许真有奇迹出现也不一定。
普通的地火，炼制成丹率最高只有八成，加持了火灵，成丹率大大提升。
一枚枚玄奥的手印，融入火球之中，越来越大，变成了水缸大小。
很多人身体上发出的冷汗，早已被炙热的气息给蒸发掉了。
沐月影美目异彩连连，忘记了柳无邪跟耿夜之间的赌斗。
想要成为一尊强大的炼丹师，超凡的炼丹术是一方面，代表你的理论知识非常丰富。
理论知识再丰富，没有火焰，巧妇难做无米之炊，靠地火终究炼制不出太高级别的丹药，四星炼丹师已经是尽头。
炼丹术是船，火焰则是桨，想要让这艘大船行驶起来，靠的是双桨。
柳无邪不仅拥有强大的炼丹术，还拥有无数人羡慕的火灵，连矛大师眼神之中，流露出一丝羡慕。
他年轻的时候，修炼火属性功法，觉醒了丹火，跟真正的火灵相比，相差甚远。
火灵可以随着修为提升，不断的变强，他的潜力，基本止步于此。
耿夜脸色阴沉的可怕，没想到柳无邪竟然掌握了火灵，为何他调查关于柳无邪的信息当中，并没有提到。
每个人表情不一，有人羡慕，同样也有人嫉妒。
凭什么他如此年纪，就能找到火灵这种宝物，还能将之炼化，他们心不甘。
在众人目光之中，漂浮在空中的火球，吸收了足够的玄奥印记，突然一分为十，冲向十座炼丹炉。
接下来的一幕！
更是震惊的他们无法言喻，连沐月影都惊讶的小手捂住了嘴巴，没见过如此匪夷所思的炼丹术。
她出身天宝宗，来到大燕皇朝这种地方，除了矛大师之外，让她敬重的人不多，柳无邪的炼丹术，让她第一次露出惊容。
仿佛捡到宝一样，嘴角笑意越来越浓了。
十枚火球落在丹炉上，幻化出一枚枚虚幻的手掌，跟真人无异，竟然在炼制丹药。
“真气化形，他是洗髓境吗？”
众人被打击的体无完肤，真气化形，只有洗髓境才能做到。
柳无邪不过小小的洗灵境，竟然让真气改变形态，还能做得如此逼真，就算是巅峰洗髓境也做不到，从矛大师嘴角的苦笑，已经得出结论。
这些火焰都是柳无邪的真气演化，太荒火焰之气，带着他的意志，控制着十尊炼丹炉。
鬼瞳术可以看穿一切，任何一举一动，都在他的掌握之中。
突破洗灵境六重，他的魂海，早已堪比洗髓境巅峰，魂力之纯，连柳无邪自己都赞叹不已。
强大的魂力，分为十道意念，十座炼丹炉一起传来浓郁的丹香。
可怕的是，十座炼丹炉炼制的还不是同一种丹药，而是五种，这更是让他们佩服的五体投地。
高弘险些跪下来给柳无邪磕头，已经忘记了他的年纪，眼前这个不起眼的少年人，散发出的丹韵，超出他们在场所有人的总和。
凝丹结束，很快到成丹阶段，丹药发出的撞击声，充斥整个炼丹室，却没有一人说话，静静的看着。
耿夜的脸色越来越难看，按照这个速度，柳无邪应该可以完成。
“他一定会失败，人的真气有限，不可能支持一天一夜。”
只能这样安慰自己，一滴冷汗从耿夜的额头滑落。
不到盏茶时间，第一炉丹药就要出炉了，这种速度，恐怕沐月影都做不到。
这是火灵的功劳，强大的火焰，无与伦比的灵性，加速了成丹时间。
第一炉丹药开始熄火，柳无邪并未着急打开。
接二连三，第二炉，第三炉……
一直到第十炉全部熄火，炼丹室终于恢复平静。
每个人的心情，却平静不下来，他们还处于震惊当中。
同时炼制十炉丹药，柳无邪成功了。
纵然他一天无法炼制出来五千枚丹药，今天的一切，也会记入史册。
只有神，才有这种本领，一心二用简单，一心十用，不是神又是什么。
每个人从震惊当中苏醒过来，有期盼，有焦急，每个人表情，柳无邪尽收眼底。
“还要劳烦三位丹师替我收取丹药。”
柳无邪不想浪费时间，收取丹药的事情，交给桑言还有盛楝几人。
话音还没落下，他们从炼丹室一旁拿来瓷瓶，迫不及待的扑上去。
矛大师脸上一阵羡慕，他何尝不想上去看看，碍于身份，只能站在一旁静等结果。
还有几名炼丹师，此刻才发现沐月影来了，一直沉寂在炼丹之中，赶紧上前行礼。
丹炉打开的那一刻，沁人心脾的香气，让每个人飘飘欲仙。
“好丹！”
桑言兴奋的大吼大叫。

