第一千一百章 旱魃

以免她们担心，柳无邪没有继续往下说，也许是自己想多了。
帐篷很大，铺上软褥，倒也能勉强居住。
柳无邪坐在外面，点燃篝火，目光看向远处的树林。
“柳大哥，你休息，让我来值守吧。”
慕容仪走出来，让柳无邪进去休息，她来值夜。
“你进去休息吧，今晚可能有些不太平。”
柳无邪摸了摸慕容仪的小脸，一脸的柔情。
四女之中，只有慕容仪跟他有过肌肤之亲，有过夫妻之实。
“傍晚的时候你没说，是不是这里很危险。”
慕容仪担忧的说道。
这些年一直在保护中长大，没经历过什么磨难，遇到事情，自然也不会像柳无邪这样淡定。
南域的时候，她是一品轩大小姐。
刚到中神州，险些死于赤龙教，幸好被奕大师所救。
后来一直在柳家跟天道会修炼，严格来说，她们四人，还是第一次出来历练。
“我怀疑旱魃是有人故意放出来，吸取人类精血。”
两人依偎在一起，慕容仪脑袋依靠在柳无邪肩膀上，看着满天的星星。
听到柳无邪这样说，慕容仪连忙抬起头。
“有人故意豢养这种妖魔吗？”
慕容仪小脸露出一丝紧张，单凭妖魔两个字，就让人不寒而栗。
“很有可能，旱魃吸取大量的人类精血之后，可以反哺给主人，帮助主人修炼。”
柳无邪只是推测，具体是不是他想的这样，暂且不知。
夜色越来越深，柳无邪让慕容仪回去休息。
添了一些柴火，让篝火更加旺盛些。
徐凌雪她们三个根本没睡，主要是不想打搅他们两人谈话，回到帐篷，看着三女盯着自己，慕容仪一脸囧色。
经过这些日子相处，四女的关系越来越默契，不论是谁单独跟柳无邪相处的时候，其她人会自动给他们创造机会。
远处树林突然传来哗啦啦的响声，像是有什么东西在里面爬行。
柳无邪站起身子，目光看向远处树林，鬼瞳术施展，周围的一切，变得无比清晰。
一座五彩斑斓的世界，出现在柳无邪面前。
那些树木变得透明起来，自然也包括里面的一切。
一头漆黑的怪物，正在悄悄的朝这边爬过来。
身高在一米五左右，佝偻着身体，长有四肢。
类似于古猿人，却也不是，因为他的面孔，更像是一张狰狞的骷髅头，浑身漆黑，放在黑夜之中，很难让人发现。
四肢充满着力量，双爪上面布满锋利的指甲，这要是被抓中，肯定会皮开肉绽。
浑身都是毒刺，被刺中的话，很有可能中毒身亡。
“旱魃，果然来了。”
应该是他们五人的精气，将旱魃吸引而来。
邪刃祭出，离开帐篷区域，有阵法守护，她们四个暂且安全。
“外面不论发生什么事情，你们四个都不要出来。”
柳无邪说完，身体一晃，找到一处空旷的地带，方便交战。
距离帐篷倒不是很远，也就五十米左右，就算帐篷那边有事，也能第一时间赶回去。
“嗖！”
旱魃从树林之中突然钻出来，几个纵射，就出现在柳无邪十米之外。
锋利的獠牙上面，还沾染了人类的血迹。
旱魃看到柳无邪的那一刻，龇牙咧嘴，因为不会说话，只能通过肢体语言来表达。
张开獠牙，探出双手，一步步朝柳无邪靠近。
鬼瞳术仔仔细细打量一番旱魃，眉头微蹙。
“好坚硬的皮囊！”
柳无邪暗暗说道。
四女从帐篷里面走出来，站在空地上，阵法已经开启，形成一道光幕，将帐篷方圆几十米全部笼罩起来。
“好丑的怪物。”
陈若烟看向旱魃，认为他太丑了。
“好恶心！”
简杏儿则认为太恶心了，想到他吸干那些人类的精血，就想冲上去杀了这个怪物。
旱魃突然弹射而起，化为一道流星，冲向柳无邪。
速度奇快无比，更加诡异的是，这头旱魃的攻击，极有章法，像是有人训练过他们一般。
邪刃撩起，化为一道弧线，直接刺向旱魃的小腹。
“嗤！”
一阵火光四溅，邪刃落在旱魃的小腹上，竟然出现了火光，未能将其破开。
“好可怕的肉身。”
柳无邪露出一丝惊骇之色，他现在的战斗力，可以轻松斩杀巅峰地玄境，竟然不能破开一尊妖魔的身体。
着实让他有些吃惊。
旱魃吃痛，发出诡异的叫声，继续朝柳无邪飞扑过来。
这一次的速度要比刚才更快，可能是腹部传来的剧痛，让他很是愤怒，牙齿竟然发出摩擦声。
在漆黑的夜里，显得格外的阴森恐怖。
柳无邪连续闪避，寻找旱魃的弱点。
虽然他知道旱魃的存在，却没跟他交过手，对旱魃一些事情，知道的并不是很多。
身法连连变化，旱魃不断的扑空，气的哇哇大叫，口中摩擦的声音更加明显了。
“难道他在召集同伴？”
一个不好的想法在柳无邪脑海之中滋生。
如果还有大量的旱魃朝这边涌过来，那将非常的麻烦，他倒是不惧，主要是怕四女有危险。
必须要速战速决，等天色一亮，他们赶紧离开这里。
这一次加大了力道，要比刚才强横十倍有余。
鬼瞳术捕捉旱魃每一个挪动的空间，突然出现一个缺口，柳无邪欺身而上。
“斩！”
一声低喝，邪刃瞄准了旱魃的脖子一处位置，发现这里有些薄弱。
鬼瞳术具备一丝透视能力，旱魃身体每一寸状况，都了如指掌。
“咔嚓！”
刀锋轻松划开旱魃的脖子，鲜血直喷。
随即是一声凄厉的惨叫，旱魃的声音，非常的有穿透力，就算是相隔数千里，都能听的一清二楚。
旱魃还没死，依旧站在原地，鲜血顺着他的脖子，洒在了地面上。
这更是刺激到了旱魃，舔了舔地面上的血液，旱魃身体一点点变大，骨骼发出咔咔的响声。
“变异的旱魃！”
柳无邪不敢大意，天地归元刀出手。
无匹的刀罡，趁着旱魃还未彻底变身之前，将其杀死。
恐怖的刀罡，在漆黑的夜里，照亮了半边天穹。
刀锋以一往无前的态势，狠狠的斩下，周围的空间，竟然在一寸寸的塌陷。
“咔嚓！”
落下的那一刻，远处树林，直接一分为二，无数树木炸开。
一条长长的沟壑，从柳无邪面前，一直延伸到几千米之外。
旱魃还站在原地，一动不动。
等了约莫半分钟时间，旱魃的身体突然倒下，化为两节，被柳无邪活生生的斩开了。
杀死旱魃，柳无邪收起邪刃，目光中没有丝毫轻松，反而更加凝重了。
几千里之外，站着一名黑衣人，手中拿着一枚奇怪的哨子。
吹响哨子之后，好几头黑色的怪物，从四面八方赶回来，回到黑影人面前。
看了一眼面前的怪物，黑衣人清点一遍。
“怎么少了一头？”
黑衣人像是在自言自语。
拿出特殊的罗盘，放置面前，罗盘上出现一个黑点，随后慢慢的消失。
“西北方向。”
黑点消失的方向，正在西北区域，距离此地倒不是很远。
“是谁，敢杀死我的旱魃！”
黑衣人发出愤怒的咆哮，趴在周围的十几头旱魃，跟着一起怒吼。
同伴死亡，他们也能第一时间感知到。
“给我去杀了他！”
黑衣人右手指向西北方向。
趴在他脚边的十几头旱魃，全部站起来，朝西北方向迅速逼近。
旱魃对血腥味道，有特殊的感知力，就算是相隔几千里，都能闻到。
而且同伴之间，都有相同的气息，顺着气息，就能找到这里来。
柳无邪没有回到帐篷，依旧站在原地。
他有种感觉，真正的危险，还未降临。
时间一分一秒的过去。
一炷香时间过去了……
远处树林，再一次发出沙沙沙的响声，而且这一次的声音，要比之前更多。
“该来的还是来了。”
柳无邪暗暗说道。
整整十一头旱魃，从树林里面走出来，一步步朝柳无邪靠近。
被他杀死的旱魃，还躺在地面上，鲜血染红了周围的土地。
那些旱魃看到同伴的尸体，发出痛苦的叫声。
其中一头旱魃，走向被杀死的旱魃面前，舔了舔.他身上的血液，双眼突然变得无比猩红，目光朝柳无邪直刺过来。
十一头旱魃，将柳无邪团团围起来，每一头都恐怖无比。
徐凌雪她们四个一脸的担心。
“我们要不要出去帮助柳大哥！”
慕容仪朝她们三个问道，征询她们的意见。
“暂时不急，柳大哥既然不让我们出去，必定有不出去的道理，先看看再说。”
徐凌雪俨然是她们四人之首，她们三人有什么事情，都要跟徐凌雪商量。
柳无邪没有出手，目光朝远处看去。
“我知道这些旱魃是你豢养的，出来吧。”
一次出现这么旱魃，绝对不是巧合那么简单，一定是有人暗中豢养。
“有意思，你小小灵玄境，是怎么发现我的存在。”
黑衣人完全跟黑夜融入到一起去，一般人根本无法发现。
而且跟柳无邪相隔甚远，单凭神识的话，都很难察觉。
柳无邪不仅发现了他，还能准确的将他找出来，很不简单。
“我不想与你为敌，请带着他们速速离开这里。”
柳无邪指了指周围那些旱魃，让这名黑衣人，带着他们离开。
倒不是他害怕，主要是不想节外生枝。
黑羽阁杀手这次刺杀失败，一定还会卷土重来，以免暗中还有黑羽阁杀手对他不利。

第一千一百零一章 黑符

为了安全起见，柳无邪还是希望大事化小。
“你杀了我的宠物，竟想不了了之，这天底下哪有这么便宜的事情。”
黑衣人身体像是没有重量一般，轻轻的落在柳无邪不远处。
浑身漆黑，连面孔都被黑布包裹，只留下一双眼睛在外面。
很是邪恶至极。
能豢养旱魃这种怪物，估计也不是正常人。
正常人绝对不会豢养旱魃这种邪恶的妖魔。
“真的要出手吗！”
柳无邪劝他离开，并非因为惧怕，看来对方误会自己的意思了。
旱魃虽强，柳无邪想要杀他们，还是易于反掌。
黑衣人虽然是巅峰地玄境，柳无邪照样不惧。
就在几日前，他就成功斩杀两名巅峰地玄境黑羽阁杀手。
吞噬他们的法则之后，柳无邪的修为更加精湛了，已经逼近灵玄九重，还差那么一丝丝，即可突破修为。
“律律律……”
黑衣人没有回答，拿出一枚口哨，放入口中，一阵阵诡异的声音，在漆黑的夜里，传出很远很远。
匍匐在柳无邪四周的十一头旱魃，突然出手。
一起扑向柳无邪，速度奇快无比。
同时面对十一头旱魃，柳无邪还是很有压力的。
仅仅是有些压力而已！
邪刃举起，恐怖的力量暴射而出。
太荒真气，无坚不摧，刚才就轻易撕开旱魃的防御体系。
“天地归元刀！”
如今的天地归元刀，已经朝更高境界发展。
施展出来，漫天都是刀影，覆盖方圆数百米。
黑衣人放下口哨，目光锁定战场，眸光闪烁不止。
柳无邪频繁出手，那些旱魃根本无法靠近分毫，让黑衣人目光变得更加尖锐。
横扫一圈，很快落在不远处的帐篷上。
四女就站在帐篷外面，篝火的倒映之下，将四女的容貌，衬托的更加美轮美奂，别有一番风味。
“小子，没想到你挺有艳福，竟然有四位如花似玉的女人，今晚她们都是我的了。”
黑衣人眼眸之中，流露出邪异之色。
身体微微一动，出现在帐篷外面。
看到有人过来，四女立即抽出兵器，做出战斗姿态。
刚一靠近，就激发了阵法，将黑衣人阻拦在外。
“阵法！”
看着阵法，黑衣人停住身体。
“这种阵法也想拦住我。”
黑衣人看来也是一个阵法大师，很快找到阵法的破绽所在。
“该死！”
如果被他破掉阵法，四女很快落入他的手中，到时候自己肯定会受制于人。
愤怒，无边的愤怒。
邪刃猛然斩下，将十一头旱魃全部掀飞。
一个纵射，柳无邪出现在帐篷外面。
“大五行术！”
毫不客气，一掌朝黑衣人碾压下来。
只有杀了黑衣人，这些旱魃自然不攻自退。
柳无邪出手的那一刻，黑衣人眼眸一缩，没想到小小的灵玄境，战斗力如此非凡。
放弃破解阵法，一掌朝柳无邪卷来。
两股截然不同的力量，突然在空中撞击到一起，形成惊天的骇浪，如同潮水一般，朝四周不断的蔓延。
帐篷摇摇欲坠，随时都能炸开。
仗着有阵法守护，不然她们四个，都会遭受波及，全部被震伤。
“轰！”
恐怖的飓风，朝四周涌去，柳无邪跟黑衣人同时后退数百步，这才堪堪站稳。
“有意思，真的有意思！”
黑衣人眸光越来越亮，像是发现新大陆一样。
十一头旱魃，继续朝柳无邪飞扑而来，协助黑衣人一起战斗。
“小子，如果你乖乖的将她们四个贡献给我，我愿意收你为弟子，这些旱魃，以后交给你来控制，保证你在真武大陆，横行无忌。”
黑衣人倒没有夸大其词。
天玄不出，他这个阵容，就算是巅峰地玄境，都要退避三舍。
操控十一头旱魃，足以横扫无数大宗门。
“真是聒噪！”
她们四个，就是自己的逆鳞，黑衣人竟想着触碰她们，更是该死。
右手举起来，无尽的诅咒之力，还有大死亡术，悄然施展。
大龙相术，大剧毒术还有大空间术，争先亮相。
接着是大寒冰术，施展出来的那一刻，十一头旱魃露出惧怕之色，朝四周退去。
柳无邪给过他们机会，让他离开，既然黑衣人不肯走，那就休怪自己不客气了。
黑衣人的眼眸，终于流露出一丝震惊。
他严重低估了眼前这个不起眼的年轻人。
小小年纪，竟然有如此战斗力。
“没想到我闭关几百年，中神州居然冒出如此妖孽的天才，还真是让我刮目相看。”
同时施展这么多种道术，一般人都能猜到是谁。
尤其是大死亡术，放眼中神州，只有柳无邪一人能施展出来。
黑衣人才出关不久，对中神州最近几百年发生的事情，一概不知。
大龙相术碾压下来的那一刻，黑衣人身体陡然出手。
“大黑暗术！”
一团幽暗的光泽，朝四周不断的蔓延，大龙相术居然沉沦了，被黑暗术吞噬掉。
柳无邪骇然大惊，第一次看到如此诡异的道术。
借助黑暗之力修炼，连光线都可以吞噬掉。
这种道术柳无邪还是第一次遇到，打起十二分精神，不敢有一丝一毫的大意。
接着是大剧毒术，统统被黑暗给吸收。
柳无邪的道术，第一次失去了作用。
吸收大死亡术的那一刻，黑衣人面色骤变。
死亡之气，进入他的体内。
更可怕是大诅咒术，诅咒法则进入他体内的那一刻，黑衣人怔在原地。
“你……你到底是谁，怎么会懂得这两种道术。”
大诅咒术知道的人极少，黑衣人竟然知道大诅咒术的存在，很不简单。
“你还没有资格知道！”
柳无邪施展大寒冰术，恐怖的寒冰之力，涌向四面八方。
十一头旱魃靠的较近，直接被大寒冰术封住，化为一座座冰雕。
开始的时候，柳无邪留有后手，主要担心黑羽阁杀手偷袭。
黑衣人刚才的一番话，触碰到了柳无邪逆鳞，今晚不杀他，决不罢休。
巅峰地玄境而已，他又不是没有杀死过。
“黑暗之灵！”
黑衣人双手继续结印，黑暗再一次降临，要比刚才还要恐怖几十倍。
能将黑暗之力操控的如此熟练，中神州很少有人能做到。
“光明之力，加持！”
柳无邪没有掌握光明道术，却不妨碍他调动光明法则。
一团光泽，出现在虚空之上，点亮了四周空间。
驱走黑暗，迎来光明！
黑衣人无法形容此刻的心情，他也是活了几千年的老怪物，从未出现过如此诡异的事情。
一个人身上，竟然能同时出现这么多种道术。
已经颠覆了他的认知。
光明法则祭出，果然克制住了黑暗之灵。
“可以结束战斗了！”
寂灭拳崩天而出，已经没有什么后遗症，柳无邪可以肆无忌惮的施展出来。
拳劲开始咆哮，化为一股恐怖的罡风，将周围的空间，全部打碎。
加持了仙纹的寂灭拳，足以毁灭天地，不亚于半步天玄境一击。
“不好！”
黑衣人意识到不妙，这一拳要是砸下来，他必死无疑。
旱魃全部被冻死，寒冰真气已经夺走了他们的性命。
四女站在帐篷里面，看的是目眩神离，恨不能亲身参与进来。
“柳大哥真的好强大！”
她们也见识过其他地玄境，也看到过天玄境出手，柳无邪此刻展示出来的力量，已经逼近地玄境巅峰了。
黑衣人在步步后退，不愿意恋战。
“现在想走，不觉得太晚了吗！”
柳无邪声音刺骨无比，寂灭拳已经锁定了黑衣人。
不论他逃往任何方向，都无法避开这一拳。
“小子，你想杀死我可是要付出代价的，我劝你考虑清楚了。”
黑衣人突然发出喋喋的笑声，掌心摊开，出现一枚黑色的灵符。
“黑符！”
柳无邪拳劲一怠，看着眼前的灵符，陷入了沉思。
黑衣人说的没错，一旦寂灭拳砸下来，自然引发了黑符。
黑符是一种极其罕见的灵符，刻画之难度，就算是柳无邪，现在都无法刻画出来一枚完整的黑符。
黑衣人不仅懂得阵法之术，还懂得灵符之术，很不简单。
如果能将此人度化，绝对是一大战斗力。
此刻柳无邪竟然萌生度化此人的念头，杀了他太过可惜。
以他现在的神识，度化巅峰地玄境虽然有些冒险，成功的概率还是很大的。
“小子，你竟然认识黑符，那你应该知道黑符的厉害，这里面可是融入我了大量的黑暗之力，一旦炸开，方圆百里，都会被黑暗吞噬，包括她们四个。”
黑衣人并非危言耸听，他说的是事实。
巅峰地玄境刻画出来的黑符，已经超越了灵符存在，甚至要比一般的玄符还要厉害。
一旦施展，周围的一切都会消失，包括柳无邪还有四女，跟黑衣人一起同归于尽。
柳无邪也没想到，黑衣人身上，竟然还有黑符这种东西。
就算是玄符，柳无邪都不惧，但是黑符，他要慎重考虑。
看到柳无邪停止出手，黑衣人露出一丝狡黠的笑容。
“小子，我看你实力也不简单，不如我们一起联手，共闯天下如何。”
黑衣人还在谆谆善诱，希望跟柳无邪联合，打出一片世界。
“摄魂！”
趁着黑衣人放松警惕的那一刻，柳无邪突然施展摄魂术。
他等的就是这一刻，让黑衣人放松，施展摄魂，事半功倍。
柳无邪并没打算吞噬黑衣人的魂力，只要让他魂海短时间陷入混沌即可。
“信仰之力，加持！”
第一时间，柳无邪抽取信仰之力，注入黑衣人的魂海。
一切在电光石火之间发生。

第一千一百零二章 天棺

趁着黑衣人放松警惕的瞬间，柳无邪陡然施展摄魂。
黑衣人面前突然一阵模糊，神魂像是被什么东西吸住，无法自己思考，更是无法调动全身力量。
前后也就千分之一刹那时间。
等他魂海快要恢复意识的时候，一缕金色光芒，钻入他的魂海，进入元婴之中。
徐凌雪四人焦急万分，黑衣人拿出黑符的那一刻，她们很紧张。
主要是担心柳无邪有什么危险。
“我们怎么办，他们僵持住了，要不要出手帮助柳大哥。”
陈若烟提着长鞭就要冲出来。
“我们再等等！”
徐凌雪拉住陈若烟，让她稍安勿躁，柳大哥一定还有其他手段。
过去一分钟左右，黑衣人身上的气势逐渐消失，眼神再次看向柳无邪的时候，充满着虔诚。
柳无邪魂海中的信仰池里面，多了一道黑色的影子，面孔还算俊俏，倒不至于很吓人。
“参见主人！”
黑衣人突然单膝跪地，称呼柳无邪为主人。
这一幕，让四女惊讶的合不拢小嘴，这变化也太快了。
刚才还打得天翻地覆，眨眼间的功夫，黑衣人变成柳无邪的奴隶了。
“你叫什么名字！”
柳无邪面无表情，任由黑衣人跪在自己面前，询问他的名字。
“我叫黑奎，一介散修，几百年前得到一门神秘功法，可以炼制旱魃，十日前出关，就遇到了主人。”
黑衣人真名叫黑奎，因为得到一门神秘功法，不仅能提升修为，还能操控旱魃这种妖魔。
这一闭关就是几百年，终于修炼有成。
得知永灵山有大量的修士赶来，黑奎带领十二头旱魃赶赴这里，这一路上没少杀人。
吸取大量的人类精血，壮大旱魃的实力。
除了斩杀村寨中那些普通人，黑奎还杀死很多修士，其中不泛几名高级地玄境。
无一例外，全部死在他的手里。
黑奎一五一十，将最近十日发生的事情，全盘道出。
四女听得咬牙切齿，没想到黑奎如此歹毒，连普通人都不放过。
“起来吧！”
柳无邪让他站起来。
揭开面具，露出一张惨白的面孔。
黑奎常年行走于黑夜，很少在白天出现，所以他的皮肤，白的有些悚人。
头发枯黄，估计跟常年不见阳光也有很大的关系。
他修炼黑暗道术，所以他不愿意白天出现。
阳光是他的克星，到了白天，只能躲在阴暗的角落。
就算出现，都要用黑布蒙住全身，以免被阳光折射照伤。
柳无邪原本还打算让黑奎交出大黑暗术修炼之法。
看他这个样子，还是算了吧，修炼的大黑暗术方法完全不对，贸然修炼，不仅没有好处，反而会让柳无邪偏离轨道。
真正的大黑暗术，施展出来，可以吞噬天地日月，不仅仅是吞噬周围的灵气跟法则。
不过可以从黑奎的大黑暗术里面吸取经验，避免柳无邪以后走弯路。
“将战场打扫干净！”
柳无邪吩咐一声，让黑奎赶紧将这里处理干净，免得还有其他修士前来。
旱魃全部死了，就算不死，柳无邪也会全部杀掉，这种邪魔就不应该存在世间。
柳无邪回到帐篷里面，四女连忙走上前来。
“柳大哥，他……他怎么了？”
四女不解，为何刚才两人还打得天昏地暗，突然黑衣人就变了，变得无比虔诚。
“一种道术，可以净化人的心灵，让他以后做个好人。”
柳无邪没有解释太多，大度化术暂时不宜让人知道，以免惹来不必要的麻烦。
几人也没有深究，只要黑奎没有威胁就好。
一夜时间，黑奎都守在帐篷外面。
巅峰地玄境的气势释放出来，没有人敢靠近。
后半夜的时候，还真有人路过此地，打算抢占柳无邪的帐篷，结果被黑奎赶走。
按照之前的性格，早就将他们斩杀。
天色一亮，柳无邪等人从帐篷里面走出来，黑奎恭敬的站在一旁，早就准备好了清水。
众人洗漱完毕，继续上路。
五人走在前面，黑奎跟在后面，保持一段距离，毕竟他身上释放出的黑暗力量，让人浑身很不舒服。
“明日我们就能进入永灵山区域了。”
看了一眼前方，柳无邪对她们四个说道。
马上要进入永灵山，出现的修士数量，也不断增多，路上三三两两结伴而行。
中神州大量的高手，一起涌入此地，造成永灵山高手如云。
“这里的环境好复杂，山峰跟山脉盘根错节，一些奇怪的毒瘴林，完美的将这些山峰隔离起来，常人很难进入永灵山深处。”
踏足永灵山之后，四女发出感慨之声，难怪之前对永灵山的信息极少。
原来是此地的环境，人类进入之后，很容易迷失，深陷其中，无法活着走出来。
“黑奎，你对永灵山了解多少？”
柳无邪招呼一声，黑奎迅速上前，一副恭敬的样子。
“我倒是知道一些，永灵山是一个极其神秘的地方，当年这里出现了一次极其庞大的流星雨，导致整个山脉变得跟正常地方不同。”
黑奎把知道的信息都说出来。
那些山峰变得盘根错节，原来都是流星雨造成的，导致这些山脉变得层次不齐，高低不等。
“只有这些？”
柳无邪才不相信，永灵山既然这么神秘，怎么可能就这点信息。
“传言永灵山葬过神灵！”
黑奎突然压低声音，以免亵渎了神灵。
“葬过神灵？”
柳无邪眉头微蹙，神灵那可是诸神的存在，难道也会死亡。
而且怎么会葬在真武大陆这种偏远的地方。
“具体属下也不得而知，都是传说，真武大陆当年跟星域是一体，也许分裂之前，神灵已经葬在这里。”
黑奎竟然知道真武大陆是从星域分裂出来的一块，这些消息，都是老一辈传出来。
至于真假，已经无从考究。
“你进去打探一下消息，有什么线索，立即反馈回来。”
柳无邪没打算这样贸然闯进去，让黑奎先行打探，他要联系阮影他们四个，看看他们身在何处。
“是！”
黑奎说完，身体消失在原地，直奔永灵山深处。
“柳大哥，我们怎么不进去？”
已经到了永灵山边缘，为何柳大哥突然不走了，而是让黑奎一人进入永灵山。
“我们等几个人。”
柳无邪没有详细解释，他已经给阮影还有卢良等人传递信息，最快在这一两日就能赶到。
五人安营扎寨，看着大批的修士进入永灵山。
两日之后，卢良先行赶到，随后是阮影，姜南跟贺海安留在里面，继续观察。
“参见主人！”
看到柳无邪，两人都很兴奋，有种莫名的亲切感，这跟信仰之力，有很大的关系。
信仰之力改变了他们的信仰，柳无邪在他们心目中，那就是神抵一样存在。
“都免礼吧！”
柳无邪带着他们，走到一处较为隐蔽的地方，以免隔墙有耳。
徐凌雪她们四人，守在外面，以防有人偷听。
“主人，您可算来了，永灵山出现一件大事。”
阮影一脸兴奋的说道。
“说吧！”
柳无邪让他们将永灵山发生的一切，全部道出。
“两个月前，我们按照您的吩咐，来到永灵山，起初的时候，这里荒无人烟，很少有人踏足，就在一个月前，永灵山突变，一尊巨大的天棺，从地下冒出来。”
阮影拿出一张提前刻画好的记忆灵符，在柳无邪面前徐徐展开。
一副巨大的画面，呈现在柳无邪面前。
画面极为震撼，从记忆灵符当中，传来猛烈的轰鸣声，宛如天崩地裂一般。
地壳裂开，山河被强行撕裂，山峰倒塌，整个永灵山，仿佛被人用巨大的力量，撕开一道惊天大口子。
当这道口子撕开之后，从裂缝之中，冒出来一座滔天的棺木。
阮影说的没错，就是天棺。
仿佛无边无际，竟然连绵数千里，占据了半个永灵山。
想不惊动其他人都不行，如此大的天棺出现，必定造成天地异象。
从画面上来看，柳无邪竟然对这幅天棺有些熟悉，着实有些不寻常。
天棺长千里，宽也有八百里，要比一座大城还要大。
“可有人进入其中！”
柳无邪朝他们两个问道，这么久过去了，难道就没有人解开天棺的秘密吗。
“没有，天棺上面覆盖一层奇怪的纹路，常人根本无法靠近，也找不到入口，来了不少高手，试探了无数遍，还是找不到天棺的入口。”
这次说话的是卢良，他们四个分散四周，一直密切注意天棺的变化。
一个月过去了，天棺依旧静静的躺在那里。
不论是武力，还是其他方法，基本都试遍了。
“除了天棺之外，还有其他信息吗？”
柳无邪继续问道，他来永灵山，可不仅仅是为了天棺，而是查找金鼎楼的线索，当年可是金鼎楼险些害死了爷爷。
这笔仇必须要报。
“有，永灵山好像潜伏着一个庞然大物，这些日子，不少高手神秘消失，好像他们踏足了一些不该去的地方。”
阮影拿出一幅地图，指向深处某个地方。
只要前往这个地方的修士，无一例外全部消失了，仿佛人间蒸发。
“好，这是奖励给你们的。”
柳无邪丢出两枚丹药，两人如获至宝。
主人赏赐下来的东西，绝非凡物。

第一千一百零三章 神秘印记现

永灵山大体的信息，柳无邪基本知道了。
“主人，我们要不要进去，最近几日，天棺频繁出现异动，有股神秘的声音，从天棺深处传出来。”
阮影希望主人进去看看，天棺之中，也许真的葬着神灵也不一定。
如果真是神灵，谁能得到，岂不是继承了神灵的衣钵，这尊天棺里面，一定储存无数神灵生前遗留下来的宝物。
“不急，前来的高手，都有哪些。”
柳无邪不急于一时，从这里到永灵山深处，也就大半日路程。
“天灵仙府跟龙皇学院高手都来了不少，尤其是龙皇学院，来了大批高手。”
卢良将他收集到的高手信息拿出来。
“除了两大仙府之外，像中神州那些超级大宗门，四大家族等等，都有高手赶来，我听说还有天玄境赶往此地。”
阮影提供的消息，让柳无邪眼眸一缩。
永灵山出现神秘天棺，竟然引来了天玄境。
想想倒也正常，上次星耀城事情之后，很多天玄境纷纷出关。
天玄一旦出关，短时间内不会继续闭关，要感悟一下天地规则。
谁曾想到，永灵山出现神秘天棺，传言葬着神灵，对天玄境来说，神灵那也是遥不可及的存在。
如果能从神灵身上，吸取那么一丝丝能量，也许就能打破真武大陆的桎梏，进入更高层次。
这才是天玄境赶往此地的真正原因。
柳无邪眉头微蹙，他现在的实力，对付巅峰地玄境倒没有问题。
但是对付天玄境，毫无胜算。
天玄跟地玄，完全不是一个层次，绝非靠真气跟法则就能弥补。
柳无邪真气再强，法则再纯，在天玄境面前，依旧弱小的可怜。
因为天玄境经历了天地雷劫，已经被这片天地认可。
诛杀天玄，等于挑战这片天地。
除非柳无邪是天玄境，才能轻松诛杀天玄，不然就是与这片天地做斗争。
诛杀天玄境，不仅仅是诛杀一个人那么简单，需要打破天地束缚才能做到。
柳无邪有自知之明，就算是他突破到地玄境，都未必能杀死天玄境，这也是没办法的事情。
“明日一早，我们出发进入永灵山！”
阮影只是猜测，毕竟没有看到天玄境，也许只是谣言。
天玄境已经站在这个大陆最巅峰，一般不会轻易干涉这些普通人争斗。
天色渐暗，依旧有大量的修士，连夜赶往永灵山。
夜晚的永灵山，充满着神秘，仿佛有一层无形的面纱，遮挡住了永灵山的五官，让人看得朦朦胧胧。
柳无邪站在帐篷外面，目光眺望远方，不少修士，从他面前经过。
突然，他的信仰池一动。
“神秘印记！”
柳无邪眼眸一缩，目光突然锁定一名高级地玄境。
柳家大长老，就是被神秘印记操控，不得已才受制于金鼎楼。
当时柳无邪想过破解这种神秘印记，结果发现根本无法清除。
后来从爷爷那里得到神秘金箔，才知道里面记录了佛族修炼之法。
魂海诞生信仰之力后，柳无邪终于知道，金鼎楼为何要想办法灭掉柳家。
信仰之力正好是这枚神秘印记的克星，金鼎楼绝对不允许信仰之力存在这个世界上。
“你们留在这里，我去去就来！”
柳无邪打了一个招呼，身体消失在原地，悄悄地跟上那名老者。
老者看起来普普通通，跟他一起随行的还有几名年轻男子，应该是某个家族老一辈，带着弟子前来历练。
“何方鼠辈，鬼鬼祟祟跟在我后面。”
柳无邪并未隐藏自己的身体，老者很快发现柳无邪，目光警惕，犹如毒刺一般，落在柳无邪身体上。
“我们能单独谈谈吗。”
柳无邪希望单独跟老者交谈。
“你是谁，为何深更半夜悄悄的跟着我们。”
跟老者一起的几名年轻男女，对柳无邪发出一声厉喝。
前往永灵山，哪个不是地玄境，实力最次也是巅峰灵玄。
柳无邪倒好，不过小小灵玄八重境，竟敢深入此地，真不知道死字怎么写。
“我是谁不重要，我想知道你们是谁。”
柳无邪眼眸一冷，此事关乎柳家，他必须要搞清楚，以免柳家还有更多的人，被金鼎楼控制。
“小子，你找死！”
几名年轻男子非常生气，抽出长剑，竟对柳无邪怒刺来，老者并未阻止。
“滚开！”
柳无邪不愿意浪费时间，大手一扫，形成一股骇浪，将冲上来了几名年轻男子直接掀飞出去。
看年纪，这些年轻男女要比柳无邪大很多。
论修为，他们远远高于柳无邪。
但是真正战斗力，他们远不如柳无邪。
仅仅是轻轻一拂，形成无边的骇浪，直接将他们震退。
“噗噗噗……”
犹如一记闷锤，狠狠的砸在他们的胸口上，震得他们口喷鲜血。
几人面色极其难看，柳无邪还未出手，就重创他们。
如果出手的话，他们已经是一具尸体。
“你们退下！”
老者挥了挥手，让他们退下。
继续出手，只是自取其辱。
几名年轻男女，虽然不愿意，还是恨恨的退到十米之外，形成一个圈，将这里围起来，以免柳无邪逃走。
“你到底是谁，为何要跟踪我。”
老者犹如毒刺一样的目光，收敛了很多，他从柳无邪身上，看到一丝压力。
犹如澎湃的气势，压迫的他都要抬不起头来。
“你是金鼎楼的人！”
柳无邪伸手一招，周围出现一道神秘幕墙，隔绝了跟外界一切联系，他们两人的谈话，只有他们自己能听到。
听到金鼎楼三个字，老者身体一晃。
虽然掩饰的很好，还是被柳无邪看的一清二楚。
金鼎楼的神秘印记，不像是信仰之力，可以改变一个人的信仰。
神秘印记主要是束缚元神，一旦产生背叛金鼎楼的意念，神秘印记会瞬间撕开元神，将其诛杀。
当年大长老宁可自尽，都不愿意说出背后的主使，可想而知，金鼎楼的神秘印记，有多么的恐怖。
被种下印记的人，一辈子只能听从金鼎楼，胆敢违背，只有死路一条。
“你到底是谁，怎么会知道金鼎楼！”
老者沉吟了一下，已经开始暗中蓄力，准备对柳无邪发难。
“我是谁不重要，重得要是，我能解开你魂海中的印记，让你恢复自由。”
柳无邪并未说出自己的身份，他想要尝试一番，到底自己的信仰之力，能否解开这神秘印记。
“你在说什么我听不懂，再不离开，休怪我不客气了。”
老者一声厉啸，兵器出现在手中，随时准备对柳无邪下手。
“既然你不肯说，那我只要逼着你说出来了。”
柳无邪也不愿意浪费时间，永灵山是金鼎楼的地盘，如果被金鼎楼其他高手知道，对他将非常不利。
手掌举起来，柳无邪准备一击将其控制，绝不给老者自尽的机会。
金鼎楼神秘印记诡异无比，稍有风吹草动，立即收缩，瞬间杀死本体。
这种印记，柳无邪寻遍了所有记忆，都找不到一点线索，不像是真武大陆的产物，应该来自更高位面。
“小子，你自己找死，就怨不得我了。”
泄露金鼎楼的信息，等于背叛了金鼎楼，下场只有一个，死！
所以老者必须杀了柳无邪。
毫不犹豫，手中烟斗朝柳无邪狠狠的砸下。
地玄八重之势，横扫而出。
“真是冥顽不灵！”
柳无邪很是恼怒，自己明明是帮助对方，不领情也就算了，居然还朝自己出手，实在是可恶。
五行大手印，陡然压下，形成一股惊人的风暴，将老者所有的攻击，全部化解于无形。
老者面露震骇，没想到柳无邪的实力，恐怖到如此程度。
陡然间！
老者身体无法动弹，直接被囚禁在原地。
站在四周的几名年轻男女看到这一幕，吓得说不出话出来。
想要出手，却无法靠近，周围的空间，早已被柳无邪施展大空间术封锁。
任何人休想靠近。
趁着老者被镇压的瞬间，柳无邪身体一动，出现在老者面前。
信仰之力配合鬼瞳术，强行进入他的魂海。
地玄八重而已，魂力还没有柳无邪强横。
以免神秘印记出现波动，柳无邪必须趁着印记勒死老者之前，将其解除。
神识进入魂海之后，柳无邪很快找到那道黑色的印记，信仰之力犹如泉水一遍，浇灌在神秘印记上。
奇怪的是一幕出现了，黑色印记触碰到信仰之力，竟然在慢慢消失。
“果然有效！”
柳无邪还是第一次尝试。
之前是推测，具体能不能起到效果，他并不知道。
束缚在老者元神上的神秘印记，一点点消失，不到半个呼吸时间，消失的无影无踪。
此刻永灵山深处，盘踞一座巨大殿宇。
殿宇之中，站着一名黑衣人，目光突然看向永灵山外面。
“竟然有人化解了我的印记！”
黑衣人转过身子，面孔对着永灵山外围，竟然是一张女人的面孔，而且容貌极其的妩媚跟冷艳。
“柳无邪，我是该杀你呢，还是留着你呢！”
黑衣女子嘴角浮现一抹让人动魂心魄的笑容，竟然知道是柳无邪破解了这道神秘印记。
柳无邪发现神秘印记消失之后，神识迅速退出来。
老者整个人犹如触电一般，一脸呆滞的站在原地。
控制他的神秘印记，真的消失了。
这个时候，四周空间恢复正常，几名年轻男女，继续朝柳无邪出手。
“住手！”
老者一声大喝，所有人全部收剑而立，一脸疑惑的看向家族长老。

第一千一百零四章 事情走向

老者一声大喝，拦下了家族弟子，以免他们冲动，顶撞了柳无邪。
“大长老，此子竟敢对我们出手，我们必须要将他杀死。”
随行年纪较大的男子长剑指向柳无邪，今日必须要将他斩杀。
“胡闹，你们都给我退下。”
老者目光瞪了他们一眼，五名年轻男女纷纷后退，不敢违背大长老。
转过身子的时候，还是瞪了一眼柳无邪。
柳无邪对老者的举动很满意，如果他们继续敢对自己出手，不介意杀鸡儆猴。
“这位公子可是柳无邪！”
如今中神州灵玄境能轻松击杀地玄境，只有柳无邪一人能做到。
刚才施展大五行术的时候，老者就猜到柳无邪的身份。
“正是在下！”
柳无邪没有隐瞒，承认自己的身份。
“老朽漠荷，漠家大长老，见过柳公子。”
这名老者对柳无邪非常的客气，眼眸中充满着敬畏，还有一丝感激。
他能感受到，困住他的神秘印记消失了，等于摆脱了金鼎楼的控制，恢复自由。
“见过漠前辈！”
柳无邪朝漠荷抱了抱拳，算是打过招呼。
“柳公子太客气了，刚才如有得罪之处，还请柳公子不要怪罪。”
漠荷不像是对一个小辈说话，像是对一尊前辈，两者之间身份好像对调过来。
“现在漠前辈能告诉我魂海中神秘印记的事情吗。”
柳无邪没有时间跟他闲谈，想要早点知道神秘印记的事情，解开金鼎楼的谜团，替爷爷报仇。
“此事说来话长。”
提及神秘印记，漠荷脸上流露出一丝痛苦之色。
反正此时正值深夜，他们也不着急赶路了，找到一处干净的地方坐下来。
坐下之后，漠家那些弟子则在四周巡逻，得知柳无邪身份之后，五人一脸的敬畏之色，不敢靠的太近。
柳无邪凶名，早已在中神州传开，除了天玄境之外，没有人是他的对手，连巅峰地玄境的苗寒轩，都被他整的现在不人不鬼。
“十年前，我出去办事，路过一座山脉的时候，被一个神秘黑衣人打晕。”
提及此事，漠荷一脸的苦笑，没想到他堂堂地玄八重，被人袭击晕倒。
“你醒来的时候，魂海中就有了神秘印记？”
柳无邪没有嘲笑他的意思，金鼎楼神秘无比，连黑羽阁的杀手，都被他们种下神秘印记，可想而知，金鼎楼的手段有多高。
“是，我醒来的时候，以为自己死了，却发现面前站着一名黑衣人，蒙住面孔，只留下一双眼睛笑眯眯的盯着我。”
漠荷回忆十年前那一晚，不禁身体打了一个哆嗦。
神秘印记的事情，漠家没有一人知道，包括家主。
“黑衣人给你种下神秘印记之后，没有要求你为他做什么吗？”
柳无邪继续问道。
柳家大长老被种下神秘印记应该有些年了，这些年对柳家兢兢业业，并未做出什么对不起柳家的事情。
也是后来东窗事发，才不得已自尽。
到底金鼎楼想要做什么，控制这么多高手，却一直没有任何行动。
“没有，只是告诉我，以后有需要我的地方，自然会通知我。”
漠荷摇了摇头，被种下神秘印记之后，身体没有一点不适，修为也没受影响。
等到漠荷想要询问黑衣人的时候，后者早已离开，只留下这句话。
头几年漠荷一直提心吊胆，深怕有人发现他身体里面的秘密。
随着时间的流逝，一晃好几年过去，黑衣人再也没有出现，漠荷也就忘记了神秘印记的事情。
就在五年前，一个人找到他，漠荷才知道，自己的性命，还掌握在黑衣人手里。
想过挣扎，一点用都没有，这十年来，漠荷想尽了所有办法，都无法解开元神上的神秘印记，只能顺其自然了。
“五年前找你的人叫什么，又需要你做什么。”
柳无邪皱了皱眉，思绪一下子清晰了很多。
爷爷也是十年前中毒，真正发作，也就五年前，这一切难道只是巧合这么简单。
“焦巴！”
漠荷沉吟了一下，说出一个名字。
柳无邪噌的一声站起来，跟他猜的一样，果然是焦巴。
“柳公子难道认识这个焦巴？”
漠荷跟着一起站起来，朝柳无邪问道。
如今魂海印记解除，漠荷自然也不惧金鼎楼，大不了下次跟他们拼命便是，谁也不愿意生死掌握在其他人手里。
“五年前焦巴找到你，让你做什么。”
柳无邪深吸一口气，平息内心的愤怒，朝漠荷问道。
“让我搜集柳家的信息。”
提及此事，漠荷有些歉意，他也是不得已而为之。
“你还记得焦巴的模样吗。”
柳家当时见过焦巴的人并不多，只是勉强记得一个大概。
柳无邪想要从漠荷口中，得到焦巴具体信息。
“记得，一脸络腮胡，身高三丈，要比正常人高一倍左右，说话声音犹如炸雷，手持双锤，战斗力很彪悍。”
漠荷知无不言，将知道的信息，全盘告知。
“漠荷前辈，除了你之外，你知道还有谁被种下了神秘印记。”
柳无邪目光看向漠荷，想要挖出金鼎楼的秘密，只能寻找更多被种下印记的人。
“不知，我们都是单线联系，而且五年了，除了焦巴出现一次外，再也没有人联系过我。”
漠荷摇了摇头，他对金鼎楼的信息，知道的只有这么多。
“多谢漠荷前辈，今晚的事情，不要让任何人知道，包括他们。”
柳无邪说完指了指漠家五名弟子，此事要是传到金鼎楼，漠家肯定会被金鼎楼铲除。
“我明白，过了今晚，我们就是陌路人。”
漠荷知道该怎么做，他活了几百年，连这点事情都看不懂，岂不是白活了。
两人分开，漠荷带着漠家弟子，继续朝永灵山深入。
他们五人也很识趣，一路上并未询问长老跟柳无邪谈话的内容。
柳无邪回到营地，眉头一直没有舒展开。
金鼎楼要比他想的还要强大得多，中神州高手如云，这些年金鼎楼控制了不知多少高手，绝对是一个恐怖的数字。
金鼎楼只要一声令下，会有无数人为他们卖命，而且这些人，来自各大宗门跟家族，掌管极大的权力。
“柳大哥，发生什么事情了，你为何愁眉不展！”
徐凌雪走过来，一副关心的口吻。
“没事！”
摸了摸徐凌雪的脑袋，眉头舒展开，金鼎楼的事情，暂且放置一旁。
总有一天，他会将金鼎楼幕后这只大手揪出来。
天色一亮，黑奎就有消息传递回来。
“我们出发！”
黑奎传回来的信息非常有价值，天棺出现了裂痕。
经过一个月开采，终于被人找到一些蛛丝马迹，在天棺顶端，出现一座诡异的门户。
一行人穿过一片山脉，一座巨大的天棺，出现在众人视线当中。
之前只是听说，亲眼所见，还是遭到强大的视觉冲击。
“好大的天棺，难道里面真的沉睡一尊神灵？”
陈若烟等人惊讶的合不拢小嘴，看着巨大天棺，发出惊呼声。
“天棺这么大，那装载的尸体，岂不也是巨大无比。”
简杏儿跟着说道。
“未必，天棺虽大，里面未必装着的就是尸体。”
柳无邪摇了摇头。
“主人！”
姜南还有贺海安纷纷赶到，大家都不陌生了，当日在星耀城的时候，他们四个暗中袭击三大家族，众人都见过，简单打过招呼。
“可有消息？”
柳无邪朝他们两个问道。
“天棺中间位置，出现一座奇怪的门户，我们从未见过，黑奎留在那里，还在搜集信息。”
黑奎已经跟姜南他们汇合，柳无邪给了他们彼此的联系方式，方便联系。
“我们去看看！”
柳无邪当先一步，朝天棺顶端赶去。
此刻天棺上空，聚集数之不尽的修士，少说也有几万人，里一层外一层。
他们的目光全部聚集在天棺中间区域。
柳无邪靠近之后，立即吸引很多人的目光，纷纷朝他看过来。
如今中神州不认识柳无邪的人并不少，他的画像，早已传遍整个天下。
“柳无邪，他竟然也来了。”
四周传来无数谈论声，几万道目光一起看过来，换成其他人，一定浑身不自在。
从柳无邪身上，看不到一丝异样，平淡无奇，目光朝石棺中间看去。
跟姜南他们描绘的一样，石棺顶端，果然出现一尊奇怪的门户，既不是方形，也不是圆形，更不是拱形，竟然是三角门户。
柳无邪还是第一次看到如此诡异的门户。
“柳兄，好久不见！”
一道熟悉的影子，落在柳无邪面前。
“乔兄！”
从圣地出来之后，柳无邪一直四处奔波，还未前往龙皇学院感谢乔边的救命之恩。
没想到快一年过去，乔边实力提升的如此恐怖，已经逼近巅峰地玄境。
纵然他不是天选之人，身上一定背负着大气运，不然也不会如此短的时间内，提升这么多层修为。
“得知你活着出来，我真的很高兴，我去过天灵仙府，得知你出去历练了，没想到在这里遇到了。”
两个月之前，柳无邪前往东域，乔边前往天灵仙府，完美的错过。
“当日之恩，一直没能当面感谢，今天我们一定要好好叙叙旧。”
两人拥抱在一起，圣地一别，乔边回到中神州情绪一直不佳。
跟院长申请，进入龙皇学院禁地修炼，这一闭关就是半年，顺利突破到高级地玄境。
龙皇学院禁地可不是一般人能进去，里面葬着都是龙皇学院历代的高层。

第一千一百零五章 本源之力

没有得到院长许可，任何人不得进入禁地。
禁地里面处处充满着危机，却也充满着机遇，禁地几万年都没人进去过，里面各种珍奇异果遍布，但也诞生了数之不尽的强大玄兽。
乔边在禁地里面九死一生，才活了下来。
“好！”
两人松开，乔边早就想找柳无邪好好痛快喝一场。
这个时候，一道无匹的目光，直接落在柳无邪脸上。
目光犹如利剑，让人浑身很不舒服。
柳无邪顺着目光，朝远处虚空看去，只见一名白衣青年，傲立苍穹之上。
白衣青年目光带着极强的侵略性，更可怕是他身上释放出的气息，年纪不大，竟然触摸到半步天玄境，最多比柳无邪大四五岁而已。
如此年纪达到半步天玄，很不简单，超越了无数先辈。
柳无邪实在想不出，自己跟这名白衣青年有什么过节，为何他投射过来的目光，带着极强的敌意。
“他叫季宇真，天灵仙府传承弟子，没见到你之前，我以为他是天选之人。”
乔边认识这名白衣青年，小声的说道，看来对这个季宇真很是忌惮。
“天灵仙府传承弟子！”
柳无邪露出一丝吃惊之色。
天灵仙府虽大，能成为传承弟子，却不多见，整个天灵仙府，传承弟子，不超过五十人。
他们无一例外，都是惊世天才。
关于季宇真的信息，柳无邪一点都没有。
“他三岁入道，五岁进入化婴，十岁灵玄，十五岁已经突破地玄，如今二十五岁，已经站在半步天玄境。”
提及季宇真事迹，乔边每次都会暗吸一口气，没想到世间还有如此妖孽之人。
听到季宇真的事迹，柳无邪都不禁露出一丝动容。
他的天赋足够强大，跟季宇真相比，还是相差一大截。
“好妖孽的天赋！”
柳无邪暗暗说道，只是不明白，季宇真为何对他敌意如此之重。
“此人是你们天灵仙府传承弟子第一人，最有希望成为下一任府主，你竟然不知道。”
乔边怪异的看了一眼柳无邪，甚至怀疑，柳无邪是不是天灵仙府的弟子，好像天灵仙府很多事情，还不如他这个外人知道的多。
这也不怪柳无邪，大部分时间，他一直在外修炼。
偶尔回来，也是匆匆一瞥，对于传承弟子的事情，知道的更是少之又少。
高层又不是认识几个，底层那些弟子，认识季宇真的也不多。
季宇真十五年前就加入天灵仙府，很少在外界活动，关于他的事迹，十几年前倒是很响亮，最近十几年，已经没有人提及。
十五年前，季宇真的风头，绝对不在今日柳无邪之下，甚至过犹不及。
“我好像没招惹过他吧！”
柳无邪摸了摸鼻子，两人一起收回目光，仅仅是短暂一瞥，交织出无数火光，大量的法则，在虚空交错。
“你不知道他，那一定知道他父亲是谁。”
两人坐下来，反正有人去探测神秘门户，他们坐等就行。
“谁？”
柳无邪抬头看向乔边。
“玄云宗宗主！”
乔边神秘一笑。
柳无邪跟三大家族，还有玄云宗、赤龙教结下仇怨的事情，早已人尽皆知。
“原来如此！”
柳无邪算是明白了，原来季宇真是玄云宗宗主之子，难怪对自己有如此恨意。
当日商会盛事，柳无邪也打了玄云宗的脸面，让玄云宗上下颜面尽失。
后来进攻天道会的时候，玄云宗派出了几名地玄境长老，伪装成三大家族长老，结果全部被柳无邪灭掉。
“暂时不要招惹他，此人实力极强，虽不是天选之人，身上也背负着大秘密，听说他出生的时候，天空出现七彩祥云，降落在他的房间之内，外界传言，他是某个仙人转世。”
乔边压低声音，以防被季宇真听到。
乔边怕柳无邪冲动，跟季宇真出现冲突，到时候吃亏的一定是柳无邪。
虽然柳无邪有越级挑战的能力，可以轻松诛杀巅峰地玄境，季宇真可不是一般人。
就算是一般的天玄境，都未必能奈何得了他。
“仙人转世，有点意思！”
柳无邪摸了摸光滑的下巴，他自己是仙人转世，才有今日这番成就。
如果季宇真也是仙人转世，倒也不足为奇。
很多仙人陨落之后，都会护住一缕元神，逃出仙界，转世重生。
意外进入真武大陆，倒也有可能。
柳无邪不主动招惹季宇真，对方自然也不会主动来找柳无邪麻烦，因为他不屑。
从刚才投射过来的目光就能看出，他对柳无邪只有不屑跟冷笑，压根就没当成自己的对手。
柳无邪并未将季宇真的事情放在心上，人不犯我，我不犯人。
这一直是柳无邪做人的底线。
季宇真不找他麻烦也就算了，找他麻烦，那也休怪自己不客气。
仙人也分三六九等，最低等的天仙，在凌云仙界犹如牛毛一般。
只有达到仙王级别，才有一丝话语权，至于仙帝，更是少之又少。
一晃一天时间过去，天棺里面传来的动静，似乎有加剧的趋势。
坐在天棺之上，有强烈的的震感。
永灵山深处！
盘踞一座奇怪的大殿，诡异的是，大殿中来往的人极少。
如果是宗门的话，绝不可能只有一座大殿这么简单，必定还有很多房舍。
要是一个大家族，也会人丁兴旺。
金鼎楼三个大字挂在大殿门楣之上，金光闪闪。
“主公，天棺快要开启了。”
一尊身高魁梧的男子，踏入大殿之中，看着大殿上首的那名黑衣人，单膝跪地，非常的恭敬。
“知道了，我们的人都到齐了吗。”
站在上首的黑衣人，转过身子，露出一张绝美的面孔，看向下方那名魁梧男子。
“都来了，只等主公一声令下。”
魁梧男子站起来，恭敬的退到一旁。
“很好，这次如果事情顺利，我不会亏待你的。”
黑衣人挥了挥手，让魁梧男子可以退下去了。
“多谢主公！”
魁梧男子面色大喜，连忙退出大殿。
大殿恢复平静，只剩下黑衣人。
“我足足等了十年时间，本源大帝的东西，谁也休想从我手里夺走。”
黑衣人说完，突然脱掉黑色外套，露出一套火红色的衣衫，将自己完美的身材，勾勒的淋漓尽致。
说完，红衣女子离开大殿，朝天棺的区域赶去。
而此刻天棺上面，聚集数之不尽的修士，里一层外一层，观看三角门户的变化。
“出现裂痕了！”
靠得最近的几名修士发出一声惊呼，三角门户，终于出现一丝裂痕。
真武大陆覆灭在即，导致很多宝物，纷纷从地下跃出，这尊天棺，就是其中之一。
柳无邪等人纷纷站起来，密切注意三角门户的变化。
时间一分一秒的过去。
足足过去一个时辰，三角门户竟然在朝三个方向后退，一道道诡异的光幕，从天棺之中渗透出来。
“这是……”
光幕照射出来的那一刻，涌现出恐怖的天地能量。
“好恐怖的能量，我的修为，我的修为……”
周围那些人激动的说不出话来，修为层层攀升，几名高级地玄境，直接攀升到巅峰地玄境。
“本源法则！”
柳无邪暗暗说道，悄悄祭出吞天神鼎，吸取大量的本源法则。
这些可是好东西，本源法则，可以壮大魂海，开辟肉身。
正常肉身，基本都是固定的，想要开辟出更强大的肉身，本源之力必不可少。
越来越多的人突破修为，徐凌雪她们也不例外，纷纷突破境界。
阮影，卢良等人，也在突破。
达到巅峰地玄境，全部卡住了。
主要是突破天玄，需要感悟天地法则，不仅仅是吸取本源法则那么简单。
短短盏茶时间，场中多了数之不尽的巅峰地玄境。
那些半步天玄境，距离天玄只有一步之遥，也许就在这几日，就能顺利突破修为。
“这尊天棺好恐怖，到底里面蕴含着什么东西，只是泄露一丝契机，就让这么多人获益。”
乔边虽未能突破天玄境，气息要比之前浑厚好几倍，小声的说道。
“这些都是本源之力！”
本源之力，真武大陆根本不存在，大家只知道吸收，至于是什么，一概不知。
“本源之力是什么？”
众人一头雾水，还是第一次听说，为何他们从来就没有听说过。
“天地中有很多种能量，本源之力只是其中之一，以后你们就会慢慢知道。”
柳无邪没有详细介绍，因为他对本源之力的理解，了解也不是很多。
本源之力跟造化之力，还有世界之力一样，都极其稀少。
天地中还有鸿蒙之力，混沌之力等等，数不胜数，最强大的当然还是混沌跟鸿蒙力量。
光幕持续了盏茶时间，逐渐缓慢的散去。
没有光幕之后，露出一个三角门户，可以同时容纳三人一起下去。
“好恐怖的天棺，里面深不见底！”
光幕虽然消失了，还有一丝丝能量，勉强能看到天棺下方。
“不管了，释放出来的力量就如此强大，帮助我们提升修为，里面一定埋葬着一尊神灵。”
有人早就按耐不住了，第一时间钻入三角门户，消失不见。
接二连三，大量的修士消失，进入天棺之中。
“柳兄，你怎么打算的？”
乔边朝柳无邪问道，要不要进入其中，寻找神灵之躯。

第一千一百零六章 天棺内部

柳无邪皱着眉头，没有着急回答乔边。
眨眼间的功夫，已经有三分之一的修士，进入天棺之中。
“我怀疑这尊天棺，其实是一尊法宝。”
柳无邪看了一眼天棺，发现这尊天棺绝非是天然形成，而是一尊法宝，放大之后，被埋藏在此地。
或者说，沉入地下之后，法宝灵性逐渐消失，才会变成现在这个样子。
“法宝，你是说这是一尊天灵器？”
只有天灵器，才能可以随意的改变大小，例如神阳剑。
“天灵器只是能做到变大变小而已，里面能自成空间，想要储存本源之力，远远不够。”
柳无邪摇了摇头，否定了众人推测，这绝不是简单天灵器那么简单，十有八九，这是一尊真正的仙器。
不过柳无邪没说，说了他们也不知道，还会引起恐慌。
如果真是仙器，谁能收取，那还了得。
不过以他现在的能力，就算仙器摆在他面前，也没有资格收取，因为他的真气，根本无法支撑仙器的消耗。
这么大的天棺，既不能收进吞天神鼎，也不能收进储物戒指，也不能背着跑。
除非将其炼化，可以随意改变大小。
“那我们怎么办？”
乔边继续问道。
到底是进去，还是留在外面。
“如果真如我所说，这是一尊超级法宝，那里面绝非一座空间那么简单，一定是一座浩瀚的世界，这尊天棺生前的主人，一定存放大量的物品在其中。”
柳无邪透露的信息很明显了，一些详细的细节，他并未提及。
很多仙人，喜欢豢养一些生物，每日祈祷，为自己贡献信仰之力。
要是天棺是法宝，那里面一定是一方世界，甚至还有大量的生灵。
哪怕是最普通的仙器，里面都能自成世界，而且世界极大。
绝非储物戒指所能比拟。
储物戒指储存的东西，极其有限，而仙器里面，可以装下山河湖海。
“那我们还愣着干什么，赶紧进去吧！”
其他龙皇学院的弟子开始催促了，让他们赶紧进去，别好东西都被人抢走了。
“不急，里面既然自成世界了，宝物岂是那么容易找到。”
柳无邪让他们稍安勿躁。
仙器如果在仙界，里面的世界，可能没有这么恐怖，这里是真武大陆，没有法则压制，仙器里面的世界，可以无限制放大。
这可不是好现象，很多人一旦闯入，甚至会迷失其中，无法走出来。
“你们四个留在外面，让黑奎在外面保护你们，退到远处，不要靠近天棺。”
柳无邪目光看向徐凌雪她们四人，暂且不要进入天棺。
因为里面是未知世界，柳无邪也不知道有没有危险。
“我们也要进去！！”
陈若烟不想放弃，倒不是因为寻宝，主要是不想跟柳大哥分开。
“别胡闹，天棺不是你们想的那么简单，进入好几万人，真正能活着出来，绝对十不存一。”
柳无邪有种不好的预感，天棺绝非那么简单。
“那我们更要进去，不能让你一个人冒险。”
徐凌雪这时候开口说话了，决不能让柳无邪一人独身前往天棺。
有什么危险，大家一起闯。
“柳兄，带她们一起吧。”
乔边这时候劝告一句，让柳无邪带上他们一起。
柳无邪露出为难之色，倒不是不愿意带她们进入天棺，主要是踏足此地之后，魂海中信仰池不断提醒他，周围出现大量的神秘印记。
那些神秘印记数量多的让柳无邪都头皮发麻，这可不是好现象。
每一个被种下神秘印记的人，跟金鼎楼有千丝万缕的联系。
贸然进去，很有可能，中了金鼎楼的圈套。
留在外面，还有一线生机。
见她们执意如此，柳无邪也不好强求，只能带上她们。
至于金鼎楼，暂且放在一旁。
一个时辰过去，前来的修士，基本都进入天棺之中。
“我们也下去！”
外面的人，已经所剩无几，柳无邪带着四女，还有阮影，以及黑奎他们，迅速顺着三角门户，进入天棺。
进入的那一刻，一股强大的吸力出现，直接将他们几个人吸入天棺之中。
跟他们想的有很大的区别，以为是自动下坠，谁会想到，是这种情况。
“柳大哥……”
徐凌雪还有慕容仪她们高声的呼喊，吸力极大，等到他们反应过来的时候，众人早已被吸往其他区域。
柳无邪想要抓住他们，已经来不及了，因为他自己的身体，也不受控制。
“该死，真是该死！”
千算万算，没算到天棺里面的世界，要比他想的还要复杂。
刚才还是跟众人在一起，眨眼间的功夫，他们全部分散。
身体依旧不受控制，强大的罡风，将他卷入无边的黑暗之中。
等到柳无邪醒来的时候，竟然躺在一处柔软的沙子里面。
将嘴里的沙子吐出来，检查一下身体，发现没有什么大碍。
目光朝四周看去，周围是一片荒芜的沙漠，连个人影都没有。
“雪儿……慕容……师姐……若烟……”
柳无邪高声的喊道，希望她们能听到。
除了自己的回音之外，这里渺无人烟。
试着跟黑奎还有卢良等人联系，结果也毫无音讯，天棺内部的世界，跟真武大陆格格不入。
这完全是另外一个世界，不论是法则，还是灵气，都截然不同。
抬头朝天上看去，发现天空雾蒙蒙的，没有大日，因为这里是天棺的内部。
就像是一座囚笼，将他们所有人全部关在里面。
类似于吞天神鼎一样，想要从这里出去，不是那么容易。
祭出神识，朝四周延伸。
“不对劲，这里的空间法则，跟外界差距太大了，我的道术在这里，施展起来很不适应。”
柳无邪发现一个奇怪的现象，他的法则还有道术，全部被压制住了。
估计其他人也差不多，除了修为之外，道术都被压制。
“我明白了，可能是天棺中的空间法则，更高于真武大陆，所以导致真武大陆的道术，进入这里之后，遭到了碾压。”
柳无邪暗暗说道。
这就好比你之前在陆地上生活，突然进入水底。
自然就有一种压力，那种压力会让你的道术跟武技，很难施展出来。
“要尽快找到她们，免得她们遭遇不测。”
柳无邪看了一眼方向，没有东南西北，只能靠运气了。
拿出通讯符，尝试跟他们联系。
因为法则不同，通讯符进入此地之后，全部失去了作用。
“先离开这片沙漠再说。”
尝试飞行，失败！
这里不是外界，只是一座法宝的内部世界而已。
尝试沟通天棺器灵，依旧是失败。
如果天棺真的是仙器，那器灵一定还在，结果让柳无邪很失望，天棺没有器灵。
或者说，器灵跟随天棺的主人，一同陨落了。
走了约莫一天一夜，天棺里面没有白天黑夜，只能靠时间来计算。
一天时间走了大概五百里左右，沙漠依旧不见尽头。
整个人口干舌燥，无力的坐在沙漠上，拿出清水，补充体力。
“这座世界要比我想象的还要大。”
喝完清水之后，体力恢复一些。
这里的空间级别更高，导致柳无邪消耗的真气，也非常之快。
普通低级地玄境进来，行走都很困难。
此刻天棺外面，出现几道人影，竟然是天玄之势。
几名天玄境相互谁也没说话，化为一道流星，进入天棺之中。
随后是一道火红色的影子，站在天棺入口处，并未着急进入。
而是拿出一枚特殊的灵符，贴在天棺上面。
贴上的那一刻，天棺竟然出现了一丝变化，无数纹路，在朝四周延伸，眨眼间的功夫，覆盖了整个天棺。
“很好！”
红衣女子做好了一切，身体也进入天棺之中。
已经过去三天时间了，柳无邪终于看到沙漠的尽头。
所有人类都是第一次进来，全靠直觉走，至于有没有宝物，更是不得而知。
走出沙漠的那一刻，柳无邪趴在一条小溪边缘，将身上的砂石全部洗掉。
整个人轻松了很多，小溪边缘，还有大量的树木，偶尔还有几只奇怪的玄兽跑过去。
“这尊天棺到底是什么来历，竟然能豢养活物。”
这些玄兽，应该在天棺主人还未死亡之前，就已经被关在其中。
无数年过去，一直在天棺当中繁衍生息。
柳无邪可以确定，天棺里面还有其他远古人类。
他们当年被天棺的主人抓进来之后，只能在这片世界耕耘。
这些抓进来的人，甚至不知道外面还有世界，以为天棺内部就是这片天地。
柳无邪也曾怀疑，自己生活的这片宇宙，是不是也跟天棺内部世界一样，他们也是被人豢养在真武大陆，无法逃离这片世界。
唯一的办法，只有破碎虚空，打破这片世界的束缚，进入更高位面。
洗完之后，柳无邪换了一套衣服，从小溪边缘走出来，朝茂密的树林走去。
“沙沙沙……”
前方传来脚步声，柳无邪立即隐匿到一株大树后面。
“真是该死，我们进来这么久了，连根鸟毛都没有。”
两名年轻男子，正在朝柳无邪站立的地方走过来。
他们要比柳无邪先行进入天棺，好几天过去，不仅没有找到宝物，连出去的路都找不到。
“不急，既然这里是天棺内部，迟早会找到出口，反正这里天地法则坚固，灵气浓郁，大不了在这里突破天玄境再离开也不迟。”
右侧的男子倒是很乐观，他说的没错，天棺里面法则坚固，非常适合修炼。
加上本源之力的加持，突破速度更快。
不出几日，估计就有人能参悟到天玄境。
PS：大家不要急，永灵山结束之后，开赴星域了，永灵山主要是为进入星域做铺垫，这些剧情必须要有。

第一千一百零七章 古人类

两人还未说完，突然停住脚步，目光锁定遮挡住柳无邪的那株大树。
“谁，给我滚出来！”
柳无邪已经施展了古灵息法，隐匿自己的气息，还是被他们发现。
天棺内部法则的关系，古灵息法施展出来，效果不是很明显，仅仅是隐匿一部分气息而已。
既然被发现，柳无邪从大树后面走出来。
“你是谁，为何鬼鬼祟祟的躲在这里。”
两人并不认识柳无邪，发现柳无邪只有灵玄境之后，更是一脸异样之色。
天棺内部法则坚固，一般人进入其中，会感觉压力巨大。
他们进来的第一天，险些被空间压力碾死。
经过几日适应，终于可以自由活动。
柳无邪不过小小的灵玄境，怎么可能在天棺内部来去自由，简直是不可思议。
“是我先出现在这里，何来鬼鬼祟祟。”
柳无邪有些不悦，自己早就在这里，是他们只顾着谈话，没有及时发现他罢了。
“别跟他废话，杀了便是，这么低的境界，我怀疑他是生活在天棺里面的土著，也许从他口中，能打探到天棺里面的奥秘。”
左侧男子误认为柳无邪是生活在天棺里面的土著。
主要是他的修为太低了，进入天棺之中，最低都是巅峰灵玄境。
借助本源之力，那些巅峰灵玄境，早早突破地玄。
柳无邪倒好，依旧是灵玄八重，难怪被人误会。
两人迅速朝柳无邪合拢，以免被柳无邪逃走。
虽然自己的道术跟法则都被压制了，对手的法则跟道术，同样遭到压制。
同等情况下，柳无邪的战斗力，依旧强悍。
“你们确定要对我出手？”
柳无邪冰冷的问道。
“废话！”
左侧男子一声厉喝，手中长剑朝柳无邪凌空劈砍下来。
被压制后的道术，依然如此强悍，这两人很不简单。
右侧男子在一旁配合，伺机而动。
“找死！”
邪刃猛然斩下，幻化出各种诡异的招式。
道术无法施展，柳无邪刀法，还是首屈一指，超越他的人不多。
诡异的刀法，让左侧男子脸色骤变。
想要躲避已经来不及了，邪刃直接锁定他的脖子。
“嗤！”
仅仅一刀而已，轻松收割他的性命。
右侧男子脸色大变，竟然朝后退去，逃出这里。
“死！”
杀心一起，柳无邪就没打算让他们活着离开。
将两人斩杀之后，搜刮了他们身上的储物戒指。
“赤龙教的人！”
两人身上都佩戴有令牌，居然是赤龙教的弟子。
“奇怪，赤龙教的人竟然还有不认识我的。”
柳无邪摇了摇头，如果是其他人倒也罢了，他跟赤龙教之间，早已结下生死大仇。
按理说，赤龙教上下，应该每个人都认识他才对。
估计是这两人才出关不久，对外界发生的事情，知道的也不是很多。
很多修士，一闭关就是好几年，甚至十几年。
对外界发生的事情一概不知。
永灵山出现神秘天棺，加上天玄出世，让很多人都感应到了，纷纷出关。
出关的第一件事情，赶往永灵山。
杀了他们之后，柳无邪朝树林外面走去，尽快摸清楚天棺内部状况。
走走停停，柳无邪已经不知道自己走了多远，穿过树林之后，前方视线陡然开阔。
“房舍！”
前方平原之上，竟然出现了房舍，让柳无邪大为吃惊。
难道真的有土著，生活在天棺内部，已经传承了无数年。
柳无邪不敢大意，小心翼翼朝前面那些古老的房舍走去。
屋顶用特殊的藻类堆积而成，可以抵御严寒。
天棺之中并未演绎出来四季，也没有风雨雷电，基本保持一个景象。
真正的世界，可以演绎出来天地四季，风雨雷电，光明与黑暗，类似柳无邪的太荒世界。
几座房舍门前摆放一座座石墩子，不知道做什么用途，已经被磨得发亮。
石墩边缘，还有一把锋利的柴刀，随意的放置一旁。
这个时候，一名浑身古铜色状似人类的影子从其中一座房舍走出来。
并未发现柳无邪，而是走向石墩，拿起旁边的柴刀。
随后将自己的左手放在石墩上，柳无邪暗暗吃惊，难道他要砍掉自己的左手吗。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一道道清脆的咔嚓声，从石墩上面传出来。
“斩指甲！”
柳无邪这才看清，走出来的古铜色男子，左手指甲非常的长，大概有半尺左右。
斩完指甲之后，男子站起来，目光朝四周看去。
柳无邪终于看清楚男子的长相，头顶扁平，下颚凸出，颧骨很高，双肩很宽，手臂粗壮有力，比正常个人略长一些。
奇怪的是，他们的双腿很短，却非常的粗，像是两个大墩子。
双腿的爆发力一定很强大，身体中没有真气波动，他们的体质异于常人，如果修炼武技的话，绝对要比人类强大。
七分像人，三分像猿。
应该是古人类，还未彻底进化成现在这副模样。
远古时期，人类没有趁手的兵器，每日靠着双手去捕捉猎物，挖掘深坑，导致他们的指甲非常坚硬。
凭靠着指甲，就能轻松撕开妖兽的身体。
出现的这名男子，应该就是古人类。
确定没有危险之后，柳无邪一步步从大树后面走出来。
听到脚步声，那名古人类迅速回头，朝柳无邪狠狠的瞪过来。
目光犹如野兽一般，要是常人被盯着，肯定浑身发毛。
“律律律……”
奇怪的叫声，从这名古人类口中发出。
随后从其他几座房舍，涌出来好几名古人类，有男有女。
他们手里拿着兵器，用石头磨出来的石刀。
这么多年过去，他们竟然还未进化出来炼器术。
估计跟天棺当中的环境有很大的关系，这里不盛产铁矿，自然无法炼制出来强硬的兵器。
冲出来的几名古人类，迅速将柳无邪团团围起来。
嘴里发出叽里咕噜的声音，柳无邪一句都听不懂。
应该也是上古语言，一直流传至今。
“你们是生活在这里的土著？”
柳无邪同时用了五种语言跟他们打招呼。
人族语言，妖族语言，魔族语言等等。
结果几名古人类一脸茫然，他们听不懂柳无邪在说什么。
无奈之下，柳无邪只能搜刮他们的魂魄，才能从他们的记忆当中，学习他们的语言。
神识强行进入一名古人类大脑之中，开始整理他的记忆。
记忆非常的少，他们常年生活在这里，很少接触外面的世界。
让柳无邪非常吃惊的是，他们的寿命很长，每一个古人类，都活了无数年月了。
“奇怪，难道这里没有时间流逝吗？”
柳无邪暗暗吃惊，继续整理他的记忆。
整理结束之后，神识退出来，柳无邪陷入沉思。
跟他猜的一样，天棺之中，没有时间法则，只要天棺不灭，他们就永生不死。
也就是说，外面的时间，还停留在他们进来的那一刻，或者说，他们进入天棺之后，时间已经定格住了。
外面的时间跟天棺里面的时间，出现了两极分化。
天棺里面因为没有时间法则，类似于虚无界。
生活在这里，一天跟一万年，其实都是一样的。
如果他们能修行，此地绝对是一处绝佳的人间福地。
吸纳他们的记忆之后，柳无邪基本掌握了远古语言。
他们的交流方式很简单，来来回回就那么几个意思，大多时候，还是保持原始靠吼的方式。
“你们一直生活在这里？”
柳无邪用古语言询问他们。
五名古人类相互看了一眼，不明白柳无邪怎么会懂得他们的语言。
木讷的点了点头，算是回答了柳无邪。
“你们最远的地方去过哪里？”
柳无邪问出第二个问题，想要知道，他们对这里的世界，了解多少。
开始走出来的古人类，伸手指向远处的树林，那里就是他们走过最远的地方了。
因为树林里面有很多玄兽，是他们的食物来源。
“你们祖祖辈辈一直生活在这里吗？”
柳无邪问出第三个问题，当年他们是怎么进入天棺之中。
这里的世界，是天棺的主人开辟出来，跟真武大陆完全不同。
天棺就像是一个容器，如今他们站立的地方，其实就是这尊容器的内部。
五名古人类点了点头。
柳无邪再次陷入沉思。
“他们被抓进来之前，记忆应该被天棺的主人抹去了，种下新的记忆，误认为他们一直生活在这个世界。”
柳无邪沉吟之后，暗暗说道。
问了很多问题，他们一概不知。
只好做罢，虽然没有什么打探到有用的线索，柳无邪从他们的记忆当中，看到一个奇怪的景象。
一座圣坛！
每间隔一段时间，这些古人类，都会给圣坛膜拜。
每座房舍里面，都有一尊缩小版的圣坛，用特殊材料打造而成。
至于圣坛来自何处，他们并不知道。
天棺内部，一定还有一座超级大圣坛，每间隔一段时间，这些古人类，就会前往圣坛吟唱，顶礼膜拜。
仿佛刻画在他们脑海中一样，谁也无法更改。
这个信息对柳无邪来说太重要了，也许找到这个圣坛，就能找到出去的办法。
圣坛可以收集信仰之力，转移给天棺的主人。
如今主人已经不在，这些土著依然没日没夜的注入信仰之力到圣坛之中。
谁要是能得到圣坛中的信仰之力，那还了得。
此信仰之力跟柳无邪魂海中的信仰之力还不尽相同。
一个是改变人的信仰，一个是祈祷。

第一千一百零八章 巅峰灵玄境

柳无邪的信仰之力，是改变他人信仰。
这些土著每天往圣坛中输送的信仰之力，是淳朴，膜拜，是虔诚，这种力量日积月累，可以汇聚成海。
最终这些能量，全部反哺给天棺的主人。
修炼到仙人境界，靠的不仅仅是自己修炼，还要靠外部的力量。
提及信仰，最可怕的还是佛族，他们不知道豢养了多少佛子佛孙。
每日为他们诵念，提供源源不断的信仰源泉。
还有一些大宗门，他们的修炼体系，跟佛族非常相似。
宗主就像是救世主一样，那些徒子徒孙，每天顶礼膜拜，还要高喊几声老祖洪福齐天等等词语。
目的不言而喻，加持信仰还有膜拜力量。
这种力量无形无质，却真实存在，可以传递给主人，让主人的气运还有修为，跟天地更加契合。
并未杀死这些古人类，他们的大脑记忆，每天只有吃饭跟膜拜。
至于圣坛在何处，柳无邪暂且还不知道。
信仰源泉虽好，一切还要看机缘。
机缘不够，就算柳无邪费劲了心思，也未必能找到圣坛位置。
机缘到了，一切必定水到渠成。
几名古人类看着柳无邪离开，他们的眼眸之中，第一次出现迷惑的神采。
柳无邪的出现，彻底改变了这些古人类。
他们的思想，开始转变，不像是之前，想的那么简单。
这就叫开化！
离开荒原之后，柳无邪攀登上一座巨大的山峰，可以看得更远。
面前是一望无际的山川跟河流，一眼望不到边。
“这么大的世界，去哪里找她们四个！”
柳无邪脸上流露出浓浓的担忧之色。
天棺中的世界，要比中神州还要大，去找四个人，无疑是大海捞针。
几万人进来，无异于一碗水倒入大海之中，全部被稀释了。
神识被压制的很严重，最多只能释放到千米之外。
看着连绵的山峰，柳无邪一筹莫展。
宝物是其次，她们的安全才是第一位。
一道冲天的红光，将柳无邪从沉思当中拉回现实。
距离柳无邪百里之外，一处山脉之中，出现一道红色光柱。
方圆千里，都能看的一清二楚。
看到光柱的修士，纷纷前往。
“难道是有什么宝物出世？”
柳无邪喃喃说道。
天棺内部世界，太多年没有人进来了，那些储存其中的宝物，再不出现，就会灵性丧尽，彻底消失在这片世界。
天棺的主人，生前肯定收集无数的宝物，储存在这里面。
陨落之后，这些宝物，自然一直埋藏在此。
比如一些神兵利器，随着时间的流逝，如果不能重见天日，迟早会化为一堆废铜烂铁。
最好的办法，被人挖掘，重新炼制，恢复远古荣耀。
身体化为一道流星，朝红色光柱区域掠去。
光柱持续了半分钟时间，很快消失。
恐怖的本源之力，相隔百里，都能感知的一清二楚。
从四面八方，还有不少修士朝这边聚集，都是被红色光柱吸引过来。
一个时辰后，柳无邪终于赶往这片山脉。
“奇怪，红色光柱就是在这个区域。”
除了柳无邪之外，有几名修士，比他还先到一步。
看了看四周，什么也没有，让人有些摸不着头绪。
柳无邪蹲下身子，在地面上寻找着什么。
鬼瞳术施展，穿过层层岩石还有地表。
突然！
一枚红色物体，吸引了柳无邪的注意。
“红佛石！”
柳无邪暗自惊呼，没想到这地下埋藏一枚红佛石，这可是好东西。
里面蕴含极强的佛理知识，最重要红佛石里面含有远古之力，尤其是本源法则，足以帮助柳无邪突破到巅峰灵玄境。
周围还有十几名修士，柳无邪并未着急挖掘，一旦挖掘，肯定惹来其他人注意。
众人找了半天，什么线索也没有，已经有好几名修士离开这里，去其他地方了。
至于柳无邪，自然被他们给无视掉了。
还有几人依旧不死心，继续在周围寻找。
大半天过去，又是四人离开，加上柳无邪，只剩下三人还未离去。
“小子，你还留在这里做什么。”
两名修士经过一番交流，彼此已经熟络，坐在不远处大石上，右侧的修士一脸戏虐之色，笑眯眯的盯着柳无邪。
“你们又留在这里做什么？”
柳无邪反问道。
“有意思，小小灵玄境，竟敢顶撞我们。”
左侧的修士，上下打量一番柳无邪。
刚才他们只顾着寻找宝物，并没有时间去理会柳无邪。
斗斗嘴而已，大家也没有深仇大恨。
时间差不多了，以免还有更多修士前来，柳无邪打算速战速决，挖出红佛石，离开此地。
拿出一把长刀，遥指苍穹，坐在大石上的两名修士突然站起来，以为柳无邪要对他们出手。
“斩！”
长刀怒斩而下，面前出现一条长长的沟壑。
“翁！”
一团红中透紫的光柱，从地下直冲苍穹，要比之前出现的还要强横。
红佛石出现在柳无邪面前，伸手一招，落入柳无邪掌心。
前后也就千分之一刹那，坐在远处的两名修士，甚至来不及做出反应，柳无邪已经将红佛石收起来。
两人也没看清，既然能释放出如此纯正的光柱，必定是稀世珍宝。
毫不犹豫，两人连话都没说，直接冲向柳无邪，手中长剑朝柳无邪狠狠斩下。
无需废话，他们进来的目的，就是寻找宝物。
如今宝物落入柳无邪之手，岂能就此罢休。
巅峰地玄境之势，将柳无邪全部包裹起来，任由他有三头六臂，都无法避开他们的攻击。
柳无邪早就防范他们两人偷袭，拿到红佛石的那一刻，他们绝对会出手抢夺。
“找死！”
他们不出手也就罢了，柳无邪自然也不会主动找他们的麻烦。
敢出手，那就都留下来吧，以免红佛石的事情泄露出去。
大五行术狠狠碾压下来，随后是大寒冰道术，一起施展。
威力不如真武大陆，却也不可小觑，大五行术化为一尊大掌，同时碾压他们两个。
大寒冰术无法封锁空间，这里的法则跟真武大陆差距太大了，除非再给柳无邪几个月时间，可以熟悉这里的环境。
熟悉之后，自然能轻松的施展出来。
邪刃出鞘，诡异的道法，让人防不胜防。
“你是柳无邪！”
连续施展好几种道术，两人终于认出柳无邪是谁。
碰到其他高级地玄境他们反而不惧，得知是柳无邪之后，居然萌生退意。
柳无邪有这么恐怖吗？
“死！”
一声厉啸，邪刃突然化为两道刀气，直接锁住他们的咽喉。
“嗤嗤！”
血光喷射，巅峰地玄境，已经不是柳无邪的对手了。
杀了两人之后，收取他们的储物戒指，柳无邪一刻不敢逗留，迅速离开这里。
刚才高手太多了，柳无邪贸然收取，面对的是十几名高手，想要全身而退非常之难。
对付一两个巅峰地玄境，难度不是很大。
所以等众人都走的差不多了，柳无邪这才下手。
化为一道流星，柳无邪进入山脉之中。
估计最后一段时间，还有大量的宝物出世。
找到一座山洞，柳无邪布置阵法之后，拿出红佛石。
“好浓郁的佛族纹理，还有恐怖的远古之力，这些对自己帮助太大了。”
毫不犹豫，太荒吞天诀施展，方圆数万米的灵气，全部朝这边聚集。
将红佛石放置手心，吞天神鼎发力，恐怖的远古之力，涌入吞天神鼎。
每一条远古法则，重若万斤，进入柳无邪体内，险些震碎他的肉身。
佛族纹理进来之后，柳无邪发现自己的信仰池变得更加晶莹剔透，水面竟然泛起了丝丝波光。
像是鱼鳞一般，一层又一层，非常的好看。
太荒世界蠢蠢欲动，吸收了远古之力，让太荒世界变得更加厚重。
不论是山岳还是湖海，仿佛融入一股新的力量，让原本脆弱的山峰，变得坚不可摧。
反馈回来的好处，柳无邪的肉身更为强悍。
“准备突破！”
时间紧急，柳无邪要抓紧时间突破到巅峰灵玄境。
只有跨入地玄境，才能做更多的事情。
境界蠢蠢欲动，真气犹如神龙一般，冲向巅峰灵玄境大门。
每一次冲击，携带远古之力，震得柳无邪耳膜都要炸裂。
“好可怕的力量，还未突破境界，我的真气要比之前更加强悍。”
柳无邪发现真气得到远古之力加持之后，更为精纯。
每一滴真气，犹如一柄巨锤，随意祭出，就能击杀一般的灵玄境。
气势节节攀升，灵玄九重大门，被柳无邪一拳轰开。
打开的那一刻，周围的灵气，被柳无邪吞噬一空。
太荒吞天诀晋升之后，吞噬的不仅仅是灵气，还有周围的天地法则。
天棺中的法则被柳无邪吞噬进来之后，意味着他对这片天地理解的更为深刻。
数万枚极品灵石炸开，全部化为液体，充斥柳无邪四肢百骸。
太荒世界猛然放大一大圈，吸取灵气的速度要比之前更快。
眨眼间的功夫，站在灵玄境巅峰，距离地玄境，只有一步之遥。
如果还有几枚红佛石就好了，绝对能突破到地玄境，柳无邪暗暗说道。
花费一天多时间，柳无邪将境界稳固下来，主要是怕突破后造成的景象，引来不必要的麻烦。

第一千一百零九章 三品灵丹

达到巅峰灵玄境之后，柳无邪感觉自己身体发生了翻天覆地的变化。
且不说真气纯度要比之前强大数十倍，主要是身体中的佛族纹理，时时刻刻冲刷柳无邪的肉身。
每一次冲刷，肉身都能泛起丝丝金光，让他的肉身，变得更为强大。
随意挥手一拳，周围的空间不断的塌陷。
“我跟这片天地的法则契合度更高了。”
这个发现，让柳无邪大为惊喜。
意味着柳无邪以后施展道术的时候，更为得心应手。
此刻天棺内部，很多地方，都出现了红光，金光等等，大量的宝物出现。
每时每刻都有高手涌出。
“轰隆隆……”
千里之外，柳无邪看到一层厚厚的云层，从苍穹抵达而至。
“雷劫，竟有人突破到天玄境了！”
柳无邪暗暗说道。
就算在天棺内部，都无法阻挡雷劫的降临。
看来得到了某种神秘宝物，才能让巅峰地玄境突破到天玄程度。
身体一晃，消失在原地，继续朝里深入。
柳无邪的目的是寻找那座圣坛，它才是天棺中最大的宝物。
那些灵果还有稀世珍宝，毕竟都是外在力量，通过灵石还有机会买到。
但是信仰源泉，绝非花费灵石就能买到。
天棺内部这些土著，贡献了无数年的信仰之力，全部输送到圣坛之中。
得到这些信仰源泉，柳无邪相信，自己的实力，绝对能发生翻天覆地的变化。
跟这片天地契合度更高之后，柳无邪施展鬼瞳术。
面前的世界，逐渐出现变化。
“咦……”
柳无邪突然发出一道怪异的声音，眼前的世界让他惊呆了。
“这是……这是器纹组成的一座世界。”
柳无邪像是发现新大陆一样，鬼瞳术看到的世界，跟正常个人看到的世界，完全不是一个样子。
一条条器纹，漂浮在柳无邪面前。
进来之前，柳无邪就怀疑天棺是强大的法宝。
此刻一看，果然如此。
“哈哈哈……”
柳无邪突然一阵狂笑，笑的前仰后合，如果此刻有其他人在场，必定骂柳无邪得了痴心疯。
“真是天助我也，只要整理清楚这些器纹移动的轨迹，我自然能刻画出来一份完整的天棺内部图，还能找到宝物藏匿的地方。”
柳无邪突然收起笑声，脸上变得无比郑重。
他乃炼器大师，亲手打造过很多柄仙器，这尊天棺很强大，柳无邪想要将他研究透彻，倒也不难。
任何兵器，里面的世界都是通过阵法加上器纹组成。
邪刃内部空间，就是柳无邪自己开辟出来，不过目前里面的空间，连一平方都没有。
既然内部空间是阵法跟器纹组成，找到规律之后，就能掌握内部空间的变化。
突破灵玄九重，吞噬大量的天棺内部法则，让柳无邪跟这片天地，已经不分彼此了。
估计其他人突破修为之后，很快也会发现这个奥秘，分析内部空间运行轨迹。
天道神书展开，周围的器纹全部收录进来，开始进行推演。
时间一分一秒的过去。
随着柳无邪不断的推演，面前的世界继续变化，那些山川河流竟然消失不见了。
取而代之，则是一片荒芜的世界，这才是天棺内部真正的样子。
所谓的山川湖海，都是法则演变，并非真正的世界。
难怪这里的土著，一直无法进化，因为这里压根就没有山脉，也没有法则，他们就像是关在一座笼子里面，每日分解出来信仰源泉，注入圣坛里面。
随着推演的深入，柳无邪脸上的表情，越来越凝重。
虽然搞清楚天棺内部情况，却要比他想的要复杂的多。
这么久了，他还未找到天棺出口，这可不是好现象。
就算得到再多的宝物，如果一直困死其中，又有何益。
“先不管了，找到圣坛再说！”
事已至此，想太多也没用，尽一切可能，提升修为。
一天时间过去，一副完整的内部框架出现在柳无邪面前。
空间很大，可以容纳一座大城。
可惜只能看到方圆几千米，太远的地方，朦朦胧胧。
“那是什么？”
柳无邪突然突然锁定远处一枚金光闪闪的东西，漂浮在半空之中。
鬼瞳术继续穿透，直达金光处。
“这是……这是三品灵丹！”
柳无邪突然发出一声惊呼，三品灵丹，已经堪比天玄境了。
真武大陆最高级别，也就二品灵丹而已，市面上大多都是一品灵丹。
因为柳无邪面前的世界出现了变化，在也不是山河湖海，也没有山脉，只有一片灰蒙蒙的空间。
身体化为一道流星，直奔那枚三品灵丹而去。
如果能得到这枚三品灵丹，突破地玄境，指日可待。
收回鬼瞳术，四周景象恢复原状，柳无邪已经锁定了三品灵丹的位置。
距离他也就一日多的路程。
“希望没有人发现这枚三品灵丹！”
柳无邪暗暗说道。
穿过一座座山峰还有峡谷，距离出现三品灵丹的地方，越来越近。
路上的时候，柳无邪感知到好几股强大的气息，正在朝这边聚集。
施展神龙身法，柳无邪将速度催生到了极致，一定要抢在别人前面，拿到三品灵丹。
他能通过器纹了解天棺内部构造，其他人同样也能做到。
一道强烈的金光，覆盖半个山谷。
“难怪会吸引大量的人前来。”
柳无邪身体飞掠到山峰之上，眺望前面的山谷，终于知道为何出现这么多高手。
三品灵丹，释放出滔天的灵性，相隔数千里，都能感知得到。
就算是天玄境，炼制一枚三品灵丹也不容易。
首先材料就是一个大难题，整个中神州，想要收集一枚三品灵丹材料，何其之难。
高级地玄境多达几十人，巅峰地玄境也有七八人，还有几名半步天玄境。
这么多人，争抢一枚三品灵丹，一定非常的激烈。
柳无邪没有着急下手，再一次祭出鬼瞳术。
面前的世界开始变化，山谷消失，取而代之是一座类似屋子一样的地方，三品灵丹就储存在这座屋子里面。
外面的世界，都是通过法则演化，眼前出现的环境，才是真正的天棺内部构造。
除了三品灵丹之外，周围还有一个个影子，他们都是前来的修士。
收起鬼瞳术，四周景象再一次变成山谷模样。
“这枚三品灵丹是我的，你们谁敢跟我抢！”
一尊半步天玄境往前一踏，恐怖的地玄法则，涌向四周。
借助这枚三品灵丹，绝对能晋升真正的天玄境，阻止任何人跟他争抢。
“笑话，什么时候这枚三品灵丹成你的了。”
又是一尊半步天玄站出来，发出一声冷笑。
“陈山，你敢跟我抢！”
先开口说话的男子，目光直接扫向刚才说话的这名青年，目光中不带一丝感情。
“刘冬青，你想独吞三品灵丹，先问问我们同不同意。”
针尖对麦芒，那些普通的地玄境，根本没有机会抢夺，连靠近的资格都没有。
“既然如此，大家手底下见真章吧！”
另外一尊半步天玄境开口了，身体一晃，朝虚空上的三品灵丹抓去。
速度奇快无比。
说出手就出手，灵丹只有一枚，狼多肉少，就看谁的本事更大了。
“找死！”
陈山还有刘冬青大怒，一同出手，抓向三品灵丹。
三尊半步天玄境，已经开始交锋。
三品灵丹蕴含极强的灵性，受到波动之后，竟然朝远处飘去，离开了战场区域。
周围那些巅峰地玄境，趁机出手。
“滚开！”
陈山一声大喝，手掌一扫，将那些巅峰地玄境掀飞。
看似都是巅峰，半步天玄境，已经领悟一丝天地大道，绝非巅峰地玄境所能比拟。
柳无邪依旧没动，他在等。
鬼瞳术施展，面前的山谷消失，回到那座屋子当中，三尊半步天玄境，相互攻击。
而三品灵丹，不断的沉浮。
不论他们打斗多么激烈，三品灵丹，无法离开这座屋子。
其他人没有鬼瞳术，自然无法发现这一点。
“吞天神鼎，准备收取！”
从三尊半步天玄境手里抢夺丹药，难度很大。
唯一的办法，借助吞天神鼎，将三品灵丹先吞噬了。
吞天神鼎早就按耐不住了，直接钻出来。
一座漆黑的大洞，突然出现，让陈山还有刘冬青三人一起停手。
等到他们反应过来的时候，漆黑的大洞，直接将三品灵丹吞噬进去。
“是他！”
下方一名巅峰地玄境突然指向柳无邪，黑洞迅速消失，进入柳无邪体内。
“找死，竟敢抢夺我的丹药！”
陈山无比的暴怒，只要拿到这枚丹药，他就能突破天玄境了，竟然被柳无邪抢走。
拿到三品灵丹之后，柳无邪迅速消失。
施展鬼瞳术，周围的山峰全部消失，身体突然钻入另外一座屋子。
天棺的主人将天棺内部空间，打造成一个个格子，像是屋子，也像是山洞，这种地方，大概数千个。
陈山一掌劈下，他已经锁定了柳无邪，而且相隔的距离也不是很远。
眼看一掌就能碾死柳无邪，诡异的一幕出现了。
柳无邪周围空间一阵变化，随即柳无邪消失了。
凭空蒸发！
简直是不可思议，陈山等人看的一脸震骇。
“他……他去了哪里？”
刚才还在众人面前，转眼间就消失了。

第一千一百一十章 地玄境

每个人一头雾水，一副活见鬼的样子。
就算是天玄境，离开的话，也会留下残影。
柳无邪倒好，就这样凭空消失在他们所有人面前。
“我们快去追！”
陈山一声厉啸，朝远处追去，以为柳无邪借助某种秘术遁走，人一定没有逃远。
刘冬青朝另外一个方向追去，其他人也不例外，纷纷追出。
眨眼间的功夫，山谷里面的修士，走的一干二净。
而这个时候，柳无邪从屋子里面走出来，再次诡异的出现在虚空之上，还是他刚才站立的地方。
“这就是空间妙用！”
柳无邪脸上还有一丝侥幸，完全是仗着鬼瞳术，熟悉了天棺内部构造。
不然的话，很难脱身，面对三尊半步天玄境，胜算极低。
因为周围那些山峰都是幻象，真正的世界，只有研究清楚了器纹运行轨迹，才能真正了解天棺内部结构。
并未离开这里，柳无邪找到一座山洞，拿出阵法盘，布置一座防御大阵。
突破地玄境，不容有失。
一时半刻，不会有人前来此地了，三品灵丹已经被他收走。
拿出三品灵丹，放在掌心。
灵丹很大，柳无邪叫不出具体的名字。
从丹纹上来看，这枚灵丹很不简单，应该是四品灵丹，随着时间的流逝，跌落到了三品。
“能不能突破地玄境，全靠你了。”
柳无邪一口将三品灵丹吞服下去。
丹药入口之后，化为一股恐怖的能量，冲入柳无邪四肢百骸以及他的丹田。
“咔咔咔……”
柳无邪感觉浑身骨骼都要炸开了，出现了大量的裂痕。
“好强悍的丹药！”
守住心神，施展太荒吞天诀，开始炼化这枚丹药。
肉身表层，大量的鲜血从毛孔当中溢出，模样惨不忍睹。
吞天神鼎祭出，帮着柳无邪一起炼化，吞噬一部分丹药能量，减轻柳无邪身体中的压力。
才突破巅峰灵玄境不久，境界再一次迎来变化。
气势越来越盛，柳无邪再不突破，肉身就会被丹药给撑爆了。
肉体就像是一个池塘，每一次突破修为，池塘都会扩大几分，加固几分。
这枚丹药就像是倾盆大雨，不断的往池塘里面灌水，眨眼间的功夫，池塘就要溢出了。
一旦溢出，意味着柳无邪肉身破裂。
唯一的办法，突破修为，拓宽池塘，可以容纳更多的水流。
“准备突破！”
柳无邪等待这一天太久了。
突破地玄境，就算是天玄境想要杀他，都不是那么容易。
能不能杀死天玄境柳无邪不知道，起码天玄一重很难威胁到他，这就足够了。
太荒吞天诀开始分裂，晋升地玄境之后，功法上的每一个文字，竟然从一个字，变成了两个字。
要比之前更加深奥跟玄妙。
“难道这才是真正的太荒吞天诀？”
柳无邪一脸呆滞，看着太荒吞天诀新的修炼之法，有些难以置信。
“我明白了，之前是筑基篇，主要是打熬根基，现在才算是真正的修炼。”
柳无邪很快明白太荒吞天诀的奥妙，来不及整理那些文字，先突破修为再说。
天玄之前，皆为筑基。
唯有突破天玄，才算真正踏足修仙阶段。
柳无邪在地玄境的时候，已经完成了筑基，要比常人提前了整整一个大境界。
天道神书展开，上面多了很多序列。
太荒吞天诀分裂之后，吞天神鼎也随着变化，要比之前拓宽了一倍。
更可怕是吞天神鼎内部，出现了一尊虚无的景象，仔细看去，宛如地狱一般。
“这是阿鼻地狱，到底是怎么回事，太荒吞天诀纯正无比，为何吞天神鼎给人一种如此邪恶的感觉。”
柳无邪有些摸不着头绪了，吞天神鼎从一开始，就魔气滚滚。
出现阿鼻地狱之后，魔气更加纯正，一股狂暴的吸力，从内部涌出。
方圆数十万米的灵气，全部被吞噬进来，化为滔天的灵液，犹如一条银河瀑布，冲入太荒世界。
柳无邪甚至来不及反应，这条银河就抵达太荒世界。
“突破！”
没时间去研究吞天神鼎了，反正没有坏处，吞天神鼎晋升之后，吸取灵气的速度，要比之前快了一倍。
短短半个呼吸时间，吞噬方圆十万米的灵气，何等的恐怖。
天道神书发出哗啦啦的响声，上面的序列自己交错，书籍要比之前厚了一倍有余。
魂海开始拓宽，无边无尽的神通之力，从神通大门涌入进来，加持到柳无邪的身躯。
地玄境大门，自己打开，柳无邪终于突破到地玄境。
真气犹如滔滔洪水，穿梭于筋脉之中。
三品丹药的能量，远远没有耗尽。
柳无邪只能剥夺丹药能量，打熬肉身。
肉身越强，承载能力就越强。
每一寸骨骼，被丹药冲击之后，上面的裂痕全部消失，相反要比之前，更加坚固。
还有肉身，出现一层淡淡的金色光泽，覆盖在柳无邪肌肤表层。
一片片龙鳞，浮现在柳无邪前胸后背上。
浩瀚的龙威，从山洞之中，传递四面八方。
陈山等人已经追出去数千里。
突然发现身后的灵气全部消失，仿佛被什么东西给吞噬掉。
随后不久，是浩瀚的龙威，冲向万里之外。
“不对，山谷里面还有宝物。”
陈山第一时间折返回来。
除了他之外，其他人纷纷调转枪头，直奔山谷。
龙威一闪而逝，很快消失不见。
天雷神体徐徐浮现，一尊漂亮的琉璃圣衣，将柳无邪包裹起来。
修炼到后期，甚至无需穿着衣衫，靠法则就能凝聚成衣。
足足十万枚极品灵石炸开，冲入太荒世界。
突破地玄境之后，太荒世界足足扩宽了一倍有余。
原本看起来高耸入云的山峰，此刻变成了小山坡。
曾今巨大的江河湖海，现在变成了小池塘，这就是拓宽一倍后的效果。
漂浮在太荒世界上空的星辰，竟然变成了一个个光点，看起来缩小了无数倍。
却不知道，星辰并未缩小，而是太荒世界更大了。
一丝世界之力，从太荒世界内部滋生。
之前感受的不是很明显，这一刻，柳无邪清晰的感受到了。
太荒世界，有自己的规则了。
规则形成，就会诞生世界之力。
一旦调动出来，等于一个世界的力量集中在一起，那是何等的恐怖。
世界之力，柳无邪轻易不敢动用，主要是怕危及太荒世界的根基。
失去了世界之力，太荒世界面临分崩离析。
获得的几百万极品灵石，身上已经所剩无几。
运转一下法决，真气穿梭身体内部，犹如万马奔腾一般。
站起身子，施展身法，只见一道道残影，出现在山洞之外。
“这就是地玄境吗？”
这些年吞噬了大量的地玄境法则，柳无邪对地玄境并不陌生了。
花费一个时辰时间，气势逐渐恢复正常，停留在地玄一重巅峰。
已经没有必要在这里逗留，寻找下一个地方。
天棺主人生前收集的宝物，全部储存在天棺之中，就看谁的机缘更好了。
神识进入魂海，整理新版太荒吞天诀。
新的篇章，要比之前更加古老，文字隐晦难懂。
很多文字，连柳无邪都没见过，需要靠强大的推演能力，才能理解其中的含义。
刚阅读几十个文字，四周传来嗡嗡声，几十道人影，同时朝他掠来。
“小子，还我丹药来！”
陈山一声厉喝，看到柳无邪的那一刻，双眼猩红，恨不能将柳无邪生吞活剥。
唯一让他们不明白，柳无邪怎么还在这里。
方圆千里他们都检查过了，柳无邪消失的无影无踪。
突然又出现，还借助此地环境突破修为，着实让人想不明白。
神识从魂海当中退出来，目光横扫一圈。
之前离开的那几十人，全部赶了回来。
估计是自己突破造成的波动太大了，引起他们的注意，才迅速赶回。
“这么快就炼化了三品灵丹？”
刘冬青一脸的震骇之色，他们离开也就一日而已。
这么短的时间，怎么可能炼化三品灵丹。
就算是他们，炼化三品灵丹，少说也需要数日时间才可以。
却不知道，太荒吞天诀晋升之后，好处太多了。
不仅运转速度更快，吞天神鼎诞生了阿鼻地狱，吞噬灵气的速度是之前十倍不止。
还有天道神书，推演能力更强，柳无邪找到一条最捷径的突破方式，顺利突破地玄境。
“杀了他，将他炼化成人丹！”
陈山忍不住了，身体长驱直入，打算将柳无邪活生生的炼化。
三品灵丹的药效还在他的身体里面，炼化之后，虽不及三品灵丹那么精纯，效果也相差无几。
只要三品灵丹法则还在，这就足够了。
柳无邪眼眸一冷，目光横扫一圈，将每个人的嘴脸，尽收眼底。
随后落在陈山身上，因为他魂海之中，竟然有一枚神秘印记。
金鼎楼的人！
那些巅峰地玄境，步步逼近，守住四周，这一次绝对不会让柳无邪逃走。
祭出鬼瞳术，周围的视线变成灰蒙蒙的，山川河流消失。
“出手！”
刘冬青先出手了，恐怖的半步天玄之势，朝柳无邪碾压而至。
没突破地玄境之前，面对半步天玄，肯定不是对手。
突破地玄之后，且不说战斗力提升百倍，主要是可以动用地玄法则，这是灵玄无法比拟的。

第一千一百一十一章 斩杀半步天玄

三大半步天玄境，同一时间出手，绝对是天崩地裂。
周围的山川河流全部炸裂，这些都是法则演化，看着非常的恐怖，那些山川断裂之后，发出震耳欲聋的声音。
柳无邪却一点听不到，因为他面前的视线，跟他们看到的完全不同。
“大空间术！”
借助大空间术，可以自由穿梭于天棺内部。
三人攻击，全部落空，柳无邪再一次消失在原地。
脚踩七星，柳无邪出现在刘冬青身后，突然探出手掌。
如果在外面，柳无邪绝对不敢这么做，半步天玄境还是很恐怖的。
这里是天棺内部，柳无邪已经掌握了这里的器纹，跟内部空间融为一体。
就像是天棺的器灵一般，可以自由穿梭。
“该死！”
刘冬青大怒，他想不明白，柳无邪怎么会出现在他身后。
刚才明明距离他还有几十米之遥，突然出现在身后，无声无息。
除非是天玄境，地玄境根本做不到这一点。
站在四周那些地玄境修士，完全是呆滞状态。
大空间术被柳无邪运用得淋漓尽致。
开始进来，跟天棺内部法则格格不入，连续突破两个境界，吞噬大量的天棺之中法则，已经不分彼此了。
“轰！”
刘冬青躲避不及，直接被柳无邪一掌掀飞。
“噗……”
刘冬青喷出一口鲜血，脸色瞬间萎靡下来。
如果是其他巅峰地玄境，柳无邪一拳足以将其打爆。
对付半步天玄，只是将他重创而已，一条隐晦的天玄法则，锁住了刘冬青的肉身。
天玄境已经受到天地认可，想要击杀他们，难于登天。
但是半步天玄，那就未必了，并不被天地认可。
只有经历雷劫，才算真正的天玄。
攻击刘冬青的时候，陈山手中出现一把长剑，朝柳无邪下盘狠狠扫来。
他们三人虽然是敌对关系，在三品灵丹面前，攻击速度却出奇的一致。
柳无邪早就防到陈山这一手。
“大寒冰术！”
一道强大的冰盾，堵住了陈山一剑。
“咔嚓！”
冰盾四分五裂，陈山一剑将其劈开。
而这个时候，柳无邪早已避开，继续出现在刘冬青面前。
逐一击破才可以。
不给他们三人联合的机会，先杀死一人，吞噬他们的法则，壮大自身。
刘冬青太憋屈了，为何柳无邪只针对他一个人。
没办法，当时他站立的位置，最适合柳无邪偷袭。
这一次，柳无邪没有施展掌法，而是直接施展了大剧毒术。
让刘冬青丧失战斗能力。
恐怖的剧毒术在四周蔓延，陈山跟另外一尊半步天玄纷纷后退，竟不敢触碰这些毒气。
地玄境施展出来的大剧毒术，绝对能毒死他们。
“大五行术！”
刘冬青吸入一口毒气之后，脸色骤变。
发现丹田中的真气，施展不出来了，像是一个普通人一样，任由柳无邪收割。
这就是大剧毒术的厉害之处。
至于大死亡术跟大诅咒术，没有必要施展，因为他们反正都是一个死人。
施展反而浪费自己的神通之力。
“不能让他杀死刘冬青，不然我们两人很难将他击杀。”
陈山一声大喝，虽然他不喜欢刘冬青，但是他很清楚，刘冬青死了，对他们两个极为不利。
起码现在，他不允许刘冬青死。
“紫阳神剑！”
陈山一声怒吼，一道紫色光柱，朝柳无邪狠狠的斩下来。
这是陈山的成名绝技，厉害无比。
施展的那一刻，风云色变，周围的空间不断炸开，化为器纹，消失在天地之间。
“你们快看四周那些山石，好像消失了不少，这是怎么回事？”
并未参与战斗的那些修士，一直密切注意四周，发现很多山石神秘消失了。
就算被震碎，也会化为碎片。
“我早就觉得奇怪，这些山峰好像是假的一样。”
站在远处的十几人相互讨论，总觉得哪里不对劲，却又说不出来。
“难道说，这里的一切都是假的？”
一尊巅峰地玄境小声说道，年纪很大，应该活了有几百岁了。
“假的？”
周围的人一起说道。
“我们所看的的一切都是幻象，你们想过没有，这尊天棺其实是一尊兵器，我们现在处于兵器内部空间，怎么可能会出现山河湖海呢。”
刚才说话的那名老者继续说道。
“很有可能！”
众人纷纷附和，甚至忘记了观看他们打斗。
紫阳神剑斩下，撕开一道裂缝，逼着柳无邪后退。
如果不退，就会被紫阳神剑斩杀。
退走，刘冬青就能获救。
另外一名半步天玄境高手，不甘落后，同样祭出巅峰一剑，逼着柳无邪朝远处退走。
一切在电光石火之间发生，太快了，几乎不给柳无邪思考的时间。
但他们远远低估了柳无邪的手段。
“我想杀的人，没有人可以阻止！”
柳无邪发出一声冷笑。
“灵魂之矛！”
一尊恐怖的长矛，直接杀入刘冬青的魂海，诡异无比。
刘冬青大部分心神，正在抗衡大剧毒术，哪里有心神来对付灵魂之矛。
道术无法将其击杀，那就施展灵魂术，诛灭刘冬青的魂海。
失去魂海，刘冬青必死无疑。
“啊！”
元神被灵魂之矛刺穿，刘冬青发出凄厉的惨叫声。
双手捂住脑袋，在地面上不断的抽搐，很是痛苦。
紫阳神剑落空，看着疼的死去活来的刘冬青，陈山脸上流露出凝重之色。
他想不出来，柳无邪是如何做到的，能诛杀半步天玄境。
刘冬青死了！
只剩下陈山跟另外一名半步天玄境，怔在原地。
退走，他们不甘心。
继续出手，胜算又有多大！
失去这枚三品灵丹，他们将错失突破天玄境的机会。
机遇跟危险总是并存。
战斗陷入静止，三人分站三个方向，陈山还是保持攻击的姿势。
另外一尊半步天玄境长剑低垂，恐怖的剑气，将脚底下的山石直接震碎，化为法则，消失在原地。
这一次大家看清了，所有的景象，都是器纹演变而成。
那些土著跟玄兽，却是真真实实存在，土著靠玄兽生存，而玄兽只要靠这里的灵气就能存活下来。
那些溪水之中，蕴含水系法则，可以让玄兽繁衍生息。
树木蕴含木系精气，山石蕴含大地之气，虽不是实物，却蕴含大量的天地元素。
“他是柳无邪！”
站在不远处的那些修士，有人认出柳无邪。
通过交战还有使用的道法，确定了柳无邪的身份。
他的道术，无人可以模仿出来，尤其是大寒冰术，独一无二。
“柳无邪？”
陈山眉头微蹙，好像听过这个名字，就是不知道从何处得知。
“他是天选之人，身上背负大气运，难怪他能得到三品灵丹，如果能将其斩杀，剥夺他的气运，岂不是成为新的天选之人。”
几名年纪较大的修士，一脸的火热之色，恨不能加入进来，杀死柳无邪，剥夺他身上的一切。
“天选之人，有意思！”
陈山原本打算放弃了，听到柳无邪是天选之人，眼眸深处，闪过一丝疯狂。
“你们还打算继续出手？”
柳无邪目光一凝，如果他们不找自己麻烦，也不会将他们斩尽杀绝。
要是他们一意孤行，也休怪自己不客气。
刚突破地玄境，正好需要一场酣畅淋漓的战斗来磨砺自己。
只有战斗，才能让自己的境界，变得更加圆满，寻找不足之处。
“我们一起出手！”
陈山看向对面的半步天玄境，开口说道。
“好！”
两人很快达成一致。
“你们都出手，好处少不了你们。”
陈山不忘朝不远处那些修士说道。
他们都是高级地玄境，其中几人实力不低，巅峰地玄，战斗力不在他们之下。
这么多人一起出手，诛杀柳无邪的胜算很大。
就算陈山不说，这些人也没打算放过柳无邪。
天选之人，充满着神秘。
尤其是柳无邪最近几年，混的风生水起，不少人都归结到他是天选之人，才有如此多的光环。
“刷刷刷！”
一阵阵兵器出鞘的声音，顷刻之间，几十名高手，将柳无邪团团围起来。
如此多的高手，汇聚在一起，绝对是一股不可忽视的力量。
“杀了他！”
认出柳无邪身份的那名老者一声冷喝，手中弯刀直逼柳无邪的脖子。
刁钻诡异，刀法非常的老辣。
活这么大的岁数，必定经历了无数场战斗，还能活到现在，战斗经验极为丰富。
一出手，就惊艳众人。
“找死！”
邪刃出现，幻化出一道无匹的刀气，轻松切割出去，面前的刀光瞬间炸裂。
他的刀法快，柳无邪的刀法更快。
犹如电闪流星，万分之一刹那，邪刃已经逼到近前。
“一起出手！”
陈山说话了，再次施展紫阳神剑。
另外一尊半步天玄，跟着一起出手，两大天玄夹击之下，加上这么多人一起围攻，柳无邪岌岌可危。
虽然他有越级挑战的能力，也有诛杀半步天玄的本事，同时面对这么多人，压力非常之大。
“今日我就放手一搏，彻底杀光你们。”
柳无邪杀心大起，邪刃并未收回，依旧指向那名老者。
“天地归元刀！”
施展的那一刻，天地骤变，两侧的山石全部消失，里面的器纹，融入到这一刀当中来。

第一千一百一十二章 通通杀死

刀法施展的那一刻，整个山谷消失殆尽，变成一片虚无世界。
空气逆流卷的他们视线变得有些模糊，已经看不到柳无邪的真身在何处。
天棺内部世界，没有人比柳无邪更清楚。
双脚连续踩着诡异的步伐，穿梭于他们之间。
这就是鬼瞳术的好处，可以看到他们招式的破绽。
天地归元刀，仅仅一刀而已，抽干了周围所有的器纹，还有天地法则。
那种盖世刀法，让老者面色骤变，露出一丝不妙。
身体竟然朝后退去，直奔陈山，目的很简单，借助陈山来化解这一招。
“死来！”
柳无邪想要杀的人，没有人可以逃得掉。
天地归元，化元为一！
所有的刀光，汇聚在一起，形成巅峰一刀。
那是绝世无匹的一刀。
那是撼动苍穹的一刀。
那是诸天灭地的一刀。
陈山眼眸之中，流露出一丝惊惧。
何等的修为，才能施展出来这夺天灭地的一刀。
“不好！”
老者后退的速度，远不及柳无邪。
其他人攻击，全部被柳无邪轻松躲避，他们的攻击全部落空。
“陈山，救我！”
刀气已经逼到老者面前，连忙呼救陈山，希望能救他一命。
陈山已经迅速赶来。
他的速度，远不及归元一刀的速度快。
“咔嚓！”
当着所有人的面，刀气狠狠的斩下，周围空间竟然出现一丝缝隙。
老者的身体四分五裂，被柳无邪一刀劈成了碎片。
身躯中的法则还有精气，全部被吞天神鼎吸收。
进化出阿鼻地狱的吞天神鼎，更为恐怖，吞噬速度还有范围，要比之前强横百倍不止。
吸取一尊巅峰地玄境之后，柳无邪的气势要比刚才更为醇厚。
场面极其的诡异，他们的攻击，很难击中柳无邪，每一次都落在空气之中。
踩着奇怪的步伐，穿梭于人群之中，柳无邪犹如滑溜的泥鳅一般，任由他们攻击，就是无法伤害自己分毫。
如果在外面，柳无邪绝对不会如此轻松。
这里是天棺内部，并非真实世界，只是由阵法还有器纹组建的空间而已。
柳无邪不仅领悟了大空间术，炼器还有阵法，真武大陆超过他的人可以说几乎没有。
天棺的法则还有阵法，更是超越了真武大陆，柳无邪甚至怀疑，天棺来自于仙界。
他们这些人，岂能懂得里面的法则运行轨迹。
所以柳无邪才敢肆无忌惮的攻击，每一次招式快要击中他的时候，都能借助天棺中的阵法，巧妙的避开。
看似简单，其实需要极强的神魂作为支撑。
杀戮，还在无休止的蔓延。
斩杀一尊老者之后，柳无邪气势更加强大，邪刃得到精血的滋养，释放出妖异的光泽。
天地归元刀，可不仅仅是一刀，里面蕴含无数个变化。
身体长驱直入，柳无邪避开了陈山的攻击，打算将他们放到最后。
先将这些小鱼小虾收拾掉，再慢慢跟他们算账。
刀气凌厉，犹如一道天穹幕凌空碾下。
这一次，足足覆盖了七八人之多。
斩下的那一刻，众人一脸骇然，想要躲避都来不及，他们移动的每一寸空间，都在柳无邪计算之内。
窒息的力量，连陈山都不敢掠其锋芒，只能朝后退了几步。
这还是地玄一重的战斗力吗，已经堪比半步天玄境。
更可怕柳无邪的真气还有肉身，已经不能按照地玄来衡量。
疯长老突破的时候，柳无邪已经吸取了一部分天玄法则，一直储存在身体里面罢了。
如今突破地玄境，这些天玄法则融入身躯，让柳无邪的真气，异于常人。
“咔咔咔……”
一个接着一个尸体炸开，眨眼间的功夫，超过八人被碾死。
战况极为惨烈，那些还未死去的地玄境，再也无法淡定，身体居然朝后退去。
“现在想走，不觉得太晚了吗！”
斩草除根，柳无邪绝对不会让任何人活着离开，泄露三品灵丹的消息。
要是让人知道他炼化了一枚三品灵丹，很有可能跟陈山一样，打算将自己炼制成人丹。
一般人倒也不惧，主要是担心天玄境。
短短几日功夫，柳无邪看到很多雷劫降临，看来天棺内部，已经有很多人突破到天玄境了。
如果这些人回到真武大陆，将掀起一阵巨浪。
一下子多了这么多天玄，对中神州整体格局，肯定有极大的影响。
比如某个二流家族，出现天玄境之后，瞬间晋级一流家族，开始争夺地盘，兼并其他二流家族，迅速扩张。
“龙盘虎踞！”
柳无邪一声厉啸，身体陡然爆射而起，身若蛟龙，形如猛虎，在空中做出各种刁钻的动作。
“大龙相术！”
一尊滔天的磨盘，凌空降下，锁定了所有人，包括陈山在内。
“给我破！”
陈山一声怒吼，手中长剑释放出紫阳之光，欲要撕开大龙相术。
但是他远远低估了大龙相术的力量，天龙印缺失的一角，已经弱不可见，无限于接近天灵器程度。
碾压下来，已经不亚于半步天玄一击。
陈山跟另外一名半步天玄倒是能抗衡，其他人则没有这么好的运气了。
“咔嚓！”
剩余的那些地玄境，四分五裂，直接被大龙相术碾死了。
场面极为血腥恐怖，到处都是血肉还有碎片。
大量的精气，被吞天神鼎掠夺，反馈到柳无邪身体之中。
气势还在攀升，距离地玄二重，是越来越近。
如果能将陈山还有那名半步天玄境一起炼化，柳无邪相信，绝对能突破到地玄境二重境。
大境界跨越较为艰难，但是小境界，只要凑齐足够的资源，柳无邪可以无休止的突破下去。
仅仅过去几分钟而已，山谷只剩下三人。
柳无邪，陈山，还有陈山对面的那名天玄境。
三人静静的站在原地，看着遍地的血肉，陈山眼眸之中，流露出一丝凝重。
柳无邪的战斗力，远远超出他的想象。
“接下来轮到你们了！”
邪刃举起，指向他们两个。
“柳无邪，真要死拼，我们一定是两败俱伤。”
陈山的语气，没有之前那么强横。
“真是笑话，就凭你们两个，也妄想跟我同归于尽，让你们见识一下，什么才是真正的道术。”
战斗至今，柳无邪还未动用真正的底牌，刚才只是开胃菜而已。
突破地玄境后，天玄之下，没有人是他对手，半步天玄都不行。
刚才借助他们磨砺修为，才突破之后，需要战斗来稳固。
如今修为彻底巩固下来，也该结束战斗了。
陈山跟对面男子对视一眼，相互点了点头。
长剑举起，无穷雷电从他们头顶上引流下来。
竟然要打算强行突破天玄境，来诛杀柳无邪。
“哼，你们这点小伎俩也想杀我。”
柳无邪冷笑不已，右拳举起，这是寂灭拳的起手式。
突破地玄境，施展出来寂灭拳，那种恐怖的威压，让他们两人露出无尽的惊恐。
这已经不是人的力量，而是天地伟岸之力。
“不可能，绝对不可能，你的力量，怎么可能超越我们如此之多。”
陈山像是疯了一样，说话有些语无伦次，柳无邪展露出来的力量，让他心神大震。
这才是真正的寂灭拳。
一拳挥出，天地寂灭。
寂灭，意味着虚无。
施展寂灭拳的那一刻，整个山谷全部化为灰烬，消失的无影无踪，变成一片灰色世界。
“大死亡术！”
除了施展寂灭拳之外，柳无邪配合大死亡术，剥夺他们的寿命。
他们元神沾染死亡之气后，身体行动速度大大受碍。
想要逃走的希望都失去了，他们的躯体，被寂灭拳锁定。
“柳无邪，我跟你拼了！”
另外一尊半步天玄境，突然冲向柳无邪，欲要跟柳无邪同归于尽。
谁也没想到，柳无邪还有如此强悍的底牌。
“轰隆隆……”
整个天棺突然传来猛烈的轰鸣声，无数人停下脚步，朝四周看去。
一缕仙纹漂浮在空中，似乎激发了天棺，让他从沉睡中苏醒过来。
仙纹法则，竟然被天棺吸收了，让柳无邪很是吃惊。
没时间去想太多，寂灭拳继续碾下。
“大五行术！”
“大寒冰术！”
又是两大道术齐齐施展，封死了陈山所有攻击。
他的紫阳神剑，被大寒冰术阻拦下来。
另外一人的道术，被大五行术碾压。
两人憋屈的要死，怎么会这样。
他们乃堂堂半步天玄境，居然奈何不了小小的地玄一重。
传出去恐怕没有人相信。
“你们可以死了！”
柳无邪声音无悲无喜，仿佛宣布一件极其普通的事情。
寂灭拳碾下的那一刻，陈山露出绝望之色，因为他的身体，竟然无法动弹，定格在原地。
连逃走都成了一种奢望。
“轰隆！”
陈山对面的男子，直接被碾爆，化为无数血肉。
吞天神鼎瞬间将其吞噬，无尽的半步天玄法则，化为液体，流入太荒世界。
原本距离地玄二重就很近，得到半步天玄法则滋养，气势开始攀升。
柳无邪没有着急，为了稳妥起见，还是将陈山一起炼化。
免得突破到一半，能量不够，到时候还是很麻烦。
只剩下陈山一人站在原地，柳无邪居然没有碾下去，而是凌厉的目光，朝陈山看过去。
“陈山，告诉我，金鼎楼派你到永灵山做什么。”
柳无邪问过漠荷，金鼎楼并未给他派遣什么任务。

第一千一百一十三章 地玄二重

漠荷的修为，只有地玄八重，在金鼎楼地位应该不是很高。
而陈山，修为极高，在中神州应该不是寂寂无名之辈，因为才出关，柳无邪才没有听说过他的大名。
听到金鼎楼三个字，陈山眼眸中流露出一丝震骇。
柳无邪是如何知道他是金鼎楼的人。
“柳无邪，既然你知道我是金鼎楼的人，还不乖乖的放了我。”
陈山并不知道柳无邪跟金鼎楼之间的恩怨，以为柳无邪也是金鼎楼人，不然怎么会认识他。
如果大家都为金鼎楼办事，那就是一家人，没有必要打生打死。
摄魂蠢蠢欲动，柳无邪尝试将信仰之力注入陈山魂海，将其度化。
“再给你一次机会，到底金鼎楼派你来做什么。”
陈山如果不肯说，柳无邪只好自己来想办法了，剥夺他的魂海，搜刮他的记忆。
“柳无邪，你休想从我口中得到金鼎楼任何信息。”
陈山算是听出来了，柳无邪压根不是金鼎楼的人，主要是想要套出金鼎楼的秘密。
任何被种下神秘印记的人，胆敢泄露金鼎楼的秘密，下场都会死的很惨，神秘印记，会瞬间夺走他们的性命。
柳无邪眼前突然出现一座恐怖的漩涡，陈山脸色骤变，不知道柳无邪要做什么。
一股恐怖的吸力，直接进入他的魂海。
“摄魂！”
柳无邪施展摄魂术，开始侵蚀陈山的魂海。
摄魂刚进入陈山魂海的那一刻，诡异的一幕出现了，神秘印记陡然一缩。
“啊！”
陈山发出一道惨绝人寰的叫声，身体开始抽搐，竟然迅速死去。
前后也就万分之一刹那，柳无邪还未来得及剥夺他的记忆，元神直接爆开。
“怎么回事，神秘印记怎么会第一时间杀死陈山。”
柳无邪一头雾水，他正打算祭出信仰之力，双管齐下。
一边控制陈山的元神，一边将其度化，解开神秘印记，从他口中打探到金鼎楼的信息。
“难道是我解开了漠荷前辈的印记，引起了金鼎楼的注意，才会突然杀死陈山？”
剥夺陈山身躯中的法则后，柳无邪皱着眉头说道。
一处荒芜山脉，站着一名浑身火红的女子，突然停住脚步。
“柳无邪，你的信仰之力的确能破解我留下的印记，却无法阻止我杀人。”
红衣女子嘴角浮现一抹笑意，让站在她面前的几名男子，看的都要痴了，这世间竟然有如此美貌的女子。
“看够了没有！”
红衣女子说完，眸光如霜，看向那些男子，一个个色眯眯的盯着自己。
“小美人，还是从了我们几个吧。”
人说色胆包天，果然如此。
“那你想要我怎么从了你们啊！”
红衣女子莲步轻移，竟朝他们走去，一脸的笑容，宛如沐浴春风，让对面几名男子，忘记了身在何处。
但是很快，淡淡的血腥味道，在四周开始蔓延。
“我的……我的心脏！”
一名修士低头看向自己的胸口，发现他的心脏竟然消失了。
心口部位，出现一个细小的洞口，他们的心脏，全部被人捏碎。
“我只要你们的心，这不过分吧！”
红衣女子站在这名修士面前，吐气如兰，让人感受不到一丝杀气。
但是落在这些修士眼里，此刻的她，犹如从地狱中冒出来的恶魔，吃人不吐骨头。
“你……你好狠的心……”
几名修士说完，身体仰天倒下，他们甚至不知道，自己是怎么死的。
为何这名女子看起来毫无威胁，杀起人来，却恐怖无比。
“咯咯咯……就凭你们几个，也想染指老娘，真不知道死字怎么写。”
红衣女子发出咯咯的笑声，仿佛随手捏死了几只蚂蚁，继续朝前掠去。
“柳无邪，我看是你的度化术速度快，还是我的杀人速度快。”
女子说完，彻底消失在原地，不知道前往何处。
看着陈山的尸体，柳无邪陷入沉思。
经过他一番推敲，得出一个结论。
他度化的时候，布置神秘印记的人，第一时间能感应得到。
趁着他度化之前，将其杀死。
“看来我的度化术，还要加强修炼。”
既然没有找到什么线索，只好作罢。
吸取了陈山法则之后，柳无邪盘膝坐下，因为他的修为，再一次引来突破。
事已至此，只能走一步算一步，暂且看来，金鼎楼还没有对付他。
当初对付柳家，只是想要毁灭神秘金箔而已。
以金鼎楼的实力，想要除掉柳家很简单，却没有这么做。
这些年也没有听到金鼎楼做出什么天怒人怨的事情。
控制这么多人，还不让他们替自己做事，金鼎楼的做法，着实让人看不懂。
思来想去，也想不通其中道理，只好作罢。
修为节节攀升，柳无邪这次想要多闭关一段时间。
连续突破好几个境界，必须要好好沉淀一番，免得后期修为不稳。
其次是钻研太荒吞天诀新的篇章。
之前是筑基篇，现在出现的应该是修仙篇。
至于后面还有没有，暂且不知道。
时间一天天过去，大量的宝物被人找出来，无数人突破修为。
奇怪的是，后来赶往永灵山的那些修士，竟然无法进入天棺了。
三角门户，被一股神秘的力量阻拦，就算是天玄境，都无法进入其中。
身上的极品灵石已经所剩无几，幸好斩杀了陈山他们几个，搜刮了大量的灵石，这才让柳无邪艰难的突破到地玄二重境。
周围的灵气，早就被他吞噬一空，消失殆尽。
一时半刻，这些灵气无法汇聚。
神识进入魂海，阅读太荒吞天诀。
每一个文字，充满玄妙之气，漂浮在柳无邪面前，仿佛刻画在他魂海当中一样。
“万物非万物，与我同一体。幻出诸形相，辅助成生意，有人须有物……”
柳无邪读了半天，里面的文字太难领悟了。
也不着急，逐字逐句的读取，一遍不行，那就两遍，两遍不行那就十遍。
随着柳无邪不断的读取，已经有了一丝眉目。
新的篇章，注重的是领悟，至于修炼之法，模棱两可，需要柳无邪慢慢琢磨。
不像是筑基篇，柳无邪只要按照路线图修炼即可，很少出岔子。
接下来修炼，速度要慢很多，因为太荒吞天诀，每一步都不能出错。
一旦出错，就会走火入魔，甚至影响柳无邪接下来修炼。
现在想要改修其他法决已经来不及了，太荒世界已经形成，改修其他法决，意味着一切重头再来。
废掉太荒世界，等于废掉自己的修为，一切将归零。
只有太荒吞天诀，才能缔造太荒世界。
吞天神鼎跟太荒吞天诀又是相辅相成，柳无邪别无他法，只能硬着头皮继续往下钻研。
随着修为不断提升，他相信，太荒吞天诀，总有一天，他会将其发扬光大，站在这个大陆最巅峰。
一晃七八天时间过去了，柳无邪睁开双眼。
“不错，经过我数天推敲，终于寻找一套合理的运行轨迹。”
柳无邪摸索了这么久，太荒吞天诀只是整理出来前面十分之一的文字而已。
就这些文字，足够他目前修炼了，起码修炼到天玄境不成问题。
站起身子，恐怖的气息，朝四周涌去。
“地玄二重，终于成了！”
施展鬼瞳术，四周景象不断的变化，山谷已经消失，这座房间也消失不见了。
突破地玄二重，视野更加开阔。
之前只能看到几千米左右，现在能看到万米之外。
方圆几万米，尽收眼底。
“那是什么！”
柳无邪看到极远处，出现一枚妖异的光泽，释放出滔天的气息。
邪刃突然掠出来，想要朝那边飞过去。
“难道是什么神兵利器！”
天棺的主人，不可能只收藏一些丹药，肯定还有神兵利器。
他的修为已经达到地玄境，邪刃还停留在道器程度，要尽快提升邪刃的修为了。
收回鬼瞳术，锁定刚才看到的目标。
鬼瞳术观看是万米之外，回到幻境当中，竟然相隔几万里。
估计需要数十日路程才可以。
立即启程，施展身法，只留下一道残影。
天棺内部每天都在上演着杀戮，出土的宝物是越来越多。
有人竟然挖掘到了一枚四品灵丹，直接突破到天玄境。
路上的时候，柳无邪也遇到不少修士，问他们打探徐凌雪四人下落，结果无人知晓。
其他信息，倒是打探到不少。
“季宇真竟然突破到天玄境了。”
唯一让柳无邪重视，只有这个季宇真了，在几日前，顺利突破到天玄境。
这可不是好消息，虽然他跟季宇真没有直接冲突，但是他跟玄云宗，可是有生死大仇。
之前他们在天棺外面，聚集大量的修士，季宇真仗着身份，自然不会对柳无邪动手。
进入天棺内部，那就未必了，季宇真必定想办法除掉自己。
时间紧急，柳无邪需要更多的宝物，来突破自己的修为。
只有达到高级地玄境，才有一线机会，斩杀天玄境。
其他地玄境无法斩杀天玄境，不代表柳无邪做不到。
因为他有世界之力！
就算是天玄境，未必能滋生世界之力，太荒世界却诞生了一缕。
距离他锁定的地方越来越近，柳无邪发现很多修士朝这边赶来。
每间隔一段时间，就会施展鬼瞳术，锁定具体位置，看看这尊宝物是否被人夺走。

第一千一百一十四章 天灵器

宝物还在，应该是才出土不久，周围的人正在迅速赶来。
加上强大的神兵利器，不是想要收取就能收取。
神兵利器灵性十足，想要得到他们的认可，并不容易。
十日之后，柳无邪进入一座奇怪的地方，眼前的景象，让他犹豫了一下。
并非什么山脉，也非峡谷，竟然是一座不大的村庄。
这里居住着大量的土著，他们栖息在此地，靠着远处水流生存。
柳无邪发现一件极其诡异的事情，只要是有远古部落的地方，都会有树林，玄兽，河流。
主要是让这些土著能活下去。
这里的一切，早就被人计算好了，按照自己的轨迹来运行。
这些土著还不知道，一场暴风雨即将来临。
在村庄中间区域，还有一座屋子，像是祠堂一样，却也不是祠堂。
红光就是从这座屋子里面传出来，那些土著每天跪在屋子外面，不断的磕头祈祷。
柳无邪目光横扫一圈，发现有人比他先到一步，正在悄悄的潜入村庄，抢走里面的东西。
暗中，还潜伏不少高手，柳无邪通过鬼瞳术，看的一清二楚，并没有揭穿他们。
“奇怪，为何他们比我先到，却迟迟不肯下手。”
柳无邪一脸怪异之色。
宝物就在眼前，却能忍到现在，有些说不通。
一旦宝物出世，必定疯抢。
这些人不出手，自然有他的道理，柳无邪站在一株树木后面，静静的看着村庄。
几名靠近的修士，距离那座祠堂不到百米距离，释放出的红光，越来越强烈。
跪在祠堂外面的那些土著，口中诵念着奇怪的语言，连柳无邪都听不懂。
突然！
一道强横的气势，从祠堂深处溢出，凌厉无匹的刀气，弥漫四野。
靠的近的几名修士，迅速后退，还是晚了一步，直接被刀气撕开身体。
“嗤嗤嗤……”
他们的身体，直接被撕碎，化为血水。
跪在祠堂外面的那些土著，无动于衷，依旧跪在原地，仿佛什么事情也没发生。
“原来如此，他们迟迟不肯出手。”
柳无邪终于明白了，先前赶到的那些修士为何不出手抢夺。
“好恐怖的刀气，里面隐藏的一定是一尊天灵器。”
距离柳无邪十米之外，潜伏着两名修士，正在小声的交流。
他们当然也发现了柳无邪，并未站出来，自动将柳无邪忽视。
地玄二重，在天棺之中，属于垫底的存在。
天灵器拥有极强的灵性，可以自主攻击，类似于神阳剑。
鬼瞳术施展，周围的景象不断变化。
远处那些树木幻化出恐怖的木系精气，那些房屋是真实的，视线穿过那些屋子，进入祠堂之中。
一尊卷帘大刀摆放在祠堂案子上，妖异的光泽，正是从这柄卷帘大刀之中释放而出。
奇怪的是，这柄大刀没有刀柄，只有半截刀身。
应该是战斗时候，被人切断，只剩下这一半。
“好恐怖的气息！”
柳无邪收回鬼瞳术，这柄卷帘大刀全盛时期，绝对是天灵器。
虽然失去了一半，里面依旧拥有恐怖的天玄法则。
如果能将其炼化，融入邪刃之中，绝对能让邪刃提升到巅峰地灵器程度，堪比巅峰地玄境。
至于天灵器，柳无邪暂且还炼制不出来，除非他能突破到半步天玄境。
打造天灵器，需要大量的天玄法则注入其中，柳无邪压根就不是天玄境，谈何炼制。
卷帘大刀被斩断一半，导致里面的器灵受损，变成了无主之物，才被天棺的主人收藏在这里。
“信仰源泉，这尊卷帘大刀中蕴含极强的信仰源泉。”
柳无邪收回目光的那一刻，感受到大刀中传来的恐怖信仰源泉。
魂海中的信仰池蠢蠢欲动，欲要将其吞噬。
如果能全部吸收，柳无邪的大度化术，绝对能提升一大截。
周围聚集地修士是越来越多，里一层外一层，却无人敢靠近。
大半天时间过去，那些土著纷纷站起来，回到各自的屋子。
祠堂恢复平静，释放出妖异的光泽，也慢慢变淡，卷帘大刀释放出的气息，也逐渐散去。
“机会来了！”
远处好几名修士，迅速动手，犹如一道道残影，逼向祠堂。
“滚开！”
一尊巅峰地玄境大手一扫，将几名低级地玄境掀飞。
“轰隆！”
顿时间！
大量的房屋倒塌，那些土著没有什么修为，仗着肉身强悍而已，每天释放出信仰跟虔诚，注入卷帘大刀，战斗力却极其一般。
强横的法则还有气浪涌过来，那些土著甚至来不及惨叫，直接灰飞烟灭。
越来越多的人加入进来，柳无邪依旧没动，静静地站在原地，看着他们厮杀。
宝物还没拿到，战斗已经开始了。
刚才还是几人战斗，不到半个呼吸时间，超过数百人参与到混战当中去。
战况极为惨烈，原本平静的村庄，早已化为灰烬。
“崩！”
有人靠近祠堂之后，被一股无情的力量掀飞。
“天玄境！”
天空之上，出现一尊天玄境，缓缓落下。
战斗陷入静止，全部看向此人。
天玄一出，谁与争锋。
“白闻胜，他竟然突破到天玄境了。”
有人认出此人，发出一道惊呼，眼眸中充满着恐惧。
看来他跟这个白闻胜之间有些恩怨。
如今对方突破天玄，自己还在巅峰地玄，差距已经拉开。
“我的大名，也是你随便称呼的吗！”
白闻胜看向这名中年男子，目光中释放出恐怖的杀气，手指一点，一缕天玄法则碾压下来。
“啊！”
认出白闻胜的那名修士，发出一声惨叫，直接被碾死了。
“这柄大刀是我的了，谁敢有异议！”
白闻胜一言不合就杀人，起到了杀一儆百的作用，没有一人敢站出来。
每个人保持沉默，眼神中充满着怒气，恨自己实力不如人。
仗着天玄境，可以在天棺之中横行无忌。
周围的表情，白闻胜尽收眼底，他们的表现，很是满意。
没有人站出来，白闻胜一步步朝已经炸开的祠堂走去，卷帘大刀完好无损，还摆放在案子上。
释放出的天玄法则，抵消了刚才的冲击。
“好东西啊，我正好缺少一柄趁手的天灵器。”
白闻胜嘴巴都乐歪了。
他已经突破到天玄境，如果能得到一柄天灵器，岂不是如虎添翼，战斗力继续飙升。
就算是那些老牌天玄境，未必都是他的对手。
就在白闻胜快要伸手去拿的那一刻，一道恐怖的剑气，凌空斩下。
白闻胜只有两个选择，第一继续收取，则要被剑气扫中。
第二是后退，放弃收取卷帘大刀。
换成任何人，都会选择后者。
且不知这道剑气能不能伤害到自己，如果能，岂不是失去一条手臂。
虽然能断臂重生，却大大影响他的修为。
剑气落空，白闻胜往后退了一步，就差一寸之遥，他的右手就消失了。
剑气斩在地面上，周围的山石全部消失，空间迟迟无法愈合。
“又是天玄境！”
站在柳无邪不远处的几名修士，目光看向远处，大声的说道。
只见远处虚空，出现一名白衣青年，手持长剑，一步步朝这边走过来。
“季宇真，你这是什么意思，这柄大刀可是我先发现的。”
看到来人，白闻胜眉头微蹙，似乎不愿意跟季宇真为敌。
两人虽然都突破到了天玄境，但是白闻胜很清楚，季宇真的战斗力，要比他高出很多。
但谈不上惧怕，毕竟两人都是天玄，真正战斗，一时半刻很难分出胜负。
“你的意思，这柄大刀是他们先发现的，理应归他们了？”
季宇真指向周围那些修士，按照这个逻辑，谁先来就是谁的，也轮不到他白闻胜。
一句话问住了白闻胜。
白闻胜脸色极其难看，季宇真一语双关。
如果说先到先得，也轮不到他白闻胜。
要是能者居之，大家只能各凭本事，季宇真获得的希望显然更大。
周围那些人开始还以为季宇真替他们说话，结果倒好，说来说去，季宇真还是为了自己。
柳无邪目光看了一眼季宇真，后者被白闻胜吸引，暂时没有注意到柳无邪。
“季宇真，你这是强词夺理，宝物自然各凭本事。”
白闻胜岂能听不出来季宇真话里的意思。
他们两个最有希望得到，就看谁的本事更强了。
“白兄既然如此说，不如这样，我愿意出一百万极品灵石，买下这柄卷帘大刀，你看如何？”
季宇真暂时不想跟白闻胜交战，这样只会便宜了别人。
不愧是天灵仙府传承第一人，心思极其缜密。
周围那些人，肯定恨不能白闻胜跟季宇真斗个你死我活，到时候他们坐收渔翁之利便是。
季宇真虽然年纪不大，却极其老辣，将众人的心思，揣摩的一清二楚。
一百万极品灵石，绝对是一个恐怖的数字，这个季宇真还真是富有。
柳无邪收取了一整条极品灵脉，身上也就几百万极品灵石，已经消耗的差不多了。
季宇真随便开口就是一百万，着实让人吃惊。
白闻胜犹豫了！
一百万极品灵石，很有诱惑力。
相比起天灵器，灵石反而显得微不足道。
毕竟多少灵石，都买不来一柄天灵器。
真武大陆多少年了，没有诞生过天灵器。
虽然有人突破天玄，却未必能炼制出来天灵器，因为没有打造天灵器的材料。

第一千一百一十五章 器灵出手

白闻胜犹豫了
一百万极品灵石，换成以往，对于他来说，也是一笔不菲的收入。
如今不同，他乃堂堂天玄境，何愁以后不能获取大量的极品灵石。
所以灵石的诱惑力，并不是很大。
“不好意思，我拒绝！”
白闻胜摇了摇头，拒绝季宇真的条件。
这个回答，早就在众人预料之中，季宇真不可能不知道，灵石怎么可能跟天灵器划为等号。
两者之间，压根就没有可比性。
白闻胜答应也好，不答应也罢，季宇真需要的是这个态度。
“这个季宇真，活得很精致！”
柳无邪暗暗说道。
明知道白闻胜不会答应，还是开出条件，目的是显得自己很大度。
白闻胜如果真的答应了，季宇真估计会露出不屑之色，认为他没有骨气。
“那我们只能手底下见真章了。”
季宇真废话很少，既然白闻胜选择跟他一起抢夺，大战在所难免。
“战吧！”
白闻胜嘴上说着战斗，身体却朝卷帘大刀掠去，趁着季宇真还未落下，先行收取。
“白闻胜，你很卑鄙，就算让你先收取，那又如何。”
季宇真发出一声冷笑，任由白闻胜冲向这柄卷帘大刀。
伸手触碰的那一刻，恐怖的天玄法则，喷涌而出，这可不是一般的天灵器。
甚至有可能，超出天灵器的范畴，只是断裂之后，跌落到天灵器。
白闻胜脸色骤变，身体连连后退，居然无法降服这柄大刀。
这是没有器灵的情况下，如果卷帘大刀完好无损，就算是高级天玄境前来，都无法将其收服。
白闻胜站在原地，有些尴尬。
季宇真将机会让给他了，居然无法收取，确实有些丢人。
“哼，我就不信了！”
白闻胜来了脾气，这一次释放出更加恐怖的天玄之势，朝卷帘大刀碾压下去。
要比刚才强横数倍左右。
天玄法则压制下来之后，卷帘大刀挣扎的频率确实降低了不少。
“给你一次机会了，还不知好歹！”
季宇真怒了，身体陡然掠下，直奔卷帘大刀，一掌朝白闻胜劈下去。
刚才给过白闻胜机会，既然他没有收取成功，就应该让出来，由其他人收取。
“季宇真，你欺人太甚！”
白闻胜已经快要成功一半了，却被季宇真打断，气的哇哇大叫，同样是祭出一掌，朝季宇真横扫过来。
“轰！”
一股恐怖的涟漪，朝四周疯狂的涌去，犹如强风过境，将原本破败的环境，变得更加荒芜。
那些侥幸活下来的土著竟然没有离开，一脸茫然的看着他们打斗。
他们生活在这里无数年，从未出现过这种事情。
如果他们继续活在这里，一定会对自己的子孙提及，他们遇到各种惊世骇俗的事情，甚至把柳无邪这些人，敬畏成神灵。
碰撞的那一刻，两人身体一起倒飞出去。
中间腾出一大块的空地，摆放卷帘大刀的案子竟然还完好无损，被卷帘大刀释放出的法则护住了。
两人纷纷从空中落下，这一掌，算是平分秋色，季宇真也没讨到什么好处。
白闻胜想要击败季宇真，难于登天。
达到天玄境，除非以绝对的优势碾压对手，不然很难击败对方。
周围那些修士，退到远处，不敢上前。
仙人打架，凡人遭殃。
靠的太近，容易被卷入战场。
“邪刃，进入卷帘大刀，有多大的把握将其控制。”
柳无邪沟通邪刃，后者已经迫不及待了，想要冲出柳无邪的手掌，跟卷帘大刀融合。
邪刃的器灵，乃柳无邪分出来的一缕灵魂，吸收龙骨之后，器灵化为神龙形态。
虽然邪刃还是道器程度，其品质已经不亚于地灵器，器灵拥有一部分灵智。
卷帘大刀没有器灵，谁先占据其中，就能占到主动权。
典型鸠占鹊巢！
柳无邪这样做太冒险了，将邪刃器灵注入卷帘大刀，成功倒好，控制了卷帘大刀。
一旦失败，邪刃器灵很有可能被卷帘大刀反噬回来的力量杀死。
到时候邪刃彻底化为一堆废铁，器灵也会死去。
邪刃是柳无邪本命法器，要是受损，本体也会遭到反噬。
虽然有些冒险，一旦成功，那获益巨大，这可是一柄天灵器啊。
哪怕是残缺的天灵器，不知比地灵器高级多少倍。
最重要是里面的天玄法则，对柳无邪来说，太重要了，甚至可以借助天玄法则，突破到地玄三重境。
天棺的问世，让整个中神州的实力，提升了一大截。
邪刃不停的晃动，在回应柳无邪。
柳无邪跟邪刃器灵心神相通，通过反馈回来的信息，大概有五成左右的机会。
五成机会，说高不高，说低也不低了。
危险往往跟机遇并存，错失这次机会，再想得到天灵器，非常之难。
“拼了！”
就算失去邪刃，柳无邪也要赌一把，失败了大不了重头再来。
只要有足够的材料，还可以继续炼制一枚。
战斗还在继续，两人打得天昏地暗。
常人根本无法靠近，但是柳无邪不同，借助鬼瞳术，可以进入真实世界，借助内部阵法，可以隐匿身体。
顷刻间！
柳无邪神秘消失了。
站在柳无邪不远处还有好几名修士，突然朝柳无邪看过来。
“奇怪，刚才站在那里的小子哪里去了？”
其中一人喃喃自语。
晃了晃脑袋，也没当回事，以为柳无邪离开了，毕竟出现了天玄境，小小的地玄境，留在这里，也是炮灰。
距离卷帘大刀还有几十米的时候，柳无邪突然停下来，因为前面没有遮挡的地方了。
如果走出来，就会暴露在季宇真跟白闻胜的视线当中。
“邪刃，就看你的了。”
柳无邪吩咐一句，一条虚幻的神龙，从邪刃内部钻出来，迅速钻入卷帘大刀。
一切在电光石火之间发生，季宇真跟白闻胜忙着打斗，况且方圆几百米，也没有人啊！
谁会知道，柳无邪借助鬼瞳术，看到的世界，跟他们完全不同。
他们在幻境当中打斗，柳无邪却穿梭于阵法当中。
此刻天棺内部，柳无邪就像是布阵之人，他们则是进入阵法之人，一个主动，一个被动。
器灵进入卷帘大刀之后，柳无邪顺着原路返回。
“小子，你刚才跑到哪里去了？”
看到柳无邪又出现了，先前说话的男子，好奇的问道。
“方便了一下！”
柳无邪露出一副人畜无害的样子，说自己是去方便了。
几人目光再次投射到战场之上，季宇真手持长剑，每一剑挥出，周围的空间，都在不断的塌陷。
白闻胜的战斗力跟季宇真相比，还略逊一筹，不断的朝后退去。
不知不觉，交战数万招了，依旧无法分出胜负。
显然两人都没有全力以赴，以免被其他人得到便宜。
柳无邪分出一缕神识，密切注意邪刃器灵的变化。
神龙虚影进入卷帘大刀之后，宛如进入一片浩瀚的世界。
卷帘大刀里面空间非常之大，就像是天棺内部一样。
达到天灵器，里面自成空间，虽没有天棺这么恐怖，可以演绎出来天地万象，面积却也不小。
器灵要做的事情，找到卷帘大刀的阵法所在，控制其中枢，就能操控卷帘大刀。
看似简单，却非常之难，毕竟卷帘大刀并非柳无邪炼制，许多地方，还需要熟悉。
换成其他人神识进来，可能早已迷失其中。
柳无邪连仙器都打造过，何况是天灵器。
卷帘大刀虽然破损，里面的器灵死亡，却也不是谁都能将其收服。
一股恐怖的力量，从卷帘大刀内部喷涌而出，欲要将邪刃器灵驱赶出去。
无边的天玄法则碾压下来，神龙虚影直接被掀飞出去，柳无邪魂海一阵眩晕。
躺在太荒世界中的邪刃发出猛烈的颤抖，器灵受损，本体也会遭受影响。
柳无邪眼眸流露出一丝凝重，神龙虚影发出一声咆哮，浩瀚的龙威，横扫整个卷帘大刀内部。
“小小天灵器，也敢抗衡仙帝意志！”
一丝仙帝意志从神龙虚影之上释放而出，汇聚成一股狂风，冲向卷帘大刀内部。
冲过来的天玄法则，全部被震飞出去，无法靠近。
神龙虚影继续寻找，控制卷帘大刀的方法，因为季宇真跟白闻胜快要分出胜负了。
白闻胜才突破天玄不久，而季宇真在半步天玄境的时候，就拥有抗衡天玄境的能力。
“轰隆隆……”
季宇真长剑连番斩下，白闻胜越退越远，已经退到万米之外。
“白闻胜，你不是我的对手，还是罢手吧！”
季宇真震飞白闻胜之后，突然收剑而立，希望他好自为之。
继续打下去，没有必要，真要是厮杀，季宇真可能已经取他性命。
白闻胜心里很清楚，季宇真只用了五成的力量，他已经用了八成，依旧不是他的对手。
看着卷帘大刀，白闻胜心里纵然有万般不甘，却没有任何办法。
季宇真转身朝卷帘大刀走去，只要剥夺这枚天灵器中的天玄法则，融入自己的长剑当中，那他的战斗力，将会提升好几倍。
神龙虚影穿梭速度越来越快，花费半分钟时间，柳无邪已经摸到一些头绪，打造卷帘大刀的人很不简单，居然使用了碧云雷光阵。

第一千一百一十六章 到手

柳无邪花费半分钟时间，终于找到卷帘大刀的阵法奥秘。
至于那些器纹，更是难不住柳无邪，逐一破解。
接下来的任务，进入阵法中枢，控制卷帘大刀。
季宇真一步步走向卷帘大刀，越来越近。
周围那些人一个个屏住了呼吸，虽然不甘，却也没有办法。
强者为尊，这一直是真武大陆的生存法则。
他们如果有能力，同样可以出手抢夺。
“再快点，再快点！”
柳无邪有些焦急，季宇真很快就要到了，一旦被他拿到，不仅不能得到卷帘大刀，连邪刃的器灵都要搭进去。
邪刃失去器灵，等于失去灵性。
培养一尊器灵何其之难，柳无邪温养了好几年，才有今日的邪刃。
五十米！
四十米！
三十米！
季宇真速度不急不缓，白闻胜彻底放弃了，跟在季宇真身后，想要看他如何收取。
器灵已经找到碧云雷光阵中心所在，却无法进入其中。
雷光闪烁，器灵又是魂态，最惧怕的就是雷电。
击中下来，神龙虚影很有可能碎裂，直接被雷电毁灭。
柳无邪焦急万分，却没有一点办法。
季宇真距离卷帘大刀还有十米的时候，突然停住了脚步。
眉头微蹙，似乎发现了一丝不对劲，卷帘大刀出现了一丝变化。
具体哪里有变化，又说不出来，像是有人触动过一般。
“拼了！”
柳无邪暗道一声。
操控神龙虚影，直接钻入碧云雷光阵。
柳无邪炼化了雷霆圣珠，对雷霆多少有些了解，轻松避开那些雷光。
神龙虚影不断的深入，一些细小的雷电，危机不到器灵，只要不遭遇那些强大的雷电即可。
季宇真突然加快了脚步，三步并作两步，直接冲向卷帘大刀。
白闻胜快步跟上，不知道发生了什么事情。
“你们发现了没有，卷帘大刀释放出的气息，好像跟刚才有些区别。”
连站在周围的那些人，都发现一丝不对劲。
卷帘大刀之前释放出的气息很纯粹，现在不同，似乎有另外一股气息，跟卷帘大刀交融在了一起。
“难道有人暗中收取了卷帘大刀？”
一名巅峰地玄境小声说道。
他们一直盯着卷帘大刀，没有人靠近啊！
神龙虚影已经千疮百孔了，许多地方被雷电震伤，需要很长一段时间才能恢复。
“嗖！”
神龙一个摆尾，将涌过来的雷电直接掀飞，终于进入阵法核心地带。
就算是季宇真，都不可能在短短一分钟之内破解卷帘大刀内部阵法。
柳无邪做到了！
季宇真已经站在卷帘大刀面前，正要伸手去拿。
快要触碰卷帘大刀的那一刻，一股恐怖的刀气释放而出，逼着季宇真后退。
天灵器释放出的刀气，可以轻松切开天玄境的肉身。
季宇真迅速后退，伸手一挥，将刀气震飞。
“怎么回事，卷帘大刀主动攻击，难道里面的器灵还未死去？”
周围那些人一脸懵逼，沉寂的卷帘大刀自主攻击，到底发生了什么。
刚才白闻胜收取的时候，卷帘大刀只是抗衡，不愿意被人收取，却没有释放出刀气啊！
季宇真脸色有些难看。
白闻胜未能收取也就罢了，他竟然也未能收取。
再一次走向卷帘大刀，这一次小心了很多。
恐怖的天玄法则，朝卷帘大刀碾压下去，柳无邪感觉浑身一沉，盘踞在卷帘大刀中的器灵，感受到一丝威胁。
“起！”
事不宜迟，柳无邪迅速出手。
摆放在案子上的卷帘大刀突然漂浮起来，释放出无边的气势。
这一幕，别说周围那些人，连季宇真都露出震骇之色。
至于白闻胜，则是一脸呆滞。
“哪里走！”
季宇真岂能看不出来，卷帘大刀这是要逃走的征兆，天灵器拥有极强的灵性，不甘心被人降服。
真气幻化出一枚大手，朝卷帘大刀抓去，奇快无比。
“斩！”
柳无邪发出一声低喝，卷帘大刀陡然斩下，释放出滔天的气势，不在季宇真之下。
眼前发生的一幕，颠覆了众人的认知。
卷帘大刀主动出手了，这是怎么回事。
突然斩下的刀气，让季宇真露出一丝忌惮，来不及做出反应，直接举起长剑，朝卷帘大刀横扫而去。
如果不出手，就会被刀气震退，眼睁睁看着卷帘大刀逃走。
所以，季宇真没有退路，除非他放弃这枚天灵器。
刀气以一往无前的态势狠狠的碾压下来，器灵拿到主动权后，按照柳无邪的意志，操控卷帘大刀。
操控一次，器灵突然变得虚弱了很多。
操控天灵器，需要极强的魂力支撑，邪刃器灵不过道器程度，连地灵器都算不上。
操控天灵器，简直就是找死的行为。
换成其他地灵器器灵前来，别说施展一次，连催动卷帘大刀的能力都没有。
就算让他们进入卷帘大刀，也无法驾驭。
“咔嚓！”
刀气轻松撕开季宇真的长剑，清脆的咔嚓声，让季宇真的心都在滴血。
这柄长剑陪他征战数十年，从未出现过败绩。
今日，竟然被一缕刀气给斩断了剑身。
季宇真手中长剑变成两节，咣当一声掉在地面上。
白闻胜就在不远处，看的眼珠子都要瞪出来。
季宇真手中长剑他可是领教过，虽然不是天灵器，已经是巅峰地灵器了，强横的一塌糊涂，居然被刀气给震碎了。
可想而知，这枚卷帘大刀强悍到何种程度。
刀气还未停止，继续斩下。
季宇真失去长剑，身体只能朝后退了一步。
这一退，意味着卷帘大刀占据了优势。
刀气还未消散，一旦施展，就没有后退的余地。
“嗤！”
一缕鲜血染红了苍穹，季宇真还是退慢了一步。
时间在这一刻，仿佛陷入了静止。
卷帘大刀施展一缕刀气之后，突然朝某一处飞去，神龙虚影催动一次已经是极限。
继续催动卷帘大刀，神龙虚影可能会四分五裂。
众人目光就没有离开过卷帘大刀，只见大刀突然掠向柳无邪。
季宇真的视线随着卷帘大刀而移动，很快看到一个熟悉的影子。
卷帘大刀出现在柳无邪面前的那一刻，所有人都惊呆了。
“发生了什么？”
站在柳无邪不远处的几名修士，脸色煞白。
开始的时候，他们以为卷帘大刀要斩杀柳无邪。
但是接下来的一幕，让他们彻底懵逼了。
漂浮在柳无邪面前的卷帘大刀，突然被柳无邪收进储物戒指，消失的无影无踪。
“走！”
柳无邪毫不迟疑，收取卷帘大刀的那一刻，身体朝远处遁去。
季宇真当然认出他就是柳无邪，站在原地，竟然没动。
鲜血染红了他的左脸，刀气斩下的那一刻，躲避不及，左边脸上，被刀气划伤。
一道几寸长的伤疤，就像是一条狰狞的蚯蚓覆盖在季宇真的脸上。
让原本俊俏的面孔，变得有些扭曲。
“柳无邪，你逃不掉的！”
季宇真伸手将左脸的鲜血抹去，身体一个健步，消失在原地。
速度要比柳无邪快数十倍，这就是天玄境，可以自由穿梭于空间。
白闻胜很快跟上，他们战的你死我活，结果倒好，宝物居然被小小的蝼蚁拿到了。
每当回想起来，他们就恨得咬牙切齿。
不到数个呼吸时间，季宇真就拉近了跟柳无邪的差距，很快就能追上。
“柳无邪，给我死吧！”
季宇真真的愤怒了。
一直以来，他都保持谦谦君子的模样，做人做事，让人无可挑剔。
但是这一刻，季宇真露出内心真正的一面，凶狠，暴戾。
跟他刚才所做的事情，完全不对称。
宝物能者居之，大家各凭本事，这番话还是季宇真自己说的。
现在倒好，柳无邪拿到卷帘大刀之后，却被他追杀。
一掌碾向柳无邪后背，声势无匹。
这要是被击中，柳无邪必死无疑。
柳无邪既然敢收取卷帘大刀，就有办法脱身。
“鬼瞳术！”
四周景象突然变化，那些山川丘陵消失了，取而代之，是一片片灰蒙蒙的世界。
“走！”
视线变化之后，柳无邪突然改变了方向，竟然朝后退了一步。
这让很多人不解，柳无邪这是自寻死路。
但是很快！
现实就像是一道响亮的耳光，狠狠的扇在众人脸上。
柳无邪神秘消失了。
而且是消失的无影无踪。
谁也不知道柳无邪去了哪里，就这样人间蒸发了。
“消失了？”
后面追上来的那些人一头雾水，不明白柳无邪为何消失了。
却不知道，柳无邪就在他们不远处，站在原地一动没动。
“天棺内部是由阵法组成，我们看到的都是幻象，没想到这个柳无邪，竟然破解了天棺内部阵法，可以借助阵法遁走。”
白闻胜走出来，他早就知道天棺内部是由阵法跟器纹组成，却没有任何办法。
他们所处的环境全是假的，都是表象。
“什么！这些都是假的，我们竟然身处阵法之中。”
不少修士恍然大悟，他们早就怀疑了，看到的一切都是虚幻的。
“那岂不是说，柳无邪成了布阵的人，我们却成了闯入阵法中的人。”
一尊巅峰地玄境一脸震骇的说道。
“也可以这么理解，但是这里的阵法，并非柳无邪布置，只是他已经能掌控这里一部分阵法了。”
白闻胜点了点头，阵法虽不是柳无邪布置，但是他却可以借助这里的阵法来做很多事情。

第一千一百一十七章 地狱发威

白闻胜的一番解释，让众人豁然开朗。
“我明白了，难怪之前我就觉得奇怪，这个小子突然消失了，间隔几个呼吸又神秘出现了，应该就是那个时候，他给卷帘大刀做了手脚。”
之前站在柳无邪不远处的几名修士一拍大腿，终于明白了所有真相。
当时柳无邪还告诉他，只是出去方便了一下。
那时候也没怀疑，现在回想起来，还真是可笑，地玄境早已不食人间烟火，怎么可能还需要方便，显然柳无邪撒谎了。
“那岂不是说，柳无邪还在四周，只是借助阵法隐匿了起来而已。”
一尊半步天玄境皱着眉头说道。
要是白闻胜推测成立，柳无邪还在四周，并未走远。
只是借助阵法，迷惑了大家的视线罢了。
“没错，他就在我们身边某个地方！”
白闻胜点了点头，只要他们仔细寻找，就能找到柳无邪的具体位置。
他们的谈话还有举动，柳无邪听得一清二楚，没想到他们已经发现这里的秘密，天棺内部，并非独立的世界，只是一个空间而已。
“我们快找，我就不信了，找不到他的下落。”
周围那些修士一脸兴奋，纷纷加入战团，寻找柳无邪的下落。
这样下去，迟早都会被他们找到，况且在场还有不少阵法大师，肯定会发现一些线索。
接近一百多名修士一起寻找，场面还是很恐怖的。
那些修士拿出兵器，劈砍周围的一切，不论是山石还是树木，全部劈开。
一时半刻，他们还找不到自己，柳无邪倒不是很担心。
不知不觉，大半天过去了，众人将方圆几千米都翻了一个底朝天，还是没有找到柳无邪下落。
很多人开始怀疑，柳无邪是不是已经逃走了，他们还傻乎乎的留在这里。
这里每天都有宝物出世，一直留在这里，得不偿失。
况且就算找到柳无邪，也轮不到他们，肯定落在季宇真手里。
不少修士陆陆续续散去，去寻找新的宝物，还有一线机会。
眨眼间的功夫，刚才还是一百多名修士，走的七七八八，所剩无几。
除了极个别好事之人，基本都离开了。
白闻胜看了一眼季宇真，摇了摇头，转身离开。
“柳无邪，我知道你能听到我说话，只要你肯交出卷帘大刀，我可以饶你一命，绝不为难与你，我季宇真一言九鼎。”
四周没有几个人了，季宇真突然朝空气说了一段话。
只要柳无邪能主动交出卷帘大刀，他可以既往不咎。
四周静悄悄的，没有人回答他。
柳无邪现在哪里有时间理会季宇真，正在钻研这枚卷帘大刀。
“好恐怖的信仰源泉！”
柳无邪嘴巴都要乐歪了，哪里有心思理会季宇真，不断的吞噬卷帘大刀中的信仰源泉。
虽然修为没有突破，但是柳无邪魂海中的信仰池不断暴涨。
信仰之力越来越纯，越来越强大。
大度化术强大，以后度化天玄境都有可能。
要是有一尊天玄境作为傀儡，岂不是横扫真武大陆了。
不知不觉，两天过去，除了季宇真之外，所有修士全部离开。
季宇真左脸上出现一条疤痕，估计是不想让它消失吧，这是他出道以来，最大的耻辱。
他要留着这道伤疤，警醒自己今日之辱。
达到天玄境，别说一道伤疤，就算是砍断一条手臂，也能恢复如初。
季宇真却留下这道疤痕，可想而知，他对柳无邪的恨意，达到什么程度。
两人僵持住了，柳无邪安心吸收信仰源泉，季宇真则是站在外面，任由冷风吹拂。
“柳无邪，我记住你了，我会让你为这件事情付出惨痛的代价。”
季宇真等不起，天棺中还有其他宝物，以他的修为，没有必要继续留在这里干耗。
季宇真说完，这一次真的离开了，朝远处遁去，因为他发现极远处又出现了光柱。
又有宝物出世！
看着季宇真远去，柳无邪从空间之中走出来。
“嗖！”
柳无邪朝相反的方向迅速掠去，找到一处安全之地，先炼化卷帘大刀，提升邪刃品质。
借助天灵器中的法则，突破到地玄三重境。
季宇真临走留下的一番话，绝不是无故放矢，必定会对柳无邪展开疯狂的打击。
就算没有卷帘大刀的事情，他们之间的恩怨，迟早有一天也会爆发。
卷帘大刀只是一个导火索而已，提前点燃了他们之间的战火。
天棺内部，每天都在爆发战争，进来万名修士，已经死伤一小半左右。
这样下去，真正能活着出去的少之又少。
跟柳无邪之前猜测的一样，能活下来的，十不存一。
走了很久，柳无邪终于找到一处相对安全的地方。
毒瘴林！
一般人不敢轻易涉足此地。
毒瘴对柳无邪没有任何威胁，这是一处天然的保护罩。
毒瘴林很大，里面遍布各种毒气。
找到一株大树，盘踞在树洞之中，柳无邪拿出那枚卷帘大刀。
因为气息太强大，柳无邪只能用封印的方式，封锁住了卷帘大刀中的一部分能量。
先吸取信仰源泉，剥夺天玄法则，突破修为之后，再炼制邪刃。
天棺中没有时间法则，看似他们进来快一个月之久，估计外面什么变化都没有。
吸收无数年，卷帘大刀中的信仰源泉犹如一座水塘，那些信仰源泉发出轻轻的水流声。
“太荒吞天诀，吸收！”
刚才不敢肆无忌惮吸收，如今没有威胁，可以放开炼化。
新的太荒吞天诀，炼化速度要比之前提升一倍之多。
信仰源泉并非水滴，也不是实物，而是一种无形无色的物质，它们漂浮在空间之中。
就像是空气一样，看不到，摸不到，却真实存在。
魂海中的信仰池不断咆哮，要比之前扩大了一倍有余。
如果再次遇到陈山，就能轻易将其度化。
可惜陈山已经死了。
时间还在快速的流逝，一眨眼好几天过去，毒瘴林的确没有人进来，非常的安全。
五日之后，卷帘大刀中的信仰源泉，被柳无邪吞噬一空。
柳无邪闭上眼睛，细细感悟。
发现自己的神魂更加透彻，抬头朝天上看去，发现一股无形的气运，降落在自己的头顶上，跟天地的契合度，更加密切了。
不仅跟四周天地，跟天棺中的天地，几乎融为一体。
这就是虔诚还有顶礼膜拜反馈回来的力量。
“难怪许多修士，到了一定的程度，喜欢开辟宗门，培养徒子徒孙，原来是需要他们没日没夜的输送虔诚还有信仰源泉。”
柳无邪暗暗说道。
卷帘大刀失去了信仰源泉，上面的光泽，明显暗淡了不少。
“准备突破地玄三重！”
卷帘大刀中蕴含极强的天玄法则，哪怕是一缕，都足以将柳无邪提升到地玄三重境。
“吞天神鼎，开始！”
操控吞天神鼎，开始剥夺卷帘大刀中的法则。
每一条粗壮无比，像是一条条锁链，盘踞在卷帘大刀内部。
费了九牛二虎之力，天玄法则纹丝不动，根本无法将其分裂出来。
“好恐怖的天玄法则！”
看着卷帘大刀，柳无邪陷入沉思。
天玄境他不是没见过，根本没有这么恐怖。
看来卷帘大刀的等级，绝不止天灵器。
因为破损之后，才导致品质降低。
反复试验了好几次，天玄法则纹丝不动，太荒吞天诀也试过了，效果微乎甚微。
这样下去，剥夺一年半载，都无法抽出来一条天玄法则。
无力的坐在原地，既然无法剥夺出来天玄法则，那意味着柳无邪也无法炼制邪刃。
“实在不行，只能等修为高一点继续炼化了。”
但是柳无邪又不甘心，天棺中危机四伏，没有找到圣坛之前，根本不知道出口在哪里。
吞天神鼎突然冒出来，释放出恐怖的魔气，阿鼻地狱忽隐忽现，欲要冲出吞天神鼎。
“难道阿鼻地狱能剥夺天玄法则？”
柳无邪一脸疑惑，吞天神鼎出现阿鼻地狱，还不知道具体有什么作用。
除了炼化速度更快，吞噬速度更猛之外，没有什么奇特效果，还不如魔链来的实在。
想做就做，柳无邪将卷帘大刀丢到半空之上。
“阿鼻地狱，给我碾压！”
柳无邪一声厉喝，一座恐怖的地狱出现在他面前。
顿时间，四周陷入一片漆黑。
无边的魔气，弥漫整个毒瘴林，变成人间炼狱。
“咔咔咔……”
阿鼻地狱碾压下来的那一刻，卷帘大刀发出咔咔声，里面的法则居然在断裂，不断的分解出来。
“好恐怖的碾压之力，这已经达到领域级别了。”
柳无邪惊骇莫名。
就算是天玄境，都无法领悟出来领域之力吧。
但是吞天神鼎却做到了，此刻的阿鼻地狱，就像是一座领域，并非世界。
一座领域碾压下来，就算是真正的天灵器，都无法阻挡。
趁着卷帘大刀分解的瞬间，柳无邪立即运转太荒吞天诀。
虚空之上，出现两条完整的天玄法则。
阿鼻地狱疯狂的抽取柳无邪太荒世界中的能量，仅仅半个呼吸时间，太荒世界消耗一空，变成了灰白色。
“好可怕的消耗速度。”
柳无邪被惊到了，施展一次阿鼻地狱，险些要了他的命。
真气干枯，很容易死去。

第一千一百一十八章 地玄三重

拿出大量的灵石，全部丢入吞天神鼎。
化为无尽的灵液，流入太荒世界。
虽然大部分都是上品灵石，却也聊胜于无。
身上的极品灵石所剩不多，留着突破地玄三重的时候使用。
仗着斩杀陈山等人，获得一笔不菲的资源，不然还真是很麻烦。
“太荒吞天诀，准备吸收！”
柳无邪抓住一条完整的天玄法则，开始炼化吸收。
恐怖的魔焰，将天玄法则包裹起来，抽取里面的能量。
每一条天玄法则都是独一无二的。
天玄法则进入身体之后，险些撑爆柳无邪的身体，所含的能量太过恐怖。
身体内部传来剧烈的痛苦，肉身才被红佛石改造过一遍，已经足够强横，堪比巅峰地玄境。
面对天玄法则，肉身依旧很脆弱，柳无邪小心翼翼的引导。
天玄法则就像是一条游龙，穿梭于柳无邪筋脉，慢慢进入太荒世界。
“轰隆！”
进入太荒世界的那一刻，整个天空仿佛都被点亮了。
原本干枯的丹田，不断的炸裂，那些山川河流，竟然重新开始演化。
原本一座山峰，变成了两座，还在四周延伸，变成了山脉。
一座小型湖泊，分解之后，变成无数个小型池塘。
随着修为不断攀升，那些小池塘，也许有一天，变成汪洋大海。
身体中仅存的几万极品灵石，被柳无邪全部吸收，准备冲击地玄三重。
天玄法则扎入太荒世界深处，分解出一股无与伦比的骇然力量，冲向柳无邪四肢百骸。
当法则跟太荒世界融合的那一刻，意味着柳无邪一只脚已经迈入天玄境。
只要积累足够的资源，修为可以不间断的攀升，突破到天玄境，指日可待。
气势越来越强，几乎要冲破苍穹，周围的瘴毒，全部消失，被天玄法则搅碎。
仗着毒瘴遮住了天空，不然突破造成的波动，一定会引无数人前来。
突破地玄三重而已，造成的景象，竟然不亚于突破到天玄境。
等柳无邪突破到天玄境，那还了得。
“继续吸收！”
卷帘大刀中蕴含数百道天玄法则，刚才抽取的只是一条而已。
普通地玄境，一条天玄法则，就足够他炼化数年时间。
被阿鼻地狱镇压之后，天玄法则已经很容易炼化，里面的意志，早已被抹除。
一条！
两条！
三条！
柳无邪的气势还在攀升，依旧没能突破到地玄三重。
每一次突破，越来越艰难，需要的资源，也越来越恐怖。
足足吸收了三十条之后，终于迎来了突破。
地玄三重大门打开的那一刻，柳无邪面前展开一片新的世界，宛如踏足新的天地。
一重境界一重天。
每一重境界，代表的含义的都不一样。
达到地玄三重之后，继续抽取卷帘大刀中的天玄法则。
吸收一条，太荒世界拓宽一分。
吸收五十条之后，太荒世界终于进入饱和阶段，也足足扩大了一倍有余。
之前的小池塘，已经变成了大湖泊。
那些山川丘陵，已经变成高耸入云的山峰。
始祖树更大，开枝散叶，已经快要覆盖整个太荒世界了。
最近神族好像消失了，永灵山发生这么大的事情，神族竟然没有来，着实有些奇怪。
十天过去，气势处于平稳，停留在地玄三重巅峰。
接下来时间，准备炼制邪刃，将其提升到地灵器程度。
邪刃一旦晋升地灵器，就算是碰到天灵器，都足以抗衡一番。
还剩下四十多条天玄法则，足以让邪刃晋升。
至于炼制地灵器的材料，柳无邪早就凑得七七八八，一直没有时间炼制。
如今得到卷帘大刀，可以说是如虎添翼。
除了天玄法则外，卷帘大刀本身也是炼器材料，溶解之后，可以跟邪刃合并。
祭出魔焰，双手开始结印。
邪刃发出兴奋的厮鸣，器灵回归之后，要比之前更加强横，灵性更足。
进入天灵器内部，从中学习大量的经验。
“分解！”
双手结印，一道仙纹打入卷帘大刀，瞬间四分五裂，化为无数碎片。
这些碎片开始溶解，进入邪刃内部。
“咔咔咔……”
刀身传来咔咔的响声，不断的分裂重组，朝更完美的方向进化。
一股无边的刀意，弥漫整个毒瘴林，那些幻化出来的树木，纷纷炸开，承受不住刀气的侵蚀。
这缕刀气，可是蕴含天玄法则。
毒瘴林消失，四周恢复一片清明。
一道恐怖的刀气，冲向苍穹，相隔数万里，都能看的一清二楚。
方圆百里，还有很多修士，全部被突然出现的刀光所吸引。
“这是……这是天灵器的气息。”
无数人停住脚步，纷纷朝这边看过来。
柳无邪丝毫不知，还沉寂在炼制当中。
邪刃的气势已经攀升到最高峰，达到巅峰地灵器。
一道道天玄法则，覆盖在刀身之上。
可惜柳无邪不是天玄境，无法将邪刃提升到天灵器程度。
邪刃内部空间不断的扩大，从最初几平扩大到数千平，里面可以储存大量的物品。
卷帘大刀消失了，跟邪刃完美的融合到了一起。
“嗖嗖嗖……”
四周传来大量的破空声，不少修士已经逼到近前。
右手一招，邪刃回到柳无邪手中。
目光朝四周看去，数十道人影，出现在他视线当中。
眨眼间的功夫，几十人站在柳无邪面前，看着他手中的邪刃，露出一丝火热之色。
看起来像是地灵器，释放出的气势还有波动，已经跟天灵器不相上下了。
“小子，交出手中的兵器。”
突然出现的这些人，以为邪刃是柳无邪从此地收取，并非是他炼制。
“你们想要这把刀？”
柳无邪眸光横扫一圈，不带一丝感情，一群巅峰地玄境而已，他一刀就能全部灭了。
举起邪刃，恐怖的刀气，犹如洪水一般，冲向四面八方。
“废话，还不赶紧交出来。”
一尊半步天玄境往前一踏，令人窒息的气势，直逼柳无邪面门，打算用强了。
“要是我不交呢！”
突破地玄三重，加上邪刃晋升，柳无邪正好需要一场战斗，来熟悉邪刃，从而达到人刀合一的程度。
“跟他废话干什么，杀了他！”
其他人按捺不住了，纷纷抽出兵器，直接朝柳无邪出手。
一言不合就动手，没有多余的废话。
看着其他人不断获得宝物，突破修为，那些未能获得宝物的修士很是焦急，好不容易碰到如此妖孽的兵器，岂能甘心错过。
“杀！”
几十人一起出手，各种华丽的招式，铺天盖地。
就算是天玄境，都要避其锋芒，选择游斗。
“斩！”
举起邪刃，没有招式，而是平淡无奇的一招。
斩下的那一刻，天地骤变，四周突然陷入黑暗，所有的法则，全部被邪刃吞噬进去。
冲上来的几十人脸色骤变，意识到了不妙。
“不好，这柄长刀不是他收取的，而是他的本命法器。”
那名半步天玄境发出一声惊呼。
如果邪刃是无主之物，被柳无邪收取的话，不可能契合度如此之高，轻松施展出来。
只有自己的本命法器，才能犹如臂使。
“咔嚓！”
鲜血喷射，冲的最快的一名修士，甚至没来得及发出惨叫，直接炸开。
身躯中的精血，被邪刃吞噬一空。
祭刀！
柳无邪要用他们的鲜血来祭刀。
死亡还在继续，柳无邪横冲直撞，血肉横飞。
仅仅半个呼吸时间，刚才还是几十人，全部消失，只有遍地的碎肉。
如此恐怖的战斗力，连柳无邪自己都惊呆了。
虽然一部分是自己突破到地玄三重造成的，但是邪刃释放出来的力量，远远超出他的想象。
“很好，我现在的战斗力，应该跟白闻胜相差无几了，底牌尽出，跟天玄境能周旋一二。”
柳无邪对自己的战斗力很满意，收起邪刃，将他们的储物戒指收起来，迅速离开这里。
远处还有大量的修士赶来，柳无邪不愿意耽误太多时间。
如今修为大成，要尽快找到徐凌雪她们，以免他们有什么不测。
进来这么久了，该出的宝物，基本都出来了，接下来则是掠夺，抢夺其他人身上的宝物。
穿过毒瘴林，路上遇到很多人，全部将柳无邪忽视了。
站在一座山峰上，柳无邪祭出鬼瞳术。
眼前的视线快速变化，这一次看到的距离更远，几乎快要涵盖整个天棺内部了。
目光不断的移动，很快锁定一个区域。
“奇怪，好多人都向这个地方赶去。”
锁定的地方，只能看到一个黑点，发现很多人正在朝这个黑点聚集。
难道这个黑点是什么宝物不成？“
“圣坛！”
柳无邪突然发出一声惊呼。
他这些日子一直寻找圣坛下落，只有找到圣坛，才能找到出去的路。
这是柳无邪的推测，具体可行性暂且还不得而知。
既然众人都在朝那边赶去，估计她们四个也会顺着人流，朝圣坛聚集。
柳无邪暗暗说道。
天棺内部宝物，基本都被搜刮一空，得知出现神秘圣坛，无数人纷纷前往。
施展身法，柳无邪朝圣坛的位置飞速掠去，希望还能赶得上。
圣坛距离他大概有数万里左右，全力赶路的话，五日后便能赶到。

第一千一百一十九章 柳无邪的愤怒

马不停蹄，柳无邪将速度催生到了极致。
路上碰到其他人，都会停下来朝他们打探徐凌雪等人下落。
第三日的时候，柳无邪穿过一座山峦，竟然遇到了黑奎，正在跟一名半步天玄境交战。
两人打得黑天昏地，柳无邪也没插手，想要看看黑奎的战斗力如何。
“轰隆！”
两人对了一掌，黑奎身体朝后退去，实力还是略逊一筹，对方可是半步天玄境。
“把东西交出来，我可以饶你不死。”
那名半步天玄境，一步步走向黑奎，让他交出身上的东西。
“你妄想！”
黑奎抹去嘴角的鲜血，脸色狰狞无比。
如果不是损失了十二头旱魃，他的战斗力绝对可以抗衡半步天玄境。
“既然如此，那你可以死了。”
这名半步天玄境，抽出长剑，朝黑奎斩去。
恐怖的气息，压制的黑奎都要抬不起头来。
看似相差半个境界，差距竟然如此之大，主要是天玄法则，凌驾于真武大陆之上，再多的地玄境，都无法抗衡。
剑光已经逼向黑奎脖子，情况岌岌可危。
“嗤！”
一缕刀气突然出现，直接将剑光震碎。
斩下来的剑气，四分五裂，直接化为虚无，黑奎得以获救。
“刷！”
那名半步天玄境目光朝柳无邪横扫过去，目光极其凌厉，像是两柄剑气，落在柳无邪的脸上。
“柳无邪，竟然是你！”
这名半步天玄境竟然认出柳无邪，眸光中杀机一闪而逝。
“你认识我？”
柳无邪指了指自己，他对眼前的中年男子没有一点印象，他竟然认识自己，让他有些惊讶。
“当然，你害的灵琼阁损失惨重，今日就是你的死期。”
男子几乎是咬牙切齿的说出来。
此人叫黄光虎，灵琼阁长老，也是阁主培养人之一，地位还在石远之上。
这次前来永灵山，一部分是寻找宝物，还有一个目的，斩杀柳无邪。
灵琼阁收到柳无邪前往永灵山，派遣了不少高手。
“原来你是灵琼阁的人。”
柳无邪点了点头。
他前往东域这两个月时间，灵琼阁联合了很多宗门，打击天道会。
短短几个月时间，让天道会损失惨重。
这笔仇，柳无邪还没来得及跟灵琼阁清算，他们倒是主动找上门来了。
“柳无邪，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我们灵琼阁高手找你数日之久，你竟然自己主动出现了。”
黄光虎发出一声狞笑，没想到柳无邪会落入他的手里。
谁能斩杀柳无邪，就能获得阁主奖励，甚至有机会得到阁主亲自指点，突破天玄境。
进入天棺之前，黄光虎不过地玄八重境。
连续跨过两个修为，想要突破天玄，非常之难，除非能获得逆天宝物。
天棺宝物已经被搜刮的差不多了，该提升的也都提升了，剩下的就要靠抢夺。
“主人，你要小心，此人很不简单。”
黑奎艰难的站起来，走到柳无邪身边，小声说道。
“你没事吧！”
柳无邪还是关心的问了一句，不管如何，黑奎现在也是他的人。
“我没事，多谢主人关心。”
黑奎连忙回答，说完坐在地面上，抓紧时间疗伤。
“他竟然称呼你为主人！”
黑奎称呼柳无邪为主人的事情，黄光虎听得一清二楚，脸上流露出一丝震骇。
“你自尽吧，我懒得杀你。”
柳无邪没有回答黄光虎，让他自己动手。
何等的霸道，柳无邪竟然要让堂堂半步天玄境自尽，这要是传出去，估计会震惊整个天下。
“哈哈哈……”
黄光虎突然扬天大笑，仿佛听到这个世界上最好笑的笑话。
“柳无邪，你还真是够狂妄，今日我就让你知道，什么才是力量。”
黄光虎不敢大意，早就知道柳无邪有越级挑战的能力。
但是他是半步天玄境，除了天玄境之外，没有人能杀他。
话音一落，手中长剑朝柳无邪横切过来，刁钻无比。
不愧是半步天玄境，一出手就是雷霆之势，不给柳无邪任何躲避的空间。
打算一击致命！
“垃圾一样的东西，也敢在我面前蹦跶。”
柳无邪很是恼怒，邪刃出现在掌心。
邪刃出现的那一刻，黄光虎面色骤变，一股狂暴的压力，朝他席卷而来。
这股压力不是来自柳无邪，而是来自邪刃。
陡然举起，归元刀起手式。
天地归元，化元为一！
简简单单一刀，却包含了无数天地大道。
“不好！”
黄光虎意识到不妙，身体急速后退，想要避开这一刀。
“我给过你自尽的机会了！”
柳无邪语气不带一丝感情，邪刃陡然斩下，黄光虎释放出的气势，四分五裂，根本承受不住。
“不可能，绝对不可能，我可是半步天玄境，怎么会抵挡不住你的一刀。”
黄光虎像是疯了一样，不敢相信眼前发生的一切。
最后一个字说完，刀气轻松碾碎黄光虎的肉身，化为无数碎片。
吞天神鼎祭出，将所有的法则还有精气吸收，壮大柳无邪的太荒世界。
“多谢主人救命之恩。”
黑奎连忙跪下，今日没有主人，他已经死在黄光虎的手里。
“起来吧！”
柳无邪示意他起来说话。
“主人，你也是朝那座圣坛赶去吗？”
黑奎恭敬的问道。
这一路上，他不断的给主人传递信息，却一道没有传送出去，只好顺着人流，一起赶往圣坛。
“你也知道圣坛？”
柳无邪打量一眼黑奎，看来圣坛的事情，已经传开了。
“知道一些，最近几日，很多地方都出现了小型圣坛，后来不知道从哪里传出，说天棺深处，还有一座最大的祭坛，那里居住无数土著，应该知道如何从天棺当中离开。”
黑奎不敢隐瞒，将最近这段日子，所经历的事情，全盘道出。
小型圣坛柳无邪还真的没遇见过。
得到的卷帘大刀，其实也是小型圣坛的一种，可以储存信仰源泉。
圣坛没有固定的形态，可能是一块石头，一件兵器，一座房子等等。
“这一路上，你可遇到雪儿她们。”
柳无邪点了点头，朝黑奎问道。
“我跟黄光虎打起来，就是因为此事。”
黑奎一脸的自责之色。
“快说！”
柳无邪快速问道。
“几日前，我听到黄光虎跟另外一个人提及，说他们抓到一名女子，好像跟主人有什么关联，当时我就怀疑，是雪儿他们几个，为了打探到她们具体下落，我故意散播消息，说我得到宝物，才引诱黄光虎到此地，想要从他口中得知她们的下落。”
黑奎如实说道。
至于黄光虎他们口中所抓到的女子，是不是徐凌雪她们，暂且还不确定。
黑奎也是为了确定此事，才出此下策，以为能击败黄光虎，结果险些死在对方手里。
“灵琼阁，你们这是在找死。”
一股恐怖的杀气，以柳无邪为中心，朝四周疯狂的涌去，周围的空间，不断塌陷，脚底下的山峰，四分五裂，化为虚无。
黑奎一脸惊惧之色，没想到短短数月时间，主人的实力，提升到如此恐怖的程度。
虽然大度化术改变了他们的信仰，他们的智商，他们的理解能力，没有任何改变。
“除了黄光虎之外，其他灵琼阁的人在哪里。”
柳无邪深吸一口气，将内心的愤怒压制下去，现在最要紧是找到灵琼阁的其他人。
“听黄光虎说，应该就在前方百里外！”
黑奎指向前方。
刚才就想提醒主人，谁会想到，黄光虎连主人一招都无法抗衡，还没来得及开口，就被主人杀死。
“走！”
身体化为一道流星，黑奎迅速跟上。
百里外，站着几名老者，石远就在其中。
“这个黄光虎离开这么久了，怎么还没回来。”
石远发着牢骚，进入天棺之后，收获颇丰，已经突破到半步天玄境，实力突飞猛进。
“再等等，实在不行，我们就先行赶路。”
另外一尊灵琼阁长老示意石远稍安勿躁。
“那她怎么办？”
石远指向不远处一名女子，被他们封住了修为，除了能正常走路，无法动用真气，跟普通人一样。
三名老者一起看向那名女子，每个人表情不一。
“此女是柳无邪的妻子，我们留着有大用。”
一名满头白发的老者手持拐杖，长着鹰钩鼻，满脸阴厉，绝对是心狠手辣之人。
时间一分一秒的过去……
柳无邪施展鬼瞳术，百里之外的景象尽收眼底。
无情的杀意，相隔百里，都能感受得到。
“灵琼阁的老儿，你们都该死！”
柳无邪身体犹如苍鹰，落在他们中间，一掌朝他们横扫过去。
灵琼阁四名长老脸色骤变，突然碾压下来的力量，让他们呼吸都变得有些困难。
“黑奎，救人！”
柳无邪压制他们四人，让黑奎先去救人。
一切在电光石火之间发生，柳无邪计算好了一切，大空间术施展，封锁了周围的空间。
“是柳无邪！”
石远发出一声惊叫，没想到柳无邪找到他们了。
而且柳无邪释放出的力量，让他们闻到了死亡的味道。
“轰轰轰……”
三名长老，加上石远，直接被柳无邪一拳打飞，跌落到四周。
趁着这个空挡，黑奎顺利冲向那名被囚禁的女子。
仗着空间术，柳无邪穿梭于空间之中，才逼近他们四个，突下杀手。
“柳大哥！”
看到柳无邪，陈若烟委屈的哭出来。

第一千一百二十章 赶往圣坛

“没事了！”
柳无邪看了她一眼，给她一个安心的眼神。
有他在，任何人休想伤害自己身边的人。
“柳无邪，你竟敢主动来送死。”
他们四个虽然被柳无邪一拳掀飞，一切归咎他们没有做好防备。
柳无邪好像突然出现在他们四个中间，来不及反应，柳无邪已经出手了。
石远一脸狰狞，他最想杀死柳无邪。
诛杀柳无邪这个计划，也是他提出来的，得到阁主同意。
“灵琼阁，真的很好，我没有主动去找你们麻烦，你们却主动招惹我，那灵琼阁也没有必要存在了。”
邪刃出现在柳无邪掌心，准备大开杀戒。
“小娃儿，谁给你的胆子，敢说出如此狂妄的话来。”
那名鹰钩鼻老者手中拐杖狠狠敲击地面，四周山石不断的炸开，形成一股涟漪，涌向柳无邪。
“就凭这把刀！”
柳无邪没有多余的废话，身体长驱直入，冲向他们四个。
“一起出手！”
鹰钩鼻老者一声招呼，四人迅速出手，形成一个战圈。
四人实力都不低，实力最低都是巅峰地玄境。
陈若烟一脸的焦急之色，她非常清楚这四人的实力，就在刚才不久，她亲眼看到他们四个联合一起，斩杀一尊半步天玄境。
“垃圾一样的东西，给我死吧！”
邪刃爆射出万丈光芒，遮天蔽日，方圆千米都被这一刀笼罩，场面恐怖无比。
窒息的刀气，压制的他们四人呼吸都变得有些困难。
“这是……这是天灵器！”
石远像是见了鬼一样，不敢相信，柳无邪手里竟然有天灵器这种法宝。
另外三名长老脸色不淡定了，出手的速度明显不如刚才。
面对天灵器的碾压，石远脸色难看到了极点。
这才几个月时间，柳无邪的实力，提升到如此恐怖的程度。
商会盛事结束的时候，柳无邪不过低级灵玄境而已。
一眨眼，居然突破到地玄三重。
这种跨越速度，让人震骇。
“你们还有点见识！”
柳无邪发出一声冷笑，邪刃并非什么天灵器，只是气势堪比天灵器而已。
邪刃陡然变化，化为一道道刀气，铺天盖地，第一个对付的就是石远。
这一切都是他从中作梗，才让天道会一次次遭遇危机。
“柳无邪，不要杀我！”
石远吓得亡魂大冒，身体被定格在原地，连逃走的希望都被柳无邪无情剥夺了。
另外三名长老，脸色同样是很难看。
战斗才刚开始打响，石远就开始求饶。
事实他们也想开口，碍于面子，却无法张口。
“给我死！”
柳无邪一声厉啸，邪刃陡然压下，无匹的刀气，撕开石远的身体。
“咔嚓！”
石远直接炸开，化为无数碎片，消失的无影无踪。
陈若烟转过脑袋，不忍看下去。
就在昨日，他赶往圣坛的时候，遇到了石远他们，就被囚禁在这里。
幸好柳大哥来的及时，才得以获救。
杀了石远之后，柳无邪没有停止，依旧是天地归元刀。
这一次同时锁定三人。
单凭刀法还远远不够，这些人都是活成精的老怪物，手里都有保命底牌。
“柳无邪，我跟你拼了！”
一尊老者大喝一声，手中出现一枚诡异的符箓。
“玄符！”
柳无邪眼眸一缩，露出一丝警惕。
灵琼阁这么大的势力，手里不可能没有玄符。
玄符一旦炸开，肯定会波及方圆数千里，到时候不仅柳无邪会遭受波及，陈若烟很有可能直接被余波震碎。
这不是柳无邪想要的结果。
“哼，你以为有玄符，就能跟我抗衡吗，真是太小瞧了我。”
柳无邪发出一声冷哼，趁着玄符还未炸开，鬼瞳术施展。
“摄魂！”
陡然之间！
四周空间开始塌陷，柳无邪目光锁定这名老者。
老者眼前一阵模糊，神识陷入混沌，意识不受自己控制。
趁着这个时候，柳无邪再度出手了。
“大寒冰术！”
无边的寒冰之力，将这柄老者控制起来，无法施展玄符。
还未等到他神魂恢复，灵魂之矛刺穿他的元神，摄魂顺利剥夺他的灵魂，吞噬进来，壮大自己的魂海。
一切在电光石火之间发生，另外两人还没反应过来，柳无邪已经将其杀死。
太快了！
快的不可思议。
这已经不是正常人能做到了。
如果柳无邪是天玄境倒也罢了，他不过地玄境啊。
玄符落入柳无邪掌心，这可是好东西。
如今突破地玄境，柳无邪可以轻松刻画玄符，只不过刻画玄符需要的资源很恐怖。
每一枚玄符，都价值连城，就算是天道会，如今贩卖的都是灵符，无限于接近玄符的存在。
“快走！”
那名鹰钩鼻的老者招呼一声，突然朝远处遁去，准备逃走。
手中出现一枚符箓，突然捏碎，化为一团光芒，将他们两人包裹起来。
空间一阵扭曲，两人竟然消失在原地。
“遁符！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
这种遁符如果在真武大陆，他还真的没办法。
强大的遁符，可以短时间内将人传送到万里之外，绝对是逃命的法宝。
这里是天棺内部世界，柳无邪对这里的环境，了如指掌。
鬼瞳术施展，周围的视线一点点变化。
两人遁走之后，并未走远，就在几百米之外。
因为这里不是真武大陆，空间法则异常。
柳无邪突然消失在原地，踩着奇怪的步伐，神奇的出现在百米之外。
“我们逃走了吗？”
那名年纪较小的长老朝鹰钩鼻老者问道。
“遁符虽然在这里不能传送很远，几百米是有的，趁着他还没发现我们，赶紧走。”
鹰钩鼻老者心里很清楚，遁符只是将他们挪出战斗中心，却没有传送太远的距离。
“想走，你问过我同意了吗。”
柳无邪身体一点点浮现，就像是从虚空中走出来一般，莫名其妙的出现在他们面前。
看到柳无邪的那一刻，两人像是见了鬼一样，彻底不淡定了。
柳无邪是如何找到他们的，又是如何出现在他们面前的，毫无征兆。
他们却不知道，这里的一切，都瞒不过鬼瞳术。
“柳无邪，你真的要斩尽杀绝吗！”
鹰钩鼻老者发出一声狞叫，声音没有刚才那么淡定。
除非是天玄境前来，不然没有人是对柳无邪对手。
他却不知道，一般的天玄一重前来，也未必是柳无邪的对手。
“你们自己解决，还是我来帮你们。”
柳无邪脸上不带一丝感情，直接宣布了他们的死刑。
从他们绑架陈若烟的那一刻开始，就注定了这个下场。
“柳无邪，真的逼急了，我们两人一起自爆，绝对能将你重创，还不如放我们一条生路，我们回去之后，可以让阁主撤掉对你的追杀。”
年纪较小的那名老者，几乎是一副哀求的语气，希望柳无邪能放过他们。
“晚了！
柳无邪语气冷漠，一步步走向他们，邪刃就像是死神镰刀，随时都能斩下。
“跟他拼了！”
鹰钩鼻老者眼眸一冷，身体突然冲向柳无邪，欲要同归于尽。
另外一人也不例外，一起出手。
“哼！”
柳无邪没有说话，仅仅是冷哼一声，四周空间一点点凝固。
两人的速度不断变慢，就像是在水里游动的鱼儿，仿佛遭遇到了阻力。
开始的时候，还能走两步，随着时间的流逝，两人不论是动作还是表情，保持一个姿势。
大空间术，柳无邪可以做出各种变化。
“死！”
手指一点，大空间术陡然收缩，他们两人的身体的一点点炸开，彻底化为血水。
风轻云淡，感受不到一丝杀气，就这样轻松斩杀两尊半步天玄境。
要是有其他人在场，估计会吓得当场尿裤子。
杀了他们之后，柳无邪回到原地，陈若烟气色好了很多。
“柳大哥，你跑到哪里去了，我找的你好辛苦。”
陈若烟扑进柳无邪怀里，使劲的捶打他的胸口。
“都是我不好，没有尽快找到你们。”
柳无邪擦掉陈若烟眼角泪水，安慰的说道。
哭完之后，陈若烟心情好了很多，这些日子她每天提心吊胆，还遇到好几次危险。
“柳大哥，你找到雪儿姐姐她们了吗？”
陈若烟收起眼泪，这才打量四周，发现徐凌雪她们都不在。
提及她们三个，柳无邪心里一阵绞痛，要尽快找到她们三个，以免跟陈若烟一样，落入那些心怀不轨之人手里，用她们来威胁自己。
“还没找到她们！”
柳无邪露出一丝自责之色。
“三位姐姐吉人自有天相，她们不会有事的，我们出发吧，去找三位姐姐。”
陈若烟拉着柳无邪，让他别犹豫了，赶紧上路，去找她们三个。
柳无邪点了点头，带着陈若烟还有黑奎，迅速朝圣坛赶去。
她们三个如果得知圣坛的消息，一定也会前往。
大量的修士都在前往，就算她们不在，从其他修士口中，也许能打探到她们三个的下落。
距离圣坛越来越近，路上碰到的修士也在增多。
“这是我们碰到第五场大战了。”
这一路上，柳无邪他们碰到好几场大战，战况极为惨烈，看着遍地血肉，陈若烟脸色有些惨白。
为了争夺宝物，甚至出现了百人混战。
血肉横飞，柳无邪没有参与。
“奇怪，为何金鼎楼的人都消失了？”
这一路上柳无邪发现一个很古怪的事情，金鼎楼的人不见了。

第一千一百二十一章 圣坛之变

金鼎楼的高手进来很多，在天棺外部的时候，柳无邪见到不下数千人。
除了陈山之外，还未遇到其他金鼎楼高手，着实让柳无邪怀疑。
如今他大度化术大增，就算碰到陈山那些高手，也能轻松将其度化，搞清楚金鼎楼到底在搞什么秘密。
柳无邪甚至怀疑，这天棺是不是金鼎楼搞出来的。
为何发生在永灵山。
“柳大哥，你快看那边！”
陈若烟突然指向前方，发出一声惊呼。
柳无邪抬头朝前看去，只见他万米之外，出现一座百丈高的巨大圣坛。
整座圣坛，用特殊的石块搭建而成。
每一块巨石奇大无比，一般人都难以将其运送上去，更诡异是这些巨石上面，雕刻很多古老的法则纹路。
每一条法则纹路，代表一种本源之力，恐怖无比。
此刻圣坛四周，聚集大量的修士，正在了解圣坛。
“我们过去！”
柳无邪招呼一声，三人迅速朝圣坛靠近。
进来几万名修士，如今只有一大半的人活下来，争斗还未结束。
真正能活着出去，能有三分之一就不错了。
一座天棺，竟然让这么多人葬送此地，到底值得还是不值得。
对于活下来的人来说，当然值得。
对于那些死去的人，自然不值得。
万米距离，也就盏茶时间，三人速度不急不缓。
踏足圣坛周围的那一刻，柳无邪还是深深震骇到了。
在祭坛西侧，跪着无数土著，他们大声的吟唱，无数信仰源泉，注入到圣坛之中。
整个圣坛，就像是一座信仰大山，释放出滔天的气息。
“这……这么多的信仰源泉！”
柳无邪震惊在原地，如果能全部吸收，那还了得，绝对拥有成仙成神的潜质。
天棺的主人，豢养这么多土著，目的是每日为圣坛输送信仰之力，膜拜之力，虔诚之力。
可能是天棺主人已经死了，这些土著依旧每天注入这些力量。
吸收无数年，圣坛表层，完全被信仰之力覆盖了。
“奇怪，这些修士为何不上前抢夺？”
陈若烟秀眉微蹙，按理说，出现如此宝物，必定遭到疯抢才对。
为何周围那些修士，却迟迟不动手，着实有些奇怪。
信仰源泉，绝非靠资源就能买到。
前期觉察不到信仰源泉的好处，随着修为越来越高深，这种冥冥中的力量，可以加持无尽的气运。
“主人，你快看那边！”
黑奎突然跑过来，柳无邪站在这里的时候，黑奎已经出去活动了。
跟着黑奎，几人绕过圣坛西侧，出现在圣坛正面。
这里的修士更多，多达七八千人。
竟然分成了两个派系，一派守着圣坛，不让任何人靠近。
一部人则是抢夺圣坛，却被守护的那群人阻拦在外。
“秋航，你这个吃里扒外的东西，竟然连师父的话都不听，你再不让开，休怪我不客气了。”
一名老者满脸的怒气，拦住他的竟然是自己最得意的弟子，阻止他靠近圣坛。
哪怕是吸收一缕信仰源泉，也足够他受益一生了。
多少人穷极一生，也不会得到一丢丢信仰之力。
这个世界，九成九都是普通人，没有人信仰他们，所以他们无法获取信仰源泉。
除非是那些绝顶大人物，他们养着无数徒子徒孙，没日没夜的贡献信仰源泉。
“师父，对不起了，你不能靠近圣坛，不然休怪弟子不客气了。”
叫秋航的男子一脸痛苦之色，长剑指着自己的师父，让他不要继续上前，不然休怪他不客气了。
“顾衡山，你好大的胆子，竟敢背叛家族。”
不止是这一处，很多地方都在上演相同的一幕，他们的亲人还是朋友，纷纷调转枪头来对付他们，阻止他们登上圣坛。
圣坛里面除了信仰源泉之外，主要是上面那些本源法则，太重要了。
至于圣坛里面，一定也有大量的宝贝。
此刻被人拦在外面，难怪他们如此愤怒。
“柳大哥，他们怎么了，为何要自相残杀。”
陈若烟一头雾水，偏过脑袋朝柳无邪问道。
这些人明明都认识，为何分成了两派，僵持在原地。
柳无邪没说话，目光朝圣坛这一侧看过来。
眸光凝重，足足五千多人，他们的魂海之中，全部有神秘印记。
他们已经被金鼎楼控制住了，不敢不听从金鼎楼的召唤。
“我明白了，金鼎楼这么多年不给他们派遣任务，突然将他们全部召集过来，原来是为了这座圣坛。”
柳无邪眼眸中闪过一丝精光，似乎一切都解释的通了。
金鼎楼不参与真武大陆争斗，跟其他势力，也没有恩怨纠葛，完全是超然世外。
这些年虽然也行走真武大陆，最多是给各方势力高手，种下神秘印记，让他们听从金鼎楼的召唤。
十年了，金鼎楼没有下达一个任务。
突然之间，全部聚集在这里，到底金鼎楼想要做什么。
这些高手，几乎是遍布了整个中神州，天灵仙府弟子，龙皇学院弟子，各大超级大宗门的长老，弟子。
还有一些家族的族长，他们全部站出来，跟自己的家族，还有宗门作对。
“柳大哥，金鼎楼是什么？”
陈若烟更糊涂了，听不懂柳大哥在说什么。
“你不用知道，事情有些麻烦，要比我们想的还要棘手很多。”
柳无邪眉宇紧锁，金鼎楼布了一个这么大的局，仅仅是为了好玩吗？
绝对不是，肯定还有更大的阴谋，秘密也许就在这圣坛之中。
目光继续朝四周看去，没有被种下神秘印记的高手也不少，关键还有天玄境在其中。
“疯长老！”
柳无邪突然看到一道熟悉的影子，疯长老竟然也在人群之中。
似乎感觉到有人朝自己看过来，疯长老突然回头，跟柳无邪四目对视。
彼此点了点头，算是打过招呼。
疯长老示意他暂时不要过去，现在的局势，连他都摸不清楚了。
呆在外围，相对安全一些。
季宇真，白闻胜，都在人群之中。
除了他们之外，还有十多名天玄境高手，各个实力强大，他们都在等。
圣坛上面，还有几个人影，柳无邪看到的只是背影。
金鼎楼这边，基本都是地玄境，天玄境并没有。
应该是神秘印记的关系，他们进入天棺之后，第一时间全部赶往此地，压根就没有时间去寻找宝物，守在圣坛四周。
在他们面前，还有十几具尸体，应该是强闯圣坛，被他们杀死。
“跟他们废话做什么，既然他们背叛了我们，那就杀光他们，抢到圣坛中的宝物。”
圣坛上面的入口很快就要被打开了，必须要抢在他们之前，进入圣坛之中。
“没错，杀了他们，我们这边可是有十几尊天玄境！”
越来越多的人加入进来，一步步逼近。
守在圣坛上的五千多名修士视死如归。
他们心里很清楚，后退也是死，战斗下去，还有一线活命的机会。
“杀！”
一尊天玄境按捺不住了，手持长剑，第一个冲上去，打算强行撕开一道通道。
这个时候，站在圣坛上面的几道人影突然站起来。
他们转过身子的那一刻，柳无邪浑身犹如触电一般。
“徐姐姐，慕容姐姐，还有简姐姐，她们怎么在圣坛上面。”
看着她们三个站在圣坛上面，陈若烟整个人如遭雷击，不敢相信眼前的一幕都是真的。
柳无邪身上释放出惊天杀气，倒不是因为看到她们三个。
而是站在她们三个身边的那个魁梧男子。
“焦巴！”
柳无邪几乎是咬牙切齿的说出来。
焦巴，当年就是他给爷爷下毒，害的爷爷险些死于柳笑天之手。
还有一个人，浑身用黑袍裹住，柳无邪看不到具体面孔。
要是没有猜错，他应该就是金鼎楼楼主了，金鼎楼幕后最大的人物，身上气息，深不可测。
一切谜底全部解开。
金鼎楼目的是这座圣坛，单凭他们几个人，根本无法对抗全天下的修士。
唯一的办法，就是收服中神州的修士，替他来做事。
因为十年时间，不可能培养出来大批高手，此举无疑是最快的方式，可以短时间内，聚集一大批高手为自己所用。
“给我拦住他们！”
焦巴一声令下，五千多人不敢不从，冲了出去，大战一触即发。
犹如砍瓜切菜，金鼎楼这边战斗力明显不如另外一边，死亡无时无刻都在发生。
圣坛的入口，还未彻底打开，要是等到他们攻上来，金鼎楼十年努力，全部付诸东流。
季宇真还有白闻胜等天玄境，迅速冲上去，拦住他们的人，全部被掀飞。
尸首横飞，血肉横流，场面残忍至极。
这么多人一起厮杀，场面何等的恐怖。
也有不少人，守在四周，并未出手，宁可放弃宝物，也不愿意参与进去。
守护圣坛的五千多人，不到几个呼吸时间，死伤好几百。
“黑奎，守住她！”
柳无邪说完，身体一晃，消失在原地，直奔圣坛上面而去。
他要救下徐凌雪三个，落入金鼎楼手中，后果可想而知。
倒不怕被种下神秘印记，他有大度化术，可以将其化解。
主要是担心金鼎楼用她们三个性命来威胁自己。
身体长驱直入，拦住他的人，直接被掀飞出去，造成的波动，竟不在那些天玄境之下。
一刀斩下，拦住柳无邪的几十人，全部炸开，化为血水。
这一幕，落入所有人的眼中，自然也落入黑袍人的眼中。
“是他！”
无数声音传递过来。
季宇真脸色阴沉的可怕，柳无邪竟然出现了，当日害得他失去了卷帘大刀。
白闻胜杀心大起。

第一千一百二十二章 大战焦巴

柳无邪暂时没有时间理会白闻胜还有季宇真，身体长驱直入，直奔圣坛顶端而去。
速度越来越快，连那些天玄境，都望尘莫及。
几个眨眼间的功夫，柳无邪撕开一道缺口，直奔圣坛顶端。
“柳无邪，哪里走！”
白闻胜一声厉啸，手中长剑朝柳无邪凌空斩下，声势无匹。
天玄出手，天崩地裂。
疯长老就在远处，正要出手营救。
“滚开！”
柳无邪暴怒，他现在没有时间跟他们交战，先救人要紧。
邪刃陡然斩下，释放出无尽的骇浪，像是一道灭世刀罡，将两侧那些修士全部掀飞出去。
不论是金鼎楼的人，还是其他修士，统统无法幸免。
“好可怕的力量，这一刀已经堪比天玄境了。”
站在远处那些修士，一脸的震骇之色，不敢相信这一刀是地玄境施展出来。
“他就是柳无邪吗，好可怕的实力。”
很多人还是第一次见到柳无邪，之前只是道听途说。
此刻见到，果然非同一般。
“轰隆！！”
刀罡碾压下来，白闻胜的脚步活生生的刹住了，无法再往前一步，直接被柳无邪镇压在原地。
这一幕，震骇了无数人。
“他竟然能抗衡天玄境了。”
无数人一脸惊呆，不敢相信眼前发生的一切，认为他们是在做梦。
疯长老收起右手，气势慢慢散去。
看着柳无邪成长起来，一脸的欣慰之色。
季宇真想要出手，却停了下来，因为柳无邪距离圣坛顶端越来越近。
从柳无邪气势上不难看出，他似乎跟这些人有仇，正好让他先打头阵。
等他杀了神秘黑衣人之后，他们再攻上去便是。
因为柳无邪的出现，战斗突然陷入短暂的静止，他们都想看看，柳无邪到底想要做什么。
代表金鼎楼这边的修士，损失惨重，死去了好几百人，剩下的人站在原地，根本无法抗衡中神州修士大军，迟早都会死尽。
焦巴看了一眼黑袍人，后者点了点头，焦巴一个纵射，朝柳无邪飞速掠下。
一尊恐怖的大锤，朝柳无邪凌空压下。
声势无匹，展现出来的力量，虽然不是天玄境，却堪比天玄境。
焦巴身材高大，双手持锤，力大无穷，境界更是半步天玄，恐怖的一塌糊涂。
又是从上端突然压下来，占据了天时地利人和，柳无邪处于被动。
浓郁的血腥之气，充斥这片天地。
圣坛背面还跪着大量的土著，他们无动于衷，继续分解大量的信仰源泉，注入圣坛之中。
“焦巴，你害的我爷爷险些死去，今日我要杀了你。”
柳无邪愤怒无比，双眼猩红，手中邪刃释放出万丈刀光，几乎遮住了半边天空。
令人窒息的力量，横扫诸天，就算是千米之外，都能感受到那种刺骨的刀气。
焦巴没有说话，手中巨锤继续碾下。
“崩！”
刀罡跟巨锤撞击到了一起，形成一股无边的骇浪，像是一道强大的冲击波，以两人为中心，迅速朝四周蔓延。
退的较慢的那些修士，来不及躲避，直接被余波震碎，消失的无影无踪。
直接人间蒸发了，这个焦巴的战斗力，居然如此恐怖。
柳无邪身体一个凌空翻转，稳稳的站住身体，双手传来一阵酥麻感。
这是他突破到地玄境之后，遇到最强大的对手，没想到焦巴强悍到这种程度。
焦巴身体往后退了数十步，站住之后，继续手持巨锤，朝柳无邪压下来。
两人都是绝顶高手，战斗起来，一时半刻很难分出胜负。
一部分高手，开始顺着另外一条路，朝圣坛顶端前进。
“找死！”
看着他们攀登圣坛，焦巴大怒，左手巨锤突然飞出去，朝那些人狠狠砸下。
“轰隆！”
冲上来的几十人，直接被掀飞出去，跌落到圣坛下面。
“跟我交战你还敢分神！”
柳无邪发出一声冷笑。
对于圣坛中的宝物，他没有太大的兴趣，他现在只有两个目的。
杀死焦巴，替爷爷报仇。
救出她们三个，找到出去的路。
至于他们之间争斗，完全不感兴趣。
邪刃陡然发力，幻化出一道道诡异的刀幕，让人防不胜防。
焦巴只是分神那么一瞬间，所有的优势，荡然无存，柳无邪占据主动，身体长驱直入，出现在焦巴五米之内。
“给我死！”
柳无邪声音不带一丝感情，一缕恐怖的刀气，撕开焦巴的防御，出现在他面前。
焦巴虽强，不过是半步天玄境而已，连真正的天玄境柳无邪都不惧，何况是半步天玄。
眼看焦巴就要死于柳无邪之手，一缕剑芒突然出现。
“嗤！”
快要击中焦巴的刀气，直接被剑气震飞，关键时刻，救了焦巴一命。
站在圣坛上面的那名黑袍人出手了，而且是以指代剑，强横的剑气，从他指尖传出。
无剑胜有剑，只有顶尖剑修，才能做到这一点。
解除危机之后，焦巴还要继续出手。
“好了！”
黑袍人突然说话了，声音有些尖锐，故意隐藏了自己的嗓音。
柳无邪眉头微蹙，总觉得这个声音有些熟悉，就是想不起来在哪里听到过。
焦巴狠狠的瞪了一眼柳无邪，提着巨锤往回走。
柳无邪岂能让焦巴离开，爷爷就是因为他，才险些被毒死，今日必须要杀了他报仇。
手持邪刃，继续斩下。
“你找死！”
焦巴同样很愤怒，手持大锤，继续朝柳无邪砸下。
“咳……”
黑袍人突然干咳了一下，焦巴只能悻悻的收回巨锤，侧身避开，回到了圣坛之上。
柳无邪一击落空，身体继续往上掠，电闪流星，他要从黑袍人还有焦巴的手里，救下她们三人。
“你们三个快走！”
柳无邪一声大喝，让徐凌雪她们三个赶紧走。
奇怪的是，黑袍人并没有限制她们三个的自由，相隔也有一段距离。
柳无邪出手压制，让她们三个先走。
徐凌雪还有慕容仪三人面面相觑，她们为何要逃走。
难道是逃到圣坛下面去？
她们三个险些被圣坛下面那些人杀死，是黑袍人出手救了她们。
要不是黑袍人，早就被那些人活捉，用来威胁柳大哥。
“柳大哥，你快住手，你们之间是不是有什么误会。”
徐凌雪连忙站出来，阻止柳无邪，让他速速住手。
柳无邪身体一怔，如果不收刀，就会斩在徐凌雪的身上。
无奈之下，只好撤回邪刃，身体轻轻落在圣坛上面，距离黑袍人还有焦巴，只有几十米之遥。
“焦巴，你还记得柳家吧！”
柳无邪一步步朝他们靠近，以为徐凌雪她们三个被下了什么咒，不然怎么会这个时候护着他们。
焦巴目光朝柳无邪看过来，冰冷之极。
“你是柳无邪！”
焦巴眼眸一缩，这才认出柳无邪的身份。
“很好，既然你知道我是谁，请立即放了她们三个，这是我们之间的恩怨，跟她们无关。”
柳无邪说完，指向徐凌雪她们。
圣坛下面，五六千人目光齐刷刷的看向圣坛上面，不清楚发生了什么事情。
从情形上来看，柳无邪跟金鼎楼应该有恩怨。
为何突然停止打斗了。
白闻胜等人一步步逼近，剩余的金鼎楼高手，不敢阻拦，一步步后退。
没有黑袍人的命令，他们只能守着。
“我们从未囚禁过她们，想要离开，请自便。”
焦巴指向她们三个，随时可以走。
徐凌雪还有慕容仪她们三个真的没有受到任何束缚，身上也没有伤，她们的修为也没有被封印，柳无邪看的清清楚楚。
就是想不明白，金鼎楼到底想要做什么。
“柳大哥，多亏了焦巴兄弟，我们三个才得以获救，要不是他，我们三个早就落入他们手里。”
简杏儿简单将事情说一遍，右手食指指向白闻胜等人。
得知她们三个是柳无邪妻子，这些人开始不要命的攻击她们三个，欲要将其活捉。
是焦巴站出来，横扫大量高手，才救出她们三人。
“你可知道他是谁，我爷爷险些就是被他害死。”
柳无邪赶紧将她们三个护在身后，以免再生事端。
现在轮到三女一头雾水了，她们并不知道柳大哥跟焦巴之间还有恩怨，只好闭口不语。
但是焦巴出手救她们的事情，却做不得假。
这一点柳无邪也相信，只是搞不懂其中缘由。
“你爷爷身上的毒，不是他下的。”
这个时候，那名黑袍人突然开口了。
柳无邪目光犹如利剑，落在黑袍人的面孔上。
黑袍人面前仿佛有一层无形的屏障，可以屏蔽一切神识，根本看不到他具体真容。
“当年他被柳笑天邀请到柳家，不是他下的毒，又是谁下的毒。”
柳无邪发出一声冷笑，所有的证据都指明，毒就是焦巴所下。
“笑话，我去了柳家一趟，你就说是我下的毒，证据呢。”
焦巴嗤之以鼻，单凭片面之词，就说是他下的毒，简直是可笑。
柳无邪没想到焦巴竟然矢口否认，以为他会敢作敢当。
说证据，这么多年过去了，柳家早就没有什么证据留下来。
就算留下来，也被柳笑天给抹除掉了。
“你不承认也罢，今日就是你的死期。”
柳无邪懒得跟他啰嗦，囚禁焦巴，搜刮他的魂海，自然知道事情的始末。
“我可以用我的性命担保，你的爷爷，真的不是他下的毒，而是另有其人。”
黑袍人再次开口说话了，这一次，用自己的命来做担保。

第一千一百二十三章 条件

这几乎是以灵魂起誓的方式，要是此话是假，则会被诸天记录在册，对他以后的修为，将有很大的阻碍。
“那你告诉我，是谁给我爷爷下的毒。”
四周的气温不断下降，柳无邪杀意凌然。
“你最好还是不要知道的为好。”
黑袍人倒不是不愿意告诉柳无邪，是不想让他知道。
“哼，我看你是不敢说吧。”
柳无邪自然不信，除非他能拿出绝对的证据出来。
“信也好，不信也罢，以后你自然会明白。”
黑袍人不愿意跟柳无邪解释。
“你藏头露尾，仅凭你一面之词，就想替他开罪！”
柳无邪目光再次看向黑袍人，这一次施展鬼瞳术。
只见黑袍人面前的波纹，不断的退去，上次吸收鬼王法则之后，柳无邪的鬼瞳术，更为强大。
下面那些人已经走到圣坛一半的位置，也很好奇，到底这黑袍人是谁。
金鼎楼的事情，已经被人知道，刚才混战的时候，很多人被搜刮了灵魂，黑袍人根本顾及不过来。
能用一己之力，控制这么多高手，绝对不是无名之辈。
放眼中神州，能做到这一点，恐怕也只有两大仙府了。
就算是那些超级大宗门，都做不到这一点。
关键他们控制的高手，散布天下，没有固定的轨迹。
这就很可怕了，可以瞬间组建一支大军。
“你真的想要知道我是谁？”
黑袍人语气充满一股戏谑，面前的波纹，变成一道更强大的屏障，柳无邪的鬼瞳术失效了。
眼看就要知道黑袍人具体是谁，突然中断了。
“堂堂金鼎楼楼主，难道不敢见人吗！”
柳无邪可以确定，此人就是金鼎楼楼主。
听到金鼎楼楼主几个字，整个圣坛，传来嗡嗡声。
很多人其实早就知道金鼎楼一些秘辛，只是不敢说而已。
没想到神秘的金鼎楼楼主，居然现身此地。
“你这么想要见我？”
黑袍人朝柳无邪看过来，除了偶尔能看到一双明亮的眼睛外，其他的一概看不到。
“难道阁下其丑无比，才不敢以真面目示人。”
柳无邪反问道。
每个人的目光，都聚集在这个神秘的黑袍人身上。
一人能搅动整个中神州格局，很不简单。
只要他一声令下，金鼎楼会瞬间成为中神州超级大势力，甚至有希望超越两大仙府。
“想要见我首先要答应我一个条件，只要你肯答应，我不仅让你看到我，还告诉你真正谋害你爷爷的凶手。”
黑袍人发出一连串的笑声，似男非男，似女非女，声音飘飘忽忽，让人捉摸不透。
“条件？”
柳无邪眉头微皱，他的确想要知道谋害爷爷的真正凶手是谁，但也不会轻易答应黑袍人的条件。
如果让他做违背良心的事情，岂不是没法拒绝。
对方乃金鼎楼楼主，没有必要当着这么多人的面解释，说爷爷的毒并非焦巴的杰作。
这里面有太多的事情是柳无邪不知道的，人是柳笑天领回柳家，按理说柳笑天也是金鼎楼的人才对。
可是柳笑天魂海之中，没有神秘印记。
“说说吧，什么条件。”
柳无邪沉吟了一下，想要知道，黑袍人需要自己做什么。
“你答应了我才肯说。”
黑袍人依旧看着柳无邪，圣坛下面的那些人已经逼到圣坛中间区域。
继续下去，他们很快就能登上圣坛顶端。
“既然你不肯说，那我今日就活捉他，自然能从他记忆当中知道谁是凶手。”
柳无邪说完，目光看向焦巴，后者气得咬牙切齿，恨不能冲上来，跟柳无邪大战三百回合。
场面陷入僵局，柳无邪不答应，黑袍人就不告诉他是谁谋害的爷爷。
“柳大哥，他们不是坏人，先答应他们吧。”
徐凌雪站出来，今日没有焦巴跟黑袍人，她们现在还能完好无损的站在这里吗。
“知人之面不知心！”
柳无邪摇了摇头，没有搞清楚之前，谁的话他都不会信。
“主公，他就是一个忘恩负义之人，要不是我们，他的爷爷还有柳家早就覆灭了，还能轮得到他站在这里，何必跟他废话。”
焦巴实在是看不下去了，突然跪在黑袍人面前，让他不要再说了。
柳无邪眉头紧蹙，焦巴的表情还有愤怒，不像是假的，更不是装出来的，到底柳家发生了什么。
所有的线索指明，柳修城身体里面的毒，正是焦巴所为。
也就是说，焦巴跟柳笑天，他们两个有一个人撒谎了。
“我可以答应你的条件，前提不得违背良心之事，更不能违背我做人的宗旨。”
柳无邪沉吟了一下，决定答应黑袍人的条件。
第一，他想知道对方到底是谁。
第二，他想知道谋害爷爷的凶手到底是谁。
凶手一日不找出来，柳家一直处于风口浪尖，迟早会覆灭，家人也会罹难。
“帮我拿到圣坛里面的东西。”
黑袍人说完，掀开头顶上的斗篷，一头乌黑的秀发，像是瀑布一样，迎风招展。
随后是一张美得让人窒息的面孔，出现在所有人面前。
“叶红衣！”
柳无邪身体一晃，险些一头栽倒。
站在柳无邪身后的徐凌雪三女，看到叶红衣的那一刻，纷纷冲上去，热情的跟叶红衣打招呼。
“叶姑娘，没想到竟然是你，今日又承蒙你救我们一次。”
三女连忙上前答谢。
焦巴出手救她们三个，自然也是叶红衣授意的。
叶红衣也没什么架子，哪里像是金鼎楼楼主，竟然跟徐凌雪她们想谈甚欢，丝毫不理会周围的危险。
“柳无邪，我记得你当日说过，要是有什么差遣，尽管吩咐，我这个要求，不过分吧。”
叶红衣看向柳无邪，一副风情万种，还带着一丝楚楚动人的样子，着实让人无法拒绝。
当日来到永灵山的时候，路上遇到黑羽阁杀手，是叶红衣出手，救下徐凌雪她们。
的确欠她一个人情，没想到这么快就要兑现了。
“不过分！”
柳无邪摇了摇头。
就算叶红衣不肯提出这个条件，只要她开口，柳无邪没有理由拒绝。
周围那些人看的痴了，搅动中神州的幕后之人，竟然是如此貌美如花的仙女。
没错！
在大部分人眼里，此刻的叶红衣还有徐凌雪她们几个，就是仙女。
四女各有千秋，展露出绝世容颜。
“事成之后，我自会告诉谋害你爷爷的真正凶手，他们就交给你了。”
叶红衣轻轻撩起冰角的秀发，脱掉身上的黑袍，露出一副让人喷血的身材。
修长的大腿，暴露在众人面前，关键是长裙开叉的位置，一直到大腿位置。
让人血脉喷张，柳无邪挪开视线，这个叶红衣，就是一个妖精。
“你太瞧得起我了，纵然我有心，我也做不到，在场这么多高手，单凭我一己之力，根本无法与其抗衡。”
柳无邪苦笑不已，原本到永灵山报仇，杀死谋害爷爷的凶手。
结果倒好，事情已经偏离他预想的轨道。
柳无邪说的是实情，对付一般的半步天玄境，还有胜算。
下面可是有十几名天玄境高手，半步天玄一大堆，就算是他底牌尽出，也无法阻拦。
“我相信柳公子一定有办法，圣坛里面的东西，我一定要得到，所以接下来的事情，就交给柳公子了。”
叶红衣说完，还给了一个鼓励的眼神，意思在告诉柳无邪，你一定行的。
徐凌雪三人焦急万分，叶红衣提出来的条件，确实让人没法拒绝，毕竟对她们有救命之恩。
这时候拒绝，显得不尽人意，也会有愧于心。
叶红衣说完，朝圣坛中间区域走去，焦巴留下来帮助柳无邪，阻拦他们。
“我们不能让他独吞圣坛中的宝物，快出手。”
白闻胜早就按捺不住了，第一个出手，朝柳无邪飞掠而至。
残存的那些金鼎楼高手，纷纷朝两侧退去，抵挡不住天玄之势。
邪刃祭出，不论他答应还是没答应，此刻都没有退路了。
就算他不答应，白闻胜还有季宇真等人，也不会放过自己。
既然如此，那就放手一搏。
大战一触即发，黑奎冲上来，将陈若烟交给阮影他们几个。
他们四个带着陈若烟，退到远处，以免遭受波及。
“战！”
柳无邪战意凌然，恐怖的气浪朝四周卷起，恐怖无比。
“焦巴，不管你说的是真还是假，如果我战死，帮我护送她们活着离开。”
柳无邪突然看向焦巴，如果自己战死，让他护送徐凌雪等人离开天棺。
“好！”
焦巴竟然真的答应了。
柳无邪翻了翻白眼，焦巴等于告诉其他人，他死定了。
身体一个纵射，冲入人群之中，邪刃斩下。
“柳无邪，拿命来吧！”
想要杀死柳无邪的人何其之多。
在场玄云宗，赤龙教还有三大家族的高手不计其数，他们都想要斩杀柳无邪。
一股脑的冲上来，多达几千人。
恐怖的骇浪，瞬间将柳无邪的气势淹没。
“轰轰轰……”
恐怖的气浪，朝四周不断的蔓延，那些实力较低的修士，根本无法靠近。
白闻胜战斗力极为彪悍，一剑斩下，拦截下来柳无邪的刀气。
季宇真突然出手了，恐怖的剑气，直逼柳无邪的脖子，奇快无比。
柳无邪情况岌岌可危，这样下去，不出三招，就会死于他们手中。

第一千一百二十四章 盘武神通

还有一部分人，他们站在圣坛下面，并未出手，而是默默的看着。
“乔师兄，我们怎么办，是冲上去抢夺圣坛里面的宝物，还是……”
龙皇学院的很多弟子早就知道，乔边跟柳无邪关系非同一般，情同手足。
这时候冲上去抢夺宝物，岂不是给柳无邪增加压力。
“我出手帮助柳兄，你们自己选择，我不强求于你们，如果你们选择抢夺宝物，最好绕开我守住的这片区域。”
乔边说完，身体消失在原地。
上次他错过一次，让柳无邪险些死在圣地，这次他不想错过了。
他心里很清楚，如果身份对换，柳无邪也会这么做。
柳无邪情况岌岌可危，面对白闻胜还有季宇真双重压力，再不能化解，就能死于季宇真剑下。
季宇真杀心大起，战斗力远在白闻胜之上。
刁钻毒辣的剑气，穿梭于空间之中，出现在柳无邪面前。
还有两名天玄境，悄悄的逼近柳无邪，准备偷袭。
其他人则是绕开柳无邪，扑向圣坛入口，却被焦巴拦了下来。
邪刃横扫出去，将周围的那些修士全部震飞。
“给我破！”
柳无邪横切一刀，将白闻胜的攻击化解，却无法化解季宇真的剑气。
面对季宇真绝杀一剑，柳无邪竟然不闪不避，让很多人一头雾水，难道柳无邪放弃抵抗了吗？
就在这个时候，一道灰色人影突然落在柳无邪前方不远处，一掌拍下，周围腾出一大块空地。
“轰隆！”
季宇真的剑气四分五裂，被人一掌拍碎。
疯长老出手了，恐怖的天玄之势，还在季宇真之上。
天玄二重！
碾压在场所有天玄境。
这个时候，乔边杀了上来，撕开一道缺口，守在圣坛上面，阻止那些人进入圣坛之中。
“快去下面！”
疯长老冲过来之后，对着柳无邪说出一段话，让他进入圣坛，外面交给他即可。
“好！”
柳无邪毫不犹豫，疯长老既然这样说，肯定有他的道理，转身朝圣坛入口掠去。
“乔兄，大恩不言谢，如果不敌，请尽快退走！”
柳无邪来不及跟乔边交流，说完出现在圣坛入口。
叶红衣已经进入其中，入口是一道幕墙，像是波纹一般，常人无法进入，那叶红衣是如何进去的。
柳无邪尝试好几种办法，都无法穿过这道幕墙，被拦在了外面。
“本源法则！”
柳无邪眼前一亮，这里天地充斥本源法则，他通过吞天神鼎，收集了很多，应该能派上用场。
不像是其他人，无法收集本源法则，只能炼化。
黑奎冲上来，迅速带着徐凌雪三人撤走，在疯长老的掩护之下，退到安全之地。
见到柳无邪要进入圣坛，众人疯狂了。
无论如何，也不能让柳无邪进去。
他们心里很清楚，柳无邪乃天选之人，气运滔天。
一旦让他进入圣坛，必定得到大量的好处，甚至能突破更高修为。
现在不过地玄三重，就能跟天玄境打成平手。
等突破到高级地玄境，那还了得，估计能轻松碾死天玄境。
“季宇真，我们一起联手，击杀这个老家伙。”
白闻胜疯了，招呼季宇真，联合一起，对付疯长老。
其他天玄境各怀怪胎，有些在一旁掠阵，有些悄悄靠近入口。
季宇真没说话，他早就认出疯长老。
一个是天灵仙府长老，一个是传承弟子，两人地位身份，几乎相当。
疯长老右手猛然斩下，汇聚成一股罡风，将白闻胜掀飞出去。
天玄二重，不知道要比天玄一重强横多少倍。
进入天棺之后，疯长老应该是获得了什么宝物，才突破一层修为。
难怪柳无邪回到天灵仙府的时候，疯长老并不在，原来是前往永灵山。
“疯长老，得罪了！”
季宇真犹豫了一下，等于默认了白闻胜的一番话，两人一起出手，压制疯长老。
“季宇真，你乃传承弟子，真的要对我出手吗。”
疯长老很愤怒，左掌抬起，将季宇真的剑气掀飞。
“疯长老如此偏袒他，那弟子也只好得罪了。”
季宇真话里有话，攻击速度陡然加快。
疯长老帮助柳无邪进入圣坛，确实偏袒，这也无可厚非，柳无邪乃天门峰弟子，不帮他难道还帮助别人。
况且疯长老能突破天玄境，柳无邪功不可没。
战斗越来越激烈，柳无邪看的一清二楚，却帮不上什么忙。
现在最要紧，是进入圣坛，只有这样，才能对得起疯长老的良苦用心。
祭出本源法则，像是一条条锁链，注入眼前的光幕之中。
奇妙的一幕出现了，眼前的光幕突然变得透明起来。
“进去！”
毫不犹豫，柳无邪直接穿过这道光幕，进入圣坛之中。
进入的那一刻，身体急速下坠，圣坛似乎深不见底。
恐怖的信仰源泉涌入柳无邪的身体，滋养他的周身还有魂海。
“突破！”
毫不迟疑，柳无邪吸收数之不尽的信仰源泉，强行打开了地玄四重大门。
修为节节攀升，来不及稳固修为，目光朝四周看去。
稳住身体，仔细打量四周。
圣坛里面的面积并不太大，但也不小，像是一座坟墓，也像是一座地下世界。
“叶红衣！”
目光突然定格在地下深处，叶红衣盘膝坐在地面上，在她面前，竟然还有一副棺木。
“难道这天棺真的是坟墓。”
柳无邪身体悄悄落下，没敢靠近，叶红衣的修为他非常清楚，很恐怖。
看到柳无邪进来，叶红衣睁开双眼，没有太多的惊讶之色。
“你是不是很好奇，这幅棺木中的人是谁。”
叶红衣睁开双眼，朝柳无邪看过来，大量的本源法则，从棺木之中钻出来，进入叶红衣的体内。
“是！”
柳无邪的确很好奇，叶红衣花费十年时间，这才是她的目的吧。
“他乃本源大帝，是我的先祖，这样说，你可明白。”
叶红衣没时间跟柳无邪解释太多，外面大战，很快就会波及这里。
“本源大帝？”
柳无邪暗自一惊，凌云仙界的时候，他就听说过关于本源大帝的事情，没想到本源大帝早已陨落，而且跌落到真武大陆。
“我明白了，你在继承先祖的衣钵！”
柳无邪基本清楚了，本源大帝虽然死亡，但是他的传承还在。
只有他的后人，才能继承他的衣钵。
如果真是这样，那叶红衣应该不是真武大陆的修士，很有可能来自星域，甚至有可能来自仙界。
那她是如何进入真武大陆的，又是新的谜团。
“那边有一些丹药，你尽快服用，提升修为，一会我们还有一场大战。”
叶红衣目光看向不远处一个角落，圣坛之中，除了大量的信仰源泉之外，还有一些珍贵丹药，可以帮助武者提升修为。
柳无邪也没客气，迅速走过去，暂且抛弃那些谜团，走一步算一步，先提升修为要紧。
果然看到几个瓷瓶，里面装着罕见的丹药。
恐怖的信仰源泉，冲击他们两人的身体，叶红衣的修为不断攀升。
柳无邪站在远处，都能感受到一股恐怖的力量，在不断的冲击他的身体。
拿起瓷瓶，柳无邪倒出一枚丹药。
“九鼎神丹，好东西啊！”
看着手心的丹药，柳无邪嘴巴都笑歪了，这等丹药，真武大陆根本无法炼制出来。
放到星域，估计也非常难得。
没有任何犹豫，将九鼎神丹直接吞服下去。
一股狂暴的能量，在他体内炸开，肉身险些被炸碎。
太荒吞天诀连忙运转，周围的灵气还有信仰源泉，一股脑的涌入柳无邪的体内。
连叶红衣周边的本源法则，都被柳无邪吸收进来。
“这些本源法则你吸收太多不仅没有好处，还有坏处，必须要加以疏导，我现在传授你开辟肉身之法，算是答谢你替我阻拦外面那些人。”
太荒吞天诀吸取大量的本源法则进入体内，如果不能炼化，会非常的麻烦。
叶红衣手指一点，一道精光进入柳无邪魂海之中。
“盘武神通！”
柳无邪眼眸中流露出一丝惊骇，快速的吸收炼化。
越看越惊，叶红衣却不知道，他有吞天神鼎，任何法则吸收进来，都能壮大自身。
毕竟对方是好意，柳无邪还是感激的看了她一眼。
就算叶红衣不传授给柳无邪盘武神通，他也能消化这些本源法则。
但是效果，肯定大打折扣，最多是壮大肉身。
天道神书展开，加速柳无邪感悟盘武神通。
随着越来越深入，柳无邪对这本盘武神通，更是震惊的无以复加。
虽不及太荒吞天诀，却堪比一般的仙界法决，简直是不可思议。
盘武神通主要是开辟肉身。
人体有三百六十个窍穴，柳无邪基本全部打通。
除了这些窍穴之外，还有无数星辰。
要是能将这些星辰全部点亮，肉身的强度，绝对提升一大截，甚至远远超越常人。
柳无邪原本就拥有真龙之躯，天雷神体，想要更进一步，非常之难。
如果能修炼盘武神通，那将是如虎添翼，他的肉身，可以无限制提升，达到天玄乃至更高层次。
九鼎神丹原本强大的冲击力，因为柳无邪修炼了盘武神通之后，不断分散，涌入柳无邪周身很多隐秘的地方。
“没想到我的肉身，还有如此多的地方没有开辟成功。”
不修炼盘武神通，柳无邪根本不知道，修炼之后，仿佛一扇新的大门，在朝柳无邪徐徐打开。

第一千一百二十五章 地玄七重

没有时间去感悟，九鼎神丹的能量进入太荒世界之后，境界继续突破。
“地玄五重，成！”
气势还未停止，九鼎神丹的能量还在冲击。
配合盘武神通，可以说是相得益彰，换成其他法决，未必炼化的就有这么快。
“第一座星辰点亮！”
盘武神通刚修炼几个呼吸时间，柳无邪就成功点亮第一座星辰。
地玄六重大门开始显现，九鼎神丹的能量继续冲击，柳无邪打算一举突破到高级地玄境。
就算是面对天玄，也毫无畏惧。
时间一分一秒的过去，已经有人开始冲击那道光幕，用不了多久，他们就能进入圣坛之中。
“第三座！”
“第五座！”
星辰不断的被点亮，柳无邪的修为，也在节节攀升。
“地玄六重，成！”
一炷香时间过去，柳无邪已经突破到地玄六重境。
九鼎神丹的能量，还在冲击，要是柳无邪没有猜错，这枚九鼎神丹，起码也是四品灵丹。
“轰轰轰……”
光幕传来恐怖的冲击声，形成一股股骇浪。
叶红衣秀眉微蹙，看来她还未彻底继承先祖的衣钵。
大量的本源法则形成一座桥梁，这座桥梁沟通了叶红衣跟先祖之间的联系。
要是有人进来，切断了这座桥梁，叶红衣所有的努力，全部付之东流。
决不允许有人打断。
“太荒吞天诀，助我一臂之力！”
柳无邪没有继续炼化九鼎神丹，他现在连续突破这么多境界，吞服再多的神丹也没用了。
能突破到地玄七重，恐怕已经是极限。
因为他的肉身，已经点亮了整整五十座星辰，恐怖无比。
肉身越强，突破越难。
而且天棺内部的法则，已经承受不住柳无邪的修为。
就算是回到中神州，柳无邪都很难再进一步。
他的法则，他的修为，已经超越了这片天地。
想要更进一步，除非打破这片天地的束缚。
也就是说，柳无邪的修为，其实已经凌驾于天玄之上。
周围的信仰源泉，被太荒吞天诀全部吸收进来，消失的七七八八。
进入体内之后，一股冥冥的力量加持下来，柳无邪仿佛跟周围的天地，融为一体。
天地一体！
炼制邪刃的时候，柳无邪就接触过天地一体境。
没想到他的肉身，竟然也在朝天地一体境发展。
一旦修炼成功，除非天地毁灭，不然没有人可以杀死柳无邪，相当于不死之身。
“轰隆隆……”
柳无邪耳边，传来阵阵炸雷之声，犹如恐怖的雷电，在他身边汇聚。
地玄七重终于要来了，竟然引来了雷劫，简直是不可思议。
“给我吞噬！”
柳无邪现在没有时间渡劫，祭出吞天神鼎，将所有的雷电，一股脑的吞噬进去。
这边举动，引起叶红衣的注意，看了一眼柳无邪，没有说话，继续继承先祖的衣钵。
吞噬大量的雷电之后，化为天地本源，跟本源法则还有信仰源泉，形成最后一道冲击波。
“咔嚓！”
地玄七重大门，化为无数碎片，被柳无邪以一往无前的力量，悍然撞碎。
突破的那一刻，天地色变，整个圣坛，都在发出猛烈的晃动，随时都能坍塌。
场面恐怖的一塌糊涂，柳无邪相信，就算是天玄境突破，都未必有他这么强悍。
接下来是稳固修为，太荒吞天诀运转的速度越来越快。
随着修为的突破，对太荒吞天诀的修仙篇也有了更深的了解。
念头通达，更加透彻。
“崩！”
守住圣坛的光幕，四分五裂，在好几名天玄境强烈轰击之下，终于炸开。
随后，大量的人影从入口处进来，扑向叶红衣还有柳无邪。
“快杀了他们，抢夺宝物！”
因为柳无邪在此地突破，造成极强的波动，形成一股股逆流，还夹杂着九鼎神丹的能量。
进来的那些人，完全是疯狂状态。
尤其是几名天玄境，双眼猩红，恨不能一步冲上前来。
柳无邪迅速从地面上站起来，他得到这么多好处，自然要做一些事情。
况且他答应过叶红衣，要替她拿到圣坛中的东西。
既然答应了，他就要做到。
“滚开！”
柳无邪拦在众人前面，阻止他们靠近叶红衣。
恐怖的地玄七重之势碾压出去，那些普通的地玄境，纷纷炸开，承受不住柳无邪的气势碾压。
几名天玄境脸色骇然，这才过去一炷香多的时间，柳无邪居然从地玄三重冲击到地玄七重。
到底他得到了什么宝物，可以如此短时间内，提升这么多的修为。
这更是激发了他们想要杀死柳无邪还有叶红衣的心思。
尤其是那座棺木之中，一定隐藏着天大的宝贝，叶红衣表情有些痛苦，看来遭到了一些干扰。
“安心接受传承，外面的一切交给我即可。”
声音化为一道细线，传入叶红衣的耳里，让她不要被外界的事情，影响自己接受传承。
听到柳无邪的话，叶红衣放下心来，脸色也好看了很多。
“柳无邪，你拦着我们是什么意思，有宝物大家一起抢。”
两名天玄境一步步逼近，却不敢出手，准备伺机而动。
“趁着我还不想杀人，你们速速离开这里。”
本源大帝乃叶红衣先祖，按理说，其他人没有资格染指这里。
柳无邪挥了挥手，让他们赶紧离开。
“柳无邪，别给脸不要脸，疯长老已经重伤，很快外面的大军就要攻打进来，看你一个人能守到什么时候。”
左侧的天玄境修士，发出一声狞笑。
听到疯长老受伤，一股恐怖的杀意，以柳无邪为中心，朝四周疯狂的涌去。
圣坛被破坏之后，搭建的那些石块，不断的塌陷，上面露出一个巨大的口子。
还有大量的修士涌入进来。
柳无邪神识祭出，正如刚才那名修士所说，疯长老的确受伤了，被季宇真一剑划开后背。
“季宇真，你个狗.娘养的，有本事冲我来！”
疯长老实力虽强，但是季宇真也不弱，关键是季宇真也突破到天玄二重。
加上白闻胜，左右夹击之下，疯长老还要防范其他人进入圣坛，根本无法全身心投入战斗，才会被季宇真一剑刺中。
如若不然，以季宇真的实力，很难伤害到疯长老。
就算不能击败他们两个，疯长老自保完全没问题。
疯长老是因为帮助自己，才遭受重伤，柳无邪如何不怒。
听到柳无邪的声音，季宇真右手一怠。
随即，加快了出手的速度。
剑光刁钻无比，跟白闻胜配合的天衣无缝，趁着疯长老拦截其他人的时候，季宇真的剑气，再次撕开疯长老的防御。
鲜血喷射，外面的一切，柳无邪看的清清楚楚。
乔边那边也不好受，独自一人抵挡这么多人，已经身受重伤，还在苦苦支撑。
龙皇学院很多弟子劝他放弃，为了一个柳无邪，不值得。
一旦死在这里，没有人记住他乔边。
乔边捂住胸口，惨淡一笑，对于身边的师兄弟劝告，无动于衷。
有些事情，明知不可为也要为之，这就是兄弟情。
“你们都该死！”
柳无邪一声咆哮，无比的愤怒，邪刃祭出。
“死！”
邪刃狠狠的斩下，形成一股无边的骇浪，朝四周涌去。
“不好，快退！”
突然涌进来的那些修士，纷纷后退，这一刀足以将他们化为灰烬。
可惜已经晚了。
柳无邪想要杀人，没有人可以阻止。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一个接着一个炸开，场面恐怖无比，浓郁的血腥之气，充斥天地。
两尊天玄境，居然在后退，同样承受不住柳无邪这一刀。
“大寒冰术！”
施展刀法之后，柳无邪施展大寒冰术，将周围的一切，全部冻住。
只有叶红衣跟那尊棺木，静静的坐在寒冰中间，利用大寒冰术，形成一道防御罩，守护叶红衣。
相当于另外一座圣坛，将叶红衣包裹起来。
一般的地玄境，根本无法破开柳无邪的大寒冰术。
就算是天玄境，想要破开也需要一段时间。
做好之后，柳无邪身体一个弹射，恐怖的力量，冲向四面八方。
可以肆无忌惮的出手杀人了。
搭建圣坛的巨大石块，不断炸开，刚才还是高达百丈的圣坛，转眼之间，只剩下几十米高左右。
那些站在圣坛上的修士，纷纷跌落出去，有些直接被气浪卷走，尸骨无存。
大战突然陷入静止，每个人都停手，目光朝柳无邪看过来。
“什么，他突破到地玄七重了！”
看到柳无邪的那一刻，无数人震骇了，不敢相信眼前看到的一切。
这才一炷香时间，柳无邪连续突破四个修为，到底他在圣坛里面，得到了什么好处。
目光横扫一圈，所有人尽收眼底。
季宇真脸色阴沉的可怕，他很快就能击败疯长老，进入圣坛。
结果柳无邪走了出来，还连续突破这么多的修为。
叶红衣还没出来，圣坛中最大的宝物，应该还在其中。
“季宇真，我草泥马！”
柳无邪第一次破口大骂，看着疯长老浑身是血，终于忍不住了。
被柳无邪当众辱骂，季宇真气的浑身发抖。
如果是跟柳无邪大战也就罢了，柳无邪居然开口骂他。
疯长老伤势很严重，靠着意志在坚持。
乔边那边也差不多，一脸惨笑，勉强的站直身体。
“乔兄，把这个服用下去！”
柳无邪拿出一个瓷瓶，倒出一枚丹药，丢给乔边。

第一千一百二十六章 斩杀天玄

从圣坛之中，柳无邪拿到好几个瓷瓶，里面装着的都是九鼎神丹。
自己吞服一枚，还有五六枚，毫不吝啬拿出一枚，交给乔边。
也没犹豫，连看都没看，乔边一口吞服下去。
进入肚中的那一刻，乔边脸上露出一丝痛苦之色，九鼎神丹能量太恐怖了。
“啊……”
乔边一声长啸，一股恐怖且骇然的力量，从他体内喷涌而出，气势陡然攀升，直接从天玄一重，晋升到天玄二重。
如果乔边还是地玄境，柳无邪绝对不敢让他炼化九鼎神丹。
因为他刚才体验过一次，地玄境的肉身，根本承受不住九鼎神丹的能量。
唯有天玄，才有一丝机会将其炼化。
周围的那些人看的傻眼了。
他们非常清楚，除非能获得逆天的机缘，才有机会突破到天玄二重境。
真武大陆天玄境不到百人，能达到天玄二重，不足五人。
九成九都是天玄一重，这已经是真武大陆最高修为。
天灵仙府府主还有龙皇学院的院长，他们一定有特殊手段，可以沟通星域，所以修为，远远高于常人。
刚才劝告乔边的那些龙皇学院弟子一脸的苦涩。
他们现在有些后悔了，为何没有跟乔师兄一起，为柳无邪争夺时间，那样他们也能获得这种丹药，突破到天玄境了。
机会只有一次，是他们自己白白错过。
乔边的气势还在攀升，竟然朝天玄三重奔去。
如此突破速度，骇然之极，就算是疯长老，眼眸深处，都流露出一丝异样之色。
到底柳无邪送给乔边的是什么逆天神丹，竟然能连续跨过两个修为。
没有人比疯长老更清楚，在真武大陆，天玄境想要突破一重修为，需要五千年积累，才有一线机会。
一枚丹药，缩短了乔边万年苦功。
“师父，把这个吞服下去！”
见到乔边没事，柳无邪又倒出一枚丹药，交到疯长老手里。
“咕咚！”
周围传来无数吞咽口水的声音。
这枚丹药的价值，众人已经知晓，乔边就是活生生的例子。
季宇真脸色阴沉的可怕，疯长老伤势一旦恢复，那将是他们的噩梦，肯定不会放过他们。
乔边还在突破，周围都是龙皇学院的高手，一般人难以伤害到他。
况且乔边造成的波动，连天玄境都无法靠近。
“趁着他伤势还未修复，季宇真，我们一起出手杀了他们。”
白闻胜眼珠子都要瞪出来，他要抢夺柳无邪手中的丹药。
刚才他可是看清楚了，瓷瓶中还有好几枚。
一枚就能突破好几重修为，要是全部得到，那还了得，必定突破到高级天玄，站在这个大陆最巅峰。
就算是两大仙府，都奈何不了他，那才是真正的绝顶高手，享受无数荣华富贵。
白闻胜甚至看到无数美女还有权力在朝自己招手。
“柳无邪，你快走！”
疯长老接过丹药，一口吞服下去，让柳无邪快走。
“不用了，接下来的事情，交给我即可。”
柳无邪让疯长老安心疗伤，自己则是手持邪刃，朝白闻胜还有季宇真走去。
还有一部分修士，不断的劈砍那些寒冰，想要将其破开，收取里面的宝物。
劈砍了无数次，寒冰纹丝不动，这些寒冰可是蕴含了天玄法则在其中。
几名天玄境不死心，祭出各种道术，轰炸寒冰，依旧是纹丝不动。
“白闻胜，季宇真，你们都该死。”
柳无邪身体一个迸射，出现在他们两人面前。
毫无征兆，柳无邪虽未突破天玄境，却经历了雷劫。
而且他炼化了不少天玄法则，实力早已不能按照修为来计算了。
两人没有退路，必须出战。
恐怖的刀幕，遮天蔽日，无数修士，朝四周退走，不敢留在原地。
天玄交战，仅仅一个余波，就能撕开他们的肉身。
五十多座星辰开始闪烁，三百多个窍穴分解出来无尽的能量，加持到这一刀当中。
这才是真正的天地归元刀，将天地中的力量，全部吸收到这一刀当中。
天地归元，化元为一！
所有的刀气，化为天地无匹的一刀，镇压诸天，毁灭大地。
整个天棺，都在发出猛烈的晃动，周围的景象，不断消失，承受不住这一刀的力量。
四周天空变得灰蒙蒙的，这才是真正的天棺内部世界，之前看到的一切都是幻象。
白闻胜感觉到一股恐怖的压力，像是一座山峰，朝他碾压下来。
那种感觉，要比杀了他还要难受。
他可是堂堂天玄境，竟然被小小的地玄境给压制住了，而且还无法反抗。
这怎么可能，一切超出了他的想象。
季宇真因为是天玄境二重，遭受的碾压不是很严重，手中长剑突然画圆，像是太极八卦，将柳无邪的刀气，全部化解。
这个季宇真很不简单，三岁就入道，不到二十岁，就成就巅峰地玄。
当今世界，只有柳无邪，才能与其匹敌。
“柳无邪，你欺人太甚！”
白闻胜一声厉喝，挣脱了柳无邪的控制，手中长剑撕开一道缝隙，竟然朝后退去。
他很清楚，柳无邪的战斗力，已经超越了一般天玄。
留在这里，很有可能就是死路一条。
而且疯长老的伤势，以极快的速度愈合，气势也在攀升。
已经突破到天玄四重境，乔边突破到天玄三重境，此时不走，更待何时。
“留下性命吧！”
柳无邪岂能放他们离开，今日不杀他们，将祸患无穷。
尤其是季宇真，此人如果真是仙人转世，将非常的麻烦，肯定有什么保命的手段。
想要杀他，并不容易。
“大空间术！”
“大龙相术！”
“大寒冰术！”
“大诅咒术！”
“大死亡术！”
柳无邪一股脑的施展出来，目的很简单，杀了他们两个。
“大祝福术！”
一道道吟唱之声，从季宇真口中传出，将所有的诅咒之术还有死亡之术全部化解。
柳无邪眼眸一缩，没想到这个季宇真，竟然修炼了传说中的大祝福术。
白闻胜就没有这么好的运气，被大死亡术攻击之后，寿命迅速减少。
战斗力越来越低，直接被大寒冰术封住。
“死！”
先杀死一个算一个。
天地归元刀出现，直接刺穿白闻胜的身体。
吞天神鼎开始剥夺，天玄法则可是好东西，可以帮助他凝练修为。
炼化的天玄法则越多，将来突破修为的概率更大。
杀了白闻胜之后，柳无邪目光看向季宇真。
“柳无邪，今日一战，我记住了！”
季宇真摆脱各种攻击之后，身体一点点变化，竟然消失在原地，应该是使用了某种秘术。
“引神术！”
柳无邪突然停住身体，眉头紧蹙。
引神术那可是仙界道术，凡人根本无法修炼，季宇真是如何知道修炼之法。
看来这个季宇真身上，还有很多不为人知的秘密，也许外界传言是真，他的确是仙人转世。
季宇真彻底消失了，甚至不知道他是如何离开的天棺。
只有柳无邪知道。
引神术是一门很古老的神术，可以留下一缕本命魂力在外面，施展引神术的时候，留在外面的本命魂力就会接引本体。
不论在任何地方，都能接引回家。
类似于招魂术。
不过对本体伤害极大，不到万不得已，没有人愿意施展。
招魂术招回来的是魂魄，而引神术，可以连带本体一起引回来，非常的难以修炼。
白闻胜被杀死，季宇真逃走，剩余的几名天玄境，吓得连滚带爬，不敢正视柳无邪，迅速逃到远处。
乔边气势逐渐稳定下来，停留在天玄三重。
疯长老修为停留在天玄四重。
众人逐渐散去，腾出一大块的空地，每个人看向柳无邪的眼神，就像是看待一尊移动的宝山。
但是他们心里很清楚，真武大陆，没有人是柳无邪的对手了。
虽然他未能突破天玄境，已经站在这个大陆的最巅峰。
“轰隆！”
从圣坛核心区域，传来一道剧烈的轰鸣之声，无数寒冰炸开。
随即一道火红的影子，漂浮在半空之中。
叶红衣终于继承了先祖的衣钵，只见她的右手掌心，出现一枚缩小版的天棺。
正是他炼化的那一枚，里面并非先祖的遗体，而是本源大帝的传承。
“所有人离开！”
叶红衣面无表情，手中的缩小版天棺突然裂开一道缝隙。
随即！
周围空间出现一道光亮，外界的灵气钻入进来。
“我们快走！”
叶红衣手中的天棺，正是这枚天棺的中枢，炼化之后，可以操控这里的一切。
大量的修士，顺着裂缝离开这里。
柳无邪没动，叶红衣还没告诉他是谁谋害的爷爷，所以还不能离开。
“柳兄，我们先出去了，在外面等你。”
乔边走过来，朝柳无邪打了一声招呼。
“好！”
柳无邪点了点头。
“后会有期！”
乔边朝疯长老还有叶红衣抱了抱拳。
叶红衣微微点了点头，感谢乔边为他守住圣坛。
“师父，有劳您带着他们先行离开。”
柳无邪让疯长老带着徐凌雪还有黑奎他们先离开天棺。
“恩！”
疯长老看了一眼叶红衣，朝徐凌雪他们走去。
“叶姐姐，我们以后还有机会见面吗？”
此刻的叶红衣，就像是傲立虚空上的诸神，浑身散发出恐怖的气息，就算是疯长老的气势，都不及她万分之一。
“一切随缘吧！”
叶红衣唇齿微动，说出五个字，还能不能见面，只能看缘分。

第一千一百二十七章 危机

盏茶时间，天棺中的修士，全部走光，只剩下柳无邪、叶红衣还有焦巴。
“焦巴，你也去外面等我。”
叶红衣吩咐一句。
焦巴手持巨锤，浑身是伤，竟然一点事情都没有，战斗力极为彪悍。
刚才他一人，阻挡一尊天玄境，还有大量的巅峰地玄，还能活下来，真是奇迹。
焦巴离开之后，天棺裂开的缝隙突然合上，周围天地，陷入静止。
叶红衣从虚空上缓缓落下，站在柳无邪面前。
四目对视，撞出无数的火光。
“我要走了，以后可能永不会在相见。”
叶红衣语气突然有些伤感，跟之前的性格，判若两人。
十年等待，终于完成夙愿。
“我知道！”
柳无邪点头，岂能看不出来，叶红衣并非真武大陆的修士，应该来自更高位面。
“想要谋害你爷爷的人是柳家大长老。”
叶红衣知道柳无邪想要听什么，没有隐瞒，如实说道。
“不可能，大长老已经死了。”
柳无邪猛的摇头，他亲眼看到大长老死在他面前。
也是那个时候，才得知金鼎楼的秘密。
“他不过是傀儡而已，真正的柳家大长老，一直隐匿在后面。”
叶红衣抛出一个惊天秘密，柳家大长老，居然是傀儡。
“你是说，真正想要谋夺柳家家主之位的并非柳笑天，而是柳申。”
柳无邪皱了皱眉，柳申自然就是柳家大长老。
叶红衣没有必要欺骗自己，以她的修为，何必要撒这样的谎言，何况她很快就要离开真武大陆了。
“你就不问问我的身份，来自哪里？”
叶红衣突然笑了，笑的百媚千娇，周围的空气，都变得黯然失色。
“既然不见，何必再问！”
柳无邪苦笑一声，这一别，也许是永远，何必知道对方的身份。
“也是，既然不见，何必再问！”
叶红衣轻轻说道，将柳无邪这句话牢牢地记在心里。
她出手营救徐凌雪的恩情，今日他已经还清了，从此以后，两不相欠。
气氛突然变得有些凝结，叶红衣有些不自在，柳无邪同样如此。
“今日多谢你出手，我才能顺利继承先祖衣钵，这个送给你，是我亲手制作的，就当是留个纪念。”
叶红衣从储物戒指里面拿出一枚特殊的香囊，上面绣着很漂亮的图案，让人看一眼，就爱不释手。
柳无邪接过香囊，淡淡的香气，顺着空气，进入柳无邪的鼻腔，非常的好闻。
身后空间裂开，一股神秘的力量，轻轻的托住柳无邪，将他送到了外面。
柳无邪想要开口询问她如何进入星域，还是慢了一步。
叶红衣走的太突然了，应该使用了某种秘法，从其他位面，传送到真武大陆。
永灵山巨大的天棺消失不见了，只留下一个深不见底的天坑。
周围还有很多修士，迟迟没有离开。
后期进来的那些修士，根本进不去天棺，一直守在外面。
“柳大哥！”
看到柳无邪出来，徐凌雪等人迅速赶过来。
“奇怪，我们在天棺中好像过去数月之久，外面才过去三天时间左右。”
黑奎等人纷纷聚集过来，站在柳无邪身边，也是一股不可忽视的力量。
疯长老已经离开了，以柳无邪的修为，暂时不需要他保护。
天棺中没有时间法则，柳无邪早就知道了，看到的一切，都是幻象。
“柳大哥，叶姐姐呢？”
徐凌雪出言问道，为何没有看到叶红衣走出来。
“她走了！”
柳无邪看了一眼他们，天棺消失不见了，连焦巴都跟着一起消失，不知道前往何处。
从此以后，中神州再无金鼎楼。
那些神秘印记，全部消失，金鼎楼永远成为一个谜一样的存在。
听到叶红衣走了，众人心情跟柳无邪一样，流露出失落之色。
“恭喜柳兄，实力大成！”
乔边带着龙皇学院的众多弟子走过来，心情非常之好。
“也恭喜乔兄！”
看到乔边，柳无邪心情好了很多。
周围的人投射过来无数羡慕的眼神，乔边一次举动，换来一枚如此妖孽的灵丹，值了，太值了。
两人边走边说，众人跟在身后，朝永灵山外面走去。
“柳兄，我看你心事重重，是不是有什么事情。”
乔边看柳无邪有时候心不在焉，应该还有要紧的事情。
“实不相瞒，柳家危机还未解除，我想立即赶回去，以免被贼子得逞。”
柳无邪确实有心思，叶红衣的话，不得不信。
“既然如此，那你还呆在这里干什么，还不速速赶回，我替你把她们安全护送回去。”
乔边一副责备的语气，不用因为跟他叙旧，而耽误了大事。
“那就多谢乔兄了！”
柳无邪抱了抱拳，跟徐凌雪他们交代一声，自己先赶回去。
得知柳家有难，她们也很着急，要是跟柳无邪一起赶路，肯定耽误时间。
只能让柳无邪先走，她们紧随其后。
柳无邪孤身一人，全力施展身法，找到最近的大城，乘坐传送阵，赶回柳家。
来的时候，路上已经过去了大半个月，回去的时候，最快也得需要好几天。
通讯符一直没亮，按理说，柳家应该不会有事才对。
越是这样，柳无邪才越担心，以爷爷的性格，一旦柳家遭遇生死危机，肯定会让所有人不给自己传递信息，不让自己赶回来。
跟三个师兄一样，宁可跟对方玉石俱焚，也不希望让自己知道这件事情。
穿过重重山脉，柳无邪突破到地玄七重之后，犹如一道细线，划过天穹。
几个时辰之后，离开永灵山区域，进入一座大城。
此刻星耀城。
风起云涌。
不论是柳家，还有天道会，都遭遇了前所未有的危机。
玄云宗，赤龙教，三大家族，高手齐聚。
灵琼阁，还有五行门等等，全部联合一起，欲要铲除柳家跟天道会。
得知柳无邪击败苗寒轩，让所有人意识到了危机，他们不能再等了。
继续等下去，等柳无邪实力彻底成长起来，将后患无穷。
“家主，我们这样做，天灵仙府会不会干涉。”
王家又推选了新的家主，年纪尚轻，站在人群之中，犹如鹤立鸡群。
“天灵仙府府主现在自己都自顾不暇，哪有精力再管这里的事情。”
王家家主发出一声冷笑。
自从爆出天灵仙府府主诞生心魔，不惜损害自己修为，来杀死心魔的消息泄露之后，三大家族对天灵仙府的敬畏，逐渐消失。
府主目前还在疗伤，单凭一个神阳剑，就算他来了，又有何用。
三大家族，可是有三尊天玄境，加上灵琼阁，玄云宗，赤龙教，天玄境多达六七人。
这样的阵容，单凭一个神阳剑跟柳寒衣，根本无法抵挡。
天道会虽强，却没有天玄境坐镇。
柳家只有柳寒衣一人，上次神秘白衣人，迟迟没有出现。
“我们这次一定要灭掉柳家跟天道会，才能以消这口心头之气。”
不论是王家，廖家，还是袁家，都憋着一口气。
他们堂堂家主，还有大量高手，死在星耀城，这就是耻辱。
之前迟迟不敢动手，因为有天灵仙府庇护。
如今不同，天灵仙府府主身上有伤，这是最佳的机会。
第一时间，他们召集了众多高手，联合一起，在灵琼阁的协调之下，开赴星耀城。
灵琼阁的商品，已经到了滞销的程度，逐渐被天道会吞并。
再这样下去，迟早会关门。
永灵山发生的事情，还没传回中神州。
如果知道柳无邪有灭杀天玄境的能力，不知道他们做何感想。
因为柳无邪当先一步，很多人还在半路上，永灵山的事情，一时半刻传不回来。
而且这次永灵山，死亡的人数太多了，十不存一，进去好几万人，出来只有几千人。
如此恐怖的死亡人数，中神州很久没有出现过。
不过出来的几千人，各个实力强大，每个人的修为，都逼近了半步天玄境。
柳家，所有人齐聚一堂。
“家主，三大家族的大军，已经快要逼近我们柳家了。”
十长老站起来，一脸的担忧之色。
每个人面色愤怒，没想到三大家族竟然不知悔改，派遣大军前来围剿柳家。
“要战便战，我们柳家还怕了他们不成。”
柳寒衣已经出关，坐在大殿上首，虽然是女流之辈，却性格极为霸道。
得知这些年柳家不断被三大家族打压，柳寒衣早就按捺不住，想要找他们的麻烦。
“我们尽一切可能防御，争取拖到天灵仙府的援军赶到为止。”
柳修城开口说话了，他已经给天灵仙府送过去消息，迟迟没有动静。
大殿陷入一片沉默。
天道会！
数万人站在一起，这一战，关乎天道会生死存亡。
天宝宗短短几个月内，输送过来大量的弟子。
如今的天道会，已经成为中神州超级大势力。
除了没有天玄境坐镇，整体实力，已经不弱于那些大宗门了。
“会长，按照您的吩咐，我们已经完善了阵法，就算是天玄境攻打进来，也需要一段时间。”
蓝余走出来，阵法这一块，一直由他来操办。
这段时间，一直在完善阵法。
“做得很好，我们现在要做的就是防守，给柳家争取时间。”
徐义林摆了摆手，目光看向下面众人。
每个人表情愤怒，天道会不与任何人争斗，竟还是遭到无数人围攻。

第一千一百二十八章 阴谋诡计

整个天道会上空，笼罩一层萧杀。
此刻进入深冬，凛冽的寒风，横扫整个星耀城，让每个人的心情，变得格外的低沉。
“会长，我担心柳家撑不了太久。”
沐天黎走出来，皱着眉头说道。
“我知道，一切看天意吧！”
徐义林坐在椅子上，眼眸中流露出浓浓的担忧。
柳家跟天道会，同气连枝，已经不分彼此，一荣俱荣，一损俱损。
三大家族包围了柳家，而玄云宗跟赤龙教还有灵琼阁则是包围了天道会，六大超级势力，兵分两路，同时下手。
“父亲，你一定要听我的，这次必须要出手帮助天道会。”
九玄宗，赵朝跪在父亲面前，祈求他让九玄宗老祖出面，帮助天道会。
整个九玄宗高层，静静地看着，谁也没有开口。
上次错失跟天道会合作的机会，虽然后期搞了一次丹药交流，远不如直接跟天道会合作来的直接。
“孩子，你如此确定吗？”
这可不是小事，一旦失败，会连累他们整个九玄宗。
面对这么多的天玄境高手，单凭一个九玄宗，无法抗衡。
“确定，我相信柳兄，一定会杀回来。”
赵朝一脸的坚定之色，错过这次机会，以后再想跟天道会合作，更是难于登天。
锦上添花简单，雪中送炭太难了。
中神州还有很多超级大势力，却没有一人站出来支持天道会跟柳家，全部选择了沉默。
包括那些曾经在天道会讨到好处的一些宗门，都选择了放弃。
如果天灵仙府继续帮助天道会，九玄宗肯定会毫不犹豫的站出来。
现实的情况，要比他们想象的复杂得多，天灵仙府自己都遭遇了难题。
上次因为心魔的事情，导致天灵仙府元气大伤，很多弟子死的死，散的散。
如今府主又在闭关疗伤，没有时间处理天道会的事情。
“此事我一人无法做主，今日我把所有长老都召集在此，大家公平选择吧，选择同意援助天道会的请举手。”
赵朝的父亲虽然身为宗主，却无法调动整个九玄宗的力量。
尤其是这种大事，毕竟关乎整个九玄宗的生死存亡，必须要所有人集体决定才可以。
大殿沉默，没有人举手。
不论从哪一点出发，此刻援助天道会，等于以卵击石，九玄宗只有一位老祖，去了也是杯水车薪。
“各位叔叔，你们都是看着我长大的，我赵朝这些年从未求过你们什么事情，今日我就求你们一回，相信我的选择，绝对不会有错的。”
赵朝突然朝各位长老磕头，希望他们能支持自己这一回。
“朝儿，不是我们不帮你，只是此事太过棘手，单凭我们九玄宗，很难扭转乾坤。”
一名长老快步上前，扶起赵朝，不是他们不帮，是有心无力。
“我们什么都不做，难道就能扭转乾坤吗，一旦天道会熬过了这次危机，那我们九玄宗，以后还有何脸面跟天道会合作。”
赵朝没有站起来，而是拉着这名长老，希望他好好考虑清楚。
不帮，虽然对九玄宗没有什么损失。
一旦帮了，有可能会帮助九玄宗，开辟更大的市场，成为更大的宗门，甚至凌驾于赤龙教还有玄云宗之上。
“我觉得朝儿说的有道理，倒不是因为出手帮助天道会，一旦玄云宗联合了赤龙教灭掉了天道会，以玄云宗的秉性，肯定会联合其他宗门，来对付我们九玄宗。”
又是一名长老站起来，认为赵朝说的有道理。
九玄宗跟玄云宗一直都是敌对关系，而且两大宗门相隔不远，经常为了争夺资源打斗，每年都有大量弟子死去。
等灭掉天道会，玄云宗肯定会联合赤龙教，逐渐吞噬九玄宗的地盘。
不少长老纷纷点头，认为这名长老说的有道理。
灭掉天道会，玄云宗等于掌握了天道会的一切，例如丹药，兵器等等。
到时候肯定会对付他们九玄宗，用不了多久，就会成为下一个天道会。
“大长老，那依你之见？”
赵朝父亲看向刚才说话的长老，征询一下他的意见。
从情理上来说，还是向着自己的儿子，起码在大局观上，他看的更远，帮助天道会，其实也是在帮助自己。
只是有些人，看到的只是眼前的利益，看不到长远发展。
“我建议抽调一部分高手，援助天道会，我们目的只是援助，一旦真正厮杀，实在不敌，我们在撤退也不迟，保存元气。”
大长老的意思很简答，进退有据。
不可能举宗援助，那样大本营就空虚。
“其他人的意见呢？”
赵朝的父亲朝其他长老看去。
大长老发话了，众人也不好说什么，加上刚才那番话确实有道理。
“既然大家都没有意见，那就抽调一半的高手，前往星耀城。”
宗主一锤定音，这一次没有人反对。
虽然跟自己期望的有些差距，赵朝已经很满意了。
……
柳家大门外，突然出现一群人。
“柳笑天，你还有脸回来。”
守在柳家大门外的侍卫，看到柳笑天的时候，怒斥一声。
“你一个小小的侍卫，也敢在我面前喝五吆六！”
柳笑天非常愤怒，一掌横切出去，这名侍卫直接被打飞。
大门外发生的事情，很快惊动了柳家大殿，无数高手，纷纷冲出来。
在柳笑天身后，还站着一名黑衣人，用黑布蒙住了脑袋，看不到真容，只留下一双眼睛在外面。
“柳笑天，你好大的胆子，竟敢打伤柳家侍卫，你这是找死。”
柳大志一个健步，欲要对柳笑天出手。
这几个月发展，柳家整体实力提升很多，柳大志已经提升到巅峰灵玄境。
“我看找死的是你们，我们今日前来，是来解救你们的，如果再对我们出言不逊，那就休怪我们不客气了。”
柳笑天一声冷哼，身上爆射出一股强大的气势，将柳大志震退回去。
三大家族大军，已经在路上了，最多一个时辰，就能赶往柳家。
等柳家一灭，三大家族就会跟灵琼阁他们合并，灭掉天道会。
赤龙教跟玄羽宗还有灵琼阁，他们对柳家没有什么恩怨，所以灭掉柳家的事情，当仁不让的落在三大家族身上。
柳家众多高层还有弟子，站在不远处，随时准备大战。
“柳笑天难道是回来帮助我们柳家，率领高手助我们一臂之力？”
一名柳家弟子小声的说道。
毕竟他们都是柳家血脉，如今柳家有难，柳笑天回来出手相助，倒也正常。
“放屁，柳笑天回来肯定没好事。”
另外一名弟子直呼放屁。
“柳笑天这种人，不落井下石就不错了，怎么可能帮助我们柳家。”
其他弟子纷纷点头，认为柳笑天回来肯定没好事。
“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
周围议论纷纷，柳笑天是什么人，大家心知肚明，为了目的，可以不择手段，连家主都可以谋害。
“柳笑天，有什么话尽管说吧，我们没时间陪你磨嘴皮子。”
柳修城走出来，脚步沉稳，没有因为柳家大难当头，有一丝担忧，反而看起来龙精虎猛。
在任何时候，柳修城都能保持淡定。
“柳修城，别说我没有给你机会，柳家现在什么状况，你们应该比我更清楚，如果不想让整个柳家陪葬，我倒是可以给你们指引一条明路，保证让柳家，可以顺顺利利的活下来。”
柳笑天说的倒是实情，柳家现在处于风口浪尖，随时会被一个巨浪给拍碎。
柳家传承万年，一旦毁灭，再想起来，难于登天。
“柳笑天，你能安什么好心，赶紧给我滚。”
柳家几名长老，让柳笑天赶紧滚。
“柳修城，你好好考虑清楚了，如今只有我才能挽救柳家，难道你真的要眼睁睁的看着无数人因为你而死吗。”
柳笑天也不着急，笑眯眯的看着柳修城。
柳家香火要是断在柳修城的手里，柳修城肯定无颜面对列祖列宗，成为柳家的罪人。
到时候必定受到千夫所指。
“说说你的条件吧！”
柳修城沉吟了一下，让柳笑天可以说说他的条件了。
如果牺牲自己一人，可以挽救整个柳家，柳修城他会义无反顾的选择。
“家主，不可，柳笑天什么人，您难道不比我们更清楚吗。”
身后长老连忙站出来阻止，上次柳笑天回来，就应该将其杀死。
不但没有杀死，还被他扇动，带走了不少族人。
柳修城摆手制止，先听听柳笑天怎么说，再做决定。
“我的条件很简单，让出家主之位，你自绝当场，至于你的一脉，我会安排他们离开柳家，绝不为难。”
柳笑天说出自己的条件。
此言一出，四周一片哗然。
逼着柳修城让出家主之位不说，还要让柳修城当场自尽，还真是赶尽杀绝啊！
柳大志还有柳大山一脸的愤怒之色，要不是被身边的人拉住，早就冲上来，跟柳笑天拼命。
上次不是无邪回来，父亲已经被柳笑天毒死，今日竟然要逼着父亲自尽，身为子女，岂能不怒。
“柳笑天，让出家主之位不是不可，如果我当场自尽，能换来柳家一线生机，也不是不行，但仅凭你的本事，想要统领柳家，恐怕难以服众。”
柳修城深吸一口气，一命换万条性命，值得。
如果让柳笑天当选家主，恐怕难以服众，到时候柳家还是会四分五裂，这不是柳修城想要的结果。

第一千一百二十九章 一触即发

谁也没想到，柳笑天竟然提出一条这样无理的要求。
逼着柳修城让出家主之位，还要逼着他当场自尽，可谓是歹毒之及。
“柳修城，我早就知道你会有此一说，我的确没有资格当选柳家家主，但是有一人，他的资历并不比你差，当选柳家家主，最为合适。”
柳笑天突然神秘一笑，似乎早就猜到柳修城会有此一说。
“谁！”
柳修城想不出来，柳家还有谁，能胜任这个家主之位。
“有请大长老！”
柳笑天突然做出一个请的姿势，让所有人一头雾水。
柳家大长老不是早就死了吗？
柳家大长老被金鼎楼控制的事情，只有极少人知道，柳修城只是对外界说，大长老死在半路上。
站在柳笑天身后的黑衣人往前走了一步，柳修城目光一凝，总觉得这个人有些熟悉。
当着所有人的面，将蒙在脑袋上的黑布掀开，露出一张让所有人都熟悉的面孔。
“大长老！”
众人惊呆了。
这名黑衣人，竟然是大长老，他还没有死。
柳修城身体一晃，险些一头栽倒，幸好柳大山及时上前扶住。
“家主，好久不见，别来无恙！”
大长老还是那副老重持成的样子，不过要比之前看到的要年轻很多，面色红润，而且修为极高。
“柳申，你隐藏的好深！”
柳修城深吸一口气，平息内心的震撼，看来当日在峡谷死的那个人，应该是假的大长老。
论资历，柳申不在柳修城之下。
身为柳家大长老，这些年笼络了很多人。
众多长老之中，就有很多人支持大长老。
“家主，念在大家身体里面都流淌着柳家血液，你应该知道怎么选择。”
柳申没有威逼，而是打亲情牌，希望柳修城顾全大局。
众人算是听出来了，柳申接手家主之位，目的很简单，投诚三大家族，这样才能保全整个柳家。
“哈哈哈……”
柳修城突然仰天大笑，没想到他最信任的人，居然精心策划了这么多年，直到今日，才露出狐狸尾巴。
之前身体中毒，因为柳无邪的出现，才没让柳申得逞。
一年多过去了，柳申依旧不肯死心，终于被他抓到了机会。
暗中联合了王家，借助王家的手，来抗衡柳家，终于起到了作用。
柳申没说话，依旧笑吟吟的看着柳修城。
现在的柳家，没有选择的余地，不答应，全部都要死，答应了，才有活下来的机会。
“柳申，如果是柳笑天，我可能还会考虑考虑，唯独是你，就算是拼一个玉石俱焚，我也不会让柳家落入你这等小人手里。”
柳修城捂住胸口，看来气得不轻。
柳申跟他一起长大，虽不是一奶同胞，关系却胜似亲兄弟。
今日手足相残，让柳修城悲愤不已。
当日柳申背叛柳家，他选择了原谅，甚至没有追究大长老这一脉。
谁会想到，死去的只是一个傀儡而已，真正的柳申，一直站在幕后。
“家主，你这又是何必呢，让数万人因为你，跟着一起陪葬，不值得的！”
柳申说话不急不缓，每一句话，都很有冲击力。
“柳申，你这个人面畜生，你要是再敢说话，信不信我跟你拼了。”
柳大志终于忍不住了，很小的时候，柳申每次来他们家的时候，都会捎带一些好吃的。
所以柳大志兄弟几个，对柳申一直很尊敬。
“我给你们机会了，既然你们不知道珍惜，那就休怪我们无情了。”
柳申一摆手，脸上蕴含一丝怒气，转身离开，剩下的事情，交给柳笑天。
柳笑天很坏，却不善于心计，今日所有的一切，都是柳申在幕后主使，柳笑天其实也是柳申手底下的一枚棋子。
“大家看到了没有，柳修城压根就不顾你们的死活，现在给你们一次机会，谁愿意脱离柳家跟我们走的，我们热烈欢迎，用不了多久，我们会带着你们再次重返柳家。”
柳笑天声音很大，传遍整个柳家。
谁愿意背叛柳修城，他们热烈欢迎，接纳大家。
等三大家族灭掉柳家之后，他们会轻松接手这片领地。
柳家还是那个柳家，只是易主罢了。
很多弟子面面相觑，心里在做着激烈的斗争。
柳家如今大难，留在这里，很有可能跟着一起陪葬，要是离开，还有一线生机。
“我愿意脱离柳家！”
一尊长老站出来，带着自己的族人，第一个支持柳笑天，脱离了柳家。
这名长老平时不显山不显水，没想到关键时刻，反咬了柳家一口。
看来很早之前，已经被柳申收买，只等着关键时刻，突然站出来。
十年布局，柳申好深的算计。
原本还在犹豫不决的一些弟子，双脚开始不听使唤，主动朝柳笑天这边靠拢。
看着众人的表情，柳笑天笑意连连，跟他猜测的一样。
在生死面前，只要是正常思维，都知道如何做出选择。
“我也愿意脱离柳家！”
又是一名执事站出来，带着自己的家眷老小，从人群中走出来。
“家主，对不起了。”
路过柳修城的时候，这名执事弯腰鞠了一躬，一脸的愧疚。
“罢了罢了，谁愿意离开，我绝不强求。”
柳修城闭上了眼睛，周围的那些谈论声，他自然听在耳里。
“你们一个个都是白眼狼，柳家是怎么对你们的，如今柳家有难，你们竟然选择这时候背叛。”
柳家那些忠心耿耿的长老，气的说不出话来。
家族太大了，不可能顾及到所有人。
离开的只是一小部分人，大部分人，选择跟柳家共存亡。
柳家就是他们的根，他们的魂，他们要守护这里。
几分钟的功夫，走出来一百来人，再也没有人继续走出来。
走出来的百来人，一部分是柳申提前就安插好的，只有极少部分，是因为贪生怕死。
三大家族大军，已经军临城下，人还未到，恐怖的气势，已经逼近柳家大门外。
“再给你们最后一次机会，这时候选择离开，还有活下来的机会，不然……”
柳笑天目光横扫一圈，识时务者为俊杰，希望她们考虑清楚了。
等大军一到，所有人都要死。
所有人无动于衷，那些信心不坚定者，已经离开了柳家。
剩下这些人，对柳家绝对的忠诚。
“所有人准备迎战！”
没时间去理会柳申还有柳笑天，大军已经到了，做好迎接战斗的准备。
赤龙教还有玄云宗的高手，此刻聚集在灵琼阁。
“这个时候，柳家那边应该开始交战了吧。”
赤龙教宗主笑吟吟的说道，说完还轻轻呷了一口茶。
“应该快了，最多一个时辰，结束战斗，到时候就轮到我们登场了。”
玄云宗宗主脸色轻松，没有一丝压力。
先灭柳家，再灭天道会，这是他们之前就定好的步骤，主要是试探天灵仙府的底线。
要是天灵仙府不干涉，他们会毫不犹豫灭掉天道会。
要是天灵仙府干涉柳家跟三大家族的恩怨，他们就放弃对天道会出手，可谓是进退有据。
柳申他们没有离开，就站在不远处，静静的看着。
等柳家一灭，他们就会重新接手这片地盘，这也是他跟三大家族提前商议好的计划。
“既然快开始了，我们要不要先去看看热闹？”
赤龙教一名长老站起来，能亲眼目的天玄境大战，这种事情千年难见，上次星耀城大战，很多人并不在现场。
“我同意！”
玄云宗很多长老同意这个意见，前去观摩一番。
眨眼间的功夫，灵琼阁大殿，走了三分之一的人。
“轰隆隆……”
天玄驾临，苍穹色变，整个空间都在颤抖。
廖家老祖，袁家老祖，王家老祖，释放出滔天的气势，将整个柳家全部笼罩起来。
“柳家所有人给我听着，不想死的，就乖乖的跪在原地，我们会考虑留你一条狗命，要是胆敢反抗，休怪我们心狠手辣。”
廖家老祖这次换上一身血红色长袍，衬托自己魁梧的身体，有些不伦不类，看起来很是滑稽。
一声大喝，犹如雷鸣一般，震得很多人耳膜都要炸开。
柳寒衣从柳家深处，陡然而出，释放出恐怖的天玄之势，将廖家老祖的声波全部化解。
形成一股无形的波浪，在半空之中，不断的涌向四周。
“柳寒衣，今日就是你的死期，我会把你活捉，再好好的蹂躏你一顿。”
廖家老祖说话污秽之极，活了几千年的老怪物，竟然说出这番话来。
柳寒衣虽然活了几千年，但是保持的非常好，看起来不过三十来岁，风韵犹存。
修为越高，容貌也会跟着改变。
虽不是那种顶尖美人，年轻的时候，柳寒衣也是出了名的大美女，追求者不计其数。
廖家老祖，就是其中之一，吃了不少瘪。
“廖王八，今日我会抽掉你的皮，扒掉你的筋，再撕烂你这张臭嘴。”
柳寒衣气的浑身颤抖，手中拂尘感受到主人的愤怒，竟然无风自张。
场面火爆之极，四大天玄境，傲立虚空之上，其他人根本没有资格插手。
三大家族其他高手，早已将柳家围的水泄不通，以免被他们逃走。
大战一触即发。
一旦交手，将是生灵涂炭。
“所有柳家弟子听令，准备战斗！”
柳修城一声厉喝，整个柳家全员动起来，欲要跟他们同归于尽。

第一千一百三十章 巅峰一战

柳家所有人严阵以待，准备动手。
虚空上罡风凌厉，天玄境搅动风云，让整片天空，变得黯淡无光。
四大天玄境，相视而立。
柳寒衣居中，三大家族老祖分站三个方位，形成合击之势。
单凭一人，很难击败柳寒衣。
只有三人合作，才有机会斩杀柳寒衣，彻底灭掉柳家。
三大家族大军也没闲着，不断的攻城掠地，柳家只能收缩范围圈。
为了避免大面积伤亡，柳修城下令，所有弟子，退回防御大阵当中。
柳无邪离开之前，已经修正过了柳家大阵，一般人很难攻击进来。
除非是天玄境，地玄境无法攻陷。
“柳寒衣，纳命来吧！”
王家老祖一声厉啸，他们三个迟迟不动手，主要在等。
等了半天，神阳剑一直没有出现，更是确定，天灵仙府不会干涉他们之间的事情了。
就算柳无邪突破到地玄境又如何，他们可是天玄境，站在这个大陆最巅峰。
想要杀死他们，难于登天。
况且他们这么多宗门还有家族，已经结成同盟，单凭柳无邪一个人，如何抗衡强大的联盟大军。
最为重要，他们背后站着灵琼阁，那才是庞然大物。
灵琼阁的高手更多，尤其是阁主，修为滔天。
三人祭出各种道术，有些状如星光，有些如同山河，有些化为刀气。
这些道术汇聚一起的时候，像是一道囚笼，将柳寒衣牢牢的困在其中。
“龙牙佛手！”
柳寒衣一声轻啸，手中拂尘突然张开，幻化出一张张佛手，扑向四面八方。
每一枚佛手，蕴含恐怖的天地之力，像是漫天诸佛，降临世间。
一对三，柳寒衣丝毫不落下风。
柳寒衣明明是女性，攻击却是野爆的路子，极为彪悍。
“轰轰轰……”
龙牙佛手遇到阻力，形成三股风暴，在空中不断的撞击，形成一朵朵奇形怪状的蘑菇云，升腾而起。
半边天空，都被打碎了，无数空间逆流，从四面八方袭来，恐怖的幽暗之风，吹在人体上很不舒服。
天玄境举手投足之间，可以轻易撕开这片天地的束缚。
四道人影，相互交错，已经看不到具体的影子。
却能看到一身火红色大长袍的廖家老祖，非常的醒目。
“柳寒衣，我看你还能坚持到什么时候。”
袁家老祖双手结印，如同腾蛇妖指，各种诡异的指法，抓向柳寒衣全身各大部位。
柳寒衣又是女流之辈，如此卑鄙无耻的打法，让她很是被动。
堂堂天玄老祖，使用如此下三流的招式，引来很多嘘嘘声。
王家老祖施展一门七伤掌法，端是厉害无匹，每一掌击打出去，周围的空间，不断的塌陷，出现一个个巨大的掌印，漂浮在空中，迟迟无法消散。
廖家老祖施展的是星杀神拳，同样是一门极其厉害的道术。
“哼，想要击败我，就凭你们三个垃圾。”
柳寒衣身体犹如彩蝶，穿梭于三人之间，战斗的旗鼓相当。
柳申等人站在远处，默默的看着。
“大长老，你说他们三个能取胜吗？”
柳笑天皱着眉头说道，背叛柳家，他完全是受到柳申的唆使，现在后悔已经没用了。
“放心吧，今日柳寒衣必死无疑！”
柳申嘴角浮现一抹冷笑。
“当年要不是因为她，柳家家主之位，必定落入你的手里。”
当年柳修城还有柳申两人都是家主继承人，最后柳寒衣站出来，推荐柳修城。
回想起当年之事，柳申眼眸流露出恐怖的杀意。
虽然被提升到大长老，却没有实权，只是一个摆设。
“蹦！”
柳寒衣跟王家老祖对了一掌，形成的骇浪，穿梭万里，直达星耀城。
此刻星耀城，还有大量的修士赶往此地，观看这一旷世大战。
趁此机会，廖家老祖骤然出手，一枚阴毒的剑气，穿过空间，直达柳寒衣的后背。
柳寒衣早就料到这一招，身体急速朝一旁掠去，避开这道剑气。
“给我回去！”
袁家老祖双手突然抓向柳寒衣的前胸，招式狠辣刁钻，逼着柳寒衣往后退了一步。
“嗤！”
剑气刺中柳寒衣的后背，留下一道血迹。
虽不致死，却大大限制柳寒衣的动作。
最为关键，这道剑气里面，蕴含极强的毒性。
毒素进入体内之后，柳寒衣手指变得有些麻木。
“你们太卑鄙了，竟然用毒。”
柳寒衣非常的愤怒，天玄境已经百毒不侵，一般的毒，根本毒不死他们。
但是有一种毒，就算是毒不死天玄境，也能让她短时间内行动受阻。
至于地玄境，中了此毒之后，必死无疑。
“又是这种毒！”
柳修城恼怒无比，看着老祖身中剧毒，气得浑身颤抖。
当年他也是中了这种毒，才陷入昏迷，每日靠续命丹药活着。
“你说的没错，我们就是卑鄙了，所以劝你还是乖乖的束手就擒吧。”
王家老祖发出一连串的狞笑，这种毒全天下无人能解，就算是天玄境，都解不开这种毒。
柳修城中毒之后，请来天玄境诊治，都无可奈何，可想而知，此毒有多么的厉害，让柳寒衣的战斗力锐减三成。
三人夹击之势更加猛烈，尤其是袁家老祖还有廖家老祖，各种阴毒的招式，层出不穷。
“真是卑鄙啊！堂堂天玄老祖，居然使用如此下三滥的招式，真是让人瞧不起。”
中神州大半的宗门都赶来，不想错过这场盛世。
连那些中立的宗门都看不下去了，三大家族的打法，让人很不齿。
“你们敢质疑我们老祖！”
袁家那些弟子站出来，四周的谈论声听在耳里，大声质问他们。
周围那些人纷纷闭口不语，不敢说话了。
如今三大家族在灵琼阁的扶持之下，发展壮大，一般宗门得罪不起。
对柳家，只能表示同情，没有任何实质性的意义。
“轰隆！”
柳寒衣赤手空拳，跟廖家老祖对了一掌，恐怖的涟漪，将两人一起卷飞出去。
“噗……”
一口鲜血，从柳寒衣口中喷出，脸色顿时萎靡。
中毒之后，真气明显不如之前。
情况对柳家这边，越来越不利，柳寒衣不敌，三位老祖就会全力攻破柳家的防御大阵。
到那个时候，将是柳家的噩梦，无数人惨遭碾死。
柳无邪终于赶上通往星耀城的传送阵，这是他最后一段路程。
那种不安的情绪，充满柳无邪的胸腔，仿佛有种莫名的伤感，轻轻撕裂他的内脏。
“柳家，天道会，你们一定要坚持住，坚持到我回来。”
柳无邪可以肯定，叶红衣并未欺骗他，柳家真正的危机，不是金鼎楼，而是隐藏在暗中的柳申。
明枪易躲，暗箭难防。
金鼎楼控制这么多高手，却没有侵害任何人的利益，只有在永灵山的时候，借助他们的手，来替自己争取时间。
如果金鼎楼真的要对付柳家，那柳家今日还能完好无损的站在星耀城吗？
虽然柳无邪不知道叶红衣具体修为达到何种地步，有一点他能确定，叶红衣绝非凡人。
从她身上，柳无邪看到恐怖的仙灵根。
更可怕他看到的叶红衣，未必就是真身，也许只是一缕分身而已，进入真武大陆。
是仙还是人，柳无邪也不好妄自揣测。
传送阵急速的穿梭，当光怪陆离的世界，变成现实的那一刻，柳无邪从传送阵当中走出来。
踏出的那一刻，恐怖的神识，犹如水银一般，瞬间覆盖整个星耀城。
无数谈论声，进入他的耳朵，充斥他的魂海。
恐怖的天玄之势，就算相隔数万里，都能感知的一清二楚。
神识游走在天道会上空，平静的有些可怕，天道会所有成员，全部做好了战斗准备。
随即！
神识穿过星耀城，抵达柳家地界。
“该死，你们都该死！”
神识穿过虚空的时候，柳无邪就发现不对劲，有数之不尽的修士，正在赶往柳家。
身体一晃，柳无邪消失在原地。
从星耀城赶往柳家，以他现在的速度，最快也需要五分钟左右时间。
换成灵玄境，则需要好几个时辰。
“砰！”
柳寒衣再次被袁家老祖一掌击中，身体伤势越来越严重。
“家主，我们跟他们拼了吧，老祖都在为我们拼命。”
柳家那些弟子实在是看不下去了，老祖浑身是血，正在浴血奋战。
他们倒好，守在防御大阵里面，安然无恙。
这不是他们想要的结果，要生一起生，要死一起死。
看着老祖，柳修城双拳紧捏，心都在滴血，他同样很难受。
“所有柳家弟子听令！”
柳修城一声大喝，声音传遍苍穹，覆盖大地，直达每一寸空间。
无数人的目光，从苍穹转移，落在了柳修城身上。
“得令！”
整齐划一的声音，像是一股音波，冲向宇宙苍穹，震撼每一个人的神经。
每一个人，心中的热血快要沸腾起来，哪怕是死，也要战死在杀场之上。
“拿上你们的兵器，随我冲出去，杀光这群豺狼，杀光这群野兽，杀光这群人面兽心的畜生。”
柳修城当先一步，冲出柳家大阵，带领柳家大军，冲向三大家族。
战斗，瞬间打响。
顿时间，血肉横飞。
柳家视死如归，他们已经放弃了防守，逼得三大家族步步后退。
三大家族并不想跟柳家死磕，他们要借助天玄境的力量。
真正死磕，必定是两败俱伤，就算他们取胜，也是惨胜而已。

第一千一百三十一章 无边之怒

面对气势如虹的柳家，三大家族竟然不断后退，短短半个呼吸时间，被柳家斩杀几十人。
这一幕，是所有人之前无法想到的。
三大家族倾巢而出，高手如云，竟然被柳家打得措手不及。
主要是三家不想跟柳家硬碰硬，只要杀了柳寒衣，三位老祖自会杀光他们，这样才能保存三大家族的底蕴。
很快，三大家族稳住阵营，开始反扑，战斗陷入胶着状态。
柳修城手持大刀，横冲直撞，犹如砍瓜切菜一般，三大家族弟子死了好多人，全部被一刀分尸。
“布阵！”
柳家十名长老，一声厉啸，十方灭神阵，瞬间开启。
将三大家族全部笼罩起来，杀戮，这才真正开始而已。
无数灵石炸开，柳家现在当然不缺灵石，可以肆无忌惮的燃烧。
经过柳无邪改良后的十方灭神阵，威力丝毫不减，需要的灵气还有法则，没有之前那么恐怖。
一个柳家，同时对付三大家族，竟然不落下风，借助阵法，明显占据了上风，有些不可思议。
“好顽强的柳家，继续下去，必定是两败俱伤，柳家毁灭，三大家族也会死伤殆尽。”
周围那些人，看的是胆战心惊。
柳申站在远处，目光狰狞，如今的柳家，已经让他有些看不懂了。
阵法的威力，越来越强，像是绞肉机一样，所过之处，皆为碎肉。
那些低等弟子，则是混入阵法之中，伺机下手。
地玄境长老，操控阵法，压制三大家族的攻击，配合的天衣无缝。
“好可怕的柳家啊！”
远处虚空，还有不少高级地玄境，甚至还出现了天玄境的影子。
看着柳家的反扑，发出赞叹之声。
明明是劣势，柳家活生生变成了优势。
新任三位家主，气的哇哇大叫。
“快破阵，快点破阵！”
王家那名年轻的家主，一掌掀飞一名王家执事，让他们赶紧破解阵法。
这样下去，三大家族将损失惨重。
今日前来的那些弟子，都是三家精锐中的精锐，一个都损失不起。
他们前来，是做零死亡的准备，三尊天玄老祖坐镇，岂是小小的柳家所能抵挡。
虚空上的三位老祖，自然也看到他们家族的情况。
“我去灭了他们！”
王家老祖撤回身体，将柳寒衣交给他们两个来对付。
柳寒衣已经身中剧毒，被活捉是迟早的事情。
腾出一人，灭掉柳家。
“好！”
廖家老祖还有袁家老祖纷纷点头，同意王家老祖的做法。
“给我破！”
王家老祖一闪而逝，出现在柳家上空，一掌碾压下来。
“轰隆！”
“崩！”
各种震耳欲聋的声音，响彻四野，周围的建筑，不断的消失。
直接被蒸发掉了，消失的无影无踪。
连靠的近的一些修士，还没反应过来怎么回事，身体无缘无故的化为灰烬。
十方灭神阵，四分五裂。
控制阵法的十名长老，口喷鲜血，脸色萎靡，身受重伤。
失去十方灭神阵，柳家就会处于被动，很快会被他们斩杀殆尽。
“杀光他们！”
失去了阵法，柳家所有人暴露在众人视线当中，王家新任家主一声厉啸，带头冲上去。
地动山摇，整个空间都在晃动。
如同万马奔腾一般，柳家众人岌岌可危。
倒不是他们受伤，而是他们的身体，被天玄之势压制住了，无法反抗。
只能任由三大家族的屠刀，砍向他们的脑袋。
如果能反击，肯定是两败俱伤。
现在情况反过来了，天玄境肯定不屑于出手击杀这些普通人。
利用气势压制，这就足以，让柳家的人失去战斗力，任由他们宰割。
好狠的手段啊！
“柳家危矣！”
不少老人受过柳家的恩惠，纷纷跪下来，祈求上苍开眼，柳家到底做错了什么，要遭到这样的灭顶之灾。
“唉，没想到今日这一战，看的如此揪心。”
很多人抱着看热闹的心情来的，结果看到的却是这一幕，让他们揪心不已。
如果天玄不插手，今日这一战，必定狂烁古今，震惊寰宇。
现在的情况，跟他们的预想相差太大了。
柳家的反击，打得很漂亮，用极少的伤亡，换来三大家族重创，死亡比例，高达一比十。
平均柳家死亡一人，三大家族死亡十人。
如此悬殊的比例，这才彻底激怒了天玄境，不得已才出手干预。
三大家族的屠刀，越来越近，已经距离柳家大军，只有几十米之遥。
王家家主，发出愤怒的狞笑。
“柳修城，你的脑袋是我的。”
王家家主狂笑不已，举起手中的长剑，准备斩下。
柳家所有人，睚眦欲裂，却没有任何办法。
他们的身体，像是被人施展了定身术一般，无法动弹。
任由他们百般挣扎，都无法挣脱天玄境的束缚。
下面的一切，柳寒衣自然看在眼里，加快了出手速度。
奈何毒素越来越严重，已经无力回天。
加上他们不要脸的打法，各种招式牵制，让柳寒衣只能眼睁睁的看着族人死去。
长剑发出呼啸声，剑气已经逼向柳修城的脖子。
“柳家男儿听着，我们虽死，但死得其所，死的光荣，你们每一个名字，都会被诸天记录在册，永不磨灭。”
柳修城高深吼道，声音充满着沧桑还有愤怒。
沧桑因为他心中有太多的无奈。
愤怒因为三大家族卑劣的做法。
声音像是波纹一样，顺着空间不断的传向四面八方，抵达整个星耀城。
坐在灵琼阁大殿中的那些人，自然也听到了，心情很好。
“看来柳家快要覆灭了。”
赤龙教教主轻轻把玩手里的玩物，笑眯眯的说道。
“灭亡是迟早的事情，只不过柳家能坚持这么久，倒是让我有些吃惊。”
玄云宗宗主脸上表情露出一丝凝重，不知道为何，他有种不好的预感，却又说不出来。
“就算坚持再久，最终还是要灭亡。”
赤龙教教主倒是不以为意，柳家这一年多来，发展迅速，已经成为四大家族之首。
加上他们誓死反抗，多坚持一会，倒也正常。
天道会所有人面色沉重，柳修城的声音，像是一根厉刺，扎在众人的心头上。
“会长，我们要不要出兵援助柳家。”
天道会许多成员，可是柳家弟子。
如今看到柳家即将覆灭，这些弟子，双拳紧捏。
没有会长的许可，任何人不得离开天道会，这是三日前就颁发的命令。
“现在回去已经来不及了，柳家如果覆灭，我们天道会自然也不能独善其身，准备迎接战斗吧。”
徐义林何尝不想出兵援助柳家。
但是他心里很清楚，天道会周围，强者环伺。
他们现在出去，等于羊送虎口。
等柳家一灭，下一个就是他们天道会。
一荣俱荣，一损俱损。
看似两大势力，其实已经不分彼此。
柳大岳急的团团转，他在天道会，并未赶回柳家，刚才父亲的声音，让他心都要碎了。
“大家放心吧，柳家绝对不会被灭，我相信无邪很快就能赶回来。”
范臻安慰大家，他一直坚信，这天底下没有什么事情能难住柳无邪。
范臻的一番话，让大家心里萌生一丝希望。
长剑距离柳修城，只有几米之遥，王家家主仿佛已经看到，柳修城脑袋飞起来的一幕。
无数柳家弟子在大哭，眼睁睁看着家主就要死在他们的面前，却无能为力。
“你们有本事就冲我来，别动我父亲。”
柳大志一声怒吼，让他们别动自己的父亲。
“哼，很快就轮到你了。”
袁家家主冲出来，长剑指向柳大志。
而廖家家主，长剑指向柳大山。
这三人，代表柳家最高核心，灭了他们，柳家气势自然大减。
泪水，染湿了柳家弟子的脸庞。
“苍天啊，你睁开眼睛看看吧，这天底下，还有公平可言吗！”
无数人在哭泣，他们恨自己无能，不能斩杀这些贼寇。
“崩！”
柳寒衣再一次被掀飞，这一次伤势极为严重，左肩耷拉下去，应该受到重创。
鲜血早已染红了柳寒衣的衣服，浑身是血，身体摇摇欲坠。
远处观战的那些人，闭上了眼睛，不忍继续看下去了。
“柳寒衣，放弃抵抗吧，看看你的族人，很快就会成为我们的刀下亡魂。”
廖家老祖一脸的狞笑之色，一步步逼近柳寒衣。
“我们柳家没有一个孬种，今日就算是战死，你们三大家族，也要跟着一起陪葬。”
柳寒衣脸上流露出一丝疯狂，竟然要用自爆，来跟大家同归于尽。
天玄自爆，可能会波及方圆数十万里，就算是星耀城，都难以幸免，甚至有可能，直接灰飞烟灭。
无数修士，朝四周退去，第一时间逃离。
逃得越远越好。
廖家老祖也没想到，柳寒衣竟然要用自爆，来跟他们同归于尽。
他们乃天玄境，倒是不惧，但是他们的族人，可都是地玄境跟灵玄境啊，根本承受不住天玄自爆之力。
就在这个时候，一道流星，从苍穹滑落，直接落在了柳家上空。
“给我灭！”
声音充满着愤怒，还是愤怒，依旧是愤怒。
无边的愤怒，汇聚成海，像是恐怖的洪流，冲向四面八方。
首当其中的则是王家家主。
他的长剑，突然砍不下去了，定格在了原地，任由他使出吃奶的力气，长剑就是纹丝不动。
长剑出现在柳修城一米之外，再有万分之一刹那，就能收割柳修城的脑袋，为何突然砍不下去了。

第一千一百三十二章 无邪回归

时间在这一刻，仿佛陷入了静止。
那些正要逃走的修士，纷纷停下脚步，朝周围看过来。
“发生什么事情了，为何周围的一切，都静止了！”
很多人觉得莫名其妙，他们的身体，行动的极其缓慢。
“周围空间不动了！”
一尊巅峰地玄境，发现一些不对劲，四周空间，似乎被禁锢住了，才导致时间流逝的速度，极其缓慢。
“给我灭！”
一声怒啸，犹如无边的怒浪，涌向四海八荒。
接下来的一幕，让无数人永远都不会忘记。
哪怕是过去了十年，百年，千年，万年，依旧有人会津津乐道的提及当年那一战。
那是诛天灭世的一掌。
那是照耀苍穹的一掌。
那是诸神黄昏的一掌。
那是天幕降临的一掌。
宛如灭世。
照耀天地。
诸神黄昏，天幕来袭！
一掌之威，覆盖天地，这是何等的力量，犹如一层天幕，落在了三大家族的身体上。
“咔嚓！”
王家家主身体一点点裂开，像是无数碎片，消失在天地之间。
感受不到痛苦，临死的时候，亲眼目睹自己的身体，宛如被人用刀一寸寸切开。
随着第一声咔嚓出现。
随后。
是大量的咔嚓声，像是一堆鸡蛋，被人用力挤压的那种感觉。
一个破裂声，意味着有一人死亡。
“是柳无邪！”
有人终于看清，苍穹上多了一道人影，无穷的杀意，汇聚成实质，将柳无邪包裹起来。
整个人看起来，如同一尊杀神，狰狞恐怖。
此刻的柳无邪，绝对是可怕的。
琉璃圣衣，将他包裹起来，衬托的柳无邪，犹如上苍诸神。
杀戮还在继续。
所有被柳无邪掌印碾压的三大家族高手，一个接着一个死亡。
距离稍远的那些弟子长老，纷纷停住脚步，不敢置信的看着眼前所发生的一切。
三大新任家主，当选也不过几个月时间，就全部葬身此地。
柳无邪三个字，就像是魔咒一般。
出现的那一刻，让所有人打了一个激灵。
连苍穹上的几位老祖，都纷纷罢手，朝柳无邪看过来。
每个人看待柳无邪的眼神，都不尽相同。
有兴奋，有激动，有嫉妒，有不解……
各种情绪，充斥柳家上空。
看着遍地的尸体，柳无邪面无表情，还好柳家安排妥当，一开始就施展了十方灭神阵，损失极小。
除了死去的几名弟子，大多数人只是身受重伤。
如果自己在晚回来那么一秒钟，后果不堪设想。
一掌下去，碾死了三大家族五百多人，彻底化为了灰烬。
看着自己的族人死去，而且还都是那种绝顶高手，三尊老祖，气的咬牙切齿。
尤其是王家老祖，竟然哇哇大叫，因为提拔上来的新任家主，是他的直系玄孙，血脉跟他极为相似。
“柳无邪，你该死啊！”
廖家老祖心都在滴血，死去的那些族人，都是他一手扶持起来，损失一个，对廖家来说，都是莫大的冲击。
杀死五百多人，剩下那些人不足为患，交给爷爷他们即可。
目光这才看向虚空。
扫了一眼三大家族老祖，柳无邪没有理会，身体一个纵射，出现在柳寒衣面前。
“老祖，你中毒了！”
柳无邪第一时间，发现柳寒衣中毒，而且身体中的毒，跟爷爷中的毒一模一样。
“没事，死不了！”
柳寒衣咧嘴一笑，痛的嘴角都抽了抽，看来受伤不轻。
“老祖，我替你把毒吸出来，这枚丹药可以让你快速恢复伤势，还能提升战斗力。”
柳无邪拿出一枚九鼎神丹，交予柳寒衣之手。
施展大剧毒术，进入柳寒衣的体内，将所有的毒素，全部吸出来。
前后也就半个呼吸时间，柳寒衣脸色恢复正常。
也不管是什么丹药，柳寒衣一口吞服下去。
进入体内的那一刻，柳寒衣眼神变了，想要说话，却被柳无邪眼神制止。
“老祖，你接下来就安心突破境界，剩下的事情，交给我即可。”
柳无邪缓缓说道，老祖身体有伤，此刻不宜战斗。
九鼎神丹虽然不多，柳无邪身上还有一些，将身边这些人提升到天玄境，难度不大。
柳寒衣身体上的伤势，以极快的速度恢复。
更可怕是她的气势，逐渐攀升，快要冲破天玄二重境了。
三大家族老祖，看的眼珠子都要瞪出来。
他们岂能看不出来，柳寒衣之所以能恢复的这么快，还能突破修为，跟柳无邪拿出来的那枚丹药，有密不可分的联系。
只要能得到这种丹药，他们何愁不能继续提升几个修为。
天玄境每提升一重修为，难于登天。
这么多年过去，他们依旧停留在天玄一重。
可想而知，想要突破到天玄二重，是何等的艰难。
柳寒衣倒好，一枚丹药，轻轻松松突破。
三名老祖，眼睛火热，相互看了一眼，很快达成默契。
杀死柳无邪，抢夺他手里的丹药。
他们三个的表情，柳无邪尽收眼底，嘴角浮现一抹狞笑，今日就杀光他们，帮助自己提升到地玄八重境。
柳无邪虽然不是天玄境，但是他已经触摸到了这片天地最巅峰，一般的天地灵宝，已经无法帮助他突破修为。
唯有炼化天玄法则，才有一线机会。
他总不能无缘无故的去斩杀天玄境，那样有违天和。
但是他们三个主动跑上门来，那就休怪他狠辣无情了。
柳寒衣的修为还在突破，已经攀升到天玄三重境了。
三家老祖，彻底站不住了，要是柳寒衣气息稳定下来，单凭柳寒衣一人，就能杀死他们。
现在唯一的办法，斩杀柳无邪，抢夺丹药，借助丹药，突破修为。
到时候柳寒衣，同样不是他们的对手。
看着柳无邪回归，老祖突破修为，柳家无数人在欢呼。
但是欢呼后面，还有一丝担忧。
老祖正在突破关键时刻，不能出手，接下来所有事情，都压在了柳无邪一人身上。
他能不能抵挡三大老祖的攻击，还是一个未知数。
“战吧！”
柳无邪反而不愿意拖延时间，因为天道会的危机还未解除。
杀了他们三个，再去灭掉灵琼阁跟玄云宗还有赤龙教，只有这样，柳家跟天道会，才算彻底在真武大陆站稳脚跟。
就算是两大仙府，都奈何不了他们了。
“柳无邪，上次被你侥幸逃生，今日就没有这么好的运气了，给我死吧！”
廖家老祖一声咆哮，一掌朝柳无邪碾压下来。
柳寒衣时刻关注战场，一旦柳无邪不敌，哪怕她放弃突破修为，也要斩杀这三个杂碎。
但是冥冥中有种声音告诉她，柳无邪很不简单，绝不会轻易死亡。
几个月前星耀城的一幕，柳寒衣可是看的清清楚楚。
柳无邪凭借一己之力，阻挡三大家族来犯，还成功斩杀他们所有人，天道会毫发无伤。
这份战斗力，至今被人记录在册，一代一代的传承下去。
“杀戮，就从你们开始吧！”
柳无邪声音无悲无喜，斩杀白闻胜后，吸取大量的天玄法则，如今战斗力，要比永灵山的时候，提升一倍有余。
天玄境，已经不是他的对手了。
除非是天玄二重，对他还有些威胁。
天玄一重，毫无压力。
远处苍穹，站着好几名天玄境，他们早就到了，一直处于观望态度。
“疯子，你迟迟不出手，就是等他回来吧。”
一尊老者站在疯长老面前，称呼他为疯子。
他们早就到了，柳家的一切，自然看在眼里，疯长老明明可以阻止，却不肯出手，着实有些怪异。
“有些事情，还是他亲力亲为的比较好。”
疯长老离开永灵山之后，先行一步，已经赶回中神州。
柳家发生的事情，他自然知晓。
“你这么看好他，面对三人的碾压，他能取胜吗？”
旁边的老者看了一眼疯长老，他的自信从何而来。
小小地玄境，真的能抗衡天玄？
“拭目以待吧！”
疯长老当然不会告诉他永灵山发生的一切，斩杀天玄境，早已不是什么稀奇的事情了。
廖家老祖身体直线逼向柳无邪，奇快无比。
强横的掌印，撕开空气的阻力，直接出现在柳无邪面前。
含怒而发，滔天的天玄法则，形成天地大牢笼，将柳无邪镇在原地。
柳家所有人，目光纷纷朝虚空上看去。
“家主，无邪会是他们的对手吗？”
柳大志一脸的担忧之色，柳无邪回归，当然是好事，可是今日这一战，关乎生死存亡。
之前他们所有人商量好了，今日的事情，谁也不准泄露出去，就是怕柳无邪赶回来。
只要他还在，柳家的传承都不会断，迟早有一天，会卷土重来。
“放心吧，无邪既然回来了，必定有他的手段。”
柳修城对他这个孙子还是很信任的，刚才展露出来的力量，已经不弱于天玄境。
掌印越来越近，柳无邪竟然无动于衷，静静的站在原地，任由掌印落下。
王家老祖还有袁家老祖没动，在他们眼里，廖家老祖一人，足以杀死柳无邪好几个来回。
“轰隆隆……”
柳无邪周围的空间，纷纷炸开，承受不住气势碾压，化为一片虚无，出现无数个黑洞。
下方那些人，看的心都揪起来了，柳无邪倒是出手反击啊！
“这个柳无邪到底在做什么啊，为何还不出手。”
柳家的人不着急，那些看客反倒是着急了，只能干瞪眼。

第一千一百三十三章 打得你们吐血

围观的群众只能干着急，以为会有一场旷世之战，结果倒好，柳无邪站在原地一副无动于衷的样子。
这还是怎么打？
出手的可是天玄境啊，那可是活了无数年的老怪物，出手之狠辣，绝对让人闻风丧胆。
这么多年，死在廖家老祖手里的生灵，可以说是不计其数。
“柳无邪，给我死吧！”
廖家老祖狞笑声响彻天地。
奇怪的是，声音只有在周围传送，无法传递出去，仿佛柳家方圆数千里，全部被封锁住了。
进来之前，柳无邪早已施展了大空间术。
禁锢了周围的一切，任何人休想活着逃出去。
眼看巨掌就要碾压，就在这一刻，柳无邪出手了。
身体犹如炮弹，弹射而起，化为一道流星，直接冲向廖家老祖。
奇快无比，形成一股风暴，将两侧的空间，直接挤爆。
随后化为一道猛烈的拳劲，席卷苍穹大地。
廖家老祖眼眸一缩，意识到不妙，身体来不及控制，因为柳无邪已经冲到他的面前。
他快！
柳无邪的速度比他快一倍。
亿万分之一刹那，柳无邪出现在廖家老祖面前。
“吃我一拳！”
平淡无奇的拳法，却蕴含着寂灭之力。
近乎毁灭的力量，席卷而至。
廖家老祖没有后退的余地，只能举拳格挡。
他的巨掌，直接被柳无邪拳劲搅碎，化为无数法则碎片，回荡在天地之间。
窒息的力量，在苍穹酝酿，站在远处的王家老祖跟袁家老祖眼角狂跳，不敢置信眼前发生的一切。
“砰！”
结结实实一拳，柳无邪击中廖家老祖。
拳拳对撞，形成的骇浪，如同咆哮的洪水，卷向天际。
随后！
一道人影倒飞出去，像是断了线的风筝，在空中抛出一道美丽的弧线，跌落万米之外。
“咔嚓！”
骨头碎裂的声音，在苍穹久久不息，迟迟无法消散。
一切来得太快，快的让人思维都无法跟上。
“噗……”
鲜血染红了苍穹，像是一阵血雨，从虚空上飘飘洒洒的落在大地上。
这一刻。
时间仿佛静止了，无数人屏住了呼吸，不敢相信，他们看得这一切都是真的。
“做梦，我一定在做梦。”
一名廖家长老使劲的揉了揉眼睛，认为自己在做梦。
老祖怎么可能被柳无邪一拳击飞，而且还被震碎了手臂。
廖家老祖右臂全部消失，被柳无邪一拳打爆。
“好厉害的盘武神通。”
柳无邪同样是吃惊不已，修炼盘武神通之后，他的肉身，已经强悍到这种程度了，可以一拳打爆天玄境。
“这不是真的，都是幻象，都是幻象！”
王家众多成员，像是得了痴心疯一样，不断的摇晃身边的人，柳无邪不过地玄境，怎么可能击败天玄。
只有极少人，保持沉默。
柳无邪的战斗力，从出道至今，什么时候正常过。
王家老祖跟袁家老祖浑身颤抖，刚才柳无邪爆发出的力量，让他们感觉到了心悸。
“我们快回去通知宗主，柳无邪的实力，已经达到诛杀天玄境的程度。”
前来观战的赤龙教还有玄云宗长老，纷纷朝远处遁去，将这里的消息传递出去。
“哼，既然来了，那就都留下来吧！”
柳无邪岂能放他们离开，把这里的消息一旦传递回去，玄云宗跟赤龙教肯定班师回朝，再想消灭他们，需要一番手段。
“邪刃，给我杀！”
邪刃虽然不是天灵器，但是战斗力，早已堪比天灵器。
化为一道残影，消失在原地。
“啊啊啊……”
一阵阵凄厉的惨叫声，响彻苍穹，前来观摩的玄云宗还有赤龙教长老弟子，全部死去，身体被邪刃斩开，化为漫天血水。
场面那是残酷无比，谁也没想到，柳无邪的战斗力，竟然彪悍到可以藐视一切的程度。
“从现在开始，谁敢离开这里一步，杀无赦，谁敢给其他人通风报信，杀无赦！”
柳无邪目光横扫一圈，每个人噤若寒蝉，没有人敢说话。
原本打算离开的修士，纷纷停住脚步，不敢离开，以免被柳无邪误杀。
他们不是赤龙教跟玄云宗弟子，等结束这里的战斗之后，柳无邪自然会放他们走。
很多人拿出了通讯符，只能悄悄的放回去。
邪刃还在四周巡视，谁敢有异动，直接斩杀。
不是柳无邪无情，是他们太狠毒了。
等结束这里的事情之后，杀到灵琼阁，彻底铲除他们，才能一劳永逸。
廖家老祖痛的龇牙咧嘴，右臂震碎，虽然还能恢复，重新长出来，但是受损的本源，永远都无法恢复了。
长出的手臂，远不及最初的本体，总会有缺陷。
震慑周围那些人之后，柳无邪目光这才朝王家老祖还有袁家老祖看过去。
至于廖家老祖，已经被他打得丧失了战斗力。
“你们一起上吧！”
柳无邪让他们一起上，免得耽搁时间。
杀了他们之后，还有一场恶战。
灵琼阁阁主，很有可能是天玄二重，柳无邪必须要杀了他们，吞噬他们的天玄法则，突破到地玄八重境，才有机会抗衡天玄二重。
三大家族的高手，纷纷后退，不敢靠的太近，他们正在想办法逃走。
如果老祖不敌，他们所有人，全都要死。
柳申还有柳笑天，他们就在不远处，看着柳无邪宛如天神一般回归，脸色阴沉的可怕。
“大长老，我们怎么办，这个柳无邪竟然如此强大，看这架势，他们三个联合起来，未必是他的对手啊！”
柳笑天很是焦急，已经板上钉钉的事情了，因为柳无邪的出现，全部被打乱了。
现在整个区域，都被柳无邪封锁，邪刃像是巡逻神一样，巡弋四周，柳笑天等人不敢轻举妄动。
稍有动作，就会被邪刃斩首。
“此子真是该死，很早之前，就应该发动所有的力量，将其斩杀。”
柳申脸色阴沉的有些可怕，像是被一层乌云覆盖，眸中杀意连连。
“我们还是快点想办法吧，这样下去，我们都要死在这里。”
柳笑天还不想死，让大长老赶紧想办法。
“你是不是怕了！”
柳申眼眸突然瞪向柳笑天，后者哆嗦了一下，对这个大长老，很是惧怕。
柳笑天不敢说话了，只能将目光看向苍穹，暗中祈祷，三大老祖赶紧杀了柳无邪吧。
廖家老祖简单修复一下伤口，伤势压制住了，可以继续投入到战斗当中。
虽然大打折扣，却要比半步天玄境强大，可以牵制柳无邪。
三人形成掎角之势，将柳无邪围在中间。
柳寒衣突破的气息，逐渐平稳下来，停留在天玄三重境。
“赶紧出手！”
时间不等人，继续等下去，对他们更加不利。
“你们两个对付柳无邪，我去杀了柳寒衣。”
廖家老祖突然掉头扑向柳寒衣，对于他们三个来说，柳寒衣才是最大的威胁。
绝对不能让她突破到天玄三重，不然后果不堪设想。
“刷！”
一柄诡异的长剑，出现在袁家老祖手里，虚空上连点数下：“残阳照雪！”
大喝一声，袁家老祖先出手了。
犹如夕阳西下，四周天空变成了红白两种颜色，这种剑术，柳无邪还从未见过，很是厉害。
鬼瞳术施展，所有的一切，无所遁形，剑术的奥妙，被柳无邪看的一清二楚。
廖家老祖那边，刚一靠近柳寒衣，就被邪刃拦下，天地归元刀，无需柳无邪出手，自己形成。
恐怖的刀意，将廖家老祖逼得步步后退，竟然无法靠近柳寒衣。
“这种垃圾的剑法，也好意思拿出来显摆！”
柳无邪发出一声讥笑，身体长驱直入，五行大手印，凌空碾压。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
所有的剑气，纷纷破裂，直接被柳无邪碾碎。
“好可怕的战斗力！”
站在疯长老身边的那名老者眼珠子直跳，刚才柳无邪一拳打飞廖家老祖，看的不是很清楚。
此刻看来，柳无邪还保存了不少实力。
就在此时，王家老祖出手了，恐怖的七伤拳法，笼罩而下，柳无邪周身全部被这套拳法包裹。
避无可避，柳无邪只有选择硬抗。
“你的拳法同样是垃圾！”
柳无邪依旧是冷笑不已，身体长驱直入，直接奔向王家老祖。
“寂灭拳！”
今日就让他们看看，什么才是真正的拳法。
祭出的那一刻，天地色变，日月无光，仿佛所有的力量，都被柳无邪这一拳抽空了。
灵气，法则，全部融入这一拳当中。
近乎压抑的拳法，让王家老祖心胆俱裂，这世间怎么可能有如此强大的拳法，可以锁定天玄境，让其无法反抗，轻易的碾碎天玄法则。
“这一切都是假的，我决不相信，地玄境能击败天玄境。”
王家老祖疯狂大笑，竟然不相信眼前发生的一切。
自古以来，就没有地玄境战胜过天玄境，最多是抗衡。
面对两名天玄夹击，柳无邪还能从容不迫的反击，简直是不可思议。
“崩！”
宛如山崩地裂，王家长老直接被柳无邪一拳打飞。
虽然没有震碎他的手臂，却也好不到哪里去，一大口鲜血，从王家老祖口中喷出，脸色瞬间萎靡下来。
这个时候，袁家老祖出手了，一道道缠丝，将柳无邪包裹起来。
上次星耀城一战，柳无邪险些被这些缠丝锁死，最后还是神阳剑出手，救了他一命。
“断！”
一声厉喝，缠绕在身体上的缠丝，四分五裂，化为无数齑粉，消失在天地之间。

第一千一百三十四章 地玄八重

修炼盘武神通之后，柳无邪的肉身，强横得一塌糊涂。
袁家老祖的缠丝术，对柳无邪不起任何作用，轻易将其崩裂。
震碎之后，柳无邪身体没有停留，施展大空间术，宛如瞬移一般，出现在袁家老祖面前。
“你可以死了！”
毫无征兆，仿佛柳无邪一直呆在他面前一般。
拳风凛冽，让袁家老祖吓得直接尿了裤子。
“不要杀我啊！”
袁家老祖来不及做出反应，想要祭出招式，还是晚了一步，柳无邪的拳头，直接击中他的脑袋。
“砰！”
血浆喷射，硕大的头颅，直接被柳无邪一拳给打爆了。
连元神逃生的机会都没有。
天玄手段滔天，就算杀了他的肉身，留下一缕残魂，还有机会转世重生。
直接打爆他们的元神，连转世重生的机会都没有，死的不能再死。
站在下方的那些袁家族人，一脸呆滞，眼睁睁的看着老祖被柳无邪一拳打死。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，响彻四野。
从古至今，甚至真武大陆修士从记事开始，祖辈们就告诉他们，天玄境乃站在这个大陆最巅峰，那是无敌的存在。
这个世界，想要杀死天玄境，唯有天玄境，其他人根本做不到。
但是今日，柳无邪一拳打死了袁家老祖，彻底改变了历史。
修炼体系，瞬间崩塌。
包括很多人坚持的信仰，在这一刻，惨遭无情的践踏。
杀死袁家老祖之后，柳无邪没有任何停歇，身体一晃，出现在王家老祖面前。
“轮到你了！”
恐怖的大寒冰术，将漫天都冰冻起来，形成一片冰之世界。
“好冷，太冷了！”
哪怕是相隔数千里，都感觉到刺骨的寒意，进入他们的体内。
炼化了袁家老祖法则之后，柳无邪的气势，越来越强横，已经逼近地玄七重巅峰了。
还差那么一步，即可迈入地玄八重境。
王家老祖进退两难，竟然一脸不知所措。
是撤退，还是继续出手。
他的修为，跟袁家老祖相比，也就半斤八两。
连袁家老祖都被柳无邪一拳打爆，估计他也好不到哪里去。
“走！”
王家老祖很干脆，第一时间选择逃走。
留得青山在，不怕没柴烧。
只要他还活着，就可以开枝散叶，让王家重新复活。
他要是死了，就算那些王家族人活下来，又有何用，没有天玄境坐镇，王家迟早会覆灭。
“想走，门都没有！”
整个空间，早已被柳无邪封锁，岂能让他活着离开。
大寒冰术还在扩张，配合大空间术，让王家老祖行动的速度，大大受阻。
“五行大手印！”
恐怖的掌印，从天而降，直接落在王家老祖身上。
避无可避，退走是不可能了，只能选择战斗。
举起手掌，抗衡五行大手印。
“咔咔咔……”
王家老祖祭出的法则，纷纷炸裂，承受不住柳无邪的碾压，犹如破碎的鸡蛋，被碾压成了粉状。
“怎么会这样，怎么会这样！”
王家老祖一脸的不敢置信，认为这一切都是在做梦，他堂堂天玄，居然不敌小小地玄境。
“死！”
柳无邪没有任何感情，仿佛宣布了一件极其简单的事情。
“轰隆！”
五行大手印，宛如五指大山，直接落在了王家老祖的身上。
“咔嚓！”
王家老祖活生生的被碾碎了，化为血水，在虚空之上流淌。
吞天神鼎毫不迟疑，将所有的精气还有法则，全部吸收。
顷刻之间！
柳无邪的气势瞬间攀升，直接捅开地玄七重大门，跨入地玄八重。
七重的时候，斩杀天玄境就如同砍瓜切菜一般。
如今突破地玄八重，那还了得，一般的天玄一重，他一只手就能捏死，甚至单凭肉身，就能将其打爆。
这就是修炼了盘武神通的好处，肉身强大的一塌糊涂。
至于廖家老祖，还在跟邪刃纠缠，邪刃也没斩杀他，一刀接着一刀，割在廖家老祖身上。
大红色长袍，彻底变成了血红色。
廖家老祖气的哇哇大叫，却没有任何办法。
失去右臂，战斗力大减，加上邪刃诡异刁钻，让人防不胜防。
气势节节攀升，很快达到地玄八重中后期。
“好多的灵石！”
柳无邪手中多了两枚储物戒指，袁家老祖跟王家老祖活了无数年，不知道积累了多少资源。
上次突破地玄七重，柳无邪身上的资源，消耗的差不多了。
两人身上的极品灵石加在一起，多达千万枚。
“吞噬！”
消耗了一百万枚左右，柳无邪这才让太荒世界变得充盈起来。
而他的修为，也攀升到地玄八重巅峰，盘武神通再一次点亮十几座星辰。
稳固之后，目光横扫一圈，强横的气势，让那些半步天玄境都抬不起头来，那是何等伟岸的力量。
“邪刃，杀了他！”
柳无邪没有出手，而是让邪刃出手杀死廖家老祖。
邪刃陡然一个变化，幻化出漫天刀罡，宛如一幅刀罡幕布，从天而降。
“不好！”
廖家老祖发出一声尖叫，身体欲要躲开。
“嗤嗤嗤……”
眨眼间的功夫，廖家老祖被切割成了无数块碎片，只剩下一个大骨架。
身体中的精气还有法则，全部被吞天神鼎剥夺出来。
虽未能继续突破修为，却让柳无邪的气势更加厚重。
站在那里，宛如一尊高不可攀的山峰，让人望而却步。
“杀！”
三家老祖死亡的那一刻，柳修城手持大刀，冲入人群之中，开始收割三大家族的剩余成员。
那些高层还有家主，早就被柳无邪斩杀，剩下的都是一些弱小之辈。
短短十几个呼吸时间，三大家族余孽，尽数死亡。
整个街道上，血流成河，场面惨不忍睹。
跟几个月前一样，前来侵犯的三大家族，全军覆没。
当时三大家族围攻的是天道会，现在围攻的是柳家，结局都是一样。
“从此以后，三大家族将不复存在。”
不少老人扼腕叹息，四大家族，分庭抗礼这么多年，谁会想到，落到今日这般结局。
柳无邪的出现，彻底改变了中神州的格局。
“抓住他们！”
柳大志一直锁定柳申还有柳笑天那些人，加上之前脱离柳家的一百多人，全部被控制起来。
林林总总，多达五百人。
这些人全部背叛了柳家，已经不是柳家的人了。
不久前脱离柳家的一百多人，此刻哭天喊地，肠子都悔青了，他们为何不留下来，陪柳家一起战斗。
如果他们留下来，现在就会跟柳家那些弟子一样，分享胜利的喜悦。
柳申放弃了抵抗，虽然他是巅峰地玄境。
但是他心里很清楚，柳无邪吹口气就能杀死他。
挣扎，已无必要。
柳笑天直接跪在了柳修城面前。
“大哥，大哥，求求你给我一条生路，都是柳申唆使我这么做的啊！”
柳笑天一把鼻滴一把泪，把所有的责任，全部推到柳申的身上。
“这一年多来，我给过你很多次机会，是你自己不知道珍惜，自己动手吧。”
柳修城念在大家都是兄弟的份上，让他自尽，别逼着他动手。
按理说，柳笑天犯了这么大的罪孽，早就该死了。
是柳修城一次次的原谅他，没想到他还不知悔改。
今日居然带着柳申前来，欲要抢夺柳家家主之位，逼着柳修城自尽。
此等行为，已经是人神共愤。
柳笑天无力的坐在地面上，他还不想死啊！
没有理会柳笑天，柳修城大步流星朝柳申走去，想要知道，他为什么要陷害自己。
“柳申，我待你如亲兄弟，你为何要这样做，我哪里对不起你。”
柳修城几乎是歇斯底里。
柳笑天是他兄弟，柳申同样是他兄弟。
如今兄弟手足相残，柳修城心里像是被刀子割了一样疼。
“成王败寇而已，何必假惺惺，这些年柳家在你手里，毫无起色，早已被三大家族赶超，你这种庸才，根本不配当选家主。”
柳申发出一声冷笑，事已至此，说什么都是多余的。
柳无邪没有回来之前，柳家确实发展的不是很好。
很多事情，并不是柳修城一个人的责任。
柳家丹方流失，加上他身中剧毒，才会导致柳家一落千丈。
归根结底，还是柳申太自私了，太阴毒了，为了当选家主，可以不择手段。
甚至很多针对柳家的一些行为，都是柳申暗地里跟三大家族通风报信，才导致柳家今日这番局面。
“到了这一步，你竟然还不知悔悟！”
柳修城痛心疾首，不敢相信，眼前的那个人，是跟他一起长大的好兄弟。
此刻的柳申，让柳修城感觉到害怕，像是一个冰冷的刽子手，也像是一头冷血的野兽。
没有一点感情，没有一点亲情。
为了利益，可以出卖朋友，可以出卖兄弟，可以出卖家人。
这样的人，不是野兽，不是冷血，不是刽子手又是什么。
两滴浑浊的泪水，从柳修城眼角滑落。
“你们到了今日这一步，我也有责任，是我考虑的不周全，你们自尽吧，死后我同意你们葬在柳家祖山。”
柳修城转过身子，不愿意在看到他们。
“家主，谢谢家主！”
很多背叛柳家的弟子，纷纷跪下来，感谢家主。
只要死后能葬在柳家祖山，他们就很满足了，起码死后还是柳家的魂。

第一千一百三十五章 解开谜底

周围那些人摇头叹息，明明他们有更好的选择，非要走这条极端的道路。
柳修城虽然没有大智慧，却有一腔热血，为了家族他可以付出生命，单凭这一点，就足够了。
他不是伟大的谋略家，却是一名合格称职的家主。
这就足够了。
柳无邪轻轻的落下来，站在柳申面前。
看着这个既熟悉，又陌生的大长老，柳无邪目光如电。
“现在你可以说说了，是如何骗过了我，让我误认为，是金鼎楼给爷爷下的毒。”
柳无邪还是有些谜团没解开，叶红衣只是告诉他，柳申才是下毒之人，至于过程，并未提及。
很多人一头雾水，包括柳修城，所有人都认为，是金鼎楼暗中搞的鬼。
听柳无邪话语中的意思，柳修城中毒，跟金鼎楼并无关系。
“开始的时候，我并不知道金鼎楼，后来我控制的傀儡，有一日竟然被人种下神秘印记，我才知道金鼎楼的存在。”
柳申说的是实情，金鼎楼的事情太神秘了，真武大陆知道的人极少。
死去的那尊傀儡，柳申从小的时候就开始培养，不论是行走还是说话语气，跟本体并无二致。
很多时候，真正的柳申，一直隐匿在后面。
“你给我爷爷下的是什么毒？”
到现在为止，柳无邪都不知道爷爷中的是什么毒，包括柳寒衣老祖，这种毒太厉害了，如果不是自己修炼大剧毒术，必死无疑。
“天煞蛊毒！”
柳申缓缓说出四个字。
说出的那一刻，四周无数人脸色骤变，纷纷朝后退去。
“他……他竟然配置出来天煞蛊毒，这可是天下第一奇毒，连天玄境都能毒死，这可是当年毒圣创造出来的毒药，早已失传，他是如何得到。”
远处一尊天玄境身体竟然在颤抖，对天煞蛊毒很是惧怕。
一种可以毒死天玄境的毒，如何让人不害怕。
“你真是该死！”
柳无邪语气突然变得无比的阴冷，天煞蛊毒他也听说过。
炼制这种毒药，需要一百名童男童女，采集他们的纯阴跟纯阳之血，配合鹤顶红等各种剧毒混合制成。
最重要，里面还配有蛊虫，一旦中毒，这种毒就如同附骨之疽，任何人都休想从体内清除出去。
“我的确该死，就是唯一让我想不明白，他明明中毒十年了，为何一直没有死去。”
柳申一脸狰狞，像是发狂的野狗，指向柳修城，他想不明白。
柳寒衣中毒了，很快丧失了战斗力，她可是天玄境啊！
当年柳修城，不过巅峰灵玄境而已，怎么可能撑了十年时间，这是柳申百思不得其解的地方。
别说柳申不明白，周围那些人，同样不明白。
天煞蛊毒，中毒之人，三日之内，必定死亡，哪怕是天玄境，也无法幸免。
柳修城不仅没死，还活了十年，着实有些诡异。
“我明白了，焦巴来到柳家，目的是问爷爷询问金箔的下落，发现爷爷中毒之后，使用了银针封印，压住了爷爷身体里面的毒。”
柳无邪恍然大悟，难怪在永灵山天棺的时候，焦巴愤怒的对他吼叫：“如果不是他，柳修城早就死了，你们柳家也不复存在。”
这句话，柳无邪到现在还记忆犹新。
后来所有人，都误认为，是焦巴给柳修城下的毒。
打造这种银针的材料，出自永灵山，这一切苗头，自然指向了金鼎楼。
柳无邪破解爷爷身体毒素的时候，从他丹田深处，找到一枚细小的银针，正是这枚银针，才让爷爷多活了十年时间。
神秘金箔，克制金鼎楼的神秘印记，这一点，柳无邪早已知晓。
只要神秘金箔还在，金鼎楼的印记迟早有一天会遭人破解。
焦巴不仅没有出手抢夺，还帮助了柳家，说起来，柳无邪欠了金鼎楼一个大人情。
炼制天煞蛊毒的人身上都有一个特点，就是他的右手食指上，会有一个黑点，常人不知道，自然瞒不过焦巴。
也正是那次来到柳家，焦巴才知道，柳修城中毒了，而下毒之人，就是柳申。
虽然焦巴知道，却无法替柳修城解毒，因为天煞蛊毒太厉害了。
后来焦巴离开，家主毒素发作，所有人自然认为是焦巴下的毒，柳申也就将错就错，故意散播消息，是焦巴下的毒。
人是柳笑天领进来的，加上后来柳笑天背叛柳家，种种迹象表明，的确是金鼎楼所为。
偏偏金鼎楼不屑于解释，也懒得解释。
柳申原本打算等柳修城死后，顺利接手家主之位，这一拖就是十年。
一切谜团全部解开。
金鼎楼是如何知道柳家拿到神秘金箔，自然是从柳申控制的那名傀儡身上得到。
这十几年时间，金鼎楼控制了不少人，从他们身上，获取太多的秘密。
得知柳家获得神秘金箔，叶红衣立即派遣焦巴前来，确认一下神秘金箔，跟她猜测的是否一样。
这里面有太多的巧合。
首先是柳家得到神秘金箔，其后柳申控制的傀儡遭到金鼎楼控制。
接着金鼎楼从傀儡的记忆当中得知金箔的秘密，派遣焦巴前来，而柳申也就在那个时候，谋夺家主之位，给柳修城下毒。
很多事情毫无关联，却机缘巧合的凑到了一起。
这让柳无邪对叶红衣更加好奇，仅凭一个小小金箔，就推算到这里面藏有大度化术，这个叶红衣，很不简单。
柳申谋划了好多年，终于趁着柳修城大寿的时候下毒，平常的时候，根本没有机会。
因为焦巴的神秘出现，让他所有的计划，全部泡汤。
“爷爷，天道会那边危机还未解除，他们您来处理吧！”
杀了他们，柳无邪嫌弃脏了自己的手，这种人，换成以往，就该凌迟处死。
“好！”
就算柳无邪不说，柳修城也开始催促了，赤龙教还有玄云宗，将天道会团团围住。
柳寒衣还在稳固修为，暂且不宜离开。
柳无邪说完，消失在原地。
被封锁的空间，逐渐撤去，众人恢复自由。
“我们快跟上去，还有一场旷世之战！”
大量的修士，离开柳家，前往星耀城。
柳家的事情，告一段落，剩下的就是处理叛徒跟清扫战场，没有什么可以值得看的。
“大山，大志，你们立即率领族中精锐，前去援助天道会。”
柳修城一声令下，让大儿子跟二儿子率领大军，支持天道会。
“是！”
两人迅速调遣一千多人，开赴星耀城。
灵琼阁大殿之中，端坐很多人，无一不是当世高手。
“奇怪，这么久了，三大家族还没结束战斗吗？”
玄云宗宗主有些不耐烦了，按理说，这个时候应该结束战斗了才对，为何前去观摩的那些人，一直没有消息传回来。
“别等了，我们先灭了天道会！”
赤龙教教主不愿意等下去了，天道会一日不灭，他就一天不安稳。
“于宗主说的有道理，既然确定天灵仙府不会干涉，我们还犹豫什么。”
五行宗的人也出现了，参与了进来。
大殿众人摩拳擦掌，早就按捺不住了，纷纷站起来。
“好，我们出发！”
玄云宗主站起来，三路大军，加上灵琼阁高手，开赴天道会。
奇怪的是，灵琼阁阁主一直没有现身。
众人离开灵琼阁，引起极大的轰动，像是一层乌云，朝天道会聚集。
“主人，他们已经去了。”
一道影子，出现在灵琼阁深处，站在阁楼外面。
“你也去吧！”
灵琼阁阁主挥了挥手，让影子也去。
“是！”
影子说完，消失在原地。
迟迟没有消息传回来，天道会是很焦急，每个人严阵以待。
“嗡嗡嗡……”
突然之间，空间一阵晃动，一道人影以极快的速度，从远处掠过来，出现在天道会上空。
“天道会的杂碎，你们都给我滚出来，今日我就要杀光你们。”
恐怖的天玄之势，开始碾压天道会的防御大阵。
奇怪的是，来者并非赤龙教还有玄云宗之人，而是苗寒轩。
看到苗寒轩的那一刻，徐义林等人也是一愣。
以为是以灵琼阁为代表的几大宗门前来，怎么会是苗寒轩，他可是天灵仙府长老啊。
苗寒轩被柳无邪种下大诅咒术之后，活得生不如死，怎么会突然出现。
更为关键，他竟然突破到天玄境，身体上的诅咒之气，全部消失了。
太诡异了！
“准备战斗！”
不论对手是谁，只要是针对天道会，那只有誓死反抗到底。
玄云宗还有赤龙教等高手，刚一靠近，就听到苗寒轩在天道会门前叫阵，一个个露出错愕之色。
“苗长老，没想到你比我们还先到一步。”
玄云宗宗主连忙上前打招呼。
苗寒轩跟柳无邪之间的恩怨，早已人尽皆知，尤其是天门峰一战，更是让无数人津津乐道。
“原来是季宗主，好久不见，等灭掉天道会，我们在好好叙叙。”
苗寒轩对玄云宗宗主有些太客气了，几乎是一副巴结的口吻，他可是天玄境啊。
明明修为还要高于玄云宗宗主，却低声下四，让很多人一头雾水。
前来的三大宗主，全部是巅峰地玄境，连半步天玄都算不上。
“恭喜苗长老突破天玄境，可喜可贺啊！”
季宗主还是打了一个哈哈，很是客气。
“我能突破天玄境，全靠令郎啊！此事以后再说，我们先灭掉天道会。”
苗寒轩兴奋不已。

第一千一百三十六章 大军压境

苗寒轩不仅突破天玄，还破解了柳无邪的大诅咒术，确实让很多人疑惑不解。
以他的天赋，很难突破天玄。
之前突破到半步天玄，靠的是心魔。
周围聚集大量的修士，很多修士并未赶往柳家，一直守在这里，静等大战。
“天道会的狗杂种，都滚出来受死吧！”
没有人比苗寒轩更恨柳无邪，这段时间，他尝尽了人间苦头。
连睡觉，都会遭到不测。
正常修炼，遭遇好几次岔子，险些死掉。
突破之后，第一时间找到天道会，马不停蹄，甚至境界都来不及稳固。
“会长，我们杀出去吧！”
天道会众多成员，已经憋不住了，被人叫阵，迟迟不出战，有辱的是天道会的名声。
恐怖的骇浪，不断冲击天道会大阵，这样下去，最多一分钟，就会彻底炸开。
“苗长老，你乃天灵仙府长老，柳无邪又是天灵仙府弟子，你这样做，未免说不过去吧！”
这个时候，苍穹一阵晃动，出现一名鹤发童颜的老者，踩着奇怪的步伐，出现在天道会上空。
短短一日功夫，星耀城上空，出现大量的天玄境气息。
估计中神州大半的天玄强者，全部赶到。
“赵老匹夫，你们九玄宗打算替天道会出头吗！”
苗寒轩看向这名老者，并不陌生，九玄宗老祖，也是赵朝的太祖。
赵朝终于说服了父亲，请太祖出手，而他则携带一部分九玄宗高手，已经赶到星耀城。
很快，赵朝率领的大军，出现在天道会上空，跟玄云宗还有赤龙教形成对峙的局面。
“冤家宜解不宜结，何况天道会并未作出什么天怒人怨的事情，各位非要斩尽杀绝吗！”
九玄宗老祖还是希望大家以和为贵，没有必要打生打死，到时候必定是生灵涂炭。
“赵关海，你要是来劝架，我劝你还是死了这条心，胆敢阻止，休怪我们不客气。”
话音一落，远处虚空一阵晃动，又是一名天玄境走出来。
玄云宗老祖，季源，也是季宇真的太祖，跟赵关海属于同一时代的人。
玄云宗跟九玄宗一直是敌对关系，从古至今都是。
这两人之前不知道厮杀了多少次，谁也奈何不了谁，对方几斤几两，心知肚明。
从季源身后又出现两名老者，分别是赤龙教老教主于泰，还有五行宗老宗主，两人都是天玄境。
加上苗寒轩，他们一共四尊天玄境。
而天道会这边，仅仅九玄宗老祖站出来。
况且灵琼阁的幕后黑手，还未暴露出来，是他们召集的三大宗门，不可能不派天玄境前来。
如此强大的阵容，要比对付柳家还要厉害不少。
苗寒轩纯粹是适逢其会。
就算赤龙教还有玄云宗他们不来，突破天玄境之后，苗寒轩第一个想要杀的人就是柳无邪。
“赵关海，我劝你还是赶紧滚出这里，这趟浑水，你们九玄宗蹚不起。”
赤龙教于泰发出一声冷笑，让赵关海赶紧滚，别在这里丢人现眼了。
他们今日要灭的是天道会，不是九玄宗，希望他们考虑清楚了。
“天道会跟我们九玄宗已经结成联盟，今日你们想要灭掉天道会，首先要问问我们九玄宗同不同意。”
说话的是赵朝，往前一步，地玄之势迸射而出。
虽然只是低级地玄境，此刻站在那里，犹如一尊高山。
“奇怪，九玄宗什么时候跟我们天道会结成联盟了？”
天道会众多高层，一头雾水，他们只是跟姜家，沈家还有于家结成联盟了。
至于跟九玄宗，最多是合作关系。
“从现在开始，我们就是联盟了。”
徐义林说完，从阵法之中走出来。
身后跟着都是天道会高层，纷纷跟九玄宗合拢。
“感谢赵公子前来相助，感谢前辈仗义执言。”
徐义林朝赵朝抱了抱拳，随后朝赵关海鞠了一躬。
“徐会长放心，只要我们九玄宗在这里，他们休想灭掉天道会。”
赵朝朝徐义林抱拳回礼。
一对四，几乎没有胜算，看来赵朝也是抱着视死如归的态度来的。
“有赵公子这番话，今日就算是战死，也虽死犹荣了。”
徐义林很是感动，不管如何，赵朝的态度已经说明了，九玄宗绝不是装装样子，而是真心实意的准备跟赤龙教还有玄云宗他们决一死战。
“你们说完了没有，说完了就给我死吧！”
苗寒轩早就等不及了，迫不及待的想要杀光他们。
上次击伤柳无邪三位师兄，逼着柳无邪现身。
结果倒好，被柳无邪狠狠地戏谑了一遍。
他绝对不会再犯同样的错误，直接杀光，看柳无邪能躲到什么时候。
天玄境，已经站在这个大陆巅峰，就算柳无邪实力再强，那又如何，自古以来，还没有地玄境击败天玄境的例子。
“老前辈，一会大战的时候，你带着天道会众人撤退吧，今日这一战，是我们天道会跟他们之间的恩怨，九玄宗能站出来，我们很是感激，就有劳前辈了。”
徐义林走向赵关海，一脸郑重的说道。
仅靠赵关海一人，不是他们四人对手，徐义林现在能做的，就是保全天道会的香火。
让赵关海带着一部分人撤离，他们这些高层，留下来浴血奋战。
“徐会长果然是宅心仁厚，这个时候，还在考虑普通人的生死。”
赵关海倒不是瞧不起那些普通人，修为达到他们这种程度，早已超然世外，凡人对于他们来说，犹如蝼蚁一般。
今日前来援助天道会，主要是阻击玄云宗，不让他们继续势大。
“每一个人都是爹娘生养，他们有活下去的权利，希望前辈看在天道会的面子上，带着他们离开星耀城。”
柳家到现在还没消息传出来，估计是凶多吉少了，徐义林再次朝赵关海鞠了一躬。
站在徐义林身后那些人，咬紧牙关，会长准备牺牲自己，来救他们出去，每个人心情都很沉重。
“好，尽我所能！”
赵关海答应了徐义林。
一会大战，他会撕开一道缺口，带着天道会众人，撤离星耀城。
苗寒轩身体一晃，出现在天道会众人前面，抬起手掌，就朝徐义林等人碾压下来。
“天道会的狗杂碎，你们都给我死吧！”
苗寒轩含怒而发，声浪配合气浪，形成滚滚浪潮，震得空间都在晃动。
才突破天玄境而已，气息都还不稳定。
“苗寒轩，你才是最大的杂碎，上次我留你一条狗命，竟然不知悔改，今日我就彻底将你碾死。”
柳无邪的声音，咆哮苍穹，从远处激射而至，虚空上留下一道火红色的通道。
急速穿梭，气流摩擦带起一阵火焰。
无数目光，朝声音来源看去。
听到柳无邪的声音，每个人表情不一，天道会众多成员开始欢呼。
玄云宗跟赤龙教众多成员，意识到一丝不妙。
连忙拿出通讯符，联系前去柳家的那些长老还有弟子。
他们去柳家看热闹快半个时辰了，为何一点信息都没有。
“不好，所有信息石沉大海！”
玄云宗一名长老突然暗道不好，十有八九，前去看热闹的那些长老弟子，都已经死在了柳家。
人还未到，刀气已经抵达苗寒轩面前。
一刀劈下，逼着苗寒轩后退。
如果不退，他的身体，就会被柳无邪一刀给劈死。
恐怖的刀气，遮天蔽日，像是一轮灼日，释放出滚滚烈阳，让人睁不开双眼。
“好可怕的一刀，已经能威胁到天玄境了。”
五行宗一名长老，露出骇然之色。
尤其是五行宗宗主，听到柳无邪声音的时候，身体竟然哆嗦一下，流露出一丝恐惧。
这次围攻天道会，原本没有五行宗什么事情，是他们自己主动参与进来的。
苗寒轩无奈之下，只好朝后退去，避开这绝杀一刀。
“嗖！”
柳无邪落在天道会众人面前，让整个天道会，上下欢呼。
“无邪，速速去救柳家！”
见面的那一刻，徐义林关心的不是天道会，而是让柳无邪快去解救柳家。
柳大山是他义兄，他不想看到义兄死在自己前面。
“岳父放心，柳家已经解除危机，那些贼子，全部伏诛。”
柳无邪连忙上前拜见岳父，简短将柳家的事情说了一遍。
得知柳家安全脱险，柳大岳终于松了一口气。
其他天道会成员，则是兴奋不已，没想到柳无邪拥有斩杀天玄境的本事。
“宗主，不好了，我们的人都被杀死了！”
这个时候，一名极其普通的玄云宗弟子跑出来，因为当时他没跟其他长老在一起，才免遭一死。
柳无邪离开不久，他连忙施展遁符，第一时间赶回来。
还是晚了一步，柳无邪已经赶回天道会。
“什么！”
听到这个消息，所有人震骇不已，每个人脸上，充满着不可思议。
三大家族尽数毁灭，死伤殆尽，这怎么可能。
他们可是有三尊天玄境啊！
“三大家族的老祖，都被谁杀死了。”
季源问道，他担心是天灵仙府干涉，如果是天灵仙府府主出手，倒也正常。
“他们……他们全部死于柳无邪之手。”
逃回来的弟子，说话有些语无伦次了，估计之前那一战，让他内心留下恐怖的阴影。
看到柳无邪，自然流露出恐惧之色。
“不可能，你一定是骗我！”
玄云宗宗主有些站不住了，认为这名弟子在骗他。

第一千一百三十七章 被秒

别说玄云宗宗主不信，赤龙教还有五行宗的人同样不信。
三大天玄境，怎么可能全部死了。
柳家只有柳寒衣一人，根本不是他们三个的对手。
柳无邪不过地玄境而已，更不可能杀死他们。
所以，这个消息是假的。
“老前辈，一会大战，替我守护天道会，晚辈感激不尽！”
柳无邪目光看向赵朝，彼此点了点头，九玄宗今日的恩情，他牢记在心。
赵朝很激动，他就知道，柳无邪肯定会回来。
“好！”
赵关海答应柳无邪，替他守护天道会。
一旦厮杀，难免一些人暗中对付天道会，柳无邪根本无法分身照顾。
安排好了一切，柳无邪身体诡异的消失在原地，出现在苗寒轩面前。
“苗寒轩，你个老杂狗，你以为季宇真为你施展了大祝福术，帮助你突破天玄境，就是我的对手吗，真是可笑，今日我就彻底灭了你。”
看到苗寒轩安然无恙，柳无邪早就猜到，一定是季宇真在暗中帮助了苗寒轩。
当日在天棺内部，柳无邪快要斩杀季宇真的时候，利用大祝福术，破解了自己的大诅咒术跟大死亡术，施展引神术逃出生天。
回到天灵仙府之后，季宇真还不死心，找到苗寒轩。
打算借助苗寒轩的手，来除掉柳无邪跟天道会。
季宇真在天棺内部，没少获得宝物，拿出一样，帮助苗寒轩突破天玄境，好一招借刀杀人计。
苗寒轩像是见到鬼一样，一脸的惊恐之色，柳无邪是如何知道，他修为晋升，跟破解大诅咒术，是季宇真所为。
永灵山的事情还没传回来，他们不知道，倒也正常。
“柳无邪，你怎么知道这么多！”
苗寒轩慌了，可能是当日天门峰的事情，让他留下来恐惧的种子，面对柳无邪的时候，有些胆怯。
“你想知道吗？”柳无邪发出一声冷笑：“可惜你永远没有机会知道了。”
说完，邪刃凌空劈砍下来，天地归元刀，演绎出绝世无匹的一刀。
苗寒轩原本就胆怯，加上才突破天玄境不久，哪里是柳无邪的对手。
正要躲避，发现天地归元刀已经将他锁定，站在原地，无法动弹。
“快救苗长老！”
季源还有于泰等人很清楚，损失一人，对他们来说，极为不利。
只有大家齐心，才能诛杀柳无邪。
“我想杀的人，没有人可以救！”
柳无邪声音，冰冷之极，突然刮向四周，形成一座厚厚的冰川。
冲上来的三名天玄境，身体迅速朝后退去，冰川对他们形成了强烈的危机。
直到此刻，所有人才意识到事情的严重性，柳无邪的实力，远要比他们想象的还要强大。
“嗤！”
鲜血迸射，邪刃直接砍下苗寒轩的脑袋，巨大的头颅，在空中不断的旋转，迟迟无法落下。
魔链出现，扎入苗寒轩的肉身，抽取天玄法则。
“不要杀我，不要杀我。”
脑袋飞起来了，苗寒轩还未死亡，竟然开口求饶，让柳无邪不要杀他。
“我给你过机会了！”
柳无邪没有任何客气，大手一抓，大空间术施展，直接将苗寒轩的头颅给挤爆了。
天玄境，必须要捏碎他们的元神，才算彻底死亡。
“嘶嘶嘶……”
四周传来一阵阵倒吸凉气的声音，不敢相信眼前发生的一切都是真的。
前往柳家看热闹的那些修士还没赶回来，需要一段路程。
留在星耀城的修士，并不知道柳家发生的一幕。
仅仅一招而已，斩杀苗寒轩。
“恐怖，此子太恐怖了！”
那些中立的宗门，吓得浑身颤抖，连远处虚空上的天玄境强者，都纷纷震惊不已。
季源跟另外两名老祖相视一眼，从彼此眼眸深处，看到浓浓的震骇。
他们三人联手，阻击柳无邪，还是被他成功斩杀苗寒轩。
“接下来轮到你们了！”
柳无邪没有时间跟他们废话，全部杀光，从此以后，谁还敢动天道会跟柳家一根汗毛。
一步步朝季源三人走去，每走一步，他们就后退一步。
赵朝看的是热血沸腾，回想起当年他们一起加入天灵仙府，这才过去几年时间，柳无邪已经站在这个大陆最巅峰了。
认识柳无邪，是他这辈子最正确的事情。
“柳无邪，你休要张狂，我们这边可是有三尊天玄境。”
一道熟悉的声音，从赤龙教那边传出来。
柳无邪目光横扫过去，吓得后者缩了缩脖子。
“于霖，你早就该死了！”
这个于霖，当年在天冥战场，他追杀沐月影，是柳无邪前往天冥战场解救。
那个时候，就结下了梁子。
后来赶回南域的时候，无意之中，柳无邪救下大哥柳天，差点将其杀死，被他借助秘法逃走。
再后来，得知徐凌雪跟慕容仪险些落入赤龙教手中，恩怨再加深一份。
双方可以说是水火不容了，这次回来，就算赤龙教他们不找上门来，柳无邪也会打上门去。
说完，手指一点，一股恐怖的寒冰之气，爆射而出。
“老祖，快救我儿！”
赤龙教教主心里很清楚，柳无邪击杀地玄境，跟砍瓜切菜一样简单。
一声大叫，让老祖出手救自己的儿子。
于泰举起右掌，朝柳无邪碾压下来，爆射过来的寒冰之气，全部炸开。
“哼！”
柳无邪发出一声冷哼，眼眸中释放出一股强大的吸力，像是一层漩涡，将于霖包裹起来。
哪怕相隔数千米，都能施展摄魂术。
“我的头好疼！”
于霖发出一声惨叫，发现自己的灵魂不受控制，从魂海之中，被人强行剥夺出来。
一道虚影，出现在虚空之上，正是于霖。
至于本体，软绵绵的倒在地面上。
“拘魂，柳无邪竟然懂得拘魂术！！”
一尊半步天玄境，吓得浑身颤抖，不知不觉，汗水湿透了全身。
拘魂术极难修炼，必须要元神强大，才能拘禁其他人的魂魄。
这可不是普通的拘魂术，这是摄魂，要比拘魂术不知道强横多少倍。
于霖的魂魄漂浮在空中，看着自己的身体倒下，魂魄像是筛糠一样，不断的抖动。
“太祖快救我！！”
于霖不断的挣扎，就是无法摆脱柳无邪的控制。
于泰继续出手，这次使用的是兵器，狠狠斩下，欲要切断柳无邪跟于霖之间的联系。
只要斩断联系，于霖的魂魄，自然会回到身体之中。
“小火！”
于泰的攻击，柳无邪无动于衷，召唤一声，小火从储兽袋里面钻出来。
“给我煅烧！”
柳无邪要用三昧真火，煅烧于霖的魂魄，让他永生永世，都活在恐惧之中。
“呼呼呼……”
恐怖的三昧真火，将于霖的魂魄包裹起来。
“啊啊啊……”
凄厉的惨叫声，响彻寰宇，无数人惊呆了，感觉后脊梁骨都发凉，这个柳无邪杀人手段也太残酷了。
灵魂被煅烧，可以说是生不如死。
那种痛苦，绝非肉身那种感受到的痛，而是来自灵魂上的疼痛。
超越了世间一切的痛楚。
赤龙教主睚眦欲裂，却没有任何办法，眼睁睁看着自己儿子被三昧真火煅烧。
于泰愤怒无比，手中兵器连续劈砍，就是无法切断柳无邪跟于霖之间的联系。
“我们一起出手！”
季源意识到事情的严重性，此刻不出手，更待何时。
今日就算拼了这条命，也要斩杀柳无邪，不然后果不堪设想。
已经不死不休，那就鱼死网破。
三名天玄境，形成夹击之势，直奔柳无邪而来。
“早就等你们了！”
柳无邪发出一声冷笑，身体弹射而起，像是炮弹一般，冲向五行宗老祖。
速度快到了极致，三人甚至还没来得及看清，柳无邪已经消失了。
配合大空间术，方圆万里，柳无邪几乎是这片天地的主宰。
“死！”
死字还未说完，五行宗老祖直接炸开，化为无尽的血水碎肉，在空中蠕动。
虽然被打爆了，一时半刻还无法死亡，天玄意识还在，只是无法存活了，除非转世重生。
吞天神鼎出现，将五行宗老祖所有的精气神，全部吞噬炼化。
突破地玄八重，柳无邪的战斗力，要比刚才强悍一倍之多，天玄一重，单凭肉身就能斩杀。
天玄境一招被秒杀，让每个人心脏颤抖不已。
多少年了，天玄境一直是众人仰望的高山，无法超越的神袛。
今日倒好，所有的信仰，全部崩塌，包括他们的世界观，彻底沦陷了。
于泰跟季源两人，傻不愣登的站在原地。
以为会有一场酣畅淋漓的大战，结果盟友直接被秒杀了。
那种心境，要比吃了一千个臭鸭蛋还要难受万分。
远处，出现一团黑色的影子，忽隐忽现。
战场上发生的一切，他看的一清二楚。
“轮到你们了！”
柳无邪目光看向于泰跟季源，杀了他们之后，将三大宗门连根拔除，彻底从中神州除名。
“灵琼阁主，难道你眼睁睁的看着我们都死去吗。”
于泰害怕了，朝虚空说道。
他们几家，是灵琼阁召集过来，一起讨伐天道会。
现在他们损失惨重，灵琼阁竟然置身事外。
没有人回答他们，四周寂静无声。
柳无邪一步步逼近，每走一步，身上气势就攀升几分。
炼化了五行宗老祖之后，气息更加浑厚，又是好几颗星辰被点亮。

第一千一百三十八章 黑羽阁的秘密

灵琼阁并未派出天玄境，让很多人一头雾水，仅仅来了一些地玄境而已。
“跟他拼了！”
季源眼眸一冷，双手开始结印，一枚罗刹指浮现苍穹，这是玄云宗不传之秘，只有宗主方可修炼。
于泰手中出现一把斧头，巨大无比。
单凭斧柄就有三米之长，高举头顶，一股骇然的力量，将苍穹绞碎，形成一个漩涡，景象极其可怖。
两人孤注一掷，没有别的办法了。
“哼，这点伎俩，也想击败我！”
柳无邪一声冷哼，身体弹射而起，手持邪刃，斩向于泰。
天龙印浮现虚空，浩瀚的龙威，铺天盖地，仿佛能淹没整个星耀城。
站在远处那些修士，纷纷后退，承受不住龙威的冲击。
“好可怕的刀法！”
在场不少修炼刀法的高手，柳无邪施展天地归元刀的那一刻，无数兵器全部从储物戒指里面钻出来，漂浮在空间之上。
“怎么回事，我本命法器里面的灵性逐渐消失。”
周围传来大量的惊呼声，他们兵器中的灵性，竟然快速流逝，注入到邪刃之中。
“这是万刀朝拜，柳无邪手中的刀，已经成为兵器之首了。”
一尊天玄境喃喃说道。
只有兵器之首，才能号令天下所有兵器，听从他的召唤。
只要邪刃一声令下，所有的兵器，全部会攻击他们两个。
吸收大量的灵性之后，邪刃爆发出更加炙热的光泽。
炼制天灵器，靠的不是资源，也不是天地宝物，而是灵性。
“劈天斧，给我斩！”
于泰不想等下去了，柳无邪的刀势越来越强，已经让他临近崩溃的程度。
季源的罗刹指，犹如一尊囚鼎，朝柳无邪碾压下来，骇然之极。
天道会众多成员紧张万分，虽然柳无邪斩杀了苗寒轩跟五行宗老祖，毕竟季源跟于泰都是老牌天玄境，绝非苗寒轩那种货色可以比拟。
天龙印突然释放出万丈金光，幻化出一尊真正天龙，盘旋在天际。
“龙，竟然是真龙！”
无数人看向苍穹，被眼前的一幕惊呆了，天龙印基本上彻底恢复了，达到天灵器程度。
浮现的罗刹指承受不住神龙碾压，纷纷炸裂。
论法则还有真气，柳无邪碾压他们两个。
“给我死吧！”
柳无邪身体长驱直入，冲向季源，配合空间术，万分之一刹那，出现在季源面前。
神龙压制，本体攻击，配合的天衣无缝。
季源意识到不妙，身体急速后退，竟不敢跟柳无邪硬碰硬。
因为他很清楚，柳无邪的肉身，可以轻松打爆天玄境。
情况对季源极为不利，退一步，意味着彻底失去优势。
至于于泰，已经被天地归元刀镇压在原地，柳无邪甚至无需操控，就能轻松杀了他。
“寂灭拳！”
举起拳头，狠狠的朝季源砸下去，恐怖的寂灭之力，犹如咆哮的海水，卷起厚厚的海浪，足有千丈高左右。
就在拳头快要砸中季源的那一刻，一道黑色的影子一闪而逝。
始祖树提醒柳无邪，天道神书也在提醒，有危险靠近。
一枚漆黑的长剑，诡异的出现在柳无邪面前，刁钻，诡异，都无法形容这一剑。
将暗杀技术，发挥到了极致，这一剑，足以击杀天玄二重境。
四周传来一阵惊呼，谁也没想到，暗中还隐藏一尊高手。
还是一尊天玄境杀手！
天玄一击，毁天灭地。
柳无邪面对的只有两个选择，第一继续击杀季源，那他也会被黑色长剑刺杀。
第二选择避开这绝杀一剑。
正常人都知道如何选择，肯定选择自保，再想办法击杀他们。
“黑羽阁的杀手，你们终于出现了！”
柳无邪声音充满着寒意，今日这么重要的日子，黑羽阁的杀手，肯定会跑出来凑热闹。
“黑暗之灵！”
说完，柳无邪施展黑暗之术。
虽然未能领悟大黑暗术，起码能运用出来一些黑暗力量。
四周陷入无边无际的黑暗，整个空间，犹如被漆黑的墨汁泼上去一般，已经看不到他们的影子。
柳无邪成功消失了，黑影杀手无法捕捉到柳无邪的痕迹，完全跟黑夜融为一体。
“砰！”
撞击声还是出现了，随后是一道凄厉且惨绝人寰的声音，响彻四野。
“柳无邪，我不甘心啊！”
季源的声音，充满着无边的痛苦还有不甘。
借助黑暗之力，柳无邪成功避开绝杀一剑。
寂灭拳的碾压之下，季源的身体一点点炸开，化为无数血水。
吞天神鼎祭出，将季源的身体全部炼化，连四周的黑暗，也吞噬的一干二净。
一道漆黑的影子，静静的漂浮在空中。
看不到真容，看不到本体，就像是一个影子，站在柳无邪不远处。
“你是第一个从我剑下活下来的人。”
影子开口说话了，声音极其的诡异，让人分辨不出他是男还是女。
“要是我没有猜错，灵琼阁的阁主，是你的主人，而你也是黑羽阁最大的幕后黑手，我说的可对。”
等了这么久，灵琼阁的高手没有出现，倒是黑羽阁的杀手出现了，柳无邪已经起了疑心。
这么多年，没有人知道黑羽阁的幕后黑手是谁。
他们的培养方式，极其残酷，抓来那些孤儿，在很小的时候，培养他们杀戮之心，一步步长大。
每个人养成弑杀的性格，专门为黑羽阁卖命。
柳无邪话音一落，影子身体微微颤抖了一下。
他想不明白，柳无邪怎么会猜到他的身份。
“什么，他就是黑羽阁的幕后阁主？”
周围传来一阵阵惊呼声。
黑羽阁神秘之极，听说能与天灵仙府跟龙皇学院抗衡，背后的主人，竟然是灵琼阁阁主。
这个答案，让所有人无法接受。
灵琼阁在众人心目中，那可是真武大陆第一大商号，虽不是宗门，但是底蕴不可小觑。
连三大宗门，都怔在原地。
黑羽阁不被世人接受，遭万人唾弃。
没想到他们竟然跟黑羽阁合作了。
就算今日活下来，也会遭全天下的嘲讽。
“柳无邪，我们都低估了你！”
影子沉吟了一下，终于还是开口说话了。
等于默认了柳无邪所说，灵琼阁阁主是他的主人，而他，不过是一个傀儡罢了，主要目的，是为黑羽阁培养杀手。
“前往永灵山的时候，你们派来杀手追杀我，那时候我就怀疑，谁会泄露风声，只有一种可能，只有灵琼阁，因为你们培养的杀手，遍布各处。”
柳无邪侃侃而谈，并没有着急出手击杀他们，所有谜底也到了揭开的那一天了。
“没错，你们柳家，也有我们的杀手。”
影子点头承认，事已至此，没有必要隐瞒，反正身份已经泄露。
柳家有人被黑羽阁收买，并不奇怪。
除了柳家之外，其他家族都是如此，黑羽阁这些年，不知道培养了多少人。
只要黑羽阁一灭，那些杀手，自然全部解散，从此以后，变成自由身。
黑羽阁只要一天在世，那些杀手，就要完完全全听从他们的命令。
“我早就怀疑，黑羽阁这么大的机构，培养杀手需要无数资源，他们靠什么维持，原来是灵琼阁在背后支持他们。”
连那些老一辈，都点了点头。
培养杀手，耗时耗力，还要浪费无数的资源。
黑羽阁既没有产业，也没有自己的矿脉，他们如何生存下来的，一直都是谜团。
今日，这个谜团彻底解开了。
“难怪灵琼阁一直想要杀死柳无邪，原来他们早就算到，天道会总有一天，会危机他们的产业。”
又是一名巅峰地玄境老者说道。
“所以，从今日开始，你们黑羽阁可以从中神州除名了！”
柳无邪目光锁定影子，至于于泰，已经被他一刀碾压下去，身受重伤，翻不起大浪。
炼化季源的法则之后，柳无邪气势更加强悍，距离地玄九重，积累的依旧不够。
“柳无邪，想要杀我，单凭你还不够！”
影子摇了摇头，他不否认柳无邪很强大，但是想要杀他，差距太远了。
黑色长剑举起，一束束刁钻诡异的剑气，形成一张密集的巨网，不断的朝四周延伸。
“上古神魔剑！”
影子不会给柳无邪任何机会，直接祭出最强一剑。
无尽的上古之气，吹拂大地，整个天道会上空，突然化为灰烬，变成一片上古世界。
乌云密布，雷霆闪烁，宛如一片没有开荒过的蛮夷世界。
哪怕站在万米之外，都感受到无边的上古之气，朝他们奔腾而来。
柳无邪不敢大意，他所掌握的道术，影子不可能不知道。
该使用的道术，基本都使用过了，就算是寂灭拳，都很难将他斩杀。
影子可不是季源那种货色，他可是天玄二重巅峰，无限于接近天玄三重。
想要杀他，难度很大。
柳大山还有柳大志已经率领柳家大军赶来，看到这一幕，很是揪心。
“大哥，柳家现在怎么样了？”
徐义林连忙走上前来，询问柳大山，柳家现在如何。
“柳家暂时脱离了危险，老祖还在突破，一时半刻无法过来。”
柳大山快速说道。
只要老祖稳固修为，肯定会第一时间赶来，杀光这些人。
“没事就好！”
徐义林点了点头，两人目光一起看向苍穹，无尽的黑色剑幕，已经将柳无邪笼罩。
如果再不做出反应，肯定会死于这一招之下。

第一千一百三十九章 巅峰之战

整个苍穹，早已被黑色剑幕笼罩，留给柳无邪的时间不多了。
“疯子，你还不肯出手吗，真的要眼睁睁的看着他死去。”
站在疯长老身边的老者，开始催促，让疯长老赶紧出手。
“不急，他死不了！”
疯长老笑吟吟的说道，自从突破到天玄境，心境打开之后，整个人也开朗了不少。
身旁老者摇了摇头，既然疯长老不肯出手，他也没办法，只能继续看下去。
邪刃左冲右突了好几次，无法撕开黑色剑幕。
这是上古神魔剑，拥有上古法则，除非是天玄境，不然没有人可以将其撕开。
从韩善子那里已经得知，黑羽阁其实也是天龙宗的一部分，只是他们不希望重返星域罢了。
既然他们也是天龙宗的一部分，肯定也掌握一些星域的秘法。
这上古神魔剑，就是其中之一。
从苍穹之巅，分解出来无边无际的力量，加持到这一剑当中，让剑幕，陡然放大。
宛如天地牢笼，将柳无邪牢牢的囚禁在原地，无法动弹。
这已经超脱了真武大陆极限，周围的空间，还在不断碎裂，朝远处扩张。
大量的建筑神秘消失，仿佛被一股无形的黑洞给吞噬掉了。
“杀了他，杀了他！”
赤龙教弟子高声的吼道，让影子赶紧杀了柳无邪。
接着是玄云宗，五行宗，他们都在高喊，杀了柳无邪。
柳无邪一死，他们才能活下来。
情况对柳无邪越来越不利，大五行术施展，丝毫不起作用，无法撕开上古神魔剑。
黑色的剑幕诡异至极，好像能吸收所有的能量，任何道术攻击，都无法伤害到分毫。
也就是说，柳无邪不论施展什么道术，都不能撕开剑幕。
狂风在怒吼，烈日在咆哮，山河在奔腾，大地在颤抖……
这股力量，已经能威胁到真武大陆了。
继续下去，整个中神州，可能都要跟着陪葬。
这就是天玄境，拥有毁天灭地的能力。
“怎么办，我们怎么办！”
天道会那些成员急死了，不知道该如何是好。
每个人心急如焚，包括九玄宗众人，他们自然也不希望柳无邪死在黑羽阁手里。
“蹦跶了这么久，也该结束了！”
柳无邪声音犹如诸神宣判，从无边的苍穹之巅，抵达而至。
“什么，柳无邪难道还有什么杀手锏不成？”
三大宗门众多高手，一脸震骇，只要影子的上古神魔剑斩下来，柳无邪必死无疑。
听柳无邪话语中的意思，应该还有更大的杀手锏才对。
众人实在是想不出来，柳无邪还有什么手段没有使出。
该用的道术，全部施展了一遍，都无法破开上古神魔剑。
除非柳无邪能突破到天玄境，才能将影子杀死。
更多的人是一脸期待，他们想要知道，柳无邪能给他们带来什么惊喜。
“阿鼻地狱，镇压！”
一尊漆黑的神鼎，从天而降。
随后是漫天的魔焰，恐怖的魔链，还有一尊更加恐怖的阿鼻地狱。
祭出的那一刻，天地色变，日月无光，乾坤颠倒。
真武大陆的法则，不断的后退，纷纷被碾碎，化为齑粉。
更可怕是从吞天神鼎中吞吐出的气息，足以将整座真武大陆吞噬进去。
远处那些天玄境老者，吓得一个接着一个逃走，不敢逗留在原地，以免柳无邪对他们出手。
地狱虚影，浮现苍穹，震断山河，碾压诸天。
无数洁白的手掌，从阿鼻地狱之中伸出来，想要挣脱阿鼻地狱的束缚，进入人间。
这些都是阿鼻地狱镇压了无数年的怨灵，邪祟，一旦释放出来，将是真武大陆的噩梦。
影子的身体，开始颤抖，阿鼻地狱出现的那一刻，让他闻到了死亡的味道。
苍穹上的黑色剑幕，不断的碎裂，像是一枚巨大的鸡蛋，被人从中间用力的锤开。
上古神魔剑，在阿鼻地狱面前，不堪一击。
灵琼阁深处，突然传来一股恐怖无边的气息，直奔天道会上空。
灵琼阁阁主终于出手了。
再不出手，影子就会死于阿鼻地狱之下。
“你的对手是我！”
突然，一道青色影子一闪而逝，将恐怖无边的气势拦截下来。
“柳家老祖！”
众人看清了，出现的青色人影，竟然是柳家老祖—柳寒衣。
最可怕是她的气息，恐怖的一塌糊涂，居然突破到天玄三重境，无限于接近天玄四重。
于泰还没死，看到柳寒衣的那一刻，吓得直接晕过去。
他们这点实力，还敢跑过来找天道会的麻烦，单凭一个柳无邪，已经横扫他们好几圈。
再加上一个天玄三重的柳寒衣，他们拿什么取胜。
现在所有的希望，都寄托在灵琼阁身上。
只要灵琼阁阁主杀了柳寒衣，再斩杀柳无邪，玄云宗还有赤龙教他们才能得以生存。
“轰！”
两股截然不同的力量冲击到了一起，柳寒衣成功拦下灵琼阁阁主。
一道金色人影，傲立虚空，灵琼阁阁主，第一次呈现在世人面前。
年纪看起来并不是很大，也就三十多岁，当然这也不是他真实的年纪，面色白净，像是一介书生。
就是这样一个白白净净的书生，竟然是叱咤风云中神州几千年的黑羽阁最大幕后黑手。
同时掌管灵琼阁跟黑羽阁两大势力。
阿鼻地狱还在碾压，影子的身体，从虚幻变成了真实。
应该是修炼了某种神秘功法，隐去了自己的本体，一直以影子的形式出现。
当着所有人的面，阿鼻地狱将影子彻底吞噬，消失的无影无踪。
没有炸裂声，没有惨叫声，仿佛人间蒸发了。
阿鼻地狱来的快，去的也快。
仅仅那么一刹那的功夫，阿鼻地狱抽空了太荒世界中的所有真气。
五百万极品灵石炸开，化为液体，冲入太荒世界，填补刚才的消耗。
吞天神鼎回到身体内部，阿鼻地狱沉入深处，消失的无影无踪。
无边无际的天玄法则，从深处冒出来，进入太荒世界，柳无邪的气势更盛了，依旧未能突破到地玄九重。
亲眼看着影子死去，灵琼阁主脸上的表情，一点点阴冷，令人窒息的杀意，以他为中心，朝四周无边的蔓延。
“柳无邪，我会亲手杀了你。”
灵琼阁阁主深吸一口气，目光锁定柳无邪，要亲手杀死他。
恐怖的天玄五重之势，犹如狂风怒吼，席卷了整个大地。
柳无邪身体一个不稳，直接被掀飞出去。
虽然他有诛杀天玄二重的实力，面对天玄五重，毫无胜算。
就算是柳寒衣，在天玄五重面前，仅仅能支撑几十招而已。
一步步朝柳无邪走过来，每走一步，苍穹颤栗。
这才是真正仙人一怒！
对于凡人来说，灵琼阁阁主，无疑就是仙人，站在这座大陆的最巅峰。
除了天灵仙府府主之外，没有人能抗衡灵琼阁阁主。
放眼真武大陆，天玄境也不过百人而已，能突破到天玄二重，只有寥寥几人。
至于突破到天玄五重，只有三人而已。
天灵仙府府主，龙皇学院院长，以及灵琼阁阁主。
府主如今身体有伤，心魔刚解除，处于闭关阶段。
龙皇学院院长，山高水远，相隔亿万里，就算知道这边发生的事情，估计也不会出手干涉。
如今没有人能解救柳无邪。
“你的对手是我！”
柳寒衣愤怒了，一掌朝灵琼阁阁主碾压，天玄三重之势，幻化出一张苍穹大手，朝灵琼阁压下。
“滚开！”
灵琼阁主伸手一拂，一股骇然之极的力量，将柳寒衣的掌印掀飞。
气势不止，继续冲向柳无邪。
“崩！”
柳寒衣身体不受控制，直接被拳劲击中，身体倒飞出去数十万米，这才堪堪站定。
同样是天玄境，为何差距如此之大。
修炼到了后期，越级挑战越来越难，因为每个人领悟的差距，逐渐缩小。
到了仙人层次，能越小半级杀人，就足以笑傲天下了。
柳寒衣没有屈服，身体一个迸射，再一次拦在灵琼阁阁主面前，阻止他斩杀柳无邪。
这一次，柳寒衣施展最强一击。
无数佛手，幻化出金色文字，漂浮在苍穹之上，一点点汇聚，最终形成一个卍字，朝灵琼阁阁主碾压下来。
佛族道术！
灵琼阁阁主终于微微动容，这一招，让他重视起来。
如果是之前，他一只手就能碾死柳寒衣。
突破到天玄三重的柳寒衣，战斗力堪比天玄四重境。
“大罗手！”
灵琼阁阁主仅仅是动容了一下而已，依旧没有将柳寒衣放在眼里。
一尊恐怖的大手，陡然抓向那枚卍字。
“咔嚓！”
卍字四分五裂，直接被灵琼阁阁主捏碎了。
这一幕，撼动了在场所有人的神经，包括柳无邪，他还是低估了灵琼阁阁主。
没想到他的实力，恐怖到这种程度。
起初柳无邪推测，灵琼阁阁主，最多只有天玄三重，不会超过天玄四重。
就算不能将其杀死，凭靠自己跟老祖合力，抗衡应该没有问题。
只要稳住这种局面，他相信，以他的能力，最多一年多时间，就能诛杀此獠。
现在看来，灵琼阁阁主是没打算给柳无邪时间了，今日就彻底了断他们之间的恩怨。
卍字被捏碎，柳寒衣口喷鲜血，脸色瞬间萎靡下去。
刚才一掌，可是蕴含了她本命法则。

第一千一百四十章 尘埃落定

震退柳寒衣之后，灵琼阁主继续朝柳无邪走来。
每走一步，周围空间就会颤抖一下。
覆盖在天道会上空的防御大阵，承受不住天玄五重的碾压，纷纷破裂。
随后！
大量的建筑倒下，消失。
不到一个呼吸时间，天道会的建筑损失一半左右。
举起邪刃，柳无邪没有退路，今日就算是战死，也要斩杀灵琼阁阁主。
摆在柳无邪面前的只有一条路，杀死灵琼阁阁主，才能守护自己的亲人，家人，朋友……
“柳无邪，我给过你很多次机会，希望你能归顺于我，既然你不识好歹，今日那就死吧。”
灵琼阁阁主声音不带一丝感情，周围天地，突然覆盖一层诡异的光泽，将柳无邪团团包裹起来。
“五灵神掌，你竟然修炼如此邪恶的掌法！”
柳无邪眼眸一缩，目光直视灵琼阁阁主，这套掌法，极为歹毒。
修炼的时候，必须要吸收五种蕴含不同元素的灵魂。
比如修炼金属性的修士，木属性的修士，他们的灵魂，对修炼五灵神掌有莫大的好处。
这些年，灵琼阁阁主，不知道杀死多少五灵修士。
天地五行，也叫五灵。
“你竟然认识这套掌法，那你应该也知道这套掌法的厉害之处，如果我是你，这时候应该跪下来求饶。”
灵琼阁阁主脸上流露出一丝错愕，没想到柳无邪竟然认识五灵掌法。
放眼天下，除了天灵仙府府主，以及龙皇学院院长之外，没有人认识这套掌法。
因为这套掌法来自星域，并非真武大陆的产物。
“那你应该知道，修炼五灵掌法，必须要打造五灵祭坛，不然那些怨灵就会从祭坛之中跑出来。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，笑吟吟的说道。
灵琼阁阁主脸色微微变化，柳无邪不仅知道五灵掌法，还知道五灵祭坛，他还是远远低估了柳无邪。
就算是天选之人，也不可能知道的如此之多。
“柳无邪，你真该死！”
灵琼阁阁主看向柳无邪的目光，带着一丝惊惧，第一次，让他感觉到毛骨悚然。
关键让他害怕的那个人，还是小小的地玄境。
“该死的应该是你，你以为我跟你聊天这么久，是害怕你吗？”
柳无邪嘴角突然浮现一抹冰冷的嘲讽之色，这让灵琼阁阁主心里咯噔一声。
这些年，柳无邪所做的种种举动，都进退有据，难道他发现了什么。
灵琼阁阁主怕了，一滴冷汗，从他额头边缘滑落下来。
到底他在怕什么？
这一滴冷汗，所有人都看清了，堂堂灵琼阁阁主，居然会怕一个小小的地玄境，说出去没有人相信。
连天玄三重的柳寒衣，都被他镇压下去，何况是地玄境。
“灵琼，你看看这是什么！”
疯长老突然出现了，站在柳无邪面前，手里拿着一枚奇怪的玉牌。
看到玉牌的那一刻，灵琼阁阁主身体一晃，险些一头栽倒，从苍穹跌落下去。
“你……”
灵琼阁阁主只说出一个字，因为疯长老已经捏碎了手中玉牌。
灵琼阁阁主的真名就叫灵琼，只有极少人知道。
捏碎玉牌的那一刻，灵琼阁阁主身体像是筛糠一样，不断的抖动。
一丝丝漆黑的气体，从他身体内部爬出来，瞬间将灵琼阁阁主身体包裹。
“轰！”
灵琼阁深处，突然传来一道炸鸣，伴随着一朵恐怖的蘑菇云，无数目光投射到灵琼阁深处。
谁也不知道发生了什么事情，为何灵琼阁深处会炸开。
“柳无邪，你杀不死我的！”
灵琼阁阁主面目突然变得无比的狰狞，一条条黑线，像是阴毒的恶鬼，穿梭在他皮肤表面，让人不寒而栗。
整个场面，惨不忍睹，灵琼阁主身上释放出的黑气越来越浓。
宛如从地狱中爬出来的厉鬼。
疯长老走过来，站在柳无邪面前，朝他点了点头。
柳无邪弯腰行礼，今日没有疯长老协助，后果不堪设想。
黑气弥漫，竟然朝苍穹散去，越升越高。
“不好！”
柳无邪暗道一声，灵琼阁主居然舍弃了肉身，打算灵魂回归星域。
一旦让他回到星域，必定寻找新的肉身，重新修炼。
等于以后暗中多了一个对手，随时都会卷土重来。
祭出吞天神鼎，欲要将那些黑色雾气吞噬掉。
还是晚了一步，那些黑气穿过云层，进入无边苍穹，消失的无影无踪。
柳无邪眉头紧皱，随着真武大陆越来越不稳定，很多地方都出现了裂缝。
本体想要离开很难，但是魂态却不一定，况且灵琼阁阁主对星域的了解，远胜柳无邪，一定知道什么秘法。
“杀光他们！”
柳无邪一声令下，命令所有人，斩杀三大宗门。
灵琼阁主能不能逃出真武大陆还是未知数，先解决眼前的危机再说。
顿时间！
天道会加上柳家率领的高手，一股脑的杀出去。
于泰吓得掉头就跑，连灵琼阁主都死了，他哪里还敢逗留。
“死！”
柳无邪手指一点，于泰直接被冰封，化为一座冰雕。
三大宗门已经人心涣散，毫无抵挡之力，很多弟子跟长老，纷纷举手投降，只想换来一条活命。
不到一炷香时间结束战斗，九成的人，主动跪下，成为俘虏。
三大宗门尽数活擒，无一敢反抗，只能祈求柳无邪网开一面，留他们一条生路。
“无邪，我们怎么办？”范臻问道。
这么多人，全部主动投降，天道会总不能杀死手无寸铁之人吧，这样传出去，名声也不好听。
“灵玄以上，全部废掉修为，其他人遣散，从此以后，不得与天道会为敌。”
柳无邪看了一眼几千人，灵玄境跟地玄境，只占据了三分之一左右，那些普通人，杀与不杀，意义不大。
顿时哀鸿遍野，却没有一人敢站出来反抗。
反抗的结局，只有一个，死！
周围一片沉默，今日之后，天道会跟柳家，彻底成为庞然大物。
灵琼阁一灭，意味着以后想要购买资源，只能选择天道会。
“无邪，你是怎么杀死灵琼阁主的？”
徐义林等人走过来，好奇的问道。
每个人都做好赴死的准备，最后时刻，疯长老拿出一枚令牌，灵琼阁主就死了，被那些黑气吞噬了肉身。
不止是他们不明白，守在四周的那些修士，同样是一头雾水。
“师父，还是你来解释吧！”
柳无邪让疯长老解释，因为他更有话语权。
众人目光全部看向疯长老，关于疯长老的身份，人尽皆知。
当年如果不是渡劫失败，现在的府主位置，自然非疯长老莫属。
“几年前，我们发现很多修士无缘无故消失，经过多方调查，发现消失的这些修士，均修炼五行元素。”
疯长老缓缓道来，这几年不仅是其他宗门，天灵仙府一些修士，也在神秘消失。
“几个月前，府主派我前去调查，终于查到一些线索，消失的那些人，全部跟灵琼阁有过接触。”
就算做的在隐蔽，也不可能一点破绽没有留下。
疯长老突破天玄境之后就离开天门峰，原来是调查此事。
“五灵掌法也是疯长老刚才告诉我的，其实我在拖延时间，让疯长老潜入灵琼阁，毁灭五灵祭坛。”
柳无邪接着补充，他刚到星耀城的时候，疯长老已经暗中给他传音。
灵琼阁主不现身，疯长老就无法潜入进去，中间需要一个时间差。
柳寒衣牵制一段时间，柳无邪牵制一段时间，才让疯长老成功找到五灵祭坛。
“那五灵祭坛又是怎么回事？”
众人还是不解，就算知道了灵琼阁主修炼了五灵掌法，也不能让他直接死去啊！
“修炼五灵掌法，需要每日每夜抽取五灵之魂，这些五灵之魂并未彻底死亡，被镇压在五灵祭坛之中，化为怨灵，被我捏碎的玉牌，其实是五灵碑，镇压祭坛之用。”
疯长老接着解释。
“我明白了，你的意思，捏碎了五灵碑，放出那些怨灵，利用那些怨灵来杀死了灵琼阁主。”
赵关海走过来，听明白了一些。
“算是吧，灵琼这些年吸取了大量的五灵之力，错综复杂，因为有祭坛镇压，倒也无碍，一旦祭坛破裂，失去五灵碑，那些怨灵就会钻入他的魂海，蚕食他的血肉。”
疯长老点了点头，基本就是这个意思。
五灵掌法极为厉害，难怪一掌就轻松打飞柳寒衣。
按理说，一般的天玄五重，绝对不可能如此轻松击败天玄三重。
“这一切只能怨他咎由自取，自作孽，不可活。”
周围不少人狠狠啐了一口，死去的那些五灵修士，不泛他们的亲人还有朋友。
五灵一出，会形成真正的五行法术，远在柳无邪的五行道术之上。
道术上面则是法术，柳无邪目前来说，还未触摸到法术的影子。
至于仙术，只有仙人才能修炼。
一场轰轰烈烈的大战，彻底宣告结束，中神州终于迎来平静。
天道会众人开始打扫战场。
“赵兄，今日之恩，我铭记于心，等他日我自会登门拜谢。”
柳无邪说完，朝九玄宗众人鞠了一躬。
“柳兄，我们之间还这么客气做什么。”
赵朝连忙上前拉住柳无邪，两人之间虽没有过多接触，彼此间早已结下深厚友谊。
“天道会如今恢复在即，我就不招待各位了，等修建好了，欢迎大家光临。”
柳无邪朝周围抱了抱拳，天道会建筑毁灭一半，需要休整一段时间，暂时不接待外客。
“柳兄，那我们先告辞了。”
赵朝抱了抱拳，带着九玄宗众人，离开星耀城。

第一千一百四十一章 预言出现

距离大战已经过去三天时间，天道会的建筑，在柳家还有周边几大势力帮助之下，迅速恢复。
夜晚！
柳无邪坐在屋顶，眺望星空。
“星楼现，深渊起，九星连，日月升，到底是什么意思！”
这几日时间，柳无邪一直参悟这几句话的意思。
他翻阅了所有古籍，也询问了疯长老，纷纷摇头，不懂这几句话的含义。
韩非子还躺在冰窖之中，每过去一天，他离死亡就接近一天。
柳无邪很着急，他尝试过飞到真武大陆晶壁边缘，撕开晶壁，进入星域。
还未撕开，强大的罡风卷来，根本无法进入。
如果能离开，那些天玄境早就离开真武大陆了，何必留在这里。
“咻……”
一道极强的光束，划过苍穹，突然停留在半空之中，闪闪发光，要比其他星辰，亮的太多了。
接着！
又是一道流星闪烁，从另外一侧飞过来，随后倒挂在苍穹之巅。
“九星连珠！”
柳无邪想到一个古老的预言，传言苍穹上出现九星连珠的天象，必定有大事发生。
“星楼现，深渊起，九星连，日月升，难道这个九星连珠，指的就是九星连？”
一丝明悟，从柳无邪眼前划过，似乎明白了一些。
奇怪的是，只有两星挂在苍穹，也就说，距离九星连珠，还有一段日子。
“你们听说了没有，好像西海方向，出现了一座巨大的海市蜃楼，已经有很多人前去观看了。”
几名天道会弟子，正在巡逻，从柳无邪屋檐下面走过去，谈论西海出现的海市蜃楼。
柳无邪身体微微一动，眼眸越发光亮。
海市蜃楼，这不正是星楼现吗。
只要在出现深渊起，日月升，就能找到进入星域的办法了。
柳无邪身体消失在原地，出现在一座建造奇特的屋子外面。
“无邪，你怎么深夜过来了。”
这座屋子正是由天刑负责，主要是打探各路消息。
“帮我查查，最近几日，真武大陆都出现那些奇怪的事情。”
如今天道会商铺覆盖真武大陆每一处，连东域都有天道会的踪迹。
每时每刻，都有大量的消息传回来。
“你随我来！”
天刑带着柳无邪，穿过一条昏暗的通道，进入一座巨大的密室。
很大，里面数千人在运转，专门负责接收传送信息。
除了重要的消息之外，一般信息，不会传达给柳无邪，以免打搅到他修炼。
“把最近真武大陆出现的奇奇怪怪的消息都整理出来。”
天刑一声令下，几千人迅速运转起来，不到一炷香时间，所有消息汇总。
“天刑长老，所有消息都在这里。”
苗剑英走过来，这段时间，一直是他辅佐天刑，办事效率极高。
奇怪的是，今日苗剑英情绪有些不佳。
“苗兄，你是不是有什么心事？”
前几日大战，这几日又忙着修建天道会，柳无邪甚至没有机会，跟这些老朋友好好坐下来聚一聚。
“没事！”
苗剑英挤出一丝笑容，继续忙碌去了。
看着苗剑英的背影，柳无邪相信，他一定有事情瞒着自己。
天刑将桌子上的信息全部整理出来，每一条都是最近真武大陆出现的怪事。
有些地方出现神秘生物，也有些地方冒出奇异景象等等。
苗剑英的事情暂且搁下，柳无邪拿起桌子上的信息。
“西荒，出现罕见海市蜃楼，犹如星楼阁宇。”
从众多信息之中，柳无邪终于找到关于星楼现的这一条。
继续翻找，很快一条从东域传回来的信息，引起柳无邪的关注。
“鬼头山下沉，无数黑气从地下涌出，宛如人间炼狱，阴面鬼族大盛，逐渐有进军十八峰城的趋势。”
从东域传回来的信息极少，只有寥寥几条而已。
“深渊现！”
柳无邪眼眸之中，流露出一丝喜意，加上九星连，现在只缺一个日月升了。
“无邪，你到底在找什么？”
看着柳无邪一遍遍翻找这些信息，天刑出言问道。
“寻找关于进入星域的线索。”
天刑是他最信任的人，有什么事情，也不会瞒着他。
“天色太晚了，你先回去休息，这几日我会多留意这方面的信息。”
天刑知道柳无邪想要寻找什么样的信息，主要是天地异象。
“那就有劳天刑长老了。”
柳无邪还是很客气的说了一句，说完朝苗剑英走去。
“我们出去喝一杯。”
拍了拍苗剑英肩膀，柳无邪拉着他离开这地下密室。
走到外面，空气一下子好了很多，苗剑英的情绪，也微微好了一些。
“说吧，到底发生了什么事情，你应该清楚，我想要知道，非常的简单。”
柳无邪打开一个酒坛子，给苗剑英倒了一杯，给自己也倒了一杯。
如今天道会探子遍布天下，没有柳无邪不知道的事情，他还是希望苗剑英自己说出来。
“就在几日前，北冥终于发怒，得知我们剑庄产业逐渐转移中神州，扶持了很多势力，开始蚕食我们剑庄的生意。”
苗剑英是负责消息这一块，所以他是第一时间收到消息。
奇怪的是，消息并未传到天刑手里，估计是怕给天道会带来麻烦。
毕竟天道会现在发展在即，正是缺少人手的时候，谁也无法离开。
“找死！”
听到这个消息，一股恐怖的杀气，从柳无邪身上倾泻而出。
几个月前，他们从北城回来的时候，北冥就派管家半路截杀他们，仗着柳无邪实力强大，才侥幸活命。
得知管家死了，北冥极为震怒，不断的针对名剑山庄。
最近这一个月，名剑山庄不断的有弟子迁移，终于让北冥发现不对劲，准备灭掉名剑山庄。
“这是我的家事，我不想影响天道会的发展。”
苗剑英拿起桌子上的酒坛，咕咚咕咚的喝起来，如今父亲生死不明，他很是着急。
“你还把我当成兄弟吗。”
柳无邪直接一掌打飞酒坛，酒水溅了苗剑英一身，眼睛瞪着苗剑英。
苗剑英低着脑袋，有些愧疚。
“正好我打算去一趟北城，收拾一下，明日一早，随我启程。”
柳无邪没有理会苗剑英，转身离开，留下苗剑英一人怔在当场。
双拳紧捏，虽然柳无邪说话不够冷静，一丝暖流，还是在他心里划过，起码柳无邪一直把他当成兄弟，这就足够了。
柳无邪说前往北城，并未撒谎，就算没有苗剑英这档子事，他也会前去。
想要突破地玄九重，北城势在必行。
一般的宝物，根本不足以让柳无邪突破修为，哪怕是杀死再多的天玄一重，也无济于事。
只有青冥鳄！
那可是上古怪兽，身体里面蕴含上古法则，如果能将其斩杀炼化，柳无邪相信，绝对能突破到地玄九重境。
天色一亮，柳无邪带着苗剑英离开天道会，
九鼎神丹，柳无邪留下三枚，剩余的全部交给毕宫宇，让他把丹药溶解，将天道会还有柳家高层，全部提升到巅峰地玄境程度。
柳无邪留下的三枚，一枚送给了父亲，一枚给了爷爷，一枚给了岳父。
因为九鼎神丹所剩不多，连徐凌雪她们都未能分到。
经过毕宫宇改造之后，虽不如九鼎神丹那么逆天，帮助他们提升到巅峰地玄境，难度不是很大。
借助九鼎神丹，爷爷跟父亲用不了多久，就能突破到天玄境。
岳父突破天玄，坐镇天道会，才算彻底一劳永逸。
期间，九玄宗派人前来，送来大量资源，主要是帮助天道会恢复那些建筑。
投之以桃，报之以李，天道会跟九玄宗，签订永久协议，结成联盟。
穿过层层空间，一日之后，两人站在北城入口。
如果不是带着苗剑英，最多三个时辰，柳无邪就能抵达北城。
思乡心切，越是靠近北城，苗剑英情绪就越加紧张。
“有回信吗？”
柳无邪拍了拍苗剑英的肩膀，示意他不用担心，名剑山庄不会有事的。
苗剑英摇了摇头，这一路上，不断的给父亲发送信息，迟迟没有消息传出来。
除非他们遭遇不测，不然怎么会一点消息都没有。
说完，两人继续上路。
进入北城大门，一股萧杀之气，铺面而来。
“北城发生大战了。”
柳无邪扫了一眼，可以肯定，北城不久前，发生了一场大战。
神识犹如水银一般，迅速覆盖出去。
虽不及整个北城，却能覆盖三分之一位置。
“我们快走！”
柳无邪突然拉着苗剑英，消失在原地。
五分钟之后，两人站在名剑山庄大门外。
浓烈的黑烟，从名剑山庄深处传出来，还伴随一阵阵恶臭的味道。
“爹！”
苗剑英一个箭步冲入已经化为废墟的名剑山庄，不断的寻找。
到处都是残壁断垣，偶尔还能看到几具尸体。
有些是名剑山庄弟子，有些是外面的人。
找了半天，除了翻出来十几具尸体之外，没有找到苗飞羽的踪迹，也就是说，苗剑英的父亲，应该还没死。
大部分名剑山庄的弟子都消失不见了，到底去往了何处？
“他们不会有事的！”
柳无邪一副安慰的语气，任谁看到这幅景象，都很难冷静下来。
曾经生他养他的地方，化为一片废墟，内心肯定难受。
“我要去报仇！”
苗剑英突然站起来，要去城主府报仇。
柳无邪没有阻止，就算苗剑英不提出报仇，他也会杀死北冥，自己到底哪里得罪过他，派管家半路截杀。

第一千一百四十二章 投名状

一路飞奔，直奔城主府而去。
路上的时候，还能看到很多大战的痕迹。
“名剑山庄应该有人前来援助，带着他们边战边退！”
从街道上打斗的痕迹，柳无邪做出推断，有人在暗中协助名剑山庄的人撤离。
街道上的人很少，可能是因为大战的关系，所有人都躲起来了，整个北城，宛如一片死城。
“嗖！”
柳无邪拉着苗剑英，加速前进。
神识覆盖大半个北城，很多事情逃不过柳无邪的眼睛。
“柳兄，我们这是去哪里？”
按理说，柳无邪应该前往城主府才对。
现实并非如此，柳无邪带着他朝冰川赶去，当时他们为了寻找徐凌雪的时候，来过一次。
最后在半月庵，找到她们的下落。
“很快你就知道！”
柳无邪没有告诉他，而是全力催动速度。
犹如流星一般，五分钟之后，终于出现在冰原地带。
这一路上到处都是打斗的痕迹，偶尔还能看到几具尸体。
“轰轰轰……”
冰川深处，传来恐怖的轰鸣声，有人在剧烈的交战。
远远望去，冰川上还有很多人影，苗剑英迅速冲出去。
柳无邪紧随其后，不到五分钟时间，进入战斗区域。
冰川之上，竟然多达好几千人，分成两个阵营，相互对峙。
“苗飞羽，我劝你们还是乖乖的束手就擒吧，你们不是我们的对手，等城主大人拿下这些尼姑，看你们往哪里逃。”
说话的是殷血，如今实力大成，在城主府的大力扶持之下，天下第一剑庄已经超过了名剑山庄，而殷血，也顺利成为新一代庄主。
虚空之上，两道人影相互交错，轰鸣声就是从空中传达下来。
柳无邪目光朝苍穹上看去，其中一人他认识，正是杨尼前辈。
另外一人身材魁梧，气息滔天，恐怖的天玄一重之势，席卷苍穹，应该就是北城城主—北冥。
杨尼虽然修为高超，也不过半步天玄境而已，一路上边战边退，已经没有退路了。
强横的冲击，卷起一层层骇浪，将冰川全部打碎，无数凌寒之水从下面冒出来。
“杨尼，几百年前被你逃过一劫，没想到你还没死，今日就是你的死期。”
北冥一声厉啸，滔天的大手掌，陡然压下，像是一座无边的囚笼，压制的杨尼不断下沉。
这要是跌落到凌寒之水当中，就算北冥不出手，杨尼也会死去。
当年杨尼沉入冰川下面，一晃几百年过去，北冥以为杨尼已经死了。
没想到一直活到现在，这次围攻名剑山庄，他们半月庵，居然替名剑山庄掩护，帮助他们撤退，彻底惹怒了城主府。
“北冥，北城在你的带领之下，已经走向衰败，你竟不知悔改，扶持那些穷凶极恶之辈，你肯定会遭到报应的。”
面对笼罩下来的掌印，杨尼手中长剑连连刺出，却无法撼动其分毫。
这就是天玄境跟半步天玄境之间的差距，绝非靠武技还有道法所能弥补。
两者之间，一个在天，一个在地，没有可比性。
“杨尼，当年没有得到你，今日就没有这么好的运气了，只要吸收你的冰玉之体，我就能突破到天玄二重境，到时候整个北城，谁敢违背我。”
北冥大怒，眼眸中流露出一丝淫.秽还有贪婪，当年杨尼还未出家的时候，北冥追求她过很多次，结果全部遭到杨尼拒绝。
也正因为北冥纠缠不休，杨尼被迫无奈之下，才出家半月庵。
这么多年，北冥一直不死心，半月庵躲躲藏藏，无奈离开北城，进入荒无人烟的冰川，杨尼后来又沉入地下，此事就此搁下。
冰玉之体非常罕见，北冥追求杨尼是假，想要得到冰玉之体倒是真的。
半月庵那些弟子，愤怒无比，没想到北冥如此卑劣。
堂堂天玄境，对地玄境出手。
掌印越来越近，杨尼岌岌可危。
奕大师虽然是地玄境，面对天玄境的碾压，连靠近的资格都没有。
名剑山庄众人，跟天下第一剑庄还有其他几个宗门正在对峙，稍有风吹草动，就是一场血腥屠杀。
掌印突然幻化出一张大手，朝杨尼的身体抓去，北冥这是打算将杨尼活捉，再带回去好好享受。
杨尼眼看就要被北城抓住，就在这个时候，一道凌厉的刀光，从天而降。
“嗤！”
掌印四分五裂，直接被刀气切碎，消失的无影无踪。
杨尼脱困，身体朝后掠出去数百米，避开北城攻击范围。
“是谁，破坏我的好事！”
北冥无比的愤怒，眼看就要活捉杨尼，竟有人横插一脚，让他如何不怒。
这个时候，柳无邪跟苗剑英款款出现，从不远处走过来。
看到苗剑英还有柳无邪的那一刻，所有人一阵错愕。
除了北冥没见过柳无邪之外，在场所有人，对柳无邪跟苗剑英都不陌生了。
“是柳公子！”
半月庵那些尼姑，对柳无邪印象极好，虽然他带走了三位师姐，丝毫不影响他们对柳无邪的敬畏。
当日柳无邪前来，连他们的师父，都不是对手，险些毁灭了半月庵。
杨尼看到柳无邪的时候，眼眸中流露出一丝希冀。
刚才柳无邪斩下的那一刀，极其刁钻诡异，让人防不胜防，就算是天玄境，都未必能防范。
“父亲，见到您太好了。”
苗剑英迅速跟名剑山庄的人汇合，看到父亲安然无恙，脸上紧张之色，终于放下来。
有柳无邪在，他丝毫不担心北冥。
但是其他人不这么认为。
认为他们两个这个时候出现，等于白白来送死。
“英儿，谁让你回来的。”
苗飞羽气不打一处来，早不回来，晚不回来，偏偏这个时候回来。
“我一直给您发信息，见你没回，我就担心，所以就赶回来了。”
苗剑英没有隐瞒，这几日从其他探子口中得知，名剑山庄出现危机。
他就给父亲不断传递信息，全部石沉大海，他就知道，名剑山庄遭遇危险。
“糊涂，你真是糊涂啊！”
苗飞羽一副痛心疾首，他好不容易将苗剑英送出去了，家族一些精锐弟子，也送往中神州，等处理完了北城的事情后，也准备起身前往。
终究还是晚了一步。
只要苗剑英在中神州发展顺利，就算他这把老骨头死在北城，也死得其所了，起码对得起名剑山庄列祖列宗。
苗剑英也没反驳，任由父亲训斥几句。
他知道父亲怕他回来送死，才这样说的。
“柳无邪！”
北冥的目光，终于落在柳无邪身上，冰冷的说道。
“是！”
柳无邪点了点头，承认自己的身份。
“很好，我没去找你，你倒是自己找上门来了。”
北冥周围涌现出一股极其恐怖的漩涡，让人不寒而栗。
这就是天玄境，恐怖的一塌糊涂。
“你堂堂天玄境，对一群凡夫俗子出手，真让我瞧不起你。”
柳无邪嘴角浮现一抹讥讽，言语中尽是讽刺，堂堂天玄，对地玄出手，有辱声誉。
“你杀我管家，说吧，你想怎么死。”
对于柳无邪的冷嘲热讽，北冥自然没放在心里。
因为在北冥看来，他没有必要跟一个即将死去的人斤斤计较。
仿佛早告诉柳无邪，你是想要煎炸，还是油烹。
“出手吧！”
诛杀天玄一重，柳无邪甚至提不起什么兴趣。
今日前来，第一是了结他跟北冥之间的恩怨，第二是诛杀青冥鳄，完成之后，他就被离开北城，以后可能也不会再来了。
“哈哈哈……”
天下第一剑庄的那些人笑的前仰后合，柳无邪竟然狂妄的要跟天玄境交手，真是滑天下之大稽。
只有苗剑英一人心里很清楚，别说天玄一重，就算是天玄二重来了，柳无邪照杀不误。
“英儿，这到底怎么回事，柳公子真的要跟北冥交战吗？”
苗飞羽朝自己儿子问道，为何自己儿子看起来，没有一点担忧之色。
“父亲放心吧，柳兄弟实力绝非表面上看起来那么简单，就在几天前，他可是斩杀了接近十尊天玄境，其中还有一人天玄五重，一人天玄二重。”
苗飞羽简单介绍一下几日前发生的事情，周围的人听得只倒吸凉气。
虽然诛杀灵琼阁主并非柳无邪所为，毕竟也是靠着计谋取胜。
听到儿子这么说，苗飞羽一颗心落下来。
谁都能撒谎，他儿子不会欺骗自己。
“庄主，我觉得不对劲啊！名剑山庄那边好像气氛很轻松。”
天下第一剑庄这边，反倒是有些紧张。
苗飞羽跟苗剑英他们之间的谈话外人听不到，但是他们的表情，众人可是尽收眼底。
“放心吧，等城主杀了这个小子，我们一举灭掉名剑山庄。”
殷血握紧手中的太和剑，已经迫不及待的想要出手了。
“柳无邪，你既然这么着急求死，那我就成全你。”
北冥无比震怒。
当日他派管家前去，目的很简单，拉拢柳无邪，效忠于自己。
谁会想到，柳无邪不仅不领情，还杀死自己的管家，要不是这几个月闭关，他可能都杀到中神州去了。
柳无邪无动于衷，任由北冥手掌朝自己碾下下来。
吸收天玄二重法则之后，柳无邪的修为，不知道精湛了多少倍。
境界一直停留在巅峰地玄八重境，距离九重，仅有一步之遥而已。
掌风霍霍，已经逼到柳无邪近前。

第一千一百四十三章 猎杀青冥鳄上

下方站在的那些人，表情不一，有些欣喜，有些担忧。
天下第一剑庄自然欣喜，终于看到柳无邪死在他们面前。
半月庵还有名剑山庄自然是担忧，毕竟没有亲眼看到柳无邪诛杀天玄境。
掌印已经到了柳无邪面前，眼看就要击中。
就在这个时候，柳无邪突然举起手掌，横空格挡。
“崩！”
宛如山崩地裂，北冥所有的攻击，全部被柳无邪反震回去。
更可怕的是，柳无邪反震回去的力量，竟然是北冥两倍之多。
不仅震碎北冥的掌印，剩余的力量，以一往无前的态势，直奔北冥而去。
这一幕，让北冥骇然不已。
只能举手格挡。
“轰隆！”
又是一声暴鸣，柳无邪甩出去的气劲，被北冥拦住。
“噗！”
一口鲜血从北冥口中喷出，脸色瞬间萎靡下去。
柳无邪仅仅是抬了抬手而已，居然就重创了北冥，这简直是不可思议。
冰川上的那些人，看的是目瞪口呆，包括名剑山庄众人。
他们虽然知道柳无邪拥有诛杀天玄境的能力，用如此轻松的方式，绝对是没有想到的。
原以为会有一场酣畅淋漓的大战，看来他们太低估了柳无邪的战斗力。
殷血身体一个趔趄，险些一头栽倒。
站在身后的那些山庄弟子，也是一脸呆滞。
前来相助的那些宗门，则是满脸懵逼。
天玄境被地玄境一掌震伤，这怎么可能。
“假的，一定是假的，城主故意戏弄柳无邪。”
竟然有人认为城主故意装出来的，目的是戏弄柳无邪。
说这种话的人，显然是自欺欺人。
北冥看向柳无邪的眼神，终于出现一丝动容，还有一丝恐惧。
“是我动手，还是你自己解决！”
柳无邪面无表情，目光冰冷的落在北冥身上。
两种选择。
第一种柳无邪出手，将他杀死。
第二种他自己自尽，还能死的体面一些。
不论是哪一种选择，都不是北冥想到的结果。
当选北城城主这么多年，享尽了荣华富贵，岂能甘心这么死去。
“柳无邪，我们之间并无深仇大恨，之前的事情都是误会，您大人不记小人过，以前的事情一笔勾销如何，我愿意奉上城主府所有财宝。”
北冥的态度，突然来了一个巨大的拐弯，就差给柳无邪下跪磕头了。
那表情，跟刚才嚣张跋扈的模样，简直是就是判若两人。
柳无邪摇了摇头，没想到堂堂北城城主，居然是如此胆小怕死之人。
“死！”
不愿意跟他废话下去，直接施展了大寒冰术，北冥的身体，一点点僵硬，直接被柳无邪冻死。
“杨前辈，准备突破天玄境！”
柳无邪还需要杨尼为自己做事，斩杀青冥鳄，单凭他自己一个人远远不够，需要杨尼在一旁协助。
杨尼完全是愣在原地，当无尽的天玄法则，涌入她体内的那一刻，终于知道柳无邪话中的意思。
将北冥身躯中的法则，全部剥夺出来，融入杨尼的身体里面。
这点法则，也无法帮助柳无邪突破到地玄九重，还不如帮助杨尼。
只要杨尼突破天玄境，以后北城自然由杨尼当选城主，这样北城的控制权，也等于落入柳无邪的手里。
天玄法则已经被柳无邪稀释了不少，非常的容易炼化。
不到几分钟时间，一股恐怖的天玄之势，从杨尼的身体上，喷涌而出。
半月庵那些弟子，宛如梦中一般，到现在还没从梦中苏醒过来。
柳公子诛杀北冥，他们很开心，终于不用死了。
接下来老祖突破天玄境，让他们喜上加喜，已经忘记了想要做什么，就站在原地，痴痴的傻笑。
在场这些人，杨尼的修为最高，只有他才有机会突破天玄境。
天下第一剑庄那边陷入死寂，每个人双脚像是灌了铅一样，无法动弹。
“柳公子，求求你不要杀我们，我们都是被天下第一剑庄唆使，才前来相助，这一路上，我们可是没杀一个人啊！”
前来相助的那些宗门，都是被城主逼着跟天下第一剑庄联合，被迫无奈之下，才追杀名剑山庄。
眨眼间的功夫，冰川上跪着一排人，祈求柳无邪的原谅。
“想要活下来，总要做点什么吧！”
柳无邪面无表情，对于他来说，这些人已经如同蝼蚁一般，死与不死，已经不重要了。
前来相助的好几家宗门，面面相觑，很快露出一丝狠毒。
“杀光他们！”
所有人一翁而上，将天下第一剑庄团团围起来，厮杀正式开始。
没有人阻拦，没有人劝阻，任由他们厮杀。
想要活命，总要拿出点诚意。
天下第一剑庄已经人心涣散，哪里还有心情交战，还没等反应过来，已经死亡一大片。
殷血亲眼目睹身边的人一个个死去，目光看向柳无邪，双拳死死的捏住，无边的恨意在心底滋生。
最终，双拳还是松开，脸上流露出无尽的痛苦之色。
举起太和剑，架在自己的脖子上。
天下第一剑庄已经死的差不多了，见到大势已去，殷血终于选择了自尽。
“柳公子，我们做的可好？”
几名老者走上前来，一脸的献媚之色。
“滚吧！”
柳无邪摆了摆手，并未杀他们，都是一群普通人，杀了他们脏了自己的手。
所有人如蒙大赦，连忙磕头，随后连滚带爬的离开冰川。
一场大战，终于落下帷幕。
时间一分一秒的过去，名剑山庄还未离开，都在等杨尼突破修为。
半个时辰后，杨尼的气息，终于稳定下来，站在天玄一重境。
“柳公子，大恩不言谢！”
杨尼突破后的第一件事情，朝柳无邪弯腰鞠躬。
没有柳无邪，再给她一千年，也未必能参悟到天玄境。
“前辈客气了！”
柳无邪点了点头，两人一起从虚空上落下来，众人纷纷上前，热情的打着招呼。
“柳公子，两位师姐她们怎么没来。”
半月庵的女弟子将柳无邪团团围起来，叽叽喳喳的问个不停，对柳无邪没有太多的敬畏。
“她们都在闭关，没有时间赶来。”
柳无邪一一回答，伸手不打笑脸人，大家如此热情，自然也不好驳了他们面子。
“都退一边去，柳公子还有大事要做，你们都干什么。”
奕大师走过来，呵斥一声，那些女弟子朝柳无邪吐了吐舌头，纷纷往后退了一步。
尤其是小蓝，刚才一直拉着柳无邪的袖子，当日就是她接待的柳无邪。
“老身见过柳公子！”
奕大师非常的客气，朝柳无邪弯腰鞠了一躬，今日没有他，老祖可能就要死在北冥手里。
“奕大师客气了！”
柳无邪连忙弯腰回礼，两人都不陌生了，没有必要这么客气。
接着是名剑山庄众人，纷纷上前打招呼。
“柳兄弟，好样的！”
纪秋走过来，狠狠的拍了拍柳无邪肩膀，他们之间，一直以兄弟相称。
“见过纪兄，嫂子！”
柳无邪朝纪秋还有唐红抱了抱拳。
一番寒暄之后，杨尼最后一个走上来。
“柳公子，你这次来到北城，不仅仅是为了北冥之事吧。”
杨尼看出来了，柳无邪此番前来，一定还有其他事情。
“实不相瞒，我这次前来，第一是了结跟北冥之间恩怨，第二是想要诛杀青冥鳄！”
柳无邪没有隐瞒，说出自己此行目的。
“你要诛杀青冥鳄！”
听到柳无邪要杀死青冥鳄，杨尼面露震骇。
青冥鳄乃上古怪兽，实力通天，而是隐匿于凌寒之术下面，一般人根本奈何不了它。
除非它能到陆地上来，还有一线机会。
“是！”
柳无邪没有隐瞒，只有杀死青冥鳄，才有机会让他突破到巅峰地玄境。
星楼已现，深渊已出，九星快要连上了，就缺一个日月升。
所以柳无邪迫不及待的想要突破修为。
星域危险重重，按照疯长老所说，他们在真武大陆属于顶尖存在，但是放到星域，可能给人家做奴隶，都嫌弃你修为低下。
这也是灵琼阁阁主，为何不愿意打通星域之路的原因。
在真武大陆，问鼎巅峰。
到了星域，属于垫底，甚至连垫底都不如。
“那你可有什么计划？”
杨尼支持柳无邪的做法，今日没有他，可能又是另外一番光景了。
他们的命都是柳无邪所赐，只要柳无邪一声招呼，杨尼赴汤蹈火也在所不辞。
“有，我打算用神兽气息引诱他上来，我们一起合力，将其杀死。”
青冥鳄乃上古怪兽，对神兽气息非常敏感。
如果能炼化一尊神兽，青冥鳄就能摆脱这里的环境，甚至化身远古神兽，离开真武大陆。
“好！”
见柳无邪意志坚定，杨尼不好再说什么，答应柳无邪，一起诛杀青冥鳄。
诛杀青冥鳄的消息一经传出，很多人纷纷露出震骇之色。
柳无邪这也太疯狂了。
北城修士，都知道冰川下面隐藏着庞然大物，至于是什么，却不知道。
在场九成九的修士，还是第一次听说青冥鳄这三个字。
就连杨尼，也只是从古籍上阅读过，却没有亲眼见过青冥鳄具体模样。
其他人纷纷退到远处，一会大战，可能会波及整个冰川，连半月庵都未能幸免。
“小火，出来吧！”
柳无邪要让小火释放出神兽气息，逼着青冥鳄现身。

第一千一百四十四章 猎杀青冥鳄下

整个冰川上，只有柳无邪、杨尼两人。
小火钻出来之后，隐匿强大的法则，只保留神兽气息，看起来弱小无助。
四周冰川因为刚才大战，已经被打穿，神兽气息很轻松透过凌寒之水，进入地下深处。
神兽气息，对于上古怪兽来说，那就是致命的毒药，没有一尊上古怪兽能抵挡。
上古时期，怪兽横行，他们通过吞噬其他怪兽的血脉，来晋升自己的血脉。
那个时候，神龙也并非万兽之祖。
只是后来融合的血脉越来越高贵，最终才诞生了龙族，凌驾于万兽之上。
时间一分一秒的过去，冰川一点动静都没有。
青冥鳄大部分时间都在沉睡，很少出来活动。
上次不是柳无邪摘下寒珠，青冥鳄也不会苏醒。
一直到第二天中午时分，冰川终于迎来一丝动静，远处冰川发出咔咔声，逐渐裂开。
“我们退走！”
柳无邪跟杨尼迅速消失，留下小火独自站在原地，显得孤独无助。
偶尔还发出一声声让人遐想的声音，没想到小火的表演天赋如此之高，就差搔首弄姿了，看来小火的智商极高，已不再人类之下。
到了傍晚时分，一尊硕大的脑袋，终于从冰川下面钻出来。
冒出的那一刻，杨尼眼眸深处，流露出惊骇之色，没想到青冥鳄仅仅一个脑袋，直径就达到几百米。
这要是整个身躯都露出来，那还了得，岂不是覆盖大半个冰川。
青冥鳄很谨慎，钻出水面的那一刻，目光朝四周看了一眼。
发现没有危险之后，这才将目光落在小火身上。
小火的气息，控制在真玄境左右，气息很微弱。
看到青冥鳄，小火居然浑身颤抖，装作害怕的样子，主要是让青冥鳄放松警惕。
柳无邪傲立万米高空，双手不断结印，一枚枚阵法盘，诡异的进入到凌寒之水深处。
只有配合阵法，才能斩杀青冥鳄。
一旦大战，青冥鳄退回水底，再想引诱他上来，难于登天。
凌寒之水温度其低，虽然柳无邪肉身很强大，长时间沾染凌寒之水，还是死路一条。
只要柳无邪炼化了青冥鳄，他的大寒冰道术，绝对能晋升到法术层次。
就算是进入星域，起码多了一个保命手段。
法术，更加刁钻，更加诡异，可以做出各种形态，不像是道术，拘泥于固定的招式。
确定没有危险之后，青冥鳄一步步朝小火游过去。
两侧的冰川不断炸开，那些冰层沉入水底，恐怖的凌寒之水，覆盖在冰川上面。
“杨前辈，一会你负责控制阵法，不让青冥鳄退回水底，我负责将他斩杀。”
柳无邪暗中给杨尼传音，两人配合，才有五成的机会。
如果只是柳无邪一人，一成的机会都没有。
青冥鳄一旦不敌，可以退回水底。
现在不一样，让杨尼切断他的退路。
“好！”
杨尼点头答应。
青冥鳄露出的脑袋越来越大，已经高达千米，这还只是一部分脑袋而已。
相隔数千里，都能看的一清二楚。
名剑山庄的人虽然退到冰川边缘，依旧能看到一个大概的轮廓。
“柳兄弟不愧是艺高人胆大，竟敢斩杀上古怪兽。”
纪秋一脸的赞叹，认识柳无邪，是他这辈子最幸运的事情。
其他人纷纷点头，同意纪秋的观点。
半月庵的人一脸担忧，生怕他们有什么意外。
青冥鳄露出的身体越来越大，已经能看到脖子的位置。
小火站在那里，显得孤独无助，像是任人待宰的羔羊，毫无反抗能力。
青冥鳄发出低沉的叫声，应该是一种交流，震慑小火，让他不要乱动。
越来越近，青冥鳄距离小火只有五十米之遥了，张开血盆大口，准备将小火生吞进去。
“缚地锁，看你的了！”
这一年多来，缚地锁几乎从未使用过，柳无邪一直存放在魂海温养，等将来还给灵族。
温养这么久，加上天玄法则滋养，缚地锁的威力，已经堪比天灵器了。
缚地锁化为一条长长的黑线，从虚空抵达而至。
青冥鳄还没反应过来，缚地锁将他的脖子狠狠的束缚起来。
缚地锁可长可短，最长可达千丈。
束缚住的那一刻，缚地锁陡然收紧，痛的青冥鳄发出一声怒吼。
这才意识到，他中计了，身体急速朝水底下潜去。
“杨前辈，开启阵法！”
柳无邪大喝一声，身体从苍穹陡然坠下。
杨尼双手结印，开启阵法，沉入水底下面的几十枚阵法盘全部开启，形成一座囚天大阵，将青冥鳄困在原地。
左突右撞，就是无法冲破囚笼，只能困在原地。
这个时候，小火突然出手，喷射出无尽的三昧真火，将青冥鳄的脑袋包裹起来。
青冥鳄痛的哇哇大叫，三昧真火温度奇高，青冥鳄坚硬的皮肤，出现一丝裂痕。
千分之一刹那，邪刃怒斩下来。
声势无匹，刀罡撕开空间，直接出现在青冥鳄的头顶上。
阵法最多坚持一炷香的时间，如果不能斩杀青冥鳄，等于白白错失这次机会。
青冥鳄的身躯，在水底下不断撞击，阵法传来砰砰声，溅起无尽的水流，涌入到苍穹之上。
“咔嚓！”
柳无邪含怒而发，几乎调动了所有真气，盘武神通施展之后，力大无穷。
清脆的咔嚓声，响彻整个冰川。
随后，一股血柱贯穿苍穹，就像是鲸鱼喷水一般，高达数百丈。
站在远处那些人，看的是胆战心惊，完全被眼前的一幕震撼的无以复加，说不话来。
吞天神鼎祭出，这可是上古怪兽之血，里面蕴含上古法则，对柳无邪有极大的帮助。
一刀下去，仅仅劈开一道口子而已，无法将青冥鳄彻底杀死。
挣扎还在继续，随时都能破开阵法潜入水底。
缚地锁传来咔咔声，快要困不住青冥鳄了，继续下去，就被彻底报废。
他可是答应了羽皇前辈，将缚地锁还给灵族。
“收！”
以免缚地锁破损，柳无邪无奈之下，将其收回。
“寂灭拳！”
狠狠一拳，直接砸向青冥鳄。
“轰！”
宛如天崩地裂一般，青冥鳄被打得七荤八素，直晃脑袋。
这要是一拳击中天玄二重，都可能一拳将其打爆。
落在青冥鳄的脑袋上，仅仅是打得他摇头晃脑而已，没想到青冥鳄的实力，强横到如此程度。
青冥鳄吃痛，发出一声猛烈的怒吼。
“昂！”
恐怖的音浪，朝四周席卷而去，小火站的较近，直接被气浪卷飞。
柳无邪正要继续出手，音浪袭来，逼着他闪避。
“蹦蹦蹦……”
空间不断的炸开，整个北城都被惊动了，无数人朝这边聚集，想要知道发生了什么事情。
困在四周的冰川，消失的无影无踪，小火无处立身，只好飞到空中。
恐怖的凌寒之水涌出，形成瀑布，朝柳无邪还有小火卷来，青冥鳄竟然能操控凌寒之水战斗。
无奈之下，只能选择后退，这就给青冥鳄带来了机会。
水下的阵法，已经出现了裂痕，很快就会炸开。
虽然柳无邪做足了准备，真正面对的时候，还是低估了青冥鳄的实力。
倒不是因为青冥鳄境界多高，主要是它的防御体系，堪称无敌的存在。
它的肉身常年浸泡在凌寒之水当中，坚硬程度，甚至超过了天灵器。
刚才一刀只是撕开一道口子，并未伤及本源。
青冥鳄稳定身体后，开始反击，从他口中喷射出来无边的骇浪，四周空间不断的被冰冻起来。
柳无邪行动速度大大受阻，甚至无法靠近。
杨尼站在空中，一脸的焦急，她既然答应了柳无邪，就要替他完成。
现在阵法已经有好几处出现裂痕，却没有任何办法。
“五行大手印！”
“大龙相术！”
“大寒冰术！”
柳无邪一连施展好几种道术。
至于大死亡术跟诅咒术还有大剧毒术，对青冥鳄不起一点作用。
首先，青冥鳄并非人类，大诅咒术诅咒人类命运，上古怪兽的命运跟现在的天地，略微有些不同。
除非柳无邪将大诅咒术领悟到诅咒天地的层次，就算是远古诸神都很难领悟到那个境界。
至于大剧毒术，毒气根本无法靠近，那些寒气，就将其冻住了。
这样下去，别说击杀青冥鳄，可能会反过来被青冥鳄杀死。
被冰冻的空间还在延伸，眨眼间的功夫，蔓延方圆数千里。
已经快要接近冰川边缘地带。
“柳兄他们会不会有危险。”
纪秋很是焦急，虽然他知道柳无邪强大，但是青冥鳄可不是一般怪兽。
半月庵那边女修士，也是一脸担忧，生怕老祖有个意外。
“放心吧，柳兄不会有事的！”
苗剑英对柳无邪的实力非常相信，肯定还有其他手段。
各种道术施展了一遍，只能给青冥鳄挠痒痒，身上虽然皮开肉绽，只是一些表层，连内脏都看不到。
一番大战，真气消耗的极其严重，青冥鳄的战斗力，这才刚刚开始而已。
恐怖的身躯，从地下冒出来，张开血盆大口，朝苍穹上的柳无邪还有杨尼狠狠的咬下去。

第一千一百四十五章 地玄九重

身躯越来越高，刚才还是百丈，转眼之间高达千丈。
青冥鳄到底有多大，柳无邪也不知道，少说也有万丈左右，要是出现在陆地上，以为是一座山脉。
情况对柳无邪还有杨尼极为不利。
青冥鳄上升的时候，还夹带了恐怖的水流，不让他们两人靠近。
活了无数年，青冥鳄智商极高，不在人类之下，战斗技法极为老练。
整个冰川上空，全部被青冥鳄覆盖。
现在留给柳无邪只有一条路，退出冰川。
不然的话，等凌寒之水全部覆盖苍穹的时候，想要离开都不行，他跟杨尼都会化为冰雕。
虽然柳无邪修炼了大寒冰术，未必就能化解凌寒之水。
寒珠都是凌寒之水孕育而成，凌寒之水相当于寒珠的母亲。
小火早已钻入储兽袋，不敢出来了，青冥鳄太强大。
他虽然是神兽，还未彻底成长起来。
青冥鳄活了几十万年，小火才活几年。
恐怖的凌寒之水，形成一道结界，开始将柳无邪还有杨尼包围起来。
而水底下的阵法，已经破裂的七七八八，青冥鳄现在想要回到水底，轻而易举。
却没有这么做，他要杀死眼前这个人类。
柳无邪的出现，让青冥鳄想起来了，上次就是他偷走了寒珠。
此刻的青冥鳄，就像是一条从地面上升腾起来的纽带，一直窜到半空之中，就算是相隔几万里，都能看的一清二楚。
北城的修士纷纷走出来，眺望冰川地带，不知道发生了什么事情。
只能感受到那澎湃的气势，还有无边无际的寒冰之气。
青冥鳄知道的人不多，所以并不知道盘踞在虚空上的怪物，竟是上古怪兽。
杨尼正要开口，询问柳无邪，接下来到底怎么做。
是离开这里，还是继续跟青冥鳄硬碰硬。
还未等开口，柳无邪身体陡然变化。
“你以为我真的不是你的对手吗，只是故意将你引诱出来罢了。”
柳无邪声音洪亮，传遍整个冰川上空，故意装作不是青冥鳄对手，引诱他从地下冒出来。
如今青冥鳄三分之二的位置都在外面，只有三分之一位置还在水底，可以出手了。
青冥鳄虽然听不懂柳无邪说什么，但是从语气中不难判断，柳无邪还有杀手锏。
“龙战四野！”
“矫若惊龙！”
这是神龙身法最后两招，施展的那一刻，柳无邪身体化为一条金色神龙，穿梭于苍穹之巅，这让杨尼目瞪口呆。
柳无邪这是要跟青冥鳄硬碰硬的打算。
“世界之力，注入寂灭拳！”
一声厉啸，太荒世界中诞生的几缕世界之力，被柳无邪抽出来。
当初原本留着对付灵琼阁阁主的，谁知后来出现了五灵掌法，节省了柳无邪的世界之力。
如今派上了用场。
世界之力出现的那一刻，整个真武大陆都在晃动。
北城无数建筑倒塌，就算是中神州，此刻都在发生强烈的地震，很多人不知道发生了什么事情，仿佛整个世界的力量都被抽走了。
整个天地，突然陷入一片混沌。
从苍穹之上，坠下无数的碎片。
柳无邪不仅调动了太荒世界中的世界之力，还在抽取真武大陆的世界之力。
任何一个世界，都是由无数法则还有力量组建而成。
柳无邪在天山论道的时候，获得一界之力，相当于得到了南域的加持，跟世界之力有类似之处。
如今得到整个真武大陆的加持，可想而知，这一拳的力量，强悍到什么程度。
青冥鳄再强，终究是上古怪兽而已，如何跟一界相比。
无数人从屋子里面走出来，不知道发生了什么，这片天地似乎有些不一样了。
具体哪里不一样，却又说不出来。
抽取了一界之力，导致通天峰顶端的玄符剧烈晃动，裂痕越来越大。
其他几个区域，出现了相同类似的情况，大量的裂缝，出现在苍穹之巅。
“柳无邪，你给我等着，总有一天我会亲手杀了你。”
说完，一道黑色雾气钻入裂缝之中，消失的无影无踪，竟然是灵琼阁阁主，一直在寻找离开真武大陆的办法。
趁着裂缝扩大的瞬间，消失在真武大陆。
寂灭拳融入世界之力后，释放出一团耀眼的光泽，疯狂朝四周涌去，将整个冰川全部溶解掉，化为一片虚无的世界。
杨尼站在远处，陷入呆滞状态。
她虽然突破到天玄境，此刻看到柳无邪，宛如看到一尊诸神。
这一拳，已经超出真武大陆的极限，才会造成这样的景象。
周围的山峰，全部消失，化为灰烬。
幸好半月庵的女弟子，全部退了出来，不然后果不堪设想。
青冥鳄释放出的寒冰法则，纷纷消失，全部被拳劲碾碎。
身若蛟龙，从苍穹陡然坠落，携带无边骇浪，仙纹的加持，世界之力的输出，这一拳足以毁灭整个北城。
强烈的光泽，刺的青冥鳄睁不开双眼，像是一团大日，降临在自己的头顶之上。
杨尼就站在柳无邪千米之外，突然感觉眼前变成一片白昼世界，像是睁眼瞎子一样，看到不周围的一切。
祭出的神识，全部被搅碎。
青冥鳄意识到不妙，身体急速朝水底下潜去，这一拳，足以撼动整片天地。
“崩！”
真正的山崩地裂，地动山摇，拳头碾压下来的那一刻，青冥鳄的脑袋突然炸开，出现一个巨大的血洞。
随后是一股无边的骇浪，朝四周涌去，冰川一点点消融，凌寒之水被蒸发掉了一大半，整个冰川露出原本的世界。
像是一座大海，出现在世人面前，至于那些山峰，早已化为灰烬。
从此以后，冰川再也不适合人类生存，因为这里没有了山峰，没有了陆地。
“呜……”
青冥鳄发出痛苦的惨叫声，身体急速下坠，大脑被柳无邪一拳打爆，还未失去意识，距离死亡已经不远了。
活着的青冥鳄，柳无邪可不敢收入吞天神鼎，以免将神鼎震碎。
“太荒吞天诀，吸收！”
柳无邪当众施展太荒吞天诀，开始吸收青冥鳄身体中的上古法则。
吞天神鼎祭出，开始拖拽青冥鳄。
被柳无邪打得半死，可以炼化了。
刚才一拳，足以击杀一般的天玄五重，竟然只是重创青冥鳄，可想而知，青冥鳄强悍到何种程度。
恐怖的上古法则涌入身躯，柳无邪气势节节攀升。
青冥鳄的身体一点点从凌寒之水当中拖出来，足有万丈之长。
进入吞天神鼎的那一刻，传来咣当一声，险些震碎了神鼎。
“魔焰，煅烧！”
柳无邪身体傲立虚空，调动世界之力后，太荒世界一片疮痍，很多山河断裂，湖海干枯。
形成的小世界萎靡不振，失去世界之力，太荒世界面临崩溃的边缘。
跟柳无邪猜测的一样，不到万不得已，千万不要施展世界之力。
只有突破境界，吸取大量的法则，填充到太荒世界，才能稳定下来。
魔焰将青冥鳄包裹，还未彻底死亡，发出痛苦的惨叫。
青冥鳄身躯之中蕴含强大的寒冰法则，柳无邪沉淀心神，全力参悟大寒冰术，争取进入星域之前，领悟出来大寒冰法术。
法术的奥义，远在道术之上。
杨尼退回岸边，跟半月庵众多弟子汇合。
此刻冰川边缘，聚集大量的修士，却不敢靠近。
以柳无邪为中心，出现一片真空地带，谁敢靠近，逆流就足以将其震碎。
“那个人是谁，好恐怖啊！”
许多赶来的修士，并不知道冰川发生的情况。
“难道是城主？”
在北城，城主就是他们心目中的图腾，只有城主才有如此通天的本领。
“哼，城主已经死了！”
名剑山庄的弟子冷哼一声。
“什么！”
后来的那些修士身体连连晃动，城主大人竟然死了，这怎么可能，他们为何不知道。
消息很快得到证实，城主死了，半月庵老祖杨尼突破到天玄境。
不出意外，城主位置，将由杨尼担任。
北城不可一日无主，没有城主镇压，迟早会变成一盘散沙。
“那个人又是谁，看起来要比城主还要厉害。”
杨尼就在不远处，那漂浮在冰川上空的人又是谁。
“他叫柳无邪，就是他杀死了城主。”
关于柳无邪的消息，很快传开。
北城大多数修士，根本不认识柳无邪，也不知道他是谁。
“柳无邪是谁，我怎么从未听说过。”
不少人一头雾水，之前柳无邪来到北城的时候，只是在比剑的时候被一些人熟知。
很快，柳无邪的事迹，传遍整个北城。
尤其是在中神州，斩杀接近十名天玄境，引来无数惊呼声。
天玄境在他们眼里，已经是天神一般存在，居然被柳无邪轻松杀死。
“地玄九重，给我开！”
柳无邪一声咆哮，再不突破，太荒世界就要面临分崩离析了。
青冥鳄的身体不断缩小，身体中的法则，犹如一条长长的银河，注入太荒世界。
恐怖的真气涟漪，穿梭于柳无邪的筋脉之中，直接冲向地玄九重境。
“轰隆！”
地玄九重大门强行被撞开，一股激流从大门深处溢出，浑身通畅，终于站在地玄巅峰。
反馈回来的力量，回到太荒世界。
断裂的山河开始愈合，干枯的湖海变得充盈起来。
那些焦黄的树叶，重新焕发了生机。

第一千一百四十六章 缠绵

突破之后，柳无邪一边稳固修为，一边参悟大寒冰术。
天道神书展开，帮助柳无邪一起参悟。
一晃十天过去，柳无邪的修为彻底稳固下来，周围的气息也趋于平静。
睁开双眸，恐怖的寒气弥漫苍穹，目光朝四周看去。
发现周围的世界完全变了，冰川消失，形成一座汪洋大海。
水面一眼望不到头，仿佛直达天边，这才是天际一线。
一束光亮穿过水平面，照耀大地。
新的一天又到了。
接着，一轮大月竟然也从海平面升起来。
看到这一幕，柳无邪身体一个趔趄，险些从空中跌落下来。
“日月升，竟然是日月同升！”
柳无邪脸上露出不可思议之色，四种天地异象，全部出现。
因为冰川消失，导致海平面跟陆地形成一个交叉的现象，明明是月落，看到的却是月升。
日升月落，呈现两种都是上升的景象，其实是视觉差，跟冰川的地势应该有关系。
如今四种景象全部出现，按照赤脚老人的预言，应该可以进入星域了。
“嗖！”
柳无邪消失在原地，出现在岸边。
半月庵还有名剑山庄的人还未离开，一直守候在这里。
“我要离开了，你们多保重。”
柳无邪需要抓紧时间，以免错过这万年难遇的天地奇景，一旦错过，不知道要等到何年何月了。
韩非子还有接近两年的寿命，柳无邪必要尽快进入星域。
没等众人反应过来，柳无邪早已消失在原地。
“从此以后，北城城主之位，由杨尼前辈担任，谁敢不服，杀无赦！”
一道恐怖的声音，响彻北城上空，席卷每一寸空间。
只要是北城的修士，全部听清楚了，纷纷朝声音来源看去。
只见一道人影，划破苍穹，消失在北城上空。
“恭喜老祖，成为北城之主！”
半月庵众多弟子纷纷走出来，恭喜老祖。
半月庵已经消失了，他们无家可归。
现在好了，老祖成为城主，他们可以入住城主府。
“恭喜杨大师！”
苗飞羽率领名剑山庄众人，纷纷走上前来，恭喜杨尼。
这次名剑山庄没有半月庵支持，他们早就被天下第一剑庄灭掉，这个人情，名剑山庄永远不会忘记。
“苗庄主客气了，以后我们一起共同打理北城。”
杨尼连忙回礼，她很清楚，能有今日这番成就，全是拜柳无邪所赐。
北城的事情，暂且告一段落。
半日之后，柳无邪回到星耀城。
将所有人召集到一起，包括柳家一些成员。
“天地异象出现，我可能要进入星域，天道会的事情，交给你们了。”
柳无邪开门见山，没有隐瞒接下来的计划。
星域之路，势在必行。
众人沉默，天地异象的事情，他们也听说了。
得知柳无邪要离开，每个人心情很沉重。
“无邪，你的路绝不止真武大陆，我们不拦你，此番前往星域，必定危险重重，我们能做的只有支持，天道会的事情，你大可不必担心。”
沐天黎站出来，他早就看出来了，柳无邪不属于真武大陆，他属于更广阔的世界。
其他人纷纷点头，都很期待，想要知道真武大陆外面的世界。
没有离开南域之前，他们认为南域就是这片天地最高的存在。
当进入中神州之后，才发现天外有天，人外有人。
得知星域的信息后，每个人都在暗暗期待，希望有一天，能看看星域的模样。
安排好了一切，返回柳家，同样是一番嘱托。
得知柳无邪前往星域是为了救韩非子，柳家没有一人站出来阻止，连柳母都支持儿子的做法。
做人就要有情有义。
韩非子为了救她的儿子，才搭进去自己的性命，柳无邪既然知道解救之法，做母亲的没有理由阻止。
爷爷还有父亲分别突破到天玄境，柳家已经成为超级大家族。
夜晚一家人团聚，气氛有些沉重，此番前往星域，是福是祸，没有人知道。
也许这次离开，将是永别。
“母亲，你找我何事？”
席间，颜玉拉着柳无邪离开，走到一处偏僻之地。
“我虽然同意你离开，但是你也得答应我一个要求。”
颜玉看了一下四周，确定没有人之后，这才小声说道。
“母亲请说！”
别说一个要求，就算再多的要求，柳无邪也会答应。
“离开之前，必须要给柳家留后。”
颜玉不是那种死板之人，儿子此番离开，必定凶多吉少，作为母亲，心里不难受那是假的。
但是大义告诉他，做人不能自私。
“这个……”
柳无邪抓了抓脑袋，虽然他跟几女关系已经明确了，除了徐凌雪是他妻子之外，其她三个并无夫妻名分。
“这个很难吗，你岳母早就告诉我了，你跟雪儿几年前就拜堂成亲，已经是名正言顺的妻子，这个条件，你必须要答应我，不然我不会让你离开。”
颜玉的要求很简单，让柳无邪离开之前，给柳家留个后。
看母亲的样子，估计是铁了心了。
今日不答应，肯定不会让他离开真武大陆。
“我可以答应你，关键雪儿能同意吗。”
柳无邪抓了抓脑袋，虽然他跟雪儿之间的关系已经缓和，而且感情持续升温，已经到了如胶似漆的程度。
但是行房之事，确实没法开口。
“你这傻小子，雪儿那边我早就做通工作了，什么事情都要让娘操心。”
颜玉狠狠的瞪了一眼柳无邪，这都结婚好几年了，还不给他添个孙子，很是着急。
柳无邪一头黑线，没想到母亲都安排好了，看来他应该是最后一个知道的。
“好吧！”
柳无邪只能无奈答应，说完朝大殿走去。
“那边。”
颜玉一把拉住他，让他赶紧滚回去休息。
柳无邪只好乖乖听话，朝住处走去。
路过徐凌雪院子的时候，柳无邪停住了脚步。
四周静悄悄的，奇怪的是，旁边三座院子全部熄灯，一点动静都没有，好像慕容仪她们三个全部搬走了，看来知道今晚之事，将机会让给了徐凌雪。
母亲为了安排这一切，真是煞费苦心。
轻轻扣了扣门。
“进来吧！”
徐凌雪的声音在屋内响起。
晚上聚会的时候，四女都没有参加，柳无邪就觉得奇怪。
推开屋门，柳无邪走了进去。
屋内重新装饰过了，整个屋内焕然一新，虽不是新房，却也相差无几。
桌椅换上了崭新的红色家具，包括床上用品，全部都换上绣着鸳鸯图案的新被子。
徐凌雪坐在床边，低着脑袋，身着薄薄的一层红色长裙，将整个曼妙的身体，呈现在柳无邪面前。
“咕咚！”
柳无邪吞咽了口中唾液，他是阳气方刚的少年，看到如此绝世佳人，身体没有反应，那是假的。
一步步走向床边，徐凌雪低着脑袋，脸色羞红。
轻轻挪动一下身体，给柳无邪腾出一些地方。
轻轻坐在徐凌雪身旁，柳无邪竟有些不知所措。
虽然他有过一次肌肤之亲，但是那时候，主要是为了给慕容仪解毒。
严格来说，这应该才是柳无邪第一次。
“夫君，就寝吧！”
徐凌雪突然抬起头，露出一张美的让人窒息的面孔，看来今晚徐凌雪特意装扮过了。
说完，轻轻脱掉身上长裙，雪白的双肩，出现在柳无邪面前。
“呼！”
柳无邪伸手一扫，桌子上的油灯突然灭掉，屋内陷入一片黑暗。
随后，一枚阵法盘悄无声息的祭出，将整个屋子笼罩起来，任何神识，都无法靠近。
距离屋子几十米开外，颜玉还有柳大山走出来。
“成了！”
颜玉很开心，看到他们在一起，心里一颗大石终于落下。
“我们走吧，别耽误他们。”
柳大山拉着妻子离开院落，回到大殿。
柳修城还有众多高层还在，一直没有离开。
“怎么样了？”
看到他们两个回来，柳修城还有柳大志一脸八卦之色，朝柳大山问道。
“成了！”
柳大山端起桌子上的酒水，一饮而尽。
“好好好……”
柳修城一连说了很多个好字，他等这一天同样等很久了。
……
屋内，春光一片。
柳无邪脱掉身上的外套，进入被窝之中。
徐凌雪像是完美无瑕的精灵，钻入柳无邪的怀里。
“夫君，我有些害怕。”
徐凌雪小声说道，身体像是小兔子一样，瑟瑟发抖。
“没事的！”
柳无邪轻轻抚摸徐凌雪的脸颊，看她楚楚可怜的样子，有些不忍。
“我听慕容姐姐说，会很疼的！”
徐凌雪突然抬起头，虽然屋内没有灯光，借助月光，倒也能看到彼此的模样。
“额……”
柳无邪一头黑线，他跟慕容仪之间的事情，徐凌雪怎么会知道。
“咳咳……”
柳无邪干咳几声，不知道该如何回答，看来她们四个之间，有很多事情瞒着他。
“夫君，你能轻一点吗？”
徐凌雪身体还在发抖，看来很紧张。
“恩！”
说完，柳无邪身体压上来，吻住徐凌雪的双唇。
犹如两条灵蛇，纠缠在一起，开始的时候，徐凌雪还有些抗拒，但是很快，身体传来一阵燥热，开始迎合柳无邪。
渐渐的，已经忘记了身在何处，那种玄妙的意境，让两人沉醉其中。
“啊……”
一声痛苦的惊叫声，从徐凌雪口中喊出，紧紧的咬住双唇，不让自己继续喊出来。
ps:只能这样了，不敢多写，怕和谐，哈哈哈……

第一千一百四十七章 进入星域

天色微亮，柳无邪从睡梦中苏醒过来。
看着躺在怀里的人儿，一阵心疼，轻轻的在她额头上亲吻一下。
“恩……”
徐凌雪悠悠醒来，回想起昨晚的一幕，身体不由自主缩进被窝里面。
刚躲进被窝，柳无邪突然将她抱紧，双唇再一次亲吻上来，大手游走在她身体上，浑身如同触电一般。
“夫君，不要！”
徐凌雪在抗拒，下身还有一丝痛楚，她完全可以运转功法，将痛苦减轻，但是徐凌雪却没有这么做。
不论她怎么挣扎，怎么可能逃得过柳无邪的手掌心。
很快，一阵阵娇.喘声，在屋内回荡。
一直到日上三竿，屋内终于恢复平静。
“夫君，你坏死了！”
徐凌雪狠狠的咬了柳无邪一口，就差给他赶下床了。
到了中午时分，这才穿好衣服从屋内走出来。
“雪儿，我要去一趟天灵仙府，可能要晚上才能回来。”
柳无邪穿好衣服之后，跟徐凌雪打了一声招呼。
“好！”
徐凌雪还没起床，用被子紧紧的裹住身体，以免柳无邪再次折磨她。
柳无邪说完，离开屋子，他很喜欢家人陪伴的感觉，但是很多事情，必须要做。
刚离开不久，慕容仪还有简杏儿跟陈若烟蹑手蹑脚的从不远处跑过来，直接钻入屋子，将门掩上。
“徐姐姐，你快告诉我，昨晚什么感觉。”
陈若烟还是那副没心没肺的样子，不知躁得慌。
“谢谢三位妹子成全！”
徐凌雪欠了欠身子，露出一丝感激之色。
“你还是第一次，有些不适应，好好休息一天。”
慕容仪走过来，让徐凌雪暂时不要动，等休息好了，再起身下地。
……
天门峰，经过修缮之后，基本可以住人了。
“拜见师父！”
疯长老坐在茅草屋内，已经等候多时了。
“坐吧！”
茶水已经为柳无邪沏好，还在冒着热气。
坐在疯长老对面，看来他已经知道自己要来。
“师父，我来是向您告别的。”
柳无邪如实说道，这次来，是跟师父告别，他要进入星域。
“我知道，离开之前，去见一面府主，他有事情要跟你交代。”
疯长老点了点头，天地异象已经出现，真武大陆许多地方，出现裂痕，这是进入星域最佳时机。
“恩！”
柳无邪点了点头，就算府主不找他，他也会去找府主，进入星域之后，自己该怎么做。
接下来两人谈了很多，这是他们师徒第一次坐下来聊天谈心。
“师父，季宇真还在天灵仙府吗？”
上次灭掉玄云宗，奇怪的是，季宇真竟然没有出现。
按理说，他父亲被自己杀死，应该站出来报仇才对。
“不在，上次回来呆了不久就离开了。”
疯长老摇了摇头，季宇真跟柳无邪之间的恩怨，他心知肚明，上次天棺未能将他杀死，以后再想杀他，非常之难。
柳无邪眉头微蹙，季宇真应该知道，自己一定会找他报仇，所以提前离开了天灵仙府。
呆了半个时辰，柳无邪起身离开，直奔主峰而去。
如今柳无邪在天灵仙府，地位崇高，已经成为传承弟子第一人。
没有阻拦，直接落在峰顶之上。
“进去吧！”
神阳剑化为中年男子，站在平台上，让柳无邪可以进去了。
进入洞府，府主气色好了很多。
“坐！”
蒲团已经为柳无邪提前摆好。
“弟子拜见府主。”
坐下之后，柳无邪还是鞠了鞠躬。
“星域大门已经打开，最近几日可能会爆发一场星域风暴，这是你进入星域的唯一机会，你准备好了吗？”
府主目光落在柳无邪脸上。
真武大陆等了太多年了，终于等到这一天。
柳无邪施展世界之力后，抽走了真武大陆三分之一的力量，真武大陆如果不能尽快跟星域融合，迟早跟圣地一样，彻底毁灭。
“准备好了！”
点了点头，柳无邪也在期待这一天。
就算不是为了韩非子，柳无邪也会前往星域，因为只有星域，才能触摸到仙人境界。
“这是星域图，你回去可以好好研究一番，以免到了星域之后会迷失其中。”
府主伸手一招，一张特殊制作的纸张落在柳无邪面前，上面密密麻麻画着很多奇怪的图形。
跟正常大陆，完全不同。
仅凭一张小小地图，就有种浩瀚无边的感觉。
小心翼翼将地图收好，星域巨大无边，有了地图，方便柳无邪寻找天龙宗下落，尽快找到龙元草。
“接下来说正事了。”
府主换了一副语气，变得无比郑重。
“府主请说！”
柳无邪脸上流露出一丝凝重。
“真武大陆能否回归星域，全靠你一人，按照现在的发展趋势，最多十年，真武大陆就会面临分崩离析，到时候，所有人都会消失。”
府主语重心长的说道。
按照之前的推测，真武大陆最多还能支撑百年。
随着抽走一部分世界之力，真武大陆已经加速走向毁灭。
柳无邪眉头紧皱，十年时间，必须要让真武大陆回归星域，为了家人，柳无邪决不允许真武大陆毁灭。
毁灭，意味着他的家人也会死去。
天灵仙府这么多年，一直寻找天选之人，目的很简单，只有天选之人，才能拯救真武大陆。
“以我一人之力，怎么可能打通星域之路。”
柳无邪苦笑一声，真武大陆太大了，想要打通星域之路何其之难，必须要架设星域桥梁。
“拿着这个，只要你能进入天龙宗，将此信物交予天龙宗高层，他们自然知道怎么做。”
府主伸手一招，虚空出现一阵波动，一枚奇怪的金属令牌，出现在柳无邪面前。
令牌上面，雕刻一个大大的龙字，背面则是一副天空图案，应该代表天龙宗的意思。
也许是年代太过久远，这枚令牌，已经变得模糊不清。
柳无邪接过令牌，仔细端详了一番，发现令牌里面，还有一股若有若无的气息。
“如果天龙宗毁灭了怎么办？”
沉吟了一下，柳无邪还是多问了一句。
这么多年过去，历史车轮滚滚不息，谁也不敢保证，一个宗门可以传承十万年，乃至百万年。
比如玄云宗，传承了万年，最终还是烟消云散。
洞府陷入沉默。
这个问题，府主没有办法回答。
因为他也不知道，天龙宗是否还存在，他现在所说的这些，也是上一任府主交代给他的。
“顺应天意吧！”
府主微微叹息一声。
柳无邪离开了，带着府主的嘱托，离开了天灵仙府。
回到柳家，已经是深夜时分。
坐在屋顶，眺望星空，苍穹之上，已经出现八枚闪亮的星辰，距离九星连珠，越来越近。
也许就是今天晚上，也许是明天，谁也无法预料。
整个真武大陆，一片祥和，进入高速发展期，天玄境不断的涌出来。
天道会除了徐义林之外，又诞生一尊天玄境，徐凌雪！
可能是双休的关系，让她获益匪浅。
这次前往星域，柳无邪谁也不带，包括小火。
“咻……”
最后一枚星辰，终于倒挂苍穹，九星连珠出现的那一刻，苍穹涌现出一股剧烈的风暴。
宛如世界末日，无数人走出屋子，被天地异象所吸引。
风暴越来越大，席卷整个真武大陆上空。
柳家众人走出来，天道会高层走出来。
小火趴在柳无邪脚边，噌的一声站起来，目光眺望星空。
“小火，好好照顾我的家人。”
离别总是痛苦的，所以柳无邪不打算离别，身体直接消失在原地，进入茫茫星空。
颜玉哭了，柳大山双拳紧捏。
柳修城站在院子里面，两滴泪水滑落。
徐义林搂着妻子的肩膀，目睹那道影子，逐渐从视线当中消失。
每个人心情都很沉重，他们知道柳无邪不喜欢生离死别，所以没有人为他送行。
这一走，也许是一年，也许是十年，也许是永远。
“哇……”
四女终于哭了出来，哭的稀里哗啦。
天星台，韩善子双手背在身后，眺望星空。
“非儿，你能结交此人，是你一辈子的幸运！”
韩善子喃喃说道。
柳无邪越飞越高，已经看不到真武大陆了，强烈的气流，从四周卷来，夹杂着星域法则。
身体不受控制，被强大的气流卷走，进入无边无际的漩涡之中。
越飞越远，四周视线越来越模糊，守住元神，护住肉身，身体仿佛穿过一层厚厚的晶壁，进入茫茫宇宙。
“轰隆！”
宛如雷电降临，落在柳无邪的身体上，肉身传来剧烈的痛苦，接近崩溃边缘。
意识逐渐模糊，四周景象一点点消失，柳无邪陷入昏迷状态。
也不知道过去多久，气流撕裂越来越轻，柳无邪的身体不断下坠。
仗着真龙之躯，天雷神体，加上修炼盘武神通，才勉强抵挡风暴的袭击。
换成其他天玄境进入风暴中心，早已被撕裂，哪怕是天玄五重，都承受不住。
就算这样，柳无邪浑身都是伤口，模样惨不忍睹。
就在柳无邪消失不久，还有好几道影子，钻入漩涡当中。
“咔嚓！”
肉身四分五裂，直接被逆流搅碎，化为血水，消失在天地之间。
天玄境连靠近风暴的资格都没有，直接被绞死。
还有一道人影，竟然抵挡住了，祭出一枚奇怪的法宝，将周身护住。
“柳无邪，迟早有一天，我们还会相遇的。”
季宇真的声音，从风暴中心传出。
在天棺之中，获得一样护身法宝，可以抵挡星域风暴的袭击。
星域风暴来得快，去的也快，前后也就几分钟时间，九星连珠的异象消失，真武大陆恢复平静。
某古老山脉，此刻聚集数之不尽的神族，在山脉中间位置，搭建一座远古祭台，数万神族强者聚集在四周，吟唱着奇怪的曲子。
“打乱星域通道，不能让他活着进入星域，始祖树不灭，神族危矣！”
一尊强大的神族，看着裂开的苍穹，手中的权杖突然指向苍穹，原本的星辰风暴，变得有些扭曲。
……
“起来干活了，谁让你躺在这里睡觉的！”
一道声音，突然在柳无邪耳边响起，宛如炸雷一般。
身体蹭的一声坐起来，一脸茫然的看向四周。
……

第一千一百四十八章 奴隶

柳无邪是被人一脚踢醒的，浑身传来剧烈的痛苦。
刚睁开双眼，一尊凶神恶煞的面孔，出现在柳无邪面前，手中还持有鞭子。
噌的一声坐起来，一脸茫然的看向四周。
“这是哪里？”
周围是一片矿脉，视线看到的地方，仅有千米左右，神识被强烈的压制，竟然无法延伸出去，太诡异了。
更可怕的是，肉身仿佛遭到了禁锢。
不是有人对他做了手脚，而是这里的天地法则太厚重了，醒来的那一刻，像是一尊巨山，压在他的身体上。
呼吸有些急促，大脑在飞速的运转。
“说你呢，赶紧给我滚去干活，不然休怪我不客气。”
说完，站在柳无邪面前的大汉挥动手中的长鞭。
强烈的劲风，直奔柳无邪身体而来。
“大胆！”
柳无邪一声大喝，双手朝长鞭抓去。
“啪……”
双手竟然落空了，长鞭还是结结实实的打在柳无邪的身体上。
顿时皮开肉绽，剧烈的疼痛在告诉柳无邪，这不是在做梦，一切都是真实的。
“星域，难道我进入星域了？”
柳无邪没有理会身体传来的痛苦，竟然放声大笑。
只有星域，才有如此厚重的法则。
不是柳无邪修为变弱了，而是这里的天地法则，不知道要比真武大陆高级多少倍。
神识进入体内，不看不知道，一看吓一跳。
太荒世界竟然被压缩小了近百倍，像是一个迷你版的世界。
不过里面的真气，纯度却提升了几十倍。
还有柳无邪身体中的法则，不断的被压缩。
调动真气，竟然无法做到真气外放，这让柳无邪骇然大惊。
也就是说，他此刻在这里，如同凡人一般。
只有进入更高位面，才会出现这种情况。
这就好比把一个凡人放到仙界，强横的仙界法则，就足以碾死凡人。
位面越高，法则还有空间级别也越高。
开心的是，柳无邪终于进入星域。
悲惨的是，柳无邪发现自己变成奴隶了，在这座星球上开采星石。
星石跟灵石一样，不过级别要比灵石高级无数倍。
知道自己处境后，不敢迟疑，立即前去干活，以免被看守此地的侍卫杀死。
先熟悉这里的环境，再慢慢想办法离开。
进入矿洞，发现还有很多奴隶，他们正在努力的开采星石。
奴隶太多了，这里的侍卫，自然也不知道柳无邪是被星域风暴卷入此地。
这座星球，除了奴隶之外，只有这些看守的侍卫，常人根本进不来。
那些奴隶推着开采出来的原石，送到指定的地方，每个人面无表情，早已麻木，已经适应了这里的环境。
看向自己的右手，轻轻触摸一下储物戒指，戴在手上的储物戒指突然四分五裂，承受不住星域法则。
幸好离开之前，将东西都留在真武大陆。
一名老者艰难的推着矿车从下面走出来，柳无邪快步走过去，帮着老者一起推。
老者投过来感激的眼神，不然他又要挨鞭子了。
“老丈，这是哪里？”
一边推着车，柳无邪压低声音，朝身边老者问道。
老者看向柳无邪，仿佛在询问：“你难道不知道这是哪里？”
“这里是拉曼星域，我们现在身处的地方叫安鲁星，盛产星石。”
老者虽然疑惑，还是说了出来，毕竟柳无邪刚才帮过他。
柳无邪默默的记下来，府主虽然给过他地形图，只是片面的。
况且这么多年过去，星域也在变化。
将原石倒在仓库之中，两人推着车子走出来，随着时间的流逝，柳无邪逐渐适应了这里的环境跟法则。
真气已经正常运转，可以调动简单的招式。
“老丈，这些侍卫都是什么修为？”
柳无邪对星域完全不知，既不是仙界，也不是真武大陆，除了修炼体系有些相似，许多地方，摸不着头绪。
“除了统领之外，大多都是脱胎境。”
老者可能是长时间没有人跟他说话，不厌其烦的为柳无邪解释。
周围这些奴隶，大多都是低级天玄境。
他，不过地玄境而已。
忙碌了一天，柳无邪从老丈口中，基本了解了目前的状况。
他们现在所处的地方叫拉曼星域，安鲁星属于屠仙宫的地盘，单凭名字上判断，这个宗门很不一般。
开采出来的星石，全部运送到屠仙宫，供应弟子修炼。
而这些奴隶，则是屠仙宫从奴隶市场购买而来，对于那些高高在上的修士来说，他们这些奴隶，犹如猪狗一般。
从老丈口中还得知，除了拉曼星域外，还有三座星域，都是他从书籍上得知，偶尔从侍卫口中也能听到一些。
问及天龙宗的时候，老丈一脸茫然，并不知天龙宗是何物，更不知道天龙宗在何处。
拉曼星域处于西边，占地面积极广，很是富裕，盛产星石，这个屠仙宫，在四大星域当中，排名非常靠前。
距离拉曼星域最近的就是紫竹星域，靠近南边。
剩下两座星域分别是灵武星域跟血魔星域。
从老者口中还得知，除了四大星域之外，还有很多小秘境，同样生活着大量的人类，只是常人不知道罢了。
最恐怖的只有血魔星域了，那里生活大量的魔族，人类很少踏足。
星域整体情况柳无邪是搞清楚了，仅眼前一座星球，就堪比半个真武大陆。
像这样的星球在拉曼星域多达几万个，可想而知，星域有多么浩瀚。
一眼望去，到处都是星球。
每个星球之间，都架设传送阵，缩短穿梭时间。
星域世界，跟真武大陆完全不同，像是一片浩瀚的宇宙，天上竟然漂浮着好几个大日。
“时间到了，我们回去休息！”
忙碌了一天，老者累的气喘吁吁，柳无邪也好不到哪里去。
星域的法则坚硬无比，灵气纯度是真武大陆几百倍，吸入一口，体内境界就蠢蠢欲动。
在真武大陆柳无邪一辈子都不可能突破到天玄境，跨入星域之后，已经接近临界值了，随时都能跨入天玄。
回到营地，里面非常的嘈杂，安鲁星一共有三大营地，柳无邪所处的地方处于东边。
营地关押五六千名奴隶，一百多人一个大屋子，到了晚上，会有人送来有些吃食。
跟着老者，柳无邪进入一座大屋子里面，一百多人聚集在一起，有些聊天，有些倒头便睡。
老者找到属于自己的位置，闭目养神去了，他已经适应这里的生活。
柳无邪目光扫了一圈，基本都有固定的位置。
那些不好的位置，则堆满着垃圾，散发出阵阵恶臭。
“吃东西了！”
这个时候，两名侍卫抬着一个大桶走进屋子，高喊一声，所有人迅速凑上前去。
柳无邪没动，虽然肚子在抗议。
在真武大陆无需吃食，到了星域，身体情况出现了极大的变化，灵气远远不够身体的消耗。
幸好吞天神鼎中储存大量的灵液，暂时能满足柳无邪的消耗。
这些奴隶则不同，他们的储物戒指早就被没收了，身上清洁溜溜，每天只能吃这些难以下咽的食物。
木桶里面装着一些青菜，一人还分到一个类似窝窝头一样的东西，非常的坚硬。
这是用特殊的灵草制作而成，吃一个可以让人一天感觉不到饥饿。
“你他妈的竟然敢跟我抢！”
这个时候，争抢食物的时候，出现了一阵骚乱。
侍卫送来之后，没有理会他们，转身离开，将屋门锁上，以免他们夜晚逃走。
“砰！”
聚集在一起的那些人纷纷散开，腾出一大块的地方。
“陈刚，你找死！”
两名中年男子站在原地，看来两人已经不是第一次发生冲突了。
叫陈刚的男子身后还站着一群人，看来在这间屋子地位很高。
相反，被抢走食物的男子，身后没有几个人。
“找死的是你，赶紧交出手里的食物。”
陈刚发出冷笑，一步步逼近。
“唉，这个陈刚越来越霸道了，食物本来就不多，一人能分到一点就不错了，他还要抢夺，今晚估计又要有很多饿肚子了。”
坐在柳无邪身边一名老者叹息一声，对陈刚的做法很不满。
这种事情，柳无邪压根不去关心。
“没办法，谁让这个陈刚实力高强，听说他已经买通了这里的侍卫，再有一些时日，就可以离开这里了。”
又是一人，压低声音说道。
他们声音很小，柳无邪勉强能听到一个大概。
柳无邪目光朝他们两人看去，一脸的好奇之色。
先看了一眼陈刚，此人是个狠角色，鹰钩鼻，三角眼，面色狰狞。
站在对面的中年男子，面色蜡黄，应该是长期营养不良导致。
“奇怪，这个人为何我看起来有些熟悉？”
柳无邪眉头微蹙，目光落在陈刚对面那名男子脸上，总觉得这个人有些熟悉，却又说不出来，他肯定在哪里见过。
他刚到星域，一个人不认识，按理说，不可能认识这里的人。
迅速搜遍记忆，寻找关于此人的下落。
那边争斗还在继续，大战在所难免。
记忆像是画面一样，在柳无邪脑海之中不断的翻过。
从南域到中神州，一篇接着一篇。
突然！
柳无邪记忆停止不动，一个面孔出现在他记忆当中，跟眼前的男子，长相几乎一模一样，只是眼前的男子有些偏瘦。

第一千一百四十九章 他乡遇故知

看着脑海中出现的画面，柳无邪有些不敢置信，眼前这名中年人，跟他记忆中出现的画面，居然一模一样。
这世间有相似之人，甚至孪生兄弟，仔细辨认，还是能发现一些不同。
但是柳无邪通过鬼瞳术分辨，眼前的中年人，跟他记忆中出现的中年人，居然一模一样。
“给我打！”
陈刚一声令下，身后一群人冲上去，对眼前的中年男人拳打脚踢。
虽然他们是天玄境，但是在星域，天玄境只是最垫底的存在，使用的都是一些粗劣的武技招式。
双拳难敌四手，中年男人步步后退，已经被逼到了墙角。
“砰！”
陈刚一脚踢下去，中年男人身体飞起来，抛出一道弧线，直接跌落在柳无邪不远处。
靠近之后，这次看的更仔细，柳无邪可以肯定，此人一定是他。
中年男子挣扎着身体想要站起来，刚才陈刚一脚踢得不轻，胸前出现一个大脚印。
陈刚带着众人，一步步走过来，逼着中年男子交出手里的食物。
“千面圣君？”
柳无邪突然小声的说道。
声音不大，却能让躺在不远处的中年男子听到。
周围那些人一头雾水，柳无邪为何无脑的喊出这个四个字。
但是。
躺在地面上的中年男子身体犹如触电一般，忍着剧痛，朝柳无邪看过来，一脸的震骇之色。
无需确认，从对方眼神就能肯定，他就是千面圣君。
很多人都已经忘记了千面圣君的存在，但是柳无邪没有忘记。
加入天灵仙府的时候，众多弟子站在烽火碑前，上面刻画天灵仙府众多著名人物，千面圣君在几百年前，那可是绝世妖孽。
后来一次外出，再也没有回来，关于他的事迹，一直被雕刻在烽火碑上。
如今柳无邪的名字，自然也被天灵仙府雕刻在烽火碑之上，供后人观看。
“你真的是千面圣君前辈！”
柳无邪迅速上前，扶起千面圣君。
传说千面圣君真的有千面，主要是形容他易容术绝顶，才有千面圣君的称呼。
“你……你是谁……”
千面圣君身体在发抖，倒不是害怕，是震骇。
他进入星域之后，从未对人提及过千面圣君的事情，柳无邪是如何知道。
千面圣君四个字，只有真武大陆的人知晓。
“我是谁一会再说，我只想知道，你是不是天灵仙府太上长老，千面圣君。”
柳无邪语气有些急迫，在星域竟然遇到了天灵仙府高层，让他即是开心，又是震撼。
是这个世界太小了，还是他们之间太有缘分了。
“你……”
千面圣君已经猜到柳无邪身份，一口道出天灵仙府，应该跟他一样，也是被极道流光卷入时空，莫名其妙就被传送到了这里。
还没等千面圣君说完，陈刚带着众人已经赶到。
“小子，你敢多管闲事！”
陈刚目光看向柳无邪，一声冷喝，让柳无邪赶紧滚开。
“此人是我朋友，能否给我一个面子，今日事情，就此揭过。”
柳无邪初来乍到，不想跟人结仇，尤其是陈刚这种人，朝对方抱了抱拳，希望陈刚就此罢手。
碰到千面圣君，对柳无邪来说，可以说是意外惊喜。
他有太多的事情，想要从千面圣君口中得知。
所以，决不允许千面圣君死在这里。
继续打下去，千面圣君肯定会死。
这里的奴隶，每天都会有人死去。
每隔一个月，会有新的奴隶送过来，填补空缺。
柳无邪是生面孔，根本不会引起那些侍卫的注意，以为是新送来的奴隶。
“你算个什么东西，我们老大凭什么给你面子。”
从陈刚身后走出来一名年轻男子，指着柳无邪，大喝一声。
柳无邪看起来面生，实力又一般，众人自然就误认为他是新来的奴隶。
新来的奴隶，是没有任何地位，经常受到那些老奴隶的欺负。
柳无邪眉头微蹙，他很不喜欢对方用这种语气跟自己说话。
虽然他的修为被压缩了数百倍，此刻看起来，也就比凡人略强那么一些，但是对方也差不多。
这里所有奴隶，除了他跟千面圣君，其他人从出生到现在，一直生活在星域，他们并不知道真武大陆的存在。
“你们确定不肯罢休？”
一缕寒芒从柳无邪眼神之中爆射而出，直刺刚才说话的青年。
后者身体一个趔趄，竟然不敢正视柳无邪的眼神，让他很是惊骇。
“妈的，给我废了这个小子。”
陈刚也看出来了，柳无邪眼神很恐怖，一声招呼，所有人一翁而上，准备废掉柳无邪。
柳无邪轻轻将千面圣君放下，身体长驱直入。
无法施展武技，那就凭靠肉身战斗。
真龙之躯远超常人，加上天雷神体，还有盘武神通，柳无邪的肉身，堪比巅峰天玄境。
“砰！”
冲上来的男子直接被柳无邪一拳打飞。
四周空间极为坚固，每一次挥拳，消耗的真气是真武大陆数千倍。
脚踩七星，身体连连变化，冲上来的那些人一个个飞出去。
柳无邪拳拳到肉，配合精妙的身法，他们根本无法靠近。
周围那些奴隶看的是暗暗吃惊，柳无邪的战斗力怎么可能如何彪悍。
“好恐怖的肉身！”
远处几名男子，脸上流露出不可思议之色。
“奇怪，我们的真气，最多支持施展十拳，就需要星石补充，他竟然出拳数百次，依旧没有耗尽的迹象，此人的真气，竟然如此醇厚。”
四方议论纷纷，每个人对柳无邪表现出来的力量震骇到了。
带柳无邪进来的那名老者睁开眼睛，也是一脸不敢置信。
白天的时候他就好奇，柳无邪似乎对星域的情况一概不知。
击飞几十人之后，柳无邪目光看向陈刚。
“滚！”柳无邪怒斥一声。
气的陈刚面色铁青，双拳紧捏，最终还是没有出手，带着众人退走，回到自己区域。
柳无邪走向千面圣君，将他扶起来。
周围的人自动让开，腾出一块地方，不敢靠近柳无邪。
打了陈刚的脸，柳无邪肯定活不长，陈刚可是勾结了这里的侍卫。
四周没有人，正好落得耳根子清净。
“你……你也是天灵仙府弟子。”
千面圣君战战兢兢的问道。
多少年了，天灵仙府四个字，已经快要从他的记忆当中抹除。
“是！”
柳无邪点头，承认自己是天灵仙府弟子。
听到柳无邪是天灵仙府弟子，千面圣君竟然哭了，哭的稀里哗啦。
这个活了几百岁的男人，此刻哭的像是一个孩子一样。
柳无邪轻轻将千面圣君搂在怀里，理解他此刻的心情。
久旱逢甘霖，他乡遇故知，虽然他们不是故知，但是他们都来自真武大陆，都来自天灵仙府。
“千面圣君前辈，你怎么会在星域？”
柳无邪有太多的问题困扰着自己，出言朝千面圣君问道。
千面圣君收起眼泪，坐直身体，气色好了很多。
“以后别叫我千面圣君了，我真名叫贺英武，不知道小兄弟怎么称呼。”
千面圣君仿佛恢复了往日的豪气，正式介绍自己。
“晚辈柳无邪，天灵仙府天门峰弟子。”
柳无邪抱了抱拳，两人正式认识。
随后，两人一起大笑，搞得众人一脸莫名其妙，就差骂他们是疯子。
周围那些异样的眼神，自然被他们无视。
贺英武可能是太长时间没有跟人交流了，抓着柳无邪问东问西，大多都是天灵仙府还有真武大陆的一些事情。
时而开心，时而皱眉。
“贺前辈，你是怎么来到星域的？”
柳无邪好奇的问道。
他是赶上万年难遇的星域风暴，才顺利进入星域。
那贺英武前辈是怎么来的，看他的样子，应该来了很多年了。
柳无邪翻阅过资料，真武大陆最近千年，没有发生过星域风暴。
“一次我去九霄之上，捕捉一头怪兽，结果碰到了极道流光。”
贺英武苦笑一声，当他醒来的时候，并非在安鲁星，而是在另外一个地方，因为实力较低，结果被人抓去当做奴隶卖掉。
他在安鲁星球当奴隶已经有数十年之久了。
“原来如此！”
柳无邪点了点头，极道流光极其罕见，一般只有两座大陆出现摩擦的时候，才会出现。
极道流光可以卷走任何东西，甚至会改变时间法则。
“柳兄弟，你是怎么来的？”
贺英武朝柳无邪问道，他是怎么跑到星域来了。
柳无邪没有隐瞒，把自己的事情一五一十道出。
得知柳无邪是天选之人，贺英武突然站起来，恭恭敬敬朝柳无邪鞠了一躬。
“柳兄弟，没想到你背负如此大的责任，从今日起，我贺英武发誓，全力辅佐你，帮助真武大陆接通星域之路。”
贺英武绝不是信口开河，而是发自肺腑。
“贺前辈言重了。”
柳无邪连忙将他扶起来，能得到贺英武相助，柳无邪相信，自己一定能做到。
现在首要的问题，是如何离开安鲁星。
只有找到天龙宗，才算完成任务。
“贺前辈，可有离开安鲁星球的办法？”
柳无邪知道问了也等于白问。
如果贺英武知道，自己早就逃出去了，何必还留在这里，一呆就是十年。
“办法不是没有，不过非常之难。”
贺英武既然答应柳无邪，就要出谋划策。
“前辈请说！”
柳无邪脸上流露出一丝喜意，以他们现在的武力，逃走可能性几乎为零。
且不说能不能离开，就算他们摆脱了侍卫，没有星石，就不能开启星域传送阵，还是无法离开安鲁星球。
连那些脱胎境都无法飞行，只能乘坐传送阵离开。
况且，安鲁星球的传送阵，一直由这些侍卫把守，柳无邪根本无法靠近。

第一千一百五十章 离开之法

安鲁星球被屠仙宫控制，这里的传送阵，除了每个月运送星石之外，很少开启。
凭靠他们两个的武力，根本无法离开安鲁星。
强闯不行，那只能智取。
没有资源，给柳无邪几年时间，都未必能突破到脱胎境。
他倒不担心功法跟武技问题，他脑海中有很多。
主要是时间，尽快找到天龙宗。
真武大陆最多只能坚持十年，他等不起。
十年之内不能打通星域之路，他的家人妻子，全部都要死去。
“前辈快说，如何才能离开安鲁星。”
柳无邪脸上流露出一丝希冀之色，只要有一线希望，他就会全力以赴。
贺英武看了一眼四周，发现众人已经熟睡，这才压低声音。
他们的神识都无法做到外放，自然无法暗中传音，只能靠语言交流。
“第一是收买这里的侍卫，让他带着我们走，我们现在清洁溜溜，可行性并不大。”
每个月都会运走一批星石，许多人会暗中收买侍卫，把自己装入箱子里面，跟着星石一起运送出去，从而获得自由之身。
这种可行性太低了，收买一名侍卫，可不容易。
有些奴隶，原本身份就不凡，遭人陷害，才被卖到奴隶市场。
只要亮出身份，这些侍卫自然会考虑。
他们两个没有任何身份，又没有拿得出手的宝物，这一条几乎可以放弃。
“那第二个办法呢？”
柳无邪沉吟了一下，认为这个办法确实太冒险了。
贸然跟侍卫提及此事，很有可能引起他们的注意，不仅不能逃出去，还有可能被他们杀死。
没有绝对的把握，柳无邪不会去尝试。
“安鲁星靠近星域边缘，每年都会遭到星兽袭击，到时候整个安鲁星球一片混乱，我们可以趁机离开。”
贺英武声音越来越低，只有柳无邪一人能听到。
“可是没有传送阵，我们如何离开？”
趁乱离开，倒是一个办法。
每座星球之间，相隔遥远，他们又无法飞行，就算逃出这片区域，又能走到哪里去。
只要还在安鲁星，迟早有一天，还是会被抓回来。
到那时，可能就要遭到严厉的惩罚。
每次混乱的时候，都有人选择逃走。
无一例外，有些死在外面，大多数都被抓回来，当众斩首。
“如果能降服一头星兽就好了，我们就能乘坐星兽离开。”
贺英武也知道很难，这么多年过去了，真正能离开的，少之又少。
柳无邪眼睛一亮，降服星兽倒是一个办法。
星兽体型庞大，乘坐几个人完全没问题，而且星兽是唯一具备横穿好几座星球的妖兽。
他们不惧星域罡风，可以自由穿梭，这样就无需乘坐传送阵，就能离开安鲁星球。
不过！
星兽脾性火爆，很难将他们降服，这些年很多人都试过，基本全部失败。
“贺前辈，距离下一次星兽袭击，还有多久。”
柳无邪快速的问道。
安鲁星盛产星石，周围的那些星兽对此地一直虎视眈眈，星石不仅对人类有大作用，星兽也是一样，可以通过吸取星石中的能量来进行修炼。
“差不多还有一个月时间吧！”
贺英武算了一下时间，应该就在下个月。
“好！”
柳无邪眼眸中释放出精光，他拥有仙人意志，又有信仰之力，驯服星兽难度应该不大。
“先别高兴的太早，我们先熬过这一个月再说。”
贺英武没有那么乐观，朝那边撇了撇嘴。
只见陈刚他们几个，正在秘密合谋，估计接下来，肯定不会让他们两个好过，想尽一切办法除掉他们。
“这个陈刚不招惹自己也就罢了，他要是敢招惹自己，我会后悔让他来到这个世上。”
柳无邪眼眸中流露出一丝凶光，他要离开，谁敢阻拦，就是他的死敌。
夜色越来越深，他们还需要休息，不然明日就会非常的疲惫。
柳无邪从吞天神鼎中抽取一丝灵液，注入到贺英武的身体里面，帮助他治疗伤势。
长年累月积累下来，贺英武身体里面的伤已经留下暗疾了。
再不及时治疗，恐怕会影响他的根基。
得到灵液治疗，贺英武伤势恢复的极快，对柳无邪更是惊为天人。
他们的储物戒指早就没有了，身上无法储存，别说星石，连一个丹药都没有。
很多奴隶受伤之后，不是被人打死，而是活生生的病死。
一夜很快过去。
天色一亮，铁门被打开，众人陆陆续续离开屋子。
柳无邪跟贺英武一起，朝地下矿脉走去。
两人刚离开不久，陈刚等人从不远处走出来。
“都准备好了吗？”
陈刚朝身后几名男子问道。
“都准备好了！”
身后几名男子露出一丝冷笑。
“去吧，别让他们活着出来。”
陈刚吩咐一声，几名男子迅速消失，进入矿洞之中。
这个时候，从陈刚身后走出来一名侍卫，面色阴沉。
“张侍卫，这是我孝敬您的。”
陈刚立即换了一副表情，看了看四周，从怀里小心翼翼的摸出一块巴掌大的原石，一脸献媚的交给面前的侍卫。
正常原石大概都有脸盆大小，很难藏在身体里面。
这种小型原石很不多见，陈刚不久前收集到了一枚，送给看守这座矿洞的侍卫。
任何矿脉，贪污的事情，很难禁止。
底层侍卫贪污小的，上面统领贪污大的，每个月只要按时交上足够的数量，上面自然也不会过多干涉。
所以说，管理矿脉一直都是一个大肥差，放到各个家族还有宗门，只有绝对的心腹才有这个资格。
“别露出什么马脚，让统领知道了，我们都吃不了兜着走。”
说完，张侍卫心满意足的离开了。
陈刚并未进入矿脉下面，而是指挥着其他奴隶，做着相对悠闲的活计。
进入黝黑的矿洞，四周黑漆漆的，间隔一段距离，就有一个火种，勉强能照射到通道两侧。
“奇怪，今天矿洞的人怎么这么少，老何还有老王哪里去了？”
贺英武走在前面，眉头紧皱，今天矿洞有些不寻常。
“他们被人支走了！”
柳无邪跟在身后，嘴角浮现一抹冷笑。
“被人支走了？”
贺英武停住脚步，也意识到事情不对劲，四周静悄悄的，连挖矿的声音都消失了。
加上阴暗潮湿的环境，让人非常压抑。
“很快就知道了！”
柳无邪没有解释，虽然神识无法渗透出去，鬼瞳术勉强能看到方圆几十米距离，周围的一切，尽收眼底。
“陈刚！”
贺英武活了几百岁，一点既透，很快知道是谁在背后搞鬼。
两人停住脚步，从他们两侧，传来咣当咣当的声音，这是金属撞击墙壁，形成的音波。
所有奴隶，除了进入矿洞可以使用铁铲之外，任何人不得携带铁器。
从两人前后，突然围上来十多人，各个手持铁棍。
其中一人实力极高，竟然是高级天玄境，身上散发出的气息极为强横。
刚才就是他们手中铁管敲击峭壁，形成的音波。
柳无邪身上倒是有兵器，邪刃一直在太荒世界温养，并没有打算祭出来。
要是让人知道，后果不堪设想。
“刘疤子，竟然是你！”
贺英武看向那名身材魁梧的大汉，十几人之中，此人修为最高，左脸上有一条长长的刀疤。
平常的时候，大家都称呼他刘疤子。
十多人如同凶神恶煞，将柳无邪两人团团围起来。
铁管敲击墙壁的声音消失，地下矿洞再一次恢复平静。
“有人让我取你们的双腿，是你们自己趴在地面上，还是我们强行把你们摁在地面上。”
刘疤子是出了名的狠辣，在这片矿洞，谁也不敢招惹，就连陈刚，都要给他几分面子。
直接挑明，有人要柳无邪跟贺英武的双腿。
“陈刚到底给了你什么好处，居然为他出头。”
贺英武不解，已经暗中蓄势，准备战斗。
打断了双腿，等于失去了利用价值，很快就会被那些侍卫丢进无人区，到时候会有大量的小型星兽前来，将他们活活的吃掉。
安鲁星除了人类之外，还有很多小型星兽，它们生性残暴。
每年都有大量的奴隶，被这些星兽吃掉。
“你们没资格知道，限你们三个呼吸内，趴在我们面前，免得我们自己动手，到时候可不止是你们的双腿，连双手都给你们打断。”
刘疤子有些不耐烦，让柳无邪跟贺英武别废话了，大家都很忙。
结束这里的事情后，他们还要回去继续开采矿脉，没时间跟他们墨迹。
“无邪，你想办法逃出去，我留下来牵制他们。”
贺英武很快做出决定，让柳无邪逃出矿洞。
对方如果没有兵器，还能周旋一番。
有了兵器之后，单靠他们两个，根本不是对手。
这些铁管，一定是陈刚收买了侍卫，提前存放在这里。
安鲁星奴隶之间，经常发生摩擦，打斗可以说是家常便饭。
总有人不按规矩出牌，收买侍卫，从而来达到自己的目的。
“你们都该死！”
柳无邪目光流露出无尽的杀意，既然陈刚想玩，那就陪他好好玩玩。
看来这个陈刚，也没有活下来的必要了。
“妈了个巴子，这小子嘴巴倒是挺硬，我们一起上，废了他们两个。”
说话的青年，昨晚被柳无邪一拳打中，一直想要寻找机会报仇，第一个手持铁棍朝柳无邪砸下来。

第一千一百五十一章 全部杀死

其他人伺机而动，铁棍发出呼啸声，砸向柳无邪还有贺英武的脑袋。
这要是砸中，必定脑袋开瓢。
柳无邪轻松侧身避开，右脚突然抬起，毫无角度可言。
论应变能力，在场没有一人是柳无邪的对手。
千面圣君也不弱，毕竟当年可是横扫真武大陆，鲜有敌手。
柳无邪避开第一次攻击，手中出现一块坚硬的石头。
“啪！”
一块石头砸下去，冲上来的男子脑袋被开瓢，鲜血狂喷。
柳无邪没有停止，从对方手里夺过铁棍，施展奇妙的步伐，穿搜于十几人之间。
看似简单，其实无比的玄奥。
仗着鬼瞳术，每一次都能轻松避开他们的攻击。
贺英武没那么好的运气，已经被铁棍击中好几次，痛的龇牙咧嘴。
“都给我攻击那个小子。”
刘疤子愤怒了，招呼一声，所有人一起冲向柳无邪，先将他收拾了，再找贺英武的麻烦。
十多人一起围攻，柳无邪压力很大。
虽然柳无邪有越级挑战的能力，这些人清一色都是天玄境，而且还有好几人可是高级天玄。
“柳兄弟，小心！”
贺英武插不上手，刚一靠近，就被刘疤子一棍子逼退。
鬼瞳术施展，十几人行动的速度远不如之前。
手中铁棍幻化出一道诡异的影子。
“砰砰砰……”
一声声清脆的砰砰声传出去，接着十几道人影，一起砸在墙壁上。
每个人脑袋上都肿起来，鲜血狂流。
如果是真武大陆，一棍子下去，他们脑袋早就炸开了。
在这里，仅仅是给他们开瓢而已。
柳无邪没有停止，继续出手，这些人想要杀死自己，那就没有必要留下他们了。
“崩！”
一脚狠狠的踩下去，其中一人还没站起来，就被柳无邪一脚踩碎了脑袋，鲜血狂喷。
这一幕，震骇了所有人。
奴隶之间可以相互厮杀，但是杀人的事情，很少出现。
就算是陈刚，也只是让他们废了柳无邪还有贺英武双腿而已，还不敢杀了他们。
损失一名奴隶，对接下来开采肯定不利。
上头也会找他们的麻烦，所以陈刚不敢杀人，刘疤子也不敢杀人。
但是柳无邪却杀人了。
浓郁的血腥之气，在通道里面扩散。
其他人不敢靠近，纷纷后退，被柳无邪杀伐果断的性格震惊到了。
公然杀人，柳无邪这是挑战侍卫的底线啊！
贺英武也没想到，柳无邪居然杀死一名奴隶。
事已至此，只能走一步算一步。
“小子，你死定了！”
刘疤子目光犹如野兽一般，凶狠之极。
今日不杀了柳无邪，上面的侍卫，肯定会追究他们的责任。
只有活捉了柳无邪，才能替他们赎罪。
“谁死还不一定！”
既然杀了一个，柳无邪就没打算让他们活着离开，只能全部杀死。
身体长驱直入，犹如一道疾风，出现在人群之中。
靠着玄妙的步伐，强悍的肉身，以及出其不意的招式，让他们防不胜防。
星域位面再高，难道还能高过仙界？
虽然柳无邪不知道他们的修炼系统，但是修炼到最后，都是殊途同归，大体类似，只是叫法不同而已。
星域的修炼体系，柳无邪已经熟悉一些，天玄境之后是脱胎境，脱胎境之后则是化元境。
至于后面，暂且还不得而知，这些奴隶知道的只有这么多。
但是柳无邪相信，一直修炼下去，迟早有一天，跨入仙人境，飞升仙界。
“刘疤子，快救我！”
一名青年被柳无邪牢牢的锁住，无法动弹。
“晚了！”
柳无邪既然出手，就没打算让刘疤子出手营救。
手中铁棍幻化出一道匪夷所思的弧线，这是天地归元刀的手势。
通过铁棍，也能施展出来。
虽然效果远不如天地归元刀，却威力无匹。
“咔嚓！”
脖子被柳无邪一棍子打断，身体软绵绵的倒下去，直接被柳无邪一棍子打死。
这也彻底激怒了他们，一窝蜂的冲向柳无邪。
刘疤子手持铁棍，直奔柳无邪面门而来。
犹如泰山压顶，铁棍发出呼啸飓风，很是生猛。
没有强烈的气势波动，没有真气加持，却能造成如此强大的威压，这个刘疤子是个狠角色。
“来得好！”
柳无邪没有后退，而是手持铁棍冲了上去。
“锵！”
铁棍撞击在一起，形成一道冲击波，朝两侧涌去。
“蹭蹭蹭……”
柳无邪跟刘疤子一起后退了好几步，这才站稳。
刘疤子眼眸中流露出一丝震骇，刚才撞击的那一刻，一股很强悍的电流，顺着铁棍进入他的体内。
到现在手臂还微微发麻，这个柳无邪居然如此难缠。
这还是地玄境，如果被他突破到天玄境，勉强能做到一丝真气外放，那还了得。
柳无邪抖动一下手臂，酥麻的感觉很快消失。
刚才他祭出了天雷神体，才有一丝雷电外溢。
刘疤子杀心越来越重，手持铁棍，再一次朝柳无邪砸下。
这一次的力道，要比刚才还要强横。
都是一些贴身肉搏的招式，没有华丽的武技，看谁的肉身更为强大。
武技的变化，反倒是次要。
没有强大的肉身，武技在华丽，也不是对手。
“给我死吧！”
柳无邪没时间跟他们耗下去，身体长驱直入，手中铁棍突然做出一个匪夷所思的角度，极其刁钻。
“他要做什么！”
站在一旁的那些人发出一声惊呼，柳无邪这是主动送到刘疤子面前。
贺英武也是焦急万分，却没有办法阻止。
谁也不知道柳无邪想要干什么，主动冲向刘疤子，这是自寻死路啊！
两人越来越近，就在刘疤子手中铁棍砸下来的那一刻，柳无邪身体诡异的消失在原地。
仿佛凭空消失了一般，虽然这里空间坚固，柳无邪还是借助大空间术，往侧移动了半米左右。
半米距离，足以做很多事情了。
刘疤子手中铁棍落空，意识到不妙，身体急速朝后退去。
“晚了！”
柳无邪刺骨的声音，在幽暗的通道当中响起，斩杀高级天玄境，靠蛮力是不够的，必须要借助巧劲。
手中铁棍犹如一道流星，直接穿了出去。
“咔嚓！”
铁棍穿过刘疤子的脖子，直接从后脑勺穿了出来。
鲜血淋漓，让人不寒而栗。
剩下那些人怔在原地，有些不知所措，刘疤子竟然被柳无邪杀死了。
贺英武嘴角苦涩，刚才他还担心柳兄弟，现在看来，他还是远远低估了柳无邪的战斗力。
“快走！”
顿时间。
剩余的十人如同鸟兽轰散，朝通道深处逃去，一刻不敢逗留。
“哪里走！”
柳无邪岂能放他们离开，必须要斩尽杀绝。
要是放他们回去，自己杀人的事情岂不是泄露了。
只有杀光他们，到时候来一个死不承认，那些侍卫自然也奈何不了他。
施展神龙身法，虽然不能飞行，速度远要比他们要快。
如果是星域修士，想要击杀他们非常之难。
这些都是奴隶，从小到大也没修炼过什么武技，靠着一身蛮力，才活到现在。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一个接着一个倒下，眨眼间的功夫，被柳无邪杀得一干二净。
看着遍地的尸体，贺英武眉头紧皱。
杀了他们固然可以隐瞒杀人事实，那些侍卫也不是傻子，这么多尸体摆在这里，除了他们之外，通道中也没有其他人啊！
“柳兄弟，我们接下来该怎么做。”
事已至此，想太多已经没用了，贺英武走过来，询问柳无邪，接下来怎么做。
“把这些尸体都处理了，以免留下蛛丝马迹。”
柳无邪看了一眼遍地尸体，眼眸中没有一点波动，单凭这份心性，贺英武就望尘莫及。
“可是这里墙壁坚硬无比，我们就算把他埋下去，也会被人发现的。”
贺英武皱着眉头说道，安鲁星盛产星石，地质比较特殊，这里的岩石矿层坚硬无比，这么多尸体，什么时候才能挖出一个大坑出来。
“我有办法！”
柳无邪知道贺英武的难处，直接祭出吞天神鼎，将十多具尸体全部吞噬进去。
进入星域之后，吞天神鼎被压缩了下去，连阿鼻地狱都忽隐忽现，很难现身出来。
但是魔焰还在，这就足够了。
眼睁睁看着尸体一个接着一个消失，贺英武无法形容此刻的心情。
接下来将墙壁上的鲜血处理干净，一切恢复如旧，没有一点打斗后的痕迹。
魔焰煅烧之后，大量的天玄法则融入进来，这些都是星域法则。
这么多法则如果全部吸收，柳无邪绝对能突破到天玄境。
强行压制突破征兆，还没到时候。
突破天玄，会迎来雷劫，而且他身上现在也没有什么资源，要是能获得一些星石就好了。
“我们继续去挖矿！”
柳无邪像是没事人一样，推着小车朝矿洞深处走去，他急需星石。
正常奴隶没有储物戒指，无法储存。
柳无邪不同，他有吞天神鼎，挖出来的星石，可以储存在吞天神鼎之中。
贺英武快步跟上，进入矿洞之后，开始挖掘。
陈刚坐在地面上，看了看时间，这都过去好几个时辰了，为何下面一点动静都没有。
“你，下去给我看看，是不是发生了什么事情。”
被招呼的男子是陈刚心腹，很快跑进地下矿洞，查看情况。

第一千一百五十二章 凶多吉少

地下矿洞，柳无邪手持铁镐，不断的挖掘，一大块原石从上面掉下来。
隔着原石，柳无邪都能感受到里面恐怖的星石能量。
“好精纯的能量！”
柳无邪伸手一拍，将原石表层的石块震碎，十几块星石掉落在地面上，每一块都有拳头大小。
星石散发出淡淡的光泽，犹如月华一般，将整个矿洞都照亮了。
“柳兄弟，统领不允许我们剥离原石，这样拿出去，可能会遭受惩罚。”
贺英武提醒柳无邪，剥离原石，肯定会被处死。
“谁说我将这些星石拿出去了。”
柳无邪看了一眼贺英武，嘴角浮现一抹邪笑。
伸手一扫，十几枚星石全部凭空消失，进入吞天神鼎，先储存起来，留着突破天玄境使用。
贺英武苦笑不已，继续挖掘。
一块接着一块原石掉下来，柳无邪不断的剥离，短短几个时辰，已经收集了数百块星石，柳无邪嘴巴都乐歪了。
有了这些星石，突破天玄境之日可待。
只要突破天玄，柳无邪能动用的力量更多，起码面对脱胎境的时候，不是那么畏手畏脚。
一个月之后星兽就要攻击安鲁星，柳无邪必须要抓紧时间，提升自己的修为。
以他现在的修为，别说控制星兽，连靠近的资格都没有。
看着地面上一大堆的原石，柳无邪叹息一声，没有继续收取。
今天要是一块原石都交不上去，定会惹人怀疑。
将原石装上车，开始送往地面。
“老大，没看到他们。”
陈刚派下去的男子快步跑上来，那座矿脉静悄悄的，没有打斗的痕迹，也没有刘疤子等人。
“这个刘疤子，不会是昨晚喝酒喝多了吧，收了我的东西，竟敢不办事。”
陈刚噌的一声站起来，一脸的愤怒之色。
就在这个时候，柳无邪跟贺英武推着车从矿洞里面走出来，有说有笑。
上来的时候，柳无邪眼角余光瞥了一眼陈刚，发现他目光像是饿狼一样盯着自己。
看到柳无邪还有贺英武，陈刚迅速窜过去，将两人拦下来。
“陈老大，你拦住我们是什么意思？”
柳无邪怕贺英武脾气火爆，又跟陈刚打起来，站直身体，笑眯眯的看着陈刚，一副人畜无害的样子。
“你们开采了一天，就挖掘上来这么点原石吗！”
陈刚深吸一口气，压制内心的愤怒。
他们活着出来了，证明刘疤子他们并未动手，以刘疤子的手段，他们两个早就死在矿洞了。
“今天矿洞出现了一些坍塌想象，我们所以挖的比较少。”
贺英武开口说话了。
“哼，这个借口你去跟统领去说吧。”
陈刚嘴角浮现一抹冷笑，不弄死柳无邪跟贺英武，决不罢休。
说完狠狠甩了甩手，离开这里，看来是去通知统领去了。
往常每天一个人最少能挖出来三十多块原石，今日到好，只有二十块。
一大块原石，能开采出来十几块星石，也就是说，今日他们两个少挖了一百多块星石。
“无邪，我们怎么办，这个陈刚睚眦必报，这几年我亲眼看到很多人，被他活活的折磨致死。”
贺英武皱着眉头说道。
柳无邪初来乍到，还不知道陈刚的手段，这附近的侍卫基本都被他收买了。
每次挖到那些小型原石，都悄悄的送给那些侍卫，久而久之，那些侍卫自然也偏袒与他。
“走一步算一步。”
既然做了，柳无邪就不后悔。
如果一直忍辱负重，委曲求全，陈刚就会放过他？
显然不可能，今日就算他开采够了原石，陈刚也会想别的办法来对付他。
今天有刘疤子，明天就会有李疤子，王疤子等等，不杀他们，陈刚不会罢休的。
既然如此，何不想尽办法先提升自己。
只有修为起来了，才有话语权，才有活下去的资格。
两人推着车子，将原石送到仓库。
远处一座城堡，戒备森严，那是安鲁星统领居住之地。
陈刚焦急的站在大门外，一脸的恭敬之色。
“陈刚，你跑这里来做什么。”
一名侍卫从城堡里面走出来，将陈刚拉到不远处一株大树后面，一副责备的语气。
这名侍卫没少收陈刚的好处，要是捅到统领那里去，肯定吃不了兜着走。
“我怀疑刘疤子被人杀死了。”
陈刚压低声音，眼眸阴沉的可怕，据刚才回来的男子叙述，他在地下矿洞找了很久，刘疤子他们像是人间蒸发了一样。
所以陈刚怀疑，刘疤子等人死了，而且是被柳无邪他们杀死的。
“你确定？”
这名侍卫眼眸一冷，刘疤子死了，这事可不小，损失几名奴隶倒无关紧要，必须要查清楚，到底是怎么死的。
“我确定！”
陈刚沉吟了一下，狠狠点了点头。
一旦谎报消息，肯定会遭到惩罚，就算是这名侍卫，都保不住他。
“你先回去吧，这件事情我会派人去调查，如果刘疤子真的死了，我一定会查出是谁杀了他们。”
侍卫说完转身离开了，单凭陈刚一面之词，很难信服。
看着侍卫的背影，陈刚嘴角浮现一抹残酷的冷笑：“贺英武，柳无邪，我会让你们生不如死。”
柳无邪的名字，昨晚就在屋子传开，大多数人已经知晓。
将原石送到仓库之后，天色渐暗，柳无邪跟贺英武两人，回到屋子。
大多数人还没回来，两人进入屋子后，盘膝坐下，调整气息。
柳无邪暗中修炼太荒吞天诀，还在压制，他要等，最好能一举突破到天玄三重境，这样就算是面对脱胎一重，都有胜算。
一百多枚星石摆放整齐，魔焰包裹住一枚，悄悄炼化。
星石化为一团银色液体，穿梭在吞天神鼎之中，柳无邪并未倒入太荒世界。
这时候倒进去，肯定会突破修为。
炼化刘疤子等人，吞天神鼎中储存大量的天玄法则，这些都是根基。
众人陆陆续续的赶回来，很多人进来之后，意味深长的看了一眼柳无邪还有贺英武，看来他们发现了一丝苗头。
主要是这几年来，得罪陈刚的人，几乎都没有好下场，大家已经把柳无邪跟贺英武当成死人了。
陈刚是最后一个回到屋子，所有人都认为陈刚会找柳无邪的麻烦，结果陈刚回来后，一句话也没说，而是回到自己的位置，闭目养神去了。
时间一分一秒的过去，柳无邪的气势越来越越盛。
将星石的能量，用来打熬肉身，继续点亮星辰。
肉身越强，将来突破的时候，承载的真气就会更多。
太荒世界逐渐适应了星域环境，虽然被压缩了近百倍，幸好里面的世界还完好无损。
一旦世界崩塌，那将是致命的，甚至修为都会跌落。
“咣当！”
大铁门被人用力一脚踹开，正在休息的众人纷纷站起来，不知道发生了什么事情。
一群侍卫手持兵器，从铁门外门迅速冲进来，一个个凶神恶煞。
屋子里面那些奴隶全部吓得瑟瑟发抖，卷缩在一起，每次侍卫前来，肯定没有好事。
人群自动让开，腾出一条通道，领头的侍卫，一步步朝柳无邪走过来。
估计傍晚清点人数的时候，发现少了不少人。
正常死亡，侍卫不会去追查，神秘消失，肯定会彻查一遍。
“你，给我站起来！”
领头的侍卫走到柳无邪面前，呵斥一声，让他站起来。
柳无邪慢腾腾的站起来，目光这才看向这名侍卫。
“大人，深夜来往，所为何事？”
柳无邪笑眯眯的看着这名侍卫，丝毫没有惧怕之意。
“这小子还真是胆大，竟敢跟刘安侍卫如此说话。”
坐在远处那些人，小声说道，谁不知道刘安侍卫跟陈刚关系非同一般。
这时候前来，肯定是为陈刚出头。
“白天矿洞失踪了十几名奴隶，你跟我回去调查一下。”
刘安说完，身后走出来两名侍卫，拿出铁链子，将柳无邪双手捆绑起来，欲要带走。
“刘头，这不符合规矩吧，奴隶失踪，为何要带柳兄弟回去调查。”
贺英武赶紧站起来，一副质问的语气。
无凭无据，凭什么来抓人。
“你在质疑我做事。”
刘安目光瞪向贺英武，后者连忙低下头。
“在下不敢，奴隶失踪跟柳兄弟有何关系，还希望刘头不要抓错了好人。”
贺英武希望刘安不要胡乱抓人。
“你在教我怎么做事吗，再敢乱说一句，信不信我连你一起抓走。”
刘安突然抽出腰间佩刀，架在贺英武的脖子上，再敢胡言乱语，直接一刀杀了他。
侍卫杀死奴隶，最多被关几天禁闭，无关痛痒。
“贺前辈，没事的，只是调查而已，我相信统领大人一定会明察秋毫。”
柳无邪使了一个眼色，让贺英武不要再说了。
刘安铁了心要带他走，这时候顶撞，肯定不讨好。
“带他走！”
刘安发出一声冷笑，进入地牢，就由不得他了。
说完，带着柳无邪离开了屋子，铁门再一次被合上，直接锁死，任何人不得离开。
屋内顿时变得乱糟糟的。
“你说这个小子还能活着回来吗？”
众人八卦之心开始燃烧。
“难，你见过谁带走了还能活着回来的。”
一些老人摇了摇头，柳无邪这次离开，恐怕是凶多吉少了。

第一千一百五十三章 计划

柳无邪被侍卫押着，一步步朝城堡走去。
此刻城堡灯火辉煌，还有阵阵歌声从里面传出来。
进入城堡当中，宛如进入另外一个世界，跟荒凉的安鲁星，形成了鲜明的对比。
里面修建了小桥流水，庭楼阁宇，宛如一片世外桃源。
穿过一条用青石铺砌而成的马路，进入城堡主殿。
里面正在莺歌燕舞，几名女子穿着暴露，跳着极具诱惑的舞蹈。
在上首位置，坐着一名五十来岁的男子，留着一撮山羊胡子，怀里还搂着一名美女。
美女手里端着美酒，轻轻送到老者嘴边，宛如帝皇一般。
刘安独自一人走进大殿，柳无邪站在大殿外面，由两名侍卫看守，以防被他逃走。
跨入大殿之后，刘安连忙单膝跪地：“启禀统领大人，犯人柳无邪已经带到，今日神秘消失的十多名奴隶，一定是此人所为。”
刘安大声说道。
坐在上首的统领这才懒洋洋的抬起头，朝刘安看过来，挥了挥手，正在跳舞的几名女子悄悄的退了下去。
“把人带进来吧！”
在安鲁星，宇文泰的话，绝对就是圣旨，甚至要比屠仙宫主还要好用，这里，他就是土皇帝。
刘安招了招手，站在殿外的两名侍卫，夹着柳无邪，走进大殿。
“柳无邪，还不拜见统领！”
刘安一声呵斥，让柳无邪赶紧下跪，拜见统领。
“见过统领！”
柳无邪并未跪下，而是朝宇文泰抱了抱拳。
“说吧，白天失踪的那些人哪里去了？”
宇文泰没有时间跟柳无邪废话，直接开口询问。
一次失踪这么多奴隶，以前从未发生过，虽然安鲁星每天都有奴隶死去，基本都有迹可循。
唯独这一次，太诡异了。
刘疤子等人，好像人间蒸发了一样，生不见人，死不见尸。
“回禀统领，白天失踪的那些人，在下并不知情，还请统领明察。”
柳无邪脸上没有任何变化，他们抓自己来，肯定是没有证据，如果有证据的话，还会在这里浪费口舌吗，早就直接打入死牢。
“你嘴巴挺硬！”
宇文泰锐利的目光，朝柳无邪横扫过来，强大的化元境之势像是一座大山，压在柳无邪的肩膀上。
“在下冤枉，还请统领不要听信了小人的谗言。”
柳无邪继续抱拳，一口咬定，自己跟失踪的人没有任何关系。
“你的意思，刘安在欺骗我了？”
宇文泰突然站起身子，目光朝刘安看去。
他们两个，肯定有一个人在撒谎。
“统领，此人就在胡言乱语，经过我仔细调查，刘疤子等人早上的时候，带着一群人进入矿洞，后来就消失不见了，那座矿洞，除了柳无邪跟另外一人进入之外，并无其他人进入，难道刘疤子等人凭空蒸发了不成。”
刘安连忙单膝跪下，将自己调查的信息，一五一十的汇报上来。
“你现在还有何话要说？”
宇文泰伸了伸手，示意刘安站起来说话。
刘安是他得力助手，当然相信他。
“欲加之罪，何患无辞，没有证据的情况下，想要置我的罪，我不服。”
柳无邪懒得争辩，刘安已经铁了心想要置于自己于死地，就算争辩再多，已无意义。
“倒是挺有骨气，既然你口口声声说自己没有罪，那我给你一次机会，只要你能活下来，我可以不追究今日之事。”
统领掌握生死大权，杀死一名奴隶跟捏死一只蚂蚁一样简单，但是他更喜欢慢慢的折磨他们，直接一刀杀了，太没意思了。
常年困在安鲁星，神经早已麻木，总要找点乐子，不然会闷死的。
柳无邪已经做好出手的准备了，如果宇文泰强行出手，他只能瞬间突破天玄境。
就算不能杀死宇文泰，逃出去的希望，还是很大的。
柳无邪之所以痛快答应刘安，被押送到此地，目的很简答，搞清楚城堡的构造，摸清楚安鲁星的整体布局。
这才是柳无邪的真正目的，杀死刘疤子等人，也是他计划中的一环。
知己知彼，才能百战百胜。
这些计划，柳无邪当然不会跟贺英武提及，那样的话，演起来就不会那么逼真了。
听到统领这么说，刘安嘴角浮现一抹残酷的笑容，似乎猜到了统领要做什么。
“把他带下去，明日一早，开启斗兽场，只要他能活下来三场，今日之事，就此作罢。”
宇文泰说完，转身离开大殿，回去休息了。
“恭送统领！”
刘安连忙弯腰行礼，目送统领离开。
宇文泰离开之后，大殿只剩下刘安还有柳无邪两人。
“来人，把他押入地牢，给我看紧了他，明日统领大人可是要看好戏。”
刘安一声呵斥，两名侍卫从外面快步跑进来，押着柳无邪，朝城堡西侧走去，那里阴气森森。
柳无邪也没反抗，鬼瞳术施展，将一路上看到的景象全部记录下来。
有多少侍卫，分布哪些区域，一一记在脑海之中。
城堡边缘有一座巨大的铁门，锈迹斑斑，上面还雕刻着两尊恐怖的图案，让人看一眼，就心神胆颤。
铁门打开，出现一条幽暗潮湿的通道，一股恶臭夹杂着死亡之气，冲向柳无邪面门。
闭上五官，恶臭的味道这才消失。
两名侍卫押着柳无邪，穿过这条幽暗的通道，这才发现，竟然是一座地下囚牢。
两侧关押着很多囚犯，奇怪的是，这些囚犯各个实力强大，其中还有脱胎境的影子，这让柳无邪很是惊讶。
大多数奴隶，基本都是低级天玄境，能达到脱胎境，早已摆脱奴隶的身份，再不济也能混个小头目。
为何这里关押这么多的脱胎境，让柳无邪着实不解。
越走越深，快要接近通道尽头，这里的味道要好一些。
打开一座闲置的囚笼，将柳无邪关押进去。
锁上铁门之后，两名侍卫转身离开了，自始至终，一句话也没说。
至于统领所说的三场，柳无邪也是一头雾水。
既来之，则安之，柳无邪没去想太多，城堡的构造基本搞清楚了，一共有三百名侍卫。
这些侍卫分布五个区域，两成看守城堡，三成看守矿脉，力量比较分散。
主要跟安鲁星地理环境有关系，他们丝毫不用担心这些奴隶会逃走。
出了这片区域，外面都是无人区，星兽横行，出去只有死。
留在这里，起码还能活下去。
继续修炼，柳无邪要尽一切可能，提升修为。
虽然他大脑中有了一些计划，前提修为要跟得上才行，既要智取，也要武斗。
贺英武很是焦急，看着众人都休息，依旧坐在原地，两眼发呆。
陈刚依旧翘着二郎腿，嘴里哼着小曲。
柳无邪这个时候还没回来，估计是死在城堡了。
天色渐亮，外面传来闹哄哄的声音，像是地震了一样，只能从修炼当中退出来。
关押在牢笼中的那些囚徒纷纷站起来，拼命的拍打牢门。
好像这些囚徒的舌头都被割掉了，嘴里发出的声音都是哼哼渣渣，听不清楚。
这个时候，地牢深处传来咔咔的响声，一尊巨大的石门，缓缓打开。
刺目的阳光，顺着石门照射进来，柳无邪眯上了眼睛，透过阳光，看到一座巨大的广场。
人声鼎沸，夹杂着大量的怒吼声。
因为视线受限，看到的只是面前这一块，具体情况，不得而知。
有一点可以肯定，外面的广场很大。
昨日押着柳无邪进来的两名侍卫从石门出走进来，拿出钥匙，打开牢门。
“出来吧！”
右侧侍卫让柳无邪走出来。
踏出牢门，左侧侍卫拿出一条锁拷，锁住柳无邪的左脚，以免他逃走。
拉着锁链，柳无邪跟在两人身后。
踏出石门的那一刻，剧烈的轰鸣声，铺天盖地而来。
“斗兽场！”
柳无邪看了一眼四周，可以肯定，这是一座超级大的斗兽场。
地面上的泥土，都是暗紫色，这不是天然颜色，而是无数鲜血流入地下，形成现在这个样子。
目光朝四周看去，看台上人满为患，大多都是奴隶。
今天所有奴隶全部聚集在这里，居然没有去开采原石。
柳无邪横扫一圈，很快在人群中找到贺英武，一脸焦急的坐在那里。
接着看到陈刚，一脸戏谑之色，仿佛看到柳无邪即将血溅当场。
目光继续挪动，挪到正中的位置，宇文泰高高在上，端坐其中，四周都是侍卫，还有一道道铁栏形成的包围圈，将他单独隔离出来。
就算那些奴隶暴.动，也伤害不到他分毫。
柳无邪被牵着往前走，走到斗兽场正中的位置，侍卫将锁链的另外一头，锁在一座铁庄上，这样柳无邪就不会逃走了。
困住柳无邪的锁链大概三十米长，也就是说，柳无邪只能在直径六十米范围内活动。
超过这个范围，锁链就会将他拽回来，而整个演武场，直径达一百五十米。
宇文泰要做什么，柳无邪基本清楚了。
这个时候，一尊魁梧的身体，从石门之中走出来，同样是用锁链困住，侍卫押着他，一步步走向场中。
距离柳无邪还有十米的时候，侍卫突然打开这名囚徒的锁链，恢复自由之身。
解开锁链，这名魁梧的囚徒发出一声声吼叫，一拳挥出，将身边的侍卫掀飞。
恐怖的力量，像是洪水一样，涌向四周。
两名侍卫迅速离开，不愿意招惹这名囚徒。
“咻咻！”
两把锈迹斑斑的铁刀从天而降，一把插在柳无邪面前，一把插在魁梧囚徒面前。

第一千一百五十四章 妙到毫巅

两把锈迹斑斑的铁刀，从天而降。
魁梧囚徒伸手抓住铁刀，使劲挥舞了一下，铁刀发出呼呼声。
柳无邪走向铁刀，轻轻握住刀柄，没有一点灵气波动，这就是一把普通的兵器。
刀锋并不锋利，斩在人体上，很难一刀将人杀死，最多留下一道伤口。
这样才具有观赏性，要是一刀就被杀死，岂不是太索然无味了。
四目对视，无穷的战意涌向四方。
“吼吼吼……”
观看台上的那些奴隶纷纷站起来，挥舞着手臂，不断的呐喊，每个月都会开启一次这样的斗兽场，让他们相互厮杀。
安鲁星太匮乏，没有任何娱乐设施，除了开采矿脉，其他地方荒无人烟，到处都是星兽。
宇文泰接手之后，就建造了这座斗兽场。
自己看没意思，所以每个月会给奴隶放一天假，让他们一起看，毕竟长时间呆在地下挖矿，心里会出现问题，总得需要一个疏导的缺口。
魁梧囚徒一个健步，手持铁刀，朝柳无邪右臂斩下来。
招式老辣，而且力量奇大，斩下来的那一刻，刀锋撕开空气，发出霍霍之声。
这些囚徒，都是宇文泰从外面买回来的，有些是那些奴隶偷取星石，被发现之后，关押在地牢。
星域的武技，跟柳无邪想的略微有些差距。
他们更注重攻击性，对防守这一块，反而忽略。
身体突然朝左侧移动，避开魁梧囚徒一刀。
“锵！”
铁刀落空，斩在地面上，一块碎石被铁刀震碎，化为无数碎块，射向柳无邪。
这个魁梧囚徒，应该不是第一次参加决斗，经验非常之丰富。
柳无邪左脚被束缚，魁梧囚徒专门攻击柳无邪的右侧。
这样柳无邪活动的空间，不断的被压缩。
生死决斗，只有一方死了，比斗才能结束。
一刀接着一刀，刀刀致命，柳无邪的退路全部被堵死，稍不留神，就会死于对方之手。
“大力的旋风十八斩，是越来越厉害了，这个小子能坚持到第十八刀吗。”
宇文泰高高在上，面前摆放着大量的新鲜水果，几名女子坐在一旁服待。
“看这情形，应该支撑不到。”
刘安站在一旁，轻声说道。
魁梧男子有个外号，人称大力，因为他力大无穷。
加上他自创的旋风十八斩，已经连续斩杀十几名对手了，从无败绩。
“这个小子不简单啊！”
宇文泰接过侍女递过来的新鲜果肉，咀嚼了几下，眼角眯成一条细缝。
他可是化元境，看到的东西，远不是脱胎境所能比拟。
脱胎境不过脱去凡胎，算不得真正修炼者。
“不简单又如何，连天玄境都不是，大力可是高级天玄境，加上天生神力，看他还能躲到什么时候。”
刘安虽然不敢反驳，还是说出自己的观点。
“你还是太嫩了！”
宇文泰对于刘安的无礼，倒没有放在心上，他们主仆之间，已经不分彼此了。
“咻！”
已经第十刀了，刀锋贴着柳无邪的脑袋飞出去，险些砍断柳无邪的脖子。
看台上一片死寂，每个人屏住了呼吸，以免错过最佳的一幕。
柳无邪还在闪避，锁住他左脚的锁链很沉重，大大限制他的速度。
而且活动范围半径只有三十米，大力将他锁定在这个区域，不给柳无邪挪动的空间。
第十刀下落的那一刻，突然横切，第十一刀出现了。
不可否认，这个大力的旋风十八斩真的很厉害，起码柳无邪现在是这样认为的。
刀刀毙命，而且每一刀都是环环相扣，稍不留神，就会被他砍中。
只有通过无数次生死搏斗，才能磨砺出来如此妖孽的刀法。
铁刀横切柳无邪的脖子，如果不能及时避开，必定尸首分家。
贺英武焦急万分，拳头都要捏爆了，却没有任何办法。
每个人漠不关心的看着，不论谁死，对于他们来说，都无关紧要。
眼看铁刀就要砍中柳无邪的脖子，诡异的一幕出现了。
柳无邪身体在半空之中，凌空一个旋转，这样一来，他的脚链正好束缚住了自己的身体。
这是自己找死啊！
“锵！”
千分之一刹那，柳无邪身体完成了旋转，而大力的铁刀，砍在了柳无邪的腰部。
一阵火光四溅，锁链替柳无邪抵挡了一击。
没有砍中柳无邪，反而砍中锁链。
“这个小子，竟妄想通过铁刀来砍断锁链，真是可笑。”
刘安发出一声冷笑，认为柳无邪在借助大力的旋风十八斩，来劈开束缚他的锁链。
身体再次一个旋转，锁链从身体中解开，但是柳无邪却出现在大力身后，交换了一个位置。
“喝喝喝……”
无数喝彩声从四周响起，他们被柳无邪如此精妙的动作震撼到了。
利用大力斩开锁链是假，借助刚才大力那一刀，交换一下位置才是真的。
一切计算的妙到毫巅，如果锁链不能缠在柳无邪的腰上，刚才大力那一刀，已经斩断了柳无邪的身体。
就算不死，也会失去战斗力。
是缠在腰上的锁链，救了柳无邪一命。
看似无意，却精确到丝毫不差。
贺英武的心差点都蹦出来，这个柳无邪胆子也太大了，如此刁钻诡异的招式都能想出来。
大力也没想到，柳无邪居然狡猾到这种程度。
陈刚蹭的一声站起来，明明柳无邪就要命丧刀下，为何大刀斩在锁链上。
只有宇文泰看的一清二楚，柳无邪已经摸索清楚了旋风十八刀的运行轨迹，推算大力下一刀将落在何处。
过程极其冒险，如果推算失误，现在已经是刀下亡魂。
双脚落地的那一刻，柳无邪脚尖轻轻点了一下，迅速掠起。
前后也就半息之间，手中铁刀出现在大力身后，一切如同行云流水，每一招每一式都精妙无比。
刘安站在看台上，虽然他很想杀死柳无邪，还是被柳无邪的应变能力征服了。
如果换成是他，很难做到如此精妙。
被困住左脚的情况下，还能将劣势变成优势。
刀气逼人，大力没有时间反应，想要转身已经来不及了，铁刀已经逼近他一米之内。
无奈之下，身体一个迸射，朝前掠去。
“哼！”
柳无邪发出一声冷哼，身体诡异的往前挪了半米，又是大空间术。
虽然不能像真武大陆那样可以操控空间，却能让自己身体横穿半米，这就足够了。
“嗤！”
铁刀斩在大力的后背上，鲜血淋漓。
可能是因为铁刀太钝的关系，竟然没有劈开大力的身体，仅仅撕开一道尺长的口子而已。
鲜血狂喷，空气中弥漫着刺鼻的血腥味道。
大力吃痛，发出一声吼叫，身体成功转过来，面对着柳无邪。
手中铁刀力劈华山，直接砍向柳无邪的脑袋。
声势无匹，带起地面上的黄沙，遮挡住了很多人的视线。
“大力发狂了！”
看台上那些奴隶纷纷站起来，恨不能冲进斗兽场，只有这样，才能看的更清楚一些。
刀势很猛，柳无邪双脚还未着地，很难变招。
就在这万分之一刹那，柳无邪做出一个匪夷所思的动作，突然将铁刀掷入地下。
丢到兵器，柳无邪这是自找死路啊！
右脚突然踩在铁刀的刀柄之上，借助铁刀反震回来的力量，身体再一次跃起。
“太妙了，这小子的反应能力，堪称一绝！”
其他侍卫纷纷点头，被柳无邪惊艳的身法，还有超凡的打斗技巧所深深吸引。
身体在空中划出一百八十度旋转，成功避开大力一刀。
就在这个时候，柳无邪身体陡然压下，锁住他左脚的链子在空中一个旋转，正好套在了大力的脖子上。
每一个细节，把握到了极致。
稍微偏差那么一点点，柳无邪就会死于大力的铁刀之下。
锁住大力的脖子之后，柳无邪突然下沉，身体坠入地面。
大力身体不受控制，直接被锁链拉倒。
“轰！”
大力巨大的身体，轰然倒地，溅起了无数尘埃。
锁链牢牢的锁住他的脖子，让他呼吸变得有些困难。
双手情不自禁去抓住锁链，如果再不解开，他就会窒息致死。
柳无邪岂能给他机会，身体突然发力，回到刚才的地方，右脚踢向插在地面上的铁刀。
铁刀犹如暗器，化为一道直线，几乎是贴着地面飞行。
快！
快的不可思议。
众人思维还没反应过来，铁刀从大力的左边脖子穿进去，从右边脖子伸出来。
前后也就十分之一呼吸左右，战斗结束了。
整个斗兽场，陷入死一般寂静，无法形容此刻的心情。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，响彻整个斗兽场。
随后是雷鸣般的掌声，铺天盖地。
大力死了，被铁刀洞穿了脖子，鲜血像是喷泉一样，从大力口中喷出来，染红了地面。
柳无邪面无表情。
击杀大力，靠着鬼瞳术还有他打斗技巧，接下来两场，可不会那么轻松了。
只有活下来三场，他才算真正活下来。
刘安挥了挥手，很快有侍卫走上前来，将大力的尸体抬下去，只剩下柳无邪一人站在空旷的斗兽场中心。
大力的铁刀留下来，当做柳无邪下一场的兵器。
陈刚双拳紧捏，脸色阴沉的可怕，竟然被柳无邪活过了一场。

第一千一百五十五章 天玄三重

斗兽场暂时恢复了平静，更强大的暴风雨，即将来袭。
另外一座石门，缓缓打开。
剧烈的咔嚓声，响彻整个斗兽场上空，每个人的呼吸，变得有些急促。
一股恐怖的妖气，席卷全场。
“银霆蚁兽！”
人群传来阵阵惊呼声，安鲁星土著，一种擅长战斗的星兽。
体型庞大，足有三丈多高，生有六肢，最可怕是它前面的两个爪子，锋利无比，就算是脱胎境一个不慎，都会被他抓爆身体。
为了扑捉这些银霆蚁兽，这些侍卫可没少出力，因此还死了一名侍卫，被银霆蚁兽活生生的撕裂。
出现的那一刻，妖气冲天。
可能是斗兽场的血腥之气，刺激到了银霆蚁兽，发出愤怒的咆哮，六肢不断的刨着地面。
没有人看守，放出来的那一刻，直接冲入斗兽场中心，欲要吃掉柳无邪。
“大人，按照您的吩咐，昨晚的时候，我们没有给这头银霆蚁兽送食物，现在一定饿的发疯，这个柳无邪死定了。”
刘安小声的说道，昨晚故意不给银霆蚁兽送吃的，目的很简单，让它今日战斗更加疯狂一些。
正常星兽就恐怖无比，饥饿的星兽，更是恐怖的一塌糊涂。
柳无邪眼眸凝重，伸手捡起铁刀，这是他唯一的兵器。
邪刃倒是可以用，但是柳无邪不敢用。
一旦祭出，等于暴露了吞天神鼎的秘密，宇文泰一定会第一个杀了他。
银霆蚁兽奔跑起来，整个大地都在晃动，宛如地震了一般，带起了一阵阵灰尘。
眼前的银霆蚁兽，最少也是二阶星兽，堪比脱胎境了。
大力实力再高，也不过天玄境而已。
银霆蚁兽可是堪比脱胎境，柳无邪毫无胜算。
唯一的办法，突破天玄境，击杀银霆蚁兽，吞噬其中精血，继续提升自己的修为。
想做就做，因为没有时间给柳无邪犹豫了。
将吞天神鼎中的液体全部倒入太荒世界，不论是天玄法则，还是星石中的能量，全部倒入。
进入太荒世界的那一刻，柳无邪周边气场开始变化，无数灵气，在朝他汇聚。
“那个小子要突破境界了。”
无数奴隶站起来，发现了柳无邪身体上出现的变化。
“身上没有星石，贸然突破天玄境，看他一会怎么收场。”
很多人还是不看好柳无邪，突破天玄境，必须要得到雷劫洗礼，相当于正式踏足修炼界。
没有星石维持，柳无邪根本支撑不下来。
只有贺英武心里最清楚，柳无邪身上不仅有星石，而且数量还不少，足够他突破到天玄三重了。
“轰隆！”
柳无邪头顶之上，出现一个漩涡，恐怖的雷云将他笼罩。
奇怪的是，银霆蚁兽突然停住了脚步，不敢靠近。
雷霆蕴含毁灭的力量，银霆蚁兽贸然靠近，就会被雷电击中。
接着！
更加可怕的一幕出现了，方圆数万米的灵气，全部朝这边聚集，越来越多，像是液体一般，冲入柳无邪的体内。
柳无邪必须要装作没有星石的样子，唯一的办法，不断的吞噬灵气。
如果有星石的话，自然无需如此吞噬。
吞天神鼎中的液体越来越多，像是一条溪流，钻入太荒世界。
气势节节攀升，天玄大门彻底打开。
“轰！”
第一道雷电击中下来，直接落在柳无邪身体上。
没有理会雷电，任由他击中自己，柳无邪要借助雷电之力，修炼天雷神体。
第二，借助雷电来隐匿自己突破的秘密。
雷电将他身体包裹，神识无法进入其中，自然就不知道柳无邪在炼化星石。
一枚枚星石炸开，化为纯正的法则还有灵液，填充到太荒世界。
太荒世界虽然被压缩小了近百倍，但是里面的世界，依旧完好无损。
看似缩小，但是太荒世界的晶壁密度，同样提升了近百倍。
“蹦！”
天玄大门被柳无邪打开，无边的天玄之势，涌入他的四肢百骸。
天道神书展开，释放出淡淡的光泽，游走在柳无邪身体之中，帮助他梳理筋脉，对抗天劫。
雷电不断的砸下，柳无邪无动于衷，如今的肉身，堪比巅峰天玄境，这点雷电力量，给他带不来一丝威胁。
“好可怕的肉身啊！”
看台四周那些侍卫暗暗说道，被柳无邪的肉身震惊到了。
他们乃脱胎境，面对这样的雷劫，都要小心翼翼。
奇怪的是，柳无邪还一副享受的样子，着实让人不解。
宇文泰看了一眼刘安，后者会意。
从怀里拿出一枚哨子，突然吹响。
尖锐的啸声传遍整个斗兽场，趴在原地的银霆蚁兽听到声音之后，突然站起来，发出愤怒的咆哮。
迅速逼近柳无邪，开始攻击对手。
柳无邪还在突破，没时间理会银霆蚁兽。
“天玄二重，给我开！”
突破天玄一重不是柳无邪的极限，他要突破天玄二重，甚至天玄三重。
气势再一次攀升，要比刚才还要强烈。
雷电更加疯狂，像是冰雹一样，砸在柳无邪的身体上。
衣服早已化为灰烬，天雷神体幻化出来琉璃圣衣，将柳无邪紧紧包裹，那些雷电伤害不到他分毫。
银霆蚁兽越来越近，锋利的爪子，撕开雷电，出现在柳无邪面前。
“滚！”
柳无邪一声厉喝，滚滚音浪，形成一道冲击波，将银霆蚁兽的爪子震飞出去。
这也刺激到了银霆蚁兽，突然冲向柳无邪，不顾漫天雷霆。
这一次看柳无邪如何闪避，必须要出手还击，不然就会被银霆蚁兽撞飞，很有可能影响他接下来继续突破。
“寂灭拳！”
柳无邪一心二用，周围的雷电之力，突然汇聚在一起，形成一枚巨大的拳头，狠狠的碾压下去。
“轰！”
雷电夹杂着柳无邪的拳劲，汇聚在一起，像是一道冲击波，击中银霆蚁兽的前爪。
庞大的身躯，直接被柳无邪一拳震退。
柳无邪也不好受，手臂传来一阵酥麻，突破还未结束，不敢调动全部的力量。
已近炸开三十多枚星石了，太荒世界扩大了三分之一左右，容纳的真气更多。
数之不尽的天玄法则，在其中畅游，柳无邪的战斗力，不断飙增。
天玄三重大门显现，跟柳无邪之前猜测的一样，借助这次机会，突破天玄三重境。
宇文泰脸色阴沉的可怕，总觉得哪里不对劲，却又说不出来。
没有星石的支撑，柳无邪是如何做到的，连续突破好几个境界，这不符合逻辑。
“奇怪，这个小子突破难道不需要星石吗？”
连看台上那些奴隶都看出一些不寻常，更遑论宇文泰，他可是化元境，不可能没发现这里面的蹊跷。
刘安同样是眉头紧皱，陈刚更是满脸呆滞，柳无邪这突破速度也太快了。
收集的一百多名星石，已经炸开六十多枚了，柳无邪的修为，站在了天玄二重巅峰。
厚积薄发，柳无邪还有提升空间。
将最后所有的星石全部炸开，化为一股强横的银河，冲入太荒世界。
这一刻！
风云色变，周围的天地，仿佛都变得黯淡无光。
银霆蚁兽静止在原地，忘记了出手。
太荒吞天诀像是一尊饕餮巨兽，方圆数十万米的灵气，都在朝这边聚集。
如此多的灵气，柳无邪一个人当然吸收不了。
坐在看台上的那些奴隶，自然成了受益者。
顿时间！
好几名奴隶纷纷突破修为，冲向高级天玄境。
柳无邪目的很简单，提升这些奴隶的实力，为接下来的计划做打算。
奴隶修为越高，等星兽攻击的时候，乱子才会更大，那些奴隶肯定会拼了命的反抗，想办法逃离安鲁星。
“阻止他继续突破！”
宇文泰一脸愤怒之色，奴隶一旦失去控制，后果不堪设想。
刘安继续吹响手中的哨子，这一次的声音，更加尖锐，似乎有穿透人耳膜的趋势。
很多人捂住了耳朵，承受不住音啸之声。
银霆蚁兽受到声音的刺激，双眼突然变得无比猩红，像是狂躁的野兽，不顾一切的冲向柳无邪。
而这个时候，柳无邪已经撬开了天玄三重大门。
更加恐怖的气势，像是洪水一般，冲向四周。
“好可怕的力量！”
那些侍卫感觉有些害怕，柳无邪的修为明明只有天玄境，为何爆发出的力量，却堪比脱胎境，简直是不可思议。
来不及稳固修为，柳无邪手持铁刀，突然冲出去。
身体宛如流星一般，突破天玄境之后，星域法则对他的压制，要比之前减轻了很多。
一人一兽，迅速逼近。
“咔嚓！”
柳无邪施展神龙身法，虽然无法腾空而起，却能简单的做出各种腾挪的动作。
银霆蚁兽已经失去了理智，完全由刘安来操控。
清脆的咔嚓声传来，不是银霆蚁兽爪子断了，而是柳无邪手中的铁刀变成了两截。
银霆蚁兽的身体太坚硬了，直接震碎了铁刀。
主要是铁刀品质太低，连灵器都算不上，只是一把破铜炼铁罢了。
失去铁刀，柳无邪手无寸铁，更不是银霆蚁兽的对手。
身体连连后退，银霆蚁兽不断的进攻，柳无邪因为左脚被束缚，躲避的空间很狭小，好几次险些被银霆蚁兽抓住。
仗着突破修为，身法更快，反应能力更强，才躲避一次次危机。
就算这样，情况对柳无邪依旧不利，虽然他突破修为，银霆蚁兽可是堪比脱胎境啊！
铁马的话：关注一下铁马的公众号，微信订阅号搜索《铁马飞桥》点击关注，里面有记录星域的境界划分。

第一千一百五十六章巧施法术

失去铁刀，柳无邪只能赤手空拳，银霆蚁兽皮囊坚硬无比，像是一层厚厚的铠甲，一般的兵器，都难以将其破开。
突破天玄三重后，柳无邪甚至来不及稳定修为，就投入到战斗当中去。
银霆蚁兽攻击很单一，没有太多的姿势，仗着强横的肉身，横冲直撞。
柳无邪左脚被锁住，只能在六十米之内活动。
而银霆蚁兽的身躯，就长达十几米，爪子延伸出去，接近十五米，留给柳无邪的活动空间少的可怜。
锋利的爪子，一个横扫，直接抓向柳无邪的双脚。
身体凌空跃起，逼着柳无邪往后退去。
银霆蚁兽攻击速度极快，柳无邪起身的那一刻，前面的爪子一个前探，距离柳无邪的脚踝，只有几寸之遥。
贺英武的心都要从嗓子里面蹦出来，柳无邪情况岌岌可危。
锁链发出哗啦啦的响声，已经快要到极限了，再退几米，锁链就会把柳无邪拉回来，直接送到银霆蚁兽的口中。
柳无邪当然也想到了这一点，锁链只有三十米长，他需要要在锁链接近极限的时候，摆脱银霆蚁兽的攻击。
现实情况根本无法做到，柳无邪的身体，早已被银霆蚁兽锁住。
“小子，跟我斗你还是太嫩了点。”
陈刚嘴角浮现一抹残酷的笑容，这几年跟他作对的那些奴隶，无一例外都死了。
有些死在矿洞之中，有些死在斗兽场，有些活生生被侍卫打死。
脚踝传来撕裂感，强横的气息涌入柳无邪的身体，像是有银针刺入肌肤当中。
就在这千钧一发之际，柳无邪做出一个让所有人都匪夷所思的动作。
地面上的锁链，只剩下最后半米的距离，眼看就要将柳无邪拉回来。
这个时候，柳无邪身体陡然朝下掠去，身体横移，突然出现在银霆蚁兽的腹部。
一切发生的太快，让众人的思维都还没跟上，柳无邪已经做出好几个动作变化。
“找死！”
刘安发出一声冷笑，柳无邪这是自寻死路。
银霆蚁兽前面两只爪子，覆盖面极广，柳无邪如果继续退后，可能只是丢失一条腿罢了。
突然冲向银霆蚁兽，等于羊入虎口。
连贺英武都看不懂了，柳无邪为何要这样做，难道他不知道，银霆蚁兽除了前面两只爪子具备攻击型，后面的四肢爪子，同样具备攻击力。
正如大家所料，柳无邪身体刚要靠近银霆蚁兽的那一刻，中间的两只爪子，像是两柄长剑，刺入柳无邪的体内。
这头银霆蚁兽经历了好几场战斗，全部击杀对手。
加上又被刘安利用声音刺激它的大脑细胞，此刻的银霆蚁兽，完全失去了理智，凭靠自己的本能进攻。
鬼瞳术一直施展，银霆蚁兽的每一个变化，就连它的骨骼移动，柳无邪都看的一清二楚。
虽然没有真武大陆那么妖孽，可以穿透银霆蚁兽的身体，从骨骼移动上，还是能找到一些线索。
柳无邪这是在冒险，而且是置之死地而后生。
如果不能钻入银霆蚁兽的腹部，就会被中间两只爪子撕碎。
爪子越来越近，灵力的疾风，直奔柳无邪的身体。
手无兵器，柳无邪只能靠双拳作战。
“寂灭拳！”
柳无邪突然施展寂灭拳，瞄准其中一只触角，狠狠的打去。
进入星域之后，柳无邪的道术，无一例外全部无法施展出来，因为他的神通之力，根本无法催动。
需要突破更高的境界，或者获取更多的神通之力才行。
还有一种办法，可以让他的道术施展出来，那就是领悟法术。
法术级别更高，施展出来威力更强，远远超过道术。
“蹦！”
一拳砸中一条银霆蚁兽的爪子，给柳无邪腾出一条通道。
身体贴着地面急速滑行，出现在银霆蚁兽的腹部下面，看台上的那些人，失去了柳无邪的踪迹，包括宇文泰。
银霆蚁兽太大，钻入它腹部下面，被庞大的身躯给阻拦了。
这才是柳无邪的计划，钻入银霆蚁兽身体下面，主要是躲避周围的视线。
“寒冰法术！”
真武大陆成功斩杀了青冥鳄，终于让柳无邪领悟出来一丝法术的影子。
一缕强横的寒冰之气从柳无邪手掌溢出，幻化出一柄冰刀。
没错，就是冰刀，跟邪刃的模样有些相似。
银霆蚁兽身体还在继续往前奔跑，柳无邪的身体很快就会暴露在外。
趁此机会，手中的冰刀，突然刺入银霆蚁兽的小腹，连带刀柄一并刺入进去，整个冰刀消失的无影无踪。
“嗷呜……”
银霆蚁兽发出一声痛苦的惨叫，身体一个前倾，朝前面倒下。
冰刀进入它的体内，瞬间切断了他的生机。
趁此机会，柳无邪一拳击中银霆蚁兽的小腹，竟然将整个银霆蚁兽的身体掀飞起来。
主要目的，丝毫毁灭证据。
冰刀在银霆蚁兽腹部彻底消失，连一丝痕迹都没有，反倒是银霆蚁兽小腹位置，留下一个拳印，仿佛在告诉众人，银霆蚁兽是被柳无邪一拳打死。
一气呵成！
单凭自己的本事，不祭出法术的情况下，柳无邪根本杀不死银霆蚁兽。
既然要使用法术，就不能让人知道，免得惹来怀疑。
最好的办法，暗中进行，躲在银霆蚁兽身体下面，无疑是最好的选择。
“嘶嘶嘶……”
看着银霆蚁兽身体倒地不起，一口口鲜血，从银霆蚁兽的口中喷出，已经进气少，出去多，看来离死不远了，身体内部结构，被柳无邪一拳打碎。
只有这样，冰刀杀死银霆蚁兽的秘密，才会被隐藏下去。
一切做的天衣无缝，就算是宇文泰下来，都找不到一点线索。
“不可能，这绝不可能！”
刘安一副见鬼了的样子，他很清楚银霆蚁兽的战斗力，居然会败给小小的天玄境。
就算柳无邪拳法厉害，也不至于一拳打的银霆蚁兽没有任何还手之力。
那些侍卫，同样是一脸懵逼，银霆蚁兽什么时候变得这么弱了，他们抓这头银霆蚁兽的时候，可是几十人一起合力才将其活捉。
陈刚双手还是保持鼓掌的姿势，突然出现的状况，打得他一个措手不及。
“怎么会这样！”
陈刚像是在自言自语，也像是说给别人听得。
“下去看看！”
宇文泰也觉得事情不对劲，让刘安下去看看，检查一下银霆蚁兽的死亡原因。
“是！”
刘安迅速掠下，出现在斗兽场，一步步朝银霆蚁兽走过去。
一脸杀意，狠狠的瞪了一眼柳无邪。
蹲在银霆蚁兽身边检查了半天，一点线索都没有，所有证据都证明，银霆蚁兽被柳无邪一拳打死，恰好打在它的死穴上。
事情就是这么巧合，银霆蚁兽的死穴，在它小腹三寸下的位置。
也不知道柳无邪是早就发现，还是他误打误撞，没有人知道。
检查了半天，没有一点线索，冰刀早就化为水蒸气，跟银霆蚁兽融为一体，成为他身体中的一部分。
除非更更高级别的修士，才能发现一些端倪。
刘安站起来，朝宇文泰看去，摇了摇头。
宇文泰脸色很不好看，他可是答应了柳无邪，只要坚持下来三场，就能活下来。
如今两场已过，柳无邪不仅活下来，还突破到天玄三重境。
坐在地面上，大口的喘气，装作很难受的样子，嘴角还挂着几滴鲜血。
这一切都是柳无邪装出来的，如果太过轻松，肯定会遭人怀疑。
始祖树悄悄祭出，穿透地面，扎入银霆蚁兽的身体里面，抽取脱胎境法则。
吞天神鼎祭出场面太恐怖，届时身上的秘密，将无所遁形。
现在不一样，始祖树无形无质，穿梭于地下，常人根本看不到。
宇文泰挥了挥手，示意那些侍卫将银霆蚁兽抬下去，有些扫兴。
以为能看到银霆蚁兽生吞活剥柳无邪，当众撕开他的身体。
结果倒好，居然是这样的结局。
数十名侍卫冲下来，抬起银霆蚁兽。
“奇怪，银霆蚁兽这么大的身躯，怎么重量这么轻？”
一名侍卫露出疑惑之色，以为会很重，结果银霆蚁兽抬起来一点不费劲。
五脏六腑还在，但是银霆蚁兽身体里面的脱胎境法则，以及星兽妖丹，早已进入吞天神鼎。
这些能量储存起来，留着突破到天玄四重使用。
身上星石消耗殆尽，暂时不宜突破修为，等找到更多的星石，可以继续突破。
斗兽场再次剩下柳无邪一人，锁住左脚的锁链还在。
刘安一步步走向锁桩，将锁链的长度再一次调整，柳无邪的挪动空间，从半径三十米，变成了二十米。
压缩了活动空间，这样战斗起来，更是束手束脚。
四周传来阵阵嘘嘘声，柳无邪是奴隶身份，看台上的那些奴隶，自然也向着柳无邪，认为宇文泰输不起了。
对于四周的嘘嘘声，刘安熟视无睹，调整好了之后，朝宇文泰点了点头。
接着，最深处的一座石门缓缓打开。
这座石门应该是很久没有打开了，升起来的那一刻，传来急速的咔嚓声，大量的石屑从上面掉落下来。
一股尘封的霉味，从幽暗的通道席卷而至，充斥整个斗兽场上空。
打开石门的那一刻，整个斗兽场，突然陷入死一般的寂静。
PS：昨天一章有个名字错误，铁马郑重的给大家道个歉。

第一千一百五十七章 竹山怪

柳无邪目光看向那座石门，眉宇紧锁。
一股冲天的暴戾之气，从通道之中，席卷整个斗兽场，让人呼吸变得都有些急促。
“是竹山怪！”
人群传来一阵阵惊呼声，高喊竹山怪三个字。
柳无邪对竹山怪不了解，但是在场这些奴隶，对竹山怪三个字，熟悉的不能再熟悉了。
号称斗兽场杀神，已经征战数百场，从无败绩。
死在他手里的对手，多达几百人，战斗力恐怖无比。
被柳无邪杀死的银霆蚁兽，在竹山怪手里，连开胃菜都算不上，可想而知，这个竹山怪有多么的厉害。
从人群中的反应，就能看出来，这头竹山怪，非比寻常。
天道神书也在提醒他，有股强大的压力直逼他而来。
突然！
始祖树一动。
“神族！”
柳无邪眼眸中冒出一团金光。
只有遇到神族的时候，始祖树才会不断摆动，提醒他神族即将出现。
“星域中难道也有神族？”
柳无邪暗暗说道，真武大陆的时候，自从圣地之后，神族好像全部消失了，很少遇到他们。
诛杀十大恶煞，让神族意识到了，柳无邪已经成长起来，想要杀他，不是那么容易。
神族号称三千世界最古老的种族，甚至还在巫族之上。
没想到，这贫瘠的安鲁星，竟然关押着一头强大的神族，着实让柳无邪很是惊讶。
他惊讶的不是这尊竹山怪，而是神族。
来不及思考，从通道深处，喷射出来恐怖无边的气势。
神族身躯强大，同等情况下，人类根本不是对手。
可怕不止这些，人类的真气，对神族无用，神之力牢牢的克制人类真气。
难怪这尊竹山怪战斗百场，从无败绩，原来如此。
单凭神族身份，其他人族就不是对手。
神族庞大的身躯，连一般的星兽，都望其项背。
柳无邪很快收敛表情，以免泄露自己知道神族的秘密。
从宇文泰的表情上来看，似乎对神族知道的不是很多，这也难怪，神族太神秘了。
真武大陆，真正知道神族的人，屈指可数，连那些天玄境都不知道。
柳无邪知道，韩非子也知道，因为韩非子是韩家弟子，博览群书，其中很多书籍，就是从星域流传下来。
“咚咚咚……”
地面像是在晃动，一道伟岸的人影，一点点从通道里面走出来。
阳光正好照射过去，一条长长的影子，倒映在斗兽场之上。
“这个小子死定了，竹山怪杀人不留情，看这个小子能支撑几招吧。”
众人虽然不喜欢宇文泰的做法，却喜欢这种惨烈的角斗方式，充满着原始还有血腥。
宇文泰端起桌子上的酒水，一饮而尽。
“竹山怪多久没有出战了。”
喝完之后，宇文泰朝刘安问道。
抬走银霆蚁兽之后，刘安已经回到宇文泰身边，恭敬的站在一旁。
“三个月了！”
刘安小心翼翼的回答。
如果连竹山怪都不是柳无邪的对手，那打脸的将是他们所有人，还不如一个小小的奴隶。
“三个月了吗？”
宇文泰沉吟了一下，发现时间过得好快。
这几个月出现的对手，不足以出动竹山怪，所以好几个月过去，竹山怪一直没有出战。
不是不想，而是没有强大的对手。
一般的对手出现，不够竹山怪一个回合。
从洞穴.里面走出来，竹山怪一步步走向柳无邪，刺目的阳光照射下来，让竹山怪有些不适应，右手捂住了眼睛。
常年呆在黑暗环境，突然出现强光，眼球一张一合，容易造成失明。
适应半分钟后，竹山怪继续走向柳无邪。
两只巨大的触角，犹如两颗竹子，插在竹山怪的头顶上，估计这就是竹山怪的来历吧。
至于竹山怪的身份，没有人知道，宇文泰也不清楚，他接手安鲁星的时候，竹山怪已经被关押在此地，应该是上一任统领囚禁的。
“吼吼吼……”
四周看台传来一阵阵吼叫声，每个人的激情都被点燃了，想要看到一场酣畅淋漓的打斗。
陈刚兴奋的手足舞蹈，终于可以看到柳无邪死在自己面前了。
贺英武则是满脸担忧，好不容易杀死了银霆蚁兽，居然冒出一个竹山怪。
十年时间，贺英武亲眼看到竹山怪杀死太多的高手，其中还有高级脱胎境。
去年的时候，一名侍卫违反了规矩，被宇文泰丢进斗兽场，那可是高级脱胎境啊！
结果被竹山怪活生生的打死，场面惨不忍睹。
柳无邪活动空间只有二十米，也就一个健步的距离，一旦竹山怪出手，根本来不及躲避。
距离越来越近，恐怖的神族之气，朝柳无邪扑面而来。
压力！
无边的压力。
柳无邪要是没有猜错，这头竹山怪，应该堪比高级脱胎境了。
如果能将其炼化，变成神通果，有很大希望打开第三座神通大门。
到那个时候，施展大寒冰法术，更加得心应手。
其他道术，还处于停滞阶段，除非柳无邪能领悟出来法术。
眼眸中流露出一丝狂喜，真是瞌睡就有人送来枕头，有了神通果，柳无邪可以做更多的事情。
神通大门一旦打开，就会有源源不断的神通之力加持进来，提升的不仅仅是战斗力，还有魂力。
竹山怪站在柳无邪十米之外，奇怪的是，竹山怪没有继续前进，而是静静的看着柳无邪。
始祖树的气息忽隐忽现，竹山怪应该是感应出来了。
突然！
竹山怪对柳无邪做出各种凶狠的动作，始祖树是神族的克星，任何神族，都不允许始祖树成长下去。
所以！
竹山怪出手了，犹如流星一般，双拳砸向柳无邪，声势无匹。
恐怖的气浪，卷起地面上的灰尘，铺天盖地，犹如黄沙遮天，让人看不到场中情况。
柳无邪要的就是这种效果，希望黄沙来的更猛烈些，可以遮挡众人的视线，这样就可以从容的吸收竹山怪。
论战斗力，十个柳无邪也不是竹山怪的对手。
虽然突破到天玄三重境，对付脱胎一二重，还有些胜算。
对付高级脱胎境，绝对不是一合之敌。
所以柳无邪心里很清楚，他只可智取，不可力敌。
竹山怪的出现，让场上的气氛推到了高潮，所有人全部站起来，包括宇文泰。
想要亲眼看着柳无邪被竹山怪撕成两半。
黄沙还在旋转，形成一座风暴，将他们两人全部包裹起来，已经看不到具体的模样。
气势越来越近，柳无邪摇摇欲坠，随时都能被竹山怪淹没。
反抗已经没用，他们之间的修为，那可是天地之差。
后退也是没用，锁链的长度只有二十米，柳无邪已经退了十米。
再退下去，意义不大，因为竹山怪的双手，已经出现在柳无邪面前。
刁钻之极，这头神族的战斗力，竟然如此彪悍。
相比起真武大陆，那些神族弱小的可怜。
“杀了他！”
“杀了他！”
“杀了他！”
……
人群在怒吼，让竹山怪赶紧杀了柳无邪，鲜血会刺激到他们的神经，发泄内心的愤怒。
常年挖矿，加上被囚禁，每个人的性格，早已扭曲。
距离越来越近，凌厉的劲风，已经吹散了柳无邪的头发。
身体上的衣服早已消失，由琉璃圣衣包裹，衬托的柳无邪，犹如一尊雷神降临。
情况对柳无邪越来越不利，这样下去，肯定会死在竹山怪的手里。
贺英武闭上了眼睛，默默的祈祷，希望有奇迹出现。
宇文泰转过身子，突然觉得有些索然无味。
这种血腥的场面，他已经看了不下几百次，已经看腻了。
随行而来的女子，早已用双手蒙上了眼睛，不忍继续看下去。
刘安则是很兴奋，一脸的疯狂之色，终于可以出掉心里这口恶气。
就在众人都认为柳无邪必死无疑的时候，情况突变。
场中的气势变得更加激烈，柳无邪释放出恐怖的气息，竟然掀起厚厚的尘土。
原本就是黄沙漫天，突然涌现出来的尘土，彻底将他们两人淹没。
“这个柳无邪搞什么鬼，害的我们都看不到场中具体情况了。”
不少人开始埋怨，认为柳无邪太不自量力了，以为靠着这些尘土，就能阻挡竹山怪的袭击吗。
宇文泰停住脚步，目光朝斗兽场看去，眼眸中流露出一丝疑惑。
有种怪怪的感觉，说不出来。
就在这一刻，战斗突然陷入静止。
竹山怪的攻击力全部消失，柳无邪的力量也在慢慢消散。
唯有缠住他们的黄沙跟泥土，还在虚空上飘荡，因为两人形成的逆流，还未彻底散去。
“怎么回事？难道战斗结束了？”
众人一头雾水，也没看到血染苍穹啊！
按照竹山怪的秉性，一定会将柳无邪大卸八块，将他活生生的撕裂。
情况有些超出人的预料，只有等黄沙还有泥土消失，才能看到场中情况。
天玄境无法做到神识外放，脱胎境的神识，也就能释放出几十米的距离。
至于宇文泰，神识极限也就千米而已。
斗兽场中心距离他的位置，基本在七八百米左右。
宇文泰不会轻易祭出神识，因为场中的逆流，很容易将他的神识搅碎。
黄沙漫漫落下，泥土逐渐消失，场中的景象，也渐渐恢复，呈现在众人面前。
但是接下来的一幕，彻底颠覆了他们的认知。

第一千一百五十八章 北麓矿脉

随着黄沙的落幕，泥土的回归，场中的景象，也呈现在了众人面前。
但是接下来的一幕，彻底颠覆了他们的认知，包括宇文泰。
场中，只剩下柳无邪一人，静静地站在原地。
仿佛没事人一样，站在那里，一脸的茫然之色。
“发生什么事情了？竹山怪呢？”
众人一头雾水，刚才斗兽场上空，出现漫天黄沙，还有大量的逆流，难道是竹山怪被卷走了？
这是众人第一反应，没有人相信，竹山怪会被柳无邪杀死。
就算是被柳无邪杀死，场中也不可能一点痕迹没有留下。
没有打斗的痕迹，没有打斗的声音，仿佛一场黄沙结束之后，战斗也随之结束了。
相比起前面两场，这一场柳无邪赢得也太轻松了。
宇文泰眼眸一缩，他看来还是低估了柳无邪，竹山怪消失了，至于如何消失，就连他都不知道。
贺英武睁开双眼，看着只剩下柳无邪一人的斗兽场，突然站起来，狠狠的挥舞了一下拳头。
至于陈刚，像是魔怔了一样，站在原地，脸上的表情，彻底凝固。
“不可能，这绝对不可能，竹山怪怎么会神秘消失。”
陈刚如同得了痴心疯，抓住身边的人，大声的吼道。
整个斗兽场，早已变成了大锅粥，各种声音，充斥上空，都在议论，竹山怪哪里去了。
刘安一脸呆滞，使劲的晃了晃脑袋，以为自己还在做梦。
杀人如麻的竹山怪消失了，难道被某个高手救走了？
这也不可能啊！
安鲁星是屠仙宫的地盘，整个拉莫星域的人都知道，一般不会有人前来冒犯，除非不想活了。
估计只有柳无邪一个人最清楚，竹山怪是如何消失的。
当竹山怪靠近他的那一刻，柳无邪祭出始祖树，像是无数枝条，将竹山怪包裹起来。
始祖树插入竹山怪体内的那一刻，竹山怪就失去了反抗能力，化为恐怖的神之力，涌入太荒世界。
一枚巨大的神通果，挂在始祖树上，柳无邪没有着急炼化。
这里人太多了，打开神通大门，肯定会引起一阵波动，到时候岂不是告诉所有人，竹山怪的死，跟自己有很大的关系。
“统领大人，三场全胜，按照之前的约定，我是不是可以活下来了。”
柳无邪转过身子，朝宇文泰抱了抱拳。
按照规矩，他现在可以不用死了，之前的事情，也一笔勾销。
“带他来见我！”
宇文泰意味深长的看了一眼柳无邪，吩咐一声，顺着通道离开了。
看着宇文泰离开，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
接下来只要能获得大量的星石，即可突破到天玄四重境。
借助神通果，打开第三座门户，这样他的大寒冰法术，再进一步，就算是面对脱胎三重，趁其不备，也有把握将他杀死。
目前来说，柳无邪还要低调行事，而且不能太过刺激宇文泰，要在他接受范围之内。
宇文泰喜怒无常，所谓的约定，对他来说，可以说是空口白文，他要反悔，谁敢说什么。
两名侍卫走过来，打开锁桩，以免柳无邪逃走，并未解开他左脚的锁链，带着他离开斗兽场。
一炷香之后……
柳无邪再次站在大殿上，宇文泰高高在上，一副俯瞰苍生的表情，目光死死的锁定柳无邪。
足足看了一分钟左右，这才收回目光。
“告诉我，竹山怪哪里去了，我会考虑留你一命！”
宇文泰终于开口了，想要知道，柳无邪是如何让竹山怪消失的。
刚才那一瞬间，宇文泰将柳无邪从里到外看了一遍，身体里面没有任何秘密，看起来普普通通。
吞天神鼎将太荒世界笼罩起来，只是一座普通的丹田。
魂海更是被天道神书笼罩，同样是普普通通。
就这样一个普普通通的人，让宇文泰看不懂了。
“回禀统领，实不相瞒，我也不知道竹山怪哪里去了。”
柳无邪摇了摇头，一脸的迷茫之色。
“大胆，你竟敢欺骗统领，信不信我一刀杀了你。”
刘安很生气，抽出佩刀，架在柳无邪的脖子上，大有一言不合，就要杀死柳无邪的架势。
“何来欺骗之说？”
柳无邪目光看向刘安，眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀气，这个刘安，已经被他打上死亡标签。
“你还在狡辩，竹山怪怎么会凭空消失，还说跟你没有关系。”
刘安恨得咬牙切齿，刀锋往前一送，换成正常人，肯定吓得浑身哆嗦，奇怪的是，柳无邪脸上没有任何波动。
突破天玄三重，加上神通果，如今底牌更多。
如果可以，柳无邪不介意现在就杀了刘安，他不过小小的脱胎三重境而已。
杀了他固然简单，但是不利于他接下来的逃走计划。
“笑话，统领大人当时也在场，我并未出手，只是空间突然扭曲，竹山怪就莫名其妙的消失了，刘侍卫不会怀疑是我杀死的竹山怪吧。”
柳无邪笑眯眯的看着刘安。
他什么修为，所有人都知道，根本不可能杀死竹山怪，这就是最大的谜团。
宇文泰瞪了一眼刘安，后者将佩刀收起来。
“我宇文泰说话算话，既然你活下来三场，自然不会为难与你，但是死罪可免，活罪难逃，从现在开始，你进入北麓矿脉，为期一年。”
宇文泰一拍桌子，将柳无邪送往北麓矿脉，是生是死，只能听天由命。
柳无邪眉头一皱，北麓矿脉是什么？
宇文泰没有证据，而且当众答应柳无邪三场不死，就饶他一命，如果出尔反尔，也有损他的声誉。
不杀柳无邪，又心有不甘。
唯一的办法，将柳无邪送到最危险的地方，也许用不了几天，柳无邪就会永远的死于地下。
“多谢统领不杀之恩！”
柳无邪还是客气说了一句，只要过了这一关，接下来的任务，才能顺利进行。
被侍卫押着回到居住的大屋子，众人已经回来，还在谈论白天的打斗。
尤其是最后一场，让众人沉迷其中，到底竹山怪去了哪里。
“咣当！”
大铁门打开，柳无邪被侍卫一把推进来。
进入屋子，一百多道目光齐刷刷的看向柳无邪。
看到柳无邪，陈刚的眼睛都要滴出血来，没想到柳无邪居然活着回来了。
周围众人，也是一脸好奇之色，没想到统领这么好说话，真的放过了柳无邪。
“明日一早，会有人过来接你，把你送入北麓矿脉。”
侍卫锁上大门后，声音在外面响起。
听到这个声音，陈刚嘴角浮现一抹阴毒的笑容。
其他人则是一脸恍然大悟，刚才还想说，统领怎么会这么好心，放过柳无邪，原来如此。
这时候当众杀了柳无邪，肯定会惹来非议，毕竟做事出尔反尔，影响的是宇文泰的名声。
“这小子还是难逃一死啊！”
原本很多人想要上来打招呼，听到柳无邪明日就要被送到北麓矿脉，纷纷闭上眼睛，不在言谈，似乎对这个北麓矿脉，噤若寒蝉。
只有贺英武，快步的跑过来，检查柳无邪的身体，看看有没有伤。
“无邪，你没事吧。”
贺英武的称呼也变了，从柳兄弟变成直呼柳无邪的名字，关系再进一步。
两人朝自己的地方走去，众人似乎有意离他们远点，腾出一大块的空地。
坐下来之后，贺英武一脸的担忧之色，虽然柳无邪赢了三场，暂时脱离了危险，但是他很清楚，危险才刚刚开始而已。
“贺前辈，为何众人听到北麓矿脉，都避而不谈呢？”
柳无邪压低声音，小声的问道。
“以后别叫我贺前辈了，你还是直接称呼我贺大哥吧。”
贺英武虽然岁数比柳无邪大，但是现在论战斗力，柳无邪已经远远将他甩开，以兄弟相称反而更加合适。
柳无邪点了点头，同意贺英武，一直称呼前辈，他也别扭。
“北麓矿脉位于安鲁星西北面，那边环境极为恶劣，尤其是星兽众多，经常遭到星兽袭击，唯一的好处，那边管理松懈，很少有侍卫巡逻，而且开采出来的星石，品质极高。”
贺英武简单讲解了一下北麓矿脉的特点。
柳无邪眼睛释放出一道亮光，北麓矿脉远离此地，那是好事啊！
“太好了，这样我在北麓矿脉做什么，都不会有人知道。”
柳无邪喜笑颜开。
“你别开心的太早了，北麓矿脉危险无比，那边矿脉出产的星石品质极高，而且出产率远远高出这边，为何这么多年过去了，北麓矿脉到现在还未完全开采出来。”
贺英武一盆冷水浇下来，让柳无邪清醒了不少。
“贺大哥继续往下说。”
柳无邪想要知道更多关于北麓矿脉的消息。
“这几年，每年都有一部分奴隶调往那边，但无一人能坚持下来一个月，不是被星兽吃掉，就是被恶劣的环境折磨致死。”
贺英武苦笑一声，这几年他亲眼看着太多的奴隶，进入北麓矿脉后，再也没有回来。
难怪宇文泰会放过他一命，原来如此，进入北麓矿脉，依旧是死路一条。
柳无邪嘴角微微上扬，这样恶劣的环境，对于常人来说，也许难以生存，对于他来说，这是天大的好机会。
既然没有侍卫前往，那他可以肆无忌惮的突破修为。
只要修为提升起来，还惧怕星兽吗？

第一千一百五十九章 神通法力

一夜时间很快过去。
天色微亮，众人还在熟睡当中，突然被一阵咣当声所惊醒。
大铁门打开，走进来两名侍卫。
“你，跟我们走！”
今天换了一批侍卫，他们的修为极高，都是高级脱胎境。
进入北麓矿脉，修为太低去了很有可能回不来了。
柳无邪站起来，一步步朝他们走去。
贺英武迅速跟上。
“我也要跟他一起去。”
贺英武突然表态，要跟柳无邪一起前往北麓矿脉，让两名侍卫面露疑惑之色。
往年每次抽调矿工前往北麓矿脉，被选中的奴隶，宁可选择自杀都不愿意前去。
今日倒好，居然有人主动提出来，要去北麓矿脉，实属罕见。
“跟我们走吧！”
两名侍卫也没阻拦，同意贺英武一起前往北麓矿脉。
北麓矿脉严重缺少矿工，那边开采一天，顶这边开采好几天，而且星石的品质还高。
多去一名奴隶，意味着每天多开采出来很多星石，何乐而不为。
押着他们两个，离开屋子，直奔西北方向而去。
穿过一片山脉，下午的时候，前方出现一片荒原，很是古老。
强劲的罡风，从遥远的星域抵达而至，地面上寸草不生，远远望去，大量的星兽盘踞其中。
尤其是那些大型飞行星兽，恐怖无比，看到人类，会迅速发动袭击。
两名侍卫带着他们小心翼翼的前进，碰到星兽众多的地方，就会选择绕道行驶。
一直到傍晚时分，终于看到北麓矿脉的影子。
“我们天黑再进去！”
只要是白天，就算是高级脱胎境，都不敢暴露在星兽视线当中。
北麓矿脉入口处，盘踞大量的星兽，只要有人路过，会毫不犹豫的被抓走，成为它们的食物。
只有到了晚上，星兽开始休息，才有机会进入北麓矿脉下面。
进入地下，暂时就安全了，起码不用担心星兽袭击。
虽然地下不用担心星兽，不代表地下就没有危险，丝毫不比地上好多少。
北麓矿脉因为地质特殊，地下世界出现了很多风洞，强烈的罡风从那些风洞之中钻进来，稍有不慎，就会被罡风卷走，或者撕裂身体。
所以，北麓矿脉盛产星石最高，却是出产率最低的一个。
好不容易熬到了天黑，两名侍卫带着柳无邪还有贺英武，顺利进入矿洞。
矿洞里面阴暗潮湿，跟贺英武之前说的一样，这里基本没有什么侍卫看守。
奴隶又没有储物袋，每天开采的原石，送到指定的地方即可。
每个月宇文泰都会派人来收取，一直如此。
也不用担心这些奴隶会跑掉，因为外面的世界，比地下更危险，呆在这里，还有活下去的希望。
很多奴隶被送过来，都有时间期限，只要熬过去了，就会回到之前的矿脉，还能得到一部分的奖励。
整个北麓矿脉，只有一名侍卫看守，平常的时候，只呆在建造的屋子里面，很少出现，主要是看守那些星石，以免被星兽偷走。
至于那些奴隶，从来不管，矿洞里面星石多得是，随便挖。
将他们两个交接给这里的侍卫之后，押送他们的两名侍卫顺着原路返回，必须要趁着天亮之前，离开这片荒原。
等到白天，他们就很难离开了，又要多等一天。
北麓矿脉这种鬼地方，他们是一刻钟都不愿意多呆。
滚滚罡风从地下深处涌出，吹得让人浑身生疼。
“顺着这条通道一直走，就能看到开采点，每间隔三天上交一次星石，不得低于五百块原石。”
负责北麓矿脉的侍卫，丢给他们两个铁镐，让他们可以进去了，运送的车子，就在里面。
拿起铁镐，两人按照指定的矿洞，顶着罡风一步步往里深入。
越走越艰难，贺英武的身体上，出现许多伤口，被罡风强行撕开。
“贺大哥，我传授你一套肉身修炼之法，可以借助此地的罡风修炼，让肉身变得更为强大。”
柳无邪双手结印，一道金光进入贺英武的大脑。
这些罡风对于其他奴隶来说，那就是死亡之风。
对于柳无邪来说，则是最佳的磨砺场所。
柳无邪传授给贺英武的是一门极其厉害的玉魄神体，跟天雷神体相差不大。
可以借助这里的罡风修炼。
按照柳无邪传授的口诀，贺英武开始运转起来。
肉身传来的痛苦减轻了很多，被罡风袭击的地方，开始愈合，身体越来越强悍。
“无邪，大恩不言谢！”
贺英武投过来感激的眼神，没有这套玉魄神体修炼之法，他很难在这样极其恶劣的环境当中生存下来。
最多十几天，他的肉身，就会彻底崩溃。
之所以跟柳无邪一起来，第一是他跟柳无邪之间关系已经到了生死依托的地步，肯定不能让柳无邪一人独闯北麓矿脉。
两人一起过来，相互有个照应。
第二，留在那里，陈刚肯定会想办法将他除掉，这也是柳无邪没有阻止的原因，同意贺英武一起前往。
走了约莫一个时辰，终于进入矿洞深处，此刻还是深夜，两人打算休息一晚，明日开始挖矿。
盘膝坐在矿洞之中，任由罡风袭来，柳无邪借助罡风，不仅锤炼天雷神体，也在修炼真龙之躯。
两人的肉身力量，不断的攀升，越来越强，一般的罡风，已经难以伤害他们分毫。
一夜时间，两人都在罡风当中度过。
天刚蒙蒙亮，外面的光线，顺着风洞照射进来，勉强能看到一个大概。
地下空间，根本无法点燃火种，只能靠微弱的光线进行挖掘。
“好多的原石！”
借助光线，柳无邪看着前面大量的原石，眼珠子都要瞪出来。
初到星域，他最缺的自然就是资源。
星石可是星域硬通货，相当于货币一样，可以购买到任何资源。
有了星石，逃离这里之后，才能更好的生存下去。
两人拼命的挖掘，贺英武知道柳无邪有储存之法，一边挖掘，一边借助罡风修炼。
足足挖了一天时间，两人累的像是死狗一样。
拿出包裹里面的干粮，简单的吃了几口。
有了一丝力气之后，柳无邪开始整理星石。
一天时间，才挖出来五百多块，这也没有办法，北麓矿脉星石品质极高，原石硬度同样很高，开采起来难度也大。
如果在营地，一天时间，少说也能开采出来一千多枚。
将五百多块星石全部收进吞天神鼎，其中十几枚炸开，化为恐怖的灵液。
“贺大哥，准备接收！”
柳无邪不仅要提升自己的修为，也要提升贺英武的修为。
贺英武不敢迟疑，立即盘膝坐下。
一团精纯的液体，进入他的体内。
修为节节攀升，从天玄四重，直接突破到天玄五重境。
十几年了，修为一直停滞不前。
不是他不修炼，而是没有资源供应。
如今有了星石，也算是厚积薄发，再给他一段时间，突破到高级天玄境都有可能。
贺英武突破之后，站起身子，开始替柳无邪护法。
不用担心有人前来，恐怖无比的罡风，就算柳无邪闹出再大的动静，也不会被人察觉。
唯一的侍卫，一般情况下，不会进来，每间隔几天，只要收到原石即可。
一百多枚星石炸开，汇聚成海，倒入柳无邪的太荒世界。
巨大的神通果从始祖树上掉下来，进入太荒世界，化为一道精纯的神通之力，钻入柳无邪魂海。
第三座神通大门徐徐升起，彻底显露出来。
柳无邪的目的，是借助神通之力，撬开这座大门。
“轰隆！”
神通之力犹如咆哮的神龙，猛的撞向神通大门。
一道道裂痕浮现在神通大门上，像是蜘蛛网一样，不断的朝四周延伸。
调动剩余的神通之力，一鼓作气，这一次的力道，要比刚才还要猛烈。
“咔嚓！”
清脆的咔嚓声在柳无邪魂海之中响起，巨大的神通大门，彻底炸开。
打开的那一瞬间，无边无际的神通之力，犹如星河一般，倒灌而入，进入柳无邪的魂海。
“这是神通法力！”
柳无邪眼眸流露出一丝惊骇。
已经不是简单的神通之力了，而是神通法力。
只有神通法力，才能催动法术。
至于仙术，只有仙之力才能催动。
仙人吸收炼化的不是真气，而是仙元。
恐怖的神通法力涌入进来，加上一百多枚星石炸开，柳无邪气势陡然攀升，瞬间打开天玄四重大门。
修为节节攀升，还未停止，有冲破天玄五重的趋势。
柳无邪也算是厚积薄发，在真武大陆，因为天地法则的原因，无法突破到天玄境。
进入星域之后，可以肆无忌惮的突破，起码在天玄境，不会有那么多的桎梏。
又是二百枚星石炸开，柳无邪准备尝试冲击天玄五重。
肉身传来阵阵隐痛，天玄五重应该是接近极限了。
气势犹如洪水，反反复复冲刷，天玄五重大门，终于浮现出来。
贺英武就站在一旁，他突破天玄五重，跟柳无邪突破天玄五重，为何差距这么大。
柳无邪造成的景象，堪比脱胎境，简直是不可思议。
难怪柳无邪听到进入北麓矿脉，一脸的兴奋之色。
只有这里，才可以肆无忌惮的修炼。
呆在营地，每一步都如履薄冰，不敢泄露一丝一毫的气息。

第一千一百六十章 天玄六重

柳无邪也不着急，一次接着一次冲击，总有冲开天玄五重大门的那一刻。
一边冲击，一边修炼盘武神通。
随着修为不断提升，柳无邪发现盘武神通越来越神秘，叶红衣传授给他的这门神通法决，极其厉害。
就算是他，一时半刻都无法全部领悟，这套神通法决，绝对出自仙界。
人体中的星辰数之不尽，点亮的越多，肉身越强，修炼到最后，可以将整个身体，打造成一座宇宙。
这才是盘武神通最厉害之处。
为了感谢柳无邪，叶红衣才拿出这本神通法决。
一天时间过去……
柳无邪的气势还在攀升，依旧未能突破大天玄五重境。
贺英武看到是暗暗吃惊，换成其他人，冲击这么久，肉身早就崩裂。
柳无邪倒好，肉身不仅没有崩裂，反而更加强横了。
“翁！”
一头小型星兽，被星域罡风顺着风洞卷进来，跌落地面之后，发出奇怪的叫声，正好看到他们两个。
“星月怪鸟！”
贺英武做好战斗准备，这是安鲁星一种土著星兽，每年就是它们，冲击营地，造成一次兽潮。
冲击营地主要是搜刮星石，因为下个月又是星月怪鸟繁殖的季节。
星石里面蕴含大量的灵气。
星月怪鸟繁殖的时候，不能出去觅食，唯一的办法，就是储存星石。
靠自己无法挖掘大量的星石，只能想办法掠夺人类开采出来的星石。
柳无邪还处于突破关键时刻，绝对不能受到任何打扰，贺英武拿起铁镐，准备跟星月怪鸟搏斗。
星月怪鸟看着地面上散落的碎裂星石，发出奇怪的叫声。
星月怪鸟身体极其庞大，落下来的这一头倒不是很大，应该还属于幼鸟层次。
长长的嘴巴，像是利剑一般。
双腿很长，大概三米高左右，身体像是鸵鸟，但是要比鸵鸟大很多。
脖子很粗，下颚的位置，还有一个储物袋状的东西。
拿到星石之后，会储存在这个袋子里面，运回自己的巢穴。
进入地下矿洞，星月怪鸟施展不开双翅，只能开嘴巴来攻击。
身体不断的逼近贺英武，恐怖的妖气，扑面而来。
柳无邪还在突破，外面发生的一切，却知道的一清二楚。
落下来的星月怪鸟，也不过堪比高级天玄境而已。
如果换成是他，一拳就能打死，贺英武却不行，他的真气还有法则，远远无法跟柳无邪相提并论。
嘴巴尖锐无比，连石头都能啄开，一个冲刺，出现在贺英武面前。
狭小的通道，贺英武攻击很是被动，反倒是星月怪鸟，可以借助它长长的嘴巴来攻击。
“杀！”
柳无邪依旧坐在原地，冷喝一声。
邪刃突然出现，化为一道残影，出现在星月怪鸟面前。
这里没有外人，祭出邪刃，也不会有人知道。
“咔嚓！”
冲过来的星月怪鸟，甚至来不及发出惨叫声，脖子直接被邪刃一刀斩断。
贺英武怔在原地，有些不敢置信，柳无邪身上，竟然还携带了兵器。
要是祭出天龙印，估计贺英武会直接震惊的坐在地面上。
吞天神鼎吸收，将星月怪鸟中的法则全部剥夺。
原本柳无邪距离天玄五重就差那么一点点，可能还需要大半天时间才能冲开。
星月怪鸟的出现，大大缩短了柳无邪的时间。
天玄五重大门，瞬间打开，恐怖的真气，倾泻而出，境界直接攀升到天玄五重后期。
短短两天时间，柳无邪的修为，发生了翻天覆地的变化，战斗力早已今非昔比。
除了修为提升之外，打开了第三座神通大门，涌出大量的神通法力，这样催动大寒冰法术，就容易多了。
其他几种道术，还需要一段时间去慢慢参悟。
道术跟法术，看似一字之差，其中奥义，如同天差地别。
花费大半天时间，柳无邪修为终于稳固下来。
站起身子，一股恐怖的气势横扫出去，将周围的罡风，全部卷飞。
柳无邪身体中的法则，已经可以抗衡安鲁星的罡风了，对他很难造成威胁。
浑身骨骼犹如炒豆一般，发出一阵阵雷鸣之声，贺英武眼皮子直跳，他跟柳无邪同处天玄五重，现在看来，完全不是一个量级。
眼眸中金光闪烁，鬼瞳术晋升不少，要比之前看到的距离更远，试验了一下，大概在一百十米左右。
初到星域的时候，只能看到十米左右距离，提升了十倍之多。
“无邪，今天是交原石的日子，我们要不要送过去。”
第一日开采的原石，早就被他们吸收光了，剩下的时间，一直忙着修炼。
“不急，等晚一点！”
柳无邪倒不是太着急，大不了等到晚上再交，又没有规定，必须要下午的时候交上去。
修为提升之后，两人挖矿的速度陡然加快。
大量的原石掉下来，全部被柳无邪敲碎，露出纯正的星石。
一直到傍晚时分，两人这才作罢。
“整理一下，我们送出去。”
一百多块原石，两人迅速装上车。
推着车子，从矿脉深处走出来。
“我们三天时间，就开采出来这么点，会不会惹人怀疑。”
贺英武有些不放心，这三天时间，他们足足开采了一千多块原石，切割之后，多达四千多枚星石，他们炼化了一部分，剩下的储存起来。
“不少了，换成其他人前来，可能一块都没有。”
柳无邪说的倒是实情，这里环境恶劣，换成其他奴隶，别说一块，可能早就死在这里。
送到指定地点，看守的侍卫面露异样之色。
“有意思，我还以为你们死在了里面！”
侍卫看了一眼他们两个，这都三天多了，一点消息都没有，以为他们死了。
没想到不仅没死，还开采出来一百块原石，虽然少了点，却也聊胜于无。
两人放下原石之后，继续回到矿洞之中，接下来的日子，除了开采矿石，就是修炼。
时间在一天天过去，距离星兽袭击营地，只剩下最后五天时间。
“无邪，你还要出去？”
来到北麓矿脉已经二十几天，柳无邪的修为，已经提升到天玄六重，战斗力早已今非昔比。
星石也积累了十万块左右，绝对是一笔不菲的数字。
可惜时间有限，不然柳无邪打算多呆一段时间，开采更多的星石。
“恩，我要熟悉星月怪鸟的习性。”
柳无邪点了点头，从风洞之中掠出去。
来到北麓矿脉第十天的时候，柳无邪每天晚上都会离开地下矿脉。
回到荒芜的地面，罡风凛冽，柳无邪祭出琉璃圣衣，将自己包裹起来。
“吱吱吱……”
有人类出现，那些正在休息的星月怪鸟纷纷站起来，每到夜晚的时候，这个该死的人类就会来打搅他们。
柳无邪匍匐着身体，一步步逼近，挑选那些实力较为弱小的星月怪鸟下手。
经过他十几天的摸索，星月怪鸟的秉性基本摸的差不多了。
星月怪鸟是群居性生物，由鸟王统领，巨大的鸟王，身躯高达二十多米，张开双翅，遮天蔽日，恐怖至极。
柳无邪昨晚尝试靠近鸟王，结果被鸟王眼神一瞪，迅速退走，鸟王的实力，堪比巅峰脱胎境了，要比银霆蚁兽不知道强横多少倍。
对付鸟王，只可智取，不可力敌。
今天突破到天玄六重后，柳无邪再次前来，继续靠近。
如果能降服这头鸟王，他才有机会离开安鲁星。
之前柳无邪想过降服其他星月怪鸟，发现这些星月怪鸟性格极为怪癖，就算降服了那些普通怪鸟，意义不大，它们体型太小了，很难横跨两座星球。
就算能横跨出去，只要鸟王一声令下，这些星月怪鸟很快就会脱离柳无邪的掌控。
最好的办法，降服他们的王者，这样整个星月怪鸟，都会受他的控制。
想法是美好的，现实是残酷的。
柳无邪靠近鸟王一百米的时候，一股浩瀚无边的力量，直奔柳无邪而来。
大量的星月怪鸟站起来，一步步逼近柳无邪。
“看来靠近鸟王是不行了，实在不行，先降服一头弱小的试试。”
柳无邪只能改变策略，鸟王警惕心太强了，根本无法靠近，看来要等到他们发动星兽大战的才可以。
一头怪鸟发现了柳无邪，迅速奔跑过来，速度奇快，其他怪鸟还在休息，没时间理会柳无邪。
身体朝远处掠去，这里是荒原，没有遮挡物，进入远处山脉，到处都是怪石嶙峋，方便柳无邪下手。
一人一鸟，逐渐脱离荒原，终于远离了鸟王的视线。
身后星月怪鸟非常生气，这个人类太狡猾了，不像是其他前来的那些人类，战斗力很弱，轻松将其杀死。
柳无邪突然停住身体，一人一鸟开始对视。
星月怪鸟发出低沉的声音，一步步朝柳无邪靠近，锋利的爪子，尖锐的嘴巴，足以撕开脱胎境的肉身。
柳无邪身体微微弯曲，也在一步步靠近星月怪鸟。
有些紧张，还有些兴奋。
这头星月怪鸟的级别不高，也就相当于天玄境七八重左右。
要是生死搏杀，柳无邪一刀就能杀了它。
星月怪鸟一个冲刺，尖锐的爪子，朝柳无邪凌空抓下来。
就在这个时候，柳无邪身体弹射而起，像是一道流星，一头扎入星月怪鸟的后背上，死死的抓住它的羽毛。
这可彻底激怒了星月怪鸟，这个人类，竟然想要驾驭它。

第一千一百六十一章 兽潮开始

柳无邪落在星月怪鸟身上的那一刻，双腿死死的夹住，两只手抓住那坚硬的羽毛，不论星月怪鸟如何挣扎，柳无邪就是不肯松手。
星月怪鸟虽然嘴巴长，却无法够到自己的后背，只能通过甩动，将柳无邪甩出去。
谁知道柳无邪狡猾无比，双手像是钳子一样，牢牢的抓住它的羽毛。
拍打着翅膀，星月怪鸟飞起来，直接掠到半空之中。
身体做出各种动作，一会后背朝下，想要把柳无邪摔下去。
一会做出俯冲的动作，要将柳无邪丢出后背。
时间一分一秒的过去，柳无邪依旧死死的贴在星月怪鸟的后背上，纹丝不动。
这也彻底激怒了星月怪鸟，身体陡然朝悬崖下面掠去，就算是死，也不会向人类屈服。
这就是星月怪鸟，性格古怪之极。
“真是该死！”
柳无邪也没想到，星月怪鸟的脾气，竟如此刚烈。
如果跌落悬崖下面，肯定十死无生，连化元境都无法飞行，柳无邪不过天玄境，就算不死，也永远困死崖底。
想要靠武力征服星月怪鸟，看来是行不通了。
柳无邪尝试过好多种办法，试着用神识沟通，星月怪鸟根本不搭理他。
用兽语交流，同样被星月怪鸟拒绝。
用武力镇压，结果换来星月怪鸟选择自尽。
连小小的星月怪鸟都无法降服，那如何降服鸟王，更别提借助星月怪鸟离开安鲁星了。
传送阵就在城堡里面，没有宇文泰的命令，没有人能靠近。
除非杀了宇文泰，柳无邪自认现在做不到，他再不济，也是高级化元境，就算是鸟王，都不是他的对手。
不然冲击了这么多年，营地依旧完好无损，每次也就损失一些星石跟奴隶而已。
“鬼瞳术，摄魂！”
无奈之下，柳无邪只好施展摄魂，这是冒险，鬼瞳术刚晋升不久，贸然施展摄魂术，很有可能伤害到魂海。
如果能施展大度化法术就好了，可以将这头星月怪鸟度化了。
一股无形的魂力，钻入星月怪鸟的脑袋，柳无邪的神识，强行进驻其中。
无法吞噬星月怪鸟的魂魄，那就改变它的意志。
一丝丝信仰之力，注入其中。
虽然无法施展大信仰术，却能将信仰之力融入到星月怪鸟的魂海中，让它对自己减轻敌意，这就足够了。
星月怪鸟感觉一阵眩晕，魂海中多了很多奇奇怪怪的东西，说不出来。
身体已经冲到悬崖边上，还在不断的往下冲。
柳无邪感觉耳边生风，两侧的崖壁，不断的倒退，距离崖底是越来越近。
现在已经没有了退路，不能控制星月怪鸟，他们都要死。
情况岌岌可危，距离地下只有百米左右了，也就一个呼吸而已。
就在星月怪鸟距离地面还有十几米的时候，身体突然一个斗转，朝上面飞去。
柳无邪已经闭上了眼睛，准备跟星月怪鸟一起死。
这个时候，星月怪鸟的魂海终于出现了一丝变化，柳无邪的信仰之力，起到了作用。
“幸好我在圣坛中得到大量的信仰源泉，不然今日就命丧此地了。”
柳无邪惊出一身冷汗，仗着大量的信仰源泉，才改变了星月怪鸟的秉性，让它对自己亲和。
倒不是将其降服，只是星月怪鸟对柳无邪敌意，不是那么重了。
身体不断的拔高，从悬崖下面一直飞，已经飞到半空之上。
更加强大的星域罡风袭来，柳无邪拍了拍星月怪鸟，身体这才朝荒原飞去。
绕着荒原飞了一圈，柳无邪继续操控星月怪鸟，朝营地飞去。
平常一日左右的路程，星月怪鸟只用了半个时辰就能赶到。
看着灯火辉煌的营地，柳无邪心潮澎湃。
二十天前，他在这里险些九死一生。
现在却能骑着星月怪鸟，围着营地飞了一圈。
营地中奴隶多达万人，基本都休息了，没有人注意虚空上突然出现的一头怪鸟。
连那些侍卫，都回到了城堡，虽然这边星域罡风不是很严重，到了夜晚，外面还是非常的危险，许多星月怪鸟喜欢夜晚过来打野食。
“用不了多久，我会再回来的。”
盘旋一圈之后，柳无邪目光瞄准装满原石的仓库，那里才是他的目标。
估计几天后，星月怪鸟也会对这里发动袭击，抢夺原石。
回到荒原，已经是深夜时分，贺英武等的很是焦急。
突然！
一股狂风袭来，一头巨大的怪鸟，从风洞之中钻入地下矿脉，贺英武连忙拿起铁镐，准备战斗。
“贺大哥，是我！”
柳无邪迅速从星月怪鸟的后背山掠下来，阻止贺英武出手。
“无邪？”
贺英武有些不敢置信，柳无邪竟然降服了一头星月怪鸟，这简直是不可思议。
他在安鲁星呆了也有十年了，很少看到有人降服成功过。
柳无邪是如何做到的。
拍了拍星月怪鸟，后者拍打着翅膀，从风洞之中飞出去，回到荒原，继续休息去了。
“贺大哥，距离星兽袭击，我们只剩下最后五天时间，这最后五天，我们要抓紧一切时间，突破修为。”
柳无邪没有解释如何降服的星月怪鸟，贺英武也没问，重点是五日后的兽潮。
“说的没错，我们要尽一切可能提升修为，五日后免不了一场大战，可是我手里没有兵器，实力会大打折扣。”
贺英武皱着眉头说道，目前来说，他们还是要靠兵器作战，除非领悟出来法术。
“你看这是什么！”
柳无邪拿出一个储物戒指，递给了贺英武。
神识进入其中，贺英武脸上流露出一丝吃惊之色。
“无邪，你这是从哪里搞到的！”
贺英武眼珠子都要瞪出来，这枚储物戒指，柳无邪是从何处得来。
“星月怪鸟这些年杀死不少人，连带储物戒指一起被星月怪鸟吃掉，储物戒指坚硬无比，星月怪鸟无法消化，只好吐出来，荒原上还有很多这样的储物戒指。”
这枚储物戒指，是他几天前才荒原一处石缝中发现的。
每年兽潮，都有不少侍卫死于星月怪鸟手中，被他们活生生的吞下去。
“原来如此！”
贺英武连连点头，储物戒指里面除了还有一部分星石之外，里面摆放好几把长剑，正好适合他使用。
这几天晚上，柳无邪已经捡到十几枚储物戒指，星石不多，加在一起也就几千枚左右，这些侍卫并不富裕。
被发配到安鲁星当侍卫，估计也没有地位跟后台。
如此恶劣的环境，只要是正常人，都不会前来。
剩下的时间，两人都在修炼当中度过。
有了兵器之后，贺英武大部分时间都在修炼武技。
十年了，第一次手握兵器，那种感觉，不言而喻。
终于到了最后一天，大量的星兽开始聚集，除了星月怪鸟之外，像银霆蚁兽，也会攻击营地，抢夺星石。
“无邪，我们接下来怎么做。”
贺英武双眼冒光，他一刻不想呆在安鲁星，哪怕是付出生命，也在所不惜。
柳无邪的出现，让他看到了一线希望。
“再等等！”
柳无邪并不着急，这最后几天，又开采了一万多枚星石，一颗没有上交。
看守此地的侍卫，估计认为他们早就死了，也就没有在意。
“嗡嗡嗡……”
突然之间，四周光线陡然暗下来，像是一片乌云，从他们头顶上掠过。
“星月怪鸟发动袭击了，我们出去！”
柳无邪直奔出口，贺英武紧随其后。
荒原地面上到处都是怪兽，无法从风洞中离开，只能选择矿洞出口。
除了他们之外，北麓矿脉还有不少奴隶，他们一直躲在地下世界，也在等这次机会。
希望可以降服一头星月怪鸟，离开安鲁星。
“站住，谁敢再往前一步，杀无赦！”
看守此地的侍卫，拦在了所有人面前，从地下矿脉，钻出来足足三十多名奴隶。
“跟他拼了！”
这些奴隶早就受够了，手持铁镐，朝那名侍卫轰击而去。
柳无邪跟贺英武赶到的时候，打斗已经发生了。
看守北麓矿脉的侍卫境界极高，那可是脱胎境六重，这些奴隶像是白菜一样，不到几个呼吸时间，就被砍得一颗不剩。
地面山血流成河，浓郁的血腥之气，充斥着整个地下矿洞。
杀了这些奴隶之后，侍卫朝通道看去，正好柳无邪跟贺英武出现在他视线当中。
“滚回去，不然下场跟他们一样。”
侍卫双手还沾满着鲜血，让柳无邪跟贺英武，滚回矿脉深处。
地面像是炸雷一般，无数星兽从他们的头顶上飞奔而过。
“杀！”
贺英武二话没说，手持长剑冲了出去，他等这一天太久了。
“找死！”
侍卫大怒，手中长剑朝贺英武横切下来，脱胎六重修为，强横无比，压制的贺英武无法靠近。
“轰！”
贺英武被掀飞出去，不是侍卫的对手。
“你们两个都该死！”
侍卫一个健步，冲向他们两人，手中长剑再一次碾压下来。
柳无邪脸上没有任何变化，邪刃悄悄的出现在掌心。
邪刃出现的那一刻，这名侍卫眼眸一缩，不知道为何，一股强烈的危机感袭来。
“归元刀！”
没有强烈的气势，只有简简单单的一刀，却让人浑身汗毛倒立。
归元刀法放到星域，也许不算什么高深的武技，但是对付这里的侍卫，却绰绰有余。

第一千一百六十二章 乱

自始至终，这名侍卫就没有把柳无邪还有贺英武放在眼里。
突然出现的一刀，让他措手不及，想要做出反应已经来不及了。
凌厉的刀气，撕开罡风的阻力，出现在侍卫面前。
侍卫只能举剑格挡，利用脱胎境的优势，来化解这一刀。
当长剑接触邪刃的那一刻，这名侍卫知道自己大错特错，他不仅仅低估了柳无邪的战斗力，也低估了邪刃的品质。
“咔嚓！”
手中长剑四分五裂，化为无数碎片。
刀气依然没有停止，继续斩下。
“嗤！”
刀气直接切开侍卫的脖子，鲜血喷射。
一刀毙命！
天玄六重一刀斩杀脱胎六重，这要是传出去，恐怕没有人相信。
贺英武怔在原地，虽然他知道柳无邪强悍，却没想到，强悍到如此程度。
不论是真气还是法则，柳无邪早已堪比高级脱胎境。
“我们去仓库！”
躺在地面上的侍卫身体很快化为一张人皮，身体中的精气还有法则，全部被柳无邪吸收剥夺。
拿到钥匙跟储物戒指，两人并未着急离开，而是进入存放原石的仓库。
每个月宇文泰会派人来收取原石，因为这个月有兽潮来袭，宇文泰并未派人前来。
仓库之中，堆积大量的原石，大概有一万块左右。
伸手一招，一万块原石全部消失，切割出来，差不多有十万块星石。
这个数字，放到星域，也非常可观了。
收走原石，两人迅速退出，朝地面上掠去，兽潮发动袭击已经快要开始了。
回到地面上，看着远去的怪兽还有星月怪鸟，贺英武有些不知所措。
“无邪，我们怎么办，兽潮一般持续一个时辰到两个时辰左右，我们徒步往回走，等我们赶到，兽潮也结束了。”
贺英武有些焦急，这种千载难逢的机会，不想错过。
他们两人的速度，远没有星月怪鸟的速度快。
柳无邪岂能没有想到这一点，突然打了一个口哨。
一尊星月怪鸟从远处钻出来，直接飞向他们两人，正是柳无邪前几日降服的那头。
“我们上去！”
柳无邪纵身一跃，落在星月怪鸟的后背上。
贺英武紧随其后，两人抓紧羽毛，星月怪鸟如果不是等柳无邪，早就飞走了。
飞到高空之上，猛烈的罡风袭来，贺英武睁不开双眼。
飞掠十几分钟之后，已经能看到营地的轮廓，黑压压一片，大量的星兽冲入营地，肆无忌惮的冲击。
这么多年，宇文泰早已加固了营地的防御，一般的星兽，很难冲击进来。
最头疼的还是星月怪鸟，因为它们擅长飞行。
“给我射！”
宇文泰一声大喝，无数箭矢从地面上射向苍穹，飞过来的那些星月怪鸟不敢靠近。
贸然落下来，就会被箭矢射中。
双方僵持在原地，星月怪鸟负责攻击空中，银霆蚁兽那些星兽，冲击地面。
数万名奴隶，手持兵器，抵挡怪兽的袭击。
血肉横飞，仅仅一个照面，就有数百名奴隶死于非命。
不到一炷香时间，柳无邪骑着星月怪鸟，进入营地上空。
“宇文泰明显加固了防御，今年的兽潮，很难对营地造成冲击。”
贺英武皱着眉头说道。
往年冲击损失惨重，为此，宇文泰不仅加固了城堡，也加固了周围建筑，还设置了一些阵法，那些星兽很难攻入进来。
加上大量的奴隶阻挡，场面僵持住了。
宇文泰站在城堡墙头上，静静地看着。
下方近千名侍卫，手持弓弩，瞄准虚空上的星月怪鸟。
这种弓弩射伤力极强，可以轻易刺穿星月怪鸟的肉身。
长此下去，肯定不是办法，到时候星月怪鸟跟这些星兽肯定会退走，那柳无邪的逃走大计，也会宣告泡汤。
到那个时候，他们两个都要死。
宇文泰知道他们杀了侍卫，肯定不会放过他们两个。
“律律律……”
一声声奇怪的叫声，从柳无邪口中发出，这是妖兽语言。
这几天时间，柳无邪跟星月怪鸟没少交流，已经懂得它们的语言，这才是真正的驭兽之术，而不是靠武力强行征服。
奇怪的是，虚空上的那些星月怪鸟听到声音之后，纷纷停止攻击，静静的漂浮在空中，纷纷看向鸟王。
包括地面上的那些星兽，停止进攻，全部看向空中。
星月怪鸟才是主力大军，银霆蚁兽还有其他小型星兽，属于地面队伍，配合星月怪鸟。
宇文泰目光朝虚空上看去，随即眼眸一缩，一道熟悉的人影，出现在他视线当中。
柳无邪端坐在星月怪鸟身上，很多人都看到了。
“是柳无邪，他怎么跟星月怪鸟在一起。”
不少奴隶认识柳无邪，发出一阵阵惊呼声。
陈刚看到柳无邪的那一刻，身体一个趔趄，险些一头栽倒，这小子送到北麓矿脉快一个月了，不仅没死，修为还提升一大截。
最可怕星月怪鸟居然听从他的召唤，让陈刚欲要抓狂。
“给我杀了他！”
宇文泰眼眸阴沉的可怕，他有些后悔了，一月前在大殿之中，没有杀死柳无邪。
无数箭矢，集中在一起，一股脑的射向柳无邪。
声势无匹，像是密集的箭雨，铺天盖地，柳无邪根本无法抵挡。
就在这个时候，鸟王突然做出一件匪夷所思的事情，召唤一声，所有的星月怪鸟全部合在一起。
双翅全部张开，猛地扇动下去。
“翁嗡嗡……”
整个空间都在晃动，形成一股强烈的罡风。
这么多的星月怪鸟联合一起，突然扇动翅膀，可想而知，会造成什么样的波动。
刚才虽然都在飞行，毕竟步伐不统一，无法形成强大的罡风。
现在不一样了，步伐完全一致，扇动的那一刻，苍穹色变，像是一股恐怖的巨浪，袭击地面。
“不好！”
那些侍卫意识到不妙，恐怖的飓风从苍穹抵达而至，那些爆射上去的箭矢，突然调转枪头，一股脑的射向地面。
谁也没想到，居然是这样的结果。
“嗤嗤嗤……”
那些侍卫躲避不及，爆射下来的箭矢，轻易地刺穿他们的身体。
眨眼间的功夫，那些侍卫死伤大半，这是以前从未有过的事情。
星兽智商不高，之前攻击有些凌乱。
现在不一样，在柳无邪的整合之下，星月怪鸟从一盘散沙，变成一个整体。
按理说，星月怪鸟不可能听从柳无邪的指挥。
星月怪鸟久战不下，而且它们临近繁殖的季节，如果不能储存足够的星石，可能要面临灭绝的境地。
虽然守着矿脉，星月怪鸟并不懂得开采之术，它们嘴巴坚硬，还没硬到可以挖掘原石的程度。
况且，开采不当，矿洞坍塌，星月怪鸟就会被掩埋其中。
这些年不知多少星月怪鸟死在矿洞里面。
柳无邪刚才通过兽语，加上身体下面的星月怪鸟，足以说明一切，他能协助星月怪鸟拿到星石，帮助它们继续繁殖。
鸟王虽然智慧不如人类狡诈，却也不低。
星兽的大脑，不会拐弯抹角，它们更喜欢直来直去。
所以柳无邪刚才答应鸟王，帮助它们拿到星石，就是这么简单，无需太多的废话。
一击奏效，让所有星月怪鸟发出整齐的叫声，心甘情愿的听从柳无邪指挥。
那些奴隶看着大批的侍卫死去，纷纷朝后退去，不敢恋战。
侍卫死光了他们才开心，这样就能逃出安鲁星，恢复自由了。
“不想死的，就拿起武器，一起战斗。”
柳无邪伸手一招，大批的兵器从空中跌落下来，散落在奴隶群之中。
从北麓荒原，柳无邪捡到几十枚储物戒指，里面足有上千把兵器。
这些兵器组建一起，也是一股不可忽视的力量。
开始的时候，那些奴隶不敢捡起来。
一旦宇文泰赶走了星兽，主动反抗的奴隶，会第一时间被杀死。
这么多年，他们已经习惯了这里的生活。
但是！
还是有人不死心，想要逃离这里。
“大家犹豫什么，杀出去。”
一名高级天玄境捡起一把长剑，带领人群，准备冲击城主府，占领传送阵。
场面顿时乱作一团，有第一人带头，就会有无数人追随。
一万多名奴隶，联合在一起，还是很恐怖的。
侍卫死了一部分，剩下一部分抵御星月怪鸟，根本无暇分身来抵挡这些奴隶。
无奈之下，只好撤回城堡当中，守住这里。
等兽潮退走之后，再找他们算账。
储存原石的仓库，就在城堡一侧，想要占领这里，必须要攻陷城堡才可以。
这么多年过去，储存原石的仓库，不知道加固了多少倍，一般的星兽，无法将其破开。
剩余的侍卫隐藏在暗中，伺机寻找机会，偶尔射出几箭，这样星月怪鸟扇动飓风，对他们不起太大的作用。
战斗陷入胶着状态，几头强大的星月怪鸟尝试冲击，结果被宇文泰还有几名侍卫震飞，发出痛苦的惨叫声。
地面上的进攻开始推进，那些强悍的星兽，已经攻击到城堡大门前。
城堡用特殊的石材搭建，加上阵法防御，那些星兽冲击了好几次，都无功而返。
战斗是越来越胶着，一些奴隶尝试爬上墙头。
“咻咻咻……”
一枚枚箭矢飞过来，刚爬上墙头，就被箭矢射死。
下面的一切，柳无邪看的一清二楚，双手开始结印。
恐怖的神通法力，从他身体之中喷涌而出，一道恐怖的寒冰之气，从天而降。
炼化了神通果，柳无邪终于能勉强的施展出来大寒冰法术。

第一千一百六十三章 大获全胜

像是一座巨大的冰山，从天而降，释放出滔天的气息。
遮天蔽日，几乎覆盖了三分之一城堡区域，让无数躲在暗中的侍卫跑出来。
“轰隆隆……”
空中传来剧烈的轰鸣声，场面震撼无比。
宇文泰脸色阴沉的可怕，如果他能飞行，早就飞到半空杀了柳无邪。
化元境无法飞行，地面上攻击，又伤害不到柳无邪。
但是柳无邪可以从空中攻击他们，这就是优势。
“我就知道，这个小子是个不安分的主，早就应该将他杀了。”
刘安手持长剑，恨得咬牙切齿。
“轰隆！”
巨大的冰山狠狠的砸下来，砸向西北方向，那个地方最为薄弱。
上次柳无邪来到城主府的时候，对这里的构造，基本摸清楚了。
因为西北方向靠近斗兽场，基本没有人过去，所以城墙建造的很一般。
一道十几米长的缺口出现了，大批的星兽，顺着缺口，冲入城堡当中。
仓库在城堡一侧，那边有重兵把守，一般很难突破方向。
现在不一样了，被柳无邪打开一道缺口之后，两侧夹击，那些侍卫根本无法阻拦。
“给我滚出去！”
宇文泰出手了，手中出现一把长剑，横扫出去。
冲过来的星兽，四分五裂，炸开了一大片。
柳无邪眼眸一缩，第一次看到化元境出手，不论是法则还是真气，要比脱胎境强横数十倍不止。
星兽前赴后继，杀了一批，第二批很快到了。
宇文泰手持长剑，犹如杀神一般，阻拦那些星兽靠近。
眨眼间的功夫，星兽死了一大片。
安鲁星别的不多，星兽数之不尽，依旧有大量的星兽源源不断的赶来。
“嗖！”
柳无邪突然从星月怪鸟身上掠下来，直奔地面。
抢夺原石才是他的关键。
想要离开安鲁星，必须要借助星月怪鸟，柳无邪才没傻乎乎的去抢夺传送阵。
传送阵这一头连接安鲁星，那一头肯定是连接屠仙宫，就算进入传送阵，出去也是自寻死路。
帮助星月怪鸟拿到原石，鸟王才会信任他，帮助他离开安鲁星。
“柳无邪，给我死吧！”
刘安目光就没有离开过柳无邪，苦于没有机会将他斩杀。
柳无邪主动掠下来，正好落入他的手里，可以好好的蹂躏他一顿。
“死！”
柳无邪没有时间跟刘安纠缠，邪刃出现，一刀劈下。
无情的刀锋，将周围的空气全部劈开，形成一条真空通道。
刘安面色大变，没想到短短一个月时间，柳无邪的实力提升如此之多。
虽然是天玄六重，战斗力却堪比高级脱胎境。
尤其是他的法则还有真气，远胜自己。
“咔嚓！”
刘安手中长剑还没来得及抵挡，就被刀罡震碎，化为无数碎片。
随即！
凌冽的刀罡，犹如无情的镰刀，斩在了刘安的脑袋上。
“不要！”
惨叫声还没结束，刘安的身体直接炸开，化为一团血雾。
身体中的所有脱胎境法则，全部被柳无邪吸收，战斗力越来越彪悍。
杀了刘安之后，柳无邪一往无前，所有冲过来的侍卫，全部被掀飞。
死的死，残的残。
星兽被宇文泰拦下，而另外一个区域，已经被奴隶大军攻陷，一千多名侍卫，已经所剩无几。
头顶上的星月怪鸟开始配合柳无邪，替他清理路上的障碍。
如同无人之境，很快进入仓库区域。
“天地归元刀！”
柳无邪举起双手，凌厉无匹的一刀，从天而降。
“轰隆！”
巨大的建筑，轰然倒塌，数之不尽的原石，出现在众人面前。
那些奴隶像是疯了一样，只要得到这些原石，就能突破修为，离开安鲁星了。
还有一部分奴隶，直接冲入城主府，霸占传送阵。
屋顶炸开，大量的星月怪鸟冲进来，抢夺原石。
原石太多了，柳无邪一个人根本收集不过来，祭出吞天神鼎，眨眼间的功夫，吸走了数万块。
宇文泰的心都在滴血，这是一年的收成，等兽潮结束，就要送回屠仙宫，竟然被柳无邪全部破坏了。
掀飞那些星兽，宇文泰手持长剑，直奔柳无邪而来。
“小子，今天我不宰了你，誓不为人！”
宇文泰一声长啸，一个纵射，就是几百米之远，距离柳无邪越来越近。
几千只星月怪鸟一起飞扑下来，场面壮观之极，眨眼间的功夫，仓库中的原石所剩无几。
还有一些浑水摸鱼的侍卫，竟然也收走了不少原石。
鸟王一个俯冲，恐怖的罡风袭来，突然攻击宇文泰，给其他星月怪鸟争取机会，多多拿到原石。
这次拿到的原石，要比往年总和还要多，起码最近几年，不用担心原石的事情了。
“滚开！”
宇文泰手中长剑怒斩下来，鸟王身体陡然上升，剑气到了空中，对鸟王威胁不是很大。
柳无邪打了一个响哨，载着他的星月怪鸟突然飞下来，柳无邪迅速骑上去。
一切在电光石火之间发生，等到宇文泰反应过来的时候，柳无邪已经回到空中。
鸟王开始发号施令，大批的星月怪鸟开始撤退。
它们已经拿到足够的原石，剩下的那些，交给其它星兽。
冲开缺口之后，几千头星兽钻入仓库，将剩余的星石，蚕食一空。
拿到星石之后，星兽战斗力暴涨，横冲直撞，城堡的建筑，差不多快要毁于一旦了。
占领传送阵的奴隶，拿到星石之后，激发传送阵，从此地离开。
眨眼间的功夫，超过一千多名奴隶离开这里。
至于能不能活着出去，不得而知。
成群的星月怪鸟，朝北麓荒原飞去，到了那边，它们就安全了。
那边罡风凌厉，就算是化元境都不敢轻易踏足。
柳无邪俯瞰地面，只有少部分奴隶反抗，大多选择躲起来。
因为他们很清楚，每年的兽潮，真正能逃出去的，少之又少。
柳无邪目光在巡视着什么，突然，他发现一个熟悉的人影。
“陈刚！”
此人不死，难消柳无邪心头之恨，就是此人，险些要了自己的命。
拍了拍星月怪鸟，突然一个俯冲，伸出锋利的爪子，朝废墟当中抓去，陈刚就躲在废墟里面。
“啊……”
陈刚发出一声凄厉的惨叫，身体不受控制，双肩被星月怪鸟抓住，痛的他惨呼不已。
星月怪鸟越飞越高，天玄境无法飞行，从高空跌落下去，直接摔成肉酱，十死无生。
“陈刚，没想到我们这么快又见面了。”
柳无邪坐在星月怪鸟身上，看着被抓住的陈刚，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“柳无邪，我错了，我真的错了，您大人不记小人过，求求你放过我吧。”
陈刚开始求饶，他还不想死，主要是他已经买通了这里的侍卫，很快就能从安鲁星离开了。
“现在求饶，不觉得太晚了吗。”
柳无邪一副嘲弄之色，这个陈刚必须要死。
刘安已经死了，陈刚死了，离开安鲁星，才算没有遗憾。
至于宇文泰，除非柳无邪主动送死，不然绝对不会以身犯险。
而且柳无邪相信，宇文泰一定有办法沟通屠仙宫，既然有传送阵，屠仙宫的高手，肯定会第一时间前来援助。
一旦他被宇文泰拖住，后果不堪设想。
柳无邪猜的没错，仓库被打开的那一瞬间，宇文泰已经通知了屠仙宫高层，正有大批的高手前来。
安鲁星兽潮持续这么多年，从未损失这么严重过。
往年宇文泰甚至故意放一些原石在外面，将那些星兽打发走，大家相安无事。
但是今年，因为柳无邪，让屠仙宫损失惨重。
几十万枚原石，切割出来少说也有几百万星石，那可是屠仙宫大半年的收入。
少了这些星石，屠仙宫接下来一年将寸步难行。
柳无邪拿走了一部分，星月怪鸟拿走了一部分，星兽拿走了一部分，还有一部分被踩碎，侍卫跟奴隶拿到的只是极少的一部分。
星月怪鸟松开爪子，陈刚的身体，从千米高空跌落下去，尸骨无存。
而进入传送阵的一千多名奴隶，终于从光怪陆离的通道里面走出来，以为他们可以重见天日了。
迎接他们的不是光明大道，而是一把把锋利的屠刀。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
不到三个呼吸时间，逃出安鲁星的一千多名奴隶，全部遭到斩首。
屠仙宫收到消息后，迅速派遣高手前来，正要乘坐传送阵前往安鲁星，正好碰到一群奴隶从传送阵走出来。
半个时辰后……
柳无邪乘坐星月怪鸟回到北麓荒原。
这次星月怪鸟收获太大了，很多星月怪鸟主动跟柳无邪亲昵。
今天没有他，可能会损失惨重。
不仅没有什么损失，还顺利拿到星石。
星兽的智商很简单，谁对它们好，他们就对谁好，简单直接。
鸟王走过来，看了一眼柳无邪，通过眼神还有兽语交流。
叫唤几声，三头强壮的雄性星月怪鸟走过来，体型虽然不及鸟王，却也强悍无比。
鸟王指了指它们三个，让三头雄性星月怪鸟送他们两人离开安鲁星。
从这里出发，距离最近的星球，也要十多天时间，一头星月怪鸟根本坚持不到。
三头的话，可以轮流驮着他们，一直送到最近的星球上去。
柳无邪朝鸟王抱了抱拳，事不宜迟，要尽快离开安鲁星。
屠仙宫的高手一旦赶到，再想离开，更是难于登天。
柳无邪乘坐一头，贺英武乘坐一头，三头星月怪鸟迅速腾空而起，朝茫茫星域飞去。

第一千一百六十四章 星域追杀令

三头星月怪鸟驮着他们两个，飞向茫茫星域。
安鲁星在他们视线当中一点点缩小，冷冽的罡风，从无穷无尽的星域深处抵达而至。
两人将身体埋在星月怪鸟的羽毛里面，抵挡罡风的袭击。
难怪鸟王派遣三头雄性星月怪鸟，进入星域之后，罡风太强大了，星月怪鸟飞行大大受阻。
每时每刻，消耗大量的体力，只有星石，才能支撑它们一直飞下去。
接下来十天，没有落脚的地方，一直飞到目的地。
此刻安鲁星。
叛乱已经平息，大部分奴隶被驱赶到屋子里面，锁上铁门。
还有一部分，被押到斗兽场，准备斩首。
这些人手持兵器，冲入仓库，还没来得及逃走，就被抓住。
一群神秘高手，出现在大殿之中，屠仙宫的高手终于到了，宇文泰战战兢兢的站在下面，大气不敢喘一下。
虽然他是安鲁星统领，但是在屠仙宫，他不过一名小小的执事，不仅身份地位不如这些人，连修为都远远不及。
“告诉我，到底发生了什么事情。”
一名三十左右男子，坐在宇文泰之前端坐的位置，一股恐怖的混元境气势，像是一股风暴，吓得宇文泰直接跪在了地面上。
天玄之后乃脱胎境，而脱胎境之后则是化元境，冲破化元，成就混元，在星域之中，绝对算是高手了。
“段离长老息怒，此事都是那个叫柳无邪的小子一手主导，是我疏于防范，才被他打得措手不及。”
宇文泰将所有的责任，全部推卸给了柳无邪，如果不是他，安鲁星也不会损失惨重。
“你身为安鲁星统领，出了事情，竟推卸责任，你该当何罪。”
段离一声厉喝，且不说这件事情是谁主导，宇文泰担任安鲁星统领，出现这么大的事情，那就是他的责任，失察之罪。
“扑通！”
宇文泰吓得直接跪在原地，冷汗直流，这次损失太大了，整整大半年开采出来的星石，全部被搬空了。
对于家大业大的屠仙宫来说，倒不至于伤筋断骨，毕竟屠仙宫又不止这一处矿脉。
维持一座庞大的宗门，每天需要的星石，就多达百万枚，单凭一个安鲁星，远远不够。
当然，屠仙宫也有自己的产业，每日也能赚取大量的星石。
“还请段长老恕罪，只要能杀了这个柳无邪，我愿意接受任何惩罚。”
宇文泰抬起头，脸上的表情几乎扭曲在一起，每当回想起今日这一幕，心都在滴血。
“说说这个柳无邪吧！”
事情已经发生，现在就算杀了宇文泰，也挽救不了什么，段离对这个柳无邪，倒是起了好奇心。
四大星域，敢跟屠仙宫作对的人不多，柳无邪不仅作对，还险些毁灭了屠仙宫的矿脉，如果不能抓到柳无邪，对屠仙宫来说，那将是莫大的耻辱。
这件事情用不了多久，就会传遍拉莫星域，屠仙宫丢不起这个人。
宇文泰不敢隐瞒，将所有事情一五一十全部道出。
得知柳无邪击杀大力，杀死银霆蚁兽，还斩杀竹山怪，坐在上首的段离以及其他屠仙宫高手，面色凝重。
“你真是愚蠢至极！”
段离不知道该说什么，宇文泰是他一手提拔起来，这次安鲁星出现重大变故，他力排众人，第一个赶到这里，目的很简单，保护宇文泰。
要是其他人前来，宇文泰早就尸首分家了。
“长老训斥的对！”
宇文泰心里何尝不知，但还是要做做样子给别人看。
“段长老，此人很不简单，我怀疑是苍雷宗派来的人，故意压低修为，伪装成奴隶，潜伏在安鲁星，目的是破坏我们的矿脉。”
又是一名混元境高手走出来，修为没有段离高，给出自己的观点。
能杀死银霆蚁兽，绝非普通奴隶能做到，很有可能，他们都被骗了。
“一定是苍雷宗！”
宇文泰站起来，同意这名长老的观点。
大批星兽踏足此地，将原本的矿脉踩塌，大量的矿洞消失，想要继续开采，难度很大，需要重新打开新的缺口。
整个工程浩大，需要好几个月时间才能完成。
“有此人画像吗？”
段离皱了皱眉，他们的猜测不无道理，屠仙宫跟苍雷宗，同属拉莫星域，两大宗门恩怨由来已久。
宇文泰立即拿出一副画像，柳无邪离开不久，他就做好了准备，等待屠仙宫高手驾临。
大殿十多人将画像仔细端详了好几遍，每个人眉头越皱越深。
“你们见过此人吗？”
段离朝其他人问道。
众人纷纷摇头，此人太陌生了，能轻松诛杀银霆蚁兽，最少也是脱胎境的修为。
从宇文泰的描述上来看，柳无邪并未隐匿修为，在大殿的时候，他查看过很多次。
这就很古怪了，难道柳无邪真的只有天玄境修为。
“我怀疑此人身上有某种法宝，可以隐匿自己的修为，才会蒙蔽众人。”
又是一名混元镜高手，说出自己的观点。
星域之中，法宝众多，像那种隐匿修为的法宝，更是不少，他们屠仙宫就有很多，可以将自己的气息完美的隐匿起来。
“十有八九是这样，此事我会上报给宫主，这小子就算是逃出安鲁星，也是死路一条。”
段离收起画像，敢跟屠仙宫作对，就算他是苍雷宗弟子，也必死无疑。
“这个小子现在会不会还在安鲁星？”
宇文泰小声说道。
离开安鲁星不是那么容易，没有传送阵，根本无法离开，除非他们能达到混元镜，才可以飞行。
关键是横跨两座星球，就算是混元镜，都不敢轻易尝试，中间没有歇脚的地方，意味着他们要飞行十天十夜。
混元境的真气，也支撑不了那么久。
“去北麓荒原！”
段离站起来，带着众人，直奔北麓荒原，寻找柳无邪的下落。
浩浩荡荡，等到他们赶到的时候，星月怪鸟早就消失了。
柳无邪离开的时候，吩咐过鸟王，让它带着其它星月怪鸟，暂时离开北麓荒原，进入更深处，就算是混元境，都不敢轻易涉足。
换成化元境前来，威胁不到星月怪鸟，混元境就未必了，因为混元境懂得飞行术。
“该死，真是气死我了。”
宇文泰非常的生气，以为到了北麓荒原，可以借助段离他们的手，杀死那些怪鸟，还能抢夺回来一部分星石。
现在倒好，所有的星月怪鸟全部消失了，连带那些星兽，都逃得无影无踪。
安鲁星地理环境极差，就算是混元境，很多地方都不敢轻易涉足。
关键安鲁星，还有强大的星兽，它们并不惧怕混元境。
你不招惹它们，它们也不会招惹人类，大家相安无事。
“这小子很狡猾，事不宜迟，我们先赶回拉莫星域，颁发星域追杀令，我看这个小子，能逃到哪里去。”
其他几名高手，也是一脸恨意，他们居然扑了一个空。
一行人浩浩荡荡又回到了营地，安排好了一切，段离带着众人，离开安鲁星，回到拉莫星域。
柳无邪丝毫不知道，一场对他的追捕，已经悄然拉开了序幕。
一张张画像，张贴在各大星域城池当中。
拉莫星域，巨大无比，其中最大的当属拉莫星，这也是拉莫星域的来历。
拉莫星球超级巨大，安鲁星如果放在他面前，就像是一个巨人对比一只蚂蚁。
上面居住数之不尽的人类还有种族，就算是那些绝世高手，都不敢说踏足拉莫星域每一个角落。
在拉莫星周围，还盘踞很多小型星球，虽不及拉莫星，却也不可小觑，上面同样盘踞着很多高手。
除了这些超级大星球，也有一些小型星球，被某个高手占山为王，成为星主。
星主，也就是一星之主，这座星球的主人。
时间一天天过去，柳无邪跟贺英武两人不断交换星月怪鸟，总是让一头保持全盛的状态。
就这样一直飞啊飞，柳无邪借助这里的罡风，还在拼命地修炼。
大量的星石冲刷之下，第七天的时候，柳无邪终于顺利突破到天玄七重境。
每天柳无邪都会拿出一部分星石，帮助星月怪鸟恢复体力，三头星月怪鸟的修为，竟然也攀升不少。
“无邪，你看前面！”
四周罡风减轻了不少，贺英武抬起头，朝柳无邪喊道。
睁开双眼，停止修炼，目光朝前看去。
一座巴掌大的星球，出现在他们视线当中。
因为距离较远，看到的面积只有巴掌大。
两人心情都很激动，尤其是贺英武，这十年来，受尽了折磨，终于可以重见天日了。
要比预料的还要早，第九天的时候，他们终于穿过这座星球大气层，星月怪鸟开始俯冲。
进入云层之中，距离地面是越来越近。
当星月怪鸟双脚站在地面上的那一刻，两人这才算是真正的脱离了危险。
柳无邪拿出五千多枚星石，送给了三头星月怪鸟，回去路途遥远，还要飞行十天，需要大量的星石为它们补充能量。
将星石装进下颚的袋子里面，三头星月怪鸟徐徐升起，在柳无邪头顶上盘旋了一圈，消失在云层之中，朝安鲁星飞去。
“走，我们先找人打听一下，此处是哪里。”
柳无邪看了一眼四周，他们现在身处山脉之中，需要找人打听一下具体位置。

第一千一百六十五章 正式拉开序幕

两人迅速离开这里，朝山脉外面赶路。
走了约莫一天时间，前方终于出现一座大城。
城池不大，也就星耀城的规模，但是在星域，这样的大城，只能算是偏居一偶。
两人严格意义上来说，算是第一次踏足星域。
贺英武倒是来了十几年了，基本都在安鲁星度过。
进入城中，熟悉的环境，也有很多陌生的地方。
“这里才是修士的天堂啊，你看那些四品灵丹，像是垃圾一样丢弃在一旁。”
贺英武一脸兴奋，四品灵丹放到真武大陆，那可是绝顶丹药。
但是在星域，像是垃圾一般，甚至购买的人，少得可怜。
柳无邪脸上没有什么波动，似乎早就猜到这种局面，星域位面要比真武大陆高出不少，跟凌云仙界，差距还是很大。
路上行人匆匆，基本都是天玄境左右，地玄境也有不少，基本都是普通人。
至于那些灵玄境，基本都是孩童。
脱胎境可以前往一些家族应聘侍卫之职，有了一定的谋生手段，至于天玄境，基本生活在最底层。
“三山居，我们进去看看！”
柳无邪突然停住脚步，走进一座叫三山居的商铺。
进入店铺，里面摆放的都是各种奇珍异品，至于丹药跟兵器，反而看不到。
“老板，我要一份星域地图！”
柳无邪目的很简单，他需要更完善的星域地图，只有这样，才能找到天龙宗的下落。
“不知公子需要拉莫星域的地图，还是其他星域的地图。”
完整的星域地图没有，四大星域相隔较远，除非是仙人，才有如此大的手段，将四大星域的完整地形图绘制出来。
“一样一份！”
既然没有完整的星域图，那就一样来一份。
“一共一千星石！”
掌柜拿出四张特殊制作的地图，竟然凹凸有致，有些地方，通过特殊的手法，让那些山脉看起来栩栩余生。
一千星石，一般天玄境还真的承受不起，这可是一笔不菲的数字。
掌柜的也没想到，柳无邪看起来普普通通，这样的人在星域，可以说是多如牛毛，一次拿出一千星石，除非是那些大家族还有大宗门的弟子。
看他们的样子，像是逃难一样，浑身破烂，不像是大家族的弟子。
吞天神鼎虽然能储存物品，但是柳无邪并未储存衣物，所以他们现在穿着的，还是安鲁星发下来的服饰。
贺英武浑身破烂，衣服早就被罡风撕裂，像是乞丐一样。
“有劳掌柜的替我们买一些物品，需要多少星石，告诉我们即可。”
柳无邪之所以选择三山居，主要是这里的客人较少，不像是其他商铺，客源极多，贸然进去，可能会惹来不必要的麻烦。
“公子需要什么，可以列出一个清单。”
有生意不做那是傻子，看他们的样子，身上的星石应该还不少。
柳无邪列出一张清单，有衣物，储物戒指，还有一些恢复真气的丹药等等。
掌柜的接过清单，不禁倒吸一口凉气，这些东西看似不贵，但是价值可不低，尤其是超过五百个立方的储物戒指，在星域之中，也算是好东西了。
像那些脱胎境，手里戴着的，也就一百个立方左右。
储物戒指空间越大，需要的星空石越大，品质越高，价格自然也水涨船高。
“这是定金，就有劳掌柜的了。”
他们两个修为低下，要是出去购买这么多东西，肯定惹人怀疑。
财不外露这个道理，柳无邪非常清楚。
主要是他们的修为太低了，一次拿出这么多的星石，肯定会被一些有心人盯上。
为了杜绝这种情况，才让掌柜的去替他们置办。
一共一万枚星石，当做定金，单凭五百立方的储物戒指，就价值七八千星石了。
就算是脱胎境，一年赚钱的星石，也不过一万多枚而已。
掌柜的意味深长的看了一眼柳无邪，拿过星石，安排小厮看着店铺，自己出去了，替柳无邪购买物品。
“无邪，我们信得过他吗。”
贺英武小声说道。
要是让人知道，他们身上有大量的星石，肯定会想办法杀人越货。
“我们还有其他办法吗？”
柳无邪摇了摇头，从进城到现在，鬼瞳术就没有停止过，一直寻找目标，只有三山居符合他的要求。
首先，离开的掌柜还算和善，柳无邪阅人无数，这一点还是很有自信的。
第二，这里是贩卖奇珍异品，前来购买的都是一些喜欢收藏的玩家，一般修士，除非是吃饱着撑得，购买这些稀奇古怪的东西，又不能修炼，也不能当饭吃。
像那些贩卖兵器跟丹药的商铺，几乎是人满为患，别说拿出一千星石，就算他们拿出一百星石，估计都会惊掉一地眼球。
时间一分一秒的过去，掌柜的还没回来。
“哒哒哒……”
街上出来哒哒哒的声音，像是某种怪兽在街上奔走。
接着，两名身穿紫袍的年轻男子出现在店铺门口，拿出一张画像，张贴在三山居大门上，来往的客人，可以一目了然看到上面的画像。
奇怪的是，店里的小厮竟然没有阻拦。
按理说，在他人店铺大门上张贴东西，首先要征得主人的同意才可以。
柳无邪看了一眼贺英武，后者会意，朝小厮走去。
“小哥，他们都是什么人，为何张贴画像，不用征求你们的同意。”
贺英武朝柜台后面的小厮问道。
“你们不知道他们是谁？”
小厮抬起头，眼眸中尽是疑惑，似乎在说，连他们你们都不认识。
“还请小哥指点一番。”
贺英武摇了摇头，他跟柳无邪对星域太陌生了，连这座星球叫什么，也是刚知道。
柳无邪坐在那里，面前摆放着四张星域图，正在仔细端详，寻找天龙宗的下落。
希望这么多年过去，天龙宗还在星域之中。
如果天龙宗消失了，那星域之路彻底断绝，那他的家人，也会永远的死去。
虽然成功进入星域，柳无邪却不知道如何回去，想要见到家人，唯一的办法，打通星域之路。
一个拉莫星域，就浩瀚无边，星球不计其数，想要找到一个名字，非常的难。
从府主语气中不难听出，天龙宗应该是大宗门，所以柳无邪在那些较大的星球上寻找，小型星球直接放弃。
“他们是屠仙宫的弟子啊，整个拉莫星域谁不认识他们。”
小厮接下来的一番话，让柳无邪瞬间抬起头来，收起桌子上的地图，迅速走向大门处。
贺英武也发现不对劲，两人看着大门上张贴的画像，陷入了沉思。
没错，画像上的人物，正是他们两个。
清清楚楚，一模一样。
幸好三山居这个时候没有客人，要是被其他人看到，瞬间就能认出他们两个。
“星域追杀令，提供线索奖励十万星石，活捉奖励五十万星石，赠送一枚六品灵丹。”
贺英武看着上面的奖励，不禁倒吸一口凉气。
柳无邪伸手一划，画像变得有些模糊，让人分辨不出来。
这个时候，掌柜的从外面走进来，东西已经买全了。
“这是两位想要的东西，你们清点一下，一共价值两万星石。”
将一枚储物戒指摆在柳无邪面前，掌柜的说道。
神识一扫，储物戒指里面的东西尽收眼底，柳无邪点了点头，掌柜的还算实在。
“这是一万两千星石，多出的两千，算是感谢掌柜的。”
柳无邪又拿出了一万两千块，加上之前的一万定金，还多出两千，算是答谢。
“谢谢这位公子！”
掌柜的露出一丝笑容，只是跑了一趟，白白赚了两千块，心里乐开了花。
“还要跟掌柜的借个地方，我们需要好好整理一下。”
总不能在大厅里面更换衣物，需要找一个安静点的地方。
“两位请跟我来。”
掌柜的带着他们，走进内堂，正好有个安静的屋子，方便他们更换衣物。
关上门，只剩下他们两个，拿出衣物，将身上的破旧衣服换掉。
柳无邪拿出一些丹药还有星石，装入另外一枚储物戒指，交给贺英武。
“无邪，这不合适吧，毕竟这些星石是你靠着本事赚来的。”
贺英武心里很清楚，能逃出安鲁星，他就很满足了。
“你我之间还这么客气干什么。”
柳无邪直接塞到贺英武手里，既然他决定跟随自己，就不能亏待了他。
况且他现在身上的星石还有很多，从仓库之中，足足搜刮了五十多万枚，加上北麓矿脉，一共七十万。
这一路上消耗了不少，身上还有六十万左右。
送给贺英武十万，留下五十万以做不备之需。
“好，反正我决定追随与你，就不跟你客气了。”
贺英武痛快的接过储物戒指，戴在自己的左手无名指上。
两人更换好了衣服后，几乎像是换了一个人，不像是之前，如同乞丐一般。
“无邪，我们这样出去可能很麻烦，其他商铺肯定也张贴了我们的画像，离开三山居，很快会被人发现。”
贺英武皱着眉头说道，这个问题柳无邪也意识到了。
“只能走一步算一步，不行戴上斗笠吧。”
暂时也没有好的办法，只能蒙着脑袋赶路。
“你忘了我的外号了吗。”
贺英武突然露出一丝笑意，他的外号，可是千面圣君。
铁马的话：星域正式拉开序幕，一座崭新的世界，将呈现在大家的面前，敬请期待吧！

第一千一百六十六章 蚂蚁撼象

没有来到星域之前，贺英武有个外号，人称千面圣君。
因为他的易容术，冠绝天下，放眼真武大陆，无人能超越他。
柳无邪眼睛一亮，易容出去，的确要比带着斗笠方便得多，一旦碰到屠仙宫盘查，摘下斗笠很快就会被认出来。
这座星球叫古兰星，距离拉莫星很远，如此远的距离，屠仙宫的弟子都能渗透到这里，可想而知，屠仙宫的势力有多么可怕。
星域宗门，绝不是真武大陆那些宗门所能比拟，他们传承十万年，甚至百万年。
积累的底蕴，遍布整个星域。
贺英武开始准备材料，花费一炷香的时间，准备好了两张精美的人.皮面具，戴在脸上丝毫感觉不到不适，反而冰冰凉凉，很是舒服。
拿出铜镜照了一下，柳无邪变成一名白面书生，贺英武变成随行老仆，不论是气质还是容貌，发生了翻天覆地的变化。
很多易容术，改变的只是外貌，气质这一块，很难做出改变。
“我一共制作了十套，一路上我们不停的更换，应该能摆脱屠仙宫的追查。”
贺英武足足制作了十套人.皮面具，每到一处，将之前的更换掉，这样他们的身份，没有人能查得到。
做好了一切，两人从屋子里面走出来，跟进去的时候，判若两人。
掌柜的看到他们，先是一愣，很快恢复正常。
身上携带这么多的星石，乔装打扮一番，倒也是人之常情。
告别掌柜的，两人离开三山居，先找一家客栈住下来，好好熟悉一下星域的环境。
天色渐暗，两人终于找到一处不是那么显眼的客栈，人多口杂，以免露出什么马脚。
主要是这家客栈旁边就是酒楼，非常的方便。
两人安顿好了之后，起身下楼，到旁边酒楼用餐，星域法则跟真武大陆完全不同，每日靠灵气无法满足身体的需求，需要大量的灵食。
灵食可不是普通的食物，用特殊的食材制作而成，吃下去可以补充身体的需要，还能增加体质。
尤其是脱胎境以下的修士，做不到吞气辟谷，还是要靠灵食为生。
只有达到混元境，才能做到吞气辟谷。
那些普通人，还是靠着普通的食物来维持生命，例如地玄境，灵玄境等等。
还未踏入酒楼，里面的嘈杂声已经能传到大街上。
两人踏入酒楼之后，坐在一处较为靠窗的位置，这样可以避开密集人群。
要了几样灵食，花费五枚星石，倒不算很贵，却也不便宜。
两人谁也没说话，静静的听着酒楼谈论。
“最近咱们拉莫星域可是发生了一件大事啊，你们听说了没有。”
酒楼茶肆，永远是消息传播最快的地方，因为这里龙蛇混杂，走南的，闯北的，他们的消息来源非常之杂。
“难道又有什么宝物出世？”
桌子上其他伙伴连忙问道。
每次有宝物出世，都会惊动各大星域，无数武者争相哄抢。
“当然不是，你们听说星域追杀令的事情吗？”
开始说话的修士放下手里的杯子，突然压低声音，更是勾起了大家想要知道的欲望。
星域追杀令才颁发不久，很多人还未收到消息，并不知情。
“快说，别卖关子了，能颁发星域追杀令，只有那些超级大宗门才能做到吧。”
邻桌的男子按捺不住了，让他赶紧说。
拉莫星域很久没有出现过星域追杀令。
星域追杀令可不是普通的追杀令，一旦颁发，针对的是整个星域，而不是仅仅某个星球，覆盖面极广。
也就是说，被追杀的人，放眼整个星域，亦无处藏身，任何地方，都有张贴他们的画像。
大家关心的倒不是这些，每一次颁发星域追杀令，会伴随着丰厚的奖励。
短短几日功夫，整个拉莫星域，无数星球，基本都张贴了柳无邪还有贺英武的画像，不论他们前往何处，都会被人认出来。
这才是星域追杀令最可怕之处。
也就是说，如今拉莫星域，已经没有他们的容身之地了，除非他们离开这片星域。
“今天颁发的星域追杀令我也听说了，好像是一个叫柳无邪的人，毁灭了屠仙宫的矿脉，让屠仙宫颜面尽失，谁要是能抓到此人，可以获得一百万星石奖励，外加一枚六品灵丹。”
另外一桌一名年轻男子缓缓说道，就在刚才不久，他也见到了星域追杀令。
柳无邪下午看到的时候，活捉是五十万，现在变成了一百万，屠仙宫为了抓到他们，还真是大手笔。
一百万星石是什么概念，就算是混元境，一时半刻都未必能拿得出来。
更可怕还附带一枚六品灵丹，同样价值无量。
“这个柳无邪一定是某个老古董吧，竟敢跟屠仙宫作对。”
听到这个消息，众人不禁倒吸一口凉气，一百万星石，足以让他们一生无忧了。
按理说，柳无邪的事情根本不足以惊动整个拉莫星域，主要是柳无邪修为太低了，让屠仙宫下不来台。
星域每天都有大事发生，像这种事情，根本微不足道。
这就好比，两个高手大战，一方死了，大家认为太正常了。
如果是一个蝼蚁跟一尊绝世高手打架，最后绝世高手输了，肯定会轰动天下。
现在的情况就是这样，屠仙宫这尊庞然大物，居然被小小的蝼蚁给打了一耳光，如何咽的下这口气。
“老古董？”刚才说话的男子嗤之以鼻，脸上流露出一丝嘲弄之色：“这个叫柳无邪的小子，不过天玄境罢了。”
话音一落，周围陷入一片死寂，小小的天玄境，竟敢挑衅屠仙宫，真不知道死字怎么写。
老虎的屁股摸不得，柳无邪不仅摸了，还狠狠的踢了一脚，这是此刻所有人的内心真实想法。
贺英武看了一眼柳无邪，发现他脸上没有任何波动，单凭这份心性，就让很多人望尘莫及。
“我可是收到消息，这个叫柳无邪的小子已经离开了安鲁星，估计就在这一两日抵达古兰星，屠仙宫已经派遣大量的高手前来，追杀这个小子。”
距离较远的一张桌子，坐着一名老者，阴恻恻的说道。
古兰星距离安鲁星最近，加上星月怪鸟的飞行速度，柳无邪唯一的落脚点，只有这里。
继续往前飞，星月怪鸟承受不住，所以屠仙宫已经调遣大量高手，前往古兰星拦截。
“公子，我们要尽快离开这里了。”
贺英武压低声音，只有他们两人能听到，要是让人知道柳无邪身份，估计整个古兰星的人，都会奔涌而至，将他们活捉。
以他们的修为，别说对付庞大的屠仙宫，就算是酒楼这些人，都能杀他们好几个来回。
“这时候走，反而容易被人发现，我们静观其变，这几日尽可能呆在客栈，我正好熟悉一下星域的环境。”
柳无邪偏偏要反其道而行之，这个时候，古兰星各大传送阵，肯定都有屠仙宫的高手把持。
不适合这时候离开，等松懈的时候再走。
接下来的谈话，柳无邪并不太感兴趣，大多都是一些荤段子，还有些拉莫星域的一些奇闻轶事。
古兰星距离拉莫星极其遥远，乘坐超级星域传送阵的话，也就一日时间，普通的传送阵，可能需要十天半个月。
那里才是修士的天堂，像古兰星这种小型星球，混元境基本就是绝世强者了，屠仙宫大本营，就在拉莫星。
吃饱喝足之后，两人回到客栈。
刚进门的时候，两名屠仙宫弟子，正在给客栈大门张贴画像。
贺英武脚步一停，不敢往前走，柳无邪却拉了他一下，大摇大摆的走进去。
这时候不敢进去，反而容易露出马脚。
张贴星域追杀令的两名屠仙宫弟子看了一眼柳无邪：“站住！”
右侧男子大喝了一声，两人只好停住脚步。
“两位有何指教？”
柳无邪脸上堆满着笑容，很客气的问道。
“见没见过此人。”
右侧男子指了指画像，询问他们两个。
柳无邪特意往前走了一步，仔细端量一番画像，接着沉吟一下，这才抬起头看向两名屠仙宫弟子。
“没见过，如果见到的话，我一定会第一时间通知两位。”
柳无邪摇了摇头，全程淡定自若，反倒是贺英武，紧张的要死，手心都是冷汗。
得到答复，两名屠仙宫弟子这才转身离开客栈，到旁边酒楼粘贴画像去了。
看着两人离去，贺英武身体一个趔趄，险些一头栽倒。
“好险！”
贺英武暗道一声，幸好盘问的是柳无邪，如果是他，可能会露出一丝马脚。
两名屠仙宫弟子实力倒不是很强，高级脱胎境。
就算是化元境对柳无邪都无法形成压力，但是贺英武不一样，脱胎境气势碾压下来，他可能都会内心崩溃。
“我们进去吧！”
柳无邪倒也没在意，贺英武在真武大陆是当世高手，但是在星域，还是太弱了，需要很长一段时间才能适应。
这次事情闹得太大了，搞得整个拉莫星域人尽皆知，不担心，不紧张那是假的。
柳无邪也担心，也紧张，只是隐藏在心里罢了。
进入屋子，柳无邪拿出四份地图，连夜观摩，争取将整个星域地形图囊入脑海之中，
时间紧急，柳无邪要抓紧时间，尽快找到天龙宗的位置。
祭出鬼瞳术，面前的四张星域图，一点点变化，像是活过来一般。
接着，柳无邪魂海当中，出现一幅新的画面，四幅地图竟然一点点合并，变成一张完整的地形图。

第一千一百六十七章 搞事情

天道神书释放出淡淡的光泽，将这些地形图一点点包裹起来，经过重新叠合之后，变成一张完整的地图。
这让柳无邪兴奋不已，合并后的地图，观看起来更加直接。
之前的地图，虽然雕刻的很好，连一些山峰，都做了特殊处理，让人看起来栩栩余生。
毕竟只是平面图，在逼真也无法形成立体感。
现在不一样，整个地图变了一副模样，像是一座浩瀚的星域，出现在柳无邪面前。
神识一动，拉莫星域出现在他面前，可以清晰的看到每一座星球。
那些细小的地方无法看清，但是大体的格局，可以一目了然。
时间一分一秒的过去，柳无邪花费三个时辰，终于将拉莫星域全部熟悉。
“没有天龙宗？”
柳无邪皱着眉头说道。
拉莫星域一共拥有五百多颗星球，三百多颗上面居住者人类，还有二百多颗成了废星。
一部分是因为大战，导致星核炸裂，整个星球失去了活力，变成一片死地。
还有些星球因为环境恶劣，例如安鲁星，并不适合人类生存。
最大的星球居住几千亿人口，最小的星球，只有几百万人，差距居然如此之大。
天色微亮，柳无邪伸了个懒腰，也不着急，简单休息一下，继续看下一个星域。
此刻古兰星，来了很多高手，屠仙宫将附近历练的弟子全部调遣过来，全力排查柳无邪的下落。
一家客栈接着一家客栈检查，遇到陌生人就会盘问。
白天的时候，贺英武负责出去打探消息，柳无邪则是留在客栈。
“咚咚咚……”
门外传来敲门声。
柳无邪停止观看星域图，走向大门，轻轻打开。
贺英武看了看四周，迅速闪身走进来。
“无邪，整个古兰星都在排查，很快就能到我们这边。”
贺英武很是焦急，进屋之后，小声的说道，以免隔墙有耳。
“屠仙宫的速度这么快。”
柳无邪示意贺英武坐下说话，看来他还是低估了屠仙宫对他们的恨意。
“我听他们说，屠仙宫已经封锁了所有传送阵，任何人不得离开古兰星，而且……”
贺英武没有继续往下说，看来事情有些严重。
“而且什么？”
柳无邪脸上流露出一丝凝重，封锁传送阵，意味着他们要一直困在古兰星，迟早会被他们找出来。
“屠仙宫要搜集所有人的真气，我们的真气残留在安鲁星，只要我们祭出真气，身份立即暴露。”
贺英武满脸愁容，好不容易逃出安鲁星，还没脱离危险，又要遭到屠仙宫的追杀。
每个人的真气都不一样，有自己的属性，尤其是柳无邪的真气，蕴含大量的属性，其他人根本模仿不出来。
当日在安鲁星大战，宇文泰可是收集了他身体中的一缕气息。
“我们要尽快离开古兰星了。”
柳无邪沉吟了一下，趁着屠仙宫还没大面积搜查，抓紧离开。
“可是所有传送阵都被封锁了，我们又不能乘坐星月怪鸟离开。”
贺英武一脸焦急，目光看向柳无邪，希望在安鲁星一样，再一次创造奇迹。
“肯定还有传送阵是屠仙宫无法控制的。”
柳无邪手指敲击桌面，发出哒哒的声音，这个时候，一定要稳住，千万不能露出马脚。
清脆的敲击声在屋内回荡，柳无邪半眯着眼睛，大脑在飞速的运转。
贺英武也不敢打断，这段日子以来，他对柳无邪已经到了顶礼膜拜的程度，如果连柳无邪都没有办法，那他们真的逃不出去了。
短短几分钟时间，柳无邪不知道推演了多少次，逃生的希望极为渺茫。
“无邪，想到办法了吗？”
看到柳无邪停止敲击桌面，贺英武小声问道。
“你去打听一下，屠仙宫可有对立的宗门，或者跟屠仙宫有仇的家族，也许我们可以通过他们，离开古兰星。”
柳无邪突然站起来，看来只能使用那一招驱虎赶狼了。
当年他就使用了好几次，成功灭掉了薛家。
“好！”
贺英武虽然不知道柳无邪接下来要做什么，但是他对柳无邪的信任，从来不会改变，没有柳无邪，他早就死在安鲁星。
送走贺英武，柳无邪没有心思继续观看地图，接下来的事情肯定非常的棘手。
他也不确定，屠仙宫有没有敌对的家族跟宗门。
拉莫星域屠仙宫可是超级大宗门，谁敢与他们作对。
屠仙宫的搜查还在继续，已经快要蔓延到这边了，幸好他们居住的客栈较为偏远。
等到下午时分，贺英武急匆匆的跑回来，满头大汗。
“无邪，你知道我打探到什么了吗？”
贺英武拿起茶壶，咕咚咕咚的喝了好几口凉茶，这才说道。
“说吧！”
柳无邪脸上没有什么波动，非常的平静。
他已经做好最坏的准备了，实在不行，只能想办法跟屠仙宫硬碰硬。
“你知道外面现在怎么传的吗，都说你是苍雷宗派去安鲁星的奸细，主要是毁灭安鲁星矿脉，打击屠仙宫。”
贺英武把打探到的消息一五一十的说出来。
下午出去的时候，贺英武暗中听到很多人都在议论，说这次针对安鲁星的行动，是苍雷宗秘密策划了很久。
不然小小天玄境，怎么可能做到这一点，一定有高手暗中配合，才让柳无邪得逞。
“苍雷宗！”
柳无邪眼神一亮，迅速调出地图，找到苍雷宗的位置。
屠仙宫在拉莫星以南，苍雷宗在东面，两大宗门，中间隔着一条山脉，鲜少往来。
最为关键，苍雷宗的地位不在屠仙宫之下，这两大宗门明争暗斗很多年了，整个拉莫星域的修士都知道。
唯独他们两个，毫不知情。
虽然柳无邪对拉莫星域地理位置基本熟悉了，但是整体格局，却一概不知。
“他们怀疑，我们是苍雷宗的弟子，就在昨天，屠仙宫的弟子跟苍雷宗的弟子在街上发生了冲突，听说还死人了。”
贺英武猛的呼吸一口气，急速跳动的心脏，平复下来不少。
这对他们来说，倒是一个好消息，起码起到了祸水东引，将目标转移给了苍雷宗。
“有意思了。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，没想到自己安鲁星一番作为，引起这么大的波动。
“奇怪的是，苍雷宗为何不站出来否认。”
贺英武疑惑的问道，是不是苍雷宗所为，他们两个心知肚明，此事跟苍雷宗一点关系都没有。
既然不是苍雷宗所为，为何苍雷宗不站出来澄清。
“苍雷宗不会解释的。”
柳无邪摇了摇头，贺英武虽然比他痴长几岁，但是一些事情，看的远远没有柳无邪透彻。
“无邪，你就别卖关子了，快说说苍雷宗为何不会解释。”
贺英武很是焦急，使劲抓了抓脑袋，一脸的抓狂，正常人思维，肯定站出来澄清，此事不是他们所为。
“第一，就算苍雷宗站出来解释了，你以为屠仙宫会相信吗？”
柳无邪反问道。
贺英武摇了摇头，换成是他，估计也不会相信，毕竟口说无凭。
“第二，这么好打击屠仙宫的机会，苍雷宗为什么要解释，正常思维应该趁此机会落井下石，让屠仙宫损失更大一些，而不是撇清关系。”
痛打落水狗的事情，不止柳无邪会做，苍雷宗同样也会做。
柳无邪一番话，让贺英武恍然大悟。
两大宗门既然是敌对关系，你对敌人解释，这件事情不是我做的，只要对方脑袋没问题，都不会相信。
所以苍雷宗一直保持缄默，既不承认，也不否认。
“无邪，那我们接下来怎么做。”
贺英武虽然明白一些，大脑还是一片浆糊，没有实质性的计划，目光还是落在柳无邪身上。
“搞事情！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，接下来的任务，不断的搞事情，搞得越大越好。
“额……”
贺英武一头黑线，柳无邪又要打算做什么，不会是跟屠仙宫开战吧。
他还真的猜对了，柳无邪接下来的计划，就是跟屠仙宫开战。
而且战斗波及的越大越好。
“目前古兰星苍雷宗弟子有多少？”
一个疯狂且大胆的计划在柳无邪脑海之中已经滋生，暂时不宜让贺英武知道，以免把他吓着了。
“不多，只有一个小分舵，几十名弟子吧。”
贺英武也不是太确定，这些都是从其他人口中得知。
“你现在立即去打探清楚苍雷宗分舵具体位置，越详细越好，从今晚开始，我们要大干一场了。”
柳无邪继续给贺英武安排任务，自己则要熟悉四大星域，尽快找到天龙宗。
贺英武虽然不知道柳无邪口中说的搞事情是什么，但是他知道，接下来的事情，肯定是惊天动地。
安鲁星的事情历历在目，沉寂几百年的安鲁星，因为他的出现，彻底改变了格局。
屋子恢复平静，只剩下柳无邪一人，静等黑夜来临。
神识继续进入魂海，接下来观看灵武星域。
偌大的星域图展开，柳无邪一点点看过去，灵武星域的格局跟拉莫还有些区别，但是大体相似。
灵武星域中心地带，盘踞一颗巨大的星球，此星球叫灵武星，这也是灵武星域的来历。
灵武星四周，盘踞很多小型星球，只有四百多颗，要比拉莫星域略小一些。

第一千一百六十八章 祸水东引

又是几个时辰过去，灵武星域的格局，尽收眼底，依旧没有找到天龙宗的下落，柳无邪甚至怀疑，天龙宗是不是已经毁灭了。
外面天色已经彻底暗下来，贺英武应该也快回来了。
门外传来脚步声，贺英武手里拎着一些吃的，走进屋子。
打开吃食，两人边吃边聊。
“苍雷宗分舵地址我打探清楚了，距离我们大概一个时辰左右路程，那边较为荒僻。”
贺英武拿出一副简易的地形图，将苍雷宗的分舵模样绘制出来。
虽然潦草了一些，基本能看到一个大概。
“好，吃饱了我们好搞事情。”
柳无邪看了一眼，伸手一招，绘制的地图瞬间化为灰烬，不留下任何一丝证据。
接下来两人闷头开吃，贺英武好几次想问，到底要搞什么事情。
既然柳无邪不说，他也不好强问，很快就知道了。
吃饱喝足之后，两人伸了一个懒腰，此刻已经进入深夜了。
拿出两套夜行衣，一套交给贺英武，一套柳无邪自己穿上。
贺英武稀里糊涂的套上夜行衣，将黑布蒙住面孔，只保留一双眼睛在外面。
柳无邪也差不多，两人装扮好了之后，从窗户钻了出去。
来到街上，静悄悄的，因为屠仙宫大肆盘查，最近几日很少有人夜晚出来活动。
往常的古兰星，夜晚还是很热闹的。
像是两只狸猫，两人行走在阴暗角落，走走停停，也不知道要做什么。
走了约莫一个时辰左右，柳无邪突然停住脚步，前面传来谈话的声音。
“这大晚上的，还要让我们继续盘查，老子已经两天没有合眼了。”
两名年轻男子，发着牢骚，从一座客栈里面走出来，朝下一座客栈走去，正是屠仙宫弟子。
这几日屠仙宫大肆搜查，那些客栈还有酒楼，基本都被搜遍了，再有一个时辰，就能搜到柳无邪居住的客栈。
“准备战斗！”
柳无邪压低声音，邪刃出现在手里。
贺英武眼皮子狂跳，柳无邪所说的搞事情，原来是击杀屠仙宫弟子。
没时间询问太多，那两名屠仙宫弟子已经朝他们走过来，两人都是低级脱胎境，属于最低等的弟子。
一点点逼近，贺英武很紧张，柳无邪却很兴奋。
还有十几米距离，两名屠仙宫弟子，丝毫不知道，一场危机即将来临。
“归元刀！”
柳无邪一出手就是雷霆之势，不给两人任何机会。
招式极为狠辣，直接逼向他们两人的脖子。
太快了，犹如闪电一般，屠仙宫两名弟子还没来得及反应，直接被一刀封喉。
主要是距离太近，加上柳无邪修炼了古灵息法，将自己的气息隐匿起来，常人很难发现。
“把他们搬到隐蔽的地方！”
将杀死的两名屠仙宫弟子拖到阴暗角落，柳无邪迅速脱下他们的外套，贺英武一头雾水，只好照做。
不到一分钟时间，柳无邪跟贺英武穿上了屠仙宫弟子的服饰，常人很难分辨出来。
做好之后，柳无邪拿出提前准备好的火油，倒在两具尸体上。
顿时间，火焰冒出，两具尸体发出滋滋声。
“我们去苍雷宗分舵！”
做好之后，两人迅速离开原地，直奔苍雷宗分舵。
这边出现的大火，很快吸引很多人注意，纷纷朝这边聚集。
不到几分钟时间，大火被熄灭，但是两具尸体上的衣服，基本化为灰烬，容貌虽然扭曲，但也能辨别一个大概。
整个街道乱作一团，不到几分钟时间，里一层外一层，聚集好几百人，指指点点，不知道发生了什么事情。
怎么会有两个人死在这里，还被火油烧焦。
远处，两面身穿紫色长袍的男子定住脚步，朝这边看过来。
紫色长袍，代表屠仙宫，很好辨认，昨日在三山居，那名小厮，只是瞥了一眼，就认出他们的身份。
“我们过去看看！”
两名紫袍青年走过来，周围的人纷纷让开，腾出一条通道，屠仙宫在拉莫星域，绝对是高高在上。
两具尸体出现在他们面前，面目全非。
“夏师兄，你看他们像不像三师弟跟四师弟。”
右侧的男子，看了一眼地面上两具尸体，朝左侧的青年问道。
左侧青年没说话，轻轻蹲下来，翻动一下身子，在左侧尸体下面，找到一块玉牌。
玉牌不怕火烧，虽然上面变黑了一些，轻轻擦拭，很快恢复光亮。
这种玉牌，每一个屠仙宫弟子身上都会携带一枚，代表他是屠仙宫弟子，也是一种身份的象征。
左侧青年站起来，眼眸中流露出无尽的杀气。
“是谁杀了他们。”
四周气温不断下降，屠仙宫的弟子死在这里，这可是大事，周围的人一个个噤若寒蝉。
哪怕是屠仙宫的杂役弟子，也不是谁想杀就能杀得。
况且他们两个还是正式弟子，并非杂役弟子，竟然被人杀死在这里。
没有人说话，因为他们也不知道，躺在地面上的两具尸体居然是屠仙宫弟子。
如果知道，他们就不会过来凑什么热闹了。
“两位少侠，我们也是刚过来，来的时候，已经是这样了。”
一名掌柜的走出来，连忙解释道，周围的人纷纷点头。
“夏师兄，凶手一定还在附近，我们立即通知长老。”
右侧的男子目光横扫一圈，在场这些都是普通人，给他们十个胆子，也不敢碰一下屠仙宫弟子，肯定是另有其人。
说完，一道光束冲向夜空，点亮了半边天穹，无数人从睡梦中惊醒。
这次前来古兰星，多达百人，分布四周，很快朝这边聚集，屠仙宫弟子被人杀死，这可是大事件。
整个古兰星都被惊动，纷纷走出来，一查究竟。
不到盏茶功夫，又是十多名屠仙宫弟子赶到，看着地面上的尸体，杀意连连。
“苍雷宗，一定是苍雷宗所为，就在今天上午，我们成功击杀了一名苍雷宗弟子，这么快他们就开始报仇了。”
后赶来的一名弟子咬牙切齿的说道。
贺英武回来的时候也提及过，苍雷宗跟屠仙宫爆发过一次冲突，其中还闹出了人命。
当时一名苍雷宗弟子，被屠仙宫弟子斩杀，对于两大宗门来说，他们爆发冲突，已经不是一次两次了，大家已经习以为常。
“没错，一定是苍雷宗所为，不仅害的我们屠仙宫颜面尽失，竟然还深夜偷袭我们，真是岂有此理。”
其他屠仙宫弟子跟着附和，欲要讨伐苍雷宗，替死去的弟子报仇。
“我们去苍雷宗分舵，杀光他们，替他们两个报仇雪恨。”
几十名屠仙宫弟子聚集在一起，也是一股不可忽视的力量，联合一起，要进攻苍雷宗分舵。
此刻苍雷宗分舵，除了一名弟子正常守夜之外，大多数人已经休息。
他们这些人在这里，主要是负责一些苍雷宗产业，基本每个星球，都有苍雷宗的分舵，屠仙宫也是如此。
传承百万年的宗门，产业遍布整个星域，需要大量的人去打理。
分舵，必不可少。
这个时候，两道人影悄无声息的出现，贺英武似乎已经知道柳无邪的意图了。
祸水东引，将事情闹得越大越好，这样就没有人关注安鲁星的事情了，很快就会将他们忘记。
“我从这边，你从那边，将火油倒在房屋四周。”
柳无邪做了一个手势，压低声音。
贺英武点了点头，拿起火油，朝柳无邪相反的方向走去。
大量的火油倒在四周，这是打算将整个苍雷宗分舵连锅端啊！
正常来说，苍雷宗分舵，就算是屠仙宫的弟子都不敢前来，更别提在这里放火。
柳无邪偏偏不按照常理出牌，别人不敢做的事情，他就敢做。
做好之后，柳无邪拿起火种，丢在火油上。
顿时间！
一条条火龙迅速蔓延，将整个苍雷宗分舵包裹起来。
“苍雷宗的狗娃儿们，我们屠仙宫来找你们报仇了，竟敢杀死我们两名弟子，今日我要全部杀光你们。”
柳无邪捏着嗓子说道，声音很大，几乎传遍了附近的街道。
这个时候，从苍雷宗分舵涌现出大量的人影，纷纷掠上墙头，朝声音来源看去。
因为中间隔着火焰，看的不是很真切，但是屠仙宫紫色长袍却格外的醒目，一眼便能认出来。
“舵主，是屠仙宫的弟子。”
那些苍雷宗的弟子也看清楚了，是屠仙宫的弟子在这里放火。
“找死！”
舵主身体一掠，朝柳无邪飞扑而至。
其他弟子纷纷追杀上来，恐怖的杀意，像是一道瀑布，压在柳无邪跟贺英武的身体上。
“你先退！”
柳无邪让贺英武先退走，他的计划还没完成，还需要添最后一把柴火，让火焰烧的更旺盛一些。
身体一晃，柳无邪消失在原地，避开苍雷宗分舵舵主，对方毕竟是化元境，自认不是他的对手。
出现在薄弱地带，正好两名低级脱胎境弟子跑出来。
“嗤嗤！”
柳无邪出刀了，两名苍雷宗弟子虽然没有被杀死，却被刀气所伤，身体从墙头上掉下来，直接跌落到火焰当中。
分舵舵主如果不出手营救，这两名弟子就会被活活烧死。
出手营救，就无法追杀柳无邪。
看了一眼发出阵阵惨叫的弟子，分舵舵主选择先出手救人。
就在这一刻，柳无邪逃之夭夭，消失的无影无踪。

第一千一百六十九章 环环相扣

苍雷宗的弟子忙着救火，哪有时间去追杀柳无邪，反正他们已经知道凶手是谁，等灭了火再去找他们报仇。
两名弟子从火焰当中救出来，虽然没事，但是身上大面积烧伤。
白天一名弟子死于屠仙宫之手，苍雷宗分舵已经通知宗门，这件事情太恶劣了。
大晚上又跑来偷袭分舵，彻底触及到了苍雷宗底线，看来大战在所难免。
火焰还没熄灭，屠仙宫长老，带着几十名弟子很快杀过来。
“杀光他们！”
屠仙宫长老一声令下，第一个冲出去，杀光苍雷宗弟子。
苍雷宗被打得措手不及，大多数弟子一直忙着救火，谁会想到屠仙宫去而复返。
“屠仙宫的小儿们，你们欺人太甚！”
苍雷宗分舵舵主一声厉啸，身体从火焰之中钻出来，一掌劈下。
“咔嚓！”
首当其中的一名屠仙宫弟子，直接被一掌劈死。
屠仙宫长老也没想到，苍雷宗分舵舵主居然就在他们面前，一直没有注意到。
浓烈的血腥味道，加上弥漫的火焰，让双方的恨意不断加剧。
看着大片的建筑倒塌，苍雷宗的弟子心都在滴血，这是他们辛辛苦苦打下的家业，今晚毁于一旦。
“杀光这群贼子！”
苍雷宗弟子手持兵器，一个个像是凶神恶煞一般，瞬间跟屠仙宫的弟子战斗到了一起。
顿时间，杀喊声震天。
柳无邪跟贺英武逃到远处之后，迅速脱掉身上的紫色长袍，换上原本的衣服，居然又大摇大摆的走回来了，站在远处，跟其他看客一样，观看这场大战。
贺英武眼皮子狂跳，短短几分钟时间，双方各有死亡。
苍雷宗死了五名弟子，屠仙宫也差不多，伤者更多。
借助火光，贺英武转过脑袋看了一眼柳无邪，不敢想象，今晚所有的一切，都是柳无邪一手策划的。
将两大宗门，玩弄于股掌之间。
厮杀越来越激烈，血腥之气弥漫整个街道，战斗持续了一个时辰，最终双方两败俱伤。
屠仙宫长老带着仅存的十名弟子离开，死了十二人。
苍雷宗也好不到哪里去，也死了十多人，周围那些群众，一个个面色惊恐，眼前发生的一切，恍如梦中一般。
两大宗门，一直恪守自己，尽可能不发生冲突，今日怎么了，两家的杀气如此之浓。
“我们回去吧！”
没有热闹可看了，柳无邪转身离开，贺英武赶紧跟上。
苍雷宗的弟子还在收拾残局，大片的建筑倒塌，分舵算是彻底废了。
“屠仙宫，你们给我等着！”
苍雷宗分舵舵主看着屠仙宫消失的方向，阴恻恻的说道，今日之仇，必须要报。
死去的那些弟子，都是他一手提拔起来，如同自己孩子一般。
看着他们的尸体，如何咽的下这口气。
屠仙宫也是一样，将古兰星的情况，如实汇报，两家的恩怨越来越深。
经过屠仙宫多方调查，安鲁星的事情，一定是苍雷宗所为，他们故意杀死屠仙宫弟子，目的是扰乱屠仙宫的视线。
苍雷宗则认为，屠仙宫在借助安鲁星的事情，故意针对他们。
矛盾，就是这样越积越深。
回到客栈，贺英武还是兴奋不已，想起今晚发生的一幕，兴奋的手足舞蹈。
现在所有的视线都被转移了，屠仙宫也没有多余的精力来调查他们，正在全力对付苍雷宗。
“不要高兴的太早，这点火焰还远远不够，而且真相总有揭开的那一天，我们现在就是跟时间赛跑。”
柳无邪一盆凉水浇下来，贺英武一下子清醒了不少。
今晚的打斗，仅仅是第一波而已，柳无邪要让火焰烧到整个古兰星，这样才能借助混乱，离开此地。
大战波及越大，届时大批修士就会逃离古兰星，柳无邪可以趁乱离开，到那时，屠仙宫已经拦不住了。
送走贺英武，屋子只剩下柳无邪一人，没有时间休息，继续观看下一座星域。
血魔星域居住都是魔族，柳无邪没打算观看，天龙宗不可能出现在那里。
那唯一的希望，只剩下紫竹星域了。
祭出所有神识，全力观摩紫竹星域。
今晚暂时安全了，不用担心屠仙宫的人找上门来。
整个紫竹星域的轮廓，出现在柳无邪视线当中，竟然要比拉莫星域还要大。
盘踞在中间的巨大星球正是紫竹星，整个星球，由大片的紫竹覆盖，这也是紫竹星的来历。
紫竹星是紫竹星域的母星，跟拉莫星，灵武星一样，上面居住数之不尽的人类，整个星球浩如烟海，无数宗门盘踞其中。
柳无邪想要从上面寻找天龙宗的下落，很不容易。
大小宗门数万个，还有家族，需要一点点筛选。
周围还有大量的星辰，围绕着紫竹星，那些废弃的星球，变得黯淡无光。
颜色较深的星球，则是灵气充沛。
一个宗门接着一个宗门过滤掉，超过几百个宗门出现在柳无邪记忆当中，唯独没有天龙宗。
已经快要天亮了，柳无邪依旧没有找到天龙宗的踪迹。
就在柳无邪快要放弃的时候，一座奇怪的山脉出现在柳无邪面前，像是一条盘延在山脉上的巨龙。
要不是天道神书将地形图进化了，根本分辨不出来，这就是一座普通的山脉。
“奇怪，这座山脉不论从地理位置，还是灵气纯度，远远超出其他地方，为何没有人占领？”
柳无邪流露出疑惑之色，收回来的神识，继续查看，一定隐藏着什么玄机。
穿过大片山脉，前方视线陡然开阔，果然看到一片建筑。
建筑看起来模模糊糊，刻画地图的人只是一带而过。
柳无邪的目光，朝不远处那个标记看去，每一个宗门正前方，都有一个标记。
柳无邪已经看了两个星域，基本熟悉了地图的介绍，比如屠仙宫，地图上会在屠仙宫大门前刻画屠仙宫三个字，作为标记，方便一眼认出来。
紫竹星域也是一样，每个宗门大门前，都会做出标记。
例如李家，张家等等。
三个大字，出现在柳无邪面前，看到的那一刻，浑身一震。
“天龙宗，我终于找到你了。”
柳无邪心情很是激动，找到天龙宗，意味着他能救活韩非子，找到天龙宗，意味着他能拯救真武大陆，找到天龙宗，意味着他能拯救自己的家人……
收起地图，柳无邪闭上眼睛，将几大星域逐渐串联起来。
从拉莫星域赶往紫竹星域，路途遥远，乘坐超级传送阵，也需要大半月时间。
如果是普通传送阵，需要一年半载。
普通传送阵，需要的星石较少，弊端是速度慢。
超级传送阵一般掌握在那些大宗门手里，对阵法要求极为苛刻，传送一次，需要大量的星石。
留给柳无邪的时间不多了，还有不到两年的时间，对于修士来说，一晃既过。
还要找到龙元草，也要打开星域之路，两年时间，太难了。
就算再难，柳无邪也要试一试。
站在窗外，新的一天即将到来，摆在柳无邪的路，还任重而道远，首先要解决离开古兰星的难题。
贺英武一早上继续出去打探消息了，昨晚的事情，闹得沸沸扬扬，整个古兰星都知道了此事。
两大宗门冲突，代表的不仅仅是自己，还有他们背后高层之间的博弈。
中午的时候，贺英武带着吃的返回客栈。
“无邪，苍雷宗有大批的高手赶到古兰星。”
贺英武情绪有些激动，柳无邪的目的达到了。
“屠仙宫那边呢。”
正如他所料，发生这么大的事情，苍雷宗不可能没有反应，分舵被毁，等于被打脸，岂能作罢。
“暂时没什么动静，估计下午的时候，也会有高手赶到。”
一有风吹草动，两大宗门顿时风声鹤唳，如今整个古兰星，变得暗潮涌动，很多修士怕波及到自己，正在想办法逃离。
等事情结束之后，再返回来便是。
还有一部分修士，他们只是路过古兰星，更是迫切的想要离开，一旦战火蔓延，可能会波及整个星球。
四大星域，有很多星球，就是因为大战，才变成了废星，上面的生物，全部死亡。
“你去放出消息，说苍雷宗会攻击千叶星。”
柳无邪沉吟了一下，让贺英武出去放出风声，找人多的酒楼，人多口杂，是传播消息最快的地方。
“千叶星？”
贺英武一头雾水，他对四大星域完全蒙圈，不像是柳无邪，对四大星域完全掌握。
“去吧，记得说的越玄乎越好，制造那种紧张感。”
柳无邪神秘一笑，贺英武办这种事情，轻车熟路，千面圣君可不是浪得虚名，短短几日，已经化身好几个身份。
这一次变成行走江湖的豪侠，走进附近酒楼，很快跟其他武者打成一片。
不到一个时辰，苍雷宗要攻击千叶星的消息不胫而走，越传越离谱。
别人不知道，柳无邪却知道的一清二楚。
千叶星是屠仙宫另外一处产业，盛产的矿脉，要比安鲁星还要丰富，除了星石之外，还有星晶诞生，级别要比星石还要高。
这是屠仙宫最为重要的一处产业，决不允许有人破坏。
听到这个消息，屠仙宫上下震怒，不论消息真假，派遣高手前往千叶星，以免被苍雷宗得逞。
安鲁星就是很好的例子，决不允许同样的错误犯了两次。
柳无邪传出这个假消息，倒不是让两大宗门相互厮杀，他只是让屠仙宫更加相信，安鲁星的事情，就是苍雷宗所为。
现在就算苍雷宗站出来解释，也解释不清楚了，反而越描越黑。

第一千一百七十章 厉鬼劫运阵

苍雷宗现在也是骑虎难下，这个消息别人不知道是真是假，但是苍雷宗肯定知道，这是一个假消息。
假的也好，真的也罢，已经没有人在乎了。
柳无邪这一招太妙了，如果苍雷宗不对千叶星做一些什么事情，岂不是告诉全天下，苍雷宗只会放嘴炮。
一旦做了，意味着两大宗门大部分力量，都会迁移到千叶星。
现在外界开始怀疑，柳无邪已经被苍雷宗的人救走了，正在送往千叶星，准备破坏千叶星的矿脉。
消息越来越偏，这正是柳无邪想要的结果。
宁可信其有，不可信其无，屠仙宫已经抽调高手前往千叶星，阻击苍雷宗，以免被他们得逞。
古兰星这边已经开始放松警惕，既然柳无邪不在这里了，重心自然就要转移。
期间苍雷宗也放出过消息，苍雷宗并无柳无邪这个人。
可是没有人相信，认为苍雷宗在故意推卸责任。
开始的时候不站出来解释，是苍雷宗不屑一顾，巴不得屠仙宫吃瘪，他们可以坐山观虎斗。
现在不一样了，事情越闹越大，苍雷宗站出来解释，反而有些画蛇添足的味道。
看来苍雷宗已经意识到了，有人在陷害他们。
却偏偏没有证据，至于那个叫柳无邪人，早已消失的无影无踪。
解释的越多，意味着苍雷宗在隐瞒什么。
人有时候就是这么奇怪，一个人说，信服力不够，如果人人都这么说，假的也变成真的。
苍雷宗百口莫辩，对外公布苍雷宗没有柳无邪这个人，反而引来无数嘲讽声，认为苍雷宗过河拆桥，连自己的弟子都肯出卖。
一日时间过去，古兰星暗潮涌动更加明显，两大宗门频发冲击，从小规模冲突，逐渐演变大战的趋势。
短短一日功夫，爆发数十次械斗，两大宗门各有死伤，导致整个古兰星，风声鹤唳。
古兰星的修士，开始冲击那些传送阵，远离这是非之地。
屠仙宫人手根本不够，而且拦着不让众人离去，本来就不对，很多商客在古兰星购买大批资源后，准备离开，他们耽搁不起。
多耽搁一天，就会损失不少星石。
有些商客，背后同样站着大势力，屠仙宫不敢得罪的太狠。
加上苍雷宗故意捣乱，趁机打压屠仙宫，说他们太霸道了，欲要吞并整个拉莫星域，导致众人对屠仙宫的印象越来越差。
除了屠仙宫把持的一些传送阵，苍雷宗掌管的一些传送阵，就比较松懈了，短短一日功夫，大批的人乘坐传送阵离开古兰星。
显然苍雷宗故意如此，挽救自己的口碑，让屠仙宫背负骂名。
“无邪，已经有大批修士离开了，我们什么时候走。”
贺英武焦急万分，没想到柳无邪凭靠几个计划，彻底搅乱了古兰星格局，还成功将两大宗门大部分高手引到了千叶星。
对柳无邪可以说是佩服的五体投地。
“乱子还是不够大，临走之前，再闹大一些！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，这时候离开，还不是时候，很有可能中了屠仙宫的圈套。
听到又要搞事情，贺英武竟然兴奋的搓手搓手，古兰星变成现在这个样子，全是柳无邪一人在后面推波助澜。
主要还是屠仙宫跟苍雷宗恩怨已久，柳无邪的目的，是让他们的关系更加恶化，从而大打出手。
“无邪，需要我怎么做。”
贺英武已经准备好了，临走之前，再大干一场，以报这十年之仇。
屠仙宫把他抓来当奴隶，足足在安鲁星呆了十年，这口气一直咽不下去。
“去了你就知道了！”
因为是白天，两人没有换上夜行衣，离开客栈。
穿过条条街道，贺英武脸上流露出狐疑之色，在往前走就是屠仙宫的分舵了，那里盘踞大量的屠仙宫高手，柳无邪这是要自投罗网啊！
柳无邪不说，贺英武自然也不好问。
既然来了，肯定有他的道理。
“无邪，我们不能再走了，对面就是屠仙宫的分舵。”
距离屠仙宫分舵还有一百米的时候，贺英武终于忍不住了，这样过去，一旦被盘查，很有可能自投罗网。
“阵旗都准备好了吗？”
柳无邪看了一眼远处屠仙宫分舵，朝贺英武问道。
“都准备好了！”
这两日，柳无邪每天都在客栈之中炼制阵旗，到底有什么用，贺英武一概不知。
“按照我教你的办法，我们分头行动，临走的时候，怎么也得狠狠阴屠仙宫一把。”
不止贺英武心里有气，柳无邪同样如此，在安鲁星这一个月，可谓是受尽了折磨，险些死在宇文泰的手里。
贺英武点了点头，昨天柳无邪就告诉他了布阵之法。
听到要坑屠仙宫，贺英武双眼都泛着绿光，绕过屠仙宫大门，走到院墙后面。
外围几乎没有什么人，而且整个古兰星的修士，都在忙着逃离，街上空空荡荡。
不到几分钟时间，几十枚阵旗插入墙缝之中，很难察觉出来。
做好之后，两人很快汇合，柳无邪手里还有两枚阵旗。
只要这两枚阵旗插入大门处，才算生效。
可是大门处有屠仙宫弟子把守，根本无法下手。
“无邪，我们怎么办，这最后两枚阵旗无法靠近啊！”
贺英武很是焦急，就差最后一步了，就能狠狠的阴屠仙宫一把。
“你去西街传送阵等我！”
柳无邪让贺英武先走，去西街等他。
“好！”
贺英武对柳无邪是无条件的服从，立即转身离开，以免留下来拖柳无邪的后腿。
此刻西街传送阵，早已人满为患，传送阵每次传送人员有限，而且屠仙宫很多弟子在这里把守，每个人离开之前，都要注入一道真气，识别他们的身份。
跟柳无邪猜测的一样，屠仙宫虽然跟苍雷宗大战了几场，并未放弃寻找柳无邪的下落。
苍雷宗这几日做出过解释，柳无邪并非苍雷宗弟子。
开始大家并不相信，随着苍雷宗也在追查柳无邪的下落，众人这才反应过来，堂堂苍雷宗，倒不至于撒谎。
一些聪明人醒悟过来，他们都中了一个圈套，被柳无邪耍的团团转。
柳无邪利用两家的恩怨，成功转移了屠仙宫的视线，来帮助自己脱困。
自始至终，柳无邪也没指望他们永远相信，谎言迟早有拆穿的那一天，只要维持几天即可。
几天之后，他早就离开了古兰星。
柳无邪一步步朝屠仙宫大门走去，这里很少有人前来，除了屠仙宫弟子外，外人不得靠近。
“滚开，这里不是你该来的地方！”
柳无邪此刻化身一名普通大汉，贺英武的易容术太高超了，连带柳无邪的气质，都跟着一起变化。
右侧屠仙宫弟子驱赶柳无邪，让他赶紧走。
没有理会两人，柳无邪继续往前走，只要插入最后两枚阵旗，阵法才能凑效。
各大传送阵依旧有大批屠仙宫高手把持，柳无邪要做的事情，将这些高手引回来。
这样他才有脱身的机会。
“再敢往前一步，杀无赦！”
两名屠仙宫弟子抽出长剑，朝柳无邪凌空劈砍下来，屠仙宫还真是霸道。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，突然抬起头，恐怖的气势，直逼两人而去。
不过低级脱胎境，对柳无邪形成不了任何威胁。
“嗖！”
身体消失在原地，出现在两名屠仙宫弟子面前，他们还没反应过来，柳无邪手掌突然碾下。
“砰砰！”
两人身体倒飞出去，直接被柳无邪一掌打晕。
解决两名屠仙宫弟子，柳无邪迅速靠近，将最后两枚阵旗，插入大门两侧。
做好之后，身体迅速消失在原地。
手中拿出两枚石子，爆射出去，正好击中两名被打晕的屠仙宫弟子身上。
“啊啊……”
两人发出一声惨叫，迅速从地面上爬起来，还不知道发生了什么事情。
“偷袭，有人偷袭！”
两名屠仙宫弟子，大声的吼道，有人偷袭屠仙宫分舵。
不到几分钟时间，声音传遍整个分舵，无数高手涌出来，以为是苍雷宗攻打过来了。
突然！
一层淡淡的雾气升腾，将整个屠仙宫分舵围困起来，冲出来的那些屠仙宫弟子，像是遭遇了鬼打墙，他们居然无法离开分舵。
更可怕的一幕出现了，分舵里面出现无数诡异的现象，一张张血面厉鬼铺天盖地，还伴随着阴风阵阵，让人感觉头皮发麻。
就算是混元境，也没见过如此恐怖的一幕。
“让你们好好享受一下厉鬼劫运阵！”
柳无邪就在远处，这套阵法攻击力不强，主要是困住他们，时间越久越好。
但是从外面看，分舵里面雷声大作，像是遭遇强烈大战一般，无数轰鸣声从分舵里面响起，还伴随着一阵阵厮杀声。
守在门外的两名屠仙宫弟子，面露震骇之色，难道有高手闯入分舵之中，开始大肆杀戮了吗。
从情形上来看，的确是这样，分舵遭到袭击了。
两名弟子冲击了好几次，无法进入分舵之中，被一股无形的力量抵挡出来。
“一定是有高手把我们打晕，冲入分舵之中，快通知其他高手，速速回来援助。”
毫不迟疑，两名看守大门的屠仙宫弟子，拿出一枚火焰弹，直接射到了空中，只有出现紧急的事情，才会发射。
这才是柳无邪的目的，利用厉鬼劫运阵，困住分舵里面的人。
再让外面的两名看守弟子，误认为有高手在攻打分舵，只能请求支援。

第一千一百七十一章 脱离险境

“是谁困住了我们。”
分舵之中，一尊混元境高手出现了，一掌横劈出去，恐怖的巨浪，直接撞击在阵法之上。
奇妙的一幕出现了，阵法就像是一层棉花一样，竟然将所有的力量都吸收了。
这厉鬼劫运阵没有什么攻击力，就算是天玄境都困不死，但是最大的妙用，就是这劫运两个字。
可以把你们的力量半路拦截，类似于打劫一样，再将这股力量挪到了阵法外面，所以看起来，像是大战一般。
此刻街道外面，聚集很多人，混元境攻打阵法速度越快，外面出现的轰鸣声越大，像是两尊混元境在交手。
“难道是苍雷宗的高手来了？”
街道上很多修士窃窃私语，能造成这么大的波动，只有混元境了。
“不可能，苍雷宗还不敢冲到屠仙宫分舵公然杀人。”
很多人摇了摇头，两家虽然恩怨已久，攻打人家分舵的事情，一般做不出来。
“有什么不可能，前几天屠仙宫不就攻打了苍雷宗分舵，还一把火给烧了。”
几日前火烧苍雷宗分舵的事情，众人还历历在目。
火焰弹在空中炸开，大半个古兰星都看到了，这是分舵遭遇到了生死危机，才会释放这种信号。
“不好，分舵遭人袭击，我们速速回去支援！”
看守阵法的那些屠仙宫弟子，迅速离开，回去支援分舵。
大批的高手冲出来，直奔屠仙宫分舵。
苍雷宗分舵被毁灭之后，他们临时租了一个院子，此刻也是高手云集。
“发生什么事情了，谁会攻打屠仙宫分舵。”
苍雷宗一名混元境长老站起来，皱着眉头说道。
屠仙宫分舵那边已经乱成一锅粥，大量的弟子赶回来援助，却无法进去，只能从外面攻打阵法。
看到事情差不多了，柳无邪嘴角浮现一抹笑意：“该离开了！”
厉鬼劫运阵坚持不了多久，最多坚持一炷香左右，就会彻底崩裂。
柳无邪耗费了足足一万枚星石才刻画出来，目的就是困住屠仙宫分舵一段时间。
可谓是大手笔啊！
西街传送阵，大部分修士都跑出去看热闹去了。
贺英武焦急万分，屠仙宫弟子好不容易离开了，为何柳无邪还没出现，再不走就来不及了。
就在贺英武一筹莫展之际，一道熟悉的影子出现了。
“我们走！”
柳无邪毫不迟疑，拿出五千枚星石，放入传送阵凹槽之中，此刻传送阵，空空如也，基本没剩几个人了。
人有好热闹的心里，外面出现这么大的事情，肯定要去看个究竟。
阵阵光华闪烁，传送阵亮起，两人相视一眼，终于露出一丝轻松的笑容。
进入光怪陆离的通道，柳无邪甚至不知道传送阵会把他们传送到何处，只要离开古兰星，摆脱屠仙宫的追杀即可。
前往紫竹星域的道路，柳无邪已经安排好了，乘坐超级传送阵，两人需要几十万左右的星石，半个月后即可抵达。
幸好在安鲁星赚取了大量星石，不然就算知道天龙宗的位置，没有星石，依旧无法抵达，永远困死在拉莫星域。
困住屠仙宫分舵的阵法，缓缓裂开。
因为阵法只能维持十分钟左右，就算他们不破解阵法，几分钟后也会散去。
阵法破开之后，外面的屠仙宫高手直接冲进去，里面的高手迅速冲出来。
结果！
在大门处，两队人马突然撞击到了一起。
顿时间！
人仰马翻！
冲在最前面的武者，狠狠的撞击在一起，撞得鼻青脸肿。
顿时引来一阵哄笑，站在大街上的那些人，笑的前仰后翻，被眼前的一幕逗乐了。
“段离长老，你们不是遭到袭击了，怎么回事，为何你们都好好的。”
赶回来的长老以及弟子看着完好无损的分舵，发现并无大战后的痕迹，而且他们身体完好无损，这到底是怎么回事。
“我们都被骗了，有人故意布置一座阵法，目的是把你们引回来。”
段离已经猜到了事情始末，恨得咬牙切齿。
“什么！”
听到这个解释，不仅是屠仙宫弟子无法相信，连街上那些修士都愣了，谁有这么大的胆子，竟敢戏弄屠仙宫。
“该死，真是该死，一定是苍雷宗！”
赶回援助的那些弟子还有长老，认为是苍雷宗所为。
“不是苍雷宗，我怀疑是这个叫柳无邪的小子。”
段离脸色阴沉的可怕，几乎是咬牙切齿的说道。
苍雷宗虽然不是什么名门大宗，还不至于用这种手段，就算攻打，也会堂堂正正。
负责看守大门的两名屠仙宫弟子连忙上前，将刚才的事情，一五一十的说了一遍。
“天玄境，一定是柳无邪！”
刚才只是猜测，听到看守大门的两名弟子叙述，刚才前来的定是柳无邪无疑。
听到柳无邪就在他们眼皮底下，还跑到屠仙宫分舵来闹事，众人不禁倒吸一口凉气，被柳无邪的气魄所深深折服。
换成其他人，估计有多远跑多远吧，柳无邪倒好，竟然主动跑到屠仙宫大门前来闹事。
“不好！”
段离突然意识到了不妙，所有的消息串联起来了，包括之前的事情，应该都是柳无邪在暗中操纵。
“段长老，怎么了？”
周围的弟子一头雾水，难道又有什么大事要发生。
“这个柳无邪目的就是把你们引回来，他可以趁着这个空档，乘坐传送阵离开古兰星。”
段离话音还没落下，直奔最近的西街传送阵而去。
众人紧随其后，纷纷明白过来，柳无邪做了这么多，目的很简单，制造麻烦，将屠仙宫弟子引回来，这样他才有机会脱身。
一群人浩浩荡荡，不到半分钟就赶到西街传送阵。
早已人去楼空，除了少数几名修士正要离开外，这里早已没有柳无邪的踪影。
“该死，真是该死啊！”
段离气的一掌狠狠的拍在地面上，顿时间，整个传送阵区域像是地震了一般，周围的屋子开始晃动。
可想而知，段离愤怒到了极点。
他们这么多高手，其中还有好几名混元境强者，居然被小小的天玄境，耍的团团转。
但是他们却不知道，就算是他们，都布置不出来厉鬼劫运阵。
苍雷宗的人紧随其后，从其他人口中得知此事，也是倒吸一口凉气，不敢相信，一个小小的天玄境，竟然做出这么多匪夷所思的事情来。
看着空空如也的传送阵，众人陷入沉默。
谁也不知道，柳无邪输入的坐标是哪里，拉莫星域巨大，离开了古兰星，再想找到柳无邪，难于登天。
这件事情，很快就会传遍整个拉莫星域，堂堂屠仙宫，遭遇这等打击，这是前所未有的。
百万年了，屠仙宫一直屹立在拉莫星域最巅峰，谁敢忤逆他们。
这几日一次次响亮的耳光，狠狠的扇在屠仙宫的脸上，打的他们毫无招架之力。
苍雷宗的人沉默了，幸好这个柳无邪跟苍雷宗没有什么恩怨，仅仅是利用了一下罢了，这样的敌人太可怕了。
一阵光华闪烁，柳无邪跟贺英武从传送阵里面走出来，看着湛蓝的天空，厚重的大地，使劲的吸了一口气，从这一刻开始，他们才算真正恢复自由之身。
柳无邪心情也有些激动，不像是贺英武，表现在脸上。
摆脱了屠仙宫的追杀，不代表彻底安全了，星域危险重重，他们修为太低，一旦遭遇其他事情，很难化解。
智谋虽然重要，但绝对不是唯一，古兰星的一幕，柳无邪有取巧的嫌疑。
如果没有苍雷宗，他们还能这样轻松脱身吗？
没有绝对的武力，能轻松击败看守大门的两名屠仙宫弟子吗？
答案不言而喻。
显然是不可能的，所以，修为才是唯一。
柳无邪要尽快突破修为，达到脱胎境，甚至化元境，在星域才有一丝丝话语权。
修炼，单靠星石远远不够。
星石只是维持你的灵气消耗，例如一些丹药，修炼室，法宝等等，这些资源，就算是星石，都未必能买得到。
太荒世界虽然被压缩了近百倍，但是纯度跟密度也提升了百倍。
想要继续提升修为，柳无邪需要海量一般的宝物。
星域浩瀚无边，宝物不计其数，只要你有足够的实力，就能得到你想要的东西。
经过连番消耗，身上的星石，只有不足四十万了。
“无邪，接下来我们去哪？”
贺英武唯柳无邪马首是瞻，就算是柳无邪现在让他去死，估计都毫不犹豫。
这一个月来，贺英武的情绪，可谓是跌宕起伏。
“去紫竹星域，加入天龙宗！”
柳无邪的目标很明确，韩善子告诉他了，龙元草只有天龙宗的须弥山才有。
想要摘到龙元草，首先要加入天龙宗。
其次，只有借助天龙宗，才能打通星域之路。
“你找到天龙宗的下落了。”
贺英武面露喜色，关于韩非子还有真武大陆的一些事情，他已经知道。
点了点头，天龙宗的位置知道了，但是存不存在，柳无邪也不得而知。
很多宗门早已毁灭，但是地图上依旧标记。
离开传送阵，两人马不停蹄，不敢在这里逗留太久，以免被屠仙宫的人发现。
必须要辗转反则，多传送几次，才能彻底打乱屠仙宫的节奏。
一座星球接着一座星球传送，转眼五天过去，已经到了拉莫星域边缘地带。

第一千一百七十二章 紫竹星

短短五日，消耗了七八万星石，每次柳无邪都会选择乘坐超级传送阵。
横跨星域的事情，很少有人做，大部分都居住在自己的星球上。
就算离开，也是在拉莫星域活动。
两座星域跳跃，需要的星石，更是恐怖无比。
紫竹星域跟拉莫星域，相隔较远，中间还有一条天河隔离，只有星域传送阵，才能将他们送过去。
天河，也可以叫星域沙暴，由无数星辰撞击后形成的粒子，交织而成，像是一条漂浮在星空中的天河。
人类贸然进去，很有可能被星域沙暴直接淹没掉。
除非突破更高境界，才能横跨星域，就算是混元境，都做不到这一点。
星域追杀令还在继续，屠仙宫把奖励从一百万，提升到了五百万，许多修士纷纷出关，寻找柳无邪的下落。
五百万星石，连那些混元境都加入进来。
这次古兰星的事情，对屠仙宫打击很大，让屠仙宫主震怒无比，将柳无邪列为屠仙宫头号敌人。
小小天玄境，被超级大宗门列为头号敌人，迄今为止，柳无邪当之无愧成为第一人。
整个拉莫星域，来了一场清剿活动，只要柳无邪还在拉莫星域，迟早有一天会被挖出来。
连那些星主，都参与进来，命令整个星球上的居民，寻找柳无邪的下落。
奖励还在提升，除了五百万星石，一些附带的奖励，足以让人疯狂。
这一切柳无邪完全不知道，他跟贺英武，走上了最后一座超级传送阵，直达紫竹星。
一人缴纳十万星石，柳无邪身上的星石，已经所剩无几。
走进传送阵，周围传来一道道异样的眼神，让柳无邪跟贺英武浑身不自在。
找到自己的位置，两人没有理会周围那些眼神，谁让他们的修为太低了。
星域穿梭，最低也是混元境吧。
传送阵里面坐着十几名修士，各个修为强大，其中几人修为远超混元境，周边空间法则寸寸塌陷，恐怖无匹。
贺英武紧张的要死，双手死死的捏住衣角，以免紧张的情绪波及到柳无邪。
柳无邪一脸轻松，天道神书展开，周围的压力，顿时消散于无形。
“小友，你也去紫竹星？”
坐在柳无邪对面一名老者出言问道，看岁数也就五六十岁左右，面色还算和蔼，朝柳无邪问道。
柳无邪踏进传送阵的那一刻，老者就流露出异样之色，跟他一起的男子，明显很紧张，为何从柳无邪脸上，看不到一丝紧张之色。
这绝对不是装出来的，而是柳无邪身上自带一种上位者的气息，不受周围任何情绪所影响。
“是！”
柳无邪点了点头，算是打过招呼。
“小小天玄境，也敢横跨星域，真不知道死字怎么写。”
这个时候，从另外一个区域，传来一道冷哼。
认为柳无邪跟贺英武太不自量力了，星域传送，压力巨大，天玄境肉身根本承受不住，很快就会被撕成碎片。
其他修士一副漠不关心，修为达到他们这种程度，天玄境在他们眼里，早已如同蝼蚁。
说话的功夫，传送阵发出阵阵闪烁，剧烈的扭曲，从四周袭来。
贺英武大脑一阵眩晕，肉身仿佛遭到万斤碾压，正如刚才那名老者所说，天玄境乘坐星域传送阵，简直就是找死。
之前乘坐的传送阵，仅仅是星球之间。
现在不一样，星域之间传送，压力是星球之间传送十倍乃至百倍。
压力还在增加，贺英武脸上的表情有些扭曲，肉身传来剧烈的撕裂感，一丝丝鲜血顺着他的毛孔溢出。
仗着他修炼了玉魄之体，不然他的肉身，早已四分五裂。
柳无邪修炼真龙之躯，加上天雷神体，还有太荒真气，牢牢地锁住肉身，一脸淡定自若。
坐在对面的老者，一直注意柳无邪，眼眸中不禁流露出一丝异样之色。
小小天玄境，竟然承受住了星域法则挤压。
贺英武脸上痛苦越来越严重，周围的压力还在加剧，恐怕还没到紫竹星，就死在传送阵当中。
就连几名化元境，都露出一丝痛苦之色，可想而知，星域法则挤压多么严重，只有混元境，一脸云淡风轻。
一丝丝痛苦的吼叫，从贺英武口中发出，犹如野兽低吼，那种撕裂般的痛苦，足以击溃一个人的道心。
眼看贺英武的肉身就要炸开，这个时候，柳无邪突然右手抓住贺英武的左手，一股恐怖的真气注入进去，帮助贺英武修复肉身。
坐在对面的老者脸上露出一丝诧异，柳无邪自身都难保了，还能保护自己的同伴，这份心性，值得尊重。
得到柳无邪真气滋养，贺英武的痛苦减轻了不少，想要完全摆脱挤压，还远远不够。
柳无邪的手臂上，出现一丝裂痕，如果不是为贺英武输送真气，星域法则挤压很难伤害到他。
现在不一样了，要分出一部分力量帮助贺英武。
情况岌岌可危，柳无邪身上的裂痕越来越多。
“无邪，不用管我了，能活到现在，我已经很满足了，你快收回真气，回去记得告诉他们，千面圣君不是懦夫。”
贺英武突然大笑，让柳无邪放手，别再管他了，到时候两个人都得死。
一滴滴鲜血从贺英武口中喷出，五脏六腑遭到强烈的挤压，处于破裂边缘。
贺英武口中所说的他们，当然是天灵仙府的那些人，将来打通星域之路，也有他贺英武一份功劳，这就足够了。
柳无邪没说话，继续输送真气，他没有抛弃队友的习惯。
以前不会，以后也不会。
两人一举一动，周围的人看的一清二楚，冷笑有之，漠不关心有之，无视有之。
他们两人的动作还有谈话，对面老者看的一清二楚。
突然！
一道淡淡的光华笼罩下来，将柳无邪还有贺英武包裹起来，周围的压力顿时减轻。
虽然还有些压力，却在两人能承受范围之内。
柳无邪目光朝对面看去，只见对面老者朝他笑了笑，柳无邪报以微笑回礼。
“多谢前辈！”
柳无邪艰难的说了一句，因为他此刻身体也很严重，不敢多说话。
“不用谢，你们的精神感动了我。”
老者说完，闭上了眼睛，星域穿梭还在继续。
也不知道过去多久，贺英武痛的都要晕过去，四周的压力开始减轻。
柳无邪调动始祖树的能量，注入贺英武的体内，帮助他修复肉身。
大量的木系精气，进入自己的四肢百骸，那些裂开的缝隙，迅速修复。
短短几个时辰，两人从鬼门关来回走了好几次。
传送阵的压力逐渐消失，应该还有几分钟，就能停下来。
“多谢前辈救命之恩，大恩不言谢，不知前辈如何称呼，晚辈以后定上门答谢。”
柳无邪诚恳的说道，不管如何，今日没有这位前辈，他们两个都会死在传送阵当中。
“举手之劳而已，小友不必挂怀，就当是结个善缘吧。”
老者微微一笑，并未放在心上，柳无邪不过小小天玄境，在星域多如牛毛，这种修为，将来想要成大器，太难太难了。
传送阵慢慢停止，众人站起来，陆陆续续从传送阵里面走出去，至于柳无邪还有贺英武，早就被人遗忘了。
眨眼间的功夫，只剩下柳无邪跟贺英武两人。
搀扶着贺英武，两人从里面走出来，一股不同于拉莫星域法则的世界出现了。
紫竹星域的法则，似乎更接近真武大陆。
到了这里，柳无邪有种回家的感觉，真武大陆本来就脱离于紫竹星域，有相似之处，倒也正常。
走出传送阵，两人来到街上，人来人往，非常的热闹。
紫竹星乃紫竹星域最大的星球，居住无数修士，人类真正居住的地方，不及紫竹星一半区域，大部分地方，都是无人山脉。
很多地方，连那些当世强者，都不敢轻易涉足。
找到一处僻静之地，将贺英武放下来。
柳无邪拿出几枚丹药，送到贺英武嘴里，虽然保住了性命，还需要休息一段时间，才能彻底恢复。
恢复一些气力后，贺英武站起来，一脸的心有余悸：
“这次真的太危险了，幸好那位前辈出手相助，不然后果不堪设想。”
传送阵的事情，贺英武心里很清楚，当时身体情况很严重，来不及亲自答谢那为前辈。
柳无邪点了点头，也是一脸心有余悸，当时那种情况，他们别无选择，必须要尽快离开拉莫星域。
不离开的话，迟早会被屠仙宫抓到。
两人朝街道深处走去，准备休息一日，明日正式启程前往天龙宗。
紫竹星的格局，柳无邪基本掌握，除了天龙宗之外，还有很多大宗门，不在天龙宗之下。
家族更是不计其数，附近很多星主，都在紫竹星有自己的产业，可以说是龙蛇混杂，高手如云。
找到一座小客栈，两人住了进去，条件一般。
主要是他们修为太低，去人多的地方，容易惹人怀疑，还会惹来不必要的麻烦。
休息一天，两人身体基本恢复的七七八八，接下来这段路，依旧要乘坐传送阵。
此地距离天龙宗，乘坐传送阵大概两日路程，倒不是很远。
天色一亮，两人匆匆上路，这个时候乘坐传送阵的人较少。
等到他们赶到传送阵的时候，还是吓了一跳，为何这么多人。

第一千一百七十三章 新奇百怪

看着人山人海，两人相视一眼，一脸震骇之色。
“大家都别挤，每个人都能送到！”
负责传送阵的修士，让大家都排好队伍，运转一座传送阵，每日需要大量的星石，同样获利也会非常巨大。
星域中各大传送阵，基本都掌握在那些大宗门还有大家族手里。
“你们也是去参加天龙宗一年一度的选拔吗。”
周围的人议论纷纷，声音自动传到柳无邪耳里。
“废话，再有几日就是天龙宗大开山门之日，在场这些人，九成九都是前往天龙宗。”
每个人兴奋异常，提及天龙宗，竟然有种自豪感。
从他们的谈话中不难听出，天龙宗规模很大，而且在紫竹星地位极高，这么多人争相涌入，就是最好的证明。
确定天龙宗还在，柳无邪一颗心落下来，他真担心天龙宗落寞了，或者消失在紫竹星域。
“无邪，我们要想办法加入天龙宗才可以。”
贺英武小声说道。
他们直接去找天龙宗，别说见到高层，连山门都进不去，真武大陆消失这么多年了，很多人早已遗忘。
柳无邪点了点头，除了见到天龙宗高层，想要找到龙元草，只有加入天龙宗。
等了约莫一个时辰，终于轮到柳无邪他们。
缴纳一定的星石，两人进入传送阵。
一个时辰后……
两人从传送阵走出来，进入一座超级大城。
“我们今天在龙山城住一晚，明日一早启程。”
从其他人口中得知，天龙宗大开山门是五天之后，从龙山城赶往天龙宗，也就一日多路程，倒不是很着急。
龙山城超级大，居住几十亿人口，柳无邪从星域图早就注意到这座城池，距离天龙宗最近。
城中经常还能看到天龙宗弟子。
跟之前一样，两人找到一处不起眼的小客栈住进去。
连续赶路，两人很疲惫，天龙宗乃紫竹星超级大宗门，择徒要求极为苛刻，两人修为又不高，想要加入进去，并不容易。
短短几日，龙山城变得非常热闹，四面八方，无数人蜂拥而至。
两人简单收拾一下，从客栈里面走出来，要熟悉一下龙山城的环境，以后可能要很长一段时间呆在这里。
行走在街道上，宛如穿越了无数个时空，龙山城极为古老，地面上的青石，早已磨得发亮。
走在上面，有种横跨万年的错觉。
街道两侧商铺林立，贩卖各种物品，商品可谓是琳琅满目，让人看一眼，就挪不动脚步。
这一路走来，柳无邪花费了四十几万星石，身上的星石，只剩下十万左右。
横跨一个大星域，普通人根本承受不起，很多人穷极一生，都呆在这个星球上。
“无邪，你看前面好热闹。”
贺英武虽然活了一百多岁，但是对周围的一切，好像都很好奇，不像是柳无邪，任何事情，任何场景，很难从他脸上看到一丝波动。
成熟的像是一个老怪物。
“过去看看！！”
此次出来，目的是熟悉龙山城，自然要熟悉这里的一切。
穿过人流，前方出现一座超级大的阁楼，好几千人站在阁楼下面，抬着脑袋朝上看。
柳无邪抬起头看向阁楼，发现阁楼上面坐着一男一女，正在喝茶聊天。
现在的人都无聊到这种程度了吗，人家喝茶聊天，有什么好看的。
“那不是牧恒公子跟沈月姑娘吗？”
周围的人传来阵阵惊呼声，眼眸中流露出羡慕之色。
“真是天造地设的一对啊！”
各种羡慕声在四周响起，让柳无邪一头雾水，这两人修为看起来一般啊，不过巅峰脱胎境而已，为何引来这么多人注视。
“兄弟，这两位都是谁啊！”
贺英武朝身边一名青年问道，到底这两人是谁，吸引这么多人观看。
“你连他们都不认识？”
被问及的男子一脸鄙视之色，竟然不认识他们两个。
贺英武一头黑线，心里咱自腹诽：自己凭什么要认识他们啊。
心里想着，嘴里却没有说出来。
“还请兄台告知。”
贺英武脸上堆着笑意，所谓伸手不打笑脸人，对方仅仅是鄙视一下，倒没有真的嘲讽贺英武。
“坐在左边的青年叫牧恒，田云星星主之子，右边的女子叫沈月，乃安流星星主之女，一个是天之骄子，一个是天之骄女。”
青年一脸的羡慕之色。
虽然这里不是拼爹的世界，但是有个强大的背景，修炼起来绝对事半功倍。
星主，地位绝对不在天龙宗宗主之下，那可是一星之主。
当然，星主也有三六九等，那些低等星主，甚至还不如天龙宗一名长老。
掌控一星，才能称之为星主。
像紫竹星星主，乃昊元大帝，修为早已达到化境，传说昊元大帝，已经触摸到仙人境界。
是真是假，没有人知道。
一般星主不问世事，除非紫竹星遭遇生死危机。
不是说星主的权利就大于天龙宗宗主，每座星球的星主，都是无数人推选出来，不仅身份地位崇高，品质也要高尚。
星主是个虚名，没有实权，就像是一座图腾。
凡事都不是绝对，也有很多星主占山为王，将整座星球打造成自己的后花园，犹如帝王一般，享受至高无上的权利。
“原来如此！”
贺英武倒吸一口凉气，虽然有些星主只是名义上的称呼，但身份地位绝不一般，没想到这两人，居然是星主之子之女。
“我听说这两人，已经被天龙宗内定了，甚至无需考核，直接加入天龙宗。”
周围的人议论纷纷，直接被内定，除了他们身份之外，本身天赋也不一般。
就算他们是星主之子之女，如果修为不够，天赋不行，依旧不能被天龙宗看中。
“沈月妹子，我们走吧！”
被这么多人看着，两人有些不自在，牧恒站起来，朝对面女子温和的说道。
“走吧！”
沈月似乎也不喜欢被人一直盯着，站起身子，顺着阁楼走下来，很快来到大街上。
周围的人迅速聚集上去，围在两人身边。
“大家让一让！”
几名侍卫走出来，修为极高，清一色化元境，强行清理出来一条通道，让两人顺利离开。
走出来的侍卫霸道之极，祭出强大的气势，将周围的人全部震退，其中几人震得差点吐血。
恐怖的气势朝柳无邪席卷而来，化元境在星域，虽不是绝顶高手，对于脱胎境跟天玄境来说，那就是绝世强者。
顿时间，人仰马翻。
柳无邪周身形成一道淡淡的光幕，将所有的气势全部化解，但是周围的人，就没有这么好的运气了，其中几人感觉胸口发闷，一口鲜血喷出。
“太霸道了，仗着他们父亲是星主，就可以横行无忌。”
很多人是敢怒不敢言，只能发发牢骚，星主地位崇高，不是他们这些普通人所能得罪。
“有什么了不起，没有背景，他们什么都不是，还不是跟我们一样，需要考核才能加入天龙宗。”
周围的谈论声，落入牧恒还有沈月的耳中，竟充耳不闻，仿佛不是议论他们一样。
“他们也太霸道了吧！”
贺英武都看不下去了，众人聚集在这里，主要是想要一睹他们风采，结果被一群侍卫给掀飞了，那种心理落差，可想而知。
“可能在他们眼里，我们这些人，都是一群蝼蚁吧。”
柳无邪索然无味，带着贺英武离开了。
贺英武快速跟上，两人行走在街上，偶尔走进街边商铺，了解紫竹星的一些情况。
不知不觉，天色渐渐暗了下来，街上依旧是人山人海，而且还有大量的人源源不断的涌入龙山城。
几日之后就是天龙宗大开山门之日，届时会非常的热闹，无数人前去观礼。
“卖攻略了，卖天龙宗考核攻略了，早买早知道，早买早熟悉……”
不远处传来阵阵吆喝声，几名年轻男子，手里拿着一本本小册子，高呼卖天龙宗考核攻略。
几个呼吸功夫，周围聚集一群人，这些人都是前来参加天龙宗考核的。
能加入超级大宗门，是每个弟子的梦想，尤其是那些小家族以及散修，只有进入大宗门，才能享受更好的待遇。
“给我一份！”
“我也要一份！”
“……”
眨眼间的功夫，卖出去数百份，一份只要五块星石，倒不是很贵。
这本册子的成本，连半块星石都用不到，主要是里面的内容。
柳无邪跟贺英武相视一眼，后者会意，很快跑过去，挤进人群，也买到了一本。
兴冲冲的跑回来，将册子交到柳无邪手里。
翻开册子，看着里面内容，眉头微蹙。
“难道我们被骗了？”
贺英武连忙问道。
“倒不是被骗了，只是这里面的东西，太肤浅了，都是介绍历年来天龙宗考核的一些内容。”
柳无邪简单扫了一眼，对册子里面的内容了如指掌。
跟其他宗门考核基本一样，无非测试天赋，属性，潜力等等，资质优异者录取，不达标者淘汰。
不过天龙宗既然是超级大宗门，肯定有不一样的地方，每年考核都会有新奇的花样出来。
比如上届，就搞出一个写心得篇章，真正过关的极少。
再上一届，搞出智力测试题。
反正都新奇百怪，看似跟修炼没有什么关系，仔细一想，不论是书写心得篇章，还是智力测试，跟修炼都有脱不开的干系。
PS：布局需要一段时间，星域绝对不会让大家失望。

第一千一百七十四章 找事

将册子还给贺英武，让他也熟悉一下。
这次天龙宗考核，打算带着贺英武一起，两人相互也有个照应。
顺着原路回到客栈，此刻天色已经彻底暗下来。
回到屋子，柳无邪盘膝坐在，并未修炼，而是回忆下午的一幕。
小小侍卫都敢如此放肆，可以想象，星域的情况，要比他想的还要恶劣，真正的弱肉强食。
连星主都将自己的孩子送到天龙宗，看来这个天龙宗肯定有过人之处，身为星主，资源这一块定然不缺。
之所以这样做，目的只有一个，加入宗门，可以更好的历练自己，呆在父母身边，永远无法成长起来。
摇了摇头，将脑海中的杂念摒弃，他现在只有一个目标，加入天龙宗。
只有加入天龙宗，才能实施他的计划。
一夜无话！
经过一夜时间修炼，修为更加精湛了，距离天玄八重，仅有一步之遥。
“咚咚咚……”
门外传来敲门声，贺英武从外面走进来，应该去街上逛了一圈，手里还拿着吃的。
“无邪，我刚才出去打探了一下，今年的天龙宗考核有些严格啊，只招收两千人，我听说前来参加考核的弟子，多达十万，九成以上都是脱胎境。”
贺英武皱着眉头说道，他们两人只是天玄境，想要成功加入天龙宗非常的难。
“所以呢？”
柳无邪反问道。
贺英武被柳无邪问住了，难道因为前来参加考核高手众多，就要放弃吗？
“我想说……”
贺英武还想继续往下说，告诉柳无邪，今年考核非常的艰难，十万人争抢两千个名额，估计是打的头皮血流。
“我知道你想要说什么，就算再难，天龙宗我也要进去。”
说完，柳无邪不再理会，走向桌子，拿起上面的食物开始吃起来。
他们在安鲁星那种艰难的环境都熬过来了，还会怕小小的考核。
现在真武大陆有个传言，说柳无邪是考核之星。
不论是在世俗界，还是修炼界，以及中神州，像是一颗闪亮的星星，掩盖掉了所有人的锋芒。
吃完东西，两人离开客栈，时间不早了，尽快上路，以免错过了考核时间。
从龙山城到天龙宗，步行的话，也就一日左右路程，飞行的话，一个时辰就能赶到。
一个时辰后，他们两人随着人流进入山脉之中，天龙宗盘踞在龙衍山脉深处，传言这里真的出现过神龙一族。
“我听里面的师兄说，今年考核成绩好的，会得到很多奖励。”
柳无邪前面几名年轻男子大声交流，丝毫没有避讳周围的人。
“我也收到消息了，好像获得前三名，都能得到五品丹药奖励。”
又是一人说道。
五品丹药分为好多种，有些五品丹药只能增加修为。
也有那种逆天的五品丹药，可以无条件帮助脱胎境提升一个境界。
听到五品丹药，很多人眼眸中流露出火热之色。
柳无邪眼眸一亮，五品丹药倒是好东西，可以帮助自己突破到天玄八重境。
一日之后，众人终于抵达指定地方，一座天然的峡谷，经过开采之后，可以容纳十几万人。
进入峡谷之后，众人纷纷散开，寻找合适的地方休息，距离考核还有两天时日，倒不是很着急。
“无邪，我们去那边吧！”
因为这是第一批，后面两天，还有大量的考核者进入这里。
这两天时间，柳无邪也没闲着，将整个紫竹星基本都摸清楚了，除了天龙宗之外，还有太乙宗，玄青门，九龙殿等宗门，都是跟天龙宗比肩的存在。
像那些二流宗门，一些家族，更是不计其数，柳无邪甚至都记不过来。
穿过人流，柳无邪跟贺英武两人朝峡谷南侧走去，那边有块大石头，可以看到大半个龙衍山脉，甚至能看到天龙宗一些房舍。
站在石头上，目光眺望远方，仿佛整个人的心境都全部打开。
“无邪，你不觉得前方有些不对劲吗？”
贺英武顺着柳无邪的目光，看向远处连绵的山脉，总觉得那片山脉有些不对劲，却又说不出来。
“真武大陆，就是从那里脱离出去的。”
柳无邪已经发现了，天衍山脉方圆足有几百万里，似乎缺少了点什么。
几万年过去，虽然看不到当年的容貌，还是能分辨出来一些，这里曾经经历过惊天大战。
“不可能吧，真武大陆那么大，远处那片山脉就算连接更深处，充其量也就一个中神州大小。”
贺英武倒不是不相信柳无邪，就是觉得奇怪而已。
“因为真武大陆已经滋生一界之力！”
柳无邪淡淡的说道，有些东西，说了贺英武也不懂。
“你是说，真武大陆已经脱离了星域，自成世界，继续成长下去，有可能会成为一个星球，自己跟星域合并。”
贺英武这些日子没少阅读书籍，对星域中的一些事情，虽不如柳无邪那么透彻，不像是之前，什么都不懂。
诞生一界之力后，整个世界会慢慢扩张，变大。
星球也是有寿命的，紫竹星每年都在增长，只是常人不知道罢了。
也有些星球，因为资源匮乏，最后慢慢变小，彻底变成枯萎星。
没来星域之前，柳无邪还不知道，真武大陆已经诞生了一界之力。
一界之力，也称之为世界之力。
柳无邪踏足星域之后，发现他的世界之力跟真武大陆，还有冥冥中的联系，他就知道，真武大陆已经彻底脱离星域，演变出来自己的天地法则。
像真武大陆这样的新型大陆，一旦被发现，无数强者会蜂拥而至，将其霸占，成为星主。
成为星主之后，整座星球都会受到自己的控制，星球本身，也会源源不断的为星主输送力量。
直白一点说，可以输送世界之力。
战斗的时候，不是一个人，而是整个世界的力量都在帮助你。
柳无邪击杀青冥恶的时候，就是调动了世界之力。
这些世界之力来自于真武大陆，也就是说，真武大陆已经默许了柳无邪。
甚至说，柳无邪成为真武大陆星主都有可能。
这些事情，柳无邪自然没说，他不在乎什么星主，他在乎的只有自己家人，朋友。
现在担心的是真武大陆能不能坚持到那一天，最多十年，可能就会跟圣地一样，还未进化成星球，就消失在宇宙之中。
“你们两个给我滚下来，这里是你们该来的地方吗，这块石头是我们的了。”
身后突然传来一道冷喝声，打断了他们两个。
转过身子，看到一名魁梧男子带着两名青年，站在大石下方，指着柳无邪还有贺英武，让他们赶紧滚下来。
这里较为荒僻，除了一座大石之外，并无什么光景，主要是这里的视野非常开阔。
“滚开！”
柳无邪眼眸中闪过一丝杀气，他跟贺英武站在这里，并不影响任何人，突然出现的三名青年二话不说就让他们滚下来，任谁都难以接受。
三名青年修为倒不是很高，普通的脱胎三重境，这种修为，估计连加入天龙宗的资格都没有。
虽然修为不高，跟柳无邪还有贺英武相比，还是高出很多很多，天玄境前来参加考核，简直就是找死。
“艾师兄，这小子竟敢让我们滚开，真是找死。”
另外两名青年看不下去了，磨了磨拳头，他们也看好这个地方了，可以更清晰的看到龙衍山脉全貌。
“小子，限你们三个呼吸时间赶紧给我滚下来，不然休怪我不客气了，抓了你们送到奴隶市场去。”
开始说话的青年露出一丝狞笑，柳无邪再不下来，就把他抓走，送到奴隶市场。
听到奴隶两个字，一缕恐怖的杀气，从柳无邪眼眸深处一闪而逝，安鲁星的事情，历历在目，成为奴隶，一辈子都很难摆脱。
这边的吵闹声，没有人在乎，每年天龙宗考核，都会发生一些打斗。
一般不闹大，没有人在乎。
“我不想多事，趁着我还没发怒，赶紧给我滚。”
柳无邪愤怒了，拳头捏紧，他这段时间来，一直低调行事，甚至很少出手，不代表他就可以随意任人拿捏。
相反，经历这么多事情之后，柳无邪变得更加杀伐果断，对待屠仙宫就是很好的例子。
哪怕是一尊庞然大物，柳无邪照样可以将其撼动。
柳无邪一番话，不仅没有让三人收敛，反而变本加厉：“给我把他抓下来。”
中间男子一声冷喝，两旁的青年一个纵射，朝大石上掠去。
奇快无比，像是两道残影，出现在柳无邪跟贺英武中间，伸手朝他们两个抓去。
“砰砰！”
两人手掌刚抬起来，突然出现一道大脚印，狠狠的踢在他们两人身体上。
接着是砰砰两声，两道人影倒飞出去，狠狠的跌落在地面上，跌的七荤八素。
“哇……”
鲜血狂喷。
两名青年躺在地面上不断的发出哀嚎声，痛的龇牙咧嘴，柳无邪竟然对他们出手了，还一脚踹飞他们。
胸口传来剧痛，仗着柳无邪最后收力了，不然他们的身体，肯定四分五裂。
柳无邪的肉身，早已不弱于脱胎境，就算是高级脱胎境也能一拳打死。
“艾山，替我杀了他们。”
躺在地面上的两名青年朝艾山说道，他们的实力，远不如艾山，才会被柳无邪一脚踢中。
艾山大怒，一步步朝柳无邪走过来。
这个时候，柳无邪已经从大石上掠下来。

第一千一百七十五章 悄然危机

一脚踢飞脱胎境，引来很多人驻足观看，并未有人站出来阻止。
有热闹可看，眨眼间的功夫，周围聚集几十人，一个个笑眯眯的看着他们。
大家来自五湖四海，彼此都不认识，也没有必要谁替谁出头。
“小子，别说我不给你机会，现在跪下来给我磕头，我会考虑留你一命。”
艾山没有出手，而是让柳无邪跪下来，恐怖的杀气直逼柳无邪而来。
周围的人指指点点，大多数目光都落在柳无邪的脸上，主要是他的修为太低了。
天玄七重境在真武大陆，绝对是绝顶高手。
但是在星域，只能算是最底层，甚至一些奴隶的修为都比他们高。
这种修为，如果没有家族或者强大的背景，很有可能就会被人抓走，卖到奴隶市场上去。
“天玄境跑过来参加考核，把天龙宗当成什么地方了？”
聚集在四周那些人看到柳无邪修为的时候，皱着眉头说道，前来考核的修为最低也是脱胎境。
“来了也没用，天龙宗考核起点就是脱胎境，等考核的时候，肯定会被清理出去。”
又是一道声音传出，惹来很多人忍俊不已，天玄境跑来参加考核，这是以前从未有过的事情。
“你没看到他一脚踢飞脱胎境吗，这小子实力不简单啊！”
也有人看出一些门道，柳无邪一脚踢飞脱胎境，很不简单。
“那又如何，这是天龙宗的规矩，就算他战斗力再强，不达脱胎境，还是要滚出去。”
周围传来阵阵鄙夷声，认为柳无邪太不自量力。
这些话自然也传到艾山耳里，嘴角浮现一抹冷笑，更是一脸得意，他可是脱胎境，虽然是低级的，起码拥有考核资格。
四周传来的声音，自然也落入柳无邪跟贺英武耳里。
柳无邪早就知道，天龙宗考核起点就是脱胎境，贺英武也知道。
所以昨天的时候，贺英武找到柳无邪，一脸担忧，结果却被柳无邪压回去了，就算再难，他也要想办法加入。
“小子，听到了没有，还不乖乖的跪下来给我磕头。”
艾山继续说道，这一次语气加重了很多，眼眸中尽是嘲讽之色。
“垃圾一样的东西！”
柳无邪嘴角微微上扬，他是天玄境，已经无法做出更改，想要参加天龙宗考核，只有一条路，改变天龙宗。
第一条路，柳无邪突破到脱胎境，显然不可能了，时间来不及。
第二条路，让天龙宗改变规矩，接受天玄境考核。
想要改变天龙宗，只有一个办法，展露出来自己的实力，脱胎境又如何，在他眼里，不过垃圾一样的东西。
如果是沈月还有牧恒那种天才，又另当别论，艾山不过普通家族弟子罢了。
说完，柳无邪右脚犹如闪电一般，狠狠的踢出去。
艾山还没做出反应，身体像是断了线的风筝，连反应的能力都没有，直接被柳无邪一脚踢飞。
“砰！”
鲜血喷射，艾山的身体狠狠的砸进地面上，跟前面两人差不多，口喷鲜血，脸色萎靡。
柳无邪并未杀人，他的目标，是改变天龙宗，而不是前来杀人。
“嘶嘶嘶……”
四方传来一阵阵倒吸凉气的声音，被柳无邪惊到了。
艾山虽然不强，也有脱胎三重的修为，居然被柳无邪一脚踢飞。
“这小子不简单啊！虽然有偷袭的行为，能踢飞脱胎三重，本身就不简单。”
不少人对柳无邪投过来异样的眼神，没想到他们都看走眼了。
艾山躺在地面上，艰难的站起来，拿出几枚普通灵丹吞服下去，脸色这才好了很多。
“小子，你给我等着，我会让你生不如死。”
站起来之后，艾山带着另外两名青年，迅速消失在人群，看来是去搬救兵了。
众人见到没有热闹可看，纷纷离去，很快清静下来。
“无邪，我们怎么办？”
贺英武一脸焦急之色，目光看向柳无邪，得罪了艾山倒是不惧，就怕他后面还有更强的人，到时候会非常的麻烦。
“就怕他们不来找麻烦。”
柳无邪没有说出自己的计划，示意贺英武不用担心。
就算是化元境来了，他也能周旋一番，就算不是对手，想要击败他，也不是那么容易。
炼化了竹山怪，打通了第三座神通大门，柳无邪一直不知道寒冰法术达到什么层次。
对付一般的脱胎境，单凭普通武技就足以，遇到那些高级脱胎境，靠着寒冰法术就能击败。
既然柳无邪这样说，贺英武也不好说什么，两人坐下来，还有大量的年轻男子，陆陆续续的走进这座超级大峡谷。
“你们快看，牧恒公子还有沈月姑娘也来了。”
突然之间，人群传来一阵骚动。
在几名侍卫保护之下，牧恒跟沈月两人，一步步走向峡谷之中，早已有人为他们准备好了地方。
宽敞的帐篷，柔软的草地，开阔的视野，周围基本都被清理一空。
很多人想要上前一睹风采，却被两人侍卫拦在外面，方圆五十米，任何人不得靠近。
“他们也太霸道了吧，山谷面积本来就不大，他们两人就占据这么大的面积，太不公平了。”
很多青年男子发着牢骚，认为他们两个太高调了，引来不少人心生不满。
柳无邪看了一眼那边，并未说话，这就是星域，弱肉强食，强者为尊。
“如果你父亲是星主，你也可以享受这样的待遇。”
也有一部分人，认为他们做的没错，身份地位高，就应该享受更高的待遇，只有这样，才能凸显出来优胜劣汰。
嫉妒也好，羡慕也罢，只是大家茶余饭后的谈资罢了，没有人去在乎这些。
眼前最要紧的事情，如何通过天龙宗考核，至于其他的，并不在乎。
人是越来越多，柳无邪周边，也聚集很多人，高谈阔论。
至于他们两个，早就被人无视了，很多人认为他们两个是随从，陪着主子一起过来考核。
一天很快过去，倒也安静，其他几个区域也因为地方问题，出现了打斗，基本没闹出什么人命。
这里是天龙宗范围，众人倒也不敢造次，以免被剥夺考核权利。
天龙宗乃紫竹星超级大宗门之一，每年想要加入的弟子，何其之多。
加入天龙宗，不仅能享受完整的修炼系统，还能得到导师指点，获得资源渠道，远远大于其他地方。
……
拉莫星域，拉莫星！
屠仙宫内！
一尊恐怖的血红色人影，站在大殿上首。
“启禀宫主，我们搜遍了整个拉莫星域，没有找到此人。”
段离站在下面，一脸的紧张之色，以他的身份，按理说，是没有资格面见宫主的。
但是安鲁星的矿脉，一直是他负责，出现这么大的事情，他有不可推卸的责任。
损失几百万星石，对于屠仙宫来说，无异于九牛一毛。
但是柳无邪在古兰星的所作所为，彻底激怒了屠仙宫，他们丢不起这个人。
这里的消息，用不了多久，就会传到其他星域，他们屠仙宫，以后如何立足。
只有杀了柳无邪，才能恢复屠仙宫的声誉。
“去其他星域给我继续找，三个月内，找不到这个小子，你也没有必要活着回来了。”
屠仙宫主挥了挥手，只给段离三个月时间。
如果还找不到柳无邪，他会亲手杀了段离。
跪在下面的段离浑身一个哆嗦，他非常清楚宫主的性格，一定是说到做到。
“属下一定在三个月内，将这个小子找到。”
段离说完站起来，其他几个星域，都有屠仙宫的产业，只要发动起来，寻找柳无邪，倒不是很难。
血魔星域那是魔族世界，人类很少前去，所以排除。
接下来要寻找的，只有紫竹星域跟灵武星域。
灵武星域比较特殊，居住的人族反而较少，大多都是一些稀奇古怪的种族。
人类居住最多的星域，分别是紫竹星域跟拉莫星域。
……
第二天！
柳无邪从修炼当中退出来，屠仙宫的事情，他并不知情，一场悄然的危机，正在蔓延到整个星域。
明天就是考核的日子，每个人情绪都很紧张，这关乎他们一辈子的前程。
艾山的事情似乎过去了，一上午过去，很是平静。
每次有一些绝世天才出现，总会惹来大量的目光。
全场最瞩目的还是当选牧恒跟沈月两人，他们的修为不一定是最顶尖的，但是他们的身份，绝对碾压在场所有人。
下午的时候，一行五人，从远处迅速冲向这边，相隔几百米，柳无邪就看到了。
“还真是阴魂不散！”
柳无邪暗暗说了一句，身体从大石上站起来，艾山带着一男一女，出现在他面前。
之前三人柳无邪认识，突然多出的一男一女，并不认识，应该是艾山去请来的救兵。
“小子，就是你打伤的他们三个！”
后来的那名青年，一脸的桀骜不驯，目光看向柳无邪，释放出滔天的杀气。
修为倒是不低，脱胎五重境，要比艾山高出很多。
跟在场这么多人相比，也算是中游了，毕竟这个年纪，能达到高级脱胎境很不简单。
天龙宗考核，虽然没有年龄限制，但是岁数太大的，肯定不会收取，因为他们的经脉还有天赋，已经固化了。
前来的考核弟子，大多都是二十多岁左右，贺英武也算是一个另类。

第一千一百七十六章 戏谑

青年指着柳无邪，一副高高在上的语气，让人听着很不舒服。
“李扇，就是此人，刚才打伤的我们，还请李兄替我出手，惩罚他们两个。”
艾山一副献媚的口吻，这个李扇应该跟他之前认识，请来他替自己出头。
“那你想要怎么教训，打一拳一百块星石，踢一脚一百五十块星石。”
李扇笑眯眯的看向艾山，竟然不是无偿帮忙，而是有条件的。
周围的人看到这一幕，纷纷乐了，以为艾山请来一个高手，结果是花钱雇的。
柳无邪也没想到，嘴角浮现一抹笑意。
“十拳！”
艾山身上星石也不多，为了出这口恶气，只能豁出去了，打柳无邪十拳，不死也差不多了，才能出了这口恶气。
十拳下去，白白赚一千块星石，倒也划算。
“成交！”
李扇答应了艾山条件，一步步走向柳无邪。
“小子，你都听到了，让我打十拳，我保证不会杀了你，留你一条命。”
李扇语气狂妄之极，对着天玄境这么说话，倒也有这个资格。
贺英武有些着急，虽然知道柳无邪有诛杀脱胎境的能力，还是不希望把事情闹大。
“他雇你打我一拳给一百星石，那我雇你打他一拳，我付你一千星石。”
柳无邪笑了，笑的很邪魅。
一千星石，对于天玄境来说，可不是一个小数目了。
打十拳，那可是一万星石啊！
听到柳无邪也要雇他，李扇眼眸中流露出一丝笑意。
“小子，你可知道一千星石可不是一个小数目啊！”
李扇心动了，艾山跟他之间连普通朋友都算不上，只是相互利用的关系。
周围的人目光中充满着好奇，柳无邪不过小小天玄境，难道真的能拿的出这么多的星石？
“打他十拳，这一万星石就是你的了！”
柳无邪拿出一个储物袋，里面装着一万星石，众人看的一清二楚。
虽然身上星石所剩不多，几万枚还是能拿出来。
看到一万星石，李扇眼珠子都绿了，想要伸手抢夺，这么多人看着，要是硬抢的话，估计会被人喷死。
“李兄，你千万不能被他忽悠了，可是我先雇的你啊！”
艾山意识到不妙，他身上根本拿不出来一万星石，急的团团转。
周围的人露出玩味的笑容，很多人都认为，柳无邪肯定要挨揍，谁会想到，他会利用这一招，反过来对付艾山。
“这小子不简单啊！”
虽然众人还是不看好柳无邪，能从容不迫的反击，就很不简单了。
每个人的表情，充满着戏谑，事情一波三折，李扇是出了名的贪心，放着这么多的星石不拿，肯定不是他的风格。
“艾兄，你也看到了，我没法拒绝啊，除非你能拿的出比他更多的星石。”
李扇这是在敲竹杠了，只要艾山能拿得出更多的星石，他依旧会替他出头，打柳无邪十拳。
聚集的人越来越多，得知这里的事情后，每个人的目光，都落在柳无邪的身上。
“我没有那么多的星石。”
艾山欲哭无泪，就算有，他也不会拿出来，因为他还要靠星石修炼。
“竟然艾兄拿不出来，那就接我十拳，放心吧，死不了，休息几天就好了。”
李扇说打就打，拳头像是雨点一样，落在艾山的身体上。
眨眼间的功夫，十拳结束，倒没有生命危险，只是被揍得鼻青脸肿，休息一天就好。
艾山想死的心都有，他雇佣李扇过来打柳无邪的耳光，结果倒好，自己挨了十拳。
打了艾山之后，李扇一步步朝柳无邪走过去：“人我已经打了，东西拿来。”
李扇伸出手，讨要一万星石。
“不好意思，我后悔了。”
柳无邪突然将星石收起来，仿佛做了一件无关紧要的事情。
让李扇打艾山，只是出了这口气罢了，压根就没打算拿出这一万星石。
况且，李扇打在艾山身上的十拳，就跟挠痒痒似得，毫无威力，估计星石一到手，还是会调转枪头来对付自己。
柳无邪虽然岁数不大，但是看事情，远远比他们透彻。
周围的人当然也看到这一点，李扇拿到柳无邪手里的一万星石之后，肯定会继续发难，继续赚取艾山的星石。
所以众人很不明白，柳无邪为何要这样做，白白送出去一万星石。
突然说出来的一番话，众人算是听出来了，柳无邪压根就没打算拿出来，只是在戏弄他们罢了。
“哈哈哈……”
四周传来一阵爆笑，被柳无邪逗乐了。
李扇脸色阴沉的可怕，他竟然被一个小小的天玄境摆了一道。
如何咽的下这口气，周围那一道道讽刺的眼神，落在李扇的身上，让他恨不能找个地缝钻进去。
艾山一愣，正要准备拿出星石，让李扇替他报仇，结果冒出来这一幕，嘴角浮现一抹狞笑。
“小子，你成功激怒我了。”
李扇几乎是一字一顿的说出来，今日不杀柳无邪，有何颜面从这里离开。
说完，恐怖的杀意，朝柳无邪狠狠碾压下来，形成一道气流。
换成其他天玄境，肯定被掀飞。
奇怪的是，柳无邪站在原地，无动于衷，身上连个浪花都没掀起来。
“如果我是你，这个时候，应该带着他们赶紧滚出这里，有些人你惹不起。”
柳无邪突然变得这么高调，连贺英武都看不懂了，一直以来，柳无邪都是低调行事，今天这是怎么了。
这也太高调了，不像是柳无邪的性格啊！
该高调的时候，柳无邪绝对不会低调。
该低调的时候，绝对不会高调。
今天就拿李扇立威，这样接下来找他麻烦的人就没有了。
想来找他麻烦，就要掂量掂量。
第一是杀一儆百。
第二是引起天龙宗高层注意，可谓是一举两得。
这两日柳无邪正愁着如何找人麻烦，结果他们主动送上门来了。
柳无邪当众让他滚出这里，彻底激怒了李扇，不由分说，一掌朝柳无邪面门碾压下来，声势无匹。
不愧是脱胎五重境，要比那些安鲁星侍卫强大多了。
安鲁星侍卫，都是底层人物，稍微有点天赋，也不至于派到那种鸟不拉屎的地方去。
看到李扇对柳无邪出手，艾山脸上露出一丝畅快的笑意，看柳无邪这一次怎么死。
不需要一块星石，就能杀了柳无邪，正要发声大笑，嘴角传来一阵剧痛，刚才李扇一拳结结实实打在他的脸上。
拳头越来越近，柳无邪避无可避，只能选择硬抗。
依旧是右脚，柳无邪神秘抬起来，毫无轨迹可循，奇妙的出现在李扇小腹上。
仿佛是李扇主动撞上来，并非柳无邪出脚。
“砰！”
结结实实的一脚，接着李扇的身体飞出去，在空中划出一道美丽的弧线，直接砸进人群之中。
众人迅速让开，腾出一大块空地。
“轰！”
李扇砸进了地面，出现一个人形大坑。
“哈哈哈……”
人群传来一阵哄笑，看李扇那凄惨的样子，没有人同情，反而露出幸灾乐祸的表情。
艾山嘴巴张的老大，连脱胎五重都不是柳无邪的对手，今天算是踢到铁板上了。
“你竟敢伤我哥哥！”
随行的还有一名女子，突然抽出一把长剑，朝柳无邪狠狠的刺过来。
凌厉的剑气，让人浑身很不舒服，同样是脱胎五重境，战斗力不在李扇之下。
柳无邪脸上流露出一丝怒气，他很少打女人，但是不代表不会打。
依旧没有祭出兵器，这次是手掌，狠狠的甩出去。
没有一点征兆，刺过来的长剑，突然偏离了轨道，被柳无邪身上的气势震偏。
“啪……”
一道结结实实的掌印，落在女子的脸上，连人带着长剑一起倒飞出去，跟李扇一样，跌在地面上，脸上多了五道指印。
场面诡异无比，周围的谈论声消失了，谁也没想到，柳无邪一脚一掌，轻易的击败两名脱胎五重境。
女子从地面上起来，头发凌乱，像是恶鬼一般，手持长剑继续朝柳无邪冲过来，却被一旁的李扇拉住了。
李扇心里很清楚，柳无邪能一脚将他踢飞，一掌打飞自己的妹妹，战斗力绝不一般。
这时候主动送上去，还是自找羞辱。
至于艾山几人，早就灰溜溜的钻进人群，跑的没影了。
连李扇都不是柳无邪的对手，他们继续留在这里，肯定会被柳无邪羞辱。
不远处，站着一男一女，正是牧恒跟沈月，这边发生的事情，看的一清二楚。
“这小子有点意思啊！”
牧恒笑眯眯的说道，他们两人全程观看，以为柳无邪必死无疑，结果来了一个这样的大反转，着实让他有些意外。
“投机取巧而已，真正战斗，未必是他们兄妹对手。”
沈月一脸孤傲之色，从小被无数人捧在手心，如同众星拱月一般，自然而然养成一身刁蛮之气。
模样还算不错，就是眼睛偏小，颧骨略高，给人一种尖酸刻薄的感觉。
“月妹妹说的没错，他们两人如果全力出手，这小子早就躺在地面上了。”
牧恒一副讨好的语气，这些年追求沈月，可是没少下功夫。
两大星球一旦结为亲家，地位将水涨船高。
被牧恒一番吹捧，沈月嘴角微微上扬，流露出一丝笑意。
一场闹剧结束了，明天就是考核之日，天龙宗的高层，会陆续抵达。
“无邪，你今天怎么了，为何这么高调，不怕惹来麻烦吗？”
众人离开之后，贺英武朝柳无邪问道。

第一千一百七十七章 碾压

贺英武的担忧不无道理，这样高调行事，肯定会让很多人心生嫉妒，惹来不满。
李扇被打了，要是继续请来高手，会非常的麻烦，才有此一问。
“没事！”
柳无邪摆了摆手，知道贺英武是好意，有些话跟他说了，未必能明白，索性不让他担心。
一直到傍晚时分，都没有人继续前来找事。
因为其他几个区域，出现了混战，战况极为惨烈，其中几人还被砍断了手脚。
浓郁的血腥之气，弥漫山谷上空，让人作呕。
直到天黑时分，打斗才算正式结束。
凉风习习，夜晚的山谷，虫儿鸣叫，偶尔还能听到几声野兽嘶吼，给整个龙衍山脉平添一分神秘。
虽然是夜晚，但是整个山谷，却亮如白昼，很多地方，点燃了篝火，三五成群，几十人聚堆，相互聊着天，猜测今年的考核，都有哪些项目。
天龙宗考核制度，跟其他宗门完全不同，每年都不按照常理出牌。
正常考核，一般是天赋，潜力等等，资质上等录取。
天龙宗除了这两样之外，还有其他考核项目，全部通过，才有机会成为天龙宗弟子。
“无邪，你在看什么？”
看到柳无邪站在大石上眺望星空，贺英武走上来，朝柳无邪问道。
“没什么。”
柳无邪收回目光，他总不能告诉贺英武，他在寻找凌云仙界的道路。
苍穹很大，宇宙很远，谁也不知道仙界在何方。
“无邪，我看你心事重重，除了架设星域之路跟救你的朋友之外，是不是还有其他事情。”
这几个月相处，贺英武发现柳无邪心里藏着事情，旁敲侧击好几次，柳无邪从不肯泄露。
“仙路漫漫，何时才是尽头。”
柳无邪没说，而是一声叹息，每个人心里都有一条仙路，谁能最先抵达彼岸，就能成就仙人之位。
贺英武跟着一起沉默，他不知道何为仙路，能逃离安鲁星，就已经很满足了。
一夜时间很快过去，新的一天即将到来。
终于迎来天龙宗考核，每个人兴奋无比。
这三天时间，柳无邪基本对天龙宗的概括，有个一个大致的了解。
天龙宗由战龙院，达摩院，封灵院，天武院四大院组成。
战龙院，达摩院跟天武院基本差不多，招收众多弟子，唯独这个封灵院，招收弟子很古怪，不需要武道天赋奇高。
而且封灵院招收弟子，未必从每年那些新弟子当中挑选，而是从其他几院当中物色，或者从外面寻找。
封灵院充满着神秘，是四大院落人数最少的一个。
别人不知道，柳无邪却很清楚，韩家的先祖，就出自封灵院。
无数年过去了，韩家先祖早已不复存在，关于封灵院的消息，外界知道的人极少。
封灵院也是唯一一个不分等级的区域，不像是战龙院，天武院跟达摩院，分为外门弟子，内门弟子，真传弟子，唯有达到指定级别，才能继续晋升。
柳无邪对这个封灵院一直很好奇，以后有机会，可以多多了解。
“李兄，这件事情我们就这么算了吗？”
虽然被李扇打了几拳，艾山还是跟在他身后，并没有生气。
他还要借助李扇的手，来对付柳无邪。
“算了？”李扇发出一声狞笑，此事肯定不能这么轻易的算了：“我会让这个小子后悔来到这个世界上，你们等着瞧吧。”
说完，李扇嘴角浮现一抹狞笑，看来想到了对策。
看李扇的表情，似乎有了对策，艾山跟着一起大笑。
一直到上午时分，整个山谷突然静下来，按照时间推算，往年都是这个时候，天龙宗的高层抵达，考核正式开始。
柳无邪从修炼当中退出来，任何时候，都能保持最好的状态。
贺英武很紧张，昨天他仔细打量了一番，除了他们两个之外，好像一个天玄境都没有，实力最次，都是脱胎一重的修为。
也是！
天玄境实力太低，身上星石少的可怜，怎么可能长途跋涉，赶往天龙宗。
难怪昨天那么多人没有找柳无邪的麻烦，估计大家都认为，不用他们出手，天龙宗就会给柳无邪清理出去。
不知道什么时候，一股无形的压力，从远处一点点逼近，笼罩整个山谷上空。
“快来了！”
众人激动无比，每年的考核，都牵动无数人的心。
不是参加考核的人，早已退到山谷外面，静等考核开始。
柳无邪目光看向远处苍穹，有股恐怖的力量，像是洪水一般，快速涌向他们。
“一会不管发生了什么事情，你不能离开我三步之外。”
柳无邪突然朝贺英武说道，他有种强烈的预感，今年的考核，不是那么简单。
贺英武狠狠地点了点头，也许柳无邪真的能创造奇迹，带着他一起加入天龙宗。
正如柳无邪所料，三道人影，犹如流星一般，由远至近。
也就前后一个呼吸时间，出现在山谷上空。
凌空飞行，只有混元境才能做到。
三人出现的那一刻，犹如三轮大日傲立虚空之上，释放出无边的骇浪，让人抬不起头来。
哪怕是巅峰脱胎境，此刻都低着脑袋，只能感觉到上面站着人，却看不清他们的模样。
滚滚混元境之势，碾压在众人的身体上，很多低级脱胎境，直接一屁股坐在地面上，承受不住。
天道神书展开，所有的压力消失于无形。
在某一刻，贺英武甚至想要放弃了，碾压下来的力量，险些震碎他的道心。
很快，一缕光芒将他包裹起来，那种强大的碾压力量消失了很多，虽然还有压力，已经在承受范围之内。
越来越多的人坐在地面上，快要承受不住了，碾压下来的混元境气势太强横了，除了那些高级脱胎境还能勉强抵挡，低级脱胎境，已经倒下一大片。
谁也不知道发生了什么事情，还没宣布考核开始，突然释放出滔天的压力，让他们连说话的权利都没有。
柳无邪抬起头，目光朝苍穹看去，三名老者，傲立苍穹，气势正是从他们身上释放出来。
“是他！”
柳无邪目光落在中间老者身上的那一刻，脸上流露出一丝不可思议之色。
“谁？”
贺英武看不到苍穹上的情况，朝柳无邪问道，两人说话，只有他们自己能听到。
“救我们的人！”
柳无邪没细说，贺英武应该也猜到了，来到星域之后，救他们的人，只有一个，前往紫竹星的时候，传送阵中遇到的那名老者。
压力还在增加，越来越多的人坐在地面上，承受不住混元境的碾压。
短短几分钟时间，超过三分之一的人，无法抵抗，只能选择抱着脑袋，有些蹲着，有些躺着，有些坐着……
大多数人，还在坚持，哪怕是衣服被汗水湿透，也要坚持下来。
但也有一些人，天赋异禀，脸上看起来云淡风轻。
山谷中所有人的表现，虚空上三名老者尽收眼底。
“奇怪，天玄境竟然抗住了我们的威压！”
靠南侧的一名老者，目光落在柳无邪还有贺英武身上，主要是他们太扎眼了。
在场都是脱胎境，只有他们两个是天玄境，显得太突兀。
“居然是他们！”
中间老者目光扫过来，看到柳无邪还有贺英武的时候，脸上流露出一丝玩味的笑容。
“丁长老认识他们？”
靠南侧的老者出言问道，小小天玄境，在他们眼里，如同蝼蚁一般。
“有过一面之缘，没想到他们万里迢迢，只为参加天龙宗考核。”
丁长老嘴角浮现一抹笑意，别人不知道，他却清楚，柳无邪跟贺英武两人，可是从拉莫星域赶来。
“我们天龙宗几千年来，什么时候出现过天玄境，简直是胡闹。”
靠北侧的老者看了一眼柳无邪，发出一道冷哼。
几千年来，考核实力最低都是脱胎境，曾今还出现过化元境，像天玄境，还真的没发生过。
“谁规定脱胎境一定就比天玄境强大，你看那些脱胎境，连一个呼吸都承受不住。”
丁长老笑眯眯的说道。
能承受星域超级传送阵，绝非一般人，虽然他出手相助了一把，如果不是他们自身足够强大，就算他出手相助，也是死路一条。
况且，在场这么多脱胎境，那又如何，还不是倒下一大片，反倒是柳无邪跟贺英武，依旧完好无损的站在原地。
“听丁长老的意思，是打算开后门了？”
北侧老者倒不是瞧不起柳无邪的意思，毕竟从未有过这种先例，天玄境能坚持这么久，已经让他们三个刮目相看了。
“开后门倒不至于，只想给他们一个机会而已，公平竞争。”
丁长老做事向来公正，从来不会偏袒任何人，既然柳无邪前来参加考核，理应给他一个机会。
“如果他能坚持五分钟，倒不是不可以，能坚持这么久，也只有那些高级脱胎境了。”
南侧长老倒是无所谓，他们的目的是择优录取，至于修为倒不是很重要，修为低可以继续提升，天赋要是一般，就算招进来，成就也有限。
北侧长老没说话，等于默认，丁长老的面子他们还是要给的。
况且柳无邪也没违规，天龙宗并没有明文规定天玄境不能参加，只是历年来，没有天玄境前来，导致大家都认为，天玄境没有资格参加考核。

第一千一百七十八章 简单粗暴

虚空上的谈话，下面那些人一概不知，依旧祭出全部的力量，抵挡这股压力。
时间一分一秒的流逝，倒下的人越来越多，已经接近一半了。
进来十万多人，倒下一半，是什么样的概率。
压力越来越大，柳无邪身上的光泽越来越多，将贺英武包裹起来。
开始的时候，大家也没在意，逐渐的，站在柳无邪身边那些人意识到了，不断朝他靠拢。
发现靠近柳无邪之后，压力减轻了很多，一股无形的磁场，影响周围。
傲立虚空的三名老者相视一眼，已经四分钟过去了，柳无邪依旧站在原地，这很不简单。
“这两小子有点意思啊！”
南侧长老露出一丝好奇之色，天玄境能坚持这么久，已经打破了历年来所有的记录。
连那些脱胎五重都开始倒下，承受不住。
丁长老笑而不语，当然不会告诉他们，超级传送阵的压力，比这个还要强横十倍，他们都能熬过来。
乘坐超级传送阵，连混元境都需要祭出防御罩，抵御空间压力。
距离五分钟越来越近，倒下的人越来越少，能坚持到现在，绝非常人，无一例外，都是绝世天才。
当最后一丝压力消失的那一刻，压在每个人肩膀上的大山消失了，贺英武身体一个踉跄，险些一头栽倒。
没有柳无邪，他别说坚持这么久，恐怕一个呼吸都坚持不下来。
“欢迎大家来到天龙宗，所有倒地不起的第一关全部淘汰，现在可以离开山谷了。”
南侧长老突然说道，声音覆盖整个山谷。
听到这个消息，众人懵了，还没宣布开始，考核竟然已经开始了。
那些在最后几秒钟倒下的年轻男女，坐在地面上痛哭流涕，只要在咬牙坚持几秒钟即可，却在最后一刻放弃了。
以为是天龙宗对他们的一次检验，却不知道，这是第一关考核。
早就知道，天龙宗考核不按照常理出牌，今日一见，果然如此。
那些坚持到最后的人，则是兴奋的手舞足蹈，他们也想过放弃，但是信念告诉他们，不能放弃。
坐在地面上的那些人，尝试着想要站起来，混入人群。
很快，一股无形的力量推出去，那些淘汰的人全部朝山谷外面走去。
这就是混元境的手段，一次可以控制好几万人，恐怖之极。
不到几分钟时间，山谷腾出一大块空地，少了一半的人，空旷了很多。
每个人打起了精神，他们还没准备好，考核正式拉开序幕。
就是要打得他们措手不及，真正生死大战，对手难道会跟你说，我要发大招了吗？
“长老，我抗议，凭什么天玄境还留在这里。”
这个时候，一道突兀的声音响起，李扇竟然坚持下来了，熬过了五分钟，不过身体像是从水里捞出来的一样，浑身湿透了。
至于艾山等人，早就淘汰出局。
柳无邪目光看向李扇，嘴角浮现一抹冷意。
“说说你的理由。”
丁长老看向李扇，笑眯眯的问道，看来这几天，山谷没少发生故事。
其他人也好奇的看过来，主要是柳无邪修为只有天玄境，他是如何坚持下来的。
刚才还有很多脱胎七重境，都选择放弃了，可想而知，刚才的压力，有多么的强大。
“按照规矩，天玄境不得参加考核。”
李扇义正言辞的说道，这么多年，还没听说天玄境参加考核过。
“那你跟我说说，天龙宗哪条规矩规定了，天玄境不得参加考核？”
丁长老眼眸有些发冷，这个规矩，连他都不知道，一个小小的外人，怎么可能知道的这么清楚。
“额……”
李扇愣了，难道天龙宗没有这个规矩吗？
许多人幸灾乐祸的看向李扇，仿佛在说：你就是一个大傻逼。
年年考核都没有天玄境参加，就出现这么一个奇怪的现象，众人认为天玄境没有资格。
其实不是那么回事，因为天龙宗考核严格，就算是天玄九重都未必能通过，所以那些天玄境很有自知之明，不达脱胎境，绝不参加考核。
才会给人一种错觉，天玄境参加等于触犯了天龙宗规矩。
任何一个宗门，除非是脑袋抽了，才会设定这个规矩。
要是给自己设了一个上限跟下限，一旦碰到绝世天才，岂不是白白错过，所以每个宗门，都不会设定这个规矩来约束自己。
李扇也是被仇恨冲昏了头脑，才会站出来，借助天龙宗规矩，将柳无邪赶出去。
这是典型的搬起石头砸自己的脚。
“还有别的问题吗？”
丁长老语气有些不悦，当着这么多人的面，倒不至于发怒，朝李扇问道。
“没有了！”
一滴滴冷汗从李扇额头滑落，低着脑袋，一句话不敢说了。
大多数人都不认识柳无邪跟贺英武，这一刻，他们两人成了全场的焦点，牧恒跟沈月，没有人关注他们了。
虽然牧恒跟沈月很轻松的坚持了五分钟，身上看不到一丝压力，但是跟柳无邪还有贺英武相比，他们反而显得太普通了，毕竟他们是巅峰脱胎境。
无数目光落在柳无邪身上，让牧恒跟沈月很不爽，他们难道不应该才是全场瞩目的焦点吗。
尤其是沈月，从小被万人追捧，突然被冷落，心里产生了一丝怨恨。
仅仅是怨恨而已，当着天龙宗长老的面，还不敢放肆。
他们父亲是星主，但是在天龙宗面前，除非像昊元大帝那样的星主还能尊敬一番，那些小型星球的星主，甚至还不如紫竹星一个二流宗门的宗主。
“时间有限，所以今年的考核更加直接，为了节省时间，我们加快考核进度，而且今年我们会多加一千个名额，能进入前十的，都有奖励，至于奖励什么，等下一环节在告诉你们。”
丁长老快速说道，没时间跟大家墨迹。
最为重要，今年追加一千个名额，往年只有两千人能加入天龙宗，今年则是三千人。
这个消息，太振奋人心了，很多人自认排在两千开外，没有什么机会，突然多出一千个名额，意味着他们也有机会加入天龙宗。
最为关键，前十还有奖励。
像天龙宗这样大宗门，奖励肯定不能少了。
随便拿出一样宝物，就足够他们提升好几个等级了。
“无邪，听刚才长老的意思，我们是不是也有资格参加了？”
贺英武还如同梦里一般，李扇刚才提出来他们是天玄境，心里咯噔一声，担心天龙宗会取消他们的资格。
“恩！”
柳无邪点了点头。
每个人都在摩拳擦掌，想要大干一场。
“第二关考核更简单，我们会设定一个战场，你们进行一场混战，时间结束还能完好无损站在战场上，则顺利进入第三关。”
丁长老说完，一枚枚阵旗飞向四周，顿时间，中间漂浮起来一座巨大的擂台。
擂台并非巨石搭建，而是用无数法则累积起来，就算在上面交战，也很难破坏掉混元境法则。
“所有人都上去，我不管你们用什么方法，第二关我只会保留三万人，能不能留在擂台上，就看你们的本事了。”
丁长老说完，让大家可以动起来了。
规则很简单，五万多人上去，只保留三万人，想要留在擂台上，就要有超强的实力，那些弱小之辈，肯定会被人直接丢下去。
简单，粗暴！
柳无邪脑海中想到这四个字，何必考核来考核去，手底下见真章。
实力不如人，那就要面临淘汰的结局。
五万多人，迅速登上擂台，选择较好的位置，以防有人偷袭。
“我们组队吧！”
登上擂台不仅，很多人纷纷组建队伍，这样被赶下去的概率很低。
奇怪的是，没有人愿意跟柳无邪组队，眨眼间的功夫，擂台上面划分无数个小型阵营。
擂台很大，几乎覆盖大半个山谷，主要是方便他们交战。
“无邪，刚才好像没说，允不允许生死搏杀。”
贺英武压低声音问道，也不知道是三位长老忘了，还是故意不说。
生死搏斗，跟点到为止，完全是两个概念。
“你说呢？”
柳无邪转过脑袋，朝贺英武问道。
天龙宗传承几百万年，能成为长老，哪个不是人精，怎么可能会忘记提醒，显然是有意为之，增加考核的刺激性。
只有这样，才能筛掉掉那些在温室里面长大的天才。
“你是说，天龙宗默许大家生死搏杀。”
贺英武脸上流露出一丝担忧，真要是生死搏杀，单靠他们两个，恐怕很难支撑到最后。
不少人将目光瞄准了柳无邪两人，第一个把他们撵下去。
五万多人，只保留三万，也就是说，有两万多人要滚下擂台，剩下的才有资格进入下一轮。
“现在开始，直到只剩下三万人为止！”
丁长老一挥手，第二关考核正式开始。
奇怪的是，擂台上谁也没动，大家都在等，伺机而动，谁也不愿意先出手。
柳无邪跟贺英武站的位置一般，不在擂台中间区域，而是边缘地带，一旦遭遇攻击，很容易跌落下去。
中间区域人数最多，大家相互警惕。
“小子，你可以死了！”
李扇一步步朝柳无邪走来，跟他一起还有好几个人，组建了一个团队，准备挑选那些实力弱小的下手。

第一千一百七十九章 混战

几分钟过去，众人基本都寻找到了自己的目标，将他们赶下擂台。
奇怪的是，牧恒跟沈月站在擂台中间位置，没有人上前，大家招惹不起，他们可是巅峰脱胎境。
邪刃出现在掌心，现在没有必要隐藏实力了，只有杀一些人，才能起到震慑的威力。
就算李扇不来找自己，柳无邪也会主动去找他。
“将他们赶下去！”
跟李扇一伙的几人，手持兵器，朝柳无邪两人砍下来，声势无匹。
贺英武手持长剑，如临大敌，随时准备跟他们拼命。
一共七人，跟其他团队相比，算是中下游，他们现在要做的是尽可能赶下去更多的人，他们才有机会守到最后。
几万道目光，齐刷刷的看向他们，想要知道，柳无邪如何抵挡。
李扇等人的目的很简单，杀一儆百，杀了柳无邪两人，可以起到震慑的效果，其他人不敢打他们团队的主意。
距离越来越近，凌厉的剑气，撕开空气的阻力，形成一道道涟漪，宛如狂风一般，随时都能把柳无邪还有贺英武赶下擂台。
“垃圾一样的东西，昨天饶你一命，真的以为我不敢杀你吗！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，昨日没杀他们，主要是想要引起天龙宗高层注意。
看来不用了，他已经拿到天龙宗考核资格，他相信丁长老一定会公正考核。
归元刀斩下，恐怖的刀气，弥漫苍穹，瞬间抵达而至。
宛如诸神一刀，虽然这里是星域，归元刀造成的波动，跟普通武技没有任何区别，但是柳无邪身上的气势，却让人不寒而栗。
这绝对是不是普通的天玄境，就算是脱胎境，都做不到这一点。
“不好！”
李扇还没意识到，跟他一起的那名脱胎七重境高手意识到不妙，身体急速朝后退去，他的剑气，竟然被柳无邪的刀气轻易搅碎。
这是不好的信号，必须要退走。
李扇当先一步，已经没有后退的余地了。
等到他意识到不妙的那一刻，已经晚了。
刀势以一往无前之势，狠狠地碾压下来。
“咔嚓！”
李扇手中长剑四分五裂，直接被邪刃碾碎，邪刃早已晋升到天灵器程度，威力无匹。
失去长剑，李扇吓得亡魂大冒，正要想办法后退。
已经来不及了，柳无邪想要杀人，没有人可以逃走。
“死！”
无法施展各种道术，单凭武技，就足以杀他们好几个来回。
道术在星域，属于最低等的存在，就跟武技一样。
只有法术，才具备强大的攻击力，只有达到混元境，才能领悟法术，当日在安鲁星，就算是宇文泰，施展都是普通武技，法术这种东西，太过稀有。
大寒冰术道术，柳无邪已经进化成法术了，至于五行大手印等道术，还处于参悟阶段。
“不要杀我！”
李扇发出一声惊叫，忘记了求饶，只想柳无邪能饶他一命。
声音刚一结束，无情的刀罡斩下，身体瞬间炸开，化为一团血水。
接着是其他人，一个接着一个倒下，只有那名脱胎七重境顺利逃走。
倒不是柳无邪不想杀他，只是不想搞得太惊艳，他的目的已经达到了。
李扇可是脱胎五重境，轻松被柳无邪杀死，连反抗的余地都没有，造成的视觉冲击力太强悍了。
傲立虚空的三名老者眼皮子狂跳，尤其是丁长老，正在考虑，要不要救柳无邪一命。
突然出现的情况，让他嘴角浮现一抹苦笑，看来他们都低估了柳无邪。
浓郁的血腥之气，铺天盖地，让人浑身很不舒服，也彻底刺激到了众人。
时间有限，要尽快结束战斗。
场中脱胎四五重占据一半左右，他们自然而然成为众人攻击的目标。
“这小子不简单啊！天玄七重击杀脱胎境，换成以往，也很少出现吧。”
南侧的长老笑眯眯的说道。
柳无邪刚才出刀的时候，他们看到一清二楚，刁钻，诡异，气势当中蕴含一股无坚不摧的力量，除非是高级脱胎境，才能与其匹敌。
“今年有好戏看了，虽然那两个无需考核，看来他们的光芒，要被人夺走了。”
北侧的长老目光看向牧恒跟沈月。
按照规矩，他们无需参加考核，直接加入天龙宗，不知道为何，他们也跃到了擂台上，看来是第一关镇压的时候，风光被柳无邪抢走了。
“继续看吧，肯定还有更多的惊喜。”
丁长老也是一脸期待，柳无邪能给他们带来什么样的惊喜。
杀戮从这一刻开始了，整个擂台，陷入混战当中。
那些弱小的修士，不断的被震飞，跌下擂台。
有些人为了寻求自保，无奈之下，自己跳下去。
再不下去，就会被人杀死，大不了来年继续考核，总比死在这里强。
不到几分钟时间，超过五千人跌落擂台，腾出一大片的地方。
奇妙的一幕出现了，几个超级强大的队伍，居然站在场中，没有人攻击他们，竞争最激烈的反倒是那些普通脱胎境。
至于沈月跟牧恒，像是没事人一样。
“杀了他们两个，将他们赶下去！”
好几名脱胎七重高手冲向柳无邪跟贺英武，大部分低级脱胎境，都被赶下去了，柳无邪跟贺英武两人太扎眼，终于迎来很多人不满。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
这几人刚才还在擂台一侧，突然冲向他们，太诡异了。
他们能瞒得过其他人，却瞒不过柳无邪，鬼瞳术一直施展，就在刚才不久，牧恒朝他们几人使了一个眼色。
柳无邪不知道，牧恒为什么要杀自己，难道仅仅因为自己表现的太过妖孽？
没时间去想这些，至于什么目的，只有牧恒自己心里最清楚。
这就好比学霸，每次考试成绩都是第一名，突然有个学渣，狠狠地超越了他，抢走了属于他的荣耀，自然会心生嫉妒，这也是人之常情。
跟他们相比，柳无邪的修为，那就是一个学渣。
突然冲过来好几名高手，两人压力大增。
没有后退的余地，只能迎战。
“你留在这里！”
柳无邪说了一声，让贺英武留在原地，不要轻举妄动。
手持邪刃冲向他们几个，就算不动用法术，凭靠极强的战斗天赋，击杀他们太容易了。
脚踩七星，柳无邪消失在原地，将身法施展的淋漓尽致。
配合鹤舞九天跟神龙身法，简直是如虎添翼。
突然冲向他们，让几人脸色微变，难道不应该以守为攻吗。
柳无邪恰恰相反，以攻为守。
邪刃撩起，配合拳法，柳无邪同时袭击他们四人。
“小子，给我死吧！”
领头的男子大喝一声，手中长剑吞吐出恐怖的剑芒，战斗力极强，虽然是脱胎七重，真气堪比八重。
周围很多人纷纷退开，以免惹火烧身，这几人他们得罪不起，听说跟牧恒关系不错。
“这小子危险了！”
北侧长老脸上没有任何波动，死几个人对他们来说，太稀松平常了。
“未必！”
丁长老依旧是笑眯眯的样子，让左右两侧长老流露出狐疑之色，不知道丁长老哪里来的自信。
小小天玄境，怎么可能抵挡脱胎七重的碾压。
而且还是四人一起夹击，就算是脱胎八重，都难以抵挡。
千分之一刹那，四柄长剑一起斩下，封锁了柳无邪可以挪动的任何空间。
前后左右，都是剑气，贺英武焦急万分。
在无数目光之下，柳无邪身体一点点消失，像是凭空蒸发了一样。
大空间术，可以控制方圆半米左右。
这已经是柳无邪的极限了，对付他们几个，绰绰有余。
“他哪里去了？”
站在不远处很多修士，一脸的震骇之色，柳无邪凭空消失了。
就在这一刻，柳无邪出现了右侧男子身后，手中邪刃狠狠斩下。
“咔嚓！”
巨大的身体直接被劈开，鲜血横流，一刀斩杀。
另外三人脸色骤变，意识到不妙，想要合拢，已经来不及了。
牧恒眼眸一缩，没想到柳无邪在四人夹击之下，还能活下来，简直不可思议。
“妖孽，他就是妖孽啊！”
很多高级脱胎境只能用妖孽来形容柳无邪，就算是他们，面对四人夹击，都很难脱身。
杀了一人之后，柳无邪没有停歇，继续出手。
他现在很穷，多杀一些人，可以积累一部分资源，所有的储物戒指，全部落入柳无邪手中。
还没等剩余三人反应过来，拳头出现。
“轰！”
一拳击中右侧男子后背，直接将其打飞，身体在空中划出一道弧线，狠狠跌落擂台下面，彻底死绝。
剩下两人吓得亡魂大冒，直接转身逃走，不敢恋战了。
“哼，想走，门都没有！”
柳无邪身体长驱直入，将两人拦下来，堵住他们的去路。
“小子，真要是拼命，一定是两败俱伤。”
左侧男子阴狠的说道，实在不行，就跟柳无邪同归于尽。
“就凭你们两个垃圾！”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽，邪刃突然斩下，刀法更加刁钻，还蕴含一丝寒冰之力。
攻击力要比之前，强横十倍有余。
祭出的那一刻，两人知道自己错了，而且错的有些离谱，柳无邪的战斗力，早已堪比高级脱胎境。

第一千一百八十章 奖励

柳无邪祭出刀法的那一刻，不仅是两名对手惊呆了，周围其他考核弟子同样是一脸震骇。
刀气犹如海浪，卷起一层厚厚的灰尘，周围的空气不断压缩，形成强烈的气爆之声。
可怕的不是刀法，而是柳无邪身上释放出的气势，宛如一尊诸神，让人不敢逼视。
牧恒跟沈月站在擂台中间，脸色越来越难看，看似这四人无缘无故的攻击柳无邪，但很多人心里都清楚，此事跟他们有脱不开的干系。
主要是柳无邪抢走了属于他们的光环。
“死！”
四周气温陡然降低，一层淡淡的寒霜浮现在苍穹之上，这一刀已经可以改变天地法则，就算是脱胎境都做不到这一点吧。
刀意凌冽，杀意漫天！
此刻的柳无邪，就是一尊万古杀神。
“咔嚓！”
第一人身体炸开，化为无尽的血水，被柳无邪一刀四分五裂。
剩下一人吓得不敢动弹了，站在原地竟然不知所措。
寒芒闪烁，扫过这名男子的脖子，围攻柳无邪的四人全部死亡。
收起他们的储物戒指，柳无邪仿佛做了一件极其简单的事情。
“嘶嘶嘶……”
四方传来一阵阵倒吸凉气的声音，都被柳无邪的手段惊呆了，前后也就五个呼吸时间，斩杀四名脱胎七重高手。
靠的近的那些青年男女，纷纷朝后退去，以免波及到了自己。
“这小子也太狠了！”
其他脱胎七重不敢出手了，看向柳无邪的目光流露出无尽的恐惧。
“我们还是离开这里吧，这小子很诡异。”
方圆几十米，退的一干二净，腾出一大块空地。
虽然也有脱胎七重被击败，大多数都败在那些脱胎九重的手里。
收拾好储物戒指后，柳无邪抬起头来，目光看向牧恒跟沈月。
“我不想多事，但我也不怕事，再有一次，定斩不饶！”
柳无邪说完，声音化为一道音浪，直逼牧恒跟沈月，丝毫没有把他们放在眼里。
星主又如何，就算是诸仙降临，柳无邪也不放在眼里。
很多人还一头雾水，以为柳无邪抽风了，竟然敢用这样的语气对牧恒跟沈月说话，真不知道死字怎么写。
但是很快，众人明白过来了，脸上流露出幸灾乐祸的表情。
“小子，你找死！”
牧恒很生气，柳无邪居然用如此严厉的口吻跟他说话，这是以前从未有过的事情。
“你再敢说一个字，他们就是你的下场。”
柳无邪目光犹如两枚寒剑，蕴含魂力攻击，直刺牧恒的双眸，说完指了指地面上的尸体。
后者一个踉跄，险些一头栽倒，没想到柳无邪的魂力如此之强。
换成以往，柳无邪早就杀了他们。
现在还不行，韩非子还躺在冰窖中，真武大陆随时毁灭，没有时间去考虑其他，尽一切可能，加入天龙宗。
杀了他们容易，肯定会惹来无尽的麻烦，一旦被麻烦缠身，他就没有办法去做其他的事情。
这下子彻底激怒了牧恒，欲要对柳无邪出手，今天算是彻底丢尽了脸面。
“算了，何必跟他一般见识。”
沈月突然拉住了牧恒，让他不要动怒，柳无邪能不能加入天龙宗都是未知数，何必跟这种人一般见识。
不能加入，他这种境界，很难活着离开龙衍山脉。
“这小子性格太孤傲了！”
北侧长老看向柳无邪的时候，认为他的性格太孤傲了，不懂得藏拙。
明明知道是牧恒授意的，这时候也不应该主动说出来，岂不是给自己竖立一个强大的敌人。
“修炼本就该一往无前，如果瞻前顾后，永远不可能成为绝世强者。”
丁长老反而看好柳无邪，有仇报仇，有怨报怨，如果憋在心里，时间久了，肯定会诞生心魔。
今日的事情，柳无邪虽然没有找牧恒跟沈月的麻烦，不代表此事结束。
等他完成所有事情后，自然会找他们算账。
“小子，我记住你了！”
牧恒目光狠狠瞪了一眼柳无邪，并未动手。
“我叫柳无邪，别记错了！”
柳无邪主动报出自己的名字，说完目光朝四周看去，周围的人再次后退一步，从他身上释放出的气势，让人很不舒服。
“这小子身上有种说不出的味道，连我都看不透了。”
丁长老皱了皱眉，说不出来，柳无邪身上仿佛有股无形的气场，这股气场可以影响到混元境。
柳无邪三个字，逐渐在人群中传开。
故意说出自己的名字，柳无邪的目的还是希望引起天龙宗高层注意，主要是说给丁长老听得。
混战还在继续，柳无邪这边战斗很少了，擂台上的修士不断减少。
一个时辰后，丁长老突然宣布考核结束，擂台上只剩下三万人。
第二关考核，死了好几百人，浓郁的血腥之气，铺天盖地。
如此残酷的考核方式，前所未有。
“好残酷的淘汰方式，为何还有这么多人加入天龙宗。”
贺英武脸色惨白，天灵仙府招收弟子的时候，虽然也有死亡，毕竟是少数。
“如果他们不能加入天龙宗，死的会更快。”
柳无邪非常清楚修炼界的残酷，信奉的是丛林法则，弱肉强食，只有依附那些强大的宗门，才能获得更好的晋升渠道。
脱胎境在星域之中，只能给那些家族做一些侍卫。
家族侍卫，做着最底层的活计，常年游走在生死边缘，星域之中，每天都有无大量的脱胎境死去。
加入宗门，等于多了一门保命手段。
看似残酷，众人依旧是趋之若鹜，相比起外面，天龙宗如同人间天堂。
这些事情，贺英武看的远远没有柳无邪透彻，凌云仙界的残酷程度，要比星域还要激烈。
那些受伤的修士，离开山谷，死去的修士，则是丢到一旁，等考核结束，会有专人前来打扫。
“修仙到底为了什么，这样做真的值得吗？”
看着那些尸体，贺英武第一次对自己的信心产生了动摇。
“长生之路，人人向往，却不知道，这条路上面布满了多少尸骨。”
柳无邪也是叹息一声，任何一条通往长生的道路上，必定是用无数尸骨堆积起来的。
人如蝼蚁，在这一刻，体现的淋漓尽致。
“休息一刻钟，准备第三关考核，利用休息的时间，我宣布一下今年获得前十的奖励。”
丁长老示意他们可以原地休息，只有一刻钟时间。
休息结束后，考核还要继续。
听到前十有奖励，每个人打起了精神，刚才的混战，早就被人抛之脑后。
他们拼了命的加入天龙宗，除了寻求庇护之外，还有一重原因，在这里可以获得更好的资源，例如灵丹，星石等等。
“从这一刻开始，考核才算正式开始，排名第七到第十，奖励一枚度心丹。第四到第六名，获得一枚度心丹外加一枚太清神丹。获得第二跟第三名，同样有上述两种灵丹，再加一本天龙九式。”
丁长老说完，目光看向四周，每个人呼吸变得有些急促。
尤其是那些巅峰脱胎境，这两种任何一种灵丹，都能无条件帮助他们提升一层修为。
柳无邪嘴角微微上扬，如果他能得到这两枚灵丹，可以借助灵丹，突破到天玄九重境。
最为关键，是那本天龙九式，那可是天龙宗十大绝技之一。
既然是奖励下来的，估计也不是完整的绝技，真正的天龙九式，外界知道的极少。
这一点柳无邪倒不是很担心，有天道神书加上自己的领悟能力，就算是残缺版，也能将其修复。
“我要是能进入前十就好了。”
很多人露出可惜之色，能不能成功通关都不知道，至于奖励，想都不敢想。
“奇怪，奖励灵丹倒也能容易理解，奖励天龙九式是什么意思，我记得修炼天龙九式，必须要配合天龙圣经才可以吧。”
也有不少人面露疑惑之色，修炼天龙圣经配合天龙九式，才能将威力最大化。
不修炼天龙圣经虽然也能施展出来天龙九式，威力肯定大打折扣。
“现在说一下第一名奖励，除了上述奖励之外，外加天龙圣经修炼之法。”
众人还在疑惑，为何没有天龙圣经，这么快就出现了，原来只有第一名才有资格获得修炼权。
听到这个奖励，牧恒嘴角浮现一抹笑意，他来到天龙宗，目的就是修炼天龙宗十大绝技。
天龙九式是其中之一，还有其他绝顶武技，进化之后，可以演变出来法术。
例如天龙九式，进化之后，可以演绎出来大天龙术，类似柳无邪的大龙相术。
龙相术就脱胎于大天龙术，两者之间，有很大的关联，如果柳无邪获得天龙九式，修炼起来肯定事半功倍。
“第一名估计在牧恒跟沈月之间产生，跟我们没有多大关系，能挤进前十就满足了。”
很多高级脱胎境只能叹息，对于第一名，不敢奢望，他们的目标，瞄准后面的灵丹奖励。
因为这些灵丹，可以帮助他们提升到化元境程度。
“无邪，你一定要想办法拿到奖励，可以凭靠这些奖励，突破到脱胎境。”
贺英武开始摩拳擦掌，虽然他不知道这些东西是什么，从周围那些人的目光还有表情就能判断出来，这些东西放到紫竹星域，也是价值连城。
他们现在实力太低了，只要柳无邪提升起来，才能在天龙宗站稳脚跟。
“先成功晋级再说吧。”
奖励虽好，想要拿到也不是那么容易。

第一千一百八十一章 人仙道

这么多的奖励，肯定会激发众人的考核热情，接下来的竞争，更加惨烈。
尤其是天龙九式，灵丹可以购买，这种绝顶武技，绝非资源可以买到，只要一直修炼下去，可以进化成法术。
这天底下，不是所有武技都能演化出来法术，只有那些大宗门才能掌握。
牧恒跟沈月加入天龙宗，十有八九奔着这些绝顶法术而来。
星石对普通人来说，获取渠道极其有限。
对于他们两个来说，星石的数量取决于开采的速度。
因为他们两家，都有自己的矿脉，星石源源不绝。
一刻钟一晃即过，柳无邪真气没怎么消耗，所以并未打坐修炼。
山谷显得空空荡荡，每个人一脸期待。
按照往年经验，考核一般都分为三个环节，就是不知道，今年会考核什么，因为每年都不一样。
“现在进行第一关考核，书写道法篇章。”
丁长老声音在苍穹上响起，每个人站起来，有人欢喜有人忧，对于那些领悟能力不是很强的人，书写道法篇章，有些强人所难。
这一环节，对柳无邪跟贺英武难度不大，只要不是比拼武力，就毫不担心。
贺英武本身就是天才之辈，真武大陆那种地方能突破到天玄境，本就不易。
丁长老说完，伸手一招，一道光幕从天而降，随后演化出一尊凤凰，盘旋在半空之上。
“凤凰，那是凤凰！”
无数人惊呆了，巨大的凤凰，栩栩如生，在众人头顶上掠过，无边无尽的神兽气息，压制的让人都抬不起头来。
柳无邪也是一愣，这不是真的凤凰，而是远古凤凰的虚影，也就是说，天龙宗当年出现过凤凰，其意志一直保留在天龙宗。
贺英武也是一脸震撼之色，这种天地神兽，真武大陆早已绝迹，就算是星域，也极其稀少。
就算有，也隐匿在一些人烟罕至之地，常人根本无法接触到。
神兽意志可以保留百年，千年，万年，甚至百万年，其意志都不会消失。
“无邪，你知道这是在做什么吗？”
贺英武搓了搓手，转过头朝柳无邪问道，突然出现的凤凰是什么意思。
“沟通上苍！”
柳无邪眉头紧皱，眉宇中流露出一丝凝重，凤凰乃天地神兽，只有它们，才能沟通天地，甚至沟通凌云仙界。
贺英武脸上划过一丝中震骇，上苍距离他们太遥远了，甚至遥不可及。
凤凰虚影在空中盘旋一圈之后，一点点散开，化为一道光柱，冲向云霄。
一尊巨大的光柱出现在众人面前，谁也不知道光柱抵达何处，也许是仙界，也许是更高的地方。
修炼界流传一句话，白日飞升，破碎虚空，就是形容修道者领悟到了仙人层次，可以白日飞升，进入仙界。
光柱很粗，上面布满了密密麻麻的符文，。
接着！
三尊长老一起出手，双手不断结印，形成三道印记，注入到光柱之中。
随后！
三个大字，出现在众人面前。
人！
仙！
道！
三个字，每个字都能让人看得一清二楚，这就是他们接下来要书写的篇章。
何为人？
何为仙？
何为道？
人是什么，仙又是什么，道又是什么？
这个问题，没有人能解释的清楚，何况是这些普通人。
不少人抓了抓脑袋，看了半天，也没看懂。
柳无邪记得，当年天山论道的时候，卢鸿志曾经问过他，何为仙！
当时柳无邪不仅讲出何为仙，还讲出了人跟神的区别，让无数人哑口无言。
今日的考核，让每个人写出自己对人，仙，道的理解。
人好理解，仙也好理解，唯独这个道，就算是那些混元境，都未必能理解的透彻。
“你们每个人，将自己书写的篇章打入光柱之中，这个篇章不是我们给你们打分，而是上苍，你们的篇章能引起光柱反应，则为过关，不能引起共鸣，则为失败。”
规则很简单，必须要得到天地认可，才有资格晋级下一关。
这一关看似跟天赋没有关系，实则关系很大。
修仙，本来就是与天斗，与地斗，只有得到诸天认可，才能走的更远。
“现在可以开始了，限时一个时辰！”
丁长老没时间跟他们废话，争取在天黑之前考核结束。
已经有人蠢蠢欲动，搜遍了记忆，寻找着三个字的含义。
“你们快看，牧恒跟沈月两人开始书写了，他们完全可以不用参加考核啊，为何要跟我们一样。”
很多人不理解，按理说，他们两人无需考核才对，为何要冒险考核。
“这还不明显，所有的风光都被那个柳无邪抢走了，以后人们记住的只有柳无邪，没有人记住他们，估计是想要借助考核，夺回属于自己的光环吧。”
有明白人很快做出解释，众人纷纷点头。
这名青年说的没错，牧恒跟沈月的光芒，被柳无邪抢走了。
加上他们的小动作，被柳无邪当众拆穿，有些下不来台。
只有夺回属于自己的光环，才能出这口恶气。
“如果他们书写的篇章不能引起天地共鸣，岂不是更出丑了。”
也有一部分人认为牧恒这样做太冒险了，如果考核还不如一名天玄境，更加丢人。
“这就不是我们担心的了！”
周围的人耸了耸肩，没心思去理会他人，全身心投入到考核当中去。
只有一个时辰，时间很紧迫，不仅要思考，还要刻画。
贺英武抓了抓脑袋，闭目沉思，思索这三个字的含义。
柳无邪面无表情，他的目光并非被这三个字吸引，而是顺着光柱，直达云霄。
时间一分一秒的过去，不少人已经写出自己的篇章，双手刻画，篇章化为一个个文字，进入光柱之中。
“嗡嗡嗡……”
文字进入光柱的那一刻，光柱出现了变化，似乎在回应着什么，应该是得到了诸天的认可。
“通过！”
得到共鸣的考核弟子，兴奋的手足舞蹈。
那些失败的，则是灰头土脸的离开山谷，朝远处走去，他们书写的篇章，打入光柱后，连个浪花都没有。
“你们快看，牧恒刻画结束了！”
众人的目光，全被牧恒吸引走了，想要知道他写的是什么。
书写篇章这个东西，无法照搬，牧恒书写过的东西，其他人继续书写，光柱没有任何反应，每一篇篇章，都是独一无二的存在。
“人本是人，不必刻意去做人。世本是世，无须精心去处世……好精妙的句子啊！”
周围的人传来阵阵惊呼，没想到牧恒能写出如此精妙的解析。
这些文字进入光柱的那一刻，整个光柱突然发出剧烈的晃动，不像是前面那些人，仅仅是晃了晃而已。
光柱晃动还在继续，更恐怖的一幕出现了，从光幕深处，传来一道凤凰鸣叫之声。
“这个牧恒不简单啊，这篇篇章不仅得到诸天认可，还引起凤凰朝鸣，依我看，这篇篇章可以摆放在藏书阁，供应其他弟子观摩。”
北侧的长老捋了捋胡须，被牧恒的篇章惊呆了。
“确实不错，不愧是田云星主之子。”
南侧长老跟着附和，这篇篇章，就算是他们，都未必能写出来。
周围的一切，柳无邪看的一清二楚，牧恒一共书写了接近五百个文字，不论是精要，还是见解，都算上乘。
唯独他介绍道的时候，却是模糊的一带而过，看来他对道的理解，还不够深刻。
淘汰还在继续，平均十个人当中，就有超过一半的人无法引起天地共鸣，只能无奈的遗憾出局。
贺英武将书写好的篇章注入光柱之中，一脸的紧张。
对人仙道的理解，柳无邪没法帮助贺英武，因为每个人心里的仙路都不一样。
接下来只能等！
等了约莫半个呼吸时间，贺英武注入的区域，出现了一丝波动，跟牧恒的没法比，但是跟其他人相比，不相上下。
“无邪，我通过了，我通过了。”
贺英武兴奋的像是一个孩子，使劲的抓住柳无邪。
能得到诸天认可，那是一种莫大的荣耀，证明他也有成仙的潜质。
仅仅是潜质而已，整个星域，能有多少人突破仙人境。
柳无邪也替他高兴，刚才还担心，怕贺英武无法通过。
很快，沈月刻画结束，将自己书写的篇章注入光柱之中。
光柱很快就反馈回来，同样是晃动不已，虽然没有牧恒那么恐怖，却要比其他人好太多。
做好之后，沈月跟牧恒还特意朝柳无邪看过来，尤其是牧恒，眼眸中流露出一丝挑衅之色。
仿佛在告诉柳无邪，你的战斗力再强又有何用，得不到诸天认可，依旧是垃圾一个。
半个时辰过去，山谷只剩下一万多人左右了，足足淘汰了一半之多。
逐渐接近尾声，柳无邪还未开始。
“那小子怎么回事，为何一直不开始，难道是放弃了？”
剩下的都是一些普通人，有些索然无味，北侧长老朝柳无邪看过来。
刚才擂台的表现太扎眼了，想要看看，他对人仙道的理解会不会跟他战斗力一样。
贺英武也是很着急，时间所剩不多了。

第一千一百八十二章 踏临九霄

刻画需要一段时间，如果是字数太多的话，剩下的时间根本不够，难怪贺英武一脸担忧。
只有丁长老，一脸的期待之色。
当日在传送阵当中，柳无邪的举动，对他触动很大。
明知要死的情况下，还不惜牺牲自己的力量来帮助同伴，这份心性，值得尊重。
柳无邪突然吐出一口浊气，双手开始刻画，因为第一关考核已经接近尾声，那些通过的考核弟子，目光纷纷看向柳无邪。
一个个文字浮现苍穹之上，每刻画一个字，周围的空间都在跟着颤抖，似乎每一个字都重若万钧，连空间都承受不住。
“奇怪，他的字为何出现如此大的波动，仿佛一种无形的力量，欲要撕开苍穹宇宙。”
南侧长老一脸的震骇之色，他们又不是第一次负责考核，前几年也搞过这种书写篇章，写出来的东西，基本大同小异。
星域发展这么多年，早已形成固定的模式，想要打破这种模式太难了。
例如很多人写的篇章，在多年之前，已经出现过了，稍加修改一下，变成自己的东西。
像柳无邪这种，以前从未出现过，太诡异了。
“有意思，真有意思，你们看他周围。”
连北侧长老，都发出震撼之声，柳无邪周围空间，出现一道道法文，像是古老的纹路，盘旋在他头顶之上。
这个现象，不止是他们发现了，那些考核弟子自然也发现了。
贺英武一脸吃惊的看着柳无邪，别人感受的不是很深刻，毕竟相隔较远。
他就站在柳无邪几米之外，身边法则的变化，感知的一清二楚。
像是无形的气流，盘踞在柳无邪身边，欲要托起他的身体，乘风而去。
听说远古时期，很多人参透某种高深的道义，随后白日飞升。
例如某个书生，突然大彻大悟，领悟天地精要，结果飞升仙界，跟修为并无关系。
跟佛族立地成佛一个道理。
比如某个佛族弟子，一直不开化，突然某一天，领悟至高佛理，从而成为一代佛祖，这种事情并不稀奇。
柳无邪此刻就是这种现象，他的双脚已经离地，无形的法则托住他的身体，一点点升起来。
“不可能，他书写的东西，怎么可能得到诸天认可。”
还未注入光柱，四周天地已经出现了变化，认可柳无邪书写的篇章。
看到这一幕，三名考核长老也是一脸吃惊。
丁长老知道柳无邪不简单，却没想到，对人仙道的领悟，达到如此高深的地步。
刻画还在继续，柳无邪刻画的字数不多，每一个字像是大道之音，响彻天穹宇宙。
时间还在快速流逝，只剩下最后五分钟了。
柳无邪面前漂浮五十六个字，倒不是很多，相比起其他人，已经很少了。
大多都是几百个字，少的也有一百个字左右。
柳无邪倒好，五十六个字，将人仙道描述的清清楚楚。
伸手一招，那些文字注入光柱之中。
注入进去的时候，光柱一点反应都没有。
已经三个呼吸过去了，光柱依旧没有什么反应，难道柳无邪刻画的这些文字，并未得到天地人可？
“哈哈哈……”
四周突然传来一阵大笑，刚才刻画的时候，搞出那么大的动静，原来是一篇废字。
“笑死我了，这小子压根就不懂什么是人仙道。”
一道道嘲讽声，从四周响起，包括牧恒还有沈月，嘴角浮现一抹嘲弄之色。
虽未开口，但是他们的表情还有眼神，已经告诉了所有人，柳无邪就是一个垃圾。
无数嘲讽声，铺天盖地，朝柳无邪席卷而来。
连虚空上的三名长老，都皱了皱眉，按理说不应该啊！
刚才刻画的时候，天地规则出现改变，他们感知的一清二楚，为何没有引起天地共鸣，难道光柱出现问题了。
“小子，滚出这里吧！”
一名脱胎八重境一副嘲弄的语气，让柳无邪赶紧滚，别再这里丢人现眼了。
“没错，赶紧滚吧，就凭你这个垃圾，也妄想跟牧恒公子攀比。”
众人那一幅幅丑陋的嘴脸，一览无余的出现在柳无邪面前。
他们用嘲讽柳无邪来讨好牧恒，不知道是可悲还是可笑。
牧恒的天赋大家有目共睹，的确很强。
这种人将来成就不可限量，跟他搞好关系，绝对没有坏处。
归根结底，还是柳无邪没有任何背景，在紫竹星域，就如同一叶浮萍，随时都能被巨大的浪花所淹没。
面对四周的冷嘲热讽，柳无邪脸上没有任何变化，静静的看着光柱。
他倒不是担心得不到天地认可，而是光柱另外一头。
因为他的每一个文字，都蕴含他的意志，似乎在讨伐诸天。
就在众人快要放弃的时候，光柱突然出现了变化。
“轰隆！”
光柱深处，传来轰隆一声，随后是无边的怒浪，朝四周涌去，释放出万丈光泽。
这一幕，吓得很多人一屁股坐在地面上。
站在虚空上的三名长老，身体一个趔趄，险些一头从空中栽下来。
“发生什么事情了？”
很多人是一头雾水，不知道发生了什么，光柱为何出现如此大的动静。
光柱震动还在继续，无数光芒从天而降，接着是万丈祥云，落在柳无邪的身体上。
“天降祥云，竟然是天降祥云！”
站在南侧的长老，脸上表情变化莫测，不知道该如何形容此刻的心情，天龙宗多少年没有出现过天降祥云了。
北侧的长老还有丁长老，也是一脸震骇，目光全部落在柳无邪身上。
只见他的脸上，一副享受的表情，接受祥云洗礼。
没有人比他们三个更清楚，这些祥云降临在身体上意味着什么。
祥云，可是来自仙界，得到这些祥云洗礼，意味着柳无邪得到仙界认可，成为仙人，是迟早的事情。
“不可能，这绝对不可能！”
牧恒像是得了失心疯一样，一连说了两个不可能。
“假的，这肯定是假的！”
那些自认为天才的弟子，同样是难以接受，他们居然输给了小小的天玄境。
光柱还在变化，一道道凤凰朝鸣，从遥远的星域抵达下来。
事情远远没有结束，苍穹上出现一副奇怪的画面，一道道祥云之上，站着很多仙人虚影，每个人手里拿着法螺，阵阵仙音从上面传下来。
每一个仙音，充斥大家的耳朵，让众人如痴如醉。
这一幕也惊动了整个天龙宗，无数强者感受到天地变化，纷纷出关，想要知道发生了什么事情。
凌云仙界！
一股无边的力量涌向四周，跟凌云仙界融为一体。
柳无邪突然闭上了眼睛，似乎看到了曾经居住过的地方。
“迟早有一天，我会踏临九霄，将整个仙界踩在脚底下。”
柳无邪暗暗说道，随后那道意志消失在天地之间。
这一刻，凌云仙界出现了重大变故，无数老古董纷纷苏醒。
“是他，是他的气息，他还没死。”
一尊清风道骨的老者出现，站在苍穹之上，俯瞰大地，寻找那股气息的来源。
可惜，那道气息一闪而逝，很快消失不见。
“我也感受到了，他竟然还没死，难道他还在凌云仙界。”
又是一尊老者出现，恐怖的仙帝之势横扫诸天。
此刻凌云仙界，也不知道过去了多少年，已经诞生了很多新的仙帝，至于柳无邪，早已被人忘记。
“去查，必须去查，绝不能让他活着回来。”
仙帝转世重生的事情并不稀奇，如果是其他人也就罢了，但是柳无邪，绝对不行。
当年十大仙帝之中，只有他靠着自己一步步努力，达到至高无上的境界。
凌云仙界一片沉默，当年发生的事情，一幕幕浮现心头，那个人一己之力抗衡无数高手，施展血魔解体，最后炸死了数万名高手，自己也消失在天地之间。
没想到还没死，一缕意志进入凌云仙界。
仿佛在宣告，也像是在挑衅，告诉所有人，我柳无邪还没死，迟早有一天，我还会回来。
柳无邪也没想到，他只是书写了一篇篇章而已，竟然直达凌云仙界。
被凌云仙界知道他还活着，绝对不是好事。
仙界那些强者手段滔天，虽然他们不能进入星域，却可以通过其他手段，想办法将自己扼杀在萌芽之中。
事情已经发生了，后悔已然无用，他现在要做的，是不断地提升修为。
光柱释放出万千光芒，笼罩整个山谷，凤凰虚影再一次出现，盘旋在柳无邪的头顶上。
柳无邪身怀神龙精血，修炼真龙之躯，吸引凤凰倒也正常。
自古以来，龙凤呈祥，有龙的地方，自然就有凤凰。
天龙宗的由来，应该跟龙有密不可分的联系。
众人生不起一丝嫉妒之心，很多人摇头苦笑不已，真是人比人气死人。
这个时候！
远处苍穹，飞过来一群人，他们是被这里出现的天地异象所吸引，想要知道发生了什么事情。
“天降祥云！”
“天玄境，有意思！”
“凤凰齐鸣！”。
“法螺鼓吹，仙音渺渺！”
“天地异象，诛仙篇章！”
突然出现五六名混元境强者，一人一句，被眼前的一幕所惊呆。

第一千一百八十三章 邀请

一阵阵倒吸凉气的声音，席卷整个苍穹大地，被眼前的一幕，所彻底征服。
至于牧恒之前的表现，早已被人忘之脑后。
如果把这些文字比做石头，光柱比作池塘，那些普通人刻画出来的文字，就是一块指甲盖大的小石头，丢进去只是泛起一朵小浪花。
牧恒刻画的文字像是拳头大的石头，泛起一阵阵涟漪。
而柳无邪刻画的文字，像是一块陨石，直接给池塘砸翻了。
这就是此刻所有人的内心真实写照。
柳无邪直接打翻了光柱，连凤凰虚影都引出来了，还惊动这么多高手。
可怕的不止是这些混元境，还有一名老者，气息更加强悍，周围那些混元境强者，见到这名老者，纷纷弯腰行礼。
混元境之上则是洞虚境，洞虚之上则是地仙境，地仙之上则是窥天境，最后才是仙人境。
星域之中的修炼等级，柳无邪在龙山城的时候，已经掌握。
只有达到窥天境，才能窥的一丝天机，参破天地奥秘，成就仙人之位。
那名一直不说话的老者，柳无邪要是没有猜错，应该就是洞虚境。
洞虚境放到整个星域，也算是数一数二的高手了。
“这篇文字是谁写的？”
那名洞虚境老者目光横扫一圈，一万多人纷纷低下脑袋，竟然承受不住洞虚境的一个眼神。
宛如高高在上的神，释放出滔天的威严，从一出现，就展露出高人一等的姿态。
柳无邪祭出天道神书，化解洞虚境带来的压力。
所有人目光自动看向柳无邪，就算老者不问，也知道是谁，因为凤凰虚影还盘旋在柳无邪的头顶上。
老者目光看向柳无邪，四目对视，柳无邪目光没有躲闪。
足足看了三吸时间，老者这才收回目光。
“你叫什么名字？”
老者说话了，询问柳无邪的名字。
五十六个文字，字字珠玑，直至大道本心，其他混元境目光全部落在那些文字上，想要参悟其中的奥义。
“晚辈柳无邪，拜见前辈！”
柳无邪非常客气，弯腰鞠躬行礼。
老者点了点头，对柳无邪的态度还算满意，脸上没有一点骄傲之色。
换成其他人，搞出这么大的动静，估计早已沾沾自喜，这一点从柳无邪脸上看不到任何变化。
不论发生任何事情，柳无邪都能保持淡定从容。
“我叫李琛，想不想加入我们战龙院！”
李琛接下来的一段话，让很多人大跌眼镜。
考核还没结束，柳无邪能不能加入天龙宗还是未知数，他竟然直接招揽柳无邪，让他加入战龙院。
“如果晚辈顺利考核通过，一定会考虑加入战龙院。”
柳无邪对这个李琛了解的不是很多，不敢一口答应，对方到底是什么目的，还不得而知。
既不拒绝，也不答应，柳无邪回答的很巧妙。
至于是加入战龙院，还是达摩院以及天武院，对于柳无邪来说，无关紧要。
主要是李琛身上散发出的气息让他很不舒服，说不出来，柳无邪才没有一口答应。
“小子，李琛长老邀请你，那是给你面子，你竟然拒绝。”
这个时候，从李琛身后走出来一名中年男子，目光凌厉，一股无边的力量朝柳无邪碾压下来。
“额……”
柳无邪一头黑线，自己并未拒绝好吧，只是说会考虑，怎么成了拒绝了。
但是很快，柳无邪明白了其中缘由。
这名中年男子刚才看了一眼牧恒，两人简单交流了一番，估计是对柳无邪抢走了牧恒的光环，让他很是不满。
牧恒可是田云星主之子，星主地位不在那些宗主之下，而且田云星距离紫竹星并不是很远，田云星主实力极强，很多人巴结都来不及。
这名中年男子，应该认识牧恒的父亲，而且关系还不错，不然也不会站出来支持牧恒，打压柳无邪。
“晚辈并未拒绝李琛前辈，只是考核还没结束，不敢贸然答应罢了，还请各位前辈给个见证。”
柳无邪深吸一口气，平息内心的愤怒。
实力不如人之前，一定要隐忍，只要对方不刁难，任何事情，他都能忍下来。
他现在要顺顺利利加入天龙宗，决不允许出现任何差错。
“我看你就是瞧不起战龙院，既然这样，那你大可退出这次考核，天龙宗不欢迎你。”
这名中年男子还是不依不饶，不断的给柳无邪上纲上线，其目的很简单，赶走柳无邪，这样就不能抢走牧恒的光环了。
这番话有些歹毒了，柳无邪何曾看不起战龙院了。
“余长老这番话就言重了，柳无邪说的没错，考核还没结束，他现在答应了，如果考核失败，岂不是食言了。”
丁长老站出来，化解此事。
别人不知道，丁长老却非常清楚，余正阳长老跟牧恒的父亲，那可是至交好友，这次牧恒能直接加入天龙宗，正是这个余正阳给引荐的。
周围那些人幸灾乐祸的看向柳无邪，没想到他还没加入天龙宗，就得罪了这么多人。
牧恒身份地位不凡，天龙宗肯定有很多人主动巴结。
“好了，考核继续吧！”
李琛长老挥了挥手，示意他们不要在争辩了。
柳无邪虽然没有答应，但也没有拒绝。并没有驳了他的面子，但是一抹阴厉之光，从他眼眸深处，一闪而逝。
听到李琛长老这么说，大家也不好在说什么。
柳无邪眉头微蹙，李琛长老眼底深处的那一抹厉光，自然瞒不过他的鬼瞳术，只是想不明白，自己并未当面拒绝啊！
这个李琛也未免太小心眼了，如果真是这样，幸好刚才没有答应。
其他人的目光，一直落在那些文字上，不断参悟其中的含义。
“有情有智之谓人，人而至善至圣则为神。”
写的太好了，我的心境似乎得到了升华，用不了多久，我也能参悟洞虚境了。
一名混元境强者突然仰天大笑，从柳无邪书写的这些文字当中，参悟到一丝玄机。
跟李琛一起前来的几名中年男子，关注的是文字，并不知道刚才他们之间的谈话。
“人之无欲安乐之谓仙！”
“道，就是规律，就是天人合一……”
“好，写的太好了。”
又是一名混元境强者，连连发出赞叹声，被柳无邪书写的文字所深深折服。
“小娃儿，有兴趣来我们天武院吗？”
说话的混元境强者，主动拉拢柳无邪，让他加入天武院。
“晚辈会考虑的！”
柳无邪可不敢答应，李琛就是很好的例子，他既没有拒绝，也没有答应，对方对自己的态度都很不满。
看来四院相互之间，都有竞争。
“好好好，我坐等你的好消息，感谢你的这篇篇章，我略有感悟，先回去闭关了，如果有机会还能见到小友，我们在继续探讨。”
这名混元境高手，一点架子都没有，说完朝柳无邪抱了抱拳，转身离开。
同样是邀请，李琛的态度，跟刚才离开的这名中年男子态度，截然不同。
这也无可厚非，每年考核，除了封灵院之外，其他三大院，都会争抢那些好苗子。
考核还没结束，柳无邪能不能加入天龙宗还是未知数，不论是李琛也好，还是刚才离开的中年男子也罢，仅仅是邀请而已。
考核还在继续，剩下的那些人，很快考核结束，这一关，柳无邪当之无愧获得第一名。
众人陆陆续续散去，关于柳无邪书写篇章，逐渐在天龙宗高层流传开来，谁也不知道，这篇篇章，竟出自一个小小的天玄境。
书写篇章环节，足足淘汰了一万八千多人，场上只剩下一万两千人左右。
整个山谷，变得稀稀拉拉。
三位长老双手结印，凤凰虚影缓缓消失，光柱也在慢慢消散。
连带上面的那些文字，消失在天地之间。
柳无邪的名字，逐渐在人群中传来。
引起天地异象，战龙院邀请，天武院邀请等等信息，不断的被传出去。
被战龙院跟天武院邀请到不足为奇，每年考核，那些成绩较好的弟子，都会收到邀请，所以大家已经见怪不怪。
唯独这天地异象，很多年都没有出现过了，着实透着古怪。
“无邪，我觉得那个李琛不是什么好人，还有那个挑拨离间的更坏。”
贺英武压低声音，只有他们两个听到。
刚才的一幕，贺英武看的一清二楚，他毕竟活了几百岁，也算是阅人无数，他不喜欢李琛的眼神。
“不必理会！”
柳无邪摆了摆手，示意贺英武不要想太多，先走一步算一步。
天龙宗整体口碑还算不错，这几日柳无邪没少阅读关于天龙宗的书籍，除了争斗较为激烈之外，天龙宗的管理模式，相对比较严格。
发展这么多年，天龙宗早有自己的运转模式。
“现在考核第二关，天龙宗的问天长桥！”
丁长老目光看向下方一万多人，开口说道。
听到问天长桥四个字，柳无邪跟贺英武相视一眼，他们太熟悉了。
天灵仙府入门考核，就有问天长廊跟问心门，原来是脱胎于天龙宗。
这也正常，天灵仙府本来就是从天龙宗分裂出去的，模仿天龙宗，并无不可。
当虚空上出现一条长长银河的那一刻，柳无邪知道自己想错了，天灵仙府的问天长廊跟天龙宗出现的问天长桥，完全不是一个级别。
这就好比萤火对皓月，蚂蚁对大象，溪流对大海……

第一千一百八十四章 打破记录

熟悉又陌生的场景，出现在柳无邪面前。
当年行走在问天长廊上面，柳无邪清晰的记得，当时他跟周围天地，完全契合在一起，顺利跨过那最后一步。
“规则不用我多说了，这一关还要淘汰一半的人，走的最远的六千人方能晋级。”
每一条规则，都简单粗暴，这就是天龙宗。
丁长老说完，伸手一招，一条天路出现在山谷之中，众人可以顺着这条路，走向问天长桥。
牧恒当先一步，第一个走向天路，身法极快，几个呼吸时间，出现在问天长桥上。
“这个牧恒要做什么，难道出丑还不够吗。”
这一天时间，牧恒三番五次被打脸，继续考核下去，可能连最后仅存的一丝尊严，也会被无情的踩下去。
“换成你，天龙宗长老主动邀请柳无邪，忽视他这等天才，你心里能痛快吗。”
李琛等长老，主动邀请柳无邪，将牧恒还有沈月直接忽视掉，那种心里落差，彻底让牧恒愤怒了。
他才是天才，属于他的光环，被柳无邪全部夺走。
所以，他要在最后的考核当中，取得优异的成绩，才能挽回失去的光环。
“就怕他还要遭到无情的打脸，那个叫柳无邪的小子不简单啊！”
在场除了牧恒跟沈月之外，还有不少天之骄子，是牧恒跟沈月的光芒掩盖了他们。
如今有人压制下去牧恒跟沈月的光芒，大家也乐在其中。
大量的人走向天路，直奔问天长桥而去。
天龙宗的问天长桥很大，很宽，就算是几千人同时行走，也不受任何影响。
柳无邪跟贺英武相视一眼，彼此不需要嘱咐，问天长桥他们不是第一次考核。
天路托着他们的身体，一步步上升，一万多人站在半空之中，牧恒当先一步，已经走到三分之一的位置。
问天长桥很长，大概一千米左右，按照往年的考核经验，能走到三分之二的位置，已经算是很妖孽了。
踏入问天长桥的那一刻，四周天地陡然变化，每个人眼前只有一条路，周围的人全部消失不见了。
整个世界变得无比安静，那些心性弱小之人，受不了这种安静的环境，竟然发出大叫声，瞬间被问天长桥给送出去，跌落山谷。
无时无刻都有人跌落长桥，这一关结束，只有六千人能留在这里。
牧恒已经走到一半的位置了，柳无邪这才刚踏上问天长桥。
目前来说，牧恒排在第一，沈月排在第二。
还有几名天才，他们的速度也不慢，紧跟牧恒还有沈月身后。
踏上问天长桥，一股无形的力量从苍穹坠落，柳无邪失去了对四周的感知，面前只有一条路。
内心无悲无喜，放开了心灵，天道神书展开，一道无形的光环，将他笼罩起来，托着柳无邪的身体，像是脚踩祥云，迅速朝前掠去。
站在问天长桥上的那些考核弟子看不到，山谷外那些被淘汰的考核弟子，却能看的一清二楚。
“你们快看那个叫柳无邪的小子，他的速度怎么这么快。”
众人惊呆了，牧恒的速度足够快了，不到几分钟时间，走了一半左右。
当柳无邪登上去之后，情况突变，柳无邪的身体，就像是一道流星，穿过问天长桥。
“我勒了个去！”
站在虚空上的南侧长老狠狠的甩了甩拳头，他可是混元境啊，竟然不知道该如何表达自己的心情。
柳无邪的表现，彻底颠覆了他的认知。
天龙宗这么多年来，碰到的天才不知凡几，妖孽每年都会诞生。
但是今年的考核，让他们看不懂了。
丁长老苦笑不已，他虽然猜到柳无邪天赋很高，却没想到强横到这种程度，这哪里是行走问天长桥，跑也没有你快啊！
幸好牧恒看不到，要是看到柳无邪这种速度，估计会气得吐血。
不到半分钟时间，柳无邪超过了牧恒，目前排在第一位，速度还在加快。
还没等众人反应过来，柳无邪已经出现在问天长桥尽头，身体迅速从尽头走出来，脚底下出现一团淡淡的光泽，托着他的身体，回到了山谷之中。
“十九息时间，我们天龙宗的记录，再一次被刷新，之前最好的记录，可是三十息！”
北侧长老一脸震骇，柳无邪的出现，刷新了天龙宗百万年的记录，而且是以碾压的方式，超越之前的成绩。
“真是妖孽啊！我们天龙宗捡到宝了。”
南侧长老也是兴奋不已，这样的妖孽弟子，万年难遇。
回到山谷之中，柳无邪抬头看向问天长桥，发现牧恒已经走到三分之二的位置了。
“这么快就结束了？”
柳无邪一头雾水，没想到这问天长桥考核也太简单了。
殊不知天道神书早已记录了太多诸天法则，展开的那一刻，诸天法则主动托住他的身体，轻松穿过长桥。
时间一分一秒的过去，牧恒到了后面速度越来越慢。
淘汰的人数越来越多，山谷下面已经站着好几百人了，这些人都被问天长桥甩了出来。
五分钟过去，牧恒距离终点还有三步的时候，终于无法在挪动一步，最终被问天长桥甩出来，落在山谷之中。
接着是沈月，还有其他天才，纷纷跌落下来。
落在地面上的那一刻，牧恒目光首先是看向问天长桥，寻找柳无邪的身影。
找了半天，柳无邪并不在问天长桥上，嘴角浮现一抹冷笑。
目光接着看向山谷，很快找到柳无邪。
“柳无邪，天龙宗不是靠取巧就能通过，我劝你还是尽快离开这里吧。”
牧恒一脸得意之色，毕竟只有二十来岁，从小又在温室里面长大，争强好胜倒也正常。
看到柳无邪站在山谷中，以为他刚上去就被问天长桥甩出来。
上一关柳无邪靠着五十六个文字，获得极好的成绩，有取巧的嫌疑。
问天长桥不同，跟天地契合度越高，走的越快。
反之，契合度越低，被甩出去的概率越大。
“你就这么认定我不能成功通过？”
柳无邪笑眯眯的看向牧恒，嘴角浮现一抹寒意，自己并未招惹他，三番五次的挑衅自己，真以为自己怕了他不成。
如果不是考核还没结束，他早就一巴掌扇过去。
“柳无邪，考核不能通过也不丢人，等你什么时候突破脱胎境的时候再说吧。”
站在牧恒身边的好几名弟子一副嘲弄之色，听着像是劝慰柳无邪，实则是各种挖苦讽刺。
柳无邪下来太早了，很多人压根不知道柳无邪花费十九息走完了全程，以为他一开始就被甩出问天长桥。
“牧恒公子何必跟这种垃圾一般见识，马上就要考核结束了，看他怎么灰溜溜的滚出这里。”
那些讨好牧恒的弟子，上蹿下跳，仿佛看到柳无邪走出山谷的一幕。
只有极少人，面面相觑，别人不知道，他们可是看的清清楚楚，柳无邪打破了天龙宗百万年的记录。
“既然你们认定我很快就要离开山谷，不妨我们打个赌怎么样？”
柳无邪突然笑了，看来不给他们点颜色瞧瞧，真以为自己好欺负不成。
“有意思，那你想要怎么赌。”
一名脱胎八重站出来，铁了心要讨好牧恒，指着柳无邪，想要知道他怎么赌。
“如果我能留在这里，你们每人付我一万星石，如果我离开这里，我会当众认错，承认牧恒才是第一天才，如何？”
柳无邪笑了，笑的很邪魅，站在牧恒身边多达十几人，要是一人输掉一万，岂不是十几万的星石。
打斗肯定不现实，三位长老就会阻止，想要狠狠的羞辱他们，赌斗无疑是最好的方式。
“好，我跟你赌了！”
刚才说话的青年叫章程，同意跟柳无邪赌了，一万星石对他们来说并不多，主要是想要看到柳无邪怎么出丑。
站在虚空上的三名长老你看着我，我看着你，下面发生的一幕他们看得一清二楚。
如果不是他们亲眼所见，自然也不相信，柳无邪这么短的时间内通过问天长桥。
这么多人认定柳无邪没有通过问天长桥倒也正常，逼近十九吸，连他们三个都不敢想象。
“牧恒，你呢？”
柳无邪目光看向牧恒，眼眸深处闪过一丝凌厉。
从一开始，就是这个牧恒在里面扇动，如果不是他，也不会有这么多人针对与他。
“一万星石太少了，五万吧，如果你考核失败，你要跪着道歉。”
牧恒说完，身上释放出强烈的杀气，直接将赌注提升了五倍。
“你……”
柳无邪突然捂住胸口，做出一副为难之色，这个样子，让众人更加确定，他压根就没有通过问天长桥。
这一幕落在牧恒等人眼里，笑意更浓了，更加确定柳无邪刚才在激将他们，故意提出赌斗，现在露出马脚了。
“这小子很腹黑啊！”
站在南侧的长老，笑眯眯的说道。
“这个牧恒从小娇生惯养，养成嚣张跋扈的性格，也该有人敲打敲打他们了。”
丁长老并不喜欢牧恒这种人，仗着背景强大，目空一切，不将任何放在眼里，让他吃吃亏也没错。
两侧长老纷纷点头，同样都是天才，牧恒跟柳无邪相比，相差太远了。

第一千一百八十五章 狠狠打脸

时间一分一秒的流逝，不知不觉小半个时辰过去。
踏上问天长桥的一万多人纷纷出现在山谷之中，有人欢喜有人忧。
走过三分之二，基本能顺利晋级，走了不到三分之一位置，淘汰的风险很大。
“你说什么，柳无邪跟牧恒几人赌斗，输了要跪下认错。”
后下来的那些人得知柳无邪跟牧恒之间有赌斗，纷纷凑过来，一脸的好奇之色。
“这个柳无邪输定了，牧恒五分钟就下了问天长桥，柳无邪已经在山谷中，显然是失败了，他比牧恒后上去，难道他一分钟就走过问天长桥不成。”
后下来的那些弟子纷纷摇头，认为柳无邪输定了。
“考核结束，被光束选中的弟子，全部离开山谷！”
当最后一人从问天长桥上走下来，丁长老正式宣布，这一关考核结束。
接着，一道道光束从天而降，被光束笼罩的弟子，则是叹息一声，无奈的离开山谷。
没有被光束笼罩的弟子，则要进行最后一关考核，决定能否加入天龙宗。
贺英武凭靠强大的意志，走到问天长桥一半多的位置，应该排在五千多名，顺利通过这一关。
眨眼间的功夫，山谷只剩下六千人。
“什么，你们快看柳无邪，他还在这里，并未被光束选中。”
那些认定柳无邪必输无疑的弟子，目光就没有离开过柳无邪，发现光束并未落在柳无邪身上。
这就很诡异了，难道柳无邪真的顺利通过了问天长桥。
这不符合常理，不论是时间，还是速度，柳无邪都不具备通过条件。
“不可能，这不可能，一定是搞错了。”
那些答应跟柳无邪赌斗的十几名弟子，像是疯魔了一般，目光看向苍穹上的三位长老。
牧恒脸色阴沉的都能滴出水来，天龙宗考核极其严格，既然柳无邪还留在这里，肯定是通过了问天长桥。
只是他想不明白，柳无邪是如何通过的。
周围的那些人，同样是一头雾水，他们想破了脑袋，也意想不到，柳无邪十九吸的时间，通过问天长桥。
“愿赌服输，星石拿来吧！”
柳无邪伸出手，笑眯眯的看向他们十几个，索要星石。
每个人脸色难看之极，他们倒不是输不起，主要是输给一个小小的天玄境，太丢人了。
“星石，什么星石？”
刚才叫得最欢的一名考核弟子，竟然耍起了无赖，不承认他们之间的赌斗。
“没错，什么星石，我们怎么不知道！”
参与赌斗的十几人，你看着我，我看着你，将无赖精神，发挥的淋漓尽致。
周围一道道鄙夷的目光落在他们脸上，没见过如此厚颜无耻之人，愿赌服输，既然输了，就要拿出星石。
“我再说一遍，星石拿来。”
柳无邪早就猜到了，他们一旦输了，肯定不会拿出星石。
一旦拿出，等于被柳无邪无情打脸，仗着修为高于柳无邪，就算是耍赖，柳无邪又能奈何得了他们。
“星石我们身上有的是，有本事过来拿啊！”
章程一脸戏虐之色，朝柳无邪做出一个挑衅的动作，星石他身上多得是，就看柳无邪有没有这个本事了。
“砰！”
所有人都没看清，只见场上出现一道残影，章程的身体倒飞出去，直接砸进了人群之中。
连虚空上的三名长老都没反应过来，柳无邪说出手就出手，速度太快了。
章程身体刚一落下，柳无邪紧随其后，一脚狠狠地踩在他的胸口上，今天就杀一儆百。
右脚突然用力，章程痛的发出一阵阵惨叫。
“柳无邪，你竟敢偷袭我。”
章程愤怒，无比的愤怒，几次想要挣扎起来，都被柳无邪一脚踩回去。
哗啦一声，围在四周的那些弟子，纷纷退到远处，以免惹火烧身。
“咔咔咔……”
右脚的力道不断增强，章程胸前的骨头一寸寸裂开，痛的章程都要昏过去。
“星石呢！”
柳无邪再次问道，无边的杀意，像是一道利箭，直接刺入章程的双眸，吓得他直接尿了裤子。
蕴含魂力攻击，章程的道心，算是彻底废了。
“都……都给你，求求你放过我。”
章程现在只有一个想法，活下来。
柳无邪刚才看向他的眼神太可怕了，如同一尊万古凶魔，可以轻易的将他撕成碎片。
普通人根本不可能有如此可怕的眼神，柳无邪不是人，他就是一尊邪魔。
迅速摘下手上的储物戒指，全部送给柳无邪。
接过储物戒指，柳无邪从里面取走一万星石，多一块都没要，将储物戒指丢给了章程。
收回右脚，目光朝剩余的那些人看过去，不交出星石，下场就跟章程一样。
“柳无邪，你竟敢出手伤人，信不信我们一起废了你。”
剩余那些人，自动联合一起，加上牧恒，柳无邪绝对不是对手。
“那你们大可试试！”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，这一天来，他们上蹿下跳，不断的挑战自己的底线，真的以为自己是软柿子，可以随意拿捏。
一步步朝他们走去，宛如一尊无敌邪神，释放出滔天的骇浪，连那些巅峰脱胎境，居然都无法抬起头来。
这是一股什么样的力量，超出了他们的认知。
牧恒脸色极其难看，柳无邪竟敢当着他的面废了章程，关键是虚空上的三名长老还未出言阻止。
这就很诡异了，等于三名长老默许了柳无邪的所作所为。
言而无信，本来就是失德。
如果三名长老阻止，等于默认失德的存在。
“三位长老，能告诉我们，他如何成功通过考核的吗。”
牧恒深吸一口气，他心里很清楚，这时候不论是出手，还是不出手，他里子面子都输掉了，输的很彻底。
出手，等于输了赖账。
不出手，等于默许柳无邪赢了这场赌斗，他们就应该交出赌注。
其他考核弟子也是一脸好奇，纷纷看向三位长老，想要知道，柳无邪如何通过的问天长桥。
“十九息！”
丁长老说话了，声音无悲无喜。
三个字犹如雷霆一般，在人群中炸响。
牧恒身体一个趔趄，险些一头栽倒。
他想到了无数种可能，甚至怀疑过是不是三位长老故意放水，听到十九息三个字，脑袋一片空白。
自古以来，天龙宗最好的成绩是三十吸，整个紫竹星，无人不知。
难怪他们一口认定柳无邪失败了，因为他们压根就联想不到，柳无邪十九吸通过问天长桥。
“嘶嘶嘶……”
四周响起一阵阵倒吸凉气的声音，每个人看向柳无邪的眼神，充满着恐惧。
“这次牧恒算是踢到了铁板上了。”
很多人小声说道，牧恒完全可以不用参加考核，却要跟柳无邪一较高下，结果倒好，频频遭到打脸。
那些巴结牧恒的弟子，也好不到哪里去，感觉脸颊都被打肿了。
“这小子可惜修为太低了，如果修为再高一些，也不至于被人无视。”
归根结底，还是柳无邪修为太低了，不过天玄七重境而已。
如果是巅峰脱胎境，又另当别论。
“愿赌服输，这是五万星石，但是我们之间的事情，远远没有结束。”
牧恒心都在滴血，他不缺星石，白白送出去五万，宛如割肉一般，那种滋味，很不好受，最后一句话，显然是在威胁柳无邪。
你拿了我的星石，我会让你十倍的吐出来，每个人都听出牧恒话语中的意思了。
连牧恒都拿出来了，其他弟子只能乖乖的拿出星石。
眨眼间的功夫，柳无邪赢了接近二十万的星石，心里乐开了花。
“要是再多一些这样的散财童子就好了。”
柳无邪收起星石，至于牧恒的威胁，早就抛之脑后，他不招惹自己也就罢了，要是敢招惹自己，休怪自己狠辣无情。
星主之子又如何，他照杀不误。
“噗……”
柳无邪把他们称之为散财童子，惹来无数人狂喷口水。
拿了星石不说，最后还不忘讽刺一番。
以彼之道，还施彼身，只不过身份对换了一下而已，刚才他们可是没少嘲讽柳无邪。
暗中不少人偷笑，看到牧恒吃瘪，很多人还是很开心的。
从一出现，牧恒还有沈月就一副高高在上，霸占大片的面积，害的很多人只能挤在一起。
如今被柳无邪狠狠的扇了他们一耳光，让很多人心里畅快。
考核还在继续，这最后一关，如果不出意外，就是问心门了。
只要通过了问心门，才算真正成为天龙宗弟子。
“无邪，得罪了牧恒，就算我们加入天龙宗，以后恐怕会寸步难行啊！”
贺英武还是比较小心，还未加入，得罪了星主之子，对他们接下来肯定不利。
“今天不打他们，你以为我们在天龙宗，就会一帆风顺？”
柳无邪看的比贺英武不知道透彻多少倍，任何宗门，处处透着争斗。
从第一关开始，他就抢走了牧恒的风光，就算没有刚才的事情，牧恒也会找机会来针对他。
索性如此，还不如狠狠的打疼他，如果牧恒是聪明人，就知道自己不好惹，以后远离自己。
要是他不知好歹，哼……

第一千一百八十六章 比斗

跟柳无邪猜测的一样，最后一关考核，问心门。
这一关考核，只保留最后三千人。
章程从地面上爬起来，一脸的阴毒之色。
拿出一枚灵丹，迅速吞服下去，伤势得到了压制。
三位长老双手结印，虚空上的问天长桥消失了，一点点演变，像是无数光束，迅速聚集，随后化为一座巨大的门户，出现在山谷中央位置。
“问心门上面有十个刻度，点亮六个刻度则为通过，低于六格淘汰。”
丁长老说出规则，很简单，问心门跟问天长桥有异曲同工之妙。
问天长桥考验的是你跟天地的契合度，而问心门考验的是你对天地道法的领悟程度。
领悟的越高深，问心门反馈回来的就越激烈，上面的刻度，就是最好的见证。
如果六千人全部超过六格，最后会择优录取，用时最短则为胜者。
“考核开始！”
丁长老一挥手，示意考核可以开始了。
牧恒依旧是当先一步，朝问心门走去。
“柳无邪，我要跟你再比一场，这一场谁输了，则要死！”
章程已经被仇恨冲昏了头脑，要跟柳无邪再比一场。
他乃堂堂脱胎八重境，居然被柳无邪一拳打倒，将他踩在地面上狠狠蹂躏，就算他成功加入天龙宗，以后也会成为笑柄。
今日的事情，将是他一生的耻辱。
只有一个办法，杀了柳无邪，才能发泄心里这口怨气。
很多人停住脚步，纷纷朝章程还有柳无邪看过去。
“你想怎么比？”
柳无邪嘴角露出一抹冷笑，既然这个章程找死，那就成全他，让所有人知道，他柳无邪不好招惹。
加入这样的大宗门，表现的越加强势，别人才会更尊重你。
一味的退避，只会让人更加的瞧不起你，不论是修炼界还是世俗界都是一样。
你弱他就强，你强他就弱，这是自古以来亘古不变的道理。
从进入山谷开始，柳无邪一直高调行事，此刻贺英武似乎有些理解柳无邪的用意了。
靠着他自己一步步努力，什么时候才能见到高层，见到宗主。
等真的到了那一天，真武大陆早就消失了。
唯一的办法，展露出妖孽的天赋，吸引高层的注意，甚至引起宗主的青睐，这才是柳无邪的本意。
“比我们点亮的刻度，输的一方死！”
章程此刻已经失去了理智，像是一头愤怒的狮子，不杀柳无邪，决不罢休。
“我接受你的挑战！”
这已经不是简单的比斗了，而是生死搏杀。
输的一方，要死在这里。
一股无形的萧杀之气，弥漫开来，笼罩每个人的心头。
以前考核，从未发生过类似事情。
没有人阻止，包括牧恒，他也很希望柳无邪死在这里，既然有人出头，何乐而不为。
牧恒第一个走进问心门，进入的那一刻，问心门自己旋转起来，像是一道道光幕，将牧恒全身包裹。
接着！
上面的刻度一点点亮起，半个呼吸时间，竟然攀升到第八格。
能点亮第八格，已经算是妖孽了，大部分人，基本在六格跟七格之间。
几个呼吸过去，第九格亮起，牧恒从问心门另外一侧走出来。
这个成绩，引来无数掌声，牧恒一脸的得意之色。
柳无邪问天长桥虽然取得好成绩，不代表问心门也能取得好成绩。
跟天地契合度高，不代表他对道法的理解就高深。
道法包含太多的东西，有人，物，事等等。
一个接着一个，有人五格，还有四格，甚至还有一格。
接二连三，考核的速度极快，已经到了黄昏时分。
这么大的宗门，一天时间考核结束，速度着实有些快。
柳无邪站在原地没动，章程也没动，他们似乎有意等到最后一刻再进去。
沈月进去了，同样点亮了九格。
除了他们之外，还有几名青年，也点亮了九格，只是时间上，略微长了一些，天赋不在牧恒之下。
贺英武排在后面，很快轮到他，非常的紧张。
这是最后一关了，如果能顺利通过，将刷新一项纪录，那就是天玄境，全关通过。
但是贺英武心里很清楚，没有柳无邪，面对混元境的碾压，还有擂台的混战，他早就离开了。
人越来越少，失败的那些人，垂头丧气的离开山谷。
人数还在减少，山谷显得空空荡荡。
一个时辰后，场上只剩下两人，柳无邪跟章程。
每个人都屏住了呼吸，众人在乎的不是谁天赋更高，而是能谁能碾压对方一筹。
章程看了一眼柳无邪，一步步朝问心门走去。
右脚跨入问心门，周围的法则开始旋转起来，上面的刻度不断闪烁，半个呼吸时间，已经点亮了第五格，速度很快。
“这个章程天赋不错啊！”
顺利通关的那些考核弟子，开始小声议论，章程的天赋不错，谁知道碰到柳无邪这个妖孽。
“我不看好章程，这个时候做出这样的决定，心智太不成熟了。”
一些年纪较大的考核弟子，摇了摇头，认为章程太激进了，这种人很难成大器。
真正成大器者，应该懂得隐忍。
有仇必报是没错，但不清楚对方实力之前，贸然出手，可能连死都不知道怎么死的。
柳无邪能走到现在，靠的绝不是运气，很多人都看出来了，章程岂能看不出来，但是他就是咽不下这口气。
场上众说纷纭，有支持章程，有认为他不自量力，两者皆有。
刻度还在上升，已经点亮第七格了，看来这场比斗，鹿死谁手，还真尚未可知。
“第八格了，这个章程竟然这么厉害吗。”
连那些脱胎九重高手，对章程都开始刮目相看，在场几千人，点亮第八格不超过三十人。
“柳无邪危险了，就算他点亮第八格，胜算也不大，毕竟章程用时很短。”
支持章程的人，露出幸灾乐祸之色，尤其是刚才输了星石的那些修士，恨得咬牙切齿。
远远没有结束，也许是刚才的事情，刺激到了章程，心性大变，还未从问心门里面走出来。
“你们快看，第九格亮起来了！”
这个发现，让无数人大跌眼镜，在场点亮第九格只有寥寥五人而已，章程竟然也成功点亮了第九格。
牧恒嘴角浮现一抹笑意，章程点亮第九格，他不仅没有嫉妒之心，反而流露出小窃喜。
第九格闪了一下，随即暗淡下去，应该处于第八格跟第九格之间。
章程从问心门里面走出来，看了一眼刻度，一脸的得意之色，第九格亮起了一半。
场中只剩下柳无邪一人了，如果不能超过章程，下场只有一个，哪怕他前面表现的再妖孽，还是要面临死亡的结局。
没有理会章程那挑衅的眼神，柳无邪一步步走向问心门。
跨入的那一刻，问心门周围的法则开始旋转。
接着是刻度，迅速亮起，而且攀升的速度极快。
千分之一霎那，第七格点亮。
“这点亮的速度也太快了。”
四方传来一阵阵惊呼声，别人进去之后，都是一格接着一格上升，柳无邪倒好，直接点亮第七格。
章程脸上的挑衅之色一点点褪去，眼眸深处，流露出一丝担忧。
因为刻度还在上升，已经达到第八格。
连站在虚空上的三名长老，面面相觑，柳无邪展露出来一面，连他们都看不懂了，世间真有如此全能之才吗？
牧恒跟沈月天赋极高可以理解，毕竟从小就有地仙境指导。
柳无邪有什么，小小天玄境而已，没有身份，没有背景，放到整个紫竹星，连一粒尘埃都算不上。
刻度还在上升，众人的思维还没跟上，第九格亮起来。
“扑通！”
章程一屁股坐在地面上，一滴滴冷汗，从他额头滑落。
只要柳无邪稳住第九格，就足以碾压他。
但是很快……
“第十格，第十格亮了！”
这下子彻底炸开了锅，柳无邪竟然点亮了第十格，这也太不可思议了。
多少年了，天龙宗没有人点亮第十格。
之前倒是有个，那是无数年前的事情。
牧恒眼珠子都要瞪出来，点亮第十格，而且以如此短的时间，再一次打破了天龙宗的考核记录。
“我去他.妈的，怪事年年有，今年特别多。”
很多人狠狠的挥了挥拳头，今年的考核，所有光环全部被柳无邪一人给夺走了。
每个人表情不一，有些苦涩，有些羡慕，有些嫉妒……
从问心门另外一侧走了出来，天龙宗考核，正式宣告结束。
柳无邪面无表情，脸上看不出一丝波动，似乎早就料到是这个结局。
“无邪，我们成功了！”
贺英武连忙冲过来，拥抱了一下柳无邪，他们历经了千辛万苦，终于成功加入天龙宗。
没有人知道，他们两个在星域之中经历了什么，九死一生都不足以形容他们的的遭遇。
紫竹星传送阵，来了一批陌生的人！
“去找紫竹星的地头蛇，将柳无邪的画像散播出去，尽快找到他的下落。”
段离踏出传送阵的那一刻，吩咐身边的人，找到紫竹星的地头蛇，请他们出手，寻找柳无邪的下落。
其他一些星球，出现类似的一幕，关于柳无邪的画像，一点点流传开来。
看着上面大量的奖励，无数人出动了，加入寻找的队伍。

第一千一百八十七章 天龙宗弟子

一场风暴悄然席卷整个紫竹星域，不论是紫竹星，还是其他星球，都有类似的一幕在上演。
抓到柳无邪，获得五百万星石奖励，外加一枚七品灵丹。
七品灵丹，只有洞虚境才能炼制出来。
还有其他奖励，每一样都能让化元境眼红。
主要是柳无邪修为很低，如果是那些绝世强者，估计也不会引起如此大的轰动。
这种天玄境，毫无地位，抓到他，一辈子吃喝不愁了。
这一切柳无邪完全不知道，他的目光看向章程。
“你想怎么死！”
柳无邪眼眸中不带一丝感情，冰冷的问道。
没有一人站出来劝阻，他们之间的恩怨，已经到了不死不休的程度了。
“柳无邪，你真的要斩尽杀绝吗！”
章程怂了，态度没有刚才那么强硬，刚才双眼被仇恨蒙蔽了，现在流露出一丝悔意。
“是！”
柳无邪的回答，让很多人倒吸一口凉气，还真是杀伐果断。
换成其他人，章程等于求饶了，没想到柳无邪还是要斩尽杀绝。
“这是你逼我的！”
章程豁出去了，抽出长剑，身体一个纵射，冲向柳无邪。
刚才被他一拳打飞，当时他没有任何防备。
现在不一样了，他率先出手，占尽了优势，有很大的希望，一剑杀死柳无邪。
奇怪的是，从柳无邪眼眸中看不到一丝担忧，反而一抹嘲讽从他嘴角一闪而逝。
“垃圾一样的东西，也敢挑衅我！”
柳无邪话音一落，身体消失在原地，出现在章程面前。
谁也没想到，柳无邪的速度怎么这么快，快的连那些巅峰脱胎境都看不清。
章程心里咯噔一声，意识到不妙，想要撤剑回防，已经来不及了，邪刃出现在手中。
“死！”
以为会是一场势均力敌的搏斗，结果倒好，邪刃斩下的那一刻，空间传来一阵波动。
随即是一道无边的怒浪，涌向四周，强横的涟漪，如同强风过境，震得周围那些人纷纷后退，承受不住气浪冲击。
“这个柳无邪好恐怖！”
此刻大家才真正意识到，柳无邪的战斗力，绝非是表面看起来那么简单，真正的战斗力，已经堪比巅峰脱胎境。
柳无邪全力一击，压根就没有任何保留，目的很简单，一刀毙命。
诡异的刀气，让人无从捉摸，章程不知道该如何反击。
就在他犹豫的功夫，邪刃出现在他脖子处。
站在虚空上的三位长老脸色骤变，想要出手阻止，还是晚了一步。
“咔嚓！”
巨大的头颅飞起来，鲜血犹如喷泉一般，喷射到了半空中。
章程的头颅在空中旋转了几十圈，最后落在牧恒得脚边，眼珠子暴突，看来是死不瞑目！
“啊！”
沈月发出一声尖叫，她就站在牧恒身边，恰好章程的眼珠子瞪着沈月，才会发出尖叫。
“柳无邪，你找死！”
牧恒愤怒了，柳无邪这是公然挑衅他，关键还吓着了沈月。
他追求沈月好几年了，两人早已定下亲事，要是吓坏了沈月，牧恒一定会找柳无邪拼命。
“你也想死吗！”
柳无邪目光犹如两道利剑，爆射而出，鬼瞳术施展，牧恒身体竟然不由自主往后退了一步，不敢正视柳无邪的双眸。
这一幕，让无数人惊呆了，柳无邪身上怎么会释放出如此可怕的气势。
“可怕，太可怕了，这小子的眼神不像是人类，像是一尊神祇。”
连那些巅峰脱胎境，纷纷后退，不愿意与柳无邪为敌，这个人太可怕。
牧恒被噎在原地，他敢出手，柳无邪会毫不犹豫的杀了他。
如果不是那个眼神，牧恒可能真的会出手。
被柳无邪一瞪，道心产生一丝裂痕，手指头开始发抖，在某一刻，他仿佛闻到了死亡的味道。
场上局势剑拔弩张，两人随时都能发动大战。
如今柳无邪成功加入天龙宗，毫无顾忌，已经不需要考虑其他人的感受。
牧恒气得浑身发抖，一句话说不出来，柳无邪说到做到，这一点大家已经领教了。
“好了，今年的考核结束，现在颁发奖励。”
丁长老一挥手，一股无形的压力碾压下来，每个人收敛表情。
牧恒深吸一口气，平息内心的愤怒，眼眸中的杀意，却丝毫没有减少，等加入天龙宗，他会想尽办法除掉柳无邪。
三名长老落在地面上，目光扫过众人，接下来排名次，每个人都很紧张。
丁长老手指连点，四名男子身体被无形的光束包裹，直接走到了前面
“你们四个获得第七名到第十名。”
四个瓷瓶出现，落在他们手里，四人激动的说不出话来，每人得到一枚度心丹奖励。
“多谢三位长老。”
四人连忙行礼，将瓷瓶放入储物戒指，在众人羡慕的眼神当中回到人群。
手指继续指向三名考核弟子，这次分别是两男一女。
“这是你们的奖励！”
丁长老又是拿出三个瓷瓶，里面装着太清神丹，第四名到第六名的奖励。
“多谢长老！”
三人很激动，连忙行礼。
有了这枚太清神丹，可以帮助他们突破到化元境，缩短了一年多的苦功。
接下来是前三的奖励，不出意外，基本落在柳无邪还有牧恒跟沈月身上。
“第三名，沈月！”
这一次丁长老没有指向这些考核弟子，排名前三的弟子名字早已人尽皆知。
沈月走出来，站在三位长老面前，施了一礼。
“这是你的奖励！”
丁长老拿出两个瓷瓶，还有一本书籍，封面写着天龙九式。
“多谢三位长老！”
沈月弯腰拜谢，不像是前面几人，脸上恭敬之色不是很多，嘴角反而露出一抹不屑的样子，看来对这些奖励不是很满意。
沈月的一举一动，三位长老自然也看在眼里，并未点破。
接着是牧恒，阴沉着脸走过来，到现在牧恒还没从愤怒当中走出来，拿到奖励，甚至连感谢的话都没有，直接回到人群。
一阵阵嘘嘘声在四周响起，没想到牧恒如此嚣张，连长老都不尊重。
这也难怪，刚才柳无邪杀死章程，等于打了牧恒的脸，三位长老并未惩罚柳无邪。
牧恒的无礼举动，让三位长老眉头紧皱，如果不是看在他父亲的面子上，早就一巴掌打飞。
毕竟是考核弟子，三位长老虽然面露温怒，倒也没有发作。
“第一名，柳无邪！”
丁长老看向柳无邪，脸色缓和了很多。
柳无邪大步流星走过来，站在三位长老面前。
“晚辈柳无邪，拜见三位前辈。”
不卑不吭，既不巴结，也不卑微，态度拿捏的非常有分寸，让三位长老频频点头。
不像第四名到第十名，几乎是一副卑躬屈膝的态度，也不像是沈月跟牧恒那种不屑一顾的表情。
“你表现的很不错，这是你的奖励，希望你好好修炼。”
丁长老露出柔和之色，他们之间应该不算陌生了，当日在传送阵，已经有过一面之缘。
“多谢三位长老教诲，弟子铭记在心。”
该有的态度，柳无邪绝对不会吝啬，况且丁长老对他有救命之恩。
拿到奖励，柳无邪回到人群，考核这才算正式结束。
“从这一刻开始，你们就是天龙宗的弟子了，既然是天龙宗弟子，就应该遵守天龙宗的规矩，天龙九式跟天龙圣经是天龙宗不传之秘，如果你们泄露出去，以叛宗处理。”
丁长老突然换了一副语气，变得无比严厉，
众人都不是傻子，丁长老这番话，显然是对着牧恒还有沈月说的。
大家心知肚明，他们两人加入天龙宗，目的是奔着天龙宗十大绝技。
他们既不缺资源，也不缺老师指点，却万里迢迢跑来天龙宗，目的不言而喻。
每个宗门都有自己的独门绝技，一旦泄露出去，后果不堪设想。
当然，送给他们的天龙九式跟天龙圣经，都不是完整版本，就算泄露出去，也无关紧要，该说的话还是要说。
想要修炼完整的天龙圣经，必须要做出对宗门有巨大贡献的事情。
每个人噤若寒蝉，丁长老释放出的气势太强横了，只有柳无邪一人，面色轻松。
“天色不早了，现在随我们进入天龙宗，至于你们的分配，都是随机的，不论分配到什么地方，都要遵守天龙宗规矩，现在有后悔的，离开还来得及。”
丁长老最后再说一遍，进入天龙宗，由不得他们说了算，一切都要按照天龙宗规矩来。
没有人说话，集体默认。
丁长老朝另外两名长老点了点头，三人双手结印，一道风暴出现，将三千人全部包裹起来。
随即！
所有人离地而起，被风暴托着飞行，朝天衍山脉深处掠去。
小半个时辰后，所有人身体一轻，从半空中落下来，站在古老的青石地面上。
一股无形的压力从四周涌过来，他们终于进入天龙宗，站在一座巨大的演武场上。
“那边有三千枚令牌，每一块令牌上面，都雕刻着文字，拿到令牌之后，自然知道你们被分配到了那里。”
丁长老指着不远处一个箱子，里面装着三千个令牌，至于是加入天武院还是达摩院，以及战龙院，全靠自己的运气。
众人依次走向箱子，从里面拿出一个令牌。
“我是战龙院！”
“我是达摩院！”
“我是天武院！”
“……”
声音此起彼伏。

第一千一百八十八章 贼惦记

柳无邪跟贺英武也不着急，等到众人差不多都拿到令牌，两人这才走向箱子。
箱子里面所剩无几，柳无邪伸手拿起来一枚，反正都是随机的，加入那里，倒也无关紧要。
当然！
如果不愿意，要是你有认识的人，也可以调换地方。
李琛过来邀请柳无邪就是很好的例子，要是柳无邪不愿意加入其他几院，可以找他，自然会帮助柳无邪调到战龙院。
“无邪，我是达摩院！”
贺英武看着手里的令牌，朝柳无邪问道。
“天武院！”
柳无邪手中令牌上刻画一个武字，代表是天武院。
贺英武手中的令牌是一个摩字，代表是达摩院。
战龙院的令牌是一个龙字，分别代表三院。
“先安顿下来再说，到时候我们在联系。”
柳无邪安慰贺英武，两人要分开了，贺英武心里多少有些失落，这一路上没有柳无邪，他不知道死了多少次。
“拿到令牌之后，注入一道灵魂进入其中，天龙宗太虚柱就会收到你们的信息，从此以后，你们跟天龙宗就有冥冥中的联系，如果背叛天龙宗，太虚柱就会第一个知晓。”
丁长老目光横扫三千多人，每年都有很多人混迹进来，主要是盗取还有打探天龙宗的秘辛。
无一例外，全部被发现，轻者废掉修为，重者当场诛杀。
只要不背叛天龙宗，小打小闹，从不干涉。
一个宗门想要发展壮大，争斗不可避免，只有相互激励，才能不断的成长下去。
天龙宗设定很多奖励机制，想要获得资源，有很多渠道。
可以去种植灵药，也可以去血魔战场，也可以做任务等等。
“三大院的人都来了，祝你们在天龙宗大放异彩！”
丁长老临走的时候，朝众人说了一句，目光最后看了一眼柳无邪，朝他点了点头。
仿佛在告诉柳无邪，以后在天龙宗，如果遇到什么难处，可以去找他。
柳无邪报以微笑，不到万不得已，柳无邪不想求任何人。
三大院的执事，目光扫了一眼众人。
“达摩院的跟我走！”
“战龙院的跟我走！”
“天武院的跟我走！”
三千人分成三个队伍，每个队伍的人数差不多，基本都是一样，分别朝三个方向走去，三大院相互之间没有多大的联系。
柳无邪想到了天灵仙府五院，跟天龙宗的四院有相似之处。
要是没有猜错，天龙宗的封灵院就类似于天灵仙府的千机庭，以神算还有星辰八卦为主。
战龙院以战斗著称，跟天灵仙府的天王庭相似。
达摩院类似于通宝院，里面擅长炼器，炼丹等等。
天武院类似于七峰，比较驳杂。
柳无邪加入哪里，倒是无所谓，他的目的是尽快引起高层主意，越快越好。
这样贸然去找高层，估计会被疯子抓起来，直接丢出天龙宗。
还有须弥山，柳无邪也要抓紧时间上去，采摘到龙元草。
如果能从外面买到更好，这样就节省了柳无邪大量的时间。
跟着天武院执事，穿过一条条长廊，随后.进入一座山脉，前方出现大片的院落，各种修炼设施。
“不愧是天龙宗啊！你们看那些修炼室，还有修炼设施，外面根本享受不到。”
柳无邪身边几名男子小声的说道，一脸的兴奋之色。
“想要享受那些修炼室跟修炼设施，可不是那么容易，没有积分，根本无法进去。”
有很多弟子进来之前，做足了功课。
也有些弟子，他们的亲人或者兄弟姐妹，原本就是天龙宗弟子，对这里的一切，基本了如指掌。
一边走一边看，柳无邪发现一个奇怪的事情，天灵仙府好像很多地方，完全是照搬的天龙宗。
天灵仙府就像是一个缩小版的天龙宗。
所以柳无邪进来，谈不上陌生，也谈不上熟悉，就有种似曾相识的感觉。
穿过一重重院落，很多院子极其高贵，远处还有一层层高塔，建造在山脉之中。
一排排仙鹤，从他们的头顶上飞过，发出清脆的啼鸣声。
柳无邪目光看向最深处，一座古老的山脉，上面建造大片的琼楼阁宇，要是他没有猜错，那就是天龙宗宗主居住之地。
天龙宗众多高层，都居住在那里，别说上去，连靠近都不行。
看似在眼前，实则遥远无比。
“小世界，有点意思！”
柳无邪收回目光，远处古老的山脉，其实是一座开辟出来的小世界，找不到世界的入口，根本无法进入其中。
只有仙人，才能开辟出来空间。
天龙宗开辟出来了自己的小世界，应该有仙人存在。
柳无邪对天龙宗越来越好奇了，只要在这里一直修炼下去，迟早有一天，成为仙人，飞升仙界。
“这里就是你们以后居住的地方了，每个屋子里面都有一个箱子，里面装着天龙宗外门弟子服饰，还有一些书籍，里面记录天龙宗的宗规，从现在开始，你们都给我老老实实修炼，不懂的地方书籍里面都有介绍，谁要是给我闹事，别怪我不客气。”
负责接待他们的执事，突然严厉的说道，态度很不友好。
说完，指了指前面一排屋子，有些破败，应该很久没有住人了。
“多谢执事指点，这是小小意思，不成敬意！”
获得第十名的那名弟子拿出一个储物袋，悄悄的塞进这名执事的手里，一脸阿谀奉承。
“你叫什么名字。”
执事脸色好看了很多，今年的这一批弟子太没眼力见了，换成以往，早就开始孝敬他了。
接待这些新弟子，可是一个肥差，不是人人都有资格。
“我叫李沙，敢问执事怎么称呼？”
李沙一脸的献媚，虽然获得第十名，却一点骨气都没有。
周围很多人露出鄙夷之色，却也没有什么办法，以后想要在这里吃得开，跟执事搞好关系没有坏处。
每年加入天龙宗的新弟子，很多都被老弟子活活欺负致死，要是有执事罩着，会方便很多。
“我叫徐广，负责这一带，你们这些新弟子，接下来一年都归我管。”
徐广很巧妙的将储物袋收起来，嘴角浮现一抹笑意。
“徐执事您好，我叫张阳，以后多多照顾。”
接着，又是一名青年走过来，恭敬的奉上一枚储物袋，徐广还是大大方方的收下了。
其他人你看着我，我看着你，刚加入天龙宗，他们身上星石也不多，要是都孝敬了执事，以后如何修炼啊。
“忘了提醒你们一句，新弟子跟老弟子之间争斗很激烈，想要在天龙宗站稳脚跟，可不容易，要是没有人罩着的话，肯定会寸步难行。”
徐广这是明显敲诈了，直接告诉众人，不孝敬他的，以后遇到老弟子欺负你们，没有人罩着，连死都不知道怎么死的。
原本众人还在犹豫，听到徐广这番话，很多人内心动摇了。
天龙宗又不禁止打斗，一般不搞出人命，没有人在乎。
真要是结下死仇，也有生死台替他们解决。
那些摇摆不定的人，因为徐广的一番话，纷纷拿出储物袋，孝敬徐广。
眨眼间的功夫，一千多人基本都贿赂了一遍，原本很多人还在坚持本心，因为九成九的人都贿赂了，如果自己不交星石，反而显得另类。
只要徐广一句话，以后在外门，肯定寸步难行。
虽然心里百般不愿，甚至将徐广还有李沙的祖宗八代都问候了一遍，还是笑嘻嘻的拿出星石，恭敬的交上去。
这种事情，在任何宗门，都无法避免，柳无邪不知道遇到过多少次。
不论是天宝宗，还是天灵仙府，都遇到敲竹杠的。
孝敬徐广的那些弟子纷纷走到另外一边，眨眼间的功夫，场中只剩下柳无邪一人。
徐广笑眯眯的看向柳无邪，就差他一个人了。
柳无邪也是笑眯眯的看着徐广，压根就没打算孝敬他。
时间一分一秒的过去，徐广的脸上越来越难看，开始阴沉下来，他岂能看不出来，柳无邪压根就没打算孝敬他。
“徐执事，他叫柳无邪，今年考核获得第一名，有些傲气，可是获得不少奖励啊！”
李沙突然凑到徐广面前，小声的说道。
除了天龙宗的奖励之外，他从牧恒等人身上，还赢得几十万星石。
徐广不知道，在场这些新晋弟子，却一清二楚。
听到柳无邪获得今年考核第一名，徐广眼珠子都绿了。
他们这些执事早就知道，今年第一名考核奖励很多，其中天龙圣经，更是让无数人眼红不已。
徐执事虽然是外门执事，都没有资格修炼天龙圣经，至于天龙九式，仅仅是修炼第一式而已。
加上柳无邪赢了二十几万星石，让他眼馋不已，如此富裕的外门弟子可不多见。
除了李沙孝敬了两千星石，其他人基本都是几百一千，加在一起，也不到十万。
柳无邪一人身上，就有几十万星石，难怪徐广露出一丝人畜无害的笑容。
三大院，每年都在抢第一名加入进来，这样可以从他们身上获得不少好处，今年居然轮到了天武院。
柳无邪目光看向李沙，眼眸中流露出一丝杀气。
如果不是他带头，徐执事根本不会开口问他们讨要好处。
因为他，柳无邪获得第一名的事情，才会暴露出来。
财不外露，一旦外露，自然会被贼惦记，这徐广就是一个贼。

第一千一百八十九章 借

在场一千人，大多数人对柳无邪都心怀嫉妒。
获得第一名，无数荣耀集中在柳无邪一人身上，不嫉妒那是假的。
如果能稍微打击一下他，众人还是很乐意见到的。
“柳无邪，我听说你获得了天龙圣经修炼之法，我最近正好也修炼了天龙九式，不妨我们一起参悟，不懂的地方，我可以指点你一二。”
徐广开口说话了，目的很明确，想要柳无邪手中的天龙圣经修炼之法。
名义上说指点柳无邪修为，其实是想要贪墨柳无邪手中的天龙圣经。
“多谢徐执事的好意，弟子有些累了，先进去休息。”
柳无邪还是客气的说了一句，暂时不宜得罪了徐广，真的闹僵了，他也不怕。
天龙圣经他不可能交出去，且不说这违不违背规矩，就算不违背，柳无邪也不会交，毕竟天龙圣经太难得了。
一旦交出去，徐广要是不还给自己，岂不是很麻烦。
天龙九式修炼到最后，可以演绎出来大天龙法术，这才是关键所在。
当众被柳无邪拒绝，让徐广很没面子。
柳无邪说完，甚至不给徐广说话的机会。
别说天龙圣经，就算是一颗星石，他都不会送出去。
一千名弟子，徐广就算有滔天的本领，也不可能照顾的过来。
况且天龙宗外门弟子多达十几万，他一个小小的执事，最多管一些吃喝拉撒睡，还没有那么大的手段。
但也不排除，暗中会给柳无邪制造一些麻烦。
这么多年，还没有人让柳无邪屈服，连牧恒都不行，何况是小小的徐广。
当着徐广的面，柳无邪直接推开一座院门，直径走了进去，留下众人站在原地。
恐怖的杀意，从徐广身上喷涌而出，第一次，他被一个小小的新晋弟子给无视了。
还是当着大量新晋弟子的面，这让徐广颜面尽失，以后如何在新晋弟子面前树立威严。
“柳无邪，你死定了！”
徐广深吸一口气，平息内心的愤怒，留下一句狠话，转身离开这里。
“徐执事，以后记得多多照顾我啊！”
看着徐执事离开，李沙不忘说了一句，徐广早就把他忘之脑后了，他现在满脑子想着怎么整死柳无邪。
不少人有些后悔了，送出去的星石，基本是打了水漂，徐执事根本照顾不过来。
事已至此，说什么已经没用了，纷纷选择那些院落，直接住了进去。
每座院子都能居住四人，奇怪的是，柳无邪这座院子，除了他自己之外，没有人在住进来。
估计是大家怕麻烦，柳无邪惹怒了徐执事，用不了多久，他就会死在这里。
宁可选择那些破旧的屋子，也不愿意跟柳无邪挤在一起。
柳无邪也老落得清净，院子不大，勉强够住而已。
推开屋门，走了进去，跟徐广说的一样，每座屋子里面都有一个箱子。
将箱子打开，里面摆放两套外门弟子服饰，衣服左侧袖子上，绣着一个武字，代表是天武院外门弟子。
灰色长袍代表外门，紫色长袍代表内门，白色长袍代表真传，至于圣子，可以随意穿着了。
换上天龙宗外门弟子服饰，将令牌收进储物戒指，箱子下面还放着三本书籍。
第一本记录天龙宗的宗规，里面还附带一份地图，可以清晰的看到天龙宗每一处。
某些地方能去，某些地方不能去，都有详细的记录。
宗规跟其他宗门基本类似，禁止同门相互残杀，背叛宗门等等罪条。
凭靠鬼瞳术，柳无邪不到几分钟时间，将厚厚的一本书籍，全部阅读结束，换成其他人，估计需要一天左右时间才能读完。
接着拿起第二本书籍，天龙心法。
这是天龙宗一门心法，你可以选择修炼，也可以不选择修炼。
第三本书籍是一套剑法，级别不高不低，倒是适合外门弟子修炼，却不适合柳无邪。
还有一个瓷瓶，里面装着几枚灵丹，都是普通的聚灵丹，可以帮助他们凝练真气，增加修为。
这种四品灵丹，柳无邪早就看不上了。
还有一百块星石，算是新晋弟子的奖励，却也聊胜于无。
以后每个月想要领取到资源，可不是那么容易。
想要获得更好的待遇，书籍上都有介绍，可以选择做任务，获得积分，兑换资源。
也可以去血魔战场，猎杀血魔，获得积分的速度更快。
不过也很危险，血魔星域人类极少踏足，每年在血魔战场，会有无数的修士死去。
第三种则是通过一门谋生手段，例如你会擅长炼丹，可以去炼丹房，给一些炼丹大师做助手，赚取资源。
也可以去灵药园，种植灵药。
也可以去帮着经营一些商铺，虽然都能获得积分，远远比不上猎杀血魔跟做任务。
获取积分的渠道，多达一百多种，分门别类，总有一样适合你的。
柳无邪放下书籍，闭上眼睛，思索接下来自己的打算。
从书籍上已经得知，须弥山在天龙宗深处，那是天龙宗禁地，里面葬着所有天龙宗历代高层。
直白一点说，那是一片古墓群，任何宗门都不允许有人破坏先祖长眠。
整个紫竹星域，龙元草只有须弥山才有，外面很难买到。
就算有，价格也贵的离谱，几百年了，市面上也找不到一株龙元草。
龙元草生长环境极为苛刻，只有龙脉上才会长出来。
而紫竹星，只有须弥山是龙脉，就算是洞虚境贸然闯入，也是死路一条。
揉了揉脑袋，柳无邪从屋子里面走出来，站在院子，虽然加入天龙宗，一样都实施不下去啊。
又不能进入须弥山，还不能见到高层，时间已经所剩不多。
柳无邪想过找丁长老，想想还是算了，他不过外门长老，地位看似很高，却也一般，况且柳无邪暂时还不想泄露真武大陆的存在。
一旦被某些人知道，恐怕会给真武大陆带来灭顶之灾。
还有一年多时间，如果还不能解决龙元草跟真武大陆问题，只好强闯天龙宗小世界了，哪怕是死，也要搏一搏。
“眼前首要的任务还是提升实力，借助度心丹跟太清神丹先突破到天玄九重再说。”
事已至此，只能走一步算一步，尽人事，听天命。
正要走进屋子，准备炼化两枚灵丹。
“轰！”
柳无邪的院门直接被人一脚踹碎，大量的碎片，朝柳无邪袭来。
一行五人，从大门外面走进来，一脸的凶神恶煞。
柳无邪眉头微蹙，他刚加入天龙宗，还没得罪什么人，是谁跑过来闹事。
进来的五人柳无邪一个不认识，并非新晋弟子。
新晋弟子知道他的实力，不会轻易找他的麻烦，就算是脱胎九重，他都不惧。
但是那些老牌弟子却不知道。
“你就是今年考核第一名。”
五人走进来，站在柳无邪五米之外，领头的男子竟然是一名化元境一重，实力极为强悍。
其他四人实力都在脱胎巅峰，战斗力要比那些新晋弟子强大很多。
新晋弟子虽然也有巅峰脱胎境，跟这些老牌弟子，无法相提并论。
“是！”
柳无邪点了点头，这几人突然跑过来，十有八九是徐广授意的。
“我叫铁牛，听说你获得天龙圣经修炼之法，可否借我一观。”
铁牛毫不掩饰自己前来的目的，讨要天龙圣经。
“不借！”
柳无邪一口回绝，这么多人都冲着天龙圣经而来，应该这门天龙圣经很珍贵，更不可能借给别人。
“小子，你找死，竟敢拒绝铁师兄！”
身后的一名脱胎巅峰站出来，就差指着柳无邪的鼻子，大有一言不合就要动手的架势。
往年那些新弟子，见到他们这些老弟子，哪一个不是客客气气，柳无邪倒好，一副不屑之色。
“东西是我的，既然你们是借，我不借有何不可。”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝凌厉。
这个时候，院门外面聚集不少人，大多都是新晋弟子，一个个幸灾乐祸。
他们都交了星石，唯独柳无邪没有交，大家心里都不舒服。
“小子，我们问你借，那是给你面子，要是不识好歹，就别怪哥们几个不客气了。”
刚才说话的脱胎九重发出一声冷笑，目的很明显，柳无邪不交出来，就会好好收拾一番柳无邪，在抢走天龙圣经。
“那你想要怎么不客气？”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，初到天龙宗，他不想多事，但也不怕事。
今日有铁牛，明日估计还有其他人，唯一的办法，竖立自己的威严，让那些想要打击自己的人，掂量掂量自己的本事。
“妈的，这小子竟敢跟我们顶撞，修理他一顿。”
说话的弟子身体一个纵射，一拳朝柳无邪面门袭来。
至于铁牛，站在原地一动没动，嘴角一直笑吟吟的看着柳无邪。
小小的天玄境，也敢在他面前放肆。
拳风霍霍，已经逼近柳无邪面前，在不做出反击，就会被一拳打爆脑袋。
出手之狠辣，看来这些年，他们没少做类似的事情。
“找死！”
柳无邪身体突然一动，犹如一道残影，同样是一拳，狠狠的反震回去。
“蹦！”
结结实实的一拳，碰撞的那一刻，形成一股无边的涟漪，涌向四周。

第一千一百九十章 吸收龙气

谁也没想到，柳无邪会突然出手。
“蹦！”
结结实实一拳，碰撞的那一刻，形成一股无边的涟漪，涌向四周。
地面上的枯叶，全部飞起来，承受不住涟漪的冲击，全部化为齑粉。
“咔嚓！”
令人牙酸的骨头断裂声，在柳无邪的院子上空回荡，随即是一道人影，化为一道弧线，狠狠的砸在墙角处。
出手的脱胎境弟子，被柳无邪一拳打飞，身体跌落地面，生死不知。
“嘶嘶嘶……”
一拳打飞巅峰脱胎境，让院子外面那些人大跌眼镜，倒吸一口凉气。
铁牛眼眸一缩，柳无邪刚才爆发出来的力量，绝对不是天玄境，堪比巅峰脱胎境了。
整个院子，突然陷入死一般寂静，铁牛可是内门弟子，虽然是那种最低级的内门。
达到化元境，你可以选择晋升内门，也可以选择不晋升。
毕竟低级化元境，到了内门，也是垫底的存在，索性留在外门，继续耀武扬威。
铁牛这几年，一直霸占外门，没少欺负那些弱小的弟子。
就在刚才不久，有人给他捎信，要惩罚一名弟子，可以获得大量的好处。
铁牛二话没说，直接答应了下来。
“你们自己从这里滚出去，还是我把你们丢出去！”
柳无邪目光不带一丝感情，恐怖的杀意，像是洪水一般，涌向铁牛他们几个。
外面这么多人看着，要是这样离开了，铁牛以后也没有办法在外门混了。
“小子，你很狂，第一个敢在我铁牛面前这样说话，我会让你后悔来到这个世上的。”
铁牛揉了揉拳头，话音一落，化元之势朝柳无邪席卷而来。
一重境界一重天，脱胎境对柳无邪没有任何压力，化元境就不一样了。
化元境的真气，拥有化元法则，要比脱胎境强横数十倍都在不止。
哪怕是最低等的化元境，也不是脱胎境所能抗衡。
“铁牛师兄，就让我们几个收拾他！”
另外三名脱胎九重弟子出手了，三人左右夹击，将柳无邪困在中间。
对付这种天玄境，还无需铁牛师兄出手。
“别打死了！”
铁牛语气中充满着一丝戏虐，免得他们把柳无邪打死了，这样宗规会惩罚他们。
如果打残，又另当别论。
“放心吧，我们下手很有分寸！”
三名脱胎境弟子，嘴角流露出一丝残酷的笑容。
没有抽出兵器，而是赤手空拳，三人一起出手，形成无边的骇浪，招式配合的天衣无缝。
“这个柳无邪危险了，竟敢得罪徐执事。”
那些新晋弟子小声说道，他们都交了星石，那些老牌弟子，一般会给徐执事一个面子。
时间久了，那就未必了，徐执事毕竟不是长老。
“谁让这个柳无邪孤傲无比，如果放低一些身段，也不至于这样，就是一篇天龙圣经，大家一起共享便是。”
不止是那些老牌弟子，连这些新晋弟子，都在惦记柳无邪身上的天龙圣经跟天龙九式。
灵丹他们花费星石可以买到，这两样东西，想要得到，只能靠积分兑换。
“天龙圣经他保不住了，可惜轮不到我们。”
又是一人叹息一声，柳无邪实力再强，在化元境面前，肯定不堪一击。
战斗一触即发，三名脱胎巅峰，眨眼即至，三柄拳头，同时锁定柳无邪浑身大穴。
柳无邪无需施展鬼瞳术，三名男子拳头移动的轨迹分析的一清二楚。
炼化了竹山怪，他的神通法力很强大。
大寒冰法术是保命手段，不能轻易施展，那就靠寂灭拳了。
脚踩七星，配合神龙身法，柳无邪消失在原地。
三人拳法全部落空，方圆半米之内，柳无邪可以轻易操控空间。
“滚！”
柳无邪一声厉喝，声音犹如神龙咆哮，恐怖的巨浪，夹杂着令人窒息的拳劲。
此刻的柳无邪，像是一尊万古凶神，恐怖无比。
尤其是他的真气，释放出来的那一刻，连铁牛都感觉浑身不舒服。
寂灭拳里面，蕴含寂灭之力，这里是星域，柳无邪可不敢加持仙纹。
星域法则坚固无比，高于真武大陆数百倍，贸然抽取仙纹，很有可能直接被星域法则碾死。
就算是普通的寂灭拳，也足以超过星域一般的武技。
“砰砰砰……”
三名脱胎境还没反应过来，直接被柳无邪一拳打飞。
宛如三道流星，分别跌向三个区域，每人的脑袋，都被柳无邪击中。
大脑传来一阵眩晕，鲜血顺着他们的五官流出，模样看起来惨不忍睹。
“好快的速度，好厉害的拳法！”
站在院子外面那些弟子，一脸的震骇之色，被柳无邪的拳法惊呆了。
这还是天玄境吗？
天玄境在他们的认知当中，那就是奴隶，生活在星域最底层。
现在可好，天玄境一拳打飞三名脱胎九重，简直是不可思议，颠覆了他们对修炼的认知。
对付一人，足以让人惊艳了。
同时对付三人，那就不是惊艳那么简单，而是惊悚。
解决掉他们三个，柳无邪目光看向铁牛，眸中不带一丝感情。
“告诉我，是谁让你们来的。”
现在柳无邪没打算让他们离开了，刚才给过他们机会。
想要知道，是谁派他们来的。
一步步逼向铁牛，怎么会这么巧，他们直奔自己的院子，显然在来之前，已经打探清楚了。
“柳无邪，你没有机会知道了。”
铁牛眼眸中流露出恐怖的杀意，一柄长刀出现在他手中，直呼柳无邪之名。
“有意思，连我叫什么都知道了。”
柳无邪站在铁牛五步之外，四周的气温不断下降，越来越低，站在院子外面的那些弟子，承受不了寒冰之气，纷纷后退。
对付化元境，只有大寒冰法术，天龙九式柳无邪还没来得及修炼，暂时无法施展。
普通招式，只能对付脱胎境。
等稳定下来后，柳无邪要抓紧时间参悟法术，越多越好。
“绞龙杀！”
铁牛出手了，手中长刀犹如绞盘一般，就算是龙族，都能一刀将其绞杀。
不愧是老牌弟子，一出手就是雷霆之势，形成狂暴飓风，朝柳无邪笼罩而下。
地面上的枯叶还有碎石全部飞起来，盘旋在铁牛身边。
院子里面栽种的一棵歪脖树发出哗啦啦的响声，随时都能被刀气震碎。
气势滔天，换成其他脱胎境，早已吓得跪在地面上。
天道神书展开，所有的气势全部被抵挡在外，无法对柳无邪形成任何威胁。
沉寂在太荒世界当中的天龙印蠢蠢欲动，到了星域之后，天龙印的法则以极快的速度愈合。
柳无邪甚至怀疑，天龙印原本就是星域法宝，后来跌落到了真武大陆。
“天龙印，给我碾压！”
一声厉喝，天龙印凭空出现，幻化出一尊滔天大印，如同一尊山岳，狠狠的碾压下来。
院墙上面出现大量的缝隙，随时都能倒塌，谁会想到，柳无邪手里，竟然拥有龙族法器。
天龙宗，跟龙族有密不可分的关系，柳无邪甚至怀疑，天龙宗的先祖，有可能就是龙族。
这片山脉像是一头匍匐在大地上的巨龙，还有龙脉，这一切指明，天龙宗跟龙族有极大的关联。
祭出天龙印的那一刻，天龙宗某处，突然释放出恐怖的龙气，席卷整个苍穹。
近乎液体一般的龙气，冲向天武院，随后出现在柳无邪院子上空。
无边无际的龙气注入到天龙印之中。
令人窒息的一幕出现了，天龙印吸收龙气之后，释放出万丈光芒，遮天蔽日。
“这……”
柳无邪也愣了，他祭出天龙印，主要是镇压铁牛，他再施展大寒冰术，双管齐下，才能将他击败。
单凭大寒冰法术，无法将其克制，只有配合天龙印，两两结合，胜算更大。
铁牛眼眸一缩，恐怖的龙气涌入过来，让他心神大变。
“你……你竟然掌握了龙族法器！”
铁牛无法形容此刻的心情，天龙宗也有龙族法器，不过很少，还是当年龙族老祖留下的。
受到天龙印的影响，整个天龙宗都惊动了。
天龙印虽然不是强大的龙器，但是里面蕴含的龙界法则纯正无比，因为柳无邪不仅融入了龙骨，还融入了龙血，还有龙珠的能量。
涌入过来的龙气，全部被天龙印吸收。
天龙印越来越强，不断的放大，有冲破天灵器的趋势。
铁牛的气势，完全被打压下去了，面对天龙印的压制，他的绞龙杀四分五裂，承受不住浩瀚的龙威。
“好可怕的龙族法器，难道是龙长老在炼制龙器。”
天武院深处，钻出来一名老者，以为是龙长老在炼制龙器。
“不对，这股气息太陌生了，不是我们天龙宗的龙器，难道是有人闯入我们天龙宗。
各种声音在暗中传出，寻找天龙印的来源。
无数神识，穿过层层山脉，最终抵达柳无邪院落。
“天玄境？”
“天龙印？”
各种神念交流，被眼前的一幕所惊呆了，小小的天玄境，竟然拥有天龙印这种逆天法宝。
趁着天龙印碾压铁牛的功夫，柳无邪出手了，大寒冰法术封锁四周，演变出来一道冰剑。
无坚不摧，直接锁定铁牛。
看到冰剑的那一刻，铁牛吓得亡魂大冒，虽然他是化元境，却没有领悟法术，柳无邪不过小小天玄境，居然掌握了一门法术。

第一千一百九十一章 突破修为

这才是柳无邪最大的底牌，大寒冰法术！
当时前往北城猎杀青冥鳄，柳无邪就计算到这一点，前往更高位面，实力必定受到压制。
如果能领悟一门法术，等于多了一门保命手段。
法术可不是道术，蕴含极强的法纹，可以调动天地之力，融入这一招当中去。
难怪铁牛看到大寒冰法术的那一刻，吓得连连后退。
无数寒冰神剑，锁定了铁牛，任由他百般挣扎，也无法躲避寒冰神剑的追杀。
没有天龙印镇压，铁牛就算不能破解大寒冰法术，自保应该没问题。
天龙印越来越强，里面竟然滋生了脱胎境法则，也就是说，天龙印的级别，已经堪比脱胎境了。
“柳无邪，我跟你拼了！”
铁牛一声厉啸，手中长刀突然横切出去，一副同归于尽的打法。
“你的反应太慢了！”
柳无邪流露出一丝讽刺的笑容，铁牛实力很强，终究只有化元一重境，估计也是才突破不久。
话音一落，身体长驱直入，邪刃出现在掌心，柳无邪一连串的动作，简直是让人眼花缭乱。
铁牛活了几十年，遇到的高手也有不少，但是今日他算是见识到了，柳无邪的战斗力，是他见过最妖孽的一个。
“咔嚓！”
邪刃毫不留情的斩下，直接切断了铁牛的右臂，连带他的长刀一起掉落在地面上。
而这个时候，天龙印吸取了海量的龙气，释放出滔天的光泽，无边无际的龙族之威，涌入苍穹大地，席卷整个天龙宗。
拥有一件龙族法器，是每一个天龙宗弟子的梦想。
在天龙宗，借助龙族法器战斗，几乎是无敌的存在。
因为天龙宗地下深处，就有一尊龙脉，会源源不断的输入龙气滋养龙器，处于战无不胜的状态。
柳无邪也没想到，自己祭出天龙印，引来这么大的震动，整个天龙宗都被惊动了。
收起天龙印，以免惹来更大的麻烦。
失去一条手臂，铁牛战斗力大减，站在原地痛的倒吸凉气。
“柳无邪，你真是该死啊！”
在星域之中，化元境未必就能断臂重生，但是在真武大陆，地玄境就能做到断臂重生。
每个地方的空间还有天地规则都不尽相同。
没有理会铁牛的叫嚣，柳无邪一步步走向他。
“现在可以告诉我了，是谁派你们来的。”
柳无邪语气越来越冷，地面上已经结满了寒霜，退走的那些弟子，纷纷聚集过来，刚才温度太低了，低的连脱胎境都承受不住。
看到院子里面的那一幕，站在院子外面那些人一个趔趄，险些一头栽倒。
“怎么会这样，化元境都被他打败了。”
每个人脸上充满着不可思议，聚集过来的基本都是新晋弟子。
老牌弟子居住的地方不在这里，主要是给新弟子一个适应的时间，同时也是保护他们。
“这个柳无邪还真是妖孽，战斗力已经堪比化元境了。”
每个人眼眸深处流露出一丝惊骇，只有李沙，眼眸中尽是杀意。
李沙心里很清楚，就在刚才不久，是他告诉徐执事柳无邪的一切，无形当中把柳无邪推到了风口浪尖。
被柳无邪逼问，铁牛脸色越来越难看，柳无邪身上释放出的气息让他很不舒服。
“不想死就告诉我，我的耐心是有限的。”
邪刃举起来，这一次瞄准铁牛的左臂。
天龙宗禁止厮杀，却不禁止打斗，只要不搞出人命，没有人会在乎，况且还是外门弟子。
如果是真传弟子死了，宗门高层才会关注，外门弟子数量多如牛毛，每年不知道会死多少。
有些被人暗杀，找不到证据，有些出去历练死在外面，所以天龙宗每年都会招收弟子，补充新的血液进来。
“是……是徐执事！”
铁牛真的害怕了，他怕的不是柳无邪实力，而是柳无邪的眼神。
院子外面那些人敬畏的是柳无邪战斗力，却不知道，被柳无邪眼神瞪一眼，犹如被一尊万古凶兽盯上。
那种感觉，生不如死，只有亲身经历才能理解。
“徐广！”
一股惊天的杀气，以柳无邪为中心，横扫四周。
“现在可以放我们离开了吗。”
铁牛战战兢兢的说道，他一刻不想留在这里，只想逃离此地，从此以后，再也不想见到柳无邪。
“回去告诉徐广，再有一次，我会亲自上门，拧下他的脑袋。”
柳无邪一副嫌弃的样子，让他们赶紧滚，别玷污了自己的院子。
铁牛如获大赦，连滚带爬带着几名随从迅速从柳无邪的院子离开，连头都不敢回一下，更别提留下什么狠话了。
院子很快清净了，拿出几枚阵旗，插在院子大门外，禁止任何人踏入此地。
就算是化元境，一时半刻也休想踏足他的院子。
守在外面那些人纷纷退走，将这里发生的消息，传递给其他弟子。
做好一切，柳无邪没时间收拾破败的院子，回到屋子。
“徐广这次被我打脸，肯定不会罢休，最好的办法，还是尽快提升修为。”
柳无邪暗暗说道，拿出度心丹跟太清神丹，凭靠这两枚灵丹，有极大的机会帮助他提升到天玄九重境。
只有突破到脱胎境，才能真正站稳脚跟，除非是混元境出手，一般的化元境，他都有自保的手段。
拿出度心丹，一口吞服下去，恐怖的力量，在他身体里面炸开。
太荒吞天诀运转，周围的灵气，朝这边疯狂的涌过来。
其他院子弟子纷纷走出来，看着灵气朝柳无邪院落靠近，气得咬牙切齿，却没有任何办法。
柳无邪的实力他们领教过，这时候去理论，肯定会被他打死，只能吃哑巴亏。
太荒吞天诀吸收炼化的速度越来越快，已经进化了好几次，连空间中的法则，都能吸收进来一些。
吞天神鼎一动，柳无邪头顶上出现一个巨大的漩涡，将这些灵气全部吸入进来。
更可怕是地下龙脉，分解出来大量的龙气，一起注入柳无邪的体内。
真龙之躯飞速成长，要比之前又要强横一倍之多。
气势节节攀升，柳无邪停留在天玄七重很长一段时间了。
欠缺的只是资源，如今得到度心丹加持，形成一股无边的洪流，冲入他的太荒世界。
几万枚星石炸开，幸好从章程等人身上赢了不少，不然还真的很麻烦。
“轰隆！”
真气犹如洪流一般，冲开天玄八重大门，肉身还有真气，以成倍的速度增长。
太荒世界逐渐扩大，始祖树不断的摆动，根须扎入宇宙深处，吸取天地中的精华，反馈回来，补充柳无邪的消耗。
始祖树扎入虚空的那一刻，星域某个星球，一根巨大的树干，突然一动，欲要飞出这座星球。
“是始祖树的召唤，快去通知圣主！”
无数神族被惊动了，只有始祖树的气息，才能引起树干的反应。
柳无邪眉头微蹙，刚才那一刻，他感知到始祖树的气息，而且很浓，如果能吸收过来，始祖树肯定会快速成长。
“难道是始祖树的树干？”
柳无邪暗暗说道。
传言太古时期，始祖树是神族的克星，后来神族强者砍断了始祖树，神族才以喘息。
这些信息，都是柳无邪从神族口中得知。
暂时没时间去想其它，快速突破境界。
拿出太清神丹，准备一鼓作气，不能再等了。
……
执事院落，铁牛带着几人走进来，徐广正在跟另外几名执事喝着茶。
这次新来的弟子很懂事，每天都有人前来孝敬他们几个，徐广脸上一直堆着笑容。
看到铁牛跟他身后几人的时候，笑容一点点凝固。
一丝杀气，从徐广眼眸深处一闪而逝。
“你们搞什么，怎么会受伤。”
徐广很生气，就在刚才不久，他找人过话给铁牛，替他做一件事情。
事成之后，答应给他一千枚星石。
报酬很低，铁牛还是答应了下来，主要是这个任务太简单了，只是蹂躏一顿天玄境。
谁会想到，这次铁牛踢到了铁板上。
“徐执事，你说的那个小子，真的只有天玄境吗，我们几个都不是他的对手。”
铁牛一脸的委屈，任务没有完成，还搭进去一条手臂，可谓是得不偿失。
“什么！”
听到铁牛这番话，徐广猛地站起来，连其他几名执事也是一脸震骇。
关于柳无邪的事情，他们都收到消息了，只是没想到，连化元境都被他击败。
“这小子身上也不知道从哪里得到一枚龙族法器，就是这枚法器将我压制，才会被他击败。”
铁牛说的倒是实话，没有天龙印压制，柳无邪想要击败他，还真的很难。
这里是天龙宗，如果是其他地方，天龙印未必就能有这么大的威力。
“到底是怎么回事，你一五一十的告诉我。”
徐广愤怒了，一直以来，他对新弟子的掌控，可以说是如鱼得水。
第一次遭到了挑衅，如何咽的下这口气。
铁牛不敢隐瞒，从他们进去开始，一直到结束，一字不差的叙述一遍。
尤其是离开的时候，柳无邪让他告诉徐广，再有一次，定会杀他。
听到这句话，一股恐怖的杀意，从徐广的身上辐射周围，铁牛吓得一个哆嗦，一屁股坐在了地面上。
他的道心，早已被柳无邪破掉，这辈子不可能在提升一个修为了。

第一千一百九十二章 完整版的天龙圣经

徐广面色狰狞，他当选外门执事这几年来，从未被人打过脸。
这次不仅被打脸，还是当着其他执事的面，不好好教训柳无邪一顿，以后在外门也混不下去了，沦为其他执事的笑柄。
尤其是柳无邪最后说出的那番话，显然是在警告他，再敢对他挑衅，直接杀上门拧下他的脑袋。
“徐执事何必生气，这种新晋弟子也没有什么背景，不行在派人过去敲打敲打，年纪轻轻，能领悟出来一门法术，很不简单，如果我们能掌握这门法术，以后在外门地位也会水涨船高。”
旁边一名执事一副看热闹不怕事大的表情，可以借助徐广的手，敲打敲打柳无邪，从而得到那本法术修炼之法。
只有达到混元境，才能催动法术，柳无邪是如何做到的。
徐广岂能不知道这几名执事的那些小心思，无非借助自己的手，抢到法术，到时候大家一起参悟。
虽然心里知道，碍于面子，也不好当面拆穿，毕竟大家地位一样。
“野狗在不在外门。”
徐广沉吟了一下，目光看向铁牛，几乎是咬牙切齿的说出来。
铁牛虽然是化元境，在场所有人心里都清楚，不过靠着一枚灵丹提升起来，战斗力也就堪比一般的脱胎九重，这也是他不愿意前往内门的原因。
这种修为，进入内门，估计只能给人倒夜壶，做一些最低等的活计。
“野狗师兄出去历练了，应该这几天就能回来。”
铁牛不敢隐瞒，如实说道，野狗也是化元境，战斗力要比铁牛高好几倍。
最终重要，野狗也修炼了天龙九式，厉害无比，就算是徐广都忌惮几分。
“回来的时候告诉他一声，说我有事找他。”
徐广说完摆了摆手，让铁牛他们可以离开了。
院子恢复平静，几名执事各自落座，还在喝着茶。
“想要收拾这个小子还不简单，每年新晋弟子加入进来，都会搞一次野外历练，到时候想办法做掉他便是。”
坐在徐广右侧的一名执事阴测测的说道，放下手里的杯子，仿佛在叙说一件极其简单的事情。
“没错，只要稍加用点手段，这小子就算有在大的本事，还是死路一条。”
另外几名执事纷纷附和，不知不觉，几人达成一致，每个人嘴角浮现一抹阴毒的笑容。
这一切柳无邪完全不知，借助度心丹，成功突破到天玄八重。
没有停止，继续拿出太清神丹，一口吞服下去，借助灵丹突破到天玄九重。
一重境界一重天，等突破到天玄九重，不仅能从容的施展出来大寒冰法术，应该可以动用一些仙人手段了。
除了天龙九式之外，柳无邪打算在修炼一门保命手段。
天玄境施展法术太逆天了，不到万不得已，柳无邪不想施展，以免惹来更多的麻烦。
这次打了铁牛，徐广肯定不会善罢甘休。
之前没有时间，一路逃亡，后来又忙着加入天龙宗。
如今成为天龙宗弟子，接下来要做的事情，不断的表现自己，受到高层重视。
太清神丹吞服下去，一股狂暴的力量，冲入他的四肢百骸，气势继续攀升。
这一路上积累了足够的底蕴，如果有足够的资源，直接突破到脱胎境都有可能。
太荒吞天诀运转，周围的灵气形成一个漩涡，盘踞在柳无邪的头顶上。
大量的灵液，像是洪水一般，漂浮在吞天神鼎上空，只等柳无邪一声令下，倒入太荒世界。
周围的空间一寸寸塌陷，承受不住吞天神鼎的吞噬，场面恐怖无比，就算是化元境，恐怕也做不到这一点。
“准备突破！”
一声大喝，天玄九重大门被狂暴的真气撞开，气势在这一刻，达到了最巅峰。
炼化了大量的脱胎境高手，他们身体中的法则，一直储存在吞天神鼎，加上那些灵液，一股脑的倒出。
“轰隆！”
太荒世界发出轰隆一声，宛如地震了一般，太荒世界开始扩张。
虽然被压缩了几百倍，并不是面积变小了，而是更加厚重。
恐怖的力量游走柳无邪周身，如同洪荒猛兽，每一个呼吸，面前的空间都在塌陷。
天玄七重的时候，修为就堪比巅峰脱胎境。
如今突破到天玄九重，论法则还有真气，已经堪比化元二重了。
无尽的龙气，从地下深处涌出，融入柳无邪的体内。
肉身力量，飞速攀升，要比加入天龙宗之前，提升了何止几倍。
以他现在的实力，无需真气，一拳就能打死巅峰脱胎境。
拿出天龙九式，一边稳固修为，一边参悟天龙九式以及天龙圣经。
左手天龙九式，右手天龙圣经。
柳无邪先打开天龙圣经，奇妙的一幕出现了，里面的文字从书籍里面钻出来，进入柳无邪的魂海。
随即大量的文字，出现在魂海当中，手中的书籍一点点消失。
“一次性的？”
柳无邪疑惑的说道。
所有的奖励，都是一次性的，以免副本流传出去。
“徐广应该知道，天龙圣经只能阅读一次，竟然还开口问自己借，看来就没打算还给自己。”
柳无邪暗暗说道。
那些新晋弟子不知道，徐广身为执事，不可能不知道。
大量的文字盘旋在魂海之中，跟柳无邪的记忆很快融为一体。
“龙归四海，山河裂变，日月苍穹，天地归元……”
那些文字纠缠不息，全部被天道神书收录进去。
“天道神书，开始推演。”
不用柳无邪去猜，这本天龙圣经一定是残缺版本。
哪怕是残缺的天龙圣经，也要比那些普通的功法强横无数倍，毕竟是天龙宗十大绝技之一。
想要施展天龙九式，必须要修炼天龙圣经，两者相辅相成。
柳无邪仔细阅读，发现天灵仙府的天龙身法，跟天龙九式有很大的相似之处。
“天龙身法就是脱胎于天龙九式。”
打开天龙九式之后，同是化为一道道文字还有图像，出现在柳无邪魂海当中。
每一招，每一式，充斥着暴戾远古之气，如果能配合真龙之体，施展出来威力更大。
天龙宗大部分弟子，并未拥有真龙之体，同样施展天龙九式，他们远不及柳无邪。
天龙圣经，天龙九式，真龙之体，神龙身法，他们不断的融合。
天道神书一页一页的翻阅，大量的光泽照耀下来，一个缩小版的人影站在天道神书上，做出各种稀奇古怪的动作。
奖励下来的天龙九式，其实只有两式而已，后面的七式，想要继续修炼，需要做出对天龙宗有重大贡献的事情，方可修炼。
就算是凭靠积分，都很难换取出来。
每一种绝技，绝非靠积分还有做任务就能兑换。
柳无邪越看越惊，虽然只有两式，一旦施展出来，绝对是惊天动地。
如果九式一起施展，别说越级挑战，就算是斩杀比自己高很多境界的对手，也不在话下。
难怪这么多人盯着天龙圣经跟天龙九式。
这只是其中一门的绝技，如果将十门绝技全部掌握，那还了得。
难怪牧恒跟沈月要加入天龙宗，估计是冲着绝技来的。
“虽然只有两式，有天道神书，一定能推衍出来完整的招式。”
柳无邪暗暗说道。
凭靠他仙帝的知识，天道神书的配合，完善这套绝技，难度不大。
时间一分一秒的过去，转眼一天过去了，天道神书还在推衍，而柳无邪的修为，已经站在半步脱胎境了。
从四周涌过来的灵气，趋于平淡，周围那些院子的新晋弟子，终于松了一口气。
花费一天一夜时间，天道神书终于慢慢合上，一个个崭新的文字还有图像，跃然的出现在天道神书上面。
每一个字，充满着玄妙，恐怕天龙宗完整版的天龙圣经跟天龙九式，都没有完善的这套强大。
“奇怪，为何我觉得这套天龙圣经有仙界法诀的影子在其中？”
柳无邪眉头微蹙，天龙宗不仅出现过仙人，难道跟仙界也有一丝联系？
越想越激动，仙人对于其他人来说，那是遥不可及，对于柳无邪来说，只是时间问题。
按照完善的天龙圣经修炼，周身筋脉不断的吸取天地龙气，融入体内。
“嗡嗡嗡……”
恐怖的龙气，从四面八方袭来。
好不容易柳无邪不抢夺灵气了，现在改为抢夺他们的龙气，众人那是欲哭无泪，却没有任何办法。
龙气形成淡黄色的液体，涌入这边，惊动了很多老古董，纷纷钻出来，不知道发生了什么事情。
“怎么回事，是谁在修炼天龙圣经，而且品阶如此之高。”
不少混元境强者，傲立虚空，看着天武院的方向，暗暗说道。
只有完整的天龙圣经，才能做到这一点，可以抽取大地深处的龙气，那可是蕴含着极强的神龙意志。
就连那些混元境长老，都做不到这一点，新晋弟子区域，怎么会出现完整版的天龙圣经。
远处小世界，突然一动，龙脉出现的变化，高层第一时间感知到了。
“完整版的天龙圣经，怎么可能，我们天龙宗完整版的天龙圣经早已消失无数年了。”
天龙宗主缓缓睁开双眼，一股恐怖的仙人气息，横扫四周。
众人只是知道天龙宗有天龙圣经，却不知道，如今修炼的，都是残缺版，包括宗主修炼的。

第一千一百九十三章 裁天一刀

当年那场大战，不仅打碎了百万里山脉，也毁坏了天龙宗一部分宗卷，天龙圣经最后几个篇章，就是那个时候流失的。
真武大陆，也是因为那场大战，才分离了出去，漂浮在浩瀚的宇宙。
奖励给柳无邪的天龙圣经，仅仅只有前面三分之一而已，连一半都不到。
那些普通弟子，并不知道天龙圣经遗失了最后几个篇章，一直以为是完整版本的，只有最顶级的高层才知晓。
失去最后那几个篇章，就无法突破仙人境，天龙宗几十万年没有仙人诞生了。
天龙圣经跟天龙九式，才是天龙宗排名第一的法术，因为残缺了，才会拿出来奖励那些弟子，其目的是希望有奇迹出现，借助那些弟子，完善天龙圣经。
这么多年过去了，天龙圣经依旧如此，但是今日出现的一幕，显然有人修炼了完整版的天龙圣经。
而其他九种完整版的绝技，只有达到真传弟子，方可修炼，普通弟子，根本无法涉足。
“去查一下，天龙圣经的事情。”
天龙宗主轻轻说了一声，空间一阵波动，一名灰袍老者悄悄的离开了小世界。
这一切，柳无邪完全不知道，他也不清楚，天龙宗的天龙圣经完整版是什么，按照上面的修炼，身体中的龙气越来越多。
已经到了充盈的地步，每一寸毛孔，都充斥龙界法则。
柳无邪相信，随着他不断修炼下去，迟早有一天，他会化身神龙，翱翔天际。
一边修炼天龙圣经，一边修炼天龙九式。
因为是柳无邪自己参悟得来，加上天道神书推衍，仿佛烙印在他魂海当中一般，只要熟悉一下即可，甚至无需修炼。
没有站起来，靠着魂海模拟，一个缩小版的柳无邪，站在天道神书上，开始修炼天龙九式。
“第一式，降龙伏虎！”
“第二式，笔走龙蛇！”
“第三式，游云惊龙！”
“第四式，飞龙在天！”
“第五式，龙吟虎啸！”
“第六式，狂龙入海！”
“第七式，直捣黄龙！”
“第八式，龙鸣狮吼！”
修炼这一式的时候，缩小版的柳无邪突然停下来，而是发出一声厉吼。
无边的怒浪，横扫出去，吹得柳无邪魂海都在颤抖，这是一招音波攻击，厉害无比。
这要是施展出来，可以震碎混元境的元神。
“第九式，万龙归一！”
这一招柳无邪虽然参悟出来了，却不敢轻易施展，需要将前面八式融合一起，形成绝世一招。
施展出来的那一刻，就是大天龙法术。
以他现在的真气，最多能施展前面三招，后面的招式虽然知道修炼之法，真气却无法催动，每一招每一式太强悍了。
“难怪施展天龙九式需要天龙圣经，没有天龙圣经，普通人根本无法催动，还未施展出来，就会耗尽真气而死。”
修炼天龙圣经之后，吸取了大量的龙气，催动起来，要简单很多。
柳无邪因为是修炼了真龙之躯，才能催动前面三招。
如果是其他弟子，比如牧恒，估计能催动第一招已经算是不错了。
“好强大的武技，不在我的寂灭拳还有归元刀法之下，甚至有过之而无不及。”
柳无邪暗暗说道。
寂灭拳因为融合了仙纹的关系，战斗力极强。
天龙九式介于法术跟武技之间，随着修为不断提升，战斗力越强，这才是最关键的。
站起身子，从屋子里面走出来。
院子不大，柳无邪不敢闹出太大的动静，身体一个迸射。
天龙九式第一招出现了。
身若蛟龙，形如猛虎，这是第一招降龙伏虎，施展的那一刻，宛如猛虎出笼，神龙出海，可怕的拳劲，化为一尊龙头，咆哮而出。
“轰！”
幸好有阵法守护，院子才没有被震塌。
不然的话，这座院子早就夷为平地。
接着是第二式，笔走龙蛇，这一招走的是轻盈，身体犹如灵蛇一般，速度极快，这是身法。
第三式则是游云惊龙，这一招追求的是速度，游龙出击的那一刻，如同惊雷一般。
天龙九式，每一招都有它的特点，将武技，身法，道术，法术各种优点融合到了一起。
三招施展结束，柳无邪身体像是从水里捞出来的一般，浑身都湿透了。
太荒世界中的真气，消耗了一大半左右，身体传来淡淡的酸痛。
“没想到催动天龙九式需要如此庞大的真气，肉身不够强大，根本无法施展出来。”
柳无邪暗暗说道，收身而立，没有继续施展，而是闭上眼睛，准备参悟一门保命手段。
天龙九式主要是攻击，大寒冰法术不到万不得已不敢施展，以免让人觊觎。
天地归元刀太弱了，需要修炼更强大的刀法。
修炼到了后期，靠的是道术跟法术，普通的武技，逐渐淘汰掉，除非柳无邪能领悟出来一门刀法法术。
鬼瞳术不宜战斗，摄魂术受到了压制，估计要等到化元境才能施展。
大度化术，大空间术，大剧毒术等等，都需要时间去完善，想要晋升到法术，还任重而道远。
闭上眼睛，思索修炼什么保命手段，单凭一个大寒冰法术远远不够。
一晃一个时辰过去，柳无邪突然睁开双眼，经过他多番推衍，终于找到一门最适合他现在修炼的武技。
配合仙纹，就算是化元三重，都能一招杀死。
“裁天一刀，就是你了！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
这是他当年传授给一名仙皇的一门仙术，以他现在的能力，连法术都施展不出来，别说仙术了。
简化之后，演绎出来裁天一刀，拥有一丝仙术的影子在其中。
仅仅是一个影子，就堪比法术了。
邪刃出现在手里，柳无邪迟迟没有斩下去。
裁天，意味着连天地都能裁决，可想而知，这一刀有多么的厉害。
“院子太小，一旦施展，可能波及周围的房屋，引起不必要的麻烦。”
柳无邪突然收敛气势，因为他发现，裁天一刀经过天道神书改造之后，远要比他想的还要强大。
当年创造这一刀的时候，并没有天道神书推衍。
撤去阵法，柳无邪离开屋子，准备前往后山修炼。
那里是一片开阔地，很多弟子都喜欢在那里修炼武技，整个天龙宗的地形图，柳无邪早已了然于胸，根本不会迷路。
穿过一条条石阶，两侧的古树遮天蔽日，让整个天龙宗，如同建造在一片古林之中。
后山很大，柳无邪还未到的时候，远远的就能听到呼喝声，不少人正在修炼武技。
偶尔还能爆发出拳鸣、剑啸之声，随着距离越来越近，这种声音也在不断加剧。
大多数空地，早已被人占领，只能朝更深的地方走去。
走了约莫一炷香左右时间，这边相对较为安静，柳无邪走到一处空地，邪刃出现在手里。
举起邪刃，依旧是裁天一刀的起手式。
只有一刀！
如同羚羊挂角，刀指九天。
淡淡的刀意，在四周酝酿，形成一股无边的气浪，不断的涌向四周。
柳无邪完全感知不到，因为他全身心投入到这一刀当中去。
幸好这边人流较少，没有人注意到这边，大家都在忙着修炼。
这个时候，一道人影出现在柳无邪院子外面。
“轰！”
原本就破败不堪的大门，再一次被人踹开，彻底四分五裂。
“柳无邪，滚出来受死。”
突然走进来的大汉，如同一条疯狗一般，进入院子后，大吼大叫。
院子静悄悄的，柳无邪并不在这里。
突然闯进来一人，惊动了周围几座院子的弟子，纷纷探出脑袋，朝这边看过来，不知道发生了什么事情。
“这位师兄，您找柳无邪吗？”
李沙快步跑过来，一脸阿谀奉承，小心翼翼的问道。
“你知道他去了哪里吗。”
野狗朝李沙问道，他刚回到宗门，就被徐执事叫去了，第一时间赶往这里。
“知道，刚才我看到他朝后山去了。”
李沙一直密切注意柳无邪的一举一动，刚才离开的时候，李沙可是看的一清二楚。
“后山？”野狗舔了舔猩红的嘴唇：“也好，后山正是杀人的好地方。”
野狗说完，提着大刀朝后山走去，留下李沙一人站在原地，一脸的兴奋之色。
刀意越来越强，柳无邪就是迟迟斩不下来，总是缺点什么。
却又说不出来，不论是杀气，意志，还是刀意，可以说是达到完美无瑕的程度，就是无法将这裁天一刀完美的演绎出来。
领悟是一回事，施展又是一回事。
想要将刀法完美的施展出来，必须要掌握裁天之意。
这才是裁天一刀的终极奥义。
这一刀，已经超出他之前领悟的那一刀，高出太多太多，难怪柳无邪迟迟无法斩下。
“裁天！”
柳无邪喃喃自语，这一刀的终极奥义，就是裁天两个字。
虽然之前领悟了一部分，距离真正的裁天，还有很大的差距。
天！
乃苍穹之顶。
欲要裁天，势必要撕开苍穹，才能抵达天际。
一丝明悟浮现心头，邪刃缓缓斩下。
刀速并不快，周围的空间，却在不断的压榨，形成一道恐怖的音波冲击，震得两侧树木不断的炸开。
场面可以说是恐怖无比，连柳无邪自己都没想到，这裁天一刀，居然强悍到这种程度。
这才是裁天的终极秘密吧！

第一千一百九十四章 天龙发威

邪刃不断的压下，太荒世界中的真气，像是洪流一般，不断的涌出。
所有的真气，全部融入到这一刀当中，柳无邪感觉周围的灵气，陷入真空状态。
仿佛陷入一个怪圈，除了柳无邪方圆几米之外，周围的一切，陷入到了静止。
不论是空间法则，还是天地铭文，全部避开这一刀，它们不愿意与其匹敌，更不愿意与裁天对抗。
仙术的影子，蕴含其中，让人捉摸不透，令人心神胆颤。
邪刃快要斩在地面上的那一刻，柳无邪收回真气，以免造成巨大轰动。
就算如此，刀锋斩下的那一刻，依旧是形成无与伦比的冲击力，一道长长的沟壑，将柳无邪面前一条山路一分为二。
大地开始沉沦，无数山石化为齑粉，那些树木，全部蒸发掉了。
“这是我造成的？”
看着面前的景象，柳无邪不敢想象，这是他造成的。
如果不是最后时刻收回真气，恐怕造成的波动，会更加强大。
“裁天一刀，已经不弱于化元四重一击了，可以作为保命手段。”
柳无邪暗暗说道。
他还是低估了裁天一刀的力量，加持了仙术的影子，厉害的一塌糊涂。
随着修为不断的攀升，柳无邪能动用更多的仙术。
可以将仙术的影子，融入到自己的法术当中来，这样战斗的时候，力量远超其他人。
没有继续施展裁天一刀，主要是太恐怖了，而且消耗真气的程度，简直是匪夷所思。
接下来时间，修炼天龙九式。
院子太小，无法施展开。
四周一片开阔地，柳无邪身体犹如腾龙，身体陡然而起，像是一条游龙盘旋在空中。
时而腾挪，时而俯冲，时而入海，时而盘踞……
每一种形态，跟神龙一般无二。
前面三式是越来越熟练，现在欠缺的，是如何运用到实战当中去。
野狗一路寻找，几乎翻遍了大半个后山。
终于在后山最深处，找到了柳无邪。
主要是柳无邪施展天龙九式的时候，爆发出阵阵龙吟之声，才把野狗吸引过来。
因为野狗也修炼了天龙九式，对这个声音太熟悉了。
柳无邪沉醉其中，并不知道有人正在靠近。
天龙九式越来越熟练，当野狗看到柳无邪正在施展天龙九式的那一刻，也被惊讶到了。
柳无邪并未祭出所有真气，只是用了一半的力量而已，要是全力催动，周围的一切，早已全部消失。
就算这样，依旧对野狗造成了强悍的冲击。
同样是修炼天龙九式，论精妙程度，野狗远不及柳无邪，难怪会流露出这种神色。
经过天道神书推敲之后，天龙九式更加完善，要比天龙宗其他弟子，精妙好几倍。
有危险靠近，柳无邪迅速警觉，身体一个盘旋，落在了空地上。
几十米外，一名魁梧男子，手持大刀，一步步走向自己。
浓郁的杀气，直面而来，不难猜测，此人就是奔着自己来的。
“这么快就找来了吗。”
柳无邪身体缓缓落在地面上。
就在两日前，他教训了铁牛一顿，以徐执事睚眦必报的性格，肯定不会善罢甘休。
这么快就派人来了，而且实力要比铁牛还要强，虽然都是化元一重，此人身上，释放出滔天的气息。
徐执事不过外门执事，能调动的，估计也只有低级化元境。
那些高级化元境，根本不听他的召唤，甚至不把外门执事放在眼里。
“你就是柳无邪！”
柳无邪的容貌，在来之前，徐执事已经给他看了，至于真人，还是第一次见到。
“是！”
柳无邪点了点头，对方指名道姓说出自己，肯定是有备而来。
“很好，有人要买你两条手臂，是你自己卸下来，还是我替你砍下来。”
野狗将大刀扛在肩膀上，舔了舔嘴唇，恐怖的杀意，如同洪荒猛兽一般，冲向柳无邪。
这个野狗，很不简单。
身上能凝练出如此恐怖的杀气，绝非偶然，一定是经历过无数次厮杀，才能一点点聚集起来。
“是徐广让你来的吧！”
柳无邪笑眯眯的看着野狗，轻轻挥了挥手，涌过来的杀气，全部消失于无形。
这种杀气，对付其他人，还有一丝震慑力，对付柳无邪，太小儿科了。
野狗眼眸一缩，没想到柳无邪就这样轻松化解自己的杀气了，让他眼眸中，流露出一丝异样之色。
仅仅是异样而已，小小的天玄境，在他手里，还翻不起大浪。
看来徐广并未告诉铁牛的事情，估计是怕野狗知道铁牛被柳无邪击败，拒绝此事。
“既然你知道了，那就别废话了，吃我一刀！”
野狗能感觉到，柳无邪是个硬茬子，很难对付，所以先出手了。
高手过招，仅一个眼神，就能判断出很多事情。
野狗身经百战，他从柳无邪眼眸中，看到一层淡淡的血雾，这很可怕，要比他遇到的血魔以及远古星兽，还要可怕的多。
刀速很快，如此长的大刀，能将刀速施展到这种程度，一般人很难做到。
柳无邪不敢大意，施展神龙身法。
此刻的神龙身法跟天龙九式，早已融为一体，不分彼此。
身体一个侧向滑移，巧妙的避开了野狗一刀。
“轰！”
大刀斩在地面上，形成一道洪流，如同强风一般，横扫当场。
仗着这里没人，造成的波动一般也不会惹人注意。
整个后山都是刀剑齐鸣的声音，以为有人在这边修炼呢。
避开一刀后，柳无邪依旧没有出手，借助野狗狂风暴雨般的攻击，来磨砺自己的修为。
突破天玄九重之后，并未跟人交过手，需要一场酣畅淋漓的战斗，来让境界彻底稳固下来。
身法如同蛟龙一般，野狗连续出刀数十次，每一次都被柳无邪巧妙的避开，气得野狗哇哇大叫。
柳无邪狡猾的像是一头狐狸，主要是他的身法太快了，虽然境界不如野狗，但是速度，却丝毫不慢。
野狗是越战越惊，得知柳无邪是新晋弟子，才轻松答应下来。
没想到柳无邪这块硬骨头，他野狗也有啃不下来的时候。
啃了半天，别说啃到肉，连骨头都咬不到。
刀速是越来越快，这套野狗刀法，无往而不利，从未战败过。
大小战役经历数百场，每一个对手，都成为他刀下亡魂。
野狗的刀法越来越快，柳无邪的速度，同样是越来越快。
他的天龙九式，已经逐渐成型。
“你攻击我这么多次，该承受我一招了。”
柳无邪一声轻啸，身体凌空翱翔，虽然天玄境无法飞行，却可以借助真气托住身体。
不过对真气的消耗，以及真气的运用，极为苛刻。
没有强大的真气，没有人敢这么做。
“降龙伏虎！”
这是天龙九式的第一式，也是唯一的一套拳法。
施展出来，拳法犹如龙吟，虎啸，形成一道狂暴的风云，笼罩而下。
野狗大吃一惊，这招降龙伏虎他也修炼了，为何没有如此强悍的攻击力。
不敢大意，收起长刀，同样施展了降龙伏虎这一招。
两人一起拔地而起，像是两条神龙纠缠在空间之上，你来我往，每一拳，每一式，让人眼花缭乱，甚至看不到彼此的身影。
“砰砰砰……”
一拳连着一拳，柳无邪如果想要杀死野狗，他早就出手了，主要是借助野狗来修炼。
这样的对手，最适合不过。
太弱了，起不到磨练的效果。
太强了，会压制柳无邪发挥。
野狗的战斗力，跟柳无邪基本持平，两强相遇勇者胜。
柳无邪的攻击，显然更勇猛一些，因为他的天龙九式，更加狂暴，充斥远古荒龙之气。
浩瀚的龙威，如同一层无边的骇浪，从天而降，竟然压制住了野狗的天龙九式。
“不可能，这绝对不可能，你一个小小的新晋弟子，怎么可能修炼出来如此精妙的天龙九式。”
野狗有些慌了，他在天龙九式上面，浸淫了数年时间，才有今日这番成就。
柳无邪不过加入天龙宗短短数日而已，就算他从几日前开始修炼，也绝对不可能修炼到如此炉火纯青的地步。
除非他十几年前就开始修炼了，才能做到这一点。
“你不过是可怜的井底之蛙罢了，连被人利用了都不知道。”
柳无邪一脸嘲讽之色，速度跟力量陡然加快，第二招笔走龙蛇出现，这一招主要是身法。
身法更加诡异刁钻，出现在野狗的身后。
突如其来的变化，打的野狗一个措手不及，他并未修炼这一招。
天龙九式，除了天龙宗顶尖的几名高层全部掌握之外，大部分弟子，修炼的都是一两招。
连那些真传弟子，最多也不会超过五式。
野狗修炼了第一式跟第三式，仅仅两式而已，就成就野狗之名。
柳无邪准备三式齐发，想要知道，天龙九式的攻击力，到底如何。
对付化元一重，还不想动用裁天一刀。
有些大题小做，也浪费自己的真气。
大寒冰法术，适合偷袭，不适合正面交战。
寒冰法术，原本就是防御性的法术，生死大战的时候，可以起到防御的效果。
野狗施展第三式游云惊龙，这一招追求的是速度。
但是很快，一记响亮的耳光，狠狠的甩在野狗的脸上，因为柳无邪的第三式，同时施展。
三式齐发，险些把野狗活生生的吓死了，什么的人真气，能同时催动三招天龙九式。

第一千一百九十五章 野外历练

柳无邪三式齐发的那一刻，野狗慌了。
他仗着化元境，才勉强催动两式，柳无邪倒好，天玄境的时候，同时催动三式，简直是不可思议。
这还是人吗？
正常人根本做不到这一点，除非他不是人。
太荒世界中的真气，以极快的速度消耗。
柳无邪的真气，是常人数百倍之和还要多，如果不是境界压制，别说三式，就算是九式齐出，也不在话下。
当然！
柳无邪也没有必要跟野狗去解释，因为他很快，就要败在自己的手里。
三式的优势，明显体现出来，柳无邪的天龙九式更加精妙，而且招式也更为老辣。
加上第二式对野狗的克制，已经占据了主动权。
身体连连变化，出现在野狗前后左右，到处都是柳无邪的残影。
“轰！”
降龙伏虎出现，一拳狠狠的击中野狗的后背。
“噗！”
鲜血狂喷，野狗脸色顿时萎靡下去。
仗着他的肉身是化元境，如果是脱胎境，刚才一拳，足以将他打爆。
就算这样，野狗也不好受，身体内部，火烧火燎，柳无邪的真气，具备强大的破坏力，开始摧残他的五脏六腑。
今日就算侥幸活下来，他的修为，恐怕也会一落千丈，无法恢复到全盛时期。
还没等野狗做出反应，柳无邪身体再次变化，笔走龙蛇出现，身法无法用刁钻诡异来形容。
此刻的柳无邪，就像是没有身体的影子，穿梭于四周空间。
任由野狗百般挣扎，就是无法摆脱柳无邪的控制。
虽然轻松控制野狗，但是柳无邪心里很清楚，仗着武技的克制，才打的野狗毫无还手之力。
如果是其他对手，不用天龙九式跟柳无邪对抗，就未必是这种结局了。
同样武技，柳无邪克制住了野狗，才会是一边倒的屠杀。
“砰砰砰……”
一拳接着一拳，每一拳都结结实实，野狗的身体，此刻像是皮球一样，在空中被柳无邪不断的震飞。
不像是野狗，现在更像是一条死狗。
身体早已被鲜血覆盖，被柳无邪打中第一拳的时候，已经知道了结果。
“蹦！”
一脚狠狠的踹在野狗的胸口上，肋骨不知道断裂多少根，野狗发出一声凄厉的惨叫，狠狠的砸在地面上。
地面传来一阵晃动，犹如地震了一般，野狗跌的七荤八素，直接昏了过去。
柳无邪身体从空中落下来，站在野狗身边，面无表情。
伸手一扫，野狗手中的储物戒指落在掌心，神识强行进入。
“啊！”
野狗活生生的被痛醒了，储物戒指跟他心神相连，被柳无邪强行抹除他的印记，可谓是生不如死。
“柳无邪，你不得好死啊！”
感受身体里面传来的痛楚，野狗破口大骂，没想到自己伤的这么重。
没有理会野狗的叫嚣，柳无邪看着储物戒指里面的物品，嘴角都笑歪了。
这个野狗倒是很富裕，里面居然装着几十万的星石，估计是这次出去，没少做打杀劫掠的事情，从其他人身上搜刮来很多星石。
除了星石之外，还有一些灵丹，虽不及太清神丹，却也差不多。
有了这些灵丹，柳无邪相信，他很快就能突破到脱胎境。
只有突破脱胎境，在天龙宗，才能更好地生存下来。
他要尽快突破修为，时间不等人，必须要在一年时间内，打通星域之路。
一年时间，想要得到高层关注，难于登天。
“柳无邪，我错了，不该来找你的，求求你把储物戒指还给我，这是我出去做任务，辛辛苦苦中赚取的资源跟灵丹。”
野狗竟然认错了，储物戒指里面的灵丹还有其他资源，都是他这次出去做任务，刚换取回来的。
还没来得及回去修炼，就被徐广找来了。
现在倒好，这些东西，全部变成柳无邪得了。
“趁着我还不想杀你，赶紧给我滚，回去告诉徐广，让他洗好了脖子，等着我来收割。”
柳无邪岂能将这些东西还给他，野狗莫名其妙的跑过来要杀了自己，不杀他已经是法外开恩了。
“滚吧！”
说完，一脚踢在野狗的身体上，后者叽里咕噜的滚下山了。
柳无邪现在急缺资源，甚至可以不惜一切手段。
这里是星域，竞争之残酷，远超他想象。
刚加入天龙宗几天时间，就遭到这么多事情。
有了资源，就能更快的提升修为，越快越好。
打败了野狗，估计徐广能老实一段时日，暂时不会找他的麻烦，正好给了一段柳无邪喘息的时间。
徐广能力有限，太强大的高手无法调动，又咽不下这口气，肯定会另想他法。
闹出这么大的动静，这边已经不适合继续修炼了，简单收拾一下，从后山离开。
野狗拖着残破的身体，深一脚浅一脚的穿梭在后山当中，惹来很多人注意。
“你们看，那不是野狗吗，怎么会如此狼狈。”
不少弟子纷纷驻足观望，野狗之名，当年在外门，可是响极一时。
当时很多弟子，见到野狗都称呼一声狗哥。
今天是怎么了，不仅被人打败了，还伤的如此之重。
奇怪的是，很多人露出一丝幸灾乐祸的样子，没有一人敢上前。
野狗这些年，可没少欺负那些弟子，看到他现在变成这样，高兴还来不及。
周围的指指点点，野狗气得咬牙切齿，却没有任何办法，这一切都是那个叫柳无邪引起的。
等他回去，一定请师兄出面，杀了这个柳无邪，抢回属于自己的东西。
徐广知道野狗被柳无邪击败的那一刻，竟然愣住了，难道自己这次失算了？
小小的新晋弟子，连野狗都不是他的对手。
这一刻，徐广有些害怕了。
柳无邪离开的时候，看他的眼神，徐广记忆犹新。
“柳无邪，你三番五次跟我作对，我一定会让你生不如死。”
野狗的事情，很快在外门执事圈里传开，不少执事见到徐广，都露出一副嘲弄之色，堂堂执事，连小小弟子都收拾不下来。
徐广对柳无邪的恨意，可以说是到了水火不容的程度。
柳无邪回到院子，简单将院门修缮一番，正要准备插上阵旗，闭关一段时间，争取突破到脱胎境。
远远的，徐广阴沉着脸朝他走过来，身后还跟着很多外门弟子。
柳无邪只好站住身体，徐广应该是冲着他来的。
“所有新晋弟子，都要参加野外历练，都收拾一下，一个时辰后出发。”
徐广仿佛什么事情都没发生，野狗的事情，他已经知道了，却能隐忍下来，倒也是一个狠角色。
“野外历练？”
柳无邪眉头微蹙，他着急突破脱胎境，暂时没时间参加什么野外历练。
“没错，就是野外历练。”
徐广嘴角闪过一丝阴毒的笑容，仿佛在告诉柳无邪，这次你死定了。
“我可以拒绝参加吗？”
对于这个徐广，柳无邪真的提不起什么兴趣，等有机会，再好好的收拾他，现在要紧还是提升修为。
“必须参加，这个我们天龙宗几百万年来的传承，这次你们代表的是天武院，千万不能给天武院丢了脸面，获得好成绩，可以获得大量的奖励。”
徐广并不是对着柳无邪说的，而是所有人。
听到奖励，每个人眼珠子都绿了。
对于他们这些新弟子来说，奖励太重要了，取决于他们能不能快速在天龙宗站稳脚跟。
既然是宗门规定的，柳无邪也不好强求，反正他距离脱胎境，只有一步之遥。
只要他想突破，随时都可以。
从野狗身上获得那些灵丹，足以帮助他冲开瓶颈。
“好了，大家都收拾一下，一个时辰后，我们还在这里集合，一起出发。”
徐广说完，转身离开了，留下众多弟子站在原地。
大家也没什么收拾的，静等时间到来。
“我叫李亮，见过柳师兄。”
这个时候，一名青年走到柳无邪身边，小声的说道。
柳无邪转过脑袋，看向这名年轻男子，新晋弟子中，除了贺英武之外，对其他弟子，一概不知。
包括牧恒还有沈月，柳无邪所了解的，都是从其他人谈论当中得来。
点了点头，算是打过招呼。
“柳师兄，我听说你击败了野狗，这是真的吗？”
李亮一脸的兴奋之色，得知这个消息的时候，所有新晋弟子，上下沸腾。
“你想表达什么！”
柳无邪不喜欢八卦之人，冰冷的说道。
“柳师兄误会了，现在我们这些新晋的外门弟子，基本都知道了此事，其实我们大多数人，对徐执事都心存不满，只是不敢表达而已。”
李亮叹息一声，他们对徐广的做法很不喜欢，却没有任何办法。
大家也是敢怒不敢言，柳无邪这几日的做法，让他们很是解气。
柳无邪依旧是点了点头，这是他跟徐广之间的恩怨，不愿意牵扯其他。
看柳无邪一副冷漠的样子，李亮也不生气，毕竟当时那种情况，大家都上交了好处，唯独柳无邪一人没交，没有人站在他这一边，确实有些寒心。
“柳师兄，你对这个野外历练知道多少？”
李亮转移了话题，提及了野外历练的事情。
“不知道！”
柳无邪是真的不知道，他还是第一次听说野外历练。
书籍里面并没有提及野外历练的事情，估计这是宗门内部规矩，书籍上没有介绍，倒也正常。
“我有个堂兄几年前加入了天龙宗，正好我对这个野外历练知道一些，要是柳师兄不嫌弃，我可以一起分享一下，以便了解更多的信息。”
李亮显然有巴结柳无邪的意思，以后在外门，相互有个照应，柳无邪展露出来的实力，大家有目共睹。

第一千一百九十六章 亚巴塔星球

李亮想要巴结自己的意思，柳无邪也没拆穿。
既没有拒绝，也没有阻止，李亮愿意说，他就说，不愿意说，也不强求。
李亮苦笑一声，以为靠着提供野外历练的由头，想要跟柳无邪拉近关系，看来他想多了。
“野外历练，这是天龙宗的一种传统，每一届的新晋弟子都要参加，其实也是三大院相互竞争，表现好的弟子，可能会受到各院的长老青睐，收为弟子都有可能。”
李亮整理了一下语言，还是缓缓道出。
每个宗门，都有自己的传统，这也无可厚非。
考核的时候，除了混战那一场，对于武力的考核，极其稀少，基本考核的都是天赋跟认知。
柳无邪点了点头，看来三大院之间竞争很是激烈。
这也没办法的事情，资源只有那么多，谁表现的更妖孽，资源就更会倾斜于这一方。
自古以来都是如此。
这就好比天才班跟学渣班一个道理。
野外历练，就是挑选出来那些优异的弟子，重点培养。
所以这次野外历练，非常重要。
“野外历练的场地在何处，主要都有什么项目。”
柳无邪开口问道，想要了解更多关于野外历练的事情。
其他区域，那些外门弟子也是三三两两聚集在一起，探讨野外历练的事情。
大多数弟子，都有亲人朋友在天龙宗，对野外历练多少知道一些，讲给那些不知道的弟子听，从而获得崇拜感。
“历练场地安排在亚巴塔星球，那是一座小型星球，基本没有什么人，具体项目一般分为三种，第一种是让你寻找指定的物品，今年不知道是什么，第二是猎杀星兽，第三则是开采出来三颗智慧之石。”
李亮按照往年的规矩，简单说了一遍。
大方向不变，具体一些小细节，估计到时候才会公布。
“不在紫竹星？”
柳无邪露出一丝诧异，以为会在龙衍山脉历练，没想到要前往亚巴塔星球。
这座星球柳无邪知道，星域地图他早就牢记在心。
亚巴塔星球距离紫竹星乘坐传送阵的话，也就一日多路程，这座星球管辖权正好是天龙宗。
像那些大宗门，基本都控制着很多星球，例如屠仙宫，不仅控制了安鲁星还有千叶星等等，变成他们的领地，禁止其他人踏足。
也有很多共有星球，大多人都可以前往，如果有星主存在，前去的时候，需要交纳一定的星石。
“不在紫竹星，每年的野外历练，都在亚巴塔星球。”
李亮摇了摇头，很多弟子都以为在紫竹星，没想到要去这么远的地方。
柳无邪倒是无所谓，去哪里都一样，他现在的目的，是尽快突破修为，只有达到化元境，才有资格见到高层。
大概的规则，柳无邪基本知道，无非是三种考核，检验一下这些弟子的整体实力。
寻找物品，考验的是综合能力。
猎杀星兽，考验的是战斗能力。
寻找智慧之石，考验的是智慧。
三者皆有，如果能全部完成，自然是获得优异的成绩。
全程会有大量的长老观看，优异者不仅能获得大量奖励，也许还会被某个长老收为弟子，从此以后，一飞冲天。
至于会不会被长老收为弟子，柳无邪倒不是很在乎，如果是内门长老收取，就另当别论。
外门长老，还没有资格做他的师父。
一个时辰一晃即过，徐广去而复返，除了他之外，还有几名执事，他们会一起送这些新晋弟子前往指定地方汇合。
没有过多的废话，一行人跟在几名执事后面，朝演武场走去，三千名弟子，都会在这里集合。
半个时辰后，众人来到演武场。
战龙院以及达摩院的弟子已经先到一步，聚集在周围，不少人身上散发出极强的气息。
尤其是牧恒跟沈月，犹如鹤立鸡群，两人竟然突破到化元境。
这也正常，以他们的天赋，突破是迟早的事情。
得到度心丹跟太清神丹，如果还不能突破，那才不正常。
两人气息很醇厚，应该突破有几天了，牧恒隐约有冲破化元二重的趋势。
除了他们之外，排名前十的，基本都突破了化元境。
一眼望去，化元境多达二十多人。
也有很多脱胎七八重的弟子，纷纷突破到巅峰脱胎境。
每个人加入天龙宗之后，基本都有提升，柳无邪也是如此，突破到巅峰天玄境，距离脱胎，只有一步之遥。
三大院的外门长老纷纷出现，丁长老竟然负责天武院，倒是让柳无邪有些错愕，也算是老熟人了。
“无邪，见到你真好！”
贺英武快步跑过来，在他左脸上，还有一块淤青，应该是被人揍了一顿。
修为倒是提升了，达到天玄八重，远不及柳无邪。
“谁打得你！”
来到星域，柳无邪只有贺英武这么一个朋友，而且贺英武发誓以后追随柳无邪。
打了贺英武，等于打了柳无邪。
“没事，自己撞得！”
贺英武嘿嘿一笑，不想给柳无邪惹麻烦。
天武院发生的事情，战龙院跟达摩院并不知道，三大院的弟子，很少交流。
“小子，我的鞋子脏了，你还不滚过来给我舔干净！”
从达摩院区域，走出来几名年轻男子，其中一人趾高气扬，修为达巅峰脱胎境，其他人实力也不低。
他们走向贺英武，让他舔干净自己的鞋底。
贺英武脸色阴沉下来，眸中蕴含杀气，看来这三日时间，在达摩院没少受人欺负。
主要是他修为太低了，在达摩院毫无存在感。
不像是柳无邪，修为虽然不高，但是战斗力极强，连野狗都被他打败。
“燕北，你不要欺人太甚。”
贺英武怒了，呵斥一声，惹来很多人朝这边看过来，没有人站出来阻止，反而一副笑嘻嘻的样子。
“你说的没错，我就是欺人太甚了，赶紧把我鞋底舔干净了，不然你知道后果。”
叫燕北的男子张狂之极，如果不是天龙宗禁止杀人，估计早就杀了贺英武。
这几日贺英武被他折磨的不成人形，脸上的伤就是很好的证明。
贺英武虽然搪塞过去，却瞒不过柳无邪的鬼瞳术，发现贺英武的前胸后背上，都是淤青，肋骨还有好几道裂痕。
这几日估计在达摩院，过的生不如死。
难怪看到柳无邪的那一刻，第一句是看到柳无邪太好了。
远处三大院的长老，正在商议今年的野外历练一些事宜，没时间理会这边，过程有些激烈，看来有些东西没能达成一致。
一般小打小闹，他们也不会放在眼里，年轻人有点血性很正常。
“你身上的伤，是不是他所为？”
柳无邪朝贺英武问道，他身上的伤，是不是燕北打的。
至于燕北的叫嚣，柳无邪直接将之无视，眼眸中流露出一丝寒光。
他在天武院，新晋弟子已经知道他的厉害，暂时没有人敢找他麻烦，但是其他院就未必了。
柳无邪的表现，很多人有目共睹，战斗力极强，章程被他一刀杀死。
加入天龙宗之后，每个人收获颇丰，修为提升极快，战斗力也很不一般，自然不会将柳无邪放在眼里。
典型的膨胀心里！
贺英武没说话，等于默认了，主要是不想给柳无邪惹麻烦。
这些人拉帮结派，各个实力强大，柳无邪对付一人还行，同时对付这么多人，很难抵挡。
“柳无邪，正好你也在，过来把我这只鞋底一起给舔干净了。”
燕北狂妄到了极致，身边的人跟着一起哄笑，想要知道，柳无邪如何化解。
奇怪的是，天武院这边新晋弟子，没有一个人站出来，反而笑嘻嘻的看着事情发展，没有人比他们更清楚柳无邪的可怕。
燕北不仅要让贺英武舔.他的鞋底，也让柳无邪舔另外一只鞋底。
“你确定要让我舔鞋底？”
柳无邪笑了，嘴角浮现一抹刺骨的寒气。
眼眸中杀气一闪而逝！
他没主动找燕北的麻烦，对方却主动找上门来，那正好替贺英武报仇。
“无邪，算了！”
贺英武还是希望不要闹大，居然劝着柳无邪算了，柳无邪身上背负巨大的责任，千万不能有任何闪失。
他受点委屈倒无所谓，反正也没有生命危险，要是柳无邪有个三长两短，那真武大陆怎么办。
“小子，给你三个呼吸时间，再不过来，休怪我们不客气了。”
燕北有些不耐烦了，大家很快就要前往亚巴塔星球，没时间继续干耗着。
“不用三个呼吸了！”
柳无邪说完，身体消失在原地，突然出现在燕北面前，奇快无比。
很多人都没有看清，柳无邪怎么会突然消失了。
牧恒跟沈月就站在不远处，这边发生的一切，他们看得一清二楚。
他们也想要知道，这三天时间，柳无邪成长到什么程度。
此刻看来，他们还是低估了柳无邪。
速度要比之前，快了一倍之多。
燕北大吃一惊，没想到柳无邪敢主动出手，正要反击，柳无邪的手掌出现在他面前。
犹如电光石火一般，燕北还没反应过来，感觉自己的左脸，传来火辣辣的疼痛。
接着，他的身体犹如断了线的风筝，直接飞出去。
“啪……”
清脆的巴掌声，响彻整个演武场，众人惊呆了。
PS：亚巴塔星球，绝对让你们眼球一亮，我自己都写乐了，要是不好看，顺着网线来打我。

第一千一百九十七章 针尖对麦芒

谁也没想到，先出手的会是柳无邪，一掌扇在燕北的脸上，三颗牙齿从口中喷出，连带鲜血，染红了苍穹。
“轰！”
燕北的身体，狠狠的摔在地面上，跌的七荤八素。
整个演武场，突然陷入死一般寂静，每个人忘记了呼吸。
等了约莫几个呼吸，一阵阵倒吸凉气的声音，响彻整个演武场，也惊动了那边十几名长老，纷纷朝这边看过来。
“这个柳无邪也太胆大了，竟敢打燕北的耳光，真是活腻歪了。”
其他达摩院弟子，无比的恼怒，欲要一起出手，讨伐柳无邪。
奇怪的是，天武院这边，没有人站出来替柳无邪出头，反而流露出一丝幸灾乐祸的样子。
“柳无邪，我要你死！”
燕北从地面上爬起来，披头散发，整个人看起来无比的狰狞，嘴巴还漏风，牙齿掉了好几颗。
说完就朝柳无邪掠来，速度奇快，恐怖的巅峰脱胎之势，席卷而出。
“今天打得就是你！”
柳无邪正好借这次机会，好好的竖立自己的威严，燕北的身体还未靠近，他反倒是先出手了。
“砰！”
又是结结实实的一拳，这一次狠狠的打在燕北的前胸上。
“咔嚓！”
肋骨清脆的咔嚓声，在虚空上面回荡，每个人听得一清二楚。
“啊！”
燕北发出一声惨叫，胸口传来的剧痛，让他呼吸变得都有些困难，刚才那一拳如果再重一些，可能就会要了他的命。
周围的人纷纷退开，以免惹火烧身，腾出一个巨大的圈子，方便他们交战。
跟燕北一伙的几名同伴，迅速抽出兵器，欲要联合一起，对柳无邪出手。
好几名脱胎巅峰联合一起，柳无邪未必就是对手。
“我们一起上，杀了这个小子。”
三名男子迅速冲向柳无邪，恐怖的气浪袭来，联手之后的力量，堪比化元境，柳无邪想要击败他们，必须要施展天龙九式了。
“都给我住手！”
这个时候，十多名长老快步走过来，一声大喝，打断了他们。
今年的野外历练，似乎有些特殊，因为规则的原因，三大院的长老，讨论了半天，一直没有什么结果。
“告诉我，发生什么事情了”
达摩院的长老走出来，看着躺在地面上哀嚎的燕北，脸色难看到了极点。
三大院的弟子衣服颜色相同，但是上面绣着的字却不一样，达摩院绣着的是摩，天武院绣着的是武，战龙院绣着的是龙。
一眼就能分辨出来。
达摩院的弟子被天武院的弟子打伤，让达摩院的长老颜面无存。
“黄长老，他们天武院太放肆了，竟敢欺负我们达摩院的人。”
正要对柳无邪出手的三名弟子连忙跑过来，各种添油加醋，把柳无邪说成罪大恶极。
其他达摩院长老目光中蕴含煞气，朝柳无邪横扫过来。
当着这么多人的面，公然打了达摩院的弟子，这笔账肯定不能这么算了。
三大院明争暗斗，已经不是一天两天了，为了资源，经常大打出手。
尤其是这次野外历练，关乎他们将来的成就，成绩越好，获得资源越多。
“柳无邪，你为何要伤人！”
那个叫黄长老的一声厉喝，声音犹如滚滚热浪，直奔柳无邪而来，大有一言不合，就要出手废掉柳无邪的架势。
丁一长老很快从天武院这边弟子口中得知事情始末，此事跟柳无邪并没有太大的关系，是达摩院的弟子，挑衅在先。
“黄衫长老，你先稍安勿躁，事情没搞清楚之前，先不要妄下定论。”
丁一往前一站，恐怖的混元之势，席卷而出，将黄衫长老的气势全部抵消。
两大院长老，针尖对麦芒，以前虽然也发生过，但是大打出手的事情，还没出现。
毕竟这些长老，也是从弟子成长起来的，年轻的时候，彼此间都有过一些恩怨。
“丁一，你想包庇他！”
黄衫很恼怒，目光如电，落在柳无邪身上，非常的恼怒。
“刚才的事情，这么多人在场，大家有目共睹，如果不是他们挑衅，岂会有接下来的一幕。”
丁一长老说话还算客气，并没有因此而动怒。
刚才发生的一幕，众人看的一清二楚，达摩院如果强行给柳无邪定下罪名，天武院的长老，也不会坐视不理。
“我们达摩院的事情，什么时候轮到你们天武院的人来插手，这个小子打伤了人，今天肯定不能就这么算了。”
黄衫眼眸中的杀意越来越明显，看来跟战龙院一样，想要借助这次历练的机会，暗中除掉柳无邪。
柳无邪表现的太妖孽了，天玄境力压众多脱胎境，让很多人脸上无光。
这次加入天龙宗的几千名弟子当中，很多弟子关系错综复杂，虽不是牧恒那种，跟天龙宗一些长老，也是沾亲带故。
如果不是柳无邪横插一脚，排在第三的弟子，可能就不是沈月，而是其他人了。
所以，柳无邪的出现，不仅抢占了风头，也抢走了奖励。
“那不知黄长老想要如何解决？”
柳无邪突然笑眯眯的看向这个黄长老，一副戏虐之色。
对方一直上蹿下跳，目的无非是置于自己于死地。
“让他打一拳，再当面道歉，此事就这么算了。”
黄衫也不是不讲理，让燕北打柳无邪一拳，再道个歉，此事就算了。
“如果我拒绝呢？”
柳无邪依旧是笑眯眯的眼神，看起来人畜无害，谁也不知道，他心里到底在想些什么。
四周那些弟子，谁也没有开口，一会看向柳无邪，一会看向黄衫，一场龙争虎斗，正式拉开序幕。
“那你今天休想活着离开这里。”
黄衫丝毫不掩饰自己的杀气，今天柳无邪不道歉，绝不让他离开。
“黄衫，你竟然威胁我们天武院的弟子。”
丁一有些恼怒了，此事明明是他们达摩院的错误，为何要让天武院的人来道歉。
柳无邪朝丁一长老投过去感激的眼神，他能为自己站出来，很是感谢。
不像是其他天武院长老，一副漠不关心，甚至连替自己打抱不平的想法都没有。
“丁一，你是打算一直包庇下去了。”
黄衫语气越来越冷，有丁一护着，想要针对柳无邪，肯定行不通，他们长老之间，又无法出手。
长老混战，天龙宗高层会瞬间将他们镇压，以判宗处理。
偶尔争斗，倒也无所谓，生死打杀，那就不行了，毕竟他们关乎的是天龙宗脸面。
外门长老，虽不是顶级高层，也属于天龙宗高层的一部分。
“弟子间的争斗，我们身为长老，就不应该过多的干涉，有什么问题，到了亚巴塔星球，他们自己去解决。”
丁一长老不愿意跟黄衫争辩下去，有什么事情，弟子之间自行解决。
是生死台见，还是握手言和，他们没有资格干涉。
“好，野外历练，允许生死搏杀。”
黄衫嘴角浮现一抹笑意，按照往年的规矩，野外历练，同门弟子可以相互竞争，但不允许主动杀人。
为此更好的刺激他们，战龙院跟达摩院提出要求，要改变规矩，在几日前，他们已经将制定好的计划，递交给了高层。
而且高层也批准了，天龙宗最近几年发展不如意，缺乏一股血性，尤其是最近十几年，加入的弟子，都不愿意出去历练，老老实实呆在天龙宗修炼。
导致天龙宗很难出现妖孽的天才，已经被其他宗门有赶超的趋势了。
这不是好现象，一个宗门想要发展壮大，必须要有强大的弟子崛起，一代一代的传承下去。
开始的时候，丁一长老有些抵制，毕竟每一名弟子，都是辛辛苦苦培养起来的，要是死在历练当中，也是一大损失。
刚才就是为了此事争辩，虽然丁一知道，争辩已然无用，高层已经同意了战龙院跟达摩院的请求。
天武院排在三院之末，话语权本来就不大。
黄衫说了半天，其实目的很简单，就是逼着丁一妥协。
如果丁一不妥协，他们还要浪费一番口舌，甚至到最后，还会激发矛盾。
“丁长老，我能不能求你一件事情。”
丁一长老说了这么多，都是为了自己，柳无邪都不好意思继续开口求他。
“我知道你想说什么，交给我吧，只要他能从亚巴塔星球活着回来，就是天武院的弟子了。”
丁一长老拍了拍柳无邪肩膀，知道他想要说什么。
“多谢丁一长老！”
柳无邪连忙施礼。
贺英武不适合留在达摩院了，要是回到达摩院，肯定会被他们活活折磨致死。
唯一的办法，调到天武院来，这样两人之间，相互有个照应。
“今年的野外历练不同往年，竞争非常的激烈，尤其是你，恐怕会有很多人对你不利，一定要保护好自己。”
丁一长老一副语重心长的口吻，让柳无邪好好的表现。
“长老放心，弟子一定尽全力，拿到最好的成绩。”
柳无邪保证，进入亚巴塔星球，他会尽一切可能，拿到第一名。
“好，我拭目以待，今年因为改变了规则，奖励也会跟着改变，获得第一名，可以进入藏书阁阅读各种武学秘籍。”
丁一长老一脸欣慰之色，期待柳无邪的表现。

第一千一百九十八章 历练开始

获得第一名，除了获得其他奖励之外，还能进入藏书阁阅读的机会。
天龙宗的藏书阁，囊括了紫竹星域无数书籍，不论是武学修为，还有奇人异事等等，这些都是柳无邪急需了解的。
像第一名还有灵丹奖励，武技奖励，进入玄黄塔修炼资格，甚至还奖励一次混元境长老传道授业的机会。
每一种奖励，都让人眼红不已。
一直到第一百名都有奖励，排在前十的奖励，无疑诱惑力最大。
刚才的一幕已经被人抛之脑后，每个人都在议论奖励的事情。
当奖励榜单张贴出来的那一刻，无数人沸腾了。
尤其是第一名，宝物多的连高级化元境都要眼红。
“奖励一枚六品灵丹，十大绝技之一的大修罗剑，进入玄黄塔第五层修炼五天时间，得到混元境长老指点一次，藏书阁阅读三天时间……”
每一种奖励，让人呼吸都变得有些急促，连牧恒跟沈月都相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝贪婪。
尤其是那枚六品灵丹，就算是化元境吞服，都无条件提升一层修为。
柳无邪嘴角微微上扬，除了大修罗剑，其他奖励，他一定要想办法拿到。
到了第二名，奖励一下子就缩水了，只有奖励一枚五品灵丹，进入玄黄塔修炼三天时间，混元境长老指点一次，没有进入藏书阁的机会。
目的不言而喻，想要获得好成绩，就努力冲击第一名。
“牧恒哥哥，这次我们无论如何，也要拿到第一名。”
沈月目光看向牧恒，上次第一名被柳无邪夺走，这一次不能在失败了。
“沈月妹子放心吧，这次第一名，我势在必得。”
牧恒一副智珠在握的样子，仿佛看到第一名在朝自己招手。
一行人跟着长老，朝传送阵走去，进入亚巴塔星球，需要乘坐一天左右的传送阵，方能抵达。
众人陆陆续续走进传送阵，三千多人，要分为三批传送。
战龙院的弟子，第一批离开。
等了约莫一个时辰之后，达摩院的弟子第二批离开。
天武院的弟子最后一批离开。
传送阵的压力很大，脱胎境倒是能勉强抵挡，天玄境就未必了。
贺英武没有跟随达摩院一起离开，而是坐在柳无邪身边。
传送阵开启的那一刻，每个人运转功法，抵挡星域穿梭的压力。
李沙的目光，不经意瞟向柳无邪，传送阵压力很大，脱胎境都很难受，想要看柳无邪如何出丑。
奇怪的是，柳无邪一脸风轻云淡，没有一丝不适，就连贺英武，身体都很轻松。
这让很多人大为惊讶，他们的肉身，怎么如此之强。
一日之后，众人顺利从传送阵走出来，进入一片绿色星球。
“这里就是亚巴塔星球，你们休息一个时辰，我们进入指定的地方，到时候就看你们的表现了。”
丁一长老看了一眼他们，让他们先休息，恢复气力之后，进入历练场地。
每个人抓紧时间修复真气，今年的野外历练允许生死搏杀，必须要打起十二分精神。
一般不招惹那些强者，安全到没有问题，所以大家也不是很担心，大不了不获得好名次呗。
柳无邪修炼太荒吞天诀，周围的灵气，像是水流一般，被他吸入体内，如同鲸吞一般，看的周围那些人胆战心惊。
如此恐怖的吸取灵气之法，天武院的弟子，早已习以为常，那些长老却露出吃惊之色。
“这小子修炼了什么功法，吸取灵气的速度，竟如此恐怖。”
除了丁一长老外，其他长老对柳无邪很陌生，考核的时候，出现的三位长老，代表三院，当时丁一代表的是天武院。
“不要小看了此人。”
丁一长老露出一丝神秘的笑容，柳无邪从拉莫星域赶来的事情，并未跟任何人提及。
……
某神秘星球，居住无数神族，他们终于找到始祖树树干跳动的原因。
“圣主，始祖树的气息，从紫竹星域传来。”
相隔亿万里，神族通过始祖树的气息，就能判断出来具体的位置，很不一般。
“始祖树死灰复燃，必须要将其扼杀掉，立即调遣高手，前往紫竹星域，将其杀死。”
圣主高高在上，恐怖的气息铺天盖地，笼罩整个星球，跪在下方的那些神族，吓得瑟瑟发抖，一句话也不敢说。
“是！”
几名强大的神族站起来，派遣神族大军，前往紫竹星，诛杀拥有始祖树的那个人。
……
紫竹星，段离在这里已经呆了五天之久，一直没有什么线索，有些着急了。
再过两天，如果还没有消息传过来，就会离开紫竹星，前往其他星球，继续寻找柳无邪的下落。
“段长老，有消息，天大的好消息。”
段离包下一座客栈，正坐在院子里面，一脸的愁容，一名屠仙宫弟子，迅速跑进来。
“说！”
段离心情很不好，如果找不到柳无邪，根本没有脸回去，到时候宫主一定会杀了他。
“我们找到柳无邪的下落了。”
跑进来的弟子，一脸的兴奋之色，经过他们多方打探，终于找到柳无邪。
说来也巧了，这几天他们一直打听，恰好遇到一群被天龙宗淘汰的弟子返回大城，拿出柳无邪画像的时候，他们一眼就认出来。
当时柳无邪闹得沸沸扬扬，考核的弟子，不认识他的还真不多。
“他在哪里！”
得知柳无邪的下落，段离突然抓住这名弟子的衣服，让他快点说。
安鲁星的事情，已经过去一个月之久了，如今整个拉莫星域无人不知，无人不晓。
只有抓住柳无邪，当着无数人的面将其斩杀，才能平息屠仙宫的怒火。
“他……他已经是天龙宗的弟子了。”
进来的屠仙宫弟子不敢隐瞒，把过程一五一十的全部说了一遍。
“他成了天龙宗的弟子。”
段离脸色极其的难看，屠仙宫倒是不惧天龙宗，但是这里是天龙宗的地盘，屠仙宫的手还伸不到这里。
“段长老，我们怎么办，他要是一直躲在天龙宗，我们岂不是没有机会抓到他了。”
这名弟子很是着急，段离长老虽然是混元境，却不敢强闯天龙宗。
段离在院子里面来回度步，大脑飞速的运转，思索对策。
不会因为柳无邪是天龙宗弟子，此事就这么算了。
“我现在给宫主传信，你立即想办法收买几名天龙宗弟子，密切关注柳无邪一切动向，只要他离开天龙宗，我们就有办法将其活捉。”
段离突然停住脚步，将找到柳无邪的消息先通知宫主，还要密切监督柳无邪的一举一动。
“好，属下这就去办！”
那名弟子站起来，离开客栈，收买天龙宗弟子，可不是一件容易的事情，他们屠仙宫不宜出面，还是由其他人出面更好。
院子恢复平静，段离嘴角浮现一抹阴毒的笑容。
“柳无邪，这一次我看你往哪里飞。”
说完，手中一枚星域通讯符，一点点燃烧，这种通讯符，相隔两座星域，都能将消息传递回去。
不过这种玄符，炼制起来极难，只有地仙境方可炼制，每一枚都价值连城。
……
亚巴塔星球！
一个时辰过去，众人真气全部恢复，丁一等长老，带着他们朝深处走去。
战龙院还有达摩院的弟子，已经等候多时。
三千人汇合，接下来要讲解一下这次野外历练的规则。
“野外历练一共分为三个环节，相信大家已经知道了，第一个环节，你们前往绿色区域，我们在里面放着一万枚玉牌，你们靠近玉牌十米之内，玉牌会散发出微弱的气息，获得最多的积分最高，其中十枚玉牌旁边，我们放着十枚五品灵丹，就看你们的运气了。”
战龙院一名长老走出来，说出第一关的要求。
规则很简单，获得玉牌越多，积分自然越高。
最为重要，其中十枚玉牌里面藏着五品灵丹。
五品灵丹，堪比脱胎境了，里面蕴含极强的脱胎境法则，不论是自己吸收，还是卖出去，都价值连城。
“第二个环节，你们进入黄色区域，里面豢养着大量的星兽，每个人必须要猎杀星兽才算成功，有资格进入第三环节。”
到了第二关，就是淘汰赛了，不能猎杀几头星兽，就没有资格进入第三环节。
这次说话的是达摩院一名长老。
“第三环节，进入蓝色区域，去寻找智慧之石，数量越多越好，最后合计一起，统计积分，排定名次。”
这次说话的是丁一长老，指向蓝色区域。
智慧之石，能增加智慧。
亚巴塔星球，主要盛产的就是智慧之石，每一块都价值连城。
很多弟子一脸的兴奋之色，如果能炼化一枚智慧之石，岂不是可以增加自己的智慧。
天地罕见的物质太多了，例如诅咒之石，邪恶之石，三生石等等，智慧之石并不稀奇。
柳无邪脸上没有任何波动，智慧之石里面蕴含一种物质，可以开辟人的识海，增加脑容量，所以称之为智慧之石。
对于那些魂海弱小的修士，要是能利用智慧之石开辟魂海，倒是一个好办法。
柳无邪魂海原本就异于常人，强横无比，炼化智慧之石，让他魂海更加坚固，以后施展鬼瞳术更是得心应手。

第一千一百九十九章 全部绞杀

规则大家都清楚了，每个环节为期十天，前后也就是一个月时间，他们都要呆在亚巴塔星球。
“现在进入绿色区域！”
达摩院的长老有些等不及了，开启了绿色区域，他们进入之后，区域会关闭，像是一座超级阵法，将整片山脉笼罩起来。
十日之后，阵法自己解开，众人才能从里面走出来。
三千人陆陆续续进入绿色区域，非常的大，连绵的山脉，都是绿色植被。
覆盖方圆数万里，三千人进来，迅速分散开，寻找玉牌的下落。
大多都是结伴而行。
柳无邪跟贺英武一起，进入绿色区域之后，迅速消失在原地。
就在柳无邪消失不久，燕北带着几人跟上来。
“燕北，我们要不要跟上去。”
右侧一名青年小声说道，他们进来除了要获得大量玉牌之外，杀死柳无邪，也是其中之一。
已经有很多人下达了命令，要除掉柳无邪。
“先杀了这个小子，玉牌的事情不急，凭靠我们的实力，获得好成绩应该不难。”
燕北阴冷的说道，冲击第一名他们不敢想，进入前百问题应该不大。
“我也建议杀了这个小子，能击败巅峰脱胎境，这小子身上一定隐藏着大秘密。”
另外两名弟子同意燕北的意见，先诛杀柳无邪。
意见达成一致后，四人迅速消失在原地，顺着了柳无邪消失的方向追上去。
柳无邪带着贺英武，穿过一片树林，到处都是巨大的树木。
“无邪，燕北他们好像一直跟在我们后面。”
燕北他们没有隐藏自己的行踪，目的很简单，追杀他们。
今年的历练允许他们相互厮杀，竞争尤为激烈。
“不用管他们，先寻找玉牌。”
燕北的一举一动，柳无邪看的一清二楚，装作没看到，继续往前走。
祭出鬼瞳术，穿过层层树木，周围的一切变得清晰起来。
“嗖！”
柳无邪突然消失在原地，站在一株大树面前。
手掌轻轻拍下，树木表层开始脱落，一枚婴儿巴掌长大的玉牌出现了。
贺英武一脸吃惊之色，这枚玉牌距离他们大概五十几米，按理说，这么远的距离，是感知不到玉牌的气息，柳无邪是如何发现的。
方圆百米，鬼瞳术可以看得一清二楚，如果能突破到脱胎境，看到的距离更远。
将玉牌收起来，两人继续前进。
众人已经散开，进入万里山脉。
越走越偏，燕北他们紧随其后，估计是想等到没有人的时候在动手。
走了大半天之后，柳无邪凭靠鬼瞳术已经找到五块玉牌，贺英武已经震惊的说不出话来。
此刻山脉外面，三大院的长老齐聚一堂，他们面前出现一块记忆石，覆盖整个绿色区域，每一名弟子的行踪，都能看的一清二楚。
“你们不觉得那个柳无邪很奇怪吗，这么短的时间，竟然找到了五块玉牌。”
达摩院的一名长老皱着眉头说道，一共就一万枚玉牌，平均每人三枚。
柳无邪拿到了五枚，意味着其他人就要少拿，甚至一枚都拿不到。
“我也觉得很诡异，似乎每一枚他都知道放在哪里一样，直接走过去，将其拿出来。”
战龙院的一名长老也是一脸不可思议，不像是其他人，不断的寻找，感知玉牌的气息。
“难道是有人提前泄露了玉牌的藏匿地点。”
黄衫一脸不怀好意的看向丁一，认为是他们泄露了信息给柳无邪，才如此轻松的找到玉牌。
“不可能，玉牌藏匿的地方，连我们都不知道，不可能泄露出去。”
战龙院一名长老摇了摇头，虽然他不喜欢柳无邪，但是不存在作弊。
应该是柳无邪身上有某种特殊的本领，相隔很远，就能感知到玉牌的存在。
“燕北，我们还不动手吗！”
跟在后面的三名弟子有些忍不住了，看着柳无邪获得五枚玉牌，他们一枚都没有获得，心里很不是滋味。
“你们难道就不觉得奇怪吗，这个小子获得玉牌的速度太快了。”
燕北停下来，看向他们三人。
“是有些奇怪，那又如何，我们的目的是杀了他。”
站在燕北左侧的弟子一脸不解之色，可能是运气巧合吧，柳无邪短短半天时间，得到五枚玉牌。
“你们以为这仅仅是运气？”燕北嘴角浮现一抹冷笑：“这小子一定有寻找玉牌之法，我们等他多找到一些玉牌再出手，这样我们岂不是坐享其成。”
燕北一番话，让三人恍然大悟，原来燕北是借助柳无邪的手，来帮助他们寻找玉牌。
只要杀了柳无邪，这些玉牌自然落入他们手中。
柳无邪速度越来越快，没有固定的路线，走到哪里算哪里，鬼瞳术不断的施展，视线也从一百米左右拓宽到了一百三十多米，神魂越来越强。
一直到天黑时分，柳无邪找到了十块玉牌，站在山脉外面的十二名长老除了丁一之外，其他长老脸色很不好看。
短短一日时间，柳无邪一人拥有十块令牌，这是之前从未发生过的事情。
就连牧恒，一天时间只找到两块玉牌而已，大多数人，还一块没有找到。
连续走了一天的路，众人有些累了，而且夜晚不适合赶路，大部分选择休息，等天亮了继续寻找。
“无邪，燕北他们靠近我们了。”
每次柳无邪收取玉牌，贺英武都守在一旁，以防有人偷袭。
“他们终于要出手了吗！”
柳无邪收起第十块玉牌，嘴角浮现一抹笑意。
燕北这次没有隐藏自己的行踪，带着四人迅速逼近，形成一个战圈，将柳无邪围起来。
一天获得十枚玉牌，让四人脸上即是震撼，也是兴奋。
“柳无邪，交出身上的令牌，我们会让你们两个死的舒服一些。”
燕北身上的伤势已经恢复了，抽出自己的长剑，不愿意跟柳无邪废话下去。
虽然柳无邪有击败脱胎境的实力，但是他们四人合在一起，可以斩杀化元一重境。
“我等了你们一天时间，你们还真是耐得住性子，一起出手吧。”
柳无邪懒得跟他们废话下去，让他们一起出手，赶紧结束战斗，再找个地方休息，自己也要尝试突破脱胎境了。
“一起出手！”
燕北招呼一声，四人长剑犹如四条蛟龙，同时袭击柳无邪四个方向，非常的刁钻，换成其他巅峰脱胎境，肯定无法避开。
“一群垃圾，我在演武场不杀你们，真的以为我没有那个实力吗。”
柳无邪发出一声轻啸，身体凌空跃起，天龙九式施展。
这边发生的事情，山脉外面可是看得一清二楚，柳无邪施展天龙九式的那一刻，十二名长老脸色骤变。
“不可能，他刚加入天龙宗不过几日时间，怎么可能施展出来天龙九式。”
达摩院的长老一脸不敢置信，他们加入天龙宗的时候，花费了一个月时间，才修炼成功第一式。
犹如一条神龙，翱翔天际，无边无际的龙威，狠狠的碾压下来，让燕北四人脸色大变。
“好精妙的天龙九式，他真的才修炼吗？”
连战龙院的长老都惊呆了，短短几日能入门就不错了，看柳无邪施展出来，没有十几年打磨，根本做不到如此流畅。
现实就是如此，容不得他们不信，连丁一长老脸上都流露出一丝震撼之色。
柳无邪的天赋，他可是亲眼目睹，没想到强悍到这种程度。
天龙九式碾压下来的那一刻，燕北知道他们错了。
想要做出反应已经来不及了，第一式降龙伏虎出现，无数咆哮的拳头，分别招呼他们三个。
燕北吓得亡魂大冒，想要从这里逃出去。
“都给我死吧！”
既然来了，柳无邪就没打算让他们活着出去。
“砰！”
伏虎拳击中右侧一名弟子，身体直接在空中炸开，化为一团血水。
吞天神鼎出现，将所有的法则还有精气吞噬进去，先储存起来，一会吸收炼化。
几乎是一边倒的屠杀，此刻的柳无邪，才是最可怕的。
“不要杀我，我错了啊！”
另外两名弟子连忙求饶，希望柳无邪能放过他们，已经意识到了错误。
“太晚了！”
必须要斩草除根，才能一劳永逸。
话音一落，笔走龙蛇出现了，第二式施展，虚空上出现一道道残影，已经看不到柳无邪的身体了。
站在山脉外面的十二名长老身体一个趔趄，同时施展两招天龙九式，这个柳无邪是怎么做到的。
如果知道柳无邪能同时施展三招，估计会活活的吓死。
降龙伏虎拳在笔走龙蛇的加持之下，变得更加诡异，每一拳仿佛凭空出现，燕北在奋力反击。
每一剑显得那么苍白无力，在天龙九式面前，简直就是不堪一击。
“砰砰！”
又是两拳出现，场上只剩下燕北一人还在苦苦支撑。
四人之中，燕北的实力最强，看他的样子，最多还能坚持三个呼吸时间，就会死于柳无邪之手。
贺英武站在一旁，完全是呆滞状态。
“柳无邪，你骗了我们！”
燕北很憋屈，柳无邪欺骗了所有人，明明是天玄境，战斗力堪比化元境。
“你可以死了！”
柳无邪懒得跟他解释，幻化一尊神龙，冲向燕北，强行将他碾压在原地。
燕北闭上了眼睛，眼睁睁看着神龙穿过他的身体，夺走他身体中的精气还有法则。

