第一千二百章 脱胎境

恐怖的神龙穿过燕北的身体，夺走他体内的精气还有所有法则。
吞噬他们四人之后，柳无邪身体落在地面上。
“找个安静的地方，我要突破脱胎境！”
柳无邪没时间跟贺英武解释太多，短短三日修炼天龙九式，别说贺英武不明白，就算是那些长老，都面露震骇。
夜晚比较安静，两人穿过树林，前方出现一座瀑布。
瀑布后面正好有一座山洞，洞穴倒不是很大，可以容纳一个人坐进去。
拿出一枚枚阵旗，插入四周，以防有人前来打搅。
贺英武坐在瀑布下面，替柳无邪护法。
做好一切，柳无邪将吞天神鼎中的液体全部倒入太荒世界。
拿出几枚灵丹，一口吞服下去，这些灵丹都是从野狗身上获得。
灵丹的能量，加上吞天神鼎中的脱胎法则，柳无邪的境界蠢蠢欲动。
数之不尽的脱胎法则穿梭于身体之中，像是咆哮的恶龙，撕开苍穹，欲要将诸天毁灭。
可怕的气浪在山谷上空回荡，相隔数千里，都能感受到那种澎湃的气息。
“这小子难道在突破化元境？”
天武院几名长老聚在一起，以为柳无邪在突破化元境，不然怎么可能搞出这么大的动静。
柳无邪突破修为，不仅惊动了天武院的长老，也惊动了达摩院还有战龙院长老，纷纷站起来，朝某个地方看过去。
“好可怕的吞噬速度，他的身体真的能容纳如此恐怖的灵气吗。”
战龙院一名长老面露骇然，柳无邪方圆数百里的灵气，被他吞噬一空，消失的一干二净。
他们看到的只是冰山一角而已，十万枚星石炸开，化为更加强横的力量，终于将脱胎境大门召唤出来。
“轰隆！”
强横的气浪冲击过去，脱胎境大门轰然炸裂，化为无数脱胎境法则，沉入柳无邪的体内。
这一刻！
风云色变，天地似乎都变得暗淡下来，整个山脉陷入一片死寂，每个人朝柳无邪突破的方向看过来。
“发生什么事情了，为何那边的灵气急速消耗。”
距离柳无邪几百里外，聚集几名弟子，不知道发生了什么事情。
“估计是牧恒在突破修为吧。”
只有化元境才能造成这么大的波动，没有人怀疑是柳无邪。
贺英武站在远处，嘴巴张的老大：“柳兄弟的天赋太强大了，用不了多久，就能在天龙宗站稳脚跟。”
突破还在继续，太荒吞天诀运转，周身法则涌动，宛如愤怒的潮水，一浪一浪的冲向四方。
太荒世界突然一张一合，像是呼吸一般，不断放大。
融入进来的灵气，迅速冲入其中。
无数河流开始分支，江河湖海开始扩大，太荒世界以迅雷不及掩耳之势在扩张。
始祖树不断的摆动，不知道为何，柳无邪感知到一股强大的危机在逼近。
“神族发现我了吗？”
柳无邪暗暗说道，始祖树提醒，一般是有神族即将出现。
他刚到星域不久，神族怎么会发现到他。
气势越来越强悍，直逼脱胎一重巅峰而去，浑身法则犹如一条条锁链，将柳无邪周身锁住。
以他现在的身躯，一般的化元境，都无法撕开他的肉身。
无与伦比的力量，不断的冲向苍穹，在柳无邪头顶之上，出现一座弥天漩涡，将周围的灵气，吞噬一空。
一直到后半夜，柳无邪突破的速度，终于趋于平缓。
身体突然从山洞里面掠出，犹如一条神龙，突然盘旋升空。
依旧是天龙九式，频繁施展。
每一次出拳，挪动，横移，都是妙到毫巅。
站在山脉外面的十二名长老，无法形容自己此刻的心情。
他们在天龙九式上面浸淫了几十年，甚至上百年，居然不如一个小小的后辈，这要是传出去，恐怕会让人笑掉大牙。
“我们修炼的难道是假的天龙九式？”
天武院一名长老一头黑线，柳无邪施展出来的天龙九式，一次次颠覆他们的认知。
其他几名天武院长老一脸沉默，纷纷露出一丝苦笑。
黄衫一脸的阴毒之色，柳无邪表现的越加妖孽，他就越生气，尤其是他看到柳无邪杀死燕北几人。
一夜时间很快过去。
柳无邪收身而立，浑身早已被汗水湿透。
“恭喜你突破到脱胎境！”
贺英武连忙上前，恭喜柳无邪突破脱胎境。
跨入脱胎境，这是一个里程碑，意味着柳无邪接下来，还能大爆发。
“我们继续寻找玉牌！”
柳无邪点了点头，脸上看不出一点波动，脱胎境仅仅是开始而已，他的目标，是突破仙人境。
鬼瞳术施展，视线不断的拓宽，之前能看到一百多米。
突破脱胎境后，视线一下子飙升两倍之多，方圆三百多米，尽收眼底。
三百米内，只要藏有玉牌，柳无邪都能第一时间看到。
穿过这片山谷，柳无邪速度越来越快。
“这不可能，那块玉牌藏在岩石下面，他是如何知晓的。”
战龙院一名长老，狠狠的挥舞一下拳头。
靠近玉牌十米之内，能感受到微弱的气息，柳无邪压根就没有感受，直接走到岩石下面，将玉牌拿起来。
十二名长老，已经从最初的震惊，逐渐到麻木，第二天的时候，柳无邪拿到了三十枚玉牌。
加在一起，一共四十枚，这个速度，就算是牧恒加上沈月，也望尘莫及。
第二天的时候，牧恒找到了五枚玉牌，还在沾沾自喜，如果知道柳无邪拿到了四十枚，估计会被活活的气死。
时间一天天的流逝，第四天的时候，柳无邪身上的玉牌，已经达到一百枚，而且他还找到一枚藏有五品灵丹的玉牌。
将灵丹送给了贺英武，帮助他突破到天玄九重。
第五天的时候，柳无邪穿过一座山峰，前方是一片平原，视野逐渐开阔。
身体纵射一跃，穿梭于平原之上，柳无邪发现好几枚玉牌，就藏匿其中。
不远处草丛中，埋着一枚玉牌，柳无邪迅速将其收取。
就在这个时候，远处还有三人迅速逼近，正好看到柳无邪收取令牌。
“柳无邪，竟然在这里碰到了你。”
李沙的声音，突破化元境之后，自信心极度膨胀，带着两名弟子，这一路上显然没少打劫他人。
柳无邪将气息依旧控制在天玄九重，并未释放出脱胎气势。
“李沙，你想抢夺令牌？”
柳无邪笑眯眯的看着李沙，自己不去找他，他倒是主动找上门来了。
“柳无邪，我知道你很强大，但是我们这边有两名化元境弟子，你一个人，根本无法抗衡，只要你交出天龙九式的修炼之法，我可以不为难与你。”
李沙一副戏虐之色，单凭他一个人，自然不是柳无邪的对手。
野狗的事情，李沙已经收到一些消息，被柳无邪打败了。
场上除了他之外，还有一名化元境，考核的时候，排名第九。
玉牌不够，他们可以去打劫其他人，相比起玉牌，他们更倾向于天龙九式修炼之法。
“你们就这么自信能杀了我？”
柳无邪笑了，笑的很邪魅，刚突破脱胎境不久，正好需要一场战斗，来检验自己的战斗力。
如果能吸收炼化大量的化元境法则，有可能直接突破到脱胎二重境。
“何必跟他废话，杀了他便是。”
另外一名化元境开口说话了，他是达摩院的弟子，对柳无邪本来就没有什么好感，让李沙别在墨迹了，赶紧出手。
看来他并不知道柳无邪击败野狗跟铁牛的消息，不像是李沙，还是有些忌惮。
李沙在犹豫，有了天龙九式，他在天龙宗的地位，肯定迅速飙升，连那些老弟子，都要给他几分面子。
大好的机会摆在眼前，如果就这样错过，李沙很不甘心。
如果是李沙一人，他肯定不敢跟柳无邪作对，现在不一样，两名化元境，可以左右夹击。
至于贺英武，自动被他们给无视掉了。
“既然如此，你们还犹豫什么！”
柳无邪催促他们，要出手就赶紧点，别耽误自己的时间。
“一起出手，我们千万不要留情，这个小子很狡猾。”
李沙心一横，准备搏一把，就算不能击杀柳无邪，顺利逃走应该没问题。
已经想好了退路，一击不成，立即后退。
李沙脸上的表情，柳无邪看的一清二楚，嘴角浮现一抹冷笑。
两名化元境，迅速出手，犹如雷霆之势，朝柳无邪狠狠碾压下来。
恐怖的剑气，肆虐苍穹，两人都是用剑的高手。
剑术再强，还能比天龙九式还要强大吗。
李沙虽然知道柳无邪击败了野狗，却没有亲眼看到，柳无邪施展天龙九式的时候，是何等的恐怖。
“无邪，小心！”
贺英武连忙提醒，他也不知道，柳无邪有斩杀化元境的本事，一脸的焦急之色，恨自己的实力太低了，帮不上什么忙。
“一群垃圾，也妄想来挑战我，今日就让你们见识一下，什么才是力量。”
柳无邪发出一声轻啸，犹如龙吟一般，真龙之躯施展，身体腾空而起，犹如一尊神龙，盘旋天际。
施展天龙九式的那一刻，浩瀚的龙威，如同银河坠落，将他们三人，牢牢的束缚在原地。
“脱胎境，他竟然突破到脱胎境了。”
李沙整个人状若癫狂，居然在朝后退去，逃出此地。

第一千二百零一章 针对柳无邪

高手交战，一招就能判断胜负，李沙是一个很谨慎的人。
所以！
第一时间，李沙想到了逃走。
只要回到天龙宗，柳无邪就不敢明目张胆的杀他。
但是很快！
他知道自己错了，严重的判断失误，柳无邪突破到了脱胎境。
修炼古灵息法，将柳无邪的气息，完美的隐匿起来，就算是混元境，都很难发现他隐藏了修为。
另外一名化元境高手，同样是脸色骤变，在他的眼里，脱胎境不可能爆发出如此强悍的战斗力。
更是意想不到，柳无邪将天龙九式修炼到如此精妙的程度。
柳无邪将天龙九式修炼成功的事情，除了野狗知道，只有外面那十二名长老了，贺英武除外。
神龙盘旋，像是一尊巨大的磨盘，从天而降。
令人窒息的力量，横扫诸天，碾压苍穹。
“快跑啊！”
至于那名巅峰脱胎境，更是吓得亡魂大冒，身体不由自主的朝远处退走，一刻都不敢停留。
李沙刚要退走，一股骇然的力量，凌空压下。
“降龙伏虎！”
无数拳影，出现在苍穹之巅，密集的有些可怕。
正常降龙伏虎，能演绎出来数百龙拳。
柳无邪倒好，足足演绎出来上千道拳影，铺天盖地，形成了滚滚浪潮，如同银河匹练，从天而降。
拳影像是雨点一样，疯狂的砸下，每一拳不亚于化元一击。
“柳无邪，我错了，您大人有大量，求求你放过我吧。”
李沙扑通一声跪在地面上，祈求柳无邪饶他一命，浩瀚的龙威，形成卷天之势，别说逃走，他们连站起来的余地都没有。
“晚了！”
柳无邪的声音，犹如诸神宣判。
滚滚浪潮碾压下来，李沙的身体，承受了数百龙拳。
野狗可是老牌的化元境了，都承受不住天龙九式，何况他们才突破几天时间而已。
斩杀李沙之后，吸取他体内的化元法则，全部融入吞天神鼎，为接下来的突破做准备。
剩下一人，更是吓得浑身发抖，忘记了反抗。
随着龙拳砸下，最后两人，也彻底化为灰烬。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，在山脉外面响起。
柳无邪斩杀化元境的事情，其他弟子并不知道。
但是十二名长老，却能通过记忆石，看的一清二楚。
“强，太强大了，今年考核第一名，非他莫属了。”
天武院的长老兴奋不已，去年第一名落入战龙院手中，前年第一名落入达摩院手里。
已经好多年，天武院没有拿到第一名了。
“哼，还有两个环节，他能不能活到最后还是未知数，牧恒可是突破到化元二重境了。”
黄衫发出一声冷哼，牧恒要是知道柳无邪获得大量的玉牌，肯定不会放过柳无邪。
“能如此轻松斩杀化元一重，你以为二重能威胁到他吗？”
刚才说话的天武院长老嗤之以鼻的说道，柳无邪几乎是碾压的方式击败李沙等人。
杀了他们三个后，收取他们的储物戒指。
从李沙的储物戒指里面搜到三枚玉牌，其他两人加在一起是五枚玉牌。
除了玉牌之外，还有一些灵丹跟星石，价值不高。
“我们加速寻找，尽快找到所有的五品灵丹。”
柳无邪要想办法将贺英武提升到脱胎境，这样为自己办事，更加方便。
穿梭于荒原之中，柳无邪从这里找到两枚玉牌。
收取最后一枚玉牌的时候，被远处几名弟子看到。
“快去通知牧恒，柳无邪收取了好几枚令牌。”
远处几道人影，都是战龙院的弟子，他们自然不希望第一名落入天武院的手中。
主要目的，为了巴结牧恒。
越来越多的人知道柳无邪获得大量的玉牌，也不知道是谁散播的消息，很多人自动组织队伍，走上掠夺的模式。
寻找下去速度太慢了，掠夺无疑是最快也是最便捷的方式。
第六天的时候，柳无邪再次找到五十块令牌，又找到两枚五品灵丹。
借助五品灵丹，贺英武成功突破到脱胎境。
两人的实力，短短几天，发生了翻天覆地的变化。
得知柳无邪获得大量的玉牌，牧恒无比的恼怒，第一时间召集大量的战龙院弟子。
“牧恒师兄，我们决不能让那个柳无邪获得第一名。”
短短大半天时间，超过五十名战龙院弟子凑在一起，听从牧恒的召唤。
牧恒可是化元二重，随时都能突破到三重境，加上他的身份地位，这些人心甘情愿为他卖命。
巴结上了牧恒，以后在战龙院，才能更好的生存下去。
等野外历练结束之后，牧恒可能就是内门弟子了，目前是巴结最好的时候，等他晋升内门弟子，想要见他一面都很难。
另外一个区域，同样聚集一群人，都是达摩院的弟子。
“黄衫长老留下口讯了，谁能杀死柳无邪，奖励十万星石，外加两枚五品灵丹。”
人群中，站着一名化元二重高手，当日考核的时候，获得第四名的好成绩。
天赋并不在牧恒之下，如果不是柳无邪，他就能进入第三名。
“秦明师兄，柳无邪跟我们无冤无仇，为何要杀了他。”
很多达摩院弟子不解，当日在演武场的事情，众人心里很清楚，是燕北挑衅在先。
并不是人人都想杀死柳无邪，他们加入天龙宗，只想寻找一个安逸的舒适区，潜心修炼。
“此事你们不必知道，反正有高层不想他成长下去，你们照做便是，杀了柳无邪，好处少不了你们。”
秦明没有明说，这个高层到底指的是谁。
大多数弟子，跟柳无邪无仇无怨，所有的迹象表明，想要杀死柳无邪的不是黄衫，也不是牧恒，更不是秦明，而另有其人。
既然是长老的安排，这些弟子也不敢违背。
要是违背了长老意愿，将来在达摩院，也没法混下去了。
达成一致后，迅速离开，寻找柳无邪的下落。
这一切，柳无邪完全不知情，更不知道天龙宗有高层要取他性命。
收取令牌的速度还在加速，柳无邪手里已经拿到三百多枚了，就算是牧恒，目前也不过获得三十枚而已。
足足多了他十倍之多。
还剩下最后三天，竞争尤为激烈。
“无邪，我觉得有些不对劲，路上遇到很多弟子，似乎有意的避开我们。”
贺英武发现一件很奇怪的事情，不论是遇到战龙院还是达摩院的弟子，纷纷避开他们。
“很快就能知晓了。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，没有理会，继续收取玉牌，寻找最后几枚五品灵丹。
隐约间，柳无邪已经能感知到，有高层要对付他。
燕北就是很好的例子，故意当着那么多的人面挑衅自己，显然是有意为之。
到底是谁在背后推波助澜，柳无邪暂时还不知道。
往年野外历练，规则允许争夺，却不允许厮杀。
一切迹象表明，有人想要置他于死地。
他初到天龙宗，并未得罪过什么人，如果说唯一得罪，那只有李琛长老了。
当时拒绝加入战龙院，主要是他不喜欢李琛的那双眼睛。
况且，那种情况下答应，一旦战龙院不是自己理想的修炼之地，岂不是让自己没有回旋的余地了。
第八天的时候，战争终于爆发了，一些小规模的队伍，相互攻击，天武院成了众人攻击的目标。
天武院不像是战龙院跟达摩院，没有领袖级别人物出现，很难聚集人心。
战龙院有牧恒跟沈月，一声令下，无数人追随，形成一个庞大的队伍。
达摩院有秦明，同样是召集一大群人。
考核排名第六的倒是在天武院，此人与世无争，并不想卷进这趟浑水。
至于李沙，已经死在柳无邪手里。
“秦明师兄，我们发现柳无邪的踪迹了。”
第九天的时候，一名达摩院弟子迅速跑向秦明，已经发现柳无邪的下落。
“该我们出手了！”
秦明舔了舔猩红的嘴唇，带领五十多名高手，迅速下山，直奔柳无邪所在区域。
足足五名化元境，秦明更是化元二重，如此强大的阵容，就算是牧恒，都不敢与其正面抗衡。
柳无邪收取石缝中的一枚玉牌，已经找到第七枚五品灵丹了。
身上的玉牌，高达五百枚。
站在山外的那些长老，无法形容此刻的心情。
“我记得，咱们天龙宗最好的记录，只找到三百枚吧，还是通过掠夺其他人得来，像这种靠着自己本事找到的，还是第一次。”
天武院四名长老聚集在一起，相互聊着天，这次天武院，可是出尽了风头。
到时候资源肯定倾向于天武院。
“活下来再说吧！”
丁一脸上流露出一丝凝重，虽然他看好柳无邪，但是里面发生的事情，让他意识到事情有些严重了。
如果不加以阻止，死亡人数，可能会不断攀升。
“这么多人奔着柳无邪去了。”
天武院一名长老迅速站起来，同样意识到了不妙，这些人显然是冲着柳无邪去的。
“达摩院的人到底在搞什么鬼，为何要三番五次的针对柳无邪。”
几名天武院长老非常的生气，如果仅仅抢夺玉牌也就罢了，显然情况不是他们想的那么简单。
丁一目光看了一眼黄衫，发现他一副云淡风轻，嘴角流露出一丝淡淡的冷笑，此事他一定知情。

第一千二百零二章 看走眼了

柳无邪收起令牌，目光看向远处。
“终于来了吗！”
一丝邪笑，慢慢爬上柳无邪的嘴角，眼眸深处，闪过一丝凌厉杀机。
地面开始晃动，五十多人一起奔跑，还是很恐怖的。
视线越来越近，柳无邪压根就没有逃走的意思，他等这一刻很久了。
达摩院的人无缘无故的针对他，战龙院的人想要杀他，到底是谁在背后推波助澜。
贺英武手持长剑，摆好姿势，准备投入到战斗当中去。
“一会大战，你退到远处！”
柳无邪不是瞧不起贺英武，一旦混战，没有时间照顾他，对方来势汹汹，高手如云。
就算是他，都不敢说能全身而退。
“不行，不能让你一个人战斗！”
贺英武不肯退去，就算是战死，也在所不惜。
“既然你要追随我，就要完全服从我的命令！”
柳无邪语气突然加重，既然决定追随，就要无条件的服从。
“是！”
贺英武低着脑袋，紧紧的咬住双唇，知道柳无邪是为了他好。
一群人浩浩荡荡，出现在柳无邪面前，迅速将其包围起来。
“柳无邪，别来无恙！”
秦明笑眯眯的看向柳无邪，嘴角浮现一抹嘲弄之色。
考核的时候，被柳无邪出尽了风头，也该结束了。
“在杀我之前，能不能告诉我，到底是谁想要杀我，要如此劳师动众。”
柳无邪深吸一口气，看了一眼阵容，还是露出一丝凝重，五名化元境，秦明还是化元二重境。
如此强大的队伍，就算是化元三重，都难以匹敌。
“等你死了，我会告诉你的！”
秦明眼眸中杀意凌然，一声招呼，五十多人迅速组建战队，滔天的骇浪，如同洪水一般，冲向柳无邪。
尤其是五名化元境，更是恐怖之极，他们才是柳无邪最大的对手。
“既然如此，那我们只能殊死一战了！”
柳无邪没有继续追问，因为他很清楚，就算问了，秦明也未必会告诉他。
最好的办法，活捉他们，搜刮他们的魂魄，自然能知道全部信息。
“一起出手！”
没有多余的废话，以免节外生枝，尽可能速战速决。
场外十二名长老，密切注意场中的一举一动。
“黄衫，这一切都是你安排的吧。”
丁一长老深吸一口气，平息内心的愤怒，很平静的说道。
“这个小子太张狂了，秦明想要收拾他，难道不正常吗？”
黄衫当然不会承认，反而把柳无邪说成十恶不赦之人。
战斗瞬间打响，五十多名高手，同时施展武技，铺天盖地的气息，宛如洪潮一般，没有人能抗衡。
柳无邪眼中战意越来越强，强大的压力，让他浑身每一寸毛孔都收缩起来，此刻的他，就像是一匹被一群野兽包围的孤狼。
群狼不可怕，可怕的是孤狼。
能脱离狼群的狼族，才是最可怕的，它们可以在任何恶劣的环境当中生存下来。
邪刃出现在掌心，杀戮无可避免，那就痛快的迎接他们。
没有愤怒，没有讥讽，没有嘲笑，唯有浩瀚的武技，以及无边的骇浪。
柳无邪身体漂浮在骇浪之中，一个巨浪袭来，就能将他拍的飞灰湮灭。
邪刃撩起，没有施展裁天一刀，因为他们还不配。
毫无轨迹的一刀，横切出去，计算的妙到毫巅。
所有的招式全部落空，柳无邪是如何找到他们招式的缝隙，从而脱身，还能迅速反击。
鬼瞳术！
可以分析他们武技每一个变化，他们招式的破绽，身法的弊端，看的一清二楚。
“杀！”
如同死神之音，响彻四周，四周的气温，不断的下降，大寒冰法术，蠢蠢欲动。
“嗤嗤嗤……”
一刀切出，形成一道风暴，横扫当场。
冲的最快的十几名弟子，甚至来不及反应，直接被柳无邪一刀封喉。
好快的一刀！
快的让人思维都跟不上，柳无邪已经出刀结束了。
黄衫眼皮子狂跳，柳无邪刚才出刀的那一刻，连他都没有看清。
这是何等的速度，何等的妖孽。
却不知道，柳无邪不仅施展了鬼瞳术，还配合了大空间术，方圆几米，柳无邪可以调动随意的挪动。
两者叠加，才做到如此惊艳。
秦明大惊失色，被柳无邪这一刀所震骇到了。
来不及做出反应，立即召集其他化元境，一起出手，压制柳无邪的进攻。
五名化元境一起出手，柳无邪的气势，确实被打压下去了。
鬼瞳术虽强，对付脱胎境可以，一两名化元境也可以。
同时面对五人，压力很大，消耗的魂力，足以让柳无邪魂海干枯。
接下来的战斗，才是最艰苦的。
强大的压力，让柳无邪兴奋不已，只要杀光他们，剥夺他们身躯中的化元法则，就能帮助自己突破到脱胎二重境。
“天龙九式！”
一般的刀法，难以伤害到他们，直接施展天龙九式。
施展出来的那一刻，秦明还有其他四名化元境脸色骤变。
这么短的时间，柳无邪是如何将天龙九式修炼成功。
没有时间去思考，太荒世界中的真气，像是咆哮的海水，喷涌而出，幻化出一尊万古神龙。
柳无邪要速战速决，尽快结束战斗，早点知道到底是谁想要杀他。
徐广还没有这么大的能力，可以调动其他院的高手来对付自己。
身若蛟龙，盘旋在苍穹之上，脱胎境无法飞行，柳无邪凭靠天龙九式，可以在虚空之上交战。
弊端也很明显，天龙九式需要的真气，太恐怖了。
普通人施展一招，就能抽走一半的真气。
柳无邪丝毫不担心，他的太荒世界，真气是常人数百倍之多。
丁一长老很是焦急，却没有办法阻止。
“降龙伏虎！”
“笔走龙蛇！”
同时施展两招，恐怖的拳印，配合柳无邪刁钻的身法，让秦明五人，竟然无法靠近柳无邪。
这让他们五人脸色大变，没想到天龙九式如此之强，难怪牧恒想尽一切办法，也要得到天龙九式修炼之法。
“轰轰轰……”
虚空上传来一阵阵爆鸣，宛如炸雷一般，就算是相隔数百里，都能听得一清二楚。
可怕的气浪，在四周涌动，宛如末日一般，周围的树木，迅速消失，承受不住龙拳的碾压。
“大日神剑！”
“白虹贯日！”
“大海无量！”
“……”
一道道强大的招式，从他们五人手里施展出来。
至于那些脱胎境，竟然无法靠近战场核心地带，只能在一旁掠战。
一旦柳无邪出现空挡，他们会毫不犹豫的出手。
镇压下来的龙拳，不断的被他们震碎，两大天龙九式，居然不能杀死他们。
这就是化元境，战斗力绝非脱胎境所能比拟。
野狗败在柳无邪手里，主要是他修炼了天龙九式，被柳无邪死死的克制，才会败的很彻底。
这些人无一不是天之骄子，甚至很多人出生大家族，自身实力本就不弱，只想借助天龙宗，更进一步。
凌厉的剑气，夹杂着一些掌法，还有一丝法术的影子，对柳无邪构成了极大的威胁。
这个秦明不简单，竟然领悟出来一丝法术的影子，加持到自己的剑法当中。
加持了法术的影子，威力大增，轻易的撕开龙拳，一缕恐怖的剑气，直逼柳无邪而来。
情况对柳无邪极为不利，贺英武站在远处，一脸的焦急之色。
好几次想要冲入战场，想起柳无邪的那番话，只能收住身体。
这时候冲上去，只有死路一条。
“柳无邪，我劝你还是乖乖的束手就擒吧，你不是我们的对手。”
秦明剑气陡然加速，发出音啸之声。
其他人的攻击，紧随其后，威胁同样不小。
每一种武技，都极为不俗。
“就凭你们这群垃圾也想杀我，真是可笑！”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色，身体变化越来越快，天龙九式更加的熟练，宛如一道远古荒龙，突然苏醒。
突破脱胎境之后，肉身又点亮了不少星辰，一股恐怖的能量，从星辰之中涌出，柳无邪身上的气势，陡然攀升。
恐怖的一幕出现了！
柳无邪周围的空间，竟然出现了一阵晃动。
脱胎境撼动空间，这是以前从未有过的事情。
随之而来，更是无法想象的一幕。
第三招，游云惊龙施展！
三招齐发，就算是站在外面的十二名长老，同时一个趔趄，都被震惊到了。
“不可能，绝对不可能，三式齐发，需要海量的真气，就算是高级化元境，都做不到这一点。”
黄衫像是疯魔了一般，不敢相信眼前看到的一切，认为都是假的。
“难道我们修炼的天龙九式，真是假的？”
那些长老的信心开始动摇，他们乃混元境高手，都无法做到这一点，三式齐发。
柳无邪倒好，三式运用的淋漓尽致，还能切换自如，仿佛修炼无数年一般。
连十二名长老都不相信，何况是秦明等人，无法想象他们此刻的心情。
三式齐发，威力提升的何止是一倍，而是十倍。
这不是一加一等于二的道理，每一式的叠加，威力都是十倍增长。
当九式合并，足以开天辟地。
“我们都看走眼了！”
战龙院的一名长老，以为柳无邪必死无疑，谁会想到，柳无邪三式齐发，将天龙九式，运用到了极致。
就算是他们，都无法做到这一点。

第一千二百零三章 脱胎二重

三式齐发，威力是之前的百倍左右，让五人压力大增。
秦明剑招中有法术的影子，瞬间破裂，承受不住天龙九式的碾压。
宛如苍穹压顶，整个空间，都被这一招笼罩起来，他们五人，只能承受这一招。
聚集在四周的那些弟子，更是惊骇莫名，无法形容此刻的心情。
“轰隆隆！”
天空传来阵阵雷鸣之声，如同一层厚厚的乌云，陡然压下。
雷云之中，还游荡着一条长长的神龙，一个神龙摆尾，将其中一名化元一重境掀飞出去，身体四分五裂。
直接被柳无邪一拳打爆，吸取体内的法则。
吞天神鼎中的化元法则越来越多，柳无邪准备尝试冲击脱胎二重境。
杀了一人之后，柳无邪压力大减，故意绕开秦明，他要逐一击破。
每一招每一式，浑然天成，神龙依旧盘旋，形成一股螺旋风暴，将剩余四人束缚起来。
他们的攻击，无法靠近柳无邪，只能眼睁睁的看着龙拳砸下来。
身法刁钻，拳法诡异，速度如同闪电，让他们如何防御。
“砰！”
又是一人被打飞，身体在空中炸开，形成一片血雨，洒落在地面上。
黄衫长老眼皮子狂跳，不知道该如何形容此刻的心情，这次他们达摩院损失惨重。
秦明可是达摩院最有希望冲击第一名的天才，如果连他都不能杀死柳无邪，那后果将极其的麻烦。
“脱胎二重，给我破！”
连续斩杀两人，加上之前从李沙身体中剥夺的化元境法则，让柳无邪终于具备冲击脱胎二重的条件。
顷刻之间！
更加可怕的气浪在翻滚，原本的气势就压制的他们抬不起头来，突破脱胎二重之后，更是所向披靡。
“不好，快阻止他突破！”
秦明意识到了不妙，柳无邪一旦突破，他们所有人都要死，迅速加快了出手的速度。
咬住舌尖，一口精血喷射，秦明这是在拼命了，居然燃烧本命精血，也要斩杀柳无邪。
其他两人不敢怠慢，同样是咬碎舌尖，三股骇然的力量，从他们身上释放出来。
尤其是秦明，力量堪比化元三重境了。
“太慢了！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，他们现在才想起来燃烧本命精血，已经来不及了。
他的气势已成，任何人都无法阻挡。
盘旋在虚空上的神龙，陡然放大，要比之前还要大上一倍。
“这怎么可能，他的真气，能支撑这么久的时间，而且神龙之躯，要比我们凝练出来的还要强大。”
一尊战龙院的长老急得抓耳挠腮。
同样是施展天龙九式，他们最多能凝练出来一条十丈长的神龙。
柳无邪倒好，足足凝练出来五十丈左右，恐怖无比，漫天都是神龙虚影。
其他长老纷纷点头，同意这名战龙院长老的说法，他们修炼这么多年，都修炼到狗身上去了。
气势暴涨之后，将秦明三人的嚣焰再次打压下去。
秦明憋屈的要死，他们燃烧了本命精血，竟还是被柳无邪碾压下去。
“该结束了！”
柳无邪声音无悲无喜，仿佛上苍的宣判，无情的剥夺他们的生命。
三式突然合并，形成无与伦比的一招。
天龙圣经被柳无邪改造之后，已经不弱于仙界法诀，要比天龙宗完整版还要更加精妙。
“三式融合，这……”
连丁长老都懵了，柳无邪竟然将前面三式融合在一起，这也太不可思议了。
三式齐发，已经让他们震撼无比。
现在又出现三式合并，彻底颠覆了他们的认知。
“妖孽啊！他就是一个妖孽。”
天武院其他几名长老，一脸的兴奋之色，这种妖孽，继续培养下去，成为天龙宗中流砥柱也有可能。
“哼，投机取巧而已，他的修炼方式，已经偏离了天龙九式。”
黄衫发出一声冷哼，他说的倒是没错，柳无邪修炼的天龙九式，的确偏离了天龙宗常规修炼之法。
谁说法术就一定要墨守成规，只有不断完善，才能让法术晋升更高层次。
道术完善之后是法术，法术晋升后就是仙术。
任何一门仙术，都是从法术一点点演绎出来。
众人没有理会黄衫，目光继续投入到战场上去。
柳无邪突破到脱胎二重之后，身体中的星石消耗一空。
三式融合的那一刻，天穹色变，日月无光，宛如末日来临。
“你们可以死了！”
气势已经形成，无人可以抵挡，无边的力量，从苍穹之巅抵达。
形成一尊滔天的龙掌，类似于大龙相术。
柳无邪将三式融合之后，形成滔天大手，如同一尊巨大磨盘。
“这是法术！”
秦明也慌了，柳无邪三式融合之后，召唤出来法术的影子。
哪怕是一缕法术的影子，也足以碾死他们。
“我们快逃啊！”
站在四周的那些修士，他们不过脱胎境而已，迅速朝四周逃去。
将这里的消息传递出去，想要击杀柳无邪，必须要更高修为才可以。
柳无邪岂能让他们离开，既然来了，就没打算让他们活着出去。
“大寒冰法术！”
这才是真正的法术，施展的那一刻，方圆几千米，陷入一片冰之世界。
逃出去的几十人，全部冰冻在原地，每个人的表情，还保持死前的模样。
“嘶嘶嘶……”
十二尊长老，同时倒吸一口凉气，柳无邪居然修炼出来法术。
“这小子真的只有脱胎境吗？”
达摩院的一名长老，都开始怀疑自己了，他们达到混元境，才领悟一丝法术。
柳无邪倒好，刚突破脱胎境不久，就出现一尊恐怖之极的法术。
要是知道柳无邪在天玄境的时候已经领悟，不知道作何感想。
看着前来的同伴全部失去，秦明三人吓得神魂失守，正好被柳无邪抓到机会，龙掌狠狠碾下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔擦！”
三道清脆的咔嚓声，五名化元境全部死亡。
刚突破脱胎二重，身体里面很是空虚，需要大量的法则补充进来。
三尊化元境，化为无尽的液体还有法则，冲入太荒世界。
气势再一次攀升，借助他们三个，修为彻底稳固下来。
身体缓缓落在地面上，看着自己造成的景象，柳无邪也是露出一丝震骇。
“这就是法术的力量吗？”
柳无邪暗暗说道。
当时在安鲁星施展，因为实力有限，无法将法术的威力全部施展出来。
现在不一样，他已经是脱胎境高手，已经能驾驭法术了。
这要是传出去，恐怕没有人会相信，脱胎境驾驭法术。
就算是化元境，都无法驾驭，柳无邪却做到了。
伸手一招，被冰封的所有全部消失，四周恢复原状，他们的身体全部被柳无邪炼化。
手中多了五十多枚储物戒指，全部打开，一共收集了五十多万星石，玉牌多达一百多块。
“打劫果然是最好的发家致富方式！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
刚才突破，身上的星石全部耗尽，杀了他们之后，又获得五十多万，还有一些灵丹。
寒冰消失了，但是周围的花草树木也跟着一起消失，全部被冻死。
“我们要阻止，不能任由这个小子胡闹下去。”
达摩院一名长老站出来，要阻止第一环节，这样下去，估计人都要被柳无邪杀光了。
“笑话，你们想要阻止就要阻止，是谁提出来，今年的野外历练允许厮杀。”
这次轮到天武院的长老嘲讽了，看到他们两院吃瘪，心里很是痛快。
战龙院跟达摩院的长老恨得咬牙切齿，却没任何办法，这是典型的搬起石头砸自己的脚。
规矩是他们提出来的，目的是借助这次机会，斩杀柳无邪。
结果倒好，柳无邪没死，他们的人倒是死了不少。
“无邪，你刚才怎么不留一个活口，查一下到底是谁想要杀你。”
贺英武跟在柳无邪身后，两人已经离开这片区域。
“没用的，他们都是一些小喽啰，只能查到是黄衫安排他们这么做的。”
柳无邪摇了摇头，刚才他早就搜刮了好几人魂魄，只是贺英武不知道罢了。
到底是谁想要杀他，柳无邪想破了脑袋都想不出来，难道真的是李琛。
如果仅仅因为自己拒绝了他，就想办法除掉自己，那这个李琛，也太未免小心眼了，肯定还有其他事情，只是他不知道罢了。
距离第一环节，还有最后一天时间，很多弟子开始合并，队伍越来越大。
柳无邪杀死秦明的事情，没有几个人知道。
玉牌基本都被找到，柳无邪一人找到了八枚五品灵丹，帮助贺英武也提升到脱胎二重境。
“牧恒，明日就要结束第一环节了，我们要不要出手。”
其他战龙院弟子有些等不及了，为何牧恒迟迟没有动作，到底在等什么。
接近一百人的队伍，就算柳无邪有三头六臂，也是死路一条。
“不急，还有大半天时间呢！”
最后两日，牧恒没有寻找玉牌，一直呆在一座山峰上安静修炼，尝试冲击化元三重境。
众多弟子陆陆续续朝出口赶去，已近不抱什么希望了。
直到下午时分，整个区域，宛如地震了一般，一百多人，形成一股浪潮，直奔某个山谷而去。

第一千二百零四章 咆哮苍穹

最后一天，柳无邪跟贺英武也没有出去寻找玉牌，短短九天时间，仅凭柳无邪一人，就获得一千五百块。
拿出五百块给贺英武，这个成绩，足够他们两人占据第一名跟第二名。
“无邪，你快看那边。”
贺英武突然站起来，山谷外面尘土飞扬，像是无数人在奔跑，朝这边迅速赶来。
柳无邪端坐原地，他早就知道了，只是没有睁眼而已。
“也该来了！”
缓缓站起来，他一直在等这一刻。
既然秦明收到黄衫的命令，想办法击杀自己，那战龙院的弟子，肯定也收到消息了。
贺英武如临大敌，这次的人数，是之前的一倍之多。
还有大量的弟子从四面八方涌过来，他们都是前来看热闹的。
眨眼间的功夫，一百多人，出现在两人视线当中，牧恒跟沈月，首当其冲。
考核的时候，柳无邪夺走了牧恒的光环，让他怀恨在心，混战的时候，还派人来诛杀柳无邪。
双方的梁子，在那个时候，就已经结下，可以说是不死不休。
“跟之前一样，你退到人群中去！”
柳无邪要准备大开杀戒，星主之子又如何，他照杀不误。
谁敢阻拦他，统统杀死！
一百多人，迅速将柳无邪团团围住，可以说是水泄不通，连一只鸟儿都很难飞出去了。
外面的十二尊长老，也是焦急万分。
柳无邪的实力，大家有目共睹。
最后一日，牧恒跟沈月，双双突破到化元三重境，柳无邪能否再次创造奇迹。
达摩院跟战龙院长老担心柳无邪还有底牌。
天武院长老则是担心柳无邪死在牧恒手里。
“柳无邪，别来无恙！”
牧恒笑眯眯的看向柳无邪，嘴角浮现一抹嘲弄的笑容。
为了谋划这一刻，他等了足足十天时间，不达化元三重，绝不出手，这个牧恒很谨慎。
“战吧！”
柳无邪多一个字都不愿意说，唯有战！
强烈的战意，席卷苍穹，形成无尽的骇浪，冲向山谷四周。
那些普通的脱胎境，竟然承受不住，被狂风吹得东倒西歪。
“这个柳无邪突破到脱胎二重了，好可怕的气势。”
观战的那些弟子，一脸的震骇之色。
同样是脱胎境，两者之间，相差居然如此之大。
牧恒眼眸一缩，他还是低估了柳无邪的实力，仅仅是低估了一些而已，只要还是脱胎境，他就有一万种办法诛杀柳无邪。
况且，他是星主之子，身上保命手段层出不穷。
足足十名化元境，两尊化元三重，两名化元二重，剩下的都是化元一重。
如此可怕的阵容，换成其他人，早就吓得双腿发软。
从柳无邪脸上，看不到一丝惊慌，反而是一脸的兴奋之色。
“杀了他！”
牧恒没有出手，而是一声令下，让其他人先出手，试探一下柳无邪的实力。
顿时间！
五名化元境出手了，清一色化元一重，主要目的是试探。
无边的怒浪，卷起山谷地面上的碎石，像是十五级风暴，吹得众人都睁不开眼睛。
柳无邪处于风暴中心地带，随时都能被气浪卷走。
凌厉的剑气，夹杂着化元境法则，形成的冲击，将山谷中的花草树木全部摧毁。
没有抽出邪刃，柳无邪赤手空拳，身体冲入人群之中。
“降龙伏虎！”
还是天龙九式，形成无数道龙拳，要比斩杀秦明的时候，更加熟练。
每一招，每一式，仿佛经过无数次锤炼，锁定了他们五人每一个可以挪动的空间。
虽然修为没有突破，柳无邪的战斗力，要比昨日提升一倍之多。
仅仅一招，就锁定了他们五人。
宛如远古荒龙，释放出的龙威，将五人淹没在原地。
牧恒就站在远处，看着柳无邪施展天龙九式，眼眸一缩。
他也修炼了天龙九式，短短几日，已经顺利入门。
但是跟柳无邪的相比，明显落入下乘。
这更是让牧恒杀心大起，他才是新晋弟子第一名，最耀眼的天才，决不允许被柳无邪超越。
出手的五人脸色骤变，想要变招，已经来不及了，柳无邪的鬼瞳术锁定了他们每一个变化。
“砰砰砰……”
一连五拳，击中他们的身体，牧恒等人想要营救都来不及，谁会想到，柳无邪的战斗力如此恐怖。
一招之间，斩杀五名化元一重，颠覆了在场所有人的认知。
“怎么会这样？”
观战的那些弟子，看着消失的五名化元境，一脸的懵逼，以为自己在做梦。
还有几人，使劲的揉了揉眼睛，确定之后，这才发出惊呼声。
连牧恒都难以相信，就算是他，想要同时击杀五名化元一重，都需要一番手脚。
“不愧是天龙宗十大绝技之一，这天龙九式，竟如此强悍，等回去我一定多做任务，尽可能兑换一式修炼。”
很多弟子暗暗说道。
仅仅一式，就需要大量的积分。
剩下几名化元境，你看着我，我看着你，竟然不知所措。
还没试探出来柳无邪的实力，就白白死了五人。
“这小子的实力要比昨日又精纯了不少。”
天武院四名长老站在一起，柳无邪的一举一动，他们密切注意。
“我好奇的是，他的丹田还有他的肉身，怎么可能无限制的提升下去。”
又是一尊天武院长老说道，柳无邪的肉身，似乎一直在攀升。
“如果我告诉你们，他在天玄境的时候，就承受住了星域传送阵，你们相信吗？”
丁一长老笑眯眯的说道。
就算是化元境，穿梭星域传送阵，一个不慎，都会死在里面。
柳无邪不过小小天玄境，就承受住了。
“什么！”
三名天武院长老同时看向丁一，一脸的恐怖之色。
丁一点了点头！
杀了五人之后，柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，露出一丝人畜无害的笑容，一步步朝牧恒他们走去。
“你们还愣着干什么，难道你们不是来杀我的？”
满脸尽是嘲讽之色，让一百来人脸色极其难看，竟然被小小的脱胎二重给嘲讽了。
众人目光不自觉的看向牧恒，等待他的答复。
在场这么多人，他的实力最高。
“柳无邪，我低估了你。”
牧恒深吸一口气，第一次夸奖一个人。
从小到大，他修炼可以说是一马平川，整个田云星，无一人能超越他。
自从踏足紫竹星之后，一切都变了，一个叫柳无邪的人，一直踩在他的头顶上。
“难道不是你高估了自己？”
柳无邪突然反问道，等于嘲讽牧恒，你太高估自己了。
在田云星，没有人敢跟你比肩。
这里是亚巴塔星球，天龙宗地盘，大家身份地位一样，牧恒还是没有从田云星星主之子的身份里面摆脱出来。
这种心性，难成大器。
“哈哈哈……”
周围传来一阵哄笑，天武院很多弟子还是看不惯牧恒所为。
仗着自己是星主之子，平时耀武扬威，今日被人打脸，很多人还是乐意见到的。
“柳无邪，你成功激怒我了，今日我必杀你。”
牧恒抽出长剑，指向柳无邪。
沈月同样如此，手中出现一把长剑，两人竟然修炼一套合击剑术。
其他三名化元境，也不甘落后，全部抽出兵器。
“彼此彼此！”
柳无邪话音一落，犹如疾行的豹子，身体腾空而起，朝他们五人碾压下去。
速度奇快无比，说打就打，柳无邪毫不客气。
刚才一击毙命五人，目的很简单，消弱他们的战斗力。
“杀！”
牧恒身体长驱直入，第一个冲向柳无邪，手中长剑幻化出一道天幕，朝柳无邪笼罩下来。
“择日神剑！”
这是田云星一门绝技，虽不如天龙九式，却也有独到之处。
“给我破！”
柳无邪双手犹如龙爪，突然朝苍穹上的天幕抓下去，声势无匹。
谁也没想到，柳无邪竟敢用自己的肉身，来抗衡牧恒的剑术。
虽不是法术，牧恒剑招里面，已经有了一丝法术的影子。
“咔嚓！”
柳无邪话音一落，无尽的天幕，被柳无邪活生生的撕碎，这是何等的力量。
也就是说，柳无邪的肉身力量，早已不弱于高级化元境。
站在远处那些人，眼珠子都要瞪出来，徒手撕开剑幕，试问在场哪个人敢这么做。
撕开剑幕之后，柳无邪长驱直入，出现在牧恒面前。
“寂灭拳！”
寂灭拳出现了，蕴含恐怖的寂灭之力。
虽然没有仙纹加持，但是寂灭之力，足以毁灭天地，形成无边的气浪，卷向苍穹大地。
牧恒心神一凛，手中长剑迅速做出一个防御姿态。
“轰！”
拳劲碾压下来，牧恒长剑格挡住了拳劲。
一股强风吹向四周，随后是强横的涟漪，如同强风过境，将靠的较近的几名弟子直接掀飞出去。
牧恒胸前一闷，仿佛被一尊大山给砸中，那种滋味很不好受。
柳无邪也不好受，从牧恒长剑上反震回来一股强悍的力量。
盘武神通运转，将所有的力量全部抵消。
两人身体一个倒卷，同时倒飞出去，这一次碰撞，算是半斤八两。
就在这个时候，沈月的长剑出现了，直接刺向柳无邪的后背。
还真是卑鄙无耻，趁着柳无邪跟牧恒战斗的时候，沈月暗中偷袭。
这让柳无邪无比的恼怒，他最厌恶就是偷袭。
鬼瞳术突然出现，虽然不能施展摄魂，却能施展灵魂之矛。
“给我滚开！”
柳无邪一声咆哮，犹如神龙之音，里面蕴含一丝龙鸣狮吼的力量。
剧烈的音啸之声，让沈月面色大变，心神在这一刻，差点失守。
就在这一刻，灵魂之矛出现了。

第一千二百零五章 重创神魂

柳无邪攻击手段层出不穷，谁也不知道他下一招要做什么。
灵魂攻击，极其罕见。
对修为高出自己太多的修士施展，等于自找死路，对方的神魂一旦反击回来，受伤的反而是柳无邪。
柳无邪魂海异于常人，有天道神书守护，加上灵魂之盾，想要伤他，难于登天。
沈月刚从音啸当中清醒过来，一枚恐怖的长矛刺入她的大脑。
“啊！”
一道凄厉的惨叫声，从沈月口中传出，身体突然朝后退去。
五官都在出血，整个人状若癫狂，头发全部散开，像是一头从地狱中爬出来的厉鬼。
这一幕，彻底震骇了众人，也包括山谷外面的十二名长老。
“我勒了个去，这个柳无邪也太生猛了，竟然捅了安流星星主之女一刀。”
周围那些人，感觉后脊梁骨都发凉，柳无邪这是捅到了马蜂窝啊！
“我的脑袋，我的脑袋，好痛，好痛……”
沈月双手死死的捂住脑袋，灵魂之矛幻化出一尊尊恶鬼，穿梭于沈月大脑之中。
柳无邪调动一丝阿鼻地狱的能量，不断的冲击沈月的神魂。
就算她恢复，也永远活在恐惧之中，魂海中会经常冒出来厉鬼。
牧恒脸色大变，身体一晃，落在沈月面前。
柳无邪对手只剩下三人，两名化元二重，一名化元一重。
压力大减，必须要速战速决，趁着牧恒不在，先杀了他们三个。
沈月是牧恒的未婚妻，看到妻子这般模样，牧恒心都在滴血，虽然是两大星球联姻，毕竟两人一起长大，感情还是很深厚。
“不要碰我！”
牧恒抓住沈月手臂的那一刻，沈月手中长剑突然朝牧恒斩下来，完全是丧失了理智。
“啊啊啊，你不要过来！”
沈月不断的挥舞手中长剑，朝四周胡乱攻击，吓得周围那些人不断后退。
谁也不知道发生了什么事情，到底柳无邪对沈月做了什么。
柳无邪也没想到，灵魂之矛融入一丝阿鼻地狱的力量，效果竟然如此强大，沈月可能一辈子都在恐惧当中度过了。
因为柳无邪也不知道如何破解。
沈月还在胡乱冲击，已经有好几名低级脱胎境弟子被他杀死，场上乱作一团。
站在山脉外面的十二名长老你看着我，我看着你，竟不知所措。
“这个柳无邪，真是疯了！”
黄衫狠狠挥舞一下拳头，就算是他，都不敢动牧恒还有沈月。
他倒好，不仅动了，还让沈月陷入癫狂状态。
估计用不了多久，安流星主就会知道这里发生的事情，以安流星主的脾气，肯定会替自己女儿报仇。
没有牧恒的压制，柳无邪身体腾空而起，化为一尊万古神龙。
“降龙伏虎！”
“笔走龙蛇！”
“游云惊龙！”
又是三式齐发，要比昨日强横一倍有余，幻化出一尊七十丈的神龙，盘旋天际。
退到远处的那些弟子，纷纷露出惊恐之色。
“好强大的武技！”
场外，还有不少化元境，看到这一幕，吓得身体都在颤抖。
“他们三个危险了，除非牧恒出手！”
远处几名化元境高手小声交流，此刻牧恒正在想办法控制沈月，哪有时间参与进来。
远古荒龙，那可是龙族始祖，柳无邪身躯中的真龙之躯，正是炼化了一尊远古荒龙。
“龙族法则，柳无邪身体里面怎么会有如此强横的龙族法则。”
战龙院一名长老突然发出一声惊叫，柳无邪身躯之中，释放出无边的龙气还有龙族法则。
“他竟然修炼了真龙之躯，难道他是龙族后裔。”
达摩院一名长老阴毒的说道，难怪柳无邪能轻易的施展天龙九式，原来如此。
所有的谜底全部解开了，柳无邪仗着真龙之躯，可以肆无忌惮的施展天龙九式。
换成常人，肉身早就崩裂了。
只有真龙之躯施展出来的天龙九式，才是最纯正的龙族武技。
牧恒花费了九牛二虎之力，终于控制住了沈月，一掌劈在沈月的脖子上，沈月暂时安静了。
正要出手，发现柳无邪形成一尊神龙，像是一座磨盘，盘旋而下，将三名化元境全部吞噬了。
又是一招，斩杀三名化元境。
从他们出现到现在，谁会想到，会是这个结果，难道不是柳无邪被杀死吗？
牧恒眼珠子都要瞪出来，就算是他，此刻都奈何不了柳无邪了，因为天龙九式展露出来的力量，已经堪比化元四五重。
“走！”
牧恒毫不犹豫，抱着沈月，迅速消失在原地，离开山谷。
走的倒是很干脆，倒不是惧怕柳无邪，而是沈月身体出现问题了，必须要抓紧时间救治，以免留下后遗症。
柳无邪身体缓缓落下，目光横扫四周，发现牧恒已经逃走了。
这时候追杀肯定来不及了，目光瞄向剩余围攻他的弟子。
一百多人，顿时如鸟兽轰散，朝四周逃去。
牧恒逃了，其他化元境死了，他们留在这里，更不是柳无邪对手。
手持邪刃，柳无邪犹如虎入羊群，肆无忌惮的猎杀，短短几个呼吸时间，杀死了七八十人。
他们的储物戒指还有身体中的法则，全部被剥夺，融入吞天神鼎。
倒入太荒世界，虽然没能突破到脱胎三重境，但是柳无邪的修为，要比之前更加精湛，又精进不少，战斗力堪比化元五重了。
只有寥寥几十人，逃得较快，顺利离开山谷。
眨眼间的功夫，山谷所有弟子逃得一干二净，连那些观战的弟子都逃走了。
他们害怕。
害怕柳无邪把他们全部杀了。
看着地面上一张张人皮，贺英武从远处走出来，脸上没有一点兴奋，反而是浓浓的担忧。
经此一事，牧恒还有沈月，肯定不会放过柳无邪。
这两人倒不是很担心，主要是他们背后的力量。
“时间差不多了，我们出去！”
柳无邪并未考虑那么多，他加入天龙宗，就是要展露出妖孽的天赋，引起高层的注意。
最好闹得越大越好，引起星主大战，那才有意思，到时候天龙宗高层肯定会出面干涉。
他是天龙宗弟子，要是被星主杀死，天龙宗也会颜面无存，毕竟今日的事情，柳无邪有何过错？
杀了这么多人，柳无邪身上多了一百万星石，嘴角浮现一抹笑意。
其他弟子，先行柳无邪一步，已经回到外面，每个人一脸心有余悸。
那一战，可以说是震烁诸天，天龙宗多少年了，没出现过这种事情。
牧恒抱着沈月，出现在十二名长老视线当中，战龙院四名长老迅速上前，开始检查沈月的伤势。
“怎么样了？”
一名战龙院长老接过沈月，朝牧恒问道。
“神魂受伤！”
路上的时候，牧恒检查了一遍，发现沈月魂海受损严重。
牧恒拿出修复神魂的的灵丹给沈月服用下去，魂海受损的地方，倒是恢复了一些，不知道为何，沈月元神上面，出现一个黑点。
不论他如何清除，这枚黑点就像是附骨之疽，一直纠缠沈月的元神。
只要沈月苏醒过来，就会胡言乱语，做出各种极端的事情来，牧恒无奈之下，只好将她继续打晕。
十二名长老全部上前检查一遍，包括丁一。
每个人检查之后，都摇了摇头，那个黑点，连他们都没有办法，除非是洞虚境出手，也许还有一线机会。
“我要杀了这个柳无邪！”
战龙院一尊长老突然站起来，欲要杀死柳无邪。
正好柳无邪跟贺英武两人，从山脉之中走出来。
“肖历，你这是什么意思，弟子之间争斗，长老禁止干预。”
丁一虽然担心沈月的伤势，但也不允许有人伤害柳无邪。
既然是之前就约定好的事情，生死就得各安天命。
“我们天龙宗好不容易招收这么多天才弟子，结果倒好，被他杀了一百多人。”
肖历一脸恶毒之色，目光犹如野兽，狠狠的瞪着柳无邪。
“那又如何？难道柳无邪就该死？”
丁一长老反问道。
双方僵持住了，达摩院的长老也站出来，同意肖历的意见，杀死柳无邪，此子不能再留了。
“这个小子杀了这么多人，又打伤安流星星主之女，给我们天龙宗惹来这么大的麻烦，理应诛杀。”
黄衫这时候插了一句，今日必须要杀死柳无邪。
“笑话，沈月既然是我们天龙宗弟子，就得按照天龙宗的规矩来，我们天龙宗，什么时候会惧怕一个小小的星主。”
丁一嗤之以鼻，且不说安流星只是一个二流的小星球罢了。
比起那些普通人，星主地位很高。但是跟那些一流星球相比，完全不是一个等级。
就算是一流星主，天龙宗都不惧，何况是小小的二流星主。
要是因为一个二流星主，惩罚一名弟子，那才是天大的笑话，以后谁还敢加入天龙宗。
况且，柳无邪有何过错，就要遭到惩罚。
听黄衫的意思，担心安流星星主来天龙宗找麻烦，简直是滑天下之大稽。
众人沉默。
丁一说的没错。
沈月现在是天龙宗弟子，就得按照天龙宗的规矩来，从加入的那一天开始，她就不是星主之女了。
不少弟子纷纷点头，同意丁一长老的观点。
黄衫气得哑口无言，继续说下去，反倒是他怕了安流星星主一般，那丢的是天龙宗的面子。
“这是我跟他之间的恩怨，跟安流星还有田云星没有任何关系，我会亲手杀了他。”
牧恒这时候站起来，一脸的坚定之色，目光犹如闪电，落在柳无邪的脸上。

第一千二百零六章 驭兽之术

牧恒很聪明，这个时候要是用背后的势力来镇压柳无邪，肯定遭到无数人嘲讽，显得他太软弱无能。
自从他们加入天龙宗的那一刻，跟田云星还有安流星，没有任何关系。
他们现在的身份，是天龙宗弟子。
既然是天龙宗弟子，那就得按照天龙宗的规矩来。
就算是两大星主，都没有资格干涉天龙宗内务。
真要是敢来，天龙宗高层，就第一个不同意。
这也是柳无邪敢肆无忌惮对付牧恒跟沈月的原因，他早就计算到这一点。
堂堂天龙宗，怎么可能会受到一个小小的星主摆布，更谈不上害怕，黄衫只想借此机会，杀死柳无邪罢了。
被丁一长老一番反驳，让众多长老陷入沉默。
但是每个人心里都很清楚，两大星主虽然不会明着对付他，暗中一定会想办法绕开天龙宗，除掉柳无邪。
十二名长老轮番救治，沈月魂海中的情况，丝毫没有见好的迹象，而且越来越严重。
只要苏醒过来，就会癫狂发作，见人就打。
每个人看向柳无邪的眼神，带着一丝惊惧，到底柳无邪对沈月做了什么，让堂堂化元三重，变成现在这幅模样。
“她不适合继续参加野外历练，还是留在这里交予我们照顾，第二环节继续吧。”
战龙院的长老最终还是宣布，沈月不适合继续参加第二环节历练。
野外历练还没结束，不能因为一个人，中断历练。
“那就多谢几位长老了。”
牧恒站起来，眼眸之中，杀意凌然，不杀柳无邪，决不罢休。
接下来清算第一环节获得玉牌，三分之一的人只有一枚，还有一小部分一枚都没有，大多数人都是三枚到五枚之间。
牧恒足足拿出来一百多枚，拿出来的那一刻，四周寂静无声。
每个人心里都很清楚，柳无邪身上的玉牌，一定很多，而且是非常的多。
斩杀秦明等人，不久前又杀死那么多化元境，这么多人身上的玉牌，全部落入柳无邪一人手中。
当柳无邪拿出接近两千枚玉牌的时候，还是狠狠的震撼了一把，他杀死这么多人，总数加在一起，也不足一千枚。
也就是说，柳无邪自己一人，就获得一千多枚玉牌，这怎么可能，每个人像是看怪物一样看着柳无邪。
排名很快出来了，柳无邪第一环节稳居第一。
排在第二的不是牧恒，而是贺英武。
“这个柳无邪，再一次刷新了野外历练的记录。”
不少弟子苦笑连连，想恨都恨不起来，柳无邪表现的太妖孽了。
十二位长老因为早就知道，脸上没有太大的波动，仅仅是记录一下而已。
“进入黄色区域，规则已经跟你们讲过了，十天时间，要成功猎杀星兽。”
丁长老环顾一圈，目光扫过两千多名弟子，语气不带一丝感情，经历这次事情后，每个长老脸色都很凝重。
对于化元境来说，这一环节难度不大，黄色区域豢养的星兽，基本都在脱胎境左右，偶尔能碰到几头化元境级别的星兽。
众人陆陆续续进入黄色区域，沈月留在原地，依旧是昏迷状态。
黄色区域要比绿色区域还要大，踏进的那一刻，一阵阵兽吼之声，从山脉深处传出，让人毛骨悚然。
恐怖的星兽之气，遍布上空，呼吸一口，令人浑身不舒服。
一道光幕升起，整座山脉，被封闭起来，没结束之前，任何人不得离开。
柳无邪依旧跟贺英武两人一起，踏入山脉，这一次没有人跟踪。
“牧恒师兄，有两名达摩院弟子找你。”
另外一处山脉，牧恒一脸冰冷之色，一名战龙院弟子迅速跑过来，恭敬的说道。
“让他们过来吧！”
牧恒深吸一口气，经历这么多事情后，整个人成熟了很多，摆脱了星主之子身上的那种骄傲还有嚣张跋扈。
很快，两名年轻男子快步跑过来。
“见过牧恒师兄！”
两人很恭敬，朝牧恒施了一礼。
“找我什么事！”
牧恒眼神缓和了很多，抱拳回礼，换成以前，绝对不会这样做。
“实不相瞒，柳无邪杀了我三弟，我过来找牧恒师兄，是商议如何杀了他。”
站在右侧的男子一脸阴毒之色，就在前几日，他三弟被秦明找去了。
如今生不见人，死不见尸，加上秦明也消失了，十有八九死在柳无邪手里。
左侧男子赵真，右侧男子叫赵海，还有一个弟弟，已经被柳无邪杀死了。
“柳无邪气势已成，单凭我们这些人，杀不死他。”
牧恒不是长他人志气灭自己威风，这两人不过巅峰脱胎境，别说斩杀柳无邪，连靠近的资格都没有。
就算是他，现在都没有十足的把握了。
昨日柳无邪一人斩杀九尊化元境，其中两人达化元二重，还重创沈月，已经没有人愿意冒险，继续针对柳无邪。
战龙院跟达摩院，还有十多名化元境，无一例外，全部选择沉默。
“牧恒师兄稍安勿躁，我的话还没有说话，靠武力的话，不是柳无邪的对手，既然我们敢来找牧恒师兄，肯定有十足的把握。”
赵真神秘兮兮的说道，周围还有其他弟子，估计是怕隔墙有耳，所以并未明说。
牧恒一挥手，站在一旁的十几名战龙院弟子全部退到远处，只剩下他们三人。
“说吧，你们有什么办法！”
牧恒来了兴趣，看两人一副信誓旦旦的样子，不像是无故放矢。
“是这样的，我们兄弟二人懂得一些驭兽之术，这第二环节，也许就是我们的机会。”
赵海嘴角浮现一抹笑意，他们兄弟几个从小就跟星兽打交道，精通驭兽之术。
牧恒眼神一亮，似乎猜到了他们的意图。
“你要借助这里的星兽诛杀柳无邪。”
牧恒眼眸越来越亮，脸上终于流露出一丝笑意。
“没错，这里星兽遍布，只要牧恒师兄协助我们，降伏几头强大的星兽，我们兄弟就能让星兽乖乖的听话，甚至能召唤其他星兽，一起对付柳无邪。”
两人点了点头，这是千载难逢的机会。
错过这次机会，再想诛杀柳无邪，将非常之难。
驭兽之术不是那么简单，首先要降伏星兽，才能让其听话，甘心听从自己的召唤。
不是上去跟星兽聊几句，星兽就乖乖听话了，他们需要借助牧恒的手，抓住几头星兽。
牧恒在犹豫，如果是之前，他一定会毫不犹豫的答应。
现在不一样，柳无邪的实力，所有人有目共睹，这个计划听起来天衣无缝，却也漏洞很多。
山脉这么大，想要困住柳无邪，必须要有足够的星兽数量，十头八头没有意义。
其次，柳无邪战斗力彪悍，如果撕开一道缺口，逃之夭夭，同样是竹篮打水一场空。
“牧恒师兄，难道我们还有更好的计划吗，错过了这次机会，要是被这个小子继续取得好成绩，等他拿到奖励，实力又会突飞猛进，再想杀他，更是难于登天。”
看牧恒在犹豫，赵真有些着急，让牧恒赶紧做决定。
如果说之前还有一丝犹豫，这番话彻底让牧恒下定决心。
野外历练，关乎奖励。
柳无邪实力提升的越快，杀他就越不容易，最好的办法，斩杀在摇篮之中。
“好，祝合作成功！”
牧恒深吸一口气，同意一起合作，诛杀柳无邪。
很快，召集一部分弟子，迅速朝山脉深处掠去，寻找那些强大的星兽。
这一切，柳无邪完全不知晓。
猎杀几头星兽，倒不是很难，却也不容易。
这里星兽狡猾无比，进来好几千人，星兽数量有限，注定有些人，只有空手而归。
“无邪，我们走了大半天了，为何一头星兽都没有遇到。”
贺英武跟在柳无邪身后，已经转悠了大半天，星兽似乎都躲起来了。
“不急！”
柳无邪示意他不用着急，故意放慢速度，一边走，一边修炼。
其他几个区域，倒是遇到了星兽，正在大战，造成的波动，方圆几百里都能听到。
找到一块岩石，柳无邪坐了上去，运转太荒吞天诀，吸取天地中的精华，修为卡在脱胎二重有几天时间了。
距离脱胎三重，仅有一步之遥。
“那个小子在干什么，为何不去寻找星兽，从进去到现在，一直漫不经心，难道放弃第二环节了？”
外面的十二名长老，目光一直关注柳无邪，看他这一环节的表现如何。
跟他们猜测的有些出入，柳无邪不仅没有着急去寻找星兽，只是在附近转悠，压根就没有去猎杀星兽的欲望。
“这小子智慧极高，应该是猜到了什么。”
战龙院跟达摩院的长老虽然不喜欢柳无邪，不可否认，经过这十几日相处，发现柳无邪的智慧极高。
步步为营，每走一步，都有自己的目的。
“哼，装神弄鬼而已，看他这次怎么死。”
黄衫嗤之以鼻，认为柳无邪是害怕了，才不敢进入山脉深处，一旦碰到那些强大化元境星兽，肯定会被践踏致死。
天武院这边四名长老，眉头紧皱，目光也在密切关注柳无邪。
牧恒跟几人的密谋，别人不知道，他们十二尊长老，可是看的一清二楚。
“比那拉里昂哈利红……”
一阵阵奇怪的语言，从柳无邪口中发出，贺英武坐在一旁，一头雾水，不知道柳无邪叽里咕噜的在说什么。
“无邪，你没事吧。”
贺英武一脸担忧，以为柳无邪脑袋出现什么问题了，嘴里说的话为何他一句听不懂。
“我在熟悉驭兽之术！”
柳无邪睁开双眼，并没有隐瞒贺英武。

第一千二百零七章 我要回家

柳无邪对兽族语言非常精通，这些年也没有时间修炼驭兽之术，大多时候，都是靠智慧征服星兽。
例如在安鲁星，柳无邪靠着自己的本事，征服了星月怪鸟，甘心送他们离开。
主要是那时候修为低下，就算懂得驭兽之术，也无法修炼。
懂得兽族语言，跟驭兽之术是两回事。
驭兽之术可以控制星兽的元神，心甘情愿听从自己的召唤，签订人兽契约。
“你……你还懂得驭兽之术。”
贺英武嘴巴张的老大，没想到柳无邪还懂得驭兽之术，一脸的吃惊之色。
两人都是背对着外面，所以十二名长老，压根不知道他们在谈论什么，贺英武脸上的表情，自然也看不到。
当年柳无邪有幸跟驭兽斋宗主交流了很久，后来驭兽斋宗主还传授他驭兽之术，这么多年过去，柳无邪从未修炼过。
今日找出来，好好熟悉一下。
闭上眼睛，柳无邪继续修炼，魂海中出现一幅幅奇怪的文字，这些都是兽族文明。
一连好几天，柳无邪都在修炼当中度过。
直到第四天的时候，柳无邪这才站起来，眼眸中释放出一道诡异的法则。
“有意思，驭兽之术融入一丝信仰之力，竟然有如此大的变化，修炼下去，甚至可以演变出来大驭兽法术，可以召唤星兽为自己战斗。”
柳无邪站起来，暗暗说道。
这次修炼驭兽之术，柳无邪也是以防万一。
猎杀几头星兽，对于他来说，一天足以，剩余的时间，只能用来修炼其它东西。
天龙九式已经到了瓶颈，除非他能突破到化元境，才能修炼第四式。
“走，我们去猎杀星兽！”
柳无邪想要熟悉一下驭兽之术，实战是最好的检验之法。
山脉另外一处，牧恒手持长剑，最后还是施展了天龙九式，终于降伏眼前这头庞大的星兽。
四天时间，这是他降伏的第九头星兽了。
控制星兽之后，赵氏兄弟迅速上前，拿出一枚奇怪的灵符，燃烧之后，将灵符中的符文注入星兽体内。
星兽眼神一点点暗淡下来，变得毫无光彩。
这不是驭兽之术，这是催眠术。
可以让星兽短时间内，听从自己的召唤，时间久了，当催眠术失效，星兽就会失去控制。
“我们还缺多少星兽！”
连续作战，牧恒有些累了，朝他们两人问道。
“还差一头，就能召唤其他星兽了。”
赵真跟赵海站起来，一脸的兴奋之色。
没有牧恒，单凭他们两个，根本无法降伏这么多的星兽，每一头都堪比化元境。
联合起来，就算是高级化元境，都很难脱身。
之前牧恒还有些担心，看到他们兄弟二人手段之后，也被惊艳到了。
他花费九牛二虎之力，才击败星兽，他们两人倒好，只是拿出一张灵符，星兽就乖乖的听话。
猎杀还在继续。
柳无邪进入深处之后，终于遇到一头强大的星兽，拦住他们两个去路。
贺英武很紧张，星兽身上散发出的气息铺天盖地，恐怖无比，像是一尊山峰朝他们碾压下来。
这是一头成年的石碧蜈蚣，长着数百条腿，体型庞大，高达五米，宽度也有两米多，站在那里，就像是一座小山丘。
看到两人，石碧蜈蚣发出一声吼叫，嘴角流出墨绿色的液体，这些都是剧毒之物。
常人被咬上一口，肯定会被毒死。
柳无邪没有着急出手，而是一步步朝石碧蜈蚣走过去，也没有祭出兵器。
贺英武想要阻止，已经来不及了，柳无邪走到石碧蜈蚣五米之外。
只要石碧蜈蚣展开攻击，柳无邪很难脱身，因为这头石碧蜈蚣，可是堪比化元一重境。
这几天时间，十二名长老基本放弃观看柳无邪了，因为他一直在修炼。
直到今日，终于将目光落在柳无邪身上。
“这小子要干什么，难道要主动送死。”
天武院一名长老不解的说道，碰到星兽，难道不是攻击吗，为何还要靠近。
石碧蜈蚣仿佛遭到了挑衅，这个人类竟然主动靠近自己，那一百多条爪子猛地立起来，常人看到，肯定毛骨悚然。
一声声低沉的吼叫声，从石碧蜈蚣口中发出，剧烈的毒液滴落在地面上，发出吱吱声。
那些树叶沾染毒液之后，很快化为液体，沉入地下。
柳无邪终于知道为何这片区域是黄色了，因为整个地下世界，都被毒液覆盖，这里的星兽，每一头都有毒。
能在这里生存下来的植物，早已适应了毒素，所以这里的树木，叶子大多也是黄色。
“丁一，他在干什么？”
其他三名天武院长老看向丁一，想要知道柳无邪做什么。
“我也不知道！”
丁一摇了摇头，苦笑一声。
从一开始，他就看不懂柳无邪，现在是越来越不懂了。
“天作孽不可违，自作孽不可活，这小子竟敢主动跑到石碧蜈蚣面前，看他一会怎么死。”
黄衫发出一声狞笑，因为石碧蜈蚣已经展开攻击，凌厉的爪子，释放出恐怖的阴风，直逼柳无邪面门而来。
这么短的距离，柳无邪想要闪避太难了，除非施展天龙九式。
看柳无邪的情况，似乎没有施展的意思。
爪子越来越近，浓烈的腥风，不断冲击柳无邪的鼻腔。
贺英武站在远处，急的团团转，恨不能冲上来。
眼看爪子就要落在柳无邪脸上，奇妙的一幕出现了，一枚枚奇怪的符文，出现在柳无邪面前，直接钻入石碧蜈蚣脑海之中。
就在爪子距离柳无邪不足一尺的时候，石碧蜈蚣突然停在原地，像是被施展了定身术，一动不动。
“额……”
站在场外的十二名长老同时石化，包括丁一长老，像是看到鬼一样，十二名长老一起跳起来。
贺英武嘴巴张的老大，拿在手中的长剑咣当一声掉在地面上，眼前发生的一切，颠覆了他们的认知。
“发生什么事情了？”
达摩院几名长老你看着我，我看着你，还有一人使劲的揉了揉眼睛，以为自己在做梦。
“妖术，他一定修炼了一门妖术。”
战龙院的长老深吸一口气，平复内心的震撼，认为柳无邪修炼了一门妖术。
其他人纷纷点头，只有妖术才能做到这一点。
这十几天的事情，对十二名长老心里造成了极大的冲击。
他们可是混元境高手啊！跟柳无邪相比，他们就像是蹒跚学步的孩童。
“我们还是低估了他！”
丁一长老苦笑不已，没想到他们都看走眼了，以为柳无邪会命丧石碧蜈蚣口中，结果竟然是这样。
接下来的一幕，更是彻底颠覆了他们的思维，达摩院的几名长老，恨不能拿起石头砸向自己的脑袋。
柳无邪手指一点，石碧蜈蚣居然跳起了优美的舞蹈。
没错！
就是舞蹈。
一百多条腿跳起来，绝对优美之极，体态轻盈，姿势妖娆，每一个动作，每一个扭动，让人大跌眼镜。
“呜呜呜……我受不了了，我要回家。”
战龙院一名长老心性彻底崩溃，竟然哭着要回家，其他长老居然没有一人嘲讽，反而点了点头，他们也想回家。
贺英武捡起掉在地面上的长剑，狠狠的抹去额头上的冷汗，转过身子，不忍继续看下去了。
手指一点，石碧蜈蚣停止跳动，居然在原地蹦跶，施展一套四不像的武技。
柳无邪居然尝试传授星兽武技，简直是不可思议。
石碧蜈蚣眼眸中没有一丝反抗，任由柳无邪控制，金色符文，穿梭石碧蜈蚣魂海，让它心甘情愿听从柳无邪召唤。
足足跳了一个时辰，石碧蜈蚣彻底累的趴在地面上，失去了战斗力。
邪刃出现，一刀切开石碧蜈蚣的脑袋，一枚星兽妖丹出现在手里。
经过一个时辰修炼，对驭兽之术越来越熟悉了。
“牧恒要倒霉了！”
天武院的一名长老露出一丝坏笑，他们费了九牛二虎之力，才降伏十尊星兽，柳无邪这边倒好，轻而易举的就降伏一头。
这一环节，考验的不仅仅是猎杀星兽速度，而是谁能控制更多的星兽。
沈月这时候悠悠醒来，听到牧恒又要倒霉了几个字，气得一翻白眼，又晕了过去。
“牧恒师兄，我们大功告成，可以召唤其他星兽了，实行围攻之势，斩杀柳无邪。”
赵真松了一口气，脸上流露出兴奋之色。
这几日牧恒也召集了一部分战龙院弟子，倒不是很多，也就五十多人，大多数人见识过柳无邪的实力，不敢再与柳无邪为敌。
达摩院有些弟子加入进来，他们亲眼看到赵真兄弟控制星兽，反正又不用自己出手，就当是看热闹了。
第七天的时候，柳无邪猎杀了二十头星兽，停止继续猎杀，他的驭兽之术，已经达到炉火纯青的地步了。
一传十，十传百，得知牧恒降伏了大量星兽，准备借助星兽之手灭掉柳无邪，惹来很多人围观，悄悄的跟在他们身后。
“轰隆隆……”
整个山脉像是地震了一般，数百头星兽聚集在一起，形成一股恐怖的浪潮。
柳无邪突然抬起头，朝远处山脉看去，嘴角浮现一抹笑意。
“终于要来了吗。”

第一千二百零八章 调转枪头

加入天龙宗几千名弟子，都是绝顶天才，肯定有人懂得驭兽之术，所以柳无邪进来第一件事情，修炼驭兽之术。
同样都是驭兽之术，柳无邪的驭兽之术可是出自凌云仙界。
不怕一万，就怕万一，柳无邪做事，向来谋定而后动，不给对手留下一丝漏洞。
“终于要来了吗！”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，眼角浮现一抹疯狂的笑容。
贺英武也很期待，这几日时间，从开始震惊，到现在已经麻木了，每一头星兽见到柳无邪，都老老实实的臣服在他面前。
就算再多的星兽，对他们来说，都没有任何威胁。
天龙宗长老焦急万分，这段时间柳无邪的手段他们看得一清二楚，一旦大战，估计战龙院跟达摩院又要损失惨重。
事已至此，没有后退的余地了，希望柳无邪只能控制一两头星兽吧。
几百头星兽一起涌过来，常人必定吓得屁滚尿流。
“柳无邪就在前面！”
穿过大片山脉，终于看到了柳无邪跟贺英武。
奇怪的是，他们两人没有逃走，似乎在等待他们一样。
牧恒骑在一尊强大的星兽身体上，威风凛凛，赵真跟赵海兄弟也是一样，骑在星兽的后背上，操控星兽奔跑。
场面极其的恐怖，这么多星兽一起卷来，换成其他人，恐怕早就吓得双腿发软。
牧恒看到柳无邪的那一刻，嘴角浮现一抹狞笑，这一次，看柳无邪怎么死。
还有五六十人，跟在他们身后，混迹在星兽当中。
远远的，还有一千多人，保持几百米的距离，不敢靠的太近，以免惹火烧身。
“轰隆隆……”
在赵氏兄弟的控制之下，数百头强横的星兽，形成一个包围圈，将柳无邪还有贺英武团团围住。
就算是借给他们一双翅膀，也休想从这里飞出去。
无数树木惨遭践踏，刚才还是密集的树林，转眼之间，被夷为平地。
只有柳无邪周围，还有几株树木完好无损，凸显的场面有些诡异。
“柳无邪，今日就是你的死期！”
赵海一声厉啸，手中拿出一枚哨子，放到嘴边吹了一下。
围在四周的星兽，突然往前一步，恐怖的巨浪袭来，就算是高级化元境，也无法承受。
妖气冲天，形成水流一般，贺英武站在柳无邪身后，脸上倒是看不出太多惧怕。
这几日时间，柳无邪的手段，他可是全程观看。
“牧恒，你以为找来两个人，降伏了这些星兽，就能杀了我？”
柳无邪没有理会赵氏兄弟，在他眼里，这两人就是两个跳梁小丑，一巴掌就能拍死。
跟在牧恒身后的五十多人，迅速上前，站在牧恒身边。
远处围观的那些人，依旧保持一百多米距离，选择较高的位置，正好可以看到这边发生的一切。
“柳无邪，我知道你很强大，但是，今日还是难逃一死。”
牧恒深吸一口气，第一次承认柳无邪很强大。
数百尊星兽，达到化元境的星兽多达二十多头，每一头战斗力极为彪悍，牧恒可是下了血本。
这短短几日，为了降伏这些星兽，牧恒好几次被星兽震伤。
声音犹如滚滚浪潮，在柳无邪耳边炸响，牧恒的实力，要比之前又要强横不少。
这些日子，一直在厮杀当中度过，战斗力提升倒也正常。
“这个柳无邪危险了，就算他实力再强，在如此多的星兽践踏之下，就算是巅峰化元境，也必死无疑。”
站在远处的那些修士，小声说道。
除非是混元境出手，他们可以凌空飞行。
柳无邪不过小小脱胎境，别说飞行，就算凌空滑翔，也有时间限制。
“我总觉得不正常，这个柳无邪太淡定了！”
也有一部分弟子，持怀疑态度，柳无邪的表情，还有他的神色，看不到一丝紧张，一直云淡风轻。
“看他还能装到什么时候，除非他能让这数百头星兽乖乖得听话，不然还是难逃一死。”
一尊战龙院弟子，发出一道嘲弄之声。
“这个赵氏兄弟也是厉害，竟然能控制这么多星兽，难怪牧恒同意跟他们合作。”
达摩院的一名弟子一脸赞叹之色，懂得驭兽之术，可以借助星兽战斗，自己反而不用出手。
众说纷纭，大多数人都不看好柳无邪。
他们实在想不出，柳无邪如何才能化解这场危机。
驭兽之术又不是一两天就能修炼成功，就算现在开始修炼，柳无邪也来不及了。
但是山脉外面的十二名长老，却是表情各异。
有些紧张，有些叹息，有些愤怒……
沈月悠悠醒来，这一次没有发疯，平息了自己内心的恐惧。
但是魂海深处被种下的恐惧种子，只要不根除出去，一旦遇到什么事情，还是会继续发作。
透过记忆石，清晰的看到山脉中发生的一切，沈月嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“牧恒哥哥，你一定要替我报仇，杀了这个小杂种。”
沈月几乎是咬牙切齿的说出来，天武院四名长老眉头微蹙。
堂堂星主之女，素质竟如此之低。
“柳无邪，你杀我三弟，今日我就替我死去的三弟报仇，我要把你挫骨扬灰。”
赵真几乎是一字一顿的说出来，眼眸中的杀意，汇聚成一道洪流，冲向柳无邪。
接着，赵海手中的哨子再一次放到嘴边，吹出一道道诡异的乐律。
聚集在柳无邪四周的那些星兽，迈着整齐的步法，一步步逼近柳无邪。
每一头星兽，重达万斤，最大的星兽，高达十丈，站在那里，像是一座高山。
最小的星兽，也有好几米高左右，这些星兽开始合拢，距离柳无邪越来越近。
“咚咚咚……”
如同十级地震，周围的地面不断的炸裂，形成一道道裂缝，朝四周延伸。
众人屏住了呼吸，不敢错过每一个细节，想要看到柳无邪如何被踩成肉酱。
三十米！
二十米！
十米！
星兽距离柳无邪只有十米之遥，一个冲击，就能将柳无邪淹没。
奇怪的是，柳无邪嘴角却泛起一丝丝笑意，连兵器都没有祭出，也没有施展天龙九式。
牧恒眉宇紧蹙，不知道为何，他有种不安的情绪，身体从星兽上掠下来，站在一株大树上，这样可以进退有据。
赵氏兄弟依旧骑在高大的星兽上，宛如巡视的君王，一副俯瞰的表情。
“杀了他！”
赵真一声厉啸，数百头星兽突然咆哮一声，迅速冲向柳无邪。
战斗瞬间打响。
地动山摇，无边的骇浪，夹杂着风雷之声，铺天盖地而来。
不少女弟子，纷纷捂住了眼睛，不忍继续看下去。
众人仿佛能想象出来接下来的这一幕，纷纷叹息不已，这样的天才，就要死在这里了。
就在星兽距离柳无邪还有三米的时候，突然停下，身体依旧保持俯冲的状态。
顿时间！
黄沙漫天，地面上的尘土都被这些星兽卷起来。
形成一股风暴，盘旋在柳无邪还有那些星兽上空。
时间在这一刻，仿佛陷入到了静止。
星兽突然停止攻击，让很多一头雾水，不知道发生了什么事情。
“你为什么要让星兽停下。”
赵真目光看向赵海，以为是赵海故意让星兽停下，目的是吓唬柳无邪。
赵海茫然的摇了摇头，仿佛在说：我没有停下啊！
放入口中的哨子继续吹起来，这一次声音有些急迫，站在四周的那些星兽，开始躁动不安。
“我们快退！”
站在远处的那些弟子，意识到一丝不妙，迅速朝后退去。
就在这一刻！
数百头星兽突然一个掉头，朝四周冲去，以迅雷不及掩耳之势，将围攻他们的五十多人全部包围起来。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及，谁也没想到，这些星兽为何要放弃攻击柳无邪，调转枪头来对付赵氏兄弟。
紧跟牧恒身后的那五十多人，欲哭无泪，居然被星兽困在了中间。
站的较远的那些弟子，一脸的庆幸之色，幸好他们离得较远，不然的话，他们现在也被星兽困在其中。
牧恒眼珠子狂跳，身体一个掠动，竟然朝远处退走，不到半个呼吸时间，逃到百米之外。
没办法，他是化元三重，实力强大。
柳无邪想要留住他有些难，除非牧恒主动对他出手。
经历上次事情之后，牧恒变得很狡猾，再也不会主动跟柳无邪硬碰硬。
一击不成，立即选择退走，倒也是很光棍。
但是赵氏兄弟，就没有这么好的运气了，驮着他们的星兽，突然一个直立，将他们两人直接甩下来，跌落在中间空地上。
数百头星兽，对他们五十多人虎视眈眈。
“大哥，这些星兽不听我们的召唤了。”
赵海焦急万分，他的口哨不起作用了，而且这些星兽的眼睛，似乎恢复了光亮。
“柳无邪，一定是柳无邪。”
赵真嘴唇都咬破了，鲜血直流，没想到他们费了这么大的劲，还是无法斩杀柳无邪，心都在滴血。
场外十二名长老，集体沉默，接下来会发生什么，他们心里很清楚。
沈月也意识到了不对劲，双手突然捂住了脑袋。
“不可能，这绝对不可能，这些星兽为何放弃杀死柳无邪。”
接着，沈月朝远处掠去，癫狂再一次发作，而且这一次，要比之前还要恐怖，竟然吓得屁滚尿流。
身体上传来阵阵恶臭之气，战龙院长老迅速掠出去，控制住了沈月。

第一千二百零九章 不要打我了

星兽一步步紧逼，刚才跟随牧恒一起来的五十多人，一个个脸色惨白，其中几人直接吓得晕过去。
恐怖的妖气，像是潮水一般，震得他们身体乱颤。
“柳无邪，我错了，求求你放我一条生路吧，我只是过来看热闹的，并无杀你之心。”
好几名弟子突然跪下来，不断的朝柳无邪磕头，祈求柳无邪能放他一条生路。
接二连三，越来越多的人跪下，脑袋都磕破了。
“杀不杀你们，取决于这些星兽，你们应该去问星兽才对，这些星兽，可是他们两个召唤来的。”
柳无邪嘴角露出一丝坏笑，刚才施展驭兽之术，所有人都没看清，这些星兽就突然调转枪头来对付他们。
“柳无邪说的没错，一定是赵氏兄弟的驭兽之术出现问题了，所以害的我们被困在这里。”
得到柳无邪提醒，五十多人纷纷站起来，一起冲向赵氏兄弟，欲要将他碎尸万段。
认为是赵氏兄弟的驭兽之术失败了，才会发生眼前的一幕。
只要杀了赵氏兄弟，这些星兽自然会退走。
“这个柳无邪，太腹黑了，动动嘴皮子，就让他们自相残杀。”
战龙院一名长老，眼眸中流露出一丝惊惧之色，现在连他对柳无邪，都产生一丝惧意了。
“你们不要听信柳无邪一面之词，我们都被骗了，不要杀我们啊！”
伴随着凄厉的惨叫声，赵氏兄弟压根就没有反抗之力，瞬间就被碎尸万段。
五十多人一起出手，其中还有两名化元境，赵氏兄弟哪里是他们的对手。
不到三个呼吸时间，被乱刀砍死，尸骨无存。
浓郁的血腥之气，更是刺激到了那些星兽，发出低沉的吼叫声，一步步的逼向他们五十多人。
“怎么回事，杀了赵氏兄弟，为何这些星兽还不退走。”
众人慌了！
按理说，杀了赵氏兄弟，星兽摆脱控制，应该退走才对。
只有极少人反应过来了，这一切，都是柳无邪在幕后操纵。
“我们都上当了，柳无邪故意借助我们的手，来杀死赵氏兄弟。”
一名化元境高手，仰天长叹。
他好不容易加入天龙宗，以为可以放开手脚，大干一场。
到头来，却落到这般境遇，任谁也无法接受这个结果。
退到百米外的那些弟子，一脸的恐惧之色。
尤其是刚才嘲讽柳无邪，除非控制数百头星兽的那名战龙院弟子，吓得一屁股坐在地面上。
柳无邪不仅控制住了，还让数百头星兽，乖乖的听从他的召唤。
“这是真的吗，柳无邪竟然操控这么多的星兽。”
如果不是这一幕发生在他们眼前，打死他们也不会相信。
“这小子太诡异了，好像无所不能，不仅悟性极高，短短几日领悟天龙九式，真气也恐怖的一塌糊涂。”
众人从震惊到麻木，已经无法形容此刻的心情了。
“幸好之前没有加入这个队伍。”
众人一脸后怕之色。
很多弟子也是后来才知道，想要加入队伍也来不及了，没想到因为迟到，反而救了自己一命。
牧恒脸色阴沉的可怕，赵氏兄弟死了，这些星兽还没退走，结果显而易见，星兽全部被柳无邪操控。
“柳无邪，我们已经杀了赵氏兄弟，现在可以放了我们吧！”
一名化元境站出来，姿态放的很低，几乎是哀求的口吻。
还有几人直接跪下来，他们还不想死啊！
大好前程才刚刚开始而已，就要死在这里，心里憋屈的要死。
也有人开始对牧恒破口大骂，如果不是他，也不会被星兽围起来，此刻回想起来，肠子都悔青了。
“放了你们？”柳无邪眼眸一冷：“刚才你们可曾想过放过我，一直上蹿下跳，恨不能我被星兽踩成肉泥。”
无边的杀气，以柳无邪为中心，迅速朝四周蔓延。
从踏入天龙宗开始，柳无邪展露出的都是狠辣的一面，从不会手下留情。
他要打响自己的名气，越快越好，最好是闹得天翻地覆。
“柳无邪，你不得好死！”
听到柳无邪这么说，很多人愤怒了，诅咒柳无邪不得好死。
很快，他们的声音被星兽所淹没，站在场外的十二名长老同时瞥过脑袋，不忍继续看下去。
站在百米外的几千名弟子，纷纷离开，一刻不想呆在这里，柳无邪太可怕了。
一个新晋弟子，从小小的天玄境开始，竟然做出这么多惊天动地的事情来。
践踏持续了半分钟时间，来得快，去的也快，众多星兽迅速离开，消失在山脉当中。
除了漫天的血腥之气，已经看不到一具完整的尸体。
整个山谷，恢复了平静。
收起地面上的所有储物戒指，柳无邪脸上看不出任何波动。
仿佛做了一件极其简单的事情而已，贺英武一直站在他身后，双腿竟然麻了。
柳无邪的凶名，逐渐传开，没有人再来找他的麻烦，连牧恒都消失的无影无踪。
最后几日，整个山脉出奇的平静。
连猎杀星兽都停止了，谁也不知道，哪头星兽听从柳无邪的召唤，贸然去猎杀，岂不是自寻死路。
终于熬过了最后一天，众人迅速从黄色山脉走出来。
这几天沈月感觉自己的大脑昏昏沉沉，好不容易睁开双眼，一枚拳头再次朝她的脖子砸下来。
“不要打我了，我不会发作了。”
沈月想哭。
这几天每次苏醒过来，就被巨大的拳头打晕。
醒一次，打一次。
醒一次，打一次。
她堂堂天之骄女，什么时候遭到这样的待遇，脸上的刁蛮之气，逐渐散去，眼眸中流露出的是无尽恐惧。
众人陆陆续续走出来，依次拿着自己的成果交上去，很多人居然一头星兽也没杀死。
牧恒杀死了十头星兽，完成了任务，脸上却没有一点兴奋之色，整个人憔悴了不少。
“牧恒哥哥，我们回家吧，我不想呆在这里了。”
沈月看到牧恒，突然飞身扑上来，一阵恶气袭来，牧恒一掌给沈月掀飞。
这几天沈月被折磨的不成人形，吓得屎尿齐流，十二名长老都是男子，也没法替她更换衣物。
就这样，牧恒悲剧了。
“沈月妹妹，对不起，我不是有意的。”
牧恒连忙跑过去，安慰沈月。
此刻的沈月，想死的心都有，这一切都是那个叫柳无邪的人害的，如果不是他，也不会落到这个结局。
天武院长老很快安排两名女弟子，带着沈月到一旁，拿出净水符，将身体清洗干净，再换上干净的衣服。
柳无邪跟贺英武出现了，最后两个从山脉中走出来。
“哗啦……”
看到他们两人，众人迅速退走，保持一段距离，以免柳无邪对他们发难。
这个柳无邪太可怕了，在众人的心里，种下了不可磨灭的种子。
短短几天时间，杀死了这么多人，化元境都被他耍的团团转。
如果知道柳无邪在古兰星，连混元境都被他耍了，不知道作何感想。
清点妖丹之后，柳无邪依旧排在第一，贺英武排在第二，牧恒排在第三。
“现在进入蓝色区域，寻找智慧之石，达到三枚即可完成任务，自然越多越好。”
丁一长老看了一眼柳无邪，一脸的哭笑不得，不知道是该表扬他，还是责骂他。
那些未能猎杀妖兽的弟子，失去了参加第三环节的资格，只有一千多人，进入第三环节。
目送他们离开，未能进入的弟子，这时候捶胸顿足。
“都是这个柳无邪，害的我们最后都不敢猎杀星兽，错过了第三环节，如果能找到一枚智慧之石，就能借助智慧之石拓宽魂海了。”
很多弟子魂海有些缺陷，或者魂海不够强大，这是他们千载难逢的机会。
现在倒好，机会被柳无邪活生生的剥夺了。
因为柳无邪操控了数百头星兽，导致最后三天，无一人敢猎杀星兽。
“众位长老，柳无邪如此嚣张霸道，难道就不惩罚他吗。”
那些未能进入第三关的弟子，目光看向十二位长老，希望他们惩罚柳无邪。
“柳无邪嚣张霸道？”天武院的长老站出来，目光看向刚才说话的弟子：“那你说说，他哪里嚣张霸道了？”
记忆石上面，还在播放柳无邪这两个环节的表现，每个人看的很仔细。
从第一环节，到第二环节，哪里看到柳无邪嚣张霸道了。
连战龙院跟达摩院的长老都不敢这么说。
所有弟子集体沉默，秦明带人追杀柳无邪，全部被歼灭，跟柳无邪有关系吗？
牧恒带人围攻柳无邪，沈月偷袭被震伤元神，其他化元境被斩杀，跟柳无邪有关系吗？
第二环节猎杀星兽，牧恒联合了赵氏兄弟欲要对柳无邪发难，反过来被柳无邪击杀，这算柳无邪嚣张霸道吗？
自始至终，柳无邪没有主动找他们一丁点的麻烦，是他们三番五次的想要置于柳无邪于死地，才有这一幕幕的事情发生。
柳无邪踏入蓝色区域，第一时间，施展鬼瞳术。
魂海越强，他就能更好的施展鬼瞳术，甚至能将大度化术晋升到法术程度。
就算不能将大度化术晋升，也能让鬼瞳术上升一个层次，最好能施展摄魂术。
眼前的世界，一点点变化，每一块裸露在外的石头，一点点变成了透明色。
智慧之石极难寻找，就算是混元境长老进来，也是凭靠运气。

第一千二百一十章 宿命之力

对于常人来说，寻找一枚智慧之石极难。
对于柳无邪来说，难度并不是很大。
“无邪，智慧之石长什么样子？”
这不，贺英武还是开口问了。
因为他从未见过智慧之石，就算放在他面前，估计也会当成垃圾丢出去。
“智慧之石里面蕴含神魂法则，如果抓在手心，会有淡淡的魂力波动，并没有固定的形态。”
柳无邪解释道。
智慧之石也许是圆的，也许是菱形，也许是方形，谁也不知道。
神识还在覆盖，配合鬼瞳术，方圆一千多米，尽收眼底。
柳无邪的魂海，早已堪比化元四五重，强横无比。
最为主要，天道神书对魂力感应极其明显，不像是其他修士，只有靠近之后才能发现。
“那边！”
柳无邪身体嗖的一声消失在原地，出现在百米之外。
眨眼即至，宛如流星一般。
这一次，十二名长老还有一千多名弟子，全部站在山脉外面，密切关注着记忆石上的变化。
每个人的目光，聚集在柳无邪身上，只见他轻轻拍在一块大石上。
“咔嚓！”
声音顺着记忆石传出来，犹如身临其境。
石块四分五裂，三枚拳头大小的石块出现了。
奇怪的是，三枚石块竟然是湛蓝色，跟普通的石头，有很大的区别。
进来的时候柳无邪还很疑惑，第一环节是绿色山脉，因为大多都是植被覆盖。
第二环节是黄色，也很好理解，地面跟树叶都是黄色。
这第三环节为何是蓝色，这里的山脉，跟其他山脉并无不同。
原来如此，智慧之石是湛蓝色，所以叫蓝色区域。
“怎么可能，他刚进去不久，就找到三块智慧之石。”
外面那些弟子一脸震骇之色，很多人使劲的抓住头发，恨不能将头发都抓下来。
“这小子，身上肯定有寻宝的方法。”
十二尊长老也无法解释了，第一环寻找大量的玉牌，他们就开始怀疑。
拿起三枚智慧之石，柳无邪拿出一枚给贺英武，让他熟悉一下智慧之石。
拿在手里，果然有股淡淡的魂力钻入体内，魂海竟然在快速的吸收。
“我要借助智慧之石突破到脱胎三重境，你先替我护法。”
经历这么多事情之后，没有人敢继续寻找柳无邪的麻烦。
进来之后，柳无邪向东，所有人全部向西走，完全是南辕北辙，就是怕跟柳无邪相遇。
“好！”
贺英武连忙抽出长剑，站在不远处，以免有人偷袭。
盘膝坐下，一手握住一枚智慧之石，恐怖的魂力，从智慧之石深处涌出，钻入柳无邪的体内。
“长老，柳无邪私自炼化智慧之石，这是违规。”
很多弟子看不下去了，柳无邪如果继续突破，他们估计永远也追不上了。
“你们给我闭嘴，有本事你们也进去炼化。”
天武院长老忍他们很久了，处处跟柳无邪作对，除了窝里横之外，他们有什么本事。
所有人静若寒蝉，不敢说话了，都在琢磨着，如何弄死柳无邪，太气人了。
煅魂术施展，这是灵族法术，迄今为止，最后一招灵魂之火，到现在还没修炼出来。
柳无邪的魂海，原本就异于常人，强横无比。
天道神书镇守中枢，不断的朝四周蔓延。
又打通了魂海跟泥丸宫之间的联系，魂海更是前无古人。
加上三座神通大门，此刻的魂海，已经不是简单的魂海那么简单，而是一座魂力世界。
只是这座世界，不像是太荒世界，有花草树木，山河湖海。
魂海中的世界，是古老，荒古，神秘……
宛如一座还在孕育中的世界。
手中的智慧之石不断的缩小，里面的魂力，像是洪水一般，冲入魂海，一部分进入太荒世界，让太荒世界更加充满灵性。
吸收大量的化元境法则，一直储存在吞天神鼎，之前没有机会突破，以免遭人骚扰。
现在不一样，方圆几百里，连个人影都没有。
魂力一遍遍冲刷魂海，那些雾蒙蒙的魂力，竟然飞速变化，像是潮水一般，不断的咆哮。
魂力逐渐传来水流之声，这还了得，正常魂力都是雾态，柳无邪竟然进化成了液态。
这要是传出去，估计连混元境都要吓死。
魂力壮大之后，继续开辟。
人的魂海是无穷大的，有了智慧之石，可以不断的挖掘深处，储存更多的魂力。
一条条神秘沧桑的纹路，从魂海深处涌出，充斥远古之气。
魂海最深处，到底隐藏着什么，柳无邪也不知道，因为他现在的魂海已经不是正常人的魂海了。
仿佛连接了上苍，一股无形的法则，降临在他魂海之中。
“这是太古法则！”
柳无邪骇然大惊，一枚太古法则，出现在魂海之中，落下来的那一刻，柳无邪浑身一震。
“怎么可能，太古世界早已消失亿万年，太古法则也消失在宇宙之中，怎么会还有太古法则。”
柳无邪内心无比的震撼。
别人不知道，他却知道，宇宙也是有寿命的。
每一座宇宙，每一个世界，包括每一个星球，当能量耗尽的那一天，逐渐会走向衰落。
太古，荒古，远古，已经不知道更替了多少个纪元，很多东西，早已消失在历史长河，就算是仙帝，也不敢说永生不死。
连天地都覆灭了，等于宇宙一切归零，不论是仙还是神，都要死去。
唯有突破更高层次，打破天地的束缚。
就算是柳无邪，他的记忆，也仅仅停留在仙帝罢了。
自从修炼太荒吞天诀之后，柳无邪就已经意识到，仙帝，并非修士的终点。
太古法则一点点分解，一股神秘的力量，出现在柳无邪魂海之中。
这股力量不断的纠缠，就像是宿命一样，跟柳无邪的魂海交织在一起，柳无邪完全无法控制。
冥冥中，柳无邪仿佛看到另外一个自己，说不清，道不明。
“这是宿命的力量，我到底是谁？”
柳无邪大脑一片空白，竟然对自己是谁产生了一丝怀疑。
没有宿命力量的出现，他很清楚自己接下来要做什么。
但是这一刻，柳无邪迷茫了。
一旦被宿命的力量束缚，意味着柳无邪还有宿命没有完成，到底这股宿命来自何处，他完全不知。
“难道是天选之人的关系？”
无数念头在柳无邪大脑中掠过，他清晰的记得赤脚老人对他说过的那番话。
“天葬之巅，地选之人！”
天葬两个字，柳无邪翻阅了无数古籍，找不到这两个字的含义，如今赤脚老人已经不在了，这个谜团，只有他自己想办法去解开。
解不开这个谜底，宿命的力量，会永远的纠缠着他。
宿命之力，不会危及柳无邪的生命，也不会阻止柳无邪成长，这股力量会一直牵绊着他，生生世世，只有找到宿命的源头才可以。
就像是一道无形的锁链，将柳无邪跟某种力量束缚到了一起，一起灭，一起生。
宿命之力消失了，也没有消失，柳无邪感知不到了，却不代表他不存在。
那是一种神秘的联系，可以穿梭宇宙，穿梭无数个世界，甚至穿梭于纪元。
脱胎三重已经浮现，柳无邪没有时间去考虑其他，宿命之力已经成为他体内的一部分，无法分割了。
以后他会慢慢去寻找，总有一天，他会解开所有的谜底。
眼前要做的事情，突破修为，找到龙元草，打开星域之路。
“轰隆！”
修为节节攀升，直奔脱胎三重巅峰而去。
突破的那一刻，方圆数万米的灵气，像是水流一般，出现在柳无邪的上空。
站在山脉外面的那些人，很多人还是第一次看到柳无邪突破。
“好可怕的气息波动！”
十二名长老之前看过柳无邪突破到脱胎二重，脸色没有太大的变化。
但是那些弟子，情况不同了。
他们突破到巅峰脱胎境，也不及柳无邪十分之一。
杀了这么多人，柳无邪身上获得五十万左右星石，足够他挥霍一段时间。
没有这些星石，还真的很麻烦。
十万星石炸开，化为无尽的液体，倒入太荒世界。
“咔咔咔……”
太荒世界不断的扩张，要比之前扩大了一倍之多。
里面储存的真气，恐怖无比，按照柳无邪的推测，已近不低于化元四重境了。
配合裁天一刀，柳无邪相信，就算是化元六重，他也能一刀杀死。
头顶上方，出现一个超级大漩涡，吞噬了周围的灵气不说，还要吸取地下灵气。
亚巴塔星球地下有很多灵脉，并未开采出来，主要是孕育这座星球，让它慢慢长大。
像安鲁星那种星球，等矿脉彻底开采结束，很快就会沦为一座废星。
外面那些弟子已经无法形容此刻的心情了。
如果说刚才他们还有那么点心思跟柳无邪一较高下。
现在！
只想远离柳无邪，老老实实修炼，从底层开始做起。
贺英武可能是麻木了，不论柳无邪搞出什么动静，都一脸漠然。
魂海得到智慧之石改造，竟然拓宽了三分之一左右。
这些年柳无邪因为大战的时候，对魂海造成了一些伤害，奇妙的一幕出现了，之前留下的一些裂痕，全部消失不见。
这一刻，柳无邪感觉自己念头通达，整个人如同浴火重生。
直到这一刻，柳无邪意识到，自己在星域终于站稳脚跟了。
“轰隆！”
陡然之间，柳无邪周围的那些山石全部炸开，承受不住他的气势碾压，一股狂暴的神龙之势，席卷苍穹。

第一千二百一十一章 灵魂之火

突破脱胎三重，柳无邪的真龙之躯，也随之晋升。
在天龙宗，吸取大量的龙气，储存在身体之中，一直没有时间炼化。
直到这一刻，全部融入四肢百骸。
金色神龙虚影，漂浮在柳无邪头顶上空，盘旋天际。
突然发出一声龙吟，隔着记忆石，震得那些心性弱小之人，直接一屁股坐在地面上。
“好可怕的真龙之躯，这小子不会真的炼化了一尊神龙吧。”
修炼真龙之躯，有很多种方式。
第一种寻找真龙之血，第二种炼化神龙骸骨。
柳无邪不仅炼化了真龙骸骨，也炼化了神龙之血，龙珠等各种宝物。
“他的真气是如何支撑神龙虚影的，除非是高级化元境才能做到这一点吧。”
十二名长老眉头紧锁，柳无邪修炼真龙之躯的事情，他们已经知道。
只是意想不到，柳无邪的真龙之躯，强悍到这种程度。
“柳无邪修炼真龙之躯，要是让龙长老知道了，会不会……”
天武院一名长老看向丁一三人，脸上表情有些怪异，说不出来。
“上次祭出龙器，已经搞的人尽皆知，龙长老找过我了，问是谁在炼制龙器。”
丁一长老苦笑不已。
当日柳无邪击败铁牛的时候，祭出天龙印，惊动了大半个天龙宗，很多人都以为是龙长老在炼制龙族法器。
其他三名长老不说话了，纷纷缄默不语。
柳无邪花费了一天多时间，终于将修为稳固下来，漂浮在虚空上的神龙虚影，回到体内。
一股狂暴的力量，席卷苍穹大地，令人窒息的法则，交织出一张张法纹，突然锁住柳无邪的肉身。
“这是天地一体境，这小子把自己的肉身当成兵器来炼制，他是疯了吗。”
战龙院的长老发出一声惊呼，之前柳无邪造成神龙咆哮，已经让他们很震惊了。
将肉身当成兵器炼制，这是逆天而行，自古以来，成功的人少之又少。
一旦成功，绝对是惊天动地。
天地不灭，肉身不陨，这就是天地一体境的玄妙之处。
除非天地毁灭了，柳无邪的肉身才能死亡。
周围那些弟子不懂什么天地一体境，就是有种感觉，柳无邪的肉身，强横的一塌糊涂，就算是高级化元境，都很难一拳打爆他的肉身。
站起身子，浑身犹如炸雷一般，发出阵阵雷鸣之声。
舒展一下身体，轻轻击打一拳，形成一股风暴，吹得贺英武身体不断后退。
“好可怕的力量！”
还有不少弟子，对柳无邪还心存一些怨念，但是这一刻，消失的一干二净。
牧恒站在百里之外，这边造成的动静，他看的一清二楚，尤其是那一道神龙虚影，对他造成的冲击太大了。
“柳无邪，迟早有一天，我会把你狠狠的踩在脚底下，等离开了亚巴塔星球，就是你的死期。”
牧恒几乎是咬牙切齿的说出来。
田云星除了他之外，还有不少好苗子被送到了天龙宗，他们不仅效忠于天龙宗，同样也会听从田云星星主的安排。
这一切柳无邪完全不知道，突破脱胎三重之后，鬼瞳术晋升一大截。
视线从一百多米，瞬间扩张到了一千米左右，方圆一千米，尽收眼底。
鬼瞳术晋升带来最直接的好处，可以寻找到更多的智慧之石。
自从魂海诞生宿命之力后，柳无邪迫切的想要搞清楚，唯一的办法，不断的拓宽魂海，想要知道，到底自己是谁。
又是谁跟他有冥冥中的宿命联系。
“我们出发！”
柳无邪一声轻笑，身体犹如流星一般，消失在原地，贺英武只好快速跟上。
一路上贺英武不断吸收柳无邪送他的智慧之石，魂海已经拓宽一倍有余。
好处暂时看不出来，等回去沉淀一段时间，就知道魂海强大的妙用。
“咔嚓！”
柳无邪突然停下来，一掌拍下，得到五块智慧之石。
拿到之后，继续行走。
不到一个时辰，又是一掌拍下，一块巨大的石块碎裂。
“咔嚓！”
清脆的咔嚓声，从记忆石当中传出来，每个人听得一清二楚。
又是六块智慧之石出现在柳无邪手中。
十二名长老面面相觑，你看着我，我看着你。
至于身后那些弟子，更是一脸懵逼加呆滞。
“智慧之石这么容易找到了吗？”
战龙院的长老无法形容此刻的心情，山脉太大了，智慧之石又隐藏在巨石之中，正常人很难发现。
而且山脉巨大，智慧之石需要孕育很长一段时间才能形成，谁也不知道哪块巨石下面隐藏着智慧之石。
按照往常的记录，能寻找到五块智慧之石，已经算是妖孽了。
柳无邪短短一天时间，找到了接近二十块智慧之石，还不算他第一天得到的三枚。
因为第一天得到的三枚，早就被他们给炼化了。
“要是知道智慧之石这么容易找到，拼了命我也要杀死几头星兽，进入第三环节。”
那些未能进入第三环节的弟子一个个垂头丧气，这么好的机会，全部落入柳无邪一人手里。
“容易个屁，你们看看他们那些人，到现在谁找到智慧之石了。”
有人一盆冷水浇下来，牧恒等人，在山脉中找了三天之久了，居然一块智慧之石也没找到。
反倒是柳无邪，不断的有智慧之石出现，形成了强烈的对比差。
以牧恒为首的一群人，他们在西面山脉，柳无邪跟贺英武在东面山脉，双方井水不犯河水。
“咔嚓！”
三枚智慧之石到手。
“咔嚓！”
五枚智慧之石到手。
第五天的时候，柳无邪手中的智慧之石，多达五十枚。
“不能让他继续开采下去了，亚巴塔星球的智慧之石有限，再开采下去，都被这个小子打劫一空了。”
达摩院的长老看不下去了，要阻止柳无邪，终止野外历练。
柳无邪这哪里是开采智慧之石，分明就是掠夺。
奇怪的是，这一次十二名长老全部同意，包括天武院的长老。
柳无邪获得五十多枚智慧之石，已经远远超出之前的预料，不能继续下去了。
还剩下五天时间，他们真的担心柳无邪把所有的智慧之石全部收走。
正要他们宣布历练结束，柳无邪突然停止开采，坐在原地，拿出一块块智慧之石，准备吸收炼化。
这下子难住了十二位长老，不知道是宣布结束，还是宣布继续。
宣布结束，对那些未能获得智慧之石的弟子不公平。
如果继续，柳无邪会不会继续开采大量的智慧之石，所以让十二名长老很是为难。
幸好柳无邪没有继续开采，众人松了一口气。
依旧是贺英武护法，柳无邪肆无忌惮的炼化智慧之石。
恐怖的魂力，像是潮水一般，涌入柳无邪的魂海。
站在外面的十二名长老还有那些弟子眼皮子狂跳，柳无邪这是要做什么，正常人炼化一两枚智慧之石，已经是极限。
人的魂海有限，就算拓宽，也有一个极限。
如果把魂海比作一座池塘，智慧之石的目的是将池塘中的淤泥清理干净，从而达到拓宽的目的。
两枚智慧之石，足以将淤泥清理一空。
继续拓宽，有可能超出池塘的承受极限，结果就是四分五裂，池塘会出现缺口，导致水流溢出。
魂海脆弱无比，一旦出现裂痕，就算是七品灵丹，都难以将其修复，所以大家看到柳无邪的举动，全部震骇不已。
但是柳无邪的魂海，岂是他们所能揣摩。
有天道神书在，丝毫不必担心。
两枚智慧之石握在手心，恐怖的魂力，融入魂海之中。
眨眼间的功夫，手中智慧之石消失，化为一堆粉末。
柳无邪还一脸意犹未尽，继续拿出两枚智慧之石，修炼太荒吞天诀，再一次将其吸收殆尽。
一枚接着一枚，不到十分钟时间，柳无邪足足吸收炼化了十枚智慧之石。
别说外面那些人震惊了，就算是贺英武，都一脸呆滞。
他吸收炼化了一枚智慧之石，魂海就出现了饱和状态，继续吸收，魂力无法疏导出去，就会撑爆他的魂海。
柳无邪倒好，炼化了十几枚智慧之石，脸上看不到一丝不适。
神识进入魂海，看着充盈的魂力，嘴角浮现一抹笑意。
魂海越强，鬼瞳术越强，灵魂之矛越来越凝练，灵魂之盾将他的魂海牢牢的保护起来。
一丝淡淡的火焰，从魂海深处冒出来，很小很小，犹如豌豆苗一般。
“灵魂之火！”
柳无邪露出一丝震惊之色，煅魂术修炼这么久，摸不到灵魂之火的门槛。
吸收这么多智慧之石后，灵魂之火终于诞生了。
“原来修炼灵魂之火，需要足够的魂力才可以。”
柳无邪终于明白了，不是他的领悟力不够，也不是他天赋不够强大，而是魂力不够。
虽然只有豆苗大小，却散发出一股令人惊骇的力量，就算是柳无邪，都不敢掠起锋芒。
拿起剩余的智慧之石，柳无邪准备一举将灵魂之火修炼出来。
星星之火，足以燎原，柳无邪相信，别看这小小的一束灵魂之火，一旦爆发出来，绝对是惊天动地。
可以瞬间燃烧对方的元神，将其活生生的烧死。
普通火焰燃烧的是肉身，而灵魂之火，燃烧的是对方灵魂。
又是两枚智慧之石出现在手心，继续吸取。
站在外面那些弟子，一个趔趄，很多人直接一屁股坐在地面上，哀呼不已。

第一千二百一十二章 都要上缴

智慧之石的数量不断减少，刚才很多人还在琢磨，如何从柳无邪手里买到几枚智慧之石。
这下子好了，柳无邪眨眼间的功夫，又是十几枚智慧之石消失在他掌心。
获得的五十多枚智慧之石，已经所剩无几。
柳无邪修为没有提升，但是他的魂海，已经达到一个极其恐怖的程度。
灵魂之火从最初豆苗大小，长大到成人食指长左右，已经彻底成型。
而魂海内部空间，也拓宽了三分之一，一条条神秘的法则，从遥远的深处抵达而至。
宿命之力消失了，这一次抵达下来是远古荒芜法则，让柳无邪的魂海，变得更加坚固，强大，宛如筑起了一层高高的城墙。
“谁能告诉我，他的魂海，怎么可能容纳五十枚智慧之石。”
一名化元境弟子抓住脑袋，像是在询问周围的人，也像是询问十二名长老。
周围寂静无声，没有人回答他。
连十二名长老都解释不清楚，柳无邪是如何做到的。
等到第八天的时候，牧恒终于找到一枚智慧之石，兴奋的像是孩子一样，不断的跳跃。
奇怪的是，外面的人看到牧恒，反而像是看小丑一样。
柳无邪只用了五天时间，找到五十多枚智慧之石，而且已经都炼化了。
牧恒第八天才找到一枚，这中间的差距，可想而知。
花费两天多时间，柳无邪这才睁开眼睛，一股恐怖的魂力，就算是隔着记忆石，都能传递出来。
浑厚的威压，让那些普通的高级脱胎境承受不住，纷纷坐在了地面上。
“好可怕的魂力，好恐怖的魂力，好厚重的魂力……”
十二名长老面露震骇，被柳无邪身上释放出的魂力惊呆了，这股魂力绝非脱胎境所为，堪比高级化元境了。
甚至有过之而无不及。
就算是混元境都感觉到一丝心悸。
“他的魂海，已经不是常人的魂海了。”
丁一长老缓缓说道，难掩语气中的一丝震惊。
贺英武就站在不远处，突然感觉自己的魂海，像是被一座大山给压中，身体很不舒服。
神秘压力一闪而逝，来的快，去的也快。
感受魂海中那澎湃的力量，柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
“灵魂之火！”
柳无邪轻轻召唤一声，魂海中的灵魂之火噌的一声燃烧起来，释放出滔天的威压。
“扑通！”
贺英武突然一屁股坐在地面上，身上压力刚减轻，突然来了一股要比刚才还要强大数百倍的压力。
无边的力量，透着记忆石，抵达到外面。
“我的魂海好痛！”
不少脱胎境哀呼不已，魂海像是被针扎一样，说不出的难受。
就连十二名长老，都面露惧色，到底柳无邪修炼了什么东西，竟然对混元境的魂海，都产生了一丝压制。
这简直是匪夷所思。
灵魂之火在魂海中不断的跳跃，随时都能飞出去。
一旦进入他人魂海，那将是毁灭性的的打击，就算是低级混元境一个不慎，都有可能饮恨。
收起灵魂之火，贺英武身上的压力这才减轻，发现自己的身体早已湿透，仿佛从水里捞出来的一样。
“无邪，刚才发生什么事情了，我感觉自己快要死了。”
贺英武站起来，并未撒谎，刚才那一刻，他真的感觉自己要死了。
“我修炼了一门魂术！”
两人都是暗中交流，外面的人听不到，只能感受到那股压力。
贺英武点了点头，难怪他的魂海遭到了无情的碾压，原来如此。
“无邪，还剩下最后两天，我们做什么？”
贺英武魂海已经无法继续拓宽，就算给他再多的智慧之石，也无济于事。
“继续开采智慧之石！”
手里的智慧之石已经消耗殆尽，魂海已经达到饱和程度。
以后修为还会继续攀升，魂海也会跟着增长，可以继续吸收炼化智慧之石。
这种机会千载难逢，以后再想进入亚巴塔星球，可不是那么容易了，需要的话，只能用大量的积分来换取智慧之石。
免费的机会，岂能错过。
鬼瞳术施展，已经能覆盖方圆三千米左右，要比之前，提升了两倍之多。
看到的世界更加清晰，也更加真实。
身体迅速消失在原地。
当柳无邪消失的那一刻，十二位长老有种不好的念头。
等到他们反应过来的时候，已经来不及了。
“咔嚓！”
三枚智慧之石到手。
“咔嚓！”
五枚智慧之石到手。
“咔嚓！”
六枚智慧之石到手。
“……”
十二名长老的心都沉到了谷底，这个柳无邪吸收这么多智慧之石之后，竟然还不死心。
而且收取速度，要比之前快了一倍之多。
“快，快，快结束第三环节！”
战龙院的长老说话有些语无伦次了，赶紧结束第三环节考核，不然这里的智慧之石，都会被柳无邪搜刮一空。
近千年来，这么多弟子进去开采，总和也就几千枚而已，最多的一次，有人挖到了五枚，大多数人，一枚都开采不到。
柳无邪倒好，一个人已经挖出来一百多枚了。
“怎么回事，光幕消失了，不是还有一天时间吗？”
很多弟子看向苍穹，光幕消失，意味着第三环节结束，每个人都要离开这里。
牧恒第九天的时候，再次挖到两枚智慧之石，成功完成了第三环节任务。
“恭喜牧恒师兄，按照往年的经验，三枚足以稳居第一，这个柳无邪虽然前面两个环节拿到第一，却在第三环节输给你了。”
不少战龙院弟子纷纷走上前来，一脸的羡慕之色，只有牧恒一人完成了任务，获得三枚智慧之石。
“可惜结束了，不然还能找到几枚。”
看来牧恒找到了规律，可是第三环节已经结束。
那些未能找到智慧之石的弟子，则是捶胸顿足，再给他们一天时间，就能找到一枚智慧之石了。
众人陆陆续续从山脉当中走出来，有人欢喜有人愁。
也有一部分弟子，找到了一枚智慧之石，虽然不多，一枚足够他们修炼了。
所谓的野外历练，其实就是一种变相的奖励。
经过此事之后，每个人都成长起来了。
一行人很快回到山脉外面，牧恒昂首挺胸，这一路上大量的弟子吹捧，让牧恒有些飘飘然了。
获得三枚智慧之石，的确有骄傲的资本。
奇怪的是，站在外面的这些人看到牧恒，纷纷远离，不愿意靠近，似乎有意避开。
“你们怎么回事，牧恒师兄可是我们战龙院新晋弟子第一人，获得三枚智慧之石，难道不应该上来恭喜吗。”
跟牧恒一起出来的战龙院弟子皱着眉头说道。
那些未能进入矿脉的弟子，你看着我，我看着你，不知道该怎么解释。
三枚看似很多，那要看跟谁比。
跟其他普通弟子比，的确很多。
跟柳无邪相比，连人家零头都不到。
恰好这个时候，柳无邪跟贺英武两人从山脉里面走出来，一脸的轻松之色。
提前一天结束，柳无邪似乎猜到了什么。
继续开采下去，智慧之石会大幅度减产，天龙宗不允许这种事情发生。
“哗啦！”
柳无邪出来的那一刻，那些未能进入矿脉的弟子迅速围上来，一个个阿谀奉承。
“柳师兄，你真是雄才伟略，人中龙凤，我叫李山，交个朋友吧。”
“柳师兄，你太英明神武了，是我辈之楷模，我叫王立烷，以后我誓死追随与你。”
“柳师兄，你不愧是天之骄子，师弟佩服佩服……”
“……”
一道道恭维声，在柳无邪耳边响起，里一层外一层，将柳无邪围得水泄不通。
让那些从山脉中走出来的弟子一头雾水，这帮人脑袋是不是抽风了，这时候不应该是巴结牧恒吗。
他可是获得三枚智慧之石，如果肯拿出来一枚卖出去，岂不是发达了。
牧恒脸色阴沉的可怕，很多人之前对他也是这种态度，为何现在反过来了。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，他当然知道这些人讨好自己的目的。
无非想要从自己身上获得智慧之石。
最后一天获得的智慧之石，足足达到八十多枚，这可是一笔不菲的数字。
“这位师弟，他们都干什么，为什么要围着柳无邪恭维。”
站在牧恒身边的一名弟子实在是忍不住了，抓住一人，朝他问道。
“你不知道吗，柳无邪在山脉中，可是开采出来一百三十多枚智慧之石，我要是能买到一枚就好了。”
被抓住的弟子连忙挣脱，也加入恭维的队伍当中。
听到一百三十多枚这个数字，牧恒身体一个趔趄，险些一头栽倒。
跟他一起出来的那些弟子，更是欲哭无泪，很多人仰天长叹，他们连嫉妒的资格都没有。
见过打脸的，没见过这么打脸的。
刚才他们还沾沾自喜，现在好了，柳无邪一记无形的耳光，打的他们措手不及。
得知柳无邪炼化了五十多枚，彻底击垮了他们的道心，很多人萌生以后再也不想见到柳无邪的念头。
“野外历练到此结束，获得智慧之石的弟子，全部上缴上来。”
突然！
一道突兀的声音响起，打断了所有人，获得智慧之石都要上缴。
按照规矩，最多只上缴三枚而已，例如一些弟子不在乎排名，反正也进入不了前十，索性不交了。
想要获得天龙宗奖励，那就上缴，数量越多，才能获得第一名。
“都要上缴？”
听到这句话，那些从山脉中走出来的弟子露出一副幸灾乐祸的样子。

第一千二百一十三章 莫须有

聚集在柳无邪身边的那些弟子，听到都要上缴四个字，也是一脸茫然，纷纷看向十二名长老。
声音是从战龙院方向传过来，说话的是肖历，一脸的阴毒之色。
柳无邪获得这么多的智慧之石，又借助智慧之石让自己的魂术达到一个匪夷所思的程度，彻底将战龙院碾压下去。
更可恨柳无邪斩杀这么多战龙院弟子，如今野外历练结束，终于要对柳无邪发难了。
众人目光情不自禁的看向柳无邪，九成九的弟子都未能获得智慧之石，偶尔有些获得，也就一两枚而已。
不像是柳无邪，虽然炼化了五十多枚，身上还有八十枚左右。
一枚智慧之石，价值五十万星石左右，八十枚那是什么概念。
而且市面上，五十万星石，未必就能买到一枚智慧之石，因为有价无市。
柳无邪暂时不缺星石，就算缺，也不会靠贩卖智慧之石来赚取资源，智慧之石可以不断的壮大他的魂海。
“肖历，你这是什么意思，按照规矩，上缴智慧之石，全靠自愿。”
丁一长老说话了，能感觉出来，肖历这次主要针对的是柳无邪。
柳无邪身为天武院弟子，为天武院取的好成绩，这是天武院的荣耀，自然不能受到任何不公正的待遇。
“我什么意思难道你们听不出来吗，这小子获得一百三十五枚智慧之石，我怀疑他作弊了，所以要没收所有的智慧之石。”
肖历言辞犀利，竟然说柳无邪作弊了，才能在短短几天时间内，获得这么多的智慧之石，很不寻常。
“真是可笑，肖长老哪只眼睛看到我作弊了。”
柳无邪笑嘻嘻的看向战龙院四名长老，嘴角浮现一抹冷笑。
战龙院跟达摩院针对自己的事情，早已人尽皆知。
况且野外历练关乎资源倾斜，如今天武院获得好成绩，以后资源倾斜这一块，肯定倾向于天武院。
“柳师兄说的没错，凭什么说他作弊了。”
李亮突然站出来，支持柳无邪，认为他说的有道理。
获得数量众多就是作弊，纯粹是无稽之谈。
有李亮带头，更多的天武院弟子站出来，支持柳无邪。
第一是柳无邪获得大量智慧之石，如果交上去，他们岂不是没有机会购买了。
第二，这也关乎他们的权益，毕竟柳无邪是天武院弟子，一荣俱荣，一损俱损。
野外历练是集体荣誉，这时候必须要同仇敌忾。
于公于私，这些弟子都要支持柳无邪。
“柳无邪，我现在怀疑你破坏亚巴塔星球，是其他宗门派来的奸细，现在请随我到刑堂报道，核验身份。”
肖历嘴角流露出一丝阴毒的笑容。
到了刑堂，就算没罪，也会想办法给柳无邪定下一个罪名，到时候肯定是生不如死。
“肖长老好大的威风，谁给你的权利。”
柳无邪眼眸之中，杀意迸射，他更加确定，背后有人要置于他死地。
连混元境长老，都乖乖的听从，这背后黑手，实力极强，地位也很不一般。
“肖历，你有什么资格带走天武院的人，就算有问题，也有宗门高层前来裁决，仅凭你一人之言，就断言他是奸细，不觉得可笑吗。”
丁一站出来，将柳无邪护在身后，这时候要是被战龙院带走，那对整个天武院来说，都是一种耻辱。
双方僵持住了，谁也不肯退让一步。
“这个柳无邪身上确实透着古怪，肖长老的话不无道理，到了刑堂之后，如果检查他没问题，自然会放了他。”
黄衫这时候插了一句，站在战龙院这一边，同意肖历的意见。
目的很简单，搞死柳无邪，这样智慧之石，就会落入他们的手中了。
牧恒眼眸深处，流露出一丝畅快的笑意，终于看到柳无邪要倒霉了。
沈月更是上蹿下跳，巴不得柳无邪赶紧死。
场上局势剑拔弩张，谁也不肯退让一步，这里又是亚巴塔星球，不像是在天龙宗，可以请高层出面。
真的大战了，天武院这边肯定吃亏。
战龙院跟达摩院铁了心要对付柳无邪，八名长老不断给这边施压。
天武院只有四名长老，另外三名长老，对柳无邪似乎没有太大的护犊之意。
毕竟为了一个柳无邪，得罪其他长老不合适。
“这个柳无邪太猖狂了，杀死这么多人，加上获得这么多智慧之石，看他这次怎么死。”
战龙院弟子窃窃私语，一阵阵冷嘲热讽之声，从四周传来。
“这里是亚巴塔星球，就算杀了他，谁又能阻止。”
达摩院的弟子跟着附和，仿佛看到柳无邪血溅当场的结局。
贺英武焦急万分，没想到这些长老如此卑鄙。
给柳无邪定了一个莫须有的罪名，不仅要抢走智慧之石，还要送去刑堂。
柳无邪双拳紧捏，碍于实力低下，如果实力足够强大，早就上去一拳一个，长老又如何，该杀一样杀。
总有一天，他会杀光这些人，将他们永远的踩在脚底下。
“你们敢动一下试试！”
丁一算是看出来了，他们八人早就商议好了，不论柳无邪拿到几枚智慧之石，从一开始，就没打算放柳无邪活着离开。
……
此刻天武院外门，一名魁梧老者出现在柳无邪院门外。
这半个月来，他一直寻找天龙印的下落。
终于从其他弟子口中打探得知，天龙印在这里出现。
“果然是天龙印的气息。”
魁梧老者伸手朝空中抓去，竟然有游离的龙界法则，被他抓在手中。
这不是人类的手，而是龙爪。
龙爪很快消失，幻化出人类手掌的样子。
“奇怪，人哪里去了？”
手中龙界法则消失，魁梧老者朝其他区域走去，打探住在这里的人。
徐广正在休息，这片区域属于他负责，院门突然被人推开。
看到来人的那一刻，徐广吓得从椅子上滚下来，连滚带爬的跑过去。
“龙……龙长老……您……您怎么过来了。”
徐广说话结结巴巴，看到魁梧老者，浑身不自觉的颤抖。
没想到这个看起来不起眼的老者，身份地位竟然如此之高。
徐广虽然地位不高，毕竟也是外门执事，就算遇到内门长老，也不至于如此紧张。
内门长老，那可是洞虚境强者，真正的天龙宗中层，身份地位绝不一般。
难道这名龙长老的身份，还在内门长老之上。
“那边居住的弟子哪里去了？”
龙长老朝徐广问道。
“去……去亚巴塔星球历练了。”
徐广不敢隐瞒，那边区域居住的都是新晋弟子，这个时候应该还在亚巴塔星球。
龙长老点了点头，转身离开，多一句话都没说。
迅速出现在传送阵上，一阵光华闪烁，龙长老消失在原地。
“龙长老突然跑到外门来作甚？”
徐广一脸疑惑之色，龙长老这种大人物，突然降临，让他即是紧张也是兴奋。
……
亚巴塔星球！
双方火焰迅速升级，八名长老一步步紧逼，天武院四名长老站成一条线。
“肖历，你们真的要不顾宗门规矩吗！”
丁一很生气，非常的生气，没想到肖历他们为了一己私欲，居然将宗规抛之脑后。
“我们只是怀疑他是外宗派来的奸细罢了，何来违背宗规，如果这个小子身份没问题，自然不会为难与他。”
肖历一副大义凌然的样子，一口咬定柳无邪身份有问题。
如此妖孽的天赋，莫名其妙的出现在天龙宗，着实说不过去。
别人不知道，丁一长老却很清楚，柳无邪可是从拉莫星域赶来的。
拉莫星域跟紫竹星域没有多大的来往，根本不可能派奸细前来。
况且，拉莫星域跟紫竹星域相隔遥远，除非他们脑袋抽了，跑到人家的地盘上来找事。
情况对柳无邪越来越不利，仅凭丁一长老，很难护送他安全离开。
肖历还有黄衫等人，是铁了心要弄死柳无邪。
“无邪，我拦住他们，一会有机会，你想办法逃往传送阵，先返回天龙宗，到了宗门就安全了。”
在天龙宗内部，长老想要对付弟子，可不是那么容易，连弟子之间都禁止厮杀。
他们敢在这里闹事，也是因为这里不是天龙宗，才敢肆无忌惮。
“多谢丁一长老，这是我的事情，我怎么可能独自逃走。”
柳无邪摇了摇头，他还没有当逃兵的习惯。
修炼出来灵魂之火，配合裁天一刀，他相信，出其不意之下，重伤一名混元境应该没问题。
斩杀高级混元境很难，重创难度不大。
“胡闹，留得青山在，不怕没柴烧，他们还不敢对我怎么样。”
丁一说的倒是实话，肖历他们肯定会牵制天武院四名长老，想办法活捉或者当场杀死柳无邪。
这个道理柳无邪比谁都清楚，但是发生在自己身上，他做不到。
今日逃走，意味着他的道心彻底破裂。
八名长老一步步逼近，周围那些弟子不断的退走，连天武院的弟子都无法靠近了。
只有柳无邪还有贺英武，静静的站在原地。
邪刃出现在柳无邪掌心，灵魂之火开始燃烧，裁天一刀举起。
就在这个时候，一名魁梧的老者，出现在传送阵外面，踏足亚巴塔星球。
身体一晃，就消失在原地，竟然能穿梭空间，只有高级洞虚境才有这个本事吧。

第一千二百一十四章 龙长老

气势一触即发，肖历跟黄衫对了一个眼神，很快达成一致。
两院各派两人，牵制天武院，剩余的人，诛杀柳无邪。
顿时间！
铺天盖地的混元境之势，朝柳无邪笼罩而下，形成无边的骇浪。
丁一站在柳无邪前面，举起手掌，同样是一掌碾压回去。
“轰隆隆……”
苍穹之上，传来阵阵雷鸣之声，像是洪流一般，迅速撞向四周。
“丁一，你阻止不了我们的。”
肖历发出一声狞笑，身体长驱直入，直奔柳无邪而来，声势无匹。
其他几名长老一起动了，迅速将天武院四名长老牵制住。
柳无邪实力再强，终究是小小脱胎境而已。
面对混元境的碾压，只有死路一条。
到底是谁，不惜动用混元境的力量来诛杀柳无邪，让他很是费解。
一股淡淡的刀意，弥漫苍穹，裁天一刀已经酝酿形成。
站在远处那些弟子，脸上流露出一丝惊恐之色。
“这是什么刀法，感觉好恐怖啊！”
刀势还未形成，就形成如此恐怖的天地奇象。
这要是斩下，那还了得。
柳无邪头顶上空，出现无数漩涡，像是一层厚厚的乌云，凌空压下。
只要肖历敢过来，柳无邪会毫不留情的斩下。
感受那无边的刀意，肖历对柳无邪的恨意更浓了，身体迅速掠过来。
恐怖的大掌印，落在柳无邪的头顶上，肖历的攻击已经到了。
就在邪刃欲要斩下的那一刻，空间传来一阵剧烈的波动，像是一道风浪，迅速朝四周涌去。
肖历的身体不受控制，直接被掀飞出去，接着是柳无邪还有其他长老。
都承受不住这股力量，裁天一刀形成的气势，消失于无形，这股力量太强大了。
强大的连混元境都无法与其匹敌。
空间传来猛烈的晃动，宛如地震了一般，就算站的较远的那些弟子，都感受到一股热浪，朝他们袭来。
一名魁梧的老者，出现在众人视线当中。
这让周围那些人一脸懵逼，这个老者是谁，竟敢闯入亚巴塔星球，这里可是天龙宗的地盘。
但是十二名长老看到这名老者，身体一晃，险些一头栽倒。
“龙……龙长老，您怎么来了？”
连混元境都用上了尊称，到底这个龙长老是谁，身份地位如此之高。
说话的是丁一，连忙上前，小声问道。
“找人！”
龙长老脸上没有任何表情，一副拒人千里之外的样子，给人一种极大的压力。
打斗静止了，肖历还有黄衫等人相视一眼，眼眸中流露出一丝不甘。
眼看就要斩杀柳无邪，龙长老居然出现了，打断了他们。
“不知龙长老找谁？”
丁一还是小心翼翼的问道。
虽然他猜到一些，还是不确定。
“谁叫柳无邪！”
来的时候，龙长老就打探清楚了，拥有天龙印的那个人，名叫柳无邪，才第一时间赶往亚巴塔星球。
柳无邪眉头微蹙，一头雾水，他并不认识这名老者，难道他也是来杀自己的？
周围那些弟子更是满脸诧异，这个柳无邪才加入天龙宗一个月啊，竟然惹来这么多的事情。
混元境长老想要杀他，现在连洞虚境长老都引出来了，到底他身上有什么魅力。
“晚辈就是柳无邪，不知前辈找我何事？”
柳无邪沉吟了一下，还是走了出来，起码从这名老者身上，感受不到杀气。
对方如果要是来杀自己，就算他不承认，其他人也会告诉他自己的身份。
索性堂堂正正的站出来，是福不是祸，是祸躲不过。
“是你炼制了天龙印！”
龙长老见到柳无邪的第一句话，竟然问出关于天龙印的事情，对柳无邪似乎不感兴趣。
“额……”
柳无邪更是疑惑了，自己身上拥有天龙印，他是怎么知道。
“不知前辈想要说什么。”
柳无邪还不清楚对方前来目的，并未拿出天龙印，朝老者问道。
龙长老这一次仔仔细细的观摩了一番柳无邪，不看不知道，看完之后眼眸直跳。
“天龙之躯，还修炼另外一门炼体神术，你竟然用龙骨锻造身体，龙血洗涤筋脉，龙珠锤炼元神，你……”
龙长老气得说不出话来，龙族那可是他的先祖，柳无邪竟然将他们全部炼化了。
四周那些弟子听到这些，一个个面色惨白，柳无邪这也太逆天了。
炼化神龙，龙血洗涤筋脉，不仅如此，还炼化了龙珠。
别人看不出来，龙长老可是真正的龙族后裔，身躯之中，蕴含极强的龙族血脉，不知道要比柳无邪纯正多少倍。
第一时间，将柳无邪看的清清楚楚，连修炼天雷神体都看出来了，不愧是高级洞虚境。
柳无邪心里咯噔一声，从对方身上，感受到澎湃的龙族气息。
龙长老足足看了柳无邪一分钟左右，这才收回目光。
“从你身上感受不到龙族暴戾的气息，看来你炼化的龙骨跟龙血，是心甘情愿被你吸收炼化。”
龙长老语气缓和了很多，要是知道柳无邪猎杀神龙，抽取他们的精血跟骨骼，会毫不犹豫的杀了柳无邪。
既然是龙族主动被柳无邪炼化，身为龙族后裔，自然也无法干涉，龙族死后，甘愿认主，这种事情很罕见。
古玉能炼化，因为他也是龙族后裔。
要是其他人炼化，必定遭到龙族意志压迫，当日在海眼的时候就是这样。
柳无邪凭靠强大的意志抵挡住了龙威，得到龙族认可。
古玉靠着龙族血脉，得到龙族认可，其他人就未必了，根本无法靠近。
“柳无邪，我来给你介绍一下，这位是龙长老。”
丁一赶紧走过来，给双方做了引荐，至于龙长老还找柳无邪做什么，丁一应该知道了。
“晚辈柳无邪，见过龙长老！”
这一次，柳无邪郑重的抱了抱拳。
“你们都退开，我有事情单独跟他说。”
龙长老丝毫不给其他人面子，让他们全部退到一旁去，他要单独跟柳无邪交谈。
“龙长老，你不能上了这个小子的当，这小子可能是外宗派来的奸细。”
肖历意识到不妙，连忙站出来，不让柳无邪跟龙长老接触。
这个时候，龙长老才发现四周气氛有些不对劲，刚才这里经历过大战。
“发生什么事情了？”
龙长老脸上很少有表情，语气很冷，朝他们几位长老问道。
“事情是这样的……”
丁一长老抢先一步，将事情原原本本的说了一遍，既没有添油加醋，也没有过度渲染。
但是龙长老听到，眼眸中还是流露出一丝震撼之色，目光扫了一眼柳无邪。
没想到小小脱胎境，不仅斩杀这么多人，还凭借驭兽之术，成功反杀。
更可怕是他找到一百多枚智慧之石，简直是匪夷所思。
“那你们可有证据证明他作弊了？”
龙长老并不偏袒任何人，目光看向肖历等人。
如果有证据证明柳无邪作弊，或者是他宗派来的奸细，不用他们出手，他就一掌拍死柳无邪。
“暂时没有证据，需要我们回去调查。”
肖历可不敢在龙长老面前胡言乱语，有就是有，没有就是没有。
“龙长老，我可以担保，柳无邪身份绝无问题。”
丁一拍着胸脯保证，证明柳无邪身份没有问题。
“没有证据就对人家出手，你们身为长老，难道连这点是非对错都分不清楚。”
龙长老有些生气，没有证据，就欲要斩杀柳无邪，换成任何人，估计听着都会生气。
被龙长老训斥，肖历等人不敢反驳，只能低着脑袋。
“龙长老训斥的对，我们有些欠考虑。”
肖历牙齿都要咬碎了，当众被龙长老训斥，还是当着这些新晋弟子的面，这要是传出去，以后没法在外门立足了。
偏偏他还不敢发作，换成其他长老他也许还敢反驳两句，但是在龙长老面前，连反驳的勇气都没有。
心里明明恨死龙长老了，早不来晚不来，偏偏这个时候来，破坏了他们的好事，嘴上却不敢说出来。
他们每个人的样子，龙长老自然看在眼里，冷哼一声，形成一股无形的骇浪，包括十二名长老，全部退到远处。
中间腾出一块空地，形成一片真空世界，龙长老跟柳无邪的谈话，谁也听不到。
“多谢龙长老替我说话。”
柳无邪感激的说了一句。
“我只是秉公办理而已，如果你真是他宗派来的奸细，我会毫不犹豫的将你杀死。”
龙长老性格太耿直了，他刚才那番话，并非帮助柳无邪，只是实话实说而已。
不论是普通弟子也好，宗门长老也好，都要依照规矩办事。
“龙长老前来，只是为了看天龙印？”
看到龙长老，柳无邪想到了天刑还有一玄长老，他们都是同一类人。
“恩！”
龙长老点了点头，他跑这么远，的确是想要一睹天龙印。
柳无邪知道拒绝不掉，要是不肯拿出来，龙长老估计会毫不犹豫自己出手来拿。
两人之间，没有任何交情，更谈不上友谊。
召唤一声，天龙印浮现苍穹，漂浮在龙长老面前，并未放大，只有正常人巴掌大小，散发出强横的龙界法则。
龙长老伸手一招，天龙印竟然落在他的掌心，柳无邪眉心一跳。
他竟然无法控制，天龙印仿佛自己钻入龙长老手心，很是亲昵，这让柳无邪骇然大惊，难道天龙印是龙长老炼制的不成。

第一千二百一十五章 贩卖

不止是柳无邪面露震惊，站在远处那些人，也是一脸震骇。
柳无邪的天龙印，天武院很多弟子可是亲眼领教过，当时将铁牛镇压在原地。
居然被龙长老轻松收取，这简直是不可思议。
“这的确是我先祖炼制的天龙印，和它一起的还有一枚龙族权杖。”
龙长老仔细端量一番后，可以肯定，这枚天龙印，出自他先祖之手。
一起炼制的除了天龙印之外，还有一枚龙族权杖。
不过龙族权杖落在古玉的手里。
柳无邪内心震惊不已，当年在血海魔岛，被五十人追杀，最后被海眼吸走，才得见到这两样宝物，没想到是龙长老先祖炼制。
其实也说得通，当年大战，不止是人类参与，龙族也参与其中。
真武大陆那个时候脱离出去，还有一部分龙族，随着真武大陆一起消失了。
“告诉我，你是如何得到这枚天龙印！”
龙长老将天龙印还给柳无邪，并未占为己有，已经被柳无邪炼化，里面的龙族意志，已经接受了柳无邪。
虽然跟他亲昵，只是认祖归宗的一种联系罢了。
真正大战，天龙印还是听从柳无邪的召唤。
更可怕是龙长老从天龙印之中，看到另外一种龙族炼器之法，让他很是吃惊。
柳无邪不过小小脱胎境，是如何懂得如此精妙的炼器术，就算是他，都做不到这一点。
他岂能看不出来，天龙印曾经缺失过一角，是柳无邪将其修复，还恢复到如今这种程度。
天龙印全盛时期，绝对不止这个境界，柳无邪不过恢复其一部分而已。
“这个晚辈不便奉告！”
柳无邪对这个龙长老了解的不是太多，虽然他是纯正的龙族后裔，真龙之躯也要比自己强横数千倍，却不敢告诉他真武大陆的事情。
刚加入天龙宗不久，连龙长老是谁都不知道，自然心存警惕，主要是天龙宗有人想要杀他，柳无邪更要小心万分。
况且这里这么多人，就算告诉，也要万无一失才行。
“天龙印消失无数年，并不在紫竹星，你到底是何人，怎么会跑到紫竹星来。”
龙长老目光如电，凭靠天龙印，就能判断柳无邪的身份。
看来他并不知道真武大陆的事情，只能猜出来柳无邪不是紫竹星的人。
“这个跟加入天龙宗似乎没有关系吧。”
柳无邪语气平淡，天龙宗并无规定，其他星域的修士不能加入。
“确实没关系，天龙印是我先祖炼制，既然他选择跟随与你，我就有权知道这一切。”
龙长老倒不是那种不讲理之人，并未拿自己的身份来镇压柳无邪。
“晚辈有不得已的苦衷，暂时不便告知，还请前辈见谅，等时机到了，我自然会告诉与你。”
柳无邪收起天龙印，朝龙长老抱了抱拳，一脸的诚恳之色，并不是故意欺瞒。
龙长老乃洞虚境，哪怕是一个眼神，也能分辨出柳无邪说话是真还是假。
从柳无邪眼眸之中，看到的只是无奈，还有一丝沧桑。
如果想要骗他，柳无邪随便编造一个理由罢了，却没有这么做，显然真的有难言之隐。
“好，我还会再找你的。”
龙长老没有强迫柳无邪，反正柳无邪还在天龙宗，以后有的是机会。
龙长老虽然冷面无情，智慧却不低，知道柳无邪在戒备自己。
突然闯入亚巴塔星球，莫名其妙的问出这么一大段话，正常人思维，肯定有所防备。
龙长老没有强迫自己，倒是让柳无邪露出一丝错愕，看来天龙宗，并非人人不讲道理。
野外历练，这才正是结束，肖历等人不敢再提收取智慧之石的事情了。
排名很快出来，柳无邪当之无愧成为第一名，贺英武第二名，牧恒第三名……
至于沈月，已经排到两千开外，基本在末尾的位置。
这是以前从未有过的事情，堂堂化元三重，又是星主之女，排名竟如此之低。
看着排名，龙长老目光扫过柳无邪，眼眸中的好奇越来越浓。
“无邪，奖励要等回到天龙宗才能发放下来，估计就这一两天，我们报上去，到时候前往功德大殿领取即可。”
丁一长老走过来，脸上表情轻松很多。
因为龙长老的出现，让事情出现了转机，暂时不用担心肖历他们的报复。
“多谢丁长老！”
柳无邪很恭敬的鞠了一躬，没有丁一刚才替自己抵挡，他已经跟肖历同归于尽了。
丁一点了点头，对柳无邪那是越来越喜欢了。
众人陆陆续续朝传送阵走去，龙长老还在，谁也不敢造次。
“丁长老，你知道天龙宗有叫灵琼的人吗？”
柳无邪跟丁长老并肩行走，小声的交流。
到底是谁想要杀他，柳无邪必须要搞清楚，李琛有嫌疑，但是嫌疑不大。
“据我所知，叫灵琼的人没有。”丁一长老沉吟了一下，摇了摇头：“但是我知道有个叫灵琼的家族。”
丁一长老突然停住脚步，眼眸中流露出一丝忌惮。
“他们也在天龙宗吗？”
柳无邪急迫的问道。
当日未能杀死灵琼，被他逃走一缕神魂，很有可能回到了星域，柳无邪怀疑，是灵琼在背后搞鬼。
天灵仙府，龙皇学院，黑羽阁，韩家，无一例外，他们跟天龙宗都有密不可分的联系。
灵琼阁跟黑羽阁原本就是一家，全部由灵琼掌控。
“此事说来话长，不是一句两句能说清楚，这个灵琼家族很特殊。”
丁一长老看了看四周，突然压低声音，以防隔墙有耳。
柳无邪眉头微蹙，一个大胆的想法在他脑海之中滋生，灵琼阁阁主的真名，很有可能不是叫灵琼，而是一个代号。
既然丁一长老不说，肯定有不说的道理，柳无邪也没有强求。
等回到天龙宗，抽机会好好拜见一下丁长老，坐下来细细长谈。
回到传送阵，这一次是天武院第一个离开。
踏出传送阵，天武院的众多弟子迅速围上来。
不用他们说，柳无邪知道他们想要说什么。
“明日我会拿出五枚智慧之石出来，价高者得。”
免得他们纠缠，柳无邪直接宣布，明日会拿出五枚智慧之石，公开拍卖。
智慧之石他还有大用处，每一次突破修为，魂海都会扩大，智慧之石必不可少。
如果一枚不拿出来，估计每天都会有人上门找麻烦。
听到柳无邪拍卖智慧之石，有人欢喜有人愁。
对于不缺资源的弟子来说，自然开心，倾尽全部也要买到一枚。
对于那些资源匮乏的弟子来说，只能望洋兴叹了。
柳无邪故意说一天之后，目的很简单，让他们去凑星石。
开始的时候并不打算贩卖智慧之石，接下来能领取到大量的奖励，修为肯定会有一次急速的提升，星石必不可缺。
亚巴塔星球虽然掠夺了一些，已经所剩无几，柳无邪每次突破修为，需要的星石太恐怖了。
太荒世界成长在即，加上又感知到了神族，柳无邪必须要抓紧时间提升修为了。
五枚智慧之石，对他来说，还在承受范围之内，再多就不行了。
得知柳无邪明日要拍卖智慧之石，从传送阵走出来的战龙院还有达摩院弟子也疯狂了。
迅速冲出去，去问自己的亲人还有朋友去借星石了。
“柳无邪，你拿出五枚智慧之石，恐怕不够他们争抢的啊！”
贺英武不懂，柳无邪为何要选择五枚，典型的狼多肉少。
“就是让他们争抢，最好打的头破血流才好，战龙院跟达摩院想要杀我，那我就让他们自相残杀。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，拿出智慧之石贩卖，赚取星石是一方面，真正的目的，是挑拨战龙院跟达摩院之间的关系。
贺英武眼皮子狂跳，不知道柳无邪又要搞什么鬼，心里默默的替战龙院还有达摩院的弟子默哀。
短短一日功夫，连那些老牌弟子都收到消息了，纷纷前来，争抢智慧之石。
柳无邪回到院子，抓紧时间修炼。
等奖励下来之后，先突破修为，再去藏书殿阅读，最后去玄黄塔历练。
柳无邪将拍卖地点定在了演武场，只有这里才能容纳好几千人。
天色一亮，演武场已经聚集四五千人了，老牌外门弟子来了不少，里一层外层。
“这个柳无邪是谁，竟敢公然拍卖智慧之石，难道就不怕别人出手抢夺吗。”
很多老牌弟子，对这个柳无邪很陌生，并不知道他的存在。
一次能拿出五枚智慧之石，很不简单了。
众人议论纷纷，柳无邪跟贺英武穿过人流，进入演武场中心地带，中间早就有人搭建好了台子。
所有新晋弟子基本都到了，连牧恒都混迹人群之中，想要知道柳无邪到底要做什么。
“脱胎三重？”
看到柳无邪的那一刻，很多老牌的外门弟子面露疑惑之色。
这种修为，在外门几乎属于垫底的层次吧，竟敢公然贩卖智慧之石，真不知道死字怎么写。
很多老弟子开始摩拳擦掌，准备硬抢了。
“柳无邪，交出五枚智慧之石，我可以保你从这里活着离开。”
一名化元一重弟子突然掠上来，强横的化元之势直奔柳无邪。
很多老牌弟子，误以为是内门弟子在这里贩卖，结果一看，居然是小小的脱胎三重，纷纷动了歪心思。

第一千二百一十六章 报复开始

突然之间！
一名老牌弟子冲上台上，直奔柳无邪而来，目的让他交出五枚智慧之石。
“沈子昊，拿到智慧之石，记得分给我们一些。”
下面不少老牌弟子跟着起哄，冲上台的青年叫沈子豪，跟铁牛他们一样，突破化元境后，不愿意加入内门。
低级化元境在天龙宗外门，一抓一大把，进入内门则是垫底，在外门还能呼风唤雨。
柳无邪笑眯眯的看着沈子昊，他正愁着谁会第一个发难，没想到他冲上来了。
“小子，听到没有，赶紧拿出智慧之石出来吧，别逼着我自己动手来拿。”
沈子昊笑眯眯的看着柳无邪，嘴角浮现一抹嘲弄的笑容。
野外历练的事情，因为时间较短，还未发酵，那些老牌外门弟子，并不知道。
这些新晋弟子心里很清楚，别说化元一重，就算是化元三重上去，都未必是柳无邪的对手。
“本来我还考虑多拿出一些智慧之石出来拍卖，没想到竟有人想要谋夺我的智慧之石，真是让我寒心，所以我决定，智慧之石降低到三枚，而且战龙院跟达摩院，只允许一百人参与竞争。”
柳无邪一副痛心疾首的样子，还捂着胸口，非常的难受。
贺英武站在后面，脸色憋得发紫，没想到柳无邪坑起人来，那真是往死里坑啊！
对于他来说，贩卖五枚跟贩卖三枚，意义不大，反正这些人一个个富得流油，哪怕是卖出去一枚，也能卖出天价。
物以稀为贵，数量越少，拍卖的价格反而越多。
因为数量少了，竞争意味着更加激烈。
市场价一枚智慧之石价值五十万到七十万星石，五枚的话就三百万左右。
突然变成三枚，得到的星石，很有可能还会大于三百万，这就是拍卖的魅力。
柳无邪的样子，惹来很多鄙夷之声。
骗骗那些老牌弟子还行，他是什么人，这些新晋弟子心知肚明。
“柳无邪，你没听到我说话吗，赶紧交出智慧之石。”
沈子昊连续说了两次，都被柳无邪给无视掉了，让他很是愤怒，一掌朝柳无邪面门袭来。
当着这么多弟子的面，被小小的脱胎三重无视，对于化元境来说，也是一种侮辱。
掌风凌厉，以极快的速度朝柳无邪袭来。
如果是普通的脱胎三重，肯定没有机会避开。
柳无邪眼眸中的笑意越来越浓了，眼看手掌就要落下。
就在这一刻，柳无邪突然抬起右脚，宛如流星一般，快的让人都没来得及看清，右脚已经踢出去。
“砰！”
沈子昊手掌还停留在半空上，感觉小腹传来一阵剧痛，身体急速朝后退去，直接砸进了人群之中。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及。
那些新晋弟子还好，似乎早就猜到了，但是那些老牌弟子，则是一脸震惊。
连他们都没有看清柳无邪如何出脚，沈子昊就飞了出去。
“轰！”
沈子昊的身体狠狠的砸在青石地面上，浑身骨头都要断了，一口鲜血从口中喷出。
“柳无邪，我要杀了你！”
爬起来的第一件事情，沈子昊一声大喝，要杀了柳无邪。
但是很快，就被人拦住了。
刚才不少老弟子，从那些新弟子口中得知，柳无邪的战斗力，极为彪悍，在野外历练的时候，连化元三重都不是对手。
沈子昊定在原地，进退两难，听到这个消息，也是一脸震骇。
让他这样作罢，又不甘心。
继续出手，远不是柳无邪的对手，让他很是尴尬。
“因为老牌弟子出手，所以我决定，取消老牌弟子的拍卖资格，只给那些新晋弟子，战龙院跟达摩院名额降低到八十人。”
柳无邪依旧是痛心疾首的样子，剥夺老牌弟子的资格，不允许他们参与抢夺。
这个结局，让所有人始料不及，柳无邪到底在搞什么鬼。
拍卖难道不是人越多越好吗，降低到了八十人，这样竞争力就低了。
至于天武院，柳无邪一句话没说，这让天武院的弟子兴奋不已，对柳无邪的拥护更高了。
“柳无邪，你凭什么剥夺我们老牌弟子的资格。”
很多老牌弟子不服，如果是之前，柳无邪这样说，大家肯定会一脸不屑。
现在，只能质问，因为在场没有人是柳无邪的对手，除非是高级化元境前来。
这里是外门区域，高级化元境基本都是内门弟子，这边发生的事情，不可能知晓。
等他们知道，已经是一天之后的事情了，所以柳无邪把时间压缩在一天之内。
就是要打一个时间差，这么短的时间，老牌弟子不知道野外历练的事情，内门弟子也不知道外门发生的事情。
一切计算的天衣无缝。
“就凭他刚才对我出手，要怪就怪他吧。”
柳无邪耸了耸肩，一副无奈的样子，目光看向沈子昊。
沈子昊身体一个哆嗦，不知道为何，柳无邪看向他的时候，一股不妙的感觉，浮现心头。
因为他的出手，剥夺了老牌弟子争抢智慧之石的机会，估计其他老牌弟子，一定会将怒气发泄到他身上来。
在场只有贺英武知道柳无邪拍卖智慧之石是假，打击他们才是真。
“沈子昊，你这个成事不足，败事有余的家伙！”
果然，两名化元境走过来，对沈子昊刚才的做法，非常的不满。
论购买力，那些新晋弟子远不如这些老牌弟子，他们身上富得流油。
柳无邪却剥夺这些老牌弟子的资格，着实让人费解。
“你们要做什么。”
沈子昊慌了，没有抢到智慧之石不说，现在还成了过街老鼠，人人喊打。
“做什么？你说我们做什么！”
两名化元境弟子连番出手，将沈子昊打的哭天喊地，身体中的骨头全部都被打断了，模样惨不忍睹。
那些新晋弟子倒吸一口凉气，牧恒看向柳无邪的目光，带着一丝惊惧。
这一切，都是柳无邪主导的。
沈子昊不过上台对他出手罢了，居然落到这样结局。
柳无邪不费一兵一卒，凭靠自己三寸不烂之舌，居然废掉了一名老牌弟子。
沈子昊虽然没死，估计也废了，五脏六腑早就被打的破烂不堪，丹田也出现了裂缝。
“这个柳无邪太可怕了，以后坚决不与他为敌。”
很多人已经看出一些苗头，柳无邪在借助这次机会，竖立自己的威严，打响在外门的名气。
经此一事之后，柳无邪的大名，彻底扬名外门，无人不知，无人不晓。
从加入天龙宗开始，柳无邪就一直高调行事，目的很简单，引起宗门高层重视。
“柳无邪，沈子昊已经废掉了，现在我们可以参与抢夺了吗。”
出手的两名弟子看向柳无邪，智慧之石对他们太重要了，必须要拿到。
尤其是这些老牌的外门弟子，卡在化元一重很久了，倒不是因为资源不够，主要是天赋欠佳。
如果能拓宽魂海，智慧增加，天赋自然提高，突破到高级化元境都有可能。
得知这个消息，第一时间赶来，就是怕错过这次机会。
在场老牌弟子超过两千人，只有三枚智慧之石，竞争之激烈，可想而知。
得知柳无邪身上还有八十枚左右，很多人眼珠子都红了，却不敢上前一步。
沈子昊就是活生生的例子，谁也不敢以身犯险。
“老牌弟子五十个名额，战龙院跟达摩院新晋弟子依旧是八十个名额，现在你们自己决定吧。”
柳无邪也不着急，反正奖励还没下来，今天就好好的陪他们玩玩。
演武场发生的事情，惊动了很多外门长老，纷纷前来观摩。
丁一还没来得及休息，昨晚忙到半夜，终于将奖励名单递交上去，估计明日奖励就能下来。
“老丁，我们去演武场看看，那个柳无邪好像又要搞事情了。”
一名外门长老走进院子，丁一迅速从屋子里面跑出来，以为柳无邪又跟人打起来了。
“这小子真不是个省油的灯！”
丁一苦笑不已，自从柳无邪加入天龙宗，事情是一波三折，现在整个外门就没有不知道他的存在。
说归说，丁一长老还是迅速离开院子，怕柳无邪闹出什么太大的动静，到时候不好收场。
老牌弟子两千多人，只给五十个名额，这岂不是要打翻天。
新晋弟子八十个名额，同样是竞争激烈。
众人你看着我，我看着你，谁也不肯让出来，毕竟智慧之石，关乎他们未来的成就。
“给你们一个时辰决定，决定好了，拍卖正式开始。”
柳无邪说完，贺英武连忙搬出来一个椅子，让柳无邪坐下。
天武院的弟子则成了看客，没他们什么事情了。
“我要一个名额！”
新晋弟子区域，走出来一名二十七八岁的男子，实力极强，化元一重巅峰，考核的时候，排名第五。
没有人说话，人家修为摆在那里，谁敢上去理论。
“我也要一个名额！”
战龙院一名脱胎巅峰走出来，欲要霸占一个名额。
“你算个什么东西，也敢出来抢占名额。”
这个时候，从达摩院走出来两名男子，一脸的鄙视。
莫名其妙出现的一幕，让很多人心头划过一丝明悟，柳无邪这是要搞大事情啊！
“这小子还真是睚眦必报，野外历练战龙院跟达摩院的人想要杀他，这么快就开始报复了。”
很多赶来的长老，看到这一幕，纷纷流露出震骇之色。

第一千二百一十七章 挑拨离间

无形之中，战龙院跟达摩院的弟子竟然敌对起来。
因为名额有限，就看谁的本事更大了。
聪明的人，已经看出一些门道。
看出来了那又如何，难道眼睁睁看着智慧之石落入他人之手吗。
宝物出世，明知道无数人会去争取，很多人因此而丧命，依旧是趋之若鹜，就是这个道理。
“你们达摩院竟敢跟我们战龙院抢夺名额，是不是活得不耐烦了。”
一直以来，战龙院都是排在四院之首，加入战龙院，自然而然有种优越感。
一番话彻底激怒了达摩院的弟子，瞬间分为两个阵营。
那些老牌弟子也在争辩，不过很少发生打斗。
“妈的，干他们，仗着自己是战龙院的弟子，就瞧不起我们。”
达摩院的弟子被人羞辱，让很多人心生不满，矛盾越来越多。
一条小小的导火索，可以引爆一座宇宙。
柳无邪就是这条导火索，将火焰燃烧起来。
摩擦一旦开始，就不会匆匆结束。
先是推搡，逐渐演变成动手，很多人原本就有一些恩怨，因为此事，彻底将他们的矛盾激发出来。
“砰砰砰……”
打斗开始了，从小规模战斗，逐渐演变成大规模战斗。
三五成群，演变成了成百上千。
整个演武场，乱作一团。
出现的十几名外门长老，你看着我，我看着你，一脸的不知所措。
他们想要阻止，居然不知道如何阻止。
难道告诉他们，都别买智慧之石了？
估计这些长老会被喷死。
一名灰衣老者，出现在苍穹之巅，从柳无邪修炼天龙圣经开始，这名灰衣老者，就一直密切的注意。
“有点意思！”
灰衣老者暗暗说道。
身体一晃，灰衣老者消失，随即进入小世界当中。
一座不算华丽的大殿，坐着一名中年人，浑身散发出极强的气息，周围仙纹涌动。
“宗主，查到天龙圣经的消息了。”
空间一动，灰衣老者从出现在大殿之中。
“这小子有点意思！”
天龙宗主笑眯眯的说道，看来天龙宗发生的一切，都瞒不过宗主的眼睛。
“我们要不要敲打敲打他。”
灰衣老者试探性的问道，最近一段时日，柳无邪闹出的动静太大了，很多弟子因他而丧命。
“不，不仅不要阻止，还要帮助他将火焰燃烧的更加强烈，天龙圣经的事情暂且不要泄露出去，还要继续考察一段时间。”
天龙宗主伸手一招，面前出现一副画面，正是外门演武场，隔空观看，这种手段，就算是地仙境都做不到这一点。
“是！”
虽然不知道宗主是什么意思，灰衣老者还是照办。
空间一阵扭曲，灰衣老者消失在原地。
“奇怪，为何在你身上，看到一缕不一样的气息。”
天龙宗主目光落在柳无邪身上，眉宇深处，流露出一丝疑惑。
柳无邪突然眉心一动，发现有人在暗中窥视他，天道神书瞬间展开，屏蔽了一切天机。
出现在天龙宗主面前的画面，瞬间一片模糊，看不到演武场发生的一切。
“有意思，真是有意思，小娃儿你如此表现，到底是为了什么呢。”
天龙宗主嘴角微微上扬，柳无邪不断的表现自己，无非是引起高层注意。
瞒得过其他人，却瞒不过那些绝顶强者，他们不仅智慧高超，也有洞悉世间万物的能力。
整个演武场乱作一团，聚集在外围高达三十名长老，欲要出手阻止。
突然出现一股无形的能量，阻止他们干涉，任由他们争斗。
这让几十名长老面露惊骇，刚才出现的那股力量，从小世界传来，显然是有人阻止他们干涉。
所有长老面面相觑，包括肖历还有黄衫在内，不明白高层为何允许他们争斗。
打斗越来越激烈，你伤我一人，我伤你两人。
混战正式拉开序幕。
天武院的弟子，原本看的兴高采烈，逐渐的，每个人后脊梁骨都发冷，这一切都是柳无邪一人在主导。
“轰轰轰……”
整个演武场，变成了人间炼狱，那些老牌弟子，都看的眉心直跳，都感觉上当了。
“大家不要打了，我们都上当了。”
很多人回悟过来，他们都上了柳无邪的当，目的就是挑起他们之间的矛盾，让他们相互厮杀。
现在回悟过来，已经来不及了，很多人因此遭受重伤，还有十多人奄奄一息，很快就会死去。
陆陆续续结束战斗，整个演武场，充斥浓郁的血腥之气。
柳无邪看着自己主导的一幕，嘴角微微上扬，还算满意。
战龙院跟达摩院算是彻底撕破脸皮，以后还会爆发类似的冲突。
站在远处的两院长老对视一眼，从彼此眼眸深处，看到一丝惊悚。
这个柳无邪，到底是何方妖孽。
利用几枚智慧之石，撼动天龙宗几百年的格局。
“柳无邪，你竟然挑拨我们相互残杀。”
战龙院很多弟子站出来，欲要联合一起，讨伐柳无邪。
就算柳无邪战斗力再强，还能同时对付这么多人不成。
“挑拨你们？”柳无邪冷冷的说道：“你们有什么资格让我挑拨，想买就争抢名额，不想买就滚回去。”
柳无邪的语气，比他们更加嚣张，没有人求着他们留下来。
一番话深深刺激到了他们，对柳无邪恨得咬牙切齿，却没有任何办法。
来而不往非礼也，他们在野外历练想要对付自己，这么快就报复在他们自己身上。
“柳无邪，你这样做，到底是为了什么，跟整个外门为敌，对你有什么好处。”
很多老牌弟子也看不懂了，柳无邪公然挑衅整个外门，到底意欲何为。
就算他实力在强大，得罪这么多人，以后在外门，肯定寸步难行。
柳无邪没有必要跟他们解释，时间所剩无几，他要尽一切可能，引起高层的注意。
短短一年多时间，想要达到混元境或者更高层次，显然不可能。
只能剑走偏锋，加上战龙院跟达摩院原本跟他就有恩怨，只好借助此事。
“柳无邪，这样下去，我们不可能选择出来八十个名额，如果你不想拍卖，那就作罢吧！”
一名新晋弟子面露愤怒之色，咬牙切齿的说道，他们再也不会上柳无邪的当了。
其他弟子纷纷点头，从几千名弟子当中选择八十人出来，就算是选到明天也不可能。
大家已经明白过来，打斗肯定不可能了。
“既然如此，那这样吧，核验资产，达到一百万星石才能获得拍卖资格，这样做比较公平吧。”
柳无邪沉吟了一下，突然改变了主意，核验他们的资产，达到一百万星石，才有资格参与抢夺。
不达一百万，则没有资格参加拍卖。
“嘶嘶嘶……”
四周传来一阵阵倒吸凉气的声音，一百万可不是一个小数目，但也不代表他们身上没有。
经过一天时间运作，很多人早已凑够了大量的星石，目的是买到一枚。
“我有一百万！”
很快，一名老牌弟子走出来，拿出一枚储物袋，里面装着一百万星石，众人看的一清二楚。
“给他颁发参加资格。”
柳无邪看了一眼贺英武，后者连忙会意，拿出一个竹板，上面写着一号，代表可以参加争夺了。
有了第一人之后，很快就有第二人，核验星石数量之后，领到了参加资格。
眨眼间的功夫，十几人走向台子前面，一脸的高傲之色。
十人之中，八人是老牌弟子，两人是新晋弟子。
“你们不觉得，从一开始，这就是一个陷阱吗，柳无邪完全可以一开场，直接验资，从而获得资格，非要让他们相互争斗一番。”
战龙院的长老看了一眼其他长老，小声的说道。
“这小子睚眦必报，得罪他的人，都没有好下场，从一开始他就挖坑，一步一步等着他们往里跳，接下来肯定是想办法搜刮干净他们的财富了。”
达摩院的一名长老叹息一声，虽然他们看出门道来了，却没法阻止，刚才出现的神秘力量就在提醒他们，不要多管闲事。
只有天武院的长老，一脸的兴奋之色，柳无邪表现的越妖孽，脸上越有光。
他们说的没错，从一开始，柳无邪就可以通过验资的方式，淘汰九成的人，却没有这么做。
故意拿名额说话，引起他们内斗。
等到他们反应过来的时候，再提出验资，让那些没有星石的人，只能哑口无言。
“这些竹板看来他昨晚就准备好了，对这个小子，我是越来越好奇了。”
天武院一名长老走出来，他并未参与野外历练的事情，也是从其他长老口中得知。
贺英武手中的竹板，已经发到三十多号了。
“智谋，修为，心性，他一样不缺，此子要是成长起来，绝对是一方巨擘。”
那些长老虽然心里对柳无邪有些怨气，却毫不吝啬的流露出一丝敬佩之色。
三言两语瓦解了战龙院跟达摩院的关系，让他们自行内斗。
又通过验资的方式，筛选掉了一部分人，每一步都计算的妙不可言。
身上没有一百万星石的弟子，恨得牙齿都痒痒，只能退出圈外。
就算给他们参与的机会，身上没有星石，估计上去也是出丑。
“柳无邪，我没有一百万，八十万可不可以参加。”
在场拥有一百万星石，只有三十人，很多不足一百万的弟子站出来，不想错过这万载难逢的好机会，智慧之石极其罕见，市面上很难遇到。

第一千二百一十八章 捞金

在场很多人，昨晚出去借来很多星石，依旧不够一百万，要是白白错过，又不甘心。
“可以！”
柳无邪点了点头，他的目标是控制在一百人左右，这样竞争最为激烈。
不到盏茶时间，又是五十多人参与进来，已经接近九十人了。
私底下很多人在问同伴借星石，又是一炷香过去，超过十人凑齐了一百万，领到竹板，已经排到九十七号。
“还有没有人了，没有的话，拍卖正式开始。”
柳无邪目光横扫一圈，没有人应答，很多人借了半天，一块星石都借不出来。
这应该是他们的极限了，柳无邪并未放低要求，八十万是最低门槛。
“现在正式开拍，第一枚智慧之石，起拍价五十万星石，每次加价不得低于五万。”
柳无邪拿出一枚智慧之石放在手心，浓郁的魂力四溢开来，很多人流露出一脸贪婪之色。
毕竟见过智慧之石的人还是少数。
“我出六十万！”
手中拿着七十号竹板的弟子突然高举手臂，直接加价十万。
“六十五万！”
拿到一号竹板的那名老牌弟子，一副势在必得的样子，加价五万。
“七十万！”
“七十五万！”
“八十万！”
有了第一人带头之后，价格是迅速攀升，不到三个呼吸时间，飙升到八十万。
站在周围那些弟子，心脏直跳，一枚智慧之石价值八十万，三枚卖出去，岂不是二百四十万，柳无邪不过小小脱胎境而已，财富堪比混元境了。
“我心不甘啊！以为我是化元境，就能抢到一个名额，为此还打伤了战龙院十几名弟子，无缘无故结下死仇，结果倒好，还是没有机会参与购买。”
达摩院一名化元境弟子心都在滴血。
开始抢夺名额的时候，表现的极为抢眼，一连打败十几名战龙院弟子。
结果倒好，依旧没有资格参与，因为他身上只有五十万的星石，眼睁睁的看着他们加价。
“我一定要想办法杀了这个柳无邪，就是他害得我被打伤。”
那些被打伤的弟子，同样是对柳无邪恨之入骨。
没有人在乎他们，星域之中，弱肉强食，信奉的是丛林法则，你不够强大，只能任由宰割。
从一开始，柳无邪没有求着他们参加，是他们自己主动跑过来的。
“八十五万！”
价格上升的速度开始将缓，已经达到极限了，一枚智慧之石，市场价基本就在五十万到七十万之间。
超过这个数量，已经不值得了。
对于急需智慧之石的人来说，别说一百万，就算是二百万，他们也会不惜一切代价的买下来。
“九十万！”
手持一号竹板的那名老牌弟子一副云淡风轻的样子，每次加价，基本都会跟上。
放弃的人越来越多，再加下去，就接近一百万了，很多人承受不起。
场上只剩下一号跟七号还在争夺。
这两人都是老牌弟子，身上肥的流油，因为魂海原因，境界卡住了。
谁能买到智慧之石，就会领先一步。
“兰子林，你是成心跟我作对是吧。”
七号有些愤怒了，他每次加价，一号都会跟，其他人加价，一号则是沉默。
“姜山岳，你太瞧得起自己了，既然是拍卖，自然是价高者得，有本事你继续加价啊！”
一号叫兰子林，七号叫姜山岳，看来两人之间有些恩怨。
不论是谁买到智慧之石，都能将对方踩在脚底下，所以他们不允许对方买到。
“九十五万！”
姜山岳继续加价，已经逼近百万大关了。
一枚智慧之石卖到一百万，可以说是打破了天龙宗千年来的记录。
柳无邪成功激发了他们的购买欲望，主要是利用人性的弱点，谁也不希望被自己的对手赶超。
“一百万！”
兰子林缓缓吐出三个字。
说出的那一刻，四周寂静无声，别说那些新晋弟子，连那些老弟子都惊呆了。
虽然前期验资知道他们身上有一百万星石，真正拿出来购买，很多人还是一阵肉痛。
毕竟赚取这么多星石，很不容易。
而且很多人是凑了很久，才凑齐一百万，接下来一段时间，可能要不断的做任务，赚取星石还债。
时间一分一秒的过去，没有人继续加价了。
“一百万第一次！”
柳无邪抬起右手，举向空中，三次之后，手臂挥下，交易才算成功。
“一百万第二次！”
手掌往下落了一半左右。
“一百万……”
“一百零五万！”
柳无邪刚喊出第三次，姜山岳艰难的爆出一百零五万，看来已经达到他的极限了。
他卡在化元一重已有几年时间，再不能突破，等到魂海固化，更是没有机会了。
这是他的机会，同样也是兰子林的机会。
“一百零五万第一次！”
柳无邪继续举起右手。
“一百零五万第二次。”
声音响彻整个演武场，很是清脆。
远处出现内门弟子的身影，看来他们收到关于智慧之石的消息，可惜已经来晚了，没有资格参与争夺。
“一百一十万！”
兰子林的声音，有些狰狞，应该也达到极限了。
“不可能，你身上怎么可能有一百一十万星石。”
姜山岳对兰子林太了解了，昨晚他们一起出去借的星石，从其他弟子口中得知，兰子林身上，最多一百万多一点。
“这是一百万星石，外加四颗五品灵丹，价值应该超过一百一十万了。”
兰子林拿出四颗五品灵丹，抵消十万星石。
“噗……”
姜山岳气得喷出一口老血，他身上压根没有灵丹，就算有，也是一些普通的聚灵丹，价值并不高。
最终，第一枚智慧之石，被兰子林成功买走，一百万星石，加上四颗五品灵丹，落入柳无邪手中。
拿出这么多星石，兰子林还是很心疼的。
当接过智慧之石的那一刻，所有的心疼，全部抛之脑后。
因为他感觉自己的魂海，开始贪婪的吸收智慧之石中的能量。
看了一眼柳无邪，兰子林心里百味陈杂，对柳无邪既有恨意，也有感激之情。
恨他，因为赚走了他身上所有的财富。
感激他，因为这枚智慧之石对他帮助太大了，决定了他未来人生道路。
在无数人注视之下，兰子林离开了，打算找个安静的地方，炼化智慧之石。
“这第二枚智慧之石，谁也不准跟我抢。”
姜山岳脸色阴沉的可怕，兰子林买走一枚，用不了多久就能超越他。
无论如何，他也要买到一枚，两人的修为，才能持平。
周围那些人冷笑连连，价高者得，而且姜山岳的底牌众人已经知道了，一百零五万是他的极限。
在场还有很多人，身上的星石数量远远高于这个数，第一枚智慧之石却没有参与抢夺，主要是试探。
等时机成熟之后，再下手也不迟。
姜山岳的一番话，引来一阵翻白眼，没有人在乎他，尤其是那些老牌弟子。
连新晋弟子都露出不屑之色，大家除了加入年限不同，论实力，很多新晋弟子远在那些老牌弟子之上。
“第二块智慧之石起拍价还是五十万，每次加价不得低于五万。”
柳无邪拿出第二块智慧之石，放置手心，恐怖的魂力朝四周延伸。
下面那些人不断的吞咽口水，兰子林买走一枚，这一枚至关重要。
“一百万！”
姜山岳开口了，他很清楚，不论他喊多少，其他人都会跟，索性直接喊出一百万。
周围那些人一个个朝姜山岳投过去厌恶的眼神。
只有柳无邪，嘴角微微上扬，他还是低估了智慧之石的威力。
寂静无声！
这不像是拍卖会，倒像是一场竞争。
一场无形的争锋。
弟子之间，明争暗斗，谁领先一步，可以迅速将其他人甩在身后。
看到四周没有人加价，姜山岳笑了，一百万虽然有些心疼，相比起兰子林，还是省去了几枚五品灵丹，比较合适。
“一百万第一次！”
柳无邪举起右手。
“一百万第二次！”
手掌往下压了不少，再喊一次，就算成交。
“一百零五万！”
还没来得及喊第三次，一道突兀的声音突然响起。
声音不是从这九十多人当中喊出来，而是从外围，众人循声看去。
一名年轻男子穿过人群，身上散发出极强的气息，竟然是高级化元境，实力恐怖的一塌糊涂，身着紫色长衫，这是内门弟子服饰。
看到内门弟子，很多人倒吸一口凉气，没想到智慧之石，连内门弟子都引出来了。
男子出现的那一刻，四周传来一阵阵惊呼声。
“是邓怀广！”
很多老牌弟子脸色骤变，对这个青年男子，似乎有些心存畏惧。
因为此人跟他们一样，去年就加入天龙宗，却用了不到一年时间，从脱胎九重，达到化元七重。
如此妖孽的天赋，堪称罕见。
邓怀广走到柳无邪五米外站定，笑眯眯的看向柳无邪，愿意出一百零五万，买下他手里这枚智慧之石。
姜山岳脸色非常的难看，眼看智慧之石就要到手，邓怀广却横插一脚。
到嘴的鸭子就这样飞走了。
其他弟子脸色也很难看，有第一名内门弟子出现，很快就有第二名，第三名……
那拍卖智慧之石，就没有他们什么事情了。
“不好意思，智慧之石仅限于在外门拍卖！”
柳无邪耸了耸肩，竟然拒绝了邓怀广，让无数人大跌眼镜。

第一千二百一十九章 裁天出

柳无邪一番话，不仅震惊了周围那些外门弟子，连远处几十名外门长老也震惊了。
放着资源不赚，柳无邪这是闹得哪一出。
“既然是拍卖，自然是价高者得。”
邓怀广眼眸深处闪过一丝怒气，还是第一次有人当众拒绝他。
碍于面子，没有当场发作，但是语气加重了很多，显然在告诉柳无邪，他很生气。
“我说的很清楚了，智慧之石仅限于外门拍卖，这是一开始就定下的规矩。”
柳无邪当然听出邓怀广话语中的意思，规则是自己制定的，就不能随意更改。
今日要是将智慧之石卖与邓怀广，柳无邪岂不是自打耳光。
他发了九十七枚竹板，也就是说，只能这九十七人才有资格参与拍卖，其他人一律没有机会。
不论你身上有多少资源，这是原则问题。
“这小子很有个性啊，我喜欢！”
十多名天武院长老聚集在一起，对柳无邪很是喜欢，起码不是那种卑躬屈膝之人。
面对强者，依旧能做到淡定自若，坚守自己的本心，很是难得。
如果换成其他弟子，可能早就一副阿谀奉承之色，低价卖给内门弟子，从而获得存在感。
能跟内门弟子搞好关系，绝对没有坏处，以后相互间有个照应。
“坚守本心，可不是一件容易的事情，看他如何化解吧。”
众多长老虽然敬佩柳无邪的勇气，却不看好他。
跟内门弟子硬碰硬，吃亏的肯定是自己。
周围那些弟子也是一副幸灾乐祸之色，刚才柳无邪害的他们自相残杀，很多人对柳无邪是敢怒不敢言。
他们不是柳无邪的对手，不代表内门弟子不能收拾他。
“规矩既然是你定下，自然也可以更改。”
邓怀广还不死心，让柳无邪修改一下规矩即可，这又有何妨。
“不好意思，规矩既然定下了，就不能随意更改，如果以后继续拍卖智慧之石，一定第一个通知邓师兄。”
柳无邪不卑不吭，不可能因为一个人，随意更改规矩。
场面话还是要说的，以后再拍卖智慧之石，会第一时间通知他。
大家心知肚明，过了今日之后，柳无邪不可能继续贩卖智慧之石了，只是一些场面话罢了。
“你可知道拒绝我的后果。”
邓怀广的耐心终于耗尽，眼眸中闪过一丝凌厉的杀气，直逼柳无邪而来。
恐怖的化元七重之势，宛如滔天的海浪，将周围那些普通的脱胎境全部掀飞。
连姜山岳那些人都承受不住，纷纷后退好几步。
贺英武很是焦急，知道柳无邪实力强大，面对化元七重，还能从容应对吗。
远处那些长老，似乎并无干涉之意。
原本他们倒是想阻止，那股神秘力量阻拦他们之后，索性不闻不问，就当是看热闹了。
这一切，显然是高层默许的。
“你在威胁我！”
柳无邪脸色一冷，他已经心平气和跟邓怀广解释了。
规矩这种东西，一旦立下，岂能朝令夕改。
不论是做人还是做事，都要按照规矩办事，无规矩不成方圆，天地有规则，做人也有规则。
“你要是这么理解，也没有问题。”
这是公然承认了，威胁柳无邪，不肯将智慧之石卖给他，等于将他得罪，今日这场拍卖会，也别想正常举办下去了。
远处还有不少内门弟子身影，并未靠近，这边发生的一切，看的一清二楚。
“那你是打算破坏这场拍卖会了！”
柳无邪眼眸阴沉下来，一缕浓郁杀气，弥漫四周。
既然买不到，邓怀广自然有他的手段，那就是强抢。
姜山岳想哭的心都有，心里将邓怀广的祖宗八代全部问候了一遍，早不来晚不来，偏偏这个时候来。
场上气势一触即发，无形的气浪翻滚，形成强横的冲击，肆意的穿梭。
“这是十万星石，不论你卖还是不卖，这枚智慧之石都是我的了。”
说完，邓怀广拿出十万星石，丢在柳无邪面前，这是公然抢夺啊！
主动拿出十万星石，主要是怕传出去说他欺负弱小的弟子，以后就算有人问及，他可以解释这枚智慧之石是花十万星石买来的。
话音一落，邓怀广身体长驱直入，直奔柳无邪而来，手掌直接抓向柳无邪掌心上的智慧之石。
速度奇快无比，谁也没想到，邓怀广会率先出手，以雷霆之势，碾压而至。
“柳无邪危险了，面对化元七重，他毫无胜算。”
那些战龙院弟子聚集在一起，小声说道，这一次柳无邪肯定会死于邓怀广之手。
牧恒一言不发，从一开始，他就没有参与。
距离越来越近，原本就相隔几米左右，也就千分之一刹那，邓怀广手掌出现在柳无邪面前。
就在所有人认为柳无邪必死无疑的那一刻，一股恐怖的气势，从柳无邪头顶之上喷涌而出。
如同一尊万古火山，陡然爆发。
那种气息，足以毁天灭地。
整个演武场，充斥一股暴戾的气息，宛如荒古凶兽突然苏醒。
“化元七重很了不起吗，既然你主动送上门来找死，那我就成全你。”
柳无邪打算杀鸡儆猴，刚才三十名长老的一举一动，他看的一清二楚，鬼瞳术一直密切注意四周。
正要阻止，却被一股无形力量阻止。
天道神书全程感应，所以柳无邪确定，事情闹得这么大，都没有人站出来阻止，显然有人默认他的行为。
自相残杀导致十多名弟子因此丧命，那些长老无动于衷，别说柳无邪，就算是其他弟子，也看出一些门道来了。
天龙九式对付化元三四重还可以，对付化元七重，难度很大。
邪刃毫无征兆的出现在掌心，凌空举起。
“裁天一刀！”
无边的刀势，卷起苍穹云彩，天空上的云层突然一分为二，承受不住这股刀势。
真正的裁天之意，可以将苍穹撕裂，大地毁灭。
站在远处的三十多名长老，看到这一刀的时候，全部面露震骇，吓得往后退了一步。
连小世界当中的老古董，都感应到了这一刀的存在。
裁天之意，席卷天下！
邪刃斩下的那一刻，天地色变，日月无光，仿佛整个演武场，进入世界末日，无数人吓得瑟瑟发抖，趴在地面上无法站起来。
刀意肆意的摧毁他们的道心，很多弱小的脱胎境，直接吓得尿了裤子。
天龙宗主原本切断了跟柳无邪之间的联系，突然传出的裁天一刀，让他眼眸流露出一丝凝重。
“仙术？”
天龙宗主喃喃说道，他从这一刀当中，闻到仙术的味道。
虽然柳无邪修改了无数次，依旧残留仙术的影子在其中。
紫竹星域，懂得仙术的人，少之又少，就算是那些仙人，真正掌握仙术的，也屈指可数。
柳无邪不过小小脱胎境，是如何领悟仙术的奥秘。
“我滴个妈啊，这是什么刀法，为何我感觉灵魂都在颤抖。”
一名天武院长老，捂着脑袋，承受不住刀意的碾压。
仙术一出，谁与争锋。
裁天一刀之中，蕴含仙术的影子，要碾压大部分法术。
邓怀广脸色骤变，想要做出反应已经来不及了，他的掌法，突然被禁锢在原地。
裁天一刀将他牢牢锁定，任由他百般挣扎，就是无法摆脱裁天一刀的束缚。
站在远处的那些内门弟子，眼眸中流露出一丝惊骇。
“这小子确定是外门弟子吗，为何修炼出来如此妖孽的一刀。”
远处站着几名年轻男女，都是内门弟子佼佼者，修为不低。
自然看出这一刀的玄妙之处，就算是他们，都无法化解，除非是混元境。
邓怀广想哭，他可是堂堂化元七重高手，面对这一刀，被打的毫无还手之力。
至于那些普通的外门弟子，像是受到惊吓的羔羊，纷纷蹲在原地，双手捂住脑袋。
丁一眼眸中闪烁出强烈的光泽，柳无邪身上，到底还有多少秘密。
野外历练，不仅震惊外门，连一些内门长老，都对他产生了强烈的好奇之心。
刀势越来越强，开始吞噬周围的天地法则，全部融入这一刀当中。
无与伦比的刀势，轻易撕开苍穹的阻力，空间出现一道漆黑的裂缝。
切开空间，只有洞虚境才能做到吧。
柳无邪凭借这一刀，竟然将空间撕开。
“这小子到底是谁，这招刀法，绝非我们天龙宗的法术。”
黄衫脸色阴沉的可怕，恨不能将柳无邪生吞活剥。
“难怪灵琼家族想要灭他，此子不能在成长下去了。”
肖历眼眸中杀意连连，双拳紧捏，他们跟柳无邪之间已经结下仇怨，迟早会爆发。
气势已经攀升到最巅峰，柳无邪起初修炼裁天一刀的时候，不过天玄境。
如今达到脱胎三重，施展出来，连他自己都吓了一跳。
裁天一刀竟然超脱了天地，已经演变出来真正的大法术。
“我命休矣！”
邓怀广知道自己很快会死于这一刀之下，连求饶的勇气都没有了。
他的道心，彻底被震碎。
任由刀锋斩下，却没有丝毫办法。
四周仿佛陷入到了静止，众人忘记了呼吸，静静的看着邪刃凌空劈下。

第一千二百二十章 两权相害取其轻

斩杀邓怀广，柳无邪目的很简单，杀一儆百。
这样以后在外门，彻底站稳脚跟。
还有一层更重要的含义，柳无邪要借助裁天一刀，震惊天龙宗高层。
显然他做到了，越来越多的老古董，将神识看向外门演武场。
唯一让柳无邪没想到，裁天一刀的威力，连他自己都开始控制不住了，强烈的反噬，开始袭击他的身体。
尤其是邪刃，接近临界值，面临崩溃的境地。
邪刃等级太低了，承受不住裁天一刀的奥义。
“咔嚓！”
邓怀广的身体四分五裂，被柳无邪一刀斩杀。
杀死内门弟子，柳无邪公然触犯天龙宗宗矩。
“嘶嘶嘶……”
看着邓怀广死去，周围传来一阵阵倒吸凉气的声音。
他可是内门弟子啊，况且天赋奇高，竟然被柳无邪给杀死了。
站在远处的三十几名长老，也是一脸震骇之色，无法接受眼前发生的一幕。
杀死邓怀广，柳无邪收取他的储物戒指，吞噬他身体中的精气还有法则，壮大自己的太荒世界。
“噗……”
一口鲜血喷出，柳无邪脸色瞬间萎靡下来。
倒不是装的，裁天一刀几乎抽干了他所有的真气。
真气枯竭可以修复，但是柳无邪的肉身，却无法支撑施展裁天一刀。
他的真龙之躯，已经到了瓶颈期，很难再进一步。
想要继续晋升，第一种继续炼化神龙骸骨。
第二种寻找修炼真龙之躯的法诀，柳无邪同样没有，他的记忆当中，并无修炼真龙之躯的方法，当时炼化神龙骸骨，全靠自己摸索出来。
招式越强，对肉身还有真气的要求越高。
仗着他修炼盘武神通，不然的话，刚才一刀，足以将柳无邪碾压成齑粉。
看到柳无邪受伤，很多人眼眸中流露出一丝笑意。
“这小子居然不惜损耗自己的身体，施展这逆天一刀，还真是够狠。”
远处几名内门弟子，还在交流，刚才那一刀，到现在还一脸心有余悸。
“太愚蠢了，肉身伤害之后，很难恢复，影响的是他将来的成就。”
一名女子认为柳无邪太愚蠢了，这样做不值得。
不止是那些内门弟子看出来了，外门弟子也看出来了，柳无邪施展这一刀，弊端很明显。
“奇怪，柳无邪斩杀内门弟子，那些长老为何不治他的罪？”
很多外门弟子露出疑惑之色。
按理说，柳无邪斩杀内门弟子，触犯了宗规，肯定会受到惩罚。
远处三十多名长老，无动于衷，仿佛没看到一样。
“怎么可能不治他的罪，估计是不知道如何治罪吧。”
一名战龙院老牌弟子发出一声冷笑，现在不治罪，不代表默许柳无邪的做法。
多少年了，没遇到过外门弟子斩杀内门弟子，至于如何定罪，这些外门长老也不知道。
拿出几枚五品灵丹，一口吞服下去。
伤势很快得到了压制，柳无邪脸色也好看了一下。
目光看向邪刃，刀身上面出现许多裂痕，以后不能在施展裁天一刀了。
继续施展，刀身就会破裂。
唯一的办法，晋升邪刃，达到脱胎境程度。
“拍卖继续！”
柳无邪目光看向四周，杀了邓怀广之后，并未结束拍卖会。
姜山岳嘴巴都笑歪了，没想到事情一波三折，他还有机会继续买到智慧之石。
已经喊价到一百万，没有人继续加价，第二枚智慧之石，则会落入姜山岳的手中。
“一百一十万！”
就在姜山岳沾沾自喜的时候，一道声音打断了他。
姜山岳有种从天堂坠落地狱的感觉，兰子林抢走一枚倒也罢了，第二枚很快就要到手了，又有人跟他抢夺。
“是谁，到底是谁跟我作对。”
一声厉啸，姜山岳朝四周看去，寻找声音的来源。
“你在质问我吗！”
刚才说话的男子，竟然是一名化元二重，实力还在姜山岳之上。
“李……李师兄，不敢！”
姜山岳顿时像是霜打的茄子一样，蔫了下来。
周围那些人憋着笑，这个姜山岳也够倒霉的了。
最终，第二枚智慧之石，被这名李师兄买走，还剩下最后一枚智慧之石。
姜山岳目光仔仔细细看了一圈，没有化元二重境了，心里踏实不少。
“最后一枚智慧之石，依旧是五十万起拍，每次加价不得低于十万。”
最后一枚，柳无邪将加价提升到了十万。
这下子炸开了锅，一次加价十万，很多人根本承受不起。
柳无邪又不是善人，他的目的，就是搜刮财富，越多越好。
“一百万！”
姜山岳直接将价格提升到了一百万，身上拥有八十万星石的弟子纷纷退出，没有资格参与抢夺。
看到没有人继续报价，姜山岳终于松了一口气。
“一百一十万！”
但是很快，一道无情的耳光，狠狠的打在姜山岳的脸上。
喊价的居然是一名新晋弟子，不过巅峰脱胎境而已，连柳无邪都露出一丝错愕之色。
新晋弟子如此富有的人不多，看来此人很不一般，或者背后还有人支持。
“小子，你竟敢跟我抢，是不是活的不耐烦了。”
看到对方是脱胎境修为，姜山岳面露狰狞，恨不能现在就冲上去，将他碎尸万段。
“有本事你可以继续加价！”
这名脱胎境弟子，嘴角浮现一抹冷笑，丝毫没将姜山岳放在眼里。
每个人心里都很清楚，姜山岳身上只有一百万星石，怎么可能继续加价。
“妈的，你成心跟我作对是吧，老子现在就教训你。”
姜山岳彻底失去了理智，拿不到智慧之石，很快就会被其他人超越，心有不甘。
“你敢动他一下试试。”
这个时候，从姜山岳身后传来一道冰冷的声音，随后好几名年轻男女走过来，清一色身穿紫色长袍。
“大哥！”
那名脱胎境弟子迅速跑过来，站在说话的青年面前。
“大……大哥……”
姜山岳欲哭无泪，现在只想找块豆腐撞死算了。
难怪普通的新晋弟子能拿得出一百一十万星石，原来他大哥是内门弟子，这就说得通了。
最终第三块智慧之石，被那名新晋弟子买走，拍卖会宣告结束。
众人还意犹未尽，迟迟不肯离去，都知道柳无邪身上还有很多智慧之石，却没有任何办法。
连化元七重都被他杀死，谁敢现在这时候去触霉头。
卖完三枚智慧之石，柳无邪足足获得三百多万星石。
加上邓怀广身上的一百多万枚，财富多达四百多万，连一些低级混元境，都未必有他富裕。
“这小子还真是富得流油，连我都想打劫他了。”
一名混元境长老感概说道。
四百多万星石，八十多枚智慧之石，还有如此妖孽的一刀，每一样拿出来，都足以让人眼红。
柳无邪迅速带着贺英武，离开演武场，周围那一道道火辣辣的眼神，恨不能将他一口吞下去。
回到自己的院子，贺英武已经搬过来了，他现在也是天武院弟子。
“好险！”
回想刚才一幕，贺英武身体不禁哆嗦了一下。
柳无邪倒是无所谓，除了肉身还有一些轻伤，基本没有大碍了，太荒世界吞噬一尊化元七重，真气已经全部恢复。
“无邪，你杀了内门弟子，宗门会不会惩罚与你。”
贺英武平息情绪之后，意识到一个很严重的问题。
杀死内门弟子，触犯宗规，肯定会惩罚他。
至于什么惩罚，谁也不知道。
“会！”
柳无邪可以预料到，天龙宗肯定会惩罚他。
但是没有退路，不杀邓怀广，对方就会杀了他，那种情况下，他别无选择。
选择天龙九式，很难将他击败，大寒冰术，覆盖面积太广，攻击力远不如裁天一刀，结局一定是两败俱伤。
施展灵魂之火，估计邓怀广死的会更惨。
与其两败俱伤，不如直接杀了对方。
两权相害取其轻。
杀了他，不仅化解危机，还避免自己重伤。
一旦重伤，柳无邪非常清楚，迎接他的一定是狂风暴雨。
如今外门对他虎视眈眈，强敌环伺，要是重伤不起，不出一天，他就会被人残忍的瓜分掉。
裁天一刀，成功震慑了众人，暂时不用担心有人继续找他的麻烦。
从一开始，柳无邪就计算好了后面的一切。
惩罚，毕竟还有回旋的余地。
他要是重伤，一点回旋的余地都没有了。
靠贺英武跟丁一长老，护不住他，最终的结果，被人大卸八块。
贺英武很快想通其中的道理，一脸的敬佩之色。
“你留在这里，我去一趟丁长老那边！”
柳无邪有很多事情，想要跟丁长老好好谈谈。
如今让他信得过的，只有丁一长老了。
“好！”
贺英武留在院子，柳无邪快步离开，稍加打听，就能找到丁一长老的院落。
得知柳无邪前来，丁一脸上没有太多的惊讶。
“茶都为你泡好了，请坐吧！”
石桌上摆好了香茗，散发出淡淡的香气，很是好闻。
柳无邪也没客气，端起香茗喝了一口，淡淡的香气，顺着他的嗓子进入体内。
随即化为一股甘醇的能量，修复他身体里面的创伤。
“谢谢丁长老！”
柳无邪放下杯子，一脸感激之色，没想到这杯茶，居然还有疗伤的作用。
“这叫玉华露，是我们天龙宗种植的一种茶树，这些年我积攒了一些，一共就喝了三次。”
看来这玉华露很珍贵，堂堂长老都舍不得喝。
玉华露进入体内之后，柳无邪伤势好了很多，呼吸也变得更加顺畅。

第一千二百二十一章 秘辛

两人坐下来，丁一长老也不着急，知道柳无邪有很多问题困扰着他。
柳无邪整理一下思绪，除了要问他关于灵琼的事情外，还有一些私人问题要请教丁长老。
“丁长老，还记得我跟你提及的灵琼吗？”
得到玉华露滋养之后，肉身伤势恢复很多，没有之前那么严重。
“此事牵扯太多秘辛，不是一句两句能说清楚，在告诉你之前，能不能告诉我，你到底是谁，从哪里来？”
毕竟这关乎宗门秘辛，丁一长老不敢贸然泄露。
“我实在是有难言之隐，倒不是不信丁长老，就是怕说出来，会引起巨大震动。”
柳无邪露出一丝苦笑，丁一长老对他有几次救命之恩，隐瞒与他，内心也过意不去。
传送阵的事情，野外历练不惜得罪肖历，救下自己，这份恩情，柳无邪一生难忘。
“如果实在不便说，我也不强求。”
丁一长老没有强求柳无邪，每个人心里都有秘密。
不是柳无邪不想说，没见到高层之前，泄露真武大陆的事情，肯定惹来无数人觊觎。
进入星域已有数月时间，柳无邪非常清楚，一旦出现无主星球，必定会有无数人蜂拥而至，霸占这座大陆。
紫竹星域除了天龙宗之外，还有很多大宗门，他们都具备打通星域之路的能力，这才是柳无邪最担心的。
不到万不得已，不敢泄露一个字。
还有一年多时间，如果真的无法挽回，柳无邪只能选择强闯小世界。
现如今要尽快知道，到底是谁想要杀他。
“丁长老，我记得你说灵琼是一个家族，为何我没有打探到关于灵琼家族的任何事情！”
柳无邪岔开了话题，真武大陆的事情，还没到说的时候，时机一到，自然会公布天下。
“你说的没错，灵琼的确是一个家族，而且很古老，很古老。”
提及灵琼家族，丁一长老语气有些沉重，显然这个家族，像是一尊永不可攀的高山，让他一辈子都无法企及。
柳无邪没有打断，让丁一长老继续往下说。
“一百多万年前，紫竹星域出现一个叫灵琼天的人，还有一个叫龙啸的人，两人结拜异姓兄弟，凭靠高强的本领，在紫竹星创造了天龙宗。”
这些古老秘辛，外门长老，知道的也不多，丁一长老把知道的信息说了出来。
“原来这就是天龙宗的由来！”柳无邪暗暗说道。
灵琼天，龙啸，各取一字。
“丁长老，这个龙啸，是不是龙族。”
柳无邪打断了一下，龙长老的出现，加上龙衍山脉的格局，还有须弥山的龙脉，种种迹象表明，这里葬着很多神龙。
“没错，龙啸的确是龙族。”
丁一点头，天龙宗由人族跟龙族共同创造，一直传承至今。
“那后来呢？”
柳无邪继续问道。
“后来天龙宗一点点发展壮大，灵琼天一脉，发展迅速，而龙啸这一脉，因为龙族传承很缓慢，逐渐凋零，天龙宗基本都是灵琼这一脉管辖，龙族一脉逐渐隐退。”
具体什么情况，时间太久远了，已经无法追溯，就算那些内门长老，知道的也不多。
“奇怪，那为何天龙宗见不到灵琼家族的人？”
柳无邪一脸诧异，听丁一长老的意思，天龙宗应该不是一个宗门，而是灵琼家族才对。
“后来发生了一些事情，灵琼家族逐渐淡出天龙宗，具体发生了什么，我也不知道。”
丁一知道的只有这么多，至于详细的东西，时间过去太久，早已被人遗忘。
柳无邪不难听出，灵琼家族只是淡出视线，不代表他不存在，而是隐藏的更深。
甚至柳无邪怀疑，天龙宗暗中，一直都是灵琼家族把持。
中神州的灵琼阁阁主，跟丁一口中所说的灵琼家族有没有关联，暂且还不得而知。
有一点柳无邪必须要防范，这个灵琼家族一旦跟中神州的灵琼阁有关系，那将非常的麻烦。
院子陷入短暂的沉寂，柳无邪大脑在飞速的运转。
莫名其妙有人要置于他死地，连丁一都觉得有些奇怪，他不过小小外门弟子而已，到底是谁想要杀他。
起初的时候，丁一也怀疑是李琛，后来验证过了，李琛虽然对柳无邪略有不满，还不屑于对外门弟子下手。
“无邪，玉华露虽然修复你身体的伤势，但是你修炼了真龙之躯，如果不能继续晋升，可能会很麻烦。”
丁一看出柳无邪身体的毛病，真龙之躯很久没有晋升了，如今达到瓶颈，开始拖柳无邪的后腿。
盘武神通并非修炼肉身法门，它的存在，是开辟肉身，点亮星辰，直白一点说，是扩展容量。
每个人肉身容量有限，盘武神通则解决了这个麻烦，可以不断的开辟肉身。
每点亮一个星辰，柳无邪肉身容量就会扩大几分，如今真龙之躯已经无法承载如此庞大的能量了。
天雷神体已经修炼到了极致，远不及真龙之躯强大。
“我知道！”
柳无邪点了点头，他早就发现这个问题了。
想要解决这个问题很简单，吸收炼化龙界法则，或者找到配套的修炼真龙之躯法诀。
看似简单，却难于登天。
“我倒是可以指引你一条明路，解决你真龙之躯的麻烦。”
丁一长老沉吟了一下，脸上流露出一丝笑意。
“丁长老快说。”
柳无邪面露急迫之色。
“你还记得龙长老吗？”
丁一笑眯眯的说道。
柳无邪点头，当然知道，亚巴塔星球的时候，如果没有他的出现，可能他现在已经跟肖历同归于尽了。
“他乃龙族后裔，掌握很多龙族法术，其中就有真龙之躯的修炼方式。”
丁一快速说道。
龙长老的真龙之躯，柳无邪见识过，要比他强横数千倍也不止，完全不是一个等级。
“我跟他非亲非故，想要修炼真龙法诀，恐怕有些难度。”
柳无邪苦笑一声，真龙法诀乃龙族不传之秘，怎么可能会传授给他一个外人，况且还是人族。
“这个的确很难，龙长老是出了名的冷面无情，不过也不是一点机会都没有，既然你身怀天龙印，应该可以从这方面下手。”
丁一长老给柳无邪出谋划策，机会是靠人创造出来的，哪有天上掉馅饼的事情。
柳无邪苦笑一声，只能走一步算一步了。
接下来询问一些关于炼器还有其他方面消息，一直到掌灯时分，柳无邪这才起身离开。
“无邪，这次你杀了内门弟子，按理说宗门一定会狠狠的惩罚你，但是白天有人阻止我们干涉此事，我怀疑高层有人注意到你了，也许你这么一闹，不仅不是坏事，而且还是好事。”
离开之前，丁长老拍了拍柳无邪肩膀，示意他不用有压力。
如果宗门真的想要惩罚他，也不会阻止他们了。
显然是宗门默许柳无邪的所作所为。
“我知道，谢谢丁长老！”
柳无邪再次弯腰鞠躬。
他早就知道，有人出手阻止那些长老干涉，才敢肆无忌惮杀人。
惩罚肯定还会有的，但绝对不会太重。
听到有高层关注到自己，柳无邪还是很开心。
因为他刚加入天龙宗，还在考察阶段，高层就算关注他，也需要一段时日。
只要表现的足够妖孽，他相信一定能见到高层。
告别丁长老，柳无邪回到自己的屋子，已经是深夜。
进入院子之前，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
鬼瞳术施展，漆黑的夜晚，并不能阻挡他的视线，方圆几千米，尽收眼底。
超过五十人聚集在他院子四周，不敢靠近，伺机而动。
跟柳无邪猜测的一样，一旦表现出来受伤，或者重伤不起，这些人会瞬间冲进来。
可怕的是还有内门弟子隐藏其中，这次斩杀邓怀广，惊动了不少内门弟子。
智慧之石这种东西，别说内门，就算是真传弟子前来强夺，柳无邪都不会觉得奇怪。
他们迟迟不动，应该还是忌惮白天那一刀。
裁天一刀，在他们心里留下不可磨灭的影响。
装作没看到，拿出一枚枚阵旗，插入院子四周，整个院子隔绝了跟外界一切联系。
看到柳无邪进来，贺英武终于松了一口气，这一下午，他就没放松过，大量的神识，盘旋在院子上空。
“休息吧！”
柳无邪知道贺英武是担心自己，让他赶紧休息，明日他们还要去领取奖励。
两人一个排在第一，一个排在第二，奖励非常的丰富。
回到屋子，柳无邪施展太荒吞天诀，修复肉身。
得到玉华露的滋养，肉身伤势基本没有大碍。
直到天边露出一丝鱼肚白，守在院子外面那些人依旧没有动手，应该是被柳无邪吞吐灵气的速度给震惊了。
一个受伤的人，怎么可能会造成这么大的波动，将方圆几千米的灵气吞噬一空。
天色一亮！
两人早早起来，出发前往功德大殿，领取野外历练的奖励。
除了他们之外，获得前一百都有奖励，功德大殿还没开门，已经有人守在这里了。
柳无邪跟贺英武的到来，吸引很多人注意，那些前来的弟子纷纷避开，不敢靠近他们。

第一千二百二十二章 脱胎四重

牧恒站在人群之中，身边还围着很多弟子，对柳无邪怒目而视。
野外历练，不仅被柳无邪夺走了光环，昨日一场拍卖会，更是让战龙院还有达摩院变成一盘散沙。
看似牢固的合作关系，因为柳无邪三言两语，就分崩离析，以后他们两大院，很难在合作了。
如今战龙院是混乱不堪，达摩院也好不到那里去。
柳无邪刚到不久，功德大殿的大门传开咔咔咔的响声，裂开一道缝隙，众人鱼贯而入。
功德大殿很大，占地面积多达万平，墙壁上光滑如镜，用特殊的石料打造而成，偶尔出现一些奇怪的画面，浮现在石壁上。
“仙纹！”
柳无邪眼眸一缩，石壁深处，竟然蕴含着仙纹在其中。
除了加持仙纹的石壁，柳无邪还发现一座巨大的光柱。
柱子里面散发出极其强大的气息，里面堆积数之不尽的丹药，每一颗都价值连城。
这不是五品灵丹，也不是六品，更不是七品，而是元阳丹。
元阳丹柳无邪非常的熟悉，中神州的时候，吞天神鼎就能吸收大量的元阳之气，形成一颗颗丹药。
真武大陆元阳之气匮乏，柳无邪吸收一天，也不足以炼制出来多少枚。
星域不同，虚空中充斥大量的元阳之气。
听说天龙宗还有元阳池，里面的元阳之气早已化为液体。
可惜柳无邪现在修为太低，吸收大量的元阳之气进来，无法凝练成丹。
元阳丹没有等级，它的存在，就是战斗的时候，可以迅速回补真气。
平常的时候，每天吞服元阳丹，不仅能开辟肉身，还能壮大丹田。
不像是六品灵丹，还有七品灵丹，炼制起来非常之难，需要的材料也极其珍贵。
元阳丹只要抽取元阳之气即可，无需任何材料。
很多人都认为，星石才是修炼界的硬通货，其实不然，元阳丹才是。
达到洞虚境，除非是星晶，星石对他们没有任何诱惑力了，因为星石里面，蕴含大量的杂质。
但是元阳丹，不论你是混元境，还是洞虚境，都离不开它。
几名长老走出来，大殿嘈杂声迅速消失。
“出示你们的令牌，现在开始颁发奖励。”
一共三名长老，气息浑厚，清一色低级混元境。
每个人加入天龙宗的时候，都领到一枚令牌，注入一道自己的魂力。
魂力进入令牌之后，跟天龙宗太虚柱就会产生联系。
所以每个人都是独一无二的，不存在冒领的情况发生，就算你盗取了他人令牌，也没有任何用处。
每个人拿出自己的令牌，注入一丝真气，令牌发出淡淡的光泽，随后一道光幕进入远处石壁之中。
“牧恒，第三名！”
“李名山，第五十名！”
“……”
眨眼间的功夫，石壁上出现大量的人名，他们的名次，一览无余的呈现在众人面前。
名字开始重新排列，柳无邪激发真气之后，自己的名字，赫然出现在第一位。
很快将牧恒从排在第一的位置挤下去。
接着是贺英武，排在第二位，将牧恒的名字再次挤下去。
仅仅几个呼吸时间，一百个名字，全部排列整齐。
“五十名到一百名，一人奖励一颗五品丹药，十颗元阳丹。”
奖励不是很多，毕竟名次排的太低了。
领到奖励后兴高采烈的离开了。
接下来是四十名到四十九名，领到了一颗五品灵丹，外加二十颗元阳丹。
三十名到三十九名，领到一颗五品灵丹，外加三十颗元阳丹。
二十名到二十九名，领到两颗五品灵丹，外加三十颗元阳丹。
第十名到第十九名，领到两颗五品灵丹，三十颗元阳丹，还能奖励一次进入玄黄塔第一层修炼，为期一天。
最后是奖励第一名到第九名。
第五名到第九名，领到三颗五品灵丹，三十五颗元阳丹，进入玄黄塔第一层修炼，也是为期一天，多了一次化元境长老指点的机会。
第四名在第五名的基础上，可以进入玄黄塔第二层修炼，为期一天。
接下来是颁发第三名奖励，大殿中已经没剩几个人了。
领到奖励的弟子，纷纷离开，石壁上只剩下三个人的名字。
“第三名，奖励四枚五品灵丹，四十颗元阳丹，进入玄黄塔第三层修炼，为期两天……”
负责的长老缓缓说道，牧恒上前一步，接过储物袋，所有的奖励都在里面。
接下来是第二名，贺英武很紧张。
因为第二名很有可能奖励六品灵丹，这可是堪比化元境的丹药，贺英武用不上，可以送给柳无邪。
贺英武如今是脱胎境，五品灵丹足够他使用的了。
第二名奖励一枚六品灵丹，五十颗元阳丹，玄黄塔第四层修炼三天时间，混元境长老指点一次，还得到一本不错的武技。
贺英武欣喜若狂，连忙接过奖励。
石壁上只剩下柳无邪三个字。
三名长老看向柳无邪，仔仔细细端量一番，昨日演武场发生的事情，已经在外门传开，他们这些外门长老，基本都收到消息了。
想要看看，到底这个第一名，有何奇特之处。
柳无邪面带微笑，看起来普普通通，表情也是不卑不吭，给人一种高深莫测之感。
“你就是柳无邪！”
右侧的长老开口问道，最近几日，柳无邪三个字，一直在他们耳边回荡，快要把他们耳朵都吵出茧子来了。
每天前来功德大殿的弟子，都会不经意的提到柳无邪三个字。
“是！”
柳无邪微微欠了欠身子，既没有表现出巴结，也没有献媚，脸上波澜不惊。
“这是你的奖励，两枚六品灵丹，一百颗元阳丹，大修罗剑法诀，玄黄塔第五层修炼五日，藏书阁阅读三天时间，混元境长老指点一次。”
听到第一名的奖励，那些还未离开的弟子，不禁倒吸一口凉气，这奖励也太丰富了吧。
两颗六品灵丹，还有一百颗元阳丹。
关键还有大修罗剑诀，这也是天龙宗十大绝技之一。
更可怕是能进入玄黄塔第五层修炼，谁不知道，玄黄塔层数越高，修炼起来事半功倍。
最让人嫉妒的是进入藏书阁阅读，那里储存天龙宗百万年积累下来的书籍，平常弟子倒也能去借阅，毕竟每次借阅数量有限。
柳无邪可以直接进去阅读三天时间，随意的挑选，两者之间根本没有可比性。
“这个柳无邪发达了，这么多奖励砸下来，估计很快就能突破到高级脱胎境，到时候高级化元境，都不是他的对手了。”
很多人苦笑不已，真是人比人气死人。
虽然柳无邪斩杀邓怀广，但是大家心里很清楚，柳无邪付出重伤的代价，才将其杀死。
“多谢三位长老！”
柳无邪接过奖励，再次欠了欠身子，转身离开功德大殿，第一站，先突破修为，接着前往玄黄塔历练，最后前往藏书阁。
跟之前的约定有些偏差，主要是柳无邪没想到，奖励这么多六品灵丹。
贺英武快步走上来，拿出那枚奖励的六品灵丹，塞到柳无邪手里。
柳无邪也没客气，他的肉身异于常人，五品灵丹对应脱胎境，他吞服下去，最多帮助自己凝练几百道脱胎法则。
两人迅速离开功德大殿，返回自己的院子。
原本打算前往修炼室，两人都没有积分，去了也没用。
开启阵法，柳无邪第一时间拿出六品灵丹，一口吞服下去。
一股恐怖的力量，在他身躯之中炸开。
“轰隆！”
脱胎四重大门，被无情的撞开，强横的脱胎法则，沉入身体之中。
普通的脱胎四重，身躯中的脱胎法则，最多也就几千道而已。
柳无邪身躯之中，脱胎法则已经数之不尽，多达几十万条。
这才是柳无邪越级挑战最根本的原因，法则越多，战斗力越加彪悍。
拿出几枚元阳丹，丢入吞天神鼎。
化为精纯的元阳之气，填充到太荒世界。
“元阳丹的能量，要比星石确实纯净很多。”
柳无邪暗暗说道。
境界节节攀升，柳无邪身上有两枚六品灵丹，保守估计，能突破到脱胎五重境。
毕竟六品丹药吞服的越多，效果就会越低，甚至到后期，服用十几枚都未必能突破一层修为。
这也是没办法的事情，肉身有抗药性，除非柳无邪能寻找到更高级别的丹药。
太荒吞天诀施展，方圆几万米的灵气，再一次被吞噬一空。
天武院的外门弟子，已经无法形容此刻的心情。
每当他们要修炼，虚空中的灵气就会莫名其妙的消失。
无奈之下，那些弟子纷纷离开院子，或者申请调换地方。
继续呆在这里，可能一辈子都无法突破到化元境了。
花费大半天时间，将脱胎四重稳固下来之后，拿出第二枚六品灵丹，丢入口中。
依旧是澎湃的冲击力，远不及第一枚，竟然未能冲开脱胎五重。
跟柳无邪猜测的一样，药效逐渐下降。
只能拿出第三枚，继续吞服。
两枚丹药加在一起，形成一股狂暴的力量，席卷四肢百骸。
脱胎五重大门，徐徐升起，终于要引来突破。
这一次柳无邪拿出二十枚元阳丹，直接丢入吞天神鼎。
随即！
五十万星石炸开，化为一道钢铁洪流，冲向脱胎五重大门。

第一千二百二十三章 玄黄塔

一枚六品灵丹，可以让化元境无条件提升一个境界。
柳无邪倒好，足足吞服了两枚六品灵丹，才打开脱胎五重大门。
这要是传出去，恐怕没有人会相信。
元阳丹加上星石的力量，幻化出一尊可怕的神龙，穿梭在柳无邪体内。
修炼盘武神通，柳无邪的肉身早已拓宽无数倍，大量星辰被点亮。
每一条筋脉，像是银河一般，交织在一起，神龙穿梭于银河之中。
“轰轰轰……”
一次次的冲击，肉身传来阵阵剧痛。
柳无邪的肉身很久没有晋升，跟不上他的修为，这可不是好现象。
“噗……”
连续冲击好几次，五重大门迟迟没能打开，柳无邪被震得口喷鲜血。
深吸一口气，穿梭于筋脉中的神龙发出一声咆哮。
随即！
一道神龙虚影盘旋在柳无邪头顶上，肆无忌惮的吞噬天龙宗地下龙气。
这一举动，再一次引起无数人注意。
龙长老回来之后，并未修炼，一直查找天龙印的失落原因。
“又是这个小子！”
看着远处苍穹上出现的龙气，龙长老暗暗说了一句。
这几日龙长老翻阅了大量的资料，终于找到一丝关于天龙印的线索，跟当年那一场大战，有很大的关系。
先祖携带天龙印还有龙族权杖战斗，结果随着那片大陆一起消失了。
得到龙气加持，神龙气势大增，宛如滔天的骇浪，太荒世界中的真气，迅速涌出，加持到神龙当中去。
“蹦！”
脱胎五重大门，四分五裂，化为无数齑粉。
打开的那一刻，苍穹色变，一道巨大的漩涡，出现在柳无邪院子上空。
此刻柳无邪的院子，灵气浓郁，贺英武甚至不需要吸收星石，这些灵气足够他突破了。
反馈回来的真气，回到太荒世界。
“咔咔咔……”
太荒世界不断扩张，眨眼间的功夫，扩张了一倍有余。
那些高大的山峰，拔地而起，湖泊开始咆哮，形成滚滚热浪冲向四周晶壁。
仅仅突破两个修为，身躯中的脱胎法则增加了五倍之多，真气要比之前精纯十倍不止。
浑身充满爆炸性的力量，每一寸骨骼，每一寸血肉，仿佛一尊神龙苏醒。
寒冰之气顺着柳无邪手臂，朝四周蔓延。
突破到脱胎五重，大寒冰法术精进不少。
天龙九式也跟着一起晋升，施展出来，绝对能幻化出万丈巨龙，三式齐发，就算是高级化元境，也能将其搏杀，无需施展裁天一刀了。
花费一天多时间，将境界稳固下来。
第三天的时候，柳无邪走出屋子，修为彻底站在脱胎五重。
打算前往玄黄塔，好好磨砺一番。
将储物袋中的大修罗剑诀送给了贺英武，剑诀不适合他修炼，他已经有了裁天一刀。
等贺英武修为提升起来，柳无邪还有很多事情要让他去做。
初到星域，实力太低，就算有目标，也无法展开。
贺英武还在突破，柳无邪没有打断，离开院子，直奔玄黄塔。
穿过一重山脉，一座巨大的黄色高塔出现在柳无邪面前。
这里就是玄黄塔了，传言这里是所有弟子修炼圣地。
玄黄塔建造风格类似于高塔，呈八角之状，一共有四个门户可以同时进入。
一层到三层，对应的是外门弟子。
四层到六层对应的是内门弟子。
七层到九层对应的是真传弟子。
至于第十层，只有宗门高级长老方可进入其中修炼，不对弟子开放。
柳无邪获得野外历练第一，额外得到进入第五层修炼的资格。
东面门户直达第十层，南面门户对应第七层到第九层，西面门户对应第四层到第六层，北面对应第一层到第三层。
柳无邪直奔西面，进进出出都是内门弟子。
没有理会周围异样的眼神，柳无邪顺利进入大门。
“那个小子是谁，外门弟子怎么跑到这里来了。”
很多内门弟子一脸疑惑之色，柳无邪修为不过脱胎五重，就算在外门，也是垫底的层次。
“估计是走错地方了吧！”
每年都有很多新晋弟子走错地方，跑到内门弟子区域。
跨过巨大门槛，映入眼帘是一座宽阔的殿宇，一条天梯直达第四层，直接跨过了一到三层。
柳无邪直奔天梯入口，那边有好几名长老负责登记，柳无邪发现很多弟子拿出令牌，将积分打入一旁的光柱之中。
进入第四层一天时间，竟需要一千积分。
交纳积分之后，这才进入天梯，托着他们的身体，直接进入第四层。
柳无邪还看到几名高级化元境，拿出三千积分，进入第六层修炼。
排着长长的队伍，大概有二十几人左右，依次进入玄黄塔。
柳无邪站在队伍后面，还有人源源不断的涌入进来。
“小子，滚到外面去，你来错地方了。”
柳无邪身后出现两名男子，抓住柳无邪肩膀，将他踢出队伍。
肩膀陡然用力，形成一股强大的力量反震回去，抓向他肩膀的男子迅速收回手掌。
“小子，你竟敢对我动手。”
身后两名内门弟子非常的恼怒，一声厉喝，引来很多人驻足观看。
“我不想多事，你最好给我闭嘴。”
柳无邪转过身子，目光如剑，锁定这名男子，不过化元三重而已，垃圾一样的东西。
排在前面的那些内门弟子纷纷转过脑袋，一脸好奇之色看向他们，主要是柳无邪太扎眼了。
在场所有弟子都身穿紫色长袍，只有柳无邪一人，身穿灰色长袍，混迹人群中，一眼便能分辨出来。
身后青年被柳无邪呵斥一句，感觉颜面尽失。
“你找死！”
外门弟子在内门弟子眼里，那就是蝼蚁一般的角色，竟敢呵斥自己。
说完，恐怖的手掌朝柳无邪扇过来，奇快无比，不愧是化元三重境。
但是在柳无邪眼里，他的速度犹如蜗牛一般。
“滚！”
柳无邪怒了，突然抬起右脚，狠狠的踢出去。
站在身后的青年直接被柳无邪一脚踢飞。
这个结果，让所有人始料不及，排在队伍前面的那些内门弟子一脸好奇的看向柳无邪。
也不着急进入玄黄塔，想要知道发生了什么事情。
跟他同行的男子迅速上前，将男子扶起来，小腹的位置，还有一个大脚印。
“周辰，你也太垃圾了，竟然被小小外门弟子给踢了一脚，真是丢尽了内门弟子的脸。”
排在队伍前面那些内门弟子跟着起哄，嘲笑被柳无邪踢飞的男子。
此人叫周辰，在内门弟子地位一般，化元三重在内门虽不是垫底，跟那些高级化元境相比，就是垃圾。
四周传来阵阵讥笑声，让周辰杀意凌然。
原本只想给柳无邪踢出队伍，没想到反过来被他一脚踢飞。
今日不杀了柳无邪，以后如何在内门立足。
“小子，你死定了！”
周辰站起来之后，恐怖的化元之势朝柳无邪碾压过来。
奇怪的是，他的气势对柳无邪不起任何作用，连个浪花都没翻起来。
这让周围那些人流露出一丝震惊之色，这个柳无邪很不简单啊！
奇怪的是，看守玄黄塔的长老不闻不问，更没有站出来阻止。
每天这里都会发生打斗，经常为了排队先后，打的不可开交。
那些实力强大的弟子，进来之后懒得排队，寻找那些实力弱小的弟子下手，霸占他的位置。
大家已经习以为常了。
“我只想安安静静修炼，你最好不要招惹我。”
柳无邪身上释放出一股恐怖的骇浪，像是咆哮的洪流，直接冲向周辰，给他一个下马威，希望能见好就收。
“轰轰轰……”
周辰与同行的男子往后退了好几步，感觉胸口被闷锤击中，很不好受。
换成正常人，肯定知道柳无邪不好招惹。
周围那么多弟子看着，周辰要是这样离开了，以后更是没脸见人了。
“好强的气势，这小子是谁，看他的样子，很面生啊！”
站在一旁的内门弟子皱着眉头说道。
刚才柳无邪爆发出的力量，连那些高级化元境都流露出一丝心悸之色。
“没见过，估计是新晋弟子吧！”
大多数内门弟子，也是从外门成长起来，基本都能混个脸熟。
至于柳无邪，从未见过。
“小子，我要你死！”
周辰像是愤怒的老虎，彻底被激怒了，不仅没有收敛，反而变本加厉。
跟他一起的青年也是恼怒无比，抽出长剑，指向柳无邪。
说完，两柄长剑直逼柳无邪而来，声势无匹。
恐怖的剑气，撕开空气的阻力，发出吱吱声，形成强大的压迫，换成其他脱胎境，早就吓得一屁股坐在地面上。
面对两柄长剑左右袭来，柳无邪不仅没有闪避，反而长驱直入，直奔他们两人而去。
“这小子疯了吗，竟不知闪避。”
排在队伍前面的那些弟子，认为柳无邪疯了。
同时被两名化元境左右夹击，如果闪避，还有活下来的可能。
刚才他一脚踢飞周辰，很多人都认为，是周辰大意了，没有将他放在眼里。
现在全力以赴，就算是化元一重，也未必是他们两人的对手。
恐怖的剑气，笼罩而下，柳无邪的身体，早已被剑气包裹起来。
稍有不慎，就会被剑气切割的支离破碎。
但是接下来的一幕，彻底颠覆了在场所有人的认知。

第一千二百二十四章 最高级别

柳无邪消失在原地，场中出现两个残影。
两个影子，同时袭击周辰跟他的同伴，只有速度达到极致，才能做到这一点。
“轰！”
所有剑气被柳无邪震飞，消失的无影无形。
手掌前探，出现在两人前胸上，一切在电光石火之间发生，还没等众人反应过来，战斗已经结束了。
“砰砰！”
两道人影，像是断了线的风筝，狠狠的摔在远处地面上。
突破到脱胎五重，柳无邪的战斗力，早已今非昔比，就算是化元九重，他也敢搏一搏。
“嘶嘶嘶……”
周围传来一阵阵倒吸凉气的声音，被柳无邪惊骇到了。
小小的脱胎五重，一掌震飞化元三重，简直是不可思议，就算是化元五重，都做不到这一点吧。
“这小子是谁，战斗力竟然如此恐怖，已近不弱于化元五重境了。”
排在柳无邪前面的那些弟子此刻才发现，他们都小瞧了柳无邪。
“难道是他？”
一名化元六重弟子皱着眉头说道，其他人纷纷朝此人看过去。
“谁？”
周围弟子小声问道，想要知道柳无邪身份，外门弟子什么时候出现这么一个狠角色了。
“前两天外门发生一件怪事，有个小子拍卖智慧之石，后来遭到内门弟子抢夺，结果这名内门弟子被这名外门弟子斩杀。”
很多内门弟子知道的消息不多，过程并不知晓。
“还有这等事情，外门弟子击杀内门弟子。”
众人来了兴趣，目光集体看向柳无邪。
“我想起来了，拍卖智慧之石的那个小子获得野外历练第一名，得到不少奖励，其中就有奖励玄黄塔修炼。”
又是一名弟子，突然一拍大腿。
他们都是从外门成长起来，每年的野外历练第一名都会奖励玄黄塔修炼。
听到智慧之石，很多人眼眸中流露出贪婪之色。
周辰两人从地面上爬起来，胸口肋骨断了好几根，失去了战斗力，眼眸中杀意凌然。
“小子，你给我等着，我会让你生不如死。”
周辰说完，迅速离开玄黄塔，应该是去搬救兵去了。
这种没营养的威胁柳无邪听得太多了，内心没有任何波澜，继续排队。
排在前面那些弟子最终还是忍住了出手抢夺的欲望，因为刚才有人想起来了，被柳无邪杀死的那名内门弟子，居然是化元七重。
也就是说，除非是化元九重出手，不然没有人是柳无邪的对手。
在场这些人，实力最高也就化元七重。
一场闹剧很快结束，众人陆陆续续交纳积分，进入玄黄塔深处。
很快轮到柳无邪，负责看守玄黄塔的长老抬起头看了一眼柳无邪，眼角流露出一丝异样之色。
刚才发生的一幕，他可是看的一清二楚。
出示自己的令牌，光柱上很快出现柳无邪三个字，奖励玄黄塔五层修炼五日时间。
“第五层丁字号房间。”
拿出一枚类似钥匙状的东西，交到柳无邪手里，让他可以进去了。
顺着天梯，直接将他送到玄黄塔第五层。
站在第五层，隔绝了跟外界一切联系，一排排石屋出现在柳无邪面前。
每一座石屋上面都有一个光球，点亮意味着里面有人。
柳无邪很快寻找到丁字号屋子，拿出钥匙插入进去，石门发出咔咔响声。
进入屋子，里面景象突然一变。
“有意思，太有意思了。”
看着周围发生的一切，柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
开始以为玄黄塔只是一座普通的修炼室，此刻看来，他低估了玄黄塔的构造。
这尊玄黄塔，就算放到凌云仙界，也是一件不可多得的宝物。
柳无邪面前视线一点点变化，随意的切换，可以是荒原，沙漠，森林，山脉，也可以调整等级，不过最高等级，只能达到化元九重。
第六层估计能调整到混元一二重左右。
只有高级化元境，才能进入第六层，大多数化元境弟子，选择第四层跟第五层。
右侧石壁上，有一个刻度，上面有各种景象，可以任意选择。
刻度下面，还有两个选项，一个白色，一个黑色，尤其是黑色上面，竟然雕刻一尊骷髅头，看一眼让人毛骨悚然。
“竟然还有生门跟死门选择！”
这倒是让柳无邪有些惊讶。
进入场景中修炼，有两个选择，选择生门，就算在里面死了，也不是真的死了。
选择死门，死在里面，那就是真的死了，很少有人选择死门。
柳无邪选择荒原，将难度调整到化元五重左右，直接点在了黑色选项上。
周围的景象一点点变化，柳无邪出现在荒原之上，石屋消失不见了，周围的一切，跟真实世界一模一样。
柳无邪要置之死地而后生，选择死门，意味着他没有退路。
想要活下去，就要加倍努力修炼。
一阵阵冷风吹过，一道黑色的人影出现在柳无邪面前。
化元五重境！
黑衣人身上释放出无边的气浪，绝非那些普通内门弟子可以比拟。
“战！”
柳无邪手持邪刃，迅速冲上去，滚滚脱胎五重之势，宛如洪水一般，将眼前黑影淹没。
“锵！”
黑衣人战斗经验极其丰富，手中长剑一个横切，竟然破解了柳无邪这一招。
这让柳无邪脸色微微出现一丝变化。
如果是普通的化元五重内门弟子，刚才那一招足以将其击杀。
眼前的黑衣人虽然修为只有化元五重，浑身几乎找不到一丝破绽，这更是激发了柳无邪的战斗欲望。
“天龙九式！”
毫不迟疑，直接施展了天龙九式，整个人犹如一尊神龙，盘旋在荒原上空。
祭出天龙九式的那一刻，整个空间开始晃动，黑衣人的气势很快被打压下去。
“降龙伏虎！”
“笔走龙蛇！”
两招齐发，对付化元五重足够了。
黑衣人招式毫无破绽，那是针对普通人。
柳无邪并未施展鬼瞳术，而是凭靠自己强大的战斗天赋，找到好几处破绽。
更重要，天龙九式完全将对方镇压在原地。
“轰！”
无数龙拳砸下，黑衣人瞬间被斩杀，化为一道黑雾，消失在柳无邪面前。
“当！”
就在黑衣人消失的那一刻，一个瓷瓶掉落下来，正好落在柳无邪面前。
拾起瓷瓶，打开一看，竟然是一枚六品灵丹。
“还有奖励？”
柳无邪笑了，没想到斩杀对手，还能得到奖励，这玄黄塔果然不一般。
六品灵丹对柳无邪虽然用处不大，无法突破修为，却能增加他的脱胎法则，壮大肉身。
真龙之躯遇到瓶颈，无法快速提升，可以借助丹药，不断的打磨，让根基更加牢靠。
回到现实世界当中，柳无邪没有着急切换场景。
仔细阅读玄黄塔诸多规则，这才发现，选择生门没有奖励，只有选择死门，才有奖励。
生门没有实质性的危险，死门不同，一旦输给里面的对手，后果只有一个，那就是死。
将六品灵丹吞服下去，化为恐怖的灵液，充斥四肢百骸。
修为缓慢提升，距离脱胎六重越来越近。
休息半个时辰之后，将丹药能量彻底融入太荒世界，这才站起来，继续历练。
将难度提升到满级，而且将场景切换到丛林山脉，柳无邪打算未来五天，都在丛林山脉当中度过。
争取五天时间，突破到脱胎六重境。
调整难度之后，再一次选择死门。
柳无邪要借助强大的压力，来榨干身体中的所有潜力。
最高难度级别，又是死门，柳无邪这是打算九死一生了。
如果选择生门，内心一定会提醒自己，反正又不会死，历练的效果肯定大打折扣。
选择死门的那一刻，已经没有回头路了。
四周景象一点点变化，柳无邪进入一片原始山脉。
“龙衍山脉！”
柳无邪流露出一丝怪异之色，他清晰的记得，这就是龙衍山脉。
魂海中的四大星域地图，早已烙印在他魂海之中，已经成为他记忆中的一部分。
被天道神书改造过的地图，更加的真实，每一寸土地还有树木，都一览无余的出现。
伸手摸了摸周围的树木，跟真实的一模一样。
“不对，这就是真实的龙衍山脉，我此刻已经不在玄黄塔了。”
柳无邪暗自一惊，玄黄塔里面竟然是一座超级传送阵，可以将他从里面传送出来。
亦真亦假，柳无邪现在也说不清楚，到底自己现在处于虚幻的世界当中，还是真实的世界当中，这玄黄塔绝对是仙人打造。
里面诸多奥秘，就算是柳无邪，也需要很长一段时间才能破解。
“第五层有人开启死门了，而且将难度调整到最高。”
看守玄黄塔的长老很快收到消息，有人开启了死门，还将难度调整到最高级别。
第五层最高级别，对应化元九重。
“脱胎境！”
看着晶壁上传来的画面，端坐玄黄塔深处的三名长老一脸震骇之色。
如果是化元七八重选择最高难度级别倒也说得过去。
“是不是搞错了，外门弟子怎么跑到第五层来了。”
右侧一名长老疑惑的说道，以前玄黄塔也出现过错误，传递失误，将低级弟子传送到高级区域。
“没错！”
中间那名长老嘴角浮现一抹邪笑，别人不认识柳无邪，他却亲眼目睹过柳无邪最近的所作所为。
前几日拍卖场，他就有幸在现场，这个月正好轮到他当值玄黄塔长老。

第一千二百二十五章 亦真亦幻

关于柳无邪的消息，很快在几名长老中间传开。
“这小子竟然这么妖孽？”
坐在左侧的长老有些不敢相信，小小的脱胎境，不仅获得野外历练第一名，还斩杀化元七重。
“千真万确，接下来有热闹可看了，看这小子五天时间能创造什么奇迹。”
坐在中间的老者，一副笑吟吟的样子。
“既然如此，那就开启阵法吧，将周围历练的那些化元八九重修士都调整到这边来，并且打开妖域牢笼！”
右侧的长老有些迫不及待了，想要看看柳无邪的表现，到底是不是如这名长老所说，真的有那么妖孽。
龙衍山脉深处，突然传来咔咔咔的响声，仿佛一座巨大的牢笼被打开，一尊尊恐怖的星兽从远古山脉走出来，直奔柳无邪所在区域。
另外一处山脉，好几名正在历练的紫竹星修士突然停住了脚步。
“奇怪，前面没有路了！”
前方的路被切断了，似乎有一层无形的屏障。
龙衍山脉巨大，除了天龙宗弟子经常进来历练之外，还有很多紫竹星的修士，也喜欢进入此地。
主要是龙衍山脉太大，大到无边无际，正常人飞行，都要飞行一个月左右。
好几个地方都发现类似的情况，那些进来历练的修士，全部改变了方向，朝柳无邪这边赶来。
“给他加点难度吧！”
中间长老嘴角浮现一抹笑意，还要给柳无邪增加难度。
“你就不怕他死在里面。”
两侧长老同时看向端坐中间的那名老者，一副不解的语气。
柳无邪已经开启了死门，再增加难度，想要活着出来，简直是难于登天。
“我记得龙衍山脉深处诞生一枚龙炎果，如果他能顺利穿过前面那条峡谷，就当是奖励给他的。”
中间老者依旧是笑眯眯的眼神，柳无邪方圆数千里，他们能看的一清二楚。
坐在两侧的长老手掌没停，迅速结印，一道道印记出现，龙衍山脉深处，竟然盘踞无数大阵，可以随时改变这里的地貌规则。
柳无邪穿过一片密林，前方出现一座巨大峡谷。
而在峡谷处，站着一尊恐怖的星兽，正在对他虎视眈眈。
“白甲地龙！”
柳无邪眼眸一缩，竟然遇到这种罕见的星兽。
倒不是这头星兽有多强大，而是这头星兽进化能力极强，一直成长下来，能成长为仙兽。
柳无邪在凌云仙界，就曾经遇到过好几头白甲地龙兽，强横无比。
“吼……”
白甲地龙发出一声咆哮，形成一股恐怖的骇浪，直奔柳无邪而来。
面前的那些山石不断炸开，化为无数齑粉，遮天蔽日，像是沙尘暴一般，场面极其的恐怖。
堪比化元九重的星兽，战斗力可想而知，同等情况下，星兽的战斗力，远胜人族。
看到白甲地龙的那一刻，柳无邪更加确定，他现在已经离开玄黄塔了。
只有死门，才会离开玄黄塔，出现在真实世界。
而那些生门，只是跟幻象作战而已，历练效果，远不及死门。
没有动用邪刃，裁天一刀不敢轻易施展，这里既然是真实世界，一切充满不可控的因素。
既然能出现白甲地龙这种罕见星兽，那一定会出现其他人类。
身体弹射而起，施展神龙身法配合天龙九式。
无与伦比的龙威，狠狠的碾压下来。
龙族乃万兽之首，浩瀚的龙威，对星兽有极大的压制力。
白甲地龙身高达五丈，而且两只触臂极长，一般人很难靠近它。
恐怖的星兽妖气，形成滚滚热浪，像是风暴一样，逼着柳无邪无法靠近。
天龙九式展开，宛如一条盘旋在天际的神龙，阵阵龙吟虎啸，传遍方圆数千里。
周围正在历练的那些修士，纷纷看到这一幕，迅速朝这边聚集。
柳无邪并不知情，一场悄然的危机，正在迅速逼近。
“好精妙的天龙九式！”
端坐玄黄塔深处的三名长老那是一脸震骇之色。
天龙九式众多长老，基本都掌握一两式，他们的修炼成果，远不及柳无邪。
无数龙拳从天而降，形成铺天盖地的拳印，直接碾压下来。
白甲地龙不急不缓，它乃化元九重星兽，智商极高，战斗力非凡，身躯之中突然涌出一股骇然的妖气。
这股妖气不断的聚集，幻化出一尊恐怖的漩涡，竟然将龙拳全部吸收。
柳无邪脸色微变，他还是低估了白甲地龙的战斗力。
能修炼到化元九重的星兽，绝不一般。
“笔走龙蛇！”
第二招出现，天龙九式最厉害的地方，可以循环施展，一招连着一招，不给对手任何喘息的机会。
太荒世界中的真气，宛如愤怒的洪水，穿过云层，数万龙拳迅速合并，形成一座滔天大磨盘。
这一幕，让坐在玄黄塔中的三位长老脸色骤变，纷纷站起来。
“这小子真的才修炼天龙九式吗，如此熟悉，还能从容的融合招式，没有几百年，根本无法做到。”
右侧长老一脸震骇之色，天龙九式修炼到最后，可是能演绎出来大天龙术法术。
施展出来，宛如万龙镇压，恐怖无比。
巨大磨盘发出咔咔的响声，峡谷周围，早就毁灭一空。
“轰隆！”
磨盘砸下来，落在白甲地龙的身体上，如同神雷炸响，震得远处那些树木统统爆裂。
事情远远没有停止，柳无邪突破到脱胎五重境，战斗力飙升好几倍，刚才一招，如果是化元七重，早就被他一拳打爆。
落在白甲地龙的身体上，仅仅是撕开一道缺口而已，无法将其斩杀。
柳无邪身体落在地面上，脸上流露出一丝凝重之色，他能感觉出来，白甲地龙在酝酿着什么。
突然之间！
白甲地龙的身体一点点膨胀，迅速放大，要比刚才强大一倍左右。
而且他的触臂，充满爆炸性的力量，脚底下的那些山石，全部炸裂。
“好强悍的肉身！”
这更是激发了柳无邪的战斗欲望，天龙印出现，漂浮在空中。
天龙印祭出的那一刻，突然放大，像是一道恐怖的巨山，陡然碾压下来。
吸收大量的龙气之后，天龙印法则更加完善。
柳无邪发现一个奇怪的现象，在天龙宗范围战斗，天龙印威力最大，因为天龙宗有龙脉支持。
可以不间断的为天龙印输送龙气。
“该结束了！”
对付一尊化元九重，应该是柳无邪的极限了。
身体再次掠起，借助天龙印的力量，压制了一部分白甲地龙的实力。
“三式齐发！”
毫不犹豫，柳无邪三式齐发。
降龙伏虎。
笔走龙蛇。
游云惊龙！
三式齐发的那一刻，坐在玄黄塔深处的三名长老相互看了一眼，有些不敢置信。
就算是中间那名长老，也没见过柳无邪三式齐发，他不过看到柳无邪施展裁天一刀罢了。
施展出来的那一刻，柳无邪的身体，被金色真气包裹，宛如一条穿梭于云层中的神龙，相隔数千里，都能看到一清二楚。
“有神龙出现，我们快过去！”
四面八方，大量的修士涌过来，距离是越来越近。
借助鬼瞳术，柳无邪发现白甲地龙的脖子处有个细小的伤疤，估计是之前战斗留下的。
这道伤疤虽然愈合了，依旧影响白甲地龙战斗。
三式融合一起，汇聚成诸神灭佛的一拳。
仿佛从遥远的苍穹抵达而至，覆盖方圆亿万里。
这才是真正的龙拳，蕴含神龙之气。
此刻天龙宗！
龙长老站在院子里面，感受天龙印的气息。
“这小子不是在玄黄塔历练吗，为何天龙印的气息从龙衍山脉深处传来。”
龙长老喃喃说道。
“他……他开启了死门。”
龙长老瞬间回悟过来，只有开启死门，才会出现这一幕。
“小子，你要是毁灭了天龙印，我跟你没完。”
龙长老说完，气鼓鼓的离开了院子，出现在玄黄塔外面，一个闪身，进入玄黄塔深处。
镇守玄黄塔的三名长老还没反应过来，一道人影出现在他们身后。
“龙长老，你怎么来了。”
看到龙长老，三名长老连忙站起来施礼。
龙长老点了点头，算是打过招呼，目光看向前面的晶壁，柳无邪的一举一动，他们看得一清二楚。
当着他们的面，恐怖的龙印，从苍穹深处，抵达地面。
“轰隆隆……”
整个龙衍山脉，宛如地震了一般，大地开始龟裂，山河倒流。
白甲地龙还在狂吼，身上的妖气越来越浓，欲要撕开这道力量。
天龙印碾压的力量越来越强，而柳无邪三式融合后形成的龙拳，如同一尊万古神剑，直逼白甲地龙脖子处，锁定那道伤口。
拳劲可以肆意的变化，时而幻化成邪刃，时而幻化成诸天神剑，时而幻化出神龙虚影。
每一次变化，站在玄黄塔深处的四名长老脸色都会微微变化，包括龙长老在内。
“龙长老，他身体中的真龙血脉很纯啊！”
之前坐在中间的长老小声说道，柳无邪身躯中的真龙血脉太纯真了。
天龙宗倒也有很多弟子修炼了真龙之躯，像柳无邪这种，绝对是独一份。
拳劲突然幻化出一尊寒冰神刀，柳无邪加持了大寒冰术在其中。
穿透空间，以一往无前的力量，迅速钻入伤疤之中，没入进去。

第一千二百二十六章 龙炎果

这一招可不仅仅是天龙九式那么简单，还融合了一部分大寒冰法术的力量，叠加到一起，威力大增。
进入白甲地龙身体中的那一刻，寒冰法术开始肆无忌惮的破坏。
“吼吼吼！”
白甲地龙拼命的怒吼，庞大的身体，朝柳无邪横冲过来，欲要跟柳无邪同归于尽。
邪刃突然出现在掌心，横切一刀，瞄准白甲地龙的死穴。
“嗤！”
鲜血喷射，白甲地龙的两只眼睛全部爆裂，恐怖的刀气，钻入他的脑海之中。
直到这一刻，柳无邪才松了一口气。
斩杀白甲地龙，耗费了他七成左右的真气，除了裁天一刀，已经施展出来所有的底牌。
也就是说，他现在的极限，只能斩杀化元九重。
还仅仅是星兽而已，如果是人族，想要如此顺利击杀，难度更大一些。
要是同时遇到两尊化元九重，柳无邪只能选择逃命了。
吞天神鼎祭出，将硕大的白甲地龙吞噬进去，化为无尽的化元法则。
先储存起来，留着突破脱胎六重的时候使用。
看到吞天神鼎的那一刻，坐在玄黄塔中的四名长老脸色骤变。
“刚才你们看到什么了？”
坐在右侧的长老一脸震骇之色。
龙长老拿出一个蒲团，坐在最前面，柳无邪的一举一动，他看的一清二楚。
“一个黑洞，很恐怖的黑洞。”
左侧的长老一脸心有余悸，黑洞出现的那一刻，仿佛隔着晶壁，都能将他的神魂给吸走。
只有龙长老，脸色没有一点变化，静静的看着。
没时间收拾战场，柳无邪目光朝四周看去。
“奇怪，按理说，斩杀白甲地龙会有奖励的。”
柳无邪暗暗说道。
死门奖励极为丰富，为何杀了白甲地龙没有出现奖励，让柳无邪很是诧异。
“这里是真实世界，就算有奖励，应该也在周围。”
柳无邪很快回悟过来，他现在已经不在玄黄塔了。
施展鬼瞳术，迅速朝四周看去，覆盖的面积越来越大。
穿过峡谷之后，身体一动，似乎感应到了什么。
施展身法，迅速消失在原地，直接掠出去三千多米。
“龙炎果！”
远处崖壁之上，竟然生长一颗龙炎果，只有吸取大量的龙气，才能生长出来。
之前这枚龙炎果，一直有一股无形的力量包裹，常人就算路过这里，也很难发现。
龙衍山脉很多地方，早已被天龙宗控制。
“这难道就是奖励？”
柳无邪嘴巴都笑歪了。
他的真龙之躯已经到了瓶颈期，无法晋升一步。
有了龙炎果，可以让自己的肉身提升一大截，这枚龙炎果来的太及时了。
身体迅速掠上去，将龙炎果摘下来。
恐怖的龙气，顺着龙炎果溢出，里面蕴含极强的龙界法则。
“好东西啊！这枚龙炎果已经快要成熟了。”
看着龙炎果，柳无邪眼眸中散发出精光。
一尊强大的化元九重星兽，加上一枚龙炎果，突破脱胎六重，已经是板上钉钉的事情了。
就在柳无邪摘下的那一刻，四周传来好几道破空声。
“小子，迅速放下龙炎果！”
三名化元九重高手迅速袭来，奇快无比。
看他们的服饰，不像是天龙宗的弟子，应该是前来历练的修士。
龙衍山脉这么大，龙山城很多修士都喜欢进入这里。
最为重要，龙衍山脉宝物众多，龙炎果就是其中之一。
“这么快就有人发现了！”
柳无邪暗自吃惊，将龙炎果收进储物戒指，暂时不宜突破，等找到安全之地再说。
反正是五天时间，这才过去的大半天而已。
“嗖！”
柳无邪消失在原地，迅速朝山脉深处掠去。
三名化元九重，胜算很低，如果能突破到脱胎六重，倒是可以搏一搏。
论身法，柳无邪不在化元九重之下。
“快追，不能让他炼化了龙炎果！”
三名化元境迅速追上去，速度奇快，很快拉近一段距离。
柳无邪目光巡视四周，想办法摆脱他们三个。
鬼瞳术施展，周围的视线不断变化。
柳无邪发现一个奇怪的现象，这座山脉似乎被人控制了，很多地方，看似有出路，却被迷雾遮挡。
要是没有猜错，这里一定布置了惊天阵法。
只是外人不知道罢了。
柳无邪暂时没时间去破解阵法，况且这里的阵法，可是仙人布置，手段滔天。
就算他知道阵法破绽，也无济于事，因为修为不够。
“小子，你逃不掉的，还是乖乖的交出龙炎果吧，我们可以考虑留你一条小命。”
三名男子声音在柳无邪耳边回荡。
柳无邪身体丝毫没有减缓的迹象，他们开启的是死门，就算他交出了龙炎果，他们放过了自己，也无法活着出去。
两侧的树木，不断的倒退，柳无邪施展神龙身法，速度陡然加快一倍。
宛如一道流星，突然钻入一片密林之中，随后施展古灵息法，消失的无影无踪。
等到身后三人追上来的时候，柳无邪早就从另外一条道路消失了。
“我们分散去找！”
从装束上来看，三名男子应该都是散修，不像是其他大宗门弟子。
年纪都不小了，应该卡在化元九重有些年月。
龙炎果级别很高，就算是化元境吞服，也能无条件提升一层修为。
凭靠这枚龙炎果，有七成的希望，帮助他们突破到混元境。
达到化元镜，在紫竹星，也算是小有地位了。
三人迅速分开，同时扑向三个方向。
就在他们消失不久，柳无邪从远处一株大树后面悄悄的折返回来。
竟然顺着原路朝峡谷掠去。
往往最危险的地方，反而是最安全之地。
任谁也想不到，柳无邪会突然半路折返。
“这小子，还真是一个古灵精怪！”
几名长老无法形容此刻的心情，只能用古灵精怪来形容柳无邪。
“奇怪，三人为何没有发现他的踪迹，这小子太诡异了。”
他们相隔较远，只能看到里面发生的一切，具体细节，并不知道。
“他修炼一门隐匿术，可以完美的隐匿自己身上的气息，从而瞒过其他人。”
一直不说话的龙长老开口说话了。
“原来如此！”
三名长老纷纷点头。
回到峡谷之后，柳无邪看了一眼四周，因为大战，导致这里混乱不堪，已经不适合逗留。
折返回来，目的是绕开他们三个。
施展鬼瞳术，继续朝前寻找。
“树洞！”
前方三千米左右，有一株万年大树，中间竟然是空心的。
从外表看，这株树木完好无损。
柳无邪的鬼瞳术，可以轻易穿透树木，进入深处。
古树很大，就算是十人合拢，都未必能将其拦腰抱住。
柳无邪身体掠到大树顶端，出现一个半米宽的洞口，身体迅速下沉，进入古树中间位置。
“这小子，他怎么知道这株古树是空心的。”
几名长老完全是呆滞状态，正常人的视线，根本无法发现。
而且这株大树很粗，中间空心只是一部分罢了，并不是很严重。
“应该有特殊的感应能力吧！”
只能这样解释，毕竟鬼瞳术太稀有了，而且又是仙界法术，星域之中，很难遇到。
进入树洞之后，柳无邪迅速结印，隔绝了跟外界一切联系，连玄黄塔中的四名长老，都看不到柳无邪。
只能看着光秃秃的树干。
“我们就这样等着？”
几名长老你看着我，我看着你。
“那还能怎么样，等吧！”
几人无奈一笑，只能干等。
将周围封印，柳无邪这才盘膝坐下来，拿出龙炎果。
一口吞服下去，恐怖的龙气钻入体内，肉身像是贪婪的馋虫，疯狂的吸收。
上次因为施展裁天一刀，让真龙之躯受伤严重，虽然得到玉华露滋养，一些细小的地方，还是有些问题。
龙炎果的出现，彻底解决了这些难题。
肉身力量迅速攀升，一条条金色游龙，穿梭柳无邪体内。
将吞天神鼎中的化元九重法则，全部倒入太荒世界。
倒入的那一刻，柳无邪感觉太荒世界传来猛烈的晃动。
以肉眼可见的方式，迅速扩张。
真正的开疆辟土，那种感觉，就像是吃了人参大补丹一样舒坦。
太荒世界越大，承载的真气就越浑厚，才能支撑他施展更多的法术。
真龙之躯吸收龙炎果之后，发出阵阵龙吟之声。
前胸后背上，出现大量的龙鳞，很是恐怖。
每一寸血肉，仿佛经过了千锤百炼。
气势越来越盛，脱胎六重大门，徐徐浮现。
三十枚元阳丹进入吞天神鼎，化为纯正的元阳之气，进入太荒世界。
拓宽后的太荒世界，容纳真气的数量，要比之前增加一倍之多。
接着！
又是七十多万星石炸开，形成一条赤色银河，钻入太荒世界。
原本空空荡荡的太荒世界，迅速变得充盈起来。
幸好柳无邪提前祭出大量的手印，不然他的气势，足以将这株古树毁灭一空。
四名长老虽然看不到柳无邪，却能感受到一股恐怖的气息在酝酿。
就算是相隔几万里，都能感受得到。
“脱胎六重，突破！”
吸收这么多精华，加上化元九重法则，如果不能突破，那才是出问题了。
树木之中，传来炸雷之声，相隔数十里，都能听得一清二楚。
三名男子奔跑了几个时辰，依旧没有找到柳无邪，这才发现不对劲。
其中一名男子，嘴角浮现一抹冷笑，竟然顺着原路往回走。

第一千二百二十七章 脱胎六重

柳无邪处于突破关键时刻，周围的一切，充耳不闻。
龙衍山脉危险重重，他还在死门当中，尽一切可能，突破修为。
太荒吞天诀疯狂运转，连古树中的木系精气，都疯狂的涌入进来，被始祖树吸收。
真气汇聚成长河，冲入脱胎六重大门。
“轰隆！”
瞬间被撞成了无数碎片，化为数之不尽的脱胎法则，沉入太荒世界。
“你们快看四周的灵气！”
他们看不到柳无邪，却能看到古树周围的变化。
方圆几万米的灵气，像是水流一般，朝这个方向掠过来。
正在往回赶的那名男子，抬头看了一眼天空，眼眸流露出一丝震惊之色。
“这是有人在突破吗？”
男子喃喃自语，就算是高级化元境突破，也很难造成如此恐怖的气势，几乎要将这片天地都要吞噬进去。
顺着灵气消失的方向，男子加快了脚步。
因为灵气覆盖面太广了，一时半刻发现不到具体的位置。
宛如鲸吞吸水，那些灵气迅速涌入古树之中。
奇妙的一幕出现了，灵气钻入古树之后，那些枝条飞速的成长。
能生长万年的古树，早已有了灵性，进化出来树灵都有可能。
万物皆有灵！
不论是树木，还是那些妖兽，都有灵智，包括一些罕见的灵石，都能进化出来灵性。
古树飞速的增长，柳无邪完全不知。
突然！
一股狂暴的木系精气，钻入柳无邪体内，这让柳无邪大吃一惊。
“古树竟然在为我输送精气。”
柳无邪一脸吃惊之色，看来古树已经进化出来灵性了。
大量的灵气涌入进来，古树成长极快，要比刚才足足成长三分之一左右。
根须不断的延伸，扎入地下深处，抽取灵气还有龙气，滋养柳无邪。
主要是始祖树的原因，那可是木系之祖。
古树感知到了始祖树的气息，不断的输送木系精气。
不仅帮助始祖树成长，也在帮助柳无邪。
柳无邪突破，引来大量灵气，帮助古树成长。
而古树在反哺给柳无邪，形成了一个循环，加快了柳无邪突破的速度。
坐在玄黄塔中的四名长老，无法形容此刻的心情，被眼前的一幕彻底震惊到了。
他们看不到柳无邪，却能看到古树的一举一动。
古树突然增长这么多，他们看得一清二楚。
涌过来可不是灵气，而是灵液。
古树被灵液连续冲刷，就算是一株普通的小树，此刻也该成长为擎天大树了。
五行大手印蠢蠢欲动，大量的木系精气涌入进来，似乎有激发五行大手印的趋势。
“如果能找到五行宝物，应该能将大五行法术演化出来。”
柳无邪暗暗说道。
古树虽然输送进来大量的木系精气，毕竟太普通了，远不及那些天地宝物。
境界已经成功突破到脱胎六重，接下来要稳固一段时间。
几千米外，站着一名中年男子，正是刚才追杀柳无邪的其中之一。
看着远处的古树，男子眉头微蹙，流露出一丝疑惑之色。
“古树自己吞噬灵气？”
从表面上来看，这些灵液的确进入到古树之中。
祭出神识，男子想要一查究竟。
神识如同水银，很轻松穿过古树，进入古树深处。
正常视线无法看到，却无法阻挡神识。
玄黄塔里面的长老看不到，因为他们距离相隔太远了。
“是他！”
男子身体一个趔趄，他们追了半天，没想到那个小子居然躲在这里。
这让他欣喜若狂，看柳无邪的样子，正在炼化龙炎果，还未彻底吸收。
只要将其杀死，剥夺他体内的精气，就能吸收龙炎果的能量。
“小子，我看你这次往哪里逃！”
男子二话不说，手持长剑，朝古树砍去，欲要撕开一个缺口，让柳无邪从里面滚出来。
剑气凌厉，柳无邪又处于关键时刻，根本无暇分身。
外面发生的一切，柳无邪看的一清二楚，没想到对方这么快就找到这里。
实在不行，只能强行出关，等找机会，再慢慢打磨一番。
就在这千钧一发之际，无数枝条朝这名男子横扫过去，将涌过来的剑气，全部震碎。
突如其来的一幕，不仅让玄黄塔四名长老愣了。
连柳无邪也是一脸怪异之色，古树居然在保护自己。
出手的男子，眼眸一缩，古树主动保护柳无邪，让他很是吃惊。
其中一部分是古树自己的枝条，周围那些树木受到古树的召唤，全部伸出枝条一起战斗。
刚才涌过来的灵气，不仅让古树受益匪浅，方圆几百米的树木，都跟着沾光。
如此多的枝条一起横扫过来，场面非常的壮观。
很多树木可以说是刀枪不入，坚硬无比，一般的刀剑，很难伤害到它们。
“这小子到底对古树做了什么，这么多树木一起出手相助。”
几名长老你看着我，我看着你。
就算柳无邪帮助它们吸收大量的灵液，也不足以让古树出手相助啊！
只有柳无邪自己知道，是始祖树在帮助自己，操控那些古树，拦截这名男子。
“轰轰轰……”
斩下来的剑气，四分五裂，全部被枝条横扫一空。
更加可怕的一幕出现了，从地面上涌出无数藤条，突然缠住这名男子的脚踝，将他的身体吊起来。
不愧是化元九重，反应能力极快，迅速举起手中长剑，砍断捆住脚踝的那些藤条。
身体落地之后，迅速做出改变，施展身法，穿梭于树木枝条当中，一步步逼近古树。
只要靠近之后，就能撕开古树，逼着柳无邪现身。
“小子，你拦不住我的，我看你还能坚持多久。”
男子发出一声狞笑，不过小小的脱胎境而已，这一路上，不知道杀死了多少。
更多的枝条涌过来，加上地面上的藤条，给男子造成极大的阻力。
每当要靠近，一株恐怖的树干就会横扫过来。
就算是化元九重，也不敢掠其锋芒。
“该死，真是该死啊！”
男子气得哇哇大叫，手中长剑连番施展。
枝条倒不至于伤害到他，目的就是将他缠住，不给他靠近柳无邪的机会。
太荒世界处于平稳，柳无邪修为基本稳固了，睁开眼眸，两股寒芒爆射而出。
身体迅速从古树之中钻出来，一股恐怖的气息，横扫当场。
没有古树出手相助，可能会真的很麻烦，突破的时候，最忌讳有人打断。
看着地面上大量的断枝，还有被切断的树干，柳无邪眼眸阴沉的可怕。
没有这些古树，他肯定不能如此轻松的突破修为。
看到柳无邪，那名男子停止出手，古树的枝条也纷纷退回去。
“小子，你终于舍得出来了。”
男子嘴角浮现一抹狞笑，身上杀意卷起地面上的树叶，朝柳无邪席卷而至。
“你该死！”
柳无邪身体一晃，从古树上掠下来，站在男子面前，并未祭出邪刃。
上次因为施展裁天一刀，导致邪刃上面出现很多裂痕，不到万不得已，不会轻易施展。
杀了邓怀广，从他身上，倒是获得不少炼器材料，还缺一些，等找机会，将邪刃炼制出来。
两股不同的气势在酝酿，宛如两股风旋在空中撞击。
随着柳无邪的气势不断攀升，男子眼眸中流露出一丝惊骇之色。
柳无邪小小脱胎六重境，爆发出的气势，竟让他浑身不舒服。
摇了摇头，男子手中长剑朝柳无邪斜劈而至。
柳无邪不敢大意，他现在面对的是人族，并非星兽。
人族狡猾多端，又修炼各种强大的武技，这一点是星兽无法比拟的。
神龙身法施展，柳无邪身体盘旋而起，男子的剑术落空。
随即！
天龙九式展开。
目前来说，天龙九式是柳无邪攻击最厉害的武技了。
无数龙拳从天而降，每一拳像是陨石一般，疯狂的砸下，化元九重法则不断炸裂，男子的剑气，竟然无法靠近柳无邪。
这一幕，让男子脸色大变。
“这小子突破一个境界，战斗力竟然提升数十倍，他是怎么做到的。”
端坐玄黄塔中的四名长老，只有龙长老一言不发，其他三人从始至终脸上都是充满不可思议的表情。
“天龙九式似乎更加精妙了！”
右侧长老眼眸中流露出羡慕之色。
“这才是完整版的天龙九式！”
龙长老突然开口说话了，没有人比他更清楚天龙九式的玄妙。
天龙九式跟天龙圣经，乃龙啸老祖所创，龙长老乃龙啸后裔，一眼便能看出，柳无邪修炼的天龙九式，比他们任何人都要完整。
“怎么可能，完整版的天龙九式不是只有高层才能修炼吗？”
身后三名长老流露出疑惑之色，就算是他们，最多只能修炼五式而已。
龙长老没有解释，他当然知道，完整版的天龙九式，早就在那一战当中失传了。
铺天盖地的龙拳砸下来，加上浩瀚的龙威，让男子陷入被动境地。
“不可能，这绝对不可能，你小小脱胎境，怎么可能爆发出的力量比我还要强大。”
男子无法相信，立即拿出一枚焰火弹，迅速拉响，竟然在召集另外两名同伴。
“找死！”
柳无邪迟迟没有施展绝技，主要是想要借助此人，磨砺一下新的境界。
看来要速战速决了，对付一尊化元九重比较轻松，要是三人联合，很难击杀他们。

第一千二百二十八章 炼制邪刃

柳无邪没有退路，必须要迅速将其斩杀，离开此地。
三式齐发！
柳无邪身体盘旋在虚空之上，宛如三条神龙，突然合并在一起。
要比之前三式齐发还要恐怖万分。
四名长老包括龙长老在内，全部站起来，被柳无邪突然的变化所惊呆。
“他竟然将天龙九式改造成这般模样，威力远要比之前强大，他真的只有脱胎境吗。”
龙长老身后三名长老已经无法表达此刻的心情了。
只有那些窥天境强者，才能做到修改法术吧。
柳无邪不过小小脱胎境，他是如何做到的。
合并的那一刻，风云色变，日月无光，四周树木发出哗啦啦的响声，似乎也在配合这一招。
古树枝条不断的摆动，仿佛是受到神龙的影响，竟然卷起一层厚厚的幕帘，遮挡住了苍穹，让火焰弹的能量，无法传递出去。
“死！”
柳无邪一声厉啸，声音宛如神龙降世，一座巨大的磨盘凭空出现。
男子施展的剑术，寸寸炸开，别说伤害到柳无邪，连靠近的资格都没有。
无边的骇浪，吓得男子亡魂大冒，这世间怎么可能有如此妖孽之人。
没有时间考虑，手中长剑突然变招，幻化出无数剑芒，欲要撕开这滔天的大磨盘。
“你的力量太弱了！”
柳无邪声音无悲无喜，火焰弹被古树拦截下来，无法传递出去。
为了安全起见，柳无邪还是要速战速决。
力量不断的叠加，导致整个地下世界都在下沉。
“轰隆隆……”
男子爆射出的剑芒，承受不住碾压之力，纷纷炸开，像是潮水一般，直接被卷飞。
造成的场面，已经不亚于混元一重在交战了。
“这小子，等到他突破到化元境，岂不是混元境都不是他的对手了。”
几名混元境长老嘴角浮现一抹苦涩，柳无邪的战斗力，彻底颠覆了他们的认知。
磨盘还在往下压，男子面色惨白，调动了各种武技，丝毫不起作用。
“轰！”
当磨盘砸下来的那一刻，地面上出现一个巨大的深坑，无数水流从深坑之中冒出来。
至于那名男子，早就被这一拳碾碎，身体化为无数精气跟法则，融入吞天神鼎。
储物戒指落入柳无邪掌心，神识进入其中。
“这应该就是奖励了吧！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
杀死白甲地龙，得到一枚龙炎果，而杀死这名男子，从他储物戒指里面得到几十万星石，还有一堆炼器材料。
这些炼器材料对柳无邪太关键了，可以借助这些炼器材料，提升邪刃的等级。
施展裁天一刀，暂且不用担心刀身崩裂的情况发生。
朝古树鞠了一躬，柳无邪迅速离开这里，此地不宜久留。
虽然古树拦住了火焰弹，剧烈的轰鸣声，还是传递了出去，用不了多久，两名同伴就会折返回来。
施展身法，几个兔起鹘落，消失在密林之中。
柳无邪丝毫不知道，还有四双眼睛，一直盯着他的一举一动。
穿梭数百里，柳无邪确定没有人跟踪，这才放慢了速度。
不到小半个时辰，古树下面出现两名男子，正是当日追杀柳无邪的其中两人。
“是张山发出的信号。”
两人从空气之中，扑捉到同伴的气息，尤其是火焰弹燃烧的味道，还在空气中，迟迟无法挥散。
“他已经死了，到底是谁下的手。”
另外一人看了一眼深坑，能造成这么大的波动，绝对是巅峰化元境。
无论如何，他们都联想不到柳无邪身上去。
“此人应该还在附近，我们继续寻找。”
两人迅速消失在原地，准备搜遍方圆数百里，一定要将此人找出来。
除了他们之外，还有不少修士进入此地，看来这死门想要活着出去，很不容易。
柳无邪终于找到一处不错的地方，暂时没打算继续历练，而是炼制邪刃。
一旦碰到更大的强敌，靠神龙九式很难击杀对手，裁天一刀必不可少。
想要施展裁天一刀，必须要提升邪刃，这是一个死结。
“他在做什么？”
看到柳无邪不动了，几名长老面露狐疑之色。
“他要炼制兵器！”
看着地面上那些炼器材料，不难看出，柳无邪要准备炼器了。
“给他一天时间，暂时不要让人靠近。”
龙长老突然朝他们三个说道，这一天时间，不允许其他人出现，打断柳无邪。
三名长老相视一眼，纷纷点了点头，他们也想要看看，柳无邪的炼器术，会不会给他们带来惊喜。
双手结印，山脉中的阵法动起来，原本几名修士距离柳无邪只有十几里之遥，前方突然没路了，只好改变方向。
这片区域，不仅融合了迷阵，幻阵，搬山阵，还结合了传送阵，当年布置这些阵法的人，绝对都是天才。
花费一炷香时间，柳无邪将所有材料整理齐全。
“差不多了，开始炼制！”
调动魔焰，周围的空间，迅速燃烧起来，就算是隔着晶壁，四名长老都感受到一股热浪朝他们袭来。
“好恐怖的火焰！”
就算是龙长老，脸上都流露出一丝异样。
看到柳无邪炼器，龙长老双眼散发出精光，谁不知道，龙长老可是天龙宗的炼器大师。
他的炼器术，传承自龙族，极少有人能超越。
这些年不知有多少弟子，想要拜入龙长老门下，学习龙族炼器术，无一例外，全被龙长老拒绝。
随着修为不断提升，如今的魔焰，早已今非昔比，里面融入了阿鼻地狱的能量。
祭出的那一刻，连龙长老都眼皮子狂跳。
伸手一招，地面上的材料自己飞起来，柳无邪既要借助魔焰的力量，也要靠自己的力量。
魔焰只是帮其溶解，真正炼器，还是要靠自己。
双手结印，一道道玄奥的印记，漂浮在空间之上。
随即，那些印记直接钻入邪刃深处，一阵阵奇怪的刀吟之声，隔着晶壁，都能传进玄黄塔。
“好古怪的炼器术，为何我们从未见过？”
几名长老相视一眼，他们从未见过如此诡异的炼器术，包括龙长老在内。
身后三名长老虽然不是炼器大师，但是炼器术绝对不低，炼制化元境级别的兵器，还是手到擒来。
柳无邪双手还在结印，越来越玄妙，龙长老时而皱眉，时而点头。
遇到不懂的地方，则是皱了皱眉头，遇到精妙的地方，则是不断点头。
柳无邪并不知道，自己的炼器术，竟然引起这么大的轰动。
一个时辰之后，一百多种材料全部消失，柳无邪双手连番变化，那些材料交织在一起，像是一条匹练。
“准备融合！”
柳无邪的炼器术，不同于其他人，完全是独树一帜。
就算是凌云仙界，炼器术这一块，也是首屈一指。
“这就要融合了，他是疯了吧。”
身后三名长老面露震骇，强行融合的结果，器毁人亡。
一个不慎，兵器不仅会炸开，还会连带炼器师一起炸死。
“都给我闭嘴！”
龙长老突然一声大喝，让他们闭嘴，好好的观看。
身后叽叽喳喳的声音，严重影响龙长老观摩。
三名长老立即闭嘴不语，他们还不敢得罪龙长老，他虽然不是绝对的高层，但是在天龙宗，就算是宗主，都要给龙长老几分面子。
邪刃突然释放出万丈光芒，像是在吞吐一般，里面的阵法自己运转起来。
接下来的一幕，更加不可思议。
从邪刃深处，传来一道深沉的龙吟之声。
邪刃的器灵，可是一条神龙。
“龙器！”
龙长老暗自说道，炼制龙器跟炼制普通兵器，是有很大的差别。
龙族炼器术，很多早已失传，就算是龙长老掌握的，也不过一些残缺的炼制之法。
邪刃并非龙器，柳无邪融合了龙器的特点，也有普通兵器的优点，两者结合一起，创造了新的炼器之法。
空间不断的抖动，邪刃处于崩裂边缘。
奇怪的是，不论柳无邪如何改变，邪刃都能守住刀身，按理说，如此炼制之法，邪刃早就四分五裂了才对。
“天地一体境，你还真是让我惊讶。”
龙长老突然捋了捋胡须，眼眸中的惊喜是越来越多，对柳无邪也是越加的好奇。
柳无邪敢如此肆无忌惮的炼制，就是因为邪刃是天地一体境。
天地不灭，邪刃不毁。
之所以加速炼制，因为四周高手如云，柳无邪必须要尽快炼制出来，他并不知道，这一天时间是安全的。
如果知道，也不会如此冒险了。
各种奇奇怪怪的器纹漂浮在柳无邪面前，很多器纹，连龙长老都流露出震骇之色。
一丝仙纹纠缠其中，释放出万丈金光，钻入邪刃内部。
随即！
一道金色刀芒，凌空出现，仿佛能撕开诸天苍穹，抵达宇宙深处。
邪刃终于晋升了，柳无邪双手结印的速度要比之前快了一倍之多。
每一次结印，如同神来之笔，身后三名长老不敢说话，只能眼神交流。
从他们的眼眸中不难看出，柳无邪的炼器术，彻底征服了他们。
一阵阵雷鸣出现，邪刃晋升，竟然引来了一丝雷劫。
这里是紫竹星域，邪刃并不被认可。
在真武大陆的时候，邪刃遭遇好几次雷劫，最终终于得到天地认可。
当第一缕雷电砸下来的时候，邪刃突然释放出无穷刀幕，将雷电直接斩于天地之中。

第一千二百二十九章 雷神之矛

雷劫诞生的那一刻，四名长老全部流露出震骇之色，包括龙长老在内。
“不可能，这绝对不可能，脱胎境级别的兵器，怎么可能会降下雷劫。”
龙长老身后三名长老你看着我，我看着你，右侧的长老使劲的抓住自己的脑袋，认为眼前看到的都是假象。
龙长老激动的双手都在颤抖，仿佛看到一块瑰宝，眼眸中的精光越来越盛，今日他还来对了。
是天龙印的气息将他吸引过来，不然真的要错过一场好戏，还有一尊伟大的天才炼器师。
第一缕雷劫，居然被邪刃给吸收掉了。
这么多年，邪刃不知道吸收多少雷劫，早已习以为常。
得到雷劫的锻造，邪刃气势大盛，无数脱胎法则滋生。
滋生第一缕脱胎法则，意味着邪刃彻底跨入脱胎境，刀身上的裂痕，迅速消失，变得更加紧密。
最可怕是刀身上下，出现一道道奇怪的雪花纹。
状若雪花，仔细辨认，却是一道道器纹，将整个邪刃，牢牢地锁在一起。
一股寒芒从刀锋之上席卷四野，周围的花草树木承受不住刀气的侵蚀，化为一道道齑粉，消失在天地之间。
邪刃的气势还在攀升，事情远远没有停止，更加可怕的雷云降临在柳无邪的头顶上。
只有抗过了这次雷劫，邪刃才能得到紫竹星域的认可，以后晋升再也不会遭遇雷劫这种事情。
双手还在结印，迎接更狂暴的雷劫。
柳无邪也要借助雷劫，完成最后一次蜕变。
他的天雷神体，已经到了极限，唯有吸收天地神雷，才能加以改造。
龙炎果还有许多残存的能量，储存在身体内部，可以通过雷劫，将其全部炼化。
“轰隆隆……”
雷云越聚越多，让整个天地看起来都有些压抑。
相隔一道晶壁，四名长老面露凝重之色。
“龙长老，如此可怕的雷劫，可能会将他还有兵器一起毁灭。”
身后三名长老一脸焦急，目光看向龙长老。
这样的天才炼器师，如果陨落了，对天龙宗来说，也是一大损失。
“他还没那么脆弱！”
龙长老嘴角微微上扬，冷漠无情的脸上，终于流露出一丝笑容。
雷龙穿梭，释放出滔天的雷电，一条水桶粗细的雷电凭空而降。
像是一团强光，朝地面上迅速落下。
不仅要毁灭邪刃，看来要连带柳无邪一起将之毁灭。
令人窒息的雷电，换成其他脱胎境，早就吓得浑身颤抖。
柳无邪的肉身，早已今非昔比，晋升脱胎六重之后，又点亮了几十座星辰，如今他的肉身，早已堪比高级化元境。
按理说，他的肉身吸收这么多的能量，早就堪比低级混元境了。
主要还是真龙之躯限制住了他。
这次仗着龙炎果，才提升一大截，下一次怎么办。
每次突破境界，肉身也会相应的跟着提升。
换做其他普通人，当然没问题，肉身跟境界一起升级。
柳无邪不同，他修炼了盘武神通，更重要是他的太荒真气，是常人的数百倍，意味着他的肉身，也要强悍与别人百倍才可以。
“给我破！”
一声厉啸，巨大的雷电还没砸下来，直接被柳无邪一拳打爆。
巨大的光束四分五裂，化为无数的雷电粒子，在空中肆意的穿梭，造成了一幅幅奇妙的景象。
宛如一朵朵火树银花，非常的漂亮。
“吸收，炼化！”
天雷神体施展开来，将所有的雷电全部吞噬进去。
肉身提升的极其缓慢，跟柳无邪猜测的一样，天雷神体达到极限了。
看到柳无邪将雷劫吞噬的那一刻，四名长老集体一个趔趄，身体险些一头栽倒。
“这小子，还真是一次次刷新我们的认知，连雷电都给吞噬进去了。”
身后三名长老一直都是小声交流，主要是怕惊动了龙长老。
邪刃幻化出一尊神龙，突然冲了出去，钻入云层之中。
恐怖无匹的龙威，竟然在挑衅诸天，这一幕，连龙长老都不淡定了。
“胡闹，简直就是胡闹，不知天高地厚！”
柳无邪的一番举动，让龙长老无比的生气。
如果不是晶壁格挡，估计都要冲出去，狠狠的揍一顿柳无邪。
挑衅诸天，什么后果每个人都清楚。
一旦不被诸天认可，柳无邪一辈子都无法成仙。
他们永远想不到，柳无邪的目标，是将诸天也要踩在脚底下，他就是诸神，凌驾于苍穹诸天之上。
身后三名长老也惊呆了，一脸的懵逼，柳无邪这是在做什么。
挑衅诸天后果将非常严重。
只有两个结果，第一种被诸天毁灭，彻底不复存在。
第二种凌驾于诸天之上，才能令诸天改变规则。
直白一点说，第一种有些卑微，像是一种乞讨。
第二种则是与天斗，势与比天高，将天地都踩在脚底下，试问谁能做到。
柳无邪不想被规则束缚，他要创造规则，他要改变规则。
邪刃幻化出一尊诸天神刀，凌空劈砍下来，刀锋仿佛能抵达宇宙深处。
斩下的那一刻，整个龙衍山脉都在晃动，这是诸天一怒。
“轰！”
雷云瞬间炸开，化为无数的雷电，漂浮在虚空之上。
趁此机会，柳无邪身体弹射而起，继续吞噬雷电之力。
尽一切可能，将自己的肉身打造的更圆满一些。
这一刀，彻底惹怒了诸天。
无穷的意志降临下来，虚空之上出现一枚长矛，指向柳无邪跟邪刃。
“雷神之矛！”
看到长矛的那一刻，龙长老在也不淡定了，身体微微发抖，眼眸中流露出无尽的惊骇。
传言雷神之矛是仙界雷神所创，拥有雷神的意志。
这天地之间，还没有人能承受雷神之矛一击。
民间传言，很多人做了太多天怒人怨的事情，就会遭到天谴。
所谓的天谴，就是天降雷罚，将其五雷轰顶。
无边的雷神意志，席卷整个龙衍山脉，这一次连天龙宗小世界都被惊动了，无数老古董的神识，前往龙衍山脉。
“又是他？”
“咦，竟然引来雷神之矛。”
“这小子，真不是一个消停的主。”
“……”
大量的神念在虚空之上交织，却没有一个神念，敢靠近雷神之矛。
柳无邪目光直刺雷神之矛，邪刃回到掌心。
雷神之矛的意志越来越强，强横的意志碾压下来，就算是仙人都承受不住。
柳无邪眼眸无悲无喜，仙帝意志陡然而发。
此刻的柳无邪，就像是傲立苍穹的万古仙帝，神圣的让人不可侵犯。
两股意志在交锋，谁败谁死。
柳无邪如果承受不住雷神的意志，则会飞灰湮灭。
雷神的意志降伏不了柳无邪的意志，则会消失在天地之间，承认柳无邪的存在。
紫竹星域几百万年来，诞生了第一个敢挑衅诸天的人。
从这一刻开始，柳无邪将被记录史册。
当然！
这一切他自己完全不知道。
他的名字，逐渐在高层传开。
“可惜修为太低了，很快就要死在雷神之矛手里。”
大量的神念开始退去，没有看下去的必要。
没有人相信，柳无邪能承受诸天的意志。
这些年也有人不自量力，挑衅诸天，下场都非常凄惨，被诸天消灭。
站在龙长老身后的三名长老转过身子，不忍继续看下去。
在他们看来，柳无邪在妖孽，还是免不了一死。
只有龙长老双拳紧捏，双眼死死的锁定柳无邪。
无声的交锋，谁也没有出手。
柳无邪没出手，雷神之矛也没有出手。
不代表他们就不在战斗，而是比真正战斗还要凶险万分。
恐怖的雷神意志，钻入柳无邪魂海，此刻就算是洞虚境在这里，早已被雷神意志碾死。
难怪那些神念纷纷退走，因为他们坚信，柳无邪必死。
灵魂之盾展开，雷神之矛犹如无人之境，轻松破掉灵魂之盾。
这还是迄今为止柳无邪第一次遇到灵魂之盾不起作用的时候。
不是灵魂之盾太弱了，而是雷神的意志太强大。
强大的可以无视天底下的一切。
没有东西可以阻止雷神的意志，没有人可以抗衡雷神之矛的一击。
一枚缩小版的雷神之矛，出现在柳无邪魂海，很快就要刺中柳无邪的元神。
就在这一刻！
天道神书展开，将柳无邪的元神牢牢的锁住。
更加诡异的一幕出现了，雷神之矛看到天道神书的那一刻，仿佛老鼠遇到猫，竟然吓得瑟瑟发抖。
天道神书，代表天道，记录天道。
雷神之矛也不过天道中的一员罢了。
此刻的柳无邪，就是天道代言人，他就是天道，天道就是他，天地不灭，永生不死。
盘踞在虚空上的雷神之矛竟然在颤抖，想要离开这片天地。
柳无邪岂能让他离开，如果炼化一尊雷神意志，那他的灵魂之矛威力，可以提升几十倍。
到时候击杀化元九重，可以说是小菜一碟。
“他……他要做什么。”
身后三名长老还是忍不住转过脑袋，朝柳无邪看了过去。
发现柳无邪一步步朝雷神之矛走去，场面诡异之极。
每个人呼吸都感觉有些困难，胸口堵得慌，无法喘气。
包括龙长老在内，努力的平息自己的情绪。
他们修炼了几百年，但是这一刻，道心竟然开始颤抖，这可不是好现象。
当着四名长老的面，柳无邪嘴角浮现一抹笑容，伸手朝雷神之矛抓去。

第一千二百三十章 炼化雷神之矛

这一幕彻底震骇了四名长老，柳无邪这是自己作死啊！
他们却不知道，雷神之矛的意志，早就被天道神书压制，趴在柳无邪的魂海，无法动弹。
天道神书的光泽照耀下来，雷神之矛的意志不断消弱，很快就会成为柳无邪身体中的一部分。
炼化了雷神意志，对柳无邪来说，将有莫大的好处。
不仅能提升他的魂力，还能让他跟凌云仙界有一丝丝神秘联系。
当着他们四个人的面，柳无邪伸手抓向雷神之矛。
看似很慢，却快若闪电。
抓住雷神之矛的那一刻，一股恐怖的力量，从雷神之矛深处涌出，欲要将柳无邪毁灭。
“哼，你的意志都被我降服了，还妄想挣扎。”
雷神之矛只是一个虚影而已，真正的雷神之矛掌握在雷神手中。
恐怖的真气碾压下去，加上天道神书的配合，雷神之矛挣扎的越来越慢，这让四名长老面面相觑。
“这不可能，他怎么可能降伏雷神之矛。”
别说龙长老不明白，身后三名长老更是一脸懵逼。
柳无邪突然祭出吞天神鼎，将整个雷神之矛全部吞噬进去。
进入吞天神鼎的那一刻，化为一团恐怖的雷电法则，里面蕴含极强的凌云仙界气息。
毫不犹豫的倒入太荒世界。
“轰隆！”
倒入太荒世界的那一刻，整个太荒世界突然放大，足足放大了两倍之多，而且晶壁更加坚固。
柳无邪一脸吃惊之色，太荒世界变大，应该是开心的事情，他却一点开心不起来。
拓宽的越快，意味着他接下来突破越来越慢，需要的真气是常人数百倍之多。
恐怖的仙界法则，像是一条条锁链，将整个太荒世界牢牢的锁在一起。
修为虽然没有突破，柳无邪却能感受到自己的真气，提升了好几倍。
加持了仙界法则之后，真气的纯度，竟然不弱于低级混元境了，这要是传出去，估计没有人会相信。
雷神之矛被柳无邪炼化，魂海中缩小版的雷神之矛瞬间消失，化为一道序列，出现在天道神书上面。
炼化了雷神之矛，虚空上的雷电消失不见，柳无邪从虚空之上落下来。
邪刃漂浮在他面前，得到雷电锤炼之后，邪刃的刀身上，变得更加坚固，修长的刀身，让人看了一眼就欲罢不能。
“好漂亮的短刀！”
邪刃刀身并不是很长，比普通的长刀略短一些。
也没有传统刀身那么弯曲，既有刀的锋利，也有剑的刚柔。
仔细一看，像是长剑，偏偏是单面开刃。
四名长老发出赞叹之声，连龙长老都不禁夸奖了一句，柳无邪炼制出的这柄短刀，是他迄今为止，见过最好的脱胎境兵器。
“这小子的炼器术很不一般啊！如此短的时间炼制出来，我们天龙宗外门弟子中，好像还没有人能做到吧。”
炼器结束，四名长老分别坐下，观看柳无邪接下来的动向。
三名长老撤去阵法，一切恢复如旧，柳无邪还有三天时间，将在山脉当中度过。
邪刃高举头顶，裁天一刀的起手式。
祭出的那一刻，太荒丹田竟然在咆哮，恐怖的真气像是水流一般，发出轰隆隆的声音。
“他要施展那一刀了吗！”
四名长老，只有一人亲眼目睹柳无邪施展过裁天一刀，就算是龙长老，都没有目睹过。
每个人打起了精神，好好观摩这一刀。
时间一分一秒的过去，柳无邪迟迟没有斩下。
他只是在酝酿，一旦斩下，将天崩地裂。
“好可怕的一刀，仅仅是一个起手式，就让我心神胆颤。”
堂堂混元境长老居然说出这番话来了，这要是传出去，肯定会沦为笑柄。
奇怪的是，其他几名长老不仅没有嘲讽，反而点了点头，同意他的观点。
“这是夺天地造化的一刀，施展到极致，绝对能超越天龙宗十大绝技。”
龙长老沉吟了一下，从一个起手式就看出这一刀的威力，竟然能超越天龙宗十大绝技。
“这不可能吧，难道他是某个星主的孩子，故意隐瞒身份，送到我们天龙宗？”
如果真是这样，那柳无邪身份背景一定不凡，只是外人不知道罢了。
关于柳无邪身份，没有人知道，这段时间也有人调查过，竟然一点线索都没有。
最终！
柳无邪这一刀还是没有斩下来，气势一点点消失。
当邪刃消失的那一刻，柳无邪周围那些树木竟然全部炸开。
“这……”
四名长老再一次站起来，不敢置信看着眼前的一幕。
柳无邪明明没有斩下，为何那些树木全部炸开，这不符合逻辑。
“刀意，他的刀意竟然强悍到可以影响周围天地的地步。”
龙长老眼眸流露出一丝凝重，那些树木承受不住刀意的碾压，才会纷纷炸开。
看了一眼自己的杰作，柳无邪很是满意，转身朝深处掠去。
修为大增，又炼化了雷神之矛，他现在的灵魂之矛诛杀化元九重应该非常的轻松，加上灵魂之火，就算同时遇到好几尊化元九重也不惧。
还有裁天一刀，天龙九式，如今的柳无邪，跟刚加入天龙宗的时候相比，何止提升数百倍。
“我有些迫不及待看他的表现了。”
坐在龙长老身后三名长老摩拳擦掌。迫不及待的想要看看柳无邪实力提升到什么程度。
“让他两个人过去！”
龙长老指向不远处两名化元九重，让他们尽快与柳无邪相遇。
三名长老早就按捺不住了，连忙打出手印，山脉开始自己变化，柳无邪行走的轨道不断偏离。
不到一炷香时间，两名化元九重，出现在他视线当中。
柳无邪刚一出现，对面两名化元九重也发现柳无邪存在。
“小子，竟然是你，赶紧交出龙炎果。”
昨天的时候，就是他们追杀柳无邪，其中一人已经被柳无邪杀死。
在附近转悠半天了，一直没有柳无邪踪迹，居然在这里遇到了。
柳无邪也是一脸错愕，这么快就遇到对手了。
既然遇到，肯定无法避开，况且柳无邪也想知道，自己的战斗力，到底达到什么程度。
“出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，龙炎果已经被他炼化，别说交出来，就算是有，也不可能拿出来。
“找死！”
两人大怒，小小的脱胎六重，竟敢如此狂妄，身体一个晃动，出现在柳无邪面前。
“就让我来杀了你！”
左侧男子出手了，长剑挽出一道剑花，直刺柳无邪前胸而来。
“你们还是一起上吧，一个人不是我的对手。”
柳无邪侧身避开，一人对他压力不大，起不到磨砺的效果，要让他们两人一起出手。
只有这样，才能激发他身体中所有的潜力。
“真是狂妄！”
出手的男子被柳无邪激怒了，竟然瞧不起他们。
长剑再一次加快了速度，卷起一层剑光，宛如瀑布一般，将柳无邪周身大穴全部包裹起来。
“我说过，你一个人不是我的对手。”
柳无邪身体陡然掠去，化为一条天龙，施展降龙伏虎，无数龙拳砸下来。
“轰轰轰……”
出手的男子，直接被一拳砸飞，连靠近柳无邪的资格都没有。
“张山是不是死在你的手里。”
男子直接被掀飞，脸色阴沉的可怕。
从拳法之中，看出一些门道，当日他们前往古树的时候，看到地面上有很多拳印，跟柳无邪刚才施展的拳印，一模一样。
“很快你们就能相聚了！”
柳无邪也没有隐瞒，当日他们三个一起追杀自己，后来一人折返，就在昨日，被柳无邪杀死。
两人相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝凝重。
能杀死张山，绝不是一般人，柳无邪的实力，已经超出化元境范畴。
“一起出手！”
两人意识到事情不对劲，柳无邪施展降龙伏虎的那一刻，他的力量已经堪比高级化元境了。
左右夹击，两柄长剑宛如两条蛟龙，出现在柳无邪前后左右，稍有不慎，就会被他们的剑气所吞噬。
“这样才有意思！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，身体再一次变化，真气涌出，幻化出一尊荒古神龙，释放出滔天的龙威。
就算是隔着晶壁，龙长老也能感受到柳无邪身体中的血脉。
龙长老身体竟然在微微颤抖，相同的血脉，让他产生了一丝共鸣。
天龙九式展开，一招连着一招，柳无邪也不着急，借助他们的压力，来熟悉新的境界。
龙拳犹如浩瀚的海洋，层层叠叠，不断的碾压下来。
两人的剑气，居然无法靠近柳无邪分毫。
越战越惊，两人已经萌生逃走的念头了。
“你不过脱胎六重，战斗力怎么可能如此之强，真气竟要比我们还要浑厚。”
两人想不明白，柳无邪的真气，已经堪比混元一重，他是如何做到的。
“你们没有资格知道！”
三式合并，形成诸天灭佛的一拳，跟斩杀张山的时候一样，拳劲撕开苍穹，形成一座恐怖的磨盘，缓缓砸下。
面对滔天的磨盘，两人吓得亡魂大冒，他们的真气还有法则，居然全部遭到了禁锢。
“这小子，短短一天时间，战斗力竟然提升如此之多。”
站在龙长老身后的三名长老是摇头苦笑不已。
昨日斩杀张山的时候，也没有这么恐怖。
“灵魂之矛！”
“灵魂之火！”
借助天龙九式压制他们，柳无邪主要是想要知道灵魂之火的威力。

第一千二百三十一章 食人谷

一杆恐怖的长矛，带着无边的雷神意志，穿梭虚空。
除了柳无邪之外，没有人能看到灵魂之矛移动的轨迹。
接着！
一团成人食指大小的火焰，凭空出现，化为一道流星，消失在柳无邪面前。
“我的灵魂仿佛被什么力量锁定了，你们有没有这种感觉。”
站在中间的那名长老，出言朝身边两人问道。
“我也有！”
他们很快点头，感觉有股无形的力量，抓住他们的元神，那种感觉很不舒服。
“这是灵魂攻击！”
龙长老眉宇紧锁。
这些年他看过太多的天才，也见识过很多修炼真龙之躯的人，远远无法达到让他惊艳的程度。
很多人修炼真龙之躯，目的无非想要修炼龙族大法术。
例如真龙之躯法诀，大擒龙手等等，这些都是龙族绝顶法术。
柳无邪的出现，让龙长老眼前一亮，他等这个人太久了，等了无数年月，终于出现了。
灵魂之矛以闪电般的速度，进入左侧男子的魂海。
“啊！”
男子发出一声惨叫，身体迅速倒地不起，双手捂住脑袋，不断的哀嚎。
右侧男子还没反应过来，只见一团火焰进入他的魂海。
接着！
更加不可思议的一幕出现了。
被灵魂之火击中的那名男子，一团恐怖的火焰从他五官当中冒出来。
先是眼睛，接着是口鼻还有耳朵，恐怖的火焰迅速蔓延，眨眼间的功夫，将整个脑袋都包裹起来。
“蹭蹭蹭……”
站在龙长老身后的三名长老吓得往后退了好几步，一脸的恐怖之色。
“火……火……火……”
三人紧张得说不出话来，被眼前的一幕吓到了。
什么火焰，会从人的身体里面开始燃烧。
不论是异火，还是三昧真火，肯定是从身体表层开始燃烧。
眼前出现的一幕，彻底颠覆了他们的认知，仿佛这团火焰从男子身体里面自己燃烧起来。
这就很可怕了，到底柳无邪对他做了什么。
龙长老也是一脸惊骇，眼眸深处流露出一丝凝重，还有一丝惊惧。
这不是简单的灵魂攻击，而是一种心灵摧残。
“啊啊啊……”
两人趴在地面上，发出凄厉的惨叫声。
柳无邪落在地面上，眼前的一幕，让他脸上也充满一丝不可置信，没想到灵族的攻击法术竟然如此之强。
看来他还是小瞧了灵族。
当年灵族一定也在紫竹星出现过，不知道怎么回事，随着真武大陆一起消失了。
前后也就眨眼间的功夫，两名男子彻底死亡。
被灵魂之矛击中的男子身体扭曲在一起，活生生的痛死了。
被灵魂之火击中的男子早就变成一具干尸。
身体里面的精气神，全部被灵魂之火烧光。
伸手一点，魔焰出现，将两人身体燃烧成灰烬，收起他们的储物戒指，柳无邪迅速离开。
对自己的战斗力基本有了一个大概的了解，就算是五名化元九重，他也敢搏一搏。
“我们怎么办，还继续让他厮杀下去吗。”
三名长老没有了主意，目光看向龙长老。
既然他在这里，就让龙长老来做决定，玄黄塔第五层最高级别就是化元九重。
如今化元九重对柳无邪不起任何作用，留在这里，只会让更多的人死去。
“让他去食人谷！”
龙长老沉吟了一下，做出一个决定，让柳无邪去食人谷。
“这不符合规矩吧，玄黄塔第五层，并没有食人谷这一项。”
三名长老露出为难之色，要是高层追究起来，他们三个有不可推卸的责任。
“出了事情，我一人承担！”
龙长老示意他们不用担心，要是高层问及，可以把责任推到他身上，跟他们三个没有任何关系。
“我们三个商议一下！”
三名长老没有直接答应，而是走到一旁开始商议。
商议一分多钟时间，最终同意龙长老的意见，让柳无邪进入食人谷，能不能活着出来，就看柳无邪的造化了。
走到晶壁面前，三名长老摁下一个奇怪的按钮，诡异的一幕出现了，一道雾气升起，柳无邪看不到四周的一切。
等到他视线恢复的时候，前方景象突然变化，竟然站在一座山谷的入口处。
“场景切换，是谁在操控。”
柳无邪眉头紧皱，按理说，不到五天时间，场景是不会切换的，难道丁字号房间又有人进去了，调整了环境切换。
“看来有人一直在密切注意我。”
柳无邪突然朝虚空山看去，玄黄塔深处，一定有人密切注意他的一举一动，只是不知道对方到底是好意还是恶意。
“这小子太警惕了，估计是发现了我们。”
三名长老苦笑一声，主动切换场景，肯定是人为操控。
看着山谷入口，柳无邪知道自己没有选择的余地，剩下这段时间，必须要在里这度过。
既然如此，那就索性闯一闯，反正他进来的目的就是历练。
踏入山谷，映入眼帘是一座座巨大的树木，还有一些奇形怪状的花朵。
最大的花朵像是大水缸一样，可以把人直接装进去。
完全是一片远古森林，估计多少年也没有人进来过，里面阴气森森。
“龙长老，食人谷突然开启，并没有奖励，要是这小子从里面活着出来，我们奖励什么啊！”
三名长老有些慌了，按照规矩，柳无邪从食人谷活着回到玄黄塔，肯定要得到奖励。
玄黄塔第五层没有食人谷这一项，所以不存在奖励。
“他要是能活着出来，奖励我来出！”
龙长老嘴角浮现一抹笑意，如果柳无邪能活着走出食人谷，得到的奖励，由他私人提供。
听到龙长老这么说，三名长老放心了，坐下来老老实实观看。
食人谷树木遮天蔽日，大量的毒虫蚁兽穿梭其中，化元九重进来，都很难活着出去。
柳无邪手持邪刃，将精气神调动到最佳状态。
踩在枯叶上，一步步前进，周围偶尔传来沙沙声，像是动物在行走，也像是毒虫在爬行。
“咻！”
一枚黑色影子，突然爆射而至，直奔柳无邪面门而来。
“线虫！”
柳无邪暗道一声，从进来的那一刻开始，他就开启了鬼瞳术，周围的一切，他都能看的一清二楚。
黑色线虫攻击力倒不是很强，却号称修士的终结者。
可怕的不是线虫战斗力，而是线虫身体里面有种奇怪的毒素，进入人体之后，可以迅速吸收修士的真气，让其丧失战斗力。
线虫一旦进入人体，它会顺着你的血液流淌，不论用任何办法，都无法将线虫逼出来。
如果是进入手臂，可以第一时间将手臂砍断，不让他进入体内。
如果进入体内，就算是大罗金仙，都无力回天。
天地万物，相生相克，这种线虫，就是修士的克星。
柳无邪来不及做出反应，鬼瞳术施展之后，线虫移动的轨迹看的一清二楚。
坐在玄黄塔深处的四名长老每个人都很紧张，双拳死死的捏住。
尤其是龙长老，是他提议开启的食人谷。
要是柳无邪死在里面，他占据主要责任。
“他死定了！”
食人谷已经关闭很多年了，这些年就算是混元境进去，也是死路一条。
柳无邪进入其中，必死无疑，难怪三名长老非常为难，不建议开启。
线虫可以无视人体任何防御，不仅可以从你的毛孔钻进去，也能顺着你的口鼻眼睛进入，非常的难缠。
越来越近，线虫已经抵达柳无邪面门几寸的位置。
千分之一刹那，邪刃斩下。
“嗤！”
一枚头发丝细的线虫被邪刃斩断，只有婴儿小指长左右，这么小的线虫，正常人视线很难发现。
柳无邪仗着鬼瞳术，才发现线虫的存在。
“好险！”
看着线虫被柳无邪杀死，四名长老集体松了一口气，包括龙长老在内。
柳无邪也是一脸心有余悸，这里到底是何处，为何出现线虫这种怪物。
线虫的出现，让柳无邪打起了十二分精神。
如果知道这里是食人谷，号称修士的坟墓，不知道柳无邪作何感想。
行走的脚步突然放缓，鬼瞳术一刻不敢停止，周围的视线不断切换，那些树木根茎看的一清二楚。
“嗖嗖嗖……”
这一次，好几条线虫直奔柳无邪而来，速度更快。
四名长老的心都揪起来了，就算是混元境，都难逃一死。
柳无邪凝气聚神，邪刃幻化出一道道刀影，一道道诡异的刀气横切出去。
那些线虫还未靠近，就被刀气斩碎。
线虫攻击力不强，主要是让人防不胜防。
“这小子是如何在这么短的时间内作出判断，找到线虫的移动轨迹。”
站在龙长老身后的三名长老一脸骇然之色。
线虫移动的轨迹让人防不胜防，这才是线虫的可怕之处。
柳无邪在如此短的时间内，判断线虫的移动轨迹，堪称妖孽。
就在斩碎线虫的那一刻，一道道藤条从柳无邪脚底下冒出来，迅速缠住他的脚踝，让柳无邪失去反抗能力。
“该死！”
柳无邪很是恼怒，邪刃继续斩下，脚底下的藤条碎裂，化为无数齑粉。
事情远远没有结束，就在柳无邪下落的瞬间，几株水缸大小的花朵，突然朝柳无邪包裹过来。
“食人花！”
柳无邪暗道一声，刚才被藤条立起来，身体还在半空之中，没有时间做出反应，眼看就要被食人花吞噬进去。

第一千二百三十二章 一头雾水

柳无邪避无可避，这里的环境，处处充满危机，稍有不慎，就会死无葬身之地。
线虫，会移动的藤条，能吃人的食人花。
每一种，都足以让人致命。
进入这片地方，能活着出去，都是几万分之一的概率。
柳无邪身体急速下坠，庞大的食人花，张开了血盆大口，这要是被吃进去，定然尸骨无存。
食人花的茎骨非常坚硬，一般的刀剑，都难以将其砍开。
最可怕是食人花分泌出来的液体，修士沾染之后，身体迅速腐烂，失去了反抗能力。
而且食人花还具备化解修士真气的作用，被包裹起来后，修士的真气无法刺穿花瓣，只能任由被它们吃掉。
食人花突然张开，柳无邪竟然看到食人花深处还有一些人类骸骨，还未彻底消化掉。
留给柳无邪的时间不多了，龙长老眼眸深处，终于流露出一丝担心之色。
就在柳无邪距离食人花还有半米之遥的那一刻，柳无邪身体陡然凌空一个翻转。
右脚轻轻的踩在食人花的花瓣上，借助花瓣的力量，身体继续攀升。
花瓣陡然收缩，欲要吞噬柳无邪，却被柳无邪溜了出去。
“妙，太妙了！”
包括龙长老，都狠狠的挥舞一下拳头，如此短的时间内，柳无邪是如何做到的，可以在如此狭小的空间，挪动一下身体。
“旧力刚去，新力未生，他是如何做到翻转的。”
身后三名长老一脸呆滞，完全是懵逼状态。
如果是他们，当然知道如何破解，因为他们是混元境，可以飞行。
脱胎境无法飞行，柳无邪每次腾空而起，都是借助天龙九式，才能短时间盘旋在空中。
刚才落地的那一刻，来不及施展天龙九式了。
身体腾空掠起来的那一刻，无数枝条朝柳无邪横扫过来。
“树怪！”
柳无邪再次发出一声惊呼，这里到底是什么地方，各种诡异的树木花草，基本都出现了。
吃人的花朵，吞噬修士的线虫，还有怪树，每一种都让人不寒而栗。
树怪是一种极其怪异的树木，他们最喜欢吞噬人类的精血。
被它们缠住，根本没有办法脱身，它们的藤条可以在极短的时间内，破开修士的肉身，扎入其中，一秒钟之内吸干你体内的精血。
柳无邪刚才借助鬼瞳术，施展了空间之术，才短时间内翻转了身体，避开了食人花一击。
因为隔着晶壁，四名长老并不知道柳无邪施展了大空间术。
一米之内，空间任由柳无邪改变。
刚脱离虎口，转眼又掉进野狼群里，这些枝条就像是一头头野狼，对柳无邪虎视眈眈。
身体盘旋在半空，真气有点后继无力的感觉。
倒不是柳无邪真气耗尽，而是连续切换，真气根本无法续上。
“真是该死！”
柳无邪有些愤怒了，从进来到现在，无时无刻都在踩在死亡边缘，稍有不慎，就会死在这里。
“归元刀！”
没有任何办法，柳无邪施展归元刀法。
无情的刀气，像是一层骇浪朝四周涌去，将那些缠绕过来的枝条全部掀飞。
趁着一个空挡，柳无邪身体迅速朝远处掠去，避开这片地方。
整个动作，都是一气呵成。
倒不是多么惊艳，主要是柳无邪是如何在这么短的时间内，破解一次次的死亡危机。
换成其他修士，就算他们破解了线虫，也死在了食人花的口中。
柳无邪不仅消灭了线虫，斩断了藤条，又避开了食人花，还斩断树怪枝条。
每一招每一式，计算的妙到毫巅。
已经无法用精妙来形容，可以说是将身法还有应变能力，运用到登峰造极的程度。
“我怀疑这个小子是某个老古董，绝对不是脱胎境。”
几名长老开始怀疑柳无邪的身份了，如此精妙的应变能力，换做他们都做不到。
就在某一刻，龙长老有些后悔做出开启食人谷的决定了。
当柳无邪避开险境的那一刻，一滴冷汗，从龙长老额头滑落，终于吐出一口浊气。
刚才那一幕，让他们每个人心都提到了嗓子眼上，恨不能出手相助。
相隔遥远，就算是龙长老都没有办法。
“吓死我了，这小子还真是妖孽，这样都能活下来。”
三名长老看向对方，发现他们的衣服早已湿透。
不过小小的外门弟子历练而已，竟然让他们如此血脉喷张，精神紧张。
“不简单啊！这小子要是能活着出来，应变能力肯定提升不少，食人谷是最锻炼神魂的地方。”
赶紧换了一套衣服，继续观看晶壁，期待柳无邪接下来的表现。
离开这片区域之后，柳无邪暂时没有遇到什么危险。
食人谷里面处处充满危机，柳无邪已经领教到了。
他现在不祈求有什么收获，只要能安全活着离开就满足了。
小心翼翼继续深入，还有两天多时间，他都要在这里度过。
也就是说，接下来这段时间，柳无邪要不眠不休。
只要他敢打一个盹，就会莫名其妙的死在这里。
祭出鬼瞳术，对魂力消耗极其严重，好处也很明显，柳无邪发现的魂力更加精纯了。
随着不断的深入，视野也逐渐开阔起来，路上偶尔也能碰到一些危险，凭借鬼瞳术顺利化解。
四名长老从震惊已经到麻木了。
“看来这小子已经熟悉了食人谷的环境，没想到他的适应能力如此之强。”
常人进来，遭遇好几次生死危机，心性肯定崩溃。
柳无邪倒好，不到十几分时间，就适应了食人谷恶劣的环境，还在借助这里的环境在修炼。
“沙沙沙……”
傍晚的时候，柳无邪停下脚步，前方传来沙沙的响声，很是刺耳。
“不好，是暗影血莽！”
说话的不是柳无邪，而是站在龙长老身后的三名长老，同时发出一声惊呼。
暗影血莽，高级星兽，堪比巅峰化元境，是食人谷的土著，而且喜欢群居，一般出现一头，就会有好几头盘踞在左右。
暗影血莽最大的特性，它们擅长隐匿，这也是暗影血莽的来历。
它们可以把自己伪装成一株树木，一块石头，让人防不胜防。
稍有不慎，就会葬送它们的口中。
如果是普通视线，肯定难以分辨，柳无邪时刻祭出鬼瞳术，任何东西，都无所遁形。
就算它们化身树木，鬼瞳术看过去，树木里面穿梭的是树液，还有树木根茎。
但是暗影血莽不同，它们体内释放出恐怖的精气，一眼便能看出来。
柳无邪突然停住脚步，目光流露出一丝凝重，显然也发现了暗影血莽的存在。
“一头！”
“两头！”
“三头！”
“五头！”
柳无邪感觉自己头皮发麻，他不会是闯入暗影血莽的老巢来了吧，足足十几头暗影血莽，隐藏在周围。
幸好提前发现，没有进入它们的包围圈，这样还有做出反应的机会。
“幸好这小子提前定住了脚步，应该是发现了什么，继续往前走后果不堪设想。”
中间那名长老连连拍着胸口，刚才他都想喊出来，阻止柳无邪继续前进。
虽然他知道，就算喊出来，柳无邪也听不到，就是情不自禁。
龙长老脸上也流露出一丝凝重，暗影血莽极为难缠，加上它们善于隐匿，可以说是修士的噩梦。
换成其他修士进来，可能都死了好几个来回了。
暗影血莽显然也发现了柳无邪，全部趴在原地没动，等着柳无邪自己送上门来。
很多修士都是误闯暗影血莽的口中，临死都不知道怎么死的。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，这些暗影血莽身体里面蕴含极强的精气。
他的太荒世界被雷神之矛法则拓宽了好几倍，如今太荒世界空空荡荡，正愁着去哪里寻找大量的精气。
这些暗影血莽，倒是成全了柳无邪。
没有着急动手，柳无邪而是拿出一枚枚阵旗。
暗影血莽想要等着柳无邪主动入瓮，那柳无邪就来一个反手捉鳖。
“他在干什么？”
四名长老一头雾水，连龙长老眼眸都流露出一丝怪异之色。
柳无邪竟然拿出大量的阵旗，在四周开始布阵。
“我去，这小子不仅是个炼器天才，竟然还是一个阵法天才。”
几名长老这短短两天多的时间，被柳无邪雷的是外焦里嫩，无法形容此刻的心情。
如果现在有人说，柳无邪是活了几千年的老怪物，他们估计都不会怀疑。
“好高深的布阵手法，他真的只有二十几岁吗？”
从岁骨上来看，柳无邪刚二十左右，这个年纪，放到整个紫竹星域，就像是婴儿刚断奶。
毕竟很多修士，二十来岁刚踏出家门。
柳无邪就算是打娘胎开始修炼，也不至于如此妖孽啊！
看着一枚枚阵旗插下去，四名长老的脸色是不断变化。
关键他们还看不懂柳无邪在布置什么阵法，这就很恐怖了。
修为达到他们这个层次，不论是阵法还是炼器，炼丹，肯定都略懂一些。
可是现在，只能看出柳无邪布置的这套阵法很玄妙，仅此而已。
“他……他不会想要反杀这些暗影血莽吧！”
右侧的长老身体突然一晃，意识到一个很严重的问题。
这么多暗影血莽，柳无邪强强碰撞的话，肯定会吃亏，每一头暗影血莽，都堪比巅峰化元境。
联合起来，就算是低级混元境，都不敢掠其锋芒。
他们还真的猜对了。
柳无邪心里很清楚，同时对付这么多暗影血莽，胜算只有三成。
布阵，无疑是最好的办法。

第一千二百三十三章 食人虫

柳无邪想过逃走，绕开这些暗影血莽。
很快放弃这个念头。
这里是食人谷，如果是外面，可以从容施展身法。
四周处处都是危机，一旦快速施展身法，可能连死都不知道怎么死的。
那些藤条，树怪，食人花，还有线虫，它们会群起攻之，加上暗影血莽的纠缠，必死无疑。
最好的办法，杀死暗影血莽，还能炼化它们的肉身，可以说是一举两得。
“这个小子为什么不逃！”
三名长老不解，朝龙长老问道。
正常人思维，碰到如此多的暗影血莽，第一时间肯定选择逃离此地，找到安全的地方。
“逃跑的话，他最多能多活三分钟，留下来，还有一线生机。”
龙长老没有详细明说，如果是他，也会留下来，想办法杀死暗影血莽，绝对不会选择逃走。
当最后一枚阵旗插下去，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
“接下来我就陪你们好好玩玩。”
柳无邪没打算大面积行走，找到一处安全之地，安心度过最后两天。
暗影血莽似乎也发现不对劲了，不再隐藏，纷纷立起来，猩红的目光，朝柳无邪横扫过来。
突然！
一道诡异的光幕升腾而起，将方圆一千多米全部笼罩，形成一片真空世界。
暗影血莽发出愤怒的咆哮声，它们竟然被这个弱小的人类给耍了。
刚才一直隐藏自己，目的是引诱柳无邪进来。
从一开始，暗影血莽就没有把柳无邪放在眼里，认为他迟早会成为自己的食物。
谁会想到，柳无邪反过来将它们困在原地。
一头强大的暗影血莽，冲向光幕。
“嗤嗤嗤……”
无数刀气涌现，轻松刺入暗影血莽的身体。
顿时间！
血流横飞，暗影血莽的肉身再强悍，也无法避开这锋利无比的刀气。
“我的万刀血狱阵，可不是容易破解的。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，这套阵法，他可是足足花费了二十万星石才布置完整。
除了阵旗之外，星石就有二十万。
不过也值得，这些暗影血莽的价值，起码价值百万星石也不止。
炼制一枚阵旗，需要数百个星石，倒不是很昂贵，主要是柳无邪的阵法术太精妙了，靠着阵纹就能支撑。
“这是什么阵法，竟然能自主攻击，而且威力堪比混元一重了。”
几名长老你看着我，我看着你，一脸的懵逼加呆滞。
“这小子，还真是妖孽，这些暗影血莽算是倒霉了。”
几人哭笑不得，原以为柳无邪会死的很惨。
现在倒好，成了柳无邪历练的绝佳之地。
在外面历练，效果欠佳。
这食人谷，对柳无邪来说，简直就是修炼天堂。
十几头暗影血莽左冲右突，就是无法冲破阵法。
万刀血狱阵的威力逐渐显露出来，无尽的刀芒从天而降，锁定一头暗影血莽。
柳无邪要一个一个的杀死，抽取它们体内的精气。
利用元神操控阵法，柳无邪发现自己的魂海，越来越强悍。
暗影血莽虽然强大，毕竟只是星兽，尤其是在如此恐怖的阵法攻击之下，很快乱作一团。
胡乱冲撞，产生了踩踏现象，甚至几头暗影血莽居然在相互残杀。
柳无邪静静的看着，双手结印，宛如一座血山降临。
血山之中，蕴含极强的刀意，碾压在一头暗影血莽的身体上。
“咔嚓！”
巨大的暗影血莽四分五裂，直接被血山碾碎。
无尽的精气，顺着阵法涌入出来，进入柳无邪体内。
太荒世界吸取精华之后，变得更加充盈。
柳无邪要的就是这种效果，借助暗影血莽，将太荒世界填充到满溢状态。
四名长老你看着我，我看着你。
原本以为会有一场势均力敌的大战，结果是一边倒的屠戮。
有了第一头死亡，很快就有第二头，第三头……
死亡的越多，阵法威力越大。
万刀血狱阵最厉害的地方，可以吸取鲜血，不断的壮大阵法。
吸收的鲜血越多，阵法越强。
不到一炷香时间，十多头暗影血莽全部死亡，造成方圆千米的树木还有植被全部消失。
大量的虫蚁从深处涌出来，其中还有很多线虫。
柳无邪祭出防御罩，身体落在一株大树上，避开那些虫蚁。
太荒吞天诀疯狂运转，将所有暗影血莽的精气吸入体内。
那些线虫也在争夺精气，柳无邪祭出魔焰，将所有的线虫全部烧死。
距离离开，只剩下最后一天时间，柳无邪只要打起十二分精神，即可安全离开。
“在如此恶劣的环境当中生存下来，奖励一定不菲。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，他期盼着玄黄塔给他什么奖励，要是奖励一枚七品灵丹，可以借助灵丹突破到脱胎七重了。
四名长老要是知道柳无邪此刻的想法，一定是哭笑不得。
都这个时候了，还考虑奖励问题，而不是考虑该如何活着出去。
这就是人跟人之间的区别，开始的时候，柳无邪虽然有些担心，仅仅是担心而已。
当他进来十分钟之后，所有的担心全部抛之脑后，想着是如何提升自己的修为。
夜幕降临！
食人谷的夜晚，是安静祥和的。
偶尔传来阵阵虫鸣，就这样安静祥和的环境，谁会想到，这里处处充满着危机。
无数毒虫野兽，他们最喜欢夜晚出来活动。
柳无邪像是巡逻的猫头鹰，双眼不断的扫向四周，任何风吹草动，都会第一时间出手。
地面上传来沙沙沙的响声，让人浑身很不舒服，像是牙齿在摩擦，形成的吱吱声。
鬼瞳术横扫出去，周围的视线一点点变得清晰起来，丝毫不受限制。
目光看向地面，一片片叶子竟然在移动，柳无邪眉宇间流露出一丝疑惑之色。
“树叶在移动？”
事出反常必有妖，这些树叶下面肯定隐藏着什么东西。
当鬼瞳术穿透树叶的那一刻，不禁倒吸一口凉气。
“食人虫！”
柳无邪眼眸中第一次流露出凝重之色。
不论是遇到线虫，还是食人花，树怪，以及暗影血莽，都淡定从容。
但是这一刻，他的脸上，终于微微动容。
食人虫是一种很罕见的虫子，他们最喜欢蚕食修士的尸体。
它们的存在，要比线虫还要恐怖。
线虫进入修士体内，吸收的是真气，就算吸干了，起码还能活下来。
食人虫则不同，任何攻击对它们都不起效果，因为它们太小了，小的只有针眼那么大。
可以说是无孔不入，也许顺着你的呼吸，就能进入到你的体内。
传言有个种族，最喜欢豢养这种食人虫，当做食物来用。
食人虫一旦进入体内，会瞬间进入你的大脑，食干你的脑髓，变成一副躯壳。
最后再慢慢蚕食你的肉身，连骨头都很难剩下。
目前来说，没有人知道食人虫的天敌是什么，柳无邪也不知道。
四名长老看到地面上行走的树叶，同样流露出浓浓的担忧之色。
“龙长老，不行我们阻止吧，这样的好苗子死了有些可惜。”
身后三名长老有些不淡定了，现在前去食人谷，应该还来得及。
只要进入玄黄塔，乘坐传送阵，估计几分钟就能赶到。
但是柳无邪能不能坚持几分钟，就是未知数了。
龙长老在犹豫，一旦终止，那他考核柳无邪的意义也终将失去。
所以他在等！
无数食人虫，顺着树木爬上来，铺天盖地，除非柳无邪能飞出这片天地，不然没有人可以逃离食人虫的包围。
鬼瞳术透视之下，多达几百亿只的食人虫，聚集在他几米之外，一旦飞扑上来，柳无邪插翅难飞。
柳无邪已经没有退路。
“难道我今日就要死在这里了吗。”
柳无邪苦笑一声，他纵横真武大陆好几年，到了星域刚站稳脚跟，竟然碰见这种事情。
心里肯定有所不甘。
倒不是他怕死，还有太多太多的事情要去做。
韩非子还躺在冰窖之中，真武大陆等着他去拯救，大仇还未得报，宿命之力还不知道源头在哪里。
一系列的事情，还有太多的谜底等着他去揭开。
仰天一声长叹，看着天上的大月，柳无邪眼眸突然一缩，因为大月消失了。
这些食人虫顶着树叶行走，难道在惧怕什么吗？
柳无邪大脑飞速的运转，白天的时候，食人虫从不会出现，只有到了晚上，它们才会出没。
显然食人虫白天不敢出来。
食人虫既然没有生物上的天敌，一定有元素上的天敌存在。
生物天敌，指的是的星兽之间相互克制。
元素上的天敌，指的是五行之类，比如金克木等等。
“光明元素！”
柳无邪眼眸越来越亮，似乎想到了什么。
刚才大月还没隐藏的时候，食人虫躲在树叶下面。
当天上大月隐匿到云层的那一刻，食人虫开始动了，专门行走那些阴暗的地方。
仗着柳无邪强大的魂海，才能在如此短的时间内，寻找到食人虫的破绽。
换做其他人，早就吓得浑身瘫软。
龙长老叹息一声，转身朝屋子外面走去，准备乘坐传送阵，前往食人谷，救出柳无邪。
“龙长老，你快来看这个！”
三名长老目光死死的盯着晶壁，突然喊住了龙长老。

第一千二百三十四章 始祖树树干

龙长老已经走到大门处，虽然他内心还是希望柳无邪能创造奇迹。
但是理智告诉他，这么多年过去，能从食人虫包围中活下来，不超过三人。
正要离开，三名长老突然喊住他，让他快回来看看。
龙长老犹豫了一下，还是转过脑袋，看向晶壁。
“嗖！”
突然！
龙长老消失在原地，直接将三名长老撞飞，出现在晶壁面前，靠的近一些，这样看的更清楚。
三名长老从地面上爬起来，也不生气，连忙上前，站在龙长老身侧，一起看向晶壁。
只见柳无邪双手结印，一道道乳白色的光泽，像是一条条蚕丝，将自己浑身包裹起来。
这么多年过去，柳无邪也没领悟出来大光明法术。
但是他身体中的光明元素一直都在，虽然到了星域之后，变弱了很多，无法施展光明法则。
却可以调动这些光明元素，将自己的身体包裹起来，看起来就像是作茧自缚。
“这是……这是光明的力量。”
三名长老以及龙长老，他们一脸的惊骇之色，没想到柳无邪小小年纪，竟然领悟了光明元素。
食人虫惧怕光明，知道的人并不多，毕竟没有人愿意进入食人谷，除非是迷路了。
“难道食人虫惧怕光明？”
很显然，他们四人都不知道食人虫怕光，因为他们从未进去过食人谷。
对于未知的事情，自然不愿意有人去触碰。
因为触碰的结果，就是死！
柳无邪倒是知道一些，火焰也可以驱除食人虫，效果不佳。
眨眼间的功夫，柳无邪消失了，变成一个巨大的白色蚕蛹，静静的立在大树上。
奇妙的一幕出现了，那些食人虫趴在柳无邪三米之外，正好是光泽照耀极限的位置。
食人虫再也不敢上前，静静的趴在黑暗之中。
柳无邪猜的没错，食人虫惧怕光明。
不知不觉，四名长老浑身都被汗水浸透了，像是从水里捞出来的一样，刚才太惊险刺激了。
时间一分一秒的过去，四人视线从未离开过柳无邪。
“食人虫开始退走了！”
中间那名长老发出一声惊呼，盘踞在柳无邪身边的那些食人虫陆陆续续退走。
看着食人虫退走，龙长老终于吐出一口浊气，嘴角流露出一丝欣慰的笑容，盘膝坐在蒲团上。
这几日他们过得可以说是惊心动魄。
每一次柳无邪遭遇危机，他们反而更加着急，也不知道为何，他们就是希望柳无邪能一次次创造奇迹。
按理说他们跟柳无邪非亲非故，就算柳无邪死了，也不会伤心。
是柳无邪一次次创造奇迹，彻底征服了他们，让他们打心里喜欢柳无邪。
一直到天明时分，四名长老心中一颗大石头终于落地。
只要过了今天，柳无邪就安全了，五天历练结束。
这五天时间，仿佛经历了一个世纪那么漫长。
外面强烈的阳光照射进来，柳无邪从修炼当中苏醒，身体上的光明元素一点点消失。
“好险！”
昨晚的时候，柳无邪仔细回忆一下所有过往。
发现他的仙帝记忆逐渐模糊，很多地方已经记得不是很清楚了，应该跟他重活一回有很大的关系。
他有新的家人，新的朋友，新的记忆，之前的记忆只能封存在灵魂深处。
偶尔闲暇的时候，也会掀开尘封的记忆，清理一下灰尘。
“还有最后一天！”
坚定一下眼神，柳无邪目光变得无比坚毅。
他不是多愁善感的人，很快将脑海中的杂念摒弃掉。
经过一晚上修炼，发现魂海更加精纯了，这跟他时刻高度紧张有很大的关系。
借助鬼瞳术，目光横扫出去，方圆四千米，尽收眼底。
突然！
始祖树一动，似乎在指引着什么。
柳无邪目光朝东南方向看去。
“难道是神族？”
每次始祖树提醒，基本都有神族出现。
上次突破的时候，柳无邪感知到一枚恐怖的树干，应该就是始祖树的主干。
身体纵身一掠，穿梭在树木之上。
那些树怪袭来，直接被柳无邪一刀斩断。
这里每一株大树，都高达万丈，地面上早已布满了荆棘，并不适合赶路。
走了约莫盏茶时间，一株奇怪的大树引起了柳无邪的注意。
到了这里之后，始祖树不在提醒。
神识横扫出去，覆盖方圆万米，没有神族活动的迹象，显然这次始祖树提醒，不是神族到来。
“他在干什么？”
四名长老相视一眼，不知道柳无邪在做什么，为何站在那里一动不动。
食人谷几个主要的威胁，柳无邪全部破解，接下来一天时间，应该没有什么危险了。
鬼瞳术施展，穿过远处那株奇怪的树木，竟然有无数藤条将这株大树包裹起来。
不像是其他大树，光秃秃的，基本都是独立存在。
唯独这株树木，树干周围，被密密麻麻的藤条包裹，密不透风。
除了那些藤条，周围那些树木还有植被，都在朝这边聚拢，到底这株大树里面有什么秘密，吸引这些植物。
鬼瞳术施展，穿透那些藤条，进入树木中间位置。
突然！
一节三米多高的树干出现在柳无邪视线之中。
就在这个时候，始祖树疯狂的抖动起来。
柳无邪从未见过始祖树抖动，这是迄今为止还是第一次。
之前遇到神族，最多也是摇摆一下枝叶，这次完全不同，恨不能冲出太荒世界。
“这是，这是始祖树的一节枝干！”
柳无邪面露震骇，并非主干，而是一节枝干。
“难怪这些树木还有植被，疯狂的涌向这边，是始祖树枝干里面的精气，把它们吸引过来。
始祖树枝干里面蕴含极强的木系精气，只要吸取一丝丝，就能成长为擎天大树。
那些盘旋在大树上的藤条，就是最好的证明。
大多数藤条状的植物，藤条最多也就成人手指粗细，一些罕见的藤条，也就成人手臂左右。
而缠绕在大树上的那些藤条，堪比成人大腿粗，没有始祖树枝干的滋养，根本达不到如此恐怖的程度。
祭出邪刃，狠狠的斩下，那些藤条四分五裂。
一节树干，出现在柳无邪面前。
祭出真气，抓起树干，直接从大树深处拿了出来。
四名长老面面相觑。
“你们不觉得奇怪吗，这株树干很奇特，导致这边的植物，明显比其他地方茂盛。”
因为他们隔着晶壁，感受不到树干里面传来的木系精气。
“应该是一株很罕见的树木，里面蕴含极强的木系元素。”
身后三名长老暗自交流，他们并不知道始祖树的存在。
收起树干之后，柳无邪迅速消失，找到一处相对安全的地方，将树干丢入太荒世界。
顿时间！
始祖树无数枝条摆动，将树干包裹起来，像是抚摸自己的孩子一般。
大量的木系精气，融入始祖树。
短短几分钟时间，始祖树竟然在疯狂的成长。
更加不可思议的一幕出现了，始祖树的叶子上，多了一些纹路。
这是之前从未有过的。
这些纹路看起来很古怪，柳无邪也从未见过，仿佛天地灵纹。
就算是凌云仙界，也不曾遇到过这种纹路，似乎不存在这片天地宇宙。
“这枚树干，传承了无数年月，也许横跨了好几个纪元，竟然还能蕴含如此恐怖的木系精气，这些天地纹路，应该是诞生很久远很久远之前。”
柳无邪暗暗说道。
反正不是坏事，始祖树吸收一枚树干之后，足足长大了一倍左右。
吸取天地灵气的速度，大大增加，以后遇到神族，柳无邪更有信心。
始祖树不成长起来，就很难克制神族，因为以后遇到的神族越来越强大。
唯一的办法，让始祖树也强大起来。
剩下半天时间，柳无邪都在修炼当中度过，哪里也没去，静等历练结束。
“等他出来，把这个给他，算是食人谷的奖励。”
龙长老站起来，已经没有看下去的必要了。
拿出一个瓷瓶，交予三名长老，让他们交给柳无邪。
“为何龙长老不亲自交给他？”
三名长老不解，出言问道。
“没有必要！”
龙长老摇了摇头，转身离开屋子，这次柳无邪险些因他而死，要是知道这一切是自己造成的，肯定会产生一些误会。
三名长老会意，连忙接过瓷瓶，食人谷的事情，只能烂在他们四人的肚子里面了。
一直到傍晚时分，柳无邪感觉眼前的视线一点点变化。
“要开启传送阵了吗？”
收敛表情，等待传送阵开启。
一阵光华闪烁，他回到了玄黄塔内部，丁字号房间。
目光朝景象切换看去。
“奇怪，没有食人谷这一选项啊！”
柳无邪抓了抓脑袋，有些想不明白。
也没理会，反正历练已经结束了，这次收获颇丰。
唯一有些遗憾，食人谷没有奖励。
打开石门，从里面走了出来。
迎面而来是三名长老，站在门口，笑吟吟的看着自己。
“你们找我？”
柳无邪一头雾水，自己刚出来，他们三个就守在这里，这也未免太巧合了。
“这是食人谷的奖励。”
中间长老拿出一个瓷瓶，交予柳无邪手中。
柳无邪好奇的接过瓷瓶，这个瓶子，不像是装着丹药啊。
打开瓶子的那一刻，柳无邪眼眸一缩，连三名长老都震惊了，纷纷往后退了一步。

第一千二百三十五章 龙血

三名长老面露震骇之色，他们并不知道瓷瓶里面装着的是什么。
柳无邪打开的那一刻，一股狂暴的气息，演绎出来一头神龙虚影，咆哮而出。
浩瀚的龙威，不仅将三名长老震退，连远处几名行走的弟子，都无法幸免，直接被龙威压迫的趴在原地。
柳无邪迅速将瓷瓶盖上，他看到一滴厚重的精血，很厚重。
“这是神龙精血！”
柳无邪脸上的震惊之色逐渐退去，目光看向三名长老。
丁字号房间没有食人谷选项，奖励是完成历练之后才送过来，里面肯定有很多他不知道的事情。
“告诉我，食人谷是怎么回事。”
柳无邪想要知道，难道是有人想要置于他死地，故意将他送到食人谷。
“我不懂你在说什么，时间到了，离开玄黄塔吧。”
三名长老像是被人踩到了尾巴一样，竟然让柳无邪赶紧离开玄黄塔。
这更是激发了柳无邪的好奇之心，不搞清楚肯定不会轻易离开。
“丁字号房间我看了，没有食人谷这个选项，今日不说明白，那我们就去找高层来理论，到时候给你们一个失察之罪，别怪我没提前提醒你们。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，一脸不怀好意的看向三名长老。
“柳无邪，你别不知好歹，这个奖励，就算是玄黄塔七层，都不可能得到，你别不知足。”
右侧长老有些不高兴了，认为柳无邪不识好歹。
柳无邪怀疑有人要杀他，这也正常，毕竟那种环境下，换成其他人，早就死在食人谷。
“这滴龙血并非玄黄塔的奖励吧。”
柳无邪笑了，既然连玄黄塔第七层都得不到这个奖励，显然是有人暗中送给自己。
仅仅从他们的言语之中，就能听出来，这滴龙血，并非玄黄塔奖励，而是另有其人单独送给他。
仅凭他们三位长老，肯定不可能拿得出如此珍贵的龙血出来。
到底是谁送他的龙血，柳无邪必须要搞清楚。
“你到底想要知道什么。”
周围已经有很多弟子聚集过来，三名长老有些心虚，毕竟食人谷的事情传出去，肯定对他们不利。
“告诉我，这个奖励是谁送给我的。”
至于开启食人谷，柳无邪倒不是太想知道，他只想知道，奖励是谁送的。
很明显，送奖励的人是在帮助他。
他的真龙之躯，已经遭遇瓶颈，有了这滴龙血，可以让他的真龙之躯，提升一大截。
这可不是普通的真龙精血，远远要高于柳无邪之前获得的那些龙族血液。
“我可以告诉你，但是以后不准再提食人谷三个字。”
中间长老最终还是妥协了，告诉柳无邪是谁送的奖励倒是无妨，但是食人谷的事情，绝对不能暴露。
“我答应你！”
柳无邪答应他们，反正已经活着出来，食人谷的事情，可以不追究。
“龙长老！”
中间长老压低声音，以免被人听到。
听到龙长老三个字，柳无邪脸上竟然没有一丝异样，似乎已经提前猜到了。
能拿得出神龙精血，只有龙族后裔。
说完，三名长老迅速离开，一刻钟没有停留。
看着他们消失的背影，柳无邪陷入短暂的沉思。
“龙长老为何要帮助我？”
柳无邪暗暗说道。
想不明白就不去想了，等有机会前去拜见一番龙长老，毕竟这滴龙血的价值太高了。
顺着天梯回到玄黄塔第一层，将龙血收起来，等藏书阁事情结束之后，回去再炼化。
还剩下两个奖励，分别是藏书阁阅读三天时间，以及混元境长老指点一次。
混元境长老指点，柳无邪没打算去，因为指点他的人不多，去了反而浪费时间。
柳无邪身后还跟着一群人，刚才龙血的气息，引起很多人注意，纷纷投过来不善的眼神。
龙血里面蕴含极强的龙族法则，不论是修炼真龙之躯，还是用来凝练肉身，都是不可多得的宝物。
刚踏出玄黄塔，迎面冲过来一群人，应该等他很久了。
“柳无邪，你终于舍得出来了。”
周辰当先一步，拦在柳无邪面前，身后还跟着五名男子，各个气息强大，清一色化元八重。
进入玄黄塔之前，周辰想要抢占柳无邪的位置，结果被柳无邪打伤。
没想到还不死心，找来同伴，在此处拦截柳无邪。
“真是阴魂不散！”
柳无邪现在没时间跟他们废话，打算尽快进入藏书阁，现在对他来说，时间最为宝贵。
杀死邓怀广，估计惩罚很快就要下来了，柳无邪还不知道会是什么惩罚，希望不要太严重。
“这小子竟然得到一滴龙血，这可是好东西啊！”
周围的人指指点点，还有几名弟子放弃玄黄塔历练，悄悄的跟在柳无邪身边，伺机动手。
听到柳无邪得到一滴龙血，每个人眼神流露出火热之色，恨不能上去将柳无邪四分五裂。
周辰也没想到，柳无邪居然得到龙血这种逆天宝物。
“柳无邪，交出龙血，我们可以饶你一条小命。”
周辰改变态度了，让柳无邪交出龙血，之前的事情，可以既往不咎。
趁着这边还没有化元九重弟子出现，赶紧出手，他请来的五名师兄，只有化元八重而已。
“真是聒噪！”
柳无邪怒了，身体陡然消失，化为一道残影。
连废话都懒得跟他说，直接一掌上去。
“啪！”
周辰的身体倒飞出去，被柳无邪一掌打中，如同断了线的风筝，狠狠的摔在地面上，跌的七荤八素，牙齿都不知道被打掉了多少颗。
谁也没想到，柳无邪会先出手，不给对手说话的机会。
站在周辰身后的五名男子脸色骤变，同样没想到，柳无邪先发制人。
就在昨日，周辰找到他们几个，愿意花费十万星石，请他们几个教训一个人。
听到教训的人只有脱胎境，五人毫不犹豫的答应。
原本他们还有些后悔，毕竟十万星石每个人分到手才两万。
听到柳无邪身上还有龙血，顿时眼睛亮了。
“柳无邪，你找死，竟敢伤人！”
五人相视一眼，嘴角浮现一抹坏笑，如果主动出手抢夺龙血，肯定会留下诟病。
现在不一样了，柳无邪打伤了周辰，他们可以利用这个借口，来废掉柳无邪。
不仅能赚取十万星石，还能得到一滴龙血，可以说是一举两得。
“别废话了，一起出手吧！！”
他们的那点小心思，柳无邪一眼便能洞悉。
“找死！”
被柳无邪无视，让五人很是恼怒，纷纷抽出兵器，各种铺天盖地的招式朝柳无邪碾压下来。
刀光剑影，形成无边的怒浪，席卷柳无邪而来。
“这个柳无邪危险了，虽然他实力很强，面对五名化元八重，胜算几乎为零。”
柳无邪斩杀邓怀广的事情，已经在小范围内传开。
但是他们五个，可是化元八重，联合起来，战斗力堪比化元九重。
柳无邪眼眸中流露出一丝嘲弄，身体陡然消失在原地，他们五人的攻击全部消失。
甚至都不知道柳无邪是如何消失的，武技落空，斩在地面上，发出一道道沉闷的撞击声。
五人暗道不好，柳无邪竟然逃出他们的包围圈。
“你们太慢了！”
柳无邪的声音忽左忽右，让人捉摸不透，不清楚从什么地方传出来。
接着！
一只神秘的右脚出现，直接揣在中间那名男子的后背上。
“砰！”
男子飞出去，跌了一个狗吃屎，身体里面的骨头都不知道被踢断了多少根。
趴在地面上，一时半刻起不来，直接被柳无邪一脚踹废。
这一幕，让站在四周那些弟子脸色骤变。
“这个柳无邪的速度好快。”
那些高级化元境发出赞叹之声，被柳无邪的速度惊讶到了。
“好像他无视周围的空间法则，就算是巅峰化元境，都做不到这一点吧。”
无视空间法则，因为柳无邪施展了大空间术，方圆一米的距离，可以自由穿梭。
等到四人反应过来的时候，柳无邪再一次消失在原地。
柳无邪要速战速决，所以不愿意跟他们纠缠下去。
主要是震慑。
周围还有很多人虎视眈眈，如果他展露出来极强的战斗力，那些人自然不敢轻易动他。
“砰砰砰……”
一连出脚四次，将剩余的四名内门弟子，全部踢飞出去。
情况跟周辰他们差不多，浑身骨头都被踢碎了，暂时一段时间，无法修炼。
在天龙宗，只要不杀人，弟子之间切磋，没有人会干涉。
废了他们四个之后，柳无邪目光横扫一圈，没有人敢正视他的眼神，纷纷低下脑袋。
那股眼神太可怕了，仿佛一尊凶兽朝他们看过来。
没有人继续出手，柳无邪这才大摇大摆的离开玄黄塔，直奔藏书阁。
三天时间，他要尽快阅读更多的书籍。
他现在没有积分，获得的奖励，都是靠野外历练奖励得来。
以后再想进入藏书阁，就需要大量的积分了。
柳无邪暂且没有出去做任务的打算，因为太消耗时间了。
没有积分，就无法兑换宝物，趁着现在还有奖励，早些将修为提升起来。
顺着山路，穿过重重山脉，藏书阁距离玄黄塔，有很远一段距离。
“柳无邪去藏书阁了，我们也去看看吧，顺便将龙血的事情散播出去。”
很多人流露出阴毒的笑容，他们得不到龙血，也不会让柳无邪好过。

第一千二百三十六章 耶罗镜

“华师兄，有外门弟子获得一滴龙血，就在刚才不久。”
一座院门被人用力推开，院子中站着一名身穿紫袍的男子，身旁还有一名容貌绝佳的女子，正在你依我浓。
如果是之前，有人不敲门闯入他的院子，早就是一具尸体。
但是龙血两个字，让他活生生地收住的双手。
跑进来的男子一身大汗，看来这一路上没有停顿，第一时间将消息传递过来。
躺在华师兄怀里的那名女子，整理了一下仪容，从他怀里站起来，背对着闯进来的这名弟子。
“说！”
华师兄看向闯进来的男子，眼眸中杀意凛然，如果他的回答不能令自己满意，还是会出手惩罚。
“就在刚才，我前往玄黄塔历练，碰到一名外门弟子，竟然得到一滴龙血奖励。”
跑进来的这名弟子努力喘息之后，快速说道。
如果不是亲眼所见，绝对不敢无的放矢，他非常清楚华师兄的秉性。
跟他撒谎，下场会非常凄惨。
但是贩卖这个消息，肯定会得到不少奖励。
“人在何处？”
华师兄话很少，冰冷地朝这名弟子问道。
“前往藏书阁了，此人叫柳无邪，获得今年新晋弟子第一名，野外历练获得极佳的成绩。”
这名弟子快速地将柳无邪最近种种事迹讲解了一遍，得知柳无邪一刀斩杀邓怀广，还是让华师兄嘴角微微动了一下。
“这是奖励给你的，要是欺骗我，你知道后果。”
华师兄说完，丢给这名弟子一个瓷瓶，他向来赏罚分明。
“谢谢华师兄，消息千真万确，因为是我亲眼所见。”
前来报信的弟子捡起瓷瓶，一脸的兴奋之色。
“下去吧！”
华师兄挥了挥手，让他可以离开了。
说完，这名弟子迅速离开院子，轻轻将院门合上。
“浩胜师兄，你的真龙之体已经卡在瓶颈两年多了，如果能得到一滴龙血，岂不是可以突破混元，晋升洞虚境了。”
那名女子转过身子，一脸的千娇百媚，倒像是一名风尘女子。
迈着妩媚的步伐，走到华浩胜身边，一副小女人形态，轻轻地钻入他的怀里。
“你说的没错，有了这滴龙血，我就能突破到洞虚境了。”
华浩胜眼眸中流露出一丝强烈的占有欲，右手狠狠地在女子屁股上捏了一把，突然开怀大笑。
“奇怪，天龙宗好久没有出现龙血了，这滴龙血从何而来。”
被华浩胜捏了一把，女子痛得倒吸一口凉气，还是忍了下来。
这个问题，把华浩胜问住了。
“一定是龙长老那个老不死的，如今天龙宗能拿得出龙血只有他了，这几年我想尽各种办法，想要讨要一滴龙血，全部被他拒之门外，等我真龙之躯晋升，总有一天，我会亲自上门打他的脸。”
华浩胜一脸的阴毒之色。
他卡在混元巅峰两年之久，如果能得到一滴龙血，不仅能突破到洞虚境，还能让真龙之躯晋升更高境界。
如今天龙宗能帮助他的只有龙长老。
偏偏龙长老对他不冷不淡，不仅不传授他真龙之躯修炼之法，连龙血都不肯卖一滴给他。
“这个龙长老确实太顽固了，如今天龙宗，修炼真龙之躯的人倒是不少，但谁能强得过浩胜师兄，也不知道他怎么想的，以浩胜师兄的天赋，成为他弟子，肯定绰绰有余，是他没眼光而已。”
怀里的女子也是忿忿不平，认为龙长老眼光有问题。
……
柳无邪穿过一条山脉，终于看到无比巨大的藏书阁。
里面弟子川流不息，大量的弟子进入其中。
阅读一天时间，需要好几千积分，没想到阅读书籍，居然要比玄黄塔历练需要的积分还要多。
两者本质上是有很大的不同。
书籍，是打开修炼界大门的钥匙。
很多东西，只能通过书籍来传递。
藏书阁收藏无数本书籍，包罗万象，除了十大绝技不在，很多武学秘籍，都收录在内。
当柳无邪跨过藏书阁大门的那一刻，还是深深震惊到了。
藏书阁竟然高达百丈，直达云霄。
一共建造十层，每一层都很高，里面不知道收录了多少本书籍。
每天光打理藏书阁的执事，就多达几百人。
柳无邪终于知道，为何藏书阁需要的积分如此之多，主要是打理藏书阁，需要大量的人力跟物力。
那些书籍不仅要整理，还要分门别类，都需要人来完成。
跟玄黄塔差不多，一到三层对应外门弟子，四到六层对应内门弟子，七到九层对应真传弟子，第十层收录天龙宗一些机密要事，不对外开放。
“奇怪，为何藏书阁北面的柱子像是新修建的，其他柱子很明显传承有百万年，唯独这根柱子很新，最多几十万年而已。”
进来之后，整个藏书阁尽收眼底，柳无邪发现一件奇怪的事情，藏书阁被人破坏过。
柳无邪还不知道自己奖励能阅读哪些书籍，最好能进入到更高层次。
因为楼层越高，收录的书籍越加珍贵。
书籍也分等级，普通的书籍，记录的都是一些杂记，就算收录一些武学秘籍，等级也不会很高。
柳无邪走到负责登记的区域，拿出自己的令牌：“弟子前来领取奖励。”
将奖励令牌放在案子上，很客气的说道。
看了一眼令牌，负责登记的长老目光有些不善。
“你就是柳无邪！”
长老阴阳怪气的说道，看来他见过柳无邪，而且对柳无邪很不喜欢。
柳无邪眉头微蹙，也认出这名长老，当日贩卖智慧之石，这名长老就在现场，不过他是战龙院那边的。
“是！”
柳无邪点了点头。
战龙院跟达摩院，因为他拍卖智慧之石，如今闹得不可开交，短短几日功夫，已经有很多新晋弟子相互厮杀，还有人因此丧命。
“野外历练奖励最高只能前往第六层，为时三天，现在可以进去了。”
说完，不再搭理柳无邪，让他自己去看。
奖励是宗门规定的，长老没有权利干涉。
听到能进入第六层，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
顺着通道，直接走到第一层，柳无邪打算反其道行之，先从第六层往下看。
反正时间规定三天，并无限制从什么地方开始看。
换做正常人，三天不眠不休，最多也就能阅读五百本书籍，这已经是人类极限了。
顺着楼梯，柳无邪直奔第六层而去。
藏书阁面积巨大，里面人流如织，大量的弟子前来观阅。
这里的书籍，跟正常书籍完全不同。
正常书籍，都是用纸质，或者用兽皮制作而成。
而天龙宗的书籍，则是被收录在小世界当中，任何人不得带出去。
应该跟当年那场大战有关，丢失了很多珍贵文献，自那之后，书籍换了另外一种模式存在。
藏书阁里面找不到一本书籍，却能在这里尽情的翻阅，确实有些诡异。
踏入第四层的时候，就有一些怪异的目光看向柳无邪，因为他身上的服饰太扎眼。
那些内门弟子也没阻止，继续投入到阅读当中去。
“那小子要什么，竟然朝第六层走去。”
当柳无邪踏入第六层的时候，终于有人发出疑惑声。
连一些负责打理书籍的执事，都开始关注起来。
没有理会周围异样的目光，柳无邪目光看向四周。
藏书阁的四面墙上，都有用特殊材料制作而成，密密麻麻写满着书籍的名字。
你想要阅读什么书籍，只要点击一下，书籍就会出现在你面前。
一种投射的原理，可以通过两座阵法相互切换，看到的东西，除了是虚拟的，里面的内容，完全一致。
类似于幻阵的一种，布置这种阵法极其耗时耗力，不到万不得已，没有人愿意这么做，难怪藏书阁需要大量的执事来整理。
原因就在这里！
柳无邪直奔东面，晶壁上出现很多书籍的名字。
找到一个位置，安静地坐下来，目光看向晶壁。
除了他之外，六楼还有不少内门弟子，各个修为强大，正在安静地读书。
那些执事穿梭其中，每读完一本书籍，他们要重新做分门别类，将其放好，需要精通阵法才行。
晶壁上的文字，一览无余的出现在柳无邪面前。
伸手一点，一本武学秘籍出现。
奇妙的一幕出现了，柳无邪面前出现一个类似镜子一样的物体，书籍里面的内容，全部呈现出来。
“耶罗镜！”
柳无邪暗暗说了一句，打造这种镜子非常之难，必须要经过天火锤炼，加持仙纹方能打造而成。
整个藏书阁，一共有十面这种镜子，每一层都有一枚。
耶罗镜可以同时折射出来数千个影子，也就是说，每层同时几千个人阅读都没有问题。
换成其他弟子第一次进来，肯定震惊不已。
柳无邪脸上看不出一丝波动，目光看向这本书籍。
运转鬼瞳术，书籍里面的文字像是活过来一般，竟然在他面前不断地跳跃，直接钻入柳无邪的魂海。
诡异的一幕出现了，天道神书展开，跟耶罗镜产生了一种联系。
在耶罗镜里面跳动的文字，居然出现在天道神书上，幻化出大量的文字图谱。
原本柳无邪打算借助鬼瞳术，可以多多阅读书籍。
因为这里不是真实书籍，就算柳无邪祭出鬼瞳术，最多能加速，很难做到几秒钟阅读一本书。
以前在柳家的时候，柳无邪一天时间阅读柳家所有书籍，震惊了整个家族。

第一千二百三十七章 滚开

耶罗镜的存在，就是阻止一切作弊。
很多弟子进来之后，悄悄的祭出记忆灵符，将书籍里面的内容记录下来，回去之后慢慢参悟，这样可以多阅读几本书籍。
耶罗镜可以屏蔽一切，记忆灵符根本不起作用。
一般的瞳术，耶罗镜也能将其屏蔽。
柳无邪祭出鬼瞳术，耶罗镜很快出现了反应，那些文字开始跳动，阻止柳无邪阅读。
但是接下来的一幕，让柳无邪骇然大惊，天道神书突然展开，跟耶罗镜有了一丝关联。
一枚奇怪的序列，出现在天道神书上面。
那些跳动的文字，出现在天道神书上面，就像是小世界里面的书籍跟藏书阁一样，构建了一种联系。
坐在藏书阁看书，实际书籍在小世界，却不妨碍你阅读。
天龙宗这种模式不仅防盗，还能预防大战造成珍贵书籍丢失。
不到几秒钟时间，这本武学秘籍全部被天道神书收录在册，化为一整条记忆，跟柳无邪魂海融为一体。
“这就成了？”
柳无邪脸上流露出一丝茫然，这也太快了。
这要比鬼瞳术阅读书籍还要快，而且还省去了柳无邪融合的时间。
借助鬼瞳术阅读普通书籍，后期需要慢慢消化。
现在则不同，天道神书转换之后，变成完整的记忆，仿佛刻印在柳无邪魂海当中一般。
这个发现，让柳无邪欣喜若狂，强忍着内心的兴奋，不动声色的关闭这本书籍，继续寻找其他书籍阅读。
手指一点，又是一本书籍出现，跟刚才一样，悄悄施展天道神书，耶罗镜里面的文字开始跳跃，出现在天道神书上面。
不到几秒钟，又是一条完整的记忆出现。
经过食人谷历练，柳无邪的魂海就被拓宽了不少。
而且这几日，柳无邪一直借助智慧之石修炼，魂海越来越强大。
身上八十枚智慧之石，已经只剩下五十枚了。
他的魂海，就算是一般的混元境，都望尘莫及。
手指一点，耶罗镜上的书籍消失，继续观摩下一本。
开始的时候，那些执事也没在意，以为柳无邪看的不合适，换一本书籍阅读倒也正常。
书籍千万种，总能找到适合自己的。
但是很快，他们发现不对劲，柳无邪每本书籍，基本都看几秒钟，很快切换。
那些执事忙的不可开交，每一本书籍打开之后，需要重新规整，按照阵法排列，放回原处。
短短几分钟时间，一大堆书籍堆积在一起，需要他们来整理，那些执事流露出不悦之色。
书籍还在切换，柳无邪魂海中多了数百条记忆。
每一条记忆，代表一本书籍，只要调动出来，整本书籍的内容就会呈现在他面前。
时间一分一秒的过去，终于有执事忍不住了，柳无邪一盏茶的时间，阅读了一千多本书籍。
这哪里是阅读，分明是来藏书阁找事的。
“小子，你到底在什么，如果没想好阅读什么书籍，就滚回去，想好了之后再过来。”
一名执事走到柳无邪面前，语气极其不善，一千多本书籍，足够他们整理一个时辰了。
“我想怎么阅读，那是我的权利，藏书阁并没有明文规定，进来之后，必须要固定阅读多少本书籍。”
柳无邪目光看向这名执事，语气强硬。
藏书阁的确没有这个规定，关键也没有人进来翻阅一千多本书籍还没找到合适的。
一般翻阅四五本就能找到合适自己的书籍。
进入藏书阁，是按照阅读时间计算，不是计算阅读多少书籍，所以柳无邪看多少本，都不算违规。
这一点，天龙宗跟很多宗门不同。
“小子，你别不识好歹，你可知道，你阅读这些书籍造成混乱不堪，到时候阵法受到阻碍，等到高层发现，你就知道后果了。”
这明显是在拿高层威胁柳无邪。
书籍一旦积累太多没有整理，就会造成阵法拥堵，小世界那边也会乱套。
一旦阵法拥堵，那其他人就没办法阅读书籍了，整个藏书阁陷入混乱，届时所有书籍都要重新梳理一遍。
难怪这些执事会生气，一旦高层怪罪下来，谁也承担不起。
听到这里，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
他做了这么多，就是要引起高层注意。
“造成混乱不堪，那是你们的失误，请不要打搅我阅读。”
柳无邪摆了摆手，继续看向下一本书籍，短短几分钟，魂海中又多了好几道记忆。
“小子，你这是在找死。”
这名执事愤怒了，一掌朝柳无邪袭来。
高级化元境之势席卷而出，一般执事，修为都在化元境，达到混元境，可以当外门长老了。
狂暴的手掌朝柳无邪袭来，奇快无比，看来要强行将柳无邪撵出藏书阁。
周围那些弟子纷纷放弃阅读，目光朝这边看过来。
“发生什么事情了，为何执事要对一名外门弟子动手？”
很多内门弟子不解，暗中交流。
往常也有外门弟子进入第六层修炼，但是很少，只有做出什么重大贡献，才会得到这种奖励。
掌风很快出现在柳无邪面前，坐以待毙不是柳无邪的性格。
“滚开！”
柳无邪大怒，手掌一扫，更加狂暴的气浪出现了，直接将这名执事卷飞。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及，谁也不知道，柳无邪的实力强悍到这种程度。
出手的执事，脸色骤变，身体急速朝一旁掠去。
藏书阁因为没有一本书籍，而且建造的无比坚固，就算是洞虚境在此地交战，也不会有丝毫影响。
“轰！”
柳无邪掌风横切出去，这名执事想要避开已经来不及了，依旧被掌风扫中，身体狠狠的摔在墙角处。
其他执事纷纷掠过来，却不敢靠近，柳无邪释放出的气息太可怕了。
“不要影响我看书，都给我滚！”
何等的霸道，直接让执事滚出这里，他要安静的看书。
刚才看过的千本书籍，对柳无邪帮助太大了。
虽然很多武学秘籍看似不高，里面却蕴含很多前辈的心血，柳无邪可以从中吸取经验。
有些东西，不是仙帝就能解决，比如大天龙法术，他也是第一次修炼，并无经验可以借鉴。
还有大剧毒术，大空间术等等，柳无邪也是摸着石头过河。
除了武学秘籍之外，关于紫竹星域格局，各个星球的介绍。
更让柳无邪意想不到的是，他在一本书籍里面看到关于灵族的一些信息。
这个对他来说太重要了，他可是答应过羽皇，想办法将缚地锁送回灵族。
最近这一年多来，柳无邪基本不怎么施展缚地锁了。
因为他发现，缚地锁开始有排他性，毕竟是灵族圣物。
柳无邪虽然修炼了煅魂术，肉身依旧不是灵族，对缚地锁的操控，远不及真正灵族。
正看在要紧关头，这名执事就出现了，难怪柳无邪如此愤怒。
加上柳无邪要引起高层注意，更是一举两得。
“小子，你给我等着，一旦产生阵法拥堵，到时候整个藏书阁乱作一团，看你怎么收场。”
这名执事站起来，一脸的恶毒之色。
他们收拾书籍的速度，远不及柳无邪观看的速度，长此下去，阵法肯定承受不住，到时候小世界就会派人前来查看。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，并未搭理他，继续观看下一本书。
一本接着一本，平均几秒钟一本书。
这边的举动，彻底惊动了整个藏书阁，大量的弟子朝这边赶来，观看这一幕。
“这小子疯了吧，如此观看速度，藏书阁的阵法肯定会崩溃的。”
不少内门弟子指指点点，藏书阁每天最多支持一次性阅读万本书籍。
柳无邪不到半天时间，阅读了四五千本。
每到一千本的时候，柳无邪就会休息半个时辰，消化那些书籍里面的内容。
周围的人是越聚越多，柳无邪完全将之无视，全身心投入到阅读快感当中。
书籍，果然是人类进化的阶梯。
从大量书籍之中，柳无邪的视野逐渐宽阔。
改变的不是他的战斗力，而是他的眼界，知识储备，修炼常识等等。
一些隐晦不懂的地方，开始豁然开朗。
下午的时候，第六层全部阅读结束，足足阅读了两万多本书籍。
这些书籍，积累了百万年，居然被柳无邪一天时间看完。
“这小子脑袋肯定有问题，几万本书籍，就算是地仙境，也无法全部消化。”
很多弟子发出嘲弄之声，认为柳无邪在哗众取宠。
以为这样很博人眼球，很快就知道后果了。
造成阵法拥堵，肯定是要遭受惩罚的。
如今整个第六层的书籍，已经乱作一团，那些执事根本清理不过来。
需要重新排列，因为每本书籍对应的号码都是独一无二的。
一旦放错了位置，后果会非常的麻烦。
例如要找一本灵草集，放了一本普通武技进去，岂不是误导阅读的人。
灵草集就应该放在灵草集的位置，普通武技就应该放在普通武技的格子。
如果是正常书架倒也罢了，柳无邪阅读完了，可以原路放回，因为这里不是普通的藏书阁。
通过一种折射的原理，将小世界的书籍，折射到藏书阁。
每一次阅读，对方都要拿出对应的书籍，投射到耶罗镜上面去。
此刻的小世界，也是乱作一团。
“发生什么事情了，是谁在藏书阁胡乱翻阅，导致第六层的书籍，乱成了一锅粥。”
小世界里面的藏书阁，里面存放的书籍才是真正的书籍，不少执事正在整理。

第一千二百三十八章 众矢之的

外面发生的事情，柳无邪一概不知，他已经出现在第五层。
跟第六层一样，进入之后，开始大扫荡。
柳无邪的举动，惊动了藏书阁的长老，开始暗中关注柳无邪。
“这个小子简直就是找死，等他阅读结束，直接杀了便是。”
柳无邪还在奖励当中，并不算违规，但是阅读结束之后，那就未必了。
第五层只用了大半天的时间，阅读结束。
进入第四层，依旧跟之前一样。
转眼已经到第二天，此刻的藏书阁，已经聚集了无数人，人山人海。
很多人花费大量的积分，就是为了进来看热闹，并非进来阅读。
第三天的时候，柳无邪出现在第二层，第三层到第六层的书籍，全部阅读完毕。
小世界！
“真是岂有此理，立即派人去看看，如果触犯了藏书阁规则，格杀勿论。”
一尊洞虚境长老出现了，负责小世界藏书阁事宜，看着满地的书籍，杀意凌然。
藏书阁发生的事情，越传越广，逐渐朝周围辐射。
龙长老这几日没有出去，按理说这两天龙血也该炼化了，为何天武院外门区域静悄悄的，让他很是奇怪，难道那个小子没有炼化龙血。
出于好奇，龙长老走出自己的院子，朝天武院方向看去。
“我们快去藏书阁，听说藏书阁出现一个怪物，平均几秒钟阅读一本书，现在很多弟子都前去了。”
两几名弟子速度很快，边跑边说。
龙长老乃洞虚境强者，耳力极强，相隔几千米，也能听得一清二楚。
“我也听说了，好像是一个叫柳无邪的人，听说这小子极为嚣张霸道，在藏书阁还打伤了一名执事。”
另外一名弟子也收到消息了，两人加快了脚步，直奔藏书阁。
很快，两名弟子消失在龙长老视线当中，正是前往藏书阁的方向。
龙长老怔在原地：“难怪这小子没有炼化龙血，居然跑到藏书阁去了。”
不知道为何，听到柳无邪在藏书阁的举动，龙长老嘴角浮现一抹笑意。
已经是第三天下午了，再有一会，柳无邪阅读时间就会结束。
此刻藏书阁里面，已经人满为患，几乎是人挤人。
藏书阁外面，也是站着一群人。
“华师兄，我们怎么办，如果知道这样，我们早就应该出手，而不是等到现在。”
人群之中，华浩胜站在其中，身边还站着两名弟子，应该知道柳无邪获得龙血的事情。
他们昨日就到了，藏书阁已经聚集大量弟子，想要出手抢夺龙血，根本不可能。
到了今日，别说出手，连藏书阁的大门他们都进不去，早已被人流给堵死了。
“不急，等这个小子死了，我们照样能抢到龙血！”
华浩胜一副智珠在握的样子，看来有十全的把握，从柳无邪手里抢到这滴龙血。
柳无邪看完最后一本书籍的时候，吐出一口浊气。
站起身子，没有理会周围那些目光，大摇大摆的朝外面走去。
人群自动让开，腾出一条道路。
因为柳无邪最后一天在第一层阅读，所以距离大门很近，几步就走了出来。
外面依旧是人山人海，将整个藏书阁前面的大广场都站满了。
“柳无邪，你给我站住！”
这个时候，从藏书阁深处，冲出来几名长老，一个个如同凶神恶煞。
站在广场上的那些弟子迅速朝四周退去，腾出一大块空地，柳无邪孤零零一人站在那里。
“几位长老还有事情？”
柳无邪笑吟吟的看着他们，他们都是战龙院的长老，对柳无邪印象一直很差。
“你破坏藏书阁规则，按照宗规，理应当斩！”
中间那名长老柳无邪认识，当日考核的时候他出现过，因为自己拒绝了李琛，各种刁难柳无邪，最后还是丁长老从中化解。
“不知我触犯了哪条宗规？”
柳无邪笑眯眯的看向余正阳，当日他为了讨好李琛，不惜打压自己，从那一刻开始，就将此人记在心里。
只是没想到，他负责藏书阁这一块，看来是打算借助这次机会，要折磨一番自己了。
“你胡乱翻阅，导致藏书阁阵法拥堵，如今藏书阁无法正常运转，你说该当何罪。”
余正阳一声厉啸，恐怖的混元之势，朝柳无邪碾压下来，欲要当场擒下。
整整三天时间，柳无邪翻阅了不下十万本书籍，现在整个藏书阁，第一层到第六层彻底崩塌，需要很长一段时间才能恢复秩序。
“藏书阁阵法拥堵，那是你们的问题，跟我阅读书籍，有何关系？”
柳无邪继续反问道。
他只是看书而已，至于阵法不能满足他的阅读需求，那是阵法的问题，应该想办法去改进，而不是阻止弟子阅读，这本来就是本末倒置的事情。
“你阅读书籍，真是可笑！”
右侧长老发出一声冷笑，柳无邪在藏书阁的种种举动，大家有目共睹。
他不是在阅读，只是将藏书阁的书籍拿起来又放回去了。
“你分明在破坏藏书阁，故意将书籍打乱，我怀疑你是他宗派来的奸细，所以你今天哪里也不准去，跟我们去刑堂吧。”
左侧的长老跟着说道，竟给柳无邪扣下一个这么大的帽子。
“三位长老，你们的帽子扣得是不是有些太大了。”
柳无邪眼眸一冷，一旦被扣上奸细的帽子，很难解释的清楚，如果坐实，他们完全可以直接先斩后奏，杀了自己，再汇报刑堂。
“废话少说，现在跟我们去刑堂吧！”
余正阳气势越来越盛，连续碾压好几次，奇怪的是，柳无邪脸上没有一点压力。
混元境的气势，对他不起任何作用。
“你们口口声声说我在胡乱翻阅，破坏藏书阁，证据呢。”
柳无邪嗤之以鼻，天道神书展开，将他们的气势全部吸收。
阅读数十万本书籍，柳无邪身上流露出一丝大儒之气，站在那里，身上自带一层淡淡的光辉。
这是书卷气，只有读万卷书，才会出现这种才气。
“证据？”余正阳嘴角冷笑连连：“你破坏的十万本书籍，就是最好的证据。”
藏书阁这次最少也停止三天不能对外开放，必须要将阵法梳理通了之后，将那些书籍全部归位，才能重新启用。
“柳无邪，赶紧跪下认罪吧，别耽误大家的时间了。”
四周那些弟子跟着起哄，尤其是那些新晋弟子。
拍卖智慧之石，柳无邪得罪了一大群人，现在都巴不得他赶紧死。
这么好的机会，肯定不会错过。
“没错，赶紧跪下来认错。”
众人跟着附和，让柳无邪跪下认错，已经沦为众矢之的，无数人正在对他口诛笔伐。
一旦当着众人跪下，柳无邪将颜面尽失，以后彻底没有脸面在天龙宗立足了。
这些弟子好狠毒的心啊！
“华师兄，我们的机会来了，等这小子骑虎难下的时候，站出来帮他求求情，以你的身份地位，三名长老肯定会给你面子，到时候问他讨要龙血，还不是手到擒来。”
华浩胜身边站着几名弟子，正在小声交流。
看来这个华浩胜的背景不简单，连混元境长老都要给他几分面子。
“不急！”
华浩胜还是一副胜券在握的样子，一切都在他计算之中。
远处，小世界缓缓打开，两名长老从其中掠出，直奔藏书阁而来。
这些长老常年维护藏书阁阵法运转，短短几天时间，维持藏书阁百万年的阵法，被人无情的摧残。
藏书阁发生的事情，不仅惊动了各大院，连小世界那些老古董，也纷纷惊动了。
“又是他！”
“还是他！”
“怎么又是他！”
“……”
各种意念在虚空之上交流，似乎有些无奈了。
“奇怪，这小子不应该死了吗？”
就在几日前，柳无邪炼制邪刃的时候，很多意念就出现过，认为他会死在雷神之矛的手里。
谁会想到，柳无邪不仅没死，还活的好好的。
“这小子到底想要做什么，三番五次搞出这么大的动静。”
现在连天龙宗主都有些看不懂了，一件事情倒也罢了，这短短一个月来，柳无邪将天龙宗闹得天翻地覆。
这只是外门弟子罢了，等他到了内门弟子，那还了得，岂不是将要天都要捅破。
各种讨伐声，此起彼伏，几乎没有人为柳无邪说话。
丁长老站在人群之中，嘴角苦涩，不知道该如何出言相助。
因为连他都不知道该怎么办了，总不能说，柳无邪做得对，很快那些口水就会将他淹没。
龙长老一步步从人群中走出来，阴沉着脸，得知柳无邪破坏这么多书籍，造成阵法拥堵，也很是生气。
“听三位长老的意思，是不相信我阅读了这么多书籍，而是蓄意破坏，我说的可对？”
柳无邪突然笑了，眼眸中流露出一丝嘲讽之色，扫向三名长老。
“真是天大的笑话，十万本书籍，三天时间，你要是能全部读完，我跪下来给你磕头，喊你一声爷爷。”
余正阳被柳无邪逗乐了，十万本书籍，三天时间，就算是地仙境都做不到，何况是小小的脱胎六重境。
“你这个孙子我认定了。”柳无邪竟然当场认下他这个孙子：“如果我能证明确实阅读了十万本书籍，那你们又该如何？”
这番话彻底激怒了众人。
“如能证明你认真阅读，能记住书籍中的内容，所有事情，自当一笔勾销。”
说话的不是余正阳，而是从远处传过来，几道人影，飞速掠近，直奔藏书阁而来。

第一千二百三十九章 群起攻之

远处两道人影，犹如两道闪电，一闪而逝，落在藏书阁演武场前面。
“是黄长老跟季长老！”
人群传来一阵阵惊呼，很多执事认出这两名长老，他们可是一直负责小世界里面的藏书阁。
突然驾临，目的不言而喻，肯定是为了藏书阁阵法拥堵的事情而来。
“参见黄长老，季长老。”
余正阳三名长老连忙上前行礼，他们不过混元境长老而已。
出现的两名长老，可是洞虚境，修为远远高于他们，地位也更高。
“藏书阁的事情我们都知道了，此子破坏藏书阁规矩，理应废除修为，打入地牢。”
那名黄长老自然不信柳无邪刚才那番话，直接宣判了结果，要废掉柳无邪的修为。
“柳无邪，听到没有，是你自己束手就擒，还是我来动手。”
得到黄长老指示，余正阳一脸狰狞，一步步朝柳无邪走过来。
“真是欲加之罪，何患无辞，堂堂天龙宗一群长老，竟都是一群酒囊饭袋。”
柳无邪目光看向后来出现的两名长老，那名季长老没说话，眼神还算正常，对柳无邪没有太多的敌意。
刚才那番话，正是出自他口。
只要柳无邪能证明确实阅读过了十万本书籍，自然不追究其责任。
柳无邪话音一落，四周一片哗然。
公然嘲笑天龙宗长老是一群酒囊饭袋，无疑是捅到了马蜂窝。
在场长老多达百人，除了外门长老，还有很多内门长老的影子，柳无邪这是彻底都骂了一遍。
虽然没有点名道姓，但是每个长老听到，心里肯定都不是滋味。
“小子，你找死！”
余正阳彻底怒了，柳无邪居然羞辱他们都是酒囊饭袋，如何忍得下去。
不止是余正阳，连后来的黄长老还有季长老，脸色都极其的难堪。
多少年了，从未有人敢忤逆他们。
今日倒好，当着无数弟子的面，公然被一名小小外门弟子嘲讽，不给柳无邪一个教训，如何咽的下这口气。
强大的混元之势，宛如洪荒猛兽一般，黄长老身上的洞虚之势，同样碾压下来。
柳无邪身上的压力越来越大，天道神书对付混元境还可以，面对洞虚境的碾压，肩上像是扛着万斤巨山。
“你们口口声声说我破坏藏书阁规则，又拿不出任何证据，仅仅用阵法拥堵来治我的罪，我不服。”
柳无邪突然仰天咆哮，天道神书刚才吸收十万道序列，同时释放，形成一股无边的浪潮，朝四周滚滚而去，竟然顶住了洞虚境的碾压。
“柳无邪，只要你能证明你没有破坏藏书阁的规则，我们自然不会为难与你。”
那名季长老开口说话了，言语还算和气，并没有动怒。
柳无邪身上散发出的书卷气，不像是假的。
只有阅读无数书籍，才会诞生这种大儒之气。
此刻柳无邪站在那里，不动如山，宛如一尊万古青松，任何的狂风暴雨，都无法撼动其分毫。
不论是外门弟子，还是内门弟子，总要给人一个解释的机会。
从一开始，余正阳就没有给过柳无邪说话的机会，上来就是咄咄逼人。
黄长老的出现，更是火上浇油，直接问罪柳无邪，彻底将他激怒，才有刚才那番话，羞辱他们是酒囊饭袋。
“季长老何必跟一个外门弟子如此客气，十万本书籍，他能记住十本，今日的事情我都可以不追求，对付这种人，最好的办法，就是严刑逼供。”
余正阳站出来，依旧不给柳无邪任何说话的机会。
战龙院跟达摩院，因为柳无邪一场拍卖会，搞出几十条人命出来，今日不杀柳无邪，决不罢休。
大家都看出来了，余正阳似乎有公报私仇的嫌疑。
对方是堂堂长老，那些弟子又乐意见到柳无邪出丑，不可能有人站出来替柳无邪说话。
加上柳无邪又骂了所有长老，更不会有长老替他出头。
“柳无邪，束手就擒吧！”
说完，站在余正阳身边的两名长老，陡然出手。
凌厉的爪风，直奔柳无邪双肩而来。
这要是抓住，肩胛骨都会被他们撕裂。
柳无邪虽然有越级挑战的本领，对付两大高级混元境，没有一丁点的胜算，对方又铁了心的想要置于自己于死地。
“等一下！”
就在这个时候，一道魁梧的人影出现在场中，一掌拍出，虚空传来阵阵龙吟之声。
无数龙爪，在虚空纠缠，直接将两名长老掀飞出去。
“擒龙手，是龙长老！！”
如今整个天龙宗，懂得擒龙手的，只有龙长老一人。
擒龙手可不是天龙宗十大绝技之一，但是威力，绝对堪比十大绝技。
只有身怀龙族血脉，才能修炼这种秘技。
看到擒龙手的那一刻，站在人群中的华浩胜眼珠子都绿了。
他想要修炼这套秘技很久了，为此他不知道哀求了龙长老多少次，结果都被龙长老拒绝，说他心性不适合修炼龙族秘技。
“龙长老，你这是什么意思，公然袒护一个叛徒。”
余正阳面色很不好看，他不过混元境，而龙长老乃洞虚境，不论是实力还是修为，远远高他一大截。
而且龙长老的地位，绝非普通长老所能比拟。
就算是黄长老跟季长老看到，都纷纷上前行礼。
“给他一个解释的机会！”
龙长老的话很少，一直冷面无情，声若洪雷，在四周炸响。
柳无邪听出来了，声音里面竟然还夹杂一丝龙鸣狮吼的力量，这可是天龙九式中的第八式，音啸攻击。
“这小子的所作所为，大家有目共睹，龙长老何必为了一个不相干的人出头。”
余正阳深吸一口气，强忍着内心的怒火，脸上堆满着笑容，朝龙长老说道。
“你是在教我怎么做事吗！”
龙长老眼眸一冷，无边的怒浪横扫出去，余正阳被震得往后退了好几步。
险些震得口喷鲜血，其他长老一句话不敢说话了，连黄长老跟季长老，都一言不发。
“不想死，就当众解释，你为何要翻阅十万本书籍。”
龙长老掀飞余正阳之后，目光看向柳无邪，语气依旧是冷冰冰的。
如果是之前，他肯定不会这么做，玄黄塔的事情，对他触动很大。
连雷神之矛都能降伏，还有什么事情能难得住他。
柳无邪朝龙长老投过去感激的眼神，目光随后看向四周，嘴角浮现一抹笑意。
“余正阳，刚才你没有任何证据，指责我胡乱翻阅，现在我可以告诉你，我看过的每一本书籍，里面的内容，全部都能记住！”
刚才柳无邪就要解释，是余正阳不给他解释的机会。
后来季长老也给柳无邪解释的机会，同样被余正阳打断。
因为在所有人看来，柳无邪就是在胡闹。
此言一出，四周一片大乱。
只有龙长老，脸色平静，就连丁长老，对柳无邪这番话，都存在一丝疑惑。
十万本书籍，三天时间全部记住，怎么可能。
虚空上的那些神念还未完全消失，依旧停留在这里。
“狂妄自大！”
那些神念私底下交流，外面的人根本听不到。
“也许真的有奇迹发生也不一定。”
竟然还有神念支持柳无邪，认为他也许真的能创造奇迹。
“柳无邪，你为了给自己开脱，还真是敢口出狂言，你要是能记住，我立即辞去长老之职，甘愿做一名普通杂役执事。”
余正阳笑了，笑的很邪魅。
以为柳无邪会强词夺理，结果是这个解释，别说他不信，季长老还有黄长老他们同样不信。
“在场所有人都可以给个见证，这不是我说的。”
柳无邪同样也笑了，笑的很邪魅，两个人各怀鬼胎。
经此一事之后，柳无邪相信，他的名气，彻底打响，而且也会受到高层的关注。
就算他一年后强闯小世界，也不会让人觉得惊艳，因为他所做的每一件事情，都足以逆天。
这就是他的目的。
如果表现的不够妖孽，强闯小世界，必定被阵法杀死。
现在不一样了，强闯小世界，那些高层肯定不会阻止，反而会询问他，有什么事情。
直白一点说，这叫先入为主。
柳无邪的种种妖孽表现，已经深入人心，不论他接下来做什么，都会认为这是正常的，这就是先入为主，占据了主动权。
“柳无邪，你也不怕牛皮吹大了，一会不好收场，我劝你还是乖乖的给几位长老认个错吧。”
一些弟子好心的劝告柳无邪，让他不要在强词夺理了。
赶紧认个错，还有回头的余地。
真的闹大了，任谁也无法救他。
龙长老只是为他争取一次解释的机会，并不是保住他的性命。
“这种不知天高地厚的家伙，就应该逐出天龙宗，留在这里，只会害了他人。”
更多的是讨伐声，让柳无邪滚出天龙宗。
“滚吧，这里不是你来的地方，赶紧滚出这里。”
战龙院那边，声音一浪高似一浪，让柳无邪赶紧滚。
也有一部分弟子选择沉默，事情没有水落石出之前，不发表任何态度。
“柳无邪，既然你口口声声说记住了阅读过的所有书籍，那你告诉我，第六层有本叫水月幻天的书籍，里面记录的都是什么。”
一名执事走出来，当日就是他，对柳无邪动手，结果被柳无邪一掌掀飞，到现在还怀恨在心，第一个站出来发难。
Ps：大家耐性看下去，马上就要公布真武大陆的事情了，后期剧情会更玄幻，天龙宗的剧情该结束了！

第一千二百四十章 震惊当场

众多弟子还有长老纷纷看向柳无邪，想要看他如何解释。
水月幻天这本书在场只有极少人阅读过，柳无邪不过新晋弟子，又是第一次进入藏书阁，肯定不知道这本书的内容。
“水月幻天记录水月洞主跟幻天一生的凄美爱情故事，第一章记录水月洞主修为以及各种阅历……”
柳无邪深吸一口气，缓缓道来，就差将整本水月幻天里面的文字一字不差的背出来。
当柳无邪将整本水月幻天解释结束，四周陷入死一般寂静。
“不可能，他当时阅读这本书籍的时候，我可是在现场，他只是看了三秒种而已。”
当时第六层，有很多内门弟子在场，亲眼目睹全部过程。
当时柳无邪翻阅水月幻天的时候，只用了三秒，继续看下一本书籍。
“巧合，一定是巧合！”
别说那些弟子不信，刚才质问柳无邪的那名执事，同样是一脸不信，认为是巧合，柳无邪之前阅读过这本书籍。
水月洞主当年深爱着幻天，成为紫竹星一段凄美的爱情故事，因为幻天已经有了妻子，所以这段爱情，注定没有结局。
这个幻天，就是天龙宗一位高层，所以市面上很少有这种书籍，到底柳无邪从何得知。
后来幻天身患重病，水月洞主前往血魔星域，历尽九死一生，终于找到灵药，最终因为伤势过重，永远的离开这个世间。
幻天因为自责，一年之后郁郁而终，这个故事虽然凄美，却真实存在，发生在几十万年前，如今很少有人知道他们的故事了。
柳无邪缓缓道来，每一个文字，仿佛有种魔力，将当年的凄美故事再次演绎了一遍。
不少女弟子听到这个故事，竟黯然泪下。
有人为水月洞主鸣不平，也有人认为幻天是负心汉。
只有虚空之上，传来一道道叹息声，那些神念依旧没有离开，当年的事情，他们可是亲眼目睹。
爱情面前，没有谁对谁错，只是在不恰当的时间，遇到了不对的人，仅此而已。
执事之所以挑选这本书籍，就是因为这个故事太古老了，很多弟子前往藏书阁，基本自动过滤掉这本书籍。
黄长老还有季长老相视一眼，从彼此眼眸之中看到一丝凝重。
“柳无邪，那你告诉我，第五层第六百七十号格子放着是哪本书。”
负责第五层的执事走出来，没有提及书名，而是让柳无邪自己去猜，难度要比刚才更大。
所有弟子进入藏书阁，寻找合适的书籍而已，怎么会去关注哪本书籍存放在哪里。
除了负责打理藏书阁的执事，在场这些弟子，估计没有一人能回答上来。
所以这个问题问的很歹毒，不问书籍内容，而是询问存放位置，众人算是看出来了，这明显是故意刁难柳无邪。
“这不合适吧，毕竟存放位置，跟阅读书籍并无关联。”
不泛一些身怀正义感的弟子，站出来为柳无邪鸣不平。
每层藏书阁，多达几万个格子，就算是这些执事，都不可能全部记住，只能安排对应的号码存放进去。
龙长老眉头微蹙，如果柳无邪回答不上来，余正阳等人肯定趁机发难。
余正阳嘴角浮现一抹冷笑，朝这名执事竖起了大拇指。
“这个柳无邪太嚣张霸道了，也该打击打击，让他知道，不是什么人都可以随意挑衅的。”
更多的弟子是讨伐柳无邪，尤其是那些老牌弟子，被小小的新晋弟子超越，心里很不舒服。
奇怪的是，从柳无邪脸上看不到一丝担忧，反而流露出一丝嘲弄之色。
“第五层第六百七十号格存放一本七杀刀法，里面记录的刀法一共十五招，第一招刀走偏锋……”
柳无邪缓缓道来，将书籍里面的内容全部说出来，甚至现场施展，每一刀每一式，竟然达到大成境。
周围的人面面相觑，因为他们不知道柳无邪是在胡言乱语，还是真的。
“这套刀法我见过，但是柳无邪是如何懂得施展，而且看他的样子，似乎修炼有一段时日了。
修炼过七杀刀法的那些弟子连忙站出来，承认有这套刀法，只是想不明白，柳无邪怎么会将刀法之中一些精妙全部掌握了。
其他修炼过七杀刀法的弟子纷纷点头，很多弟子修炼一年之久，都不得其门。
柳无邪难道真的只是看了几眼，就修炼成功，那未免也太可怕了。
“我去看看！”
很多好事的弟子，想要去第五层看看，是不是如柳无邪所说。
那些书籍还没有归位，但是格子上的文字，却一直都在。
“不用看了，他说的都对，而且一字不差。”
刚才提问的那名执事脸色阴沉的可怕，柳无邪不仅将刀法完美的说出来，还完美的呈现了一遍，让他很是吃惊。
像是一道无形的耳光，狠狠的扇在刚才嘲讽他的那些人脸上。
余正阳脸色阴沉的可怕，以为能让柳无邪出丑，现在看来，小丑竟然是自己。
“嘶嘶嘶……”
连执事都当场承认，显然柳无邪的回答，正确无误。
四周传来一阵阵倒吸凉气的声音，如果真如柳无邪所说，他记住了十万本书籍，那也太可怕了吧。
“我记得柳无邪炼化了几十枚智慧之石，难道是这个原因吗，他的神魂异于常人。”
柳无邪炼化大量智慧之石的事情，已经传出去，很多人都知道。
“怎么可能，智慧之石只是开辟魂海，不可能容纳十万本书籍。”
不少人还是抱着怀疑的态度，应该是某种特殊的本领，跟魂海没有多大的关系。
虚空上的那些神念也在相互交流，同样想不明白，柳无邪是如何做到的。
那些怀疑的眼神，终于出现一丝变化，不像是刚才，满脸的嘲讽之色。
“这小子不简单啊，不论真假，今日他算是彻底出名了，估计小世界的高层，都注意到了他。”
天武院很多外门长老凑在一起，小声交流。
他们可是亲眼目睹柳无邪一次次创造奇迹。
从考核到历练，每一件事情，都会让人眼前一亮，每一次举动，都让人叹为观止。
“现在还有何话要说！”
龙长老开口了，目光扫向四周，显然是偏袒柳无邪了。
“一共十万本书籍，刚才两本只是他蒙对了而已。”
还有执事不死心，认为柳无邪只是瞎猫撞上死耗子，凑巧而已，坚决不相信柳无邪能记住所有书籍。
虽然大家减轻了疑虑，不代表相信柳无邪。
“没错，刚才只是他蒙对了而已。”
藏书阁一百多名执事联合一起，包括第七层到第九层的执事都出来了，一起讨伐柳无邪。
今日如果不能惩罚柳无邪，他们岂不是颜面尽失，竟然被小小的外门弟子给嘲讽了。
而且他们也会背负维护不当之责，将责任推卸给普通弟子。
“第六层第一格存放山海策，里面书写上古各种珍奇异兽……”
“第二格存放一本大河剑法，第一招剑落天涯……”
“第三个存放一本名曰记，里面收录紫竹星域各大星球势力划分……”
“……”
柳无邪当着所有人的面，从第六层第一个格子开始，一本本书籍往下念，里面的内容一带而过，基本能让人听懂。
黄长老还有季长老迅速拿出一本书籍，里面详细介绍藏书阁所有书籍分布。
不到半个时辰，第六层的书籍全部介绍完毕。
接着是第五层，柳无邪迅速往下说，速度越来越快，整个藏书阁上空，都是柳无邪的阅读声。
周围那些弟子嘴巴张的老大，竟然说不出话来，无法形容此刻的心情。
连一百多名执事，也是哑口无言，居然无从反驳。
“不用读了，我们相信你全部记住了。”
季长老突然打断了柳无邪，让他不用继续往下读。
再读下去，整个藏书阁的秘密，全部泄露出去。
直到这一刻，众人算是明白过来了，柳无邪真的用了三天时间，将十万本书籍全部阅读结束。
不仅读完，连里面的内容，都全部记录在册。
虚空上的神念还在交流，居然开始争辩。
看来对柳无邪的态度，出现了分歧。
“他……他竟然真的全部记住了。”
许多弟子看向柳无邪的眼神充满着惊惧。
此刻的柳无邪，就像是一尊移动的藏书阁，身体里面储存大量的知识，甚至一些老古董，都望尘莫及。
“他就不是一个正常人！”
很多人哭笑不得，只能用非正常人来形容柳无邪。
因为正常人根本做不到这一点。
站在四周那些长老，纷纷瞥过脑袋，不愿意正视柳无邪，此子太妖孽了。
“余长老，是不是该兑现你的承诺了。”
既然季长老宣布结果了，证明柳无邪胜出，并未胡乱翻阅。
至于造成阵法拥堵，那是阵法的问题，跟柳无邪没有任何关系，以后想办法继续拓宽阵法便是。
众人这才想起来，余正阳刚才可是发下狠话。
如果柳无邪能记住十万本书籍，可是跪下磕头，喊一声柳无邪爷爷。
而且主动卸去长老之职，成为一名杂役执事。
不少人幸灾乐祸的看向余正阳，刚才他三番五次打压柳无邪，让很多天武院弟子不满。
余正阳眼眸一冷，目光犹如毒刺，突然看向柳无邪。

第一千二百四十一章 欺人太甚

整个藏书阁区域，陷入一种诡异的寂静。
有人说话，都是暗中用神识交流。
余正阳脸色阴沉的可怕，他万万没想到，柳无邪竟然真的记住了十万本书籍。
当初他信誓旦旦说柳无邪只要记住十本，就跪下磕头喊爷爷，卸掉长老之职。
如今看来，口出狂言的竟然是他。
你把别人当小丑，其实小丑就在自己身边。
“柳无邪，你休要欺人太甚！”
余正阳一声大喝，认为柳无邪欺人太甚了。
四周那些弟子看向柳无邪，想要看他作何打算。
按理说，这个时候了，柳无邪应该见好就收，而不是趁机追打余正阳，对他没有任何好处。
还不如给余正阳一个台阶下，大家皆大欢喜，也缓和了彼此之间的恩怨。
“我欺人太甚？”柳无邪目光犹如两柄神剑，落在余正阳脸上：“自始至终，你像是跳梁小丑一样上窜下跳，现在说我欺人太甚，你不觉得燥得慌吗。”
柳无邪这张毒舌要充分发挥力量了。
一番话，引来很多人频频点头。
刚才的时候，余正阳可曾想过放过柳无邪一马。
不断的给柳无邪施压，恨不能将其当场杀死。
现在情况反过来了，柳无邪凭什么要放过他。
所谓的得饶人处且饶人，那看要针对什么人。
如果余正阳只是履行自己的职责，质疑柳无邪倒也情有可原，显然他公报私仇，想要借此机会除掉柳无邪，那又另当别论了。
柳无邪当众把余正阳比作跳梁小丑，彻底激怒了余正阳，气得浑身颤抖。
另外两名长老一言不发，他们现在巴不得柳无邪转移视线，别将矛盾转移到自己身上来。
至于那一百多名执事，更是缄默不语，一言不发，老老实实的退到一旁。
彻底将余正阳孤立起来，因为谁都怕被打脸。
“这个柳无邪性格还真是独特，换成正常人肯定见好就收。”
很多人认为柳无邪性格太激进了，不利于接下来发展。
余正阳再不济，也是混元境长老，一旦拼死杀了柳无邪，到时候吃亏的还是他。
毕竟两者修为相差太大了，柳无邪现在不过脱胎六重而已，在外门弟子当中，也排在末流。
余正阳在天龙宗经营这么多年，肯定有一定的人脉，到时候想要对付柳无邪，还不是手到擒来。
这也是很多人不理解的原因。
“有仇报仇，有恩报恩，柳无邪所作所为有何不妥。”
也有人支持柳无邪，认为他的做法没有任何问题。
身为长老，就应该以身作则，而不是仗着自己身份，就可以为所欲为。
场中激烈争锋，场外也展开了一场激烈的辩论，分为两个派系，一派支持柳无邪，一派认为柳无邪做的有些过分。
“柳无邪，不如此事就此算了吧，我代表余长老向你道歉，作为赔偿，我们愿意拿出五十万星石，你看如何。”
站在余正阳右侧的长老开口说话了，愿意拿出五十万星石赔偿，此事就此作罢。
“你算个什么东西，有资格替他道歉吗，要道歉也是他，轮不到你。”
柳无邪毫不客气，刚才他们两个可没少嘲讽自己，而且各种落井下石，凭什么要给他们面子。
这名长老直接被噎在原地，没想到柳无邪如此不识好歹。
奇怪的是，龙长老自始至终没有说话，默许柳无邪的所作所为。
他是龙族，骨子里面就有一股高傲，如果柳无邪妥协了，龙长老反而瞧不起他。
原本还有几名长老想要充当和事佬，听到柳无邪这番话，纷纷闭口不语，不敢说话了。
大家都有头有脸，被外门弟子这样怼，估计以后没脸见人了。
“有意思啊！太有意思了，这小子我喜欢。”
虚空之上，一道神念竟然拍着手掌，因为他们隔绝了空间联系，所以他们的交流，没有任何人知道。
“太过乖张霸道，此人难成大器。”
也有神念不支持柳无邪，认为他太霸道了，这种人很容易夭折。
余正阳现在是骑虎难下，卸掉长老之职，还有重来的机会。
跪下，意味着一切都结束了，天龙宗不可能重新启用一名下跪的长老，一辈子都要呆在杂役区域。
“柳无邪，我倒想要看看，你如何让我跪下。”
余正阳居然耍起了无赖，只要他不肯跪下，柳无邪能奈何得了他吗。
“嘘嘘嘘……”
话音一落，四周传来阵阵嘘嘘声，很多弟子嘲讽余正阳这种无赖的做法。
大量的鄙夷声此起彼伏，让余正阳脸色红一阵青一阵，非常的丢人。
相比起下跪，这都不算什么，反正丢人也只是一时的，等将来杀死柳无邪，一切面子都找回来了。
跪下，可是一辈子都抬不起头来。
“余正阳，真是让我瞧不起你。”
柳无邪也没想到，堂堂长老，竟然无耻到这种程度。
很多长老都离余正阳远一点，不屑于与他为伍，此人太过阴险狡诈。
“那又如何，你能奈何得了我吗！”
反正豁出去这张老脸了，余正阳将不要脸的精神发挥的淋漓尽致。
丢一次人也是丢，丢十次也是丢，现在就是一副死猪不怕开水烫的样子，看你柳无邪能奈何得了我。
“你真是天龙宗的耻辱！”
站在一旁的龙长老实在忍不下去了，身体突然消失在原地，出现在余正阳面前。
谁也没想到，一直不说话的龙长老会突然出手。
虚空上突然出现两条龙爪，这是擒龙手，直接抓向余正阳的双腿。
“咔嚓！”
余正阳双腿直接碎裂，身体不由自主的跪下。
“啊啊啊……”
膝盖碎裂传来剧烈的痛苦，痛的余正阳都要晕过去。
膝盖疼他倒是能忍住，主要是当众跪下，让他彻底崩溃了。
他是混元境没错，但是在洞虚境面前，还是弱小的可怜，连反抗的机会都没有。
“我生平最厌恶言而无信的小人，我们天龙宗怎么会培养出你这种卑鄙无耻的长老。”
龙长老蕴含音波冲击，造成强大的冲击力，周围那些弟子纷纷后退，承受不住龙长老的怒吼。
没有一人上前阻止，连季长老跟黄长老都转过脑袋，不愿意正视。
因为他们非常清楚龙长老的性格，刚正不阿，正义感爆棚，这种人在宗门，很难吃得开，而且很难交到真正的朋友。
一旦交到，绝对是生死之交。
柳无邪也没想到，龙长老会替自己出头。
想到身上这滴龙血，柳无邪似乎想到了什么。
能不能救活韩非子，能不能拯救真武大陆，看来要从龙长老身上着手了。
这是一个突破口。
龙长老虽然不是高层，却身居高位，跟高层之间，一直都有密切的交流。
现在柳无邪还不敢说，毕竟龙长老跟他非亲非故，这还是第二次见面。
“叫人！”
事情远远没有结束，龙长老让余正阳叫人。
余正阳面孔憋成了紫色，到嘴边的两个字，就是喊不出来。
周围那些人都憋着笑，想要知道混元境长老喊外门弟子爷爷是什么感觉。
“龙长老，你休要欺人太盛！”
余正阳睚眦欲裂，整个表情都是扭曲的，他已经跪下了，还要他怎么样。
他的爷爷早就死了，再喊柳无邪爷爷，以后如何面对列祖列宗。
“那你信不信，我现在立刻废了你。”
龙长老身上释放出恐怖的气息，化为一尊神龙，碾压在余正阳的身体上。
就算杀了他，宗门也不会怪罪下来，因为余正阳的表现，所有人有目共睹。
况且在场所有长老都知道，小世界当中的高层，一定就在现场。
如果想要阻止，早就阻止了，何必要等到现在，显然是默许柳无邪大闹藏书阁。
到底高层是何意，没有人知道。
既然高层默许，自然就不会有人站出来触这个霉头。
碾压越来越严重，余正阳像是驮着一尊亿万斤巨山，继续碾压下来，他的道心，将会彻底崩裂，肉身也会死去。
双唇已经咬出血来，浑身都在颤抖，站在一旁的两名长老，早就退到了远处。
龙长老的气息还在加剧，余正阳身体颤抖的越来越厉害，身体里面的骨骼开始摩擦，一寸寸断裂。
这样下去，余正阳肯定会死。
柳无邪静静的看着，没有阻止，也没有打断。
心里既没有畅快，也没有兴奋，仿佛做了一件极其普通的事情。
自始至终，他没想过去表现什么，也没想去得到什么，只想安安静静的看书。
仅此而已！
有人已经瞥过脑袋，不忍继续看下去了，余正阳的模样，像是一条狗一样，趴在地面上。
“余长老，还是赶紧喊吧，既然是你自己说的，就应该兑现承诺。”
有长老劝告余长老，让他别再逞强了，继续下去，连命都要送掉。
留得青山在，不怕没柴烧，反正还有卷土重来的机会。
大口的鲜血从余正阳口中喷出，脸色萎靡，已经气若游丝。
“余正阳可是李琛长老的人，龙长老这次打了余正阳，也等于得罪了李琛，以后天龙宗有热闹看了。”
很多混元境长老小声说道，长老之间的争斗也是很激烈的。
面对无边的威压，余正阳终究还是妥协了，他的道心彻底崩裂，化为无数碎片。

第一千二百四十二章 神秘令牌

余正阳最终还是妥协了，低着脑袋，牙齿都咬碎了好几颗。
双目释放出猩红之色，像是一头择人而噬的猛虎，恨不能立即飞扑上来，将柳无邪碎尸万段。
如果说眼神能杀人，此刻柳无邪不知道被余正阳的眼神杀死了多少次。
整个广场出奇的平静，每个人都屏住了呼吸，静等那两个字说出来。
“爷爷！”
说完，一口鲜血从余正阳口中喷出，整个人昏迷过去。
应该是怒火攻心，导致气血上头，才会昏迷。
两个字在广场上空回荡，潜伏在暗中的那些神念逐渐退去，事情应该可以告一段落了。
余正阳被抬下去了，不及时治疗，就会走火入魔，彻底废了。
“大家都散了吧！”
季长老目光扫了一圈，让大家都散了，不要围在这里了。
众人陆陆续续散去，但是今日的事情，很快就会传遍内外门，柳无邪三个字，彻底响彻天龙宗。
就连一些真传弟子，都收到了消息。
毕竟此事闹得这么大，想要不知道都很难。
广场很快变的空空荡荡，那些执事全部离开，去疏通藏书阁阵法了。
再也没有人敢提阵法拥堵的事情。
“龙长老，告辞！”
季长老跟黄长老过来打了一声招呼，朝龙长老抱了抱拳，随后离开，回到小世界。
龙长老点了点头，算是打过招呼，跟他们也算不上熟悉，仅仅是同门长老而已。
丁一长老看了一眼柳无邪，点了点头，随后离开。
只剩下柳无邪跟龙长老两人，孤零零的站在广场中心。
“多谢龙长老仗义出手。”
这个时候，柳无邪突然弯腰鞠躬，今日没有龙长老出面，事情肯定会非常的麻烦。
“你不必感激与我，我站出来不是帮你，而是给众人一个平等的机会。”
龙长老并不认为自己帮助了柳无邪，换成其他弟子，他同样也会站出来。
当时那种情况下，余正阳不给柳无邪解释的机会，显然是借助这次机会暗中除掉柳无邪。
事情没搞清楚之前，龙长老绝对不会让任何人蒙冤死去。
这就是龙长老，要比天刑还要古板的一个人。
柳无邪苦笑一声，知道这种人很难改变他们的性格，他们心里只有对与错，黑与白，没有灰色。
“龙血之恩，晚辈铭记在心，就是想不明白，龙长老为何要赐予我龙血。”
柳无邪还是问出心中疑惑。
他跟龙长老非亲非故，更不是故友，两人这是第二次见面，就馈赠如此昂贵的龙血，着实让柳无邪想不明白。
龙长老突然抬头看天，他也不知道答案，到底这么做是对还是错。
“我带你去看一样东西！”
龙长老收回目光，整个人突然沧桑了不少，准备带柳无邪去看一样东西。
柳无邪也很好奇，龙长老会带自己去看什么。
两人一起离开演武场，龙长老速度开始很慢，逐渐提升。
柳无邪时刻保持三米的距离，龙长老似乎有意在试探他的速度。
越来越快，犹如两道流星，划过天龙宗山脉。
为了测试柳无邪的速度，龙长老竟然绕行了好几座山脉，足足掠行数千里，这才作罢。
“你的真气很纯，正常脱胎境，早已力竭而死！”
龙长老停住身体，目光看向柳无邪，发现他的真气依旧充盈，才有刚才这番话。
“多谢龙长老赞誉！”
柳无邪欠了欠身子，很客气的回答。
前方出现一座巨大的宫殿，这里很久没有人来了，宫殿两侧长满着杂草。
“须弥山！”
柳无邪暗中发出一声惊呼，在他左前方十里外，就是须弥山的入口，龙元草只有须弥山才能生长。
但是他知道，这十里之距，无异于生死界线，谁敢踏入，必死无疑。
大量的阵法，锁定了须弥山，就算是柳无邪，现在都没有办法破解，因为他的修为，相差太多了。
看着荒废的宫殿，龙长老叹息一声，身体佝偻了很多。
柳无邪一头雾水，不知道龙长老带他来这里做什么，早已远离了天龙宗，而且此地接近宗门禁地，平常根本不会有弟子前来。
“龙长老，这是什么地方？”
柳无邪好奇的问道，大殿看起来很古怪，有些似曾相识的感觉。
因为年久失修，大门前的柱子已经斑驳不堪，一些石块早已风化。
加上杂草长到几人高，已经将原有的大门遮挡住了。
“进去就知道了！”
龙长老伸手一扫，面前的杂草全部消失，这才带着柳无邪朝巨大的殿宇走去。
大门最初应该涂过朱漆，因为年代久远，只能看到一丝朱漆的影子。
拿出一枚令牌，龙长老摁在大门一处凹槽之中，应该是开启大门的钥匙。
看到龙长老手中令牌的那一刻，柳无邪浑身如同触电，整个人开始抖动起来。
他的模样，自然落入龙长老眼中。
“你没事吧！”
龙长老转过头，朝柳无邪问道，为何他突然发出剧烈的抖动，难道是害怕？
周围除了杂草，连个星兽都没有，以他的性格，连天都敢捅破，还怕一个小小的破旧宫殿？
“龙……龙长老，我能看看那枚令牌吗？”
破旧的大门已经裂开一道缝隙，一股尘封的味道，从大殿深处溢出。
柳无邪关心的是凹槽里面的那块破旧令牌，而不是关心大殿里面的情况。
龙长老眉头微蹙，还是将凹槽中的令牌拿了出来，原本要放入自己的储物戒指。
接过令牌，柳无邪放在手心，仔细观摩，足足看了一分钟左右，确认无误，这才将令牌还给龙长老。
柳无邪的举动，搞的龙长老一头雾水，跟刚才的模样，简直是就是判若两人。
“你真的没事吗？”
龙长老再次确认一遍，为何柳无邪看到这枚令牌，反应这么大。
柳无邪深吸一口气，平息内心的巨浪：“龙长老，如果我告诉你，我也有一块一模一样的令牌你信吗？”
最终，柳无邪还是说了出来。
离开天灵仙府之前，府主送他一枚令牌，上面雕刻一个龙字。
跟战龙院的弟子令牌完全不同。
战龙院弟子手中的令牌虽然也雕刻龙字，不过字在正面。
而龙长老手中的这枚令牌，龙字雕刻在背面，正面是一条飞龙。
“什么！”
龙长老脸色骤变，突然抓住柳无邪的衣领，将他整个人都提了起来。
柳无邪根本无法反抗，任由龙长老提着自己，他可是洞虚境。
“你再说一遍！”
龙长老几乎是一字一顿的说出来，让柳无邪再说一遍。
“我身上也有一块这样的令牌，一模一样。”
柳无邪心情平复了很多，这一次仔仔细细，认认真真的说了一遍。
龙长老突然将柳无邪放下来，目光中还有一丝怀疑。
“不可能，这枚令牌一共只有两枚，另外一枚消失无数年了，你不过小毛娃儿，怎么可能会有。”
龙长老苦笑一声，柳无邪还是第一次看到龙长老做出这个表情，以前都是板着脸。
柳无邪伸手一招，一枚古朴的令牌出现在他掌心。
看到令牌的那一刻，这一次轮到龙长老浑身如同触电，整个人呆在原地，开始颤抖起来。
不知道以为两人都着魔了。
刚才是柳无邪颤抖，现在轮到龙长老颤抖，这两人到底闹得哪一出。
迅速抢走柳无邪手中的令牌，龙长老仔细端详，开始以为是仿造的。
但是很快否定了这个想法，因为另外一枚在自己手里，就算仿造，首先要有原版才可以。
“真的是他，真的是他……”
龙长老突然哭了，哭的稀里哗啦，像是一个孩子一样，竟然小心翼翼的捧着这块令牌。
柳无邪一脸错愕，难道这块令牌还有什么秘密不成。
当时府主给他这枚令牌的时候，可是什么也没说啊！
也许连府主都不知道吧！
这枚令牌太古老，最少传承百万年，开始柳无邪怀疑是天龙宗弟子的令牌，到了天龙宗发现，并非天龙宗弟子令牌。
所以后来一直没拿出来，因为他也不确定，这枚令牌是做什么用的。
如果拿出来，递交给高层，告诉他是一个废品，岂不是白白错失机会。
“龙长老，你没事吧！”
柳无邪试探性的问道，到底这块令牌是什么来历，难道跟真武大陆有关？
之前柳无邪就动过心思，真武大陆的事情，想要通过龙长老这边，跟高层沟通。
此刻看来，事情要比他想的应该要顺利一些。
龙长老收起哭声，丝毫没有觉得难为情，郑重的将令牌还给柳无邪。
既然这块令牌出现在柳无邪身上，自然有他的道理。
“能告诉我，这块令牌你是怎么得到的吗？”
龙长老恢复之前的模样，板着脸，郑重的朝柳无邪问道。
“此地不是说话之地，我们能找到安全的地方吗？”
虽然丁长老救过柳无邪好几次，但是论信任度，柳无邪更愿意相信龙长老，因为柳无邪对这种人的性格太了解了。
倒不是说不相信丁一长老，主要是丁一长老地位远不及龙长老，就算知道，帮助也极其有限。
所以柳无邪一直等！
等一个合适的机会。
“我们去大殿吧，这里除了我之外，不会有人来。”
龙长老看了一眼大殿，率先走进去。

第一千二百四十三章 全盘道出

说完，龙长老率先走进大殿。
推开尘封已久的大门，一股腐朽还有一丝古老的气息扑面而来。
柳无邪紧随其后，跨过高大的门槛，进入大殿之中。
虽然无数年过去了，依稀能看到，这座大殿当年一定很辉煌。
四周石壁都是用特殊材料制作而成，放到今日，这些材料也珍贵无比。
大殿很大，可以容纳万人。
柳无邪眉头微蹙，总觉得这里有些熟悉，却又说不出来，不像是人类居住的大殿。
人类居住的大殿，不可能建造如此之大，而且四周柱子上，雕刻一些奇奇怪怪的纹路。
“说吧，你手里这枚令牌，从何而来！”
大殿还有更深的地方，龙长老没有带柳无邪继续前进，而是询问令牌的来历。
外面大门已经合上，奇怪的是大殿依旧亮如白昼，因为大殿顶端，竟用罕见秦白玉打造而成。
这种秦白玉的优点是白天可以吸取光线，储存在秦白玉之中，到了晚上，可以释放出柔和的光泽。
现在是白天，大殿完全是密封状态，淡淡的光线，从秦白玉之中投射下来。
周围的一切，看起来似真非真，似假非假，如同梦幻一般。
宛如置身另外一个世界，隔绝了跟外界的一切联系，这座大殿完全是独立存在。
只有手持令牌方能进入，四周石壁，珍贵的不是石料，而是上面雕刻的那些纹路，里面蕴含了大量的仙纹。
除非是仙人，没有人可以跨入这座大殿，难怪说龙长老在这里谈话，没有任何人知道。
“龙长老，晚辈有一个不情之请。”
柳无邪突然弯腰鞠了一躬，毕竟此事关乎亿万生灵，贸然泄露真武大陆，可能会给真武大陆带来灭顶之灾。
这也是柳无邪几个月来，一直不肯说出的原因。
没有十足的把握，他绝对不会泄露出去一个字。
“说吧，要我做什么！”
龙长老听出柳无邪话语中的意思，让他有话尽管说，不必担心。
“接下来的这件事情，可能牵扯太多，我只想龙长老答应我，一定要守口如瓶，不到万不得已，我不想让第三个人知道。”
柳无邪还不确定龙长老愿不愿意帮助自己，如果不愿出手相助，这个秘密就烂在彼此的肚子里面。
愿意帮助自己更好，可以通过龙长老，去跟高层沟通，目前来说，柳无邪也不抱什么希望。
对于星域的修士来说，真武大陆上面的人类如同蝼蚁，甚至连奴隶都不如。
为了一群蝼蚁，去搭建星域桥梁，显然不值得。
所以柳无邪一直在努力的表现自己，证明给天龙宗高层看，真武大陆，不是他们想的那么简单。
“我答应你！”
龙长老沉吟了一下，答应了柳无邪。
只要他答应的事情，就算是天塌下来，都别想改变他的意志。
“我并非紫竹星域的修士，而是来自一个叫真武大陆的地方。”
柳无邪深吸一口气，语气波澜不惊，缓缓道来。
龙长老眉头微蹙，倒不是因为柳无邪来自哪里，而是他的记忆中，没有关于真武大陆这个地方。
“真武大陆，很古怪的名字！”
龙长老皱着眉头说道，星域之中，都是以星球著称，从未听过什么大陆。
“真武大陆脱胎于天龙宗，当年那场大战，导致整片山脉流失，沉入无边的宇宙之中，最终诞生了真武大陆。”
柳无邪整理一下语言，缓缓说道。
虽然他不知道当年到底发生了什么，可以将大片的山脉分离出去，估计只有仙人才有这个手段吧。
就算是洞虚境，最多也是移山填海，想要将方圆几百万里的山脉分离出去，地仙也没有这个本事。
“什么！”
听到这个消息，龙长老身体一晃，险些一头栽倒。
“龙长老，你没事吧！”
柳无邪一脸关切之色，为何龙长老脸色如此难看，难道当年还有什么不为人知的事情吗。
“我没事，你继续说道！”
龙长老深吸一口气，平息自己的情绪，刚才柳无邪的一番话，对他冲击太大了。
柳无邪点了点头，只好继续往下说：“当年还有很多人类，跟着那片大陆一起消失了，后来繁衍生息，慢慢的诞生了真武大陆……”
花费了一个时辰，柳无邪将真武大陆的事迹缓缓道来。
龙长老没有打断，直到柳无邪为了拯救真武大陆，进入星域，这才吐出一口气。
“此事牵连太大了，我必须要让高层知道，你口中说的天灵仙府跟龙皇学院，都是天龙宗的分支，既然是天龙宗的后裔，自然就不能让他们永远消失。”
龙长老不知道也就罢了，既然知道了，决不允许真武大陆消失。
尤其是天灵仙府跟龙皇学院，他们的先祖，当年也是天龙宗的弟子，也许是天龙宗的高层。
是他们带领人族，在真武大陆修生养息，几十万年来，才有真武大陆如今的辉煌。
他们是人族的骄傲，不应该消失在宇宙之中，而是让他们重新回归星域，落叶归根。
“龙长老，打通星域桥梁是不是很麻烦？”
听到龙长老愿意找高层商议，柳无邪脸上终于流露出一丝难得的笑容。
来到星域已经三个月之久，终于松了一口气。
有龙长老相助，事情应该会简单很多。
“你刚才提到灵琼阁了，你确定他跟灵琼家族的人有关？”
龙长老没有提及打通星域桥梁的事情，而是问灵琼阁的来历。
当年韩善子告诉他，天灵仙府，龙皇学院，包括韩家，还有灵琼阁，他们跟星域都有牵连，柳无邪刚才重点提及。
像四大家族还有玄云宗等宗门，不过传承万年，都是后来才慢慢诞生。
“具体我也不太确定，当年我诛杀灵琼，被他施展秘法逃走了，应该回到了星域。”
柳无邪可以肯定，灵琼阁阁主一缕元神已经逃回来了。
“灵琼家族！”
龙长老喃喃自语，突然在大殿来回度步。
柳无邪也没打断，到底这个灵琼家族是何许人也，连龙长老听到都眉头紧锁。
来来回回走了一炷香的时间，龙长老终于停住脚步。
“打通星域桥梁会非常的麻烦，唯有仙人才能架设星域传送阵。”
龙长老说完顿了顿，继续往下说：
“目前来说，我们天龙宗，倒是有几名不出世的太上长老达到仙人境，他们早已进入宇宙深处，就算是宗主，也不过领悟到仙人门槛，还未成为真正的仙人。”
龙长老没有隐瞒，不出世的那几名长老，早已游离万界，他们并不在天龙宗。
就算天龙宗覆灭了，也未必会出现，他们进入更深层次，参悟更高天地。
因为仙人境留在紫竹星域，一旦释放出仙人气息，就会收到仙界接引，直接飞升仙界。
所以那些仙人，早已远离星域，主要目的是隐匿自己的仙人气息，以免被仙界感知到。
柳无邪理解这些仙人的难处。
留在星域，他们是顶尖的存在，一旦飞升仙界，就会变成垫底，上去之后，很有可能被其他仙人杀死。
唯有达到仙王，在仙界才有一丝地位。
这一点，就算龙长老不说，柳无邪也比他知道的要多。
这就好比真武大陆，灵琼不断追杀柳无邪的原因，一旦打通了星域桥梁，真武大陆合并之后，他们的地位将不保。
宁可站在真武大陆最巅峰，也不愿意变成星域垫底的存在。
听到这个消息，柳无邪眉头紧锁，脸上的笑容逐渐退去。
只有仙人方可架设传送阵，那他岂不是没有机会了，难道要眼睁睁的看着家人死去吗。
那些仙人高高在上，怎么可能会为了他架设传送阵，从而泄露自己的气息，被仙界接引。
一旦接引，就由不得他们自己了，仙界大门一旦打开，会不由自主的飞升仙界。
“龙长老，还有别的办法吗，让我先回一趟真武大陆。”
柳无邪沉吟了一下，靠人不如靠己，现在要紧的是先救韩非子，反正真武大陆还有十年寿命。
他要争取十年之内，突破到仙人境，自己来架设星域桥梁。
“办法也不是没有，如果你想要回到真武大陆，我可以请宗主出手，撕开星域裂缝送你回去。”
龙长老缓缓说道。
柳无邪点了点头，这起码算是一个好消息，纵然将来不能回到星域，只要能救活韩非子，也了无遗憾了。
“龙长老，我有办法能获得一株龙元草吗？”
柳无邪郑重的朝龙长老问道，只有龙元草才能救活韩非子。
“你要龙元草做什么？”
龙长老还在沉思，毕竟这么大的事情，需要一段时间来消化。
“我有个朋友因我险些丧命，需要龙元草才能救命，他是封灵院韩家的后人，这也是我进入星域的另外一个原因。”
柳无邪如实回答，没有隐瞒。
“你说什么，你刚才说韩家！”
龙长老再次抓住柳无邪，听到韩家非常的激动。
“是的，韩家！”
柳无邪快速回答。
“也许不用架设星域桥梁，也能让真武大陆回归。”
龙长老嘴角浮现一抹笑意，看起来让人瘆的慌，搞的柳无邪浑身汗毛倒立。
“快说说，还有什么办法。”
柳无邪有些急迫，十年时间突破仙人，难度太大了，恐怕真武大陆等不到那一天。
如果还有其他办法，那真是解决了大麻烦。

第一千二百四十四章 龙族传承

如果不用架设星域传送阵，也能让真武大陆回归，这倒是一个天大的好消息。
“你别高兴的太早了，解铃还须系铃人，这个办法就算可行，首先要你达到洞虚境，所以留给你的时间不多。”
龙长老一盆凉水浇下来，归根结底，就算不用架设传送阵，也需要柳无邪来完成。
十年时间，突破洞虚境，无疑是难于登天。
柳无邪再度沉思，十年时间，洞虚境。
很难，不代表没有办法。
真武大陆极限承受是十年，最近一段时间，肯定星域风暴频发，导致民不聊生，柳无邪不可能等到十年后。
到那个时候，恐怕真武大陆人类已经绝迹，就算真武大陆回归，也不过是一片废墟罢了。
也许八年，也许九年，也许真武大陆几年后就开始分崩离析。
所以，留给柳无邪的时间并不是很多。
“在困难，我也要去完成！”
柳无邪坚定一下眼神，眸光变得无比凝重。
这天底下，还没有能难得住他的事情，哪怕是刀山火海，他也要闯一闯。
从柳无邪身上，龙长老感受到一股无坚不摧的意志。
这股意志，就算是仙人都无法将其摧毁。
“你跟我来吧，具体方法，等见到宗主之后再说，因为我也不是太确定。”
龙长老似乎做了某个决定，是柳无邪的意志感动了他。
说完，龙长老继续朝大殿深处走去，原本他还有些犹豫，带柳无邪进入这里。
得知真武大陆的事情之后，所有的犹豫，全部化为虚无。
柳无邪带着疑惑，跟在龙长老身后，进入大殿深处。
穿过巨大的殿宇，一股浩瀚的龙威陡然而出，柳无邪险些被龙威掀飞出去。
“这是……”
柳无邪一脸骇然之色，难道这是龙宫。
前方视野陡然开阔，一座巨大的龙骨出现在柳无邪面前。
很大！
无比的大！
这是柳无邪迄今为止，见过最大的一尊龙骨，仿佛无边无际。
哪怕相隔了无数年，龙骨依旧散发出令人窒息的力量，周围的空间竟然开始塌陷。
龙骨前面，摆放一个香案，龙长老走上前去，拿出几枚香烛，点燃之后，放入香炉之中。
只有祭奠先祖，才会用这种方式，不难看出，这尊龙骨，是龙长老的先祖。
做完之后，龙长老跪下来，恭恭敬敬的朝龙骨磕了三个响头。
“无邪，你也跪下！”
龙长老站起来，让柳无邪也跪下磕头。
柳无邪犹豫了一下，还是跪在龙骨前面，死者为大，给龙骨磕几个头，倒也正常。
“先祖在上，今日龙山自作决定，将龙族传承传授给柳无邪，他手持令牌，又炼化我龙族骸骨，身体里面已经流淌我龙族血脉，希望能得到先祖的允许。”
龙山乃龙长老真名，已经很久没有人提及过了，突然对着龙骨说出这番话来。
柳无邪一脸震惊，他当然知道，龙族传承意味着什么。
正要拒绝，毕竟接受了龙族传承，意味着以后要接受龙族的一切，包括龙族的一些事宜。
这个时候，龙骨传来一阵波动，像是一股无形的气浪，朝四周涌去。
“多谢老祖！”
龙山突然跪下，没想到老祖真的同意了。
这尊老祖已经陨落无数年，竟然还有意志存在天地之间，着实有些罕见。
当日考核的时候，柳无邪目睹凤凰意志，神龙意志残存，倒也正常。
随即！
一道无形的意志，穿梭无数时空，化为一道金色光点，直接钻入柳无邪的眉心。
接着，柳无邪身体上的气势不断攀升，越来越高，不是修为，而是神龙法则。
柳无邪修炼天龙九式，催动必须需要神龙法则。
这道光点进入柳无邪体内，发现他的神龙法则逐渐完善，要比之前不知道强横多少倍。
“先祖显灵了，柳无邪，你还不快感谢。”
龙长老一脸的吃惊之色，他以前也来过几次，跟先祖也聊过天，却从无反应，为何柳无邪一来，先祖就有了感应。
柳无邪也没想到，自己竟然得到这样的好处。
神龙法则趋于完善，这对他来说太重要了。
他虽然炼化了龙族骸骨，吸收了龙血，也炼化了龙珠，全部属于掠夺，并不被龙族认可。
但是这一刻，他得到了龙山先祖的认可，承认柳无邪的身份，以后施展神龙法则，更是如鱼得水。
这就好比你偷了人家的东西，没有得到主人允许，以后施展起来，肯定束手束脚。
直到这一刻，柳无邪再也不必担心，因为他身体里面的龙族血脉开始咆哮，甚至有化身成龙的趋势。
“感谢前辈赐予神龙意志，晚辈感激不尽！”
柳无邪再次弯腰行礼，这一次无比的真诚。
龙长老很快从震惊当中恢复过来，一脸的轻松之色，之前的担心，全部化于无形。
“柳无邪，既然你得到先祖传承，有些事情也应该让你知道了。”
龙长老语重心长的说道，不像是之前，一副冷冰冰的样子，语气明显要柔和很多，像是对自己的晚辈说话。
“龙长老请说，晚辈洗耳恭听！”
两人找到一处干净的地方坐了下来，一时半刻不打算离开这座大殿。
这里无人打扰，倒是一处闭关的好地方，只是龙元草，让柳无邪很是头疼。
刚才问过龙长老，连他都没办法做主，一切等见到宗主再说吧。
现在就算给了柳无邪龙元草，没有宗主相助，他也回不去真武大陆。
“你只是知道真武大陆是当年一场大战分离出去，那你可知道，当年为什么发生了这场旷世大战，连其他星域高手，都前来观摩。”
龙长老并未亲眼目睹那一战，毕竟年代太久远，只有那些活了几十万年的老古董，才亲身经历过。
龙长老充其量，也就千岁而已。
柳无邪摇了摇头，虽然在藏书阁阅读十万本书籍，没有一本书籍提及过当年大战的事情。
所有的消息，都被封闭了，包括其他宗门，都禁止门下弟子私底下谈论。
柳无邪没有打断，让龙长老继续往下说。
“因为一条仙路！”
龙长老深吸一口气，终于说出原因。
“仙路！”
柳无邪突然站起来，脸上流露出一丝郑重之色。
“没错，就是仙路！”
龙长老也跟着站起来，可能是因为情绪有些激动。
大殿陷入沉默，柳无邪在沉思，消化这些信息。
龙长老也没有继续往下讲，给柳无邪一段吸收时间。
“你是说三十万年前仙门大开的那一次吗？”
柳无邪深吸一口气，平息内心的情绪。
三十万年前，凌云仙界也发生了一件大事，导致仙界动荡，直接影响了仙界晶壁，才出现了仙门大开的景象。
“你怎么知道？”
这次轮到龙长老震惊了。
柳无邪是如何知道仙门大开。
“我只是知道一些皮毛，龙长老继续往下说。”
那是很久远的事情了，况且跟紫竹星域出现的大战，未必就有关联。
凌云仙界三十万年前那一战，同样是惊天动地，可惜那个时候，他还没出世。
也是从师父天道人口中得知，如今天道人已经不在人世，葬在太上宫山脉，还是柳无邪亲手埋葬的。
因为他师父当年参加过那一战，侥幸活了下来，至于那一战到底为了什么，天道人并没有跟柳无邪提及。
就跟如今紫竹星域一样，对当年那一战，都闭口不谈，毕竟仙路太过匪夷所思。
“仙门大开，正好投射在我们天龙宗区域，无数强者蜂拥而至，想要抢夺进入仙界的机会，结果可想而知，引发一场大战，我们天龙宗自然出面阻止，因为战斗余波开始波及整个天龙宗。”
龙长老继续往下说。
这也正常，仙路只有那么大，不是人人都有资格上去，争斗在所难免。
“以天龙宗的能力，阻止这场大战应该不难吧。”
柳无邪皱着眉头说道，天龙宗有仙人坐镇，谁敢在这里放肆，连龙长老先祖都因此丧命，这说不通啊！
“天龙宗如何创立你应该知道吧。”
龙长老突然换了一个话题，朝柳无邪问道。
“由灵琼天跟龙啸一同创造。”
柳无邪从丁一长老那里得知，如实说道。
“两大先祖创造了天龙宗，随着两大老祖退隐之后，他们的后辈为了争夺权力，开始明争暗斗，几十万年前，那时候的天龙宗，完全是一片黑暗。”
回想起当年，龙长老就唏嘘不已。
柳无邪没打断，一脸的期待之色，因为他想知道灵琼家族更多的事情。
“后来大战爆发，我们龙族全力挽救天龙宗，但是高手太多，关键是那些敌对宗门，趁此机会，对天龙宗发难，导致龙族损失惨重，也是那一战，龙族元气大伤。”
紫竹星域竞争激烈，天龙宗自然也有敌对的势力，趁着那次大战，重创了天龙宗。
“你是说，灵琼一脉，没有帮助龙族一起抵御外敌？”
柳无邪算是听出来了，如果真是这样，那这个灵琼家族也未免太不是人了。
为了争夺权力，故意让龙族前去送死，等龙族死绝，他们就可以彻底控制整个天龙宗。
“帮助？”
龙长老突然冷笑两声，身上散发出极强的杀气，看来对这个灵琼家族，恨意很浓。
“他们不仅没有帮助，反而趁着大战，悄悄的将族中精英送入仙路，帮助他们进入仙界。”
提及此事，龙长老就愤怒无比。

第一千二百四十五章 脱胎七重

仙路！
人人趋之若鹜，修炼的终点，希望有一天踏足仙界，登临仙位。
仙路难，难于上青天！
仙界打开大门，出现仙路，这种百万年难遇的机会，可想而知，会引发多少人前来。
不论是凡夫卒子，还是各路大神，他们的目标一样，进入仙界，成仙成神。
以天龙宗一己之力想要抗衡，非常之难。
毕竟有护山大阵，守住基业倒是可以。
谁曾想，许多敌对宗门，趁着那个时候，对天龙宗发动了致命袭击，导致天龙宗损失惨重，藏书阁也因此被打碎了一半，丢失大量珍贵秘籍。
灵琼一脉不仅不出手，还借助混乱跟先天优势，将自己的族人，疯狂的送入仙路，让他们进入仙界。
这么多年过去了，只要有一人活下来，如今在仙界，也足以呼风唤雨了。
从柳无邪记忆当中，没听说过关于灵琼家族，就算他们到了仙界，估计也会更换名字，重头再来。
那一战，天龙宗险些经历灭宗之难，后来惊动了正在宇宙深处闭关的龙啸，第一时间赶回来。
这才挽回了局面，可是龙族后裔，已经损失惨重。
那一战打的苍穹断裂，日月无光，山河崩塌，大片的山脉消失。
龙长老每一个字说出来，柳无邪都能感受到他内心的那种愤怒。
“龙长老，龙啸前辈是怎么陨落的。”
柳无邪心情也有些沉重，当年那一战，超过百万人因此丧命，真正进入仙界，只有一部分人而已。
其中灵琼家族，就占据了一大半，他们才是最大的受益者。
龙啸可是仙人级别，加上又是龙族，怎么会陨落。
“死在太乙真人跟太清真人两人的手里。”
提及这两个人，龙长老虎身上散发出无边的怒气。
“太乙宗！”
柳无邪立即想到一个宗门，迅速脱口而出。
“没错，就是太乙宗，由太乙真人所创，此人年轻的时候，跟老祖有过一些恩怨，当年老祖创立天龙宗，也是逼不得已，因为太乙真人创立了太乙宗，势力逐渐扩大。”
龙长老点了点头，至于当年的恩怨，时间太久了，龙长老知道的也不是很多。
“那为何灵琼天没有出现。”
柳无邪疑惑的说道，按理说，天龙宗这边有灵琼天跟龙啸两人坐镇，完全没问题啊。
“灵琼天早已飞升仙界，灵琼家族不惜冒天下之大不韪，将大量弟子送入仙路，目的很简单，就是上去寻找他们的先祖。”
龙长老继续说道，灵琼天早已不在天龙宗。
几十万年就飞升仙界了。
当年灵琼天找龙啸商议，由他先去仙界，开疆辟土，龙啸留下来镇守天龙宗，毕竟没有仙人坐镇，很快就会被人蚕食掉。
“那为何现在看不到灵琼家族的存在？”
柳无邪追问一句，上次问丁长老，他知道的也不多，只是知道有灵琼家族，却不知道他们到底存于何处。
“当年老祖拼着重伤，击退了以太乙宗为首等各路诸强，灵琼一族的做法，让老祖非常震怒，下令灵琼一脉以后不得参与天龙宗所有事务，退居幕后，因为伤势过重，老祖一年后仙逝。”
龙长老说完，吐出一口浊气。
仙路持续了三天三夜，大战也持续了三天三夜，整个龙衍山脉，尸横遍野。
老祖仙逝之后，一直存放在这座大殿之中，用自己的血肉滋养整个天龙族。
如今天龙宗地下龙脉，就是龙啸肉身所化，包括柳无邪吸取的龙气，都是龙啸这些年留下来的。
天龙印跟龙族权杖，都是龙族所打造，因为大战，随着真武大陆一起消失了。
柳无邪基本知道了事情始末，灵琼家族不是消失了，而是退居幕后，不准插手宗门的事情。
目前看来，灵琼家族有死灰复燃的趋势，毕竟这么多年过去了。
龙啸的威严，也在逐渐消失，加上龙族凋零，没有几个强大的后辈出来，灵琼一脉想要重掌大权，倒也正常。
“无邪，如今你也属于龙族一脉，我现在传授你真龙之躯修炼之法，还有龙族绝学—擒龙手。”
目前来说，这两门绝学，只有龙长老懂得修炼。
“龙长老，这不合适吧！”
柳无邪虽然迫切的想要修炼真龙之躯法诀，却不想用这种方式获得。
“你不用有心理负担，既然是先祖选定的你，一定有他的道理，你放开心神，我将修炼之法打入你魂海之中。”
龙长老不给柳无邪拒绝的机会，他赠与龙血，其实就是这个目的。
只是当时还在犹豫，毕竟柳无邪只是一个外人。
如今连老祖都同意了，他更迫切的想要将绝学传给柳无邪，让他发扬光大。
柳无邪只好放开心神，因为龙长老已经结出手印，将两大绝学融入到一条记忆当中。
“嗖！”
金黄色的记忆钻入柳无邪魂海，迅速散开。
完整的真龙之躯修炼之法，尤其是擒龙手这门绝技，丝毫不在天龙九式之下。
“接下来几天你留在这里修炼，你手里持有令牌，可以自由出入，我现在去找宗主，第一是问龙元草，第二是告诉真武大陆的事情。”
龙长老说完，朝大殿外面走去，留在这里突破较为安全。
而且此地接近龙脉的位置，更适合柳无邪修炼真龙之躯。
“那就多谢龙长老了！”
柳无邪连忙弯腰行礼，有龙长老替自己出面，不仅节省了时间，而且能第一时间跟高层交流。
“你好生在此地修炼，最近事情有些多，我能帮你还是有限，接下来一切要靠你自己。”
龙长老语重心长的说道。
这次事情闹得这么大，整个战龙院都被柳无邪给打脸了。
余正阳再不济，也是战龙院长老，不仅跪下，还开口喊柳无邪爷爷。
这件事情，无疑是一场超级地震，现在整个战龙院，都在谈论此事。
龙长老临走的那番话，显然是告诫柳无邪，最近一段时间，最好不要出去。
安心在这里修炼，除了他之外，没有人能进入这里。
等修为提升起来，再离开也不迟。
“多谢龙长老告诫！”
柳无邪目送龙长老离开，其实他也很着急。
这时候回到天武院修炼，估计还没等修炼，各路高手就会前来找他的麻烦。
第一是抢夺龙血，第二抢夺智慧之石，还有柳无邪如何在三日之内阅读十万本书籍。
不论任何一种，都足以让人眼红。
大门关闭，整个大殿陷入死一般寂静，只有柳无邪一人静静的站在那里。
“接下来这段时间，争取突破到脱胎八重境！”
柳无邪暗暗说道。
想要达到脱胎巅峰，还有些难度。
星石倒是不缺，上次拍卖还剩下好几百万枚。
第一件事情，修炼真龙之躯，借助龙气，突破到脱胎七重。
再借助龙血的力量，突破到脱胎八重。
盘膝坐下，按照真龙之躯法诀开始修炼。
修炼的那一刻，柳无邪感觉自己的肉身像是苏醒了一般，疯狂的吞噬周围的龙气。
骨骼齐鸣！
柳无邪感觉自己的骨头发出阵阵轰鸣之声，居然自己敲打，像是一把把锤子，拼命的敲打自己的骨头。
还有他的筋脉，相互撕扯。
这种修炼之法，简直是惨无人道，但是好处非常的明显，柳无邪感觉自己的肉身，再以飞速的方式提升。
筋脉传来铮铮声，像是绷紧的琴弦，张力要比之前提升一倍有余。
这只是刚开始修炼，随着柳无邪不断深入，筋脉越来越强，最后化为龙筋。
修炼到深处，化身成真龙都有可能。
柳无邪现在演化出来的龙形，都是真气演化，肉身无法达到化龙的程度。
有了真龙之躯的修炼之法，只是时间问题，总有一天，柳无邪会化身真正的龙族，翱翔天际。
龙长老离开大殿之后，直奔小世界。
等了约莫一炷香时间，小世界突然裂开，出现一道道波纹，随后龙长老消失不见了。
时间一点点流逝……
柳无邪已经修炼两日之久，一阵阵鼓鸣之声，从他身体内部传出。
真龙之躯已经初见成效，而且反馈回来的力量，开始反哺柳无邪。
“可以尝试突破了！”
积累的足够浑厚，柳无邪尝试突破脱胎七重境。
太荒吞天诀运转，周围的气流开始躁动起来。
潜伏在地下深处的龙脉，释放出滔天的龙气，进入大殿之中。
气势越来越盛，已经接近临界点。
柳无邪头顶上方，出现一个巨大的漩涡，太荒吞天诀越来越恐怖，造成周围的空间，竟然都在塌陷。
“突破！”
一声厉啸，声若洪雷，幸好这里没有其他人。
如果是在自己的院子突破，恐怕早就惊动了无数人。
况且，余正阳的人，怎么可能会让他安心的在院子里面修炼。
没有积分，就无法进入修炼室，想要安稳修炼，很难很难。
脱胎七重大门瞬间被冲开，形成一道狂流，涌入柳无邪的四肢。
柳无邪发现，修炼真龙之躯后，他的肉身，出现了巨大的变化，已经不像是正常的人类，更像是一座宇宙。
盘武神通主要是开辟，导致柳无邪的身体内部，已经越来越大。
一百万星石化为灰烬，全部被柳无邪燃烧一空。
滔天的灵液，开始冲刷太荒世界。
像是无边的海浪，冲向太荒世界四面八方。
那种掌控力量的感觉好像又回来了。

第一千二百四十六章脱胎八重

有了真龙之躯修炼之法，柳无邪的肉身，以肉眼可见的方式提升。
单纯力量来说，他的肉身，已经堪比高级化元境。
也就是说，无需施展真气的情况下，一拳就能打死化元九重。
配合真气，就算再多的化元九重，也不是他的对手。
可怕的不止是这些，而是他的肉身跟天龙九式，契合度达到一个完美的程度。
拿出龙长老送他的瓷瓶，准备炼化龙血，冲击脱胎八重境。
打开瓷瓶的那一刻，一股狂暴的力量，横扫四野。
整个大殿都在晃动，承受不住龙血的法则冲击。
浩瀚的龙威，幻化出一尊金色神龙虚影，漂浮在柳无邪上空。
“这滴龙血生前的主人，起码也是地仙境级别，甚至更高。”
柳无邪暗暗说道。
毫不迟疑，祭出吞天神鼎，将龙血吸入进去。
“轰隆隆……”
龙血进入吞天神鼎的那一刻，宛如雷鸣炸开，吞天神鼎发出猛烈的晃动。
地狱魔焰出现，将其包裹起来，疯狂的炼化。
漂浮在柳无邪头顶上的神龙虚影开始咆哮，不甘被柳无邪炼化。
真龙法诀运转，虚空上的神龙慢慢平和下来，化为一道金色虚影，钻入柳无邪身躯之中。
像是无数龙纹，覆盖在柳无邪身体表层。
一片片龙鳞冒出来，此刻的柳无邪，看起来似人非人，似龙非龙。
模样极其古怪，浑身竟然长满了鳞片。
脑袋依旧正常，只是手臂还有前胸后背，被龙鳞覆盖。
加持龙鳞之后，柳无邪发现自己的手臂上充满爆炸性的力量，一拳足以打碎一尊巨峰。
前胸后背上的龙鳞，则牢牢锁住他的肉身，刀剑难伤。
暴戾的龙血逐渐平息，化为一条神龙虚影，钻入太荒世界。
气势再一次攀升，直奔脱胎八重而去。
太荒吞天诀运转的速度越来越快，宛如龙吞鲸吸，将周围的灵气还有龙气，吞噬一空。
龙长老如果在这里，一定不敢相信，柳无邪竟然在如此短的时间内，将龙血成功炼化。
又是一道神龙序列，出现在天道神书上。
“脱胎八重，给我开！”
柳无邪一声厉啸，宛如龙鸣，形成无边的风暴，卷向周围石壁。
那些石壁上雕刻大量的仙纹，就算是地仙境，都难以伤害其分毫，何况是脱胎境。
太荒世界中的脱胎法则，已经无法用数量来统计。
数万名脱胎境加在一起，也不及柳无邪一人。
大量的化元境法则充斥其中，意味着柳无邪突破到化元境只是时间问题。
狂暴的气流，穿梭龙筋，回归到太荒世界。
柳无邪身躯中的筋脉，已经堪比龙筋了，还有他的骨骼，坚硬无比。
被神龙虚影覆盖之后，柳无邪相信，就算是混元境想要杀他，都不是那么容易。
此刻外面也乱了套，都在寻找柳无邪的下落。
他的院子，这短短几日，不知道来了多少高手。
贺英武在玄黄塔历练，正好错开了时间，不然还真的很麻烦。
不论是天龙宗内部，还是龙山城，暗潮涌动。
安流星星主还有田云星星主，已经暗中请来高手，目的不言而喻，除掉柳无邪。
花费大半天时间，柳无邪终于站在脱胎八重后期，龙血的能量，彻底跟他融为一体。
身体中的血液开始出现变化，竟然朝金色发展。
只有龙族始祖，才是金色血液，大部分龙族，流淌的还是红色血液，这个发现，让柳无邪大吃一惊。
站起身子，舒展一下身体，熟悉新的境界。
不敢祭出真气，凭靠肉体施展一套拳法。
拳风霍霍，每一拳击打出去，都会形成一道冲击波。
“砰砰砰……”
一拳接着一拳，每一拳打出去，都宛如雷鸣一般。
“该修炼擒龙手了！”
柳无邪亲眼目睹龙长老施展两次擒龙手，这门绝学非常的厉害，尤其是近身战斗，几乎是无敌的存在。
修炼到高深程度，可以幻化出来无数龙手，同时抓向对方，可以说是惊天动地。
天道神书开始推衍。
足足过去半个时辰，新版擒龙手出现在天道神书上面，要比龙长老传授给他的擒龙手更加精妙。
闭上眼睛，一个缩小版的柳无邪在天道神书上施展一遍擒龙手。
一遍施展结束，柳无邪突然睁开双目。
双手突然朝虚空抓去，真气涌出，幻化出一尊巨大的龙手，凌空碾压下来。
时而化为龙爪，时而化为龙拳，可以千变万化。
不像是龙长老施展出来，仅仅是龙爪而已。
擒龙手最厉害的地方，可以随意改变形态，已经有了一丝法术的影子。
虽然不是法术，但是攻击力，却堪比法术，这就是龙族法术的厉害之处。
开始还有些生涩，随着柳无邪不断的修炼，虚空上的龙爪是越来越多。
开始一两个，逐渐变成四五个，十几个，三十几个。
漫天都是龙爪，乍一眼看去，让人毛骨悚然。
而且每一道龙爪，都威力无穷。
柳无邪沉寂在修炼快感当中，感知不到时间的流逝，他的擒龙手越来越熟练，连大门外进来一个人，都完全不知。
“擒拿！”
柳无邪一声轻啸，无数龙爪突然抓向远处一块巨石，迅速将其提起来。
石块像是玩物一样，在虚空之上不断的旋转。
“破！”
龙爪突然用力，巨大的石块四分五裂，化为无数碎片。
整个过程一气呵成，没有一点拖泥带水，仿佛柳无邪在擒龙手浸淫了几十年一般。
“啪啪啪……”
远处传来鼓掌声，这才打断了柳无邪，目光朝大门处看去，龙长老大步流星走过来。
“你短短几日功夫，不仅将修为提升到脱胎八重，还能将擒龙手修炼到大成境，真是让我刮目相看。”
龙长老好像还是第一次称赞他人，言语中丝毫不掩饰自己的赞美之意。
当年就算是他，也花费了一个月时间，才将擒龙手修炼到小成境。
柳无邪倒好，他才离开三日时间，他不仅连续突破两个境界，还将擒龙手练成了。
这要是传出去，估计没有人会相信。
他见过太多的妖孽，却还是第一次见到柳无邪这种，已经不能用妖孽来形容了。
“多谢龙长老赞誉！”
柳无邪收身而立，连忙上前打招呼。
这次没有龙长老，想要突破到脱胎八重非常之难。
又习得擒龙手这种绝技，柳无邪打心里感激。
“我去跟宗主沟通了，有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个。”
龙长老竟然卖起了关子，看到柳无邪如今修炼有成，也是打心里开心。
只有跟柳无邪在一起，脸上才会露出笑意，不像是跟其他人，一直板着脸。
“好消息吧！”
柳无邪还是选择先听好消息。
“好消息就是，宗主可以答应你进入须弥山，摘取一枚龙元草。”
龙长老先说了好消息。
听到能进入须弥山摘取一枚龙元草，柳无邪脸上流露出狂喜之色，这样韩非子就有救了。
“那坏消息呢？”
柳无邪知道事情不会那么简单，须弥山乃天龙宗历代先祖埋葬之地，任何人禁止踏入。
就算宗主同意让其进入，肯定要付出极大的代价。
这个代价，必须要由柳无邪来承担。
“想要得到龙元草，必须要在一个月后的‘万族盛典’中任意一项取得前三的成绩，就有机会进入须弥山，不仅如此，连你斩杀邓怀广的事情，也不再追究，我已经替你答应了宗主。”
龙长老知道龙元草对柳无邪的意义，所以他替柳无邪答应了。
不论刀山火海，柳无邪都会闯一闯，哪怕付出生命作为代价，也要获得龙元草。
“万族盛典？”
柳无邪眉头微蹙，他在藏书阁倒是阅读过，知道一些。
“没错，就是万族盛典，到时候整个紫竹星域万千种族都会汇聚一起，举办一场盛大庆典，每十年举办一次。”
龙长老点了点头，万族盛典非常壮大，这是柳无邪的机会，可以借助万族盛典，达到自己想要的目的。
不仅能得到龙元草，还能借助万族盛典打响自己的名气。
“龙长老给我报了什么项目？”
柳无邪好奇的问道。
“炼器！”
柳无邪玄黄塔中的表现，龙长老亲眼目睹，他的炼器术，在同辈之中，绝对算是佼佼者。
冲击前三有些难度，不是一点机会都没有。
紫竹星域卧虎藏龙，炼器大师更是层出不穷，柳无邪的炼器术虽然妖孽，还不算最顶尖。
龙长老却不知道，当日展露出来的炼器术，不过九牛一毛而已。
“说说这个万族盛典吧！”
柳无邪知道自己无法拒绝，为了龙元草，他也要想办法进入前三。
反正还有一月时间，龙长老倒不是很着急，两人坐下来，打算好好跟柳无邪普及一下万族盛典。
“当年紫竹星，万族林立，除了我们人族之外，还有很多种族，为了争夺资源，每年都会发生激烈厮杀，最后由昊元大帝出面，提出举办一场万族盛典，通过比斗的方式，来决定资源分配。”
龙长老缓缓道来。
紫竹星域宗门无数，星球数量有限，为了争夺资源，打斗不可避免。
当年的紫竹星域，每天都上演无数生死搏杀。
自从万族盛典出来之后，厮杀明显少了很多，一切以实力来说话。
柳无邪基本算是听明白了，类似于几国峰会一样，既然无法通过调解来达成一致，那就手底下见真章。

第一千二百四十七章 万族盛典

宗门也好，星球也罢，一旦资源分配不均，最好的办法，武力解决。
天龙宗野外历练，就是很好的例子，通过野外历练来调整资源分配。
最终天武院获得好成绩，每个新晋弟子都得到了好处。
“除了炼器之外，还有什么项目？”
柳无邪继续问道，既然是资源分配，比斗的绝对不止炼器，一定还有其他项目。
“还有炼丹，符术，武道比拼，最厉害的是攀登射日神塔，每一项获得好成绩，都能得到极高的奖励。”
龙长老不厌其烦的解释，万族盛典对每个宗门来说，非常的重要。
是一次重新洗牌的机会，表现的不够好，可能就要丧失大部分资源，甚至丢掉几座星球的管辖权。
紫竹星域很多星球，处于无主状态，每年为此，发生了无数次流血事件。
这次万族盛典，就决定这些星球的归属问题。
今年的万族盛典，应该是近千年来，最激烈的一次，也是阵容最强大的一次。
“龙长老，宗主没提真武大陆的事情吗？”
柳无邪对星球争夺权没什么太大的兴趣，他关心的还是星域传送阵。
“提了！”
龙长老语气突然变得有些落寞，打通星域桥梁，只有仙人才能做到。
但是星域传送阵那就未必了，可以双方同时架设传送阵，将真武大陆接引回来。
只要宗主肯出手，撕开星域晶壁，将柳无邪送回真武大陆，再配合韩家，即可搭建星域传送阵。
“宗主怎么说的？”
柳无邪急迫的问道。
“一切看你的表现。”
龙长老将宗主的原话复述一遍，只给了这个答复。
至于如何表现，没有准确的定义。
直白一点说，当柳无邪的表现，足够让天龙宗值得为他付出这么多的时候，自然会考虑架设星域传送阵的事情。
现在的柳无邪，不过一名普通的弟子，既没有做出对天龙宗有贡献的事情，身份地位也很一般。
就算宗主同意，还有各大长老，也会出面阻止。
毕竟架设星域传送阵，需要的资源，用海量来计算，每个宗门不到万不得已，不会轻易搭建。
整个紫竹星域，只有三个星域传送阵，分别传送到拉莫星域，血魔星域跟灵武星域。
可想而知，架设一座星域传送阵何其之难，甚至要举宗之力。
这个回答，已经在柳无邪意料之中。
他之所以疯狂的表现自己，目的很简单，让天龙宗看到他的价值。
现在看来，他的表现，仅仅让高层惊艳而已，距离搭建星域传送阵，远远不够。
天龙宗这种传承百万年的宗门，最不缺的就是天才，每年不知道有多少天才横空出世，又如流星一样陨落。
大殿陷入沉寂，龙长老一脸苦涩，知道柳无邪担心他的家人，却没有任何办法。
他虽然身份地位很高，却不能左右整个天龙宗。
如此庞大的宗门，绝非宗主一人做主。
尤其是架设星域传送阵这种事情，需要很多高层坐下来一起商议。
“我会争取一年之内，让天龙宗所有人认为，值得为我架设星域传送阵。”
柳无邪站起来，一股豪气直冲云霄，一年多时间，足够他布局了。
只要回到真武大陆，救活韩非子，剩下的时间，布置星域传送阵。
而布置一座星域传送阵，不是一日两日就能完成，可能需要数年时间。
“无邪，你有这份心是好的，但也不要太过执着，一切顺其自然。”
龙长老担心柳无邪会走极端，做出一些不利于自己的事情来。
“多谢龙长老提醒，我知道该怎么做。”
柳无邪知道龙长老是为了自己好，他要不惜一切代价，一年之后让宗主对他刮目相看。
而且要在几年之内，突破到洞虚境，成为真武大陆星主，只有这样，真武大陆才能晋升星球。
只有晋升星球，才能承受星域传送阵，如若不然，一旦开启，整个真武大陆会四分五裂。
柳无邪接下来的路，还任重而道远。
“无邪，还有一个月就要出发前往白月谷，你接下来时间怎么打算的。”
龙长老出言问道，这里是先祖居住的地方，不可能一直呆在这里。
万族盛典，就在白月谷举办，到时候万族前往，无比的壮观。
“我打算去一趟龙山城。”
柳无邪没有隐瞒自己接下来的行踪，前往一趟龙山城，一年时间太短了，他要抓紧时间布局。
如果天道会的成员在这里就好了，可以迅速展开行动。
“你去龙山城做什么？”
龙长老关心的问了一句，他这时候出去，太危险了，外面想要杀他的人很多很多。
“做市场调查！”
如今已经在天龙宗站稳脚跟，柳无邪必须要迅速拓展开其他渠道，单凭天龙宗这点资源，远远无法满足他修炼。
况且，参加万族盛典，实力最低都是化元境，最高混元境。
他这个修为前去，死都不知道怎么死的，争取一月之内，突破到高级化元境，或者领悟出来几门法术。
做任务太浪费时间，柳无邪第一个放弃。
他现在每天都在跟时间赛跑，怎么可能出去做任务，耗时耗力。
没有积分，就无法兑换宝物，这就是一个死循环，唯一的办法，自己赚取资源。
“无邪，你打算做什么？”
龙长老眉头紧皱，他知道柳无邪时间紧迫，但是以身试险不值得。
此番前往龙山城，肯定危险重重。
“什么赚钱就做什么。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，既然是修炼界，那丹药，兵器，灵符肯定最为赚钱，而这些又是柳无邪的强项。
他一直大力培养贺英武，目的很简单，接下来很多事情，要交予贺英武去做，他还要抓紧时间修炼。
“如今紫竹星市场已经饱和，而且很多东西，基本被各大宗门垄断，你要是想赚钱星石，我劝你还是放弃吧。”
龙长老不是打击柳无邪，紫竹星域不是真武大陆，这里发展几百万年，早已形成了统一。
真武大陆因为有很多规则漏洞，才被柳无邪抓到机会，迅速发展天道会。
紫竹星域那就未必了，一些大宗门，都有仙人坐镇，抢夺他们口中的食物，除非是活的不耐烦了。
不论是丹药，兵器，其他东西，早已形成固定的模式，而且各大宗门都有自己的丹药坊市，兵器阁等等，无需出去购买。
例如天龙宗，就有自己的丹药坊市交易，只要你有积分，即可购买。
柳无邪当然清楚，这些传统资源，早已根深蒂固，想要撼动他们，别说一年时间，就算是十年，也难于登天。
他偏偏要剑走偏锋！
“我知道，但我还是想要试一试。”
柳无邪打断了龙长老，就算再难，他也要试一试。
自己修为不够强大之前，绝对不会去触碰他人的利益，他现在要做的，是别人没有的。
独一无二，才能赚取海量的资源。
等到哪一天修为大成，再跟那些豪门掰掰手腕，争夺他们的市场。
修炼离不开财侣法地，尤其是这地，就是抢占地盘，占据的越多，对自己越有利。
这次万族盛典，就是最好的例子，抢占地盘。
“既然你意已决，我就不劝你了，你到龙山城东街，去找一个叫老瞎子的人，他是我一个老友，有什么事情，可以请他帮你。”
龙长老为柳无邪做的只有这么多了。
“多谢龙长老！”
柳无邪站起来，弯腰鞠了一躬。
他初到龙山城，两眼一抹黑，如果有认识的人，自然能方便很多。
交代完了之后，两人离开大殿。
闻着新鲜的空气，久违的的阳光，柳无邪心情大好。
起码他现在有了努力的方向，不像是之前，没有任何方向，只能努力的表现自己。
这一个多月来的表现，终于有了成果。
总有一天，他会相信天龙宗高层，会因为他而改变主意。
“回去的时候，一路小心！”
两人到了半路，分道扬镳，柳无邪要回到外门弟子区域。
临别的时候，龙长老送给柳无邪一本书籍，上面记录万族盛典各种事迹，让他回去好好阅读。
施展身法，犹如一道流星，柳无邪直奔自己的院子。
最近两日院子安静了很多，都认为柳无邪躲起来了，一直不敢回来，所以纷纷离去。
贺英武就在昨天，成功从玄黄塔走出来，这次收获巨大，借助几枚五品灵丹，竟然突破到脱胎九重。
连他自己都不敢相信。
贺英武的天赋本来就不一般，到了星域之后，一直被压制。
是柳无邪让他一步步成长起来。
院门破烂不堪，这些日子，不知道被人踢碎了多少次。
贺英武拿出工具，开始清理院门，以后还有一段时间，都要在这里度过。
“没等到柳无邪，竟然把你等回来了，也是一样，先废了你，再废了柳无邪。”
贺英武刚要修缮大门，从一旁院子，走出来两名内门弟子，修为极强，清一色巅峰化元境。
而且岁数都很大，应该是老牌的内门弟子了，身体中的化元法则，极为恐怖。
贺英武如临大敌，祭出长剑，做好战斗准备。
PS：万族盛典非常精彩，不要错过，星域篇章，这才正式拉开序幕，可不是简简单单比拼炼器，完全颠覆传统。

第一千二百四十八章 擒龙手发威

两人也没想到，没等到柳无邪，等到了他的同伴，正好替余正阳长老先收点利息。
“要战便战吧。”
贺英武站起来，身上涌出强横的脱胎之势。
这几个月跟在柳无邪身后，已经养成了孤傲的性格，明知无法躲避，那就痛快的迎接他。
“别做无谓的挣扎了，你不是我们的对手，还是乖乖的跪下来，自废修为吧。”
左侧的男子，连正眼都懒得瞧一眼贺英武，毕竟脱胎境在他们眼里，如同蝼蚁一般。
有大量的弟子从远处涌过来，想要看看热闹。
“就算是死，也休想让我跪下！”
贺英武骨子里还是透着高傲，十年奴隶，不仅没有磨掉他身上的棱角，反而让他的性格，变得更加坚定。
两人也没想到，贺英武竟敢跟他们反抗。
“既然你找死，那我就成全你！”
左侧的男子陡然出手，一掌朝贺英武碾压下去，恐怖的化元巅峰之势，宛如狂暴的潮水，将两侧的院墙都给震裂了。
贺英武不是柳无邪，虽然天赋奇高，只是跟正常人相比。
面对化元九重，胜算太低了。
手中长剑还未祭出，就被对方的掌风扫飞。
两者完全不是一个等级，可以说是天地之差。
“轰！”
贺英武飞出去，狠狠的砸进墙壁之中，身体中的骨头都断裂好几根。
口喷鲜血，勉强的站起来，依旧不死心，还是举起长剑，欲要冲上去。
“这老小子，骨头还真是硬！”
聚集在不远处那些新晋弟子，一脸的敬佩之色。
贺英武年纪不小了，很多人都喜欢称之为老小子。
两名男子相视一眼，也没想到贺英武的骨头这么硬，伤成这样都不肯倒下。
“杀了吧！”
右侧男子仿佛在叙说一件极其简单的事情，直接宣判了贺英武的死刑。
这种没有背景的外门弟子，死了也就死了，他们最多被责骂几句。
左侧男子点了点头，更加恐怖的掌风出现了，遮天蔽日。
这要是碾压下去，别说脱胎境，就算是高级化元境，都有可能当场被诛杀。
滔天的掌印，几乎覆盖整个院落上空。
周围那些弟子纷纷后退，不敢靠近一步。
徐广出现在人群之中，竟然没有阻止，嘴角反而流露出一丝畅快的笑意。
贺英武长剑狠狠的劈下，碾压下来的掌印，竟然纹丝不动。
“给我死吧！”
男子一声大喝，手掌陡然用力，四周空间开始晃动。
贺英武承受极大的压力，身体骨骼传来咔咔的响声，随时都能炸开。
眼看贺英武就要死于掌印之下，一尊巨大的龙爪出现在苍穹之巅，陡然抓下。
谁也没有看到，苍穹上怎么会出现一尊巨大的龙手。
“咔嚓！”
男子形成的巨掌，四分五裂，直接被龙爪抓碎，场面恐怖无比。
“是龙长老！”
很多老牌弟子认出这道龙爪，这是龙族绝学，擒龙手。
远处一道人影缓缓朝这边走过来，每走一步，身上的杀意就凌厉几分。
“是柳无邪，不是龙长老！”
众人这才发现，刚才施展擒龙手的不是龙长老，而是柳无邪，他竟然也懂得擒龙手修炼之法。
看到柳无邪的那一刻，徐广眼眸一缩，没想到短短一个多月时间，柳无邪成长到这种程度。
看到柳无邪，两名年轻男子眼眸中杀意更盛。
“柳无邪，你终于肯现身了！”
左侧男子阴测测的说道，一股澎湃的气势席卷而出，直奔柳无邪而来。
“垃圾一样的东西，也敢跑来送死！”
柳无邪大怒，手掌突然朝前抓去，又是一尊龙爪出现，所有涌过来的气势，全部炸裂，化为无数齑粉。
这让所有人大吃一惊，刚才擒龙手破解掌印，那是没有防备的情况下。
这次主动出手，居然轻松被柳无邪抓碎，让前来的两名男子，流露出一丝凝重之色。
“一起出手！”
两人毫不迟疑，一起出手，滚滚巅峰化元之势，形成一尊巨大的山岳，直接碾向柳无邪。
声势无匹，不愧是巅峰化元，战斗力堪比混元一重了。
“我不管你们是谁，伤我朋友，就要做好死亡的准备。”
斩杀邓怀广，宗门并没有惩罚下来，只要他在万族盛典中取得好成绩，自然一笔勾销。
索性如此，那就将事情闹大点。
万族盛典没有开始之前，宗门就不会惩罚与他。
如果万族盛典无法替天龙宗取得好成绩，结果可想而知，各种严厉的惩罚，必然接踵而至。
柳无邪声音犹如三九寒冬，话音一落，四周气温陡然下降，天空中竟然飘起了片片雪花。
一言可以改变天地规则，柳无邪这是有圣言的趋势。
传言上古时期，有很多大圣人，他们可以口出圣言，一言定生死，更有一些圣人，利用文字改变天地规。
如今圣言早已失传，无人懂得修炼。
天地规则的改变，让两名男子脸色连番变化，意识到一丝不妙。
虚空之上，出现无数龙爪，柳无邪隔空施展擒龙手。
修炼有成，还没有机会施展，他们就跑上门来。
“好可怕的武技，这个柳无邪是如何修炼成功的。”
远处那些天武院弟子，已经无法形容此刻的心情，他们跟柳无邪一起加入天龙宗。
此刻看来，他们已经远远被柳无邪甩开。
尤其是很多弟子，依旧徘徊在脱胎巅峰。
柳无邪已经达到脱胎八重，很快就能将他们超越。
可怖的不是擒龙手，而是柳无邪是如何在这么短的时间内修炼成功。
这才是最可怕的。
藏书阁的事情，足以让人震惊，短短几日掌握一门如此妖孽的武技，不亚于藏书阁的一幕。
三股截然不同的力量，突然在空中相遇，不愧是老牌内门弟子，战斗力极强。
“轰轰轰……”
恐怖的撞击声，形成无边的怒浪，两人的攻击，全部被擒龙手抓碎，毫无反抗之力。
每一次抓下，宛如神龙咆哮，穿梭于云层之中，携带无边的天地之力。
调动天地之力为自己战斗，更是让人无比的震惊。
远处苍穹，出现几名长老，这边的打斗，惊动了他们。
“又是这个柳无邪！”
相隔很远，也能看到这边发生的情况，竟被震惊的说不出话来。
“不对，柳无邪怎会懂得擒龙手。”
那些长老一脸的错愕之色，才几日不见，柳无邪的战斗力，提升几十倍不止。
当日在藏书阁的时候，不过脱胎六重啊。
这才三日时间，不仅突破到脱胎八重，还掌握了擒龙手这等逆天的武技，如何让人不惊。
“咔嚓！”
苍穹传来猛烈的咔嚓声。
一尊巨大的龙爪出现了，数百个龙爪突然合并，形成一只遮天龙爪，遮住了苍穹。
狠狠抓下，将两人的攻击，全部抓入掌心。
事情远远没有结束，柳无邪如果想要杀人，他们两个早就是一具尸体。
主要是借助他们两个，磨砺自己的擒龙手。
两人脸色狂变，身体竟然在连连后退，连他们自己都无法控制真气了。
浩瀚的龙爪，突然朝他们两个抓下来，场面简直是恐怖之极。
这哪里是打斗，分明就是一边倒的屠杀。
远处苍穹出现的那些长老，无一人站出来，余正阳就是很好的例子。
连堂堂混元境长老，都被柳无邪整的不人不鬼，他们上去，估计没有好果子吃。
“柳无邪，有本事我们堂堂正正打一场，靠擒龙手算个什么本事。”
论真气，柳无邪完全碾压他们两个。
论法则，更是超越他们数万个来回。
论武技，他们连抗衡的能力都没有。
两人一脸的憋屈，想要跟柳无邪堂堂正正的打一场。
“就凭你们两个垃圾，真是可笑！”
柳无邪发出一阵嘲弄之声，龙爪陡然压下，两人的身体竟然被定格在了原地，无法动弹。
龙爪还在碾压，两人身体传来咔咔声，跟贺英武刚才的模样，完全一致。
“柳无邪，你不能杀他们！”
徐广站出来了，阻止柳无邪杀人。
这里是天武院外门区域，要是柳无邪杀人了，他这个执事也会遭到连累。
“我还没找你算账，你主动跑出来了，正好，今日连你也一并收拾了。”
这次回来，柳无邪正要打算前去找徐广报仇。
没想到他主动蹦出来，正好省去了麻烦。
话音一落，又是一道龙爪凌空出现，直接抓向远处的徐广。
后者吓得亡魂大冒，没想到柳无邪狠辣到如此程度。
“柳无邪，我可是执事，你要是敢伤我，宗门不会放过你的。”
弟子间打斗，宗门可以默许。
要是伤害了执事，性质就变了。
这也是徐广敢肆无忌惮对付柳无邪的原因，仗着自己是执事身份，才敢如此胆大妄为。
“小小执事，天龙宗一抓一大把，你还真把自己当成一个人物。”
柳无邪嗤之以鼻，像徐广这种外门执事，没有五千也有三千，宗门高层甚至都记不住他们是谁。
他现在展露出来的天赋，有目共睹。
只要天龙宗高层脑袋没有问题，就不会因为一个日落西山的小小执事，来惩罚一轮如大日般升起的天才。
两者之间，没有一点可比性。
说完，龙爪陡然抓下，徐广竟然毫无反抗之力，直接被龙爪擒在手心。
这就是擒龙手，可以擒拿一切。

第一千二百四十九章 高级打劫

徐广被擒龙手牢牢的抓在掌心，动弹不得。
远处那些天武院外门弟子，一脸的痛快之色，他们对这个徐广，早就心生不满。
外门还有好几名执事，此刻都躲起来了，没有人站出来替徐广出头。
“柳无邪，求求你不要杀我，我错了，我愿意把身上所有的星石都送给你。”
徐广害怕了，被龙爪抓住的滋味很不好受。
“晚了！”
柳无邪声音无悲无喜，手掌一点点用力，龙爪不断的收缩，徐广痛的发出阵阵惨叫声。
鲜血顺着他的口鼻不断的喷出，模样惨不忍睹。
身体里面的骨头，不知道被碾碎多少根。
连五脏六腑，早就被挤压在一起，就算活下来，也活不久了。
“丁一，我们不劝劝他吗？”
其他天武院长老出现了，眼睁睁的看着眼前发生的一切。
没有人敢站出来阻止，谁敢阻止，意味着就是柳无邪的敌人。
“劝？”丁一苦笑的摇了摇头：“如果你们知道徐广对柳无邪做了什么，就不会有这种想法了。”
平常的时候，徐广做的一些事情，这些长老睁一只闭一只眼也就罢了。
偏偏碰到柳无邪这个怪胎，眼里容不得一丝沙子。
随着龙爪最后收紧，徐广消失不见了，直接被柳无邪捏爆，化为一团血雾。
空气中弥漫浓郁的血腥之气，令人作呕。
大量的化元法则，顺着龙爪进入吞天神鼎，全部成为太荒世界的养料。
杀了徐广，让前来的两名内门弟子脸色大变，吓得浑身颤抖。
“轮到你们了！”
柳无邪声音无悲无喜，杀了徐广，只是他计划中的一部分罢了。
加入宗门第一天，徐广就欲要置于他死地，此人不死，他道心不会圆满。
擒龙手在虚空之上，不断切换，直接抓住他们两人。
任由他们百般挣扎，就是无法摆脱柳无邪的控制。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
两人的身体彻底消失，跟徐广一样，化为血雾。
“嘶嘶嘶……”
四周传来一阵阵倒吸凉气的声音，彻底被震骇到了。
柳无邪居然杀死外门执事，外加两名内门弟子，彻底颠覆了他们的认知。
此刻还有不少内门弟子聚集在远处，亲眼目睹眼前发生的一切。
“内门之中，除了靠前的那几位，没有人是柳无邪的对手了。”
不少内门弟子原本对柳无邪还虎视眈眈，毕竟他身怀众多宝贝。
经此一事，以后再也不敢招惹柳无邪，此人太杀伐果断了。
这一个多月来，得罪他的人，基本都被杀光了。
连牧恒还有沈月，最近都不敢冒出来，以免被柳无邪斩杀。
“你没事吧！”
柳无邪大步流星走过来，检查贺英武身上的伤势。
“没事，死不了！”
贺英武咧嘴一笑，看到柳无邪更强大了，打心里开心。
“休息一日，明日我们前往龙山城。”
两人回到院子，布置阵法，任何人禁止入内。
贺英武吞服丹药之后，伤势恢复得极快。
第二日天色刚亮，两人离开了天龙宗。
就在两人离开不久，就有大量的通讯符亮起来，柳无邪离开天龙宗，竟然引起这么大的轰动。
段离在龙山城呆了已经一月有余，迟迟没有找到诛杀柳无邪的机会。
但是今日凌晨，他终于收到一个好消息，柳无邪离开了天龙宗。
除了段离之外，隐藏在暗中的安流星高手，田云星高手，同样是蠢蠢欲动。
“无邪，我们这时候前往龙山城，是不是不合时宜？”
路上的时候，贺英武面露担忧之色。
他倒不是担心自己的安危，主要是柳无邪。
如今危机四伏，想要杀他们的人不知凡几，离开天龙宗，等于将自己暴露在外。
呆在天龙宗，没有人敢动他们，就算是安流星以及田云星的高手，也不敢在天龙宗放肆。
“留在天龙宗，一个月之内，我很难突破到化元境，新晋弟子的奖励，我基本全部用光，接下来想要快速提升修为，只能靠自己想办法。”
柳无邪语气中透着一丝无奈，之前修为快速提升，靠的是一系列的奖励。
如今奖励也结束了，一切恢复到正轨，他就是一名普通的弟子。
想要兑换七品灵丹，需要无数积分，如果自己炼制，同样需要海量的灵药。
这些都是柳无邪目前不具备的，有些东西，不是靠星石就能买到。
出去做任务，同样要离开天龙宗范围，到时候还是身处险境，总不能一辈子躲在天龙宗不出来吧。
贺英武沉默，柳无邪说的是实情。
呆在天龙宗固然安全，但也限制了他们的发展，难道终生呆在外门？
一旦宗门在柳无邪身上看不到任何希望，后果是什么，贺英武也心知肚明。
杀了这么多人，不惩罚柳无邪，目的不言而喻，宗门看好柳无邪以后的潜力。
“无邪，我们去龙山城做什么？”
贺英武只是担心而已，只要柳无邪决定的事情，他会义无反顾的去做。
“赚资源，我要在一个月之内，把我们两人的修为，提升到高级化元境程度。”
柳无邪没有隐藏自己接下来的野心，一个月时间，要突破到高级化元境，贺英武还是深深的震撼到了。
平均两三天就要突破一个修为，这怎么可能。
就算每天用宝物堆积，也不可能完成啊！
奇怪的是，贺英武对柳无邪的话，却深信不疑。
只要柳无邪想做的事情，就没有一件事情无法完成。
进入星域这几个月来，柳无邪创造了多少奇迹，贺英武已经数不过来了。
万族盛典的时候，昨晚柳无邪已经跟贺英武提及过，他必须要去参加。
为了韩非子，柳无邪必定会全力以赴。
不仅要拿到好成绩，还要替天龙宗拿到足够的好处，才能争取到话语权，逼着宗门为他架设星域传送阵。
具体细节，柳无邪没说，心里已经有了计划。
“无邪，我们不会又是去打劫吧！”
不知道为何，贺英武脑海中不自觉的冒出要去打劫的想法。
除了打劫，他实在想不出，如何在一个月内，赚取数之不尽的资源，能维持他们突破到高级化元境。
天龙宗多少外门弟子，耗费了十几年时间，才从脱胎巅峰一步步达到高级化元境。
他们打算用一个月的时间，走完常人十年的路程，难怪贺英武会露出这副表情。
龙长老幸亏不知道，如果知道的话，一定大骂柳无邪好高骛远。
“打劫？”柳无邪砸吧了一下嘴巴：“也算是吧，而且要打劫那些绝顶高手，低于混元境的，我都懒得打劫他。”
柳无邪接下来一段话，吓得贺英武一个趔趄，直接跪在了地面上。
混元境都懒得打劫，柳无邪这是要做什么，难道要打劫那些洞虚境不成。
洞虚境放到紫竹星，算是一代高手了。
听柳无邪话语中的意思，洞虚境只是起步而已，有可能还要打劫那些地仙境，乃至窥天境。
洞虚之后，则是地仙，身体之中，已经滋生一丝仙人法则。
达到这种境界，绝对是万中无一，放眼整个紫竹星，也是当世高手。
“无邪，等一会，我腿发麻！”
贺英武迟迟站不起来，感觉自己的双腿酥麻，主要是被柳无邪刚才一番话吓到了。
“打劫的方式有很多种，最低级的一种，靠武力去抢劫，最高级的抢劫，而是不动声色，让对方主动将资源交出来，我们这次前往龙山城，就是高级打劫。”
柳无邪也不着急，天色还未彻底大亮，路上也没有几个行人，坐下来休息一会。
“不论是高级打劫，还是低级打劫，这有区别吗？”
贺英武彻底懵了，打劫这种东西，竟然还分高级跟低级，他还是第一次听说。
“当然有区别，低级打劫让人厌恶，令人憎恨，高级打劫让人开心，让人愉悦，心甘情愿的将宝物拿出来。”
柳无邪继续解释，这两者之间，本质上的区别还是很大的。
贺英武撇了撇嘴，打劫就打劫，还说的这么漂亮，除非对方脑袋抽了，主动将宝物心甘情愿的送给别人。
不过，贺英武还是很期待的，开始摩拳擦掌。
他很想看到，柳无邪如何从那些绝顶高手手里骗到这些宝贝。
休息好了之后，两人迅速穿过无人山脉，逐渐进入龙山城范围。
换了一套装束，易容之后，没有人能认得出他们两个。
为了安全起见，这一路上两人频繁更换面具。
贺英武的长处，彻底被发挥出来。
中午时分，两人终于进入龙山城。
这已经不是第一次来了，两人倒也不是很陌生。
上次来的时候，只是住了一晚，这次来要呆一个月时间。
“无邪，我们去哪里？”
贺英武是两眼一抹黑，不知道柳无邪要做什么，难道就这样光明正大的出去打劫吗。
“我们去东街找个人，这个计划，单凭我们两个人无法完成，还需要帮手才成。”
柳无邪笑了，笑的很邪魅。
龙长老给他推荐的人，必定不是普通人。
能成为龙长老朋友的人，自然也不是普通人。
所以，柳无邪对这个老瞎子，很是期待。

第一千二百五十章 返祖血脉

两人穿过几条大街，进入东街范围。
东街很大，想要找个人，不是那么容易，龙长老只给了东街老瞎子这个线索，这样找下去，无疑是大海捞针。
“请问一下，您知道东街老瞎子住在哪里吗？”
柳无邪抓住一名老妇人，出言问道。
“老瞎子，就住在东头最后一间破院子，一直往前走就能看到了。”
老妇人指了指最东边，
告谢之后，两人迅速朝东边走去，大概一炷香左右时间，两人站在一座破败的院门外。
“就是这里了！”
再往前，就离开东街范围，这是最后一座院落。
贺英武连忙上前扣门，清脆的咚咚声，绝对能传到院子深处。
“请问里面有人吗？”
贺英武朝院子里面喊道，院门是从里面关闭的，无法打开。
没有人答应，等了半天，也没有动静。
“难道老瞎子不在？”
柳无邪皱着眉头说道。
就在两人要放弃的时候，院门后面传来门闩拉开的声音，院门应声而开。
一名身着破破烂烂的老者出现在柳无邪面前，的确是瞎子，手里还拄着拐杖。
双眼空洞，仿佛被人挖去，看起来有些悚人。
“你们找谁！”
声音很沙哑，虽然看不到外面的一切，不代表老瞎子是真的瞎了。
更可怕是老瞎子身上散发出的气息，让柳无邪暗暗吃惊，竟然是巅峰洞虚境，着实让柳无邪吃惊。
达到洞虚境，早就可以做到断肢重生，按理说，老瞎子眼睛也可以重新长出来。
为何他选择保留两颗空洞的双眼，让人很是费解。
“晚辈柳无邪，拜见老前辈。”
柳无邪连忙弯腰行礼，此次前来龙山城，单凭他跟贺英武，根本无法完成打劫任务。
如果有老瞎子配合，成功的概率还是很大的。
“不认识！”
老瞎子搜索一下记忆，没听过柳无邪这三个字，说完就要关闭院门，连让两人进去的意思都没有。
“是龙长老让我来找你的。”
柳无邪上前一步，摁住院门，快速的说道。
听到龙长老三个字，老瞎子突然怔住了，空洞的双眼，朝柳无邪横扫过来。
虽然没有眼睛，柳无邪依旧感觉两道凌厉的目光扫过自己，这是神识，强横到了极点。
这应该是柳无邪迄今为止，碰到修为最高的强者。
龙长老虽然强大，平常的时候，很少表现出来。
老瞎子身上的气息让人很不舒服，呆久了心里都会陷入无边的黑暗。
“龙山！”
老瞎子沉吟了一下，缓缓说出两个字。
“是！”
柳无邪点头，龙山就是龙长老的真名。
“进来吧！”
听到是龙山让他们来的，老瞎子打开院门，让他们进去。
“多谢前辈！”
两人走进院子，要比想象的还要破败。
院子不大，勉强能住人，中央位置还有一颗果树，上面挂满着果子，都是一些普通的果实，可以用来果腹之用。
洞虚境早已不食人间烟火，就算是柳无邪，现在也靠着辟谷丹生存，根本不吃那些普通食物。
因为普通食物，里面蕴含大量的杂质。
这些果实虽然诱人，只是普通的果实而已，里面同样蕴含污垢之气。
只有普通的凡人，才会吃这种东西。
东面有个屋子，窗户上面还破了一个大洞，很久都没有人修缮了。
西边的屋子也好不到那里去，中间的厅堂，墙壁都是黑色，这得多少年没有粉刷过了。
“爷爷，有客人来了吗？”
这个时候，从东边的屋子，跑出来一名十三四岁的小女孩，梳着一个朝天辫子，模样很是俊俏，就是有些偏瘦。
而且从她身上，感受不到一丝灵气，竟然是一个普通的不能在普通的凡人。
没有真气，没有神识，紫竹星竟然还有人不懂得修炼？
这要是传出去，估计没有人会相信，就算是奴隶，也有地玄境修为。
看到陌生人，小女孩有些害羞，竟然躲到了老瞎子的身后。
一副生人勿近的老瞎子，此刻却流露出慈爱的一面，轻轻的抚摸小女孩的脑袋。
跟刚才的模样，简直是判若两人，此刻看到的竟然是一个慈祥的老人。
柳无邪目光朝小女孩看过去，眉头微蹙。
“先天祖脉之体！”
柳无邪暗暗说道，他竟然遇到如此罕见的体质。
这种体制非常特殊，是一种返祖的体制。
最古老时期，人类不懂如何修炼，经过无数年演化，人类才逐渐掌握了修炼技能。
这个小女孩的祖脉之体，居然返祖了，回到远古时期，这种体制，亿万个人也难出一个，居然被他遇到了。
“你先去做饭吧，我这边有客人，一会过去陪你。”
老瞎子慈爱的说道，让小女孩先回去做饭，他还要招呼客人。
小女孩从老瞎子后面钻出来，看了一眼柳无邪，一脸的紧张之色，这才快速跑回屋子里面去。
“跟我进来吧！”
老瞎子很快换了一副面孔，整个人看起来冷冰冰的，不带一丝感情。
“你留在这里。”
柳无邪让贺英武留在院子里面，以免有什么突发状况。
说完跟着老瞎子，走进破旧的大厅，只有几张简单的桌椅，老瞎子一屁股坐在中间的椅子上。
示意柳无邪随意，愿意坐下就坐，不愿意坐下那就站着。
“你找我做什么。”
老瞎子开门见山，不喜欢拐弯抹角，很久没有人来这个院子了，似乎不愿意跟陌生人来往。
“接下来一个月，我有一些事情，可能需要前辈协助！！”
柳无邪直接说明来意，请老瞎子出手，帮助自己一起完成任务。
“不必说了，我不会答应的，就算是龙山亲自来了也没用。”
都不问什么事情，老瞎子一口拒绝，堵住了柳无邪的后话。
像这种绝世高手，用资源收买肯定不行，况且柳无邪身上拿得出手的只有智慧之石了。
修为达到洞虚境，智慧之石的作用已经降低。
星石这种东西，对于洞虚境来说，就是垃圾，他们每天吸取天地中的元阳之气，凝练大量的元阳丹，不知道比星石高级多少倍。
柳无邪也没想到老瞎子拒绝的如此干脆。
“我不会白白让前辈相助的，事成之后，好处少不了。”
柳无邪深吸一口气，继续说道。
这次任务，关乎他能不能突破到高级化元境，就算是厚着脸皮，他也要请老瞎子出山。
“不必说了，回去告诉龙山，以后不要什么人都往这里推荐，走吧。”
老瞎子站起来，直接下了逐客令，显然他对柳无邪的最近所为并不知道。
从修为上来说，老瞎子的确瞧不起柳无邪，只是小小脱胎境而已。
这种修为，在龙山城，只能给一些家族当侍卫。
事情僵持住了，老瞎子油盐不进，不论柳无邪说什么，都无济于事。
别说出手相助，就差给柳无邪打出去了。
如果不是龙长老介绍过来的，连院子都进不来。
气氛一度有些沉闷，老瞎子倒没有真的出手将柳无邪赶出去，但是态度很明确了。
“如果我能治好令孙女的返祖血脉，前辈是否愿意帮我。”
柳无邪目光扫了一眼东边的屋子，虽然他很不喜欢用这种方式，还是说了出来。
“嗖！”
柳无邪被人提起来了。
没错！
就是被老瞎子提起来，双脚离地，连反抗的能力都没有。
柳无邪还是低估了老瞎子的实力，同样是巅峰洞虚境，之间还是有很大的区别。
贺英武抽出长剑就要冲进来，却被柳无邪伸手拦住了。
就这样被老瞎子捏住衣领，高举起来，柳无邪也不挣扎，因为老瞎子需要一段时间来消化这句话的含义。
恐怖的杀意朝四周弥漫，老瞎子身上的气势越来越盛，导致他的头发全部炸开，此刻看起来，无比的恐怖。
这边的举动，惊动了东边屋子的小女孩，连忙跑了出来，吓得竟然哭了起来。
“爷爷，不要再杀人了好吗？”
小女孩一边擦眼泪，一边哀求让爷爷不要再杀人了，看来老瞎子这些年没少杀人。
每次带着小女孩到街上，都会遭到不少人嘲讽，骂他们是瞎子，骂小女孩是废物。
无一例外，骂他们的人，全部死了。
自那之后，小女孩再也不出门了，每天呆在院子里面，就是不希望有人因她而死。
不是老瞎子不想恢复眼睛，是他实在没有脸面对自己的孙女，宁可瞎一辈子。
“你触犯了我的底线，今日不跟我解释清楚，你知道后果。”
老瞎子将柳无邪放下来，身上的杀意，丝毫没有减轻。
小女孩见到爷爷没有杀人，回到了屋子里面，贺英武一颗心也放下来。
只有柳无邪，自始至终，一脸的风轻云淡，所有的事情，都在他预料之中。
“令孙女得了罕见的返祖血脉，我相信这些年前辈想尽了各种办法吧。”
柳无邪深吸一口气，整理了一下思绪，缓缓说道。
能一眼看出返祖血脉，足以让老瞎子震惊。
这些年他遍访无数名医，想尽了各种办法，只有一人看出孙女是返祖血脉。
“你到底想要说什么。”
老瞎子几乎是一字一顿的说出来，他并不相信，柳无邪拥有治疗返祖血脉的本领。
如果孙女不能修炼，用不了多久，就会慢慢老去，这些年他都是靠着无数灵丹，来维持孙女的寿命。
凡人的寿命，对于修士来说，只是一眨眼的时间而已。

第一千二百五十一章 荒古神体

老瞎子有些不淡定，孙女是他仅存的唯一亲人，如果孙女有个三长两短，他也没有活下去的欲望了。
关于老瞎子的背景，龙长老没说，从他身上能感受得到，也是一个有故事的人。
柳无邪没有窥人隐私的习惯。
“返祖血脉极其罕见，不是靠灵丹就能治好，这一点想必前辈比我更清楚。”
柳无邪能感受到，老瞎子心跳明显加速，反而不着急说出解决办法，而是挑起了老瞎子的胃口。
这欲擒故纵的手段，柳无邪可谓是用的淋漓尽致。
老瞎子点头，为了孙女，他甚至可以牺牲自己的生命。
因为孙女体制特殊，跟凡人无异，肉身承受不住灵丹的冲击，只能每次用温水浸泡灵丹，维持她的寿命。
紫竹星域法则强横，凡人想要生存下来，极其困难。
之所以选择龙山城，因为这里有龙脉镇守，天地法则对普通人的压制不是很明显。
“如果你真的能治好小洛，我这条老命免费送给你。”
老瞎子深吸一口气，决定赌一次。
能让龙山主动推荐过来的人，绝非泛泛之辈，这一点老瞎子已经领教了。
刚才被他气势碾压，换成其他人，早就吓得双腿发软。
从柳无邪身上，看到的只有淡定，甚至他的洞虚境气势，对柳无邪无法形成一丁点的威胁。
小洛，就是老瞎子孙女的名字，这些年爷孙两人相依为命，日子过得很清苦。
“有前辈这句话我就放心了，治疗这种返祖血脉，靠的不是灵丹，而是顺应这种体制。”
柳无邪站起来，他等的就是老瞎子这句话。
达到他们这个层次，每一句话都会被诸天记录在册，不敢轻易许下诺言。
一旦许下，就会义无反顾的去做。
“如何顺应？”
老瞎子脸色有些激动，他等这一天太久了。
“能让我仔细看看小洛的身体情况吗？”
柳无邪不敢把话说的太满，他需要仔细检查一遍，才能做出决定。
返祖体制在紫竹星域极其罕见，但是在凌云仙界，却经常能遇到。
为此，无数先辈创造了一套特殊的修炼法门，适合返祖体制修炼。
返祖体质有很多种，柳无邪必须要确保万无一失才可以，要是有什么变故，估计老瞎子会第一个杀了他。
“你跟我来！”
老瞎子走出厅堂，来到了院子。
柳无邪紧随其后，也不差这一两天，有老瞎子相助，也许用不了一个月，就能提前完成任务。
走进东边屋子，柳无邪没进去，等了约莫一两分钟左右，老瞎子带着小洛走出来。
可能是这些年一直遍访名医，跟着爷爷走南闯北，小洛心性远要比同龄人成熟。
刚才爷爷告诉他，外面那个看起来像是大哥哥的人，也许能治疗她的体制，眼睛里面还是流露出一丝希冀之色。
主要是她再也不想看到爷爷为自己操心了。
将小洛领到柳无邪面前，老瞎子往后退了一步，让柳无邪自己检查。
“你叫小洛是吧！”
柳无邪蹲下身子，温柔的问道。
小洛已经十三四岁了，但是身高，也就比十几岁的孩子略高一些，体质的原因，严重限制她的生长。
“恩！”
小洛有些害羞，还是第一次跟陌生男子这么近的距离交流。
之前爷爷拜见的那些名医，一个个眼高于顶，连爷爷跟他们说话，都是客客气气。
“你别害怕，返祖体制没有什么了不起，如果能修炼，返祖体制反而会超越无数普通人，大哥哥一定会想办法治好你的。”
柳无邪一边安抚小洛，鬼瞳术早已施展，主要是不想给小洛造成心理压力。
通过谈话的方式，分散她的注意力，从而达到探视的目的。
每一寸骨骼还有血肉，柳无邪全部检查了一遍。
迅速反馈到了天道神书上面。
这是柳无邪没有想到的，天道神书竟然收录了返祖体制，化为一道道序列，跃然出现在神书上面。
“给我一个时辰时间！”
柳无邪收回鬼瞳术，突然闭上了眼睛，他需要好好的整理一番。
记忆当中倒是有几种返祖体制的修炼法诀，未必适合小洛的身体情况。
她的身体异于常人，要比一般的返祖体制还要严重的多，直白一点说，她这是荒古神体，并不在自己的真龙之躯之下。
这种万年罕见的体制，将来的成就，不可限量，竟然被柳无邪遇到了。
天道神书快速的推衍，柳无邪将所有关乎返祖体制的记忆还有法诀，全部打入天道神书上。
老瞎子没有打断，贺英武静静的守在柳无邪身边，小洛则是趴在爷爷的怀里。
时间一分一秒的过去，柳无邪身上出现无数法则，将他纠缠起来，看起来让人毛骨悚然。
老瞎子也算是见多识广，从未见过如此诡异的一幕。
此刻的柳无邪，不像是一个人类，更像是用无数天地法则堆砌起来的一本书。
偶尔能听到书籍翻阅的声音。
贺英武这几个月来，早已麻木了，不论在柳无邪身上发生什么事情，他都不觉得稀奇，反而认为是正常的。
一个时辰悄然流逝。
对于老瞎子来说，这一个时辰是煎熬的。
柳无邪成功唤醒了他内心的欲望。
对于柳无邪来说，这一个时辰是短暂的，几乎是眨眼即过。
睁开双眼的那一刻，一股大彻大悟从柳无邪眼眸之中流露出来，仿佛历经了人世间无数沧桑。
老瞎子脸色微微出现一些变化，在某一刻，他甚至怀疑，柳无邪不是二十来岁的年轻人，而是一个活了无数年的老古董。
“如何？”
老瞎子开口问道。
“妙！”
柳无邪的回答，更是高深莫测，他只能用一个妙字来形容。
因为他无法形容此刻的心情，天地之玄妙，岂非文字所能描述。
说完，柳无邪朝小洛招了招手，天道神书上出现一本金色法诀。
这套法诀，连柳无邪都赞叹不已，虽不如太荒吞天诀，放眼天下，也绝对是一等一的神诀了。
这套神诀，只适合返祖体制修炼。
小洛看了一眼爷爷，后者点了点头，这才走向柳无邪。
“你放松心神，我会打入一道记忆进入你的魂海，过程可能会有些难受，等熬过去就好了。”
柳无邪还是很温柔的说道。
“我不怕！”
小洛一脸的坚定，这些年她什么苦没有吃过，一点难受不算什么。
柳无邪摸了摸小洛的脑袋，目光看向老瞎子，后者点了点头，算是同意了。
双手结印，一道金色印记从天道神书上面钻出来，化为一道光点，进入小洛的泥丸宫。
等了约莫半分钟左右，小洛脸上出现一丝痛苦的表情。
因为小洛只是凡人，强行融合他人记忆，魂海肯定传来剧痛。
那种痛苦，可以是撕心裂肺，也可能是痛不欲生。
小洛怕爷爷担心，强忍着痛苦，嘴唇都咬出血来，就是不肯喊出来。
“小洛，盘膝坐下，按照上面的修炼之法，尝试修炼。”
关于修炼方面的知识，柳无邪相信，这些年老瞎子肯定没少给小洛普及。
柳无邪没有猜错，小洛每天也偷偷的尝试修炼，却没有一点进展。
院子里面就有现成的蒲团，小洛直接坐上去，按照柳无邪传授给她的修炼之法，开始运转起来。
运转的那一刻，整个院子变得躁动起来，中间的那株果树发出哗啦啦的响声。
情况有些不对劲，老瞎子已经暗中蓄力，如果小洛有个三长两短，他会毫不犹豫的出手杀了柳无邪。
一缕缕灵气从四周靠近，开始的时候不是很明显。
渐渐地……
院子上空的灵气越来越浓，贺英武迅速站起来，连他都发现不对劲了。
更遑论老瞎子这种绝顶高手，早就发现这里的天地灵气出现了躁动现象。
那些灵气进入院子之后，居然在朝小洛靠拢，这个现象，是以前从未发生过的事情。
老瞎子空洞的眼眸中，竟然释放出柔和的光彩。
“翁……”
当第一缕灵气钻入小洛体内，随后空间传来一阵淡淡的波纹，小洛顺利进入真玄境。
这个境界在真武大陆，也许还算高手，但是在紫竹星域，三岁孩童就能达到。
但是对于小洛来说，这是一个具有历史意义的一刻。
因为她能修炼了，可以吸取天地灵气，融入身体。
接着！
更加不可思议的一幕出现了，小洛的修为节节攀升，刚才还是真玄境，不到一分钟时间，突破到灵玄境。
还在继续攀升，老瞎子脸上的表情，不断的切换。
当小洛突破到天玄境的时候，两滴浑浊的泪水，从老瞎子空洞的眼睛里面流出来。
不知道是激动的，还是开心的。
小半个时辰过去了……
小洛的修为，最终停留在巅峰天玄境，距离脱胎境，只有一步之遥。
用不了多久，小洛就能跨入脱胎，成为一名真正的修士。
直到这一刻，小洛还恍如梦中，不敢相信这一切都是真的。
当小洛站起来的那一刻，更加不可思议的一幕出现了。
除了柳无邪脸上毫无波动，贺英武震惊的直接坐回椅子上，老瞎子也是往后退了好几步这才站稳。
“爷爷，您怎么了？”
看到爷爷一脸的震惊之色，小洛连忙出言问道。

第一千二百五十二章 拜师

小洛站起来的那一刻，身体传来一阵咔咔的响声，她的骨骼，竟然以极快的速度生长。
刚才看起来只有十几岁的模样，转眼间出落成亭亭玉立的大姑娘。
看起来也就十四五岁的样子，但是身材挺拔，该凸的地方凸出来，该凹进去的地方凹进去，身体逐渐发育成型。
连她的声音，也逐渐褪去童音。
还有他的面部，稚嫩之色早已消失不见，取而代之是一张美得令人窒息的面孔。
“好漂亮的脸蛋，他的父母，一定也是很俊俏的人儿。”
贺英武啧啧不已，被小洛的容貌惊呆了。
“他的父亲乃蓝元星第一美男子，她的母亲，是蓝元星第一美人。”
老瞎子悄悄擦拭掉眼角的泪水，这个时候突然说道。
“原来如此！”
贺英武点了点头，这就不奇怪了。
“前辈，那她的父母都哪里去了？”
柳无邪这时候问了一句，看他们的样子，一直都是爷孙相依为命。
提及小洛的父母，一股恐怖的杀意，以老瞎子为中心，朝四周横扫出去，院子里面的石凳还有一些花草树木，全部化为齑粉。
到底是什么样的愤怒，让老瞎子突然变得如此暴戾。
“大哥哥，我父母都被人害死了。”
小洛这时候伤感的说道，关于父母的一些事情，她倒是知道一些。
院子有些沉寂，等了许久，老瞎子才从愤怒中走出来。
“柳公子，大恩不言谢，请受老朽一拜，从此以后，我这条命就是你的了。”
刚才老瞎子可是亲口答应，只要柳无邪能治好小洛，以后这条命就交给柳无邪了。
“前辈言重了，我只是顺手而为，不必行此大礼。”
柳无邪连忙扶住老瞎子，得此大将，心里早就乐开了花。
“小洛，你过来！”
老瞎子不是矫情的人，知道自己接下来要做什么，既然是他认定的事情，一定会兑现诺言。
小洛走过来，身上的衣服，明显有些不对称了，将她完美的身材，紧紧的包裹在一起。
“柳公子，你对小洛有再造之恩，如同再生父母，从这一刻开始，小洛拜你为师。”
老瞎子说完，让小洛跪下拜师。
所谓达者为师，这些年他遍访无数高手，都无法解决小洛身体问题，却被柳无邪解决。
其实老瞎子也有私心，主要是担心以后小洛身体还有什么变故，直接让她拜柳无邪为师。
以后身体有任何的不适，柳无邪都会义无反顾的替她想办法，因为他们变成了师徒关系。
小洛当即跪下，直接朝柳无邪磕了三个响头。
柳无邪想要阻止，却被老瞎子利用洞虚境的气势镇压在原地，令他无法动弹。
只能被动接受小洛的三叩九拜大礼。
完成大礼之后，老瞎子才撤去气势，根本不给柳无邪拒绝的机会。
“弟子拜见师父！”
小洛站起来，脸上有些害羞，此刻柳无邪在她心里，早已敬若天人。
柳无邪苦笑一声，已经礼成，想要拒绝都不行了。
“为师也没有什么拿得出手的，这枚智慧之石送给你，除了你之外，你上面还有三位师兄，等有机会我替你引荐一下。”
事已至此，柳无邪也不好再说什么，况且收了小洛做弟子，心里还是很开心的。
这种罕见体制，好好培养，将来也是一员得力大将。
收毕宫宇、胡适还有蓝余三人为徒，看中的是他们的心性，而不是他们的天赋。
小洛不同，她的天赋，要比几位师兄强横无数倍。
“谢谢师父！”
小洛很开心的接过智慧之石，小心翼翼的放入怀里。
接下来双方熟络一番，贺英武主动上前打招呼。
“小洛，你去准备一些吃食，我跟柳公子好好喝一杯。”
老瞎子心情大好，让小洛去准备吃的，接下来该谈正事了。
“我这就去！”
小洛也很开心，身体一晃就消失在原地，开始还有些不适应，险些撞到了门上，闹出一个大红脸。
从一介凡人，变成真正修士，肯定有一段适应时间。
“老贺，去购买一座院落，不要太大，也不能太小，地段要好，价格不是问题。”
柳无邪安排贺英武出去购买院子，打劫行动，正式开始。
“好嘞！”
贺英武换上一副新的面孔，离开院子。
柳无邪跟老瞎子回到大厅。
“柳公子请坐。”
老瞎子岂能看不出来，刚才柳无邪赠与小洛的功法极其强大，如此短的时间突破到巅峰真玄境，足以逆天。
“前辈还是叫我无邪吧，你这样一口一个柳公子，听起来实在是别扭。”
柳无邪让老瞎子不用这么客气，跟龙长老一样，喊他无邪即可。
“也好，我以后就喊你无邪，你也别喊我前辈了，就喊我老瞎子吧。”
老瞎子还是喜欢这个名字，柳无邪拗不过他，只好答应。
一层层雾气升起，将整个院子隔离起来，老瞎子非常清楚，柳无邪找他，肯定是有大事要做。
“前辈，我也不拐弯抹角了，这次我来到龙山城，准备打劫……呸……不对，要呆一个月时间，争取突破到高级化元境，还请前辈助我一臂之力。”
柳无邪连忙改口，打劫说出去太难听了。
“一个月时间，提升到高级化元境？”
老瞎子倒吸一口凉气，柳无邪不过脱胎八重，短短一个月，就算用宝物堆积，也很难提升到那种高度。
“恩！”
柳无邪点了点头。
“你不会是让我去打劫，抢夺宝物来帮助你突破修为吧。”
老瞎子刚才听到打劫两个字，以为柳无邪让他去打劫。
“咳咳……前辈误会了，无需前辈出手，只要前辈替我装扮成一个人即可。”
柳无邪干咳两声，掩饰自己刚才的口误。
“扮谁？”
老瞎子一头雾水，完全是懵逼状态，柳无邪说话云里雾里，他听得是一头雾水。
如果不是他治好了孙女，肯定不会听柳无邪在这里胡说八道。
“至于扮谁不重要，重要是这个角色，前辈的风格，非常的适合。”
开始柳无邪还担心，老瞎子跟龙长老属于同一类人，那样可能会很麻烦。
老瞎子不论是气质，还是身上的气息，以及他的容貌，完全符合柳无邪的要求，可以说是为柳无邪量身定做的一般。
“你直接告诉我，需要我怎么做吧。”
老瞎子不愿意打哑谜了，柳无邪让他做什么，他就做什么，反正他现在这条命都交给柳无邪了。
“扮演之前，前辈还要做一件事情。”
柳无邪要打劫的可不是普通人，最少都是洞虚境，也许还有地仙境前来光顾，以老瞎子的修为，未必就能镇得住场子。
“做什么？”
老瞎子彻底被柳无邪给绕懵了。
“修炼一门魂术，不然面对地仙境的压迫，可能会有些麻烦。”
柳无邪嘿嘿一笑。
听到地仙境，老瞎子身体一个趔趄，差点从椅子上滑下来。
他虽然强大，巅峰洞虚境，但是在地仙境眼里，依旧是弱小的蝼蚁。
“你……你到底要做什么。”
老瞎子有些慌了。
“前辈倒也不用担心，不会有危险的。”
柳无邪能感觉出来，老瞎子心里产生了剧烈波动，地仙境放到整个紫竹星域，都是一等一的高手了。
贸然去挑衅地仙，连死都不知道怎么死的，老瞎子虽然不怕死，但也没有必要去白白送死啊！
花费一炷香时间，柳无邪整理出来一套灵魂修炼之法，融合了煅魂术，加上天道神书推衍，传授给了老瞎子。
柳无邪也想过，指点老瞎子，让他突破到地仙境。
倒不是不可以，就是时间太久了，没有一年半载打磨，很难突破。
得到柳无邪传授给他的灵魂修炼之法，老瞎子佩服的五体投地，对柳无邪彻底服了。
之前还有一丝怀疑，随着修炼灵魂之术后，仅存的一丝怀疑，彻底消失的无影无踪。
大量的吃食送进来，贺英武这时候也走进院子，脸上流露出开心神色。
“无邪，事情都办妥了，一座大宅院，只花费了二十万星石，地段很好。”
贺英武拿出地形图，摆在柳无邪面前。
“不错！”
柳无邪点了点头，价格不贵，虽然偏一些，倒也无所谓，以后天道会成员前来，起码有居住的地方了。
吃完之后，老瞎子回屋修炼灵魂之法，贺英武找人将院子按照柳无邪的设计，重新装饰一遍。
柳无邪则是在院子里面传授小洛各种武技。
小洛几乎是一点即通，短短一天时间，掌握了好几门武技，隐约有突破脱胎境的趋势。
“师父，我是不是太笨了，您传授给我的大修罗剑诀，还是没有全部掌握。”
小洛收剑而立，擦去额头的香汗，语气带着一丝自责。
“你表现的很好了，短短一日时间，能将大修罗剑诀修炼到这种程度，已经远超常人。”
柳无邪倒不是表扬她，虽然跟自己相比还有些差距，但是跟其他人相比，小洛极其优秀。
被师父表扬，小洛还是很开心的。
一股恐怖的魂力，从老瞎子的屋里传出来，小洛吓得脸色惨白。
柳无邪运转天道神书，将所有的压力抵消在外面，小洛脸色这才好看了很多。
“一切就绪，该执行我的计划了。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，贺英武那边应该也准备的差不多了。
老瞎子从屋子里面走出来，浑身散发出无与伦比的气势。
说不出来，就是给人一种高深莫测的感觉。

第一千二百五十三章 元始老人

昨天柳无邪已经将计划跟老瞎子解释清楚了。
“无邪，一切准备妥当！”
贺英武推开院子，身上有些灰头土脸，看来这一天没少忙活。
“成败在此一举，我们放手一搏！”
留给柳无邪时间不多了，只有突破到化元境，才能在万族盛典当中取得好成绩，拿到龙元草。
“师父，你们要做什么啊！”
小洛很是好奇，不知道他们要做什么，也想要参与进来。
经过一日相处之后，小洛发现师父没有什么脾气，开始的时候，还很紧张，怕师父会训斥她。
现在说起话来，也随意了很多，那种紧张感逐渐消失。
“我们去打劫！”
柳无邪没说话，贺英武先开口了，柳无邪一头黑线！
这样真的好吗，他在小洛心里的形象一下子崩塌了。
“打劫啊！我也要去。”
小洛竟然笑的很开心，仿佛骨子里面什么东西被唤醒了，居然也嚷嚷着要去打劫。
“咳咳……你留在这里修炼，尽快突破到脱胎境。”
柳无邪表情变得有些严厉，这件事情不想让小洛参与，虽然柳无邪计算到了各种可能，不代表一点危险都没有。
不让自己参加，小洛嘟起小嘴，有些不高兴，却不敢违背师父的话。
说完，三人乔装打扮之后，离开了院子。
一炷香之后，三人站在一座院落面前，一股沉闷的气息扑面而来。
跟正常院落不同，靠近这座院落，给人一种极强的压抑感。
“你利用阵法术，改变了这里的天地规则，不简单啊！”
老瞎子靠近之后，发出啧啧声，这座院子不仅被改造过，还布置了大量的阵法。
柳无邪要做，就要做到万无一失，不容有一丝差错。
错一步，可能就要丢掉小命。
“前辈过奖了！”
柳无邪当先一步，跨入院子。
“无邪，按照你的要求，之前的建筑全部拆除，只保留一座大殿。”
贺英武紧随其后，指着空旷的院子，连忙解释。
“恩！”
柳无邪施展鬼瞳术，亲自检查一遍，修改了一些小细节，这才满意的点了点头。
贺英武跟在他身边，阵法术大增，已经不弱于一般的阵法大师了。
老瞎子一直没说话，但是脸上的表情已经出卖了他，没想到柳无邪的阵法术竟然如此之高，甚至连他都望尘莫及。
“从这一刻开始，前辈就是元始老人，我是元始老人的关门弟子，老贺是老仆，大家要牢记自己的身份，不能露出一丝马脚。”
做好一切，柳无邪郑重的朝他们两人说道。
纷纷点头，贺英武早就有些按捺不住了，他对柳无邪的手段，非常的熟悉。
“好，老贺，将牌子竖起来。”
柳无邪一挥手，他们的计划，正式启动。
贺英武走到大门处，拿出一块牌子，摆在大门处。
“元始老人驾临宝地，逗留一月之期，愿屈尊指点一番有缘人，只为积累善缘，机会难得，切莫错失。”
下面还有注解，都是一些规矩，比如低于洞虚境就算来了，元始老人也不会相见。
牌子挂起来的那一刻，很快吸引很多路人注意，纷纷驻足观望。
贺英武换上一套灰色长袍，一身老仆的打扮。
柳无邪则是换上另外一幅面孔，年纪看起来三十来岁，性格沉稳，甚至有些木讷。
老瞎子坐在大殿上首，带着斗笠，身上散发出极其强横的气息，给人一种鬼神莫测之感。
“你们听过元始老人吗？”
聚集在大门外的那些路人，正在交头接耳，相互议论。
“没听说过！”
众人摇头，不论是紫竹星，还是其他星球，都没有关于元始老人的信息。
“真是笑话，低于洞虚境就算来了，也不会相见。”
恰好一名混元境老者路过此地，看到下面那段话，脸上流露出一丝怒气。
混元境在紫竹星，虽不是绝顶高手，起码也不是籍籍无名之辈。
竟被人排斥在外，让他很是不满。
大门处聚集的人是越来越多，却没有一个人进来，突然出现的元始老人太突兀了，很多人持有怀疑之心。
“我到想要看看，你如何阻拦混元境。”
刚才说话的那名混元境老者想要一探究竟，到底这座院子在搞什么鬼。
祭出混元之势，一步步朝大门里面走去。
聚集在大门外的那些人，纷纷看过去。
刚跨入大门的那一刻，一股无形的力量的出现，这名混元境老者不受任何控制，直接被掀飞出去。
“轰！”
老者直接砸进了石壁之中，跌的七荤八素。
“这……”
众人惊呆了，没想到混元境连靠近的资格都没有，那些持有怀疑态度的人，目光逐渐出现变化。
老者艰难的爬起来，一脸的恐惧之色，刚才那一刻，他仿佛在鬼门关走了一遭。
“多谢前辈不杀之恩。”
老者灰溜溜的离开了，他能清晰的感受到，院子里面坐着一尊极为恐怖的存在。
顿时间！
很多人奔走相告，将这里的事情迅速传播出去。
一传十，十传百，不到一天的时间，元始老人的事情，传遍了整个龙山城。
主要是太惊艳了，混元境没有资格进入，单凭这一条，就足以点燃无数人的好奇之心。
开始的时候，贺英武还劝告柳无邪，让他降低要求。
现在算是明白了，只有提高规格，才能挑起众人想要一探究竟的欲望。
混元境紫竹星多如牛毛，他们要是随意出入，就没有神秘感了。
期间还有很多人不死心，想要闯入这座院落，结果无一例外，全部被掀飞。
而且伤的是越来越重，连巅峰混元境都无法幸免。
老瞎子一共出手三十次，配合阵法，成功击伤那些想要闯入院子的修士。
一日之后，再也没有人敢轻易尝试。
大门外逐渐恢复平静。
“无邪，这都一天多时间了，为何一个登门的人都没有。”
贺英武有些着急了，一个月并不长，这样下去，什么时候才能达成目标。
“不急！”
柳无邪非常的淡定，事情还在酝酿阶段。
对人性的研究，不论是贺英武，还是老瞎子，都远不及柳无邪，他成功的扑捉到了人性的弱点。
好奇，乃人类最大的天性。
人都有猎奇的欲望，越是无法解开的谜底，越是有人愿意去尝试。
神秘大院的谜底不解开，肯定会困扰很多人，用不了多久，就会有高手前来光顾。
消息越传越玄乎，除了覆盖龙山城，逐渐朝周围辐射，连天龙宗很多人都收到消息，纷纷下山，前来观看。
下场跟之前的那些人一样，全部被掀飞。
正如柳无邪所料，越是这样，人们的好奇心越严重，大院门前每天聚集很多人。
整个院子，被一层无形的能量包裹，任何神识都未无法进入其中。
三天过去了，门外聚集的人开始减少，关于神秘大院的热度，也在逐渐降低。
贺英武急的像是热锅上的蚂蚁，难道这次他们要失算了。
连老瞎子都有一丝不淡定了。
一切恢复如旧，这座大院，似乎被人遗忘了。
第五天夜晚，天气有些冷，外面刮起了阵阵寒风。
柳无邪静静的站在大殿一侧，贺英武则是扫着院子。
突然，柳无邪眼眸一缩。
老瞎子身体微微一动，感受到一股强大的气息，正在朝这边赶来。
气息很强，非常的强，强横的一塌糊涂。
突然出现的那一刻，龙山城很多高手都警觉了，纷纷看向这道气息。
“是地仙境！”
无数神念在交错，地仙境很少在外面走动，一旦出现，必定引起极大的轰动。
龙山城高手如云，关于神秘大院还有元始老人的事情，自然收到消息。
他们只是当成一个笑话来看，没有人愿意屈尊前来。
强横的气息越来越近，已经快要逼近大院了。
老瞎子有些紧张，柳无邪给他一个安心的眼神。
地仙境又如何，就算是真正的仙人站在柳无邪面前，内心也不会泛起一丝波澜。
因为是深夜，街道很冷清，几乎看不到一个人影。
就在这一刻，一道黑色人影，出现在街道尽头，一步步朝这座大院走过来。
虚空上还有大量神念交错，黑色人影熟视无睹，在院门外停顿了一下。
看了一眼牌子，确定是这个地方之后，这才朝院子走去。
大门一直没关，却有股无形的屏障。
这股屏障只对洞虚境以下有排斥作用，高于混元境，自然无视这道屏障。
穿过屏障之后，黑色人影踏入院子，突然定住脚步。
院子的建造风格有些奇特，主要是这里的环境，给他一种极大的压迫感。
老瞎子修炼柳无邪送他的灵魂之术，他的魂力，已经不弱于一般的地仙境了。
再配合此地阵法，就算是高级地仙境前来，也很难对他们构成威胁。
“既然来了，何不进来一叙！”
老瞎子开口说话了，声音忽左忽右，仿佛凭空冒出来。
黑衣人看了一眼大殿，竟黑衣蒙面，估计是不想被人认出身份吧。
身体上用法则锁住，正常人神识，根本无法看到此人真面目。
却无法阻挡柳无邪的鬼瞳术。
炼化这么多的智慧之石，加上鬼瞳术晋升，柳无邪的魂力，早已达到一个匪夷所思的高度。
犹豫了一下，黑衣人还是走进大殿。
踏入大殿的那一刻，一股恐怖的地仙之势，横扫而出。
上来就是一个下马威。

第一千二百五十四章 七宝丹

院子上空，此刻聚集大量的神念，想要一查究竟。
柳无邪看了一眼贺英武，后者很快会意，将阵法关闭，外面的神念，可以看到院子里面发生的一切。
那些神念来自四面八方，有些来自龙山城，有些来自天龙宗，还有些神念，一直隐藏在院子周围，此刻才暴出来。
进来的黑衣人，不由分说，直接释放出恐怖的地仙之势，席卷整个大殿。
“哼！”
老瞎子一声冷哼，更加恐怖的魂力碾压回去。
涌过来的气势四分五裂，直接被掀飞。
大殿中除了老瞎子坐在椅子上，再无其他物品，整个大殿空空荡荡。
形成的骇浪，吹向四周石壁，发出轰隆隆的响声。
进来的黑衣人身体一震，清晰地看到他眼眸中流露出一丝震惊之色。
“阁下深夜造访，不知想要请教什么。”
老瞎子收回气势，大殿的气浪这才缓缓消失，语气不带一丝感情。
并未过多伪装，这就是老瞎子原本的风格。
“你到底是何人，在这里装神弄鬼。”
黑衣人还不死心，紫竹星域没有元始老人这号人物，他是从哪里冒出来的。
“阁下是来找茬的吗！”
老瞎子语气突然压低了很多，再次祭出魂力，要比刚才还要可怖，宛如潮水一般，在他周围形成一股漩涡。
隐藏在虚空上的那些神念纷纷往后退去，没见过如此可怕的魂力，这起码也是高级地仙境了。
“今日我倒想要看看，你怎么指点我。”
黑衣人没有着急离开，静静的站在大殿中央位置，对方既然自称元始老人，自然有过人的本领。
柳无邪静静的站在一旁，一言不发，双手低垂在胸前。
“你腹下阴泉穴疼！”
老瞎子突然开口说话了，这一切都是柳无邪暗中给他传音。
一个负责看问题，一个负责说问题，两人这双簧演的惟妙惟肖。
柳无邪修为太低，如果坐在那里，肯定会被对方拆穿。
黑衣人浑身一震，虽然微弱，却瞒不过老瞎子的神识。
虚空上的那些神念自然也感知到了，黑衣人刚才身体的动作。
“我不懂你说什么。”
黑衣人一口咬定，他不知道老瞎子在表达什么。
“你腹下阴泉穴子时疼！”
老瞎子还是这句话，不过加了子时两个字。
这下子黑衣人不淡定了，身体出现了微微颤抖，他可是堂堂地仙境。
而且他周身法则涌动，对方如果也是地仙境，肯根本无法看穿他身体的情况，除非是窥天境。
难道元始老人是窥天境？
想到这里，黑衣人浑身一惊。
如果对方真的是窥天境，自己刚才岂不是冒犯了对方，想要杀他，也就抬抬手的事情。
场面一时僵持住了，任谁都看出来了，老瞎子一眼看出黑衣人身体里面的问题。
“除了这个呢？”
黑衣人还是不死心，继续问道。
“你腹下阴泉穴每间隔一天子时疼。”
还是这句话，多加了几个字，黑衣人越来越不淡定了，一滴冷汗从他额头滑落。
“可有方法医治。”
黑衣人终于妥协了，语气没有刚才那么强硬，他这次来，就是为了腹下阴泉穴的事情。
迟迟不说，目的就是想要知道对方是不是装神弄鬼，此刻看来，是他低估了元始老人。
“有！”
老瞎子语气不冷不淡，不带一丝感情。
“还请前辈指点！”
黑衣人居然称呼老瞎子为前辈。
也对，能看出他身体里面的问题，魂力又强于自己，不是前辈又是什么。
“你刚才冒犯与我，我为什么要指点你。”
老瞎子端起架子，一副世外高人的样子，如果轻易答应他，岂不是太好说话了。
“前辈息怒，刚才我只是一时冲动，还请前辈见谅。”
黑衣人有些慌了，担心元始老人不肯说出他身体里面的问题，就差跪下来了。
盘踞在院子上空的那些神念又靠近了一些，大殿中的一举一动，他们看得一清二楚。
“我云游四方，外界不知道我名号倒也正常，这次来到紫竹星，主要是领小徒见见世面。”
老瞎子一副语重心长的说道，说完还看了一眼柳无邪。
站在大殿中央的黑衣人跟着老瞎子目光一起看向柳无邪，眉头微蹙。
师父修为如此之高，弟子却只是小小脱胎境，有些不正常。
“前辈真是良苦用心。”
黑衣人还是违心的捧了一句。
“唉，你也看到了，小徒天赋一般，我又淡泊名利，这些年倒是忽略了他，为师者也有责任。”
老瞎子像是唠起了家常，一副语重心长的口吻，让人听得云里雾里。
换成其他普通人，肯定听不懂，黑衣人乃地仙境，智慧极高，自然从老瞎子话语中听出一些玄机。
“我这里有一颗七宝丹，倒是可以改善前辈弟子的天赋，如果前辈能解决我身体的问题，这枚丹药就当是送给前辈了。”
这天底下哪有免费的午餐，黑衣人在来之前，就想到了种种可能。
再结合老瞎子刚才的那番话，彻底明白老瞎子的意图。
什么云游四方，什么淡泊名利，归根结底就是穷鬼一个。
不止是黑衣人听出来了，盘踞在虚空上的那些神念自然也听出来了。
柳无邪强忍着内心的笑意，没想到老瞎子忽悠人的本事，也是一套一套的。
除了开始那句话是他告诉老瞎子，剩下的话，全是靠老瞎子自由发挥。
效果还不错，对方也很上道。
“你腹下阴泉穴的问题，跟你修炼的功法，有很大的关系，继续修炼下去，很有可能走火入魔，一身修为尽废。”
老瞎子收敛表情，变得很认真，黑衣人也听得很认真。
“前辈，我该如何化解？”
黑衣人自然知道自己的功法出现了问题，他修炼的功法，丢失了最后几页，所以他摸索着前进，果然出现问题了。
“很简单！”
老瞎子突然压低声音，改为神识传音，这样虚空上的那些神念就无法听到。
足足叙述了五分钟左右，黑衣人眼睛越来越亮。
竟然当场运转功法，一股股恐怖的气势从他黑衣人身上涌出，将盘踞在阴泉穴.里的余毒全部清理出去。
“多谢前辈！”
黑衣人弯腰鞠了一躬，迅速将手里的七宝丹丢给柳无邪，转身大步离开。
看着黑衣人离开，院子上空的神念也在陆陆续续退走，阵法升起，隔绝了跟外界一切联系。
“今晚不会有人来了，大家休息一下。”
柳无邪将七宝丹收起来，让他们休息一晚。
“无邪，你到底是怎么做到的。”
老瞎子从椅子上站起来，无法形容此刻的心情了，他压根就没看出黑衣人身体里面的问题。
没有柳无邪，今晚会非常的麻烦。
“巧合，巧合！”
柳无邪搪塞过去，有些话没法跟他们详说。
老瞎子也没有追问，每个人都有自己的秘密，今晚的事情，让老瞎子重新认识了柳无邪。
之前发誓追随柳无邪，因为他帮助了小洛。
现在不一样了，老瞎子心甘情愿的跟在柳无邪身边，连地仙境都被他玩弄于股掌之间，这种人太有意思了。
大量的神念消失，今晚的事情，用不了多久，就会彻底传开。
“从明晚开始，我们可能要忙碌一段时间，大家都打起精神来。”
柳无邪看着他们两人，郑重的说道。
老瞎子跟贺英武点了点头，今晚的事情，对他们冲击太大了。
“我终于明白什么叫高级打劫了！”
贺英武撇了撇嘴，难怪柳无邪说，高级打劫让人心情愉悦的拿出宝物。
“这不叫打劫，这叫等价交换，其实获益更大的是那名黑衣高手，而不是我们。”
老瞎子不这么认为，柳无邪指出黑衣人功法问题，又将其完善，岂是一枚七宝丹所能比拟。
柳无邪点了点头，老瞎子说的对，说的也不对，大家各取所需罢了。
院子除了大殿之外，没有其他屋子，柳无邪坐在蒲团上，拿出七宝丹。
一口将丹药吞服下去，柳无邪也不担心他突破的气势泄露出去，整个院子，早已被封锁。
进入体内的那一刻，幻化出一股恐怖的能量，不愧是七品灵丹。
不到半吸时间，脱胎九重大门打开。
“轰隆！”
打开的那一刻，整个院子的灵气全部涌入过来，进入柳无邪体内。
这段时间，柳无邪一直收集纯阳之气，全部倒入太荒世界。
“老贺，坐在我身边，尝试突破化元境。”
柳无邪让老贺坐在自己身边，他一个人无法将七宝丹能量吸收，余下一部分，可以注入老贺的体内。
贺英武毫不迟疑，坐在柳无邪三步之外。
恐怖的元阳之气加上七宝丹的能量，不断冲刷两人的身体。
贺英武的气势也在攀升，想要冲破化元，还需要一段时间。
这是大境界跨越，有些难度。
老瞎子静静的看着，眼眸直跳，主要是被柳无邪突破的景象所惊骇到了。
“这小子，七品灵丹吞服下去，居然没有被撑爆肉身，还真是妖孽。”
老瞎子让小洛拜柳无邪为师，是担心以后小洛身体出现什么状况，并不指望柳无邪能指点小洛什么。
现在看来，他还是低估了柳无邪，有些东西，连他都看不懂了。
很庆幸昨天的决定，让小洛拜柳无邪为师。

第一千二百五十五章 脱胎九重

七品灵丹，就算是混元境吞服下去，都要小心翼翼。
一般的化元境吞服，需要配合其他辅助丹药才行。
柳无邪倒好，像是吃糖豆一样，直接丢入口中。
打开脱胎九重大门后，柳无邪立即运转太荒吞天诀，因为院子被封锁住了，外面的灵气无法进来。
柳无邪早有准备，大量的星石炸开，化为恐怖的液体，进入太荒世界。
卖掉几块智慧之石，身上还有几百万星石，暂时倒不是很担心。
换成其他人，一枚七宝丹足以冲破化元境，柳无邪倒好，仅仅是突破一层修为而已。
消耗的星石倒不是很多，因为七宝丹本身就蕴含大量的灵性。
拿出两枚智慧之石，放在掌心，一手一枚。
“这小子到底要干什么，难道就不怕给魂海撑爆吗！”
老瞎子往后退了一步，柳无邪突破脱胎九重不说，还要继续拓宽魂海，这简直就是找死啊！
想要阻止已经来不及了，两枚智慧之石不到眨眼间的功夫，迅速消失，化为一堆粉末。
魂海继续拓宽，灵魂之火也越来越强。
接下来面对的高手可能越来越多，这些人一个个狡猾如狐，想要对付他们，必须要有足够的魂力支撑。
今晚没有鬼瞳术，根本无法刺穿包裹黑衣人的法则，自然也无法看出他身体里面的问题。
天色渐渐亮了，贺英武虽然未能突破化元，修为提升一大截，再有一次，就能冲破化元境了。
柳无邪还在稳固修为，白天不会有高手前来，倒也不用担心。
“老贺，去将牌子撤掉，换上五行图！”
柳无邪睁开眼睛，门口的牌子可以撤掉了，该知道的都知道了。
“张贴五行图做什么？”
老瞎子一头雾水，不知道柳无邪葫芦里面卖的什么药。
“我要修炼大五行法术！”
柳无邪没有隐瞒，他如今有了裁天一刀，不过副作用明显。
有大寒冰法术，灵魂之火，如果能将大五行法术修炼出来，战斗力还会继续飙增。
大空间法术需要大量的空间石，大剧毒法术需要剧毒之地才能修炼。
大度化法术需要大量的信仰之力，目前来说还不具备条件。
大龙相法术倒是不担心，擒龙手跟天龙九式修炼到极致，就能演化出来大天龙法术，威力还在大龙相术之上。
大死亡法术，柳无邪暂且还没有头绪，因为死亡法术领悟起来，要比其他法术更难。
贺英武离开大殿，将门外的牌子撤掉，换上提前画好的五行图。
奇怪的是，五行图上面各缺少一块，并不完整。
对于明白的人，自然明白。对于不明白的人，自然不明白。
五行元素都各缺一块，意图很明显。
院门外再次聚集很多人，看着奇怪的五行图，很多人一头雾水，认为他们疯了。
整整一天过去，没有人登门，柳无邪彻底将修为稳固下来。
魂海拓宽不少，境界站在脱胎巅峰。
在大殿之中施展一套天龙九式，宛如神龙盘旋，老瞎子已经无法形容此刻的心情了。
“龙山还真是器重你，竟然连擒龙手都传授给你了。”
当柳无邪施展擒龙手的时候，老瞎子啧啧说道。
没有人比他更了解龙山的性格，这些年多少人想要拜龙山为师，结果无一例外，全部遭到龙山拒绝。
其中还有不少真传弟子，修为以及天赋极高，都不能打动龙山。
此刻老瞎子算是看明白了，虽然柳无邪现在修为不高，但是他潜力无限，甚至有可能超越他们这些老古董。
天色渐渐暗下来，龙山城恢复平静，街道上的人流也逐渐减少。
三人各司其职，回到各自的位置上。
夜色越来越深，接近子时，一道人影悄无声息的出现在院子外面。
看了一眼四周，确定周围没有人之后，这才大步而入。
进入院子，直奔大殿而来。
跟昨天的黑衣人一样，将面部包裹起来，只保留一双眼睛。
踏入大殿的那一刻，祭出自己的地仙之势。
每一个前来的高手，都不愿意让人知道自己真正身份，传出去有辱声誉。
“这是一枚玄金石，只要你能解惑我的问题，这枚玄金石就是你的了。”
进来的这名高手没有拐弯抹角，开门见山说道，手里出现一枚玄金石。
这可是好东西，柳无邪眼珠子散发出阵阵精光。
“请说！”
老瞎子还是那副世外高人的模样，对于对方的身份，没有兴趣知道。
“炼制太神丹的时候，如何化解丹炉过冷的现象。”
直接问出困惑自己几百年的问题，这些年他想尽了各种办法，都无法阻止丹炉过冷的现象。
太神丹接近九品灵丹，价值极高，绝非靠资源就能买到。
眼前这名地仙境，显然是想要借助太神丹突破到更高层次。
“你能否现场演示一下你的炼制手法，以及你投放药材的顺序。”
老瞎子沉吟了一下，缓缓说道。
这名高手眉头微蹙，显然不愿意当场施展，毕竟炼丹手法不能轻易泄露，而且爆出那些药材名称，岂不是泄露了丹方。
紫竹星能炼制出来太神丹的高手少之又少，丹方一旦泄露，后果不堪设想。
“这个不便透露。”
沉吟了一下，还是拒绝老瞎子的要求。
“炼制太神丹，需要雷鸣宝铁，幻参，紫光叶，九宫甲，奇根水……”
老瞎子一个字一个字的蹦出来，这些都是炼制太神丹的原材料，站在下面的这名高手身体一晃，直接往后退了一步。
对方竟然一字不差的将太神丹丹方背出来，让他大为吃惊。
“既然前辈指导太神丹的炼制之法，一定知道问题所在，还请前辈指点。”
这名高手有些不淡定了，刚才不肯说，是担心太神丹丹方泄露，现在看来，是他以小人之心度君子之腹了。
“如果我没有猜错，你身上应该有完整的太神丹炼制材料，却迟迟不敢炼制，因为你担心之前的问题还会出现，我说的可对？”
老瞎子点了点头，对方的态度，让他很是满意。
“是！”
这名高手没有隐瞒，他花费了近千年时间，只收集了两套材料，炼废了一套，剩下这一套，不敢轻易炼制。
“你现场炼制吧，如果失败了，我赔你这些材料，如果我指点你成功，除了玄金石，你还要留下一道地仙法则。”
老瞎子缓缓说道，现场指点这名高手炼制太神丹。
“这……”
这名高手流露出为难之色，倒不是他不相信，能直接说出太神丹丹方，绝不是普通人。
“你害怕我没有能力指点你。”
柳无邪嘴角动了动，老瞎子立即提高了嗓门，一股恐怖的魂力弥漫开来，形成漫天的威压，像是一尊大山碾下。
老瞎子有些搞不懂，柳无邪要地仙法则做什么。
既然是柳无邪安排的，老瞎子照做便是。
至于炼制太神丹，老瞎子完全是两眼一抹黑，希望能有奇迹出现吧。
“既然如此，那就请前辈指点一二。”
这名高手深吸一口气，决定赌一次。
如果还不能炼制出来，有些材料就要过期了，效果大打折扣，不然也不会万里迢迢赶来。
说完，祭出炼丹炉，一股恐怖的火焰溢出。
“小徒对炼丹一途颇有心得，就让小徒给你当丹童，辅助你一起炼丹。”
老瞎子看了一眼柳无邪，点了点头。
事已至此，这名高手也不好在说什么，以为元始老人会出手，没想到只是派弟子上来。
反正元始老人也在大殿之中，倒不是很担心，一旦太神丹出现问题，再出手也不迟。
如果知道老瞎子对炼丹一窍不通，这名高手会不会疯掉。
祭出火焰，将丹炉包裹，一枚枚材料飞起来，丢入炼丹炉之中。
猛烈的火焰，让整个大殿的温度迅速上升，滚滚热浪袭来。
“不知前辈怎么称呼？”
柳无邪靠近之后，出言问道，一会免不了要交流。
“你就称呼海前辈吧！”
这名高手并未说出真名，让柳无邪称呼他海前辈即可。
“海前辈，你炼丹手法很老练，却有一个误区，投掷灵药的时候，你一味追求速度跟质量，却忽略了本质的东西。”
柳无邪也没客气，公然指出此人的炼丹问题。
如果不是老瞎子坐在上面，估计这名高手早就一巴掌扇过来。
竟然被小小的脱胎境指点自己炼丹手法不足，这要是传出去，以后没脸见人了。
“那依你之见，我该如何？”
海前辈发出一声冷哼，对柳无邪刚才那番话有些不满，却不敢发作。
“放慢速度，将重心用在温炉上。”
柳无邪自然能听出他话语中的不悦，依旧是如实说道。
参与炼制太神丹，这对于柳无邪来说，是一次莫大的机会，主要可以吸取太神丹之中的一丝能量。
凭靠他现在的手段，炼制七品灵丹都费劲，何况是无限与接近九品的太神丹。
“前辈，这是你的意思吗？”
海前辈目光看向老瞎子，询问一句。
“小徒的意思，就是我的意思，按照他说的去做吧。”
老瞎子说完，闭上眼睛，不在理会他们，接下来的一切，全部交给柳无邪。
得到元始老人的答复，海前辈只好遵守，放慢了提纯灵药速度，重心转移到炼丹炉上来。

第一千二百五十六章 化元二重

一枚枚灵药被提纯，柳无邪话不多，全程由海前辈炼制。
从提纯，到凝丹，海前辈并无什么问题。
奇怪的一幕出现了，丹炉逐渐冷却，温度开始降低，好不容易成型的太神丹有分解的趋势。
海前辈面露焦急之色，目光看向坐在上兽的老瞎子，想要得到前辈指点。
不论是步骤，还是炼丹手法都是上乘，为何出现丹炉冷却的现象。
“温度收的不够狠，继续收温。”
柳无邪开口说话了，让海前辈继续收温。
“你说什么！”
海前辈流露出震惊之色，丹炉继续冷却下去，那彻底报废了。
“不想太神丹报废，就按照我的意思去做。”
此刻的柳无邪，不像是一名普通的脱胎九重，更像是一尊炼丹大师，身体上丹纹涌动，如果不是修为限制，早就亲自参与进来了。
海前辈一咬牙，只能按照柳无邪的要求去做。
老瞎子虽然闭上了眼睛，外面发生的一切，却看的一清二楚。
心里也是七上八下，一旦失败，对方发起怒来，他们两人很难抵挡，对方可是地仙境。
老瞎子心里很清楚，他靠着强大的魂力，才勉强镇住场子，一旦暴露真实修为，后果不堪设想。
丹炉的温度急速下降，太神丹面临崩溃的边缘，随时都能炸开。
“加入奇根水！”
柳无邪突然一声大喝，海前辈不由分说，将最后一种材料倒入进去。
太神丹分裂开始减轻，没有刚才那么厉害。
“起火，加速炼制！”
柳无邪继续指点，丹炉的温度陡然上升，裂开的缝隙迅速合拢，太神丹已经初步成型。
继续炼制下去，离成丹不远了。
足足过去一个时辰，火焰慢慢熄灭，一枚金黄色的丹药，出现在炼丹炉之中。
“多谢前辈指点！”
海前辈自然不相信，这一切都是柳无邪指点的，肯定是元始老人暗中点拨，说完朝老瞎子鞠了一躬。
“走吧！”
老瞎子浑身早已被汗水浸透，让他可以离开了。
将玄金石交到柳无邪手里，剥离出来一道地仙法则，漂浮在空中。
强横无匹，释放出无边的气势。
海前辈没有离开，好奇的看着他们，想要知道他们要地仙法则干什么。
如果元始老人是地仙境，自然不需要地仙法则，如果是柳无邪需要，以他脱胎境的修为，自然无法收取。
海前辈的那点心思，柳无邪早就将其洞悉，无非是想要试探一下他们的虚实。
老瞎子是巅峰洞虚境，自然也无法收取地仙法则，这也是老瞎子不明白的原因。
嘴角浮现一抹邪笑，吞天神鼎祭出，一股更加恐怖的力量出现，似乎有将整座天地吞噬的趋势。
轻松将地仙法则吞噬进去，海前辈眼珠子差点瞪出来，二话不说，飞似的离开大殿，消失的无影无踪。
大殿恢复平静，老瞎子能清晰的听到自己的心跳声，刚才太危险了。
如果不能收取地仙法则，这名高手肯定会趁机发难，对他们出手。
地仙法则进入吞天神鼎之后，无数魔链出现，将其包裹起来。
炼化地仙法则，不是一朝一夕的事情，柳无邪也不着急，反正还有一段时间。
后半夜没有高手继续前来，柳无邪把玩手里的玄金石，没有着急炼化。
突破化元境，需要一段时间，最快也要好几天。
白天的时候，三人各自修炼。
到了晚上，依旧有陌生的人前来。
第三天晚上来的是一尊高级洞虚境，询问一些修炼常识，最后留下一枚青光神木作为报酬。
第四天的时候，再次出现一尊地仙境，带来一滴湛蓝色的水滴，拿出来的那一刻，一股恐怖的水系能量弥漫整个大殿。
阵阵潮汐之声，从水滴深处传出，小小一枚水滴，竟然蕴含如此恐怖的水系神素。
同样是修炼问题，柳无邪轻松将其解决，而且此人还当场突破修为，造成极大的轰动。
第五天没有人前来，第六天的时候，再次前来一尊高手，不过携带的是庚金神素，跟玄金石冲突了。
柳无邪照样收取，他的五行之力越强，施展五行大手印越厉害。
第七天的时候，柳无邪决定休息三天，可以尝试突破化元境了。
门外牌子换上关闭三日，意味着接下来三天，不接待任何的客人。
有了青光神木，玄金石，以及神秘水滴，柳无邪已经凑齐了三种元素，就差火系神素跟土系神素了。
老瞎子替他们护法，将三种神素全部丢入吞天神鼎。
狂暴的力量炸开，太荒吞天诀运转，魔焰开始煅烧，三种截然不同的元素，融入太荒世界。
化元境大门已经呈现出来，贺英武坐在柳无邪身边，借助这些神素，一起冲击化元境。
在三股力量合力冲击之下，化元境大门，毫无阻挡之力，直接被掀飞。
无数化元法则，沉入太荒世界。
魔焰涌出，开始煅烧地仙法则。
只要地仙法则跟自己融合，突破地仙境是迟早的事情。
趁着柳无邪突破的瞬间，贺英武也顺利突破。
事情远远没有停止，三种神素的力量太强大了，不到一天时间，再次迎来突破。
两人双双突破到化元二重境。
智慧之石不断的消耗，柳无邪身上仅存的八十几枚智慧之石已经所剩无几。
一边突破修为，一边参悟大五行法术。
“可惜还缺少两种，无法将大五行法术彻底凝练出来。”
柳无邪流露出可惜之色，希望接下来这段时间，能凑齐剩余的两种神素。
第三天的时候，两人一起收敛气势，打算休息一天，这些日子太紧张了。
面对地仙境，没有压力那是假的，柳无邪每天神经也是绷的紧紧地。
至于老瞎子，早已神经麻木。
柳无邪站起来，浑身传来阵阵爆鸣，他的真龙之躯提升一大截，如今的肉身，早已堪比混元四五重了。
配合真气，一般的混元四重，未必是他的对手。
“无邪，你真的只有化元境吗？”
老瞎子看不懂柳无邪了，明明是化元二重，为何连他都感觉到一丝压力。
“如假包换！”
柳无邪嘿嘿一笑，突破到化元境，能动用的手段更多，起码混元境对他没有什么威胁了。
魔焰无时无刻都在炼制地仙法则，将其分解成无数细小法则，融入太荒世界，好处非常的明显，太荒世界坚固程度，明显提升。
“无邪，密道打开了。”
建造院子的时候，贺英武就建造了一条密道，可以悄悄的离开院子，不被其他人知道。
“我们出去透透气。”
这短短七八天时间，三人都憋坏了。
老瞎子开始担心孙女的安危，情绪出现波动，为了避免露出马脚，柳无邪才暂停三天。
顺着密道，三人离开院子，神不知鬼不觉。
回到老瞎子居住的院子，小洛坐在院子里面发呆，一脸的担心之色。
这都七八天过去了，他们一点消息都没有。
看到爷爷还有师父回来，小洛迅速扑上来。
“爷爷，师父，您们终于回来了。”
小洛连忙上来给两人行礼。
“不错，突破到脱胎三重了。”
柳无邪满意的点了点头，他还是低估了小洛的天赋。
看到小洛成长起来，老瞎子也是很开心。
“谢谢师父夸奖！”
被师父称赞，小洛很是开心。
“最近大家都幸苦了，我请你们出去吃好的，好好放松一下。”
最近每个人都很辛苦，包括他自己。
过了今日，明天又要全身心投入进去，柳无邪的目标，是突破到高级化元境。
贺英武还有小洛早就等这句话了。
“你们去吧，我最近有些感悟，需要闭关一天。”
这几天不断指点他人修为，老瞎子也受益匪浅，趁着休息，好好沉淀一下。
三人离开院子，直奔全城最豪华的酒楼。
这次没有易容，贺英武不知道柳无邪葫芦里面到底卖的什么药。
走在大街上，小洛见到什么都很稀奇，之前跟爷爷出来过，每次都会被人嘲讽，最近一年多，很少离开院子。
穿过几条街道，前方出现一座巨大的酒楼。
“天风楼，就是这里！”
柳无邪当先一步，走了进去，因为这座酒楼很不一般，吃的可不是普通食物，而是用法则幻化出来的美味佳肴。
之前观摩紫竹星域地形图的时候，这天风楼柳无邪格外留意了一下，很是特殊。
至于特殊在哪里，很快就能知道。
就在柳无邪消失不久，街道远处，出现两名男子。
“终于找到这小子了，快去通知段离长老！”
两道人影迅速消失。
得知柳无邪前往龙山城，这几日段离发动了很多人，寻找柳无邪的下落。
一直躲在大院之中，他们翻遍了整个龙山城也没有线索。
没想到今日在这里，碰到了柳无邪。
踏入酒楼，客人倒不是很多，因为这里的食物，每一种都价值连城，一般的混元境进来，都要掂量掂量自己的荷包。
还未坐下，一道道目光朝他们横扫过来。
前往天风楼吃饭，无一例外都是混元境乃至洞虚境高手，化元境跟脱胎境前来，还是很罕见的。
没有理会四周的眼神，柳无邪开始点菜。
“三珍神龙手！”
“青蜂佛牙！”
“清蒸红菩提！”
“……”
柳无邪一连点了好几种，足够他们能三人食用。
仅仅几道菜而已，居然花费了四十万多星石，价格贵的确实有些离谱了。
“好贵！”
小洛吐了吐舌头。
“贵自然有贵的道理，一会你们就知道了。”
柳无邪神秘一笑。

第一千二百五十七章 白玉翡翠汤

每次贺英武看到柳无邪嘴角露出的这副笑容，心里都会咯噔一声。
“无邪，你不会又要坑人了吧！”
贺英武小声问道，以他对柳无邪的了解，这次出来吃东西，绝对不是无故放矢。
肯定有什么他们不知道的东西，只是他没说出来罢了。
坑了屠仙宫，坑了牧恒，坑了沈月，也坑了战龙院跟达摩院，柳无邪这段时间坑死了无数人。
“吃东西都堵不住你的嘴！”
柳无邪瞪了他一眼，这时候菜品已经端上来，每一样都精致无比，让人看一眼，就欲罢不能。
“贺叔叔，你快跟我说说，我师父都怎么坑人的。”
小洛抓起一块神龙手塞进嘴里，大快朵颐，满嘴的油腻，开口朝贺英武问道。
“咳咳……以后你就知道了。”
贺英武抓起一块佛牙，塞进口中，汁水四溅，这是他迄今为止，吃过最好吃的东西。
“好好吃啊！”
小洛完全沉醉其中，东西入口即化，这不是正常食物，而是用天地法则演绎而成。
“这些可不是普通的食物，这盘三珍神龙手，用龙气凝聚而成，里面蕴含神龙气体，吃下去可以强身健体，还能增加气血，开拓魂海……”
柳无邪一个个给他们解释，能在紫竹星吃到如此纯正的三珍神龙手很不容易。
这天风楼的幕后主人，倒是一个人物。
“看来小兄弟对吃的很精通啊！”
这个时候，一名老者出现在柳无邪面前，他刚才的谈话，老者听得一清二楚。
“略懂一些而已！”
柳无邪眼眸一缩，这名老者什么时候出现的，他完全不知。
通过鬼瞳术感应，对方身上气息极其隐晦，竟然探测不到虚实，估计也是地仙境。
进入大院的那些地仙境，毫不掩饰自己的气息，所以柳无邪能判断出来。
眼前这名老者将自身气息全部收敛，看起来像是一名普通人。
越是这样，越是让柳无邪吃惊。
“能完美的说出这些食物的精妙之处，小兄弟很不简单，天风楼成立数万年，你是第一个将每一种食物完美的剖析一遍。”
老者流露出赞叹之色。
说完，目光看向其他桌子，发现他们都在狼吞虎咽。
至于食物本身，反而看的不是很重，只是满足自己的口腹欲而已。
不像是柳无邪，一边品尝，还一边做着解释。
“晚辈班门弄斧，让前辈见笑了。”
柳无邪苦笑一声，能猜出这名老者是谁了。
“我这里还有一道菜品，从未拿出来过，今日见到小友，我想请小友一起品尝。”
老者说完，又消失在原地，来得快，去的也快。
四周恢复平静，仿佛老者从未出现过一般。
“师父，这个老前辈是谁啊！”
小洛出言问道。
“天风楼的老板。”
柳无邪很平静的说道，没想到他刚才一番点评，居然将天风楼的老板都引出来了。
“啊！”
贺英武连忙放下手中的食物，一脸的惊呆之色，刚才那名不起眼的老者，居然是天风楼的老板。
能开如此规模的酒楼，必定是大人物，而且这里的每一份菜品，都不是普通食物。
段离得知柳无邪在天风楼，立即率领高手前来。
只要杀了柳无邪，他们会立即乘坐星域传送阵离开。
回到拉莫星域，就算天龙宗知道又如何。
回想起柳无邪在安鲁星的一幕，段离牙齿都不知道咬碎了多少个。
率领十几名高手，飞奔天风楼，以免被柳无邪逃走。
时间一分一秒的过去，神秘老者还没出现，这道菜品看来很不简单。
“蹬蹬蹬……”
外面传来急速的脚步声，随后一行十二人出现在柳无邪面前。
很陌生，又很熟悉。
柳无邪不认识段离，也不认识那些随行的屠仙宫弟子。
但是他们身上的拉莫星域法则，却瞒不过柳无邪的双眼。
“你们来的有些慢了！”
柳无邪看了一眼他们，放下手中的酒杯，缓缓说道。
依旧自斟自饮，无视段离他们的存在。
贺英武已经猜到了，只是想不到，柳无邪为何如此淡定。
“柳无邪，三个月了，我无时无刻不想将你碎尸万段，吃你的肉，喝你的血。”
这三个月来，段离茶饭不思，每天就想着如何将柳无邪杀死。
小洛茫然的看着他们，他们为何这么恨师父，说出如此歹毒的话来。
“这里是天风楼，难道你们打算在这里动手？”
柳无邪笑眯眯的看着他们，敢在天风楼打斗，除非是活的不耐烦了。
周围那些食客纷纷放下筷子，朝这边看过来，不清楚发生了什么事情。
“那个小子是谁，为何好几名混元境将他围起来？”
远处几张桌子坐着几名混元境高手，正在小声谈论。
“天风楼禁止打斗，除非他们不想活了。”
另外一名老者流露出嘲讽之色，就算是洞虚境都不敢在天风楼闹事，何况是混元境。
气势一触即发！
段离好不容易找到杀死柳无邪的机会，岂能放过。
一步步逼近，恐怖的混元之势朝柳无邪碾压而至，贺英武正要起身，却被柳无邪摁下。
就在这个时候，一道无形的波纹出现，将周围的气势全部化解。
只见一名老者手里端着一个盘子，上面用特殊的容器盖上，看不到里面装着是什么。
段离等人纷纷让开，腾出一条道路，老者坐在柳无邪的对面，将盘子放上来。
“小友，这是我的私房菜，第一次拿出来，希望与小友一起品尝。”
老者说完就要打开盖子。
酒有知己，品尝美食亦是如此，此刻老者就把柳无邪当成了知己。
“可能要让前辈失望了，我现在还有其他事情要做。”
柳无邪耸了耸肩，目光扫了一眼段离等人，他们聚集在这里，肯定没有心思品尝美食。
“需不需要我杀了他们！”
老者接下的一句话，让段离等人迅速后退一步，他们岂能感受不出来，这名老者实力深不可测。
“一群跳梁小丑而已，还不劳前辈出手。”
自始至终，柳无邪没有把段离等人放在眼里。
这次出来的目的，可不仅仅是对付段离，还有更重要的事情要做。
“限你们三个呼吸滚出这里，天风楼不喜欢带有杀气的东西，会影响食物的口感。”
坐在对面的老者说完，一股无形的气浪涌出，段离等人不受控制，迅速朝后退去。
段离等人身上杀气太浓，连他们的兵器，都杀意凌然。
“柳无邪，我看你还能躲在这里一辈子不成。”
段离深吸一口气，离开了天风楼，守在楼下，只要柳无邪下来，就是他的死期。
四周清净了，见到没有热闹可看，众人纷纷转过脑袋，继续吃东西。
对于段离的威胁，柳无邪直接将之无视，而是将目光看向老者面前的盘子上。
这道食物，让他唤醒了最原始的欲望，不禁咕咚一声，吞咽了一口唾液。
“先别打开，让我闻一闻！”
柳无邪让老者不要着急打开，而是闭上眼睛，闻了闻空气中弥漫的香气。
老者也很好奇，停止掀开盖子，想要知道，柳无邪从空气中能扑捉到什么。
“闻一口，感觉口齿生津，带有淡淡甘甜的味道，这是一道白玉翡翠汤。”
柳无邪突然睁开眼睛，猜出这道菜的名称。
坐在对面的老者，一脸石化，不可置信的看着柳无邪。
迅速掀开盖子，盘子里面装着的食物很简单。
只有一碗汤而已，里面飘着一块雪白色的萝卜状的东西，还有一块墨绿色的荷叶漂浮在水面山。
“敢问小兄弟叫什么名字。”
老者无法形容此刻的心情，将白玉翡翠汤推到柳无邪面前，请他尝尝。
“晚辈柳无邪，拜见楼前辈！”
柳无邪站起来，恭敬的朝对面老者鞠了一躬。
“你知道我是谁？”
老者神秘一笑。
“能做出如此绝妙的食物，除了天风楼的楼主，还能有谁。”
柳无邪说完，拿起汤勺，轻轻喝了一口，随后闭上眼睛，细细回味。
“白玉用月华之光凝聚而成，翡翠取自雪莲万年精魄，花费七七四十九天，才能熬制而成，这不是普通的白玉翡翠汤，而是一道仙肴。”
柳无邪睁开眼睛，一脸的回味之色。
进入腹中，浑身舒泰，一股淡淡的灵性，将柳无邪包裹起来。
仅仅是喝了一口，居然有如此效果。
尤其是柳无邪的魂海，出现一阵波动，他的魂力，更加纯粹了。
“人生能得一知己，夫复何求，今日我要与小兄弟不醉不归。”
老者竟然感动的有些哭了，他做了一辈子的美食，从未像今天这样。
“今日恐怕不行，等有机会，我还会再次光临天风楼，感谢楼前辈的赠汤之恩。”
柳无邪站起来，弯腰鞠了一躬，这碗白玉翡翠汤，万年难见，喝一口，不仅能拓宽魂海，还能增加仙气。
没错，就是仙气。
汤中漂浮的那些气体，都是仙气。
“既然有要事在身，我自然不便留你，希望还能与小友坐下来，一起共同探讨美食。”
老者说完，消失在原地，谁也不知道他是如何消失的。
老者消失的那一刻，附近几张桌子那些修士，纷纷聚集过来。
他们努力的吸.允着空气中残留的香气，其中几人恨不能抢走柳无邪面前的那碗白玉翡翠汤。
“小兄弟，我愿意出一百万星石，将这碗白玉翡翠汤卖给我吧。”
一名巅峰混元境老者站出来，愿意买下这碗白玉翡翠汤。

第一千二百五十八章 引蛇出洞

有人出价一百万星石，购买这碗白玉翡翠汤。
“我出一百五十万！”
很快，价格炒到了一百五十万，还有继续攀升的趋势，对于这些高级混元境来说，星石已经没有多大的用处了。
而这碗白玉翡翠汤的价值，远远高于星石。
主要是里面所蕴含的仙气，吞服下去，可不是仅仅改变资质那么简单，而是跟仙界能搭建一丝丝联系。
“不卖！”
柳无邪当场拒绝，说完将白玉翡翠汤分成三份，他们一人一份。
“喝下去！”
柳无邪说完，将自己那一份直接倒入口中。
小洛早就等不及了，直接倒入口中，还一脸意犹未尽。
至于贺英武，还没尝出什么味道，已经进入肚子里面。
一股妙不可言的感觉充斥心头，柳无邪倒还好，小洛跟贺英武两人身上感受最为明显。
“咔咔咔……”
犹如鸡蛋破壳的声音，小洛顺利突破到脱胎四重境，贺英武也顺利突破到化元三重境。
柳无邪修为没什么变化，不代表柳无邪什么好处也没得到，他的天道神书上，出现一道淡淡的金色光泽。
“暴殄天物，真是暴殄天物啊！”
那些高级混元境，一副痛心疾首的样子，这里是天风楼，谁也不敢出手。
如若不然，他们早就出手抢夺了，眼睁睁的看着柳无邪他们三人喝下。
已经入肚，就算现在杀了他们三个也无济于事。
这些食物都是通过特殊的手法制作，已经不是普通的食物，而是法则演化，进入腹中，早就跟身体融为一体。
没有理会他们杀人一般的眼神，柳无邪站起来，带着他们两个迅速下楼。
“师父，那些人还没走远。”
下了楼之后，小洛看了一眼街道远处，小声说道。
“不用理会他们！”
柳无邪速度陡然加快，小洛跟贺英武迅速跟上，竟然不是朝住处走去，而是朝龙山城外面赶去。
“无邪，你来天风楼，是不是有意为之，故意暴露自己的身份，还有吃的那些东西，我感觉你是故意解释，说给某个人听得。”
一边赶路，贺英武忍不住还是问了出来。
不然憋在心里很难受。
连小洛也看出来了，师父到天风楼，故意解释给他们听，而且非常的高调，这不正常。
段离等人远远地跟在柳无邪身后，这里是龙山城，一旦打斗，会引来不必要的麻烦。
既然柳无邪朝城外走去，正合他们的心意。
“没错，我从藏书阁中阅读过关于天风楼的信息，这个楼老板好吃如命，听说他为了吃食，曾经去偷盗窥天境种植的一株罕见仙果，险些被人打死。”
柳无邪点了点头，他前来天风楼，不止是引出段离这么简单。
“他竟然敢去盗取窥天境的东西！”
贺英武一脸的震骇之色，无法形容此刻的心情，窥天境基本站在星域最巅峰了。
小洛听得津津有味，就是有些好奇，为何师父跟贺叔叔一点不担心后面的那些高手。
贺英武跟随柳无邪已有半年，对柳无邪的性格太了解了，既然敢主动引段离出来，肯定有万全的准备。
小洛不一样，感觉非常的刺激。
“师父，你目的不是吃东西，而是这碗白玉翡翠汤。”
小洛心思玲珑，也听出师父话语中的意思。
“没错，我早就知道天风楼老板有一道私房菜，连窥天境前来，都无法打动他，这次来只是碰碰运气，没想到真的成功了。”
柳无邪点了点头，喝了白玉翡翠汤之后，三人智慧都提升了很多。
天道神书出现金色光泽之后，柳无邪感觉自己跟凌云仙界产生了一丝冥冥中的联系。
这种好处，一时半刻无法体现出来，绝非提升一个修为那么简单。
半个时辰后，三人顺利出城。
速度突然加快，直奔无人山脉。
天色渐暗，已经到傍晚时分，路上很少看到行人了。
段离等人跟着一起加速，不愧是混元境，很快追上柳无邪的步法。
“柳无邪，我现在看你往哪里逃！”
段离睚眦欲裂，刚才在天风楼，没能杀死柳无邪，现在终于可以报仇雪恨了。
宫主给他三个月之期，如今距离三月之期所剩无几。
他一刻不想等下去！
“逃？”柳无邪笑了：“我什么时候说我要逃了。”
说完，一股恐怖的气息，横扫而出。
柳无邪突破化元二重，战斗力大增，早已今非昔比。
贺英武祭出自己长剑，准备迎战。
小洛开始很紧张，这是她第一次跟人交手，脸上既有兴奋，也有一丝胆怯。
“死到临头还嘴硬！”
段离一步步朝柳无邪逼近，每走一步，身上杀意就浓郁几分。
“你们也都出来吧，别藏着了！”
柳无邪突然朝四周看去，像是对着空气说的。
段离心里咯噔一声，难道柳无邪在这里埋伏着大量的高手，这也不可能啊！
关于柳无邪的消息，段离一清二楚，在天龙宗，几乎没有几个朋友。
四周寂静无声，没有人回答，只有一阵山风吹过。
“安流星跟田云星难道就不想杀我吗？”
柳无邪依旧是笑吟吟的说道。
这个时候，空间一阵波动，五名高手迅速从暗中走出来，清一色高级混元境。
出现的那一刻，贺英武身体一个趔趄。
段离等人他们倒是不惧，毕竟只是混元四重左右。
这五人可不一样，他们是巅峰混元境，实力强横的一塌糊涂。
“柳无邪，你是怎么发现我们的。”
走出来的五人年纪都很大，中间一名老者目光如电，落在柳无邪脸上。
他们修为极高，早已隐匿自己的气息，柳无邪是如何发现的。
“这么好的杀我机会，你们怎么会错过。”
柳无邪开心的笑了，这次出来的目的，就是引出暗中想要杀他的高手。
解决掉暗中的麻烦，才有利于接下来的发展。
这些人不除掉，迟早都是一个潜在威胁。
这一招引蛇出洞，柳无邪很早之前就开始布局了。
“你很聪明，可惜聪明的人从来都不长命！”
中间那名老者承认柳无邪很聪明，那又如何，在绝对的力量面前，再聪明也抵不过他一掌。
说完，恐怖的气浪朝柳无邪碾压下来。
段离等人一脸懵逼，很快脸上流露出一丝畅快的笑意，没想到除了他们之外，还有人想要置于柳无邪于死地。
“你们难道就不知道还有一句话，叫螳螂捕蝉，黄雀在后。”
柳无邪笑吟吟的看着他们，这次出来没有易容，堂而皇之的出现在龙山城，他们就一点不怀疑？
小洛紧张的要死，柳无邪还一副云淡风轻，跟他们有说有笑，让她对师父更是佩服的五体投地。
贺英武脸上看不出什么，因为他早就知道，柳无邪在挖坑。
只是没想到，挖了一个这么大的坑，将拉莫星域还有安流星以及田云星的高手都坑进去了。
“哼，就算是你有三头六臂，今日也难逃一死。”
以免夜长梦多，中间那名老者，迅速出手。
他们早就知道，柳无邪狡猾如狐，千万不要跟他废话，以免中了他的奸计。
柳无邪在野外历练的事情，早已传回安流星跟田云星，所以两大星主为了稳妥起见，派来五尊巅峰混元境。
如此强大的阵容，就算是低级洞虚境，都不敢掠其锋芒。
宛如一尊大山，朝他们三个狠狠的碾压下来。
“柳无邪，受死吧！”
老者一声咆哮，声浪滚滚，周围的树木全部炸开，化为无数齑粉。
恐怖的气浪，将大地撕裂，柳无邪周围的地面，出现一道道裂痕，如同地震了一般。
轮不到段离他们出手了，只能眼睁睁的站在一旁看着。
其他四名高手，形成四个方位，以免柳无邪逃走。
可以说是一张天罗地网，就算柳无邪有滔天的本事，也难逃他们的手掌心。
从柳无邪脸上，看不到一丝担心，反而还有一丝阴谋得逞的意味。
“老瞎子，你看够了没有，还不肯出来吗！”
柳无邪突然对着空气说了一句。
随后空间一阵扭曲，老瞎子走了出来，浑身穿着黑袍，给人一种阴森恐怖的感觉。
“爷爷？他不是在屋子里面闭关修炼吗？”
小洛脑袋有些短路，总觉得哪里不对劲，却又说不出来。
他们离开的时候，爷爷明明告诉他们，最近有所感悟，需要闭关一日。
怎么莫名其妙的出现在城外，难道这一切，都是师父的阴谋。
看到老瞎子的那一刻，贺英武突然笑了，笑的有些肚子疼。
“带着他们退到安全地带，这些垃圾交给我即可。”
老瞎子朝柳无邪点了点头，称呼这些人都是垃圾，让柳无邪带着小洛他们退到远处，以免受到余波冲击。
看到老瞎子，以及那澎湃的巅峰洞虚之势，安流星还有田云星五名高手脸色骤变。
至于段离，现在想哭的心思都有，他们压根不知道，柳无邪身边还潜伏一尊如此可怕的高手。
柳无邪退出战圈，剩下的事情交给老瞎子，自己反而当成了看客。
“柳无邪，你好卑鄙！”
安流星的高手忍不住了，竟然破口大骂，说柳无邪太卑鄙了。

第一千二百五十九章 化元三重

他们算是看出来了，这就是柳无邪布置的一个陷阱，等着他们自己往里跳。
暗中隐藏太多想要杀死柳无邪的人，一一将他们找出来太麻烦。
所以柳无邪想到了这个计划，直接一锅端。
起码最近一段时间，安流星还有田云星不会再派人前来了。
至于屠仙宫，相隔遥远，就算派遣高手过来，也需要一段时日。
“卑鄙？”柳无邪一脸的嘲讽之色：“你们堂堂混元境高手跑来追杀我小小的化元境，你竟然说我卑鄙，你不觉得可笑吗。”
柳无邪一番话问住了在场所有高手。
据他们所知，柳无邪不过脱胎境啊！
这才过去几天时间，居然突破到化元二重境，这小子的突破速度也太恐怖了。
“逃！”
第一时间，安流星还有田云星高手想到了逃走，一刻不敢逗留。
老瞎子可是巅峰洞虚境，就算再多的混元境，也不是他的对手。
迅速朝四周逃去。
“哼，还没有人能从我手里活着逃出去。”
老瞎子绝对是心狠手辣之辈，双手突然结印，四周空间竟然在寸寸塌陷，连远处的几座山丘，突然消失不见。
一切在悄无声息的进行。
这里靠近天龙宗，一旦发生大战，高层肯定会发现。
仅仅瞬间，就有神念朝这边横扫过来。
“大崩灭法术！”
老瞎子竟然领悟了大崩灭法术，这可是真正的攻击型法术。
出手的那一刻，拥有崩天灭地的威能。
碾下的那一刻，方圆数千米，惨遭夷为平地，所有植物还有山石，全部消失。
凭空被蒸发掉了，贺英武还是第一次看到洞虚境交战，眼珠子差点瞪出来。
柳无邪面无表情，达到仙人境，更是举手投足之间，可以毁灭一座星球，那才是真正的可怕。
五人还没逃离出去战圈，就被锁定在原地，宛如五座大山，碾压在他们的身体上。
段离等人吓得双腿开始打晃，进退两难。
“老瞎子，留个活口，我还要从他们口中，打探消息。”
柳无邪提醒一句，让老瞎子留一个活口，除了他们之外，还有没有其他高手。
“知道了！”
经历神秘大院的事情，老瞎子对柳无邪是佩服的五体投地，那些地仙境对他毕恭毕敬，这一切都是柳无邪的功劳。
恐怖的魂力朝四周延伸，形成滔天的威压，将五人牢牢的锁住。
此刻天龙宗小世界，宗主睁开眼眸。
“瑶光镜！”
召唤一声，一面巴掌大的镜子凭空出现，漂浮在宗主面前。
“看看发生了什么！”
宗主说了一句。
瑶光镜散发出淡淡波纹，上面居然出现一幅幅画面，方圆几万里的情况，尽收眼底。
“又是他？”
画面不断切换，最终停留在老瞎子还有柳无邪等人身上。
“有意思，真有意思！”
宗主看着瑶光镜里面的画面，嘴角浮现一抹笑意，对柳无邪是越来越好奇了。
几乎是一边倒的屠杀，眨眼间的功夫，两大星球的五名高手，只剩下起初说话的那名老者，其他四人全部被杀死。
柳无邪祭出吞天神鼎，将所有混元法则全部吸收。
“突破！”
吸收进来大量的混元法则，加上喝下了白玉翡翠汤，柳无邪再一次引来突破。
直奔化元三重而去。
短短八天时间，柳无邪从脱胎八重突破到化元三重，这种突破速度，打破了天龙宗百万年的记录。
“这小子，是怎么做到的！”
瑶光镜里面的画面不断切换，宗主看的一清二楚，同样也被柳无邪震惊到了。
他记得藏书阁的时候，他才脱胎六重，这才十几日不见，修为发生了翻天覆地的变化。
四人身上的储物戒指，全部落入柳无邪掌心，里面有大量的六品灵丹还有星石，正好适合柳无邪现在使用。
十几枚六品灵丹吞服腹中，一百万星石炸开，修为节节攀升，用了不到几分钟时间，就将修为稳固下来。
“他们交给我吧！”
柳无邪突破化元境，还未经历过战斗，需要一场战斗，来磨砺自己的修为。
身体消失在原地，直接冲向段离他们。
“擒龙手！”
一声咆哮，虚空上出现大量的龙爪。
看到龙爪，小洛惊讶的合不拢嘴，她还是第一次看到师父出手。
“一起出手！”
段离知道没有机会活着出去了，开始燃烧精血，一副同归于尽的打法。
十二人一起出手，形成无边的骇浪，将柳无邪团团包裹。
“小子，行不行！”
老瞎子还不知道柳无邪的战力如何，这些日子相处，柳无邪靠的是理论知识将他征服。
至于战斗力，老瞎子不看好柳无邪，毕竟相差太多了。
“一群土鸡瓦狗而已，交给我就好了。”
柳无邪没有让老瞎子继续出手。
身体长驱直入，擒龙手连番施展，幻化出无数龙爪，突然抓向三名男子的身体。
“咔嚓！”
腥风血雨，三名混元一重，直接被龙爪抓碎，化为无数血雾。
这一幕，让老瞎子脸色狂变，险些一头栽倒。
他已经高估了柳无邪的战斗力，却没想到恐怖的一塌糊涂。
诛杀低级混元境，跟吃饭喝水一样简单。
“降龙伏虎！”
“笔走龙蛇！”
“游云惊龙！”
三式齐发，配合擒龙手，方圆万米，被金色神龙覆盖。
修炼真龙之躯法诀，柳无邪的肉身，早已今非昔比。
可以肆无忌惮的施展天龙九式，幻化出一尊万古神龙，扑向仅存的九人。
瑶光镜中的画面还在切换。
“这个龙山，居然选择他作为龙的传人。”
宗主笑了笑，瑶光镜突然放大，画面更加清晰。
一丝丝仙气，从瑶光镜深处溢出，这竟然是一枚仙器。
“轰轰轰！”
漫天都是龙拳，任由段离等人随意闪避，却无法避开龙拳的碾压。
加上擒龙手的配合，两大绝技一同施展，可以毁天灭地，居然不在老瞎子的大崩灭法术之下。
“贺叔叔，师父一直都是这么强大吗？”
小洛看的是心旷神怡，朝贺英武问道。
“何止是强大，等有机会我在慢慢告诉你，你师父可不是一般人，能拜他为师，是你一辈子的福分。”
贺英武一脸羡慕之色，羡慕小洛能拜柳无邪为师。
他年纪已经大了，能跟在柳无邪身边，就非常满足了。
这边说话的功夫，柳无邪再次斩杀好几人。
段离气得哇哇大叫，却没有任何办法，柳无邪专门挑选那些实力弱小的下手。
低级混元境，基本都被他杀光了，只剩下自己还在苦苦支撑。
“到你了！”
柳无邪收起天龙九式，身体落在地面上。
对付混元四重，有些难度。
经过一番战斗，自己的战力基本摸清楚了，混元四重以下，没有人是他的对手。
“柳无邪，我真后悔，在古兰星的时候被你逃走。”
段离肠子都悔青了，当时在古兰星，他是有很大的希望诛杀柳无邪。
谁会想到，他用五鬼劫运阵，成功逃离古兰星。
这件事情如今早已在拉莫星域传开，屠仙宫已经成为众人嘲讽的对象。
传承百万年的宗门，居然被小小的天玄境耍的团团转。
那个时候，柳无邪不过天玄境而已，段离一根手指头就能碾死柳无邪。
“你以为在古兰星就有机会杀我吗？”
柳无邪流露出一丝嘲弄之色，就算没有那些计谋，他也有别的手段逃走。
只是没逼到那个份上而已。
邪刃出现，凌空举起，这是裁天一刀。
有了真龙之躯修炼法诀之后，柳无邪不用担心肉身崩裂的现象，想要试试，突破化元境后，裁天一刀的威力。
邪刃举起的那一刻，苍穹突然色变。
无数乌云朝这边靠拢，黑压压的一片，仿佛进入末日。
老瞎子空洞的双眼，仿佛能看到一丝震骇。
被他囚禁的田云星高手，竟然吓得瑟瑟发抖。
倒不是他怕了柳无邪，而是这一刀给他心神产生了一股极大的压力。
最震惊的还是段离，仿佛深陷泥潭之中，无法自拔。
这一刀锁定了诸天，也锁定了段离。
瑶光镜画面正好切换在柳无邪正面，可以清晰的看到他脸上每一个动作。
“好诡异的一刀，竟然连我都看不懂。”
宗主第一次眉头微蹙，竟然还有难住他的事情。
倒不是这招刀法多么难领悟，而是里面蕴含的意境，绝非出自紫竹星域。
老瞎子面色凝重，似乎也感受到这一刀的不凡。
贺英武脸色平静，因为他亲眼看到柳无邪施展裁天一刀斩杀邓怀广。
小洛手心都是冷汗，师父举刀的那一刻，四周天地法则，居然在迅速朝这边靠拢。
爷爷告诉她，只有洞虚境才能达到这一步，可以凝聚虚空法则为自己战斗。
为何师父只是化元境，就能做到这一点。
“柳无邪，就算你杀了我，屠仙宫也不会放过你的。”
段离知道，就算躲开了这一刀，他也没办法活着出去。
反正已经将消息传递给宗主了，到时候会有人替他们报仇。
“屠仙宫，总有一天我会亲自前去的。”
柳无邪无悲无喜，屠仙宫如果放弃这段恩怨也就罢了。
如果继续派人前来，那屠仙宫也没有必要继续存在了。
每一个字，仿佛充满一股魔力，让人无法反驳。
话音一落，邪刃消失在苍穹之巅。

第一千二百六十章 危机

柳无邪话音一落，一股无边的刀意，席卷苍穹大地。
宛如地动山摇，方圆几百米大地早已消失，露出斑驳的石块。
“好可怕的一刀！”
小洛修炼了大修罗剑诀，那可是天龙宗十大绝技之一。
柳无邪传授小洛天龙宗十大绝技之一，连老瞎子都没有想到。
此刻看来，这一刀的威力，远在大修罗剑诀之上。
刀意漫天，形成一座天尊囚笼，牢牢的将段离囚禁在原地，居然无法动弹。
看着瑶光镜里面的画面，宗主陷入了沉思。
伸手一拂，瑶光镜缓缓消失，宗主已经知道接下来会发生什么。
“咔咔咔……”
空间之上，出现一道道裂缝。
仅仅一刀，居然影响天地格局，这简直不可思议。
方圆万米天地法则，全部注入到这一刀当中。
“这小子！”
老瞎子发出一声苦笑，转过脑袋，不忍继续看下去了，这一刀除非是混元五重以上的高手，才有机会接下来。
段离显然差的太远了。
任由刀锋斩下，却无能为力。
“咔嚓！”
段离消失了，直接人间蒸发，化为无数血雾，被吞天神鼎吞噬的一干二净。
杀了拉莫星域的高手，柳无邪缓缓走向被老瞎子控制的那名老者。
“说吧，除了你之外，还有没有其他人了。”
柳无邪语气平淡，感受不到一丝波动。
施展裁天一刀之后，肉身仅仅有些酸痛，没有太大的副作用。
真气倒是消耗了不少，接近一半，也就是说，施展裁天一刀之后，还能继续战斗。
“柳无邪，杀了我吧！”
这名老者心里很清楚，很难从这里活着离开，索性痛快的死去。
“回答完了我的问题，自然会杀了你。”
柳无邪的回答，让老者脸上流露出一丝害怕，当死亡真正来临的时候，内心还是会出现恐惧。
“除了我们之外，没有其他人了。”
老者倒是很配合，只想求得一个痛快，免得遭受折磨。
以老瞎子的手段，搜刮他的魂海，可以说是异于反掌。
“安流星主跟田云星主都是什么修为？”
柳无邪继续问道，想要知道两大星主的具体修为。
既然他们自己找死，就怨不得他了。
迟早有一天，杀到两大星球，将他们全部杀死。
“他们都是低级地仙境。”
老者不敢隐瞒，一五一十全部道出。
安流星跟田云星，并不是什么强大的星球，只能算是二流，而且所处的位置也很一般。
真正的强大星球，可是有仙人坐镇，一般的星球，也有窥天境镇守。
得到自己想要的答案，朝老瞎子点了点头，一道寒芒闪烁，老者身体消失了。
解决掉所有麻烦，柳无邪一颗心落下来。
一行四人返回龙山城，小洛回到住处，他们三个回到大院。
“我们可能很难撑一个月时间了，我感觉最近来了很多高手，而且很多人明显不怀好意。”
回到大院之后，柳无邪皱着眉头说道。
“我也感觉到了，最近很多人都在试探是我们的虚实，暂时我还能压住，一旦出现窥天境，将非常的麻烦。”
老瞎子点了点头，就算是碰到高级地仙境，他还能周旋一番。
如果是窥天境，那将很麻烦，他们的身份，很快就会泄露出去。
“再坚持几天，争取将大五行法术修炼出来。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
龙山城出现元始老人的事情，早已传开，迟早会有窥天境前来。
休息一晚，第二天如旧。
到了夜晚时分，大门外出现一道黑影，一闪即逝，直接跨入大殿之中。
柳无邪眼眸一缩，来的是高手，非常之高。
没有释放出恐怖的气势，进来之后，目光落在老瞎子身上。
至于柳无邪，自然将之无视。
“阁下深夜造访，不知有何指教！”
老瞎子开口说话了，语气冰冷，这更符合之前的形象。
你表现的不够强势，反而更会惹人怀疑。
“帮我救个人！”
进来的黑衣人修为极高，柳无邪根本探测不到，最少也是高级地仙境。
连高级地仙境都无法救治的人，还是很罕见的，柳无邪眼眸中流露出一丝异样之色。
“救谁？”
老瞎子问道。
“救我夫人。”
黑衣人语气有些急迫，看来很是着急。
“夫人何处？”
老瞎子继续问道，想要知道要救的人在哪里。
“不在这里，还请元始老人移驾，前往一趟。”
黑衣人也是急病乱投医，元始老人只负责指点修为，这一点大家都清楚。
请他治病，今晚还是第一次。
“不好意思，我不会离开这里，请回吧。”
老瞎子挥了挥手，让黑衣人可以离开了，如果要救人，就将人带过来，否则作罢。
这个回答，让黑衣人有些生气，一股狂暴的力量席卷而出，直奔老瞎子。
跟柳无邪猜测的一样，果然是巅峰地仙境，隐约间，有窥天境的趋势。
参悟窥天境，等于得到诸天的认可，再进一步，就是真正的仙人。
说动手就动手，毫不客气。
“前辈等一下！”
柳无邪这时候突然打断了他们，真的出手，那岂不是暴露了身份，到时候他们都要死。
那些被指点过的地仙境，要是知道他们被小小的洞虚境指点，传出去肯定会有损颜面，想尽一切办法也会杀了他们。
“你有何话说？”
黑衣人依旧举起右掌，大有一言不合就要出手的架势，今晚元始老人不跟他走，他就会强行带着他们离开。
“前辈也没告诉我们，令夫人得了什么病，有什么症状，我们才好对症下药。”
柳无邪暗中捏了一把汗，还是小心翼翼的说道。
老瞎子也很紧张，明显感觉到他的双腿刚才晃动了一下，面对巅峰地仙境的碾压，道心快要崩溃了。
“去了自然就能知晓。”
黑衣人说完，手掌继续往下压，铁了心要强行掠走元始老人。
“前辈如果执意如此，那就请便吧，我们不知道症状，就算去了，也无济于事，到时候害死令夫人可不是我们，你才是罪魁祸首。”
柳无邪突然摊了摊手，一副爱莫能助的样子，说完再也不理会黑衣人。
这让老瞎子一颗心沉到了谷底，柳无邪这是什么意思，为何要刺激对方。
大殿陷入僵持，黑衣人目光死死的锁定柳无邪。
他岂能看不出来，柳无邪这是激将法。
故意将他激怒，到时候他们不肯出手医治，如果夫人真的病故，自己岂不是成罪人了。
“你很聪明，但是你可知道，你的聪明在我眼里一文不值。”
黑衣人眼眸闪过一丝冷笑，柳无邪的计谋，直接被他看穿。
“大家都是聪明人，只是目的不同而已，你成全我们，我们自然也会成全你。”
跟聪明人谈话，就是这么简单，这名黑衣人，似乎已经猜到了柳无邪等人的意图。
搞出一个神秘大院，在这里装神弄鬼，骗取宝物。
柳无邪目光锁定这名黑衣人，眼神清澈，跟他一脸木讷的样子，判若两人。
一直以来，柳无邪把自己打扮成三十左右的男子，表情木讷，但是他的眼神，却无法掩饰。
对付这种绝顶高手，只能反其道而行之，硬碰硬肯定不是最好的办法。
如果是低级地仙境，倒是可以通过气势震慑，让对方忌惮。
窥天境已经窥的一丝天地奥秘，自然能看出来老瞎子的真实修为。
就算他伪装的再好，在窥天境面前，也无所遁形。
“你很自信，凭什么就相信我会成全你们。”
黑衣人冷笑连连，身上气势节节攀升，越来越强大，震得周围阵法都有破裂的迹象。
失去阵法，那这里的所有秘密，将一览无余的呈现在众人面前。
配合阵法，加上老瞎子的魂力，才造成一种假象，认为他是地仙境。
“如果我没有猜错，令夫人一定是被蛊虫侵蚀吧。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，淡淡的说道。
突然！
神秘黑衣人收回手掌，身体诡异的出现在柳无邪面前，直接将他抓起来。
柳无邪毫无反抗之力，老瞎子要站起来，却被柳无邪挥手制止。
这个举动，让神秘黑衣人眼眸流露出一丝诧异，没想到柳无邪才是暗中的高手，坐在上首的元始老人只是一个傀儡罢了。
“告诉我，你怎么知道的，如果说错一个字，你们都要死。”
黑衣人眼神流露出一丝凌厉的杀气，他绝对说到做到。
达到他们这种修为，巅峰洞虚境，在他们眼里，也只是蝼蚁一般的角色，一只手能碾死一大片。
“蛊虫惧怕桃木、烈蒜的味道，而你身上恰好有这两种微弱的气息，自然能判断出来。”
柳无邪脸上没有一丝慌张，很淡定的说道。
黑衣人目光死死的锁定柳无邪，甚至诞生过破开柳无邪大脑的想法。
面对他的压制，还能从容不迫的跟自己交流，关键是从他身上微弱的气息，判断出夫人的病症，此人很不简单。
“你对蛊虫了解多少。”
黑衣人已经看出来，柳无邪才是这座大殿的主人，至于坐在上面的元始老人，早已被他忽视。
“说多不多，说少不少。”
柳无邪说话模棱两可，就是要勾起黑衣人想要知道的欲望，如果都告诉他了，自己这条小命也算是交代了。

第一千二百六十一章 被迫救人

柳无邪并未把话说死，以免没有回旋的余地。
“我借他一晚上，明日如果不能回来，去东城墙头给他收尸吧。”
黑衣人抓住柳无邪，迅速消失在原地，大殿恢复平静。
来得快，去的也快，穿梭空间，这是地仙境才有的手段。
“前辈，我们怎么办啊！”
贺英武连忙从院子外面冲进来，朝老瞎子问道。
柳无邪被人掠走，这是谁都始料未及的。
“等！”
老瞎子现在也没有了主意，只能等了，希望黑衣人没有加害柳无邪的意思。
立即关闭大门，今晚不再接待其他客人。
一切等柳无邪明天回来再说。
这几日相处，老瞎子对柳无邪非常信任。
如果连他都没有办法，估计这紫竹星，就没有人能救神秘黑衣人的夫人了。
连堂堂半步窥天境都无法解决，肯定非常的棘手。
柳无邪感觉耳边生风，身体不受自己的控制，周围空间强烈的挤压感朝他袭来。
黑衣人将他夹在腋下，身体穿梭于空间之中。
大概十几个呼吸时间，四周挤压空间突然停止，从黑暗之中钻出来。
“把这个带上！”
黑衣人拿出一个特殊的头套，让柳无邪带上，看来是不希望让柳无邪知道他居住的地方。
柳无邪只好照做，拿出头套，戴在自己的脑袋上，立即隔绝了跟外界的联系。
接着耳边再一次生风，并未穿梭空间，而是凌空飞行。
大概盏茶左右，速度逐渐放慢，柳无邪能清晰的感受到周围空间的变化，奇怪的是，这里的空间法则有些熟悉。
头套很特殊，用大量的法则包裹，就算是洞虚境，都无法将其看穿。
鬼瞳术悄悄施展，面前法则一点点重叠，出现了新的变化。
视野不是太清楚，倒也能看到一个模糊的影子。
“藏书阁？”
“玄黄塔？”
柳无邪面露疑惑之色，这几个建筑非常之大，相隔很远，都能看的一清二楚。
“这里是天龙宗！”
柳无邪愣了，他竟然被人掠到了天龙宗，这让他哭笑不得。
身体突然停下来，傲立虚空之上。
“小世界！”
柳无邪有些紧张，小世界里面居住都是天龙宗绝对的高层，他们常年闭关，很少干涉外界的事情。
掠他前来的黑衣人拍了一下空中，突然裂开一道光门，抓住柳无邪，消失在原地。
踏入小世界，身体一轻，恐怖的元阳之气涌入体内。
可怕的不仅仅是元阳之气，还有一丝仙气夹杂其中。
黑衣人似乎怕被人知道，进来之后，竟然隐匿身躯，悄悄前进。
带陌生人进入小世界，本来就触犯了宗规。
柳无邪悄悄的祭出吞天神鼎，吸取此地的元阳之气。
主要是元阳之气里面竟然蕴含淡淡的仙气，这对他太重要了。
不敢大面积吸收，以免惊动这里的老古董，黑衣人很谨慎。
周围都是亭楼阁宇，完全是另外一个世界，要比柳无邪想象的还要大。
除了那些建筑之外，还有巨大的藏书阁，矗立其中，这才是真正藏书的地方。
建筑比较错乱，也有一些茅草屋，建造在深处，里面传来恐怖的气息。
足足穿梭了十几分钟时间，黑衣人速度突然放慢，听到开门的声音，柳无邪感觉自己身体被人提起来，直接闪身进入屋内。
殊不知他们的一举一动，瑶光镜全部记录下来了。
瑶光镜乃天龙宗镇宗之宝，这里发生的一切，都瞒不过瑶光镜。
“竟然把他带进来了。”
宗主睁开眼帘，轻轻说了一句，随后闭上了眼睛，装作没看到。
柳无邪被黑衣人拉着往前走，穿过一座巨大的院落，好像是进入一座房间，这才停下了脚步。
“头套可以拿下来了。”
黑衣人说了一句，柳无邪伸手拿下头套，四周视线恢复正常。
跟他猜测的一样，站在一座屋子里面。
空气中充斥浓烈的桃木还有烈蒜的气息，让人闻着很不舒服。
“人在哪里？”
柳无邪看了一圈，没有看到黑衣人的夫人在何处。
“你跟我来！”
黑衣人没有摘掉面罩，估计是不想让柳无邪记住他。
前方出现一座幔帘，掀开之后，里面还有一座屋子，设施有些简陋，只有一张木床而已。
床上躺着一名三十左右的妇人，模样姣好，看起来也很温柔，年轻的时候，一定也是一个绝色美人。
此刻正安详的躺在床上，有一丝微弱的鼻息，面色有些苍白，似乎陷入了沉睡。
“给你一个时辰检查，如果无法破解，你也没有必要离开了。”
黑夜人说完，退到一旁，接下来时间交给柳无邪。
“我需要一个火盆，还有一套银针，级别不能太低，最少也是堪比地仙境。”
柳无邪皱了皱眉眉头，朝黑衣人吩咐道。
没错，就是吩咐。
此刻的柳无邪，俨然有一股大师风范，连一旁的黑衣人，都流露出一丝错愕之色。
他堂堂半步窥天境，这一刻竟然看不懂柳无邪了。
仿佛站在他面前的不是小小化元境，而是一尊伟大的仙人。
身上散发出的那种强大自信，绝非装出来，仿佛刻印在了他的骨子里面。
“给我一炷香时间，你先检查！”
黑衣人说完，身体一晃，消失在原地，去寻找柳无邪想要的东西了。
如果是之前，他肯定怀疑，刚才柳无邪身上流露出的气势，让他信心产生了一丝动摇。
也许！
真的有奇迹发生。
得知龙山城来了一位元始老人，可以指点他人修为，还能破解疑难杂症，他只是抱着试试的态度。
去了之后，才发现这是一个骗局。
其实也不算骗局，起码前来求助的那些人，都得到了自己想要的东西，这就足够了。
正如老瞎子所说，双方各取所需而已。
柳无邪能一言道出夫人被蛊虫所困，这才让黑衣人改变了态度，决定冒险试一试。
屋内只剩下柳无邪还有躺在床上的美妇。
一步步走进，距离美妇三步之外，柳无邪突然停住了。
屋子外门，黑衣人并未离开，柳无邪的一举一动，他都能看的一清二楚。
见到柳无邪没有什么过激的动作，这才消失在原地，借东西去了。
火盆这种东西，小世界肯定找不到。
堪比地仙境的银针，更是难找，既然黑衣人说能找来，肯定有办法。
祭出鬼瞳术，配合他强大的元神，柳无邪在美妇身上搜寻着什么。
进入体内，柳无邪眼眸一缩。
“好奢侈，竟然用九转阴阳丹滋养身躯，用超过万年的桃木压制蛊虫，这个前辈很不简单啊！”
柳无邪摸了摸光滑的下巴，这枚九转阴阳丹，可是真正的九品灵丹，要比太神丹高级多了。
就算是地仙境吞服，都无条件提升一个境界。
柳无邪忍住内心的躁动，失去九转阴阳丹，床上的美妇会瞬间死去。
整个木板床，用万年桃木打造而成，散发出淡淡的桃木香气。
衣服用烈蒜的皮制作而成，同样可以压制蛊虫。
这只是治标不治本，想要将蛊虫彻底根除，这些远远不够。
鬼瞳术继续寻找，到底是什么蛊虫，让堂堂地仙境都无法幸免。
躺在床上的美妇，可不是一般人，而是高级地仙境。
每一条筋脉，晶莹剔透，没有一丝杂质，宛如琉璃一般。
还有她的身躯，看似柔若无骨，却无比的强大。
鬼瞳术还在寻找，眉头紧锁，柳无邪竟然没有找到蛊虫的位置。
时间一分一秒的流逝，不知不觉过去小半个时辰，黑衣人出现在柳无邪身后。
没有打断，手里拿着一个火盆，还有一个特殊的盒子。
“这的确是被蛊虫占据身体的症状，为何没有找到蛊虫的位置。”
柳无邪暗暗说道，浑身上下，几乎全部看了一遍，蛊虫毫无踪迹。
这不符合常理，就算柳无邪通晓古今，一时半刻，也没有了主意。
“大脑！”
柳无邪眼眸一缩，目光突然锁定美妇的脑袋。
如果蛊虫在大脑之中，那将非常的麻烦。
地仙境的魂海，强悍无比，想要进入，极其之难。
就算再难，柳无邪也要试一试。
鬼瞳术再一次施展，眼眸变得无比郑重，像是水银一般，瞬间进入美妇魂海表层。
果然！
刚一进入，一股强横的魂力反震回来，禁止外力进入。
事情有些棘手，如果没有猜错，蛊虫就在美妇魂海深处，甚至已经危机到了元神。
哪怕是仙人，元神受损，都有可能重伤跟陨落。
元神乃一个人之根本。
所有的魂力，还有记忆，全部由元神掌控。
再一次调动魂力，继续尝试，距离一个时辰所剩无几，留给柳无邪的时间不多了。
此刻柳无邪算是明白了，为何黑衣人都没有办法。
就算是窥天境前来，也束手无策，黑衣人抓柳无邪前来，完全是死马当成活马医，压根就没想过柳无邪能成功。
“前辈，请你相信我，我一定能将蛊虫赶出体外，请你放开元神，让我魂力顺利进去。”
柳无邪突然朝躺在床上的美妇说道。
只有鬼瞳术进入对方魂海，才能想办法，必须要找到蛊虫具体位置，才有一线希望。
放开魂海，一旦失败，蛊虫会瞬间侵入元神，后果同样不堪设想。

第一千二百六十二章 天蚕蚁蛊

柳无邪别无他法，他的魂力远不及地仙境，强行进入根本行不通。
外面发生的一切，美妇听得一清二楚，只是魂海关闭而已，无法操控肉身。
“小子，你干什么！”
黑衣人终于忍不住了，放开魂海，意味着蛊虫会迅速钻入元神，就算是大罗金仙，也无能为力。
“既然你让我救人，全程都要听我的，我不管你是谁，也不管你修为多高，现在我是医者，你就要尊重医者的决定。”
柳无邪转过身子，眸中释放出凌厉之气，一股浩瀚的威严，从天而降，宛如仙帝降临。
恐怖的仙帝之势，席卷整个小世界，大量的老古董被惊醒，纷纷朝这边看过来。
黑衣人怔在原地，居然被柳无邪唬住了，不敢往前一步。
那种气势，连他都开始忌惮，到底这个小子是谁，身上怎么可能有如此可怕的气势。
“如果我夫人有个三长两短，我会杀光你身边所有人。”
黑衣人双拳紧捏，可想而知，此刻内心承受极大的愤怒，周围空间寸寸塌陷。
只要一个念头，就能诛杀柳无邪无数次。
“真是笑话，就算我不出手，你夫人最多还能活一个月，如果你想救人，就别杵在一旁，过来帮忙。”
柳无邪发出一声冷笑，不到万不得已，黑衣人怎么可能去相信一个小小的化元境。
因为他想尽了各种办法，连宗主都无可奈何，才出此下策。
蛊虫困扰美妇已经千年之久，仗着万年桃木还有烈蒜神衣，才抵挡住了蛊虫。
这么多年过去了，蛊虫逐渐适应，对它的压制，已经微乎其微，再有一月，美妇必死无疑。
柳无邪一番话怼得黑衣人无言以对，关键柳无邪居然说他杵在原地，他堂堂半步窥天境，谁敢用这种语气跟他说话。
今天！
就有人这么说了，丝毫不给他任何面子。
黑衣人努力的喘息，平息内心的杀意。
最终！
双拳慢慢松开，一步步走向床边，轻轻抚摸美妇的额头。
“秀，我为你请来了医者，这就开始为你医治，你慢慢的放松魂海，我不会让你死的，就算是死，我也会陪着你一起死。”
黑衣人一脸溺爱之色，堂堂半步窥天境，竟然哭了。
人有七情六欲，哪怕是仙，也逃不掉生死离别，悲欢离合。
美妇可能是听到夫君的话，竟然真的开始放松魂海，同样是两滴泪水，顺着眼角滑落。
外面的一切，果然听得一清二楚。
“需要我做什么。”
黑衣人站起来，目光如同凶兽一般，扫过柳无邪。
“准备银针，我说你做，不得有任何差池！”
柳无邪还不清楚这是什么蛊虫，现在要做的，先封住元神，阻止蛊虫进一步侵蚀。
放开魂海，意味着蛊虫会瞬间钻入元神之中。
一枚指长的银针，出现在黑衣人手中。
祭出鬼瞳术，再一次靠近美妇的魂海，这一次轻松很多，魂海逐渐放开。
突然！
一枚只有针眼大小的蛊虫出现在柳无邪视线之内，趁着魂海打开的那一瞬间，竟然迅速朝元神掠去。
速度奇快！
“插入天庭穴！”
柳无邪快速说道，黑衣人不敢迟疑，将手中银针插入美妇天庭穴之中。
恐怖的地仙法则，瞬间涌出，以柳无邪的修为，现在肯本无法调动这套银针。
“三花穴！”
“百会穴！”
“……”
柳无邪一刻没有停止，一连说出十几个名字，都是大脑上的各大穴道。
任何一个穴道，都足以致命，柳无邪这是在玩命。
不能治好美妇，反正也是死路一条，何不直接赌一把。
当最后一枚银针从美妇左耳刺入进去，那枚针眼大小的蛊虫突然停住了。
距离美妇的元神，只有一寸之遥。
再慢一步，蛊虫进入元神，会瞬间将元神蚕食一空。
能让地仙境失去反抗能力的蛊虫，绝非一般蛊虫。
不知不觉，黑衣人身体早已被汗水湿透。
“天蚕蚁蛊，你们去了血魔星域！”
柳无邪身体一软，突然坐在了地面上，大口的呼吸。
刚才施展鬼瞳术，已经掏空了他的魂海，需要一段时间恢复。
黑衣人眼眸一缩，没想到柳无邪不仅认出这枚蛊虫，还知道他去了血魔星域，让他非常吃惊。
难道眼前这个小子，并非化元境，而是活了无数年的老古董？
在某一刻，黑衣人莫名其妙冒出这个想法。
“把这个吃下去，能快速恢复魂力。”
一枚墨绿色的丹药落在柳无邪面前，迅速伸手接住。
“七品炼魂丹，好东西！”
柳无邪嘴角微微上扬，这竟然是一枚七品灵丹，主要是壮大魂海，强化元神，黑衣人还真是舍得。
七品丹药，已经非常珍贵了，就算是一般的混元境都搞不到。
柳无邪一眼认出这枚丹药的名字，让黑衣人再一次流露出震惊之色，也许此人真的能治好夫人。
也没客气，银针只是暂时封住了蛊虫，危险还没解除。
立即将炼魂丹吞服下去，一股狂暴的魂力，在柳无邪身体里面炸开。
干枯的魂海，以极快的速度恢复，而且魂海还有继续拓宽的趋势。
可惜是炼魂丹，如果是其他七品灵丹，就能突破到化元四重境了。
花费盏茶时间，魂海不仅全部恢复，魂力还暴涨一大截，鬼瞳术再次提升。
“接下来我们做什么！”
看到柳无邪魂海恢复，黑衣人出言问道。
“驱除天蚕蚁蛊！”
柳无邪站起来，眼神无比的坚定，只要找到是什么蛊虫，就能对症下药。
“如何驱除？”
黑衣人继续问道，这些年他试了各种办法，蛊虫就是不肯出来。
美妇身体没有任何伤势，之所以躺在这里，因为魂海不敢开启。
只要开启，蛊虫就会侵入元神，这是一个死结，硬生生变成一个活死人。
“将火盆放在她脚底，点燃火焰。”
天地万物相生相克，天蚕蚁蛊最惧火焰。
柳无邪在来之前，隐约猜到一些，能让地仙境束手无策，只有那么寥寥几种蛊虫。
大多数蛊虫，早已不能伤害地仙境。
做好之后，黑衣人退到一旁。
“这些火焰不够，需要三昧真火！”
柳无邪摇了摇头，这点火焰，不足以驱除天蚕蚁蛊。
“还有别的办法吗？”
黑衣人流露出为难之色，天龙宗拥有三昧真火的人少得可怜，大多都在闭关，修为也不在他之下。
这时候前去，肯定打搅人家修炼，弄不好还会翻脸成仇。
“我试试吧！”
帮人帮到底，柳无邪直接祭出滚滚魔焰，落在火盆之中，虽然不是三昧真火，但是威力极大。
黑衣人露出不可思议之色，柳无邪小小年纪，竟然领悟出来如此恐怖的火系元素。
“成败在此一举！”
柳无邪做好之后，目光看向美妇的眼睛，随后一束豆苗般的火焰，从他眼眸之中爆射而出，直接进入美妇的魂海。
“灵魂之火！”
灵魂之火没有固定的形态，是用魂力演化而成，温度奇高。
就算是混元境魂海沾染一丝灵魂之火，也必死无疑。
仗着柳无邪拥有灵魂之火，如果没有，后果会非常麻烦，虽然他知道治疗之法，修为不够，依旧没用。
灵魂之火进入美妇的魂海之中，美妇脸上流露出一丝痛苦之色。
显然灵魂之火对他的魂海，造成了一定的伤害。
相比起天蚕蚁蛊，这点伤害都不算什么，等清除蛊虫之后，几日便能恢复。
灵魂之火进来，沉寂的天蚕蚁蛊开始躁动起来，想要逃出这里。
灵魂之火是他的克星，迅速朝魂海外面逃走。
“前辈，做好准备，千万不能被天蚕蚁蛊跑出去了。”
柳无邪大喝一声，灵魂之火迅速将天蚕蚁蛊逼到美妇下颚的位置。
看似轻松，过程却凶险异常。
一旦天蚕蚁蛊钻入黑衣人的体内，后果会更加的麻烦。
黑衣人虚空一划，一道无形的光幕出现了，将周围空间全部封死。
柳无邪双手开始结印，双管齐下，脚底热浪袭来，天蚕蚁蛊准备逃回美妇的下肢，结果被逼了回来。
很快又回到小腹的位置，不断的冲击，开始破坏美妇的身体。
蛊虫是一种极为神秘的东西，在凌云仙界，很多仙人都拿它们没办法。
传言蛊虫诞生于天地之初，要比人类还要久远，是附着在始祖树上的一个小虫子。
后来慢慢进化，最后变成了蛊虫。
一道道玄奥的印记凭空浮现，黑衣人看得眼眸狂跳，很多印记，连他都没有见过。
那些印记化为一道大网，直接钻入美妇的体内。
“给我出！”
柳无邪一声低喝，天蚕蚁蛊被束缚在原地无法动弹。
手印陡然发力，天蚕蚁蛊从美妇的小腹之中钻出来，朝黑衣人迅速掠去。
“死！”
灵魂之火陡然出现，将天蚕蚁蛊包裹起来，迅速化为灰烬。
就这么一个小小的东西，居然让地仙境丧失了能力，简直是不可思议。
难怪说天地万物，相生相克，人类也有很多克星。
直到这一刻，所有的危机才全部解除。
柳无邪再一次坐在地面上，才恢复的魂力，再度耗尽。
这一次黑衣人没有拿出炼魂丹，毕竟这种丹药，他身上也不多。
柳无邪施展太荒吞天诀，抽取小世界的元阳之气，黑衣人眉头微蹙，有些不悦，最终还是没有打断。

第一千二百六十三章 生死危机

柳无邪吞噬的速度不急不缓，他非常清楚，神秘黑衣人不敢让人知道他带陌生人进入小世界的事情。
一旦被人知道，后果非常麻烦，到时候柳无邪能不能活着离开小世界都是未知数。
吞噬了足足十分钟左右，柳无邪这才作罢，吞天神鼎中出现大量的元阳之气，相互撞击。
一颗颗圆润的元阳丹出现了。
只有达到洞虚境，才能凝练元阳丹。
柳无邪倒好，化元境就能凝练了，而且无需自己炼制。
品质要比天龙宗的元阳丹还要高，里面蕴含一丝丝仙纹。
每日吞服这种元阳丹，能让柳无邪身体中的灵性越来越强。
黑衣人一直守在木床边，一声轻轻的呢喃声，从美妇口中发出。
“秀，你终于醒了！”
神秘黑衣人非常激动，抓住美妇的双手，泪水溢出。
“都这么大的人了，怎么还哭了呢。”
美妇轻轻擦拭黑衣人的眼泪，泪水也禁不住从自己眼眶流出。
见到美妇苏醒，柳无邪一颗心也落下来，今晚太惊险了。
站起身子，准备离开，因为天色快亮了。
“秀，你刚苏醒，需要休息，我出去办点事，很快就回来。”
黑衣人站起来，走出屋子，柳无邪跟在身后。
“我知道你不是免费出手，想要什么，只要不过分，我都会答应你。”
黑衣人目光看向柳无邪，眼眸中流露出一丝感激之色。
没有柳无邪，他跟妻子很快就要天人相隔。
“我只要五行神素，最好是火属性跟土属性。”
柳无邪说出自己的要求，宝物千千万，适合自己才是最好的。
他现在已经突破到化元三重，对修为的提升，反而不着急了，一般的混元境已经不是他的对手。
目前急迫要领悟出来大五行法术，这才是最关键的。
万族盛典不容有失，不仅关乎韩非子的生死，也关乎自己的家人。
星域传送阵，迫在眉睫！
“这两种我都没有，既然你治好了内人，我自然会帮你找到，最晚明天，我会亲自送给你。”
黑衣人皱了皱眉，柳无邪说的这两种，他真的没有。
“送我出去吧！”
柳无邪似乎料到了这个结局，对方乃半步窥天境，已经用不到这些材料了，他们需要参悟天地奥秘，普通的宝物，无法提升他们的修为。
黑衣人点了点头，带着柳无邪，顺着原路，穿过小世界，回到了外面。
戴上头套，穿梭空间，半个时辰后，柳无邪回到大院。
看到柳无邪，老瞎子还有贺英武一颗心终于落下来。
“没事就好，没事就好！”
整整一晚上，老瞎子还有贺英武，都在提心吊胆当中度过。
眼看天色就要大亮，如果柳无邪还不能回来，他们真的打算去东城墙收尸了。
“无邪，难道他没送你宝物？”
贺英武发现不对劲，按理说，柳无邪回来之后，肯定会炼化宝物的。
“昨晚的事情，都忘记吧，不要对任何人提及。”
柳无邪摆了摆手，神秘黑衣人是天龙宗高层，身份地位极高，昨晚柳无邪动过借助他来架设星域传送阵的念头。
最后柳无邪还是放弃了，黑衣人一看就与世无争，不愿意参与过多的事情。
告诉他，对方也许会答应，去找宗主商量，结果肯定跟龙长老给他的答复一样。
让天龙宗架设星域传送阵，首先要提供架设传送阵的价值，如今天龙宗在柳无邪身上看不到任何价值。
仅仅靠天才，远远不够，天龙宗最不缺的就是天才。
白天的时候，老瞎子修炼魂力，柳无邪继续参悟大五行法术，贺英武则是负责巡逻。
夜色降临，柳无邪睁开眼眸，过了今晚，只要得到剩下两种物质，毫不犹豫关闭这座院子。
接下来的局面，有可能连他都无法掌控了。
天色还未彻底暗下来，神秘黑衣人如约而至。
没有进入大殿，而是站在院子里面，柳无邪快步走出。
“这是你要的东西！”
黑衣人丢给柳无邪一枚储物袋，里面装着一块奇特的石头，还有一个用法则包裹的火球。
“多谢前辈！”
看了一眼，柳无邪眼眸流露出狂喜之色，终于凑齐了所有神素，可以修炼大五行法术了。
“内人已经彻底恢复，感激的话我就不说了，后会无期！”
黑衣人说完，消失在原地。
告诉柳无邪，忘记他们之间的事情。
目送黑衣人离开，柳无邪回到大殿，暂时没有时间炼化。
夜色越来越深，一阵阵寒意袭来。
贺英武打了一个哆嗦，不知道为何，四周气温开始下降。
柳无邪双眼一凝，眼眸中流露出一丝不好的念头。
“有高手来了。”
老瞎子开口说道。
柳无邪点了点头，这个高手很强，甚至还在昨晚的神秘黑衣人之上。
是福不是祸，是祸躲不过！
一阵冷风吹过，院子里面多了一名黑衣人，看起来很是古怪，不像是真人。
“镜像分身！”
柳无邪暗暗说道。
来的不是真身，只是一道分身而已。
黑衣人没有具体的面容，面部一片模糊，一步跨入大殿，站在中间位置。
目光横扫一圈，落在老瞎子身上。
“阁下深夜造访，有何指教？”
老瞎子深吸一口气，平息内心的紧张，来人绝对是真正的窥天境。
哪怕只是一缕分身，也要比昨晚的黑衣人还要恐怖。
“装神弄鬼！”
黑衣人发出一声冷笑，一掌朝老瞎子碾去，速度奇快无比。
谁也没想到，黑衣人上来就出手，而且不给老瞎子任何说话的机会。
柳无邪想要阻止已经来不及了，恐怖的威压，弥漫整个大殿。
“大胆！”
老瞎子一声怒吼，同样是一掌朝黑衣人碾去。
差距立下高判，老瞎子修为再高，不过洞虚境而已，哪里是窥天境的对手。
柳无邪岂能坐以待毙，邪刃祭出，直接施展裁天一刀。
恐怖的刀意弥漫开来，直接斩向黑衣人。
突破到化元三重，无需担心肉身情况，可以肆无忌惮施展。
“原来是你！”
黑衣人面孔突然看向柳无邪，施展裁天一刀，泄露了柳无邪真实身份。
裁天一刀的事情，最近在紫竹星域非常的火爆，很多人都在传。
主要是这一刀，没有任何轨迹可循，并非法术，爆发出的威力，却还在法术之上。
天龙宗每天都有大量的消息传递出去，很多宗门，都收到消息。
“你认识我！”
柳无邪一惊，身份被识破，倒没有太紧张。
主要是对方知道自己身份之后，杀意大增，更是迫不及待的想要杀了他。
立即放弃诛杀老瞎子，手掌朝柳无邪碾下。
“咔嚓！”
裁天一刀在窥天境面前，毫无阻挡之力，无疑是螳臂挡车。
刀意形成的法则，像是碎片一样，全部炸裂。
这是迄今为止，裁天一刀第一次被人破解。
而且以摧枯拉朽的方式。
布置神秘大院，柳无邪本来就是在冒险，今晚的一幕，有些超出常理。
对方不问缘由，就对他们出手，到底是意欲何为。
掌印还在碾压，距离柳无邪越来越近。
老瞎子焦急万分，贺英武在院子之中，根本无法进来，整个大殿，完全陷入一片真空世界。
柳无邪眼眸无悲无喜，他想过无数中可能，就算燃烧仅存的仙帝之血，逃生的希望也极为渺茫。
在绝对的力量面前，任何的伎俩都无济于事。
柳无邪仗着丰富的经验，还有太荒吞天诀，才一步步走到今天。
掌印还在碾压，邪刃低垂下来，无法施展第二刀。
天龙九式还有擒龙手，连施展的机会都没有，天龙印无法祭出，缚地锁被镇压在魂海之中。
此刻的黑衣人，如同一尊万古凶神，释放出滔天的杀意。
阵法已经破裂，承受不住窥天境的碾压。
这边发生的事情，逐渐朝四周延伸，一些地仙境，发现此地的法则变化，大量的神念，朝这边涌过来。
“小子，你蹦跶这么久，该死了！”
黑衣人话音一落，掌印突然加速，柳无邪肉身传来咔咔声。
随时都能炸开。
一片片龙鳞隆起，将柳无邪浑身包裹，依旧难以抵挡这一掌。
鲜血犹如喷泉一般，从柳无邪的毛孔溢出，模样惨不忍睹。
浑身上下，早已变成一个血人。
老瞎子睚眦欲裂，却没有任何办法，他出手好几次，连黑衣人的衣角都沾不到。
无情的气势，将老瞎子掀飞，口喷鲜血，跌落在大殿一侧。
“我不管你是谁，今晚如果我不死，总有一天，我会亲手拧下你的脑袋，挂在紫竹星最高的位置，让无数人观摩。”
鲜血顺着柳无邪嘴边溢出，几乎是怒吼出来。
“你没有机会了。”
黑衣人语气依旧冷漠之极，不带一丝感情，杀死柳无邪，仿佛跟碾死一只蝼蚁那么简单。
窥天境，基本站在星域最巅峰了。
仙人不出，窥天为王。
竟然有窥天境跑过来要诛杀柳无邪，实属罕见。
说完，手掌陡然压下，柳无邪手臂上的龙鳞，全部炸开，整个手臂变得血肉模糊。
就在肉身快要炸开的那一刻，一道白色手掌，从黑暗之中钻出来，直接朝虚空上的掌印对接而去。
突然出现的神秘手掌，化解了柳无邪的危机。
“轰！”
一股狂风席卷四周，整个大殿，竟然被夷为平地。

第一千二百六十四章 化元四重

突然出现的白色手掌，谁也不知道从什么地方传过来，仿佛穿过了无数时空。
隔空出手，这需要极高的修为才能做到，到底是谁出手救了柳无邪。
白色手掌狠狠地将黑衣人掌印拦下，形成一股狂风席卷四周，整个大殿，被夷为平地。
柳无邪的身体不受控制，直接倒飞出去，狠狠的摔在地面上。
老瞎子迅速上前，抱住柳无邪，拿出一枚丹药塞入他的口中。
柳无邪伤势极为严重，再不治疗，就算活下来，修为也会全废。
太荒吞天诀运转，接近一千枚元阳丹炸开，化为恐怖的液体，倒入太荒世界。
每一枚元阳丹，里面蕴含大量的纯阳之气，还有一缕仙纹。
这是昨晚柳无邪从小世界抽取的，足足炼化了两千多枚，仅仅一瞬间，就消耗掉了一千枚。
得到元阳丹的滋养，面临分崩离析的太荒世界得到缓解。
恐怖的真气冲击每一寸角落，柳无邪的肉身开始愈合。
经历过窥天境碾压，柳无邪发现自己的肉身，变得更加强横了。
白色手掌震退黑衣人之后，还未停止，继续朝黑衣人碾压下去。
恐怖的仙纹，交织其中，这道掌印之中，竟然蕴含一丝仙气，意味着施展这一掌的人，已经开始参悟仙人境了。
“华飞羽，没想到连你都出手了。”
黑衣人发出一声冷笑，身体一点点演变，同样幻化出一尊巨大手掌。
两大手掌，隔空相望，一旦撞击到一起，无疑是星球碰撞，足以将整座院子彻底毁灭。
形成的冲击波，足以将柳无邪还有老瞎子等人杀死十几个来回。
“这里是天龙宗的地盘，还轮不到你在这里放肆！”
白色手掌不断变化，时而幻化出一尊白色人影，时而幻化出一朵莲花，声音从手掌内部传出。
气浪还在翻滚，周围的建筑开始遭受波及。
“我们快走！”
柳无邪招呼一声，知道白色手掌在拖延时间，让他们尽速逃离此地。
三人迅速朝密道掠去，一刻不敢逗留。
还未进入密道，黑衣人出手了，手掌再次碾压下来。
要借助余波，来斩杀柳无邪。
白色掌印迅速迎上，两股截然不同的力量，陡然撞击在一起。
“轰隆！”
随即，整个院落消失的无影无踪，方圆近万米的建筑，全部消失了。
幸好这里发生的一切，闹得动静太大，隐藏在暗中那些人早已退走，不然会有大量无辜的人因此遭殃。
三人刚踏入洞口，一股狂暴的力量袭来，直接将三人推入密道之中。
震得他们口喷鲜血，脸色萎靡，贺英武直接晕了过去。
老瞎子背上贺英武，跟柳无邪匍匐着身体，不断朝前掠去，来不及修复伤势。
先逃离此地再说。
两大掌印造成的余波还未消失，像是强风过境，吹过每一个角落。
整个龙山城都被惊动了，短短几秒钟，超过五名地仙境出现在上空，看着下方巨大的深坑。
“窥天境交战！”
一尊地仙境流露出骇然之色。
这座神秘大院的事情，早已传开。
黑白两道掌印全部消失，只有战斗后留下的一片疮痍。
柳无邪三人趁着黑暗，从密道之中钻出来，一刻不敢逗留，迅速离开。
无数高手聚集在院子四周，议论纷纷。
“发生什么事情了，是谁在这里交战？”
洞虚境来了几百人，连天龙宗都有高手闻风赶来。
“窥天境隔空交战，到底这个元始老人是谁，惊动这么多高手前来，还因为他相互交战。”
很多地仙境并未来过大院，他们只是道听途说。
整整一晚上时间，柳无邪买下的这座院落上空，出现数千名高手，地仙境高达五十多人。
这是以前从未发生过的事情，整个龙山城，瞬间成为紫竹星热门焦点。
一路隐匿身体，终于回到居住的院落。
小洛一直没有休息，目光不断地眺望战斗区域。
刚才战斗的余波，整个龙山城都感应到了。
“爷爷，你们怎么了。”
看到三人浑身是血，小洛急的都要哭出来。
“快去关闭院门，不得任何人进入。”
老瞎子将贺英武放下，开始为他疗伤。
三人之中，贺英武受伤最重，柳无邪次之，老瞎子因为修为较高，倒没有大碍，只是受到一些波及。
“师父，你没事吧！”
小洛关心的问道。
“我没事！”
柳无邪给她一个安心的眼神，盘膝坐下，太荒吞天诀一直运转，不断地吞噬灵气来修复身体。
得到元阳丹的滋养，身体伤势恢复的极快，基本没有什么大碍。
大脑还在回忆晚上发生的一幕。
神秘黑衣人，白色手掌，这里面仿佛有一个巨大的阴谋。
具体是什么，柳无邪不得而知，黑衣人不由分说，进来就要杀他们。
得知自己身份后，更是迫不及待的想要杀死他。
那白色手掌又是谁？
华飞羽三个字，柳无邪从未听过，他为何又要帮助自己？
柳无邪甚至怀疑，是不是自己破解了天蚕蚁蛊，才招来了神秘黑衣人，不是没有这种可能。
使劲的揉了揉脑袋，感觉大脑一片混沌。
经过一夜修养，伤势基本没有大碍，贺英武也苏醒过来。
每个人脸上充满着心有余悸，回想起昨晚的一幕，老瞎子就一脸的后怕。
他这辈子还没怕过谁，这些年走南闯北，什么事情没经历过。
但是昨晚，他真的怕了。
“最近一段时间，大家都不要外出了，安静养伤。”
柳无邪朝他们两个说道，暂且不要出去，老老实实呆在院子之中。
他现在身份暴露出去，以免黑衣人还未离开龙山城。
一旦暴露，会非常的麻烦。
几人纷纷点头，同意柳无邪的意见，距离一月之期，反正也所剩无几，最后一段时间沉淀一下。
柳无邪回到屋子，拿出一枚储物袋。
里面装着一个火球还有一块石头，柳无邪拿了出来。
火球被封印起来，所以感受不到里面的能量，石头同样如此。
“这是大地神精！”
柳无邪暗暗吃惊，没想到那名黑衣人居然送他如此昂贵的东西。
将火球拿起来，解开一丝法则，一股恐怖的火焰之力，险些将屋子都点燃了。
“海心冰炎！”
柳无邪再次露出震惊之色，这两种属性，要比之前得到的五行神素更加高级。
“很好，有了这两样东西，我不仅能突破到化元四重，还能将大五行法术凝练出来。”
柳无邪暗暗说道，接下来这几天，宣布闭关。
龙山城的事情，逐渐变成众人茶余饭后的谈资，有人传元始老人死在了那一战当中。
因为自那一战之后，元始老人消失了。
至于柳无邪的名字，从未被人提及过，看来那名黑衣人没有泄露柳无邪的身份。
因为他不敢泄露，一旦泄露，意味着也泄露自己的身份了。
时间一天天过去，热度丝毫没有减弱。
尤其是最后出现的白色神掌，犹如神来之笔，谁也不知道他从什么地方冒出来。
距离那一晚已经过去三天时间，一股恐怖的气息，从柳无邪屋子里面喷射而出。
老瞎子还有贺英武纷纷走出来，相互看了一眼，从彼此眼眸之中，看到浓浓的震骇。
柳无邪屋顶上空，出现一条五彩神龙，五种颜色不断地切换，这是五行元力交织在一起。
随后化为一道五行掌印，幻化出一尊巨大的磨盘，遮天蔽日。
“好可怕的大五行法术！”
老瞎子一脸的震骇之色，不敢相信眼前看到的一切。
他早就知道柳无邪要修炼大五行法术，今日一见，对他还是造成了强大的视觉冲击力。
五彩神龙逐渐分解，化为一道气体，回到屋子之中，五行大法术，基本成型。
柳无邪将大五行法术融入了一丝神龙之气，让大五行法术威力更强，已经凌驾于天龙九式之上。
只有天龙九式全部施展出来，演变成大天龙法术，威力也会大增。
化元四重之势，险些将屋子掀飞，数之不尽的星石炸开，身上的元阳丹全部消失。
门窗发出啪啪的响声，出现大量的裂痕。
“师父好强大！”
小洛小嘴微张，化元四重她见过，从未有师父这么强大。
仅仅突破造成的气势，就堪比低级混元境了。
贺英武伤势基本没有大碍，坐在院子里面，脸上没有任何异样，因为他对柳无邪太了解了。
屋内！
柳无邪每一次吞吐，周围的空气不断地坍塌，周围的法则穿梭身体之中。
几十万条化元法则盘踞在柳无邪头顶之上，太荒世界还在继续拓宽，深处滋生一条条仙气，让整个太荒世界出现了一丝质变。
太荒世界晶壁出现密密麻麻的纹路，每一条纹路由仙纹组成。
就算是洞虚境，都不可能破坏掉太荒世界。
“五行循环！”
柳无邪一声低喝，五脏六腑突然动起来，架设起来一座五行桥梁。
五种元素相生相克，一旦循环起来，就生生不息，永不停止。
大五行法术修炼出来，最大的好处，真气运转更加顺畅了。
真气回归身体的那一刻，周围的灵气全部消失，柳无邪面前出现一个巨大的黑洞。
“化元四重，成！”
柳无邪睁开双眸，眼神无悲无喜，宛如诸神回归。

第一千二百六十五章 讳莫如深

眼帘睁开，屋内的法则，全部消失。
双目释放出炯炯精光，仿佛能点燃空间，化元四重气势一点点收敛。
一重到三重为初期，四重到六重为中期，七重到九重为后期。
跨入四重，意味着进入化元境中期，实力发生了翻天覆地的变化。
打开屋子，三道目光齐刷刷的朝自己看过来。
“你们看什么？”
柳无邪扫了一眼他们三个，疑惑的问道。
“你是怎么做到的，可以让五行法术演绎出来五彩神龙。”
老瞎子深吸一口气，还是问了出来。
短短几日将大五行法术演绎到这种程度，简直是不可思议，没有几十年打磨，根本做不到。
柳无邪摸了摸鼻子，流露出一丝为难之色，他总不能告诉老瞎子，所有法术都脱胎于仙术吧。
他只不过将一些仙术影子，融合到了法术之中。
“既然不便说，我也不多问，接下来我们做什么。”
老瞎子很识趣，连忙闭口，每个人领悟出来的法术，都不会轻易外传。
反正孙女拜了他为师，这些法术迟早要传给孙女。
这段日子跟在柳无邪身后，老瞎子仿佛唤醒了第二春，一脸蠢蠢欲动，想要再干一番大事业。
孙女的问题解决了，现在无忧无虑，正愁着没事情做。
“万族盛典就要开启，我已经报名参加，暂时不能留在龙山城了。”
柳无邪如实说道，以贺英武的天赋，根本没有资格参加万族盛典，所以这一次，名单中没有他。
听到柳无邪要离开龙山城，老瞎子跟小洛一脸失落。
“师父，你要走了吗！”
小洛抓住柳无邪的袖子，眼泪开始打转，这几日相处，跟师父感情日益深厚。
听到师父要离开，心里很不是滋味。
天龙宗禁止外人踏入，不论是老瞎子还是小洛，没有宗门的允许，不得踏入，这是规矩。
“我要离开一段时间，离开之前，我还真的有事情安排你们去做。”
柳无邪点了点头，万族盛典关乎真武大陆生死存亡，就算再难，他也要闯一闯。
这是一次证明自己价值的机会，只要证明了自己的价值，天龙宗自然会为他架设星域传送阵。
“需要我们做什么。”
老瞎子听到有事情做，脸上立即换了一副面孔。
“实不相瞒，我成立了一个天道会，并不在这里，以后可能会逐渐扩展到紫竹星，所以我需要你们打前站，为天道会奠定根基。”
柳无邪也不强求他们，愿意帮助自己，他欢迎。
不愿意，也不强求，毕竟每个人都有选择的权利。
况且这一个月来，老瞎子帮助自己太多了，已经感激不尽，哪里还好意思继续麻烦人家。
“天道会，有意思，敢用这个名字，很不简单啊！”
老瞎子砸吧着嘴巴，一脸的玩味之色。
柳无邪当初取这个名字的时候，第一是因为天道神书，第二是祭奠自己的师父，天道人。
“师父，具体需要我们做什么啊！”
小洛已经等不及了，只要是师父吩咐的，一定按时完成任务。
尤其是知道三位师兄都是天道会成员，更是迫不及待。
老瞎子虽然没说，表情已经在蠢蠢欲动。
“收集信息，紫竹星每个月出产的丹药，兵器，灵符，还有其他方面等等，这些信息我都需要。”
天道会上来之后，没有时间收集这些信息。
柳无邪要让天道会瞬间在紫竹星域站稳脚跟，中神州的例子，不想再重蹈覆辙。
弱小的时候，遭到无数人打压，好几次险些被三大家族消灭。
所以这一次，柳无邪坚决不能再犯这样的错误。
“就这些？”
老瞎子以为柳无邪让他开疆辟土，只是让他收集信息，这也太简单了。
“看似简单，却非常不简单，我们看到的未必就是真的，也有可能是人家故意做给我们看的，我要最准确的资料，而不是道听途说。”
柳无邪知道老瞎子心里的想法，这些消息，稍加打听就能搜集齐全。
事情远远没有他们想的那么简单。
你看到的，听到的，只是别人希望你看到的，希望你听到的，未必就是真实的。
每个宗门，怎么可能把最真实的消息泄露出来，显然不可能。
柳无邪要的就是这些真实消息，想要准确，必须要打入他们的内部。
包括一些家族等等，他们报出来的数据，都有水分。
“放心吧，包在我身上。”
老瞎子拍着胸脯保证，绝对在柳无邪回来之前，将所有信息全部调查清楚。
柳无邪点了点头，目光看向贺英武：“天龙宗你暂时不要回去了，留在龙山城协助前辈。”
既然贺英武决定跟随自己，柳无邪自然不能亏待与他。
他不在天龙宗，必定有人将怒气发泄到他身上，到时候连死都不知道怎么死的。
留在老瞎子身边，安全有保证。
贺英武点了点头，知道柳无邪是为了他好，天龙宗目前确实不能回去。
“小洛，为师对你没有什么要求，按照我教你的修炼之法，一直修炼下去，一年之后，必有所成。”
柳无邪语重心长的说道。
师父领进门，修行在个人，柳无邪不可能一直呆在身边指点她。
“我知道，谢谢师父指点。”
小洛开始哽咽，舍不得师父离开。
柳无邪知道，分别总是痛苦的，所以毅然决然的转身离去。
看着师父的背影，小洛蹲在地面上，彻底哭了出来。
老瞎子叹息一声，他知道，柳无邪对小洛的关心，已经不亚于自己。
小洛这些年很封闭，常年把自己关在屋子里面，是柳无邪给了她重生的机会，如同再生父母。
距离一月之期，只剩下最后两天，柳无邪启程返回天龙宗。
路上速度极快，来的时候不过脱胎八重，回去的时候，已经是化元四重。
虽然跟目标还有些差距，收获已经很大。
没有神秘黑衣人的出现，突破到化元五六重问题应该不大。
天龙宗依旧，历史的车轮，不会因为谁而停下，继续往前开动。
柳无邪的话题，逐渐淡化下去，因为每天都有新的天才冒出来，吸引众人的眼球。
很多弟子平时默默无闻，突然一夜之间，横扫同辈，这种例子，紫竹星域每天都在上演。
例如得到某种丹药，某种果实，得到高人指点，又或者突然开窍等等。
没有回到自己的院子，柳无邪直奔龙长老住处。
龙长老很少出门，大部分时间都在自己的院子呆着。
最近一段时间比较忙碌，十年一度的万族盛典即将开启，他这次要随同前往。
看到柳无邪的那一刻，龙长老不敢相认。
除了容貌没有变化，柳无邪的身上，发生了翻天覆地的改变。
“你去龙山城做什么去了，如此短的时间，突破到化元四重。”
龙长老一脸的震骇之色。
他只是给柳无邪报了炼器这一项，对修为要求不高，就算柳无邪是脱胎境，也无关紧要。
“此事说来话长，不是一句两句就能说清楚，我这次来，是朝龙长老打听一个人。”
柳无邪坐下来，也不是那么拘谨。
他的事情，龙长老基本都知道了，加上神秘大殿的一幕，两人关系已经到了亦师亦友的地步。
“你要打听谁？”
龙长老也坐下来，看到柳无邪修为提升，也是打心里开心。
这一个月来，他一直忙着万族圣典的事情，至于柳无邪，只能暂且抛到一旁。
“华飞羽！”
柳无邪缓缓道出。
“噌！”
听到华飞羽三个字，龙长老像是被人踩到了尾巴，噌的一声站起来。
“你再说一遍！”
龙长老以为自己听错了，继续问了一遍。
那一晚黑衣人说出华飞羽三个字，只有柳无邪听清楚了。
当时老瞎子被黑衣人掀飞，跌落一旁，贺英武在院子里面，所以并不知道。
“华飞羽！”
柳无邪再次确认一遍，这个华飞羽修为极高，起码也是高级窥天境。
“你从哪里知道这个名字。”龙长老目光死死的锁定柳无邪。
这个名字，多少年没有出现了。
就算是天龙宗，很多内门长老都不知道这个名字，只有绝对的高层才知晓。
“我只是好奇问一句，龙长老如果知道，不妨告诉我。”
这个叫华飞羽的人救了自己一命，柳无邪必须要知道他是谁。
将来也好找机会报恩。
那晚没有他，早就被神秘黑衣人杀死。
“他是我们天龙宗现任宗主。”
龙长老意味深长的看了一眼柳无邪。
华飞羽三个字，几千年了，极少有人提及，更不会有人敢直呼其名。
现在的年轻一辈，只是知道天龙宗宗主，哪里知道他的真名。
包括其他宗门也是如此，对于宗主的名号，讳莫如深。
龙长老亦是如此，不论是弟子还是内外门长老，见到他都是称呼龙长老，只有老瞎子，才称呼龙山。
“什么！”
柳无邪吃惊的站起来，那晚出手的白色神掌，居然是天龙宗宗主。
这让柳无邪陷入沉思，难道他的一举一动，都在宗主监视之下。
不管如何，宗主对他有救命之恩。
“无邪，你没事吧！”
看柳无邪脸色非常的难看，龙长老关心的问道。

第一千二百六十六章 全部参加

柳无邪深吸一口气，平息内心的震撼：“我没事！”
关于龙山城的事情，柳无邪不想让更多的人知道。
大脑在飞速的运转，华飞羽是天龙宗现任宗主，显然已经注意到了他的存在。
这是好事！
这几个月来，柳无邪不断地表现自己，终于起到了效果。
至于华飞羽为何要出手救自己，柳无邪暂且还不知道。
也许是看到他未来的潜力，也许另有原因。
不管如何，对柳无邪来说，这就是天大的好事。
只要证明自己的价值，他相信，天龙宗一定会同意架设星域传送阵。
“龙长老，万族盛典其他几个项目，给我全部报上。”
柳无邪深吸一口气，突然做出一个决定。
如果是之前，他还在犹豫。
华飞羽的出现，让柳无邪改变了态度，这是一次机会。
万族盛典，关乎天龙宗声誉，获得好成绩，可以替宗门抢占大量的资源。
只要柳无邪拿到足够的资源，就有跟宗门谈条件的资本。
“不行，其他项目太危险。”
龙长老一口回绝，炼器还有炼丹等环节倒还好说，最后射日神塔，就算是混元境进去，都未必能活着出来。
他现在已经把柳无邪当成龙族传人来对待，岂能让他涉险。
“放心吧，我不会有事的，这是一次表现的机会。”
柳无邪微微一笑，示意龙长老不用担心，既然他敢这么做，自然有他的道理。
就算是面对高级混元境，他也有办法活下来。
“我知道你急于表现自己，但也不急于这一时！”
龙长老理解柳无邪的心境，急于证明自己的价值，拿自己性命做赌注，确实有些操之过急了。
只要留住性命，一切都有可能。
除了万族盛典，还有很多机会。
“我意已决，按照我说的去办吧。”
柳无邪一旦决定的事情，没有人可以更改，这种机会千载难逢，只要拿到炼器前三，即可获得龙元草。
如果其他环节，同样获得好成绩，整个天龙宗，对他都会刮目相看。
最为重要，龙长老告诉他，每一个环节，设立太多的奖励，尤其是前三名。
留给柳无邪的时间不多了，就算架设了星域传送阵，他无法突破到洞虚境，依旧没有意义。
所以要双管齐下，不仅要证明自己的价值，也要让自己快速提升起来。
龙长老叹息一声，既然柳无邪已经下定决心，就算他阻拦，也无济于事，柳无邪一定会想办法参加。
告别龙长老，柳无邪朝自己院子走去。
如今他是化元四重，可以晋升内门弟子了。
暂时没时间去办理，等休息一日，明日就要启程前往白月谷。
柳无邪突然回来，让很多人很是吃惊，外界传言，他已经死在了外面。
得知他突破到化元四重，更是让人吃惊不已。
跟他一起加入天龙宗的很多弟子，还在脱胎巅峰徘徊，柳无邪已经远远将他们甩开。
关上院门，正要休息，一股强大的龙气朝他袭来。
迅速闪身，龙气直接击中一旁的大石，瞬间四分五裂。
“反应速度挺快！”
一道冰冷的声音，从柳无邪身后响起。
缓缓转过身子，目光看向身后不远处，一名年轻男子，正笑吟吟的看着自己。
“你是谁，为何要对我出手。”
柳无邪眼眸阴冷，对方不由分说，就对自己出手，属于偷袭行为。
最可怕对方竟然也修炼了真龙之躯，不在自己之下。
刚才龙气，就是此人发出。
“我叫华浩胜，真传弟子，交个朋友吧。”
青年走到柳无邪五步之外站定，一副俯瞰的表情，他是巅峰混元境，倒也有这个资格。
再进一步，就是洞虚境。
达到洞虚境，在天龙宗，属于圣子行列，地位极高。
平常哪个外门弟子见到他不是客客气气，今日对柳无邪如此客气说话，已经拉低了自己的身份。
周围聚集好多外门弟子，站在远处，却不敢靠近，华浩胜身上的气息太浑厚了。
“没兴趣！”
单凭华浩胜刚才袭击自己，柳无邪就没兴趣跟他成为朋友。
况且华浩胜眼神中隐藏杀机，对方不是诚心过来交朋友，而是另有所图。
这点小心思，怎么可能瞒得过柳无邪。
说完不在理会华浩胜，朝院子里面走去。
“站住！”
华浩胜怒了，他拉低身份，主动过来跟柳无邪交朋友，那是给他面子，对方居然不领情。
瞬间流露出本来的真面目，换了一副嘴脸，一股恐怖的气息，朝柳无邪碾压下来。
浑厚的混元法则，宛如大山一般，狠狠的压在柳无邪的肩膀上。
太荒吞天诀运转，轻松将混元法则化解，这让华浩胜眼眸一缩。
柳无邪居然这么轻松化解他的混元法则，很不简单。
“还有事？”
柳无邪再度转过身子，嘴角浮现一抹冷笑。
对方仗着自己身份，认为所有外门弟子见到他都要巴结，可惜错了，他遇到了柳无邪。
“我要购买你身上的真龙精血还有擒龙手。”
华浩胜说出自己前来的目的，要购买柳无邪身上的真龙精血还有擒龙手修炼之法。
柳无邪获得真龙精血，那是一个月之前的事情，华浩胜依旧不死心，每间隔几天就过来试试运气。
谁会想到，柳无邪一离开就是一个月时间。
“不卖！”
柳无邪说完，再也不搭理华浩胜，关闭院门，隔绝了跟外界一切联系。
且不说龙血他已经炼化，就算没有炼化，他也不会卖。
至于擒龙手，没有龙长老授意，更不可能轻易传授给别人，就算是小洛，也只是传给她大修罗剑诀。
华浩胜脸色阴沉的可怕，这是迄今为止，第一次遭人拒绝，还是如此冰冷的方式。
“柳无邪，你这是在找死。”
被龙长老拒绝也就罢了，居然被小小的外门弟子拒绝，华浩胜彻底怒了。
隔着院门，外面的威胁声柳无邪听得一清二楚，自动将之无视。
整个宗门，都在筹备万族盛典的事情，没有人顾及这边。
柳无邪回到屋子，盘膝坐下，继续修炼。
始祖树不断摆动，吸收树干之后，变得更加茂密旺盛。
“这段时间始祖树一直提醒我，看来神族已经到了紫竹星。”
柳无邪暗暗说道。
他在龙山城的时候，始祖树就提醒过好几次，当时忙着修炼，没时间去搭理。
神族一旦知道他的存在，必定不会让他继续活下去，还真是麻烦。
暂且将神族抛之脑后，调动记忆，寻找万族盛典的事迹。
当年最火的一次，的确有万族前来参加，曾风靡整个紫竹星，这也是万族盛典的来历。
万族盛典有严格的等级划分，不得超过洞虚境，不得低于脱胎境，不限种族，不限年纪，就算是妖族，都有资格参加。
届时汇聚了紫竹星域年轻一辈所有天才，无数高手汇聚。
为了更好地记住大家的名字，昊元大帝搞出一个风云榜，获得好成绩的天才，他们的名字，则会被雕刻在风云榜之上。
这么多年过去，风云榜上面已经有了数千个名字。
无一例外，都是当世之才。
一共分为四个环节，分为炼丹，炼器，灵符，射日神塔。
修炼离不开这几样，其中射日神塔里面隐藏很多阵法知识，也是最危险的一个环节，每一届因此死亡很多人。
这可不是普通的盛典，就算是炼器，也不敢说一点危险都没有。
所有材料都由自己来想办法，白月谷有特定的地方，进入之后，去寻找炼器材料。
寻到的材料越高级，打造出来的兵器自然级别更高。
考验的不仅仅是炼器术，还有运气成分。
运气不好，找不到炼器材料，依旧无法获得好成绩。
相比起其他几个项目，炼器应该是最安全的。
其他几个项目亦是如此。
白月谷巨大，非常的大，柳无邪从地图上看到过。
里面遍布山脉，沼泽，还有江河湖海，宛如一座域外世界。
第二日，整个天龙宗开始热闹起来，因为今日就要前往白月谷了。
这次天龙宗，足有三千名弟子参加，阵容强大。
有些是毛遂自荐，有些是宗门安排，这么好的事情，谁也不愿意错过。
也许运气好，就能闯入前十，可以获得大量的资源，从而突破更高境界。
柳无邪踏出院子，前往指定的地方汇合。
这次由大量的长老带队，其中还有地仙境高手陪同。
不能参加的弟子，早早前往白月谷，占据有利地形，可以全程观看。
其他星球，已经有高手抵达白月谷了。
这是整个紫竹星域的盛事，超过数千个星球一起参加。
到时候安流星还有田云星的高手都会前来。
柳无邪赶到的时候，演武场已经聚集很多人，混元境占据一大半。
化元境也不少，基本都是化元八九重。
低级化元境，几乎没有，柳无邪完全就是一个另类。
柳无邪出现的那一刻，立即引来很多人观看。
“是他！”
很多内门弟子在藏书阁的时候见过柳无邪，纷纷朝他看过来。
几千道目光一起看向自己，场面还是很壮观的，柳无邪熟视无睹，走到一处角落，闭上眼睛。
“这小子居然突破到化元四重了，好快的突破速度。”
阵阵谈论声从四周响起，他们被柳无邪的突破速度惊艳到了。

第一千二百六十七章 万族汇聚

短短一个月，从脱胎八重突破到化元四重，确实让人不可思议。
“华师兄，你难道没有找他吗？”
华浩胜身边，站着几名青年，这次华浩胜也代表天龙宗参加万族盛典。
“这小子竟然不识好歹。”
华浩胜眼眸阴沉的可怕，他有意购买龙血跟擒龙手，不仅被柳无邪拒绝，还当众将他无视。
“他竟敢拒绝华师兄，真不知道死字怎么写，这次万族盛典，就是他的死期。”
站在华浩胜身边的几名青年一脸的阴毒之色，正在琢磨着如何弄死柳无邪。
“只要杀了这小子，将他炼化，他身躯中的龙血自然就能被提纯出来，搜刮他的魂魄，擒龙手还不是手到擒来。”
站在左边的青年突然阴测测的笑道。
他们的谈话，自然传不到柳无邪这边，两者之间相隔太远了。
等了约莫盏茶时间，一股浩瀚的气息朝这边涌过来。
三十名高手，从远处纷至沓来，恐怖的气息，弥漫整个上空。
洞虚境长老就有二十五名，还有五名地仙境太上长老。
出现的那一刻，整个演武场突然静下来，纷纷朝三十名长老看去。
地仙之势席卷而出，每个人噤若寒蝉。
龙长老赫然在列，这次他也要前往，主要是负责弟子的安全。
“这次前往白月谷，由诸葛明长老带队。”
龙长老站出来，目光看向众多弟子，随后目光看向中间一名长老，身上散发出恐怖的气息，半步窥天之势，席卷苍穹。
众人目光一起看过去，包括柳无邪。
看到这名长老的时候，柳无邪眼眸一缩。
“竟然是他！”
柳无邪通过眼神，一眼就认出这名诸葛明是谁，正是那晚将他掠到小世界救他妻子的那名黑衣人。
按理说，他与世无争，而且妻子伤势刚好，应该留在身边照顾，怎么可能远离宗门。
显然有不得已的苦衷。
殊不知，他为了得到海心冰炎跟大地神精，才找到宗主，打开宗门宝库，找到这两样材料，条件是负责这次万族盛典事宜。
这些柳无邪完全不知道。
天龙宗有自己的宝库，里面收集大量的材料，想要兑换，必须要拿对等的东西出来。
就算是太上长老也不例外，因为每一种资源，都来之不易。
诸葛明朝大家点了点头，目光横扫一圈，三千名弟子尽收眼底。
当他目光落在柳无邪身上的时候，眉头微蹙。
当晚柳无邪易容三十多岁木讷青年，此刻又是一番模样。
就算柳无邪如何改变，他的眼神，以及他身上海心冰炎跟大地神精的气息却无法掩盖。
修为达到窥天境，可以窥得一丝虚妄，看到一丝命运，这也是窥天境的来历。
窥辨真伪，去假存真，这就是窥天境的真正含义。
诸葛明虽然不是真正的窥天境，但是他的一只脚，已经迈入窥天境门槛。
柳无邪才炼化海心冰炎跟大地神精不久，身体中的五行元素常人感知不到。
在半步窥天境面前，毫无遁形，一览无余的呈现出来。
四目足足对视了三秒钟，诸葛明收回目光，看来彼此都识破了对方身份。
谁也没有拆穿，当晚诸葛明说的很清楚，后会无期。
就是不希望有人知道那晚的事情。
“此番往前白月谷，关乎天龙宗声誉，获得好成绩，不仅能现场获得奖励，等回到宗门，也会得到一份巨大的奖励。”
诸葛明目光掠过柳无邪，随后缓缓说道。
只有更多的奖励，才能刺激到这些弟子，让他们义无反顾的去拼。
说完，伸手一招，一座巨大的战舰徐徐升起。
“这是半仙器，堪比窥天境的存在。”
人群传来一阵阵惊呼，大量的仙纹交织其中，虽然不是真正的仙器，已经无限与接近仙器的存在。
柳无邪眼眸一缩，这是他踏足星域以来，第一次让他看到，距离凌云仙界如此之近。
紫竹星域，打造一尊半仙器，少说也需要千年时间，需要无数材料堆积。
至于仙器，需要几万年慢慢雕琢，利用仙气滋养，才会慢慢形成，整个紫竹星域，仙器少的可怜。
仙器内部空间巨大，甚至可以装下一座星球。
这尊半仙器，虽然不及真正的仙器，里面的空间，自然也无比的巨大。
别说三千人，就算是三十万人装进去也没问题。
“大家排好队，依次进入战舰，我们此番前往白月谷路途遥远，乘坐传送阵太耽误时间。”
龙长老这时候说了一句，让大家排好队伍，进入战舰之中。
半仙器可以穿梭时空，从紫竹星域前往拉莫星域，无需乘坐星域传送阵也能抵达。
白月谷在紫竹星最西面，乘坐传送阵需要好几日之久，乘坐半仙器，半日就能抵达。
众人早就按捺不住，纷纷进入战舰之中。
柳无邪因为站在角落位置，倒不是很着急，让众人先上。
龙长老朝柳无邪点了点头，算是打过招呼。
三千名弟子很快进入战舰之中，发现里面世界巨大，居然演变出来天地宇宙，还豢养很多人类。
这些人类都是凡人，他们的目的，每天为这尊战舰的主人输送信仰之力。
柳无邪进入战舰，眼前出现一片山谷，三千名弟子全部散开，有些好奇的打量四周，有些闭目修炼。
三十位长老全部进入其中，战舰迅速化为一道流星，消失在天龙宗上空。
“瑶光，你说他能创造奇迹吗？”
华飞羽睁开双眼，看着眼前的瑶光镜，轻轻说道。
昨晚龙长老找到他，柳无邪要报全部的项目，华飞羽竟然没有一丝惊讶。
别人不知道龙山城的事情，华飞羽却看得一清二楚。
“能！”
瑶光镜突然化为一名少女，站在华飞羽面前，看起来只有十二三岁的模样，很是俏皮，还梳着一个朝天辫。
“何出此言？”
华飞羽好奇地看着瑶光镜，论修为，瑶光镜还在华飞羽之上，她已经经历过三届天龙宗宗主。
“我在他身上感受到相同的气息。”
瑶光镜虽然活了无数年月，依旧是小孩心性，对人类的很多事情，非常的好奇。
“我也感受到了，他身体里面蕴藏着一股强大的能量，一旦爆发出来，就算是我，都无法阻拦。”
华飞羽点了点头，随后闭上眼睛，进入冥想阶段。
修为达到他这个层次，单靠吸收天地灵气，已经没有任何意义，他们要感悟天地大道。
此刻白月谷上空，停留大量的半仙器，还有很多堪比地仙境的伪仙器，要比半仙器还要低一个级别。
这种伪仙器，一辈子都无法晋升到半仙器了。
半仙器只要不断成长下去，总有一天，会进化成真正的仙器，这就是区别。
窥辨真伪，就是窥天境的终极秘密，兵器也是如此，如果不能窥得真伪，就会沦为伪仙器。
只有窥得真伪，才能晋升半仙器。
还有源源不断的有人赶来，伪仙器也好，半仙器也罢，他们全部停留在半空中。
有些半仙器，竟然化身一座神殿，神殿前面出现一座巨大广场，上面站满着弟子。
也有些化为一座长剑，剑身之上，站着大量的弟子。
天龙宗的战舰迅速放大，出现一块甲板，众多弟子走出来。
看着漫天的半仙器还有伪仙器，每名弟子脸上充满着震撼之色。
柳无邪目光看向远处，方圆亿万里山脉，看起来像是一座半月形状，这应该就是白月谷的来历。
“你们快看，玄青门，九龙殿的人都来了。”
紫竹星除了天龙宗，还有太乙宗，玄青门，九龙殿，他们都不弱于天龙宗，地位极高。
一眼望去，数之不尽的种族，尽收眼底。
除了大量人族，柳无邪还看到妖族，鬼族，罗刹族，水族，矮人族，巨人族，魔族，精灵族等等。
最让柳无邪震惊的是，他竟然看到了无面族。
这个种族，传说早已消失，凌云仙界只有古籍上有记载，没想到紫竹星域居然遇到了。
无面族身体跟人族基本相似，唯一的区别，他们没有面容。
整个面孔，只有一张脸皮，他们的嘴巴，长在肚子上。
传言无面族也是诞生太古时期，仅次于巫族跟神族的存在。
他们出世的时候，还未进化成五官，因为天地剧变，导致他们的五官一直没有演变出来。
这才有无面族的诞生。
很多弟子看到无面族，则是非常好奇。
还有巨人族，最小的巨人，就高达五米，最大的巨人族，可以达到十米甚至三十米。
站在那里，就像是一座大山一般。
上天赋予巨人族强大的体魄，却也剥夺了他们身体中的一部分能力。
巨人族无法修炼出来真元，他们天生神力，强大的巨人族，可以一拳打爆仙人。
像那些兽人族，亡灵族，也会让人忌惮不已。
矮人族跟巨人族完全是两个极致，一个身材高大，一个身材矮小。
这些种族都来自于其他星球，为了参加万族盛典，不惜亿万里穿梭，赶往白月谷。
像水族他们生活在水底，也可以称之为鱼人族。
他们擅长水里作战，柳无邪在血海魔岛的时候，就遇到过鱼人族，他们还未彻底进化出来，无法在陆地生存。
这些水族可不简单，他们可以随意的幻化，在陆地上生存也没有问题。

第一千二百六十八章 诛仙域界

柳无邪目光在巡视着什么，除了无面族之外，其他种族对他冲击不是很大。
对于普通弟子来说，看到这么多的种族，流露出各种表情。
“为何没有见到神族？”
柳无邪暗暗说道，这些种族，几乎汇聚了整个紫竹星域的种族。
始祖树提醒过他，神族已经降临紫竹星。
“也没有见到灵族，难道灵族不在紫竹星域。”
柳无邪眉头微蹙，以为借助万族盛典，将缚地锁归还给灵族，也算是了却一桩心愿。
还有很多最近几万年诞生的新型种族，连柳无邪都不认识，他们的天赋一般，远不及这些古老的种族。
魔族区域，他们竟然乘坐一尊巨大的魔山前来。
将一尊山峰打造成魔器，很不简单。
这尊山峰之上，盘踞着大量的魔族，实力有高有低。
看到魔族，柳无邪想到了天无苍，不知道他现在如何。
修炼了大诅咒术，又身怀魔皇血脉，现如今一定成长为一方巨擘了。
“万族盛典即将开启，现在跟你们说一下规矩，第一项目是炼器，参加这个项目的弟子，会被传送到指定的区域，炼制出来的兵器，最终要得到诛仙域界的认可。”
诸葛明站出来，目光横扫一圈，这次参加炼器接近两千名弟子。
诛仙域界乃一门神秘法宝，一直守护着紫竹星，将炼制好的兵器放入诛仙域界之中，就会呈现出来等级。
级别最高者，自然获得最高名次。
规则众人已经不陌生了，进入指定区域，寻找炼器材料，最终炼制出来兵器，交由诛仙域界来鉴定。
每座星域，都有一尊类似诛仙域界的存在，就像是一层厚厚的星云，默默的守护着紫竹星。
宇宙也好，星球也罢，他们都有自己的生命，紫竹星域迟早有一天，也会耗尽自己的寿元，最终走向衰败。
“第一关炼器，决定戈斯星球归属，谁能拿到第一名，未来一千年，戈斯星球的统治权就归属代表的宗门还有家族。”
这次说话的是龙长老，具体规则，各大星球还有宗门，早就协商好了。
通过万族盛典来决定归属问题。
如果柳无邪获得第一名，他代表天龙宗，那未来一千年的统治权，就归属天龙宗。
“龙长老，那进入前十，能为宗门创造什么利益。”
第一名无疑最有吸引力，一座星球的归属权，可以给宗门带来丰厚的利益。
“前十的话，能争夺几座矿脉，还能扩大自己的地盘。”
具体细节龙长老没说，反正获得前十，都能为宗门带来极大的利益。
“那奖励呢？”
这些弟子关心的是奖励，谁能拿到第一名，宗门必定不会亏待与他。
“获得第一名，奖励一枚七品灵丹，十大绝技任选一门，元阳丹十万枚，星石五百万……”
听到奖励，众人不禁倒吸一口凉气，七品灵丹，柳无邪眼珠子都绿了。
七品灵丹足以让他提升一层修为，还能继续拓宽太荒世界。
“这些只是基础奖励，真的获得第一名，宗门绝对不止这些，等回去之后，还有其他奖励，比如你们的家族，亲人等等。”
可谓是一人得道，鸡犬升天。
受益的不仅仅是自己，还有身边的人。
柳无邪身边暂时没有什么人，如果获得第一名，他会毫不犹豫将这些奖励，兑换成架设星域传送阵。
龙长老目光扫向众人，最后看向柳无邪，朝他点了点头。
这是柳无邪的机会，只要获得第一名，可以凭此机会，让宗门答应他架设星域传送阵。
难怪柳无邪要报所有的项目，就是让宗门看到他的价值。
基础奖励就足以让人疯狂，何况还有额外奖励。
每个人卯足了劲，这是一次扬名立万的机会，还能趁着这次机会，突破到更高层次。
七品灵丹堪比洞虚境了，就算是混元境吞服，都能无条件提升一层修为。
还有其他种族源源不断的赶来，整个白月谷上空，早已人满为患。
虽然没有万族，几千个种族还是有的。
人类依旧占据了主导优势，数量最多。
始祖树突然一动，柳无邪目光朝西南方向看去，一艘奇怪的战舰，出现在他视野之中。
“神族，终于还是来了。”
柳无邪暗暗说道。
神族降临之后，立即引来很多种族观看，这么多种族之中，神族无疑是最古老的。
不论是魔族，妖族，人族，他们的起源，远不及神族。
可惜没有看到巫族，似乎早已消失在天地之间。
“万族盛典即将开启，所有人前往传送门！”
龙长老大喝一声，虚空之上出现一座传送门，可以将他们传送到白月谷深处。
参加第一项目的弟子，纷纷走出来，顺着天梯，直奔传送门。
每个种族面前，都出现一座类似天梯一样的东西，这些都是天地法则演化，非常的玄妙。
不参加的弟子，则是留在战舰之上，静等下一关开启。
万族盛典，要持续接近小半年时间，倒不是很着急。
留给柳无邪时间所剩无几，这小半年如果不能获得足够的价值，剩下的时间，不论他做什么，都来不及了。
因为韩非子的寿命，只剩下不足一年时间。
摆在他面前只有一条路，获得好成绩，越高越好。
传送门很大，高达千丈，矗立在苍穹之上，宛如一座通往仙界的门户。
周围无数光华闪烁，大量的法则涌动，还有淡淡的仙气缭绕。
超过几十万人进入传送门，各大种族的精锐，纷纷进入其中。
跨过传送门，瞬间消失原地，仿佛凭空消失。
也不知道被传送到了什么地方，每个人进去之后，身体一轻，随后就跟周围失去了联系。
盏茶时间，各大种族的精锐，尽数传送其中。
战舰上变得稀稀拉拉，默默的看着传送门。
当最后一名无面族消失，传送门出现一丝变化，一道淡淡的波纹，将原本的传送门覆盖，像是一座水面。
最古怪的是，这座水面上居然出现了大量的影子。
这些影子，正是进入传送门的那些种族。
传送门还在放大，遮天蔽日，形成一座巨大的光幕，可以清晰的看到里面发生的一切。
那些地仙境长老，早已见怪不怪，这是一种时空传送阵法，可以将亿万里之外的画面传送回来。
只有窥天境才有这个手段，就算是半步窥天都做不到。
至于仙人，手段更是滔天，整个紫竹星发生的事情，都瞒不过仙人的耳目。
每个人的目光，静静的看着天穹，进入白月谷的那些人，全部出现在光幕上。
他们像是一只只移动的蚂蚁，只有借助神识，才能看的一清二楚。
大量的山脉，湖泊，沼泽，毒瘴等等，出现在众人视线当中。
“那是诛仙域界！”
有人发出一声惊呼，光幕之中，出现一团星云，笼罩其中，覆盖大半个白月谷。
柳无邪感觉身体一轻，双脚落在地面上。
一股强大的压力袭来，这里空间要比外面坚固好几倍，连混元境飞行都很困难。
达到混元境，可以短时间飞行，这里的空间法则，跟外界完全不同，像是一个被密封的罐子。
所有人进入这个罐子，开始进行角逐。
神识也被压制住了，释放的距离，足足压缩了十倍。
包括柳无邪的鬼瞳术，看到的距离，只有一百米左右。
在外面，他可以看到一千米距离。
真气跟法则，压制不是很大，主要是魂力。
不论是炼器还是炼丹，对魂力要求极高。
被压缩之后，杜绝了作弊可能，就算你借助炼魂丹，意义也不大。
目光朝四周看去，周围都是裸露在外的石头。
“这里的山脉，充斥浓郁的庚金之气，的确是寻找炼器材料的好地方。”
柳无邪暗暗说道，接下来的时间，要尽快寻找到炼器材料。
只有这里的炼器材料，打造出来的兵器才作数，外面带来的材料，不被诛仙域界接受，甚至会降下天罚，将其斩杀。
鬼瞳术展开，寻找炼器材料。
炼器环节，厮杀的概率并不大，除非遇到上好的炼器材料，出现争夺的情况，才会有厮杀的事情发生。
行走在山脉之中，柳无邪尽可能避开那些无面族。
遇到其他种族，柳无邪都不惧，唯独这个无面族，让他很是忌惮。
因为凌云仙界没有无面族出现，唯一记录只有书籍。
听说无面族掌握一门极其诡异的法术，可以操控人的灵魂，任由他们摆布。
这个种族太恐怖了，幸好不是占据主导地位，不然后果不堪设想。
炼器材料主要构造还是陨铁，精铁之类的东西，其他辅助材料，倒是很容易找到。
至于炼制什么兵器，柳无邪暂时还没想好，反正有一个月时间，先走一步算一步。
炼制一把上好的兵器，动辄就是好几日时间，必须要好好打磨一番。
山脉很大，走了一个时辰，也没有遇到其他种族，看来大家都分散开了。
抬头看了一眼天空，厚厚的星云漂浮在上面，诛仙域界非常的奇特，里面竟然盘踞了一团意志。
这团意志处于混沌状态，还未彻底苏醒。
类似于星域混沌，也叫星域之心、星域之灵，一旦苏醒，就是星域的主人。
柳无邪记得，曾经就诞生过一尊星域之灵，苏醒的时候，只是一个孩童模样，什么也不懂。
却体型庞大，要比一座星球还要大，每天要吃掉无数星石。
当星域之灵苏醒的那一天，也是星域走向毁灭的那一刻。

第一千二百六十九章 种族之战

柳无邪行走在山脉上，目光四处巡视，不仅要寻找炼器材料，还要防范有人偷袭。
停留在白月谷外围上空的那些半仙器，密切关注里面发生的一切。
“星主，这个小子死定了。”
距离天龙宗几百里之外，还停留一艘战舰，安流星星主是一名看起来只有四十多岁的中年男子，实际年纪早已超过几百岁。
晚年得女，对沈月的宠溺，甚至超过了一切。
得知女儿在天龙宗的遭遇，沈天险些直接杀到天龙宗，最终理智占胜了仇恨。
“派去的高手为何一点消息都没有。”
沈天脸色阴沉的说道，他派遣好几名高手前往龙山城，不仅没有杀死柳无邪，连他们也彻底消失了。
“估计是没有找到柳无邪具体下落，所以不好意思给我们传递信息。”站在沈天身后一名仆人小声说道。
无论如何，他们也想不到，派去的那些高手，早就死在柳无邪的手中。
“沈兄，好久不见！”
这个时候，空间一阵波动，又是一名中年男子走进安流星战舰。
“牧野兄！”
牧恒的父亲，牧野星主，年纪看起来跟沈天相仿。
安流星跟田云星相隔较近，两大星球平时来往极其密切。
这次联姻，也是他们一手操办，原本打算等牧恒跟沈月在天龙宗站稳脚跟，就替他们完婚。
谁会想到，出现这么多的事情。
两人如今在天龙宗，倍受打击，只有杀了柳无邪，才能挽回他们的尊严。
“你们在聊什么呢？”
牧野打了一个招呼，大家彼此都不陌生了，说话也很直接。
“聊那个小子！”
沈天没有隐瞒，站在身后的安流星各大高手，纷纷上前给牧野行礼。
“我听说这小子参加了所有项目，真是找死。”牧野眼眸之中闪过一丝阴毒。
大家已经心照不宣了，那个小子自然指的就是柳无邪。
天龙宗野外历练，因为柳无邪害得沈月屎尿齐出，牧恒丢尽了脸面，让两大星主颜面无存，成为其他星主嘲笑的把柄。
“我们不可大意啊！我总觉得这个小子不正常。”
沈天还是比较警惕，这次派出去高手迟迟没有回复，就有种不好的预感。
“沈兄太多虑了，这小子无法活着出来了。”
牧野信誓旦旦的说道，凭靠他们两大星球，就算拿到第一，估计也守不住。
按照以往的经验，前十基本落在紫竹星那几个超级大宗门，以及一流星主的手里，他们这些二流星球，只能凑凑热闹。
所以这次他们前来的目的，主要还是为了斩杀柳无邪。
“奇怪，神族很多年没有参加过万族盛典了，为何这一届突然出现。”
沈天皱着眉头说道，神族是人族的克星，遇到他们，战斗力大大消弱。
神族的出现，让今年的万族盛典充满太多的悬念。
各大半仙器还有伪仙器上面，聚集大量的人，纷纷谈论今年的万族盛典。
……
柳无邪突然停住脚步，前方出现两名魔族，目光朝他看过来。
魔族自古以来，跟人族就势不两立。
柳无邪身上散发出的精气，让魔族蠢蠢欲动。
“弱小的人类，赶紧滚过来。”
两头魔族咆哮一声，让柳无邪赶紧滚过去，他们的修为，远远高于柳无邪，堪比化元巅峰高手。
同等境界，人类远不及魔族，他们的体型太强大了，只有巨人族才能与其抗衡。
“我不想杀人，你们最好滚远一点。”
柳无邪只想寻找炼器材料，并无杀人之心。
两名魔族勃然大怒，弱小的人类，竟敢这样跟他们说话，滚滚魔气朝柳无邪席卷而来。
“找死，那我们就吃了你！”
两尊魔族露出锋利的獠牙，像是两股黑色狂风，出现在柳无邪面前。
很多地方，已经出现争斗，发现了一种炼器材料，众多种族一哄而上，出手抢夺。
左右夹击，两尊魔族来势汹汹，吃了柳无邪，可以壮大他们的血肉之躯。
柳无邪眼眸无悲无喜，一股惊天的杀气，喷涌而出，宛如惊涛骇浪。
天龙宗众多高层，密切注意天龙宗弟子的轨迹。
龙长老一直寻找柳无邪的方向，暗中祈祷他不要有事。
“擒龙手！”
一声厉啸，虚空之上出现两只金色龙爪，朝两族魔族陡然抓去。
奇快无比，声势无匹。
出手的那一刻，虚空上的波纹出现道道金色光芒，龙长老很快锁定柳无邪。
“这小子，擒龙手的运用手法，已经追上我了。”
龙长老苦笑一声，他在擒龙手上面浸淫了数百年，才有今日这番成就。
柳无邪只用了一个月时间，追上他几百年苦功。
擒龙手陡然抓下，两名魔族被禁锢在原地，无法动弹。
龙爪直接抓住他们的脖子，将两尊魔族提起来，身体在空中乱晃。
这一幕，引来很多人注意。
倒不是柳无邪实力多么强悍，主要是他施展的擒龙手，让人大为吃惊。
谁不知道，擒龙手是天龙宗龙族不传之秘，竟然被一个人类修炼出来。
两名魔族面色大变，不论他们如何挣扎，就是无法摆脱擒龙手的束缚。
“人类，你速速放了我们，不然休怪我们不客气了。”
两头魔族居然还在威胁柳无邪。
“死到临头还嘴硬！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，大手一捏，两头魔族直接炸开，化为漫天血雾。
斩杀化元九重，没有一点压力，甚至都无需动用真气。
沈天跟牧野相视一眼，从彼此眼眸之中，看到一丝凝重。
早就知道柳无邪战斗力彪悍，却没想到彪悍到这种程度。
牧恒跟沈月每个月都有大量的消息传递回去，其中就有关于柳无邪的战斗力。
杀了两尊魔族，柳无邪没有一点波动，吸取他们身体中的魔界法则。
太荒世界中的魔界急需扩展，他们正好送过来了。
急速朝前行走，炼器材料一般隐藏在山脉深处。
祭出鬼瞳术，方圆百米尽收眼底，虽然看到距离有限，寻找宝物的速度，肯定比正常人要快。
整个山脉，大部分都是裸露在外的石头，通过鬼瞳术，可以更好的看到里面的一切。
一晃三天过去，很少有人找到合适的材料。
第三天的时候，柳无邪站在一处山坳里面，前面裸露在外的石头，竟然是金黄色。
“地黄金，这是绝佳的炼器材料。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，这里的地黄金杂质很多，需要提纯出来才能使用。
地黄金不多，也就能炼制出来一把兵器而已。
看来上届有人开采过，十年孕育，又孕育出来一些地黄金，目前还没有人发现此地。
拿出邪刃，准备收取那些地黄金。
“嗖！”
一道凌厉的箭矢，从柳无邪身后急速而至，恐怖的破空声，仿佛能撕开空间。
偷袭！
有人潜伏在周围，突然偷袭。
身体侧身避开，箭矢直接射入远处巨石里面，没入进去。
柳无邪肉身足够强大，如果被这枚箭矢射中，就算不被射穿，也会伤害到肉身。
“是谁，给我滚出来。”
柳无邪无比的恼怒，他刚才靠近此地的时候，神识早就覆盖四周，为何没发现有人潜伏。
难道是他的神识出现问题了？
目光朝箭矢射过来的方向看去，只见三名罗刹族从暗中走出来。
“罗刹族！”
柳无邪一字一顿的说道，难怪刚才没有发现，原来是罗刹族。
罗刹族最擅长隐匿，他们可以把自己的身体伪装成一块石头，真假难辨，他们的体制极为特殊。
“这枚地黄金是我们的了。”
罗刹族长相奇特，他们的脑袋接近三角形，头顶上还有一个尖锐的触角，弓弩是他们最擅长的攻击型武器。
而且他们的身材非常纤细，像是灵蛇一般，可以随意的改变形态。
说话声音非常尖锐，让人听起来很不舒服。
罗刹族居住的星球距离紫竹星很远，平常在紫竹星，很难见到他们。
“死来！”
就算没有地黄金，冲着他们刚才偷袭自己，柳无邪就不会放过他们。
罗刹族凶狠残忍，在所有种族之中，仅次于鬼族还有亡灵族。
这些种族他们修炼的都是黑暗属性，生性残忍。
柳无邪突然出手，幻化出三尊龙爪，同时抓向三名罗刹族。
出手速度之快，令人咂舌。
三名罗刹族也没想到，柳无邪会突然对他们出手，对方不过小小化元四重而已。
龙长老一脸担忧之色，这三名罗刹族实力不俗。
最可怕是罗刹族的速度极快，他们就像是闪电一样。
“嗖嗖嗖……”
三名罗刹族轻易避开擒龙手，正如龙长老所料，罗刹族的速度，如同雷霆。
柳无邪岂能不知道，罗刹族以速度著称。
水族适合水里战斗，神族克制人类真气，无面族可以操控灵魂，鬼族适合夜晚战斗，矮人族擅长偷袭，巨人族力大无穷……
每一个种族，都有他们的特性。
人类最大的优势，集合了各种特点与一身。
他们的速度快，柳无邪的速度也不慢，擒龙手连番变化，不论他们如何闪避，依旧无法避开擒龙手的锁定。
这让三名罗刹族脸色微变，眼前这个不起眼的人类，居然如此难缠。

第一千二百七十章 神族降临

场内发生的事情，场外看的一清二楚。
“你们没发现吗，今年的万族盛典竞争好像极其惨烈。”
坐在战舰上的那些弟子，议论纷纷，往年争斗明显没有今年激烈。
“因为往年最多获得几年甚至十几年的开采权，意义不大，今年不同，谁能获得第一，将得到戈斯星一千年的管辖权。”
一名长老突然说道。
一千年，足以将戈斯星打造成自己的地盘，就算后期再竞争，也很难渗透进去了，其实等于永久管辖。
每年因为争夺那些无主星球，无数人因此丧命，各大种族相互厮杀。
已经持续了无数年，而且越演越烈。
直到这一届，各大种族强者坐下来，最终决定，今年的万族盛典，决定无主星球归属。
所以这一届的争斗，将无比的惨烈。
柳无邪双手结印，擒龙手频繁变化，三名罗刹族不断的跳跃。
“砰砰砰……”
擒龙手每一次抓下，周围的石块不断炸开，三名罗刹族根本无法逼近柳无邪。
一枚枚箭矢，从三名罗刹族身上爆射而出，他们的身体很多部位，都隐藏着弓弩。
这些箭矢速度奇快，毫无轨迹可循。
奇妙的是，这些箭矢竟然可以自己改变路线，不论柳无邪如何闪避，箭矢都能找到柳无邪的位置。
“好诡异的箭术！”
柳无邪暗暗说道，罗刹族的箭术，不仅仅是刁钻那么简单，竟然可以做到如影随形的地步。
应该是某种特殊的本领，根据人体行走的步伐，从而进行追逐。
“人类的小子，你杀不死我们的。”
三名罗刹族相互切换位置，身体越来越快，柳无邪这才发现，他们通过奇怪的语言来操控那些箭矢。
靠语言操控箭矢，柳无邪还是第一次遇到。
“是吗！”
柳无邪眼眸中流露出一丝嘲弄之色，他们以为自己只有这点本领吗。
话音一落，擒龙手陡然变化，幻化出数百尊龙爪，一同抓下。
三名罗刹族面色大变，刚才柳无邪一直在猫戏耗子，压根就没有痛下杀手。
数百尊龙爪一起碾压下来，场面极其的恐怖。
“龙山，他就是你选中的人。”
诸葛明不知道什么时候，出现在龙山身后，小声说道。
“是！”
龙山点了点头，他等这个人足足一百多年了，终于等到了。
“不错！”
诸葛明的话似乎不多，平常也很少见他跟人交流。
数百龙爪同时抓下来，三名罗刹族根本没有闪避的空间。
至于他们射出的箭矢，早就被柳无邪一掌掀飞。
“你们可以死了！”
柳无邪声音犹如死神降临，隔着光幕，声音无法传递出来，但是他们的战斗景象，一览无余的呈现在龙长老面前。
像这种低级化元境级别战斗，很难吸引人的注意，只有龙长老跟诸葛明目光一直注视柳无邪。
其他人目光早就看向那些绝顶高手，他们获得第一的概率最大。
各大宗门关注的都是自己门下弟子，很少关注其他种族。
光幕太大，里面的人像是蚂蚁一样，根本看不过来，进去数百万人，全部分散山脉之中。
柳无邪话音一落，龙爪将三名罗刹族擒在掌心，不论他们怎么挣扎，都无法摆脱擒龙手的束缚。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
三名罗刹族直接被柳无邪捏爆，化为一团血雾。
吞天神鼎祭出，将所有血雾吸收。
一股修罗之力，进入柳无邪体内，融入太荒世界。
罗刹族跟魔族都是修罗族的后裔，他们身体里面，都流淌着修罗族的血脉。
太荒世界开始演变，又多了一片区域，柳无邪甚至怀疑，到最后太荒世界能否进化出来万族。
万族林立，将是何等的壮观。
等达到一定程度，柳无邪相信，太荒世界一定会演变成真正的世界，里面可以生存无数种族。
有人，有魔，有仙也有妖。
杀了三名罗刹族之后，柳无邪走向地黄金。
邪刃劈砍下去，一块脸盆大小的金色石头出现在手心。
杂质很多，柳无邪凭靠强大的炼器术，轻松就能将杂质清理一空。
收取之后，继续深入，寻找其他材料。
打造什么兵器，取决于挖到什么材料，暂时柳无邪还没头绪。
站在山峦之上，柳无邪目视远方。
远远望去，偶尔能看到几名人族，他们匆匆而过。
始祖树突然摆动起来，柳无邪眉毛一挑，眼眸流露出一丝凝重之色。
“神族这么快就找到我了，难道他们有什么特殊的秘法？”
柳无邪皱着眉头说道。
他没有主动去找神族，神族却这么快找上门来，看来他们有某种特殊的手段。
至于是什么，柳无邪暂且不得而知。
神族无比的古老，他们有完整的自己语言，不像是其他种族，很多用的还是人类创造的文字。
始祖树摆动的迹象越来越明显，更可怕是始祖树流露出一丝忌惮，这群神族不简单。
连始祖树都忌惮，只有一种可能，他们找到克制始祖树的法宝。
“不必藏了，出来吧。”
柳无邪声音洪亮，传出数千米远，鬼瞳术视野有限，但是他相信，神族就在周围。
“嗖嗖嗖……”
五名神族从五个方向，同时袭来，将柳无邪团团围住。
每一头神族强大无比，清一色混元一重。
换成其他化元境，面对混元一重，几乎没有任何胜算。
“奇怪，那些神族怎么会找上他呢？”
龙长老疑惑的说道。
进来的那些神族，他们似乎对万族盛典没有多大的兴趣，很少见到他们寻找炼器材料。
那他们进入白月谷又是为何？
“看他们的架势，似乎是奔着这个小子来的。”
诸葛明皱着眉头说道，五名神族出现的太蹊跷了。
没有人注意柳无邪，只有他们两个，密切注意柳无邪的一举一动。
“神族距离紫竹星十万八千里，怎么可能跟他有恩怨。”
别人不知道柳无邪，龙长老对柳无邪的一切了如指掌。
从真武大陆，到拉莫星域，最后.进入紫竹星，加入天龙宗，龙长老知道的一清二楚。
一些细节的东西，柳无邪没说，毕竟神族跟架设星域桥梁没有任何关系。
五名神族看到柳无邪的那一刻，犹豫了一下，他们也需要确定，此人是不是他们要找的那个人。
一名神族手中拿着一把奇怪的兵器，释放出诡异的光泽，始祖树的惧怕，就来自这把兵器。
“就是他！”
领头的神族观摩一番之后，确定柳无邪身怀始祖树。
始祖树的气息不论怎么隐藏，他手中的兵器都能感应得到。
“你们终于还是找上门来了。”
柳无邪嘴角微微上扬，眼眸中不仅没有害怕，反而是惊喜。
五名神族，意味着会诞生五枚神通果。
他刚参悟出来大五行法术不久，缺少神通之力催动。
他的神通之力只够催动大寒冰法术跟天龙九式，如果施展大五行法术，会瞬间抽走他的神通之力。
“真武大陆传来消息，我们起初并不信，没想到真的诞生始祖树了，所以你必须要死。”
领头的神族一字一顿的说出来。
柳无邪心里咯噔一声，他们怎么知道真武大陆的事情，难道也有神族进入星域了？
十有八九有神族进入紫竹星域，将他的事情带回神族星。
还有一种可能，神族也在架设星域传送阵。
当初进入西荒的时候，就从神族口中得知，中神州出现星域之路，难道神族已经找到了回归之法。
如果真是这样，那事情更加麻烦了，柳无邪要趁着神族打通星域之路之前，将星域传送阵架设好。
一旦星域中的神族将真武大陆神族全部接走，必定会毁灭真武大陆。
打通星域之路，如果没有高手维持，无尽的星域罡风，会瞬间摧毁真武大陆。届时所有人都会死。
短短几秒钟，柳无邪大脑中想到了无数种可能。
神族手段滔天，凭靠他们的本事，打通星域之路应该并不难。
“你们怎么找到我的！”
柳无邪深吸一口气，摒弃大脑中纷杂的想法，他现在只有一个目的，获得极好的成绩，为天龙宗争取第一。
只有这样，他才有谈判的资格。
到那个时候，天龙宗没有理由拒绝。
如果拒绝，天龙宗将成为全天下的笑柄。
这些基础奖励足够柳无邪消化，至于后续奖励，全部用来架设星域传送阵。
“反正你是将死之人，告诉你也无妨，这叫轮回刀，可以推算过去跟未来，我们已经捕捉到你的命运。”
领头的神族举起手中的轮刀，像是圆月弯刀，也像是一柄奇怪的斧头，非常的诡异。
没想到一把刀还有这种功能，着实让柳无邪有些惊讶。
“如果我没有猜错，你这把刀里面掺杂了始祖树的能量，并非借助轮回刀找到我，而是借助始祖树相吸才找到我的吧。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，他们所说的轮回刀，不过是用了始祖树的精气打造。
就像是在食人谷，始祖树感知到了被树藤包裹的一节树干，就是这个道理。
仅凭始祖树的精气，远远不够，因为相隔距离太远了，肯定还有其他神族秘术，也许真的有轮回之力在其中也不一定。

第一千二百七十一章 炼化神通果

龙长老焦急万分。
如果是碰到其他种族，他倒不是很担心，唯独这神族。
因为神族，是唯一能克制人类的种族。
他们身体中的神之力，可以完美的化解人类体内的真气。
跟神族交战，不占任何优势。
神族居住遥远的神族星，平常很少跟人类有往来，人类从不去神族星区域，因为神族星方圆几十颗星球，早已变成了废星。
诸葛明一言不发，眼眸中同样流露出一丝担忧。
“小子，没想到你这么聪明，可惜就要死在我们手里了，你以为始祖树就能克制我们吗！”
领头的神族发出诡异的笑声，手中轮回刀指向柳无邪。
始祖树开始摆动，有惧怕，也有一丝愤怒。
抽取主干里面的精气，融入轮回刀之中，这种做法，让始祖树无比的愤怒，枝条摆动，欲要刺穿这些神族，吸取他们的精华。
到底神族是一个什么样的存在，柳无邪也不知道，始祖树为何不允许神族活下去。
他们既然敢来，必定做好了防范，不惧始祖树。
但是他们千算万算，却无法算到柳无邪的战斗力。
“出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，尽快杀了他们，炼化成神通果。
场面一触即发，五名神族已经逼近柳无邪，恐怖的神之力，宛如咆哮的海水，将柳无邪笼罩起来。
换成其他人族，真气早已化为虚无，被神之力控制。
柳无邪丝毫不受影响，身体突然消失在原地，直接冲向他们。
“小子，你一定要坚持活下来啊！”
龙长老默默祈祷，从未如此担心一个人。
双拳紧捏，指甲都要嵌入肉里，丝毫感觉不到疼痛。
恨不能亲自上场，帮助柳无邪杀死五名神族。
柳无邪速度极快，快的连五名神族都没反应过来。
天龙九式施展，直接三式齐发，柳无邪心里很清楚，这些神族可不是真武大陆遇到的那些神族。
他们地位更高，而且身体中血脉极为纯正，神之力宛如一条怒浪，发出呼啸之声。
数之不尽的龙拳出现，将五名神族全部锁定。
鬼瞳术施展，柳无邪拳劲主要瞄准那名实力最弱小的神族。
先杀一个，借助神通果，完善自己的神通之力，这样施展出来大法术，威力更强。
“奇怪，他的真气似乎没有被压制！”
诸葛明眼眸一亮，以为柳无邪的真气会被神之力压制，看情况要比他们预想的要好很多。
龙长老紧张的心情平复了一些，起码柳无邪能全力战斗，这就是好事。
五名神族也是大吃一惊，没想到柳无邪的战斗力如此之高。
“给我爆！”
所有龙拳突然汇聚一起，形成一尊巨大的磨盘，狠狠地碾压下来。
最弱的那名神族身体直接炸开，被柳无邪一拳打爆。
无数神之力涌入进来，始祖树上面多了一枚神通果。
“吸收，炼化！”
毫不迟疑，柳无邪直接将神通果炼化，大量的神通之力涌入他的体内。
天龙九式更加流畅，对付神族，擒龙手不适合，他们太狡猾了。
最为关键，那名神族手中的轮回刀，居然对柳无邪有克制的作用。
他的真气，明显被消弱了很多。
如果是普通人身怀始祖树，真气必定消弱七成左右。
柳无邪拥有太荒世界，真气是常人近百倍，就算消弱了三成，要比正常人还要强大几十倍。
得到神之力的滋养，始祖树迅速成长，轮回刀对柳无邪的克制，逐渐降低。
“让你们尝尝我才修炼的大五行法术！”
之前不施展，担心神通之力不够。
现在无需担心，他的神通之力要比之前强横了一倍之多。
双手结印，一条五彩神龙凭空浮现，盘踞在柳无邪头顶之上。
看到五彩神龙，龙长老身体一个趔趄，险些一头栽倒。
“这小子，竟然凝练出来五行大法术，难怪……”
诸葛明突然说道，意识到自己口误了，赶紧闭上嘴巴。
缺少的两种五行神素，还是他提供的，这么快就修炼出来，实属妖孽。
五行法术碾压下来，遮天蔽日，终于引起了一些人的注意，主要是那头五彩神龙，太显眼了。
“咔咔咔……”
空间传来猛烈的晃动，周围的地面开始塌陷，不断的下沉。
五种元素相互重叠，不断的凝聚，分裂，继续重组。
这就是五行玄妙，相生相克，只要一直循环下去，就算是这片天地都能将其毁灭。
大五行仙术，在凌云仙界，绝对能排进仙术前五。
剩余的四名神族脸色骤变，他们严重低估了柳无邪的战斗力。
“轰隆！”
五彩神龙突然合并，幻化出五行磨盘，发出轰隆隆的声音，将四名神族锁定在原地。
那是一种什么样的力量，四名神族再不济，也是堪比混元一重。
居然连反抗的能力都没有，简直是不可思议。
施展五行大磨盘，终究还是有些弊端，几乎抽走了柳无邪八成真气。
如此恐怖的消耗，足以毁灭一切。
“施展秘术！”
领头的那名神族还不死心，口中开始吟唱，一道道奇怪的文字浮现，虚空出现一座神秘门户。
他们迅速朝门户掠去，准备逃离此地。
“哪里走！”
这可是一颗颗神通果，柳无邪岂能让他们离开。
只要杀了他们，以后施展大五行法术，威力只会更强，需要的真气，也不会如此恐怖。
神通之力不够，只能靠真气来补。
大寒冰法术突然出现，将那座门户迅速封印起来，令他们无法逃出去。
这让四名神族骇然大惊，他们的秘法，轻松被柳无邪破解。
“给我死！”
擒龙手出现，趁着他们犹豫的功夫，一尊龙爪陡然出现，抓住一名神族。
“炼化！”
柳无邪杀红了眼，他跟神族之间的恩怨，已经到了无法形容的地步。
神族就算是倾尽全族之力，也要消灭柳无邪。
柳无邪同样如此，神族不灭，他就一日不得安宁。
一名神族躲避不及，直接被擒龙手抓住，身体无法动弹。
他的神之力，对柳无邪没有一点作用。
始祖树的枝条迅速扎入他的体内，不到眨眼间的功夫，神族化为一张人皮。
身体中的神之力还有精气，全部被柳无邪吸收炼化，变成了一枚神通果挂在始祖树上。
“他……他竟然炼化了神族。”
后期关注柳无邪的几名修士，面露惊恐之色。
他们并不知道柳无邪是谁，只是感觉到无比的恐怖。
龙长老也没想到，柳无邪彪悍到这种程度，无视神族的克制。
挂在始祖树上的神通果自己掉下来，化为无尽的神通之力，涌入太荒世界，发出阵阵咆哮声。
得到神通之力的滋养，柳无邪的五行大磨盘更加强大，压制剩余三名神族更加无法动弹了。
“小子，你竟敢炼化我们神族，真是该死啊！”
剩余的三名神族发出阵阵嘶吼声，他们非常清楚，始祖树是神族的克星。
只要被始祖树炼化，就会化为一枚神通果，反过来滋养柳无邪。
“神族又如何，只不过比人族诞生的更早而已，迟早有一天，我会杀到神族星，将你们全部屠杀一空。”
柳无邪豪气干云，杀光神族，获取无尽的神通之力，甚至能演化出来仙术。
就算柳无邪拥有仙术修炼之法，没有足够的神通之力催动，也无济于事。
如果能猎杀海量的神族，还真有可能将仙术凝练出来。
哪怕是最弱小的仙术，放到紫竹星域，也是无敌的存在。
擒龙手继续施展，朝第三名神族抓过去。
他们已经被五行磨盘碾压在原地，无法动弹，连逃走的通道，也被大寒冰法术封死。
只能任由柳无邪宰割。
始祖树施展，再次扎入体内，又是一枚神通果出现。
龙长老眼角狂跳，不知道柳无邪在做什么。
每杀死一名神族，柳无邪身上的气势就强大几分。
虽然没能突破境界，但是战斗力不断的飙增，那种感觉说不出来。
这就是神通之力带来的好处，盘武神通运转，肉身继续开辟。
真龙之躯法诀开始动起来，肉身跟着一起提升。
神通之力，真气，肉身，开辟，魂海，每一样都在飞速的上涨。
剩下两名神族，更是毫无反抗之力，那名手持轮回刀的神族，还在龇牙咧嘴，手中轮回刀不断的劈砍。
始祖树就是无法靠近这名神族，这枚轮回刀到底有何奇妙之处。
柳无邪越来越好奇了，只有杀了他，剥夺他的记忆，炼化这枚轮回刀才能搞清楚。
擒龙手再次演绎，化为一尊巨大的龙爪，一手一个，将最后两名神族擒拿。
直到这个时候，五行磨盘这才慢慢消失。
能坚持一分钟已经是极限了，继续施展下去，真气将要彻底耗尽。
身上的元阳丹已经耗尽，只能拿出大量的星石，丢入吞天神鼎，帮助自己恢复真气。
杀死三名罗刹族，从他们身上什么也没得到，罗刹族不靠星石修炼，身上的东西对柳无邪帮助不大。
“小子，你不得好死啊！”
两名神族不断的挣扎，想要摆脱擒龙手。
“剥夺！”
柳无邪毫不迟疑，直接剥夺了轮回刀，跌落在地面上。
伸手一招，轮回刀落入掌心，神识强行进去，寻找轮回刀的秘密。
“有意思，太有意思了，竟然融合了一丝轮回之力，难道神族有人领悟出来了大轮回法术。”
大轮回法术堪称三千道术之首，演绎到极致，可以穿梭过去跟未来。
哪怕是死去的人，也可以通过大轮回术将其复活。

第一千二百七十二章 轮回之力

打造这柄轮回刀的人，一定领悟了大轮回法术。
这是柳无邪第一想法，如果自己也能参悟到大轮回法术的真谛，就算是死去的亲人，都可以进入轮回通道，将其复活。
轮回之术几乎排在了三千仙术之首，仅次于大命运术，那才是真正至高无上的仙术，可以掌控苍穹大地的命运。
这种仙术，只是传说，毕竟没有人见过。
但是大轮回术不同，命运不出，轮回第一。
柳无邪魂海中诞生的宿命之力，其实就是命运的一种，想要领悟出来至高无上的大命运术，难于登天。
擒龙手突然用力，最后两名神族全部死亡。
他们的身体，化为两枚神通果，挂在始祖树上。
“炼化！”
没有迟疑，接下来的争斗，会更加激烈，甚至有更多的神族前来追杀他。
尽一切可能提升修为，最好能提升到化元五重。
凭借大五行法术，就算是混元六重，他也有把握将其斩杀。
恐怖的神通之力，如同洪水喷发，冲向太荒世界深处，柳无邪的修为无限与接近化元五重境了。
亲眼目睹柳无邪杀死五名神族，龙长老终于松了一口气。
“接下来抽取轮回之力，不论能不能领悟，绝对没有坏处！”
柳无邪相信，以他的能力，迟早有一天，领悟出来大轮回法术。
前世虽然身为仙帝，掌握的仙术，极其有限。
像这种五行术，轮回术，诅咒术，整个凌云仙界懂得修炼的人也不多。
轮回之力进入太荒世界，奇妙的一幕出现了，太荒世界出现一条诡异的通道，不知道延伸到何处。
“这就是轮回通道吗？”
传言轮回通道延伸到另外一个世界，很多人死后，就会进入那个世界。
想要复活他，必须要进入轮回世界，将其带回来。
始祖树忌惮的，估计也是这一丝轮回之力。
剥夺了轮回之力，手中的弯刀品质瞬间下降，变成了一把普通的弯刀。
将它丢在一旁，柳无邪盘膝坐下，打算好好沉淀一下。
连续炼化了五枚神通果，如今身躯之中，弥漫恐怖的神通之力，需要好好疏导一番。
其他地方，出现了哄抢现象，数百人争夺一件炼器材料，极为惨烈。
除了争夺材料之外，各大种族的冲突，也逐渐显露出来。
妖族跟魔族，自古以来跟人族势不两立，一旦碰到，免不了发生大战。
还有鬼族，亡灵族，他们最喜欢吞噬人类的精魄。
所谓精魄，就是人类的识海，也就是元神。
无面族更喜欢吃人类的灵魂，只要被他们盯上，必定是一场厮杀。
这些种族最亲昵人族的只有巨人族跟精灵族。
像兽人族还有水族，跟人类基本是井水不犯河水，一般遇到，也不会发生生死搏斗。
最难缠的就是矮人族了，他们最喜欢偷袭，天性使然。
哪怕跟你没有恩怨，不论任何种族，他们都会施展偷袭术，隐藏在地下，悄悄出手。
巨人好防，小鬼难缠。
这小鬼指的就是矮人族跟鬼族。
除了消化神通之力，柳无邪大部分时间，在感悟轮回之力，到底是不是如传说中说的那么神奇。
直到天色渐暗，柳无邪这才站起来，对神通之力的运用，更加顺畅。
看了一眼方向，朝南面迅速掠去。
他现在身上只有地黄金一种材料，远远不够炼制兵器，看来要抓紧时间了。
就算他有高超的炼器术，巧妇也难做无米之炊，首先要凑齐原材料才行。
经过一段时间领悟，柳无邪对轮回术多少有了一些眉目，目前轮回之力太弱了，而且柳无邪修为也不够，就算领悟，也无法施展出来。
就在柳无邪消失后不久。
刚才战斗的地方，四周空间竟然在诡异的变化，出现了一条神秘通道。
接着更加不可思议的一幕出现了。
从通道之中，走出来五名神族，正是刚才被柳无邪杀死的五名神族。
“是圣主复活了我们。”
五名神族大喜过望，他们已经死了，进入轮回世界，没想到还能活过来。
“召集神族，迅速将其杀死！”
是圣主的声音，从轮回通道深处传出来，五名神族听得一清二楚。
“是，圣主！”
五名神族立即跪拜在地，联系其他神族去了，想尽一切办法，也要杀死柳无邪。
始祖树吸收大量的神之力，正在飞速的成长，这对神族来说，绝对不是好消息。
吸收的神之力越多，始祖树成长的越快，将来对神族的克制就越厉害。
始祖树不成长起来，碰到强大的神族，根本无法将其克制。
穿过一重山脉，前方视野陡然开阔，柳无邪看到好几名魔族以及兽人族在荒原上游荡。
兽人族是人类跟妖族的结合体，演变出来新的种族，他们更为难缠。
魔族跟人族演变出来的叫邪魔，人类跟妖兽结合体叫兽人，他们既有人族的智慧，也懂得修炼人族武技，极为难缠。
他们似乎在寻找着什么，很是古怪。
兽人的嗅觉极其敏锐，他们的身体早已变异，可以闻到地下世界的味道。
这几名兽人族应该是发现到了什么，正在四周游荡。
除了柳无邪之外，远处还有几名人族，他们也注意到了这些兽人。
突然！
一名兽人停住了脚步，施展锋利的爪子，不到几个呼吸时间，刨出一个大坑。
几名魔族迅速靠近，兽人开始驱逐，不让魔族靠近他们。
一团烈焰从坑里面冒出来，迅速引起周围的人注意。
“火焰宝钢！”
柳无邪已经猜到里面有什么了，这是火焰宝钢的气息，炼器的绝佳材料。
而且蕴含极强的火属性，不论是炼器，还是吸收里面的火属性，都非常不错。
“滚开！”
三头兽人发出一声咆哮，让那些魔族还有人类滚出这里。
火焰宝钢是他们先发现的。
兽人长相奇特，脑袋看起来像是人类，有些嘴巴奇大，有些耳朵奇大，有些手掌像妖兽，有些还长有四肢。
每个兽人的长相，很少有相似之处。
远处几名人族，同样在靠近，火焰宝钢可是好东西。
几名魔族无比的恼怒，他们的智慧，远不及兽人，但是他们从不畏缩，更不懂得后退。
这就是魔族的特性。
眨眼间的功夫，魔族跟兽人族战斗到了一起，形成一道道惊涛骇浪。
几名人族趁此机会，迅速靠近，站在大坑边缘，准备收取火焰宝钢。
就在这个时候，兽人跟魔族突然分开，形成合围，将冲过来四名人族团团围起来。
“中计了，这是兽人族跟魔族的奸计。”
被困住的四名人族面色大变，刚才兽人族跟魔族并非真的战斗，主要是迷惑人族。
先消灭了人族，他们再争夺火焰宝钢。
柳无邪一直没动，他已经看出一些门道，刚才那些兽人族出手，明显没出全力。
“没想到现在的兽人族跟魔族变得如此狡猾。”
柳无邪暗暗说道。
他们进化这么久，智慧早已不比人类低，甚至有过之而无不及。
好几名魔族，加上五名兽人族，犹如饿狼一般，飞扑而上，瞬间将四名人族淹没。
这些兽人族的实力并不是很强，也不过化元七八重左右。
魔族也差不多，这里是外围区域，碰到的炼器材料级别也不高。
那些高级混元境，早已进入深处。
四名人族各自为战，根本无法组建有效的防御，眨眼间的功夫，就被兽人族击溃。
“啊啊啊……”
三名男子直接被斩杀，身体四分五裂，直接被魔族吃下去。
模样惨不忍睹，让人不忍直视。
剩下一名人族趁着空挡，迅速朝远处掠去，直奔柳无邪而来。
此人很狡猾，不在兽人族之下。
他早就发现了柳无邪，目的很简单，将兽人族还有魔族的目标转移。
因为柳无邪的修为并不高，只要将目标转移，他就有机会逃生。
打一个最简单的比方，你跟同伴两人被猛兽追杀，你只要跑过同伴就可以，无需跑过猛兽。
现在就是这个道理，这名人族只要跑得过柳无邪就行。
“找死！”
柳无邪大怒，火焰宝钢是兽人族发现的，他无心争抢。
正要打算退去，这名人族突然冲向他，想要回避已经来不及了。
这些兽人还有魔族对人类无比的憎恨，这也是他们联合在一起的原因。
既然遇到了，岂能让柳无邪离开。
一尊恐怖的龙爪凌空砸下，直接将这名男子掀飞，场面更加恐怖。
几名魔族还有兽人族停住了身体，眼前这个看起来不起眼的人类，居然爆发出如此强悍的力量。
尤其是擒龙手，里面蕴含一丝神龙意志。
“龙族法则，你竟然身怀神龙血脉，真是太好了，吞噬了你，我就能进化出来龙族血脉。”
一尊兽人族发出喋喋碟的笑声，像是看待猎物一样盯着柳无邪。
龙族乃万兽之祖，如果能吸收炼化真龙之血，那兽人族的血脉，将朝更高阶进化。
朝柳无邪出手的男子，直接被龙爪掀飞。
迅速赶到的魔族，瞬间将其抓住，开始撕咬。
眨眼间的功夫，这名男子尸骨无存，身体被吃的只剩下一副骨架。

第一千二百七十三章 八大神眸

四名人族全部死亡，魔族跟兽人族毫发无伤，将柳无邪团团围起来。
几名兽人族眼眸充血，恨不能立即将柳无邪碎尸万段，抽取他身体之中的龙血。
“不想死就滚远一点！”
柳无邪目光扫向几名兽人族跟魔族，让他们赶紧滚。
“弱小的人类，你死到临头，还如此狂妄，就让我来喝干你的血液。”
兽人族按捺不住了，一个迸射，身体宛如流星一般，锋利的獠牙，直逼柳无邪的脖子。
一切在电光火石之间发生，太快了。
换成正常人，很难避开。
“冥顽不灵，兽就是兽，永远无法进化成人。”
柳无邪语气冷漠无比，四周气温陡然下降，擒龙手施展，宛如滔天的龙爪。
巨大的龙爪，释放滔天的气息，宛如铅云压顶，直接将这名兽人族碾压在原地。
谁也没想到，柳无邪的力量如此之强，对付化元七八重的兽人族，跟碾死一只蚂蚁一样简单。
其他兽人族迅速出手，全力诛杀柳无邪。
那些魔族似乎意识到柳无邪不好招惹，竟然朝后退去。
他们对龙族血脉的渴望没有兽人族那么强烈，所以退到一旁，打算坐山观虎斗。
龙爪毫不客气的抓下来，出手的兽人族直接被龙爪捏住，如同老鹰抓小鸡，直接将其提起来。
“垃圾一样的东西！”
手掌陡然发力，恐怖的真气爆发，只见空中传来一声剧烈的爆鸣。
“咔嚓！”
鲜血四溅，兽人族直接被捏爆了。
巨大的眼珠子倒飞出去，直接落入魔族脚边。
吓得那些魔族步步后退，不敢靠近了，柳无邪身上流露出的气息，让他们无比的惧怕。
其他几名兽人族已经冲到近前，锋利的爪子，扑向柳无邪的前胸后背。
兽人族不仅融合了人族的攻击，还有妖族的本领。
“都给我死吧！”
柳无邪双手结印，几十道龙掌碾压下来，所有兽族全部被抹平。
仿佛从未出现过一般，吓得几头魔族头也不回，逃得一干二净。
至于火焰宝钢，哪里还有心思收取。
仅仅一招，杀光了所有兽人族。
杀了他们之后，将身躯中的精气全部炼化，融入太荒世界。
这才一步步走向深坑，施展擒龙手，抓住一枚类似火焰状的石头，正是火焰宝钢。
“品质还算不错，如果还能找到几种主材料，可以尝试打造兵器了。”
柳无邪暗暗说道。
距离一个月之期，还有很久，柳无邪除了要寻找材料，也在寻找突破化元五重之法。
收取火焰宝钢，柳无邪继续往里深入。
越靠近深入，遇到的高手越来越多，对他而言，也越来越危险。
遇到神族的概率逐渐变大，柳无邪想要从这里活着走出去，唯有不断的变强。
穿梭于山脉之上，柳无邪走走停停，炼器材料倒是得到几样，不过级别不高，炼制不出高品质的兵器。
坐在一株大树上休息，施展鬼瞳术，目光眺望远方。
突然！
眉心一动，鬼瞳术一张一合，似乎在提醒着什么。
“奇怪，鬼瞳术从未出现过这种现象，怎么会跟始祖树一样，主动提醒自己。”
柳无邪脸上流露出一丝怪异之色，有些不敢置信。
为了确认一遍，继续施展鬼瞳术，那种感觉又出现了，泥丸宫像是在呼吸一般，一开一合。
鬼瞳术克制鬼族，这一点柳无邪倒是知道。
进入东域的时候，凭靠鬼瞳术，顺利进入鬼头山。
“鬼族！”
柳无邪身体一惊，难道有鬼族在附近。
只有这种可能，鬼瞳术示警，一定是有鬼族靠近。
天色还未暗下来，鬼族不喜欢白天活动，很有可能他被鬼族盯上了。
目光扫射了半天，没有找到鬼族的踪迹。
鬼族太善于隐匿了，等到天色一黑，他们可以跟黑夜融为一体。
柳无邪打起十二分精神，一刻不敢放松，他进来之后，似乎成了众多种族追杀的对象。
兽人族想要掠夺他身体里面的龙血，神族想要杀他，现在莫名其妙又被鬼族盯上了。
鬼族为何要锁定他，柳无邪暂且不知，肯定是有原因。
天色渐渐暗下来，柳无邪没有继续赶路，而是拿出阵旗，开始布置阵法。
为了稳妥起见，柳无邪在周围布置一座防御大阵，就算是鬼族来临，也不会被打的措手不及。
夜色越来越深，阵阵寒意袭来。
远处，升腾起一丝丝黑色的雾气。
鬼族可以穿梭于地下，也可以化为鬼面，完全不知道他们的真身在何处。
柳无邪凭借鬼瞳术，可以看到鬼族的真身，从而将其灭杀。
斩杀鬼族最好的办法，灵魂攻击。
如今柳无邪修炼成功灵魂之火，倒也不惧。
就算是堪比混元境级别的鬼族前来，也是死路一条。
“喋喋碟……竟然遇到传说中的鬼眸，真是稀罕啊！”
一道道诡异的声音，从四周传过来，跟柳无邪猜测的一样，有鬼族降临。
“装神弄鬼，给我滚出来吧！”
柳无邪一声厉喝，四周冒出一张张鬼面，在漆黑的夜里，显得阴森恐怖。
其中一头鬼面无比巨大，修为极高，竟然堪比混元六七重。
一出现，就给柳无邪释放出极大的压力。
“人类，交出鬼眸，我可以饶你不死。”
鬼面开口说话了，让柳无邪交出鬼眸。
“鬼眸？”
柳无邪一头雾水，他压根不知道什么是鬼眸，他修炼的是鬼瞳术。
一门瞳术而已，凌云仙界有很多种瞳术。
鬼瞳术是其中的一种。
“小子，你竟然不知道什么是鬼眸，那你是如何修炼成功的。”
这尊鬼面从柳无邪脸上看到一丝迷茫，显然柳无邪真的不知道何为鬼眸。
“鬼眸！你是说天地八大神眸之一的鬼眸。”
柳无邪身体微微有些颤抖，从尘封的记忆当中，找到一丝关于鬼眸的记忆。
虽然他知道，但是跟鬼瞳术完全联系不到一起去，所以自始至终，没有往这方面去想。
“小子，你很不简单，竟然知道天地八大神眸，你说的没错，你现在修炼的，正是八大神眸之一的鬼眸。”
这尊鬼面并未隐瞒柳无邪，可能在他看来，柳无邪早已成为待宰的羔羊，随时沦为他手中的食物。
“鬼瞳术，鬼眸，这怎么可能，八大神眸早已消失无数年。”
柳无邪一脸震骇之色，传言天地之间，有八大神眸。
鬼眸就是其中之一，还有天罚，号称洞察之眼。
万象，号称时空之眼。
死亡，号称阴阳之眼。
生命，号称轮回之眼。
时间，号称万物之眼。
命运，号称灵魂之眼。
最厉害的还是神眸，他是八大神眸之首，早已消失，可以看穿世间一些虚妄。
谁能得到神眸，任何东西，都瞒不过他的眼睛。
而鬼眸，则是号称黑暗之眼，八大神眸中，排名居末。
如果能集齐八大神眸，不仅可以掌控黑暗，操控时空，掌控阴阳，洞察一切，看穿万物……
可惜！
八大神眸只是传说，早已消失亿万年。
柳无邪知道的，也仅存一丝记忆而已。
突然冒出来一名鬼族，说他修炼了八大神眸之一的鬼眸，难怪柳无邪不相信。
而且八大神眸早就消失了，任谁也无法修炼出来。
“我不知道你们在说什么，再不退开，休怪我不客气了。”
不论鬼瞳术是不是鬼眸，柳无邪都不可能交出来，鬼瞳术早已跟他融为一体。
剥夺了鬼瞳术，他的魂海也会遭受损失，轻者重创，重者死亡。
“小子，你有选择的余地吗！”
鬼面发出喋喋的笑声，其他鬼族迅速朝柳无邪袭来。
阵法对付人类还行，鬼族没有任何形态，他们可以化为一团雾气进行攻击。
将本体隐藏在远处，利用灵魂战斗。
“找死！”
柳无邪勃然大怒，既然他们找死，就怨不得自己了。
灵魂之矛显露出来，释放出滔天的气息。
灵魂之火作为杀手锏，柳无邪不会轻易动用。
祭出鬼瞳术，那些鬼族不敢靠近，鬼瞳术对他们有天生的压制。
尤其是吸收一尊鬼王的鲜血之后，鬼瞳术出现了异变。
“嗖嗖嗖……”
一道道鬼面释放出阵阵阴风，从四面八方袭来，不给柳无邪任何机会。
最大的那尊鬼面迟迟不出手，他在等，等柳无邪施展鬼眸。
鬼眸一旦施展，所有鬼族都要听其号令，不得违背。
擒龙手还有天龙九式一点派不上用场，就算是大五行法术，也没有什么意义。
龙长老还未休息，诸葛明已经回到战舰深处，其他弟子更是闭目修炼。
除了前几日大家还有兴趣观看，几日过去，大家早已觉得乏味，没有几人看向光幕了。
只有龙长老，时刻盯着柳无邪，生怕他有三长两短。
“这小子到底在搞什么鬼，为何这些种族三番五次的针对他。”
连龙长老都看不懂了，兽人族跟魔族攻击他倒也罢了。
那神族跟鬼族又算是怎么回事，这些鬼族实力非同一般。
“天道神书，展开！”
柳无邪操控天道神书，突然展开，释放出万丈金光，将自己包裹起来。
“啊啊啊……”
金光朝四周不断的蔓延，那些鬼族被金光照射之后，发出痛苦的惨叫。

第一千二百七十四章 灵魂争锋

天道神书释放出万丈圣光，对鬼族有天生的压制。
所有魑魅魍魉，都无法抗衡天道神书的照耀。
这让强大的鬼面发出肆意的鬼吟，声音极为刺耳，让人听着浑身毛骨悚然。
一层厚厚的黑色雾气朝柳无邪袭来，竟然遮挡住了金色圣光，这头鬼族很不简单。
起码也是活了无数年，也不知道从哪里得知鬼眸的消息。
星域之中，知道八大神眸的人少之又少。
就算是凌云仙界，知道的人也不多。
应该是某个传承，被这名鬼族得到，才知道八大神眸的事情。
没有天道神书的压制，周围那些鬼族迅速逼近，恐怖的鬼气，泛起黑色的涟漪，将柳无邪包裹起来。
一旦被鬼气包裹住，柳无邪毫无反抗之力，鬼族可以将魂力凝聚一起，形成一条锁链，锁住他的元神。
鬼族战斗，看起来没有那么惊心动魄，却凶险万分。
稍有不慎，就会死无葬身之地。
柳无邪还在等待时机，这些鬼族迟迟没有靠近，估计也在防范着什么。
远处强大鬼面发出阵阵鬼语，柳无邪完全听不懂，却能轻易的跟那些鬼族交流。
越来越近，柳无邪魂海感觉到一股强大的压迫感，这是魂力带来的压制。
对付一两尊鬼族，柳无邪的魂力绰绰有余。
对付这么多的鬼族，压力很大。
滚滚魂力，不断的给柳无邪施压，导致他的魂海开始收缩。
柳无邪的魂力，远超常人，换成其他化元境，早已被这些鬼族蚕食一空。
飞扑上来的鬼族，逐渐放松警惕，毕竟柳无邪只有化元四重，压力并不是很大。
但是很快！
他们知道错了，柳无邪绝非表面上看起来那么简单。
他的魂力，也远非常人所能比拟。
他的魂海，融入了一丝宿命之力，又得到远古法则洗礼，坚固程度，就算是混元境都望尘莫及。
“灵魂之矛，给我杀！”
柳无邪准备大开杀戒，只要炼化了这些鬼族，他的鬼瞳术威力还会大涨。
至于能不能进化出来鬼眸柳无邪不知道，吸收这些鬼族，绝对能让鬼瞳术提升。
灵魂之矛犹如金色雷电，穿梭于这些鬼族之中，奇快无比。
轻松刺穿那些鬼面，他们靠的太近了，根本来不及做出反应。
“啊啊啊……”
一阵阵凄厉的鬼叫声，在漆黑的夜里，传出很远很远。
鬼族的叫声，不像是人类，他们的声音，更加的尖锐。
如果是其他兵器，就算刺穿鬼面，他们也不会死亡，因为鬼面是鬼气所化。
灵魂之矛不同，同样是魂力所化，并非真正兵器。
顷刻之间！
柳无邪轻松杀死十几头鬼族，鬼面消失，盘踞在柳无邪周围的鬼气，也跟着一同消失。
漂浮在远处的巨大鬼面流露出一丝诡异之色，他严重低估了柳无邪的实力。
“人类，没想到你的魂力如此之强，看来修炼鬼眸之后，果然不同凡响。”
这尊鬼面并未离开，单凭灵魂之矛，杀不死他。
他的魂力，可是堪比混元七重。
刚才杀死的那些鬼族，不过弱小的鬼族而已，也就堪比化元境。
死了也就死了，鬼面没有一丝可惜。
鬼族在紫竹星域，占据一座庞大的星球，不知道繁育了多少后代。
“如果我是你，这个时候应该速速离去。”
柳无邪目光看向这尊鬼面，不敢轻易出手。
不出手则已，一出手必须要一击致命。
因为灵魂之火，只能施展一次。
如果不能击杀这尊鬼面，死的一定是自己。
正值深夜，不会有其他人族前来。
就算有，人族也不愿意招惹鬼族。
像无面族，鬼族，亡灵族。不论是人族，还是妖族，他们都不愿意招惹。
“你吓不走我的，还是乖乖的交出鬼眸吧！”
庞大的鬼面，靠近之后，竟然有水缸大小，恐怖无比。
滔天的鬼气，幻化出一尊鬼面，不断的变换，时而幻化出人类的面孔，时而变得模糊不清。
鬼气森森，令周围的气温，都在跟着下降。
至于他的本体，到现在柳无邪还没发现隐匿何处。
还在逼近，灵魂之矛开始后退，确实无法将其压制。
滚滚鬼气，开始冲击柳无邪的魂海，灵魂之盾施展，将鬼气抵御在外。
柳无邪在等！
等鬼面再靠近些。
灵魂之火一旦施展，会有极大的动静，主要是怕这尊鬼面跑了。
如果被他跑了，则后患无穷。
必定召集其他鬼族前来，一起围攻。
他现在看似可以斩杀混元境，碰到大面积围攻，胜算极低。
尤其是这些难缠的种族。
鬼面出现在柳无邪三米之外，已经在攻击范围，柳无邪为了稳妥起见，依旧没有祭出灵魂之火。
不知道为何，眼前的鬼面，似乎有些忌惮，不敢靠的太近。
他从柳无邪身上，闻到了一丝危险的味道。
说不出来！
让他这样离开，又不甘心，毕竟柳无邪身怀八大神眸之一的鬼眸。
鬼眸号称黑暗之眼。
掌握了鬼眸，意味着就能主宰黑暗。
鬼族生活在黑暗之中，拥有了鬼眸，对于他们来说，等于控制了整个黑夜。
强大的诱惑力，让这名鬼面决定铤而走险。
柳无邪就算再危险，充其量也不过是化元境，他的魂力，不足以重伤自己。
继续往前逼近，距离柳无邪，只有两米之遥了。
滚滚鬼气，宛如洪水一般，疯狂的冲击柳无邪的魂海。
灵魂之盾牢不可破，死死的守住，任由鬼面千般冲击，就是纹丝不动。
加上天道神书的守护，更是万无一失。
鬼面有些焦急了，连续冲击好几次，柳无邪的魂海迟迟不能打开，让他无比的愤怒。
继续往前逼近，因为靠的越近，魂力冲击越强。
至于柳无邪施展的擒龙手，对他一点用处都没有，因为他不是实物。
龙爪抓下来，直接抓空。
看似没有战斗，却是一场无声的交锋，稍有不慎，就是万劫不复。
灵魂交锋，要比武力战斗更加的凶险刺激。
鬼面已经逼近柳无邪一米之内，几乎是脸对脸，鬼气居然形成水流之声，钻入柳无邪的体内。
却不知道，涌进来的鬼气，早已被吞天神鼎吸收，壮大太荒世界。
太荒世界，包含万物，迟早有一天，开辟出来诸天万界。
鬼界已经开辟出来一块，漆黑无比，大量的鬼气涌入进来，让鬼界变得更加强大。
“人类的小子，我看你还能坚持多久，你的魂海很强，终究只有化元境。”
鬼面发出喋喋的叫声，整个面孔变得无比的狰狞，这才是真正的鬼面。
那些鬼气开始演变，形成一道道鬼剑，冲向柳无邪的魂海。
一阵阵撞击之声，在柳无邪魂海之中响起，灵魂之盾出现一丝丝裂痕。
柳无邪还在坚持，他还在等，右手食指上面，不知道什么时候，出现一丝微弱的小火苗。
灵魂之火早已离开了魂海，潜伏在柳无邪体内。
只等鬼面靠近，实施致命一击。
“我不会放过你的。”
柳无邪睚眦欲裂，装作非常痛苦的样子，就是要麻痹这名鬼面，让他放松警惕。
此刻看来，鬼面还未彻底放松，形成一道鬼面罩，将自己保护起来，灵魂之火很难冲击进去。
看着柳无邪一脸痛苦，鬼面发出阵阵诡笑，加大了冲击力度。
这样对自己的防御就松懈了，守护自己的鬼面罩逐渐松懈，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
惨叫声还在加剧，柳无邪伪装的惟妙惟肖。
一部分是魂海真的传来剧痛，一部分是自己装出来的。
灵魂之盾最多还能坚持十个呼吸时间，如果还不能杀死鬼面，死的就是柳无邪。
时间在滴答滴答的流逝，鬼面也感受到了，柳无邪的魂海，出现越来越多的裂痕。
身体上的鬼面罩越来越松懈，已经出现好几道缝隙。
丝毫意识不到，一场危机，悄然逼近。
“人类的小子，我看你还能坚持多久。”
鬼面胜利在望，非常的兴奋，终于可以攻入柳无邪的魂海，将其霸占，吞噬他的魂力，融合鬼眸。
“真的吗！”
柳无邪笑了，笑的很邪魅，让鬼面咯噔一声，意识到一丝不妙。
等到他反应过来的时候，已经来不及了，柳无邪岂能给他机会。
一束恐怖的火苗，突然冒出来。
当灵魂之火出现的那一刻，鬼面吓得亡魂大冒。
天地万物，相生相克，灵族，就是鬼族的克星。
只是在紫竹星域，柳无邪没有遇到灵族罢了。
鬼面想要撤回魂力，立即将自己防御起来。
鬼面也在朝后退去，这一束小火苗，让他感觉到无比的危险。
“现在想走，不觉得太晚了吗！”
柳无邪声音无悲无喜，灵魂之火犹如一道闪电，一闪而逝。
顺着裂缝钻入鬼面之中，鬼面已经来不及修复鬼面罩了。
当灵魂之火进入鬼面的那一刻，一声凄厉的鬼叫声，响彻整个苍穹。
就算是相隔数千里，都能听到凄惨的鬼叫。
灵魂之火迅速放大，瞬间将整个鬼面包裹起来，任由他百般挣扎，就是无法摆脱灵魂之火的攻击。
看到柳无邪利用灵魂之火控制鬼面，龙长老终于松了一口气。
“人类，你太卑鄙狡猾了。”
鬼面还在发出惨叫，开始挣扎，想要摆脱灵魂之火。

第一千二百七十五章 赤霄石

鬼面发出凄厉的惨叫声，咒骂柳无邪太卑鄙了。
故意引诱他靠近，最后实施致命一击。
柳无邪无动于衷，灵魂之火越来越强悍，将整个鬼面全部包裹起来。
阵阵黑气从鬼面深处涌出，吞天神鼎祭出，将鬼气全部吸收进去。
鬼气进来之后，一部分倒入太荒世界，一部分被鬼瞳术吸收。
吸收鬼气之后，柳无邪发现自己的鬼瞳术又出现了一些细微的变化，四周的黑夜变得清晰许多。
对于修士来说，凭靠神识，黑夜也无法阻挡他们的视线。
现在不一样，周围的黑夜变得明亮起来，看到的世界跟白天没有太大的区别。
“难道鬼瞳术，真的是八大神眸之一的鬼眸？”
柳无邪暗暗说道，如果真是这样，他还真是捡到宝了。
想要彻底进化成鬼眸，还任重而道远。
只要继续修炼下去，化为鬼眸，只是时间问题。
想想柳无邪就很激动，晋升鬼眸，会有意想不到的效果，操控黑暗，可以借助黑暗之力战斗。
将鬼气炼化，距离化元五重又拉近了一步。
一直到天色大亮，没有鬼族前来侵犯。
收起阵旗，柳无邪目光眺望深处，一道金色光柱，穿梭苍穹。
“这是……”
柳无邪面露震骇，这绝非兵器，而是一种宝物，应该是被人发现，从而逃走。
“赤霄石！”
柳无邪终于看清，这是一枚赤霄石，已经进化出来灵性。
进化成灵性的赤霄石，珍贵无比，可以打造出来堪比洞虚境的兵器。
赤霄石消失在山脉，柳无邪看到很多修士迅速追上，其中有魔族，精灵族等等。
“如果能得到赤霄石，主材料有了，寻找辅助材料相对简单。”
柳无邪暗暗说道，施展身法，犹如一道流星，直奔赤霄石消失的方向而去。
既然是无主之物，谁都有资格争夺，就看谁的运气更好了。
远处传来阵阵破空声，大量的人影出现在柳无邪面前，极为恐怖，混元七八重就占据了半壁江山，化元境极少。
这种争夺，化元境明显不占什么优势。
赤霄石掠到空中之后，很快进入一片毒瘴林，消失不见。
几百人一股脑涌入毒瘴林当中，大量的毒气弥漫四周，那些低级修士，纷纷停住脚步，不敢靠近。
毒瘴对人族有极大的压制，对魔族还有其他种族，压制就不是很严重。
尤其是精灵族还有亡灵族，他们无视毒气的侵蚀，直接钻入进去。
很多妖族，原本就是剧毒之物，自然也无视毒瘴林。
柳无邪犹豫了一下，进入毒瘴林。
“这倒是一处修炼大剧毒术的好地方。”
柳无邪的大剧毒法术一直没有什么进展，就是无法寻找到至毒之物。
一般的毒素，无法凝练出来剧毒之心。
修炼大剧毒法术，需要天地极其罕见的毒素才可以。
毒瘴林很大，柳无邪速度并不快，在他前面出现几名精灵族，他们竟然漂浮在空中。
精灵族长相跟人类有些区别，他们的体型没有人类那么壮硕，而且精灵族修炼的不是真气，而是魔法之力。
他们的战斗方式，都是通过魔法施展出来。
很少看到精灵族跟人近身战斗，因为肉身不是他们的强项。
几名精灵族显然也发现了柳无邪，其中一名精灵族回头看了一眼。
回眸一笑百媚生，这名精灵族竟然长着一对猫耳，除了耳朵之外，面孔跟人类大体相似。
洁白的皮肤，不带一丝污垢，身体穿着精灵服饰，用特殊的树叶制作而成，将完美的身体包裹起来。
柳无邪对精灵族并不陌生，像如此漂亮的精灵族还是很罕见的。
大多数精灵族，他们的长相虽然好看，有些地方并不符合人类审美。
这名精灵族虽然长着猫耳，紧凑的五官，却完美的将精致演绎到了极致。
形容人类女子用漂亮，形容精灵族则是精致。
鼻子并不大，嘴巴也不大，眼睛却大大的，让人看一眼，很难忘记她的长相。
精灵族好奇的打量一眼柳无邪，仿佛在说：这么低的修为，也敢进入毒瘴林。
每个精灵族手中都拿着一枚奇怪的兵器，似矛非矛，轻轻舞动一下，一层淡淡的光幕将他们包裹起来。
周围的毒气，无法靠近他们，自动朝四周避开。
那名精灵族似乎在帮助柳无邪，将周围的毒气都清理出去了。
柳无邪苦笑一声，知道对方是好意，却不知道，他在悄悄的吞噬毒气修炼。
所有种族之中，只有精灵族跟巨人族跟人族亲和，一般很少发生打斗。
两族之间还有通婚的事情发生，紫竹星域就有几个大家族，跟精灵族来往密切。
精灵族出手帮助人族，倒也说得过去。
对方是好意，柳无邪也不好拆穿，只是微微一笑。
几名精灵族继续朝前掠去，寻找赤霄石的下落。
毒瘴林很大，众人开始分开，赤霄石沉入地下，不知道藏于何处。
“赤霄石就在这附近，大家分散寻找。”
远处传来一道厉喝声，一名高级混元境，吩咐身边的人，加速寻找，以免被其他种族捷足先登。
柳无邪无法飞行，行走在地面上，经常遇到一些沼泽，只能绕路行走。
渐渐地，跟精灵族分道扬镳。
大量的毒气涌入进来，太荒世界中的毒界不断扩大，强横的毒气反馈回来，大剧毒法术蠢蠢欲动。
“如果能找到剧毒种子就好了，绝对能演化出来大剧毒法术。”
柳无邪暗暗说道，这么大的毒瘴林，一定能诞生剧毒种子。
赤霄石也要想办法得到，这关乎他能不能获得好成绩，也关乎真武大陆无数人的生死存亡。
祭出鬼瞳术，不断的朝四周延伸。
昨晚炼化鬼面之后，视野更加开阔，可以看到方圆三百米左右的距离。
“奇怪，这些毒瘴林中的树木看起来萎靡不振，这是怎么回事？”
柳无邪暗暗说道。
毒瘴林里面生存一种树木，这种树木以毒气为生，按理说，这里的黑色树木应该生长极为旺盛才对。
只有一种可能，这里的毒气，被另外一种东西给吸走了。
才导致毒瘴林的树木看起来萎靡不振。
“找到赤霄石了！”
声音很大，能传出很远很远。
柳无邪相隔几千米，都能听到，距离他大概五分钟左右路程。
大量的种族，顺着声音的来源，迅速朝那边聚集。
短短几分钟时间，超过三百多道影子朝一个地方涌去，场面极为壮观。
柳无邪还看到亡灵族跟无面族的影子，他们竟然也进入毒瘴林了。
几分钟之后，众人面前视野一点点开阔，毒瘴林消失了，取而代之是一座黑色湖泊。
而赤霄石，静静地漂浮在黑色湖泊水面上，并未沉下。
黑色湖泊泛着一阵阵白泡，一看里面就蕴含剧毒之气。
就算是洞虚境沾染一丝，都会全身溃烂而死，这可不是一般的剧毒，而是冥毒之气汇聚而成。
传言地下深处，生活一群冥族，他们就靠毒气为生。
当毒气达到一定的程度，就会形成黑色湖泊。
湖泊很大，直径大概有千米，谁也不敢贸然靠近。
三百多道影子，站在湖边边缘五米的地方。
再靠近，黑色湖泊中的毒气，就会进入体内。
混元境可以飞行，却也不敢冒险，赤霄石几乎贴着黑色湖面。
抓取赤霄石的时候，肯定会触碰到黑色毒气。
毒气进入体内，会瞬间摧毁你的肉身，导致真气无法施展，直接跌落湖中，化为一滩黑水。
“这么多的冥毒之气，下面一定诞生了剧毒种子。”
柳无邪靠近之后，暗暗说道。
难怪毒瘴林的树木萎靡不振，因为大量的毒气，都用来滋养剧毒种子了。
进入毒瘴林的那些种族，全部齐聚此地，看着赤霄石，摩拳擦掌。
一枚赤霄石，可以解决很多问题，无需寻找主材料了。
有人尝试驾驭飞剑，让飞剑进入黑色湖泊中央，强行收取赤霄石。
飞剑还未靠近湖泊中央位置，就慢慢化为黑色铁水，跟湖泊融为一体。
“好可怕的剧毒之气。”
连那些高级混元境，都流露出恐怖之色，不敢越雷池一步。
原本众人还抱着侥幸心理，很快都放弃了这个想法，尤其是那些低级混元境。
“你去湖边试试毒气！”
在柳无邪三十米之外，一名高级混元境，突然抓住一名化元九重，让他去湖边试试毒气。
“你欺人太盛！”
这名化元九重无比的恼怒，靠近黑色湖边，肯定是死路一条。
说完，迅速朝远处掠去，一刻不敢逗留。
“想走，给我留下来！”
这名高级混元境伸手一抓，逃走的化元九重被抓回来，直接将他丢到湖边。
用人类来试毒，这名混元境还真是心狠手辣。
没有人站出来阻止，因为他们也想要知道，到底这黑色湖泊达到什么程度。
毕竟兵器不是人类，试探不出什么东西。
如果用真人来试探，才能得到最好的结果。
“李大元，你不得好死啊！”
被控制的化元九重，发出咒骂之声，刚才抓他回来的男子他并不陌生，当众骂道。
叫李大元的男子嘴角浮现一抹阴毒的笑容，一脸无动于衷。
剑气扫过，这名化元九重距离黑色湖泊更近了，只有一米之遥。

第一千二百七十六章 剧毒种子

几百道目光，聚集在这名男子身上。
有人靠近，黑色湖泊有些躁动，大量的毒气弥漫开来。
“啊啊啊……”
那名化元九重男子发出凄厉的惨叫声，黑色毒气进入他体内的那一刻，脸上表情变得无比扭曲。
接着不可思议的一幕出现了，一枚类似触手一样的东西，从黑色湖泊里面冒出来。
“嗤！”
直接刺入这名化元九重男子身体里面。
只见这名男子的身体迅速干瘪，化为一张黑色人皮。
身躯中的精华，全部被剥夺，那只触手迅速回到黑色湖泊深处。
每个人看的一清二楚，看似触手，实则是一株水中藻类的根茎所演化。
“剧毒种子，果然是剧毒种子！”
柳无邪脸上浮现一抹笑意，而且剧毒种子已经发芽了，生长出来自己的触手。
如果能得到这枚剧毒种子，必定能炼化出来大剧毒法术。
“湖泊里面滋生了剧毒种子，如果能将其斩断，这里的毒气自然就会衰弱。”
李大元开口说话了，也认出这枚触手的来历。
其他人族纷纷点头，这片湖泊之所以变成这个样子，因为里面诞生了一颗剧毒种子。
只要消灭了这颗剧毒种子，自然就能拿到赤霄石。
“可是我们如何才能消灭剧毒种子。”
黑色湖泊边缘分为好几个阵营，人类聚集在一起，妖族聚集在一起，魔族聚集一起，精灵族聚集一起。
亡灵族跟无面族站在另外一处，周围一个人都没有，连魔族跟妖族，都不愿意靠近他们。
人族数量也就三十多人左右，妖族跟魔族占据七十多，亡灵族跟无面族只有十几道影子漂浮在空中。
无面族站在那里，让人毛骨悚然，只有一张没有五官的脸庞，看一眼让人浑身不舒服。
“很简单，继续派人到湖边，把剧毒种子引出来，将其斩杀。”
李大元说出自己的想法，立即引来很多人点头，这倒是一个好主意。
不少人目光开始不怀好意的打量四周，看向妖族跟魔族，他们跟人类势不两立。
妖族跟魔族数量众多，而且高手如云，凌厉的目光扫向这边，李大元等人很快打消了这个想法。
真正大战，人类不占优势。
接着看向精灵族还有亡灵族跟无面族。
纷纷摇了摇头。
亡灵族跟无面族人类更不敢招惹。
至于精灵族，他们站的较远，他们又能借助魔法飞行，可以迅速离开这里。
以李大元为首的好几名高级混元境，目光朝身边那些人族看去。
那些实力较低的人族，发现不对劲，立即朝后退走，放弃争夺赤霄石，先活下来要紧。
“哪里走！”
五名高级混元境，拦住要离开的几名化元九重，不让他们走。
他们要是走了，谁来做药引，将剧毒种子引出来。
柳无邪眼眸之中流露出一丝杀气，没想到李大元等人卑鄙到这种程度。
用人族的身体，来引出剧毒种子，可谓是歹毒到了极致。
相比起妖族跟魔族，此刻的人族更加可怕。
起码妖族跟魔族，想不出用牺牲同伴的方式来成全自己。
“李大元，你也是堂堂混元八重，不觉得丢人吗。”
被拦住的几名化元境，一脸的不耻，李大元的做事方法，已经触及到了人类的底线。
“丢人？”李大元发出一声狞笑：“等拿到赤霄石，自然就不丢人了。”
在利益面前，他们可以抛弃一切，就算是亲兄弟都可以出卖。
虽然大家都是人族，来自四面八方，很多人甚至都不是一个星球的修士。
彼此之间也没有什么来往，用他们的死来成全自己，何乐而不为。
“你们四个，依次进入湖边！”
李大元说完，目光扫过他们，被指向的四人，柳无邪就在其中，因为他的修为最低。
柳无邪眼眸一冷，这个李大元必死。
虽然他现在不惧高级混元境，面对五六名混元八重，胜算微乎其微。
而且周围妖族跟魔族虎视眈眈，都盼着人族自相残杀。
就算他们不指向自己，柳无邪也会想办法进入湖边收取剧毒种子，但是他们的做法，简直是人神共愤。
“我们杀出去！”
被指向的三名化元境，立即达成一致，就算是死，也要杀出一条血路。
柳无邪没动，静静的看着，静观其变。
三人立即出手，形成滚滚浪潮，直奔远处而去。
“滚回去！”
拦住他们的几名混元八重立即出手，恐怖的气浪袭来，三人直接被震退，距离湖泊越来越近。
相差太大了，根本不是一个级别。
“小子，你也过去！”
出手的两名混元境突然朝柳无邪出手，可怕的骇浪宛如咆哮的海水，柳无邪除非祭出所有力量，才能与其抗衡。
仅仅是抗衡而已，对付一尊混元八重已经是极限。
“你们都该死！”
柳无邪几乎是一字一顿的说出来，身体不受控制，往后退了一步。
借助混元之势，凌空一个翻转，竟然漂浮起来，施展了天龙九式。
这让李大元等人脸色微变，没想到柳无邪的实力如此之强，面对两名混元境的碾压，还能从容反击。
被掀飞的三名化元九重，早已跌落湖泊边缘，只有柳无邪，身体完好无损。
站在远处的那些魔族还有妖族，同样流露出震骇之色，这个人类很不简单。
妖族感受到神龙血脉，蠢蠢欲动，欲要将其吞噬。
被掀飞的三名男子跌落湖边之后，黑色湖泊顿时泛起了一阵阵涟漪，一条触手再次露出水面，朝三名男子迅速靠近。
每个人都很紧张，李大元等人已经做好出手准备，斩杀这只触手，让剧毒种子失去反抗能力。
对柳无邪出手的两名混元八重突然停止，目光死死的锁定触手，放弃对柳无邪出手。
柳无邪也在伺机而动，他的目标，不仅是抢走赤霄石这么简单，还要收走剧毒种子。
趁着触手出现的那一刻，李大元等人出手了，凌厉的剑气斩下。
触手来不及躲避，瞬间被剑气锁定。
事情远远没有停止，李大元等人不愧是高手，剑气居然可以随意的改变形态，将触手缠住了。
剧烈的毒气，开始侵蚀他们的剑气。
“快将它拉出来，只要浮出水面，剧毒种子就不足为患。”
李大元一声厉啸，其他人纷纷效仿，祭出真气，形成一道手掌，抓住触手，将其拉上岸。
一切在电光石火之间发生，触手越来越长，就像是一条漆黑的藤条，从黑色湖泊深处冒出来。
湖泊发出哗啦啦的响声，一枚拳头大小的种子出现了，触手正是从这枚种子里面长出来，应该刚发芽不久。
如果彻底成型，剧毒种子跟赤霄石一样进化出来灵性，就没有那么容易将其斩杀了。
趁着剧毒种子浮出水面的那一刻，柳无邪突然出手了。
吞天神鼎祭出，直接将剧毒种子吞噬进去。
太快了！
众人的思维还没反应过来，剧毒种子居然被柳无邪给吞噬掉了。
就算是洞虚境都不敢触碰的剧毒种子，却被柳无邪轻易收取，简直是不可思议。
自始至终，所有人都忽视了柳无邪，他不过小小的化元四重而已。
剧毒种子进入吞天神鼎，魔焰祭出，瞬间将其炼化。
恐怖的毒液流入太荒世界，柳无邪感觉自己的大剧毒法术蠢蠢欲动。
领悟了大剧毒法术，自然无视这里的毒气。
失去剧毒种子，湖泊上面的毒气慢慢散去。
暂时伤害不到人类了，只要不沾染大量的黑色湖水，安全没有问题。
“收取赤霄石！”
李大元第一个反应过来，其他人还处于震惊当中，柳无邪为何能收取剧毒种子。
身体宛如流星，李大元消失了。
他快！
还有一个人比他更快。
炼化了剧毒种子，柳无邪来不及参悟大剧毒法术，身体陡然消失在原地。
因为他靠近湖泊，速度又堪比高级混元境。
仅仅千分之一刹那，出现在湖泊中央位置。
化元境无法飞行，却可以短距离借助天龙九式滑行。
“小子，你找死！”
李大元愤怒了，一声厉啸，手掌突然朝柳无邪碾压下去。
他的目的很简单，不是杀死柳无邪，是将他打入湖泊之中。
因为柳无邪无法飞行，跌落湖泊，只有死路一条。
“哼！”
柳无邪发出一声冷哼，天龙九式三式齐发，身体犹如神龙盘旋，轻易避开李大元一击。
就在这个时候，其他高手紧随其后，再次朝柳无邪出手。
旧力刚去，新力未生，柳无邪很难抵挡这么多的高级混元境。
如果在陆地上，柳无邪自然不惧，打不过他们，逃走完全没问题。
他现在身体漂浮在湖面上，根本腾不出手交战。
而且刚收取赤霄石，正好处于空挡的位置。
各大杀手锏，直逼他而来，稍有不慎，就是万劫不复。
情况对柳无邪极为不利，下有湖泊，上有高手攻击，已经到了近前。
“大五行法术！”
柳无邪毫不迟疑，施展大五行法术，形成一尊滔天的大磨盘，朝李大元等人碾压过去。
但是自己的身体，也在急速的下坠，情况对他很不妙。
第一是选择跌落湖泊，第二是选择死在他们手里。
柳无邪选择了前者，跌落湖泊还有一线生机。
被他们围攻，只有死路一条。

第一千二百七十七章 化元五重

就在柳无邪快要跌落湖中的那一刻，一股恐怖的寒冰之气朝四周涌去，湖面直接被冰封住了。
柳无邪施展了大寒冰法术，短短瞬间，施展了两种大法术，让所有人目瞪口呆。
只有达到混元境才能领悟出来法术，看柳无邪的架势，这两种法术，早已达到炉火纯青的地步。
攻击他的几名混元境高手实力也不低，迅速作出反应。
祭出兵器，施展各种法术，依旧封死了柳无邪的去路。
“小子，就算你有三头六臂，今日也难逃一死，还是乖乖的交出赤霄石吧！”
赤霄石落入柳无邪手里，李大元岂能善罢甘休。
一声厉啸，攻击力要比刚才强大十倍不止。
湖面被冻住仅仅坚持了一个呼吸时间，恐怖的毒气，瞬间将大寒冰法术化解。
趁着这个空挡，柳无邪身体再次腾空而起，化为一条金色神龙。
那边妖族还有魔族也在蠢蠢欲动，他们也冲着赤霄石来的。
亡灵族跟无面族身体漂浮起来，伺机寻找机会，偷袭柳无邪。
只有精灵族，静静地站在原地。
精灵族与世无争，一直生活在精灵星球，他们参加万族盛典，主要是让族人感受一下气氛。
柳无邪被十几名高手围住，无法脱困。
首先要想办法，先离开湖面再说。
刚要腾飞而起，无匹的剑气朝他斩下，李大元的战斗力，极为彪悍。
另外几名混元八重，不甘落后，同样是祭出强大的法术。
柳无邪情况岌岌可危，随时都能死去。
裁天一刀斩下！
天龙九式施展！
擒龙手频繁出现。
大五行法术碾压。
大寒冰法术托住自己的身体。
短短半个呼吸时间，柳无邪施展这么多大招，让李大元等人面色骇变。
就算是他们，都做不到这一点，柳无邪是如何做到的。
“轰轰轰……”
虚空之上形成漫天的涟漪，恐怖的飓风袭来，卷起黑色湖水。
几名低级混元境躲避不及，被湖水包裹之后，发出凄厉的惨叫声，身体瞬间化为一副枯骨。
场面极为恐怖，那些魔族跟妖族，居然后退了一步，不敢靠的太近。
只有亡灵族跟无面族还在一旁守候。
柳无邪施展裁天一刀，强行撕开一条通道，连李大元都不敢掠起锋芒，朝一旁退去。
连续施展这么多法术，柳无邪感觉太荒世界陷入枯竭状态。
“走！”
此时不走，更待何时。
裁天一刀只是撕开一道缺口，还无法击杀他们。
第一时间，柳无邪选择逃走。
身法极快，犹如闪电一般，迅速出现在湖泊岸边。
李大元等人来不及反应，柳无邪已经拉开跟他们的距离。
就在柳无邪快要脱离险境的那一刻，两名无面族突然出现，空间发出一阵诡异的波动。
柳无邪感觉魂海一痛，无面族擅长操控人的灵魂。
一旦被他们控制住，身体由不得自己控制，直接沦为他们的傀儡。
刚逃出虎口，又跌落狼窝，无面族要比李大元等人还要难缠。
诡异的能量，就像是银丝一般，钻入柳无邪的魂海，竟然将他的元神束缚住了。
天道神书展开，破解这股能量。
效果虽然很快，但是李大元等人已经掠上来，等到柳无邪破解，李大元的攻击也到了。
天道神书可以破解天地中一切物质，无面族的攻击虽然对他有效果，却威胁不到柳无邪。
束缚元神的神秘力量还在纠缠，两名无面族身体静静的漂浮在柳无邪面前，如同附骨之疽，柳无邪摆脱好几次，都无法冲出去。
前有拦路虎，后有追兵，柳无邪陷入死境。
再不能摆脱无面族，李大元等人就要形成左右夹击，彻底失去了逃生的希望。
就在这千钧一发之际，一股无形的光泽，朝柳无邪笼罩下来，瞬间钻入他的魂海。
束缚在元神上的神秘物质全部消失。
“大净化魔法！”
柳无邪目光朝几名精灵族看去，只见那名长相绝美的精灵族手中短矛释放出一股柔和的光泽。
正是她施展了精灵族魔法，大净化法术，帮助柳无邪化解无面族的攻击。
无面族跟精灵族世代为敌，而这净化术，正好克制了无面族的诡异法术。
摆脱无面族的纠缠，柳无邪一刻不敢停留，身体迅速消失在原地，连击杀无面族的时间都没有。
因为李大元等人已经逼近。
聚集在湖泊边缘的几名精灵族，很快消失。
他们出手帮助柳无邪，等于激怒了无面族跟李大元等人。
柳无邪一头扎入毒瘴林深处，他已经炼化了剧毒种子，这些毒气对他没有任何威胁。
连续奔跑了一炷香时间，彻底摆脱李大元等人，这才停下来喘息一口气。
“精灵族为何要帮助我？”
柳无邪皱着眉头说道。
他跟精灵族非亲非故，也没有任何交集，为何要出手相助。
柳无邪想了半天也想不清楚，既然如此，索性不去想了，等有机会，再当面感谢也不迟。
有了赤霄石，柳无邪暂且不着急了。
赤霄石虽然不是绝顶炼器材料，在这片山脉，绝对属于上等。
剩下这段时间，只要寻找辅助材料即可，柳无邪倒不是很着急，先借助剧毒种子，突破到化元五重。
只有突破到化元五重，才有机会斩杀李大元。
连续赶路一天时间，终于找到比较安静的地方。
布置一道阵法，确认没有危险之后，柳无邪运转太荒吞天诀，恐怖的灵气，从四面八方袭来。
剧毒种子还未彻底跟太荒世界融合，分解出恐怖的剧毒之力，大剧毒法术蠢蠢欲动。
一旦凝练出来，威力甚至还在大五行法术之上。
到时候面对混元八重，骤然偷袭，绝对能起到奇效。
周围的花草树木不断的死亡，变成了黑色，此刻柳无邪方圆数千米，早已变成了一片死地。
连那些裸露在外的石头，都承受不住剧毒种子的力量，纷纷化为黑色液体。
大剧毒道术，跟大剧毒法术，两者之间，完全没有可比性。
大剧毒法术，连空间都可以侵蚀，柳无邪周围的空间，变成了黑色，连灵气都无法幸免。
等修炼出来大剧毒仙术，更是厉害无比，可以毒死一个星球。
境界蠢蠢欲动，化元五重大门浮现出来。
“轰隆隆……”
古老的门户上面布满着远古法纹，让人看一眼，深深不能自拔。
太荒世界中的真气，幻化出金色神龙，穿梭于筋脉之中。
炼化龙血，又修炼真龙之躯法诀，柳无邪现在的筋脉，早已堪比龙筋。
“蹦！”
化元五重大门四分五裂，化为无数碎片，沉入太荒世界，跟晶壁融为一体。
接近百万枚星石炸开，化为一条银河，在太荒世界深处流淌。
伸手一招，柳无邪面前出现一团黑色雾气，这些都是剧毒所演化。
雾气不断的朝四周蔓延，所过之处，寸草不生。
原本周围的植物都死绝了，这下子可好，方圆几千米，几百年都不会诞生植物了。
可怕的毒气还在肆意的蔓延，连柳无邪都意想不到，大剧毒法术厉害到这种程度。
“李大元，你险些让我死在毒瘴林，这笔仇我迟早要跟你算。”
柳无邪阴沉的说道，伸手一招，所有毒气全部消失，进入太荒神界中的毒界。
这次没有精灵族，他已经命丧黑色湖泊。
此地造成这么大的动静，很快就会惹人注意，不能继续逗留。
“身上资源基本消耗殆尽，接下来想要突破到化元六重，有些难了。”
柳无邪流露出为难之色，元阳丹消耗殆尽，星石也消耗一空，身上清洁溜溜。
站起身子，活动一下躯体，突然出拳，身体犹如神龙，动作如同猛虎，每一道拳劲，都蕴含神龙之力。
“砰砰砰……”
每一拳击出，空气都跟着炸鸣，这仅仅是肉身的力量，并未使用任何真气。
远处已经出现人影，柳无邪迅速消失在原地。
“好可怕的毒气，是谁在这里突破。”
赶来的那些修士不敢靠近，空气中的毒气还未彻底消失。
时间一天天过去，从进来到现在，已经过去十天之久，不少人已经凑齐了炼器材料。
利用剩余的时间，打磨自己的修为，掠夺那些弱小的修士。
柳无邪走走停停，路上偶尔也遇到其他种族，大多打个照面，没有过多的交流。
坐在一株大树上，调整呼吸，这段时间柳无邪反反复复参悟大剧毒法术跟大五行法术，越来越熟练。
尤其是大剧毒法术，可以随意施展。
最高深的大剧毒法术，施展出来没有任何黑色雾气，让人防不胜防，柳无邪还有一段差距。
如果施展出来漫天都是黑气，对手早就跑的没影了。
远处，出现几道人影，正在飞速的朝着这边跑过来。
前面的人似乎有些狼狈，正在忙着逃命。
“精灵族！”
柳无邪从大树上站起来，两名精灵族浑身是血，正在被人追杀。
“是她！”
突破化元五重，鬼瞳术再次大增，能清晰的看到一千米之外。
加上神识，五千米之外的一切，都能看的一清二楚。
两名精灵族已经筋疲力尽，没有多余的力气逃命了。
在她们身后，还有两名男修士，发出阵阵淫.秽之声。
“你们跑不掉的，害得我丢掉赤霄石，就拿你们来补偿吧。”

第一千二百七十八章仇人见面

相隔较远，柳无邪还是能看清楚他们的容貌。
前面奔跑的两名精灵族柳无邪认识，其中一名女子，是她帮助自己化解了无面族的攻击，从而安全逃离黑色湖泊。
她们怎么会遭人追杀，人类跟精灵族，很少出现打斗的事情。
目光看向身后两名男修士，柳无邪眼眸一凝。
“真是冤家路窄！”
一股恐怖的杀意，从柳无邪身躯之中爆射而出。
追杀两名精灵族的修士，居然是李大元跟另外一名混元五重境。
两人应该是同伴，出自同一个星球。
一方是自己的救命恩人，一方是自己的仇人，柳无邪无需选择。
战！
一股冲天的战意，崩天而出，身体化为一道残影，从大树上消失。
五千米距离，眨眼即至。
两名精灵族已经精疲力尽，随时都能倒下，她们已经逃了数千里，依旧无法摆脱李大元的追杀。
就在几个时辰前，两名精灵族跟同伴在山脉休息，恰好碰到了李大元两人。
不由分说，对几名精灵族出手。
如果不是她们，柳无邪根本无法逃出去，肯定会被无面族拦下来。
精灵族身材纤细，长相非常白皙，她们的容貌，都是万中无一，对男修士有很大的诱惑力。
主要是精灵族修炼魔法，他们的魔法之力，可以改造人族的体魄。
还有他们的净化魔法，非常的厉害，可以净化人的灵魂。
尤其是那些深受心魔侵蚀的修士，如果能得到大净化魔法的洗礼，可以化解心魔带来的伤害。
眼看李大元就要抓住两名精灵族，两道强悍无匹的龙爪，从天而降。
“轰隆！”
李大元第一时间选择后退，龙爪释放出的力量太强悍了，堪比高级混元境。
两名精灵族彻底虚脱，坐在原地休息，她们没有真气，修炼的是魔法之力，恢复的较慢。
“是谁偷袭我！”
李大元无比的恼怒，他乃混元八重，在万族之中，修为并不低。
一道人影出现在李大元视线之中。
看到柳无邪的那一刻，李大元眼眸一缩。
“小子，竟然是你，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
他们找精灵族麻烦，无非也是为了发泄怨气。
就算杀了精灵族，他们也不可能得到赤霄石了。
却没想到，在这里遇到了柳无邪，还真是运气逆天。
“李大元，你真是人族的耻辱。”
柳无邪站在原地，目光看了一眼两名精灵族，朝她们点了点头，后者点头回礼。
都是一些皮外伤，精灵族虽然不能修炼出来真气，但是她们的肉身，极为强大。
施展修复魔法，身体上的伤口迅速愈合，连个伤痕都没有留下。
就是体力透支了，坐在原地休息。
“小子，交出赤霄石，我会让你死的舒服一些！”
李大元看了一眼身边同伴，后者会意，一个纵射，出现在柳无邪面前。
说出手就出手，主要是怕柳无邪跑了。
湖泊的事情历历在目，柳无邪的速度他们也亲眼目睹。
不给柳无邪任何反应的机会，狂暴的混元五重力量，夹杂着风雷之声，形成一层厚厚的铅云。
柳无邪不敢大意，这些修士来自各大星球，他们的法术，跟紫竹星还是有些区别。
这名修士的法术充满一股暴戾的气息，他们居住的星球，应该经常诞生星域风暴。
导致他们的真气里面，夹杂着风暴之力。
风暴形成一个漩涡，卷起地面上的石块，像是一个风窝，极为恐怖。
“公子，你要小心！”
那名漂亮的精灵族勉强的站起来，提醒柳无邪，让他务必小心。
柳无邪没有时间回应，身体陡然而起，一条金色神龙浮现。
“降龙伏虎！”
“笔走龙蛇！”
“游云惊龙！”
三式齐发，将三式完美的融合到一起，形成一股更加强大的风暴，将这名男子的风窝压制下去。
柳无邪要速战速决，先杀死一个，再来对付李大元。
同时对付两人，压力很大，先解决掉一个，才可以心无旁骛的对付另外一个。
这名男子脸色大变，没想到柳无邪的实力，恐怖到如此程度。
不过小小的化元五重而已，爆发出的力量，堪比高级混元境。
李大元站在远处，一脸的震骇之色，意识到了一丝不妙。
正要出手营救，柳无邪岂会给他机会。
“擒龙手！”
柳无邪再次施展擒龙手，万千龙爪突然汇聚成一尊巨大的金色爪印。
这是五爪金龙的爪子，演绎出来的那一刻，风云色变，地面爆裂。
可怕的骇浪袭来，让这名男子身体陷入黑暗之中。
“轰隆！”
金色爪子陡然碾压下来，男子甚至来不及发出惨叫声，直接被一爪子拍死了。
突破到化元五重，柳无邪的战斗力，提升十几倍。
李大元怔在原地，一脸的不敢置信，他的同伴，就这样死了？
死的不明不白，连惨叫声都来不及发出。
站在不远处的两名精灵族，也是一脸错愕。
以为会有一场撼世大战，结果是一边倒的屠杀。
“小子，我要杀了你！”
李大元睚眦欲裂，几乎是怒吼出来，这名同伴，可是他的师弟，两人从小一起长大，关系非常默契。
眼睁睁的看着师弟死去，李大元彻底失去了理智，整个人状若癫狂。
只剩下一个李大元，柳无邪反而不着急了，可以借助李大元，好好磨砺一番自己的修为。
刚突破化元五重不久，需要一场酣畅淋漓的战斗，来稳固修为。
最为关键，柳无邪想要试验大剧毒法术。
单凭天龙九式，擒龙手，裁天一刀，很难诛杀李大元，他可是实打实的混元八重。
裁天一刀有机会将他重伤，杀他，有些难度。
如果能借助大剧毒法术偷袭，让他中毒，战斗力自然大减。
柳无邪嘴角浮现一抹坏笑。
“出手吧！”
柳无邪依旧是赤手空拳，裁天一刀太消耗真气，暂且没打算施展。
他在等！
等时机成熟了，自然会施展。
李大元一步步走向柳无邪，每走一步，身上的杀意就凝聚几分。
恐怖的混元法则，宛如咆哮的蛟莽，发出阵阵怒吼之声。
法则演化，这个李大元很不简单。
起码不是一般的混元境，应该也是某个宗门的天才，甚至是长老级别。
柳无邪蓄势待发，琢磨着如何跟他交战。
能动用的手段越来越多，天龙印，灵魂之火，五行大法术，大剧毒法术，这些都足以重创李大元。
李大元没有祭出长剑，而是双手结印，周围的空间一寸寸塌陷。
“这是什么法术？”
柳无邪打起十二分精神，以免阴沟里翻船。
“小子，我要把你挫骨扬灰，让你尝尝我冲虚神掌的厉害！”
李大元说完，虚空之上，出现一枚巨大的手掌，遮天蔽日。
这应该也是一种法术，利用法则演化，形成冲虚之气，端是厉害无比。
掌印形成的那一刻，陡然压下，柳无邪方圆数百米，地面突然下沉，包裹柳无邪的身体，跟着一起在下沉。
好恐怖的一掌！
这要是其他化元境，早就化为一滩血水。
柳无邪肉身早已堪比高级混元境，而且真龙之躯强横如斯，岂能轻易被碾碎。
看到柳无邪依旧完好无损的站在原地，李大元眼眸一缩。
就算是混元七重，面对他的冲虚神掌，也只有被碾死的份。
“你的掌法很强，可惜缺少一股灵性！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
不可否认，李大元的冲虚神掌很强大，领悟的时候，缺少一股灵动。
施展起来，太死板了。
对付一般人还行，对付柳无邪，完全不够。
“小子，死到临头还嘴硬！”
李大元加大了力道，冲虚神掌发出轰隆隆的声音，不断的下压。
柳无邪身体被镇在原地，眼眸无悲无喜，双手结印。
“大五行法术！”
一声厉啸，一条五彩神龙出现在苍穹之上，化为一尊更大的神掌，朝冲虚神掌碾压下去。
两大神掌，轰然撞击到了一起，相互摩擦。
“咔咔咔……”
空间传来剧烈的摩擦声，让人不寒而栗。
李大元是越战越惊，他的冲虚神掌，竟然被柳无邪抵挡下来，这怎么可能。
两大法术，不断交锋，你来我往，竟然是半斤八两。
柳无邪的战斗力，也就堪比混元七八重，仗着自己强大的法术，才一次次越级挑战。
有一点李大元万万没想到，柳无邪的神通之力，居然如此之强。
他的大五行法术，灵性太足了，跟他相比，自己的冲虚神掌，完全就是一个垃圾。
靠着他是混元八重，才坚持到现在。
如果是低级混元境，早就被柳无邪碾死。
两名精灵族看的是目眩神离，她们也没想到，柳无邪的修为，如此之高。
经过一番调息，她们的魔法恢复了三成左右，可以勉强施展一般的魔法。
碰撞还在加剧，大五行法术，可以生生不息。
冲虚神掌的力量，远不如刚才，李大元脸色越来越难看。
双手继续结印，虚空之上出现无数柄法则演绎出来的长剑，密密麻麻，看起来让人毛骨悚然。
又是一门法术，威力不在冲虚神掌之下。
“圣女，我们帮助他一下吧！”
被称作圣女的精灵族，长相极美，点了点头，右手举起来，口中发出轻声的吟唱。

第一千二百七十九章焚心术

精灵族的战斗方式跟人族完全不同，他们通过咒语，来激发魔法。
随着优美的吟唱，精灵族圣女周围涌现出一股强大的水流，层层叠叠，非常的漂亮。
那些水流很快汇聚苍穹，将李大元的冲虚神掌包裹起来。
这给柳无邪减轻了很大的压力，五行大手印狠狠碾压下去，将庞大的冲虚神掌震得四分五裂。
“咔嚓！”
冲虚神掌破裂，对李大元伤害极大。
“等我杀了这个小子，我再慢慢折磨你们两个，我会蹂躏你们千百遍。”
李大元无比的恼怒，冲虚神掌虽然不能击杀柳无邪，可以牵制他。
双手还在结印，虚空上的万千神剑，突然汇聚一起，形成一柄超级巨剑。
浩瀚的剑气，足以撕开诸天，柳无邪意识到了一丝危机。
“小子，让你尝尝我风神剑的厉害，还没有人能从风神剑当中活下来。”
李大元发出一声狞笑，气势更加旺盛。
剑气凌天，导致周围的空间在寸寸塌陷，承受不住剑气的碾压。
柳无邪身体一紧，如同被一尊万古凶兽锁定，无法动弹，这一剑竟然如此厉害。
“圣女，这位公子有危险了！”
圣女身旁的精灵族一脸担忧之色。
刚才施展水系魔法，已经抽干了她们的魔法之力，很难继续施展。
“希望公子不要有事！”
圣女眼眸之中，流露出浓浓的担忧之色。
从第一眼见到柳无邪，就从他身上闻到一股熟悉的味道。
说不出来，有种似曾相识的感觉。
面对风神剑，柳无邪眼中看不到一丝担忧，反而流露出浓浓的嘲讽之色。
邪刃出现，遥指苍穹。
剑有剑意，刀有刀势。
他的剑意强，柳无邪的刀势也不弱。
裁天一刀！
更加恐怖的刀意，席卷苍穹，如同皓月当空，将风神剑形成的气势，全部掀飞。
那种力量，绝对是旷古绝今，让李大元眼眸狂跳。
他到底遇到了一个什么样的妖孽。
无匹的一刀，从苍穹深处抵达而至，携带诸神之力。
四周突然响起阵阵汨罗之音，宛如诸神在吟唱。
夕阳余晖，倒映在两人的脸上，将他们的影子拖得老长。
邪刃斩下的那一刻，四周突然陷入一片静止。
风神剑连续刺出好几次，就是无法刺出，被裁天一刀给锁定了。
李大元脸色越来越难看，他的法则还有真气，被柳无邪死死的克制住。
赖以生存的两大法术，全部遭到柳无邪碾压。
他们之间的差距，逐渐显露出来。
咬住舌尖，一口精血喷射，直接注入到风神剑当中。
吸收李大元的精气之后，风神剑释放出恐怖的剑吟之声，摆脱了裁天一刀的碾压。
两大神招，陡然撞击到一起。
风神剑还未逼近柳无邪，直接被裁天一刀拦截下来。
“轰轰轰！”
苍穹上爆发出一股恐怖的涟漪，像是滔天的洪流，涌向四面八方。
远处还有不少修士，纷纷被这边的景象所吸引，不敢靠近。
他们的战斗波动，已经不弱于混元九重了。
洪流涌动，顺着邪刃反震回来。
柳无邪感觉一股巨大的力量，袭击自己的前胸，身体不受控制，直接倒飞出去。
李大元也不好受，裁天一刀，宛如诸神一击，将他身体震退数十步。
一缕鲜血，顺着李大元嘴角溢出。
论意境，裁天一刀比他的风神剑强横数十倍。
仗着修为高于柳无邪，才形成了平衡的局面。
“混元八重，也不过如此！”
柳无邪收起邪刃，太荒世界中真气消耗三成左右。
刚才又施展了大五行法术，真气还剩下五成。
对方估计也差不多，两人都在大口的喘息。
身上清洁溜溜，没有元阳丹，没有星石，靠太荒吞天诀恢复真气，远跟不上柳无邪的消耗。
必须要在真气耗尽之前，杀死李大元。
周围还有很多高手，他们虎视眈眈。
一旦两人两败俱伤，他们会毫不犹豫的站出来顺手打劫。
一番搏斗，柳无邪对自己的战斗力，基本有了一个大概的了解。
他的极限，应该就在混元八重。
惨遭柳无邪嘲讽，李大元脸色阴沉的可怕，咬住舌尖，再次喷射出一口精血。
柳无邪眼眸一冷，这个李大元难道还修炼了什么秘法不成。
“小子，你成功激怒我了，我会让你后悔来到这个世上。”
李大元眼眸一点点变化，眼珠子竟然消失了，只有雪白的瞳孔。
“焚心术！”
柳无邪一字一顿的说出三个字，一脸的凝重。
“小子，你竟然知道焚心术的存在，很不简单。”
李大元白色瞳孔让人看起来毛骨悚然，两名精灵族吓得往后退了一步。
焚心术是一门极其歹毒的法术，不到万不得已，没有人愿意施展。
用焚烧自己心脏，来释放出最强一击。
代价极为严重，就算杀死对手，也会遭受重创，心脏能否继续长出来还是未知数。
如果不能，就会变成无心之人，虽不会死亡，却永远失去了七情六欲，活着跟一块石头没有任何区别。
因为心脏消失，导致李大元五官出现了变化，眼球无法供血，眼珠子直接缩回去，只剩下一个白色瞳孔。
随着焚心术不断的施展，他的耳朵也会慢慢膨胀，鲜血从耳朵里面喷出来。
柳无邪双手开始结印，不能再等下去了。
焚心术一旦施展，足以毁天灭地，就算是混元九重，都有可能死无葬身之地。
“你们两个能不能施展魔法，助我一臂之力！”
柳无邪目光看向两名精灵族，需要她们的帮助。
单凭自己，很难击杀李大元了。
没有焚心术，柳无邪有八成的把握。
现在降低到了三成。
“公子需要我做什么。”
圣女迅速往前一步，距离柳无邪只有十步之遥，处于战斗核心位置。
一旦爆发，他们两个都要死。
“我知道你们精灵族有一门风蚀魔法，可以瞬间将力量送入对方的体内，你一会施展风蚀，将我所有的真气注入他的内体。”
柳无邪快速说道，对方的焚心术快要成功了。
周围的空间完全塌陷，柳无邪无法靠近李大元，更别提将毒气送入他的体内。
靠近他，就会被焚心术一起吞噬，场面对他现在很不利。
只有借助精灵族的魔法，可以将毒气穿过时空，打入李大元的体内。
“风蚀魔法是禁忌魔法，我们禁止修炼。”
圣女有些着急，风蚀太残忍了，精灵族列为禁忌魔法，不到万不得已，任何人不得修炼。
柳无邪有爆粗口的冲动，这都什么种族，谁说风蚀魔法就残忍了。
真正的风蚀魔法，施展出来，绝对能超越大五行法术，可以轻易的控制对方体内的真气。
“这都什么时候了，还犹犹豫豫，再等下去，我们都要死。”
柳无邪可不管她是谁，就差破口大骂。
这名精灵族被柳无邪训斥，急的都要哭出来。
“可是我不会施展，族中长辈早已毁灭了风蚀魔法的修炼之法。”
精灵圣女眼泪吧嗒吧嗒的掉下来，一脸的无辜。
柳无邪有抽她的冲动，精灵族不懂风蚀魔法，这让他哭笑不得。
手指一点，一道金色光芒进入精灵圣女的大脑，大量的记忆炸开，正是风蚀魔法的修炼之法。
记忆迅速跟精灵圣女融为一体，美目之中，流露出震撼之色。
“你……你难道也是精灵族，怎么懂得风蚀魔法。”
精灵圣女一脸的呆滞，忘记了自己身在何处，甚至忘记了出手。
最为关键，记忆中的风蚀魔法看起来非常的光明，跟族中长辈说的黑暗魔法完全不沾边。
精灵族分为两个派系。
一个派系修炼光明魔法，一个派系修炼黑暗魔法。
也不知道什么原因，风蚀被列为了黑暗魔法，光明派系的精灵族，言令禁止修炼这门魔法术。
“能不能别墨迹了，再墨迹我们都要死了！”
一股狂暴的力量，以李大元为中心，朝四周迅速的蔓延。
柳无邪身上的衣袍不断炸开，束发带承受不住风暴的碾压，一头乌黑的头发，迎风飘荡。
大剧毒法术施展，无尽的黑雾笼罩下来，柳无邪只有借助大剧毒法术，让李大元失去战斗力。
“我试试！”
精灵圣女不愧是魔法天才，仅仅万分之一刹那，竟然掌握了风蚀魔法。
开始吟唱，周围风旋不断的变化，将那些黑色雾气凝聚一起。
像是一股狂风，突然消失在原地，如同利剑一般，钻入李大元的体内。
魔法施展结束，精灵圣女突然瘫软在地面上，彻底虚脱。
远处那名精灵族迅速上前，扶起圣女，迅速退出战圈。
毒气进入李大元的体内。
最多一个呼吸，李大元会瞬间化为一堆血水，这些毒气，可是蕴含剧毒种子的力量。
“小子，我跟你同归于尽！”
毒气进入体内，李大元知道自己命不久矣。
就算是死，也要拉着柳无邪一起垫背。
身躯中的力量汇聚一起，将所有的法则还有真气，汇聚成一道巨掌，直接碾向柳无邪。
避无可避，柳无邪方圆千米，早已被巨掌笼罩。
剧毒袭来，李大元的身体内部，早已化为黑色血水，连他的骨头，都逐渐消失。
眨眼间的功夫，李大元消失了。
但是碾压柳无邪的巨掌，发出猛烈的轰隆声，携带李大元死前的意志，陡然而下。

第一千二百八十章救人

李大元虽然消失了，但是他的死亡意志还在。
最后这一掌，吸干了他体内所有的力量，汇聚成滔天一掌，就算是混元九重，都不敢掠起锋芒。
留给柳无邪的时间不多了，不能破解这一掌，直接被神掌碾死。
精灵圣女也是一脸担忧之色，没有柳无邪，她们两个肯定落入李大元手里，结果可想而知。
柳无邪眼眸无悲无喜，感受不到一丝波动。
不论是大五行法术，还是裁天一刀，最多能抵挡，很难破解这一掌。
就在巨掌快要碾下的那一刻，柳无邪身体突然消失在原地。
恐怖的真气涌出，将柳无邪包裹起来，幻化出一尊荒古巨龙。
身体盘旋而上，竟然主动朝神掌冲过去。
神龙穿梭于虚空之上，不断攀升，柳无邪这是自寻死路。
龙长老双拳死死捏住，心脏快要跳出嗓子眼上了。
没有人关注柳无邪，只有他自己默默的注视。
“飞龙在天！”
天龙九式的第四式，柳无邪完美的施展出来。
此刻的他，就是一条飞行在苍穹上的神龙，将飞龙在天完美的演绎出来。
加上前面三式，柳无邪全部融会贯通，四式合并，足以毁天灭地。
浩瀚的神龙之威，碾压诸天，站在远处的精灵族一脸的不可思议之色。
神龙穿过巨掌，直接撕开一道裂缝。
滔天的巨掌，中间出现一个缺口，柳无邪化身神龙，从缺口钻了出去，直接飞到高空。
顿时间！
血雨腥风，无数金色血液，从空中洒落下来。
神龙消失，柳无邪身体从空中迅速跌落下来。
这要是摔下来，肯定遭受重伤。
精灵圣女不断的吟唱，一道道水流出现，迅速托住柳无邪的身体，一点点回到地面上。
柳无邪身体惨不忍睹，强行施展飞龙在天，肉身出现很多裂缝。
修为不到，贸然施展，肉身肯定承受不住。
“圣女，我们怎么办。”
柳无邪处于半昏迷的状态，太荒世界中的真气，早已挥霍一空，身上又没有多余的星石跟元阳丹。
杀了李大元，储物戒指还没来得及收取，柳无邪已经晕过去。
“快施展治愈魔法！”
精灵圣女毫不迟疑，继续施展魔法，治愈柳无邪身上的伤势。
“圣女，不可以，你的魔法之力已经耗尽了，继续施展魔法，你的身体会受不了的。”
身旁的精灵族连忙阻止，她们的魔法之力早已消耗殆尽。
刚才施展风蚀魔法的时候，已经抽空了圣女所有的魔法之力。
又施展水系魔法，托着柳无邪回到地面上，已经让肉身雪上加霜。
继续施展魔法，肉身可能会崩裂。
“他对我们有救命之恩，我不能看着他失血过多而死。”
圣女心意已决，治愈系魔法，同伴不会施展，只能她自己来想办法。
不理会同伴的劝说，举起手中的短矛，继续吟唱。
只见她的身体一点点崩裂，出现大量的伤口，要比柳无邪还要严重。
治愈系魔法散发出一团柔和的光泽，将柳无邪包裹起来，肉身的伤口迅速愈合。
包括他的五脏六腑，裂开的缝隙，逐渐消失。
短短几秒钟时间，柳无邪身上的伤口消失不见，这就是治愈系魔法的厉害之处。
“扑通！”
精灵圣女倒地不起，浑身都是鲜血，陷入到了昏迷状态。
榨干了最后一丝魔法之力，弄不好可能要永远陷入沉睡。
等了约莫一分钟左右，柳无邪缓缓醒来，不知道发生了什么事情。
“我没受伤？”
站起来，看着自己的身体，柳无邪疑惑的说道。
“快救救圣女，求求你快救救圣女吧！”
那名精灵族抓住柳无邪的手臂，让他快救救圣女。
圣女的生机在快速流失，这样下去，很快就会死去。
“发生什么事情了？”
柳无邪刚才是昏迷状态，并不知道发生了什么。
很快，柳无邪眼眸一缩，自己身上伤势这么快恢复，一定是施展了治愈系魔法。
圣女身体中的魔法之力早就消耗殆尽，不惜损害自己的身体，施展治愈系魔法来替自己疗伤。
柳无邪迅速蹲下，检查圣女身体的状况。
“伤势很严重，我们必须要找个安静的地方，我替她疗伤。”
柳无邪现在身上没有什么灵丹妙药，收取李大元的储物戒指后，找到几枚丹药，立即送入圣女口中。
抱起圣女，柳无邪看了一眼四周，朝远处山脉迅速掠去。
这里刚才发生了大战，很快就有大量的高手赶到。
留在这里非常危险，他的肉身虽然恢复了，真气还是枯竭状态。
一边掠行，一边施展太荒吞天诀，吞噬虚空中的灵气，太荒世界中的真气不断恢复。
走了约莫一炷香时间，柳无邪终于找到一处不错的山洞，快步掠进去。
拿出一个毯子，铺在地面上，轻轻将精灵圣女放上去。
精致的面孔，此刻流露出一丝痛苦之色。
秀眉紧蹙，双目紧闭，那模样看起来就让人心疼。
得到丹药压制，精灵圣女暂时保住了性命，想要彻底将其治愈，还是非常的麻烦，除非能施展治愈系魔法。
“你懂治愈系魔法吗？”
柳无邪朝另外一名精灵族问道。
能看出来，昏迷的精灵圣女地位很高，身边这名精灵族，一直用尊称。
“不懂！”
精灵族少女急的都要哭出来，要是圣女有个三长两短，她回去怎么跟族中长辈交代啊！
柳无邪也流露出为难之色，他也不懂治愈系魔法。
他倒是懂得几种魔法术，因为他无法修炼出来魔法之力，根本无法施展出来。
治愈系魔法并不是什么高深的法术，大多数精灵族都懂得修炼。
每一名精灵族，修炼的魔法数量有限。
如果你的魔法之力只能支撑施展三种魔法，那就从众多魔法之中挑选三种适合自己的魔法修炼。
守在精灵圣女身旁的精灵族，魔法之力一般，只修炼了两种魔法，一种攻击，一种防御。
精灵族少女哭哭啼啼，不知道该如何是好，早已乱了方寸。
“别哭了，她因为我受伤，我不会让他死的！”
柳无邪让她别哭了，只要不死，他就有办法。
不断的翻阅记忆，寻找治疗精灵族之法。
精灵族体制不同于人族，丹药只是压制，无法将其治愈。
人类的丹药，对他们的效果微乎其微。
最好的办法，利用魔法治疗。
“你能联系到其他精灵族吗？”
柳无邪沉吟了一下，朝那名精灵族问道。
如果能找到其他精灵族，肯定有办法，只要懂得治愈系魔法即可。
“跟我们一起的几名伙伴，被那个叫李大元的人杀死了，只有我跟圣女逃出来。”
精灵族少女还在轻声抽泣。
倒是有其他精灵族，可是不知道他们在哪里，根本无法联系到。
一起的同伴，已经死在李大元手里。
柳无邪眉头微蹙，丹药能量一旦耗尽，精灵圣女还是要面临死亡。
“始祖树，注入木系精气，帮助她修复伤势。”
柳无邪不由分说，祭出始祖树，分解出大量的木系精气，修复精灵圣女的伤势。
果然有效果，伤势开始修复，伤口倒是愈合了，精灵圣女还未苏醒过来。
外伤好治，魔法之力的反噬，不是那么容易治疗。
没有魔法之力，强行施展治愈系魔法，对精灵圣女的身体，造成不可逆转的伤害。
“神通果，神通果一定能治好他！”
柳无邪搜遍了所有记忆，终于找到治好精灵圣女的办法。
神通果神妙无比，不仅能壮大神通之力，也能增加魔法之力。
魔法之力跟神通之力有异曲同工之妙。
人类靠神通之力催动法术，精灵族靠魔法之力催动魔法。
两者之间，并无区别。
只要得到神通果的滋养，柳无邪相信，就算不能彻底治好精灵圣女，只要能将她唤醒即可。
醒了之后，就能自主治疗了。
“你留在这里照顾圣女，我去找治疗她的东西。”
事不宜迟，柳无邪要尽快找到几名神族，杀了他们之后，获得神通果。
听到柳无邪要走，精灵族少女一脸不知所措，怕柳无邪一去不复返。
“你不会不管我们了吧！”
少女紧张兮兮的说道，真怕柳无邪抛弃她们。
精灵族原本就不擅长战斗，留他们在这里，一旦被其他种族发现，很有可能抓他们去做奴隶。
很多种族，特别喜欢抓精灵族回去做奴隶，利用精灵族的治愈系魔法，治疗他们的伤势。
“放心吧，我不会抛弃你们的。”
柳无邪一脸郑重的说道，拿出阵旗，将整个山洞全部封锁起来。
就算是巅峰混元境，都很难破解他的阵法。
从李大元还有那名混元五重手里，柳无邪又获得三百万星石，三千元阳丹，暂时够他挥霍一段时间。
外面的人进不来，精灵族少女也走不出去。
柳无邪布置了幻阵，防御阵，攻击阵，三阵合并，做到万无一失，这才放心离开。
时间紧急，他不知道精灵圣女能坚持多久。
身体一掠，消失在原地，漫无目的的寻找，谁也不知道哪里能遇到神族。
心情很沉重，如果精灵圣女死了，柳无邪肯定会内疚无比。

第一千二百八十一章神脉

此刻天色已经暗下来，柳无邪看着四周，第一次感觉手足无措。
因为他不知道，到底能不能救活精灵族圣女。
以前都是神族主动找到他，这一次，柳无邪主动寻找神族。
施展身法，朝远处掠去。
“始祖树，祭出！”
柳无邪没有别的办法，祭出始祖树，施展始祖树气息，主动将神族引过来。
这样找下去，三五天都未必能找到神族，这片山脉太大了。
这不是最好的办法，绝对是最有用的方法。
祭出始祖树的那一刻，果然有了反应，始祖树开始不断摆动，距离他千里外，就有神族活动。
柳无邪站在一处山巅上，静静的站着，等待神族到来。
奇怪的是，神族靠近之后，突然停止了。
他们也开始怀疑，为何柳无邪主动释放出始祖树气息，吸引他们前来。
事出反常必有妖，肯定布置了弥天陷阱，等着他们入瓮。
神族灵智极高，而且疑心也很重。
这也是没办法的事情，正常思维，神族不确定的情况下，肯定不会贸然靠近。
柳无邪苦笑一声，他的办法倒是不错，确实引来大批神族。
他们再等，估计等更多的神族前来。
柳无邪等不下去了，一旦聚集数百名神族，到时候死的将是他。
趁着神族还未合拢，柳无邪要速战速决，杀死几名神族，救活精灵圣女。
故意远离山洞，跑到万里之外，柳无邪不想留下任何线索。
柳无邪锁定一个区域，那边神族气息较弱，而且气息有些熟悉，让柳无邪很是好奇。
这股熟悉的气息是怎么回事？必须要搞清楚。
施展身法，宛如流星一般，在漆黑的夜里，留下一条长长的影子。
千里距离，也就一炷香时间，那种感觉越来越熟悉。
“始祖树的气息！”
五名神族立即锁定一个方向，始祖树的气息竟然朝他们迅速掠过来。
“不好，是那个小子，我们快退，联系其他伙伴。”
五名神族意识到一丝不妙，竟然迅速逃走，不敢跟柳无邪碰面。
“奇怪，这些神族竟然在逃。”
柳无邪皱着眉头说道。
按理说，神族感知到始祖树的气息，肯定第一时间找上门来，为何这几名神族要逃走，这让他很是不解。
距离越来越近，柳无邪已经没有别的选择，前往其他地方，路途遥远，这几名神族距离他只有几百里了。
速度越来越快，施展神龙身法，穿梭于苍穹之上。
借助身法，柳无邪可以短暂飞行。
差距越来越小，五名神族奔跑的速度也在不断加快，搞的柳无邪一头雾水。
第一次遇到这种情况，让他摸不着头绪。
只有找到这些神族，才能揭开谜底。
至于有没有危险，不是柳无邪考虑的，他现在只想杀死神族。
哪怕是刀山火海，也要去闯一闯。
盏茶之后，柳无邪看到五道影子，出现在他视线当中。
“奇怪，他们看起来有些熟悉！”
柳无邪眼眸中的疑惑越来越浓了，距离他几千米之外，出现的五名神族觉得很熟悉。
就是说不出来，肯定在哪里见过。
祭出邪刃，一个迸射，穿梭空间，将五名神族拦截下来。
趁此空挡，柳无邪身体几个闪烁，施展大空间术进行跳跃，速度要比刚才还要快。
身体突然停下，看着面前的五名神族，柳无邪眼眸流露出震骇之色。
“你们……你们没死！”
看着五名神族，柳无邪竟然说不出话来，他可是亲手杀死了这五名神族，为何还完好无损的站在这里。
到底发生了什么，柳无邪也说不清楚了。
“小子，你为何老是纠缠着我们不放。”
那名首领一脸的无奈之色。
这段时间，他们一直在通知其他神族，联合起来。
倒是找到很多神族，形成一个庞大的队伍，今晚正要前往跟另外一个队伍汇合，谁会想到，遇到了柳无邪。
“你们被轮回之力复活了。”
柳无邪眼眸中流露出凝重之色，还是低估了大轮回法术的厉害之处。
被杀死的人，竟然还能活过来。
“小子，我劝你还是不要跟我们神族对抗，乖乖的束手就擒吧。”
统领说话的语气没有那么强横，显然在给自己壮胆。
搞清楚其中原因，柳无邪也没有那么震撼。
“今日我倒想要看看，我再杀了你们，还能不能继续复活。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，大轮回法术不可能无限制的复活。
能复活一次已经是极限，再杀了他们，彻底斩断了轮回通道。
听到柳无邪还要杀了他们，五名神族慌了，突然朝五个方向逃去。
柳无邪岂能放他们离开。
五名神族已经被吓破了胆子，哪里还敢跟柳无邪交战。
被柳无邪杀死一次后，彻底击溃了他们的内心，刚才看到柳无邪的那一刻，吓得双腿直打哆嗦。
“擒龙手！”
柳无邪毫不迟疑，施展擒龙手，化为五道龙爪，同时抓向他们。
面对龙爪的碾压，五名神族刚逃出去百米，就被柳无邪控制起来。
伸手一抓，五名神族回到柳无邪面前。
“咔嚓！”
龙爪用力，一名神族炸开。
始祖树出现，将其吸收，瞬间化为一枚神通果。
这次长出来的神通果跟上次有些不同，上面流露出一丝轮回之力。
“这可是好东西。”
柳无邪暗暗惊喜，复活后的神族，他们体内，产生了一丝轮回之力，正好方便柳无邪领悟大轮回法术。
杀了一人之后，龙爪不断的捏紧。
剩余的四名神族来不及求饶，直接被柳无邪捏爆。
始祖树上又多了五枚神通果，柳无邪不敢炼化，留着治疗精灵族圣女。
杀了五名神族，柳无邪还没来得及松一口气，一柄巨斧从天而降。
“不好！”
柳无邪暗道一声，身体迅速朝后退去。
“轰！”
巨斧斩在地面上，出现一条长长的沟壑，长达数千米。
斧印落在地面上，只是一道印记而已，并非实物。
“隔空出手，又是神族！”
斧印上面，释放出滔天的神族气息，应该是有神族发现到他了。
因为相隔遥远，只能隔空出手。
斧印一点点演化，很快幻化出一尊神族的影子。
“就是你身怀始祖树！”
柳无邪面前，站着一名年轻神族，气势滔天，恐怖的气浪袭来。
居然是巅峰混元境，修为堪比半步洞虚境了。
年轻神族目光如电，打量柳无邪，虽然相隔较远，却能正常交流。
“你身体中竟然流淌着神脉，要是我没有猜错，你才是真正的神族嫡系。”
柳无邪平静的说道，脸上看不出一丝波动。
神族有严格的等级划分，普通的神族，就像是柳无邪杀死的这五人。
真正的神族，他们身怀神脉，至高无上，他们才是天地的宠儿。
龙族是兽族的王者，因为龙族血脉高贵。
神族亦是如此！
“你到底是谁，竟然知道神脉的存在，星域之中，知道神脉只有那些老古董。”
青年眼眸中流露出一丝凝重。
柳无邪看起来不过二十来岁，他是如何知道神脉的存在，难道也是某个老古董的弟子。
“以后我们会有机会相遇的！”
柳无邪没有理会青年，转身离去，巨斧的能量逐渐消失，青年的虚影也渐渐暗淡下去。
百万里之外，站着一名年轻神族，白衣长袍，看起来威风凛凛。
身边匍匐着数千神族，大气不敢喘一下。
“小子，我记住你了！”
白袍青年一挥手，跪在四周那些神族全部站起来，站立一旁，每尊神族身上释放出恐怖的气息。
其中很多神族，早已达到巅峰混元境，依旧是大气不敢喘一下。
“少主，发生什么事情了。”
一名神族走上前来，小心翼翼的问道。
“调遣所有神族，全力诛杀此人。”
青年右手虚空一划，一道人影漂浮在空中，正是柳无邪的模样。
“是！”
所有神族得令，迅速散开，寻找柳无邪的下落。
等到他们赶到大战的地方，已经是第二天早上了，柳无邪早就消失的无影无踪。
为了稳妥起见，柳无邪打算多猎杀几名神族，担心五枚神通果不够治好精灵圣女。
又找了一天，遇到七名神族，其中一名神族高达混元七重，结果还是死在柳无邪手里。
这两日时间，龙长老熬得双眼通红，一刻没有休息。
“这小子到底在做什么。”
龙长老暗暗说道，主动跑去猎杀神族，太冒险了。
虽然有了赤霄石，还缺少几种辅助材料，时间所剩无几，柳无邪要抓紧时间了。
十二枚神通果，柳无邪终于满意的点了点头，只要不遇到大面积神族，倒不是很担心。
顺着原路折返，争取天黑之前赶回去。
“圣女，你一定要坚持到他回来。”
丹药的能量逐渐消失，精灵圣女的气息越来越弱，坐在一旁的精灵族少女眼泪又开始吧嗒吧嗒的掉下来。
两个时辰后，柳无邪终于看到远处那座山洞。
不过有些麻烦，山洞外面，漂浮着两名无面族。
无面族对精灵族的气息太敏感了。
就算隔着阵法，都能闻到精灵族的味道。
精灵族的身体，对无面族来说，就是大补之物，两大种族，已经征战无数年了。
主要是精灵族克制无面族，所以无面族决不允许精灵族存在这个世间。

第一千二百八十二章无面族的克星

两名无面族突然转过身子，光滑的面孔看向柳无邪。
没有眼睛，没有鼻子，没有嘴巴，却不妨碍无面族的视线。
“滚开！”
柳无邪救人心切，让两名无面族赶紧滚开。
无面族身体无风自动，像是纸片一样，直接落在柳无邪面前。
“打开阵法！”
声音很古怪，像是从肚子里面发出。
类似于腹语，却不是真正的腹语，因为无面族的嘴巴长在肚子上，所以声音从腹中传来。
无面族能洞察灵魂，无需过多问话，从柳无邪灵魂当中就能做出判断，这些阵法是柳无邪所布置。
“我不想杀人，你们最好速速离去。”
以免节外生枝，柳无邪不想大战。
一旦战斗，波及就会很大，无数人赶往此地，耽误他救人。
尤其是昨晚遇到的那名神秘白衣青年，气息太强大了。
神族大军很快就到，柳无邪时间紧急，没时间跟他们墨迹。
“人族，你很不识趣！”
右侧的无面族声音越来越冷，让人听着毛骨悚然。
柳无邪感觉魂海一痛，无形的力量，钻入他的魂海。
跟黑色湖泊的时候一样，诡异的丝线缠绕在他的元神上面。
“哼！”
柳无邪一声冷哼，天道神书释放出万丈光泽，涌进来的神秘能量，瞬间消失。
这让两名无面族后退一步，因为没有五官，看不到他们的表情。
依旧能看出来，他们的身体出现了一丝变化。
想要不被无面族杀死，最好的办法，遇到的第一时间，先杀死对方，不给他们出手的机会。
无面族繁殖能力极差，这个种族已经濒临灭绝的边缘。
如果这个种族大面积繁殖，将是其他种族的噩梦。
诡异的能量还在聚集，柳无邪不给他们机会了，擒龙手出现，朝两名无面族抓去。
两名无面族狡猾无比，身体就像是纸片一样，可以随意的挪动。
擒龙手抓下去，他们的身体居然变成一张纸片，从指缝当中钻出来。
“好诡异的种族！”
柳无邪还是第一次跟无面族交战，没有什么经验。
虽然他听说过无面族，从未交流过，更别提战斗。
许多修士遇到无面族第一时间选择退走，不愿意与其为敌。
可想而知，无面族有多么的恐怖。
连续出手好几次，无面族依旧是毫发无伤。
他们的身体太诡异了，擒龙手根本抓不住。
柳无邪祭出五行大手印，形成滚滚磨盘，将两名无面族镇压在原地。
很快，更加不可思议的一幕出现了，无面族的身体竟然分解，像是好几块纸片，同时朝四周飞去。
这个现象，让柳无邪眉头越皱越深。
他不惧任何人，面对无面族的时候，柳无邪居然流露出一丝惊惧之色。
凌云仙界早已见不到无面族，他们彻底消失了。
古籍上的记载，倒是有一些关于无面族，都是充满着神秘色彩。
对未知的事情充满一丝惧意，这是人之常情。
人都有畏惧之心，柳无邪也不例外。
放弃施展天龙九式，柳无邪知道，连五行大法术都没有办法，就算施展天龙九式，意义也不大。
“人类，你杀不死我们的，还是乖乖的打开阵法吧。”
无面族想要杀死柳无邪也不容易，他们的诡异能量，无法操控柳无邪的灵魂。
双方僵持住了，谁也奈何不了谁。
天地万物，相生相克，除了精灵族之外，肯定还有东西能克制无面族。
无面族还不死心，继续释放出神秘能量，纠缠柳无邪的灵魂。
柳无邪不断的试探，信仰之力，剧毒法术，死亡之力，诅咒之力……
当柳无邪调动诅咒之力的那一刻，两名无面族突然往后退了一步。
这让柳无邪眼眸一缩，难道他们怕诅咒之力。
虽然还没修炼出来大诅咒法术，却不妨碍柳无邪施展大诅咒道术啊！
道术的攻击力，远不如法术，连脱胎境都杀不死，攻击力弱的可怜。
但是诅咒法则，却真实存在，这就好比柳无邪的大度化术。
因为信仰之力远远不够，根本无法度化别人，除非能吸取更多的信仰之力，才能施展出来大度化法术。
“精灵族的净化术可以破解无面族，大诅咒法则，竟然也可以破解无面族。”
柳无邪肯定的说道。
精灵族的净化术只是破解，还无法做到杀死无面族。
诅咒之气不同，他才是无面族真正的克星。
柳无邪太荒世界中拥有几百种元素，挨个尝试一遍，终于被他找到了破解之法。
无面族是被诅咒的种族，所以他们的繁殖能力极低，整个紫竹星域，无面族也少的可怜。
这次进来的种族，无面族数量并不多。
经过这么多年蛰伏，终于得以喘息。
双手结印，恐怖的诅咒之气溢出，两名无面族终于害怕了，不断的朝后退走。
“现在想走，不觉得晚了吗！”
柳无邪刚才可是给过他们机会，是他们不知道珍惜而已。
恐怖的诅咒之气，弥漫苍穹，将方圆数千米全部包裹起来。
大诅咒术很微弱，连脱胎境都无法诅咒，却对无面族能造成致命的伤害。
“人类，你竟然懂得大诅咒术，你不能活在这个世上。”
两名无面族发出毛骨悚然的声音，将这里发生的事情，传递给其他无面族，务必要杀死柳无邪。
因为他的存在，要比精灵族更危险。
三千道术，相生相克，就像是大祝福术能化解大诅咒术一个道理。
“更是留你们不得！”
柳无邪杀心大起，要是有更多的无面族前来，后果不堪设想。
他的大诅咒法术还未凝练出来，对付一两个无面族已经是极限。
如果是大批无面族，他们释放出的诡异能量一定超强，天道神书能不能化解还是未知数。
没领悟出来大诅咒法术之前，柳无邪暂且不想跟无面族硬碰硬。
每一次施展大诅咒术，对柳无邪来说也是一重考验。
当你诅咒了他人，诅咒之气也会反噬自己，除非是咒厄之体，他们才最适合修炼大诅咒法术。
不到万不得已，柳无邪不会轻易施展大诅咒法术。
虚空上弥漫着诅咒之气，两名无面族左冲右突，无法摆脱诅咒之气的侵蚀。
一阵阵凄厉的惨叫声，从他们口中发出。
只见他们的面孔逐渐融化，场面无比的惨烈。
本来就没有的面孔，突然变得清晰起来，五官其实一直都在，只是没有进化出来而已。
血淋淋的眼睛，只是两个漆黑的洞口。
鼻子部位，同样是两个黑洞。
还有他们的嘴巴，看起来更加可怖，惨白的血肉，从里面流出猩红色的液体，让人不寒而栗。
柳无邪心性足够强大，看到如此恐怖的一面，还是倒吸一口凉气。
“人类，我诅咒你，诅咒你，我要诅咒你。”
无面族还在发出惨叫声，他们同样懂得一部分诅咒之力。
柳无邪感觉一股无形的力量锁住自己，这就是诅咒的力量。
大诅咒术，源自于无面族，却也毁灭了无面族。
每一个无面族的身体里面，蛰伏着大量的诅咒之气。
平常的时候，这些诅咒之气危机不到他们。
一旦有人施展大诅咒术，会立即激发他们体内的大诅咒之气，形成一个反噬。
这就好比他们身体里面一直潜伏着致命的毒药。
没有外力的情况下，毒药伤害不到他们。
柳无邪的大诅咒术，就是外力，瞬间点燃了他们体内的诅咒之气。
无面族是被诅咒的种族，这些诅咒之气生生世世跟着他们，影响他们繁殖生育。
两名无面族还在快速的腐烂，身体一点点干瘪，化为无数血水。
从他们体内流出大量的诅咒之气，反馈给了柳无邪。
“我的大诅咒术好像强了一些。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
没想到杀死两名无面族，自己的大诅咒术居然强大很多。
有机会可以多猎杀一些无面族，壮大自己的大诅咒术，争取早日凝练出来大诅咒法术。
只是强那么一丝丝而已，想要凝练出来大诅咒法术，除非能找到类似于诅咒之石的东西。
东域遇到一块，所以他成功领悟了大诅咒术。
不知道星域之中有没有，如果没有，很难让大诅咒术更进一步。
杀死两名无面族，柳无邪终于松了一口气。
幸好闹得动静不是太大，并未激烈交战。
踩着奇怪的步法，柳无邪朝山洞里面走去。
殊不知，他杀死两名无面族的时候，其他无面族早已收到消息，纷纷朝这边赶来。
这对柳无邪来说，可不是好消息。
有神族追杀，现在又多了无面族。
已经顾不了那么多了，只能走一步算一步，最好能提升到化元九重。
这样就算是遇到再多的混元九重，也俨然不惧。
他现在的战斗力，只能对付一名混元八重，再多一人，都很难取胜。
碰到混元九重，胜算更低，如果是一群，只能等死了。
还未进入山洞，柳无邪就听到阵阵哭声，身体陡然加速。
“圣女，你不要离开我啊！”
那名精灵族少女使劲的晃动精灵圣女，发现她的气息越来越弱，已经濒临死亡边缘。

第一千二百八十三章魔法大门

柳无邪离开接近一天一夜的时间，丹药的能量逐渐消失。
始祖树只是修复精灵圣女的肉身，深层次的伤害，根本无法修复。
魔法之力反噬涉及到灵魂，只有神通果这种逆天宝物才能打开神通大门，让她迅速恢复魔法之力。
掠进山洞之中，柳无邪蹲下来，检查一下精灵圣女的伤势。
要比他想的还要严重，拿出一枚最大的神通果。
捏碎之后，化为甘醇的液体，进入精灵圣女的口中。
也不知道有没有效果，柳无邪只能赌一把。
这片山脉光秃秃的，只有大量的炼器材料。
唯一能想到的办法，只有神通果。
为了稳妥起见，柳无邪又拿出一枚神通果，这一次蕴含轮回之力。
再一次流入精灵圣女的体内。
柳无邪不敢继续给她服用，以免物极必反，毕竟精灵族肉身未必能承受得住神通果的冲击。
祭出鬼瞳术，密切注意精灵圣女身体内部的一举一动。
完美的胴.体，一览无余的出现在柳无邪面前。
论身材，精灵族要比人族更加有诱惑力，每一寸地方，仿佛精雕玉琢一般，每一寸血肉，都浑然天成。
柳无邪哪里有心思欣赏，鬼瞳术进入她的魂海，观看魂海的变化。
精灵族的魔法之力，储存在魂海之中，跟人类的神通之力有相似之处。
神通果的能量进入精灵圣女的魂海之后，迅速形成一股冲击，一座古老的门户出现了。
“竟然也能唤出魔法大门！”
柳无邪暗自吃惊，看来有效果。
具体什么情况，柳无邪还不知道，只能等。
古老的魔法大门徐徐打开，一股浩瀚的魔法之力喷涌而出，如同泄了闸的洪水，疯狂的涌入精灵圣女的体内。
仅仅半秒钟的功夫，精灵圣女魂海中的魔法之力全部恢复。
更可怕的一幕出现了，整个山洞之中，充满着恐怖的魔法之力，进入柳无邪的身体。
接着！
太荒世界一开一合，将魔法之力吸入进去，开辟出来一座魔法世界。
“我身体里面也有魔法之力了，难道以后我也可以修炼魔法术？”
柳无邪暗暗说道。
他毕竟是人族，暂且没打算修炼魔法术。
就算修炼出来，估计也是四不像，跟真正的精灵族，还是有很大的区别。
“公子，你对圣女做了什么，为何圣女身体里面出现这么多的魔法之力。”
站在一旁的精灵族少女一脸的震骇之色。
虽然没有精灵圣女那么漂亮，也是万中无一。
柳无邪也解释不清楚，只能示意她稍安勿躁。
目前来看，精灵圣女身体并没有看出什么不适，肉身完好无损。
受伤的地方被魔法之力改造之后，彻底消除了痕迹。
一丝丝淡黄色的污垢，从精灵圣女体内溢出，这些都是体内的杂质。
精灵族身体里面早已没有污垢，因为他们修炼了净化术。
得到魔法之力的洗礼，依旧有一部分杂质流出来。
精灵圣女的面孔变得更加白皙了，身材也更加完美。
这才是真正地魔鬼身材，天使的面孔。
很多人称精灵族为天使族，因为他们的长相太漂亮了。
而且精灵族又喜欢帮助其他种族，才有这个名字的由来。
目前来看，精灵圣女应该没有什么危险了，因为她的气息逐渐平稳。
柳无邪终于舒了一口气。
时间一分一秒的过去，魔法大门终于不再涌出魔法之力。
站在柳无邪一旁的精灵族少女，居然提升了好几层修为，她的魔法修为要比之前精湛了很多。
这都得益于山洞内浓郁的魔法之力。
柳无邪也收获巨大，太荒世界中开辟出来的魔法世界很大，里面孕育出极强的魔法之力。
一炷香时间过去……
一道轻轻的呢喃声，从精灵圣女口中传出来。
“圣女，你终于醒了！”
看到圣女睁开眼睛，那名精灵族少女飞速扑上去，一脸的激动之色。
“小兰，我在哪里？”
精灵圣女一脸的茫然，不知道自己身在何处，甚至不知道发生了什么。
叫小兰的精灵族少女，很快将事情一五一十的说了一遍，精灵圣女这才看向柳无邪。
站起身子，发现自己的修为提升了很多，而且身躯中的魔法之力很强，要比之前强横数十倍。
就算是族中长辈，魔法之力也没有她的浓郁，这是怎么回事。
魔法之力越醇，施展出来的魔法威力越大。
很快想到小兰口中所说的果子，一定是神秘的果子帮助自己，打开了魔法大门。
只有成为伟大的魔咒师，才能打开魔法大门，他不过小小的魔法师而已，就顺利打开了魔法大门，让精灵圣女很是开心。
“多谢公子救命之恩！”
精灵圣女连忙走过来，朝柳无邪施了一礼，感谢她救命之恩。
“我应该感谢你才对，是你用治愈系魔法救了我。”
柳无邪见到她没事，脸上表情彻底放松下来。
“我们就别客气了，你救了我们，我自然不能看着你死去。”
精灵圣女微微一笑，感觉整个山洞都变得明亮起来，那些生长在崖壁中的花儿，居然瞬间开放。
柳无邪点了点头，确实没有必要客气了。
黑色湖泊她们救了自己。
后来自己从李大元手中救下她们。
接着她们又为自己施展治愈系魔法。
自己又去猎杀神族治愈他们。
彼此都有救命之恩。
“你们接下来怎么打算的？”
柳无邪朝她们两个问道，自己还要去寻找炼器材料，没有时间留下来照顾她们。
况且她们的伤势已经全部恢复，战斗力也飙增一大截，自保没问题了。
“敢问公子大名，你怎么会懂得我们精灵族魔法。”
精灵圣女疑惑的问道，这个谜团一直困扰着她。
先是那股熟悉的气息，后来柳无邪又传授他风蚀魔法。
“以前跟一尊魔法大师交流过，他传授我几门魔法术。”
柳无邪倒没有撒谎，当年凌云仙界，也有不少精灵族，的确跟精灵族一尊伟大的魔法师交流过。
至于过程，没有必要跟她们解释。
身为仙帝的时候，柳无邪经常跟人交流，也会指点他人修为，相互切磋，从而促进武道发展。
这都不是什么稀奇的事情，取长补短，才能少走弯路。
“不知公子跟哪位魔法大师交流过。”
精灵圣女还不死心，继续追问。
一副打破砂锅问到底的表情，今日柳无邪不解释清楚，看来是不肯罢休了。
柳无邪想要一走了之，对方毕竟救过自己，又不好当面拒绝。
反正是凌云仙界的人物，就算是他说出来，对方也未必知道。
柳无邪还没有撒谎的习惯，包括当年毕宫宇问他师父是谁，都没有撒谎，直接告诉天道人。
“梵多尔斯！”
柳无邪说出此人的名字，他在凌云仙界，绝对是魔法顶级高手。
曾经施展一门水系禁咒，封锁住了一个大世界。
让整个大世界失去了生机，足足禁咒他们五百年。
说完，柳无邪朝山洞外面走去，打算出去透透气。
“你……你再说一遍！”
精灵圣女突然消失在原地，身体出现在柳无邪面前，抬着头，一双灵动的大眼睛，紧紧的盯着柳无邪。
从她的眼眸之中，柳无邪能看到自己的影子，眼睛清澈的像是两颗大宝石。
柳无邪第一次看到如此清澈的双眸，这世间真的有如此心灵纯洁之人吗。
“还有事？”
柳无邪皱着眉头问道，自己刚才说的很清楚了啊！
“你刚才口中所说的梵多尔斯，长相是不是很矮小，身高不足三尺，头大如斗，而且双耳奇大，天生长有六指。”
精灵圣女快速的说道。
这次轮到柳无邪震惊了。
虽然柳无邪做到无悲无喜，不论发生什么事情，都很难撼动他的内心。
但是这一刻，柳无邪表情微微动容。
因为精灵圣女形容的那个人，正是梵多尔斯。
仅仅一瞬间，柳无邪想到了无数种可能，难道精灵圣女也是来自凌云仙界？
很有这种可能，仙人能转世，精灵族照样可以。
柳无邪的表情，还是被精灵圣女扑捉到了，如果她说的不对，柳无邪不会有这个表情。
“可能是吧，记得不太清楚了。”
柳无邪搪塞了一句，事情有些超出他的预料。
如果精灵圣女也认识梵多尔斯，那事情远远比柳无邪想的还要复杂。
“你看看这幅画像，能不能想起来。”
精灵圣女突然施展一道魔法，柳无邪面前出现一道水流。
接着！
从水流之中，浮现一抹画像，正是梵多尔斯的模样。
正如刚才精灵圣女所描述，不足三尺，头大如斗，耳大如牛，天生长有六指。
柳无邪眼眸一缩，凌厉的目光，扫向精灵圣女。
这一刻，柳无邪感觉自己汗毛倒立。
梵多尔斯可是仙界人物，精灵圣女怎么会有他的画像。
这不符合常理。
“你怎么会有梵多尔斯的画像！”
柳无邪深吸一口气，如果精灵圣女不说清楚，他不介意直接搜魂。
梵多尔斯的画像出现，让他意识到一件很可怕的事情，星域会不会出现更多关于凌云仙界的人物。
柳无邪这句话，等于承认了他认识梵多尔斯。
“你……你真的认识他！”
这次轮到精灵圣女一脸呆滞了，她拿出画像，只是让柳无邪确认一下而已，以免搞错了。

第一千二百八十四章 梵娅

气氛有些诡异。
四目对视，想要从对方眼眸中读懂彼此的心思。
柳无邪刚才的问话，已经承认了自己认识梵多尔斯。
精灵圣女拿出的画像，证明她也是认识梵多尔斯。
“你怎么会有梵多尔斯的画像！”
柳无邪深吸一口气，平复自己的心情，缓缓问道。
精灵圣女对他有救命之恩，怎么可能搜刮她的魂海。
“你先告诉我，你在哪里遇到的他。”
精灵圣女反过来先问柳无邪，只要他回答自己，就会告诉他如何有这副画像。
“一个很远很远的地方。”
柳无邪总不能告诉她在凌云仙界，因为他不确定，精灵圣女是不是也来自凌云仙界。
“仙界？”
“域外世界？”
“……”
精灵圣女一连说出好几个地方，其中就有仙界。
柳无邪眉头紧皱，这番话说出来，显然她并不知道梵多尔斯去了哪里。
这样直接证明，精灵圣女对凌云仙界一概不知。
听到这个回答，柳无邪松了一口气。
“具体哪里我不知道，反正很远很远，你现在可以告诉我了，这副画像是怎么回事。”
柳无邪终究没有说出凌云仙界，很远的世界，倒也合情合理。
没有听到具体位置，精灵圣女美丽的眼睛里面流露出一丝失望之色。
明显能感觉到，她有些失落，柳无邪不知道该如何安慰她。
“我叫梵娅，梵多尔斯是我的先祖。”
精灵圣女先做自我介绍，随后说出他跟梵多尔斯的关系。
柳无邪点了点头，所有谜底解开了。
难怪梵娅看到柳无邪，感受到一股熟悉的气息，这股气息一定来自梵多尔斯。
“原来如此，你竟然是梵多尔斯的后裔。”
柳无邪嘴角流露出一道笑意，在凌云仙界，他没有几个朋友，梵多尔斯算一个，关系非常密切。
“我先祖跟你都说什么了，说没说他什么时候回来。”
梵娅跟柳无邪关系一下子拉近了很多，这么多年过去了，柳无邪是最后一个见到先祖的人。
“咳咳……”
柳无邪干咳一声，不知道该如何回答，总不能告诉他，梵多尔斯不会回来了。
凌云仙界回到星域，根本不可能，除非投射下来一道分身。
本体永远无法回来了。
“如果不方便说就算了。”
梵娅嘟起小嘴，一脸的不高兴。
自从得知柳无邪跟先祖认识，完全像是换了一个人，对柳无邪产生了一种说不出的味道。
“也没什么，就是指点了我一些修为。”
柳无邪简单说了一句，他指点梵多尔斯一些武道，梵多尔斯指点他魔法，平常的时候就喝喝酒而已。
几人走出山洞，得到神通果改造，梵娅的魔法之力非常之强，周围的空间，弥漫恐怖的魔法法则。
“接下来你们怎么打算的？”
出来之后，柳无邪朝梵娅问道。
他还要继续寻找炼器材料，这关乎真武大陆无数人生死存亡，不能出现一丝岔子。
“当然跟在你身边了！”
梵娅接下来一番话，雷的柳无邪险些翻了一个跟头。
“你说什么！”
柳无邪以为自己听错了，让她再说一遍，他们是精灵族，跟在自己身边做什么。
“跟在你身边，等你带我去找老祖。”
梵娅接下来一段话，让柳无邪一头黑线。
看来她还是不死心，想要借助柳无邪，来找到精灵老祖。
“梵多尔斯游历四方，该回来的时候，自然会回来，况且我也不知道他现在身在何处。”
柳无邪希望她们考虑清楚了，跟在自己身边，永远不可能见到梵多尔斯。
“没事，我们不急，既然先祖指点过你的修为，肯定把你当做他的弟子，一定会回来找你的。”
梵娅恢复一副俏皮的样子，魔法之力托着自己的身体，这才是欢乐的精灵，在空中不断的跳跃。
柳无邪彻底无语了，告诉他梵多尔斯真实情况，岂不是泄露自己来自凌云仙界的秘密。
不告诉她们，她们肯定不会离开自己，让柳无邪陷入两难境地。
没有达到仙人之前，柳无邪绝对不会泄露自己真实身份，以免被有心人知道。
踏足星域之后，发现很多大宗门跟仙界都有冥冥中的联系，一旦泄露自己的事情，后果不堪设想。
那些人肯定会投射分身下来，想办法将他抹除。
“难道你们不用寻找炼器材料？”
柳无邪终于想到一个话题，他们精灵族也参加了万族盛典，肯定也会想方设法取得好成绩。
“我们参加万族盛典，只是见识一下，不参与任何比拼。”
梵娅接下来一段话，彻底浇灭了柳无邪所有想法，看来是摆脱不掉梵娅了。
苦笑一声，事已至此，说什么也没用了。
梵娅懂得治愈系魔法，她在身边，对柳无邪来说，倒是好事，以后战斗再也用不担心受伤的事情发生了。
治愈系魔法施展，再重的伤也能很快恢复。
就这样，柳无邪带着两名精灵族上路了。
从小兰口中得知，梵娅地位极高，将来有机会继承精灵星球星主的位置。
他是梵多尔斯的后裔，身体中流淌着最纯正的精灵血脉。
穿过几条峡谷，柳无邪已经靠近中间地带，出现的炼器材料越来越多。
“柳公子，好像有人一直跟踪我们。”
走了一天左右，梵娅突然说道。
精灵族有特殊的感应能力，尤其是梵娅打开了魔法大门，论感知能力，还在柳无邪之上。
按照境界划分，梵娅已经达到高级混元境。
“不用管他们！”
柳无邪隐约已经感知到了，装作不知道而已。
借助梵娅强大的魔法之力，短短一天时间，柳无邪找到好几种炼器材料，基本快要凑齐了。
傍晚时分，小兰借助魔法火焰，为他们做了一顿丰盛的魔法晚餐。
柳无邪坐在大石上闭目修炼，一枚枚神通果跌落吞天神鼎，梵娅跟小兰则是坐在一旁。
突然！
柳无邪睁开双眸，梵娅也站起来，好几股强大的气息，正在朝他们逼近。
“终于来了！”
柳无邪站起来，嘴角浮现一抹冷笑。
“谁来了？”
梵娅迅速靠近，做出战斗准备。
突破化元五重，柳无邪的鬼瞳术可以看到方圆一千多米，就算是躲在巨石后面，也能看的一清二楚。
最可怕是柳无邪的神通之力，达到一个匪夷所思的高度。
“出来吧，别藏着掖着了！”
柳无邪对着空气说道。
很快！
几道破空声，从远处迅速逼近，一共五道影子，出现的那一刻，恐怖的混元之势，朝柳无邪席卷而来。
五名高手，清一色混元五重境。
虽不算高，但也不低了。
“你们是谁，为何要鬼鬼祟祟跟在我们身后。”
说话的是梵娅，白天的时候，她就发现了，这些人就暗中跟着他们。
“我们杀的人是他，跟你们没关系，请你们速速离去。”
领头的混元五重高手看向梵娅，让她们赶紧走，这是他们跟柳无邪之间的恩怨，跟精灵族没有任何关系。
“不行，他对我们有救命之恩，你们想要杀他，我第一个不同意。”
梵娅突然站在柳无邪面前，将他挡在身后。
柳无邪一阵错愕，梵娅的举动，让他心里一暖。
看到梵娅的举动，让五名男子脸色很是难看。
梵娅身上释放出的魔法气息很强大，不像是其他魔法师，修为一般。
有梵娅出手，柳无邪反倒像是没事人一样，坐回了巨石上，静等他们交战。
梵娅的实力他清楚，一般的混元境不是她的对手。
精灵族的弊端也很明显，尤其是修炼光明魔法的精灵族，他们的魔法攻击力远不如黑暗魔法。
“既然你不识好歹，就别怪我们狠辣无情了。”
梵娅长的太漂亮了，一般人还真的不忍心下手。
不是到万不得已，他们绝对不会对梵娅出手。
五人不由分说，抽出兵器，狂暴的气流朝梵娅涌来，小兰根本没有插手的机会。
梵娅不是混元八重的对手，对付混元五重，还是有些胜算。
手中短矛举起，一阵阵咒语响起。
“水系魔法—雨箭！”
一道水幕出现，将梵娅还有柳无邪全部包裹起来，五人的攻击，被水幕拦住。
随后！
无数雨箭从水幕之中飞射而出，直奔他们五人而已。
雨箭属于中级魔法，攻击力很强，如果领悟到高级魔法，威力更大。
魔法分为好几个等级，跟人类的道术，法术，仙术一样。
中级魔法，也就堪比人类的法术。
高级魔法堪比仙术了。
五人的攻击如同陷入泥潭之中，他们的剑气还有法则，被水幕层层包裹，无法渗透出去。
柳无邪笑吟吟的看着他们，气得五人咬牙切齿，却没有任何办法。
场外战舰上。
“这小子运气还真是好，竟然有精灵族替他出战。”
沈天恨得咬牙切齿，他们好不容易找到柳无邪的下落。
眼看就要杀死柳无邪，却被精灵族横插一脚。
看来沈天跟牧野还不知道柳无邪杀死李大元的事情，前几日他们的视线，从未注意过柳无邪。
如果知道，不知道作何感想。
雨箭袭来，五名高手立即运剑格挡，形成一道光幕，将雨箭全部抵挡在外。
“你的魔法有很大的问题，这些雨箭的攻击力远远不够！”
柳无邪的声音突然在梵娅身后响起。
一眼看出梵娅魔法中的问题。

第一千二百八十五章魔法运行图

柳无邪说的没错，梵娅的魔法很强大，却缺少一股强大的攻击力，重点都是防御。
光明魔法的弊端就是防御，伤人的并不多。
黑暗魔法则恰恰相反，他们的每一种魔法，都带有黑暗之力，尤其是像火系禁咒之类的魔法，施展出来恐怖无比。
梵娅知道老祖指点过柳无邪魔法，他一定懂得魔法的精妙。
雨箭爆射而出，对五名混元境的伤害，微乎其微，连防御罩都无法撕裂。
“柳无邪，闭上你的嘴巴！”
说话的是中间那名男子，他让柳无邪闭上嘴巴。
关于柳无邪的信息，他们早已调查清楚，尤其是最近几个月在天龙宗的表现。
“你们是安流星的高手，还是田云星的高手，报上名来吧。”
柳无邪依旧笑吟吟的坐在巨石上，看着他们苦苦争斗，自己反倒是成了局外人。
沈天还有牧野两人只能看到画面，却听不到他们在说什么。
“既然你知道我们是谁，还不乖乖的束手就擒，等我杀了她们，就是你的死期。”
中间男修士承认他们的身份，果然是两大星球的人，替牧恒还有沈月报仇。
“想要杀我，先过了她这一关再说吧。”
有人免费替自己出手，何乐而不为，自己的战斗力心里已经有了答案，无需继续磨砺。
梵娅的魔法术攻击力虽然一般，但是防御能力，堪称一流。
就算是他，想要破解都非常之难，何况是他们五个。
基本立于不败之地，双方僵持在了原地，谁也奈何不了谁。
无穷的水幕，从天而降，导致他们五人如同深陷泥潭之中，无法自拔。
他们的攻击每一次靠近，就会被水幕吸收。
精灵族修炼的基本都是五行魔法，金木水火土。
木系跟水系为防御性阵法，女性修炼居多。
土系属于中性魔法，进可攻，防可守。
而火系跟金系才是他们的攻击魔法。
不能说水系不能攻击，只是偏重于防御。
黑暗魔法囊括了毒性，黑暗，阴毒，邪恶之类的魔法。
“傻丫头，你的魔法运行轨迹不对，按照这个方式去施展。”
柳无邪说完，打出一道金光，进入梵娅的魂海之中。
瞬间炸开，形成大量的记忆，这些魔法运行图，都是梵多尔斯传授给他的。
现在传授给他的后裔，也算是物归原主。
“这是我们失传已久的魔法运行图。”
梵娅吸收之后，流露出震骇之色。
当年老祖消失之后，这套魔法运行图就消失了。
殊不知老祖早已飞升仙界，他们却一直蒙在鼓里。
“试试吧，按照这个施展魔法，他们肯定不是你的对手。”
柳无邪笑吟吟的说道。
梵娅魔法天赋极高，仅仅半个呼吸时间，就掌握了新的魔法运行图。
他的魔法之力，已经不弱于巅峰混元境了，强横无匹。
弊端就是魔法攻击力不够，就算是混元九重前来，有梵娅在，柳无邪也毫不担心。
按照新的魔法运行图调动魔法之力，一股恐怖的魔法元素，从梵娅的体内滋生。
“轰隆隆……”
周围的水幕开始咆哮，刚才还是温和的水流，转眼之间，演绎成了滔天巨浪。
这让五人大吃一惊，强大的水流袭来，将他们五人全部包裹。
“快撕开一道缺口，我们离开这里。”
领头的男子意识到了不妙，小小的精灵族，居然如此厉害，着实让他们有些吃惊。
上次梵娅被李大元追杀，因为她们的魔法术太低级了，根本不是李大元的对手。
这五人不过混元五重而已，跟李大元完全不是一个等级。
“雨箭！”
梵娅小嘴微张，新的咒语形成，从咆哮的水流当中，释放出无数箭矢。
那些雨箭要比刚才的箭矢还要强横数百倍，让梵娅小脸流露出一丝惊惧。
这是她施展出来的魔法吗？
亲眼看着那些雨箭射向他们五人，想要阻止已经来不及了。
经过改造后的魔法，攻击力大增，足足提升了十几倍。
“嗤嗤嗤……”
那些雨箭都是魔法法则演化，可以说是无坚不摧，跟人类的法术，有相似之处。
五人眼睁睁的看着箭矢刺穿他们的防御罩，进入他们的体内。
毫无阻挡之力，加持后的魔法，可以轻易杀死混元五重境。
梵娅小脸突然一片惨白，这应该还是她第一次杀人，流露出一丝害怕之色。
精灵族很少跟人族交战，跟其他种族交战也不多。
各大种族跟精灵族都比较亲和，就算是兽族，有时候受伤了，都会跑到精灵族，祈求他们治疗。
五名混元五重高手，身体被射成了筛子。
一时半刻还无法死亡，活肯定是活不成了，他们体内的精气不断的流逝。
柳无邪早就悄悄的祭出吞天神鼎，吞噬他们体内的精气，加持到太荒世界当中来。
水幕消失，方圆千米，早已被夷为平地，如同一团狂风吹过，山石消失不见。
一场惊心动魄的大战，居然以这样的方式结束。
“圣女，你的魔法术好强大。”
小兰快步跑过来，一脸的羡慕之色，圣女的魔法术，已经达到登峰造极的程度了。
梵娅还在平复自己的情绪，亲眼看着五人在她面前死去，那种视觉冲击还是很大的。
直到五人化为五张人皮，梵娅这才从震惊当中恢复过来。
柳无邪收起五枚储物戒指，嘴角微微上扬。
真是瞌睡就有人送来枕头，他正好急缺资源，就有人送来了。
六品丹药不少，七品丹药没有，星石数量很多，元阳丹也不少。
“杀人的感觉怎么样？”
柳无邪走过来，看了一眼梵娅，发现她眼眸中，震惊之色退去，流露出一丝兴奋。
第一次杀人，都是这种表情，先是害怕，随后是兴奋。
“刚才你传给我的魔法运行图，也是老祖传给你的吗？”
梵娅白了柳无邪一眼，开口询问道。
“算是吧！”
柳无邪点头默认，的确是梵多尔斯传授给他，不过从未修炼过。
“你可知道这套魔法运行图的珍贵程度，如果你卖给我们精灵族，你开出任何条件，我们都会无条件的答应。”
梵娅美目看着柳无邪，这本魔法运行图，对于其他种族来说，也许意义不大。
对于精灵族来说，这就是命.根子，关乎精灵族的传承。
“那又如何？”
柳无邪微微一笑，示意她不用多想，他只是物归原主而已。
自始至终，也没想过拿着这套魔法运行图去让精灵族为自己做什么。
将来他迟早要回到凌云仙界，梵多尔斯要是知道他将魔法运行图卖给他的后裔，估计梵多尔斯会满世界的追杀他。
一句那又如何，给梵娅问住了。
他们眼中的宝物，在柳无邪眼里，却一文不值。
“不管如何，我还是要谢谢你！”
梵娅朝柳无邪鞠了一躬，有了这套魔法运行图，他们光明一族很快就会发展壮大。
“我们之间就别客气了，还要谢谢你替我出手杀了他们。”
柳无邪让她别这么客气了。
剩余时间，柳无邪将五人储物戒指好好整理一番，找到了几种辅助材料，都是来自白月谷。
炼器材料基本凑得差不多了，距离炼器环节结束，也只剩下最后十天时间。
炼器的时候，必须要前往诛仙域界的地方炼制，到时候请诛仙域界鉴定。
梵娅她们对炼器没兴趣，所以压根就没有寻找炼器材料。
“我们前往诛仙域界区域，准备炼制兵器，你们替我护法。”
柳无邪郑重的朝他们说道。
因为炼器的时候，不容其他人打断，就算他布置阵法，也有可能遭到破坏。
有梵娅在，成功的概率更大。
“好！”
梵娅毫不犹豫的答应，柳无邪刚才可是帮助她们精灵族一个大忙。
诛仙域界很大，覆盖数万里。
已经有修士赶往，祭出炼器材料，开始打造。
赤霄石适合打造长剑，加上地黄金，绝对能打造出来一把不错的兵器。
最为主要，有精灵族帮忙，他们的魔法之力，可以用来锤炼兵器。
接下来时间也不着急，三人走走停停，柳无邪基本没有碰到天龙宗的弟子。
“柳公子，刚才想要杀你的人是谁？”
一边赶路，梵娅出言问道。
以柳公子的人品，按理说不应该得罪人，为何这么多人想要杀他。
“安流星跟田云星的人！”
柳无邪没有过多解释，他跟牧恒还有沈月的恩怨，一时半刻解释不清楚。
“这两个星球我知道，并不是太大，只能算是二流星球，还是末等。”
梵娅对整个紫竹星域的分布基本了解，对这两个星球也不陌生。
穿过一条条山脉，再有一日，他们就能进入诛仙域界了。
“圣女，虚空中好像有黑暗魔法的力量。”
小兰走在前面，她修炼的魔法跟梵娅完全不同，主要是探测，可以扑捉到虚空中很多隐秘的东西。
听到黑暗魔法，梵娅立即紧张起来。
光明一派跟黑暗一派，已经争斗无数年了。
一旦遇到，肯定免不了一场厮杀。
梵娅杀死安流星还有田云星等高手之后，让沈天还有牧野暴跳如雷，两人收回目光，朝空气狠狠的甩了一下拳头。
只有龙长老，还在默默的注视。
“是黑暗魔法的力量！”
柳无邪皱着眉头，缓缓说道。

第一千二百八十六章海妖的绝唱

天道神书已经扑捉到空气中的黑暗魔法，柳无邪皱着眉头说道。
提及黑暗魔法，当年连梵多尔斯都很头疼。
黑暗魔法跟光明魔法完全是两个极端，两者无法共存。
“我们做好战斗准备！”
提及黑暗魔法，梵娅像是变了一个人一样，如临大敌。
精灵星球两大派系争斗无数年了，恩怨越来越深。
一旦遇到，必定不死不休。
虽然都是精灵族，理念完全不同，导致两大种族，连年厮杀。
柳无邪打起精神，他还没遇到过黑暗派系，对黑暗派系的战斗方式，并不是太熟悉。
鬼瞳术施展，巡视四周。
目光突然定格在远处一株大树上，树梢顶端，站着一男一女，恐怖的黑暗之力在酝酿。
两名精灵族手持弓箭，正在瞄准他们。
“是阿达鲁兄妹！”
小兰看着远处一男一女，发出一道惊呼声。
这对兄妹，他们应该不陌生，小兰眼眸中流露出一丝惊惧。
“海妖的绝唱！”
梵娅一字一顿的说道。
柳无邪还是第一次听说这种魔法，一听名字就很厉害。
只见他们的箭矢上面，出现一团诡异的黑色能量，导致周围的空间居然在寸寸塌陷。
“咻咻！”
两枚箭矢迅速逼近，发出一阵阵奇怪的声音，正如海妖在吟唱。
这就是海妖的绝唱来历，箭矢袭来，意味着一切都化为绝唱。
没有人能在这个魔法下面活下来，恐怖无比。
梵娅跟小兰被锁定在原地，无法动弹，海妖的绝唱，对他们的魔法之力，有天然的克制。
至于柳无邪，早已被阿达鲁兄妹忽视，不过小小化元境而已。
并不放在眼里，他们一招就能将其杀死。
梵娅轻声的吟唱，一道洪流突然出现，拦在了他们三人面前，抵挡海妖的绝唱。
相隔千米，黑色的箭矢，眨眼即到。
恐怖的海妖之气，席卷而来，堪比混元七八重一击。
梵娅的战斗力很强，却无法克制黑暗魔法族。
“嗤嗤嗤……”
两枚箭矢轻松穿过水流，直逼梵娅跟小兰的面前，毫无抵挡之力。
昨日还大杀四方，今日居然变成这般境地。
天地元素，相生相克，光明一派这些年逐渐被黑暗一派打压，生存空间越来越小。
眼看她们两人就要命丧箭矢之下，柳无邪突然出手了。
邪刃陡然劈下，将水流撕开，形成一条通道，直接斩向两枚箭矢。
太荒世界中的魔法之力陡然而出，混合着他的真气，竟然交织在一起，形成一股新的力量。
这让柳无邪很是吃惊，难道他真的可以修炼魔法术？
他大脑中倒是有几门魔法术，不在梵娅的雨箭之下，甚至有过之而无不及。
只是以前没有魔法之力，虽然知道，却无法催动。
“锵锵！”
金属撞击的声音，两枚黑暗箭矢，被柳无邪一刀斩下。
迅速化为一团魔法之气，消失在天地之间，并非真实箭矢。
站在远处的阿达鲁兄妹继续举起手中的弓箭，这一次瞄准他们三人。
依旧是海妖的绝唱，这一次威力更大。
柳无邪仿佛被某股神秘能量锁定了，刚才他轻易破解箭矢，因为海妖的绝唱锁定的是梵娅跟小兰两人。
这一次不一样，他的身体也被锁定了。
行动速度明显受阻，如果修为达到混元境，自然无视。
柳无邪修为还是太低了，黑暗魔法极其诡异，跟无面族还不一样。
梵娅很是焦急，海妖的绝唱极为难缠，一般精灵族很难破解，除非修炼末日风暴，那可是风系魔法，极难修炼。
整个精灵族，领悟风系魔法的也没有几人。
“哼，真以为我没有办法吗！”
柳无邪收起邪刃，突然吟唱起来，周围突然狂风大作。
太荒世界中的魔法之力疯狂的涌出，加持了真气之后，让柳无邪的魔法术多了一股武道意志。
两者之间结合，柳无邪算是开创了一个先例。
柳无邪虽然没有吸收风系能量，但是太荒世界早已诞生各种元素，风元素也是其中一种。
“这是风系魔法！”
梵娅美目朝柳无邪看过来，一脸的震撼之色，柳无邪是人类，怎么也懂得魔法修炼。
想到老祖指点过，很快明白过来。
估计柳无邪身体里面，也流淌精灵族的血脉吧。
如果知道柳无邪太荒世界可以包容万物，不知道作何感想。
天地中任何种族，只要柳无邪吸收过的元素，都能演绎出来。
魔族开辟魔界，巫族开辟巫界，鬼族开辟鬼界，无面族壮大诅咒之力……
狂风肆虐，站在大树上的阿达鲁兄妹眼眸中流露出一丝忌惮，这正是克制他们的末日风暴。
柳无邪的咒语跟梵娅还有所不同，更加充满着暴戾之气。
一道风旋诞生，随后迅速地朝四周扩张，越来越大。
眨眼间的功夫，形成一道无边的风浪，朝阿达鲁兄妹卷去。
海妖的绝唱释放出来，直接被末日风暴给吞噬掉，消失的无影无踪。
“走！”
阿达鲁兄妹毫不犹豫，意识到不妙，立即选择退走。
柳无邪祭出的末日风暴要比其他人更加暴戾，里面加持了人类的法术在里面。
“轰隆隆！”
风暴所过之处，化为一片虚无。
他们站立的树木，早已化为灰烬，彻底消失。
看着两人退走，柳无邪没有去追，因为已经追不上了。
一击不成，立即退走，这两人倒是很光棍。
梵娅一脸的后怕之色，刚才没有柳无邪，后果非常的麻烦，她们很有可能被阿达鲁兄妹重创。
“他们是谁，为何魔法之力如此之强！”
柳无邪朝梵娅问道。
阿达鲁兄妹论战斗力，已经不弱于混元九重了。
仗着魔法的克制，才让梵娅束手无策。
真正死磕，最后一定是两败俱伤。
“他们是黑暗圣子，跟我身份地位一样。”
梵娅缓缓说道。
梵娅是光明一派的圣女，而阿达鲁则是黑暗一派的圣子，地位极高。
他的身体里面，流淌着纯正的黑暗魔法之血。
论魔法力，早已超越那些老古董。
“原来如此！”
柳无邪点了点头，此人不招惹他也就罢了，再敢招惹他，直接杀之。
三人休息一个时辰，等明日一早继续赶路。
夜晚的时候，柳无邪还在熟悉魔法，多了一门攻击手段，起码以后遇到精灵族再也不惧。
可惜魔法术对精灵族伤害极大，对人类伤害极低，尤其是末日风暴。
夜晚的山脉，是危险的，也是宁静的。
有些种族，就喜欢夜晚活动。
例如鬼族，亡灵族，魔族，他们就喜欢夜晚出来。
因为靠近诛仙域界，许多种族守在半路上，专门打劫，抢夺那些炼器材料。
短短几日，很多地方，都遭遇打劫的情况发生。
柳无邪盘膝坐在原地，运转太荒吞天诀，周围的灵气，疯狂的涌入进来。
闭目沉思，琢磨接下来要炼制的兵器。
小兰在巡视，以防有人偷袭，梵娅在熟悉末日风暴。
柳无邪刚才将末日风暴的魔法术传授给她了。
梵娅不愧是精灵族圣女，领悟能力超强，只用了不到半个时辰，基本掌握了末日风暴的运行轨迹。
施展出来，威力虽然不如柳无邪，却也不可小觑。
夜色渐浓，淡淡的雾气涌出，让周围的视线变得朦朦胧胧。
阴寒的冷风从山脉四周吹过来，柳无邪睁开眼眸。
“死亡之气！”
柳无邪暗暗说道。
小兰冻得直哆嗦，精灵族肉身远不及人类强大，只能卷缩在一起。
“好冷！”
梵娅也被冻醒了，目光朝四周看去，她们的视线，远不及柳无邪，看到的只是一团迷雾。
柳无邪不同，鬼瞳术施展，方圆几千米，尽收眼底。
“有客人来了！”
柳无邪站起来，小声说道。
目光看向迷雾深处，几道游荡在虚空中的影子，像是无根浮萍，朝这边飘过来。
飘飘忽忽，忽左忽右，没有具体的移动轨迹，这是什么种族。
四周没有鬼气，显然不是鬼族。
如果是鬼族，柳无邪早就发现，因为鬼瞳术可以第一时间感知到鬼族的存在。
“亡灵族！”
梵娅终于看清了，好几名亡灵族，正在朝这边聚集。
柳无邪眉头微蹙，他跟亡灵族没有什么恩怨，对方显然是冲着他们来的。
一共四名亡灵族，身穿白色长袍，将整个身躯全部笼罩起来，在漆黑的夜里，显得阴森恐怖。
因为他们全身惨白，包括他们的眼睛，头发还有面孔，都是惨白色。
亡灵族靠近，四周气温还在下降，死亡之气让梵娅两人很不舒服。
“几位如果是路过此地，请走那边吧。”
路在柳无邪前方五十米外之外，他们要是路过此地，可以从大路走过去。
四名亡灵族仿佛没听到，依旧朝柳无邪靠近。
柳无邪眼眸低沉下来，看来是冲着他们三人来的。
亡灵族是一个很神秘的种族，他们生活在死气浓郁之地，例如坟墓，死亡之地……
他们常年吸收死气，导致他们体内死气沉沉，整个人看起来没有一点生气。
最早的亡灵族，其实是有僵尸演变出来，后来慢慢发展，出现了亡灵族。
“她们留下，你死！”
古怪的声音，从中间那名亡灵族口中发出。
说完，惨白的手指指向梵娅跟小兰，让柳无邪自己自尽。

第一千二百八十七章 炼化死亡之气

亡灵族除了喜欢吸取死亡之气，阴气也是他们主要的食物来源。
梵娅跟小兰是女性，身体中蕴含极强的纯阴之气，才将四名亡灵族吸引过来。
至于柳无邪，身躯中至刚至阳之气，让亡灵族很不舒服。
亡灵族的克星，就是阳刚之气。
“滚开！”
柳无邪一声咆哮，声音犹如滚滚雷潮，形成恐怖的涟漪，朝四名亡灵族涌去。
强横的涟漪，让四名亡灵族往后退了一步。
随即！
虚空中弥漫无尽的死亡之气，朝他们三个笼罩而下。
“你们退后！”
梵娅她们是精灵族，肉身远不及自己强大，沾染这些死亡之气，很有可能身体腐烂，变成一具骷髅。
亡灵族跟无面族一样，他们不允许精灵族存在。
精灵族有一门大光明魔法术，对亡灵族有极大的克制，可是梵娅并不懂得修炼。
因为大光明魔法术已经失传了。
四名亡灵族一步步逼近，看来只有杀了柳无邪，才能吸取她们两人体内的纯阴之气。
“你，死！”
亡灵族说话非常的简单，基本都是几个字连成一句话。
说完！
一股骇然的阴气夹杂着死亡气息，如同一座囚笼，朝柳无邪笼罩而下。
周围的花草树木，瞬间枯萎下去，它们承受不住死亡之气的侵蚀。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，吞天神鼎悄然祭出，将所有的死亡之气还有阴气全部吞噬一空。
他原本就领悟了大死亡术，可以瞬间剥夺对手的寿命。
因为死亡之气远远不够，大死亡法术一直无法凝练出来。
亡灵族前来，倒是让柳无邪找到一条捷径，可以猎杀大批的亡灵族，凝练出来大死亡法术。
猎杀无面族，可以修炼大诅咒法术。
杀死亡灵族，可以修炼大死亡法术。
四名亡灵族脸色骤变，原本就惨白的面孔，变得更加惨白了，毫无一点血色。
“你竟然能吸收死亡之气！”
这次竟然说出这么长的一段话，很不简单。
正常人吸收死亡之气，对身体有极大的伤害。
就算是混元境，吸收死亡之气后，都会想尽一切办法将其清除出去。
柳无邪倒好，不仅不惧怕，还将其吸收炼化，让四名亡灵族眉宇紧锁。
“杀了他！”
右侧一名亡灵族开口说话了，他们不允许柳无邪活在这个世界上。
这种人一旦成长起来，绝对是亡灵族的克星。
所以！
四名亡灵族一起出手了。
他们的身体，诡异无比，
并非人族武技，而是利用死亡之气，演绎出来各种刀剑叉戟，夹杂着阴风之声。
梵娅站在远处，随时准备出手，已经祭出末日风暴。
只要柳无邪出现败象，毫不犹豫的将末日风暴施展出去。
“如果是人族，你们四个对我出手，我可能还有些忌惮，但你们是亡灵族。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，身体犹如一道残影，穿梭于他们四人之中。
所有的攻击，无法伤害到柳无邪分毫。
这让四名亡灵族越来越吃惊，他们的攻击对柳无邪起不到任何压制性的效果。
因为这些死亡之气，对柳无邪来说，形同虚设。
“你真是该死，竟然修炼了大死亡术！”
一名亡灵族声音非常的刺耳，大死亡法术，正是他们亡灵族的克星。
天地法术，相生相克，能领悟大死亡法术的人少之又少。
“锵锵锵！”
柳无邪施展擒龙手，将所有的刀剑叉戟全部抓住，直接丢入吞天神鼎。
太荒世界中的死亡之气越来越浓，柳无邪嘴角浮现一抹玩味的笑容。
战斗越来越激烈，四名亡灵族的修为不低，堪比化元六七重。
双方僵持住了，谁也奈何不了谁，柳无邪想要彻底击败他们，也不是那么容易。
如果是对付一两人，五行大手印就能碾死。
四名亡灵族配合的天衣无缝，没有一点缝隙给柳无邪出手的机会。
这样下去也不是办法，以免还有更多的亡灵族前来，柳无邪必须要速战速决。
“你们攻击我这么久，让你们尝尝雷神之矛的厉害！”
雷神之矛，可是蕴含天地至刚至阳之气，任何魑魅魍魉都无法靠近。
柳无邪立即调动灵魂之矛，里面可是蕴含了雷神之矛的意志。
祭出的那一刻，太荒世界中恐怖的雷电意志融入其中。
一杆赤金色长矛漂浮在空中，让人毛骨悚然。
祭出的那一刻，四名亡灵族脸色大变，雷神之矛是他们最大的克星。
大死亡法术克制他们，但是雷神之矛可以杀死他们。
“圣女，柳公子身体里面好像蕴含了很多种元素，他是如何做到的。”
这几日相处，发现柳无邪什么元素都可以调动。
不论是五行之力，死亡之力，还有风之力，现在又调动雷电之力。
“柳公子可不是寻常人！”
梵娅点了点头，能得到老祖指点，岂是一般人。
殊不知当时柳无邪跟梵多尔斯只是相互切磋，梵娅一直认为老祖指点过柳无邪。
柳无邪没有必要跟一个小丫头解释那么清楚。
“快退！”
祭出雷神之矛，四名亡灵族终于意识到不妙，迅速朝后退去。
“现在想走，不觉得太迟了吗！”
柳无邪打算杀了他们四个，完善自己的大死亡法术。
就算无法凝练出来，也能让大死亡法术提升一大截。
雷神之矛陡然爆射而出，携带无边的力量，穿梭于苍穹之上。
“嗤嗤嗤……”
四名亡灵族面对雷神之矛的攻击，居然毫无抵挡之力。
雷神之矛释放出滔天的至刚至阳之气，牢牢的锁定他们。
进入他们体内的那一刻，发出吱吱声，身体开始冒出白烟。
他们的血脉之中，蕴含一丝僵尸血，雷电可以轻易取走他们的性命。
吞天神鼎再一次祭出，将四名亡灵族全部吞噬进去。
魔焰出现，眨眼间的功夫，四名亡灵族全部消失，化为无边的死亡之气。
柳无邪盘膝坐下，默默地参悟大死亡法术。
四周恢复平静，雷神之矛也消失了，仿佛什么事情也没有发生。
一直到到天亮时分，再也没有其他种族前来打扰。
“我们出发！”
一晚上修炼，柳无邪对大死亡法术理解越来越清晰。
一行三人加快了脚步，争取下午的时候，进入炼制区域。
偶尔也能碰到其他人族，只是匆匆一瞥。
没有人相信，柳无邪小小化元五重能获得炼器材料。
精灵族只是前来增加见闻，更不可能获得炼器材料，自然而然就被人忽视。
正因为柳无邪修为不高，隐藏在半路上的那些高手纷纷放弃打劫他们，任由他们过去。
看来境界低也不全是坏事，容易麻痹他们的神经。
下午的时候，终于进入指定炼器地点。
诛仙域界漂浮在空中，无比巨大。
“这么多种族！”
看着一望无际的荒原，已经有很多人抵达，小兰发出惊呼声。
进来几十万人，真正能获得完整材料的，最多只有一半，其他人只是陪衬。
“我们去那边！”
柳无邪指向东南角，那边地势较为宽阔，一面靠着山壁，方便柳无邪布置阵法。
以免有人破坏自己炼制兵器，柳无邪必须要做到万无一失才行。
安流星、田云星肯定还有高手在现场。
除了他们之外，还有亡灵族，无面族，最可怕的是神族。
亡灵族跟无面族柳无邪倒不是很担心，唯一让他担心的只有神族。
这次神族前来参加万族盛典，十有八九是冲着自己来的。
“蹦蹦蹦……”
远处传来阵阵蹦蹦声，导致整个山脉都在晃动，宛如地震了一半。
三名巨人族，正在卖力的炼制着兵器。
他们身体犹如高塔一般，站在那里遮天蔽日，占据了方圆近千米的地盘。
炼制兵器，必定泄露气息，到时候神族就会顺着他的气息找到这里。
“梵娅，我传授你操控阵法之术，希望你能坚持到最后一刻！”
柳无邪郑重的对梵娅说道。
他现在所有的希望，都落在梵娅身上。
“可是我不懂人类阵法！”
梵娅一脸焦急，就算是让她死都愿意，别说只是操控阵法。
“没关系，我可以教你！”
柳无邪双手结印，一道印记进入梵娅的魂海。
阵法知识瞬间炸开，梵娅立即闭目消化，她能感觉出来，接下来一段时间不会平静了。
“好复杂！”
梵娅第一次发现，人类修炼的东西，竟如此驳杂。
不像是他们精灵族，一心修炼魔法术。
人类不仅要修行炼丹术，符术，炼器术，还有阵法术等等。
“给你两天时间，尽快掌握阵法术！”
时间紧急，柳无邪只给梵娅两天时间，因为这两天，他要布置阵法。
荒原上不断的有其他种族赶来，他们逐渐汇聚在一起。
例如兽人族，到了之后，自动聚集在一起。
妖族，还有魔族他们都是一样。
唯有人族，比较分散，大多是一个星球聚在一起。
梵娅不敢怠慢，立即坐下，进入忘我境界。
柳无邪拿出一枚枚阵旗，还有一些奇怪的石头，以及数十把长剑。
这次布置的阵法，不仅是防御那么简单。
大批神族在集结，他们已经感知到柳无邪的气息，正在朝荒原赶来。
时间一点点流逝，梵娅一直没有睁开眼睛。
打开魔法大门，梵娅的智慧极高，不到一天时间，已经领悟的七七八八。
Ps：铁马的话，大家不要着急，大高潮即将来到，后面每个环节结尾都是大剧情，绝不重复！心急吃不了热豆腐！

第一千二百八十八章  冰封绝域

用了一天时间，柳无邪将方圆一百米，利用数十把长剑圈起来。
这次布置的阵法有些特殊，不仅要防御那些心怀不轨之人，也要抵挡神族攻击。
最关键一点，精灵族可以操控。
所以柳无邪在阵法之中，融合了魔法术。
借助魔法之力，就能操控这套阵法。
如果是之前，柳无邪肯定做不到，现在不一样，太荒世界充斥大量的魔法之力。
接下来是插入阵旗，一枚接着一枚星石消失，小兰看的是一阵肉疼。
短短一天时间，柳公子足足消耗了一百万星石，无比的恐怖。
虽然精灵族无需星石修炼，但是他们非常清楚星石的价值，那可是修炼界的硬通货。
“柳公子，你布置的这套阵法叫什么？”
小兰在一旁帮忙，不断的朝阵旗之中注入魔法之气。
“冰封绝域！”
柳无邪没有隐瞒，这套阵法里面蕴含了大寒冰法术。
因为他发现，梵娅的体内，也有寒冰之气，到时候操控阵法，肯定游刃有余。
转眼两天过去，梵娅睁开眼眸。
一丝明悟浮现，这两日时间，收获太大了。
对人族更是敬佩不已，居然能创造出来如此玄奥的东西出来。
美目看向即将完成的冰封绝域，眼眸中再次流露出一丝震撼。
“好完美的阵法，堪称经典了！”
如果是之前，梵娅肯定不会这样说。
吸收阵法知识后，对阵法一途，已经堪比大师，一眼便能看出，这套阵法中的玄妙所在。
“这套阵法，融合了五行之力，寒冰之力，我还融合了死亡跟诅咒之气，只要按照你熟知的知识去操控，就算是洞虚境前来，也休想越雷池一步。”
柳无邪对自己的杰作非常的满意。
吞噬十几枚神通果，他的神通之力强悍如斯。
利用天道神书推衍，柳无邪独创出来的冰封绝域。
接下来时间，梵娅开始熟悉阵法。
开始有些生疏，随着柳无邪不断指点，梵娅越来越熟练。
一会雷声大作，一会五行流转，而是寒冰扑面，时而诅咒弥漫……
各种元素相互切换，场面极其的壮观。
这样惊动了远处很多种族，纷纷朝这边看过来，不明白他们为何要布置大阵。
距离结束，只剩下最后五天时间，赶往荒原的人越来越多，几乎填满了方圆每一寸空间。
神族大军，席卷而至！
出现的那一刻，整个荒原陷入死一般寂静。
神族！
他们太古老了，极少跟其他种族往来。
神之力除了能克制人族真气，对其他种族，也有天然的压制。
远处山巅，站着一名白袍青年，目光扫过整个荒原，很快定格在一处。
随即！
神族大军，迅速开赴，直奔柳无邪而来。
“该来的终究还是来了。”
柳无邪眼眸无悲无喜，他最担心的事情还是发生了，神族大军将他团团包围起来。
除非他能得到诛仙域界的认可，到时候诛仙域界，就能护他周全，直到炼器环节结束。
地动山摇，超过千名神族，汇聚成一股钢铁洪流。
远远望去，让人望而却步，不少人纷纷后退，以免招惹到这群神族。
此刻外面，众人纷纷从修炼当中苏醒过来，因为炼器环节，终于要进入尾声了。
梵娅有些紧张，第一次面临如此庞大的队伍。
远处，还有十几名精灵族迅速朝这边靠近。
“圣女，你呆在那边做什么，快到我们这边来。”
赶来的精灵族大声的说道，让梵娅赶紧脱离柳无邪。
众人算是看出来了，神族是冲着柳无邪去的。
这时候呆在柳无邪身边，只有死路一条。
“你们退后，不要靠近！”
梵娅大声的说道，让他们不要过来，数十名精灵族生生收住脚步。
“人类的小子，你敢挟持我们圣女！”
那些精灵族并不知道梵娅跟柳无邪之间的关系，以为是柳无邪挟持了精灵圣女。
这些精灵族将怒气发泄到柳无邪身上。
小兰在圈子外面，已经被梵娅送出去，不让她参与进来。
一会大战，小兰留在这里，只会束手束脚。
“事情不是你们想的那样！”
小兰迅速跑向那些精灵族，快速的解释一遍。
得知柳无邪救了她们，又传授魔法术，让十几名精灵族脸色大变，没想到眼前的人类，居然得到他们老祖指点过。
“圣女，你要小心！”
精灵族很快改变了态度，让梵娅务必小心。
如果不敌，他们会毫不犹豫的冲上来，救走梵娅。
山巅之上，白袍青年一挥手，神族大军展开了疯狂的攻击。
“阵起！”
梵娅轻轻吟唱，冰封绝域迅速笼罩四周，形成一道铜墙铁壁，常人根本无法刺穿。
只剩下最后几天时间，炼器已经开始，更有甚者，已经炼制到一半左右。
“那个人是谁，神族为何攻击他？”
很多人族一头雾水，完全不知道发生了什么，这么多神族攻击一名小小的化元五重。
这说不过去啊！
化元五重，在众人之中，基本是垫底的存在。
场外的人也是一脸懵逼，神族莫名其妙的对付人族，修为还如此之低，着实让人费解。
龙长老紧张无比，他可是全程观看，柳无邪并未作出过激的事情来，神族到底意欲何为。
只有柳无邪自己知道，神族要毁灭他，也要毁灭始祖树。
“柳公子，交给我吧，你安心炼制兵器！”
梵娅深吸一口气，平息内心的紧张，全身心投入进去。
柳无邪点了点头，目光无悲无喜。
就算是天塌下来了，也难以撼动他分毫。
换成其他人，面对这么多神族围攻，哪里还有心思炼制兵器。
未能获得材料的那些种族以及人族，纷纷聚集在不远处，静静的看着。
反正他们错失炼器环节，索性就当看热闹了。
“竟然是这个小子！”
华浩胜站在千米之外，这边的一切，看的一清二楚。
当看到柳无邪的那一刻，眼眸中还是流露出一丝震撼之色。
如果此刻换成自己，还能如此淡定吗？
安流星跟田云星的高手，聚集在一起，小声交流。
他们收到消息，务必要斩杀此子。
看来不用他们出手了，柳无邪很快就会命丧神族之手。
超过几十万人观看这一场战斗，场面是何等的壮观。
难怪龙长老提及，只要能在万族盛典拔得头筹，很快就会扬名紫竹星。
“如果不敌，记得退走！”
柳无邪点了点头，让梵娅不要强求。
如果阵法被破，让她速速离去，不要留下来。
梵娅眼眸流露出一丝决然之色，已经做好玉石俱焚的打算了。
“哥，梵娅体内的魔法之气好像浓郁了十几倍。”
几千米之外，一株大树上，阿达鲁兄妹站在上面，目光眺望柳无邪所在区域。
“她一定得到什么奇遇了。”
阿达鲁点了点头，也发现了这个问题，梵娅的魔法之力强横了很多。
战斗一触即发！
神族第一波攻击到了，各种奇招妙式斩在阵法之上。
“轰隆！”
防御罩发出一道强烈的轰鸣，竟然完好无损。
刚才那一击，可是几十名巅峰混元境的高手一同斩下，威力撼天。
竟然无法撕开阵法，让无数人大跌眼镜。
每一尊神族修为都不低，联合一起，可以搏杀一般洞虚境。
“好强大的阵法！”
远处无数人族发出惊呼声。
其他种族对阵法术了解不是很多。
但是人族不同，他们非常清楚，阵法术的伟大。
一尊伟大的阵法，可以抵御数万名高手，这就是阵法术的厉害之处。
“这小子到底是谁，怎么会布置出来如此精妙的阵法术！”
在场认识柳无邪的屈指可数，仅仅天龙宗那些弟子罢了。
他们从未听过，紫竹星什么时候诞生过一尊如此恐怖的阵法大师。
“不对，这套阵法里面蕴含了魔法之力，难道是精灵族布置的？”
很多人看出一些门道，阵法之中，蕴含大量的魔法之气，不像是人类布置的。
柳无邪布置阵法的时候，没有多少人关注。
直到神族出现，才会吸引众人前来围观。
“那名精灵族好漂亮，修为也不低啊！”
看向梵娅的时候，纷纷被她的容貌所深深吸引，竟然有如此漂亮的精灵族。
外面议论纷纷，战斗还在继续。
神族第二波攻击到了，继续斩下。
这一次的威力，要比刚才还要强横。
面对神族的攻击，柳无邪无动于衷，全身心投入到炼器当中去。
赤霄石，地黄金等材料被拿出来，开始炼制。
“那小子还真是淡定，面对这么多神族围攻，还能淡定从容的炼制兵器，这份心性，超越了无数人。”
不少人对柳无邪竖起了大拇指，不管如何，柳无邪的心性，深深折服了他们。
“估计是装出来的吧，小小化元五重，能炼制出来什么好东西。”
很多人不看好柳无邪，修为太低，又被神族骚扰，根本炼制不出来。
轰鸣声还在加剧，开始的时候，梵娅还不适应。
随着战斗不断深入，她操控阵法越来越娴熟。
神族使出了各种办法，依旧无法撕开防御罩，气得他们哇哇大叫。
在场不凡很多阵法大师，连他们都没有看出这套阵法的玄妙所在。
千名神族围着柳无邪进攻，那种场面，绝对震烁诸天。

第一千二百八十九章 轮回通道

梵娅从最初紧张，逐渐进入状态。
对阵法的掌控是越来越熟练，达到天人合一的程度，跟阵法完全融合到了一起。
此刻她就是阵法，阵法就是她。
恐怖的魔法之气覆盖整个阵法，站在远处的十几名精灵族，一脸的震骇之色。
“圣女的战斗力竟然如此厉害，真是我光明一派的福音。”
那些精灵族感慨不已，只要圣女能活下来，绝对能带领他们光明一族走向更高的位置。
神族已经连续出手好几次了，每一次都无功而返。
白袍青年站在千米之外，默默的注视，一言不发。
在他身边，还站着几名强大的神族，大气不敢喘一下，因为白袍青年身上的杀意越来越浓。
好好的一场炼器环节，居然变成这幅模样。
已经没有人去关注炼器，全部将目光投射过来。
偶尔传来几道锻造声，很快被战斗波动所淹没。
“搭建祭台！”
一尊神族统领突然停止战斗，一千多名神族拿出奇奇怪怪的罐子摆在四周。
他们也在布置阵法，利用阵法来破解柳无邪的冰封绝域。
神族的做法，柳无邪无动于衷，还在全身心的投入炼器之中。
双手结印，火焰溢出，赤霄石漂浮在空中。
被魔焰包裹，赤霄石发出刺目的光泽。
“希望这小子能坚持下来吧！”
不知道什么时候，诸葛明出现在龙长老身后，小声说道。
这一战，不仅关乎柳无邪生死，也关乎天龙宗荣誉。
神族围攻天龙宗，到底意欲何为。
“他一定能活下来！”
龙长老坚定自己的语气，这么多磨难柳无邪都坚持了，这次也不例外。
琴棋书画惊四座，舌战群儒斗鸿门。
赌石大会借力打力灭两大家族，巧施妙计戏耍青红门高层。
天道会零死亡，消灭前来侵犯的三大家族。
天龙宗外门凭靠三枚智慧石搅动风云。
天山论道力挽狂澜让天宝宗重回首座。
天道会不费吹灰之力，对小刀会釜底抽薪。
声东击西应对整个拉莫星域的追捕，顺利逃往紫竹星。
……
哪一样不是震烁古今。
不到几分钟时间，神族搭建一座奇怪的擂台，那些神族开始吟唱。
“轮回之门，他们打算进入轮回之门诛杀此子。”
有人看出一些门道，神族居然掌握了轮回之术。
借助轮回通道，进入阵法里面。
他们可以通过轮回通道，回到两日之前，趁着柳无邪还没布置阵法，将其杀死。
轮回通道贯穿过去跟未来。
修炼到高深处，不仅能回到过去，也能看到未来世界。
柳无邪眼眸依旧无悲无喜，所有的一切，都在他掌握之中。
神族拥有轮回之术，他早已知道。
所以！
他在冰封绝域阵法当中，同样布置了轮回阵法。
随着神族的吟唱，一条诡异的通道出现了。
清晰的看到通道那一头的世界，正是两天之前的景象，很多人还未赶到这座荒原。
“好诡异的法术！”
不少人惊呆了，这世间竟然有如此诡异的法术。
谁能掌握，岂不是掌控了生死。
大轮回术也有弊端，只能复活一次。
只要斩断轮回之路，不论你复活多少次都没用。
梵娅脸上流露出一丝动容之色，轮回通道太过匪夷所思，她根本没有遇到过。
关键是轮回通道直接抵达阵法深处，可以顺着通道进入两日前。
通道深处，柳无邪正在整理布阵材料，突然站起来，嘴角浮现一抹诡异的笑容。
不知道为何，很多人看到这道诡异的笑容，都流露出一丝不妙的意境。
就是无法表达出来，难道两日前，柳无邪就计算到了两日后发生的事情？
这也太不可思议了吧。
打开轮回通道后，大批的神族进入其中。
轮回通道等于时间传送阵，可以将他们传送到两天之前。
眨眼间的功夫，超过一百名神族进入轮回通道，足以斩杀柳无邪。
其中巅峰混元境级别的神族，占据了一半左右，如此恐怖的阵容还杀不死柳无邪，那神族也没有脸继续攻打下去了。
龙长老心都提到了嗓子眼上，诸葛明也是一脸担忧。
大轮回术太过匪夷所思，神族耗费了无数能量，才将其打通。
眼睁睁看着那些神族进入轮回通道，梵娅焦急万分。
因为柳无邪传授给她的阵法里面，根本没有破解之法。
阵法外面的那些神族，依旧在吟唱，维持轮回通道稳固，一旦破裂，进去的那些神族，会彻底迷失在轮回世界。
每个人都很紧张，心脏扑通扑通直跳，从未经历过这种事情。
“大轮回术多少年没有出现了，竟然重现世间，紫竹星域又要掀起腥风血雨了。”
那些半仙器上站着很多老古董，喃喃说道。
神族出世，必定是一场灾难。
沉寂几万年的神族突然出现，绝对不是什么好事情。
几十万双眼睛，同时看向轮回通道。
包括那名白袍青年。
一百多名高手，距离柳无邪越来越近。
他们穿过了时空，回到两天前，柳无邪正好拿出一枚星石，捏碎之后，将灵气注入阵旗之中。
眼看神族就要走出轮回通道，诡异的一幕出现了。
两日前的柳无邪突然消失了，他们看到的只是一道影子。
“不好！”
白袍青年突然暗道一声，意识到一丝不妙。
柳无邪切断了轮回通道，这可不是好现象。
想要阻止已经来不及了，轮回通道传来剧烈晃动，进入的神族，既找不到出口，也找不到回来的路了。
轮回通道一点点关闭，在众人面前慢慢消失，仿佛从未出现过。
进去的一百多名神族，如同人间蒸发，谁也不知道他们去了哪里。
整个荒原，包括外面，所有人一片沉默。
没有人说话，他们静静的看着，连那些窥天境，此刻也看不懂了。
一切仿佛从未发生，柳无邪依旧在炼器！
两日前出现的那个人，只是一道轮回虚影而已，柳无邪通过轮回之力折射回去的。
自始至终，神族都没有打通轮回通道，他们看到的只是幻象而已。
真正的轮回通道，不仅可以回到两日前，甚至可以改变整个格局。
“不可能，绝对不可能，轮回通道已经打通了，怎么会突然关闭。”
很多神族想不通，停止吟唱，眼睁睁看着同伴死去。
别说他们不明白，周围那些种族，同样是一脸懵逼。
“这小子身上充满着诡异，阵法里面，似乎蕴藏着轮回之力，他故意等着神族主动施展轮回法术。”
有人看出一些门道，柳无邪在布阵的时候，已经算到了这一点。
各种议论声，汇聚苍穹。
苍穹上的诛仙域界，突然动了一下，没有人注意。
他们的目光，全部落在柳无邪一人身上。
赤霄石经过反复锤炼，已经差不多了，接下来是提纯其它材料。
所有材料凝练出来之后，才能正式进入炼器阶段。
时间在这一刻，突然静止了。
神族停止进攻，周围那些人停止炼器，仿佛在等待着什么。
一次性损失这么多的神族，以前从未发生过类似的事情。
“唉，可惜了那么多的神通果！”
柳无邪放下赤霄石，一脸的可惜之色。
如果这些神族能全部炼化，那还了得，他的神通法力，绝对能达到一个匪夷所思的高度，可以直接打开第三座乃至第四座神通大门。
到那个时候，施展出来大法术，才是真正的惊天动地。
进入轮回通道的那些神族，早已沉入无边无际的轮回世界。
所有神族的目光，看向远处白袍青年，等待他的命令。
一挥手！
所有神族退到阵法五十米外站定。
白袍青年身体一掠，出现在阵法外面。
目光注视柳无邪，想要一眼将柳无邪看穿。
两人相隔并不远，中间隔着一层防御罩而已。
“我低估了你！”
白袍青年深吸一口气，承认自己低估了柳无邪。
柳无邪这才缓缓转过脑袋，看向白袍青年。
其实他早就知道白袍青年走过来了，装作没看到而已。
四目对视，柳无邪没说话，静静的看着。
两人并非第一次见面了，几日前，白袍青年通过投影，彼此见过一次。
柳无邪眼眸一缩，白袍青年身体里面的神脉气息，要比他想的还要强烈的多。
“你我之间迟早有一战，但不是现在。”
柳无邪身体里面的战意，被白袍青年唤醒，跟这种对手交战，才能激发体内所有的潜力。
他要借助万族盛典，赢得无数资源，为天龙宗夺得好成绩。
只有这样，才有资格跟天龙宗谈判。
“我等着你！”
白袍青年身上的战意同样被唤醒，从柳无邪体内，他也感受到一股澎湃的气息。
“一年后，血狱之巅，我们一决生死！”
柳无邪定下一个期限，因为他这一年时间，不希望神族打搅自己。
他还有太多的事情要做，神族如果干涉，很难进展。
一年后，差不多事情都忙完了，救活韩非子，架设星域传送阵。
“好！”
白袍青年答应了柳无邪的约战。
一年后，血狱之巅！
几十万人见证了这一刻，他们决斗的消息，很快就会传遍整个紫竹星域。
“这小子疯了吗，竟敢跟神子约战！”
柳无邪不认识白袍青年，却不代表其他人不认识。
有几个种族，跟神族走的较近。
眼前的白袍青年绝非普通神族，而是神族神子，跟精灵族圣女地位一样。
在神族
神子，意味着是神的儿子。
其地位可想而知。

第一千二百九十章一年之约

柳无邪定下一年之期。
一年后，血狱之巅，两人一决生死。
不过没有人看好柳无邪，他不过小小化元五重，而白袍青年，可是实打实的巅峰混元境。
一年时间想要追上，难于登天。
以白袍青年的天赋，一年之后必定能突破到洞虚境。
到时候差距还会进一步拉大，柳无邪拍马也很难追上。
“神子，你为何要答应他，我们全力攻击阵法，很快就能打开。”
那些神族不理解，为何神子要答应跟柳无邪一年后生死决斗。
“只有他，才配做我的对手！”
白袍青年眸光如电，刺穿万里苍穹。
这是何等的高傲与狂妄，只有柳无邪一人，配做他的对手。
其他人不知道柳无邪的战斗力，白袍青年却非常清楚。
遇到一个真正的对手不容易，尤其是像神子这种绝顶天才。
靠人海战术杀死他，不论是对神子，还是对柳无邪，都是极大的不公平，甚至是一种侮辱。
真正的敌人，并不是仇恨，而是惺惺相惜。
棋逢对手，才会将遇良才！
柳无邪提出一年后，自然有他的目的。
“圣主要是怪罪下来怎么办。”
身边那些神族一脸担忧之色。
圣主可是下令，不惜一切代价斩杀柳无邪。
神子答应了一年之后生死战，意味着这一年时间，不得针对柳无邪。
“圣主如果怪罪下来，我一人承担。”
白袍青年一挥手，示意他们不要说了。
其他神族不敢违背白袍青年的意志，纷纷退去。
来得快，去的也快。
见到神族退走，梵娅累的坐在了地面上，浑身早已被汗水浸透。
刚才连番战斗，她的魔法之气消耗的极其严重。
能不能支撑到最后一天，她也不知道。
众人见到没有热闹可看，纷纷收回目光，继续投入到炼器当中去。
柳无邪继续炼制，仿若没事人一样。
解决掉神族的麻烦，心无旁骛，炼制的速度陡然加快。
阵法没有撤去，以免神族卷土重来，梵娅依旧打起十二分精神。
一晃三天过去，神族没有继续出手，默默的退到荒原深处。
炼器环节，终于进入尾声，已经有人完成自己的杰作。
柳无邪还在炼制，数十种材料，被他不断的融合，打入一道道器纹。
炼制手法看起来很普通，却充满着无尽的玄奥。
这就是大道至简！
炼制成功的那些人，将自己的名字，还有代表的宗门，刻画在兵器之上，随后将兵器送入苍穹。
“咻咻咻……”
一道道神兵利器，穿过苍穹，进入诛仙域界。
诛仙域界守护紫竹星域，只有得到诛仙域界的认可，才能算是合格。
那些兵器进入诛仙域界之后，消失不见，连个反应都没有。
“没反应？”
很多人一头雾水，没有反应，意味着不被诛仙域界认可，就无法获得好成绩。
等了约莫盏茶时间，终于有了一点反应。
“哗啦啦……”
超过数百柄兵器，从空中跌落下来，不被诛仙域界接受，直接插在地面上。
看着跌落下来的兵器，不论是人族，还有其他种族，纷纷苦笑不已。
他们苦苦等待了一个月，居然是这种结果。
“你们快看！”
有人指向虚空，还有几十柄兵器，并未跌落下来，漂浮在空中，释放出强弱不等的光泽。
光泽越强，代表级别越高。
证明他们得到了诛仙域界的认可，只是认可强度高低不同。
“你们看太乙宗方向，他们炼制了数十柄兵器，基本都得到了诛仙域界的认可，而且光泽极强。”
人群传来阵阵惊呼声。
太乙宗乃紫竹星超级大宗门，地位极高，还在天龙宗之上。
当年那一战，让天龙宗元气大伤，龙族精英死伤殆尽。
尤其是龙啸死去，对天龙宗打击太大了，足足用了十几万年，这才恢复元气。
“今年太乙宗希望很大啊！”
太乙宗已经有了超级霸主的地位，这些年不断扩张，霸占了很多星球。
“九龙殿的兵器也不错，三柄得到诛仙域界的认可，光泽跟太乙宗不相上下啊！”
周围的人指指点点，指向另外一个区域，三柄长剑静静的漂浮在空中，距离太乙宗大概有五十米之远。
两家的兵器，发出阵阵争鸣之声，相互较量。
兵器蕴含灵性，融入了主人的意志。
炼制兵器，本来就是人族强项，这一环节，其他种族获得好成绩的概率不大。
大多数种族，他们的目标是最后一个环节，射日神塔。
众人品头论足，每时每刻都有兵器飞向诛仙域界。
每时每刻也有兵器从上面掉下来。
虚空上盘踞的兵器越来越多，超过了数千柄。
目前来看，太乙宗的兵器，还是占尽了优势。
无面族炼制出来一柄幽暗的长矛，投射到虚空之上，居然也得到诛仙域界认可，释放出强横的光泽，丝毫不在太乙宗之下。
看最后的成绩了，谁能坚持的更久。
鬼族炼制出来的鬼器，也很厉害，是一柄暗紫色的匕首，释放出暗红色光泽。
巨人族炼制的是一柄巨斧，同样得到诛仙域界的认可。
距离结束，只剩下最后一天时间，基本进入尾声。
“柳公子，时间不多了！”
梵娅很是着急，柳无邪的兵器还未彻底成型，留给他的时间不多了。
还有很多人刚凑齐材料，赶往荒原，已经错过炼制时间。
“不急！”
柳无邪一脸云淡风轻，几种材料被他反复打磨了无数次，里面的杂质早已清理一空。
到底他在做什么，按理说，他的长剑早就应该成型了。
天龙宗除了他之外，已经有很多弟子完成，他们的兵器飞掠诛仙域界。
这次天龙宗有两千多名弟子参加炼器环节，只有一百来人凑齐了材料。
最终只有二十柄兵器得到诛仙域界的认可，光泽程度，倒是很强，跟太乙宗还是有一些差别。
看来今年的炼器环节第一关，非太乙宗莫属了。
因为炼器基本快结束了，还在炼制的那些，时间上已经来不及了。
场外，太乙宗高层开始大肆庆祝。
炼器第一名，将获得戈斯星球一千年管辖权。
一千年，他们完全可以将戈斯星球打造成铜墙铁壁，到时候任何人休想插手。
龙长老焦急万分：“这小子，你到底在干什么。”
天龙宗那边基本全部结束，按照光泽等级，连前十都进不去。
“不必着急！”
诸葛明还是看好柳无邪，自始至终，柳无邪神态淡定从容，绝对是不装出来的。
还剩下半天时间，太乙宗几千名弟子开始庆祝，他们其中一柄长剑，光泽最亮，几乎掩盖了其他兵器的光芒。
不出意外，这柄长剑的主人，毫无悬念的获得第一名。
直到下午时分，柳无邪这才开始融合。
双手陡然结印，一股恐怖的器纹，犹如神龙一般，盘旋在柳无邪头顶之上。
“好恐怖的器纹！”
这边出现的景象，引来很多目光，纷纷朝这边看过来。
如此之大的器纹，还是非常的罕见。
柳无邪踩着奇怪的步伐，周围的空间出现一阵阵波动，如同水流一般。
“好古怪的步法，好奇妙的炼器术！”
很多人看的一头雾水，完全不懂柳无邪在做什么，连那些窥天境，也是一知半解。
之前炼制邪刃，柳无邪只用了一半的炼器术而已。
这才是真正的炼器术，柳无邪融合了一丝仙术在其中。
长剑逐渐成型，剑身修长，不断的吞噬周围的天地法则。
这一幕，让更多的人看不懂了，柳无邪炼制的长剑，似乎跟这片天地完全契合到了一起。
自主呼吸，自主吸收天地灵气。
这怎么可能，他是如何做到的。
太乙宗那边，几千名弟子投射过来，他们也被柳无邪的炼器术吸引了。
“这小子的炼器术很古怪，不会超过我们太乙宗吧。”
如果没有其他人冒出来，太乙宗稳夺第一名。
“你想什么呢，没有人能超过我们太乙宗，莫弘师兄的炼器术，可是得到仙人指点过。”
几名弟子嗤之以鼻，太乙宗最亮的那柄长剑，正是出自莫弘之手。
提及炼器术，紫竹星谁不知道莫弘，听说他曾经得到过仙人指点。
四周议论纷纷，柳无邪造成的景象确实很吸引人，能不能炼制出来绝顶兵器，还是未知数。
柳无邪依旧踩着奇怪的步法，双手还在结印，器纹穿梭其中，每一条器纹都闪烁出淡淡的光泽。
“梵娅，打出净化魔法术！”
柳无邪突然大喝一声，让梵娅祭出净化魔法术，帮助他净化兵器。
梵娅早就守在一旁，轻声的吟唱，一股柔白色光泽将长剑包裹起来，净化里面的杂质。
长剑已经成型，就差最后几步了。
“这是什么炼器术，居然融合了魔法术在里面。”
很多人看的是一头雾水，完全看不懂柳无邪在做什么。
“简直是胡闹，魔法术根本不适合炼器。”
龙长老狠狠的挥舞一下拳头，认为柳无邪在胡闹。
对于四周的质疑声，柳无邪熟视无睹，双手突然停止结印，任由那些器纹自由穿梭。
剑身还在不断的变化，周围的灵气，变得有些躁动不安。
气氛有些不对劲了，盘踞在虚空上的那些兵器竟然在抗拒，想要毁灭柳无邪这柄长剑。
这不符合逻辑，也不符合常理！

第一千二百九十一章 坑杀

盘踞在上虚空上的那些兵器，感受到了一股强大的危机，释放出恐怖的气势，要毁灭柳无邪炼制的这柄长剑。
这个情况，让很多人大惊失色。
难道柳无邪炼制出来什么妖孽兵器不成。
恐怖的气息碾压下来，对柳无邪造成了一定的压力。
“哼，萤火也想跟皓月争光！”
柳无邪发出一声冷哼，双手凌空一划，一道诡异的金色符文，钻入剑身之中。
就在这一刻！
天地色变，一道清澈的剑吟之声，响彻苍穹。
所有碾压下来的气势，瞬间被吞噬的一干二净，全部融入剑身之中。
利用对方的兵器法则，来壮大自身，柳无邪到底炼制出来一个什么怪胎。
剑吟之声还在加剧，虚空上很多兵器开始颤抖，如同皇者驾临。
一股皇者之气，横扫诸天，这是器中之皇。
只有寥寥几柄兵器，能承受住剑吟之声，超过三分之一的兵器，竟然从空中跌落下来，不敢与其争锋。
太乙宗高层，脸色阴沉的可怕。
他们岂能看不出来，柳无邪炼制出来的这把长剑，已经超出了很多人。
“莫弘师兄，我们怎么办，必须要阻止他，不能让他继续炼制下去了。”
太乙宗很多弟子站出来，要阻止柳无邪，不让他成功炼制。
只有这样，太乙宗才能稳拿第一。
“他有阵法防御，连神族都无法攻打进去，我们怎么杀他。”
其他太乙宗弟子很快附和。
如果可以，他们早就杀过去了。
冰封绝域牢不可破，连轮回通道都杀不死他，反倒是被柳无邪坑死一百多名高手。
这时候前去，岂不是自讨没趣。
“那怎么办，难道任由他继续炼制下去吗。”
已经有人蠢蠢欲动，打算试一试，就算不能撕开阵法，破坏柳无邪炼器还是可以的。
太乙宗为了这次万族盛典，费尽了心思，已经安排人手，准备接管戈斯星球。
对太乙宗有威胁的，早已被他们暗中除掉。
“当然不能让他炼制下去，派高手前去破解阵法，扰乱他的心智。”
一尊强大的混元境男子站出来，年纪较大，应该是长老级别，并非普通弟子。
“是！”
得到长老吩咐，超过百名弟子掠出去，直奔柳无邪而来。
“太乙宗要做什么。”
很多人莫名其妙，他们虽然敬畏柳无邪的炼器术，却没想过前来破坏。
就算他们破坏了，也无法获得好成绩，还为他人做嫁衣。
但是太乙宗不同，破坏了柳无邪，他们就能夺得头筹。
“太乙宗眼看就要拿到冠军，岂能让人破坏。”
不少宗门看出一些门道，一副幸灾乐祸的样子。
大量的星球高手聚集过来，想要一睹究竟。
“放肆，真是放肆！”
龙长老愤怒了，太乙宗的举动，简直是太放肆了。
诸葛明脸色阴沉的可怕，没想到太乙宗放肆到如此程度。
公然打压其他对手，已经违背了万族盛典的初衷。
大多数宗门，及其他星球，都是敢怒不敢言，谁让太乙宗是紫竹星超级大宗门。
这样发展下去，太乙宗成为紫竹星域第一大宗门都有可能。
“太乙宗发展势头正猛，肯定会阻止一切阻挠他的人。”
极寒宫那边传来议论声，打开了战舰防御罩，他们的交谈，周围的人听得一清二楚。
“可惜了，也不知道这个小子出自哪个星球，如果也是超级大宗门，倒是不惧。”
飞星庙那边也在谈论，柳无邪孤身一人，带着一名精灵族，加上修为不高，众人猜测来自某个小星球。
各大种族之间，也在相互交流，更多的是看热闹。
尤其是跟人族敌对的种族，他们更期盼着人族相互厮杀。
“太乙宗要对柳无邪出手，我们要不要出手相助！”
天龙宗区域，聚集很多弟子，目光看向这边，要不要援助柳无邪。
认识柳无邪，只有天龙宗这些弟子了。
“想死你就去，对方铁了心要搅乱柳无邪炼制，肯定会不惜一切代价阻拦，而且前去都是高手。”
天龙宗很多弟子一副漠不关心的样子。
柳无邪跟他们非亲非故，而且柳无邪在天龙宗的种种举动，引来很多人嫉妒。
更不可能出手相助。
太乙宗派出了一百多名巅峰混元境高手，除非天龙宗也派出更多的高手才可以。
也有不少弟子蠢蠢欲动，碍于相差悬殊，只能发出愤怒声。
眨眼间的功夫，一百多名高手迅速赶到，梵娅打起了精神。
经过神族的事情后，梵娅成长极快。
柳无邪眼眸中流露出一丝凌厉的杀气，他跟太乙宗无冤无仇，居然跑过来破坏自己。
失去这次机会，等于无法救活韩非子，也无法拯救真武大陆，柳无邪岂能让他们得逞。
“梵娅，这次不要客气，能杀几个算几个。”
柳无邪彻底愤怒了，今日就好好竖立自己的威严，太乙宗的人主动找死，怨不得自己。
神族前来，因为他身怀始祖树，它是神族的克星，倒也情有可原。
太乙宗当着无数种族的面，公然阻止自己炼器，无视所有人，简直是无耻之极。
梵娅犹豫了一下，还是点了点头。
杀死太乙宗的人，对精灵族来说，绝对是一种挑战。
精灵族虽然是一个独立的种族，远不及太乙宗这种庞然大物。
不过精灵族传承无数年，也有高手坐镇，不至于惧怕。
“攻击阵法，破坏他炼制！”
一尊高手大喝一声，各种华丽的招式，疯狂的攻击冰封绝域。
恐怖的轰隆声，造成极强的波动，像是洪流一般，撞向柳无邪。
神族站在五千米之外，默默的看着。
白袍青年一脸的不屑之色，对太乙宗的做法嗤之以鼻，真不知道这种宗门如何成长为庞然大物的。
漂浮在空中的长剑突然一晃，受到了强烈的冲击。
继续下去，柳无邪的长剑肯定会报废。
“末日风暴！”
梵娅施展末日风暴，一股恐怖的狂风从阵法深处涌起，直接冲出阵法，将一百多人笼罩起来。
冰封绝域突然一动，释放出滔天的气息。
五行元素开始交织，配合末日风暴，形成诸神灭佛的一招。
“不好！”
所有人都认为，柳无邪这套阵法只适合防御，并不具备攻击能力。
这套阵法，攻防兼备，里面融合了五行法术，死亡之气，诅咒之气，剧毒之气，还有魔法之气……
最可怕还有轮回术加持其中。
如此多的法术结合在一起，可想而知，会爆发出一股什么样的力量。
兵器已经接近成型，只要抵挡住了这些人的冲击，即可完成。
前来的一百多名高手，迅速朝后退去，意识到不妙。
他们后退的速度，远不及这毁天灭地的一招。
“毒气，好多的毒气！”
站在远处那些人，迅速朝远处掠去，不敢靠近。
这些毒气太厉害了，连混元境都能毒死。
“死亡之气，还有死亡之气！”
一阵阵惊呼声在四周响起，各种恐怖的气体，弥漫苍穹。
末日风暴陡然加速，形成一股恐怖的飓风，横扫四周。
风系魔法最难防御，夹杂着无边的力量，将一百多人笼罩起来。
“好可怕的末日风暴，正好能克制我们海妖的绝唱。”
阿达鲁兄妹目光一直没有离开过柳无邪。
当日就是他，施展了末日风暴，击退他们兄妹两人。
诅咒之气开始发威，进入他们的体内。
“啊啊啊，我的寿命快要消失了！”
死亡之气加上诅咒之气的双重效果，让很多人感觉自己的寿命在快速流失。
“毒，太毒了！”
几名混元境直接跌倒在地，身体很快化为一堆血水。
场面惨不忍睹，谁也没想到，会是这样的结果。
太乙宗区域，一片死寂。
不论是场内，还是场外，他们都陷入沉默。
没有出手的那些弟子一脸的庆幸，如果他们上去，估计也是这个结局。
主要是剧毒之气，对他们克制太大了。
梵娅配合风蚀魔法，轻易的将这些毒气送入他们体内。
眨眼间的功夫，地面上多了几十具尸体。
“该死，真是该死啊！”
太乙宗长老恨得咬牙切齿，却没有任何办法。
柳无邪并未招惹他们，是他们主动招惹的柳无邪。
就算死了，也没有人同情他们。
只有寥寥三十几人逃出战圈，避开了毒气还有死亡之气。
超过七十人，永远的留在了这里。
加上之前坑杀的一百多名神族，柳无邪不费吹灰之力，斩杀接近二百名高手。
这么多混元境，放到外面，绝对是一股恐怖的力量。
结果倒好，连柳无邪的衣角都没沾到，全部死去。
论战斗力，柳无邪远不是他们对手，随便来一人就能轻松将他杀死。
辅以阵法，可以秒杀一切。
以后他们遇到柳无邪，肯定不会给他布置阵法的时间，因为柳无邪的阵法术太厉害了。
龙长老完全是呆滞状态。
柳无邪阵法术如此厉害，为何他从来不知道。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，从四周响起，连神族，都流露出一丝震骇之色。
可以用神迹来形容这一刻，小小化元五重，坑杀这么多高手，紫竹星域多少年没有发生了。
阵法依旧，没有任何损失，周围多了几十具尸体，还有一堆血水。
可怖的剑吟之声，响彻苍穹，连诛仙域界，都出现一丝波动。
#

第一千二百九十二章 第一

柳无邪终于完成了炼制，已经接近尾声。
伸手朝长剑抓去，剑长三尺半，剑宽两指，锋利的剑气，仿佛能切开空间。
抓在手心的那一刻，有种心神相连的感觉。
没有融入自己的魂魄，也没有融入血液，这是一把无主之剑。
“好可怖的长剑！”
一些炼器大师看向这柄长剑，发出赞叹声，忘记了刚才发生的一切。
不论能不能得到诛仙域界的认可，这柄剑的品质，无法改变。
“为何我从来没有见过这种炼器术，可以融入龙族炼器法，还能借助魔法术提升，简直是不可思议。”
不少炼器大师主动靠近，想要一睹究竟。
到底柳无邪是如何做到的。
“去！”
柳无邪轻轻说了一句，手中长剑突然飞出去，直接没入诛仙域界当中。
每个人看向柳无邪所在区域，那边光秃秃的，虚空上基本上没有几把兵器，大多都集中在中间区域。
时间无声流逝……
一分钟时间，如同过去一个世纪那么漫长。
龙长老双拳紧捏，如果柳无邪不能进入前三，就拿不到龙元草，星域传送阵也无法架设。
以他对柳无邪的了解，必定会强闯小世界，甚至不惜动用一切手段。
“你们快看诛仙域界，似乎在动！”
不少人脑袋有些僵硬了，一直抬着头看着苍穹。
经过刚才那么一闹，又有不少兵器从诛仙域界下面跌落下来，彻底失去了竞争机会。
太乙宗区域，依旧有几十柄长剑漂浮其中，莫弘炼制的那柄长剑，释放出强横的光泽。
“奇怪，诛仙域界怎么会移动？”
很多人看不懂了，诛仙域界覆盖大半个苍穹，突然朝柳无邪这边聚集过来。
像是云层汇聚，有些不可思议。
突然！
一股强烈的光泽，从诛仙域界深处贯穿苍穹，仿佛能抵达宇宙深处。
整个紫竹星都感受到了，恐怖的剑气，遮天蔽日。
盘踞在苍穹上的兵器，又开始稀里哗啦往下掉，数量越来越少了。
太乙宗那边足足跌落下来十几柄长剑，气得他们咬牙切齿。
“到底是怎么回事，谁能告诉我！”
很多人使劲的抓脑袋，完全不知道发生了什么，诛仙域界到底在搞什么鬼。
“老子要是知道，早就告诉你了。”
身边的青年，狠狠的挥舞一下拳头，他们也不知道，到底发生了什么。
如果说莫弘的长剑散发出的光泽比作皓月。
那柳无邪炼制出来的长剑，就堪比天上大日。
而且是十轮大日一同升天。
隔着诛仙域界，就释放出如此恐怖的光泽，一会悬浮虚空，那还了得，岂不是要掩盖所有的兵器。
正如他们所料。
柳无邪炼制的长剑，缓缓出现。
得到了诛仙域界认可，并未跌落地面。
如同一轮大日，徐徐升空，挂在苍穹之巅。
出现的那一刻，将所有兵器释放出的光泽全部淹没。
漂浮在远处的那些兵器，就像是溪水湖泊。
柳无邪的长剑，则是汪洋大海，他们的光泽，不断的被碾压。
“蹭蹭蹭……”
站在附近的那些人，纷纷后退，承受不住剑气的压迫。
“好可怕的长剑！”
每个人流露出惊恐之色，这柄长剑，无限与接近洞虚境了。
他可是小小化元境啊！怎么可能炼制出来如此惊艳的兵器。
场外，太乙宗战舰上摆放着许多新鲜的花朵，迎接弟子回归，庆祝他们拿到第一名。
现在！
整个战舰上死一般的寂静，每个人表情极其的难看。
不仅损失了七十多名高手，连第一名也惨遭剥夺。
获得第二名虽然也有资源，相比起第一名，完全不是一个量级。
第二名可以分到几座矿脉，跟一座完整的星球相比，毫无可比性。
“不可能，绝对不可能！”
不少太乙宗弟子还沉寂在事情没发生之前，无法自拔。
这才短短一炷香时间，出现了惊天逆转，有人夺走了他们的荣耀。
如果是绝顶高手也就罢了，居然只是一名小小的化元五重。
每个人有种无力感！
“柳无邪，他叫柳无邪！”
长剑光泽不断变化，天龙宗，柳无邪，六个大字，出现在苍穹之巅。
柳无邪炼制的时候，早已将六个字刻画上去，其他人兵器也是如此。
“他是天龙宗的弟子？”
很多人一脸的莫名其妙，天龙宗的弟子不是在那边吗？
大多数人并不知道柳无邪是谁，来自那座星球都不知道。
得知柳无邪是天龙宗弟子，一脸的怪异。
“奇怪，刚才他遭到太乙宗打压，为何天龙宗的弟子不出手相助。”
很多人看出一些门道，柳无邪在天龙宗，似乎不怎么受欢迎。
知道柳无邪是天龙宗的人则是幸灾乐祸的看着。
场外也是如此，为何天龙宗一点反应都没有。
太乙宗高层愣了？
他们围攻的这个小子，居然是天龙宗的人，真是冤家路窄。
自始至终，柳无邪一直被人忽视，忽视了他的身份，甚至忽视了他的存在。
天龙宗再不济，也是紫竹星一流宗门，高手如云。
怎么会派小小的化元五重出来，这简直匪夷所思。
现在看来，众人算是明白了，柳无邪的炼器术，堪称妖孽。
第一关炼器环节结束，柳无邪当之无愧成为第一名。
传送门缓缓打开，终于要离开了。
漂浮在空中的那些兵器，纷纷跌落，回到主人的手里。
众人陆陆续续散去，乘坐传送门，回到场外。
一股淡淡的力量，从诛仙域界深处传递下来，加持在柳无邪身上。
“信仰之力！”
柳无邪一脸震骇之色，诛仙域界反馈回来大量的信仰之力。
诛仙域界守护紫竹星，没日没夜吸收信仰之力，里面汇聚无尽的信仰源泉。
犹如泉水一般，冲入柳无邪的体内，大信仰法术蠢蠢欲动。
只要领悟出来大信仰法术，以后可以度化其他人，为自己所用。
只要修为不是高于自己太多，基本都能度化。
这对柳无邪来说，可以说是天大的好事。
“看来要在后面几关，还要不断的获得好成绩，只有这样，才有源源不断的信仰之力加持下来。”
柳无邪暗暗说道。
伸手抓住长剑，柳无邪撤去阵法，因为众人走的差不多了。
“圣女！”
精灵族还未离开，迅速跑过来，一脸的心有余悸。
刚才圣女可是杀了接近二百人，场面太可怕了，这些精灵族到现在还没恢复过来。
“我没事！”
梵娅朝他们点了点头。
见到圣女没事，众多精灵族一脸的兴奋。
几名男性精灵族一直打量柳无邪，对他非常的好奇。
众人简单交流一番，纷纷走向传送阵。
一阵光华闪烁，众人离开了荒原，出现在白月谷上空。
柳无邪刚一踏出，无数道目光横扫而至，很多都是敌意。
“刷刷刷！”
柳无邪还没稳住身体，十几道气息直奔他而来，每一道气息，铺天盖地，其中还有地仙之势。
杀了柳无邪，这是太乙宗此刻所有人的想法。
柳无邪无比的暴怒，没想到太乙宗无耻到了极点。
这还是堂堂大宗门吗？
三十万年前一战，太乙宗趁着天龙宗内虚外患的时候，突然袭击，打伤了龙啸。
这个宗门，还有什么事情做不出来。
太乙宗跟天龙宗，已经水火不容，尤其是柳无邪夺走了第一名，彻底将他们激怒。
无数年精心布局，因为柳无邪一个人，改变了所有的格局，错失戈斯星球。
谁不知道，戈斯星球盛产星晶，那里的资源矿脉极为丰富。
太乙宗如果掌握，用不了多久，将成为紫竹星域第一大宗门。
地仙境气息锁定了柳无邪，任由他三头六臂，也无法活着离开。
卑鄙！
卑鄙到了极点。
连那些鬼族还有妖族，都流露出鄙夷之色。
堂堂地仙境，偷袭小小化元境，将不要脸精神，发挥到了极致。
太乙宗愤而出手，已经在很多人意料之中，主要是这些年太乙宗在戈斯星球投入太大了。
才会让他们做出如此过激的事情来。
就算如此，太乙宗乃堂堂大宗门，不至于对一个后辈下手。
柳无邪获得第一名，意味着太乙宗几百年的投入血本无归。
才会激怒了地仙境，不惜给宗门抹黑，也要杀死柳无邪。
滔天的气浪，将十几名精灵族全部掀飞，根本无法靠近。
柳无邪身体被锁定了，无法动弹。
他的修为，最多对付混元八重，面对好几名地仙，毫无胜算。
眼看柳无邪就要命丧地仙之手，一道人影陡然而至，出现在柳无邪面前。
“滚开！”
诸葛明出手了，一道无匹的掌印，横空出世，将冲过来几名地仙境全部掀飞。
他可是半步窥天境，距离真正窥天只有一步之遥。
岂是这些一般地仙所能抗衡。
那些真正窥天境自然不会出手。
他们要是出手，估计会引发宗门大战，紫竹星域彻底沦为人间炼狱。
“轰隆！”
冲过来的几名地仙境身体倒飞出去，承受不住诸葛明一击。
柳无邪还是第一次看到半步窥天境出手，造成周围空间不断的塌陷，形成一个巨大的黑洞。
太恐怖了，这一掌要是碾下去，方圆百里都会夷为平地。
诸葛明的出现，让柳无邪眼眸中流露出一丝恍然之色，似乎明白了，为何这次是他带队。
华飞羽的出手，诸葛明的带队，一切的一切，似乎指明了一件事情。

第一千二百九十三章 八大祖符

诸葛明的出手，柳无邪想明白了很多事情，还需要他一件一件的去验证。
“堂堂地仙，对小小化元出手，这就是你们太乙宗的风格吗。”
诸葛明言词凌厉，目光扫向几名地仙境，他们再敢往前一步，休怪他不客气。
太乙宗几名长老面面相觑，他们收到消息，这次带队是另外一名长老，怎么会是诸葛明。
临时更换领队，这种事情很少发生。
天龙宗不仅发生了，还启用了不问世事的诸葛明，确实让人疑惑。
“回来吧！”
太乙宗战舰上走出一尊半步窥天境，轻轻说了一句，几名地仙境迅速掠回去。
继续出手，只会沦为笑话。
地仙境出手，都不能杀死柳无邪，太乙宗已经沦为笑柄了。
看到他们退走，柳无邪眼眸中的杀意丝毫不减，将他们每个人的嘴脸看的一清二楚。
今日没有诸葛明前辈，他将死无葬身之地。
如果换成其他领队，也许就是另外一番光景了，会不会为了一名小小的化元五重，站出来抵挡数名地仙境。
龙长老修为不过洞虚境，修为相差太大了。
柳无邪顺利回到天龙宗战舰上，眼眸中的杀意逐渐收敛。
太乙宗，已经被他打上了死亡标签，就算有仙人坐镇又如何，迟早有一天，他会一脚将其踏平。
看到柳无邪没事，龙长老一颗心落下来，连忙上前。
“小子，有你的！”
狠狠拍了拍柳无邪肩膀，这次炼器环节，柳无邪可谓是出尽了风头。
柳无邪报以微笑，龙元草基本到手。
接下来几个环节，柳无邪还要不断的获得好成绩，才有资格让宗门为他架设星域传送阵。
“这是你的奖励！”
诸葛明走过来，拿出一个储物袋，交给柳无邪。
获得第一名，奖励一枚七品灵丹，元阳丹十万枚，五百万星石。
这些只是基础奖励罢了，等回到宗门，还有大量的奖励。
到时候柳无邪一样不取，这些奖励，全部用来架设星域传送阵。
“多谢诸葛长老出手，晚辈感激不尽！”
柳无邪接过储物袋，非常恭敬的说了一句。
两人之间的关系，谁也没有拆穿，诸葛明点了点头：“战舰里面有修炼室，免费对你开放，可以借助七品灵丹，突破修为。”
诸葛明让柳无邪进入战舰深处修炼。
“是！”
柳无邪求之不得，三日后开启第二环节，要尽快炼化七品灵丹。
将修为提升到化元六重，这样面对下一环节，成功的概率更大。
不出意外，下一环节，除了神族之外，太乙宗最想杀他。
在无数羡慕的眼神当中，柳无邪走进战舰深处，果然有一座巨大的修炼室。
进入之后，一股不同于外界的法则扑面而来。
“十倍倍速！”
柳无邪暗暗说道，外面一天，修炼室度过十天。
还有三天开启第二环节，足够柳无邪突破到化元六重了。
只要有资源，他可以无限制的突破下去，仙帝之前，没有任何瓶颈。
此刻外面，各大种族还在议论炼器环节。
柳无邪盘膝坐下，太荒吞天诀运转，一千枚元阳丹丢入吞天神鼎。
化为恐怖的元阳之气，充斥太荒世界。
得到元阳之气的冲击，太荒世界变得更加明亮。
“准备突破！”
柳无邪拿出七品灵丹，一口吞服下去。
上次吞服过七宝丹，已经有了经验，对肉身的冲击不是很大。
灵丹化为一股狂暴的力量，冲入柳无邪四肢百骸。
化元六重大门徐徐浮现，真气发出咆哮的声音，直接冲击上去。
可怕的力量在柳无邪身体之中撞击，化元六重大门被撞得四分五裂，无数法则，化为液体，沉入太荒世界。
足足一万枚元阳丹炸开，一百万星石消失，柳无邪每一次突破境界，需要的资源越来越恐怖了。
时间一分一秒的过去……
天龙宗获得第一名的消息，迅速传递出去，已经传回天龙宗。
华飞羽伸手一抓，一道金色印记落入他的掌心，化为一道道文字。
“瑶光，你猜对了！”
华飞羽伸手一捏，手中的文字全部消失，这是法则演化。
“这仅仅是开始而已！”
瑶光钻出来，还是十几岁小姑娘的模样，非常的俏皮。
“灵琼家族那边可有消息。”
华飞羽突然转移了话题，眼眸看向远处，仿佛能穿过无数时空。
“有几名老古董出关了。”
瑶光坐下来，手里出现一个布娃娃，笑嘻嘻的给布娃娃穿衣服。
“密切注意，万族盛典结束，我们天龙宗可能要出现一场激烈争辩了。”
华飞羽说完，闭上了眼睛，任由瑶光一个人在那玩耍。
修炼室之中！
柳无邪的气势越来越强，已经攀升到化元六重巅峰。
因为他吞服过一枚七宝丹，七品灵丹的药效逐渐降低，下次借助七品灵丹，未必就能继续突破修为。
不是七品灵丹变弱了，而是柳无邪肉身变得更为强大了，产生了耐药性。
这也是没办法的事情，化元境连七品灵丹都接触不到，柳无邪倒好，已经吃了好几枚。
剩下一段时间，柳无邪全力参悟大度化术。
吸收大量的信仰之力，柳无邪发现自己的信仰池泛起了阵阵涟漪，要比之前强横了十几倍。
大诅咒法术跟大死亡法术还需要一段时间，除非能猎杀更多的无面族还有亡灵族。
单凭这点诅咒之气跟死亡之气远远不够。
三日时间一晃即过！
众多弟子摩拳擦掌，这第二环节是炼符。
可不是简单的炼制灵符那么简单，需要进入祖符之中，谁能寻找到更多的符文，自然就是胜者。
从修炼室中走出来，柳无邪气势发生了翻天覆地的变化。
华浩胜眼眸阴沉的可怕，柳无邪越强大，就越愤怒。
“无邪，第二环节有些难度，进入祖符之中，你可有把握？”
龙长老走过来，小声说道。
如果没有把握，就不要勉强了，太乙宗那边部署了三天，肯定会想尽一切办法置于他死地。
“祖符！”
柳无邪眼眸一缩，紫竹星竟然有祖符的存在，让他非常吃惊。
“你知道祖符？”
龙长老眉头微皱，柳无邪怎么会知道祖符存在。
“知道一些！”
柳无邪点了点头，他不仅知道，而且知道的要比所有人都要多。
天地中有八大神眸，同样也有八大祖符。
它们早已消失在天地之间，没想到紫竹星域有一枚。
八大祖符分别是：吞噬祖符，可以吞噬天地中的一切，类似于吞天神鼎。
空间祖符，拥有此符，可以随意穿梭空间，成为空间之主。
火焰祖符，拥有此符，掌握火焰之灵，成为火焰之主。
阴阳祖符，拥有此符，掌控阴阳，类似于轮回之术，如果掌握了阴阳祖符，配合轮回之术，可以进入轮回世界。
普通的轮回术，仅仅是复活而已。
真正的轮回术，可以随意的进入过去跟未来。
冰之祖符，传言这枚祖符诞生于精灵族，并非人类所创造。
洪荒祖符，乃龙族所创，威力无匹，掌握此符，拥有洪荒远古之力，是打开洪荒大门的钥匙。
雷霆祖符，由无数雷电集合而成，掌握此符，等于掌握了雷霆神力。
风之祖符，掌握此符，等于掌控了风之力，可以行云布雨。
这些祖符消失了无数年，甚至有些已经消散，化为无数符文，回归天地。
符道的来历，就脱胎于祖符。
每一种祖符，都是天地诞生之时演变出来，后来被人掌控之后，形成祖符的形态。
人类现在修炼的灵符术，跟祖符有密不可分的关系。
“祖符掌握在谁手里？”
柳无邪深吸一口气，平息内心的情绪。
如果能得到祖符，对他来说，修为必定疯涨。
“昊元大帝！”
龙长老如实说道。
祖符被昊元大帝掌控，想要从昊元大帝手里拿到祖符，无疑是天方夜谭。
柳无邪流露出一丝失望之色，如果是其他人，也许还有办法，昊元大帝可是仙人。
只能暂时打消这个念头，希望将来有机会，可以跟昊元大帝交流一番。
这次没有传送门，虚空上出现一道金光，随即不断放大。
一枚巨大的符箓，出现在众人视线当中。
不过符箓破破烂烂，许多地方，缺失很多符文。
放大之后，遮天蔽日，几乎占据了整个白月谷上空。
“祖符受损的很严重！”
柳无邪暗暗说道，想要彻底修复这枚祖符，难于登天，需要无数仙纹堆积。
“火焰祖符！”
人群传来阵阵惊呼声，昊元大帝掌握火焰祖符的事情，紫竹星很多人都知道。
柳无邪初到紫竹星，对外界的知识，仅限于阅读。
祖符周围，释放出无尽的火焰之力。
昊元大帝相隔亿万里，将祖符打入此地。
“第二环节你们都知道了，进入祖符，寻找符文，炼制出来一枚玄符，只有得到祖符认可，才能获得好成绩。”
其实跟第一环节差不多，不过这一环节，需要得到祖符的认可。
已经有人按耐不住了，蠢蠢欲动，想要进入祖符之中。
诸葛明说完，示意大家可以进入祖符内部了。
PS：祖符结尾坑杀太乙宗，大家千万不要错过了!

第一千二百九十四章  折叠世界

祖符非常之大，里面的面积更大，足以容纳一座星球。
这次参加的弟子更多，天龙宗三千名弟子基本都进入其中。
祖符上面浮现一道金光，像是淡淡的波纹，正是进入祖符深处的通道。
大量的人影进入其中，穿过波纹，消失不见。
“去吧，万事小心！”
龙长老知道拦不住柳无邪，索性不再劝告，让他小心行事，主要是提防太乙宗。
其他种族，倒不是很担心，一般情况下，他们不会主动对付柳无邪。
柳无邪点了点头，身体化为一道流星，钻入波纹之中。
一层无形的金光将他包裹起来，身体不受控制，沉入祖符深处。
等了约莫几个呼吸时间，一股不同于紫竹星域的空间法则，扑面而来，柳无邪稳稳的落在地面上。
其实不是土地，祖符里面的空间，跟外界完全不同。
没有植物，没有山峰，没有河流，完全是一片无尽的时空。
踩在上面，软绵绵的，不影响正常行走。
放眼望去，周围空间都是灰色，没有阳光，没有黑暗，这里不分白天跟黑夜。
虚空中流淌着奇怪的气息，柳无邪吸入一口，充斥荒凉沧桑的味道。
“裂痕！”
柳无邪身边出现一道裂痕，非常的醒目，一眼便能看出。
祖符已经破烂不堪，出现裂痕，倒也正常。
昊元大帝修复了无数年，仅仅让祖符恢复一些原貌而已。
真正的火焰祖符，祭出的那一刻，方圆万里，都是漫天的火焰。
这么多年过去，祖符内部空间，滋生了很多符文。
接下来他们要做的，收集这些符文，炼制出来一枚新的符箓。
谁的符箓级别更高，能得到祖符的认可，就是胜者。
目光所及之处，一片荒芜，看不到一个人影。
柳无邪并不着急，而是静静的呆在原地。
“有意思，这里的空间竟然是折叠的。”
经过他不断的研究，发现祖符内部空间，由大量折叠空间组建而成。
也就是说，他现在存在的这个空间，跟其他人未必就在一处。
每一层空间都是独立的，只要找到入口，就能进入下一个空间。
祖符中到底有多少个空间，柳无邪也不知道。
也许一百个，也许一千个，也许更多。
折叠的空间看似安全，实则危险无比，稍有不慎，就会跌落空间深渊。
所谓的空间深渊，是没有底部，一旦踏空，会永远沉沦其中。
因为这里不是外面的世界，是祖符内部空间，自成一界！
除了防范空间深渊，还有空间磁暴，可以瞬间将你碾碎，化为虚无。
祖符中的危险，不是来自其他种族，而是祖符内部自身。
柳无邪寻找了半天，四周静悄悄的，连个人影都没有。
祭出鬼瞳术，周围的空间不断变化，出现一条条奇怪的纹路。
“这些都是符文！”
柳无邪眼眸一缩，眼前漂浮大量的浮游物。
不过都是残缺的，当年火焰祖符被打碎，里面的符文早已化为虚无。
想要寻找到一条完整的符文不容易，只有完整的符文，才能炼制出来玄符。
柳无邪也不着急，反正一个月时间，肯定能找到完整的符文。
小心翼翼的行走，穿梭于荒凉的世界。
没有黑夜之分，却能感知到时间的流逝。
看似一马平川，柳无邪感觉自己在上坡，这里的空间完全捉摸不透。
外面的人选择闭关一个月，祖符隔绝了跟外界一切联系，看不到里面的一举一动。
只有时间到了，祖符才会打开。
柳无邪虚空一划，四周像是水流一般，传来淡淡的波动。
“看来昊元大帝还未彻底将祖符融合！”
走了约莫一炷香时间，柳无邪停下来，远处传来脚步声。
四周太空旷了，就算是十里外有人走路都能听到。
太荒吞天诀运转，将游离在空中的那些浮游物吸收进来。
这些浮游物进入太荒世界后，迅速散开，跟太荒世界融为一体。
“洪荒之力！”
柳无邪眼眸一缩，这些漂浮物，都是当年打碎的祖符能量。
一直没有消失，进入太荒世界后，化为洪荒之力。
祖符诞生于什么时候，已经无从考究。
融入洪荒之力后，太荒世界变得更加厚重，每一滴真气，重若万钧。
跟之前相比，柳无邪的真气，要比之前流淌的速度要慢了许多。
因为真气的厚度变了，速度慢了，但是力量却提升了。
柳无邪不敢大面积吸取，以免被昊元大帝知道，毕竟这些残破的符文，也是祖符中的一部分。
除非柳无邪能全部将祖符炼化，融入太荒世界，镇守火界。
现在来看，就算祖符送给他，也没有资格炼化，修为远远不够。
远处的脚步声越来越近，因为没有山脉遮挡，视线可以看到很远。
一旦遇到仇敌，想要躲避非常之难。
唯一的办法，穿过折叠空间，进入下一个空间当中去。
目光朝脚步声方向看过去，一道状若人影的东西朝这边走过来，看模样不像是人族。
脚步声比较低沉，人类行走，脚步声较为轻缓，一眼便能分辨出来。
“水族！”
柳无邪终于看清了，一名水族出现在他视线当中。
看到柳无邪的那一刻，水族面无表情，目光朝柳无邪横扫过来。
水族生性残忍，一般不招惹他，倒也没事。
水族犹豫了一下，还是一步步走向柳无邪。
眉头微蹙，他跟水族无冤无仇，水族朝他走过来做什么。
相隔千米，也就眨眼间的功夫，一尊庞大的水族站在柳无邪面前。
双耳犹如鱼鳃，一张一合，可以吞噬周围的灵气。
四肢很奇怪，手脚基本一样长，而且脚掌如同鸭蹼一般，非常的大。
双手并非是五指，而是锋利的钳子，可以瞬间拧断人类的脑袋。
“有事？”
看着距离自己只有三米之遥的水族，柳无邪疑惑的问道。
自己跟他无冤无仇，为何跑过来。
“长剑！”
水族冰冷的说出两个字，想要柳无邪炼制的那把长剑。
所有人炼制的兵器，没有融入魂魄，也没有滴血认主，都属于无主之物。
水族看中了柳无邪炼制的长剑，想要占为己有。
“没有！”
柳无邪回答他的也是两个字，长剑他还有用处，准备送给小洛。
听到没有两个字，水族一脸的愤怒之色，双腮发出猛烈的颤抖，这是愤怒的状态。
柳无邪不过化元六重而已，上次击杀那么多人，仗着阵法而已。
至于柳无邪真正战斗力，只有神族神子知道。
“那我自己来拿！”
水族吐字不是很清晰，因为他们的腮部跟人类不同，勉强能听懂。
“放肆！”
柳无邪大怒，不过小小混元二重而已，竟口出狂言。
水族突然睚眦欲裂，双手举起来，周围涌现出一股狂暴的水流，朝柳无邪笼罩而下。
层层叠叠，宛如海浪一般，水族可以操控水系元素。
擒龙手出现，凌空抓下。
涌过来的水流，直接被撕开，出现一道缺口，直逼水族面前。
这让水族面色大变，没想到柳无邪的战斗力如此强大。
等到他做出反应已经来不及了，突破到化元六重，战斗力何止提升十倍。
就算是混元九重，柳无邪都敢搏一搏，只要不遇到大面积围攻，丝毫不担心安全问题。
龙爪撕开空间的阻力，直逼水族面前。
炼化一部分残破的符文，柳无邪对这里的空间，越加的熟悉。
甚至可以借助残破的符文，找到折叠空间的入口。
“咔嚓！”
擒龙手陡然碾压下来，将水族抓在手心。
“小小垃圾，也敢前来冒犯我！”
柳无邪声音无悲无喜，手掌陡然用力，水族化为无数碎片。
吞天神鼎祭出，将水族吞噬的一干二净。
吸收残破的符文之后，柳无邪发现自己的真气攻击力更加强悍。
凭靠肉身力量，就轻松诛杀混元二重。
杀了水族，柳无邪脸上没有一点波动，清点他的储物袋。
都是一些深海中的东西，还有一些星石。
“这是深海珊瑚！”
柳无邪手中出现一枚漂亮的珊瑚，鬼瞳术渗透其中。
“不错，竟然开采出来一枚珊瑚髓！”
柳无邪嘴角微微上扬，将珊瑚髓挖出来，珊瑚很快失去了原有的光彩。
将珊瑚髓丢入吞天神鼎，化为一股强大的灵性，融入太荒世界。
真气厚重还在增加，修为无法提升，那就壮大真气。
迈着脚步，继续往前走，前方视线一点点变化，像是出现了断层。
“折叠入口！”
柳无邪暗暗说道。
从这个入口进去，可以进入另外一个空间。
犹豫了一下，柳无邪决定进去看看，这片空间他基本逛遍了，没有看到一条完整的符文。
穿过折叠入口，周围传来强大的挤压感，让人很不舒服。
谁也不知道对面是什么，也许是空间深渊，也许是另外一个世界。
穿过入口之后，面前的视线再次出现变化，竟然是一片荒漠，跟刚才灰蒙蒙的世界还不相同。
荒漠上面冒出细小的火焰，像是一座火焰山。
这是火焰祖符，里面出现火焰倒也正常，并无奇怪之处。
荒漠很大，一眼望不到边，周围的气温很高。

第一千二百九十五章 收取符文

踩在冒着火焰的荒漠上，绝对是一种煎熬。
身后的折叠入口消失了，想要回去不是那么容易，只能继续往前走。
“梵娅他们不知道怎么样了，现在身在何处！”
进来之后，所有人全被打乱了，梵娅他们是精灵族，出来之后，回到精灵族部落。
吞天神鼎悄悄祭出，吸收天地中的火焰之气。
每一条火焰之气里面，都蕴含一条碎裂的符文。
目光朝前看去，千米外虚空上漂浮着一条金色印记，非常的醒目。
“符文！”
柳无邪眼眸一缩，运气也太好了，刚进入这片荒漠，就发现一条完整的符文。
金色符文非常罕见，柳无邪施展身法，迅速朝金色符文掠去。
千米距离，眨眼即至。
符文并不长，就像是一条金色小蛇，不断的摆动身体。
“嗖嗖！”
就在柳无邪快要靠近金色符文的那一刻，两道箭矢直逼自己而来。
如果不退，就会被箭矢刺中。
周围居然还潜伏着其他人，柳无邪刚才一直忙着收复金色符文，没有注意到四周。
果然！
距离柳无邪万米之外，出现两道人影，手持弓弩，正是他们射出的箭矢。
“罗刹族！”
柳无邪非常恼怒，伸手一扫，两枚箭矢直接飞出去，无法伤害他。
没有理会远处赶来的罗刹族，击飞他们的箭矢之后，柳无邪伸手再次朝金色符文抓去。
炼制一枚完整的玄符，最少需要十道左右的符文。
具体多少，还要看炼制的玄符等级。
符文越多，获得祖符认可的概率越大。
“咻咻咻……”
罗刹族还在出手，更多的箭矢袭来，越来越快，将柳无邪包裹起来。
不给柳无邪收取的机会，箭矢犹如雨点，疯狂激射。
“哼，这些箭矢就想伤我！”
柳无邪发出一声冷哼，以免金色符文逃走，伸手一招，四周空间突然凝固了。
突破到化元六重，柳无邪可以简单操控大空间法术，方圆一两米之内，可以说是无敌的存在。
那些箭矢停留在空中无法动弹，远处的两名罗刹族也快要逼近了。
趁着这个空挡，柳无邪伸手一抓，符文落在掌心。
虚空一划，柳无邪现场刻画玄符，直接将金色符文打入进去。
刻画强大的玄符，天地法则就是最好的符纸，只要融入符文即可。
一枚残缺的玄符出现在柳无邪面前，将其收入储物袋。
想要彻底刻画出来，还需要更多的符文。
收起玄符的那一刻，两名罗刹族也到了，一脸的凶狠之色。
恐怖的杀意，直逼柳无邪而来。
“交出符文！”
没有多余的废话，让柳无邪交出符文。
箭矢瞄准柳无邪，不肯交出来，休怪他们不客气了。
“符文是你们先发现的吗？”
柳无邪突然朝他们问道。
“不是！”
两名罗刹族还算诚实，符文是柳无邪先发现的，他们看到柳无邪收取，才发现有一道符文。
“既然不是你们先发现的，凭什么问我要符文，难道不是先到先得吗。”
柳无邪再次问道，两名罗刹族实力不低，堪比混元七重。
一番话给两名罗刹族问住了。
“小子，别废话，赶紧交出符文，不然休怪我们不客气了。”
罗刹族身体里面流淌修罗血脉，冷血暴戾，怎么可能跟柳无邪讲道理。
“你们打算强抢？”
柳无邪眼眸顿时阴冷下来，狂暴的杀意，像是洪水一般，直接冲向两名罗刹族。
两名罗刹族也不甘示弱，同样释放出恐怖的罗刹之气，猩红色的气体，朝柳无邪笼罩而下。
“出手！”
左侧的罗刹族先行一步，手中出现一把长矛，一个挑刺，出现在柳无邪脖子三寸的位置，诡异之极。
速度如同闪电，奇快无比，不愧是混元境高手。
罗刹族身体远不及魔族强大，但是他们的速度，要比魔族快好几倍，极为难缠。
邪刃出鞘，化为一道无匹的刀光，凌空斩下。
“锵！”
长矛直接被掀飞，包括这名罗刹族，足足后退了几十步，这才堪堪站稳。
两名罗刹族脸色微变，没想到柳无邪的实力如此恐怖。
相视一眼，这一次两名罗刹族一起出手。
两柄长矛，刺出的那一刻，地面上的黄沙全部飞起来，包括那些火焰，遮天蔽日，遮挡住了四周视线。
邪刃幻化出一道道残影，柳无邪没有施展裁天一刀，身体像是一道残影，穿梭于两名罗刹族之间。
刀刀致命，两名罗刹族越战越惊，严重低估了柳无邪的战斗力。
“快走！”
罗刹族意识到不对劲，柳无邪想要杀他们太轻松了，迅速朝后退走。
“哼，现在想走，晚了！”
柳无邪就没打算放他们走，要是让太乙宗知道自己有诛杀高级混元境的本领，会非常的麻烦。
邪刃陡然发力，无边的刀意，将两名罗刹族封锁起来，找不到逃出去的道路。
“嗤嗤嗤……”
无数刀气斩下，两名罗刹族化为无数碎片，直接被柳无邪万刀分尸了。
杀死两名罗刹族，柳无邪收起他们的储物袋，收获不少。
继续往前走，荒漠上应该还有其它符文。
速度陡然加快，宛如一道流星，穿梭于荒漠之上。
远远望去，看到不少影子，这座空间进来的人数不少。
“是柳无邪，抓到他可以去太乙宗领到大量的奖励！”
远处传来一道惊呼声，看到柳无邪的那一刻，好几道人影朝他冲过来。
柳无邪怔在原地，每一道气息强大无比。
眼眸一冷，无边的杀气，以柳无邪为中心朝四周横扫出去。
“太乙宗，又是太乙宗！”
柳无邪一字一顿的说道，每一个字，充斥无尽的杀意。
第一关炼器被柳无邪抢走了风头，夺走第一名，让太乙宗错失戈斯星球管辖权。
就在几日前，太乙宗暗中颁发一个任务，谁能活捉柳无邪交给太乙宗，可以获得一枚七品灵丹，五十万元阳丹，五百万星石。
如此恐怖的奖励，就算是混元九重都会心动，一枚七品灵丹，有七成的希望帮助他们突破到洞虚境。
眨眼间的功夫，十几道影子形成一个包围圈，将柳无邪围起来。
目光横扫一圈，除了几名人族，里面还有兽人族跟魔族混迹其中。
魔族得到七品灵丹，可以换取自己有用的东西。
“你们都该死！”
柳无邪没有选择逃走，既然如此，从这一刻开始，他就大开杀戒。
擒龙手出现，相隔几百米，突然抓向一名魔族。
奇快无比。
还没等这名魔族反应过来，直接被擒龙手抓住。
“咔嚓！”
魔族被抓起来，无尽的血雨在空中洒落，进入荒漠之中。
太恐怖了，柳无邪仅仅一招，就斩杀一尊强大的魔族。
被捏死的魔族，实力最少也在混元三重。
连反抗的能力都没有，直接被柳无邪碾死，场面何等的壮观。
几名人族还有魔族，纷纷收住脚步，一脸的警惕之色。
他们进退两难，逃走又不甘心，出手又没有把握。
“太乙宗许诺了你们什么好处，竟让你们选择跟人族自相残杀。”
柳无邪搞不懂，朝三名人族问道。
他们修为不低，甘愿放下人类尊严，那活着又有何意义。
“柳无邪，别废话了，我劝你还是乖乖的束手就擒吧。”
中间那名男子，修为最高，可是混元八重境，一脸阴笑。
拿到七品灵丹，他就能突破到巅峰混元境了。
这只是开端，还有更多的人，参与寻找柳无邪的下落。
他们没有机会获得好成绩，能抓到柳无邪，同样获得海量的资源。
“出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话。
杀死一尊魔族，不仅没有震慑到他们，反而激发了他们的凶性。
“大家一起上，抓到他之后，我们一起领取资源。”
刚才说话的男子继续开口，嘴角浮现一抹冷笑。
三名人族，加上几名魔族还有兽人族，祭出最强招式，一股脑的攻击柳无邪。
如果是化元五重，柳无邪肯定压力很大。
突破化元六重后，还未酣畅淋漓的战斗一场。
“天龙九式！”
柳无邪第一时间，施展天龙九式。
身体幻化出一条金色神龙，盘旋在他们头顶之上。
接着！
一道恐怖的龙爪凌空抓下，声势无匹。
三名人族脸色大变，刚才柳无邪斩杀魔族，只用了三成的力量而已。
这才是他真正的力量，祭出的那一刻，足以横扫一切。
“砰！”
龙爪碾下，一名混元四重高手，直接被抓碎，化为无数的血水。
一招就斩杀一人，让剩余两人脸色无比的难看。
魔族攻击远不及人族，柳无邪压根没有把他们当成对手。
“大五行法术！”
虚空之上，出现一道五行大磨盘，迅速碾压下来。
六名魔族以及两名兽人族，还未来得及反应，直接被五行大磨盘给吞噬掉了。
太快了！
快的不可思议。
这才一个照面，死了一大半，只剩下两名人族站在原地。
“轮到你们了！”
柳无邪回到地面上，一步步朝他们走过去。
每走一步，两人就后退一步，脸色越来越难看，竟然承受不住柳无邪的气势压迫。
“柳无邪，你怎么可能这么强！”
柳无邪的名字，早已传开，基本上没有几个不认识的了。
他们无法接受，柳无邪不过化元六重，战斗力却堪比巅峰混元境，这不符合逻辑。

第一千二百九十六章 空间磁暴

他乃堂堂混元八重，连反抗的余地都没有，完全颠覆了他的认知。
面对柳无邪的压迫，两人无心恋战，只想赶紧逃出此地，将这里的消息，尽快传递出去。
“跟他拼了，我就不信了，他还能击败我们两人不成。”
另外一人是混元七重，实力不可小觑。
双手开始结印，恐怖的法术，形成无边的骇浪，卷起地面上的荒漠，造成黄沙漫天。
场面极度的恐怖，为了一枚七品灵丹，他们可以豁出去这条命。
元阳丹易得，星石他们不缺，唯独这七品灵丹，对他们诱惑太大了。
“不知死活的东西！”
柳无邪眼眸闪过一丝凌厉杀气，擒龙手出现，一股荒古神龙之气，席卷苍天。
整个空间都在跟着晃动，这让两人脸色骤变，事情已经没有回旋的余地了。
“不要留手！”
那名混元八重高手一声厉啸，一尊恐怖的掌印凌空压下，形成雷鸣之声，骇然之极。
两人左右夹击，避开擒龙手，身体一个迸射，冲向柳无邪。
“让你们知道，什么才是真正的力量。”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽的笑容，力量陡然大增，厚重的真气，宛如一尊万古魔峰，狠狠的镇压下来。
“蹦！”
他们形成的巨掌，毫无抵挡之力，直接被柳无邪一爪碾碎。
宛如摧枯拉朽一般，完全不是一个等级。
吸收残破的符文之后，太荒真气厚度提升几倍有余，碾压下来的那一刻，荒漠出现无数裂痕，产生了空间深渊。
在两人身后，出现一个巨大的漩涡，形成无边的撕扯之力。
这就是空间深渊，跌落进去，十死无生。
龙爪继续下压，狂暴的力量，不仅震碎了他们的法术，也震碎了他们的道心。
“快退，快退！”
直到这一刻，两人彻底放弃了抵挡，迅速朝后退去，一刻不敢逗留。
“晚了！”
柳无邪语气无悲无喜，身体陡然一动，降龙伏虎出现，一尊可怕的龙拳凌空压下。
“轰隆！”
两人躲避不及，直接被震飞，跌落空间深渊当中。
“啊啊啊，快救我！”
那名混元八重发出凄厉的惨叫声，身体不受控制，让柳无邪快救他。
像是无数只触手从空间深渊当中冒出来，抓住他们的双脚，不断的往下拽。
身体还在下沉，空间深渊迅速朝四周扩散，越来越大。
柳无邪身体一个倒卷，落在远处，亲眼看着他们两个慢慢消失，如同陷入无尽的沼泽当中。
仅仅半个呼吸时间，两人消失不见，空间深渊也在慢慢愈合。
杀了他们之后，柳无邪没有一点兴奋，眉头紧皱。
太乙宗颁发这么多奖励，一定会有大量的人趋之若鹜，自己接下来不仅要面对太乙宗追杀，还要面临其他种族的围攻。
好一招借刀杀人！
“看来要尽快寻找到更多的符文，最好能多炼制出来一张，可以作为保命使用。”
这里符文众多，就看谁的运气更好了。
一旦遭遇大量高手围攻，单凭他现在的修为，很难脱困。
如果能炼制出来一枚超级玄符，可以借助玄符的力量来炸死他们。
这里每一条符文，都是祖符演化而成，威力无匹。
身体宛如一道流星，柳无邪消失在原地，祭出鬼瞳术，穿透亿万世界。
因为柳无邪领悟了空间术，周围的空间层层叠叠，出现了好多夹层，很是诡异。
也就是说，祖符的内部空间，还在不断的增加，越来越多。
也许有一天，会出现无数个小世界。
还有一种可能，所有世界全部合并，形成一个超级大世界。
远处还有人影，拿出贺英武制作的面具，遮挡住原有的模样。
只要不交战，没有人知道他的身份。
“你们找到柳无邪了吗？”
在柳无邪百米外，站着好几名人族，目光四下打量，朝身边同伴问道。
“没有！”
身边同伴摇了摇头，他们找了两天之久，没有任何线索。
“估计不在这片折叠空间，我们去下个空间寻找。”
进来的很多修士，他们灵符术一般，进入祖符，最大的目的是寻找柳无邪。
获得第一名，也不过奖励一枚七品灵丹，几十万元阳丹跟几百万星石。
太乙宗开出这样的条件，等于跟第一名一样的奖励。
说完，几人寻找折叠空间的入口，前往下一个空间。
殊不知，柳无邪就在他们不远处。
看着他们消失，柳无邪无动于衷，这层折叠空间逛得差不多了，借助鬼瞳术，很快找到一个入口。
每一层折叠空间，可不止一个入口，每一个入口通往的地方都不一样。
穿过荒漠，前方出现淡淡的波纹，像是水流一般。
身体一点点进入波纹之中，柳无邪身体慢慢变淡，进入下一个世界。
双脚踩在柔软的草地上，竟是一片沼泽地，让柳无邪很是惊讶。
“看来每一个世界都不一样。”
柳无邪暗暗说道，迅速朝四周打量。
沼泽地很大，一望无际，远处还有一些树木，依旧没有白天跟黑夜，这里的树木长的并不是很高。
“嗖嗖嗖……”
几道破空声从远处掠过，奇快无比，都是高级混元境。
“快点，那边出现好几道符文！”
破空声极快，完全忽略了柳无邪的存在，眨眼间的功夫，消失的无影无踪。
“奇怪，出现符文，难道不是悄悄的收取吗，怎么会通知其他人。”
柳无邪看着他们消失的背影，暗暗说道。
符文跟兵器材料不同，兵器材料有灵性，遇到危险，可以自己逃走。
符文是天地法则，被人发现，直接收取便是。
强烈的好奇心驱使柳无邪，施展身法，快步跟上去。
他现在急需收取大量的符文，用来对付太乙宗高手。
七十多名混元境弟子，死于柳无邪之手，这对太乙宗来说，无异于奇耻大辱。
不杀他，太乙宗肯定不会罢休。
穿过沼泽区域，前方出现剧烈的波动，像是一团团风暴在酝酿。
“空间磁暴！”
柳无邪终于知道原因了，前方出现一大片的空间磁暴，常人根本无法靠近。
在空间磁暴中间区域，漂浮着十几道金色符文。
而且这些符文明显要比柳无邪收取的那条好得多，更长，更大，法则更加完善。
空间磁暴极强，形成无数个漩涡，常人进去，很有可能直接被空间磁暴撕裂。
在空间磁暴四周，聚集很多人，柳无邪横扫一圈，多达十几个种族聚集。
不少人蠢蠢欲动，刚一靠近，强烈的空间磁暴袭来，身上的衣服瞬间化为碎片。
柳无邪化身一名三十左右男子，并不显眼，混迹人群之中。
远处聚集几名天龙宗弟子，正在小声交谈。
“可惜了，谁能全部收取，就能炼制一枚完整的玄符，就算不能获得好成绩，冲入前十完全没有问题。”
一名天龙宗弟子流露出一丝可惜之色。
十几条完整的符文可不多见。
“是啊！”
其他人纷纷点头，确实有些可惜。
“那也未必，只要找到克制空间之法，就能进入空间磁暴中心，将其收取。”
这世间有很多空间法宝，他们可以自由穿梭于空间磁暴。
一语点醒梦中人，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
自己的吞天神鼎，加上大空间术，应该有很大的机会。
没有着急出手，周围高手太多了，一旦收取，肯定陷入他们的包围圈，很难逃出去。
最好的办法，趁乱收取。
魔族蠢蠢欲动，一尊强大的魔族身体上，覆盖一层厚厚的铠甲，居然在一步步逼近。
距离符文还有几十米的时候，身上的铠甲一点点裂开，被空间磁暴直接击碎，化为碎片跌落深渊之中。
几名神族也在蠢蠢欲动，虽然他们放弃了追杀了柳无邪，不代表他们放弃了万族盛典。
还有罗刹族，水族，都在尝试。
“巨人族动了！”
最可怕的还是巨人族，他们体魄强大，是所有种族肉身最强横的。
他们的肉身堪比精铁，一般的刀剑，根本无法将其劈开。
加上他们力大无穷，直接撕开一道缺口，朝空间磁暴走过去。
“好可怕的肉身！”
不少人发出惊呼声，巨人族的肉身，抵挡住了空间磁暴的挤压。
柳无邪脸上没有任何波动，真正的巨人族，高达千丈，头顶苍穹，要比一般的山峰还要高。
这些巨人族在那些超级巨人眼里，就跟弱小的蚂蚁一样，完全不是一个等级。
应该是血脉关系，这些巨人族的血脉不是很纯。
星域法则有限，不可能孕育出来那种可怕的巨人族。
“不能让巨人族得逞！”
一些人族动了，其中不泛一些人领悟出来空间之力。
轻松避开那些空间磁暴，进入核心地带。
强横的气流冲击，金色符文不断的跳动，像是漂浮在湖面上的柳叶，左右摆动。
魔族距离核心地带越来越近了，巨人族的速度更快，已经追上魔族。
精灵族还有无面族、鬼族等一动不动，肉身不是他们的强项，选择观看。
场面乱作一团，原本就极度混乱的空间磁暴，变得极其不稳定，一座小型漩涡凭空浮现。
空间磁暴一旦炸裂，会形成空间深渊，到时候他们都要沉沦其中。
PS：明天四更，把前面欠下的一起补上，感谢大家的支持!

第一千二百九十七章  出手抢夺

随着进入的种族越多，空间磁暴越来越暴躁，强大的撕扯之力，涌向四周。
一名人族修士躲避不及，直接被磁暴卷走，消失的无影无踪。
还有几人躲避的较为及时，手臂依旧被炸碎，鲜血淋漓。
柳无邪深吸一口气，踩着奇怪的步法，一步步朝空间磁暴中间走去。
他领悟了大空间术，方圆几米空间不断变化，很难伤害到自己。
“化元六重，难道他是柳无邪？”
柳无邪虽然易容了，但是他的修为无法改变，很多人皱着眉头说道。
真正进入空间磁暴中心只是极少人，大部分人族，还是守在外面，不敢以身犯险。
“很有可能是他，化元境六重太少了，几乎找不到几个。”
不少人点了点头，前来参加万族盛典的人族，修为最低都是化元七八重。
“快围住他，只要他出来，不论是不是柳无邪，先抓住他再说。”
眨眼间的功夫，好几名混元境聚集在远处，形成一个战圈，堵住了柳无邪的去路。
外面发生的一切，柳无邪看的一清二楚，嘴角浮现一抹狞笑。
只要获得这些符文，就能炼制出来一枚完整的玄符，到时候就算遇到大面积围攻也不惧。
一枚超级玄符，可以炸死一般的洞虚境。
空间深渊终究还是出现了，漩涡越来越大，只有空间极度不稳定的情况下，才会出现空间深渊。
“快退，快退！”
有几名人族意识到不对劲，他们距离符文还有十几米，已经来不及收取了，空间深渊开始朝四周延伸。
柳无邪眼眸中流露出一丝凝重，就算是他，跌落空间深渊都没有办法活下来。
谁也不知道空间的尽头在哪里，也许是无尽的，就算跌下去一万年，也找不到底部。
随着空间深渊不断扩大，就像是一个漩涡，不断的吞噬周围的空间，恐怖的吸力卷来，柳无邪身体左晃右摆。
“啊！”
一名水族身体不受控制，直接被空间深渊吸走，消失的无影无踪。
往回走也不是那么容易，强大的吸力让他们行走速度极其缓慢。
柳无邪在考虑，到底要不要继续收取。
就在这个时候，一道强光出现。
一名年轻男子手持一枚奇怪的兵器，释放出恐怖的空间之力，两侧空间出现剧烈的晃动。
“是建木星天才，好像叫易水峰，他手里的这杆长枪叫破风枪，可以破除空间的阻力。”
有人认出这名青年，来自建木星，并非紫竹星修士。
他手里的破风枪可以无视空间阻力，强行撕开一条通道，迅速直逼中间区域。
速度极快，眨眼间的功夫，已经逼到柳无邪身后。
如果柳无邪不避开，很有可能直接被破风枪震飞，直接跌落到空间深渊。
柳无邪只有一个选择，朝右侧避开。
这样，就会失去抢夺金色符文的机会。
右边的空间磁暴非常严重，柳无邪肉身虽然不惧，却也很麻烦。
破风枪越来越近，柳无邪已经没有闪避的可能了。
“滚开！”
易水峰一声厉啸，声音形成一股浪潮，强横的气浪袭来，周围的空间完全被他所操控。
“禁锢！”
柳无邪直接施展了大空间术，周围空间突然禁锢住了，让易水峰眼眸一缩。
对方的空间术不在自己之下，手中破风枪做出一个匪夷所思的角度，改变了运行轨迹，找到空间术的弱点。
“蹦！”
空间一阵强烈的震动，柳无邪布置的空间术被对方轻易破解。
这个易水峰很不简单，自己不仅领悟了空间法术，他手中的破风枪专破空间术。
两者叠加，在空间术的运用上，柳无邪落入下乘。
破风枪再次袭来，柳无邪已经没有闪避的可能，已经被易水峰锁定。
“小子，你自己找死，怨不得我！”
易水峰无比的恼怒，刚才柳无邪如果及时退走，还有活下来的可能。
因为柳无邪施展了空间术，阻挡他前进，令他杀心大起。
“擒龙手！”
逼不得已，柳无邪只能出手。
擒龙手出现的那一刻，立即被人认出来。
“他是柳无邪！”
说话的是天龙宗弟子，擒龙手他们太熟悉了。
听到柳无邪三个字，很多人族流露出火热之色。
只要抓到柳无邪，就能得到一枚七品灵丹，以及五十万元阳丹，几百万星石。
擒龙手抓下，破风枪的速度顿时下降，恐怖的压力碾压而至，导致空间磁暴更加暴戾。
中间漩涡还在加剧，空间深渊已经扩大到直径五米左右。
一条金色符文直接被空间深渊吸走，顿时消失。
听到柳无邪三个字，易水峰眼眸流露出一丝笑意。
“真是得来全不费工夫，今日不仅能收取符文，还能抓到你，可谓是一举两得。”
易水峰说完，破风枪震碎了擒龙手之后，再度袭来，不愧是混元九重高手。
随着战斗进入白热化，搅动四周空间法则，那些符文不断的跳动，有些已经跳出中间区域。
破风枪卷来，柳无邪只好迎上去。
“大五行法术！”
杀招出现，柳无邪别无选择，如果在外面，他可以施展天龙九式。
他们现在身处空间磁暴中心，稍有不慎，就会跌落深渊之中。
两人斗得难解难分，战斗波动越大，只会加速空间深渊形成。
“轰！”
两股截然不同的力量朝四周涌去，柳无邪身体一个倒卷，跌向空间深渊。
易水峰的实力，要比一般的混元九重还要强。
因为柳无邪在前面，强大的冲击，直接把他送到核心地带。
易水峰的身体则是倒退，回到了圈子外面。
“小子，你死定了！”
易水峰眼眸中杀机迸射，他堂堂混元九重，居然被柳无邪震退了好几步。
破风枪再次袭来，准备将柳无邪打入空间深渊之中。
柳无邪身体一个旋转，避开了一道空间磁暴，眼看就要跌落深渊。
这个时候，一只大手突然伸出，抓住柳无邪的手臂，将他从深渊边缘拉回来。
柳无邪准备祭出缚地锁，同样可以离开空间深渊，却没想到，巨人族帮助他一把。
“多谢！”
柳无邪目光看向这名巨人族，年纪不大，看起来也就二十来岁，身躯像是一座高塔，浑身黝黑。
“不客气！”
巨人族只是看不惯易水峰的做法而已，刚才易水峰施展破风枪，同样给巨人族造成极大的危机。
没有柳无邪牵制，遭难的就是巨人族。
因为巨人族距离柳无邪很近，是柳无邪化解了破风枪。
“该死！”
易水峰无比的恼怒，眼看就要杀死柳无邪，却被巨人族拉了一把。
“你死定了！”
柳无邪几乎是一字一顿的说道，现在最要紧还是收取符文。
“吞天神鼎，收取！”
话音一落，吞天神鼎祭出，将周围十几道符文全部收进来。
周围那些人眼珠子都要瞪出来，那可是十几道符文啊，全部落入柳无邪一人之手。
“快拦住他！”
收取符文之后，柳无邪身体突然改变了轨迹，施展神龙身法，朝另外一侧掠去。
奇快无比，柳无邪将大空间术施展的淋漓尽致。
他的目的不是杀人，而是离开核心区域。
那些未能收取符文的人迅速退出来，祭出兵器，欲要拦下柳无邪。
尤其是易水峰，发出一声厉吼，化为一道残影，直接掠出去数十米之远。
“小子，留下符文，我可以饶你不死！”
易水峰声音出现在柳无邪身后，这么快的速度，还是很罕见。
柳无邪现在没有心思恋战，周围高手太多了，第一时间选择逃走。
等炼制出来玄符，再一个个跟他们算账。
柳无邪刚逃离核心区域，空间深渊陡然大爆发，像是一股风暴，席卷方圆数百米。
好几名鬼族躲避不及，直接被卷入进去，连惨叫声都来不及发出。
“走！”
面对易水峰的追击，柳无邪没有理会，施展天龙九式，宛如一条金色神龙，穿梭于苍穹之巅。
“不能被他跑了！”
围在四周的那些人，等候多时了，各种武技祭出。
“裁天一刀！”
邪刃出现，幻化出绝世一刀，凌空斩下。
恐怖的刀幕碾压下来，周围的空间纷纷炸开，承受不住，再次形成空间深渊。
“好可怕的一刀！”
没见过裁天一刀的那些修士，流露出震骇之色。
一刀撕开空间，造成空间深渊，柳无邪做到了。
几名天龙宗弟子没有出手，毕竟出自一个宗门。
无面族出现，柳无邪魂海一痛，那股诡异的力量再次袭来。
“大诅咒术！”
虽然没有领悟出来法术，单凭诅咒之气，就能杀死这些无面族。
“呜呜呜……”
无面族发出痛苦的惨叫声，他们身体中的诅咒之气被激发，眨眼间的功夫，就被柳无邪吞噬的一干二净。
柳无邪一人独战几十名高手，场面是何等的壮观。
出手救下柳无邪的那名巨人族，眼眸中流露出异样之色。
裁天一刀撕开一道缺口，趁着众人攻击还未赶到，柳无邪迅速朝远处掠去。
“快追，快追！”
越来越多的人加入进来，抓到柳无邪，不仅能抢到十几道符文，还能领取到七品灵丹。
此刻的柳无邪，就像是一尊移动的宝山，没有人能抵挡这种诱惑。

第一千二百九十八章 四象仙符

撕开一道缺口，柳无邪迅速朝远处掠去，施展神龙身法，如同一条流星，消失在天际。
谁也没想到，柳无邪的速度如此之快，连高级混元境都拍马不及。
易水峰收回破风枪，脸色阴沉的可怕，柳无邪居然从他眼皮底下逃走了。
迅速寻找下一座空间入口，柳无邪很快消失不见。
“快将这里的消息传递出去，就算柳无邪逃往其他折叠空间，也很难生存下来。”
有人拿出通讯符，迅速将这里的消息散播出去。
柳无邪乃化元六重，太好辨认了。
就算他易容，也改变不了自己的修为，除非他能突破到高级化元境。
圣符之中，没有宝物，只有大量的符文，根本无法提升柳无邪的修为。
穿过折叠空间入口，柳无邪如同踩在云端之上，这片世界竟然是漫天大雪。
整个世界，被白雪覆盖，场面极其的壮观。
“有意思，这是火焰祖符，竟然能诞生雪景，这个昊元大帝不简单。”
圣符内部很多空间，并非天然形成，而是其主人炼化的时候，注入了自己的元素。
目光横扫一圈，确定周围没有人，放慢了脚步。
这一层空间的修士，暂时应该不知道他得到十几道符文的事情。
“现在最要紧是炼制出来一枚超级玄符，用不了多久，太乙宗的高手就会形成联盟之势。”
柳无邪暗暗说道，留给他的时间不多了。
尽快将玄符炼制出来，面对大面积围攻，才有逃生的机会。
布置阵法这一套肯定行不通了，他们已经有了防备。
目光定格在远处一座雪山上，朝那边掠去。
雪山很大，远处还有修士的影子，柳无邪尽可能避开他们。
站在一块大石后面，可以避开那些人的视线，柳无邪拿出阵旗，插在四周。
炼制超级玄符，需要一段时间。
这段时间不能被人打搅，必须要做到万无一失才可以。
十几枚符文漂浮在他面前，每一种符文的属性都不一样，想要将其完美的融合，不是那么容易。
闭上眼睛，细细感悟，借助天道神书开始推衍。
时间一分一秒的流逝……
足足过去盏茶时间，柳无邪猛地睁开双眼，心里已经有了答案。
“四象仙符，就是你了！”
柳无邪暗暗说道，这十几枚符文，正好可以炼制出来一枚四象仙符。
这不是真正的仙符，而是脱胎于仙符。
经过柳无邪改造，只保留仙符一部分的能量，需要一条完整的仙纹加持。
哪怕是保留一部分仙纹能量，也足以毁天灭地。
凌空一划，虚空出现淡淡的波动，祖符竟然动了一下。
里面的人感知不到，外面的人却清晰地感受到祖符传来的变化。
“怎么回事，祖符怎么跳动了一下。”
很多人一头雾水，刚才祖符突然跳动一下，很多人都看到了。
双手还在刻画，各种奇妙的印记漂浮在柳无邪面前，利用虚空法则作为符纸，柳无邪绝对是第一人。
“两仪！”
“四象！”
“六阵！”
“八卦！”
“……”
柳无邪一个字一个字的吐出，每一次改变，虚空上都会出现无数相互交错的纹路。
每一条纹路，仿若浑然天成。
游离在虚空中的那些残破符文，竟迅速朝这边聚集，跟柳无邪刻画的那些纹路合并。
这个现象，让柳无邪更是大为惊奇。
这些残破的符文，可是拥有祖符的力量。
如果能全部融入这枚四象仙符之中，威力更是达到一个匪夷所思的高度。
“火！”
手指一点，那枚代表火属性的符文融入其中，一条完整的符文出现在四象仙符上。
接着！
柳无邪手指继续连点，一枚符文接着一枚符文消失。
巨大的四象仙符散发出炽热的光泽，宛如一轮大日，漂浮在柳无邪面前。
导致周围的的雪山，迅速溶解。
这边突然出现的奇异景象，吸引很多人驻足观望，纷纷掠向此处。
柳无邪完全沉寂其中，忘记了周围的一切。
每一道手印，每一次融合，都用妙不可言来形容。
周围的空间不断的变化，那些残破的符文越来越多，如同蝌蚪一般。
眨眼间的功夫，那些蝌蚪附着在符文上，让原本透明的四象仙符，变成了黑色。
这个现象，连柳无邪都看不懂了，四象仙符已经超出他的认知。
每一条符文形成的规则，要比他预料的还要强，也就是说，这枚玄符的威力，远超柳无邪想象。
至于强大到什么程度，还不清楚。
数十条符文，不断的交织，如同一幅图画，漂浮在柳无邪面前。
远处，人影晃动，柳无邪眼眸中流露出一丝凝重之色。
加快了炼制速度。
双手结印，一道淡淡的金色符文出现了，这是仙纹，并非祖符内部的符文。
这枚玄符，无需得到祖符认可，它的作用，用来诛杀太乙宗高手。
仙符出现的那一刻，整个祖符再次晃动起来，前来的那些修士身体一个不稳，险些一头栽倒。
“好强大的玄符，我们快出手抢夺。”
只要抢到这枚玄符，他们无需炼制。
而且这枚玄符引起了祖符反应，一定能得到祖符的认可。
一道道破空声，由远至近，已经出现在柳无邪视线范围之内。
仙纹宛如金色游龙，瞬间跟四象仙符合并，融为一体。
融合的那一刻，四象仙符像是在呼吸一般，一张一合，不断的吞吐。
柳无邪身边空间开始塌陷，出现了空间深渊，这简直不可思议。
一枚玄符而已，竟然造成如此可怕的景象。
远处掠来的那些修士，纷纷定住脚步，不敢往前一步，以免被空间深渊卷走。
无数道手印，加持进去，稳定四象仙符，以免出现炸符的现象。
一旦炸开，第一个遭受冲击的就是柳无邪。
“好可怕的玄符！”
足足三十多人聚集过来，站在柳无邪不远处。
人族占据了一半，其中无面族跟鬼族占据了三分之一左右。
还有水族跟亡灵族。
“此人身上的气息好熟悉。”
一名人族皱着眉头说道，柳无邪身上散发出的气息太熟悉了，就是想不起来。
“他是柳无邪！”
一尊无面族认出来，就算柳无邪带着面具，也能分辨得出。
听到柳无邪三个字，那些人族相视一眼，每个人眼眸中流露出狂喜之色。
“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，只要杀了他，不仅能得到这枚玄符，还能领取到大量的奖励。”
丑恶的嘴脸，一览无余的呈现在他们的脸上。
柳无邪面无表情，他们的模样，尽收眼底。
四象仙符逐渐稳定下来，方圆千米的残破符文，全部被吞噬一空。
造成一个奇怪的景象，柳无邪周围，白雪早已融化，裸露出来青色石头。
“凝！”
手指一点，四象仙符停止运转，像是一面旗帜，漂浮在柳无邪面前。
这么大的玄符，还是让人很是震惊。
当年柳无邪在通天峰，就看到一枚超级大的玄符，遮天蔽日。
这枚玄符，直径大概有一米左右，非常之大。
手指一点，玄符不断的变化，迅速化为一个黑点，消失在虚空之上。
“奇怪，为何他不刻上自己的名字。”
站在远处那些人族一头雾水。
按理说，柳无邪应该刻画上自己的名字，到时候跟祖符融合，就能知道是谁炼制的了。
跟炼器环节一样，柳无邪刻画天龙宗、柳无邪六个大字。
“那岂不是便宜我们了，得到玄符之后，直接刻画上自己的名字即可。”
一尊混元八重舔了舔猩红的嘴唇，这些人之中，他的修为最高，也是最有希望获得玄符。
他们的谈论，并无避讳柳无邪，在他们看来，柳无邪必死无疑。
四象仙符消失了，化为一道黑点，进入柳无邪体内。
没有四象仙符的压制，空间深渊也在逐渐消失。
凌厉的目光，扫过在场每一个人，不带一丝感情。
“柳无邪，交出玄符，我可以饶你不死！”
那名混元八重开口说话了，一个纵射，出现在柳无邪五米之外。
其他人不甘落后，形成一个战圈，将柳无邪团团围起来，以免被他逃走。
无面族这次没有着急出手，柳无邪的诅咒之气能克制他们，不敢轻易尝试。
“一群垃圾，一起出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，让他们一起出手。
虽然没有宝物帮助自己突破修为，可以不断的掠夺混元法则，积累的越多，自然能借助混元法则突破境界。
等突破到化元七重，战斗力还会发生翻天覆地的变化。
“真是狂妄！”
一名水族看不下去了，手中鱼叉一个迸射，宛如蛟龙一般，出现在柳无邪面前。
奇快无比，水族生性残忍，不喜欢废话，率先出手。
“死！”
柳无邪手指一点，擒龙手浮现，宛如万古神龙，直接碾压下来。
“咔嚓！”
水族还没反应过来，直接被柳无邪一掌碾碎。
场面血腥之极。
这名水族实力再不济，也堪比混元五重左右，居然被柳无邪一招灭掉。
其他种族吓得纷纷后退，不敢越雷池一步。
只有人族，并未退走，他们不甘心。
到手的玄符，岂能这样错过。
“柳无邪，就算你实力高强，我们这么多人，看你往哪里逃。”
那名混元八重一声厉啸，手中长剑挽出朵朵剑花，直逼柳无邪而来。

第一千二百九十九章  炼化空间碎片

柳无邪眼眸闪烁出一团烈火，一股滔天的杀意，凌空碾压下来。
混元八重而已，竟敢口出狂言。
“真是聒噪！”
柳无邪先出手了，不给他们出手的机会，以免这里的消息泄露出去。
让人知道他炼制出来完整的玄符，对他非常不利。
太乙宗肯定会有所防范，只能杀人灭口。
宛如蛟龙出海，擒龙手出现，幻化出数百尊龙手。
“柳无邪，你找死！”
鬼族还有亡灵族全部被笼罩，他们没有出手，依旧是柳无邪攻击目标。
所有人全部动起来，各种华丽的招式，铺天盖地。
“轰隆隆……”
恐怖的气浪，震得整个山峰都在晃动，空间开始不稳，又有空间深渊出现。
柳无邪要速战速决，以免更多的人赶来。
“大五行法术！”
“大寒冰法术！”
两大法术一起出手，毁灭天地，让三十几人面色骤变。
看过柳无邪出手的人全部死了，没有人知道柳无邪的战斗力如何。
众人意识到一丝不妙，不少人萌生逃走的念头。
每一个人影，早已被擒龙手锁定，不论他们如何后退，都无法避开擒龙手的袭击。
只能硬抗！
最可怕的还是大五行法术跟大寒冰法术。
这可是真正的法术。
虚空上出现一个巨大的磨盘，将所有人全部锁定。
而大寒冰法术更是妖孽无比，从地下冒出一根根地刺。
很多鬼族还没反应过来，直接被地刺击穿身体。
他们来不及幻化出鬼面，本体就被斩杀。
接着是水族，无数冰刺锁定他们。
一个人可以同时操控这么多种法术，彻底颠覆了他们的认知。
“大海无量！”
“风云齐聚！”
“青莲地火！”
“……”
各种道术，形成惊涛骇浪，抵挡住了柳无邪的大五行法术。
这么多高手汇聚一起，堪比巅峰混元境。
柳无邪想要杀他们，还需要花费一番手脚。
“灵魂之火！”
嘴角浮现一抹笑意，柳无邪直接施展灵魂之火。
星星之火，足以燎原！
灵魂之火犹如一道闪电，钻入一名人族的魂海之中。
“啊啊啊……”
凄厉的惨叫声，响彻四野，让人浑身汗毛倒立。
这是什么火焰，眨眼间的功夫，就将一尊混元七重吞噬的一干二净。
“灵魂之矛！”
杀戮还在继续，柳无邪太荒世界强横无比，可以肆无忌惮的施展法术。
不像是其他人，施展一门法术，几乎要掏空自己的所有真气。
邪刃出现在掌心。
“裁天一刀！”
怒劈下来，苍穹断开，出现一道无尽的裂痕，迟迟无法愈合。
“快退！”
那名混元八重吓得屁滚尿流，现在只有一个想法，赶紧离开这里，已经吓破了胆子。
但是很快！
刀意已经将他锁定，无法动弹，任由裁天一刀斩下。
“咔嚓！”
混元八重直接被一刀劈碎，化为漫天血水。
吞天神鼎祭出，将所有的精华全部吸收，化为恐怖的液体，流入太荒世界。
“魔链！”
柳无邪祭出魔链，将那些水族全部缠住，任由他们百般挣扎，就是无法摆脱魔链的束缚。
仗着外面的人看不到祖符里面的情况，不然一定会大跌眼镜。
“天龙印！”
柳无邪祭出所有的底牌，目的就是要尽快斩杀他们。
虚空上出现十几个空间深渊，夹杂着空间磁暴的发生，柳无邪要尽快结束战斗了。
如若不然，连自己都要深陷其中，很难从空间深渊中走出来。
那些被魔链束缚的水族，毫无抵挡之力，直接被天龙印碾碎。
太荒世界中的混元法则越来越多，柳无邪感觉自己的修为，已经达到一个巅峰。
只要继续吞噬下去，突破到化元七重，只是时间问题。
谁也没有想到，竟然是这样的结局。
欲要逃走的几名无面族，瞬间被诅咒之气侵蚀，同样发出惨叫声。
没有人能幸免，他们靠柳无邪太近了，已经失去了最佳逃走时间。
死亡越来越多，刚才还是三十几人，眨眼间的功夫，死了一大半。
“柳无邪，求求你不要杀我，我知道错了，求你放我一条生路吧。”
有人跪下来求饶，希望柳无邪能放他一条命。
“晚了！”
柳无邪眼眸冰冷。
如果在外面，他会考虑，这里是祖符。
让太乙宗知道他炼制了玄符，就起不到出奇制胜的作用了。
只有出奇制胜，才能打的太乙宗一个措手不及。
到底谁才是猎物，暂时还不确定。
“轰隆！”
五行大磨盘彻底碾压下来，将所有人笼罩其中。
无数血水喷出，所有人全部死亡，柳无邪的气势，再度攀升。
收起他们的储物戒指，迅速离开此地，因为远处还有大量的人影朝这边赶来。
柳无邪甚至看到太乙宗弟子的身影，被他们围攻，会非常的麻烦。
他获得十几道符文的事情，估计已经传出去，知道他炼制出来玄符的那些种族，全部被杀死。
穿过一望无际的雪山，柳无邪行走速度突然放缓。
“好多的空间碎片。”
柳无邪一脸兴奋之色。
前方出现很多的空间碎片，它们静静的漂浮在空中。
很多折叠空间被打碎之后，那些空间碎片一直存在，无法愈合。
伸手抓住一枚，捏在掌心，空间碎片不断的跳跃。
最大的碎片有成人巴掌左右，小的碎片，只有指甲盖大小，规则也不一样。
“这里倒是一处修炼空间术的好地方。”
柳无邪暗暗说道。
这么多的空间碎片，如果能全部炼化，绝对能领悟出来大空间法术。
四周无人，柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，数千块空间碎片融入进来。
进入吞天神鼎后，碎片相互撞击，形成悦耳的声音，非常的好听。
地狱魔焰出现，阿鼻地狱的影子已经显露出来，将所有的碎片全部碾压一遍。
海前辈送给柳无邪的地仙法则还未彻底炼化，已经煅烧了快一个月之久。
大空间术柳无邪已经修炼出来了，只是欠缺空间法则而已。
吸收这么多空间碎片，大空间法术逐渐完善，对周围空间操控越来越熟练。
祖符由无数折叠空间组成，柳无邪掌握了大空间法术，就能自由穿梭于这些空间之中。
这也是柳无邪放弃寻找符文，主动沉淀下来的原因。
其他修士发疯地寻找符文，柳无邪倒好，居然坐在这里参悟大空间法术，显得太另类了。
时间一天天过去，这座折叠空间没有符文出现，就算有，也早已被人收走了。
偶尔有几个修士进来，转了一圈，很快进入下一个折叠世界。
柳无邪周边空间不断塌陷，像是水流一样，发出哗啦啦的响声。
这是大空间法术即将成型的征兆。
祭出吞天神鼎，还在吞噬，大空间法术还是不够强大。
真正的大空间法术，可以操控方圆数百里空间。
他现在的空间术，能控制方圆几十米已经是极限，远远不够。
方圆几千米的碎片，全被柳无邪吞噬一空，前方出现一个折叠空间。
站起身子，周围的空间像是水流一般，朝两侧挪开，腾出一条道路。
“不错，经过五日参悟，我的大空间法术终于修炼出来了。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，借助大量的空间碎片，终于领悟出来大空间法术。
柳无邪最大的感受，这里的空间跟他契合度更高了。
甚至可以自由地穿梭折叠空间，无需寻找入口。
伸手一抓，面前出现一道裂缝，直接走了进去。
身后雪山消失，柳无邪出现在一片绿色草地上，进入另外一个折叠空间。
“妙，实在是太妙了！”
柳无邪嘿嘿笑了两声，掌握了大空间法术，接下来寻找符文，将方便许多。
身体往前一掠，居然达几十丈，这里的空间阻力，对柳无邪形同虚设。
闭上眼睛，神识顺着空间朝四周不断的延伸，柳无邪在沟通祖符。
八大祖符，都有自己的意志，如果能沟通到祖符，岂不是在这里如履平地。
火焰祖符已经被打碎的不成模样，但是其火焰意志一直都在。
柳无邪的神识犹如水银一般，顺着祖符的纹路，一点点覆盖。
常人看到的空间是一片空白，柳无邪看到的世界则是一条条脉络。
祖符内部的空间，其实是一条条灵纹搭建而成，他的神识，此刻就穿梭于这些灵纹之上。
除了雪山之外，柳无邪还看到很多区域，都有大量的空间碎片。
“符文！”
突然睁开眼睛，柳无邪竟然通过这些灵纹，找到一枚符文具体位置，让他大吃一惊。
某个世界深处，一名老者突然睁开眼睛，目光眺望远处，直达白月谷。
“这小子是谁，竟然能领悟祖符内部空间。”
昊元大帝睁开眼眸，疑惑的说道。
柳无邪刚才沟通祖符意志的时候，昊元大帝很快知晓。
没有找到祖符意志，却找到了一枚符文。
穿梭于空间之中，千里之遥，眨眼即至。
一枚金色符文漂浮在柳无邪不远处。
此刻正有三名男子，相互厮杀，抢夺这枚符文。
轻轻撕开空间，柳无邪再次消失，出现在金色符文面前。
三名男子瞬间住手，纷纷朝柳无邪看过来。
“找死，快放下符文。”
三人一起朝柳无邪出手。

