第一千三百章 解救巨人族

三名高手同时罢战，一起冲向柳无邪。
他们甚至没有看清，柳无邪是如何出现的。
没有理会三人，伸手将符文抓在掌心，再次撕开一道空间裂缝，柳无邪凭空消失了。
三人攻击全部落空，一脸茫然的看着空间裂缝慢慢愈合。
“消失了？”
你看着我，我看着你，三人一脸懵逼。
从另外一个空间钻出来，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
继续沟通这里的空间，顺着无数灵纹，寻找符文的下落。
很快，又是一枚符文出现在柳无邪视线当中。
撕开空间，不到一分钟时间，又是一枚符文到手。
每一次拿到符文，柳无邪就会神秘消失，不到一天时间，找到了五六枚符文。
最多还有三天，就能凑齐所有的符文，可以着手炼制了。
穿梭于好几个折叠空间，遇到大量的空间碎片就会停下来。
随着吞噬的空间碎片越来越多，柳无邪的大空间法术也越发熟练。
渐渐地……
祖符内部开始有流言传出，说有个神秘人，可以自由穿梭祖符内部，肆无忌惮的掠夺符文。
至于这个神秘人是谁，没有人知道。
有人说是昊元大帝的传人，也有人说他是一个虚影，并非人类。
将方圆几千米的碎片吞噬一空，柳无邪撕开空间，进入下一个折叠空间。
刚踏出来，一柄巨斧朝他脑袋狠狠砍下，柳无邪来不及躲避，只能一拳轰出去。
“蹦！”
宛如天崩地裂，巨大的斧头，被柳无邪一拳震退。
柳无邪身体一晃，避开巨斧攻击，这才发现，几名巨人族正在跟矮人族交战。
大量的矮人族，穿梭于四周，他们爬到巨人族的身体上，不断的撕咬。
柳无邪从空间钻出来，正好出现在战场中心地带，巨人族的巨斧恰好斩下。
再慢一步，柳无邪就会被巨斧劈死。
巨人族看了一眼柳无邪，流露出一丝歉意，还有一丝迷茫，不明白柳无邪从哪里冒出来的。
进来到现在，柳无邪还是第一次碰到矮人族。
矮人族跟巨人族是天生的敌人，两大种族老死不相往来。
一旦碰到，免不了一场厮杀。
巨人族体型庞大，而矮人族恰好相反，最大的矮人族，也就半米多高，小的矮人族，只有一尺左右。
别看矮人族体型不大，但是他们擅长钻地，速度奇快，巨人族体型庞大，很难防御矮人族。
那些爬到巨人族身上的矮人族，拿出自己的兵器，狠狠的扎进巨人的身体里面。
数百名矮人族，站在巨人族的后背上，疯狂的出手。
眨眼间的功夫，巨人族后背上被刺得鲜血淋漓。
鲜血像是雨点一样，从半空中落下来，染红了地面。
整个后背，宛如刺猬一般，被矮人族刺入大量的短矛，痛的巨人族连连大吼。
矮人族的爪子非常锋利，牢牢的抓住巨人族的皮肤，使劲拉扯，就能撕下一大块血肉。
三名巨人族惨不忍睹，如此大的身躯，居然抵不过几百名矮人族。
柳无邪站在战圈中心，目光看向三名巨人族，其中一名巨人族有些面熟。
“是他！”
柳无邪暗暗说道，其中一名巨人族当日在空间磁暴的时候，伸手拉了他一把。
巨人族手臂够不到后背，属于他们薄弱地带。
这些矮人族专门攻击这些区域，这样下去，巨人族肯定会失血过多而死。
柳无邪跟巨人族之间，没有多少交集，不像是跟精灵族，认识梵多尔斯，对精灵族天生就会亲和。
这名巨人族对他有恩，面对易水峰的攻击，暗中帮助过自己一次。
及时把他从空间磁暴当中拉回来，等于救了柳无邪一命。
那名巨人族显然也认出了柳无邪，当日柳无邪施展裁天一刀顺利逃走，很多人还在津津乐道。
几名矮人族朝柳无邪龇牙咧嘴，让他不要多事，赶紧滚开。
地面上还有几名矮人族，手持短矛指着柳无邪，再不走就别怪他们不客气了。
“滚开！”
柳无邪踢了一脚，让那些矮人族滚开。
矮人族阴险毒辣，属于黑暗种族，他们生活在地下世界，以虫子为食。
水族生性残忍，无面族诡异，鬼族狡诈，罗刹族狠毒，每一个种族，都有自己的特性。
一脚踢出去，几名矮人族直接被卷飞。
“吱吱吱……”
几名矮人族朝柳无邪做出凶狠动作，身体突然消失在原地，穿梭于地下世界。
遁地的能力，只有矮人族才能做到。
突然！
几枚短矛直奔柳无邪下身而来，这些矮人族突然从地下世界钻上来。
果然够阴险毒辣，这要是被刺中，柳无邪就算不死，也要脱层皮。
“找死！”
柳无邪大怒，原本没打算杀死这些矮人族，毕竟双方无冤无仇。
对方偷袭自己，就休怪他不客气了。
大空间法术施展，周围空间全部凝固在一起，几名矮人族无法动弹。
擒龙手出现，将几名矮人族提在手中，只要捏下去，就会化为一堆血水。
让巨人族头疼的矮人族，在柳无邪手里，就像是玩偶一样，可以随意的拿捏。
盘在巨人族后背上的那些矮人族愤怒了，几十头矮人族突然掠下，直奔柳无邪。
奇快无比，犹如一道道流星。
左右夹击，这么多矮人族一起出手，换成其他人，还真是头疼。
矮人族全部分散了，有些潜入地下，有些伺机偷袭。
“既然你们找死，那我就成全你们！”
柳无邪双手结印，数百尊擒龙手出现，一枚枚龙爪朝四周虚空抓去。
“咔嚓！”
一名矮人族刚从地下冒出来，直接被擒龙手抓住。
陡然用力，矮人族四分五裂，化为无数血水。
他们身躯中的法则全部消失，被柳无邪剥夺的一干二净。
柳无邪要通过猎杀，吞噬他们的法则，帮助自己突破到化元七重境。
杀戮还在继续，一个接着一个消失。
眨眼间的功夫，柳无邪杀死了三十多名矮人族。
不费吹灰之力，三名巨人族有些蒙圈。
剩余的那些矮人族，掠下巨人族后背，意识到不妙，迅速逃走，不敢恋战。
柳无邪的擒龙手，对他们克制太大了。
眨眼间的功夫，逃得一干二净。
三名巨人族朝柳无邪投过来感激的眼神，拉柳无邪一把的那名巨人族伸出巨手，让柳无邪站上去。
柳无邪犹豫了一下，还是走到巨大的掌心上。
巨手一点点托着柳无邪，将柳无邪放在自己的肩膀上，这样方便交流。
巨人族高达几十米，柳无邪站在他面前，就跟只蚂蚁一样。
坐在巨人族肩膀上，可以看到更远的地方。
巨人族瞥过脑袋，朝柳无邪投过来祈求的眼神。
“明白！”
柳无邪身体一晃，出现在巨人族后背，将那些短矛全部拔出来。
鲜血淋漓，巨人族感知不到疼痛，任由那些鲜血喷射。
巨人族体魄强大，恢复能力极强，仅仅过去几分钟时间，鲜血不在流淌，伤口开始愈合。
回到巨人族肩膀上，那名巨人族手指头轻轻在柳无邪面前点了点，表示感激。
“我叫阿雷，你叫什么名字。”
巨人族开口说话了，声音犹如雷鸣，形成一股风暴，险些将柳无邪吹出去。
这已经很小声了，一旦咆哮，周围的空间都承受不住。
“我叫柳无邪！”
双方做了自我介绍，另外两名巨人族分别叫阿力，阿亚。
柳无邪对巨人族感官还是很好的。
巨人族体型虽然庞大，却非常单纯，他们没有那么多的勾心斗角，一直是部落群居，由酋长带领他们。
“你要去哪里，我们带你去。”
阿雷继续开口，他不知道柳无邪有撕开空间的能力，如果知道，就不会这样说了。
他们是巨人族，赶路速度非常之快，奔跑起来，大地都会颤抖。
“那边！”
柳无邪指了指左前方，那边发现了符文，周围没有其他人。
巨人族不懂灵符之道，他们进来，完全是凑热闹。
包括矮人族也是一样，他们的目标，全部是最后一关，射日神塔。
阿雷当先一步，朝柳无邪指着的方向掠去。
巨人族心智较为简单，柳无邪救了他们一命，单纯就是想要为柳无邪做点什么。
坐在巨人族肩膀上，两耳生风，两侧画面不断的倒退。
不到一炷香时间，前方出现一枚金色符文。
阿雷走过去，站在符文面前，让柳无邪收取。
伸手抓住符文，已经收集八条了，再找到三条，就能炼制玄符。
“柳无邪，你是怎么知道这里有符文。”
阿雷一脸好奇之色，相隔那么远，柳无邪如何知道这里有符文出现。
阿亚跟阿力一起看过来，同样是一脸迷茫。
阿亚是女性，身体要矮一些，仰着头看向柳无邪。
“感应！”
柳无邪也解释不清楚，鬼瞳术看到的世界跟他们不一样。
而且柳无邪炼化了这里大量的空间碎片，跟祖符之间，有种冥冥中的联系。
整个祖符内部空间，都是由灵纹构造。
就像是一张密集的大网，柳无邪可以顺着网状，找到符文下落。
“那我们快去找下一条符文。”
阿雷来了兴趣，对柳无邪所说的感应，反而没兴趣，他的兴趣是享受收取符文的过程。
接下来几日，柳无邪带着三尊巨人族，开始大扫荡。

第一千三百零一章  化元七重

所过之处，寸草不生。
柳无邪带着三名巨人族，四处扫荡。
短短几天功夫，柳无邪获得七八条符文，阿雷兴奋无比。
期间遇到很多人抢夺，直接被阿雷一拳打飞。
矮人族克制巨人族，对付其他种族，巨人族丝毫不惧，一拳打出去，空间直接被打爆。
计算了一下时间，进来已经二十多日，差不多接近尾声了。
这几日柳无邪也没闲着，吞噬了几万块的空间碎片。
他的大空间法术，越来越妖孽，可以带着三尊巨人族一起穿梭空间。
“阿雷，我要准备炼制玄符了，你们三个帮我放风，不准让人靠近我。”
还有最后五日时间，柳无邪不打算继续收集了，他收集的符文，足够他炼制出来两枚。
将多余的符文融入太荒世界，每一条符文，蕴含祖符之力。
“放心，交给我们吧。”
阿雷拍着胸脯保证，这短短几天时间，柳无邪创造了太多的奇迹，他们对柳无邪佩服的五体投地。
柳无邪也是如此，几日相处，巨人族的单纯，让他无条件相信。
还有大量的修士，依旧在寻找符文。
找不到符文，只能打劫其他人，从而缩短时间。
柳无邪就遭遇好几次，其中还有混元九重，在四人全力合击之下，将其杀死。
为了安全起见，柳无邪炼制玄符的时候，不仅布置了阵法，还施展了大空间法术。
方圆五十米空间，变成柳无邪自己的领地，任何人禁止踏入。
强闯进来，会被大空间法术碾碎。
做好之后，柳无邪虚空一划，正式炼制。
阿雷他们很是好奇，想要知道如何炼制玄符。
已经刻画过一枚，柳无邪可以为说是手到擒来，这一次刻画的并非四象仙符，只是一枚普通的玄符而已。
只要得到祖符的认可，就算成功。
每一道手印玄奥无比，阿雷还有阿力三人看的是目不暇接。
他们也看过人族炼制玄符，像柳无邪这种，还从未见过。
“好古怪的炼符术！”
阿亚双眼一直盯着柳无邪，流露出羡慕之色。
这些日子相处，他们帮助柳无邪采集符文，柳无邪也没亏待他们，指导他们肉身修炼之法。
双方互利互赢，巨人族获得的好处显然更大。
得到柳无邪指点之后，他们的丹田处，居然滋生一丝真气。
柳无邪改造了他们的身体，可以储存一部分真气，将其压缩成气旋，可以加持巨人族战斗。
“柳兄弟很不一般啊！这一关很有希望夺得冠军。”
阿雷非常看好柳无邪，第一关炼器，就是很好的例子。
当时谁会想到，小小化元五重，碾压所有人，还杀死那么多的高手。
炼制的速度是越来越快，半天时间过去，一枚完整的玄符出现在柳无邪面前。
还未结束，双手继续结印，周围那些残破的符文，纷纷融入其中。
这一幕，更是让阿雷等人惊骇不已。
这枚玄符其实已经得到了祖符的认可，如若不然，周围那些残破符文，也不会融入其中。
游离在虚空中的残破符文，它们把柳无邪炼制的这枚玄符当成了母体。
因为柳无邪炼制的这枚玄符，里面蕴含了祖符意志。
一直到下午时分，柳无邪这枚玄符，才算彻底宣告成功。
看着自己的成果，柳无邪很是满意。
炼符环节还未结束，要回到外面，众人将玄符打入祖符之中，才知道成绩如何。
这一天时间，阿雷一共击杀了五十多名种族，他们前来骚扰，抢夺柳无邪的符文。
其中几人避开了阿雷三名巨人族，进入柳无邪五十米之内，迅速被大空间法术碾死。
大量的混元法则融入进来，加上吸收了五六条符文，修为终于迎来突破。
被阿雷杀死的那些人，身体一点点干瘪，无尽的法则涌入太荒世界。
阿雷三个看的是眼眸直跳，从未看过如此恐怖的修炼之法。
“幸好我们是柳兄弟的朋友，如果是他的敌人，真不敢设想。”
阿力喃喃说道。
阿雷还有阿亚纷纷点头，同意阿力的说法。
杀了这么多人，柳无邪获得两千万星石，元阳丹多达三百万枚。
除了这些，还获得两枚七品灵丹，六品灵丹足有几百枚。
他的身体产生了耐药性，一枚七品灵丹未必能帮助他突破修为。
将两枚七品灵丹丢入口中，十万元阳丹炸开。
恐怖的元阳之气，在他体内冲刷，气势节节攀升。
一到三重为初期，四到六重为中期，突破到化元七重，则是进入后期，修为会发生翻天覆地的变化。
七品灵丹冲击之下，加上元阳丹的冲刷，太荒世界发出愤怒的咆哮。
真气冲出身体，化为一道金色神龙，盘旋在柳无邪头顶上空。
场面骇然之极，不敢相信，小小的化元境，能爆发出如此可怖的真气。
就算是混元九重，也远不及柳无邪。
一百万星石凭空消失，化为液体，直接冲向化元七重大门。
就算是仙门，面对如此狂暴的能量，也无法阻挡，直接被无情的撕开。
化元七重大门打开的那一刻，柳无邪周围刮起了狂风，一座恐怖的空间深渊出现了，欲要将柳无邪吞噬。
漂浮在空中的残破符文法则，如同水流一般，进入柳无邪体内。
符文附着在血肉之中，柳无邪的肉身，得到祖符的洗礼。
越来越强，柳无邪已经判断不出自己的肉身达到什么程度了。
真龙法诀运转，肉身迅速将这些残破符文吸收炼化。
大量的符文融入太荒世界，它们贴在太荒世界的晶壁上，让太荒世界变得更加古朴沧桑。
祖符诞生天地之初，充斥远古荒凉之气。
柳无邪甚至怀疑，那个时候，就叫太荒界。
具体有没有太荒界柳无邪不知道，既然诞生了太荒吞天诀，肯定跟太荒界有一定的联系。
“好可怕的消耗速度，柳兄弟的肉身难道比我们还要强大。”
阿雷有些无语了，从柳无邪身上爆发出的力量，让他感觉到一阵心悸。
阿力跟阿亚摇了摇头，苦笑一声。
肉身是巨人族的强项，结果倒好，被一名人族给超越了。
突破到化元七重，柳无邪的太荒世界又得到残破符文的改造，再次扩大。
里面容纳的真气越来越恐怖，真气宛如滔天的海水，一旦祭出，足以淹没一切。
又是十万枚元阳丹消失，形成元阳之力，依旧未能填满太荒世界。
达到洞虚境，很少利用星石修炼了，因为星石之中，蕴含大量的杂质。
一直到第二天中午时分，柳无邪终于完成了突破。
站起身子，浑身犹如炸雷一样，传来轰鸣之声。
每一寸骨骼摩擦，都会伴随着龙吟虎啸。
场面可怕之极，周围的空间寸寸塌陷，承受不住柳无邪的碾压。
空间深渊出现，柳无邪大手一抓，直接将空间深渊给撕碎了。
这一幕，令阿雷三人吓得往后退了一步。
柳无邪的大空间法术，已经到了一种匪夷所思的程度。
一拳打出！
“蹦！”
面前的空间不断塌陷，出现一个黑色漩涡，迟迟无法愈合。
“嘶嘶嘶……”
阿雷三人倒吸一口凉气，只有他们巨人族才能轻易打碎空间，柳无邪居然也做到了。
看着自己造成的波动，柳无邪非常的满意。
按照他现在的真气，就算是遇到混元九重，也有一战之力了。
配合大空间法术，混元九重，未必是他的对手。
“恭喜柳公子突破修为！”
阿雷三人走过来，恭喜柳无邪。
“多谢三位替我护法。”
柳无邪朝三人抱了抱拳，没有他们三个替自己护法，可能会很麻烦。
短短两天时间，超过五六十人前来骚扰。
“你就别跟我们客气了。”
阿雷朝柳无邪摆了摆手，让他不用客气了，一股恐怖的战意从阿雷身上释放出来。
“阿雷，你要做什么。”
阿力连忙阻止，不知道阿雷要做什么。
“我想试试柳兄弟的力量！”
阿雷嘿嘿一笑，柳无邪刚才爆发出的力量，刺激到了阿雷，想要挑战柳无邪。
“正有此意！”
就算阿雷不说，柳无邪也打算借助阿雷，试验一下自己的肉身力量。
两人蓄势待发，柳无邪身体一点点漂浮起来，真气化为一条神龙，托着他的身体上升。
“柳兄弟，你要小心了，我用五成的力量。”
阿雷提醒柳无邪，说完，一拳朝柳无邪袭来。
击出的那一刻，风云色变，整个大地都在颤抖，周围的空间，惨遭无情的挤爆，发出咔咔之声。
场面壮观无比，这只是五成的力量，就如此恐怖，如果是十成力量那还了得。
就算是混元九重都有可能将其一拳打爆。
柳无邪眼眸一凝，右拳举起，太荒世界开始咆哮。
无边的力量涌入他的手臂，宛如神龙苏醒。
身体陡然爆射出去。
阿雷的拳头像是闪电，出现在柳无邪面前。
而柳无邪的身体像是一条金色神龙，直接冲向这道闪电。
两股截然不同的力量，千分之一刹那冲击在一起，形成一股震烁诸天的撞击。
“轰！”
撞击的那一刻，阿力还有阿亚纷纷捂住了耳朵。
随即！
一股骇然的涟漪，如同一道天边流云，席卷整个大地。

第一千三百零二章  肉身比拼

撞击的那一刻，柳无邪感觉自己撞在一座无坚不摧的大山上。
强横的反震力量，直接将柳无邪卷飞，身体凌空一个翻转，落在百米之外。
阿雷的拳头陡然收回，同样被一股无匹的神力震退。
涟漪还在波动，开始波及方圆数万米。
“再来！”
柳无邪战意彻底被勾引起来，身体一个翻滚，再次掠上来。
刚才他同样没有出尽全力，只是用了六成左右力量。
“七成力量！”
阿雷一声咆哮，右脚往前一踏，恐怖的拳劲迸射而出。
周围空间早已炸裂，形成无数碎片。
更加可怕的空间深渊出现，两人谁也没理会，因为阿雷知道，柳无邪有破解空间深渊的办法。
拳劲涌出，虚空出现剧烈的摩擦声，伴随着大量的火焰。
柳无邪的身体，化为一道火焰，整个人完全被火焰包裹起来。
剧烈的摩擦，产生了奇异景象，肉身被琉璃圣衣包裹，倒也无碍。
阿雷面前的空间碎片朝两侧涌去，形成一片真空世界。
两人相隔百米，眨眼即至！
阿力跟阿亚再次捂住耳朵，刚才的冲击，震得他们耳膜都要炸裂。
远处，出现大量的人影，他们被这边的景象吸引过来。
尤其是巨人族，相隔几万米也能看到他们。
“是柳无邪跟巨人族交战！”
从气息上做出判断，是柳无邪跟巨人族在交战。
越来越多的种族赶到，还有很多矮人族混迹其中。
“这个柳无邪还真是胆大包天，居然敢招惹巨人族，真是活的不耐烦了。”
除了矮人族之外，没有种族愿意招惹巨人族，就连无面族都不敢轻易招惹。
巨人族的元神跟人类不同，无面族根本操控不了。
赶来的人族不敢靠近，以免遭受波及。
两股截然不同的力量，再次撞击在一起。
“蹦！”
“轰！”
“咔嚓！”
“……”
各种声音夹杂在一起，形成毁天灭地的一拳，这一次造成的力量，影响方圆三万米。
余波很强，就算是站在万米之外，感觉身体摇晃，如同飓风袭来。
这是何等的力量。
柳无邪的身体依旧是凌空一个翻转，稳稳的站在虚空上，眼眸火热，战意越来越浓。
阿雷身体中的血液彻底被点燃了，好久没有如此酣畅淋漓的战斗过。
“痛快，再来，九成力量！”
揉了揉发酸的拳头，阿雷还是不死心，九成力量，已经接近极限了。
“战！”
柳无邪甩了甩手臂，酥麻全消失，身上的力量还在攀升。
刚才他用了八成肉身力量，并未调动真气。
阿雷施展九成力量，单凭肉身很难抵挡得住。
这第三拳，必须要调动真气。
单纯肉身上来看，巨人族更胜一筹。
加持了真气，那就未必了，柳无邪的力量提升两倍之多。
平淡无奇的一拳，平推出去。
推出去的那一刻，没有一点声音，只能看到两侧的空间不断的坍塌。
那种画面，极具视觉冲击。
“这个柳无邪到底是怎么修炼的，好可怕的力量。”
相隔一万多米，看的不是很真切，只能感受到柳无邪爆发出的力量。
千米之内的空间早已消失不见，空间深渊在他们中间形成。
没有理会空间深渊的吸力，两人再次撞击到一起。
“快退！”
这一次，阿力意识到不对劲，拉着阿亚迅速朝远处退走。
撞击的那一刻，没有声音传出，天地竟然陷入静止。
这是什么情况，为何没有动静传出，有些不符合常理。
柳无邪拳头上面覆盖一层厚厚的金色物质，将他身体完全包裹起来，像是一道金色护盾。
“嗡嗡嗡……”
没有剧烈的轰鸣，四周像是无数苍蝇在飞舞，发出嗡嗡声。
阿雷的身体，陡然一晃，往后退了一步，右臂突然耷拉下来。
所有的力量还有声音，早已被空间深渊吸走，所以他们听不到。
“阿雷，快走！”
柳无邪一声大喝，双手结印，大空间法术施展，撕开一道真空通道，让阿雷离开空间深渊。
阿雷毫不迟疑，迅速离开，柳无邪撕开的真空通道，仅坚持了半吸时间而已。
自己身体一晃，也消失在原地，远离空间深渊。
没有强大的冲击，空间深渊压力逐渐缩小，每个人一脸心有余悸。
退到安全地带，四人同时吐出一口浊气。
随即哈哈大笑起来，尤其是阿雷，心情极好。
远处！
几名精灵族迅速朝这边飞过来，速度极快。
柳无邪转过身子看向他们，这些精灵族柳无邪认识，小兰就在其中。
“柳公子，我可算找到你了。”
小兰带着其他精灵族，落在柳无邪面前，一脸的焦急之色。
目光横扫一圈，柳无邪没有看到梵娅，意识到一丝不妙。
“梵娅哪里去了？”
柳无邪皱着眉头问道。
“柳公子，圣女被太乙宗的人抓走了，我们找你好几天了，现在只有你能救她。”
小兰说完哭了起来，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
听到梵娅被太乙宗抓走，一股恐怖的杀意以柳无邪为中心，迅速朝四周蔓延。
他没去找太乙宗的麻烦，太乙宗居然掠走了他的朋友。
炼制四象仙符，目的是自保，以免遭到太乙宗大面积围攻。
柳无邪不会无缘无故的去斩杀太乙宗弟子。
结果倒好，柳无邪没去找他们的麻烦，他们居然抓走了梵娅。
“慢点说，到底怎么回事。”
柳无邪深吸一口气，压抑心底的杀气，让小兰将事情经过说一遍。
巨人族还不知道发生了什么，从小兰语气中不难听出，他们的圣女被太乙宗抓走了。
精灵族跟柳无邪关系非同一般，当日梵娅操控冰封绝域的时候，很多人亲眼目睹。
如今梵娅被太乙宗抓走，目的不言而喻，摆明是针对柳无邪。
“三日前，太乙宗一支队伍发现了我们，不由分说，直接对我们大打出手，一番激烈交战，我们不敌，圣女被他们掠走。”
小兰快速叙述一遍。
太乙宗并未为难他们几个，只是带走了梵娅。
只有梵娅，才是他们的目标，普通精灵族抓走再多也没用。
而且都抓走了，谁来给柳无邪通风报信，这才是太乙宗的主要目的。
“他们现在何处？”
柳无邪眼眸越来越冷，梵娅因为自己，才被太乙宗抓走，他不能坐视不理。
当日炼器，没有梵娅操控阵法，他已经死在神族手中。
后来又帮助自己，抵挡住了太乙宗的骚扰。
这份恩情，柳无邪牢记在心。
“在另外一个折叠空间！”
具体位置，小兰也说不出来，他们已经找了三天时间了，终于找到了柳无邪。
“太乙宗，我看你们是活的不耐烦了，竟敢抓我的朋友。”
柳无邪一字一顿的说道，眼眸中释放出猩红之色，恐怖的杀意，如同洪水一般，涌向四面八方。
“柳兄弟，你不要冲动，太乙宗既然抓了梵娅，肯定设下了重重陷阱。”
巨人族虽然单纯，却不代表他们智商低。
阿雷让柳无邪考虑清楚了。
这些日子相处，他们对柳无邪的秉性非常了解，有仇报仇，有怨报怨。
太乙宗这样做，等于触犯了柳无邪的逆鳞，肯定不会坐视不理。
贸然前去，岂不是中了太乙宗的圈套，自投罗网。
小兰他们虽然救人心切，还是点了点头，同意阿雷所说。
必须要有万全之策才行，就这样杀过去，太乙宗肯定会对圣女不利。
“就算是陷阱，我也要闯一闯，太乙宗不招惹我也就罢了，既然招惹了我，那就准备承受我的怒火吧。”
柳无邪眼眸阴冷的可怕，杀意还在凝聚。
聚集在远处那些种族，原本还打算过来，活捉柳无邪，去太乙宗领取宝物。
刚才柳无邪跟阿雷的交战，他们看得一清二楚。
且不说柳无邪战斗力如何，单凭阿雷三人，他们就招惹不起。
起初他们以为柳无邪跟巨人族有恩怨，结果是相互切磋。
立即打消了所有念头。
至于柳无邪的战斗力，他们暂且还莫不清楚，毕竟力量，不能代表真正的实力。
“我们陪你一起去，相互有个照应！”
既然柳无邪心意已决，阿雷打算陪着柳无邪一起去。
这样营救梵娅的概率更大一些。
他还可以召集更多的巨人族，一起前来相助。
巨人族数量不多，但是他们力量奇大，一人可顶几十人。
“你们的好意我心领了，这是我跟太乙宗之间的恩怨，还是由我自己来解决。”
柳无邪朝他们三个投过去感激的眼神，不想连累巨人族。
巨人族与世无争，没有必要因为自己，得罪了太乙宗。
说完，柳无邪闭上眼睛，神识不断的穿梭。
一条条灵纹出现在柳无邪面前，他要尽快找到梵娅的下落，以免遭遇不测。
神识层层叠叠，穿过了好几个折叠空间。
几分钟之后，终于找到梵娅的下落。
看到梵娅没事，柳无邪一颗心落下来。
抓住梵娅，目的很简单，引柳无邪前来。
如果杀了她，岂不是白白浪费一番心思。
梵娅操控阵法，杀死七十多名太乙宗高手，让太乙宗众多弟子愤怒无比。
很多太乙宗弟子，欲要斩杀梵娅，替死去的弟子报仇，却被太乙宗长老拦下。
他们的目标是柳无邪，等杀了他之后，再杀死梵娅也不迟。

第一千三百零三章  天赐良机

找到梵娅的位置后，柳无邪直接撕开空间，走了进去。
阿雷三人紧随其后，他们已经习惯了。
几名精灵族犹豫了一下，还是跟了进去。
因为小兰等人，也不知道圣女被关在哪一座折叠空间。
只有跟在柳无邪身后，才能找到圣女。
至于远处那些人，一脸懵逼，他们并不知道发生了什么。
“柳无邪哪里去了？”
那些人议论纷纷，他们都是通过折叠空间入口，才能进入下一个世界。
柳无邪倒好，直接穿梭于空间之中，这也太不可思议了。
“估计去下个空间了吧！”
众人逐渐散去，寻找下一个空间入口。
一座巨大的平原之上，聚集很多人，太乙宗接近五百名高手，齐聚一堂。
还有很多高手，身处其他空间，并不知道这边发生的事情。
“莫弘师兄，如果柳无邪不知道怎么办，我们岂不是白白浪费这么久的时间。”
三天过去了，柳无邪一直没有出现。
祖符内部空间太大，鬼知道柳无邪在哪层空间，这样等下去，就算等到结束，也未必能等到柳无邪。
“继续等！”
莫弘炼制完玄符之后，盘膝坐在蒲团上，面无表情。
第一环节炼器，到手的冠军被柳无邪夺走，让他颜面尽失。
远处聚集大量的种族，没敢靠近，静静的看着。
距离符道环节，只剩下最后两天时间。
很多人已经炼制结束，闲来无事，就跑过来凑热闹。
只要路过这座空间的修士，纷纷停下来，聚集在周围。
柳无邪连续撕开好几座空间裂缝，花费盏茶时间，终于进入指定区域。
周围空间一阵扭曲，柳无邪带着巨人族还有精灵族走出来。
“就是这里！”
感受熟悉的空间法则，小兰立即说道。
他们就是在此地发生了交战。
“一会我去救人，你们不要靠近，站在万米之外！”
柳无邪转过身子，郑重的朝巨人族还有小兰他们说道。
炼制的四象仙符，终于要派上用场了。
一旦炸开，方圆万米都会夷为平地，他们如果离得较近，必定被卷走。
“柳公子，我们可以一起出手的！”
几名精灵族年轻男子站出来，愿意一同战斗。
阿雷也点了点头，他们可以牵制不少人。
“你们相信我吗？”
柳无邪看向阿雷跟小兰他们。
“相信！”
阿雷第一个点头，对柳无邪的手段，他们早有领教。
“既然你们相信，就按照我说的去做。”
柳无邪带着不容反驳的语气，几乎是命令他们。
四象仙符的威力，连柳无邪都不确定，所以站的越远越好。
众人犹豫了一番，最终还是点了点头。
柳无邪转过身子，目光眺望几万米之外，梵娅就囚禁在那里。
几道人影从折叠入口走进来，看到柳无邪的那一刻，眼眸一愣。
“柳无邪，居然在这里遇到了你。”
易水峰嘴角浮现一抹狞笑。
上次被他逃走，让易水峰无比的恼怒，寻找十几个空间，都没有找到柳无邪下落。
“不想死就滚开！”
柳无邪救人心切，暂时没有时间理会易水峰。
被柳无邪无视，让易水峰更加恼怒，不由分说，破风枪朝柳无邪席卷而来。
至于阿雷还有小兰等人，直接被易水峰无视。
巨人族速度不占优势，而且易水峰的目标是柳无邪，直接绕过了三尊巨人族。
“找死！”
一股惊天杀气，形成一股风暴，直接将易水峰包裹起来。
大空间法术施展，破风枪竟然定格在原地，无法动弹，这让易水峰脸色大变。
半月不见，柳无邪的战斗力，居然提升到这种程度，简直是不可思议。
随即！
柳无邪长驱直入，直接施展大五行法术，五行巨力碾压下来，让易水峰脸色再次变化。
当日在空间磁暴，人太多了，柳无邪才会选择逃走。
现在不一样，突破到化元七重，还未战斗过。
擒龙手出现，幻化出一尊龙爪，直接抓住易水峰。
各种奇招诡式，让易水峰反应不及，从一开始，他就低估了柳无邪。
等到他做出反应的时候，已经来不及了，三大法术一起施展，根本不给他翻身的机会。
柳无邪要的就是速战速决，尽快结束战斗。
“破风轮回！”
易水峰不愧是混元九重，实力强大的一塌糊涂，立即做出反应。
手中破风枪一个旋转，形成一股轮回之力，破解了柳无邪的擒龙手。
达到他们这种修为，都有保命手段。
而且破风枪专破空间术，柳无邪的大空间法术，出现大量的裂痕。
柳无邪无动于衷，嘴角反而流露出一丝嘲讽的笑容。
易水峰完全感知不到，一股潜在的危机，正在悄然逼近。
柳无邪想要杀人，没有人可以阻止。
“灵魂之火！”
一束豆苗大的火焰，穿过空间，毫无征兆的出现在易水峰面前。
等到易水峰反应过来的时候，为时已晚。
他的所有精力，都用在破解大空间法术跟大五行法术上面，哪里还有多余的心神来对付灵魂之火。
况且灵魂之火没有任何形态，它是魂力演化，让人防不胜防。
“不好！”
易水峰第一时间选择后退，恐怖的魂力涌出，将灵魂之火抵挡在外。
确实起到了效果，灵魂之火很难攻入他的魂海。
“灵魂之矛！”
接下来的一幕，吓得易水峰亡魂大冒，知道自己错了。
而且错的很离谱，柳无邪的战斗力，足以灭杀混元九重境。
易水峰组建起来的灵魂防御罩，瞬间被灵魂之矛洞穿。
毫无反抗之力！
灵魂防御罩打开的那一瞬间，灵魂之火迅速侵入。
“啊！”
灵魂之火进入魂海的那一刻，易水峰发出一声凄厉的惨叫，瞬间失去了战斗能力。
跟他一起前来的几名修士，吓得双腿发软，无法动弹。
擒龙手出现，将易水峰还有随行的几人全部抓住，丢入吞天神鼎。
战斗只是持续了两分多钟时间，易水峰消失不见。
阿雷等人看的是眼珠子狂跳，尤其是柳无邪施展灵魂之火的时候，太可怕了。
看到柳无邪的战斗力，小兰等人脸上的担忧之色退去不少。
炼化了易水峰，柳无邪感觉自己的真气，更加精纯。
“我去救人，你们就在这里等我！”
柳无邪说完，身体化为一道残影，消失在原地，直奔平原中心地带。
太乙宗五百多人聚集在一起，场面还是很壮观的。
柳无邪没有贸然靠近，潜伏在人群之中，目光巡视一圈。
五百名太乙宗弟子分散四周，梵娅被囚禁在中间区域，十几名弟子来回巡逻。
深吸一口气，柳无邪一步步朝中央位置走去。
柳无邪要一锅端，争取将五百多人全部炸死。
“是柳无邪！”
刚才大家一直注意场中，没有人注意身后。
人群自动让开，腾出一条通道。
听到柳无邪三个字，五百多名太乙宗弟子纷纷朝他看过来。
“柳无邪，你终于舍得出现了。”
数十名太乙宗弟子迅速逼近，将柳无邪包围，以免被他逃走。
柳无邪没有停止，继续往前走，距离梵娅越来越近，太乙宗的弟子迟迟没出手。
五百多人，迅速合拢，里一圈，外一圈，将柳无邪围得水泄不通。
莫弘站起来，站在圈子外面，静静的看着。
梵娅艰难的抬起头，精致的面孔有几分憔悴。
这几日虽然没有遭受什么折磨，被限制了魔法之力，每天承受风吹雨晒，对精灵族来说，也是一种磨难。
“你快走，不要来救我！”
梵娅艰难的说道，让柳无邪快走，不用管她。
“今天你们谁也别想活着离开。”
一尊太乙宗高手发出狞笑，不杀梵娅，是当做诱饵使用。
如今柳无邪出现了，他们两个都要死。
“放心吧，我会救你出去。”
柳无邪眼眸中没有一丝波动，面对五百多人围攻，依旧平静异常。
圈子越来越小，太乙宗高手纷纷抽出兵器，指向柳无邪。
站在远处那些种族，没有靠近，以免遭受波及。
“这个柳无邪太淡定了，面对这么多人围攻，还能做到淡定从容，很不简单啊！”
九龙殿的弟子小声说道。
“那又如何，一会还是会被乱刀砍死。”
安流星的高手嗤之以鼻，就算柳无邪有通天的本领，今日也难逃一死。
太乙宗的高手还在逼近，远远无法达到柳无邪的要求。
柳无邪的目标，最好是五百人一起出手，突然施展玄符，绝对炸得他们爹妈都认不出。
小兰跟阿雷等人，站在万米之外，不敢靠近。
不知道为何，莫弘有种不好的预感，说不出来。
直觉告诉他，柳无邪身上有危险。
至于危险来自何处，并不知道。
还有几名天赋较高的太乙宗弟子，同样站在远处，这么多人出手，足以斩杀柳无邪。
“柳无邪，还不乖乖的跪下来受死！”
一道道凌厉的嘶吼声，逼着柳无邪跪下受死。
各种唾沫星子横飞，漫天的语言，汇聚成一道洪流。
已经有人按捺不住了，悄悄的祭出大法术，朝柳无邪碾压而至。
梵娅急的都要哭出来，都是她不好，连累了柳公子。
如果不是自己，柳公子也不会被这么多人包围。
殊不知，他们逼的越近，柳无邪却越开心。
正愁着如何将太乙宗高手聚集起来，他们却抓住了梵娅，真是天赐良机。

第一千三百零四章 人间炼狱

换成其他人，面对这么多人围攻，肯定乱了方寸。
从柳无邪脸上，看到的只是云淡风轻，嘴角还有一抹邪笑。
“柳无邪，准备受死吧！”
一道无匹的剑气斩下来，方圆千米，早已被太乙宗封锁。
“滚开！”
柳无邪手掌横切出去，直接将剑气震飞，场面骇然之极。
刚才出手的那名太乙宗弟子，可是混元六重啊！
“这个柳无邪很不简单啊！”
站在外围的那些种族，议论纷纷，就凭刚才那轻轻一拂，就让很多人望尘莫及。
“没有用，就算他实力再妖孽，今日也难逃太乙宗毒手了。”
周围还站着不少天龙宗弟子，他们对太乙宗的做法很不满。
那又如何，双方实力相差悬殊，况且为了柳无邪，搭进去自己小命不合适。
鬼族，无面族，水族……他们各自占据一片区域，目光眺望战场。
圈子还是不够密集，柳无邪还在等。
“柳无邪，别做无谓的挣扎了，你逃不出去的。”
一尊混元九重站出来，滔天的气浪宛如滚滚洪流，疯狂的卷向柳无邪。
那一道道刺目的眼神，恨不能刺穿柳无邪，一个个丑陋的嘴脸，全部落入柳无邪眼眸之中。
“太乙宗，你们真是让我刮目相看，堂堂大宗门，竟用如此卑劣的手段，真是让我瞧不起你们。”
柳无邪横扫一圈，随后摇了摇头，目光穿过人群，落在莫弘脸上。
这一切应该都是莫弘的杰作，联合众多太乙宗弟子，活捉梵娅，逼着自己现身。
柳无邪一番话，让不少太乙宗弟子脸上闪过一丝羞愧之色。
这么多高手对付小小化元境，传出去确实有辱太乙宗名声。
连他们自己都意想不到，为何要这么多人联合，柳无邪不过小小化元境而已。
炼器环节，柳无邪给他们的冲击太大了，小小一人，斩杀那么多高手。
“柳无邪，对付你这种卑鄙小人，就不能按照常规之法，还不束手就擒。”
他们迟迟不出手，目的很简单，想要活捉柳无邪，搜刮他的魂魄。
冰封绝域阵法，让所有人觊觎不已。
不仅杀死那么多高手，柳无邪还坑死了一百多名神族，尤其是操控轮回之力。
太乙宗高层下令，务必要活捉柳无邪。
“出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，谁才是最卑鄙的，众人一目了然。
不少种族虽然憎恨柳无邪，却有是非对错能力，孰是孰非一目了然。
“别跟着小子废话了，就由我来出手，将他活捉。”
一尊混元八重站出来，往前一步，无边的海浪，卷起地面上的尘土，造成一副恐怖的景象。
其他人没有阻止，任由这名弟子动手。
说话的功夫，圈子又缩小了一圈。
柳无邪计算了一下，这时候祭出四象仙符，就算不能全部将他们炸死，也能杀死一大片。
坑死太乙宗几百名弟子，想想还是很爽的。
多少年了，太乙宗没有死过这么多人。
冰封绝域杀死七十多名弟子，让太乙宗高层震怒，不惜派出地仙境来诛杀柳无邪。
面对混元八重攻击，柳无邪无动于衷，眼眸深处闪过一丝嘲讽之色。
伸手一招，周围空间一点点变化。
当着所有人的面，柳无邪诡异的消失了。
谁也没有想到，柳无邪怎么会突然消失，而且毫无征兆。
等到众人反应过来的时候，发现柳无邪出现在梵娅面前。
伸手抱住梵娅，面前空间再次裂开一道缝隙，随后消失不见。
“不好，不能被他跑了。”
太乙宗弟子终于发现不对劲，柳无邪居然施展了大空间法术，穿梭于空间之中。
眼睁睁看着柳无邪从他们面前消失，却一点办法都没有。
站在远处观战的那些人，更是一脸懵逼，柳无邪的空间术，竟然如此妖孽。
就在这个时候，柳无邪刚才站立的地方出现一道黑色光点。
随即！
黑色光点瞬间放大，变成一面黑色旗帜。
“不好，大家快散开！”
莫弘说完，第一个朝远处退走，速度太快了。
大家你看着我，我看着你，还不清楚发生了什么，莫弘师兄怎么第一个跑了。
其他种族也是一样，他们站的较远，看不到场中发生了什么。
“蹦！”
黑色旗帜出现仅仅万分之一刹那，陡然炸开，形成一道黑色风暴。
宛如天地末日，整个祖符都在晃动，外面那些修士都感受到了。
浓烈的火焰，点燃了整个空间。
一座恐怖的黑洞凭空浮现，直接炸碎了好几座折叠空间，形成一座超级空间深渊。
距离战场中心的那些弟子，连惨叫声都没有来得及发出，直接被人间蒸发掉了。
站在几百米之外的那些太乙宗弟子也无法幸免，直接被黑洞吞噬掉。
四象仙符造成的威力，连柳无邪都不敢掠起锋芒，何况是这些普通太乙宗弟子。
眨眼间的功夫，死伤无数，连站在千米之外的很多种族，都跟着一起遭受牵连。
只有一部分人反应较快，在莫弘后退的时候，迅速退走。
黑洞还在扩大，形成无与伦比的吸力，处于战圈外围的那些太乙宗弟子，正要起身逃走，却被吸了回来。
场面惨不忍睹。
退到万米之外的那些修士，一脸的震骇，还有心有余悸。
“啊啊啊……柳无邪，你不得好死啊！”
还有很多太乙宗弟子，依旧在苦苦挣扎，想要爬出黑洞。
四象仙符的影响还在继续，不断的扩大，他们虽然还没死，迟早会跌落空间深渊当中去。
场面乱作一团，嘶吼声，惨叫声，痛哭声，流泪声，咒骂声……
各种声音交织在一起，如同人间炼狱。
祖符外面！
那些半仙器还有伪仙器上面的高手，纷纷苏醒过来。
再有一日，炼符环节结束。
“发生什么事情了，祖符怎么会突然晃动。”
战舰上那些高手一头雾水，不清楚发生了什么，朝周围的人问道。
“我也不知道，好像有股强大的力量在祖符深处炸开。”
只能通过感应，哪怕是窥天境，也看不到祖符内部空间。
四象仙符的影响还在继续，造成的景象宛如天崩地裂，整个折叠空间，陷入无边的黑暗。
五百多名太乙宗弟子，其中混元九重，多达一百多人，无一例外，全部被炸死。
只有莫弘及站在最外围那些人成功逃走。
其他种族也遭受冲击，无面族，鬼族，水族等，同样损失惨重。
一枚四象仙符，斩杀接近千人。
万族盛典成立以来，从未发生过这种事情，化元境斩杀一千多人。
众人无法形容此刻的心情，很多人像是吃了屎一样难受。
“该死，真是该死啊！”
逃生的种族，连连怒骂，他们想恨还恨不起来。
柳无邪的目标是太乙宗，谁让他们离的较近。
如果像巨人族站的较远，自然就不会遭受牵连了。
“这个柳无邪，到底做了什么啊！”
很多人气得只抓狂，到底柳无邪祭出的那个东西是什么，为何杀伤力如此之大。
轻松收割一大群人，只有地仙境才能做到吧。
四象仙符，里面蕴含了一丝仙纹，炸开威力不亚于伪仙术一击。
可惜以后再也无法进入祖符，再想炼制出来，难于登天。
“玄符，他竟然引爆了玄符。”
不少人看清了，柳无邪最后祭出的那枚黑色旗帜，其实是一尊玄符。
“不可能，就算是玄符，也不可能造成如此大的毁灭之力。”
有人提出质疑，认为柳无邪一定施展了其他手段。
“你们还不知道，柳无邪可是获得大量的符文，炼制出来一枚玄符并不奇怪。”
当日在空间磁暴区域，很多人亲眼看到柳无邪收取了十几道符文。
这些符文，足够炼制出来一枚玄符。
“他将玄符炸开了，岂不是放弃了炼符环节。”
有人皱着眉头说道。
不少高级混元境，一个月时间勉强凑齐所有符文，炼制出来一枚玄符。
柳无邪倒好，直接将其炸开，还真是大手笔。
黑洞迟迟无法愈合，那些被炸的肢体不全的太乙宗弟子，逐渐被黑洞吞噬。
他们的咒骂声，被空间深渊吸走，外面听不到任何声音。
莫弘站在另外一个区域，静静的看着，浓烈的火光，倒映在他脸上。
只见他的眼眸，阴沉的可怕，仿佛一头择人而噬的野兽。
还有几名太乙宗弟子站在他身边，一声不吭，因为他们不敢说话。
双拳紧捏，莫弘掌心出现一块空间碎片。
碎片刺入他的掌心，丝毫感觉不到疼痛，可想而知，莫弘此刻愤怒到什么程度。
“柳无邪！”
莫弘几乎是咬牙切齿说出三个字。
另外一侧，柳无邪带着梵娅，穿梭空间，很快出现在万米之外。
阿雷等人很是焦急，目光一直注视场中。
当巨大的黑色乌云升起的那一刻，吓得他们纷纷后退。
爆发出的力量太强大了，他们站在万米之外，都感受到一股热浪袭来，身体不由自主往后退去。
难怪柳无邪不让他们靠近。
“圣女！”
看到梵娅，精灵族迅速上前，一脸的兴奋之色。
“柳兄弟，你到底做了什么？”
阿雷一脸的好奇之下，想要知道柳无邪到底做了什么。
因为巨人族身体高大，几万米之外，他们看的一清二楚。

第一千三百零五章  震惊天下

被炸开的空间，正在慢慢的修复，黑洞也逐渐愈合。
留下的则是满地碎片，还有无数尸骨残骸。
一枚玄符而已，收割了近千人性命。
这是何等的壮观。
何等的壮举。
从一开始，众人认为柳无邪必死无疑。
一枚神秘玄符，不仅扭转乾坤，还炸死太乙宗五百多名弟子。
消息像是一阵狂风，迅速在祖符深处传开。
因为玄符炸开了好几座空间，导致折叠空间出现了变化，大量的种族，顺着折叠入口进入此地。
得知这里的消息，每个人脸上充满着无尽的惊恐。
阿雷一脸热切，想要知道柳无邪到底做了什么。
阿力跟阿亚跟着一起看过来，眼眸中的震撼之色，还未散去。
“玄符！”
柳无邪只是说了两个字，已经足够了。
唯一让阿雷他们不明白，柳无邪刻画的那枚玄符，明明是金色，为何刚才祭出的那枚玄符是黑色。
最后一日，众人兴致阑珊，失去了寻找符文的欲望。
三三两两，各大种族聚集在一起，谈论昨日发生的一幕。
“什么，柳无邪居然杀死我们那么多的弟子。”
其他太乙宗弟子逐渐汇合。
得知柳无邪一人斩杀五百多名弟子，赶来的太乙宗弟子，一脸震骇的站在原地。
这次太乙宗派出接近四千名弟子参加万族盛典。
接近六百人，死于柳无邪之手。
几十万年来，除了当年那一战，太乙宗从未遭受如此大的损失。
不仅是太乙宗，其他宗门亦是如此，一次死了这么多人，极其罕见。
除非是宗门遭遇灭顶之灾，或者遭到强者袭击。
显然这两种都不符合。
第一，柳无邪不是真正的强者。
第二，他们的宗门也没有遭遇什么灭顶之灾。
“不可能，绝对不可能，一定有高手暗中协助。”
后来赶到的太乙宗弟子，没有亲眼目睹，不相信这是柳无邪造成的。
“祖符内部空间是独立的，外界根本无法干涉，而且炸开的那些符文，就出自祖符，并不是从外面带进来。”
仅存的那几名弟子摇了摇头。
开始他们也不相信，经过他们勘察之后，发现一丝线索。
柳无邪引爆的那枚玄符，居然出自祖符。
他们想破脑袋也想不明白，柳无邪怎么会炼制出来如此妖孽的玄符。
“那我们这一关，岂不是又没有机会了。”
几名太乙宗弟子狠狠的挥舞一下拳头，炼制出来的玄符能炸死五百多人，证明柳无邪的符道极高。
玄符炸死五百多人，其他种族大多是被空间深渊吞噬。
“那也未必，就算是莫弘师兄，也只是炼制出来两套玄符而已，这小子能炼制出来一枚已经不错了。”
活下来的那名弟子摇了摇头。
认为柳无邪只有这一枚玄符，已经引爆了。
意味着他彻底告别炼符环节。
外面的人焦急万分，想要知道祖符里面发生了什么。
众人焦急等待当中，祖符终于裂开一道缝隙，可以从里面离开了。
最后一日，柳无邪一直跟精灵族还有巨人族呆在一起。
经过这次事情，柳无邪跟精灵族之间的关系更近一步。
“我们出去吧！”
柳无邪站起来，带着大家离开。
天龙宗很多弟子也收到消息，得知柳无邪的举动，每个人惊骇莫名。
不知道为何，不少弟子流露出一脸痛快的表情，对柳无邪的做法，深表佩服。
就连曾经瞧不起柳无邪的弟子，态度都发生了极大的改变。
天龙宗跟太乙宗一直都是敌对关系，两家弟子经常有摩擦。
柳无邪杀了这么多太乙宗弟子，也算是为天龙宗出了一口恶气。
众人陆陆续续离开祖符，回到自己的战舰。
柳无邪踏出祖符的那一刻，发现诸葛明已经守在不远处，以免太乙宗的人出手。
见到诸葛明，柳无邪点了点头，更加确定宗主为何选择诸葛明来带队了。
那晚进入小世界的事情，宗主应该全部知晓。
见到柳无邪没事，一行人回到战舰上。
很快！
一个恐怖的消息在白月谷上空回荡。
几十万道目光，齐刷刷聚集在天龙宗战舰上。
“小子，他们所说都是真的。”
龙长老眼珠子差点瞪出来，抓住柳无邪的肩膀，眼眸中释放出强烈的光泽。
太乙宗当年杀死龙族先祖，尤其是龙啸老祖，就死于太乙宗两位宗主手里。
龙长老对太乙宗的仇恨，已经到了水火不容的地步。
碍于自己实力，无法为先祖报仇。
刚才那些弟子回来后，立即将祖符内部的事情汇报上来。
至于柳无邪，仿佛没事人一样，回来之后，直接站在一旁，任由他们谈论。
“恩！”
柳无邪摸了摸鼻子，点了点头：仿佛在说，事情有他们说的那么严重吗。
仅仅杀了五百多人而已。
太乙宗的做法，彻底惹怒了柳无邪，迟早有一天，他要踏平这个宗门。
“好小子，我没有看错你。”
龙长老突然把柳无邪搂进怀里，狠狠的拍了拍柳无邪后背，激动地说不出话来。
他等这一天太久了，足足等了一千多年。
“咳咳……”
柳无邪干咳两声，周围还有很多人看着呢，况且炼符环节还未结束。
得知这个消息，诸葛明眉毛一挑，掌心出现几枚金色符文。
悄悄捏碎，金色符文迅速燃烧，可以传递亿万里之外。
天龙宗小世界！
华飞羽睁开眼眸，掌心出现几道符文，迅速化为一行行文字。
看着上面的内容，华飞羽有些哭笑不得。
“这小子”
说完，摇了摇头，将手中的符文全部捏碎。
随后又刻画几枚符文，化为一道道文字，消失不见。
“看来我要去一趟封灵院了。”
华飞羽说完，消失在原地，离开了小世界。
紫竹星域各大宗门，各大种族，都收到相同的消息。
对于那些窥天境来说，混元境在他们眼里，连蝼蚁都算不上。
死的再多，也无动于衷。
但是这次的事情不同，柳无邪凭靠化元境，一己之力，斩杀这么多太乙宗弟子。
这就很恐怖了。
谁不知道，太乙宗想要成为紫竹星域的霸主，凌驾于所有宗门之上。
自从龙啸陨落之后，太乙宗的确发展迅速，少了天龙宗的压制，逐渐超越其他大宗门。
“嗖嗖嗖……”
大量的破空声，出现在天龙宗战舰外面，太乙宗的高手来了。
“轰！”
凌空碾压下来，一尊半步窥天境出手，欲要撕开战舰，斩杀柳无邪。
“桑庐，你好大的胆子，竟敢攻打我们天龙宗战舰。”
诸葛明身体一晃，出现在战舰外面，同样是一掌碾压回去。
恐怖的骇浪，在白月谷上空激荡，形成一层一层的巨浪，袭击方圆数万里。
这就是半步窥天境，举手投足之间，有毁天灭地之能。
“诸葛明，赶紧给我让开，今日必须要杀了这个小子。”
桑庐是太乙宗的领队，同样是半步窥天境，修为跟诸葛明不相上下。
真正的窥天境，不会前来，一旦出手，就会引发宗门大战，甚至会波及整个紫竹星域。
“真是可笑，你们太乙宗死了这么多人，那是活该，有什么资格到我们这边来要人。”
就在不久前，宗主那边传来消息，不惜一切代价，保住柳无邪。
诸葛明言辞犀利，太乙宗死了这么多人，那是咎由自取。
双方僵持住了，太乙宗高手不肯退走，天龙宗不肯让开。
“诸葛明，你要引发大战吗。”
桑庐脸色阴沉的可怕，前后死了六百名弟子，回去之后，如何跟宗主交代。
眨眼间的功夫，周围聚集大量的高手，他们没有说话。
很多种族因为玄符，损失惨重，对柳无邪同样是恨意滔天。
有太乙宗替他们出头，自然不便继续站出来，坐等他们龙争虎斗。
“引发大战？”诸葛明冷笑一声：“你们太乙宗技不如人而已。”
这番话说出来，无疑是一道响亮的耳光，狠狠的甩在太乙宗的脸上。
诸葛明说的没错，你们技不如人罢了。
五百多人围攻，却被柳无邪反杀，现在反过来说引发大战，真是可笑至极。
周围很多种族冷笑不已，太乙宗的做法，让很多人不满。
祖符之中，太乙宗弟子可没少猎杀其他种族。
柳无邪杀死那些人，只是被动，而太乙宗则是主动，两者不是一个概念。
这也是很多种族不愿意站出来帮助太乙宗的原因，因为太乙宗也不是什么好东西。
“既然如此，那就战吧！”
就在刚才不久，太乙宗主万里传音，不惜一切代价，斩杀柳无邪。
场面局势一触即发，大战随时都能发生。
天龙宗这边长老，已经做好战斗准备。
“两位且听我说一句，炼符环节还未结束，而且这万族盛典，每个宗门都签订了协议，难道你们要自己违背协议吗，到时候可是要遭到整个星域的唾弃。”
九龙殿高手站出来，阻止他们战斗。
“九龙殿所言极是，你们要打，等回去的时候在打，现在是万族盛典。”
其他宗门高手纷纷站出来。
至于他们之间的死活，没有人干涉，请不要影响万族盛典。
真的大战，昊元大帝一定会出面干涉，他可是紫竹星的星主，真正的仙人。
谁要是发动大战，就违背了协议。
到时候不仅要遭到整个星域的排斥，也等同于跟全天下为敌。

第一千三百零六章  杀人诛心

太乙宗宗主吩咐桑庐斩杀柳无邪，可没说用这种方式。
如此极端的做法，必定遭到无数人抵制。
万族盛典还未结束，太乙宗如果挑起事端，必定成为众矢之的。
还有炼丹环节跟射日神塔，尤其是射日神塔，这才是最关键的。
众多矛头，全部指向太乙宗。
这几十万年，太乙宗疯狂扩张，危及很多人的利益，早已引起众人不满。
大家只是敢怒不敢言而已，谁让太乙宗底蕴雄厚，又有好几尊仙人坐镇。
最为重要，听说太乙宗炼制了一尊仙器，竟然可以沟通仙界。
当年打开仙路，太乙宗可没少送弟子进入其中。
只要有一人活下来，那就了不得，肯定成为至高无上的仙人。
跟仙界搭上关系，目前来说，只有太乙宗。
这才是众人忌惮太乙宗的最大原因。
忌惮归忌惮，真正触犯了利益，谁也不肯后退半步。
很多种族，自认炼符环节能取的好成绩，岂能让太乙宗搅浑。
太乙宗骑虎难下，这时候退走，对太乙宗来说，无疑是剧烈打击。
不退走，面对无数人指责，同样是丢人现眼。
得知五百多人死于柳无邪之手，太乙宗高层完全丧失了理智，只想杀死柳无邪。
“大家各退一步吧，既然是万族盛典，死伤在所难免。”
极寒宫的人也站出来，两家的恩怨，由来已久，又不是今天第一次。
其他星球高手，纷纷点头赞同。
每个种族都有死伤，难道都要找其他人报仇不成。
仅仅两个环节而已，已经死了好几千人，太乙宗难道就没杀过人？
无数声浪在四周响起，逼着太乙宗后退。
尤其是精灵族跟巨人族，第一个站出来，指责太乙宗，他们完全不配成为超级大宗门。
所作所为，跟大宗门风范，完全不沾边。
五百多名弟子，抓走精灵圣女，目的用来威胁柳无邪。
最后偷鸡不成蚀把米，怨他们自己无能。
“都别墨迹了，赶紧测试玄符，谁能获得这一环节第一名。”
妖族强者站出来，声音宏大，震得人耳膜都要炸开。
柳无邪站在战舰里面，外面的一切，看的一清二楚。
身后那些弟子，没有人靠近，时刻跟柳无邪保持一段距离。
也许在他们看来，柳无邪必死无疑。
接下来几个环节，太乙宗一定会倾尽全力，也要将他斩杀。
接着兽人族，无面族，魔族等等，纷纷站出来，赶紧进行万族盛典。
面对这么多高手碾压，桑庐终究是妥协了。
每一个种族都不可小觑，前来的领队，基本都是半步窥天境。
“小子，我看你能躲到什么时候，就算是上天入地，我也要杀了你。”
桑庐透过战舰防御罩，目光落在柳无邪脸上。
等万族盛典结束，就算柳无邪逃到天涯海角，太乙宗也不会放过他。
损失六百人，几十万年没有发生过。
太乙宗这次丢尽了颜面，不杀柳无邪，誓不罢休。
就跟屠仙宫一样，损失百万星石对于他们来说，就是九牛一毛。
主要是他们丢不起这个人。
尤其是那些传承百万年的大宗门，对名誉看的比任何东西都重要。
柳无邪没说话，目光无悲无喜。
面对半步窥天境的威胁，能保持如此淡定，着实罕见。
换成其他人，肯定吓得面色惨白。
太乙宗离开了，炼符环节不能再出现任何错误。
炼符环节第一名，依旧是一座星球管辖权。
这座星球跟戈斯星球差不多，盛产大量的灵药，其中还有仙药蕴含其中。
谁能得到这座星球的开采权，宗门整体实力，必定上升一大截。
进入祖符几十万人，只有寥寥万人成功刻画出来玄符。
大多数人，只是寻找到一两道符文而已，根本无法炼制出来一枚完整的玄符。
“无邪，没关系，我们还有机会。”
龙长老拍了拍柳无邪肩膀，示意他不用在乎。
炼器环节拿到第一名，已经为天龙宗获取海量的资源。
就算是提出架设星域传送阵，宗门也无法拒绝。
所有人都认为，柳无邪炼制的那枚玄符已经炸开，没有多余的玄符拿出来了。
能刻画出来如此妖孽的黑色玄符，证明柳无邪的符道天赋极高。
很有可能，冲击前三甲。
柳无邪一头黑线，估计除了阿雷他们三个之外，没有人相信他身上还有一枚玄符。
懒得解释，静等其他人先测试。
一道道玄符闪烁，化为无数金光，融入祖符之中。
有些玄符进入祖符深处，毫无反应，如同石沉大海。
极少个别的玄符，进入之后，释放出淡淡的光泽，附着在祖符之上。
“九龙殿的玄符，好强的光泽。”
远处传来一阵惊呼声，九龙殿的符术非常厉害。
连续好几枚玄符进入祖符之中，每一枚玄符都很强大，有很大的希望，冲击前三。
其他种族，也有符道高手，他们刻画出来的玄符，等级并不低。
相比起九龙殿，还有些差距。
“莫弘，有把握吗？”
桑庐站在莫弘身边，一副安慰的语气。
死了那么多人，对莫弘打击很大，心里承受极大的压力。
毕竟很多人，因他而死。
如果不是他发动囚禁梵娅，那些弟子也不会死去。
莫弘点了点头，目光看了一眼祖符，目前成绩最好的当属九龙殿。
无数目光聚集在莫弘身上，他是太乙宗万年难出的天才，听说他器道，符道，丹道，样样精通。
一枚奇怪的玄符出现在莫弘手上，双手结印，手中玄符飞出去。
在无数目光注视之下，玄符飞入祖符之中。
融合的那一刻，一道强烈的光泽四散开来。
“好强大的玄符！”
无数人发出惊呼声，他们被莫弘这枚玄符震惊到了。
九龙殿那边纷纷摇了摇头，莫弘的玄符，将他们的风头盖过去。
其他种族希望不大，不论是器道，丹道还是符道，都不是他们强项。
太乙宗这边开始欢呼。
虽然他们失去了炼器环节，在符道环节，终于可以找回一丝颜面。
剩余那些人，他们的玄符连个浪花都没翻起来。
就算有些光泽，跟莫弘的玄符相比，完全是一个天上，一个地下。
不出意外，这炼符环节第一名，落入太乙宗之手。
“可惜了，如果柳无邪那枚玄符不引爆，还是有很大希望夺取第一名的。”
不少天龙宗弟子一脸可惜之色。
不少弟子认为，柳无邪完全没有必要为了营救精灵族，损失一枚玄符。
可惜归可惜，没有人敢怪罪。
柳无邪如今风头正盛，诸葛明又力保他，谁敢这时候找他麻烦。
“奇怪，没有人继续打出玄符，为何祖符还不消失？”
很多人一头雾水，按理说，所有符文已经融入祖符，炼符环节应该结束了才对。
只有一种可能，还有玄符没有打入祖符之中。
他们抢到的符文，最终还是要还给祖符的。
众人你看着我，我看着你，一头的雾水。
很多弟子也是一脸茫然，他们身上的玄符，早已注入祖符之中。
“难道还有人没有将玄符拿出来？”
各种猜测声在四周响起，想要寻找那枚玄符。
有人猜测是精灵族，也有人猜测是无面族……
各种猜测都有，唯独没有猜测是柳无邪。
看到时间差不多了，柳无邪一步步朝战舰顶端走去。
“他要做什么？”
天龙宗其他弟子发出一声惊呼，只有注入玄符，才会离开战舰。
诸葛明眼眸一缩，迅速跟上去，以免柳无邪遭遇不测。
天龙宗这边的举动，引来附近很多战舰的注意，集体朝这边看过来。
“是柳无邪，他要做什么。”
柳无邪的大名，早已传遍整个白月谷。
“不好！”
太乙宗意识到不妙，难道柳无邪身上还有一枚玄符。
如果真是这样，那就非常的麻烦了。
能炼制出来炸死五百多人的玄符，必定威力滔天。
虽然很大一部分原因是空间深渊的关系，才会死了这么多人，如果在外面，玄符绝对不会爆发出如此恐怖的波动。
柳无邪利用玄符，炸开了空间，形成巨大黑洞，造成空间深渊，才轻松杀死五百多人。
莫弘眼眸阴沉的可怕，身体微微颤抖了一下。
炼器环节被柳无邪无情的打压下去。
难道炼符环节，还要败在柳无邪的手里吗。
如果真是这样，那对莫弘来说，将是巨大的打击，甚至能击溃他的道心。
龙长老的身体开始颤抖，他刚才还安慰柳无邪，示意他不用太在意。
“这小子，总是一次次给我们惊喜。”
龙长老狠狠挥舞一下拳头，兴奋的手足舞蹈。
自从认识柳无邪之后，龙长老整个人年轻了几百岁。
当着众人的面，柳无邪轻轻掏出一枚玄符。
故意将节奏放的很慢。
杀人诛心，不外乎如此。
柳无邪的目的，不惜一切代价打击太乙宗。
他们已经开始庆祝了，偏偏这个时候拿出一枚玄符出来，让太乙宗上下，无比的难受。
每个人心口憋得慌，甚至呼吸都有些困难。
因为他们亲眼目睹过柳无邪的玄符术。
“该死，真是该死啊！”
太乙宗几名地仙境长老竟然哀呼不已，甚至埋怨苍天不公。
既生莫，何生柳！
莫弘的光环，一次次遭到无情的打击，太乙宗的脸面，也一次次遭到无情的碾压。
当着众人的面，柳无邪手中的玄符陡然飞出去。

第一千三百零七章  化元八重

每个人屏住了呼吸，如果是其他人，绝对不会引起这么多人的注意。
柳无邪最近两个月的举动，彻底惊艳了众人。
“没事的，他的玄符应该是匆匆炼制，绝对不会超过莫弘师兄。”
太乙宗那边很多弟子暗中祈祷，认为柳无邪这枚玄符未必就能超过莫弘。
玄符化为一道流星，直接跟祖符融合一起。
进入祖符的那一刻，如同一团烈日升腾，将整个祖符都包裹起来。
场面极其的恐怖，无数符文交织不息。
最恐怖的一幕出现了，原本火焰祖符很多地方破烂不堪，得到这些光芒照拂，许多裂痕竟然消失不见了。
“不可能，绝对不可能！”
太乙宗一名长老无力的坐在地面上，无法接受眼前发生的一幕。
其他种族也是一脸呆滞。
只有天龙宗，上下欢呼。
“他的玄符不仅得到祖符认可，还能修复祖符内部空间，难道他是昊元大帝的传人？”
已经不止一次有人提出这个想法了。
认为柳无邪是昊元大帝的传人，所以才能得到祖符的认可。
宇宙深处，昊元大帝再次睁开眼眸。
“小子，感谢你替我修复了祖符，来而不往非礼也，我也送你一份大礼。”
只有受到万人敬仰，才有资格当选星主之位。
昊元大帝成名几十万年前，不论是人品还是地位，无可挑剔。
祖符得到柳无邪的玄符修复之后，大量的裂痕消失了，祖符要比之前完整的多。
一团柔和的光泽，从祖符深处涌出，化为一条通道，将柳无邪包裹起来。
奇妙的一幕出现了，柳无邪身体不受任何控制，自己悬浮起来。
静静的漂浮在空中，任由那些柔和光泽冲击他的身体。
“这是……”
许多人惊骇了，使劲的揉了揉眼睛。
“仙光，竟然是仙光！”
一尊地仙境像是得了痴心疯一样，柳无邪竟然得到仙光洗礼。
“是昊元大帝，一定是昊元大帝。”
无数羡慕声，此起彼伏。
仙光通过祖符折射，穿梭万千宇宙，抵达白月谷。
柳无邪被仙光包裹，浑身舒泰。
虽然仙光微乎其微，对他现在来说，这些仙光足够了。
气势节节攀升，瞬间突破化元七重大门，直奔化元八重而去。
短短两个月，柳无邪已经从化元四重突破到化元八重。
这种突破速度，简直是匪夷所思。
几十万枚元阳丹消失，冲入太荒世界。
修为越来越强，太乙宗那边恨得咬牙切齿。
没有对比就没有伤害，莫弘的玄符很强，那要看跟谁的相比。
跟柳无邪的玄符相比，那就没有可比性。
跟其他普通人相比，则高出一大截。
这就是差距！
“这个柳无邪运气也太逆天了，竟然得到昊元大帝的认可。”
很多人发出羡慕之声，有些事情，嫉妒不来。
柳无邪刻画如此惊艳的玄符，帮助昊元大帝修复了一部分祖符，得到仙光洗礼，太正常了。
相反！
柳无邪修复了祖符，昊元大帝如果没有表示，反而认为昊元大帝太小气了。
一场炼符环节，有人欢喜有人愁。
天龙宗高层自然开心。
太乙宗那边自然不开心。
柳无邪获得炼符第一名，再一次传出去，华飞羽面前坐着一名白发老者。
当着白发老者的面，打开手心的符文，化为一道道文字。
“韩老，就不过多叨扰了，告辞！”
华飞羽站起来，离开了封灵院。
“恭送宗主！”
白发老者站起来，恭送华飞羽离开。
至于他们谈了什么，只有他们自己知道。
祖符慢慢消失了，柳无邪还沉寂在修炼提升快感当中。
一点点睁开眼眸，周围空间出现猛烈的晃动，澎湃的气势，宛如潮水一般，形成一层层涟漪。
“好可怕的气息波动，这还是化元八重吗？”
很多人看的眼眸狂跳。
直到现在，众人对柳无邪的战斗力，依旧处于模糊状态。
炼器环节靠的是阵法，炼符环节靠的是玄符。
柳无邪极少出手。
一旦出手，绝对不留活口。
太乙宗那边死一般沉寂，到手的冠军，再次飞了。
“真是该死！”
桑庐狠狠挥舞一下拳头，发泄心中的怒气。
太乙宗派出四千名弟子参加万族盛典，如今倒好，只剩下三千多人。
六百多人死于柳无邪一人之手。
“炼丹环节，你们不惜一切代价也要杀了他，就算不能将他杀死，也要破坏他炼制丹药，这第三环节，我们不能再有任何差池。”
桑庐深吸一口气，目光看向所有弟子。
这是他们最后一次机会了。
射日神塔人类很难拿到好成绩。
最后一关射日神塔，其实是为其他种族准备的，前面三个环节才是人类的优势。
“桑长老放心吧，这小子死定了！”
众多弟子站出来，一脸的愤怒之色。
失去的那些弟子，有他们的师兄弟，也有他们的亲人。
不杀柳无邪，决不罢休。
“都休息吧，尽可能完善自己的修为。”
桑庐点了点头，让他们都去休息，炼丹环节三日后开启。
柳无邪回到战舰，很多弟子快步上前，连连恭喜。
几名地仙境长老，掩盖不掉眼眸中的兴奋之色，天龙宗好久没有拿到这么好的成绩了。
依旧是七品灵丹，元阳丹跟星石作为奖励。
刚借助仙光突破到化元八重，这些资源对柳无邪来说，意义不大了。
“去修炼室吧！”
诸葛明对柳无邪说道。
点了点头，才突破化元八重，还需要稳固一番。
穿过战舰，第二次来到修炼室。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀，继续吞噬灵气。
奖励的十万枚元阳丹柳无邪一次性炼化，冲入太荒世界。
“诸葛长老，接下来炼丹环节，不如让他放弃吧。”
龙长老找到诸葛明，打算让柳无邪放弃炼丹环节。
太乙宗那边肯定会倾尽全力，也要斩杀柳无邪。
好不容易看到柳无邪成长起来，龙长老可不希望他陨落在这里。
“名字已经报上去了，这是之前就签订的协议，谁也无法更改。”
诸葛明摇了摇头，流露出一丝为难之色，况且宗主那边传来信息，要让柳无邪继续参加。
到底宗主葫芦里面卖的什么药，诸葛明也看不懂了。
有些事情，诸葛明又没法跟他们解释的太清楚。
龙长老叹息一声。
时间快速流逝。
一晃三天过去，炼丹环节正式开始。
柳无邪从修炼室走出来，身上的气息变得光华内敛。
不像是三日前，锋芒毕露。
此刻的柳无邪，才是最可怕的。
“炼丹环节不同于炼器跟炼符，这一环节危险重重，要将你们送到地冥深处，地冥有十八层，每一层危险重重，你们炼制的丹药，必须是生长在地冥界的药材。”
诸葛明郑重的朝他们说道。
地冥可不同于前面两个环节，语气加重了很多。
说完，目光在柳无邪脸上逗留了一下，仿佛在说：就算拿不到好成绩，也要活着出来。
单凭一个眼神，就能读懂彼此的心里。
很多弟子虽然没有获得好成绩，通过万族盛典，他们成长了很多。
只要突破到洞虚境，自动淘汰，不得参加，这是历来的规矩。
“地冥是什么地方？”
很多弟子对地冥这个地方非常陌生，朝身边的人问道。
“冥族居住的地方。”
知道的弟子，连忙解释。
万族盛典，只是来了几千个种族而已，还有很多种族，并未前来参加。
例如地冥族！
各大战舰高手，纷纷走出来，双手结印，打开一座时空门，将他们传送到地冥界。
时间一结束，再打开时空门，接引他们回来。
眨眼间的功夫，数百尊半步窥天境同时出手，很快撕开一道空间缝隙，架设一座时空门。
类似于星域传送阵，维持的时间有限。
通过这座时空门，可以抵达另外一个世界。
各大种族，纷纷飞向时空门，很快消失不见。
“无邪，一切小心！”
龙长老走过来，拍了拍柳无邪的肩膀。
点了点头，柳无邪消失在战舰上，进入时空门。
一团强烈光泽涌出，柳无邪仿若置身另外一个世界，随后沉入无边无际的黑暗之中。
当身体恢复自由的时候，四周很是昏暗，从脚底下喷射出来一团团火焰。
低头朝脚底下看去，这里的地面跟外面完全不同，是由无数蜂窝状组成。
那些火焰就是从这些蜂窝之中冒出来。
稍有不慎，就会被火焰烧到。
这是地冥之火，威力极强，只要有所防范，倒没有危险。
地冥界最危险的可不是这些地冥之火，而是地冥族。
地冥族是一个很诡异的种族，听说他们掌控了幽暗之力，可以控制所有阴暗的东西，甚至能唤醒你的心魔。
这是一个很可怕的种族，就算是柳无邪，也不愿意招惹。
柳无邪心脏部位，还有一缕黑气，心魔一直被府主赠送的丹药压制住。
当丹药能量耗尽，心魔还是会爆发。
用地冥界的药材炼制丹药，难度非常之大。
如果是普通的炼丹，自然也失去了观赏性，很难分辨出胜负。
毕竟人人都懂得炼制丹药，几十万人要是一起炼制出来，光鉴定，一年半载也无法结束。
这就好比进入祖符之中一样，虽然符道天才很多，未必人人都能凑齐符文。
提升难度，将那些普通人自动淘汰掉。
PS：炼丹环节结尾更爽，就不剧透了，大家猜测一下，最终如何确定丹药排名第一，绝对不是鉴定，猜对有奖，仅限三天，大家可以关注《铁马飞桥》的公众号，将你们的答案告诉我。

第一千三百零八章  地冥界

进来几十万人，真正能炼制出来丹药，少之又少。
柳无邪没有着急，反正一个月时间，地冥界有十八层，他们现在所处的区域在第一层。
“这里应该不是紫竹星了！”
感受空间法则的变化，柳无邪做出判断，他们所有人，已经离开了紫竹星。
具体在哪里，他也不知道。
大脑飞速运转，寻找关于地冥界的线索。
地冥族很稀少，凌云仙界都很难遇到，柳无邪虽然身为仙帝，也不敢说见过所有种族。
很快将关于地冥族信息串联起来。
这个种族，起源于黄泉大帝，听说这个黄泉大帝掌握了黄泉水，创立了地冥族。
喝一口黄泉水，可以忘记前世今生。
具体是真是假，柳无邪也不知道。
生长在地冥界中的药材，被人熟知的只有地狱幽冥花了。
这种花一般开在地狱边缘，放到地冥界，地狱幽冥花反而显得落入下乘。
真正生长在地冥深处的药材，外界根本看不到，只有进入地冥深处，才能知晓。
整理好了所有记忆，柳无邪目光扫向远方，放眼望去，地冥界要比他想的还要大。
送进来的几十万人，早已被打乱。
这次太乙宗一定会传授他们秘法，尽快联合起来，寻找柳无邪下落。
获得好成绩是一方面，诛杀柳无邪，才是太乙宗最大的任务。
“柳公子！”
一道声音在柳无邪耳边响起。
是梵娅的声音。
柳无邪朝四周看了半天，并未看到梵娅，让他一头雾水。
“我在这里。”
依旧是梵娅的声音，一张纸片从柳无邪衣领里面钻出来，是一张成人拇指大小的纸片人。
“你……”
一股淡淡的魔法之力从金色纸片人身上散发出来。
“这是我们精灵族一种秘术，可以通过纸片人交流，我在一座黑色森林，我看到好几株奇怪的药材。”
梵娅来不及解释，炼丹他们精灵族不会，打算这一环节帮助柳无邪获得好成绩。
没有柳无邪，梵娅已经死于太乙宗之手。
这份恩情，她牢记在心。
“我怎么才能找到你。”
这地下世界错综复杂，柳无邪也不知道黑色森林在哪里。
紫竹星域整体格局他知道，地冥界在地下深处，柳无邪也是第一次进来。
“你跟着纸片人走就行！”
梵娅的声音再次响起，很快沉寂下去。
金色纸片人漂浮在空中，化为一只仙鹤，朝前飞去。
柳无邪迅速跟在金色仙鹤后面，穿过一片片奇怪的山石嶙峋之地。
地冥界的构造完全不同于地上，每一层高大无比，头顶上并非星空，而是一层黑漆漆的雾气，让人毛骨悚然。
仙鹤飞的很快，柳无邪施展身法，以免跟丢。
已经飞掠了一炷香时间，依旧没有看到黑色森林，柳无邪有种不好的预感。
“梵娅，能不能听到我说话。”
柳无邪对着仙鹤说道。
没有任何回音，仙鹤好几次险些从空中跌落下来。
“难道梵娅遭受了攻击。”
柳无邪暗暗说道，包裹仙鹤的魔法之力变得紊乱不堪。
只有一种可能，操控它的主人，出现了重大变故。
柳无邪毫不迟疑，调动魔法之力，注入仙鹤之中。
仙鹤飞行的速度陡然加快，化为一道金色流星。
足足要比刚才快了三倍不止。
黑色森林中，出现几名地冥族，将梵娅团团围起来。
因为梵娅要摘取地面上的那几株药材。
说是药材，不如说是几株奇怪的花朵，长相极为妖异。
已经奔跑一炷香多时间，加上柳无邪借助了空间术，少说也有万里之遥。
前方终于出现一片黑色森林。
金色仙鹤耗尽了所有能量，突然自燃，化为一堆灰烬。
梵娅什么时候在自己身上留下的纸片，他完全不知，应该是抱着她穿梭空间的时候。
引爆玄符之前，柳无邪救下梵娅，两人一起穿梭空间，当时柳无邪紧紧抱着梵娅，以免被空间挤压致死。
进入黑色森林，浓郁的幽冥之气冲入柳无邪鼻腔。
深处传来战斗的声音，造成极大的波动。
三名地冥族，施展各种幽暗法术，限制了精灵族的魔法术。
柳无邪修炼过大黑暗术，还未完全领悟出来。
前往永灵山的时候，碰到了黑奎，操控大量的旱魃，结果被柳无邪控制。
度化之后，一直留在天道会。
他的黑暗术充满着邪恶，柳无邪加以修正，对黑暗术有了新的认识。
“大空间法术！”
柳无邪撕开空间，身体消失在原地，只有达到地仙境，才能穿梭空间。
凭靠空间术，同样可以穿梭于空间之中，不过距离有限。
以柳无邪现在对空间术的领悟，最多能穿梭两万米左右。
“轰轰轰……”
柳无邪从空间之中走出来，无边无际的黑暗之力，像是狂暴的洪流，朝他冲过来。
“滚开！”
伸手一拂，将涌过来的黑暗之力全部掀飞，包括几名地冥族。
莫名其妙出现一个人族，打的他们一个措手不及。
柳无邪目光横扫一圈，发现梵娅脸色发黑，应该被黑暗之力侵蚀。
梵娅是光明派系，修炼的都是光明魔法，按理说，应该克制黑暗之力才对。
精灵族的大光明魔法术早已失传，如今黑暗魔法占据优势。
“你没事吧！”
柳无邪没有理会一旁的三名地冥族，转身走向梵娅，一脸关心之色。
“我被黑暗之力击中了！”
梵娅表情有些痛苦，咬紧牙关，模样让人心生怜悯。
蹲在地面上，任由黑暗之力冲击她的身体，只能尽可能化解。
柳无邪右手摁在梵娅的肩膀上，一丝光明之力注入进去。
柳无邪虽然没有领悟出来大光明法术，却拥有光明法则。
大量的光明之力涌入进来，很快将梵娅体内的黑暗之气清理一空。
“柳公子，你竟然懂得光明之力，你一定能领悟出来大光明魔法术。”
柳无邪能施展出来末日风暴，证明他能施展魔法术，将来有很大的希望，领悟出来大光明魔法术。
见到梵娅没事，柳无邪放下心来，目光这才打量地冥族。
他们的长相跟人类有很大的不同，除了五官不同之外，他们的身高还有体型，都有很大的差别。
地冥族的五官少了一样东西，那就是耳朵，他们的听觉来自于头顶上的触角。
一对软软的触角，可以收集周围一切声音。
三名地冥族修为不低，恐怖的黑暗之力，宛如黑色幕帘，将柳无邪包裹起来。
面对地冥族的攻击，柳无邪无动于衷。
伸手一拂，将所有的气势全部化解。
目光看向不远处地面，有三株妖异的花朵。
“黑妖鬼花！”
难怪梵娅着急联系自己，这三株黑妖鬼花极为难得，只有地冥界深处才能生长。
这里居然发现三株，黑妖鬼花可是地冥界最出名的药材了。
很多地冥族，就是以黑妖鬼花为食物，吃下去可以增加肉身之力。
“你们伤我朋友，自尽吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，说完朝黑妖鬼花走过去，准备收取。
进来之前，还不知道炼制什么丹药。
有了黑妖鬼花，心里已经有了答案。
“你们都要死！”
地冥族说话声音无比的尖锐，像是一道银针刺入柳无邪的身体，那种感觉很不舒服。
说完，无边的黑暗之力，化为一尊大手，朝柳无邪怒抓而下。
不由分说，地冥族迅速朝柳无邪出手。
“不自量力！”
柳无邪站起来，眼眸中释放出滔天的气息，擒龙手出现。
狠狠的碾压下去。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
突破化元八重，他的战斗力何止提升一星半点，就算是混元九重，他也能一刀杀死。
三名地冥族，化为三团黑雾，在柳无邪面前炸开。
恐怖的黑暗法则，被吞天神鼎吸入其中。
进入地冥界，有很大的希望领悟出来大黑暗法术。
一旦领悟出来，可以借助大黑暗法术战斗。
施展出来，方圆万米陷入一片黑暗。
梵娅战斗力很高，一般的混元九重都奈何不了她，唯独这黑暗之力，对她有属性上的压制。
天地万法，相生相克。
将三株黑妖鬼花收起来，两人朝黑色森林外面走去。
“柳公子，你不觉得奇怪吗，按照往年的规则，第一层很难遇到地冥族。”
梵娅发现一个奇怪的现象，转过脑袋，朝柳无邪说道。
“十年一度万族盛典开启，地冥族不可能不知道。”
柳无邪进来的时候就发现了。
万族盛典，不仅仅是争夺资源这么简单，也是对各大宗门以及各大星球的一次考验。
重新制定排名，获得成绩越好，种族的地位也会越高。
离开黑色森林，两人进入一片黑色荒原。
地面上长满了黑色杂草，非常的茂密。
踩在上面，软绵绵的，从黑色杂草深处，溢出淡淡的幽冥之气。
远处，还有人影晃动。
“柳公子，他们好像朝我们来了。”
梵娅看着前面两道人影，迅速朝他们逼近。
柳无邪没说话，他已经看到了。
等了约莫几分钟时间，两道人影出现在柳无邪面前。
“柳无邪，找到你太好了，有几名天龙宗弟子遭遇围攻，我们快去救他。”
两名男子柳无邪认识，天龙宗弟子，关系算不上好，也算不上恶，彼此之间没有什么联系。

第一千三百零九章 千机术

两名天龙宗弟子，突然跑过来让柳无邪去救人，有些耐人寻味。
刚进来第一天而已，就碰到这档子事情。
按理说，天龙宗弟子有难，柳无邪自然责无旁贷。
可是这两人的眼神，让柳无邪很不喜欢。
不去，离开地冥界，他们肯定会用此事大做文章，说柳无邪见死不救。
去了，也许他们所说是真，的确有天龙宗弟子被困。
还有一种可能，这是一个陷阱。
除了太乙宗的人想要杀他，天龙宗也有不少弟子对他心生恨意。
比如华浩胜！
当日遭到自己拒绝，一直怀恨在心，想要杀他剥夺龙血。
炼器环节不敢动手，因为外面可以看到里面的一举一动。
祖符里面，没有遇到柳无邪，再次错过。
进入地冥界，机会来了。
“遭遇太乙宗围攻？”柳无邪疑惑的问道。
笑眯眯的打量两人，虽然都是天龙宗弟子，彼此之间交集并不多。
“遭到地冥族！”
右侧的男子往前一步，连忙说道。
“被围攻的弟子叫甚名谁？”
柳无邪继续问道。
梵娅一句话没说，也感觉有些不对劲，从这两人眼眸中，看不到太多焦急之色。
虽然他们伪装的很好，在柳无邪面前，再好的伪装，也难逃他的鬼瞳术。
他们每一个动作，柳无邪都看的一清二楚。
“柳无邪，你哪来这么多的废话，如果再不去救人，他们可能就要死了。”
左侧的男子看不下去了，就差呵斥柳无邪。
“笑话，你们两个乃混元八重，我不过小小化元境而已，你们跑过来向我求救，不觉得可笑吗。”
柳无邪眼眸一冷，言语犀利。
你们两个是混元八重，如果说是救人，也轮不到柳无邪。
如果连他们都不是对手，柳无邪前去，岂不是白白送死。
这里是地冥界第一层，遇到的都是一些普通地冥族。
只有进入十层以下，才会碰到强大的地冥族。
按照万族盛典的要求，所有参加者，不得进入十层以下。
传言第十八层深渊，居住着地冥王，堪比人类的仙人。
两人脸色非常的难看，直接被柳无邪拆穿。
“柳无邪，身为天龙宗弟子，见死不救，等于违背宗规，你真的要一意孤行吗。”
两人算是看出来了，柳无邪没有出手救人的意思。
话说到这个份上，柳无邪懒得跟他们继续浪费口舌。
直接带着梵娅朝另外一处走去，如果他们不是天龙宗弟子，可能已经是一个死人了。
“柳无邪，你会后悔的。”
右侧青年歇斯底里，发出大声的咆哮。
“告诉你们背后的人，最好不要动什么歪心思，如若不然，后果是他们无法承受的。”
柳无邪背对着他们，让他们回去传话。
否则！
后果很严重，柳无邪已经给出最大的警告。
渐行渐远，两人终究没有出手拦下，任由柳无邪离去。
“我们走！”
左侧男子说了一句，两人消失在原地。
一处狭小的山谷之中，站着几名天龙宗弟子，正在布置着什么。
“华师兄，我们这样做有用吗，这个柳无邪不会轻易上当的。”
一名天龙宗弟子皱着眉头说道。
他们在这里布置陷阱，等着柳无邪跳进来。
以他们对柳无邪的了解，不会轻易上当。
话音刚落下，两名青年垂头丧气的走进来，正是刚才前去给柳无邪报信的两人。
“这个柳无邪不知好歹，不肯出手也就罢了，还口出狂言。”
走回来的青年一脸愤怒之色，发着牢骚。
“原本我还打算将他活捉，套出他身上的秘密，留他一命，既然他找死，就休怪我不客气了。”
华浩胜一脸的阴毒之色。
他布置这些陷阱，目的是活捉柳无邪，从他身上套出炼器还有炼符的秘密。
以及擒龙手还有真龙之躯修炼法诀。
现在倒好，柳无邪压根就没来。
“那我们怎么办！”
几名青年全部聚集在一起，商议对策。
柳无邪的炼器术还有炼符术，让他们眼馋不已。
如果能掌握一样，对他们来说，将有莫大的好处，尤其是炼符术。
“杀了他！”
华浩胜说完，带着众人离开狭小的山谷，直奔柳无邪消失的区域。
柳无邪穿梭于茫茫荒原，很难寻找到有用的药材。
“我们去第二层！”
第一层很大，无比的大，越到下面，面积越小。
通往第二层的入口有很多，多达数百个。
进入第二层，环境出现了巨大的变化，这里的空间更加压抑。
恐怖的黑暗之力，宛如雾气一般，穿梭于空间之中。
一路上，梵娅都在参悟大光明魔法术。
柳无邪的光明法则，对她启发很大，已经摸到一些门槛。
第二层以群山居多，山峰不高，大概也就百米左右。
偶尔能看到一些地冥族在寻找食物。
地冥族跟魔族还不一样，魔族喜欢蚕食人类精血，而地冥族，喜欢黑暗的东西。
魔族虽然喜欢夜晚活动，在白天的时候，也是可以出来的。
地冥族则完全不同，就算是黑夜，都很少出现，一直生活在地下世界。
碰到地冥族，两人都会选择绕行，尽可能不发生冲突。
距离柳无邪几百里外，聚集不少太乙宗弟子。
进来之后，那些太乙宗弟子通过秘法联系，逐渐形成小团体。
其他宗门跟种族也差不多。
“找到柳无邪了吗？”
一尊混元九重坐在一块巨石上，犹如君皇一般，目光看向下方十几名弟子。
这些弟子竟然围着一个透明色球体，不断的注入自己的真气，不知道在做什么。
“找到了！”
透明的球体里面，出现两个人影，正是柳无邪跟梵娅。
“他在第二层，距离我们不远。”
瞬间锁定了柳无邪所在区域。
“柳公子，你怎么了？”
突然突然停住脚步，梵娅出言问道。
“千机术！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，天道神书展开，透明球体里面的影子瞬间消失。
“柳无邪身上有屏蔽天机的东西，趁着他还未走远，我们快追。”
收起透明球，十几名太乙宗弟子迅速离开。
坐在巨石上的男子身体诡异的消失在原地，看来也领悟了一门空间术。
“我们被人发现了。”
柳无邪收住脚步，朝梵娅说道，做好战斗准备。
“周围也没有人啊！”
梵娅看了看四周，连个人影都没有，谁发现他们了。
方圆百里的确没有人，却不代表他们没有泄露行踪。
千机术由千机老人创造，当年千机老人在紫竹星域地位不在昊元大帝之下。
无数年过去，千机术不断发展，出现了很多分支。
千机术不仅包含了神算，还有星象，面相等等。
其中追踪，也是千机术的一种。
梵娅对柳无邪的话深信不疑，立即拿出短矛，摆出战斗姿势。
放慢脚步，被千机术锁定，就算柳无邪加快赶路也没有用。
凭靠天道神书，倒是可以切断跟千机术之间的联系，柳无邪却没有这么做。
他想知道，到底是谁锁定的他。
是天龙宗的人，还是太乙宗的人。
突破到化元八重，加上梵娅，就算来了几十尊混元九重，也俨然不惧。
几百里的距离，也就几分钟而已。
远处出现破空声，十几道流星，直奔柳无邪而来。
“他们来了！”
梵娅手中长矛举起来，她目前魔法术最厉害的还是末日风暴。
一共十二人，齐刷刷的形成一个战圈，将柳无邪还有梵娅围起来。
身着太乙宗服饰，非常的好辨认。
“你们比我预想的要慢一些。”
柳无邪一副笑眯眯的眼神，横扫一圈，每个人表情尽收眼底。
五名混元九重，剩余那些人都是混元六七重。
阵容非常强大，毕竟柳无邪只有化元八重而已。
最后！
柳无邪将目光落在一尊混元九重身上，此人很不简单，身上散发出的气息，犹如大山一般。
“柳无邪，你知道我们要来！”
一尊混元七重弟子站出来，朝柳无邪问道。
其他人也是好奇，他们已经用最快的速度赶来了，柳无邪是如何知道。
“你们的千机术水平很一般。”
柳无邪摇了摇头，嘴角浮现一抹嘲弄之色。
听到柳无邪提及千机术，所有人眼眸一缩。
没想到他们施展千机术的时候，柳无邪不仅知道，还计算到了他们赶路的时间。
“柳无邪，你身上到底还有多少秘密，连我对你都开始产生好奇心了。”
被柳无邪盯住的男子往前一步，恐怖的骇浪，宛如滚滚洪水，震得柳无邪衣服哗啦啦的作响。
“别废话了，既然你们是来杀我的，那就出手吧。”
柳无邪不想跟他们废话下去。
他跟太乙宗的恩怨，已经到了水火不容的地步。
索性如此，那就战吧。
“你是第一个敢跟我浒山这么说话的人，我会亲手拧下的你脑袋。”
浒山身上的气势越来越强，梵娅往后退了一步，末日风暴已经形成。
十二人之中，只有这个浒山，让柳无邪感觉有一丝威胁。
“出手！”
浒山一声令下，其他弟子迅速冲上来，各种华丽的招式，铺天盖地。
“梵娅，施展风蚀！”
柳无邪让梵娅改为风蚀，不要施展末日风暴。
对付大面积进攻，柳无邪觉得大剧毒法术更有效果。
梵娅立即撤掉末日风暴，已经猜到柳无邪的意图。
他们两个并肩作战过，配合的非常默契。

第一千三百一十章  石化术

除了浒山之外，其他十一人一起出手。
太上长老已经下令，谁能诛杀柳无邪，不仅能获得海量资源，还能被太上长老收为弟子。
桑庐彻底调动了所有弟子的积极性。
风蚀出现，形成一团强横的风暴，将十一人全部包裹起来。
柳无邪双手结印，大剧毒法术浮现。
没有任何征兆，柳无邪懂得大剧毒法术的事情，只有梵娅知道。
风蚀最大的作用，可以将剧毒之术送入他们的体内。
达到高级混元境，防御罩极强，柳无邪的大剧毒法术想要刺穿不是那么容易。
而且同时对付十一人，难度更大。
“不好！”
有人意识到不对劲，风蚀轻松撕开他们的防御罩。
恐怖的气体钻入他们体内。
开始还没有什么征兆，不到三个呼吸时间，终于有人反应过来。
“毒气！”
一尊混元五重发出惊呼声，他的五脏六腑传来火辣辣的疼痛。
以极快的速度腐烂，眨眼间的功夫，身体只剩下一副躯壳。
达到混元境，已经百毒不侵了，能伤害他们的毒，绝非普通的毒气。
柳无邪可是炼化了剧毒种子，又参悟出来大剧毒法术，就算是洞虚境，都要唯恐避之不及，何况是小小混元境。
浒山眼眸一缩，也没想到会出现这种情况。
从种种迹象上表明，柳无邪的战斗力，应该一般才对。
对付神族，用的是冰封绝域阵法。
救出梵娅，用的是玄符。
自始至终，没有表现出强大的战斗力。
但是这一刻，他们算是明白了，所有人都被柳无邪欺骗了。
“啊啊啊……”
一声声凄厉的惨叫，响彻四野，每个人捂着脑袋，尽可能让痛苦减轻一些。
所有攻击柳无邪的法术，全部消失，仅仅一招而已，柳无邪让十一人丧失战斗能力。
“浒山师兄，快杀了他，替我们拿到解药。”
那些混元九重还能坚持一会，利用法则将毒气包裹起来，勉强支撑。
恐怖的毒气，侵蚀他们身躯中的法则，最多几分钟，还是死路一条。
只有浒山没有中毒，目光犹如凶兽，朝柳无邪横扫过来。
抽出一根狼牙棒，朝柳无邪凌空碾下。
“梵娅，你退到远处！”
这个浒山不简单，战斗波动，很有可能伤害到梵娅，让她速速退走。
远程战斗是精灵族的特长，近身战斗精灵族非常吃亏。
一个波动，就会对他们造成致命伤害。
梵娅犹豫了一下，还是朝后退去，末日风暴随时准备出击。
邪刃出现，横切一刀。
“锵！”
狼牙棒被拦截下来，形成一道恐怖的火光。
随即是一道强横的冲击波，同时朝两人卷去。
“轰！”
柳无邪感觉胸口发闷，这个浒山很不简单。
浒山也是如此，刚才一棒，他可是用了九成的力量，竟然未能将柳无邪杀死。
着实让他有些吃惊，眼前这个看起来不起眼的小子，居然是一块难啃的骨头。
“柳无邪，我小觑了你！”
浒山不得不承认，他小看了柳无邪，自始至终，一副高高在上的姿态。
此刻看来，不仅是他小看了，是所有人都忽视了柳无邪。
认为他炼器跟炼符天赋奇高，其实错了，武道才是柳无邪最大的底牌。
“战吧！”
柳无邪的战意已经被点燃，以免还有其他人赶往此地，尽快结束战斗。
邪刃主动出击，无情的刀幕，遮天蔽日，形成一道风暴，卷起地面上的黑色石头。
造成的景象，让那些还在挣扎的弟子面露震骇之色。
柳无邪如果要出手，在场除了浒山之外，没有人是他的对手。
“放肆！”
浒山大怒，手中狼牙棒再次袭来，凌空砸下，声势无匹。
砸下的那一刻，风云色变，浒山脚边出现无数裂缝，迅速朝四周蔓延。
恐怖的景象在酝酿，周边的空间不断塌陷，承受不住他们的碾压。
这里是地冥界第二层，空间较为薄弱。
“锵锵锵……”
两人你来我往，每一次撞击，形成震耳欲聋的声音，掀起了无尽的尘埃。
被毒气侵蚀的弟子，一个接着一个死去。
修为越低，死的越快。
眨眼间的功夫，只有五人还勉强站在原地。
他们默默的关注战场，祈祷浒山赶紧杀死柳无邪，拿到解药，化解他们体内的毒素。
看着同门弟子死去，浒山更加恼怒。
“力劈华山！”
浒山怒了，双手举起狼牙棒，一道恐怖的骇浪，撕开空间的阻力。
更可怕的是，这个浒山也领悟了空间术。
碾压下来的那一刻，柳无邪周边空间直接炸开，宛如雷鸣一般。
“好强的一招！”
柳无邪暗暗说道。
邪刃撩起，裁天一刀祭出。
对付这种高手，不能有任何藏拙，不然连死都不知道怎么死的。
一股裁天之意，席卷苍穹，传出很远很远，就算是几百里外，都感受到裁天的意境。
这边大战，吸引很多地冥族前来，想要一睹究竟。
“咔咔咔……”
空间传来咔咔声，一个巨大的黑洞出现，强横的吸力，从黑洞之中溢出。
“这不可能，柳无邪怎么可能是浒山师兄的对手。”
仅存的五名弟子，咬牙切齿的说道。
单凭这一招上来说，柳无邪明显占据上风，他的裁天一刀更加的诡异。
两股截然不同的招式，在空中相遇。
加上两人都领悟了大空间法术，可以随意的操控空间，让战斗变得更加扑朔迷离。
“蹦！”
狼牙棒被裁天一刀掀飞，太荒世界真气陡然一动。
化为无匹的洪流，倾泻而出。
刚才柳无邪并未调动所有的真气，直到这一刻，才悍然出手。
恐怖的力量，将浒山掀飞，身体不受控制。
“噗！”
浒山喷出一口老血，一脸的萎靡，眼眸中流露出惊恐之色。
再也没有刚才那么淡定。
撞击的那一刻，浒山感觉自己被一尊万古凶神给锁定了。
“趁你病，要你命！”
柳无邪再度出手，收起邪刃，而是祭出擒龙手跟天龙九式。
双管齐下，同样打的浒山一个措手不及。
尤其是天龙九式，前面四式柳无邪已经能完整的施展出来。
祭出的那一刻，虚空上出现数十条金色神龙，配合擒龙手，朝浒山碾压下去。
咆哮的龙威，浩瀚的龙拳，宛如苍穹降临，令日月无光。
浩如烟海的拳劲，轻易撕开苍穹，出现在浒山面前。
这是一记龙拳，天龙九式前面四式，被柳无邪融合到了一起。
浒山正要破解，擒龙手出现，将他狠狠的压下去。
此刻的龙爪，终于流露出獠牙的一面，变得更加让人难以捉摸。
随着修为不断提升，柳无邪的擒龙手跟天龙九式越来越强。
“柳无邪，你以为这样就能杀死我吗。”
浒山嘴角浮现一抹狞笑，拿出一枚奇怪的玄符，贴在狼牙棒上。
贴上的那一刻，一股璀璨的光泽，四溢开来。
“加持玄符！”
柳无邪嘴角浮现一抹弧线。
双手突然一划，一道更加诡异的符文出现了。
柳无邪可是吸收了祖符中的力量，又炼化了好几枚符文。
论灵符术，就算是那些老一辈，都望尘莫及。
诡异的符文犹如一抹残影，瞬间消失，直接没入浒山拿出来的那枚玄符当中。
这让浒山面色大变，没有刚才那么淡定。
柳无邪竟然可以反过来操控他的玄符，这也太不可思议了。
“给我爆！”
目的很简单，柳无邪要引爆这枚玄符，用来炸伤浒山。
第一时间，浒山反应过来，将手中的狼牙棒丢出去。
“轰！”
狼牙棒被炸得四分五裂，强横的冲击波，将浒山掀飞出去。
趁此机会，龙爪出手了，朝浒山抓下去。
“给我滚开！”
浒山身躯一点点变化，像是一尊石人，突然变得力大无穷。
“石化术！”
柳无邪眼眸中流露出一丝异样之色。
难怪看到浒山的时候，宛如一股大山的力量朝他袭来。
原来这个浒山，修炼了石化术。
将自己的身体，变成一块巨大的石头，坚不可摧。
龙爪碾压而至，直接抓向浒山。
龙拳紧随其后，双管齐下，看浒山如何防御。
“砰砰……”
浒山双手出拳。
一拳对上了擒龙手，一拳抵挡住了龙拳。
可怕的涟漪，以浒山为中心，朝四周无情的蔓延。
最后五名太乙宗弟子，不甘的死去。
强横的冲击，将他们掀飞出去，瞬间化为一具枯骨。
“咔嚓！”
浒山的两条手臂炸开，化为无数石头，在空中乱飞。
痛的浒山发出一阵阵狞叫。
继续运转石化术，新的手臂生长出来，上面更是充满着古朴的气息。
石化术非常古老，如今懂得修炼的人不多，当年由石人族创立。
石人族已经灭绝，但是他们的石化术一直传承下来。
传言最大的石人族，可以化身一座巨山，他们的肉身，甚至要比巨人族还要厉害。
“柳无邪，我要把你碎尸万段！”
这一次，浒山直接冲上来，双脚踩在地面上，发出震耳欲聋的声音，恐怖之极。
每走一步，地面都在晃动，而且浒山的身体，还在变高、变大。
像是变身术一样，眨眼间的功夫，浒山变成五米高左右。
宛如一尊大山，朝柳无邪碾压而至。
“该结束了！”
柳无邪眼眸没有一点变化，平静的有些可怕，双手结印，一条五彩神龙盘旋在浒山头顶上。

第一千三百一十一章 地冥烈焰

五行大磨盘出现，遮住了苍穹，覆盖方圆数千米。
看到如此恐怖的磨盘，梵娅都惊讶的合不拢小嘴，几日不见，柳公子的修为更加精湛了。
这仅仅是开始而已，对付浒山石化术，单凭大五行法术，仅仅能压制，还无法将其杀死。
“大寒冰法术！”
第二种法术出现，形成一道寒冰风暴，将浒山的身体包裹起来。
大寒冰法术恰好克制了石化术，每一寸关节，被寒冰之力冻住，此刻的浒山，变成一座真正的石人了。
站在原地无法动弹，他的身体完全被冻住了。
两大法术一起碾压下来，让浒山彻底失去了反抗的能力。
浒山足够强大了，最多能施展三门法术。
柳无邪倒好，从一开始，施展了不下五六种法术，他的真气还有法则，怎么可能如此强大。
“咔咔咔……”
浒山的身体不断炸开，碎石乱飞。
没有鲜血溢出，只有大量的石块，四处激射。
梵娅伸手一招，轻声吟唱，那些砸过来的碎石，全部定格在空中，无法动弹。
不给浒山愈合的机会，两人一起出手，让浒山彻底失去了反击的能力。
五行大磨盘碾压下来，浒山的身体，化为无数齑粉。
祭出吞天神鼎，将虚空上的精气还有法则全部吸收。
直到这一刻，战斗才算结束。
柳无邪脸上没有胜利后的喜悦，反而是流露出凝重之色。
太乙宗像浒山这种高手不在少数。
对付一个浒山就这么费劲，如果再来更多类似浒山一样的高手，还真的很麻烦。
他现在一个人要面临整个太乙宗的追杀，虽然离开的时候，诸葛明提醒过其他弟子，进入地冥界，务必要帮助柳无邪。
估计听进去的弟子没有几个，谁也不会为了柳无邪，去以身犯险。
替柳无邪抵挡住了太乙宗，好处是柳无邪的。
弄不好还会死在太乙宗手里，天龙宗的弟子也不傻。
这也是人之常情，没有办法的事情，他们跟柳无邪非亲非故。
论凝聚力，自从三十万年前那一战，天龙宗的凝聚力降低了很多。
太乙宗恰好相反，三十万年前那一战，将太乙宗推上了神坛，从此一发不可收拾。
“看来我们要寻找一些同伴才可以。”
柳无邪眉宇紧锁，天龙宗弟子暂时指望不上。
他们不给自己找麻烦就很不错了，就算有些弟子想要出手帮助他，奈何势单力薄。
除非天龙宗三千名弟子全部站出来帮助柳无邪，以柳无邪现在的地位，根本做不到。
很多真传弟子，身份地位很不一般，他们岂能甘愿受到柳无邪摆布。
当然！
太乙宗也是如此，不可能三千多人全部来对付柳无邪，哪怕是一千人，也不是柳无邪所能抵挡。
“我可以召集其他精灵族。”
梵娅连忙走过来，可以召集其他精灵族一起，帮助柳无邪度过这次难关。
她是精灵族圣女，而且柳无邪跟梵多尔斯老祖之间的关系，梵娅也告诉精灵族长者了。
精灵族长者同意梵娅帮助柳无邪，才有进入地冥界开头的一幕。
几万年过去了，柳无邪是最后一个见到老祖的人。
精灵族无论如何也要保住柳无邪，只有他才能找到梵多尔斯老祖。
“我们要面对的是一群虎狼之师，单凭精灵族远远不够。”
柳无邪摇了摇头，论战斗力，精灵族差远了。
精灵族天生就不是战斗种族。
脑海中很快划过三个人的影子，阿雷还有阿力他们三个，如果能得到他们相助，地冥界活下来的概率更大。
巨人族是天生战斗种族。
传言巨人族星球，超级巨大，里面居住大量的巨人族。
更可怕的是，巨人族星球上面生活的妖兽，也巨大无比，他们时刻威胁着巨人族。
无时无刻，巨人族都在跟这些妖兽争夺食物。
“要是阿雷哥哥他们在这里就好了。”
梵娅也想到了阿雷他们，轻声说道。
“我们走！”
只能走一步算一步，这边大战，已经吸引很多地冥族前来。
两人迅速离开，大量的地冥族聚集四周，查看刚才的战斗痕迹。
太乙宗一定还有其他人懂得千机术，迟早会找到他。
穿过一座山峰，柳无邪找到几株不错的药材，散发出滚滚幽冥之气。
第二层面积压缩了不少，碰到其他种族的概率也在增加。
接下来两天没有碰到太乙宗弟子，千机术也没有继续出手，反而让柳无邪流露出一丝不安。
太乙宗一定在酝酿什么大招。
梵娅有些累了，连续赶路，对精灵族来说，绝对是一重考验。
这些日子相处，梵娅每次看向柳无邪的眼神，出现了一丝微妙的变化。
这种现象柳无邪早就发现了，也没拆穿，尽可能跟梵娅保持一段距离。
地冥界没有昼夜之分，只能累了就休息，然后继续赶路。
大多数种族，已经前往第三层乃至第四层了。
“柳大哥，我们被包围了。”
梵娅突然站起来，称呼也变了，从柳公子变成了柳大哥，关系拉近了很多。
“我知道！”
柳无邪没动，这些日子，一直有地冥族鬼鬼祟祟吊在他们身后。
至于为何，柳无邪暂且还不知道。
从进来到现在，他遭遇好几次地冥族了，每次都选择绕开。
三十几名地冥族，手持夜叉，朝柳无邪一步步逼近。
可怕的不是这些地冥族，而是混迹在地冥族中间的鬼族。
没想到鬼族跟地冥族还能联合到一起去。
鬼族的起源，跟地冥族有相似之处，他们体内，都有黄泉大帝的血脉。
几十尊鬼面漂浮在四周，梵娅身体朝柳无邪靠近了不少。
鬼族阴气森森，让人浑身很不舒服。
加上地冥族又克制精灵族，梵娅有所惧怕，倒也正常。
“你们为何一直跟着我。”
柳无邪之所以一直没拆穿，也想知道，地冥族为何一直跟着他。
“交出鬼眸！”
一尊鬼面开口说话了，要让柳无邪交出鬼眸。
八大神眸之一的鬼眸出现，已经传遍了整个鬼族。
地冥族跟鬼族同根同源，站出来帮助鬼族，倒也正常。
“出手吧！”
柳无邪点了点头，跟他猜测的一样，这些鬼族冲着鬼眸来的。
鬼瞳术还在进化阶段，距离真正的鬼眸，相差甚远。
没有多余的废话，杀了这些鬼族，可以吸取更多的死气，帮助自己修炼大死亡法术。
一旦修炼出来大死亡法术，又是一门超级攻击手段。
“柳无邪，你死到临头还这么嘴硬，这里是地冥界，我劝你还是乖乖的交出鬼眸。”
一尊地冥族开口说话了，这里是地冥族的地盘。
“真是聒噪！”
柳无邪手指一划，一道凌厉的刀气斩下，奇快无比。
“咔嚓！”
这名地冥族连反应的能力都没有，直接被斩杀。
谁也没想到，柳无邪会率先出手。
因为这尊地冥族提醒了柳无邪，这里是地冥界。
鬼族泄露了自己拥有鬼眸的消息，用不了多久，地冥族高手也会前来。
一起争夺鬼眸。
还有一重原因，柳无邪要杀人灭口，鬼眸的事情，不能继续扩张了。
要是让其他种族知道，那柳无邪面临的不仅是太乙宗，而是整个紫竹星域的高手。
不出手则以，一出手就是雷霆之势。
除了地冥族跟鬼族要杀他，无面族也是如此，诅咒之气恰好克制无面族，决不允许柳无邪存在。
唯一让柳无邪欣慰的，神族暂时不用担心了。
梵娅留在原地，柳无邪手持邪刃，杀入人群之中。
“地冥烈焰！”
数十名地冥族一起出手，一团恐怖的火焰袭来，这是地冥族的法术。
传言地冥族最厉害的法术，是黄泉大帝创造的大黄泉术，施展出来，漫天黄泉碾压。
整条黄泉水，早已被黄泉大帝炼化。
如今地冥族，没有了黄泉水，自然也无法修炼出来大黄泉术。
不过！
黄泉大帝离开之前，留下了不少经典法术。
这地冥烈焰，就是其中一种，可以调动地下烈焰战斗。
“垃圾一样的法术，也敢拿出来丢人现眼。”
这种法术对付普通人还行，柳无邪领悟了五行之力，又有恐怖的魔焰，威力不知道比这些地冥烈焰强大多少倍。
祭出魔链，朝四周蔓延而去。
三十名地冥族，毫无反抗之力，直接被魔链锁住。
十几名鬼面脸色骤变，他们只是知道柳无邪炼器跟炼符厉害。
至于柳无邪的战斗力，却一概不知。
柳无邪不过化元境而已，不仅蒙蔽了太乙宗，也蒙蔽了所有人。
魔链扎入他们的体内，抽取他们体内的幽冥之气，融入吞天神鼎。
地冥族体内蕴含黑暗之力，可以帮助柳无邪修炼大黑暗法术。
“你……你身体里面怎么会有混沌力量。”
这些地冥族慌了，一脸的震骇之色。
当年神族也告诉过柳无邪，他的吞天神鼎乃混沌之力所演化。
天地中两种能量不断吞噬，最后形成了混沌漩涡，逐渐演绎出来混沌神鼎。
柳无邪自然没有解释，将三十多名地冥族全部拉入吞天神鼎，化为无数黑暗之气。
鬼族看到不妙，迅速逃走。
“现在想走，不觉得太迟了吗！”
杀了地冥族，岂能放了鬼族。
鬼瞳术施展，随后是恐怖的灵魂之矛，肆无忌惮的收割一尊尊鬼族。

第一千三百一十二章  风雨兽

灵魂之矛就像是割麦子一样，眨眼间的功夫，所有鬼面全部消失。
那些鬼气进入体内，一部分被鬼眸吸收。
鬼瞳术还在缓慢提升，看到的视野越来越宽阔。
传言八大神眸，任何一个神眸都能看到三百六十度，几乎无任何死角。
这就是神眸的可怖之处。
神眸这种东西，柳无邪也是第一次接触，具体作用，还在摸索阶段。
“柳大哥，鬼眸是什么？”
梵娅走过来，好奇的问道。
“八大神眸之一！”
柳无邪没有隐瞒，梵娅也不是外人，这些信息不会泄露出去。
“天地中还有如此诡异的神眸，这些也是老祖告诉你的吗。”
现在不论柳无邪说什么，梵娅都认为是老祖梵多尔斯告诉柳无邪的。
因为很多知识，根本不是柳无邪这个年纪还有境界能接触得到。
只有一种可能，这些信息，都来自于梵多尔斯。
“嗯嗯！”
柳无邪苦笑一声，算是点头承认，反正什么事情都推给梵多尔斯。
此刻凌云仙界，一处精灵庄园，一名矮小的精灵族老者，突然打了一个喷嚏。
“呸，是谁在议论我。”
梵多尔斯朝空气中嗅了嗅，感应到一股熟悉的味道。
“老朋友，是你吗？”
梵多尔斯眼眸中流露出一丝哀怨之色。
当年那一战，等到他赶到的时候，柳无邪已经施展了血魔解体大法，足足杀死了数千名仙界高手。
最终自己也陨落了，为此梵多尔斯伤心了很久。
杀了这些地冥族跟鬼族，柳无邪的大黑暗之力更强大了，提升最快的还是死亡之气。
“我们去第三层！”
不宜继续呆在第二层，还有大批的高手朝这边赶来。
两人毫不迟疑，寻找最近的一座入口，进入地冥界第三层。
越往下走，空间越矮，而且面积也在压缩。
第三层的世界跟第二层还不一样，虽然也有山峰，主要以丘陵居多。
“那边好多人。”
刚踏入第三层，远处丘陵聚集很多人，各大种族都有。
“我们过去看看！”
柳无邪看可一眼，没有多少太乙宗弟子，这才走过去。
最近几日，太乙宗弟子仿佛全部消失了，应该在酝酿什么阴谋。
穿过人流，发现丘陵中间出现一座巨大黑洞，众人都聚集在黑洞周围。
从黑洞之中，传来奇怪的声音，如同风吼，兽吟……
黑洞深不见底，偶尔还有一些奇怪的黑雾冒出来。
“你们在看什么？”
梵娅好奇的朝身边人问道。
可能是梵娅长的非常精致，被问及的修士有些脸红，连忙回答：
“黑洞周围长满着风妖草，这可是炼丹绝佳材料。”
听到风妖草，柳无邪眼眸一缩，这的确是好东西。
只有极阴极寒之地，才能孕育出来风妖草。
他如今身上只有黑妖鬼花，还有几种辅助材料，想要炼制出来丹药，非常之难。
如果能拿到风妖草，成功的概率更大一些。
众人迟迟不敢下去，因为这座黑洞的关系。
周围没有地冥族，连地冥族都不敢靠近这座黑洞，看来这黑洞很不一般。
“柳大哥，这些风妖草应该能帮助到你。”
梵娅看向柳无邪，指着那些风妖草说道。
点了点头，留在这里的人，绝大部分都是冲着风妖草。
“嗡嗡嗡……”
一团团风旋，从黑洞深处传出，震得周围的人不断朝后退去。
“好可怕的飓风！”
那些修为较低的修士，被掀飞好几米远，这黑洞之中，仿佛潜伏一尊无比恐怖的凶兽。
有人拿出一些巨大的石头，投入到黑洞之中，想要一探究竟。
“轰隆！”
巨石掉下去的那一刻，黑洞传来轰隆一声，宛如地震了一般。
“我们快退！”
柳无邪拉着梵娅，迅速朝远处退走。
就在柳无邪退走的瞬间，一枚巨大的风旋出现了，将站在洞口边缘的几名修士直接卷进去。
太快了！
众人还没反应过来，三名修士跌落黑洞之中。
“你们看清了没有，风旋中心，有个巨大的爪子。”
刚才风旋祭出的时候，隐约间看到一个硕大爪子。
虽然很隐蔽，还有不少人看清楚了。
“风雨兽！”
柳无邪轻轻说了一句，没想到这黑洞之中，居然潜伏着一尊风雨兽。
“如果是风雨兽，我们还是快走吧。”
梵娅让柳大哥快走，她非常清楚风雨兽的厉害。
天地中有一种怪兽，他们可以行云布雨，能力不在龙族之下。
这种怪兽，就叫风雨兽。
风雨兽体内，蕴含风雨两种元素，一旦出现，周围狂风大作，乌云密布，暴雨倾盆。
所过之处，皆为灾难。
风雨兽多少年没有出现过了，居然在地冥界发现了一头。
“不急，如果能得到风雨兽，你的末日风暴，还有风蚀两种魔法，将提升一大截。”
接下来这段时间，柳无邪还需要借助梵娅的力量。
太乙宗迟迟不出现，让柳无邪时刻警惕着。
梵娅虽然堪比混元九重，但是她的魔法术一般，跟黑暗魔法无法相提并论。
柳无邪虽然拥有魔法之力，施展出来，远不及精灵族。
“可是风雨兽太强大了，我们根本不是对手。”
梵娅知道柳无邪是为她考虑，却不希望柳无邪为她冒险。
强大的风雨兽，堪比洞虚境，他们留在这里，只有死路一条。
“风雨兽有一个致命的弱点。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，硬碰硬的话，自然不是风雨兽的对手。
只要找到其弱点，就能打的他一个措手不及。
梵娅双眼冒出小星星，对柳无邪是越来越崇拜了。
不止是柳无邪知道黑洞中隐藏着一尊风雨兽，其他修士同样知道。
柳无邪还有一重原因没有告诉梵娅，风雨兽身边，都会伴生风灵果。
如果柳无邪能得到这枚风灵果，就能借助风灵果突破到化元九重。
在场高手不少，很多人都是冲着风灵果来的，至于风雨兽，对他们来说，用处不大。
风雨兽蕴含风雨两种元素，真正能领悟风雨元素的只有精灵族。
尤其是那些巅峰混元境，眼珠子都要发光，拿到风灵果，等离开此地之后，岂不是可以突破洞虚境了。
多少巅峰混元境，选择参加万族盛典，目的很简单，借助万族盛典来突破修为。
短短几个月，已经有很多弟子突破到洞虚境，如今在战舰上闭关。
突破洞虚境，不得继续参加万族盛典，为了保证公平性。
风灵果不仅对人类有用，其他种族一样。
“想必大家已经知道黑洞里面隐藏着什么，我们想办法杀死风雨兽，至于谁能抢到风灵果，大家各凭本事吧。”
一尊混元九重高手站出来，并非紫竹星修士，来自其他星球。
目光横扫一圈，许多人点了点头，认为他说的有道理。
宝物能者居之，大家各凭本事吧。
“这位修士说的有道理，风雨兽体型庞大，在黑洞之中，行动不便，这是杀他的好机会。”
又是一尊巅峰混元境修士站出来，支持刚才这名修士。
因为他们修为较高，话语权更大。
而且他们获得风灵果的希望也更大。
人群之中，还有几名无面族，目光一直看向柳无邪。
柳无邪身体中的诅咒之气，让无面族很不舒服。
就跟神族见到始祖树一样，遭遇到了天然的克星。
无面族是被诅咒的种族，他们的体内，蕴含极强的诅咒之气。
柳无邪想要修炼出来大诅咒法术，除非寻找诅咒之石。
目前来说，紫竹星域没有听到有诅咒之石这种东西，想要修炼出来，无面族无疑是最好的选择。
无面族盯着柳无邪，柳无邪同样也盯着他们。
几分钟过去，已经组建好几个联盟，准备进入黑洞，猎杀风雨兽。
拿出特质的绳索，捆绑在远处大石上，五名修士顺着绳索一步步朝黑洞下面潜去。
恐怖的飓风还在继续，吹得他们左右摆动。
风吼，兽吟还在继续。
鬼瞳术穿透层层黑雾，抵达黑洞深处，大概一百多米深左右，里面一片漆黑。
紧随其后，几名水族也跟着下去了。
越来越多的人下去，包括几名无面族，身体一晃，消失在原地。
无需绳索，无面族身体重量很轻，他们就像是幽灵一样。
黑洞边缘没剩下几个人，一些实力较低的修士，不敢贸然下去。
“柳大哥，我们下去吗？”
梵娅歪着脑袋询问柳无邪。
“再等等！”
柳无邪并不着急，风雨兽不是那么好对付的。
加上地下狭窄，不宜战斗。
那些地冥族不敢靠近这里，也是惧怕风雨兽。
“轰轰轰……”
一阵阵恐怖的巨浪，从黑洞深处传出，已经有人跟风雨兽.交战了。
黑洞周围，变得暴躁不安，大量的狂风从黑洞深处溢出。
兵器撞击的声音，顺着黑洞传到外面，还伴随着惨叫声。
应该有人被风雨兽杀死。
战斗持续了几分钟，突然陷入静止。
“我们下去！”
这个时候，柳无邪抓住梵娅，迅速进入地下黑洞。
柳无邪下坠的速度并不是很快，趁机摘取几枚风妖草。
黑洞周围风妖草很多，已经被人摘取了一部分，还剩下不少。
一百多米，下坠了十秒钟左右。
双脚落地，四周一片漆黑，梵娅紧紧的抓住柳无邪衣服，以免走丢。
鬼瞳术施展，周围的一切，尽收眼底，丝毫不影响他的视线。

第一千三百一十三章 摘取风灵果

在柳无邪脚边，还躺着几具尸体，鲜血还未干枯。
尸体都有一个共同的特性，他们的胸口，宛如被钝器击中，出现一个碗口大的疤。
这是风雨兽的爪子所致。
风雨兽的爪子厉害无匹，就算是洞虚境的肉身，也能轻易将其撕裂。
“柳大哥，怎么没有动静了？”
梵娅看不到四周，只能出言朝柳无邪问道。
没有点燃火折子，这样就会把自己暴露在风雨兽的视线当中。
“黑洞很深，风雨兽退到了深处。”
柳无邪神识不断的延伸，这座黑洞，竟然深不见底，看不到底部在哪里。
甚至有可能，跟地冥界深处相连。
绕开那些尸体，柳无邪加快了脚步。
穿梭了几分钟时间，前方再次听到风雨之声，还夹杂着打斗的声音。
风雨兽不喜欢阳光，所以整个地下世界，完全是漆黑一片。
“轰！”
一道恐怖的骇浪出现，险些将柳无邪掀飞出去。
数名混元九重，正在跟风雨兽.交战，一层层涟漪，宛如水流一样，反复的冲刷两侧石壁。
到了这里，柳无邪基本看清楚了风雨兽的模样。
状似神牛，弓背弯腰，脑袋巨大，四肢非常健壮，浑身长出一片片鳞甲，非常的可怖。
张开血盆大口，骇人的狂风涌入四面八方。
那些修为较低的修士，承受不住狂风的袭击，纷纷被击飞，撞在了石壁之上。
这头风雨兽的战斗力极为彪悍，还未达到洞虚级别，战斗力，却堪比半步洞虚境。
柳无邪没有出手，而是在等。
等他们两败俱伤再说。
最为主要，柳无邪还没发现风灵果的踪迹。
其他人也是如此，都在寻找风灵果的下落。
柳无邪祭出鬼瞳术，穿过层层石壁。
果然！
距离柳无邪五十米外一处石壁后面，出现一个狭小的空间。
一株奇怪的果实，生长在里面，发出淡淡的流光溢彩。
因为有石壁格挡，常人很难发现，柳无邪仗着鬼瞳术，才将其找到。
这尊风雨兽很狡猾，利用石壁遮挡住了风灵果。
“梵娅，你留在这里，我去摘取风灵果！”
带着梵娅行动不便，柳无邪将她留在原地，自己朝风灵果的方向掠去。
梵娅点了点头，后背依靠石壁，祭出一缕光明法则，周围几米可以尽收眼底。
柳无邪刚一消失，就有人注意到了。
如今柳无邪大名，谁人不知。
从靠近黑洞开始，已经有很多人发现柳无邪存在。
只不过事不关己，高高挂起。
这是他跟太乙宗之间的恩怨，其他人不便插手。
况且他们也没有必要做太乙宗的刽子手。
他们的目标现在是风灵果，就算活捉了柳无邪，也不过奖励一枚七品灵丹而已。
相比之下，风灵果的价值更高。
这也是很多人自动将柳无邪无视的原因。
十几道人影，迅速跟上柳无邪，尤其是几名无面族。
从一开始，他们就吊在柳无邪身边，像是幽灵一样。
柳无邪不死，无面族一刻不得消停。
几十米距离，眨眼即至，凭靠鬼瞳术，迅速确定风灵果的位置。
“蹦！”
擒龙手出现，面前的石壁四分五裂，迅速炸开。
就在这个时候，风雨兽发出一声愤怒的咆哮，放弃对其他人出手，直奔柳无邪而来。
趁着风雨兽还未赶到，伸手一招，一枚奇怪的果子，落入柳无邪掌心。
“风灵果，柳无邪拿到风灵果了。”
有人发出一声惊呼，柳无邪居然比他们还要捷足先登，拿到了风灵果。
他是如何知晓，风灵果就藏于石壁后面。
风雨兽不喜欢光线，但是风灵果不同。
打开石壁的那一刻，外面的法则涌入进来，还有淡淡的光线。
整个地下黑洞明亮了不少，虽然还是昏暗，基本能看到一个大概的轮廓。
“降龙伏虎！”
看着风雨兽朝自己奔来，柳无邪毫不犹豫，一记龙拳打出。
浩瀚的拳劲，卷起一层骇浪，直接倒卷出去。
可怕的涟漪在汇聚，形成的无边的冲击力。
“轰！”
风雨兽被柳无邪一拳抵挡下来，直接被震退了好几步。
这让很多人脸色大变，他们都低估了柳无邪的战斗力。
“柳无邪，交出风灵果！”
趁着风雨兽被震退的瞬间，好几名修士，迅速逼近柳无邪。
同时遭到好几尊巅峰混元境碾压，换成其他化元境，只有等死的份。
柳无邪岂能坐以待毙，手掌连动，大寒冰法术出现。
随后是天龙九式，擒龙手，连番出击。
更可怕这些招式里面，还融了死亡之力，跟诅咒之气，一阵阵惨叫从四周响起。
“不可能，你的实力怎么可能如此之强！”
被掀飞的几名混元九重，流露出震骇之色，无法接受这样的结果。
风雨兽晃了晃脑袋，放弃攻击其他人类，四蹄刨击地面，嘴里冒着白色雾气。
一场恐怖的暴风雨即将来临。
柳无邪不仅要面对周围那些高手，还要面临风雨兽的袭击。
情况对柳无邪非常的不利，这样下去，迟早都会死在这里。
必须要解决掉一方。
解决掉风雨兽，这些人类不足为虑。
杀了这些人类，风雨兽不足为患。
这个时候，魂海一痛，无面族出手了。
无面族太狡猾了，趁着风雨兽攻击柳无邪的那一刻，突然出手，给柳无邪制造麻烦。
“梵娅，出手！”
柳无邪一声大喝，他可不是一个人在战斗，梵娅的战斗力，堪比混元九重。
精灵族跟无面族一直都是敌对关系。
主要是精灵族的魔法术，能化解无面族的攻击。
末日风暴出现，形成一层末日景象，导致整个黑洞都在晃动。
大块的山石跌落下来，柳无邪要趁乱出手。
“大家快拦住他，不能被他跑了。”
有人发现柳无邪的意图，趁乱逃走。
却不知道，柳无邪是趁乱杀人。
末日风暴限制住了风雨兽，形成一道道锁链，将风雨兽囚禁在原地。
至于无面族，柳无邪更是将他们无视。
天道神书展开，元神上的神秘能量，迅速消失。
趁此机会，施展大诅咒术。
炼化的越多，大诅咒术越加的厉害。
三名无面族，只是一个回合，就被柳无邪杀死。
杀了无面族之后，柳无邪没有停止。
“你们既然找死，那我就成全你们。”
柳无邪再次施展大剧毒法术。
梵娅魔法术陡然变化，风蚀出现了。
得到柳无邪指点，梵娅的魔法术，每天都在突飞猛进。
风蚀一出，虚空上的那些毒气，迅速弥漫整个黑洞。
连风雨兽也不例外，被毒气侵蚀。
“柳无邪，你这个卑鄙无耻的小人，竟然用毒。”
许多人开始咒骂不已，连忙运气阻止毒气侵体。
柳无邪可是炼化了剧毒种子，就算是洞虚境都需要很长一段时间才能破解。
何况是这些普通的混元境，根本无法抵挡。
他们如果不拦住自己，又怎么会被毒气侵蚀。
整个黑洞，被黑气弥漫。
风雨兽不断地翻滚，他的内体早已被毒气占领，别说攻击，连活下来都很难了。
目前来说，柳无邪最厉害的几门攻击法术，大剧毒术跟五行大磨盘绝对排在首列。
没有梵娅的风蚀配合，威力绝对没有这么大。
如此大面积进攻，还要感谢风蚀的配合。
那些实力较低的修士，身体不断地倒下，像是割麦子一样。
眨眼间的功夫，进来的几十人，能站着的没有几个人。
“杀！”
以免夜长梦多，柳无邪痛下杀手。
一刀下去，地面上多了几十具尸体。
风雨兽趴在地面上，还未彻底死亡，嘴角喷出白色泡沫。
“梵娅，准备炼化！”
时间紧急，柳无邪尽快让梵娅提升起来。
只有梵娅提升起来，才能替自己护法。
“好！”
梵娅点了点头，准备炼化风雨两种元素。
柳无邪双手结印，风雨兽身体不断的干瘪，体内的元素，全部被剥夺出来。
如果那些修士还活着，一定惊讶的合不拢嘴，柳无邪的手段，堪称逆天。
一部分进入太荒世界，一部分打入梵娅体内。
梵娅得到风雨两种元素相助，气势节节攀升，无限与接近洞虚境存在。
连忙停止突破，开始将元素之力融入魔法之中。
突破到洞虚境，就会被时空门接走，结束万族盛典。
得到风雨两种元素，太荒世界出现了极大的变化。
感受最大的变化，太荒世界出现了雨水。
偶尔还有一阵狂风吹过。
太荒世界里面的法则更加完善了，更像是一座完整的世界。
黑洞外面，还聚集很多人，一直没有下来，谁也不知道下面发生了什么。
前后也就一炷香左右时间，梵娅完成了突破。
“柳大哥，我的魔法之力提升了十倍左右。”
梵娅兴奋的合不拢小嘴，除了魔法之力提升之外，她还领悟出了风系魔法。
可以借助风系魔法飞行。
“好，我们出去！”
此地不宜炼化风灵果，外面还有很多高手。
梵娅虽然变强了，面对大量的高手围攻，还是很麻烦。
柳无邪还是化元境，无法飞行，正要施展神龙身法，一股柔和的凤旋将他托起来。
梵娅出手了，操控风系魔法，带着他们两人，迅速上升。

第一千三百一十四章  化元九重

两人迅速从黑洞之中掠出来。
外面的人还不知道发生了什么，柳无邪没有逗留，回到地面上之后，带着梵娅迅速离开。
等到众人反应过来，柳无邪早就消失的无影无踪。
第三层空间都是丘陵，偶尔还有一些山峰，想要找到安全突破之地，并不容易。
转悠了一个时辰，终于找到一座山洞，里面还居住好几头地冥族。
鸠占鹊巢！
柳无邪霸占之后，简单布置一座阵法，让梵娅守在外面。
梵娅的阵法术很厉害，由她来控制阵法最合适不过。
盘膝坐下，柳无邪拿出风灵果。
金色流光，将风灵果包裹起来，散发出淡淡的清香之气。
风灵果虽然生长在地冥界，却没有一丝阴寒幽冥之力。
一口将风灵果丢入口中，化为一股甘醇的液体，流入体内。
才突破不久的境界，再次引来突破。
柳无邪还是低估了风灵果的能量，进入体内的那一刻，开始冲击四肢百骸。
每一片血肉，包括他的毛细血管，都在改造。
他的身体，早已堪比天地一体境，得到风灵果的改造，肉身提升一大截。
吞天神鼎出现，开始吞噬风灵果之中的能量。
骇然的力量，冲入太荒世界，形成无边的涟漪。
化元九重大门徐徐浮现，终于要引来突破了。
地冥界危险重重，柳无邪要尽快完成突破。
果然！
不出半个时辰，柳无邪获得风灵果的消息，像是漫天雪花一样，传遍整个地冥界。
好事不出门，坏事传千里。
太乙宗收到柳无邪获得风灵果的消息，气得所有人仰天咆哮。
柳无邪如果借助风灵果突破到化元九重，接下来想要对付更是难上加难。
整个地冥界，风起云涌。
柳无邪完全不知道，沉寂在自己的世界里面。
恐怖的真气，冲击化元九重大门，一浪比一浪强横。
化元九重已经达到巅峰，最后一重大门，也是最坚固的一座。
风灵果的能量，凝聚到一起，像是一条风系神龙。
“轰隆！”
化元九重大门瞬间被冲开，化为无数化元法则。
直到这一刻，柳无邪终于攀升到化元境巅峰。
再进一步，就是混元境。
无数人族还有地冥族，都在寻找柳无邪的下落。
第三层空间，基本都要被翻过来了。
“奇怪，那么多人进入黑洞，为何只有柳无邪活着上来了。”
后期很多人进入黑洞之中，发现里面所有东西都不见了。
下去的那些修士以及风雨兽，全部消失。
他们早就成为太荒世界的养料，所以他们不知道到底发生了什么。
除了人族之外，其他种族也在议论。
一座丘陵之中，聚集几十名神族。
“石罗，我们违背神子的命令，跑来诛杀柳无邪，要是被神子知道了，肯定会怪罪下来的。”
其中一名神族朝面前的统领问道。
“神子这个决定就是错误的，柳无邪成长速度太快了，一年之后，就算不能追上神子，想要杀他也不容易，必须要扼杀在摇篮之中。”
叫石罗的神族，目光眺望远方。
就算神子怪罪下来，也在所不惜。
他们所做的一切，是为了神族大业。
哪怕牺牲自己，也义无反顾。
“石罗说的没错，就算神子责怪下来，最多训斥我们一顿。”
又是一名神族站出来，认为石罗说的有道理。
与其坐以待毙，不如主动攻击。
柳无邪最近几个月的表现，神族尽收眼底。
任由他成长下去，后果不堪设想。
冒着被神子惩罚的危险，也要斩杀柳无邪。
这些神族很快达成一致，拿出一枚拇指长的木质材料，注入一丝神之力。
突然！
始祖树一动，在提醒柳无邪，有神族靠近。
“奇怪，我已经跟神子定下一年之约，为何神族还在找我？”
柳无邪疑惑的说道，看来神族还有人想要杀他。
太荒吞天诀疯狂运转，要尽快完成突破。
神族要杀他，这不是好现象。
时间一点点过去。
梵娅已经击败了好几名前来骚扰的人族，每天依旧有源源不断的种族赶到。
普通的人族倒也无所谓，那些强大的种族，梵娅只能抗衡，想要击败有些难度。
外面发生的一切，柳无邪全部知晓。
已经两天过去，修为逐渐稳固下来，终于站在化元九重巅峰。
一群地冥族出现在山洞外面，柳无邪所处的山洞，原本就是一处地冥族的巢穴。
“轰轰轰……”
地冥族展开了疯狂的攻击，梵娅借助阵法，与其周旋。
战斗进入胶着状态，地冥族战斗极为彪悍，恐怖的黑暗之力，如同潮水一般，不断的涌入阵法之中。
可怕的不是地冥族，而是矮人族。
他们可以遁地，竟然避开了阵法，出现在梵娅身后。
一道道诡异的箭矢，直奔梵娅而来。
梵娅双拳难敌四手，高手太多了，她不是柳无邪，没有以一敌百的能力。
能坚持这么久，已经是极限。
整个山洞外面，早已被各大种族包围，多达七八十人。
亡灵族也出现了，混迹人群之中。
“柳无邪，赶紧滚出来受死吧。”
一尊人族开始叫嚣，让柳无邪赶紧滚出来受死。
梵娅的魔法之力，已经所剩无几，阵法也被矮人族破坏的七七八八。
四周寂静无声，柳无邪没有走出来。
“柳无邪，你再不出来，这样漂亮的精灵族就要落入我们的手中了。”
说完，一阵淫笑声出现，肆无忌惮的上下打量梵娅。
被他们赤裸裸的盯着，梵娅很不适应。
“你们这么迫不及待的跑过来送死，那我就成全你们。”
柳无邪的声音从山洞里面传出来，随后一步步走出山洞。
每走一步，身上的杀意就浓郁几分。
几名矮人族避开了梵娅，正要冲入山洞。
“死！”
擒龙手凭空出现，甚至无需操控，直接将几名矮人族捏在掌心。
龙爪陡然用力，几名矮人族化为一团血雾。
谁也没想到，柳无邪出来之后，直接杀人，连废话都没有。
站在山洞外面，目光横扫一圈。
多达十个种族将他围起来，其中地冥族占据了主导位置。
“柳无邪，我劝你还是乖乖的交出风灵果，不然休怪我们不客气了。”
地冥族开口说话了，也不知道从哪里得知柳无邪的名字。
领头的地冥族修为很高，也不过混元五六重左右。
这里是地冥界三层，很难碰到高级地冥族。
“你们一起出手吧！”
柳无邪懒得挨个击杀，让他们一起出手。
人族也好，妖族也罢，他们前来的目的都一样，也别假惺惺的了。
“狂妄之极！”
几名人族看不下去了，认为柳无邪太狂妄了，不过小小化元境而已，居然无视他们这么多的高手。
迄今为止，知道柳无邪战斗力彪悍的，全部死了。
两名巅峰混元境，以雷霆之势，迅速冲向柳无邪。
率先出手，恐怖的真气，幻化出一尊大手，朝柳无邪凌空碾压。
打算活捉柳无邪，从他身上可以套出有用的信息。
“那就从你们开始吧。”
柳无邪眼眸无悲无喜，没有一丝波动，仿佛叙述一件稀松平常之事。
随即！
身体消失在原地，凌空掠去，双拳犹如龙吟，直接平推出去。
看似平淡无奇的一拳，却发出音啸之声，直接将空间打碎，形成一条真空通道。
两名高手眼眸一缩，意识到一丝不妙，柳无邪的力量，远超他们想象。
想要停止已经来不及了，柳无邪施展了大空间法术，犹如斗转星移，直接出现在两人面前。
“给我死！”
刚突破化元九重，太荒世界还处于枯竭状态，需要大量的精气补充进来。
“砰砰！”
两团血肉炸开，两尊巅峰混元境高手，被柳无邪一拳打爆。
那是何等的力量，只有洞虚境才能做到这一点吧。
两人身体中的精血，全部被柳无邪吞噬掉，化为无尽的能量，融入太荒世界。
一招击杀两人，让周围那些高手脸色骤变。
“不好！”
那些实力较低的高手，纷纷朝远处掠去，打算逃离此地。
“统统都留下来吧。”
一股毁天灭地的杀气，以柳无邪为中心，直接平推出去。
大空间法术施展，方圆千米，早已变成自己的领域。
逃走的几人，突然被一股强大的力量反震回来，大空间法术起效果了。
每个人脸色都很不好看，他们都低估了柳无邪的战斗力。
杀意弥漫，柳无邪目光扫过每一个种族。
“大家一起上，我还不信了，他能杀了我们所有人不成。”
还有人不死心，联合大家一起出手。
尤其是地冥族，倒是可以好好利用一番，这里是他们的地盘，战斗力远要比人类强大。
“柳大哥，你要小心！”
梵娅还在恢复阶段，连忙提醒柳无邪，让他务必小心。
“一群土鸡瓦狗而已！”
嘴角浮现一抹冷笑，身体突然诡异的消失在原地，大空间法术运用的越来越精妙。
“擒龙手！”
柳无邪出现在地冥族中间区域，数十尊龙爪突然袭来。
这些地冥族还没反应过来，直接被擒龙手拿住。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
顿时间！
一阵阵咔嚓声，在众人耳边不断的回荡。
仅仅一个呼吸时间，柳无邪斩杀三十多名地冥族，场面无比的血腥恐怖。

第一千三百一十五章  亡灵之刺

场面无比的血腥恐怖，三十多名地冥族，毫无反抗之力，直接被柳无邪一掌碾碎。
强横的视觉冲击力，让剩余那些种族不知所措。
周围的空间，早已被柳无邪禁锢，任何人休想逃出去。
无面族出手！
柳无邪目光横扫过去，滔天的诅咒之气弥漫，十几名无面族，直接被柳无邪抹平。
杀戮还在继续，任何一个种族，承受不住柳无邪一招之力。
“柳无邪，你就是一个邪魔，杀人不眨眼的魔头。”
一名人类站出来，指责柳无邪是邪魔歪道。
如此恐怖的杀人手法，只有邪魔才能做出来。
地冥界受到柳无邪的影响，释放出恐怖的黑暗法则跟剧毒之气。
毒气弥漫，虽不致死，吸收多了，对身体肯定有影响。
尤其是黑暗之力，可以影响一个人的心智。
“邪魔歪道？”柳无邪嘴角浮现一抹冷笑：“我招惹你们了吗？我还是主动杀你们了，你们不惜万里跑过来杀我，不是我的对手，就辱骂我是邪魔外道，你们还能更不要脸吗。”
柳无邪声音很大，含怒而发，犹如雷鸣一般，在人群之中炸响。
所有种族听得一清二楚，不少人纷纷低下脑袋。
柳无邪说的没错。
他招谁惹谁了，就惹来这么多人追杀。
风灵果，是他靠着自己本事得到。
“柳无邪，你休要强词夺理，我们这么多种族，还怕你一个人不成，大不了大家同归于尽。”
杀了三十多尊地冥族，十几名无面族，还有大量的兽人族，魔族，妖族，他们各个修为强大。
如此庞大的阵容，就算是低级洞虚境，都不敢掠起锋芒，选择避开。
“废话真多，一起出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，身体长驱直入。
突破到化元九重，正好需要一场酣畅淋漓的战斗。
稳固修为之后，可以尝试冲击混元境了。
唯有达到混元境，在紫竹星域，才有一丝丝地位。
才有资格跟天龙宗谈条件。
短短小半年时间，从天玄境一路达到混元境，放眼整个紫竹星，又有谁能做到。
谁也没想到，柳无邪先出手了。
而且一出手，就是雷霆之势。
大寒冰法术！
大五行法术！
天龙九式！
擒龙手！
每一招，都足以毁天灭地。
同时施展出来，方圆几十里，陷入一片真空地带。
一个接着一个倒下，收割麦子的速度，也不及柳无邪十分之一。
死亡之气弥漫，剧毒之气笼罩。
每一种都足以收割他们的性命。
至于他们的攻击，连靠近柳无邪的资格都没有。
大空间法术施展，周围空间不断的扭曲，反而将他们的攻击，转移到对手身体上。
空间术利用好了，就是斗转星移，可以借力打力。
“柳无邪，我跟你拼了！”
一尊巅峰混元九重，发出一声怒吼，身体陡然膨胀，施展解体术，选择跟柳无邪同归于尽。
巅峰混元境一旦自爆，威力无匹，堪比洞虚境全力一击。
柳无邪必须要趁着他自爆之前，将其杀死。
虽然他不惧混元九重，还是小心为妙。
“吞天神鼎，给我吞噬！”
柳无邪毫不迟疑，趁着他还未自爆，无数魔链祭出，直接将这名混元九重拉入吞天神鼎。
无数魔焰煅烧，这名混元九重发出凄厉的惨叫声。
眨眼间的功夫，尸骨无存。
化为无数灵液，倒入太荒世界。
吞噬的越多，柳无邪的战斗力越加彪悍，战斗力不仅没有减弱，反而更强大了。
“快逃，快逃啊！”
很多人怕了，他们的攻击，对柳无邪形同虚设，除非他们能祭出天地法宝。
刚逃到千米之外，空间陡然收缩，像是一道铜墙铁壁，将四周封锁起来。
“柳无邪，求求你放过我们吧，大家都是人族。”
失去逃生的希望，不少人类跪下来求饶，希望能求得一条活路。
“刚才你们攻击她的时候，可曾想过，我也是人族。”
柳无邪说完，指了指梵娅。
刚才没有阵法守护，没有梵娅替自己抵挡，这些人类会饶过自己吗？
答案不言而喻！
他们不会！
他们甚至要比那些魔族还要残忍，抢在所有人前面，瓜分自己身上的宝物。
杀戮还在继续，而且蔓延的趋势越来越烈。
波及的区域也在扩大。
亡灵族出现了，无边的死气，汇聚成一道亡灵之刺，直奔柳无邪魂海而来。
诡异刁钻，常人很难防范。
就算是洞虚境，一个不慎，都会被亡灵之刺杀死。
这是一门灵魂术，不在柳无邪的灵魂之矛之下。
柳无邪正忙着对付那些魔族跟兽人族，腾不出手来对付亡灵族。
“嗤！”
亡灵之刺进入柳无邪的魂海，灵魂之盾升起，直接将其排斥在外。
天道神书展开，亡灵之刺化为一团阴气，融入太荒世界，大死亡术提升一些。
十几名亡灵族相视一眼，从彼此眼眸中看到了不可思议。
施展亡灵之刺，他们体内的死亡之气大大消弱，任由擒龙手抓下。
虚空之上，布满着漫天龙爪。
柳无邪可以同时操控数千尊龙爪，场面可怖之极。
亡灵族死亡，场上还剩下一些魔族跟人族，兽人族全部被柳无邪斩杀。
五行大法术祭出，宛如一尊滔天的磨盘，陡然压下。
“轰隆！”
最后一批人族还有魔族，全部消失殆尽，死的一个不剩。
方圆千米，早已夷为平地，丘陵变成了平原。
杀了这么多人，柳无邪眼眸没有一丝波动。
这只是炼丹环节，最后射日神塔，才是真正的杀戮。
天地中的精气，化为数万滴液体，沉入太荒世界。
“可惜没能杀死几尊洞虚境，如今身体里面没有洞虚境法则。”
柳无邪暗暗说道。
杀了这么多混元境，他体内的混元法则，甚至要超过一般的巅峰混元境了。
梵娅一番治疗后，伤势没有大碍。
“我们走吧！”
带着梵娅，离开了这里，此地不宜久留，还有更多的高手赶来。
柳无邪现在担心的不是其他人，而是太乙宗。
他们越是不出现，柳无邪就越是担心。
必定在酝酿什么大招。
以太乙宗的能力，应该能推算出来，自己有诛杀混元九重的能力。
除了要防范太乙宗，柳无邪还要防范地冥族。
鬼眸泄露出去，地冥族必定联合鬼族，对他展开疯狂的围剿。
揉了揉脑袋，两人穿过第三层入口，出现在第四层。
第四层环境再次变化，居然山海相连。
这地下世界，居然还有海洋湖泊，着实让柳无邪很是惊讶。
看到眼前的一幕，梵娅小脸上也是震惊不已。
柳无邪如今还是化元境，无法飞行，行走这些海面，只能靠梵娅帮忙。
柳无邪倒是不惧，凭靠神龙之躯，可以飞行数千里。
这地下海洋跟陆地还不一样，这里的海洋是由一个个湖泊组成，大量的岛屿充斥其中。
不少地冥族生活在岛屿之上。
而且每一层岛屿都有通往第五层的道路。
两人落在一座岛屿上，四周寂静一片，没有遇到地冥族。
不是每一座岛屿都能遇到地冥族，只有那些充斥黑暗之力的岛屿，最适合地冥族生存。
始祖树再次摆动。
“神族追上来了。”
柳无邪暗暗说道。
前几日，始祖树就提醒自己，有神族赶来。
“哗啦！”
远处水面突然冒出一个巨大的脑袋，一尊巨人族竟然从水底走出来。
看到柳无邪的那一刻，阿雷兴奋的手足舞蹈。
巨人族不会飞行，他们只能通过行走，所以从水底走出来。
“阿雷！”
看到阿雷，柳无邪嘴角浮现一抹笑意，连忙走上前去。
阿雷还有阿力浑身湿透了，抖了抖水滴，阿亚不在，估计还没遇到。
“柳公子，见到你真是太好了。”
这些日子，阿雷他们也在寻找柳无邪的下落。
终于在第四层的时候，他们相遇了。
“你们怎么跑到第四层来了？”
按理说，巨人族没有机会参与炼丹环节争夺，呆在上面几层就可以了，没有必要继续深入。
越往下走越危险。
“说来话长，族长告诉我们，让我们来助你一臂之力。”
阿雷抓了抓脑袋，至于族长为何要让他们这样做，他们也不知道。
按照往年巨人族的做法，包括前面几个环节，也仅仅是走走过场而已。
柳无邪从矮人族手里救下他们，巨人族已经知晓。
“好，替我谢谢你们族长。”
柳无邪笑了，他同样在寻找阿雷他们，接下来的这段时间，肯定免不了一场大战。
只有他跟梵娅两人，胜算太低了。
有巨人族相助，活下来的概率更大了。
四人绕着岛屿行走一圈，没有遇到什么危险，梵娅施展魔法术，托着四人一起飞行。
阿雷还是第一次飞行，那种感觉非常的奇妙，庞大的身体，漂浮在空中，犹如一尊移动的大山。
就在柳无邪消失不久，二十多名神族出现了，站在刚才他们离开的岛屿上。
“他刚离开不久，我们追上去。”
石罗拿出那节断木，凭靠这节断木就能判断柳无邪具体位置。
穿过数万米，四人降临另外一座岛屿，这座岛屿较大，非常之大，像是一座独立的大陆。
上来之后，碰到不少修士。
看到柳无邪，很多人流露出怪异之色。
“他们在找什么？”
那些修士不断的翻开巨大的石块，不知道在找什么东西，梵娅好奇的问道。

第一千三百一十六章  地狱莲花

岛屿上面聚集很多修士，他们专门寻找那些巨大的石头，将其翻开。
梵娅好奇的朝一名种族问道。
这个种族跟精灵族关系还算不错。
“地狱莲花，难道你们不知道吗？”
被问及的种族站起来，温和的对梵娅说道。
梵娅回到柳无邪身边，两人并排坐在阿雷的肩膀上。
“这可是好东西，如果能得到地狱莲花，加上黑妖鬼花跟风妖草，主材料基本凑齐了。”
柳无邪小声说道，炼丹环节不容有失。
他要不断的获得好成绩，才能跟天龙宗谈判。
“那我们也去寻找吧。”
梵娅替柳无邪着急，这么多修士，地狱莲花只有一枚，就看谁的运气更好了。
“不急！”
柳无邪摇了摇头，地狱莲花是一种很古怪的药材，它可以借助地下世界逃走，很难捕捉到它的痕迹。
鬼瞳术祭出，方圆几千米尽收眼底，穿过那些山石，柳无邪没有看到地狱莲花的下落。
“阿雷，我们去岛屿西侧！”
柳无邪轻声说道。
阿雷会意，顺着柳无邪指着的方向，朝西面走去。
地下世界根本分辨不出东南西北，柳无邪自然有办法，因为岛屿上生长的植物，最茂密的地方一定是靠西侧。
西侧那边黑色雾气更浓，也更适合地冥界植物生长。
无数藤条纠缠其中，拦住了他们的去路。
巨人族身体庞大，一脚踩下去，那些藤条全部炸开。
这边植被较多，前来的修士反而没有几个人。
“柳无邪去那边了，我们跟上。”
最近很多人谣传，柳无邪去的地方，一定有宝物。
连续两个环节获得第一名，靠着极大的运气。
加上风灵果的事情逐渐发酵，众人把柳无邪当成指路明灯了。
柳无邪刚踏入西侧密林，二十多名神族出现。
“尽快出手，不能让神子知道了。”
石罗看了一眼所有神族，所有人纷纷点头，循着柳无邪消失的方向，迅速追上去。
岛屿很大，对于巨人族来说，也就一个小山丘而已。
“柳公子，前面没有路了！”
再往前走，就离开了密林，回到海洋边缘。
“梵娅，布阵！”
柳无邪吩咐一声，让梵娅布阵。
主要是防范地狱莲花逃走。
地狱莲花穿梭于地下世界，就算是柳无邪都很头疼，想要抓住它，阵法最适合不过。
梵娅的阵法术传承自柳无邪，阵法极为高超，拿出几枚阵旗，插入四周。
眨眼间的功夫，一座囚笼阵出现了。
阵法封锁的可不是地面，而是地下世界。
地下几十米深度，像是一道无形的铜墙铁壁。
地狱莲花最多潜入地下十米左右，很难继续往下了。
鬼瞳术施展，朝四周扫去。
突然！
柳无邪消失在原地，朝远处一株树木迅速掠去。
远处聚集很多人，一直注意这边。
他们寻找一天一夜了，也没找到地狱莲花。
就在昨日，有人发现地狱莲花，等他收取的时候，地狱莲花沉入地下，逃之夭夭。
巨大的树木，直接被柳无邪一掌掀飞，连根拔起。
树木飞起来的那一刻，一株尺高的地狱莲花出现了，长相竟然像是一个小人。
柳无邪正要收取，地狱莲花嗖的一声，钻入地下，朝远处逃去。
所有人看到一清二楚。
“这个柳无邪是怎么知道地狱莲花躲在这株大树下面？”
很多修士一头雾水，他们几乎要将整个岛屿翻个底朝天，也没找到地狱莲花的下落。
柳无邪倒好，来了不到小半个时辰，就找到地狱莲花。
“这小子身上一定有什么秘密，可以探测到宝物的下落。”
一尊混元境高手小声说道，恨得牙齿都痒痒。
“等他收取地狱莲花，我们出手抢夺便是。”
一名水族发出一声冷笑，两侧鱼鳃不断的鼓动，冒出一连串的水泡。
地冥界第四层，完全是为水族量身定做，他们可以借助这里的水流为自己战斗。
柳无邪不急不缓，一步步朝另外一侧走去。
仿若闲庭信步，突然停下来，擒龙手出现。
“轰！”
巨大的龙爪穿过地面，直接进入地下深处。
打的所有人一个措手不及，完全不知道柳无邪在搞什么鬼。
龙爪从地下深处冒出来，掌心竟然握着一枚地狱莲花，被柳无邪成功抓到。
“他……他竟然收取了地狱莲花。”
很多人一脸懵逼，地下深处，他们神识倒也能探测得到，就是很麻烦。
地狱莲花一直在移动，你的神识，根本跟不上它的速度。
嘴角浮现一抹笑意，将地狱莲花收进储物戒指。
“柳无邪，交出地狱莲花！”
水族当先一步，周围那些海洋开始咆哮，无数水流幻化出各种诡异的影子，朝柳无邪铺天盖地而来。
那些人族没动，魔族也没动。
柳无邪眼眸无悲无喜，目光看向十几名水族，嘴角浮现一抹冷笑。
水族这群垃圾，柳无邪直接将之无视，而是将目光看向远处。
“神族，终于到了。”
众人循着柳无邪的目光，朝身后看去，二十四名神族，踩着整齐的步法，一步步逼近柳无邪。
奇怪的是，那些人族看到神族之后，纷纷后退。
神族的神之力能克制人族真气，没有人愿意跟神族为敌。
连魔族对神族都忌惮无比，十几名魔族迅速退走，眨眼间的功夫，消失的无影无踪。
只有水族，不肯放弃，仗着海洋，他们的战斗力提升一倍不止。
离开的种族没有逃走，而是站在百米之外。
“奇怪，这些神族不是放弃追杀柳无邪了吗？”
退走的那些人族一头雾水。
炼器的时候，柳无邪凭靠冰封绝域坑杀一百多尊神族，最终定下一年之约。
这些神族突然找到柳无邪，难道放弃了一年后的约战。
“估计这些神族瞒着神族神子，柳无邪成长速度太快了，让神族意识到了危机。”
在场不泛很多聪明人，能看出来，这些神族是瞒着神子追杀柳无邪。
神族靠近之后，目光锁定柳无邪。
谁也没说话，彼此心照不宣。
始祖树的事情，只有神族跟柳无邪知道。
双方永远不可能共存。
“神族，你们终究还是来了。”
虽然跟神子签订一年之约，柳无邪从未想过，神族会安稳的等待一年时间。
神子答应了，不代表千千万万的神族跟着一起答应。
神子地位崇高，还无法命令整个神族。
“神族，你们滚开，这小子是我们的。”
水族开口说话了，让神族滚开，休想跟他们抢夺。
石罗目光朝水族统领看过去，眼眸中释放出恐怖的神之力。
神之力不仅能克制人族真气，对水族也有极大的压制。
被神族怒瞪过来，几名水族身上的气势，明显没有刚才那么强横。
如果说所有种族最不愿意得罪的种族，神族当选排在第一。
石罗收回目光，落在柳无邪脸上。
“柳无邪，我们之间恩怨无需多言，今日我们只有一人能从这里活着离开。”
说完，二十四名神族迅速出手，形成一个战圈，将柳无邪团团围起来。
还未靠近，阿雷出手了，一拳轰击下来。
“轰！”
一尊神族，直接被阿雷一拳打爆。
阿雷的实力，恐怖无比，这一路上，柳无邪可没少指点他们肉身修炼之法。
柳无邪虽然对巨人族不太了解，有天道神书在，任何种族的功法都能将其完善。
始祖树根须出现，延伸到虚空之上，一枚神通果挂在了树枝上。
神族恼怒无比，没想到柳无邪还有同伴。
“巨人族，你们竟敢跟我们神族作对，你可知道得罪我们神族的后果。”
石罗愤怒了，目光怒瞪阿雷，无边的神之力笼罩整个岛屿。
这个时候，梵娅也出手了。
末日风暴，铺天盖地，瞬间摧毁周围所有树木，恐怖的漩涡，将三名神族直接撕裂。
始祖树频繁出手，一枚枚神通果出现。
眨眼间的功夫，神族损失了四人。
“一起出手！”
石罗手中出现一杆长矛，第一个冲向柳无邪。
盛世无匹，阿力要出手，却被柳无邪阻止。
“你们收拾那些小喽啰！”
柳无邪身体长驱直入，一掌朝石罗碾压下去。
石罗修为很高，堪比人类巅峰混元境。
“轰！”
一股惊天骇浪朝四周涌去，卷起无尽的涟漪。
相隔数百米，身体都承受不住，被涟漪掀飞出去。
“好可怕的力量，这个柳无邪不过化元九重，竟然抵挡住了混元九重的一击。”
直到这一刻，众人才正式认识了柳无邪。
“这小子是怎么做到的，他的真气还有法则，甚至还在混元九重之上。”
一尊巅峰混元境高手，一脸的骇然之色。
他们无法接受这个结果。
尤其是刚才很多人，对柳无邪蠢蠢欲动。
此刻回想起来，是多么的可笑至极。
柳无邪如果要出手，他们早就死了。
一滴滴鲜血顺着石罗嘴角溢出。
炼器的时候，柳无邪不过化元五重，那时候杀他，跟捏死一只蚂蚁一样简单。
这小子利用一套阵法，抵挡住了神族袭击。
现在好了，柳无邪实力彻底成长起来，就算没有阵法，神族想要杀他，也不是那么容易了。
“轰轰轰……”
阿雷跟阿力连番出手，一尊尊神族被打飞出去。
两人也不好受，被神族攻击数百次，身上很多地方血迹斑斑，多了几百道伤口。

第一千三百一十七章  巫轮刀

柳无邪必须要速战速决，巨人族战斗力强大，面对神族那刁钻诡异的神之力，还是难以防范。
“大五行法术！”
“大空间法术！”
两大法术齐出，周围空间完全被禁锢在一起，石罗行动速度大大受制。
尤其是大空间法术，可以让空间不断的压缩，强大的压力，可以碾碎混元九重。
“巫轮刀！”
石罗一声厉啸，手中出现一枚奇怪的兵器，释放出滔天的巫族之气。
“巫气！”
柳无邪暗自说了一句，别人不认识，他对巫族的了解，远超在场所有人。
巫族仅次于神族的存在，古老无比。
唯一可惜的是，巫族传承断轴了。
不像是神族，传承不仅没有断轴，反而要比任何时候都要强盛。
巫轮刀凌空斩下，周围空间全部炸开，承受不住这一刀。
身体中的巫界蠢蠢欲动，欲要吞噬这尊巫轮刀。
炼化辱收跟奢比尸，柳无邪身体中蕴含大量的巫族法则。
这巫轮刀的出现，让柳无邪眼前一亮，如果能炼化了这尊巫轮刀，也许能让自己的巫界更加完善一些。
正因为炼化了奢比尸，柳无邪才参悟了大剧毒法术。
后来炼化了辱收，强化了自己的大五行法术。
柳无邪如果没有猜错，这柄巫轮刀一定是帝江一脉的产物。
十二巫族，帝江掌握空间，乃速度之祖。
巫轮刀能破解大空间法术，倒也正常。
大五行法术碾压下来，石罗同样是一刀斩下。
“咔嚓！”
五行大磨盘，四分五裂，承受不住这一刀。
退到百米之外的那些种族脸色连连变化，没想到一枚奇怪的兵器，可以克制这么多种法术。
不少人蠢蠢欲动，欲要出手，抢夺石罗手中这柄巫轮刀。
能克制法术的兵器并不多见，起码目前来说，人类拿不出几件出来。
柳无邪眼眸流露出一丝凝重之色，这柄巫轮刀太诡异了。
大寒冰法术出手，形成一柄长刀，朝石罗狠狠斩下。
依旧是巫轮刀，可以穿梭空间，趁着大寒冰法术还未斩下，提前将其瓦解。
这柄巫轮刀，不仅能掌控空间，还有一丝轮回之力，极其的诡异。
“柳无邪，你不是我的对手，还是乖乖的束手就擒吧。”
石罗发出一阵阵狞笑，手中巫轮刀再次斩下，这一次的威力，要比刚才还要大。
滚滚巫气如同潮水一般，淡黄色的气体，弥漫整个岛屿。
吸入一口，让人很不舒服。
梵娅还有阿雷他们，迅速朝后退去。
常人吸入一口，巫气会侵入体内。
巫气里面蕴含一种奇怪的物质，人类吸收，会影响真气施展，肉身像是针扎的一样痛苦。
巨人族也是一样。
唯独神族，他们的神之力，无视巫气的存在。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，这些巫气对于常人来说，那就是毒药。
对于他来说，就是大补之物。
周围的巫气，不断的消失，直接被柳无邪吞噬一空，融入太荒世界。
巫轮刀斩下，柳无邪祭出邪刃，同样是一刀。
“锵！”
撞击的那一刻，形成一道惊天轰鸣，整个苍穹仿佛都要炸开。
无数黑洞还有风旋在汇聚，远处的海洋，发出咆哮声，卷起十丈高的海浪。
强横的气浪，将柳无邪跟石罗同时掀飞。
法则的压制，对石罗不起任何作用，柳无邪反倒是被巫轮刀给压制住了。
柳无邪最担心的事情还是发生了。
太乙宗迟迟不出现，柳无邪担心他们手里有灭杀洞虚境的法器。
石罗嘴角还在溢出鲜血，论肉身，还有法则，都不是柳无邪的对手，仗着巫轮刀，才打成了平手。
“这并非你们神族兵器，你们从何处得到。”
柳无邪一步步朝石罗走过来。
如果能找到其他巫族，将其炼化，柳无邪相信，自己很快就能突破到混元境。
“你永远不会知道了。”
石罗长驱直入，手中巫轮刀再次斩下，这一次威力更强。
滚滚巫气，宛如惊涛骇浪一般，发出震耳欲聋的声音。
“你以为巫族的兵器就能克制我吗，真是可笑。”
柳无邪迟迟不动用巫族法则，目的在等，看看巫轮刀具体的效果如何。
现在看来，巫轮刀并不完善，只是蕴含巫族法则而已。
真正的巫族兵器祭出，必定毁天灭地。
石罗眼眸一缩，表情流露出一丝惊恐之色。
“你怎么知道巫族的存在。”
巫族非常古老，很多人压根就不知道。
当年在阴阳谷的时候，很多人都不知道巫族是什么东西。
石罗有些不淡定，柳无邪不过小小化元境，懂得的知识，要比那些老古董还要多。
阵法强大，符道高超，炼器妖孽。
每一种足以笑傲群雄。
“这柄巫轮刀不错，我要了。”
柳无邪当然不会解释，身体长驱直入，巫界突然一动。
更加恐怖的巫气笼罩邪刃，这让石罗以及其他神族脸色骤变。
他们敢追杀柳无邪，因为他们手里有巫轮刀存在。
没有巫轮刀，肯定不敢前来。
“不可能，你身体里面怎么会有巫族法则！”
石罗表情无比的难看，巫轮刀的优势，荡然无存。
更可怕的一幕出现了，巫轮刀感受到柳无邪释放出的巫界法则，居然主动朝他飞过来。
一种回归母体的感觉。
太荒世界中的巫界，就是巫轮刀的母体。
巫轮刀脱手而出，石罗意识到不妙，身体急速朝后回去，想要逃离此地。
他们的计划失败了。
不是败在柳无邪手里，而是败在巫界法则手里。
“今天谁也别想活着离开。”
神族突然追杀自己，柳无邪必须要搞清楚，是神子的意思，还是他们自作主张。
虽然他跟神子没怎么交流过，能感觉出来，神子是一个极其高傲之人。
绝对一言九鼎！
失去了巫轮刀，等于老虎失去了锋利的爪牙。
邪刃斩下，石罗毫无抵挡之力。
“咔嚓！”
石罗的身体直接炸开，化为一枚神通果，非常之大。
剩余那些神族意识到不妙，纷纷朝远处掠去。
“哪里走！”
这些都是一枚枚神通果，柳无邪岂能放他们离开。
炼化越多的神通果，神通之力越强大，才能操控更多的法术。
柳无邪能同时操控四五种法术，跟他强大的神通之力，有密不可分的联系。
神通之力越强，才能肆无忌惮的施展神通法术。
眨眼间的功夫，所有神族全部被斩杀，一共二十四枚神通果。
搜刮他们的记忆之后，得知他们并非奉神子之命，而是自作主张。
退到远处的那些种族，迅速逃离，一刻不敢逗留。
柳无邪也没去追杀，这些人跟他无冤无仇，也没有必要赶尽杀绝。
对待想要杀他的人，自然不会留情。
水族还未退走，他们不甘心。
刚才他们已经看出来了，柳无邪靠着巫族法则，才消灭了神族。
真正大战，未必是石罗的对手。
“你们还不滚！”
柳无邪着急炼化巫轮刀，目光扫向十几名水族，还不滚出这里。
被柳无邪怒斥，让十几名水族面色震怒。
相视一眼，十几名水族瞬间达成一致。
“水之咆哮！”
水族出手了，一座座漩涡出现，狂暴的水流，从四周涌出，形成一个个水涡。
强横的水涡，将那些百丈高的大树连根拔起，恐怖的撕扯之力，将房屋大小的巨石瞬间撕碎。
场面恐怖无比，这些水族利用海洋的力量，最终还是对柳无邪出手了。
水涡越来越大，所过之处，皆为平地。
阿雷一拳击出，形成一股惊天骇浪。
“轰！”
水涡炸裂，化为漫天的水滴，浇在阿雷的身体上，直接浇了一个透心凉。
很快，那些水滴再次浮现，形成一个更大的水涡，将阿雷包裹起来。
水涡托着阿雷的身体，不断的上升。
等飞到半空中，水涡突然打开，阿雷肯定会被摔得四分五裂。
梵娅也好不到那里去，末日风暴施展，迅速被水涡卷走。
而且这些水涡还在加速，越来越多，原本水桶粗的水涡，逐渐合并，演变出来超级水涡。
有种将整个岛屿连根拔起的趋势。
水族的做法，彻底惹怒了柳无邪。
目光中释放出滔天的杀气。
一座超级大的水涡，出现在柳无邪面前，强横的吸力，直接将柳无邪吸入水涡之中。
随后是快速的旋转，换成其他人，早就被转的晕头转向。
“给我破！”
邪刃斩下，水涡消失，化为无数水蒸气。
随后，柳无邪身体盘旋空中，天龙九式施展。
宛如一条金色神龙，穿梭于虚空之上，所过之处，那些水涡全部炸开。
神龙，才能行云布雨。
眨眼间的功夫，几十座水涡被柳无邪全部震碎。
这让水族脸色大变，继续操控水源之力。
更加庞大的水涡出现了，里面还夹杂着无数长矛在其中。
这是水族的兵器，混入水涡之中。
“垃圾一样的东西，也敢忤逆我！”
天龙九式施展，尤其是前面四式合并，威力滔天，超过了五行大法术。
出现的那一刻，天地裂开，出现一道黑色大洞。
地冥界被柳无邪给打穿了，这是何等的力量。
无边无际的力量，从苍穹抵达而至，十几名水族居然在迅速退走。
“哪里走！”
伤了自己的朋友，就想逃走，哪有这么好的事情。

第一千三百一十八章 增压阵法

水族伤了自己的朋友，想要这样离开，哪有这么好的事情。
大空间法术施展，周围空间完全被禁锢起来。
巫轮刀乃帝江一脉的产物，可以破解空间，水族没有巫轮刀这种宝物，面对大空间法术，只能任由柳无邪宰割。
空间陡然碾压，十几名水族，直接被挤爆。
化为无数精气，消失在天地之间，全部沉入太荒世界。
周围已经看不到一个人类，连岛屿上的种族，都消失的一干二净，他们进入第五层了。
柳无邪太可怕，轻松斩杀二十四名神族，这份战斗力，绝非一般的混元九重所能抗衡。
阿雷他们伤势不重，柳无邪拿出大量丹药，捏碎之后，注入他们两人体内。
受伤的地方，以极快的速度在愈合。
梵娅只是受到一些擦伤，无伤大雅。
“柳公子，接下来我们去哪里？”
伤势好了之后，阿雷朝柳无邪问道。
经过刚才一番战斗，阿雷非常兴奋，他们巨人族好久没有这么痛快战斗了。
一般种族，不愿意招惹巨人族，他们体型太大了。
“暂时先呆在这里，刚才战斗，我发现你们的力量运用，有很大的问题，远远无法将力量最大化。”
柳无邪没有着急前往第五层，而是看向阿雷跟阿力。
巨人族力大无穷，一拳可以打爆一座山峰。
阿雷跟阿力两人绝对是巨人族中的佼佼者。
他们的力量，完全做不到这一点。
“你也看出来了！”
阿雷一脸震惊之色，显然他们巨人族的力量运用，出现问题不是一天两天了。
“我们巨人族力量修炼之法早已失传，我们现在只能靠一身蛮力。”
阿力苦笑一声，流露出一丝无奈之色。
遇到柳无邪，传授他们修炼之法，已经能修炼出来一丝真气。
让力量提升了很多，距离真正的巨人族，远远不够。
刚才那一战，阿雷跟阿力居然被水族控制了，这完全不符合常理。
论排名，水族拍马也赶不上巨人族。
万族之中，也有排名，神族第一，龙族第二，因为巫族消失太久，排行榜上已经没有巫族的存在。
“我不懂你们巨人族修炼之法，最多加以完善，但是我可以教你们增压之法，可以将力量无限制叠加。”
柳无邪沉吟了一下，天道神书无法将巨人族丢失的法诀推演出来。
除非柳无邪找到残破的法诀，可以将其完善，例如天龙九式。
能让他们修炼出来真气，已经非常逆天了。
至于力量的运用，需要大量的理论知识，绝非靠天道神书就能完成。
“增压之法？”
阿雷跟阿力相视一眼，一脸的迷茫。
“没错，就是增压之法！”
接下来战斗可能会更加艰苦，柳无邪需要他们两个尽快成长起来。
再遇到今天这种事情，也不至于被打的措手不及。
幸好水族跟神族没有一起出手，一旦联合起来，今日鹿死谁手，还尚未可知。
就算柳无邪诛杀所有人，阿雷跟阿力还有梵娅三人，肯定会死于水族之手。
柳无邪之所以不着急前往第五层，第一是提升阿雷他们的战斗力，第二是需要炼化巫轮刀。
巫轮刀蕴含巫族法则，只要能将其炼化，柳无邪相信，自己的大空间法术，必定再进一步。
帝江，掌控空间，乃速度之祖。
成功炼化，空间跟速度，都会大大提升。
梳理一番记忆，亲自为阿雷还有阿力演练一遍。
其实很简单，在身体里面修炼出来一个增压阵法。
当力量经过增压阵法的时候，可以不断的压缩，让原本一倍的力量，增压到了十倍。
开始的时候，阿雷跟阿力两人很不适应，他们习惯随意施展。
随着柳无邪不断的修正，两人逐渐熟悉，按照柳无邪的要求，重新施展一遍。
巨人族体型庞大，一个增压阵法，起不到什么效果，柳无邪足足让他们修炼出来数十个增压阵法。
阿雷深吸一口气，拳头突然平推出去。
推出去的那一刻，周围空气不断的炸裂，连空间都在寸寸塌陷。
阿力站在一旁，一脸的骇然之色。
他跟阿雷一起长大，非常清楚阿雷的实力。
但是此刻，他看不懂了，阿雷的力量，提升十倍左右。
这是什么概念，一拳就足以毁灭一座小山丘，提升十倍，足以打碎一座百丈高的山峰。
陡然之间！
阿雷一拳打出，形成一条真空气浪。
“轰！”
整座岛屿，一分为二，直接被阿雷从中间打爆了。
看着自己造成的景象，阿雷一脸的呆滞，有些不敢相信，这是他造成的。
“好强的力量！”
阿力没有继续施展。
再施展一拳，他们就没有地方落脚了。
“效果还不错，你们可以继续修炼，增压阵法越多，你们的力量就越强大。”
接下来时间，交给他们自己，让他们自己去摸索。
柳无邪盘膝坐下来，准备炼化巫轮刀。
梵娅站在一旁护法。
阿雷跟阿力怕柳无邪有什么危险，一直不敢走远，只能坐在一旁。
巫轮刀沉入太荒世界，盘踞在巫界之中，竟然在疯狂的吞噬柳无邪的巫气。
当太荒世界巫气耗尽，巫轮刀必定离开太荒世界，寻找新的巫界法则，继续提升。
“炼化！”
柳无邪祭出魔焰，将巫轮刀包裹起来。
果然，巫轮刀开始挣扎，想要逃离太荒世界。
刚才主动进入太荒世界，是受到巫界的吸引，不代表归顺柳无邪了。
“哼，既然进来了，就别想离开。”
太荒吞天诀运转，方圆万米的幽冥之气，全部融入身躯。
太荒世界包容万物，任何气体，都能吸收进来。
一枚枚神通果从始祖树上掉下来，第四座神通大门顺利打开。
恐怖的神通之力，宛如洪水一般，冲刷柳无邪的太荒世界。
巫轮刀逐渐分解，里面的物质，疯狂的融入到太荒世界之中。
“好多的空间法则！”
从巫轮刀深处，分解出来大量的空间法则碎片。
这可不是普通的空间法则，而是古老的空间碎片，充斥一股远古荒芜气息。
每一个碎片，无比的厚重，上面附着无尽的沧桑之气。
当碎片落入太荒世界的那一刻，整个太荒世界传来剧烈的轰鸣声，竟然承受不住。
太荒世界里面缺少这种厚重的力量，看似坚固，却也很脆弱。
在星域之中，自然牢不可破，在远古碎片面前，太荒世界的空间，简直不值一提。
一晃一天多过去，岛屿倒是有几批修士前来。
结果全部被阿雷一拳打飞。
再也没人敢登陆上来。
三天过去，柳无邪身上释放出一股极其恐怖的气息，周围的空间，居然不断的消失。
这个发现，让阿雷还有梵娅三人脸色骤变，纷纷朝后退去。
“柳兄弟到底做了什么，他周围的空间怎么全部消失了？”
阿力一脸惊骇，不敢相信眼前看到的一切。
他们无法用言语来形容此刻的心情。
“柳兄弟天赋异禀，绝非我们所能揣摩。”
阿雷对柳无邪，早已敬若天人。
没有柳无邪，他们巨人族的力量，绝对不会提升这么快。
花费三天时间，柳无邪终于成功炼化了巫轮刀。
虽然未能突破到混元境，但是他的空间术，提升好几倍不止。
尤其是太荒世界。
吸收远古碎片之后，空间变得更加厚重。
连他的真气，要比之前更加强横了，加持了一股巫族之力。
“恭喜柳兄弟，修为大成！”
阿雷真心实意的说道，绝非吹捧。
他能感受出来，虽然他跟阿雷的力量大增，真正大战，绝不是柳无邪的对手。
“我们去第五层！”
修为大成之后，柳无邪决定前往第五层。
顺着缺口，四人消失在原地。
第五层的空间，跟第一层差不多，同样是蜂窝状，不过这里的环境，更加错综复杂。
因为他们耽搁了几天，大多数修士，已经前往第六层了，第五层就算有药材，也被他们搜刮一空。
转悠了一天，没有什么收获，继续朝第六层走去。
越往下走，遇到地冥族的概率越大，无尽的幽冥之气，弥漫而来。
“这里好黑啊！”
进入第六层之后，发现四周漆黑一片，让人很不适应。
梵娅不喜欢黑暗，老老实实坐在阿雷的肩膀上。
柳无邪施展鬼瞳术，朝四周看去。
第六层并非因为空间黑暗，而是这里的法则，充斥一股黑暗之力。
“难道第六层诞生了黑暗之心？”
柳无邪暗暗说道。
如果他能得到黑暗之心，绝对能领悟出来大黑暗法术，甚至能借助黑暗之心，突破到混元境。
到那时，再也不惧任何人，就算是低级洞虚境，也有办法周旋一二。
第六层很少看到人族，看来不止梵娅一人不喜欢黑暗。
大部分人族，已经前往第七层了。
“我们去第七层吧。”
梵娅这时候说道。
“不急！”
柳无邪的大黑暗术蠢蠢欲动，在提醒他，这里一定孕育出来了黑暗之心。
阿雷在前面带路，地面凹凸不平，倒也无碍。
这里到处都是沼泽，山林，湖泊，还有大量的黑暗毒虫出现。
“那边有地冥族队伍。”
阿雷突然停住身体，第六层虽然很黑，视线勉强能看到百米之外。
远处，一群地冥族从他们面前经过，队伍非常之庞大。
除了地冥族之外，柳无邪还看到了大量的鬼族。
看来鬼族跟地冥族，已经达成了联盟协议。

第一千三百一十九章  黑暗之心

距离他们几百米外，一群冥族跟鬼族，正在悄悄的前进。
可能是着急赶路关系，并未注意到这边。
“我们跟上去。”
柳无邪小声说了一句，阿雷跟阿力悄悄跟上，尽可能将速度放缓。
穿过远古森林，前方视线越来越模糊，像是陷入黑色泥潭。
梵娅悄悄祭出光明法则，可以照亮方圆几米处。
“黑暗大峡谷！”
柳无邪拍了拍阿雷，后者停住身体，站在原地没动。
一座超级大峡谷，出现在柳无邪面前。
在峡谷周围，聚集大量的地冥族跟鬼族，还有一部分亡灵族跟无面族。
奇怪的是，没有看到一个人族跟妖族，连魔族都没有，非常的古怪。
出现的这些种族，他们跟黑暗基本都沾边，尤其是地冥族跟鬼族。
“你们三个留在这里，不要乱走！”
柳无邪悄悄的从阿雷肩膀上掠下来，身体犹如狸猫一般，出现在远处一株大树上。
目光朝前眺望，一座巨大的黑暗大峡谷，彻底暴露在他视线当中。
近千名地冥族，几百名鬼族，三十多名亡灵族，二十名无面族，齐聚一堂，场面还是很恐怖的。
“到底这黑暗大峡谷里面有什么，怎么会吸引这么多地冥族前来。”
柳无邪暗暗说道。
地冥族原本就生活在地冥界，这座黑暗大峡谷，他们肯定不陌生。
突然聚集过来，绝非寻常。
从黑暗大峡谷深处，涌出来滚滚黑气，像是升腾起的黑色云彩，场面恐怖之极。
从黑色云层之中，钻出来一枚枚触手，让人不寒而栗。
每一只触手，幻化出一张张狰狞的面孔，奇黑无比，像是黑色骷髅头。
“果然孕育出来了黑暗之心。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
地冥族还有鬼族他们，同样是被黑暗之心吸引而来。
只要将其炼化，就能彻底修炼出来大黑暗法术，届时就能操控黑暗之力战斗。
只有天地至暗的地方，才能孕育出来黑暗力量，地冥界无疑是最好的区域。
这么多年过去了，黑暗之心终于孕育而成。
地冥族第一时间赶来，亡灵族跟无面族是受到黑暗之力的牵引，才来到了这座大峡谷。
就算有人类发现这里，也会毫不犹豫的离开。
大黑暗法术太过阴暗，极少有人修炼，因为会影响他们的心性。
除非修炼了大光明法术，两者相互结合。
柳无邪不同，他拥有太荒世界，包容万物，任何物质都能吸收炼化，组建一个完整的世界。
看虚空上的架势，黑暗之心已经孕育出来灵性，想要收取，不是那么容易。
黑色云层还在吞吐，吞噬周围的黑暗之力。
持续了五分钟左右时间，那些骷髅头逐渐消失，回到云层之中。
慢慢沉入黑色大峡谷，仿佛从未出现过一般。
地冥族开始朝峡谷深处掠去，眨眼间的功夫，近千名地冥族，全部消失。
接着是鬼族，亡灵族，无面族，跟着一起消失。
这四大种族，虽然没有血脉上的联系，彼此之间，早已不陌生了。
柳无邪折返回来，回到阿雷的肩膀上。
“这里诞生了黑暗之心，对我非常重要，你们三个守在这里，千万不要轻举妄动。”
柳无邪嘱咐他们一遍，留下一枚通讯符，如果有危险，第一时间通知自己。
“柳兄弟，那你小心。”
阿雷点了点头，让柳无邪一切小心。
交代好了之后，柳无邪化为一道流星，消失在原地，潜入黑暗大峡谷。
带着他们三个非常不便，体型太大，容易暴露自己的行踪。
这么多高手，一旦被他们发现，后果很麻烦。
所以柳无邪决定独自一人前往，先拿到黑暗之心再说。
只要能突破到混元境，就算再多的高手，也俨然不惧。
黑暗大峡谷很深，几乎是深不见底。
巨人族那么大的体型，根本无法下来，除非梵娅操控魔法术。
一旦遭遇战争，梵娅就无法分身帮助他们，必定跌落峡谷摔死。
身体继续下潜，远远的吊在地冥族身后几百米左右的位置。
一尊无面族，突然回头看了一眼。
柳无邪迅速隐匿到黑暗之中，消失的无影无踪。
无面族感应能力太强了，已经发现一些不对劲，有人暗中尾随他们。
等了约莫一分钟左右，无面族继续上路。
“无面族警惕性太强了。”
柳无邪从一块巨石后面走出来，看着消失的无面族，再次跟上。
天道神书展开，施展古灵息法，将自己的气息完美的隐匿起来，就像是一缕空气。
花费一炷香时间，终于进入峡谷深处。
黑暗大峡谷很大，非常之大，里面怪石嶙峋，没有固定的落脚点。
柳无邪目光扫了一圈，黑暗大峡谷直径有数十里之远，里面杂草丛生，巨石林立。
大量的阴风，从四面八方袭来。
周围空间非常的模糊，却不妨碍柳无邪的视线，鬼瞳术悄悄施展。
鬼眸，乃黑暗之眼。
如果能炼化黑暗之心，柳无邪相信，自己的鬼瞳术，必定再进一步。
能不能进化出来鬼眸还不清楚，绝对要比现在威力更大。
地冥族四下散开，鬼族也差不多，无面族跟亡灵族漂浮在空中，像是孤魂野鬼一般。
他们布满着整个黑暗大峡谷，柳无邪不敢轻举妄动。
悄悄挪动身体，身体宛如一条游动的鱼儿，穿梭于那些巨石之中。
几尊地冥族做了一个手势，朝峡谷右前方走去，那边出现一个巨大的黑色风旋。
非常的显眼，相隔很远，都能看到风旋的位置。
柳无邪也发现了，没有贸然靠近，在黑色风旋周围，盘踞几十名鬼族。
每一尊鬼族实力强大，柳无邪拿到黑暗之心，要第一时间逃走才可以。
陷入他们包围，很难活着逃出去。
黑色风旋很大，像是一尊巨大的磨盘，覆盖方圆数百米。
谁也不知道黑色风旋中间有什么，恐怖的吸力，在风旋中间形成，吞吐周围的黑暗之力。
“黑暗之心就在这里了。”
一尊地冥族开口说道，声音很大，这里是黑暗大峡谷，不会有人前来。
“可是我们如何才能拿到。”
鬼族开口说话了，他们也可以借助黑暗之心修炼。
亡灵族漂浮在四周，好几次想要进入风旋之中，强横的撕扯之力，将他们逼出来。
“等黑暗之心吸收足够的黑暗之力，自然会慢慢放缓，趁着它休息的时候，我们将其收取。”
一尊地冥族开口说道。
现在黑暗之心正在吞吐天地中的黑暗物质，所以场面看起来很恐怖。
孕育出来一尊黑暗之心不容易，需要几千年时间。
这些地冥族早就知道这座黑暗大峡谷诞生了黑暗之心，因为还未孕育成功，所以一直没有前来收取。
最近一段时间，黑暗大峡谷频频出现各种诡异的画面。
黑暗之心已经处于成熟阶段，继续孕育下去，黑暗之心就会离开地冥界，潜入更深的地方。
时间一点点流逝，阿雷三人等的很是焦急。
黑色风暴运转的速度，没有刚才那么狂暴，看来黑暗之心吞吐已经达到饱和状态。
鬼瞳术穿过层层黑色风暴，抵达中心地带。
一尊巨大的黑色骷髅头出现在柳无邪面前，像是一座大水缸，五官非常的明显。
无边无际的黑暗法则，充斥其中。
“好可怕的黑暗之心。”
柳无邪暗暗说道。
虽然是骷髅头形状，却在骷髅头中间位置出现一枚黑色心脏，竟然自己跳动。
黑暗之心拥有极强的灵性，想要将其收取，不是那么容易。
黑色心脏一吞一吐，像是婴儿张口，吸.允天地中的黑暗之气。
柳无邪心脏陡然一跳，一股剧烈的疼痛袭来。
“我的心魔出现松动了。”
眉宇紧锁，不是府主送给他的丹药能量耗尽，而是心魔受到了黑暗之心的影响，有苏醒的征兆。
这可不是好现象，一旦苏醒心魔，对柳无邪来说，绝对是一场灾难。
弄不好，彻底沦为魔道。
心魔之力一日不清除出去，时刻一个潜在的威胁，迟早会爆发。
除非柳无邪能修炼出来大心魔法术，可以化解一切心魔。
大心魔法术早已失传，就算是凌云仙界，也没有人懂得修炼，不然也不会这么多人诞生心魔了。
埋在心脏区域的金色丹药突然一动，心魔的气息被压制下去，疼痛感消失。
黑色风暴越来越弱，漂浮在空中的黑色骷髅头，丝毫意识不到一场危机悄然逼近。
那些地冥族开始结印，形成一个战圈，将周围牢牢地封锁起来。
周围空间出现强烈的变化，黑色骷髅头终于意识到不妙，朝远处遁去。
就在这个时候，地冥族率先出手，虚空上出现大量的印记，将黑暗之心笼罩起来。
地冥族有备而来，他们守护这尊黑暗之心近千年时间了。
好不容易孕育成功，岂能甘心被它逃走。
无面族还有亡灵族没有出手，鬼族在一旁协助。
黑暗之心拼命的挣扎，骷髅头上被一层奇怪的物质束缚住了，无法动弹。
十几名强大的地冥族一直在防范无面族，不让他们靠近。
在人数上，地冥族占尽了优势。
一股恐怖的黑暗之力，从黑暗之心喷射而出，束缚它的那些物质，迅速断裂。
趁此机会，黑暗之心朝空中掠去，居然要逃走。
“机会来了！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，身体陡然一动。

第一千三百二十章  心魔爆发

地冥族已经想到了这种可能，黑暗之心灵性十足，肯定会想办法逃走。
黑色心脏剧烈的跳动，释放出无边无际的黑暗法则，轻松破解地冥族的束缚。
这个时候，鬼族出手，形成一张巨大的鬼网，朝黑暗之心笼罩而下。
地冥族趁此机会，再次出手。
更加恐怖的力量，覆盖整个黑暗大峡谷。
黑色骷髅头，插翅难飞。
地冥族正要收取黑暗之心的时候，一股新的力量出现，直接撕开空间阻力。
周围的空间，完全被禁锢了。
炼化了巫轮刀之后，柳无邪的大空间法术，已经达到匪夷所思的程度。
不仅能禁锢空间，甚至能改变空间移动的轨迹。
只见黑暗之心突然跳动了一下，从鬼网之中钻出来，谁也不知道到底发生了什么。
鬼网没有破裂，黑暗之心却消失了。
柳无邪毫不迟疑，祭出吞天神鼎，将黑暗之心吞噬进去。
“是柳无邪！”
无面族一直守在四周，目光齐齐朝远处一座大石看去。
一道人影出现在无面族视线当中，看到柳无邪的那一刻，无面族难掩内心的杀意。
这个柳无邪，短短几个月时间，杀死大量的无面族。
“柳无邪，你真是该死！”
最愤怒的还是鬼族，他们跟柳无邪之间，已经不死不休。
近千名地冥族，一股脑的冲向柳无邪，恐怖的气浪袭来。
“走！”
这么多高手，柳无邪可不敢留在这里跟他们硬碰硬。
到时候连死都不知道怎么死的。
无面族可以不间断牵制他的元神，近千名地冥族，联合一击可诛杀一般洞虚境。
此时不走，更待何时。
身体一个迸射，趁着鬼族攻击还未到，身体早已掠到苍穹之上。
大空间法术施展，他们的攻击，全部被镇压在原地。
“快追，不能被他跑了。”
地冥族一声大喝，迅速追上去。
不到十个呼吸时间，柳无邪回到了地面上。
下去的时候用了一炷香，上来只用了十吸，全靠空间术的妙用。
“我们走！”
坐在阿雷的肩膀上，两尊巨人族，飞速离开这片区域。
借助黑暗，可以轻松摆脱地冥族的追杀。
如果四周视线清晰，想要逃走，还真的很麻烦。
“柳兄弟，成功了吗？”
阿雷非常的兴奋，每一步迈出，都是近百丈的距离。
眨眼间的功夫，就逃出数百里之外。
地冥族的速度，远不及巨人族。
柳无邪点了点头，算是回答，得到黑暗之心，让他无比的兴奋。
“我们不要追了，立即通知其他地冥族，封锁通往第七层的入口，堵死回到第五层的所有出口，我们要来一个瓮中捉鳖。”
地冥族头领说话了，要堵死所有出口跟入口。
只要柳无邪还在第六层，他们就能找出来。
阿雷正要前往第七层，发现入口布满了地冥族，只能折返回来。
“通往第七层的入口，应该被地冥族霸占，我们先找个安全的地方。”
柳无邪目光看向远处，通往第七层的几个入口，已经无法通行，只能留在第六层了。
“那边山峰众多，又有大量的树木，容易藏身。”
阿雷指向远处几座巨大山峰，非常适合隐藏。
“好！”
柳无邪也正有此意。
时间紧急，地冥族很快就会来一场地毯式搜索。
他要尽快突破到混元境，才能从第六层活下来。
留给柳无邪的时间不多，开始祭出魔焰，将黑暗之心包裹。
恐怖的黑暗之力，弥漫四周，梵娅感觉很不舒服，直接跳到了阿力的肩膀上。
黑暗之力克制精灵族，梵娅小脸吓得惨白。
奔跑了一炷香左右时间，终于进入一座巨大的山脉之中。
“去那边！”
柳无邪指向一座崖壁，三面环山，只有一个入口。
方便布置阵法，梵娅凭靠阵法，就能守住一时。
两名巨人族守在入口两侧，绝对是一夫当关，万夫莫开。
“梵娅，布阵！”
接下来布阵的事情，全部交给梵娅，柳无邪没有时间布阵了。
交给梵娅大量的布阵材料，在阿雷跟阿力的配合之下，冰封绝域再一次重现。
消耗一百多万星石，为了布置一座阵法，只有柳无邪才有这种手段。
盘膝坐在崖壁下面，柳无邪运转太荒吞天诀。
几十万元阳丹炸开，沉入太荒世界，柳无邪要借助黑暗之心突破混元境，不容有失。
数之不尽的星石炸开，真气越来越浓，逐渐有溢出的迹象。
黑暗之心不断的挣扎，欲要跳出吞天神鼎。
一条条魔链，将骷髅头牢牢锁住。
连地仙法则，柳无邪都敢炼化，何况是黑暗之心。
这边造成的波动，就算是相隔很远，也能看的一清二楚。
不少地冥族，正在朝这边聚集。
整个第六层，乱作一团。
幸好第六层停留的人族很少，才没有引起太大的波动。
无边无际的黑暗之力，融入柳无邪四肢百骸。
尤其是太荒世界，突然变成一片黑暗，看不到所有的物质了。
这就是黑暗之力的厉害之处。
可以让一座世界，彻底陷入沉沦。
光明法则太弱了，根本无法掩盖黑暗的力量。
潜伏在心脏处的心魔，蠢蠢欲动，丹药已经很难将其压住了。
梵娅布置好了阵法之后，一直守在柳无邪不远处。
一条条黑线，爬上柳无邪的面孔，看起来狰狞可怖。
“心魔，柳大哥爆发心魔了。”
梵娅阅读过很多书籍，其中就有人类心魔爆发时的样子。
柳无邪此刻的现象，显然是心魔爆发了，开始侵蚀柳无邪的魂海。
阿雷跟阿力站在远处，也帮不上什么忙，一脸的焦急之色。
心魔是邪恶的一面，阴暗的一面，同样拥有本体的思维，本体所拥有的一切能力。
“喋喋碟……好浓郁的黑暗之力，我终于要复苏了。”
心魔发出喋喋碟的笑声，在柳无邪魂海之中响起。
一个黑色人影出现，跟柳无邪一模一样，完全是一个模子刻出来的。
“镇压！”
天道神书展开，释放出万丈金光，将黑色人影碾压下去。
“关闭！”
黑色人影蕴含柳无邪的意志，也拥有他的记忆，同样可以操控天道神书。
迅速合上，金光全部消失。
双方你来我往，谁也不肯退让半步。
柳无邪非常清楚，自己一旦退让，让心魔从心脏里面走出来，后果不堪设想。
“喋喋碟，没用的，只要我吸收了黑暗之心，就能召唤更多的黑暗力量，成为这片大陆的主人，指日可待。”
心魔声音充满着魔性，不断的劝导柳无邪，让他放弃挣扎。
“真是聒噪！”
魔焰还在煅烧，趁着心魔还未彻底苏醒过来，提前炼化。
柳无邪想到了心魔会苏醒，只是没想到，心魔苏醒的速度如此之快。
丹药的力量，已经压制不住了。
封印越来越松动，一缕缕黑气，顺着柳无邪的筋脉穿梭。
身体上很多地方，出现了黑色纹路，看起来非常的惊悚。
还有柳无邪的头颅位置，完全被黑色雾气包裹，幻化出一尊恐怖的面容，跟柳无邪一模一样。
本体跟心魔正在斗得你死我活。
柳无邪知道，他身后是万丈深渊，后退一步，就是万劫不复。
心魔对柳无邪的身体情况，非常清楚，知道柳无邪的弱点在哪里，可以轻易将其攻陷。
情况对柳无邪越发不利，外有地冥族，内有心魔。
双手逐渐失去知觉，心魔开始侵占柳无邪的肉身。
这里是地冥界第六层，黑暗之力太浓郁了，最适合心魔生长。
接着是魂海，出现一层黑色雾气，迅速朝四周蔓延。
灵魂之火无动于衷，因为心魔也是柳无邪身体的一部分。
“心若冰清，天塌不惊！”
“万变犹定，神怡气净！”
“虚空窗无，浑然无物！”
“无有相生，难以相成！”
“……”
梵娅口中念出一道道咒语，这是精灵族的静心咒。
也是大净化魔法术，可以化解心魔的力量。
希望可以帮助到柳无邪。
可惜梵娅级别太低，无法领悟出来静心咒真正的玄妙。
想要化解心魔，只有一个办法，修炼大心魔法术。
或者自身的意志，超越心魔，将其彻底打败。
修为越高，心魔越强，柳无邪吞噬无数人，那些怨灵还有诅咒之气，时刻侵蚀他的身体。
大诅咒术的反噬非常厉害，因为柳无邪不是咒厄之体，原本就不适合修炼大诅咒法术。
一团柔和的光泽，将柳无邪笼罩起来，静心咒进入体内之后，起到了一些效果。
心魔发出痛苦的惨叫声：“不要再念了，不要再念了……”
拼命的挣扎，甚至捂住了耳朵，静心咒每一个文字，仿佛都有一股魔力，让心魔无比的难受。
“梵娅，不要停下！”
柳无邪突然开口说道。
梵娅也不知道有没有用，只是抱着试试的态度。
听到柳无邪让她继续吟唱，这一次加快了速度，而且力道也更大。
静心咒无法杀死心魔，却能让他失去反抗能力，意识逐渐模糊，沉入到心脏深处。
不知不觉，柳无邪惊出一身冷汗，刚才太危险了。
心魔已经进入他的身体，很快就能霸占他的魂海。
就算不能彻底占据他的意识，最后也会沦为跟府主一样。
白天本体操控身体，到了夜晚的时候，心魔出来，操控柳无邪的肉身。
静心咒像是一道道枷锁，进入柳无邪的体内，将心魔束缚起来。
惨叫声逐渐衰弱，沉入心脏深处。
柳无邪双手结印，将缺口彻底封死，不给心魔再次复发的机会。

第一千三百二十一章 鬼眸诞生

没有心魔的纠缠，柳无邪可以放心大胆的炼化黑暗之心。
阿鼻地狱出现，直接将黑暗之心碾压下去。
挣扎的黑暗之心停止跳动，黑色心脏炸开，无尽的黑暗之力，像是黑色水流，冲刷太荒世界。
整个太荒世界，如同被泼墨了一般，黑不见底。
连始祖树上面，都沾染了黑色的物质。
恐怖的黑色云层，宛如潮汐，一层层冲向四面八方。
太荒吞天诀运转的速度，陡然加快，吞噬灵气的速度，宛如鲸吞一般。
整个地冥界的灵气，全被柳无邪吸收过来。
始祖树的根须朝无尽的虚空之中延伸，吸取天地中的精华。
大境界跨越不是那么简单，柳无邪必须要小心翼翼。
小境界跨域，只要积累足够的资源，就能一直突破吸取。
化元到混元，这是一次质变，容不得一丝差池。
阿鼻地狱消失，黑暗之心还在分解。
吸收数千年，不知道储存了多少黑暗之力。
沉寂在泥丸宫中的鬼瞳术突然一动，有汇聚的趋势。
鬼瞳术只是一门瞳术，而天地中八大神眸，是八只眼睛，恐怖无比。
八大神眸，监察天下万物，尤其是天罚神眼，可洞察天地一切动机。
泥丸宫一张一缩，柳无邪眼眸中流露出一丝异样之色。
“难道鬼瞳术真的是鬼眸？”
柳无邪暗暗说道。
如果不是，为何泥丸宫在吸收黑暗法则。
鬼眸号称黑暗之眼，可操控黑暗之力。
大量的黑暗法则涌入泥丸宫，鬼瞳术逐渐演变，出现一个黑色瞳孔。
再也不是普通的鬼瞳术。
普通的鬼瞳术，通过眼球形成一种折射的反应，可以看到常人看不到的东西。
鬼眸则不同，完全是一个独立的眼睛。
柳无邪身体一动，显然也被震惊到了。
鬼瞳术竟然真的脱胎于鬼眸。
自从鬼眸消失之后，化为无数物质，融入三千世界。
而鬼瞳术只是其中一个分支罢了。
只要一直修炼下去，就能返璞归真，修炼出来真正的鬼眸。
目前来看，泥丸宫中诞生的黑色眼球，距离真正的鬼眸相差太多太多了。
因为眼球还未彻底形成，只是一个雏形而已。
就算这样，也足以让柳无邪震骇不已。
八大神眸消失无数年，凌云仙界只有一些古籍上有记载，从未有人见过。
没想到有幸遇到八大神眸之一的鬼眸。
太荒世界终于出现满溢状态，多出的真气，开始冲击混元境。
“准备突破了！”
放弃观看鬼眸，全身心投入到突破当中去。
阵法外面，聚集数千名地冥族，大批的高手赶到。
无面族，鬼族，紧随其后。
柳无邪突破造成如此恐怖的景象，想要不惊动他们都很难。
“轰！”
地冥族出手了，各种诡异的招式，疯狂的攻击阵法。
阿雷他们见过冰封绝域的厉害，一般的高手，无法将其撕裂。
但也架不住对方不断的攻击，任何阵法，总有耗尽的一天。
梵娅操控阵法，身体里面的魔法之力不断消耗。
最多两个时辰，她的魔法之力将全部耗尽。
也就是说，柳无邪几个时辰之内，必须要突破修为。
不然！
阵法失去梵娅的操控，很快就会四分五裂。
周围发生的一切，柳无邪尽收眼底，脸上没有一丝波动。
大境界跨越，少则三五天，多则一个月。
不是那么容易突破，需要不断的打磨，才能撬开混元境大门。
甚至很多修士，需要闭关半年之久，才能彻底完成突破。
鬼族加入战团，施展鬼术，像是一枚枚牛毛细针，钻入阵法之中，对梵娅斩开了攻击。
“风蚀！”
梵娅施展风蚀魔法，配合冰封绝域，将涌进来的牛毛细针反噬回去。
这就是风蚀的厉害之处，可以将任何物质，送入对方的体内。
“嗤嗤嗤……”
眨眼间的功夫，距离最近的那些地冥族，死伤大片，全部被这些牛毛细针杀死。
看着遍地的尸体，更是激怒了地冥族。
他们停止了进攻，不知道在做什么，开始吟唱，在召唤什么东西。
无面族跟着配合，释放出诡异的能量，想要渗透到阵法当中来。
“咚咚咚……”
地面开始晃动，宛如地震了一般。
“发生什么事情了？”
阿雷脸上流露出一抹凝重之色，这是脚步声，竟然要比他们巨人族还要恐怖。
地冥界六层黑压压的一片，视线受到严重的压制，只能看到百来米的距离。
咚咚声还在加剧，距离他们越来越近。
一个恐怖的黑影，出现在阿雷视线当中。
“黑牛妖！”
阿雷眼眸流露出一丝凝重。
一尊庞大的黑牛妖，从远处一步步走过来，像是一座移动的大山。
体型丝毫不在巨人族之下，甚至要比巨人族还要壮实。
每走一步，地面跟着晃动一下，宛如地震了一般。
梵娅秀眉微蹙，眼眸中流露出一丝担忧。
冰封绝域阵法，能否抵挡黑牛妖的攻击。
两枚巨大的触角，可以掀飞一座巨大的山峰。
这尊黑牛妖是地冥族豢养的，灵智并不高，攻击力极强。
打了一个响鼻，形成一股恐怖的气流，将周围那些地冥族直接掀飞出去。
可想而知，这尊黑牛妖的实力，恐怖到什么程度。
地冥族很清楚，柳无邪一旦突破到混元境，想要杀他将非常的麻烦。
最好的办法，阻止柳无邪突破。
黑牛妖专破阵法，看柳无邪还能坚持多久。
“梵娅，你留在这里操控阵法，我跟阿力出去拦住黑牛妖。”
阿雷突然做出一个决定，与其站在这里坐以待毙，不如主动杀出去。
他们两人只要牵制住了黑牛妖，单凭这些地冥族，很难破解冰封绝域。
“不行！”
梵娅摇了摇头，这时候出去，阿雷他们面对的不仅仅是黑牛妖，还有无数地冥族，鬼族跟无面族。
一个黑牛妖，足够他们对付，面对地冥族的攻击，阿雷跟阿力必死无疑。
柳无邪的轮回术还未修炼出来，他们死了，也就死了。
他们之间的谈话，柳无邪听得一清二楚，一脸的焦急之色。
千算万算，没有算到地冥族还有黑牛妖这种怪物，可以破解人类的阵法。
再强的阵法，在黑牛妖面前无所遁形，他会如履平地，直接将之踏平。
失去阵法，他们四人都要死。
“就这么定了，我们杀出去，还有一线生机，留在这里，四人都要死。”
阿雷不由分说，朝阵法外面走去，让梵娅赶紧打开阵法。
两人抱着视死如归的态度，这次出去，能不能活下来，还是一个未知数。
留在里面也是死，出去拼一把，用他们的命，也许能挽救柳无邪跟梵娅两人。
都是死路一条，何不选择一条更体面的死法。
梵娅哭了，大眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
她何尝不知道，黑牛妖一旦逼近阵法，他们四个很快就会被淹没。
失去阵法作为防御，地冥族的人海战术，会瞬间将他们吞噬的一干二净。
“别犹豫了，快打开阵法。”
阿雷一声大吼，让梵娅赶紧打开。
黑牛妖距离他们只有五十米之遥，继续靠近，他们也没有办法了。
“阿雷哥哥，阿力哥哥，你们一定要活下来。”
梵娅收起眼泪，伸手一招，阵法出现一道裂缝，两人迅速走出去。
打开裂缝的那一刻，阿雷跟阿力身体如同闪电一般，消失在阵法之中。
出去的那一刻，一拳击出。
拦在面前的地冥族，全部炸开。
利用增压阵法，阿雷跟阿力的力量达到一个匪夷所思的程度。
长驱直入，拦住他们的地冥族，根本无法反抗。
唯一对阿雷跟阿力造成威胁的，只有无面族跟鬼族。
无面族的神秘能量，对人族克制很大，对巨人族克制一般。
巨人族身体庞大，魂海异于常人，跟人类结构有很大的区别，无面族想要全面操控，不是那么容易。
倒是鬼族，他们的攻击，让人防不胜防，眨眼间的功夫，阿雷跟阿力身上多了很多伤口。
这些都是鬼族造成的。
没有理会鬼族的攻击，他们两人的目标是黑牛妖。
只要杀死黑牛妖，这些鬼族跟地冥族，不足为虑。
五十米距离，眨眼即至，鲜血也染红了五十米通道。
“砰！”
“蹦！”
一人一拳，狠狠的击打在黑牛妖的身体上。
撞击的那一刻，形成一道道惊天涟漪，疯狂的朝四周涌去。
黑牛妖的身体只是晃了晃，居然没有被掀飞。
阿雷跟阿力的身体足足后退了十几步。
很快退到了阵法面前，以免黑牛妖靠近阵法，阿雷跟阿力，再次弹射而起。
这一次的力量，要比刚才还要恐怖。
身体中的增压阵法全部开启，宛如雷鸣一般，周围的空间都被打爆了。
站在一旁的地冥族还有鬼族，已经插不上手，只能朝一旁退去。
产生的气浪，足以撕裂混元九重。
刚才两拳，让黑牛妖吃痛。
发出愤怒的咆哮，巨大的脑袋，突然朝阿雷跟阿力顶撞过去。
“轰隆！”
撞击的那一刻，天地色变，整个地冥界六层都在晃动。
从头顶之上，掉下来无数巨大的碎片，这样下去，第六层跟第五层肯定会被打穿。
阿雷跟阿力两人再一次倒飞出去，这一次飞的更远，鲜血从他们的口中喷出。
尤其是他们的拳头上，早已血肉模糊，惨不忍睹，骨头都裸露出来。

第一千三百二十二章 鬼眸之威

两人艰难的站起来，那些鬼族再次出手了。
无数牛毛细针，刺入阿雷跟阿力的体内，让原本受伤的身体，更是雪上加霜。
这个时候，无面族也跟着出手，操控他们两人的魂海。
“啊啊啊……”
阿雷双手捂住脑袋，眼珠子猩红无比，大脑都要炸开了。
梵娅看着他们一脸的痛苦之色，收起眼泪，因为她知道，哭是没有用的。
“反击！”
“末日风暴！”
梵娅内心的愤怒被点燃，从小到大，从未想过主动杀人，平时连一个小动物都舍不得伤害。
但是这一刻，梵娅想要杀人。
恐怖的飓风袭来，将那些鬼族还有无面族掀飞。
精灵族的魔法克制无面族，瞬间化解阿雷跟阿力的痛苦。
大脑传来的疼痛感消失了，两人迅速站起来，因为黑牛妖已经靠近他们。
还没等两人站起来，黑牛妖巨大的蹄子踩在两人的心口上。
“噗噗……”
两人口喷鲜血，五脏六腑险些被踩碎，黑牛妖力大无穷，可以一脚碾碎一座山峰。
痛的两人龇牙咧嘴，鲜血染红了地面。
“滚开！”
阿力一声大吼，双手抓住黑牛妖的大腿，直接将它掀开。
巨大的黑牛妖翻了一个跟头，狠狠的砸在地面上，造成一股巨大的轰动。
趁此机会，阿雷站起来，一拳击中黑牛妖的小腹。
两人配合的天衣无缝，已经不是第一次战斗了。
来不及疗伤，趁着梵娅施展魔法的功夫，赶紧杀死黑牛妖。
柳无邪还在突破，鲜血顺着他的嘴角溢出。
强行突破境界，对他肉身造成强大的冲击，险些反噬五脏六腑。
太荒真气幻化出一条条金色神龙，穿梭于筋脉之中，混元大门已经显露出来。
再不能冲破大门，阿雷跟阿力他们就要死在黑牛妖手里。
就算他们杀死了黑牛妖，也会身受重伤，到时候地冥族一窝蜂而上，将他们两个身体肢解。
黑牛妖吃痛，一个翻滚，身体直接立起来，再次撞向阿雷跟阿力，这一次的力道更强。
宛如两座星球碰撞，无边的力量，如同愤怒的海水，卷起百丈高的巨浪。
“轰轰轰……”
方圆千米夷为平地，柳无邪身后的石壁，不断炸开，出现无数裂痕。
梵娅还在操控阵法，牵制无面族跟鬼族。
身体中的魔法之力，急速消耗。
炼化了风雨兽，梵娅的战斗力，要比之前提升数十倍不止。
如果是之前，根本无法支撑这么久。
连续施展两次末日风暴，加上一次大净化魔法术，终于让无面族消停了一会。
每个人的目光，全部看向黑牛妖跟两名巨人族，只见他们斗得难解难分。
黑牛妖浑身是伤，阿雷跟阿力也好不到哪里去，早就变成了血人。
你一拳，我一拳，你来我往，谁也不肯后退半步，拳拳到肉。
黑牛妖站在原地，大口的喘着粗气。
阿雷的右臂耷拉下来，里面骨头受损严重。
阿力左臂血迹斑斑，血肉都翻过来了。
靠着意志，他们坚持到现在。
没有柳无邪，他们早就死在矮人族手里。
加上族长吩咐，无条件帮助柳无邪，所以他们必须要完成使命。
趁着他们休息的瞬间，地冥族出手了，各种攻击，落在阿雷跟阿力的身体上。
一杆长矛，扎入阿雷的小腿，直接对穿过去。
“吼吼吼……”
痛的阿雷仰天怒吼，鲜血宛如喷泉一般，从阿雷的小腿处涌出来。
一脚踢过去，数十名地冥族直接被踢爆。
柳无邪已经冲击混元大门三百次，终于出现一丝松动。
调动残存的能量，汇聚成诸天灭地的一击，冲向混元大门。
“咔嚓！”
巨大的门户，被无情的撞开，化为无数混元法则，沉入太荒世界。
这一刻！
风云色变，整个地冥界六层的黑暗之力，全部朝这边聚集。
周围的空间，不断的发生变化。
视野更加清晰了，因为黑暗法则，基本都被柳无邪给吸收炼化了。
“不好，他快要突破了，快快阻止。”
地冥族统领意识到不妙，必须要趁着柳无邪还未突破之前将他杀死。
继续吟唱，操控黑牛妖。
放弃攻击阿雷跟阿力，直接朝冰封绝域走过来。
先破解了阵法再说。
“休想破解阵法。”
阿雷拖着残缺的身体，一瘸一拐的跑过来，直接趴在黑牛妖的身体上，疯狂的捶打。
阿力也也是一样，抓住黑牛妖的后腿，不让它过去。
地冥族的攻击再次袭来，他们的长矛，插入阿雷跟阿力的后背上，只能用惨不忍睹来形容。
梵娅还在施展魔法，替阿雷跟阿力击退那些地冥族，为柳无邪争取时间。
因为第六层情况特殊，很少有人族在这一层过多停留。
第五层的入口，还有第七层的入口全部被封死，其他人无法进来。
没有人能帮助柳无邪，只有他们自己孤身奋战。
黑牛妖距离阵法越来越近，阿雷跟阿力快要精疲力尽了。
无尽的黑暗法则涌入太荒世界，随后冲向泥丸宫。
出现的黑色眼眸更加清晰，已经不再是一个虚影。
黑色眼眸还是闭眼状态，没有完全睁开。
只有睁开，才算真正打开鬼眸之眼。
站在阵法外那些鬼族，纷纷后退，不知道为何，他们意识到一丝不妙。
仿佛一股无穷的力量将他们锁定，这股力量来自灵魂深处。
黑暗法则，对鬼族有致命的杀伤力。
柳无邪的气势节节攀升，刚才还是巅峰化元境，眨眼间的功夫，攀升到混元一重。
周围的空间，一寸寸塌陷，柳无邪分出一缕神识，时刻密切关注战场。
他比任何人都焦急，阿雷跟阿力要是死了，如何跟巨人族族长交代，如何跟他们的家人交代。
黑牛妖行动的速度减缓了，阿雷咬住黑牛妖的脖子，大口的吸.允它体内的鲜血，痛的黑牛妖不断的惨叫。
无奈之下，身体不断的抖动，想要将阿雷甩出去。
阿雷的意识逐渐模糊，完全是凭靠最后一丝意志。
哪怕是死，也要跟黑牛妖同归于尽。
阿力的力量，也在急速的消耗，身体被黑牛妖拖着往前走。
他们的身体，完全被鲜血所覆盖。
在柳无邪头顶上空，出现一个巨大的漩涡，像是漏斗一般。
大境界跨越，需要的灵气，是平常的数百倍。
接近二十万枚元阳丹燃烧一空，融入太荒世界。
随后是几百万枚星石，全部消失，化为恐怖的液体，继续冲入太荒世界。
仅仅瞬间，太荒世界拓宽了一倍有余。
柳无邪已经看不到太荒世界的边际在何处，仿佛回到了真武大陆。
直到这一刻，太荒世界真正成型了。
身后出现一条神龙虚影，开始咆哮，感受到柳无邪体内散发出的愤怒。
黑牛妖继续往前走，距离冰封绝域越来越近，只有十几米之遥。
地冥族已经放弃对阿雷跟阿力出手，因为他们很快就要死去。
利用黑牛妖最后残存的力量，撕开阵法。
继续操控黑牛妖诛杀阿雷跟阿力，那就失去了破解阵法的机会。
梵娅没有继续施展魔法，而是静静的站在那里，一动不动。
身体里面的魔法之力，所剩无几，还能施展最后一次。
几十万枚元阳丹炸开，太荒世界终于处于饱和状态。
加上星石的冲刷，柳无邪的气势，逐渐平缓。
而泥丸宫中的鬼眸，突然睁开。
张开的那一刻，远处黑暗迅速散开，出现一条光明大路。
“鬼眸，是鬼眸苏醒了！”
那些鬼族纷纷跳起来，一脸的惊骇之色，柳无邪居然让鬼眸苏醒了。
苏醒了的鬼眸，恐怖无比，可以操控黑暗之力战斗。
哪怕是排名居末的神眸，也恐怖无比。
柳无邪感觉自己的眉心要炸开，一点点裂开，一枚漆黑的瞳孔出现了。
目光看向四周，柳无邪看到一座不一样的世界。
黑暗之力，像是无边的海水，出现在柳无邪面前。
从此以后，柳无邪的世界里，没有黑暗的存在。
接着，虚空之中，出现一个巨大的黑色漩涡，恐怖无比。
“鬼眸的力量，我们快退！”
无面族不怕，但是鬼族害怕。
那些亡灵族也在后退，漩涡的力量太强大了。
鬼族还未来得及逃走，身体被漩涡吸住。
“啊啊啊，怎么会这样啊！”
鬼族发出凄厉的惨叫声，任由身体被漩涡吞噬掉。
消失的鬼族，身体中的死亡之气，全部融入柳无邪体内。
死亡之力在飞速增长。
掌控了大生死法术，就能控制他们的寿命。
战斗的时候，可以让对方的寿命，不断的消耗，直到耗尽为止，这就是大死亡法术的恐怖之处。
漩涡还在放大，那些亡灵族身体也不受控制，被吸收进来。
同样是死亡之气，填充到柳无邪的身体里面。
地冥界第六层，最适合鬼眸施展，因为这里充斥无尽的黑暗之力。
如果是白天，鬼眸的效果，必定大打折扣，甚至威力不如一门普通的法术。
主要是柳无邪的鬼眸，还是一个雏形，完全没有成长起来。
真正的鬼眸，施展出来，就算是白天，也能让其变成黑夜。
“趁着他还未稳固下来，先破解阵法！”
黑牛妖终于站在阵法外面，已经奄奄一息了。
柳无邪还在稳固修为，失去了阵法，地冥族会迅速将他杀死。

第一千三百二十三章 大开杀戒

在无数地冥族操控之下，黑牛妖用最后一丝力量，狠狠的撞在冰封绝域上。
“轰隆！”
阵法传来一阵剧烈的震动，无数裂痕，朝四周快速的蔓延。
黑牛妖的犄角，还插在阵法上面。
而黑牛妖的身体，无力的倒在地面上，彻底失去了气息。
“快攻击阵法！”
地冥族犹如蝗虫一般，疯狂的攻击阵法。
大量的裂痕遍布周围，梵娅已经无法阻挡。
已经有强大的地冥族，撕开一道缺口，从外面走进来。
梵娅手持兵器，跟那些地冥族战斗到一起。
阿雷跟阿力软绵绵的倒在地面上，他们真的累了，眼皮子开始合上。
梵娅一个人，根本无法阻拦数千名地冥族。
一步步后退，梵娅已经没有退路了。
鬼眸慢慢合上，漂浮在虚空上的漩涡消失了。
太荒世界依旧在咆哮，盘武神通已经修炼到了极致，柳无邪身体之中，出现了无数星辰。
真龙之躯不断攀升，达到一个匪夷所思的高度。
就算是龙长老，他的肉身未必有柳无邪现在强大。
几名地冥族绕开梵娅，出现在柳无邪面前。
手中兵器发出呼啸之声，朝柳无邪狠狠斩下。
声势无匹，这要是落下，柳无邪必死无疑。
眼看那些兵器就要落在柳无邪的头顶上，一股风暴以柳无邪为中心，突然朝四周横扫而出。
“嗡！”
周围空间不断的坍塌，狂暴的力量，如同一道涟漪，朝四周平推出去。
涌过来的几名地冥族，身体直接炸开，承受不住气劲的碾压。
所有地冥族，全部放弃对付梵娅，一股脑的冲向柳无邪。
因为柳无邪快要苏醒了，他才是地冥族最大的敌人，只要活捉了柳无邪，就能炼化他体内的鬼眸。
陡然之间！
柳无邪睁开眼眸，犹如两道闪电，照亮了整个地冥界六层。
无边的力量，宛如滔天巨浪，形成一道遮天幕帘，大寒冰法术出现了，直接碾压下来。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
大寒冰法术，幻化出无数冰之长矛，刺入那些地冥族的身体，收割他们的生命。
无尽的幽暗之力涌入太荒世界，柳无邪的修为还在继续攀升。
已经达到混元境一重后期，真气开始沸腾。
最可怕还是柳无邪释放出的杀意，形成了实质，一尊黑色魔神，出现在柳无邪身后。
这是杀气演化，魔神之中，蕴含杀神意志，以摧枯拉朽的方式，横扫出去。
冲过来的几十名地冥族，全部消失。
杀了他们之后，柳无邪身体站起来，气息基本稳固下来。
“你们都该死！”
柳无邪没有多余的废话，手掌陡然压下。
虚空上出现五指神掌，遮挡住了半边苍穹。
平淡无奇的一掌，却孕育出毁天灭地的力量，大量的地冥族，吓得四下逃窜。
“梵娅，他们交给我就行了，快救人！”
柳无邪眼眸中释放出两团火焰，这是灵魂之火。
还有大量的鬼族潜伏四周，他们躲过了鬼眸一击。
施展一次鬼眸，险些抽空柳无邪的魂力，不敢轻易的动用。
“好！”
梵娅迅速脱离战圈，出现在阿雷跟阿力身边。
他们气若游丝，强大的意志支撑他们，才坚持到现在。
“阿雷哥哥，阿力哥哥，你们再坚持一会，我来救你们。”
梵娅开始吟唱，施展大治愈魔法术。
仅存的魔法之力全部消耗一空，汇聚成两团光晕，将阿雷跟阿力包裹起来。
擒龙手施展，漫天都是龙爪，锁定每一个地冥族。
突破到混元境，柳无邪的实力，发生了翻天覆地的变化，绝非化元境所能比拟。
尤其是他的魂海，变得更加充盈，可以同时操控数万个龙爪。
铺天盖地的龙爪碾压下来，地冥族毫无反抗之力。
仅仅一招，超过三百名地冥族，直接被柳无邪一掌碾碎。
幽冥之力继续涌入进来，加上鬼族的死亡之气，柳无邪感觉自己的大死亡法术，处于苏醒状态。
“五行大磨盘！”
柳无邪再次施展，还有大批的地冥族在四周。
今日不杀光他们，决不罢休。
看着阿雷跟阿力受伤的身体，柳无邪杀意不断的飙增。
今日没有他们两个为自己争取时间，早已死在地冥族的手里。
无面族开始撤退，此刻的柳无邪太可怕了。
见人杀人，见神杀神，没有人可以阻挡。
方圆千米，陷入一片真空地带，看不到一名地冥族了。
“今天谁也休想活着离开。”
无边无际的诅咒之气，像是一层厚厚的雾气，将方圆数万米笼罩起来。
随后是大空间法术，将空间锁住，无面族全部被囚禁在原地。
如果不是无面族牵制阿雷跟阿力，他们也不会受伤如此严重。
所以无面族必须要死。
杀戮还在继续，柳无邪犹如行走在苍穹上的诸神，举手投足之间，携带诸神之威。
所过之处，全部化为虚无。
浩瀚的五行大手印，形成一尊滔天的磨盘，不断的碾压。
“啊啊啊……”
被锁定的地冥族，开始嘶吼，惨叫，各种声音汇聚在一起。
他们的身体开始炸裂，血水漫天飞舞，场面惨不忍睹。
阿雷跟阿力得到治愈系魔法的治疗，伤势基本没有大碍。
恢复几日，就能完好如初。
巨人族的体魄强悍无比，恢复能力极强。
勉强坐起来，看着柳兄弟大杀四方，竟然兴奋的手足舞蹈。
想要参与进来，却被梵娅阻止。
他们身体刚恢复，不宜战斗。
耗尽最后一丝魔法之力，梵娅盘膝坐在原地，开始调息。
柳无邪杀戮的速度并不是很快，犹如闲庭信步，行走在空间之巅。
每走一步，就会收割一条生命。
连那些堪比混元九重的地冥族，在柳无邪手里，也走不到一招。
手指连点，无数寒冰法则出现，形成一枚枚长矛。
每一条长矛横穿出去，都能洞穿一名地冥族的脑袋。
鬼族害怕了，不断的后退。
可惜周围的空间，早已被柳无邪禁锢。
“灵魂之矛！”
无形的魂力，穿梭于虚空，鬼族的身体，一个个倒下。
接着是亡灵族，他们也难逃厄运。
大死亡法术，蠢蠢欲动，柳无邪开始吟唱。
他们的寿命，竟然在快速的流逝，很多鬼族，眨眼间的功夫，耗尽了寿元。
看不到一具完整的身体，全部化为精气，融入太荒世界。
战斗持续了一炷香时间，地冥族消失殆尽。
鬼族彻底死亡，亡灵族以及无面族，惨遭柳无邪无情收割。
直到这一刻，柳无邪才吐出一口浊气。
身体轻轻从空中落下来。
混元境，可以飞行了，无需施展神龙身法。
“噗！”
刚才强行出关，五脏六腑传来火辣辣的疼痛，喷出一口鲜血。
“柳兄弟，你没事吧！”
阿雷站起来，一脸的担忧之色。
“我没事，休息一下就好！”
需要好好调息一番，暂时不用担心地冥族前来了。
第六层的地冥族，基本被柳无邪杀光了。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀，修复受损的地方。
强行出关非常的危险。
足足花费一天左右时间，阿雷跟阿力的身体，恢复的七七八八。
精灵族的治愈系魔法，非常的厉害，上次柳无邪受伤，就靠治愈系魔法治好的。
梵娅的魔法之力，恢复了七成左右，可以投入到战斗当中去了。
柳无邪缓缓睁开眼眸，一股恐怖的黑暗之力，像是洪水猛兽一般，席卷整个第六层。
“好可怕的黑暗之力！”
阿雷一脸心悸之色。
鬼眸已经关闭，只有施展的时候，鬼眸才会睁开。
站起身子，柳无邪活动一下身体，基本没有大碍。
神龙之躯加上盘武神通，令柳无邪的肉身，早已堪比龙族。
“恭喜柳兄弟突破到混元境！”
阿雷跟阿力走过来，连连恭喜。
突破到混元境，意味着再也不惧任何人。
除非是洞虚境前来，才能对柳无邪构成威胁。
“多谢两位刚才舍命为我付出，柳某感激不尽。”
说完朝阿雷跟阿力鞠了一躬，他们刚才的举动，柳无邪永记于心。
“你救过我们，我们帮你是理所应当。”
阿雷跟阿力比较口笨，抓了抓脑袋。
巨人族的心智就是这样，不是他们笨，而是他们直来直去，有仇报仇，有恩报恩。
哪怕是用生命作为代价，也在所不惜。
巨人族跟精灵族帮助自己这么多，柳无邪默默的记在心里。
以后他们有难，自己也不会袖手旁观。
“我们去第七层！”
距离炼丹环节，只剩下最后十天时间了。
柳无邪要抓紧时间寻找炼丹材料。
虽然找到一些，还远远不够，只有进入第七层，才能找到大量的药材。
坐在阿雷的肩膀上，柳无邪闭目修炼，混元境还有很多的东西需要参悟。
大部分精力用在鬼眸还有大死亡法术上。
鬼眸的力量，柳无邪还未彻底挖掘出来，绝不仅仅是形成黑暗漩涡这么简单。
一定还有很多自己不知道的东西。
既然能称之为八大神眸，必定有其厉害的地方。
第七层入口已经没有地冥族把守，四人顺利通过。
很快进入第七层空间，这里的环境，跟第六层完全不同，是一片荒漠。
荒漠深处，居住不少地冥族，还能看到不少人影，在荒漠中行走。
“柳大哥，杀了这么多地冥族，我担心他们会卷土重来。”
梵娅一脸担忧的说道。
杀了几千名地冥族，肯定惊动了地冥族高层。

第一千三百二十四章 阴阳界

地冥族损失惨重，必定震惊高层，不可能任由柳无邪离去。
“就怕他们不来。”
柳无邪嘴角浮现一抹残忍的笑容，他的大死亡法术已经快要形成了。
如果还能猎杀几千名地冥族，差不多可以凝练出来。
穿梭于荒漠之中，阿雷跟阿力的速度极快。
穿过炽热的沙漠，采集到几只火妖虫，也是炼丹的材料。
“那些地冥族全部退到第八层了。”
阿力指向通往第八层的入口，发现第七层的地冥族不断的进入第八层，有些反常。
“看来他们打算在第八层伏击我们。”
柳无邪眼眸中流露出一丝寒意，这些地冥族突然撤退，必定守在第八层，以逸待劳。
“那我们怎么办，继续前往第八层吗。”
梵娅脸上流露出一丝焦急之色，进入第八层，遇到的地冥族高手越来越多，甚至会出现堪比洞虚境的地冥族。
虽然柳无邪突破到了混元境，对付真正的洞虚境，难度非常之大。
“继续！”
柳无邪斩钉截铁的说道。
时空门会在第九层打开，他们想要活着离开地冥界，只能前往第九层。
还有一种办法，回到第一层。
地冥星表层，死气沉沉，连个传送阵都没有，根本无法离开。
四人顺着第八层入口，进入其中。
第八层的视野要开阔很多，是一片黑洲，整个地面上，铺满着黑色的杂草。
跟第二层遇到的情况差不多。
不过这里的空气中，充斥恐怖的幽冥之力。
吸入一口，让人浑身很不舒服，梵娅已经出现不适的症状。
“奇怪，刚才进来的地冥族都哪里去了？”
进入第八层后，所有的地冥族全部消失，方圆千里，一个地冥族都看不到。
倒是看到不少人族，寻找炼丹材料。
“柳兄弟，我们现在朝哪个方向走？”
阿雷停住脚步，朝柳无邪问道。
“一直往前走！”
柳无邪暂时也没有方向，第八层出现的药材越来越多，大量的种族，停留在第八层。
借助鬼瞳术，柳无邪轻松寻找到很多种药材。
鬼眸虽然出现一丝雏形，柳无邪还不敢轻易打开，依旧使用鬼瞳术。
不到万不得已的情况下，绝不开启鬼眸。
“我们休息一下！”
阿雷跟阿力伤势刚好，不宜连续赶路，柳无邪示意他们坐下来休息。
从阿雷的肩膀上掠下，柳无邪身体一晃，消失在原地，出现在一座巨大的树木之上。
目光所及之处，看到数十个种族，唯独没有地冥族。
眉头越皱越深，有种不好的预感。
从柳无邪身后，出现几道人影，悄无声息的靠近。
随即！
一道无匹的剑气，直奔柳无邪身后而来。
“华浩胜，你跟我这么久，你以为我不知道吗。”
柳无邪身体诡异的消失在原地，出现在华浩胜面前。
第七层的时候，他就发现华浩胜了，悄悄的尾随在自己身后。
装作没看到，没想到他们一直追到了第八层。
柳无邪将修为控制在化元九重，并未暴露自己真实修为。
“柳无邪，上次我给你过机会，既然你不知好歹，那就休怪我狠辣无情了。”
除了华浩胜之外，还有三道人影，分别从另外几个方向夹击。
阿雷他们相隔较远，想要出手营救已经来不及了。
柳无邪轻松避开华浩胜一剑，出现在右侧男子面前。
伸手一招，大空间法术出现，将这名男子禁锢在原地。
堂堂混元九重，连反抗的余地都没有。
“死！”
手指轻轻一点，一道寒芒闪烁，穿过空间，直接射入被控制的男子眉心。
只见他的瞳孔逐渐放大，到死都想不明白，柳无邪是如何将他杀死的。
轻松杀死一人，柳无邪并未停止，犹如闲庭信步，身体诡异的出现在左侧。
还是相同的招式，先是大空间法术，随后是大寒冰法术。
一个接着一个收割。
阿雷他们已经赶到，却被柳无邪阻止。
这是他跟华浩胜之间的恩怨，不想牵扯太多人。
亲眼看着柳无邪杀死两名同伴，华浩胜终于流露出一丝心悸之色。
他的招式很强，要比一般的普通混元九重强大很多倍。
“达摩无量！”
华浩胜突然改变招式，一道恐怖的掌印朝柳无邪碾压而至。
碾压下来的那一瞬间，风云色变，天地炸裂。
四周的空间，不断的坍塌，出现无数裂痕。
华浩胜施展的这门绝学，也是天龙宗十大绝技之一。
滔天的巨掌，遮天蔽日，当年凭靠这一掌，华浩胜险些击败洞虚一重。
可想而知，这一掌的力量，强大到何种程度。
柳无邪的大空间法术，纷纷炸裂，承受不住这一掌的力量。
惊天的骇浪，幻化出一尊佛陀，随后是漫天的紫色火焰，将佛陀包裹起来。
“此人是谁，好强的力量。”
这一路走来，阿雷也遇到过不少高手，其中巅峰混元境就不在少数。
柳无邪身处漩涡之中，随时都能被火焰淹没。
“降龙伏虎！”
“笔走龙蛇！”
“游云惊龙！”
“飞龙在天！”
四式迅速合并，幻化出一尊恐怖的龙拳，横扫诸天。
“轰隆隆……”
两个拳印碰撞的那一刻，整个第八层都在晃动，无数目光朝这边看过来，不清楚发生了什么事情。
眨眼间的功夫，周围聚集很多人。
“是柳无邪！”
柳无邪身份很快被人认出来。
“杀他的人好像也是天龙宗弟子。”
周围聚集一部分人，来自紫竹星域，认出华浩胜。
拳劲相互摩擦，发出令人牙酸的撞击声，很多捂住了耳朵。
“蹦！”
就在这一刻，地面突然塌陷，柳无邪所处的位置，出现一个巨大的黑洞。
趁着跟华浩胜出手的功夫，地冥族出手了。
狂暴的吸力将柳无邪直接吸入进去。
谁也不知道发生了什么，正在跟华浩胜交战，地面却突然裂开，出现一个大洞。
身体急速下坠，不受一点控制。
华浩胜也是一脸懵逼，柳无邪的天龙九式，让他很不适应。
正要变招，柳无邪消失了。
四周漆黑一片，身体还在下坠。
阿雷跟阿力正要跳入黑洞，诡异的一幕出现了，黑洞突然消失。
仿佛什么事情也没发生，但是柳无邪真真切切的消失了。
见到柳无邪消失，华浩胜迅速离开，因为阿雷跟阿力正在朝他袭来。
如果不是他出手偷袭柳无邪，地冥族也不会得逞。
柳无邪祭出防御罩，神识打开，鬼瞳术朝四周蔓延。
完全进入一片真空世界，既不是在第八层，也没有进入第九层。
下坠的速度突然降缓，双脚着地，四周漆黑一片，却不妨碍柳无邪的视线。
“阴阳界！”
柳无邪眼眸一缩，他竟然进入传说中的阴阳界。
当年黄泉大帝，就是在此地发现了黄泉水。
如今黄泉水已经干枯，变成了阴阳界。
处于两界交替之处，四周没有罡风，没有法则，游离于生死之间。
“小娃儿，你竟然知道阴阳界，很不简单。”
一道苍老的声音从虚空中出现，忽左忽右，飘忽不定。
能知道阴阳界的人不多，柳无邪是如何知道的。
“装神弄鬼，给我滚出来吧。”
擒龙手出现，突然朝虚空某个地方抓过去。
空间传来一阵扭曲，一名强大的地冥族老者出现了，手中拿着一枚奇怪的拐杖。
拐杖顶端，镶嵌一个骷髅头，拐杖的主体，竟然用阴阳石打造。
阴阳石极其罕见，天地中找不到几块。
老者修为极高，堪比洞虚一重，实力强大的一塌糊涂。
地冥族为了诛杀柳无邪，居然出动了洞虚境的高手。
“咚咚咚……”
四周传来大量的脚步声，数之不尽的地冥族，从四面八方袭来。
将柳无邪团团围起来，这次前来的高手，不下数千人。
柳无邪眼眸中流露出一丝凝重之色。
这里是阴阳界，除非撕开阴阳通道，才能离开这里。
或者参悟大阴阳法术，才能离开这里。
神秘老者，凭靠手里的阴阳石，控制整个阴阳界，从而来去自如。
柳无邪的目光，瞄准老者手中的阴阳拐杖，只要拿到这枚拐杖，同样能离开阴阳界。
无边无际的幽暗之力，从四周铺天盖地而来，柳无邪压力很大。
阿雷跟阿力他们不在，如果他们在这里就好了。
“杀了他！”
手持阴阳拐杖的老者一声厉喝，周围那些地冥族像是蝗虫一般，疯狂的扑向柳无邪。
场面极其的壮观，就算是用人海战术，也要诛杀柳无邪。
邪刃出现。
凌空斩下，无匹的刀幕，横扫出去。
“咔咔咔！”
一个个地冥族身体炸开，化为无数黑暗法则，充斥整个阴阳界。
吞天神鼎祭出，将所有的黑暗法则吸收。
大黑暗法术，逐渐苏醒，继续杀戮下去，必定能修炼出来。
最为关键，鬼眸也在疯狂的吸收黑暗之力。
鬼眸吸收的越多，威力越大，甚至可以操控整个地下黑暗世界。
看着自己的族人死去，手持阴阳拐杖的老者一副无动于衷。
杀戮还在继续，地冥族的目标，耗尽柳无邪的体力。
只有这样，才能将他活捉，挖出他的鬼眸。

第一千三百二十五章 炼化阴阳石

死亡还在继续，杀戮还在加剧。
倒下的那些地冥族，全部消失，融入吞天神鼎，大量的黑暗之力，进入鬼眸之中。
“你好狠的手段，用养蛊的形式，让这些地冥族送死，目的是唤醒鬼眸。”
柳无邪猜到了老者的意图。
这些地冥族压根就没打算活着出去，用他们身体中的黑暗法则，来滋养鬼眸。
当鬼眸成型的那一刻，老者出手，活捉柳无邪。
短短几分钟时间，柳无邪洞悉了一切。
“你说的没错，只有大量的黑暗之力，才能喂饱鬼眸。”
老者没有隐瞒自己的意图，利用这些地冥族，帮助鬼眸成长，让其快速苏醒。
鬼眸还未成熟，就算控制了柳无邪，挖出来之后，很容易消散，到时候得不偿失。
唯一的办法，让鬼眸彻底成型。
只有这样，剥夺的时候，鬼眸才不会消失于天地之间。
得知老者的意图，柳无邪放慢了杀人的速度。
杀的越快，鬼眸成长的越快，自己距离死亡时间也会越快。
所以！
柳无邪将大量的黑暗法则，融入太荒世界，参悟大死亡法术。
控制鬼眸继续成长。
“柳无邪，没用的，当黑暗法则，吸收足够多的时候，鬼眸自然而然的就会长大。”
老者一眼看穿柳无邪的意图。
他说的没错，鬼眸的意识还未形成，绝非人力所能操控。
大部分黑暗之力进入太荒世界，一部分黑暗之力，依旧被鬼眸吸收。
老者也不着急，他有的是耐心。
相比起鬼眸，失去的这些地冥族不值一提。
甚至老者不惜调动更多的黑暗之力，注入柳无邪的体内。
鬼眸越强大，他就越开心。
战况陷入胶着状态，就算柳无邪停止杀戮，这些地冥族也会一窝蜂的冲上来。
大脑飞速的运转，寻找逃生之法。
此刻第八层空间，阿雷跟阿力两人分头寻找，已经踏遍了所有角落，依旧没有找到柳无邪的踪迹。
梵娅坐在阿雷的肩膀上，急的都要哭出来。
这么久了，到底柳大哥去了哪里。
距离炼丹环节，只剩下最后五天时间了。
大部分种族，已经进入第九层。
奇怪的是，第九层的地冥族基本都消失了，不知道前往何处。
只有柳无邪一人知道，从第七层开始，一直到第九层的地冥族，全部进入了阴阳界。
大量的地冥族冲上来，逼着柳无邪施展大招。
一个大招下去，死伤大片，正好成全了这名老者。
身体连番移动，大空间法术施展，将那些地冥族禁锢在原地，无法动弹。
老者举起手中的阴阳拐杖，凌空砸下，恐怖的阴阳之力轻易瓦解柳无邪的大空间法术。
趁着老者出手的瞬间，柳无邪身体诡异的消失在原地，出现在老者面前。
只要控制了这名老者，就能离开阴阳界。
老者很狡猾，突然朝深处退去，回到阴阳界外面。
凭靠自己的阴阳拐杖，可以自由穿梭阴阳界。
“真是该死！”
柳无邪恼怒无比，施展大寒冰法术，将冲上来的地冥族全部冻住，无法动弹。
腾出时间，目光看向周围，了解阴阳界的构造。
传说阴阳界沟通阴阳，既然是传说，未必就是真的。
这里应该是地心深处，形成一阴一阳两种物质，相互交织在一起，从而形成一片真空世界。
常人无法进入其中，唯有参悟阴阳之力，方可自由出入。
鬼瞳术施展，穿过那些阴阳晶壁，伸手触碰一下，坚硬无比。
一拳打出，狂暴的力量，瞬间被阴阳之力反震回来。
“好诡异的世界！”
柳无邪暗暗说道，这里不仅仅是阴阳界那么简单，还融入一丝领域之力。
唯有达到窥天境，才能操控领域。
战斗的时候，可以将方圆百里，变成自己的领域，对手在自己的领域里面，肯定无所适从。
如果两人都是窥天境，就看谁的领域之力更强大一些。
大空间法术继续进化，其实就是领域之力。
老者不过普通的地冥族，战斗力堪比洞虚一重，远远无法领悟出来领域之力。
也就是说，这片阴阳界，还是有弱点的，因为它并非真正的领域，只是一个独立的空间而已。
凭靠阴阳石，可以自由穿梭的独立世界。
无边无际的阴气从柳无邪体内涌出，注入到晶壁之中。
随后是火焰之力，以及光明之力，里面蕴含阳刚之气。
阴阳合并，自然能破击这里的阴阳界。
两种截然不同的力量，不断的旋转，瞬间穿过晶壁。
“果然有效果！”
柳无邪脸色一喜，虽然他未能领悟出来大阴阳法术，太荒世界中并不缺少阴阳两种元素。
阴阳晶壁很厚，注入大量的阴阳之力，依旧无法渗透到尽头。
就在柳无邪全神贯注破解阴阳界的时候，一枚拐杖，突然朝柳无邪后背砸下来。
“轰！”
柳无邪侧身闪避，他的神识，一直密切注意四周。
晶壁传来一阵猛烈的晃动，大块的石头掉下来。
这些石头蕴含阴阳元素，不过太弱了，跟老者手中的拐杖，无法相提并论。
“柳无邪，我还是低估了你，你体内竟然蕴含了阴阳两种元素。”
老者不能继续等下去了，所有地冥族，全部被柳无邪冰封，并未吸收他们体内的黑暗法则。
老者眼眸阴冷的可怕，无边无际的杀意，像是洪水一般，疯狂的冲向柳无邪。
“擒龙手！”
柳无邪不由分说，直接朝老者出手，以免他再次逃走。
各种雷霆招式，一次次碾压，每一道攻击力，堪比洞虚一击。
“裁天一刀！”
“天龙九式！”
“五行大手印！”
“大寒冰法术！”
“大死亡法术！”
“灵魂之火！”
“大空间法术！”
无边无际的力量加持之下，将周围那些冻住的地冥族，全部蒸发掉了。
老者身体不断的后退，据他所知，柳无邪的修为，不过化元境而已。
柳无邪突破到混元境，知道的地冥族全部被他杀死。
当日围攻柳无邪的地冥族，被他斩杀殆尽，没有一个活着逃出去。
手中阴阳拐杖不断的翻滚，破解柳无邪的各种法术。
“怎么可能，你小小的混元一重，可以同时施展七八种法术。”
老者有些不淡定了，混元境最多同时施展两种法术。
柳无邪完全不按照常理出牌，一连打出七八种法术，让老者无所适从。
平时跟人交战，从未遇到过这种事情。
“缚地锁，给我控制！”
柳无邪要活捉这名老者，抢夺他手里的阴阳石。
已经很久没有使用缚地锁了。突然从魂海之中钻出来，化为一道流星，将老者全身束缚起来。
老者想要做出反应，已经来不及了。
这是巅峰一击，柳无邪调动了所有底牌，如果还不能擒拿老者，估计很难逃出去了。
缚地锁经过这么多年温养，已经越来越强，上面多了很多柳无邪看不懂的纹路。
尤其是修炼出来灵魂之火，每日用灵魂之火锻造，缚地锁已经恢复了往日的荣耀。
趁着缚地锁控制老者的那一刻，擒龙手出现。
一尊恐怖的龙爪，凌空抓下，直接将老者手中的拐杖提起来。
“你休想抢走阴阳拐杖！”
老者虽然身体被缚地锁控制，但是他的双手，还是完全自由的。
竟然操控阴阳拐杖，离开阴阳界。
一旦被他离开，会更加的麻烦，肯定会招来更多的高手。
“松手！”
邪刃陡然斩下，一切在电光石火之间发生。
老者如果不肯松手，邪刃就会斩下他的手臂。
太快了。
论战斗天赋，紫竹星域没有人能超越他。
这么多法术一起碾压，就算是真正的洞虚一重，也只有饮恨的下场。
“柳无邪，我跟你拼了！”
就算是死，老者也不会让柳无邪得逞。
突然朝柳无邪飞扑过来，身体不断的鼓荡，竟然要用自爆的方式，来跟柳无邪同归于尽。
“来不及了！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，擒龙手突然捏紧，化为一道龙拳，突然打在老者的身体上。
“砰！”
老者倒飞出去，被一拳打的七荤八素。
“吞天神鼎，给我炼化！”
趁着老者晕头转向的功夫，漆黑的吞天神鼎出现了。
直接将老者吞噬进去。
魔链祭出，将老者牢牢的束缚起来。
缚地锁完成任务，回到了魂海，继续用灵魂之火锻造。
魔链一点点剥夺，大量的黑暗之力涌入鬼眸之中。
手中的阴阳拐杖，落入柳无邪掌心。
柳无邪并未离开，依旧呆在阴阳界，没有地方比这里更安全了。
先炼化了这名老者再说，让鬼眸成长起来。
接着炼化阴阳石，参悟阴阳法则。
鬼眸一点点变化，原本只是一个虚影，逐渐朝实质发展。
而且鬼眸也越来越大，真正的鬼眸施展出来，巨大无比，可以遮挡住半天苍穹。
时间一点点过去，阿雷他们找遍了第八层，最终无奈之下，朝第九层赶去。
无数种族，聚集在第九层，大部分修士，基本都凑齐了炼丹材料。
并非在地冥界炼制，而是回到外面，炼制成功后，最终评定等级。
鬼眸越来越大，柳无邪对黑暗之力的操控是越来越熟悉。
伸手一招，一座黑暗门户出现了，从里面走出来一尊尊黑色影子，让人汗毛倒立。

第一千三百二十六章 混天轮

柳无邪竟然召唤出来了黑暗之门，以后岂不是可以召唤黑暗力量为自己战斗了。
这些黑色的影子，都是黑暗之力所演化，铺天盖地，填满了整个阴阳界。
接着是炼化阴阳石。
花费大半日时间，阴阳石成功炼化，化为两条阴阳河流，穿梭于太荒世界当中。
修为急速攀升，达到混元一重巅峰。
可惜阴阳石里面的能量，被老者使用的差不多了，如果是全盛时期，绝对能借助阴阳石突破到混元二重。
双手摁在晶壁上，出现一座奇怪的门户，柳无邪从里面走了出来。
踏出阴阳界，头顶上一个巨大的黑洞。
身体一个迸射，从黑洞之中掠出。
不是柔软的黑色草地，而是无数山脉峡谷，他进入第九层了。
山脉之中，出现大量的黑色药材。
“尽快跟阿雷他们汇合。”
到现在为止，太乙宗的人还没动静，很不寻常。
再有三日，时空门会接引他们回去，太乙宗难道放弃对他的追杀了？
身体一晃，消失在原地，进入第九层中心地带。
穿梭于山脉之中，期间遇到不少种族，柳无邪打听一番，没有见到阿雷他们。
“他竟然活着出来了。”
不少人族看到柳无邪的那一刻，流露出震惊之色。
柳无邪沉入黑洞的时候，很多人可是亲眼所见。
“出来又有什么用，太乙宗已经在第九层，布置了弥天大阵，他还是死路一条。”
一名人族突然小声说道。
难怪柳无邪在上面八层，没有见到太乙宗弟子。
原来他们进入地冥界之后，全部进入第九层。
目的很简单，趁着大家还在上面的时候，提前布置杀阵。
相隔很远，他们的谈话，柳无邪还是能听得一清二楚。
柳无邪加快了脚步，以免阿雷他们遭遇不测。
以太乙宗的秉性，必定抓住阿雷还有梵娅他们用来威胁自己。
上次在祖符之中，就是很好的例子。
通讯符没有反应，估计留给梵娅的通讯符，已经被她使用过了，当时自己在阴阳界，根本收不到任何消息。
穿过一片山脉，柳无邪放慢了速度。
目光横扫一圈，眉宇紧锁。
“万象神佛阵！”
柳无邪暗暗说道。
空气中弥漫一股萧杀的味道，方圆数千里，全部被阵法笼罩其中。
整座山脉，由十七座山峰组建而成，每一座山峰之间，都有彼此的联系。
鬼瞳术晋升之后，看到的世界，完全不一样。
轻松从空间之中，扑捉到一丝痕迹。
只要踏入这座山脉之中，等于进入万象神佛阵攻击区域。
一旦开启，必定是毁天灭地。
就算是万天神佛，都很难从里面活着走出来。
十七座山峰之上，站着大量的太乙宗弟子，他们目光静静的注视着柳无邪。
山脉外面，同样聚集很多人。
他们不敢靠近，太乙宗在此地布置阵法的事情，许多人早已知晓。
“柳无邪，不要进去！”
这个时候，远处出现几名天龙宗弟子，连忙出言阻止。
最近几个月，柳无邪为天龙宗赢来无数荣耀，很多天龙宗弟子，对他早已改变了态度。
十七座山峰呈现一个半圆形，犹如十七根擎天神柱。
中间区域，则是一片平原，杂草重生，被十七座山峰包围起来。
几尊高大的影子，从其中一座山峰后面走出来，被人驱赶，一步步走向平原处。
除了高大的巨人族之外，还有好几名精灵族。
看到他们，一股惊天的杀意，以柳无邪为中心，横扫四周。
太乙宗果然还是抓了巨人族跟精灵族。
阿雷跟阿力，就在其中。
梵娅坐在阿雷的肩膀上，一脸的愤怒之色。
他们刚进入第九层，就遭到太乙宗的攻击。
太乙宗高手太多了，巨人族跟精灵族进来的人并不是很多，哪里是太乙宗的对手。
“太乙宗，你们彻底激怒我了。”
柳无邪深吸一口气，平息内心的愤怒。
太乙宗不择手段的做法，彻底激发了柳无邪弑杀的欲望，整个人站在那里，散发出无边的杀气。
抓了巨人族跟精灵族，目的很简单，逼着柳无邪现身。
上次柳无邪利用圣符，炸死了五百多名太乙宗弟子，今日就要让柳无邪彻底葬身此地。
“柳无邪，他们的生死，就在你的一念之间，我倒想要看看，你怎么救他们出去。”
一道声音从正前方山峰传出，非常洪亮，传遍每一个角落。
十七座山峰周围，聚集数以万计的种族。
柳无邪想要救他们，必须要进入中间平原，等于落入太乙宗的圈套。
不进去，巨人族跟精灵族，则会死于太乙宗之手。
第六层的时候，没有阿雷跟梵娅，他早已死于地冥族之手。
与情与理，柳无邪都不会见死不救。
“你们的对手是我，放了他们！”
柳无邪一步步朝平原中心走去，巨人族跟精灵族是无辜的，让太乙宗的人放他们走。
“嗡嗡嗡……”
踏入平原的那一刻，十七道光柱冲天而起，形成一座天地牢笼，将平原完全锁住了。
十七道光柱突然合并，陡然笼罩下来，无边的压力，顿时形成。
“他们坏我太乙宗好事，自然也没有必要活下来了。”
声音再次响起，太乙宗并未打算放过精灵族跟巨人族。
冰封绝域杀死七十多名太乙宗弟子，岂能放过精灵族。
“柳大哥，你不该进来的！”
梵娅跳下来，走到柳无邪身边，他不该进入阵法中心地带。
万象神佛阵，连梵娅都找不到任何破绽。
惊涛骇浪形成，万箭齐发，全部射向战场中间区域。
从十七座山峰上，射出数以万计的箭矢，足以把他们射成筛子。
太乙宗已经不顾忌自己的身份，不惜一切手段。
“准备战斗！”
阿雷发出咆哮声，一拳朝光幕打去。
“轰隆隆……”
光幕强大无比，根本无法将其撼动。
精灵族施展魔法，形成一道道水幕，将箭矢抵挡下来。
柳无邪没有出手，目光看向四周，寻找万象神佛阵的破绽之处。
只要破开万象神佛阵，就算太乙宗有多少高手，他也能全部消灭。
箭矢太多了，几名精灵族被箭矢刺中，失去了战斗能力。
梵娅立即施展治愈魔法，受伤的地方很快愈合。
站在光幕外面的那些修士，一脸的震骇之色。
“好可怕的阵法，连洞虚境估计都能困死！”
这已经不是普通的阵法了，不在柳无邪的冰封绝域之下，甚至有过之而无不及。
“柳无邪，别做无谓的挣扎了，还是乖乖的受死吧。”
大量的箭矢被掀飞，单凭这些箭矢，很难杀死柳无邪他们，真正的杀招，还没开始。
“祭出你们所有的手段吧！”
柳无邪眼眸看向苍穹，无边的混元之势，席卷而出，万象神佛阵居然在剧烈的晃动。
随时都能崩塌，想要破解这座阵法，并不是很难。
“他竟然突破到混元境了！”
很多人发出惊呼声。
记得柳无邪刚参加万族盛典的时候，不过小小化元四重而已。
短短几个月，连续突破这么多境界，让很多人吃惊不已。
莫弘站在最高一座山峰上，静静的看着，自始至终没有开口。
“柳无邪，我看你还能坚持多久！”
一股厚重之力，朝他们所有人碾压下来，万象神佛阵，可以抽取十七座山峰的力量。
巨人族还好，精灵族承受不住，身体发出咔咔声，随时都会炸开。
“给我破！”
柳无邪一拳击打出去，空间出现一道道涟漪，像是水流一般，不断的朝四周延伸。
万象神佛阵，再一次晃动，柳无邪加快了出手速度。
“梵娅，随我一起破阵！”
柳无邪一声厉喝，脚踩七星，消失在原地。
梵娅得到命令，立即投入到破阵当中去。
“阿雷、阿力，保护大家的安全。”
柳无邪声音再一次响起，接下来的战斗，将无比的惨烈。
他也不知道，到底能不能活下来。
眨眼间的功夫，万象神佛阵，就被柳无邪找到好几处阵眼，从容将其破解。
论阵法术，谁能超越柳无邪。
这让太乙宗众多弟子，流露出一丝凝重之色，他们低估了柳无邪的速度跟实力。
“祭出吧！”
莫弘突然开口说话了，声音不带一丝感情。
数百名弟子一起结印，无数光华还有法则，遮天蔽日。
一尊奇怪的兵器出现了。
“混天轮！”
出现的那一刻，四周传来阵阵惊呼声。
不少人对这柄兵器并不陌生，堪比巅峰洞虚境的混天轮，竟然都拿了出来。
全力一击，就算是洞虚九重，也必死无疑。
如此强大的兵器，普通的混元境，根本无法催动。
所以几百名弟子一起出手，才能操控混天轮攻击。
混天轮出现的那一刻，柳无邪眼神微微动容。
连混天轮这种宝物都拿出来了，太乙宗还真是舍得。
这绝对是一尊地仙境的本命法器，让他们带入地冥界，凭靠混天轮击杀柳无邪。
混天轮发出猛烈的呼啸之声，陡然朝柳无邪袭来。
轻松穿梭阵法，进入平原地带。
越来越大，混天轮竟然可以随意的改变大小，遮天蔽日，足以将所有人全部碾成齑粉。
这要是砸下，不亚于地仙一击。
“所有巨人族一起出手！”
阿雷一声咆哮，七名巨人族，一起出手，欲要拦下混天轮。
他们身体高大，又力大无穷，应该可以。

第一千三百二十七章 震烁诸天

混天轮遮天蔽日，覆盖了大半个平原，这要是砸下，所有人都会变成肉饼。
甚至连整个山脉，都会夷为平地。
七名巨人族，双手举天，施展出最强的力量。
精灵族紧随其后，施展各种魔法术，无数水流夹杂着其他物质，形成一道擎天神柱，欲要阻挡混天轮。
“咔咔咔……”
空间传来剧烈的咔嚓声，无数空间碎片从空中跌落下来。
柳无邪依旧站在原地，无动于衷。
梵娅也停下，不再破解阵法。
面对混天轮的碾压，他们破解阵法的速度太慢了。
十七座山峰周围，聚集几十万人，几乎所有种族，全部赶到了。
“柳无邪危矣！”
并非所有种族跟柳无邪都有恩怨，纷纷摇了摇头。
圈子外面，还有不少巨人族跟精灵族，恨得咬牙切齿，却没有任何办法。
万象神佛阵已经开启，外面的人进不去，里面的人也出不来。
太乙宗更多的弟子参与进来，双手结印，操控混天轮。
之前操控的几百名弟子，已经耗尽了真气，第二批随后赶到。
可想而知，操控混天轮，需要多么强大的法则还有真气支持。
阿雷等人身体，不断的弯曲，混天轮还未完全碾压下来，铺天盖地的气势，倾泻而下。
“轰轰轰……”
地面上出现无数裂痕，纷纷炸开，出现一个又一个的大坑。
每一个大坑，深不见底，恐怖的幽冥之气，从地下世界涌出。
“怎么办，我们不能看着柳无邪死在太乙宗的手里。”
天龙宗众多弟子聚在一起，他们早就到了第九层，也在寻找柳无邪的下落。
结果还是慢了一步，柳无邪已经深陷阵法之中。
天龙宗弟子要是不站出来帮助柳无邪，传出去对天龙在的声誉，也是一种极大的打击。
尤其是这些大宗门，凝聚力非常的重要。
“谁让这个小子不知天高地厚，已经有人阻止他进入阵法之中。”
依旧有一小部分人，认为柳无邪不该进入阵法里面。
“换做是你的朋友，看到朋友被困，能袖手旁观吗。”
支持柳无邪的弟子，一脸的愤怒之色。
你们不帮助也就罢了，竟然还落井下石，让很多人不满。
混天轮碾压的速度不是很快，要慢慢的碾死柳无邪他们。
“轰！”
一尊巨人族仰天倒下，终于承受不住混天轮的碾压。
阿雷跟阿力发出一声咆哮，身体中所有的增压阵法全部开启。
狂暴的力量，竟然抵挡住了混天轮。
从地下深处涌出的幽冥之气恐怖至极，几乎遮挡住了众人的视线。
吞天神鼎祭出，柳无邪在疯狂的吞噬，鬼眸以肉眼可见的方式，迅速成长。
这些幽冥之气，里面蕴含恐怖的毒素还有滚滚魔气，全部被吞天神鼎吸收。
柳无邪还在等！
至于等什么，只有他自己知道。
精灵族的魔法之力消耗的差不多了，混天轮下降的速度再次加快。
“柳无邪，别做无谓的挣扎了，今日你们都要死。”
不到盏茶时间，又是几百名弟子替换上去，继续操控混天轮。
之前那些弟子盘膝坐下，修复真气。
就这样周而复始，根本不给柳无邪他们喘息的机会。
面对太乙宗的冷嘲热讽，柳无邪无动于衷，目光看向梵娅。
“梵娅，接下来将是一场苦战，你的任务非常艰巨，不仅要破解阵法，还要利用阵法守护他们。”
柳无邪平静的说道。
破解阵法的方法，已经交给梵娅了。
混天轮即将落下，留给柳无邪的时间不多了。
“要死一起死，要生一起生！”
梵娅咬紧双唇，美丽的嘴唇都咬破了，终于说出心里话。
生不能同枕，那死就同眠。
只有对挚爱之人，才会说出这番话来。
柳无邪岂能听不出梵娅话语中的意思，不止是他听出来了，精灵族还有巨人族都听懂了。
看着梵娅那坚决的表情，柳无邪内心泛起一阵苦涩。
“放心吧，今天我们谁都不会死。”
柳无邪给他一个安心的眼神。
有他在，别说混天轮，就算是诸天碾压下来，他也要打碎这片天，还这个世界一片朗朗乾坤。
说完！
无边的战意，汇聚成一枚龙掌，朝混天轮击出。
奇快无比，柳无邪调动了无尽的真气。
龙掌不断演变，随后幻化出一尊金色神龙，盘旋在天际，顶住了混天轮。
正在下坠的混天轮，突然停止不动了，被柳无邪给禁锢在空中。
巨人族跟精灵族终于得以喘息。
仅仅是顶住了而已，并不能摧毁混天轮。
“柳无邪，我看你能坚持到什么时候。”
几百名弟子联合一起，施展滔天的法则跟力量，堪比洞虚四五重巅峰一击。
混天轮发出咔咔声，继续往下坠。
金色神龙发出一声咆哮，龙吟震烁诸天，整个地冥星都在晃动。
场面何止用壮观来形容，多少年了，没有经历过这样战斗。
一个人以一己之力，抗衡几千人进攻，还要面对堪比巅峰洞虚境的兵器。
山峰外面那些人惊呆了，无法想象柳无邪承受多么大的压力。
七名巨人族跟十几名精灵族都无法抵挡的混天轮，居然被柳无邪一人抵挡住了。
“这个柳无邪太可怕了，如果他能活下来，绝对会颠覆紫竹星域的格局。”
不少人深感害怕。
柳无邪的天赋太强大了，强大的一塌糊涂。
短短几个月时间，从化元四重，攀升到混元一重。
虽然修为不高，但是柳无邪的所作所为，足以震惊天下。
这样发展下去，柳无邪迟早有一天会突破到地仙境，真的到了那一天，谁能阻挡他的脚步。
天才不可怕！
因为紫竹星域天才太多了。
妖孽也不可怕，妖孽虽然稀少，毕竟各大宗门还是会诞生一两个。
像柳无邪这种，已经不能用天才跟妖孽来形容，完全就是一个另类。
一个超出人类范畴的怪胎。
十七座山峰轮番切换，累了的弟子退回去，换一批继续上来。
时刻保持混天轮是全盛状态。
为了布置这个陷阱，太乙宗很多弟子，甚至都放弃了采集药材。
只有一部分弟子，凑够了药材，他们炼丹天赋奇高，这一环节有很大的机会，夺得冠军。
金色神龙还在下坠，柳无邪的真气，也在急速的消耗。
眨眼间的功夫，梵娅布置出来一座阵法，将巨人族还有精灵族守护其中。
一会大战，必定惊天动地，以免他们遭受波及。
得到阵法的防御，巨人族跟精灵族压力更轻了。
做好之后，梵娅冲入万象神佛阵，破解这套阵法。
“圣女好像成熟了。”
两名精灵族女子看着忙碌的圣女，喃喃说道。
“是的，圣女不仅是成熟了，而且能担当大任了。”
看着梵娅一步步长大，所有精灵族非常开心。
如果能活着出去，他们精灵族的整体实力，肯定会暴涨一大截。
万象神佛阵又失去好几个阵眼，被梵娅成功破掉。
“不可能吧，精灵族怎么懂得阵法术。”
山峰外面聚集的那些修士一头雾水。
精灵族不擅长阵法术，看梵娅的样子，似乎在阵法一途，浸淫了几十年。
周围可是聚集很多阵法大师，连他们一时半刻，都找不到万象神佛阵的破绽在何处。
梵娅倒好，犹如闲庭信步一般，穿梭于阵法之中。
“加大力量！”
莫弘开口说话。
突然一百多人加入进来，变成了五百人一起将力量注入到混天轮。
柳无邪压力再次大增，金色神龙出现大量的裂痕，处于崩溃边缘。
最多三息，神龙会彻底炸开。
到时候，混天轮陡然压下，他们依旧是死路一条。
“这个柳无邪在做什么，为何疯狂的吞噬地冥界法则。”
很多人完全是一脸懵逼状态。
都这个时候了，柳无邪还在疯狂的吞噬幽冥法则，有些说不过去。
“临时抱佛脚，就算他现在突破到混元二重也来不及了。”
很多人嗤之以鼻，认为柳无邪在临时抱佛脚。
因为混天轮距离他们只有五十米高左右。
恐怖的力量，宛如惊涛骇浪一般，不断的碾压下来。
巨人族站起来，举起双手，托住了混天轮。
尤其是阿雷跟阿力，他们身高就有三十米，双手举起来足有五十米左右。
托住混天轮的那一刻，他们的双手传来咔咔声，出现了大量的裂痕。
他们巨大的脚掌，一点点下沉，沉入到了地下深处。
更加可怕的幽冥法则涌入进来，柳无邪全部倒入吞天神鼎深处。
短短几分钟时间，柳无邪已经不知道自己吸收了多少幽冥之气。
无尽的法则，幻化出一尊大山，沉入到吞天神鼎深处。
一尊恐怖的阿鼻地狱缓缓浮现。
“终于将阿鼻地狱修炼出来了。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
他不断的吸取幽冥法则，目的很简单，修炼阿鼻地狱。
进入星域之后，阿鼻地狱只是一个虚影，甚至还无法调动出来。
第九层幽冥之气要比上面八层不知道浓郁多少倍。
吸收几分钟，堪比在第八层吸收几个时辰。
加上炼化了一尊堪比洞虚境的地冥族，阿鼻地狱已经蠢蠢欲动了。
“所有人退到阵法之中！”
柳无邪一声大喝，包括梵娅，全部退到阵法之中。
梵娅看了一眼柳无邪，坚定一下眼神，回到自己布置的阵法里面。
“巨人族收回双手！”
柳无邪再次一声大喝。

第一千三百二十八章  撼天一击

不知道为何，柳无邪一声大喝，让很多人心神一惊。
那种感觉说不出来，仿佛有股强横的能量在苏醒。
至于是什么，谁也不知道。
面对混天轮，他们能坚持这么久，已经是一大奇迹了。
换成其他混元境，早已被碾死在原地。
所有人退回阵法之中，巨人族撤回手掌。
虚空上，只剩下一条金色神龙托住混天轮。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
金色神龙不断的炸开，化为漫天的碎片。
失去了神龙抵挡，混天轮下坠的速度陡然加快，幸好梵娅提前布置了阵法。
不然强大的压力，足以将巨人族还有精灵族压爆。
尤其是巨人族，勉强蹲下来，因为混天轮快要压到他们的头顶上方了。
就在这个时候，柳无邪突然双手结印。
结印的那一刻，空间突然一晃，整个地冥界第九层传来阵阵晃动。
很多人身体摇晃不已，险些一头栽倒。
“发生什么事情了？”
众人你看着我，我看着你，完全不知道发生了什么。
“这个柳无邪难道还有大招吗？”
有人一脸期待之色，他们可不希望柳无邪就这样死在这里。
就算是死，也要展露出最妖孽的一面。
从始至终，柳无邪一直没有出手。
直到这一刻，终于出手了。
莫弘眼眸突然狂跳，有种不好的预感。
当日柳无邪利用玄符坑死五百多名太乙宗弟子，他也有过这种感觉。
他实在想不出，柳无邪有什么手段，能击溃混天轮。
那种感觉很不舒服，让莫弘有些抓狂。
他的第六感很准确，很少出现过差错。
上次因为他的第六感，才从玄符当中活下来。
不到千分之一刹那，柳无邪完成结印。
陡然之间！
虚空突然一暗，一座漆黑的门户出现了，无尽的幽暗之力，幻化出大量的黑色影子，将混天轮包裹起来。
“你们快看柳无邪眉心！”
只见柳无邪眉心一点点张开，又多了一只眼睛。
这一幕，让无数人惊骇不已。
不少心性胆小之人，吓得双腿开始打晃。
而鬼族，他们身体不断的哆嗦。
“鬼眸，他竟然真的将鬼眸修炼出来了。”
鬼族一步步后退，鬼眸对他们有极大的克制力。
一些胆小的鬼族承受不住鬼眸的压制，纷纷炸开。
这一幕，让更多的人看不懂了，毕竟八大神眸，知道的人极少。
那些黑色雾气牢牢的包裹住了混天轮，开始侵蚀混天轮里面的内部结构。
单凭阿鼻地狱远远不够，柳无邪要双管齐下。
刚才吸收大量的幽冥之气，一部分用来苏醒阿鼻地狱，一部分用来修炼鬼眸。
毁天灭地的一击，终于要来了。
最可怕还是那座黑色的门户，出现的那一刻，混天轮竟然颤抖起来。
这是黑暗之门！
混天轮下坠的速度减缓了，被无数黑色雾气包裹。
事情远远没有停止，这仅仅是刚刚开始而已。
从黑色门之门深处，突然钻出来一尊阿鼻地狱。
出现的那一刻，整个地冥族都被惊动了，阿鼻地狱好比地冥族图腾一样的存在。
还有鬼族，亡灵族，包括无面族在内，都骇然不已。
柳无邪到底是人还是魔，是仙还是鬼，是妖还是神……
已经没有人知道了，柳无邪的修炼之路，早已颠覆了常规。
阿鼻地狱越来越大，虽然只是一道虚影，足以碾压混天轮了。
真正的阿鼻地狱，可是一座完整的世界，一座大陆，掌管无数生灵。
混天轮开始颤抖，竟然要逃离此地。
被无数黑气包裹，混天轮无法动弹，鬼眸的力量不可小觑。
哪怕鬼眸只有万分之一的力量，也不是混天轮所能抗衡。
此刻白月谷上空，太乙宗一派祥和，因为混天轮反馈回来的信息，让他们非常的开心。
一尊长老闭着眼睛，混天轮乃他的本命法器，出现任何征兆，他能第一时间感应到。
突然！
这名老者睁开双眸，猛地站起来。
当日也是这名老者，偷袭柳无邪，结果被诸葛明阻拦下来。
“李长老，发生什么事情了？”
周围那些太乙宗长老纷纷上前询问。
看李长老的气色有些不对劲，难道发生什么事情了。
“混天轮跟我失去联系了。”
李长老虽然很不想承认，还是一字一句的说出来。
“什么！”
听到这个消息，所有太乙宗长老身体一晃。
桑庐脸色阴沉的可怕，一言不发。
混天轮乃李长老本命法器，失去了联系，意味着混天轮两个结果。
第一，被人收走，抹去了李长老的印记。
第二，混天轮被人打碎，里面的印记烟消云散。
不论是哪一种，对太乙宗来说，这个消息无疑是晴天霹雳。
“李长老，你再试试，会不会是搞错了。”
其他长老站出来，深吸一口气，平息内心的震撼，让李长老继续沟通。
达到他们这种境界，本命法器就算相隔一座星域，也有冥冥中的联系。
李长老点了点头，继续盘膝坐下，尝试沟通混天轮。
眉头越皱越深，混天轮犹如石沉大海，彻底消失了踪迹。
足足过去好几分钟，李长老睁开眼睛，无奈的摇了摇头。
“桑长老，事情对我们太乙宗不妙啊！”
其他长老目光看向桑庐，失去了混天轮，结果可想而知，太乙宗弟子，很有可能再次遭到柳无邪坑杀。
“暂时倒不用太担心，我怀疑混天轮被地冥族强者收走了，所有弟子完全按照我们制定的计划行事，几千人聚集一起，真正打斗，柳无邪不是他们对手。”
桑庐沉吟了一下，说出自己的观点。
众多长老纷纷点头，认为桑庐说的有道理。
按照往年万族盛典，从未出现过堪比巅峰混元境的兵器被人带进去。
今年太乙宗违背了规矩，被地冥族高手收走，倒也正常。
桑庐虽然解释了一遍，每名长老心里还是七上八下。
尤其是那名李长老，他说不出来，如果是被高手收走，抹去里面的印记，他的魂海肯定会传来刺痛感。
奇怪的是，混天轮里面的印记，仿佛被某种东西给控制住了。
天龙宗这边，众多长老也是聚集在一起，一脸担忧之色。
“诸葛长老，有消息吗？”
龙长老对柳无邪很是担心，目光看向诸葛明。
诸葛明乃半步窥天境，可以窥得一丝天道，应该能推算出来。
“很乱！”
诸葛明摇了摇头，他根本推算不出来柳无邪的命运。
换成其他人，窥天境可以推算他们的前世今生。
柳无邪身体上，有一股无形的屏障，将所有的天机屏蔽掉了。
“再有两日，炼丹环节即将结束，希望他能活着出来吧。”
龙长老叹息一声，柳无邪已经为天龙宗获得大量的荣誉。
就算炼丹环节拿不到好成绩，也无关紧要，安全活着出来就好。
其他半仙器还有伪仙器上，那些老一辈也在谈论，因为距离炼丹环节即将结束。
猜测这一关谁能笑傲到最后。
“牧兄！”
沈天走向田云星战舰，朝牧野抱了抱拳。
“沈兄！”
牧野抱拳回礼。
“这小子应该死在地冥界了吧，太乙宗可是倾尽了全力。”
沈天脸上流露出一丝笑意。
“十有八九！”
牧野点了点头，同意沈天所说。
此刻地冥界，传出剧烈的晃动，第九层空间，开始坍塌。
大量的空间碎片，从空中跌落下来。
第九层跟第八层有逐渐合并的趋势。
一己之力改变地冥界格局，只有柳无邪才能做到。
从黑暗之门里面涌出的黑暗之力，越来越可怕，幻化出一尊尊漆黑的人影。
大量的人影附着在混天轮上面，钻入其中，破坏混天轮里面的阵法。
黑暗之门漂浮在混天轮之上，随时都能碾压下来。
阿鼻地狱浮现了，漂浮在半空之中，突然下坠，朝混天轮砸去。
“不好！”
太乙宗三千四百多名弟子，同时发出惊呼声，意识到一丝不妙。
原本四千多名弟子，因为一枚玄符，坑杀了五百多人。
阿鼻地狱毫无阻挡之力，以一往无前的态势，狠狠的碾压下来。
混天轮已经被黑暗之力侵蚀的差不多了，威力大减，已经无法恢复到全盛时期。
柳无邪要的就是这种效果，利用黑暗法则打头阵。
“轰轰轰……”
阿鼻地狱发出震耳欲聋的轰鸣声。
很多鬼族承受不住，竟然想要融入阿鼻地狱当中去。
阿鼻地狱就是他们最后的归宿，进入阿鼻地狱，算是回归母体。
几百米距离，眨眼即至。
“轰隆！”
“蹦！”
“砰！”
“咔嚓！”
“……”
各种撞击声响彻第九层。
很多低级修士，震得耳膜出血，强横的冲击力，像是一道强风，横扫十七座山峰。
波动的力量还在加剧，因为梵娅破解了好几处阵法。
此刻的万象神佛阵，早已千疮百孔。
遭受阿鼻地狱的碾压，顿时四分五裂，彻底消散。
没有阵法的守护，聚集在山峰上的那些太乙宗弟子首当其中，遭到余波冲击。
“大家快退！”
莫弘一声大喝，让所有人快速退走，失去阵法，柳无邪必定大开杀戒。
阿鼻地狱跟混天轮撞击之后，形成一座惊天的蘑菇云，整个平原上空的法则全部消失。
出现一个巨大的黑洞，开始吞噬周围的法则。
梵娅还有阿雷等人看的是胆战心惊。
幸好梵娅提前布置了一座阵法，将他们守护其中，不然所有人全部被黑洞吞噬掉了。

第一千三百二十九章 混元二重

黑暗飓风席卷苍穹，阿鼻地狱猛烈的撞击，终于将混天轮撕开一道口子。
不愧是地仙境炼制的兵器，虽然被撕开一道缺口，依旧没有碎裂。
趁着阿鼻地狱下坠的瞬间，混天轮也加快了下坠的速度。
这样下去，依旧是两败俱伤，柳无邪也没想到，混天轮竟然如此之强。
哪怕是残破的混天轮，也足以诛杀柳无邪，还有阵法中的巨人族跟精灵族。
正要退走的太乙宗弟子，纷纷停下脚步。
目光看向战场，不少人流露出阴毒之色。
“柳无邪，你终究还是死路一条！”
每名太乙宗弟子脸上表情无比的狰狞，损失一尊混天轮，能诛杀柳无邪，值得了。
撞击形成的气浪，将众多种族掀飞，纷纷爬起来，继续看向场中。
很多人被震得口喷鲜血，脸色萎靡。
柳无邪脸上无悲无喜，看不到一点波动，看着下坠的混天轮，竟然做出一个非常匪夷所思的举动。
“黑暗之门，给我碾压！”
操控黑暗之门，直接朝残破的混天轮碾压下去。
这一幕，更是震骇了无数人。
柳无邪也不知道，到底这黑暗之门，具不具备攻击能力。
鬼眸慢慢合上，已经抽走了他七成多的魂力。
如今魂海干枯，无法继续施展大招了。
施展法术还是可以，阿鼻地狱无法继续调动，黑暗之门也只能召唤出来一次。
“蹦！”
宛如山崩地裂，无数裂缝，继续朝四周蔓延。
整座山脉，早已被夷为平地，围住柳无邪的十七座山峰，早已被打的千疮百孔。
展露出来的力量，已经堪比洞虚境。
“咔嚓！”
巨大的混天轮，突然四分五裂，化为无数碎片，漂浮在空间之上。
“吞噬！”
混天轮哪怕碎裂了，里面也蕴含极大的能量。
尤其是大量的地仙法则，这对吞天神鼎来说，将是大补之物。
吞天神鼎很久没有晋升了，混天轮进来之后，瞬间化为无数物质，附着在吞天神鼎表层。
谁也没想到，黑暗之门有如此大的威力。
包括柳无邪，也是一脸震骇之色，低估了黑暗之门的力量。
吞天神鼎炼化了混天轮，出现的巨大的变化。
里面内部空间不断放大，魔链更加粗壮，还有滚滚魔焰，铺天盖地。
阿鼻地狱也成熟了很多，更加的完善，竟然在阿鼻地狱上空，出现一座奇怪的殿宇。
这是地狱神殿！
当年地狱神创立的地方。
到底宇宙经历了多少更迭，没有人知道了。
又有多少大神，陨落其中。
“噗！”
太乙宗战舰，李长老突然喷出一口老血。
魂海传来剧烈的疼痛，仿佛魂海被人撕裂了一般，他的本命法器，居然被人打碎了。
不是遭人炼化，而是打碎，他的灵魂印记，被活生生的撕裂。
“李长老，发生什么事情了。”
这一次，桑庐也不淡定了，出言朝李长老问道。
“混天轮碎了，被人打碎了。”
李长老脸色苍白，身体竟然微微发抖。
堂堂地仙境，居然有些六神无主，心神胆颤。
听到这个消息，所有人如遭雷击，包括桑庐在内，身体不自觉的颤抖。
能打碎混天轮，起码也是巅峰洞虚境。
按理说，地冥族高手不会出手。
因为第十层跟第九层通道，一直都是封死的，人类从未踏足过第十层。
进入第十层，已经进入地狱深处，那里的环境，不适合人类前往。
“你确定混天轮被人打碎了？”
其他长老还是不确定，出言问道。
晋升洞虚境，则会被时空门传送回来。
也就是说，打碎混天轮的人，压根就不是洞虚境。
“确定！”
李长老点了点头。
整个太乙宗，陷入死一般寂静，每名长老都在大口的喘气。
“事情有些超出我们的预料了。”
桑庐眉宇紧锁，立即捏碎手中的通讯符，给宗主传信。
太乙宗连连受挫，对整个太乙宗来说，将是巨大的冲击。
梵娅布置的阵法，四分五裂，快要坚持不住了。
随后最后一丝余波消失，平原终于恢复平静。
混天轮被柳无邪炼化了，充斥每一个人大脑，在场那些种族，一脸的震骇之色。
连无面族，他们都在后退，柳无邪太强大了。
谁能阻挡他的脚步。
以绝对的碾压优势，击溃了太乙宗的阴谋。
不仅如此，还让太乙宗损失混天轮这种逆天的兵器。
“杀！”
柳无邪目光穿梭亿万里，锁定十七座山峰。
“大家快退！”
十七座山峰，传来大量的破空声，太乙宗那些弟子，四处逃窜。
柳无邪身体犹如流星一般，冲向最近的一座山峰。
混元一重之势，席卷苍穹。
炼化了混天轮，修为虽然没有增加。
但是他的太荒世界，变得更加厚重了，加持了地仙法则在其中。
邪刃祭出，宛如诸天一刀，锁定了整座山峰。
随后是擒龙手，大寒冰法术，大空间法术，五行大磨盘等等。
一系列的法术施展出来，宛如遮天蔽日。
远处！
神族聚集在一起，神子面无表情。
“神子，这小子成长太快了，一年之后，恐怕……”
身边神族没敢继续往下说，以免神子怪罪下来。
“你的意思，我的天赋不如他。”
神子目光朝这名神族看过来，不带一丝感情。
“不是！”
这尊神族低下脑袋，大气不敢喘一下。
神子转过脑袋，目光看向场站，身上战意沸腾，恨不能也投入到战场当中去。
千分之一刹那，柳无邪出现在山峰之上，太乙宗那些弟子，来没来得及退走。
十七座山峰，每座山峰上都聚集二百名弟子。
邪刃斩下的那一刻，超过五十名弟子身体炸开，化为无尽的血水。
杀戮还在继续，虚空中的精气不断的消失，被柳无邪吞噬进去。
他要杀光太乙宗所有人，吸干他们的精华，来帮助自己突破到混元二重境。
杀戮越来越快，整个山峰，早已被柳无邪封锁。
大空间法术，运用的更加淋漓尽致。
短短一分钟时间，山峰上的二百名弟子，死伤殆尽。
如此恐怖的杀人手段，堪比逆天，令人浑身发冷。
这不是杀人，而是屠戮。
疯狂的屠戮。
太乙宗的弟子，连反抗的余地都没有，直接被收割了生命。
杀光这座山峰之后，柳无邪再次消失，冲向最近的一座山峰。
距离较远的那些山峰，已经在大撤退。
趁着他们撤退之前，能杀一个算一个，最好能全部杀光。
“好可怕的杀戮速度！”
兽人族流露出恐惧之色，他们身体里面流淌杀戮血脉，此刻跟柳无邪相比，他们就是弱小的绵羊。
又是几百人消失，柳无邪的气势越来越强大。
身体一晃，施展大空间法术，奔向第三座山峰。
吞噬四百来人，太荒世界终于出现了饱和状态，可以尝试突破混元二重了。
真气化为一条长龙，直接撬开了混元二重大门。
突破之后，柳无邪气势如虹，要比之前提升好几倍不止。
“可怕，太可怕了，这个柳无邪太可怕了。”
犹如无人之境，所过之处，全部消失。
柳无邪杀人，连一具身体都没有留下。
此刻太乙宗深处，看守魂殿的长老，急的像是热锅上的蚂蚁。
每一名弟子，他们加入进来，都会刻画魂碑。
一旦魂碑碎裂，证明他们彻底死亡。
看着大量的魂碑消失，难怪这些长老无比的焦急。
突破修为之后，柳无邪速度要比之前更快，杀戮的速度也提升几倍有余。
五行大手印碾压下来，整个山峰夷为平地，被他一掌拍碎。
这是何等的力量，颠覆了众人的认知。
柳无邪含怒而发，已经杀红了眼。
远处几座山峰的太乙宗弟子，已经退走。
看着来不及逃走的那些弟子，逃走的那些太乙宗弟子睚眦欲裂。
阿雷他们从阵法里面走出来，看着柳无邪横冲直撞，流露出一丝畅快之色。
“柳兄弟的力量太强大了，已经超越了我们巨人族。”
阿力丝毫没有嫉妒之色，反而一脸的开心。
第三座山峰消失！
第四座山峰消失！
第五座山峰消失！
“……”
一直到第八座山峰消失，剩余的太乙宗弟子，全部逃入第九层深处。
柳无邪杀戮这才缓慢停止。
短短一炷香时间，柳无邪斩杀一千六百人。
这么多太乙宗弟子，全部死于柳无邪一人之手。
连柳无邪自己也没想到，他的杀人手法，变得如此恐怖。
应该是受到鬼眸的影响，出现了一丝阴暗之力。
这股力量不加以控制，以后肯定会影响他发展，甚至会再次唤醒心魔。
杀了这么多人，情绪慢慢平复下来。
身体犹如杀神一般，漂浮在半空之中。
目光横扫一圈，被他看中的那些种族，迅速逃走。
眨眼间的功夫，整个山脉变得空空荡荡，只有柳无邪还有天龙宗一些弟子。
巨人族跟精灵族开始汇合，站在平原中心地带。
今日没有巨人族跟精灵族替他牵制，柳无邪根本没有时间修炼出来阿鼻地狱。
“太乙宗这次踢到了铁板上，损失惨重啊！”
逃走的那些人族还有其他种族，并未走远，聚集在几百里之外。
柳无邪自然不可能滥杀无辜，杀死几十万人，估计会引起整个紫竹星域的追杀。
太乙宗逃走的那些弟子，逐渐合并，每个人心情沉重，居然说不出一句话来。

第一千三百三十章 山崩海啸

距离炼丹环节所剩无几，柳无邪没有继续追杀残存的太乙宗弟子。
他们已经潜入山脉深处，而且联合在一起，这时候前去，必定是一番苦战。
刚才一番杀戮，魂海彻底枯竭，需要休息一段时间。
盘膝坐下，周围风雷滚滚，恐怖的幽冥之气，像是潮水一般，涌入太荒世界。
虚空中的灵气，穿透亿万里，化为液体长河，穿梭于体内。
混元二重之势越来越纯，无边无际的骇浪，像是洪水一般，疯狂的冲击周围空间。
太荒吞天诀运转的速度越来越快，终于迎来晋升。
被打碎的空间碎片，化为一道道晶体，消失在虚空之中。
“吸收天地法则，他到底修炼了什么逆天的功法。”
天龙宗弟子还在远处，并未靠近，眼眸中充满着震撼之色。
最后一天时间，所有人都在修炼当中度过。
时空门缓缓浮现，炼丹环节彻底结束。
柳无邪睁开双眼，神识穿透亿万虚空，仿佛能抵达宇宙深处。
吸收大量的幽冥之气，鬼眸要比之前更加强大。
黑暗之门的力量，超出柳无邪的预料，还在阿鼻地狱之上，绝对是一门大杀器。
“我们出去！”
已经有很多修士离开，陆陆续续消失在时空门。
柳无邪带领精灵族还有巨人族，迅速进入时空门之中。
时空门很大，覆盖大半个第九层空间。
一阵阵扭曲袭来，大概持续了几个呼吸时间，身体一轻，从时空门当中走出来。
出现的那一刻，第一眼看到的还是诸葛明。
精灵族跟巨人族纷纷回到自己的战舰上，柳无邪则是跟着诸葛明回到天龙宗区域。
“你们快看，太乙宗的弟子好像少了很多。”
九龙殿的战舰距离太乙宗不是很远，发现太乙宗的弟子只回来一千七百多人。
炼丹环节，他们可是进去了三千四百人左右。
从时空门之中，没有人继续走出来，也就是说，太乙宗只有这么多弟子活着离开地冥界。
其他种族虽然也有损失，基本在承受范围之内。
每年的万族盛典，各大种族都有伤亡。
像太乙宗这种一次损失上千人的，从未发生过。
剩余的一千六百多人哪里去了？
不仅九龙殿的一人头雾水，其他宗门还有星球，同样是一脸不解。
柳无邪回到战舰上，并未休息，马上就要进入正式炼丹。
地冥界的事情，还在发酵。
“华浩胜！”
柳无邪目光横扫一圈，随后落在华浩胜的脸上。
被柳无邪呵斥一声，华浩胜竟然缩了缩脖子，朝后退去。
“嗖！”
柳无邪消失在原地，出现在华浩胜面前，速度快的连洞虚境都没反应过来。
“你……你要做什么。”
华浩胜怕了，柳无邪斩杀一千六百多名太乙宗弟子，华浩胜可是亲眼所见。
“啪！”
柳无邪不由分说，直接一巴掌扇过去，华浩胜的身体飞起来，左脸上留下五个猩红的指印。
“这就是我要做的。”
当着宗门长老的面，柳无邪没有杀人，而是一掌扇过去。
华浩胜完全是懵逼状态，身体狠狠的跌在战舰一角。
其他弟子纷纷退开，没有人出面阻止，反而对华浩胜投过去厌恶的眼神。
“柳无邪，你竟敢打我。”
华浩胜站起来，睚眦欲裂，从小到大，谁打过他。
修炼一直顺风顺水，连宗门长老，都要对他客客气气。
今日倒好，居然被柳无邪当着这么多人的面，扇了一耳光。
“打得就是你！”
柳无邪再度消失，又是一巴掌，扇在了华浩胜的右脸上。
顿时间！
华浩胜两个脸颊肿起来，像是猪头一样。
“无邪，发生什么事情了？”
龙长老赶紧站出来阻止。
“问他！”
柳无邪一甩袖袍，当日如果不是地冥族打开阴阳界入口，他早就杀了华浩胜。
龙长老朝身边弟子问道。
很快地冥界里面发生的事情，大白于天下。
华浩胜联合其他弟子，偷袭柳无邪的事情，也逐渐传开。
“蹦！”
擒龙手出现，直接拍在了华浩胜的身体上。
出手的不是柳无邪，而是龙长老。
“噗！”
华浩胜身体发出咔咔声，骨头不知道被打断了多少根。
“你身为天龙宗弟子，竟然做出如此龌龊的事情，等回到宗门，我一定请刑堂治你的罪。”
龙长老气愤无比，以为柳无邪跟华浩胜之间只是一些摩擦。
没想到柳无邪险些死于华浩胜之手，如何不怒。
没死在其他种族手里，险些死在天龙宗弟子的手中，连在场那些长老，都流露出愤怒之色。
华浩胜憋屈死了，坐在那里，睚眦欲裂，恨不能将柳无邪碎尸万段。
以龙长老的身份，完全可以直接废掉华浩胜，为何只是惩罚了一下。
看来这个华浩胜身份很不简单，连龙长老都不敢轻易将他杀了。
“嗡嗡嗡……”
外面传来传来嗡嗡声，战舰自主激发攻击能力。
因为大量的法术，疯狂的攻击天龙宗战舰。
厚厚的防御罩，抵挡住了第一波攻击，接着是半步窥天境出手了。
桑庐双手结印，一道无匹的厉光，穿透空间，欲要撕开天龙宗战舰。
“桑庐，你找死！”
诸葛明愤怒了，身体一晃，出现在战舰外面，一掌凌空碾下。
那些普通的地仙境，连插手的资格都没有。
这是半步窥天境交战，洞虚境都退到远处。
至于混元境，只能站在战舰深处。
“轰隆！”
天地炸裂，形成一股强劲的骇浪，险些将周围那些战舰掀飞。
随后是无尽的黑风，从宇宙深处抵达。
空间不断的塌陷，形成一幅极其恐怖的景象。
周围那些宗门所有人一脸呆滞，不清楚发生了什么。
“太乙宗搞什么鬼，为何又要对天龙宗出手。”
周围那些宗门高手站在不远处，没有靠近，疑惑的说道。
罡风肆虐，导致白月谷上空，一片疮痍，无数丘陵被夷为平地。
这就是半步窥天境交战，可以用天崩地裂来形容。
“诸葛明，今天你们天龙宗不交出这个小子，我太乙宗誓不罢休。”
桑庐所有的攻击，全部被诸葛明化解。
两人傲立虚空，无边的气浪翻滚，周围出现无数道法则，随时准备引发诸天大战。
一旦开战，绝对会山崩海啸。
因为他们基本站在紫竹星域最巅峰了。
“你算个什么东西，你让我交人，我就得交出来。”
诸葛明直接爆了粗口，一个月前，太乙宗前来围攻天龙宗，遭到众人集体施压，逼着太乙宗后退。
时隔一个月，他们再次卷土重来。
诸葛明如何不怒！
很快，地冥界的事情，逐渐传播开来。
周围的谈论声，自然也传入诸葛明的耳里。
柳无邪毁灭混天轮，诛杀一千六百多名太乙宗弟子。
此消息一出，四周一片哗然。
“混天轮，太乙宗竟然布置了万象神佛阵，还真是大手笔。”
永禾星一尊高手发出震骇之声，不敢相信这是一个小小混元境造成的。
柳无邪突破混元二重，众人已经知晓。
短短几个月时间，从化元境一路飞奔，如此突破速度，简直是颠覆了众人的认知。
“太乙宗为了斩杀柳无邪，也是费劲了心思，结果偷鸡不成蚀把米，不仅搭进去混天轮，还损失一千多名弟子。”
也有人流露出幸灾乐祸的表情，看到太乙宗吃瘪，很多人还是很开心的。
虚空上众说纷纭，都在谈论地冥界的事情。
柳无邪一己之力，力挽狂澜，成为众多人追捧的目标。
“此子就是妖孽啊！”
极寒宫一尊老者，捋了捋胡须，只能用妖孽来形容柳无邪。
数十尊半步窥天境站在两侧，这一次没有人站出来阻止。
有些恩怨，不是靠其他人就能化解，两家原本恩怨就很深。
柳无邪此次斩杀这么多太乙宗弟子，将几十万年的矛盾，再一次点燃。
“诸葛明，这是打算全面开战了吗。”
桑庐深吸一口气，内心的火焰开始燃烧，恐怖的地仙法则，汇聚成一尊滔天大手。
这要是碾压下去，绝对能毁灭半个白月谷。
“要战便战！”
诸葛明毫不退缩，同样是双手结印，又是一尊恐怖的大手，笼罩苍穹。
交锋正式开始。
龙长老得知柳无邪斩杀一千六百多名太乙宗弟子，身体一个趔趄。
狂风怒吼，日月无光，整个苍穹都在颤抖。
“既然要战，就加我一个！”
这个时候，一尊拳劲袭来，相隔数万米，都能感受到一股无边的热浪。
巨人族出手了，一拳打出，两侧的战舰承受不住，竟然纷纷避开。
拳劲直达深处，出现在桑庐面前。
只要桑庐出手，这一拳直接灭了太乙宗战舰以及上面所有人。
谁也没想到，这个时候巨人族站出来帮助天龙宗。
漫天的拳劲，宛如一尊万丈山峰，一旦碾压下来，绝对毁天灭地。
“以我族守护神的名义，召唤大气中的水精灵，将你们的力量赐借给我，消灭我的敌人——冰封咆哮！”
这个时候，一道无边的水之力量袭来。
眨眼间的功夫，水之力量汇聚在一起，形成一道冰封咆哮。
精灵族出手了。
一尊伟大的精灵族，傲立虚空，散发出极强的魔法波动。
精灵族高手，堪比半步窥天境。
三大高手对付桑庐一人，太乙宗胜算几乎为零。

第一千三百三十一章 仙器交锋

巨人族跟精灵族两大高手站出来，既在情理之中，也在意料之外。
为了引诱柳无邪进入万象神佛阵，太乙宗抓了七名巨人族，数十名精灵族，彻底得罪两大种族。
这件事情，令很多人不齿。
堂堂大宗门，居然用如此卑劣的手段。
巨人族的拳劲，锁定太乙宗区域，只要桑庐出手，他会毫不犹豫的碾下。
那些地仙境跟洞虚境必定全部炸开。
就连残存的一千七百多名弟子，也无法幸免。
精灵族施展的魔法，更是厉害无比，虚空之上出现一尊伟大的精灵守护神。
惊涛骇浪般的气息，宛如潮水一般，竟然将桑庐震退一步。
场面对太乙宗不利！
诸葛明也没想到，巨人族跟精灵族能站出来。
“巨人族，精灵族，你们这是在找死。”
桑庐发出威胁声，这两大种族虽然强大，还无法跟太乙宗这种超级大宗门相提并论。
“那你大可出手试试！”
声若洪雷，从巨人族区域传过来。
巨人族的思维跟人族完全不同，他们不会受到任何威胁跟恐吓。
有恩报恩，有仇报仇。
没有那么多的尔虞我诈。
场面越来越僵持，就在这个时候，一道强横的声浪，从遥远的天际抵达而至。
出现的那一刻，无数战舰纷纷晃动，竟然承受不住。
“太日神钟，这是太日神钟的力量！”
九龙殿领队也是一尊半步窥天境，突然发出一声惊呼。
早就知道，太乙宗打造出来一尊恐怖的仙器，可以沟通仙界。
这尊仙器，就是太日神钟。
传言此钟厉害无比，敲响一次，需要无数能量，甚至还需要仙人的力量。
具体是真还是假，没有人知道。
但是柳无邪清楚，紫竹星域不是仙界，想要催动一尊仙器，需要海量的资源。
就算是窥天境，都无法催动真正的仙器。
“咔咔咔……”
巨人族的拳劲，四分五裂，承受不住太日神钟的音浪。
这仅仅是声音而已，如果是太日神钟降临，那还了得，岂不是可以碾死在场所有人。
接着是精灵族的守护神，同样承受不住太日神钟的力量，化为一团水雾，消失在天地之间。
太乙宗这边沸腾了。
桑庐等人一脸疑惑，他们并未跟宗门沟通，宗门为何激发了太日神钟。
应该是大量的魂碑碎裂，彻底激怒了太乙宗。
余波还未消失，震碎了拳劲跟精灵族的守护神，剩余的能量，直接冲向天龙宗所在区域。
这要是击中，整个战舰，将夷为平地。
站在战舰中的那些弟子还有长老，全部会飞灰湮灭。
这就是仙器的力量，足以摧毁一切。
柳无邪静静的看着，太乙宗的一举一动，他都看在眼里。
没有愤怒，没有杀意，平静的有些可怕。
这样的柳无邪，才是最恐怖的。
因为他将杀意，隐藏在了心底。
总有一天，他会让太乙宗为今日的事情，付出惨痛的代价。
诸葛明双手结印，欲要化解这股音波冲击。
他不过半步窥天境而已，并非真正的窥天境。
猛烈的骇浪袭来，诸葛明身体往后退了一步，音浪的速度，越来越快。
站在远处观战的那些人，纷纷退走，以免遭受波及。
仙器一击，毁天灭地。
紫竹星域多少年了，没有出现过仙器。
只有三十万年前那一战，仙器参与其中。
随后仙器早已消失在众人视线当中。
眼看就要击中战舰，一道强烈的光泽，从天穹抵达而至。
“翁！”
空间传来猛烈的晃动，无数战舰纷纷摇晃不已，那些普通的弟子，吓得脸色惨白。
突然出现的强烈光泽，携带更加可怖的气息。
“瑶光镜！”
九龙殿的那名领队再次发出一声惊呼，这是瑶光镜的力量。
太乙宗的太日神钟，以及天龙宗的瑶光镜，两大仙器，整个紫竹星域无人不知，无人不晓。
阵阵涟漪朝四周延伸，太日神钟释放的音波，四分五裂，直接被这团光束给震碎了。
天龙宗战舰上那些弟子开始欢呼，他们终于躲过了一劫。
面对仙器的攻击，唯一的办法，利用另外一尊仙器还击回去。
天龙宗没有坐以待毙，以强横的态势，狠狠的扇了太乙宗一耳光。
而且光束还未停止，直接冲向桑庐等人，将他们掀得人仰马翻。
并未击杀他们，只是给他们一个教训。
杀了桑庐等人，必定引起大战，万族盛典，也会宣告结束。
仙器的力量，来得快，去的也快。
虚空恢复平静，仿佛从未发生过一般。
只有浓烈的喘息声，很多种族，还处于震惊状态。
短短数个呼吸时间，他们在鬼门关走了好几遭。
“万族盛典还未结束，大家还是继续吧。”
九龙殿领队站出来，阻止双方继续争斗下去。
等结束万族盛典之后再说，现在最要紧的还是万族盛典。
炼丹环节还未分出胜负，太乙宗还有取胜的希望。
“没错，继续争斗下去，必定是两败俱伤。”
不少宗门充当和事佬，希望两家暂且放下恩怨，全身心投入到万族盛典当中去。
桑庐眼眸朝柳无邪横扫过去，无边的杀意，仿佛能穿透战舰的防御罩。
如果说眼神能杀人，此刻柳无邪不知道被杀死了多少次。
每一名太乙宗弟子还有长老，那赤裸裸的眼神，足以将人吃下去。
狠狠挥舞一下袖袍，桑庐转身离开。
刚才宗主给他传信，继续参加万族盛典。
射日神塔，他们还有机会杀死柳无邪。
瑶光镜骤然袭击，让太日神钟遭受一丝伤害。
看到太乙宗的人退走，天龙宗这边所有人松了一口气。
尤其是龙长老，他真的担心，柳无邪好不容易崛起，可以说是天龙宗未来的希望。
如果有个三长两短，对天龙宗来说，绝对损失巨大。
“所有弟子前往平台炼制丹药。”
诸葛明回到战舰上，打出道道手印，战舰平台不断放大，可以同时容纳几千人一起炼制丹药。
这次天龙宗，只有一千多名弟子凑齐了炼丹材料。
少部分弟子没有凑够，还有一部分自认炼制不出什么妖孽的丹药，索性放弃。
“无邪，准备好了吗？”
龙长老走过来，一脸希冀之色。
这第三环节的奖励，可不仅仅是一座星球那么简单，其中包括几座超级传送阵的管辖权。
一座超级传送阵每年的收入，可以说用海量来形容。
这几座传送阵传承自远古时期，非常的古老。
当年建造的那些宗门，早已消失在历史尘埃，成了无主之物。
这些年各大宗门，都想占为己有。
柳无邪点了点头，紫竹星域炼丹能超过他的人不多。
走到夹板边缘地带，柳无邪没有站在中央位置。
拿出炼丹炉，准备开始炼制丹药。
太乙宗的弟子，也开始准备，这次他们无论如何，也要获得第一名。
已经失去了两次机会，继续失去，对太乙宗来说，不仅是丢脸这么简单了。
超级大宗门，三个环节，一个冠军都没有。
损失两千多名弟子，对太乙宗冲击太大了，这些弟子都是年轻一辈佼佼者。
最直接的后果，导致太乙宗元气大伤，最近几年，肯定无法恢复元气。
甚至有可能导致太乙宗青黄不接，出现断轴的情况发生。
各大种族，全部投入到炼丹当中去，为期一天。
柳无邪拿出所有材料，摆放在一旁，释放出恐怖的幽冥之气。
每一种材料，放到外面都非常的罕见。
地冥界的药材，炼制出来的丹药，人类服用下去基本没有什么益处。
黑妖鬼花，风妖草，一件件材料丢入炼丹炉之中。
魔焰祭出，恐怖的火焰，将炼丹炉包裹起来。
“他的炼丹手法很特殊啊！”
一尊长老站在龙长老身边，目光一直注视柳无邪。
前面两关，柳无邪的表现，让人眼前一亮。
超高的炼器术，妖孽的符道天赋。
不知道这炼丹如何。
每个人都很期待，包括龙长老。
“确实有些特殊，似乎不像是紫竹星域的炼丹手法。”
龙长老点了点头，想要从柳无邪的炼丹手法当中琢磨出来点什么。
发现柳无邪的炼丹手法别具一格，常人根本无法模仿出来。
就算模仿出来形态，也无法领悟里面的神髓。
当年好几次炼丹比拼，柳无邪明明将丹方告诉他们了，对方却无法炼制出来的原因。
太乙宗那边忙碌的热火朝天，几名长老站在莫弘身边，不断的指点他炼丹。
一阵阵黑色雾气，在太乙宗那边传出，莫弘炼制的丹药，出现了天地异象。
谁的丹药释放出的幽冥之气越加浓郁，成绩自然最好。
天龙宗这边也有几名弟子，表现的不错，他们的丹炉上，同样出现了黑色乌云。
唯独柳无邪这边，平淡无奇。
不论是炼丹手法，还是景象，只能用中规中矩来形容。
没有华丽的炼丹手法，没有太强的波动，一切行云流水，仿佛浑然天成。
只有真正的炼丹大师，才能看出一些玄妙。
柳无邪每走一步，仿佛踩在天地的脉络上。
每一个手法，如同经过了千锤百炼。
只有达到天人合一的境界，才能做到这一点。
时间一点点流逝，已经有种族炼制出来丹药，等候测试开始。

第一千三百三十二章 丹药厮杀

两个时辰过去，超过一大半的人已经炼制成功。
整个白月谷上空，被浓郁的黑色雾气所包裹。
每一种丹药之中，蕴含极其恐怖的幽冥之气。
柳无邪打出一道道玄奥的手印，丹炉里面渗透出一团黑色的影子，迅速升空。
“你们快看那边！”
距离天龙宗不远处的几座战舰上传来阵阵惊呼声。
很多双眼睛，一直注意柳无邪，主要想知道，炼丹环节，他能否继续创造奇迹。
龙长老眼珠子差点瞪出来，连周围那些长老，也是一脸震骇之色。
“冥神，这是黑暗冥神！”
从柳无邪炼丹炉中钻出来的黑影，逐渐变化，竟然幻化出一尊黑色的冥神。
这简直不可思议，柳无邪是如何做到的。
在地冥界，柳无邪吸收大量的幽冥之气，也领悟了幽冥法则。
将这些法则还有意志，注入丹药之中即可。
这些药材，原本就来自于地冥界，柳无邪只是让它们返璞归真而已。
黑色幽冥神，漂浮在虚空之上，释放出无边无际的力量，仿佛能摄人心魂。
聚集在周围的其他弟子，纷纷后退，他们炼制出来的丹药，竟然不断分解。
里面的幽暗之力，全部被柳无邪这枚丹药给吸收了。
这一举动，让天龙宗其他弟子即愤怒，又无奈。
天龙宗近千名弟子丹药中的能量，都被柳无邪给剥夺了。
“天龙宗乃一个整体，如果这一关炼丹我们依旧能取得第一名，所有参加炼丹的弟子，都会获得奖励。”
诸葛明这时候站出来，安抚其他弟子，以免他们对柳无邪产生敌意。
毕竟柳无邪吸取了他们丹药中的能量，如果获得好成绩，其他弟子心里肯定不平衡。
诸葛明的一番话，让大家心里好受很多。
就算柳无邪不吸取他们丹药中的能量，他们的丹药，也不可能获得第一名。
现在好了，所有参与炼丹的弟子，都有奖励，人群传来阵阵喝彩声。
吞噬了千颗丹药中的幽冥之气，柳无邪炼制的丹药，终于彻底成型。
幽冥神逐渐消失，回到丹药之中。
终于进入尾声，柳无邪的丹药，炼制成功。
接下来是测试，谁的丹药，占据最大的优势，就是赢家。
直到下午时分，正式进入检测环节。
“请所有人打出你们的丹药，谁能释放出更加恐怖的幽冥之气，则为胜者。”
虚空上出现一尊老者，代表昊元大帝。
随即！
无数丹药飞到空中，柳无邪将手中丹药祭出，留下自己的印记。
宛如一道黑色流星，划过天际，漂浮在白月谷的上空。
诡异的一幕出现了，很多丹药开始蚕食那些弱小的丹药。
场面壮观无比，弱小的丹药不断的消失。
靠吞噬其他丹药来壮大自己，着实很罕见。
每一枚丹药，就像是吞噬兽一般，疯狂的掠夺。
柳无邪的丹药刚一到空中，就遭到好几枚丹药的围攻，欲要将其吞噬掉。
这些丹药都来自太乙宗，形成包围之势。
“真是不知死活！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，太乙宗想要破坏自己的丹药，真是可笑至极。
丹药留下自己的印记，柳无邪可以随意的操控。
“翁！”
恐怖的幽冥神再一次出现，张开血盆大口，将冲过来的几枚丹药，直接吞噬进去。
前后也就千分之一刹那，围攻柳无邪的几枚丹药全部消失。
谁也没想到，柳无邪的这枚丹药，竟然恐怖到如此程度。
其他丹药吞噬的速度，极其缓慢。
柳无邪倒好，一口将其吃下去，简直是不可思议。
吞噬五六枚丹药之后，幽冥神更加的厉害，也壮大了不少。
接下来走上一条掠夺之路，所有冲过来的丹药，不断的消失。
而另外一边，莫弘炼制的丹药，同样在疯狂的掠夺。
靠吞噬其他丹药，来壮大自己。
虚空上漂浮十几万枚丹药，眨眼间的功夫，少了五分之一左右。
如此恐怖的吞噬方式，就连柳无邪，脸上都微微动容。
这炼丹环节，看似简单，实则危险无比。
因为每一枚丹药上面，都有主人的印记。
看似是丹药在交锋，其实也是炼丹者的较量。
稍有不慎，留在上面的印记，就会被对手吞噬掉。
虚空上呈现两个诡异的画面，以柳无邪为首的丹药，占据了东面区域。
以太乙宗为首莫弘炼制的丹药，占据了西面。
两大丹药，开始大肆的屠戮。
南面区域以及北面区域，也出现了好几枚不错的丹药，开始袭击那些弱小的丹药。
呈现四足鼎力的情况，相比之下，柳无邪跟莫弘的丹药，还是占据上风。
还有一些丹药表现的也够强势，跟柳无邪还有莫弘的丹药相比，有不小的差距。
莫弘的丹药幻化出一尊恐怖的黑色幽冥兽，恐怖无比。
南面区域出现一尊黑色旋风，所过之处，将所有的丹药全部吞噬进去。
北面区域出现的一头地冥族，更加诡异。
柳无邪丹药幻化出的幽冥神，身体一点点变大，要比刚才强壮了很多。
吞噬还在继续，周围的丹药，不断的逃离，不敢靠近。
柳无邪炼制的时候，可是融入了一丝吞天神鼎的能量。
恐怖的吞噬之力，席卷苍穹。
就连几百米外的丹药，承受不住强大的吸力，纷纷朝幽冥神聚集。
天龙宗这边无比的紧张，不出意外，最后的冠军，必定在这四枚丹药之中诞生。
吞噬的越多，成长的越快，就像是滚雪球一样。
起初的时候，柳无邪的幽冥神占据上风。
渐渐的，东面区域的那团黑色旋风，迅速放大，以席卷之势，横扫一圈。
很快超过了柳无邪的幽冥神。
接着是北面区域那颗丹药，同样是增长迅速，逐渐有超过幽冥神的趋势。
莫弘的丹药稳扎稳打，幽冥兽速度不快，体型却在不断的壮大。
奇妙的一幕出现了，柳无邪跟莫弘的丹药属于稳扎稳打型。
不急功近利，慢慢朝四周辐射。
不像是东面区域，那股黑色旋风成长速度太快了。
前期冲劲十足，很快就会后继无力。
因为每一种丹药都有极限，吞噬到一定的程度，很难继续壮大。
只有将吞噬进来的能量跟自己完全融合到一起，才能走到最后。
争斗越来越激烈，已经到了白热化的阶段。
虚空上十几万枚丹药，再次少了三分之一左右，变得稀稀拉拉。
整个东边区域，那团黑色旋风，演绎出来一座黑色漩涡，终于不再扩张了。
恐怖的漩涡，产生骇然的吸力，周围的空间，寸寸塌陷。
论品级，这枚丹药不亚于八品灵丹了。
可惜地冥界药材炼制出来的丹药，人类无法吞服。
北面区域出现一尊恐怖的地冥族，身高达三丈，手持奇怪的兵器。
狠狠斩下，好几枚正要逃走的丹药直接被切开。
张开大口，将丹药中的物质吞噬进去。
四枚丹药逐渐合拢，朝中间逼近。
将剩余的丹药，全部赶往中间区域，准备全部将其炼化。
阵营逐渐缩小，每个人目光密切注意场中的一举一动。
“咕咚……”
龙长老突然吞咽一口唾液，看了一眼柳无邪，发现他表情没有一丁点波动。
杀戮还在继续！
连那些半步窥天境，都流露出心悸之色。
往年万族盛典，从未出现过这种情况，这四枚丹药大有席卷天下之势。
东面那颗丹药，代表九龙殿，因为九龙殿开始欢呼起来。
四枚丹药之中，九龙殿的这枚丹药目前威力最强大，吞噬的丹药数量，也是最多的一个。
其次是莫弘。
排在第三是北面区域，这颗丹药来自天虎星，并非紫竹星域。
柳无邪排在居末，幽冥神跟幽冥兽相比，体型已经落入下乘。
被赶往中间区域的丹药，开始挣扎，相互撞击，希望吞噬对手，来壮大自己。
四枚丹药如同养蛊一般，让中间那些丹药成长起来，再一起将其吞噬。
时间一点点过去，南边，西边还有北边的丹药吞噬速度逐渐放慢。
只有柳无邪的丹药，保持相同的速度。
不急不缓，给人一种稳如泰山的感觉。
“奇怪，柳无邪的丹药实力最低，为何我感觉丹药里面蕴含一股恐怖的能量。”
一尊地仙境长老喃喃说道。
说不出来，就是一种错觉。
“我也有这种错觉，柳无邪的丹药，还处于苏醒状态。”
又是一尊地仙境点了点头，同意这名长老的意见。
其他三枚丹药，已经达到巅峰状态，就算吞噬再多的丹药，很难再进一步了。
柳无邪的这枚不同，吞噬速度逐渐加快。
也就是说，柳无邪这枚丹药，才刚刚开始而已。
桑庐站在莫弘身边，脸色阴沉的可怕。
“让其他两枚丹药，先跟柳无邪的丹药硬碰硬，消耗他们的力量，我们再趁机出手。”
桑庐阴毒的说道。
打算借助九龙殿跟天虎星的丹药来消耗柳无邪的力量。
莫弘也正有此意，控制自己的丹药，尽可能不靠近战场。
太乙宗的做法，很快被其他高手拆穿。
“这个太乙宗太卑鄙了，竟然往后退，等着其他丹药相互厮杀。”
飞星庙的长老发出鄙夷声。
其他星球也是如此，今年的万族盛典，太乙宗的表现，让人大跌眼镜。

第一千三百三十三章 卑鄙无耻

对于太乙宗的做法，众人是敢怒不敢言。
谁让太乙宗实力强大，况且他们也没有违背规矩。
只是做法让人不齿而已。
随着莫弘的退出，靠近西面区域，出现一片空白地带。
黑色旋风，地冥族，加上幽冥神，三尊强大的丹药，展开了最后的屠戮。
柳无邪站在甲板上，嘴角浮现一抹笑意。
“莫弘，如果你不退，还有一线机会，你退出战圈，等于白白错失获得冠军的机会。”
不可否认，莫弘的炼丹术极高。
不愧是得到仙人指点，他的炼丹术，丝毫不在柳无邪之下。
倒不是柳无邪炼丹术不如他，因为柳无邪境界远不如对手，炼制出来的丹药级别，自然也不如对方。
论炼丹术，十个莫弘也不及柳无邪一人。
万族盛典丹药环节，比拼的可不是丹药品质，而是谁的丹药最强大。
普通的炼丹比拼，不论丹药品级，哪怕是普通的三品灵丹，只要你的级别足够高，也能打败七品灵丹。
万族盛典反其道行之，谁的丹药活到最后，则是胜者，跟品级没有任何关系。
中间区域的丹药越来越少。
黑色旋风出现不稳的现象，可能是吞噬过多，导致气息混乱，不敢继续吞噬。
九龙殿那边开始以稳为主。
北面区域那名地冥族，出现一丝膨胀，跟黑色旋风差不多。
吸收的越多，气息也越加的混乱，最后的结果，则是炸丹。
幽冥神还在吞噬，周围的丹药逐渐消失。
“嗡嗡嗡……”
幽冥神的身躯陡然放大，足足放大了一倍。
站在那里，犹如一尊恐怖的黑暗之神。
这一幕，让无数人惊骇不已。
太乙宗那边，每个人表情流露出一丝凝重之色。
桑庐的决定，似乎有些后悔了，刚才应该乘胜追击才对。
白白送给柳无邪机会，让他顺利吸收大量的黑色丹药。
因为南面跟北面出现饱和状态，而莫弘又退出战圈。
结果剩余的丹药，全部被柳无邪吞噬掉。
得到这些丹药的洗礼，幽冥神彻底成长起来。
刚才排在四大丹药之末，渐渐的超越他们，周围的漩涡竟然在后退。
九龙殿的那枚丹药，意识到了危机。
代表天虎星的那枚丹药，更是吓得瑟瑟发抖。
地冥族遇到幽冥神，结果可想而知。
幽冥神乃地冥族的老祖，两者完全不是一个等级。
“哈哈哈，太乙宗想要鹬蚌相争，渔翁得利，结果倒好，他们反而成全了柳无邪。”
不少人发出大笑声，被太乙宗的举动逗乐了。
原本太乙宗还有一线机会，只要破坏柳无邪继续吸收，就能获得冠军。
谁曾想到，随着他们的退出，九龙殿的丹药处于饱和，天虎星的丹药出现紊乱，结果白白被柳无邪捡到了机会。
中间区域的丹药，所剩无几，幽冥神发出一声咆哮。
一股恐怖的风浪，朝四周涌去，将还在挣扎的几枚丹药，全部吞噬一空。
虚空陷入静止，只剩下四枚丹药，静静的漂浮在空中。
代表天龙宗的幽冥神，代表太乙宗的幽冥兽。
代表九龙殿的黑色漩涡，代表天虎星的地冥族。
暗中交锋正式开始。
谁也没动，都在等！
“无邪，我们要稳住，哪怕不能获得冠军，拿到第二名也可以。”
龙长老对柳无邪的要求并不高，能拿到第二名，足以为天龙宗争取足够多的筹码。
前面两个环节，已经拿到第一名，天龙宗收获太大了。
就算这个环节失利，也无关紧要。
柳无邪没说话，幽冥神漆黑的瞳孔，横扫一圈，落在天虎星那枚丹药身上。
一步步走过去，两枚丹药，即将碰撞。
天虎星那名弟子，脸色惨白，竟然不敢面对幽冥神。
气势上的压迫，让北面丹药瑟瑟发抖，形成的幻象逐渐消失，回到丹药深处。
这一幕，落在众人眼中。
“好可怕的意志，到底柳无邪在这枚丹药之中，融合了什么炼丹术。”
很多老一辈都看不懂了，柳无邪这枚丹药，仿佛无坚不摧，可以无限制的提升下去。
他们的丹药，已经无法继续吞噬，达到最巅峰。
而柳无邪这枚丹药，才刚刚开始而已。
“大道至简，他的丹药，更加契合天地而已。”
一尊炼丹大师给出自己的观点。
同样是炼制丹药，柳无邪的手法，更加契合天地，达到天人合一的状态。
达到这种境界，绝非靠没日没夜的炼制，也不是凭自己的天赋。
而是一种意境！
天赋再高，意境不到，依旧炼制不出来。
“我听说他只有二十来岁，这世间真有如此妖孽之人吗？”
关于柳无邪的信息，逐渐被人知晓，不过二十出头，居然修炼如此多的法术。
“神族出，天地乱，以后还有更妖孽的事情发生。”
一名半步窥天境喃喃说道。
神族几万年不出，突然出现，率领大军诛杀柳无邪，他们一定知道了什么事情。
幽冥神逼近之后，天虎星那枚丹药突然冲过来，欲要跟幽冥神同归于尽。
“哼！”
，
柳无邪发出一声冷哼，一股无边的骇浪，从幽冥神体内喷涌而出。
随后是无边无际的黑色雾气，笼罩苍穹，让人不寒而栗。
“好可怕的气势！”
一些实力弱小的弟子，竟然承受不住幽冥神的气势碾压。
当着无数人的面，两枚丹药陡然撞击到了一起。
幽冥神张开巨口，将天虎星的丹药直接吞噬进去。
“这个柳无邪疯了吗！”
论实力，幽冥神跟天虎星丹药实力相差无几，最多是气势上的压制。
将天虎星丹药吞噬进去，一旦天虎星高手选择让丹药自爆，那幽冥神肯定会四分五裂。
柳无邪不可能不知道，既然敢吞噬天虎星的丹药，自然有他的道理。
果然！
丹药被吞噬，彻底刺激到了天虎星众多高手。
炼制丹药的那名男子，双手结印，果然要引爆丹药。
黑色丹药进入幽冥神体内，突然传来阵阵躁动。
一股恐怖的火焰出现，竟然将黑色丹药包裹住了。
正要炸开的丹药，瞬间偃旗息鼓。
“怎么会这样！”
天虎星那名炼丹师一脸惨白之色，他炼制的丹药，彻底跟自己失去了联系。
意味着他的丹药，被柳无邪给炼化了。
这一幕让无数人费解，柳无邪丹药之中，怎么会有火焰。
却不知道，柳无邪将灵魂之火融入其中。
可以焚烧天地中的一切，何况是小小的混元意志。
消灭了天虎星的丹药，幽冥神再次变大，身上散发出的气息更加强悍了。
转过身子，一步步朝南面走去。
代表九龙殿的丹药竟然在朝后退去。
这个举动，让很多人无奈的苦笑一声。
柳无邪的丹药，已经势不可挡了。
一旦吞噬九龙殿的丹药，莫弘的丹药将毫无阻挡之力。
就在这个时候，莫弘炼制的丹药出手了。
幽冥兽张开血盆大口，直接咬碎了九龙殿丹药形成的漩涡。
谁也没想到，太乙宗居然发动了偷袭。
“卑鄙，真是卑鄙，太乙宗太卑鄙了。”
九龙殿的人破口大骂，太乙宗突然偷袭，打的九龙殿一个措手不及。
其他战舰上的人也是一脸懵逼，堂堂太乙宗，居然靠偷袭来取胜。
柳无邪对付天虎星丹药，绝对是光明正大。
“太乙宗的表现，真是让人失望透顶。”
曾经高看太乙宗的宗门，纷纷摇了摇头。
太乙宗的做法，寓意着他们逐渐走向衰败。
面对四周的讨伐声，太乙宗熟视无睹，为了胜利，他们可以不择一切手段。
漩涡缺失一角，威力大减。
又被偷袭，想要反抗已经来不及了。
幽冥兽再次袭击，这一次狠狠啃下一大块，黑色丹药缺少了三分之一左右。
九龙殿的人心都在滴血。
他们不怕输，如果输的光明正大，倒也能接受。
幽冥神没动，因为九龙殿的丹药，已经被莫弘吃的差不多了。
这时候前去分一杯羹，反而显得柳无邪落井下石。
九龙殿的丹药，彻底消失。
莫弘炼制的丹药，发出一声咆哮，一股恐怖的气息，席卷大地。
幽冥兽放大一倍，恐怖无比，竟然超过了柳无邪的幽冥神。
“柳无邪，替我杀了幽冥兽。”
九龙殿那名弟子开口说话了，让柳无邪替自己杀了幽冥兽，为他报仇。
柳无邪依旧没有说话，他参加万族盛典，只为自己，只为家人，只为朋友……
虚空上只剩下最后两颗黑色丹药，傲立苍穹。
幽冥神对战幽冥兽。
滔天的气浪翻滚，最精彩的一刻即将到来。
到底谁能笑到最后，拿到炼丹环节第一名。
几座古老的传送阵，每年收益非常的可观，谁都不想错过。
诸葛明有些紧张，如果天龙宗能拿到炼丹环节冠军，将打破紫竹星域百万年的记录。
就连太乙宗，也从未在三个环节同时拿到冠军。
最多的时候，拿到两个。
柳无邪的表现，征服了所有人。
幽冥兽动了，张开大口，欲要撕开幽冥神的身体。
天龙宗这边弟子兴奋无比，每个人摩拳擦掌，恨不能亲身参与进去。
“柳无邪，加油！”
柳无邪这枚丹药，里面也蕴含着他们的丹药物质，很多人站出来，为柳无邪加油助威。
华浩胜默默的坐在一旁运功疗伤，脸色阴沉的可怕。
面对幽冥兽的袭击，柳无邪嘴角微微上扬，流露出一丝嘲讽之色。

第一千三百三十四章 绝对碾压

两人谁也没动，无边无际的幽冥之气，覆盖半边天穹。
天龙宗这边每个人都很紧张，最关键的时刻到了。
谁能击败对手，就能获得炼丹环节冠军。
相比之下，炼丹环节的资源，更加丰富，一旦拿到，宗门未来百年之内，不在为资源发愁。
所以这一环节，太乙宗绝对会不择手段。
幽冥兽发出愤怒的咆哮声，一步步朝幽冥神走过来。
身体上的气势越来越强，导致周围的空间，不断坍塌。
场面恐怖无比，单凭两枚丹药的品质，已经不亚于八品灵丹。
“诸葛长老，你说无邪有几分胜算。”
龙长老站在诸葛明身边，小声问道。
这短短几个月来，柳无邪的表现，一次次刷新龙长老对他的认知。
“七成！”
诸葛明双手背在身后，一副智珠在握的样子。
看来他收到很多消息，只是其他人不知道而已。
听到这个数字，龙长老还是流露出一丝震惊之色。
关心则乱，龙长老大部分心神，都用在关心柳无邪安危上，对虚空上的战斗，关注的反而不多。
其他战舰，同样在议论纷纷，猜测这一环节，谁能笑到最后。
超过七成的修士，看好柳无邪，反而不看好莫弘。
从他偷袭九龙殿丹药的那一刻开始，已经落入下风。
“咚咚咚……”
幽冥兽动了，发出震耳欲聋的轰鸣声。
头顶之上，出现两个巨大的触角，朝幽冥神狠狠的撞过来。
这要是击中，幽冥神肯定会四分五裂。
柳无邪自然也不会坐以待毙，手指一点，幽冥神出手了。
一枚奇怪的兵器，出现在幽冥神的手中，居然是一把巨斧。
手持巨斧，猛地斩下。
斩下的那一刻，风云色变，天地变得黯淡无光。
“好可怕的一斧！”
谁也没想到，柳无邪这一斧，竟然有如此威力，堪比洞虚境一击。
“轰隆隆……”
四周宛如炸雷一般，恐怖的骇浪，卷起了苍穹上的云层，不断的翻滚。
场景非常的恐怖，每个人屏住了呼吸，以免错过了最佳画面。
莫弘脸色凝重，面对这滔天的一斧，竟然感受到一丝压力。
幽冥神已经到了，没有后退的余地，哪怕是同归于尽，也不可能后退。
莫弘退不起，他已经输掉了两场。
“斩！”
柳无邪一声轻啸，巨斧陡然落下，空中出现一道奇景。
所有的幽冥之气突然从中间分开，朝两侧涌去，出现一条银河一般的通道。
场面壮观无比，很多人看的是目眩神离，完全沉浸进去。
幽冥兽还在大声的咆哮，犄角朝巨斧顶过去。
利用自己坚硬的犄角，想要化解这一斧。
柳无邪丹药幻化出的是幽冥神，而莫弘是幽冥兽，已经落了一个等级。
“轰！”
恐怖的斧印斩下，幽冥神发出猛烈的颤抖，身体竟然朝后退去。
意志上，莫弘输了一筹。
面对那撼世一斧，莫弘竟然萌生了惧意。
形成的涟漪，犹如惊涛骇浪涌向四面八方。
幽冥神没有罢手，手中巨斧消失，取而代之是恐怖的吸力。
刚才一斧子，让莫弘的丹药受损严重，释放出恐怖的幽冥之气。
加速吞噬，只要吸空莫弘的丹药，对手自然不攻自破。
桑庐脸色阴沉的可怕，第一次撞击，太乙宗就落入下乘。
太乙宗每名弟子，睚眦欲裂，岂能看不出来，莫弘的丹药品质，明显不如柳无邪的丹药。
莫弘双手开始结印，周围传来猛烈的晃动，吸引了很多人注意。
“你们快看，莫弘在做什么。”
无数目光看向太乙宗所在区域，传来一阵阵惊呼声。
“他在突破洞虚境！”
有人看出一些门道，莫弘竟然在突破到洞虚境。
如果不是为了参加万族盛典，莫弘早就应该突破了，一直压制境界罢了。
“突破洞虚，意味着无法参加射日神塔了。”
晋升洞虚境，不得参加万族盛典，这是历来的规矩，主要是维持平衡。
“如果这一关拿不到第一名，就算他参加射日神塔又有何用，人族拿到射日神塔第一名的概率非常之低，失去这一场，意味着太乙宗今年颗粒无收。”
有人看出一些门道，太乙宗输不起了。
丢掉炼丹环节，意味着他们彻底告别万族盛典。
众人纷纷点头，明白太乙宗的意图了。
哪怕是失去射日神塔的机会，也要拿到炼丹第一名。
“卑鄙，真是卑鄙啊！”
天龙宗这边，很多弟子高呼卑鄙，没想到莫弘也是如此卑劣之人。
为了目的，可以不择一切手段。
“柳师弟，你一定要击败他们。”
支持柳无邪的弟子，高声喊道。
无边无际的骇浪，在莫弘身边形成，气势节节攀升，眨眼间的功夫，突破到洞虚一重巅峰。
如此之快的突破速度，连柳无邪都眼眸一缩。
突破洞虚境后，幽冥兽威力大增，释放出可怖的能量波动。
主人晋升，操控丹药更加方便。
而且主人的意志，可以转移到丹药之中。
柳无邪现在面对的可不是混元境，而是实打实的洞虚境。
“诸葛长老，我们现在还有几分胜算。”
龙长老不放心，继续问了一句。
“八成！”
诸葛明的回答，令龙长老及在场其他长老一愣。
为何莫弘突破洞虚境了，柳无邪胜算反而更高了。
“诸葛长老，能详细说说吗。”
一尊地仙境长老走出来，朝诸葛明问道。
“丹药比拼，靠的可不是修为，而是灵活多变，现在不论是气势，还是丹药的品质，莫弘全面败退。”
诸葛明简单讲解一遍。
如果是武力决斗，柳无邪也许胜算很低。
现在是丹药较量，靠的是对丹药的领悟，莫弘明显不如柳无邪。
“原来如此！”
众多长老纷纷点头，他们虽然看出一些门道，却没有诸葛明看的那么清楚。
莫弘突破之后，操控幽冥兽更加熟练。
被切开的一角迅速恢复，幽冥兽发出一声咆哮，威力更大。
四蹄腾飞，朝幽冥神狠狠撞过来。
声势无匹，要比刚才强横近五倍之多。
面对强化后的幽冥兽，柳无邪的胜算还有多少。
柳无邪眼眸中流露出一丝嘲弄之色，手指虚空一划，幽冥神陡然一变。
身躯不断变化，竟然幻化出一尊地狱修罗。
这让所有人骇然大变，柳无邪对丹药的操控，远在莫弘之上，刚才并未出尽全力。
看到恐怖的地狱修罗神，莫弘的脸色微微动容，没有刚才那么淡定。
“轰轰轰……”
地狱修罗神出手了，巨大的拳头，犹如雨点一般，疯狂的砸向幽冥兽。
谁也没想到，柳无邪还藏有后手。
以绝对的碾压姿势，狠狠的出击。
幽冥兽被打的措手不及，甚至是毫无还手之力。
每打一拳，幽冥兽的身体就暗淡几分，身躯中的幽冥之气不断的被地狱修罗神吞噬。
此消彼长，柳无邪的丹药越来越强，莫弘的丹药越来越弱。
桑庐脸上的表情，不断的切换，眼眸深处，闪过凌厉的杀气。
“轰！”
地狱修罗神手中出现一柄巨锤，狠狠的砸下。
“不好！”
太乙宗众多弟子意识到了不妙，发出一声惊呼。
莫弘也意识到了，操控幽冥兽朝一旁躲去。
不论他怎么躲避，地狱修罗神牢牢将他锁定。
论神识，论魂力，莫弘远不及柳无邪。
“胜败已分，太乙宗败了。”
继续比下去，只会更加丢人现眼，还不如这时候痛快的认输。
太乙宗岂会当众认输，那等于打了自己的脸。
莫弘突破洞虚境，都未能击败柳无邪，已经颜面尽失。
以为突破洞虚境，就能占据优势，现在算是看出来了，柳无邪一直在猫戏耗子。
故意没有释放出所有底牌，目的很简单，羞辱太乙宗。
九龙殿那边非常的开心，看到柳无邪狠狠虐莫弘，终于出了一口恶气。
“蹦！”
又是一拳，幽冥兽发出痛苦的叫声。
莫弘魂海一痛，他的印记，遭到了重创。
“莫弘，不行放弃吧。”
桑庐深吸一口气，知道大势已去。
损失炼丹环节不要紧，如果莫弘有什么损失，对太乙宗来说，这才是无法承受的。
莫弘得到仙人指点，是太乙宗近千年来，最妖孽的天才。
莫弘没说话，双手结印更加频繁，看来是抱着同归于尽的打法了。
就算是拼了重伤，也要战胜柳无邪。
“莫弘开始拼命了。”
远处传来惊呼声。
莫弘操控的幽冥兽，开始撕咬，各种招式施展，无所不用其极。
就算这样，依旧难以伤害到柳无邪分毫。
四周突然陷入一片寂静，没有人说话，只有两尊幽冥之气在虚空上纠缠。
接着！
幽冥兽开始散开，化为一团恐怖的漩涡，朝地狱修罗神包裹而去。
“这是要自爆的节奏啊！”
刚才还寂静无声，眨眼间的功夫，四周嘈杂一片。
莫弘果然选择了两败俱伤的打法。
“哼，你以为这样就能伤害到我吗，真是可笑。”
柳无邪发出一声冷哼，手掌压下，地狱修罗神迅速变化。
陡然之间！
虚空上出现一个漆黑的洞口，跟柳无邪的吞天神鼎非常相似。
恐怖的是，黑洞深处，还有一团火焰，正是柳无邪的灵魂之火。
祭出的那一刻，空间传来阵阵炸裂声。
“给我吞噬！”
柳无邪大喝一声。

第一千三百三十五章 联盟

虚空上突然出现一个巨大的黑洞，导致周围空间不断撕裂。
“给我吞噬！”柳无邪大喝一声。
莫弘操控的幽冥兽不受控制，一点点进入黑洞之中。
谁也没想到，居然是这样的结局。
以为会是一场巅峰对决。
结果是一边倒的屠杀。
莫弘输的很彻底，但是他不甘心，哪怕是死，也要重创柳无邪。
“给我爆！”
幽冥兽炸开了，形成一股狂暴的力量，横扫诸天。
黑洞出现无数裂痕，被炸开了好几个缺口。
那又如何！
莫弘的丹药彻底消失了，黑洞依然存在。
灵魂之火出现，将幽冥兽散发出的幽冥之气全部吞噬。
莫弘的丹药，彻底化为虚无。
虚空一点点变化，黑洞消失，变成一枚丹药的模样。
最后的炼丹环节，终于结束，十几万枚丹药，只有柳无邪这枚丹药活到了最后。
当之无愧获得第一名。
鲜血顺着莫弘嘴角溢出，最后操控丹药自爆，对他伤害极大。
尤其是他的元神印记，被柳无邪的灵魂之火煅烧。
导致莫弘的魂海，出现一丝裂痕。
“吼吼吼！”
天龙宗这边开始庆祝了，连诸葛明脸上，都难得露出一丝笑容。
柳无邪打破了百万年的记录，一己之力，获得万族盛典三项第一。
伸手一招，黑色丹药回到柳无邪掌心，直接丢入吞天神鼎。
丹药中的能量，消耗的差不多了，化为一团黑气，沉入太荒世界深处。
诸葛明已经没有奖励可以拿出了，因为从一开始，就没有人能想到，柳无邪一人能夺得三关第一。
依旧是七品灵丹，几十万枚元阳丹，几百万枚星石。
随后安排柳无邪到修炼室闭关。
三日后，射日神塔开启。
进入修炼室，柳无邪没有着急修炼，而是闭上眼睛，细细感悟鬼眸的变化。
在地冥界，时刻充满危险，一直没有静下心来。
神识进入泥丸宫，一只漆黑的眼眸出现了，正在沉睡。
一旦苏醒，必定惊天动地。
“这就是八大神眸之一的鬼眸吗？”
柳无邪暗暗说道。
黑暗之门震碎混天轮的一幕，柳无邪还记忆犹新。
连阿鼻地狱都无法震碎的混天轮，却承受不住黑暗之门的力量。
研究了半天，暂时也没有什么头绪，关于八大神眸的信息，柳无邪记忆中少之又少。
闭目修炼，运转太荒吞天诀。
七品灵丹早已无法满足柳无邪的需求，吞服下去，最多增加真气的纯度。
将丹药收起来，等回到天龙宗，可以培养其他人。
此刻白月谷上空，还在议论这几个月发生的事情。
太乙宗每个人垂头丧气。
莫弘晋升洞虚境，不得参加射日神塔。
诛杀柳无邪的任务，则要落到其他弟子身上。
整个紫竹星，风起云涌，柳无邪大名，也彻底响彻整个紫竹星域。
各大战舰，都在安排.射日神塔的事宜。
“诸葛长老，巨人族族长跟精灵族长老求见。”
这个时候，天龙宗战舰外面，来了两名不速之客。
“快请！”
诸葛明立即走出战舰，邀请他们进来。
巨人族族长身高接近五十米，精灵族长老是一名老妇人，身体漂浮在半空之中。
进入战舰深处，隔绝了跟外界一切联系。
山脉之中，三人相互对视。
“我代表天龙宗，感谢今日两位仗义出手。”
诸葛明朝两位抱了抱拳，今日没有他们出手，可能会非常的麻烦。
“诸葛长老不必多礼，太乙宗杀我们的族人，身为族中长辈，自然不能坐视不理。”
精灵族长老站起来，这次出手，不仅仅是帮助天龙宗那么简单。
太乙宗抓了他们的族人，让精灵族上下无比的震怒。
其次，柳无邪跟精灵族老祖认识，又传授梵娅魔法运行图，跟风蚀还有末日风暴两种魔法。
这件事情，在精灵族影响巨大。
巨人族这边也是一样，柳无邪传授阿雷跟阿力增压之法，让巨人族的力量，提升十倍不止。
这份恩情，他们牢记在心。
“客套的话，咱们谁也别说了，两位找我，肯定是有要事相商。”
诸葛明不是那种客套的人。
这次带队，也是不得已而为之。
没想到今年的万族盛典，如此出彩。
“我们此番前来，是跟诸葛长老商议联盟的事宜。”
巨人族族长声音很大，说话的时候，宛如炸雷一般，整个战舰都在晃动。
幸好这里的阵法隔绝了一切，外面根本听不到这里在做什么。
太乙宗战舰，也来了一批不速之客。
安流星，田云星两大星主，联袂而至。
除了他们之外，还有几大星球，以及几个中型宗门，进入太乙宗战舰之中。
“族长继续往下说。”
诸葛明眼睛一亮，他正打算前往巨人族跟精灵族战舰，商议合作的事情。
他们主动前来，倒是合了诸葛明的心意。
“现在的局势，想必两位都知道，太乙宗已经在召集联盟，欲要在射日神塔对付我们，所以我们只有联合起来，才能与其抗衡。”
巨人族族长直言不讳的说道。
太乙宗战舰的举动，所有人看的一清二楚，也包括诸葛明。
柳无邪的成长，已经威胁到很多人。
跟天龙宗敌对的宗门，肯定会跟太乙宗联合，借助射日神塔，诛杀柳无邪。
精灵族长老点了点头，认为巨人族族长说的有道理。
巨人族虽然强大，但人才凋零，而且巨人族战斗方式单一。
面对人族，他们胜算并不是很大。
精灵族也是一样，他们不仅要防范黑暗派系，还要提防太乙宗。
现在唯一能抗衡太乙宗，只有天龙宗了。
“我正有此意，不知两位想如何合作。”
巨人族族长一番话，说到诸葛明心坎里去了。
合作才能共赢，现在已经不是单打独斗了。
他们不合作，意味着就会落后一步，太乙宗已经集结了大量的高手。
“射日神塔一共有九层，每一层都有关卡，只有打通关卡才能进入下一层，太乙宗必定会在关卡处拦截，我们负责牵制，助天龙宗一臂之力。”
巨人族族长缓缓说道。
诸葛明一愣，这哪里是合作，分明是帮助天龙宗啊。
他们负责牵制，必定需要大量的人力，甚至会造成伤亡。
他们这样做的目的是什么。
“两位一定还有其他条件，不妨一并说出来。”
天龙宗跟巨人族还有精灵族很少有交集，这也是第一次交流。
虽然有共同的敌人，在某些方面，诸葛明还是要谨慎一些。
害人之心不可有，防人之心不可无。
倒不是诸葛明不相信他们，这件事情，没有他想的那么简单。
“实不相瞒，我们的确有条件。”
精灵族长老叹息一声，一脸的无奈之色。
巨人族族长点了点头，他们之所以这样做，的确有目的。
“请说！”
只要不是过分的条件，诸葛明都可以答应，毕竟射日神塔关乎柳无邪生死存亡。
宗主已经下令，让他想尽办法，务必让柳无邪活下来。
“很简单，让柳无邪有机会去指点一番我们的族人。”
精灵族长老继续说道。
他们的条件，并不是很难，只需柳无邪抽机会指点一番他们的族人。
“这么简单？”诸葛明。
“是！”
精灵族长老跟巨人族族长一起点头。
诸葛明可能还不知道，柳无邪指点精灵族的魔法术，跟指点巨人族的增压阵法，为他们带来了翻天覆地的变化。
如果全族都能修炼，那两大种族，必定会有一个质的飞跃。
到那时，他们在紫竹星域的地位，也会水涨船高。
指点两大种族，对柳无邪来说，只是顺手而为罢了。
梵娅跟阿雷兄弟，他们帮助自己太多了。
对两大种族来说，柳无邪为他们指引了方向。
“这个我暂时不好答应你，我需要征得他本人同意。”
诸葛明没有私自做主，已经让人去请柳无邪了。
等了约莫盏茶时间，柳无邪出现在山脉之中。
看着高大的巨人族，还有精灵族长老，眼眸中闪过一丝明悟。
似乎猜到了他们前来的意图。
“见过族长，长老！”
柳无邪朝巨人族族长跟精灵族长老弯腰鞠了一躬。
关键时刻，两人仗义出手，柳无邪感激不尽。
诸葛明很快将两人前来的意图跟柳无邪解释一遍。
“柳无邪，此事还是由你来做主。”
诸葛明说完，将决定权交给柳无邪。
“两位前辈多虑了，只要你们一句话，晚辈自当遵从，指点谈不上，算是相互切磋吧。”
柳无邪非常客气。
梵多尔斯是他的朋友，指点他的后人，柳无邪义不容辞。
巨人族更不用多说。
阿雷跟阿力，用自己的性命为自己争夺时间，帮助他顺利突破混元境。
这份恩情，柳无邪永生难忘。
“太好了！”
巨人族族长跟精灵族长老纷纷站起来，一脸的兴奋之色。
“不过……”
柳无邪脸上流露出一丝无奈之色。
“不过什么！”
精灵族长老以为柳无邪要反悔，突然问道。
巨人族族长也是一脸紧张。
这是他们巨人族腾飞的一次机会，绝对不能错过。
巨人族沉寂太多年了，终于看到一丝曙光，一定要想办法抓住。
三人目光，一起看向柳无邪，想要知道下文。
PS：射日神塔很快就会结束，准备开赴真武大陆。

第一千三百三十六章 天雷焚月阵

三人目光一起看向柳无邪，静等下文。
“实不相瞒，等万族盛典结束之后，我还有其他要事，等事情结束之后，才有机会前往两大种族。”
柳无邪说的是实情。
万族盛典之后，他需要天龙宗为他打开星域之路。
回到真武大陆后，又要救治韩非子，还要为接下来的所有事情提前铺路。
打开星域之路，不代表就能拯救真武大陆了。
这期间需要一个缓慢的过程，柳无邪的目标，自己先回去，架设传送阵的事情，不是一朝一夕之功。
需要几年，甚至十几年。
“这个不急，几年之内任何时间都可以。”
精灵族长老开口说话了，不会强迫柳无邪。
只要他记住这件事情即可。
“多谢两位前辈谅解。”
柳无邪朝两人抱了抱拳，等真武大陆稳定下来，腾出时间后，一定前往。
接下来是商议对策，如何面对太乙宗的反扑。
“诸葛长老，单凭两大种族，恐怕很难防范太乙宗，我们能想到的，他们不可能想不到。”
柳无邪打断他们，转身朝诸葛明说道。
诸葛明点了点头，同意柳无邪的观点。
太乙宗肯定看到巨人族跟精灵族前来，必定会做针对性的布局。
所以他们能想到的，太乙宗也会想到。
最好的办法，打的太乙宗一个措手不及。
“那你可有什么好的计谋？”
诸葛明早已不把柳无邪当成晚辈看待，以平等的语气对话。
射日神塔能不能取得好成绩反而是次要的，主要是如何活下来。
“我需要挑选一些可靠之人，控制在一百人即可，要绝对服从我的安排。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
“这个不难！”
诸葛明点了点头，立即召集龙长老还有其他长老。
三千名弟子，挑选一百人很容易。
柳无邪目光看向巨人族族长跟精灵族长老：“此事还需要巨人族跟精灵族配合。”
各大战舰都在商议对策，尤其是妖族、魔族等等，无论如何，也要拿到好成绩。
不到一炷香时间，天龙宗一百名弟子挑选出来。
得知柳无邪邀请，很多人主动报名。
接着，梵娅还有阿雷跟阿力出现在战舰上。
看着所有人，柳无邪嘴角微微上扬。
“柳兄弟，需要我们做什么，尽管吩咐。”
阿雷声音洪亮，像是一道音浪，传遍整个山脉。
天龙宗众多弟子，也是摩拳擦掌，准备大干一场。
亲眼目睹柳无邪斩杀一千多名太乙宗弟子，对他们视觉冲击太大了，终于有机会参与进来。
“这次我们面对的不仅仅是太乙宗，而是一个庞大的联盟，单凭我们这些人，很难抵挡，唯一的办法，只有靠阵法。”
柳无邪目光横扫一圈，缓缓说道。
冰封绝域，所有人还记忆犹新。
“无邪师弟，阵法是固定的，而且需要时间来布置，可是我们很多人不懂得阵法术啊！
一名天龙宗弟子站出来，皱着眉头说道。
射日神塔一共九层，他们不可能布置九座阵法。
况且太乙宗也不会给他们布置阵法的机会。
“谁说阵法一定是固定的，难道你们没见到会移动的阵法吗。”
柳无邪目光横扫一圈，在场众多长老流露出震惊之色。
会移动的阵法，他们怎么没听说过。
“无邪，你确定阵法可以移动？”
一尊地仙境站出来，对柳无邪是越来越好奇了。
就连他们这些地仙境，都布置不出冰封绝域那种妖孽的阵法。
“当然，阵法分为三种，一种是固定阵法，一种是虚无阵法，还有一种可以移动的阵法。”
柳无邪点了点头，前面两种他们应该都知道。
比如守山大阵，冰封绝域，这些都是固定阵法。
例如兵器里面的加持阵法，就是由虚无阵法组成。
而移动阵法，极其罕见。
虽然罕见，一些古籍上还有记载，不过布置之法，早已失传。
“柳无邪，你就别卖关子了，快告诉我们，到底该怎么做。”
那些弟子按捺不住了，一个个跃跃欲试。
“接下来我传授你们阵法术，这套阵法由梵娅来操控，阿雷跟阿力负责镇守阵眼，杀人的任务，就交给你们了。”
柳无邪目光中流露出一丝杀气，这套阵法一旦祭出，必定毁天灭地。
“柳大哥，我可以吗？”
操控阵法，要比杀人更难，需要熟悉阵法的每一个环节，不得出现一丝差错。
“没问题！”
柳无邪给梵娅一个安心的眼神。
她的阵法术传承与自己，又破解了万象神佛阵，梵娅的阵法术，早已堪比巅峰大师。
可能是精灵族从未出现过有人懂得阵法术，梵娅从心底还是不自信。
“从现在开始，杀死一名太乙宗弟子，奖励十万星石，这些奖励，由宗门来承担。”
诸葛明突然说话了。
所有参与者，斩杀一人，获得十万星石奖励。
对于混元境来说，十万星石数量倒不是很多。
一百名弟子，如果人人都能猎杀太乙宗弟子，也是一个恐怖的数量。
对于现在的天龙宗来说，星石只是一个数字了，已经赢得三座星球管辖权，外加几座传送阵。
就算宗门没有奖励，这些人也会义无反顾，这是一次学习的好机会。
柳无邪将阵法精要，打入一百人魂海之中。
希望三日时间，能将阵法修炼出来。
“天雷焚月阵！”
从名字中不难听出，这是一门极其恐怖的阵法术。
普通的阵法，阵眼是固定的，只要破坏了阵眼，阵法不攻自破。
而柳无邪改造过的这套阵法，让阿雷跟阿力成为阵眼所在。
只要他们还活着，阵眼就永远存在，可以随意的改变形态。
随着不断的深入，每个人脸上充满着惊惧之色。
“好恐怖的阵法！”
一百名天龙宗弟子开始组阵，阿雷跟阿力进入阵法深处，梵娅开始操控阵法。
“接下来就有劳各位长老了，不断的攻击阵法，让其尽快完善。”
刚开始修炼，阵法肯定有弊端。
只有实战，才能将这些弊端找出来，逐一消灭。
这些弟子彼此间也不是很熟悉，缺少默契感。
实战还有一个好处，让他们磨合到一起去。
五名长老，分别袭击阵法五处。
他们将修为控制在洞虚境左右，如果祭出地仙之势，瞬间将其瓦解。
战斗一触即发。
开始的时候，梵娅有些紧张。
渐渐的……
一百名弟子配合的越来越默契，阵法的弊端，在柳无邪指点之下，不断的被填补。
起初的时候，五名长老还能找到突破口。
一日之后，他们竟然无法找到阵法缺口，甚至遭到阵法碾压。
无奈之下，又是五名长老上场。
坐在远处的诸葛明眼眸中流露出异样神色。
这套阵法如果流传开来，绝对是天龙宗一门极大的杀器。
阵法不断的移动，时而出现在山谷之中，时而出现在山峦之巅。
不论如何移动，阵法时刻保持。
阿雷跟阿力，承受的攻击最大。
他们乃阵眼所在之处，必定遭到众人围攻。
不眠不休，经过三日磨合，最终得出，就算是巅峰洞虚境，面对这样的阵法，也只有饮恨的下场。
天龙宗这些弟子，对柳无邪那是佩服的五体投地。
“大家都回去休息，明日就要开启射日神塔了，今日的事情，谁敢泄露出去半个字，休怪我狠辣无情。”
诸葛明蕴含灵魂之力，形成一股风暴，在众人耳边炸响。
除非他们脑袋抽了，才会告诉其他人。
送走巨人族族长跟精灵族长老，天龙宗战舰恢复平静。
翌日凌晨！
整个白月谷上空热闹起来，魔族跟妖族还有兽人族大军，早已整装待发。
“轰隆隆……”
苍穹突然裂开，一座金色神塔，出现在众人视线当中。
“半仙器！”
出现的那一刻，柳无邪眼眸一缩，这竟然是一尊半仙器。
无限于接近仙器的存在。
“记住你们的使命！”
诸葛明目光扫向众人，无需做过多的交代。
该知道的，他们都知道了。
不该知道的，说了他们也不懂。
“无邪，射日神塔最顶层，会有特殊奖励，谁先抵达，就属于谁的，你一定要想办法拿到。”
龙长老走过来，站在柳无邪身边。
前面三个环节，他一直劝告柳无邪，不要强求。
唯独这射日神塔，反倒是希望柳无邪获得第一名。
如果是之前，龙长老肯定不会这样说，昨日亲眼目睹天雷焚月阵，而且也领教了一番，才敢放出豪言。
点了点头，能让龙长老重视的东西，必定不是凡物。
如果能得到，岂不是可以借助宝物突破到混元三重境了。
射日神塔乃远古神器，目前掌握在昊元大帝的手里。
第一层门户打开，出现一座金色漩涡。
“进去吧！”
诸葛明一挥手，所有弟子全部动了。
柳无邪当先一步，其他弟子紧随其后。
穿过金色漩涡，柳无邪进入另外一片时空。
半仙器内部空间巨大，跟祖符的空间完全不同。
祖符的空间，都是折叠的。
而射日神塔的空间，完全是独立的。
每一层空间由各种山峦以及江河湖海组成。
柳无邪落地之后，一百名弟子迅速合拢。
其他天龙宗弟子一头雾水，倒也没有理会，朝远处掠去，寻找第二层入口。
接着是巨人族，精灵族，一起出现在柳无邪面前。
“我们出发！”
看到队伍齐了，柳无邪一声令下，一百零四人，开赴深处。
就在柳无邪消失不久，另外一个队伍出现了，以太乙宗为首，竟然多达几千人。

第一千三百三十七章 阵法较量

大量的队伍，尾随在柳无邪身后。
三个环节获得第一，不论是器道，丹道，符道，堪称妖孽。
这样的天才，对其它宗门，必定产生极大的压力。
唯一的办法，将其扼杀在摇篮之中。
“柳大哥，很多人跟着我们！”
梵娅跟柳无邪并肩行走，经历地冥族的事情后，两人的关系，若即若离。
那种淡淡的情愫，荡漾在两人之间。
“不必理会，我们尽快前往第二层入口。”
柳无邪的目标是最顶端的宝物，最后一关能否拿到第一，已经不重要了。
三关第一，足以让天龙宗答应自己的条件。
诸葛明带队，宗主神秘出手，种种迹象表明，他妖孽般的表现，已经引起了宗门高层注意。
祭出鬼瞳术，目光穿透亿万里。
如今的鬼瞳术，早已不能称之为鬼瞳术了，里面融合了一丝鬼眸的力量。
只有战斗的时候，才能睁开鬼眸。
“射日神塔由无数阵法组合而成，入口实时变化，我们现在朝西走。”
柳无邪命令阿雷带着队伍朝西面走去。
“无邪师弟，入口明明在东面啊！”
相隔很远，已经看到通往第二层的入口，非常之大，像是一道晶壁，想要进入其中，不是那么容易。
“按照我说的去做。”
柳无邪需要他们无条件的服从，没有必要跟他们解释的那么清楚。
阿雷立即调转方向，朝西面走去。
跟在身后那些队伍一头雾水，不知道柳无邪在搞什么鬼。
“这个柳无邪要做什么，为何要朝西面去。”
不少人族停下来，好奇的说道。
“不去管他了。”
跟柳无邪没有仇怨的那些人，继续朝东面前进，至于柳无邪前往那里，漠不关心。
还有一小部分人，依旧跟在身后，柳无邪肯定发现什么线索了。
“慕师兄，我们怎么走？”
太乙宗分为好几个队伍，其中一支队伍一直跟在柳无邪身后。
领头的青年叫慕青山，也是一名天之骄子。
在炼丹天赋上不如莫弘，但是武道天赋极高，不在莫弘之下。
这次就由他率领队伍，想办法诛杀柳无邪。
“跟上去。”
慕青山一挥手，队伍迅速跟上。
除了太乙宗弟子外，还有一部分无面族，魔族，兽人族跟在不远处。
前面三个环节柳无邪获得第一，跟在他身后，肯定不吃亏。
越走越偏，因为西面根本没有人过来，而且这边都是荒漠。
“慕师兄，我们要不要下手。”
太乙宗弟子有些按捺不住了。
柳无邪他们虽然有一百来人，但是太乙宗这边，足足三百人。
而且他们可是携带了大杀器前来。
慕青山目光如电，落在柳无邪身上，一挥手，三百人队伍，迅速冲上去，将柳无邪等人团团围起来。
战斗一触即发。
射日神塔没有宝物，反倒是一场屠杀比赛。
很多宗门，会趁着这次机会，消灭对手的实力。
往年射日神塔人族参加的很少，基本都是由魔族跟妖族争夺。
今年不同往日，因为出现柳无邪这个妖孽。
“柳无邪，你的死期到了。”
三百名高手，并非都是太乙宗弟子，柳无邪看到了安流星还有田云星的高手混迹其中。
“你们这点人，就想杀我们，不觉得可笑吗。”
柳无邪笑吟吟的看着他们，嘴角浮现一抹嘲弄之色。
一百名天龙宗眼珠子都绿了，这三百人可是明晃晃三千万星石啊！
杀死一人，奖励十万星石。
三百人，正好是三千万星石。
天龙宗弟子全部看向柳无邪，有些等不及了。
“柳无邪，死到临头还嘴硬，你以为我们来杀你，是靠这些人吗。”
慕青山一声冷笑，三百人迅速散开，组建一套阵法。
没想到他们也训练了一套阵法术，虽然不能移动，却可以瞬间组成。
不像是柳无邪的天雷焚月阵，可以随意改变。
阵法形成，一股无边的力量，轰然碾压下来。
更可怕的一幕出现了，一尊巨大的长剑漂浮在空中，又是一尊不弱于混天轮的兵器。
太乙宗为了斩杀柳无邪，可谓是下了血本。
一次次拿出如此妖孽的兵器，还真是舍得。
“太乙宗的小儿们，准备受死吧。”
阿雷一声咆哮，踏入阵眼，天雷焚月阵瞬间形成。
接着是阿力，脚踩乾位，阿雷踩在坤位。
乾为阳，坤为阴，形成阴阳合并。
阵法形成的那一刻，慕青山眼眸一缩。
“柳无邪，就算你们布置了阵法又如何，我们已经封锁了四周。”
一名太乙宗弟子发出一声冷笑，已经展开了进攻。
这不仅仅是一场武力较量，也是一场阵法比拼。
柳无邪没有说话，梵娅手中出现两枚旗子，相互一个交叉，一百名天龙宗弟子迅速移动。
像是一道道残影，谁也不知道，他们将要落点何处。
太乙宗布置的阵法，在梵娅眼里，不堪一击，甚至还不如万象神佛阵。
“怎么会这样，他们竟然能第一时间找到我们阵法的破绽。”
很多太乙宗弟子发出惊呼声，已经被冲开好几个缺口。
前后也不过半个呼吸时间，这也太不可思议了。
“惊雷剑，出手！”
慕青山一声大喝，操控惊雷剑，朝柳无邪斩下。
声势无匹，竟然撕开了天雷焚月阵一道缺口，这柄长剑很是了得。
柳无邪静静的站在原地，任由长剑袭来。
“合拢！”
梵娅身体漂浮起来，手中旗子舞动的速度更快了。
对付这点人，还无需柳无邪出手。
阿雷跟阿力迅速合拢，两人一起出拳，形成一道无边的骇浪。
叠加之后，再凝聚了一百名天龙宗弟子的力量，汇聚成巅峰一击。
“轰隆隆！”
势如破竹，拳劲横扫诸天，直接一拳打向惊雷剑。
“蹦！”
撞击的那一刻，形成一股强横的涟漪，惊雷剑竟然被震飞出去。
这一幕，让太乙宗所有弟子面露惧色。
梵娅操控的这套阵法，简直是不可思议，已经达到抗衡巅峰洞虚境的程度。
而且阵法滴水不漏，不论他们如何进攻，这一百名天龙宗弟子，都能轻松化解。
没有惊雷剑的压制，梵娅手中旗子再次变化。
杀戮正式开始！
一百名天龙宗弟子像是饿狼一样，踩着奇妙的步法，居然混入太乙宗弟子之中。
谁也不知道，他们是如何做到的。
幸好这里没有什么人，大部分修士，早已前往东面。
“不好！”
慕青山意识到了不妙，往后退了一步。
操控惊雷剑，最少需要二百名弟子。
现在倒好，大家的力量都被天龙宗弟子压制住了，没有人前来操控惊雷剑。
“杀啊！”
天龙宗弟子终于抓到了机会，犹如砍瓜切菜一般。
眨眼间的功夫，砍杀了好几十人。
那些没能斩杀太乙宗的天龙宗弟子，更是如狼似虎，直接冲进去。
犹如收割麦子一般，一个接着一个倒下。
“怎么会这样，我们的阵法，为何不堪一击。”
那些太乙宗弟子仰天长叹，他们为了训练这套阵法，足足花费了三天时间。
结果在柳无邪面前，不堪一击，被打的落花流水。
死亡的越多，操控惊雷剑的人就越少。
这也给天龙宗更大的活动空间。
慕青山脸色阴沉的可怕，伸手一招，惊雷剑回到他的掌心。
单凭他自己一人，无法催动惊雷剑杀人。
“撤退，撤退！”
慕青山下达了撤退的命令。
一个个太乙宗弟子，吓得屁滚尿流，朝四周不断的逃去。
“全部杀了！”
柳无邪终于下令了。
梵娅得令之后，手中旗子陡然压下。
一股风暴出现，以摧枯拉朽之势，横扫整个战场。
阵法可以随意的移动，可以缩小，一百多人守护在一起。
也可以扩大，将几千人围起来，这就是天雷焚月阵的厉害之处。
一百名天龙宗弟子，加上阿雷跟阿力，迅速散开，形成一个扇形。
将太乙宗所有弟子全部围起来。
“怎么会这样，他们的阵法可以随意的挪动。”
太乙宗的弟子欲哭无泪，他们从未见过如此诡异的事情。
可以移动的阵法太罕见了，古籍上倒是记载过，真正能布置的人，早已消失。
难怪柳无邪提出布置移动阵法的时候，天龙宗众多长老，一脸的不信之色。
移动阵法失传几百万年，就算是窥天境，也只是一知半解而已。
将他们围起来之后，杀戮再一次开始。
“跟他们拼了！”
慕青山已经豁出去了，哪怕是拼一个两败俱伤，也要杀死柳无邪。
这只是射日神塔第一层，后面还有大量的陷阱，等着灭杀柳无邪。
残存的二百名太乙宗高手，疯狂的冲向天龙宗弟子。
梵娅手中旗子再次一变，一百名天龙宗弟子迅速散开，太乙宗的攻击，石沉大海。
仿佛击打在一团棉花上，起不到任何效果。
太乙宗是越战越惊，已经无法形容此刻的心情了。
“催动惊雷剑，跟他们同归于尽。”
慕青山突然做出一个决绝的表情，祭出惊雷剑。
打算引爆惊雷剑，利用强大的冲击波，炸死所有人。
惊雷剑堪比巅峰洞虚境，这要是炸开，那还了得。
就算是柳无邪，都无法幸免，到时候天龙宗所有人都要死。
柳无邪决不允许这种事情发生，目光看向梵娅，后者点了点头。

第一千三百三十八章 炼化惊雷剑

梵娅收起手中的旗子，一股恐怖的魔法之力出现。
风蚀！
末日风暴！
两种魔法术，同时出击。
随后。
一百名天龙宗弟子，同时吟唱起来，将所有的力量，加持到魔法术当中。
这种做法，只有柳无邪才能想出来。
真气与魔法的结合，简直是不可思议。
阿雷跟阿力也没闲着，趁此机会，施展爆裂一击。
拳法犹如两座巨大的山峰，他们的身体中，多了数百个增压阵法，力量越来越强。
实力早已今非昔比，不知道比地冥界强横多少倍。
如果再次面对黑妖牛，他们一拳就能将之打死。
惊雷剑出现大量的裂痕，正要炸开，那些太乙宗弟子，已经抱着视死如归的表情。
一团漆黑的风暴凭空浮现，将惊雷剑包裹起来。
趁此机会，柳无邪出手了。
擒龙手出现，直接抓住惊雷剑。
这可是好东西，将来天道会成员上来，需要大量的兵器。
兵器他不缺，好兵器却不多。
“柳无邪，你妄想收取。”
慕青山真的愤怒了，突然冲入阵法之中，直奔柳无邪而去。
“垃圾一样的东西！”
柳无邪迟迟不出手，因为他们不配自己动手。
擒龙手再次出现，一尊滔天的龙爪，凌空压下。
恐怖无比的骇浪，直接将慕青山掀飞。
想要后退已经来不及了，他不过巅峰混元境而已，柳无邪一只手能拍死一片。
“咔嚓！”
慕青山躲避不及，直接被龙爪拍碎。
化为无数血水，在空中流淌。
身躯中的精华，全部被柳无邪剥夺。
太荒世界巨大无比，就算是吸收数百尊混元九重，也不会泛起一丝浪花。
另外一只龙爪抓住惊雷剑，后者不断的挣扎，想要逃离柳无邪的控制。
释放出的洞虚法则，瞬间被末日风暴卷走。
两两配合之下，可谓是天衣无缝。
杀戮还在继续。
天龙宗弟子开始大肆收割。
太乙宗弟子的头颅，一个接着一个飞起来，天龙宗要拿着他们的头颅回去换星石。
几乎是一边倒的屠杀。
远处倒是还有几名无面族跟一些妖族，早就吓得逃得没影了。
所有人都以为，射日神塔是柳无邪的末日。
却不知道，射日神塔成了柳无邪猎杀的平台。
犹如横扫诸天之势，所过之处，无人能抵挡。
当最后一名太乙宗高手被斩杀，天龙宗一百名弟子还如同梦里一般。
他们竟然零死亡，诛杀三百名高手，还获得一柄惊雷剑。
“我们真的做到了。”
一尊天龙宗高手，兴奋的手足舞蹈。
“这些都是柳师弟的功劳，感谢他培养了我们。”
每个人对柳无邪投射过来感激之色。
他们不仅收获了奖励，也成长了很多。
“战斗才刚刚开始而已，不要开心的太早。”
柳无邪一盆凉水浇下来，他们现在面对的是太乙宗，后期还要面对妖族，魔族，罗刹族等等。
按照往年分布，射日神塔第一名，基本在这三个种族之间诞生。
妖族彪悍，魔族数量众多，罗刹族神出鬼没。
人族优势逐渐丧失。
“你们快看东面！”
相隔很远，也能看到东面的状况。
众人目光朝东面看去，只见东边的那座巨大门户逐渐消失。
几十万人赶往东面区域，结果门户消失了，一脸的手足无措。
接着诡异的一幕出现了，一座巨大的门户，出现在西面区域，距离柳无邪他们并不是很远。
“通往第二层的门户在西面出现了。”
天龙宗弟子发出一阵阵尖叫声，对柳无邪更是敬若天人。
他是如何知道，通往第二层的门户，会出现在西面。
射日神塔空间时刻都在移动，通往第二层的门户，也在不断变化。
不少人趁着门户没有移动之前，已经进入第二层，大部分人还停留在第一层。
“抓紧时间进入第二层。”
柳无邪一声令下，带领队伍，迅速朝门户赶去。
门户持续的时间有限，下一次不知道出现在何处。
趁着门户消失之前，先进入其中。
东面区域那些高手，纷纷折返回来，以极快的速度冲向西面。
顿时间！
地动山摇，整个第一层都在晃动，尤其是那些妖兽奔跑，造成极其恐怖的景象。
柳无邪靠近门户之后，双手结印，注入门户之中。
想要进入，可不是那么简单。
门户一点点裂开，出现一个巨大的缺口。
“快进去！”
阿雷当先一步，进入其中。
接着是梵娅还有天龙宗弟子。
五吸左右，只剩下柳无邪一人。
身体一晃，柳无邪进入其中。
进入第二层之后，环境又变了，再也不是山峦，而是一望无际的雪山。
“柳大哥，我们朝哪个方向走。”
梵娅目光看向柳无邪，经历刚才一战，梵娅身上的气息，越来越强大。
逐渐有领袖的风范。
“南面！”
柳无邪祭出鬼瞳术，指引一个方向。
依旧是阿雷带路，卷起一层厚厚的乌云，直奔南面。
就在柳无邪等人消失不久，大量的妖族还有魔族，踏入第二层。
“我们快跟上柳无邪！”
经历第一次之后，很多人族发现一个奇妙的现象，柳无邪能第一时间找到门户所在之地。
射日神塔没有时间限制，谁先抵达最顶层，就算结束。
往年最好的成绩，只用了十天时间。
不知道这一次能不能刷新纪录。
还未赶到南面，门户已经出现，大批的妖族跟魔族，已经率先一步，朝第三层走去。
“轰隆！”
地面开始颤抖，一股恐怖的气浪朝他们袭来。
“雪兽！”
一尊巨大的雪兽，拦在他们面前，阻挡他们的去路。
“射日神塔的土著！”
柳无邪眼眸一缩，射日神塔乃半仙器，里面豢养大量的生物，倒也正常。
“梵娅，交给你了。”
柳无邪没有理会雪兽，继续朝前掠去，直奔通往第三层的门户。
梵娅双手合并，阵法陡然合拢，将雪兽瞬间淹没。
杀了雪兽之后，带领队伍，继续前进，追上柳无邪的步法。
时间不多了，一旦被妖兽抢到先机，进入第九层，那柳无邪所有的布局，全部付诸东流。
白月谷上空，每个人都很紧张，射日神塔就漂浮在空中。
每点亮一层，代表有人进入其中。
“今年好快的速度，这么快就有人进入第三层了。”
各大战舰上，都在议论纷纷。
“不好！”
这个时候，太乙宗战舰上传来一阵惊呼。
“王长老，发生什么事情了？”
桑庐等人迅速上前，询问这名长老。
“我的……我的惊雷剑失去了感应。”
王长老一脸的惊悚之色，他的惊雷剑，跟自己失去了联系，这可不是好现象。
当日混天轮失去感应，那名李长老也是这个表情。
“不可能，难道惊雷剑被人打碎了不成。”
混天轮被柳无邪打碎，太乙宗很多弟子亲眼目睹。
一层阴影，笼罩太乙宗战舰上空。
“不是打碎，好像有人在炼化。”
一滴滴冷汗顺着王长老额头滑落。
他说的没错，柳无邪早就将惊雷剑丢入吞天神鼎，无时无刻都在用魔焰煅烧，抹去里面的印记。
起初惊雷剑不断的挣扎，阿鼻地狱碾压下去，惊雷剑很快老实了。
“难道又是柳无邪。”
李长老睚眦欲裂，每次想到自己的混天轮被打碎，心都在滴血。
“慕青山率领三百人队伍，又有阵法守护，柳无邪没有机会打碎惊雷剑。”
桑庐摇了摇头，将柳无邪排除出去。
“我怀疑是柳无邪施展了某种邪术。”
莫弘这时候开口说话了。
他已经突破洞虚境，没有资格参加射日神塔。
这几个月来，莫弘亲眼看到柳无邪一次次创造奇迹，只能用妖术来形容。
“如果真是如此，那射日神塔麻烦了。”
桑庐对莫弘的话还是深信不疑。
太乙宗前来四千名弟子，死在柳无邪手里，就达两千多人。
除了几十人突破到洞虚境，剩余的高手，全部进入射日神塔。
要是全部陨落其中，对太乙宗来说，将是灭顶之灾，年轻一辈死伤过半。
灭杀雪兽之后，梵娅很快跟柳无邪汇合，已经出现在第三层入口。
“是柳无邪！”
站在第三层门户前有很多人族，看到柳无邪的那一刻，流露出震惊之色。
妖族合并在一起，多达五千多头大妖，散发出极其恐怖的妖气。
魔族也是如此，五千多名魔族，齐聚一堂，跟妖族分庭抗礼。
难怪说，射日神塔最后一关，没有人族什么事情了。
“柳大哥，我们拦住他们，你想办法进入第三层。”
先行一步，才能占据优势。
“不行，你们留下来太危险了。”
柳无邪也有过此想法，让梵娅他们牵制众多高手。
这样一来，梵娅的压力非常之大。
“只有这样，你才能获得好成绩，大家都留在这里，又有何意义。”
梵娅心意已决，让柳无邪先走，他们断后。
“梵娅说的有道理，柳兄弟，你先上去，我们断后。”
阿雷同意梵娅的意见。
大家都留在这里，没有任何意义，索性放弃射日神塔。
“柳师弟，放心吧，我们不会辜负你的期望。”
天龙宗的弟子也支持，柳无邪如果能拿到射日神塔第一名，将开创历史。
自古以来，万族盛典从未有人囊括四项冠军。
今年，柳无邪有很大的希望冲击。
“好，你们一定要注意，切记不可莽撞，我已经传授给你们防御之法，就算不敌，防御没有任何问题。”
他们的安危，柳无邪倒不是很担心。
天雷焚月阵千变万化，遭遇强大对手，防御即可。

第一千三百三十九章 第五层

柳无邪说完，身体一晃，直奔第三层门户而去。
“是柳无邪，拦住他！”
一尊大妖开口说话了，一定要拦住柳无邪。
射日神塔第一名，妖族势在必得。
“启动阵法！”
梵娅瞬间启动天雷焚月阵，形成一股浪潮，将妖族拦下来。
给柳无邪腾出来机会，已经逼近第三层门户。
远处，聚集很多人族，他们迟迟没有动手。
“我们跟上去。”
太乙宗还有不少弟子，潜伏周围，他们正在寻找机会。
梵娅的目的是牵制住妖族，并未正面交锋。
妖族数量太多了，五千多尊大妖，单凭他们一百来人，根本无法抵挡。
“轰轰轰……”
一连串的冲击，导致周围传来剧烈的晃动。
无数妖族被掀飞，他们承受不住天雷焚月阵的袭击。
宛如天雷炸响，直接引发了雪崩。
柳无邪眼看就要进入第三层，一尊恐怖的魔族出手。
滔天大手印，朝柳无邪碾压而下。
无边无际的魔气，幻化出一尊魔神，让人不寒而栗。
“滚开！”
柳无邪一声厉啸，擒龙手出现，形成一尊滔天大手，将魔爪震飞。
场上的局势，对柳无邪很不利。
妖族跟魔族都要阻止柳无邪进入第三层。
趁着魔族出手的功夫，其他人族出动了，宛如一道道流星，冲入第三层。
“该死的人类，你们都给我留下来。”
又是几尊魔族出手了，宛如咆哮的洪水，卷起地面上的山石，朝那些人类砸过去。
场面乱作一团，每一届的射日神塔，都是一场混战。
梵娅还在阻击妖族，纠缠在一起，给柳无邪腾出一条巨大的通道。
“嗖！”
击飞魔族之后，柳无邪幻化出一条神龙，轻易穿过第三层门户。
看着柳无邪顺利进入，梵娅立即改变手势，一百名天龙宗弟子，同时冲向第三层。
一切在电光石火之间发生，快的不可思议。
“我们快进去，不能让柳无邪得逞。”
妖族无比的暴怒，他们出动这么多高手，居然还是被柳无邪抢先一步。
进入第三层之后，一股强大的压力袭来。
越往上走，空间压力越来越大，行走的速度，也逐渐放缓。
不论是真气，还是魂海，都遭到了碾压。
梵娅等人，迅速跟上，跟柳无邪保持一百多米的距离。
“柳大哥，你先走！”
通往第四层的门户已经显露出来，梵娅留在这里，阻击那些人，给柳无邪争取时间。
“你们小心，到了第五层之后，你们不要继续上了。”
柳无邪说完，消失在原地。
按照他的推算，第五层应该是梵娅的极限。
空间压力逐渐加大，梵娅的肉身，根本承受不住。
“真是该死啊，杀光天龙宗的人。”
妖族跟魔族突然联合一起，冲击梵娅他们。
如果不是他们牵制，柳无邪怎么可能当先一步。
将所有的怒气，全部发泄到梵娅还有天龙宗弟子身上。
“防御！”
梵娅立即收缩阵法，形成一座防御阵，妖族跟魔族奈何不了他们。
而且他们的阵法，可以移动，边战边退，朝第四层门户赶去。
“他们的阵法竟然能移动，真是罕见。”
站在远处那些人族，流露出震惊之色。
妖族跟魔族气得哇哇大叫，如果梵娅他们不动，肯定有办法将其破解。
偏偏梵娅不留在原地，速度极快，眨眼间的功夫，就拉开了彼此的差距。
“我们快跟上去，今年也许我们人族有机会。”
因为柳无邪成功拦住了妖族跟魔族，人族有很大的机会夺取第一名。
往年是魔族跟妖族设置拦截，阻止人类速度，今年恰好相反。
柳无邪打出一道手印，第四层门户打开。
身体迅速闪身进入。
果然！
第四层的空间更坚固，行走的速度再次放缓，飞行都比较困难了。
到了第五层，估计低级混元境，连行走都很难。
梵娅不断给妖族还有魔族制造麻烦，限制他们的速度。
直到柳无邪彻底消失，梵娅才放弃进攻，带领众人，冲向第四座门户。
这个时候，很多人族先行一步，抢在梵娅前面，进入门户之中。
魔族跟妖族，反倒是落后了。
祭出太荒真气，柳无邪速度再次加快，行走在第四层空间。
这里是一望无际的沙漠，黄沙漫天，遮挡住了他们的视线。
远远望去，还有几道人影，出现在柳无邪视线当中。
“竟然还有人比我先行一步。”
柳无邪暗暗说道，速度再次加快。
差距已经拉开了，魔族跟妖族已经追不上他的步法了。
到了第四层之后，那些实力弱小的人族，逐渐丧失优势。
妖兽跟魔族肉身强悍，这些空间压力对他们来说，形同虚设。
“嗤！”
一道凌厉的剑气，从沙漠深处爆射而出，直奔柳无邪面前。
奇快无比，竟然有人隐藏在沙漠下面。
等柳无邪路过的时候，骤然偷袭。
“定！”
柳无邪一直祭出鬼瞳术，周围的一切，都能第一时间掌控。
手指一点，恐怖的寒芒笼罩下来。
剑气直接被封印住了，寒冰之气蔓延。
随后！
一道人影出现在柳无邪面前，身材修长，不像是太乙宗弟子。
“你是谁，为何要偷袭我。”
柳无邪冰冷的问道。
此人修为极高，巅峰混元境，主要擅长偷袭。
男子眼眸中流露出一丝异样之色。
他守在这里很久了，突然袭击，就算是洞虚一重，都很难化解。
柳无邪竟然轻松破解这一剑，让他很是吃惊。
“嗖！”
男子身体朝后掠去，一击不成，直接逃走。
因为他很清楚，单打独斗，绝对不是柳无邪的对手。
“哪里走！”
柳无邪岂能让他离开，大空间法术施展。
方圆千米，变成自己的领地，男子刚逃出去百米，就被禁锢住了。
身体一动，柳无邪站在男子面前。
“告诉我，是谁派你来杀我的。”
柳无邪目光阴冷，强横的神识，进入男子的魂海。
开始搜刮他的记忆。
“啊啊啊，别搜我的魂海，我告诉你，我是安流星的杀手。”
男子害怕了，直接承认自己的身份。
“死！”
柳无邪将所有记忆搜刮了一遍，知道这名男子的来历。
“牧野，沈天，你们都该死。”
说完，大手一捏，这名男子炸开，所有的精华，全部被吞天神鼎吸收炼化。
杀了男子后，柳无邪没有停留，继续朝第五层门户赶去。
安流星跟田云星，一定还有高手潜伏。
正面不是自己对手，只能选择偷袭。
足足花费了一个时辰，终于出现在第五层门户前面。
除了柳无邪之外，还有几名人族修士，他们各个修为高超。
看到柳无邪，几人眼眸一缩，没想到柳无邪的速度，竟也如此之快。
地面开始颤抖，妖族跟魔族的速度优势体现出来了。
终于摆脱了梵娅他们的纠缠。
剧烈的奔跑，卷起地面上的黄沙，场面极其的恐怖。
“我们去第五层。”
几名人族双手开始结印，撕开一道口子，钻入裂缝之中。
柳无邪犹豫了一下，邪刃出现在掌心。
一刀斩下，门户出现一道裂缝。
“啊！”
一道凄厉的惨叫声，从第五层传出。
果然如此，一名高手进入第五层之后，守在门户边缘。
等柳无邪撕开门户的那一刻，骤然偷袭。
谁会想到，柳无邪提前做了预判。
一刀没能将他杀死，却将其重创。
趁此机会，柳无邪进入第五层。
其他人已经离开，只有一名中年男子躺在那里，左臂已经消失。
“柳无邪，你不得好死啊！”
看到柳无邪，中年男子发出咒骂声。
“你也是太乙宗弟子吧。”
柳无邪走到男子面前，语气不带一丝感情。
刚才出现的那一刻，此人身上散发出若有若无的杀气，早就被柳无邪捕捉到了。
“是有如何，进入射日神塔，就是你的死期。”
中年男子直接承认，他就是太乙宗的弟子。
“告诉我，你们太乙宗都有什么计划。”
柳无邪强横的神识，进入男子的魂海。
太乙宗肯定有针对性的计划，慕青山只是第一批队伍而已。
知己知彼，才能百战百胜。
“你永远不会知道了。”
男子发出一声狞笑，他的魂海陡然炸开，柳无邪的神识，强行退出。
宁可自爆魂海，也不愿意让柳无邪知道太乙宗的计划。
“真是该死！”
柳无邪狠狠挥舞一下手臂。
祭出吞天神鼎，将其炼化，只能继续赶路。
希望梵娅他们能坚持到第五层，找个安静的地方休息，静等射日神塔结束。
今日没有梵娅他们牵制，柳无邪肯定不会如此顺利。
踏入第五层，压力再次变大，飞行变得无比的困难。
他们的力量逐渐被压缩，柳无邪的鬼瞳术，最多只能看到一千米左右。
第五层就这样，到了第六层那还了得，估计修为还会被压制。
“嗡嗡嗡……”
身后传来破空声，大量的妖族还有魔族，出现在第五层空间。
还有罗刹族，无面族，他们的速度也不慢。
“走！”
柳无邪凭靠精妙的身法，速度不在妖族之下。
寻找通往第六层门户的入口。
进入第六层之后，差距逐渐拉开。
真正能进入第七层，不会超过五千人。
能进入第九层，估计只有几百人而已。

第一千三百四十章 大地咆哮

前面六层竞争不大，大部分还处于混战状态，看谁领先一步。
柳无邪借助天雷焚月阵，不仅摆脱了太乙宗的追杀，还成功遏制了妖族跟魔族，从而率先一步进入第五层。
没有天雷焚月阵，柳无邪想要如此顺利，不是那么容易。
面对慕青山，都毫无胜算，何况是面对庞大的妖族跟魔族大军。
妖族浩浩荡荡，卷起无尽的尘埃，已经出现在柳无邪身后。
没有天雷焚月阵阻拦，妖族必定是第一梯队。
现在好了，妖族跟魔族被甩在第二梯队，令它们无比的愤怒，所有的怨气，都发泄在柳无邪身上。
滚滚热浪朝柳无邪袭来，一群罗刹族出现了，他们凌空滑行。
“咻咻咻……”
数之不尽的箭矢，刺穿了空间，出现在柳无邪身后。
包括其他人族，都遭到了罗刹族的袭击。
射日神塔，上届冠军就是罗刹族。
追朔前面几届，落在妖族跟魔族手里，这三大种族，几乎包揽了射日神塔的冠军。
箭矢极快，眨眼即至。
柳无邪没有时间躲避，大空间法术施展，所有飞射而至的箭矢，全部停在半空中。
箭矢虽然未能刺中这些人类，却给他们造成了很大的麻烦，包括柳无邪在内，速度明显慢了很多。
趁此机会，妖族跟魔族拉近了跟柳无邪等人的差距。
加上妖族跟魔族体魄强大，这里的空间对他们压制不是很严重。
奔跑的速度丝毫不受限制。
反倒是人族，压制越来越严重，不敢将速度提升到最快，以免真气耗尽。
梵娅带着队伍，进入第五层之后，严格按照柳无邪的要求，寻找一处安静的地方，暂且休息。
他们现在前往第六层，时间已经来不及了。
大部分人族，都会选择停留在第五层，这已经是普通混元境的极限。
进入第六层，对肉身要求极为苛刻。
第七层的压制，不仅仅是肉身，还有元神。
元神弱小之人，贸然进入第七层，很有可能直接被碾爆魂海。
通往第六层的门户还未彻底显露出来，众人速度再次放慢一些。
“人类，你们都该死。”
身后的妖族，发出愤怒的咆哮声。
这是以前从未有过的事情，人类竟然抢在他们前面。
接近千名人族，分散四周，没有理会身后的叫嚣，保持相同的速度。
“柳无邪，你逃不掉的，还是乖乖的束手就擒吧。”
罗刹族的声音，他们的目标是柳无邪。
面对罗刹族的追击，柳无邪身体不断腾挪。
超过几百名罗刹族联合一起，对柳无邪展开了疯狂的追杀。
不像是前面几个环节，进入之后，全部被打乱了。
射日神塔不同，成群结队的进来，这三大种族占尽了优势。
大量的箭矢再度袭来，这一次的力道更大，他们竟然融合了一丝空间之力。
罗刹族也是能人辈出，不少罗刹族掌握了人族的秘技。
“滚开！”
擒龙手出现，将所有箭矢全部拍飞，包括冲的最快的几名罗刹
族，都难以幸免。
震飞罗刹族之后，柳无邪速度放慢了一些。
这些罗刹族很卑鄙，他们的目的是限制人族速度，给妖族还有魔族寻找机会。
距离第六层门户越来越近，最多十分钟就能赶到。
太荒世界开始咆哮，分解出无尽的太荒之力。
身躯中的所有星辰全部点燃，真龙之躯施展，柳无邪速度陡然加快。
你追我赶，罗刹族的攻击一次次落空。
“大地咆哮！”
这个时候，一道恐怖的咆哮声席卷苍穹。
一尊金毛兽仰天咆哮，可怕的音浪，卷起地面上的砂石，像是风暴一样，直奔柳无邪后背。
堪比半步洞虚境的妖兽，而且还是领悟了罕见的音波天赋。
每种妖兽，都有它的天赋神通。
有些是五行之力，也有光明与黑暗的力量。
领悟音波天赋的少之又少。
“真是该死，这些畜生还真是难缠。”
柳无邪无比的恼怒，这些妖兽主要目标，只针对他一人。
因为他们很清楚，柳无邪才是他们最大的威胁。
前面三个环节，全部获得第一，只要是柳无邪参与的，基本都能获得好成绩。
唯一的办法，杀了柳无邪。
天龙九式施展，化为一条神龙，穿梭于苍穹之上。
同样是一声咆哮，这是龙吟之力。
虽然柳无邪还未领悟出来龙鸣狮吼，但是这龙吟之声，绝不在这头金毛兽之下。
“昂！”
两股截然不同的力量，在空中相互撞击，形成一道道音波涟漪。
不少弱小的妖族，直接被掀飞出去。
隔空交战，同样是惊天动地。
终于看到通往第六层的门户，已经有人率先一步，打出一道道手印。
门户逐渐裂开，第一人进入其中。
很快就有第二人，第三人……
那些罗刹族跟魔族不甘其后，紧随人类的脚步。
到了第六层，必定会是一番激烈的厮杀。
避开金毛兽的攻击，柳无邪身体一个闪射，出现在第六层门户边缘。
擒龙手出现，直接撕开门户。
“我们快阻止，不能让这小子继续上去了。”
妖族统领一声怒吼，大批的妖族，迅速跟上去。
浩浩荡荡，几千名妖族以及魔族，顺利进入第六层。
进入第六层之后，正如柳无邪猜测，这里的空间法则，更加的坚固。
连行走都非常的困难，别说飞行了，仿佛驮着一尊大山在移动。
柳无邪肉身强大，仅仅是感觉到一丝压力而已。
修为不足者，行走的速度，明显放缓。
妖族跟魔族进来之后，同样遭到了压制。
不过压制明显要比人族轻很多。
“魔王，我们一起联合，诛灭这些人族。”
妖族统领目光看向魔族区域，准备联合一起，消灭这些人族。
“正有此意！”
魔族首领点了点头，操控大批魔族，形成合围之势。
进入第六层之后，人族的速度明显不如妖族跟魔族，只有少数人，遭到的压制不是很严重。
没有遭到压制的那些人，继续施展身法，朝通往第七层的门户掠去。
射日神塔规则很简单，谁先抵达顶层，拿到东西，自然就是胜者。
罗刹族迅速跟上，他们利用箭矢压制，给人族制造麻烦。
战斗一触即发。
“杀！”
魔族首领一声令下，超过数百名魔族，朝柳无邪及其他人族飞扑过来。
柳无邪因为靠后，已经陷入包围圈。
那些先行一步的人族，早已离开，留下的都是一些实力较弱之辈。
魔族从左边发动进攻，妖族从右边发动进攻，罗刹族从两翼的位置，伺机寻找机会。
渐渐的，三大种族逐渐合拢，再不冲出去，就会遭到妖族的践踏。
“我们冲！”
人族很快组建好几个队伍，趁着三大种族还未合拢，冲击最薄弱的环节。
柳无邪孤身一人，目光看向四周，眼眸中流露出浓郁的杀气。
“既然你们找死，就怨不得我了。”
这一路上，柳无邪没有大开杀戒，这些妖族跟魔族，真以为自己好欺负不成。
一股澎湃的气势，以柳无邪为中心，不断的朝四周波动。
不少妖族意识到不妙，纷纷放慢了脚步。
柳无邪的战斗力，他们深有体会，斩杀太乙宗一千六百人。
虽然有偷袭的嫌疑，当时太乙宗那些弟子全部分散，如果聚集在一起，就未必能造成那么大的轰动。
当时太乙宗为了布置阵法，将三千多名弟子，分散在十七座山峰之上。
才被柳无邪打的措手不及。
这些妖族不同，他们聚集在一起，可以将力量最大化。
眸光中释放出滔天的杀气，柳无邪怒了，无比的愤怒，宛如邪神归来。
此刻的柳无邪，让人不寒而栗，浑身上下，被一层黑色的雾气所包裹。
不像是一个人类，更像是一尊邪魔歪神。
令人窒息的力量，迅速散开，谁也不知道，柳无邪到底要做什么。
远处那些人族，迅速避开，以免遭受波及。
“大死亡法术！”
“大空间法术！”
“大剧毒法术！”
双手不断的结印，柳无邪同时施展三种大法术。
堪称逆天，而且每一种法术，都厉害无比。
尤其是大死亡法术，在地冥界的时候，吸收太多的幽冥之气跟死亡之气。
早已将其凝练出来，一经施展，方圆万米，都是浓郁的死亡之气。
可怕的不仅仅是这些，还有大剧毒法术，这才是真正的杀人大法术。
那些毒气就算是洞虚境都无法抗衡，何况是小小的混元境而已。
沾染一丝毒气，必死无疑。
“不好，这些都是死亡之力跟剧毒之气。”
柳无邪斩杀太乙宗弟子的时候，并未施展大剧毒法术跟大死亡法术啊！
大部分情况下，靠擒龙手杀人，一个个将太乙宗弟子捏爆。
经过这几日修炼，柳无邪的境界没有提升，他的战斗力，提升何止一星半点。
正要往后退去，大空间法术施展。
将方圆千米全部禁锢起来，变成一片真空世界，柳无邪就来一个瓮中捉鳖。
真以为自己可以随意拿捏。
他们不找自己麻烦也就罢了，既然如此，那就杀他一个天翻地覆。
人不犯我，我不犯人，这一直是柳无邪的做人准则。
妖族跟魔族还有罗刹族自己找死，那就成全他们。
骇然的力量，从天而降。
三大法术一起施展，连那些人族，都流露出恐惧之色。

第一千三百四十一章 第七层

领悟三种大法术并不稀奇，很多天才达到混元境都能做到。
想要同时施展出来，就不是那么容易了。
第一，人体真气有限。
第二，神通之力无法同时催动三种大法术。
第三，就算前面两者都达到了，肉身能否支撑三种大法术。
只有三者兼备，才能同时施展三种大法术。
柳无邪轻松做到了。
不论是真气，神通之力，还是肉身，都远超常人。
他的真气，堪比洞虚境。
他的肉身，同样堪比洞虚境。
至于神通之力，更不用多说，吞噬了几十枚神通果。
面对三大法术的攻击，那些妖族毫无抵挡之力。
死亡之气迅速钻入他们的体内，侵蚀他们的身体。
随后是剧毒之气，轻松收割他们的性命。
眨眼间的功夫，地面上死伤大片。
杀了一百多头妖兽，柳无邪没有停留，撕开一道缺口，施展大空间法术，轻松离开。
其他人族依旧深陷包围之中，他们并不懂得大空间术的妙用。
第六层的空间压力虽然很大，柳无邪因为领悟了大空间法术，对他造成的影响，可以忽略不计。
看到柳无邪逃走，气得妖族跟魔族哇哇大叫。
“追上去。”
柳无邪才是他们最大的对手，这小子太狡猾了，稍有不慎，第一名就会落入他的手中。
放弃诛杀其他人类，他们的威胁，远不及柳无邪。
身后发出轰隆隆的声音，大批的妖兽追上柳无邪的步法，卷起一层厚厚的沙尘暴。
“嗤嗤嗤……”
就在这个时候，从地面上冒出来一根根地刺。
每一根地刺，都是寒冰之气演化，像是一把把长剑，从地下深处冒出来。
“吼吼吼……”
一阵阵凄厉的惨叫声，响彻第六层空间。
那些妖兽还有魔族的脚掌，全部被寒冰之剑刺穿，鲜血淋漓。
远处那些人族，突然怔在原地，一脸的惊骇之色。
“这个柳无邪还真是睚眦必报。”
一尊巅峰混元境小声说道。
明明已经离开了，还布置了陷阱，施展大寒冰法术，杀的妖族跟魔族一个措手不及。
“换做是你，同样会这样做。”
又是一名人族开口说道。
妖族如此针对柳无邪，杀它们理所应当。
超过几百头妖族，他们被寒冰之剑刺中，丧失了战斗能力。
魔族也差不多，脚掌被刺穿，不宜继续赶路。
只能呆在原地休息，气得浑身颤抖，却没有任何办法。
妖族跟魔族够卑鄙无耻了。
没想到柳无邪比他们还要毒辣。
狠狠的阴了魔族跟妖族一把，彻底摆脱他们的追杀。
穿梭于山峦之中，通往第七层的门户还未显露出来。
今年的射日神塔，太激烈，往届这个时候，一般还在第四层。
白月谷上空，每个人密切注意射日神塔。
“好快的速度啊，这才第二天时间，已经进入到第六层。”
很多人惊呼不已，按照这个速度，五天之后，就能进入第九层了。
身体一个纵射，柳无邪坐在一株大树上。
超过十万枚元阳丹倒入太荒世界。
恐怖的灵液流淌，刚才消耗的真气，全部填充回来。
目光眺望四周，第六层的空间还在移动，这是一座超级阵法。
入口时刻都在变，谁也不知道从什么地方冒出来。
其他人族也是如此，纷纷寻找安全之地，休息片刻。
时间一点点过去，妖族跟魔族开始散开，寻找柳无邪的下落。
鬼瞳术施展，穿过亿万空间，眼前出现一条条奇怪的符文。
“器纹！”
柳无邪暗暗说道。
这已经不是第一次看到了，之前在永灵山的时候，进入天棺内部。
发现天棺内部出现大量的器纹。
从而判断出，天棺其实是一座超级兵器。
天棺全盛时期，绝对是仙器级别。
这些器纹四处移动，柳无邪看的一清二楚。
可以通过器纹移动的轨迹，找到通往第七层的入口。
到了后期，可不是靠修为就能进入第九层，找不到门户，依旧没有办法。
“那边！”
通过器纹移动的速度，柳无邪迅速朝左前方掠去。
刚掠出的那一刻，不远处出现几道人影。
他们一直尾随在柳无邪身后，相隔不是很远。
消息一个个传出去，柳无邪朝左前方掠去的消息，很快传开。
罗刹族漂浮空中，目光巡视四周，很快发现柳无邪的踪迹。
立即召唤魔族跟妖族，迅速跟上。
柳无邪全速赶路，犹如流星一般。
“这小子难道不受第六层空间的压制吗。”
跟在他身后的几名高手，一脸的不敢置信。
他们乃混元九重，进入第六层之后，都遭到了一些的压制。
柳无邪倒好，仿佛没受到任何的限制，速度不减，反而越来越快。
“他领悟了大空间法术，所以空间压力，对他形同虚设。”
另外一人开口说道。
“那岂不是说，射日神塔的冠军，非柳无邪莫属了。”
听到这个消息，其他人身体一怔。
“那也未必，进入第七层之后，可不仅仅是空间的压力，主要是来自灵魂的压制，他不过混元二重，魂力有限，进入第七层，必定遭到碾压。”
刚才说话的青年，继续解释道。
听到这个回答，其他几人一副恍然之色。
如果射日神塔冠军继续落入柳无邪手里，那估计全天下的人都会嫉妒。
柳无邪早就发现身后这些人，也没拆穿，继续朝前掠去。
包括他们的谈话，都听得一清二楚。
“哼，谁说混元二重的魂力，就不如混元九重。”
柳无邪冷哼一声。
且不说他的魂力强大，单凭天道神书，就可以屏蔽一切魂力碾压。
走走停停，走了大概一个时辰左右，柳无邪停下来。
前方出现一座巨大的峡谷，深不见底，谁也不知道下面是什么。
柳无邪突然带着他们到这里来做什么。
时间慢慢流逝，跟在身后的几人站在柳无邪五十米之外，没有靠近。
看着翻滚的云层，还有厚厚的雾气，柳无邪突然纵身一跃。
这个时候，妖族跟魔族纷纷赶到。
看到柳无邪跃下深不见底的峡谷，脸色骤变。
就在柳无邪跃下的那一刻，奇妙的一幕出现了。
通往第七层的门户，突然从峡谷深处升腾起来。
恰好，柳无邪跌落在门户之上，直接进入第七层。
“怎么可能，他怎么知道通往第七层的门户在这里，恰好这个时候门户升起来。”
站在远处那些人族，一脸的呆滞，这不符合逻辑啊！
没有人解释的清楚。
往年想要进入第七层，都是原地等待。
等门户彻底升起来，才能进入。
今年倒好，柳无邪提前激发了通往第七层的门户，简直是不可思议。
“我们快跟上去。”
越来越多的人族靠近，纷纷朝峡谷下方掠去。
穿过云层，很快消失不见。
接着是那些妖族，魔族，罗刹族等等。
柳无邪第一个进入第七层，让妖族还有魔族心头蒙上一层阴影。
包括其他人族，内心开始不安，这最后射日神塔，难道还要落入柳无邪的手中？
穿过门户之后，柳无邪感觉一股强大的压力朝自己袭来。
不论是肉身，还有元神，承受极大的压制。
第七层的世界较为空旷，全是裸露在外的石头。
没有植物，也没有其他东西，非常的古老跟荒凉。
柳无邪落地之后，双腿像是灌了铅一样，每走一步，都大口的喘息。
虽然他领悟了空间术，到了这里之后，一样受到了限制。
因为这里的空间太坚固了，他的大空间法术，很难将其撕开。
只能靠自己的肉身，一步步赶路。
每走一步，汗水就会滴落下来。
好处也很明显，柳无邪发现自己对空间术的领悟，越来越精妙。
接着是魂海，被某种神秘力量给封锁了。
元神承受极大的压力，稍有不慎，就有被碾碎的危险。
天道神书展开，释放出柔和的光泽，那股神秘的力量，消弱了很多。
依旧存在，对柳无邪的压制，减轻了七成左右。
基本在自己承受范围之内，倒也无碍。
刚走出去百米左右，一群人族出现。
接着是妖族，魔族，罗刹族，无面族……
“好强大的压制力。”
踏入第七层之后，很多人开始不适，头晕眼花，肉身传来咔咔声。
“我们需要一段时间来适应，都放慢速度。”
不少人并非第一次参加万族盛典，经验非常的丰富。
几分钟之后，逐渐适应这里的空间压力。
魂海中的压力也在慢慢减轻。
“奇怪，这个柳无邪似乎没有遭到什么碾压。”
看着柳无邪的背影，很多人一头雾水。
按理说，柳无邪不应该抱头哀嚎吗？
现实并非如此。
柳无邪不仅没有停下，速度还在加快。
不断的参悟这里的空间法则，柳无邪的大空间法术提升极快，空间的压力，对他压制越来越轻。
“这小子就是一个怪胎，你没看到他正在修炼大空间法术吗。”
那些混元巅峰高手，苦笑一声，真是人比人，气死人。
妖族的元神跟人类不同，受到的压制不是很大。
他们肉身强悍，自然也没有受到多少压力，速度逐渐超过那些人族。
魔族速度更快，因为他们没有元神，而是魔海。
基本没有受到多少压制，迅速跑起来，这是他们追杀柳无邪的最好时机。
难怪每届的射日神塔冠军，人族很少拿到。

第一千三百四十二章  三族围攻

柳无邪速度不急不缓，虽然空间压力伤害不到他，不代表一点压力都没有。
太荒真气急速的消耗，盘武神通点亮身躯中的星辰，真龙神诀自己运转。
魔族当先一步，距离柳无邪越来越近。
“柳无邪，你的死期到了。”
几尊强大的魔族，一拳朝柳无邪袭来。
他们的肉身，同样遭到了压制，没有人类那么严重而已。
滚滚魔气，宛如咆哮的洪水，卷起地面上的石块，朝柳无邪疯狂的砸下。
“滚开！”
柳无邪正在参悟大空间法术，这些魔族就跑过来。
双手结印，擒龙手出现。
化掌为拳，虚空上出现一尊恐怖的龙拳，释放出浩瀚的龙威。
“这个柳无邪好可怕，被压制之后，还能爆发出如此强悍的力量。”
远处那些人族震惊不已，纷纷远离战场，以免遭受波及。
拳劲肆虐，因为空间厚重的关系，造成的景象，并非那么壮观。
反倒像是普通人在打斗，最多造成一些气浪波动。
“轰！”
龙拳砸下，跟魔族的拳头狠狠的撞击在了一起。
无边无际的涟漪，像是一道波纹，朝四周涌去。
柳无邪身体一个倒卷，落在一块大石上面。
魔族庞大的身躯，竟然被柳无邪一拳震飞。
这一幕，落入其他魔族眼中，流露出凝重之色。
“大家一起出手！”
魔族首领开口说话了，不能继续让柳无邪前进，一定要阻击。
一旦被他进入第八层，后果更是不堪设想。
妖族已经逼近，没有强横的气浪，这是最原始的战斗。
仅仅一拳，柳无邪感觉自己的真气，消耗了很多。
进入第七层之后，已经不适合交战了。
“吼吼吼……”
一阵阵怒吼声，从那些妖兽口中喷出，夹杂着阵阵腥臭之气，铺天盖地而来。
尤其是妖族，第六层的时候，被寒冰之剑杀死几十头，只有杀了柳无邪才能报仇雪恨。
“柳无邪，还不乖乖的受死。”
妖族统领咆哮一声，好几名强横的妖族，四蹄腾飞，朝柳无邪飞扑而下。
声势无匹！
周围的空间，竟然毫无阻挡之力。
“死！”
柳无邪诡异的消失在原地，他们太低估了自己的实力。
面对飞扑而至的妖族，柳无邪没有选择后退，而是选择了硬碰硬。
举起拳头，一股狂暴的力量，从柳无邪身体内部涌出。
太荒世界开始咆哮。
“砰！”
一人一兽，瞬间碰撞到了一起。
紧接着，骨头碎裂的声音，响彻第七层上空。
柳无邪身体一个反转，回到了原地。
对他出手的妖族，脑袋直接炸开，被柳无邪一拳给打爆了。
“嘶嘶嘶……”
站在远处那些人族，传来一阵阵倒吸凉气的声音，被这一拳惊艳到了。
他是如何做到的，在第七层空间，可以一拳打爆一尊妖族。
冲过来的另外几头妖族，突然放慢了速度，同样被柳无邪这一拳震惊了。
“不可能，你的肉身怎么可能比妖族还要强大。”
不少大妖流露出惊惧之色，没有之前那么淡定。
邪刃撩起，指向剩余的妖族。
“大家不要慌，因为他修炼了空间术，所以压力不是很大，但是他的元神，必定遭到了碾压。”
这个时候，一尊罗刹族站出来，箭矢瞄准柳无邪。
一番话点醒所有魔族跟妖族，柳无邪刚才靠着肉身击杀妖族。
只要大家选择远程攻击，柳无邪必死无疑。
“罗刹族，你们真是好算计啊，让妖族跟魔族打头阵，利用我来消耗他们的力量，这样你们罗刹族就能坐享其成了。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，这一招离间计，使用的妙到毫巅。
罗刹族一直选择游斗，伤亡极少，几乎就没死几个。
倒是妖族跟魔族，损失惨重。
柳无邪一番话，让魔族跟妖族突然停住脚步，纷纷看向罗刹族。
罗刹族首领心里咯噔一声。
他们的确有这个想法，借助柳无邪来消耗魔族跟妖族的实力，他们从而获得好处。
因为妖族跟魔族的智商，远不及罗刹族。
“罗刹族，你们攻击！”
魔族首领大喝一声，让罗刹族打头阵，他们将柳无邪围起来。
妖族统领也是如此，派出飞行妖兽，驱赶罗刹族，让他们进攻柳无邪。
面对两大种族的威压，罗刹族没有选择的余地。
不论是人数还是整体实力，这一届的罗刹族，远不如妖族跟魔族。
主要是罗刹族在地冥界的时候，损失惨重。
殊不知那些罗刹族，全部死于柳无邪之手。
当日地冥族，鬼族，罗刹族，无面族等，全部被柳无邪屠戮的一干二净。
自那之后，鬼族，无面族还有罗刹族老实了很多。
尤其是无面族，他们繁衍速度极慢，已经损失不起了。
罗刹族没有办法，只能一步步逼向柳无邪。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
相比之下，罗刹族的压力，比妖族跟魔族轻很多。
“杀！”
为了证明自己清白，罗刹族只能出手。
箭矢的力量，大大消弱，因为空间的压制，很难击杀柳无邪。
手持长矛，十几名罗刹族分别从四面八方袭来。
“裁天一刀！”
柳无邪邪刃斩下，幻化出无数刀光，遮天蔽日。
“不好！”
那些罗刹族意识到不妙，柳无邪的魂力，似乎没有遭到多大的压制。
刀锋凌冽，撕开空气的阻力，出现在一名罗刹族面前。
混元九重，在柳无邪面前，毫无抵挡之力。
“咔嚓！”
离得最近的一尊罗刹族，被柳无邪一刀劈开。
漫天的血雨，染红了苍穹。
太荒吞天诀施展，将所有的精气全部吸收。
消耗的真气，瞬间恢复，这些罗刹族体内，蕴含极强的修罗之气。
杀戮还在继续，柳无邪脚踩七星，进来盏茶时间，已经适应了第七层的空间。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
一刀比一刀快，眨眼间的功夫，冲过来的十几头罗刹族，死伤殆尽。
周围那些魔族跟妖族，面面相觑。
这就结束了？
前后也不过半吸时间而已。
柳无邪的实力，依旧是那么恐怖。
魔族跟妖族定在原地，进退两难。
柳无邪之所以让罗刹族先出手，目的很简单，吸收罗刹法则，填补消耗的真气。
“这个柳无邪太恐怖了！”
周围聚集的人族越来越多，大量的人族赶往第七层，正好看到这一幕。
“唉，这射日神塔冠军，悬了！”
一名九龙殿弟子摇了摇头，发出一声苦笑。
这最后一关，柳无邪有很大的希望，夺得冠军。
第九层的奖励，每个人都眼红。
“我们三大种族一起上！”
魔族首领面露凶光，恐怖的魔气，朝柳无邪滚滚而来。
三大种族一起出手，柳无邪的压力还是很大的。
“柳公子，我们来助你一臂之力。”
顷刻间，两尊巨人族出现了。
并不是阿雷跟阿力，他们还在第五层。
而是阿亚跟另外一名强大的巨人族。
阿雷已经将增压之法传授给他们，如今巨人族的力量，发生了翻天覆地的变化。
“多谢！”
巨人族体魄强大，还在妖族跟魔族之上，自然不受任何压制。
多了两尊巨人族相助，柳无邪压力大减。
蠢蠢欲动的魔族跟妖族，纷纷偃旗息鼓。
巨人族太可怕了，他们一拳就能打爆一尊强大的魔族。
“巨人族交给我们，你们攻击柳无邪。”
一群矮人族从地下冒出来，发出唧唧声，像是一群土耗子，声音非常的刺耳。
看到矮人族，阿亚眼眸中流露出一丝愤怒之色。
上次险些死于矮人族之手，是柳无邪出手救了他们三个。
正要退走的魔族跟妖族，纷纷折返回来。
“柳无邪，看你这次怎么死。”
魔族首领发出狞笑声，命令魔族开始进攻。
为了冠军，他们可以不惜一切代价。
因为射日神塔的奖励，可不仅仅是一座星球管辖权那么简单。
通往第八层的门户，迟迟没有显露出来，大家都在等。
“柳无邪，你也有今天！”
数十名太乙宗弟子，一起加入战团。
面对这么多的强者，柳无邪插翅难飞。
“战！”
无边无际的骇浪，以柳无邪为中心，朝四周横扫出去。
身体长驱直入，宛如一道流星，冲入魔族之中。
那些妖族正要扑上来，直接被两名巨人族掀飞。
一拳打出，宛如山崩海啸。
巨人族的力量，彻底征服了所有人。
那些矮人族迅速爬上阿亚还有另外一名巨人族的身体上。
就在这个时候，阿亚做出一个极其诡异的动作。
只见她的右手，竟然能延伸到自己的后背。
原本后背是巨人族的软肋，也是矮人族最容易得逞的地方。
“啪！”
一掌拍下去，爬上来矮人族全部被拍成了肉泥，这让矮人族惊慌不已。
巨人族怎么变得这么厉害了，到底发生了什么。
却不知道，柳无邪传授给他们的增压阵法，不仅加持了力量，也让他们的骨骼，出现了一丝变化。
这也是巨人族族长找到诸葛明，提出联盟的主要原因。
只要这种方法大面积在巨人族传开，那巨人族的战斗力，提升数十倍也不止。
大量的矮人族，纷纷从两名巨人族后背掉下来。
“哪里走！”
阿亚杀心大起，岂能让这些矮人族逃走。
又是一掌拍下，宛如一尊巨大的蒲扇。
“轰！”
连带地面都轰开，超过数百名矮人族，被拍成了碎末。
刺鼻的血腥之气，弥漫整个空间，令人作呕。

第一千三百四十三章 第八层

巨人族的杀人手段，令妖族还有魔族纷纷后退。
矮人族是指望不上了，损失惨重，被两尊巨人族拍死好几百。
“黄金魔熊去牵制他们。”
妖族统领目光看向两尊高大的黄金魔熊，体魄虽然没有巨人族高大，却也力大无穷。
缠住两名巨人族应该没问题。
“吼吼！”
两尊高大的黄金魔熊发出愤怒的咆哮，迈着坚定的步法，一步步走向阿亚他们。
每走一步，地面都会晃动一下，恐怖无比。
浓郁的妖气，遮天蔽日，导致整个空间，都被妖气所覆盖。
“你们两个也去。”
魔族首领挑选两尊最强大的魔族战士，协助黄金魔熊，一起克制巨人族。
“柳公子，你要小心。”
击退了矮人族，接下来的战斗，更加艰苦。
“你们也要小心。”
柳无邪点了点头，让他们务必小心，通往第八层的门户还没显露出来。
只要门户显露出来，柳无邪就有办法离开这里，进入第八层，妖族想要杀他就不是那么容易了。
剩余的妖族跟魔族，一股脑的扑向柳无邪。
手持邪刃，柳无邪直接冲入妖族之中。
身若蛟龙，这里的空间压力，对柳无邪基本形同虚设。
鬼瞳术施展，这些妖族的行动速度，大大减缓，放慢了一倍左右。
“杀！”
邪刃撩起，诡异的刀法，横冲直撞，每一次冲击，都有一头妖族飞出去。
招式刁钻，身法诡异，让妖族防不胜防。
那些魔族的攻击，连靠近柳无邪的资格都没有。
再多的混元境，也无法对柳无邪造成威胁。
血肉横飞，苍穹上弥漫着血红色的雾气，这些都是血液所演化。
聚集在四周的那些人族，纷纷后退，他们被柳无邪的战斗力惊呆了。
“这个柳无邪已经可怕到这种程度了吗。”
加入战团的十几名太乙宗弟子，目眦欲裂，连续出手好几次，都被柳无邪轻易的化解。
“轮到你们了！”
斩杀数十头妖族之后，柳无邪身体一晃，出现在太乙宗弟子面前。
大空间法术施展，封锁住了周围的空间，令他们的速度，大大受制。
“我们快退！”
太乙宗弟子意识到不妙，迅速朝后退去，想要离开这里。
只有集结更多的人，借助更强大法器，才能诛杀柳无邪了。
“想走，经过我同意了吗。”
柳无邪发出一声轻啸，身体陡然加快。
擒龙手出现，虚空之上，出现数十尊巨大的龙爪，陡然压下。
恐怖无比，以摧枯拉朽的方式，瞬间摧毁了太乙宗弟子的防御。
“咔嚓！”
龙爪碾压，将一名太乙宗弟子抓起来，手掌陡然合拢，这名弟子四分五裂。
身体中的精血，全部被柳无邪吞噬掉。
储物戒指落入掌心，来不及查看，继续斩杀第二人。
杀戮越来越激烈，人族的死亡，那些魔族跟妖族居然无动于衷，停在原地。
任由他们人族相互厮杀。
“柳无邪，你不得好死啊！”
残存的几名太乙宗弟子，发出愤怒的吼叫声。
连续摆脱了好几次，就是无法摆脱擒龙手的碾压。
每一次龙爪出现，就会带走一条鲜活的生命，眨眼间的功夫，太乙宗十几名弟子，所剩无几。
大量的精气涌入太荒世界，修为虽然没有突破，但是他的真气厚度，越来越可怕。
举手投足之间，充斥骇然的力量，已经堪比巅峰混元境。
远处！
一尊巨大的门户升腾起来，通往第八层的大门，终于出现了。
那些观战的人类，还有其他种族，纷纷离开，冲向那座门户。
“死！”
柳无邪要速战速决，以免被其他人抢到先机。
在场高手如云，他们都有机会夺得射日神塔的冠军。
手掌陡然碾下，残存的太乙宗弟子，全部消失。
“留下十名大妖牵制柳无邪，不准他进入第八层，其他大妖随我离开。”
妖族统领一声令下，留下十名大妖牵制柳无邪，只要拖延几分钟即可。
魔族也是如此，留下几尊强大的魔族，他们目的很简单，拖延时间。
巨人族那边战斗还处于白热化的阶段，面对黄金魔熊的纠缠，想要彻底杀死他们，不是那么容易。
双方斗得难解难分，你一拳，我一掌，空中传来阵阵砰砰声。
“哼，就凭你们这些垃圾也想拦住我。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，无数魔链出现，将留下来的十几名大妖还有魔族全部束缚住。
“收！”
魔链收紧，所有魔族跟妖族消失，全部进入吞天神鼎。
刚才妖族太多，祭出魔链，很有可能遭到反噬。
身体一晃，出现在阿亚面前，邪刃撩起。
无匹的一刀，凌空斩下，锁定了一头黄金魔熊。
无边无际的力量，竟然将空间撕开一道缝隙，吸收这么多大妖跟魔族，柳无邪的战斗力更加彪悍了。
“咔嚓！”
黄金魔熊被一刀劈开，血肉横飞，鲜血染红了地面。
目光锁定第二尊黄金魔熊，同样是一刀，将其斩杀。
“柳兄弟，你快去第八层吧，剩下的交给我们。”
阿亚让柳无邪赶紧追上前面的队伍，一旦落后，很难追上了。
“好！”
杀了黄金魔熊之后，柳无邪消失在原地。
剩下十几尊魔族，不是阿亚两人的对手，很快就能将他们斩杀。
柳无邪留下来，反而耽误时间。
进入通往第八层的门户，出来的那一刻，一股狂暴的力量，迎面袭来。
双腿一沉，可怖的力量，从四周袭来，仿佛被挤压了一般。
空间无比的坚固，每走一步，都艰难无比。
先前一步的那些人族还有妖族，正在艰难的迈着脚步。
一些实力弱小之辈，被空间压得口喷鲜血，脸色萎靡，彻底失去了争抢第一名的资格。
就连妖族，他们行走都极其的缓慢。
看到柳无邪，妖族恨得咬牙切齿。
空间太坚固了，每走一步都艰难无比，根本没有多余的力量来战斗。
柳无邪深吸一口气，尽快熟悉这里的空间法则。
真龙之躯施展，四周压力减轻了很多，柳无邪的肉身，早已堪比洞虚境。
脚步突然加快，迅速追上妖族的步法。
看着柳无邪一点点超过他们，妖族发出愤怒的吼叫。
却没有任何办法，他们几次欲要出手，身体中的妖气，都用来抵御空间的压力了，没有多余的力量。
走在最前面的不是妖族，也不是魔族，竟然是十几名人族。
他们实力极强，肉身不在柳无邪之下，行走速度很快。
魂海传来一痛，恐怖的魂力碾压而至。
“啊啊啊……”
不少人族捂住脑袋，发出痛苦的惨叫，模样惨不忍睹。
承受不住的那些人，直接晕过去。
魔族跟妖族也遭到了压制，发出低沉的吼叫。
天道神书展开，将所有的压力，全部抵消在外。
速度越来越快，将那些妖族跟魔族逐渐甩在身后。
“这个柳无邪还真是妖孽，难道他的元神没有遭到压制吗。”
距离柳无邪不远处，还有不少人族，他们的速度，跟妖族差不多。
“咻！”
一杆长矛突然朝柳无邪投掷过来，奇快无比。
虽然有空间的阻力，这杆长矛的速度，依旧不减。
“冰封！”
柳无邪手指一点，一缕寒芒闪烁，形成一道盾牌，将长矛拦在了外面。
目光顺着长矛的方向看过去，眼眸中流露出无边的杀气。
“找死！”
出手的是一名太乙宗弟子。
灵魂之矛出现，空间竟然没有一丝阻力，出现在这名太乙宗面前。
“啊！”
这名太乙宗弟子发出凄厉的惨叫，他的元神，本来就被压制，腾不出多余的力量来抗衡魂力攻击。
五官出血，身体软绵绵的倒在地面上。
谁也没有看清，柳无邪是如何出手的。
“魂力攻击，这个柳无邪竟然还能调动出多余的魂力来击杀对手。”
那些人族像是见了鬼一样，很多人甚至揉了揉眼睛，以为自己在做梦。
他们的元神被死死的压制，别说分解出来魂力攻击对手，自保都很难。
“妖孽，他就是一个妖孽啊！”
众人是欲哭无泪，已经生不起嫉妒之心了。
跟柳无邪相比，他们就是一个垃圾。
杀了一人之后，柳无邪继续往前走，祭出鬼瞳术，寻找通往第九层的门户。
谁先第一个进入，就能占据绝对的优势。
第九层到底隐藏着什么，柳无邪还不知道，必定是千年难得的宝物。
“柳无邪的速度好像越来越快了。”
其他人的真气消耗极其严重，速度越来越慢，只能靠丹药来维持。
柳无邪倒好，速度不仅没有减缓，反而要比刚才更快了。
最气愤的莫过于妖族了，他们已经被柳无邪甩在了身后。
没有理会四周的声音，柳无邪突然停下来，目光突然朝左边看去。
按照器纹流动的速度，通往第九层的门户，应该在他左前方才对。
立即调转方向，朝左边赶去。
“柳无邪改变方向了，我们也改变方向。”
其他人族立即调转方向，紧跟柳无邪身后。
第六层的时候，柳无邪轻易找到通往第七层的入口，很多人可是亲眼目睹。
没有理会身后那些人，柳无邪继续往前走，步伐蹒跚，每走一步，地面上都会留下一滩水渍。
汗水早已湿透了柳无邪的衣襟，天道神书化解的是元神压力，肉身的压力只能靠柳无邪自己来想办法。

第一千三百四十四章 计谋

每走一步，柳无邪都会大口呼吸，太荒吞天诀疯狂的运转。
射日神塔中的灵气非常浓郁，要比外面浓厚很多倍。
恐怖的灵气，像是水流一样，发出哗啦啦的声音，在太荒世界流淌。
太荒真气消耗的极快，仗着太荒吞天诀，暂时维持一个平衡，无需吞服丹药。
不像是其他人族，靠着丹药跟星石，才勉强一步步跟上。
“你们看柳无邪周围，那些灵气，形成了实质。”
跟在身后那些人，一脸的震骇之色，眼珠子差点瞪出来。
如此恐怖的灵气，换成其他人，早就被灵气撑爆了肉身。
“这小子的肉身，不能按照正常人来衡量。”
一尊巅峰混元境摇了摇头，一脸的苦涩。
柳无邪速度不急不缓，一些实力较弱之人，已经被踢出第一梯队。
还有几十尊强大的妖族及魔族，维持相同的速度。
剩余的这些，都具备冲击冠军资格，甩出去的那些人，基本告别射日神塔。
已经过去四天时间了，射日神塔点亮了第八层。
每个人都很紧张，谁也不知道最后冠军花落谁家。
“今年的争斗很激烈啊！”
飞星庙的长老喃喃说道。
往年这个时候，众人还在第七层。
“也不知道那个柳无邪身在何处，会不会继续创造奇迹。”
九龙殿的长老小声说道。
现在所有人关心的不是自己门下的人，反倒是柳无邪。
因为每个人都期待，柳无邪能不能打破紫竹星域的记录，开创一个历史。
自古以来，从未出现过一人独揽四项冠军。
天龙宗这边每个人表情凝重，他们担心的倒不是谁能获得冠军，而是柳无邪能不能活下来。
太乙宗必定在射日神塔布置重重陷阱，想办法置于柳无邪死地。
走了一个时辰左右，柳无邪突然盘膝坐下。
“怎么停下来了？”
众人一头雾水，柳无邪为何突然停下，难道他判断错了？
“等等吧！”
众人也不知道柳无邪到底在搞什么鬼，只好坐下来等待。
处于第二梯队的那些人，距离不仅没有拉近，反而越来越远，很多人彻底耗尽了身体中的力气，躺在原地休息。
时间无声无息的流逝，一晃又是一个时辰过去。
柳无邪突然睁开眼眸，恐怖的寒芒爆射出去。
经过一个时辰参悟，他的大空间法术更加精妙。
原来他在借助这里的环境修炼。
还有他的太荒世界，真气更加充盈了，恐怖的真气，宛如滔天的洪水，在他身体里面流淌。
“舒坦！”
站起身子，浑身一阵炸鸣，宛如炸雷一般。
坐在不远处的那些修士纷纷站起来，一脸的骇然之色。
“好可怕的肉身！”
骨膜齐鸣，柳无邪的肉身，已经超出混元境的极限了。
轻轻挥舞一拳，周围泛起阵阵涟漪，空间的阻力，逐渐消失。
这一幕，更是吓得众人往后退了一步，第八层的空间，对柳无邪的压制，越来越小。
没有理会周围的眼神，柳无邪继续行走，这次速度陡然加快。
虽不及飞行，却要比正常走路快了很多。
“我们快跟上。”
以免跟丢柳无邪，众人用上吃奶的力气，全速跟上。
穿过面前这座丘陵，视野陡然开阔，出现一座巨大的湖泊。
柳无邪二话不说，一头钻入湖泊之中。
“通往第九层的门户。”
一名九龙殿弟子大喝一声，飞身扑入湖泊深处。
众人纷纷效仿，一起跳入湖泊。
突然！
柳无邪从湖泊另外一处走出来，轻轻挥了挥手，身体上的水流全部消失。
还有大量的人族跟妖族跳入湖泊，发出阵阵扑通声，搞的柳无邪一头雾水。
“你们在做什么，我只是清洗一下身体而已。”
柳无邪看着他们，一脸无辜的说道。
刚才修炼，身体出现一些污垢，加上之前浑身汗渍，所以需要清洗。
“噗噗噗……”
众人一头黑线，被柳无邪逗乐了。
“难道这里不是通往第九层的门户？”
一名九龙殿的弟子站出来，朝柳无邪问道。
他们辛辛苦苦跟在柳无邪身后，就是希望尽快进入第九层，结果倒好，无缘无故跳进湖泊里面洗了一个澡。
“不清楚！”
柳无邪摇了摇头。
大家也没埋怨柳无邪，谁让他们跟着一起跳进去的。
只好施展真气，将身体上的水流蒸发掉。
那些妖族从水里爬出来，一脸的恨意，柳无邪竟然耍了他们。
看着他们的样子，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
等了约莫盏茶时间，柳无邪再次一头扎入湖泊之中。
站在湖泊四周那些人一脸茫然，这个柳无邪还要洗澡吗？
奇怪的是，这一次没有人跟着一起跳下去，以免又上当了。
那些妖族反而远离湖泊边缘，继续寻找通往第九层的门户。
时间一点点过去，柳无邪沉入湖底之后，竟然没有浮起来。
“奇怪，柳无邪下去这么久了，为何还没上来。”
站在岸边那些人，开始觉得不对劲，按理说，柳无邪早就应该上来了。
有了刚才的例子，大家也不好继续跳入进去，以免惹人笑话。
突然！
湖面泛起一阵阵亮光，一座巨大的门户升起来。
柳无邪消失不见了，已经从水下进入第九层。
“不好，柳无邪已经进入第九层了。”
众人这才反应过来，柳无邪刚才是故意先跳入水中，造成一种假象，他只是在这里洗了一个澡而已。
大家纷纷效仿，谁知只是一个笑话。
等到他第二次跳入湖泊的时候，这些人自然也不好继续跟着。
已经离开的妖族，气得喷出一口老血。
他们千算万算，最后还是中了柳无邪的圈套。
“气死我了，这个柳无邪太狡诈了。”
岸边还有不少太乙宗弟子，气得咬牙切齿，辱骂柳无邪太卑鄙无耻了。
“这不叫狡诈，这叫计谋！”
很多人还是很佩服的，柳无邪轻描淡写的一个举动，成功摆脱了这么多人，率先进入第九层。
他们不是输在实力上，而是输在智谋上。
论智谋，他们远不及柳无邪。
门户还未彻底升起来，大家争相恐后的进入其中。
这些柳无邪都不知道了，他已经出现在第九层。
踏入的那一刻，一股浩瀚的力量，宛如一座星辰压在他的身体上。
天道神书展开，只能抵消一部分的力量。
多余的力量，对他的元神，还是造成了极大的压制。
无时无刻，强横的海浪，像是潮汐一般，冲刷他的身体。
第九层的空间跟其他空间完全不同，这里没有山峦，也没有荒漠，只有一座巨大的宫殿。
在宫殿深处，摆放一个石桌。
石桌上面，释放出柔和的光泽，相隔很远，柳无邪看的不是很清楚。
龙长老所说的应该就是这个东西了。
“吼！”
柳无邪仰天一声怒吼，太荒世界开始咆哮，身体上冒出一片片龙鳞。
恐怖的力量在酝酿，此刻的柳无邪，爆发出最强大的力量。
没有选择的余地，拿到东西，结束万族盛典。
已经快四个月了，距离三年之期所剩无几，再不能赶回去，韩非子凶多吉少。
“咚咚咚……”
大地开始颤抖，柳无邪每走一步，都会传来咚咚声。
压力像是山崩海啸一般，疯狂的冲击柳无邪身体，稍有不慎，就会被风浪卷走。
这个时候！
身后出现好几道影子，他们顺利进入第九层。
进入的那一刻，其中两人一个趔趄，一屁股坐在地面上。
可怕的压力，震得他们口喷鲜血。
“柳无邪果然先行我们一步。”
看着柳无邪的背影，进来的几人不甘落后，同样迈着艰难的步法，朝大殿深处走去。
浩瀚无边的力量，从大殿深处涌出。
柳无邪走了几十步，双腿压力越来越大，已经不听使唤了。
“咔咔咔……”
身体传来咔咔声，稍有不慎，身体就会炸开。
已经不是驮着一尊大山在移动，而是驮着一尊星辰，一尊大海。
鲜血顺着柳无邪嘴角溢出，双眼流露出坚定之色，任何事情都无法阻挡他的脚步。
妖族，魔族，修罗族，大量的种族，出现在柳无邪身后。
大部分进来之后，直接定格在原地，无法动弹。
第九层的压力，是第八层的十倍不止。
“吼！”
一尊恐怖的大妖往前一步，速度很快，眨眼间的功夫，就超过了不少人族。
妖族的体魄，要比人族强大太多了。
接着是魔族首领，速度也不慢，很快追上这尊大妖。
反倒是人族，他们速度极其缓慢。
这射日神塔，人族拿到冠军屈指可数。
身后发生的一切，柳无邪全部知晓。
速度既没有加快，也没有放缓，依旧保持相同的速度。
大妖跟魔族距离柳无邪越来越近，很快就能追上他。
如果不是柳无邪先行一步进入第九层，早已被大妖跟魔族甩在身后。
“柳师弟，加油，一定要拿到东西。”
天龙宗的弟子出现了，大声吼道，他们已经没有机会了。
大妖越来越近，伸出蒲扇大小的手掌，朝柳无邪狠狠的拍下来。
居然打算在第九层杀了柳无邪。
面对大妖的攻击，柳无邪能成功化解吗？

第一千三百四十五章 大日神晶

这尊大妖目的很简单，限制柳无邪，让魔族去收取宝物。
两大种族，已经协商好了，获得的资源，双方各取一半。
柳无邪岌岌可危，被大妖的手掌拍中，就算不死，也会重伤。
这里是第九层，空间压力太大了，随随便便一掌，都能爆发出万钧之力。
站在远处那些天龙宗弟子焦急无比，却没有任何办法。
现在谁也帮不到柳无邪，只能靠他自己想办法。
魔族首领速度越来越快，逐渐有超过柳无邪的迹象。
一旦被超过，再想追上他，就非常之难了。
紧随其后的人族，也逐渐拉近了差距。
如果他们第二次跟柳无邪一起跳入湖泊，谁走在最前面，就是未知数了。
现在足足落后十米左右的距离，除非有奇迹出现，才能追上柳无邪。
如今奇迹出现了，只要大妖击杀了柳无邪，那些人族还是有机会的。
“缚地锁！”
柳无邪没有别的办法，一旦交战，就会被大妖纠缠住。
最好的办法，不与其交战。
缚地锁出现，化为一道流星，将大妖的身体束缚起来。
“轰隆！”
大妖的手掌还没落下，庞大的身体倒地不起，导致整个第九层大殿都在晃动。
“怎么会这样！”
那些妖族口出人言，不敢置信看着眼前发生的一切。
他们眼看就要得逞，大妖却被柳无邪轻松击败。
控制住大妖之后，柳无邪速度陡然加快。
魔族刚要超过去，再次被柳无邪甩在身后。
看到柳无邪摆脱了大妖，天龙宗弟子开始高声欢呼。
他们在庆祝了，庆祝天龙宗夺得射日神塔冠军。
“我们不要放弃，越往里走压力越来越大，柳无邪肯定坚持不了多久。”
太乙宗还有好几名弟子不肯放弃，咬紧牙关，一步步深入。
距离大殿深处越来越近。
柳无邪速度逐渐放慢，魔族首领的速度也开始减缓，大口的喘息。
咆哮的压力，宛如洪流一般，冲击他们的身体。
柳无邪摇摇欲坠，随时都能倒下。
身后的大妖，还在痛苦的挣扎。
挣扎的越厉害，缚地锁收缩的就越快，身体已经被嘞出一道道血印。
柳无邪深吸一口气，太荒吞天诀运转，恐怖的真气，涌入四肢百骸。
身体速度再次加快。
“我快不行了！”
很多人族走到中间区域，身体承受不住了，纷纷坐在地面上，放弃争夺。
距离最深处，还有最后三十米，也是最艰难的一段路程。
柳无邪目光落在石桌上，那团柔和的光泽里面摆放一枚奇怪的石头。
光泽正是这枚石头发出。
“大日神晶，竟然是大日神晶！”
柳无邪内心在呐喊，难怪龙长老让他如论如何，也要拿到第九层的宝物。
居然是一枚罕见的大日神晶。
只要拿到这枚神晶，即可突破到混元三重境。
大日神晶极其罕见，诞生于天上大日，里面蕴含极强的光明之力。
除此之外，大日神晶也是炼制半仙器的材料。
这等逆天宝物，居然舍得拿出来，这个昊元大帝，还真是不一般。
就算是地仙境碰到大日神晶，都会不惜一切代价抢夺。
柳无邪加快了速度，这枚大日神晶，他势在必得。
“柳无邪的速度还没减缓，到底是怎么回事。”
后期跟上来的那些人族，已经无法形容此刻的心情了。
以为柳无邪会耗尽身体中的真气，现在看来，他们都猜错了。
柳无邪的真气不仅没有耗尽，而且他的力量，非常的充盈。
还有最后二十米，柳无邪一马当先，已经将魔族甩开。
每个人屏住了呼吸，第九层的宝物，基本毫无悬念的落入柳无邪之手了。
这个时候，人群中出现好几名无面族。
突然之间！
柳无邪魂海一痛，无面族出手了。
“该死的无面族！”
柳无邪无比的恼怒，他的魂海遭到了严重的压制，哪里有多余的力量来化解无面族的攻击。
天道神书大部分力量，全部用来抵消第九层的魂力碾压。
元神剧痛无比，痛的柳无邪蹲在原地。
“无面族出手了！”
周围那些人发出阵阵惊呼，无面族出手，让很多人笑起来，他们的机会来了。
无面族不可能控制太多的人，牵制一个柳无邪，已经是极限。
恐怖的诅咒之气，从柳无邪体内涌出。
所过之处，变成一片诅咒之地。
“好可怕的诅咒之力。”
人群传来阵阵惊呼声，他们被诅咒之力吓得迈不动腿。
无面族早有准备，身体竟然朝后退去，躲在那些人群之后。
他们已经丧失了争夺冠军的机会，那就毁灭柳无邪。
大诅咒法术是无面族的克星，无面族绝对不会让柳无邪活下去。
魂海的疼痛越演越烈，柳无邪痛的死去活来。
魔族首领再次追上来，拉近跟柳无邪的距离。
这不是好现象，好不容易建立的优势，又要拱手让人。
柳无邪不甘心，大声的咆哮，魂海翻腾，恐怖的魂力像是水流一般，冲击无面族的攻击。
咆哮的一瞬间，泥丸宫一动，鬼眸突然张开，一股恐怖的黑暗之力席卷而出。
“啊啊啊……”
三名无面族发出痛苦的惨叫声，遭到了鬼眸的碾压。
束缚元神的力量，逐渐消失，柳无邪的意识恢复清明。
关键时刻，鬼眸出手救了他一次。
无形之中，柳无邪发现自己的魂海变得更加强大了。
要比进入射日神塔之前，强悍了一倍左右。
迈着坚定的步法，一步步朝大殿深处走去。
再也没有人阻拦，因为相隔较远，他们的攻击，已经威胁不到柳无邪了。
还有最后十米左右的距离，一股狂暴的飓风席卷而出，柳无邪身体一个趔趄，险些被掀飞。
“没有人能阻挡我的脚步，半仙器的威压而已。”
柳无邪双眼释放出万古凶光，宛如一尊诸神归来，恐怖的仙帝意志，席卷四周。
涌入过来的风暴，纷纷让开。
倒是那名魔族首领，直接被风暴卷飞，在地面上滚了好几圈。
趁此机会，柳无邪加快了脚步，往前走了好几米。
已经能清晰的看到大日神晶的模样。
大概拳头大小，里面蕴含恐怖的光明之力。
柳无邪相信，吸收这枚大日神晶之后，自己定能领悟出来大光明法术。
至于大光明法术攻击力如何，柳无邪暂且不知道。
“还有最后五米了。”
跟在身后的那些人，纷纷放弃，已经错过了机会。
眼睁睁的看着柳无邪逼近石桌。
最后三米！
最后两米！
魔族首领也放弃了，他已经被柳无邪彻底甩开。
最后一米，柳无邪脸色发紫，已经达到肉身的极限。
艰难的迈出一步，双腿开始打晃，骨骼发出剧烈的摩擦声。
仗着柳无邪的肉身是天地一体境，肉身不灭，永生不死。
“柳师弟做到了，柳师弟做到了。”
远处那些天龙宗弟子，相互拥抱在一起。
经历了千难万阻，柳无邪终于抵达大殿深处。
右手进入那团光芒，大日神晶开始挣扎，想要摆脱柳无邪的束缚。
“哼，无主之物，也想挣脱。”
柳无邪陡然发力，大日神晶停止挣扎，老老实实呆在他的掌心。
这里不是炼化之地，等出去之后，将其炼化。
拿到大日神晶的那一刻，所有的压力全部消失，第九层门户彻底打开。
失去了压力，那些魔族跟大妖迅速扑上柳无邪。
“给我死！”
没有压力，柳无邪彻底放开了，大黑暗法术施展。
四周陷入一片黑暗，所有妖族跟魔族失去了柳无邪的踪迹。
大黑暗法术攻击力一般，主要是操控天地法则。
这就足够了。
“嗤嗤嗤……”
柳无邪穿梭于黑暗之中，不断的收割，大量的鲜血，喷射到了空中。
当黑暗退去，地面上多了接近百具尸体，都是妖族跟魔族。
远处三名无面族想要逃走，突然被一股无边的力量给锁住。
“哪里走！”
柳无邪杀心一起，谁也休想活着离开。
大诅咒法术，直接洞穿他们的灵魂，三名无面族软绵绵的倒下。
仅存的太乙宗弟子，迅速撤离，回到第八层。
柳无邪太可怕了，除非是洞虚境出手，才能压制得了他。
除了天龙宗弟子之外，第九层妖族跟魔族被杀光了，其他种族全部逃走。
“恭喜柳师弟，获得射日神塔冠军。”
那些天龙宗弟子走过来，连连恭贺。
“多谢大家，这些储物戒指就当是感谢各位师兄了。”
杀了这多妖族跟魔族，以及大量的人族，柳无邪获得不少储物戒指。
随便拿出来几十个，送给在场这些天龙宗弟子。
这些弟子明明什么也没帮助，只是说了几句话客套话而已。
不是柳无邪大度，也不是柳无邪冤大头，既然这样做，自然有柳无邪的道理。
他的目的已经达到，拿到足够的筹码，可以跟天龙宗高层谈判了。
接下来他需要收买人心，让更多的人支持自己。
既然是谈判，单凭筹码还不够。
这些弟子背后都有大人物支持，收买了他们，也等于收买了他们背后那些人。
柳无邪不需要他们支持自己，不捣乱，不给自己制造麻烦即可。
看着他们一个个开心的样子，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
相比起大日神晶，那些普通丹药跟星石，完全不是一个等级。
一枚大日神晶，就算是花费千万星石，也未必能买到。

第一千三百四十六章 阴阳之力

对人性的研究，没有人比柳无邪更透彻。
收到柳无邪赠送的储物戒指，这些弟子更加恭维了。
甚至一些人，直接改了称呼，直接称呼柳无邪为师兄。
有钱能使鬼推磨，这句话演绎的淋漓尽致。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，目的达到了，以后在天龙宗的地位，将水涨船高。
这些人都是真传弟子，在天龙宗地位极高，有了他们支持，对接下来的计划非常有利。
“柳师兄，我们接下来做什么。”
一名年轻弟子走过来，一副恭维的口吻。
“下去！”
梵娅他们还在第五层，以免太乙宗对他们发难，尽快跟他们汇合。
进入射日神塔，斩杀二百多名太乙宗弟子而已。
当日在第一层，慕青山率领三百名弟子，太乙宗占据二百人，剩余一百人来自其他宗门，以及安流星跟田云星的高手。
还有一千多名弟子，如今不知所踪，很有可能会针对梵娅他们。
射日神塔没有压力，一行人速度极快。
柳无邪将大日神晶丢入吞天神鼎，开始炼化。
一半时刻无法全部炼化，反正接下来没有什么事情了。
魔焰出现，将大日神晶包裹起来，恐怖的光明之力，融入太荒世界。
柳无邪感觉自己的身体吸收大日神晶之后，变得更加强大。
大日神晶原本也是一门炼器材料，柳无邪已经将自己的身体朝天地一体境发展，吸收大日神晶倒也正常。
很快回到了第六层，半路上发现许多正在逃离的妖族。
他们一刻不敢在射日神塔逗留，连妖族首领都死在柳无邪手里，尽快离开这里。
魔族也差不多，眨眼间的功夫，逃得一干二净。
无面族，鬼族，水族，罗刹族，全部消失了。
阿鼻地狱祭出，碾压在大日神晶上，恐怖的光明法则，充斥太荒世界。
在地冥界的时候，吸收大量的黑暗之力，导致太荒世界现在阴气沉沉。
得到这些光明法则，太荒世界发生了巨大的变化，竟然出现一半是白天，一半是黑夜。
太荒吞天诀运转，黑夜跟白天开始相互纠缠，像是两条鱼儿。
“这是阴阳鱼！”
柳无邪骇然大惊，他的太荒世界，竟然出现阴阳两种法则，代表了光明与黑暗，也代表白天与黑夜。
天地万物，都离不开阴阳。
男和女。
雌和雄。
白天与黑夜。
光明与黑暗。
死亡与重生。
……
这些都是阴阳演变。
生的极致是死。
死的极致则是生。
太荒世界孕育出来阴阳之力，意味着生死流转，生生不息。
“我记得大阴阳法术，乃佛族法术，常人很难领悟。”
柳无邪暗暗说道。
大阴阳法术，流传于佛族，他们讲究因果循环，跟柳无邪形容的生与死一个道理。
有因必有果，有果必有因。
有生必有死，有死必有生。
太荒世界反复切换，一会是白天，一会是黑夜，逐渐朝一个独立的世界发展。
浑厚的阴阳之力，充斥四面八荒。
恐怖的气息在柳无邪身体中滋生，混元三重大门，徐徐浮现，没想到这么快就要迎来突破。
虽然太荒世界充斥着阴阳之力，不代表柳无邪就领悟了大阴阳法术。
这门法术，外界流传极少，想要修炼，必须要去佛族一趟才可以。
目前星域之中，柳无邪还没发现佛族的踪迹。
“我们到第五层了！”
不知不觉，一行人回到第五层，柳无邪沉寂在修炼快感当中。
压制突破的冲动，到了第五层之后，目光横扫一圈，寻找梵娅等人踪迹。
“这里好多的人。”
天龙宗的弟子连忙说道，发现第五层站着很多修士。
鬼瞳术施展，穿透亿万里。
远处，聚集上千人，正在围攻梵娅等人。
各种法术施展，梵娅等人压力很大，已经战斗一天一夜了，梵娅等人真气即将耗尽。
天雷焚月阵威力无匹，就算是洞虚境都无法将其撼动。
却也有一个致命的弊端，一直施展下去，真气肯定枯竭。
不论他们如何移动，这一千多名高手，频繁进攻，不给梵娅他们休息的机会。
一股恐怖的杀气，从柳无邪身体上崩天而出，险些将周围的天龙宗弟子掀飞。
“无邪师弟，发生什么事情了。”
这些弟子没有鬼瞳术，自然看不到那么远的距离，出言朝柳无邪问道。
“太乙宗，你们都该死！”
柳无邪来不及解释，身体一晃，施展大空间法术，消失在原地。
众多天龙宗弟子这才反应过来，顺着柳无邪消失的方向追上去。
他们不懂大空间法术，需要靠自己双腿赶路。
梵娅头发凌乱，脚步有些虚浮，魔法之气消耗的差不多了。
阿雷跟阿力的身体上都是伤口，他们镇守阵眼，也是遭受攻击最多的一个。
天龙宗一百名弟子，还在咬紧牙关，他们的真气，所剩无几。
储物戒指中的丹药，早已被他们吃光，接下来的战斗，只能靠意志。
“大家加把劲，全部杀光他们。”
太乙宗领头的竟然是一名老者，连长老都出动了，巅峰混元之势，席卷四周。
一千多人，轮番冲击，累了就换第二批上去。
此消彼长，天龙宗弟子攻击手段远不如之前，阵法出现很多漏洞。
“嗤！”
一名天龙宗弟子躲避不及，被长剑刺中，胸前出现一道口子，鲜血淋漓。
只要撕开一道口子，整个天雷焚月阵将不攻自破。
战圈外面，聚集很多人，里一层外一层，将战场围得水泄不通。
大部分人还不知道柳无邪获得第一名的消息，他们自认没有资格参与冠军之战，一直留在这里观战。
“太乙宗的狗杂碎们，等柳师兄回来，就是你们的死期。”
天龙宗弟子仰天大笑，战舰中三日训练，他们被柳无邪的意志深受感染。
每个人浴血奋战，已经有好几人受伤了。
“真是笑话，柳无邪早就死在了上面，别指望他来救你们了。”
太乙宗众多弟子冷笑不已，他们收到消息，妖族跟魔族联合对付柳无邪。
这个时候，柳无邪早就死在射日神塔，怎么可能来救他们。
“惊雷剑！”
这个时候，空间一阵晃动，一柄恐怖的长剑凌空斩下。
奇快无比，相隔很远，长剑就斩下来了。
“是慕青山师兄来了，这群天龙宗弟子死定了。”
看到惊雷剑，很多太乙宗弟子开始高声欢呼，以为是慕青山也来了，协助他们一起战斗。
惊雷剑乃洞虚级别的长剑，威力无匹，斩下的那一刻，堪比洞虚境一击。
这要是斩在天龙宗弟子身上，必定死伤大片。
奇怪的是，天龙宗弟子看到惊雷剑，反而发出大笑声。
没有人比他们更清楚，惊雷剑早就被柳无邪收走了。
柳无邪人还未到，先祭出了惊雷剑。
经过几日炼化，惊雷剑里面的印记，早已消失。
借助惊雷剑，来斩杀太乙宗弟子，想想还真是一种讽刺。
“不好，惊雷剑朝我们斩下来了。”
太乙宗弟子这时候发现不对劲，为何惊雷剑朝他们斩下。
连那名太乙宗长老，都是一脸懵逼。
惊雷剑乃王长老本命法器，在场很多弟子亲眼看到王长老将惊雷剑交予慕青山。
惊雷剑以毁天灭地的威能斩下，锁定了数百人，身体无法动弹。
这一剑，携带睥睨之势，没有人可以阻挡，除非是真正的洞虚境，才能将其化解。
在场这些人，实力最高，也不过半步洞虚。
面对惊雷剑，太乙宗弟子竟然面色惨白，吓得瑟瑟发抖。
他们完全不知道发生了什么，慕青山为何要对他们出手。
“轰隆！”
惊雷剑斩下，无数尸骨炸开，漫天都是血雨。
锁定的地方，化为一片虚无，刚才可是站着几百名太乙宗弟子，全部被蒸发掉了。
看着巨大的深坑，太乙宗长老一脸呆滞。
“怎么会这样？”
看着刚才跟自己并肩作战的弟子，眨眼间的功夫，全部化为虚无，每个人都难以接受。
别说这些太乙宗弟子，连周围那些观战的修士，也是一脸懵逼。
一道人影从空间中慢慢走出来，众人这才看清。
“是柳无邪！”
也不知道是谁喊了一句，太乙宗弟子听到柳无邪三个字，像是见到鬼一样，不少弟子竟然朝远处遁走。
柳无邪太可怕了，就像是一个恶魔，已经在他们心里扎根。
很多弟子，甚至一辈子都不想再见到柳无邪。
看到柳无邪的那一刻，太乙宗长老身体一个趔趄，险些一头栽倒。
天龙宗所有弟子开始欢呼。
大量的储物戒指，落入人群之中。
“尽快恢复真气！”
刚才杀死一百多人，他们的储物戒指柳无邪一样没取，全部丢给天龙宗一百名弟子。
经此一役，柳无邪相信，这一百人以后对他肯定言听计从。
赤裸裸的收买人心，每个人都看出来了，却没有任何人觉得不妥。
用太乙宗的东西，送给天龙宗弟子，这个人情，柳无邪做的太妙了。
得到丹药修复，一百名天龙宗弟子真气恢复的七七八八。
“战！”
真气修复之后，立即投入到战斗当中。
柳无邪突然出现，太乙宗那边已经吓得魂不附体，哪里还有心思迎战。
纷纷朝四周退去，不敢逗留。
“哪里走！”
柳无邪正要打算突破混元三重，缺少大量的精气，这些人足够他完成突破了。

第一千三百四十七章 混元三重

大日神晶力量蠢蠢欲动，随时都能撬开混元三重。
天雷焚月阵迅速散开，阵法可以随意的移动。
柳无邪手持惊雷剑，疯狂的斩下。
太乙宗操控惊雷剑，需要几百人一起出手。
柳无邪则不需要，他的太荒真气，是常人百倍之多，可以轻易的施展。
加上恐怖的太荒法则，无需太多的招式，单凭惊雷剑的气势，就足以碾压他们。
太乙宗弟子一个接着一个倒下。
“快走！”
太乙宗长老一声大喝，让众多弟子赶紧逃走。
“大空间法术！”
经历射日神塔之后，柳无邪的大空间法术更加妖孽。
施展出来，方圆万米都被他控制在内。
除了先前逃走的那些太乙宗弟子，剩余的太乙宗弟子全部被笼罩其中。
杀戮无时无刻都在上演，大量的精气，涌入太荒世界。
大日神晶分解的速度更快了，阴阳之力不断的旋转，一次次冲击混元三重大门。
“轰隆隆……”
苍穹都被打穿了，整个射日神塔第五层，乱作一团。
其他宗门修士，纷纷逃离，以免遭受波及。
已经有人从第一层门户走出来，回到各自的战舰，汇报射日神塔里面的情况。
得知柳无邪获得冠军，天龙宗高层竟然陷入短暂的沉默。
很快，他们爆发出阵阵吼声，今年天龙宗，居然收获四项冠军。
“混元三重，给我开！”
柳无邪一声咆哮，真气犹如金色神龙，轻易撕开混元三重大门。
宛如洪荒之气，冲入太荒世界，境界节节攀升，眨眼间的功夫，突破到混元三重后期。
如此恐怖的的突破速度，堪称妖孽。
突破之后，柳无邪杀人速度更快。
惊雷剑斩下，超过三十人身体炸开，无尽的法则还有精气，融入太荒世界。
随着柳无邪不断突破，太荒世界还在扩展，越来越大。
要比混元二重，又扩大三分之一左右。
阴阳之力波及的区域越来越大，形成了日月星辰。
“可怕，太可怕了，这个柳无邪简直就不是人类。”
大量的修士，退到了远处，并未离开，脱离了战场中间区域而已。
大量的储物戒指，落入柳无邪掌心，作为天道会启动资源。
这次回到真武大陆，柳无邪打算带一批人上来。
有了这些资源，可以将他们尽快提升起来。
天玄境到了紫竹星域，连垫底都算不上。
“快杀啊！”
天龙宗后来赶到的弟子，一起加入战团之中，配合天雷焚月阵，三方合击。
打的太乙宗毫无还手之力。
尤其是天雷焚月阵，更是所向披靡。
每斩杀一人，可以获得十万星石，这些弟子都疯了。
“好可怕的阵法，他们消失三天，原来去修炼阵法了。”
很多天龙宗弟子，并不知道天雷焚月阵，此刻看到，彻底震惊到了。
战斗持续了一炷香时间，太乙宗一千多名弟子，包括了其他宗门高手，全部伏诛。
柳无邪的气势也逐渐平缓，足足收取了五百多枚储物戒指。
其他储物戒指，由那些天龙宗弟子收取。
太乙宗一共四千名弟子参加万族盛典，如今活下来，不足三百人。
这是从未有过的事情，损失不能用惨重来形容，而是毁灭性的打击。
“吼吼吼……”
看着他们造成的波动，天龙宗弟子仰天狂吼。
今日没有柳无邪，他们都要死在这里。
每个人都很激动，甚至很多人，跪在地面上痛哭。
经历这一战，他们都成长起来了，成为天龙宗中流砥柱。
回去之后，必定会受到宗门嘉奖。
“柳大哥，幸亏你及时赶到。”
梵娅走过来，一脸的激动之色。
柳无邪轻轻拢了拢梵娅凌乱的秀发，后者竟然一脸害羞，低着脑袋。
“辛苦你们了。”
柳无邪看向他们，包括阿雷还有阿力他们，这一战打出了气势，也打出了柳无邪的名声。
“无邪师弟，我们尽快出去吧。”
其他天龙宗弟子走过来，让柳无邪赶紧出去。
很多修士已经离开射日神塔，用不了多久，这里的消息，将席卷整个天下。
“我们走！”
柳无邪突破到混元三重，气势大增，站在那里，犹如万军统帅。
浑身上下，散发出极其强横的气息，让人望而生畏。
一行人浩浩荡荡，回到了第一层。
此刻白月谷上空早就炸开了锅。
得知柳无邪正在率领大军，攻击太乙宗弟子，诸葛明早就操控战舰，守在射日神塔大门前。
柳无邪出现的那一刻，诸葛明大手一招，一千多名天龙宗弟子，全部进入战舰之中。
这个时候，太乙宗的攻击已经到了。
“轰隆隆……”
空间开始塌陷，太乙宗彻底愤怒了，终于发动大战。
“走！”
诸葛明没有恋战，而是催动战舰，消失在原地，太乙宗的攻击全部落空。
看着虚无的空间，桑庐心都在滴血。
柳无邪他们出来了，意味着太乙宗全军覆没。
看着残存的三百多名弟子，太乙宗高层，陷入一片沉默。
“柳无邪，柳无邪，我要把你碎尸万段，此生不杀你，我誓不为人。”
看着天龙宗战舰消失的方向，桑庐仰天咆哮。
其他宗门还未离开，看着发狂的太乙宗，很多宗门竟然流露出幸灾乐祸之色。
安流星战舰，田云星战舰，里面高手所剩无几。
牧野跟沈天感觉后脊梁骨都发凉，他们这次可是没少派高手支持太乙宗。
柳无邪活着出来，意味着他们之间的恩怨，已经不死不休。
迟早有一天，柳无邪会亲临两大星球，将他们踩在脚底下。
“桑长老，我们怎么办。”
看着天龙宗战舰离开，其他长老站在原地，竟然不知所措。
“还能怎么办，从这一刻开始，对天龙宗发动无限制大战。”
桑庐一挥手，直接将空间给打爆了。
两大宗门好不容易平息了三十万年，看来大战在所难免。
会不会发生倾宗之战，暂且不知，小规模战斗，肯定不能少了。
接近四千名弟子，都是太乙宗未来的希望，全部被柳无邪扼杀了。
导致太乙宗几万年都无法恢复元气。
万族盛典的消息，像是一阵狂风，席卷整个紫竹星域。
柳无邪大名，很快就会家喻户晓，无人不知。
此刻天龙宗战舰内部，一派祥和。
无数弟子围着柳无邪，他们各种吹捧，各种阿谀奉承。
尤其是柳无邪挑选出来的一百名天龙宗弟子，更是唯柳无邪马首是瞻。
看到这一幕，龙长老竟然擦了擦眼角。
他很庆幸自己的决定，赠送真龙精血，将真龙法诀传授给柳无邪。
弟子欢呼，那些长老却是眉头紧皱。
“诸葛长老，太乙宗此番损失惨重，接下来两大宗门，肯定免不了一番摩擦了。”
那些地仙境长老，一脸的担忧之色。
论整体实力，天龙宗还是略逊一筹。
但天龙宗也不惧怕，两大宗门都有仙人坐镇。
一旦大战，谁也讨不到好处，必定是两败俱伤。
当年太乙宗靠着偷袭，加上灵琼家族不肯出手，才被他们得逞。
“小规模摩擦反而有好处，能促进天龙宗发展，太乙宗好不容易成为紫竹星域第一大宗门，不会轻易发动大战。”
诸葛明看事情还是比较透彻。
太乙宗好不容易做到今日这个位置，发动大战，一定是两败俱伤，其他宗门趁机迎头赶超。
太乙宗不傻，将超级大宗门的位置，拱手让给其他人。
诸葛明身为高层，早就揣摩出来宗主的意思。
柳无邪在天龙宗触犯了好几次规则，却没有遭受任何惩罚。
很多人早就看出来了，天龙宗如今缺少一股血性。
柳无邪的做法，正好跟高层的想法不谋而合。
高层也乐的其成，让柳无邪主动去闹，只要不是太过分，宗门都不会追究。
战舰急速的飞行，穿过空间，一日之后，顺利抵达天龙宗上空。
天龙宗高层，早已等候在演武场。
关于万族盛典的消息，已经提前传回来。
丁一长老得知柳无邪获得四项冠军，竟然从椅子上跳起来，第一个跑到演武场。
战舰缓缓落下，众多弟子陆陆续续的走出来。
柳无邪出现的那一刻，无数道目光齐刷刷的扫过来。
如今柳无邪的身份地位，早已堪比那些高级长老。
“柳无邪，柳无邪，柳无邪……”
大量的外门弟子聚集四周，尤其是天武院的弟子，高声呐喊。
他们跟柳无邪一起加入宗门，没想到柳无邪做了一件他们一辈子都无法企及的事情。
屠杀太乙宗接近四千名弟子，夺得万族盛典四项冠军。
“所有地仙境长老，前往主殿！”
一道宏伟的声音，响彻整个天龙宗上空。
随后是一道道钟声，在山脉深处回荡。
多少年了，天龙宗钟声没有响起。
上次响起的时候，还是三十万年前。
“无邪，跟我走吧！”
诸葛明看向柳无邪，宗主发话了，要带他一起前往主殿。
“去吧！”
龙长老走向柳无邪，拍了拍他的肩膀，浑浊的泪水，从龙长老眼角滑落。
这个老人，在这一刻，竟然像个孩子一样，当众哭了起来。
没有人比龙长老更清楚，柳无邪承受多大的压力，肩上压着多重的担子。
此时此刻，所有的努力，终于得到回报，龙长老打心里为柳无邪高兴。
柳无邪朝龙长老深深鞠了一躬，这一躬代表整个真武大陆，代表亿万生灵……
PS：上章提到大阴阳术，注明一下，道家的阴阳指的是两个对立面，阳为正，阴为邪，阴阳太极，道法自然。而大日神晶乃太阳之力，地冥法则乃太阴之力，对应的是光明与黑暗，跟阴阳还是有很大的区别。

第一千三百四十八章 万世根基

在场除了龙长老之外，没有人知道柳无邪身上背负着什么。
甚至很多人都不了解，柳无邪为何要如此表现自己。
大部分人加入宗门，都是闷声发财，默默修炼。
柳无邪从一开始，各种表现，不断地创造纪录，一次次震惊天龙宗。
诸葛明抓住柳无邪，迅速离开天龙宗演武场，消失在原地。
腾云驾雾，柳无邪还未进入过天龙宗深处，更未进入过天龙宗主殿。
他如今乃混元三重，连一般的内门长老，都望尘莫及。
论战斗力，柳无邪秒杀一群。
穿过云层，一座宏伟的大殿，出现在柳无邪面前。
气势恢宏，矗立在山峦之巅。
天龙宗最高的山峰，也是最大的一座山峰，一排排仙鹤，从柳无邪身边飞过。
浓郁的灵气，从四面八方袭来。
山峰四周，亭楼阁宇，盘踞着很多强大的玄兽。
这些玄兽都是天龙宗豢养，大多以飞行玄兽居多，作为坐骑使用。
身体一轻，两人从空中落下来，站在大殿外面。
主殿大门外，是一座巨大的平台，地面上铺设很多古老的石头，附着很多奇怪的纹路。
平台两侧，生长两棵巨大的树木，少说也有十万年之久。
柳无邪出现的那一刻，清晰的看到两尊树木早已诞生树灵。
一些枝条伸展出来，漂浮在柳无邪面前，应该是受到始祖树的召唤。
这一幕，落入很多长老眼中，纷纷流露出惊讶之色。
主殿门前这两株树木，可不是一般的灵木，岁数也绝对不止十万年。
这是罕见的天冥神树，整个紫竹星域，也找不到几颗。
它们镇守主殿几十万年了，就算是宗主过来，也不会主动释放出友好气息。
为何天冥神树主动亲昵柳无邪，令很多人费解。
柳无邪轻轻抚摸那些树枝，奇妙的一幕出现了，那些树枝竟然缠绕在柳无邪身体身上。
轻轻托住柳无邪，将他漂浮在空中，大量的木系精气，进入柳无邪的体内。
始祖树得到精气的滋养，变得更加高大，叶子也更绿了。
“妖孽啊！”
不少长老苦笑一声，纷纷摇了摇头，步入大殿之中。
诸葛明眼眸中流露出异样之色，他对柳无邪虽然没有龙长老那么了解。
但是关于柳无邪的一切，除了真武大陆之外，知道的要比龙长老还要多。
龙山城的事情，只有宗主跟诸葛明识破了柳无邪的真实身份。
天冥神树将柳无邪放下来，柳无邪朝两株树木鞠了一躬，感谢他们赐予木系精气。
随后跟着诸葛明进入主殿之中。
踏入的那一刻，一股无边无际的气浪，朝柳无邪袭来。
大殿之中，竟然端坐超过三百名地仙境。
这只是天龙宗的一部分而已，还有很多正在外面办事，还未赶回来。
直到这一刻，柳无邪才知道，天龙宗不可小觑。
除了地仙境，还有大量的窥天境，数量明显要少很多，只有五十人而已。
这些人绝对是天龙宗顶级高层，百年难出。
但是这一刻，全部出关。
除了闭死关的一些老古董，天龙宗大部分窥天境，都在这里。
柳无邪踏进来的那一刻，几百道目光，齐刷刷朝柳无邪看过来。
压力很大，尤其是窥天境，仅仅一个眼神，就让柳无邪如临深渊。
天道神书展开，所有的压力，消失于无形。
“咦……有意思！”
一尊老者发出疑惑声，柳无邪竟然抵挡住了窥天境的压力，很不简单。
换做常人，面对这么多的高手，肯定会胆战心惊。
今天这场会议，就算是内门长老，都没有资格参加。
龙长老虽然地位崇高，毕竟不是地仙境。
“不用紧张，大家没有恶意。”
诸葛明站在柳无邪身边，小声的说道。
却不知道，这些人在柳无邪内心，连一丝涟漪都没有泛出。
窥天境而已，他的目标是真正的仙人。
大量的神识，肆无忌惮的穿搜柳无邪体内，当然也有不怀好意的眼神。
这些高手，来自三大院，至于封灵院，柳无邪暂且还不知道。
柳无邪斩杀达摩院跟战龙院弟子的事情，逐渐传开。
这个时候，空间一阵扭曲，一名中年男子出现了。
“见过宗主！”
看到来人，众人纷纷站起来。
“不必多礼，都坐下吧。”
华飞羽坐在宗主的位置上，这次不是分身，而是本体驾临，柔和的目光朝柳无邪看过来。
两人应该不是第一次见面了。
当日在龙山城，有过一面之缘，不过当时柳无邪不认识罢了。
“赐坐！”
华飞羽轻轻说了一句，柳无邪身后多了一张宽大的椅子，示意他坐下来说话。
柳无邪获得四项冠军，为天龙宗夺得无上荣耀，千年之内，无需为资源发愁，才有资格跟各位高层同坐一堂。
“谢宗主！”
柳无邪朝宗主鞠了一躬，流露出感激之色。
当日没有他，已经死在神秘黑衣人手里。
诸葛明回到自己的位置上，柳无邪一人端坐大殿中央位置，两侧坐着都是宗门高层。
“万族盛典的事情，大家都知道了，柳无邪勇夺四项冠军，打破紫竹星域百万年纪录，为我天龙宗奠定万世根基，开创前无古人的壮举，真是快哉！”
华飞羽站起来，语气激情飞扬，好久没有这样畅快过了。
其他长老纷纷点头，认为宗主说得没错。
柳无邪不仅开创了先例，更是为天龙宗打造了万世根基。
单凭这一点，柳无邪就值得所有人尊重。
“宗主过奖了，弟子只是做了该做的事情。”
该谦虚的，柳无邪还是要谦虚一句，做人不能太孤傲。
只有极少人，流露出不屑之色。
众人的表情，柳无邪尽收眼底。
看来最后收买的那些人，起到了作用，起码在场八成的人，对他投过来友好的眼神。
这就足够了。
“柳无邪，你为宗门获得这么多的资源，说吧，想要什么奖励。”
华飞羽将主动权交给柳无邪，让他自己开条件。
就算是柳无邪提出，让仙人为他醍醐灌顶，输入仙力，估计华飞羽都会答应。
但是华飞羽知道，柳无邪目的不在此。
“我不要任何奖励！”
柳无邪目光看向华飞羽，语气平缓直叙，眼眸无悲无喜。
此话一出，四周一片哗然。
宗主可是开口，任何奖励都可以，甚至可以请华飞羽收他为弟子。
成为宗主弟子，那柳无邪的地位，可以跟在场这些高层平起平坐了。
柳无邪居然什么都不要，让很多人一头雾水，包括诸葛明在内。
来的路上，诸葛明暗中提醒过柳无邪，如果有可能，拜宗主为师。
“这小子疯了吗，竟然什么奖励也不要。”
连那些地仙境都看不懂了，到底柳无邪葫芦里面卖的什么药。
“柳无邪，你是不是还有其他话要说。”
华飞羽当然知道柳无邪在想什么。
柳无邪目光看向华飞羽，感谢他为他搭台。
两人一唱一和，只有彼此心里最清楚，华飞羽在给柳无邪引路。
华飞羽没有直接说出真武大陆的事情，就是希望让柳无邪自己主动说出来。
“启禀宗主，弟子什么奖励都可以不要，愿意用这些奖励，换无数生灵的性命。”
柳无邪说完，突然单膝跪地，祈求宗主拯救那亿万生灵。
周围那些长老面面相觑，不知道柳无邪在说什么。
每届万族盛典，获得一项冠军，可以获得海量的奖励，八品灵丹数枚，甚至能得到窥天境指点。
柳无邪身兼四项冠军，可想而知，借助这些奖励突破到高级混元境也没有任何问题。
华飞羽眉头微蹙，目光看向柳无邪：“你先起来说话，有什么难处不妨说出来，能做到的，我决不推辞。”
这个态度已经说明，华飞羽全力支持柳无邪了。
其他长老也是一脸好奇，柳无邪放弃这么多奖励，到底想要做什么。
“请宗门为我搭建星域传送阵！”
柳无邪没有站起来，继续单膝跪地，让宗主答应他。
每名长老如丈二和尚摸不着头脑，包括那些窥天境，也不知道柳无邪要做什么。
“架设星域传送阵？”
华飞羽疑惑地问道。
“没错，架设星域传送阵。”
柳无邪这才站起来，语气坚定，让天龙宗为他架设传送阵，开辟星域之路。
以柳无邪现在的修为，根本做不到。
只有宗门出手，才能架设成功。
“如今四大星域，都有星域传送阵，不知道你要架设传送阵通往哪座星域？”
这次说话的不是华飞羽，而是一尊地仙境长老，出言问道。
紫竹星域，一共有三座星域传送阵，分别传送到拉莫星域，血魔星域，灵武星域。
所以柳无邪提出架设星域传送阵，让很多人费解。
“真武大陆！”
柳无邪目光落在这名长老脸上，一字一句的说道。
四个大字，犹如雷鸣一般，在大殿之中回荡。
众人一头雾水，从未听过真武大陆四个字。
“柳无邪，架设星域传送阵不是小事，请你说清楚一些。”
又是一尊地仙境开口问道。
柳无邪为天龙宗获得无上荣誉，架设星域传送阵，倒也合情合理。
唯一想不明白，真武大陆是什么地方。
“大家还记得三十万年前那一战吧！”
柳无邪语气越来越凝重，身上不自觉释放出一股上位者的气息。
这股气息一出，很多长老脸色微变，不知道为何，柳无邪给他们一种强大的压力。

第一千三百四十九章  游子归家

柳无邪目光横扫一圈，一股上位者气息，横扫当场。
这股气息绝对不是装出来的，仿佛刻印在柳无邪的骨子里面。
“你说什么！”
听到柳无邪提及三十万年那一战，不少地仙境长老站起来，眼眸中流露出怒气。
关于三十万年前那一战，紫竹星域极少有人提及。
尤其是天龙宗，可以说是禁忌话题，那一战，天龙宗损失惨重。
最严重是龙啸因此受伤，最后仙逝。
“让他继续说下去。”
华飞羽这时候说了一句，让柳无邪继续往下说，大家没有必要大惊小怪。
那些站起来的长老纷纷坐下来，静等柳无邪解释。
柳无邪朝华飞羽点了点头，开口继续往下说：
“想必在场还有人亲临当年那一战，其惨烈程度，不用我阐述，你们比我更清楚，我想表达的是，当时打碎的大陆，并未消失，而是沉入了无边无际的宇宙深处。”
柳无邪几乎是一字一句的说出来。
字字铿锵有力，在整个主殿上空回荡。
几十万年过去了，龙衍山脉缺失的一块一直都在，至今还未修复。
好几名窥天境强者陷入沉默。
当年那一战，他们刚加入天龙宗不久，还是一名普通弟子。
亲眼目睹了那一战，打的天昏地暗，苍穹无光，无数人葬身火海之中。
也正是那一战，天龙宗元气大伤。
“柳无邪，你是说打碎的这座大陆还在，并未消失。”
诸葛明听出来了，柳无邪说了这么多，一直强调这座大陆。
“是，这座大陆不仅没有毁灭，而且还在继续扩大，而我，就来自这座大陆。”
柳无邪说完，整个大殿陷入死一般寂静。
华飞羽早已知道，此刻听到柳无邪说出来，内心还是泛起一阵涟漪。
当年好多天龙宗弟子，随着那块被打碎的大陆一起消失。
在场很多地仙境长老，他们的先辈，曾经也是天龙宗弟子。
大战之后，生死下落不明，是不是也在那座消失的大陆上。
“柳无邪，你所言是真？”
一尊窥天境突然出现在柳无邪面前，眼眸中散发出炽热之色。
如果是真的，那他的先辈，是不是还活着。
“千真万确，这就是证据！”
柳无邪说完，拿出一块令牌。
龙长老看到这枚令牌，激动不已，可想而知，这枚令牌的价值。
除了令牌之外，柳无邪还拿出一封书信，这是当年府主送给他的。
华飞羽轻轻招了招手，令牌跟书信落入手中。
“这的确是龙啸前辈留下的令牌，一共两枚，一枚在龙长老手里，另外一枚当年那一战之后就神秘消失了。”
华飞羽看完令牌之后，声音有些落寞。
每个人心情都很沉重，没想到当年遗失的一块大陆，还游荡在宇宙深处，找不到回家路，就像是失去母亲的孤儿。
轻轻展开书信，里面字迹清晰，每一个字，像是一记闷锤，狠狠的击中华飞羽的心房。
“吾乃天灵仙府第五任府主，继承第一任府主之遗志，带领真武大陆返回星域，让那些漂泊在外的游子，可以找到回家的路……”
华飞羽一个字一个字的念出来。
每说出一个字，大殿就多出几道抽噎声。
人有七情六欲，在场这些人，他们也是父母所生，当年消失的那些人当中，也有他们的先辈。
内容普普通通，却字字揪心，像是游荡在外的孩子，寄给父母的书信，告诉父母，他们想回家了。
华飞羽读完，轻轻将书信收起来，这封书信，对他来说，意义重大。
大殿没有人开口说话，还在消化刚才的信息。
“弟子只有一个要求，让那些游荡在外的人，找到自己的家，让他们魂归故里，请宗主成全，请各位长老成全。”
柳无邪突然大声的说道，几乎是用嘶吼的方式。
这一刻，他不再是自己，他代表的是真武大陆无数想要回家的人。
代表那亿万生灵。
真武大陆破灭在即，如果不能打通星域之路，结果跟圣地一样，最终彻底消失。
“柳无邪，你愿意用所有奖励来交换架设星域传送阵，大情大义，令我很是佩服，不过架设星域传送阵，并非一朝一夕之间。”
一尊地仙境长老站起来，被柳无邪的情义所征服。
修炼达到他们这种程度，早已斩断了情欲。
但是这一刻，柳无邪唤醒了他们内心最柔软的一面。
刚才信中所说，真武大陆只有十年寿命，柳无邪已经踏足星域一年多时间。
架设星域传送阵，快则也要三五年，不是那么容易。
前期光准备材料，就非常恐怖，就算是天龙宗，也需要一段时间来筹备。
还需要刻画星域传送阵纹，更是需要很多窥天境来刻画，耗时耗力。
“就算我们同意了架设星域传送阵，需要真武大陆同时架设才可以，我们如何前往真武大陆。”
又是一尊长老站起来，这些都是摆在他们面前的困难，绝非他们答应就可以。
紫竹星域通往拉莫星域的传送阵，需要双方同时架设才可以。
诸葛明眼眸闪烁不止，没想到柳无邪还有如此多的经历，从真武大陆一步步成长。
“这个倒不是很难，我已经联合了几名长老，一起出手，开辟出来一条临时星域之路，让柳无邪先回去。”
华飞羽这时候开口说道。
等于答应了柳无邪的条件。
联合几名长老，撕开一条星域之路，将柳无邪送回去。
“不可！”
这个时候，大殿外面传来一道声音，打断了华飞羽。
接着！
三十人踏入大殿。
进入的那一刻，一股恐怖的气息，席卷整个大殿，二十多名窥天境，其他都是地仙境。
这些人进来的那一刻，大殿所有长老全部站起来。
柳无邪转过身子，目光看向三十人。
奇怪的是，站在人群后面的一名中年男子，柳无邪感觉有些熟悉，就是想不起来，他在哪里见过。
那名中年男子也朝柳无邪看过来，嘴角浮现一抹冷笑。
天道神书记录了所有东西，只要他见过的人，肯定都有印象。
看到来人，华飞羽眼角深处，闪过一丝厌恶。
到底这群人是谁，能让在场这么多种长老集体站起来。
“是灵琼家族的人。”
诸葛明暗中给柳无邪传音。
听到灵琼家族的人，柳无邪身体一怔，目光再次看向这名中年男子，终于确定他是谁了。
灵琼阁阁主，当年被自己杀死之后，一缕残魂逃走，没想到也回到了星域之中。
借尸还魂，也叫鸠占鹊巢。
这缕残魂，竟然占据了另外一副躯体。
“灵琼家族几万年都不曾出现了，这次怎么突然来到主殿了。”
人群开始小声议论，自从当年那一战，灵琼家族逐渐淡出众人视线。
除了老一辈之外，很多新一辈，压根就不知道灵琼家族的存在。
他们不出现，不代表消失了，一直默默的在小世界繁衍。
天龙宗有两处小世界，一处是宗主以及各大长老居住的地方，柳无邪去过一次。
另外一处小世界，并不在天龙宗，而是在很远的地方，灵琼家族的人，就居住在这座小世界。
“灵琼公突然驾临，有失远迎！”
华飞羽很快收敛眼眸中的不悦，从位置上走下来，走向最前面的那名老者。
此人乃灵琼家族现任家主，修为极高，不在华飞羽之下。
站在他身后的是他两个儿子，分别是灵琼治跟灵琼野，同样修为极高。
“华宗主，我们明人不说暗话，我阻止此人架设星域传送阵。”
灵琼公冷哼一声，直接称呼华宗主，而不是宗主。
直言不讳站出来，阻止天龙宗为柳无邪架设星域传送阵。
柳无邪眼眸中流露出一丝杀气，没想到灵琼家族的人居然会站出来阻止。
在场这些长老，基本都同意了，就算极个别有什么想法，已经无法左右大势。
灵琼家族突然杀出来，让柳无邪心头蒙上一层阴影。
“柳无邪用自己的奖励，兑换架设星域传送阵，身为宗主，我没有理由拒绝。”华飞羽铿锵有力的说道。
“况且，真武大陆上的生灵，是从我们天龙宗分裂出去，如今他们漂泊在外，我们没有理由置身事外。”
华飞羽说完回到自己的位置上。
并未给灵琼家族的人赐坐，这很是诡异。
看来很多人对当年灵琼家族的做法很是不满，哪怕过去几十万年，也无法消除。
“仅凭此人一面之词，未免太过儿戏了，他身为天龙宗弟子，为天龙宗赢得冠军，那是应该的，至于奖励，该怎么颁发，就怎么颁发。”
灵琼公的态度很坚决。
柳无邪身为天龙宗弟子，取得如此成绩，理所应当。
至于奖励，照样发放。
但是架设星域传送阵，免谈。
“灵琼，我加入天龙宗，三番五次遭到针对，也是你的杰作吧。”
柳无邪目光突然锁定最后面那名中年人。
当初在亚巴塔星球，遭到众人追杀，柳无邪就很是怀疑。
到底是谁有这么大的能量，催动这么多人来追杀他，连长老都参与进来。
此刻算是明白了，此人正是灵琼。
“小子，你在跟谁说话。”
一名灵琼家族成员站出来，目光怒视柳无邪，恐怖的气息，朝柳无邪碾压而至。
PS：这一章泪目了，铁马也是游子，触及到了心灵最深处。

第一千三百五十章 毕生为敌

柳无邪目光锁定站在最后那名中年男子身上。
所有人之中，他的修为最低，而且根基不稳，应该是夺舍重生没多久，还在适应阶段。
一名灵琼家族成员站出来，怒瞪柳无邪。
随即！
恐怖的地仙之势，朝柳无邪碾压而来。
“没想到堂堂灵琼家族也是敢做不敢当的鼠辈，真是令我大跌眼镜。”
天道神书展开，所有的地仙气势全部抵消在外，无法伤害到柳无邪分毫。
此话一出，整个大殿几百道目光齐刷刷看向柳无邪。
多少年了，谁敢用这种语气跟灵琼家族的人说话。
就算是宗主，都是客客气气。
柳无邪公然嘲弄灵琼家族是鼠辈，连那些窥天境，都流露出震骇之色。
“柳无邪，你找死！”
灵琼治开口说话了。
正要对柳无邪出手，却被灵琼公拦住，这时候出手，华飞羽必定会干预。
从进来那一刻开始，灵琼家族对柳无邪一直都是无视状态，连正眼都没有瞧过。
“灵琼家族好大的威风，这里是天龙宗，宗主还在这里，你们灵琼家族难道要打算喧宾夺主不成。”
柳无邪讥笑一声，毒舌能力发挥的淋漓尽致。
灵琼家族虽然是天龙宗高层没错，但是当年的事情，众人历历在目，龙啸更是命令灵琼家族以后不得参与天龙宗高层之事。
“好一个伶牙俐齿的小子。”
灵琼公目光锁定柳无邪，恐怖的半仙之势，直奔柳无邪魂海。
半仙还不是仙，无限与接近仙人的存在。
“灵琼公何必跟一个后辈一般见识。”
这个时候，华飞羽轻轻一拂，一股无形的力量出现了，将灵琼公所有的气势全部化解。
一场无形的交锋，正式拉开序幕。
这是一场高层与灵琼家族的博弈。
“华宗主，这小子污蔑我灵琼家族是鼠辈，难道你要打算包庇他吗。”
灵琼公眼眸一冷，对华飞羽的做法非常不满。
小小的混元境而已，看似很高，在灵琼家族眼里，连蝼蚁都不如。
他的一只手，就能碾死一片混元境。
“灵琼公稍安勿躁，既然柳无邪敢这样说，自然有他的道理，我们不妨让他继续往下说。”
华飞羽微微一笑，柳无邪羞辱灵琼家族是鼠辈的事情，令很多人心情大爽。
如果不是灵琼家族，在场很多人的先辈也不会死，更不会随着真武大陆一起消失。
“小子，今天你不给我解释清楚，休想活着离开大殿。”
灵琼治说话了，恐怖的杀意在酝酿。
诸葛明一脸担心之色，以他一个人，根本无法阻挡灵琼家族。
“解释？”柳无邪发出一声冷笑：“你们灵琼家族算个什么东西，当年如果不是你们，真武大陆怎么会沉入宇宙深处，又怎么会有无数人无家可归，说你们是鼠辈，我都是抬举你们了，在我眼里，你们就是一群垃圾。”
每个人都以为柳无邪会解释一遍。
谁能想到柳无邪噼里啪啦一段话，给所有人都说懵了，包括华飞羽在内。
柳无邪这不是毒舌啊，这是捅了马蜂窝。
憋在心里的话说出来，柳无邪心情大爽。
“放肆，放肆！”
灵琼家族所有人无比的愤怒，想要出手杀了柳无邪，依旧被灵琼公拦下来。
灵琼公很清楚，他们出手，华飞羽必定想办法保住柳无邪。
暗中，不少长老对柳无邪竖起了大拇指，因为柳无邪说出了他们不敢说的话。
“族长，我要杀了这个小子，竟敢羞辱我们灵琼家族。”
几十万年了，甚至上百万年了，谁敢忤逆灵琼家族。
今天不仅遭到羞辱，还惨遭打脸。
“华飞羽，这小子三番五次羞辱我灵琼家族，今日我要带他走，华宗主不会有意见吧。”
灵琼公深吸一口气，堂堂半仙，竟然被气到这种地步，简直是不可思议。
达到半仙境，早已达到荣辱不惊的地步，今日险些被柳无邪气死。
灵琼公对华飞羽的称呼也变了，不再是华宗主，直呼其名。
“柳无邪乃天龙宗弟子，如果犯了天龙宗戒条，自然由天龙宗刑罚来惩罚，至于柳无邪刚才所说，确实有不妥的地方，灵琼家主自然不会跟一个后辈一般见识吧。”
华飞羽这番话说的很巧妙。
先当众表明，柳无邪是天龙宗弟子，犯了错误，也只能由天龙宗来惩罚。
至于羞辱灵琼家族，念在他是一个后辈，就不要一般见识了。
灵琼公如果继续追究下去，反而显得自己肚量小。
一语双关，很巧妙的化解柳无邪的危机。
“华宗主是铁了心要包庇此子了。”
场上火药味渐浓，无边无际的骇浪在大殿之中酝酿，随时都会爆发。
华飞羽没说话，等于默认了。
“灵琼家主，你阻止我架设星域传送阵，无非是怕真武大陆回归，这样你们灵琼家族的地位将一落千丈，当年的丑闻也会彻底暴露于苍穹之下。”
柳无邪突然换了一副语气，笑眯眯的看着灵琼公。
不少人暗中点了点头，柳无邪一番话，彻底捅到了灵琼家族的痛处。
真武大陆被分裂出去，导致无数人漂浮在宇宙深处，这件事情灵琼家族有不可推卸的责任。
所有人都认为，当年那座大陆早已消失，上面的人也死绝了。
谁会想到，这座大陆不仅没有毁灭，经过几十万年繁衍，已经朝一座星球发展。
柳无邪架设星域传送阵，让真武大陆回归，对于灵琼家族来说，那就是一记响亮的耳光。
尤其是生活在真武大陆上的那些修士，要是知道此事，对灵琼家族岂不是恨之入骨。
紫竹星域最近几十万年出生的修士，并不知道这些事情。
此事一旦曝光，灵琼家族就会成为过街老鼠，人人喊打。
所以，灵琼家族要想尽一切办法阻止。
“真是笑话，真武大陆不过生存一群蝼蚁罢了，为了一群蝼蚁，花费无数精力架设星域传送阵，不仅劳民伤财，还耗时耗力，我们才站出来阻止，劝告宗主不要做糊涂事。”
站在人群后面的那名中年男子开口说话了，嘲讽真武大陆生活的都是一群蝼蚁。
“好一个蝼蚁，这就是你们灵琼家族丑恶的嘴脸吗，难道你们灵琼家族不是爹娘生养，还是你们灵琼家族生下来的孩童就是仙人。”
柳无邪突然发出一声冷笑，声音铿锵有力，在所有人耳边炸响。
此话一出，不少地仙境站起来，支持柳无邪所说。
每个人都是爹娘生养，而且他们也是从小人物一步步成长起来。
且不说真武大陆还生活亿万生灵，那些先辈的亡灵，还埋葬在真武大陆，一直在宇宙深处漂泊，找不到回家的路。
单凭这一点，他们就没有理由拒绝。
身为后辈，必定竭尽全力，将那些逝去的亡灵接回家。
柳无邪一番话怼的灵琼家族哑口无言，加上在场很多长老站出来支持柳无邪，气势上柳无邪已经不弱于灵琼家族。
“柳无邪，你这是强词夺理，真武大陆那群蝼蚁，怎么可能跟我们灵琼家族相提并论。”
站在最后那名中年男子继续开口说话。
“你们灵琼家族冷漠无情，在你们眼里的确都是一群蝼蚁，但是在我眼里，他们是一群有血有肉的生灵，同样有资格屹立于这片天地，今天谁阻挡我架设星域传送阵，我柳无邪发誓，毕生与他为敌。”
柳无邪说完，当场发誓。
谁敢阻拦他架设星域传送阵，毕生与他为敌，两者不可能共存。
“柳无邪，你找死。”
那名男子忍不住了，他非常清楚柳无邪的恐怖。
“灵琼，我不管你现在叫什么名字，在真武大陆我没能杀死你，迟早有一天，我会亲手拧下你的脑袋。”
柳无邪眼眸一冷，当众拆穿这名男子身份。
听到柳无邪要拧下他的脑袋，这名中年男子气得浑身颤抖。
“无邪，到底怎么回事，你跟灵琼玉怎么会有恩怨？”
诸葛明开口说话了，刚才跟柳无邪说话的中年男子叫灵琼玉。
“此人在真武大陆，建立了灵琼阁，暗中培养杀手，坏事做尽，丧尽天良，三番五次阻止我进入星域，还修炼邪恶歹毒的妖术，被我斩杀肉身，逃回了星域，重新夺舍重生。”
柳无邪将灵琼玉的所有劣迹，全部说了一遍。
“不可能吧，灵琼玉一直生活在紫竹星域，什么时候去过真武大陆。”
在场很多长老一头雾水，灵琼玉跟他们都是同辈中人，并未离开过啊！
“哼，一试便知，真正的灵琼玉早就死了，而他不过鸠占鹊巢罢了。”
柳无邪发出一声冷笑，随后一道恐怖的灵魂之火祭出，直奔灵琼玉面前。
“啊！”
看到灵魂之火，灵琼玉发出一声惨叫。
融魂融合，不是那么简单，灵琼回到星域之后，借助灵琼玉的肉身，想要彻底控制，没有三五年很难做到。
这才一年时间而已，灵魂跟肉体，还处于半融合状态。
这一幕，彻底震骇了所有人，包括灵琼公在内。
柳无邪的魂力竟然如此之强。
“果然是夺舍重生，那灵琼玉哪里去了？”
众人更是一脸懵逼，灵琼玉乃堂堂地仙境，寿命源远流长，一般不会轻易死亡。
“我想起来，二十年前，灵琼玉前往血魔战场一趟，回来的时候，就销声匿迹了。”
一名长老站起来，当年他跟灵琼玉一起去过血魔星域，不知道为何，灵琼玉莫名其妙的就消失了。

第一千三百五十一章 封灵院

所有事情串联起来，灵琼玉已经死了，现在的灵琼玉，跟柳无邪一样，都是来自于真武大陆。
因为他的灵魂还未彻底融合，魂态最惧怕灵魂之火，才有刚才的一幕。
事情的发展，有些超出华飞羽的预料。
他早就算到，灵琼家族的人肯定会站出来阻止。
只是没想到，这中间还牵扯很多恩怨。
“柳无邪，你不得好死！”
灵琼玉开口说话了，他的灵魂快要接近融合了，因为灵魂之火的关系，出现了一丝分裂。
柳无邪冷笑连连，今天谁阻挡他架设星域传送阵，就是他的敌人。
“华宗主，今天这个小子我必须要带走。”
灵琼公开口说话了，今日必须要带走柳无邪，就算是华飞羽，也休想阻止。
哪怕是开战，灵琼公也在所不惜。
柳无邪三番五次羞辱灵琼家族，今日让他活着离开，灵琼家族还有何脸面屹立在紫竹星域。
“我倒想要看看，今天谁敢带他走。”
这个时候，大殿外面再次传来一道洪亮的声音。
沉重的步法声，跨过大殿门槛，又是一群人出现。
身着奇怪的服饰，每个人衣服上，绣着一个灵字。
“封灵院的人！”
看到这些人，柳无邪第一时间想到封灵院。
领头的是一名白发老者，看岁数，少说也有五六千岁了，甚至更大。
出现的那一刻，浑厚的气息，席卷整个大殿，灵琼家族的人纷纷朝两侧退去，腾出一条道路。
一共二十四人，每个人气息都很强大，同样都是地仙境。
领头的老者，气息极强，距离仙人境只有一步之遥。
“韩老，你怎么来了。”
华飞羽从位置上走下来，走到老者面前，一脸的恭敬之色。
其他长老，包括诸葛明等人，纷纷站起来，起身相迎。
“我再不来，某些人就要翻天了。”
韩老手中拄着拐杖，突然狠狠的敲击地面，形成一道涟漪，朝四周不断的涌去。
虽未指名道姓，能听出来，这番话对着灵琼家族说的。
“赐坐！”
华飞羽说完，四周空间出现大量的座椅，这一次包括灵琼家族的人，都有座椅。
“谢宗主！”
韩老坐在椅子上，身后那些人，安安静静坐在韩老身后。
有男有女，其中好几人目光看向柳无邪，一脸的好奇之色。
韩老的出现，让灵琼家族所有人脸色无比的难看。
封灵院，就算是灵琼家族，都不敢得罪。
“韩老，你们封灵院难道也要插手此事。”
灵琼公坐下来，正好坐在韩老对面。
“灵琼公此言差矣，我封灵院自古以来，从不插手宗门任何事情，今日前来，是为我韩家后辈。”
韩老语气平平淡淡，轻松化解灵琼公的逼问。
“此话怎讲？”
灵琼公开口问道。
“我们韩家有不少后人还在真武大陆，身为老祖，岂能眼睁睁看着后人死去。”
韩老语气不急不缓，却蕴含一种无边的气势，让人不可抗拒。
站在身后那些人，都是韩家弟子，对灵琼家族怒目而视。
“韩家是同意架设星域传送阵了？”
灵琼公算是听出来了，韩家的人突然出现，果然没有好事。
“是！”
韩老点了点头。
大殿的局势开始僵持起来，灵琼家族阻止架设星域传送阵，韩家同意架设，双方针尖对麦芒。
封灵院不得干涉天龙宗内务，这是建宗的时候就规定好了。
但是韩家以接送自己族人回来做借口，倒也合情合理。
大殿陷入短暂的沉默，灵琼家族的人开始暗中商议。
“华宗主，虽然我们灵琼家族不参与天龙宗内务，但是我们灵琼家族有建议权，我的观点，不得架设星域传送阵。”
灵琼公目光扫了一眼柳无邪，眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀机。
“灵琼公所言极是，灵琼家族毕竟也是天龙宗一部分，自然有建议权，这不是在商议吗。”
华飞羽突然换了一副口吻，软硬兼施。
“既然是建议权，可以采纳，也可以不采纳，我说的没错吧。”
韩老这时候突然开口。
从局势上来看，华飞羽这边占据了绝对的优势。
大部分长老，还是站在宗主这一边，只有极少长老，靠拢灵琼家族。
“难道华宗主想要搞独裁吗，别忘了，天龙宗的先祖，是灵琼天。”
灵琼野开口说话了，重点提醒大家，天龙宗的先祖，是灵琼天，不是华飞羽，也不是韩家。
硝烟味越来越浓，柳无邪作为当事人，竟然被排除出去了，无法插口。
看来天龙宗内部的争斗，早已达到沸点，架设星域传送阵只是一个导火索，将各方的矛盾彻底暴露出来。
就算柳无邪没有提出架设星域传送阵，这个矛盾，迟早也会爆发。
“长辈说话，轮得到你晚辈插嘴吗。”
韩老突然冷哼一声，一股无形的气浪涌出，灵琼野承受不住，竟然往后退了一步。
霸道无比，没想到这个看起来温和的老者，竟如此霸道。
灵琼野主动提出先祖，让很多人不高兴，创立天龙宗，又不是灵琼天一人功劳。
其中还有龙啸先祖，以及无数先辈的付出，才有今日的天龙宗。
“韩老息怒，且听听灵琼家族的想法。”
华飞羽轻轻一拂，化解了韩老的气势，也算是给灵琼野一个台阶下。
既然灵琼家族提出建议权，那就听听他们如何建议。
如果合理，自然采纳，如果不合理，另作别论。
论辈分，连华飞羽都要称呼一声韩老为前辈，何况是灵琼野。
众人目光看向灵琼家族，静等下文。
“投票决定吧，不同意架设星域传送阵的请举手，毕竟架设一座星域传送阵，耗时耗力，会大大消弱我们天龙宗的内耗，从而被其他宗门超越。”
灵琼公开口说话了，将决定权交给所有人。
后面一番话，让很多长老陷入沉思。
灵琼公的话不是没有道理，架设星域传送阵，的确会消耗天龙宗整体实力。
很多长老，好不容易坐到今天这个位置，还是不希望看到天龙宗走向衰败。
说完，灵琼家族所有人全部举起手，不同意架设星域传送阵。
三百多名天龙宗长老，你看着我，我看着你。
“我也不同意架设星域传送阵，毕竟这么多年过去了，真武大陆早已更迭换代，活着的人，还有几个记得紫竹星域，就算架设了星域传送阵，对我们天龙宗，没有任何实质性的好处。”
一名地仙境长老站起来，同意灵琼家族的提议。
他们更看重的是利益。
没有利益的事情，劳民伤财不合适。
真武大陆不过低等位面，就算架设了星域传送阵，对天龙宗来说，没有任何的好处。
既然没有好处，何必要去做，仅仅因为一个信仰，一个虚无缥缈的魂归故里？
修炼界，还是利益至上！
这名长老一番话，引来很多人点头，紫竹星域打通其他几座星域，产生巨大的收益。
打通真武大陆，可以说是单方面付出。
“我也同意灵琼家族的建议，虽然有些无情，这就是现实，毕竟天龙宗的资源，还有更大的用处。”
很快，又是一名长老站起来，同意灵琼家族。
他们倒不是特意针对柳无邪，只是站在宗门的角度考虑。
没有对与错，只是发表自己的观点而已。
“你们看到的只是眼前的利益，真武大陆诞生了柳无邪，为我们天龙宗赢得四项冠军，难道这不是利益吗。”
一尊长老气鼓鼓的站起来，认为他们太过冷血。
柳无邪为天龙宗赢得四座星球管辖权，还有两座古老的传送阵，这些难道就要活生生的抹杀。
“他身为天龙宗弟子，为天龙宗夺得荣耀，我们自然感谢，该有的奖励，我们一样不会少，这有什么问题吗。”
灵琼治站出来，反驳这名长老。
陆陆续续，还有不少长老站起来，支持灵琼家族的决定。
几分钟过去，超过一百名长老支持灵琼家族，还有一部分人放弃，既不支持柳无邪，也不支持灵琼家族，他们保持中立。
看局势，对柳无邪非常不利。
毕竟到现在，众人还看不到真武大陆能为他们带来什么利益。
“还有没有人不同意架设星域传送阵。”
华飞羽刚才一直没说话，任由他们争辩，因为每个人说的都有道理，这时候朝大家问道。
四周寂静一片，没有人继续举手，清点一下数量，一共一百三十五人。
“同意架设星域传送阵的请举手。”
韩家这边一名中年男子开口说话了，第一个举起右手。
接着韩家二十四人，全部举起来。
“我同意架设星域传送阵，绝不是因为我认识柳无邪，而是更看重真武大陆未来的潜力，既然能培养出来一个柳无邪，必定还会出现第二个，第三个，到时候受益的是谁，还是我们天龙宗。”
诸葛明站起来，他更看重长远的利益，而不是现在。
真武大陆已经朝星球发展，未来有一天，进化成星球，到那一天，天龙宗再想抛出橄榄枝，为时已晚。
“我认为诸葛长老说的有道理，既然灵琼玉能回到紫竹星域，其他人也可以，如果被其他宗门捷足先登，提前架设星域传送阵，对我们天龙宗来说，岂不是天大的笑话。”
一尊窥天境站起来，同意诸葛明的意见。
等其他宗门打通了星域之路，架设了传送阵，天龙宗颜面何存。
真的到那一天，在场这些人，如何面对列祖列宗。

第一千三百五十二章 灭顶之劫

诸葛明一番话，让很多摇摆不定的人信心开始动摇，从长远来看，的确没错。
随着这尊窥天境长老说完，连那些刚才支持灵琼家族的长老，开始有些后悔了。
如果被其他宗门捷足先登，霸占了真武大陆，奴役他们的后人，对天龙宗来说，那是何等的羞辱。
“我也同意架设星域传送阵。”
“我也同意！”
“同意！”
“同意！”
“……”
声音此起彼伏，大量的长老举起自己的手臂。
“鹤长老，刚才你可是支持不架设星域传送阵的，怎么突然改变想法了。”
刚才支持灵琼家族的一名长老，突然倒戈，支持柳无邪。
“又没有规定只能支持一方！”
这名长老嘿嘿一笑，举起自己的右手。
眨眼间的功夫，超过一百多人，数量还在增加。
不少选择中立的长老，此刻也举起右手，同意架设星域传送阵。
资源没有了可以再赚，况且天龙宗现在不缺资源。
但是名声丢掉了，永远无法找回来。
数量已经超过了一百三十五人，还在不断的增加，华飞羽嘴角浮现一抹笑意。
最终，支持架设星域传送阵竟然高达二百四十人。
几乎是碾压灵琼家族。
“灵琼公，现在还有何话说？”
华飞羽目光看向灵琼公，笑眯眯的说道。
少数服从多数，这是灵琼家族提出来的，如今投票结束，支持架设星域传送阵占据了多数。
“架设星域传送阵需要双方进行，就算我们架设了，真武大陆没有人架设，依旧没有任何用处。”
灵琼公语气明显没有刚才那么强硬。
让他想不明白，为何这么多人支持柳无邪，到底他身上有什么魔力。
却不知道，柳无邪在射日神塔的时候，收买了大量人心。
这些弟子很多先辈，都是天龙宗长老，自然而然就支持了柳无邪。
“这个就不劳灵琼公费心了，我们韩家自然有办法。”
韩老站起来，事情已经解决了，没有必要继续逗留。
说完，一步步朝柳无邪走过来。
“见过韩老！”
柳无邪连忙施礼。
“等事情结束后，到封灵院来一趟。”
韩老拍了拍柳无邪肩膀，没有过多细说，让他结束之后，去一趟封灵院。
“是！”
柳无邪恭送韩老离开。
封灵院二十四人，全部离开大殿。
“小子，你好自为之！”
灵琼家族的人站起来，没有必要留下来了。
韩家的人离开没多久，灵琼家族的人也离开了，大殿恢复平静。
“柳无邪，愿不愿意拜我为师！”
华飞羽突然莫名其妙的说了一句，让所有人一头雾水。
但是很快，众人一脸恍然。
柳无邪得罪了灵琼家族，离开这座大殿，灵琼家族必定不惜一切代价将他斩杀。
单凭龙长老，根本护不住。
不出三日，柳无邪肯定会横尸街头。
灵琼家族虽然不插手天龙宗内务，不代表灵琼家族落寞了。
这么多年发展，灵琼家族整体实力非常的恐怖，甚至有抗衡天龙宗的趋势。
随便派来一尊地仙境，就能碾死柳无邪。
成为宗主弟子，等于多了一层护身符，灵琼家族想要斩杀柳无邪，需要掂量掂量。
起码不敢明目张胆。
只要稍加防范，活下去的概率很大。
“弟子拜见师父！”
柳无邪当即单膝跪地，拜见师父。
天灵仙府疯长老对他有恩，还算不上师父，只能算是领路人。
柳无邪岂能不知道华飞羽的好意，所以毫不犹豫的答应。
一个称呼而已，柳无邪并不计较这些。
况且华飞羽三番五次出手救了自己，与情与理，柳无邪都没有理由拒绝。
“恭喜宗主，喜得爱徒！”
众多长老站起来，纷纷恭喜。
柳无邪前途无量，不断培养下去，迟早有一天，超过他们这些老古董也不是不可能。
“今日会议到此结束，各位长老请回吧。”
华飞羽还有话单独跟柳无邪说，宣布会议结束。
大殿空间不断的扭曲，三百多名长老，陆陆续续消失。
诸葛明临走之前，看了一眼柳无邪，朝他笑了笑，一切尽在不言中。
“今日的事情，你可算满意？”
华飞羽笑眯眯的看向柳无邪，众人离开，也没有必要藏着掖着了。
两人一唱一和，配合的天衣无缝。
“多谢师父成全，弟子还有一事不知，还请师父指点。”
今日的事情，没有师父相助，架设星域传送阵的事情，必定被灵琼家族搅浑。
“说吧，我知道你心里有很多疑问，只要能回答的，我都回答你。”
华飞羽坐下来，这里没有外人，示意柳无邪不用紧张，有什么话，尽管说。
“师父为什么要帮我这么多，不惜动用分身前往龙山城，替我击退黑衣人，又派诸葛前辈领队，暗中保护我。”
柳无邪确实有很多疑惑，需要华飞羽解释。
分身前往龙山城，击退黑衣人，救下柳无邪。
后来派诸葛明带队，目的很简单，暗中保护柳无邪。
这次万族盛典没有诸葛明，柳无邪不知道死了多少次。
如果换成其他长老，必定不会管柳无邪的死活，早就被太乙宗的人杀死。
“劫！”
华飞羽沉吟了一下，只说了一个字。
“劫？”
柳无邪皱着眉头说道。
“没错，就是劫。”
华飞羽眉宇中流露出一丝担忧，跟刚才的样子，判若两人。
“什么劫？”
柳无邪继续追问。
“天龙宗灭顶之劫！”
华宇飞突然叹息一声，这番话正常不应该对柳无邪提及。
既然他问出来了，华飞羽也就没有隐瞒。
“天龙宗传承百万年，怎么会有灭顶之劫，就算是太乙宗，也无法撼动天龙宗分毫吧。”
外界只知道太乙宗发展迅速，却不知道，天龙宗这些年默默发展，论底蕴，已经不在太乙宗之下。
况且天龙宗有仙人坐镇，就算那些弟子死光了，用不了几千年，又会全部恢复。
柳无邪着实想不明白，师父口中所说的灭顶之劫到底是什么。
“封灵院足足推演了一千年，才推出来这个劫，也许未来几年，也许十几年，我们天龙宗将面临毁灭性的打击。”
华飞羽当然知道，太乙宗无法撼动天龙宗，这个劫而是来自另外一处。
一座传承百万年的宗门，遭遇灭顶之劫，说出去估计没有人会相信。
华飞羽不可能拿这个跟柳无邪开玩笑。
“这个劫跟我有什么关系？”
柳无邪继续问道。
他不过小小混元境而已，又能做什么。
“你是化劫之人，封灵院几个月前推衍出来，化劫之人已经出世，最终锁定了你。”
华飞羽坐下来，语气中透着一丝落寞。
“我是化劫之人？”
柳无邪一头雾水。
“具体情况，我也不得而知，封灵院还在继续推衍，目前只有这么多消息，你知道就好，不要对任何人提及，以免引起不必要的恐慌。”
华飞羽嘱咐了一句，让柳无邪暂且不要泄露此事。
封灵院推衍，从未出现过错误。
华飞羽却希望这次封灵院出现错误了。
“弟子明白！”
这么大的事情，一旦泄露出去，必定引起恐慌，无疑是一场超级地震，甚至会波及整个紫竹星域。
“你也不用有心理负担，该怎么做，就怎么做，天道循环，我们只要顺应天道即可，至于生还是死，一切顺其自然。”
华飞羽给柳无邪减压，示意他不用有太大的压力。
“我知道该怎么做。”
这点事情，还压不倒柳无邪。
他承载的东西，远要比这个厚重的多。
“你的事情我基本都知道了，三日之后，我会联合其他长老，开辟出来一条星域之路，最多维持三天时间，也就是说，三天之后，你必须返回紫竹星域，不然永远回不来了。”
华飞羽换了一副语气，郑重地说道。
临时开辟出来一条星域之路，只能维持三天时间而已。
三天时间，柳无邪要做的事情太多了。
“好，三天时间够了。”
柳无邪计算了一下，回到真武大陆，三天时间足够他做很多事情了。
“除了你之外，我还有三位弟子，大弟子如今在血魔战场，率领大军抵御血魔，二弟子在域外世界历练，三弟子前往星外时空，采集星空石，以后你会见到的。”
华飞羽除了柳无邪之外，还有三名弟子，如今都不在天龙宗。
柳无邪暗暗吃惊，没想到三位师兄如此厉害。
大师兄在血魔战场抵御血魔，二师兄前往域外世界历练，听说域外世界危险重重，就算是窥天境进去，能不能活着回来都是未知数。
至于前往星外时空，更是危险重重，稍有不慎，就会被星域风暴卷走。
“这是你要的龙元草，为师没有什么送给你的，这枚八品灵丹，就当是见面礼吧。”
说完，一株龙元草还有一个瓷瓶飞向柳无邪。
“多谢师父！”
柳无邪喜出望外，有了龙元草，韩非子终于有救了。
至于八品灵丹，可以借助此丹药，突破到混元四重境。
“好了，时间不多，你应该还有很多事情要安排，三日后，我自会联系你。”
华飞羽示意柳无邪可以离开了。
三日时间，柳无邪有很多事情要做。
“弟子告退！”
柳无邪朝华飞羽抱了抱拳，转身离开大殿，一个纵跃，消失在主峰之上。
“希望你能尽快成长起来。”
华飞羽说完，周围一阵扭曲，消失在大殿之中。

第一千三百五十三章 安排

柳无邪离开主殿，达到混元境，可以凌空飞行，几个纵射，回到外门区域。
目前来说，柳无邪还是外门弟子，一直没来得及晋升。
宗主收柳无邪为关门弟子的事情，已经传遍整个天龙宗。
“柳兄弟！”
“柳大哥！”
阿雷、阿力跟梵娅三人，离开射日神塔的时候，被诸葛明一起收入战舰之中，带回了天龙宗。
被宗门长老安排在特殊的地方休息，因为巨人族太高大了。
看到柳无邪，三人连忙上前。
“让你们久等了！”
回到宗门，就前往主殿，把他们给忽略了。
“没事，天龙宗对我们很客气，还特意建立了几座超级大的石屋。”
阿雷指向山脉深处两座巨大的屋子，正是为他们两人所建。
梵娅在天龙宗也没有熟悉的人，主动跟阿雷他们在一起。
“我三日之后，可能要离开一段时间，你们怎么打算的，是回到各自星球，还是……”
柳无邪目光看向他们三个。
说心里话，柳无邪希望他们三个留下来。
阿雷跟阿力乃巨人族精英，战斗力彪悍，有他们相助，柳无邪才能更好的拓展自己的计划。
梵娅是精灵族圣女，战舰上的时候，顺利突破到洞虚境，战斗力也不可小觑。
虽然他现在成为宗主弟子，不代表就一劳永逸。
灵琼家族的出现，太乙宗的恩怨，屠仙宫的新仇旧恨，像是一座座大山，压在柳无邪的身体上。
真武大陆仅仅是架设传送阵而已，他要做的事情太多了。
如果他们选择回到自己星球，柳无邪会派人送他们到星域传送阵。
紫竹星有星域传送阵，可以直接传送到他们的星球，大大节省时间。
“我们打算留下来，辅佐你三年时间。”
阿雷嘿嘿一笑，想要从柳无邪身上学习更多的东西。
他的增压阵法，还未达到极致，而且丹田中的真气，有很多地方不明白。
就在刚才不久，族长通过秘法给他们传递信息，暂且不用回来，尽可能挖掘巨人族体内秘密。
“好兄弟，我不会亏待你们的。”
听到这个答案，柳无邪兴奋不已，有他们两个相助，天道会的整体实力又会提升一大截。
目光看向梵娅，两人之间关系说不清道不明，最后一层窗户纸，谁也没有捅破。
“我也要留下来，还有很多魔法需要向你请教。”
梵娅扭扭捏捏，低着脑袋，族中长老也告诉他，尽可能多学习魔法。
梵多尔斯指点柳无邪的事情，早已在精灵族传开。
跟在柳无邪身边，可以学习更多的魔法术。
“放心吧，你们选择跟在我身后，别的不敢答应你们，三年之内，我绝对让你们站在这座星域的顶端。”
柳无邪豪气顿生。
就算不能让他们达到窥天境，三年时间，将他们提升到地仙境应该不难。
地仙境，基本站在星域顶端了。
窥天境放到每个宗门，都是绝对的高手，一般不会轻易出现。
“柳兄弟，说吧，接下来需要我们做什么。”
阿雷有些迫不及待了。
万族盛典柳无邪的表现，深深震撼着他们，想要跟随柳无邪闯出一番天地。
“不急，你们先休息一天，明天我会带你们去一个地方。”
柳无邪还有其他事情要做，等安排好了之后，带他们前往龙山城。
老瞎子半年发展，天道会的根基应该差不多了。
等他回到真武大陆，带一些精锐上来，天道会正式走上轨道。
“那你去忙吧！”
以免耽误柳无邪时间，阿力催促道，让柳无邪暂时不用管他们。
“好！”
柳无邪看了一眼梵娅，朝她点了点头，身体消失在原地。
龙长老坐在院子里面，心情大好。
这么久过去了，争辩应该快结束了。
柳无邪推门而入，龙长老也没站起来，示意柳无邪坐下说话。
“成了？”
“成了，三日后回去。”
柳无邪坐下来，龙长老已经为他煮好了茶，端起来轻轻呷了一口。
刚才一番唇枪舌剑，柳无邪早已口干舌燥。
“好茶！”
茶水进入喉中，传来一股清凉之气，口干舌燥的感觉全部消失。
“主殿中的事情我基本都知道了，没想到灵琼家族都出现了，你这次表现的很好。”
龙长老自然有他获取消息的渠道，眼眸中流露出凝重之色。
灵琼家族这么多年不出，突然出现，绝对不是什么好事。
“晚辈这次过来，是感谢龙长老为我付出这么多，三日之后，我就要离开，麻烦龙长老替我照顾几个人。”
柳无邪前来，第一是感谢龙长老，第二是希望龙长老照顾梵娅他们三人。
“放心吧，他们实力不错，一般人奈何不了他们。”
龙长老知道柳无邪说的他们是谁。
有龙长老这句话，柳无邪也就放心了。
跟龙长老谈了一个时辰左右，柳无邪起身告辞。
来到丁一长老院子，也是一番感谢，丁一长老唏嘘不已。
当日一次无意的举动，竟然跟柳无邪结下这么大的善缘。
以柳无邪的天赋，迟早会一飞冲天，到时候他也会跟着沾光。
走出丁一长老的院子，柳无邪直奔封灵院。
能顺利架设星域传送阵，韩家功不可没。
封灵院太神秘了，外界很少有人知道，平常也很少看到封灵院的弟子在外面行走。
穿过一重山脉，封灵院出现在柳无邪面前，非常的古老。
跟战龙院还有达摩院以及天武院完全不同，封灵院更像是一座单独的院子，里面的弟子也不多。
“柳公子，韩老已经在大殿等候了。”
柳无邪刚到封灵院，一名中年男子走出来，仿佛早就计算好了一般，知道柳无邪正好这个时候到。
对于封灵院的神秘，柳无邪已经习惯了，花费一千年时间，推衍灭顶之劫，韩家很不简单。
当年在真武大陆，韩家推算出来自己是天选之人，就很不简单。
“请！”
柳无邪做出请的姿势，跟在中年男子身后，进入封灵院大门。
里面建造的非常古老，几十万年过去，封灵院从未翻新过，每一砖每一瓦，都充斥远古之气。
没有太多的屋子，看来封灵院这些年落寞了很多，也没有新的弟子加入进来。
封灵院一直都是由韩家掌管，大部分弟子，都是韩家后裔，少数从其他几院挑选。
穿过几座房舍，前方出现一座大殿。
大殿戒备森严，任何人禁止踏入。
此刻大殿之中，端坐二十多人，在主殿的时候，跟柳无邪有过一面之缘，大家也不陌生了。
“晚辈柳无邪，拜见韩老及各位前辈。”
柳无邪恭恭敬敬施了一礼，韩非子不惜舍弃自己的性命来救自己，对韩家一直都是心怀感恩。
“柳公子请坐！”
韩老没有什么架子，邀请柳无邪坐下来说话。
“多谢前辈！”
柳无邪坐在指定的椅子上，二十几道目光，齐刷刷的朝他看过来。
在主殿的时候，他们没有仔细打量。
而且那个时候，跟灵琼家族争锋相对，哪有时间跟柳无邪交流。
“柳公子，跟我们说说真武大陆的事情吧。”
一名中年妇人站起来，就坐在柳无邪对面，一脸热切之色。
迫不及待的想要知道真武大陆的一切，因为当年那一战，韩家损失惨重，大量的族人死去。
险些导致封灵院毁灭，很多东西，因为那一战，断了传承。
“是！”
柳无邪站起来，将真武大陆整体格局说了一遍。
尤其是韩家，重点提及。
“一定是韩林先祖，我就知道他没事，竟然带着韩家族人，在真武大陆顽强的活下来了。”
从柳无邪的描述当中，他们推断出来，真武大陆韩家先祖的名字。
得知韩家推衍出来天选之人，连韩老眼眸中，都流露出一丝震撼之色。
“哈哈哈……”
韩老突然大笑起来。
“我们韩家用不了多久，就能重铸辉煌，我们当年失去的传承，却被真武大陆完整的继承下来了。”
韩老笑完，对着大家说道。
就连他们现在都推衍不出天选之人，而韩家做到了。
“柳公子，宗主跟你提及回到真武大陆具体需要做什么吗？”
一名中年男子站起来，朝柳无邪问道。
“没有！”
柳无邪摇了摇头，宗主并没有细说，只是说三日之后会主动找自己。
“撕开星域通道，就算是半仙境，也要损耗千年修为。”
这名中年男子继续说道。
听到这个消息，柳无邪浑身一震，损失千年修为，师父竟然为了他，付出这么大的代价。
“韩老，到了真武大陆，晚辈需要怎么做？”
柳无邪基本听出来了，师父没告诉自己到了真武大陆该做什么，估计是借助韩家的人来告诉自己。
所以在大殿的时候，华飞羽并未过多提及。
有些话，还是韩家的人来说最为合适。
“架设星域传送阵，需要双方同时刻画才可以，到时候封灵院会派三人跟你一起前往，你需要做的，帮助他们在真武大陆找到合适的地方。”
韩老这时候缓缓说道。
柳无邪并不懂得如何架设星域传送阵，还是由韩家来完成。
“这点前辈不用担心，晚辈在真武大陆已经选好了合适的地方。”
柳无邪示意韩老放心，刻画传送阵的地点，他早就选好了，处于真武大陆中轴线的地方。

第一千三百五十四章 吞服八品灵丹

接下来谈了很多细节方面的东西，柳无邪从韩家身上，学习了很多东西。
韩家以神算，阵法著称，传承百万年了。
最巅峰时期，韩家在天龙宗的地位，不在灵琼家族之下。
尤其是推衍能力，整个紫竹星域，韩家排名第一。
就连太乙宗的千机院，都远不及天龙宗的封灵院。
“老祖，我担心灵琼家族的人会捣乱，一定也会派人前往真武大陆，破坏我们架设星域传送阵。”
先前跟柳无邪说话的中年男子站起来，此人叫韩越，修为极高，已经达到半步窥天境。
其他韩家成员纷纷点头，这次灵琼家族灰溜溜的离开，肯定不会善罢甘休。
真武大陆回归，对灵琼家族来说，那就是莫大的羞辱。
“你们说，灵琼家族会不会毁灭真武大陆，将上面的生灵，全部屠戮一空。”
坐在韩越身边的一名中年男子站起来，脸上流露出一丝凝重之色。
韩家虽然擅长推算，并非所有事情都能推算出来。
因为命格时时都在变化。
柳无邪眉头紧皱，他不是没想过这个问题，今天他亲眼见识到了灵琼家族丑恶的嘴脸。
以他们丑恶的行径，十有八九能做出来。
不能阻止，那就毁灭。
“真武大陆法则有限，打通星域之路，最多能承受低级洞虚境，修为再高，星域之路就会崩塌，我们只要做好防范，问题不大。”
韩老这时候开口说道。
星域之路是撕开两座空间，实行对接。
修为太高，产生的法则波动就会影响星域之路的稳定。
一旦星域之路破裂，进入之人，永远的迷失在宇宙深处，找不到回来的路。
“韩老，晚辈有一事不明？”
柳无邪站起来，目光看向韩老，关于真武大陆的事情，基本捋顺清楚了。
只要防范灵琼家族即可，以免被他们捷足先登。
“你想问灭顶之劫的事情。”
韩老知道柳无邪想要问什么。
“是！”
灭顶之劫到底是什么，问了师父，他也不知道，这个消息既然从封灵院传出来，韩老应该明白。
“天机不可泄露，到时候你自然就知晓，现在你要做的，尽一切能力，提升自己。”
韩老没有解释，天机一旦泄露，天地格局就会发生改变，那韩家一千年推衍，全部付诸东流。
“灭顶之劫还有多久才能到。”
既然韩老不说，柳无邪也不便强求。
“多则十年，少则三五年。”
韩老能告诉柳无邪的只有这么多了。
说完，虚空响起一道炸雷，韩老脸上突然多了几道皱纹，这就是泄露天机的后果。
大殿陷入沉默，韩老为了告诉柳无邪，竟然耗费了几百年的寿命。
大殿气氛有些沉闷。
“柳公子，今日叫你来，不仅仅是这些，我们还有一事相求。”
韩越站起来，今日邀请柳无邪前来封灵院，不仅仅是为了讲这些。
“前辈言重了，只要晚辈能做到的，决不推辞。”
韩家与他有恩，别说一事相求，就算是十件一百件，柳无邪都会答应。
“我们韩家因为泄露太多的天机，导致生下来的孩子不是夭折就是残疾，继续下去，不出五百年，将彻底断绝传承，所以这次柳公子回到真武大陆，能否多带一些韩家弟子上来。”
封灵院这些年一直推衍，泄露了很多天机。
导致他们的子嗣越来越少，长此下去，韩家彻底消失在历史长河之中。
每个世界都有自己的运行规律，窥得了天机，就会遭到上天的惩罚。
柳无邪认识不少神算之人，他们的命格都是五弊三缺。
所谓的五弊，分别是鳏、寡、孤、独、残。
其中的孤，就是失去父母，失去先人。
独则是没有后人，孤独终老。
鳏，指的是丧妻或者没有妻子的男人。
寡指的是丧夫，没有丈夫的妻子。
残指的是身体残疾。
韩家传承百万年，泄露天机太多，导致他们的命格当中，出现了这五种，所以韩家族人越来越少。
这些年，韩家新出生的婴儿，都会送到外面培养，尽可能不接触封灵院。
命格这种东西一旦烙印，很难做出改变。
真武大陆很多韩家弟子，并未接触神算一途，命格清晰，如果能为韩家繁衍后代，最适合不过。
经过这么多年推衍，韩家终于找到破解命格的办法，可惜他们的传承已经断轴了。
如今真武大陆出现，让韩家燃起了一丝希望。
所以才找到柳无邪，祈求他带一些韩家弟子上来。
“柳公子，我知道很为难，毕竟带人上来，非常的麻烦，而且你也有家人需要带上来，不过我们韩家不会白白让你付出。”
韩越几乎是用央求的语气。
堂堂半步窥天境，用这种语气对一个后辈说话，已经无限放低身份。
“韩前辈折煞晚辈了，我知道该怎么做，韩家对我有恩，如今韩家有困难，我自然不能袖手旁观。”
柳无邪连忙制止韩越，就算他们不说，柳无邪也会带一些韩家弟子上来。
听到柳无邪这样说，大殿中所有人松了一口气。
困扰他们韩家几千年的难题终于解开了，每个人心情大好。
“柳公子，这叫宝魂袋，你先拿去，到时候让韩家的人进入其中即可，宝魂袋中的资源，就当是答谢柳公子。”
韩越说完，伸手一招，一枚奇怪的袋子出现了，漂浮在柳无邪面前。
他们并不知道柳无邪有吞天神鼎这种逆天宝贝，可以携带不少人上来。
“这些资源还是留给韩家吧，我会挑选一些年轻一辈上来，留下一部分人，辅佐封灵院架设传送阵。”
这些资源柳无邪不能要，真的收了，以后如何面对韩非子。
韩家为了他，牺牲这么多，岂能继续收人家的好处。
一直到黄昏时分，柳无邪离开了封灵院。
回到住处，柳无邪第一时间拿出八品灵丹，一口吞服下去。
尽快突破到混元四重。
韩越的推测不无道理，灵琼家族很有可能抢先一步，进入真武大陆。
以最快的速度，提升自己的修为，达到混元四重，就算是面对低级洞虚境，也有一战之力。
柳无邪院子上空，出现一个巨大的漩涡。
恐怖的灵气，像是水流一般，进入柳无邪的体内。
斩杀几千名太乙宗弟子，获得大量的储物戒指，里面的元阳丹不计其数。
星石更是突破上亿枚，柳无邪现在完全不会为资源担心。
至于七品灵丹，更是多达千枚左右。
可惜七品灵丹级别太低了，柳无邪拿出一百枚吞服下去，剩余的留着培养天道会成员。
气势节节攀升，八品灵丹无限与接近地仙境了，里面可是蕴含着地仙法则。
只有柳无邪才能炼化，其他普通混元境吞服，必定撑爆肉身。
太荒吞天诀运转，生生不息，吞天神鼎中的灵液，化为一条银河，倒入太荒世界。
混元四重大门，徐徐升起，终于要迎来突破了。
此刻神族，神子跪在圣主下面，接受圣主的惩罚。
“请圣主恕罪。”
神族回到神族星之后，神子第一时间找到圣主，请他降罪。
他私自做主，跟柳无邪签订一年之约，并未竭尽全力斩杀柳无邪，错过了最佳时期。
“起来吧。”
圣主挥了挥手，让神子起来说话。
“请圣主降罪！”
神子没有站起来，依旧跪在原地。
“这次的事情，也不全怪你，我知道你性格孤傲，那种情况下，让你杀了他，肯定做不到，罚你去神雷谷历练三个月。”
圣主说完，让神子可以离开了。
“多谢圣主！”
神子站起来，离开了神族大殿。
就在神子离开不久，空间一阵扭曲，好几尊强大的神族出现了。
“启禀圣主，我们收到消息，天龙宗要开辟星域之路，送柳无邪回到真武大陆，这是我们杀他的好时机。”
走进来的几尊强大神族跪在圣主面前，将收到的消息说出来。
如此隐秘的事情，神族都能收到消息，一定是天龙宗的人泄露。
至于是谁，应该能猜得出来，必定是灵琼家族。
“我知道了！”
圣主点了点头，知道了此事。
屠仙宫！
一处大殿之中，季宇真跪在其中。
“你真的认识柳无邪。”
季宇真面前，站着一名白发老者，气势浑厚。
屠仙宫这次派往紫竹星域的高手全军覆灭，高层无比的震怒。
柳无邪大名，早已在拉莫星域传开，季宇真也是才收到消息不久。
离开真武大陆之后，季宇真被风暴卷走，后来跌落屠仙宫区域。
两个月前，屠仙宫开启山门，招收弟子，季宇真从其他弟子口中得知柳无邪的事情。
第一时间，季宇真找到了宗门长老，将此事说明。
“他就算是化成灰我也认识。”
白发老者面前，摆放一张画像，正是柳无邪的模样，季宇真几乎是咬牙切齿的说出来。
“说吧，你怎么认识他的。”
白发老者让季宇真站起来说话。
关于柳无邪的事情，一五一十的从季宇真口中道出，包括真武大陆的所有事情。
“真武大陆，难道是天龙宗当年那一战分离出去的大陆。”
听到季宇真描述，白发老者噌的一声站起来。
三十万年前那一战，其他星域都参与了。
“你跟我去见宫主一趟！”
白发老者抓住季宇真，消失在原地，进入屠仙宫深处。

第一千三百五十五章 混元四重

各大星域，风起云涌！
想要开辟星域之路，不是那么容易，首先要确定真武大陆的位置。
但是天龙宗就不用担心，因为柳无邪来自真武大陆，只要以血为引，开启天星台，就能找到真武大陆的坐标。
屠仙宫也是如此，季宇真来自真武大陆，他的血液，同样能找到真武大陆。
神族之中，也有不少趁着星域风暴进入紫竹星域。
其他宗门就算收到消息，也无济于事。
柳无邪还在突破，恐怖的真气，形成狂风浪潮，险些将院子掀飞。
住在柳无邪周围的那些弟子，早就搬走了，因为每次柳无邪修炼，都会吞噬周围的灵气。
可怖的景象，逐渐蔓延到整个天龙宗。
大家已经见怪不怪，相比起万族盛典的表现，柳无邪现在已经很收敛了。
一日之后，华浩胜收到刑堂的惩罚，罚他到矿山做一年的苦役，立即执行。
参与天雷焚月阵的弟子，每人领到了大量的奖励，除了星石之外，其他奖励也不在少数，大多都是积分，可以随意兑换。
柳无邪大名，彻底在真传弟子中传开。
太乙宗，战舰回来之后，没有人迎接。
一片死寂！
只有寥寥几百名弟子，从战舰上走下来。
前去四千多名弟子，不足十分之一活着回来。
柳无邪三个字，很快传遍整个太乙宗。
死去的这些弟子，都是太乙宗中流砥柱，其中很多，乃太乙宗高层的后裔。
太乙宗开启了紧急钟声，只有宗门遭遇生死危机的时候才会开启。
无数地仙境，飞往宗门主殿。
一场规模空前的会议，正式开启。
会议的主要内容，是如何斩杀柳无邪。
这些，柳无邪完全不知晓。
混元四重大门被一条金色神龙狠狠的撞开，化为无数混元法则，沉入太荒世界。
达到四重，意味着进入混元中期，战斗力提升不是一星半点。
经过一天多时间沉淀，将万族盛典中的所有东西，全部消化。
天道神书上面，出现数千道序列，书籍更厚了。
其中有无面族的法则，水族法则，鬼族法则等等，每一页上面，都记录了一个种族的文明。
接下来是稳固修为，几十万枚元阳丹下去，太荒世界开始咆哮。
阴阳两种法则开始运转，形成了两条阴阳鱼，伴随着五行神力，穿梭于太荒世界深处。
气势越来越盛，就算是一般的洞虚境，都无法靠近柳无邪的院子。
距离三日时间，只剩下最后一天，柳无邪提前出关了。
没有时间继续参悟其他大法术，等进入星域通道的时候，再参悟也不迟。
撕开空间，柳无邪出现在山脉之中。
阿雷他们这几天也没闲着，一直忙着修炼。
他们的肉身越来越强大，身高也更加的恐怖，尤其是丹田处，真气越来越多。
梵娅在不断的修炼魔法术，她的魔法术越来越刁钻，洞虚三重未必都是她的对手。
看到柳无邪，三人纷纷停下来。
“我带你们去一个地方，那里是我的地盘，你们不用受到任何的约束。”
呆在天龙宗，也不是个办法，他们毕竟不是天龙宗弟子，活动范围有限。
就在昨天，柳无邪已经给贺英武传递信息，让他建造几座超级大的屋子，不用建造在龙山城，建在山脉之中即可。
“柳大哥，我们去哪里？”
梵娅收起魔法棒，好奇的问道。
“去了你就知道了。”
柳无邪施展大空间法术，带着他们三个消失在天龙宗，进入龙山城。
这样直接进去，阿雷他们太显眼了，在龙山城一处山脉停下来。
带着梵娅，进入城中，前往老瞎子的住处。
看到师父，小洛竟然哭了，直接扑到柳无邪的怀里。
几个月不见，小洛更加出众了，站在那里，犹如出水芙蓉，美丽的让人窒息。
看到梵娅，小洛一脸的好奇之色，她还是第一次看到精灵族。
“师父，这位是？”
小洛开口问道，才知道自己刚才失态了，连忙擦掉眼泪。
“她叫梵娅，精灵族圣女。”
柳无邪连忙给她们相互引荐一下。
“你好，我叫梵娅！”
梵娅伸出右手，非常的热情。
小洛赶紧伸出手，两只小手握在一起：“我叫小洛。”
一番熟悉之后，梵娅好奇的打量四周，她还是第一次进入人族世界。
“小洛，这把剑送给你。”
柳无邪拿出炼制的那把长剑，送给小洛。
四个月时间，小洛已经突破到高级化元境，突破速度非常恐怖。
“多谢师父！”
收起长剑，小洛非常的开心。
“师父，这把剑叫什么啊！”
轻轻抚摸剑身，传来阵阵龙吟之声，这把剑的品质，居然如此之高。
“就叫赤霄剑吧！”
柳无邪沉吟了一下，这把剑主要材料，以赤霄石为基础，叫赤霄剑倒也合适。
“那我先去炼化了！”
赤霄剑还是无主之物，小洛需要自己去炼化。
院子只剩下柳无邪跟梵娅两人，气氛有些尴尬。
“柳大哥，你对小洛真好。”
梵娅语气有些落寞，柳大哥还没送她什么礼物呢。
“这个送给你。”
柳无邪拿出一本册子，交给梵娅。
“这是什么？”
梵娅接过册子，好奇的问道。
“这里面记录好几种魔法，有时间你可以多多熟悉一下。”
柳无邪早就整理好了，一直没有时间送给梵娅，这时候才拿出来。
“谢谢柳大哥！”
梵娅非常的兴奋，突然跑过来，在柳无邪左脸亲了一下。
柳无邪愣了！
亲完之后，梵娅飞似的跑开，坐在一旁专心去研究魔法去了。
精灵族跟人族不一样，他们如果遇到喜欢的人，都是主动追求。
而且精灵族以女性为主导，大部分都是女性精灵族追求男性，梵娅这个举动，在精灵族当中，算是很正常的。
柳无邪苦笑一声，他岂能不知道梵娅喜欢他。
这个时候，院门打开，老瞎子跟贺英武纷纷走进来。
得知柳无邪来到龙山城，两人放下手里的活计，第一时间赶回来。
老瞎子变了一番模样，两只黑漆漆的眼睛消失不见了，模样也发生了巨大变化。
更加的年轻，也充满着朝气，两只眼睛炯炯有神。
“精灵族！”
看到梵娅，老瞎子一脸惊讶之色。
接下来又是一番引荐，贺英武看到柳无邪，免不了一番拥抱。
进入屋子，老瞎子拿出大量的资料，都是他们这几个月收集到的。
柳无邪伸手一扫，那些资料自己翻阅。
不到几分钟时间，所有集料进入柳无邪魂海。
“不错，这个几个月你们没有白忙活，接下来可能还有更多的事情要做。”
柳无邪消化了所有信息之后，对他们这几个月的成果，非常的满意。
这些资料对接下来发展，有至关重要的作用。
“无邪，接下来我们做什么？”
贺英武已经迫不及待了，想要大展拳脚。
“不急，我明日要回一趟真武大陆，可能需要一段时间才能回来，这段时间，你们全力收购城中的一些商铺。”
柳无邪也没隐瞒他们两个。
听到柳无邪要返回真武大陆，贺英武激动的站起来。
“终于等到这一天了。”
两滴泪水，从贺英武眼角落下，他等这一天太久了。
“这些资源你们先拿着，尽快突破修为，我让你们建造的城堡进展如何了？”
柳无邪拿出几枚储物戒指，交给贺英武跟老瞎子，前期肯定需要大量的资源周转。
“已经开始了，不过有些麻烦，因为靠近龙山城，很多家族出面阻止，进展非常的缓慢。”
老瞎子接过储物戒指，没有客气，柳无邪在万族盛典中的表现，早已人尽皆知。
“等回去我跟天龙宗打个招呼，让他们协调沟通。”
柳无邪准备借助天龙宗的力量。
尽快将城堡搭建起来，天道会的成员很快将抵达紫竹星域，不能没有地方居住。
之前的院子，已经夷为平地，贸然前去重建，等于泄露了自己身份。
有了资源，加上天龙宗扶持，用不了多久，一座超级大的城堡将会出现。
不仅能容纳人族，也要容纳巨人族。
安排好了之后，贺英武带着柳无邪还有梵娅，前往建造的地方。
城堡的位置，建立在天龙宗五万里之外，距离龙山城大概五千里左右。
对于洞虚境来说，五万里也就几个时辰而已。
柳无邪现在懂得大空间法术，五万里一个时辰就能赶到。
以后会慢慢架设传送阵，通往各大城池。
看到阿雷跟阿力的时候，贺英武处于懵逼状态，如此高大的人族，还是第一次见到。
“阿雷，阿力，以后你们辅佐贺英武搭建这座城堡。”
柳无邪对着阿雷跟阿力说道。
巨人族心智较为简单，他们没有那么多复杂的想法，让他们做什么，他们就做什么。
“放心吧，交给我们，保证完成任务。”
阿雷拍着胸脯保证，这是他们的强项。
而且巨人族身体高大，建造城堡，最适合不过。
在附近山脉逛了一圈，清理一些宵小，天色已经暗下来。
阿雷跟阿力留在山脉，柳无邪留下大量的资源，方便他们修炼。
顺便指点他们身体中的一些弊端，这些足够他们修炼一段时间。
明日就要返回真武大陆，柳无邪也需要准备一番，连夜赶回天龙宗。

第一千三百五十六章  返回

回到天龙宗，已经是深夜时分。
柳无邪盘膝坐下，并未修炼，而是闭上双眼，一幅幅画面从他面前掠过。
“始祖树最近几日频繁提醒我，应该有强大的危机在靠近，到底是什么呢？”
柳无邪暗暗说道。
天龙宗如今除了灵琼家族，想要杀他的人几乎没有。
他现在可是宗主关门弟子，谁敢动他。
灵琼家族就算想要杀他，也不敢在天龙宗动手。
那这股危机来自何处？
“真武大陆！”
柳无邪突然睁开眼眸，一股骇然的寒气，弥漫整个屋子。
这股危机既然不是来自天龙宗，那只有真武大陆了。
难道真武大陆遭遇什么危险了？
像真武大陆这种漂浮在宇宙的大陆不计其数，圣地就是其中之一。
很多大陆上面居住许多修士，根据其位面不同，修为也高低不等。
真武大陆是残缺的位面，所以整体修为不高，天玄境已经达到顶端。
这几日太乙宗很平静，这股平静下面，暗藏着无数刀光剑影，稍有不慎，就会被潮汐淹没。
没时间去想太多，全力参悟各种大法术。
天色刚蒙蒙亮，柳无邪院子外面出现一道灰色人影。
出现的那一刻，柳无邪就发现了，从屋子里面走出来。
看到灰衣老者，柳无邪眉头微蹙，这股气息他很熟悉，当日在演武场搞智慧石拍卖的时候，曾经出现过一次。
“跟我走吧。”
灰衣老者没有多余的废话，让柳无邪跟他离开。
“不知前辈怎么称呼？”
柳无邪出言问道。
“你其他三位师兄称呼我剑老，你也称呼剑老吧。”
灰衣老者头也没回，转身朝苍穹掠去，柳无邪快速跟上。
穿过层层迷雾，已经离开了天龙宗范围，进入一片荒芜的山脉。
此刻山脉深处，站着十几道人影。
“这是天龙宗禁地。”
柳无邪暗暗说道。
天龙宗禁地，禁止任何人踏入，里面埋葬着天龙宗的先祖，龙族大殿，就在不远处。
禁地深处，有一处平台，韩老带领几名封灵院弟子，正在刻画阵法。
剑老落下来，在华飞羽面前鞠了一躬，随后退到一旁。
“弟子拜见师父、韩老及各位前辈。”
柳无邪落下来之后，朝众人鞠了一躬。
“都安排妥了？”
华飞羽没有一点宗主架子，朝柳无邪问道。
“都准备妥了，不过有一事，还希望宗门能替我出面。”
柳无邪点了点头，该安排的都妥当了。
“剑老已经帮你办妥了，放心吧，暂且不会有人去捣乱了。”
华飞羽知道柳无邪想要说什么。
柳无邪在山脉中打造自己的势力，已经引起龙山城各方势力注意，纷纷前来捣乱。
长此下去，也不是办法。
“多谢师父，多谢剑老！”
柳无邪连忙道谢，有天龙宗出面，省去了他很多的麻烦。
如果三番五次有人前来闹事，城堡不知道何年何月才能建好，而且还容易爆发大规模冲突。
“宗主，都刻画好了。”
韩老站起来，脸色有些苍白苍，刻画这座阵法，消耗大量的法力。
“韩老辛苦了。”
华飞羽很客气的说了一句。
韩老点了点头，目光看向柳无邪，一脸柔和之色。
“无邪，这三位要跟你一起前往真武大陆，你们熟悉一下，到了那边之后，由他们来架设星域传送阵。”
韩老带着三名年轻弟子走过来，年纪大概在二十七八岁左右。
他们都是封灵院精锐，也是韩老钦点，将架设星域传送阵之法，传授给他们了。
“见过三位师兄。”
柳无邪朝三人抱了抱拳，三人纷纷抱拳回礼。
经过一番介绍，三人分别是韩山，韩石以及宋应。
这次打通星域通道，除了华飞羽之外，还有三名半仙境长老。
他们一直站在一旁，闭目沉思。
“无邪，你走到阵法中间区域，挤出一滴精血。”
韩老示意柳无邪可以进入阵法中心了。
这座阵法，主要是寻找真武大陆坐标，只有柳无邪以血为引，才能找到。
当年柳无邪跌落虚无界，靠着韩家开启天星台，韩非子耗尽了身体中所有血液，才让柳无邪找到回家的路。
最后柳无邪用精血成功刻画阵法，形成了星空传送，安全返回真武大陆。
拿出匕首，在手掌划开一道口子，鲜血落在平台上。
奇怪的一幕出现了，平台上的那些纹路仿佛活过来一般，开始相互交织，形成一幅诡异的画面，凭空飞起来。
将柳无邪包裹在中间，穿梭于柳无邪体内。
华飞羽朝三名半仙长老点了点头，随后四人占据四角。
双手结印，周围空间开始塌陷，柳无邪身体传来强大的撕扯之力。
渐渐地，柳无邪头顶上出现一个巨大的黑洞。
缠在柳无邪身体上的阵法，旋转的速度更快了。
“找到了！”
华飞羽突然说了一句，终于找到真武大陆坐标。
“你们三个快进去！”
韩老催促一句，让韩山三人迅速进入阵法之中。
星域通道开辟只是瞬间，错过就很麻烦了。
三人毫不迟疑，迅速进入阵法之中，加上柳无邪，四人手牵着手，开始旋转起来。
头顶上的黑洞越来越大，传来强大的撕扯压力。
“柳无邪，星域通道只能维持三天时间，不论真武大陆发生了什么事情，三日之后，必须要回来。”
华飞羽开口说话了，无论如何，也要让柳无邪赶回来。
星域通道一旦封死，再想回来，不是那么容易。
“好！”
柳无邪大声的吼道，恐怖的飓风从黑洞之中传出，他们之间的声音，被暴风给撕碎。
可怖的吸力，瞬间将他们四人吞噬掉，消失的无影无踪。
平台恢复平静，华飞羽及三名长老继续双手结印，目的是稳住星域通道。
足足打出去数万道手印，黑洞开始平息。
接下来三天时间，华飞羽以及四名长老，需要轮流值守，守住星域通道。
看着他们消失，韩老叹息一声。
此刻神族星，同样开启了星域通道。
都想抢在柳无邪前面抵达真武大陆，将上面所有生灵全部杀死。
神族的做法很简单，杀光人族，将剩余的神族带回紫竹星域。
拉莫星域！
屠仙宫！
宫主听到季宇真的描述，陷入沉思。
“开启星域之路，派高手下去。”
宫主突然睁开眼眸，决定送一批高手下去，斩杀柳无邪。
这是杀死柳无邪千载难逢的好机会，一旦错过，等到他回到紫竹星域，更加的麻烦。
关于万族盛典的消息，就在昨日，传到了拉莫星域。
柳无邪一人独揽四项冠军，让屠仙宫上下震惊。
这样的天才，继续任由他成长下去，那还了得。
必须要扼杀在摇篮之中。
柳无邪感觉自己耳边生风，身体传来强大的撕裂感。
两侧都是黑色风暴，吹得他们睁不开双眼，四人全速运转法力，抵挡风暴的侵蚀。
也不知道过去了多久……
压力逐渐减轻，应该快接近真武大陆了。
空间陡然裂开，出现一道缝隙，四人身体迅速下坠。
一股熟悉的气息扑面而来，柳无邪出现在真武大陆苍穹。
距离三年之约，只剩下最后一个月时间，柳无邪顺利赶回来。
“这里就是真武大陆？”
看着下面的山川湖海，韩山好奇的说道。
“没错，这里的确是天龙宗遗失的一块大陆，不过拓宽了很多。”
宋应点了点头，这片大陆跟龙衍山脉失去的那一块极其的相似。
真武大陆已经朝独立的星球发展，整个大陆，在飞速的成长。
“柳师弟，我们现在去哪里？”
韩石朝柳无邪问道。
到了真武大陆，他们只负责架设星域传送阵，具体情况，还要听从柳无邪的安排。
三人修为都不低，清一色洞虚三重境。
这个年纪，如此高深的修为，放在天龙宗，绝对是妖孽一般的存在，此刻却没有一点架子。
“我们先去韩家！”
柳无邪强忍着回家的冲动，先去韩家一趟。
听到柳无邪先去韩家，宋应三人眼眸中流露出一丝敬佩之色，换成其他人，第一时间肯定是先回家，看望自己的亲人。
三人收敛气息，因为周围的空间开始塌陷，他们的法则太强悍了，真武大陆根本承受不住。
柳无邪四人进入真武大陆的那一刻，很多天玄境都感应到了。
空间传来剧烈的波动，涌向四面八方。
韩家！
韩隆一脸的担忧之色。
“大哥，天命魄能量接近枯竭，可能坚持不到三年了。”
冰窖中，韩非子面色惨白，身体里面的气息越来越弱，随时都能断气。
韩善子站在一旁，脸上没有任何表情。
“三年了，这么快就三年了吗。”
看着自己的儿子，韩善子苦笑一声。
轻轻抚摸儿子的面孔，心如刀割。
短短三年时间，大哥苍老了十几岁，韩隆心里很不是滋味。
“大哥，我们出去吧！”
韩隆辞掉了天灵仙府的职务，这几年时间，一直呆在韩家陪着大哥。
最近这几个月，大哥几乎每天都会来一趟冰窖，情绪也一天比一天低落。
怕大哥想不开，韩隆一刻不敢离开，全程陪同。
韩善子叹息一声，转身离开冰窖。
四道人影，出现在韩家上空，出现的那一刻，惊动了整个韩家。

第一千三百五十七章 回家

韩家众多高手，纷纷出现，眺望星空。
韩善子刚从地窖走出来，被突然出现的恐怖气息所震惊。
苍穹之上，傲立四道人影，看着下方部落。
“这……这就是韩家部落。”
看着下方几千名韩家族人，韩山眼角有些湿润。
他们身体里面流淌着相同的血液，哪怕相隔无数年，也无法阻隔血脉之间的联系。
无需介绍，韩山跟韩石两人，能感受到他们体内血液开始沸腾，产生了一股共鸣。
韩家以为是强敌来犯，已经做好战斗准备。
无数弓弩指向苍穹，其中几名天玄境长老，更是祭出一道道手印。
真武大陆法则更加完善后，短短一年多功夫，诞生了大量的天玄境。
韩善子目光一缩，其他三人他不认识，但是有一人，哪怕是相隔无数年，也能记住此人的模样。
“我们下去！”
柳无邪轻轻说了一句，身体化为一道流星，落在韩善子面前。
韩山跟韩石还有宋应紧随其后。
“韩前辈，我没回来晚吧。”
柳无邪朝韩善子抱了抱拳，后者激动的说不出话来，轻轻转过身子，擦拭眼角的泪水。
韩隆看着柳无邪，同样是张大着嘴巴，这两个大男人，竟然都掉眼泪了。
“不晚，不晚！”
韩善子擦掉眼泪之后，脸上的褶子打开，上前握住柳无邪的双手。
“我来给你们引荐一下，这位是韩山，韩石，他们是封灵院弟子，跟你们同根同源。”
柳无邪给他们相互做了引荐，韩善子跟韩隆连忙上前，打量韩山跟韩石。
“见过两位叔叔！”
韩山跟韩石连忙行礼。
周围韩家弟子纷纷聚集过来，得知柳无邪回来，整个韩家一片轰动，尤其是柳无邪带来了祖脉的人。
“好，好，太好了，此生还能见到祖脉的人，我死而无憾了。”
韩善子控制不住自己的泪水，将两人搂在怀里。
韩石跟韩山能感受到韩善子此刻的心情。
三十万年了，他们日夜期盼，终于等到了这一天。
“韩前辈，韩兄如何了？”
先救人要紧，寒暄的事情可以暂且放一放。
“情况不是太妙。”
提及韩非子，韩善子脸上流露出一丝担忧之色。
“快带我去看看，我带回龙元草了。”
听到韩非子情况不是太好，柳无邪一脸担忧之色，朝地窖迅速走去。
进入地窖，神识进入韩非子体内，柳无邪松了一口气。
韩山三人跟着进来，早就知道柳无邪为了韩家子弟，才进入紫竹星域，被他的精神所感动。
调动始祖树，大量的精气注入韩非子的体内。
受损的筋脉还有肉身，正在快速的苏醒。
拿出龙元草，以及一枚神通果。
柳无邪在地冥界猎杀大量的神族，还保留几枚神通果，目的就是希望回来救活韩非子。
双手结印，龙元草开始变化，竟然幻化出一条龙气，钻入韩非子体内。
将神通果捏碎，化为恐怖的液体，进入韩非子魂海。
三年了，韩非子的魂海一片干枯，只剩下元神散发出微弱的气息。
得到神通果的滋养，魂力开始恢复，像是干枯的河床，下起了一阵阵甘霖。
龙元草里面蕴含的可不仅仅是一缕龙气，而是一缕生机。
这缕生机进入韩非子体内，唤醒了他的生命，干瘪的肉身逐渐苏醒。
看到儿子枯蒿的面容终于有了一丝血色，韩善子一颗心落下来。
“韩前辈，他们三个前来，有要事要做，我们时间有限，尽快分头行动。”
柳无邪这时候朝韩善子说道。
只有三日时间，他就要赶回去，必须要尽快将所有事情安排妥当。
“需要我做什么，你尽管吩咐。”
韩善子目光变得无比凝重，岂能看不出来，柳无邪这次回来，可不仅仅是为了治疗韩非子。
“叔叔，先带我们去拜见一下先祖，再商议事情。”
韩山这时候说道。
到了韩家部落，肯定要拜见一下先祖。
“你们跟我来！”
韩善子带着韩山跟韩石离开，韩隆留下来陪同柳无邪。
宋应离开地窖，查看真武大陆情况，每个人分工明确。
一个时辰之后，所有韩家部落全部知晓，族堂外面跪着几千人，每个人都在哭泣。
韩山跟韩石从族堂走出来，双眼通红。
地窖之中，韩非子的面容逐渐恢复。
“好快的恢复速度。”
韩隆吃惊不已，始祖树里面蕴含极强的修复精气。
韩非子双眼微微睁开，一脸茫然的看着四周。
“我这是在哪里？”
身体还未完全恢复知觉，韩非子感觉自己做了一个梦。
一个很长很长的梦。
梦到了跟兄弟一起仗剑走天涯。
梦到了父亲的叮咛与嘱托。
梦到了母亲在他耳边轻声抽噎。
“韩兄！”
柳无邪快步上前，握住韩非子的右手，两滴晶莹的泪水，从柳无邪眼角落下。
压在心里的一块大石，终于落下。
“柳兄，你回家了。”
韩非子的记忆，还停留在三年前，踏上天星台之后，记忆就断了。
他清晰的记得，柳无邪沉入遮天红鸾深处。
是他，点亮了天星台，为柳无邪找到了回家的路。
“我回家了，我回家了。”
不是亲兄弟，却胜似亲兄弟，两人紧紧的抱在一起。
韩隆瞥过脑袋，不忍继续看下去，悄悄走出地窖。
得知儿子醒过来，韩善子快步走进地窖，这里已经不宜继续住人了，立即搬出这里。
韩山将来到真武大陆的任务跟韩善子解释清楚了，需要韩家配合，架设星域传送阵，打通跟紫竹星域之间的联系。
只有这样，才能接引真武大陆，慢慢靠近紫竹星域，成为紫竹星域的一部分。
“无邪，事情我基本都清楚了，你只有三天时间，应该还有太多的事情要做，我就不耽搁你了，位置我已知晓，我现在就带他们前往。”
韩善子不仅没有留下柳无邪，反而催促他赶紧离开。
回到真武大陆，第一时间赶往韩家，韩善子已经感激不尽了。
不能继续耽误柳无邪的时间。
架设星域传送阵的材料，韩山他们都带下来了，无需韩家准备，他们出人就可以。
“那我先告辞了，韩前辈这两天挑选一部分族人，我要带回紫竹星域。”
柳无邪思家心切，恨不能现在就一脚迈回去。
“好！”
韩善子点了点头，亲自将柳无邪送出部落。
“还有一件事情要麻烦韩前辈，立即给龙皇学院高层传递信息，明日一早，必须要赶往天灵仙府。”
临走之前，柳无邪让韩善子帮他联系龙皇学院高层。
他们也是天龙宗后裔，如今他回来了，自然也要将紫竹星域的事情告诉他们。
“我已经通知了。”
韩善子点了点头，就在一个时辰之前，韩善子通过特殊渠道，已经将消息送到了龙皇学院以及天灵仙府。
告别韩善子，柳无邪撕开空间，消失在原地。
只用了五分钟时间，柳无邪出现在柳家上空。
看着熟悉的场景，柳无邪收敛气息，缓缓从空中落下来，一步步朝柳家走去。
柳家还不知道他回来了，天灵仙府的消息还没送到。
一年多时间过去，柳家要比之前强大无数倍，得到天灵仙府扶持，加上跟天道会合作，整体实力，已经不弱于天灵仙府了。
大门外，两名青衣小厮正在清理地面上的树叶。
柳家门前，时刻都是一尘不染。
这一刻，柳无邪心里百感交集。
柳家内部，徐凌雪及慕容仪四女，聚集在一起，她们的修为已经达到顶端，很难再进一步。
“我这两天眼皮老跳，是不是要发生什么事情。”
徐凌雪揉了揉眼睛，这两天眼皮跳得厉害。
“估计是姐姐又想念柳大哥了。”
一年多时间，陈若烟成熟了很多，褪掉了脸上的稚嫩。
慕容仪跟简杏儿坐在一旁，目光眺望远方。
柳无邪离开之后，她们选择了闭关，只有这样，才能减轻思念。
如今修为已经大成，就算闭关，也无法静下心来。
“我这几天心脏跳动频率加快了不少，肯定有什么事情要发生。”
慕容仪这时候开口说道。
只有她跟徐凌雪两人跟柳无邪有过肌肤之亲，冥冥中，已经产生了某种联系。
柳无邪靠近柳家大门，两名青衣小厮看过来。
纷纷放下手里的笤帚，激动的说不出话来。
一年多时间，柳无邪的模样，基本没有太大的变化。
“你……你……你……”
两名小厮竟然激动的说不出话来，憋了半天，还是没说出来。
迅速丢掉手里的笤帚，疯狂的跑进柳家。
柳无邪苦笑一声。
捡起笤帚，轻轻的摆放在大门拐角处，这才起身走进柳家。
越靠近柳家，柳无邪心情就越平静，脚步放的很慢。
两名小厮跑的东倒西歪，这一路上不知道打碎了多少花盆。
几乎是连滚带爬，终于跑进了大殿。
“家……家……家主……”
两人跪在大殿前面，说话结结巴巴。
一年前，柳无邪离开之后，柳修城将家主之位已经传给长子，如今由柳大山掌管，柳修城做起了闲云野鹤。
“什么事情如此慌慌张张。”
柳大山已经有了一家之主的威严。
“是……是少主回来了。”
左侧的小厮终于说出来了。
柳家只有一个少主，那就是柳无邪。
“什么！”
听到少主回来了，柳大山噌的一声站起来。

第一千三百五十八章 安排

两人拼命的点头。
“真的是少主回来了。”
右侧小厮补充了一句。
这个时候，柳无邪已经走进柳家大院，很多下人压根没有注意，柳家多了一个人。
“我儿回来了！”
柳大山突然仰天咆哮，整个柳家都被惊动了，无数人放下手里的活计，朝这边看过来。
声音像是音波一样，传遍每一个角落，徐凌雪四人突然愣住了。
迅速化为四道流星，一起消失。
接着整个柳家，鸡飞狗跳，大量的人影，从四面八方袭来，直奔大殿。
因为声音从大殿中传出。
柳无邪加快了脚步，每走一步，看似很慢，却掠出去数十米之远，终于出现在大殿不远处。
柳大山已经站在大殿外面，看着熟悉的身影，激动地说不出话来。
“柳大哥！”
这个时候，四道影子瞬间将柳无邪淹没。
熟悉的味道，熟悉的身体……
“我回来了！”
柳无邪将她们搂在怀里，轻轻地说道。
接着柳修城，柳大志还有柳无邪的母亲，纷纷出现在大殿之中。
柳家长老，柳天，柳星等小一辈，迅速聚集过来。
“大家都进去说话，站在这里，成何体统。”
柳修城这时候说了一句，四女这才松开柳无邪，一起走入大殿之中。
柳家高层，齐聚一堂。
“无邪，你什么时候回来的，这次回来还离开吗？”
柳大志第一个开口问道。
“回禀二叔，我这次回来只能呆三天，三日之后，我就要离开，不过大家放心，这次回来，除了我之外，还有其他人，正在架设星域传送阵，真武大陆很快就能行星域合并。”
柳无邪将这一年多的见闻，一五一十的道出。
足足说了一个时辰，众人听得如痴如醉。
尤其是柳无邪当奴隶的这一个多月，可谓是惊心动魄。
听到柳无邪三天后又要离开，大殿陷入一片沉默。
“爷爷，父亲，这次我回来，可能会带走一些人，人数不要太多，五十人即可，作为先遣队伍，在星域扎根。”
柳无邪目光看向爷爷跟父亲两人。
真武大陆有太多不安全的因素，柳家的根不能断。
这些精锐到了星域之后，可以繁衍生息。
“这个你放心，我会亲自挑选出来。”
柳修城一年多不管家族的事情了，但是这一次，他要亲自挑选，这些人必须流淌最纯正的柳家血脉，也要忠于柳家。
很多人到了星域之后，眼界放宽，忘记了自己身上背负的责任。
所以这五十人，必须是万中无一，而且要效忠于柳无邪才行。
柳无邪刚回来不久，天灵仙府的消息送到了。
天道会应该也收到了消息，所有人翘首以盼，站在天道会大门前，静等柳无邪回归。
“我要去一趟天道会，晚点会回来跟大家一起用餐。”
柳无邪站起来，天道会那边也有事情要交代。
“去吧，我们等你回来。”
柳修城知道柳无邪是做大事的人，不能被儿女情长所牵绊。
这一次，徐凌雪还有慕容仪四人全程陪同。
几分钟之后，五人出现在城中。
天道会早就成为超级大势力，如今整个真武大陆，都能买得到天道会的丹药以及灵符。
徐义林站在最前面，能明显感觉到，他的身体在微微颤抖。
毕宫宇还有蓝余等人，焦急万分。
沐天黎还有天刑等人，更是摩拳擦掌。
他们等这一刻太久了！
成大事者，只争朝夕！
越来越近，已经能看到柳无邪的影子。
“他们应该等很久了。”简杏儿小声说道。
几千名天道会成员，整整齐齐，形成两个方阵，站在街道两侧。
无数百姓还有其他修士，纷纷涌入过来，想要一睹柳无邪风采。
“参见岳父岳母！”
柳无邪迅速上前给徐义林夫妇行礼。
没有他们的养育之恩，也不会有今日的柳无邪。
“好孩子！”
徐义林老泪纵横，轻轻扶住柳无邪，示意他可以进去了。
“师父！”
毕宫宇带着蓝余还有胡适纷纷上前，给柳无邪拜了大礼。
“起来吧！”
柳无邪轻轻一拂，他们三个站起来。
跟徐义林夫妇并肩行走，天刑他们跟在身后，踏入天道会大殿。
建造的非常宏伟，可以同时容纳千人左右。
各自落座，柳无邪没有坐在主人的位置上，依旧由岳父管理天道会。
沐天黎还有天刑、一玄、苗剑英等人，早已成为天道会顶级高层。
毕宫宇、蓝余还有胡适，各自掌管丹堂，器堂，以及阵堂。
“哥！”
这个时候，一个大胖子从外面跑进来，直接扑到了柳无邪面前。
“松陵，你怎么越来越胖了。”
柳无邪一阵无语，这才一年多时间不见，松陵胖的有些吓人了。
“我也不知道，不论我怎么修炼，身体就是不停的长肉。”
松陵一脸的无奈之色。
鬼瞳术施展，进入松陵的体内，眼眸突然一缩。
以前鬼瞳术没有晋升，看到的东西有限，如今进化成鬼眸之后，可以看到肉体以外的东西。
“我知道你身体的情况了，等稍晚的时候，我送你一套功法。”
这里人多，不方便跟松陵交流，等晚上的时候再说。
“无邪，这次回来还走吗？”
天刑开口问道。
“我只有三天时间，长话短说，我就不跟各位一一寒暄了。”
时间紧急，在场都是柳无邪最亲近的人。
有沧澜城的兄弟，有柳家的族人，也有天宝宗的师兄弟，柳无邪从未忘记过他们。
包括他们每个人的名字，都记得一清二楚。
“三天，这么短！”
听到只有三天时间，大殿一片哗然。
“无邪，说吧，需要我们做什么。”
徐义林这时候开口说道。
既然只有三天，他们全力配合就是。
同样是将星域之中的事情叙述一遍，大殿中每个人唏嘘不已。
没想到柳无邪短短一年时间，不仅在星域站稳脚跟，还为天道会打好了根基。
接下来是挑选天道会精锐成员，先行进入星域之中。
最多三五年，等星域传送阵架设好了之后，到时候大家就能团聚了。
经过一番商议，最终决定，派年轻一辈上去，给他们更多的机会。
成员问题，柳无邪没有参与，交给岳父他们去商量。
经过一年多的历练，苗剑英、柳家派来的一些弟子，还有姜乐，于志白，沈荣三位师兄，如今早已能独当一面。
“今晚我会在柳家开设道坛，到时候所有人都要去，一一指点太浪费时间，我尽可能照顾到每一个人。”
柳无邪在天道会逗留了两个时辰，已经是中午时分，还有其他事情要做。
听到柳无邪将开设道坛，每个人兴奋无比。
只有真正的道术大师，才有资格开设道坛。
带着徐凌雪四女，离开天道会，朝真武大陆深处赶去。
“吼吼吼……”
一道道兽吼之声，响彻苍穹，一团烈焰，直奔柳无邪而来。
“小火！”
看到小火的那一刻，柳无邪迅速上前。
“柳大哥！”
从小火的后背上，跃下来一道人影。
“古玉！”
看到古玉，两人拥抱在一起。
自从圣地一别，柳无邪再也没有见到古玉，听说他为了替自己报仇，独自一个人修炼。
小火不断的在柳无邪身边走来走去，威风凛凛，身上的皮毛更加的光滑了。
柳无邪不在的这一年时间里，小火呆在柳家没意思，就出去历练，结果碰到了古玉。
一人一兽，游遍了整个真武大陆。
告别众人，柳无邪带着四女还有小火，撕开空间，消失在原地。
中神州中轴线上，一群人正在疯狂的忙碌。
韩家已经抽调一百名高手，前来辅助。
韩山三人，正在测量，拿出大量的材料，开始做前期工作。
苍穹之上，出现很多黑点，大量的星域风暴出现。
真武大陆已经出现很多裂缝，导致真武大陆这短短一年时间，发生了好几次巨大的地震。
“柳师弟，你来了！”
看到柳无邪，韩山放下手里的活计，走上前来。
“这个位置如何？”
柳无邪开口问道。
“从地理位置上来看，这里非常的合适，三年时间吧，应该能架设成功。”
韩山带着柳无邪走了一圈，方圆万米，已经被他们布置弥天大阵。
任何人不得踏足此地。
这三年时间，他们基本都要在这里度过。
“那就有劳三位师兄了。”
柳无邪客气的说了一句。
“这是我们应该做的，你们继续转转，我去忙了。”
刚开始架设，韩山有太多的工作要做，没时间陪柳无邪。
“去吧！”
柳无邪带着四女，在附近转悠一圈，确定万无一失之后，这才离开。
一处人迹罕至的山峦之巅，五人依偎在一起。
小火趴在远处，呼呼大睡。
“柳大哥，为何我没有身孕！”
徐凌雪小声的说道。
离开之前，他们顺利圆房，为何身体一点反应都没有。
“很正常，修为越高，受孕的概率越低，很多人修炼到最高境界，身体跟天地契合到一起，更不能怀上孩子。”
柳无邪一副安慰的语气。
上次没能怀上，徐凌雪一直耿耿于怀，以为是自己身体出现问题了。
听到柳无邪解释，四女松了一口气。
“那我们……”
徐凌雪突然流露出一丝狡黠的笑容。
两人已经有了夫妻之实，说话也不用避讳。
“天为被，地为床！”
柳无邪伸手一招，一座巨大的阵法笼罩下来，这座山峦消失了。

第一千三百五十九章 血族

伸手一招，四周空间逐渐消失。
小火趴在远处，打了一个响鼻，识趣的钻入山脉深处，去寻找猎物了。
“柳大哥，你要做什么。”
周围景象全部消失，地面上出现一层柔软的被褥，柳无邪大手一抓，四女不受控制，直接被他搂在怀里。
“圆房！”
柳无邪说完，五人身上的衣服，凭空消失。
“啊！”
陈若烟跟简杏儿还是第一次，吓得瑟瑟发抖。
不论她们怎么挣扎，岂能逃得出柳无邪手掌心。
所有的思念，化为甘泉的流水。
“柳大哥，你弄疼我了！”
陈若烟狠狠的抓住柳无邪的后背，疼的浑身直哆嗦。
整个空间，荡漾着幸福的光泽，像是水纹一般，不断的朝四周波动。
伴随着阵阵娇.喘声，充斥他们的大脑。
“疼，好疼！”
简杏儿咬紧牙关，强忍着下.体传来的疼痛，突然咬住柳无邪的肩膀。
一个接着一个，柳无邪的肉身强悍无比。
“我受不了了，快换一个吧。”
慕容仪缴械投降，身体完全是酥软状态。
时间一分一秒的过去，柳无邪不知疲倦，一年多的等待，化为无尽的柔情。
柳无邪参悟了阴阳之力，阴阳之气穿梭于她们身体之中。
四女的修为，不断攀升，从柳无邪身体里面反哺回来大量的精气。
这就是双修的好处，从她们的体内，柳无邪感受到纯阴之气。
太荒世界阴阳鱼开始运转，阴阳两种力量纠缠的速度越来越快。
眨眼间的功夫，四女修为从天玄五重，直奔天玄八重。
这种突破速度，四女完全处于震惊状态。
一直到日落时分，五人精疲力尽的躺在地面上。
四女依偎在柳无邪怀里，回想起刚才的一幕，每个人感觉脸颊发烫。
她们从未想过，四女一起圆房。
经过这次事情之后，每个人的关系，更加的亲密。
这一年多时间，四女每天都在一起，早已不分彼此了，只是没说出来而已。
柳无邪岂能看不出来，她们看到自己的那一刻，心里的那种迫切。
“柳大哥，只有三天时间，你有太多的事情要做，我们就不耽误你了。”
徐凌雪突然坐起来，狠狠在柳无邪腰间掐了一下，弄得她连走路都费劲。
“你们才是我的唯一，陪你们就是我最大的事情。”
柳无邪轻轻在徐凌雪额头亲吻了一下，一脸柔情的说道。
“贫嘴！”
徐凌雪白了他一眼，穿上衣服。
空间消失，四周视线恢复原状。
突然！
柳无邪猛地站起来。
“柳大哥，发生什么事情了。”
慕容仪开口问道。
“你们留在这里！”
柳无邪交代一句，就要离开。
“不行，不管前面的路是坎坷还是崎岖，我们都要陪着你一起走。”
徐凌雪坚定自己的语气，再也不想跟柳大哥分开了。
陈若烟还有简杏儿纷纷点头。
“真武大陆出现波动，应该是有外族进入了。”
柳无邪没有隐瞒他们，具体是哪个外族，暂且还不知道。
他刚到真武大陆不到一天时间，这么快就有其他种族进入这里，很不寻常。
“既然是外族入侵，我们身为真武大陆的修士，自然不能袖手旁观。”
四女运转真气，身体的虚弱感全部消失。
她们现在早已不是弱者，每个人都达到高级天玄境程度。
“好！”
柳无邪也不忍将她们留在这里，外族修为具体如何还不清楚，也许是自己猜错了。
打了一个口哨，小火迅速从山脉深处钻出来，嘴里还叼着一头庞大的妖兽。
“走！”
伸手一招，空间出现一道裂缝，柳无邪朝空间波动的地方赶去。
距离柳无邪万里之外，一座山脉之中，出现五名身着怪异服饰的种族，不像是人类。
最可怕是这些人长着一对锋利的獠牙，恐怖之极，像是五头饿狼。
“这里好多的人类精气，我们发达了。”
中间那名男子仰天咆哮一声，像是狼嚎，山脉中那些普通妖兽吓得瑟瑟发抖。
“这里的空间法则很一般，估计这里的人类的修士也很普通，我们可以在这里肆无忌惮的猎杀，一直修炼到血神境再回去。”
又是一名男子开口说道，舔了舔猩红的嘴唇，恐怖的血腥之气，弥漫开来。
单凭空间法则，就能判断一个世界的高低。
空间法则越高，这座世界的修士实力越强。
一头妖兽恰好路过，右侧那名男子伸手一抓，妖兽直接被他提在手里。
锋利的獠牙，咬住妖兽的脖子，大口的鲜血，进入男子的口里。
“痛快，这里的血液很纯正，没有任何杂气。”
喝完之后，男子打了一个饱嗝，一脸的畅快之色。
柳无邪撕开空间，五道人影出现在他面前。
看着眼前的五名奇怪种族，柳无邪眉头紧皱。
起初他以为是神族来到真武大陆，肯定不会放过如此追杀他的好机会。
眼前出现的这五名种族，既不是神族，也不是人类。
“血族！”
柳无邪神秘出现，令五名血族身体一惊，这个人族是怎么出现的。
五名血族血红色的眼眸，朝柳无邪横扫过来。
因为柳无邪回到真武大陆之后，隐匿了修为，看起来普普通通。
以免泄露混元法则，对真武大陆造成伤害。
“好恐怖的精气，正好五人，我们一人一个。”
五名血族目光肆无忌惮的打量柳无邪他们，发出啧啧的笑声。
“不不不，吃了他们太浪费了，这四名人类女子，我们可以好好享用一番。”
中间的血族摇了摇头，直接吃了他们太暴殄天物了。
血族的长相跟人类有七成相似，审美观也差不多。
得到柳无邪的滋养，徐凌雪四女变得更加出众，身体上覆盖一层淡淡的光泽，宛如仙女降临。
五名血族看的有些痴了。
被他们五个赤裸裸的盯着，徐凌雪抽出长剑，欲要出手。
柳无邪示意她们退后，这五头血族，可不是一般人，修为极高，堪比人类脱胎境。
他们从什么地方来的，柳无邪必须要搞清楚。
脱胎境在柳无邪眼里，一只手就能捏死一大片，但是在真武大陆，绝对是顶级高手。
再多的天玄境，也不是脱胎境的对手。
柳无邪现在必须要搞清楚，除了他们之外，还有没有同伴。
“你们是怎么进入真武大陆的。”
柳无邪大手一抓，四周空间全部被禁锢起来，以免被五名血族逃走。
小火趴在一旁，睚眦欲裂，好几次想要冲上去，都被柳无邪摁住。
“人类，你是怎么发现我们的。”
中间血族目光看向柳无邪，不知道为何，柳无邪身上散发出的气息，令他们很不舒服。
紫竹星域柳无邪还没听说过血族，难道从其他星域进入此地？
四座星域，整个地形图，柳无邪全部收录在魂海之中，血族极少出现。
天地种族不下万种，血族只是其中之一罢了。
“跟他废话做什么，杀了便是。”
左侧的血族按捺不住了，想要尽快喝到柳无邪体内的精血。
说完！
只见这名血族的指甲不断变长，像是两柄弯曲的长剑，锋利无比。
散发出墨绿色的光泽，让人不寒而栗。
这要是抓在人体上，普通的血肉之躯，必定被他四分五裂。
举起双爪，朝柳无邪面门猛地抓下，奇快无比。
柳无邪眼眸没有一点波动，任由指甲袭来。
恐怖的飓风，横扫四周，徐凌雪四人无法靠近，脱胎境气势太强了。
周围的空间不断塌陷，真武大陆的空间，承受不住脱胎境的碾压。
“哼！”
柳无邪发出一声冷哼，手掌陡然压下。
擒龙手出现，化为一尊龙爪，将这名血族抓在掌心。
谁也没想到，面对如此恐怖的一击，柳无邪居然轻松将血族活捉在手里。
另外四名血族脸色大变。
他们刚到这座大陆，而且这座大陆空间法则很一般，不可能出现柳无邪这种高手，难道他们搞错了？
“告诉我，你们是怎么进来的。”
柳无邪语气不带一丝感情，龙爪一点点用力，这名血族发出痛苦的惨叫声。
“一起出手！”
剩余四名血族，一起祭出锋利的指甲，朝柳无邪横扫而至。
“垃圾一样的东西！”
擒龙手再次出现，化为四道龙爪，将剩余的四名血族全部擒拿在掌心。
任由五名血族不断的挣扎，就是无法摆脱柳无邪的控制。
“人类，你……你怎么可能这么强，这座大陆根本培养不出你这样的高手。”
中间那名血族脸色终于变了。
刚才的兴奋之色，消失的无影无踪。
正要大展拳脚，结果碰到了柳无邪。
懒得跟他们废话，柳无邪祭出神识，直接进入他们的魂海，搜刮他们的记忆。
魂海遭到柳无邪搜刮，五名血族发出痛苦的惨叫声。
徐凌雪四女严阵以待，以免血族借助秘法逃走。
从他们的记忆之中，柳无邪搜到很多有用的消息，目光中闪过一丝凌厉的杀气。
“砰！”
第一尊血族凭空炸开，直接被龙爪碾碎，化为一团血雾。
吞天神鼎祭出，将血族的精气吞噬进去。
很快，吞天神鼎深处，出现一座血族世界。
血红色的雾气，开始弥漫。
恐怖的是，这些血色雾气竟然能增加柳无邪的血液强度。
血族体内的血液，蕴含极其恐怖的能量，一般人难以吸收，却难不住柳无邪。

第一千三百六十章 星球晋升

亲眼看着同伴被捏碎，剩余四名血族吓得浑身颤抖。
“我都告诉你们，求求你不要杀我们，送我们回去吧。”
中间那名血族害怕了，身体发出剧烈的颤抖。
“说吧！”
虽然柳无邪从他们记忆中读到了所有信息，还是让他们自己说出来。
“我们生活的地方叫血渊大陆，就在几日前，我们五个出去历练，发现一座巨大裂缝，在好奇心的驱使下，进入裂缝之中，谁知道被卷入到了这里。”
四名血族将他们最近几日所见所闻全部说了一遍。
“除了你们之外，还有其他血族吗。”
柳无邪继续问道。
必须要搞清楚，还有没有其他血族进入真武大陆。
血渊大陆跟真武大陆一样，也是一个独立的大陆，上面生活大量的血族。
令柳无邪生气的不是这些，血渊大陆最早是人类生存，后来不知道怎么出现了血族，竟然将血渊大陆变成了养殖场。
专门豢养那些人类，为他们提供新鲜的血液。
“没有，那座裂缝很隐蔽。”
血族不敢隐瞒，一五一十全部道出。
血渊大陆出现空间裂缝，跟圣地性质应该一样。
也许十年，也许百年，两座空间相互碰撞，就会产生裂缝。
谁也不知道，这座裂缝持续多长时间，什么时候又会出现。
一旦被血渊大陆其他血族知道，必定派大量的血族赶往真武大陆。
用不了多久，真武大陆就会变成下一个血渊大陆，这里所有的人类，都会变成血族的养料。
龙爪陡然用力，四名血族全部炸开，化为一团血雾。
将他们全部炼化之后，每个人情绪都很低沉。
“柳大哥，会不会有更多的血族进入真武大陆。”
徐凌雪上前，秀眉微蹙，一脸担忧之色。
“暂时不会，空间裂缝有时间限制，就是不知道下一次会什么时候出现。”
柳无邪摇了摇头，只有两座空间相互撞击的那一刻，才会出现裂缝。
这五名血族，趁着裂缝打开的那一刻，进入真武大陆。
回去的话，只能等两座大陆继续碰撞。
也许一年，也许十年，也许百年，两座大陆继续重逢。
谁也不知道！
“那我们怎么办，难道任由这些血族进入真武大陆。”
慕容仪接着问道。
她的家人，还生活在这里，血族一旦到来，人族将生灵涂炭。
“天灵仙府跟龙皇学院都有高手坐镇，暂且不用担心。”
柳无邪摇了摇头，示意她们不用担心。
血族出现的那一刻，柳无邪感受到两股强大的气息，同时朝这边袭来，最少也是洞虚境。
真武大陆还有洞虚境坐镇，着实让柳无邪有些吃惊。
应该是参与当年那一战，离开紫竹星域之后，一直生活在真武大陆，天灵仙府跟龙皇学院，也是他们所创。
听到这个消息，四女一颗心放下来。
真武大陆这几十万年，不知道遭遇多少生死危机，人类一次次化解，绝非偶然。
很多东西，只是普通人看不到而已。
比如通天峰上的巨大玄符，连一般的混元境都无法刻画出来，它是如何出现的？
答案不言而喻，只有堪比洞虚境的高手，才能刻画出来。
柳无邪当年，只是修复了而已。
洞虚境法则强大，他们很少在大陆活动，一直潜伏闭关，静等真武大陆回归。
“天色不早了，我们回去吧。”
已经是黄昏时分，估计家里的人等的有些着急了。
此刻柳家周围。
聚集几十万名修士。
得知柳无邪要开坛讲道，他们不惜万里赶来。
包括韩家，还有天灵仙府、龙皇学院，都有高手前往柳家。
这种机会，千载难逢。
柳家早有准备，开辟了一座巨大的道场，能容纳几万人。
那些普通的修士，只能站在外围。
盏茶时间，柳无邪带着四女回到了柳家。
没有惊动什么人，一场规模盛大的晚宴，邀请了天道会众多高层。
柳家好久没有这么热闹过了。
“小师弟，你看谁来了。”
姜乐三人连忙跑过来，在他们身后，跟着一名魁梧男子。
“疯长老！”
看到疯长老，柳无邪连忙上前行礼。
心结打开之后，疯长老像是换了个人一样，整个人宛如新生。
“拜见长老！”
柳无邪连忙上前行礼。
“不错，你真的长大了。”
疯长老捋了捋胡须，一脸的唏嘘之色。
一年多不见，在场所有人，都要仰望柳无邪了。
推杯换盏，大量的人给柳无邪敬酒。
一直到掌灯时分，宴会这才结束，大家都等着柳无邪讲道，所以很识趣，没有过多的纠缠柳无邪。
走入会场，人声鼎沸，远远望去，黑压压的一眼望不到边。
看到如此场景，柳无邪还是暗暗吃惊。
柳修城，柳大山，还有徐义林等人，早就坐在台前。
每个人一脸的期待之色。
人群远处，还站着一名年轻男子，看着柳无邪，脸上流露出开心的笑容，由衷的替柳无邪高兴。
目光横扫一圈，四周的嘈杂声全部消失，寂静一片。
还有人源源不断的赶来，队伍已经排到了十里之外。
“嗖！”
柳无邪突然消失在原地，出现在一名年轻男子面前。
“这都被你发现了。”
年轻男子苦笑一声，他尽可能站在很远处了。
柳无邪二话没说，直接将青年搂进怀里，两人紧紧的拥抱在一起。
“乔兄，你来了为何不找我。”
青年正是乔边，得知柳无邪回来，下午的时候，已经赶到此处了。
“看你太忙，就没打搅你。”
乔边还是那副嬉皮笑脸的模样，无拘无束，放荡不羁。
周围空间一阵波动，两人一起消失，柳无邪安排乔边坐在疯长老身边，距离道台很近。
柳无邪回到道台之上，盘膝坐下。
“今日我开坛授道，不为别的，只希望真武大陆，能更快的成长起来，让每一名修士，都能找到自己修行的方向。”
柳无邪没有任何私心，他只想真武大陆越来越强大，人类更加的繁荣昌盛。
蕴含魂力而发，声音传遍方圆数万里。
“啪啪啪……”
四周响起了热烈的掌声。
轻轻抬了抬手，掌声消失了，柳无邪这才正式授道。
“我辈修士，讲究道法自然，所谓的道法自然，是顺应天道，不要过于刻意，道家所主张的“道”，是指天地万物的本质，以及自然循环的规律。”
“自然界万物处于经常运动变化之中，道即是其基本法则，所以人类修行，一定要符合自然规律，才能寻找长生之道。”
柳无邪侃侃而谈，从天地自然，到天地道法演变。
每个人听得如痴如醉，那些高级天玄境，如同醍醐灌顶。
他们一直追求修为，却忽略了最本质的东西。
一切要顺应天地大道，所谓大道无为，就是这个道理。
道是万物本质，每个人修炼到最后，都是殊途同归，最后还原于天地之间。
只有领悟了天地道法运行轨迹，自然能与天同寿。
很多人豁然开朗，没想到他们困扰的地方，居然是逆天而行，所以修为迟迟无法突破。
只要顺应天道，一切即可。
“嗡嗡嗡……”
眨眼间的功夫，超过几千名高手，纷纷突破修为，从柳无邪这番话中，收获太多的东西。
乔边闭目沉思，似乎也有所收获，身上的气息越来越浑厚，朝更高层次发展。
柳修城，柳大山，徐义林，疯长老，天刑，沐天黎等人，纷纷突破修为。
毕宫宇，蓝余，胡适他们，更是连续突破好几个修为。
徐凌雪四女坐在柳无邪一旁，如同聆听仙音，每一个字，都在冲刷她们的身体。
修为节节攀升，直奔天玄九重而去。
柳无邪伸手一扫，超过十万枚元阳丹炸开，化为纯净的元阳之气，弥漫整个上空。
每个人吸入一口，浑身舒泰，越来越多的人突破修为。
柳无邪还在继续往下讲，简单，通俗易懂。
突破的人越多，真武大陆整体实力越强。
冥冥中，真武大陆深处突然一动。
真武大陆诞生星核了！
柳无邪突然睁开眼眸，嘴角微微上扬。
真武大陆原本还需要很长一段时间，才能诞生星核，没想到因为自己讲道，连真武大陆都开始晋升。
奇妙的一幕出现了，从真武大陆深处，涌出一股神秘的力量，注入柳无邪的体内。
修为没有变化，这股力量却真实存在。
“世界之力，真武大陆居然主动为我输送世界之力，难道真武大陆承认我是星主？”
柳无邪内心骇然不已。
真武大陆主动为他输送世界之力，意味着真武大陆认定了柳无邪。
以后柳无邪战斗，可以无限制的调动真武大陆的力量。
不论是大地之力，湖泊之力，还是亿万修士，他们的力量，都能加持到柳无邪的身体里面。
紫竹星域有很多星主，他们都是通过人类推举出来，并非星球主动认可。
现在应该不叫真武大陆了，而是叫真武星球。
星球主动选择主人，绝对还是第一次，难怪柳无邪内心无比的震撼。
世界之力有多强大，柳无邪比任何人都清楚，当年就是凭靠世界之力，一拳打死青冥鳄。
不过世界之力也有弊端，只有在真武大陆战斗，才能抽调世界之力，前往其他星球，距离相隔较远，无法加持。
一次讲道，居然收获这么多，远远超出柳无邪的预料。
已经得到星球的认可，现在柳无邪要做的，得到万千人的信仰。
如果真武星球的修士都信仰自己，那他的大度化法术，将彻底修炼出来。

第一千三百六十一章 魂归故里

随着讲道的深入，大量的信仰之力，从虚空之中弥漫过来。
无形无质，钻入柳无邪魂海之中。
信仰池开始咆哮，大量的信仰之力充斥其中。
越来越多，信仰池不断扩大，起初只是一个小池子，逐渐变成一座湖泊，慢慢朝汪洋大海发展。
开始只是几道信仰之力，渐渐地，苍穹上出现几万道信仰之力。
越来越恐怖，汇聚成了信仰之河。
大度化法术蠢蠢欲动，处于苏醒的边缘。
时间无声无息的流逝，每个人沉醉其中，已经进入忘我境界。
每一个字，如同大吕洪钟，在他们耳边不断的回荡。
疯长老身上的气息越来越强，连续突破三个境界。
直接达到天玄巅峰，有冲破脱胎境的趋势。
真武星球诞生星核之后，大陆面积在迅速扩张，一些荒无人烟的山脉，越来越大。
恐怖的灵气，从地下深处弥漫而出，真武星球的法则，更加完善。
诞生脱胎境，不足为奇。
空间法则也趋于完善，越来越坚固。
信仰池终于满溢，柳无邪的大度化法术化为一道虚无的影子，漂浮在魂海之中。
人群中的黑奎还有卢良、阮影等人，对柳无邪可谓是敬若天神。
他们的魂海，一直被度化术束缚。
此刻大度化法术晋升之后，他们的信仰之力更是坚固无比，无时无刻分解出信仰法则。
足足讲解了三个多时辰，每个人进入顿悟状态，柳无邪这才作罢。
虚空上交织出无数道气流，超过一半的人，突破了修为。
柳无邪目光横扫一圈，四名妻子已经突破到巅峰天玄境，距离脱胎只有一步之遥。
双手结印，一道道纯净的能量，注入她们体内。
白天得到纯阳之气洗礼，晚上又被柳无邪改造了一番，她们的修为，迅速朝脱胎境发展。
剩下的时间交给她们自己，能突破到什么程度，全靠她们的造化了。
柳无邪只是帮助她们召唤出来脱胎境大门，能不能撬开，还需要她们自己来完成。
目光落在疯长老还有爷爷身上，他们两个修为也快要突破到脱胎境了。
柳无邪拿出大量的灵药，注入他们体内，他们的筋脉固话，很难突破到脱胎境，年纪毕竟大了。
得到灵药的滋养，两人修为节节攀升，竟然比徐凌雪她们四个先行一步。
接着是父母，岳父岳母，毕宫宇等人，都得到了灵药改造。
虽然没能达到脱胎境，全部攀升到天玄巅峰。
天刑，一玄，沐天黎，苗剑英等人，受益匪浅。
乔边，正在尝试突破到脱胎境。
“乔兄，我助你一臂之力。”
柳无邪拿出一枚丹药，捏碎之后，打入乔边的体内。
姜乐三位师兄，以及沐月影等同门师兄弟，柳无邪也没吝啬，全部照顾到了。
一直到深夜时分，疯长老睁开双眼，感受新的境界，一丝明悟浮现心头。
越来越多的人恢复意识，感受新的境界，每个人兴奋无比。
没有站起来，还在继续参悟，稳固修为。
当东方露出一丝鱼肚白，众人终于苏醒过来。
“柳师！请受我一拜！”
很多人站起来之后，朝柳无邪弯腰鞠躬，称呼一声柳师。
这是最尊敬的称呼了，师者，授业解惑者。
柳无邪解开了他们心里太多的疑惑，就是师者。
“柳师！”
“柳师！”
“柳师！”
“……”
四周此起彼伏，看到这一幕，柳无邪知道自己所做的一切，值得。
还有源源不断的信仰之力涌入进来。
“你们发现了没有，真武大陆似乎有所不同了，这里的空间法则跟灵气，要比之前浓郁了很多。”
不少人发现真武大陆变了一番模样，说不出来，反正更适合修炼了。
“授道到此结束，都散去吧。”
柳无邪轻轻说了一句，大家可以散去了。
今日还有要紧的事情要做，龙皇学院的高层，应该已经抵达天灵仙府了。
“多谢柳师！”
众人陆陆续续散去，三五成群，结伴而行。
很多人以前还有些恩怨，得到柳无邪指点之后，心境打开，居然一笑泯恩仇。
跟天地大道相比，他们之间的那点恩怨，无疑是沧海一粟。
整个真武大陆，一派祥和。
一晚上时间，足足诞生了十几尊脱胎境。
徐凌雪四人站起来，短短一天的时间，他们从天玄五重，跨入脱胎境，如同梦里一般。
关于星域中境界，柳无邪昨晚已经在讲道的时候跟大家说过了，脱胎之后乃化元境。
“你们留在柳家，我去一趟天灵仙府。”
柳无邪看向她们四个，刚突破不久，还需要稳固一番修为。
“好！”
四女点了点头。
一群人浩浩荡荡，前往天灵仙府，天道会高层也去了不少。
这次商议，不仅仅是关乎真武大陆生死存亡，也关乎架设星域传送阵的事情。
天灵仙府大殿，已经坐着上百人，不出关的老古董，纷纷现身。
府主端坐其中，在府主身边，还坐着三名老者。
其中一名老者，身穿龙皇学院的服饰，应该是龙皇学院的院长。
坐在中间的两位老者，气息极强，深不见底。
柳无邪踏入大殿之中，目光落在中间那两名老者身上。
“洞虚境！”
柳无邪暗暗说了一句。
“弟子柳无邪，拜见府主及各位前辈。”
进入大殿之后，柳无邪朝众人抱了抱拳，毕竟天灵仙府培养了他。
“无邪，你在星域的事情我们都知道了，我代表在场所有人，感谢你为真武大陆所做的一切。”
府主站起来，朝柳无邪弯腰鞠了一躬。
这一躬，感谢柳无邪为真武大陆牺牲这么多。
“府主客气了，这是晚辈应该做的。”
柳无邪连忙上前，扶住了府主。
“无邪，我给你引荐一下，这位是我们天灵仙府老祖，真一长老，这位是龙皇学院老祖，毛任峰长老。”
府主连忙给柳无邪引荐。
“见过两位长老！”
柳无邪朝两名长老抱了抱拳，昨日出现的两道神识，应该就是他们两个。
这些年真武大陆遭遇太多的危机，都是他们两个将其化解。
“无邪，天龙宗现在如何了？”
真一长老唏嘘不已，目光看向柳无邪，眼眸中充满着柔和之色。
当年大战，他不过普通长老而已，后来随着大陆一起消失。
“很好，依旧是紫竹星域超级大宗门。”
柳无邪知道他们两人的心境，几十万年了，他们苟延残喘，只希望有生之年，能回归紫竹星域。
洞虚境寿命源远流长，最多也就几万岁而已。
这些年，他们不知道服用了多少延长寿命的丹药，才坚持到今天。
听到天龙宗依旧，真一长老跟毛任峰两人擦了擦眼角。
天灵仙府所有人得知千面圣君没死，还成为柳无邪下属的时候，所有人激动不已，真是造化弄人。
“无邪，接下来需要做什么，你尽管吩咐。”
真一坚定的说道，柳无邪不论做什么，在场所有人，都会义无反顾的支持。
“架设星域传送阵的事情，由韩家负责，估计三年就能完成，现在我最担心，是真武星球的安全问题。”
柳无邪眉头突然微蹙，星域传送阵，已经安排妥当，血族的出现，不是好现象。
按理说，真一长老跟毛任峰长老，柳无邪肯定要带他们回到星域，落叶归根。
突然出现的了血族，柳无邪改变了态度，真武星球，还需要他们来守护。
“柳无邪，我知道你想要说什么，放心吧，我们这把老骨头还能撑几年，未来三年内，真武星球交给我们，绝对不会让其他种族侵犯。”
真一长老理解柳无邪的难处，主动申请留下来，继续守护真武星球。
这么多年都等了，不在乎多等几年。
“其他种族侵犯？难道我们真武大陆遭遇什么危机了不成。”
很多人还不知情，连忙出言问道。
“就在昨日，真武大陆被血族入侵，幸好柳无邪提前发现，将其消灭，未来几年，真武大陆不会平静。”
毛任峰把昨日的事情，简单的跟大家讲解了一遍，每个人一脸震惊之色。
他们还不知道真武大陆晋升星球，一直以真武大陆称呼。
“真武星球有两位前辈守护，晚辈也就放心了，不知两位前辈可有什么吩咐晚辈做的。”
他们主动留在真武星球，柳无邪感激不尽，但也不能让他们白白守护真武星球。
“天灵仙府跟龙皇学院，有不少弟子他们的先祖来自紫竹星域，希望这次回去，你能带一些弟子上去，将他们的先祖遗骸带回紫竹星域，也算是魂归故里。”
真一长老只有一个要求，带一些弟子回到紫竹星域。
“这个不用两位长老吩咐，我自然会遵从。”
柳无邪今天叫他们来，主要也是这件事情，让那些亡灵，回归故里。
接下来商议一些细节。
天灵仙府跟龙皇学院，也要抽调一些人辅佐韩家，尽快将星域传送阵架设起来。
“轰隆隆……”
远处天穹，传来一阵剧烈的轰鸣声，宛如天崩地裂。
真一跟毛任峰纷纷站起来，眉宇中透着一丝浓浓的担忧。
“真武大陆星空破裂，又有人进来了。”
毛任峰一字一句的说道。
没想到这么快，又有人进入真武大陆。
鬼瞳术施展，穿透亿万里，整个真武大陆，任何一个地方，鬼瞳术都能抵达。
因为柳无邪已经晋升星主，而且还是被星球主动承认，在这里，他就是主宰一切的神。
“神族！”
柳无邪缓缓吐出两个字。

第一千三百六十二章  我支持你

关于神族的事情，在场大部分人都知道，神族极其的恐怖。
“我去去就来！”
柳无邪撕开空间，消失在原地。
他还不知道神族来了多少人，必须要趁着神族散开之前，将其全部消灭。
如果这些神族散开，想要全部杀光，需要一番手脚，柳无邪只有两天时间了。
接着，真一跟毛任峰长老也消失在原地。
天灵仙府府主，以及龙皇学院院长相视一眼，立即做出行动，调遣高手，前往大战所在之地。
得到真武星球认可之后，柳无邪穿梭空间的时候，速度更快，几乎没有一丁点的压力。
超过二十名神族，从虚空之中走出来，恐怖之极。
导致整个周围的空间，不断的晃动，随时都能崩塌。
真武星球意识到了危机，有外族侵入，分解出强大的世界之力，注入到柳无邪的体内。
必须要将外族清理出去，以免波及真武星球的生灵。
星球也有寿命，虽然不像人类那么有智慧，面对危机的时候，星球会自己开启防御机制。
此刻的真武星球，就开启了自我保护模式。
这些神族的力量太强大了，清一色洞虚境，修为倒不是很高，基本都在洞虚三重左右。
跟韩老说的一样，境界太高，星域之路就会破裂。
神族此番下来，不仅要带走真武星球上的神族，主要目的是消灭柳无邪。
看到这么多高手，柳无邪还是倒吸一口凉气。
“我们只有三天时间，分为两队，第一队前往神族部落，第二队诛杀柳无邪。”
神族首领看了一眼众多神族，开口说道。
双管齐下，两不耽误。
虽然柳无邪有灭杀巅峰混元境的能力，面对洞虚境，毫无胜算。
如果在其他地方，面对洞虚，柳无邪只有逃跑的份。
这里是真武星球，柳无邪在这里，他就是主宰，可以调动真武星球的力量战斗。
单凭自己的力量肯定不够，配合整个真武星球，就算是洞虚五重，柳无邪也丝毫不惧。
突然之间！
四周空间变得无比坚固，正要离开的一队神族，停住脚步。
“今天你们谁也休想活着离开。”
柳无邪从空间之中走出来，每走一步，身上的杀气就增加几分。
二十多尊神族，而且还是洞虚境级别，这要是全部杀死，绝对能帮助自己打开第三座神通大门。
还能借助神通果，提升身边人力量。
“柳无邪！”
这些神族虽然第一次见到柳无邪，却丝毫没有陌生感。
关于柳无邪的一切，在神族早已传开。
尤其是万族盛典，更是传遍每一座星球。
如今柳无邪大名，可以说是无人不知，无人不晓的地步。
不然神族也不会耗费如此多的精力，打开星域之路，前来诛杀柳无邪。
因为神族也意识到了柳无邪的可怕之处。
不能任由他继续成长下去。
“你们前来杀我，神子肯定不知道吧。”
柳无邪笑眯眯的看着他们，神子如果知道，不知道作何感想。
空间又是一阵晃动，真一还有毛任峰从空间中走出来。
看到这么多洞虚境，还是流露出震撼之色。
“柳无邪，你欺骗了神子，却欺骗不了我们，今日就是你的死期。”
在所有神族看来，神子上了柳无邪的当。
当时那种情况，就不应该答应柳无邪的条件，约定一年之战。
炼器环节的时候，如果神族继续攻击冰封绝域，有很大的希望诛杀柳无邪，神子白白错过了时机。
却不知道，冰封绝域怎么可能那么容易破解。
神子只是不想损失更多的神族而已。
“战吧！”
柳无邪懒得跟他们继续废话，直接战吧。
说的再多，还是免不了一战。
柳无邪决不允许神族踏足真武星球，破坏这里的坏境。
只要杀光了他们，等于切断了跟星域之路的联系，再想下来，可不是那么容易。
“真是狂妄，你以为凭靠你们三个，就是我们的对手，真是可笑。”
神族首领发出一声冷笑，柳无邪不过小小混元境。
真一跟毛任峰虽然是洞虚境，也不过洞虚二重而已，况且他们的神之力，可以克制人族的真气。
如果柳无邪是洞虚境，他们还真的不敢大放厥词。
“战了就知道。”
柳无邪话音一落，身体长驱直入，周围空间已经被他封锁，以免战斗余波伤害到真武星球。
“真一长老，麻烦你们两个守住周围，以免有其他神族逃走。”
两位长老正要出手，却被柳无邪阻止了。
他们上来，也帮不上什么忙，反而限制柳无邪的发挥。
相视一眼，纷纷收住脚步，想要看看，柳无邪到底强悍到什么程度。
“擒龙手！”
虚空之上，出现一道道龙爪，朝二十多名神族悍然抓下。
恐怖无比，令人窒息的力量，席卷大地。
“给我破！”
数十名神族一起出手，没有华丽的招式，一拳朝龙爪打去。
无边无际的洞虚法则，像是浩瀚的海洋，将龙爪淹没。
两者相差太多了，柳无邪混元四重境，想要击杀洞虚三重，难于登天。
“柳无邪，别枉费心思了，还是乖乖的束手就擒吧。”
神族首领发出一声狞笑，十多名神族加大了攻击力道。
周围的空间开始塌陷，一块块空间碎片跌落在地面上，出现一个又一个黑洞。
洞虚境战斗，很有可能毁灭方圆数万里，变成一片死地。
“是吗！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
身体不仅没有后退，反而朝前一步，身体陡然而起，五行大法术出现。
虚空之上，出现一座巨大的磨盘，遮天蔽日，骇然的力量，席卷整个苍穹大地。
“没用的，这点力量根本杀不死我。”
那些神族放声大笑，柳无邪的力量虽然无限接近洞虚一重，想要杀他们，远远不够。
看着发出肆无忌惮大笑的神族，柳无邪无动于衷，眼眸深处，闪过一丝嘲弄之色。
就在神族嘲笑的那一瞬间，一股神秘的力量，涌入五行大手印。
整个真武星球，传来一阵剧烈的晃动，从地心深处，涌出一股伟岸神力。
更可怖的一幕出现了，整个真武大陆的修士，他们感觉自己身体中的力量在消失。
“真武星球所有修士听令，真武星球遭遇外族侵袭，请举起你们的右手，为我输送力量，诛杀侵入者。”
柳无邪声音激荡，他是星主，无需太大的声音，真武星球自然会将声音传遍每一个角落。
顿时间！
无数修士走出大门，他们都听到了这道声音。
不论是山脉中历练的修士，还在闭关的老古董，以及那些正在学习武技的孩童……
纷纷眺望苍穹。
“柳师，我支持你！”
一名修士举起自己的右手。
“柳师，我支持你！”
“我支持！”
“我支持！”
“……”
无数人举起自己的右手，对准苍穹。
一人力量有限，但几十亿道力量汇聚一起，绝对毁天灭地。
加上真武星球释放出的世界之力，漂浮在空中的五行大手印，陡然放大。
那些力量，隔着亿万虚空，通过真武星球也能加持过来。
奇怪的一幕出现了，整个真武大陆所有修士全部举起了右手，包括那些三岁孩童也不例外。
柳家，所有人站在演武场，高举自己的右手。
天灵仙府，所有人举起右手。
天道会，所有人举起自己的右手。
龙皇学院，所有人举起自己的右手。
山脉之中，小火举起自己的前蹄，身后站着一群妖兽，全部举起前蹄。
真一举起自己的右手。
毛任峰举起自己的右手。
……
这一刻，二十多名神族脸色骇变。
“柳无邪，你竟然晋升到了星主，得到了真武星球的认可。”
神族首领语气没有刚才那么强硬了，他们现在不是跟一个人交战，而是跟整个真武星球的修士交战。
没有昨晚柳无邪讲道，不可能这么多人支持柳无邪。
“你们现在才知道，太晚了！”
五行大手印虽然没有放大太多，但是力量却要比刚才强大一百倍也不止，堪比高级洞虚境一击。
事情远远没有结束，柳无邪可不止施展这一种道术。
大黑暗法术施展。
四周陷入无边无际的黑暗，所有神族失去了感应，不知道彼此的位置。
柳无邪就是要打的他们一个措手不及。
裁天一刀斩下！
大剧毒法术施展。
每一种法术，都得到世界之力的加持。
太荒世界中，储存大量的世界之力，一股脑的调动出来。
方圆千米空间全部消失，变成一片真空世界。
加持了世界之力，融合了几十亿名修士的力量，神族毫无阻挡之力。
“咔嚓！”
裁天一刀斩下，一名神族直接炸开，身体化为精气。
始祖树出现，一枚巨大的神通果，挂在树枝上。
杀戮还在继续。
一些修为较低的修士，输送大量的真气，丹田快要枯竭的时候，连忙拿出丹药，继续为柳无邪提供能量。
调动世界之力有限，柳无邪要速战速决。
如果抽空了真武星球所有力量，那真武星球也会变成一座废星。
紫竹星域有很多废星，因为里面的能量全部耗尽了。
“轰轰轰……”
五行大手印碾压袭来，十几名神族集体炸开。

第一千三百六十三章  传授法诀

数个呼吸时间，斩杀十五尊神族，场面恐怖无比。
“炼化神通果！”
柳无邪毫不迟疑将十五枚神通果全部炼化。
恐怖的神通之力，冲入柳无邪魂海，第三座神通大门徐徐升起。
“轰隆！”
神通大门打开，更加恐怖的神通之力涌入柳无邪体内。
这些可是洞虚境神通果，一枚可以顶数百枚混元境级别的神通果。
里面蕴含极强的洞虚法则。
柳无邪修为没有增加，但是他的神通之力，要比刚才强悍十倍不止。
第四座门户显露出来，还未彻底打开，还需要更多的神通果才可以。
神通之力变强，施展大法术威力更大。
大剧毒法术，像是死亡之神，钻入这些神族的体内。
最可怕的还是大黑暗法术，是由鬼眸操控，这些神族逐渐迷失在黑暗当中。
他们彻底的沉沦，找不到回去的路。
“黑暗之门，碾压！”
真正的杀招出现了，真武星球的力量所剩无几，柳无邪要速战速决了。
无数人倒地不起，他们身体中的力量，全部输送给了柳无邪。
耗尽真气的修士，纷纷盘膝坐下，发现他们的修为，更加精湛了。
从真武星球深处，开始反哺回来一股力量，帮助那些修士。
“星主，柳师已经成为星主了。”
很多人高声欢呼，柳无邪晋升星主，意味着真武大陆晋升到了星球程度。
只有星球，才有完整独立的法则，才能突破到更高层次。
也许用不了几年，真武星球将诞生一大批的高手，脱胎境再也不是巅峰。
星球成长速度极快，尤其是像这种新晋星球，现在还是孩童层次。
等成长到一定的程度，则会慢慢放缓，例如紫竹星。
柳无邪眉心缓缓睁开，鬼眸祭出。
四周天地色变，整个真武星球都陷入一片黑暗。
鬼眸出现的那一刻，天上的大日突然消失，整个苍穹，被黑暗笼罩。
这就是鬼眸的力量，可以操控天地黑暗。
“柳无邪，你真是该死啊！真是该死啊！”
黑暗之门的碾压，剩余的神族，全部炸开，化为一枚枚神通果。
柳无邪没有吞服，而是收起鬼眸。
魂海传来一阵剧痛，施展鬼眸，消耗太多的魂力。
哪怕他现在的魂力堪比洞虚境，也仅仅能支撑鬼眸施展半吸时间而已。
继续施展，魂海肯定会炸裂。
看着一片虚无的战场，真一跟毛任峰相视一眼，从彼此的眼眸深处，看到浓浓的震惊。
“无邪，恭喜你成为真武星球星主。”
两人连忙走过来，连连恭喜。
“今日还要感谢两位长老的付出，这两枚神通果送给你们，可以帮助你们拓宽魂海，增加寿命，才能更好的守护真武大陆。”
柳无邪没有吝啬，以后还有用得着他们的地方。
况且，柳无邪不可能将柳家还有天道会全部搬走，只是带走一部分人而已。
剩下这些人，还需要他们两个来守护。
两人接过神通果，双手开始颤抖，激动地说不出话来。
“无邪，大恩不言谢！”
真一收起神通果，朝柳无邪鞠了一躬。
虽然柳无邪现在修为不如他们，但是论战斗力，柳无邪想要杀他们，可以说是轻而易举。
“我们回去吧！”
柳无邪撕开空间，真一跟毛任峰迅速跟上，几分钟之后，三人回到了天灵仙府。
前后也就半个时辰而已，二十多名神族全部伏诛。
神族星！
四名强大的神族站在一座祭台四周，双手连番结印，维持星域通道的稳定。
突然之间！
阵法四分五裂，星域通道彻底炸开。
“不好，有人切断了星域通道。”
四名神族脸色骤变。
切断了星域通道，意味着下去的那些神族，永远无法上来了。
“快去禀告圣主！”
星域之路断裂，牵扯太大，必须要立即通知圣主。
这些柳无邪完全不知道，会议结束之后，柳无邪返回柳家。
剩下一天多时间，好好陪陪家人。
天灵仙府忙碌起来，尤其是紫竹星域那些修士的后裔，纷纷走向祠堂，准备带着先祖的骸骨返回紫竹星域。
韩家挑选了三百名精英弟子，进入宝魂袋。
龙皇学院也差不多挑选出来二百多人。
柳家，经过柳修城层层筛选，终于确定五十人名单。
柳枫，柳天，柳星三人都在其列，柳严跟柳月留下，柳家不能没有根。
柳天跟陆霜早已喜结连理，孩子都一岁了。
按照柳无邪的意思，打算将父母还有爷爷他们全部带走。
却遭到爷爷跟父母反对，柳家没有他们，将四分五裂，好不容易柳家走上轨道，不希望看着族人相互残杀。
最终让小一辈跟柳无邪一起走，这些小辈经历这一年多锤炼，已经成长起来。
尤其是柳枫，他是柳无邪这一辈中的老大，已经有了家主之风。
爷爷跟父母的坚持，柳无邪也不好强求。
没有他们镇守，不出几年，柳家肯定分崩离析。
反正也就三年时间，柳无邪倒不是很担心。
天道会这边，也在为谁跟柳无邪离开而伤透了脑筋。
最终决定，挑选三百人出来，基本都是天道会的精锐，也有一部分不错的苗子，刚从南域输送过来。
如今白凛跟唐天，在天宝宗已经独当一面，每年为天道会输送大量的人才。
第二日傍晚的时候，天道会以及韩家的名单送到柳无邪手里。
毕宫宇，蓝余，胡适，苗剑英，沐月影夫妇，姜乐，于志白，沈荣，都是年轻一辈的佼佼者。
老一辈的数量不多，徐义林放弃前往紫竹星域，天道会不能没有他坐镇。
天刑放弃了这次机会，能走到这一步，很满足了，苗剑英这些年一直辅佐天刑，毫不犹豫将机会让给年轻人。
老一辈由沐天黎带队，他曾经是天宝宗的宗主，管理能力极强。
到了紫竹星域，天道会由他来主持，这几年天道会很多事情，都是沐天黎在处理，对天道会整体运作，非常的清楚。
这些年柳大岳呆在天道会，这次也会随队前往，柳家也不能没有长辈坐镇，他去最适合不过。
就在昨天，古玉义无反顾的加入天道会，跟随柳无邪一起，前往紫竹星域。
零零总总，不算韩家，柳无邪要带走一千人左右，倒也不多。
第二天晚上，柳无邪将父母，爷爷，岳父岳母，四位妻子，毕宫宇，胡适，蓝余，松陵，沐天黎，乔边，苗剑英，古玉，姜乐，柳天，柳星……等人召集到柳家一座修炼室。
一共三十多人，前面是自己的亲人，后面是天道会绝对的高层。
柳无邪送给松陵一套法诀，修炼之后，身体瘦了不少，而且力大无穷。
经过柳无邪鉴定，发现松陵竟然是一种罕见的体制，他的体内，蕴含一丝混沌之气。
这种体质成长来，将来成就不可限量。
每个人表情凝重，他们非常清楚，柳无邪叫他们来，肯定有大事。
“我叫你们来，你们应该知道要做什么！”
密室经过特殊打造，时间法则跟外界完全不同，外面一天，里面一年。
这座修炼室，柳无邪花费一个时辰改造，里面灵气极其的浓郁。
柳无邪要用一晚上时间，提升他们的修为。
这点修为到了紫竹星域，连垫底都算不上。
万族盛典柳无邪获取海量的资源，这些资源足够打造他们。
每个人表情热切，昨晚讲道，柳无邪只是笼统的讲解一遍，针对的是所有人。
今天不一样，柳无邪要针对每个人，进行一番改造。
“你们所有人运转自己的功法！”
柳无邪第一步要做的，改造他们的功法，真武星球的功法放到紫竹星域，连垃圾都不如。
所有人全部按照的柳无邪的要求，连柳修城都恭敬无比，没有一点长辈的架子。
他们非常清楚，这种机会，万载难逢。
沐月影坐在沐天黎身边，回想起当年沧澜城的一幕，嘴角浮现一抹笑意。
一次无意的举动，换来今日这番成就，是他永远没有想到的。
柳无邪不是忘恩负义之辈，哪怕他有一天成为仙帝，也不会忘记曾经帮助过自己的人。
而且这一世，柳无邪不允许自己的亲人还有朋友有任何的闪失。
他也不希望修炼到最后，自己成为孤家寡人，看着身边的亲人朋友一个个离去。
所以，他要带着亲人，带着朋友，一同闯天下。
每个人全速运转功法，柳无邪炼化了十多枚神通果，魂力强大，可以同时分出三十多道神识，进入他们的体内。
天道神书展开，疯狂的推演，完善他们的功法。
时间一分一秒的过去……
外面过去一个时辰，修炼室已经过去快一个月时间了。
经过柳无邪不断的推衍，一本本新的法诀出现了。
“可以了！”
柳无邪示意他们可以了。
每个人收敛气息，目光热切的看向柳无邪。
“爷爷，你的功法太过霸道，伤害筋脉，以后按照这篇功法修炼。”
说完，柳无邪手指一点，一道金光进入柳修城的魂海。
功法要比之前精妙数千倍，里面很多文字，柳修城完全看不懂，修为远远不够。
接着是父母，四位妻子，一个接着一个。
徐凌雪修炼玉女心经，功法最初传承自紫竹星域，大战之后，变成残缺版。
柳无邪改造之后，完整版的玉女心经出现了。
三十多人，除了松陵之外，每个人都收到一篇新的功法。
每一篇功法，都是为他们量身打造，其他人修炼，效果反而大打折扣。

第一千三百六十四章 屠仙驾临

得到新的功法后，每个人震惊不已。
“无邪，你是怎么做到的，为我们每个人量身定做了一套法诀。”
沐月影出言问道。
沐天黎狠狠瞪了一眼女儿，认为她太不懂事了：“无邪，你不要跟小女一般见识。”
虽然他们父母都照顾过柳无邪，这些年柳无邪照顾他们太多了，沐天黎已经不把柳无邪当成晚辈看待。
“没事，这些法诀在真武星球虽然是顶尖，放到紫竹星域，只能算是一般。”
柳无邪倒不是很在意，反倒是喜欢沐月影这种性格，没有把自己当外人，还是像个大姐姐一样。
“哥，接下来我们做什么。”
松陵依旧是那副没心没肺的样子，跟柳无邪之间，没有一点隔阂，早已把柳无邪当成自己亲哥了。
“提升你们的修为，争取提升到高级脱胎境！”
提升到化元境有些难度，提升到高级脱胎境，难度不是很大。
小火趴在一旁，吞噬周围的灵气，按照级别，在场所有人的修为，远不及小火。
它才是最可怕的，已经苏醒远古麒麟血脉。
按照新的法诀，每个人投入到修炼当中。
不懂的地方，柳无邪出言指点。
拿出几十枚七品灵丹，不敢直接打入他们的体内，那样会撑爆他们的身体。
将丹药捏碎之后，漂浮在虚空之上，每个人能吸收多少，全看他们的造化了。
第一个突破修为是徐凌雪，已经攀升到脱胎二重。
慕容仪也不甘其后，跟着一起突破。
她们四个得到纯阳之气的改造，肉身强悍无比，天赋提升数十倍。
看到每个人进入状态，柳无邪从修炼室走出来。
此刻还是深夜，柳无邪眺望星空。
一道道流星，从苍穹坠落。
苍穹之巅，出现很多星云，真武星球逐渐朝紫竹星域靠近了。
身体一晃，柳无邪消失在原地。
还有一个人，他这次也要带走。
盏茶时间，柳无邪出现在韩家。
虽然是深夜时分，韩家还在忙碌。
“无邪，你怎么来了。”
韩家大殿灯火辉煌，里面坐着很多老者，柳无邪站在韩家大殿外面。
韩善子迅速站起来，出门迎接。
“我来看看韩兄！”
柳无邪朝众人抱了抱拳，大家已经不陌生了。
“大家都散了吧！”
韩善子朝大厅中的众人说了一句，随后带着柳无邪，朝一处院子走去。
院子不大，倒也幽静。
经过一日多调理，韩非子伤势基本没有大碍，已经能正常行走。
看到柳无邪，韩非子恢复那嬉皮笑脸的样子。
“谢谢你为了做了这么多。”
柳无邪前往星域，为他带回来龙元草的事情，韩非子已经全部知晓。
“相比起你为我做的这些，不值一提。”
柳无邪说完坐下来，韩非子坐在对面。
韩善子很识趣的离开，院子只剩下他们两人。
“你深更半夜来找我，不仅仅是聊天这么简单吧。”
韩非子除了面色有些苍白，基本没有什么大碍，修为依旧停留在三年前。
“跟我一起去星域！”
这次韩家送来的名单，上面没有韩非子三个字，柳无邪才会深夜赶来。
“我这身体上去了也是拖累，还是留在真武大陆修养几年。”
韩非子苦笑一声，他的性格，就不适合呆在韩家，这些年一直奔波在外。
这三年时间，应该是他在家呆的最久的一次。
但是他知道，不能连累柳无邪。
他是做大事的人，自己现在还处于半废状态，去了只会给柳无邪添麻烦。
“韩兄，你认不认我这个兄弟。”
柳无邪站起来，眼眸中闪烁出一丝怒气。
在他眼里，只有兄弟，没有拖累，更没有废人一说。
“我韩非子这辈子，只认你这个兄弟。”
受到柳无邪气息的影响，韩非子站起来，眼眸变得无比的凝重。
“是兄弟，就一起闯天下。”
柳无邪走过来，拍了拍韩非子肩膀。
他理解韩非子现在的心情，修为低下，身体有伤，自然而然产生一种自卑心理。
这些都不是问题。
“好兄弟！”
韩非子举起右手，两人双手紧紧的握在一起。
韩善子并未走远，就站在院子不远处，里面的谈话，他听得一清二楚，嘴角流露出一丝笑意，吹着口哨离开了。
伸手撕开空间，两人一起消失在原地。
没有通知任何人，韩善子在外面，瞒得过其他人，却瞒不过柳无邪。
按理说，韩家无需将名单送给柳无邪过目，毕竟选择谁，是韩家的权利。
故意将名单给柳无邪过目，目的不言而喻，因为名单上没有韩非子的名字，柳无邪岂能看不出韩善子的心思。
韩非子自尊心极强，这时候让他出现在名单上，肯定认为是施舍。
柳无邪亲自来邀请，不论是对韩家，还是对韩非子，都是莫大的荣耀。
修炼室之中，又多了一个人。
按照之前的方法，为韩非子完善了法诀。
大量的灵气冲击，加上柳无邪有意修复他的身体，韩非子的修为，节节攀升，提升速度极快。
几乎每间隔一炷香时间，就提升一层修为。
七品灵丹的能量，时时刻刻改造他们的身体。
除了韩非子之外，已经没有天玄境了，全部突破到脱胎境。
徐凌雪更是突破到脱胎五重。
拿出仅存的神通果，将神通果的能量注入到始祖树之中。
始祖树的枝条，进入他们的体内。
神通之力飞速增长。
柳无邪又拿出一些炼魂丹，壮大他们的元神跟魂海。
已经到了后半夜，修炼速度开始放慢，毕宫宇还有蓝余等人天赋略低一些，停留在脱胎四重。
徐凌雪已经攀升到脱胎七重。
韩非子终于进入天玄境，达到一个饱和状态，估计需要一段时间稳固。
一直到天亮时分，韩非子终于突破脱胎境，发出一声清脆的长吟。
众人全部苏醒过来，感受新的境界，每个人震惊不已。
他们提升的不仅仅是修为，肉身，元神，魂海，神通之力，发生了翻天覆地的变化。
今天是第三日，明日一早，柳无邪就要离开了。
离开修炼室，众人回到各自住处，很识趣的将时间留给柳无邪。
最后一日，让他好好陪伴家人。
一家人其乐融融，整个柳家一片欢声笑语。
随着一道惊天雷鸣，打断了所有的笑声，整个真武星球发出猛烈的晃动。
宛如地震了一般，很多建筑纷纷倒塌。
无数人走出屋子，不知道发生了什么事情。
只见中神州上空，出现一个巨大的黑洞，恐怖无比。
从黑洞之中，传来猛烈的呼啸之声，那是星域风暴的声音。
“柳大哥，发生什么事情了？”
徐凌雪一脸担忧之色，真武大陆好不容易平静了，怎么又发生了剧变。
“又有人进入真武星球了！”
柳无邪眼眸无比的凝重，这一次，会是谁进入真武星球。
短短几日功夫，出现了血族，神族，现在又有人进入真武星球，难道还是神族？
黑洞之中，雷鸣闪烁，一道道雷电宛如银蛇舞动。
随即！
十几道人影，从黑洞之中掠出，漂浮在高空之上。
“这里就是真武大陆！”
领头的是一名白发老者，气息浑厚，竟然是洞虚四重。
“回禀长老，这里就是真武大陆。”
一名年轻弟子很快上前，这名年轻人修为不高，只有高级化元境而已。
“季宇真！”
柳无邪眼眸一缩，脸上流露出一丝怪异之色。
当年季宇真从永灵山逃走之后，消失的无影无踪，竟然也进入星域之中。
这时候突然回来，难道跟自己目的一样？
柳无邪还不知道，季宇真早已加入屠仙宫，这次回来，也是季宇真的计划，趁机斩杀柳无邪。
身体一晃，柳无邪出现在苍穹之上。
屠仙宫十几名高手还没反应过来，柳无邪已经出现了。
“柳无邪，我们正要去找你，没想到你主动送上来了。”
那名白发老者看到柳无邪的那一刻，浑身爆射出无穷杀气。
柳无邪害的屠仙宫名誉扫地，如今成为拉莫星域最大的笑话。
“季宇真，你为何要带着他们进入真武星球。”
柳无邪没有理会白发老者，而是朝季宇真问道。
徐凌雪等人纷纷掠到高空，随时做好战斗准备。
“柳无邪，当年如果不是你，我父亲也不会死，今日我要让你亲眼看着你的家人还有妻子，一个个的死去。”
季宇真歇斯底里，亲眼看着父亲死在柳无邪手里，却无能为力。
当年玄云宗，五行宗，赤龙教，烈日门围攻天道会，只能说他们咎由自取。
现在反过来居然怪罪柳无邪，还真是可笑至极。
“柳无邪，你害的我们屠仙宫损失惨重，今天我要抓走所有真武大陆的人，送到安鲁星做奴隶。”
那名白发老者睚眦欲裂，准备要抓走真武大陆所有人，全部充当奴隶。
“你们是屠仙宫的人。”
柳无邪眼眸爆射出无穷杀意，季宇真加入屠仙宫，着实让他有些惊讶。
当年他们一起被风暴卷入拉莫星域，柳无邪跌落安鲁星，季宇真跌落另外一座星球。
“少跟他废话，赶紧杀了他！”
屠仙宫其他长老开口说话了，都知道柳无邪狡猾多端，稍有不慎，就会中了他的圈套。
当年在安鲁星，就疏忽大意了。
话音一落，十几名长老迅速将柳无邪团团围起来。

第一千三百六十五章 神剑较量

以免中了柳无邪的奸计，第一时间，十几名屠仙宫长老，将柳无邪团团围起来。
中神州上空出现的黑洞，整个真武大陆都看到了。
无数修士走出来，一脸的愤怒之色，又有外族入侵。
“支持柳师！”
无需柳无邪调动，无数人举起自己的右手。
短短几日功夫，真武星球诞生大量的高手，尤其是脱胎境，除了徐凌雪他们，又多了几十人。
这些人的力量加持过来，非常的恐怖，要比对战神族的时候，强悍一倍之多。
加上真一跟毛任峰的加持，柳无邪的气势节节攀升。
“怎么回事，四周的压力越来越大了，柳无邪的气势竟然超过了我们。”
一名屠仙宫长老疑惑的说道，数之不尽的力量加持到柳无邪身上，论气势，已经不在他们之下。
“他晋升星主了！”
白发老者一字一顿的说道。
他们还是来晚了一步，柳无邪成功晋升星主，可以调动一星之力战斗。
他们现在不是跟柳无邪一人交战，是跟亿万生灵交战，跟一座庞大的星球交战。
“什么，他晋升星主了！”
听到这个消息，季宇真身体一晃，险些一头栽倒。
柳无邪成长的越快，他心中的怨恨就越深。
其他长老也是一脸骇然之色，柳无邪的成长速度，放到四大星域，都是顶尖的存在。
前期在真武大陆，柳无邪提升的足够缓慢了，到了星域之后，资源充足，短短半年时间，从天玄境一路攀升到混元境。
“趁着他力量还未凝聚起来，一起出手。”
白发老者一声厉喝，除了季宇真之外，所有人投入到战场当中去。
徐凌雪等人傲立虚空，他们修为太低，无法参与进去，一脸的焦急之色。
真一长老已经赶到，府主还有各大宗门高层，聚集在四周。
他们全部举起右手，将力量输送到柳无邪体内。
“你们一起出手，就能击杀我吗，真是可笑。”
柳无邪双手结印，一团黑色的雾气，朝四周不断的蔓延。
大黑暗法术施展！
方圆万里，陷入漆黑一片，包括站在远处那些人，失去了感官。
屠仙宫众多长老，仿佛深陷泥潭沼泽，找不到逃出去的道路。
“大黑暗法术，他竟然领悟了大黑暗法术！”
这种法术极难修炼，柳无邪是如何做到的。
而且修炼大黑暗法术，容易爆发心魔。
“大死亡法术！”
“大诅咒法术！”
柳无邪一连施展好几种法术，每一种法术，都加持了无数人的力量。
季宇真感觉自己的寿命，在快速的消失。
“布置结界！”
白发老者一声大喝，十几名长老一起出手，形成一道结界，将黑暗之力抵挡在外。
大黑暗法术被克制住了，中间区域，形成一片真空地带，十几名屠仙宫长老，看着如同泼墨一般的黑色世界，眼眸流露出一丝凝重。
“柳无邪，你的这些手段，是杀不死我们的。”
布置结界之后，破解了柳无邪的大黑暗法术，操控结界，朝柳无邪碾压而至。
屠仙宫派这些长老前来，肯定有所准备，不可能一点手段都没有。
“五行大磨盘！”
柳无邪嘴角划过一抹嘲弄，大黑暗法术不具备击杀能力，只是让他们深陷黑暗之中。
真正的杀招，还没出现。
五行大手印，遮天蔽日，他们布置的结界，发出咔咔声，随时都能崩塌。
从真武星球深处，反馈回来一股强横的世界之力。
太荒世界已经形成独立的世界，里面同样充斥大量的世界之力。
加持进来之后，五行大手印力量陡然大增。
大寒冰法术悄悄施展，像是一道牢不可破的囚笼，将十几人囚禁起来。
一旦被他们逃走，将是真武大陆的噩梦。
“真是该死啊！真武星球的世界之力怎么会如此纯正。”
同样是世界之力，有强有弱，真武大陆脱胎于紫竹星域，蕴含的力量，可不是那种小型星球所能比拟。
“轰隆隆！”
五行大手印碾下，十几名长老居然步步后退，祭出各种大法术，抵挡大手印。
“霹雳神剑！”
面对五行大手印，屠仙宫终于崩溃。
就在这时，一柄可怖的长剑出现了，凌空斩下。
“蹦！”
加持世界之力的五行大手印，居然被这一剑斩断。
柳无邪眼眸一缩，这柄霹雳神剑，要比混天轮跟惊雷剑还要强横几分，已经无限与接近地仙境级别的兵器。
祭出的那一刻，真武星球意识到了危机，发出嗡嗡声。
无数树木炸开，远处一座巨大山峰，直接被一剑劈开，夷为平地。
也许几万年后，看着被劈开的山峰，都会谈及今天这一战。
站在四周那些人一脸凝重，大黑暗法术坚持时间有限，黑暗法则朝四周退去。
视野恢复，五行大手印崩裂，各种道术消散，屠仙宫占据上风。
“柳无邪，放弃吧！”
白发老者劝告柳无邪放弃吧，别做无谓的挣扎了。
他们既然敢来，早已做好了万全之策。
惊雷剑出现在柳无邪手中，这是太乙宗的兵器，威力虽然不如霹雳神剑，却也不相上下。
这柄长剑，本来打算送给苗剑英，他是用剑高手。
还没来得及送出去，今日就要派上用场了。
看到惊雷剑，白发老者眉头微蹙，他岂能看不出来，柳无邪这柄长剑很不凡。
长剑举起，裁天一刀出现。
刀势，剑势，两者之间，没有本质上的区别。
“将你们的力量全部注入到我的体内。”
白发老者一声大喝，让所有人将力量输入给他，柳无邪接下来必定发动大招。
恐怖的仙帝之势，席卷苍穹大地，真武星球很多闭关的老古董纷纷出现，举起自己的右手，为柳无邪输送力量。
十多名屠仙宫长老，将力量全部输送到白发老者的体内。
气势节节攀升，已经逼近高级洞虚境了。
柳无邪压力大增，周围的空间早已塌陷，甚至能看到宇宙外的世界。
“霹雳风火斩！”
一剑斩下，无数火焰弥漫苍穹，这一剑的威力，足以斩杀高级洞虚境。
柳无邪不过混元境而已，仗着在真武星球，借助世界之力战斗。
如果在紫竹星域，柳无邪不知道死了多少次。
“世界之力，加持！”
柳无邪没有后退，惊雷剑斩下，空中出现两道恐怖的剑罡，撕开了苍穹之顶。
无数彩色星云，从宇宙之外跌落真武星球。
好处很明显，真武星球吸收宇宙之外的力量，星球更加稳固，正在迅速的增长。
弊端也有，宇宙之外很多力量是不可控的，很有可能对真武大陆造成致命伤害。
一些星云之中，可能会隐藏宇宙之外的生物，随着星云一起进入真武星球。
世界之力就如此强大，那宇宙之力，岂不是更是无敌。
唯有成为星域之主，才能调动宇宙之力。
“大家快退走！”
真一长老大喝一声，让所有人退走。
毛任峰长老已经赶到，跟真一长老两人，双手结印，将周围空间全部封锁，以免他们战斗的余波，伤及到了真武星球根基。
这种级别大战，放到紫竹星域也许不算什么。
但是放到真武星球，很有可能直接将星球毁灭。
真武星球还是太弱了，刚晋升星球不过两天时间而已。
两柄绝世长剑，陡然撞击到了一起。
“轰！”
“蹦！”
“砰！”
“锵！”
“……”
各种声音混淆在苍穹之巅，已经分辨不出，谁的剑招更强，谁的气势更盛。
整个苍穹，变成一片混沌之地，无数的罡风，加上星域磁暴，肆无忌惮的冲击。
毛任峰跟真一两人布置的结界，只抵挡了一会，瞬间破裂。
恐怖的罡风席卷四面八方，方圆千里的山脉，夷为平地，变成了一块死地。
仅仅是一剑而已，竟然爆发出如此惊天动地的力量。
看着满目疮痍的地面，柳无邪脸上杀气逼人。
他已经跟真武星球成为一体，真武星球受损，对于星主来说，同样是一种伤害。
“你们都该死！”
惊雷剑出现无数裂痕，刚才那一剑，竟然让两大神剑耗尽了全部的能量，这简直是不可思议。
霹雳神剑也好不到那里去，上面出现了无数龟纹。
今日没有惊雷剑，后果不堪设想，就算柳无邪拥有世界之力，也会被他们一剑杀死。
大量的星云还在涌入，真武大陆像是吹气球一样，不断的放大。
刚才还是千里山脉，眨眼间的功夫，达到五千里左右。
无数人感觉自己脚底下的土地更加厚重了，他们院子外面的世界更大了。
那些树木更加粗壮，湖泊更深，沼泽更密，山峦更高……
连地面上行走的妖兽，他们的体型，都变大了不少。
大海中的岛屿，短短几分钟时间，多了数千个，很多小型岛屿，居然朝大型岛屿发展。
真武星球的成长速度，远远超出柳无邪的预料。
这也是真武星球一种自我保护机制
吸收宇宙之中的力量，真武星球如同人类吃了大补丹药一般，修为节节攀升。
白发老者收起霹雳神剑，来不及心疼。柳无邪还没死，只是嘴角溢出一缕鲜血罢了。
刚才一番冲击，柳无邪五脏六腑遭到了强烈冲撞。
感受真武星球的变化，屠仙宫众多长老眉头紧皱，有种不妙的感觉。
真武星球越强大，反馈给柳无邪的力量就越强。
他们不仅没能杀死柳无邪，反而帮助真武星球成长一大截。

第一千三百六十六章  世界之拳

裂开的空间，逐渐愈合，四周恢复平静。
无情的波动还在继续，屠仙宫十多名高手，每个人眼眸凝重。
他们岂能感受不出来，真武星球正在快速的成长，更加厚重的压力，朝他们袭来。
面对入侵者，真武星球深处，爆射出无穷无尽的力量。
很多潜伏在地下的一些古墓，纷纷现世。
那些古墓中蕴藏大量的宝贝，落入空中。
大量的高手获得宝物，纷纷借助宝物突破修为。
接着不可思议的一幕出现了，真武星球修士突破之后，他们反哺给柳无邪的力量更强了。
眨眼间的功夫，真武大陆又多了数百名脱胎境，大多都是天灵仙府跟龙皇学院的高层。
还有一些荒古灵脉，里面蕴含大量的精气，全部注入到柳无邪的太荒世界。
修为没有增长，但是柳无邪体内的法则，更加完善。
“不能让他继续成长下去了，结阵！”
白发老者一声大喝，十四名长老迅速结成战阵，这是一门极其恐怖的阵法，一旦结阵成功，柳无邪想要破解，非常之难。
柳无邪深吸一口气，感受身体中咆哮的力量，眼眸中爆射出两道强光。
像是两柄神剑，穿过苍穹。
“该结束了！”
柳无邪语气平平淡淡，感受不到任何波动，却给人一种毁天灭地的气势。
举起右拳，一股无边无际的力量加持进来。
没有施展各种大法术，柳无邪也没有祭出黑暗之门。
在真武星球，唯有世界之力才能击败一切。
施展鬼眸，召唤黑暗之门，一旦不能将他们全部杀死，自己耗尽了魂力，到那时，肯定任由他们宰割。
除非能将他们全部杀死，现在看来，黑暗之门很难一网打尽。
拳头举起的那一刻，在柳无邪身后，出现一座巨大的领域。
“领域之力！”
白发老者身体一晃，险些一头栽倒。
只有达到窥天境，才能领悟出来领域之力，柳无邪不过小小混元境，居然诞生了领域之力的虚影。
哪怕只是一道虚影，也足以碾死一般的洞虚境。
“世界之拳！”
这不是真正的领域之力，而是世界之力演化出来。
柳无邪刚才借助天道神书推衍，世界之力竟然可以诞生世界之拳。
在自己的世界里，施展出惊世一拳。
之前将世界之力融入各种大法术，虽然能增加法术的威力，弊端也很明显。
毕竟世界之力只是加持，想要将世界之力催生到极致，只有一个办法，演绎出来世界之拳。
直白一点说，这不是一门拳法，而是将世界之力浓缩在一起。
没有法术的束缚，没有招式的禁锢。
简简单单一拳，却让大地颤抖，河流逆上，大海咆哮，山峰怒啸……
可怖的一幕还在酝酿，柳无邪身后，出现了龙象虚影，一尊万古龙象，震烁苍穹。
这一拳祭出，屠仙宫高手终于不再淡定。
真武星球很多低级修士，他们已经倒地不起，口喷白沫，他们体内的真气，全部输送给了柳无邪。
只有那些强者，还在苦苦支撑。
“灭！”
柳无邪只说了一个字，拳法碾压下去。
“咔咔咔！”
还未形成的战阵四分五裂，全部炸开，承受不住这一拳的碾压。
“不好！”
所有洞虚境长老意识到不妙，他们竟然被领域之力禁锢住了。
这就是领域之力的恐怖之处，在自己的领域之中，柳无邪几乎是无敌的存在。
借助真武星球，才形成一道虚影，离开真武星球，他的战斗力，将消弱几十倍。
“咔嚓！”
一尊老者承受不住，身体直接被世界之拳碾碎，化为无数血水。
吞天神鼎出现，吸收洞虚境法则。
柳无邪气势越来越盛，消耗的真气全部恢复，太荒世界更加厚重。
分解出来的力量更为强大，全部加持到世界之拳当中去。
“该死，真是该死啊！”
这一拳当中，可不仅仅是世界之力的浓缩，也蕴含着仙帝的意志。
更多是万千种族的法则。
万族盛典之后，天道神书足足收录了数千种族序列。
“蹦！”
一尊长老身体直接炸开，化为一团血雾，活生生被世界之力给挤爆了。
吞天神鼎漂浮在空中，不断的吞噬。
此消彼长，他们人数减少，柳无邪的战斗力大增，形成了一个强烈的对比差。
看着同伴一个个死去，白发老者愤怒无比，却没有任何办法。
少了几人，他们的阵法彻底失去了效果。
世界之拳还在碾压，而且越演越烈，几乎遮住了半边天穹，将剩余的十二人全部笼罩起来。
“我们快走，先离开这里。”
白发老者终于意识到不对劲，先离开这里再说，等柳无邪回到紫竹星域，再杀光这里所有人。
失去真武星球作为后盾，就算柳无邪回到紫竹星域，实力也会大打折扣。
他们比柳无邪晚下来两天，给他们两天时间，绝对能毁灭整个真武星球。
“都给我留下来吧。”
柳无邪岂能不知道他们的意图，想要断绝自己的后路。
失去真武大陆，柳无邪就会变成无根浮萍。
开始燃烧真气，柳无邪气势继续增加，大空间法术施展，封锁周围的空间。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
足足七人被炸开，场中只剩下五人还在挣扎，季宇真处于风暴中心位置，反而没有遭受到波及。
就好比龙卷风，中间位置反而是最安全的。
但是想要逃出中心位置，却难于登天。
“柳无邪，你不得好死啊！”
残存的几名长老，发出咒骂声。
他们千算万算，没想到柳无邪成为真武星球星主。
而且还是星球主动承认，无数修士主动为他加持力量，他们从一开始就失算了。
没有理会他们的叫嚣，世界之拳的力量不仅没有减缓，反而越来越盛。
吸收这么多洞虚境，柳无邪的修为，达到一个最巅峰。
“吼！”
一声咆哮，身后的龙象虚影，回到身体之中。
“蹦！”
“轰隆！”
又是两人炸开，场中只剩下三人了，很快就要命丧柳无邪之手。
“走，我们快走，回到拉莫星域。”
白发老者终于害怕了，竟然沟通星域通道，准备返回去。
虚空上风暴再次出现，巨大的黑洞，瞬间击碎柳无邪的世界之拳。
白发老者拉着季宇真，迅速朝黑色风暴掠去。
季宇真还不能死，他也是真武大陆的人，没有人比他更了解柳无邪。
另外一名长老断后，受到黑色风暴的牵引，柳无邪的攻击力越来越弱。
眼看他们就要回到星域通道，柳无邪嘴角浮现一抹坏笑。
“大度化法术！”
突然之间！
一道金光，毫无征兆的爆射出去，直奔那名白发老者的魂海。
后者只想逃走，哪里顾得了其他，任由金光袭来。
等到他反应过来，已经来不及了，身体进入星域通道，没有多余的魂力来化解金光，任由金光进入他的魂海。
“裁天一刀！”
施展大度化术的那一刻，裁天一刀出现，斩在最后一名老者身体上。
眼看就要进入星域通道，却被柳无邪一刀斩杀。
只有那名白发老者跟季宇真顺利逃走。
柳无邪想要度化季宇真，已经来不及了，他们消失在风暴深处。
虚空上的风暴黑洞逐渐消失，苍穹恢复光亮。
屠仙宫的高手来得快，去的也快。
柳无邪最后一刀，彻底斩断了星域通道跟真武大陆的联系。
以后他们再想进来，可不是那么容易，因为真武星球已经不是一座普通的大陆了。
想要进来，首先要得到柳无邪的认可。
身体从苍穹落下来，柳无邪感觉浑身无力。
世界之力逐渐消散，浑身骨骼还有血肉，传来一阵酥麻。
还有他的魂海，消耗的极其严重。
最后施展大度化术，险些抽干他的魂力。
白发老者可是洞虚四重，想要将他度化，可不是那么容易。
“柳大哥，你没事吧。”
徐凌雪等人迅速上前，扶住柳无邪，发现他面色惨白。
“我没事，休息一下就好！”
柳无邪给他们一个安心的眼神，示意自己没事。
其实他身体要比想象的还要严重得多，世界之力太强大了，他的肉身根本驾驭不住。
已经遭到了反噬，避免他们担心，还是装作若无其事的样子。
回到柳家，柳无邪进入修炼室，需要闭关一段时间，消耗这几日的东西。
连番大战，对柳无邪来说，也是一次成长。
距离三日之期，已经所剩无几，韩善子已经抵达柳家，将宝魂袋带过来。
三百名韩家弟子，全部进入宝魂袋。
天灵仙府还有龙皇学院的弟子，纷纷赶到。
天道会成员，已经准备就绪。
拉莫星域！
屠仙宫！
一座祭坛之上，两道人影从苍穹迅速砸下来。
四名半仙高手，打出一道道手印，两人稳稳的从空中落在祭坛上。
星域通道迅速合并，真武大陆的坐标已经出现改变，柳无邪切断了真武星球跟四大星域之间的联系。
除了他之外，没有人能进入真武星球。
看着落下来的两人，四名半仙境流露出疑惑之色。
“你们怎么回来了，其他人呢？”
中间那名半仙境疑惑的问道。

第一千三百六十七章 命格

下去十四人，怎么回来两人，而且看他们的样子，非常的狼狈。
星域通道能维持三天时间，他们下去刚小半天而已，这么快就完成任务了？
这次屠仙宫可是下了血本，派遣四名半仙境级别太上长老，打开星域之路。
白发老者披头散发，刚才在星域通道的时候，头疼欲裂，一股新的力量进入他的魂海。
等到他反应过来的时候，已经来不及了，金光进入元神之中。
“他们都死了。”
说话的是季宇真，无力的坐在地面上。
“都死了？”
四名半仙境长老，眉头微蹙，他们可是堂堂洞虚境长老，到那种低级位面，不敢说是绝顶高手，起码安全不会出现任何问题。
下去之前，他们从季宇真口中了解了真武大陆所有情况。
最高不过天玄境而已，这样的大陆，谁有这么大的本事，杀死洞虚境。
“他们全被柳无邪杀死了。”
想起刚才的一幕，季宇真心都在滴血。
如此绝好的机会，都未能杀死柳无邪，难道真的报仇无望了吗。
“你再说一遍！”
刚才说话的半仙长老突然抓住季宇真的脖子。
在他们看来，季宇真不过是一枚棋子而已，他的利用价值已经结束了。
“我说的千真万确，真武大陆已经进化成真武星球，柳无邪成为其星主，调动了世界之力，将我们击败。”
季宇真很平静，面对半仙境长老，没有害怕，没有紧张，因为他的心，早已死了。
另外三名半仙长老相视一眼，从彼此眼眸深处，看到一丝不敢置信。
真武大陆晋升星球，柳无邪成为星主，这些信息不断冲击他们的大脑。
“都是你，害的我们屠仙宫损失十多名长老，你也死吧。”
抓住季宇真的半仙长老大手陡然用力，季宇真脖子发出卡卡声，随时都能死去。
就在这个时候，空间一阵波动，一道血红色人影出现。
“血影！”
看到来人，捏住季宇真脖子的长老发出一声惊呼。
血影可是宫主最信任的人，很多事情，都是通过他来传达。
“你还不能杀他。”
血影轻描淡写的说道，语气很平静，让这名长老放下季宇真。
至于白发老者，双眼木讷的站在一旁，除了信仰之外，他的记忆还有修为，没有任何变化。
木讷的眼神逐渐变化，恢复清明，嘴角浮现一抹怪异的笑容。
大家的目光都聚集在血影身上，没有人注意白发老者的变化。
“为何？”
将季宇真放下来，这尊半仙长老出言问道。
倒不是他怕了血影，既然血影前来，肯定有他的道理。
“宫主刚才占卜一卦，只有此人才能杀死柳无邪。”
血影没有隐瞒四名半仙长老，包括那名白发老者在内。
听到这个消息，四名半仙长老一愣。
“他这点修为，拿什么能杀死柳无邪。”
另外一尊半仙长老开口说道。
季宇真不过化元境而已，他们收到消息，柳无邪已经成长到混元境。
“宫主自有安排，四位长老幸苦了，宫主吩咐，每人可以领到一枚九品灵丹。”
血影说完，抓住季宇真的身体，消失在原地。
至于季宇真本人，完全是懵逼状态。
只有他能杀死柳无邪，是不是宫主搞错了。
白发老者朝四名半仙长老鞠了一躬，缓缓离开。
屠仙宫深处。
血影带着季宇真，从虚空中走了出来。
“弟子拜见宫主！”
季宇真迅速跪下，脑袋都埋在了地面上。
屠仙宫主看起来年纪不大，只有四十多岁左右，真实年纪，恐怕早已几万岁了。
“你可愿意拜我为师。”
屠仙宫主看向季宇真，声音温和，居然要收季宇真为徒。
季宇真大脑嗡嗡的，以为自己听错了，目光看向宫主，发现宫主正看向自己，并不是在做梦。
“弟子愿意！”
季宇真立即三叩九拜，成为屠仙宫宫主关门弟子。
“翁！”
空间一阵波动，屠仙宫主出手了，并非诛杀季宇真，而是输送法力。
无匹的法力，像是银河一般，注入季宇真的体内。
顿时间！
季宇真的修为节节攀升，刚才还是化元境，瞬间冲破混元境，以极快的速度成长。
季宇真完全身不由己，任由宫主提升他的修为。
半仙高手，手段滔天，亲自为季宇真改变肉身，提升他的修为，这种万年难遇的好事，居然落到自己头上。
难怪季宇真如同梦中一般。
眨眼间的功夫，提升到混元巅峰，这种突破速度，堪称恐怖。
感受新的境界变化，季宇真脸上流露出一丝笑意，掌控力量的感觉真好。
“多谢师父为弟子灌输法力！”
季宇真连忙跪下。
想要突破到洞虚境，需要靠季宇真自己的能力了，就算是半仙境，也无法提升他的修为。
“起来吧！”
屠仙宫主语气柔和，没有一点架子，示意季宇真站起来说话。
“师父，有什么吩咐，弟子自当赴汤蹈火，在所不辞。”
季宇真非常的聪明，智商不在柳无邪之下。
这次任务失败，宫主不仅没杀他，反而收自己为弟子，还为他提升修为，肯定有事情需要他去做。
屠仙宫高手如云，天才更是不计其数，季宇真不过其中普通的一员而已。
既没有地位，也没有背景，凭什么被宫主收为弟子。
“最近血魔战场发生了很多事情，已经有大批的高手前往，你立即启程，前往血魔战场，争取早日突破到洞虚境。”
屠仙宫主让季宇真前往血魔星域，尽快成长起来。
主要是血魔星域最近出现了很多事情，已经有大批的高手前往。
“是！”
季宇真没有任何拒绝，点头答应。
“血魔星域，是你杀死柳无邪的最佳时机。”
屠仙宫主沉吟了一下，缓缓说道。
“难道柳无邪也会前往血魔星域？”
季宇真连忙问道。
“去吧！”
屠仙宫主没有解释，示意季宇真可以离开了。
季宇真走出大殿，只剩下屠仙宫主跟血影两人。
“你是不是很好奇，我为何要收他为弟子，还为他灌输法力。”
屠仙宫主朝血影问道。
“属下确实不知。”
血影走出来，一脸的疑惑之色。
“天地万物，相生相克，此人命格奇特，其中一道命格我计算不出来，跟柳无邪的命格非常相似，我推测，此人是柳无邪天生的克星。”
屠仙宫主没有隐瞒血影。
血影眼眸一缩，他对宫主的话，自然深信不疑。
妖兽相生相克，人类也是如此。
很多人的命格，能影响另外一个人。
例如天煞孤星，就会影响身边每个人，只要跟此人沾染关系，必定会遭遇劫难。
这些事情，自然没有必要告诉季宇真，他现在的任务，是尽快提升修为。
三天时间，一晃即过！
柳无邪从修炼室走出来。
经历多番战斗，他的修为更加精湛了，用不了多久，就能突破到混元五重境。
柳家方圆几万里，聚集数之不尽的修士。
真武大陆还在继续成长，每天都有高手诞生。
这些人都是前来为柳无邪送行的。
宝魂袋打开，众人陆陆续续走进去。
柳家，徐凌雪跟父母抱在一起，哭成了泪人。
白天的时候，慕容仪回了一趟西荒，跟家人告别。
陈若烟的家人，基本都进入中神州，如今皇室早已易主，两个哥哥，全部成为天道会成员。
“无邪，放心吧，我们不会有事的。”
柳大山意气风发，上次柳无邪离开的时候，没有亲自送行。
看到儿子已经长大，作为父母，即是骄傲，又是不舍。
就算不舍，当着这么多人的面，也要表现出坚强的一面，因为他不想给儿子造成任何的心理负担。
“无邪，去吧！”
虚空上出现一个巨大的黑洞，星域通道已经打开，开始接引柳无邪了。
颜玉走过来，摸了摸柳无邪的脸颊，泪水顺着眼角滑落。
“三年，三年后，我们很快就会相遇。”
柳无邪目光看向众人，一脸的坚定之色。
三年之后，星域传送阵架设成功，从真武星球到紫竹星域，很快就能抵达。
“柳师，保重！”
“柳师，珍重！”
“柳师放心吧，有我们在，真武星球不会有任何的问题。”
“……”
无数声音在四周响起，每个人热泪盈眶。
他们要尽一切可能，在三年之内，提升自己的修为，绝对不给柳师丢脸。
众人陆陆续续走入宝魂袋。
“无邪，时间不早了，走吧！”
星域通道越来越近，地面上的山石都被卷起来，柳修城走出来，拍了拍柳无邪肩膀，示意他可以离开了。
“爷爷，保重！”
柳无邪点了点头，徐凌雪从父母怀里走出来，进入宝魂袋。
“无邪，照顾好她们！”
徐义林大声的说道。
“放心吧，只要我柳无邪在一天，就不会让她们受到一丝的委屈。”
柳无邪说完，将宝魂袋丢进吞天神鼎。
身体一点点受到星域通道的牵引，朝虚空上飞去。
越来越远，众人不断的挥舞右手，跟柳无邪告别。
整个真武星球，每个人抬起头看向苍穹。
此刻紫竹星域，出现一件大事，血魔星域出现了重大变故，人类遭到血魔伏击，无数人族死去。
血魔跟普通的魔族完全不同，因为血魔星域跟紫竹星域接近，每年大批的血魔攻击紫竹星域，想要侵占紫竹星域的地盘。
为此，各大宗门，每年都会派遣大量的修士前往，抵挡血魔的攻击。
前去的修士，猎杀血魔，可以获得大量的资源。
更为重要，血魔星域宝物众多，也是大批修士前往历练的好地方。
这次突然出现大面积失踪跟死亡，惊动了紫竹星域高层，正在调遣大量高手前往血魔星域，一查究竟。
就在刚才不久，天龙宗高层收到消息，他们天龙宗有三十多名高手神秘失踪。

第一千三百六十八章 返回天龙宗

四大星域，彼此都有相连。
拉莫星域跟紫竹星域相隔遥远，灵武星域处于宇宙深处，生活很多异族，极少跟紫竹星域还有拉莫星域来往。
最奇特的当属紫竹星域跟血魔星域，这两个星域几乎是相连的。
除了生活的种族不同，两大星域相隔非常之近，中间相隔几座巨大的星球。
血魔跟普通魔族，有极大的区别。
血魔是修罗神的后裔，跟罗刹族同根同源。
而魔族则是始魔大帝的后裔，跟地冥族以及鬼族有一丝联系。
虽然都是魔，本质上有很大的区别，血魔更加诡异，更加残忍，他们全身是血红色。
而普通的魔族，浑身则是黑色。
血魔生性残忍，加之他们繁殖能力超快，血魔星域已经容纳不下了。
修罗神以好战响彻寰宇，从最初一座小小的星球，短短几百万年，发展成一个巨大的星域。
这些年紫竹星域不知道有多少靠近血魔星域的小型星球，被血魔占领，成为他们的地盘。
因为两大星域相隔较近，中间又没有星域沙暴阻隔。
紫竹星域跟拉莫星域中间有一条天河，这条天河也被称之为星域沙暴。
整条天河，由无数小型陨石组成，远远望去，像是一条长长的天河。
靠近之后，发现是由无数陨石碰撞形成，稍有不慎，就会被陨石击中。
想要前往拉莫星域，只能乘坐传送阵。
但是前往血魔星域，只要不是进入核心地带，无需星域传送阵，只要前往紫竹星域边界地带，就能看到血魔星域。
血魔超强的繁殖能力，加上血魔极其好战的血脉，这么多年，人类损失惨重。
为此！
昊天大帝邀请各大宗门以及各大超级星球星主坐下来一起商谈。
最终由各大宗门组建一支除魔护卫队，天龙宗乃超级大宗门，自然不能例外。
根据宗门以及星球的排名，宗门地位越高，除魔护卫队的人数越多。
天龙宗这些年，基本都控制在五十人左右。
数量倒不是很多，但是各个都是精英。
其他宗门基本都在三十人到五十人之间。
一些小型星球，只要出动十几人即可。
主要目的，是守护紫竹星域，不能让血魔继续侵占紫竹星域的领地。
十几万年前，人类跟血魔发动了一场空前大战。
那一战连地仙境都出动了，为此还陨落了好几尊地仙境，血魔也损失惨重。
其中打碎的星球，多达几十个。
打碎的这些星球，一部分属于紫竹星域，一部分属于血魔星域，两大种族，各有死伤。
自那之后，血魔星主提议，不得人类地仙境参与战斗。
只要人类地仙境不参与，他们血魔同样不得派遣地仙境级别的血魔参与战斗，为了保证公平性。
血魔星主非常的狡猾，只要地仙境不得参战，他们血魔一族就占尽了优势，因为从数量上来说，他们血魔远远多于人类。
人类为了避免生灵涂炭，只能签订协议，从此以后，地仙境不得踏入血魔战场。
两大星域之间，出现一座超级大的战场。
所谓的战场，其实是一座超级大的星球，而这座星球，也是人类跟血魔族必争之地。
谁能占领这座星球，等于占领了有利的位置。
除此之外，这座星球下面，是一座超级大的矿脉，盛产大量的星晶。
星晶的级别，要比星石高级很多，对血魔用处不大，但是对人类武者，那有致命的诱惑。
这么多年过去，血晶矿脉，早已被血魔占领。
每年依旧有大批的人类修士赶往此地，想要进入矿脉之中，收取星晶。
血魔战场周围，还有大大小小不计其数的星球，上面的资源同样丰富。
除了各大宗门跟星球组建的除魔护卫队，每年前往此地的散修以及其他修士，更是多不胜数。
听说十年前，有人在血魔战场找到一株仙果，吃下之后，从洞虚境一路攀升，直达窥天境。
此消息一出，更是无数修士蜂拥而至。
那几个月，整个血魔战场几乎遍地都是人类修士。
这些信息，柳无邪自然知晓。
修仙，本来就是一条充满荆棘跟掠夺之路。
不论是真武星球，以及四大星域，还是凌云仙界，资源永远是有限的。
如今宇宙已经发展到鼎盛时期，无数种族崛起，人类的寿命也逐渐延长，大量的人口激增，导致资源越来越匮乏。
竞争只会越来越激烈。
放到其他种族也是一样，只是需要的资源不同而已。
柳无邪进入星域通道，顺着牵引之力，一点点靠近紫竹星域。
三天时间，天龙宗禁地，三名长老加上华飞羽轮番看守。
终于到了回归的日子。
这三天时间，每个人都很紧张，以免出现差错。
第三日凌晨，韩老第一个赶到。
今天是他们见到韩家弟子的日子，韩老特意换上一套崭新的长袍。
韩越以及其他几名韩家长辈，没有靠近，而是守在禁地外面。
空间传来阵阵波动，苍穹逐渐裂开，出现一个漩涡。
一道人影，迅速从漩涡之中跌落下来。
华飞羽双手结印，柳无邪稳稳落在平台上，韩老刻画的阵纹，直到这一刻，耗尽了所有能量。
“弟子拜见师父及各位长老。”
顺利返回紫竹星域，柳无邪立即给各位前辈行礼。
这次没有他们，根本无法回到真武大陆。
“事情都办妥了吗？”
华飞羽开口问道。
从华飞羽语气中不难听出，最近应该发生什么事情了。
“都办妥了！”
柳无邪点了点头，事情基本都办好了。
“给你两天时间，安排好了之后，前来找我，这期间宗门会有人联系你，如何安排那些后裔的事情。”
华飞羽说完，带着三名半仙长老离开了，他们损耗了一千年修为，需要回去闭关几天。
跟随韩老离开禁地，一行人迅速回到天龙宗。
柳无邪没有回到自己居住的区域，而是赶往封灵院。
还没来得及拿出宝魂袋，三名长老出现。
“柳无邪，我们奉宗主之命，前来接应天龙宗后裔。”
三名长老之中，龙长老居然是其中之一。
封灵院高层全部出现，尤其是韩家的人，他们迫不及待的想要见到韩家的人。
拿出宝魂袋，打开之后，众人陆陆续续走出来。
看着陌生的环境，每个人一脸的兴奋之色。
全部站在柳无邪身后，非常的自觉，封灵院高层及三名长老流露出错愕之色。
能让他们无条件的相信柳无邪，到底柳无邪身上有什么样的魔力。
从他们的眼神中不难看出，他们对柳无邪，那是一种崇拜，一种信仰。
“韩老，这些都是韩家的后人。”
虽然站在柳无邪身后，却自动分成了好几个队伍。
韩家三百人站在一起，天道会的成员跟柳家五十人站在一起。
剩下的那些人，则是当年大战参与者的后人。
韩老一步步走向这三百人，眼角有些湿润。
这三百人，几乎都是韩家年轻一辈的精锐，只保留一部分人留在真武星球。
“你们受苦了！”
韩老突然朝三百人鞠了一躬，让三百人很是受宠若惊。
“老祖，我们不苦！”
韩非子迅速走出来，连忙扶住韩老。
触碰的那一刻，两者之间血脉产生了极大的联系，奇怪的一幕出现了，韩非子身上散发出一道道光环。
这让封灵院高层脸色骤变。
“封灵体！”
韩老激动的双手颤抖，韩非子居然是传说中的封灵体。
除了韩家第一任老祖之外，封灵体早已绝迹，这也是封灵卫的来历。
“真是天佑我韩家，竟然出现了封灵体。”
韩越等人连连高呼，连龙长老等人，也是激动不已。
反倒是韩非子，一脸的懵逼，什么是封灵体。
“孩子，你叫什么名字？”
韩老很温和的朝韩非子问道。
“回老祖，我叫韩非子！”
韩非子没有隐瞒，报出自己的名字。
“从现在开始，你就是封灵院的弟子，以后你所有的修行，都由我来教导，你可愿意。”
韩老打算亲自传授韩非子，相当于收为弟子。
因为韩非子是韩家后裔，自然不能以师徒相称。
韩非子目光看了一眼柳无邪，在征求柳无邪的意见。
“韩兄，还不赶紧答应！”
柳无邪都替韩非子着急。
有韩老指点，不出几年，韩非子必定成为天龙宗中流砥柱，响彻紫竹星域也有可能。
“晚辈多谢老祖提携！”
韩非子连忙点头答应。
接下来是引荐其他韩家弟子。
从血脉上追溯，韩非子跟韩老，竟然相隔很近，往上追朔十代，他们居然是同一个先祖。
也就是说，基本是同根同源。
接下来是那些后裔，三名长老登记之后，有些他们的先人已经陨落，极少人他们的先祖还在天龙宗。
带回来的遗骸，全部安葬在天龙宗指定区域，都是以最高的礼仪。
那些弟子，全部安插到三院之中，待遇极高。
这个处理方法，柳无邪很是满意。
带上来的弟子，也非常开心，成为天龙宗的弟子，也算是落叶归根。
乔边直接被龙长老收为弟子，直到这一刻柳无邪才知道，乔边居然身怀神龙血脉。
他是龙啸的后裔，龙长老看到乔边，那是兴奋不已。

第一千三百六十九章  事在人为

见到自己的先祖，乔边自然很是开心。
这次没有龙长老，柳无邪根本无法回到真武大陆，得知柳无邪跟乔边乃生死之交，龙长老更是高呼缘分。
安排妥当之后，柳无邪带着柳家弟子跟天道会成员，离开封灵院。
这些人是柳无邪带上来的，而且跟天龙宗没有实际的关联，无法加入天龙宗。
况且！
柳无邪压根就没打算让他们加入天龙宗。
加入天龙宗，的确能享受更好的资源，弊端也很明显，宗门越大，就会分为三六九等，凝聚力远不如天道会。
而且天龙宗不可能无条件的扶持他们，需要一步一个脚印的去走。
柳无邪现在不缺资源，可以短时间内将他们打造出来。
“师父，我们现在去哪里？”
离开天龙宗之后，柳无邪带着他们直奔山下，胡适出言问道。
宝魂袋已经还给韩老，本打算将他们收进吞天神鼎，天龙宗高手太多了，暂时不宜泄露吞天神鼎的秘密。
“去我们该去的地方。”
柳无邪没有解释，施展大空间法术，带着几百人，飞速赶路。
几个时辰之后，进入一座巨大的山脉，大量的人影正在忙碌，两尊高大的巨人族，搬运那些巨大的石头。
短短几日功夫，一座超级大城堡，已经初具规模。
大概的轮廓已经出现了，只是内部的一些细节，需要好好建造一番。
例如阵法，修炼室，丹堂，器堂等等，需要等毕宫宇他们到了之后，才能正式建设。
看到两尊忙碌的巨人族，所有人惊呆了，包括徐凌雪他们，惊讶的合不拢小嘴。
“他们是谁，长的好大！”
天道会成员一脸的震撼之色。
还有一名漂亮的精灵族，漂浮在空中，施展各种魔法术，加持在那些巨石上，变得更加坚不可摧。
运用水系魔法搬运巨石，速度不在巨人族之下。
短短几日不见，梵娅变得更漂亮了，而且修为也突破到洞虚境层次。
“他们是巨人族，左边的叫阿雷，右边的叫阿力，他们都是我的朋友，也是天道会的一员。”
柳无邪连忙解释，带着众人，走向正在建造的城堡。
“这里就是我们天道会的大本营吗？”
天道会高层，每个人兴奋不已。
他们以为到了紫竹星域，一切要重新开始。
看来不用了，柳无邪已经为他们铺垫好了道路。
远处突然出现一群人，以为是有人前来侵犯，阿雷迅速放下手里的巨石。
一道无匹的剑气，朝这边凌空斩下，正是赤霄剑的力量。
“都住手！”
柳无邪大吼一声，阿雷停止出手，小洛迅速收回剑气。
“师父！”
“无邪兄弟！”
“柳大哥！”
“……”
各种声音汇聚在一起，所有人一股脑的冲过来，阿雷跟阿力两人奔跑起来，整个山脉都在晃动。
小洛第一时间冲到师父面前，给师父行礼。
看到如此漂亮的人儿，徐凌雪意味深长的看了一眼柳无邪。
听到小洛喊柳无邪师父，这才收回目光。
梵娅的出现，让徐凌雪四女神经陡然绷紧，这个精灵族长相虽然跟人类有些区别，却别有一番韵味，而且非常的漂亮。
称呼柳大哥的时候，语气中难掩那种思念之情。
身为女人，徐凌雪她们四人，岂能感受不到，因为她们曾经也有过这种思念。
徐凌雪右手放在柳无邪腰间，狠狠的掐了他一下，痛的柳无邪龇牙咧嘴，却装作若无其事的样子。
经过一番介绍，众人全部熟悉，带上来的几百人，全部投入到建造之中。
只有亲手打造出来的家园，才更有归属感。
小洛跟在三位师兄后面，问东问西，胡适不厌其烦，从沧澜城开始介绍，关于师父的一切，小洛全部知晓。
这次柳无邪回到真武大陆，知道的人不多，小洛并不知情。
如今真武大陆已经晋升星球，只有柳无邪才能进入其中，就算让他们知道，也不怕泄露出去了。
“洛前辈，城中收购的商铺怎么样了？”
城堡大框已经出来，尤其是大殿，已经修建成功，柳无邪端坐其中。
沐天黎，老瞎子，贺英武，毕宫宇，松陵，蓝余，胡适，苗剑英，姜乐等人，齐聚一堂。
老瞎子姓洛，真名洛海，很少有人称呼其名，以前都是以老瞎子称呼。
“收购了五座，位置一般，大部分商铺，基本都是大宗门跟那些大家族产业，根本买不到。”
洛海如实说道。
天道会以丹药，灵符，阵法为生，如今没有自己的产业，等于坐吃山空。
幸亏柳无邪之前留下大量的资源，暂且倒不至于为资源发愁。
长此下去，也不是办法。
“这些远远不够，我们还要大力的收购商铺，实在不行，合作也可以。”
五座商铺，远远不够，跟柳无邪期望的相差太多了。
“无邪，靠商铺营生太难了，不如我们贩卖奴隶吧。”
老瞎子认为贩卖奴隶，利润最高，每年可以赚取海量的资源。
“咳咳……”
贺英武连忙干咳几声，打断了老瞎子。
首先，柳无邪最反感就是贩卖人口，不论修为高低，他们都是人类。
其次，他们经历的那段日子，历历在目，柳无邪更不可能靠贩卖奴隶来为生。
“丹药跟兵器的市场，远非你们想象的那么简单，单凭贩卖丹药，肯定利润有限，我们要的是垄断，形成一整条产业链，从灵药种植，到丹药生成以及后续销售，都是由我们天道会一手来完成。”
柳无邪自然没有跟老瞎子计较这些，他也是为天道会考虑。
起初的时候，老瞎子一直以为柳无邪只是贩卖丹药跟灵符而已，没想到居然有如此大的野心。
“无邪，你的想法是好的，可是紫竹星域格局早已形成，况且我们没有自己的灵药园，如何形成一条产业链。”
洛海不是打击柳无邪，他在紫竹星域生活几百年了，这里的格局，早已固化。
就算是那些超级大宗门，都很难改变这个格局，何况是刚蹒跚学步的天道会。
只有那些超级大宗门，才能做到像柳无邪所说的这样，形成一条产业链。
“事在人为！”
柳无邪没有细说，有些东西，说了也没用。
“这有什么，没有灵药园，我们去抢，没有商铺，我们去夺，没有销售渠道，我们去创造。”
松陵站起来，一副无所谓的样子。
一脸痞痞的样子，真武大陆的时候，他们也是这么过来的。
抢夺了小刀会的地盘，后来被灭掉的几大宗门灵药园，全部归天道会所有。
这天底下的资源，谁敢说是固定的，就看谁的本事更大。
“这里不比真武星球，做事还是要小心为妙，丹药跟兵器以及灵符，只是我们的老本行，天道会将来的任务，可不仅仅是靠贩卖。”
柳无邪苦笑一声，打断了松陵，以前的手段，不适合在星域使用。
星域高手如云，触动了那些超级大宗门的利益，一尊半仙境过来，一夜之间就能让天道会夷为平地。
贩卖物品，最终只能沦为一个商家。
当年逼不得已，才会这样做，主要是让天道会快速成长起来。
一座超级大宗门，需要无数年沉淀。
“哥，你就说吧，需要我们怎么做。”
松陵早就磨刀霍霍了，准备大展拳脚。
其他人也是一脸热切之色，大家对紫竹星域格局不是很熟悉，只等柳无邪一声令下。
“兵分两路，一路以沐前辈为首，延续天道会之前的管理方式，由贺英武配合你们。”
柳无邪开始布置任务，贺英武熟悉紫竹星域的情况，让他辅佐沐天黎。
“好！”
沐天黎跟贺英武一起站起来。
“一路由洛海前辈负责，进入那些无主小型星球，我们的目标，是将这些小型星球占为己有。”
紫竹星域，还有很多小型星球，常年争夺，一直处于无主状态。
那些强者看不上，因为星球资源匮乏，大多都是洞虚境还有低级地仙境争夺。
高级地仙境，已经有资格霸占一些中等星球了。
例如安流星跟田云星等等。
“无邪，你难道也要参与那些星球争夺当中去。”
听到柳无邪的安排，洛海站起来，一脸的震骇之色。
参与星球争夺，耗时耗力，而且需要大量的资源支撑，他们这点人手，远远不够。
“天道会想要发展壮大，必须要有自己的产业。”
柳无邪没有细说，走一步算一步。
那些大宗门霸占的星球，根本无法染指，只能从小星球开始。
洛海被柳无邪的野心震惊的无以复加，没想到柳无邪的目标是让天道会站在紫竹星域之巅。
整整一天一夜，柳无邪都在布置任务，发现人手还是太少了。
带上来的几百人，每个人都是连轴转，没有一点休息的时间。
这也是没办法的事情，前期肯定艰难。
天龙宗小世界！
“他回来都在做什么？”
华飞羽朝身边剑老问道。
“打造天道会！”
剑老不敢隐瞒，将柳无邪最近所作所为，全部汇报一遍。
柳无邪他们的一举一动，剑老全部知晓。
“这小子的野心不小，能帮助就帮助，尽可能让他快点成长起来。”
华飞羽没有阻止柳无邪，相反要为柳无邪铺路。
“他远要比我想的还要聪慧，最多三年，天道会绝对会让人刮目相看。”
这是剑老给出的答案。
三年时间，天道会三个字，肯定会传遍整个紫竹星域。

第一千三百七十章 武魂

安排好了众人之后，柳无邪将沐月影，徐凌雪，慕容仪、陈若烟、简杏儿还有梵娅跟小洛召集一起，全部都是女子。
刚才颁发的任务，跟这些女子没有任何关系。
“无邪，你召集我们过来做什么？”
沐月影年纪最大，当年没有她，柳无邪早就死在沧澜城。
当年跟薛家的恩怨，是沐月影出面，才有一年之约。
一年之后，柳无邪成功灭掉薛家。
其他人全部看向柳无邪，静等他的答复。
“我有单独的任务需要你们去做，成功之后，对天道会来说，有莫大的帮助。”
刚才不是柳无邪故意忽视她们，而是有更重要的事情要做。
听到有任务，每个人都很期待。
她们不想像蛀虫一样生活在天道会，尤其是徐凌雪四人，她们迫不及待的想要帮助夫君。
“说吧，需要我们做什么。”
沐月影在父亲的熏陶下，从小又管理丹宝阁，论管理能力，在场没有人能超越她，跟林彤成婚已久，一直没有孩子。
“刻画武魂！”
柳无邪一字一顿的说道。
所有人听得一头雾水，第一次听说武魂，这是什么东西。
“柳大哥，什么叫武魂？”
徐凌雪开口问道。
小洛出生紫竹星域，从小爷爷给她灌输很多修炼知识，也是一脸的茫然。
“武魂是一种很奇特的存在，跟灵符完全不同，却能加持战斗，附近山脉星兽众多，我已经让阿雷跟阿力带着小火去抓星兽去了，你们要做的，抽取星兽的元神，刻画成武魂，一枚强大的武魂，不仅能加持战斗力，还能壮大元神。”
刻画武魂之法，早已失传，就算是凌云仙界，懂得的人也不多。
整个紫竹星域，起码目前来说，柳无邪还不知道谁懂得刻画武魂之法。
无需传授小火御兽术，凭靠小火的血脉，加上巨人族，抓捕那些星兽，轻而易举。
“这天底下还有这等奇妙之术？”
小洛跟梵娅处于震惊状态，到底柳大哥脑子里面装着多少东西。
刻画武魂，非常的细腻，不得有一丝一毫的差错，不适合男性。
等了约莫一个时辰，阿雷跟阿力返回城堡，带回来大量的星兽。
送回来之后，柳无邪吩咐阿雷跟阿力，立即建造星兽园，豢养一些星兽，抽取它们的魂力。
柳无邪并非杀光这些星兽，而是不断的抽取。
星兽元神强大，抽取一些之后，过一段时间又会全部恢复。
这是一本万利的买卖，这才是柳无邪真正的杀手锏。
一旦面世，必定是一场风暴，席卷整个紫竹星域。
“我现在传授你们拘魂术！”
柳无邪按照口诀，传授她们几个拘魂术。
修行一段时间，众人都是天资卓越之辈，很快熟悉拘魂术的妙用。
“刻画武魂，切记一件事情，不要被星兽的幻象所迷惑。”
柳无邪重点嘱咐她们，很多幻兽，它们的魂力可以释放出各种幻象，让你迷失其中。
到时候不仅无法刻画出来武魂，还容易被星兽反控制。
刻画武魂，是一个极其危险的任务。
熟练之后，后期自然就方便很多，可以大面积投入。
一尊强大的白甲地龙兽站在石殿之中，发出阵阵咆哮声。
柳无邪伸手一抓，白甲地龙兽无法动弹，柳无邪迅速施展拘魂术。
将其驯服的星兽，失去了野心，必须要保持星兽最原始的本能，所以柳无邪没有传授她们御兽术。
顿时间！
一道虚影出现在虚空之上，正是从白甲地龙兽元神中剥夺出来一缕兽魂。
“你们看好了！”
柳无邪右手凌空一划，一道诡异的印记出现了，注入白甲地龙兽的魂魄之中。
白甲地龙兽开始颤抖，竟然不在挣扎了。
柳无邪继续刻画，每刻画一次，都会重点跟她们讲解一遍。
白甲地龙兽的虎魂魄不断被压缩，形成巴掌大的一座光幕。
渐渐地，像是一尊玄符，却也不是玄符。
这尊白甲地龙兽修为不低，堪比混元境，被阿雷一拳打晕。
盏茶时间后，白甲地龙兽的魂魄，变成一个球体，只有鹌鹑蛋大小。
伸手一招，球体落入柳无邪掌心。
“柳大哥，这就是武魂？”
徐凌雪走上前来，出言问道。
“恩，这就是武魂。”
柳无邪点了点头。
“那该如何使用呢？”
慕容仪跟着问道。
“你们跟我来！”
带着众女，柳无邪离开石殿，招呼一声阿雷，走到无人山脉。
却不知道，万里外的虚空上，一直有一道灰色人影，注意柳无邪的一举一动，不敢靠的太近，以免被柳无邪发现。
“无邪，你找我有事？”
阿雷正在忙碌建造星兽园，被柳无邪叫过来，不知道发生了什么事情。
“阿雷，你做好出手准备。”
柳无邪示意阿雷做好战斗姿势，以免被打的措手不及。
阿雷以为柳无邪又要跟他比拼肉身，摆好战斗架势。
伸手一招，那枚武魂出现在柳无邪面前。
魂力陡然注入进去，恐怖的一幕出现了。
“吼！”
一尊恐怖的白甲地龙兽出现，张开獠牙，朝阿雷狠狠扑上去。
阿雷被打的措手不及，突然出现的白甲地龙兽，是之前被他一拳砸晕的那头，为何强大了很多倍。
更可怕这头白甲地龙兽并非实体，而是一道虚影。
白甲地龙兽不断放大，眨眼间的功夫，变得高大如山，不在阿雷的体魄之下。
“轰！”
不等阿雷出手，白甲地龙兽率先出手了，每一枚武魂起初都是无主之物，只要融入魂力，即可催发。
此刻的白甲地龙兽，柳无邪注入一丝魂力，就跟自己的本体一样，可以操控武魂战斗。
阿雷连连后退，白甲地龙兽的力量极其强大，因为里面融合了灵符术。
两者叠加，让威力提升十倍不止，堪比巅峰混元境了。
星兽攻击单一，现在不一样，柳无邪凭靠魂力，可以随意操控白甲地龙兽攻击，甚至能幻化出各种姿态。
“蹦！”
阿雷一拳出击，跟白甲地龙兽对了一拳。
白甲地龙兽倒飞出去，阿雷身体也不好受，直接后退了好几步。
“等一下！”
白甲地龙兽正要继续出手，阿雷突然宣布停一下。
柳无邪意念一动，武魂停止在原地，没有出手。
“这是什么鬼东西，怎么如此强大。”
阿雷一头雾水，朝柳无邪问道。
“这叫武魂，暂时保密，任何人不得泄露出去。”
柳无邪没有隐瞒阿雷，让他不要告诉其他人。
一尊普通的白甲地龙兽武魂就如此强大，如果是那些血脉纯正的星兽，刻画出来的武魂，岂不是更加妖孽。
对于柳无邪来说，武魂帮助不大，因为柳无邪自身就能越级挑战。
但是对于那些普通修士来说，拥有武魂，就能战胜高出自己修为的对手。
操控武魂战斗，紫竹星域，柳无邪绝对是第一人。
虚空一阵波动，那道灰色人影消失了。
柳无邪目光突然看向远处苍穹，嘴角浮现一抹笑意，自始至终也没拆穿，任由剑老观看。
天龙宗小世界，华飞羽正在闭关，耗费一千年修为，闭关两日，脸色好多了。
剑老风尘仆仆的跑进来，一脸的惊骇之色。
“剑老，你跟我这么多年，今天你是怎么了。”
华飞羽睁开双眼，看向剑老。
这么多年，剑老从未如此失态过。
“武……武魂出现了！”
剑老说话竟然结巴了，武魂只有一些古籍上才有记载，早已消失无数年。
“武魂！”
听到武魂两个字，华飞羽迅速站起来，脸上同样流露出一丝震骇之色。
紫竹星域几百万年前，曾经诞生一个宗门，他们就懂得武魂之术，凭靠武魂，成为超级大宗门。
后来这个宗门竟然胆大的想要刻画半仙级别的星兽，结果遭到武魂反噬。
自那之后，这座宗门慢慢凋零。
刻画武魂之法，彻底消失。
“柳无邪刻画出来武魂了，而且武魂极其稳定，没有一丝反噬的迹象。”
剑老将自己所见到的一五一十道出。
“这小子！”
听到是柳无邪搞出来的，华飞羽苦笑一声。
“宗主，我们要不要把柳无邪叫回来，武魂之术一旦泄露出去，不堪设想啊！”
剑老焦急万分，如果天龙宗掌握了武魂之术，超越太乙宗，是迟早的事情。
“不可，武魂的事情，你不要再对任何人提及，此事到此结束。”
华飞羽制止了剑老，如果这时候跟柳无邪提及，岂不是告诉柳无邪，一直有人暗中注意他的一举一动。
阿雷跟白甲地龙兽战斗数百招，终于无力的坐在地面上。
梵娅等人，也算是见识到了武魂的厉害。
配合武魂，加上本体战斗力，几乎秒杀同辈任何人。
白甲地龙兽武魂一点点暗道下去，耗尽了所有能量。
武魂一旦大面积展开，那紫竹星域的格局，彻底将之改变。
每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
一己之力，颠覆紫竹星域格局，只有柳无邪才能做到。
柳无邪倒是没在意，这只是普通的白甲地龙兽武魂而已，如果知道，曾经有人刻画出来堪比仙帝级别的武魂，不知道作何感想。
以后战斗，无需本体上场，只要召唤武魂战斗即可，颠覆了传统战斗方式。
不过也有弊端，操控武魂，需要强大的魂力支撑，而且每一种武魂战斗有时间限制。
超过这个时间，武魂的能量，会逐渐耗尽。
接下来时间，柳无邪倾囊传授她们刻画武魂之法。
距离华飞羽所说的两天之期，已经所剩无几。
师父这么着急找他，肯定有要事，柳无邪不敢耽搁。
第三日凌晨，柳无邪交代好了之后，返回天龙宗。
城堡单独开辟出来一块区域，交给沐月影管理，任何人不得进入。

第一千三百七十一章  血魔战场

骑着小火，柳无邪离开城堡。
有剑老守在这里，柳无邪并不担心天道会的安危。
苏醒鬼眸之后，柳无邪的感知能力不知道强大多少倍，相隔万里，一个小小的举动，鬼眸都能感知得到。
剑老以为自己很隐蔽，却不知道，在柳无邪眼里，无所遁形。
还未进入天龙宗，剑老就出现了。
“拜见剑老。”
柳无邪翻身走下来，朝剑老抱了抱拳。
“跟我来吧。”
小世界不允许其他星兽进去，小火只能呆在外面。
拍了拍小火脑袋，小火很识趣，一头扎入山脉之中，柳无邪跟随剑老，进入天龙宗小世界。
不是第一次前来，柳无邪轻车熟路，在剑老的带领下，很快走进一座阁楼，建造的很普通，却给人一种超然世外的感觉。
每一根木头，以及每一块建造的石头，经历了无数岁月的侵蚀。
轻轻抚摸一块石头，都能给你传递回来无数的故事。
百万年过去，这里的每一寸花草树木，包括这里的石头，都诞生了灵性。
“进去吧，你师父等候多时了。”
剑老没有进去，转身离开。
踏入阁楼前面，柳无邪径直走了进去，华飞羽坐在阁楼中间蒲团上，面对着柳无邪。
“弟子拜见师父！”
柳无邪进来之后，立即弯腰给华飞羽行礼。
“坐吧！”
空间一阵扭曲，一座蒲团出现在柳无邪面前，都是法则演化，这里的东西，除了那些建筑，都是通过法则演化出来。
连空中飞行的一些仙鹤，一半是真的，一半是假的。
“师父这么着急找我过来，是不是发生什么事情了。”
柳无邪坐下之后，连忙问道。
从真武大陆回来之后，师父给他两天时间安排。
如今两天时间刚过，剑老就守在山门外了。
不是十万火急的事情，师父不可能这时候找他。
天道会刚开始走上轨道，什么事情都离不开他，这时候叫他来，可想而知，师父遇到难事了。
“你大师兄出事了！”
华飞羽没有拐弯抹角，直插主题。
柳无邪心神一凛，大师兄可是高级洞虚境，能出什么事情。
上次师父就跟他讲过，大师兄前往血魔战场，除非是地仙境出手，没有人能伤害到大师兄。
血魔星主跟昊元大帝签订了协议，地仙境不得参与大战。
按理说，大师兄不可能有危险。
“继续说！”
柳无邪眉头微蹙，师父没有必要跟他开玩笑。
“五天前，血魔战场发生一件怪事，很多人类修士，莫名其妙的失踪，还有很多死在血魔手里，这是以前从未有过的事情。”
华飞羽简单说了一遍。
就在柳无邪回到真武大陆没多久，血魔战场那边就传来不好的消息。
“难道是血魔族地仙境高手伏击了大师兄？”
柳无邪试探性的问道。
“不是，根据消息来源，当日血魔战场发生了一件怪事，苍穹出现三轮大日，乾坤颠倒，出现了很多黑洞，很多人类修士，被卷入黑洞之中。”
华飞羽伸手一招，柳无邪面前出现一副画面。
当时有很修士利用记忆灵符，记录了当时的一幕。
三轮血红色的大日出现了苍穹之巅，山河出现了断裂，乾坤颠倒，大量的黑洞从四周涌过来。
柳无邪看的是胆战心惊，如此恐怖的景象，还是第一次遇到。
“那血魔族呢，损失如何？”
画面结束后，柳无邪朝师父问道。
既然人类消失这么多人，那血魔族肯定也损失惨重。
“血魔族也有损失，没有人族这么恐怖，前往血魔战场大部分人族，全部消失了，包括你大师兄在内。”
根据调查回来的信息，血魔族最近几日消停了很多。
“三轮血日还在继续吗？”
柳无邪眉头紧蹙，刚才搜遍了所有记忆，似乎想到了一件事情。
“没有，三轮血日持续了一日时间。”
华飞羽对柳无邪没有任何隐瞒，将知道的信息全部说出来。
“师父打算让我去一趟血魔战场，调查当日的事情，顺便寻找大师兄的下落吗。”
柳无邪算是听出来了，师父叫自己过来，绝对不是叙述血魔战场发生的一幕。
“为师能信得过的人只有你，剑老修为太高，无法进入血魔战场，你二师兄跟三师姐不在天龙宗，现在能救你大师兄的，只有你了。”
华飞羽流露出一丝为难之色。
这四个弟子，他都是一视同仁，如今大师兄有难，身为小师弟，岂能坐视不理。
“弟子什么时候出发。”
柳无邪站起来。
既然师父找到自己，柳无邪岂能拒绝，况且这次能回到真武大陆，全是拜师父所赐。
“立刻启程！”
时间紧急，越快越好，最近各大宗门，都在调遣精锐前往血魔战场，查看情况。
因为各大宗门都有损失，大量的高手神秘失踪，不搞清楚原因，肯定不会罢休。
“好！”
柳无邪说完，转身往外走去。
“等一下，这次你前往血魔战场，太乙宗肯定不会放过你，这枚令牌你拿着，里面我封印了五百年法力，全力一击，就算是一般的地仙境，都无法抗衡。”
华飞羽叫住了柳无邪，一枚令牌飞到柳无邪面前。
封印了五百年半仙法力，一旦祭出，可想而知，就算是低级地仙境，都能将其炸死。
“多谢师父！”
柳无邪收起令牌，一脸的兴奋之色。
“你晋升星主，师父还没来得及给你庆贺，就让你去血魔战场，等你回来，为师一定好好为你庆贺一番。”
华飞羽有些自责，示意柳无邪可以离开了。
剑老在小世界入口，柳无邪出来之后，剑老立即带着柳无邪离开紫竹星。
全程护送柳无邪安全，等到了血魔战场，一切就要靠柳无邪自己了。
柳无邪离开天龙宗的消息，就算不告诉其他人，太乙宗凭靠千机堂也能推算出来。
“无邪，你晋升真武星球星主，以后的路只会更加艰难，三年后星域传送阵一旦开启，真武星球也彻底暴露在众人视线之中，届时会有无数高手前往，抢夺星主之位，三年之内，你最好能成长到地仙境。”
路上的时候，剑老语重心长的说道。
有些话华飞羽没法说，只能通过剑老来传达。
“弟子明白。”
不用剑老提醒，柳无邪也清楚自己现在的处境。
真武星球暂时安全，三年后呢？
像这种新晋星球，资源丰富，必定成为众人霸占的对象。
而且真武星球脱离于紫竹星，将来成长空间极大。
想要霸占真武星球，第一件事情，必定消灭之前的星主，成为新一任星主。
留给柳无邪的时间看似很多，却少的可怜。
三年时间，突破到地仙境，何其之难。
他虽然是华飞羽弟子，有些事情，半仙境根本无法出面干涉。
来到紫竹星传送阵，直接能传送到紫竹星域边界，抵达血魔星域。
全程都是剑老负责，将小火收进储兽袋，暂时没打算让小火出来。
这几日前往血魔战场的修士不计其数，柳无邪足足排了三个传送阵，这才轮到他们。
传送阵亮起，强烈的扭曲感袭来。
传送大概一个时辰左右时间，身体的压力逐渐减轻。
顺利从传送阵当中走出来，一股狂暴的法则，从四面八方涌入体内。
这里的空气，都弥漫着血腥的味道。
目光朝远处看去，远处苍穹上漂浮大量的星球。
很多星球早已枯竭，上面还能看到血魔活动的轨迹。
“前方那座星球就是血魔战场，面积巨大，已经被血魔霸占几千年了，你去了之后，一切要小心。”
剑老指向前面最大的一座星球，面积虽然不如紫竹星，却也相差无几。
“多谢剑老相送，天道会就有劳剑老照顾了。”
柳无邪朝剑老抱了抱拳，没找到大师兄之前，他暂时无法回去。
天道会的事情，只能交给剑老。
“放心吧，有我在，天道会不会有任何问题。”
剑老保证，给柳无邪免去了所有的后顾之忧。
有剑老这句话，柳无邪放心了，身体一掠，朝血魔战场飞去。
看着柳无邪背影，剑老叹息一声：“你一定要活着回来。”
剑老说完，回到传送阵，赶回天龙宗。
飞行了大半个时辰，柳无邪落在血魔战场上。
这里的空气，无比的厚重，还有恐怖的血腥味道。
吸入一口，浑身很不舒服，心魔都有苏醒的征兆。
柳无邪继续加大封印，以免心魔苏醒。
鬼瞳术施展，目光看向四周。
血魔战场很奇特，星球居然不是圆形，而是一块菱形。
而且没有日夜之分，处于黑白交界的位置。
天上大日无法照射到这里，大月也是擦边而过。
导致血魔战场一直都是灰蒙蒙的。
这种环境，更适合血魔生长。
血魔不喜欢大日，也不喜欢黑夜。
目光所及之处，都是战斗过的痕迹，这里的树木极少，大部分都成为战斗的牺牲品。
远处还有十几道人影，正在寻找着什么。
血魔战场太大了，大到无边无际，正常赶路，一年时间才能走到尽头。
调动魂海中的地形图，整个血魔战场的格局尽收眼底。
“三轮血日，难道真的是那件事情吗？”
柳无邪暗暗说道，眼眸中流露出一丝凝重。

第一千三百七十二章  神秘通道

在小世界的时候，柳无邪没有跟师父提及，主要是他也不确定。
从记忆深处，柳无邪找到一条关于三轮血日的信息，还是当年师父天道人告诉他的。
传言天地初开的时候，宇宙一片混沌，那个时候，天地中诞生十轮大日。
随着天地演变，出现无数星球，天地宇宙逐渐形成，而十轮大日，进入各大宇宙之中。
鸿蒙之初，十日同天。
宇宙之末，十日同回。
当十日同时回归的那一天，也是天地即将走向覆灭的那一刻。
而三轮血日，意味着某个世界消失了，或者说，一座不被人发现的世界，跟血魔战场产生了联系。
大师兄他们很有可能，被黑洞吸入到其他世界。
到底是什么世界，柳无邪也不清楚。
他的信息，仅有这么多。
穿梭于血魔战场，柳无邪现在要做的，调查三日前发生的事情。
很多地方，还有残留的遗骸，任由风吹雨淋。
太乙宗！
大批高手集结，千机堂推衍，得知柳无邪已经前往血魔战场，第一时间派遣大量的高手赶往。
万族盛典，令太乙宗损失惨重。
不仅损失几千名优质的苗子，对太乙宗的声誉，也是一次毁灭性的的打击。
如今太乙宗的地位，远不如之前。
这些柳无邪完全不知道，站在一座山峰上，目光眺望四周。
除非黑洞再次出现，才能断定，是不是出现了另外一座世界。
血魔战场以东区域，基本被血魔占据，西面区域属于无人区。
南面区域靠近紫竹星域，而交战的地方，大多都在北面区域。
因为那边经常出现星晶，大批的人类修士，会悄悄前往，挖掘星晶。
北面区域跟东面区域相连，血魔早已将这边控制。
想要拿到星晶，不是那么容易。
除了要寻找大师兄，柳无邪也要尽快提升自己的修为。
始祖树开始提醒，有危机朝他逼近。
这次血魔战场之行，必定不会平静。
前往血魔战场大部分修士，都是洞虚境，实力再不济，也是高级混元境。
化元境连靠近血魔战场的资格都没有。
碰到混元境柳无邪不惧，低级洞虚境，凭靠黑暗之门也能周旋，如果是高级洞虚境，毫无胜算。
尽一切可能，提升到高级混元境。
“星晶，如果能拿到大量的星晶就好了。”
柳无邪暗暗说道。
他的太荒世界已经达到饱和程度，吞天神鼎每天从苍穹吸收大量的元阳之气，凝练成元阳丹。
星石里面蕴含大量的杂质，达到洞虚境，早就放弃星石修炼。
大部分洞虚境赶往此地，目的很简单，抢夺星晶。
唯有星晶，才能突破到地仙境。
星晶里面蕴含一股天地法则，吸收的越多，成就地仙的概率越大。
万族盛典基本都是靠宝物跟吞噬突破修为，接下来肯定会有一段放缓期，好好沉淀一番。
修炼还是要靠领悟天地大道。
掠夺，终究不是长久之计。
短短半年时间，柳无邪走过了常人十年的路程，仗着太荒吞天诀跟吞天神鼎。
化元境到混元境，需要十多年打磨，才能达到这番成就，柳无邪仅仅用了四个月而已。
星晶，无疑是最好的沉淀方式。
吸取星晶中的天地法则，加速感悟天地大道。
鬼瞳术穿透地面，抵达血魔战场深处。
一座座菱形矿脉出现了，里面的确埋藏着很多星晶。
星晶的形状跟星石完全不同，都是不规则的菱形状，像是一块块水晶。
里面蕴含极强的能量波动，一枚星晶，价值上百万星石。
可想而知，星晶的价值达到何种高度。
市面上流动的星晶很少，就算是地仙境，也不敢随意挥霍。
“这里的星晶产量非常的恐怖，可惜很多地方被血魔驻扎，想要混进去，还真是麻烦。”
柳无邪收回鬼瞳术，周围景象尽收眼底。
神识一动，远处有几名人类朝这边赶来，一群血魔正在追杀他们。
血魔战场的来历，因为这里时刻都充满着杀戮。
柳无邪身体一晃，消失在原地。
厮杀还在继续，几名人类很快被血魔淹没，被吃的尸骨无存。
不是柳无邪心狠，而是这群血魔实力太高，就算是他，一旦被追杀，都很难活下来。
还有人源源不断涌入血魔战场，太乙宗近三百名高手，全部抵达。
莫弘居然也在其中，短短几日功夫，已经突破到洞虚三重境。
万族盛典的事情不仅没有将他击垮，反而令他发愤图强，连续突破好几个修为。
“大家准备，施展千机术，寻找他的下落。”
领头的是一尊巅峰洞虚境长老，实力深不可测。
命令所有人，借助千机术，搜寻柳无邪的下落。
只要储存柳无邪一缕气息，就能凭靠这缕气息锁定柳无邪的位置。
柳无邪刚离开不久，始祖树再次提醒，不是神族降临，而是一股强大的危机。
“太乙宗的高手到了吗？”
柳无邪嘴角嘴角浮现一抹邪笑，倒不是很担心。
师父送他一枚令牌，就算是地仙境都不惧。
暂时没必要跟太乙宗硬碰硬，先提升修为再说。
第一天时间，柳无邪基本都在荒原上度过。
直到傍晚时分，这才转身朝南面一座大城赶去。
虽然没有黑夜之分，却能通过阳光的折射，判断这里的时间。
前来的修士，都会在城中歇脚。
只有这里是最安全的，游走在荒原上，很有可能遭遇血魔群。
进入城中，虽然没有龙山城那么繁华，这里依旧是人声鼎沸。
里面酒楼茶肆，应有尽有，倒是让柳无邪很是吃惊。
不过这里最火爆的还是佣兵联盟。
大多前来的修士，都会前往佣兵联盟，寻找合适的队友。
不是人人都来自大宗门，一起结伴而行。
很多修士都是孤身一人赶来。
单独一人行动，极为不便，因为血魔都是成群活动。
最好的办法，人类组建队伍，才能与血魔抗衡。
柳无邪没有着急前往佣兵联盟，而是走向一座酒楼。
这里人流嘈杂，聚集很多的修士，可以听到很多关于血魔战场的消息。
客流量太大了，根本没有闲置的位置，柳无邪只好跟人拼桌。
跟他一桌的是一老一少，像是父子，也像是爷孙，年纪相差有些大。
柳无邪坐下，两人一起看过来，眼眸中倒没有太多的恶意，还将桌子上的东西往一侧挪了挪，给柳无邪腾出一些位置。
一个小小的举动，引来柳无邪一阵好感。
柳无邪点了点头，算是打过招呼。
看两人修为，老者修为达到洞虚二重境，年轻男子只有混元七重。
两人很少说话，都是闷头吃东西。
其实吃东西是假，听消息倒是真的。
达到他们这种修为，早就不食人间烟火，习惯性的动作而已。
“今天出去什么收获也没有，还折损一名队友。”
从柳无邪身后，传来一道牢骚.声。
“别说什么收获也没有，我们不是发现了一条神秘通道吗，可以进入地下矿脉。”
突然压低声音。
虽然压低了很多，很多人还是听到了。
“难，那条神秘通道里面危险重重，之前就有队伍进去过，全军覆没。”
邻桌一名修士突然说道，看来这条通道已经不是什么秘密了。
“你说的是不是山狼那支队伍。”
其他几桌凑过来，一起讨论，大家来自五湖四海，彼此都不相识，通过这座酒楼，将大家联系到了一起。
“你们也知道那支队伍？”
加入讨论的人越来越多。
“山狼那支队伍可不是进入神秘通道消失的，而是被黑洞卷走了，那条通道充满着神秘，连血魔都不敢轻易涉足。”
一人一句，大量的信息冲入柳无邪脑海。
从他们谈论中不难得出，一支叫山狼的队伍，进入他们口中所说的神秘通道后，莫名其妙的被黑洞卷走。
“最近大家都在尝试进入那座神秘通道，只要能开采到星晶，冒险一试又何妨。”
不少人蠢蠢欲动，神秘黑洞又不是时刻出现。
他们只要避开即可。
等挖到星晶之后，迅速从通道返回来。
很多人都是冲着发横财来的，做一票就离开血魔战场。
接下来的谈话，柳无邪不感兴趣，大多都是一些黄段子。
在场那些女修士，成为众人调侃的对象。
吃了一个多时辰，柳无邪从酒楼走下来，准备休息一晚，明日一早前往佣兵联盟看看。
他孤身一人上路非常的危险，修为太低了。
刚才看了一眼，酒楼中的混元境很少。
就算有，也是跟同伴一起前来，有洞虚境照拂。
找到一处简陋的客栈，柳无邪住了进去。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀，吸收天地中的法则。
神识一点点离开体内，翱翔宇宙苍穹，柳无邪要感悟天地规则。
柳无邪住进来不久，跟他同桌的那一老一少，也住了进来，就在柳无邪隔壁。
他们刚到，柳无邪就发现了，并未理会。
继续神游太空。
时间一分一秒的过去，修炼约莫四个时辰左右，按照时间计算，此刻应该是凌晨。
神识回归本体，一口浊气从口中缓缓吐出。
一晚上修炼，修为精湛了不少。
打开屋门，从里面走了出来，发现隔壁的一老一少已经离开。

第一千三百七十三章 血魔谷

离开客栈，柳无邪穿梭于城中，很快找到佣兵联盟。
此刻里面人满为患，还有很多队伍，正在拉拢赶来的修士。
柳无邪修为太低，进入佣兵联盟，连个邀请的人都没有。
那些洞虚境，成为众多队伍拉拢的目标。
“我们野豹小队还缺少一人，领队可是高级洞虚境，谁愿意加入。”
跨入大门，里面更是热闹非凡，很多队伍大声的吆喝着。
“我们大山小队还缺少两人，有没有愿意加入的。”
大量的声音，充斥柳无邪的耳朵。
佣兵联盟每天都有大量的队伍组建成功。
队伍有大有小，大的队伍多达百人，小的队伍也有十几人。
两侧石壁上，张贴很多队伍的信息，为了方便大家阅读，很多队伍将他们的名字以及修为贴在上面，为了更好的吸引人加入。
如果愿意加入，找到这个队伍，得到大家认可就能成为其中一员。
大部分进入佣兵联盟的修士，很快就能找到适合自己的队伍。
到现在为止，还没有人对柳无邪发出邀请，直接将其视而不见。
“小子，你跑到这里来做什么，赶紧滚回去吧。”
一尊洞虚境推搡了柳无邪一把，让他赶紧离开这里，血魔战场不是他这种修为该来的地方。
柳无邪眼眸中流露出一丝怒气，暂时隐忍下来。
被人邀请看来是行不通了，还有两个办法。
第一种自己作为发起人，组建一支全新的队伍。
第二种主动加入其它小队。
柳无邪看了半天，没有一支适合自己的队伍，因为所有队伍最低要求不得低于混元九重。
“你在寻找可以加入的队伍吗？”
这个时候，柳无邪身后出现一道声音。
转过身子，看到一张熟悉的面孔，正是昨日在酒楼同桌的年轻男子。
朝柳无邪露出笑意，眼神清澈，不像是邪恶之辈。
柳无邪点了点头。
张贴在墙壁上的队伍他基本看了一遍，要求极其严格，柳无邪修为远远不够。
他这个修为，人家根本不收。
实在没有合适的队伍，柳无邪只好选择单独行动。
单独行走血魔战场，危险极大，碰到血魔群，必死无疑。
“我们队伍还缺一个人，有没有兴趣加入！”
青年做出邀请的姿势，邀请柳无邪一起加入他们的队伍。
“我这个修为可以加入吗？”
柳无邪并未说出自己真正战斗力，虽然他只有混元四重，但是战斗力，堪比洞虚三重左右。
混元四重在血魔战场虽然不是垫底，绝对是排在末端。
整个佣兵联盟，看到的基本都是低级洞虚境。
混元境只占据三分之一左右。
“我们队伍整体实力都不高，一般人看不上，时间不早了，我们只有最后一个名额，我看你选了半天，如果实在没有合适的，不妨考虑一下。”
青年如实说道。
承认他们的队伍很一般，邀请不到太好的修士。
只能放低要求，加上柳无邪跟他有过一面之缘，这才出面邀请。
“好！”
柳无邪点头答应。
之所以答应，是青年清澈的眼神。
很多队伍看似强大，实则内部你争我夺，一旦发现宝物，很容易爆发分赃不均，最终大打出手。
青年的队伍不在大殿之中，两人离开佣兵联盟，回到了大街上。
大部分队伍早已出发，这个时间，血魔很少在外面活动。
穿过一条街道，前方出现一支队伍，站着八名修士，有男有女。
加上青年跟柳无邪，一共十人。
“叔叔，我邀请了一位成员。”
青年喊那名老者为叔叔，既不是父子关系，也不是爷孙关系。
八人一起朝柳无邪看过来，有人皱眉，有人一脸嫌弃。
老者目光看向柳无邪，流露出一丝异样之色。
“叶枫，你这是什么意思，邀请混元四重加入队伍，难道要给我们拖后腿吗。”
他们队伍整体实力本来就不强，只有四名洞虚境，其他人全部都是混元境。
“你叫什么名字！”
那名老者走向柳无邪，出言问道。
“吴邪！”
柳无邪取自己名字谐音，他的名字，现在整个紫竹星域，无人不知，无人不晓。
除了参加万族盛典的那些人，很少有人真正见过他，只听过这个名字而已。
这支队伍，由叶枫的叔叔发起，其他成员跟柳无邪一样，分别是邀请加入进来。
从整体上来看，队伍实力一般，碰到强大的血魔群，很难抵挡。
刚才说话的男子叫谢涛，洞虚一重，修为一般，对叶枫邀请柳无邪加入，似乎有些不满。
队伍实力最高的当属叶枫的爷爷，洞虚二重境。
“我叫叶宇文，这支队伍暂时由我领队，欢迎你的加入。”
老者伸出手，诚恳的邀请柳无邪加入他们的队伍。
“老叶，你到底什么意思，拉一个拖油瓶进来，难道你不征求一下其他人的意见吗。”
在场大部分修士，都是紫竹星域散修，没有什么背景。
这次前往血魔星域，也是为了闯闯运气。
“大家什么意见！”
叶宇文没有搞独裁，目光看向其他几人，征求他们的意见。
“我没意见！”
一名年轻女子站出来，此女刚才叶枫给他介绍过，主动选择加入他们的队伍，名字叫上官雪，混元九重境。
“我无所谓！”
一名三十左右的男子一副无所谓的样子，此人叫苍华，修为同样是混元九重。
他们卡在这个境界很久了，听说血魔战场出现重大变故，第一时间赶来。
最终只有两人反对柳无邪的加入，少数服从多数，柳无邪成功加入这支队伍。
“吴兄，你来自哪座星球？”
决定好了之后，一行十人上路，前往血魔战场，这次打算出去历练五天左右。
“蓝元星！”
柳无邪编造了一个星球，蓝元星是小洛出生的地方。
从叶枫口中得知，他很小的时候，父母就去世了，是叔叔将他一手抚养长大。
从小跟着叔叔东奔西走，没有叔叔，他早就被野狼吃掉了。
离开城池之后，踏入血魔战场。
“今天的天气似乎有些恶劣。”
一阵阵星域罡风，从深处吹拂，令人浑身很不舒服。
血魔战场的天气，说变就变，没有任何征兆。
“老叶，我们去神秘通道吗？”
谢涛这时候开口说道，今天离开的很多队伍，都赶往那条神秘通道。
只有那里，才能绕开血魔，进入地下矿脉。
“我征求一下大家的意见，决定去神秘通道的请举手。”
叶宇文没有做决定，而是征求大家的意见。
“我不同意这时候进入神秘通道，短短一天时间，超过一百支队伍前往，我们这时候前去，不占任何优势，我建议前往血魔谷，采集血王笋，价值虽然不如星晶，也是不可多得的宝物。”
上官雪开口说话了，不建议这时候前往神秘通道。
首先，神秘通道危险重重，很有可能被神秘黑洞卷走。
其次！
他们的队伍几斤几两，每个人心里很清楚。
很难从那些队伍口中抢夺到食物。
还不如让他们先去试探一番，反正血魔战场地下星晶矿脉非常之大，几百年都开采不完，又不差这一天两天。
上官雪的一番话，引来其他人纷纷点头，认为她说的有道理。
血魔谷运气好，也能挖到星晶，虽然概率很低。
出于安全考虑，大部分人建议去血魔谷。
柳无邪一直没说话，他进入血魔战场，目的是调查大师兄失踪之事。
已经失踪了好几天，暂时没有任何头绪，只能选择加入队伍，慢慢打听。
最终在上官雪还有苍华的建议之下，超过五人建议前往血魔谷，另外两人支持谢涛。
“吴兄，你什么意见？”
柳无邪一直没发表态度，叶枫出言问道。
“我也建议前往血魔谷。”
柳无邪说出自己的观点。
上官雪虽然年纪不大，但是阅历极其丰富，这时候前往神秘通道，的确不是最佳的选择。
换做柳无邪，同样不会做这个选择。
这时候前去凑热闹，等于送人头。
到时候他们的队伍，肯定会被其他队伍赶到最前面，当做试路石。
“小子，你算个什么东西，也敢站出来做选择，我们收留你，已经是最大的仁慈。”
谢涛不敢对上官雪他们发怒，只能将怒气发泄到柳无邪身上。
柳无邪眼眸一冷，无边的杀气倾泄而出。
这个谢涛三番五次的针对自己，如果不是着急调查大师兄失踪原因，早就一巴掌将他拍死。
“算了吴兄，没必要跟他一般见识，谢涛就这个脾气。”
叶枫赶紧拉住柳无邪，以免他们发生冲突。
“大家都少说一句，我们出发吧。”
叶宇文开口说话了，打断了他们。
他是队长，大家多少要给些面子。
一旦遇到危险，队长肯定冲到最前面。
而且叶宇文也是修为最高的一个，拥有一定的威严。
谢涛可以讽刺柳无邪，却不敢违背叶宇文，狠狠的瞪了柳无邪一眼。
十人直奔血魔谷，大概大半日的路程。
除了他们之外，还有几支队伍，同样前往血魔谷。
血魔谷之中，盛产血王笋，里面蕴含极强的精气，人类服用，对身体有莫大的帮助。
如果能吸收三五枚，轻而易举突破一重修为。
拿到市面上，一枚普通的血王笋，起码能卖到三百万到五百万星石，价值连城。
“小兄弟，怎么看着你有些面熟呢？”
上官雪突然凑过来，跟柳无邪并肩行走。
从年纪上来看，上官雪比柳无邪大几岁，称呼小兄弟，倒也正常。
不知道为何，看到柳无邪的那一刻，上官雪有种错觉，在哪里见过他，就是说不出来。
ps：重点提一下，现在的书，大多数2000字一章，唯独铁马，一直坚守3000字一章，收入2000字跟3000字并无区别，铁马只想坚守自己的本心，跟柳无邪一样，不违本心，感谢大家一直以来的支持，铁马会继续加油努力的！

第一千三百七十四章 遭遇血魔

紫竹星域浩瀚无边，星球不计其数，前去参加万族盛典，不过那些大星球跟大宗门而已。
柳无邪大名，只是在那些大宗门之间流传，很多小星球，还未收到消息。
至于他的画像，流传更少，毕竟只有混元境而已，还无法引起各大星球太过关注。
半个月过去，万族盛典的风波逐渐平息。
“上官姑娘何出此言？”
柳无邪一副人畜无害的样子，年纪本来也不大，一脸的阳光，很难让人跟万族盛典那个杀人狂魔联系到一起去。
紫竹星域很多人称呼柳无邪为杀人狂魔，万族盛典死在他手里的修士实在是太多了。
“就是觉得面熟而已，可能我们以前在哪里见过吧。”
上官雪长相一般，嘴巴却很会说话，一副自来熟，一口一个弟弟，柳无邪大部分时间都是在敷衍。
一行人赶路速度不急不缓，叶宇文等人对这里的环境非常的熟悉。
柳无邪掌握的只是星域整体轮廓，一些细节的地方，远不及他们了解。
例如哪里出现湖泊，哪里最容易出现血魔，他们掌握的一清二楚。
“大家休息一下，再有两个时辰，我们就能进入血魔谷了。”
叶宇文示意大家休息一会，血魔战场法则厚重，常年大战，导致这里的空间法则，越来越坚固。
对柳无邪来说，血魔战场，倒是一处修炼之地。
“上官姑娘，渴了吧，我这里有上好的琼浆！”
谢涛走过来，一脸的献媚之色，拿出一个水袋，递到上官雪面前。
上官雪长相虽然一般，毕竟是修士，修炼到最后，容貌都会发生翻天覆地的变化，起码肌肤这一块，绝对细腻。
跟徐凌雪她们相比，不是一个档次。
在血魔战场，上官雪这种女人，肯定受欢迎。
前来血魔战场的女修士太少了，如果有女修士出现，肯定会引来很多男修士献媚，倒也正常。
“不用了，我自己有水。”
上官雪感谢谢涛的好意，自己拿出水袋，咕咚咕咚喝了几口。
谢涛愣着原地，眼眸深处闪过一丝阴毒，他加入这个队伍，完全是冲着上官雪来的。
以他洞虚一重，完全可以选择更好的队伍。
“吴小兄弟，你渴不渴。”
上官雪将喝过的水袋递给柳无邪，问他喝不喝。
“谢谢上官姑娘，我不渴。”
柳无邪岂能感觉不出来，上官雪在拿自己做挡箭牌。
谢涛这一路上一直纠缠她，没有办法，选择跟柳无邪在一起。
对于上官雪的做法，柳无邪心里很是抵触，自己无缘无故成为她利用的对象。
前往血魔战场，没有一个是善良之辈，这里的生存环境极其恶劣，稍有不慎，就会死无全尸。
每个人都会想尽一切办法活下去。
果然！
谢涛目光恶狠狠的朝柳无邪瞪过来，一脸的不怀好意。
当着大家的面，谢涛倒也不至于对柳无邪出手，以免影响大家团结。
“吴兄弟，你不会怪我利用了你吧。”
谢涛走后，上官雪一脸的歉意，承认自己刚才利用了柳无邪。
能主动承认，证明这个上官雪内心还不算坏，起码敢作敢当，不是那种心思狡诈之辈。
“你跟谢涛怎么认识的？”
上官雪主动道歉了，柳无邪自然也不好继续怪罪，显得自己不近人情。
“四天前，我们在另外一个小队，遭到血魔伏击，死了好几名队友，队伍解散，没有过多的交流。”
上官雪简单说了一遍。
四天前，那个时候距离大师兄刚失踪不久，他们应该是带一批赶往血魔战场的修士。
“上官姑娘，你知道几日前出现的三轮血日吗？”
柳无邪急迫的问道。
三轮血日出现之后，大批修士消失，整个血魔战场很少见到人类。
上官雪他们第一时间赶来，虽然没有赶上三轮血日，一定能发现到什么。
“你问这个做什么？”
上官雪歪着脑袋，朝柳无邪问道。
最近几日，血魔战场很少有人提及几日前的一幕，因为那一幕太可怕了。
活下来的那些人，回想那一幕，浑身颤抖不已。
“实不相瞒，我有个师兄，几日前消失了，我这次过来，是为了寻找师兄下落。”
柳无邪倒没有隐瞒，并没说大师兄的名字。
几日前消失的修士多达几万人，这几日很多人赶来，都是寻找自己的亲人跟师兄弟。
“具体情况我不知道，因为我到的时候，血日已经消失了，不过……”
上官雪回想起当时的一幕，眼眸深处还是闪过一丝心有余悸。
“不过什么？”
柳无邪急迫的问道，想要获得更多的信息。
他现在所有信息，都是靠自己推算，没有实质性的证据。
其他人又不熟，就算问了，也未必会告诉自己。
“嗡嗡嗡……”
地面开始晃动，所有人迅速站起来。
“是血魔！”
叶枫抽出长剑，准备迎战，一小队血魔发现了他们，急速冲向此地。
血魔数量不多，只有二十多头，而且血魔整体实力不高。
这里属于外围，很难碰到那些堪比高级洞虚境的血魔。
“准备战斗！”
叶宇文大喝一声，所有人投入到战斗当中。
虽然这些血魔实力不高，却也不可小觑，其中两头血魔，堪比低级洞虚境。
其他血魔基本在化元境跟混元境左右。
柳无邪没有祭出邪刃，而是施展普通拳法，跟血魔搏斗。
暂时不宜泄露自己的身份，让人知道，会惹来很多不必要的麻烦。
叶宇文率先投入到战场之中，手中出现一柄巨大长剑，怒斩而下。
扑过来的血魔，直接被一剑斩开，化为无尽的血水。
血魔身体高大，要比普通的魔族，高出一个脑袋。
因为血魔身体之中，蕴含修罗神血脉，极其的狂暴，出现的那一刻，恐怖的血腥之气，弥漫方圆数百米。
“小兄弟，你跟在我身后。”
一旦战斗，大家都顾不了彼此了，尤其是柳无邪这种混元四重，很容易成为血魔攻击的对象。
可能是刚才利用了柳无邪，上官雪有些内疚，将柳无邪护在身后。
两头强大的血魔横冲过来，直接撞向上官雪。
可怖的气浪，卷起地面上的砂石，形成一股风暴。
鬼瞳术施展，血魔每一个动作，看的一清二楚。
上官雪可是混元九重，战斗力彪悍，手中长鞭一个横扫，将两头血魔卷起来。
“咔嚓！”
长鞭陡然用力，血魔拦腰斩断。
换成其他人第一次跟血魔交战，肯定会很紧张。
上官雪在血魔战场历练四天时间，已经熟悉了血魔作战方式。
柳无邪目光横扫一圈，九人的作战方式，尽收眼底。
除了四名洞虚境，混元境战斗都不可小觑。
谢涛突然一个滑步，身体朝一侧避去，腾出一块空地，三头血魔突然冲向柳无邪。
“卑鄙！”
说话的不是柳无邪，而是上官雪。
没想到这个谢涛如此卑鄙，利用血魔来除掉柳无邪。
谢涛的做法，柳无邪尽收眼底，眼眸深处闪过一丝凌厉的杀气。
这三头血魔实力非凡，全部是巅峰混元境，上官雪一人很难抵挡。
杀死两头血魔之后，面对三头血魔的夹击，上官雪很是被动。
除非她选择放弃，任由血魔冲向柳无邪。
长鞭不断的舞动，三头血魔无法靠近。
其他人都被血魔纠缠住了，很难脱身。
相反，谢涛反倒是压力最轻的一个，居然跟血魔玩起了游斗。
上官雪压力越来越大，这样下去，很容易被血魔杀死。
柳无邪一直站在上官雪身后，十人之中，只有柳无邪没有出手。
血魔体型高大，用强大的体魄，强行冲开上官雪的防御。
另外两头血魔左右夹击，给上官雪造成了极大的麻烦。
“吴兄弟，你快离开这里。”
上官雪娇喝一声，她护不住柳无邪了，让他赶紧走。
其中一头血魔冲破上官雪的防御，出现在柳无邪面前。
看着冲过来的血魔，柳无邪眼眸冰冷之极，刺骨的寒气在弥漫。
“地刺！”
柳无邪轻轻说了一句，一枚地刺瞬间从地下冒出来。
像是一枚地剑，奇快无比，而且地刺非常之大。
像是一道擎天神柱，从地下冒出来，直接将血魔洞穿。
鲜血染红了褐色大地，浓郁的血腥之气，充斥每个人的心头。
谁也没想到，柳无邪居然轻松杀死一头血魔。
刚才每个人都认为，柳无邪肯定会死在这头血魔之手。
上官雪眼眸中流露出一丝异样之色，出手速度一怠，被两头血魔抓到了机会。
血魔巨大的手掌，眼看就要扫中上官雪的脑袋。
就在这时候，一柄寒剑出现，直接射向这头血魔。
上官雪暂时还不能死。
柳无邪是这样想的，因为他还有很多事情，需要从上官雪口中得知。
被寒剑刺中，血魔发出痛苦的叫声。
趁此机会，上官雪出手，长鞭连番扫过，涌过来的三头血魔，一头被柳无邪杀死，剩余两头死于她的长鞭之下。
其他区域，战斗也接近尾声，叶宇文斩杀的最多。
叶枫斩杀一头血魔。
其他人都有收获，包括柳无邪，也斩杀一头。
“谢涛，你刚才什么意思，故意放血魔过来，你是不是故意的。”
上官雪脾气非常的火爆，虽然只有混元九重，对谢涛却不是很惧怕。

第一千三百七十五章  千年血王笋

上官雪脾气火爆，大声的质问。
刚才谢涛完全可以解决掉三头血魔，却故意放血魔过来，给她跟柳无邪造成极大的压力。
“上官姑娘这就不对了，什么叫我故意放血魔过来，刚才你也看到了，我一个人独战四头血魔，确实力不从心。”
谢涛很会狡辩，刚才他一个人的确独战十头血魔，才放三头血魔出来。
这种临时凑出来的队伍，凝聚力可想而知。
指望将后背交给同伴，显然是不可能的。
不背后捅你一刀，已经是万幸了。
仗着大家组队，如果是孤身一人，面对这么多血魔，胜算极低，就算是洞虚一重，都不敢说全身而退。
所以组队成了最佳选择。
“算了，大家少说一句，我们继续赶路吧。”
叫吴钟的男子开口说话了，自始至终，他跟谢涛站在一起。
柳无邪加入队伍的时候，也是他跟谢涛一起反对柳无邪的加入。
一行人继续上路，奇怪的是，柳无邪自始至终没说话，仿佛默认了。
这更是滋生了谢涛的嚣张气焰，一路上各种冷嘲热讽，说柳无邪是拖油瓶。
“吴兄弟，你不用跟他一般见识，他这种人跟我们在一起，才敢耀武扬威，跟其他队伍，只能夹着尾巴做人。”
上官雪安抚柳无邪，示意他不用介意。
谢涛看似洞虚一重，在他们队伍中算是高手，放到其他队伍，只是垫底的存在。
柳无邪不说话，可不代表此事就此算了，等调查大师兄失踪原因，一刀杀了便是。
“上官姑娘，你刚才话还没说完，不过什么？”
柳无邪岔开了话题，继续朝上官雪问道。
到底她看到了什么，让她一脸的心有余悸。
“末日景象！”
上官雪深吸一口气，缓缓说道。
正如柳无邪所料，三尊血日同时升起，果然有世界陨落。
这个世界甚至有可能超越紫竹星域的存在。
宇宙中有多少个世界，谁也不知道。
“说具体点！”
柳无邪不是太确定，让上官雪说的具体一点。
“我赶到的时候，虚空上出现一座海市蜃楼，折射出一座我从未见过的世界，那里的高山流水，跟我们完全不同，我看到很多山河断裂，湖海干枯，黑色风暴席卷。”
上官雪将她看到的一切全部说出来，每次回想起那一幕，都是一脸心有余悸。
“这不叫海市蜃楼，这叫世界重叠，那些黑洞，其实也叫虫洞，打通了两座世界的通道。”
柳无邪小声说道。
当两座世界重叠到一起，就会出现虫洞。
通过虫洞，可以穿梭于两座世界，非常的奇妙。
大师兄他们，一定是被虫洞卷走，进入另外一座世界。
到底那个世界是什么，柳无邪也不得而知。
因为他的记忆中，没有真武大陆，没有四大星域，他出生于凌云仙界，重生之后，才知道现在的这一切。
关于真武大陆还有紫竹星域的修炼体系，柳无邪也是重生之后才慢慢了解。
出现虫洞，未必就是那座世界毁灭，也有可能是强者大战引起的，例如紫竹星域三十万年前那一战。
就打的天地昏暗，日月无光，还脱离出去一座大陆。
“不管它叫什么，我劝你还是不要找了，黑洞太可怕了，被吸入进去，十死无生。”
上官雪是为柳无邪着想，让他不要想着救人了。
进入另外一个世界，根本无法回来，没必要继续浪费精力。
柳无邪没说话，静静的赶路。
他不可能就这样回去，没调查清楚，无法跟师父交代。
柳无邪知道上官雪是好意，以免他以身试险。
傍晚的时候，终于进入血魔谷范围。
血魔谷很大，像是一个碗底。
远远望去，血魔谷里面怪石嶙峋，很多巨石，高达千丈，一眼望不到边。
已经有不少修士进入此地，跟他们一样，寻找血王笋。
“我们马上就要进入血魔谷了，大家都打起精神，我们这支队伍没有太多的规矩，遇到强敌，大家同心协力，遇到宝物，大家各凭本事。”
叶宇文说话了，这样对大家都公平。
很多队伍，因为分赃不均，最终导致四分五裂，甚至大打出手。
他不想自己这支队伍也发生这种情况，所以提前把话说明白。
修为越高，获得宝物的概率越大，无需跟实力弱小之人分享宝物，这无可厚非。
同样如此，遇到危险的时候，实力强大之辈，要付出更多的精力来击退敌人。
有利有弊！
众人没有意见，这的确是最合理的分配方式。
一行十人进入血魔谷。
站在外面，能俯瞰整个血魔谷。
进入其中，视野开始变化，眼前那些巨石变得高大无比，遮挡住了他们的视线。
这座血魔谷，覆盖方圆数万里，里面怪石连绵，很多地方，还有血魔出现。
运气好的话，不仅能采集到血王笋，还能遇到星晶。
一些星晶，出现在那些怪石深处，挖开巨石，就能找到。
不过很难，血魔谷星晶产量太低了。
按照时间计算，此刻已经是夜晚时分。
因为没有黑天白昼之分，累了大家就休息，然后继续寻找。
远处还有几支队伍，正在挖掘着什么，应该是发现了血王笋。
“是老子先发现的。”
正在挖掘的修士，大喝一声，强横的气浪，将涌过来的修士震飞。
不是每支队伍跟柳无邪这支队伍一样，宝物能者居之。
一场大战在所难免，因为一枚血王笋，整支队伍开始混战。
叶宇文带着队伍朝另外一处走去，没有长时间逗留。
“不如我们分头行动，这样更容易发现血王笋。”
苍华这时候提议道。
大家聚集在一起，寻找到血王笋的概率很低，不如分开行动。
“大家什么意见？”
叶宇文都会征求大家的意见，如果大家都同意的话，他自然没有理由干涉。
“我们可以分成两个小队，相隔一百米，这样进退有据，遇到危险，也能第一时间汇合。”
叫于水的那名修士同意苍华的提议，他们进来目的是寻找宝物，没时间在这里干耗。
大部分人同意，柳无邪没意见。
他有鬼瞳术，寻找血王笋，对于他来说，轻而易举。
大家分开，正中他下怀，何乐而不为。
“四名洞虚境分为两组，其他人自己组队吧。”
叶宇文提议，四名洞虚境，分为两组，各自带领三人。
“上官姑娘，我们一组吧。”
谢涛带着吴钟走过来，主动跟上官雪一组。
叶宇文带着苍华还有叶枫他们为一组，五人已经组好了队伍。
柳无邪自然而然，成为谢涛这一组成员。
上官雪眼眸中流露出一丝厌恶之色，却也不好说什么，大家相隔也不远，谢涛也不敢做什么过激的事情来。
分好组之后，双方拉开差距，谢涛主动跟上官雪走在一起，柳无邪只好吊在身后。
鬼瞳术施展，眼前那些高大的巨石，一点点溶解，变成了透明色。
血王笋生长在巨石深处，是一种罕见的灵药。
这种血王笋只有血魔星域最适合生长，柳无邪只要找到三枚，就能借助血王笋突破到混元五重。
血王笋吞服一次效果最好，第二次吃下去，效果大打折扣。
这也是没办法的事情，不论是丹药还是其他宝物，第一次效果最佳。
突破混元五重，战斗力肯定会发生翻天覆地的变化，斩杀洞虚一重，跟捏死一只蚂蚁一样简单。
眼眸突然一缩，距离柳无邪十米之外一块巨石里面，生长一颗巨大的血王笋，体型极其庞大。
这是一枚生长千年的血王笋，因为这块巨石太大了，在这块巨大的血王笋周围，还有几枚小的血王笋，不久前刚被人挖走。
所有很多人都认为，这块巨石里面，应该没有血王笋了。
谁会想到，这颗巨大的血王笋，距离他们挖掘过的地方，只有半尺深而已。
继续挖下去，肯定能挖到这颗千年血王笋。
柳无邪走在最后，谢涛跟吴钟等人走在前面。
拿出一把匕首，迅速斩在巨石上。
碎石横飞，柳无邪没有用太快的速度，以免破坏血王笋的内部结构。
柳无邪的举动，让谢涛等人停下脚步，朝柳无邪看过来。
刚才他们路过这块巨石，没发现什么线索。
“这小子在做什么？”
吴钟疑惑的说道。
“我们过去看看！”
另外一名成员想要回来看看。
上官雪也很好奇，刚进入血魔谷，难道就发现血王笋了？
也就半尺深而已，匕首很快挖到指定的位置，一股浓郁的精气，四溢开来。
“血王笋！”
吴钟发出一声惊呼，没想到柳无邪运气这么好。
“千年血王笋！”
谢涛眼眸一缩，一股强悍的杀气，弥漫开来。
几十年的血王笋不稀奇，百年也能遇到。
但是千年的血王笋，极其的罕见，非常的难得。
柳无邪面前的这株血王笋，高达半米左右，恐怖的精气，忍不住让人蠢蠢欲动。
没有理会他们的眼神，柳无邪小心翼翼将周围的石块剥离，血王笋彻底暴露在众人视线当中。
柳无邪挖出千年血王笋的事情，很快传到叶宇文等人耳里，同样是流露出震撼之色。
见过运气好的，没见过运气如此逆天的。

第一千三百七十六章 气急败坏

叶宇文等人也很好奇，想要见识一下千年血王笋什么样子。
看着高大的血王笋，众人围在四周，恨不能出手抢夺。
上官雪双眼散发出精光，这才进来盏茶时间而已，吴邪就发现一株千年血王笋，仅仅是运气？
小心翼翼将千年血王笋收起来。
“吴邪，这枚千年血王笋卖给我。”
谢涛第一时间走过来，想要买下柳无邪手里这株血王笋。
“不卖！”
柳无邪一口回绝。
这枚千年血王笋，对他来说太重要了，如果在凑齐两枚，就能突破到混元五重了。
如果是普通混元境，吞服一枚千年血王笋，绝对能突破一重修为。
柳无邪不同，他的太荒世界太大了。
需要的资源是常人好几倍，所以必须要凑够大量的血王笋，才敢尝试突破。
要是突破一半，资源跟不上，岂不是白白浪费一株千年血王笋。
“吴邪，没有我们保护你，你以为能顺利收取这枚千年血王笋吗，我劝你还是老老实实的卖给我，我可以保你平安。”
谢涛流露出狠辣的一面。
如能得到这枚千年血王笋，谢涛有七成的希望突破到洞虚二重。
这种千载难逢的机会，岂能错过。
除了他们的队伍，周围还有很多人涌过来，修为大多在混元九重跟洞虚一二重。
那些高级洞虚境，基本都前往神秘通道了。
只有这些实力不如人的队伍，才会赶往血魔谷，碰碰运气。
周围那些人虎视眈眈，随时准备冲上来，抢夺这枚千年血王笋。
仗着叶宇文等人，聚集在四周那些修士才不敢轻举妄动。
谢涛的意思很明显，只要柳无邪将千年血王笋卖给他，可保柳无邪平安。
“不需要！”
柳无邪冰冷的说道，千年血王笋，已经被他丢入吞天神鼎，开始炼化。
等需要的时候，将所有的能量全部倒入太荒世界。
这里是血魔战场，随时都面临危机。
且不说谢涛有没有护他的本事，就算有，以谢涛的秉性，不背后捅刀子，柳无邪已经谢天谢地了。
今天就是很好的例子，如果不是自己实力足够强大，早已死在血魔之手。
当众被柳无邪拒绝，谢涛有些下不来台，强横的杀气，朝柳无邪碾压而至。
“谢涛，我们之前就订好的规矩，宝物能者居之。”
上官雪站出来，拦在谢涛前面，既然是制定好的规矩，就要按照规矩来。
“上官雪，你在教我怎么做事。”
谢涛无比的恼怒，他加入这个队伍，是冲着上官雪来的。
如今腥没吃到，还惹来一肚子气，谢涛如何不怒。
“我只是实话实说，如果你能找到血王笋，我们同样不会嫉妒。”
上官雪说的是实情，一枚血王笋而已，这里是血魔谷，里面生长大量的血王笋，大家各凭本事。
抢夺别人手里的血王笋，算什么本事。
谢涛说的好听，想要从柳无邪手里购买，自始至终，就没拿出任何资源，只不过想空手套白狼而已，许诺一个保护柳无邪的借口。
上官雪站出来替自己说话，是柳无邪没想到的。
在利益面前，还能保持这份心胸，很不简单。
其他队伍全部沉默，没有人说话。
人都是自私的，虽然他们嘴上没说，但是眼眸中的那一丝贪婪，一览无余呈现在柳无邪面前。
叶宇文跟叶枫还好些，眼眸中没有太大的欲望。
“好了，大家都别说了，既然是先前制定好的规矩，我们就应该遵守。”
叶宇文站出来，制止他们继续争吵，周围聚集的人越来越多。
一旦发生大战，他们这支队伍不占什么优势。
谢涛可以不给上官雪面子，还是要给叶宇文几分面子，毕竟他是队长，而且是队中修为最高的一个。
众人继续上路，聚集在四周的那些人，悄悄的跟在身后。
柳无邪也不在意，只要不遇到高级洞虚境，来多少人他都不惧。
他们不出手也就罢了，敢出手，那就统统将他们炼化。
鬼瞳术还在施展，周围的一切，一览无余的呈现在柳无邪面前，行走的步法越来越快。
刚走了不到两分钟，柳无邪再次停下脚步。
依旧是拿出匕首，在一块半人高的巨石面前蹲下来。
这尊巨大的石块，被人拦腰切断。之前高达十米，如今只剩下半人高左右，难道这里面也有血王笋？
上官雪等人停住脚步，好奇的打量柳无邪。
“这小子难道又发现血王笋了？”
吴钟试探性的说道。
刚才他们挖开了好几块大石，一点收获都没有。
柳无邪也不着急，匕首连番舞动，巨石一点点裂开，顺着石纹朝四周蔓延。
“咔嚓！”
巨石自己裂开，变成两瓣，一株巨大的血王笋出现在柳无邪面前。
“百年血王笋！”
众人再次发出一声惊呼。
吊在柳无邪身后那些人，纷纷从暗中走出来，一脸的骇然之色。
一次是巧合，两次也是巧合吗？
每个人脸上充满着疑惑。
发现第一枚血王笋，可能是运气好。
那这一枚算是怎么回事。
谢涛眼眸阴沉的可怕，柳无邪收取越多的血王笋，他心情就越暴躁。
这次没有提出购买，而是阴冷的看着柳无邪将血王笋收起来。
“吴弟弟，你告诉姐姐，你是不是能感知到血王笋的存在，也教教姐姐，让姐姐也找到几株，姐姐困在混元九重太久了。”
上官雪走过来，倒没有太多的嫉妒，一脸的羡慕之色。
如果柳无邪真的能找到血王笋，那他们进入血魔谷岂不是发达了。
其他人心里虽然有这个想法，却不好意思说出来，毕竟柳无邪刚才被谢涛威逼，只有上官雪一人站出来替他说话。
“都是运气，刚才就是觉得这块石头有些奇怪而已。”
柳无邪当然不会说他能感知得到，就算是上官雪，他也不敢全说实话。
告诉了她，自己能看到血王笋，估计周围那些人瞬间将他淹没。
不是柳无邪不帮她，此地环境太特殊。
短短瞬间，周围聚集五六十人，他们都在等待柳无邪的回答。
只要柳无邪回答他能感知得到，他们会毫不留情的出手，将其活捉，逼迫柳无邪带着他们寻找血王笋。
上官雪眼眸中流过一丝失望。
“不过上官姑娘也不要灰心，机会总是有的。”
柳无邪安慰的说道。
听到柳无邪这样说，上官雪嘴角微微上扬，岂能听不出柳无邪这番话的意思。
一行人继续上路，柳无邪期间停下来好几次，没有挖到血王笋，都是废石。
目的很简单，扰乱大家的视线，给众人传递一个信号，他只是撞了大运。
失败了好几次，谢涛发出阵阵冷笑。
一个时辰过去，叶枫找到一株血王笋，品质也不错。
很快，柳无邪再次发现一株血王笋，虽没有百年，也超过五十年成分。
“轰！”
谢涛无比的愤怒，一掌劈在一块巨石上。
整块碎石四分五裂，无数碎石朝四周激射而去。
看着柳无邪一枚枚收取，谢涛眼眸中的杀意越来越明显。
“谢涛，你将血王笋打碎了。”
吴钟走过来，看着被震碎的巨石，一脸的可惜之色。
刚才谢涛选择的这块巨石里面，真的藏着一枚血王笋。
谁知道谢涛一时气急，一掌劈下。
结果好了，血王笋连带巨石一起炸开，化为无数齑粉，好好一株血王笋报废了。
看着炸开的血王笋，谢涛的心都在滴血，一脸的气急败坏。
快两个时辰了，终于找到一枚，却被他一掌拍碎，那种心理，可想而知。
众人憋着笑，又不敢笑，只能忍着。
“谢涛，下次你要是发现血王笋，可以将机会让给我，没必要拿石头撒气。”
上官雪不忘嘲讽一句，认为谢涛内心太狭隘了。
柳无邪没有理会，谢涛刚才劈下的时候，他已经知道了结果。
穿梭于血魔谷之中，已经过去大半天时间，柳无邪找到了四株血王笋。
以他的能力，想要找到更多的血王笋，轻而易举。
却没有这么做，收取的越多，他就越危险。
四枚正好，控制在一个合理的范围，差不多可以借助这些血王笋突破到混元五重了。
况且大部分血王笋，只有十几年成分，对柳无邪来说，可有可无。
“大家休息一下吧！”
穿梭于怪石嶙峋之中，每个人都很疲惫，叶宇文建议大家休息一会。
柳无邪目光朝四周看去，刚才那一刻，始祖树一动，有股强大的精气吸引着他。
其他队员纷纷坐下来，采集到血王笋的成员，则是一脸兴奋之色。
上官雪运气还不错，就在刚才不久，成功挖到一株。
十人之中，只有谢涛一人什么也没得到，就连吴钟，都挖到一株十年份的血王笋。
虽然精气很弱，跟柳无邪的千年血王笋无法相提并论，起码有所收获。
看着他们有说有笑，谢涛眼眸中散发出凶光。
如果不是柳无邪，他也不会一掌劈碎那块巨石，自己也成功拿到一株血王笋。
对于谢涛那邪恶的眼神，柳无邪熟视无睹，身体消失在原地，朝一处碎石堆掠去。
其他人纷纷抬起头，不知道发生了什么事情。
“这小子去碎石堆做什么，那里又不会出现血王笋。”
碎石堆都是被人劈碎的巨石，里面不可能诞生血王笋，所以大家一脸的疑惑之色。

第一千三百七十七章 发现星晶

柳无邪的举动，引来很多人注意，尤其是谢涛。
“吴邪，你是想血王笋想疯了吗，连碎石堆都不放过。”
谢涛不惜一切代价，也要嘲讽柳无邪。
公然嘲讽，惹来吴钟等人冷笑。
柳无邪这一路上，没少挖掘那些巨石，只收获了四枚而已，已经沦为众人笑柄。
却不知道，柳无邪故意挖掘那么多废石，目的是混淆视线。
血魔谷的石头非常的奇怪，每时每刻都有石头从地下长出来，已经开采这么多年，血魔谷的巨石不仅没有减少，反而越来越多。
石头有灵，已经不是什么稀奇的事情。
“吴邪，回来好好休息一会吧，别浪费时间了。”
其他人劝告柳无邪，让他别费心思。
队伍之中，柳无邪修为最低，经常遭到他们各种挖苦。
没有理会他们的嘲弄，柳无邪站在碎石堆里面，鬼瞳术施展，穿过层层碎石。
嘴角突然浮现一抹笑意，伸手一扫，地面上的碎石自己飞起来。
眨眼间的功夫，柳无邪面前的碎石全部消失，落在了别处。
地面上出现一个奇怪的洞口，之前应该有人挖掘过。
估计挖了一半就放弃了，被那些碎石掩盖，很难让人发现。
拿出匕首，柳无邪迅速挖掘，刚才几尺深的洞口，很快被打开。
打开的那一刻，一团精气爆射而出，惊动了所有人。
“星晶！”
吴钟发出一声惊呼，这是星晶的能量。
星晶要比星石高级无数倍，而且星晶是墨绿色，跟透明色的星石，有很大的区别。
听到星晶两个字，连叶宇文都站起来，纷纷朝柳无邪掠过来。
趁着他们还未赶到之前，柳无邪悄悄施展擒龙手。
整个地下方圆几丈，被他直接擒拿起来。
“轰隆隆……”
地面开始晃动，柳无邪从这些碎石里面，找到数十枚星晶。
每一块都有拳头大小，晶莹剔透，释放出强横的精气波动。
伸手一扫，十二枚星晶落入储物戒指，一切快如闪电。
等到他们赶到的时候，柳无邪已经将星晶收起来。
“吴邪，交出星晶！”
谢涛终于暴露其本性，要让柳无邪交出星晶。
“笑话，星晶是我发现的，凭什么交出来。”
柳无邪发出一声冷笑，暗中蓄力，看来要杀鸡儆猴了。
如果这个谢涛找死，就怨不得自己狠辣无情。
这一路上三番五次刁难，柳无邪已经忍他很久了。
“一共十二名星晶，按理说一人一枚，剩余的归你，毕竟我们是一个队伍，没有我们，单凭你一个人，根本无法进入血魔谷。”
吴钟开口说话了，想要霸占一枚。
如果是一枚星晶也就罢了，毕竟大家不够分。
柳无邪一共获得十二枚，就算拿出来九枚，自己还独揽三枚，已经很不错了。
“一人一枚？”柳无邪眼眸发冷：“之前我们约定好的事情，难道你们要违背吗。”
说完，目光直刺谢涛跟吴钟两人。
其他人没有开口，静静的站在一旁。
叶宇文没说话，柳无邪有些不悦，他身为队长，应该出面制止。
“吴兄弟说的有道理，我们之前就约定好的事情，希望大家遵守。”
叶枫站出来，他站在柳无邪这一边。
“吴邪，不拿出星晶，别怪我不客气了。”
谢涛一步步逼近，彻底撕破了脸皮，就算是叶宇文想要阻止，有吴钟在一旁拦着。
另外一名洞虚一重，一脸的无动于衷。
“那你打算怎么不客气？”
柳无邪突然笑了，笑容下面，隐藏着一丝恶魔的微笑。
以杀止杀，才是最好的方式。
“既然你找死，那就休怪我不客气。”
谢涛说完，一掌朝柳无邪拍下，声势无匹。
当着所有人的面，谢涛终究还是没有忍住。
“谢涛，你真够卑鄙！”
上官雪手中长鞭一个横扫，朝谢涛袭来。
长鞭发出呼啸之声，上官雪虽然不是洞虚境，战斗力极其彪悍。
上个队伍，就是因为内部不和，才会被血魔趁虚而入，死伤惨重。
经历上次事情之后，上官雪非常清楚，队伍的凝聚力非常的重要。
既然是订好的规矩，每个人都应该遵守。
“上官雪，我忍你很久了，你个臭婊子，老子看得起你，才想跟你一起双修，你竟然三番五次的拒绝。”
谢涛已经豁出去了，公然羞辱上官雪。
当众说出自己心里的秘密，欲要跟上官雪双修，这里是血魔战场，女性修士极少。
要是能跟女修士双修，倒是一桩大美事。
可惜，谢涛的秉性上官雪看的一清二楚，此人就是披着人皮的豺狼。
上个队伍，谢涛第一个逃走。
被谢涛羞辱，上官雪气得浑身颤抖。
手中长鞭速度更快了。
“蹦！”
谢涛不愧是洞虚境，一掌劈下，恐怖的声浪，将长鞭震飞，上官雪往后退了一步。
趁此机会，谢涛长驱直入，直奔柳无邪而来。
只要杀了柳无邪，他身上的血王笋还有星晶，全部落入自己手里。
叶宇文还是出手了，一掌朝谢涛袭来，目的是将他震退。
“叶老哥，这是我们之间的事情，你还是不要插手了，等拿到星晶，自然少不了你的。”
吴钟出手，一掌卷来，拦住了叶宇文。
他是队长，多少要给几分面子。
仅仅是给几分面子而已，还没放在眼里。
洞虚二重想要击败洞虚一重，不是那么容易，还需要一番手脚。
吴钟只要牵制住叶宇文即可，给谢涛争取诛杀柳无邪的机会。
千分之一刹那，谢涛震飞上官雪之后，手掌出现了柳无邪面前。
奇快无比，这个谢涛，压根就没想着留活口，一出手就是杀招。
凌厉无匹的掌印，发出轰隆隆的响声，这要是碾下，就算是高级混元境，也只有死路一条。
何况是柳无邪这种混元四重，很难抵挡。
“既然你找死，我就成全你！”
太荒世界开始咆哮，柳无邪没有施展各种大法术。
一旦施展，他的身份就会泄露，而是悄悄施展擒龙手。
没有龙气涌出，柳无邪调动太荒真气，模仿出来一尊恐怖的掌印。
跟擒龙手有七分相似，除非见过柳无邪出手的人，才能分辨出来。
这些人并未参加万族盛典，只是听过柳无邪名字而已，对柳无邪修炼的法术知道的不是很多。
突然出现的巨大手印，令谢涛脸色大变，柳无邪爆发出来的力量，堪比洞虚三重。
正在交战的吴钟跟叶宇文两人纷纷停手，朝这边看过来。
上官雪准备继续投入到战斗中，却被一股骇然的力量掀飞，无法靠近战场。
掌印越来越强，在真武星球，借助世界之力，诛杀洞虚三重。
这里是血魔战场，无法抽调世界之力，只能凭靠自己的力量战斗了。
在真武星球的时候，吞噬大量的洞虚法则，虽然修为没有晋升，但是他的真气还有法则，强横数十倍。
斩杀洞虚一重，无需世界之力。
没有施展各种大法术，不代表柳无邪没有调动。
悄悄的将各种法术融入这一掌当中。
比如大剧毒法术，大寒冰法术，大死亡法术。
这些法术加持进来，让掌印越来越强。
每一道强横的劲风之中，蕴含着至毒之气，可以轻易毒死洞虚境。
面对柳无邪这一掌，谢涛萌生了逃走的念头。
这哪里是混元四重，这分明是洞虚境。
“给我开！”
谢涛没有退路，这时候逃走也来不及了，柳无邪的手掌，将他牢牢锁定。
擒龙手最大的玄妙，可以锁定任何一个人。
最厉害的时候，柳无邪可以同时幻化出来数万个龙爪。
可想而知，柳无邪将擒龙手修炼到什么程度。
“轰轰轰！”
两股截然不同的力量，在空中疯狂的撞击。
这边打斗，惊动了很多人，纷纷朝这边看过来。
“是那支队伍，竟然发生了内斗。”
很多队伍没有靠近，站在远处。
短短一天多时间，不止是柳无邪这支队伍发生打斗。
其他队伍，也发生了摩擦，大部分因为分赃不均。
谢涛掌印一点点裂开，居然承受不住柳无邪碾下的这一掌。
“好可怕的力量，这个吴邪真的只有混元四重吗？”
苍华眼眸中流露出浓浓的震骇之色。
叶枫也是如此，双眼散发出精光。
最开心的自然还是上官雪，看着柳无邪如此强大，无比的兴奋。
媚眼如丝，恨不能现在一起加入战团，跟柳无邪并肩作战。
“吴邪，你到底是谁，小小混元四重，怎么可能如此强大。”
谢涛有些慌了，柳无邪境界做不了假，的确是混元四重。
但是他的真气，像是万古凶兽，让人不寒而栗。
“我是谁很重要吗？”
柳无邪发出一道讥讽声，手掌陡然压下。
碾压下来的那一刻，谢涛身体一个趔趄，险些一头栽倒。
一柄长剑出现在谢涛手中，朝柳无邪狠狠斩下。
“太晚了！”
如果他早出剑，还有一线机会。
无边无际的巨浪袭来，将谢涛的剑气全部震碎，包括谢涛的长剑，都化为无数的碎片，消失在天地之间。
吴钟一步步后退，不敢逗留。
刚才他可是拦住了叶宇文，选择跟谢涛站在一起。
如果谢涛死了，柳无邪一定不会放过他的。
“你可以死了！”
柳无邪冰冷的说了一句，手掌猛然压下，空间传来一阵炸鸣，陡然裂开。

第一千三百七十八章  混元五重

柳无邪想要杀的人，没有人能阻止。
洞虚一重在他眼里，已经如同垃圾。
掌印陡然合拢，像是擎天神爪，将谢涛牢牢的抓在手心。
这一幕，落入所有人眼中，每个人充满着不可思议。
无法想象，小小的混元四重，爆发出如此惊涛骇浪般的力量。
尤其是谢涛，完全被打懵了。
他可是洞虚一重啊！
这两天时间，各种嘲讽柳无邪，对方一直隐忍，以为柳无邪是不敢反抗。
此刻才知道，柳无邪不说话，不代表柳无邪默许了他的打压。
只是没到杀他的时候罢了。
今日谢涛主动找死，就怨不得柳无邪狠辣无情了。
将谢涛捏在手心，无法动弹，浑身的法则，早已被无数魔链锁住，根本无法动弹。
“吴邪，你胆敢对我出手。”
到现在，谢涛还无法接受自己被柳无邪控制的事实，居然还在大吼大叫。
吴钟早已退到战圈外面，随时准备逃走。
“我三番五次忍让与你，不是怕你，更不是给你面子，因为你在我眼里，连蝼蚁都不如。”
柳无邪嘴角浮现一抹轻蔑的笑容，大手陡然用力，谢涛的身体轰然炸开。
血雨腥风，堂堂洞虚一重，居然被柳无邪活生生的捏爆了。
大量的洞虚精气，融入太荒世界。
趁此机会，柳无邪准备突破修为。
杀了谢涛，起到了震慑的效果，暂时不会有人敢对他下手。
接下来就未必了，他找到数十枚星晶，肯定会惹来很多人嫉妒，唯一的办法，突破修为。
吴钟迅速消失在原地，趁着柳无邪斩杀谢涛的时候，逃到千米之外。
柳无邪看了一眼吴钟消失的方向，眼眸中闪过一丝凌厉。
这时候追上去已经来不及了。
将吞天神鼎中的液体全部倒入太荒世界。
里面可是融合了四株血王笋。
其中一株还是千年，就算是洞虚境吞服，都有很大的机会冲破一重修为，何况是混元境。
太荒吞天诀运转，周围出现一座恐怖的漩涡，将方圆万米的灵气，吞噬一空。
更可怕的一幕出现了，不远处几块大石里面，还有几株血王笋，承受不住太荒吞天诀的吸力，纷纷从巨石里面钻出来。
同样化为精气，填充到太荒世界当中。
气势节节攀升，这几日时间，柳无邪一直再沉淀。
将万族盛典的东西，全部吸收炼化。
万族盛典斩杀几千人，吸收无数真气法则，非常的驳杂。
如果处理不好，会对太荒世界以及柳无邪身体，产生一些负面作用。
这几日的沉淀，非常的重要。
真气化为长龙，冲向混元五重大门。
强横的气浪，形成一片真空区域，加上柳无邪巧妙地施展大空间法术，周围的人无法靠近。
眼睁睁的看着柳无邪突破，纵然有心怀不轨之人，也没有任何办法。
“轰隆隆！”
身躯之中，宛如雷鸣闪烁，爆发出的气浪，将周围的碎石全部震碎。
滚滚气浪，宛如涟漪一般，将上官雪等人足足震退了数十步。
气势还在攀升，太荒世界拓宽的速度陡然加快。
星石已经无法满足柳无邪的消耗。
只有达到洞虚境，才能借助星晶修炼。
柳无邪倒好，还在混元境，星石就无法满足了。
拿出三枚星晶，丢入吞天神鼎。
顷刻之间！
三枚星晶被魔焰包裹，分解出极其纯净的能量。
时间一分一秒的过去，星晶中的能量，依旧非常的充盈。
“好精纯的力量，里面居然蕴含一丝大道法则的力量。”
柳无邪暗暗说道。
难怪洞虚境需要靠吸收星晶来修炼，因为星晶里面，蕴含一丝大道法则的力量。
达到地仙境，需要参悟天地大道法则。
吸收的越多，突破地仙境的概率越大。
他们完全不知道，柳无邪同时炼化三枚星晶，如果知道，不知道作何感想。
每一枚星晶，里面所含的能量，堪比百万星石。
两者不能靠数量来对比，因为星晶里面蕴含的大道法则，是星石不具备的。
“好可怕的突破波动，这个吴邪到底是何许人也？”
苍华眼眸中流露出浓浓的震骇之色，对柳无邪的身份，是越来越好奇。
叶枫是一脸的吃惊。
当日邀请柳无邪，单纯是因为他们有过一面之缘。
并没想到，柳无邪的修为，如此精湛。
只有上官雪，嘴角微微上扬。
柳无邪虽然隐藏的极好，但是他突破时的景象，让她想到了什么。
主要是从柳无邪的名字当中，上官雪扑捉到一丝契机。
花费了一个时辰，柳无邪成功突破到混元五重境。
“恭喜吴兄弟，顺利晋级混元五重。”
上官雪连忙上前，热情的说道，身体几乎都要贴近柳无邪的怀里。
“上官姑娘客气了。”
柳无邪往后退了一步，跟上官雪保持一定的距离。
“吴兄弟，恭喜啊！”
叶枫走过来，朝柳无邪抱了抱拳。
不仅收获了血王笋，也收获了星晶，更是突破了修为，可谓是大丰收。
“小境界突破罢了，还要感谢各位的替我护法。”
客套话柳无邪还是要说的，虽然自己布置了结界，其他人无法靠近。
如果他们真的全力攻击，还是会影响他突破的。
“我们是一个团队，你突破修为，我们守在一旁是很正常的。”
自始至终，叶枫的态度，让柳无邪很是满意。
谢涛对付他的时候，叶枫一直站出来替自己说话。
这明显是客套话了，说是一个团队，已经出现了四分五裂的情况。
周围聚集很多人，柳无邪突破混元五重，诛杀洞虚一重，收获星晶的消息，逐渐传递出去。
“我们继续出发吧！”
叶宇文说了一句。
如今队伍只剩下八人，而且少了两名洞虚境，但是整体战斗力，却提升一大截。
柳无邪刚才一招诛杀洞虚一重，论战斗力，堪比洞虚三重了。
每个人跟柳无邪说话，都是客客气气。
跟之前一样，叶宇文在前面开路，柳无邪殿后。
“我是该叫你吴邪呢，还是无邪呢！”
上官雪故意放慢速度，跟柳无邪并肩行走，突然小声的说道。
柳无邪突然停住脚步，双眼犹如利剑，朝上官雪横扫过来。
“你想说什么。”
虽然上官雪帮助过自己，不代表他们就成为朋友了，相反，这支队伍，没有一人能让柳无邪信任。
各怀鬼胎，只是实力不足，不敢表露出内心真实想法而已。
面对柳无邪那骇然的眼神，上官雪心里咯噔一声，有些后悔刚才说出的那番话了。
“没什么，我就开个玩笑而已。”
上官雪赶紧岔开话题，柳无邪刚才的眼神太可怕了。
如果可以，柳无邪凭靠一个眼神就能杀了她。
“有些玩笑不能随便开。”
柳无邪收敛气息，当先一步，朝前走去，留下上官雪一人愣在原地。
不知不觉，上官雪后背湿了一大片，刚才那一刻，她在鬼门关走了一遭。
“好可怕的眼神！”
上官雪暗暗说道，迅速追上去，以免掉队了。
之前的话题，谁也没有再提。
柳无邪对上官雪还是客客气气，仿佛什么事情也没发生。
一路上，柳无邪开始了大扫荡，短短一个时辰，挖到了十几枚血王笋，虽然自己用不到，身边的人却急需这些材料。
到了星域之后，还没来得及提升他们的修为，就跑到血魔战场来了。
嫉妒的眼神没有了，取而代之是巴结跟讨好的眼神。
每个人屁颠屁颠的跟在柳无邪身后，其中两名队友，只要柳无邪开始挖掘，他们主动承担挖掘的任务。
挖出来的血王笋，原封不动的交到柳无邪手里。
随着不断深入，每个人都有收获，隔三差五，基本都能挖到血王笋。
这期间免不了柳无邪的指点。
大家对他恭恭敬敬，自然也不能吃独食。
柳无邪平均收割三枚血王笋，他们每人收割一枚。
不知不觉！
在血魔谷呆了三天之久，柳无邪足足收获了五十多枚血王笋。
另外七人也收获颇丰，期间柳无邪指点过一次上官雪，获得一株三百年的血王笋，顺利突破到洞虚一重境。
为此，上官雪居然主动提出，愿意跟柳无邪双修。
结果搞得柳无邪一头黑线，把自己当成什么人了。
他们队伍获得大量血王笋的消息，逐渐传出去。
“好多人跟在我们身后。”
上官雪突破洞虚境之后，耳目更加灵敏，这时候出言说道。
柳无邪早就知道了，只是当做不知道罢了。
“这些人应该是冲着我们来的。”
叶枫收敛表情，他们收获这么大，惹来其他人嫉妒，倒也正常。
“嗖嗖嗖……”
身后传来破空声，他们终于忍不住了。
因为柳无邪他们，开始朝血魔谷外面走去。
这次出来历练，原本的目标，就是五天。
如今距离五天之期，只剩下最后一天了，准备动身赶回城中。
跟在身后的那些人，再不出手就没有机会了。
等到了外面，很有可能遭遇血魔，在血魔谷出手，最合适不过。
眨眼间的功夫，四十多人将他们团团围起来。
“就是他，获得了十二枚星晶，还有一株千年血王笋。”
吴钟从人群中走出来，居然加入了另外一支队伍。
这支队伍的整体实力很强，队长居然是一尊洞虚四重境，实力不可小觑。
而且队中成员，基本都是洞虚一二重，是所有队伍之中，实力最彪悍的一个。

第一千三百七十九章 识破身份

吴钟的出现，在柳无邪意料之中。
这么多高手围上来，苍华等人很紧张。
这一切都是因柳无邪而起。
“吴钟，你离开队伍也就罢了，居然还找其他人来对付我们。”
上官雪怒斥一声，对于吴钟的做法，非常的不满。
面对上官雪的怒斥，吴钟一副无动于衷。
“上官雪，我劝你还是不要多事，我们冲着这个小子来的，不想死的最好滚远一点。”
吴钟现在底气也硬了，加入这个队伍，虽然是垫底，但是队伍整体实力极高。
等结束血魔谷之后，准备开赴神秘通道，开采星晶。
“你们听到没有，我们目标是这个小子，还不赶紧滚开。”
站在吴钟身旁一名男子这时候开口说道。
苍华等人很是着急，为了柳无邪，搭进去性命不值得，目光看向叶宇文。
柳无邪目标落在吴钟等人身上，这支队伍他认识。
当日在佣兵联盟的时候，这支队伍邀请过很多人，最低要求必须达到洞虚境，好像叫大山小队。
除了大山小队之外，其他队伍实力也不低，开始给柳无邪等人施加压力。
得知柳无邪获得一株千年血王笋，还有大量的星晶，将附近的几支队伍全部吸引过来。
“叶老哥，对不住了，我还不想死。”
苍华站出来，他不想趟这趟浑水。
虽然柳无邪有诛杀洞虚境的能力，面对这么多高手，他们这支队伍，给人家塞牙缝都不够。
“苍华，这个时候你竟然落井下石。”
上官雪最厌恶就是当逃兵，上个队伍，因为谢涛第一个逃走，才会导致队伍四分五裂，最终被血魔屠杀大半队友。
这种临时拼凑的队伍，本来就没有什么凝聚力，只是因为利益，才凑在一起。
利来，则聚！
利尽，则散！
现实就是如此。
如今没有利益可图，自然就脱离了队伍。
只是没想到，他们做的如此绝情，对方还未发难，自己人先乱了阵脚。
“叶老哥，对不住了。”
又是一名队友走出来，朝叶宇文抱了抱拳，跟苍华一样，离开队伍。
有人带头，很快其他人跟着效仿。
不到一分钟时间，队伍只剩下四个人。
叶宇文，叶枫，柳无邪，上官雪。
看着他们离开，吴钟等人冷笑连连，少一个人，意味着他们击杀柳无邪的概率更大。
“给你们一次机会，交出身上的储物戒指，我可以考虑留你们一条命。”
那名洞虚四重开口说话了，也是大山队的队长，目光犹如箭矢一般，扫过柳无邪四人。
“吴邪，我们想办法突围出去。”
上官雪靠近柳无邪，小声说道。
只要离开血魔谷，他们就安全了。
上官雪虽然平时心机较多，对于柳无邪，还是很坦诚的。
从未使过坏心思，从一开始，对柳无邪都是坦诚相对。
“你们是冲着我来的，跟他们没有关系，放他们离开吧。”
柳无邪目光横扫一圈，最后落在大山队长身上，此人叫陈山，刚才上官雪暗中给他传音，才知道此人来历。
话音一落，凌厉的杀气，弥漫开来。
“小子，你一个小小的混元五重，居然如此狂妄，就让我来杀了你。”
从陈山身后走出来一名洞虚一重，咆哮一声，可怕的骇浪，卷起地面上的碎石，朝柳无邪席卷而至。
吴钟刚才告诉过陈山，柳无邪具备斩杀洞虚境的能力。
偏偏大山小队没有一人相信，包括陈山在内，认为吴钟被吓破了胆子。
小小的混元境，怎么可能是洞虚境的对手。
“你们三个形成战圈，有机会突围出去，不用管我。”
柳无邪对着上官雪还有叶宇文叔侄两人说道。
都这个时候了，他们没有抛弃自己，倒是值得结交，柳无邪不想连累他们。
有机会，让他们先逃，在场这些人，唯一让他有压力的，只有陈山一人。
不用柳无邪提醒，叶宇文还有上官雪三人，已经做好了战斗准备。
“小子，给我死吧！”
冲过来的洞虚境，凌空一掌，朝柳无邪轰然压下。
气势越来越强，宛如雷霆一掌，导致周围的空间，不断的塌陷。
面对这么多高手，柳无邪没有办法藏拙了，只能速战速决。
杀光这里所有人，才能保证自己的身份不会泄露出去。
“擒龙手！”
柳无邪毫不迟疑，擒龙手出现。
祭出的那一刻，风云色变，周围的山石，纷纷炸开，承受不住龙气的碾压。
虚空之上，突然冒出一尊巨大的龙爪，朝这名洞虚一重抓去。
奇快无比！
所有人都没反应过来，这名洞虚一重直接被龙爪给擒住了。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及。
很多人一脸的茫然，柳无邪的实力，怎么可能如此之强，洞虚一重在他手里，居然走不过一招。
“咔嚓！”
柳无邪连话都懒的说，大手一捏，这名洞虚一重，当场被捏爆，化为无数血水在空中流淌。
吓得周围那些人往后退了一步，被柳无邪这种残酷的杀人手段震惊到了。
洞虚境放到紫竹星域，绝对算是中流砥柱。
就算是在那些超级大宗门，也是长老级别。
就这样被柳无邪一巴掌捏碎，颠覆了他们的认知。
“这小子是谁，怎么会如此恐怖，混元境斩杀洞虚境，跟吃饭喝水一样简单。”
还有几支队伍，居然在后退，打算坐山观虎斗。
却不知道，方圆千米的空间，早已被柳无邪禁锢。
今日在场所有人，柳无邪都没想放过。
他展露出来的实力，让不少人产生了忌惮。
如果自己实力不够强大，他们还会后退吗？
陈山眼眸一缩，柳无邪刚才杀人的手法，他有种似曾相识的感觉。
就是说不出来，他肯定没见过，但是柳无邪施展的那一刻，记忆中莫名其妙的出现擒龙手的信息。
只有上官雪，嘴角微微上扬，更是确定了之前的想法。
“大家一起上，这小子很邪门，单打独斗，我们不是他的对手。”
吴钟大喝一声，只有大家一起出手，才能诛杀柳无邪。
大山小队的成员无动于衷，陈山才是队长，吴钟没有发言权。
“他……他是柳无邪！”
退到远处的一支小队，其中一名成员认出了柳无邪。
虽然他没有参加过万族盛典，但是他的宗门不少弟子都参加了。
回来的师兄弟，聚集在一起，谈论万族盛典的事情。
将柳无邪形容的如同天神一般，还有柳无邪施展的各种法术，全部解释一遍。
当时他也在现场，听得津津有味。
最终还拿出柳无邪的画像，让其他弟子记住这个人的模样。
以后遇到，尽可能不要招惹，此子太妖孽了。
“柳无邪？”
场上很多人依旧是一脸的茫然，他们甚至不知道万族盛典结束了。
因为还有不少人，一直居住在血魔战场，已经好几年没有回到紫竹星域了。
对于柳无邪这个名字，非常的陌生。
叶枫朝柳无邪看过来，他才到血魔战场不久，自然听过柳无邪的大名。
“吴邪，无邪，他果真是柳无邪！”
吴钟突然一声尖叫，从名字当中，判断出一丝玄机。
“柳无邪是谁，谁能告诉我？”
那些不知道柳无邪身份的人，朝身边的人问道。
很快，关于柳无邪的信息，在现场传开，每个人听到柳无邪的事迹，纷纷倒吸一口凉气。
“万族盛典四个环节获得第一，还诛杀太乙宗几千名弟子。”
单凭斩杀太乙宗弟子这件事情，就足以让他们疯狂。
太乙宗那可是紫竹星域超级大宗门，在场这些人谁敢招惹。
柳无邪不仅招惹了，还斩杀几千名弟子。
但是很快！
他们眼眸中流露出一丝疯狂之色，恨不能将柳无邪生吞下去。
只要杀了柳无邪，就能掠夺他的记忆，属于柳无邪的一切，都会落入他们的手里。
尤其是陈山，嘴角浮现一抹狞笑。
原本还有很多人，萌生离开的念头，毕竟陈山出手，没有他们什么事情了。
得知柳无邪真实身份后，那些离开的队伍，纷纷折返回来。
每个人像是看宝物一样盯着柳无邪。
“难怪他能轻而易举的发现血王笋，听说他在万族盛典的时候，也发现了各种宝物，才从化元境一步步攀升到混元境。”
之前说话的那名修士继续开口。
柳无邪提升的这么快，跟宝物密不可分。
身份被识破，已经在柳无邪意料之中。
出手的那一刻，他已经做好被人认出来的准备。
就算认出来又如何，接下来要大开杀戒，杀光所有人。
“大家一起上！”
陈山开口说话了，让大家一起上，必须要抓活的，因为他还要从柳无邪口中，打探很多消息。
包括柳无邪的修炼功法，探测宝物的秘密等等。
“翁！”
空间一阵波动，几十人一起出手，威力撼天。
此刻血魔战场平原上，出现一支队伍，数量庞大。
他们手里拿着一个个罗盘，不知道在探测什么。
“是柳无邪的气息，非常的浓郁。”
其中一名洞虚境长老发出一声惊呼，他手里的罗盘指针，正在飞速的运转。
他们凭靠千机术，通过收集柳无邪的气息，可以判定柳无邪具体的位置。
他们已经找了好几天了，终于锁定一个区域。

第一千三百八十章 黑暗之力

血魔谷！
战斗一触即发！
几十道强横的气浪，朝柳无邪碾压而下，惊涛骇浪般的法则，足以将低级洞虚境碾碎。
“你们三个退后！”
柳无邪大喝一声，身体长驱直入，冲入人群之中。
突破混元五重，正好检验一下，自己的实力到底达到什么程度。
“大黑暗法术！”
以免误伤到上官雪三人，让他们三个退到外围。
叶宇文叔侄两人原本想要加入战团，却被上官雪阻止，拉着他们后退。
别人不了解，上官雪对柳无邪的大名，那可是如雷贯耳。
因为他的一位师妹，参加过万族盛典，回来之后，差点没给上官雪耳朵磨出茧子。
浓郁的黑暗之力覆盖四周，所有人失去了对柳无邪的感知，这就是大黑暗法术的厉害之处。
周围苍穹，仿佛陷入混沌当中，每个人呼吸变得有些困难。
“杀！”
大黑暗法术坚持时间有限，柳无邪尽可能多击杀一些人。
邪刃祭出，裁天一刀出现，凌空劈砍下来。
被黑暗之力笼罩的几十名高手，像是无头苍蝇一样，到处乱飞。
“错了错了，我不是柳无邪！”
因为大家失去了目标，已经有很多人对同伴下手，以为是柳无邪朝他们冲过来。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
黑暗之力无法阻挡柳无邪的视线，在黑暗世界，柳无邪可以清晰的看到里面的一切。
一刀斩下，好几人身体炸开，太荒世界越来越强大，吸收大量的洞虚法则，变得更加厚重。
吸收的法则越多，柳无邪的战斗力越加彪悍。
杀戮还在继续。
短短几秒钟，柳无邪斩杀超过十人。
那些洞虚一重，还有几名混元境，被柳无邪全部杀死。
擒龙手出现，威力更大，从黑暗之中钻出来，将那些低级洞虚境全部抓住。
奇怪的是，柳无邪避开了陈山。
这个陈山实力太恐怖了，擒龙手刚一靠近，就被他发现，直接一掌将其打碎。
“大死亡法术！”
死亡之气开始弥漫，他们的寿命，急速的流逝。
“柳无邪，你这个卑鄙无耻的鼠辈，有本事我们光明正大的打一场。”
吴钟发出惨叫声，已经害怕了，虽然躲开了擒龙手，面对死亡之气的侵蚀，却没有任何办法。
黑暗之力开始退去，最多也就能坚持几分钟而已。
这已经足够了，成功斩杀接近二十人。
“爆！”
柳无邪大手一捏，被擒龙手抓住的修士，全部炸开，化为一团血雾。
如果不是黑暗遮挡，场面一定极其的恐怖。
上官雪三人退到了远处，看着黑暗之中传来的惨叫声，你看着我，我看着你。
当黑暗褪去，空中人数少了一大半，他们彻底消失了，尸骨无存。
陈山脸色阴沉的可怕，他严重低估了柳无邪的战斗力。
吴钟身体瑟瑟发抖，不敢正视柳无邪的眼眸。
“走！”
面对柳无邪，很多修士丧失了战斗的信念，竟然朝远处掠去。
这种临时拼凑的队伍，本来就没有太强的凝聚力。
“定！”
大空间法术施展，逃走的几人，直接被空间之力反震回来，险些被碾死。
“既然来了，谁也别想离开了。”
柳无邪目光凛冽，宛如寒刀，扫过每一个人，收起邪刃，双手开始结印。
一尊恐怖的大磨盘，出现在他们的头顶上，柳无邪准备祭出大杀招了。
“陈山，快想办法杀了这个小子。”
吴钟将所有的希望，全部寄托在陈山的身上。
现在能杀柳无邪，只有陈山了。
除了他之外，那些洞虚三重，居然在步步后退，想办法撕开空间法则。
陈山深吸一口气，手中出现一把鬼头刀，一步步朝柳无邪走过来。
无需吴钟提醒，陈山也不会放过柳无邪。
“柳无邪，我要吃掉你的灵魂，再吃掉你的血肉。”
陈山说完，鬼头刀斩下，周围空间传来咔咔声，随时都能炸开。
斩下的那一刻，风云色变，四周巨石不断炸开，出现一座又一座黑洞。
一旦打穿了空间，会不会继续出现虫洞。
“五行大手印！”
柳无邪站在原地没动，手掌陡然压下。
五行大手印，遮天蔽日，发出轰隆隆的声音。
“给我开！”
陈山一声咆哮，刀罡斩在了五行大手印上。
“咔嚓！”
五行大手印出现一道巨大的缺口，不愧是洞虚四重，战斗力远非那些洞虚三重所能比拟。
看着五行大手印被震碎，柳无邪眼眸微微动容，这个陈山要比他想的还要强大。
仅仅是强大而已，柳无邪还有太多的底牌没有祭出。
面对这惊世无匹的一刀，柳无邪身体一晃，消失在原地，陈山一击落空。
“大寒冰法术！”
柳无邪双手一招，周围出现一道道冰墙，拦住了陈山这一刀。
刀势越来越弱，到了柳无邪面前，彻底化为虚无。
各种法术，信手捏来，陈山眼眸越来越凝重。
柳无邪看似修为不高，但是他对法则还有天地道术的领悟，达到一个匪夷所思的高度。
看似简单交锋，稍有不慎，就会死于对方之手。
“柳无邪，我看你能承受几刀！”
陈山一声厉喝，手中鬼头刀再次举起。
“霸刀！”
这一刀要比刚才还要强悍，陈山修炼一门极其霸道的刀法。
此刀术，他从一座古墓之中得到，传言此刀法修炼到极致，可以斩杀仙人。
可想而知，这一刀的威力如何。
柳无邪不敢轻敌，双手开始结印。
对付洞虚四重，看来要祭出杀手锏了。
眉心一动，泥丸宫中的鬼眸，慢慢苏醒。
奇怪的是，这一次眉心没有睁开，鬼眸已经盘踞在泥丸宫深处。
陡然之间！
一座漆黑的门户出现了，柳无邪要速战速决。
始祖树开始提醒他，有股强大的危机在朝他逼近。
这股危机到底从何而来，柳无邪还不知道。
不像是神族，难道是太乙宗的高手到了？
离开天龙宗的时候，师父交代过，重点提防太乙宗。
漆黑门户祭出的那一刻，陈山吓得亡魂大冒，浑身开始颤抖。
仿佛一座星辰碾压下来，让人不寒而栗。
站在一旁的那些高手，同样是震骇不已，尤其是吴钟，吓得瘫软在原地。
恐怖的魂力，像是潮水一般，涌入鬼眸之中。
天道神书展开，释放出万丈金光，柳无邪的魂力不断攀升。
三座神通大门，开始怒吼，神通之力如同潮水，同样加持到黑暗之门当中。
如同远古之力，席卷而至。
碾压下来的那一刻，方圆万米的空间全部塌陷，变成一座真空世界。
那些巨石纷纷炸开，一枚枚血王笋出现在众人视线当中。
“柳无邪，求求你放我一条生路！”
面对黑暗之门的碾压，陈山突然跪在柳无邪面前。
他的霸刀突然炸开，直接被黑暗之门震碎，消失的无影无踪。
“晚了！”
身份被识破的那一刻，柳无邪就没打算放他们活着离开。
“咔嚓！”
吴钟的身体承受不住，直接炸开，血雨染红了苍穹，全部被黑暗之门吸收。
可怖的一幕出现了。
吸收洞虚境法则之后，黑暗之门更加高大，像是一座天门，轰然砸下。
“啊！”
黑暗之门压在陈山的身体上，直接将其压碎。
洞虚四重法则，像是一条条交织在一起的符文，钻入黑暗之门深处。
黑暗之门释放出幽暗的光泽，从虚影逐渐朝实质发展。
现在看到的黑暗之门，依旧是一道虚影。
真正的黑暗之门，可是通往黑暗世界，抵达宇宙深处。
仅仅一道虚影，就如此厉害，等柳无邪彻底将黑暗之门领悟出来，那还了得。
对付洞虚四重，已经是柳无邪的极限。
斩杀陈山之后，残存的几名洞虚，身体集体炸开。
吞天神鼎祭出，将他们的精气法则全部吸收，填充到太荒世界。
施展一次黑暗之门，柳无邪耗尽了九成的真气。
直到众人全部死光，上官雪三人，这才从震惊当中苏醒过来。
周围的空间还在炸裂，一时半刻无法恢复。
黑暗之门慢慢消失，压在上官雪三人心头上的大石，这才缓缓落下。
将他们的储物戒指全部收起来，足足收集了一百多枚血王笋，拿出十几枚，丢入吞天神鼎。
从陈山的储物戒指里面，还找到十枚星晶。
上官雪三人走过来，一脸的苦涩。
“我该怎么称呼你。”
叶枫发出一声苦笑，不知道该称呼吴邪，还是称呼柳无邪。
“今天的事情，希望你们能保密。”
柳无邪没有解释，他们既然知道自己的身份，索性也不再隐瞒。
“放心吧，我们不是多嘴多舌的人。”
叶宇文保证，能跟柳无邪组建队伍，是他们的荣幸。
经历刚才的事情之后，上官雪跟柳无邪说话，也拘谨了很多，没有之前那么随意。
这是人之常情，包括叶宇文叔侄，对柳无邪都是毕恭毕敬。
始祖树提醒的频率越来越快。
一行四人离开血魔谷，回到平原之上。
这次血魔谷之行，柳无邪收获太大了。
收取的一百多株血王笋，柳无邪没有独吞，拿出二十枚出来，送给他们三人。
关键时刻，他们没有抛弃自己，就当是感谢他们。
身上还剩下一百多枚，足够他打造天道会了。
三人也没客气，知道柳无邪不是矫情的人。
远处，出现大量的人影！
“该来的终究还是来了。”
柳无邪嘴角泛出一抹苦笑，刚才一番大战，泄露了自己的气息。
PS：这段时间给各大网站的评论都看了一遍，收获颇多，解释一下更新时间，正常一天两更，一天三更，每更3100字左右，更新时间早上6.40，晚上4.40左右，三更的时候11.40会有一更！

第一千三百八十一章 楼兰古城

柳无邪莫名其妙说了一句，上官雪三人一头雾水。
“谁来了？”
上官雪走上前来，朝柳无邪问道。
“感谢这些日子相聚，从现在开始，我们就要分开了，最近血魔战场可能不会太平了，你们尽快赶回大城之中。”
柳无邪没有跟他们解释太多，说完，身体消失在原地。
刚消失不久，远处一百多道人影，像是一道风暴，迅速朝柳无邪消失的方向掠去。
“好多的高级洞虚境，难道他们是冲着柳公子来的吗。”
上官雪一脸的骇然之色。
虽然相隔很远，还是能感受到那股惊天动地的气息。
巅峰洞虚境，放到血魔战场，绝对是顶级高手了。
除非是地仙境前来，不然没有人是他们的对手。
柳无邪祭出所有底牌才斩杀陈山，他不过是一介散修而已。
像太乙宗这种超级大宗门，底蕴深厚，根本不是这些散修所能比拟。
同样是洞虚四重，柳无邪想要杀死太乙宗长老，就没有那么容易了。
因为太乙宗洞虚境长老，身上肯定有各种保命法宝。
“柳兄弟估计是不想拖累我们。”
叶枫叹息一声，这么多高手，凭靠他们几个，估计一个回合都撑不到，直接被人秒杀。
“我们回去吧！”
叶宇文朝他们两人说道，顺着原路，迅速返回。
正如柳无邪所料，这几日血魔出现的数量越来越多。
之前因为三轮血日，导致人族跟血魔族损失惨重，大批血魔消失。
这几日无数血魔从血魔星域赶来，出现在血魔战场上。
“柳无邪，你逃不掉的！”
太乙宗高手已经发现了柳无邪，几名巅峰洞虚境速度极快，宛如流星一般，不断拉近跟柳无邪的差距。
身后那些高手速度也不慢，每个人风驰电掣，造成周围空间不断的坍塌。
莫弘跟在身后，一脸阴沉之色。
只有杀了柳无邪，他的道心才能圆满。
因为他，太乙宗损失惨重，使得他道心出现了裂痕。
尤其是最后斗丹，被柳无邪击败，让他信心倍受打击。
柳无邪速度逐渐加快，领悟了大空间法术，倒不担心他们能追上自己。
轻松撕开空间，柳无邪消失在原地，再次拉开了差距。
想要摆脱太乙宗的追杀，也不是那么容易。
像是附骨之疽一样，柳无邪多次改变方向，他们都能很快找到自己。
你追我赶，已经追逐一个时辰，差距依旧没有拉开。
期间遇到好几股血魔，还没等血魔反应过来，柳无邪就消失在原地。
那些血魔碰到人类之后，迅速展开追杀，直接被太乙宗绞碎。
“这样下去不是办法，我的真气虽然恢复了一些，最多还能坚持半天时间。”
柳无邪暗暗说道。
祭出黑暗之门，诛杀陈山之后，真气恢复的七七八八，还未达到鼎盛时期。
长期追逐，对他很不利。
大脑在飞速运转，期间绕开几座巨大的山峰，柳无邪施展古灵息法，没有一点用处。
太乙宗借助千机术，很快就能锁定他的位置。
两个时辰过去……
三个时辰过去……
太乙宗那些实力较低的弟子开始坚持不住了，莫弘拿出丹药，补充自己的体力。
“王长老，你带着他们顺着我们的气息追上来，我跟李长老先行一步。”
领头的长老立即改变了战术，留下一尊巅峰洞虚境照顾那些弟子。
“好！”
王长老放慢速度，身后这些弟子，才得以喘息。
安排好了之后，两名长老身体突然加速，无需等候身后这些人了，速度要比刚才快了许多。
柳无邪反反复复撕开空间跳跃，已经消耗了好几枚血王笋。
一手握住一枚星晶，恐怖的能量，进入他的四肢百骸。
长时间穿梭空间，对肉身压力极大，身体很多地方，出现了裂痕。
“该死，真是该死！”
柳无邪狠狠挥舞一下拳头，发现身后两人距离他越来越近了。
穿过好几座山脉，进入到血魔战场深处。
遇到血魔的概率越来越大。
“柳无邪，你逃不掉的，还是乖乖的束手就擒吧。”
领头的那名长老，发出一声狞笑，拿出一枚丹药吞服下去，身体诡异的消失在原地。
“瞬移！”
可以短时间内，将自己的身体瞬移到另外一处，要比穿梭空间还要快。
已经追逐半天时间，两人已经失去了耐心。
甚至开始燃烧自己的精血，来加快速度。
连续施展大空间法术，柳无邪的神通之力所剩无几，最多还能施展三次。
耗尽了神通之力，速度放缓，很快就能被他们追上。
前方视野越来越开阔，很多山峰连根拔起，像是被某股力量给绞碎了。
“这里曾经出现过黑洞！”
柳无邪暗暗说道。
当时血魔战场许多地方都出现了黑洞，将那些修士还有血魔卷走。
没有山峰作为遮挡，柳无邪不论逃往任何地方，都能被太乙宗轻易的发现。
真气急速消耗，要比柳无邪想象的还要快。
太荒吞天诀运转，周围的灵气，像是潮水一般，涌入吞天神鼎。
“那边有很多人。”
柳无邪慌不择路，胡乱奔跑，前方突然出现很多人，正在朝一座神秘通道赶去。
“难道是那座神秘通道，可以绕开血魔，进入地下世界。”
柳无邪大脑在飞速的运转。
前几日在酒楼中，听到其他人提及，有座神秘通道，可以避开血魔。
不过非常的危险，神秘通道现在还不稳，经常出现神秘黑洞，吞噬前往的修士。
为了星晶，很多人决定冒险一试。
短短几日功夫，大批的修士赶往此地。
柳无邪也没想到，他绕了一大圈，居然绕到这里来了。
“拼了！”
四周都是荒原，继续奔跑下去，最终肯定是耗尽真气，被太乙宗活捉。
冲入人群之中，混迹到地下世界，还有一线机会。
只要隐匿自己的气息，稍加伪装一下，太乙宗很难发现到他。
没有任何犹豫，施展大空间法术，只能施展最后一次了。
身体出现在神秘通道处，大量的修士，正在陆陆陆续进入。
短短几日功夫，超过几千名修士赶往此地。
神秘通道没有出现黑洞，前来的人越来越多。
突然出现一个人，吓得很多人一大跳，怎么从空间直接钻出来。
大家也没在意，继续往下深入。
前来神秘通道的修士，基本没有弱者，修为极高，大部分都是洞虚四重以上。
巅峰洞虚境柳无邪也看到好几人，各个气息浑厚，来自各大星球的高手。
太乙宗两名长老，亲眼看着柳无邪进入通道，恨得咬牙切齿。
两人迅速落下来，看着幽暗的通道，犹豫了一下。
“石长老，我们进不进去！”
李长老出言问道。
当日万族盛典，李长老的混天轮，借给了莫弘。
以为凭借混天轮能诛杀柳无邪，结果混天轮被柳无邪打碎了。
“进去！”
石长老没有任何犹豫，当先一步，进入神秘通道。
已经跟王长老他们联系过了，他们到了之后，留下一部分人在外面，以免柳无邪逃走。
剩下的人，跟随他们一起，进入地下世界。
柳无邪进入神秘通道后，发现这里的环境，要比他想的还要复杂。
通道很宽，也很阴暗，四周刮起刺骨的寒风，还夹杂着一阵阵鬼哭狼嚎声。
刺耳的声音，在柳无邪耳边回荡。
前方出现三条岔路，柳无邪犹豫了一下，朝左侧通道掠去。
谁也不知道，这些通道通往何处。
有人走的右边，有人走的左边，也有人走中间，完全是凭靠运气。
太乙宗两名长老很快出现在岔道，看着三条道路，不知道该朝哪个方向走。
“我们走哪边？”
李长老再次问道。
走错了，可能就错失追杀柳无邪的机会。
“我走左边，你走右边，柳无邪孤身一人，跑不掉的。”
石长老立即吩咐一句，让后来的长老走中间通道，形成包围之势。
柳无邪进入左侧通道之后，速度依旧不减，这地下世界要比他想的还要大。
太荒世界蠢蠢欲动，闻到了星晶的气息。
前方出现一支队伍，速度不是很快，一边走，一边查看四周。
柳无邪突然掠了过去，吓得他们一大跳。
“小子，你找死！”
领头的修士发出一声大喝，朝柳无邪追过去。
说完，一掌朝柳无邪袭来，奇快无比。
此地极其的隐秘，因为出现了三轮血日，才被人发现了这里，每个人都是小心翼翼。
“滚开！”
柳无邪无心恋战，横切一掌，借助掌劲，往前掠了数百米。
前方视野陡然开阔，一座古老的地下世界出现在柳无邪面前。
这座世界很大，非常之大，已经有很多修士进入其中。
一根根石柱矗立在柳无邪面前。
“这是地下之城！”
柳无邪暗暗说道，这血魔战场地下世界，居然还有一座地下之城。
这座城池的建设，跟人类环境大不相同。
“这是楼兰古城，当年居住的是楼兰族。”
柳无邪从建筑风格上，发现这座地下之城的秘密。
一百万年前，有个种族非常的昌盛，可惜只是昙花一现。
也不知道发生了什么，楼兰古城莫名其妙消失了，居然沉入血魔战场深处。
每一根石柱，上面充满无尽的古老气息。
柳无邪没时间观摩，拿出星晶加速恢复真气。
PS：诸多书友提议，最好一起更新，明日早上三更一起，让大家看个够。
以后变更，我会通知大家，感谢大家的支持。

第一千三百八十二章 魂纹

古老的殿宇，宽阔的街道，那些枯萎的树木，以及干枯的河流，完全是一座完整的地下世界。
唯一的区别，这里死气沉沉，没有任何生机。
枯木逢春的事情柳无邪遇到过，这里枯萎的树木，里面的精气，仿佛被某股神秘的力量给抽空了。
短短几日功夫，进来几千名修士。
“奇怪，以前也有人进来过，为何没有发现这座楼兰古城。”
在柳无邪前方五十米的地方，站着一群人，好奇的说道。
三轮血日出现，导致整个血魔战场的格局出现了重大变化。
神秘通道的出现，楼兰古城重现世界，仿佛一个巨大的谜团。
“难道是因为三轮血日的关系，让楼兰古城显露出来？”
众人也不是太确定，此处以前很少有人前来。
“应该是空间错位，血魔战场经过三轮血日碾压之后，地壳大面积变动，楼兰古城从地下深处冒出来。”
一尊巅峰洞虚境喃喃说道。
这个说法，柳无邪默默的点了点头。
关于楼兰古城的线索，柳无邪是从天龙宗藏书阁中获悉，之前的记忆，并无关于楼兰古城的任何信息。
凌云仙界从未听说过还有楼兰族，这个种族太罕见了。
藏书阁中书籍收录的也仅仅是关于楼兰古城只言片语，具体信息没有。
楼兰古城的出现，还有楼兰古城的毁灭，并无记载。
从出现到陨落，楼兰族只经历了百年时间。
还没等外界熟悉，莫名其妙的消失。
“难道这楼兰族并非四大星域的种族，是两座世界摩擦，打开了时空通道，将他们卷入紫竹星域？”
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中出现。
神秘黑洞出现，将大师兄他们卷走，会不会卷入到他们的世界。
摇了摇头，柳无邪暂且抛去这些想法，这仅仅是他推测而已，还没有实质性的证据。
换上一副面孔，贺英武的易容术，柳无邪基本全部掌握。
只要不交战，就不会泄露自己的气息，这样太乙宗的高手，就无法发现他的存在。
加上古灵息法的隐匿，此刻的柳无邪，跟四周枯木融为一体。
易容成一名中年男子，倒也是惟妙惟肖。
这个时候，石长老出现在柳无邪视线之中。
三座岔路应该都能抵达地下楼兰古城，只是抵达的区域不同而已。
柳无邪深吸一口气，大摇大摆的穿梭于楼兰古城，这时候千万不能露出马脚。
如果这时候施展身法，肯定会被太乙宗长老发现。
抵达地下古城之后，石长老也是一头雾水，看着楼兰古城，满脸的震惊之色。
源源不断的修士进入此地，早已失去了柳无邪的踪迹。
“真是该死！”
石长老狠狠挥舞一下拳头，杀意凛然。
眼看就要诛杀柳无邪，居然被他跑了。
“柳无邪，我知道你在这里，出口已经被我们封死，我看你能往哪里逃。”
石长老突然一声厉喝，声音在偌大的楼兰古城回荡。
很多人朝石长老看过来，一脸的疑惑之色。
“柳无邪，难道是获得万族盛典四项冠军的那个柳无邪？”
很多修士看向石长老，疑惑的说道。
最近赶往血魔战场的修士，基本都听过万族盛典的事情，尤其是柳无邪的大名，更是如雷贯耳。
“那名老者好像是太乙宗的长老，肯定没错了，没想到柳无邪也来了，听说他身上有很多秘密，是拥有大气运之人，如果将他活捉，掠夺他的气运，就能继承他的一切。”
很多人蠢蠢欲动，不仅想要得到星晶，还要活捉柳无邪。
万族盛典丹道，武道，阵法术，符道，每一种都震撼着他们的神经。
在场还有不少修士，他们就参加了万族盛典。
他们如果掌握了这些法术，岂不是横扫同辈。
柳无邪在混元二重的时候，就轻松诛杀混元九重，试问紫竹星域哪个修士能做到。
“我听说柳无邪修炼一门极其霸道的功法，这门功法甚至凌驾于紫竹星域任何一门修仙法诀。”
柳无邪修炼造成天地异象的事情，早已被人形容的神乎其神。
只有超越修仙功法，才能达到这一点。
暗中很多人目光扫过四周，寻找谁是柳无邪。
寻找了半天，毫无所获，柳无邪早就钻入一座建筑之中。
触摸石壁上的那些纹路，柳无邪眉头紧皱。
“魂纹，这竟然是罕见的魂纹！”
柳无邪暗暗说道。
当日传授给徐凌雪她们的武魂术，其中的纹路，就是魂纹。
符纹刻画出来的是灵符。
阵法纹刻画出来的是阵法术。
器纹打造的是兵器。
丹纹会加持丹药的效果。
魂纹极其罕见，柳无邪之所以懂得，也是一次无意巧合，跌落一个山洞，发现石壁上刻画武魂之法。
武魂术，在凌云仙界已经失传了，柳无邪掌握的只是一些皮毛而已。
真正的武魂术，甚至可以刻画自己的魂力，让其变得更为强大。
这里的石壁上，同样刻画着一些魂纹。
不过很模糊，极难看清，柳无邪只是凭靠感应，发现这里曾经刻画过魂纹。
“难道武魂术是楼兰族创造的，而凌云仙界当年也出现了楼兰族，只是常人不知道罢了。”
柳无邪突然收回右手，眼眸中流露出一丝不可思议之色。
掌握了武魂术，以后可以刻画强大的武魂战斗，提升天道会整体实力。
修为不够，可以靠武魂来弥补。
徐凌雪他们是普通的脱胎境，柳无邪如果刻画出来一尊巅峰洞虚境的武魂送给她，就算是面对高级洞虚境，凭靠武魂也能取胜。
可惜柳无邪对武魂术了解的只是一些皮毛，剥夺一些星兽的魂魄而已。
修为太高的星兽，魂魄强大，柳无邪根本无法将其降伏。
掌握了武魂术，可以操控魂力，束缚高级洞虚境的魂魄也有可能。
柳无邪只是想想而已，武魂术既然失传了这么多年，想要掌握，何其之难。
祭出始祖树，朝四周蔓延，寻找星晶的下落。
柳无邪现在需要大量的星晶，只要有足够的资源，就能突破到高级混元境，甚至冲击洞虚境。
十几个呼吸过去，始祖树反馈回来信息，距离他十里外一处地方，那里的精气非常浓郁。
顺着始祖树的指引，柳无邪加快了速度。
始祖树就是他最大的优势，可以探测到无尽的虚空，尤其是对精气之类的宝物，尤为敏感。
离开屋子之后，发现进来的修士更多了。
很多人通过通讯符，给同门或者家族传递信息，这里发现了楼兰古城。
短短几个时辰，人数多了一倍之多。
还有人源源不断的赶来。
十里距离，也就盏茶时间，柳无邪没有加速赶路。
看着眼前的废墟，柳无邪一脸茫然。
“这里有星晶？”
如果不是始祖树提醒，柳无邪一定认为搞错了。
周围都是碎裂的瓦砾，还有倒塌的房屋。
祭出鬼瞳术，巡视四周，那些倒塌的建筑一点点消失，柳无邪面前的视线出现了巨大变化。
视线进入地下深处，看到一个奇怪的铁盒子。
盒子上面，同样刻画大量的魂纹。
“有意思！”
柳无邪开始挖掘，铁盒子距离他大概有六米左右，被掩埋在废墟深处。
没敢施展擒龙手，只能靠着自己身体上的力气，迅速挖掘。
远处还有几名修士路过，看着柳无邪的举动，露出轻蔑的笑容。
“这小子在干什么，耗子打洞吗！”
几名修士发出大笑声。
对于他们的嘲弄，柳无邪熟视无睹，挖掘的速度不急不缓。
一个巨大的洞口出现，淡淡的精气释放出来。
之前被埋入地下，很难被人发现。
站在远处几名修士突然收敛笑容，彼此相视一眼，从洞穴.里面散发出的精气，他们感受到了。
柳无邪已经看到黑色铁箱子，趁着几名修士还未赶到，大手陡然一抓。
黑色铁箱子落入柳无邪手中。
可能是年代太久远，箱子已经出现了严重的腐蚀。
从那些腐蚀的缺口当中，能看出来，箱子里面装着大量的星晶。
箱子不大，长度差不多一米左右，宽度在八十厘米，里面能容纳五百枚星晶。
通过箱子的打造，还有遗留下来的痕迹，柳无邪得出一个大胆的结论。
这些星晶楼兰族准备运走，后来不知道发生了什么事情，时间上来不及了，这枚铁箱子就遗留在此地。
大手一招，箱子丢入储物戒指，柳无邪暂且没有时间查看。
五百枚星晶，绝对是一笔巨大的财富。
“交出星晶！”
站在几十米外的三名修士，眨眼即至。
修为不是很高，不过巅峰混元境而已。
第一批进来的修士，都是修为极高之辈，普通的混元境不敢前往此地。
楼兰古城的出现，将血魔战场的人族基本都吸引过来了，不论修为高低，一股脑的涌入进来，想要分一杯羹。
没有废话，三人话音一落，一掌朝柳无邪袭来。
趁着四周还没有人，速战速决。
如果被其他洞虚境发现，就没有他们什么事情了。
所以趁着洞虚境赶到之前，杀了柳无邪，抢夺星晶。
五百枚星晶，足以让他们疯狂。
柳无邪眼眸流露出惊天杀气，自己没去找他们麻烦，却主动招惹自己，那就杀了便是。

第一千三百八十三章  七重天

三人速度之快，令人咂舌。
形成夹击之势，换成普通人，很难从三人夹击中逃走。
巅峰混元之势，宛如惊人的骇浪，卷起地面上的瓦砾。
那些瓦砾承受不住气劲的碾压，纷纷炸开，化为无数齑粉，消失在虚空之中。
一出手，就是杀招，不给柳无邪任何反抗的机会。
狠辣！
阴毒！
阵阵狞笑从三人嘴中发出，五百枚星晶，足够他们修炼很久。
“垃圾一样的东西，也敢蹦出来！”
柳无邪身体没动，而是一掌朝三人拍下。
手掌祭出的那一刻，三人脸色大变，他们碾压下去的气劲纷纷炸开，承受不住柳无邪的掌劲。
这是什么样的力量，可以轻松瓦解混元九重一击。
掌印陡然变强，形成三座巨山，压在三人肩膀上。
“咔嚓！”
第一人炸开，血雨弥漫，散发出刺鼻的味道。
接着是第二人，第三人，全部消失。
尸骨无存，直接人间蒸发掉了。
就算是有人找到这里，也查不到任何线索。
太乙宗一百多人，留下五人守在外面，其他长老还有弟子，全部进入楼兰古城。
他们手里的罗盘突然一动，发现了柳无邪的气息。
只要柳无邪大战，气息就会泄露，千机术就能判断柳无邪的轨迹。
“在那边！”
石长老一声大喝，带着其他长老，迅速朝柳无邪交战的地方掠过来。
等到他们赶到的时候，柳无邪早就消失的无影无踪。
“该死，又被这个柳无邪跑了。”
赶到的太乙宗长老，恨得咬牙切齿，狠狠挥舞手臂，发泄心中的怒气。
相比起这里的宝物，他们更倾向于杀死柳无邪。
不杀柳无邪，太乙宗永远无法抬起头来。
“他不会走远，应该还在附近，我们分头行动。”
石长老吩咐一声，所有人全部散开，三人为一组，展开地毯式搜索。
楼兰古城很大，柳无邪穿梭于错综复杂的道路之中。
期间祭出始祖树，没有发现星晶的下落，无边无际的死气，从深处弥漫。
“真是古怪，如果这里生活过楼兰族，为何看不到一具骸骨！”
柳无邪暗暗说道。
鬼瞳术一直祭出，这里找不到一具楼兰族的骸骨。
哪怕死后百万年，也会留下一些线索。
“楼兰古城中间，出现一座七重天，很是古怪，很多人都朝那边去了。”
柳无邪突然停住脚步，距离他五十米外，有几名修士匆匆赶路，朝楼兰古城中间赶去。
“七重天？”
柳无邪暗暗说道。
听说天有九重，九重天之上是无上之境，怎么会出现七重天。
目光朝四周看去，还有大量的人，直奔七重天。
柳无邪加快速度，这七重天也许能解开楼兰古城的秘密。
短短几个时辰，超过五千名修士聚集在一座巨大的广场上。
他们面前，出现七层虚幻的世界，层层叠叠。
这就是他们口中所说的七重天。
因为每一层出现的世界都不一样，有花海，密林，山岳，湖泊，沙漠……
亦真亦幻，谁也不知道这七重天到底有何妙用。
一座虚无缥缈的大门，矗立在第一重天外面。
大门很神秘，两侧没有房屋，也没有任何建筑，孤零零的一座门户。
在大门两侧，摆放两尊柳无邪从未见过的怪兽，张牙舞爪，释放出恐怖的魂力。
就算是巅峰洞虚境，都无法靠近怪兽。
只有跨过这座门户，才能进入第一重天。
很多人蠢蠢欲动，尝试好几次，无法靠近门户，强行逼近，很快就会被魂力震飞。
柳无邪目光看向那座神秘的门户，仿佛是通往另外一个世界的大门，说不清楚，上面刻画的很多纹路，他也没见过。
门户高三丈，宽一丈半，不论是高矮，还是宽窄，跟人类的建造，完全是背道而驰。
目光看向镇守在门户前面的两尊怪兽。
调动大量的记忆，也没找到这种神兽的信息。
趴在储兽袋中睡觉的小火，突然苏醒过来，透过储物袋，茫然的看着四周。
看着眼前的两尊怪兽，小火发出低沉的吼叫。
“小火，你认识这两头怪兽？”
柳无邪出言问道。
小火乃上古麒麟后裔，已经成长起来，堪比巅峰混元境，已经苏醒一些上古记忆。
神兽的传承跟人类完全不同，他们诞下孩子的时候，会将一部分记忆注入其中，封印在孩子魂海深处。
随着神兽不断长大，他们先祖的记忆，也慢慢苏醒。
不论神兽传承多少年，他们的记忆永远不会断，包括第一尊神兽的记忆，都能保存下来。
这是神兽的特长，不像是人类，诞下的孩子，是一张白纸。
小火这几年，大脑中莫名其妙就会冒出一些记忆。
这些记忆，都是他父母留给他的。
“天麟！”
小火情不自禁的说出两个字。
至于天麟是什么，他也不知道，记忆是这么告诉他的。
眼前出现的两尊怪兽，名叫天麟。
“天麟，麒麟，难道你们是近亲？”
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生。
人类喜欢用麒麟镇宅，镇守大门两侧。
不论是仙界还是紫竹星域，依旧沿袭这个习惯。
麒麟主长寿，健康，平安，是风水祥兽之王，是吉祥的象征，能招财，镇宅化煞，麒麟能带来很多好处。
这些柳无邪都知道。
但是这天麟，是怎么回事？
“具体我也不知道，天麟诞生于天地之初，是凶兽，性格暴戾，喜蚕食魂力。”
小火把知道的信息，全部告诉了柳无邪。
他知道的只有这么多了。
“蚕食魂力，楼兰族刻画魂纹，这就说得通了，这些天麟应该是被楼兰族给囚禁了，用来镇守此地。”
柳无邪暗暗说道，他的推测还需要验证。
仅凭小火这些记忆，还远远不够。
“大哥哥，我觉得这些天麟还未完全死去，他们的灵魂被镇压了而已。”
小火突然一番话，让柳无邪惊出一身冷汗。
单凭这些天麟释放出的魂力，就让人无法逼近，如果苏醒过来，那还了得。
众人迟迟无法靠近那座门户，因为两尊镇守大门的神兽释放出滔天的压力。
如若不然，早就打开大门一窝蜂的冲进去。
“小火，你能沟通天麟吗？”
既然小火记忆中有天麟的存在，肯定有特殊的意义。
天地诞生的时候，出现很多古灵精怪，小火记忆中为何只有天麟，没有其他怪物。
“我试试吧！”
小火不敢保证，祭出自己的魂力，尝试跟天麟沟通。
倒不是柳无邪想要进入七重天，主要想要搞清楚天麟是不是跟他猜测的一样，利用武魂术将其封印。
如果真是这样，柳无邪可以肯定，武魂术传承自楼兰族。
小火祭出魂力，进入天麟身体之中。
诡异的一幕出现了，小火面前出现无数交织的纹路，他的魂力深陷其中。
小火将他看到的一切反馈给柳无邪，让他想办法。
那些交织的纹路，缠住了小火的魂力，进退两难。
宛如浩瀚的星辰，那些纹路如同星辰中的纽带，将那些星辰串联起来。
除了小火之外，其他高手，也纷纷祭出自己的魂力，进入两尊天麟身体内部。
他们跟小火一样的遭遇，魂力迷失其中。
“好恐怖的魂力世界，我找不到回来的路了。”
很多修士发出一阵阵惊呼声。
唯一的办法，切断跟两尊天麟的联系，等于损失一部分魂力。
继续寻找下去，他们的魂力，肯定会被抽空。
突然出现的情况，柳无邪也是措手不及。
以为借助小火沟通天麟，谁知道出现这种情况。
有人受不了了，纷纷切断魂力，魂海传来阵阵剧痛，坐在地面上打坐修炼。
眨眼间的功夫，超过九成的人祭出了魂力。
包括那些巅峰洞虚境，都无法幸免，全部沉迷其中。
小火的魂力，正在快速的消耗，如果再不切断，对小火的魂海会造成不可逆的伤害。
“小火，切断吧！”
柳无邪叹息一声，让小火赶紧切断，暂且不要探测了。
“等一下！”
小火突然停住了，他面前出现两个光点，沉沉浮浮，像是两只眼睛。
极其的古怪。
柳无邪深吸一口气，神识进入天麟之中，以免小火有危险。
大不了损失一部分魂力，倒也无碍。
顺着小火的魂力，柳无邪同样看到了两个光点。
两个光点突然停下来，跟柳无邪的魂力还有小火的魂力对视，僵持在原地。
大部分修士，已经切断了联系，坐在原地恢复魂力。
柳无邪没退，神秘光点也没退。
“这是天麟的魂魄！”
柳无邪暗暗说道，可以断定，这两个光点，是天麟的魂魄，年代太久远，天麟的记忆逐渐散去，只保留一丝魂魄而已。
小火说的没错，这两头天麟还未死亡。
肉身早已消失，楼兰族将他们的魂魄囚禁于石雕之中，镇守此地。
仅仅两缕魂魄，就能释放出强横的魂力，让巅峰洞虚境无法靠近。
如果是全盛时期，岂不是半仙都无法靠近此地。
至于天麟的魂魄如何出现在小火面前，应该是小火身上的气息吸引了他。
两个光点，代表两尊天麟的魂魄，正好一左一右。
“大哥哥，我们怎么办？”
小火有些紧张，天麟的魂魄太强大了，给他造成极大的压力。
不像是柳无邪，修炼了煅魂术，又有天道神书，魂海并无什么异动。

第一千三百八十四章 炼化魂魄

小火很紧张，天麟的魂魄，给他带来极大的压力。
哪怕是百万年过去了，天麟的魂魄，依旧保持全盛时期万分之一的能量。
全盛时期的天麟，很有可能是半仙级别。
“静观其变！”
柳无邪暂且也不知道，天麟的魂魄出现在他们面前，到底意欲何为。
这么多人进来，天麟魂魄选择了小火，着实有些奇怪。
柳无邪能看到天麟的魂魄，还是沾小火的光。
两个光点围着小火跟柳无邪的魂力转动，像是两条鱼儿，不断的穿梭。
周围那些人魂力恢复之后，一脸的心有余悸。
“这两尊怪物里面好古怪，蕴含着极强的魂力波动。”
不少高手窃窃私语。
“这到底是什么怪物，为何山海志上从未有过记录。”
山海志上面收录各种妖兽还有星兽以及神兽的信息，唯独这个怪物，从未出现过。
脑袋奇大，牙齿尖锐，头顶上还有一个弯曲的犄角，尤其是他的四蹄，粗壮无比。
更可怕是他的腹部，肚大如牛。
让人无法理解的是，这两尊怪物的脑门上，还有一个类似于月牙的标记。
说不出来，这个月牙看一眼，魂海就蠢蠢欲动。
两个光点盘旋了半天，突然化为一道流星，冲向小火跟柳无邪的魂力，瞬间纠缠到了一起。
小火发出一声惨叫，魂力恢复自由，可以从石雕里面退出来。
柳无邪也是如此，那道光点进入魂海之后，柳无邪立即施展煅魂术，天道神书也随即展开。
跟柳无邪猜测的一样，魂力进来之后，想要鸠占鹊巢，霸占柳无邪的魂海。
天道神书释放出万丈光泽，迅速将光点碾压下去，毫无反抗之力。
小火则没有这么幸运了，他没有天道神书，只能靠自己的意志来化解。
“小火，想尽一切办法，将这缕魂力炼化，对你有莫大的好处。”
柳无邪立即给小火传音，这种事情，谁也帮不上忙，只能靠小火自己来想办法。
“好！”
小火切断跟外界的联系，趴在原地，居然睡起了大觉。
这就是麒麟族，睡着睡着，也许就突破修为了。
看似在睡觉，其实是让肉身休眠，将所有的精气神，全部进入到魂海之中。
肉身处于苏醒状态，这样会消耗部分魂力。
进入柳无邪魂海的那团光球，一点点散开，化为大量的记忆，充斥柳无邪的魂海。
没有天道神书镇压，后果不堪设想。
柳无邪闭上了眼睛，细细感悟。
前后也就三个呼吸时间，关于天麟的记忆，全部融入柳无邪的脑海。
天道神书上，多了一道新的序列。
“这就是天麟族？”
整理脑海中的信息，柳无邪发现天麟族跟麒麟族非常的相似。
唯一不同的是，天麟族以魂力为食，属于吞魂兽的一种。
天麟族的诞生，跟龙族差不多，要比麒麟族还要古老。
说起来，天麟族应该算是麒麟族的先祖。
难怪小火神识进入之后，两尊天麟族的魂魄，立即飘过来。
只要霸占了小火的肉身，天麟族即可复活。
记忆不是很连贯，断断续续，从天麟的记忆中，柳无邪看到很多楼兰族，居然搬着大量的物品，踏入这座门户。
拖家带口，三五成群，大批的楼兰族进入门户之后，再也没有回来。
“原来这些楼兰族进入七重天了。”
柳无邪暗暗说道。
突然之间！
魂海一张一合，像是呼吸一般，魂海深处某个世界传递下来一股神秘力量。
之前魂海中出现一丝宿命之力，这种淡淡的宿命之力再一次出现。
上次是因为炼化智慧石，拓宽了柳无邪的魂海，才出现宿命之力。
这一次因为炼化了天麟的魂魄，柳无邪的魂海飞速增长，他的魂力，已经堪比洞虚七重左右。
如果凭靠魂术交战，一般的洞虚七重，未必是柳无邪的对手。
当然，那些洞虚境也不会傻乎乎的跟他斗魂，还是靠法术交战。
“到底宿命之力从何而来？”
柳无邪一脸的茫然，搞不清楚，宿命之力是如何形成的。
冥冥中，有股神秘的力量牵引着他。
这股力量，来自何处，柳无邪一概不知。
“魂力的压制好像减轻了很多。”
周围那些人，并不知道天麟的存在，更不知道镇守此处的天麟魂魄，已经被柳无邪跟小火吸收炼化了。
失去了魂魄的压制，众人一步步朝这座高大的门户走去。
“奇怪，这座门户后面什么也没有，难道真的能进入七重天吗？”
很多人还是持怀疑的态度，失去了魂力镇压后，有人绕过这座门户，出现在门户后面。
发现后面什么也没有，只是一片虚无。
七重天亦真亦幻，是真是假无从分辨。
“管他呢，进去看看就知道了。”
都走到这一步了，让他们放弃，肯定不现实。
却不知道，大群的血魔，出现在人群后面。
得知楼兰古城现世，大批的血魔，赶往此地。
并未发生激烈的打斗，血魔也想搞清楚这里的原因。
他们生活在这里无数年了，还是第一次发现楼兰古城。
柳无邪查看了一下小火的情况，发现他的魂力很稳定，暂时没事。
只要全部炼化天麟的魂魄，相信小火一定能突破到洞虚境。
柳无邪魂海拓宽之后，视野更加的开阔，鬼瞳术提升一大截。
最可怕的还是灵魂之火跟灵魂之矛，偷袭之下，斩杀洞虚五重应该没问题。
一名洞虚三重站在神秘门户前面，轻轻推了一下。
“咔咔咔……”
神秘门户缓缓打开，发出清脆的咔咔声。
打开的那一刻，一座鸟语花香的世界出现了，每个人看的一清二楚。
恐怖的精气，从里面渗透出来，这座世界到底是真实还是虚幻的，连柳无邪都分不清楚了。
聚集在周围那些人还在等，不敢贸然进入，一旦进入其中，能不能原路返回，无人知道。
柳无邪也在等，从天麟的记忆中得知，楼兰古城的人全部进入七重天了，也就是说，楼兰族进入之后，再也没有回来。
只有两种可能，第一种七重天是一座世界传送阵，远在星域传送阵之上，可以两座世界传送。
第二种七重天是真实的世界，楼兰族就生活在其中。
这是柳无邪的推测。
这两种情况，跟大师兄他们的失踪，有没有直接的关联，柳无邪暂且还不清楚。
“怕个鸟，进去瞅瞅怕什么。”
还是有胆大之人，他们前来血魔战场，不就是冲着宝物来的吗。
如今发现神秘七重天，就这样放弃，心有不甘。
其实大家早已蠢蠢欲动，只是谁也不愿意先进去罢了。
对于未知的东西，总会诞生一些恐惧心理。
说话的男子迈着脚步，进入那座大门。
眼前出现的鸟语花香，依旧存在，但是进去的男子，却神秘的消失了。
“这……”
周围那些人一头雾水，尝试沟通进去的那名男子。
不论是通讯符，还是其他东西，全部石沉大海。
“快进去，以免宝物都被他一人独享。”
接二连三，大批的修士进入其中。
穿过那座门户之后，神秘消失。
眨眼间的功夫，超过一千人进入里面。
柳无邪还没动，打算再等等。
时间一分一秒的过去，眨眼过去一个时辰，期间还有一些人进去。
里面没有惨叫声传出，反倒是释放出的精气越来越足。
只有宝物，才能释放出如此强横的精气。
可能是受到精气的吸引，又是一大批的修士进入其中。
站在外面的人，反而是越来越少。
远处出现血魔，很多人都发现了，一脸的凝重之色。
周围已经被血魔团团围住，想要回到地面上，就要面对这些血魔。
能不能从血魔手中活下来，谁也不知道。
如果所有修士不进入七重天，还是有很大的胜算。
大部分修士已经进入神秘门户，留在外面的修士如果不进去，就要独自面对血魔。
无奈之下，那些原本不想进去的修士，只能硬着头皮往里走。
太乙宗众人汇合一起，还在犹豫当中。
血魔开始步步紧逼，他们也想要知道七重天的秘密，倒不是冲着这些人类而来。
“石长老，我们进去吗？”
那些太乙宗弟子，迫切的想要进入其中。
如果能获得几样宝物，就能突破到更高修为，才能追上柳无邪。
“进去！”
石长老看了四周一眼，超过九成的人类进入其中。
进去之前，石长老给宗门发了一道信息。
这里出现楼兰古城的事情，估计很快就会传遍紫竹星域，还会有大量的高手赶往此地。
看着太乙宗的人进去，柳无邪面无表情。
血魔已经逼到近前，恐怖的魔气，席卷而来。
其中几头强大的血魔，目光朝柳无邪横扫而至，因为柳无邪身体中散发出的精气太浓了。
对血魔族有极强的吸引力。
“走！”
独自一人肯定无法面对这些血魔，毫不犹豫，柳无邪身体一晃，进入神秘门户之中。
那些血魔流露出可惜之色，紧随其后，跟着一起进入神秘大门。
柳无邪仿佛穿过了一层薄雾。
外面看到的世界，跟里面看到的世界，居然是两个极致。
没有花草树木，没有鸟语花香，而是破败的土地，还有厚重的铅云，压迫的柳无邪喘息都很困难。
抬头看去，上面还有六重天，每一重天高大无比，仿佛能延伸到宇宙之巅。

第一千三百八十五章 吸收魂纹

一股腐朽之气，充斥柳无邪的鼻腔，吸入一口，浑身很不舒服。
看了一眼皮肤，出现一丝褶皱，这里已经很久很久没有人进来过了。
走一步，周围的气流跟着一起晃动。
百万年了，此地的气流一直都是静止状态，这些人进来后，像是一粒石子，丢入荷塘之中。
空气像是层层涟漪，朝四周不断的涌去。
回头看了一眼，发现身后的门户消失不见了，这里处处充满着诡异。
目光朝远处看去，先进来的修士，已经进入深处，寻找通往二重天的门户。
柳无邪并不着急，天麟的记忆中除了那些楼兰族离开，还有一些记忆，非常模糊，能大概扑捉到一丝痕迹。
具体不是太清楚，柳无邪还需要去验证。
“啊！”
一道凄厉的惨叫声，划破空间，形成音浪，冲向四面八方。
无数人抬起头来，看向声音的来源。
进来接近七千名人类修士，血魔多达上万，分散在四周。
“发生什么事情了？”
很多人一头雾水，惨叫声是一名洞虚一重发出，只见他捂住自己的脑袋，蹲在地面上不断的哀嚎。
随行的同伴一脸的懵逼，连忙上前查看。
“翁！”
蹲在地面上的男子突然站起来，双眼流露出一丝诡异的光泽，双手迅速抓向最近的同伴。
“嗤！”
同伴躲避不及，脖子直接被抓开，鲜血狂喷。
洞虚境就算被抓碎了脖子，只要修复的及时，一般不会死亡，除非斩断他的头颅。
其他人迅速后退，纷纷抽出长剑，指向刚才惨叫的男子。
“沙谷，你在做什么。”
同伴一声大喝，质问这名男子，为何要对同伴动手。
叫沙谷的男子眼眸中散发出妖异的光泽，发出令人毛骨悚然的笑声，不像是人类的声音。
柳无邪站在千米之外，相隔较远，却也能看的一清二楚。
“武魂，这是被封印的武魂。”
柳无邪暗暗说道。
通过鬼瞳术，柳无邪看到一道魂力，钻入沙谷的魂海之中，鸠占鹊巢，霸占了沙谷的魂海。
这些武魂到底是什么怪物，柳无邪也不知道，反正他不认识。
刻画出来的武魂，如果主人死了，这些武魂就成了无主之物，因为魂纹的关系，又无法摆脱出去，只能困在魂纹之中。
想要恢复自由，唯一的办法，夺舍重生。
柳无邪刻画了白甲地龙兽的武魂，如果他死了，白甲地龙兽的武魂就会变成无主状态。
因为魂纹的关系，白甲地龙兽无法摆脱魂纹的控制，却能钻入其他人魂海之中，从而摆脱魂纹的操控。
“看来这武魂术，的确出自楼兰族。”
柳无邪一脸肯定的说道。
这里一定潜伏着很多武魂，他们被楼兰族刻画之后，很多楼兰族离开，或者死亡，导致这里的武魂变成无主状态。
哪怕无数年过去了，这些武魂还未死亡。
他们进来之后，给这些武魂带来了机会。
柳无邪炼化的天麟魂魄，就是武魂的一种，被封印在石雕之中。
凡事有利必有弊，如果能炼化这些武魂，可以壮大魂海。
虽然不能提升修为，魂力越强，将来操控法术更加得心应手。
还有一种办法，重新控制这些武魂。
控制这里的武魂，岂不是在这里无敌了。
只有懂得武魂术，刻画出来魂纹，才能操控这些武魂。
柳无邪这半吊子的武魂术，能不能驾驭，连他自己也不清楚。
“快杀了他！”
沙谷发出喋喋碟的笑声，冲向身边的同伴。
五名同伴立即祭出自己的兵器，各种华丽的法术，将沙谷四分五裂。
看着被杀死的沙谷，众人心情久久不能平静。
其他区域，每个人警惕万分，第一层什么也没遇到，就莫名其妙死了一人，让每个人心头蒙上一层阴影。
柳无邪祭出始祖树，寻找星晶的下落。
天麟记忆中，看到很多楼兰族拖着那些黑色大箱子进入门户之中。
肯定有楼兰族死在这里，黑色的大箱子也留在这里。
至于通往第二重天的门户，柳无邪反而不着急，因为这里的时间法则，跟外界有很大的区别。
包括这里的空间法则，跟紫竹星域有很大的不同。
更是确定柳无邪的想法，楼兰族并非四大星域的产物，而是来自另外一个世界。
始祖树的根须不断延伸，突然之间，柳无邪感受到一股强大的魂力波动。
“武魂！”
一头章鱼面的武魂出现在柳无邪视线之中。
章鱼面的武魂也在打量柳无邪，彼此相隔十米左右。
“这是什么武魂？”
柳无邪眉头微蹙，他有天道神书，又有煅魂术，加上他懂得魂纹，倒不是很担心。
从气息上判断，这头章鱼面的武魂修为不是很高。
估计是年代太久远，武魂能量消耗的七七八八，跟天麟魂魄一样。
章鱼面武魂张牙舞爪，朝柳无邪飞速冲过来，那一条条触须，想要束缚柳无邪的元神。
虚空一划，柳无邪暂时没打算炼化章鱼面武魂，而是尝试将其控制。
如果能炼化，以后可以借助章鱼面武魂战斗，这只是其一。
其二，柳无邪希望借助这些武魂，可以磨练自己的武魂术，完善那些魂纹。
一枚魂纹出现，直接钻入章鱼面武魂之中。
章鱼面武魂速度一怠，开始在空中纠缠，想要摆脱柳无邪的控制。
“果然有效！”
柳无邪脸上露出一丝喜意，他领悟的魂纹，居然能控制这里的武魂。
章鱼面武魂还在挣扎，柳无邪现在只是能控制，想要彻底操控，不是那么容易，因为章鱼面武魂现在不听从他的调遣。
没有着急继续刻画魂纹，柳无邪祭出自己的魂力，进入章鱼面武魂深处，查看楼兰族的刻画之法。
希望能学习楼兰族的魂纹刻画之法，来完善自己的魂纹。
借助鬼瞳术，章鱼面武魂变成了透明色，一道道魂纹出现在柳无邪面前。
“妙，真是妙啊！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，被楼兰族的魂纹震惊到了。
“只用了三道魂纹，就能控制一头洞虚境级别的章鱼面武魂，这楼兰族很不简单啊！”
柳无邪看完之后，收回神识，脸上流露出一丝凝重之色。
虽然只有三道魂纹，柳无邪尝试了好几次，根本无法凝练出来。
如果是他刻画，起码需要刻画十道，甚至更多，才能操控这头章鱼面武魂。
也不着急，将刻画魂纹之法交给天道神书，让它去推衍，肯定能找到刻画之法。
章鱼面武魂开始挣脱柳无邪的控制，迅速朝他掠过来。
“灵魂之火！”
一团火焰出现，将章鱼面武魂包裹起来。
章鱼面武魂开始挣扎，很快化为一道魂力，钻入柳无邪魂海。
吸收章鱼面武魂后，柳无邪发现自己的魂力提升了一点点。
章鱼面的魂魄，远不及天麟，吸收再多，提升的魂力也有限，却也聊胜于无。
质量一般，那就靠数量来补充。
“这些都是什么鬼东西啊，难道是亡灵族吗？”
不止是柳无邪遇到武魂的攻击，其他区域，他们也遭到了武魂，开始进入战斗状态。
“这是武魂，这竟然是武魂！”
一尊巅峰洞虚境长老认出来了，不愧是见多识广，认识这是武魂。
各大宗门一些古籍之中，都记录武魂的信息，只是这些普通人不知道罢了。
“什么是武魂？”
很多人一头雾水，从未听说过武魂，朝身边的问道。
“武魂是一种很罕见的法术，可以通过魂纹，操控这些魂力战斗，具体情况，我也不得而知。”
刚才说话的巅峰洞虚境解释了一遍，毕竟他也是第一次看到武魂。
“那我们该怎么办？”
武魂开始攻击他们，欲要霸占他们的身体。
进来的几千人，逐渐分开，三五成群，涌入四面八荒。
那些血魔，也遭到了武魂的袭击。
这里到底有多少武魂，柳无邪也不知道，反正很多。
“攻击，利用魂力攻击，千万不能被他们占据了魂海。”
那名老者说完，操控灵魂术，朝武魂碾压下去。
果然起到了效果，冲过来的武魂，被老者的魂力碾碎。
碾碎的武魂，化为一道魂力，冲入老者的魂海。
“哈哈哈，没想到这些武魂还能壮大我的魂海。”
这下子人群炸开了锅，纷纷加入猎杀武魂行列之中。
那些实力弱小之人就倒霉了，他们的魂力太弱，根本无法击杀那些武魂。
这些武魂实力一般，不过堪比洞虚一重而已，这只是一重天。
如果碰到堪比巅峰洞虚境的武魂，他们还能这样从容吗？
有人死亡，有人受益，这就是一重天现在的状况。
柳无邪加快了速度，他要寻找更多的武魂，吸收里面的魂纹。
天道神书还在推衍，应该是收录的魂纹还不够。
远处几头血魔，一直注意柳无邪，主要是柳无邪身上散发出的精气太浓郁了。
“星晶！”
始祖树这时候反馈回来信息，发现了星晶的下落。
施展身法，柳无邪朝左前方掠去。
在这里，已经分辨不出东南西北，只能靠着自己直觉赶路。
顺着始祖树的指引，柳无邪越走越偏，居然进入一座巨大峡谷之中，跟周围那些人失去了联系。
“就在这里了！”
柳无邪暗暗说道，祭出鬼瞳术，朝四周看去。
就在柳无邪进入峡谷不久，五名血魔出现在峡谷入口处。

第一千三百八十六章  大肆收取

柳无邪站在峡谷之中，四处查看。
无需始祖树提醒，周围释放出恐怖的精气，如果这里有植物，一定会生长的非常茂盛。
鬼瞳术施展，目光落在一株枯萎的大树上。
目光穿过树干，在树干深处，藏着三个大铁箱子。
身体一晃，出现在树干面前，将树干掀开，三座铁箱子出现在柳无邪面前。
“星晶！”
三座铁箱子，一共装着一千五百枚星晶，这要是放到外面，绝对是一笔不菲的财富。
普通洞虚境，一时半刻都拿不出这么多星晶出来。
伸手一扫，三座铁箱子消失，进入柳无邪的储物戒指。
“嗡嗡嗡……”
收起铁箱子的那一刻，五头血魔眨眼即至。
“哼，以为我不知道你们一直跟着我吗。”
柳无邪发出一声冷笑，他早就知道五头血魔一直跟着他，装作不知道罢了。
他们不找自己麻烦也就罢了，主动找上来，那就休怪他不客气了。
不到万不得已，柳无邪不会轻易出手。
一出手，他的气息就会外露，这样太乙宗的高手就能发现到他。
此地环境不比血魔战场，要是被太乙宗发现，很难脱身。
擒龙手出现，朝五头血魔狠狠抓下去。
五头血魔实力不低，头目可是堪比洞虚三重境，他们是被柳无邪身上散发出的精气吸引过来。
柳无邪身体中气血充足，一般的洞虚境都望其项背。
五头血魔脸色大变，四名弱小的血魔，直接被柳无邪一抓撕裂。
柳无邪要速战速决，太乙宗应该收到他的气息，估计正在朝这边赶来。
趁着太乙宗高手还未赶到，杀光他们，离开这里。
“咔嚓！”
血雨染红了峡谷上空，四头血魔同时炸开，化为恐怖的精气，被柳无邪吞噬掉。
剩下那名堪比洞虚境的血魔眼眸中流露出惊恐之色，眼前这个不起眼的人类，怎么如此恐怖。
第一时间，血魔想到了逃走，不敢继续恋战。
“大寒冰法术！”
手指一点，恐怖的寒冰之气，化为无数箭矢，爆射而至。
血魔刚逃出去十米远，就被箭矢射成了筛子。
吞天神鼎出现，将血魔吞噬掉，迅速消失在原地，前后也不过三个呼吸时间。
太乙宗高手赶到的时候，柳无邪早已消失在原地。
“是柳无邪跟血魔交战留下的气息。”
石长老赶到之后，从空中扑捉到柳无邪残留的气息，还有血魔的味道。
“应该还没走远。”
李长老走出来，眼眸阴沉的可怕，每次总是差那么一点点。
其他太乙宗高手，也在朝这边聚集。
“继续找！”
石长老一声令下，所有人散开，继续寻找柳无邪下落。
一个时辰后，柳无邪进入一座湖泊处，四周还有其他修士，正在对着湖泊发呆。
进入第一层已经快一天时间了，还未找到通往第二层的门户，难道他们要一直困死在这里吗。
“武魂！”
聚集在湖泊周围那些修士发出惊呼声，一道恐怖的魂态，从湖泊深处钻出来，居然是一头蛟莽魂。
修为也就堪比洞虚一重。
柳无邪基本摸清楚了，一重天出现的大多都是洞虚一重武魂，到了第二重，是不是遇到的就是堪比洞虚二重的武魂。
这是柳无邪的猜测，具体还不清楚。
七重天对应七个天地，具体有什么用处，谁也不知道，只有楼兰族最清楚。
蛟莽魂出现的那一刻，周围的那些修士眼睛都红了。
炼化武魂，可以壮大自己的魂海，这个消息早就传开了。
虽然这里的武魂实力大大消弱，那也是洞虚境的魂魄。
如果是全盛时期，就算是高级洞虚境，都很难降伏堪比洞虚一重的武魂。
无数年过去，这里的武魂能量消散的七七八八，不及全盛时期十分之一。
顿时间!
众人开始疯抢，想要抢夺这枚武魂。
蛟莽魂虽然丧失了意识，但是还有本能的意志，寻找那些修为较弱的修士，想要霸占其魂海。
千分之一刹那，蛟莽魂从湖面上飞速朝柳无邪飞过来。
因为在场这些修士，柳无邪的修为最低。
只要霸占了柳无邪魂海，就能离开这里。
柳无邪乐了，他正在考虑，要不要参与争夺当中去。
一旦争夺，他的气息就会泄露，太乙宗的高手就在附近不远处。
蛟莽魂很强，要比柳无邪吸收的章鱼面武魂还要强大很多。
虚空一划，一道魂纹出现，直接融入到蛟莽武魂之中。
其妙的一幕出现了，蛟莽武魂静止在空中，突然不动了。
跟之前一样，柳无邪神识进入蛟莽武魂深处，寻找刻画魂纹之法。
“还是三道魂纹，要比章鱼面武魂更加精妙。”
柳无邪暗暗说道。
仅凭三道魂纹，就能控制一头蛟莽武魂，这个楼兰族真不简单。
周围那些修士一脸懵逼，不知道柳无邪对蛟莽武魂做了什么，为何蛟莽武魂不动了。
将三道魂纹收录到天道神书当中，让天道神书继续推衍。
柳无邪相信，迟早有一天，他会领悟楼兰族的武魂术。
伸手一招，蛟莽武魂冲入柳无邪的魂海，轻松将其炼化。
吸收蛟莽武魂后，柳无邪发现自己的魂海又充盈了不少。
魂海越强，将来刻画魂纹更简单。
聚集在湖泊周围那些修士对柳无邪怒目而视，他们守在这里盏茶时间了，终于遇到一头武魂，结果被柳无邪抢到了先机。
正要对柳无邪动手，从湖泊深处，又掠出来好几头武魂。
有鱼人面武魂，一些星兽武魂，稀奇古怪，有些柳无邪认识，有些不认识。
看着这么多的武魂，那些修士这次做好了准备，纷纷祭出强大的魂力，抢夺一头武魂。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，这么多武魂，对他来说非常重要。
不仅能参悟里面的魂纹，还能壮大他的魂海。
太乙宗的追杀，想要摆脱他们不容易，唯一的办法，将他们全部杀死。
诛杀太乙宗高手，可不是那么容易，这次太乙宗派来五六名巅峰洞虚境。
随便一人，一只手就能摁死柳无邪。
自己不是他们对手，但这些武魂还是有机会的。
他的魂力越强，就能降伏更高级别的武魂，如果能降伏几头巅峰洞虚境级别的武魂，诛杀太乙宗那些人，还不是手到擒来。
一重天武魂太弱，主要用来参悟魂纹。
柳无邪要吸收更多的武魂才行，借助天道神书推衍。
他现在的武魂术，最多能降伏洞虚三重级别的武魂，想要诛杀太乙宗高手，还远远不够。
所以，柳无邪出手了。
趁着这些人收走武魂之前，先将这些武魂收取了。
双手连续刻画，一道道魂纹出现，钻入那些武魂之中。
从湖泊深处，涌出来十几只武魂，全部停留在空中，无法动弹，被魂纹限制住了。
“小子，你找死啊！”
柳无邪这次伪装成一名二十五六岁的青年，脸上还带着淡淡的痞笑。
鬼瞳术施展，控制这些武魂的魂纹，尽收眼底，全部收录到天道神书当中去。
第一时间施展灵魂之矛，轻松洞穿这些武魂，化为无尽的魂力，融入柳无邪魂海。
做好之后，柳无邪迅速消失，此地不宜久留。
看着柳无邪逃走，身后那些修士气得直跺脚。
湖泊之中还有几只残缺的武魂，只好停下来，继续等待。
柳无邪开始大扫荡，这一路上，被他猎杀的武魂越来越多。
天道神书上出现数百道魂纹，天道神书一张一合，开始推衍。
“差不多了。”
柳无邪眼眸一亮，停住身体，没有继续赶路。
一重天的武魂，已经所剩无几，柳无邪足足炼化了四十多只。
魂海充盈，恐怖的魂力，像是水银一样，朝四周不断的蔓延。
魂海壮大之后，直接的好处是煅魂术飞速提升，操控灵魂之矛跟灵魂之火轻而易举。
远处天穹，出现一座通天神梯。
“通往二重天的阶梯出现了。”
柳无邪暗暗说道。
不止是柳无邪看到了，所有进来的修士还有血魔都看到了。
应该是这里的武魂全部被杀光，也许是柳无邪领悟出来了武魂术，至于是什么，无人知道。
大批的修士，赶往通天神梯所在。
柳无邪站起来，要趁着太乙宗赶到之前，先行进入二重天。
一旦被太乙宗先到，他们守在入口，让每个人祭出一道气息，自己岂不是泄露身份了。
以太乙宗的秉性，他们很有可能这样做。
柳无邪犹如离弦之箭，施展大空间法术，不到三吸时间，出现在通天神梯前面。
神梯是虚幻的，像是一团物质演绎而成，并非真实的阶梯。
已经有人先行一步，进入二重天。
柳无邪没有犹豫，身体一晃，落在通天神梯上。
仿佛踩在柔软的棉花上，双脚感知不到一点重量，一步步顺着虚幻的通天神梯往上走。
就在这时候，太乙宗的高手赶到，立即拦在通天神梯两侧。
出示自己的身份，示意前往二重天的高手，能否释放出一缕气息，并无恶意。
大部分修士都配合了，极少有人反对。
主要是太乙宗高手太多，又是超级大宗门，众人不愿意得罪。
柳无邪心里暗道一声侥幸，幸好自己提前赶到。
直到所有人都登上神梯，也没找到柳无邪，太乙宗众人恨得咬牙切齿，他们还是来晚了一步。

第一千三百八十七章 领悟魂纹

直到最后一人登上神梯，也没有发现柳无邪。
“柳无邪应该抢先一步了，进入二重天的时候，我们一定要抢在前面。”
石长老恶狠狠的说了一句，带领众人迅速登上神梯，以免神梯消散，他们被困在一重天。
大量人类修士，还有大批血魔，顺着神梯进入二重天。
神梯持续两个时辰，随后缓缓消散，仿佛从未出现过一般。
进入二重天后，这里的天地法则出现了微弱的变化，跟四大星域略有不同，仿佛进入另外一个世界。
依旧是荒凉一片，看不到任何生机，死气沉沉。
进来之后，众人迅速散开，只有这样，才能寻找到武魂。
柳无邪孤身上路，天道神书还在推衍，大量的魂纹交织在一起，像是一张蜘蛛网，覆盖在柳无邪的魂海之中。
找到一座树洞，布置阵法，盘膝坐在里面。
天道神书推衍已经接近尾声，接下来柳无邪要炼化这些魂纹，不能有人打搅。
大量的魂纹，像是水流一样，在柳无邪魂海中流淌。
柳无邪收敛心神，开始领悟那些魂纹。
“好诡异的魂纹！”
看着那些流淌的魂纹，柳无邪一脸的震骇之色。
他之前领悟的那些魂纹，简直是不值一提。
“不对，这些魂纹，好像还能控制人的魂海。”
柳无邪发现一个重大的线索。
一些古籍记载，武魂术只能控制妖兽，星兽还有神兽以及异族的灵魂。
还没听说魂纹可以控制人类的灵魂。
古籍上没有记载，不代表没有，因为人类接触的武魂术太少了，记录的仅仅是知道的而已。
魂纹操控灵魂，跟大度化术完全不同。
大度化术，是改变信仰，无法操控他的灵魂，只是对自己无条件服从而已。
而武魂术，可以抽取人类的灵魂，将其炼化成武魂，来帮助自己战斗。
这样做有违天和，不到万不得已，柳无邪不会抽取人类的灵魂。
花费一个时辰，将所有的魂纹全部吸收。
仿佛刻印在他记忆中一般，这就是天道神书的妙用。
站起身子，修为依旧卡在混元五重，但是他的魂力，发生了翻天覆地的变化。
此刻二重天，出现了大量的武魂，引来了很多人厮杀。
柳无邪走出树洞，远远望去，看到五名人族为了一头强大的武魂，打的你死我活。
“这尊武魂是我先发现的。”
第一个发现武魂的修士，大声的喝道，这可是堪比洞虚二重的武魂。
吸收之后，魂海肯定能壮大一大圈。
魂海越大，将来成就越高。
现在还看不到好处，等离开这里后，就会发现魂海强大带来的妙用。
不论是参悟法术，还是感悟天地大道，魂海强大绝对能远超常人。
“真是笑话，这里的武魂是无主之物，谁先拿到就是谁的。”
其他几人发出一声冷笑，加大了抢夺的力道。
柳无邪静静的看着，他们争夺的这头武魂，居然是一头龙犀武魂。
龙犀这种星兽已经灭绝，听说它身体里面蕴含一丝龙族血脉。
龙犀武魂很强大，面对五名人族的冲击，还在想办法离开这里。
到了二重天之后，这里的武魂强大了不少。
战斗区域陷入一片混乱，龙犀武魂左突又撞，竟然找到一处缝隙逃了出来。
柳无邪目光一凝，伸手一划，一条强横的魂纹凌空飞出去。
这次刻画的魂纹，要比之前不知道强横多少倍。
主要是精妙无比，通过鬼瞳术进入龙犀武魂内部，轻易找到刻画之法。
经过天道神书推衍，柳无邪现在的武魂术，不弱于楼兰族了。
龙犀武魂定格在原地，像是温顺的小绵羊。
更可怖的一幕出现了，柳无邪这道魂纹修复了龙犀武魂，一股狂暴的气势喷涌而出。
恐怖无比，龙犀武魂仰天一声咆哮。
远处战斗的五人迅速停手，朝龙犀武魂看过来。
一脸的呆滞之色，不知道发生了什么，龙犀武魂为何变得这么强大。
“是那个小子，我刚才看到他刻画了一道魂纹。”
这些修士已经知道武魂术，也知道靠魂纹来操控，却没有人能刻画出来。
魂纹跟丹纹，器纹，阵法纹还有灵纹完全不同。
也绝非一朝一夕就能领悟出来。
“难道他领悟出来武魂术了，快抓住他，掠夺他的武魂术。”
五名修士眼珠子都绿了，谁要是掌握了武魂术，岂不是掌握了这里的所有武魂。
只要控制这里的武魂，就可以横行无忌了。
看着冲过来的五人，柳无邪嘴角浮现一抹阴冷的笑容。
“不过洞虚一重而已，就拿你们来祭奠我刻画的第一尊武魂。”
从严格的意义上来说，柳无邪刻画的这枚魂纹，才是真正的武魂术。
传授给徐凌雪她们的魂纹，当时对武魂术理解的太肤浅了，但是放到紫竹星域，依旧是顶尖的存在。
又是一道魂纹出现，注入龙犀武魂之中。
得到这枚魂纹的加持，龙犀武魂气势更强，四蹄腾飞，朝他们五个冲过去。
“不好！”
五人大惊，龙犀武魂似乎苏醒了所有力量，战斗力堪比洞虚三重了。
这是魂纹的加持，让龙犀武魂战斗力飙增。
正要退走，龙犀武魂的攻击已经到了。
被封印在此地的武魂，都是远古之物，在这里存活百万年了。
一股洪荒之气，席卷而出。
大地开始咆哮，地面上出现无数裂痕，承受不住龙犀武魂的践踏。
柳无邪还没停止，又是一道魂纹注入进去。
龙犀武魂的战斗力再次发生变化，修为没有增加，但是体型要比刚才强大一倍之多。
像是一尊庞然大物在地面移动，造成地动山摇。
“一起出手！”
既然没有办法躲避，那就出手。
先杀了龙犀武魂，再擒拿柳无邪，剥夺武魂术修炼之法。
这是五人此刻的想法，毫不犹豫的祭出所有大招。
“蹦！”
他们的攻击还未形成，直接被龙犀武魂给顶飞出去。
声势无匹，谁也没想到，龙犀武魂战斗力如此彪悍，包括柳无邪在内。
这里的每一头武魂，都是楼兰族千挑万选。
其中两人被震得口喷鲜血，刚才那一番撞击，堪比洞虚三重全力出手了。
“你们两个去杀了那个小子，我们三个牵制龙犀武魂。”
只要杀了柳无邪，龙犀武魂成了无主之物，战斗力就会大减。
“好！”
被点中的两名修士，手持长剑，朝柳无邪飞速赶来。
令人窒息的力量，卷起地面上的碎石，宛如一股风暴在酝酿，不愧是洞虚一重。
对付洞虚一重，无需柳无邪祭出真气，单凭肉身就能将其击杀。
能不泄露气息，尽可能控制战斗。
双拳出击，柳无邪没有调动任何真气，凭的是强悍肉身。
恐怖的龙力运转，此刻的柳无邪，像是一头暴躁的恶龙。
两人骇然大惊，柳无邪这是要做什么，难道要用肉身跟他们搏斗吗。
“小子，既然你找死，怨不得我们了。”
以为柳无邪会祭出大招，没想到利用肉身战斗，真是不知死活。
但是很快他们意识到错了。
他们的攻击纷纷炸裂，承受不住柳无邪的拳劲。
他们相隔本就不远，几乎是眨眼即至。
“砰砰！”
震碎他们的法则之后，柳无邪一拳一个，击中他们的身体。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
两道人影飞到了空中，随后直接炸开，化为两团碎肉。
吞天神鼎祭出，将他们的精血全部吞噬掉，壮大自己的太荒世界。
柳无邪现在需要不断的积累，积累的越多，才能厚积薄发。
远处跟龙犀武魂交战的三人脸色大变，吓得往后退了一步。
柳无邪不过混元五重，居然凭靠肉身斩杀洞虚一重，这也太恐怖了。
趁着他们心神失守的瞬间，龙犀武魂长驱直入，张开血盆大口，咬中一名修士。
猛烈撕咬，这名修士直接被咬碎。
剩下两人，腿都吓软了，站在原地不知所措。
武魂的杀人手法，要比人类更加恐怖。
因为他们没有固定的肉身，可以随意的改变形态。
让人防不胜防，法术很难威胁到，因为武魂没有实体。
唯一能斩杀武魂，只有一个办法，魂力！
而他们的魂力，根本无法斩杀像龙犀这样的武魂，何况是加持了柳无邪的魂纹。
几乎是一边倒的屠杀，龙犀武魂再次出手，化为两道影子，同时扑向两名修士。
这已经是龙犀武魂最强一击了，就算柳无邪继续刻画魂纹加持到龙犀武魂当中，意义也不大，因为龙犀武魂全盛时期，只有洞虚二重。
魂纹最多能提升武魂一两重的力量，将龙犀武魂提升到洞虚三重，已是极限。
除非柳无邪修为还能攀升，或者他的武魂术更加精妙。
杀了他们之后，柳无邪伸手一招，龙犀武魂一点点缩小，化为一个光球，漂浮在柳无邪手心。
战斗的时候，只要将武魂祭出去即可。
将龙犀武魂收起来，柳无邪没有吸收。
暂且还有用处，如果碰到其他修士，可以靠武魂交战，自己就不用参与进去，太乙宗自然就发现不到他的存在。
“看来要我收集更多的武魂才行了。”
柳无邪笑了，笑的很灿烂。
如果能刻画几百尊武魂出来，一起祭出去，那是何等的恐怖。
PS：恢复正常更新，两更早晚，三更早中晚，今天五更！

第一千三百八十八章 武魂战斗

整个二重天，进入一场武魂掠夺赛。
连太乙宗的高手，也忘记了柳无邪的存在，全部投入到猎杀武魂当中。
他们猎杀武魂，吸收魂力，壮大魂海。
柳无邪则不同，凭靠鬼瞳术，不到几个时辰，发现三十多只武魂，全部将其刻画出来。
一个个光球落入柳无邪掌心。
期间发生过几次打斗，全部被武魂解决掉，柳无邪全程观摩。
通过他不断的摸索，对魂纹刻画之法越来越熟练，操控武魂越来越精妙。
通往三重天不是神梯，而是一座光幕，漂浮在苍穹之上。
柳无邪施展空间术，第一个进入光幕之中。
紧随其后，其他修士跟血魔纷纷进入，出现在三重天。
依旧是破败的世界，估计接下来几重天也好不到哪里去，遇到的武魂是越来越强大。
跨入三重天后，柳无邪消失在原地，进入深处。
刚进入没多久，好几头武魂飞速扑向柳无邪。
三重天的武魂更加强大，堪比洞虚境三重乃至四重了。
“人类武魂！”
柳无邪骇然大惊，扑向他的武魂居然是一道人影，并非星兽。
跟他之前猜测的一样，有人类修士，被楼兰族抓到之后，将其刻画成武魂。
人类武魂要比星兽更为强大，因为他们还残存一丝记忆。
无需柳无邪出手，他们自己主动冲上来，抢占柳无邪的魂海。
只要夺舍成功，他们就能活着离开。
“找死！”
柳无邪没有亲自出手，而是祭出三尊武魂，朝这尊人类武魂冲过去。
顿时间！
四尊武魂战斗到了一起，柳无邪反倒是成了没事人，站在一旁，观看武魂战斗。
柳无邪祭出鬼瞳术，观看人类武魂的玄妙。
刻画的时候，跟星兽果然还有些不同。
虚空一划，一道魂纹出现，趁着人类武魂交战的瞬间，魂纹融入其中。
柳无邪现在的魂力，早已堪比洞虚七重，控制这种武魂轻而易举。
又继续刻画了几枚魂纹，将这尊人类武魂彻底控制起来，化为一道光球，落入掌心。
“这可是好东西啊！”
被柳无邪改造之后，这尊人类武魂战斗力已经堪比洞虚四重了。
“这三重天应该还有不少这样的武魂，尽可能多收取。”
柳无邪说完，消失在原地，其他人类修士已经赶往此地。
那些低级的武魂，柳无邪逐渐将其吸收炼化，填充到魂海之中。
同时操控太多，对柳无邪魂力也是一重考验。
依旧没有祭出真气，太乙宗开始怀疑，柳无邪是不是死在了二重天。
他们每个人，几乎都遭到武魂袭击，柳无邪也不例外，为何没有泄露自己的气息。
掠夺，还在疯狂的掠夺。
三重天的武魂，要比二重天数量更多。
“啊啊啊……”
又有好几名修士，被武魂霸占了元神，彻底死去。
这里的武魂修为极高，那些洞虚一重的修士，遭到那些武魂疯狂的围攻。
柳无邪也不例外，无需他寻找，大批的武魂朝他袭来。
短短盏茶功夫，柳无邪刻画了数十头强大的人类武魂。
利用这些武魂出去交战，吸引更多的武魂前来。
二重天刻画的那些武魂，逐渐消失，全部被柳无邪丢入魂海之中。
炼化了三十多尊武魂，柳无邪感觉自己的魂海都要炸开了。
他的元神，要迎来突破了，魂力很快能晋升到洞虚八重。
可惜修为一直卡在混元五重，迟迟没有突破的征兆。
魂力跟修为，完全是两个概念，有些人天生魂力就强大，也有人魂力天生弱小。
吞噬了这么多武魂，柳无邪魂海一张一合，按照魂力来计算，柳无邪已经堪比洞虚八重。
操控武魂，还有刻画魂纹更加轻松。
十几头人类武魂攻击之下，涌过来的那些武魂很快被降伏，化为一道道光球。
远处，好几名修士看的一清二楚。
“那个小子是谁，竟然懂得武魂术，可以轻松操控那些武魂。”
他们拼死拼活，好不容易抓到几头武魂，还处于炼化阶段。
柳无邪倒好，短短盏茶时间，就抓到十多头人类武魂。
更可怕这些武魂被魂纹控制之后，变成柳无邪左膀右臂。
柳无邪继续往前走，通往四重天的门户还未出现，掠夺的越多越好。
争取将自己的魂海，提升到洞虚九重境。
这样面对太乙宗高手，胜算更大。
不到半天时间，通往四重天的大门终于出现。
柳无邪依旧是一马当先，第一个冲入四重天。
进入之后，一股荒凉之气袭来，四重天空间更加厚重，已经脱离了四大星域范畴。
这里的气息，跟四大星域完全不同，属于一个另类。
“我们好像进入另外一个世界了。”
后.进来的那些修士，聚集在一起，议论纷纷。
每个世界的法则，都有其独立性，真武大陆脱离于紫竹星域，其法则跟紫竹星非常相似。
“是那个小子，懂得刻画武魂术！”
柳无邪还未走远，身后传来一道道声音，超过三十名修士，迅速朝他掠过来。
那些低级修士，逐渐死去，每重天都有一些修士死于武魂之手。
那些被武魂杀死的修士，很快又会被同伴杀死。
血魔也是损失惨重，人类跟血魔放弃了打斗，他们现在只有一个目的，抢夺武魂。
“石长老，我感觉那个小子像是柳无邪。”
看着柳无邪消失，一名太乙宗弟子缓缓说道。
当日他参加过万族盛典，对柳无邪记忆犹新。
从身材上做出判断，刚才离开的那个人，跟柳无邪非常相似。
莫弘没有进来，他留在血魔战场，守在洞口外面，对于地下世界发生的一切，还完全不知情。
通往一重天的门户消失不见了，楼兰古城恢复平静，大量的修士，穿梭古城之中。
“混元五重，应该是柳无邪没错了。”
活下来的这些修士，实力最低都是洞虚境，唯独柳无邪是混元五重，太扎眼了。
不论猜测的对不对，太乙宗高手迅速追上去。
“真是该死！”
柳无邪怒骂一声。
身体突然加速，要是没有猜错，这四重天很有可能会出现堪比洞虚五重的武魂。
一道道光球从柳无邪手里飞出去，超过十尊武魂拦在太乙宗面前。
战斗一触即发，这些武魂战斗力极为彪悍，堪比洞虚四重。
而且是一副不要命的打法，打的太乙宗一个措手不及。
更可怖的一幕出现了，这些武魂还残留一些记忆，他们懂得上古之法。
上古时期，法术横行，如今很多法术早已失传。
趁着武魂拦住他们的瞬间，柳无邪消失在原地，太乙宗想要追上去已经来不及了。
气得太乙宗众人哇哇大叫，拼命的斩杀这些武魂。
“爆！”
就在这个时候，十几头武魂突然炸开。
类似于灵符自爆，威力无匹。
太乙宗高手被打的措手不及，他们正尝试收取这些武魂，学习柳无邪的武魂术。
谁会想到，这些武魂全部炸开，形成一座恐怖的蘑菇云，凌空跃起。
方圆千米，惨遭夷为平地。
洞虚四重自爆，威力可想而知。
何况是十几尊一起炸开，更是恐怖的一塌糊涂。
超过二十名太乙宗弟子被炸飞，身体血肉模糊，直接被炸死。
只有那些高级洞虚境勉强活下来，也受到不小的伤害。
看着满地的碎肉，石长老还有李长老等人心都在滴血。
这些弟子都是太乙宗未来的希望，这次带他们出来，就是好好磨砺一番。
有他们巅峰洞虚境全程跟着，不用担心安全问题。
千算万算，没有算到柳无邪会懂得武魂术。
“柳无邪，我要把你碎尸万段。”
李长老发出愤怒的咆哮，被炸死的一名弟子，可是他的儿子。
双手抱住儿子的身体，泪水顺着李长老眼角滑落。
站在远处那些修士你看着我，我看着你，眼眸中充满着恐惧之色。
“这个柳无邪也太妖孽了，凭靠十几尊武魂，炸死太乙宗二十三名高手，其中还有两名洞虚五重境。”
事不关己，高高挂起，反而有些人流露出幸灾乐祸的样子。
太乙宗名声已经臭了，大家恨不能上去踩一脚。
“谁要是能活捉柳无邪，岂不是发达了，可以控制这里的武魂为自己战斗，已经立于不败之地。”
众人议论纷纷，甚至忘记了去寻找武魂。
到了后面，每重天开启的速度越来越快。
用不了多久，就能开启五重天，遇到的武魂越来越强大。
想要活下来，唯一的办法，提升自己的魂力，不遭受武魂袭击。
迅速散开，寻找武魂去了，留下太乙宗的人在原地清扫战场。
“石长老，我们接下来怎么办。”
王长老走过来，一脸的颓废之色。
他们这么多高手，居然杀不死一名小小的混元境，感觉没有脸活着回去了。
“散开，只要是混元境，全部击杀。”
石长老几乎是一字一顿的说出来。
“是！”
其他人得到命令，迅速散开。
柳无邪进入四重天深处，站在一座山峰上，周围飘过来大量的武魂。
这些武魂藏在一座山洞之中，柳无邪出现之后，超过一百头武魂从山洞里面钻出来。
每只武魂强横无匹，堪比洞虚五重。
有星兽，有人类，也有怪物的武魂。
柳无邪倒吸一口凉气，面对这么多武魂，他的胜算太低了。
在三重天的时候，倒是刻画了一些武魂，拿出来一半用来对付太乙宗了。

第一千三百八十九章  子雄双煞

面对这么多的武魂，柳无邪倒吸一口凉气。
星兽武魂发出咆哮声，人类武魂发出狰狞的笑声，怪物武魂发出动人心魄的嘶吼声……
每一种武魂，都有其特殊的地方。
四重天的武魂，要比三重天强横几倍之多。
柳无邪看到好几尊武魂，堪比人类洞虚五重乃至六重左右。
如果成功刻画，柳无邪甚至能让这些武魂提升到洞虚七重境。
战斗起来，绝对是惊天动地，除非是洞虚八重以上出手，才有机会将其镇压。
“这些都是财富啊！”
柳无邪双眼发光，要是能将这些武魂全部刻画出来，烙印自己的魂纹，岂不是可以在四重天横着走了。
就算是遇到巅峰洞虚境，一堆武魂砸过去，洞虚九重也会被砸的晕头转向。
这期间也有少数人领悟了一些魂纹，远不及柳无邪，两者之间没有可比性，仅仅是能刻画出来而已，还无法降伏这些武魂。
聚集在四周的那些武魂动了，像是咆哮的洪水，迅速冲向柳无邪，欲要将其淹没。
“战！”
柳无邪没有后退的余地，双手刻画，一道道魂纹闪烁。
冲的最快几尊武魂定格在空中，被柳无邪成功收复。
还有大批的武魂，绕开了柳无邪的攻击，冲入他的魂海。
灵魂之盾出现，所有的武魂竟然无法进入柳无邪魂海之中。
吸收大量的武魂，柳无邪的魂海，已经达到洞虚八重境，这些武魂根本伤害不到他。
灵魂之矛祭出，一些弱小的武魂，直接被灵魂之矛洞穿。
这些武魂太驳杂了，柳无邪也不可能全部炼化，一部分将其控制，一部分吸收壮大魂海。
早日让魂海提升到洞虚九重境。
没有杀戮，只有无声的交锋。
柳无邪已经不知道刻画了多少魂纹，魂力正在急速的消耗。
刻画魂纹，特别消耗灵魂之力，仗着柳无邪元神异于常人。
换成其他人，早就魂力枯竭。
魂海一旦枯竭，后果可想而知，这些武魂会瞬间冲入他的魂海，将其霸占。
漂浮在虚空上的武魂越来越少，刚才还是一百多尊，转眼间的功夫，只剩下一半左右。
那些强大的武魂被柳无邪收复之后，并未停止，而是朝其他武魂出手，将其镇压。
节省了柳无邪刻画魂纹的时间，利用武魂来压制武魂，说出去估计没有人会相信。
其他区域，同样展开了猎杀武魂之路。
炼化武魂带来的效果，每个人感同身受。
魂力提升极其之难，如此大好的机会，可谓是千载难逢。
太乙宗高手，迅速散开，寻找柳无邪的下落。
只要是混元境，全部击杀，不论对手是谁。
太乙宗霸道的做法，引来很多人不满，已经引发好几次大战。
仗着太乙宗整体实力强大，前来血魔战场大多都是散修，才被太乙宗碾压一头。
山峰下面，出现两名中年男子，目光看望山峰上面。
“那个是不是柳无邪？”
右侧的男子小声说道。
关于柳无邪的消息，已经在四重天传开，尤其是得知柳无邪懂得刻画魂纹之法，除了太乙宗之外，不少人也加入猎杀柳无邪的队伍当中。
一枚枚光球出现在柳无邪手心，直接收入储物戒指，等战斗的时候，直接祭出便是。
两名男子赶到的时候，战斗已经接近尾声，超过三分之二的武魂，进入柳无邪魂海。
只有三分之一的武魂被柳无邪刻画魂纹，变成武魂术。
有些武魂战斗力很渣，还不如壮大魂海。
留下的这三分之一武魂，都是战斗力彪悍的种族。
其中有三头强大的星兽，还有十多名人族，以及一些怪物，体型超级庞大。
这些武魂被烙印魂纹之后，战斗力已经堪比洞虚六重了。
“应该是他，这个修为没有其他人了。”
左侧的男子点了点头，进来的混元境早就死绝了。
剩下的都是洞虚境，连低级洞虚境都很少见，大多都是洞虚四五重。
“我们要不要出手？”
右侧男子蠢蠢欲动，这是天赐良机，如果错过了，就没有机会杀死柳无邪了。
左侧男子同样在犹豫，杀了柳无邪，就能掠夺他身上的一切，成为此地主宰也有可能。
等回到紫竹星域，凭借武魂术，可以横行无忌，开创一个宗门都有可能。
到时候就以武魂术扬名天下。
贪婪可以让人失去理智，强大的诱惑力，令两人逐渐丧失判断力。
“我们胜算有多大。”
右侧男子舔了舔嘴唇，计算他们的胜率，如果胜率很高，倒是值得冒险。
“他是混元五重，战斗力也就堪比低级洞虚境，我们两个是洞虚五重，一人负责牵制武魂，一人负责将他杀死，胜算应该在七成左右。”
柳无邪的战斗力，已经被他们计算的清清楚楚。
虽然他们没有亲眼看过柳无邪诛杀洞虚境，却不妨碍他们推测。
这么算起来，他们的胜算确实很大。
“好，我们上去！”
两人意见很快达成一致，迅速消失在原地，直奔山峰而来。
他们的一举一动，柳无邪看的一清二楚，只是装作没看到而已。
柳无邪的魂力虽然堪比洞虚八重，但是厚度，绝非普通洞虚八重所能比拟。
因为他的魂海，加持了天道神书的力量，又修炼了煅魂术，可谓是恐怖至极。
几个纵射，两人出现在山峰之上，柳无邪将最后一枚武魂收起来。
“我知道你是柳无邪，我们没有恶意，只要你能交出武魂术，自然不会为难与你。”
右侧的男子上来之后，先礼后兵，希望柳无邪主动交出武魂术。
能不打斗更好，因为他们也不想两败俱伤。
“没有恶意？”柳无邪嘴角浮现一抹冷笑：“如果你们真的没有恶意，就不会跑到山峰上来，出手吧。”
他们已经离开了四大星域，这里的生存法则，强者为尊，适者生存，道德信仰在这里，统统不存在。
武魂术柳无邪不可能交出去，这是天道会立足之根本。
紫竹星域已经发展几百万年，形成自己独立的体系。
柳无邪想要撼动这个体系，非常之难，需要几百年乃至上千年布局。
时间太久了，柳无邪等不到那一天。
天龙宗发展几万年，才成为超级大宗门，中间不知道经历多少坎坷。
天道会底子薄弱，只有不走寻常路，才能迅速在紫竹星域站稳脚跟。
传统的产业，被各大宗门跟星球垄断，想要抢占份额，难于登天，难怪老瞎子不看好天道会的发展。
被柳无邪拒绝，让两人很是生气。
“柳无邪，别给脸不要脸，你可知道我们是谁，我们乃红流星子雄双煞。”
右侧男子发出一道厉喝声。
红流星柳无邪倒是听说过，不过是末路的二流星球而已，连星主都没有。
这座星球常年征战，大量的修士早已逃离，剩余的修士，相互厮杀，争夺地盘。
因为资源的匮乏，连地仙境都不愿意前往，这些洞虚境则成为红流星的霸主。
右侧的男子叫子煞，左侧的男子叫雄煞。
听说这两人是性取向有问题，子雄不分离，分离不子雄，两人同性相吸，这么多年一直黏在一起。
“废话真多！”
柳无邪最厌恶这种人，想到他们两个在一起，不禁浑身一阵恶寒。
两个大男人搂在一起，那种画面，柳无邪不敢继续脑补。
“出手！”
子煞一声冷喝，朝柳无邪飞扑过来。
雄煞镇守一旁，以免柳无邪祭出武魂。
“就让你们两个领教一下我才刻画的武魂。”
柳无邪没有出手，一旦出手，气息就会泄漏，况且这两人乃洞虚五重，真正战斗，他也不是对手。
他现在的实力，对付洞虚四重已经是极限。
还要靠黑暗之门才能击杀。
借助武魂，这是最好的方式。
法术眨眼即至，将柳无邪全身笼罩起来，不给柳无邪喘息的机会。
“这样的小白脸，杀了还真是可惜。”
子煞出手的瞬间，还不忘调戏一番。
“飞天蜈蚣武魂，出战！”
柳无邪手中出现一枚光球，迅速展开。
这是一头飞天蜈蚣武魂，展开的那一刻，无数触角出现，朝子煞凌空扑下。
突然出现的飞天蜈蚣武魂，吓得子煞一个哆嗦。
这头武魂他们还未赶到之前，柳无邪已经将其收取。
他们看到的，都是那些普通武魂，柳无邪主要用来壮大魂海。
强大的武魂，早已被他成功刻画出来魂纹。
“我来拦住飞天蜈蚣！”
雄煞出手了，手中长剑挽出一道道剑花，欲要拦住飞天蜈蚣。
给子煞腾出诛杀柳无邪的空间。
“黑暗翼虎，出战！”
又是一枚光球，出现在柳无邪掌心，突然飞出去，拦住了雄煞的去路。
两尊强大的武魂，堪比洞虚六重，瞬间将两人碾压在原地。
相差一个境界，想要翻身可不是那么简单，不是人人都有越级挑战的能力。
“怎么会这样！”
子雄双煞流露出惊骇之色，他们还是低估了柳无邪。
为了速战速决，柳无邪又祭出两尊人类武魂，投入到战场之中。
每人面对两尊武魂，胜算更低，被四尊武魂打的毫无还手之力。
柳无邪今日才领教了武魂术的厉害之处。
这些武魂术，柳无邪没打算流传出去，以后刻画贩卖的武魂术，最多只用两道魂纹。
魂纹越多，武魂威力越大。

第一千三百九十章  三千弱水

面对四尊武魂的碾压，子雄双煞步步后退，想办法冲开武魂的控制。
只要撕开一道裂缝，冲出武魂压制，就能斩杀柳无邪，结束战斗。
“给我滚开！”
子煞一声大吼，一掌震飞飞天蜈蚣，洞虚六重的武魂，居然被震退好几步。
这子雄双煞倒是名副其实，绝对是高手。
但是很快，另外一尊人类武魂，迅速施展大招，一柄虚幻的长剑，朝子煞狠狠斩下。
刁钻之极，诡异无比。
让人防不胜防，这些武魂施展的很多法术，早已失传，连柳无邪都叫不出名字。
飞天蜈蚣飞起来之后，身体还未落地，无数根爪子朝子煞狠狠的抓下来。
因为武魂是魂态，没有实体，他们可以做出各种强大的动作。
除非你在魂力上碾压他，才有可能将其击杀。
子雄双煞不过洞虚五重，魂力远不及这些武魂。
“结束吧！”
远处还有人影晃动，而且通往五重天的门户，快要显露出来了。
对付三五人还行，如果遭遇大面积围攻，柳无邪胜算也不大。
四尊武魂同时发力，形成滔天的海浪，将子雄双煞直接淹没掉。
最可怕还是武魂展示出来的魂力攻击，直接洞穿他们的魂海。
斩杀子雄双煞之后，柳无邪炼化他们体内的精气，修为还在缓慢的提升。
没有宝物的情况下，柳无邪只能靠自己一步一个脚印，慢慢修炼。
万族盛典短短几个月，走了常人十几年的路程，需要好好沉淀一番。
还有半年时间，就要跟神子一战，柳无邪要尽一切可能，突破到洞虚境。
神雷谷，神子已经在这里修炼接近一个月了，修为节节攀升。
短短一个月时间，已经突破到洞虚五重境，这神雷谷，乃神族一处修炼圣地。
圣主让他前来神雷谷修炼，目的不言而喻，要让神子尽快成长起来。
才能在一年之后，斩杀柳无邪。
斩杀子雄双煞之后，柳无邪离开了山峰，朝更深处掠去。
按照时间推算，五重天大门还有盏茶时间就能浮现。
大半天时间，每个人收获颇丰，包括那些血魔，也炼化了不少武魂，壮大他们的血海。
血魔的魂海，跟人类还是有些不同，里面的魂力，竟然是猩红色。
迄今为止，柳无邪还没遇到血魔武魂，难道楼兰族没有诛杀血魔，炼化他们的魂魄。
太乙宗高手开始汇聚，没有人找到柳无邪。
每重天都很大，柳无邪又不肯泄露自己的气息，想要找到他并不容易，总不能翻开每一寸土地，时间上也来不及。
主要是人数太少了，太乙宗只剩下五十来人，散开之后，搜寻的面积有限。
通往五重天的是一重红色天幕，像是一道血色雨帘，从天而降。
让人不寒而栗，这五重天很不平凡。
事已至此，没有后退的余地，所有人迅速朝五重天掠去。
柳无邪也不例外，太乙宗的高手一直守在四周，等着柳无邪自投罗网。
终于等到柳无邪现身，混元五重太扎眼了。
正要对柳无邪出手，一尊恐怖的武魂朝他们袭来。
可能是之前被炸得害怕了，看到武魂袭来，太乙宗高手纷纷祭出防御罩。
趁此机会，柳无邪大摇大摆的进入血色天幕。
“该死，真是该死！”
朝他们掠过来的武魂消失在原地，回到柳无邪掌心。
太乙宗高手已经成了惊弓之鸟，毕竟接近三十人在自己眼皮底下被炸死，那种心情可想而知。
还未登上五重天的高手发出阵阵大笑，没想到太乙宗也是怂货一个。
眼睁睁看着柳无邪消失，气得直跺脚。
“我们快追上去。”
石长老一声厉啸，带着仅存的太乙宗高手，全部飞入血红色天幕之中。
等到他们进入第五层的时候，柳无邪早就消失的无影无踪。
“这小子太狡猾了。”
其他修士进入第五层后，只能用狡猾来形容柳无邪。
现在想要诛杀柳无邪的可不仅仅是太乙宗，而是所有修士。
他们都看中了柳无邪的武魂术，恨不能占为己有。
偏偏柳无邪滑不溜秋，根本不给他们任何机会。
孤身一人，面对如此绝境，柳无邪不仅活下来，还活的好好的，而且收获的武魂越来越多。
这五重天，就算不能将魂海提升到洞虚九重，也要提升到洞虚八重大圆满。
按照之前的推算，这五重天的武魂，应该堪比洞虚七重了。
五重天跟前面四重天，完全不同，这里的世界充斥血腥之气。
地面是褐色的，一些树木虽然死亡之后，还矗立在原地。
大多以丘陵跟山谷为主。
一眼望去，前面都是丘陵，倒是适合柳无邪隐匿。
穿梭于那些丘陵之中，柳无邪尽可能远离此地。
越远越好。
进来近七千人，现在只剩下不足三千人，进来之后大家都散开了。
只要不聚集在一起，对柳无邪就构不成威胁。
面对三五人，想要脱身很简单。
损失最惨重的还是血魔，进来接近八千头血魔，如今只有两千血魔活下来。
他们的魂海，早已被武魂蚕食一空。
霸占血魔魂海的那些武魂，并未离开此地，他们的灵智很低，没有独立思考能力，只保留一些意志而已。
祭出鬼瞳术，目光穿透亿万里。
方圆几万里，尽收眼底。
可惜没有发现星晶，只有在一重天的时候，收取一千五百枚。
眼眸陡然一缩，柳无邪身体微微发抖。
“这是血魔过境，阴兵借路！”
在柳无邪前方三千里外的地方，出现一群血魔武魂，还有一些人类武魂，整整齐齐，正在朝某处开赴。
到了五重天之后，这里的武魂出现了巨大变化，他们几乎是成群结队的出现。
身体消失在原地，柳无邪必须要搞清楚。
五重天所有的武魂，几乎都聚集在此地。
因为距离相隔较远，其他修士还没发现血魔过境，阴兵借路的一幕。
血魔在左，阴兵在右，中间是一条还未干枯的河流。
不过河水并非清明透彻，而是黑色的河水。
在河流最前方，出现一座黑色桥梁，血魔跟阴兵正是朝这座桥梁走去。
柳无邪速度不急不缓，三千里距离，正常赶路也就几分钟而已，柳无邪足足走了一炷香时间。
靠近之后，更是确定，这些人类武魂充斥阴寒之气，跟普通的武魂，有很大的区别。
那些血魔武魂也是如此，他们排列的如此整齐，就算是有人刻意为之，也很难做到。
血魔武魂还有人类武魂靠近那座神秘的小桥之后，纷纷掉头回来。
走到十里外，继续掉头，朝那座小桥走去。
反反复复，周而复始。
柳无邪看的一头雾水，难道那座小桥有什么奇怪之处。
不敢靠的太近，这些武魂实力太强大了，堪比洞虚七重。
这要是全部收服，那还了得，岂不是可以组建一支武魂大军。
那才是真正所向披靡，就算是太乙宗所有高手前来，凭靠这些武魂大军，也能全部将其歼灭。
柳无邪只是想想，这里的武魂太多了，他的魂纹，根本控制不了这么多。
控制的越多，对魂力要求越高。
“问题应该还是出现在那座小桥上。”
柳无邪暗暗说道，黑色的河水，到了小桥之后，就神秘消失了。
至于河流的源头，也是一个谜，竟然从一株枯萎的大树下面渗透出来。
身体消失在原地，避开那些武魂，朝小桥靠近。
至于河流的源头，应该在地下深处，柳无邪无法进入地下。
伸手一招，一滴漆黑的河水落入柳无邪掌心，神识进入其中。
黑色河水在他掌心不断的滚动，散发出一股厚重之力。
明明是黑色，却没有任何妖邪之气，反而纯净无比，着实让人费解。
“这是三千弱水！”
柳无邪眼珠子突然瞪得老大，他竟然遇到了传说中的三千弱水。
传言三千弱水，只取一瓢饮，警醒世人三千弱水虽然珍贵，却不可贪多。
放到世俗界，则是比如人一生中会遇到很多美好的事物，不能痴迷其中，把握一样就足够了。
放到修炼界，是告诉世人，要懂得取舍之道。
古籍上记载，三千弱水早已消失，不存在这个天地宇宙。
居然在这里出现了。
三千弱水每一滴都很厚重，放在掌心，仿佛托着一碗水。
“好东西，这可是好东西啊！”
柳无邪眼珠子都绿了，有了这些三千弱水，提升混元六重指日可待。
三千弱水可不仅仅是提升修为那么简单，不论是凡体肉胎，还是仙人，被三千弱水洗涤之后，心灵得到净化，身体得到改造。
太荒世界巨大，如果能将三千弱水引进去，以后岂不是可以天天利用三千弱水洗涤身体。
鸿蒙之初，始祖树第一个诞生。
后来才有了神族，有了三生石，有了三千弱水，有了巫族等等。
三千弱水是天地水源之祖，乃天地最纯净的能量。
谁会想到，天地中最纯净的能量，竟然是黑色。
虽然是黑色，却晶莹剔透，可以看到弱水中每一条法则在流淌。
三千弱水被血魔武魂还有人类武魂看守，想要收取，可不是那么容易。
强行收取，必定遭到大批的武魂攻击，柳无邪很难抵挡。
解铃还须系铃人，所有的问题，应该还在这座小桥上。
只要解开了小桥的谜底，就能收取三千弱水。

第一千三百九十一章 混元六重

柳无邪朝那座小桥走去，大脑还在飞速的运转，寻找关于三千弱水的信息。
很快，柳无邪停在原地，目光中流露出一丝异样神色。
“三千弱水，虚无桥，难道这是虚无桥？”
柳无邪还不是太确定，虚无桥通往虚无界，至于能抵达那里，柳无邪也不知道。
如果这真的是虚无桥，应该不是真实的，只是一道影子而已。
为了验证心中的想法，柳无邪一步步朝虚无桥走去。
两侧的血魔武魂还有人类武魂，回到原地之后，继续朝虚无桥走过来。
整齐的步法声，传出很远很远。
已经有人朝这边赶过来，主要是这里出现这么多的武魂，想不被人关注都不可能。
一步步走向虚无桥，柳无邪心里也是很忐忑。
如果深陷虚无之中，岂不是找不到回来的路了。
深吸一口气，柳无邪还是迈出了右脚。
踏上虚无桥，脚底仿佛踩在一团软绵绵的水面上。
当年跌落虚无界，柳无邪深受感触，韩非子为了救他，不惜舍弃自己的性命。
踩下的那一刻，三千弱水开始咆哮，两侧的武魂全部抬起头，朝柳无邪看过来。
诡异的一幕出现了，整齐的血魔武魂还有人类武魂，径直冲向柳无邪。
“难道是触发了什么东西？”
柳无邪也不是太确定，右脚收了回来。
那些躁动的武魂，全部停止，继续迈着整齐的步伐，走向虚无桥。
“虚无桥能控制这些武魂？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生，这虚无桥内部，肯定有什么玄机。
祭出鬼瞳术，朝虚无桥深处看去，想要找到原因。
不看不知道，一看吓一跳。
在虚无桥中间处，竟然出现一条龙筋一般的魂纹。
非常之大，整座桥梁，正是这座魂纹构造而成。
柳无邪刚才踩上去，触动了这条魂纹，难怪这些武魂会发了疯似地冲过来。
失去了这枚魂纹，这些武魂就会变成无主之物。
如今是靠着这条魂纹，镇压着这些武魂。
三千弱水的出现，虚无桥的现世，柳无邪越加的迫切。
远古之物出世，这可不是好现象，意味着天地开始走向衰竭。
远处已经有人影晃动，柳无邪要尽快收取了这枚魂纹。
只要掌握了这枚魂纹，他的武魂术，将突飞猛进，以后操控武魂，更是得心应手。
想做就做，大手抓向那枚魂纹。
抓下的那一刻，大量的武魂朝他冲过来，欲要杀死柳无邪。
趁此机会，柳无邪祭出吞天神鼎。
这三千弱水，才是最大的财富。
太荒世界还处于开发阶段，荒凉无比。
出现了始祖树，再融入三千弱水，整个世界，才更加的完整。
魂纹太粗壮了，要比柳无邪刻画的魂纹，不知道粗壮了多少倍。
柳无邪刻画的魂纹，最多只有筷子粗细左右。
眼前这枚魂纹，堪比人类手臂，可想而知，这枚魂纹强悍到什么程度。
三千弱水不断的消失，进入吞天神鼎之中。
直接倒入太荒世界。
奇怪的一幕出现了，三千弱水进入太荒世界，始祖树树枝一动，轻轻一摆，那些三千弱水全部出现在始祖树面前。
一条条根茎冒出来，太荒世界地面开始裂开，一条河流呈现在柳无邪面前。
那些三千弱水进入河流之中，一端连着始祖树，一端连着太荒世界中心。
三千弱水开始缓缓流淌，冲刷太荒世界，也在冲刷柳无邪的肉身。
河流中的三千弱水越来越少，逐渐干枯，被柳无邪吸得一干二净。
血魔过境，阴兵借道的一幕消失了，那些武魂铺天盖地的朝柳无邪掠过来。
得到三千弱水的洗礼，柳无邪感觉自己的境界得到了升华。
三千弱水没有直接提升人修为的能力，主要是洗涤，净化，让整个世界，变得更加纯净。
擒龙手出现，恐怖的真气涌出。
施展的那一刻，太乙宗高手就感知到了，迅速朝这边聚集。
柳无邪没有退路了，这么好的魂纹，要是落入其他人手中，对他威胁更大。
仗着鬼瞳术，第一时间发现此地，也算是运气逆天。
整条魂纹被柳无邪提在手心，居然在挣扎。
“给我收！”
柳无邪一声大喝，将魂纹丢入太荒世界。
紧接着，柳无邪连带虚无桥一起收取，将魂纹融入虚无桥之中，这样以后可以通过这枚魂纹来操控武魂，节省自己的魂力。
太荒世界深处，一座虚无桥诞生，三千弱水流入虚无桥之后，渐渐消失。
跟此地之前的模样，几乎如出一辙。
失去魂纹，周围那些武魂发出阵阵吼叫声，柳无邪深陷武魂包围之中。
而这个时候，修为又迎来了突破。
灵魂，肉体，得到三千弱水的洗涤，让柳无邪打开了心灵之窗，仿佛冥冥中，有无形的力量加持下来。
这是虚无界的力量，也是最原始之力。
“突破！”
第一时间，柳无邪选择突破修为。
突破的那一刻，祭出从四重天山峰刻画成功的那些武魂。
超过三十头强大武魂出现，拦在这些血魔武魂还有人类武魂面前，展开了一场生死搏斗。
柳无邪也没闲着，一边突破，双手还在刻画魂纹。
还要分成一缕神识，参悟太荒世界中的那缕魂纹。
天道神书展开，进入推衍层次。
冲过来的很多血魔武魂还有人类武魂，直接被柳无邪控制，反过来跟身后那些武魂战斗。
场面极其的诡异，柳无邪一边突破修为，一边刻画魂纹，一边炼化魂纹，一边借助三千弱水改造肉身。
可谓是四管齐下。
也只有柳无邪这种强大的元神才能支撑，换做其他人，早就被武魂给吞噬掉。
远处涌过来的那些修士，一脸的震骇之色。
“这个柳无邪做了什么，竟然惹来这么多武魂攻击。”
站在远处那些人，无法靠近战场，因为柳无邪四周，早已被里一层外一层的武魂包围。
想要杀死柳无邪，首先要掀开这些武魂，杀出一条血路才可以。
“我们快猎杀武魂，壮大魂海。”
赶到的那些人，迅速加入战团，从身后开始猎杀。
血魔武魂还有人类武魂迅速减少，眨眼间的功夫，被人类斩杀数百头。
赶来的血魔，一起加入战团，他们只选择那些人类武魂。
而人类修士，更喜欢斩杀血魔武魂。
太乙宗的高手赶到了，看到柳无邪突破到混元六重，一脸的凝重之色。
柳无邪修为突破的越快，他们就越担心。
“我们快杀进去！”
李长老一声大喝，没有理会周围的那些武魂，对于他们来说，诛杀柳无邪，才是第一位。
外面发生的一切，柳无邪全部知晓，却没有任何办法。
他现在无法动弹，修为正处于关键时刻。
而且周围都被武魂包裹，想要逃出去，更是难于登天。
“加速炼化！”
现在唯一的希望，全部寄托在太荒世界中的魂纹，只要能将其炼化，成为自己的一部分，就能操控这些血魔武魂跟人类武魂了。
借助这些武魂，就算不能杀光在场这些人，也能杀死一大片。
情况非常的紧急，太乙宗高手在石长老的带领之下，周围那些武魂不断被掀飞。
他们目的只有一个，取柳无邪的性命。
距离越来越近，柳无邪目光中流露出决然之色。
伸手一指，被他成功刻画魂纹的武魂，迅速冲向太乙宗高手。
其他修士正忙着猎杀武魂，没有时间顾及柳无邪。
超过一百头武魂冲过来，为了避免自爆，石长老示意大家分开。
就算武魂自爆，伤害也极其有限。
“还差一点点，还差那么一点点！”
混元六重大门已经打开，狂暴的气势冲向苍穹，浑厚的真气，宛如潮水一般，在太荒世界中咆哮。
超过一百枚星晶炸开，化为无尽的法则还有灵液，冲入太荒世界。
千分之一刹那，柳无邪稳住了修为。
只有星晶才能做到这一点，仗着柳无邪获得两千枚星晶，不然后果不堪设想。
接下来是炼化魂纹，同样是差那么一点点。
突破混元六重之后，炼化魂纹的速度大增。
柳无邪双手还是刻画，冲过来的那些武魂很快被他控制，调转枪头，冲向太乙宗的高手。
原本太乙宗高手快要杀到柳无邪面前了，结果冲过来一群武魂，又拦住了他们的去路。
柳无邪在四重天控制的武魂，基本消耗一空，全部被太乙宗斩杀。
包括飞天蜈蚣那种逆天的武魂，同样无法阻挡巅峰洞虚境的脚步。
这个石长老太可怕了，修为恐怖的一塌糊涂，一掌拍下去，超过十头武魂被震碎。
此地聚集五六千头武魂，已经消失一半左右。
外围那些修士，赚的盆满钵满，他们的元神，越来越强大，甚至有几名修士，开始尝试冲击地仙境了。
“李长老，你去杀了他！”
石长老撕开一道缺口，让李长老去斩杀柳无邪。
“好！”
李长老对柳无邪可谓是恨之入骨，恨不能食其肉，喝其血。
混天轮正是李长老花费了近千年时间，才炼制成功，结果被柳无邪给震碎了。
这笔仇终于要得报了。
远处的王长老，同样投射过来阴毒的目光，他的惊雷剑被柳无邪收走，反过来斩杀太乙宗弟子。
李长老长驱直入，距离柳无邪是越来越近，柳无邪却没有任何办法。
“拦截！”
柳无邪还在刻画魂纹，涌过来的那些血魔武魂纷纷扑向李长老。

第一千三百九十二章 水之祖巫

师父送给自己的令牌，已经暗中调动。
如果不敌，那大家一起同归于尽吧。
双手刻画，几十尊武魂同时扑向李长老，拦住他的脚步。
“滚开！”
李长老不愧是巅峰洞虚境，实力恐怖的一塌糊涂，一掌拍下，大量的武魂被掀飞。
距离柳无邪越来越近，可以说近在咫尺，最多一个呼吸时间，就能出现在柳无邪面前。
石长老等人也没闲着，一边猎杀武魂，一边关注场上的局势，眼看柳无邪就要命丧李长老之手，太乙宗高手发出大笑声。
“柳无邪，给我死吧！”
千分之一刹那，李长老出现在柳无邪面前，无与伦比的力量，卷起地面上的碎石，形成一股可怖的风暴。
周围那些武魂，已经无法逼近，被李长老的气场排除在外。
“阿鼻地狱，给我碾压！”
柳无邪毫不迟疑，直接调动阿鼻地狱，朝李长老碾压下去。
太荒世界中的神秘魂纹，基本被炼化的差不多了，就差那么一丝丝。
天道神书反复推衍，终于找到这条魂纹的玄妙之处，迅速将其掌握。
掌握了这条魂纹，就能控制在场所有的武魂。
“轰隆！”
面对阿鼻地狱的碾压，李长老不敢大意。
柳无邪不敢施展鬼眸，施展的那一刻，魂海必定陷入枯竭，其他武魂就会趁虚而入。
况且天道神书还在推衍阶段，魂海处于空虚状态，仅凭灵魂之盾远远不够。
一掌朝阿鼻地狱撞击过去，震耳欲聋的声音，响彻方圆数千里。
周围那些修士纷纷停下脚步，朝这边看过来，想要看看柳无邪是生是死。
此番大战，人类收获太大了。
如果柳无邪能活下来，他才是最大的受益者。
不仅收获了三千弱水，还获得神秘魂纹。
相比起那些普通武魂，这神秘魂纹，更加的珍贵，因为它能更好的操控武魂，以后刻画魂纹的时候，更为玄妙。
“蹦！”
李长老掌劲跟阿鼻地狱碰撞到一起，幻化出一道强横的涟漪，宛如一道强风，横扫四周。
骇然的涟漪，将柳无邪还有李长老同时掀飞出去。
“蹭蹭蹭……”
柳无邪一连后退了数百步，这才堪堪站稳，一丝鲜血，顺着他的嘴角溢出。
面对洞虚九重，毫无胜算。
震碎了阿鼻地狱之后，李长老继续朝柳无邪飞速靠近。
以免柳无邪还有后招，准备速战速决。
魔气回到了吞天神鼎，一时半刻，无法继续调动阿鼻地狱。
“柳无邪，我看你还能坚持多久。”
李长老一声轻啸，身体犹如猛鹰扑食，朝柳无邪狠狠扑下来。
没有闪避的空间，百步距离，眨眼即至。
“我的手段，岂是你们所能揣摩，既然你们想玩，那我就陪你们好好玩玩。”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽的笑容。
看到这道笑容，很多人心里咯噔一声，意识到一丝不妙，说不出来，就是感觉不舒服。
突然之间！
聚集在周围的那些血魔武魂还有人类武魂，全部调转枪头，朝太乙宗扑过去。
“不好！”
太乙宗成员意识到不妙，这些武魂为何全部攻击他们。
站在四方其他修士，更是一脸懵逼，想要后退已经来不及了，武魂形成了合围之势。
“你们自己玩吧！”
柳无邪脚步轻点，施展大空间法术，突然消失在原地。
“轰轰轰……”
一道道武魂炸开，每一尊武魂堪比洞虚七重境。
而且是几百尊武魂一起炸开，那种画面，可想而知。
战场中间区域，出现一座巨大的黑洞，开始吞噬周围那些人。
这么多武魂一起自爆，已经不亚于地仙一击了。
“啊啊啊……”
无数惨叫声，响彻四野。
不论是太乙宗，还是其他修士，以及血魔，无一幸免，全部遭到了冲击。
眨眼间的功夫，超过数百人被活生生的炸死。
刚才大家还兴奋无比，吞噬大量的武魂，元神暴涨。
这么快就遭到了武魂碾压。
“柳无邪，你该死啊！”
还有大部分人，被炸得遍体鳞伤，浑身都是血，缺胳膊少腿。
谁会想到，在场这些武魂，全部听从柳无邪的召唤。
柳无邪的目标很简单，搞死他们，最好全部死绝。
“快退！”
石长老一声大喝，带着残存的太乙宗弟子，撕开一道缺口，朝外面掠去。
那些实力较弱的弟子跟长老，就没有这么好的运气了，直接被炸死。
短短半个呼吸时间，太乙宗损失惨重，只有十来人活着逃出来。
其他人全部被炸死，连元神逃走的机会都没有，这些武魂一起自爆，威力太大了。
血魔损失惨重，刚才还是两千多头，转眼间的功夫，只剩下五百头血魔了。
三千多名修士，也死了一大半，只有一千来人安全逃离。
很多人捂着胸口，还在大口的喘息，鲜血顺着他们的嘴角涌出。
自爆产生的余波，伤害到了他们的五脏六腑。
看着遍地的碎肉，每个人倒吸一口凉气，这些人都是洞虚境啊！
放到那些小型星球，绝对是一方霸主。
一些小家族的族长，也不过洞虚境而已。
柳无邪倒好，一次斩杀了接近两千人。
所有武魂全部耗尽，战场中心地带，出现一座巨大的深坑，深不见底。
没时间清扫战场，众人纷纷朝远处掠去，寻找柳无邪的下落。
“柳无邪，此生不杀你，我誓不为人。”
每个人恨得咬牙切齿，不论跟柳无邪有仇还是没仇，此刻对柳无邪可谓是恨意滔天。
这一切柳无邪完全不知道了，他早已消失在原地。
控制魂纹的那一刻，柳无邪感觉自己控制了所有的武魂。
第一时间，选择让武魂自爆。
在场这些人，一个个狼子野心，哪个不想杀了他。
索性一锅端，可惜武魂的品阶还是太低了，没有将他们全部斩杀。
经此一役之后，很多巅峰洞虚境，开始参悟地仙境了。
一旦突破地仙，将是柳无邪的噩梦，地仙境的手段，绝非洞虚境所能比拟。
“可惜，所有武魂消耗一空，接下来战斗，没有武魂相助，将非常的麻烦。”
被他收服的武魂，全部丢出去了，现在身上清洁溜溜。
要尽快进入六重天，可以控制更好的武魂。
按照他的推算，六重天的武魂，应该堪比洞虚八重。
如果能控制一些，倒也有自保的能力。
就算不能杀光他们，他们想要杀死自己，也不是那么容易。
况且还有师父送给他的保命令牌。
通往六重天的光幕徐徐浮现。
光幕很古怪，像是一道倒挂在空中的瀑布，柳无邪第一时间钻入其中。
其他人还在疗伤，等到光幕出现的那一刻，已经被柳无邪捷足先登。
“我们快上去，千万不能被柳无邪跑了。”
柳无邪的手段他们已经领教了，如果被他继续控制大批的武魂，后果不堪设想。
仅存的一千多名人类修士，还有五百多名血魔，迅速飞升六重天。
穿过光幕之后，柳无邪竟然听到了水流声。
突然！
他从水里钻出来，这六重天，居然是一片汪洋大海。
一眼望不到边，仿佛整个世界，都是海水。
第一时间，选择朝远处遁去。
等到众人从水里钻出来的时候，柳无邪已经消失匿迹。
“该死，又被柳无邪跑了。”
看着周围茫茫大海，众人也是一脸茫然，该朝那个方向走。
大海太大了，众人又不敢太分散，各自寻找合适的同伴，组建队伍，希望能更好的生存下去。
柳无邪连续跳跃了几万里，这才停住脚步，前方出现一座孤岛。
岛屿倒不是很大，暂且能落脚了。
整个岛屿光秃秃的，全部是裸露在外的石头。
从一重天到六重天，除了武魂之外，没有碰到任何生物。
双脚落在岛屿上，柳无邪收敛气息。
就算有其他修士路过岛屿，一时半刻也发现不到他。
祭出鬼瞳术，查看岛屿的情况。
横扫一圈，岛屿整体情况形成一幅画面，出现在柳无邪魂海之中。
岛屿直径大概有十公里，呈椭圆形，岛屿顶端矗立一块巨大的石头，像是定海神针一般，立在岛屿正中间。
柳无邪目光顺着那些石头，朝地下探测，看看这岛屿地下有没有什么玄机。
“这是？”
鬼瞳术穿透下去之后，柳无邪突然怔在原地。
这岛屿下面，竟然是空心的，岛屿正中间的那块巨石，就像是一座门户。
只要打开这座巨石，就能进入岛屿深处。
鬼瞳术还在继续往下渗透，越看柳无邪越心惊。
始祖树开始摇摆，提醒柳无邪，危险即将逼近。
这股危机，可不仅仅是来自远处那些修士，而是来自这座岛屿。
鬼瞳术还在下探，一条幽暗的通道，出现在柳无邪视线之中。
这里没有武魂，也没有其他东西，只有一座空荡荡的地下世界，仿佛能延伸到大海深处。
突然！
柳无邪眼眸一缩，一股熟悉的气息，浮现心头。
“巫气！”
沉寂在太荒世界深处的巫界轻轻跳动一下。
“难道这里葬着一尊巫神？”
柳无邪已经遇到了奢比尸巫神，还有辱收巫神，开辟出来巫界。
这里是大海，而十二巫神之中，只有共工是水之祖巫，难道这地下葬着的是共工巫神。
柳无邪暗暗说道，这仅仅是他推测，暂且还不确定。
十二巫神陨落之后，葬与天地之间，谁也不知道他们落在何处。

第一千三百九十三章  地下宫殿

十二巫神并非一体，他们散布天地宇宙，其中祝融巫神跟共工巫神还是死对头。
其他巫神也好不到哪里去，每一尊巫神，代表一个种族，统称为巫族而已。
如果这水底下真的埋葬着共工巫神，对于柳无邪来说，那还真是天大的好事。
炼化了共工巫神，就能晋升到混元七重。
他的魂海也会继续扩张，到时候刻画魂纹，更加的简单。
一个手势，就能轻松刻画出来一条魂纹。
共工巫神，蟒头人身，能腾云驾雾，操控水源之力，连一些龙族，都远不及共工巫神。
身体一晃，掠到巨石上，没敢施展擒龙手，靠着肉身力量，一点点挪开大石。
“咔咔咔……”
巨石发出咔咔的响声，裂开一道缝隙。
差不多能容纳一人进去，柳无邪迅速沉入地下。
鬼瞳术有限，地下太深了，而且延伸到大海深处，具体情况，也需要柳无邪下去之后才知道。
将巨石恢复原状，以免有人发现此地。
就在柳无邪进入地下世界不久，远处还真有人影朝这边飞过来。
大海很大，这座岛屿太过扎眼，想不被发现都不可能。
不过他们没有鬼瞳术，自然看不到地下世界，落在岛屿上休息。
短短几分钟时间，大量的修士飞过来，周围没有其他岛屿，一直飞行也不是个办法，这里倒是一处歇脚的好地方。
不到半个时辰，一千多名人族还有血魔，在同伴的通知下，全部聚集在此地。
“奇怪，方圆万里我们都查遍了，没有其他岛屿存在，那柳无邪哪里去了？”
一名修士疑惑的说道。
如果柳无邪漂浮在大海上，他们刚才一番巡视，肯定能发现一些线索。
“我也觉得奇怪，七重天门户还未开启，柳无邪肯定还在这里。”
众多修士三三两两聚集在一起，相互讨论，柳无邪能藏身何处。
太乙宗十几人坐在一起，每个人脸色阴沉的可怕。
“石长老，我观你气息开始躁动，是不是要突破到地仙境了。”
王长老坐在石长老身边，小声的说道。
低级洞虚境，全部死绝，活下来的十多名长老，修为最低也有洞虚七重。
“差不多也就是这一两日了。”
石长老点了点头。
按照他之前的推算，最少还需要五十年，才能参悟到地仙境。
这次追杀柳无邪，心境上出现了很大的变化，竟然领悟到了地仙境门槛，也算是一种心理安慰。
“等石长老突破到地仙境，看这个柳无邪还怎么逃，到时候可以直接封锁空间，他的大空间术毫无用武之地。”
李长老咬牙切齿的说道。
五重天的时候，因为他距离柳无邪较近，遭受的冲击最大，现在胸口还有一道伤口，没有完全恢复。
柳无邪可以从洞虚境手里逃走，面对地仙境，只有等死的份。
“你们说，既然四周没有藏匿之地，又没有发现柳无邪，他会不会就藏在我们之中。”
闲来无事，众人的话题，基本都是围绕着柳无邪。
只有小部分人，全力参悟魂纹。
在场这些人，不泛一些天资卓越之辈，已经领悟到了一些武魂术。
等回到紫竹星域，可以凭靠武魂术谋生。
前提他们能活着离开才可以。
就连柳无邪，都不敢说，能不能活着回到紫竹星域。
一语点醒梦中人！
石长老等人纷纷抬起头，朝刚才说话的男子看过去。
“十有八九，这个柳无邪擅长隐匿，易容术很厉害，会不会就在我们人群中。”
很多人站起来，开始检查身边的同伴，到底是不是柳无邪。
为了验证，他们询问一些问题。
回答不上来，就会遭到其他人族围攻。
奇怪的是，众人找了半天，包括血魔队伍，也没有发现柳无邪。
因为修为做不了假，在场这些人，包括血魔，没有混元境。
“既然他不在人群中，会不会藏在这些石头下面。”
顺藤摸瓜，将所有的可能性全部说出来。
“不排除这种可能！”
能活下来，这些人哪个不是老成精的人物，智商并不低。
“你们去翻找那些能活动的巨石。”
石长老吩咐一声，十几名长老全部消失，去翻找能藏身的地方。
其他人也动起来，岛屿并不大，一千多人分散四周，覆盖整个岛屿。
三名修士爬到岛屿最顶端，看着巨大的石头，三人陡然用力。
“咔咔咔……”
巨石朝一旁挪动，出现一个巨大的洞口。
“你们快来看看，这边有个黑洞。”
三人不敢贸然下去，朝众人吼道。
所有人迅速靠近，看着巨大的黑洞，议论纷纷，决定要不要下去。
“有脚印！”
一名修士蹲下来，发现有一个脚印落在洞口处，柳无邪来的时候，脚底下沾染泥土，只有一道浅浅的印记。
“一定是柳无邪，他进入黑洞之中了。”
李长老发出一声惊呼，十有八九，柳无邪进入黑洞之中。
“我们下去！”
柳无邪身负大气运，所有人都领教到了。
进来这么久，柳无邪不仅没死，还借助这里的环境，一次次突破修为。
虽然所有人都收获颇丰，跟柳无邪相比，他们的收获远远不够。
接二连三，众人纷纷掠入黑洞之中。
里面很黑，靠着神识，倒也能看到一个大概。
落在地面上，地下很潮湿，还有水流声从四周发出。
“你们看这些脚印。”
一名三十左右男子蹲下身体，拿出火折子，点燃之后，发现前面出现一道道脚印。
“果然是柳无邪！”
这些脚印刚踩上去不久，最多也就半个时辰。
也就是说，他们刚到岛屿的时候，柳无邪也刚进入黑洞，他们错过了最佳时机。
“快追上去，这里一定有什么玄机。”
通道很窄，一千多人不可能一起冲进去，那些修为较高之辈，走在前面。
柳无邪已经不知道走了多远，周围散发出的巫气越来越浓。
前方视线逐渐宽阔，终于从黑暗的通道中走出来，一座水幕遮挡住了他的视线。
巫气就是从水幕后面传出来。
柳无邪没有贸然进入，天道神书提醒他，有股强烈的危机在逼近。
果然！
水幕突然一动，一条庞大的鱼儿朝他游过来。
“武魂！”
这可不是真实的鱼儿，而是看守此地的武魂。
有了第一个，很快就有第二个，第三个……
手指一划，一道道魂纹飞出去，钻入这些武魂之中。
其妙的一幕出现了，从水幕之中飞出来的那些千奇百怪的武魂纷纷停下来，漂浮在柳无邪四周。
最大的一条鱼儿，长达十丈，恐怖无比。
眨眼间的功夫，柳无邪成功控制了一百多条武魂鱼。
天道神书还在提醒，有危机靠近。
“难道危机不是这些武魂？”
柳无邪皱着眉头说道，鬼瞳术施展，朝身后看去。
“他们竟然也进来了。”
柳无邪暗暗说道。
只是没想到，他们这么快就找到了这里。
事已至此，已经没有退路了，那就先炼化了巫神再说。
等突破到混元七重，底气更足。
说完，穿过水幕，仿若进入另外一个世界。
前方建造的富丽堂皇，像是一座地下行宫，宛如宫殿一般。
一根根擎天神柱，托住了整个大殿。
在大殿上空，海水在流淌，一道无形的禁制，将那些海水阻拦在外。
柳无邪没有时间查看四周，大殿中还漂浮大量的武魂，多达上千个。
最可怕还是趴在中间的那条蛟莽，脑袋缠在最右侧的柱子上，尾巴延伸到大殿深处。
柳无邪进来之后，这条蛟莽就苏醒过来。
“洞虚九重武魂！”
柳无邪一脸的骇然之色。
面对如此恐怖的武魂，能不能将其降伏，柳无邪也不知道。
蛟莽发出怒吼声，声音传出很远很远。
行走在通道中的那些人，都听到了声音。
“不好，柳无邪已经进入核心地带。”
不用说，这里一定隐藏着什么宝贝。
开始人挤人，疯狂的朝里前进，都想要抢在前面。
蛟莽出手，张开血盆大口，恐怖的巅峰洞虚气势，朝柳无邪狠狠碾压下来。
“拼了！”
柳无邪没有退路，周围那些普通武魂，对他伤害不大。
冲过来的那些武魂，早已被柳无邪全部控制。
唯独这条蛟莽，魂力太强大了，柳无邪的元神，竟然无法渗透其中。
“给我定！”
柳无邪双手刻画，一道道强横的魂纹涌出去，钻入蛟莽的体内。
蛟莽确实定住了。
只是定住了一个呼吸时间而已，很快又朝柳无邪掠过来。
这些魂纹，很难束缚蛟莽，刻画这头武魂的修士，起码也是地仙境。
柳无邪眼眸中流露出凝重之色。
控制不了这头武魂，对他将非常不利。
外面那些人，最多一炷香时间，就能追到这里。
调动太荒世界中的魂纹，释放出恐怖的魂力。
柳无邪眼眸中流露出一丝决然之色，成败在此一举。
蛟莽越来越近，滔天的骇浪，仿佛能掀开这里的禁制。
一旦禁制打开，四周的海水，会迅速涌入进来，到时候他们都会被冲走。
面对扑过来的蛟莽，柳无邪无动于衷，双手开始刻画。
经过天道神书推衍，终于将那条粗壮的魂纹推衍出来。
出现在柳无邪记忆之中，已经能刻画出来。
随着蛟莽逼近，一条粗壮的魂纹出现了。
魂纹诞生的那一刻，蛟莽身体一怠，意识到一丝危机。

第一千三百九十四章 收取

刻画这枚粗壮的魂纹，消耗了柳无邪三分之一的魂力。
可想而知，这枚魂纹有多么强大。
恐怖的魂纹，犹如一道闪电，钻入蛟莽的体内。
庞大的蛟莽开始挣扎，想要摆脱魂纹的控制。
而此刻通道之中，已经能听到身后那些人的吼叫声。
尤其是太乙宗的高手，身上的杀意，已经形成了实质，顺着通道也能传入大殿之中。
蛟莽还在挣扎，一时半刻无法全部控制。
足足过去三分钟左右，蛟莽终于化为一道光球，落入柳无邪掌心。
“太好了，有了这条蛟莽，我活着逃出去的希望更大。”
柳无邪暗暗说道。
大殿中所有武魂，全部被柳无邪收服，派到水幕外面，阻止那些人类进来。
炼化巫神，需要一段时间，柳无邪现在要跟时间赛跑。
目光看向大殿中间区域，出现一个水涡，而水涡中间，漂着一具尸体。
蟒头人身，正是水之祖巫，共工。
水涡的吸力很大，想要收取，不是那么容易。
贸然靠近，强大的撕扯之力，可以轻易撕碎柳无邪的肉身。
水涡发出高速旋转，阵阵呼啸声，在大殿之中回荡。
“已经形成了完整的躯体，最多一两年，共工巫神就会彻底苏醒。”
柳无邪暗自侥幸。
巫神有复活的能力，这一点柳无邪早已知道。
当初遇到的奢比尸，险些就死于他手里。
可能是意识到了危机，水涡变得有些躁动，共工的身体动了一下，这是要提前苏醒的征兆。
“不好，要尽快炼化！”
柳无邪双手开始结印，想要进入水涡之中。
一旦共工苏醒过来，在场所有人全部都要死，包括柳无邪在内。
擒龙手出现，朝水涡狠狠的抓去。
“轰隆隆……”
大殿开始晃动，水涡发出猛烈的撞击，一些禁制开始破裂。
外面的海水，顺着裂缝渗透到大殿之中。
“好强大的水涡。”
柳无邪来不及做出调整，继续施展擒龙手，这次的力道，要比刚才还要强大。
“不好，是柳无邪，开始收取宝物了。”
施展擒龙手之后，气息外露，这次所有人都感知到了。
加快了脚步，以雷霆之势，冲向通道尽头。
还未靠近通道，一尊尊恐怖的武魂，早已等候多时。
杀戮开始了。
被柳无邪收取的那些武魂，在狭窄的通道中，展开了激烈的搏杀。
因为通道较窄，这些人类很难发挥出来自己的优势。
加上这些武魂体型庞大无比，想要撕开防线，不是很容易。
“滚开！”
冲在前面的都是那些巅峰洞虚境，实力强大。
一掌碾压下去，大量的武魂被震碎。
依旧是杯水车薪，这里的武魂太多了。
“这个柳无邪真是该死，竟然用武魂限制我们的速度。”
站在身后的那些修士，就差破口大骂了，他们的去路被武魂堵死，只能眼睁睁的看着柳无邪收取宝物，却没有任何办法。
外面战斗如火如荼的进行，大殿中同样是激烈万分。
柳无邪频频施展擒龙手，水涡终于出现一丝松动。
矗立在四周的柱子，发出猛烈的晃动，柳无邪双脚，已经被水流淹没。
四周那些裂缝，越来越多，海水疯狂的涌入进来。
一旦水之祖巫沉入大海深处，柳无邪再想收取，难于登天。
趁着海水涌进来之前，先行收取。
“吞天神鼎，做好准备！”
柳无邪想过直接连带水涡还有共工一起收入吞天神鼎，却不敢轻易冒险。
水涡的压力很大，很有可能对吞天神鼎造成致命的伤害。
吞天神鼎一旦受损，波及会更大。
只有水涡撕开一道裂缝，吞天神鼎会毫不留情将共工收走。
“吼吼吼……”
柳无邪发出一声声咆哮，身体上隆起一块块龙鳞。
力量陡然大增，尤其是化身成龙之后，施展擒龙手更是得心应手。
无边无际的力量，终于撕开一道缺口。
“吞噬！”
趁此机会，吞天神鼎将共工吸入进去。
随即！
数之不尽的魔链，将共工的尸体缠绕起来，以免被他逃走。
接着是恐怖的魔焰，开始燃烧。
这还没算完，以防万一，柳无邪还悄悄祭出阿鼻地狱，连鬼眸都随时备战。
只要有任何的风吹草动，柳无邪都会毫不留情的施展黑暗之门碾压下去。
失去了共工，水涡形成一道风暴，迅速朝四周扩大。
像是一道龙卷风，所过之处，那些柱子全部破裂。
“不好！”
柳无邪身体迅速朝上掠去，尽快离开这里，甚至来不及炼化共工。
先离开此地再说，海水开始咆哮。
可能是受到海水的挤压，通道开始裂开，那些武魂承受不住海水的冲击，纷纷炸裂。
“该死，这个柳无邪到底做了什么。”
拦住他们的武魂全部炸开，众人迅速穿过水幕。
结果看到可怖的一幕，一道巨大的水涡，朝他们袭来。
“大家快退！”
等到他们反应过来的时候，已经来不及了，水涡已经袭击到他们面前。
“咔咔咔……”
冲的最快的那些修士，一个躲避不及，直接被水涡绞碎，身体化为一团血水。
惨叫声，怒吼声……
各种声音混合在一起。
随着水涡不断扩大，威力也在减轻。
柳无邪身体出现在水涡上方，因为头顶上的禁制已经打开，无尽的海水倒灌下来。
身体急速攀升，等回到水面上，他就安全了。
“是柳无邪，他已经上去了。”
那些退的较快的修士，透过海水，看到柳无邪朝上游去。
仅仅一个照面，超过五百名修士被水涡绞死。
太乙宗也损失严重，冲的最快一名洞虚九重长老，躲避不及，被水涡撕碎。
看着遍地的血肉，每个人心情沉重。
谁会想到，进入地下之后，好处没捞到，反而死伤惨重。
剩下的五百多人，还有三百多名血魔，顺着海水，朝上掠去。
他们一定要趁着柳无邪进入七重天的时候，将其杀死。
这些洞虚九重速度极快，已经快要追上柳无邪的步法了。
“柳无邪，给我死吧！”
超过十名巅峰洞虚境一起出手，威力撼天。
周围的海水全部分开，出现一条真空通道。
恐怖的掌劲，顺着通道逼向柳无邪的后背。
“蛟莽！”
毫不迟疑，迅速祭出蛟莽。
一声咆哮，刻画强大的魂纹之后，蛟莽修为同样是堪比巅峰洞虚境。
声浪袭来，将那些掌印全部掀飞。
这也给柳无邪腾出来机会，几个纵射，离开了水底，出现在水面上。
而水下厮杀还在继续，蛟莽疯狂的冲向那些人类，为柳无邪争取时间。
天空之上，出现一道道阶梯，一共九千九百九十九道。
在阶梯的尽头，出现一座通天门户，这应该是通往最后一重天的。
这最后一重天到底有什么，柳无邪也不知道。
没有迟疑，第一时间冲向阶梯。
一步步朝上走，开始的时候没觉得。
当柳无邪跨过五千层阶梯的时候，压力越来越大，速度只能放缓。
回头看了一眼，海面大战还在继续，蛟莽掠出水面，在空中跟他们战斗在一起。
随着一声剧烈的轰鸣，蛟莽炸开，形成的余波，再次收割了一些生命。
这么多高手，被柳无邪耍的团团转，每个人心都在滴血。
论实力，在场随便一人，都能轻易捏死柳无邪。
论修为，哪个不是洞虚境。
柳无邪手段，还有他的狡诈，所有人都领教到了。
凭靠空间术，加上鬼瞳术，一次次领先他们。
蛟莽散发出的魂力，被石长老吸入进去。
身体传开咔咔声，这是要晋升地仙境的征兆。
柳无邪加快了速度，太乙宗长老突破到地仙境，对他来说，将非常的麻烦。
跟洞虚境周旋，已经是极限了。
其他修士纷纷掠到阶梯上，希望还能追上柳无邪的步法。
一边攀登，柳无邪还在尝试炼化共工。
恐怖的巫气涌出，钻入太荒世界。
水之祖巫身体之中，蕴含恐怖的水系能量，更可怕是柳无邪从共工的体内，找到一枚水之大道碎片。
这可是好东西，有了这枚碎片，他的五行大手印，更加的完善。
甚至有可能，演绎成仙术。
突破地仙境，不是一朝一夕之功，石长老压迫突破的冲动，朝阶梯掠去。
先诛杀柳无邪，等杀了他之后，在安安静静突破也不迟。
这七重天到底有什么，谁也不知道。
那座神秘的门户，仿佛抵达宇宙深处。
柳无邪有种不安的感觉，这七重天，跟前面的六重天应该完全不同。
之前六重天都有人类活动的痕迹，不知道什么原因，一到六重天生物全部灭绝。
“难道楼兰族生活在七重天？”
柳无邪暗暗说道。
如果七重天也是荒无人烟的地方，那楼兰族去了哪里。
此刻血魔战场，也经历了不寻常的事情，一座恐怖的黑洞出现。
水涡诞生的那一刻，引起了剧烈动荡，无数人抬头看向空中。
“黑洞，黑洞又出现了。”
这次没有三轮血日诞生，却莫名其妙的出现了黑洞。
季宇真看着黑洞袭来，无法闪避，任由黑洞将他吸入进去。
还有其他修士，以及那些血魔，不断的消失。
黑洞持续了盏茶时间，超过万名修士被卷入里面。
血魔战场恢复平静，仿佛什么事情也没发生。
柳无邪已经攀升到八千层阶梯，压力更大了，像是一道道风暴，从头顶上碾压下来。

第一千三百九十五章 混元七重

身后那些修士追上来的速度很快。
经过多番厮杀，只有五百多人活下来，血魔还有三百多头。
每个人对柳无邪投射过来无边的恨意，包括血魔在内。
如果不是他，怎么会损失惨重。
当他们选择追杀柳无邪的那一刻开始，注定这样的结局，杀人者人恒杀之。
压力还在增加，柳无邪魂海不断的变化，这神秘阶梯竟然有锤炼神魂的效果。
元神已经卡在洞虚八重，迟迟没有突破。
被魔焰包裹的共工，突然睁开眼眸，柳无邪心神一震。
共工居然苏醒了，释放出恐怖的巫气，将周围的魔焰全部震散。
“不好！”
柳无邪暗道一声，现在已经没有多余的精力来对付巫神共工。
将吞天神鼎打开一道裂缝，如果共工想要离开，柳无邪绝对不会强行镇压。
共工睁开眼眸的时候，一脸的茫然，记忆还处于苏醒状态，对周围的一切，完全不知。
闭上眼睛，继续沉思。
魔焰无法靠近，共工就那样静静的漂浮在吞天神鼎之中。
“幸好提前将水之大道碎片剥离出来。”
柳无邪催动魔焰，炼化那枚水之大道碎片，借助大道碎片先突破混元七重再说。
因为从上面传来的压力越来越大了，柳无邪的身体倒是能承受得住，他的元神接近崩溃。
下方走上来的那些修士，普通的洞虚八重，已经达到极限，只有那些洞虚九重，才能抵御魂力的碾压。
估计这通天阶梯，又会碾死一批人。
真正能活下来的，只有洞虚九重。
分出一缕神识关注共工的动向，稍有风吹草动，柳无邪会毫不犹豫将共工掀飞出去，让他离开吞天神鼎。
共工再次睁开眼眸，这一次眼神之中，多了很多色彩，应该恢复了一些记忆。
身体上的气势越来越强，居然朝地仙境发展，柳无邪一脸骇然。
这要是发力，他的吞天神鼎肯定会炸开。
柳无邪已经打开一道缝隙，共工似乎没有离开的意思。
一直在运转太荒吞天诀，周围的灵气不断的涌入吞天神鼎，这里才是真正的修炼圣地。
得到大量的液体修复，共工身上的气息越来越浑厚。
柳无邪欲哭无泪，以为能炼化共工，结果出现这档子事情。
心里暗暗祈祷，希望共工不要给自己找麻烦，毕竟刚才自己可是想着要炼化他。
时间一分一秒的过去，柳无邪还在炼化水之大道碎片，共工居然没有阻止，默许柳无邪炼化。
这枚水之大道碎片，从共工身上掉落下来，也算是共工之物吧。
既然共工不找他的麻烦，柳无邪自然也没有必要去找他的麻烦，两人就这样相安无事。
水之大道碎片化为一道水流，冲入太荒世界。
进入的那一刻，巫界一动，一股恐怖的巫气，进入共工的体内，苏醒的速度更快了。
共工一脸享受的样子，这些巫气太纯正了，仿佛回到了天地之初。
得到这股巫气的滋养，共工对柳无邪产生了一股依赖之心。
是巫气滋养的他，就像是母乳喂养一个道理。
柳无邪沉寂在突破当中，混元七重大门在水之大道碎片的冲击之下，终于打开，化为一道咆哮的洪水，回到太荒世界。
接着是元神，还有他的魂海，迅速拓宽。
眨眼间的功夫，魂海突破到洞虚九重。
突破之后，从通天阶梯上面碾压下来的压力减轻了不少。
再不突破，身后那些人就要追上来了，尤其是石长老，速度极快。
已经登上七千层阶梯，再有十几个呼吸时间，就能追上他的步法。
一声长啸，足足五十枚星晶炸开，涌入吞天神鼎。
化为一道钢铁洪流，一部分冲入共工的体内，一部分涌入太荒世界。
得到星晶的滋养，共工的修为还在攀升，柳无邪估算不出来，估计是地仙一二重左右，主要是共工身上的气息忽隐忽现。
时而看起来像是普通人，时而看起来像是地仙境，让人捉摸不透。
刚苏醒过来，很多东西处于模糊阶段，倒也正常。
速度陡然加快，直奔峰顶而去。
石长老气得哇哇大叫，眼看就要追上柳无邪，偏偏他这个时候突破修为了。
距离峰顶越来越近，那扇巨大的门户，释放出柔和的光泽，还在凝练柳无邪的魂海。
抬头看去，门户之中出现了海市蜃楼。
柳无邪眼眸一缩，里面的景象，跟上官雪描述的基本相似。
山峰倒挂苍穹，河水倒流，这里的一切，跟紫竹星域似乎是相反的。
不管如何，柳无邪现在没有退路，哪怕前面是刀山火海，也会闯一闯。
大师兄也许就在门户后面。
距离峰顶还有最后一百层台阶，压力再次放大，天道神书展开，减轻了一部分压力。
灵魂之盾撑起，压力再次减轻。
速度不减，柳无邪攀升的速度，让所有人大跌眼镜。
已经有几名洞虚八重，魂海直接被碾爆，身体软绵绵的倒在阶梯上。
很多人虽然突破到洞虚八重境，魂海却很弱，都是靠着丹药强行提升起来。
死亡还在继续，不能突破到洞虚九重，永远留在六重天。
其中几人好不容易领悟出来武魂术，结果魂海被碾爆了。
“快了，快了！”
柳无邪咬紧牙关，双腿像是灌铅了一般，浑身早已被汗水湿透。
石长老的速度开始放慢，他还未突破到地仙境，魂海依旧是洞虚九重。
放慢速度，不是他达到极限，而是守护身后那些太乙宗长老。
石长老以及其他几名巅峰洞虚境释放出超强的魂力，替那些洞虚八重抵挡压力。
其他队伍早就被打乱，同伴都死绝了，剩下都是孤军奋战，那些洞虚九重，自然不会浪费自己的魂力去守护不认识的人。
五百多人，只剩下四百人还在攀登。
血魔损失更惨重，他们的元神远不及人类。
刚才还是三百多头，转眼之间只剩下一百头左右。
鲜血染红了洁白的阶梯。
“还有最后十层！”
看着最后十层阶梯，柳无邪深吸一口气，共工迟迟没有动静，心神逐渐放松下来。
如果共工真的要发难，也不会等到现在。
看来共工没有杀他的意思。
每走一步，柳无邪都会大口喘息，当他踏上最后一层的时候，一声龙吟，响彻苍穹。
没有回头，直接跨过那座巨大的门户。
踏进去的那一刻，柳无邪仿若置身云端，身体急速的下坠。
身体不受任何控制，还在快速的坠下，柳无邪施展天龙身法，尽可能稳住身体。
“难道又要跌回一重天？”
柳无邪暗暗说道。
事实并非如此，他们似乎离开了六重天，进入另外一个世界。
七重天到底是什么，柳无邪也不知道，肯定跟前面六重天完全不同。
四周出现了高大的树木，很多树木是柳无邪从未见过。
苍穹之上，挂着很多锥子形的山峰，像是一座座巨大的漏斗挂在天空中。
地面上也有大量的山峰，拔地而起，高耸入云，高大的树木还有花草，覆盖了整座山峰。
一条长长的河流，正如柳无邪所见到的，居然是逆流而上。
这里的空间法则，跟柳无邪所想的完全不同，包括这里的时间法则，跟紫竹星域都有很大的区别。
抬头朝天上看去，三轮大日出现了。
“三轮血日！”
柳无邪骇然大惊，血色逐渐退去，三轮大日恢复正常。
“难道是三座世界合并了？”
柳无邪一头雾水，只有三座世界合并了，才会出现这种情况。
四大星域算是一座世界，这座星球显然脱离于四大星域。
双脚稳稳的落在地面上。
落下来的那一刻，柳无邪来不及查看四周，迅速施展身法，朝远处掠去。
身后那些人很快就能追上来，先逃命要紧。
虽然这里法则跟紫竹星域不尽相同，柳无邪施展大空间法术多少有些影响，不过影响不是很大。
越来越多的人从空中跌落下来，掉在柳无邪刚才落地的地方。
等到他们赶到的时候，柳无邪早已消失在原地。
“这是哪里？”
李长老等人落地之后，看着陌生的世界，一脸的茫然之色。
这里的环境，跟他们所想的完全不同，尤其是空气流动的速度，太过缓慢。
逆流而上的河流，冲击他们的神经。
倒挂在苍穹上的山峰，更具视觉冲击力。
“这里已经不是紫竹星域了。”
石长老皱着眉头说道，四大星域，石长老基本都去过。
但是这里的环境，他是第一次踏足。
“那怎么办，我们难道回不去了吗。”
其他修士纷纷落下来，得知这里不是紫竹星域，不少人嚎嚎大哭。
他们虽然修为极高，如果无法回去，又有何用，难道一辈子困死在这里。
“哭什么哭，肯定有办法回去。”
石长老大喝一声，起到了稳定军心的作用。
其他修士纷纷加入太乙宗队伍，主动听从太乙宗调遣。
进入陌生环境，人类只有抱团，才能活下来。
继续单打独斗，连死都不知道怎么死的。
“大家先抓紧时间恢复伤势，再寻找离开之法。”
众人对太乙宗的态度石长老很满意，他要突破地仙境，其他人伤势严重，也需要一段时间恢复。
除了石长老之外，还有几名巅峰洞虚境，境界也在蠢蠢欲动，随时都能突破。

第一千三百九十六章  共工苏醒

大家原地坐下，休息的休息，突破修为的突破修为，疗伤的疗伤。
至于柳无邪，大家暂且抛之脑后。
此地这么大，跟前面六重天截然相反，贸然去寻找，可能会遭遇危险。
除了太乙宗的人对柳无邪杀意极重，其他人已经释怀，想着如何回到紫竹星域。
至于杀不杀柳无邪，反而无关紧要了。
自始至终，柳无邪跟他们无冤无仇，是他们嫉妒柳无邪的天赋罢了。
柳无邪穿梭数千里，终于停下身体，坐在一座山峰之上。
没错，就是坐在山峰上。
那些漂浮在空中的山峰，居然在空中流动，而不是固定在一处。
每一座漂浮在空中的倒挂形山峰大小不一，最大的山峰，高达千丈，最小的山峰，也不过一座房屋大小。
柳无邪坐在山峰顶端，随着山峰随波逐浪。
修为稳固下来后，柳无邪打开吞天神鼎，共工出现在柳无邪面前。
这是柳无邪第一次跟巫神面对面交流。
神族虽然古老，传承没有断轴，并不觉得神秘。
巫族不同，很多巫族，早已消失在历史长河。
四目对视！
柳无邪眼眸中是警惕，共工眼眸中则是好奇。
“你是谁？”
共工开口说话了，询问柳无邪是谁。
“我叫柳无邪，你是共工巫神？”
柳无邪告诉对方的名字，想要确定一下，眼前站着的巫神，是不是传说中的共工巫神。
“共工？”巫神犹豫了一下，记忆还是不连贯：“算是吧。”
从记忆深处，找到一丝关于自己的记忆。
真正的共工已经死了，他不过转世重生而已，拥有共工的记忆。
场面有些尴尬，柳无邪对巫族的了解不多，共工对外界的一切都很好奇，不断的打量四周。
“你现在有何打算？”
柳无邪出言问道，共工气息还不稳定，记忆跟肉身还处于脱节状态。
“你体内有很多的巫气，我需要大量的巫气来恢复身体。”
共工目光看向柳无邪，想要进入吞天神鼎，继续吸取巫气。
柳无邪一头黑线，太荒世界诞生了巫界，每天分解出来的巫气极其有限。
如果都被他吸走了，那自己的巫界岂不是陷入枯竭。
大脑在飞速的运转，柳无邪眼眸越来越亮，一个大胆的想法在脑海之中滋生。
“我可以每天提供你一定的巫气，作为条件，如果我遇到危险，你要毫不犹豫的出手替我化解。”
柳无邪能感受到，共工体内的力量在逐渐苏醒。
一旦苏醒过来，晋升到仙人层次也有可能。
柳无邪尝试过施展度化术，金色光点进入共工的魂海，竟然毫无反应。
看来大度化术，对巫族根本没有效果。
共工陷入沉思，没有巫气的滋养，他很难苏醒到全盛时期。
“只要我力所能及，可以答应你。”
共工答应了柳无邪的条件，因为共工也不确定，他现在修为达到什么程度。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，刚才他通过鬼瞳术观摩了一番，共工的体内潜藏一股恐怖的能量，这就是宝藏啊！
每日用巫气滋养，这股力量迟早会爆发出来。
达成一致后，共工回到吞天神鼎。
调动出来一部分巫气，进入吞天神鼎，柳无邪要细水长流。
如此强大的高手留在身边，肯定留的时间越长越好。
共工对柳无邪没有敌意，柳无邪刚才问过，共工也解释不清楚，反正就喜欢呆在柳无邪身边。
安排好了共工之后，柳无邪施展鬼瞳术，目光朝四周看去。
透过鬼瞳术，可以更清晰的看到这里每一寸空间，这里的空间流淌速度，跟紫竹星域有极大的区别。
越看越远，穿透亿万里，前方的视线一点点变化，出现了很多古怪的建筑。
既然有建筑，一定有人生存。
到底是人还是其他种族，柳无邪也不太确定，先去看看再说。
突破到混元七重，一般的洞虚六重，未必是他的对手了。
面对洞虚七重，胜算依旧很低，可惜身上的武魂消耗殆尽。
如果能刻画一些堪比洞虚巅峰的武魂，倒是可以作为杀手锏。
身体一晃，消失在原地，直奔那些建筑群而去。
时间一天天过去，柳无邪也不着急赶路，一边走一边修炼。
三天之后。
石长老终于突破到地仙境。
一股恐怖的气息，弥漫苍穹，席卷方圆数千里。
这就是地仙之势。
除了他之外，还有两名修士，一起突破到地仙境。
随后是一名血魔族，成功突破地仙。
如此庞大的阵容，放到紫竹星域，也不可忽视了。
“恭喜石长老突破到地仙境。”
李长老等人纷纷上前恭喜，太乙宗又多了一尊地仙境长老。
其他地仙境，纷纷收到众人祝贺。
“石远，你们太乙宗人数最多，说吧，接下来我们怎么做。”
两名地仙境修士走向石长老，出言问道。
剩下三百多人，大多都是散修，可以说是一盘散沙。
这个时候，需要一个领导者，带领他们走出这个世界。
“这里的环境，应该有人类生存过，现在大家投票决定，我们朝那个方向前进。”
石远没有搞独裁，他很清楚，大家愿意追随他，只是推选出来一个领路人而已。
有些东西，还是要征求一下大家的意见。
至于猎杀柳无邪，石远没提，这是他们太乙宗的事情，不愿假于他人之手。
他们选择的方向，柳无邪基本一样，稍微偏离一些。
五天之后，柳无邪终于抵达目标位置，不过没有靠近。
那些建筑很古怪，并非人类建造的房屋，像是连绵起伏的城墙。
四周圈起来，中间的位置住人，类似于斗兽场的设计。
不过跟斗兽场完全不同，周围那些城墙，都是用古怪的巨石打造，每间隔一段距离，会保留一个洞口。
只有一扇能进去的大门，大门并非普通木质，而是罕见的桫椤树打造，坚硬无比。
突然之间！
一道人影从其中一个洞口一闪而逝，柳无邪扑捉到了。
从人影上判断，这是人类。
“这里难道还有其他人？”
柳无邪暗暗说道，肯定不是跟他一起前来的那些人。
身体悄悄靠近，必须要搞清楚，这里到底是何处。
一个纵射，柳无邪进入石墙之中，俯瞰地面。
整个建筑尽收眼底，要比柳无邪想的还要大。
建造的风格，类似于古典建筑，中间是一座天井，而城墙下面却是一排排房屋，之前应该居住过很多人。
目光锁定一处，刚才的影子，正是在那个区域消失。
“它不在这里，我们快离开此地。”
三道人影出现在柳无邪视线之中，竟然是人类武者。
看到人类，柳无邪脸上喜出望外，正要出面打招呼，一道诡异的黑影，从柳无邪右侧窜出来，距离他也就十米远。
黑影速度奇快，几乎是眨眼即至，柳无邪这才看清，竟然是一头类似狸猫一样的东西。
直接冲向柳无邪，已经来不及闪避了，柳无邪只好站起来。
陡然之间，黑色狸猫张牙舞爪，朝柳无邪面孔抓下。
“黑风兽！”
柳无邪发出一声惊呼，双手结印，朝黑风兽抓去。
这可不是狸猫，而是天地罕见的黑风兽，攻击力极强，只要被他抓住，瞬间成为他的傀儡。
远处那三名人类，应该是被黑风兽逼到此处，正要想办法逃走。
结果柳无邪出现了，黑风兽选择了朝柳无邪飞速扑下。
黑风兽最厉害的地方，就是它的灵魂，可以操控人类的意识。
要比无面族还要恐怖万分，竟然在这里遇到了一头。
远处那三名男子，可是洞虚九重，修为极高，都不是黑风兽的对手。
柳无邪大脑在飞速的运转，魂海传来隐隐作痛，黑风兽操控魂力，开始袭击柳无邪的元神。
“魂纹！”
别无选择，柳无邪直接刻画出来一道魂纹，注入到黑风兽的体内。
“喵呜！”
黑风兽发出一声尖叫，身体迅速朝后逃去，魂纹果然能克制它。
正要逃走的三名人类，突然停住脚步，一起朝柳无邪看过来。
黑风兽已经逃走，不敢在逗留。
柳无邪刚才只是情急之下，才刻画了魂纹，连天道神书，都无法阻止黑风兽的魂力。
黑风兽以灵魂攻击为主，类似于武魂的一种，却要比武魂强大得多，因为他是真实的。
所以柳无邪推测，魂纹应该有效果。
三名人族犹豫了一下，朝柳无邪这边掠过来。
柳无邪暗自戒备，神识沟通共工，面对洞虚九重，他毫无胜算，只有共工才能对付。
三人倒没有流露出敌意，中间男子看向柳无邪：“你也是被黑洞卷入进来的？”
他们误认为柳无邪也是被黑洞卷入此地，才有此一问。
柳无邪眼眸一喜，听他们的语气，应该是被黑洞卷入这座世界，那大师兄是不是也在这里。
“是，不知道三位怎么称呼。”
柳无邪没有告诉楼兰古城的事情，也没说七重天。
“我叫萧月生，这两位是夏一凡、武常，不知兄台怎么才称呼？”
中间男子自我介绍一番，左侧的男子叫夏一凡，右侧的叫武常。
他们都是一阶散修，一直在血魔战场历练，谁曾想遭遇了三轮血日。
结果莫名其妙的卷入此地。
“吴邪！”
柳无邪依旧用吴邪作为名字，身份是某个小家族弟子。

第一千三百九十七章 遭遇楼兰族

一番熟络之后，可能是太久没有见到紫竹星域的修士，三人对柳无邪很是热情。
丝毫没有因为柳无邪修为低下，出现一丝排斥。
“萧大哥，你们到这里多久了，发现其他人类了吗？”
黑风兽走后，四人坐在城墙上，柳无邪出言问道。
“其他人类倒是遇到过，很多都被黑风兽控制了，带到了楼兰族。”
萧月生没有隐瞒柳无邪，如实说道。
“楼兰族！”
柳无邪站起来，没想到这里生活着楼兰族，他们又是如何到了血魔战场。
当年一定出现过类似的黑洞，将楼兰族卷入血魔战场，繁衍一百多年，后来天地出现变化，他们从七重天返回此地。
“没错，就是楼兰族！”
萧月生点了点头，提及楼兰族，一脸的恐惧。
楼兰族虽然长相跟人类相似，似乎对人类不喜，被他们抓到的人族，全部关押起来。
“你们三人，是被黑风兽追到此地的吗？”
柳无邪沉吟了一下，眼眸中流露出一丝担忧，不知道大师兄他们落没落入楼兰族手里。
“恩，今天还仗着吴兄弟，不然我们很有可能被黑风兽控制。”
萧月生一脸唏嘘之色，救命之恩他们不敢忘，就是不知道柳无邪是如何破解黑风兽的袭击。
从对话当中柳无邪还得知，被卷入此地的人类修士，多达万人，血魔也不在少数，大部分人已经被楼兰族控制。
只有小部分人，游荡在山脉深处，找不到回去的路。
这里的资源，跟紫竹星域有很大的区别，山脉中根本找不到什么灵果。
包括那些树木，跟紫竹星域都极大的不同。
“萧大哥，你见过一名叫孙孝的修士吗？”
柳无邪继续问道。
孙孝是大师兄的名字，成名已久，紫竹星域不论是老一辈，还是同辈中人，基本都认识。
华飞羽收孙孝的时候，当时很多宗门都派人前来祝贺。
收柳无邪为徒，因为时间紧急，来不及操办，柳无邪就回到真武大陆。
尤其是这些超级大宗门的宗主，收徒极为苛刻，一旦收徒，都会公布天下。
因为这些弟子，都是作为宗主来培养，自然备受关注。
“听着有些耳熟，就是想不起来。”
萧月生皱了皱眉头，这个名字他好像在哪里听到过，一时半刻想不起来。
“孙孝，难道是天龙宗宗主的大弟子？”
夏一凡这时候说道。
他们来到血魔战场几个月了，目睹过一场大战，当时孙孝带领天龙宗弟子，搏斗血魔，杀的天昏地暗。
那时候好像听人说过，他叫孙孝，是天龙宗宗主大弟子，修为极高。
虽然他们也是巅峰洞虚境，跟孙孝相比，还是相差甚远。
“夏大哥知道他？”
柳无邪眼眸一亮，看来大师兄名气很响，连忙朝夏一凡问道。
“倒是见过一面，此人是个人物，不过……”
夏一凡没有继续往下说。
“不过什么？”
柳无邪一脸急迫，跟大师兄虽然没有见过面，从师父口中得知，三位师兄品性端正，都是人中龙凤。
要是有个三长两短，师父肯定会伤心。
“就在前几日，他们好像遭到了大批黑风兽袭击，不少同伴被楼兰族抓走，至于孙孝，具体逃往何处，暂且不得而知。”
夏一凡继续往下说。
“吴兄弟，你怎么对这个孙孝这么关注。”
武常这时候朝柳无邪问道。
萧月生跟夏一凡也很好奇，孙孝那种大人物，岂是他们这些普通修士所能巴结上。
“我就好奇而已。”
柳无邪随便找个理由搪塞过去。
“我听说孙孝早就应该突破到地仙境了，他年轻的志愿，是斩杀一百万血魔，一直封印自己的修为，控制在巅峰洞虚境。”
萧月生这时候插了一句，这些信息，柳无邪完全不知道。
因为师父没跟他提及过，没想到大师兄还有这样的志愿，除非跟血魔有深仇大恨，不然大师兄不会发这样的誓言。
孙孝出生在血魔战场不远处一座星球，很小的时候，血魔冲入他们家，屠戮他一家十三口。
当时一名天龙宗弟子路过，杀死那些血魔，救下孙孝，带回了天龙宗。
后来机缘巧合之下，孙孝成为华飞羽大弟子。
自那之后，孙孝发誓，要屠杀一百万血魔。
突破地仙境，无法踏足血魔战场，孙孝放弃了无数次突破地仙境的机会，因为他的志愿还未完成。
天色渐渐暗下来，四人也没离开，坐在这里休息一晚。
从他们三个口中得知，此处世界叫琼华星球，以楼兰族为主。
几日前，他们抓到几名楼兰族，从他们口中得知。
篝火发出噼里啪啦的响声，倒映在四人脸上，每个人心情沉重。
萧月生三人担心能不能离开这里，回到紫竹星域，柳无邪则是担心大师兄的安危。
“咻咻咻……”
四周传来咻咻声，四人立即警惕起来。
“是楼兰族！”
萧月生小声说道，下午被柳无邪击退一头黑风兽，应该回去通风报信了，楼兰族这么快就来了。
四人如临大敌，尤其是萧月生他们三个，对楼兰族很是恐惧。
虽然他们修为很高，面对黑风兽，却没有任何的办法。
鬼瞳术施展，目光穿过远处那些密林，看到十几名楼兰族，领着三头黑风兽，正在朝他们逼近。
“萧大哥，如果你们对付楼兰族，我来对付黑风兽，有多大的胜算。”
对人类威胁最大的不是楼兰族，而是黑风兽。
他们的魂力，可以克制人类的灵魂，让其失去反抗能力。
“吴兄弟，你能克制黑风兽？”
如果吴邪能解决掉黑风兽，剩下那些楼兰族，不足畏惧，萧月生一脸的期待之色。
“能！”
柳无邪可以断定，这些黑风兽都是被魂纹控制。
只要他能刻画出更高级的魂纹，自然就能反过来控制黑风兽。
得到那枚神秘的粗壮魂纹，柳无邪的武魂术，不在楼兰族之下。
出现的十几名楼兰族，修为倒是一般，只是普通洞虚境而已。
萧月生虽然是散修，绝对是散修中的佼佼者，放到各大宗门，都是中流砥柱。
“太好了，只要能控制黑风兽，剩下那些楼兰族交给我自己就可以。”
萧月生立即安排下去，让武常跟夏一凡配合吴邪，以免被黑风兽打的措手不及。
至于那些楼兰族，他自己就能对付。
很快达成一致，黑风兽已经开始逼近。
跟在身后的十多名楼兰族，速度不急不缓，没有靠近战场区域。
“萧大哥，要抓几个活的。”
柳无邪说完，身体犹如离弦之箭，迅速掠出去。
话音一落，双手开始刻画，一道道魂纹浮现，每一道魂纹，仿佛经过了无数次精雕细琢。
因为柳无邪的魂纹，被天道神书推衍过，其玄妙程度，远在楼兰族之上。
好比天龙宗的天龙九式，经过推衍，天龙九式更加的精妙。
夏一凡跟武常跟在柳无邪身后，以防他不是黑风兽的对手。
三头黑风兽，眨眼即至，分别扑向他们三个。
黑风兽的速度太快了，要比闪电还要快上一倍之多。
“去！”
三道魂纹同时飞出去，钻入黑风兽的魂海之中。
借助鬼瞳术，柳无邪可以清晰的看到黑风兽魂海中的一举一动。
“果然是被魂纹操控。”
正常武魂术，需要剥离星兽的魂魄，才能炼制而成。
但是黑风兽异于其他星兽，魂海更为特殊，是唯一能靠魂纹控制的物种。
其他星兽无法驾驭魂纹，强行刻画，魂海直接炸开。
唯一的办法，抽取他们的灵魂，刻画出来的武魂，跟柳无邪在一到六重天遇到的武魂一样。
魂纹进入黑风兽的魂海之后，起到了效果，黑风兽停止攻击，站在原地发出低沉的吼叫。
站在远处的十几名楼兰族脸色骤变，双手开始刻画，同样是魂纹，注入到黑风兽的魂海。
黑风兽得到楼兰族的魂纹，继续扑向柳无邪。
柳无邪还在试验阶段，需要慢慢摸索。
控制黑风兽，绝非靠一枚魂纹就能解决，很是繁杂。
没有黑风兽的压制，萧月生冲入楼兰族，开始大肆杀戮。
柳无邪继续刻画，这一次的魂纹，改变了一些轨迹。
夏一凡跟武常站在柳无邪身后，一脸的惊骇之色。
如果告诉他们，柳无邪是楼兰族他们都会相信。
从柳无邪气息还有修炼功法上来看，的确是人类无疑，绝非楼兰族。
“这个吴兄弟不简单。”
武常开口说道。
夏一凡点了点头，如果能解决掉黑风兽，人类将大大占据优势。
起码在战斗上，人类的天赋，远远高于楼兰族。
琼华星球只是一座落寞的星球，并无太多高手，而且楼兰族也要面临灭绝的境地。
三轮血日出现，意味着这片世界很快就要陨落。
又是三道魂纹进入黑风兽的魂海，这一次束缚的更加严重。
黑风兽的眼睛一点点变得迷惑，似乎不知道自己在做什么。
“你……你竟然也能控制黑风兽。”
远处那些楼兰族，说话结结巴巴，说的也是人类语言，并不是很标准，应该是搜刮了人类的记忆，强行模仿出来。
还没说完，直接被萧月生切断了脑袋。
犹如砍瓜切菜，眨眼间的功夫，十几尊楼兰族死的差不多了，只剩下两人，被萧月生控制。
柳无邪还没停手，继续刻画魂纹，黑风兽还在挣扎。

第一千三百九十八章 夜探楼兰城

第一次控制黑风兽，还有很多地方需要熟悉。
剩下两名楼兰族，被萧月生控制之后，押入建筑里面，以免周围还有其他楼兰族。
柳无邪还在刻画，黑风兽挣扎的频率逐渐降低。
通过鬼瞳术，柳无邪可以清晰的看到黑风兽体内的所有状况。
魂纹越来越玄妙，像是一张密集的大网，锁住了黑风兽的元神，只能任由自己控制。
五分钟过去，柳无邪这才作罢。
黑风兽突然趴在柳无邪的脚边，非常的温顺，夏一凡两人站在一旁，眼眸中尽是骇然之色。
“吴兄弟居然也懂得魂纹术，看样子还在楼兰族之上。”
武常一脸兴奋之色，有了魂纹术，遇到楼兰族，这样就有自保之力了。
“去！”
柳无邪还不确定，黑风兽是不是完全被自己控制。
意念一动，黑风兽突然腾空而起，朝密林之中迅速掠去。
眨眼间的功夫，消失无影无踪。
等了约莫十分钟时间，黑风兽又折返回来，嘴里叼着一些猎物。
拍了拍黑风兽的脑袋，乖乖的坐在柳无邪脚边。
三人回到建筑里面，让三头黑风兽去四周巡逻。
看着两名楼兰族，柳无邪面无表情。
“这附近除了你们之外，还有没有其他人。”
柳无邪知道他们能听得懂自己的话，目光直刺两名楼兰族。
刚才黑风兽巡视了一番，没有发现楼兰族，为了安全起见，柳无邪还要确认一遍。
“人类，你怎么会懂得魂纹术。”
两名楼兰族睚眦欲裂，他们能清晰的感受到，黑风兽魂海中的魂纹，跟他们失去了联系。
进来很多人类修士，他们也尝试过修炼魂纹术，却发现毫无进展。
“真是聒噪！”
柳无邪不愿意跟他们废话，右手一切，一枚冰刀出现，直接斩下左侧男子的右臂。
“啊！”
谁也没想到，柳无邪突然出手，砍下他的一条手臂。
包括萧月生三人在内，也是一脸惊骇，被柳无邪杀伐果断的性格惊讶到了。
“再问你们一遍，这附近除了你们之外，还有其他楼兰族吗。”
柳无邪语气充满着不可抗拒的威严，凌厉之气，钻入他们的脑海，吓得两名楼兰族身体直哆嗦。
“没……没有了。”
他们哪里遇到过这种事情。
之前碰到不少人族，凭靠黑风兽，轻松控制他们。
今天倒好，黑风兽不仅不能降伏柳无邪，反倒是被他给控制了。
“你们楼兰族的大本营在何处，整体实力如何，统治琼华星球的又是谁？”
柳无邪需要了解整个楼兰族的状况，知己知彼，才能百战百胜。
可能是被柳无邪吓到了，两名楼兰族不敢隐瞒，将琼华星域整体情况全部说了一遍。
琼华星球由楼兰老祖统治，至于这个老祖修为有多高，两名楼兰族因为等级太低，接触的不是很多，起码是超越地仙境的存在。
大本营距离此地大概五日左右路程，除了大本营外，还有很多楼兰部落，由各大族长带领族人发展。
琼华星球还有其他星兽，修为同样不低，跟楼兰族井水不犯河水。
从两人口中还得知，楼兰族豢养大批的黑风兽，主要是训练那些楼兰族弟子，从小接触魂纹，传授他们武魂术。
“你们抓走了多少人类武者。”
对楼兰族整体情况摸清楚了，想要知道，他们楼兰族抓走了多少修士。
如果大师兄落入楼兰族手里，就要想办法前去营救。
“大概五千多人，被关押在塔塔监狱。”
将知道的所有信息全部说出来。
神识进入他们的体内，搜刮了记忆，跟他们所说的并无二致。
两名楼兰族没有什么利用的价值，被夏一凡杀死，将所有尸体全部掩埋。
“萧大哥，接下来你们怎么打算的。”
柳无邪朝萧月生问道。
“暂时我们也没有什么目标，紫竹星域又回不去，还要时刻面临楼兰族攻击，只能走一步算一步。”
萧月生说的倒是实话，琼华星域不是他们的地盘，这里处处充满危机，稍有不慎，就会死于楼兰族之手。
“我打算前往楼兰族大本营，不知道萧大哥三人愿不愿意一起前往。”
柳无邪说出自己接下来的计划，楼兰族大本营肯定要去的，必须确定大师兄在不在里面。
听到柳无邪要进入楼兰族大本营，萧月生三人脸色骤变，这不是羊入虎口吗。
“吴兄弟，说说你的原因。”
萧月生已经不把柳无邪当成普通人看待，能控制黑风兽，绝非常人。
既然这样说，肯定有他的道理。
“之前你们提及过，被黑洞卷进来一万多人，如今被楼兰族抓走一半，如果我们能解救出来，大家凝聚一起，对抗楼兰族机会更大。”
柳无邪说出一个观点。
三人点了点头，认为柳无邪说的没错，人类一点点分散，到最后肯定被楼兰族逐个击破。
“其二，想要离开琼华星球，只有深入楼兰族大本营，因为血魔战场发现了楼兰古城，他们曾经去过紫竹星域，只要找到当年那条路，就能回到紫竹星域了。”
柳无邪继续往下说，这是前去楼兰族大本营第二个目的。
如果说第一个目的性不是很强烈，毕竟救人这种事情太危险了。
第二个目的，让他们三个没有办法拒绝。
这关乎他们能不能回到紫竹星域。
一直逗留在这里，倒也能活下去，不过非常的艰难。
人类想要在此地繁衍，不仅要面对星兽的袭击，还要面对楼兰族的追杀。
“好，这些日子东躲西藏，我们也受够了，既然吴兄弟有这个想法，我们三个自然支持你。”
萧月生跟夏一凡还有武常商议一番，同意跟随柳无邪一起，前往楼兰族大本营。
他们答应的如此痛快，主要是柳无邪能破解黑风兽。
没有黑风兽的威胁，楼兰族倒也不足为虑。
天色一亮，四人上路了，直奔楼兰族大本营。
营救的任务非常的艰巨，塔塔监狱必定危险重重。
接下来的日子很平静，没有遇到楼兰族的追杀，三头黑风兽远远地跟在柳无邪身后。
一连走了五天时间，终于看到一座巨大的城池。
城池超级之大，要比龙山城还要大许多，里面居住的都是楼兰族。
看着宏伟的建筑，四人不禁倒吸一口凉气。
“塔塔监狱在哪里？”
被活捉的两名楼兰族，只知道被抓来的人类关在塔塔监狱，至于监狱的位置，他们并不知道。
这样大摇大摆的进城，肯定会被楼兰族抓住。
“我们天黑再进去。”
柳无邪祭出鬼瞳术，穿过层层建筑，整个楼兰城出现在视野之内。
建造的风格，跟血魔战场的楼兰古城非常相似，只是血魔战场的楼兰古城，不及这座楼兰城的百分之一。
四人悄悄退到远处，打算等天黑之后，潜入进去。
一直熬到天黑时分，他们四个趴在远处一株大树上，看着楼兰族进进出出。
“又有人被抓住了。”
一群楼兰族，压着十几名人类修士，进入楼兰城当中。
“是他们！”
柳无邪眼眸一缩，被抓住的十几人，柳无邪并不陌生，居然是跟他一起进来的修士。
天色越来越暗，四周陷入漆黑一片，楼兰城也陷入寂静。
“我们进去！”
柳无邪招呼一声，四人犹如狸猫一般，换上黑色夜行衣，悄悄潜入城中。
通过鬼瞳术，柳无邪对整个楼兰古城，有个一个大概的认识。
“我们朝哪边走？”
萧月生第一次进入楼兰城，进来之后两眼一抹黑，朝柳无邪问道。
鬼瞳术只看到大半个楼兰城，很多地方鬼瞳术无法刺穿，应该有高手坐镇。
此刻也没有什么头绪，楼兰城这么大，就算是找上一年，也未必能找到塔塔监狱的位置。
就在四人一筹莫展之际，三道黑色人影，从他们不远处一闪而逝。
三道黑影极快，并未注意到柳无邪他们四个。
“我们跟上去。”
柳无邪小声说了一句，迅速跟上三道黑影。
透过鬼瞳术，柳无邪清晰的看到，这三人并非楼兰族，而是人类修士。
看来除了他们他们之外，还有其他人类修士进入楼兰城。
三名黑衣人速度时而放快，时而放缓，也在寻找着什么。
柳无邪四人保持一千米左右的距离，很难被他们发现。
走走停停，穿过数百条街道，逐渐朝西侧掠去，那边都是低矮的建筑群，更容易藏身。
行走在一排排房屋之间，穿梭了大概一炷香左右时间，三名黑衣人停住脚步。
他们停在一座奇怪的建筑面前。
建筑呈三角形，三个方位都有楼兰族把守。
看着不像是楼兰族居住的地方。
“难道这就是塔塔监狱的入口？”
柳无邪暗自说道，还不确定，祭出鬼瞳术，想要渗透三角建筑。
一股无形的物质，覆盖在建筑上，柳无邪的鬼瞳术，居然无法渗透其中。
“好古怪的物质。”
柳无邪收回目光，想要看看这三名黑衣人要做什么。
“咻咻咻……”
三柄暗器射出去，守在三角建筑前面的三名楼兰族侍卫直接被射死。
身体软绵绵的倒在地面上。
“上！”
领头的黑衣人做了一个手势，另外两名黑衣人迅速掠出去。

第一千三百九十九章  大师兄

两名黑衣人犹如离弦之箭，迅速靠近三角建筑。
在四周摸索了一番，找到一处机关。
摁下之后，三角形的建筑逐渐裂开，出现一个巨大的黑洞，深不见底。
“塔塔监狱？”
柳无邪不是太确定，这三人深夜找到此处，绝非来寻宝，很有可能跟他们目标一样，前来营救其他修士。
“嗡嗡嗡……”
三角建筑打开的那一刻，四周突然亮起了无数火光，大批的楼兰族从四面八方涌过来。
超过一百多头黑风兽，扑向三名黑衣人。
“不好，我们中计了！”
正要进入黑洞的两名黑衣人，突然停住身体，做好战斗准备。
“快退！”
领头的黑衣人断后，让他们两个快走。
三人身体迅速朝苍穹掠去，这样会暴露自己的视线，起码比留在地面上安全。
“轰！”
一枚滔天大掌凌空碾压，三人刚飞上去没多久，直接被一掌震回地面上。
气势恐怖无匹，堪比地仙境一击。
三名黑衣人修为极高，全部是半步地仙境左右，依旧无法抗衡这一掌。
回到地面上后，周围那些楼兰族的攻击已经到了。
黑风兽当先一步，恐怖的魂力像是洪水一般，迅速压制三人的魂魄。
领头的黑衣人抽出一把长剑，凌空劈砍下去，冲过来的几头黑风兽被一剑劈开。
另外两名黑衣人修为较低，魂海传来撕裂般的痛苦，别说战斗，连防御的能力都没有。
领头黑衣人剑法展开的那一刻，柳无邪眼眸一缩。
“这是天龙宗十大绝技之一的九阳神剑。”
天龙宗十大绝技，柳无邪虽然没有全部修炼，但是他们的名字，以及一些简单的招式，却了如指掌。
能修炼十大绝技之一，绝非普通人。
尤其是九阳神剑，排名还在大修罗剑术之上，只有全盛时期的天龙九式，才能与其媲美。
一人战斗，最多抵挡一会，更多的黑风兽冲过来，形成的魂力，宛如洪水猛兽。
领头的黑衣人，出手速度明显不如刚才，魂海传来阵阵剧痛，身体开始不受控制。
“吴兄弟，我们快走吧。”
萧月生这时候提醒道，趁着这些楼兰族还未发现他们，赶紧离开这里。
“你们三个先退出去，在城外小树林等我。”
柳无邪让他们三个先走，他要再看一会，确定这三人身份。
“不行，要走我们一起走。”
经过几日相处，四人感情日益深厚，不想将柳无邪一人留在这里。
“听我的，你们快走，我有办法离开。”
柳无邪几乎是命令的语气，让他们三个赶紧走。
“好，我们在城外树林等你。”
萧月生沉吟了一下，同意柳无邪的安排。
黑风兽涌过来的魂力，开始波及到他们，再不离开，所有人都要死在这里。
柳无邪无惧黑风兽，安全问题倒不是很担心。
趁着大战，三人迅速离开楼兰城。
没有他们牵绊，柳无邪悄悄刻画魂纹。
一条条粗壮的魂纹漂浮在空中，随时准备飞出去。
三名黑衣人战斗陷入被动境地，领头的黑衣人攻击速度远不如之前，黑风兽释放出的魂力越来越强。
眼看就要被黑风兽控制，漂浮在空中的魂纹突然飞出去。
注入黑风兽的魂海中。
正在攻击的黑风兽，纷纷停住脚步，双目无神的注视四周。
“三位跟我来！”
柳无邪暗中传音，三人都听到了，很快锁定柳无邪方向。
没有黑风兽的压制，三名黑衣人施展各种武技，将周围那些楼兰族掀飞，撕开一道缺口，迅速离开此地。
“嗖！”
柳无邪消失在原地，三人迅速跟上。
身后传来阵阵嘶吼声，眼看就要抓住三名人族，居然被他们逃走了。
穿过数十条街道，终于将身后的楼兰族甩掉。
柳无邪速度不急不缓，一炷香之后，离开楼兰城，直奔城外小树林。
“阁下是谁，为何要出手救我们。”
领头的黑衣人加快速度，想要追上柳无邪的步法。
“这里不是说话之地。”
柳无邪速度没减，化为一道直线，消失在原地。
三名黑衣人犹豫了一下，还是追了上去。
对方如果身怀恶意，刚才就没有必要出手救下他们。
萧月生三人站在树林之中，一脸的焦急之色，看到柳无邪回来，担忧之色这才退去。
跟在身后的三名黑衣人，非常的警惕，站在十米之外。
“阁下现在可以说了，你为何要出手救我们。”
领头的黑衣人摘下面罩，露出一张成熟的面孔。
看起来三十五六岁左右，浓眉大眼，双眼在漆黑的夜里，显得格外明亮。
“大师兄！”
柳无邪突然冲上来，双手抓住这名中年男子的双臂，称呼大师兄。
“你是？”
孙孝一脸的疑惑，自己好像并不认识柳无邪。
“我叫柳无邪，天龙宗弟子，师父让我来找你。”
柳无邪有些激动，三位师兄的画像，他早就记在脑海之中。
孙孝摘下面罩的时候，柳无邪第一时间就认出来。
“师父？”
孙孝还是摸不着头绪，难道师父又收了一个小师弟？
“恩！”
柳无邪简单将天龙宗事情说一遍，包括他成为华飞羽弟子。
得知柳无邪是师父才收的小师弟，孙孝突然狠狠的将柳无邪抱在怀里。
“好师弟，今日没有你，我们三个就要命丧楼兰族手里了。”
孙孝同样是一脸的激动之色，说完这才松开柳无邪。
萧月生三人一脸懵逼。
孙孝摘下面罩的那一刻，夏一凡三人已经震惊的说不出话来。
他们对孙孝并不陌生，只是没有交流过罢了，来血魔战场这些日子，亲眼目睹过孙孝率领天龙宗大军，横扫血魔战场。
这短短几个月时间，死于孙孝手里的血魔，不计其数。
得知柳无邪是孙孝的小师弟，萧月生三人苦笑不已。
接下来是一番引荐，孙孝朝萧月生三人抱了抱拳。
萧月生三人很是激动，能见到传说中的天龙宗大弟子。
因为誓言的关系，孙孝一直压制自己的修为，不知道封印了多少次，禁止自己突破地仙境。
站在孙孝身后的两名男子同样是天龙宗弟子，分别是步文星、关晋鹏，他们修为也不低。
打过招呼之后，对柳无邪也是很好奇。
“小师弟，你是怎么进入琼华星球的？”
几人坐下来，孙孝朝柳无邪问道。
既然是师父派他前来，肯定错过了黑洞，那他又是如何进入琼华星球。
“我赶到血魔战场的时候，黑洞已经消失，一次无意的机会，进入地下世界，发现了楼兰古城……”
柳无邪将自己进入琼华星球的遭遇仔仔细细说了一遍。
以大师兄的见识，应该能发现一些端倪。
听到柳无邪的叙说，所有人陷入沉思，事情要比他们想的还要复杂。
“关于楼兰族的消息，我也听说过一些，按照小师弟所说，那七重天，应该是血魔战场通往琼华星球的一条通道，当年楼兰族靠着这条通道，回到了此地。”
孙孝沉吟了一下，缓缓说道。
“我也是这样想的，才夜探楼兰城，寻找回去之法。”
柳无邪点了点头，同意大师兄所说。
听到有回去的路，萧月生三人非常的激动。
“小师弟，刚才那些黑风兽停止对我们出手，到底是怎么回事？”
孙孝好奇的问道。
“魂纹！”
柳无邪没有隐瞒，召唤一声，潜伏在不远处的三头黑风兽钻出来，吓得步文星跟关晋鹏一大跳。
“没事，他们已经被我控制了。”
柳无邪示意两位师兄不用担心，这些黑风兽现在只听从他一人召唤。
“太好了，有小师弟相助，我们才能救出那些被关押在塔塔监狱中的人族。”
孙孝一拍大腿，对小师弟是越加的好奇。
从三位师兄口中得知，这短短几日，他们潜入楼兰城好几次了，终于锁定了塔塔监狱的位置。
被关押的那些人族之中，有不少是天龙宗弟子，孙孝不能坐视不理，必须要救出这些师弟。
十天之前，他们一群师兄弟，遭到楼兰族围攻，除了他们三个之外，其他师弟全部被楼兰族俘获。
这些日子，三人一直想办法营救，每次都无功而返。
今晚险些栽在楼兰族手里，幸好柳无邪及时出现。
“塔塔监狱防御严密，单凭我们这些人，很难救出那些人族。”
柳无邪发出一声苦笑，就凭他们七个，别说救人，能不能活着出来都是未知数。
倒不是柳无邪打击他们，只是实话实说而已。
尤其是今晚，柳无邪泄露魂纹的事情，楼兰族一定会加强防御。
远处大量的人影晃动，不少楼兰族离开大城，搜寻他们的下落。
“那我们怎么办，眼睁睁看着那些师兄弟被困死在塔塔监狱吗。”
关晋鹏出言说道，狠狠挥舞一下拳头。
被抓走的那些师兄弟，曾经跟他们一起并肩作战，在血魔战场猎杀血魔，早已情同兄弟。
“人肯定是要救，不过救人之前，我们先要壮大自己的队伍。”
柳无邪知道他们救人心切，但绝对不能操之过急。
像今晚贸然冲进去，别说救人，连自己都无法活着离开。
孙孝没说话，目光一直打量这个小师弟，没想到小师弟年纪不大，头脑却非常冷静，而且心思缜密。
“小师弟，说吧，我们接下来要怎么做。”
孙孝丝毫没有大师兄的架子，他们已经出手营救好几次了，都无功而返，希望柳无邪能想到救人的办法。

