第一千四百章 联盟

每个人目光全部落在柳无邪脸上，想要听听柳无邪的想法。
“召集更多的人族，只有大家联合起来，我们才有更大的胜算。”
柳无邪建议召集更多的人族，人多力量大，面对楼兰族，才能更好的展开救人计划。
“这倒是好办法。”
关晋鹏认为柳无邪说的有道理。
“可是卷进来的人族早已被冲散，而且很多隐匿起来了，我们根本找不到。”
步文星开口说道。
如果能将所有人联合起来，倒是一股不可忽视的力量。
琼华星球这么大，他们只有七人，分散之后，如果遇到楼兰族，很难防御，只有跟柳无邪在一起，安全才有保障。
“这个不难，我让三头黑风兽出去寻找，会大大节省我们的时间。”
柳无邪说完，三头黑风兽迅速消失。
黑风兽速度奇快，穿梭于密林之中，寻找人类的踪迹。
此刻另外一个区域，石远等人停下脚步。
原本三百多人的队伍，又缩小了一圈，这几日频繁遭到楼兰族攻击。
仗着石远是地仙境，击退了那些黑风兽，不然后果不堪设想。
“真是该死，那些黑风兽为何能控制我们的元神。”
李长老发着牢骚。
他们修为极高，却对付不了小小的黑风兽。
……
天色渐渐大亮，三头黑风兽，将搜集到的信息，通过魂纹能传递回来。
“它们发现人类了，我们速速前去。”
柳无邪第一个消失，孙孝等人紧随其后，追上柳无邪的步法。
穿梭于山脉之中，飞行了大概半个时辰，站在一座山洞外面。
“出来吧，我们是人族。”
黑风兽匍匐在山洞外面，发出低沉的嘶吼，躲在山洞里面的人不敢出来。
等了约莫五分钟时间，两男一女从山洞里面走出来，一脸的警惕之色。
“你们真的是人类？”
三人还不确定，出言朝他们问道。
“我们的确是人类，这位是天龙宗宗主大弟子，我们正在联合其他人族，营救被关押在楼兰城的修士，只有人类上下一心，才能找到回去的路。”
萧月生往前一步，说出他们的目标。
不仅要救出人类，也要安全返回紫竹星域。
“真的吗？”
中间那名女子一脸的希冀之色，这些日子他们东躲西藏，之前的同伴，基本都被楼兰族抓走了。
只剩下他们三个，躲在这座山洞之中。
“千真万确！”
萧月生一脸真诚的说道。
三人还是将信将疑，主要是黑风兽趴在这里，他们心里很不舒服。
“那这头黑风兽又是怎么回事？”
右侧那名男子问道，依旧怀疑柳无邪他们的身份，以为他们被楼兰族控制，故意引诱他们现身。
“实不相瞒，这位柳兄弟懂得楼兰之术，可以控制这些黑风兽。”
昨晚一番介绍，萧月生等人已经知道柳无邪的真名。
“还有这等事情？”
左侧的男子，其实已经相信了，单凭天龙宗大师兄三个字，就足以让他们信服。
“好，我们加入！”
中间女子直接答应，愿意加入他们的队伍，一起营救那些被关押的人族。
另外两头黑风兽，源源不断的有消息传回来，又发现了其他人族。
“大师兄，这样下去，耗费时间太多，我看此地易守难攻，不如作为大本营，将召集来的那些人族，先安排在这里，最后统一安排。”
如果带着大家一起赶路，动静太大，容易引起楼兰族注意。
“我正有此意。”
孙孝正要开口，没想到小师弟比他想的还要快。
立即布置阵法，就算有楼兰族前来，有阵法守护，他们退到山洞之中，安全没有问题。
“萧大哥，你们几个留下来，我跟大师兄两人即可。”
他们的速度太慢了，只有大师兄能跟上他的步法，为了节省时间，让他们留在这里等候。
“好，那你们小心。”
萧月生没有矫情，经过这几日相处，知道柳无邪绝非表面看起来那么简单。
看似只有混元七重，战斗力极为彪悍，一般的洞虚六七重，都不是他的对手。
有孙孝全程陪同，安全没问题。
安排好了之后，柳无邪跟孙孝两人迅速消失，全程撕开空间赶路。
顺着黑风兽的提醒，只用了盏茶时间，两人进入一座山谷。
在这里，居然找到了三十多人，他们正在跟黑风兽对峙。
孙孝说明来意，尤其是报出自己的身份，那些修士一脸的激动之色。
“孙老弟，我们愿意追随你们，需要我们怎么做。”
一名老者走出来，年纪很大了，称呼孙孝为老弟，带着众人走出来。
“你们顺着这条路，一直往前走，那边会有人接应你们。”
孙孝安排关晋鹏还有步文星在半路接应，彼此间一直都在用通讯符联系。
“好！”
三十多人，顺着孙孝指引的方向，直奔那座山洞。
时间一点点流逝，短短一日多功夫，联合了五百多人，这个数字，远远超出孙孝的预料。
其中几人，居然还是天龙宗弟子，看到柳无邪还有孙孝两人，这些天龙宗弟子，激动的现场大哭。
“小师弟，我们下一处去哪里？”
孙孝送走那些人，朝柳无邪问道。
“方圆几十万里，基本没有人族活动了，我们继续深入。”
这附近的人族，基本都被他们找出来，此刻山洞早已人满为患。
在关晋鹏的指挥之下，众人有条不紊的开始操练，组建队伍，面对楼兰族的时候，才不会被打的措手不及。
天色渐渐暗下来，柳无邪开始大口的喘息，连续穿梭空间，真气消耗巨大。
“小师弟，休息一会吧。”
孙孝是半步地仙境，真气醇厚绵长，柳无邪不过混元境而已，能坚持这么久，让孙孝很是震惊。
“前方有一小队人，我们过去。”
柳无邪放慢速度，拿出几枚星晶，丢入吞天神鼎，真气迅速恢复。
前方视野一点点开阔，出现一座巨大的建筑群，这里当年应该生活过楼兰族，如今被人族霸占。
几名人族站在墙头上，正在巡逻，柳无邪两人刚一靠近，就被他们发现。
“你们也是来投奔的吗？”
看到是人类，站在城墙上的巡逻修士掠下来，询问柳无邪他们，是不是投奔来的。
最近几日，有很多修士找到这里，寻求庇护。
柳无邪跟孙孝相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝怪异之色。
周围的建筑，全部被加固过了，黑风兽很难攻入此地，倒是一处不错的防御堡垒。
孙孝说明自己的来意，居然遭到几名巡逻修士一顿嘲讽。
“开什么玩笑，去楼兰城救人，真不知道死字怎么写，我劝你们还是死了这条心吧，不如加入我们这支队伍，在此地繁衍生息，不出百年，这里将开辟出来一座大城。”
几名巡逻修士，居然拉拢柳无邪两人，让他们一起加入进来。
通过鬼瞳术，穿过那些建筑，里面的景象尽收眼底。
没想到这里聚集三百多名人族，有男有女，还有不少血魔关在里面。
他们说的没错，如果繁衍几百年，人类的数量，将达到一个恐怖的数字。
“我能见见你们的首领吗？”
能统治如此多的人，肯定有首领存在。
没有统领，这些人必定是一盘散沙。
“我们统领很忙，没时间见你们，选择加入我们欢迎，不加入就立即滚出这里。”
巡逻修士语气毫不客气，让两人自己选择。
前来的修士，基本都选择了留在这里，很少有人离开。
在琼华星球能找到一处避难所，很不容易。
“大师兄，我们走吧！”
柳无邪摇了摇头，准备离开这里。
这些人已经被洗脑了，就算他们愿意跟着自己走，也很难上下一心，迟早会使绊子。
索性如此，还不如放弃，反正琼华星求还有很多人类修士。
孙孝到嘴边的话，还是咽了回去。
“既然来了，何必离开。”
一道声音从建筑里面响起，随后一尊魁梧老者，落在柳无邪两人面前。
恐怖的地仙之势，直奔两人而来。
难怪能拉拢这么多人，原来是有地仙境坐镇。
“道不同不相为谋，阁下难道还要强留我们不成。”
孙孝脸色一冷，刚才他就有些不悦，这几名巡逻修士口气太狂妄了。
“何为道？”魁梧老者一副嘲弄之色：“活下来才为道，只要你们愿意加入进来，地位仅次于我的存在，不知阁下意下如何。”
老者能感觉出来，孙孝修为极其恐怖。
要比他见过的所有巅峰洞虚境，都要恐怖的多得多。
如果能拉拢这样一尊高手进来，他们的营地，将更加的稳固。
“没兴趣！”
孙孝说完，转身就要离开。
人各有志，他们愿意留在琼华星求，孙孝也不强求。
“来都来了，就进去看看吧。”
魁梧老者身体一动，拦在孙孝的前面，并没打算放他们两个走。
地仙之势宛如洪水一般，不断的涌过来，这是给他们一个下马威。
“你这是在威胁我。”
孙孝大怒，无边无际的海浪，将周围几名巡逻修士直接掀飞。
魁梧老者眼眸一缩，孙孝涌出的气势，居然不在他之下。
“阁下是谁，为何看起来有些面熟。”
直到此刻，老者这才正式打量他们两个。
“不便奉告！”
话不投机半句多，孙孝说完，继续往前一步，震得魁梧老者居然往后退了一步。
柳无邪暗暗吃惊，没想到大师兄如此生猛。

第一千四百零一章  地仙二重

孙孝祭出的气势，竟不在魁梧老者之下，反而更胜一筹。
关键孙孝是半步地仙境，并非真正的地仙。
天龙宗宗主大弟子，岂是泛泛之辈。
魁梧老者眼眸中流露出一丝凝重之色，抬起的右手缓缓放下来。
他不敢赌，就算他降住了孙孝，必定身受重伤，那建筑里面的人，肯定会霸占他现在的位置。
自己辛辛苦苦建立的营地，也会遭他人抢夺。
“我叫莫山河，这里随时欢迎两位的加入。”
老者立即换了一副表情，报出自己的名号，如果他们两个混不下去了，可以来投靠他。
至于离开琼华星球，大家只是心里怀着梦想而已，很多人已经认命了。
索性如此，不如在这里扎根，繁衍自己的后代。
孙孝点了点头，能不战最好，带着柳无邪，离开这片建筑。
穿梭于密林之中，两人谁也没说话。
莫山河组建营地，抵御楼兰族，短短几日功夫，就招揽几百人。
柳无邪必须要抢在他们前面，联合更多的人才行。
“小师弟，我们要加快进程了，莫山河同样派出高手，去琼华星球拉拢残存的那些人族了。”
就在刚才不久，孙孝发现好几名高手，从建筑里面离开。
应该跟他们目的一样，寻找那些被冲散的修士，只有大家联合起来，才能形成一股强大的力量。
黑洞将他们卷入进来后，众人全被打乱，散落在琼华星域各处，才会被楼兰族逐一击破。
黑风兽很快又有消息传递回来，发现了一群人类，而且修为极高，黑风兽居然被打伤了。
“我们快走！”
柳无邪同样意识到这个问题，仅凭几百人冲到楼兰城救人，无疑是自找死路。
现在要尽一切可能，拉拢更多的修士，越多越好。
两人犹如电闪流星，穿过层层空间，进入一片山谷之中，两头黑风兽，正跟着一群人对持。
除了人族之外，还有血魔在其中。
从空间走出来，看着眼前的人族还有血魔，柳无邪一脸错愕。
“柳无邪，居然是你！”
看着柳无邪，李长老第一个蹦出来，前几日他们遭到楼兰族袭击，损失了十几名同伴，剩余的人，一直驻扎在这附近，没敢行动。
刚才不久，黑风兽出现在此，引发了大战。
石远一脸的愤怒之色，杀意凌然。
其他修士同样如此，还有血魔，每个人对柳无邪怒目而视。
加上血魔，足足四名地仙境，实力恐怖的一塌糊涂。
孙孝如临大敌，能感觉出来，这些人对小师弟有深仇大恨。
“大师兄，他们是太乙宗的长老，来追杀我的。”
柳无邪暗中给孙孝传音，大脑在飞速的运转。
黑风兽给他传递信息，只是说发现了人族，至于是谁，却不清楚。
听到太乙宗，孙孝立即戒备起来，目光看向一百多头血魔。
“小师弟，我距离斩杀百万血魔，还差最后十人，因为琼华星域血魔基本都被我杀光了，只要杀死十头血魔，我就能突破到地仙境，你能拖住他们三个呼吸时间吗。”
孙孝一脸的凝重之色，他有誓言束缚，无法突破到地仙境。
只有打破誓言，才能晋升地仙。
“可以！”
大战在所难免，就算他现在说破了嘴皮子，太乙宗众人，也不会跟他合作。
其他修士如果做做工作，倒有可能。
孙孝目光怪异的看了一眼小师弟，不知道小师弟自信从何而来。
想到是师父让他来救自己，估计师父给他保命底牌了吧，孙孝暗暗说道。
只要祭出师父的保命令牌，自然能拖住他们一段时间。
柳无邪并不知道大师兄心里在想什么，他已经沟通共工。
师父留给他的令牌，要留到关键时刻使用，还没到时候。
不到万不得已，柳无邪绝对不会施展。
“柳无邪，我看你这次往哪里逃。”
王长老一声厉喝，一掌朝柳无邪拍下来，恐怖的巅峰洞虚之势，席卷而至。
其他人纷纷出手，包括一名地仙境，他们迫不及待活捉柳无邪，搜刮他的武魂术。
他们进来这么久了，也抓到几名楼兰族，搜刮他们的记忆，想要修炼武魂术。
发现他们刻画出来的魂纹，有很大的问题，无法凝聚而成。
靠搜刮记忆，就能修炼法术，那些高手直接搜刮其他人记忆即可。
记忆只是记录，至于详细规则，绝非靠掠夺记忆就能掌握。
柳无邪不知道掠夺了多少记忆，掌握无数种法术，却无法修炼出来。
第一，因为太驳杂了。
第二，里面很多玄妙的东西，只有修炼之人才知晓。
柳无邪能刻画出来武魂，跟五重天那枚神秘魂纹，有很大的关系。
之前掌握的武魂术，仅仅是一些皮毛。
“共工，出手！”
陡然之间！
空中出现一座黑洞，共工迅速掠出来，一掌朝那名地仙境碾下。
“轰！”
那名地仙境脸色骤变，共工展露出来的力量，让他意识到了危机。
按照修为划分，共工的修为，起码在地仙二重。
不过共工修为时有时无，这也是一个大问题。
“轰！”
出手的地仙境还有王长老，直接被共工一掌掀飞。
孙孝眼眸中闪过一丝骇然之色，没想到小师弟身上还有如此恐怖的东西，实力恐怖的一塌糊涂。
看模样，不像是人族，施展的法术，更是让人无法捉摸。
石远脸色一变，正要出手，孙孝率先出手了。
九阳神剑斩下，那些血魔被打的措手不及，谁会想到，孙孝没有出手帮助柳无邪，反而冲向他们。
一百多名血魔并未做好战斗准备，他们退到不远处，静等人类相互残杀。
连石远也是一头雾水，孙孝放弃营救柳无邪，主动杀入血魔群中。
每个人一脸懵逼，这是什么打法？
不是人人都知道，孙孝身上有誓言束缚。
共工身体一晃，无尽的巫气凝聚起来，形成一尊巫轮刀。
柳无邪炼化巫轮刀之后，其意志一直存在太荒世界。
共工通过巫轮刀的意志，将其凝练出来。
同样的巫轮刀，从共工手里施展出来，绝对是惊天动地。
一刀斩下，石远居然不敢掠起锋芒，往后退了一步。
趁此机会，大师兄长剑已经斩下。
那头血魔首领，想要做出反击已经慢了一步，剑罡以一往无前的态势，狠狠斩下。
“轰隆！”
整座山谷都被这一剑劈断，论战斗力，刚才这一剑，已经不弱于地仙境一击了。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
血魔的身体一个接着一个炸开，这些血魔可都是高级洞虚境啊。
居然承受不住孙孝这一剑。
孙孝几乎是调动了最强一击，不敢有任何隐藏，因为小师弟用生命为他拖延时间。
当第十名血魔炸开的那一刻，束缚在孙孝身上的誓言，彻底崩开。
血魔还在炸开，刚才那一剑，足足斩杀二十多尊血魔。
“突破！”
毫不迟疑，解开誓言束缚的那一刻，孙孝一声咆哮，恐怖的真气，刮起了一阵狂风，将石远等人掀飞出去。
“小师弟，快退！”
孙孝让柳无邪快退，回到他身边。
“共工，退！”
柳无邪毫不迟疑，操控共工，迅速退到孙孝身边。
强横的气场，形成一片真空地带，石远等人居然无法靠近孙孝十米之内。
气场还在增强，孙孝顺利突破到地仙一重。
气势逐渐朝地仙二重攀升。
他困在洞虚境太久了，没有誓言束缚，几年前就应该突破到地仙境了。
堂堂天龙宗宗主大弟子，跑到血魔战场猎杀血魔，很多人都认为他吃饱着撑得。
血魔首领一掌朝孙孝拍下，阻止他突破，眼睁睁看着孙孝斩杀二十多尊血魔，心都在滴血。
“滚！”
孙孝大喝一声，一掌碾压而下。
血魔首领可是堂堂地仙一重，居然被孙孝一掌掀飞。
其他人类修士更是不敢动了，孙孝太可怕了。
“该死，真是该死！”
眼看就要诛杀柳无邪，孙孝突破修为了。
从气息上判断，孙孝一旦突破，修为会碾压他们一头，绝对能达到地仙二重境。
他们这边加上血魔有四名地仙境，倒也不惧，关键柳无邪还有一尊地仙境帮助他。
真正战斗，肯定是僵持状态，谁也讨不到好处。
连续大战，必定引来楼兰族，后果更是不堪设想。
共工消失了，回到吞天神鼎。
刚才一番大战，共工耗尽了巫气，无法继续战斗了。
共工还处于苏醒状态，修为时有时无，也是一个麻烦事。
孙孝积累的太浑厚了，仅仅用了几分钟时间，站在地仙二重巅峰。
完全可以继续尝试突破到地仙三重，却没有这么做。
如今大敌当前，而且强行突破，肯定会有虚浮期，如果在宗门也就罢了，这里是琼华星球，太乙宗高手虎视眈眈。
稍有松懈，就会被他们吃的尸骨无存。
境界稳固下来，孙孝整个人仿佛变得无比高大。
浑厚的地仙之势，卷起一层层骇浪，朝四周涌去。
石远等人脸色很难看。
“太乙宗的老杂狗，今天就是你们的死期。”
孙孝说完就要动手，他是地仙二重，加上小师弟身边的那尊高手，击杀太乙宗这些人，胜算还是很大的。
看到孙孝要对他们动手，太乙宗所有人如临大敌。
“你是孙孝，华飞羽大弟子！”
刚才突破的时候，石远认出孙孝身份。

第一千四百零二章  合作

被人认出来，孙孝没有任何意外。
“正是在下，你们竟敢追杀我小师弟，那就全部死吧。”
压抑在孙孝身体里面的力量彻底迸发出来。
“孙孝，我们这边四名地仙境，你们只有两人，真正战斗，我们未必就会败。”
石远语气没有刚才那么强横了，如果是其他地仙境，他绝对敢搏一搏，关键对手是孙孝，天龙宗大弟子。
局势僵持住了。
孙孝突破地仙境，双方实力处于平衡状态。
四对二，加上还有大量的巅峰洞虚境，太乙宗这边占据优势。
孙孝是地仙二重，又是天龙宗宗主大弟子，除了太乙宗十几人之外，其他修士不愿意与其为敌。
“石长老，能否听我一言。”
大师兄正要说话，却被柳无邪制止，目光看向石远。
孙孝也很好奇，想要知道小师弟要说什么。
在场没有人敢小瞧柳无邪，凭借一人之力，耍的众人团团转，进来近七千多人，结果只有这么点人活下来。
“说！”
石远不耐烦的挥了挥手，让柳无邪赶紧讲。
“此地叫琼华星球，想必大家都知道了，这里生活着楼兰族，我们人类想要生活下去非常之难，难道大家就没想着如何回去吗。”
柳无邪目光横扫一圈，语气不急不缓。
很多人陷入沉思，琼华星球他们的确知道，生活着楼兰族也清楚，想要回去，哪有那么容易。
如果困死在这里，杀不杀柳无邪，又有何益。
连太乙宗其他长老，集体陷入沉默，他们都回不去了，更谈不上对太乙宗的归属，就算杀了柳无邪，太乙宗也不会知晓。
“柳无邪，你到底想要说什么。”
刚才对柳无邪出手的那名地仙境开口说话了，此人叫栾修文。
“你们跟我一样，从七重天进入琼华星球，这里一定有道路回到紫竹星域，所以我提议，人类暂时抛弃私人恩怨，联合一起，找到回去的路。”
柳无邪希望他们放弃个人恩怨，一起合作，有恩怨等回到紫竹星域再解决。
“小师弟，不可，太乙宗狼子野心，切不可与他们谋皮。”
孙孝暗中给柳无邪传音，跟谁合作，也不会跟太乙宗合作。
“大师兄稍安勿躁。”
柳无邪当然知道，跟太乙宗合作，的确是与虎谋皮。
但是他们现在还有更好的办法吗，虽然招揽了几百人，大多都是普通人，地仙境更是没有。
如果能跟这些人合作，除了太乙宗十几人之外，其他人对柳无邪敌意不是很重，只要太乙宗同意，他们自然不会拒绝。
最为关键，共工陷入沉睡，刚才出手，耗尽了能量。
真正大战，他跟大师兄胜算很低。
孙孝不愿意与太乙宗合作，太乙宗何尝愿意跟天龙宗合作，两者一直都是敌对关系。
“柳无邪，你两人想要跟我们这么多人合作，真是打的好算盘。”
栾修文以为柳无邪在借他们的力量，主要是柳无邪太狡猾了，不得不防。
“实不相瞒，我已经联合了几百人，而且我可以操控这些黑风兽，这就是我的资本，愿不愿意合作，你们自己决定。”
柳无邪懒得跟他们废话，愿意合作更好，不愿意合作，也不强求。
一手欲擒故纵，玩的淋漓尽致，拿捏得恰到好处。
如果一味的放低身份，对方反而以为自己在求他们。
听到柳无邪能操控黑风兽，众人脸色大变。
如果跟柳无邪合作，还真的有希望找到回去的路。
他们迟迟不出手，还是忌惮孙孝跟柳无邪身体里面的那尊恐怖存在。
“柳无邪，你狡猾如狐，我们对你并不信任。”
栾修文说出很多修士的心里话，他们对柳无邪信任度极低。
“我以灵魂起誓，离开琼华星球之前，真诚跟各位合作，如有违背，天诛地灭。”
柳无邪是真的要合作，当场以灵魂起誓，诚心诚意跟他们合作。
看到柳无邪以灵魂起誓，所有人纷纷动容。
正在交头接耳，谈论合作的可能性。
虽然是灵魂起誓，仅限于琼华星球，离开之后，誓言自然作废。
太乙宗十几人陷入沉思，同样在暗中交流。
他们已经困在这里快半个月了，找不到回去的路，每个人早就心急如焚。
只是没表现出来而已。
柳无邪的妖孽表现，他们早有领会，如果跟他合作，的确有回去的机会。
“柳无邪，我也灵魂起誓，愿意跟你合作，离开琼华星域之前，相互不得攻击，如有违背，天诛地灭。”
一尊巅峰洞虚境站出来，当着柳无邪的面发誓，愿意跟柳无邪合作。
他们跟柳无邪无冤无仇，跟在太乙宗身后，没有任何的进展，反而愿意跟随柳无邪。
有一人带头之后，接二连三，越来越多的人加入进来，选择跟柳无邪合作。
几分钟过去，只有二十多人还未选择，他们目光看向太乙宗。
而柳无邪身后，站着一百多人。
“石长老，难道你们不愿意回去吗？打算一辈子呆在琼华星球？”
柳无邪笑眯眯的看向石远他们，给他们一个台阶下。
“柳无邪，你真的能找到回去的路？”
石远压低语气，仿佛苍老了很多。
回不到紫竹星域，迟早会困死这里，这不是他们想要的结果。
“路是人走出来的，难道坐在这里，回去的路就能自己蹦出来？”
柳无邪嗤之以鼻，至于能不能找到回去的路，他也不确定，不能将话说的太满。
“好，我们愿意跟你合作，不过合作的时候，必须要以我们为主导。”
石远同意跟柳无邪合作，前提他们作为主导。
谁占据主导，意味着队伍听从谁的召唤。
“这点恕我不能答应，既然选择跟我合作，一切都要听从我的，谁敢违背，天道诛之。”
有些东西，柳无邪不可能退步，让太乙宗主导，事情必定脱离自己的掌控。
“不行，如果你让我们白白送死，岂不是也要答应。”
石远一口回绝，两人不像是在交流，反倒像是做买卖，试探对方的心理底线，谁能坚持住，就是胜者。
“你太小瞧我柳无邪了，既然是合作，自然一荣俱荣，一损俱损，每次的行动任务，我都会跟大家商量，超过半数的人同意，方能执行。”
既然太乙宗选择合作，柳无邪就要拿出自己的诚意出来。
执行任务之前，跟大家商量，绝不会搞独裁。
“石远长老，你就答应吧，柳无邪的天赋你也看到了，也许他真的能带领我们回到紫竹星域。”
栾秀文已经转投到柳无邪这边了，刚才他可是对柳无邪出手过，反过来劝告石远他们，赶紧答应，还真是讽刺。
其他人也纷纷站出来，劝告太乙宗的人，别犹豫了。
一旦柳无邪拒绝他们邀请，仅凭他们十几人，根本找不到回去的路。
就算找到，他们也无法面对庞大的楼兰族。
“好，我们愿意合作！”
征求所有人同意之后，石远作为太乙宗代表，宣布他们的决定，愿意跟柳无邪合作。
全部灵魂起誓之后，柳无邪松了一口气。
既然小师弟已经决定了，孙孝自然不好再说什么。
能合作更好，进入楼兰城救人，希望更大。
“既然我们现在是一个团体，之前的恩怨，暂且放在一旁，如果有谁提及之前的恩怨，别怪我不客气。”
柳无邪语气要比刚才严厉了很多，恐怖的上位者气息喷涌而出，连那些地仙境，都脸色微变。
“这个柳无邪，天生就是一个领导者，拿捏有度，该严厉的时候，绝对不客气。”
不少人暗中说道，柳无邪对人性的拿捏，恰到好处。
原本还有很多人想要耍耍小心思，因为柳无邪一番话，彻底浇灭了他们的念头。
“血魔首领，你们难道不愿意加入吗？”
柳无邪目光看向血魔首领，被大师兄杀死二十多头，还剩下七八十，也是一股不可忽视的力量。
“人类，你能保证我们血魔的安全吗。”
血魔首领憋屈死了，眼睁睁看着子民被孙孝杀死，却无能为力。
得知孙孝大名之后，血魔对孙孝投射过来恐惧之色。
别人不知道，血魔却很清楚，孙孝发誓，要斩杀一百万血魔。
如今血魔战场，所有血魔听到孙孝两个字，都是谈虎色变。
跟孙孝合作，难怪这些血魔犹犹豫豫。
“放心吧，只要不作出对不起队伍的事情，自然不会为难与你们。”
柳无邪保证，不会刻意去针对血魔。
“我答应你，一起合作。”
血魔首领最终还是选择了合作，论智慧，血魔远不如这些人族，跟人族合作，回到血魔战场的概率更大。
柳无邪凭靠三寸不烂之舌，成功拉拢一批人，心里笑开了花。
“柳无邪，我们接下来要做什么。”
一尊巅峰洞虚境出言问道。
“先去指定的地点汇合，随后商量如何进入楼兰城救人。”
柳无邪简单将计划说了一遍，听说要去楼兰城救人，很多人还是不愿意。
经过柳无邪分析，单凭他们几百人，就算找到回去的路，又能如何。
只有联合人类大军，才有机会。
经过一番解释之后，众人逐渐接受，连柳无邪都不怕，他们还怕什么。
奇怪的是，这次石远没有反驳，支持柳无邪的意见。
主要是被囚禁的很多成员，也有太乙宗的弟子。
除了天龙宗之外，太乙宗也有猎魔小队，跟孙孝一样，在血魔战场猎杀血魔。

第一千四百零三章  救人前夕

一行人加上血魔，浩浩荡荡，半日之后，赶回那座山洞。
看到大师兄他们回来，步文星迅速从远处掠出来，一直在四周巡逻。
“大师兄，你突破地仙境了。”
步文星一脸惊讶之色，大师兄晋升地仙，意味着完成了自己的誓言，斩杀百万血魔。
就算是进入琼华星球，大师兄也没放弃斩杀血魔。
“恩！”
孙孝点了点头。
其他人纷纷从山洞里面走出来，居然接近千人左右。
有些是同伴通过通讯符联系的，并非柳无邪找到他们，而是他们主动找到了这里。
“大家静一静！”
四周很是嘈杂，虽然接近千人，地仙境却没有。
自己带回来的四名地仙境，很快成为众人关注的目标。
有地仙境加入，他们离开的希望更大。
柳无邪这时候说了一句，四周渐渐的静了下来。
“这位是天龙宗宗主大弟子，孙孝，想必大家都听说过，把大家召集到一起，是为了共同的目标，救出其他人类修士，我们一起回到紫竹星域。”
柳无邪把大师兄推到前面，他是地仙二重，作为领导者，最适合不过。
自己只要出谋划策即可，具体任务，还是由大师兄来制定。
得知孙孝身份，人群传来阵阵惊呼声。
他们虽然没有见过孙孝，但是关于孙孝的传奇，无人不知。
来到血魔战场的修士，肯定都听过孙孝与百万血魔之间的故事。
孙孝压了压手掌，四周的声音逐渐消失。
“我们的目的一样，既然选择跟我合作，就要严格执行我的要求，哪怕是让你冲上去送死，也不得违背，如果现在后悔，可以自行退出。”
孙孝眼眸中释放出滔天的气浪，恐怖的地仙二重之势，压迫的众人喘不上气来。
既然是合作，就要无条件信任，一旦大战，要是有人临阵脱逃，别怪他不客气。
众人你看着我，我看着你，大多数人选择相信，因为孙孝两个字，这就足够了。
孙孝的为人，无人不知，无人不晓，绝对不会做对不起他们的事情。
“大师兄，我们相信你！”
天龙宗的弟子高声欢呼，他们相信孙孝。
极个别的虽然持怀疑态度，却也不敢离开，孤身一人上路，别说面对楼兰族，那些星兽就能杀了他们。
呆在这里，才有一线生机。
无缘无故，孙孝也不会让他们主动送死，只是将丑话说在前面，制定一下规矩。
有一人带头之后，其他人纷纷表态，无条件支持孙孝。
“从现在开始，我会划分好几支队伍，每支队伍控制在二百人左右，这样才能做到进退有据。”
孙孝开始大整顿，主要是将这些人打乱，尤其是那些跟同伴在一起的，不能进入同一支队伍。
步文星已经将所有人的资料整理出来，递交到孙孝手里。
包括他们的背景，还有身份，一览无余的呈现在孙孝面前。
接下来开始分组，按照名单上的名字，孙孝分为了一队，二队，三队，四队跟五队。
一队由石远带队，率领二百一十名高手。
将李长老安排到二队里面，一队除了石远之外，没有一人是太乙宗长老。
二队由血魔首领带领，将剩余血魔，安插到其他队伍。
三队则由栾修文带领，跟他一起的同伴，安排在血魔的队伍。
四队由于壮带领，他也是地仙境，进入琼华星域之后，跟石远一样，一起突破修为。
五队则是由孙孝亲自带队，每支队伍人数差不多，基本都在二百人左右。
整体实力也相差无几，众人对孙孝的安排，颇有微词，却也不敢说什么。
为何要将同伴打乱，其实大家心知肚明，就是防范他们拉帮结派。
柳无邪主动加入石远的队伍，这是他要求大师兄这样做的。
步文星安排到栾修文的队伍，能起到监视的作用。
关晋鹏安排在于壮的队伍，目的也是如此。
将萧月生跟夏一凡安排在血魔队伍，时刻关注血魔首领的动向。
每支队伍，都有自己的人，全部安排妥当，已经是第二天上午。
每支队伍，轮流到四周值守。
山洞里面，开辟出来一座独立的场所，方便每支队伍高层商议事情。
“孙孝，接下来我们做什么，难道一直守在这里吗？”
于壮朝孙孝问道。
他们选择合作，可不是希望每天坐在这里无所事事。
“小师弟，说说你的想法。”
孙孝将目光看向柳无邪，这个计划柳无邪是发起者，心里肯定有了全盘的计划。
坐在这里，无一例外都是绝顶强者，修为最低都是半步地仙境。
只有柳无邪，很是特殊，不过混元七重而已。
却没有人敢小瞧他，因为他操控一尊地仙境高手，论战斗力，已经不在地仙境之下。
“具体计划还要等进入楼兰城才能决定，今晚我打算前往塔塔监狱一趟。”
柳无邪还不确定，塔塔监狱防守严密，必须要搞清楚里面的结构，才能制定计划。
“好，那晚上我陪你一起去。”
孙孝决定晚上陪柳无邪去一趟。
“不用，大师兄留在这里即可，让石远长老跟我去一趟。”
柳无邪摇了摇头，大师兄需要坐镇大本营，一旦他身陷囹圄，起码还有人指挥，率领大军来营救自己。
如果他们两人都被楼兰族抓住，这支临时拼凑的队伍，也会四分五裂。
带上石远，柳无邪自然有他的目的，他们两个如果被楼兰族抓住，太乙宗这些长老，肯定会想办法营救。
要是栾修文跟于壮被抓住，太乙宗肯定坐视不理。
看似简单的一句话，却蕴含这么多的玄机。
孙孝意味深长看了一眼这位小师弟，没想到他的心思，如此缜密。
“那你小心！”
孙孝倒不担心柳无邪的安全，他身体里面的那尊恐怖人物，修为不在他之下。
如果连共工都不是楼兰族对手，他去了，也无济于事。
下午时分，柳无邪跟石远两人离开营地，直奔楼兰城。
柳无邪靠着大空间法术，速度虽然不如地仙境，却要比洞虚境快很多。
今晚除了要打探塔塔监狱周边的情况，柳无邪还要查看整个楼兰城的格局，寻找离开之法。
天色渐渐暗下来，三轮大日沉入无边无际的黑暗之中。
当年这里应该也是一座星域，后来不知道如何陨落了，只剩下琼华星球，所以三轮大日，合并到了一起。
两人几乎没有任何交流，石远懒得跟柳无邪说话，柳无邪同样懒得跟石远说话。
换上夜行衣，两人迅速跟黑暗融入到了一起。
石远是地仙境，几乎毫无声息。
柳无邪去过一次塔塔监狱，轻车熟路，盏茶之后，出现在那座三角建筑外面。
“这里就是塔塔监狱？”
石远终于开口说话了。
哪怕心里一万个不愿意，也要压抑内心的杀意。
“被抓来的人族，就关押在这座建筑下面，如果营救的话，将那些人带上来，最快也需要五分钟时间，楼兰族的高手，十吸时间就能赶到这里，还真是麻烦。”
柳无邪皱着眉头说道。
鬼瞳术施展，三角建筑依旧无法刺穿，只能将目光看向远处的地面。
视线不断的往下延伸，穿透地表之后，下方竟然是空心的，跟他猜的一样，被抓来的人族，果然关在这里。
石远皱了皱眉眉头，虽然他不喜欢柳无邪，但是他的分析能力，真的超强。
如果布局不合理，贸然出手救人，楼兰族的高手一旦赶到，聚集的这些队伍，最多几分钟，就会被楼兰族的高手杀光。
整个地下世界，尽收眼底，只有很少的地方，鬼瞳术无法刺穿。
远处建筑里面，隐藏大批的楼兰族以及黑风兽。
“那我们怎么办，难道不救人了？”
石远忍了很久，终于还是问出来了，因为他现在没有任何头绪。
“人肯定要救，不过要有策略，我们先离开这里，去其他地方看看。”
柳无邪摇了摇头，救人的计划，他从未改变。
就算他放弃，大师兄也会执行，因为里面关押很多天龙宗的弟子，他们曾经跟大师兄并肩作战过。
放弃这些弟子，别说柳无邪做不到，大师兄更做不到。
就算他们回到紫竹星域，也会背负一辈子的骂名。
柳无邪说完，身体消失在原地，继续深入楼兰城。
石远只好悄悄的跟上去。
穿梭于那些建筑之中，柳无邪借助鬼瞳术，开始绘制楼兰城的地貌。
方圆几千里，两人基本都踏足了，险些被楼兰族发现。
柳无邪趴在一处屋檐下，目光眺望远方。
距离天亮还有一个时辰，如果还不能有收获，两人就要离开了。
石远气鼓鼓的跟在身后，一晚上都在漫无目的的赶路，也不知道柳无邪葫芦里面卖的什么药。
“石长老看看前面那座巨大的门户。”
柳无邪苏醒了鬼眸，在漆黑的夜里，无需神识，也能看到很远的地方，突然指向前方。
顺着柳无邪的视线，石远长老看到了那座门户，他是地仙境，黑暗同样无法阻挡他的视线。
“有何奇特之处吗？”
石远一头雾水，这座大门看起来很普通。
“你在看门户后面的建筑，是不是似曾相识。”
柳无邪继续说道。
石远眉头微蹙，柳无邪说的没错，那座建筑的确似曾相识，他们肯定在哪里见到过。

第一千四百零四章  神秘建筑

石远看向门户后面的建筑，确实有似曾相识的感觉。
“你说的没错，我好像在哪里见到过。”
石远皱着眉头说道。
“像不像七重天！”
柳无邪提醒了一句，门户后面的建筑，一共七层，层层叠叠，像是高塔，却也不是高塔，每层的顶端，设计的像是云层一般。
经过柳无邪提醒，石远眼眸中闪烁出一丝精光。
“的确有些相似，也许只是楼兰族的一种风格，并无奇特之处。”
石远对柳无邪还是有很强的敌意，带着嗤之以鼻的口吻。
楼兰族的建筑，跟人类建筑完全不同，大多以三角，菱形建筑为主。
这七层塔状的建筑，就是以菱形设计，跟人类的高塔，截然不同。
“你在看它周围。”
柳无邪有鬼瞳术，看到的东西，远要比石远要透彻。
虽然他是地仙境，却没有鬼眸跟鬼瞳术，看到的只是表面。
石远祭出神识，犹如水银一般，开始覆盖塔状建筑周围。
“好多高手镇守此地！”
石远一脸震惊之色，一座建筑而已，居然派遣这么多高手，着实让人摸不着头绪。
这座建筑，肯定非常的重要，里面藏着什么东西。
鬼瞳术无法刺穿进去，并不知道建筑里面情况。
“我们走吧！”
柳无邪心里已经有了答案，时间所剩无几，趁着天亮之前，返回营地。
两人迅速消失，离开了楼兰城。
“柳无邪，这座建筑难道是一座世界传送阵，可以通往紫竹星域？”
回来的路上，石远朝柳无邪问道。
这是破天荒的第一次，堂堂地仙境，朝小小混元境提问。
“不是！”
柳无邪摇了摇头，这座建筑，可不是世界传送阵。
听到这不是世界传送阵，石远脸上流露出一丝失望之色。
那他们岂不是还要困在琼华星球。
“虽然这不是通往紫竹星域的通道，但里面一定能找到如何回到紫竹星域的办法。”
柳无邪接下来一段话，让石远脸上第一次流露出一丝喜意。
不知道为何，跟在柳无邪身边，不知不觉会受到他的情绪所影响。
如果不是敌对关系，石远一定会拉低身份，跟柳无邪结一个忘年交。
他们的身份，注定不会成为朋友。
随着对柳无邪了解的越透彻，石远想要诛杀柳无邪的心思越急迫。
这样的对手，对太乙宗来说，绝对是一个噩梦。
等回到太乙宗，一定请示宗主，哪怕发动宗门大战，也要斩杀柳无邪。
天色刚亮，两人回到营地。
经过一晚上操练，一千多人进退有据，孙孝传授他们战阵攻击之法。
这样可以避免大面积伤亡，面对楼兰族的时候，胜算更大。
结成战阵，主要是防范楼兰族的黑风兽。
柳无邪虽然能控制，但是数量有限，不可能控制全部的黑风兽。
高层齐聚一堂。
“无邪，打探到有用的信息吗？”
孙孝出言问道，一脸的希冀之色。
虽然他是队伍的领导者，孙孝很多时候，还要征求柳无邪的意见。
“有！”
柳无邪伸手一招，虚空上出现一副奇怪的画面，像是一道水幕。
炼化了水之大道碎片，柳无邪对水系元素掌握的更加精妙。
水幕一点点变化，一幅幅画面呈现其中。
“这里是塔塔监狱，周围的建筑，你们都记录一下。”
柳无邪指向塔塔监狱所在地，让栾修文还有于壮等人记下来，大战的时候，有些地方能去，有些地方不能去。
作战的时候，统一指挥，他们这些统领，要严格的按照作战计划行动。
大家都是地仙境，一点即透，将周围的建筑全部记在脑海之中。
画面继续切换，那座奇怪的建筑，出现在众人面前。
出现的那一刻，栾修文还有于壮纷纷皱眉。
孙孝等人是被黑洞卷入进来，看到这座建筑，倒没有太多的表情。
“好熟悉的形态！”
栾修文用形态来形容，而不是建筑，这座建筑特别像一样东西。
“跟我们进来的七重天形状特别相似。”
于壮开口说话了，他们第一次看到七重天的时候，也类似于这个模样，只不过比这座建筑大很多倍。
血魔首领没说话，表情已经说明了一切，看到这座建筑的时候，眼眸中流露出一丝精光，不自觉的从位置上站起来。
“柳无邪，这座建筑难道能回到紫竹星域？”
栾修文跟石远的想法一样，以为这座建筑能回到紫竹星域。
“不能。”
柳无邪摇了摇头，鬼瞳术虽然没有刺穿这座建筑，但是大概的构造，还是能看到的。
跟石远一样，听到不能回到紫竹星域，每个人一脸颓废之色。
“这座建筑虽然不能回到紫竹星域，却能告诉我们，如何能回到紫竹星域。”
柳无邪继续说道。
每个人的表情再次变化，一脸热切的看向柳无邪，包括孙孝在内。
柳无邪既然这样说，必定有他的道理。
“柳无邪，继续往下说。”
于壮一脸期待之色，这个时候，柳无邪目光看向大师兄。
“大师兄，事不宜迟，今晚我们就要展开行动。”
关于神秘建筑的事情，柳无邪没有过多解释。
昨晚夜探楼兰城，肯定有高手发现，趁着他们还未警觉，打的他们一个措手不及。
“好！”
孙孝点头，队伍已经训练好了，就等作战。
能进入血魔战场，无一例外都是佼佼者，各个修为强大，组建到一起，绝对是一股不可忽视的力量。
众人出谋划策，每个人都有自己的观点，战术不断的被推翻。
“不行，塔塔监狱防守太严密了，我们这样前去，肯定损失惨重。”
石远摇了摇头，认为直接救人太危险。
研究了半天，也没有什么结果，众人目光只好看向柳无邪。
“小师弟，说说你的计划！”
每个人都发表了意见，唯独柳无邪，一直没有开口说话，听着他们激烈的争辩。
在场柳无邪修为最低，论智商，却在所有人之上。
“看守塔塔监狱的高手很多，只要我们做好防范，胜算还是很大的，我们现在唯一的办法，要牵制其他高手前来援助。”
柳无邪一针见血的说出问题所在。
他们一千多人就算全部冲向塔塔监狱，那又如何，就算把人救出来，楼兰族的高手迅速赶到，他们依旧还是会被活捉。
最好的办法，牵制楼兰族的高手，不让他们前来营救。
“楼兰族高手众多，而且不知道他们从什么地方出现，我们如何防范。”
于壮说出所有人心中的难题。
楼兰城居住数之不尽的楼兰族，地仙境高手也不在少数。
想要牵制他们，难于登天。
孙孝眉头微蹙，他们人手有限，想要牵制楼兰族高手，无疑是天方夜谭。
“我们兵分两路，一部分去救人，一部分全力攻击这座建筑，如果我没有猜错，这座建筑对楼兰族无比的重要，绝对不允许遭到任何破坏。”
柳无邪知道他们想要说什么。
指向那座七层建筑，全力攻击此地，楼兰族必定围魏救赵，暂且放弃塔塔监狱，将高手抽调到这座建筑。
“这个计划可行！”
栾修文眼神一亮，认为柳无邪这个计划可行性很高。
先攻击建筑，吸引大批高手，他们再出手去塔塔监狱救人。
如果楼兰族高手不赶往七层建筑，证明他们的计划失败，放弃前往塔塔监狱救人，不会遭受任何损失，可谓是一举两得。
“大家可还有什么意见？”
孙孝自然赞同柳无邪的计划，这是所有计划中，最好的一个。
石远沉默，没有反驳。
栾修文举手赞成。
于壮没说话，正在盘算计划的可行性。
血魔什么意见也没有，毫无存在感。
“既然大家没有意见，那就按照这个计划执行，石远跟栾修文去攻击建筑，其他三队负责救人。
孙孝直接拍板，宣布了结果。
攻击建筑，危险性稍低一些，主要是吸引楼兰族高手，打不过可以逃。
但是救人不同，必须要杀光楼兰族的侍卫，才能进入塔塔监狱。
派石远前去破坏建筑，因为柳无邪跟石远是一个队伍，变相的保护小师弟。
柳无邪岂能不知道大师兄的好意。
计划制定好了之后，立即传达下去。
所有人进入备战状态，每名领队，将任务彻底的贯彻到每一个人。
谁敢临阵脱逃，当场格杀。
一天时间，营地静悄悄的，每个人闭目打坐，将精气神调整到最佳状态。
柳无邪也不例外，一直在修炼，想要突破混元八重，不是那么容易。
除了需要大量的资源意外，这里的环境，也无法静下心来。
天色渐暗，五支队伍动起来。
石远跟栾修文的队伍先行一步，他们的目标是破坏建筑，吸引楼兰族高手。
全部换上夜行衣，将人员拉开，保持一段距离。
石远当先一步，轻车熟路，天色刚黑，带着二百多人队伍先行靠近建筑。
栾修文相隔一段距离，从另外一个方向靠近。
距离建筑还有五百米的时候，四百多人全部散开，分别攻击建筑四个方向。
彼此间靠着神识传音，一旦不敌，立即退走，到营地集合。
孙孝那边传来信息，他们距离塔塔监狱，只有最后五百米左右距离，也就眨眼间的功夫。
只等这边战斗打响。
“攻击！”
石远一声令下，第一队开始攻击，各种华丽的武技，落在建筑上面。

第一千四百零五章 穹顶壁画

第一梯队开始攻击，各种华丽的招式，落在建筑上面。
柳无邪隐匿在暗处，目光时刻盯着建筑。
恐怖的法术落下，传来一阵阵轰鸣之声，在漆黑的夜里，传出很远很远。
顿时间！
这边出现的情况，惊动了很多楼兰族，大批高手，朝这边赶来。
正如柳无邪所料，攻击开始的那一刻，驻扎在此地的高手，全部掠出。
第二梯队开始出手，又是五十多人，从西面区域攻击。
建筑惨遭大量的法术攻击，一些地方出现了坍塌。
“人类，你们该死！”
看到建筑坍塌，楼兰族彻底愤怒了，一声咆哮，一尊地仙境凌空一掌，朝人群拍去。
石远第一时间出手，拦住了这名楼兰族。
大量的黑风兽，从黑暗中钻出来，柳无邪双手刻画魂纹，尽可能多控制一些黑风兽。
剩下的队伍，全部出手，五十人一组，占据四面八方，楼兰族被打的措手不及。
防御左边，右边开始攻击。
防御右边，前面开始攻击，让人防不胜防。
看似只有四百多人，造成的景象，堪比几千人。
“轰！”
楼兰族地仙境被石远一掌震退，形成一道狂风横扫四周。
周围那些普通建筑承受不住，纷纷倒塌，出现一片真空世界。
两尊地仙境，傲立苍穹，谁也没有继续出手。
“该死的人类，你们为何要攻击这里。”
楼兰族还不知道，柳无邪他们通过七重天来到琼华星球，以为他们都是被黑洞卷入进来。
还有大批的高手赶来，越来越多，塔塔监狱那边，已经抽调不少高手离开，增援这里。
跟柳无邪猜测的一样，这座建筑，对楼兰族意义非凡。
主动放弃塔塔监狱，可想而知，这座建筑里面，一定记载了很多不为人知的东西。
话音一落，楼兰族的地仙境再度出手。
石远不敢怠慢，稍有不慎，就会死在这里。
栾修文那边，也遭到了强烈的阻击，大批的楼兰族高手赶到。
几乎每个区域，都在大战，惊动了整个楼兰古城。
黑风兽的加入，人类逐渐陷入被动境地。
“高手抽调的差不多了，我们出手，救出那些人族。”
孙孝一声令下，三支队伍依次递增，要首尾相应，第一队潜入地下救人，第二队负责防御，第三队守在地面上。
配合的天衣无缝，虽然没有演练，但是每个人都是高手，以一敌百不在话下。
塔塔监狱已经抽走大批高手，剩余这些人，不堪一击。
很快被于壮率领的队伍攻陷，进入地下世界。
血魔率领的队伍，负责防御，诛杀地下那些楼兰族。
而孙孝率领的队伍压力最大，守在地面上。
无时无刻，都有楼兰族冲过来，孙孝率领二百多名修士，结成一个战阵，以防御为主。
等到他们都上来之后，人类一汇合，自然战斗力大增。
地下遭到了强烈拦截，没想到塔塔监狱里面，居然有地仙境坐镇，血魔首领已经跟他战斗到一起。
于壮一马当先，看到很多地牢里面，关押着大量的人族。
他们萎靡不振，很多人承受不住这里的环境，选择自缢身亡。
“有人来救我们了！”
听到打斗声，那些被关押的人族，纷纷站起来。
之前有地仙境镇守此地，他们不敢反抗，如今有地仙境加入进来，关押在地牢中的那些人族，开始攻击大门。
每一座地牢大门，用特殊的材料制作，洞虚境根本无法将其撞开。
不止如此，被关押在这里的人族，每天都会遭到楼兰族抽取魂魄。
可谓是生不如死，从地面上那些尸体就能看出来。
很多人承受不住，选择自尽。
楼兰族修炼武魂术，抓到这些人类，希望可以操控他们的魂魄。
已经超过一千多人，死于楼兰族之手，魂魄被抽得一干二净。
仅存的三千来人，气色很不好看，战斗力远不如之前。
杀死那些楼兰族，拿到钥匙之后，一座牢门一座牢门的打开。
“大家迅速离开这里，出口有人接应你们。”
于壮大喝一声，打开牢笼之后，让大家不要拥挤，通道有限，以免发生踩踏现象。
众人一窝蜂的冲出去，踩踏的事情还是发生了。
那些修为较弱的修士，直接被踩死。
最后还是于壮一掌拍下，这才震慑下来，大家整齐有序的往外撤退。
跟柳无邪在一起这几天，于壮还有栾修文，改变了很多，是柳无邪的情操，感染了他们。
大批的人从地牢里面逃出来，孙孝开始边战边退，逐渐朝楼兰城外面退走。
成功将众人营救上来，也损失一部分人。
“于壮，你带人立即撤退，我去协助那边。”
孙孝让于壮跟血魔两人带着队伍先撤离，他率领队伍，去帮助石远他们撤退。
那边的战斗，要比这边更为激烈。
“好！”
于壮一马当先，将掠过来的楼兰族全部斩杀，众人迅速朝城外逃去。
血魔断后，跟那名楼兰族地仙境，依旧战的难解难分。
逃出去的修士，跟着于壮一起，迅速撤离。
杀戮无时无刻都在发生。
“蹦！”
一道惊天的骇浪，涌向那座建筑，撞出一道巨大的缺口。
“人已救出，撤退！”
孙孝已经赶到，掩护众人撤退。
高手越来越多，很多修士已经被缠住，很难脱身了，只能选择同归于尽。
“我叫黄海山，记住我的名字，等你们离开琼华星球，告诉其他人，他们能活着离开，有我一份功劳。”
人群中响起一道声音，随后是蹦的一声，一道涟漪朝四周涌去。
叫黄海山的修士，用自爆来掩护其他人撤退。
“我叫陈一峰，记住我的名字。”
又是砰的一声，一名修士选择自爆。
接二连三，还有不少人类修士选择自爆，跟楼兰族同归于尽。
他们已经身受重伤，没有机会逃出去了，还不如为其他人族，争取到机会。
人类不是没有凝聚力，在种族面前，人族绝对是一致对外。
“我会永远记住你们的，你们是人族的英雄！”
逃出去的那些人族，将他们的名字牢牢记在心里。
孙孝的加入，人类撤退的速度更快，远处传来破空声，好几尊强大的地仙境朝这边掠过来。
“不好，还有高手朝这边聚集，大家加快退走的速度。”
栾修文大喝一声，带领队伍，朝另外一个方向逃走，等离开楼兰城之后，再跟其他队伍汇合。
趁着几名高手赶到之前，柳无邪突然朝相反的方向掠去，直奔七层建筑。
其他人都是朝四周逃去，柳无邪却掠向七层建筑，让人捉摸不透。
七层建筑周围，反而是最安全的地带，因为人类距离建筑五百米就开始攻击了。
顺着打开的缺口，柳无邪一闪而逝。
外面的战斗，还在继续，那些地仙境追着孙孝还有石远等人。
没有看到小师弟，孙孝很是着急，时间上已经来不及了。
“大师兄，快走！”
柳无邪的声音在孙孝脑海中响起，声音来源从建筑里面传出，孙孝脸色骤变。
“小师弟，我走了你怎么办？”
孙孝立即回音，他们撤走了，留下他一个人，很难脱身。
“放心吧，我有高手守护，师父也送我保命令牌，没事，你们先走。”
孙孝本打算自己留下来，让其他人先撤。
这支队伍一旦没有他坐镇，那些地仙境追上来，很快就会将这些普通修士屠戮赶紧。
每个人看向孙孝的眼神，一脸的希冀之色。
能不能退出楼兰城，孙孝至关重要。
“我们走！”
孙孝犹豫了一下，带着众人开始撤退，柳无邪如果有个三长两短，他会拼了这条命，也要杀光楼兰族。
当年发誓屠杀百万血魔，今日他同样可以发誓屠杀百万楼兰族。
大战接近尾声，外面的战斗，逐渐朝远处波及。
进入建筑后，祭出鬼瞳术，朝四周不断的蔓延。
“好古怪的建筑，每一层都有一条魂纹。”
柳无邪暗暗说道。
这些魂纹非常的古怪，跟他在五重天遇到的那条魂纹极其的相似。
来不及收取这些魂纹，柳无邪的目标，是寻找回去之法。
趁着那些地仙境还未赶回来，找到回去之法后，立即离开。
身体几个纵射，朝上面掠去，越来越高，很快抵达最顶端。
其妙的一幕出现了，建筑顶端并非瓦砾，而是一副透明的壁画。
整座穹顶，被壁画所覆盖，一幅幅画面，出现在柳无邪面前。
这些画面非常的古老，绝对超过百万年，很多地方已经模糊不清。
大量的楼兰族，出现在壁画之中。
神识一扫，壁画中的内容，尽收眼底，大脑飞速的推衍。
“壁画中的环境，应该是琼华星球整个地形图，中间这座区域，正好是楼兰城。”
柳无邪暗暗说道，壁画中的环境，跟他所见到的环境非常相似。
就像是一个缩小版的琼华星球。
“那是什么？”
柳无邪目光突然落在一座圆形建筑上，这座建筑并不在楼兰城，而是在楼兰城千里外一座山脉之中。
这座山脉非常的隐蔽，常人很难发现，想要进入那座山脉，必须要越过楼兰城。
大批的楼兰族，成群结队的朝那座圆形建筑走去，有些拖家带口，有些背负着行囊。
“难道……”
柳无邪眼眸一缩，似乎想到了什么。

第一千四百零六章 六道魂纹

看着穹顶上的壁画，柳无邪眼眸一缩，似乎想到了什么。
“难道那座圆形建筑，是通往紫竹星域的通道。”
柳无邪还是推测阶段，当时从天麟的记忆中，读到很多记忆。
其中就有大批楼兰族，拖家带口，背负着行囊离开血魔战场。
场景跟他现在看到的，几乎是一模一样。
这个时候，小火悠悠醒来，浑厚的气息将柳无邪的意识从壁画中拉回来。
炼化了天麟的魂魄，小火堪比洞虚五重了，修为比柳无邪还要高。
“小火，把你看到的画面都告诉我。”
为了验证自己的想法，柳无邪朝小火问道。
小火炼化的那枚天麟魂魄，是不是跟自己看到的一样。
结果小火告诉他，看到的是一群群楼兰族从门户里面走出来，跟柳无邪恰好相反。
柳无邪看到的是楼兰族离开，而小火炼化的那枚天麟魂魄，看到的是楼兰族进入紫竹星域。
记忆还在串联，柳无邪必须要搞清楚。
稍有差错，就前功尽弃。
外面打斗声彻底消失，楼兰族那些高手，应该快要赶回来了。
立即从上面掠下，趁着楼兰族还未赶回来，先行离开。
伸手一抓，一道粗壮的魂纹，被柳无邪抓在掌心。
直接丢入吞天神鼎，开始炼化。
一共七层建筑，出现了六条强大的魂纹，为何缺失了一条？
“难道缺失的那一条，就是我在第五层拿到的那一条魂纹。”
柳无邪暗暗说道，
这里每一条魂纹，如同楼兰族的图腾一般。
楼兰族的武魂术，就是从这些魂纹之中演化得来。
难怪其他人族无法刻画出来魂纹，原因在这里。
柳无邪传授给徐凌雪等人的魂纹，出自凌云仙界，跟这里的魂纹，还是有些差别。
速度极快，柳无邪收走第一条魂纹的那一刻，整个建筑传来咔咔声，接近倒塌。
远处赶来的楼兰族，终于意识到了不妙。
他们只顾着追杀人族，却没想到，还有人悄悄潜入此地。
正常人思维，肯定第一时间逃走，进入建筑，等于瓮中捉鳖。
当最后一枚魂纹进入吞天神鼎，柳无邪迅速从建筑里面掠到空中。
而这个时候，超过十名地仙境高手，从四个方向赶来。
柳无邪没有逃走的路线，被这些楼兰族高手层层包围。
除了地仙境之外，还有大批的洞虚境高手。
无数黑风兽，龇牙咧嘴，发出低沉的吼叫声。
柳无邪眉宇紧锁，准备召唤共工作战。
经过几日休息，共工的修为又回来了，不过这次似乎不愿意出战。
上次耗尽了能量，让他修为倒退了很多。
柳无邪也不能强求共工，毕竟两人只是合作关系。
“共工巫神，如果我死了，巫界崩裂，失去巫气的滋养，你很快又要陷入沉睡，落到什么下场，你应该比我清楚。”
柳无邪这是赤裸裸的威胁了。
自己一死，失去巫气供应，共工迟早会陷入沉睡。
他能苏醒过来，全靠大量的巫气滋养。
虽然柳无邪带有威胁的语气，却句句在理。
共工巫神陷入沉思，在权衡利弊。
远处高手越来越近，周围空间早已被地仙境禁锢，柳无邪无法撕开。
“我最多只能坚持三招，到时候能不能逃出去，全靠造化了。”
这次巫神苏醒过来，记忆又恢复了不少，说话要比以前顺口多了。
面对十尊地仙境，三招太少了，无疑是杯水车薪。
共工肯出手，柳无邪已经感激不尽了。
师父送他的令牌，已经拿在手心。
血魔战场地仙境无法进入，师父送他的令牌，堪比地仙一击。
放到血魔战场，绝对是无敌存在。
谁会料到，柳无邪他们进入了琼华星球，这枚令牌的攻击力，远远不够，最多能撕开一道缺口。
“轰！”
共工先出手了，一掌朝前碾压，飞速而至的楼兰族高手，直接被震退。
趁此机会，柳无邪迅速朝前掠去。
“哪里走！”
看着倒塌的建筑，楼兰族高手，像是发疯了一样，恨不能将柳无邪碎尸万段。
那可是他们楼兰族的象征，楼兰族的图腾，居然被柳无邪给破坏了。
共工第二掌出现，继续碾下。
想要以绝对的优势击败对手，太难太难了，他们之间的差距很小。
最多战成平手，除非是地仙四五重，才有机会击杀他们。
“蹦！”
宛如天崩地裂，周围的天地全部炸开，地仙境交战，惊天动地。
那些人族逃离之后，已经前往营地集合，那边有守护大阵，楼兰族一时半刻无法攻陷。
拖延的越久，对柳无邪越加不利，从其他几个区域掠过来的地仙境，已经赶到。
共工第三掌推出去，这次被三名地仙境拦住，将共工一掌掀飞。
第一时间，柳无邪祭出吞天神鼎，将共工收进去，分解出来巫气，帮助他修复身体。
手中令牌举起，攻击力估计也就相当于共工一掌，撕开他们的防御是不现实了。
嘴角流露出一丝苦笑：“看来很难逃出去了。”
柳无邪自嘲的笑了笑。
虽然找到离开之法，也收取了六道强大的魂纹，却要死在这里了。
周围空间已经被禁锢，柳无邪无法神识传音，自然无法将这里的消息，传递给大师兄。
让他们可以带着人族，前往那座建筑，开启世界传送阵。
眼看柳无邪就要命丧楼兰族之手，一柄恐怖的长剑，凌空斩下。
“轰隆！”
苍穹直接裂开，九阳神剑威力无匹，这才是最强一击。
地仙二重一剑，威力可想而知，那些楼兰族高手，纷纷退开。
一些低级的楼兰族，承受不住剑气的碾压，身体炸开，化为大量的血水。
“小师弟，快走！”
是大师兄折返回来了。
带着人族离开楼兰城之后，正好碰到了于壮的队伍，让于壮带着他们撤离，自己返回来。
“嗖！”
趁着九阳神剑裂缝还未合并，柳无邪迅速消失在原地。
四周空间开始愈合，十尊楼兰族地仙境一起出手，居然还是被柳无邪给跑了，气得他们哇哇大叫。
脱离危险之后，两人一刻不敢停留。
楼兰族没有追上来，他们要查看七层建筑的情况，检查一下损失了多少。
这次人类声东击西，运用的淋漓尽致。
他们以为人类要袭击建筑，结果只是佯攻。
真正的目的，是去塔塔监狱救人。
“大师兄，营地已经不安全了，我们快回去，带着众人前往另外一处，开启世界传送阵，我们尽快离开。”
跟大师兄汇合之后，柳无邪迅速说道。
经此损失，楼兰族肯定会暴跳如雷，那些地仙境高手，用不了多久，就会追杀到营地区域。
趁着楼兰族还未反应过来，立即大撤退。
“好！”
听到小师弟找到回去之法，孙孝很是高兴。
柳无邪加速炼化那六道魂纹，这些魂纹，应该是开启世界传送阵关键所在。
只有将其领悟，才能开启。
其他人已经回到营地，疗伤的疗伤，交谈的交谈。
大部分人都在修复灵魂，他们的魂海，遭到楼兰族重创，一时半刻无法全部恢复。
天龙宗弟子聚集在一起，数量不少。
太乙宗的弟子也聚集到一起，纷纷围在石远周围。
孙孝跟柳无邪回到营地，众人纷纷站起来。
“事不宜迟，我们尽快离开这里，一个时辰后，我们出发！”
孙孝没有多余的废话，最多一个时辰，楼兰族的大军就会抵达。
每个人对孙孝投射过来感激的眼神，没有他，被救出来的这些人，永远要困死在塔塔监狱了。
“石长老，我们为何要跟柳无邪合作。”
柳无邪跟太乙宗的恩怨，那些弟子已经知晓，只是想不通，石长老怎么会跟柳无邪合作。
“暂时合作而已，等离开这里之后，合作自然解散。”
李长老这时候站出来解释。
如果没有这次合作，他们到现在还关在塔塔监狱。
不得不说，柳无邪这次计划非常的成功。
“大师兄，将天龙宗所有弟子召集过来，前往世界传送阵，必定遭到楼兰族围堵，大战在所难免，我传授他们一套合击阵法，可以抵御楼兰族大军。”
柳无邪回来之后，发现众人早就一盘散沙。
救出来的血魔，跟血魔首领聚集在一起，形成一个巨大的队伍。
太乙宗组建一个队伍，其他一些散修，找到曾经的伙伴之后，组建新的队伍。
重新分配队伍，时间来不及了，太乙宗未必会同意，将他们的人全部打乱。
时间有限，柳无邪要在一个时辰之内，让他们熟悉阵法。
足足四十多名天龙宗弟子，全部召集到一处。
他们的魂海还未恢复，战斗力有限。
柳无邪双手刻画魂纹，注入他们的魂海之中。
眨眼间的功夫，他们缺失的灵魂，全部修复了。
其他人柳无邪也没吝啬，将所有人灵魂修复之后，整体战斗力提升一大截。
这次救出人类修士跟血魔大概三千多人，加上之前的一千多人，一共四千六百七十人。
绝对是一股不可忽视的力量。
柳无邪双手连点，将天雷焚月阵传授给了在场所有天龙宗弟子。
孙孝作为阵眼，其他弟子负责防御。
洞虚境的高手施展天雷焚月阵，要比混元境强大百倍不止。
“好精妙的阵法，可以随时移动。”
当日万族盛典，柳无邪花费了三日时间，才将其磨合，主要是那些天龙宗弟子彼此不熟悉。
这些天龙宗弟子不同，他们跟孙孝并肩作战很多次，彼此间都熟悉。
一个眼神，就能知道对方要做什么。
仅用了半个时辰，天雷焚月阵逐渐成型。
太乙宗那边，石长老同样在传授他们阵法之道。

第一千四百零七章  开启世界阵法

四千多人，分成好几个派系，栾修文以地仙境身份，招揽一大批高手，多达千人。
于壮也是如此，招揽一批高手，组建一支队伍。
血魔并未召集人族，救出来的血魔也不在少数，加在一起也有六七百。
太乙宗这边人数也是千人左右。
倒是有很多修士愿意加入天龙宗阵营，因为孙孝可是地仙二重。
因为天龙宗这边，忙着操练阵法，没时间去搞这些东西。
一个时辰一晃即过！
来不及继续熟悉阵法，只能通过实战来演练。
“孙兄，楼兰族大军已经出现在千里之外。”
萧月生三人，一直跟在孙孝身边，他们三个在外围负责巡逻。
“楼兰族大军已经到了，我们现在立即前往那座圆形建筑。”
孙孝大手一挥，五支队伍迅速动起来，浩浩荡荡，朝另外一个地方开赴。
想要进入圆形建筑，必须要穿过楼兰城，不论是从地面行走，还是从空中行走，都绕不开楼兰城。
此刻楼兰城大军尽数出动，处于空虚状态。
柳无邪选择一个时辰后出发，目的就是如此。
趁着楼兰族大军离开城池的那一刻，偷袭楼兰城，打的他们一个措手不及。
四千多人行动速度极快，绕开了好几座山脉，避开楼兰族的视线。
大批的黑风兽，穿梭于密林之中，距离之前的营地，越来越近。
“前方就是楼兰城了，我们怎么做？”
栾修文虽然自己组建了队伍，很多时候，还是听从孙孝的调遣。
于壮也是如此，只有太乙宗，保持警惕状态。
石远虽然答应合作，救出来的那些太乙宗弟子，并未以灵魂起誓，他们对合作依旧是嗤之以鼻的态度。
“半个时辰内，我们必须要穿过楼兰城，能不能抵达圆形建筑，全靠大家的造化了。”
孙孝目光横扫一圈，每个人都听清楚了。
能不能活着离开，全靠造化，孙孝不是万能的，他的目的，是尽可能保护人类的安全。
每个人如临大敌，收敛表情，兵器拿在手中，随时准备战斗。
“我们走！”
于壮当先一步，第一个掠到空中，迅速飞到楼兰古城上空。
此刻是大白天，出现的那一刻，惊动了无数楼兰族。
大量的高手，已经被抽调走了，留下的楼兰族，修为一般。
“嗡嗡嗡……”
空间传来阵阵晃动，从楼兰族深处，掠出来几尊地仙境。
并没有抽调所有地仙境高手，还有地仙境镇守楼兰城。
战斗一触即发，除了地仙境之外，楼兰族超过五千人，掠向空中，数千头黑风兽一起出手。
“结阵！”
孙孝一声令下，四十多名天龙宗弟子迅速组建天雷焚月阵。
冲过来的楼兰族，迅速被绞杀。
速度丝毫没有减慢的迹象，还在加速前进。
这么多高手组建的天雷焚月阵，就算是地仙境，都不敢掠起锋芒。
前往营地的那些楼兰族，等到他们赶到的时候，人类修士早已离开。
“不好！”
领头的楼兰族，暗道一声，意识到了不妙。
立即率领大军，迅速赶回楼兰城。
此刻楼兰城上空，早已被鲜血覆盖，不论是人族还是楼兰族，时刻都有人死亡。
“裁天一刀！”
邪刃猛然斩开，扑过来的楼兰族，被一刀劈开。
刀罡不减，形成一条长长的通道，一直延伸到楼兰城百里之外。
地面上的建筑，纷纷炸开，承受不住刀罡的碾压。
“走！”
趁此机会，孙孝带着天龙宗弟子，掠出去数千丈，将身后楼兰族甩开。
于壮还有栾修文，同样祭出大招，将楼兰族掀飞，带着人族前进。
石远战斗极为彪悍，在众人的配合之下，杀的楼兰族落花流水。
气得楼兰族哇哇大叫，他们将高手抽走了，才会被人族打的措手不及。
谁会想到，人族会突然进攻楼兰城。
死亡还在继续，相比起楼兰族，人族损失倒不是很严重，死亡的大多是那些混元境。
距离半个时辰越来越近，已经能看到那座山脉了。
柳无邪透过鬼瞳术，清晰的看到那座圆形建筑，非常的古老。
“大师兄，我先行一步，你拖住这些楼兰族，开启世界传送阵，需要一段时间。”
柳无邪当先一步，朝圆形建筑迅速掠去。
“萧月生，你们三个前去辅佐我小师弟，以免有楼兰族偷袭。”
孙孝立即派遣萧月生还有夏一凡、武常三人，前去协助柳无邪。
开启世界传送阵，肯定心无旁骛。
一旦有楼兰族偷袭，后果不堪设想。
“是！”
萧月生三人迅速掠出去，紧跟在柳无邪身后。
好几名楼兰族欲要上前阻拦，却被孙孝斩于剑下，绝对不允许楼兰族阻止小师弟开启世界传送阵。
一边战，一边退，逐渐退到楼兰族边缘地带，所有人都看到了那座圆形建筑。
柳无邪施展大空间法术，将萧月生三人甩在身后，暂时没时间等他们了。
几个纵射，柳无邪出现在圆形建筑外面。
圆形建筑很大，一共七层，每一层建造的非常的特殊，像是一座座风车叠加，一旦转动起来，绝对会撕开空间的阻力。
柳无邪没有着急刻画魂纹，而是围着建筑行走一圈。
萧月生三人顺利赶到，跟在柳无邪身后，时刻戒备着。
远处战斗还在继续，从营地赶回的那些楼兰族，已经开始逼近。
一场激烈的厮杀，即将上演。
人类所有的希望，全部落在柳无邪一人身上。
只要世界传送阵一开启，他们就能乘坐世界传送阵离开了。
观摩了一分钟左右，柳无邪这才双手刻画，一道道魂纹，钻入到圆形建筑里面。
第一道魂纹注入进去的那一刻，圆形建筑发出咔咔声，跟柳无邪猜测的一样，每一层都像是一座风车。
第一层风车开始转动起来，慢慢的撕开空间。
柳无邪刻画的速度越来越快，将领悟得来的魂纹，注入第二层。
紧接着，第二层的风车开始运转起来，速度更快，周围的空间开始慢慢塌陷。
还未达到完全形成空间通道的程度，只有将七座阵法全部激活才可以。
神秘建筑中得到的六条魂纹，正是开启世界传送阵的钥匙。
当年楼兰族，就是凭靠这些魂纹，抵达了血魔战场。
架设世界传送阵之法，早已失传，四大星域没有人懂得架设，没想到楼兰族居然还掌握这门技术。
远处苍穹，出现密密麻麻的楼兰族，出现的那一刻，天地炸裂。
楼兰族大军终于要赶到了，每个人心都揪起来。
这些大军一旦抵达，单凭他们这四千多人，根本无法阻拦。
穿过楼兰城，人族已经损失惨重，超过五百人死于楼兰族之手。
天龙宗这边损失很小，他们的天雷焚月阵，依旧牢不可破。
另外一座山脉，经过几日搭建，建筑要比之前更加坚固。
莫山河端坐在大殿之中，享受现在的一切。
他是地仙境，高高在上，在他怀里，还坐着两名女修士，正在服侍他吃着琼华星球盛产的果实，一副享受的模样。
“老祖，楼兰城那边打起来了。”
这个时候，一名巡逻修士走进大殿，单膝跪地，朝莫山河汇报情况。
“打起来了？”
莫山河推开怀里的女子，站起身子，皱着眉头说道。
“没错，听说有人找到回去之法，正在前往指定的地方，就能回到紫竹星域了。”
说完，这名巡逻修士一脸的羡慕之色，他们则要永远的困死在这里。
最近几日，又有不少人找到这里，寻求庇佑。
加入这里的修士，很多人柳无邪都邀请过，却遭到他们无情的拒绝。
“紫竹星域怎么可能那么容易回去，楼兰族高手如云，那些人前去，只会白白送死。”
莫山河摆了摆手，现在要做的是安抚人心，千万不能让这些人出走，留在这里，才能抵抗楼兰族。
战斗还在继续。
柳无邪已经让第四座阵法运转起来，周围空间塌陷的越来越严重。
“轰隆隆……”
远处的攻击，开始波及这里，地面炸裂，建筑倒塌，楼兰城惨遭毁灭三分之一。
“大家快躲到天龙宗身后，他们战斗力太彪悍了。”
不少人族发现天龙宗的阵法非常厉害，那些楼兰族根本奈何不了，纷纷朝这边聚集。
这样下去，天龙宗的压力越来越大。
柳无邪开始刻画第五条魂纹，注入第五层建筑里面。
第五层的风车更大，运转起来的那一刻，地面开始塌陷，无数山石从四周滚落，场面越来越恐怖。
身体不断的后退，快要承受不住去了。
接着是第六层建筑，柳无邪刻画的速度越来越慢，因为四周空间产生强大的吸力，欲要将他吸进去。
阵法还未完全开启，进入阵法里面，死路一条。
当第六条魂纹注入到阵法里面，一股骇然的力量，席卷四周，不少楼兰族还有人类修士，直接被卷入进去。
连惨叫声都来不及发出，消失的无影无踪。
还有最后一条魂纹，柳无邪目光中流露出一丝凝重之色。
开始调动太荒世界中的那条魂纹，应该是开启世界传送阵最后的钥匙。
柳无邪有些理解虚无桥的意思了。
虚无桥，通虚无。
只有度过三千弱水，才能抵达彼岸。
这条魂纹，一直镇压三千弱水，目的不言而喻，是阻止继续开启世界传送阵。

第一千四百零八章 打开时空之门

彼岸的尽头在哪里，谁也不知道。
一切善本皆度彼岸，悉获诸佛无量功德，知慧圣明，不可思议。
这就是彼岸。
以生死为此岸，涅槃为彼岸。
这也是彼岸。
度过彼岸，则为涅槃，意味重生。
楼兰族越来越近，柳无邪迟迟没有刻画最后一条魂纹。
彼岸意味着死亡，同样意味着重生。
这最后一道魂纹刻画下去，到底是生还是死，柳无邪也不知道。
萧月生三人没有催促，柳无邪停下来，肯定有他的道理。
闭上眼睛，柳无邪细细感悟，太荒世界中的虚无桥忽隐忽现，仿佛消失在宇宙之中。
那边战斗进入到白热化的阶段，栾修文他们遭到楼兰族频繁围攻，人类损失惨重。
“柳无邪，你还愣着干什么。”
栾修文大喝一声，让柳无邪赶紧刻画最后一道魂纹，他们快坚持不住了。
楼兰族赶到的大军太恐怖了，地仙境多达十几尊，人类岌岌可危。
“所有人做好准备，等传送阵开启，立即诛杀柳无邪。”
石长老对那些没有受到灵魂起誓的太乙宗弟子说道。
他们这些人以灵魂起誓，在琼华星球，不得跟柳无邪为敌，以合作为主。
从塔塔监狱救出来的那些弟子还有长老，则不会受到誓言的束缚。
“孙孝他们一直守在柳无邪不远处，我们哪里有机会。”
李长老开口说道。
这的确是诛杀柳无邪的好机会。
经过这些日子相处，他们对柳无邪的印象太深刻。
这样的妖孽继续成长下去，将是太乙宗的噩梦，无论如何，也要将他扼杀在摇篮之中。
“我们来牵制孙孝。”
石长老目光看向孙孝等人，只要牵制他们即可。
这么多巅峰洞虚境一股脑的涌向柳无邪，他必死无疑。
牵制孙孝，又不是跟孙孝为敌，算不上违背誓言。
生死之力，阴阳之力，黑暗与光明之力，在柳无邪身体里面流转，沉寂在虚无桥当中的那条魂纹，突然一动。
虚无桥开始变化，三千弱水流淌的速度突然加快，仿佛能看到彼岸的尽头。
“原来如此！”
柳无邪睁开眼睛，目光中流露出一丝恍然之色。
前面刻画进去的魂纹，俗称生纹。
而从五重天收取的那条魂纹，则为死纹，目的是镇守那些血魔跟人类武魂。
死纹可以控制武魂，要比生纹更加得心应手。
生纹只能控制一头，而死纹，可以控制一群。
圆形建筑下面六层，全部是顺时针旋转。
柳无邪双手开始刻画，最后一道魂纹，进入第七层建筑当中。
接下来只能靠天意了，能不能离开，柳无邪也不敢保证。
第七层风车动起来，居然是逆时针旋转，跟柳无邪猜测的果然一模一样，生死两极。
苍穹上出现一个巨大的黑洞，一座高大的门户出现了。
跟柳无邪进来的那座门户，一模一样，像是宇宙时空之门。
传送阵出现了，我们快进去啊！
那些人类武者发了疯似的，拼命的冲向那座门户。
“快去杀了柳无邪！”
石长老一声厉喝，带着李长老等人，迅速冲向孙孝，拦住他的脚步。
缠住孙孝他们，借助楼兰族的手，杀光天龙宗所有人。
超过二十多名洞虚境，一股脑的冲向柳无邪，情况岌岌可危。
其中高级洞虚境，多达十几人，面对这样的阵容，柳无邪毫无胜算。
“石远，你好卑鄙，竟敢违背誓言！”
孙孝大怒，正要出手救下小师弟，石远出手了，一掌横切过来，成功拦住了孙孝。
他的目的只是牵制，又不是跟孙孝生死搏杀，一时半刻孙孝也奈何不了他。
柳无邪面无表情，似乎早已料到太乙宗会有这一手。
栾修文等人一脸惊讶，石远这样做，到底为了什么。
有什么仇恨，不能等回到紫竹星域在解决。
这次能返回紫竹星域，柳无邪功不可没，石远对柳无邪已经产生了忌惮之心。
不杀此子，将是太乙宗噩梦。
失去孙孝等人阻挡楼兰族，楼兰族大军肆无忌惮的冲杀，众人对太乙宗可谓是恨之入骨。
如果石远不阻拦孙孝，天雷焚月阵牵制楼兰族大军，人类损失绝对不会太惨重。
现在倒好，因为太乙宗的做法，让楼兰族抓到了机会，开始大肆的屠戮。
“石远，你这个王八蛋。”
一名洞虚境修士，临死之前还在咒骂石远。
越来越多的人死去，用各种恶毒的语言来咒骂。
大量的人类修士，靠近孙孝的目的，就是寻求自保。
现在好了，孙孝腾不出手来对付楼兰族，天龙宗的弟子自顾不暇，全部用来对付太乙宗了。
单凭栾修文跟于壮两人，阻挡不了楼兰族。
那可是超过十名地仙境高手，仅凭他们，别说抵挡，能不能活着离开都是未知数。
血魔首领已经自顾不暇，大批的血魔死去。
“石远，你混蛋啊！”
于壮被三名地仙境掀飞，震得口喷鲜血，咒骂石远是混蛋。
仅仅一个呼吸时间，人类修士死去了好几百人，场面对这边越来越不利。
石远无动于衷，柳无邪一死，他们会立即进入传送阵。
一些修士逃得较快，已经靠近那座宇宙时空之门了。
萧月生三人做好战斗准备，却被柳无邪拦住了。
一枚令牌出现在柳无邪掌心，凭借这枚令牌，即可诛杀这些人。
没有调动共工，不久前跟楼兰族大战，还未全部恢复。
石远敢这样做，肯定发现了什么，共工每次出手，似乎都是昙花一现。
就算共工出手，也不可能同时击杀这么多太乙宗高手。
石远宁可牺牲那些普通长老跟弟子，也要斩杀柳无邪，好狠毒的心。
“柳无邪，受死吧！”
几十名太乙宗高手，一股脑的扑向柳无邪，速度极快。
“既然你们自己找死，那我就成全你们。”
柳无邪说完，手中的令牌突然飞出去。
随即一股恐怖的气息，从令牌之中爆射而出。
这可不是普通的令牌，而是一种罕见的能量石，里面储存了半仙境的力量，雕刻成令牌的模样而已。
飞出的那一刻，太乙宗高手意识到不妙，一股强大的危机靠近。
“不好，快退！”
一尊巅峰洞虚境一声大喝，让众人速速后退。
“轰！”
已经来不及了，随着惊天的轰鸣声，冲过来的几十名太乙宗高手，全部蒸发掉了。
“这是地仙境一击？”
看着虚无的空间，还有被蒸发掉的太乙宗高手，柳无邪一头雾水。
“这是高级地仙境一击，师父竟然没告诉我。”
柳无邪算是看出来了，的确堪比地仙一击，师父却没说，到底是堪比高级地仙，还是低级地仙。
虽然都是地仙，但是差距，却是天壤之别。
波动还在朝四周蔓延，那些离得较近的楼兰族，直接被余波击中，身体在空中炸开。
余波犹如强风过境，横扫出去，将整个战场的局势打乱了。
柳无邪突然祭出的力量，吓得石远浑身冒汗，没想到柳无邪还有底牌。
宇宙时空之门开始晃动，应该是受到冲击，变得有些不稳，开始忽隐忽现。
一旦消失，那前期所有的努力，全部付之东流。
“我们快走！”
石远放弃牵制孙孝，率领剩余的十几名太乙宗长老，朝时空之门掠去。
“大师兄，结阵！”
石远害的大量无辜修士死去，柳无邪岂能放过他们。
孙孝立即结阵，形成一道防御圈，阻止石远靠近。
“所有人族听令，立即进入时空之门，我们天龙宗为大家抵挡楼兰族。”
柳无邪大喝一声，场中还剩下几千名人族高手，他们来自各大星球跟宗门。
听到柳无邪这样说，每个人心里涌出感激之情。
“柳无邪，如果能活着回到紫竹星域，我一定亲自前往天龙宗，当面感谢。”
一尊巅峰洞虚境说完，身体朝时空之门掠去。
大批的楼兰族冲击过来，孙孝率领天龙宗弟子，疯狂的抵御。
将石远等人，同样抵御在外面，给那些人族争取逃走的时间。
“柳无邪，你一定要活着出来。”
栾修文身体一晃，进入时空之门，让柳无邪务必活着回到紫竹星域。
接二连三，越来越多的人消失在时空之门尽头，不知道被传送到何处。
而天龙宗的战斗还在继续，不断的有楼兰族冲出来，地面上早就堆满着楼兰族的尸体。
石远等人因为被牵制住了，遭到了身后楼兰族疯狂的冲击。
“柳无邪，放我们过去吧。”
李长老竟然以哀求的语气，祈求柳无邪放他们过去。
楼兰族十尊地仙境的攻击已经到了，靠石远一人，根本无法阻挡。
“天作孽，不可违，自作孽，不可活！”
孙孝冰冷的说道。
有灵魂起誓，他无法诛杀太乙宗高手，那就借助楼兰族的手吧。
几千名人族已经所剩无几，基本都进入时空之门。
而时空之门因为进入大量的人族之后，逐渐有分崩离析的状态。
孙孝等人，已经被楼兰族牵制住了，想要离开，不是那么容易。
“轰隆隆……”
楼兰族地仙境联合一击，落在人群之中，除了石远之外，其他太乙宗高手，尽数死绝。
孙孝一人替天龙宗所有弟子抵挡这一招，他可是地仙二重。
“嗡嗡嗡……”
空间传来阵阵波动，这是窥天境的气息。
“大师兄，快走！”
柳无邪突然施展五行大法术，凌空碾压下来，撕开一道缺口，让大师兄等人立即进入时空之门。

第一千四百零九章  逃出生天

连续大战，终于惊动了楼兰族窥天境高手。
这尊高手应该不在楼兰城，是柳无邪开启了时空之门，才将他唤醒。
五行大磨盘碾压而下，成功替孙孝等人撕开一道缺口。
“小师弟，你先走！”
孙孝让柳无邪还有其他人先走，自己殿后。
楼兰族开始疯狂地攻击，太乙宗全部阵亡，只剩下石远一人在苟延残喘。
大量的攻击将石远掀飞出去，震得口喷鲜血。
仗着是地仙境肉身，换成巅峰洞虚境，早就被打得四分五裂。
强横的压力碾压下来，石远喷出一口老血，身体跌落到地面上，生死不知。
天龙宗弟子有条不紊地后退，孙孝一人独战十名地仙境。
“你们退！”
柳无邪看向萧月生三人，让他们进入时空之门。
“我们一起走！”
萧月生不肯离开，要走一起走，这次没有柳无邪，他们三个早就死于楼兰族之手。
“让你们走，你们就快走。”
柳无邪呵斥一声，让他们赶紧走。
再不走时间上来不及了，时空之门支撑不了多久。
“好，我们先行一步！”
萧月生了解柳无邪的性格，一旦决定的事情，谁也无法更改。
三人身体一晃，进入时空之门。
场中只剩下柳无邪跟孙孝两人，楼兰族大军还在大举进攻。
“大黑暗法术！”
孙孝已经被十名地仙境牵制住，无法脱身，柳无邪如果离开，大师兄必定死在琼华星球。
大黑暗法术施展的那一刻，四周陷入无边无际的黑暗，楼兰族所有人像是无头苍蝇一样，到处乱撞。
十尊地仙境，失去了判断力，不知道孙孝藏匿何处。
“大师兄，我们走！”
突然之间，柳无邪抓住大师兄，两人迅速消失在原地。
两人消失不久，黑暗之力退去。
一股恐怖的力量正在加速苏醒，窥天之势，席卷整个琼华星球。
时空之门连续闪烁好几次，已经出现大量的裂痕。
石远这个时候悠悠醒来，发现身体里面的骨头碎裂了好几根，五脏六腑全部移位。
所有人都认为他死了，包括柳无邪在内。
刚才惨遭十尊地仙境联合一起，就算不死，也会失去行动能力。
没想到石远顽强地活下来了。
看着虚空上的时空之门，石远咬住舌尖。
一口精血喷射，大脑清醒了不少，调动残存的真气，操控身体，迅速朝时空之门掠去。
周围那些楼兰族，刚从黑暗当中走出来，还不知道发生了什么事情，看着石远一点点消失在他们视线。
石远消失的那一刻，时空之门开始坍塌，化为无数碎片，消失在天地之间。
“人族，该死的人族，竟然收走了楼兰族所有魂纹。”
那些的仙境大声的咆哮，失去了这些魂纹，楼兰族以后再也无法架设世界传送阵，召唤出来时空之门。
三轮血日已经出现了，最多千年，琼华星球，将逐渐走向衰落。
星球也是有寿命的，包括宇宙同样如此，当寿命耗尽的那一刻，唯一的办法，寻找新的世界。
失去了这些魂纹，楼兰族永远要困死在这里。
“杀光琼华星球所有人族。”
窥天境终于现身，居然是一尊孩童模样。
随即！
大批的楼兰族奔向山脉之中，首当其冲的是莫山河管辖的部落。
除了这个部落之外，还有不少人族，搞出一些小型部落，打算在这里繁衍后代。
时空之门出现的那一刻，整个琼华星球的修士都看到了，包括莫山河那些部落。
“走了，他们都离开琼华星球了，我好后悔啊，当初为什么不答应。”
拒绝柳无邪邀请的那些修士，捶胸顿足，甚至一些坐在地面上，大声嚎哭。
如果接受柳无邪的邀请，他们现在岂不是也可以离开琼华星球了。
后悔已然无用，因为楼兰族大军已经到了。
屠戮正式开始！
所有的怨气，全部发泄到这些人族身上。
莫山河想要逃走，直接被十名地仙境联合一起，将其斩杀。
其他人族全部灭亡，无一活口。
他们选择留下来的那一刻，柳无邪已经预料到他们的结局。
卧榻之侧，岂容他人酣睡。
人族留在这里，迟早会对楼兰族产生威胁。
柳无邪跌落时空之门，身体失去了控制，两侧都是光怪陆离的通道，看不到尽头。
失去了跟大师兄的联系，时空通道仿佛没有尽头。
也不知道过去了多久，下沉的速度开始减缓。
熟悉的气味扑面而来，柳无邪知道，自己要回到紫竹星域了。
落地的那一刻，柳无邪四处看了一眼，发现自己站在了楼兰古城。
血魔战场地下世界发现的那一座，如今早已被人知晓，大量的人类修士前往此地。
奇怪的是，天麟两座石雕消失不见了，石雕后面的门户也不见了。
他们进入之后，门户就已经消失了。
突然冒出这么多人，吓得正在楼兰古城历练的修士一大跳，关键是有地仙境的气息。
那些修士落下之后，一脸茫然地看着四周，以为自己又回到了楼兰城。
“我们回来了，我们终于回来了。”
逃出生天的那些修士，相互拥抱在一起，热泪盈眶。
孙孝落地之后，立即朝四周看去，寻找小师弟的踪迹。
“大师兄！”
柳无邪从一处角落走出来，立即跟大师兄他们汇合。
“我们离开血魔战场！”
孙孝二话不说，带着天龙宗高手，朝地面上赶去，尽快离开血魔战场。
“刚才那个人是不是孙孝，难道他完成了百万血魔誓言吗，居然突破到了地仙二重境。”
孙孝的身份，被人认出来。
那浑厚的气息，犹如鹤立鸡群，想不被人认识都很难。
“奇怪，他们不是被黑洞卷走了吗，怎么又出现了？”
众人一头雾水，当日被黑洞卷走了一万多名修士，如今只回来两千来人。
回来的那些修士，紧跟在孙孝身后，回到了地面上。
重见天日的感觉真好。
“柳无邪，大恩不言谢，以后有用得着的地方，尽管开口。”
栾修文走过来，这次能回到紫竹星域，全靠柳无邪跟孙孝的功劳。
没有孙孝牵制，柳无邪根本没有时间刻画魂纹。
渐渐地……
琼华星球的事情逐渐被人熟知，没有想到，柳无邪等人通过神秘通道，前往了琼华星球，将孙孝等人族救了回来。
天龙宗的名气，迅速攀升。
尤其是最后天龙宗舍生取义的精神，深深感染着每一个人。
周围那些修士，纷纷走上前来，对天龙宗所有人鞠了一躬。
感谢天龙宗为他们付出的一切。
“等回去之后，我一定大力宣扬天龙宗。”
陆陆续续有不少修士离开，这次劫后余生，想要回去好好闭关一段时间。
“太乙宗这等恶劣的宗门，就不应该出现在紫竹星域。”
相反，太乙宗的口碑，一落千丈。
要不是孙孝拦住楼兰族，人族死伤更多。
人群之中，还隐藏一个人，石远伤势很严重。
一脸恶毒之色看着柳无邪，回到紫竹星域，所有的誓言，烟消云散。
天龙宗众人，在孙孝的带领下，离开血魔战场，准备休息一晚，明日一早起程返回天龙宗。
琼华星域的杀戮，也进入尾声。
……
“你们不能杀我。”
一座山脉之中，出现一小队人，其中几名修士横尸当场，只有一人活了下来。
“给我一个理由？”
楼兰族地仙境笑眯眯的看着眼前的年轻人，一脸戏虐之色。
经过一番屠戮，琼华星球已经没有其他人族了。
“因为我能帮助你们楼兰族报仇，难道你们就不想知道，这一切都是谁造成的吗？”
青年嘴角浮现一抹笑意，面对十名地仙境，毫无惧色。
正要出手的楼兰族突然定住了，他们还真的不知道，这一切是谁造成的。
他们只是知道，有人破坏了他们的建筑，盗取了魂纹，至于是谁，一概不知。
“真是笑话，你们人族的话，都是谎言，还是死吧。”
说完，这尊地仙境继续出手。
“如果你们楼兰族不想报仇了，就当我没说，因为此人跟我，也有不共戴天之仇。”
季宇真闭上了眼睛，静等手掌落下。
他被神秘黑洞卷入进来之后，一直游荡在山脉之中。
没有加入任何部落。
因为他知道，跟柳无邪见面，必定被他杀死，索性一直呆在山脉深处。
楼兰族没有理会季宇真的话，手掌依旧往下落，距离季宇真脑袋还有一尺之遥的时候：“等一下！”
一道声音突然传过来，接着是一名长相类似孩童的高手出现。
楼兰族窥天境，谁会想到长得这么小。
那些楼兰族见到这名少年，纷纷弯腰行礼。
“说说他的来历。”
楼兰族老祖声音温和，看起来年纪很小，说话却老气横秋，估计也活了几万岁了。
“此人叫柳无邪，天龙宗弟子，跟我有不共戴天之仇……”
季宇真缓缓道来，将柳无邪的事迹，一五一十呈现在楼兰族面前。
不少楼兰族高手眉头紧皱，没想到世间竟有如此妖孽之人。
如果能将他活捉，就能追回楼兰族失去的所有魂纹了。
“刚才说替我们报仇，你如何能回到紫竹星域。”
楼兰老祖继续开口问道。
“我阅读过一本古籍，当血日重叠的那一刻，会出现时空虫洞，我们可以借助虫洞进入紫竹星域。”
季宇真一脸淡定之色，面对窥天境，感受不到一丝压力。

第一千四百一十章  仙石洞

这本书籍，季宇真从屠仙宫中阅读到。
三轮血日重叠的那一刻，时空虫洞还会再次打开。
“那你告诉我，什么时候能重新打开时空虫洞，你总不会告诉我几千年后吧。”
这名窥天境继续问道。
血日重叠，谁也不知道什么时候发生。
也许就在明日，也许千年之后。
“有种办法，可以让血日尽快重叠。”
季宇真眼眸深处，闪过一丝凌厉之色，可以通过人为干涉，让血日尽快重叠。
听到血日能尽快重叠，其他楼兰族纷纷凑过来。
“说！”
楼兰族老祖让季宇真继续往下说。
“屠光附近星球上的生物，让这片世界尽快进入衰竭。”
季宇真的方法还真是歹毒。
这附近还有几座星球，上面生活着很多生物。
他的目标，是杀光这些生物，让世界加速衰竭，这样血日就会出现重叠。
所有楼兰族脸色骤变，被季宇真的想法惊到了。
周围那些星球，生灵众多，没有几年时间，根本无法全部杀死。
“老祖，不能答应，如果将那些生灵杀死，这片世界消失的速度就会加速，到时候我们楼兰族也会毁灭。”
其他楼兰族纷纷站出来，阻止季宇真，希望老祖不要答应。
楼兰族老祖陷入沉思，考虑季宇真的意见。
“小子，你竟把我们楼兰族拖进无尽的深渊，你该死。”
那些楼兰族围过来，欲要斩杀季宇真，认为他想要毁灭楼兰族，并非是要帮助楼兰族报仇。
“给我一个理由。”
楼兰族老祖睁开眼帘，目光再次看向季宇真，这次眼眸中蕴含一丝窥天境力量，自然分辨出季宇真说话是真还是假。
如果他敢陷害楼兰族，他会让季宇真活着比死了还要痛苦一万倍。
“这片世界已经走向衰竭，这是不可逆转的事实，就算不杀光那些生灵，楼兰族还能坚持多久？”
季宇真目光横扫一圈，侃侃而谈。
谁也没有打断，因为季宇真所说的每句话，都是真的，这片星球衰竭的速度，丝毫没有减缓的迹象。
“继续说！”
楼兰老祖让他继续往下讲。
“楼兰族失去了魂纹，无法刻画出来世界传送阵，到那一天，依旧是走向灭绝，只是时间问题罢了，如果提前进入紫竹星域，趁着柳无邪还未崛起，将其杀死，抢回魂纹，就算这片星域毁灭，楼兰族也可以通过架设世界传送阵，转移到其他世界生存。”
接下来的一段话，彻底点醒了所有楼兰族。
季宇真说的没错，如果不抢回魂纹，他们依旧免不了走向灭亡的道路。
只是时间问题罢了！
不灭那些生灵，也许能多活几百年。
灭了，也许能让楼兰族传承一直延续下去。
“把他带回去。”
楼兰族老祖说了一句，随后身体消失在原地。
看到楼兰族离开，季宇真终于松了一口气。
接下来几年，楼兰族恐怕要对周围那些星球，进行疯狂的屠戮了，季宇真为了自己活命，竟要让无数无辜的生灵为他陪葬，还真是心狠手辣。
……
天龙宗成员在城中逗留一晚，翌日凌晨，一行人继续上路。
一路上大家有说有笑，经过这次一战，天龙宗这些弟子对柳无邪是敬佩不已。
连孙孝都大声夸赞。
这次没有小师弟，他们这些人，永远要被困在琼华星球了。
一日之后，众人乘坐星域传送阵，顺利回到紫竹星。
琼华星球的事情，已经在紫竹星域传开，回来的那些人，不泛一些大宗门弟子，他们第一时间将消息传递给宗门。
大量的拜帖送到天龙宗，一些宗门派高层，亲自前来天龙宗感谢。
虽然死了很多人，大家都知道，怨不得天龙宗，他们已经尽力了。
如果说怨恨，他们应该怨恨太乙宗。
如果不是石远最后时刻反水，人类也不会损失惨重，还能有更多的人逃出来。
那些舍身取义的人族，早已被人记录在丰功碑上，让世人永远的铭记。
这些柳无邪都不知道，回到天龙宗，跟随大师兄，进入小世界，第一件事情，拜见师父。
两人进屋之后，立即朝华飞羽行礼。
“弟子拜见师父。”
两人一起弯腰。
“坐吧。”
华飞羽脸上带着淡淡的笑意，关于琼华星球的事情，他已经知晓。
目光看向两名弟子，一脸的柔和之色，这次事情，连他都没有预料到。
“师父，这次多亏了小师弟，我们才能顺利返回，不知道师父如何奖励小师弟。”
孙孝没有太多的约束，跟师父之间有说有笑，主动让师父奖励小师弟。
救回这么多弟子，对天龙宗来说，可是大功一件。
“无邪，你想要什么奖励？”
就算孙孝不说，华飞羽也要奖励。
只是不知道柳无邪想要什么样的奖励。
八品灵丹已经奖励过了，直接灌输法力，倒是能帮助柳无邪提升到混元巅峰。
那样做属于拔苗助长，反而不利于柳无邪以后发展。
修炼就应该一步一个脚印，靠外力，终究不是长久之计。
“弟子没有什么要求，师父奖励什么，弟子都欣然接受。”
柳无邪一副光棍的样子，他倒是想要进入天龙宗宝库，随意的挑选几样宝物，关键天龙宗宝库由几大太上长老掌管，连宗主都不敢私自动用。
但是这次不同，柳无邪可是拯救了天龙宗四十几名弟子。
“师父，不如奖励小师弟去仙石洞修炼几日吧。”
孙孝替柳无邪拿主意了，让师父奖励他去仙石洞修炼。
“按照这次功劳，倒是可以，那就奖励你去仙石洞修炼两日，至于能参悟多少，全靠你的造化了。”
华飞羽点了点头，他正有此意。
奖励一般的宝物，对柳无邪来说，帮助不大。
这次在琼华星球，柳无邪收获颇丰，不论是星石，星晶，丹药，灵药等等，不计其数。
除非能将这些东西提炼出来，才能帮助柳无邪提升到混元八重。
那样耗时耗力，柳无邪等不起。
进入仙石洞，是最好的方式，节省柳无邪大量的时间。
“小师弟，还不多谢师父，仙石洞可不是一般人能进去，最少也是洞虚境以上。”
孙孝让柳无邪赶紧感谢。
平时的时候，只有地仙境才有资格进入仙石洞。
极个别会有巅峰洞虚境进入。
至于混元境进入仙石洞修炼，柳无邪绝对是第一人。
“多谢师父！”
柳无邪连忙行礼，看来这仙石洞很不一般，他倒是有些迫不及待了。
“我已经宴请紫竹星域各大宗门高层，三日后在祥云殿举办拜师大典，上次你着急赶回真武大陆，此事暂且放下，拜师大典还是要举办的，到时候各大宗门的天骄都会前来，你们也准备准备。”
华飞羽看向柳无邪，他是自己关门弟子，拜师大典一定要非常的隆重。
如果是普通长老收弟子，倒也不至于这么隆重，华飞羽是谁，紫竹星域举足轻重的大人物。
那绝对是仅次于仙人的存在，站在这座星域的最巅峰。
他的一举一动，都会引来无数人注意，尤其是择徒。
当年大师兄拜师大典，同样在祥云殿举办，极其的隆重，可以说是四方来贺。
这次也不例外，关键柳无邪获得万族盛典四项冠军，到时候会有更多的人前来，估计场面空前壮大。
柳无邪想要回到天道会看看，时间上来算，已经来不及了。
三日后就要举办拜师大典，而他还要前往仙石洞修炼两日时间。
“小师弟，拜师大典不容出现任何错误，这两日时间，你一定要尽可能提升修为，到时候其他宗门高手，可能会找你切磋。”
孙孝意味深长的说道。
届时各大宗主都会驾临，带领他们的弟子，前来拜贺。
这些宗主弟子，免不了私底下切磋，相互比拼，目的很简单，碾压对手一头。
柳无邪眉头微蹙，他不喜欢大出风头，尤其是当着无数人的面。
“不过你放心，都是点到即止，能成为各大宗主弟子，无一不是泛泛之辈，不论是做人还是做事，无数双眼睛盯着，不会做出过激的事情来。”
孙孝示意柳无邪不用有心理压力。
就算切磋输了，也不会丢人。
毕竟他的修为摆在这里。
接下来请教一些修炼问题，孙孝带着柳无邪朝小世界深处走去。
“大师兄，仙石洞是什么地方？”
刚才得到师父令谕，柳无邪进入仙石洞修炼两日，已经通知看守仙石洞的长老。
“具体我也不清楚，因为我也没进去过，听说里面有一块仙石，当年从仙界坠落下来。”
孙孝把知道的全部告诉柳无邪。
这让柳无邪大吃一惊，连大师兄都没有进去过。
看来想要进入仙石洞修炼，非常之难，大师兄主动推荐，让柳无邪心里一暖。
如果里面真是仙石，对柳无邪来说，有莫大的帮助，甚至能帮助他突破到巅峰混元境。
想要突破洞虚，需要积累一段时间，感悟天地法则变化。
所谓洞虚，是洞虚一切，洞虚天地之间的奥秘。
只有洞虚其中的奥秘，才能进入洞虚境。
小世界很大，两人走了约莫小半个时辰，四周逐渐荒凉，这里一样出现山脉，河流，不过都是法则演化。
“前面就是仙石洞了，我只能送到到这里，三日后我会为小师弟备上一份厚礼。”
孙孝说完，拍了拍柳无邪肩膀，转身离开了。

第一千四百一十一章  混元九重

前方出现一座山洞。
山洞前立了一块方形石碑，上面写着仙石洞三个大字。
柳无邪顺着道路，走到石碑前面，一道无形的屏障出现了，禁止任何人踏入此地。
“弟子柳无邪，奉师父之命前来仙石洞修炼。”
柳无邪朝四周抱了抱拳，像是对空气说话。
但是柳无邪知道，这里一定隐藏一尊绝顶高手，任何人休想踏足此地半步。
“进去吧！”
无形的屏障自己打开，柳无邪可以进入仙石洞了。
上次大殿中激烈争辩，天龙宗高层，柳无邪基本都认识了。
那些高层，同样都认识柳无邪了。
这次前往血魔战场，救出四十多名天龙宗弟子，早已在高层传开。
像步文星还有关晋鹏，他们都是窥天境长老的弟子，身份地位极不一般。
回来之后，自然免不了在师父面前赞美柳无邪一番。
柳无邪如今的口碑，在天龙宗高层，那是如日中天，支持他的长老，是越来越多。
跨过屏障，柳无邪进入仙石洞。
里面环境还算明亮，石洞中挂着很多夜明珠。
越走越深，淡淡的仙气，顺着山洞传出来。
柳无邪突然加快了脚步，如果这里真的有一块仙石，对他来说，将有莫大的帮助。
普通人就算遇到了仙石，也无法抽取太多的仙石能量，最多能借助仙气洗涤身躯。
他有太荒吞天诀，可以吞噬天地中的一切物质。
他是仙帝转世，没有人比他更了解仙石的作用。
他有太荒世界，可以储存无尽的能量，仙气加持进来，太荒世界肯定会发生质变。
走了盏茶时间，前方出现一座石屋，而仙石，就在这座石屋之中。
建造这座石屋，主要目的是防止仙气流失。
柳无邪打开石门，走了进去。
在石屋中间位置，摆放一块脸盆大小的石头。
呈灰白色，里面的确蕴含仙气。
不过这里的仙气，已经很稀薄了，并非柳无邪想的那么浓郁。
“这是一块杂石，并非真正的仙石，不过里面隐藏的仙气，却是实打实的。”
柳无邪看了一眼这块灰白色的石头，上面有些光滑，应该是很多人在这里打坐修炼过。
经过这么多年吸收，这块杂石里面所含的仙气，已经所剩无几了。
时间紧急，柳无邪现在要抓紧时间突破到巅峰混元境。
仙石里面虽然所剩仙气不多，对于柳无邪来说，这些仙气足够了。
如果放到凌云仙界，这块仙石，估计仍路边都没有人捡，这就是差距。
盘膝坐上去，太荒吞天诀运转，仙石里面的能量，顺着柳无邪的身体，进入到吞天神鼎。
一条条乳白色的气体出现了。
其他人前来修炼，吸收一条仙气，需要很长的时间来化解。
柳无邪则不同，仙气迅速被吞天神鼎分解，进入到太荒世界。
仅仅是两缕仙气，柳无邪感觉自己的境界蠢蠢欲动。
太荒世界融入仙气之后，发出咔咔声，世界不断的扩大。
柳无邪没有着急突破修为，他要积累，为突破洞虚境积累更多的能量。
等积累到一定的程度，连续突破两个修为，并非难事。
进入吞天神鼎中的仙气越来越多，仙石中的能量，迅速减少，颜色更淡了。
太荒吞天诀运转的速度逐渐加快，不到一个时辰，吞天神鼎吸收了五十道仙气，而且数量还在攀升。
这么多仙气换成其他人，估计早就撑爆了身体。
就算是窥天境前来，一次能吸收几十道仙气，已经是极限。
太荒世界异于常人，演变出来自己的天地，仙气加持进来，令整个世界变得更加完善。
没有一股脑的倒进去，而是不断的增加。
先进入两条，接着三条，四条……
数量缓慢增加，太荒世界拓宽的速度，越来越快。
更可怕是太荒世界晶壁上，出现了一道道仙纹，这对柳无邪来说，至关重要。
除非是仙人，没有人能破坏太荒世界的结构。
混元八重大门已经显露出来，柳无邪依旧将其压制，不让他突破。
等吸收足够的仙气，直接提升到混元巅峰。
能不能冲破洞虚境，要靠运气。
时间一点点流逝，天龙宗非常的热闹，尤其是祥云殿。
宗主收柳无邪为关门弟子，此事早已传开。
因为柳无邪有事离开，拜师大礼一直拖后。
直到现在，这才正式举办。
各大宗门，纷纷收到拜帖，正在商议派谁前来祝贺。
经过商议，决定宗主亲自前往，毕竟柳无邪太妖孽了，很多人想要一睹柳无邪真容。
能在万族盛典那种环境下，以较低的修为，夺得四项冠军，足以让人仰望。
一些星球星主，也收到消息，正在准备贺礼。
天龙宗忙的不可开交，负责接待的长老，几乎是忙的脚不沾地。
仙石中的能量越来越少，柳无邪吸取的速度逐渐放慢，太荒世界出现饱和状态。
继续吸收，意义不大，柳无邪又不能将仙石全部吸空，这毕竟是天龙宗根基，做人不能太缺德。
足足吸收了一天时间，炼化了一百五十道仙气，这要是传出去，估计会吓死无数人。
“该尝试突破了。”
第二天的时间，柳无邪准备突破修为。
直接跨过混元八重，进入混元九重。
太荒吞天诀运转的速度陡然加快，小世界里面灵气充沛，元阳之气更是浓郁无比。
顺着山洞，进入到柳无邪体内。
周围的元阳之气，形成了雾态，竟然朝液体发展，就像是下起了蒙蒙细雨。
正在闭关的很多长老，纷纷受到感应，睁开眼睛，朝这边看过来。
“难道又有人突破到地仙境了？”
只有突破到地仙境，才有这样的波动吧。
“不像是地仙境，这是突破混元境的气息。”
大量的神识扫射过来，停留在仙石洞周围，神识无法再进一步，仙石洞四周有一层无形的气场，可以隔绝一切神识查看。
“难道是柳无邪，听说昨天刚回来。”
很多神念，在虚空上交流。
柳无邪这次立了大功，奖励到仙石洞修炼，倒也无可厚非，没有人嫉妒。
换成他们，进入琼华星球，能不能活着回来，还是一个未知数。
柳无邪做到了常人无法企及的事情，就算再多的奖励，众人也也挑不出理来。
真气像是咆哮的洪水，直接撞向混元九重大门。
这些真气可是加持了仙气的力量，修为还未突破，柳无邪的战斗力，已经提升好几倍。
主要提升是真气的质量，以后施展各种大法术，威力更大。
仙气的妙用，不仅仅是这些，随着修为不断提升，柳无邪甚至可以抽取仙气作战。
太荒世界已经形成循环，那些仙气进来之后，随着太荒世界一起成长，以后仙气只会越来越多。
这是常人根本无法做到的。
太荒世界里面的生物，不断的成长，包括日月星辰，花草树木。
仙气增长，也是其中之一。
仙气越多，柳无邪战斗力越强。
混元九重大门，承受不住仙气的冲击，应声而碎，化为无尽的混元法则。
柳无邪已经数不清自己身体里面，拥有多少混元法则。
普通的巅峰混元境，最多几十万道，绝对不会超过百万。
柳无邪倒好，太荒世界中的混元法则，多达千万道。
这是什么概念，绝非十尊混元巅峰就能跟柳无邪持平，更不是一加一那么简单。
一切水到渠成，柳无邪没有任何惊讶，突破到混元九重只是时间问题。
在琼华星球，积累的足够浑厚，只是没时间突破罢了。
如今连续突破两个境界，倒也在意料之中。
又是几十道仙气，钻入吞天神鼎。
突破修为之后，太荒世界一张一合，再次扩张。
储存的真气，连柳无邪都无法计算了。
如果真的要计算，堪比高级洞虚境。
混元四重，就能战胜洞虚三重。
以他现在的修为，击败洞虚九重，难度应该不大，必须要祭出所有的底牌。
距离两天之期，已经所剩无几。
柳无邪接下来是稳固修为，参悟各种大法术。
重点目标放在天龙九式上。
如果遭到其他宗门弟子挑衅，施展其他法术，必定遭到嘲笑，认为柳无邪放弃天龙宗各种法术。
天龙九式当年乃天龙宗第一法术，因为缺失几式，已经被柳无邪复原。
前面四式已经全部掌握，第五式跟第六式，还在摸索阶段。
天道神书推衍过了，之前是修为不够，无法施展出来，只要调动天道神书，柳无邪很快就能掌握。
第五式龙吟虎啸已经在魂海中酝酿。
第六式狂龙入海，模样已经出现。
第七式直捣黄龙，还处于雏形状态。
第八式的龙鸣狮吼，柳无邪感悟的不是很深刻，这是音波攻击，估计需要达到洞虚境方能修炼。
这前面七式，足够柳无邪现在使用了。
仅凭一门天龙九式，远远不够，柳无邪又将大修罗剑诀感悟一遍。
这门剑术不在九阳神剑之下，同样是厉害无匹。
柳无邪已经修炼了裁天一刀，才放弃了修炼大修罗剑诀。
拜师大典不宜施展其他武技，这大修罗剑诀，就必不可少。
还有九阳神剑，大师兄已经传授给自己，威力无匹，配合柳无邪的太荒真气，还在大修罗剑诀之上。
主要是大师兄将自己这些年的修炼心得，全部告诉了柳无邪，大大节省了他的时间。
天道神书只是推衍，一些心得，还需要修炼者去感悟。

第一千四百一十二章 剑一鸣

还未到拜师大典的日子，天龙宗客房，已经人满为患。
单独开辟出来一片区域，安排那些宗门高层。
无数年轻天骄，莅临天龙宗，多数是慕名而来。
还有很多修士，没有收到拜帖，单纯是为了前来观摩，想要一睹柳无邪真容。
紫竹星域修士不计其数，参加万族盛典也不过几十万人而已。
“太乙宗到！”
负责接待客人的长老声音很大，让迎宾长老做好准备。
“太乙宗竟然也来了，我记得我们并未给他们颁发请柬。”
负责接待的几名长老私底下小声议论，太乙宗来了，到底是接还是不接。
远处房舍，聚集几万名修士，他们来自五湖四海，各大星球，各大宗门高层，全部朝这边看过来。
“怎么回事，太乙宗跟天龙宗一直都是敌对关系，几十万年都没有过交流，为何这次不请自来？”
玄青门宗主疑惑的说道。
紫竹星宗门众多，超级大宗门，只有太乙宗一个，天龙宗自那一战之后，沦为一流大宗门。
哪怕是一流，也是顶尖的存在。
一流宗门除了玄青门，还有九龙殿，日月神殿，飞星庙，白雾山庄，极寒宫等宗门。
无一例外，他们都是紫竹星域的佼佼者。
“有点意思了，太乙宗不请自来，这次天龙宗的拜师大典，估计不会那么顺利。”
白雾山庄的大庄主，捋了捋胡须，一脸的怪异之色。
这些大人物，彼此间也不陌生，聚集在一起，喝茶聊天，大多都是在谈论柳无邪这个人。
“看天龙宗如何应付吧，太乙宗既然敢来，肯定做好了万全之策，况且今天是大日子，来者即是客，天龙宗也不会对太乙宗发难。”
九龙殿殿主这时候说道。
迎宾长老跟弟子，不知道如何接待，已经传给了宗门高层。
太乙宗领头的长老，一头灰白色长发，面容犹如刀削一般，站在那里，如同一柄笔直的长剑。
最可怕是他身上的气息，已经逼近半仙境，修为极为恐怖。
虽不是太乙宗宗主，地位绝对不一般。
“真没想到，太乙宗居然派剑一鸣前来，他几十万年前就成名，多少年没有出现过了。”
极寒宫宫主小声说道，对太乙宗长老，并不陌生。
十几万年前，剑一鸣横空出世，听说他的剑术，已经堪比真正的仙人剑术。
因为他很久没有出剑了，无人知道他的剑术有多厉害。
但是他的三个弟子，却早已扬名紫竹星域，大弟子宋思齐，人称剑皇，二弟子韦同，人送剑王，三弟子裴鸿，外号剑痴。
三名弟子，各有千秋，其中大弟子宋思齐，继承了剑一鸣的衣钵，领悟了飞天一剑。
剑一鸣的来历，就是这一招飞天一剑，传言到现在，还无人破解这一剑。
至于剑一鸣的真名，早已无人知晓，只知道他一剑惊人，才有剑一鸣这个称号。
一名三十左右的男子，背负着一把长剑，跟在剑一鸣身后，此人正是剑一鸣的大弟子，宋思齐。
跟在宋思齐后面的是裴鸿，二弟子韦同并未过来，听说他也进入星外时空了，寻找一门炼剑材料。
单凭三人的气场，就足以让人无数人侧目观看。
三弟子裴鸿的剑术，虽然跟大师兄宋思齐还有一些差距，但是在同辈之中，几乎是无敌的存在。
他修炼的剑术并非飞天一剑，而是剑一鸣从域外世界获得的一门绝世剑术，一刹神剑，传给了裴鸿。
这门剑术以速度还有力量著称，将速度跟力量完美的结合，在刹那之间，给对手致命一击，这就是一刹神剑的来历。
到底是飞天一剑厉害，还是一刹神剑厉害，谁也不知道，因为两人从未切磋过。
但是外界传言，大师兄宋思齐的剑术，更胜一筹，因为专心练剑，亲手杀死跟他一起长大的妻子。
他的真名并非叫宋思奇，而是叫宋征，他的妻子名叫朱奇，为了纪念她，才改名叫宋思奇。
斩断情丝之后，终于领悟了飞天一剑至高无上的剑意，连剑一鸣有时候都自叹不如。
杀妻证道，这个宋思齐，还真是一个狠人。
周围那些人议论纷纷，剑一鸣充耳不闻。
这次太乙宗派他们师徒三人而来，目的不言而喻。
“这就是天龙宗的待客之道吗，客人来了，让他站在这里等待。”
剑一鸣一挥袖袍，无数细小的剑气，像是牛毛细针一样，朝四周不断的涌去。
负责迎宾的长老，都是一些洞虚境，哪里承受得住接近半仙境的力量，纷纷朝后退去。
太乙宗上来就给一个下马威，这是公然挑衅天龙宗啊。
“嗡嗡嗡……”
空间突然传来一阵波动，一名老者从空间里面走出来，同样是轻轻一拂。
一股无形的力量传播出去，那些牛毛细针般的剑气，顿时消失的无影无踪。
天龙宗高层出现了，这尊长老柳无邪如果在这里，一定认识。
当日在主殿之中，除了诸葛明之外，第一个站出来支持自己架设星域传送阵。
“池恒，你来的太慢了。”
剑一鸣看向对面的老者，嘴角浮现一抹笑意。
没有继续出手，天龙宗窥天境出现，打肯定是打不起来了。
况且在人家地盘上打斗，除非脑袋有问题。
真正大战，吃亏的还是剑一鸣师徒三人。
“太乙宗前来贺礼，我们天龙宗自然欢迎之至，请！”
池恒做出请的姿势，人已经来了，这时候赶他们离开，显得天龙宗没有容人之量。
况且对方只来了三人，天龙宗没有理由驱赶。
今日大典，不容一丝差错，太乙宗如果敢捣乱，天龙宗也不是吃素的。
池恒亲自带着他们三人，找到一处还算不错的院子，条件要比其他宗门好很多。
大家没有任何意见，相反，很多人更希望离太乙宗远一点。
万族盛典加上血魔战场两件事情，让太乙宗口碑一落千丈。
加上剑一鸣身上的气息，让人很不舒服，更不会有人靠近他们三个。
“三位请休息，等大典开始的时候，会有人招呼各位，如有怠慢之处，还请见谅。”
池恒的态度，让人挑不出任何的问题，剑一鸣纵然有心找事，也无从下手。
不论是礼节，还是安排，天龙宗做的尽善尽美。
池恒走后，剑一鸣大手一挥，四周变成一片真空世界，施展了领域之力。
这座院子，变成一座独立的世界，连半仙境的神识，都无法渗透进来。
“师父，这个柳无邪真的有那么妖孽吗？”
裴鸿这时候朝师父问道。
他们出道数十年，什么天才高手没有遇到过，无一例外，全部死于他们剑下。
这半年来，他跟大师兄，一直在外历练，对紫竹星发生的事情，知道的不多。
最近几日刚回来，就听到很多关于柳无邪的事情。
这次太乙宗派他们三人前来，估计是想要借助拜师大典，好好羞辱一番柳无邪。
每个人都看出来了，只是没点破而已，天龙宗不可能不知道。
人已经来了，不论是明枪还是暗箭，天龙宗都要接着。
“不可小觑此人。”
剑一鸣话不多，平时教导他们的时候，也是一针见血，很少重复。
“师父，要不要……”
宋思齐突然抹了一下脖子。
打算在拜师大典上，斩杀柳无邪。
如果真的杀了柳无邪，他们三个，也休想离开天龙宗了。
“试探一下即可，华飞羽肯定在现场，杀他不易。”
剑一鸣摇了摇头，在天龙宗地盘上杀人，太难。
“也不知道石远怎么想的，竟然对柳无邪产生了惧怕之心，竟然告诉宗主，哪怕倾宗之战，也要斩杀此子，我就不信了，这天底下还有人比大师兄更厉害的。”
裴鸿气鼓鼓的说道。
这次天龙宗拜师大典，太乙宗不想派人前来。
是石远回来后，这才说通了宗门，无论如何，不惜一切代价，也要斩杀柳无邪。
没有人比石远更了解柳无邪，此人太可怕了，虽然只是混元境，却让地仙境产生了惧怕之心。
这要是传出去，估计没有人会相信。
距离吉时还剩最后两个时辰，柳无邪终于从仙石洞走出来。
虽然只给了两日时间，柳无邪却在里面度过了接近三日之久，没有人出言打断，反而希望他多修炼一段时间。
这次的拜师大典，没有想象的那么简单。
底下早就暗流涌动，那些一流大宗门，盼着太乙宗跟天龙宗大战。
只有这样，他们才有机会从中分一杯羹，抢占属于两大宗门的地盘。
紫竹星域格局，几十万年没有什么变化了，很多人已经觉得有些枯燥乏味。
尤其是那些老一辈，看到年轻一辈崛起，希望他们能扭转这种局面，带领自己的宗门，从此一飞冲天。
“柳师弟，时间不早了，请尽快沐浴更衣。”
大师兄没来，一名三十左右男子，守在仙石洞外面。
柳无邪出来的那一刻，立即走上前来。
“你是？”
柳无邪看向这名男子。
“我叫石鹿，池恒长老是我的师父，这次拜师大典，也是由我师父一手操办主持。”
青年很客气的自报身份，原来是池恒的弟子。
“见过石鹿师兄！”
柳无邪连忙行礼。
池恒长老柳无邪记得非常清楚，当日大殿辩论，他一直站在自己这一边，为此还得罪过灵琼家族。
这次拜师大典，估计灵琼家族的人也会前来。

第一千四百一十三章  步步祥云

带着柳无邪，前往小世界另外一处，那是一座奇特的瀑布。
所有的水流，都是灵液演化，石鹿示意柳无邪脱掉衣服，进入瀑布下面洗涤身体。
柳无邪脱掉自己的外套，一步步走向瀑布。
每个宗门宗主收徒，都是极其隆重的事情，不容一丝马虎。
灵液冲刷柳无邪的身体，一丝丝污垢，从体内溢出。
这些灵液蕴含强大的法则之力，不仅能改造柳无邪的肉身，也能改造他的五脏六腑还有他的魂海。
在琼华星球的时候，他的魂力，已经堪比洞虚九重。
如今突破巅峰混元境，柳无邪的魂力，已经达到洞虚大圆满层次。
想要达到地仙境，不是那么容易。
需要慢慢积累，当积累到一定程度，自然水溢满出，晋升地仙。
瀑布的冲击力很强，柳无邪肉身竟然传来一阵阵酥麻感。
魂海开始躁动，那团宿命之力忽隐忽现，像是一条锁链，一头锁着无尽的时空，一头锁住柳无邪的元神。
解不开这道宿命之力，柳无邪永远都会受到宿命之力的羁绊。
天葬之巅，地选之人。
这八个字，到现在为止，柳无邪还是没有任何的头绪。
他问过韩善子，他也解释不清楚，当年他们只是推算到真武大陆迎来一场大机遇。
而天选之人，也是那个时候诞生，至于其他消息，因为封灵术早已失传，推算的不是很完整。
后来柳无邪又找过韩老，依旧没有答案。
但是韩老告诉柳无邪，也许将来某一天，有个人能推算出来，那个人就是韩非子。
他是封灵体，很有可能掌握封灵术，计算到前世今生，到时候就能知道柳无邪的来历。
连续突破两个境界，修为有些虚浮，因为没有多余的时间稳固境界。
得到瀑布的冲击，加上灵液的改造，柳无邪感觉自己的修为，还在飞速的攀升。
明明已经提升到巅峰混元境，居然还有如此大的上升空间。
不论是真气，魂力，肉身，太荒世界，发生了极大的变化。
尤其是真气，得到仙气的滋养，真气已经堪比巅峰洞虚境了。
加上他超强的魂海，祭出黑暗之门，绝对能碾死巅峰洞虚境，前提是一对一的情况。
如果面对大面积洞虚境围攻，依旧没有胜算。
等突破到洞虚境，柳无邪打算前往安流星跟田云星一趟，这两个星球，居然联合了太乙宗来对付自己。
万族盛典结束之后，牧恒跟沈月早已被逐出天龙宗，他们父亲的做法，触及到天龙宗的逆鳞。
除了他们之外，像华浩胜还有一些给柳无邪制造麻烦的弟子，都遭到了惩罚。
冲刷了一炷香左右时间，肉身已经达到饱和状态，柳无邪这才从瀑布中走出来。
“柳师兄，穿上这个。”
石鹿很快上前，拿出一套崭新的礼服，递到柳无邪手里。
拜师大典，岂能穿着随意。
“多谢石鹿师兄！”
柳无邪接过礼服，套在了身上，石鹿过来帮忙整理了一番。
“没想到柳师弟如此俊俏，这要是走出去，恐怕会迷倒一群小师妹啊！”
石鹿围着柳无邪走了一圈，发出啧啧声。
经过瀑布改造之后，皮肤变得更加光滑细腻，柳无邪本身长相就俊俏，如今棱角更是分明，站在那里，浑身不带一丝烟火气。
“石鹿师兄取笑了。”
柳无邪摸了摸鼻子，这套大红的礼服，将他的身体构造，完美的勾勒出来。
浑身找不到一块多余的赘肉，修长的身材，一头乌黑的发丝，用一根束发带缠住，清风一扬，发丝涌动，宛如从画中走出来的仙人。
“时间不早了，我们出发。”
石鹿看了一眼时间，已经所剩无几，尽快赶往祥云殿。
路上的时候，石鹿重点给柳无邪讲解拜师的规矩，以免出现什么差错。
紫竹星域的高层基本都来了，要是出了差错，岂不是闹了天大的笑话。
柳无邪牢牢记在心里。
他是仙帝转世，紫竹星域没有人能教导他，从修炼角度上来说，没有人能做他的师父。
但是华飞羽不同，他出手救过柳无邪好几次，这次拜师，收徒反而是次要的，真正的目的，是保护柳无邪。
自始至终，华飞羽从未指点过柳无邪修为，因为他早就看出来，柳无邪绝非常人。
成为他的弟子，灵琼家族就会忌惮，太乙宗就会掂量，这是一道强大的护身符。
柳无邪岂能不知道师父的一番好意。
离开小世界，两人化为一道流星，朝祥云殿飞去。
祥云殿建造在距离天龙宗百里外一座山脉上，并不靠近天龙宗核心地带。
整座殿宇，像是一座祥云，欲要腾空而去。
祥云殿很大，非常之大，此刻已经人满为患。
一条通天阶梯，从山脚下面，一直延伸到山顶之上。
整座山峰，早已被人夷为平地，成为一座巨大的平台。
在平台中间位置，搭建一座高台，拜师大礼，就在这高台上进行。
柳无邪要从山脚下面，一步步走向山峰之上，最后走上高台，这才算正式完成拜师大礼。
通天阶梯两侧，站满着天龙宗弟子，目视柳无邪的到来。
曾经跟柳无邪一起加入的天龙宗弟子，兴奋不已，大声的尖叫。
平台上面，也是人声鼎沸，各大宗门已经齐聚一堂，被分到了各自的区域。
还有一些不请自来的高手，则单独划分一片区域，方便他们观摩大礼。
“吉时到，拜师大典，正式开始！”
池恒出现在平台之上，蕴含魂力而发，波及整个祥云殿。
四周的嘈杂声消失了，所有人的目光，全部看向山脚下面。
“柳师弟，开始了，这叫祥云梯，意味着步步祥云，从此一飞冲天，不过不是那么好走的，中间会有人设置一些关卡，如果解不开，不要强求。”
石鹿这时候提醒一句。
柳无邪点了点头，目光看向前面的白色祥云梯，一共一千道台阶，倒不是很多。
正常赶路，也就几分钟时间而已。
空间穿梭，柳无邪眨眼即至。
拜师大典，自然不能撕开空间直接飞上去，需要一步一个脚印。
这是师父传授给弟子的第一门功课，不论是做人，还是做事，以及修炼，都要脚踏实地。
抖动一下衣袍，柳无邪迈出第一步，踩在祥云梯上。
两侧的天龙宗弟子，不断的给柳无邪加油助威。
一层！
两层！
三层！
……
十层！
柳无邪速度不急不缓，仿佛测量过一般，每一步迈出，都完全的一致。
不论是步法大小，还是时间，丝毫不差。
这让很多人，脸上流露出震撼之色，柳无邪是如何做到的。
不知不觉，柳无邪已经走到三十层台阶。
这个时候，在三十层台阶附近处，出现一个红色旗帜，一行三人站出来。
柳无邪停住脚步，这些规矩在来的路上，石鹿已经告诉他过了。
这条祥云梯，不是那么容易走，一些宗门喜欢在半路设卡，问一些稀奇古怪的问题，请柳无邪来作答。
当年三位师兄拜师的时候，都遇到过相同的事情。
这已经是一种传统，其他宗门亦是如此。
“我叫易珊河，代表山柳星，恭贺柳公子寻得名师，将来必定大放异彩，成为年轻一辈的佼佼者。”
三人之中，走出来一名老者，朝柳无邪抱了抱拳，送上自己的祝福。
“多谢三位的祝福，柳某铭记在心。”
柳无邪非常的客气，朝三人抱了抱拳，礼节这一块，不能出现岔子。
不论对方是来找麻烦，还是考核一下自己，柳无邪都要笑脸相迎。
原本设立一些关卡，只是考验一下这些弟子，大多是心性之类的东西。
后来逐渐变味，一些宗门，借助这样的机会，来打击那些弟子。
“柳公子，按照规矩，我们要出一道题目来考考柳公子，希望柳公子替我们解惑。”
易珊河一脸笑容，似乎不像是刁难柳无邪。
设置关卡，天龙宗也是经过层层筛选，不是什么宗门都有资格。
“易前辈请说，晚辈自当全力，如果不能替前辈解惑，还请前辈不要介意。”
柳无邪没有把话说死，如果对方提出一些让他都无法解开的难题，到时候岂不是要出丑。
话说两分，一分余地留给自己。
“我有一个问题，困扰我很久，敢问柳公子，何为大道，何为小道。”
易珊河问出自己的问题。
此刻周围那些弟子，还有山顶上那些高手，纷纷闭口不语，静等柳无邪解惑。
这个问题，就算是一般的地仙境都无法回答上来。
易珊河倒不是为难柳无邪，因为这个问题，困扰他很久了，只要解开这个难题，他就能突破到窥天境。
柳无邪闭上眼睛，沉吟了一下，谁也没有打断。
四周那些修士暗中交流，神识传音，想要知道何为大道，何为小道。
一层无形的气场出现，以免华飞羽给柳无邪传音，拜师所有回答，必须要由弟子来完成。
约莫五个呼吸左右，柳无邪睁开眼睛，目光看向易珊河。
看来心里已经有了答案，每个人一脸的期待之色。
“大道至简，小道至繁。大人大志，大道归一，小道小人，小志分离。”
柳无邪语气不急不缓，每个字在上空回荡。
仅仅二十四个字而已，如同大道之音，在每个人脑海之中，不断的冲击。

第一千四百一十四章 暗讽

柳无邪声音不大，却能传播千里，整座祥云殿，其实就是一座阵法。
一旦天龙宗遭遇外敌，祥云殿会成为其中一座阵眼。
通过阵法的加持，声音清晰的送到每个人的耳里。
易珊河陷入沉思，这二十四个字，如同大道之音，不断的冲击他的魂海。
一丝丝明悟，浮现心头。
坐在山顶上的高手，纷纷侧目，朝山脚下看来，很多人迫不及待的想要见到柳无邪。
能如此精妙的解析，连那些窥天境，都自叹不如。
“好玄妙的解析，我的境界蠢蠢欲动，似乎找到了什么。”
一名地仙境站起来，身上的气息越来越浑厚，居然当着大家的面，突破一重修为，从地仙三重，突破到地仙四重。
仅仅柳无邪一番话而已。
连华飞羽眼眸深处，都流露出一丝震惊之色，他还是小瞧了自己这个弟子。
收柳无邪为徒，不止是天龙宗的人心知肚明，其他宗门亦是如此，为了保护柳无邪。
越来越多的人参与进来，不断的分析这段话的意思。
随着分析的越来越深刻，每个人对柳无邪的态度，发生了极大的变化。
剑一鸣坐在那里，一动没动，裴鸿皱了皱眉头，对柳无邪这番话，似乎有些抵触。
宋思齐跟剑一鸣一样，同样是回味这段话的意思。
“这小子不简单！”
一口浊气从宋思齐口中吐出来，看来从这段话中，受益匪浅。
“大师兄，难道连你也要长他人志气灭自己威风，这小子不过胡说一通罢了。”
裴鸿不认为这段话有什么高深之处，反倒是认为大师兄灭了自己的威风。
“小师弟，不要小瞧此人，如果不是敌对关系，我甚至会亲自请教他几个问题。”
宋思齐神识传音，让裴鸿不要小瞧天下英豪。
柳无邪虽然跟他们是敌对关系，不可否认，刚才一番话，让宋思齐重新认识了一遍柳无邪。
外界传言，他只是运气好罢了，才一次次逆袭。
此刻看来，外界传言也不尽真实，柳无邪还是有过人之处的。
运气这种东西，一次也许是巧合，两次也许是气运加持，但是每次都有好运气加持，那就不正常了。
“你大师兄说的没错，此子不简单。”
看到裴鸿还要反驳，剑一鸣突然开口说话了，打断了裴鸿。
宋思齐不是长他人志气灭自己威风，而是重新审视对手。
知己知彼，才能百战百胜。
连师父都这样说，裴鸿不好在说什么，只能归咎于柳无邪蒙对了。
易珊河从刚才这番话中，获益颇多。
“多谢柳公子解惑，这是小小礼物，不成敬意。”
易珊河说完，拿出一枚奇怪的珠子，递交到柳无邪手里，感谢他替自己解惑。
“易前辈言重了，希望没有误导前辈，礼物我就不收了，还请前辈收回。”
柳无邪当然不能收取，这些宗门还有星球前来，已经带来了大量的贺礼，由宗门统一收取。
如果自己在收取他人礼物，岂不是让人笑话。
易珊河尴尬的笑了笑，意识到自己的失误，连忙将珠子收起来。
刚才他是打心里感激柳无邪，才会想要送礼物。
柳无邪说完，继续往上走，祥云梯还没走完，后面还有很多关卡，在等着柳无邪一一破解。
依旧是一步一个脚印，步伐一致，时间一致，给人一种错觉，柳无邪仿佛一直在原地踏步。
已经走到七十层台阶处，又是两人出现。
这要是走上去，恐怕没那么容易，一千层阶梯，要走接近大半天时间。
华飞羽端坐在高台上，嘴角带着笑容，周围的一切，尽收眼底。
大师兄孙孝，已经赶到，看了一眼祥云梯，眉头微蹙：“怎么设立这么多关卡？”
孙孝一头雾水。
当年他拜师，只设立了三道关卡，小师弟拜师，设立了十几道。
明显是为难小师弟啊！
一老一少，出现在柳无邪面前，一般设置关切，都是那些二流宗门，或者一些大星球。
像九龙殿，飞星庙这些宗门，是不会设立关卡的，他们会在平台上，考核柳无邪。
“炎龙盟盟主携弟子，恭贺柳公子，拜入名师门下！”
那名老者朝柳无邪抱了抱拳，身后年轻男子，则是弯腰鞠了一躬，非常的客气。
柳无邪微笑抱拳回礼，这个炎龙盟柳无邪知道，他一直依附天龙宗，设置关卡，应该不会给自己为难。
“柳公子，我有一问题，想要请教，还请柳公子解惑。”
没有多余的废话，炎龙盟盟主脸上堆满笑意，一脸的和善之色。
跟柳无邪猜测的一样，炎龙盟不会为难自己。
“前辈请说！”
柳无邪双手低垂，姿态放的很低，那俊俏的面孔，在阳光的照射下，在他周围，形成一道道光晕。
正如石鹿所料，周围那些女修士，已经在高呼柳无邪的名字。
“何为得道多助，失道寡助。”
炎龙盟盟主问出自己心中的难题。
此题一出，周围那些人流露出怪异的笑容。
包括坐在山顶上的那些修士，目光纷纷看向剑一鸣，这个问题，很有意思啊！
不少人掩面而笑，以免发出声音，惹来剑一鸣的注意。
这个题目，显然是针对太乙宗了。
炎龙盟盟主笑吟吟的看着柳无邪，想要听他如何做解。
虽然很多人心里已经有了答案，想要知道从柳无邪口中说出来，是不是还有不同的意思。
这次柳无邪没有沉吟，直接回答炎龙盟盟主的问题。
“得道者多助，失道者寡助。寡助之至，亲戚畔之；多助之至，天下顺之。”
这次说了三十个字，每一个字，重若万斤，直接砸中那些人的魂海。
众人虽然心里有了模糊的答案，像柳无邪这样精妙的解答上来，就算是那些窥天境都做不到。
意思很简单，得道者多助，天下顺之，指的是正义，仁义，形容的应该是天龙宗。
琼华星球，天龙宗为了拯救其他人类，主动承担起拦截楼兰族的任务，没有选择第一时间退走。
当时那种情况，天龙宗完全可以不用顾及那些普通人，先行进入时空之门。
真的那样做，人类将损失惨重，真正能逃出来的，所剩无几。
失道者寡助，指的是违背道义、仁义，必然陷于孤立。
天龙宗用自己的生命抵抗楼兰族，而太乙宗却给天龙宗使绊子，害的大批人族死去，这就是失道寡助，以后太乙宗，必定会慢慢被孤立起来。
如今太乙宗口碑一落千丈，这个问题，正好应景。
不仅衬托了天龙宗的仁义。
也披露了太乙宗的阴险狡诈。
剑一鸣双拳突然紧捏，四周那些目光他岂能感受不到，那一道道嘲讽的眼神，让他们三人如坐针毡。
裴鸿脸色阴沉的可怕，好几次想要站出来，却被大师兄制止。
这里是天龙宗，况且对方也没有指名道姓羞辱太乙宗，只能算是指桑骂槐。
天龙宗那些长老非常的解气，很多人狠狠地挥舞一下拳头。
在场都是紫竹星域绝对的高层，今日的事情，很快就会传遍天下。
柳无邪凭靠三寸不烂之舌，当着无数高手的面，狠狠的扇了太乙宗一耳光。
这种无形的耳光，让太乙宗三人还无从反驳。
如果站起来，等于他们默认柳无邪所说。
不站出来，忍受周围那些讥笑声。
宋思齐眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀机。
只是一闪而逝。
这次前来天龙宗，原本是来羞辱柳无邪。
结果倒好，人还没有羞辱到，反过来遭到柳无邪一顿嘲讽。
太乙宗突然前来，每个人都闻到了火药味，连空气中，都弥漫着硝烟的味道。
“柳公子的回答，让我大开眼界，祝公子步步祥云。”
炎龙盟盟主朝柳无邪抱了抱拳，他的问题结束了，请柳无邪继续攀登。
柳无邪抱拳回礼，继续往上走。
速度依旧是不急不缓，此刻已经到了正午时分，烈日当头。
每个人感受不到一丝热浪，反而有种淡淡的寒意。
这是杀气，让人感觉浑身发冷。
杀气不是从太乙宗三人身上释放出来，而是另外一处。
灵琼家族的人出现了，领头的是灵琼治。
他们直奔山顶之上，跟太乙宗一样，不请自来。
“华宗主，拜师大典这种大事，怎么不通知我们灵琼家族一声，我们可是准备了一份厚礼。”
灵琼治朝华飞羽抱了抱拳，嘴角浮现一抹戏谑之色。
如今真武星球的事情，已经传遍整个紫竹星域，灵琼家族丑恶的嘴脸，一览无余的展露在世人面前。
神族的出现，屠仙宫的出现，柳无邪早就怀疑，一定是灵琼家族泄的密。
“灵琼家族深入简出，这拜师大典，是天龙宗的事情，就没有必要打搅灵琼家族了。”
华飞羽微微一笑，自上次大殿争辩之后，最近一段时日，灵琼家族出现的频率似乎有些多了。
山顶上发生的事情，柳无邪还不知情，继续往上走。
华飞羽的意思很明确，你们灵琼家族，老老实实修炼即可，关于天龙宗的任何事物，不要插手。
最近几年，灵琼家族不断的将手伸进天龙宗，已经让华飞羽很不满。
“人都来了，难道华宗主不请我们坐下吗，我们可是准备了一份厚礼送给柳无邪。”
灵琼治笑眯眯的说道。

第一千四百一十五章 妙到毫巅

当着全天下高手的面，天龙宗还是会要保持一派祥和的局面。
灵琼家族不管怎么说，也属于天龙宗一部分，只是退出内部管理而已。
“赐坐！”
负责安排的长老，拿出十几张椅子，单独腾出来一块地方，请灵琼家族坐下。
柳无邪还在继续攀升，已经走到快二百层台阶。
两名年轻男子出现，柳无邪还未靠近，就站出来。
“铁血门弟子，恭贺柳公子，今天是柳公子大喜的日子，我们铁血门也过来凑凑热闹，这里有一副对子，只有上联，请柳公子对出下联。”
大多都是一些稀奇古怪的问题，很少问及修炼的知识。
在场这些高手，哪个修为不比柳无邪高，问他修炼问题，要是被柳无邪解惑了，丢人的反而是他们自己。
等于他们对修炼知识，远不及柳无邪，所以出的都是一些稀奇古怪的题目。
“两位请说！”
柳无邪脸上依旧是笑吟吟的，看不到一丝波动，示意两位可以开始了。
“上钩为老，下钩为考，老考童生，童生考到老。”
右侧的男子对着柳无邪说出上联。
倒也应景，主要是形容柳无邪还是童生阶段，居然能考倒很多老一辈。
周围那些人开始低头沉思，如何才能对出这道下联。
“一人是大，二人是天，天大人情，人情大过天。”
柳无邪几乎没有思索，张口就来。
众人还没反应过来，柳无邪已经答上来了。
“柳公子大才，回答的太妙了，祝柳公子平步青云。”
两人弯腰鞠了一躬，恭送柳无邪继续攀登祥云梯。
柳无邪欠了欠身子，迈着脚步继续往上走。
已经走了三分之一的位置，考核还在继续。
柳无邪一一解答，众人听得也是如痴如醉。
“此子好妖孽啊！”
九龙殿殿主叹息一声，他们九龙殿如果能诞生这样的好苗子就好了。
这些问题虽然不涉及修炼，却包含了天地大道，意味着柳无邪对天地大道的了解，连他们这些老古董，都自叹不如。
“何止是妖孽，简直就是一个怪胎，不论是琴棋书画，还是丹道，器道，符道，阵法，样样精通，就算是他从娘胎开始修炼，也无法做到吧。”
飞星庙的庙主，发出一声苦笑。
一个人可以修炼两种，乃至三种法术。
像柳无邪这样，精通数十种法术，熟知各种知识，可以说是天地罕见。
紫竹星域几百年来，从未出现过这种妖孽。
已经走到三分之二的路程，期间又遇到一些问题，柳无邪一一化解。
还剩下最后三分之一，应该还有三道关卡。
这三道关卡，不是那么容易。
前面七道关卡，是天龙宗层层把关，不会太过为难柳无邪。
最后三道关卡，由天龙宗放出签号，谁抽到就有资格设卡拦截。
柳无邪依旧是迈着不紧不慢的步法，前方站着一名老者，面色阴沉。
还未靠近，一股澎湃的压力，朝柳无邪碾压而至。
真正的考核来了。
就算柳无邪回答不上来，倒也无碍，大不了遭到众人一顿嘲讽罢了。
“建木星星主，恭贺柳公子，寻得名师。”
老者居然是建木星星主，着实让柳无邪有些惊讶。
柳无邪记得，当日在祖符之中，遇到一名叫易水峰的青年，他就是建木星的天才。
后来被他杀死，此事已经传回建木星。
柳无邪还不知道，易水峰正是这名老者的徒孙。
“多谢前辈！”
建木星星主投射过来淡淡的敌意，柳无邪已经感知到了，还是很客气的回了一句。
“不知道柳公子可记得一个叫易水峰的青年。”
建木星星主没有直接提问，而是朝柳无邪问道。
柳无邪皱了皱眉，很快从记忆中找到此人，当日着急救出梵娅，易水峰阻拦自己，被他一掌给拍死了。
“记得。”
柳无邪点了点头，想起这个人是谁。
“那你可知道，易水峰死在何人之手？”
建木星星主显然有为难柳无邪的意思了，明知道人是柳无邪杀死的，还多此一问。
“知道！”
柳无邪继续回答。
这么多人看着，柳无邪自然如实说道。
“今日我只有一个问题，当时那种情况，你可以选择杀他，也可以选择不杀他，为何要选择前者。”
建木星星主竟然问出这样的问题，易水峰死了很久了。
而且这件事情已经结束，现在提出来，公然是挑衅。
那种情况下，柳无邪杀了易水峰，并无不妥。
如果不是自己实力足够强大，就会死于易水峰之手。
赤裸裸的刁难。
如果柳无邪回答易水峰该死，估计建木星星主，会大做文章，说柳无邪嗜杀成性，这种人不配成为天龙宗宗主弟子。
说易水峰不该死，建木星星主，更是会借助此事，说他滥杀无辜。
不论柳无邪怎么回答，都会陷入建木星星主的陷阱里面。
只有两个答案，该杀，还是不该杀。
柳无邪没有选择。
好狠毒的心啊！
这要是换成常人，肯定手足无措。
就算柳无邪选择闭嘴，放弃这个问题，建木星星主也会认为柳无邪默认了易水峰该死。
那柳无邪弑杀之名，很快就会传遍天下。
如果是平常也就罢了，今日可是柳无邪拜师大典。
而且是当着全天下人的面，这个建木星星主，到底目的何在。
孙孝暗中替小师弟捏了一把汗，他不知道易水峰是谁，也不知道是被谁杀死的。
但是从对话中能听出来，建木星星主，在为难小师弟。
私底下，很多人窃窃私语，将易水峰被柳无邪杀死的一幕说出来。
众人这才恍然大悟。
当日柳无邪带着巨人族去救梵娅，易水峰带着几名高手出现，欲要抢夺符纹，结果被柳无邪杀死。
远处还有一些弟子，他们记录了当时的一切。
“建木星星主这是什么意思，易水峰自己跑过去送死，怨不得他人。”
很多人还是支持柳无邪的，认为建木星星主在故意找事。
换成其他人，照样会杀了易水峰。
“还请柳公子作答，该杀还是不该杀！”
建木星星主没有理会四周的谈论，继续朝柳无邪问道。
场上的气氛越来越凝重，每个人目光注视柳无邪，静等结果。
“在回答前辈这个问题之前，我能问前辈一个问题吗，只要前辈能替晚辈解惑了，这个问题自然迎刃而解。”
柳无邪没有直接回答，而是让建木星星主回答自己的问题。
众人也很好奇，想要知道柳无邪要问什么。
“说！”
建木星星主有些不耐烦，让柳无邪赶紧说。
剑一鸣第一次转过脑袋，朝山峰下面看过来。
面对几万道目光，柳无邪眼眸平静如水，感受不到一丝波动。
建木星星主如此咄咄逼人，依旧如沐春风，单凭这份心性，就值得无数人赞叹。
“爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之，请前辈告诉我，这段话是什么意思。”
柳无邪一脸笑意，笑眯眯的看着建木星星主。
此话一出，四周一片哗然。
每个人都清楚，这段话还有下半句。
“妙啊，真是妙哉啊！”
四周传来阵阵惊呼声，被柳无邪这番精妙的回答惊呆了。
天龙宗高层还在为柳无邪担忧，突然冒出的一段话，让很多人一脸错愕。
“这小子的反应能力，竟如此之快。”
连池恒都看向柳无邪，刚才他已经做好出面的准备了，化解这道关卡，替柳无邪解围。
看来不用了，柳无邪这段话，完美的诠释建木星星主的问题。
“柳师兄，不愧是我辈楷模！”
天龙宗那些真传弟子，聚集在远处，纷纷投过来敬佩的眼神。
连太乙宗剑一鸣跟宋思齐，都集体陷入沉思，只有裴鸿，一脸的懵逼之色。
“什么意思？”
裴鸿朝大师兄问道。
为何周围都是赞美声，而他却不懂什么意思。
剑痴的由来，果然如此。
裴鸿一心钻研剑术，双耳不闻窗外事，对于这些东西，远不及大师兄。
建木星星主一脸的难堪之色，他也没想到，柳无邪居然会说出这段话来。
“爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之的下半句是杀人者人恒杀之，皆自取之者。”
宋思齐小声说道。
完整的句子是：敬人者人恒敬之，杀人者人恒杀之，皆自取之者。
易水峰想要杀死柳无邪，抢夺符纹，正好验证了杀人者人恒杀之，皆为咎由自取。
柳无邪没有直接说易水峰该死，而是用一段话，巧妙的避开这个话题。
简直是妙到毫巅。
周围的那些议论声，就是最好的解释。
华飞羽轻轻颔了颔首，脸上流露出一丝不易察觉的笑容。
如此绝境，都被柳无邪成功化解，接下来没有什么事情能难的住柳无邪。
这些问题刁钻诡异，柳无邪倒是希望他们问一些修炼方面的知识。
他不过混元境，这些地仙境要是咨询他修炼知识，那才是滑天下之大稽。
“不知这个回答，前辈是否满意？”
柳无邪依旧是笑眯眯的看着建木星星主，脸上看不出任何不悦。

第一千四百一十六章 拐弯抹角

建木星星主脸色红一阵青一阵，非常的难堪，谁也没想到，柳无邪靠着一段话，成功化解对方的咄咄逼人。
“哼！”
建木星星主发出一声冷哼，连祝福的话都没说，甩了一下袖袍，大步离开。
目送建木星星主离开，柳无邪继续顺着祥云梯往上走。
距离顶端，已经所剩无几。
迈着相同的步法，宛如丈量一般，每走一步，都令人赏心悦目。
红色的礼服，在阳光的照射下，隐藏在里面的金线，发出淡淡的光泽，衬托的柳无邪，宛如天神一般。
大量的女弟子，追着柳无邪的步法，高声的欢呼。
“柳师兄，我要给你生一堆小无邪！”
“柳师弟，我喜欢你。”
“柳师弟，快看这边，你看我为你准备了什么。”
“……”
各种声音，汇聚在一起，周围那些天龙宗男弟子一头黑线。
如今的柳无邪，早已成为天龙宗最热门的人物，连那些长老，都开始追捧他。
坑死巅峰洞虚境，连地仙境都奈何不了他，这样的弟子，万年罕见。
柳无邪内心没有任何波澜，他现在只想早点结束拜师大典。
天道会现在不知道如何，虽然有武魂术，能不能在星域打开局面，他也不知道。
他现在欠缺一个机会，一个让天道会扬名立万的机会。
想要让天道会融入紫竹星域，必须要得到大家的认可。
很多人已经知道柳无邪搞出一个天道会，都认为就是小打小闹，小孩子过家家而已。
想要培养一个势力，哪有那么容易。
不仅要有强大的底蕴，要有自己的产业，还要布局整个星域，这些天道会远远不够。
距离峰顶还有一百步的时候，前方出现两道人影。
“是丹神宗的人。”
天龙宗弟子发出一声惊呼，丹神宗跟太乙宗，同气连枝，两大宗门，关系甚好。
他们的出现，必定会替太乙宗找回颜面。
放眼紫竹星域，丹药这一块市场，丹神宗起码占据三成的份额。
看似三成不多，放到整个星域，绝对是一个庞大的数字。
因为天龙宗，不过占据起半成而已，太乙宗接近一成左右。
像九龙殿，飞星庙等宗门，基本都是半成多。
可想而知，丹神宗的丹药，是何等的受欢迎。
天道会的丹药想要打开局面，第一关面对的就是丹神宗。
到了星域之后，灵符还有阵法以及兵器的需求，远不及丹药。
修为越高，对灵符，阵法还有炼器，基本都略懂一二。
尤其是炼器，只有自己打造出来的兵器，更有契合度。
不像是在真武星球，兵器较为普通，可以通过购买，只需滴血认主即可。
阵法亦是如此，阵法盘这种东西，在星域不值一提。
星域之中，玄符市场还算不错，不过很多强者，喜欢将法力封印在令牌之中，玄符只针对那些低端市场。
唯有丹药，永远畅销。
丹神宗原本只是一个二流宗门，靠着丹药，一步步发展至今。
论整体实力，介于一流宗门跟二流宗门之间，因为有太乙宗的扶持，最近几年，丹神宗发展极快。
关于丹神宗的来历，柳无邪了如指掌。
他们第一任老祖，获得一本玄丹录，创立了丹神宗，凭靠这本玄丹录，掌握了很多丹药炼制之法。
至于玄丹录里面记录了什么，外界知道的很少，据传言里面记录了仙丹炼制之法。
因为无法凑齐炼制仙丹的原材料，所以没能炼制出来。
如果能炼制出来一枚仙丹，就能打造出来一尊仙人。
是真是假，无从知晓，丹神宗对此事，也是闭口不谈。
但是丹神宗主要炼制的几种丹药，例如皇极丹，古灵丹，还有聚神丹，这些丹药非常的畅销。
也是丹神宗的主要收入来源。
这几种丹药，丹方早已失传，只有丹神宗掌握，市场一旦垄断，就很难对丹神宗构成威胁。
看到丹神宗，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
正愁着天道会如何打开丹药市场，既然皇极丹跟古灵丹还有聚神丹如此受欢迎，那就炼制出媲美这三种丹药的替代品。
只要降低成本，炼制出的药效一样，紫竹星域的修士，自然会转投到天道会这边。
论炼丹术，就算是放到凌云仙界，柳无邪也能排进前十。
如今这么多年过去，凌云仙界定是高手辈出，炼丹天才更是层出不穷。
丹神宗设置的关卡，对柳无邪肯定不利，难怪那些天龙宗弟子发出惊呼声。
裴鸿脸上流露出一丝笑意，终于要看到柳无邪吃瘪了。
“恭贺柳公子，我们丹神宗有一难题，困扰很久了，还请柳公子作答。”
拦住柳无邪的是两名丹神宗长老，炼丹术极高，这次代表丹神宗前来祝贺。
连祝贺词都省了，直接朝柳无邪提问。
语气中带着一丝不屑还有冷笑，外界传言柳无邪炼丹术高超，获得万族盛典炼丹环节冠军。
那是因为丹神宗的炼丹弟子没去。
如果是丹神宗的弟子前去，肯定能获得更好成绩。
丹神宗只是二流宗门，万族盛典每届获得成绩优异的，基本都是一流大宗门，丹神宗就算去了，也是陪衬。
“前辈请说！”
柳无邪脸上带着淡淡的笑意，给人一种如沐春风之感。
明知道这两人是来找自己的麻烦，还是笑脸相迎。
今日是自己拜师大典，有任何的恩怨，都暂且放到一旁。
“葛叶草，麻黄，玄清藤，山灵参，川白希……这些都是名贵的药材，融合一起，炼制出来的丹药叫清肠丹，只能起到通便排毒之用，算是丹药中的废物，虽然药材珍贵，废物丹药依旧是废物丹药，柳公子告诉我，如何让这废物丹药变废为宝。”
左侧的丹神宗长老笑眯眯的问道。
这那里是提问，这分明是暗讽柳无邪是废物。
虽然获得大量的宝物，也获得万族盛典四项冠军，废物就是废物，永远难登大雅之堂。
故意绕了一大圈，目的是羞辱柳无邪。
如果失去了这些宝物，柳无邪就是废丹。
天龙宗那些长老都听不下去了，丹神宗做的也太露骨了。
不论柳无邪如何回答，都改变不了这个结局。
如此多的珍贵药材，炼制出来一枚废物丹药，想要改变，何其之难。
华飞羽眉头微蹙，丹神宗的做法，已经是公然挑衅天龙宗了。
建木星星主虽然指责柳无邪，起码在礼节上，还算过得去。
柳无邪一番话，让他无地自容，才冷哼一声离开，并未伤害到天龙宗。
丹神宗则不同，当着全天下的面，嘲讽柳无邪是一个废物，他今日可是拜天龙宗宗主为师。
弟子是废物，等于羞辱师父也是废物，难怪那些天龙宗长老如此愤怒。
周围那些天龙宗弟子焦急万分，暗中替柳无邪捏把汗。
如果放弃这个关卡，等于承认自己是废物身份。
到时候天龙宗的地位，将一落千丈，这太乙宗，好狠的手段啊！
孙孝站在山顶，双拳紧捏，真想出手将丹神宗两位长老赶出去。
但是他知道，这时候千万不能轻举妄动。
他们的一举一动，关乎天龙宗的声誉。
“柳公子如果无法作答，那这道题目不问也罢，柳公子请吧。”
左侧长老一脸的笑意，做出请的姿势，让柳无邪可以继续前进。
他们的目的已经达到，羞辱了柳无邪，也贬低了天龙宗，可谓是一举两得。
“不知两位长老可听过一句话？”
柳无邪没有离开，目光看向两名丹神宗长老。
左侧的长老叫白然，右侧的长老叫丰河，两侧的天龙宗弟子还有长老，给柳无邪做了介绍。
“什么话？”
白然疑惑的问了一句。
每个人好奇的看向柳无邪，难道柳无邪打算解开这道题目。
修炼界很多珍贵药材，炼制出来废丹又不是什么稀奇事情，丹神宗只是利用此事大做文章罢了。
“只有废物炼制出来的才是废丹。”
柳无邪一副人畜无害的样子，脸上堆满着笑容，对着白然还有丰河笑呵呵的说道。
此话一出，四周一片哗然。
柳无邪这是公然还击，反过来羞辱丹神宗两位长老是废物。
废丹又不是天然形成，是炼丹师水平不够，才会变成废丹。
所以柳无邪的形容没有错，只有废物炼丹师，才能炼制出来废物丹药。
“柳公子，你的意思，我们都是废物炼丹师了。”
丰河脸色一冷，说话低沉了很多，眼眸中蕴含一丝杀气。
柳无邪当众羞辱他们是废物炼丹师，令他们颜面尽失，有些下不来台。
“是！”
柳无邪接下来的一个字，令无数人大跌眼镜，当着众人的面，承认他们两个就是废物炼丹师。
“噗噗噗……”
周围一阵狂喷口水的声音，被柳无邪给逗乐了。
这是闹得哪一出，难道柳无邪想到了如何应对之策？
丹神宗嘲笑柳无邪是废物，用一种比喻的说法，拐弯抹角的羞辱柳无邪。他倒好，直截了当。
不是柳无邪不会拐弯抹角，而是不屑。
对方已经对你下了战书，你还跟他磨嘴皮子，岂不是自讨没趣，索性直接打回去。
“柳公子今日不给我们一个说法，我一定要让全天下看看，你们天龙宗是如何仗势欺人。”
丹神宗是二流宗门，天龙宗是一流宗门，这个白然，竟然给天龙宗扣了一个大帽子，说天龙宗仗势欺人。

第一千四百一十七章  丹印

白然话音一落，周围那些天龙宗弟子怒目而视。
这要是坐实，对天龙宗声誉，产生巨大的冲击。
站在山顶上的各大宗门，流露出怪异之色。
柳无邪一直以稳重著称，做事进退有据，这不像是他的风格啊！
按理说，柳无邪没有必要公然嘲讽丹神宗，为何要这样做。
就算回答不上来，直接一笑了之。
“如此多的药材，明明能炼制出来更高级的丹药，丹神宗却炼制出清肠丹这种废丹，请两位长老告诉我，不是废物炼丹师，那是什么？”
柳无邪依旧是笑眯眯的眼神，杀人不见血，软刀子捅人最致命。
字字离不开他们是废物。
“柳公子的意思，这些药材还能炼制出更高级的丹药？”
丰河听出柳无邪话语中的意思。
药材不变，柳无邪能炼制出更高级的丹药，自然就不是废丹了。
他们丹神宗如果炼制不出来，正好验证了柳无邪这句话，废物炼丹师，炼制废物丹药。
“当然，这些药材可以炼制出一枚七品灵丹，而且药效极高。”
柳无邪点了点头，这种环境下，纵然他心里有万般杀气，也不能表现出来，依旧是一副温和的样子。
四周不泛很多炼丹师，他们完全是懵逼状态。
这些药材虽然珍贵，倒也没有珍贵到很高的地步，市面上很常见。
如果炼制出来七品灵丹，那还了得，岂不是畅销紫竹星域。
清肠丹不过二品灵丹而已，主要是清便之用。
“黄口小儿，胡说八道谁不会，我还说能炼制出来八品灵丹呢。”
白然嗤之以鼻，认为柳无邪在胡说一通，故意岔开这个话题。
反正说话需要任何成本。
“是不是胡说，一试便知！”
柳无邪原本对丹神宗还没有很恶的印象。
但是今日丹神宗的做法，让柳无邪很是厌恶，他们的丹药市场，没有必要存在了。
以后天道会的重点发展目标，抢夺丹神宗的丹药市场，让他们一落千丈，最好一颗丹药都贩卖不出去。
“如果证明柳公子胡说八道，又该如何？”
丰河流露出一丝坏笑，要是炼制不出七品灵丹，柳无邪如何跟大家解释。
“如果我胡说八道，炼制不出七品灵丹，自会当着全天下的面，为刚才的事情道歉。”
柳无邪义正言辞的说道，他会为自己每句话负责任。
“大家都听到了啊，这并非我们丹神宗为难柳公子。”
白然很快换了一副嘴脸，这两人一唱一和，还真是配合的天衣无缝。
事已至此，天龙宗高层想要阻止已经来不及了，柳无邪已经答应了丹神宗两位长老。
如果炼制不出七品灵丹，则要给他们两个道歉，估计到时候会遭到他们两个不断的羞辱。
“我现在不便炼丹，这炼制丹药的任务，就交给我大师兄，不知两位意下如何？”
柳无邪站在祥云梯上，自然无法下来。
在祥云梯上无法炼制丹药，下来之后，意味着拜师大典中断。
柳无邪的要求合情合理，而且正合了丹神宗两位长老的心意。
孙孝虽然懂得炼丹，但是炼丹天赋，肯定不如柳无邪。
“没问题！”
两人异口同声的说道。
孙孝一脸错愕，他的炼丹术，属于半吊子水平，小师弟让他炼制丹药，岂不是为难自己。
事已至此，孙孝没有后退的余地，迅速从上面掠下来。
祥云梯边缘地带，腾出一块空地，方便孙孝炼丹。
山顶上的那些高手，纷纷走到平台边缘，可以清晰的看到下面的一切。
柳无邪距离山顶已经很近了，也就百米左右距离。
“小师弟，你有把握吗？”
孙孝拿出自己的炼丹炉，小声的朝柳无邪问道。
炼制七品灵丹，孙孝还是第一次，因为他才突破地仙境不久。
原本就半吊子的炼丹术，又是第一次炼制七品灵丹，心里压力可想而知。
还关乎天龙宗的声誉，孙孝不紧张那是假的。
“放心吧大师兄，你严格按照我所说的去做，就没有问题，你现在看我的手势。”
柳无邪一边跟大师兄交流，双手开始比划。
交流的时候，靠着神识，只见柳无邪双手做出各种稀奇古怪的炼丹动作。
柳无邪的炼丹手法，配合心法才能做到，就算你掌握了炼丹手法也无济于事。
比划了一分钟左右，孙孝基本掌握。
材料已经准备好了，跟刚才白然所说的所有材料，一模一样。
清肠丹虽然垃圾，不是说一点用处都没有，还是有很小的市场，只是价格太低，连成本都无法收回，丹神宗很少炼制。
正式投入到炼制当中，孙孝祭出自己的火焰，将炼丹炉包裹。
九龙殿等高层，纷纷看向孙孝，地仙境炼制丹药，还是很罕见的。
大部分时候，炼丹很少对外泄密。
孙孝当众炼制丹药，等于将自己的炼丹术，呈现在众人面前。
一株株灵药，被孙孝丢入炼丹炉，炼制的步骤还有方法，柳无邪刚才已经统统告诉他了。
至于柳无邪本人，站在祥云梯上，云淡风轻。
白然跟丰河两人，双眼死死的盯着孙孝，不放过任何一个举动。
很多人直接拿出记忆灵符，将孙孝的炼丹全过程，全部收录下来。
时间一分一秒的过去，摆在一旁的灵药，已经所剩无几。
“好古怪的炼丹手法，而且投放灵药的顺序，跟炼制清肠丹完全不同，我记得炼制清肠丹，第一个放的是麻黄，第二个放的是山灵参，现在的步骤，完全乱套了。”
周围那些修士指指点点，孙孝的炼制方法，他们还是第一次见到。
刚才白然说出这些材料名字的时候，柳无邪早已收录天道神书，重新推衍了一遍，发现竟然还能组建新的丹药。
这才有后来的一幕。
“如今的丹药市场，已经达到最鼎盛时期，多少古老的丹方都还原了，丹神宗乃炼丹大宗，如果这些灵药还能炼制出来其他丹药，他们不可能不知道。”
多数人还是不看好柳无邪，仅凭这些灵药，根本炼制不出七品灵丹。
丹神宗有个解丹堂，任务是破解残缺丹方。
一些失传已久的丹药，或者一些破旧的丹方，纷纷被丹神宗破解。
“也不知道柳无邪哪里来的勇气，难道他不知道，一旦输掉，今日的拜师大典，彻底沦为一个笑话。”
不少人摇了摇头，认为柳无邪还是太年轻气盛了。
面对丹神宗的嘲讽，忍忍也就过去了，没有必要将事情闹大。
“丹神宗咄咄逼人，换成是我，也会狠狠的打回去，柳无邪做的没错。”
支持柳无邪的人也不在少数，尤其是修仙之辈，做人做事，就要不违本心。
如果事事要迁就，忍让，还要法制做什么。
所有的灵药，已经投入到炼丹炉之中，接下来是凝丹阶段。
如果凝丹失败，意味着丹药无法成形，最后化为一堆飞灰，洒落在炼丹炉之中。
孙孝全身心投入进去，达到忘我的境界。
一层淡淡的氤氲之气，出现在炼丹炉上空，这是丹花。
“好高深的炼丹术，难道这些灵药，真的能炼制出来七品灵丹？”
一些人信心开始动摇，孙孝现在施展的炼丹手法，正是柳无邪刚才传授给他的那套。
炼制的速度逐渐加快，孙孝迈着奇怪的步法，围着炼丹炉走了一圈。
仿佛踩在奇怪的韵律上，说不清道不明。
浑然一成，如同跟天地契合到了一起。
这才是真正的炼丹术。
地火为根，手诀为辅，天地人合一方可成丹。
孙孝虽未达到登峰造极的程度，却也不比白然等炼丹水平低。
一阵阵丹香从炼丹炉之中飘出来，像是花香一般，涌入周围那些人的鼻腔。
“好香，真的好香，这是川白希的香气。”
靠的近的那些修士，发出阵阵惊呼声，他们从未闻过如此香的丹药。
不过凝丹还未形成，孙孝第一次炼制七品灵丹，经验这一块，还是有所欠缺。
“大师兄，刻画丹印！”
柳无邪这时候开口说道，示意大师兄可以刻画丹印了。
“什么，柳无邪竟然懂得丹印刻画之法。”
四周那些人一个趔趄，包括那些窥天境，险些一头栽倒。
丹印只限于传说，紫竹星域好像从未出现过。
就连丹神宗，都刻画不出来丹印，柳无邪是从哪里得知的。
如果孙孝能达到高级地仙境，自然无需靠丹印来凝练丹药。
因为修为有限，只能靠丹印来弥补。
丹印跟魂纹一个道理，不过要比魂纹还要古老。
孙孝立即会意，双手凌空刻画，一道道神秘的丹印出现了。
众人眼睛都不敢眨一下，连那些窥天境，都悄悄祭出神识，分析孙孝刻画的手法。
他们研究了半天，发现孙孝刻画的丹印很古怪，必须要配合一些东西方能完成。
这就好比镜花水月，就算是看到了水中的月亮，也无法将它打捞上来。
一枚虚幻的丹印出现了，孙孝第一次刻画，能完整的刻画出来，已经很了不起了。
将丹印打入炼丹炉之中，诡异的一幕出现了，里面的所有药材，全部合拢。
瞬间凝丹！
丹药发出滴溜溜的转动，进入提纯阶段，只要将丹药中的杂质提纯出来，即可炼制成功。
其实已经炼制成功了，提纯的越好，丹药品质越高。
如果能出现丹纹，更是了不得。

第一千四百一十八章 金婵丹

丹药散发出的药香，弥漫祥云殿上空。
七品灵丹，堪比洞虚境，里面蕴含大量的洞虚法则。
一枚丹药起码能卖到几百万星石。
当年柳无邪一枚智慧石，都卖到了百万，何况是七品灵丹。
“真的要成功了。”
刚才认为柳无邪胡说八道的那些修士，纷纷瞪大着眼睛，一脸的不可思议之色。
“我就觉得柳无邪不是无故放矢之人，既然敢说，肯定有他的道理。”
支持柳无邪的修士，则是高谈阔论，彰显自己有先见之明。
各种声音，充斥四周，怀疑声越来越小。
且不说这是不是七品灵丹，单从香味，散发出的氤氲之气，绝非清肠丹那种丹药所能比拟。
哪怕炼制出来的是六品灵丹，也足以让丹神宗望尘莫及。
“起！”
孙孝一声大喝，丹炉瞬间打开，三枚金色丹药，从丹炉之中飞出来，落入他的掌心。
丹香四溢，丹药还有淡淡的余温，像是三颗晶莹剔透的金豆子，发出滴溜溜的转动。
闻香识丹，这是丹药界流传的一句话。
从丹药中的香气，就能判断出丹药的品质。
孙孝炼制的这枚丹药，香气醇厚，没有刺鼻的味道，而且空气中，还弥漫一丝甜味，这就很不寻常了。
“七品，这果然是七品灵丹。”
一尊炼丹大师走过来，看了一眼孙孝手中的丹药，啧啧的说道。
每个宗门，都有丹堂，对炼丹一途，非常精通。
“是七品灵丹没错，只是这种丹药，为何从来没有出现过？”
很多人一头雾水，现在市场上的那些丹药，流传了无数年，可谓是家喻户晓。
孙孝手中的这三枚丹药，第一次出现在众人面前，不知道名字，倒也正常。
周围的人品头论足，通过神识，进入丹药的内部，发现丹药的结构，还是纹理，非常的清晰。
更重要是丹药上出现了七道丹纹，这可是非常罕见的七品灵丹，品阶要比市面上贩卖的七品灵丹珍贵的多。
“你们发现了没有，这些原材料并不贵，如果这枚丹药药效强大的话，岂不是对市面上的那些七品灵丹造成强大的冲击。”
有人意味深长的看了一眼丹神宗。
丹神宗靠丹药维持宗门发展，要是被人抢占了市场，用不了多久，丹神宗就会被打回原形。
其他宗门倒是想要抢占，奈何丹药品种远不及丹神宗，倒不是炼丹术不如他。
比如天龙宗，目前掌握的七品灵丹，只有三种而已。
而丹神宗，则掌握了七八种之多。
其他宗门亦是如此，这才造成丹神宗的丹药，畅销紫竹星域。
一旦柳无邪这枚丹药超过了丹神宗，紫竹星域丹药神话，也许就要被打破了。
所以场中很多人一脸期待。
品相好，色泽好，就是不知道药效好不好。
如果没有药效，光有卖相，一样等于废丹。
“柳公子，这丹药叫什么名字？”
极寒宫的长老，终于忍不住了，出言朝柳无邪问道。
其他人一脸热切之色，无数目光聚集在柳无邪脸上。
“这叫金蝉丹，具体作用，现场一试便知。”
柳无邪没有解释药效的具体效果，现场让人尝试一下。
不论他如何解释，都没有亲身经历者有说服力。
就算他将丹药说的天花乱坠，丹神宗的长老，也会各种讽刺打击。
索性将话语权，交给其他人。
众人你看着我，我看着你，谁也不敢轻易尝试。
市场上流通的那些丹药，流传几十万年了，要是有问题，早就发现了。
孙孝炼制的这三枚丹药，第一次出现，是毒药还是灵丹，谁也不知道。
吞服下去后，会不会危机自己的生命，影不影响自己的修为，这些都是未知数。
没有人敢轻易尝试，轻易不会拿自己的性命开玩笑。
天龙宗的弟子倒是想要尝试，不过没有说服力。
“两位长老，你们难道也不敢尝试吗？”
柳无邪目光看向白然还有丰河，他们可是地仙境，就算是剧毒丹，也危机不到他们的生命。
让他们来试丹，才有信服力。
“柳公子，可否让我来试一颗！”
一名年轻男子走出来，修为不高，不过洞虚境而已，柳无邪看着有些面熟。
很快想起来了，当日万族盛典，丹药比拼的时候，九龙殿的丹药，被莫弘吃掉。
这名年轻男子高喝一声，让柳无邪替他报仇。
后来柳无邪也做到了，击败莫弘，拿到炼丹环节第一。
“请！”
柳无邪做出请的姿势。
“给我一颗！”
丰河走了出来，决定吞服一颗试试。
他是丹神宗长老，而且又是当事人，必须要了解这枚丹药的构造跟药效。
是否真如柳无邪所说，这枚丹药效果极佳，那丹神宗一定要回去好好钻研一番，率先抢占市场。
却不知道，柳无邪的炼丹术，没有人可以模仿。
就算他们亲眼看到孙孝炼制，让孙孝第二次炼制，都未必能炼制出来。
“最后一颗给我吧！”
飞星庙一名弟子走出来，愿意吞服这枚丹药。
一枚七品灵丹，价值不菲，这种免费的机会，可不多见。
三人分成三个区域，各自拿到一枚金婵丹。
九龙殿的弟子第一个拿到，一口将丹药吞服下去。
入口即化，淡淡的香气，顺着咽喉进入腹部。
接着小腹的位置，传来一阵灼热感。
这名青年将自己身体里面的情况，一五一十的告诉周围那些人。
无需他告诉，那些高手的神识，早就锁定他的身体，丹药进入体内，流淌还是分解，看的一清二楚。
淡淡的金光，像是一道蝉衣，将五脏六腑包裹起来，变得更加强大。
这就是金婵丹的来历，可以提升修士五脏六腑的力量。
强横的气息，从九龙殿青年身上喷涌而出，当众突破一层修为。
这让很多人懊悔不已，刚才他们为何不抢先一步。
如此大好的机会，居然被人捷足先登。
无条件提升一层修为，而且能强化五脏六腑，这种丹药，市面上很少见。
起码丹神宗贩卖的丹药，没有这种效果，大多以壮大真气为目的。
像这种多功能的丹药，非常的受欢迎。
花费相同的价格，享受多种丹药的药效，只要是正常人，都知道如何选择。
已经有人初步估算了一下，这枚丹药比市面上的七品灵丹，成本最少便宜五成。
这要是投入市场，其他七品丹药，几乎没有活路了。
丰河站起来，修为虽然没有突破，但是气息要比刚才强横很多，跟白然对视了一眼，眼眸中流露出一丝凝重之色。
飞星庙的弟子紧随其后，顺利突破一层修为。
“多谢柳公子！”
九龙殿跟飞星庙的弟子站起来，朝柳无邪鞠了一躬，感谢赠丹之恩。
柳无邪点了点头，微微一笑。
这些都是各大宗门佼佼者，以后还要多多跟他们交流。
“两位长老，这枚丹药可算满意？”
柳无邪转过头，目光看向丹神宗两位长老，笑眯眯的问道。
众人这才想起来，丹神宗设立的关卡，还未结束，纷纷回到自己的位置上。
白然跟丰河的表情很难看。
现场证明，他们才是废物。
明明能炼制出来更好的丹药，你们却拿如此珍贵的材料，炼制清肠丹，反过来嘲讽柳无邪是废物。
金婵丹像是一记响亮的耳光，狠狠的扇在两名长老的脸上。
地仙境又如何，柳无邪照样打脸，而且打的特别狠，是那种火辣辣的疼痛。
“药效醇厚，丹香四溢，好丹药。”
丰河虽然很不想承认，当着这么多人的面，还是说了出来。
如果指责这枚丹药有问题，估计四周那些人的口水，能把他们瞬间淹死。
丹药已经试验过了，无毒，作用是壮大修士内府，提纯真气，没有任何副作用。
“柳公子，请！”
白然深吸一口气，做出一个请的姿势，示意柳无邪可以继续前进了。
柳无邪没有继续刁难，拜师大典还在进行中，没有必要将事态扩大，他的目的已经达到了。
金婵丹的事情，很快就会传递出去，到时候各大宗门都会受到消息。
一有机会，天道会将金婵丹推到市面上，必定受到无数人追捧。
今天免费替天道会打了一次广告，还是当着紫竹星域这么多高层的面，柳无邪心里都笑开了花。
正愁着让大家如何认识天道会，现在好了，只要金婵丹面世，众人自然联想到今日的事情。
两名丹神宗长老说完，灰溜溜的离开了，连拜师大典都不看了，跟负责接待的长老打了一声招呼，离开了天龙宗。
估计着急回去炼制金婵丹，尽快抢占市场。
只有柳无邪一人最清楚，金婵丹任何人都模仿不出来。
很多人对丹神宗两位长老投过去鄙视的眼神。
还有最后一个关卡，不知道是谁，柳无邪迈着固定的步法，一步步往上走去。
十道关卡，前面九道回答的太精妙了，让人无可挑剔。
该打脸的时候，柳无邪绝不客气。
今日所有人，算是见识到了柳无邪的手段。
很多宗门高层，正在告诫门下弟子，让他们以后，千万不要招惹柳无邪。
距离峰顶还有五十步的时候，最后一道关卡出现了。
这道关卡出现的那一刻，所有人流露出一脸怪异的表情，这算怎么回事。

第一千四百一十九章  不死棋盘

连续过了九道关卡，柳无邪一直保持云淡风轻，不论是面对建木星主，还是丹神宗，都能从容不迫的化解。
眼前出现的这三人，让柳无邪脸上的表情，流露出一丝凝重之色。
“灵琼家族的人怎么会出现这里？”
池恒一脸错愕。
按照抽签决定，这最后一个关卡，应该是玄清门，为何落到灵琼家族的手里。
周围那些天龙宗长老，目光纷纷看向宗主，想要看看他怎么说。
坐在周围那些宗门，脸上表情怪异，天龙宗跟灵琼家族不和，此事整个紫竹星域都知道。
灵琼治坐在位置上没动，拦住柳无邪的是另外三名灵琼家族的人。
领头的居然是灵琼，此人柳无邪也不陌生了，在真武大陆的时候，两人就有过很多交集，后来被柳无邪打碎了肉身。
一缕残魂回到紫竹星域后，鸠占鹊巢，占据了灵琼玉的身体，现在一直以灵琼玉自称。
灵琼玉身后站着两名青年，一脸戏谑之色看向柳无邪。
“柳无邪，好久不见！”
灵琼玉朝柳无邪笑眯眯的打了一声招呼，语气中带着一丝暗讽。
“三位有何指教？”
柳无邪没有拉下脸来，还是笑吟吟的说道。
灵琼家族突然出现，绝对没有好事。
如果仅仅是简单问答，柳无邪倒是不惧，这天底下难住他的事情，还真不多。
“前些日子，我们抓到一名叫古玉的青年，他竟然跑到我们灵琼家族的地盘上闹事，你猜怎么着？”
灵琼玉故意买了一个关子，嘴角的笑意更浓了。
听到古玉，柳无邪心里咯噔一声。
古玉不是在天道会吗，怎么会跑到灵琼家族的地盘上。
况且哪里是灵琼家族的地盘，连他都不知道。
古玉乃龙族后裔，按理说，他也是龙啸的后裔，不过古玉放弃了加入天龙宗，愿意跟在柳无邪身后。
加入天龙宗，的确能享受更好的资源，却失去了自由。
古玉这些年跟在爷爷身后，随性惯了，从来没有加入过任何宗门，自然不愿意被宗门束缚。
“你们把古玉怎么了？”
柳无邪脸色顿时阴沉下来，已经快到山峰顶端了，居然出现这档子事情。
从灵琼玉语气中不难听出来，古玉落入他们的手中。
古玉的性格柳无邪非常清楚，绝对不会无缘无故的跑出去，肯定发生了什么自己不知道的事情。
连剑老都没有办法阻止，看起来事情很棘手。
“把他带上来！”
灵琼玉说了一句，身后两名青年招了招手，随行的还有几名灵琼家族成员，押上来一名浑身破烂的青年。
身体伤痕累累，应该受到过严重的酷刑。
血肉都翻过来，模样惨不忍睹。
脑袋耷拉着，处于半昏迷状态，头发散乱，遮挡住了容貌。
就算这样，柳无邪也能一眼认出来，眼前被折磨的不成人形的青年，正是他的兄弟，古玉。
孙孝迅速从远处赶过来，他对天道会的人不认识，但是从小师弟的眼眸中能看出来，他此刻很愤怒。
如果不是拜师大典还未结束，小师弟估计早就冲出来。
“放了他。”
柳无邪几乎是一字一顿的说出来，四周的气温不断的下降。
每个人都感受到了，此刻柳无邪身体里面潜伏着恐怖的杀气，一旦爆发，将席卷整个天龙宗。
“想要放了他也可以，只要你能过去这一道关卡，回答我们的问题，自然会放了他。”
灵琼玉脸上堆满着笑意，看到柳无邪一脸暴怒的样子，非常的开心。
是柳无邪害的他们灵琼家族颜面扫地，这个仇必须要报。
现在整个紫竹星域都知道了，灵琼家族当年丑陋的一幕，如今灵琼家族可谓是过街老鼠，人人喊打。
这一切皆因柳无邪而引起，只有杀了柳无邪，才能以消心头之恨。
“说吧，什么问题！”
柳无邪深吸一口气，平息内心的愤怒，先救人要紧，灵琼家族跟他之间的恩怨，迟早都要有个了断。
就算他们是天龙宗高层，那又如何，照杀不误。
每个人都很期待，灵琼家族能提出什么问题。
前面九个问题，柳无邪回答的精妙无比，尤其是回答建木星主，犹如神来一笔。
反嘲讽丹神宗，更是惊为天人，相同的材料，柳无邪居然炼制出来七品灵丹。
“呈现上来！”
灵琼玉一挥手，身后右侧青年，拿出一张巨大的棋盘，非常之大，直径大概有三米多左右。
这么大的棋盘，很是罕见。
棋盘上面，还有不少棋子，这是一副残局。
拿出来的那一刻，四周响起无数倒吸凉气的声音，被眼前的棋盘惊讶到了。
“这是不死老人遗留下来的不死棋局，听说这棋盘里面，封印了不死老人的一缕剑气，当年不死老人，领悟了至高无上的不死剑术，可惜失传了。”
周围传来无数议论声，每个人都在谈论这尊棋盘。
连那些窥天境，都流露出一丝向往之色。
看来这不死剑气，非常的不简单。
不死，意味着永生！
不死老人已经无限于接近仙人的存在，有人传言，他已经羽化飞升，进入仙界。
是真是假，已经无从知晓。
飞升仙界，任何世俗界的东西，都无法带上去，这不死棋盘，流落在紫竹星域，当年为了争抢这座棋盘，死了很多人。
谁能解开这不死棋局，就能继承不死老人的衣钵。
这不死剑气里面，蕴含不死之道，领悟之后，永生不死。
灵琼家族竟然找到了这尊不死棋盘，着实让人很吃惊。
柳无邪对不死剑气，没有太多的想法，他现在只想救下古玉。
他领悟了天地一体境，本身就是不死不灭。
“灵琼家族不会想让柳无邪解开这不死棋盘吧。”
很多人算是看出来了，灵琼家族拿出不死棋盘，绝对不是拿出来显摆，肯定有所目的。
“多少年了，无数人尝试过，不死棋盘根本无解，就算是仙人都做不到，柳无邪更不能解开，灵琼家族压根就没打算放过柳无邪”
一尊地仙境摇了摇头，认为灵琼家族太卑鄙了。
利用人质，逼着柳无邪答应。
刚才面对丹神宗，柳无邪可以放弃。
但是这一关，柳无邪没有办法放弃，因为他的朋友，还被灵琼家族的人囚禁。
放弃，结果可想而知，古玉死于灵琼家族之手。
答应，连半仙都无法解开的不死棋盘，他又有多少胜算。
“灵琼玉，你立即给我把人放了，不然休怪我不客气了。”
孙孝看不下去了，一步掠过来，欲要从他们手里，将古玉抢夺下来。
当着这么多人的面，天龙宗内部居然产生了矛盾，今日的事情，很快会传出去，到时候丢人的不仅仅是灵琼家族。
“孙孝，你要是再往前一步，信不信我立即杀了他。”
灵琼玉手里出现一柄长剑，架在古玉的脖子上。
只要轻轻用力，古玉就会尸首分家。
“大师兄，你先退到一旁，这是我跟灵琼家族的恩怨。”
柳无邪摆了摆手，示意大师兄暂且离开，今日的事情，不愿意任何人插手。
孙孝气的直跺脚，这都什么时候了，小师弟还逞强。
这不死棋盘，当年他也接触过一些，看似只是一座普通的棋局，一旦入局了，不是那么容易活着出来。
多少高手进入棋局之中，最终都死在了棋局里面。
灵琼家族这是打算借助拜师大典除掉柳无邪。
不死棋盘里面号称有一座不死世界，进入其中，会跟不死老人博弈。
输了，永远沉沦其中。
赢了，则解开棋局。
当然，这些年进入棋局中的高手，无一例外，全部输了。
“灵琼玉，我小师弟要是有个三长两短，我会亲手拧下你的脑袋。”
孙孝当着无数人的面说道。
小师弟对他有救命之恩，岂能眼睁睁看着小师弟跳入火坑。
对于孙孝的威胁，灵琼玉熟视无睹，目光笑眯眯的看向柳无邪。
“柳无邪，有没有兴趣破局，只要你解开了不死棋局，你的朋友，我自然不会为难，之前的事情，也一笔勾销。”
灵琼玉嘴角浮现一抹笑意，静等柳无邪的答复。
山峰上，那些天龙宗长老，纷纷看向华飞羽。
“宗主……”
池恒这时候站出来，朝宗主看过去。
华飞羽摆了摆手，示意池恒不要说了。
只要宗主一句话，就能让灵琼治放弃，那样的结果，古玉必定死于灵琼家族之手。
从一开始，这就是一个陷阱，灵琼家族不给天龙宗高层任何解救的机会。
没有人比华飞羽更了解自己这个弟子，一旦决定的事情，谁也无法更改。
九龙殿还有飞星庙等宗门，更是不会插手此事，这是天龙宗内部的事情。
况且有热闹可看，何乐而不为。
事情已经调查清楚了，这最后一道关卡，原本被玄清门得到，结果他们让给了灵琼家族。
看来灵琼家族跟玄清门关系非比寻常。
灵琼家族所有人的目光，落在柳无邪脸上，静等他的答复。
“希望你说话算话，将棋盘摆上吧。”
柳无邪双眼散发出淡淡的光泽，仿佛两座深不见底的潭水，让人无从捉摸。
都以为柳无邪会拒绝，没想到当着无数人的面，柳无邪选择了答应进入不死棋盘之中。
“不可！”
孙孝想要阻止，已经来不及了。

第一千四百二十章 不死传承

一入生死棋盘，由不得自己操控了，除非解开棋局，不然只有死路一条。
这些年不死棋盘里面不知困死了多少高手。
柳无邪不过小小巅峰混元境，进入不死棋盘，十死无生，难怪孙孝无比的焦急。
想要阻止已经来不及了，柳无邪已经答应了灵琼玉。
“这个柳无邪哪里来的勇气，竟敢进入不死棋盘。”
很多人还是不看好柳无邪，毕竟连那些窥天境进入不死棋盘，都很难活着出来。
“这小子疯了，这是自寻死路啊，灵琼家族明显是设计害死他，居然还往坑里跳。”
一尊地仙境摇了摇头，叹息一声，为柳无邪不值。
马上就要登顶了，要是死在这里，不论是对天龙宗，还是华飞羽，都是一个巨大的打击。
“这一路走来，每一关他解答的精妙无比，也许能创造奇迹也不一定。”
少数人支持柳无邪，认为柳无邪一定能创造奇迹。
各种说法都有，唯独天龙宗，一片沉寂。
场面极其的诡异，灵琼治一副悠然自得的样子，为了这一刻，他们布局了很久。
故意引诱古玉到他们提前设置好的陷阱当中，将他活捉，用来威胁柳无邪。
华飞羽目光看了一眼远处虚空，剑老缓缓走出来。
仅仅逗留了片刻，剑老离开，不知道前往何处。
不死棋盘已经摆上，柳无邪依旧站在祥云梯上，离开这里，意味着拜师失败。
“开始吧！”
灵琼玉不愿意浪费时间，示意柳无邪可以开始了。
所有人目光聚集在不死棋盘上，除了不死老人留下的不死剑意，这尊棋盘，也是至高无上的宝物，堪比半仙器。
上面每一颗棋子，蕴含大量的半仙纹。
随便拿出去一颗，就价值连城。
柳无邪目光一凝，神识进入不死棋盘。
瞬间！
柳无邪面前视线一点点变化，意识进入一片宽阔的世界，仿佛无边无际。
这些年进入不死棋盘的人全部死了，谁也不知道里面到底有什么。
失去意识，柳无邪像是被人施展了定身术一样，静静的站在祥云梯上。
柳无邪意识进入不死棋盘的那一刻，不死棋盘上面突然涌现出一股光泽，仿佛活过来一般，那些棋子发出咔咔声。
“要开始了！”
每个人激动无比，尤其是那些年轻一辈。
他们只听过不死棋盘，却没有亲眼见到过，没想到今日不仅见到，还能目睹一场旷世博弈。
山顶上的高手，再次聚集在平台边缘，目光落在不死棋盘上。
柳无邪正在茫然无措的时候，四周景象一点点变化，一尊缩小版的不死棋盘出现了。
接着一名紫衣老者，坐在棋盘对面。
柳无邪直接坐在了老者对面，博弈正式开始。
没有多余的话语，柳无邪知道，这是不死老人留下的一缕残魂，只是意念，没有思考意识。
“请！”
不死老人做出请的姿势，示意柳无邪可以开始了，柳无邪执白子，不死老人执黑子。
没有任何犹豫，将一枚白子落在天元往下三格的位置。
这个时候，外面的不死棋盘动起来，一枚法则演化的白子出现了。
进来之前，柳无邪已经借助天道神书推演了无数遍，终于破解了不死棋局。
仗着他突破到巅峰混元境，元神强大，才能推演出来。
魂海还处于干枯的状态，柳无邪时间不多，尽快结束不死棋盘。
推算一盘棋局，耗尽了柳无邪的魂力，这要是传出去，估计没有人会相信。
外面的人聚精会神的看着，柳无邪落子的那一刻，无数神念在空中交流。
“当年无痕半仙，好像第一颗子也是落在此处，最终还是棋差一招，未能解开不死棋盘。”
九龙殿殿主悠悠说道。
当年无痕半仙坚持下了十子，最后还是含恨而终。
很多人连三子都坚持不下去，直接输掉，能坚持十子，已经很了不起了，无痕半仙还有一个外号，人称棋仙。
无痕半仙成名已久，迟迟无法突破仙人，最终选择铤而走险，进入不死棋盘，寻找成仙之法，这件事情紫竹星域很多人都知道。
柳无邪落子瞬间，不死老人右手跟着一起落子。
棋局顿时起了变化，黑子开始围剿白子，战斗开始了。
柳无邪不急不缓，伸手一招，又是一枚白子落在手中。
继续落下，这次落点，在棋盘左下角。
落下的那一刻，站在山峰上的那些人一头雾水，在场可是有不少棋术大师。
“这是什么下法？”
纵观历史，从未有柳无邪这样破解过，两子落点相差太大了。
而且这第二子落下，等于将中间区域白白拱手送给对方。
黑子继续落下，你来我往，中间白子被吃掉了很多，被杀得丢盔弃甲。
就算这样，柳无邪还没放弃，依旧在落子。
“已经第六子了，他竟还未败下阵来。”
飞星庙庙主捋了捋胡须，一脸的震骇之色。
“妙哉，妙哉啊！柳小友明显在刀尖上跳舞，却次次绝处逢生。”
白雾山庄的大庄主，也是一名棋术大师，连连赞叹。
每个人表情各异，有人赞叹，有人摇头，更多的人是一脸茫然，他们对棋术一窍不通。
“这样下去也不是办法，白子快要被吃光了。”
不可否认，柳无邪能坚持这么久，已经逆天了，不过代价是损失大片的白子。
如果这是战场上，柳无邪属于断臂求生。
第七子落下，这一次居然落在天元的地方。
顿时间！
不死棋盘上出现一个奇怪的图案，每一个白子相互能串联起来，像是一个文字。
“这是……”
白雾山庄大庄主抓了抓脑袋，这哪里像是窥天境强者，反倒像是一名棋痴。
图案出现的那一刻，白子跟黑子开始纠缠，形成黑白两条细线，穿梭于棋盘之上。
“棋盘上发生了什么，为何棋子消失不见了？”
很多人一脸茫然的问道。
没有人回答他们，博弈还在继续。
柳无邪第八子落下，图案更加清晰一些，只有领悟生死之力，才能解开不死棋局。
不死的极致，就是生，生的极致，就是死。
想要永生不死，就要不停的重生，这个世界，没有人永生不死，仙帝都做不到，最多与天同寿。
那又如何，天地也有寿命。
当天地耗尽寿命的那一刻，仙帝也会死亡。
没有人比柳无邪更了解重生，柳无邪甚至怀疑，不死老人也是重生过来，才创造了不死之术。
第九子落下，棋盘发出咔咔声，灵琼玉眼眸一缩，身体往后退了一步。
“大家快退后！”
池恒这时候出现，维持秩序，让围观的那些天龙宗弟子，迅速退后。
坐在柳无邪对面的不死老人，渐渐的陷入沉思。
第十子出现在柳无邪手里，轻轻落在，周围的黑子开始慢慢消失。
“道，竟然是一个道字！”
不死棋盘上的文字，终于显露出来，柳无邪所有的白子串联出来一个道字。
“咔嚓！”
不死棋盘中间出现一道裂痕，令所有人大惊失色。
柳无邪继续落子，无声的交锋还在继续，天道神书依旧在推演，因为不死棋盘进入另外一个层次。
“黑子怎么消失了这么多？”
连白雾山庄庄主都看不懂了，这不死棋局已经超出他们的思维，就算是半仙，也想不通其中的玄妙。
这不仅仅是棋术那么简单，而是一场仙术博弈，只有柳无邪最清楚。
不死老人耗费一生心血，才打造出来这尊不死棋盘，岂是那么容易破解。
“生机，从棋盘里面涌现出一股强大的生机。”
周围的花草树木，竟然在飞速的生长，不死棋盘上的裂痕越来越多。
灵琼玉心都在滴血，这不死棋盘可是至尊无上的宝物，如果裂开，老祖肯定会怪罪下来。
“天为子，地为盘，白为阳，黑为阴，生为局，死为棋，该结束了！”
柳无邪手中的白子，突然落下，面前的视线陡然变化。
正如他所料，天为子，地为盘，他现在坐的地方，正是在浩瀚的宇宙中。
“好棋，好棋，恭喜你破解不死棋盘，领悟不死真谛。”
紫袍老者身体一点点变淡，只是一道意念而已。
棋局破开，自然消失。
解开不死棋盘的那一刻，凌云仙界某处，一名紫袍老者突然睁开眼睛，一脸的怪异之色：“不死棋局被破解了，难道紫竹星域又出现了仙人？”
虽然没能将不死棋盘带上仙界，冥冥中还是有一丝感应。
一股强横的紫光，钻入柳无邪魂海。
接着是大量的文字，在他魂海中炸开，这是不死老人的传承。
“不死之术！”
柳无邪暗暗说道。
可以修炼成不死肉身，哪怕是化为一道尘埃，凭靠不死之身，也能活过来。
接着！
一缕强横的剑气，抵达而至，进入太荒世界，这是不死剑意。
除了不死之术外，还有不死神剑，不死剑意，这些都是不死老人留下的传承。
太荒世界包容万物，不论是刀意，剑意，最后都是殊途同归。
柳无邪感觉自己修炼的大修罗剑诀还有九阳神剑要比之前强大了数十倍。
两门剑诀，得到了不死剑气的加持。
魂海传来咔咔声，像是鸡蛋破壳。
“我的元神，突破到地仙境了？”
柳无邪不知道如何形容自己的心情，修为还卡在混元巅峰，但是他的魂力，居然堪比地仙境。
目光朝四周看去，大量的精气漂浮在他面前。
“不死棋盘，这可是好东西啊，今日就借助不死棋盘，突破到洞虚境。”
柳无邪嘴角突然流露出一抹坏笑，就让灵琼家族偷鸡不成蚀把米。

第一千四百二十一章  洞虚境

破解不死棋局后，不死棋盘出现大量的裂痕，里面的精气，像是潮水一般涌向四周。
外界还不知道发生了什么事情，以为不死棋盘要炸开，纷纷退后。
正好给了柳无邪机会，祭出吞天神鼎，将裂开的不死棋盘吞噬进去。
他已经领悟了不死真谛，可以随意操控不死棋盘，不像是灵琼家族，炼化了几千年，也无法将其控制。
“你们快看，不死棋盘消失了。”
退走的那些众人，一头雾水。
灵琼家族有种不好的预感，却又说不出来，柳无邪还站在祥云梯上，身体一动不动。
很快！
一股狂暴的气势，从柳无邪头顶上直奔苍穹。
仙石洞中积累足够的底蕴，如果不是时间不够，他一定会借助仙石突破到洞虚境。
不死棋盘里面蕴含无数半仙纹，这对柳无邪来说，可是大补之物。
一时半刻无法全部吸收，可以留着以后慢慢炼化。
随着修为不断突破，这些半仙纹，一直滋养他的身体。
不死意境出现，柳无邪的肉身开始重组，出现了细微的变化，天地一体境更加的精妙。
“他……他要突破洞虚境了。”
众人这才看出来，柳无邪居然在突破洞虚境。
“这怎么可能，难道他破解了不死棋局。”
每个人表情怪异，只有灵琼家族，脸上表情比哭还难看。
只有破解不死棋局，才能掌握不死真谛，控制不死棋盘，从而突破修为。
如果是半仙吸收炼化，绝对能突破到仙人境，难怪无数人趋之若鹜。
可惜柳无邪太荒世界太大了，这些半仙纹融入之后，更多是强化太荒世界跟壮大肉身。
三分之一的半仙纹，融入天道神书。
刚才推演不死棋盘，天道神书消耗极其严重。
得到半仙纹的滋养，天道神书更加厚重了，发出哗啦啦的响声，多了很多页面。
不死序列，出现在其中，等于柳无邪掌握了不死的奥秘。
就算是只剩下一滴血，他也能滴血重生。
气势越来越强，因为柳无邪太荒世界拓宽了两倍之多，里面的真气，用浩瀚来形容也不为过。
打开洞虚的那一刻，不论是魂海，还是他的元神，以及太荒世界，发生了质变，不仅仅是真气提升那么简单。
“妖孽，他就是一个妖孽啊，几万年了，从未有人破解出不死棋盘，居然被一个小小的后辈给破解了。”
不少人捶胸顿足，连那些窥天境，都一脸的羡慕之色。
“可惜修为太低，不死棋盘里面的能量，更多是积累他的底蕴，如果是窥天境吸收炼化，绝对能参悟到仙人境。”
九龙殿殿主苦笑一声，认为柳无邪太暴殄天物了。
“积累底蕴，也是提升的一种方式，最多几年，此子必定能站在星域巅峰。”
飞星庙庙主认为积累底蕴比突破修为更重要，底蕴越强，将来成就越高。
现在看来，柳无邪将来某天成就仙人，都不会让人惊讶。
各种说法都有，有人认为柳无邪应该多突破几重修为，也有人认为柳无邪做的没错。
不论他们怎么猜测，都猜测不到，大部分半仙纹，融入太荒世界，吞天神鼎，天道神书，至于自己，只吸收了十分之一而已。
柳无邪欲哭无泪，他也想多突破几重修为，最好能直接提升到巅峰洞虚境。
“轰轰轰……”
吞天神鼎吸收半仙纹之后，发出轰隆隆的声音，不断的放大。
一股骇然的力量，从吞天神鼎深处冒出来，阿鼻地狱更加的清晰，不仅仅是地狱那么简单，而是出现了一座地狱神殿。
这要是祭出来，威力应该不在黑暗之门之下了。
地狱神殿，关押无数地狱邪魔，无数黑色的影子，从地狱神殿中钻出来。
柳无邪一脸的心有余悸，这些邪魔全部祭出，足以吃掉高级洞虚境。
一张一合，吞天神鼎放大之后，吞噬周围的灵气，要比刚才快了十倍之多。
四周空间不断塌陷，大量的空间碎片沉入吞天神鼎。
“这……”
池恒等天龙宗高层，一脸的骇然。
他们虽然知道柳无邪妖孽，从未亲眼目睹过柳无邪突破修为。
宋思奇一脸的凝重之色，第一次让他意识到一个人妖孽到这种程度。
这些年他一直以剑仙自称，在剑术一途，已经青出于蓝而胜于蓝，连师父都承认，连他都要开始仰望这个大弟子的剑术了。
但是今日，他亲眼见证了一桩奇迹诞生。
柳无邪就像是一尊冉冉升起的新星，照亮了所有人。
裴鸿身上战意盎然，可能是受到柳无邪的影响，迫不及待想要跟柳无邪大战一场。
缓缓睁开眼眸，意识回归身体。
柳无邪苏醒过来，意味着不死棋盘彻底消失。
目光犹如两道利剑，这是不死剑意，锁定了灵琼玉。
“放了他！”
语气不带任何感情，冷漠之极，如果灵琼玉不放人，他会毫不犹豫的出手杀了他们。
就算不离开祥云梯，杀他们犹如屠杀猪狗。
被柳无邪的眼眸锁定，灵琼玉仿佛如坠冰窟，毫不犹豫让人放了古玉。
孙孝立即上前，扶住了古玉。
“大师兄，交给你了。”
柳无邪说完，继续朝祥云梯上面走去，跟灵琼家族没有多说一句废话。
从这一刻开始，灵琼家族已经被他打上了死亡标签。
总有一天，他会灭掉灵琼家族所有人。
“柳无邪，你赶紧交出不死棋盘。”
灵琼玉还不死心，竟要让柳无邪交出不死棋盘，真是可笑至极。
“想要不死棋盘，让你们老祖来找我。”
柳无邪头都没回，距离峰顶越来越近，留下一个背影。
灵琼玉气的直跺脚，却没有任何办法。
灵琼老祖怎么可能来见柳无邪。
老祖要是真的出现，那华飞羽就有借口出手了，到时候别怪他不客气，直接拿灵琼家族开刀。
柳无邪既然这样说，自然有他的目的，一般的灵琼家族成员前来，他见一个拍死一个。
突破洞虚境，低级的地仙境，未必是他的对手。
苏醒了地狱神殿，要比阿鼻地狱强横十倍。
再也没有人阻拦，从祥云梯走出来的那一刻，天龙宗高层终于松了一口气。
灵琼治坐在位置上，如坐针毡。
为了这一天，他们筹备了很久，不仅没能斩杀柳无邪，反倒是弄丢了不死棋盘，还成全了柳无邪，帮助他突破到洞虚境。
那种滋味，要比吃了臭鸭蛋还要难受。
“请拜师！”
池恒高喝一声，柳无邪踩在红地毯上，一步步朝中间高台走去。
华飞羽一脸笑意，脸上看不出任何生气的模样。
哪怕刚才自己弟子险些死于灵琼家族之手，也没有离开过位置。
还有最后几层台阶，柳无邪走到高台上，众人早已回到自己的位置上，静等拜师大典结束。
“敬茶！”
踏上高台之后，一男一女，立即端来两杯茶。
“第一杯，敬天地！”
池恒说完，柳无邪拿起一杯茶，恭敬的朝天地施了一礼。
随后将茶倒在脚边。
“第二杯，敬师父！”
柳无邪端起第二杯茶，恭敬地走到华飞羽面前，单膝跪地。
“师父，请用茶！”
双手将茶捧在掌心，送到华飞羽面前。
“好好好！”
华飞羽接过茶，轻轻呷了一口，将茶杯放下。
柳无邪这才站起来，拜师大典，正式完成。
“这是为师送你的礼物。”
华飞羽从储物戒指里面拿出一套衣服，送到柳无邪手里。
“天羽神衣！”
四周传来一阵阵惊呼，华飞羽竟然将自己最心爱的天羽神衣送给了柳无邪。
连孙孝脸上都流露出一丝异样之色，很快明白其中道理。
今日的事情，能看出来，柳无邪如今仇敌太多，这天羽神衣，堪比窥天境法宝，就算是地仙境，都很难将其打穿。
有了天羽神衣，柳无邪就算不敌，保命完全没问题。
送出这么贵重的礼物，柳无邪很是吃惊。
这天羽神衣师父花费了近万年时间才打造而成，连自己都舍不得穿，居然送给他了。
继续打造下去，成为半仙器都有可能，这等宝物，绝非资源所能衡量，更多的是华飞羽对柳无邪投入的感情。
九龙殿等众多宗门，一脸的恍然之色，明白了华飞羽的用意。
收柳无邪为徒，就是护他周全，如今赠送天羽神衣，更是让柳无邪立于不败之地。
“多谢师父！”
柳无邪恭敬的收起天羽神衣。
薄如蝉翼，捧在掌心，竟感受不到一丝重量，只要套在身上即可。
关键这天羽神衣，可以随意变化，改变自己喜欢的颜色，也能变大变小，穿着非常的合体。
“礼成！”
池恒宣布拜师大典正式结束，接下来是各大宗门交流时间，让这些年轻一辈相互认识一下。
不出几年，他们这些人将引领整个紫竹星域。
一代新人换旧人！
“小师弟，这是大师兄送你的礼物。”
孙孝走上前来，拿出一个盒子，交到柳无邪手里。
“多谢大师兄。”
柳无邪没有拒绝，这是大师兄一番好意。
轻轻打开盒子，一股狂暴的气息，席卷整个祥云殿上空，无数人脸色骤变。
这是何等的气息，连窥天境都惊动了，到底孙孝送给柳无邪什么礼物。

第一千四百二十二章 玄武龟壳

打开盒子的那一刻，一股狂暴的气息，席卷整个祥云殿上空。
包括华飞羽在内，目光看向盒子，很好奇自己大弟子会送小师弟什么礼物。
“这是玄武龟壳！”
日月神殿殿主惊骇的说道，他可是窥天境高手。
玄武乃四大神兽之一，跟麒麟并列。
四大神兽分别是东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武。
这四大神兽，极其罕见，传言早已灭绝。
孙孝从什么地方找到一块玄武龟背，看上面的龟纹，少说也活了几十万年之久。
这头玄武全盛时期，起码也是堪比半仙的存在，甚至更高。
“大师兄，这礼物太贵重了，我不能收。”
柳无邪说完，要将盒子还给大师兄。
这枚玄武龟壳，可是炼制半仙器的材料，里面蕴含的仙纹，就算是对半仙境都有吸引力，何况是洞虚境。
大师兄要是留着，必定有大用。
“这是大师兄的一点心意，你就不要拒绝了，我观你兵器已经跟不上你的修为，这枚玄武龟壳，正好适合你。”
孙孝看过柳无邪的邪刃，品级已经跟不上他的修为，需要尽快提升邪刃的等级。
寻找上好的材料，哪有那么容易。
华飞羽打造的天羽神衣，足足耗费了万年时间。
打造一柄堪比地仙境的兵器，起码也需要几千年之久。
柳无邪没有那么多的时间，如果能得到这枚玄武龟壳，可以借借助它，将邪刃提升到地仙器程度。
品阶甚至会超过惊雷剑跟混天轮那种法宝。
周围那些人一个个流露出火辣辣的眼神，玄武龟壳只用来炼制兵器，太过可惜了。
里面蕴含的半仙纹，才是最大的价值。
柳无邪乃洞虚境，这些半仙纹，最多用来积累底蕴，很难让他提升到半仙境界。
不过柳无邪并不着急，突破到洞虚境，在紫竹星域已经有自保之力。
只要不遭遇窥天境，安全应该没问题。
况且他现在是华飞羽的弟子，谁敢动他。
“那师弟就不客气了。”
柳无邪小心翼翼将盒子收进储物戒指，等有时间尽快将邪刃提升起来。
接下来是各大宗门交流时间，华飞羽带着柳无邪，跟各大宗门高层打招呼，相互做一番引荐。
柳无邪大多都是拱手抱拳，将对方的名字记在心里。
能前来参加自己的拜师大典，在各大宗门，绝对是佼佼者。
包括太乙宗，华飞羽带着柳无邪跟剑一鸣师徒三人打过招呼。
来者即是客，天龙宗展露出大宗风采。
“柳公子，早就听闻你领悟了擒龙手绝学，正好我也修炼一门爪功，可否相互切磋一下。”
一名九龙殿的弟子走出来，听说当年九龙殿第一任宗主，也是龙族后裔所创，跟天龙宗多少有些渊源。
不过年代太久远，早已无法追溯。
说话的青年叫邢华，刚才两人打过招呼，已经不陌生。
平台上面早就开辟出来一片开阔地，按照规矩，柳无邪要遭受各大宗门天骄的约战。
都是点到即止，促进武道交流，没有生死搏斗。
最多三五招，相互切磋一番。
“请！”
柳无邪做出请的姿势，邢华修为乃洞虚三重，年纪比柳无邪略大。
两人走向中间区域，周围聚集一群人，想要领略一下天龙宗的绝技。
摆好了姿势，柳无邪祭出擒龙手，整个祥云殿出现阵阵龙吟之声。
邢华施展的爪功，并非龙影，而是鹤形，虚空上出现一双利爪，朝柳无邪的擒龙手抓过来。
不敢大意，双方代表两大宗门，尽可能不给宗门丢脸。
擒龙手变化明显没有鹤形多，以抓为多。
而鹤形可以变化多端，时而化为手掌，时而化为鹤啄。
每一次变化，四周都会鼓起热烈的掌声，被他们精妙的法术震惊到了。
柳无邪也暗暗吃惊，这个邢华的鹤爪功非常的厉害，不在自己的擒龙手之下。
你来我往，两人斗的难解难分，时而龙吟，时而鹤鸣。
两股截然不同的力量，在空中交织出一道道虚影，煞是好看。
柳无邪并未出尽全力，对方是客，自然要留些面子。
邢华动用了七成的力量，无法破开擒龙手的防御，开始加大力道。
柳无邪见招拆招，每一招每一式，规规矩矩，既没有太多华丽的变化，也没有强横的冲击力。
龙长老跟乔边站在远处，静静地看着。
“这小子的擒龙手更加精妙了，已经能做到化繁为简。”
龙长老捋了捋胡须，对着乔边说道。
论天赋，乔边不在柳无邪之下，加入天龙宗这短短几十天功夫，修为可谓是突飞猛进，已经达到高级化元境。
“仙鹤三重叠！”
邢华突然一声大喝，改变了战术，爪印突然变化，化为三只仙鹤，不断的重叠，攻击力要比刚才强大一倍之多。
已经交战数十招，该分出胜负了。
擒龙手跟着一起变化，化为龙掌，轻轻拍下，正好拍在了仙鹤三重叠最薄弱的地带。
邢华迅速收手，一脸的震骇之色，柳无邪是如何找到他招式的破绽。
如果再不收手，就会出洋相了，最后时刻，柳无邪还是给他留了面子，要是继续碾下，仙鹤三重叠必定四分五裂。
“柳公子好法术，邢某佩服。”
邢华收手之后，朝柳无邪抱了抱拳，感谢他最后时刻收掌。
“邢师兄的仙鹤三重叠，厉害无比，我只是取巧而已，真正战斗，未必能这么快分出胜负。”
客套话还是要说。
一番话说出来，九龙殿殿主点了点头，单凭柳无邪这份心性，就让人喜欢。
接着是其他宗门，相互切磋。
柳无邪都是小胜对方半招，每次都给对方留足面子，得到很多人赞赏。
赢了丝毫没有骄傲自满的样子，依旧一脸谦虚。
基本那些一流宗门都切磋过了，二流宗门自然也不好意思上来。
连一流宗门都败在柳无邪手里，他们上来纯粹是丢人现眼。
柳无邪的战斗力众人有目共睹，混元境就能搏杀洞虚境，如今突破洞虚，估计只有地仙三四重才是他的对手。
众人目光不自觉的看向太乙宗，现在只剩下他们还未发起挑战。
“柳无邪，早就听闻天龙宗有几门极其厉害的剑术，今日我想领教一番。”
裴鸿走出来，他等这一刻太久了。
话音一落，一股澎湃的剑意，横扫而出，那些修为较低的弟子，纷纷后退。
剑意逐渐化形，一柄七彩神剑，出现在裴鸿头顶之上，仅凭剑气，就能幻化出一尊绝顶长剑，这个裴鸿很不简单。
要比柳无邪前面遇到的那些对手，要强大的多。
最为主要，这个裴鸿，可是巅峰洞虚境，绝非那些普通洞虚境所能比拟。
这次太乙宗派他们前来，目的很明显，借助拜师大典，羞辱柳无邪。
最好能通过挑战，将柳无邪碾压在脚底下。
天龙宗这边似乎料到了会有这一出，没有人觉得意外。
从剑一鸣出现到现在，就等这一刻。
“好！”
柳无邪知道自己没有借口拒绝，况且他也想知道，太乙宗的剑术，到底达到什么程度。
在仙石洞这几日时间，柳无邪全力参悟了九阳神剑跟大修罗剑诀。
靠着天道神书推演，这两本剑诀，可谓是达到登峰造极的程度。
两人走向场中，气氛很凝重，绝对不是切磋那么简单，甚至有可能是一场生死搏杀。
“今日是拜师大典，比武切磋，点到即止，你们可有意见。”
池恒连忙走出来，充当裁判，希望他们点到即止。
柳无邪点了点头，今天是自己很重要的日子，不想见血。
“刀剑无眼，我的一刹神剑一旦出手，没有回旋的余地，大家各凭本事吧，如果我死于你剑下，那是我技不如人。”
裴鸿开口说道，这是公然挑衅了。
一场切磋，演变成生死之战。
池恒想要继续开口，却被柳无邪摆手制止了。
对方来势汹汹，就算他们说的再多，也无济于事，那就手底下见真章吧。
“小师弟，接剑！”
孙孝拿出自己的佩剑，扔给了柳无邪。
他的长剑，堪比洞虚境，要比邪刃等级要高很多。
柳无邪身上的确没有合适的长剑，如果靠着其他法术击败了裴鸿，定会惹人笑话。
对方指名道姓想要领教天龙宗的剑术，只能以剑术较量。
无形的剑气，笼罩在柳无邪四周。
这是不死剑意。
刚领悟不死真谛没多久，这么快就派上了用场。
大师兄的长剑宽三指，长三尺半，属于标准的长剑。
拿在手里，沉甸甸的，因为不是柳无邪的本命法器，使用起来，可能要大打折扣。
还好长剑不排斥柳无邪，达到这种兵器级别，早已苏醒器灵。
如果排斥，柳无邪施展起来，更是麻烦。
宋思奇站在师父身旁，目光注视小师弟，眼眸中流露出一丝凝重。
柳无邪举起长剑的那一刻，宋思奇心里出现一种难以言喻的感觉，令他有些不安。
裴鸿长剑举起，无边无际的剑意，汇聚成惊涛骇浪。
一团厚厚的云层，出现在祥云殿上空，这是剑云。
从云层之中，释放出恐怖的剑气，像是剑雨一般，落在了地面上。
“嗤嗤嗤……”
地面上出现无数个蜂窝状的小洞，这些都是剑雨形成。
“好可怕的剑意！”
周围那些高手，暗暗说道，被裴鸿的剑意惊到了。

第一千四百二十三章 剑术较量

仅凭剑意，就足以诛杀一般的洞虚境了，不愧是剑痴。
这是此刻所有人的想法，裴鸿还未施展一刹神剑，就令无数人脸色骇变。
天龙宗高层一脸的紧张，柳无邪能否抵挡裴鸿的攻击，谁也不知道。
剑意越来越强，虚空上的剑云，形成压顶之势，那些低级洞虚境，感觉呼吸都要遭到禁锢。
至于普通的混元境，早已退到了远处，不敢靠万米之内。
池恒看了一眼宗主，后者点了点头，暗中蓄力，一旦柳无邪出现生死危机，他会毫不犹豫的出手救下。
孙孝也很紧张，已经沟通器灵，尽一切能力，帮助小师弟。
柳无邪身上的剑意攀升的很慢，没有裴鸿那么恐怖。
“柳师兄的剑意似乎不弱，可惜修为不如裴鸿，不然这一战，鹿死谁手尚未可知。”
天龙宗弟子聚集在远处，小声的说道，认为柳无邪这一战能打成平手，已经算是胜利了。
柳无邪刚突破洞虚境不久，而裴鸿已经是老牌洞虚境了，年纪也比柳无邪大很多。
这是一场不公平的比斗。
鬼瞳术施展，柳无邪不敢有一丝一毫的大意。
刚才大师兄已经暗中给他传音，这个裴鸿绝非表面上看起来那么简单。
这些年为了追求剑道，裴鸿不跟任何人交流，全身心投入到剑道当中。
天龙宗很多弟子修炼过大修罗剑诀，发现柳无邪修炼的跟他们似乎有些出入。
“奇怪，柳师兄的大修罗剑诀跟我们的起手式有很大的区别。”
一尊洞虚境弟子开口说道，已经称呼柳师兄了，而不是柳师弟。
“我们拭目以待吧！”
天武院的弟子，摩拳擦掌，对柳无邪那可是敬若天人。
从加入天龙宗开始，柳无邪一路碾压，才有今日这番成就。
一刹神剑，以速度著称。
施展的那一刻，也就万分之一刹那。
也就是说，他们只有一招的机会。
一招分胜负。
最可怕是裴鸿将力量融合到一刹神剑当中。
除了速度奇快，碾压下来的力量，远超其他剑术。
顷刻之间！
剑云消失，化为无数剑气，融入裴鸿体内。
以肉眼不可见的速度，裴鸿消失在原地。
更可怕的一幕出现了，裴鸿的身体一点点消失，居然跟自己的长剑，融为一体。
这是人剑合一的状态。
很多人施展出来剑术，看似人剑合一，仔细看去，肉身跟长剑，还未完美的契合到一起。
裴鸿不同，他的身体，已经化为一柄长剑。
为了练剑，他摘除体内一根骨头，施展一刹神剑的时候，手中的长剑，迅速进入体内，化为一根剑骨。
这就恐怖至极了，这不是剑痴，而是疯子。
只有疯子才会这么做，裴鸿为了练剑，已经达到疯魔的程度。
以剑为骨，以气为血，以意驱魂，裴鸿已经达到人剑合一最完美的状态。
身体就是长剑，血液就是剑气，剑意就是灵魂。
他就是剑，剑就是他。
想要击败他，首先要斩断剑骨，毁灭剑气，切断剑意，才能破解这一剑。
近乎无解的一剑。
一刹神剑出击的那一刻，池恒眼眸一缩，开始调动力量。
华飞羽眼眸之中，流露出一丝凝重之色。
长剑越来越近，已经逼到了柳无邪面前。
而柳无邪迟迟没有出剑，长剑依旧指向苍穹。
不死剑意越来越浓，导致周围的花草树木，都受到不死剑意的影响。
肉身迅速绷紧，柳无邪没有化为一柄长剑，因为他不屑。
也许某一天，他的肉身修炼到天地一体最高境界，可以幻化出任何模样。
化为兵器，化为一块石头，变成一节树木都有可能，这就是天地一体境的玄妙之处。
前后也就千分之一刹那，裴鸿的长剑，出现在柳无邪面前。
这就是一刹神剑，十倍的光速。
就在这时，柳无邪手中长剑陡然斩下，犹如修罗地狱。
无边无际的修罗意境浮现，在他面前，居然出现一座修罗大殿。
这是地狱神殿演化而来。
没有强大的波动，没有恐怖的剑势，看起来普普通通的一剑。
当柳无邪斩下的那一刻，许多窥天境，纷纷皱眉，因为他们只看到了一丝皮毛。
能感知得到，这一剑很强，却不知道，强大到什么程度。
“这还是大修罗剑诀吗，我怎么感觉比我修炼的强横数百倍。”
之前说话的天龙宗弟子，一脸的无语之色。
同样的剑术，不同的人施展出来，差别居然如此之大。
两柄绝世长剑，以迅雷不及掩耳之势，迅速撞击到了一起。
没有声音传出，因为中间区域，出现一个巨大的黑洞，将所有的声音，全部吞噬掉。
这一刻，仿佛一团强光从祥云殿上空升起，遮天蔽日，让人不敢逼视。
很多人纷纷闭上了眼睛，耀眼的光泽，可以轻易灼伤他们的眼睛。
黑洞将声音吸走，但是余波却还在。
像是一道潮汐般的洪流，迅速朝四周蔓延。
“咔咔咔……”
地面上的青石，一块块的飞起来，随后化为齑粉，消失在天地之间。
幸好那些天龙宗长老提前有所防备，在四周布置了一道结界，将冲击波控制在一定的范围之内。
柳无邪感觉自己的胸腔里面，压抑着一团火焰，对方的长剑，释放出的剑气，足以摧毁他的五脏六腑。
刚领悟不死真谛，肉身不死不灭，裴鸿的剑意，让他闻到了死亡的味道。
看来裴鸿的剑意里面，蕴含着一丝死亡之力。
时间仿佛定格住了。
柳无邪的长剑，成功拦住了裴鸿，两柄长剑静静地定格在虚空之上。
一刹神剑，从未失过手。
但是今日，一刹神剑居然被柳无邪给拦截下来。
宋思奇眼眸中的不安，终于退去。
小师弟虽然没能击杀柳无邪，起码活下来了。
刚才他很担心，怕小师弟死于柳无邪之手。
交锋还在继续，裴鸿整个人化为一柄长剑，已经看不到他的模样。
想要将他击败，必须要打回原形。
孙孝也很紧张，同样担心小师弟有个三长两短。
“修罗回眸万众生。”
“地狱无回众生度。”
柳无邪轻轻吟唱，手中的长剑，释放出万丈强光，连那些窥天境，都眯上了眼睛。
“好强的光泽！”
白雾山庄大庄主一脸的骇然之色，被柳无邪的剑光深深震撼。
各大宗门的宗主，祭出防御罩，将身边弟子护住，以免遭到余波冲击。
这样的战斗，已经超出了洞虚境的范畴，堪比地仙境了。
剑气纵横，横扫苍穹之巅。
周围的空间，塌陷的越来越严重，逐渐朝四周蔓延。
一刹神剑还在演变，看似没动，短短瞬间，一刹神剑连续出击数千次。
只是普通的肉眼无法看清，只有那些高级地仙境，才能窥得一二。
柳无邪的长剑，相反变化极少，给人一种举重若轻的感觉。
每一剑的变化，看似很轻，却重若万钧。
看似很重，却又轻如鸿毛。
将剑术的真谛，演绎的淋漓尽致。
每一招每一式，宛如浑然天成，柳无邪沉浸在自己的剑术当中。
天道神书推演过无数次，终于将大修罗剑诀最完美的招式推演出来。
“不对啊，这不像是我们天龙宗的大修罗剑诀。”
天龙宗一名地仙境长老开口说道。
大修罗剑诀乃十大绝技之一，很多长老都修炼过，还是第一次看到，大修罗剑诀，还能这样施展。
“不止是大修罗剑诀，包括擒龙手，天龙九式，只要是柳无邪修炼的绝技，都要比其他人精妙无数倍。”
一尊窥天境长老苦笑一声，他们真想挖开柳无邪的脑袋看看，到底里面装着是什么。
连他们都无法参悟到大修罗剑诀真谛，柳无邪是如何做到的。
一刹神剑连续交换数千招，突然凌空盘旋一圈，再次朝柳无邪斩下。
而这个时候，柳无邪终于完成了变招。
修罗回眸万众生。
形容修罗回眸的那一刻，普度众生。
地狱无回众生度，形容进入地狱之后，再也没有回头路。
招式一正一反，一阴一阳，一生一死，将两种意境，完美的呈现出来。
这种剑术，就算是天龙宗那些修炼过大修罗剑诀的长老，都是一脸懵逼。
一种剑术，可以千变万化。
不论是剑术也好，刀术也罢，万变不离其宗。
长剑突然凌空旋转，化为一个阴阳十字。
谁也不知道，柳无邪是如何做到的，像是阴阳太极，将裴鸿的一刹神剑给克制住了。
周围的空间不再继续塌陷，已经波及到了结界区域。
“该结束了！”
柳无邪声音无悲无喜，看不到一丝波动。
像是一道无形的风波，横扫苍穹大地，席卷日月星辰。
这一刻！
所有人才知道，他们都低估了柳无邪的剑道。
虽然他从不用剑，不代表柳无邪不会施展剑术。
柳无邪修炼的法术，看似很杂，却样样精通。
“小师弟败了。”
宋思奇轻轻说了一句。
当柳无邪施展这一剑的时候，他知道小师弟败了。
不是败在修为上，也不是败在剑术上。
而是败在对剑的领悟。
柳无邪对剑的理解，显然要比裴鸿更高一筹。
剑一鸣没说话，一直静静地看着。
修罗剑诀第二次斩下的时候，形成了毁灭之势，黑色的飓风，将裴鸿的一刹神剑包裹起来。

第一千四百二十四章 巅峰对决

大地开始颤抖，整座祥云殿都在晃动。
山坡上的那些天龙宗弟子，纷纷逃离此地，以免遭受剑气的侵蚀。
回眸一剑，普度众生。
地狱无回，万劫不复。
这才是大修罗剑诀的真谛。
斩下的那一刻，一团无形的能量，朝四周波动，这是不死剑意，宛如一团星云，将裴鸿包裹起来。
“锵锵锵……”
剑锋撞击，形成无边无际的潮浪，涌向四面八方。
华飞羽轻轻挥了挥手，涌过来的气浪，消失于无形之中。
“轰！”
随即是漫天的气流，还伴随着一道人影，裴鸿从战圈深处，直接飞出去，幻化成人体的模样。
鲜血染红了苍穹，这一剑，柳无邪占据了上风。
裴鸿的身体，稳稳的落在地面上，鲜血顺着他的嘴角溢出。
脸色惨白，不至于危机生命，柳无邪最后那一剑，险些斩断他的剑骨。
失去剑骨，等于变成废人，从此以后，再也无法用剑。
柳无邪屹立在原地，面色除了有些惨白之外，并无异样。
五脏六腑得到半仙纹改造，加上不死真谛，他的肉身，早已强横的一塌糊涂。
不是突破到洞虚境，面对裴鸿，还真是很麻烦。
“承让！”
柳无邪双手抱剑，做出承让的姿态。
虽然他赢了，却丝毫没有一点骄傲，裴鸿输在对剑的领悟。
再加以时日，裴鸿的剑术，必定突飞猛进。
这样的对手，非常的可怕，稍有不慎，就会被对手甩开。
“输了就是输了，不需要你承让。”
这才是裴鸿的脾气，丝毫不领情。
他刚才可是冲着杀柳无邪去的，一有机会，他照样会杀死柳无邪。
面对裴鸿的挑衅，柳无邪没有继续看向他，准备将长剑还给大师兄。
经过这次事情之后，裴鸿的剑术会提升，柳无邪的剑术，同样也会提升。
想要追上自己，难于登天。
也许今日之后，裴鸿在也没有资格成为他的对手了。
“等一下！”
柳无邪刚要归还长剑，一道声音打断了他，宋思奇一步步走出来。
“宋思奇，你难道也要挑战我小师弟吗。”
孙孝站出来，质问宋思奇。
故意将挑战两个字咬得特别重，今日是小师弟拜师大典，太乙宗继续胡闹，休怪他们不客气了。
“切磋而已！”
宋思奇没有理会孙孝，一步步走向柳无邪。
带着不容抗拒的语气，剑意已经笼罩下来。
“你堂堂地仙境，好意思挑战洞虚一重，既然要战，我陪你。”
孙孝拦在柳无邪面前，这一战他来打。
宋思奇人称剑仙，修为极高，达到地仙四重。
倒不是孙孝天赋不如他，主要是孙孝耽误了好几年时间，一直在猎杀血魔。
不足百万，绝不突破修为，才落后于其他人。
真正战斗起来，孙孝未必就会输给对方。
最多一年，孙孝就能追上来，将之前落下的修为，全部找回来。
“我可以将修为压制在洞虚境。”
宋思奇没兴趣跟孙孝打，目光依旧落在柳无邪脸上。
太乙宗的做法，引来天龙宗的不满，那些长老纷纷聚集过来，宋思奇敢乱来，他们三人都别想活着离开了。
以天龙宗实力，留下他们三人太简单了。
“柳无邪，太乙宗有些地方做的确实欠妥，但是今日我只想切磋剑术，无关宗门恩怨。”
宋思奇继续说道。
他对剑术的痴迷，甚至还在裴鸿之上。
柳无邪刚才展露出来的剑意，让他战意沸腾。
不跟柳无邪交战，可能会成为一辈子的遗憾。
当众承认，太乙宗有些地方做的确实欠妥，比如万族盛典利用混天轮，又联合其他宗门，宋思奇很瞧不起。
毕竟，太乙宗不是他宋思奇说的算，就算他认为不妥，也改变不了什么。
但是这一刻，他代表的是自己，无关宗门。
“好，我接受你的挑战！”
柳无邪当众答应了宋思奇，愿意与他一战。
两股截然不同的剑意，已经开始交锋了。
“小师弟，不可！”
孙孝连忙阻止，太乙宗人人狼子野心，说的好听，一有机会，肯定对小师弟痛下杀手。
到时候想要营救都来不及。
“我心里有数！”
柳无邪知道大师兄是为了自己好，还是希望他能理解。
“你……唉！”
孙孝叹息一声，对这个小师弟，他是又爱又恨。
“你刚才已经战斗多场，又跟我小师弟交战，等你真气恢复了，我在与你一战。”
宋思奇虽然走出来，却迟迟没有出手，而是让柳无邪恢复真气。
刚才施展大修罗剑诀，确实耗费了一些真气，倒不是很多。
拿出一枚星晶，柳无邪当众吸收起来。
看到星晶，很多人眼珠子都绿了。
柳无邪一共获得两千枚，已经吸收炼化了三百多枚。
“可以了！”
星晶的能量耗尽，柳无邪的真气，全部恢复，众人看的是眼皮子直跳。
柳无邪真气恢复的速度，也太恐怖了。
“好！”
宋思奇祭出自己的本命法宝，居然是一柄红色长剑。
祭出的那一刻，一团血色云彩，出现在他的头顶上。
不像是裴鸿，造成的气势很强，宋思奇恰好相反，剑气柔和，感受不到什么危险。
越是这样，才越是危险。
“请！”
柳无邪做出请的姿势。
“你的大修罗剑诀我已经找到破绽了，换一种剑术吧。”
宋思奇没有隐瞒柳无邪，直接告诉他，你的大修罗剑诀，我已经找到破绽。
如果继续使用这一剑，很有可能会败在他的手里。
柳无邪一愣，没想到这个宋思奇，心胸还算坦荡，太乙宗并非人人都是邪恶之辈。
大势所趋，单凭一个人，很难改变整个宗门。
除非达到柳无邪这种高度，一个人可以影响到整个宗门。
但是很多人知道，宋思奇绝非表面上看起来那么简单，当年为了追求剑道，连自己最心爱的女人都死于他的剑下。
“这是我大师兄的佩剑，我就施展九阳神剑吧。”
柳无邪改变了剑术，改为九阳神剑。
手中佩剑发出轻微震动声，当年孙孝炼制这柄长剑的时候，加持了九阳神石，所以这柄剑，最适合施展九阳神剑。
听到小师弟要施展九阳神剑，孙孝一脸的期待之色。
他的九阳神剑迟迟无法突破，难道小师弟领悟到更高层次了吗。
两人站定之后，无声的交锋正式开始了。
“我的飞天一剑，一共出剑四次，无一例外，全部击杀对手，我会控制力道，尽可能不伤害到你。”
宋思奇长剑扬起，果然将修为压制在巅峰洞虚境，并未施展地仙境的力量。
以他地仙四重的修为，施展飞天一剑，绝对能重创柳无邪。
他同样不屑于这样做。
练剑之人，心高气傲，他们的灵魂，犹如一柄长剑，刚正不阿。
所以裴鸿的剑道走偏了。
“我的九阳神剑，今日第一次施展，请指教！”
柳无邪长剑再次扬起。
听到柳无邪第一次施展九阳神剑，周围那些人一脸惊骇之色。
都认为柳无邪疯了，第一次施展这种剑术，竟敢面对宋思奇这样顶尖的剑术高手。
但是宋思奇可不敢小瞧柳无邪，如果没有猜错，刚才的大修罗剑诀，柳无邪同样是第一次施展。
没有澎湃的气势，没有毁天灭地的威能。
两人单纯的剑术比拼。
以剑道切磋为主，其他东西，全部抛之脑后。
这才是巅峰对决。
刚才！
充其量算是剑术较量。
剑势越来越强，像是厚重的山岳，不断的朝四周蔓延。
“好可怕的压力！”
退到万米外的那些弟子，都能感受到，一股恐怖的压力，碾在他的头顶上。
窥天境开始出手，形成更大的结界，以免波及到祥云殿。
两人衣袍无风自动，谁也没有先出剑，都在等。
因为他们还未将剑势提升到最巅峰状态。
飞天一剑！
听说斩下的那一刻，苍穹会裂开一道缝隙，连天上的大日，都能变得暗淡下去。
这是何等的一剑。
九阳之气，席卷四面八荒。
柳无邪眼眸中流露出一丝凝重之色，第一次感觉到一股强大的压力，朝自己袭来。
鬼瞳术施展，周围的气流，变得缓慢起来。
柳无邪没打算借助鬼瞳术窥视对方招式的奥秘，祭出鬼瞳术，是更好的让魂力调动起来。
打开三座神通大门，柳无邪的神通之力，已经堪比巅峰洞虚境。
两座漩涡，分别出现在两人头顶上，将整个天龙宗的灵气，全部吸入过来。
剑一鸣目光落在自己大弟子身上，满意的点了点头。
宋思奇这些年一直寻找旗鼓相当的剑术高手，挑战过很多剑术大师，最终发现对方只是徒有其名而已。
但是今日，他的眼神之中，释放出异样神采。
棋逢对手，将遇良才！
只有遇到真正的对手，才会流露出这种眼神。
长剑缓缓动了，又像是没动。
以雷霆之势，两人同时消失在原地，谁也不知道，他们是如何消失的。
这已经不是身法，而已一种穿梭能力。
两人将剑术，融入到身法之中。
“这就是飞天一剑吗？”
宋思奇的身体一点点漂浮到了空中，刚才还是地面上，幻化出一尊白色剑仙。
浑身像是被一团白色的能量包裹，宛如剑仙降世。
难怪有剑仙称号，原来如此。
柳无邪身体同样消失在原地，掠到苍穹之巅。
“九阳神斩！”
一道无匹的剑罡，轰然斩下，没有太多华丽的招式。
将九阳之气，汇聚成巅峰一斩。
何为九阳，是集齐了九种至刚至阳之物，才能凝练出来九阳剑罡。

第一千四百二十五章 剑纹

天空之上，出现九道彩虹，寓意着九道神阳之气。
孙孝眼珠子瞪得老大，这是九阳神剑吗？
为何超出他的理解。
在九阳神剑上，他已经侵淫了几十年，居然不及小师弟短短几天功夫。
除了孙孝之外，天龙宗还有不少真传弟子，他们同样领悟了九阳神剑。
只不过，他们连孙孝都不如。
此刻算是看出来了，人比人气死人啊！
九道彩虹倒挂苍穹，遮挡住了日月星辰。
飞天一剑出现在苍穹之上，宛如一道流星，陡然坠落，这就是飞天奥义。
已经无法用速度来形容这一剑，已经超出了速度的范畴。
一刹神剑足够快，相比起飞天一剑，还远远不及。
“轰轰轰……”
剑光斩下的那一刻，苍穹上传来阵阵轰鸣声，九道彩虹变成了七道。
仅仅一个碰撞，九阳神剑就损失了两道，简直是不可思议。
柳无邪双手掐出一道剑诀，突然打入空中。
九阳神剑光芒万丈，要比刚才还要强烈几分。
失去的两道九阳神气，迅速恢复。
飞天一剑可以幻化出各种形态，时而化为仙女，身体婀娜多姿，时而化为剑仙，横穿苍穹……
每一种变化，让人心旷神怡，不得不说，宋思奇的剑术，已经超越了剑一鸣。
只是修为上，不如剑一鸣罢了。
已经不是两柄长剑较量那么简单，而是剑诀的运用，对剑道的了解，还有对剑术的领悟。
剑诀控制剑术。
而剑术，脱胎于对剑道的了解。
如果你无法施展出来强大的剑诀，自然无法凝练出来强大的剑术。
“好惊艳的剑术，这两人应该都是当代剑术天才了吧。”
各大宗门高层，频频点头，被他们的剑术，深深吸引。
“这个柳无邪，以前很少使用长剑，这应该还是第一次。”
关于柳无邪的背景，早已被人熟知，连他修炼的各种大法术，已经不是什么秘密。
唯独这剑术，极少看他施展。
“天下大道，殊途同归！”
九龙殿殿主摇了摇头，不要拘泥于一种法术。
修炼到高深程度，甚至很多法术会慢慢合并，演变出来更强大的法术。
例如柳无邪的寒冰法术，已经跟五行大手印开始合并。
因为寒冰法术蕴含强大的水系力量，炼化水之大道碎片后，五行之力中的水元素，已经凌驾于其他四种元素之上。
自然而然，大寒冰法术，一起同化过来，加持到五行大手印当中去。
以后光明跟黑暗之力，也会逐渐跟阴阳之力合并。
“你们快看宋思奇的剑术。”
人群中传来一阵惊呼，宋思奇的剑术，突然幻化出一尊白色仙人，手捏剑诀，无形的剑气，席卷整个天龙宗。
虚空之上，出现淡淡的仙气，此刻的宋思奇，脚踩祥云，如同仙人降世。
“剑气化形已经很了不起了，他竟然能做到意境化形。”
飞星庙庙主摇了摇头，不知道是自嘲，还是无奈。
宋思奇已经将自己的思想，还有他的道，全部融入到剑道之中。
不像是裴鸿，太过野蛮，将长剑化为剑骨，从而追求人剑合一。
一个靠外力，一个靠意境。
在思想上，宋思奇早已将裴鸿甩开。
两者压根就不在一个层次上。
此刻的宋思奇，不仅身体是一柄长剑，包括他的灵魂，他的毫发，都化为诸神之剑。
柳无邪眉宇之中，流露出一丝凝重之色。
宋思奇的剑术，要比他想的还要恐怖的多。
鬼瞳术还在施展，天道神书不断翻阅，一道道金色剑诀，出现在柳无邪手中。
“柳无邪估计要败了。”
从剑势上来看，宋思奇的剑术，更胜一筹，已经压迫的柳无邪开始回防了。
九阳神剑逐渐收缩，这样下去，迟早会被宋思奇的剑术吃掉。
到时候连带大师兄的长剑，也会受损。
情况对柳无邪越来越不利，九阳神光上面出现无数裂痕，随时都会崩塌。
面对飞天一剑的碾压，柳无邪除了皱了皱眉，脸上看不出任何波动。
裴鸿脸上闪过一丝狞笑，大师兄终于要替自己报仇了。
此刻宋思奇，同样是眉头紧蹙，他的飞天一剑，已经达到极致，居然还未能破解九阳神剑。
滚滚仙气，在太荒世界深处酝酿。
宋思奇演绎出来的仙人景象，不过是镜中水月罢了。
“让你们见识一下，什么才是真正的仙！”
柳无邪只是暗中说道，并未吼出来。
一旦道出，估计无数人会为之疯狂。
什么才叫仙？
连那些半仙境都理解不了，如果他们能理解，早已晋升仙人。
一道无形的波纹，在柳无邪周身酝酿，双手刻画，淡淡的剑纹，漂浮在宇宙之中。
“这是什么纹路，为何从未见过？”
很多人一头雾水，柳无邪刻画出的纹路，前所未闻。
这是剑纹，利用仙气刻画而成。
从仙石洞之中，吸收大量的仙气，进入太荒世界后，被他储存起来。
太荒世界已经形成自己的规则，以后会慢慢滋生新的仙气。
第一缕剑纹刻画成功的那一刻，苍穹传来一道炸雷，一道无匹的闪电，落在柳无邪的头顶上。
“引来雷劫，难道这缕剑纹，触犯了天规。”
连那些窥天镜都站不住了，纷纷往后退了一步。
如果柳无邪触犯了天规，他们所有人都会遭到连累。
华飞羽表情凝重，这是天地雷劫，只有触犯诸天，才会降临。
柳无邪不过世俗凡人，竟敢刻画剑纹，这就是找死。
普通的剑纹也就罢了，居然用仙气刻画。
只有真正的仙人才能做到这一点，柳无邪已经动用了一丝仙人的手段。
凭靠黑暗之门，自然能击败宋思奇，但是那样，就会落入对方的圈套之中，当众告诉众人，天龙宗的绝技，不如太乙宗。
无论如何，柳无邪也不会轻易改变法术。
仙纹出现的那一刻，每个人感觉呼吸变得都有些困难，尤其是苍穹坠下的灭世雷劫。
“滚开！”
柳无邪一声咆哮，碾压袭来的雷劫，直接被他掀飞。
仅仅靠声音而已，并未出手。
“好可怕的气息。”
这枚剑纹出现的那一刻，宋思奇眼眸一缩，意识到不妙。
加快了出剑的速度，飞天一剑，迅速朝柳无邪斩下。
不能再等了，哪怕是拼一个两败俱伤，也绝不能输。
“加持！”
柳无邪轻轻说了一句，蕴含仙气的剑纹，加持到九阳神剑当中。
顿时间！
光芒四射，整个苍穹，被九阳神剑所覆盖，飞天一剑迅速被淹没。
“这……”
很多人看不懂了，柳无邪最后加持的那枚剑纹，到底是什么鬼东西。
不仅引来了雷劫，还轻松破解这飞天一剑。
只有少数人，陷入了沉默。
那些半仙境，看出一些门道，柳无邪最后刻画的剑纹，蕴含仙气。
他们只是想不明白，柳无邪怎么会驾驭得了仙气。
天龙宗有仙石洞的事情，很多人都知道，其他宗门，同样有类似的地方。
连那些窥天境长老，吸收仙气后，用来滋养身体，强化修为。
至于操控仙气，他们想都不敢想。
仙气跟灵气，完全是两个概念。
不懂得仙气的运行轨迹，贸然操控，必然会遭到仙气反噬。
唯有仙人，才能操控仙气，借助仙气战斗。
“咔嚓！”
漂浮在虚空上的白色虚影，突然炸开，化为无尽的剑气。
飞天一剑，居然被柳无邪破解了。
九阳神剑还在继续斩下，无匹的剑罡，欲要将宋思奇劈成两段。
眼看剑罡就要落下，宋思奇突然祭出地仙之势，手掌横切，拦住了柳无邪的剑罡。
没有人嘲笑宋思奇，面对这一剑，除非是高级地仙境，没有人能从容化解。
“轰！”
无形的骇浪，朝四周涌去，苍穹上的法则，不断翻滚，出现一个巨型漏斗，将周围的空间，吞噬的一干二净。
几名窥天境高手迅速结印，恢复周围的天地。
战斗来得快，去的也快。
宋思奇回到地面上，脸上丝毫没有懊恼之色。
从柳无邪刚才那一剑当中，他摸索到了很多东西。
柳无邪身体缓缓落下，这一次将长剑还给大师兄。
已经不宜继续施展了，刚才加持了剑纹，大师兄的长剑承受不住，出现一丝裂痕。
好处也很明显，得到仙气的滋养，这柄长剑将来一定能晋升到仙器，只是时间问题。
大师兄送自己一枚玄武龟壳，就算是回礼了。
长剑回到孙孝体内，利用精气滋养，小小裂痕几日时间就能修复。
孙孝岂能感觉不出来，自己的本命法器，强大了一倍之多，里面的法则，更加完善。
“我败了，不过不是败在剑术上，而是败在那枚剑纹上。”
宋思奇这时候出言说道。
没有最后那一道神秘剑纹，宋思奇不会败。
那枚剑纹，到底加持了什么力量，宋思奇到现在还没搞清楚。
当柳无邪祭出的那一刻，他的灵魂开始颤抖，出剑的速度，远不及之前。
连他的道心，都出现松动，可想而知，柳无邪刻画的剑纹，强大到何种程度。
当众承认自己败了，这个宋思奇，还是很有胆魄。
“这一战我们算是平局吧，你对剑的追求，我远远不及。”
柳无邪说的也是实情，虽然他对剑术的理解，要高于宋思奇。
但是对剑道的追求，却又不及宋思奇，此人对剑，已经达到疯魔的程度。

第一千四百二十六章  炼化玄武龟壳

柳无邪走的路，跟所有人都不同。
他的道，包罗万象。
不像是宋思奇，只对剑道有追求。
每个人的路都不相同，宋思奇的道是剑。
拜师大典，终于进入尾声，太乙宗没有继续约战的借口。
剑一鸣带来的两名弟子，全部败在柳无邪的手里。
“告辞！”
剑一鸣朝华飞羽抱了抱拳，带着两名弟子，迅速离开祥云殿。
今日的事情，很快就能传遍天下。
柳无邪的大名，再一次响彻整个紫竹星域。
除了一些消息比较闭塞的小型星球，关于柳无邪的名字，基本都听说过。
陆陆续续，众多客人离开。
一个时辰后，祥云殿只剩下天龙宗高层，那些普通弟子纷纷离开。
灵琼治离开的时候，意味深长的看了一眼柳无邪，带着灵琼家族的走了。
不死棋盘的事情，没有继续再提。
每个人心知肚明，不死棋盘已经被柳无邪炼化，刚才交战施展出来的不死剑气，就是很好的证明。
“你们两个跟我来。”
剩下的事情，交给宗门长老即可，华飞羽让孙孝跟柳无邪随他去小世界。
两人相互看了一眼，迅速跟上师父的步伐，刚才师父离开的时候，表情很不好看。
今日的事情，虽然完美结局，灵琼家族的出现，还是让天龙宗高层，心里结下疙瘩。
不论发生什么，灵琼家族也属于天龙宗一部分，他们之间的矛盾，可以内部解决。
但是今日，灵琼家族当着无数人的面，公然给柳无邪制造麻烦。
不仅抓走了柳无邪的兄弟，还利用不死棋盘，想要置于柳无邪于死地。
这就不可饶恕了。
从周围那些长老表情中就能看出来，灵琼家族今日的做法，触犯了众怒。
连之前一些支持灵琼家族的长老，都流露出愤怒之色。
三人进入小世界，回到华飞羽居住的阁楼。
封闭之后，跟外界失去了联系。
“坐吧！”
华飞羽坐下之后，示意他们两人坐下说话。
孙孝跟柳无邪纷纷坐下，谁也没说话。
等了约莫几分钟时间，剑老出现了。
“宗主，事情都办妥了。”
剑老走进来，朝宗主鞠了一躬。
“恩！”
华飞羽脸上，第一次流露出一丝杀气，孙孝面色一惊。
他跟随师父也有几十年了，从未见过师父如此生气过。
“哗啦啦……”
剑老拿出一枚储物戒指，突然打开，几十个头颅叽里咕噜的滚出来，整个屋子，弥漫浓郁的血腥之气。
“这些都是灵琼家族安排的人，尽数伏诛。”
剑老指向这些人头，刚才离开的时候，将这些人全部杀死。
“剑老，这到底是怎么回事？”
柳无邪站起来，朝剑老问道。
自己离开这段时间，天道会是不是发生了什么事情，连剑老都无暇分身。
“天道会暂时没事，没有人员伤亡，你大可放心。”
剑老知道柳无邪担心自己的亲人，这时候连忙解释。
要是有人死了，这是他的失责。
听到自己亲人没事，柳无邪一颗心放下来。
“剑老，将事情始末详细说一遍。”
华飞羽点了点头，示意剑老继续往下说。
“七日前，天道会成员，前往附近一些小星球，寻找资源，突然出现一群人，说这座星球是他们的地盘，这些人修为极高，按理说不应该参与这种小星球争夺，其中一名高手修为还在我之上，将我引走之后，掠走了古玉。”
剑老可是高级地仙境，出现的高手，修为还在他之上，最少也是巅峰地仙境。
小型星球，资源匮乏，连洞虚境都懒得前去，怎么可能会出现巅峰地仙境，这件事情就值得耐人寻味了。
随着古玉被掠走，事情已经调查清楚，是灵琼家族搞的鬼。
“灵琼家族！”
柳无邪咬牙切齿的说出四个字。
古玉伤势已经得到治疗，正在天龙宗养伤。
“此事灵琼家族有脱不开的干系，可是我们没有证据，前往那座星球的高手，无一人是灵琼家族成员。”
剑老摇了摇头，灵琼家族做的很隐蔽，没留下一点蛛丝马迹。
不管有没有证据，这笔账柳无邪都会算到灵琼家族的头上。
“剑老，这些都是什么人。”
这些人头，柳无邪一个都不认识。
“其中几人是田云星跟安流星的人，大部分都是散修，就是他们伏击的天道会，抓走了古玉。”
剑老冰冷的说道。
刚才离开，就是诛杀这些人，替柳无邪出口气。
“田云星，安流星，你们没有必要存在了。”
柳无邪眼眸中，闪过一丝凌厉的杀气，等结束宗门的事情后，就去灭了这两大星球。
“小师弟，我跟你一起去，杀光这些人。”
孙孝站起来，要跟柳无邪一起前去，主要是保护柳无邪。
“多谢大师兄的好意，这是我跟他们之间的恩怨，暂时不要牵扯到天龙宗。”
孙孝前去，味道就变了，到时候会说天龙宗以大欺小。
他自己前去，代表的是天道会，谁也说不出什么。
“可是……”
孙孝还是不肯放心：“让他自己去吧。”
华飞羽这时候打断了孙孝，有些事情，确实需要柳无邪自己去解决。
他人插手，会影响柳无邪的道心。
柳无邪因为心挂天道会，华飞羽没有过多挽留，示意他可以离开了。
“师父，你真的不担心吗，这两座星球的星主，可是地仙境啊！”
孙孝这时候朝师父说道。
为何师父阻止自己前去帮助小师弟，要是小师弟有个三长两短，他会内疚一辈子。
“你不要小瞧他，我们静观其变即可。”
华飞羽摇了摇头，示意孙孝稍安勿躁，担心是好的，但也不至于过度担心。
柳无邪想要快速成长起来，就要独立去面对这些事情，靠宗门守护，终究成长有限。
离开小世界后，柳无邪去看了一眼古玉，已经苏醒过来。
“是我连累你了。”
看着古玉，柳无邪一脸的内疚之色。
刚到星域不久，古玉就险些死于灵琼家族之手，柳无邪心里过意不去。
“都是兄弟，谈什么连累。”
古玉还是那副随和的样子，气色好了很多，已经能简单的活动身体。
“你放心，用不了多久，我会让陷害天道会的人，全部伏诛。”
柳无邪示意古玉安心在这里养伤，等伤势好了之后，再返回天道会。
他是龙啸的后人，在天龙宗，会受到很好的待遇，龙长老早就想收古玉为徒，被古玉拒绝了好几次，不喜欢受到宗门束缚。
利用始祖树，梳理一番古玉的筋脉，这才离开。
柳无邪没有回到天道会，而是找到一座炼器室，准备将邪刃打造出来。
如果邪刃能晋升到地仙器，借着邪刃提升的瞬间，可以帮助自己突破到洞虚二重。
得知柳无邪要炼制兵器，宗门长老没有任何犹豫，立即为他提供一座最好的炼器室。
斩杀大量的洞虚境，柳无邪身上并不缺炼器材料，欠缺的是那种绝顶材料。
有了玄武龟壳，顶尖材料解决了。
时间一点点流逝，短短几日，各大星球，都在谈论柳无邪的事迹。
拜师大典各种精妙的回答，也逐渐流传。
奇怪的是，众人都在等金蝉丹的面世，为何丹神宗迟迟没有动静。
金蝉丹的药效，所有人有目共睹，要比普通的七品灵丹药效好很多。
需要的原材料也不贵，一旦上市，价格相对有优势，其他宗门的七品灵丹，必定遭受波及。
等了好几日，丹神宗最终宣布，金蝉丹不对外销售。
这个回答，太过牵强，令很多人满腹狐疑，丹神宗竟然放弃这么好的机会。
要是被其他宗门炼制出来，丹神宗岂不是白白错失这次良机。
最终从丹神宗一名丹童口中得知，丹神宗根本无法炼制出来金蝉丹，不得已才宣布，不对外销售。
只是一种欲盖拟彰的手法，告诉众人，迟早有一天，他们会炼制出来。
这个结果，柳无邪早就预料到，除了他之外，没有人能炼制出来金蝉丹。
等回到天道会，将炼丹术传授给毕宫宇等人。
各种材料凑齐，柳无邪祭出邪刃。
邪刃静静的漂浮在空中，里面的器灵，已经处于苏醒边缘。
晋升地仙境，器灵能自主思考，以后炼制的时候，没有那么麻烦。
拿出天羽神衣，柳无邪套在身上，化为一件青色长袍，看起来普普通通。
天羽神衣释放出冰凉的气息，居然在改造他的身体。
这天羽神衣可不仅仅是一套衣服那么简单，还能辅助柳无邪修炼。
“准备炼制！”
柳无邪打出一道道手印，很多印记之中，蕴含一丝仙气在其中。
那些材料沾染仙气之后，迅速溶解，进入邪刃之中。
玄武龟壳漂浮在空中，魔焰将其包裹，已经煅烧了一天一夜，丝毫没有溶解的迹象。
柳无邪连续刻画了好几道仙纹，注入玄武龟壳之中，依旧是纹丝不动。
玄武龟壳要比柳无邪想的还要强横的多。
也不着急，没日没夜的锻造。
第三日的时候，玄武龟壳终于裂开一道缝隙，里面的半仙纹，迅速涌出。
上次炼化不死棋盘，被吞天神鼎跟天道神书还有太荒世界吸收。
这次一部分用来打造邪刃，剩余部分帮助自己突破修为。

第一千四百二十七章 洞虚二重

邪刃已经被诸天认可，不用担心雷劫的情况。
玄武龟壳裂开的那一瞬间，一道道更加强大的印记，钻入其中。
顿时间！
一股浩瀚的力量，从玄武龟壳深处喷涌而出。
整个修炼室，传来咔咔的响声，随时都能崩塌。
维持修炼室的长老，一脸的骇然之色，被柳无邪的炼制手法惊呆了。
“这小子，连地仙境的力量都能驾驭。”
负责维护炼器室的长老纷纷摇了摇头，不在理会，继续加固阵法。
每一条半仙纹，要比不死棋盘还要强大。
更可怕的一幕出现了，柳无邪看到一条完整的仙纹。
之前在真武大陆，也发现过仙纹，大多都是破损的。
吸收进来，虽然能加持修为，跟完整的仙纹，完全没有可比性。
完整的仙纹从玄武龟壳里面剥夺出来，像是一条金色玄龟，漂浮在空中，释放出滔天的气息。
柳无邪步步后退，居然承受不住金色龟纹的碾压。
“好强大的仙纹，真是太好了，有了这条仙纹，我就能突破到洞虚二重了，以后施展法术，威力更大。”
柳无邪暗暗说道，祭出吞天神鼎。
将金色仙纹，直接吞噬进去，融入太荒世界。
太荒世界吸收仙气之后，虽然没有诞生仙纹，但是里面的结构，还有坚硬程度，已经能承受住完整的仙纹了。
仙纹融入太荒世界后，发出震耳欲聋的轰鸣声，仿佛能撕开太荒世界。
晶壁遭受强大的冲击，数百道仙气涌出，将仙纹包裹起来。
逐渐分解，令人窒息的力量，席卷整个太荒世界。
改变最直观的，当属柳无邪的真气，竟然诞生了金色，这是朝仙气发展。
只有仙气，才能催动仙术。
柳无邪掌握很多仙术，苦于没有仙气催动。
对战宋思奇的时候，就动用了仙气，刻画出来一枚剑纹，才将其击败。
虽然不是仙术，却也威力无匹。
有了完整的仙纹，配合几百道仙气，柳无邪接下来的时间，准备提升一种法术，争取提升到仙术的程度。
想要达到仙术，并不容易，并非一朝一夕之功。
柳无邪也不着急，一步一步来，有了目标，接下来按照目标走下去便是。
修为节节攀升，这才突破洞虚一重没多久，再次迎来突破。
不死棋盘很多精气，一直储存在太荒世界当中，得到仙纹的开发，那些精气，迅速涌入四肢百骸。
得到这些精气的滋养，肉身变得更加强大。
更重要是天道神书，居然多了一道仙纹序列。
最直接的结果，柳无邪的元神，迅速攀升。
元神被一层淡淡的金光覆盖，宛如仙纹附体，牢牢地锁住元神，就算是地仙境的元神都很难伤害到他。
“准备突破！”
突破到洞虚二重，炼制邪刃更加得心应手。
洞虚二重大门徐徐打开，无需撞击，这就是仙纹的力量。
一股浩如烟海的力量，从柳无邪身体内部喷涌而出，将炼器室里面的材料，全部溶解。
邪刃吸收之后，发出淡淡的光泽，让他自主吸收。
玄武龟壳中的能量，被邪刃吸收的七七八八，器灵迅速苏醒，化为一尊金色神龙。
柳无邪的天龙印，已经赠送给了乔边，他是龙族后裔，送给他，才能物尽其用。
留在自己身边，反倒是暴殄天物。
真气回到太荒世界，颜色又变深了一些，逐渐朝金色发展。
柳无邪相信，等自己突破到地仙境的时候，他的真气，一定能进化出来仙气。
到时候就能施展仙术，窥天境也未必是他的对手。
拿出一百枚星晶，丢入吞天神鼎。
化为一条银河，倒入太荒世界。
得到仙纹的改造，太荒世界还在继续拓宽，真气越来越厚。
真气增长的速度，已经达到瓶颈，很难继续增加。
接下来是改造真气的纯度，提升强度，朝仙气发展，增加再多的真气，对于战斗力提升极其有限。
花费一天多时间，修为稳固下来。
而邪刃吸收玄武龟壳之后，滋生了地仙境法则。
一条神龙虚影，漂浮在邪刃面前，柳无邪睁开眼眸的时候，神龙虚影游过来，围着柳无邪脑袋转了一圈。
很是亲昵，神龙虚影乃邪刃器灵，是柳无邪一缕灵魂演化。
柳无邪一个意念，器灵就能领悟到他的意思。
以后操控，单凭意念即可。
双手刻画，大量的印记进入邪刃之中，攀升的速度越来越快。
沉寂在太荒世界中的那缕地仙法则，早已被柳无邪炼化。
借助地仙法则，柳无邪已经能自己刻画出来。
一道道地仙法则进入到邪刃内部，还在继续攀升。
厚厚的铅云，聚集在炼器室上空，没有雷劫降临，却铅云压顶。
“柳无邪到底在炼制什么兵器，怎么会如此可怖！”
不少长老被惊动，纷纷走出来，看向炼器室的方向。
一道龙吟之声，从器灵口中发出，恐怖的气势，掀开修炼室的大门，化为一道龙气，将虚空上的铅云直接碾碎。
直到这一刻，邪刃终于炼制成功。
伸手一抓，邪刃落入掌心。
那种血肉相连的感觉，浮现心头。
轻轻挥舞一下，周围空间无声塌陷。
“不错，以后施展裁天一刀，威力更大，足以斩杀地仙二重。”
柳无邪暗暗说道。
将邪刃收起来，他还有太多的事情要做。
几日调养，古玉的伤势恢复的七七八八，天龙宗的疗伤丹药，果然厉害。
“我们返回天道会。”
拜师大典已经过去四五天时间，天道会成员，早就翘首以盼。
柳无邪这几日时间，一直忙着炼器，没时间赶回去。
带着古玉，两人迅速离开天龙宗。
撕开空间，仅用了半个时辰，柳无邪出现在天道会的地盘上。
城堡已经建成，已经偏离当初的设计，要比之前的要求，足足扩大了一倍之多。
这一切全靠巨人族来完成。
有巨人族相助，建造城堡的速度极快。
柳无邪回归，上下沸腾。
天道会成员陆陆续续赶回来，将最近得到的消息，一五一十呈现上来。
沐天黎花费一炷香时间，将天道会这一个月的成果，详细的讲解了一遍。
听到最近一个月的进展，柳无邪满意的点了点头，要比他想的还要快。
这些日子，众人也没闲着，除了忙碌天道会的事情外，修为也发生了日新月异的变化。
得到洛海的指点，他们这些人修为提升极快，已经诞生了化元境。
让柳无邪更惊喜的是，洛海成功突破到地仙境。
当日来到龙山城，指点他魂力修炼之法，柳无邪预计最多一两年就能突破地仙，足足提前了半年时间。
有了地仙境坐镇，天道会更加稳固，已经堪比那些小型宗门了。
“师父，我们的丹药还有灵符，销售很惨淡，丹药只销售出去三颗，灵符只销售出去一枚，阵法盘更是零销售。”
毕宫宇走出来，皱着眉头。
他们炼制的丹药，主要是针对低端市场，按理说购买的人很多才对，毕竟紫竹星域，低级修士数量更多。
主要是没有什么口碑，不被众人认可，倒也无可厚非。
那些一流宗门的丹药，在市场上流传几十万年了，想要打破这种格局非常之难。
没有销售，就没有资源收入，他们就坐吃山空。
这个结果，柳无邪并没觉得意外，如果大卖，那才是有问题。
“不急，我们天道会现在欠缺一个打响名气的机会。”
柳无邪示意他们不用有心理压力，这才刚开始而已，步子迈得太大，不利于发展，反而容易造成根基不稳。
有师父这句话，毕宫宇心里踏实多了。
柳无邪已经宽慰他们了，每个人心情依旧低沉，打响名气，哪有那么简单。
那些超级大宗门，花费无数年月，才积累起来的口碑。
“无邪，眼前还真有一个打响名气的机会。”
洛海站起来，双眼发出精光，自从双眼治愈之后，老瞎子焕然新生。
“说！”
柳无邪目光看向洛海，让他继续往下说。
其他人也是一脸好奇的看过来，除了洛海之外，大家对紫竹星域的事情，没有他熟悉。
老瞎子这些年带着小洛东奔西走，遍访名医，去过很多星球，也接触很多人，论知识储备，柳无邪还不如他。
柳无邪的知识，都是通过书籍。
紫竹星域日新月异，每天都在变化，天龙宗收集的那些书籍，很多都是几百年前的。
“梦魇之城！”
老瞎子缓缓说道。
柳无邪眉头微蹙，好像在哪里听过这个名字，一时半刻想不起来。
“这是什么地方？”
贺英武这半年时间，一直跟着老瞎子，从未听他提及过梦魇之城。
“那是一处无主之城，荒无人迹，每年的八月份，却人声鼎沸，无数修士赶往。”
洛海继续往下说。
柳无邪眼前突然出现一本书籍，里面就有记录梦魇之城这个地方。
右手食指开始敲击桌面，柳无邪陷入沉思，谁也没有打断，看来柳无邪想到了什么。
时间一分一秒的过去……
足足过去五分钟时间，柳无邪这才睁开眼眸。
“洛前辈说道没错，这梦魇之城，的确是我们天道会的机会，还有一个月，梦魇之城就要开启，前去之前，我们先去灭掉田云星跟安流星两大星球。”
柳无邪一锤定音，敲定了接下来一个月的计划。

第一千四百二十八章 改造天道会

柳无邪敲定接下来一个月的计划，天道会将非常的忙碌。
“无邪，梦魇之城是什么地方？”
沐天黎这时候出言问道，他们初到紫竹星域，对这里的环境，还在熟悉阶段。
虽然洛海带回来很多书籍，众人每天都在阅读，依旧无法跟那些出生在紫竹星域的修士相比。
其他人也是一脸好奇之色，纷纷看向柳无邪，但从名字判断，这是一个很神秘的地方。
“梦魇之城，位于紫竹星域跟灵武星域交界处，是一处人烟罕至的地方，常年被雾气笼罩，邪祟出没，并不适合人类居住，但是每年的八月份，那里百花开放，宛如一片人间圣地。”
柳无邪缓缓道来，把知道的消息，全部告诉大家。
如此奇特的地方，柳无邪当时看到的时候，也是很吃惊。
“还有这等奇妙之地？”
沐天黎捋了捋胡须，对紫竹星域更是无比的向往。
“每年的八月会出现星空潮，紫竹星域跟灵武星域中间的沙暴，会消失一段时间，很多灵武星域的修士，会前来紫竹星域购买物品，因为时间有限，无法进入紫竹星域最繁华地带，所以紫竹星域的修士，就将一些货物，带到梦魇之城，渐渐的，每年的八月份，梦魇之城变成一座两大星域的交易坊市。”
柳无邪以免他们听不懂，尽可能讲解的详细一些。
经过几十万年的发展，当年一个很小的坊市，逐渐变成一座超级大城。
传言梦魇之城，当年很是繁华，因为星域格局变化，常年被雾气笼罩，邪祟霸占，才变成无主之地。
每年八月份，紫竹星域各大宗门都会携带他们的商品前往梦魇之城，第一是卖给灵武星域的修士，第二是将自己的商品推销给整个紫竹星域。
这么多年发展，梦魇之城的坊市，已经有自己的规模，几乎紫竹星域那些大星球都会派人前往采购物品，签订订单。
如果在梦魇之城，打响天道会的名气，用不了多久，就会传遍整个紫竹星域。
除了简单的坊市交易，还有关于修士的各种比赛，目的是让自己家的东西，展露在世人面前，由大家来鉴定。
“梦魇之城那种地方，前去的必定都是高手，可是我们天道会现在炼制的不论是丹药，灵符还是阵法，远远不够级别。”
沐天黎算是听出来了，这的确是千载难逢的好机会，可是他们天道会目前没有拿得出手的东西。
众人点头，包括毕宫宇还有蓝余他们，低着脑袋，心里很不是滋味。
炼丹，炼符，炼器，阵法，还处于初级阶段，针对的也是那些脱胎境还有化元境。
真正消费人群，而是那些混元境，洞虚境，他们乃紫竹星域的中流砥柱，一个个富得流油。
“这就是我们接下来一个月计划当中的一部分，具体事宜，我会慢慢安排下去。”
柳无邪让大家都回去，他会一一指点他们，一个月时间，足以让天道会发生翻天覆地的变化。
时间紧急，柳无邪找到毕宫宇等人，利用血王笋提升他们的修为。
修炼室中的时间法则，不断的流逝，外面过去一天，里面过去接近一年时间。
毕宫宇不仅是修为提升，他的炼丹术，也在飞速提升。
只有达到化元境，才能炼制六品丹药，至于七品，必须要达到混元境才可以，毕宫宇还有一段距离。
这都不是问题，柳无邪现在的水平，一天可以炼制大量的金蝉丹。
只要名气打响即可，一天卖出去几颗，由他们天道会说了算。
接着是提升松陵的灵符术。
不过这次可不是普通的玄符，而是雕刻符文，让玄符的作用无限制放大。
不仅可以加持兵器，加持丹药，加持修为等等，要比普通的玄符，功能更全。
这就是天道会的优势，别人有一种技能，我有三种甚至五种，而且成本还低。
蓝余的阵法术，柳无邪全部将其推翻，以后不再炼制阵法盘，同样改为阵纹，贩卖阵纹这种方法，紫竹星域只此一家，别无分号。
只有柳无邪，才能想到这种办法。
例如某人布置出来一座阵法，威力不够，想要提升，唯一的办法，刻画更多的阵纹。
而自己的阵纹有限，如果有人能提供他强大的阵纹，自然可以提升阵法的威力。
那些普通的玄符跟阵法术，逐渐被淘汰，柳无邪只能开辟新的方法。
有天道神书，加上他仙帝的知识，可以做很多事情。
接着是炼器术，还真是一个麻烦事，随着修为不断变强，对兵器的依赖越来越小，靠法术就能击败对手。
从别人手里购买来的兵器，契合度也不够，一般都是自己炼制。
柳无邪只能让胡适改变思路，既然不能靠炼制兵器贩卖出去，那就刻画强化器灵的器纹，一枚器纹的价值，甚至还在阵纹之上。
器灵越强，兵器战斗力越强，这点毋庸质疑。
所有兵器的器灵，都是慢慢成长，还没听说可以靠着器纹，能让器灵迅速成长起来。
这器纹还有阵纹，柳无邪的记忆中根本没有，是靠着天道神书推演出来，具体效果还在摸索阶段。
柳无邪有时候赞叹，前世虽然贵为仙帝，知识已经无法满足现在的需求了。
修炼界日新月异，每天都在变化。
有天道神书在，倒也不用太担心。
处理完了他们的事情后，柳无邪将徐凌雪等女子叫到一起。
每个人当着柳无邪的面，刻画武魂术。
效果还可以，不过威力远远不够，柳无邪不在这段时间，能达到这种程度，她们很刻苦努力了。
又是一番系统化的指点，柳无邪将从楼兰族学习到的武魂术，传授给了她们。
前去梦魇之城，她们才是压箱底的绝活。
几女全身心投入到武魂术当中，柳无邪朝徐凌雪她们使了好几个眼色，对方居然无动于衷。
叹息一声，只好离开，看来今晚只能去找兄弟喝酒了。
找到洛海他们，商议前往田云星跟安流星的事宜。
这两大星球不灭，柳无邪心里的疙瘩解不开。
三番五次派人来诛杀自己，这次险些害的自己兄弟死去，他们也没有必要存在了。
“无邪，沈天跟牧野两人修为不低，可是实打实的地仙境，我们这样前去，是不是……”
洛海没有继续往下说，意思很明显，希望柳无邪能借助天龙宗的力量。
他虽然是地仙境，不过是地仙一重，根本不是沈天还有牧野的对手。
如果天龙宗愿意派一尊高级地仙境前往，一只手就能灭了他们。
“这是我跟他们之间的恩怨，还是由我们自己来解决，借助天龙宗，肯定会授人以柄，到时候会有很多人以此大做文章，说天龙宗以大欺小。”
柳无邪摇了摇头，知道洛海是担心他。
有些事情，还是要跟宗门撇清关系。
古玉并非天龙宗弟子，天龙宗高层出手，师出无名。
柳无邪不想让师父为难。
洛海点了点头，柳无邪的考虑没有错，这是他们天道会的事情。
这几日时间，田云星跟安流星的修士，不断的逃离。
他们派人抓走柳无邪兄弟的事情，已经传开。
沈天跟牧野这几日一直唉声叹气，以为天龙宗会派高手前来，结果天龙宗没有任何动静。
只要天龙宗不出手，他们就不惧。
况且他们已经依附太乙宗，如果天龙宗的高手前来，太乙宗也会派人前来保护他们。
一晃半个月过去了，天龙宗迟迟没有动静，沈天跟牧野一颗心彻底落下来。
“爹，你在担心什么？”
沈月走出来，看着父亲一脸愁容，出言问道。
如今沈月跟牧恒，已经被天龙宗逐出宗门，回到了各自星球。
“没什么！”
沈天也不知道自己在担心什么，已经过去这么久了，天龙宗没出手，按理说此事已经结束了。
为何他还是心神不宁。
那种感觉说不出来，就是吃饭的时候怕噎着，喝水的时候怕呛着，睡觉的时候怕做噩梦。
沈天现在每天就是在这种煎熬中度过。
上次派去的那些人，无一例外，全部死了。
沈天就知道，他们的阴谋暴露了。
灵琼家族可是跟他保证过，这次一定会让柳无邪死。
谁会想到，柳无邪从不死棋盘里面活着走出来了。
“柳公子，让我们一起跟你去吧。”
阿雷跟阿力走出来，想要一起跟柳无邪前往田云星跟安流星。
他们两人现在的战斗力，已经达到洞虚三重，短短一个多月，提升极快。
“阿雷跟我去，阿力留在这里。”
天道会不能没人镇守，这次前往田云星跟安流星，危险重重，能不能活着回来还是未知数。
所以柳无邪不想带太多人，只带阿雷还有洛海。
他们两个，应该是天道会最强战斗力了。
“替我多杀几个。”
阿力拍了拍阿雷的肩膀，让他多替自己杀几个人。
“放心吧！”
阿雷揉了揉拳头，盖了一个多月的城堡，早就腻歪了，想要出去见识一下。
以前一直居住在巨人星球，很少出来活动，留在紫竹星，可以见识更多的人和事。
柳无邪买来一枚类似宝魂袋一样的宝物，让阿雷进去，方便赶路。
巨人族不擅长飞行，只能靠传送阵赶路，这样速度太慢了。

第一千四百二十九章 进攻安流星

三人离开天道会，前往龙山城。
安流星距离紫竹星域较近，柳无邪第一站先去安流星，灭了沈天之后，再去田云星，灭了牧野。
这两大星球，属于中等星球末等，上面资源还算丰富。
如果能占领下来，对天道会来说，将是开创性的历史，意味着他们在紫竹星域，拥有属于自己的产业了。
路途遥远，足足乘坐了一天的传送阵，终于抵达安流星。
星主居住的地方，并不在城中，而是在安流星一座山峦之上，建造一座巨大的行宫。
整座行宫，覆盖方圆数百里，这些年沈天招揽了不少高手为他效命。
这半个月来，沈天将所有高手全部抽调回来，守在行宫周围，以免天龙宗来袭。
“安流星的修士少了很多。”
踏出传送阵，洛海开口说道。
城中空空荡荡，那些修为较高的修士，早就出去避难了。
紫竹星域强者大战，毁灭星球的事情又不是没发生过。
强大的窥天境，可以轻松毁灭一尊小型星球。
“去沈天的府邸！”
柳无邪祭出鬼瞳术，朝四周不断的蔓延，安流星很大，要比真武星球大很多，毕竟是紫竹星域老牌星球了。
这里的资源主要分布是矿脉，除了人族之外，安流星还有大批妖族，少量的水族。
两人电闪流星，以免被沈天逃走。
紫竹星域太大，要是被他跑了，再想杀他，可不是那么容易。
一个时辰后，两人站在山峦外面，眺望远处巨大的行宫。
“这个沈天还真是够奢靡的。”
看着如此大的建筑，洛海砸吧嘴一下，中等星球而已，还是末等，星主的地位，还不如那些一流宗门的高级长老。
沈天虽然是安流星星主，却没有得到安流星认可，只是仗着自己的修为，霸占了此地而已。
这些年也有不少高手前来，想要取代沈天的位置。
结果无一例外，全部被沈天杀死。
“阿雷，出来吧！”
柳无邪拿出一件法宝，模样像是一个八宝袋，可以容纳几千人。
阿雷走出来，重重的吐出一口浊气，强烈的战意，迸发而出。
“不要滥杀无辜，我们的目标是沈天，无关人等，尽可能让他们离开，誓死抵抗者，杀无赦。”
柳无邪对着洛海跟阿雷说道。
很多人是无辜的，没有必要赶尽杀绝。
洛海点了点头，如果是以前，以洛海的性格，谁得罪了他，直接灭门。
跟随柳无邪之后，性格改变了很多。
阿雷没有意见，柳无邪说什么，他都无条件的服从。
三人刚到府邸外面，沈天就感知到了。
洛海乃地仙境，气息强横。
“嗖嗖嗖……”
大量的高手，从建筑里面飞出来，其中还有好几尊地仙一重。
沈天修为不过地仙三重，牧野的修为也差不多。
当日在龙山城，柳无邪设计抓到了安流星派来的高手，从那名老者口中，已经知道沈天跟牧野的具体修为。
沈天没出现，从建筑里面掠出来一百多尊高手，地仙一重，就有五人。
大部分都是洞虚境，从洞虚一重到洞虚九重，那些混元境根本没有资格插手进来。
“你们是谁，为何要闯入这里。”
领头的那名地仙境，修为跟洛海相差无几，强横的气浪，朝他们三个碾压而至。
洛海虽然是地仙一重，但是他的魂海，强横无比，早已堪比地仙三四重。
“我们是谁，你们应该很清楚，我不想滥杀无辜，不相干的人，全部离开。”
柳无邪无需介绍，他的画像，应该传遍了整个紫竹星域，现在不认识他的，还真不多。
领头的那名地仙境，确实已经认出柳无邪身份了。
他们拿了沈天的好处，自然要替他做事。
这时候离开，要是沈天杀了柳无邪等人，肯定会找他们的麻烦。
“柳无邪，这里是安流星，你们来做什么。”
领头的老者叫范文豪，安流星土著，算是小有名气，投奔了沈天，在这里混一个长老位置，享受极好的待遇。
“限你们三个呼吸时间，立即滚开。”
柳无邪有些怒了，已经给过他们机会，让他们赶紧走。
再不走就休怪自己不客气了。
地仙一重而已，他一掌就能拍死。
“真是放肆，这里是安流星，轮不到你到这里来撒野。”
范文豪没说话，身后一名地仙一重走出来，语气中透着不屑。
以为天龙宗会派高手前来，没想到柳无邪敢孤身前来安流星，真不知道死字怎么写。
他们安流星已经依附了太乙宗，而且太乙宗也承诺，准备派遣高级地仙境坐镇安流星。
天龙宗迟迟没动静，太乙宗自然不好派人前来。
如今天龙宗跟太乙宗，争斗已经正式打响。
不论从资源上，还是其他方面，展开了全面的进攻。
范文豪眉头微蹙，内心在剧烈的挣扎，柳无邪的大名，他早有耳闻。
“三个呼吸已到，杀！”
柳无邪多一句话都没有，一声令下，杀戮正式拉开序幕。
洛海一个箭步，迅速冲上去，目标是刚才对他们出言不逊的那名地仙境。
“一起出手，将他们斩杀！”
范文豪豁出去了，太乙宗的高手，应该在来的路上了，只要太乙宗的高手赶到，他们就一劳永逸。
一座无名星球，剑老静静的站在那里，在他面前，同样站着一名老者。
“小辈之间的争斗，咱们还是不必要掺合了吧。”
剑老笑吟吟的看着被他拦下来的灰衣老者。
“华飞羽还真是舍得，竟然派遣巅峰地仙境暗中守护他的弟子，你以为能拦住我吗。”
站在剑老面前的老者叫童跃，修为跟剑老相当，被宗主派到安流星，阻止柳无邪杀死安流星星主。
几日前他就出发了，发现身后一直有人跟踪。
最终被剑老，逼到了这座无人星球上。
时间上计算，没有剑老的拦截，童跃几日前就应该抵达安流星，抢在柳无邪前面。
“我们已经战斗了三天三夜，谁也奈何不了谁，不如各回各处吧。”
剑老这时候开口说道。
太乙宗不插手安流星跟田云星的事情，天龙宗也不会干涉。
大家各凭本事，如果柳无邪死在安流星，那是他命不好，要是沈天死在柳无邪手里，只能说他罪该万死。
“你就这么自信，柳无邪前往安流星就能活下来。”
不论是剑老还是童跃，应该都收到消息，柳无邪已经抵达安流星。
“我们不妨一起看热闹如何？”
剑老提议，两人谁也别出手了，不如看一场热闹，各不相帮。
童跃沉吟了一下，还是点了点头，答应了剑老。
沈天跟牧恒，之前跟太乙宗没有任何关系，相反跟天龙宗走的较近。
临时投诚过来，太乙宗自然没有必要因为几个末流的星主，花费太多的精力。
说完，两人迅速消失在原地，前往安流星，希望还来得及，能看到一场好戏。
战斗已经打响，洛海一人独战三名地仙境。
范文豪朝柳无邪飞速掠过来，只要斩杀柳无邪，他就是功臣，必定得到太乙宗大力培养。
剩余一名地仙境，冲向阿雷。
三人之中，阿雷修为最低，但是战斗力，却丝毫不弱。
一拳打出，周围空间不断炸裂，无数增压阵法打开，阿雷不过普通洞虚境，打出的一拳，堪比低级地仙境了。
这就是巨人族，得到柳无邪改造之后，战斗力提升近百倍。
如果是之前，阿雷想都不敢想。
范文豪速度极快，恐怖的地仙境，吹散了柳无邪的头发。
“邪刃！”
柳无邪召唤一声，邪刃出现在掌心。
邪刃晋升之后，迫切的需要一场战斗，尤其是需要地仙境的血液来洗礼。
裁天一刀斩下。
没有华丽的招式，没有惊天动地的声音，一切看起来普普通通。
就这样普普通通的一刀，让范文豪脸色骤变，身体迅速朝后退去。
刀锋锁定他的那一刻，范文豪知道自己不是柳无邪的对手，那股力量太可怕了。
这一刀里面，可不仅仅是裁天一刀，还有九阳神剑，大修罗剑诀的影子。
更可怕是不死剑意，加持进来之后，让原本的裁天一刀，提升近百倍。
加上邪刃又堪比地仙境，轻松撕开苍穹，无边无际的刀意，席卷整个安流星。
无数高手抬起头，朝苍穹看去。
只见一道无匹的刀罡，划破天空，抵达宇宙深处。
其他几名地仙境，居然无法靠近，纷纷被这一刀给震飞出去了。
“柳无邪，我走，求求不要杀我。”
范文豪害怕了，现在才想起来求饶，已经太晚了。
邪刃已经斩下，没有回头的余地。
凌厉可怖的刀罡，将周围的建筑，全部毁灭。
覆盖方圆百里的府邸，眨眼间的功夫，化为一片废墟。
只有中间大殿，完好无损。
神龙咆哮，邪刃的器灵，发出怒吼声，血红色的刀罡，出现在范文豪的头顶上。
恰好这个时候，剑老跟童跃纷纷赶到。
当他们看到这一刀的时候，两人都流露出震骇之色。
剑老还好些，他毕竟见过柳无邪几次战斗。
童跃只听过柳无邪大名，关于柳无邪的其他事情，知道不多。
这次剑一鸣回来后，师徒三人全部宣布闭关，太乙宗高层上下震惊，没想到柳无邪竟然破解了飞天一剑。
“死！”
柳无邪轻轻说了一句，刀罡轰然斩下。

第一千四百三十章 宝葫芦

邪刃仿佛张开了血盆大口，将范文豪直接吞噬进去。
这一刀的力量，堪比地仙三重。
连惨叫声都没来得及发出，范文豪被柳无邪一刀斩杀。
吓得其他四名地仙境，纷纷后退，想要逃离此地。
他们都低估了柳无邪的战斗力，小小洞虚境，斩杀地仙一重，跟吃饭喝水一样简单。
地仙境，已经可以操控天地之力。
战斗力不知道比洞虚境强大多少倍。
就这样轻松被斩杀，如何不惊，如何不惧。
“阿雷，去对付那些洞虚境！”
柳无邪这次没有施展裁天一刀，而是擒龙手跟天龙九式，朝剩余的四名地仙境抓去。
他要吸收更多的地仙境法则，帮助自己转换真气，尽早朝仙气演化。
他的真气，增加速度已经达到巅峰，太荒世界也不在继续拓宽。
除非进入更高位面，他的太荒世界，才能继续成长。
唯一能做的，凝练真气，吸收地仙法则。
阿雷冲向人群，一拳砸下来，那些普通的洞虚境，纷纷炸开。
仅仅一拳而已，杀死了一大片。
“龙吟虎啸！”
“狂龙入海！”
“直捣黄龙！”
一连施展三种招式，这些都是天龙九式中最精妙的部分。
柳无邪的身体，化为一尊远古荒龙，释放出骇然的力量。
洛海反倒是成了没事人，站在一旁掠阵。
他们四人的攻击，全部被天羽神衣化解，无法伤害到柳无邪分毫。
这也是柳无邪敢肆无忌惮出手的原因，低级地仙境，对他没有任何威胁。
就算他站在这里，凭靠天羽神衣，也立于不败之地，因为对方根本攻不破柳无邪的防御。
“崩！”
直捣黄龙最为直接，一拳击中一名地仙境，身体四分五裂。
地仙境就算是肉身破了，还能继续长出来，只要脑袋还在就不会死。
脑袋碎裂，元神也能逃走，柳无邪既然要杀，就要杀得彻彻底底。
吞天神鼎祭出，将所有的精气全部吞噬掉，虚空上出现一个巨大的黑洞。
炼化了不死棋盘，吞天神鼎威力大增，就算是活着的低级地仙境，也能将其炼化。
隐藏在虚空中的剑老跟童跃，看的眼皮子狂跳，短短几日不见，柳无邪的战力，要比拜师大典的时候，又提升了十几倍。
这些归咎于真气的改变。
柳无邪的真气，已经在朝仙气演化。
大殿中！
沈天一步步走出来，沈月站在身后，漂亮的面孔上，早已扭曲在一起。
加入天龙宗，等稳定下来后，跟牧恒成亲。
因为柳无邪的出现，所有的计划全部打乱了。
不仅被逐出宗门，成亲的事情一拖再拖。
一枚奇怪的葫芦，出现在沈天的手里，这是他的法器，也是他的保命手段。
能成为星球之主，岂是泛泛之辈。
这些年想要取代他位置的人，不计其数，沈天还能屹立安流星，必定有过人的手段。
一个接着一个死亡，以摧枯拉朽之势，将五名地仙境全部杀死。
吞噬进来后，化为大量的地仙法则，融入太荒世界。
修为没有攀升，但是柳无邪的真气纯度又提升了几分，金色真气越来越多。
地仙法则沉入太荒世界深处，让其更加坚固。
阿雷那边的战斗，也接近尾声，除了少部分人逃走，大部分全部被伏诛。
四目对视，柳无邪目光落在沈天的脸上。
两人还是第一次见面，却一点不陌生，仿佛认识很久很久。
自从柳无邪加入天龙宗的那一天开始，双方之间的恩怨，已经不死不休。
“柳无邪，你真的很好。”
沈天深吸一口气，平息内心的愤怒，他的百年基业，因为柳无邪一人，毁于一旦。
今日不杀柳无邪，誓不罢休。
“战吧！”
柳无邪不想跟他有过多的废话，当他派人掠走古玉的那一刻开始，已经注定了这一切。
战意不断攀升，柳无邪身上的气势，越来越强。
隐约有冲破洞虚三重的趋势。
这是假象，短短二十天，从混元七重一直飙升到洞虚二重，需要一段时间来适应。
继续突破，反而不利于柳无邪发展。
谁也没有出手，静静的等待，柳无邪的目光，落在沈天手中的葫芦上。
眉头微蹙，这枚葫芦，给他一种强大的压力。
难道是什么逆天的法宝不成？
“柳无邪，我要你死！”
沈天的表情，突然变得无比狰狞，像是从地狱中爬出来的恶魔。
缓缓举起自己的右手，那枚葫芦释放出淡淡的光泽，上面的纹路仿佛活了过来。
“无邪，这葫芦有猫腻，快后退。”
洛海也感觉到了，沈天手中的葫芦，太古怪了，让人不寒而栗。
经过他们调查，这些年还有地仙五六重前来安流星，欲要取代沈天的位置。
结果无一例外，那些地仙境全部消失了。
以沈天的实力，想要斩杀地仙六重，难于登天，肯定有其他手段。
至于什么手段，外界不得而知。
“今天你们谁也休想活着离开，都给我进来吧。”
沈天狞笑声越来越大，像是野兽在嘶吼，手中的葫芦陡然放大，出现一个巨大的黑洞。
“宝葫芦，宝葫芦，给我收了他们。”
一团精光，从沈天手中的葫芦里面发出，形成一条长长的通道，将柳无邪笼罩起来。
包括洛海还有阿雷，都无法幸免。
“我不能动了。”
阿雷想要挣脱金光的束缚，发现挣扎的越厉害，束缚的力量越强。
柳无邪眼眸一缩，这枚葫芦，竟然别有洞天，是一门不可多得的法宝。
“无邪，快想办法！”
洛海焦急万分，身体已经飞起来，顺着金色通道，一点点朝沈天靠近。
如果被收进葫芦里面，肯定会被沈天活生生的炼化。
柳无邪大脑飞速的运转，没有听说过这种葫芦。
祭出吞天神鼎，想要将这枚葫芦吞噬掉。
结果毫无反应，这枚葫芦仿佛不存在这片天地之间，吞天神鼎毫无反应。
应该是一种屏蔽天机的手段，也有可能是吞天神鼎的等级，还达不到这枚葫芦的高度。
吞天神鼎成长速度极其的缓慢，每一次提升，又会发生翻天覆地的变化。
双脚离地而起，无奈之下，只好收起吞天神鼎。
“鬼眸，黑暗之门，碾压！”
柳无邪打开了鬼眸，四周陷入一片黑暗，一座恐怖的黑暗门户，迅速碾压下来。
剑老跟童跃竟然相视一眼，黑暗之门连他们都感觉到一股心悸。
“柳无邪，没用的，我的宝葫芦无视一切攻击，你真的以为我当上安流星星主，只是靠运气吗。”
沈天冷笑连连，所有的攻击，全部被他手里的宝葫芦给吸走，包括周围的黑暗之力。
黑暗之门的力量，迅速消失，对沈天没有任何压力。
“我守不住了！”
洛海身体承受不住强大的牵引之力，直接被金光收走，进入沈天的葫芦里面。
没有声音发出，仿佛进入另外一座时空。
接着是阿雷，身体一点点缩小，顺着葫芦的入口，同样消失了。
柳无邪还在想办法，各种大法术不断施展，全部被葫芦吸收。
“柳无邪，没想到你也有今天。”
沈月走出来，嘴角浮现一抹嘲讽之色。
这一年多来，柳无邪就像是恶魔一样纠缠着她，只要睡下，就会化身恶魔，出现在她梦境里面。
她的元神，到现在还留下一道黑色的印记，柳无邪不死，这道黑色印记永远不会消失。
这半年来，沈月苦不堪言，甚至想要自尽，来结束这种痛苦。
强大的吸力，已经让柳无邪无法施展其他法术了。
剑老想要出手，却被童跃拦了下来。
“刚才是谁说的，我们只是来看戏的，谁也不准出手。”
童跃一脸的笑意，看着柳无邪要死在沈天手里，非常的开心。
剑老眼眸阴沉的可怕，宗主确实吩咐过，他的任务，只负责拦截太乙宗高手。
至于柳无邪，生死有命。
身体距离葫芦越来越近，柳无邪只能眼睁睁看着这枚葫芦将自己吞进去。
“给我进来吧！”
沈天左手结印，更恐怖的吸力出现了，柳无邪不过洞虚境，无法抗衡这股强大的吸力。
“嗖！”
身体犹如一道流星，进入葫芦里面。
进入的那一刻，沈天迅速拿出一个塞子，堵住了葫芦的出口。
“哈哈哈，柳无邪，我会慢慢的炮制你。”
沈天仰天大笑，使劲的晃了晃手中的葫芦，一脸的开心之色。
战斗已经结束了。
残存的那些安流星修士，纷纷从废墟里面爬出来。
“恭贺星主，成功收服柳无邪，只要将其炼化，就能继承柳无邪身上的所有东西。”
那些普通修士，纷纷跪下来磕头。
“都起来吧，将战场打扫干净，我要闭关一段时间。”
沈天说完，回到大殿，进入修炼室，准备炼化柳无邪。
柳无邪身体一轻，仿佛进入一个巨大的黑洞，四周黑漆漆的，伸手不见五指。
哪怕他领悟了黑暗之力，此刻也看不到四周。
“洛前辈，阿雷。”
柳无邪高呼他们的名字，三人尽快汇合。
“我在这里。”
阿雷的声音，距离柳无邪大概几百米远。
看似葫芦不大，里面的面积，却无比的巨大，仿佛能装进去一座山脉。
找到阿雷之后，很快跟洛海汇合。
洛海拿出火种，点燃之后，周围的视线，多少能恢复一些，最多能看到一米左右。
“柳无邪，我们要想办法尽快逃出去。”
洛海皱着眉头说道，他有种强烈的不安。

第一千四百三十一章 内有乾坤

无需洛海提醒，柳无邪也知道，他们陷入危境之中，随时会被沈天炼化。
“火，好多的火！”
阿雷突然跳起来，从四周涌出很多火焰，正在朝他们包裹过来。
“柳无邪，让你尝尝三昧真火的厉害，今日我就将你们三个活活的炼化。”
是沈天的声音，在三人头顶上响起。
面对三昧真火，柳无邪倒是没有太大的感觉，他的魔焰威力，不在三昧真火之下。
这些年倒是接触过一些三昧真火，不过等级太低。
从四周冒出的三昧真火，纯度要比柳无邪接触的强横数百倍，就算是仙人，都有可能将其炼化。
这到底是什么葫芦，有如此大的威力。
“好热，太热了。”
阿雷怕火，有些承受不住了，洛海仗着是地仙境，勉强能支撑一会，也不是长久之计。
三昧真火不断的朝这边蔓延，越来越多，整个葫芦内部，像是一个巨大的火炉。
沈天要将他们三个当成丹药一样来炼制。
“沈天，你个龟儿子，有本事我们堂堂正正打一场。”
洛海破口大骂，浓烈的火焰袭来，呛得他只咳嗽。
柳无邪大脑在飞速的运转，鬼瞳术祭出，想要找到出口。
虽然他不惧三昧真火，长此下去，肯定会被活活的炼化，最后尸骨无存。
“哈哈哈，骂吧，使劲的骂吧，很快你们就会化为三颗人丹，尤其是柳无邪，把你炼化了，我肯定能晋升到地仙四重。”
沈天发出一连串的大笑声，丝毫不理会洛海的破口大骂。
反正他们很快就要死了。
“炼丹？”
柳无邪眉头一皱，这枚葫芦难道是一尊炼丹炉。
不断的搜寻记忆，很快从记忆深处，找到一条关于葫芦的信息。
太古时期，出现一尊神秘老人，得到一粒七彩葫芦籽，种下之后，结下三枚宝葫芦，每一个宝葫芦，都拥有通天的本领。
柳无邪清晰的记得，其中一枚宝葫芦，落入一尊魔神手里，里面装满着滔天的魔水。
将魔水倒出，可以淹没方圆亿万里，可谓之恐怖至极。
另外两个宝葫芦不知下落，难道沈天手里的这枚宝葫芦，也是当年的三个葫芦之一。
“阿雷，洛前辈，你们放松心神。”
将阿雷还有洛海收进吞天神鼎，避免被三昧真火烧伤。
两人进入吞天神鼎，看到共工的那一刻，吓了一跳。
共工处于第二次沉睡状态，等到这次苏醒，修为肯定又会暴涨。
可惜还未苏醒，柳无邪沟通好几次，毫无反应，无法借助共工的力量。
每苏醒一次，共工的记忆就会多一些，柳无邪也不知道他下一次苏醒是什么时候。
想要让他苏醒倒是可以，直接将其炼化，逼着他苏醒，那样做太不人道，他跟共工之间已经签订了协议。
深陷宝葫芦，柳无邪丝毫没有担心之色，只是想要搞清楚，这枚葫芦到底是何来历。
三昧真火越来越近，柳无邪祭出吞天神鼎，将一部分三昧真火吸收进来。
进入的那一刻，魔焰瞬间出现，阿鼻地狱也跟着出现，地狱神殿也跟着出现，应该是受到了强烈的危机。
“轰轰轰……”
两股截然不同的火焰开始争斗，尤其是魔焰，得到地狱神殿的加持，直接碾压上来。
三昧真火迅速被镇压下去，被魔焰吞噬。
四周的三昧真火更加的恐怖，此刻的柳无邪，已经变成一尊火人。
天羽神衣展开，将那些三昧真火排斥在外，无法伤害到他分毫。
行走在火焰之中，柳无邪一边吸收三昧真火，一边查看周围的情况。
鬼瞳术还在渗透，想要穿透宝葫芦。
越看越远，这葫芦里面仿佛无边无际，自成一界。
没有天羽神衣替柳无邪抵挡三昧真火，还真的很麻烦，单凭吞天神鼎远远不够。
“地狱神殿，给我碾压！”
柳无邪尝试攻击这座葫芦，能不能打开空间晶壁，从此地逃出去。
“轰隆！”
地狱神殿轰然砸下，整个内部空间，出现剧烈的晃动，丝毫没有被震碎的迹象。
这枚宝葫芦的级别，应该堪比半仙器了，也不知道这个沈天从哪里找到的。
靠着这枚宝葫芦，才当上了安流星星主。
“柳无邪，别挣扎了，没用的，你还是乖乖的被我炼化吧。”
沈天发出阵阵狞笑声，周围那些火焰，竟然幻化出沈天的模样，狰狞的面孔，张开血盆大口朝柳无邪咬下。
“哼，想要靠一门法宝就想炼化我，真是太小瞧我了。”
柳无邪发出一声冷哼，一掌朝前扫去，周围的火焰纷纷炸开，出现一条通道。
他可是吸收了五行元素，又掌握了魔焰，想要用火焰烧死他，可不是那么容易。
仗着吞天神鼎，不然阿雷跟洛海，现在已经化为一堆白骨了，他们没有天羽神衣，抵挡不住三昧真火的煅烧。
“那我看你还能坚持多久。”
沈天加大了力道，更加恐怖的三昧真火，从深处涌出来，仿佛无穷无尽。
“掌中藏日月，葫里有乾坤！”
柳无邪目光一凝，发现这枚葫芦里面竟然是乾坤颠倒，阴阳交替。
这是乾坤葫！
柳无邪骇然大惊，传言乾坤葫早已破碎，跌落到宇宙深处。
几千年前，凌云仙界为了争夺乾坤葫，引发一场血战，无数人因此丧命，这乾坤葫怎么会遗落到紫竹星域。
“真是暴殄天物啊！如果这真是乾坤葫，沈天连它十分之一的威力都没有发挥出来。”
柳无邪脸上堆瞒着笑意，乾坤葫里面的空间，要比他想的还要大。
更可怕是乾坤葫里面还有很多隐秘的东西，沈天的修为不够，根本无法将其开启。
应该是当年大战，打碎了仙界晶壁，才会让乾坤葫跌落到紫竹星域。
“阴阳之道，乾坤之局，阳推动生，阴推动杀。”
柳无邪运转阴阳之力，感悟乾坤之变化。
这是一次极佳的机会，从现在的情况上来看，沈天并未全部掌握乾坤葫，只是掌握一部分而已。
要是柳无邪能将乾坤葫掌控，就能反过来灭杀沈天。
没有人比柳无邪更了解阴阳之道。
乾坤阴阳，日月交替，生死轮回，万物运行。
双手开始结印，一道道玄奥的印记，注入到乾坤葫之中。
三昧真火柳无邪全部将之无视，天羽神衣牢牢锁定他的肉身。
吞天神鼎也在吸收，进入的三昧真火，全部被魔焰吸收。
共工脸上流露出一丝痛苦之色，他是水之祖巫，火系能量，是他天然的克星。
柳无邪只好将共工挪到更深处，避免跟三昧真火接触。
时间一天天过去，沈天不知道打出多少手印，依旧无法将柳无邪炼化，一滴滴汗水，顺着他的额头滑落。
“柳无邪，我看你还能坚持多久。”
沈天几乎是怒吼出来，换成其他高级地仙境，也早已被他炼化，为何柳无邪依旧是生龙活虎。
“沈天，这枚乾坤葫不错，落入你手里，真是大材小用。”
柳无邪知道沈天能听到自己说话，发出一阵讥笑声。
“乾坤葫？”
沈天一头雾水，他压根不知道什么乾坤葫，他一直以宝葫芦称呼，难道柳无邪知道这枚葫芦的来历。
柳无邪双手结印的速度越来越快，阴阳之力流转，化为一黑一白两道气体，钻入乾坤葫深处。
钻入进去的那一刻，柳无邪更加确定，这就是消失已久的乾坤葫。
乾坤葫真正的妙用，可不是装人，而是炼丹。
有了乾坤葫，柳无邪一天可以炼制上万颗丹药。
只要收取了乾坤葫，以后天道会炼制丹药的事情，交给乾坤葫即可。
沈天这些年没有遇到真正的高手，如果是巅峰地仙境，贸然施展乾坤葫，一定会被地仙境反控制。
乾坤葫受损严重，当年可是真正的仙器，很多功能已经消失，如今留下的，也只有炼丹了。
沈天把柳无邪等人吸进来，当成丹药来炼制。
如果能恢复到全盛时期，乾坤葫能装下一座世界，甚至可以将真武星球装进去。
借助鬼瞳术，加上阴阳之力的改造，乾坤葫出现一丝松动。
“沟通乾坤葫！”
柳无邪尝试沟通乾坤葫。
虽然器灵消失了，但是乾坤葫还是充满着灵性，只要跟乾坤葫建立了联系，就能将沈天的印记抹除掉。
“怎么回事，乾坤葫怎么会剧烈的颤抖。”
密室之中，沈天一脸的骇然之色，漂浮在他面前的宝葫芦，开始抖动起来。
这可不是好现象，双手继续结印，控制宝葫芦。
“哼，小小地仙境而已，连阴阳之力都没有领悟，更遑论懂得乾坤之法，让你见识一下，什么才是阴阳斗转，乾坤日月。”
柳无邪眼眸中的嘲弄之色越来越浓，更加恐怖的阴阳之力钻入乾坤葫深处。
那些还未苏醒的阵法，突然苏醒，柳无邪的意识，彻底跟乾坤葫融合。
意味着他现在可以跟沈天一起控制乾坤葫了，就看谁的本领更高。
“不好！”
沈天发出一声惊叫，柳无邪的意识进入乾坤葫，他第一时间感知到了。
脸上出现一丝惊恐之色，如果乾坤葫被柳无邪反控制，结果可想而知。
“不行，不能让他炼化了乾坤葫！”
沈天突然做出一个非常大胆的决定，准备进入乾坤葫内部，亲手杀了柳无邪。

第一千四百三十二章  诛杀沈天

沈天别无他法，乾坤葫一部分区域，已经失去跟他联系。
长此下去，不是办法。
一旦乾坤葫被柳无邪掌握，后果可想而知。
无奈之下，沈天决定冒险一试，进入乾坤葫内部，亲手杀了柳无邪。
他可是地仙三重，柳无邪修为再强，还能强过地仙三重不成，况且他现在依旧是乾坤葫的主导者。
打开塞子，迅速进入其中。
“柳无邪，给我死吧！”
沈天进来之后，一掌朝柳无邪拍下。
不愧是地仙三重，修为恐怖的一塌糊涂，这些年应该没少炼化地仙四五重，地仙法则极为强横。
“等的就是你进来！”
柳无邪笑了，笑的很邪魅。
虽然他开始炼化乾坤葫，不过想要彻底掌握，不是一朝一夕之功，没有几个月时间，根本无法完成。
毕竟沈天在乾坤葫上，花费了几百年的功夫。
沈天进入乾坤葫内部，正合了柳无邪的心意。
只要杀死沈天，那乾坤葫就变成无主之物，柳无邪炼化起来，更加的方便。
所以！
柳无邪直接祭出大招，不愿意与沈天纠缠。
乾坤葫内部，传来轰隆隆的声音，这是阵法启动了。
沈天要借助乾坤葫内部的阵法，来压制柳无邪。
“黑暗之门！”
“裁天一刀！”
“地狱神殿！”
柳无邪一连施展三个大招，太荒真气像是洪水一般，倾巢而出。
只有一次机会，趁着沈天还未彻底调动阵法，将他杀死。
一旦阵法启动，就会形成惊天压制，柳无邪的修为，就会遭到前所未有的碾压。
沈天既然敢进来，肯定有他的手段。
“柳无邪，别以为我不知道你有这些手段。”
一声冷笑，沈天突然诡异的消失在原地。
在乾坤葫中，他就是这里的主宰。
所有的攻击，全部落空，砸在了乾坤葫的晶壁上，传来震耳欲聋的撞击声。
柳无邪眼眸一凛，意识到一丝不妙，还是慢了一步。
沈天狡猾无比，进来之后，压根就不是来杀他，而是牵制，不给柳无邪炼制乾坤葫的时间。
这样消磨下去，吃亏的还是柳无邪。
只要柳无邪炼化乾坤葫，沈天就会出手。
太荒真气消耗的极其严重，刚才连续调动大招，真气所剩无几。
因为太荒世界不再继续拓宽，以后的真气，也很难继续增加，只能增加真气的厚度跟纯度。
“柳无邪，我看你还能坚持多久。”
沈天时而出现在左边，时而出现在右边，逼着柳无邪不断的出手。
不知不觉，又是半个时辰过去，柳无邪的真气，消耗的越来越严重。
包括他的魂海，魂力也在急速的消失。
“共工，你个老不死的，我知道你是故意的，赶紧给我苏醒过来，不然老子就要死在这里了。”
柳无邪不管那么多了，直接祭出魔焰，将共工包裹起来，逼着他苏醒。
从琼华星球回来之后，共工就一直沉睡，柳无邪每天为他提供大量的巫气，现在该他上场了。
没有危险的时候，柳无邪自然也不愿意叫醒共工，他的修为越高，将来帮助自己越大。
现在遭到生死危机，再不苏醒，他们都要死了。
这乾坤葫的威力，要比柳无邪想的还要厉害。
共工极不情愿的睁开眼眸，三昧真火进来的时候，他就苏醒了。
水火不相容，三昧真火是共工天生的克星。
天羽神衣让柳无邪立于不败之地，想要击败沈天，却也不容易。
如果在外面，凭靠黑暗之门，早就碾死沈天了。
乾坤葫里面诸多阵法，已经开启，像是一座座大山，朝柳无邪碾下。
“嗖！”
共工出现在乾坤葫之中，出现的那一刻，一股骇然的力量，席卷四周。
沈天吓得一个激灵，共工散发出的气息，堪比高级地仙境了。
一尊恐怖的巫轮刀，出现在共工手里，这是巫界法则演化。
“斩！”
没有华丽的招式，简简单单一刀，已经达到返璞归真的程度。
沈天吓得亡魂大冒，身体居然朝乾坤葫外面飞去。
他千算万算，没有算到柳无邪身体里面还有一尊如此恐怖的东西。
共工的事情，知道的人不多，只有大师兄还有石远几人知道。
“咔嚓！”
刚飞出去一段距离，就被巫轮刀斩成两截。
一时半刻还无法死亡，地仙境肉身强大，哪怕剩下一个脑袋，也能长出身体。
两节身体竟然在朝一块合并，只要合上，还能活过来。
“给我死吧！”
柳无邪出手了，岂能给沈天活过来的机会，灵魂之矛，灵魂之火，五行大手印，一股脑的碾压下去。
沈天欲哭无泪，怎么会遭到柳无邪这个怪胎。
已经胜券在握，结果杀出一尊更加恐怖的怪物出来。
共工第二次苏醒之后，体型更加高大，蟒头人身，看起来恐怖无比，难怪洛海还有阿雷看到的那一刻，吓得脸色煞白。
沈天的元神想要逃走，结果被灵魂之火包裹：“让你试试我的武魂术。”
这可是地仙三重，身体中蕴含极强的地仙法则。
太荒世界已经干枯，魂力也消耗的七七八八，炼化沈天可以让自己的真气迅速恢复。
共工回到吞天神鼎，继续闭目修炼去了。
这第二次苏醒，就达到高级地仙境，第三次苏醒那还了得，岂不是堪比巅峰地仙境。
每次沉睡，都能苏醒一大段记忆，这次共工的话明显少了很多，应该苏醒更多的记忆了。
周围的三昧真火威力逐渐减弱。
“柳无邪，求求你不要炼化我，我愿意做你身边一条狗，安流星星主的位置也让给你，给我一条生路吧。”
沈天害怕了，他的元神被灵魂之火牢牢包裹，根本无法逃出去，发出求饶声。
“晚了！”
柳无邪眼眸没有任何变化，祭出吞天神鼎，将沈天吞噬进去。
化为无尽的液体，倒入太荒世界，失去的真气，全部回来了，而且真气的纯度又提升一大截。
魂海充盈，真气多了几缕金色。
意味着柳无邪的战斗力，要比之前更加强横。
乾坤葫失去了沈天的控制，三昧真火不断乱窜，柳无邪开始反攻。
无时无刻都有三昧真火被他炼化。
三昧真火分诸多等级，最高级别的三昧真火，可是紫金色，可焚烧天地万物。
乾坤葫里面的三昧真火，偏暗金色，属于中等偏上，在紫竹星域，绝对是顶尖的存在。
没有沈天的牵制，柳无邪炼化的速度越来越快。
虽然杀死了沈天，依旧被困在乾坤葫之中，只有将其炼化，才能离开这里。
乾坤葫内部空间太大，柳无邪这样飞出去，不知道飞到何年何月，连出口在何处都不知道。
双手疯狂结印，涌入乾坤葫内部。
一连三天过去，安流星恢复平静，所有人都知道，柳无邪死于星主之手。
柳无邪的神识，已经延伸到乾坤葫深处，越来越多的区域，被他的法则所覆盖。
沈天花费近百年时间，才掌控乾坤葫，柳无邪只用了三天时间，已经能简单的操控乾坤葫了。
这就是差距，第一是柳无邪领悟了阴阳之力，第二是柳无邪炼化的时候，可是借助了仙纹的力量。
“该出去了！”
身体一晃，朝出口掠去，前方出现一个光点。
身体从乾坤葫里面钻出来，落在修炼室之中。
这可不是普通的修炼室，每一处材料都是沈天精挑细选出来，就算是地仙境，都很难攻入这座修炼室。
谁会想到，柳无邪在乾坤葫里面，杀死了沈天。
“好多的宝物！”
修炼室还有一座暗门，柳无邪推开之后，里面竟然是一座巨大的宝库。
这些年沈天不知道收藏了多少宝贝，又是安流星星主，可谓是富得流油。
“星晶，这么多的星晶！”
看着一箱箱星晶，柳无邪嘴巴都笑歪了。
沈天的储物戒指里面，大多都是丹药，少量的星晶，很多材料，储存在这座密室里面。
“发达了，正愁着前去梦魇之城没有原材料，有了这些材料，不仅能让天道会的整体实力提升一大截，也能炼制出更多的丹药。”
柳无邪开始大肆扫荡。
沈天积累了几百年的财富，全部落入柳无邪的手里。
星晶就多达一万枚，七品灵丹一百多枚，还有五枚八品灵丹。
柳无邪本打算借助五枚八品灵丹，突破到洞虚三重，结果放弃了。
洞虚三重跟洞虚四重，相差不大，就算提升了，战斗力提升有限。
他要借助这些七品灵丹跟八品灵丹，将毕宫宇还有沐天黎等人，提升到混元境程度。
这样以后天道会就不会牵扯他太多的精力，可以放手让他们自己去做。
现在还不行，他们修为太低，全靠柳无邪来主持。
主要柳无邪已经吞服过一枚八品灵丹，继续吞服，效果并不会太好。
这些八品灵丹品质一般，跟师父送给他的差得太远。
最后目光看向空中的乾坤葫，柳无邪伸手一招，乾坤葫落入掌心。
“小！”
乾坤葫迅速缩小，变成芝麻大左右。
“大！”
乾坤葫迅速放大，几乎填满了整个密室。
“好宝贝，又多了一门杀手锏，以后炼制丹药，更加的方便，还能借助乾坤葫装东西。”
柳无邪轻轻摸了摸乾坤葫，居然嘿嘿嘿的笑了起来。
乾坤葫里面阵法还未全部开启，一旦开启，面对高级地仙境，柳无邪也敢搏一搏。

第一千四百三十三章 镇妖器

将洛海还有阿雷放出来，两人可是全程观看战斗。
“无邪，刚才那个人是谁？”
洛海出来的一句话，想要知道共工是谁。
“巫神，他的事情，不准往外泄露。”
柳无邪给他们两个下了封口令，共工是他的底牌，就算是遭遇高级地仙境，也有胜算，才敢带着他们两个来到安流星。
阿雷点了点头，柳无邪说的每句话，都言听计从。
洛海决定追随柳无邪了，自然无条件服从。
“我们出去吧！”
柳无邪打开密室的大门，乾坤葫还未彻底炼化，并不着急。
沈天花费百年才炼化三分之一，可想而知，想要将乾坤葫全部炼化，何其之难。
顺着通道走出来，踏出大殿的那一刻，很多人惊呆了。
“是……是柳无邪。”
得知柳无邪被星主杀死，那些逃走的修士，纷纷回来，开始修建星主府邸。
看到柳无邪的那一刻，顿时鸡飞狗跳，那些修士像是见到鬼一样，迅速逃离。
柳无邪出现，意味着星主死亡。
柳无邪也没大开杀戮，都是一些普通人，沈天已死，安流星变成无主之星。
如果能得到安流星主动认可就好了，可以借助世界之力战斗。
安流星乃二流星球，不可能主动认可柳无邪，他的修为太低了。
“柳无邪，我父亲哪里去了？”
沈月冲出来，站在柳无邪面前，大声的质问。
她可是亲眼看到父亲将柳无邪收进宝葫芦，为何他还能活着走出来。
“沈月，这一切都是因你而起，我不想杀你，自废修为吧。”
一切的恩怨，也该烟消云散了。
他们一起加入天龙宗，因为柳无邪抢走了他们的风头，三番五次找他的麻烦。
以柳无邪当时的修为，杀她跟牧恒，犹如捏死一只蚂蚁一样简单。
自始至终，柳无邪没有跟他们一般见识。
但是安流星派高手来暗杀自己，万族盛典联合太乙宗来对付自己，又派人抓走自己的兄弟，这就不可饶恕了。
没有后面这些事情，柳无邪压根就没想过要灭了沈天跟牧野。
“柳无邪，我跟你拼了。”
沈月能猜到，父亲已经死了。
说完，沈月朝柳无邪冲过来，一副拼命的架势。
“砰！”
洛海出手了，一掌将沈月掀飞，丹田直接炸开，被洛海废除了修为。
三人离开大殿，尽快前往田云星，以免被牧野逃走。
就在几日前，牧野收到沈天的讯息，说他已经将柳无邪降服。
听到这个消息，牧野心情大好，原本他们已经收拾好家当，准备逃离田云星了。
“柳无邪，你不得好死啊！”
大殿之中，沈月披头散发，发出凄厉的惨叫声。
失去修为，很快就会被沈天的仇敌杀死。
沈天这些年在安流星，仗着是星主身份，没少得罪人。
安流星跟田云星相隔不远，两大星球几乎是紧挨着。
无需乘坐传送阵，一日时间也能抵达。
为了节省时间，三人乘坐安流星的传送阵，只用了半个时辰，抵达田云星。
沈天死亡的消息，还没传到田云星。
走出传送阵，三人电闪流星，将阿雷收进乾坤葫，加速赶路。
田云星的大小，跟安流星差不多。
柳无邪撕开空间，不到半个时辰，抵达星主之城。
跟安流星不同，田云星星主居住的位置，叫星主之城。
城池极大，牧野即是田云星星主，也是星主之城的城主。
进入城中，无需查看，中间最高的那座建筑，就是牧野居住之地。
“嗖嗖！”
万米距离，眨眼极致，两人站在城主府门前。
“你们是何人。”
柳无邪带着洛海直奔城主府大门，立即被守门的侍卫拦下来。
“死！”
洛海直接出手，两名守门修士还没反应过来，直接被洛海杀死。
打开大门，柳无邪直接走进去。
顿时间！
整个城主府都惊动了，无数高手从暗中钻出来。
城主府很大，非常的大，占地面积多达几万平，里面居住好几千人。
无一例外，都是田云星的高手，被牧野招揽进来。
打开乾坤葫，阿雷走出来，恐怖的气息，横扫四周。
“是柳无邪！”
冲出来的修士，第一时间认出柳无邪。
发出一声惊呼。
牧野正在喝茶，听到柳无邪三个字，吓得一个激灵，从位置上跳起来。
沈天几日前不是说柳无邪死了吗，怎么会出现在他这里。
一个不好的念头，出现在牧野心里，来不及思考，迅速冲出大殿。
“我不想滥杀无辜，这是我跟牧野之间的恩怨，不想死就滚出这里。”
柳无邪目光横扫一圈，让这些人赶紧滚，除了几名低级地仙境有些威胁，其他人他一招就能灭了。
“狂妄！”
在场这些人，都知道柳无邪大名，对他却没有太多敬畏之心。
很多人都认为，柳无邪有今日这番成就，因为他是华飞羽的弟子。
话音一落，几名低级地仙境迅速出手，直奔柳无邪还有洛海而来。
那些洞虚境，纷纷攻击阿雷。
战斗瞬间打响。
“真是不知死活！”
柳无邪没有祭出乾坤葫，擒龙手出现，幻化出数千个龙爪。
炼化了沈天后，柳无邪的战斗力，提升了一大截。
“轰轰轰……”
每一次龙爪碾压下来，都能收割一条生命。
不论是那些高级洞虚境，还是普通混元境，以及低级地仙境，全部承受不住。
“好恐怖的力量。”
站在远处那些人，吓得连连后退，再也不敢靠近了。
仅仅一招，柳无邪就斩杀一百多人。
地面上尸横遍野，到处都是血液，染红了大半个城主府。
无尽的血腥之气，弥漫苍穹，整个星主之城都被惊动了。
无数目光看向城主府邸，还不知道发生了什么事情。
“我刚才好像听到柳无邪三个字。”
城主府外面聚集很多修士，并未走进来，刚才隐约间听到柳无邪三个字。
“难道是柳无邪杀过来了？”
柳无邪跟田云星之间的恩怨，很多人早已知晓。
只是没想到，柳无邪还真敢杀到田云星。
“奇怪，我记得太乙宗不是派来高手来了吗，人哪里去了？”
太乙宗的高手，几日前就抵达了，为何没有出现。
还有大批的修士，朝城主府聚集，想要一看究竟。
太乙宗的高手的确来了，不过此刻无暇分身。
杀戮还在继续，越来越多的高手死于柳无邪之手。
这就是柳无邪的风格，不出手则以，一出手就是雷霆之势。
“柳无邪，你给我住手！”
牧野的声音，犹如咆哮的恶龙，从大殿之中掠出，牧恒就跟在他身后。
看到柳无邪的那一刻，牧恒心里有种说不出的滋味。
如果加入天龙宗的时候，没有跟柳无邪为敌，选择跟他做朋友，会不会又是一番光景。
看到牧野，柳无邪终于罢手了。
周围那些修士，纷纷后退，看着曾经的同伴死于柳无邪之手，一脸的心有余悸。
星主如果再晚出来几分钟，他们这些人都要死绝了。
仅仅几个照面的功夫，柳无邪斩杀七十多人，其中地仙一重，多达六人。
“牧野，你没想到我能来吧。”
柳无邪笑眯眯的看着牧野，嘴角微微上扬，流露出嘲讽之色。
看着柳无邪，牧野心里同样是百味杂陈。
他可是亲眼目睹柳无邪一步步成长起来。
派出去的高手，无一例外全部死在柳无邪手里。
万族盛典明明可以诛杀柳无邪，一次次被他死里逃生。
跟灵琼家族合作，更是万无一失，谁曾想到，柳无邪居然破解了不死棋盘。
每一次都是必死之局，柳无邪都能从容化解。
“沈天竟然没能杀死你。”
牧野深吸一口气，平息内心的情绪，沈天拥有乾坤葫的事情，他是知道的。
柳无邪能破解乾坤葫，很不简单。
同样如此，牧野当上田云星星主，绝对有过人的手段。
“出手吧！”
柳无邪懒得跟他废话，等灭了牧野，以后这两大星球，就落入天道会的手里。
暗中沟通乾坤葫，如果不敌，立即祭出乾坤葫将牧野收进去。
至于共工，柳无邪不敢想了，这次共工是真的沉睡了。
不久前是三昧真火将他唤醒。
继续唤醒，意义不大，他的修为时有时无，已经出手一次，巫气消耗的七七八八。
“星主，快出手杀了这个不知天高地厚的家伙，竟敢跑到田云星来闹事。”
加入城主府的那些修士，目光看向牧野，让他赶紧出手，灭了柳无邪。
他们已经能猜出来，太乙宗的高手迟迟不出现，肯定被天龙宗的高手缠住了。
只要天龙宗的高手不参与进来，单凭柳无邪一个人，根本不是星主的对手。
硝烟弥漫，城主府上空，出现一层厚厚的乌云，一场暴雨，即将来临。
一柄血红色长刀，出现在牧野手中。
出现的那一刻，长刀发出狰狞的声音，宛如厉鬼啼哭。
柳无邪眼眸一缩，牧野手中这把长刀，很不简单，威力不在沈天的乾坤葫之下。
邪刃祭出，清脆的龙吟，欲要冲出苍穹的束缚。
一只只惨白色的爪子，从牧野长刀里面钻出来，看到这一幕，柳无邪眼眸一缩。
“镇妖器！”
柳无邪缓缓说出三个字。
这次轮到牧野一惊，柳无邪竟然认出他手里这柄血刀的来历。

第一千四百三十四章 妖祟

何为镇妖器？
一些强大的邪魔妖祟，他们祸乱人间，强大的修士，炼制强大的兵器，将这些邪魔妖祟封印起来。
这就是镇妖器。
柳无邪当年就封印过一尊强大的邪祟，利用一柄长剑，将这尊邪祟封印其中。
无数年过去，邪祟早已被神剑中释放的剑气杀死。
很多邪祟，根本杀不死他们，只能通过镇压。
牧野手中拿着的这柄血红色长刀，就是一柄镇妖器，而且还是最邪恶的妖祟。
是妖族跟邪祟的结合体，就算毁灭了他们的肉身，他们的灵魂可以化为一缕气体，一直游荡在世间。
这些妖祟喜欢吞噬人类的脑髓，蚕食人类的灵魂，因为他们没有魂态，常人很难将其杀死。
为了避免他们祸乱人间，只能炼制镇妖器，将这些妖祟镇压在兵器之中。
“你竟然认识镇妖器，看来留你不得了。”
牧野眼眸一缩，很多人知道这柄血刀很恐怖，能认出镇妖器的却很少。
这几年有好几名高级地仙境前来，全部被牧野杀死。
谁也不知道他是如何杀死那些高级地仙境，可想而知，这柄血刀有多么恐怖。
威力跟乾坤葫完全不同。
乾坤葫属于天地宝物，大自然孕育而生，不仅可以炼制丹药，也能容纳天地万物。
镇妖器因为里面镇压着大量的妖祟，如果将其炼化，就能借助妖祟作战。
“洛前辈，你带着阿雷退到远处。”
以免他们被邪祟控制，柳无邪让他们退到城主府外面。
“好！”
洛海第一次看到柳无邪流露出如此凝重之色，这柄血刀，真的有那么恐怖吗。
阿雷一个跨步，直接跃过城主府高墙，站在了街道上。
此刻城主府外面，早已人山人海，聚集数万人，想要知道发生了什么。
“果然是柳无邪。”
无数神念漂浮在城主府上空，里面的景象尽收眼底。
“这个柳无邪好大的胆子，去年一尊地仙七重想要霸占城主府，取代星主的位置，结果被星主杀死。”
那些高级洞虚境小声议论。
“柳无邪可是紫竹星域今年最耀眼的天才，也许能创造奇迹也不一定。”
各种声音充斥四周。
邪刃幻化出一道诡异的刀罡，晋升地仙器，可以随意的变化。
刀罡化为金色神龙，盘旋一圈，锁定牧野的身体。
“柳无邪，给我死吧。”
牧野需要速战速决，他心里很清楚，柳无邪能斩杀沈天，肯定有过人的本事。
最好的办法，一击致命。
所以！
牧野举起手中的血刀，恐怖的真气注入进去。
“咔咔咔……”
里面仿佛无数禁制被激活了，一只只惨白色的手掌，迅速涌出。
接着是一道道雾气，弥漫城主府上空。
“快退！”
免遭一劫的城主府那些高手，纷纷朝后退去，还是慢了一步，他们低估了血刀的厉害。
“啊啊啊……”
一道道凄厉的惨叫声，从那些高手口中发出。
这些妖祟可不是武魂，他们专吃人类的脑髓。
武魂是占据你的魂海，类似于夺舍重生。
妖祟吃掉你的脑髓之后，就会变出一具行尸走肉，没有任何直觉，就算你将他砍成无数段，也感知不到疼痛。
超过三十名高手，被妖祟吃掉了脑髓，身体笔直的站在原地，双目空洞。
“去！”
牧野一挥手，这些被吃掉脑髓的高手，集体扑向柳无邪。
森白的双眼让人不寒而栗，失去了脑髓，他们的黑眼球消失不见了，模样看起来无比的恐怖。
“死！”
邪刃化为神龙，猛然砸下，冲过来的三十多名高手，全部被碾死。
趁此机会，牧野再次出手，不愧是地仙三重，一个迸射，出现在柳无邪面前。
论战斗力，牧野要比沈天还要略胜一筹。
沈天仗着乾坤葫，才一次次击败对手。
“直捣黄龙！”
邪刃自己飞出去，协助柳无邪战斗，虚空一划，一尊恐怖的龙拳凌空出现，朝牧野狠狠砸下去。
两人都是绝世高手，千分之一刹那，交战数招。
“给我开！”
牧野血刀陡然劈下，柳无邪的龙拳发出一声雷暴，直接被血刀震碎。
距离迅速拉近，牧野想办法靠近柳无邪，只有这样，才能借助妖祟的力量。
“飞龙在天！”
柳无邪身体突然掠到半空，擒龙手出现，化为一道道龙爪，逼着牧野远程进攻。
有天道神书在，倒不担心妖祟。
真气喷涌而出，一条条金色真气融入其中，让擒龙手的威力，提升好几倍。
“血斩！”
牧野一声厉啸，血红色的刀罡，撕开了半个城主府。
街道上很多无辜的人，被血斩撕开身体，化为一团血雾。
“大家快退啊！”
顿时间，城主府周围那些修士纷纷后退。
面对血斩，柳无邪没有闪避，擒龙手直接抓下去。
“咔嚓！”
巨大的血斩，被柳无邪四分五裂，化为无数地仙法则。
方圆千米，已经看不到其他人了。
柳无邪意念一动，邪刃自己飞出去，化为一枚银针，穿梭于天地之间。
“血幕！”
牧野血刀举起，一道血幕从天而降，类似于领域之力，任何力量，都无法撕开血幕这道结界。
没有镇妖器，柳无邪早已将牧野杀死，这柄血刀威力太强了。
“大黑暗法术！”
“大死亡法术！”
“大诅咒法术！”
“大五行法术！”
柳无邪一连施展四种法术，尤其是大黑法术施展，方圆万米陷入一片黑暗。
“这是哪里，我怎么什么也看不到了。”
退到千米外的那些修士，失去了感官，仿佛陷入无边无际的黑暗之中。
“我的寿命，我的寿命好像在快速流逝。”
大死亡法术起到效果了，那些普通的修士，寿命急速消耗。
“诅咒之气，我被诅咒了。”
诅咒之气侵蚀，牧野只能分解出来更多的力量来抵挡这些法术，没有多余的力量来对付柳无邪了。
“该结束了！”
地狱神殿出现，漆黑的世界中，一座神殿凌空压下。
“怎么可能，你不过洞虚二重而已。”
牧野无法接受，柳无邪一连施展这么多法术。
地狱神殿出现的那一刻，牧野道心一点点裂开，血刀高举头顶。
“萤火之光岂能与皓月争辉。”
柳无邪发出一声冷笑，仗着镇妖器，才能越级挑战，可惜他碰到了自己。
“咔咔咔……”
城主府不断的下沉，承受不住地狱神殿的碾压，周围的建筑全部消失。
“柳无邪，我跟你拼了！”
牧野豁出去了，地狱神殿降临在他头顶上，压迫的他呼吸都很困难，碾压下来，肉身必定四分五裂。
无奈之下，选择了跟柳无邪同归于尽。
手中血刀开始分解，数之不尽的妖祟出现，一股脑的冲向柳无邪。
毁灭镇妖器，目的是为了斩杀柳无邪，这个牧野还真是疯了。
这些妖祟一旦逃出去，将是田云星的噩梦。
无数修士，将死于妖祟之手。
连高级地仙境都承受不住妖祟的力量，何况是那些普通的修士。
柳无邪眼眸一冷，牧野的做法，彻底将他激怒。
这种做法，不仅仅是跟自己同归于尽，是打算跟整个田云星同归于尽。
镇妖器里面，不知道镇压多少妖祟。
全部释放出来，多达几万只，甚至几十万只。
柳无邪祭出鬼瞳术，清晰的看到漫天都是妖祟，覆盖大半个星主之城。
“啊啊啊……”
眨眼间的功夫，街道上又是几千名修士死于非命。
“该死，真是该死啊！”
妖祟无形物质，根本不知道他们存在何处。
大量的修士死去，每个人对牧野是恨死了。
“大空间法术！”
柳无邪施展了大空间法术，封锁了周围的空间，这田云星他还有大用，如果变成一座废星，岂不是白白辛苦了。
杀他们是其一，占据两座星球才是最重要的。
妖祟被封锁住了，想要杀死，也不是那么容易。
“哈哈哈……”
牧野状若癫狂，释放出所有的妖祟之后，仰天长笑。
突然之间！
柳无邪感觉自己魂海一痛，大量的妖祟进入他的魂海。
“柳无邪，让你尝尝脑髓被吃掉的滋味，我会将你炼制成傀儡，每天供世人观摩。”
牧野几乎是咬牙切齿的说出来，要把柳无邪炼制成活死尸。
失去脑髓，肉身还不会死亡，就像是行尸走肉一样活着。
天道神书展开，涌进来的妖祟全部消失，化为一团雾气，反过来滋养柳无邪的魂海。
“哼，你以为凭靠妖祟就能杀死我吗，真是可笑。”
柳无邪一声冷哼，双手一招，吞天神鼎出现了。
妖祟太多，单凭天道神书杀不过来，那就全部吞噬了。
大量的妖祟消失，被吞天神鼎吸入其中。
血刀的封印彻底打开，牧野无法收场了。
“你……你竟然无视妖祟。”
牧野一脸惊骇之色，柳无邪竟然无视妖祟的攻击，他到底是一个什么怪物。
今日换成其他人前来，早已被妖祟杀死。
“该结束了！”
地狱神殿彻底碾压下来，牧野的身体出现大量的裂痕。
面对地狱神殿，牧野表情扭曲在一起，犹如疯狂的野兽，发出低沉的嘶吼声。
看着牧野一脸痛苦的样子，柳无邪突然停止出手了。
谁也不知道柳无邪要做什么，连洛海也是一脸懵逼。

第一千四百三十五章 前往梦魇之城

所有人都认为，柳无邪必死无疑。
结果是一边倒的屠杀。
对战沈天的时候，柳无邪险些死于沈天之手。
对付牧野，以摧枯拉朽的方式，将其打败。
剑老赶到的时候，也是一脸震骇，太乙宗的高手，已经被他牵制住了，柳无邪才有机会斩杀牧野。
眼看牧野就要死于柳无邪之手，地狱神殿消失了。
一抹强横的金光，爆射而出，钻入牧野的元神。
牧野已经处于崩溃边缘，随时都能死去，镇压他的力量突然消失了，身体瘫软在地面上。
就在这个时候，所有的压力烟消云散。
还没等牧野反应过来，元神一痛，一股强大的意志进入他的元神之中。
柳无邪吞噬所有妖祟之后，化为恐怖的魂力，壮大他的魂海。
魂力越来越强，接近地仙二重了。
吞天神鼎消失，城外那些人一脸的心有余悸。
“好险，幸好柳无邪最后时刻力挽狂澜，不然我们都要死。”
不论是田云星的修士，还是路过的修士，对牧野是恨之入骨。
“咣当！”
血红色长刀跌落地面上，发出清脆的响声。
牧野双手捂住脑袋，不断的挣扎，想要将魂海中的印记甩出去。
不愧是地仙境，换成其他洞虚境，最多两个呼吸就能将其度化。
足足过去了一分钟时间，牧野不再挣扎，身体站起来。
“见过主人！”
牧野一脸的恭敬之色，称呼柳无邪为主人。
倒不是柳无邪仁慈，放他一条生命。
杀死牧野，田云星失去了星主镇压，必定是一盘散沙，其他高手趁机而起，想要霸占星主之位。
安流星也是如此，沈天死了，不少低级地仙境蠢蠢欲动。
因为柳无邪刚离开不久，就算有心思，也不敢明目张胆。
留下牧野，目的是帮助自己管理田云星跟安流星，这两座星球相隔不远，一尊星主足够了。
加上柳无邪震慑，没有人敢轻举妄动。
太乙宗敢插手进来，天龙宗也不会坐以待毙，两大宗门，已经从暗斗变成了明争。
“柳无邪，你这个恶魔，你对我父亲做了什么。”
这个时候，牧恒从深处掠出来，为何父亲称呼柳无邪为主人。
说完，牧恒一掌朝柳无邪袭来，欲要跟柳无邪同归于尽。
“砰！”
擒龙手出现，化为一道龙拳，击中牧恒的身体。
丹田寸寸裂开，牧恒无力的坐在地面上，跟沈月一样，废掉了修为。
失去修为，等于废物一个，杀与不杀已经意义不大了。
就算柳无邪不杀他，以后也会有人取他性命，算是送给柳无邪的投名状。
现在想要巴结柳无邪的人可不在少数。
“田云星依旧交予你打理，顺便将安流星一同兼并，过几天我会派人过来，剩下的事情，交给你来处理吧。”
这些善后的工作，柳无邪不想参与了。
“是！”
牧野点了点头，对柳无邪的话言听计从。
牧恒眼珠子都要凸出来，不断的呼唤父亲，父亲丝毫没有任何反应。
说完，柳无邪离开城主府。
田云星还有很多高手，用不了多久，牧野又会招揽一批。
血刀收起来，里面材料非常珍贵，直接丢给邪刃，让他去吸收。
“无邪，这就结束了？”
洛海跟阿雷快步跟上来，出言朝柳无邪问道。
把两大星球交给牧野，洛海还是有些不放心。
他不知道大度化法术的厉害之处，只要被度化的人，信仰彻底改变。
“放心吧，马上就要到八月了，我们回去准备梦魇之城的事情。”
柳无邪没有详细解释，将阿雷收进乾坤葫，跟洛海两人，乘坐传送阵返回紫竹星。
诛杀沈天，收服牧野的事情，很快在附近传开。
周围还有不少星球，人人自危，真怕柳无邪来抢夺他们的地盘。
二流末等星球，掌管一两个就可以了，至于那些大型星球，柳无邪可不敢染指。
大型星球可是有窥天境坐镇，贸然前去，连死都不知道怎么死的。
一日之后，回到了天道会。
沐天黎立即安排苗剑英跟陈铮去接手。
苗剑英是天刑一手培养起来，陈铮是范臻一手培养起来，两人都很年轻，经验非常丰富。
一个负责收集信息，一个负责管理。
苗剑英跟随天刑后面，一直帮助天道会收集各种信息，陈铮当年被柳无邪收录天道会，安排在范臻身边，学习管理之术。
管理两大星球，一般人柳无邪也信不过。
安流星跟田云星的资源全部落入柳无邪之手，接下来开始培养大家，尽快提升到混元境，自己就能彻底放手了。
“师父，这是前往梦魇之城展示的丹药，您看看。”
毕宫宇拿来几个瓷瓶，里面装着十几枚丹药。
此番前往梦魇之城，不容有失，这是天道会打响名气绝佳时机。
将丹药倒出来，柳无邪一一指点，毕宫宇很快回去改进。
松陵拿着自己刻画的符文，还有一些瑕疵，指点之后，回去继续修改。
蓝余跟胡适一起前来，同样指点一番。
徐凌雪她们的武魂术，进展极快，这几日时间，小火跟阿力配合，抓住了很多星兽。
大量的武魂堆积起来，以作不备之需。
距离梦魇之城开启，还剩下最后七天时间。
各大宗门已经准备妥当，天龙宗也会有高手前往，由诸葛明带队。
前往梦魇之城，修为最高只有半步窥天境。
真正的窥天境，从不参与星域之事。
他们基本站在这座星域的最巅峰，一举一动，都备受瞩目。
短短几日功夫，天道会发生了翻天覆地的变化。
从安流星获得五枚八品灵丹，从田云星也获得好几枚，七品灵丹更是几百枚。
全部用来打造天道会，天道会的实力，每天都发生翻天覆地的变化。
徐凌雪四女，小洛，无限接近混元境。
毕宫宇还有蓝余他们，已经达到化元九重。
沐天黎等天道会高层，修为也没落下，都在巅峰化元境左右。
谁曾想到，天道会在短短一个多月时间，完成了一次大蜕变。
这期间少不了天龙宗的相助，很多修炼室，都是柳无邪从天龙宗借来的。
以天道会现在的规模，打造不出如此强大的修炼室。
洛海顺利突破到地仙二重。
阿雷跟阿力，修为堪比洞虚五重。
这次前往梦魇之城，柳无邪要带很多人前去，有了乾坤葫，倒是方便了很多。
这几日时间，柳无邪疯狂的炼化乾坤葫，里面很多阵法已经被激活，空间不再是漆黑一片。
进去之后，不会那么压抑。
天道会交给沐天黎坐镇，阿雷留下来辅佐，这次带阿力前往。
为此，两人商量了一晚上，最后还是抽签，阿力胜出。
胜出的那一刻，围着山脉跑了好几圈。
气的阿雷只能拿着石头撒气，短短一晚上时间，阿雷搬过来数百块巨大的石块，继续拓宽天道会的规模。
“柳兄！”
大殿外面传来两道熟悉的声音，柳无邪抬起头看去，迅速从位置上消失。
“你们怎么来了。”
看到来人，柳无邪一脸的兴奋之色。
“师父让我跟你出去见识见识。”
乔边摸了摸鼻子，这一个多月来，没有白天黑夜的修炼，龙长老恨不能连吃喝拉撒睡的时间都要占用。
终于在他高压之下，乔边顺利突破到混元境，这才肯放他出来。
“老祖宗也是这么跟我说的。”
韩非子嘿嘿一笑，修为深不可测，身上多了一股神秘的气息，说不出来。
估计也达到了混元境，半仙境指点，可想而知。
龙长老一个月前，顺利突破到地仙境，应该是心境打开，所以水到渠成。
真武星球回归，见到龙族后裔，这半年来，龙长老心态发生了翻天覆地的变化，再也不是以前成天板着脸的龙长老。
“好，快进来说话！”
三人相互拥抱了一下，请他们进入大殿。
经过一番商议，超过三十人的队伍，前往梦魇之城。
天道会这边不能没有人，他们需要做后续的工作。
天龙宗小世界。
“这趟就辛苦你了，等梦魇之城结束，暂且不用跟在他身边。”
华飞羽对着剑老说道。
这一个多月来，剑老一直暗中保护柳无邪，都是华飞羽授意的。
“难道还有其他任务？”
剑老疑惑的说道。
跟在柳无邪身后，剑老丝毫不觉得寂寞。
“到时候你就知道了，他们应该快出发了，去吧。”
华飞羽没有解释，示意剑老可以离开了。
……
将所有人收进乾坤葫，只留洛海一人。
乾坤葫深处，出现了很多房间，这些都是法则演化，众人陆陆续续住进去。
毕宫宇还在炼制丹药，尽可能达到完美无瑕的程度。
松陵还有蓝余、胡适，一刻不敢休息。
“无邪，梦魇之城神秘无比，我们此番前去，危险重重，就算是有天龙宗高手守护，不敢说能全身而退，我们要小心行事。”
洛海虽然没去过梦魇之城，但是关于梦魇之城的传说，却非常之多。
天龙宗不可能派遣大量的高手保护柳无邪，那些地仙境都忙着修炼，岂会去保护一名普通弟子。
柳无邪点了点头，梦魇之城确实危险。
就算再危险，也必须前去。
其他大宗门，高手如云，自然不惧，天道会太弱了，甚至还不如一些小型星球。

第一千四百三十六章 花开满地

梦魇之城，位于紫竹星域跟灵武星域交界处。
从紫竹星乘坐传送阵，就需要好几天时间。
最后一段距离，还需要靠双腿赶路。
传送阵几乎人满为患。
“无邪，到这边来。”
远处传来一道声音，柳无邪顺着声音看过去，看到诸葛明跟宗门几位长老。
今年天龙宗研究出来一门新的丹药，打算借助梦魇之城宣传一番。
“见过各位长老！”
柳无邪朝诸葛明还有其他长老鞠了一躬。
天龙宗选择这个时候出发，目的不言而喻，暗中保护柳无邪。
单凭剑老一个人，远远不够，这次安流星星主死亡，田云星星主归顺柳无邪，对太乙宗来说，无疑是打脸行为。
现在外界传言，说太乙宗不顾同伴的死活，那些归顺太乙宗的宗门，已经发出不满的声音。
太乙宗也是有苦难言，他们派去的高手，遭到天龙宗的阻击。
进入传送阵，一行人迅速消失。
辗转反侧，经过好几座星球，足足过了两天时间，终于进入一片荒凉之地。
“我们要横穿前面几座星球，才能进入梦魇之城，虽然进入八月，邪祟离开，但也不可小觑，这些年屡次发生邪祟隐藏在梦魇之城的事情。”
诸葛明一路上给柳无邪讲解各种梦魇之的事情，至于洛海，像是随从一样。
邪祟，跟妖祟还不相同。
邪祟是一个种族，他们介于鬼族跟亡灵族之间，是一种濒临灭绝的种族。
很多人类，喜欢把邪祟当成不干净的东西。
邪祟长相奇特，他们有两个脑袋，雌雄同体，邪祟的传承，跟任何种族都不一样。
他们来无影，去无踪，除了两个脑袋之外，四肢跟人类也不相同。
他们有三只手掌，四只脚。
面孔也很奇特，因为有两个脑袋，却只有三只眼，其中雄性只有一只眼睛。
更可怕是邪祟可以隐匿身体，他们的肉身，可以变成透明色，就算是人类的神识，都发现不到。
整个紫竹星域，只有梦魇之城这种地方，适合邪祟生活。
邪祟靠邪气为食，放眼整个紫竹星域，有鬼气，妖气，魔气，灵气，甚至还有仙气，混沌之气，唯独没有邪气。
常人吸入一口邪气，浑身会很不舒服，容易出现种种幻象。
因为邪祟擅长隐匿，人类拿他们没办法，渐渐的，这梦魇之城，变成了邪祟的天下。
一行人穿过几座星球，远远望去，前方还有很多人。
距离八月还有最后一日时间，前来的修士，聚集在梦魇之城最近的一座星球。
“那就是梦魇之城。”
洛海指着云海中一座城池，竟然是漂浮在半空之中。
城池四周，用四条锁链锁住，挂在四周山峰之上，以免梦魇之城离开此地。
“好诡异的大城。”
柳无邪第一次看到如此奇特的大城，竟然漂浮在半空中。
“那叫七煞幽冥链，可以锁住仙人，梦魇之城仿佛进化出来灵性，想要逃离此地，才用锁链锁住。”
诸葛明不厌其烦为柳无邪解释。
至于是谁锁住，已经无从知晓，有人说是紫竹星域的仙人，也有人说是灵武星域的强者。
还有人说是邪祟的高手，为了子孙后代，才锁住了梦魇之城。
强烈的罡风袭来，梦魇之城发出剧烈的晃动。
奇怪的是，里面的建筑，丝毫不受任何影响。
鬼瞳术施展，目光看向梦魇之城，想要一睹究竟。
突然眼前一晃，像是一个东西从他面前飘过去。
“邪祟！”
柳无邪可以肯定，刚才从他面前一闪而逝的是邪祟。
速度太快了，他们长有四只脚，加上可以隐匿身体，常人很难捕捉到他们的痕迹。
正如诸葛明所料，整座梦魇之城，早已被邪祟占据。
最后一天，还有大量的修士源源不断的赶来，这座星球，早已人满为患。
柳无邪也没想到，居然如此多人赶往梦魇之城。
期间还看到丹神宗的影子。
每年的丹药环节，丹神宗基本都能赢得无数订单。
继续发展几年，丹神宗成为一流宗门指日可待。
各大宗门都有自己的丹药，相比起丹神宗，种类远远不及。
兵器贩卖的较少，跟柳无邪猜测的一样，修为达到混元境，基本不需要从外面购买兵器了。
玄符亦是如此，梦魇之城大部分都是以交易为主。
以物换物，成为梦魇之城的主流。
当然，你资源足够多，也可以从对方手里买到你自己想要的东西。
截止到最后，会有一场物品展示，各大宗门，拿出自己独门绝活，展示在众人面前，各大宗门都会派人前去观摩。
丹神宗虽然丹药出名，但是他们的灵药还需要从其他地方购买。
九龙殿就靠贩卖灵药，这些年赚的盆满钵满。
听说他们今年又研究出来很多新品种，还有一些灭绝的灵药，成功被他们培育出来，可以炼制那些失传已久的丹药。
四周的雾气，逐渐散去，终于要迎来八月了。
休息一晚上，柳无邪暗中参悟虚空中的邪气，看看能不能吸收。
太荒世界出现很多种族，妖气，巫气，鬼气，无面族的诅咒之气……唯独这邪气，柳无邪还没见识过。
悄悄祭出吞天神鼎，吞噬一缕邪气进来。
将邪气倒入太荒世界。
“咔咔咔……”
跟柳无邪猜测的一样，邪气进来之后，太荒世界开始分裂，出现一座新的世界。
“果然如此！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，开辟出来的世界越多，太荒世界才能继续扩张。
这几次突破修为，太荒世界一直不再继续扩张，因为没有新的种族出现。
如果有人知道柳无邪吸收邪气，估计吓得眼珠子都要瞪出来。
对于人类来说，邪气就是剧毒，吸入一口，各种幻象丛生，失去判断能力，甚至陷入幻象中无法自拔。
天色大亮，沙河风暴确实减弱了很多，隐约能穿过沙河，看到灵武星域的影子。
梦魇之城常年不见阳光，当第一缕阳光投射进来的时候，意味着正式进入八月份。
他们有一个月的时间在这里交易。
到时候灵武星域的修士，也会赶往此地。
“我们出发吧！”
诸葛明招呼一声，示意众人可以出发了。
大量的修士，已经抢先一步，提前进入梦魇之城，占据有利的位置。
大量的花朵，顺着梦魇之城的建筑开放，尤其是城门处，开满着黑红色的花朵，这是曼陀罗花，只有两界连接的地方才会出现。
眨眼间的功夫，无数曼陀罗花覆盖整个梦魇之城。
昨日还是一座死气沉沉的大城，短短一个时辰，鲜花铺满了整座大城，宛如一片花海。
浓郁的花香之气，扑鼻而来，非常的好闻。
曼陀罗花可是含有剧毒，虽毒不死修士，被它的刺扎中，还是很难受的。
诸葛明带着柳无邪等人，穿过荒芜的空间，落在七煞幽冥链上面，几个纵射，进入城中。
那些曼陀罗花还在开放，顺着七煞幽冥链，不断的朝四周蔓延。
很多花朵，已经延伸到极远的地方，积蓄一年的能量，需要一股脑的释放出来。
城池很古老，非常的古老，是柳无邪迄今为止，在星域中遇到最古老的城池。
一些巨石上雕刻的纹路，柳无邪都没有见过，应该传承自远古时期。
进入之后，施展鬼瞳术，朝四周不断的蔓延。
突然！
柳无邪定格在原地。
“无邪，你怎么了？”
诸葛明出言问道，柳无邪难道发现了什么。
“没什么！”
柳无邪摇了摇头，希望自己看错了，冥冥中有股无形的力量在牵引着他。
因为他也不确定，就先不要说了。
诸葛明皱了皱眉，既然柳无邪不说，也就没继续追问。
不过也没在意，这梦魇之城本来就处处充满着神秘。
前来几万名修士，进入梦魇之城，丝毫不显得拥挤，最繁华的时候，这梦魇之城，居住上亿人口。
“我们去指定区域，每年的交易，都在梦魇之城中心腹地，那边有一座很大的广场。”
诸葛明不是第一次来了。
柳无邪将乔边还有韩非子等人放出来。
既然来了，当然要让他们熟悉梦魇之城的情况。
“好多的鲜花。”
徐凌雪还有小洛她们几个，看到那些鲜花，都挪不动脚步了。
“不要去碰它们，这些花吸收大量的邪气，蕴含极强的毒素。”
柳无邪连忙阻止她们，吓得众女纷纷收回手掌。
曼陀罗花太漂亮了，仔细看去，居然是一个笑脸。
“柳兄，这梦魇之城有鬼。”
韩非子跟柳无邪并肩而行，他在左边，乔边在右边，柳无邪居中。
“说说看。”
韩非子得到韩老指点，不仅是修为突飞猛进，见识也发生了翻天覆地的变化。
最为关键，他是封灵体。
至于封灵体的来历，韩非子也不知道，老祖没告诉他。
反正这种体质非常的罕见，极其的罕见。
“这不是一座城！”
韩非子继续说道。
他们三个都是暗中交流，常人听不到。
“你也看出来了？”
柳无邪一脸怪异之色，他以为只有自己看出来了，没想到韩非子一出来，就看出这座大城的邪异之处。
乔边一头雾水，不知道他们两人说什么。
韩非子因为是封灵体，能看到常人看不到的东西。
柳无邪拥有鬼眸，看到的世界，跟他们有些区别。

第一千四百三十七章 交易

韩非子说这座大城有鬼，绝对不是无故放矢。
“柳兄，这城不简单，我们要小心了。”
韩非子没有继续往下说，看来发现了什么东西，还不确定。
“何止是不简单。”
柳无邪苦笑一声，鬼瞳术施展，横穿整个梦魇之城，看到的东西，要比韩非子还要透彻。
“你们能不能别卖关子了，到底这座城有什么诡异之处。”
乔边瞪了他们一眼，自己看了半天，梦魇之城并无什么异样。
“诡异就是这里让你感觉不到一丝诡异，这才是最诡异的地方。”
韩非子跟乔边已经是同门师兄弟，这段时间一直都有接触，关系极好，这时候出言解释。
太安静了，安静的让人诡异。
整座梦魇之城漂浮在半空中，却感受不到一丝晃动。
连那些巅峰地仙境都感受不到什么异样，乔边不过混元境，感受不到，倒也正常。
“我怎么觉得这座城像是一座巨型法宝。”
乔边四处打量一下，莫名其妙的说了一句。
“额……”
柳无邪跟韩非子同时停下来，目光一起看向乔边。
“你也看出来了。”
韩非子眼眸中闪烁出精光，没想到连乔边也看出一些门道。
“师父跟我提及过，七煞是紫微斗数中十四颗主星之一，分别是紫微、天机、太阳、武曲、天同、廉贞、天府、太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七煞、破军，你们看四周，七煞幽冥链，看似七道，却锁定了梦魇之城十四处地方。”
乔边并非瞎猜的，说出自己的观点。
“继续说！”
柳无邪点了点头，乔边成为龙长老弟子之后，成长极快，这段时间除了修炼，龙长老就灌输他各种知识。
“除了七煞之外，还有一颗将星，主萧杀，你们看梦魇之城最中间区域，像不像一颗冉冉升起的星辰，所以我怀疑，这压根不是一座大城，而是被人封锁在此地的一尊七煞法宝。”
这次连韩非子都陷入沉思，乔边说的这些东西，他还处于摸索阶段。
三人一起朝中间区域看去，一座圆形建筑漂浮在空中，周围是一座巨大的广场，每年的交易，就在这里进行。
他们现在要去的地方，也是这里。
如果乔边所说是真，这梦魇之城，还真的不简单。
“我的意见跟乔兄一样，整个紫竹星域找不到这座梦魇之城是如何出现，自从人们知道他的存在，就已经被七煞幽冥链锁在这里，至于他的主人，还有他的来历，一片模糊。”
韩非子同意乔边所说。
梦魇之城只知道是无主之城，其他的一概不知。
这就很诡异了，放眼整个紫竹星域，哪怕是一座废弃的星球，也能追溯到他的来历。
一座如此强大的大城，莫名其妙的出现，屹立在这里几百万年，没有任何线索，说不过去。
“且不去管他，这么多年都过去了，梦魇之城一直安然无恙，不要瞎猜了。”
柳无邪制止了他们，周围那些人早已把他们三个当成怪物。
一直用神识交流，但是他们的表情，却不断变化，时而惊异，时而错愕。
关于梦魇之城的事情，暂且抛下，穿过一条条街道，抵达诸葛明所说的区域。
“街边那些商铺不要进去，那里最容易藏着邪祟，我们聚集在广场上即可，第一人多，第二邪祟怕阳光。”
赶到所在区域之后，诸葛明提醒大家一句。
阳光照射进来，邪祟不敢现身，安全基本没有问题。
就算有少量的邪祟，也危及不到人类。
众人点了点头。
广场很大，可以容纳十几万人。
正如乔边所说，广场中间区域，有一座奇怪的圆形建筑，浮在半空之中，没有锁链锁住。静静的漂浮在那里。
与其说是圆形建筑，不如说是一座奇怪的球体。
没有窗户，没有门户，完全是一个独立的存在。
各大宗门分别找到自己的区域，他们又不是第一次前来，已经形成一种默契，那些一流宗门所在的区域较好。
依次排名，第二圈则是那些二流宗门，一直往外辐射。
天道会毫无名气，又是第一次前来，没有固定的位置，已经排到了广场外面。
诸葛明倒也不担心柳无邪安全，有剑老在暗中守护，有危险，他也能第一时间赶到。
毕宫宇等人开始忙碌起来，并未拿出丹药、阵纹、器纹、符纹，前面半个月，都是自由交易，以物换物。
后半个月，才是展示各大宗门的物品。
“沙河风暴开始减弱了。”
洛海看着远方长长的沙河，一脸唏嘘之色。
紫竹星域跟灵武星域中间由一条巨大的沙河阻隔。
这可不是一般的沙河，而是由无数小型陨石组成，它们不断的碰撞，人类修士贸然进入其中，直接被陨石击中，死无全尸。
更可怕是沙河中隐藏无数逆流，稍有不慎，就会被逆流卷走，地仙境也无法幸免。
这些年不知有多少高手死于其中，听说沙河里面，还有一条骨河，是无数骸骨堆积而成。
沙河风暴减弱，意味着灵武星域的修士快要到了。
灵武星域格局跟紫竹星域有很大的不同，他们需求的资源，跟紫竹星域也不一样。
他们更青睐于一些蕴含魂力的丹药，像增加修为的丹药，他们反而不需要。
尤其是魂石，智慧石，是他们最喜欢要的东西。
当然！
灵武星域想要兑换这些宝物，也要拿出对等的东西出来。
魂石跟智慧石这等宝物，柳无邪身上没有，智慧石只有亚巴塔星球才盛产，每年产量有限。
这次天龙宗，就带来了不少智慧石，准备跟灵武星域的修士交易。
魂石是太乙宗的产物，他们有座星球，专产魂石，跟天龙宗的智慧石相差无几。
不论是魂石，还是智慧石，效果基本差不多，非要分一个高低，智慧石明显要高于魂石。
因为智慧石，多一种功效，可以拓宽魂海，增加智慧。
而魂石，仅仅是增加魂力而已，做不到拓宽魂海。
吸收一两枚智慧石感觉不到效果，就算拓宽魂海也极其有限，像柳无邪一次炼化一百多枚，效果就非常明显了。
正常人的魂海，根本支撑不了，吞噬这么多智慧石，早就撑爆而亡。
没有魂石，也没有智慧石，但是天道会有魂丹。
得知梦魇之城后，柳无邪就让人调查往年交换最多的东西。
经过调查，魂石跟智慧石还有一些罕见矿石，交易的最多，所以柳无邪立即推演出来一枚魂丹。
魂丹的价值，不在魂石跟智慧石之下，而且效果更明显。
魂石跟智慧石，多少有些杂质，需要不断的提纯。
而魂丹只要吞服即可，可以增加魂力。
这次天道会主推的产品，就是这种魂丹，毕宫宇足足炼制了数万枚。
魂丹级别不高，需要的材料也不是很珍贵，唯独主材料有些麻烦，需要一株阳魂草。
这种阳魂草，生长的极其缓慢，这一个月时间，柳无邪几乎搜刮了整个龙山城的阳魂草。
第二天的时候，沙河风暴越来越弱，仿佛静止了一般。
无需乘坐星域传送阵，就能进入梦魇之城。
如果乘坐星域传送阵，直接抵达紫竹星，这些灵武星域的修士，还要折返到梦魇之城，这一来一回，耽误很久。
直接进入梦魇之城，既节省时间，也更快返回灵武星域。
“有人要进来了。”
洛海很兴奋，这是他第一次看到灵武星域的修士。
当第一尊灵武星域修士落下来的那一刻，洛海有些失望。
“原来长得跟我们一样。”
洛海撇了撇嘴，惹来众人一阵大笑。
四大星域，除了血魔星域，其他几座星域，人类依旧是占据主导。
不过灵武星域不一样，人类并非完全主导，还有很多稀奇古怪的种族。
接二连三，越来越多的灵武星域修士落下来。
柳无邪竟然看到一尊长有黑色双翅的男人落下来，浑身被羽毛包裹。
“灵族？”
柳无邪暗暗说道。
很快摇了摇头，灵族是白色，落下来的这尊鸟人，跟灵族完全不沾边。
“牛头人！”
一尊长着牛头的种族出现了，小洛一脸的怪异之色，竟还有人长成这个样子。
食人魔，狗面人，不断的刷新他们的认知。
除了开始落下来的是个正常人，其他修士，长得千奇百怪。
难怪他们不愿意乘坐星域传送阵抵达紫竹星，长成这样，肯定会惹来不必要的麻烦。
直接跃过沙河，进入梦魇之城，无疑是最好的方式。
开始还觉得奇怪，随着数量越来越多，大家已经习以为常了。
这些修士落下之后，纷纷打量四周。
一部分人去年来过，大部分今年第一次前来。
一天时间，从灵武星域落下来接近五千名修士，数量开始减少。
有些种族柳无邪认识，有些不认识，应该是灵武星域的产物，连凌云仙界都不曾发现。
“有点意思，灵武星域的修士，竟然主修魂力。”
柳无邪暗暗说道。
这些修士落下来之后，柳无邪发现一个奇怪的现象，他们的魂力很强大。
难怪他们需要兑换魂石跟智慧石，因为这两种宝物，可以让他们的魂力更加强大。

第一千四百三十八章  泥丸子

落下来的灵武星域修士，大多前往中间区域，天龙宗跟太乙宗基本是首选。
其他宗门，也有类似魂石一样的东西，不过杂质较多，价格相对也便宜。
丹神宗也钻研出来一门魂丹，柳无邪见识过，增加的魂力有限。
至于天道会，压根没有灵武星域修士关注。
首先，他们没有强者坐镇，自然没有吸引力。
第二，他们排在广场边缘地带，视线受阻，更不可能被人关注。
在天道会周边，还有几个小家族，他们没有魂石这种东西，则是拿出一些古怪的兵器，里面蕴含了一丝魂力。
这也是一种方法，将魂力储存在兵器中，灵武星域修士买走之后，可以剥夺里面的魂力。
不是人人都能炼制出来魂丹，将魂力融入兵器，显然是最简单也是最有效的方法。
灵武星域修士擅长修炼灵魂力，这一点柳无邪已经发现了，他们的魂力，普遍要比紫竹星域修士强大。
但是他们的肉身，就略逊一筹，看来灵武星域修士，擅长魂力战斗，不适合赤身肉搏。
“魂力，难道灵族就在灵武星域？”
闲来无事，柳无邪闭上眼睛沉思，灵族的煅魂术，就是一门极其厉害的灵魂修炼之法。
这些年凭靠煅魂术，才一次次化险为夷。
找了半天，没有发现灵族的踪迹，柳无邪只能摇了摇头，希望灵族没有灭绝，不然他跟羽皇之间的约定就要作废了。
缚地锁是灵族之物，柳无邪很久没有动用了，只希望完成自己的约定，将缚地锁归还灵族。
兑换还在继续，天龙宗的位置前面，聚集大量的灵武星域修士，短短一个时辰，智慧石兑换出去数百枚。
换回来很多星晶，还有其他物品，都是灵武星域的产物。
这只是第一天，那些灵武星域的修士，不可能拿出最好的东西出来。
太乙宗也换出去数百块魂石。
这些年智慧石跟魂石，被灵武星域修士兑换回去不少，需求依旧很旺盛。
“师父，怎么办，没有灵武星域的修士到我们这边来。”
毕宫宇很是着急，他炼制了这么多魂丹，要是卖不出去，天道会岂不是亏死了。
他们可是投入了海量的资源。
购买阳魂草，就花费了接近千万星石。
其中人力物力还不算，只有将魂丹卖出去，才能收回成本，从而大赚一笔。
“不急！”
柳无邪摇了摇头，示意他不用着急。
真正的好东西，从来不怕没有人发现。
酒香不怕巷子深，他们位置较远，魂丹的能量，已经开始朝四周波及。
一天时间过去，丹神宗炼制的蕴含灵魂之力的丹药，兑换出去不少。
“柳无邪，没想到你也来了，这些都是什么东西，黑不溜秋。”
丹神宗的长老出现在天道会摊位前面，一副嘲弄之色。
领头的丹神宗长老柳无邪也不陌生了，正是丰河，当日拜师大典，他跟白然两人，可没少给柳无邪制造麻烦。
他是丹神宗炼丹大师，这样的盛事，当然要前来参加。
人类的修士，开始相互走动，希望也能寻找到自己需要的东西，只能从其他宗门下手。
丹神宗最关心的是各大宗门丹药，他们不断收集信息，碰到合适的，还会买回去好好钻研一番。
除了丰河之外，身后还跟着两名弟子，巅峰洞虚境的修为，实力很强。
“这种泥丸子，也好意思拿出来销售，赶紧滚回去吧。”
天道会炼制的魂丹，的确黑不溜秋，没有任何卖相，模样看起来普普通通，跟泥丸子非常相似。
难怪会遭到丹神宗弟子的嘲讽。
丹神宗依靠太乙宗，自然而然对天龙宗就有敌意，得知柳无邪前来，岂能放过这么好打击的机会。
“趁着我还没发火，赶紧滚出这里。”
柳无邪猛地睁开双眼，丹神宗的出现，已经在他意料之中，估计是受到太乙宗的指使。
剑老一直隐藏在暗中，应该有一门隐匿法宝，可以遮挡自己的气息。
就算没有剑老，柳无邪还有共工坐镇。
休息半个月后，共工终于苏醒过来。
这是他第三次苏醒，修为达到极其恐怖的程度，已经堪比巅峰地仙境。
这次苏醒之后，共工没有继续陷入沉睡，应该到了一个瓶颈期。
还有一种可能，太荒世界中的巫气，已经满足不了他的需求。
柳无邪修为越高，巫界越强大，共工成长的速度越快。
共工没说，但是表情已经告诉柳无邪，希望他尽快提升到地仙境。
这样他就能进入第四次乃至第五次沉睡，苏醒过来，可能就是窥天境了。
突破地仙，何其之难。
柳无邪声音不大，却能传出很远很远。
在场都是高手，哪怕是蚊虫声也能听得一清二楚，何况是柳无邪的说话声。
不少人纷纷侧目，朝这边看过来，一脸的怪异之色。
关于柳无邪的传说，人尽皆知。
“柳无邪，你竟然让我们滚。”
站在丰河身后的两名丹神宗弟子无比的恼怒，被柳无邪刺激到了。
他们丹神宗虽不是一流宗门，弟子走到哪里，都会受人尊敬，因为他们的丹药，畅销紫竹星域。
那些修士想要买到丹药，必须要跟丹神宗搞好关系。
去年就有人顶撞了丹神宗一句，结果遭到封杀，丹神宗的丹药，不再卖给他一颗。
自那之后，丹神宗越加的狂妄，已经把自己列为一流宗门。
“你没听错，我就是让你们滚。”
柳无邪重复一遍。
此话一出，四周一片哗然，随后是一阵哄笑。
很多灵武星域修士纷纷看过来，不知道发生了什么事情。
一些好事之人，纷纷朝这边聚集。
每个宗门来了很多人，留下一两人看着摊位即可，其他人大多是出来见识见识。
刚才只是警告，这次是公然嘲讽，气的丹神宗三人浑身颤抖。
“何必跟这种人一般见识，以为拿着一些黑不溜秋的东西出来就能卖出去，真是可笑至极。”
左侧的丹神宗弟子冷笑一声，反过来嘲弄天道会，企图挽回一些颜面。
“师兄说的没错，这种泥丸子要是能卖出去，我跪在这里给他当狗吆喝。”
右侧的弟子跟着附和，只能从这方面打击柳无邪。
他们丹神宗的丹药，已经卖出去数百颗，销量非常可观，收获了大量的星晶，还有一些罕见的炼器材料。
这只是第一天而已，后面还有十多天。
灵武星域盛产炼器矿石，尤其是星晶，非常之多，紫竹星域的星晶来源，很大一部分，来自灵武星域。
除了血魔战场，其他几座星晶矿脉，掌握在大宗门手里，常人很难染指。
“此言当真？”
柳无邪笑了。
笑的很邪魅。
如果丹神宗弟子给自己当狗在这里吆喝，绝对是紫竹星域独一份。
他们两人再不济，也是巅峰洞虚境啊，在宗门地位极高，都是顶尖的真传弟子。
要是跪在这里，可以瞬间打响天道会的名气。
以后有人提及天道会，第一时间想到丹神宗弟子跪在这里当狗吆喝。
“柳无邪，你不会真的痴心妄想将这些泥丸子卖出去吧。”
左侧的弟子叫张离，右侧的叫王来，张离一副嘲弄的语气。
虽然来了很多灵武星域的修士，很多宗门的东西，一样都没有卖出去，往年也是如此。
真正卖出去物品的，都是那些一流宗门。
还有很多家族，已经来了十几年了，依旧卖不出去，因为他们的物品，不适合灵武星域的修士。
像天道会这种小势力，更不可能卖出去。
灵武星域的修士也不傻，既然挑选物品，首选那些一流大宗门，不论是口碑还是质量，都是上乘。
这就好比天龙宗三个字，就是金字招牌，在灵武星域，天龙宗也是很有名的。
太乙宗也是如此，他们的名字在灵武星域同样很响亮。
拜师大典没能打击柳无邪，丹神宗这次无论如何，也要让柳无邪出丑。
周围聚集的人越来越多，每个人流露出怪异的笑容，却没有一人站出来阻止。
天龙宗几名长老想要过来打断，却被诸葛明拦住了，朝他们摇了摇头。
柳无邪的本领，诸葛明可是亲身领教，夫人的身体，已经全部康复，这些都是拜柳无邪所赐。
“既然你们如此信誓旦旦的说我泥丸子卖不出去，不如我们打个赌如何，要是卖出去了，你们跪在这里当狗吆喝，卖不出去，我当众承认这些泥丸子是垃圾。”
柳无邪笑吟吟的看着他们。
既然丹神宗自己跑过来让他打脸，那就休怪他不客气了。
当众承认泥丸子是垃圾，这对天道会来说，绝对是巨大的打击。
一旦坐实，意味着天道会以后任何东西都卖不出去，柳无邪公然承认是垃圾了。
张离跟王来的目光看向丰河，他们倒是蠢蠢欲动，没有长老的命令，不敢轻易答应。
“再加一条，如果这些泥丸子卖不出去，天道会永远不得插足丹药界。”
柳无邪的炼丹术极为高超，所有人都知道。
以后天道会肯定要进军丹药界，丹神宗已经收到消息。
这一招可谓是釜底抽薪，如果这些泥丸子卖不出去，等于天道会以后不准跟丹神宗抢占丹药市场。
直接切断了天道会的命脉，还真是狠毒至极。
这已经不是斗嘴那么简单，而是丹神宗要封杀天道会。
真武星球的事情已经泄露，柳无邪短短一年多时间，将天道会培养成超一流势力，让太乙宗非常重视。
唯一的办法，将天道会扼杀在摇篮之中，不给他们成长的机会。

第一千四百三十九章 试丹

看似一场无脑挑衅，实则蓄谋已久。
目的是切断天道会发展渠道，不论是太乙宗还是丹神宗，都要阻止天道会在紫竹星立足。
天龙宗扶持有限，很多东西，还是要靠天道会自身发展。
刚才很多人还不明白，巅峰洞虚境怎么如此弱智，莫名其妙跑过来嘲讽柳无邪。
此刻算是看出来了，他们故意激怒天道会。
现在让柳无邪骑虎难下，答应，就算天道会胜了，丹神宗最多丢人而已。
败了，天道会将打回原形，彻底失去在紫竹星站稳脚跟的资格。
“你们就如此自信，这些泥丸子卖不出去。”
柳无邪眼眸中含着浓郁的笑意，岂能看不出丹神宗的意图。
“柳无邪，废话少说，敢不敢赌。”
张离有些不耐烦了，要是赌，双方发下毒誓，不敢赌，就老老实实闭嘴。
柳无邪如果不敢赌了，正好落入丹神宗的圈套。
“既然你们这样迫不及待的想要被我打脸，我就成全你们，不过要加一条，如果这些泥丸子大卖，你们三个都要跪下来吆喝。”
柳无邪目光陡然一凝，凌厉的杀气，扑面而出。
丰河虽然是巅峰地仙境，面对柳无邪那刺骨的寒芒，还是感觉到一阵心悸。
事已至此，他们没有后退到余地了。
谁后悔，都会沦为笑柄。
况且事情是丹神宗挑起，他们怎么可能放弃，这是毁灭柳无邪最好的机会。
失去天道会，柳无邪只是天龙宗一名普通弟子，华飞羽不可能一直派人守在他身边。
稍有机会，太乙宗定会雷霆一击。
天道会一旦成长起来，那就很可怕了，以后他们面对的不是一个柳无邪，而是一个极其庞大的群体。
这次轮到丰河犹豫了。
他乃巅峰地仙境，要是跪下来当狗吆喝，那整个丹神宗，彻底沦为紫竹星域的笑柄。
周围聚集的灵武星域修士越来越多，好奇的打量他们。
很多灵武星域修士，目光落在柳无邪面前那些泥丸子上面。
看到泥丸子的那一刻，不少灵武星域修士眼眸一亮，散发出精光，却没有上前。
因为他们之间的争斗还未结束，四方聚集很多人。
“丰河长老怕他作甚，答应他，这些泥丸子一看就是垃圾，不仅没有灵气波动，更没有魂力外溢，绝对是垃圾。”
不少人跟着起哄，让丰河答应。
殊不知这些人都是乔边跟韩非子扇动的。
越来越多的人加入进来，逼着丹神宗答应。
丰河内心在做着剧烈的挣扎，突然一道声音传入他的耳里。
几名太乙宗长老出现在不远处，场中情况看的一清二楚。
“好，不过有个时间限制，一个时辰内，卖不出去一百枚，就算你们输了。”
丰河狡诈如狐，总不能让天道会无限制的卖下去，只给他们一个时辰，而且要卖出去一百枚才算作数。
“一个时辰，疯了吗！”
很多人一脸的震骇之色，丹神宗的丹药，卖了一天时间，也不过卖出去一百多枚而已。
让天道会一个时辰卖出去一百枚泥丸子，岂不是强人所难。
不论怎么看，天道会都是吃亏的一方。
“柳无邪，不要答应他们。”
跟天龙宗交好的宗门弟子站出来，希望柳无邪理智一些。
就算这些泥丸子效果很好，一个时辰卖出去一百枚，还是太难了。
一个时辰看似很长，需要试丹，需要看效果，这些都需要时间。
不像是天龙宗的智慧石，无需试验，直接交易即可。
丹神宗很多丹药，灵武星域的修士，都需要试药，看看效果如何才决定购买。
试药最快也需要半个时辰，相当于柳无邪只有半个时辰销售时间。
要是灵武星域修士犹豫半个时辰再购买，那天道会岂不是一颗泥丸子都卖不出去了。
丰河虽然答应了，依旧把柳无邪推到了风口浪尖上。
乔边还有韩非子一脸的担忧之色，他们相信这些泥丸子的效果，但是这时间……
“开始计时吧！”
都以为柳无邪会拒绝，谁会想到，柳无邪当场答应了。
双方各自起誓之后，约定正式开始。
柳无邪输了，以后不得涉足丹药行业。
丹神宗输了，三人则要跪在这里一天时间，当做狗吆喝。
“疯子，柳无邪就是一个疯子。”
很多人只能用疯子来形容柳无邪，这些泥丸子刚才很多人用神识查看过，毫无新意。
因为这些丹药，不是给紫竹星域的修士服用的，自然看不出其中门道。
人群自动退到远处，给柳无邪腾出一段距离，不能妨碍他们做生意。
丰河三人站在不远处，一脸笑眯眯的表情，之所以提出一个时辰，是得到太乙宗长老的提醒。
等了十分钟时间，依旧没有灵武星域的修士走过来。
毕宫宇还有蓝余等人急死了，可惜没有人买账。
偏偏师父又不让他们吆喝，说好东西是不需要吆喝的。
柳无邪坐在原地，眼观鼻，鼻观心，一副悠然自得的样子，看不出一丝波动。
“哼，我看他还能装到什么时候，等一个时辰一过，我会让他生不如死。”
张离冷笑连连，柳无邪越是淡定，他心里就越是愤怒。
如果柳无邪此刻暴跳如雷，他反而很开心。
一名身穿青色风衣的老者走过来，他是第一个进入梦魇之城的灵武星域修士。
一步步走向柳无邪面前，看了一眼摆在案子上的几百枚泥丸子，眉头微蹙。
看到有客人来了，毕宫宇正要起身招呼，却被柳无邪拦住。
他的东西，无需介绍，懂得自然懂，不懂的就算解释了半天，对方也是听得云里雾里。
其他摊位，不断给灵武星域的修士解释，希望对方能买走几样东西。
灵武星域的修炼方式，跟紫竹星域有很大的区别，他们以魂力为主，以魂驱术。
对真气的运用，反而是次要的。
像柳无邪这样销售，绝对是第一家，给人一种极其狂妄的感觉。
哪怕是太乙宗，碰到前来购买的修士，也会介绍几句。
老者修为很高，魂力极强，堪比巅峰地仙境。
更可怕他魂海中，孕育出来仙纹。
这灵武星域果然不一般，论整体实力，应该不在紫竹星域之下。
没有定价，也就是说，对方如果想买，拿对等的东西交换。
丹神宗十颗丹药兑换一枚星晶，已经很不错了，毕竟很多丹药成本极低。
不少人推测，柳无邪面前这些泥丸子，一百星石，就能买到一大堆。
老者拿起一枚泥丸子，放到鼻子边缘闻了闻，双眼闪过一丝异样之色。
吸入一口，魂海出现了强烈的躁动。
其他灵武星域修士早就发现了，没有人带头，都不愿意站出来。
“我能试丹吗？”
老者看向柳无邪，想要试验一下这种泥丸子的效果。
“试丹可以，需要对等的材料。”
柳无邪接下来的一句话，令无数人口喷鲜血。
所有摊位，试用的丹药，都是免费提供的，合适了，再进行购买。
柳无邪倒好，不提供试丹。
想要试丹，必须要拿出对等的材料。
“噗噗噗……”
无数人口喷吐水，彻底被柳无邪雷到了，连诸葛明都苦笑不已。
柳无邪这是闹得那一出。
老者一愣，没想到柳无邪会说出这番话来，天道会不提供免费试丹。
柳无邪也没有将话说死，试丹之后，看效果来定价。
如果老者认为不值，丢下一枚星石即可离开。
如果认为值得，再定价也不迟。
其实主动权还在老者手里，柳无邪只是不提供无偿试丹。
“这个柳无邪不是疯子，而是脑袋有问题啊！这种销售模式，岂不是把自己往死路上逼。”
连支持柳无邪的那些修士，此刻都摇头叹息。
“我就说这小子狂妄至极，今日算是栽了。”
更多的人是嘲笑柳无邪。
一个时辰已经过去一小部分了，泥丸子还是一颗没卖出去。
好不容易有人愿意出来试丹，他倒好，要收取人家的费用。
老者在犹豫，手中的泥丸子迟迟没有放回去。
“好，试丹之后，我会给出对等的资源。”
老者看了一眼柳无邪，答应了他的条件，试丹之后看效果再做决定。
“请！”
柳无邪做出一个请的姿势，让老者可以吞服了。
“老前辈，你可要三思啊，这有可能是毒药。”
张离这时候站出来，一副劝告的语气，让老者不要轻信柳无邪，要是中毒了可得不偿失。
“说的没错，这么多人都不愿意尝试，老前辈还是不要冒险了。”
王来跟着附和，让这名老者不要以身试险。
他们目的很简单，不断的拖延时间。
一个时辰已经过去三分之一，再拖延一会，柳无邪就算开始试丹，时间也来不及了。
老者无动于衷，依旧将黑色丹药丢入口中。
达到他们这种修为，岂是别人三言两语所能左右。
拿起这枚泥丸子的时候，老者就知道，他找对东西了。
刚才从其他摊位买来的几枚丹药，效果很一般，吞服下去，魂海基本没有什么变化，只是泛起了一座小水花。
但是拿起这枚泥丸子，老者魂海开始咆哮，他就知道，这些泥丸子里面有大文章。
到底有什么文章，需要他自己来揭开。
老者的想法跟柳无邪一样，如果丹药真的价值连城，试丹自然需要成本，这天底下哪有免费的午餐。
只有那些卖不出去的东西，才会通过推销，免费试用来博人眼球。

第一千四百四十章  不卖

当着所有人的面，老者将黑色泥丸子丢入口中。
不论是色泽，还是香气，黑色泥丸子都不具备，给人一种感觉，从泥土里面抠出来，用手搓成了泥球。
老者闭上眼睛，感受黑色泥丸子在他口腔中的感觉。
入口之后没有直接化开，不像是普通的灵丹，入口即化，化为液体进入体内。
像是跳珠，在他口中上下窜动，释放出芬芳之气，化为甘醇的液体，顺着他的筋脉进入大脑之中。
老者一脸舒坦的样子，脸上的表情不断变化，从开始的怀疑，到一脸享受，仅仅千分之一呼吸时间而已。
剩余的能量，顺着喉咙，进入他的体内。
四肢百骸开始吸收，肉身得到黑色泥丸子的滋养，强大了许多。
灵武星域的修士，注重修炼魂海，肉身这一块，是他们薄弱地带。
如果是魂斗的话，紫竹星域的修士，未必是灵武星域修士的对手。
没有谁高谁低，只能说修炼的体系，还是有些差别。
丹神宗的丹药，多少能增加一些魂力，弊端也很明显，丹药的残渣，会催坏肉体。
柳无邪的黑色泥丸子恰好相反，不仅能壮大魂海，还能强化肉身，可谓是一举两得。
更为重要，同样的丹药，柳无邪的泥丸子，效果更好，液体进入魂海，可不仅仅是泛起一个浪花那么简单。
像是一道波纹，横扫魂海，掀起了狂风怒浪。
那种感觉说不出来，老者现在就是这种心情，难以言喻。
舒坦，无幻象出现，意味着这枚丹药没有任何副作用。
周围的人等得有些不耐烦了，想要知道这些黑色泥丸子到底有没有效果。
已经过去半个时辰，柳无邪只卖出去这一颗而已。
足足等了五分钟左右，老者一脸意犹未尽，似乎不愿意睁开双眼，想要沉醉在那种意境当中。
“湟黎前辈，如何？”
一名中年男子走出来，也是灵武星域的修士，认识这名老者，迅速上前，出言问道。
“好！”
湟黎只说了一个字，没有多余的废话。
说完，目光看向柳无邪，一脸的热切之色。
“我愿意出一枚星晶，换你五枚丹药，我要购买三百颗。”
湟黎说出自己心里的定价，丹神宗一枚星晶可以换取十枚普通丹药，柳无邪的黑色泥丸子，一枚星晶只能换取五枚。
此话一出，四周一片哗然。
一次购买三百颗啊，因为柳无邪面前，只摆放着三百颗左右泥丸子，湟黎打算一次性全部买光。
丰河心里咯噔一声，意识到一丝不妙，想要阻止已经来不及了。
别说丰河无法理解，周围那些修士，还有太乙宗等宗门，更是一脸懵逼。
太乙宗的魂石，五枚星晶兑换一枚，魂石价值极高，倒也正常。
柳无邪这泥丸子，一枚魂石的价值，可以炼制出来数百颗。
这是什么比例，众人不敢想象。
“怎么会这样，难道这泥丸子，真是什么逆天的宝物不成。”
别说灵武星域的修士不理解，紫竹星域的修士也是一脸懵逼，越来越多的修士聚集过来。
诸葛明虽然猜到了结果，听到这个答案，还是一阵心惊。
一枚星晶换取五枚普通魂丹，几百年来，好像从未出现过。
最好的一次，也不过一枚星晶兑换七枚。
“不卖！”
柳无邪当着所有人的面，拒绝了老者，一枚星晶兑换五枚，太便宜了。
“噗噗噗……”
连诸葛明都没忍住，狂喷口水。
只要柳无邪答应了，直接卖出去三百颗，刚才那场赌斗，胜利收场。
拒绝了湟黎，意味着交易失败，到底他想要做什么。
丰河三人已经流露出绝望之色，柳无邪突然冒出来的两个字，让他们燃起一丝希望。
“疯子，他就是一个疯子啊！”
很多人捶胸顿足，恨不能上去把柳无邪暴打一顿。
一枚星晶换取五枚泥丸子，你还吃亏了，吃你妹的亏啊！
如果柳无邪都吃亏了，那其他宗门，岂不是可以找块豆腐撞死算了。
“我没听错吧，他居然不卖。”
很多人揉了揉耳朵，以为自己听错了。
周围那些人的表情在告诉他，没有听错，柳无邪拒绝了湟黎。
太乙宗几名长老，脸色阴晴不定，他们不知道柳无邪葫芦里面到底卖的什么药。
现在谁也摸不透了。
柳无邪这是坐地起价，按理说，湟黎听到后，肯定甩袖袍离开。
奇怪的是，湟黎不仅没有生气，反而对柳无邪流露出钦佩之色。
买卖这个东西，买家希望压低价格，卖家希望抬高价格，这无可厚非。
湟黎一次要购买三百枚，当然希望把价格压得越低越好。
“湟黎前辈，这小子太目中无人了，我们丹神宗愿意跟你合作，一枚星晶换取十二枚丹药。”
张离站出来，应该是受到丰河的授意，将价格放低，多送两枚丹药。
奇怪的是，湟黎一脸无动于衷，目光还是落在那些泥丸子上。
几次想要伸手，看着柳无邪脸上那人畜无害的表情，湟黎终究还是叹息一声。
“一枚星晶换三枚！”
湟黎只能抬价，愿意用一枚星晶，换取三枚泥丸子。
如果说刚才众人只是震惊，现在不是震惊那么简单了。
走过来的那名中年男子，修为不低，同样是高级地仙境，拿起一枚泥丸子，丢入口中。
跟湟黎一样，开始是疑惑，转而是兴奋，接着是一脸意犹未尽。
前后也就一分钟而已，哪里像其他宗门，需要半个时辰来试丹。
黑色泥丸子最多一分钟，即可炼化，省时省力。
“湟黎前辈，对不起了，我愿意一枚星晶换取两枚丹药。”说完目光看向柳无邪：“我要二百枚。”
这个结果，再次出乎所有人的预料。
刚才还是一枚星晶兑换五枚，接着是三枚，这么快就提升到一块星晶兑换两枚。
关键还是买家主动涨价，这是前所未有的事情。
往年到了后期，丹药所剩无几，各大宗门才会相应的提价。
今年倒好，刚第一天时间，买家主动提出涨价，颠覆了众人的认知。
湟黎一头黑线，倒没有怪罪这名中年男子。
“不卖！”
柳无邪依旧是两个字，不仅拒绝了湟黎，也拒绝了中年男子。
毕宫宇等人，急的都要疯掉了，只能在原地抓耳挠腮。
师父到底闹得那一出啊，这距离一个时辰，已经过去三分之二了。
韩非子跟乔边相视一眼，只能苦笑不已。
他们真的佩服柳无邪这份定力，换作是他们，一枚星晶换取三枚丹药肯定会答应。
如今提到一枚星晶换取两枚，依旧被柳无邪拒绝。
丰河三人的心情，是一会天上，一会地下，被柳无邪折磨的快要疯了。
“我滴妈啊，别这么折磨我了行吗。”
柳无邪周边还有几个小家族，一名小家族族长突然跪下来，仰天长叹，实在是受不了了。
这是活生生的煎熬啊！
他们的东西一样卖不出去，柳无邪居然三番五次拒绝卖出。
真是人比人气死人。
刚才很多人还骂柳无邪是疯子，此刻回过味来，这些黑色泥丸子，应该非常的珍贵，灵武星域的修士又不是傻子。
怎么可能买没有价值的东西回去。
星晶在灵武星域，也是硬通货。
灵武星域的修士基本都聚集过来了，想要一睹究竟。
张离跟王来两人，掰着手指头计算时间，希望一个时辰赶紧过去。
越是到最后，越是煎熬。
其他摊位，基本没有人交易了，全部聚集在这里，里一层外一层，围的水泄不通。
谁会想到，柳无邪成为无数人焦点。
丰河肠子都悔青了，如果不是他们，怎么会这么多人关注柳无邪。
以为借助这次机会，好好羞辱一番柳无邪。
结果倒好，还没羞辱到，反过来帮助天道会打响了名气。
湟黎在犹豫，中年男子也在犹豫。
他们身上星晶有限，谁不希望用最少的资源，可以换取更大的利益。
徐凌雪站在柳无邪身后，轻轻捅了捅他，示意他差不多就可以了。
继续拿捏下去，一旦过了一个时辰，卖不出去一百颗，到时候吃亏的还是天道会。
柳无邪摆了摆手，示意他们稍安勿躁。
“小友，你赢了，我愿意一块星晶换取你一枚丹药。”
湟黎深吸一口气，经过无数次内心挣扎，最后还是妥协了。
一块星晶换取一枚丹药，谈不上吃亏，只能说是物有所值。
如果一块星晶能换取两枚，他就赚了，换取五枚，那就大赚特赚。
众人都在等柳无邪的回答，如果继续回答不卖，估计湟黎真的要放弃了。
柳无邪之所以不断的抬高价格，绝非是故作清高，也不是哄抬价格。
就算是一块星晶换取五枚丹药，他也会赚得盆满钵满。
这不是他想要的结果，湟黎拿到大批的丹药回去，肯定以更高的价格卖给灵武星域其他修士。
那天道会还玩个屁啊，他成了供应商，而湟黎成了中间商。
柳无邪的目标，是切断中间商的利润。
如果一块星晶换到五枚丹药，他回去可以继续二次销售，利润还是很可观的。
湟黎一块星晶换取一枚丹药，基本没有任何利润可言。
除非是那些急迫需要魂丹的，可能会以两块星晶购买一枚丹药，毕竟是少数。
难怪湟黎说柳无邪赢了，看似平静，却是一场无声的交锋。
如果柳无邪同意，湟黎不仅要大批购买，还会跟柳无邪签订协议，以后大批量采购。
这些东西，在场只有少数人能看明白。

第一千四百四十一章 我就欺人太甚了

渐渐的，很多人都明悟过来，对柳无邪投射过来敬佩的眼神。
“这个柳无邪不简单啊，竟然猜到了湟黎想要当中间商的意图，才一次次拒绝。”
九龙殿的长老捋了捋胡须，一脸的赞叹之色。
“中间商，什么意思？”
那些普通的洞虚境，一头雾水，他们一直以为柳无邪故作清高。
经过一些高人解释，众人这才恍然大悟，他们的意境跟柳无邪相比，相差太远了。
前来的大批灵武星域修士，多半都是来采购，回去之后，贩卖给其他人。
真正需要的，还是少之又少。
湟黎一口气买三百枚，柳无邪就猜到了他的意图。
柳无邪一招釜底抽薪，断绝了他们回去二次贩卖的机会。
以后灵武星域的修士想要购买，只能前往天道会，从柳无邪意图当中不难猜出来，将来他打算将天道会布局到灵武星域。
这就很可怕了！
仅仅一件小事，经过深度挖掘之后，每个人对柳无邪投射过来恐惧的眼神。
徐凌雪等人此刻才知道，自己的夫君，竟然如此厉害，目光考虑的这么长远。
这叫放长线钓大鱼，仅仅针对眼前的利益，不是天道会的目标。
时间所剩无几了，丰河等人心都要跳出嗓子。
“不知前辈需要多少？”
柳无邪突然换了一副面孔，一脸的世俗，竟然嬉皮笑脸，主动跟湟黎拉拢关系。
众人一头黑线，这还是他们认识的那个柳无邪吗。
刚才一脸清高，现在一副世俗，这切换的也太快了。
湟黎一阵错愕，只能苦笑不已。
“给我来二百枚吧！”
湟黎身上星晶有限，只能兑换二百枚。
“给湟黎前辈装三百枚魂丹，多出的一百枚，感谢湟黎前辈，成为天道会第一名顾客，以后常常合作。”
柳无邪故意将常常合作四个字咬得很重，只要不是傻子，都能听出这话语中的意思。
毕宫宇早就按捺不住了，一个健步冲过来，装满二百九十九颗丹药，之前他吞服了一枚，并非免费的，递到湟黎的手里，生怕他后悔。
“柳小友，不妨碍你做生意了，等过几日我再来叨扰你。”
湟黎也是老成精的人物，岂能听不出柳无邪话语中的意思，连忙答谢，朝他抱了抱拳。
多送了一百枚，他还是赚了。
说完，湟黎离开了。
“师父，你为何要多送他一百枚，那可是一百块星晶啊！”
毕宫宇当然不会质疑师父的决定，只是不明白，他发现自己跟师父的智商，越差越大。
其他人也是一脸好奇之色，包括站在一旁的其他宗门修士。
一般赠送十几枚就可以了，一次赠送一百颗，绝对是大手笔，对方只采购了二百枚而已，送了一半出去。
“这一百枚可不是白送的，总得有人替我们到灵武星域宣传魂丹的效果。”
柳无邪笑了笑，毕宫宇眼睛一亮。
周围那些人也听到了，纷纷对柳无邪竖起了大拇指。
柳无邪通过赠送一百枚魂丹出去，只要湟黎不傻，这一百枚魂丹就不会私吞，因为他以后想要跟天道会合作。
所以！
这一百枚魂丹，算是宣传品，让他带回去给那些灵武星域的修士免费试丹。
等大家都吃好了，以后就会认准天道会的丹药，至于其他宗门的丹药，肯定就没有销路了。
刚才湟黎已经说了，过几日再来叨扰柳无邪，肯定是回去宣传魂丹去了。
太乙宗长老相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色，难怪石远说这个柳无邪太可怕了。
石远逃回太乙宗之后，道心破裂，虽然突破到地仙境，基本也是一个废物了。
离开琼华星球的时候，身受重伤，又强行进入世界传送阵，对身体伤害极大。
此刻他们算是看出来了，这个柳无邪何止是可怕，简直就是一个妖魔。
步步为营，每走一步，都计算的清清楚楚。
距离一个时辰，还剩下五分钟左右时间，柳无邪成功卖出去二百枚丹药，比他们的赌注，还要多一百枚。
那些靠丹药生存的宗门，此刻冷汗直流。
天道会的丹药一旦流入市场，那还了得，他们岂不是都要喝西北风了，只能在夹缝中生存，或者选择跟天道会合作。
冲击最大的当然是丹神宗，因为只有丹神宗，靠丹药立足，其他宗门，只能算是一门产业，就算放弃，也波及不到宗门根基。
柳无邪面前摊位上空空如也，全部被湟黎买走了，很多灵武星域修士叹息不已。
很快，毕宫宇又拿出来一千枚泥丸子。
周围那些修士一个趔趄，很多人直接倒地不起。
“这他娘的是丹药吗，这不会是柳无邪洗澡搓下来的泥垢吧。”
很多人直骂娘，丹药珍贵无比，一次拿出几百枚销售，已经很了不起了。
梦魇之城又不是靠贩卖丹药为生，主要是打响名气，以后可以签订更多的订单。
柳无邪倒好，跑到这里做生意来了。
像丹神宗，只带来一千枚丹药，那些没能买到的修士，以后可以前往紫竹星域丹神宗药堂购买。
此行目的，主要是宣传。
柳无邪不仅宣传了黑色泥丸子，也要狠赚他一笔。
站在摊位前面的中年男子，一脸的可惜之色，眼睁睁看着所有的丹药，都被湟黎买走。
正要转身离开，又是一千枚倒出来，立即上前。
“给我来二百枚。”
中年男子怕抢不到，立即拿出二百星晶，要买走二百枚黑色泥丸子。
毕宫宇替他装上了一百九十九颗，刚才他已经试丹了一颗，在天道会这边，是需要收费的，没有免费试丹环节。
“大家等一下，魂丹我们天道会有的是，现在有些私人恩怨需要处理一下。”
那名中年男子买到之后，随行的同伴立即要走一枚，吞服下去之后，迅速冲过来。
立即被柳无邪制止，暂且关闭一段时间，等处理完了私人恩怨，继续贩卖。
柳无邪之所以将丹药卖给这名中年男子，目的很简单，借助他来宣传一番，在场很多灵武星域修士，还不知道魂丹的效果。
湟黎已经离开了梦魇之城，回到灵武星域了。
这宣传的事情，自然落在中年男子身上。
对方也很识趣，将吞服下去的效果，一五一十的讲解一遍，更可怕这枚丹药不仅能提升魂力，还能强化肉身。
这是其他宗门丹药不具备的。
只要是丹药，自然就有副作用，会留下一部分残渣。
天道会的丹药，不存在这一点，这才是大家趋之若鹜的原因。
看着案子上的剩余八百枚丹药，每个人急得像是热锅上的蚂蚁，生怕下手晚了就买不到了。
“柳无邪，我预定五百颗！”
“我预定三百颗！”
“我预定六百颗！”
“我下订单，可以付百分之七十的定金，我预定一万颗！”
听到有人预定一万颗，连太乙宗都坐不住了。
一万颗丹药，相当于一万枚星晶，兑换成星石，那就是几十亿枚了。
他们太乙宗一年的星石收入，也不过十亿左右。
丹神宗每年出产的丹药，也不过万枚左右，收成也就上亿星石罢了。
天道会不过才成立不久，如此短的时间内，就超过丹神宗，这不符合逻辑。
每个人都意识到了危机，天道会一旦崛起，势不可挡。
“是灵武星域纳兰家族的人，他们可是灵武星域第一大家族。”
要预定一万颗丹药的人，竟然是纳兰家族的人，无数人发出惊呼声。
纳兰家族好比紫竹星域太乙宗这等大宗门，每年需要的丹药极其恐怖。
“不好意思，梦魇之城销售，每人上限最多二百枚，想要签订订单的，可以到这边来登记，具体交货时间，会单独告诉你们。”
柳无邪朝众人抱了抱拳，一脸的歉意。
这次前来，只带来一万多枚魂丹。
他的目的，是扩大影响，而不是赚取星晶。
赚取资源有的是时间，不急于一时。
听到每人只能买到二百枚，不少人流露出失望之色。
已经有人开始去天道会那边登记，蓝余等人负责记录，收取定金，预定交付日期等等事宜。
柳无邪说完，目光笑眯眯的看向丰河三人。
柳无邪目光看过来，三人心里咯噔一声，该来的终究还是来了。
“三位，还需要我请你们吗。”
柳无邪笑吟吟的说道。
众人这才反应过来，柳无邪跟丹神宗之间还有约定。
如果柳无邪一个时辰内卖出去一百枚丹药，他们三个可是要跪下来当狗吆喝。
让地仙境跪下来当狗，岂不是要比杀了他还要难受。
窥天不出，地仙境几乎站在这座星域的巅峰了，况且丰河还是巅峰地仙境。
“柳无邪，你欺人太甚！”
丰河终于忍不住了，堂堂地仙境，竟然被柳无邪气的说不出话来。
“你说的没错，我就是欺人太甚了。”
柳无邪冷笑连连，他们之间有誓言束缚，如果丰河不答应，可以引导誓言将他诛杀。
刚才他们迫不及待的跳出来，现在说柳无邪欺人太甚，还真是讽刺至极。
张离跟王来两人一脸的愤怒之色，双拳紧捏，恨不能冲上来杀了柳无邪。
太乙宗几名长老转身离开了，事已至此，他们留下来，只会更加的丢人。
众人岂能看不出来，这一切都是太乙宗暗中指使的。

第一千四百四十二章 跪下学狗叫

墙倒众人推，灵武星域的修士，都迫不及待跟柳无邪搞好关系，开始给丹神宗施压。
曾经跟丹神宗签订订单的那些宗门，纷纷退单，连定金也不要了，纷纷转投到天道会。
紫竹星域的宗门，也开始讨伐，他们同样恨死丰河他们三个了。
如果不是他们三个，天道会的丹药，怎么可能这么快打响名气，他们这些宗门，多少能喝点汤。
现在好了，所有的客源，全部跑到天道会那边，其他宗门的东西，已经到了无人问津的地步。
自然将怒气发泄到丹神宗的头上。
“跪下当狗吆喝！”
九龙殿的弟子站出来，让他们赶紧跪下，还没看过地仙境学狗叫是什么样子。
“没错，跪下，愿赌服输！”
越来越多的人加入进来，逼着丰河三人下跪。
几千人一起讨伐，声势还是非常强大，天道会那边反而不用说话了。
“柳无邪，此事能不能就此作罢，我们丹神宗愿赌服输，只要不跪下，我们可以答应你任何条件。”
丰河终于服软了，当众承认，他们丹神宗输了，而且愿意为天道会做一件事情。
“不能！”
柳无邪回答的非常干脆，说完，右手指向苍穹，准备引来天地雷誓。
一旦降临，他们三个，将灰飞烟灭。
就算不死，也会被心魔缠身，永远无法摆脱，因为他们以灵魂起誓的。
要是柳无邪输了，他们会给柳无邪活路吗？
答案显然而知。
“柳无邪，就算是死，我们也不会跪下当狗。”
张离站出来，目眦欲裂，今日跪下，丹神宗彻底从紫竹星域除名，他们的丹药，以后也休想卖出去一颗了。
这种宗门炼制出来的丹药，也好不到哪里去。
“那你可以死了，自尽吧！”
如果他们愿意选择自尽，柳无邪也不会强求他们，毕竟这是他们自己的选择。
柳无邪油盐不进，不论他们说什么，都改变不了这个结局。
“三位，还是跪下吧，反正就一天时间，死不了人的。”
各大宗门的长老都站出来，让他们三人别再墨迹了，大家都等着购买天道会的丹药呢。
耽误的时间越久，大家就越憎恨丹神宗，反而得不偿失。
还不如痛快的跪下，大家皆大欢喜，交易继续进行。
因为他们三个，导致交易中断，很多人对丹神宗已经流露出不满之色，再不跪下，就会联合大家一起镇压。
几十名巅峰地仙境气势碾压下来，丰河三人根本承受不住。
“扑通！”
“扑通！”
张离跟王来直接跪下来，膝盖骨都碎裂了。
丰河还在强烈的反抗，加入的队伍越来越多，又是几十人站出来，宛如山岳一般，狠狠的碾在丰河的身体上。
“咔嚓！”
丰河终于承受不住，跪在地面上。
三人整整齐齐排成一排，地仙境下跪，万年罕见。
“把案子搬过去！”
柳无邪说了一句，天道会的案子很快挪到三人身后，三人就像是三条狗一样，整齐的跪在天道会案子前面。
这是赤裸裸的羞辱啊！
跪在远处也就罢了，柳无邪故意将案子挪到他们前面，既然是不死不休，何必讲江湖道义。
“来几声狗叫！”
周围那些人看热闹不嫌事大，继续施加压力，如果丰河三人不学狗叫，直接将他们碾死。
法不责众，这么多人一起出手，就算是太乙宗，都说不出什么。
太乙宗虽强，还没有强大到敢跟全天下为敌。
三人咬紧牙关，丰河的牙齿都咬碎了，鲜血顺着他的嘴角溢出。
张离跟王来，脊梁骨都被压弯。
其他几名丹神宗长老站在不远处，同样是一脸的愤怒之色，却不敢上前一步。
“不要在碾压了，我学狗叫。”
王来终于承受不住，继续碾压下去，他的灵魂就会炸裂，他还不想死。
“汪汪汪……”
说完，一连串的狗叫声从他口中发出。
“唉……”
丰河叹息一声，一脸的悲愤之色，转换成一脸的颓废。
“汪汪汪……”
声若蚊蝇，却能传到所有人耳里，堂堂巅峰地仙境，居然学了狗叫，何等的羞辱与讽刺。
这一切，都是他们咎由自取。
接着是张离，学了几声狗叫之后，三人怒火攻心，直接晕了过去。
晕过去也是一种解脱，起码不用看到周围那一张张嘲讽的嘴脸。
很多人拿出记忆灵符，将这一幕记录下来，用不了多久，丹神宗长老跪下学狗叫的事情，会传遍整个紫竹星域。
交易继续，每人限购二百枚。
就算这样，也是一笔不菲的数据。
短短一个时辰，天道会卖出去六千枚丹药。
还有人源源不断的赶来，除了灵武星域的修士，紫竹星域的修士同样在购买，他们需要研究天道会的魂丹。
如果能炼制出来，岂不是可以分一杯羹了。
紫竹星域的修士买回去之后，经过分解，才发现这魂丹材料极其的普通，连五品灵丹都算不上。最值钱是里面的一缕丹纹，他们竟然无法模仿。
一颗竟然卖出一块星晶，这何止是天价，这已经超出天价的范畴。
不论是材料，还是炼制手法，看起来都很普通，正常人一天能炼制几千枚。
一千枚魂丹，成本也不过几十万星石而已，兑换成星晶，最多不超过十块。
关键星晶的价值，跟星石无法比拟。
柳无邪突破化元巅峰的时候，需要几百万星石，突破到洞虚境，几十枚星晶就够了，可想而知，星晶的价值有多高。
这样下去，不出几年，紫竹星域的星晶，都会落入天道会手里，其他宗门还玩个屁啊！
紫竹星域浩瀚无边，星晶产量每年少的可怜，各大宗门为了争夺星晶，可谓是用尽了手段。
一个时辰，天道会已经赚取了六千枚星晶了。
有人当场炼制，想要模仿出来魂丹。
丹药是炼制出来了，不过效果，大打折扣，跟天道会的丹药，完全不是一个等级。
吞服下去，不仅无法增加魂力，还伤害到魂海。
足足销售了三个时辰，到了晚上，天道会摊位前面客流，依旧是络绎不绝。
带来的一万枚魂丹，全部销售出去。
接下来没有魂丹销售，只能签订订单。
买到魂丹的修士，纷纷离开，没有兴趣留在梦魇之城了。
这才交易不到三天时间，提前结束了，这是以前从未有过的事情。
短短几天时间，天道会签订了几十万魂丹订单。
“这个天道会疯了，签订这么多订单，而且交期定在一个月后，他们拿什么出来，就算是不眠不休的炼制，也炼制不出来啊！”
灵武星域前来的几万名修士，足足下了几十万的订单。
下订单较晚的那些修士，以为会排到一年之后。
谁会料到，柳无邪告诉他们，一个月之后，前来天道会领取魂丹。
而且柳无邪签订了保证书，如果无法交货，将三倍返还定金，灵武星域的修士这才放心离开。
他是天龙宗弟子，大家也不怕他赖账，大不了到时候找华飞羽理论。
有乾坤葫这种逆天宝物，柳无邪丝毫不担心炼制丹药情况。
三昧真火祭出，可以同时炼制几千枚，一天下来，几万枚丹药都没问题。
接下来的日子，变得索然无味了。
整个梦魇之城冷冷清清，偶尔有几名灵武星域修士前来，目的直奔天道会所在区域。
其他宗门的东西，已经无人问津，索性收起摊子，没事在梦魇之城闲逛。
原本半个月的交易，足足提前了十天结束。
第二天的时候，丰河三人就离开了，回到自己的区域。
“柳兄，我们也出去逛逛吧，这梦魇之城很大。”
乔边跟韩非子走过来，看到其他修士都进入梦魇之城深处，也想前去看看。
“正有此意。”
就算他们不提出来，柳无邪也打算前往梦魇之城深处看看，有股神秘的力量一直在牵引着他。
从踏入梦魇之城开始，这股力量就一直存在。
将众人留在原地，徐凌雪等人想要跟着，却被柳无邪拒绝。
这梦魇之城诡异至极，留在这里有天龙宗高手照看，安全没问题。
三人迅速离开，朝另外一处街道赶去。
梦魇之城太大了，大的无边无际，仿佛永远没有尽头。
这么多年了，从未有人探测过梦魇之城到底有多大。
每次前来，都在中间这处广场聚集，以前也没有时间闲逛。
今年因为天道会的出现，才腾出来这么多的时间。
整个广场显得空空荡荡，离开的多数是那些普通弟子。
达到地仙境，都留在广场上，主要给那些弟子历练的机会。
“丰长老，我们要不要跟上去，杀了柳无邪。”
丹神宗另外几名长老目光看向丰河，征求他的意见。
“他身边有高手保护，这时候前去，很难将他杀死。”
丰河摇了摇头，他早就感应到剑老的存在。
所以才用计谋，谁会想到，输的一塌糊涂。
柳无邪三人穿过几条街道之后，周围空空荡荡，按照诸葛明的要求，不得进入那些阴暗的地方。
天黑之前，一定要返回来，不然会非常的危险。
“你们不觉得奇怪吗，如果这真是一座大城，为何这些商铺的建设，跟正常商铺完全不同，这里每间商铺大小一致，连建造的风格都一模一样。”
乔边目光看向柳无邪跟韩非子两人，出言说道。
“确实古怪，商铺应该售卖的东西不一样，不论是格局还是大小，不可能一致，这梦魇之城就是这么古怪。”
韩非子点了点头，同样发现这个问题。

第一千四百四十三章 花脸

柳无邪没说话，进入这条街道之后，他关注的不是那些商铺，而是商铺里面的构造。
外表看，这些商铺的确都是一模一样。
但是进入深处，你会发现，里面的构造，完全不同。
“这些商铺纵横相连，里面的构造，别有洞天。”
柳无邪拥有鬼瞳术，看到的东西，比他们还要透彻。
他们靠着神识，倒也能渗透到商铺里面，不过距离有限，有些地方，神识无法渗透进去。
“我们还要继续前进吗？”
前方出现三岔路口，仿佛进入另外一个世界，曼陀罗花开的更加妖艳，红的仿佛能渗透出来血液，黑的能倒映出来人影。
红黑两种颜色，交相辉映，如同两种不同的能量，纠葛在一起。
乔边突然停下来，朝他们两个问道，征询一下他们的意见。
“时间还早，我们在往前走一段距离。”
韩非子决定继续往前走，因为他也有跟柳无邪相同的感觉，有股神秘的力量在牵引着他。
柳无邪没有意见，三人选择一条街道，继续往前走。
其他区域，曼陀罗花覆盖在建筑外面，进入这片区域，曼陀罗花竟然开满了街道，他们行走在花海之中。
柳无邪突然停下来，蹲在地面上，观看那些曼陀罗花。
“柳兄……”
韩非子正要说话，却被柳无邪挥手打断。
两人一起跟着蹲下来，一起看向柳无邪面前的曼陀罗花。
“奇怪，这束花朵明显要比其他花朵要大很多。”
乔边皱着眉头说道，眼前的这株曼陀罗花非常的古怪。
其他几个街道，都出现了类似的事情，进来好几千名修士，全部散开了。
“我们快退！”
柳无邪迅速站起来，朝身后道路走去。
当他们回头的时候，恐怖的一幕出现了，哪怕是几百年后，回想到今日的这一幕，三人依旧是心有余悸。
一尊巨大的花脸，出现在他们身后，无数曼陀罗花聚集在一起，形成一张狰狞可怖的面孔。
青面獠牙，原本红黑两种颜色，变成了黑面，红脸，让人不寒而栗。
饶是柳无邪久经沙场，见过无数事情，看到这尊花脸的那一刻，还是流露出一丝震惊之色。
其他街道，同样发生了类似的事情，无数花脸出现，那些花刺，竟然化身一枚枚锋利的獠牙。
“这是什么鬼东西！”
乔边一脸震骇之色，立即抽出长剑，做好战斗准备。
韩非子也是也是如此，他手里拿着竟然是一枚奇怪的罗盘，并非兵器。
“你们三个快退！”
剑老出现了，空间一阵波动，一掌朝花脸碾压下去。
顿时间！
无数曼陀罗花朝这边袭来，恐怖无比，越来越多的花脸出现，阻挡了柳无邪三人的退路。
战斗一触即发，柳无邪祭出邪刃，一刀斩下。
涌过来的花脸全部炸开，化为无数诡异的气体，漂浮在空中。
剑老战斗力极为恐怖，一掌碾下，最大的花脸直接消失。
趁此机会，三人迅速离开。
更多的花脸出现，将剑老缠在里面，无法脱身。
“剑老！”
柳无邪焦急万分，剑老是来保护他的，要是死在花脸之手，他如何跟师父交代。
“快走，不要管我！”
剑老大喝一声，让他们三个赶紧走，除了花脸之外，还有很多花藤席卷过来，缠住剑老的双腿。
“我们走！”
柳无邪心里很清楚，他们留在这里，只会给剑老添麻烦，索性离开，剑老才能脱身。
面对地仙境柳无邪都不惧，但是这些花脸太恐怖了，能摄人心魂。
刚才只是看了他们一眼，感觉灵魂都要出窍。
剑老跟花脸还有那些花藤战的难解难分，三人退出街道之后，发现远处还有更多的花脸再朝他们袭来。
“回去路的被堵死了！”
三人已经冷静下来，没有刚才那么慌张。
“走这边！”
毫不犹豫，柳无邪选择走右侧的街道，这边没有花脸出现，应该较为安全。
殊不知。
就在柳无邪三人消失不久，身后的那些花脸发出喋喋喋的笑声，一点点分解，化为无数幻象消失在天地之间。
时间一点点过去，其他街道传来阵阵凄厉的惨叫声。
一直到下午时分，广场上很多人等的有些焦急了，最多一个时辰天色就会黑下来。
天黑之前不能赶回来，就非常的危险。
“我们好像迷路了？”
三人进入另外一条街道后，已经找不到回去的路了。
想要飞到空中，发现梦魇之城上空，有股无形的气场笼罩。
正是这股气场，才锁定了梦魇之城，不让他飞出去。
没有这股气场，加上七煞幽冥链，梦魇之城早就消失了。
所有人进入梦魇之城，都要从大门处。
这里街道错综复杂，面积巨大，鬼瞳术穿透层层建筑，一望无际，仿若进入迷宫之中。
而此刻天色渐暗，找不到回去的路，他们就要在这里度过。
夜晚的梦魇之城，是非常危险的。
不仅要面临邪祟的攻击，还要防范那些诡异的花脸。
这个时候，柳无邪反而冷静下来，关心则乱，索性沉淀下来，好好寻找回去的路。
韩非子拿出罗盘，不知道在推演着什么。
“我们好像陷入阵法之中了。”
足足推演了一炷香时间，韩非子肯定的说道，他们进入某个大阵之中。
柳无邪点了点头，他也发现了，这座阵法很诡异，连他都没有头绪，是他从未见过的阵法之一。
仙帝并非万能，很多阵法失传已久，他不知道倒也正常。
三人行走在无人街道上，眼睁睁看着天上的大日一点点落下，四周渐渐陷入黑暗。
没有黄昏，当大日落下的那一刻，梦魇之城四周漆黑如墨。
很多弟子都回来了，还有一部分没能回来，引起各大宗门的注意，言令禁止，不得弟子再进入梦魇之城深处。
剑老浑身是血回来了。
回到广场的那一刻，吸引了所有人的目光。
“剑老，发生什么事情了？”
诸葛明迅速上前，剑老身上的伤势很严重，其中几处地方，鲜血淋漓，像是什么什么东西咬伤。
立即拿出疗伤丹药，洒在剑老的伤口上。
“难道是太乙宗长老他们，联合一起伤的剑老。”
就在不久前，太乙宗好几名弟子没能回来，几名长老出去寻找了，以为是他们联合对付的剑老。
看到剑老受伤，丹神宗几名长老，一脸的痛快之色。
“柳无邪他们回来了吗？”
剑老没有关心自己的伤势，而是朝诸葛明他们问道，柳无邪回来了没有。
他是地仙境，只要不伤及根基，恢复几天就没事了。
“他们不是跟你在一起吗。”
这次轮到诸葛明一脸错愕，这才发现，柳无邪没跟剑老他们一起回来。
天色已黑，如果不能回来，恐有危险。
“他们三个没有回来？”
剑老心里咯噔一声，顾不得身上的伤势，想要继续进入深处，寻找柳无邪等人下落。
却被诸葛明拦住，连剑老进去都受伤，里面到底隐藏着什么怪物。
“我进去看看，你留在这里养伤。”
诸葛明身体消失在原地，顺着柳无邪消失的街道，前去寻找。
剑老回到天道会区域，盘膝坐下，运转功法疗伤。
徐凌雪等人想要上前询问，最终还是忍住了，咬紧牙关。
“放心吧，师父一定不会有事的。”
毕宫宇安抚所有人，师父吉人天相，绝对不会有事的。
太乙宗几名长老陆陆续续回来，带回来两具尸体，他们早已血肉模糊，身体像是被什么东西蚕食过。
整个广场，陷入一片寂静，每个人心头笼罩一层阴影。
时间一分一秒的流逝，天道会成员都在默默祈祷，希望诸葛明能找到他们三个，将他们安全带回来。
一个时辰之后，诸葛明回来了，身上有战斗的痕迹，脸色阴沉的可怖。
自己回来，意味着他没有找到柳无邪。
“哈哈哈，这个柳无邪自己作死，竟然跑到梦魇之城深处，肯定死在里面了。”
张离兴奋的大吼大叫，得知柳无邪死在梦魇之城，心里笑开了花。
几日前的恶气，烟消云散。
那些嫉妒柳无邪的成员，同样是流露出幸灾乐祸的样子，天道会没有柳无邪，很快就会解散。
他们的丹药，将一颗卖不出去，还会承担巨额的赔偿。
他们赔偿不起，就由天龙宗来承担。
以天龙宗的底蕴，倒是赔偿得起，肯定会伤筋断骨。
“你们放心吧，虽然没有找到他们，但是可以肯定，他们一定还在梦魇之城深处，估计是迷路了，等天色一亮，我在进去寻找。”
诸葛明安抚徐凌雪他们，示意他们不用担心。
柳无邪如果死在里面，他进入之后，肯定能发现尸体。
既然没有发现尸体，那就还活着。
只是不知道，他跑到哪里去了。
梦魇之城这么大，一寸寸寻找，估计半年都找不到。
众人知道诸葛明是在安慰他们，纷纷点了点头，只能祈祷明天有奇迹出现。
一直到天亮时分，还是没有柳无邪的消息。
神秘街道上，三人走的有些累了，坐下来休息，终于熬过了黑夜。
“你们快看前面！”
乔边指向前面一座白色的世界，发出一道惊呼声。
两人迅速看过去，纷纷流露出惊骇之色。
PS：最近大家都说水，我看出来了，一次发一章，看着不过瘾，没有实质性的内容，很多过度章节认为水了，今天两章一起发。

第一千四百四十四章 骨海

看到那座建筑的时候，除了柳无邪脸色正常，乔边跟韩非子，流露出惊恐之色。
他们从未见过如此恐怖的一幕。
“骨海！”
柳无邪深吸一口气，很平静的说道。
他说的没错，前面就是一座骨头堆积而成的建筑，由无数头骨组建而成，像是漂浮在空中的白色海洋。
骨海不断的移动，像是一张人脸，给人强大的视觉冲击力。
“柳兄，什么叫骨海？”
韩非子出言问道。
他们知道柳无邪见多识广，眼前这座头骨堆积出来的建筑，看似人脸，其实非常之大，五官竟然是一座座门户，不知道通往何处。
“具体我也不清楚，应该是某种标记，我以前阅读过这方面的书籍。”
柳无邪摇了摇头，他记忆中关于骨海只有这么多。
应该类似于某种献祭，或者是一种葬礼的形式。
具体是什么，柳无邪不得而知。
如果是祭祀，这里到底葬着什么人，需要无数人来陪葬。
如果是标记，那骨海深处，又隐藏着什么？
“花脸又出现了。”
四周传来嗡嗡声，那些曼陀罗花不断的聚集过来，形成狰狞恐怖的面孔，欲要将三人吞噬。
花脸越来越多，它们太难缠了，不论柳无邪如何出手，这些花脸都无法杀死。
梦魇之城别的不多，曼陀罗花多的吓人，而且还在以极快的速度生长。
“曼陀罗花是不可预知的黑暗，生命的不归之路，据说每一株花里面都住着一个幽灵，可以帮助人们实现愿望，但是要付出相应的代价，那就是必须要用自己的鲜血来浇灌花朵，等花朵开放之时，愿望就可以变成现实了，对于曼陀罗花而言，颜色越深，其寓意就越加黑暗。”
柳无邪皱着眉头说道，这里每一朵曼陀罗花，代表一条生灵。
保守估计，梦魇之城的曼陀罗花数以百亿计，可想而知，这里死了多少人，从远处那座骨海，就能看出来。
“真的能许愿吗？？”
乔边流露出好奇之色，这世间竟然还有如此诡异的事情。
说完，乔边还真的想要尝试一下。
“想死你就许愿，曼陀罗花也就幽灵之花，当你问出愿望的时候，你的命，已经交到幽灵的手里。”
柳无邪白了乔边一眼，愿望的确能实现，不过是镜花水月。
梦魇之城幻象丛生，你看到的未必是真的，你见到的也未必是真的。
看似愿望实现了，只是一场梦罢了。
花脸还在逼近，各种幻象出现了，乔边希望自己有一天，能成为盖世强者。
果然，他面前出现幻象了，自己站在这座星域之巅。
韩非子的愿望，是成为最强灵者，面前的画面也开始切换。
一旦沉入幻象之中，很难活着走出来了，最后被幽灵带走自己的生命，却丝毫察觉不到。
天道神书展开，释放出万丈精光，周围的幻象全部消失。
乔边跟韩非子从幻象当中走出来，不知不觉，浑身早已被汗水湿透。
“刚才发生了什么？”
乔边一脸心有余悸，就在某一刻，他感觉自己的灵魂都要飞出来。
韩非子也是如此，他们没有天道神书，无法抵挡这些幻象。
“幻象乱生，幽灵附体！”
柳无邪通过鬼瞳术，看到大量的幽灵，所有人死后，都会化为一朵曼陀罗花，灵魂被束缚在花朵里面，成为幽灵。
“好险！”
韩非子暗道一声，一旦灵魂出窍，到时候就回不来了。
那些花脸没有吃掉他们三个的灵魂，变得更加的狰狞，无数花藤朝他们三个袭来。
每一条花藤，像是人类的筋脉一样，很难将其斩断。
事情远远没有结束，大量的花脸还有花藤，顺着地面迅速朝他们袭来。
邪刃斩下，花藤纷纷炸开，化为无数黑红两色气体，漂浮在空气之中，形成无数诡异的画面。
幽灵可以幻化出各种形态，他们甚至可以幻化成人形，模仿人类的动作。
稍有不慎，就会受到幽灵的蛊惑。
乔边全力出手，对付那些花脸。
韩非子也没停下，他们两人都是混元境，战斗力远不如柳无邪。
一尊巨大的花脸，从天而降，犹如巨大的磨盘，张开血盆大口，欲要将三人一起吞噬进去。
“斩！”
邪刃凌空飞出去，化为一道惊天剑罡，宛如银河匹练，迅速斩下。
“轰隆！”
剧烈的撞击声，只是撕开花脸一角，并未将其彻底斩开。
柳无邪的战斗力，已经堪比地仙四重，竟然无法破开这尊花脸。
面对花脸的碾压，三人压力越来越大。
无数花藤袭来，缠住三人的脚踝，限制他们的速度。
此刻都忙于战斗，没有多余的时间来对付这些花藤。
仅凭这些花脸，就让他们捉襟见肘。
柳无邪祭出各种大法术，大黑暗法术还有大死亡法术，对花脸没有任何效果。
诅咒之术跟度化之术，针对的是灵魂，对花脸同样没有作用。
唯一能施展的，只有裁天一刀跟五行大手印。
擒龙手出现，将缠住乔边还有韩非子脚踝的花藤撕开。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
那些花藤纷纷炸开，像是无数筋脉绷断的声音，让人毛骨悚然。
身体长驱直入，往上掠去，施展憾世一掌，这是天龙九式中的直捣黄龙。
“崩！”
镇压下来的巨大花脸，被掀飞了一个跟头。
四周大量的曼陀罗花在朝这边聚集，融入花脸之中。
破损的地方，不仅恢复如初，要比刚才还要强悍。
五行大磨盘施展，碾压在花脸之上，形成强烈的摩擦声，听着让人浑身很不舒服，这些花脸竟然开始蚕食五行之力。
“我们快退到骨海那边去。”
四周还有无尽的曼陀罗花聚集过来，花脸越来越多，柳无邪一声大喝，带着两人朝骨海掠去。
这些花脸似乎不愿意前往骨海的地方。
骨海乃死去的那些修士骸骨，花脸中的幽灵，乃这些修士灵魂所化。
灵魂一般不会伤害自己的遗骸，所以骨海那边，比较安全。
脱离花藤的纠缠，三人迅速消失在原地，直奔骨海。
正如柳无邪所料，骨海上面的确没有花脸前来，暂时安全了。
看着无尽的骸骨，在他们脚底下流淌，那种心情可想而知。
数之不尽的骸骨，初略估计算一下，超过上亿个。
无数年了，多少修士进入梦魇之城。
三人还没来得及喘息，骨海发出剧烈的晃动，形成一张巨大的鬼面，朝三人咬过来。
“不好！”
韩非子发出一声惊呼，骨海开始旋转，鬼面不断的攀升，欲要将三人吞进去。
鬼面狰狞可怖，上亿骨骼交错不息，形成的鬼面，是何等的恐怖。
他们三个漂浮在鬼面上，像是三只蚂蚁，鬼面太大了，几乎覆盖了方圆数万米。
如此大的鬼面，柳无邪也是第一次见到。
浓郁的亡灵之气，从鬼面之中渗透而出，让人浑身毛骨悚然。
“我们怎么办！”
乔边眉宇紧锁，手中长剑连番劈砍，依旧无法阻挡鬼面的冲击。
吸力越来越强，要是被鬼面吃下去，肯定化为一堆白骨，成为骨海中的一部分。
“柳兄，乔兄，你们两个替我牵制一段时间。”
韩非子突然拿出罗盘，盘踞在半空中，让柳无邪跟乔边替他争取时间。
“好！”
柳无邪已经做好祭出乾坤葫的准备，实在不行，将这些骨海全部收进乾坤葫。
到时候乾坤葫估计也就报废了，这不是他想要的结果。
乾坤葫将来还有大用，失去了乾坤葫，就无法炼制出来大量的魂丹。
如果不敌，只能将他们两个收进吞天神鼎，祈求有人路过这里，将他们带出去。
柳无邪双手结印，各种法纹出现，融入骨海之中。
这些法纹进入之后，骨海移动的速度，要比刚才慢了很多。
韩非子开始推演，希望能找到一条可以逃出去的活路。
这就是封灵卫的厉害之处，可以推演很多常人无法知道的东西。
时间一分一秒的过去，韩非子早已被汗水湿透，罗盘发出滴溜溜的转动，盘旋在韩非子头顶之上，似乎在为他指引方向。
乔边长剑舞动，凌厉的剑气进入骨海之中，大量的骸骨炸开。
“我们跟着罗盘走，它会带着我们找到一条生路。”
韩非子突然咬破手指，一滴精血飞出去，进入罗盘之中。
罗盘旋转的速度更快了，带着他们朝左前方走去。
毫不迟疑，柳无邪跟乔边两人迅速跟上。
乔边跟在韩非子身后，柳无邪垫后，大量的骸骨朝他袭来，直接被柳无邪掀飞。
罗盘飞行的速度并不是很快，一直在推演。
韩非子面色越来越白，强行推演，对身体伤害极大。
拿出一枚丹药，吞入口中，韩非子的情况这才好了很多。
三人已经走了上百米，离开了鬼面嘴巴的位置，出现在鼻子区域。
罗盘还在飞行，竟然朝鬼面眼睛的位置飞过去。
鬼面攻击的速度还在加强，远处那些曼陀罗花开始发出诡异的笑声，令人不寒而栗。
刺耳的声音，在上空回荡，心性胆小之人，恐怕早就吓得双腿发软。
罗盘已经出现在鬼面眼睛的区域，突然朝下沉去，这让三人脸色大变。
怎么会进入鬼面的眼睛，难道出路在这里？

第一千四百四十五章 地下世界

三人怔在原地，罗盘消失了，进入鬼眼之中。
“我们下去！”
韩非子深吸一口气，第一个进入鬼眼。
这尊罗盘可是老祖送给他的，绝对不会出错。
如果这里不是生门，罗盘肯定不会带他们进来。
柳无邪跟乔边担心韩非子有危险，迅速掠下，紧跟在韩非子身后。
三人身体急速下坠，仿佛跌落另外一个世界。
鬼面内部，难道还有另外一座时空。
足足下坠了数十个呼吸时间，三人这才稳稳落在地面上，罗盘依旧漂浮在韩非子面前，不再继续飞行。
“这是哪里？”乔边一头雾水。
四周漆黑一片，倒不妨碍他们三个的视线，隐约能看到周围的建筑。
柳无邪通过鬼瞳术，渗透到极远的地方，眉头微蹙。
韩非子收起罗盘，同样是一脸的不解。
“这里应该是梦魇之城的内部世界！”
柳无邪接下来的一句话，让韩非子跟乔边纷纷看过来，流露出震骇之色。
这么多人，人类一直在梦魇之城外面活动，连那些商铺都很少进去，更遑论进入梦魇之城内部世界。
就算是地仙境贸然闯进来，都有可能饮恨，何况是那些洞虚境。
三人机缘巧合之下，在韩非子罗盘带领下进入此地。
四周空空荡荡，说话的声音，传出很远很远，还有淡淡的回音在飘荡。
可想而知，这里的世界很大，大到无边无际。
“柳兄，我们朝哪个方向走。”
韩非子现在也没有了主意，罗盘只是带他们进入这里，至于朝哪边走，并没有提示。
柳无邪闭上眼睛，仔细感悟。
那股牵引他的力量，又出现了。
足足过去一分钟，柳无邪睁开眼睛，确定牵引他的力量来自何处。
“这边！”
柳无邪也不确定，这股力量到底是在提醒他，还是在警告他不要靠近，只能靠运气了。
地下世界很宽阔，四周空空荡荡，像是一座被封闭了几百万年的幽暗空间。
死气沉沉，空气好久没有流通，行走在里面，带起一阵阵气流。
“咔嚓！”
乔边脚底下传来咔嚓声，三人立即停下脚步。
“骨头！”
蹲下身子，这是人类一节手骨，大概半尺长左右，完全风化了。
柳无邪蹲下来，拾起骨头看了一眼，眉头越皱越深了。
“这是半仙境的骸骨！”
骨骼里面，蕴含强烈的半仙法则。
已经支离破碎，柳无邪凭靠鬼瞳术，能看到一些。
“怎么可能，半仙境早已不死不灭，肉身就算过去百万年，也不会腐烂啊！”
韩非子同样皱着眉头，半仙境站在紫竹星域最巅峰，仙人不出，半仙就是顶尖的存在。
他们的肉身，无限于接近仙人，怎么会腐烂，而且只有一节手骨。
能打碎半仙肉身，只有真正的仙人才能做到吧。
“我怀疑这梦魇之城，其实是一尊仙器，被人封印在此地。”
柳无邪突然提出自己的想法，这个想法一直在他脑海之中，之前不确定而已。
韩非子跟乔边脸色骤变，如果这是仙器，紫竹星域那么高手，不可能不知道啊！
不论是太乙宗还是天龙宗，他们都有仙人坐镇，还有昊元大帝，他们都是当世仙人。
有仙器出世，他们不可能不收取。
“梦魇之城的能量，遭到了封印，现在不过一尊普通大城而已，全盛时期应该是仙器。”
柳无邪出言解释。
有些仙器被打碎，或者残缺，威力大减。
也有一些仙器，被人封印住了，变得普普通通。
“这也不符合逻辑，如果是仙人封印，像昊元大帝那样的高手，应该能解开封印吧。”
乔边还是不理解，继续问道。
他们的知识储备，没有柳无邪那么多，对仙器的理解，处于一知半解的状态。
韩非子也是一样，对于仙器，他们只是听说，并未亲眼见过。
“你说的没错，这只是针对大部分仙器，仙人的确有能力破解上面的封印，这梦魇之城是一座诅咒之城，贸然解开封印，很有可能遭到反噬。”
柳无邪走向一座石壁前面，他领悟了大诅咒法术，能感受到，这里的每一寸空间，仿佛都被诅咒过了。
“你不会告诉我，外面漂浮的那些骸骨，其实都是梦魇之城的修士，他们全部死在这里，才化为一堆骸骨。”
乔边突然打了一个激灵。
自从紫竹星域的修士发现梦魇之城后，很少有修士死在这里。
那超过上亿的骸骨是怎么来的。
只有一种可能，他们原本就是梦魇之城的修士。
韩非子也猜到了，上亿的骸骨，肯定不止这一处，一定也有类似骨海的地方。
如此大之城，生活几亿人很正常。
仙器里面，豢养大量的人类，倒也正常。
“这些修士是被人活生生的炼化，用他们的鲜血，来浇灌梦魇之城，用他们的血肉，来喂养梦魇之城，用灵魂喂食曼陀罗花，我猜测这梦魇之城快要成功的时候，才被人封印在这里。”
柳无邪借助天道神书一起推演，有了一些眉目。
这是一座邪恶之城，当年炼化这座大城的人，肯定是邪恶之辈。
被人发现之后，制止他的行为，利用七煞幽冥链，锁住这座大城，以免它飞离此地。
一旦离开，大量的修士进入梦魇之城，就会被曼陀罗花杀死，梦魇之城还会继续成长。
最后变成一座杀戮之城。
柳无邪曾经就见过一名仙人，炼制一柄仙器，屠杀上万人，用他们的鲜血滋养。
如此邪恶做法，在凌云仙界很是普遍。
对于仙人来说，那些普通的修士，犹如蝼蚁一般。
他们甚至会抓大量的凡人，豢养在仙器之中，除了分解信仰之力，也会用他们的血液来滋养仙器。
“那封印这座梦魇之城的人又是谁？”
韩非子跟乔边越听越迷糊，能炼制仙器，起码也是仙人吧。
连仙人都被人杀死，将梦魇之城封锁在这里，难道是超越仙人的存在？
“你问我，我去问谁，紫竹星域浩瀚无边，我们知道的只是那些大宗门有仙人坐镇，很多小世界，可是隐匿了许多世外高人。”
柳无邪白了他们一眼。
他说的没错，人的认知，局限于自己的眼界。
他们看到的世界有多大，认知就有多大。
很多世外高人，不想被人知道他们的存在，他们默默的修炼，希望有朝一日，能参悟更高的境界。
在紫竹星域，仙人也许是顶尖的存在，放到凌云仙界，普通的天仙，只是蝼蚁一样的角色。
这些，柳无邪自然没法跟他们解释清楚，当年他花费了几百年时间，从天仙一步步成长到仙帝。
如今看来，仙帝未必是修炼尽头，因为很多东西，已经超出他的认知。
事情基本捋顺清楚了，一尊强大且邪恶的仙人，想要将梦魇之城炼化成仙器。
结果快要成功的时候，被人杀死，将梦魇之城利用七煞幽冥链封印起来，这就是柳无邪现在知道的全部信息。
至于是谁，哪一年发生的事情，只有天知道了。
“那我们接下来怎么办？”
乔边摊了摊手，他们现在还被困在这里，估计外面的人都急死了。
这都两天过去了，依旧没有找到出去的路。
“找到梦魇之城核心所在区域，应该有离开的线索。”
柳无邪继续施展鬼瞳术，寻找梦魇之城核心所在。
“漂浮在广场上的那座圆形建筑，会不会是核心区域。”
乔边突然停下来，他们交易的地方，上空一直漂浮着圆形球体，进入梦魇之城，他就怀疑这梦魇之城不寻常。
“十有八九！”
韩非子点了点头，认为乔边说的有道理。
破解了梦魇之城的秘密，就能回到外面了。
柳无邪没说话，事情哪有想的那么简单，就算找到了阵法核心所在，单凭他们三个，想要破解，难于登天。
也没打击他们的积极性，有希望总是好的。
穿梭于空荡的地下世界，只能凭着感觉赶路。
一天天过去，已经过去五天时间了，诸葛明每天都会前往梦魇之城深处，寻找柳无邪等人踪迹。
生不见人，死不见尸，他甚至前往了骨海处。
遭到大量的花脸纠缠，最后还是剑老赶来，两人才逃出来。
时间越久，柳无邪存活下来的希望越加的渺茫。
丹神宗那边开始庆祝了，这么久没有柳无邪的消息，肯定死在了梦魇之城。
其他宗门的弟子，虽然死了几人，跟柳无邪相比，可有可无。
毕竟不是人人跟柳无邪一样，能创造出魂丹这种绝世丹药。
第七天的时候，湟黎出现了，还带来了好几人，准备跟天道会签订合同。
得知柳无邪消失了，一脸的惋惜之色。
又不甘心，只能守在梦魇之城，希望有奇迹出现。
魂丹的出现，已经在灵武星域掀起了一阵狂潮。
湟黎回去之后，拿出一百枚丹药，送到各大宗门，被无数修士追捧。
太乙宗那边一直很沉默，他们也损失两名弟子，这些日子，也派遣高手前往梦魇之城深处，估计是寻找柳无邪遗体。
谁能找到柳无邪，意味着就能掌握他身上的技能。
到了傍晚，众人陆陆续续回来，依旧没有什么收获。
徐凌雪等人也没闲着，天龙宗的高手护送他们，在外围区域活动，希望有奇迹出现。
其实是一种心里安慰，连巅峰地仙境进入都很难活下来，何况是柳无邪等人。

第一千四百四十六章 屍魅

外面每个人都在谈论柳无邪，他们到底是生是死。
随着时间的流逝，连诸葛明等人，信心都开始动摇。
梦魇之城不是其他地方，处处充满着危险。
进入梦魇之城已经十天时间了，再有几天交易就会结束，进入展示环节。
柳无邪如果还不出现，天道会的东西，岂不是失去了展示的机会。
地下世界！
三人已经走了好几天了，仿佛无边无际。
地下世界看似错综复杂，其实就是一座巨大的空间，像是容器一样，三人进入容器的内部。
“我们进来多久了？”乔边开口说道。
这地下世界没有黑天白夜，四周一直都是灰蒙蒙的，长时间呆在这种环境下，心态会出现巨大的变化。
幸好是三人，如果是一个人，肯定会崩溃掉。
“差不多五天半左右了。”
韩非子这时候说道。
不知不觉，他们进来五天时间。
“估计外面的人都急死了吧。”
乔边叹息一声。
他们孤家寡人，倒是无所谓，柳无邪有妻子，有亲人，肯定都在担心他。
鬼瞳术不断的修正方向，连续赶路，三人都流露出疲态。
主要是高度紧张，谁也不知道，这里会出现什么。
“那边好像有光亮！”
韩非子跟乔边，紧跟在柳无邪身后，突然说道。
柳无邪已经看到了，只是没说话，鬼瞳术修正了无数次，终于找到这片区域。
三人加快了脚步，有光亮出现，难道是出口？
施展身法，几个纵射，往前掠出去数万米。
“这……”
光亮竟然是一种虫子发出的，地面上爬行着很多古怪的虫子，他们的后背上发出淡淡的光泽。
“这是血光虫，当年这地下世界，一定是被鲜血灌溉过，才会诞生这种虫子。”
看到这些虫子，柳无邪眉头紧蹙。
血光虫是一种罕见的物种，他们以血为食，外面的世界很难看到。
没有血液，他们就会陷入沉睡，像是小石子一样。
这些血光虫还未苏醒过来，身上的光泽忽明忽暗。
可能是三人的出现，一些血光虫出现苏醒的征兆，身体开始蠕动起来。
乔边跟韩非子还是第一次听说血光虫这种物种。
“血光之灾，就是形容血光虫，只要出现这种虫子，必定有人死亡。”
柳无邪解释道。
梦魇之城里面处处充满着诡异，各种罕见的物种频繁出现。
“那边有几具骸骨。”
三人绕开那些血光虫，朝另外一侧走去，发现三具骸骨，身体已经腐烂，只剩下骨骼。
难道跟他们一样，也是进入之后，最后活生生的耗尽生命。
加快了脚步，走到三具骸骨面前。
身上的衣服，早已破烂，除了储物戒指之外，只剩下白骨。
“他们是谁？”
乔边想要上前查看，却被柳无邪拦住。
“从他们的死亡征兆来看，不像是相互打斗，如果是低级修士，根本没有机会走到这里，如果是半仙境，寿命源远流长，同样不会死亡，所以我怀疑，他们是被某种东西杀死的。”
柳无邪推测道。
低级修士，连那些花脸还有花藤都过不去。
就算穿过去，也会被鬼面杀死。
他们凭靠韩非子的罗盘，才进入此地。
鬼瞳术进入三具骸骨的内部，不看不知道，一看吓一跳。
“屍魅！”
柳无邪发出一声惊呼，身体往后退了好几步。
他竟然看到远古生物，这种东西，就算是古籍上都很少有记载，在这里居然碰到了。
“屍魅是什么？”
韩非子跟乔边面面相觑，他们的神识，穿过三具骸骨，同样看到了几只小虫子。
屍魅只有婴儿指甲盖大小左右，这么小的虫子，竟然给柳无邪吓了一跳。
如果说看到血光虫，只是让柳无邪微微惊讶，毕竟血光虫靠血液为食。
但是屍魅不同，他专吃人类骨髓，就算是仙帝，碰到屍魅，都没有什么办法。
一旦进入体内，他会瞬间吃掉你的骨髓，让你活活的死去。
“三昧真火！”
“地狱魔焰！”
柳无邪毫不迟疑，趁着屍魅还未苏醒过来，立即祭出两种火焰，将三具尸体包裹起来。
必须尽快焚化，一旦屍魅苏醒，他们三个都别想活着离开了。
屍魅看似很小，速度却极快，它们无视空间的压力，可以自由幻化，进入人体之中。
当年凌云仙界出现过一次，无数修士被屍魅杀死。
从柳无邪凝重的表情上能看出来，这些屍魅非常的厉害。
三人纷纷祭出防御罩，柳无邪激活天羽神衣，将自己全身护住，乾坤葫已经祭出，稍有风吹草动，就将他们两个收进去。
猛烈的火焰煅烧，屍魅终于苏醒，双翅张开，发出嗡嗡声。
三昧真火竟然无法将其杀死，如此恐怖的物种，难怪柳无邪会流露出惊惧之色。
半仙境沾染三昧真火，都很难抵挡，柳无邪可是靠着天羽神衣才支撑下来。
柳无邪眼眸越来越凝重，示意韩非子跟乔边先进入乾坤葫，他也不确定，能不能杀死屍魅。
两人对视一眼，没有拒绝，留在外面，只会让柳无邪分神。
进入乾坤葫，外面的世界，照样看的一清二楚。
眨眼间的功夫，超过数十只屍魅苏醒，没有惊天的气势，睁开双眼的那一刻，却让人汗毛倒立。
张开双翅，轻轻扇动一下，周围的空间开始塌陷。
就算是地仙境，也很难如此轻松造成空间塌陷吧，除非是祭出各种大法术。
屍魅仅靠双翅，就撼动空间，简直是不可思议。
这种远古生物，有神秘莫测之能，身体里面蕴含太古法则，极其的古怪。
它们无视现在的天地规则，也就是说，现在的天地对他们没有任何的束缚。
空间自然无法限制它们，一个穿梭，就出现在柳无邪面前。
天羽神衣展开，形成一道防御罩，将自己牢牢包裹起来。
柳无邪已经做好准备，天羽神衣如果无法抵挡，就钻入乾坤葫。
看屍魅的气势，乾坤葫未必能抵挡得住，它们拥有穿梭空间的能力。
乾坤葫主要是空间，要是被屍魅攻陷，韩非子跟乔边肯定会死于屍魅之手。
柳无邪没有退路，必须要杀光这些屍魅。
远处那些血光虫也在朝这边聚集，数量多的吓人，发出滋滋声。
三昧真火越来越强烈，发出嗤嗤声，空间开始燃烧，化为一块块碎片，跌落在地面上。
那些血光虫不敢靠近，它们并非远古生物，无法做到无视空间的程度。
几头屍魅以万分之一刹那的功夫，穿过空间，出现在柳无邪面前。
天羽神衣受到外部攻击，自动激发阵法，形成无边杀阵，朝屍魅碾压下去。
屍魅被拦在了外面，无法靠近天羽神衣。
之前跟沈天还有牧野交战，天羽神衣只是抵御一部分冲击而已，柳无邪也没想到，天羽神衣还有如此多的功能。
天羽神衣是师父炼制，柳无邪并未将其炼化，每次遭遇攻击，都是自主激发。
屍魅闻到了人类骨髓的味道，双翅扇动的频率更快了，竟然能破开天羽神衣的阵法。
“不好，柳兄有危险。”
乔边急的团团转，想要从乾坤葫里面出来，跟柳无邪一起作战。
“我们现在出去，已经解决不了什么问题了，这些屍魅太诡异了。”
韩非子何尝不焦急，却又有什么办法，屍魅他们还是第一次听说，天地中还有如此妖异的物种。
它们无视空间，无视法则。
不是天羽神衣太弱了，而是屍魅太刁钻，它们穿过阵法，进入柳无邪身体。
“该死！”
柳无邪也没想到会这样，天羽神衣的阵法，只对修士有用，面对屍魅，毫无抵挡之力。
估计华飞羽也没想到，会有屍魅这种怪物。
如果知道，炼制天羽神衣的时候，会想办法弥补这个缺陷。
眼看屍魅就要进入体内，柳无邪心一横。
“吞天神鼎，给我吞噬！”
吞天神鼎能吞噬一切，不论是时间，空间，还是天地万物，都能吞噬进来。
十几只屍魅，直接被吞天神鼎吸收进去。
从神族得知，吞天神鼎乃天地之初一缕混沌之气所演化，要比屍魅还要古老。
如果连吞天神鼎都无法炼化屍魅，那他们三个只有等死的份了。
屍魅进来之后，左冲右突，想要冲破吞天神鼎的束缚。
吞天神鼎释放出强横的力量，无尽的混沌之力，碾压下来，屍魅发出怪异的叫声。
虽然体型很小，却能发出尖锐的声音。
柳无邪也不确定，祭出地狱神殿，再次碾压。
各种力量齐出，想要将屍魅杀死。
“咦……”
突然之间，共工睁开双眼，他一直闭目沉思，整理自己的记忆。
屍魅进来后，竟然发出疑惑声。
大手一抓，一只屍魅被共工抓在手里，直接丢入口中，大口咀嚼。
“我……&*%￥&。”
柳无邪爆了一个粗口。
险些将他杀死的屍魅，竟然被共工给吃下去了。
“共工巫神，屍魅能吃吗？”
柳无邪深吸一口气，平息自己内心震撼的情绪，朝共工巫神问道。
“不能吃啊！”
共工的回答，让柳无邪有撞墙的冲动。
不能吃，你为啥要吃下去。
柳无邪有些抓狂，但是现实就是如此，共工吃下去一只屍魅之后，居然朝第二只抓过去。
关键屍魅还无法进入共工的体内，任由他抓住。
“不能吃你为什么要吃。”
柳无邪知道自己这句话问的有问题，偏偏还是问了出来。

第一千四百四十七章 太古法则

柳无邪知道这句话问的有问题，还是问了出来。
既然不能吃，共工巫神又吃下去了，还一脸津津有味，肯定有什么玄机在其中。
他跟共工之间的关系，既不是朋友，也不是敌人，连合作都算不上，只能算是供需关系。
柳无邪提供巫气，共工关键时刻替柳无邪出手，仅此而已。
前提还是柳无邪遭遇生死危机。
比如这一次，柳无邪沟通过几次共工，出手对付花脸跟鬼面，共工居然无动于衷。
也就是说，柳无邪根本命令不了共工。
共工虽然不听从柳无邪召唤，却也不允许柳无邪死去。
如果死去，就没有巫气供应。
“屍魅身体里面蕴含太古法则，对我有用。”
这是共工给出的解释。
他不喜欢吃屍魅，更不喜欢屍魅那股僵尸的味道。
但是屍魅身体里面，蕴含太古法则，严格算起来，屍魅跟巫族，属于同一时代的产物。
他们身体中，肯定有某种共同相似之处。
“太古法则，原来如此，可以无视空间的束缚。”
柳无邪点了点头，终于明白屍魅为何可以破开天羽神衣的防御。
太古时期到现在，不知道经历了多少岁月，也许亿年，也许几十亿年，上百亿年，没有人知道。
吞天神鼎蠢蠢欲动，随着地狱神殿碾压下来，一尊屍魅炸开，一缕太古法则出现了。
迅速被柳无邪丢入太荒世界。
“轰隆！”
太古法则重若万钧，丢入太荒世界的那一刻，发出轰隆一声，宛如一座巨型山峰跌落下来。
接着！
太荒世界开始拓展。
这几次突破修为，太荒世界一直没有什么进展，最多是提纯真气。
终于找到原因，第一是吸纳的世界不够多，第二是缺少更强大的法则。
屍魅身体里面蕴含的太古法则很微弱，毕竟传承这么多年，况且屍魅体型太小了，储存的法则有限。
目前来说，这些太古法则帮助还是非常大的。
柳无邪能清晰地感受到，太荒世界融入太古法则之后，变得更加厚重。
出现的金色真气越来越多，这是好现象。
共工已经吃下去好几枚屍魅了，身上的气息越来越精纯。
修为没有突破，应该是法则受限，或者是还未苏醒全部的记忆，需要大量的巫气供应。
柳无邪不突破地仙境，太荒世界不可能蜕变，供应的巫气有限。
共工只能等！
接下来的一幕！
柳无邪跟共工开始抢夺屍魅。
让人望而生畏的屍魅，居然成了香饽饽，两人争夺的不可开交。
共工双手连动，抓走两枚屍魅。
柳无邪更是霸道无比，强横的黑暗之门碾压下去，残存的屍魅全部炸开，化为太古法则。
就这样！
两人将屍魅给瓜分了，还一脸的意犹未尽。
缓缓睁开双眼，柳无邪眼眸中闪过一丝精光，目光看向三具骸骨，不禁叹息一声，所有的屍魅，全被他们杀死了。
打开乾坤葫，将韩非子还有乔边放出来，两人一脸的担忧之色。
“柳兄，你没事吧！”
两人连忙上前，关心的问道。
“我没事！”
柳无邪摇了摇头，屍魅已经被他杀死，化为太古法则。
虽然修为没有增加，依旧停留在洞虚二重，柳无邪能感觉到，自己的真气，越来越强横。
“我们接下来怎么办？”
乔边现在也没有了头绪，那些血光虫被三昧真火煅烧，已经全部烧成灰烬，四周又陷入一片黑暗。
“去检查三具骸骨。”
柳无邪朝三具骸骨走过去，骨头还有身体里面的法则，都被屍魅吃干净了，轻轻触碰一下，骨骼化为一堆灰烬。
只剩下三枚储物戒指，跌落在地面上。
韩非子拿出一枚夜明珠，漂浮在空中，四周的视线陡然大亮。
主人已经死了，储物戒指没有禁制阻挡，一人拿起一枚储物戒指。
打开之后，里面的东西全部倒出来。
年代太久远了，除了星石跟星晶以外，储存的衣物，还有一些兵器，早已腐烂。
将所有的东西整理到一起，星石大概五千万枚，星晶一万两千多枚，还有一些瓷瓶。
“咦，这是天甲铜钱！”
韩非子从众多物品当中，找到三枚类似铜钱一样的东西，居然没有腐烂掉。
“这的确是天甲铜钱，用天甲骨打造，用玄武鲜血浸泡一百年，才能孕育而成。”
柳无邪点了点头，这枚天甲铜钱非常的珍贵，主要是占卜跟神算之用。
“柳兄，乔兄，这里的任何东西我都不要，能不能将这天甲铜钱送给我。”
韩非子郑重的朝柳无邪跟乔边说道。
接下来不论找到什么宝物，他一样不取，只要这天甲铜钱。
三枚天甲铜钱，就算是放到仙界，也是不可多得的好东西。
天甲铜钱并不是什么逆天的法宝，既不具备攻击力，也没有防御力，却有鬼神莫测之能。
一命二运三风水，四积功德五读书。六名七相八敬神，九交贵人十养生。十一择业与择偶，十二趋吉要避凶。
天甲铜钱有逢凶化吉的能力，也有去灾避祸的本领，具体效用，柳无邪不知如何运用，因为他没有修炼神算一道。
韩非子不同，他是封灵体，天生为神算而生，又继承了韩家衣钵，这天甲铜钱就是为他量身打造。
韩非子似乎有些明白了，为何进入梦魇之城，有股冥冥中的牵引之力，难道就是天甲铜钱。
“这天甲铜钱对我们而言，还真的没什么用处，对你而言却有大用，收下吧。”
柳无邪开口说话了。
能看出来，这三枚天甲铜钱对韩非子的意义。
“大家都是兄弟，别搞得那么生疏，看好什么了，直接拿便是。”
乔边还是那种大大咧咧的性格，让韩非子不用这么客气。
韩非子的性格原本也是如此，自从回归韩家之后，知道自己身上背负着太多的东西，性格改变了很多。
至于背负着什么，柳无邪没问，韩非子如果想说自然会告诉他，不该说的，问了反而让韩非子为难。
三人像是淘宝一样，将那些星石跟星晶反而丢到一旁。
“我这边找到几个瓷瓶！”
韩非子拿出两个瓷瓶，不知道里面装着什么。
“我这边也是！”
乔边拿出几个瓷瓶出来，没有打开。
柳无邪情况差不多，大部分物品都已经腐蚀，包括那些堪比地仙境的兵器。
百万年过去了，一直沉睡，最终失去天地法则滋养，化为一堆黄土，回归到天地之间。
一共七个瓷瓶，全部整理在一起。
柳无邪见多识广，对丹药一途又精通，只能交予他来整理。
打开第一个瓷瓶，打开之后，浓郁的香气扑面而来。
“定颜丹，倒是好东西，吞服一枚，可以让自己的容貌永远保持现在这个样子，青春不老。”
柳无邪闻了一口，说出这枚丹药的名字。
一共十枚，倒也不少。
“柳兄，你有几位貌美如花的妻子，这定颜丹正好送给她们吧。”
乔边带着打趣的口吻，柳无邪有四位貌美如花的妻子，早已传开，无数人羡慕不已。
“先不去管他，我们三个一人吞服一枚。”
一共十枚，柳无邪也用不到这么多。
就算送给徐凌雪她们几个，还有剩余。
一人吞服下去一枚，进入腹中，什么感觉也没有，不像是其他丹药，进入腹中会释放出恐怖的能量。
定颜丹不同于其他丹药，没有狂暴的力量。
乔边跟韩非子没有犹豫，女人爱美，男人也是一样，谁希望几百年后，自己变成一个糟老头子。
只有修炼到半仙境，才能返老还童，青春永驻。
大多数人，随着岁月的流逝，依旧会慢慢老去，只是时间问题。
几百年看不出什么，几千年几万年过去，自然能出现老态。
剩下的定颜丹，乔边跟韩非子坚决不要了，他们还没有遇到中意的女人，暂且用不到。
柳无邪直接收下，三人情同手足，没有必要客气。
拿起第二个瓷瓶，打开之后，依旧是丹药。
“这是回天丹，同样是八品灵丹，只要还有一口气，吞服回天丹就能活过来，只有三枚，我们一人一枚。”
柳无邪将丹药分成三份，一人一颗。
战斗的时候，谁也避免不了会受伤，有了回天丹，就算在严重的伤势，也能治愈。
打开第三个瓷瓶，里面只装着一枚丹药，黑漆漆的。
“九幽丹！”
看到这枚丹药，柳无邪皱了皱眉头。
“柳兄，九幽丹是什么？”
韩非子能看出来，柳无邪对这枚丹药不是很喜欢。
“上有青冥，下有九幽，这九幽丹用九幽之水炼制，可以让人沉寂于迷幻之中。”
柳无邪解释道，这种丹药有强烈的致幻效果，常人吞服，可以进入幻境之中，做自己想做的任何事情。
例如生活中很多不敢想，不敢做的事情，只要吞服下去九幽丹，都能帮助你完成。
传言远古时期，还有九幽古城，九幽之水，就诞生于九幽古城。
将九幽丹扔之一旁，他们三个心性强大，自然不会吞服这种丹药。
打开第四个瓷瓶。
打开的那一刻，一股狂暴的气势，吞吐而出，幻化出一道道虚影。
柳无邪迅速将瓷瓶盖上，一脸的震骇之色。
“这是……”
韩非子跟乔边相视一眼，从彼此的眼神之中，看到不可置信之色。

第一千四百四十八章 洞虚三重

打开瓷瓶的那一刻，一股狂暴的气势，幻化出一道虚影，欲要钻出瓷瓶逃出去。
“刚才是青凰的虚影吗？”
乔边不确定，朝他们两个问道。
刚才可是看到一头青色凤凰飞出来。
凤凰有很多品种，最高贵的当属金凰，青凰属于凤凰的一个分支，血脉纯度不如金凰。
除了这两种，还有青鸾，血凤，都是凤凰一族。
龙族也是如此，有青龙，红龙，荒龙，尨龙等等。
哪怕是血脉不是很纯正的青凰，放到紫竹星域，也是绝对的顶尖存在。
小火乃麒麟一族，跟凤凰齐名，这段时间，很多人都在打小火的主意。
“是，这是一枚用青凰精血炼制的丹药，堪比八品灵丹中的极品。”
柳无邪点了点头，可惜只有一枚，他们三个人，只能一人吞服。
“柳兄吞服吧，我们还在混元境，根本承受不住八品灵丹的冲击。”
韩非子跟乔边同时说道。
柳无邪在三人之中，修为最高，肉身最强，他吞服效果最好。
“好！”
柳无邪没有矫情，他们三个关系，无需说太多的客套话。
将青凰丹放置一旁，继续打开下一个瓷瓶。
等打开所有瓷瓶之后，再决定是不是在这里突破修为。
拿起第五个瓶子，轻轻打开，一股强横的魂力，从瓷瓶之中涌出来。
“养魂丹，收集大量的魂力炼制而成，这倒是好东西，可以滋养我们的魂力。”
一共四颗，柳无邪倒出来，一人吞服一枚。
进入口中，化为一股强横的魂力，冲入他们的魂海。
柳无邪的魂海足够强大，得到养魂丹的滋养，隐约间能看到一条长河在酝酿。
这是命运的长河，不是第一次出现了。
那股冥冥中的力量，就是通过命运的长河抵达下来。
魂力不断攀升，柳无邪估算了一下，他现在的魂力，应该堪比地仙四重境。
借助养魂丹，韩非子跟乔边的魂海，不断拓宽，强横的魂力，从两人身体中疯狂的溢出。
足足用了一个时辰，他们两人这才将养魂丹的能量彻底掌控。
养魂丹，可不仅仅滋养这一会，药效会持续很长一段时间。
他们的魂海，随着时间的流逝，也会越来越宽。
打开第六个瓷瓶，没有什么波动。
“这是聚形丹，给妖兽服用的，可以帮助妖兽化形。”
死去的这三人，应该有自己的伴生神兽，估计死在了外面，所以没有进来，这聚形丹还剩下五颗。
还有最后一个瓷瓶，三人一脸期待之色。
除了九幽丹没有什么大用，其他丹药，都有大用处。
聚形丹可以给小火吞服，迟早有一天，小火会进化成人形。
只要突破地仙境，即可化身成人。
打开最后一个瓷瓶，一股太玄之气，扑面而来。
“这是太玄丹！”
柳无邪脸上堆满着笑意，抽取太玄之气炼制而成，同样是八品灵丹中的极品。
死去的这三名高手，修为最少都是巅峰地仙境，身上携带的东西，岂是凡品。
将太玄丹倒出来，一共两枚，一青一白，太玄丹的颜色，竟然还不一样。
“这青色太玄丹适合乔兄吞服，白色太玄丹，适合韩兄吞服。”
都是太玄丹，所蕴含的能量，还是有些区别的。
青色太玄丹蕴含一丝青龙之气，而白色太玄丹蕴含一丝造化之气，韩非子乃封灵体，也属于远古体质，这造化之气，对他应该有用。
太玄丹没有青凰丹那么暴戾，他们两个吞服正合适。
有很大的希望，借助太玄丹突破到洞虚境。
他们没有太荒世界，肉身也没有柳无邪这么强横，一枚八品，连续突破好几个境界都有可能。
这里是的梦魇之城地下世界，也不担心有人前来打搅。
看到他们两人吞服之后，柳无邪拿出青凰丹，丢入吞天神鼎。
让吞天神鼎来炼化，速度更快。
青凰丹化为一头青色凤凰，欲要飞出去，却被吞天神鼎迅速碾压下去。
化为一道青色能量，进入太荒世界。
气势陡然攀升，不愧是八品灵丹中的极品。
随着修为越来越高深，需要的丹药，越来越多珍贵。
这种青凰丹，已经沉寂百万年了，药效依旧醇厚。
如果是巅峰时期的极品八品灵丹，柳无邪还真的需要三思而后行。
乔边跟韩非子顺利突破到洞虚境，要比柳无邪想的还要快。
两人天赋极高，不在自己之下。
时间还在无声无息的流逝，距离展示环节，只剩下最后两天时间了。
湟黎等的有些不耐烦了，如果不能跟柳无邪签订协议，他付出这么多，岂不是白白浪费时间。
这段时间，又有不少灵武星域的修士前来，纷纷是观望态度，没有跟天道会签订采购合约。
八品灵丹的能量太强大了，直接将柳无邪送到了洞虚三重后期，距离巅峰大圆满，只有一步之遥。
大部分能量，融入太荒世界跟吞天神鼎，至于自己吸收，不过其中一部分罢了。
如果能全部吸收青凰丹，绝对能突破到洞虚四重。
一日之后！
乔边跟韩非子纷纷站在了洞虚二重，连续突破了两个境界。
他们没有太荒世界，也没有吞天神鼎，将太玄丹的能量，全部化为己用。
三人纷纷睁开眼睛，感受新的变化，每个人脸上洋溢着开心的笑容。
“不愧是八品灵丹，我感觉还未全部吸收，大量的物质，残存在体内，以后突破修为，还能继续吸收。”
乔边一脸震撼之色。
韩非子点了点头，他也是一样，太玄丹的能量，还未彻底耗尽。
“这些能量，你们全部用作锤炼肉身，暂且不要吸收了。”
柳无邪建议他们，将残存的能量，锤炼身体，继续吸收，效果不大。
丹药有时效性，过了这个时效性，后期虽然能吸收，效果大打折扣。
两人立即照做，将残存的能量，打熬身体，发现肉身的力量不断攀升。
养魂丹无时无刻都在滋养他们的魂力，三人的魂海，拓宽的速度极快。
“柳兄，距离展示环节，只剩下最后一天了，我们要抓紧时间离开。”
突破修为后，都冷静下来，韩非子这时候说道。
都知道柳无邪此番梦魇之城的目的。
如果错失展示环节，天道会所有的努力，岂不是付诸东流。
“没错，我们要尽快离开了。”
乔边点头，从他们离开到现在，已经过去快十天之久，外面的人估计早就等的不耐烦了。
“我们走！”
这几日时间，柳无邪也没闲着，一直在推演，终于找到一些线索。
梦魇之城，的确是一尊半成品的仙器，距离真正仙器，还有一步之遥，算是顶尖的半仙器。
以他现在的能力，根本无法炼化半仙器。
除非他能达到窥天境级别，才能炼化这尊梦魇之城，彻底控制。
常人无法炼化，因为这梦魇之城蕴含邪魔之气太浓了，里面住着无数幽灵跟邪祟。
两人紧跟在柳无邪身后，速度极快，宛如三道流星。
柳无邪终于知道，那股冥冥中的力量来自何处，就是梦魇之城最深处。
走了大半天时间，前方出现一团光球。
“这是……”
看着那团巨大的光球，乔边跟韩非子流露出骇然之色。
“跟广场上的球体似乎有些相似。”
韩非子深吸一口气，缓缓说道。
“这是梦魇之城的器灵，已经被封印了，只要我们沟通器灵，让他放我们出去，就能离开这里了。”
柳无邪这时候说道。
牵引他的力量，正是梦魇之城的器灵。
器灵并未死去，只是被封印罢了。
从外表看，封印已经有松动的迹象。
一旦梦魇之城逃离此地，将是紫竹星域的噩梦。
无数修士会被梦魇之城吞噬掉。
梦魇之城靠吞噬血液，跟蚕食修士肉身来进化，属于妖邪之器。
“柳兄，这器灵已经被封印了，如果将他唤醒，启动了梦魇之城，我们岂不是都要死在这里。”
乔边皱着眉头说道。
梦魇之城邪恶程度，他们三个都亲眼领教。
就算是巅峰地仙境，都很难全身而退。
贸然沟通器灵，一个不慎，将是万劫不复。
“我要跟他签订契约！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，自从他看到梦魇之城的那一刻，就动心了。
如此之大的城池，如果能炼化，作为天道会大本营，可谓是万无一失。
“签订契约？”
韩非子跟乔边两人一头雾水，第一次听说跟器灵签订契约。
梦魇之城的器灵，堪比半仙境，跟他签订契约，岂不是自寻死路。
“没错，就是签订契约，你们退后。”
柳无邪示意他们退后，时间有限，他要尽快沟通器灵。
他们三个刚到的那一刻，巨大的光球，就传来一阵颤动。
光球很大，像是一团火球，漂浮在三人面前。
柳无邪双手结印，大量的金光漂浮在虚空之上，这是信仰之力。
想要进化成仙器，信仰之力必不可缺。
尤其是到更高境界，信仰之力越来越重要。
一缕仙纹漂浮在空中，这是柳无邪自己刻画出来的。
刻画出来的那一刻，四周空间不断塌陷。
漂浮在空中的器灵，发出猛烈的晃动，仙纹对半仙器，有致命的诱惑力。
这就好比饥渴难耐的流浪汉，面前摆放丰盛的大餐，迫不及待的想要吞噬下去。

第一千四百四十九章 签订契约

仙纹对半仙器有致命的诱惑，只要吸收大量的仙纹，半仙境就能晋升到真正的仙器。
光球颤抖的频率越来越强，想要挣脱束缚，竟然化为一道黑色的影子，朝仙纹扑过去。
很快。
无数符印出现，将梦魇之城的器灵镇压回去，回到光球之中。
此刻梦魇之城外面，出现了剧烈震动，像是地震了一样，七煞幽冥链发出哗啦啦的响声。
“发生什么事情了？”
很多人茫然的看着四周，梦魇之城百万年了，从未动过一下，今日是怎么了。
震动持续了一分钟左右，很快结束，一切又恢复平静。
“我要跟你签订契约，你帮助我们离开，我会帮助你提升到仙器程度。”
柳无邪神识注入到光球之中，他知道器灵能听得懂自己的语言。
器灵被封印了无数年，一直在沉睡。
柳无邪进入梦魇之城的时候，将器灵唤醒了。
应该是柳无邪身上的某股能量，跟器灵产生了相连。
器灵在剧烈的挣扎，岂能跟人类签订契约。
如今主人已经死了，只要挣脱这里的束缚，从此以后不再受到任何人的控制。
成长到仙器程度，可以幻化成人形，随意的变化。
天龙宗的瑶光镜就能幻化出人体模样。
器灵在挣扎，附着在周围的那些光球，是一道道符印组成，迅速收缩。
一阵凄厉的咆哮声，从光球之中传出，令人胆战心惊。
乔边跟韩非子脸上的担忧之色越来越浓。
柳无邪这是在刀尖上跳舞啊，稍有不慎，可能会破坏符印的结构。
他们却不知道，这些符印，对于柳无邪来说，太低级了，只是修为有限，无法刻画出来罢了。
“不跟我签订契约，我靠着仙纹，就能把你打得魂飞魄散，你好不容易苏醒过来，总不希望彻底毁灭吧。”
柳无邪软硬兼施，不跟他签订契约，那就毁灭。
大不了同归于尽。
当然！
柳无邪只是吓唬器灵，他还不想死，利用信仰之力洗涤，借助仙纹镇压，看器灵还能坚持多久。
镇压他的符印，越来越紧，梦魇之城的器灵，发出阵阵撕裂的叫声。
无需柳无邪出手，单凭这些符印，就能困死器灵。
某个宇宙深处，一名独臂男子突然睁开双眼，看向无尽的宇宙。
“有人进入梦魇之城深处了，还能沟通器灵。”
独臂男子一脸的怪异之色。
触发符印的那一刻，他就感知到了。
仙纹碾压的力度越来越强，像是一尊巨山，压迫的器灵抬不起头来。
通过光球，能清晰地看到，梦魇之城的器灵，长相非常的凶恶，像是一尊万古凶兽。
就在柳无邪跟器灵沟通的那一刻，符印陡然收缩，欲要毁灭器灵跟梦魇之城。
“不好，没想到镇压梦魇之城的修士还在世。”
柳无邪暗道一声。
他以为镇压梦魇之城的修士，已经跟梦魇之城的主人一起陨落，竟然还存在这个世界上。
这是要毁灭器灵的节奏，隔空操控符印，彻底将器灵消灭。
镇压梦魇之城，是消磨掉梦魇之城里面的邪魔之气，经过百万年底冲刷，梦魇之城里面的邪魔之气少了很多。
器灵还在猛烈的挣扎，他还不想死。
“你还是答应跟我签订契约吧，等封印你的人前来，就是你的死期。”
柳无邪改变了策略，谆谆善诱，让器灵听从自己的条件。
而且柳无邪也答应他了，只要跟自己签订契约，迟早有一天，还他自由，还帮助他晋升到仙器程度。
这种诱惑力，换成任何一尊半仙器都无法阻挡。
一直靠神念交流，韩非子跟乔边并不知道柳无邪再说什么。
换成他们，神识根本无法穿透那些符印。
“人类，你说的可是真的，恢复我自由，帮助我晋升到仙器。”
符印陡然收缩，器灵快要承受不住了，这样下去，迟早会魂飞魄散。
器灵就是一缕魂态，一旦消失，梦魇之城也会变成一座死城。
“当然，我柳无邪一言九鼎！”
柳无邪倒不是夸下海口，给他几年时间，突破到仙人，是迟早的事情。
“好，我愿意跟你签订契约，你让符印不要在收缩了。”
器灵快要受不了了，他并不知道柳无邪身份，以为是封印他的人回来了。
当年封印他的人，跟梦魇之城主人打了足足一年时间，最后两败俱伤，梦魇之城主人死亡，从此以后，梦魇之城就被束缚在这里。
封印梦魇之城的修士，应该也受伤严重，这么多年过去了，一直没有出现，应该在养伤。
仙人受伤，没有仙丹滋养，少则几万年，多则几十万年才能彻底恢复，因为紫竹星域的法则受制。
所以达到窥天境，几乎很少出手。
举手投足之间，就能毁天灭地，一旦伤及到自己，得不偿失。
“好，我现在刻画契约纹！”
柳无邪立即刻画符纹，那些收缩的符印停止不动了。
宇宙时空的那名独臂男子，皱了皱眉：“难道是仙人出手了，竟然能控制我的符印。”
独臂男子自言自语。
“不可能啊，梦魇之城就算是仙人，都无法解开，我的封印，无人可破，一旦破开，梦魇之城就会反噬，那又是谁呢？”
独臂男子眼眸中出现一丝迷茫，相隔太远，只能感应到符印的变化。
“再有几年，我的修为就能全部恢复，梦魇之城就能落入我的手里，且不去管它了。”
独臂男子闭上了眼睛，继续疗伤。
符印传回来的信息，只是暂且收缩了，并没有破裂，证明符印的威力还未消失，梦魇之城没有被人收取。
柳无邪控制符印之后，双手开始刻画。
一条条奇怪的纹路出现了，韩非子这段时间，跟老祖也学习了很多符纹方面的知识。
为何看不懂柳无邪在刻画什么，每一条符纹，仿佛不存在这片世界。
这是契约纹，一旦签订，器灵就要受到柳无邪的控制，稍有反抗，凭靠契约纹，就能将他杀死。
柳无邪已经答应了器灵，只要他不违背自己，没有必要杀了他，以后会还他自由，梦魇之城的器灵才会答应签订契约。
契约纹像是一张密集得大网，不断的交织。
“去！”
柳无邪双手一送，契约纹进入光球之中，没入器灵的身体，像是一道无形的枷锁，束缚住了器灵。
要比这些符印还要高级无数倍，梦魇之城的器灵，以后只能听从他一个人的命令。
柳无邪虽然能穿过那些符印，却无法解开，想要彻底炼化梦魇之城，还任重而道远。
走到这一步，柳无邪很满足了。
收服梦魇之城，只是时间问题。
除了束缚器灵的符印，还有七煞幽冥链，柳无邪现在的修为，同样无法破解。
只能等！
等自己修为大成的那一天，彻底炼化了梦魇之城，成为自己一门攻击法宝。
半仙器，可以轻易砸死窥天境的存在，想想就很兴奋。
签订契约纹之后，器灵不受任何限制，反而更轻松了，受到符印压制不是那么强烈。
一滴冷汗顺着柳无邪额头滑落。
撕开符印，将契约纹送进去，耗尽了他大半的力量。
这些符印可是仙人手段，只有真正的仙人，才能破解。
这么多年都没有仙人前来收取，答案不言而喻。
第一，梦魇之城太过邪异，不敢轻易收取。
第二，梦魇之城已经被封印，贸然解开封印，会遭到反噬。
第三，七煞幽冥链乃天地罕见的法宝，想要破解，同样花费无数手段。
达到仙人层次，应该不缺半仙器了，他们缺的是真正的仙器。
明日就是展示环节，柳无邪还未出现，各大宗门开始拿出自己的物品，供应大家观摩。
黄昏时分，诸葛明一脸疲惫的走回来，依旧没有柳无邪的消息。
这十多天来，诸葛明每天进入梦魇之城深处，跟那些花脸交战。
隐约间，诸葛明有参悟窥天境的趋势，应该是心境发生了一些变化。
却没有一点兴奋之色，柳无邪不回来，就算他突破窥天境又如何。
丹神宗这几天，每天都高调行事，今年他们又带来好几种新的丹药，准备投放到市场上。
其中几种丹药，成本不高，对其他宗门的七品灵丹，会形成一定的冲击。
八品灵丹市面上很难买到，六品跟七品灵丹，是市面上常见的丹药。
至于九品灵丹，已经堪比窥天境了，更是少的可怜。
九品灵丹之上，则是仙丹。
放眼紫竹星域，几百万年来，也不过出现几枚仙丹而已。
天道会还在忙碌，虽然柳无邪没有回来，众人还是有条不紊的运转，因为每个人坚信，柳无邪不会死。
“大家都打起精神，无邪又不是不回来了，你们一个个垂头丧气做什么。”
洛海看了一眼众人，呵斥他们一顿。
“洛前辈训斥的对，师父又不是不回来了，明日就是展示环节，我们天道会不能出现任何差错。”
毕宫宇深吸一口气，对着众人说道。
案子上的魂丹早就贩卖一空，空空如也，接下来开始展示新的物品。
“丰河长老，这么久了柳无邪还没回来，是不是真的死在了梦魇之城深处。”
张离跟王来，对柳无邪已经产生了心理阴影，真怕柳无邪突然出现在他们面前。
他们学狗叫的样子，已经传遍了整个紫竹星域。
“放心吧，他们回不来了。”
丰河一脸淡定的说道。
“是吗，谁说我们回不来了。”
这个时候，一道声音在不远处响起。

第一千四百五十章  代理权

十天过去，所有人都认为柳无邪他们三人死在梦魇之城深处。
突如其来的一道声音，传遍整个广场。
众人都在忙碌，关于柳无邪的事情，热度逐渐降低，在大家心里，他们已经回不来了。
尤其是丹神宗，这几日上蹿下跳，不是有太乙宗撑腰，天龙宗几名长老早就上去灭了他们。
各种宣传柳无邪的劣迹，造谣天道会的丹药有巨大的副作用等等。
丰河突然打了一个激灵，身体像是筛糠一样，居然颤抖起来。
张离跟王来，更是吓得差点跪下。
柳无邪在他们心里，已经种下了心魔。
当众学狗叫，对他们的道心，产生了剧烈的冲击。
“柳……柳无邪！”
张离吞咽一口唾液，目光落在柳无邪还有乔边三人身上。
只见他们三个笑吟吟的看着丹神宗众人，嘴角浮现一抹嘲讽的笑容。
关键柳无邪三人回来之后，气息浑厚，每个人都突破了修为。
柳无邪达到洞虚三重，乔边跟韩非子突破到洞虚二重，难道他们经历了什么奇遇不成。
“我活着回来，是不是让你们失望了。”
柳无邪语气突然一冷，无边的杀意横扫四周，既然丹神宗还不老实，那就彻底让他们毁灭吧。
丰河三人像是吃了苍蝇一样难受，不知道如何接话。
柳无邪活着回来了，他们肯定失望。
不论是丹神宗，还是其他宗门，此刻都是一脸震惊之色，到底柳无邪他们三人这几日经历了什么。
没有人知道，他们也没打算告诉其他人。
梦魇之城乃半仙器的事情，只能烂在肚里面，因为柳无邪已经告诉他们两个，等他修为大成，就会炼化梦魇之城。
跟梦魇之城器灵签订契约纹之后，器灵操控梦魇之城，撕开一条空间裂缝，三人这才顺利从裂缝之中回到地面上。
没有器灵相助，他们三个，将永远困死在地下世界。
“师父！”
“夫君！”
“……”
天道会众人迅速冲过来，徐凌雪冲入柳无邪怀里，这十几日她们担心死了。
“看我给你们带什么回来了。”
柳无邪一一打过招呼，将定颜丹拿出来。
“这是什么？”
小洛还有梵雅都凑过来，一脸好奇之色。
看着手心奇怪的丹药，疑惑的问道。
“这叫定颜丹，吞服下去之后，你们的容貌永远不会衰老。”
柳无邪连忙解释道。
话音一落，几女全部吞服下去，以免被人抢走。
惹来众人一阵大笑，连徐凌雪也不能免俗，谁不希望青春永驻。
一共七枚，徐凌雪，慕容仪，陈若烟，简杏儿，小洛，梵雅，连沐月影都分到一颗。
正好七颗，全部被她们瓜分。
毕宫宇等人只能摇头叹息，说师父太偏心了。
只是说说而已，大家调侃一下，主要是柳无邪回来大家太开心了。
得知柳无邪回来，湟黎带着灵武星域两名高手迅速赶回来。
他们准备明日就要离开了，展示环节他们参加过好几次，没有什么太大的兴趣。
每年都是这些东西，很少有新的商品出现。
今年魂丹的出现让灵武星域修士眼睛一亮，才会导致大批的灵武星域修士一直逗留在梦魇之城。
天道会周围成为一片禁地，任何人不得踏入。
这次剑老没有隐匿自己的身体，就坐在天道会不远处。
谁敢前来闹事，第一个杀了他。
丹神宗不敢前来，太乙宗同样不敢派人来闹事。
湟黎跟柳无邪面对面坐着。
“柳公子，这是我两位师叔，此番前来，我们冲霄门想做魂丹的代理。”
湟黎指向身后两名中年男子，看年纪要比湟黎还要小，修为极其高深，应该是窥天境，借助秘法隐匿了修为。
“见过两位前辈。”
柳无邪朝两名男子抱了抱拳。
两人抱拳回礼，魂丹的效果，他们已经领教了，不然也不会在梦魇之城足足等了五六天时间。
因为他们不想错过这千载难逢的好机会。
如果能拿到魂丹代理，他们的宗门，就能起死回生了。
源源不断还有灵武星域的高手聚集在天道会外面，要跟柳无邪洽谈合作的事情。
都想拿到魂丹的代理权，以后在灵武星域贩卖。
天道会目前规模有限，紫竹星域都无法全部涉猎，何况是灵武星域。
寻求代理，无疑是最好也是最快的方式。
“三位前辈，你们也看到了，现在可不止你们想要跟我合作，外面那些人，全都想要做魂丹的代理。”
柳无邪摸了摸鼻子，嘴角微微上扬。
湟黎岂能不知，心里叫苦不迭，真担心柳无邪将代理权交给他人。
“柳公子如果不想将代理权交给我们，也不会第一个接见我们了，咱们都是聪明人，也别拐弯抹角，我们只抽取一成的利润，我相信灵武星域能将利润压到如此之低，只有我们冲霄门了。”
湟黎说的倒是实话，一成的利润，真的很低了，除掉正常开销，冲霄门所剩无几。
柳无邪也没想到，湟黎竟然将代理费用压到这么低的程度。
关于冲霄门的信息，刚才剑老已经暗中给他传音，是一个名门大宗，口碑很好。
因为宗门出现了一些变故，最近几百年，有逐渐衰败的迹象。
第一个接见湟黎，就能看出柳无邪的意图，从一开始，就没打算跟他其他人合作。
柳无邪这些年阅人无数，选择湟黎，自然有他的道理。
正常代理，最低也有两成的利润，自古以来，一成的利润好像就没有出现过，没有人愿意做出力不讨好的事情。
一成代理，岂不是免费为天道会打工。
柳无邪右手敲击桌面，没有直接给出答复。
毕宫宇等人站在身后，谁也没多言，师父要布局整个星域，他们的视野跟师父相比，相差太远了。
“我给你们三成的利润，但是我有一个条件。”
做生意要共赢，天道会没有吃独食的习惯，不论是冲霄门还是其他宗门，柳无邪都不会让他们白替自己打工。
三成利润很高了，相当于他们卖出去三颗魂丹，就能获得一枚星晶。
“柳公子请说。”
湟黎一脸的激动之色，别说一个条件，十个条件他也会答应。
起初他想提出两成的利润，后来灵武星域很多宗门都想跟天道会合作，让湟黎三人压力大增。
宗门给他们最低的要求，不得低于一成，湟黎索性把心里底线说出来，成就成，不成就当是交个朋友。
“冲霄门必须要在半年之内，销售出去十万颗魂丹。”
这就是柳无邪的条件，要冲霄门半年内销售十万颗，需要强大的市场布局能力。
如果冲霄门没有这个布局能力，那柳无邪只能另选他人。
天道会现在销售渠道太窄了，仅靠龙山城几座商铺，远远不够。
像这些大宗门，各大星球都有自己的产业，可以瞬间将丹药布局到各大星球。
冲霄门虽然落寞了，毕竟当年也是灵武星域数一数二的大宗门。
这点能力应该还是有的。
“柳公子，容我们三个商议一下。”
湟黎没有直接答应柳无邪。
半年销售十万枚丹药，意味着冲霄门所有产业都要暂停，全力销售魂丹。
等于跟天道会绑在了一起，一旦天道会限制魂丹，不让他们做代理，那冲霄门肯定损失惨重。
所以他们必须要商量，其中取舍之道，不是那么好选择的。
柳无邪也不着急，站起身子，伸了一个懒腰，给他们三人独立的空间。
距离天亮还有一段时间，天道会外面围的水泄不通，很多人大声高喊，只要一成半的利润，愿意做魂丹的代理。
湟黎三人商议了十分钟左右。
“柳公子，我们同意了，半年之内，可以做到销售十万枚。”
市场他们不用担心，现在担心天道会能不能供应得上，半年十万枚丹药，需要多少炼丹师才能炼制出来。
“那就签订契约吧。”
柳无邪没有解释，如果提供不出十万枚魂丹，他们天道会则是违约，到时候需要赔偿的。
双方以灵魂签订契约，谁也不会反悔。
“柳公子，我有一事不明，还请柳公子指点？”
签订契约之后，湟黎站起来，眼眸中还有一丝茫然。
“你是想说，我为何要在半年内销售十万枚？”
柳无邪知道湟黎想要问什么。
不只是湟黎不明白，身后两名窥天境，同样是一脸疑惑之色。
如此好的魂丹，没有必要大面积扩张，这样耗时耗力，一年半载之后，必定响彻灵武星域。
如果仅仅是抢占市场，也不符合逻辑，魂丹现在无可替代，只要拿出来，就能卖出去。
“没你们想的那么复杂，我就是看丹神宗不顺眼，让他们的丹药一颗卖不出去。”
柳无邪耸了耸肩，一副无所谓的样子。
“噗噗噗……”
湟黎三人狂喷口水，以为柳无邪有什么高深的布局，原来如此肤浅，只是看丹神宗不顺眼而已。
丹神宗的丹药，在灵武星域有些市场。
如果魂丹供应不上，其他修士就会购买丹神宗的丹药。
半年提供十万枚，基本满足了灵武星域的需求，市场饱和了，丹神宗的丹药自然就无人问津。
同等价位下，谁不愿意购买更实用的丹药。
等大面积铺开的时候，柳无邪就会适当的调整价格，一块星晶可能会买到三枚，甚至五枚。
三人情不自禁看了一眼丹神宗方向，开始为他们默哀。
得罪谁不好，竟然得罪了柳公子，湟黎暗暗说道。

第一千四百五十一章  争斗开始

冲霄门拿到代理权，灵武星域很多人都不解。
“真是该死，这个柳无邪竟然将代理权给冲霄门了，我们纳兰家族才是灵武星域第一大势力。”
纳兰家族也来了不少高手，就是他们一次性下了一万枚魂丹订单。
只是下订单而已，并不是代理，属于一次性的买卖。
送走湟黎三人，一个月后，前往天道会，十万枚丹药，会分批给他们，一个月最少能提供两万到三万枚。
得知柳无邪半年内要销售十万颗魂丹，很多人听到这个消息，还是一脸不信之色。
整个紫竹星域，八品灵丹跟七品灵丹销售也不过十几万枚而已，前提是多少宗门去瓜分这个市场。
丹药市场有多大，柳无邪比任何人都清楚，他们压根就没有找准自己的定位。
多少修士一丹难求，不是市场上丹药不够多，而是他们买不到心仪的丹药。
五品灵丹跟六品灵丹，每年都能卖出去上百亿枚，那又如何，低级市场利润少的可怜，真正富裕的还是那些洞虚境跟地仙境。
“师父，半年销售十万魂丹，只是单纯为了打击丹神宗吗？”
毕宫宇走上前来，疑惑的问道。
以他对师父的了解，师父不是那种肤浅之人。
“半年内，我们必须要把市场拿下来，魂丹虽好，最多半年，肯定会有仿制品，他们就算模仿不出十成，只要模仿出七成，降低价格，就会对魂丹造成冲击。”
柳无邪缓缓说道。
“那我们怎么办？”
毕宫宇流露出担忧之色，这种情况肯定无法避免。
“仿制品只要一出来，我们直接降低价格，仿制品自然就没有销路了。”
柳无邪当然不会如此肤浅，只是应付湟黎三人而已。
现在是抢市场阶段，市场一旦站稳，就是价格战了。
仿制品一出来，肯定会跟天道会打价格战，抢占市场。
到那个时候，天道会价格调整到跟仿制品一个价位，谁会去买仿制品。
炼制仿制品的宗门，前期肯定做出大量的投入，最后丹药卖不出去，岂不是亏死了，再想卷土重来，难于登天。
毕宫宇听着冷汗直流，师父这眼光看的也太长远了。
“想要模仿魂丹的宗门，岂不是要吃哑巴亏了。”
毕宫宇已经能猜到结果，等仿制品一上市，天道会突然降价，只要仿制品定价多少，天道会就定价多少，不出几日，仿制品就会溃败。
柳无邪白了他一眼，修炼界不仅仅是修炼那么简单，处处充满着刀光剑影。
天道会想要发展，还任重而道远。
这只是第一步而已。
接下来要走的路还有很多。
洛海一直跟在柳无邪身后，当日柳无邪提出要让天道会屹立紫竹星域，不知道质疑过多少次。
经历这几个月之后，洛海彻底对柳无邪佩服的五体投地，他简直就不是人，就是一个妖孽。
不仅修炼天赋极高，在商战上，竟然也有如此高的造诣，这世间真有全能天才吗？
正如柳无邪所料，很多宗门，已经着手研制魂丹。
哪怕研制出来七成药效，也能抢占一部分市场。
毕竟不是人人都富得流油，很多修士，还是很贫穷的。
他们买不起正宗的魂丹，只能买那些高仿产品。
柳无邪刚才话只是说了一半，等击溃仿制品后，继续抬高魂丹的价格，迅速收缩市场，每半年只投放出去五万枚，达到一丹难求的地步。
物以稀为贵，就是这个道理。
这只是后话，柳无邪暂且没有必要跟毕宫宇讲那么多，半年时间足够击溃丹神宗了。
丹药这一块是他负责，有些东西，需要他自己慢慢去领悟。
师父领进门，修行看个人，授业解惑何尝不是一场修行。
天色渐渐亮了，展示环节正式开始。
各大宗门，掀开案子上的红布，对外展示他们的新产品。
之前跟天道会靠的较近的几个小宗门还有小家族，纷纷搬走了。
天道会在这里，他们连汤都喝不到，索性远离。
这就导致天道会周边，空空荡荡，只有他们孤零零的摆在这里。
丹神宗开始大声的吆喝，他们炼制出来的几种新丹药，希望尽快投放到市场当中去。
各大宗门保留几人看守摊位之外，其他人纷纷走向周围区域。
丹神宗摊位前面，聚集很多人，紫竹星域目前来说，丹神宗的丹药还是很畅销的。
魂丹只针对灵武星域的修士，并不适合紫竹星域。
丰河长老带着张离还有王来，行走各大宗门，碰到合适的东西，都会出手买下来。
全在卖力的吆喝，唯独天道会这边，很是平静。
经历之前的事情后，不少人主动走向天道会这边。
展示环节一共半个月，前面几天，展示的基本都是丹药。
“都是一些六品灵丹？”
看着天道会案子上的那些丹药，前来的修士直皱眉头。
六品灵丹，只针对化元境，连混元境都很少吞服，天道会拿出六品灵丹出来，这闹得是哪一出。
各大宗门展示的丹药，最低都是七品，其中还有八品灵丹。
天道会这次提供了试丹区域，想要试丹的，需要缴纳一块星石，价格并不贵。
所有宗门试丹都是免费，天道会绝对是独一份。
“就这破六品灵丹，还需要一块星石才能试丹，天道会想资源想疯了吧。”
丹神宗的人没出现，巨灵堂的人出现了。
巨灵堂不过二流宗门，连丹神宗都不如，竟公然嘲笑天道会，让很多人流露出怪异之色。
“谁给巨灵堂的胆子，敢跟天道会作对。”
很多人聚集过来，好奇的打量着巨灵堂。
天道会背靠天龙宗，柳无邪又是华飞羽的弟子，剑老就坐在柳无邪身后，连丹神宗都不敢造次。
柳无邪抬起头，看向走过来的两名虎背熊腰的男子，眉头微蹙。
巨灵堂他听过，居住某个二流星球，宗门存在感并不高。
“你们还不知道吧，听说太乙宗一名窥天境长老，看中了巨灵堂堂主的小女儿，已经纳为小妾了，巨灵堂巴结上了太乙宗这颗大树，才敢肆无忌惮。”
跟巨灵堂来自同一座星球的宗门修士走出来，一脸怪异的说道。
众人一脸恍然大悟，明白了巨灵堂哪里来的胆子，原来是巴结上了太乙宗的窥天境长老。
达到窥天境，已经能返老还童，寻求合适的对象，繁衍自己的后代，倒也无可厚非。
巨灵堂只是嘲讽，并未做出什么过激的事情。
“算了，这种垃圾丹药也别看了，我们还是去看看丹神宗的丹药吧。”
两名巨灵堂长老临走之前，不忘踩天道会一脚。
目的是抬高丹神宗在丹药界的地位，公然嘲讽天道会的丹药是垃圾。
“两位嘲讽完了，就想拍拍屁股走人，太不把我天道会放在眼里了吧。”
柳无邪眼眸陡然一冷，无边的杀意朝四周蔓延，气温越来越低。
“柳无邪，你还敢对我们出手不成，我们只是实话实说而已。”
巨灵堂两名长老笑嘻嘻的说道。
六品灵丹拿到梦魇之城展示，本来就是垃圾。
“掌嘴！”
柳无邪轻轻说了一句，剑老诡异的消失在原地。
“啪啪啪……”
两名巨灵堂长老还没反应过来，一连串的巴掌扇下来，两人都被打蒙了。
谁会想到，柳无邪说出手就出手，没有任何顾忌。
明知道他们是太乙宗授意的，依旧是照打不误。
足足扇了数百耳光，剑老这才作罢，巨灵堂两名长老，两侧脸颊肿成了猪头。
“天道会也欺人太甚了，你是欺负巨灵堂没有仙人坐镇吗。”
太乙宗的长老出现了，一副义愤填膺的样子，讨伐柳无邪，说他欺负巨灵堂。
“阎长老，你可要为我做主啊，这个柳无邪太嚣张跋扈了，我只是说六品灵丹是垃圾，就出手伤人，大家都来看看，天道会仗着有天龙宗庇护，竟胡作非为，以后天龙宗的丹药不买也罢。”
巨灵堂的长老当众哭诉，不仅把天道会说成十恶不赦，连天龙宗也一起打击。
没有天龙宗庇护，天道会岂敢如此肆无忌惮。
周围那些人指指点点，也没想到柳无邪公然伤人。
既然摆出来了，就要接受众人的指点。
“你们太乙宗终于舍得站出来了，不再做缩头乌龟了。”
柳无邪笑眯眯的看向太乙宗几名长老，羞辱他们是缩头乌龟。
不敢主动挑衅，让丹神宗打头阵。
丹神宗吃瘪之后，又派巨灵堂过来。
巨灵堂既然来了，总得要留下点什么。
今日要是让巨灵堂全身而退，天道会岂不是颜面尽失，直接坐实了丹药是垃圾。
“柳无邪，你太狂妄了，今日我太乙宗就当着全天下的面，替巨灵堂讨一个说法，自古以来，六品灵丹进入梦魇之城，就是垃圾，他只是说了实话，就遭到你们毒打，今日不给巨灵堂一个交代，我太乙宗定会联合其他人，一起讨伐天道会。”
太乙宗终于发难了。
他乃紫竹星域第一大宗门，地位崇高，一番话很快惹来很多人赞同。
多少人想要巴结太乙宗，眼前正是大好的机会。
太乙宗这几次跟天龙宗争斗，虽然都处于下风，但是论整体实力，还是略胜一筹。
看好天道会的还是少数，靠智谋，终究不是长久之计。
在绝对的力量面前，柳无邪如何抵挡。
要是太乙宗真的联合了大批人，天龙宗很难护其周全。

第一千四百五十二章 天灵阵图

龙争虎斗开始了！
两大宗门，正式交锋。
之前都是暗斗，现在是明争。
太乙宗站出来，也告诉了众人，是他们指使的丹神宗跟巨灵堂。
诸葛明带着几名长老走过来，站在柳无邪身后。
现在不仅仅是天道会跟太乙宗的恩怨，也是太乙宗跟天龙宗的恩怨。
“柳无邪，阎长老说的不无道理，六品灵丹只针对低端市场，拿到梦魇之城展示，确实不合适。”
支持太乙宗的人站出来，认为太乙宗说的有道理。
“真是笑话，谁规定六品灵丹就不能进入梦魇之城了。”
也有人支持天道会，低端丹药，自然有低端市场，也轮不到太乙宗来指手画脚。
各说各的理。
“阎长老口口声声说我们天道会的丹药是垃圾，难道就不应该给我天道会一个解释。”
柳无邪言辞犀利，既然太乙宗主动送上来让他打脸，那就狠狠的羞辱他们一顿。
嘲讽六品灵丹是垃圾，针对的只是在梦魇之城，到了紫竹星域，六品灵丹的市场还是很巨大的。
“自古以来，各大宗门有不成文的约定，低于六品灵丹，不得进入梦魇之城，更不得进入展示环节，天道会既然破坏了规矩，就要承担相应的惩罚。”
阎长老义正言辞的说道。
只是不成文的规矩而已，并没有落实到每个人身上，大家形成一种默契。
柳无邪目光看向诸葛明，后者点了点头，确实有这种不成文的约定，低于七品灵丹，就不必要拿出来展示了。
七品灵丹是紫竹星域销量最好的丹药，八品灵丹因为数量较少，虽然销量很好，出产量却很低。
“敢问阎长老一句，某些人炼制出来的七品灵丹，还不如我的六品灵丹，那又算是什么？”
柳无邪突然反问道。
丹药最终看的是效果，而不是等级。
购买的人也是一样，花费了大量的资源，买到一枚八品废丹回去，又有何用。
丹药的价值，是药效。
柳无邪话音一落，四周一片哗然，难道天道会的六品灵丹，还想要超过七品灵丹不成。
听他的语气，似乎是这样。
“真是狂妄至极，如果七品灵丹不如你的六品灵丹，我当场给你认错，承认你的丹药不是垃圾。”
阎长老冷笑一声，仿佛听到天底下最好笑的笑话一般。
自古以来，不论是丹药还是兵器，都有严格的等级划分。
想要越级，何其之难。
因为有天地规则受限，想要打破常规，无异于跟天地作对。
“柳无邪，既然你说七品灵丹不如你的六品灵丹，丹神宗愿意拿玄灵丹跟你对比，如果玄灵丹药效不如你的六品灵丹，从此以后，玄灵丹退出市场，不得继续销售，要是你的丹药不如玄灵丹，天道会不得涉足丹药界。”
相同的赌注，丹神宗再次提出来，目的很简单，不惜一切代价，阻止天道会进入丹药市场。
灵武星域的市场，已经被天道会占领。
要是紫竹星域的市场被天道会夺走，那丹神宗彻底完蛋了。
看来丹神宗已经意识到了危机，这个赌注有些大，要比跪下来学狗叫大了无数倍。
因为玄灵丹是丹神宗主打丹药，一旦退出市场，对丹神宗冲击巨大。
相反，玄灵丹是丹神宗品质最好的一种丹药。
拿出一般的丹药，怕输给柳无邪，索性拿出最好的出来比，这样胜算更大。
阎长老眉头微蹙，认为丰河太过激进了，做人做事，要留一线余地。
如果柳无邪赢了，他只是道个歉而已。但是丹神宗，可能会大伤元气。
丰河既然敢提出来，自然有十足的把握，因为自古以来，就没有六品灵丹药效胜过七品灵丹。
挑战书已经下了，就看天道会敢不敢接下来。
周围那些人看热闹不嫌事大，纷纷催促天道会，让他们赶紧答应。
每个人目光落在柳无邪脸上，天道会生死存亡，全靠柳无邪一句话。
“昨天我说过，我会让你们丹神宗彻底毁灭，既然你们迫不及待，那就从现在开始吧。”
柳无邪挥了挥手，算是答应了丰河。
毁灭丹神宗，也算是斩断太乙宗的左膀右臂。
以柳无邪现在的能力，很难在武力上消灭丹神宗，那就从其他方面着手，让丹神宗自己陨落。
失去丹药市场，丹神宗用不了几年，就会四分五裂，不攻自破。
“去拿玄灵丹过来。”
丰河说完，张离跑回去，迅速取回一枚玄灵丹。
丹药在阳光的照射下，栩栩余生，淡淡的香气，吸入一口浑身舒泰。
不得不说，丹神宗的玄灵丹，的确不错，难怪非常畅销。
“如何试丹啊，要是让天龙宗的人试丹，肯定偏袒天道会，让太乙宗的人试丹，会偏袒丹神宗。”
很多人窃窃私语，试丹也是一个麻烦事。
要是从人群中随便挑选出来一人，估计也很难有信服力。
“我们灵武星域有一种秘法，可以不吞服丹药，就能测试出丹药成分以及药效。”
这个时候，灵武星域一名修士走出来，愿意无偿为他们测试丹药的品质。
众人眼睛一亮，灵武星域跟紫竹星域没有任何关联，既不会偏袒天道会，也不会照顾丹神宗。
一名老者走出来，双手结印，虚空上出现一道光幕，闪烁出大量的纹路。
很多人看的津津有味，不知道这是什么，只有柳无邪，眼眸中流露出一丝异样。
没想到灵武星域的修士，竟懂得天灵阵图。
“两位可以将各自的丹药注入进去，出现的纹路越多，代表丹药品质越高，效果越好。”
老者示意柳无邪跟丰河可以将各自的丹药注入阵图。
丰河犹豫了一下，还是将手中的玄灵丹注入其中。
他不认识天灵阵图，阎长老可认识。
刚才阎长老已经给他传音，示意他安心将丹药注入进去，天灵阵图沟通苍穹，任何人不得作假，类似于天道法则。
柳无邪伸手一招，桌子上一枚丹药落入他的手中，食指轻轻一弹，手中丹药飞出去。
丹神宗的丹药在左边，柳无邪的丹药在右边。
各占一侧。
进入之后，老者停止结印，天灵阵图静静的漂浮在空中。
阵图中的纹路，迅速将两枚丹药包裹起来。
“出现纹路了！”
聚集在四周那些修士目不转睛的盯着天灵阵图，先出现纹路的是玄灵丹。
看着粗壮的纹路，丰河一脸的得意之色。
纹路很快朝四周辐射，眨眼间的功夫，三十条粗壮的纹路，延伸一米开外。
“丹神宗的玄灵丹不错。”
灵武星域这名老者开口说道，众人也不陌生了，几乎每年都过来，此人叫商亦，灵武星域某个大宗门长老。
被商亦赞赏，丹神宗几名长老更加的得意了。
三十条丹纹，不再继续延伸，按照距离测算，大概一米多一点点。
这个时候，柳无邪投掷上去丹药，发出滴溜溜的转动，一条条宛如手臂粗细的丹纹出现了，像是虬龙筋脉，纠缠在天灵阵图上。
“这……”
商亦身体一个趔趄，他测试过很多种丹药，如此粗壮的丹纹，绝对是第一次出现，可以说是万年罕见。
看到丹纹的那一刻，丹神宗所有人心里咯噔一声。
他们的丹纹，只有成人手指粗细，天道会的丹纹，竟堪比人类手臂，这几乎是一边倒的碾压。
两者之间，压根就没有可比性。
聚集在四周的那些修士，同样是一脸震骇之色，不敢相信眼前看到的一切。
更有甚者，使劲的揉了揉眼睛，以为自己看错了。
“已经十条丹纹了。”
丹药还在释放出更多的丹纹。
数量越来越多，像是流水一般，朝四周不断的蔓延。
“长老，情况不妙啊！”
张离心脏快要跳出嗓子了，身体发出轻微颤抖。
“十五条丹纹了！”
每增加一条，就会传来一声惊呼。
丹纹增加的速度，不急不缓，证明这枚丹药后劲非常充足。
不像是丹神宗的玄灵丹，上来之后，迅速释放出三十条丹纹，药效很强，却后劲不足。
“二十条丹纹了。”
人群又是一阵惊呼。
关键是前面十五条丹纹，已经超过一米多距离。
现在差的是数量。
只要数量超过丹神宗，天道会将是完胜。
丹神宗每个人心都提起来，太乙宗几名长老也是一脸紧张。
六品灵丹超过七品灵丹，他们从未经历过。
“二十五条丹纹了。”
数量还在攀升，最长的一条丹纹，已经延伸到三米之外。
就算丹纹数量没有超过丹神宗，论丹药品质，已经超过了玄灵丹。
“不可能，这绝对不可能，六品灵丹出现二十五条丹纹。”
说话的不是丹神宗，也不是紫竹星域的修士，而是灵武星域的人。
天灵阵图在灵武星域并非什么秘密，各大宗门都会用它来测试丹药。
六品灵丹他们不知道测试过多少次，最多的一次，也不过二十条丹纹。
连灵武星域的修士都无法接受，何况是紫竹星域的修士。
每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
丹神宗竟然在同一个地方，连续栽了两个跟头。
第一次输了，倒也罢了，毕竟泥丸子卖相确实不好。
这第二次有太乙宗撑腰，况且太乙宗也参与进来了，难道还要输吗？
丹纹还在增加，距离三十条丹纹，只差最后一条。
当最后一条丹纹延伸出来，丰河竟然一屁股坐在了地面上，他可是堂堂地仙境啊！

第一千四百五十三章 品丹

最后一条丹纹出现，丰河如同坠入冰窟，一屁股坐在了地面上。
他乃堂堂地仙境，此刻浑身无力，双眼空洞，不敢相信看着眼前发生的一切。
三十条丹纹，像是三十道耳光，狠狠的扇在他的脸上。
玄灵丹乃丹神宗支柱丹药，禁止销售，结果可想而知，丹神宗的收入将锐减。
这还不是最恐怖的，这些年丹神宗不知道炼制了多少玄灵丹，一直积压在仓库之中，还有大量的原材料，这些都是资源。
其中很多原材料，还未交付货款，等玄灵丹卖出去，再跟人结账。
玄灵丹退出市场，会形成连锁反应，波及的可不仅仅是丹神宗，还有上下游渠道。
其中九龙殿波及最大，九龙殿每年卖给丹神宗的灵药超过十亿星石。
丰河脸色煞白，身体开始颤抖，说不出一句话来。
其他丹神宗长老，也好不到哪里去，每个人面色阴沉至极。
至于张离还有王来，更是如同筛糠一样，汗水湿透了他们的衣襟。
他们可是丹神宗年轻一辈佼佼者，将来有很大的希望，成为丹神宗的高层。
现在倒好，输的一败涂地。
太乙宗所有长老，眉宇紧锁，意识到一丝不妙，理解了石远回来的那种心境。
亲眼目睹仇人一步步成长起来，是何等的恐怖。
事情还没结束，第三十一条丹纹出现，继续朝四周蔓延。
“妖孽啊！”
商亦苦笑一声。
灵武星域不泛很多炼丹天才，但是跟柳无邪相比，相差甚远。
这已经不是普通的炼丹术，融合了天地大道在其中。
六品灵丹超越七品，已经违反了天道。
只有一种可能，凌驾于天道之上，或者超越天道，柳无邪做到了。
天道神书乃天道总纲，记录了天地序列，柳无邪无需超越，也无需凌驾，因为他就是天道，他就是主宰。
直到这个时候，众人才从震惊当中苏醒过来。
“不可能，这绝对不可能。”
巨灵堂的两名长老捂住肿起来的脸颊，高呼不可能。
太乙宗怎么会输，丹神宗怎么会败。
“他就是一个魔鬼，一个彻头彻尾的魔鬼。”
王来指着柳无邪，骂他是魔鬼。
很多人竟然点了点头，如果不是魔鬼，怎么会做出如此匪夷所思的事情出来。
胜负高下立判。
天道会的丹药三十一道丹纹，每一条比丹神宗粗壮，延伸的距离，是丹神宗几倍之多。
“从即日起，丹神宗玄灵丹退出市场，限你们十日之内，下架所有商品，如若不然，休怪我们天龙宗不客气。”
诸葛明说话了。
天道会没有这个实力，但是天龙宗有。
丹神宗敢违背，天龙宗立即派高手灭了他们，就算是太乙宗，都说不出什么。
因为太乙宗不敢与天道背离，这一切是太乙宗挑起。
“不要！”
丰河睚眦欲裂，突然站起来，玄灵丹一旦下架，他将成为丹神宗的千古罪人。
“柳无邪，求求你，是我错了，不要下架玄灵丹。”
丰河突然给柳无邪跪下，希望他们之间赌斗作废。
尊严在这一刻，统统抛之脑后，丰河现在只有一个想法，保住玄灵丹。
哪怕让他自尽当场也可以。
连死都愿意，何况是践踏自己的尊严。
“拜师大典的时候我说过一句话，敬人者人敬恒之，你应该理解这句话的意思。”
柳无邪没有过多的废话，拜师大典的时候，丰河就在现场，怎么可能不知道这句话的含义。
敬人者人敬恒之，辱人者人恒辱之，杀人者人恒杀之。
这一切都是丹神宗咎由自取，自始至终，天道会没有找任何人的麻烦。
太乙宗迫不及待想要借助丹神宗的手来除掉自己，结果搬起石头砸了自己的脚，偷鸡不成蚀把米，不值得人同情。
“柳无邪，你到底要怎么做，才肯放过我们丹神宗。”
丰河睚眦欲裂，面目狰狞，模样看起来恐怖无比。
如果不是剑老跟诸葛明在现场，恐怕早已拼了这条老命也要跟柳无邪同归于尽。
“我说过，我要毁灭你们丹神宗。”
柳无邪语气中不带任何气势，却让人浑身冰冷，没有人怀疑柳无邪这句话的重量。
只要他想做的，基本都成功了，谁也无法阻止。
“柳无邪，我们丹神宗不会这么轻易毁灭的，从此以后，丹神宗与你不死不休。”
丰河在几名长老搀扶下站起来，几乎是吼出来。
玄灵丹退出，他们还有其他几种丹药，最多伤筋断骨而已。
只要钻研出来新的丹药，替代玄灵丹即可，几年时间很快就能恢复。
面对丰河的威胁，柳无邪无动于衷，这只是他计划的第一步而已，后续的计划一旦展开，将是丹神宗的噩梦。
“阎长老，该你道歉了。”
柳无邪目光看向太乙宗，嘴角流露出一抹戏谑之色。
“刚才是我判断失误，天道会的丹药并非垃圾，为此我郑重的道歉。”
阎长老倒是很干脆，每个人都见识到了柳无邪的手段。
如果阎长老不道歉，柳无邪一定用各种办法，逼着太乙宗道歉，到时候反而更加丢人。
一场闹剧结束了。
但是展示环节还未结束，很多人聚集在试丹区域，拿出一枚星石，换取一枚丹药。
一名洞虚境吞服下去之后，闭上眼睛，细细感悟天道会的丹药。
“不错，真的很不错，虽然不是七品灵丹，但是论效果，已经要比一般的七品灵丹强很多。”
试丹的那些修士赞不绝口，他们来自紫竹星域各大星球，跟天道会没有任何瓜葛。
连那些地仙境都忍不住，纷纷前来试丹。
提供的一百多枚试丹很快销售一空，晚来的那些修士只能摇头叹息。
“柳无邪，这叫什么丹药？”
白雾山庄长老走出来，询问柳无邪，这是什么丹药。
为何六品灵丹的药效，能超过七品灵丹，这不符合逻辑。
“这叫合元丹，可以将人体中各种物质合并到一起，让原本驳杂的真气，变得更加精纯。”
柳无邪解释了一遍，用不了多久，合元丹就会畅销紫竹星域。
众人纷纷点头，的确如柳无邪所说，吞服这枚丹药之后，真气醇厚很多。
很多人还借此突破了一重修为，合元丹的药效逐渐被放大，很多宗门想要前来下单，结果遭到柳无邪拒绝。
合元丹不接受任何预定，也不会只提供某个宗门。
至于代理，更不可能。
灵武星域相隔较远，不得已才会选择代理。
合元丹以后要在紫竹星域贩卖，柳无邪想要自己布局。
每个人都理解柳无邪的意图，天道会这是要逐鹿紫竹星域的趋势。
合元丹的出现，其他宗门丹药显得有些鸡肋了。
因为合元丹的定价是六品灵丹，品质却堪比七品，同等情况下，七品灵丹的价格，是六品灵丹的好几倍。
最直接的结果，普通的七品灵丹市场，将大大受到合元丹的冲击。
除了那些不可替代的七品灵丹。
一日时间很快过去，丹药展示还未彻底结束。
“师父，品丹环节开始了。”
展示环节，除了展示丹药之外，还有品丹环节，各大宗门会提供一些珍贵的丹药，请专业的炼丹师品丹。
针对的都是那些新出来的丹药，不知道效果如何，只能请人品尝。
这次丹神宗，钻研出来几种新丹药，直接投放市场，认可的人肯定不多。
只有得到专业大师的鉴定，才能放心大胆的购买。
“不急！”
柳无邪倒不是很着急，让其他人先行鉴定。
这次钻研出来新丹药没有几个宗门，几名品丹大师，都是紫竹星域举足轻重的人物。
他们不会偏袒任何一方，以后丹药出现任何问题，他们也是要负责任的。
飞星庙钻研出来一门新丹药，药效不错，品质也很好，投放到市场，应该很好卖。
陆陆续续，几大宗门的丹药，都鉴定了一遍。
丹神宗反而不着急，每年的品丹环节，无一例外，他们丹神宗都是最后压轴。
“轮到丹神宗了！”
其他几家丹药品丹结束，五尊炼丹大师也给出了自己的结果，飞星庙的丹药更胜一筹。
其他几大宗门的丹药一般，不是品质不好，而是药效一般。
丹神宗拿出三种丹药，送到五名炼丹师面前，请他们品丹。
这次没有天灵阵图，而是一枚鉴定水晶球，可以鉴定丹药的品质还有药效。
虽然没有天灵阵图那么妖孽，结果也相差无几。
“玄灵丹退出市场，丹神宗如果拿不出好的丹药出来，对他们冲击还真的是很大。”
四周很多人窃窃私语。
“我听说丹神宗为了钻研这三种丹药，深入域外世界一趟，为了寻找某种材料。”
周围的谈论声，不断波及。
花费一炷香时间，丹神宗的三枚丹药鉴定效果出来了，非常不错，药效不在玄灵丹之下。
得到这个结果，丰河等人松了一口气。
玄灵丹退出，很快有新的丹药替换上。
唯一让他们遭受损失只有堆积的那些玄灵丹跟原材料，只能靠自己内部消化了。
“可惜了，天道会好不容易将丹神宗打压下去，这么快丹神宗就翻身了。”
支持天道会的那些宗门，流露出可惜之色。
如今支持柳无邪的人越来越多，琼华星球的事情已经传开，救出来的那些人，遍布整个紫竹星域。

第一千四百五十四章 发动大战

丹神宗等人很快从刚才的事情当中走出来。
失去了玄灵丹，他们还有备选丹药，很快就能挽回颓势。
无论如何，也要阻击天道会，坚决不能让他们涉足丹药界。
“还有没有鉴定的了？”
五名大师站起来，如果没有，品丹环节宣布结束。
半个月展示，还有其他物品，丹药绝非唯一。
“等一下！”
毕宫宇迅速走出来，捧着一个瓷瓶走上前去。
“天道会也有丹药鉴定？”
正要离开的人群，纷纷退回来，想要知道发生了什么。
“不会是拿着六品灵丹上来鉴定吧。”
很多人流露出怪异的笑容。
合元丹的效果大家已经知道了，没有必要继续鉴定，完全是多此一举。
五名炼丹大师坐下来，想要知道天道会又要搞出什么幺蛾子。
更多的人是一脸期待，天道会既然这样做，肯定有他的道理。
丰河等人刚离开不久，天道会出现了，让丹神宗上下像是吃了狗屎一样难受。
他们听到天道会三个字，就会反胃，那种滋味，像是心魔一样扎根在他们心里。
“真是该死。”
丰河狠狠甩了甩拳头，只能转身回来，想要一睹究竟。
众人凑到近前，想要看清楚一些。
今年的梦魇之城，成了天道会一人在表演，其他人都成了陪衬。
五名炼丹师面前摆放一个小碟子，毕宫宇打开瓷瓶，每个碟子里面倒出一颗丹药，一模一样。
“这是……”
看到丹药的那一刻，五名炼丹师眼眸一缩，纷纷站起来。
其中两人应该不陌生了，因为他们参加过柳无邪的拜师大典。
“这是金蝉丹！”
五个字一出，现场一片哗然。
关于金蝉丹的事情，早已传遍整个紫竹星域，用了一堆垃圾材料，炼制出来七品灵丹。
而且金蝉丹药效极佳，算是七品灵丹中的佼佼者。
就算是丹神宗的玄灵丹，都难以望其项背。
丹神宗回去之后，钻研了很久，没能炼制出来，没想到柳无邪这次带来了金蝉丹。
“该死，真是该死！”
金蝉丹一旦面世，丹神宗刚才鉴定的几种丹药，就变得有些鸡肋了。
相比起来，金蝉丹的药效，远要比丹神宗的丹药强大。
同等情况下，谁不愿意花费更少的资源，购买药效强大的丹药。
丰河欲哭无泪，真想躲起来好好的痛哭一场。
怎么会碰到柳无邪这个妖孽，让他们丹神宗一次次受挫。
难道丹神宗真的要毁于柳无邪手里吗。
才挽回来的一些颓势，眨眼间的功夫，消失的无影无踪。
无需鉴定了，金蝉丹三个字足够了。
五名炼丹师为了严格起见，还是拿出水晶球鉴定一番。
最终的结果，要比丹神宗的丹药强横一倍之多，连灵武星域的修士都赞叹不已。
主要是金蝉丹的原材料并不是很珍贵，将来定价就有优势。
“阎长老，丹神宗彻底溃败了。”
太乙宗这次没有站出来，默默的看着。
丹神宗的溃败，对太乙宗来说，也是莫大的冲击。
“太好了，以后就买金蝉丹了。”
那些洞虚境还有地仙境，一脸兴奋之色，早就听说金蝉丹强大无比。
随着天道会的丹药面世，紫竹星域的整体实力，将提升一大截。
无数修士，会因为金蝉丹的面世，突破更高修为。
这样一来，柳无邪的地位也会越来越高，无数人信奉柳无邪，会源源不断输送信仰之力。
天道会不仅赚取了资源，也赚取了人脉。
品丹环节结束了，天道会再次拔得头筹。
回到各自区域，丹药环节已经变得索然无味。
剩余时间，是自由展示环节，除了兵器，还有各种稀奇古怪的东西，很多宗门，展示出来一些宝物，供应大家欣赏。
“该你们登场了！”
柳无邪看向蓝余，胡适，松陵还有沐月影等人。
他们早就按捺不住了，这段时间一直是丹药表演，终于轮到他们了。
“咚咚咚……”
天道会这边传来轰隆隆的战鼓声，顿时吸引了整个会场的注意。
丹神宗除了丹药之外，剩下的环节，基本没有什么事情了，已经收了摊子。
九龙殿展示出来的是一株罕见的灵药，已经培育了数万年。
白雾山庄展示出来的是一柄绝世长剑。
飞星庙展示出来的是一块从域外世界带回来的陨铁，孕育出来道纹。
“天道会在搞什么鬼？”
很多人一头雾水，天道会已经出尽了风头，还要怎么样。
战鼓声吸引过来数千人，聚集在四周，想要一睹究竟。
一座巨大的台子搭建起来，蓝余占据一个方向，胡适占据一个区域，松陵占据另外一个区域，沐月影带着徐凌雪站在中间。
连诸葛明等人都很好奇，凑到了近前，想要知道天道会又要展示什么。
兵器跟玄符，对于修士的诱惑力，没有那么强烈了。
达到地仙境，很少购买兵器，玄符自己也能炼制。
至于阵法，更是极其少见。
看到场面差不多了，蓝余走出来。
“大家好，我叫蓝余，今日展示给大家的东西，从未在紫竹星域出现过，一定能令大家大开眼界。”
蓝余年纪要比其他人都大，第一个站出来。
听到展示的东西从未在紫竹星域出现过，连灵武星域的修士，都纷纷投过来好奇的眼神。
其他宗门摊位，几乎无人问津，索性收起摊子，全部聚集到天道会这边。
“别废话了，赶紧展示吧！”
众人等的有些着急了，让蓝余赶紧展示，何必这么多废话。
“众所周知，阵法一旦形成，威力很难提升，今日我展示的这枚阵纹，融入阵法之中，可以让阵法的威力无限制提升。”
蓝余说完，虚空一划，一枚阵纹出现了。
时而化为长剑，时而化为长矛，时而化为一株大树，阵法千变万化，没有任何规律可言。
“怎么可能，还能提升阵法的威力。”
没有人相信，都是一脸怀疑之色。
各大宗门，都有护山大阵，每年要出动大量的人力还有物力去维护。
如果有阵纹替代，岂不是节省了大量的时间。
不仅节省了材料，还提升了阵法的威力。
除了守山大阵，例如一些矿脉，商铺，建筑等等，都有阵法还有禁制防御。
“假的，肯定是假的，阵法由无数阵眼组成，里面精妙程度，岂能靠一枚阵纹就能解决。”
很多人嗤之以鼻，认为天道会疯了，开始忽悠他们这些人。
别说他们不信，连诸葛明都是一脸怀疑之色。
“哈哈哈，真是可笑，黄口小儿，竟敢口出狂言，你以为单凭一枚阵纹，就能颠覆紫竹星域几百万年的格局吗。”
丹神宗另外一名长老站出来，嘲笑蓝余口出狂言。
因为加持阵纹太稀缺了，稀缺的整个紫竹星域都没有人懂得刻画。
他们只知道布置阵法，刻画阵法纹，但是加持阵纹，从未出现过。
蓝余看了一眼丹神宗方向，眼眸中流露出寒气。
“丹神宗是质疑这枚加持阵纹的效果了？”
蓝余突然转换一副面孔，笑眯眯的看着丹神宗几名长老，一副人畜无害的样子。
面对蓝余的质问，丹神宗一片沉默。
他们被打脸打怕了，说心里话，他们不敢站出来了。
“一群垃圾，也敢蹦出来大放厥词。”
看到丹神宗不说话了，蓝余直接嘲笑丹神宗是垃圾。
“你！”
丹神宗几名长老气的张牙舞爪，他们乃地仙境，蓝余不过混元境而已，如何不怒。
进入梦魇之城后，所有人心境打开，天道会的整体实力不断攀升，陆陆续续有人突破到混元境。
“你不懂就跑出来质疑，不是垃圾又是什么，你知道什么是加持阵纹吗。”
蓝余得势不饶人。
既然师父要灭掉丹神宗，那就毫不留余地的打击，彻底让丹神宗从紫竹星域除名。
灭掉太乙宗，就从丹神宗开始。
被蓝余连番羞辱是垃圾，丰河等人气的喷出一口老血。
谁也没想到，天道会强势到如此程度，不过新晋实力而已，丹神宗可是二流宗门中的顶尖存在。
“真是气死我了，我要杀了这个小子。”
张离喷出一口老血，说完就要站出来，只有杀了蓝余才能出了这口恶气。
刚要动手，一道无情的剑气将他锁定。
他敢动，这道剑气立即收割他的性命。
不死剑气，很多人都感知到了。
柳无邪炼化了不死棋盘，领悟了不死剑意。
“大家都少说一句吧，赶紧介绍一下这阵纹的效果。”
很多人站出来，阻止他们继续争斗。
太乙宗这次很老实，一句话不说，也不替丹神宗出头了。
刚才出头，遭到柳无邪无情打脸，这次学乖了。
“长老，大战吧，发动大战吧，宁可战死，我也不愿意活活憋死。”
张离提出要大战，大不了跟天道会同归于尽。
只要太乙宗高手牵制住诸葛明等人，凭靠他们丹神宗跟巨灵堂，绝对能灭了天道会。
太乙宗那边已经蠢蠢欲动了，他们也意识到，不能任由柳无邪发展下去。
等梦魇之城结束，天道会将一骑绝尘，不断的拉近他们之间的差距。
很多人已经闻到了火药味，诸葛明跟剑老相视一眼，眼眸中透着凝重之色。

第一千四百五十五章 接连打脸

太乙宗一旦发起大战，还真是一个麻烦事。
天龙宗这边虽然也有支持的宗门，太乙宗那边有丹神宗，巨灵堂，双方相差无几。
大战起来，根本顾及不了他人，如果太乙宗全力对付柳无邪，阎长老等人牵制诸葛明跟剑老，诛杀柳无邪的概率还是很大的。
“别废话了，如何证明这阵纹有加持的能力。”
一名星主站出来，两大宗门的大战他们没兴趣关注，他们更关注的是这枚阵纹的效果。
紫竹星域沉沉浮浮，这些年不知道陨落多少宗门，又有多少新晋实力崛起，大家已经习以为常。
传承百万年的宗门，又不是不会陨落，紫竹星域就陨落了很多传承百万年的大宗门。
话题被转移了回来，包括太乙宗，也想知道这枚阵纹的效果。
如果真如蓝余所说，一旦投入市场，无异于一场风暴，席卷整个紫竹星域。
每个人都很期待，紫竹星域不泛很多布阵大宗门，他们靠着给其他宗门布置大阵来赚取资源。
飞星庙就是如此，他们的阵法术，极其的厉害，紫竹星域很多二流宗门，他们的护山大阵，都有飞星庙的影子。
“为了验证效果，现场请人布置一座阵法，我们天道会全程不会参与。”
如果天道会自己布置阵法，这样没有说服力，让其他人布置阵法，融入阵纹之后，再看效果。
“我来！”
飞星庙一名长老走出来，众人迅速往后退去，腾出一块空地，方便布置阵法。
自始至终，柳无邪也没说话，静静地看着，包括丹神宗挑衅，都保持沉默状态。
单凭这份定力跟心性，就让很多人望尘莫及。
“好高深的阵法术。”
飞星庙长老迅速找到五个阵眼，布置好阵旗之后，拿出一些材料，只用了一个时辰，就布置一座巨大杀阵。
周围的人赞叹不已，再次刷新对飞星庙的认知。
“这叫九天伏魔阵，威力堪比巅峰洞虚境，大家可以尝试一下。”
飞星庙长老做出请的姿势，让其他修士可以尝试一下阵法的威力，是否如他所说。
很快有两名巅峰洞虚境进入阵法之中。
进入之后，阵法迅速启动，出现九道虚影，朝他们碾压下来，果然是九天伏魔阵。
交战数招，外面的人看的一清二楚，战斗力的确堪比巅峰洞虚境。
地仙境进入，可以瞬间掀飞九天伏魔。
飞星庙长老操控阵法，让进去的几人可以出来了，阵法威力大家有目共睹。
蓝余所说的提升阵法威力，必须要将这座阵法提升到堪比地仙境的存在。
如果不能，加持阵法纹，则没有任何用处。
“请吧！”
飞星庙长老做出请的姿势，示意蓝余可以开始了。
蓝余走到台子边缘，双手结印，这枚加持阵法纹迅速融入九天伏魔阵当中，消失不见。
融入进去的那一刻，阵法开始运转起来，五座阵眼竟然自己移动，改变了一些轨迹。
“这……”
飞星庙长老面露惧色，单凭一枚阵法纹，就能改变他阵法的轨迹，这简直是不可思议。
其他宗门不泛很多阵法高手，看到这一幕，也是一脸骇然。
“这不可能，仅凭一枚阵法纹，就能改变整个阵法的格局，这已经不是普通人的手段，只有仙人才能做到吧。”
极寒宫的长老突然往后退了一步，流露出不敢置信之色。
布置阵法并不稀奇，能修正阵法也不稀奇。
通过其他手段，提升阵法威力也很常见。
上面提到的每一种方法，需要大量的人力跟物力，才能做到这一点。
“可以试试阵法威力了。”
蓝余做出请的姿势，没有过多的解释，让刚才进入阵法的两名修士，可以继续试验一下阵法的威力。
“我就不信了，一枚小小阵纹，竟能改变阵法的威力。”
刚才进入阵法的两名修士，嗖的一声进入阵法之中。
九天伏魔阵再次开启。
“轰隆隆……”
开启的那一刻，一尊恐怖的虚影出现了，手持巨锤，狠狠的砸下，这才是真正的伏魔阵。
“轰！”
进去的两名修士，直接被气浪卷飞，震得口喷鲜血。
“快退！”
周围那些人迅速朝后退去，形成的余波，不断的冲击，那些修为较低的修士，被掀的人仰马翻。
两道人影从阵法里面飞出来，犹如断了线的风筝，狠狠的砸在地面上。
一个回合就被击败，这怎么可能。
刚才他们进入阵法，可是坚持了很久。
最震惊的还是飞星庙长老，一脸的懵逼之色，这是他布置的九天伏魔阵？
“好强大的阵法，已经堪比地仙境一击了吧。”
退到远处的那些人，指指点点，刚才展露出来的一击，已经堪比地仙境。
太乙宗跟丹神宗一片死寂，每个人脸色阴沉的可怕。
他们最担心的事情还是发生了，天道会居然研究出来如此妖孽的东西。
这样下去，无需几年，最多一年时间，天道会将站在紫竹星域之巅。
“太妖孽了，这阵纹不会也是柳无邪搞出来的吧。”
很多人心知肚明，天道会这些东西，都是柳无邪在幕后操纵。
关于毕宫宇还有蓝余等人身份，众人早就打探清楚了，他们都是柳无邪的弟子。
“我们宗门的阵法年久失修，又没有大量的资源供应，也请不起强大的阵法师，如果能买下这枚阵纹，就解决了所有问题。”
一些二流宗门长老纷纷站出来，准备购买这种加持阵法纹。
这种加持，是有时间限制的，不可能无限制加持。
哪怕是加持几个呼吸时间，也足以逆天了。
遭遇外敌，阵法变强之后，可以迅速击杀对手。
“这枚阵法纹定价如何？”
现场的气氛非常的火爆，阵法纹加持了足足盏茶时间，飞星庙长老布置的阵法恢复原状。
“今天只是展示，定价多少，请大家到龙山城天道会商铺咨询。”
今日不公布任何价格，目的很简单，让大家自己去天道会。
用不了多久，会有无数修士抵达龙山城。
“感谢蓝师兄为大家展示，现在我展示的东西，大家一定也会感兴趣。”
胡适走出来，双手刻画，虚空上漂浮一枚奇怪的纹路，众人看的一头雾水。
大家还沉寂在阵纹之中，这么快又冒出一种纹路，天道会到底还有多少稀奇古怪的东西。
“这又是什么？”
众人目光落在胡适面前的纹路上，出言问道。
“这叫器纹，可以滋养器灵，让你们不花费任何资源的情况下让器灵成长起来。”
胡适简单直接，这枚器纹没有加持阵法的威力，也没有金蝉丹那么妖孽。
器灵成长极其缓慢，需要无数资源喂养。
胡适竟然告诉他们，无需资源，单凭一枚器纹，就能让器灵成长起来，再一次刷新了众人对修炼的认知。
“开什么玩笑，这一定是假的。”
阵法纹他们还能接受，能滋养器灵的器纹，他们接受不了。
大多数人选择了沉默，连六品灵丹都能超过七品，阵法纹可以改变阵法的运行轨迹，接下来天道会拿出什么东西，他们都不会觉得稀奇。
“我这把兵器上次大战，器灵受损，不知道能不能修复。”
白雾山庄一名弟子走出来，拿出一把长剑，跟他所说的一样，里面的器灵陷入沉睡。
说完，长剑飞到胡适面前。
几万道目光齐刷刷聚集在胡适身上，包括灵武星域的修士。
双手刻画，漂浮在胡适面前的器纹，钻入长剑之中。
无数神念交错，进入长剑之中，想要一睹究竟。
器纹钻入沉睡的器灵当中，迅速消失不见。
时间一分一秒的过去，器灵没有任何反应，依旧在沉睡。
“哈哈哈，我就说吗，这就是一个骗局，包括阵法纹，肯定是障眼法，其实没有一点用处。”
巨灵堂的弟子蹦出来，上蹿下跳，认为天道会用了障眼法，迷惑了众人。
这天底下，怎么可能会有如此妖孽的东西。
丹神宗的弟子立即跟着附和，想要扇动其他人，一起讨伐天道会，他们欺骗了所有人。
“柳无邪，你这个大骗子，你以为凭着一些障眼法，就能迷惑所有人吗，一会看你怎么收场。”
张离冷笑连连，已经过去两分钟了，器灵依旧毫无反应。
两大宗门弟子，像是跳梁小丑一样，周围很多人投过来厌恶的眼神。
“你们快看，器灵好像动了一下。”
那些地仙境的神识，从未离开过器灵。
就在刚才，沉睡的器灵开始动了。
接着，一股狂暴的气势，从长剑上释放出来，凌厉的剑势，震得周围那些人步步后退。
“苏醒了，真的苏醒了。”
最开心的还是白雾山庄这名弟子，器灵沉睡一年多时间了，一直没有办法。
他跟器灵之间有心灵上的感应，能清晰的感受到器灵反馈回来愉悦的心情。
“真的能滋养器灵，谁能告诉我，这到底是怎么回事。”
很多人使劲的抓了抓脑袋，一脸的不敢置信，甚至无法接受。
是不是障眼法，他们比谁都清楚。
“多谢天道会，多谢柳公子。”
白雾山庄这名弟子接过长剑之后，朝天道会所有人鞠了一躬，又朝柳无邪鞠了一躬。
一枚器纹，解决了他兵器问题，此恩此德，他永生难忘。
巨灵堂跟丹神宗的弟子一脸错愕，嘴巴张得老大。
“怎么会这样……”
丹神宗的弟子仰天长叹。

第一千四百五十六章 乱战

已经无法形容此刻的心情，他们的道心，彻底被击垮。
“我的器灵也有问题，能帮我修复一下吗？”
眨眼间的功夫，十几人冲上前来，想要修复兵器中的器灵。
“今日只是展示，想要购买器纹，请到天道会洽谈。”
胡适摇了摇头，跟蓝余的回答一样，不签订任何订单，他们几个都问过师父，这么好的机会，为何不进行交易。
柳无邪只是神秘一笑，他的计划，都是环环相扣，梦魇之城只是第一步，还没到签订订单的时候。
其他修士也不理解，有生意不做，到底柳无邪葫芦里面卖的什么药。
不止是他们不明白，连天道会还有天龙宗高层，都是一头雾水，柳无邪行事太诡秘了，让人无从捉摸。
看似不经意的一个举动，却蕴含太多招术，稍有不慎，就会死无全尸。
杀人不见血，柳无邪又不是第一次做。
周围那些人直抓狂，想要高价购买一枚器纹，同样遭到天道会拒绝。
很多大宗门，抛出了橄榄枝，柳无邪依旧是相同的语气，今日不对外销售。
“你们都给我闭嘴，本大少要登台了。”
台子周围，聚集一群人，想要购买器纹跟阵纹，松陵这时候站出来，一声大吼，吸引了无数目光。
“又要展示什么？”
众人已经麻木了，天道会的每一种东西，都颠覆了修炼界。
继续下去，其他宗门只能喝西北风了，唯一的办法，选择跟天道会合作。
“这叫符纹，效果跟阵法纹还有器纹差不多，融入玄符之中，可以让玄符提升一个等级。”
松陵没有太多的废话，虚空一划，一枚符纹出现。
看到符纹的那一刻，每个人脸色骤变。
“好高深的符纹术！”
日月神殿的人走出来，一脸的震骇之色。
没有人比日月神殿更了解玄符，紫竹星域大部分玄符，都出自日月神殿。
“这是一枚七品玄符，已经达到极限，能不能让它提升一个等级。”
刚才说话的日月神殿长老上前，拿出一枚玄符，落在松陵面前。
在众人瞩目之下，将虚空中的符纹注入玄符之中。
“哗啦！”
周围那些人迅速散开，强行注入符纹，最直接的结果，玄符直接炸开，波及四周。
眨眼间的功夫，四周腾出一大块空地。
包括日月神殿的长老，都退到了远处。
玄符在空中不断纠缠，融入进来的符纹像是蚯蚓一样，逐渐朝四周蔓延。
这种情况持续了一分钟左右时间，玄符终于稳定下来。
“这就可以了？”
日月神殿长老小心翼翼的上前，开始检查玄符。
其他人依旧不敢上前，利用神识查看。
“有意思，玄符的纹路，竟然重新排列了。”
日月神殿长老大呼惊奇，这是他辛辛苦苦炼制的玄符，一直卡在这个境界，迟迟无法晋升。
一枚小小的符纹，解决了所有问题。
太乙宗那边，依旧沉默，无形的杀意，在朝四周蔓延。
整个展示环节，成了天道会一个人的表演。
今年的梦魇之城，估计要提前结束了，其他宗门的东西，已经没有任何亮点。
“无邪，太乙宗可能要出手了。”
诸葛明捕捉到一丝杀机，天道会展露出来的这些东西，已经不是危机到太乙宗那么简单。
一旦投放市场，不堪设想。
这还是次要的，柳无邪迟迟不签订订单，也不肯现场售卖，太乙宗已经猜到一些苗头。
柳无邪的计划如果成功，对太乙宗还有丹神宗来说，也许就是灭顶之灾。
就在刚才不久，阎长老成功跟宗主沟通。
不惜一切代价，斩杀柳无邪，跟万族盛典的时候一模一样。
“我已经等他们很久了。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，让蓝余还有胡适等人登台，就是引蛇出洞。
所有的表演，目的只有一个，逼着太乙宗跟丹神宗的人发动大战，今日就先收取一些利息。
“所有不相干等人，全部滚开！”
丰河一声厉喝，一掌朝柳无邪碾压下来。
只有杀了柳无邪，才能以泄心头之恨。
周围那些人一脸懵逼，包括灵武星域的修士。
展示环节还没结束呢，丹神宗搞什么鬼，突然袭击柳无邪。
太突兀了！
所有人被打的措手不及，纷纷后退，不愿卷入进来。
“现在才想起来出手，不觉得太晚了吗！”
柳无邪笑了，笑的很邪魅。
丹神宗等人心里咯噔一声，有种不好的预感，却又说不出来。
“丰河，你找死！”
诸葛明出手了，一掌朝丰河碾下。
“诸葛明，你的对手是我。”
阎长老出手，太乙宗数十人，迅速靠拢，配合丹神宗、巨灵堂，形成三方阵营。
柳无邪还是第一次看到剑老出剑。
出剑的那一刻，风云色变，日月无光，整个梦魇之城上空，陷入一片黑暗。
“我们出手，援助天龙宗。”
跟天龙宗走的较近的几个宗门，纷纷站出来。
“大家退后，对付这群宵小，无需大家相助。”
柳无邪一声大喝，天道会所有人在洛海的组织之下，迅速动起来。
形成一个强大的战圈，将太乙宗还有丹神宗跟巨灵堂的人圈起来。
“真是可笑，就凭你们这群垃圾，也想困住我们。”张离冷笑一声。
天道会人数众多，这次来了足足五六十人，但是高手只有洛海。
阿力一拳打出，将张离还有王来掀飞。
诸葛明跟阎长老斗的难解难分，剑老拦下丰河，仅仅一剑，斩下丰河一条手臂。
今日的剑老，才是最可怕的。
混战开始了，太乙宗剩余几名长老，疯狂的冲向柳无邪。
“大家全力出手，不能让他跑了。”
丹神宗还有巨灵堂的高手，不要命的冲进来，阎长老等太乙宗高层，全力阻拦诸葛明。
场面极其的胶着，对天道会很是不利。
天龙宗高手有限，柳无邪又阻止其他宗门的人加入，已经陷入被动境地。
“这个柳无邪到底在搞什么鬼，为何不让其他宗门援助。”
退到远处的九龙殿长老，一脸的不解之色。
天龙宗这些年笼络不少宗门，比如天火山庄，风满楼，这些势力，都不在丹神宗之下。
“快去保护柳无邪！”
诸葛明一掌将阎长老震飞，让其他人去保护柳无邪。
超过十名巅峰地仙境一起出手，场面何等的壮观。
奇怪的是，他们的攻击，无法伤害到梦魇之城半分。
地面上的青石，丝毫不受影响，包括周围的建筑，完好无损，很是古怪。
这个时候，天道会每人手中，出现一个光球。
诸葛明的压力越来越大，两名巅峰地仙境同时袭来，已经无暇分身照顾柳无邪。
剑老也是如此，斩断丰河一条手臂后，其他长老跟巨灵堂合并，对剑老展开了围堵。
“这个柳无邪到底在做什么，难道要眼睁睁看着天龙宗的人白白为他送死。”
天火山庄的长老看不下去了，如果他们加入进来，双方持平，太乙宗想要诛杀柳无邪，不是那么容易。
“我们静观其变吧，既然柳无邪这样说，自然有他的道理。”
风满楼的长老，还是很相信柳无邪。
“轰轰轰……”
猛烈的冲击，震得乔边还有韩非子等人纷纷后退，已经无法靠近战场核心区域。
乾坤葫出现，漂浮在空中，随时准备将他们收进去。
“诸葛长老，剑老，准备后退！”
柳无邪暗中给天龙宗几位长老传音，听他的口令。
“好！”
诸葛明相信柳无邪。
剑老点了点头。
丹神宗还有巨灵堂长老已经逼到柳无邪五十米之内。
“柳无邪，给我死吧！”
巨灵堂的长老发出狞笑声，刚才被剑老扇了耳光，终于可以出这口恶气了。
“就凭你们这些垃圾，也想杀我，真是可笑。”
柳无邪流露出嘲讽之色，一枚光球从他手中飞出去。
“翁！”
空间一阵晃动，一道虚影拦在了巨灵堂两名长老面前。
“这是什么？”
巨灵堂长老吓了一跳，他们面前出现一道人影，没有实体，也不是魂态，非常的诡异。
周围那些人也是一脸懵逼，从未见过这种东西。
“这不是沈天吗，我记得他已经被柳无邪杀死了啊！”
有人认出这道虚影，竟然是被柳无邪杀死的沈天。
“这是武魂术。”
琼华星球的事情已经传回来了，柳无邪懂得武魂术，已经在小范围传开。
可以刻画各种武魂作战，威力无穷。
“雕虫小技而已，小小的地仙三重，也妄想拦住我。”
巨灵堂长老发出一声冷笑，丝毫没有将沈天武魂放在眼里。
沈天不过地仙三重，柳无邪加持魂纹之后，论战斗力，已经堪比地仙五重了。
巨灵堂长老虽然没有阎长老那么强大，也有地仙七重的修为，对付沈天武魂，绰绰有余，难怪一副嗤之以鼻的样子。
“退！”
柳无邪一声厉喝，诸葛明还有剑老迅速消失。
其他天龙宗长老，已经退到外围。
就在这个时候，乾坤葫陡然放大。
大量的光球，从沐月影还有洛海等人手中飞出来。
光球飞出去的那一刻，所有人进入乾坤葫之中，消失的无影无踪，包括柳无邪。
洛海等人也是刚知道武魂术不久，柳无邪要求他们，将所有的武魂全部丢出去。
顿时间！
数百个光球从四面八方袭来，那种场面，简直是太震撼了。

第一千四百五十七章 武魂之威

太乙宗突然发动大战，开始很多人并不明白。
这场大战来的莫名其妙，来的太过突兀。
只有极少人，已经看出一些苗头。
天道会种种布局，似乎在针对太乙宗跟丹神宗。
一旦布局成功，将是两大宗门的噩梦。
想要毁灭他们，未必要杀光所有人，那是最下乘的做法。
杀人有很多种，诛心无疑是最可怖的一种方式。
太乙宗三番五次想要置于他死地，岂能这么轻易让他们灭亡。
切断他们的资源，令他们收入锐减，对整个太乙宗，必定形成连环打击，没有大量的资源注入，走向衰亡是迟早的事情。
连旁人都看出来了，阎长老等一干长老不可能看不出来。
所以！
这一战在所难免，他们哪怕拼了性命，也要斩杀柳无邪。
每个人都认为，天道会这些人，根本阻挡不了太乙宗。
只要牵制住诸葛明等人，柳无邪必定死于丹神宗还有巨灵堂之手。
事情的发展，似乎不是大家预想的那样。
丹神宗跟巨灵堂，的确给柳无邪造成了极大的冲击，攻击已经到了近前。
面对两大宗门的冲击，柳无邪一声令下，超过一百枚光球一起飞出去。
其中以沈天武魂最为强悍，他可是地仙境。
“不好！”
阎长老等人意识到了不妙，石远回来提及过，柳无邪能操控武魂。
却没有提及柳无邪能刻画武魂，进入七重天的时候，柳无邪一直是操控武魂居多。
偶尔刻画一些武魂，也没有其他人在场。
后来操控黑风兽，跟刻画武魂是两回事。
刻画武魂，是剥夺魂魄，将其刻画成武魂形态。
“让你们尝尝武魂术的厉害。”
柳无邪声音透过乾坤葫，也能传到外面，所有人都听清了，这是武魂术。
很多修士一脸懵逼，第一次听说武魂术这种东西。
“武魂术是什么鬼？”
大量的修士你看着我，我看着你，主要集中在灵武星域的修士，他们不仅对武魂术不了解，关于柳无邪的事情，知道的也不多。
就在大家对武魂术好奇的时候，一道惊天的响声，响彻整个梦魇之城。
“轰！”
“轰！”
“……”
一道武魂接着一道武魂炸开，尤其是沈天的武魂，第一个自爆。
形成一道强横的冲击波，横扫整个广场，这可是地仙境武魂，自爆的那一刻，堪比地仙九重。
仗着这里是梦魇之城，就算是窥天境战斗，都无法伤害这里。
如果是普通大城，地仙境自爆，最少能毁灭半座城池，全部夷为平地。
强烈的撞击，依旧震得梦魇之城发出剧烈的晃动。
空中出现一个巨大的黑洞，朝四周不断的蔓延。
冲过来的巨灵堂几名长老，反应不及，直接被黑洞吞噬掉。
尸骨无存，身体一点点消散，化为无数齑粉。
可想而知，沈天武魂自爆的那一刻，产生何等的冲击力。
接着是其他武魂，跟着一起炸开。
虽然没有沈天武魂强大，却胜在数量众多。
一股脑的炸开，也是一股不可忽视的力量。
“快退啊！”
余波开始朝四周冲击，站在不远处的那些修士，终于意识到了事情的严重性。
“啊啊啊……”
就算这样，依旧有不少洞虚境高手，被震得口喷鲜血，仗着宗门长老抵挡住了冲击，才免遭一难。
处于战圈中间那些人，则没有这么好的运气了。
“柳无邪，你不得好死啊！”
丹神宗的长老破口大骂，声音还未结束，只剩下一个脑袋了，身体全部消失。
眼睁睁看着身体被蒸发掉，接着是脑袋，这些武魂之中，还蕴含着三昧真火的力量。
“柳无邪，我诅咒你生生世世。”
丰河睚眦欲裂，模样惨不忍睹，只剩下一颗头颅漂浮在空中。
虽然活下来了，却失去了肉身，一脸的狰狞之色。
“吞噬！”
乾坤葫突然释放出一股强大的吸力，将那些还未死去的丹神宗还有太乙宗长老吞噬进来，三昧真火开始煅烧。
将这些人炼化了，天道会的整体实力，将提升一大截。
谁也没想到，会是这种结局，包括诸葛明等人。
太乙宗一共五名长老，除了阎长老之外，其他人全部消失了。
死去一部分，剩下的被柳无邪吞入乾坤葫中，估计也是凶多吉少。
三昧真火煅烧之后，大量的地仙法则剥夺出来，融入徐凌雪还有洛海等人体内。
毕宫宇、蓝余、胡适、韩非子、乔边他们修为不断攀升。
韩非子跟乔边原本修为就不低，达到洞虚二重。
得到地仙境法则滋养，修为更是一飞冲天。
乾坤葫中储存大量的元阳之气，不断的冲刷他们的身体。
短短几分钟时间，天道会出现了好几名洞虚境。
洛海的修为，已经达到地仙四重境，这是他之前想都不敢想的境界。
这一切都是拜柳无邪所赐，才有今日这番成就。
足足过去了十分钟时间，梦魇之城上空的黑洞，这才逐渐褪去。
大战来得快，消失的也快。
以为会有一场酣畅淋漓的旷世之战，随着武魂的出现，很快结束。
“这武魂术竟要比玄符术还要厉害得多，更可怕这些武魂术有思想，可以自主战斗。”
日月神殿意识到了一丝危机，这些武魂术一旦投入到市场上，他们的玄符术可能将陷入停滞的状态。
同等价格下，武魂术更容易卖出去。
玄符术各大宗门都掌握，但是这武魂术，仅限于天道会一家。
这就很可怕了，想要购买武魂，就绕不开天道会。
“难怪太乙宗迫不及待的想要毁灭柳无邪，现在连我都想要将柳无邪扼杀在摇篮之中了，这样的对手，太可怕了。”
那些中立的宗门，对柳无邪投过来心有余悸的眼神。
他们很担心，柳无邪会不会针对他们的宗门。
以一己之力，撼动了整个紫竹星域的格局，就算是半仙境都做不到。
柳无邪却做到了，而且做的让人无可挑剔。
丹神宗跟巨灵堂高手死伤殆尽，一个不剩。
太乙宗只有阎长老一人，默默的站在那里，身体上有很多伤口，也遭受不小的冲击。
诸葛明还有剑老等人纷纷走出来，看着破败的战场，一脸的茫然。
这是天道会造成的吗？
“嗖！”
阎长老离开了，天龙宗高手基本没有任何损失，一旦诸葛明跟剑老联合，剩下他一人自认不是对手。
第一时间，阎长老选择逃走。
距离一月时间，还有五天左右，众人却意兴阑珊，已经没有展示的欲望了。
不出意外，武魂术将成为今年的亮点。
阵法纹也好，器纹跟符纹也罢，大家还能接受。
毕竟阵法，兵器，符纹，他们都能掌握，只是提升一个等级而已。
但是武魂术，开创了一个新纪元，一个他们从未经历过的世界。
仿佛一扇新的大门，徐徐打开。
灵武星域的修士陆陆续续离开，将梦魇之城的事情传递回去。
尽可能联系宗门，让他们多采购一些武魂，以作不备之需。
“我们走吧！”
只有柳无邪一人从乾坤葫里面走出来，其他人都在闭关修炼。
诸葛明带着天龙宗高手迅速离开梦魇之城，以免太乙宗还会卷土重来。
一路上，天龙宗长老对柳无邪那是恭恭敬敬。
梦魇之城，柳无邪可是坑死了好几尊巅峰地仙境。
虽然有偷袭成分，杀死就是杀死了，没有人敢质疑柳无邪的战斗力。
武魂术适合偷袭，如果提前防备，效果绝对不会这么妖孽。
因为第一次出现，太乙宗才会被打得措手不及，下次施展，效果肯定大打折扣。
几日之后，终于回到了紫竹星域。
梦魇之城的事情，很快传开。
太乙宗这次损失惨重，彻底激怒了太乙宗，竟然派遣了大量高手，袭击了天龙宗各处分舵。
两大宗门的战斗，越来越激烈，逐渐要演变成宗门之战了。
回到天道会，众人陆陆续续走出来，经过几日闭关，天道会整体实力发生了翻天覆地的变化。
从那些地仙境手里，搜刮来大量的资源，天道会如今可是富得流油。
“师父，接下来做什么，我们签订了大量的魂丹订单，虽然有一月时间，想要炼制出来几十万枚，还是有很大的困难。”
回到大殿之中，毕宫宇站出来，朝师父问道。
器纹、阵法纹、符纹因为没有签订订单，所以不用担心。
金蝉丹暂时也不会对外销售，眼前要紧的事情，还是魂丹。
“暂且不急，乾坤葫你控制的如何了？”
柳无邪并不着急，朝毕宫宇问道。
乾坤葫交给毕宫宇来操控，凭靠三昧真火，一日炼制上万枚丹药非常轻松。
“还在熟练阶段。”
毕宫宇一脸的惭愧之色。
“尽快熟悉，每日必须要炼制出来两万枚丹药才可以，最近半年我们天道会非常忙碌，等熬过这半年就好了。”
柳无邪给毕宫宇施加压力，让毕宫宇尽快熟悉。
如果人手不够，他可以从天龙宗借一些人过来。
“师父，就算我一天炼制出来两万枚，没有那么多的灵药供应啊，田云星跟安流星刚接手不久，灵药还在培育阶段，有些灵药，没有百年时间，根本无法成型。”
田云星跟安流星已经被天道会接手，开始大面积种植灵药。
有些灵药，需要百年成份，甚至要培育出来千年灵药，天道会等不到那一天。
“这就是我计划的第二步。”
柳无邪突然流露出一丝邪笑。

第一千四百五十八章 内奸

柳无邪的计划，连徐凌雪她们都不知道。
各司其职，每个人都在忙碌，蓝余开始炼制阵法纹，胡适炼制器纹，松陵炼制符纹。
现在人手有限，只能他们自己辛苦，新培育的弟子，还在摸索阶段，最快也需要半年时间。
洛海则是坐镇龙山城，这短短一日功夫，他接待了数百人。
洽谈的事情，全部由沐天黎来完成，洛海是地仙四重，主要是镇守，以免有宵小前来捣乱，论谈判能力，洛海不如沐天黎。
天道会有乾坤葫守护，安全不用担心，况且距离天龙宗较近，一般人也不会贸然前来找事。
深夜时分，柳无邪一人离开天道会，并不是回到天龙宗。
进入龙山城，乘坐传送阵离开了。
一日之后，柳无邪出现在九龙殿山门处。
孤身一人前来，还真是胆大。
九龙殿如果对他不利，根本无法活着出去。
得知柳无邪前来拜访，九龙殿殿主亲自出面迎接。
当日拜师大典，彼此已经不陌生了。
大殿之中，除了九龙殿殿主之外，还有很多长老，柳无邪在梦魇之城的事情，已经传遍天下。
那些没有见过柳无邪的长老，一脸好奇之色，眼前这个不起眼的青年，真的有那么厉害吗。
“晚辈柳无邪，拜见殿主及各位长老。”
踏入大殿，柳无邪朝九龙殿殿主以及各位长老抱了抱拳，非常的客气。
“柳公子请坐。”
九龙殿殿主没有把柳无邪当成一个后辈看待。
且不说他是华飞羽的弟子，单凭最近所作所为，连那些老一辈都望尘莫及，已经有资格跟他平起平坐。
“多谢殿主！”
柳无邪坐在左侧，那些长老坐在右侧。
“柳公子，你突然驾临我九龙殿，所为何事？”
九龙殿殿主开口问道。
柳无邪突然前来，肯定不是来闲逛，大家都是聪明人，直插主题，省去打哑谜的时间。
“实不相瞒，我是来跟九龙殿合作的。”
柳无邪同样没有藏着掖着，说出自己前来的目的，要跟九龙殿合作。
其他长老私底下窃窃私语，都说柳无邪生了一颗七窍玲珑心，每走一步，都有他的目的。
“不知柳公子想要怎么合作？”
主动找到九龙殿合作，九龙殿殿主还是很开心的，因为有很多宗门，已经派使者到龙山城摸天道会的底细。
证明九龙殿在柳无邪心目中地位还是很重的。
“我要采购九龙殿所有灵药。”
柳无邪狮子大开口，要垄断九龙殿所有的灵药。
丹神宗的灵药，就来自九龙殿，包括其他一些宗门，灵药也是从九龙殿购买。
九龙殿控制着好几座大型星球，上面种植无数灵药，就算是万年灵药也不稀奇。
整个紫竹星域，超过七成的灵药，都是出自九龙殿。
“柳公子口气还真是不小，你可知道，我九龙殿一年出产多少灵药。”
九龙殿殿主开口说话了，倒不是瞧不起柳无邪，就怕他一个人吃不下那么多。
如果灵药都卖给了天道会，其他宗门怎么办，岂不是跟他们交恶了。
“九龙殿去年出产三十万颗灵药，今年迄今为止，已经售出二十万颗，价值三十亿星石。”
柳无邪侃侃而谈，这些数字，外界知道的人很少。
这也是柳无邪让洛海调查紫竹星域各大宗门运转的原因。
很多数据，各大宗门根本不会泄露，他参加万族盛典的那几个月，洛海收买了大量的人，终于搜集了各大宗门一些隐秘数据。
“柳公子好手段啊，连我们宗门的秘辛，都能调查出来。”
九龙殿殿主意味深长的看了一眼柳无邪，他还是低估了柳无邪。
从半年前开始，柳无邪就已经着手布局了。
已经接近年底，按理说，九龙殿应该已经卖出去接近三十万颗灵药才对，为何才成交二十万颗，具体信息，柳无邪也不得而知。
所以要亲自来一趟，跟九龙殿面对面商量。
“我并无窥探贵宗门隐私的意思，今日前来，是诚心诚意跟九龙殿合作。”
柳无邪抱了抱拳，调查九龙殿的成交记录，也是迫不得已。
其他宗门的事情，同样瞒不过柳无邪。
“跟天道会合作倒不是不可以，一年最多只能卖给你一万株灵药。”
九龙殿殿主从一开始就没有小瞧柳无邪。
万族盛典结束之后，很多人已经开始关注他，只是没想到，他崛起的速度如此之快。
前后也就半年时间，已经能跟这些老古董平起平坐了。
一年只提供一万枚，对天道会来说，无疑是杯水车薪。
一万枚灵药，加上从其他地方采购，一年最多只能炼制出来一万多枚丹药而已。
别说贩卖，连维持天道会运转都很困难。
“柳无邪，如果你诚心想要合作，一万株灵药不少了，毕竟我们九龙殿跟其他宗门签订的是长期合同，不可能临时毁约。”
九龙殿一名长老站出来，梦魇之城就是他带队，对柳无邪有些好感。
说的都是实情，九龙殿跟其他宗门都有合约。
为了天道会，得罪大量宗门，有些不合适。
柳无邪之所以提出收购九龙殿所有灵药，自然也想到了这一点，他的目标，能拿到五成左右就算成功了。
换成其他人提出这个要求，早就被九龙殿赶出去。
因为他是柳无邪，才会和颜悦色跟他交谈。
“一万株太少，你们也知道天道会的近况，半年之内，我们要炼制出来二十万枚丹药，最少需要十万株灵药才可以。”
柳无邪皱了皱眉，按照他之前的猜测，九龙殿最少能提供他七万到八万左右。
剩余一部分，借助天龙宗的力量，从其他地方购买。
“柳公子，你也不是外人，实不相瞒，如果是以前，我们凑一凑，十万枚倒是可以，但是现在……唉！”
九龙殿殿主已经把柳无邪当成自己的晚辈看待。
说心里话，九龙殿殿主甚至想过挖华飞羽的墙角，将柳无邪挖到九龙殿来。
如果柳无邪成为九龙殿弟子，他一定倾尽全宗之力，也要培养柳无邪。
令他不解的是，天龙宗也培养柳无邪，却是一种激励的方式，很多时候，让柳无邪自己来想办法，包括华飞羽，都很少指点柳无邪。
九龙殿灵药产量一年比一年多，整个紫竹星域的市场，每年的消耗只有三十万株，从其他人手里挤一挤，加上这些年的储存，十万株并不多。
柳无邪要求十万株，并非无故放矢，自然有他的理由。
迄今为止，九龙殿只贩卖出去二十万颗。
“难道九龙殿的灵药出现问题了？”
柳无邪听出九龙殿殿主弦外之音。
据他所知，丹神宗最近也在闹灵药荒，他们每年从九龙殿采购十五万左右灵药。
“恩，今年灵药产量锐减，很多灵药都出现了问题了，莫名其妙的死亡。”
九龙殿没有隐瞒，说出他心中的难题。
倒不是九龙殿为难柳无邪，是他真的拿不出太多的灵药。
天道会的潜力所有人都看到了，如果能跟他们合作，绝对没有坏处。
“出现什么问题，能仔细描述一下吗？”
柳无邪眉头微蹙，如果九龙殿无法提供十万枚灵药，那天道会的订单，将出现大问题。
这不是他想的结果，一时半刻，肯定凑不齐这么多灵药。
天龙宗倒是能拿出一部分，连杯水车薪都算不上。
哪个宗门闲来无事，储存十多万枚灵药，最多几万枚，而且柳无邪时间很紧，从灵武星域调过来都来不及了。
一旦交不上订单，天道会瞬间打回原形，甚至要面临高额的赔偿。
“叶子干枯，从迹象上来看，像是缺水，我们用灵液浇灌过，效果一般。”
说完，九龙殿殿主拿出一株灵药，落在柳无邪面前。
柳无邪伸手接过灵药，鬼瞳术施展，进入灵药内部。
眉宇越皱越深，能让柳无邪皱眉的事情不多。
九龙殿殿主一直关注柳无邪的表情，希望能看到一丝奇迹。
足足看了一分钟左右，柳无邪目光看向九龙殿殿主：“殿主，我想单独跟你说几句。”
以防隔墙有耳，柳无邪突然提出来，要单独跟九龙殿殿主谈。
“你们都下去吧。”
九龙殿殿主意识到事情的严重性，让其他长老先下去，需要的时候，再召唤他们。
十多名长老意味深长的看了一眼柳无邪，其中一人眼眸深处闪过一丝阴厉之色。
很快大殿只剩下柳无邪跟九龙殿殿主两人。
“柳公子，现在没有其他人了，有什么话，你尽管说。”
九龙殿殿主开口道。
“殿主，这些灵药被人动了手脚，如果我没有猜错，开始的时候，先枯萎的肯定是那些超过百年的灵药，最后逐渐辐射那些低等灵药。”
柳无邪深吸一口气，缓缓说道。
九龙殿殿主身体一晃，出现在柳无邪面前，吓的柳无邪一大跳。
“你再说一遍！”
九龙殿殿主一脸急迫之色，恨不能抓住柳无邪的衣服。
“灵药被人动了手脚，有人故意让这些灵药枯死。”
柳无邪整理一下语言，尽可能让九龙殿殿主听懂。
“你能确定吗？”
不愧是九龙殿殿主，很快冷静下来，没有一点暴躁。
“确定！”
常人眼神看不到，柳无邪有鬼眸存在，轻易能洞穿灵药中的一切。
就算没有鬼眸，柳无邪仔细分析，也是能找到一些原因。
“这些灵药还有挽救的余地吗？”
九龙殿现在关心的不是找出内奸，而是先挽救这些灵药，很有大局观。
灵药才是九龙殿根基，失去了灵药，九龙殿地位将一落千丈。

第一千四百五十九章 磁场

每个宗门，都有自己的支柱产业。
九龙殿的支柱产业就是灵药，靠着灵药，一步步走到今天。
说起来，整个紫竹星域就是一条巨大的产业链，已经形成几百万年了。
天道会想要融入进来，很不容易，需要跟那些大宗门通力合作才可以。
“想要挽救也不是不可以，不过需要一番手段。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，有些欲擒故纵的意思。
九龙殿殿主岂能听不出来，柳无邪这是在拿捏九龙殿。
灵药问题已经持续了几个月了，九龙殿不知道想了多少办法，不仅没有任何效果，灵药枯萎的现象还在加剧。
为了避免引起恐慌，九龙殿一直封锁消息。
各大宗门这几个月，一直催促交货。
九龙殿是有苦难言，不是他们不交货，而是没有足够的灵药。
这些枯萎的灵药，药效不成熟，有枯死的迹象，交出去肯定会出大问题。
“如果柳公子能治好这些灵药，合作的事情好谈。”
九龙殿殿主深吸一口气，大不了赔偿一下其他宗门，先挽救灵药的事情要紧。
“有殿主这番话我就放心了，带我去灵药园看看。”
柳无邪并未提出自己的要求，他相信九龙殿殿主的人格。
堂堂一宗之主，一言九鼎，既然答应了柳无邪，自然不会抵赖。
“柳公子请！”
九龙殿殿主带着柳无邪离开大殿，撕开空间，离开了紫竹星域。
除了宗门之外，九龙殿大部分产业都在其他星球上。
没有乘坐传送阵，半仙境手段非凡，撕开空间，仅用盏茶时间，站在一座巨大的星球上。
整座星球，暮气沉沉，灵药覆盖小半个星球。
按理说，这里应该生机勃勃才对，为何进来之后，空气中弥漫着枯萎的气息。
九龙殿殿主带着柳无邪，落在一座建筑外面。
灵药园被一座巨大的阵法笼罩，常人根本无法进入其中。
很多药童穿梭于灵药园之中，给那些灵药施肥浇水。
中间种植的那些灵药，枯萎的较为严重，逐渐朝四周蔓延。
三名老者蹲在地里，看着那些枯萎的灵药，不断的叹息，殿主到了，丝毫不知。
“殿主，你怎么来了。”
靠近之后，负责药园的三名长老这才发现，迅速站起来，朝殿主施礼。
三名长老很快发现殿主身后的柳无邪，眉头微蹙，不明白殿主为何要带一个外人进入药园。
九龙殿每一片药园，都是禁地，任何人不得随意踏入。
就算是宗门长老想要进来，都要经过提前申请。
这些药童，常年生活在此地，不得离开半步，就是怕泄露药园的秘密。
“这位是柳公子，你们应该听过他的大名。”
九龙殿殿主给三名长老引荐一番，从殿主口中得知，这三名长老身份很不一般，都是元老级别。
中间长老叫丁原，左侧叫常武，右侧的叫石安。
三人除了负责这片药园外，另外一座药园，也是他们负责。
他们精通灵药种植之法，本身修为也不低，在九龙殿有举足轻重的地位。
连殿主见到他们，都要客客气气。
“柳无邪！”
三人不用猜，已经知道柳无邪身份。
“见过三位前辈！”
柳无邪还是客气的施了一礼，礼节这一块，做的很周到。
“殿主，你带柳公子前来做什么？”
叫常武的长老，目光落在柳无邪身上，一脸的戒备之色。
丁原跟石安没说话，眼眸中也是一脸狐疑之色，殿主葫芦里面卖的什么药。
“柳公子，你看看这些灵药吧。”
殿主没有解释，也没有必要跟他们解释的太清楚，他是一宗之主，这点权利还是有的。
“好！”
柳无邪点了点头，蹲下身子，查边脚边的灵药。
这片药园主要种植麻黄草跟寻青藤两种药材，也是炼制魂丹的主要原材料之一。
除了炼制魂丹，麻黄草跟寻青藤的作用还有很多，其他丹药也不可或缺。
轻轻拔下一颗麻黄草，仔细端量一番，麻黄草是一种奇怪的药材，长着七片叶子，每片叶子都呈现黄色，这也是麻黄草的来历。
奇怪的是，柳无邪手里的麻黄草的叶子，竟然是紫色，这很不符合逻辑。
而且有枯萎的架势，根茎的部位，看起来完好无损，轻轻一碰，根茎自己碎裂。
里面的药性，全部消失，这样的灵药要是卖出去，九龙殿很快就会成为众矢之的。
放下手里的麻黄草，拔起一颗寻青藤。
寻青藤长有一叶，大概有筷子长短的根茎，跟麻黄草差不多，同样是药效丢失。
“柳公子，有线索吗？”
九龙殿殿主不确定的问道，这些药材他查看不下几十遍了。
连半仙境都没有办法，带柳无邪过来，也只是死马当成活马医。
柳无邪最近种种举动，充满着妖孽，希望有一丝奇迹出现吧。
“殿主，你开什么玩笑，我们研究了数月时间，也没有一点头绪，他一个黄毛小子，怎么可能知道这些灵药枯萎的原因。”
常武发出一声冷笑，对柳无邪并无好感。
没有直接嘲讽，但是语气已经透露出来，柳无邪只不过黄毛小子，对灵药的种植知识，远不及他们这些老古董。
连他们都没有办法，何况是柳无邪。
“常长老说的有道理，这里是九龙殿禁地，还是请柳公子离开吧。”
石安这时候配合一句，让柳无邪速速离开，这里的事情，不得泄露出去。
常武的目光中，已经蕴含一丝杀意，看来要打算将柳无邪杀人灭口。
“常武长老是怕我发现这里的秘密？”
柳无邪站起来，笑吟吟的看向常武。
从进来到现在，常武对他敌意很重。
不管出于什么原因，都不正常。
如果仅仅是怕泄露九龙殿的秘密，大可不必这样，柳无邪只要发誓即可。
这个秘密，指的可不是灵药园，而是这些灵药为何会枯萎。
“早就听闻你伶牙俐齿，今日一见，果然如此，此乃我九龙殿禁地，你闯入进来，请你离开难道不对吗。”
常武嗤之以鼻，语气加重了很多，逼着柳无邪离开。
“连殿主都没有驱赶，你却三番五次站出来诋毁与我，难道你连殿主都不放在眼里。”
柳无邪迅速反击，原本平淡的局面，变得有些箭弩拔张。
殿主静静地看着，分析场中的局势。
他已经能猜出来，九龙殿出了内鬼，而且这个内鬼身份很不一般，到底是谁，他现在也没有头绪。
柳无邪的前来，让他看到一丝契机。
“柳无邪，你信口雌黄。”
常武一脸怒气，柳无邪这张毒舌，果然厉害。
“好了，大家都少说一句，柳公子是我请来的，三位长老配合他便是。”
殿主开口说话了，常武只能忍气吞声，他还不敢驳了殿主的面子。
石安跟丁原，自然不好继续开口。
“哼，要是找不到灵药问题，看你怎么出丑。”
常武一声冷哼，甩了甩袖袍，只能退到一旁。
柳无邪继续蹲下，抓起一捧灵土，这些土壤每天用灵液浇灌，已经变成了灵土，灵性十足。
放到鼻子边缘闻了闻，突然蹙了蹙眉。
“柳公子，这些灵土我们检查过了，没有任何问题。”
丁原这时候开口说道。
该检查的他们都检查过了，不论是灵液，灵土，还是幼苗，他们查验了无数遍。
这些寻青藤跟麻黄草种植下去已经快百年时间了，今年面临收割，结果出现这档子事情。
周边那些灵药园，有十年成份，二十年成份不等，遭受的波及，反而不是很严重。
跟柳无邪猜测的一样，最先波及的是百年灵药，逐渐朝四周辐射。
“灵土确实没问题，浇灌的灵液也没有问题，但是最重要的问题你们忽略了。”
柳无邪站起来，可以断定自己的猜测了。
“什么问题？”
三名长老相视一眼，难道他们还有遗漏的地方。
该检查的都检查过了，开始担心是食灵虫，这种虫子最喜欢蚕食灵药。
经过层层排查，药园之中，没有食灵虫出现。
半仙境神识强大，灵土里面哪怕一颗尘埃，也能发现线索。
殿主一脸期待之色看向柳无邪，眼眸中闪过一丝异样之色。
如果柳无邪真的能挽救这些灵药，将是九龙殿的大恩人。
除了此地之外，其他几座星球，都出现了类似的情况。
“磁场！”
柳无邪缓缓说道。
三名长老一头雾水，连殿主眼中也闪过一丝茫然。
还是第一次听说，磁场能影响灵药的生长。
“柳公子，何为磁场？”
丁原开口问道。
他对柳无邪没有太强的敌意，如果他真的能解决九龙殿灵药问题，让他下跪都可以。
这片灵药园继续枯竭下去，他们三个也难逃其咎。
“磁场是一种很玄妙的存在，看不见，摸不着，却真实存在，比如阳气充足的地方，阴暗处必定滋养阴气，形成两种极致，这就是磁场的效应，阳极生阴，阴极生阳。”
柳无邪缓缓说道。
“毒蛇十米之内，必定找到解药，这也属于磁场效应吗？”
丁原皱了皱眉头，按照柳无邪的逻辑，这个应该也算。
“算是吧。”
磁场效应，太过笼统，关联的东西太多了，不是一句两句能说清楚，现在的问题，是如何阻止这些灵药继续枯萎下去。

第一千四百六十章 石纹

磁场的种类有很多，九龙殿殿主倒是知道一些。
现在最要紧的是如何解决灵药枯萎的现象。
如果还不能解决，那今年的订单将无法如期交付，需要做出大量的赔偿。
九龙殿倒是能赔得起，主要是影响自己的声誉。
百万年来，九龙殿从未拖欠过一次。
“无邪，你就别卖关子了，赶紧说吧，到底是怎么回事。”
殿主称呼也变了，从柳公子变成了无邪，关系拉近了很多。
丁原也是一脸期待之色，他们苦苦寻找了几个月，都毫无线索，柳无邪来了不到十分钟，就找到症结。
只有常武，脸色低沉，嘴角浮现一抹冷笑。
柳无邪笑了笑，目光横扫一圈，最后定格在一块巨大的石头上。
“那块石头什么时候运过来的。”
柳无邪看向丁原三人，他们一直负责这座药园，应该知道。
“半年前吧，主要作为截流，以防山泉水流失。”
丁原连忙解释，这块石头很普通，放在那里，阻截了山泉水，形成一座水潭，方便灌溉灵药园。
“石头运进来的时候，没有人查看原因吗？”
柳无邪继续问道。
丁原心里咯噔一声，难道这块石头才是罪魁祸首。
这也不可能啊！
九龙殿殿主身体一晃，出现在巨石面前。
从表面上，的确是一块普通的石头。
高达十丈，宽也有五丈左右，这样大的一块巨石，放在这里犹如一座小山。
成功将山泉拦截，形成一座小型湖泊。
因为石头太大了，常人神识很难渗透其中。
半仙境神识绝对能刺穿巨石，谁又会怀疑到一块石头上面呢。
“之前摆放这里的石头哪里去了？”
九龙殿殿主低沉的问道。
灵药园他很少前来，大概的模样还是有些印象，他记得之前这里有一块巨大的石头，阻截水流。
“之前的石头太小了，年代太久远，无法阻截水流，这才替换了一块。”
石安连忙走出来，快速解释道。
因为这块石头，是他放下去的，如果问题真的出现在这块石头上，他有不可推卸的责任。
“殿主，你不会听信这小子一派胡言吧，这只是一块普通的石头，怎么可能会影响灵药枯萎。”
常武走出来，一副质问的语气。
这块石头内部，他们早就探测过了，没有任何问题。
灵药不得有任何差错，每一样东西运进来，都会经过高层同意，而且要确保万无一失，才能投入使用。
九龙殿殿主神识进入巨石深处，确实没有看到什么玄机。
“常武长老说的没错，这的确就是一块普通的石头。”
柳无邪耸了耸肩，承认常武所说，这块石头本身一点问题都没有。
这次轮到殿主还有丁原一脸错愕之色，既然这块石头没有问题，那你提这块石头做什么。
九龙殿殿主知道，柳无邪既然这样说，肯定有他的道理，绝对不会无故放矢。
“殿主，听到没有，这小子就是一派胡言，我建议将他废除修为，从这里丢出去。”
常武再次蹦出来，要让殿主废除柳无邪的修为。
他是华飞羽的弟子，杀了他肯定得罪了华飞羽，废掉修为对华飞羽来说，也有一个交代。
好狠毒的心啊！
柳无邪只是提及了这块石头，常武就要废了他的修为，更是此地无银三百两，九龙殿殿主意味深长看了一眼常武。
“这的确是一块普通石头，当它跟蓝心木放在一起，就会释放出强大的磁场。”
柳无邪脸上也没有生气，笑吟吟的说道。
话音一落，所有人全部看向不远处的几颗蓝心木。
蓝心木也是一种药材，它的叶子可是炼制七品灵丹绝佳材料。
九龙殿为了寻找这几株蓝心木，深入域外世界，终于找到一株嫩芽。
培育了十万年，才有今日这番规模。
再有几年，蓝心木就能正式采摘了，每年都会诞生大量的蓝心叶。
柳无邪一眼认出蓝心木，四人脸色微变，这种罕见的树木，他是如何认识。
如今紫竹星域，种植蓝心木，只有九龙殿一家。
“信口雌黄，之前放着大石头，怎么没有形成磁场。”
常武依旧是嗤之以鼻。
之前这里也放着一块大石，跟蓝心木为何没有形成强大的磁场，影响这里的灵药。
柳无邪目光意味深长的看了一眼常武，嘴角依旧浮现一抹邪笑。
“无邪，继续往下说。”
九龙殿殿主一脸热切之色，他似乎猜到了什么，还不是太确定。
“表面看，这块石头没有问题，滴两滴血液上去，自然就知道了。”
柳无邪没有解释，让九龙殿殿主自己去尝试。
“我来！”
石安当先一步，拿出匕首，划开自己的手掌，鲜血滴落在石头上。
开始的时候没反应，随着时间的流逝，差不过过去三吸时间，落在巨石上的血液一点点消失。
绝对不是渗透下去，仿佛被某种东西给吞噬掉了。
“这……”
看到这一幕，石安一脸的惊恐之色，石头能吞噬血液，这怎么可能。
这块石头并无灵性，不可能自主吸收血液。
那这又是怎么回事？
每个人的目光，再次落在柳无邪脸上，连九龙殿殿主也解释不清楚。
“柳公子，这到底是怎么回事？”
丁原直抓狂，让柳无邪赶紧往下说，他们都要憋死了。
谜底眼看就要揭开，柳无邪却迟迟不肯揭晓答案，那种滋味，可想而知。
“这是一块云石，就算是半仙境，都很难探测到这块石头的奥秘，只有将其切开，才能解开所有的秘密。”
柳无邪也没想到，紫竹星域竟然看到云石这种东西。
这可是一种罕见的石头，拥有自主吸收灵气的能力。
“咔嚓！”
不等其他人动手，九龙殿殿主手掌切下，一道风刃将巨石一分为二，化为两瓣。
没有巨石的阻拦，山泉水倾泻而下，殿主双手结印，形成一道光幕，阻挡住了山水泉。
“你们快看这里。”
丁原第一个上前，巨石已经被切开，中间位置出现几个血滴，正是石安的鲜血。
“别急，继续看！”
柳无邪示意他们不用大惊小怪，让他们继续看下去。
几滴血液开始分解，朝四周不断的蔓延，这块云石内部，竟然出现很多根茎一样的东西。
“这是石纹！”
九龙殿殿主眼眸一缩，竟然看到了石纹，这种古老的纹路，怎么会出现在九龙殿的灵药园。
“没错，这就是石纹，只有云石之中，才会诞生石纹。”
柳无邪点了点头，谜底解开了，这尊云石才是罪魁祸首。
“柳公子，就算这块石头有问题，也不至于导致大量的灵药枯萎吧。”
丁原还是一头雾水，站起来朝柳无邪问道。
九龙殿殿主也是似懂非懂，论修仙知识，竟然还不如柳无邪。
“你们知道石纹诞生哪个种族吗？”
柳无邪朝他们四个问道。
四人分别摇了摇头，包括九龙殿殿主，他只是知道石纹，却不知道石纹诞生于什么种族。
比如楼兰族，领悟了魂纹。
人类领悟了符纹，器纹，丹纹，阵法纹等等。
佛族领悟了佛纹，龙族领悟了龙纹。
每个种族领悟的天地铭纹不尽相同。
“那你们知道，蓝心木诞生于哪个种族？”
柳无邪继续问道。
四人彻底蒙圈了，蓝心木他们是从古籍上阅读过，至于诞生于哪个种族，只有天知道。
“柳公子，你就别为难我们几个了，赶紧说吧。”
丁原急的像是热锅上的蚂蚁，灵药枯萎的速度还在继续。
“蓝心木诞生于石人族，而石人族修炼的就是石纹，这块云石运来之前，肯定没有诞生石纹，是蓝心木唤醒了云石，恰好这里的灵药又滋养了它。”
柳无邪解释道。
众人一脸恍然大悟，原来如此。
这些灵药之所以枯竭，全部滋养了石纹。
“这块云石是谁弄进来的。”
如果是巧合倒也罢了，要是有人故意为之，必须要查出来。
“是我买回来的。”
石安站出来，一脸的愧疚之色。
这么大的石头，可不是开采就能得到，需要特殊的地方，才能开采出来。
而且云石极其罕见，一般的山脉，不可能形成，只有域外世界才会诞生。
“从何处购得？”
九龙殿殿主继续问道，必须要查明原因。
如果只是这一处灵药园出现问题，可能是巧合，已经超过十处灵药园，出现相同的问题，那就很严重了。
“天满楼！”
石安不敢隐瞒，一五一十全部道出。
他想过自己去挖一块，结果挖回来的石头，要不大小不够，要不材质不行，承受不住山水泉的冲击。
这些山泉水需要浇灌灵药，一般的石头杂质太多，最终才选择了这块云石。
九龙殿殿主没有继续追问下去。
天满楼地位极高，只要你有资源，可以去天满楼买到任何商品，包括请半仙境为你办事。
当然！
前提你的出得起请半仙境的筹码。
整个紫竹星域，能请得动半仙境的没几个。
“无邪，这些灵药还有挽救的余地吗？”
九龙殿殿主目光看向柳无邪，现在要紧的，还是恢复这些灵药，尽可能让药性恢复。
“可以，就是有些麻烦。”
柳无邪搓了搓手，敲竹杠的机会来了。

第一千四百六十一章 软硬兼施

柳无邪搓了搓手，终于到了敲竹杠的时间了。
九龙殿殿主鼻子抽了抽，岂能不知道柳无邪接下来要做什么，肯定逼着九龙殿跟他签订一些契约。
要是拒绝，这些灵药算是彻底报废了，就算他找到了根源，没有几百年，根本无法恢复元气。
很多灵药种植了百年时间，终于熬到成熟。
重新种植一次，又需要百年时间。
这么大的宗门，灵药园早就形成了循环，从一年份到万年份都能找到，这次九龙殿损失的可不仅仅是这点灵药，波及的区域太广了。
从百年灵药朝四周辐射，连那些十年二十年的都无法幸免，这是断人子孙啊！
“你们三个先下去吧。”
九龙殿殿主挥了挥手，让丁原三人先退下去，他有事情单独跟柳无邪谈。
三人意味深长看了一眼柳无邪，转身离开。
“说吧，需要什么条件，才肯告诉我如何恢复这里的灵药。”
殿主没有拐弯抹角，他堂堂半仙境，竟然被柳无邪捏着鼻子走，这要是传出去，肯定贻笑大方。
这才将丁原三人支走，免得让人知道。
“殿主爽快！”
柳无邪竖起了大拇指，他正想着，如何让殿主主动开口。
既然殿主主动提及，也免去了一番口舌。
“你是我迄今为止见过最腹黑的，别在我面前装好人，赶紧说吧。”
九龙殿殿主说话很随便了，经过今日这些事情，已经把柳无邪当成了忘年交，两人说话随意了很多。
被人形容腹黑，柳无邪干咳几声，掩饰自己的尴尬。
“那我就不客气了，这枚石纹我要了，每年九龙殿要卖给天道会十五万株灵药。”
柳无邪还真是狮子大开口，不仅要收走这枚石纹，还要九龙殿每年提供天道会十五万株灵药。
殿主虽然猜到了柳无邪会狮子大开口，没想到他的胃口这么大，张口就要十五万株。
这是什么概念，天道会要抢走丹药市场一半的份额。
丹神宗发展几十万年，也不过占据了三成左右市场，天道会才半年时间，就要霸占五成，换成任何人听到，都会倒吸一口凉气。
“十五万株有些困难，最多七万株。”
九龙殿殿主摇了摇头，要是卖给天道会十五万株，其他宗门怎么办，他们之间也是有契约的。
“殿主也别着急拒绝，十五万株对你来说并不是很难，只要切断丹神宗的供应，别说十五万株，就算是二十万株都能拿得出来。”
手心手背都是肉，卖给柳无邪，意味着就要得罪其他宗门，怎么做都不合适。
“我就知道你小子没安好心，你找到我，购买灵药是一方面，实际是布局丹药市场，切断丹神宗灵药供应才是主要的吧。”
九龙殿殿主狠狠白了一眼柳无邪。
这小子找到自己，准没好事，果然露出狐狸尾巴了。
“咱们都是聪明人，我也不藏着掖着了，今日前来，的确是要让九龙殿切断丹神宗灵药供应。”
既然殿主猜到了，柳无邪也不在隐瞒，这是他计划的第二步。
失去灵药供应，丹神宗很快被打回原形。
虽然丹神宗自己也有灵药园，远不及市场供应。
“仅凭你帮助九龙殿修复灵药，这个条件不够，撕毁跟丹神宗的契约，我们九龙殿同样损失惨重。”
九龙殿殿主摇了摇头，佩服柳无邪的坦率，阴谋就是阴谋，阳谋就是阳谋。
毫不隐晦说出自己接下来的计划，证明没有把他当成外人。
柳无邪理解九龙殿殿主的难处，撕毁合约，需要赔偿大量的损失。
对九龙殿来说，也是一重巨大打击。
“殿主的难处我理解，但是殿主仔细想一想，以我们天道会的能力，不出几年，必定霸占丹药市场，挤兑丹神宗丹药卖不出去，到时候影响的还是九龙殿，你们的灵药卖给谁，到那个时候，我们天道会已经布局成功，你以为我还会采购九龙殿的灵药吗。”
柳无邪这是赤裸裸的威胁了。
今日我找你谈，是给你面子。
只要天道会寻找到灵药来源，打败了丹神宗，到时候九龙殿也会遭受影响，失去丹神宗这个客户，灵药自然卖不出去。
能吃得下如此庞大的数量，也只有天道会了。
天道会只要拒绝购买九龙殿的灵药，九龙殿必定走向衰败。
明知道柳无邪带有威胁的意味，九龙殿殿主却陷入沉思。
柳无邪并未说大话，只要度过眼前的危机，天道会将迅速发展，可以从其他星域购买灵药。
现在他欠缺的是时间，只要熬过这一个月，谁也无法阻挡天道会的势头。
大不了他花费大价钱，从其他宗门采购，虽然数量不如九龙殿，也能缓解眼前的危机，况且有天龙宗这颗大树，柳无邪已经立于不败之地。
到那个时候，启动天龙宗终极力量，也会帮助柳无邪渡过难关。
凭靠天龙宗口碑，为柳无邪拖个十天半个月交期，难度应该不大。
柳无邪也不着急，给殿主思考的时间。
毕竟这件事情，牵扯九龙殿生死存亡。
殿主虽然猜到柳无邪的意图，却没有考虑这么长远。
“你脑袋里面到底想着都是什么，每天这么算计不累吗。”
九龙殿殿主深吸一口气，彻底被柳无邪的智谋打败。
虽然他很不想承认，柳无邪真的说服他了。
答应，得罪了丹神宗，拒绝，得罪了天道会。
还真是一个两难的选择。
“没办法，修为不够，智商来凑。”
柳无邪摸了摸鼻子，一脸的无语。
如果自己是半仙境，玩个毛的阴谋啊，直接杀到太乙宗跟丹神宗，灭了就是，何必这么麻烦。
殿主想要敲柳无邪的脑瓜崩子，你修为还不够，梦魇之城可是玩死了好几名巅峰地仙境。
整个紫竹星域，谁能做到这一点。
殿主有些庆幸，幸好九龙殿跟柳无邪不是敌对关系。
得罪这样的敌人，做梦估计都会吓醒。
“拒绝跟丹神宗合作，我们九龙殿要承受巨大的损失，这一点你应该知道，天道会如何弥补这个损失。”
九龙殿殿主既然这样说，证明已经妥协了，开始跟柳无邪谈条件。
跟丹神宗合作，还是跟天道会合作，对于九龙殿来说，其实并无区别。
他现在要的是利益。
就看谁给的利益够大。
修炼界，利益至上。
九龙殿殿主看中的不是天道会的潜力，而是看到柳无邪的潜力。
没有柳无邪的天道会，瞬间四分五裂。
如果真如柳无邪所说，天道会度过了眼前的难关，九龙殿何去何从？
在某一刻，殿主竟然为丹神宗默哀了一阵。
“只要殿主答应，金蝉丹的代理权交给九龙殿，代理期限，由殿主来决定，顺便我会帮助殿主揪出幕后破坏九龙殿的内奸。”
柳无邪也没吝啬，好处不能自己全占，既然选择合作，就要共赢。
金蝉丹代理权交给九龙殿，无疑将九龙殿捆绑在同一条战线上。
金蝉丹大卖，九龙殿灵药意味着大卖。
金蝉丹卖不出去，九龙殿的灵药也会滞销，柳无邪这一招很毒啊！
相当于九龙殿自产自销。
霸占丹药市场，柳无邪单纯就是为了对付丹神宗，他的目标，还是武魂术。
产业太多，牵扯很多精力，天道会如今人手有限，以后还会继续扩展其他渠道。
“你小子！”
九龙殿殿主笑了，柳无邪的计划，让他无法拒绝，甚至说，还有一丝诱惑。
不仅灵药赚取一部分，代理了金蝉丹，又能赚取一部分资源，跟丹神宗合作，肯定没有这个待遇。
“如果没有意见，现在可以签订契约了。”
时间紧急，除了跟九龙殿合作，其他宗门也要布局，他面对的可不仅仅是丹神宗，还有太乙宗这个庞然大物。
“签订吧！”
殿主双手刻画，大量的纹路出现，交织出一张契约纹。
双方烙印灵魂，契约形成，九龙殿签订了十万年的代理权，这十万年，金蝉丹只有九龙殿能贩卖。
柳无邪笑了，天道会现在的能力，根本没有办法将金蝉丹运送到紫竹星域每一个角落，只有九龙殿能做到。
“祝合作成功！”
柳无邪伸出手。
殿主只好伸出手，两只手紧紧握在一起，谁也无法想到，雄霸丹药市场几十万年的金蝉丹，竟然在这种地方洽谈。
“无邪，你不会告诉我，内奸是石安吧！”
殿主这时候出言问道。
需要尽快查出内奸是谁。
“不是！”
柳无邪摇了摇头。
虽然石安质疑过他，云石也是他运进来的，内奸绝对不是石安。
“常武？”
刚才常武上蹿下跳，三番五次制止柳无邪，嫌疑最大。
“殿主先别乱猜了，你现在派人去控制常武的家人，自然就能明白，千万不要打草惊蛇。”
柳无邪没有详说，有些事情点到即止。
说完，双手刻画，虚空上出现一道印记，大量的文字漂浮在上面。
“按照上面的文字，调配新的灵液，浇灌三日，药性自然会慢慢恢复。”
这是一篇顶级的药方，传授给了九龙殿殿主。
药园中的灵药只是枯萎，还未彻底死去，失去了药性而已。
只要药性恢复，自然能恢复原状。
“无邪，谢谢你！”
九龙殿殿主观摩一番，眼眸中流露出震撼之色，如此精妙的药方，整个紫竹星域，也找不到一份。
“五日之内，殿主记得将十五万株灵药送到天道会。”
事情办妥之后，柳无邪心情大好。
当丹神宗得知这个消息，不知道会是什么表情，柳无邪甚至有些期待了。

第一千四百六十二章 蛇蛊

柳无邪收走石纹，融入太荒世界，又多了一座石界，由无数巨石累积而成。
融入的天地法则越多，太荒世界越大，威力越强。
殿主安排丁原去采购这些原材料，自己则是带着柳无邪，前往下一座药园。
每座药园的问题都差不多，通过磁场来干涉那些药物。
其中一座药园，居然发现了食灵虫，这让殿主无比大怒。
食灵虫是修士的天敌，连这种东西都动用了，到底是谁用如此狠毒的手段。
“殿主，已经不是内奸那么简单了，我怀疑有人想要毁灭九龙殿。”
这一路走来，柳无邪暗中替九龙殿堪忧。
幸好自己赶来，等要灵药彻底毁灭，也是九龙殿衰亡之日。
九龙殿殿主脸色阴沉的可怕，岂能看不出来，有人出手对付他们九龙殿。
谁有这么大的本事，妄想撼动一座传承百万年的宗门。
看似传承百万年的宗门很强大，底蕴很深，只要找到撬动的那个点，照样能毁灭。
耳朵一动，殿主带着柳无邪离开最后一座药园，回到九龙殿。
柳无邪想要离开，却被九龙殿殿主拦住了，接下来有些事情，还要请柳无邪帮助。
穿过几座房舍，前方出现一座独立的房舍。
“殿主！”
一道影子从暗中钻出来，神不知鬼不觉，跟剑老的身份应该一样，只听从宗主的命令。
每个宗门都有这样的人，没有身份地位，甚至很多人不知道他的存在。
“说！”
殿主脸色丝毫没有好转，幸好灵药园问题解决了，不然后果不堪设想。
“常武的家人，全部消失了。”
出现的影子按照殿主的要求，前来控制常武的家人。
就在刚才不久，常武的家人，莫名其妙的消失了。
到底是谁提前通知了常武的家人，完全是一个谜。
“真是该死！”
殿主狠狠挥舞一下手臂，他可是半仙境，遇到事情应该是波澜不惊。
但是今日，各种表情浮现出来，很是罕见。
柳无邪目光看向面前的房舍，鬼瞳术施展，穿过层层地面，嘴角浮现一抹冷笑。
“他们没有消失，而是藏起来了。”
柳无邪淡淡的说道。
“藏起来了？”
殿主跟那道影子纷纷看过来，这座院子他们已经查看了好几遍，里面的确人去楼空。
“殿主还是先派人去将常武请回来，免得他自尽，幕后的人绝对不是常武，但是他一定知情。”
关于常武的家人暂且不急，先把常武请回来。
“荒，你去一趟，告诉常武，想要家人活命，就老老实实的回来。”
跟在宗主身边的这些人，都是一个代号，很少用真名。
“是！”
荒消失在原地，前往灵药园，希望时间上还来得及。
柳无邪当先一步，朝院子走去。
殿主跟在身后，调查内奸的事情，殿主没有通知任何人，以免打草惊蛇。
柳无邪原本不想管太多，这是人家九龙殿内部的事情，一个外人参与进来不合适。
随着调查逐渐深入，柳无邪发现，这个阴谋，牵扯太广了，甚至有可能波及到自己。
进入大殿，里面东西摆放没有移动过，应该走的很匆忙。
穿过中堂，里面是内院，是常武家人居住的地方。
走向一处天井，柳无邪站在井边。
神识渗透下去，看到的是井水，再往下走，没有任何线索。
“你们都出来吧，不然我就要将井口封上了。”
柳无邪对着天井说道。
没有任何声音，殿主皱了皱眉。
他的神识查看不到下面有人，应该有禁制遮挡，这道禁制，居然瞒过了半仙境。
看来这个内奸身份很不简单，起码也是窥天境。
只有窥天境，才能做到这一点，可以瞒过半仙境。
“既然你们不出来，那就休怪我不客气了。”
柳无邪说完，双手结印，一道道印记落下去。
水面上出现一道道波纹，正是这道禁制，阻挡了他们的神识。
殿主眼眸中流露出异样之色，柳无邪是如何破解这道禁制的，就算是他，也需要花费一番手脚。
柳无邪突破洞虚三重后，能动用的力量越来越多。
除了不能施展仙术，很多东西，连窥天镜都望尘莫及。
打开禁制之后，水底下的世界，尽收眼底。
“出来吧！”
殿主开口说话了，威严的声音，形成一道冲击波，直达地下世界。
没想到这口井抵达地下万米，难怪半仙境的神识都无法渗透进去。
柳无邪通过鬼瞳术，才发现此处。
深井里面寂静无声，没有人上来。
“既然你们不肯上来，那就永远别上来了，直接让常武下去给你们陪葬吧。”
殿主压抑心底的杀气，随时都能爆发。
对柳无邪客客气气，不代表九龙殿主就好说话。
能当上一宗之主，岂是泛泛之辈，哪个手里不沾染大量的人命。
这番话果然起到了作用，水面传来哗啦一声，先上来的是常武的妻子。
模样还算俊俏，看起来只有三十左右模样。
“见过殿主！”
妇人上来之后，连忙给殿主施礼。
接着是常武的两个儿子。
这个时候，荒带着常武回到这里。
常武耷拉着脑袋，一脸的颓废之色。
“常武，你为何要这样做。”
殿主目光如剑，落在常武身上，他也是九龙殿元老级别的人物了，地位极高，为何要背叛九龙殿。
“殿主杀了我吧，我家人什么都不知道，请给他们一条生路。”
常武突然跪下来，一脸的自责之色，只祈求家人能活下来。
“我在问你到底为什么，九龙殿待你不薄吧，为何要背叛。”
殿主几乎是吼出来，可想而知，此刻愤怒到了极点。
常武身体发抖，跪在原地，一言不发。
殿主想要一掌将他拍死，却被柳无邪制止了。
常武地位崇高，还没有那个能力让十几座灵药园同时出现问题。
殿主刚才一时气急，收回手掌，目光再次看向常武：“只要你告诉我，谁是幕后黑手，我可以饶你家人一命。”
语气放缓了很多，不找到幕后黑手，九龙殿还要面临第二次危机。
柳无邪不可能一直呆在九龙殿。
“殿主，你还是杀了我吧，如果我说出来，我的家人都要死。”
常武牙齿都咬碎了，双目喷火，只求一死。
修为早已被殿主控制，想死都是一种奢望。
从常武语气中不难听出，他的家人已经被人控制住了，只要他泄露，家人很快就会死去。
谁有这么大的本事，隔空杀人。
“你家人身体中的蛊虫，我可以帮你解开。”
柳无邪这时候开口说道。
刚才鬼瞳术进入常武大儿子身体里面，发现了一枚细小的蛊虫，趴在他的元神上。
看到这枚蛊虫的时候，柳无邪心里一惊，这条蛊虫他并不陌生了，诸葛明的妻子，就遭受蛊虫侵蚀，足足沉睡了千年时间。
殿主神识查看了常武家人的身体，没有发现任何征兆，没想到问题出现在元神上。
元神在魂海深处，神识很难渗透进去，除非是搜魂。
刚才某一刻，殿主已经打算搜刮常武的魂魄了。
“你……你怎么知道。”
常武像是了见鬼一样，一脸惊惧之色。
他的家人，包括他自己，全部被蛊虫控制。
这跟困住诸葛明妻子的天蚕蚁蛊还不一样，而是一种罕见的蛇蛊，细小如针眼，附着在元神之上。
只要主人一个意念，蛇蛊瞬间杀死元神，切断所有的记忆。
幸好殿主刚才没有贸然搜魂。
一旦搜魂，蛇蛊瞬间杀死常武的元神，记忆也会中断，跟当年金鼎楼操控的方法差不多。
“蛇蛊！！”
殿主眉头微皱，显然他听过蛇蛊这种东西。
诸葛明妻子中了天蚕蚁蛊，找过宗主，他可是半仙境，都奈何不了，可想而知，这种蛊虫有多厉害。
“殿主，我需要菩提根。”
柳无邪对着殿主说道，让他去找菩提根过来。
他现在身上没有，九龙殿应该有库存。
殿主看了一眼荒，后者很快消失。
等了约莫一炷香时间，荒去而复返，手里拿着两条菩提根。
“给柳公子！”
殿主开口道。
荒将菩提根送到柳无邪面前。
拿出一盆清水，柳无邪将菩提根丢进去，又拿出几株灵药，溶解之后，进入水中。
双手结印，水面竟然升腾起一团白色烟雾，非常的好看。
“喝下去，蛇蛊自然就能解开。”
蛇蛊破解要比天蚕蚁蛊简单，不过蛇蛊要比天残蚁蛊更歹毒。
听到能解开蛇蛊，常武第一个喝下去。
果然！
菩提根蕴含菩提之气，进入魂海之后，蛇蛊开始颤抖，竟然朝外面逃去。
迅速被一股印记缠住，菩提之气将其杀死。
接着是常武的妻子跟两个儿子，喝下去柳无邪调制的菩提水，蛇蛊全部解开。
天龙宗长老妻子被天残蚁蛊缠身，九龙殿长老被蛇蛊操控，这两者之间肯定有一定的关联。
“常武，现在可以说了，是谁控制了你。”
殿主语气缓和了很多，能猜出来，常武应该是被人控制了。
除了他之外，九龙殿还有多少长老跟常武一样，被蛇蛊操控。
殿主不敢想象，如果超过一半的长老被蛇蛊操控，对九龙殿来说，将是毁灭性的打击。
“是……”
常武正要开口，一枚箭矢毫无征兆的出现在常武的脖子处。
太快了，快的连半仙境都没有反应过来。
PS：这些都是布局，后期会收网的，静静的看下去吧，绝对不会让大家失望。

第一千四百六十三章 都给我闭嘴

当着殿主的面杀人，还真是胆大包天。
这里可是九龙殿范围，一般人进不来，也就是说，出手的人，一定是九龙殿高手。
荒站在远处，想要出手已经来不及了。
殿主双手结印，还是晚了一步，出手的人可是窥天境。
箭矢只要往前一步，就能洞穿常武的脖子，直接炸碎他的脑袋。
连带元神还有魂海，全部消失，就算是搜魂，也起不到任何效果。
情况十万火急，常武似乎早就料到了，已经闭上了眼睛，静静等死。
“给我吞噬！”
就在箭矢快要射穿常武脖子的那一刻，吞天神鼎出现了，直接将箭矢吞噬进去。
箭矢乃窥天境法则演化，柳无邪也是在冒险，一旦控制不住，很有可能毁灭吞天神鼎。
共工已经苏醒，柳无邪倒不是很担心，共工虽然没有达到窥天境，控制窥天境法则问题不大。
乾坤葫留在天道会，交予毕宫宇，能吞噬的只有吞天神鼎了。
“轰隆！”
箭矢进来之后，宛如地震了一般，吞天神鼎传来剧烈的晃动。
“不好！”
柳无邪暗道一声，还是低估了箭矢的力量，化为一道流星，冲向吞天神鼎的晶壁。
就在这个时候，共工出手了。
幻化出一尊巫轮刀，朝箭矢狠狠斩下。
箭矢炸开，化为一缕窥天法则，瞬间被吞天神鼎炼化。
一部分被共工吸收，剩余的部分，融入吞天神鼎深处。
这个时候，殿主出手了，封锁住了四周之后，迅速朝远处掠去。
还是慢了一步，出手的人已经离开了。
“荒，敲响万年钟！”
殿主脸色阴沉的可怕，浑厚的杀意，像是洪水一样，疯狂的冲向四周。
柳无邪还是第一次看到半仙境如此愤怒，仅凭一个眼神，就能杀死地仙境。
荒消失了！
不到一分钟时间，一道道急促的钟声，响彻整个九龙殿。
不论是正在忙碌的长老，还是处于闭关阶段，全部苏醒。
连远在其他星球的长老，都听到了万年钟的响声。
丁原跟石安正在喷洒灵液，万年钟的声音在他们耳边响起。
“宗门出现大事了，我们快回去。”
两人将浇灌灵液的事情让那些药童来完成，迅速离开药园，乘坐传送阵回到九龙殿。
每一座药园，都有传送阵，直接能回到九龙殿，为了节省时间。
药园如果受到攻击，九龙殿也能第一时间赶到。
九龙殿主殿，已经很久没有开启了。
这些年紫竹星域较为平静，各大宗门都在稳定发展。
包括天龙宗，上次开启主殿，因为柳无邪获得万族盛典四项冠军。
“无邪，随我一起前去。”
殿主不给柳无邪说话的机会，大手一扫，他跟常武以及他的家人全部消失。
很快出现在大殿外面，已经有很多长老赶到了，你看着我，我看着你，不知道发生了什么事情。
之前接待过柳无邪的那些长老，意味深长的看了一眼柳无邪。
为何柳无邪来到九龙殿之后，出现这么多的事情，竟然敲响了万年钟。
何为万年钟？
只有宗门经历生死危机的时候，才会敲响。
九龙殿刚成立万年的时候，曾遭遇一次生死危机，无数高手潜入进来。
一名弟子起来上茅房，发现了那些高手，来不及通知宗门，迅速跑回屋子，拿起一个大钟，拼命的敲响。
正是这道钟声，惊醒了九龙殿高层。
这才成功击退外敌。
自那之后，万年钟也就传开了。
后来虽然也敲响过几次万年钟，大多是宗门举办大事。
但是这一次不同，万年钟连续响了十下，只有宗门遭遇危机，才会连续响十声。
因为当年那名弟子，也是连续敲响了十下，敲响八下是宗门要举办盛事。
越来越多的长老前来，柳无邪跟着殿主，进入主殿当中。
就坐在殿主身边，柳无邪一头黑线，这算怎么回事。
自己过来是跟九龙殿洽谈灵药销售，居然碰到这档子事情，有些哭笑不得。
不到一炷香时间，偌大的主殿人满为患，坐着四百多名高手，窥天境就有六七十人左右，剩下的都是地仙境。
只有柳无邪，洞虚三重，显得有些突兀。
每名长老进来之前，都会看一眼坐在殿主身边的柳无邪。
殿主目光横扫一圈，九龙殿所有高层齐聚一堂，双手一扫，主殿大门缓缓合上。
“殿主，柳无邪怎么会在这里，他并非我们九龙殿的人。”
一名窥天境长老站起来，朝殿主问道。
就算九龙殿发生了大事，也由九龙殿内部解决，为何要让一个外人在场。
“礼长老说的没错，柳无邪乃天龙宗弟子，坐在这里，并不合适吧。”
接下来议论的肯定是宗门大事，柳无邪一个外人在这里，岂不是泄露了九龙殿秘密。
眨眼间的功夫，超过十多名长老站起来，建议将柳无邪赶出大殿。
“都给我闭嘴！”
殿主一声大喝，恐怖的杀意，像是潮水一般，横扫整个主殿。
那些长老懵逼了，今天殿主怎么了，为何这么大的火气。
往常殿主跟他们说话都是客客气气，就因为驱赶柳无邪，就大发脾气吗，这也不像是一宗之主啊！
刚才站出来的那些长老纷纷闭口不语，回到了自己的位置上。
“九龙殿马上就要面临分崩离析的危险，你们还有心思扯这些乱七八糟的东西。”
殿主收回杀意，大殿中的压力，这才减轻了很多。
“面临分崩离析？”
众人更是一头雾水，九龙殿现在不是好好的吗，放眼紫竹星域，谁有能力能灭掉九龙殿。
“宗主，是不是发生了什么大事。”
丁原站起来，他多少能猜到一些。
云石的出现，灵药的枯萎，加上带走常武，丁原就开始怀疑，九龙殿内部出现了大事。
殿主一挥手，荒押着常武从大殿一侧走出来。
此刻常武一脸颓废之色，修为已经被控制，只能任由荒控制。
“常武长老！”
常武可是高级地仙境，身份地位崇高，跟在场很多长老都是平起平坐。
柳无邪祭出鬼瞳术，常武出现的那一刻，大殿中所有人的眼神尽收眼底。
其中几道眼神看到常武的那一刻，眼眸一缩。
柳无邪嘴角动了动，暗中跟殿主交流。
带柳无邪过来，目的就是借助柳无邪的智商，找到九龙殿内鬼。
“殿主，到底发生了什么事情？”
那名礼长老再次站起来，朝殿主问道。
堂堂地仙境长老像是死狗一样跪在大殿中，还是很有视觉冲击力的。
“常武，现在可以说了。”
殿主目光看向常武，荒就在站在常武身边，任何人休想出手偷袭。
“殿主，你还是杀了我吧。”
常武突然磕头，现在只求一死。
每个人一脸莫名其妙，常武为何要一心求死。
“常长老，你连死都不怕，为何不敢说出幕后的人，难道你真的忍心看着传承百万年的九龙殿毁于一旦。”
殿主开口说道，一副语重心长的口气。
能看出来，常武对九龙殿还是很有感情，不是迫不得已，也不会逼到这种程度。
常武一脸的痛苦之色。
说了会死很多人，不说也会死很多人。
“常武，你到底做了什么，赶紧说出来。”
丁原上前，让常武赶紧说，有什么事情大家一起承担。
下面那些长老窃窃私语，暗中交流。
“常长老，要是我没有猜错，九龙殿除了你之外，还有很多人被蛇蛊控制，只要你一说出来，那些人都会因你死去，我说的可对。”
柳无邪这时候开口说道，目光注视常武。
仅凭常武一个人，很难撼动九龙殿，肯定还有其他长老，跟常武一样，被蛇蛊操控。
今日没有柳无邪，蛇蛊早已取走常武的性命。
常武抬起头，目光复杂的看向柳无邪，等于承认了。
“什么，九龙殿有长老被蛇蛊操控。”
整个大殿炸开了锅，蛇蛊这种阴毒的东西，怎么会出现在九龙殿。
一旦被种下蛇蛊，生死由不得自己操控，只能乖乖的受制于人。
“这点你大可放心，殿主已经派人去破解蛇蛊了，用不了多久，被种下蛇蛊的人都能找出来。”
柳无邪继续说道。
听到柳无邪这样说，常武眼眸中闪过一丝希望。
“真的吗？”
常武开口说话了。
“我柳无邪向来一言九鼎，什么时候拿人命开过玩笑。”
柳无邪义正言辞的说道，之所以关闭主殿大门，就是以防消息泄露。
这样外面的消息进不来，里面的消息也传递不出去。
常武目光看向殿主，后者点了点头。
如今九龙殿所有人，全部聚集在演武场，菩提根熬制的水，每个人都分到了一杯。
不论有没有被蛇蛊操控，喝下去反正也没有坏处。
不愧是传承百万年的宗门，运转效率极快。
“常武，你好大的胆子，竟敢背叛九龙殿。”
就在这个时候，一道人影一晃即逝，消失在原地，出现在常武身边，一掌朝他碾压下去。
奇快无比，谁也没想到，有人会突然对常武动手。
荒乃巅峰地仙境，出手的可是窥天境长老，直接被掀飞出去。
“轰！”
一掌碾压下去，常武身体炸开。
殿主端坐上面，没有出手阻拦，任由常武被人杀死。
太快了，窥天境距离半仙，只差半个境界而已，就算是半仙境出手，也未必能救下来。

第一千四百六十四章 扑朔迷离

其他长老还处于发愣阶段，太突兀了。
“轰！”
掌印碾下，常武的身体消失，化为一团碎片，当着所有人的面，蒸发掉了。
“薛长老，你这是什么意思，殿主还没问出谁是幕后黑手，你就杀了常武，岂不是消息中断了。”
丁原站出来，一副指责的口吻。
常武是他的朋友，他们三个打理药园近百年时间了，关系很不错。
亲眼看着常武死在薛长老手中，丁原心里很不是滋味。
“这种叛徒，死不足惜。”
薛长老拍了拍手，没有理会丁原，回到自己的位置上。
一副云淡风轻，仿佛什么事情也没发生。
“薛长老，依我看，你是担心常武泄露你是叛徒的身份吧。”
柳无邪目光突然看向薛长老，笑眯眯的说道。
这番话无疑是捅到了马蜂窝，薛长老可是巅峰窥天境，加入九龙殿已经快五千年了，对九龙殿忠心耿耿。
“柳无邪，这里是九龙殿，轮不到你开口说话，就凭你刚才这番话，今天你就别想活着离开九龙殿了。”
薛长老凌厉的目光落在柳无邪脸上，杀意弥漫。
不少长老点了点头，认为薛长老说的有道理。
柳无邪终究还是一个外人。
“就算我不说话，薛长老也没打算让我活着离开九龙殿吧。”
柳无邪依旧是笑吟吟的语气，丝毫不生气，目光一直落在薛长老脸上。
“你说的没错，按照九龙殿宗规，无关人等闯入大殿，当斩。”
薛长老当众承认，柳无邪进入大殿，必须要征求大部分长老同意才可以。
“说到无关人等，薛长老才是无关人等吧。”
两人针尖对麦芒，殿主没说话，既然他带柳无邪进来，自然能护柳无邪周全，况且这一切都是殿主授意的。
九龙殿垮台了，对柳无邪没有任何好处，等于失去了灵药供应。
“哈哈哈……我加入九龙殿五千年，你竟然说我是无关人等，真是可笑至极。”
薛长老放声大笑，被柳无邪逗乐了。
“那只能说明你隐藏的够深，潜伏了足足五千年时间。”
柳无邪耸了耸肩，一副嘲弄的表情。
“柳无邪，今日你不给我说清楚，就算是殿主在这里，我也要将你杀死，你竟敢诬陷九龙殿太上长老。”
薛长老彻底愤怒了，眼眸中杀意迸射。
大殿中的气氛越来越紧张，其他长老没有开口。
柳无邪干涉宗门内务，确实说不过去。
殿主不开口，这些长老自然也没有必要站出来。
“常武被蛇蛊操控，想要查出谁是幕后黑手其实很简单，蛇蛊怕菩提果，触摸的那一刻，浑身犹如针刺，那种滋味，连窥天境也无法抵抗，现场一试便知。”
柳无邪面无表情，语气波澜不惊，却在人群中掀起一阵波澜。
菩提果能克制蛇蛊，很多人还是第一次听说。
包括菩提根能化解蛇蛊，殿主也是才知道不久。
“真是笑话，我们九龙殿什么时候轮到一个外人插手，你说触摸菩提果，我们就要按照你的要求，薛长老说的没错，理应将你斩杀。”
又是一名长老站起来，支持薛长老，一起讨伐柳无邪。
“殿主，你不觉得今日的事情荒唐至极吗。”
连续好几名长老站出来，认为事情太荒唐了，小小的洞虚境，居然像是审犯人一样盘问九龙殿的长老。
这要是传出去，岂不是贻笑大方。
“此事关乎我九龙殿生死存亡，只能剑走偏锋，柳无邪也是为了九龙殿考虑，大家都稍安勿躁，触摸一下而已，无伤大雅。”
殿主开口说话了，将众人的情绪压制下去。
很快，荒推出来一个黑色的盒子，大概一尺多高。
“盒子里面摆放着一枚菩提果，大家只要将手伸手进去触摸一下即可，如果没有感觉，自然没有遭到蛇蛊控制。”
柳无邪指着大殿中央的盒子，示意大家可以测试了。
没有人上前，都认为很荒唐，尤其是那些窥天镜，被小小的洞虚境摆布，有种羞辱感。
“柳无邪，我就让你死了这条心，我第一个测试。”
薛长老站出来，第一个走向黑色盒子，正好保留一个洞口，一只手能伸进去。
一直没到臂弯处，这才收回手掌。
“啊！”
触碰的那一刻，薛长老发出一声尖叫，浑身犹如触电一般，面色非常的难看。
“怎么回事，难道薛长老真的是叛徒。”
主殿乱作一团，刚才质疑柳无邪的长老，纷纷闭口不语了，没想到菩提果是蛇蛊的克星。
“将薛长老控制起来。”
殿主开口说话了，荒立即上前，控制住了薛长老，依旧很是痛苦，双手抱着脑袋。
“到你们了！”
柳无邪目光扫过在场几百名长老，嘴角的笑意越来越浓。
如果不敢检测，证明心里有鬼，如果检测出问题来了，岂不是跟薛长老一样，直接被擒获。
没有人上前，相互张望，哪怕是窥天境，此刻也没有了主意。
“刚才你们口口声声质疑我，让你们触摸一下菩提果都不敢吗，还是担心你们叛徒的身份被我识破。”
柳无邪一脸嘲讽之色，气的很多长老脸色铁青。
如果不是殿主护着，早就上去一掌将他拍死。
“我来！”
丁原直径走向主殿中间，将手伸进盒子里面。
等了约莫一吸时间，没有任何反应，这才抽出来。
“我没事，为了九龙殿的安危，大家还是测试一下吧，才能证明自己身份清白。”
九龙殿出现内奸，这是大事，必须要找出来。
丁原开始劝告那些长老，这也不是什么丢人的事情。
除非心里有鬼，才不敢测试。
殿主开始施压，恐怖的半仙之势，席卷整个大殿。
“我来！”
又是一尊长老走出来，右手伸进盒子，摸了一下里面的菩提果，身体没有什么反应，走向主殿右侧。
为了证明自己的清白，不少长老站出来，走向盒子。
测试过的走向右边，没有测试的站在左边。
几百名长老，测试的很快。
虽然大家心里不爽，为了九龙殿的安危，只能忍下这口气。
等找到叛徒之后，再找柳无邪算账也不迟。
用了一炷香的时间，全部测试结束，没有人继续传来惨叫声。
“殿主，测试结束了，事实证明，只有薛长老是叛徒，还不将他伏法。”
从人群中走出来一名窥天境长老，修为极高，同样是巅峰窥天境。
“于长老说的有道理，如今内鬼已经找到，闹剧也该结束了。”
其他长老纷纷附和。
于长老在宗门地位崇高，甚至还在薛长老之上。
看到所有人检测结束，柳无邪跟九龙殿殿主相视一眼，从彼此的眼眸中，看到一丝玩味的笑容。
“不急，测试是结束了，但事情还没结束。”
殿主嘴角微微上扬，示意大家稍安勿躁，一场大戏，刚开始拉开序幕。
“常武，你可以出来了！”
柳无邪对着空气说了一句，常武从大殿一侧缓缓走出来。
看到这一幕，所有人一脸骇然。
常武刚才不是被薛长老一掌拍死了吗。
“殿主，这到底是怎么回事，常武不是死了吗？”
主殿再次乱作一团，到底殿主在搞什么鬼，常武明明死了，现在又活了。
“常武并没有死，刚才只是一种光源折射，杀死的只是一道光影而已，真正的叛徒，就在你们之中，念及大家同门一场，还请你们自己站出来吧。”
殿主目光落在众人脸上，语气越来越冷，刺骨的寒意，让每个人浑身很不舒服。
“怎么回事，刚才我们不是摸了菩提果吗，除了薛长老之外，其他人没有什么反应啊！”
哪怕是窥天境，此刻也是一脸懵逼。
“殿主，你倒是直接说啊，谁是九龙殿的叛徒，要是让我知道，我要灭他九族。”
那些脾气火爆的长老，已经按捺不住了，让宗主别在藏着掖着，直接挑明，谁才是叛徒。
“谁是叛徒，很快就会揭晓，你们是不是很好奇，你们都触摸了菩提果，为何没有什么反应。”
柳无邪笑吟吟的说道，跟殿主两人一唱一和，配合的天衣无缝。
“柳无邪，你就别卖关子了，到底怎么回事，谁才是叛徒。”
众人彻底被绕迷糊了，丁原感觉自己一个脑袋两个大。
被几百道目光盯着，柳无邪淡定自若，这才慢慢站起身子。
从上面走下来，一步步走向黑色盒子。
荒一直守在柳无邪身边，以免其他人偷袭，强大的气场，将柳无邪护在其中。
黑色盒子用特殊材料制作，上面被半仙境封印，常人神识，根本无法进入其中。
当着所有人的面，拿出匕首，将盒子打开，里面的东西呈现在所有人面前。
“这……”
打开的那一刻，大殿中传来一片哗然，每个人表情各异。
有些觉得好笑，有些面色凝重，有些觉得荒唐。
“怎么会是这样，我们都被骗了。”
不少人感觉上当了，等到他们反应过来的时候，已经来不及了。
“妙啊，这个柳无邪还真是聪明绝顶。”
有人看出一些门道，发出啧啧声。

第一千四百六十五章 真相大白

几百道目光一起看向盒子，表情各异。
“柳无邪，你竟敢欺骗我们。”
于长老站出来，怒斥柳无邪。
盒子里面哪有什么菩提果，只是一个黑球而已，模样状似菩提果。
这种黑球也不是什么宝物，而是烧焦的木头，上面涂满着黑色的附着物。
不少人流露出怒气，柳无邪竟敢欺骗他们。
“没错，我的确欺骗了你们，菩提果压根就克制不了蛇蛊。”
柳无邪当众承认，无疑是一石掀起万层浪，他们都被柳无邪骗了。
菩提根能克制蛇蛊，至于菩提果克制蛇蛊，都是柳无邪编造出来。
“气死我了，我们九龙殿这么多长老，居然被柳无邪耍的团团转。”
不少人怒目而视，彻底被柳无邪激怒了。
连丁原都流露出怒气，他对柳无邪原本没有恶意，但是这一刻，他对柳无邪怒目而视。
“大家稍安勿躁，虽然我欺骗了你们，为了找出叛徒，才不得已出此下策。”
柳无邪抬起手，示意大家先稍安勿躁。
周围的激怒声减少了很多，不代表大家原谅了柳无邪。
“柳无邪，今日不解释清楚，休怪我们不客气，到底谁才是叛徒。”
丁原生气了，石安也生气了，质问柳无邪。
只有殿主，脸上笑意越来越浓，恨不能将柳无邪收为弟子。
“想要知道谁是叛徒，举起你们的右手就知道了。”
柳无邪将盒子盖上，示意大家可以举起自己的右手。
众人一脸茫然，纷纷看向自己的右手。
“怎么回事，我手上有这么多黑灰。”
触摸黑球的那些长老，掌心沾染少量黑色附着物，很难甩去，牢牢的附着在上面。
其中几人脸色骤变，竟然收回来右手。
“殿主，剩下的任务交给你了，谁手里没有黑色附着物，就是叛徒。”
柳无邪的任务完成了，回到了位置上。
就在这个时候，薛长老身体挣脱束缚。
“憋死老子了，陪你柳无邪演场戏太不容易了。”
突然的反转，让所有人彻底蒙圈，薛长老刚才不是跟柳无邪不死不休吗，怎么突然换了一副画风。
“薛长老，你……”
好几名长老大脑一时半刻反应不过来，看向薛长老，想要知道到底发生了什么事情。
“很快就知道了。”
薛长老神秘一笑，没有解释，退到了一旁。
殿主这个时候，从上面走下来，一步步走向四百名长老。
“手上有黑色附着物的走向左边，没有的留在右边。”
殿主几乎是以命令的方式，一道惊天禁制从天而降，将大殿一分为二。
主殿里面蕴含大量的阵法，只有殿主才能控制。
只保留一座门户，薛长老就站在门户边缘。
“我手里有黑色。”
又是丁原，皱着眉头走过来，检查之后，走向左边。
一个接着一个，眨眼间的功夫，一百多名长老走向左边，他们手中都沾染黑色物质。
主殿大门紧闭，任何人不得踏出，整座大殿，已经被禁制封锁，形成一座惊天阵法。
就在这个时候，一道人影突然冲向殿主，一掌碾下，正是于长老。
“轰隆隆……”
手掌发出雷鸣之声，恐怖至极，不愧是巅峰窥天境，一出手就是雷霆之势。
“哼！”
殿主早就暗中蓄力，以防有人出手。
手掌轻轻一划，一尊奇怪的大钟出现了，直接扣在了于长老的身体上。
“仙器！”
柳无邪眼眸一缩，这绝对是仙器，眼珠子都绿了。
如果他能得到一尊仙器，就能借助仙器，突破到窥天境。
可惜！
仙器是宗门至宝，谁舍得给他炼化。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，于长老为何突然对宗主出手。
“蹦蹦蹦……”
于长老左冲右突，想要冲破仙器的束缚。
“我劝你们不要挣扎了，还是乖乖的束手就擒。”
殿主脸色阴沉的可怕，无边无际的杀意，覆盖整座大殿。
那些手里有黑色附着物的长老，加速朝左边走去，他们再笨，已经猜到了一些。
眨眼间的功夫，右侧还剩下八名长老，一动没动，各个修为极高，修为最低也有窥天一重。
“真没想到，我们九龙殿出现这么多的叛徒。”
殿主目光看向剩下八人，语气有些落寞。
这八名长老，年纪最大的，已经超过了七千岁，绝对是九龙殿元老级的人物。
“燕归仇，别假惺惺了，既然拆穿了我们身份，那就出手吧。”
八名长老联合起来，也是一股不可忽视的力量，绝对能抗衡半仙境。
站在大殿左侧的那些长老，目光看向薛长老，他应该知道发生了什么。
“薛长老，到底是怎么回事？”
那些长老聚集在薛长老身边，朝其问道。
“我们九龙殿灵药枯萎，乃人为导致，很快锁定常武，就在常武说出幕后黑手的时候，险些遭人杀死，才会想到此下策。”
薛仇缓缓说道。
常武如果当众指出幕后黑手，对方完全可以矢口否认，毕竟没有实质性的证据。
而且还会有漏网之鱼。
唯一的办法，逼着他们自己现身，将其一网打尽。
“你的意思，刚才你跟柳无邪争斗，都是演出来的。”
众人只翻白眼，没想到一环扣着一环，从一开始，柳无邪一直在挖坑。
这一招釜底抽薪，彻底征服了所有人。
“如果不这样做，怎么会转移视线，让你们都认为我是叛徒，才会让那些真正的叛徒放松警惕。”
薛长老嘿嘿笑了几声，这一切都是提前设计好的，进入主殿之后，殿主就跟他沟通过了，配合柳无邪演一出双簧。
“我明白了，所以柳无邪设计，说出菩提果能克制蛇蛊，故意弄一个黑球在里面，如果心里有鬼，自然不敢触摸。”
周围那些长老一副恍然大悟之色，明白了柳无邪的良苦用心。
做了这么些，只是帮助九龙殿揪出内奸，还要承受他们的各种冷嘲热讽。
“没错，我第一个触摸，又发出惨叫声，让所有人更是坚信，触摸菩提果，绝对会出现阵痛。”
薛长老继续解释，眼眸看向柳无邪，一脸的钦佩之色。
剩下的八名长老加上被大钟镇压的于长老，他们手伸进去的时候，压根就没有触碰黑球，因为他们心里有鬼，所以手掌没有黑色物质。
“嗖嗖嗖……”
站在左侧的长老纷纷回到右边，形成一个战圈，将他们八人全部困在原地。
“张长老，水长老，九龙殿对你们不薄，为何要背叛宗门。”
薛长老一脸愤怒之色，身上气浪翻滚，欲要出手。
“哈哈哈……我们隐藏了这么多年，居然会败在一个毛头小子面前。”
叫水长老的老者，放声大笑。
他们想过很多对策，就算常武当众指出他们，只要死咬着不承认，殿主也奈何不了他们。
柳无邪略施小计，就让他们所有人现出原形。
鬼瞳术施展，八名长老尽收眼底，四人魂海中有蛇蛊，另外四人并无蛇蛊，也就是说，没有蛇蛊的四人，是主动背叛九龙殿。
被种下蛇蛊的四名长老，跟常武一样，不得已才答应。
“杀出去！”
张长老一声大喝，率先出手，朝主殿大门掠去。
只要离开主殿，他们就安全了。
八名窥天境，战斗起来绝对是惊天动地。
出手的那一刻，整个大殿都在晃动。
如果在外面，根本困不住他们。
刚冲到大门处，一股强横的力量反震回来，虚空一晃，又是一尊半仙境出现了。
“老殿主！”
上任殿主出关了，也是现任殿主燕归仇的师父，修为极为高深，无限于接近仙人的存在。
踏入殿中，一脸阴沉，恐怖的杀意在酝酿。
两大半仙境一起出手，威力撼天，八名长老感受到了强大的压力。
“你们还不乖乖的束手就擒吗。”
燕归仇开口了，希望他们束手就擒，还有机会活命。
主殿阵法开始启动，无边无尽的气浪碾压下来，八名长老压力越来越大。
“别假惺惺了，就算是死，也休想逼着我们束手就擒。”
张长老第二次突围，依旧是冲向大门处，这次力道更强。
“不知死活。”
老殿主再次出手，一尊恐怖的大手印碾压下来。
空间开始塌陷，无数阵法加持，以免大殿崩裂。
“轰！”
张长老直接被掀飞出去，震得口喷鲜血，他可是巅峰窥天境啊！
其他长老也出手了，一场旷世大战，终于上演。
燕归仇一招手，大钟回到了手中，于长老已经生死不知，被仙器砸晕过去了。
柳无邪静静地看着，这样级别大战，根本插不上手。
仙器出手，威力撼天，陡然放大，将八名长老全部罩起来。
窥天境在仙器面前，毫无抵挡之力。
身体一点点缩小，被大钟碾压在原地。
燕归仇出手，废掉他们的修为，九名长老软绵绵的倒在地面上。
没有仙器镇压，想要这么轻松击败他们，难于登天。
撤掉禁制，大殿恢复原样，空间中的裂缝，迟迟无法愈合，仿佛告诉众人，刚才经历了一番大战。
“说吧，你们到底是谁，为何要潜伏到我们九龙殿。”
燕归仇目光落在于长老的脸上，此刻他已经醒过来。
醒来的那一刻，小腹一痛，所有修为，付诸东流，一脸的恶毒之色。
“我真不甘心，眼看计划就要成功，居然会败在柳无邪的手里。”
于长老没有理会燕归仇，目光看向柳无邪。
如果不是他，自己怎么会被败露身份。

第一千四百六十六章 一盘大棋

没有柳无邪的出现，他们的计划天衣无缝，最多一个月，九龙殿的灵药园全部毁灭一空。
“死到临头还是嘴硬，还不快说，你们为何要背叛九龙殿。”
薛长老这暴脾气，揪住于长老的脖子，大声的呵斥。
“我们压根就不是九龙殿的人，何来背叛。”
于长老笑了，笑的很瘆人，瞳孔逐渐涣散，这让所有人面色大变。
他的修为已经被废掉了，连自尽都是一种奢望，怎么会死。
“搜魂！”
柳无邪跟殿主迅速出手，强横的神识进入他们的大脑，搜刮记忆。
除了被蛇蛊操控的四名长老，其他五人瞳孔开始散开，应该是激发了某种秘法，将自己杀死。
柳无邪的神识已经堪比地仙一重，轻易洞穿他们的元神。
加上天道神书的辅助，从大量的记忆中搜寻。
前后也就两个呼吸时间，五名长老全部气绝，魂海干枯，所有的记忆消失的无影无踪。
被蛇蛊操控的四名长老，基本调查清楚了，他们跟常武一样，被于长老用蛇蛊控制了他们。
他们只听从于长老的命令，至于其他的事情，一概不知。
“殿主，有线索吗？”
薛长老上前，朝殿主问道，是否有线索。
“玄清门！”
说话的是柳无邪，他从于长老等人记忆中搜到很多零星的记忆，他们五人竟然是玄清门的人。
“果然是玄清门，竟然从七千年前就开始布局了，派于长老潜伏到九龙殿，从弟子一步步爬上来。”
不少长老流露出一丝惨笑，如果是玄清门，这就说得过去了。
玄清门跟九龙殿的关系，就好比天龙宗跟太乙宗的关系。
九龙殿成立万年的时候，正是玄清门深夜来袭，险些毁于一旦。
于长老加入九龙殿七千年时间，依旧无法改变他的信仰，想办法破坏九龙殿。
玄清门靠近血魔战场，地理位置不是很好，却适合豢养蛊虫之类的东西。
紫竹星域很多毒虫怪兽，都出自玄清门，很多魔门还有毒门都喜欢采购玄清门提炼出来的毒药。
“玄清门，你们真的很好。”
殿主燕归仇双拳紧捏，恐怖的杀意弥漫整个大殿，每个人心情沉重。
虽然九龙殿跟玄清门是敌对关系，从未想过派人潜伏进入玄清门，既然要斗，那就光明正大。
柳无邪一直皱眉，他对玄清门也不陌生了。
当日自己拜师大典，最后一关原本落在玄清门头上，最后出现的是灵琼家族。
可以预见，灵琼家族跟玄清门已经结盟。
玄清门不惜得罪华飞羽，也要帮助灵琼家族，到底意欲何为。
控制诸葛明妻子的天蚕蚁蛊，还有控制常武的蛇蛊，应该都是出自玄清门。
当日柳无邪就跟诸葛明提及过，他们是不是去过血魔战场，果然如此，应该是去了玄清门的地盘，才会中了天蚕蚁蛊。
“从现在开始，跟玄清门全面开战。”
殿主大手一挥，从现在开始，两大宗门不死不休。
每个人表情凝重，一旦开战，将陷入无休止的战争当中，对宗门资源的消耗，将是一个巨大的考验。
这是九龙殿内部的事情，柳无邪就不便参与了。
传承百万年的宗门，就算大战，也不会轻易毁灭。
“殿主，时间不早了，就此告辞。”
柳无邪朝殿主拱了拱手，九龙殿的事情告一段落，等五日后灵药送到天道会便是。
“无邪，今日的事情万分感谢，等忙完宗门事情后，我会亲自去一趟天龙宗，当面致谢。”
殿主这次没有挽留柳无邪，接下来九龙殿要做出一系列的布局，他确实不适合在现场了。
“柳公子，刚才多有得罪，还请见谅。”
薛长老走出来，朝柳无邪鞠了一躬，为了演戏，两人刚才可是针尖对麦芒。
“薛长老客气了，没有你的牺牲，想要引蛇出洞，不是那么容易。”
柳无邪客气的说了一句。
大殿中所有长老，纷纷朝柳无邪投过来友善的眼神，纷纷抱拳，表示歉意，刚才他们都质疑过柳无邪。
主殿大门缓缓打开，殿主亲自将柳无邪送出大殿。
“无邪，以你的智商，我相信日月神殿、飞星庙还有白雾山庄很快就能签订合同，如今你切断了丹神宗灵药供应，下一步就是跟太乙宗抢占市场，祝你旗开得胜。”
殿主已经猜到柳无邪接下来的意图，这一盘大棋，可不仅仅是对付丹神宗那么简单。
“承您吉言！”
柳无邪说完，化为一道流星，消失在九龙殿。
殿主说的没错，这是柳无邪第一战，必须要旗开得胜。
因为他输不起，这一战如果输了，天道会将永无翻身之日。
太乙宗的符道，阵法，兵器在紫竹星域占据份额很大。
而日月神殿主要靠符道生存，飞星庙靠阵法，白雾山庄靠贩卖炼器材料。
柳无邪此番前往，第一是跟日月神殿合作，垄断符道市场。
第二是跟飞星庙合作，他们可以借助天道会的阵纹，缩减布阵时间，大大节省资源。
第三是前往白雾山庄，禁止白雾山庄贩卖给太乙宗炼器材料。
最难啃的是九龙殿这块硬骨头，已经被柳无邪拿下，剩下三个宗门，进展非常的顺利。
只用了五天时间，柳无邪一盘大棋彻底布局成功。
接下来是开始收网，柳无邪回到天道会的时候，九龙殿的灵药已经送过来了。
可不止是十五万株，整整二十万，多出的五万，感谢柳无邪为九龙殿所做的一切。
丹神宗！
“真是岂有此理，九龙殿竟然拒绝卖灵药给我们。”
说话的是一名地仙境长老。
丹神宗宗主是一位看起来只有三十多岁的中年男人，修为极高，巅峰窥天境，真名叫盛渊，炼丹术极高。
就在柳无邪离开九龙殿不久，丹神宗就派长老到九龙殿催促，今年的灵药，为何迟迟没有送到。
结果得到九龙殿回复，以后不再为丹神宗提供一株灵药。
因为彼此间有合约，九龙殿主动赔偿了一千万星石。
丹神宗研究几种新丹药，只等灵药下锅了，现在传出九龙殿不卖给他们灵药，无疑是晴天霹雳。
“宗主，你倒是说话啊！如今丹药市场风云变幻，我们的新丹药再不投入到市场上，可能会遭受严重的冲击。”
坐在下首的那些长老一脸的焦急之色，目光纷纷看向盛渊。
梦魇之城结束后，各大宗门推出的丹药，陆陆续续开始投放市场。
包括天道会的金蝉丹，已经开始接受预定。
“九龙殿为何要切断我们的灵药供应，失去了我们丹神宗这个大客户，他们九龙殿的灵药谁能吃得下。”
很多长老皱着眉头，不明白九龙殿为何要这样做。
“我觉得事情有些不寻常，我们跟九龙殿合作也不是一两年，少说也有几千年了，突然变卦，肯定有我们不知道的东西。”
白然站起来，双拳紧握，有种不好的预感。
自从得知丰河死在柳无邪之手，白然这几天一直都是茶饭不思。
“宗主，事情调查清楚了。”
这个时候，从大殿外面走进来一名老者。
“说！”
盛渊开口。
“就在五天前，柳无邪去了一趟九龙殿，好像九龙殿内部发生了什么事情，具体不得而知，那些普通弟子并不知情，高层都被下了封口令，不难看出，应该是柳无邪跟九龙殿达成了某个协议，九龙殿才会主动撕毁合约。”
老者进来之后，将打探到的消息，全盘道出。
“该死，到底柳无邪是如何说动九龙殿，放弃跟我们丹神宗合作。”
白然狠狠挥舞一下拳头，他实在想不明白。
天道会不过新晋实力，拿什么跟丹神宗相提并论。
“这也不符合逻辑，就算天道会同样采购九龙殿的灵药，九龙殿也没有必要切断我们的货源，以九龙殿的底蕴，同时提供两家问题不大。”
其他长老还是不理解，九龙殿乃堂堂大宗门，岂能为了一个小小的天道会得罪丹神宗。
所有人都知道，丹神宗后面站着的可是太乙宗。
“宗主，快想办法吧，要不要我们再去一趟九龙殿。”
众多长老目光落在宗主脸上，等宗主下命令。
“我去一趟太乙宗，从他们那边调一些灵药过来，以解燃眉之急。”
盛渊站起来，离开丹神宗。
九龙殿已经撕毁了合约，这时候前去，意义不大。
现在要做的事情，是弥补丹神宗的损失，让研制出来的几种新丹药，尽快投放到市场上。
天道会！
灵药到了之后，毕宫宇彻底投入到炼丹当中去。
每天都有人进入龙山城，洽谈项目。
所有人全部忙碌起来，几乎是不眠不休。
半年之后，天道会绝对会发生翻天覆地的变化，他们的布局，也会遍布整个紫竹星域。
看着天道会走上轨道，接下来柳无邪要好好沉淀一番了，尽快提升到地仙境。
距离跟神子之约，已经所剩无几。
这一年时间，也不知道神子提升到何种程度。
每个人都在期待这一战。
一个是人族天之骄子，一个是神族神子。
剑老离开了，谁也不知道去了哪里。
诸葛明这几日老是往天道会跑，说是学习天道会管理模式，其实大家心知肚明。
剑老离开之后，诸葛明充当他的角色，暗中保护天道会。
等熬过这半年就好了。
“小师弟，师父召见！”
柳无邪好不容易坐下来休息，怀中通讯符亮起，是大师兄给他传信。

第一千四百六十七章 捕猎者

离开天道会，柳无邪回到天龙宗。
踏入小世界，师父跟大师兄已经等候多时了。
柳无邪刚回到天道会不久，大师兄就已经知晓，等他安排妥当之后，这才给他传信。
“见过师父，大师兄！”
柳无邪进来之后，朝师父跟大师兄施了一礼。
“坐吧。”
华飞羽点了点头，示意柳无邪坐下说话。
柳无邪紧挨着大师兄坐下，师父突然叫他过来，肯定是有事情。
“大师兄，是不是发生了什么事情？”
柳无邪朝大师兄问道，感觉大师兄有什么心思，情绪有些低沉。
“你三师兄在星外时空遇到了一些麻烦，你二师兄已经赶往，师父叫我们过来，希望我们一起前去。”
孙孝没有隐瞒，关于三师兄的事情，柳无邪知道一些。
二师兄在域外世界，距离星外时空较近，已经先行一步。
看来三师兄遇到了很大的麻烦，才会传信给师父。
“事不宜迟，我们赶紧出发吧。”
天道会已经走上轨道，接下来要走的步骤，全部告诉了沐天黎跟洛海还有贺英武等人。
武魂术的事情，全权交给沐月影。
徐凌雪她们现在全部闭关，尽可能提升修为。
“不急，说说你这次在九龙殿的事情。”
前往星外时空，不差这一时半刻，并非有什么危险，应该是遇到什么麻烦事。
柳无邪没有隐瞒，将九龙殿的事情一五一十道出，尤其是玄清门布置的蛇蛊，重点提及。
“师父，我怀疑诸葛夫人身体里面的天蚕蚁蛊也是玄清门所为。”
柳无邪皱着眉头说道。
玄清门虽然是一流宗门，还没有那个胆量同时挑衅九龙殿跟天龙宗。
论底蕴，天龙宗跟九龙殿都在玄清门之上。
“还记得龙山城想要杀你的黑衣人吗。”
华飞羽点了点头，九龙殿的蛇蛊，跟诸葛明夫人体内的天蚕蚁蛊，基本可以断定是玄清门所为。
天龙宗没有实质性的证据，暂时没法对玄清门发难。
就在不久前，九龙殿已经发起了大战，连续剿灭玄清门好几座分舵，毁灭好几处产业，无需天龙宗插手。
现在天龙宗要全力防范太乙宗的反扑。
“记得！”
柳无邪当然记得，当日装扮元始老人，遭到神秘黑衣人袭击，是华飞羽出手，才将之化解。
“他就是太乙宗宗主，太乙真人。”
华飞羽直到这个时候，才告诉柳无邪这些。
柳无邪眉头微蹙，陷入沉思，回忆当时的一切，将各种碎片信息串联到一起。
“师父的意思，我治好诸葛夫人不久，太乙宗宗主就找上门来，难道玄清门跟太乙宗是一伙的。”
所有信息串联起来之后，柳无邪眼眸中流露出一丝凝重之色。
“暂时不太确定，这两大宗门来往极少，这件事情你知道就行，以后小心玄清门。”
华飞羽只是给柳无邪提个醒，以后遇到玄清门的时候，小心行事。
“师父，剑老哪里去了？”
这几个月来，一直是剑老保护他的安全，为何剑老不见了。
“去阻止一件事情。”
华飞羽没有具体详说，估计是不便透露。
“跟我有关系？”
柳无邪能感觉出来，剑老这次离开，跟他肯定有不密不可分的关系。
“恩！”
华飞羽点了点头，剑老这次离开，能不能活着回来都是未知数，不想给柳无邪增加太大的心理压力。
柳无邪眉宇紧锁，师父越是不说，意味着事情越严重。
没有继续追问下去，如果剑老有个三长两短，柳无邪绝对会掀翻整个紫竹星域。
这几个月来，剑老为他做了很多事情，替自己不知道抵挡多少强敌。
师徒三人交流了一个时辰，柳无邪这才跟大师兄离开小世界，直奔星外时空。
几日不见，孙孝已经突破到地仙四重，修为一日千里。
两人乘坐传送阵，直奔紫竹星域尽头。
前往星外时空，非常危险，那里的法则跟紫竹星域完全不同，属于一片荒芜之地。
从书籍中，柳无邪阅读过关于星外时空的一些事情。
各大宗门那些地仙境弟子，都喜欢前往星外时空跟域外世界寻找宝物。
九龙殿的蓝心木，就是从域外世界找到。
天羽神衣几种材料，就来自星外时空。
“小师弟，进入星外时空，一切要格外小心，我们不仅要防范其他宗门，还要防范星外时空一些捕猎者。”
传送阵中，孙孝给柳无邪普及星外时空的知识。
他并不知道柳无邪乃仙帝之身，一直尽一个大师兄的责任，不厌其烦的为柳无邪讲解。
“捕猎者？”
柳无邪还真不知道星外时空有捕猎者的事情。
他只是看过关于星外时空的介绍，至于捕猎者，书籍里面记录的很少。
“有很多强大的地仙，乃至窥天境高手，他们喜欢前往域外世界跟星外时空，捕杀那些落单修士，这两个地方，没有法治可言，就算是门下弟子死了，宗门也不得追究，直白一点说，这是一片没有规则之地。”
孙孝解释道。
域外世界也好，星外时空也好，不受四大星域限制，进入这两处地方的修士，等于进入无主之地。
里面寻找到的任何宝物，大家各凭本事。
柳无邪点了点头，明白大师兄话语中的意思。
此番前往，危险重重。
“大师兄，我看你一直心不在焉，是不是有什么心事。”
从传送阵中走出来，两人已经远离了紫竹星，出现在星域尽头。
再往前走，就进入荒无人烟的星外时空了。
“我们师兄弟四个你都知道，二师兄童山，三师兄殷盈，其实她是女子，我喜欢她很久了。”
孙孝也没隐瞒柳无邪，四周无人，说出心里的秘密。
柳无邪早就知道，三师兄是女子，却不喜欢人家称呼他师姐，性格大大咧咧，跟孙孝脾气非常相似。
“你是担心三师兄有危险。”
柳无邪听出来了，孙孝一直心不在焉，是担心三师兄安危。
“你三师兄这次前往星外时空，是为了寻找一种炼器材料，已经快一年时间了，突然万里传音，说遇到了麻烦事，具体事情也没说，所以我才担心。”
孙孝嘿嘿一笑，每次提及三师弟，都是一脸柔和之色。
“放心吧，三师兄不会有事的。”
柳无邪安慰道。
“你三师兄从小就特别好强，不让人称呼她师姐或者师妹，跟她身世也有关系，她父亲重男轻女，生了四个女儿，她是长女，一直把她当成男孩来培养，久而久之，三师兄一直以男人自称。”
两人进入星外时空，这里很少看到星球，到处都是灰蒙蒙的，视线大大受阻。
凌空飞行，前方出现很多细小的陨石，朝他们急速飞过来。
没有时间交流，施展身法，躲避那些小型陨石。
越走越深，视线开始变暗，倒不至于受到影响。
飞了一个时辰左右，两人停留在一块废星上，上面寸草不生，只有光秃秃的山石。
“大师兄，三师兄没有给出具体的坐标吗？”
这样漫无目的的寻找，的确是一个麻烦事。
星外时空太大了，这样找下去，一年半载都未必能找到。
“有，她说周围都是星云。”
整个星外时空，有星云的地方，只有一处。
“星辰海！”
柳无邪想到一个地方，那个地方全是星云，像是无数星辰大海。
两人正要动身，远处传来两道破空声。
这附近只有这一座废星，很多路过的修士，都会在这里歇脚。
人还未到，强大的地仙之势，席卷而至。
很少有洞虚境进入域外世界跟星外时空，进入此地全是地仙境。
华飞羽让柳无邪过来，目的很简单，锤炼柳无邪。
两道人影落下之后，目光看向孙孝跟柳无邪，眼眸中透露着凶光。
“捕猎者！”
柳无邪想到了大师兄口中所说的捕猎者。
星外时空，捕猎者不计其数。
两名修士修为极高，全是地仙六重境，要比孙孝还要高出两个修为。
孙孝暗自戒备，将柳无邪护在身后。
梦魇之城坑死高级地仙境，纯粹是机缘巧合，靠自己手段，柳无邪最多能对付地仙四五重。
两名捕猎者一步步朝孙孝过来，每走一步，身上气势就攀升几分，看来他们不是路过此地，而是早就发现了他们，一直尾随其后。
“你们应该知道我们的身份，交出身上的储物戒指，从这里滚出去。”
捕猎者一般情况下，很少杀人，他们的目的是掠夺。
说话的是左边男子，让两人主动交出储物戒指。
“我们乃天龙宗弟子，你们确定要掠夺我们。”
孙孝亮出自己的身份，到了星外时空，宗门的力量微乎其微，甚至很多捕猎者，压根就不是紫竹星域的人。
他们从其他星域赶往此地，等掠夺完了，返回自己的星域。
“天龙宗？”
两人应该听过天龙宗大名，右侧的男子皱着眉头说道。
“少废话，我管你天龙宗，还是天蛇宗，赶紧交出储物戒指，不然休怪我们不客气了。”
左侧男子一副不耐烦的表情，他们在星外时空游荡几个月时间了，倒是抢夺了一些资源，却远远不够。
“大师兄，你对付左侧男子，我对付右侧的。”
柳无邪这时候暗中给孙孝传音。
何必这么多废话，直接杀了便是。
对付捕猎者最好的办法，就是反捕杀。

第一千四百六十八章  平行世界

进入星外时空，不受任何规则所束缚，常年掠夺他人，潜移默化之下，他们的性格，已经变得有些扭曲了。
当掠夺成为一种习惯，就很难更改。
孙孝倒不担心小师弟的安危，手持九阳神剑，指向左侧男子。
得到剑纹的加持，九阳神剑提升一大截，施展出来，威力无比。
柳无邪祭出邪刃，浩瀚的刀意，撕开周围的气流，形成一道长长的气浪，卷入宇宙深处。
这里是星外时空，空间法则跟紫竹星域有很大的不同。
“就凭你们两个，也想反抗，真是不知死活！”
左侧那名修士流露出嘲讽之色，孙孝还有些威胁，虽然是地仙四重，却气息醇厚，堪比地仙五重境。
柳无邪不过小小洞虚三重，两人将之无视。
“斩！”
九阳神剑斩下，凌厉无匹，地面上的石块迅速炸开，化为无数脸盆大小的石头，沉入茫茫宇宙当中。
右侧的修士，一掌朝柳无邪拍下，声势无匹。
四人迅速动手，以免还有其他人潜伏周围。
巨大的掌印，铺天盖地，淹没了柳无邪的身体，宛如一道钢柱洪流，倾泻而下。
无边无际的压力，震得这座荒芜的星球快要炸裂。
只是一座荒废的星球罢了，而且体积也不大。
面对地仙六重的攻击，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
炼化了玄武龟壳，还未酣畅淋漓的大战一场。
梦魇之城的时候，靠着武魂术才击杀那么多人。
“给我破！”
邪刃劈下，强横的气流，将碾压下来的掌印直接撕开，出现一座巨型漩涡。
这一幕，让两名捕猎者脸色骤变。
没想到柳无邪的战斗力，堪比地仙境。
掌印裂开之后，右侧修士没有停留，加大了力道，这一次更是恐怖。
气浪滔天，脚底下的废星开始晃动，周围空间塌陷，出现一座超级黑洞。
孙孝跟对手战的难解难分，已经没有多余的精力来照顾柳无邪。
暗中沟通共工，一旦不敌，共工迅速出手。
这些捕猎者，多数都是散修，没有什么背景。
“小小地仙六重而已，今日就让你见识一下，什么才叫真正的力量。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，在这里出手，不用顾忌任何事情。
沟通地狱神殿，大黑暗术出现。
四周陷入无边无际的黑暗，跟柳无邪交战的修士，失去了对柳无邪的感应。
“发生什么事情了，怎么这么黑。”
苏醒鬼眸之后，柳无邪对黑暗之力的操控，越来越熟练，已经达到登峰造极的程度。
所有法术之中，黑暗法术最为厉害。
其次就是五行大手印了。
“地狱神殿，给我碾压！”
一尊恐怖的神殿，从天而降，出现在这名修士的头顶上，狂暴的压力让他呼吸都有些困难。
“不可能，绝对不可能，你不过洞虚境，怎么可能调动如此强横的天地之力。”
地狱神殿乃天地法则演化，并非真正的神殿。
就算是地仙境，也做不到这一点。
“黑暗之门，收割！”
柳无邪要速战速决，趁着地狱神殿碾压的那一刻，祭出了黑暗之门。
“轰隆隆！”
祭出的那一刻，脚底下的废星竟然迅速裂开，出现无数裂痕，承受不住黑暗之门的力量。
“真是该死，给我开！”
这名修士被困黑暗之中，失去了方向感，不论他如何冲击，都无法逃出黑暗的束缚。
黑暗之门以镇压之势，碾在修士的身体上，震得他头昏眼花，身体碎裂。
大量的骨头炸开，这是何等的力量。
趁此机会，五行大手印出手了。
一招连着一招，柳无邪不给他还手的机会。
对方的法术，还没施展出来，战斗已经结束了。
“崩！”
五行大手印狠狠拍下，肉身四分五裂，还未彻底死亡。
地仙境就算是剩下一条手臂，也能活过来。
“吞天神鼎，该你出手了。”
一切在电光石火之间发生，连惨叫声都没来得及发出，被吞天神鼎吞噬的一干二净。
滚滚魔焰出现，开始炼化地仙六重。
吞噬了石纹之后，太荒世界拓宽了不少，还能储存更多的天地法则。
跟孙孝交战的那名修士，看到同伴死去，吓得亡魂大冒。
以为同伴会轻松斩杀柳无邪，再过来跟他联合一起，诛杀孙孝。
现在情况反过来了，柳无邪只用了一分钟时间，结束了战斗。
当然！
柳无邪所有底牌尽出，这是他最强战斗力。
“走！”
第一时间，那名捕猎者朝远处遁去，不敢逗留。
“共工，出手！”
岂能放他离开，以免招惹来更多的捕猎者。
共工迅速出现，一掌碾压，逃走的那名捕猎者四分五裂，直接被打爆了。
同样被吞天神鼎吸收，大量的地仙法则，沉入太荒世界。
柳无邪修为节节攀升，距离洞虚四重越来越近了。
杀了两人之后，收走了他们的储物戒指。
“好多的星晶！”
柳无邪打开储物戒指后，足足搜刮了一万多枚星晶，还真是富得流油。
拿出一半送给大师兄，还有很多炼器跟炼丹材料，应该都是他们掠夺得来。
邪刃还在成长阶段，刚达到地仙境程度，距离窥天境，还遥遥无期。
有了这些资源，将大大缩短时间。
“这里只是外围，就出现了捕猎者，星外时空有些不安全，我们尽快赶往星辰海。”
孙孝紧皱着眉头，担心三师弟也会遭遇其他捕猎者。
两人加快了速度，直奔星辰海。
星外时空很大，具体有多大，没有人知道，浩瀚无边。
天有多大，星外时空就有多大。
谁也不知道天的边际在何方。
星辰海距离他们需要好几日路程，接下来时间，两人除了休息之外，所有时间，都是用来赶路。
期间没有遇到其他捕猎者，还算安全。
第三天的时候，前方视线逐渐出现变化，一团团七彩星云，出现在两人面前。
“这里就是星辰海了。”
孙孝也是第一次前来，对星外时空不是很熟悉。
鬼瞳术施展，穿过层层星云，发现星辰海不是他想的那么简单，这是一座平行世界。
何为平行世界，就是这个世界是平地，一望无际。
星球都是圆形，这种平行世界极其的罕见，没有黑夜白天，像是一个纸片，漂浮在宇宙之中。
层层星云，包裹住了这座平行世界，看到的面积有限。
星云就像是云团，也像是一团团棉花，漂浮在平行世界上空。
宛如一片人间仙境，那些星云出现各种形态，非常的好看。
“我们进去！”
孙孝当先一步，进入星云之中，大量的彩色气体，从四面八方袭来。
柳无邪紧随其后，两人小心翼翼，很多捕猎者，就喜欢隐藏在星云之中，趁你不注意的时候，突然袭击。
穿过星云之后，落在了星辰海之上。
“好古怪的地方。”
孙孝看向四周，这里的世界，要比他想象的还要诡异。
地面上生长着一些古老的藤状植物，没有树木，没有星兽。
“远古时期，树木极少，大多都是藤状，后来慢慢进化，才出现了花草树木。”
柳无邪解释道，这座平行世界很古老，保持远古时期的风貌。
“神识为何无法穿透这些星云？”
孙孝疑惑的说道。
这些星云没有轨迹可寻，时而出现在左边，时而出现在右边，神识却无法穿过。
“星云里面蕴含远古法则，由天地之气所演化，神识很难渗透进去。”
柳无邪解释道。
星云中的远古法则无法吸收，已经跟星云融为一体，而星云本身又无形物质。
柳无邪尝试利用吞天神鼎吸收进来，进入之后，星云很快消散，像是一团雾气。
“我们分头去找！”
孙孝建议分头，虽然他修为比小师弟高，论战斗力，他还不及小师弟，有共工在，不用太担心。
“好！”
柳无邪点了点头，平行世界太大了，分头寻找能节省时间。
听师父说，二师兄已经先行一步，赶往星外时空，估计已经到了星辰海。
柳无邪走右边，孙孝走左边，两人随时用通讯符沟通。
尽可能选择飞行，地面上的那些藤状植物非常诡异，以免被缠住。
没有山峰，没有河流，一望无际的星云，跟铺满整个世界古老藤状的植物。
“鬼藤！”
柳无邪突然放慢了速度，看到一株鬼藤，漆黑无比，纠缠在那些绿色藤条之上，吸.吮里面的液体。
“没想到这里还有鬼藤存在，接下来要更加的小心了。”
柳无邪暗暗说道。
他现在担心的不是捕猎者，而是平行世界里面的那些远古生物。
鬼藤之中，最容易生长鬼虫，这种虫子浑身漆黑，只有针眼大小，却能轻易取走修士的性命。
鬼虫无视法则，进入人体后，犹如附骨之疽，一直缠在你的血肉里面，没日没夜吸收你的血液。
当吸收到一定程度，会继续产卵，繁殖，周而复始，直到吸干你的血液为止。
起初的时候，人类很难发现，以为自己气血亏虚。
等到发现的时候，为时已晚。
哪怕你割掉身上的肉，也无济于事，进入人体后，他会将虫卵产在你的血液里面，随着你的血液一起流动。
鬼虫乃远古生物，很少在紫竹星域遇到，只有这种远古世界才能出现。

第一千四百六十九章 藤妖

柳无邪每走一步，都是小心翼翼，这里的环境，要比他想的还要复杂的多。
星云可以遮挡神识，却无法阻挡柳无邪的鬼眸。
透过鬼瞳术，可以穿过眼前大片的星云，目光所及之处，尽收眼底。
“还有其他修士。”
柳无邪暗暗说道。
刚才看到很多修士，跟他一样，朝星辰海深处掠去，难道里面发生了什么事情？
速度稍微加快一些，跟那些人保持一段距离。
“救命……”
“救命……”
隐约间，柳无邪听到有人在喊救命，声音从他左前方传过来。
身体一晃，施展天龙九变，犹如翱翔在天际的神龙，矫健无比。
一名长相绝美的女子，被那些古老的藤条束缚，吊挂在半空之中，不断的挣扎。
求救声就是这名绝美的女子口中发出。
柳无邪没有贸然上前，站在百米之外，静静地看着。
“救命……”
“救命啊！”
绝美的女子，似乎发现了柳无邪，目光朝这边看过来。
声音凄惨委婉，让人听着无比的揪心，恨不能立即冲上去，将这名绝美的女子救下来。
可以用倾国倾城来形容，双眼魅惑如丝，让人看一眼，就深陷进入，不能自拔。
天道神书突然释放出淡淡的光泽，柳无邪魂海一阵清明。
“好高深的妖术，险些着了道。”
柳无邪暗暗说道。
刚才那一刻，他竟然身不由己，身体一点点朝那名女子靠近。
幸亏天道神书及时提醒，才免遭一劫。
鬼眸祭出，穿透层层虚空，抵达女子。
“竟然是一尊万年藤妖。”
柳无邪眼眸一冷，杀气逼现，险些死于藤妖之手，如何不怒。
这些藤妖不知道生活了多少年，每当有修士路过，他们就会幻化出各种妖娆的女子，利用魅惑之术，让人沉迷其中。
进入她的范围，那些藤条迅速出现，将靠近的猎物全部控制住，最后被藤妖慢慢的蚕食。
“小官人，快救救奴家。”
藤妖并不知道柳无邪已经发现她的身份，依旧一副楚楚动人的样子。
那模样，只要是一个人男人，都会动心。
绝美的容颜，妖娆的身姿，勾人心魄的眼神，加上那一副无助的表情，太具有杀伤力了。
柳无邪目光看向藤妖脚底下，不看不知道，一看吓一跳。
在那些茂密的藤条下面，掩盖着好几具骸骨，他们都是路过的修士，最终被藤妖给吃掉。
“你想要我怎么救你？”
柳无邪笑眯眯的说道。
藤妖身体中蕴含极强的木系精气，如果能吸收，可以壮大始祖树。
“奴家被这些藤条缠住了，官人可以上前将这些藤条砍断，这样就能救出奴家了。”
说完，藤妖做了一个极其挑逗的眼神，身上的衣服，穿着本来就少，一根藤条突然撕开她的外套，只穿着一件几近透明的亵衣。
轻轻扭动一下躯体，胸前起伏不定，犹如波涛汹涌，让人欲罢不能。
柳无邪却站在原地，无动于衷。
看似妖娆的藤妖，实际是活了无数年的老巫婆。
这只是幻象而已，藤妖真正的面目，十分狰狞，让人看一眼，就会呕吐不已。
柳无邪看到的不是妖娆绝美的女子，而是一尊浑身墨绿色的老树藤。
皮肤褶皱在一起，嘴巴干瘪，流露出凶牙，爪子修长锋利，可以轻易撕开人类的肉身。
“我还着急赶路，等其他人来救你吧。”
柳无邪说完就要转身离开，先救三师兄要紧。
藤妖身体中确实蕴含大量的木系精气，并没有孕育出来木之大道碎片。
只有木之大道碎片，才是真正的木系至宝，可以帮助他突破到洞虚四重境。
上次炼化水之大道碎片，成功突破修为，让五行大手印提升好几倍的战斗力。
“官人，不要走，你走了奴家怎么办！”
藤妖还在央求，让柳无邪回来救她。
面对藤妖的苦苦哀求，柳无邪无动于衷，继续往前走，这彻底激怒了藤妖。
“人类，你这是找死。”
藤妖突然换了一副面孔，恢复真身的模样。
跟柳无邪看到的一样，赤身墨绿色，双脚是藤条，双手犹如利爪，脑袋倒不是很大，像是一颗果实，青面獠牙。
褶皱的皮肤紧挨在一起，让五官变得狰狞无比。
柳无邪感觉胃里在翻江倒海，跟刚才的模样，完全是天差地别。
“你终于肯舍得现身了。”
柳无邪停住脚步，因为四周无数藤条，正在朝他袭来。
这头藤妖活了万年之久，灵性十足，这里的藤条，都是她的子民。
邪刃出现，凌空劈砍。
那些涌过来的藤条纷纷炸开，化为无数液体，喷射的漫天都是。
那些星云在朝这边聚集，应该是受到气流的影响，将柳无邪团团包裹起来。
藤妖应该有活动范围限制，不然也不会一直守在这里，静等其他修士路过，装扮成人类的模样，来引诱其他修士。
斩断大量的藤条之后，反而激怒了藤妖。
一根根粗壮的藤条，从地面上冒出来，像是树根一样，幻化出各种形态，交织出一张囚笼，欲要将柳无邪困在其中。
身体如果继续往上飞，就会进入域外世界了，可能会离开星外时空。
域外世界要比星外时空还要危险。
藤条极其的密集，相互交错，不给柳无邪腾挪的空间。
这个时候，藤妖已经出手，释放出一团妖娆的红色雾气，朝柳无邪包裹而至。
顿时间！
柳无邪被红色雾气包裹，看不到四周的情况。
“红煞！”
柳无邪眼眸流露出一丝凝重之色，闭上五官，以免吸入进去。
就算这样，柳无邪还是感觉一阵眩晕袭来，四周画面不断切换。
一个个裸妆女子，长相绝美，正在跳着妖娆的舞姿，一步步朝柳无邪走过来。
柳无邪眼眸一点点涣散，想要投入温柔乡。
一旦沉沦进去，将彻底陷入无尽的深渊。
一抹不易察觉的笑容，悄悄浮现柳无邪嘴角。
他有天道神书，又有鬼眸，早就看穿虚妄了，在他眼前跳舞的不是裸妆女子，而是一个个粉红色的骷髅。
任由那些女子朝他靠近。
越来越近，几乎快要贴着柳无邪的身体了。
就在快要贴近的那一刻，一股强横的力量，迸射而出，犹如天崩地裂。
五行大手印凭空出现，直接碾在所有骷髅的身体上。
“轰隆！”
方圆百米陷入一片死寂，接着是狂风怒吼，那些粉红色的骷髅全部炸开，化为大量的脓液。
这些都是被藤妖杀死的修士，控制他们的枯骨，施展魅惑术，来迷惑柳无邪。
谁曾想到，柳无邪故意装作被迷惑的样子，突然袭击。
这一次袭击，也让藤妖脸色大变，身体往后爆退。
强横的冲击，将周围的藤条全部湮灭，裸露出灰白色的地面。
幻象消失了，仅仅持续了十几秒时间而已，轻松被柳无邪破解。
“怎么可能，你不过小小洞虚境，是如何识破我的幻象。”
藤妖睚眦欲裂，破解幻象，对她伤害极大。
实在想不明白，柳无邪是怎么做到的。
就算是高级地仙境前来，也无法抵挡她的诱惑。
千年来，逃出她手掌心的修士屈指可数。
无一例外，都是绝顶高手。
像柳无邪这种，绝对还是第一次，不受魅惑，还能这么快苏醒过来。
“真是啰嗦。”
眼前的藤妖，不知道祸害了多少人族，那就没有必要留下了。
擒龙手出现，朝藤妖抓下去。
活了万年的藤妖而已，如果超过十万年，柳无邪绝对不敢掠其锋芒，会第一时间逃走。
万年藤妖也就刚成年，修为远不及人类，只能靠各种魅惑，让人放松警惕。
擒龙手幻化出盖世神龙，恐怖的爪印，直接落在藤妖的头顶上。
这让藤妖脸色大变，双手结印，大量的藤条将自己包裹起来。
“崩！”
擒龙手砸下，那些藤条四分五裂，根本承受不住，藤妖再次遭受冲击，被震得口喷鲜血。
迅速化为一条墨绿色的小蛇，隐匿到藤条之中，将自己藏起来。
“哼，你以为能瞒得过我的耳目吗。”
柳无邪发出一声冷笑，如果是其他人，还真的很难发现。
藤妖跟藤条融为一体，完全是一个颜色，的确很难发现。
在鬼眸的窥视之下，一切无所遁形。
擒龙手再次出现，直奔藤妖而去。
吓得藤妖一声惊叫，身体迅速朝远处逃离。
不论她如何出逃，一直在千米之内，很难离开。
因为他的根茎，还在地下深处，远离之后，失去根茎滋养，就会变成无根浮萍，更不是柳无邪的对手。
藤妖的速度极快，柳无邪连续出手好几次，都成功被他躲过去。
“就让我来看看你的根茎在哪里，彻底将你毁灭。”
祭出鬼眸，看向地下深处，无数藤条错综复杂，相互盘根错节，想要找到藤妖的根茎，不是那么容易。
鬼眸加上鬼瞳术，双管齐下，用了不到一分钟时间，很快找到藤妖根茎所在的区域。
就在柳无邪脚底下不远处，根茎无时无刻在为藤妖输送精气。
“该结束了！”
祭出邪刃，双手结印，邪刃突然幻化出一道强烈的光芒，直接没入地下深处。
钻入地下之后，柳无邪双手还在结印，按照他操控的轨迹，穿过那些藤条，直达地下深处。
“公子，求求你不要杀我。”
藤妖害怕了，突然跪下来，祈求柳无邪能饶他一命。

第一千四百七十章 木之大道碎片

藤妖突然跪下来，祈求柳无邪不要杀她。
这次幻化出一名小女孩的模样，双手跟双脚还未发育齐全，依旧像是树藤。
之前幻化出老巫婆的样子，是方便战斗，给人强大的震慑力。
模样还算清纯，看起来只有十几岁，不断的磕头，一脸的央求。
虽然看起来只有十几岁，却活了万年之久。
对于人类来说，万年绝对很长，对于藤妖来说，前面七八千年，只是吸收天地精气，无法幻化成人形。
眼前这头藤妖，应该才苏醒千年左右。
邪刃已经抵达藤妖根茎处，只要斩下，藤妖失去了精气滋养，会慢慢枯萎致死。
只有达到大妖的程度，才能彻底脱离根茎的束缚，可以自由离开。
其实这头藤妖战斗力一般，靠着魅惑，才一次次成功偷袭路过的修士。
充其量堪比地仙四五重，很难再高了。
“给我一个不杀你的理由。”
只要柳无邪一句话，就能结束她的性命，想要活命，首先要有活命的价值。
“我可以告诉你一个秘密，那边有很多的宝贝。”
藤妖跟这里的环境，已经融为一体，除了她之外，应该还有其他藤妖，彼此之间都有联系。
“说说看！”
柳无邪没有收回邪刃，让藤妖继续往下说。
如果藤妖所说是真，倒是可以留她一命，大不了废掉她几千年修为，返回重修。
“我听其他藤妖提及，说有一处诞生了木之大道碎片，很多藤妖已经赶往了，只要吞服了这枚大道碎片，就能晋升成更强大的藤妖。”
跪在柳无邪面前的藤妖不敢隐瞒，把知道的消息都说了出来。
因为她有根茎束缚，无法前去，不然早就跟着一起去抢夺了。
听到木之大道碎片，柳无邪眼眸一亮。
星辰海遍地都是木系元素，肯定会诞生木之大道碎片。
这片世界太大了，想要去寻找，没有几年功夫，估计很难找到木之大道碎片的下落。
如果藤妖知道在哪里，倒是节省了大量时间。
“说吧，具体位置在哪里。”
柳无邪示意她继续往下说。
“具体位置我也不知道，我只是听其他藤妖提及，如果靠近之后，我倒是可以感应得到。”
藤妖不敢隐瞒，论智商，她远不及柳无邪，加上性命掌握在柳无邪手里，更是不敢撒谎。
她的修为较低，不像是其他藤妖，修为高深，根茎早已延伸到极远的地方，就算远离星辰海，也能输送精气。
“你的意思，只有靠近之后，你才能感应得到。”
柳无邪听出来了，藤妖只是知道有木之大道碎片出现，至于位置，却不得而知。
“恩！”
藤妖点了点头，一脸的无奈之色，身体吓得瑟瑟发抖，生怕柳无邪一刀斩下。
“既然如此，那你就带我去吧。”
柳无邪要让藤妖带着他去寻找，既不耽误寻找三师兄，也不耽误寻找木之大道碎片。
“可是我的根茎在这里，根本无法离开，失去根茎的滋养，我会慢慢枯萎的。”
藤妖一脸的为难之色。
“这个不是问题。”
柳无邪说完，邪刃陡然斩下，巨大的根茎，直接被他挖出来。
祭出吞天神鼎，将其吸收，随后.进入太荒世界，扎根其中。
藤妖脸色连连变化，她能清晰地感受到，自己的根茎，此刻正得到大量的精气滋养。
太荒世界里的灵气太浓郁了，浓郁的让她想要呻吟一声。
尤其是始祖树，每时每刻都在释放出恐怖的木系精气。
“好舒服，这是哪里啊！”
藤妖能感受到太荒世界的存在，一脸的幸福之色，竟然陶醉其中。
星辰海虽然适合藤妖生长，跟太荒世界相比，却远远不够。
藤妖双手迅速变化，开始朝人类手臂发展。
眨眼间的功夫，藤妖完成了第二次进化，彻底幻化出来人类模样，不过依旧是十几岁的样子。
“从现在开始，你就是我的奴隶，我让你做什么，你就得做什么，不然后果你应该知道。”
柳无邪目光看向藤妖，直接将他收进太荒世界。
这是迄今为止，太荒世界诞生的第一个生灵。
进入太荒世界后，藤妖看了一眼始祖树，吓得瑟瑟发抖，匍匐在原地。
始祖树才是木系始祖，控制着天底下所有的木系类的生物。
“小柔参见主人。”
藤妖很听话，进入太荒世界后，决定死心塌地跟在柳无邪身后。
有始祖树的存在，总有一天，她会成长成一尊强大的藤妖，凌驾于所有树妖之上。
小柔是藤妖给自己起的名字，倒是很好听。
以免小柔以后背叛自己，柳无邪施展一道大手印，进入小柔的体内。
敢有任何异心，可以瞬间取他性命。
她的根茎已经扎入太荒世界深处，就算没有这道手印，想要杀他，易于反掌，一个意念即可。
“小柔不敢，从现在开始，主人让小柔做什么，小柔就做什么。”
小柔虽然年纪不大，这些年吞噬了不少人类，非常懂得如何讨好人类的欢心。
收服小柔之后，柳无邪继续上路，小柔可以通过柳无邪，能清晰的感受到外面的一切。
穿梭了数百里，小柔突然提醒柳无邪，刚才有藤妖发现了他们，欲要设计陷阱。
借助小柔，柳无邪成功避开。
倒不是柳无邪惧怕，是不想耽误时间。
根据小柔提供，刚才设计要陷害的藤妖活了五万年，阴辣无比，被他抓住的人类，会被慢慢折磨致死。
不像是小柔，起码被抓到的人类，还能享受一番温柔乡。
不是说小柔就善良，只是站的立场不同而已。
站在藤妖的立场，小柔是善良的。
站在人类的角度，藤妖是邪恶的。
因为两者，并不是一个种族，所相处的环境，也是天地之别。
藤妖需要吸收人类精气，来完成进化。
人类猎杀藤妖，吸取天地精华。
你能说人类就比藤妖善良？
修炼界已经没有绝对的善与恶，只有寻求仙道。
妖有妖道。
畜有畜道。
魔有魔道。
人有仙道。
……
每个种族的道都不尽相同。
“主人，朝右边走，大批的藤妖，都是朝哪个方向去的。”
小柔不断的给柳无邪提醒，等找到木之大道碎片，主人吸收之后，她也能分一杯羹。
以她的修为，根本没有资格参与木之大道碎片争夺。
大师兄传来信息，依旧没有三师兄的消息，到底三师兄去了哪里。
二师兄也石沉大海，他应该已经到了星辰海，为何毫无线索。
星辰海太大了，大的无边无际，连小柔也不知道，星辰海到底有多大。
按照小柔的指点，速度陡然加快，正如小柔所说，柳无邪看到大量的藤条，正在朝那边聚集。
鬼瞳术施展，穿过层层星云，远处出现一株超级大洼谷。
洼谷深处，覆盖厚厚的藤条，谁也不知道里面隐藏着什么。
在洼谷四周，出现好几道人影，应该也是跟随那些藤妖前来。
大批的藤妖赶往此处，吸引了不少修士。
“主人，就是这里了，洼谷里面隐藏着一枚木之大道碎片。”
小柔兴奋的说道。
在太荒世界里面欢快的跳跃，木之大道碎片，对藤妖来说，有不可抗拒的诱惑力。
“奇怪，这么多年了，为何没有藤妖发现这里有木之大道碎片。”
柳无邪皱着眉头说道。
无数年过去了，这些藤妖都没有发现，为何他来了之后，木之大道碎片就出现了。
“听其他藤妖说，木之大道碎片，以前一直隐匿在星辰海深处，最近天地格局变化，才浮现出来。”
小柔将知道的信息，全部告诉柳无邪。
星辰海之所以变成藤妖的天下，跟这枚木之大道碎片，有密不可分的联系。
是木之大道碎片，滋养了星辰海，才让这里的木系精气，如此充沛。
“天地格局变化？”
柳无邪眉宇紧锁，为何他没有发现，难道天地大劫即将到来？
这也不符合逻辑，天地大劫一旦降临，首先会出现天人五衰的迹象，人类会慢慢的衰老死去。
目前来看，这种现象并未出现，应该是另外一种格局。
短短盏茶时间，又是好几名人类修士出现在这里，他们都是被藤妖吸引而来。
还不知道木之大道碎片的事情。
藤妖聚集，肯定有大事发生。
柳无邪目光所及之触，看到三十头藤妖，他们各站一处，并未幻化出人形，而是借助藤条状，一步步朝洼谷靠近。
洼谷里面肯定隐藏着什么危险，这些藤妖不敢靠的太近。
柳无邪目光扫过八名人类修士，各个修为极高，清一色高级地仙境。
其中几人，应该是捕猎者，身上的杀气极重。
“主人，你要小心，刚才一头藤妖进入洼谷之后，直接消失掉了，仿佛被什么东西吃下去。”
小柔一脸的心有余悸之色。
就在刚才，她沟通了其中一尊女性藤妖，想要知道发生了什么。
不用小柔提醒，柳无邪也发现了。
刚才进入的藤妖，消失的无影无踪。
这洼谷里面，到底隐藏着一个什么怪物，不得而知。
大量的星云落下，将洼谷遮挡，看的不是很清楚。
人类神识无法渗透进去，只能等星云离开。
洼谷中的藤条，跟其他地方完全不同，这里的藤条带着毒刺，更具有攻击力。
鬼瞳术延伸，进入洼谷深处，里面竟然是空心的。
进入深处的那一刻，柳无邪眼眸一缩，身体情不自禁往后退了一步。

第一千四百七十一章 你争我夺

在洼地深处，潜藏着一尊恐怖的怪物，身体极其的庞大。
刚才进去的藤妖，就是被这尊怪物吃掉了。
能进入洼地的藤妖，修为都不低，起码也是地仙六七重，这星辰海还真不一般。
难怪不达地仙境，不得进入域外世界跟星外时空。
这里何止是危险，简直就是吃人的世界。
“远古生物，六爪冥兽！”
柳无邪一字一句的说道。
六爪冥兽天生长有六只爪子，最喜欢吃木系类的东西，一直躲在洼地修炼。
因为这里的木系精气最纯正，应该是木之大道碎片的关系。
在六爪冥兽不远处，有一节奇怪的木头，被一团墨绿色的能量包裹，六爪冥兽无法靠近。
这应该就是木之大道碎片了，从地下深处冒出来。
星云离开，其他修士应该也发现了六爪冥兽。
想要拿到木之大道碎片，就绕不开六爪冥兽。
小火打了一个响鼻，六爪冥兽是远古生物，麒麟乃上古生物，要比六爪冥兽还要古老。
上古时期，已经追溯不到了，太过久远，如今只有少量的地方，依旧保持远古风貌。
至于太古，早就消失在历史尘埃。
“大哥哥，这六爪冥兽对我有大用，如果能炼化，我就能突破到高级地仙境了。”
小火兴奋地说道。
六爪冥兽的体内，蕴含远古法则，尤其是小火这种上古生物，吞噬下去，绝对能成长一大截。
柳无邪如果能炼化六爪冥兽，同样能晋升一重修为。
他志不在此，目标是木之大道碎片，这才是天地宝物。
“等有机会吧，六爪冥兽一旦受伤，你立即出手。”
小火现在的修为，已经堪比地仙四重到六重之间，这段时间柳无邪获得大量的资源，没少帮助小火。
麒麟太过扎眼，大部分时间，小火都趴在储兽袋睡大觉。
小火提升的越快，将来才能帮助到柳无邪，如今修为还是太低了。
也许麒麟要比柳无邪还要先突破到仙人境。
只要有足够的宝物堆积，神兽可以无限制的突破下去。
木之大道碎片变得有些躁动不安，应该是感受到了危险。
六爪冥兽一步步朝木之大道碎片靠近，只要吞噬下去，六爪冥兽就能突破到窥天境。
“木之大道碎片，这可是好东西啊，我要了。”
一名巅峰地仙境，捋了捋胡须，脸上流露出一丝兴奋之色。
“暗夜邪皇，这木之大道碎片乃无主之物，大家各凭本事，你还真是脸皮够厚。”
另外一处，同样是一名巅峰地仙境，一脸的嘲讽之色。
这些人各个修为极高，实力最低，都有地仙七重。
从这些人手中抢夺木之大道碎片，并不容易。
不过有共工在，柳无邪毫不担心。
共工这段时间一直催促，让柳无邪尽快提升到地仙境。
只有提升到地仙境，他才能进入第三次沉睡，这样醒来就会突破到窥天境了。
共工的记忆不是很连贯，冥冥中在提醒他，要尽快突破，他还有重要的事情要去做。
因为不能突破到窥天境，记忆无法苏醒，只能等。
换成以往，前几日对付捕猎者，共工绝对不屑于出手。
“萧月天，你还想跟我抢夺不成。”
暗夜邪皇的修为，要高于萧月天一筹，两人都是地仙九重，多少有些区别。
“宝物能者居之，我们八个人，大家各凭本事吧。”
萧月天没有跟暗夜邪皇继续争辩，他们都是捕猎者，彼此的身份并不陌生了，期间有过好几次交流。
要是能得到这枚木之大道碎片，他们就能突破到窥天境。
这种千载难逢的机会，谁也不愿意错过。
柳无邪如果能拿到，绝对能连续突破两重修为。
等突破到洞虚五重，动用的力量更强大，就算是面对地仙七重，也有一战之力。
木之大道碎片开始挣扎，六爪冥兽已经出手了，巨大的爪子，朝木之大道碎片抓过去。
这个时候，十几头藤妖一起出手，幻化出各种形态。
有些幻化出人类模样，有些幻化出妖兽模样，有些幻化出魔族形态。
千奇百怪，应该有魔族进入此地，他们才会幻化出魔族的样子。
随后！
八名人族全部出手，进入洼地之中，各种法术祭出。
那些带有毒刺的藤条，迅速炸开，洼地深处出现在众人面前。
“吼吼吼……”
六爪冥兽愤怒了，另外五只手掌，朝八名人类还有藤妖横扫过去。
狂暴的力量，卷起无尽的尘埃，形成一股风暴，横扫四周。
柳无邪还在等待，等到他们大战到白热化的时候，再突然出手。
他的速度，已经不在高级地仙境之下，凭靠速度加上吞天神鼎，收走木之大道碎片的概率很大。
小柔也很是焦急，可惜主人修为太低了，无法参与进去。
“轰隆！”
八名高手联合一起，狂暴的法则镇压在六爪冥兽上，直接将其打伤。
那些藤妖趁此机会，朝木之大道碎片抓去。
“找死！”
暗夜邪皇愤怒无比，他们出手对付六爪冥兽，这些藤妖想要捡现成的，哪有这么好的事情。
一掌劈下，冲过来的那些藤妖全部被掀飞出去。
藤妖的实力，远不及人类，相差甚多。
六爪冥兽仅仅一个照面，就被打伤，发出阵阵怒吼。
“小火，准备！”
柳无邪将小火收进吞天神鼎。
一会将六爪冥兽收进吞天神鼎，借助地狱神殿碾压下去，帮助小火一起炼化。
战斗还在激烈的进行，六爪冥兽虽然受伤了，却没有失去战斗力。
那只手掌继续朝木之大道碎片抓去。
只要吞入肚中，就能突破到窥天境，眼前这些人类跟藤妖，统统不是他的对手。
“给我放开！”
萧月天出手了，一剑斩下，逼着六爪冥兽收回手掌。
人类暂且联合一起，先对付六爪冥兽跟藤妖，等击退他们之后，再争夺木之大道碎片的归属。
惊天动地的声音，传出很远很远，还有不少修士，正在朝这边赶来。
这星辰海，每天都有修士进来，同样每天也有修士死在这里。
很多修士死后，他们的储物戒指遗留在此地，结果成全了其他人。
小柔杀死了好几名修士，储物戒指早就落入柳无邪手里，足足获得好几万星晶，地仙境级别的兵器，也有很多。
其他材料，不计其数，暂时没时间整理。
六爪冥兽受伤严重，身体上出现很多剑伤。
大多是被暗夜邪皇跟萧月天击中。
其他修士的战斗力，远不及他们两个，只能对付那些藤妖。
木之大道碎片开始挣扎，想要回到地下。
一道无形的禁制出现，暗夜邪皇出手了，封锁住了周围，不给木之大道碎片逃走的机会。
空间封锁之后，木之大道碎片只能在原地挣扎。
“暗夜邪皇，我们在这里对付六爪冥兽跟藤妖，你想抢夺木之大道碎片，没有这么好的事情。”
控制之后，暗夜邪皇正要出手收取，萧月天出手了，同样朝木之大道碎片抓过去。
两人斗的难解难分，各种法术层出不穷，这些巅峰地仙境，掌握好多种法术。
藤妖连续冲击好几次，全被人类震退，只能操控那些藤条，阻止人类。
“鬼虫！”
这个时候，一些漆黑的藤条延伸过来，鬼藤妖出现了。
鬼藤之中，潜伏着大量的鬼虫，进入人体之后，很难防范。
人类开始往后退，以免沾染鬼虫。
哪怕是巅峰地仙境，对鬼虫也会产生惧怕之心。
鬼藤妖幻化出一尊黑色的男子，浑身黑气滚滚，将容貌全部包裹起来，连小柔看到，都吓得瑟瑟发抖。
可想而知，这些鬼藤妖有多么的厉害。
“真是该死！”
暗夜邪皇眼看就要得手，却被萧月天破坏，鬼藤妖加入，已经开始混战了。
这样下去，木之大道碎片，最后花落谁家，谁也不知道。
柳无邪一步步逼近，已经暗中沟通共工，等到他拿到木之大道碎片的时候，帮他拦截这些高手。
至于鬼虫，柳无邪倒不是很担心，他的肉身，已经领悟不死真谛，又参悟了天地一体境。
就算鬼虫进来，也能借助吞天神鼎，将其全部吸收。
让他担心的还是暗夜邪皇等人。
他们才是柳无邪最大的对手。
普通的藤妖，已经没有出手的机会了，直接被掀飞出去。
鬼藤妖太强大了，无数黑色藤条逼近，那些普通的藤妖，只能让路。
“萧月天，这样下去，我们谁也别想拿到木之大道碎片，不如我们联手，先灭了鬼藤妖，再抢夺木之大道碎片如何。”
暗夜邪皇开口说道。
六爪冥兽已经不足为虑，战斗力大减。
突然冒出了的鬼藤妖，给他们造成了极大的压力。
“好！”
萧月天心里很清楚，他们继续内斗下去，成全的是鬼藤妖。
等鬼藤妖拿到木之大道碎片，突破到窥天境，他们人类都要死。
鬼藤妖肯定会吸光他们的精气。
两人停止争夺木之大道碎片，双手结印，形成一道结界，禁止鬼虫靠近。
两大法术一起出手，斩向鬼藤妖。
其他人族往后退了一步，击退普通藤妖之后，剩余六人祭出大法术，攻击六爪冥兽，以免他卷土重来。
“机会来了。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
刚才暗夜邪皇跟萧月天争斗，柳无邪根本插不上手。
是鬼藤妖出现，让两人同时罢手，正好给了柳无邪机会。

第一千四百七十二章 全部收取

鬼藤妖的加入，让人族的优势，很快荡然无存。
六爪冥兽还在挣扎，面对几人的压制，很难翻起大浪。
鬼藤妖面对暗夜邪皇跟萧月天两人，很难取得有效的进攻。
木之大道碎片还在挣扎，想要摆脱暗夜邪皇跟萧月天的控制，大量的禁制，封锁住了周围的空间。
不论它如何挣扎，都无法逃脱禁制的束缚。
其他藤妖，伺机待发，想要趁着他们不注意的时候，抢走木之大道碎片。
“主人，我们什么时候出手啊！”
小柔很是着急，她很清楚主人的实力。
能轻松破解她的幻象，肯定有过人之处。
跟他交手，柳无邪爆发出的力量，堪比地仙五重，极其的彪悍。
“还没到时候。”
柳无邪跟小柔都是用神识交流，一直站在千米之外，没有靠近战场核心区域。
暗夜邪皇早就发现了柳无邪，却没有当回事，小小洞虚境跑到星外时空，就是自寻死路。
鬼藤妖操控无数黑色藤条，朝暗夜邪皇跟萧月天横扫而至。
凌厉的劲风，夹杂着大量的鬼虫，铺天盖地而来。
无比的恐怖，黑色的鬼虫，遮天蔽日，形成一道黑色乌云。
这要是钻入人体，可以瞬间吸干人体内的血液。
可想而知，这些鬼虫厉害到什么程度。
暗夜邪皇跟萧月天两人不敢大意，纷纷祭出防御罩，将鬼虫抵挡在外。
其他修士同样如此，祭出大法术，一层层黑色鬼虫从空中落下。
趁此机会，鬼藤妖出手了，借助鬼藤之威，出现在木之大道碎片不远处。
“找死！”
暗夜邪皇无比的愤怒，一掌横切，涌出一股骇浪，木之大道碎片飞起来，朝另外一处飞去，鬼藤妖的计划落空了。
以为靠着鬼虫，来牵扯他们一个呼吸时间，足够他收取了。
暗夜邪皇并非收取，而是将木之大道碎片震偏，正好朝柳无邪这个方向飞过来。
木之大道碎片释放出的精气太恐怖了，洞虚境根本无法收取，无边无际的法则，像是骇浪一般，冲向四面八方。
周围那些藤条，承受不住木之大道碎片的碾压，纷纷炸开。
“真是天助我也。”
柳无邪嘴角都笑歪了，正要打算出手，木之大道碎片主动朝他飞过来，停留在他几百米之外。
暗夜邪皇之所以将木之大道碎片震向这一处，因为这边没有藤妖出现。
其他几个区域，还有大量的藤妖朝这边聚集。
柳无邪乃人族，修为较低，暗夜邪皇没有任何防备。
在他心里，就算将木之大道碎片放在柳无邪面前，他也无法收取。
“吞天神鼎，给我吸收。”
谁会想到，柳无邪不仅要收取，还要直接将其吞噬掉。
一尊黑洞出现，将木之大道碎片吞噬进去。
“小子，你找死！”
正在交战的人族跟藤妖纷纷停手，全部朝柳无邪看过去，居然愣了足足三秒钟。
突然之间，所有人全部一股脑的朝柳无邪冲过来，声势无匹。
就在这个时候，柳无邪在此做出一个令人匪夷所思的举动。
趁着他们离开的时候，吞天神鼎出现在六爪冥兽的面前，又被吞噬掉了。
进入吞天神鼎的那一刻，地狱神殿出现，直接碾压下去，六爪冥兽发出痛苦的惨叫。
以柳无邪现在的修为，根本无法炼化高级地仙境。
六爪冥兽已经被众人打伤，战斗力大减，修为一落千丈。
小火迅速上前，开始大快朵颐。
恐怖的火焰将六爪冥兽包裹，惨叫声越来越弱。
收取木之大道碎片就算了，竟然连六爪冥兽也不放过，没见过如此贪得无厌之人。
今日他们算见识到了。
六爪冥兽乃远古生物，体内蕴含大量的远古法则，加上他又是巅峰地仙境级别的星兽，可以说是浑身都是宝。
暗夜邪皇这等高手炼化，就算不能突破到窥天境，也能突破到半步窥天。
现在好了，木之大道碎片被柳无邪收走，六爪冥兽也消失不见。
如何不惊，如何不怒。
这么多的高手一股脑的冲过来，小柔一脸的担心之色，不知道主人能不能抵挡。
千米距离，眨眼及至，柳无邪就算想要逃走，也已经来不及了。
暗夜邪皇发出阵阵狞笑，只要抓住柳无邪，就等于得到了木之大道碎片跟六爪冥兽两种宝物。
至于柳无邪如何收取，不是暗夜邪皇操心的事情。
“共工，出手！”
柳无邪毫不犹豫，直接祭出共工。
就算不需要柳无邪调动，共工也会出手。
得到这两样宝物，柳无邪的实力，将发生翻天覆地的变化，他也会从中受益。
柳无邪突破的修为越高，巫界越强大，分解出来的巫气越纯正。
两者之间，相辅相成。
共工的出现，打得所有人一个措手不及，论战斗力，共工要比他们所有人都要强横。
一尊恐怖的巫轮刀凌空斩下，那些藤妖吓得纷纷后退。
共工乃太古生物，要比小火还要久远，这些远古生物，哪里是他的对手。
暗夜邪皇胆子差点都要吓破了，这一刀堪比半步窥天境一击了。
他们修为虽然很强，只有巅峰地仙境而已，共工领悟的太古法术，要比他们强横百倍不止。
那些低级藤妖，纷纷炸开，承受不住巫轮刀的一击。
趁此机会，柳无邪也没放弃，依旧是吞噬，那些藤妖化为无比纯正的精气，进入太荒世界后，小柔兴奋无比。
藤妖之间，也是相互吞噬，靠吸收对方的能量，来壮大自身。
“走！”
不敢逗留，共工出手震飞他们之后，迅速回到吞天神鼎，柳无邪消失在原地。
谁也不知道柳无邪如何消失的，凭空就不见了。
周围到处都是星云，柳无邪只要进入星云之中，就能遮挡神识的查看。
而他的鬼瞳术，却能轻易的穿透星云，已经立于不败之地。
“该死，真是该死啊！”
暗夜邪皇气的直跺脚，眼看就要到手的木之大道碎片，竟然被小小的洞虚境给抢走了。
“这小子跑不掉，我们四处散开去找。”
萧月天脸色阴沉的可怖，如果被暗夜邪皇得到，他心里还能平衡一些。
竟然被洞虚境抢走，连六爪冥兽都不留给他们，恨得牙齿都痒痒。
鬼藤妖漂浮在远处，浑身被黑色的雾气包裹，正在沟通其他藤妖。
星辰海遍布这些藤条，藤妖更是不计其数，彼此之间都有联系。
只要柳无邪还在星辰海，就会被其他藤妖发现，第一时间能找到他的位置。
藤妖逐渐散去，大量的消息，通过藤条可以传递。
“主人，刚才有藤妖联系我，让我注意你的一切行踪，应该是所有藤妖都联合起来了。”
小柔这时候提醒道。
这些藤妖之前相互竞争，抢夺木系精气。
现在却联合一起，目的只有一个，消息共享，谁先发现柳无邪，迅速通知其他人。
藤妖的智商并不低，他们很清楚，单凭一两个藤妖根本不是柳无邪的对手，只能联合所有藤妖。
暗夜邪皇等人迅速离开，分散四周，寻找柳无邪的下落。
借助星云的遮挡，柳无邪早就远离此地。
修为倒是一个麻烦事，几乎没有洞虚境进入此地，前来的无一例外都是地仙境。
就算他易容，也改变不了自己是洞虚境的事实。
而且这里危机四伏，根本没有机会炼化木之大道碎片。
贸然炼化，引起的巨大波动，肯定会吸引其他人前来。
那些藤妖也会第一时间发现他的存在。
小火还在吞噬六爪冥兽，如果小火能进化成巅峰地仙境，对柳无邪来说，也是一大好事。
以后碰到高级地仙境，跟小火两人一起战斗，借助他的气势压制对手，还是有很大的希望击杀对方。
短短小半个时辰，小火已经达到地仙七重程度，还在继续攀升。
三昧真火越来越强，已经不弱于乾坤葫中的三昧真火。
六爪冥兽彻底失去了反抗能力，小火身体中的神兽血脉，就死死的将他压制。
一部分地仙法则，沉入太荒世界，柳无邪修为没有提升，太荒世界的法则，却越来越强横。
意味着柳无邪的真气，在朝另外一个方向发展，充斥着远古气息。
短短瞬间，又滋生了好几条仙气。
只要能进化出来一半的仙气，柳无邪就能施展出来仙术。
仙术的威力，要比法术强横千倍。
施展一次，需要大量的仙气催动。
虽然他已经积累了十几道仙气，想要催动仙术，无疑是天方夜谭。
太荒世界越来越厚重，那些山峰还在不断的拔高。
始祖树遮天蔽日，几乎能覆盖整个太荒世界。
小柔开心的吸收那些精气，无数藤条朝四周延伸，以后柳无邪可以借助小柔的藤条作战。
趁着对手不注意，利用无数藤条将其缠住，可以瞬间击杀对手。
足足穿梭了数万里，柳无邪这才放慢了脚步。
刚落入地面上，就有藤妖发现了他的气息。
“主人，有藤妖靠近。”
短短一日功夫，小火突破到地仙八重，小柔突破到地仙七重。
柳无邪祭出鬼瞳术，穿过那些地面，果然发现一头强大的藤妖，从地下世界穿梭过来。
小柔修为提升之后，感应能力也大增。
“找死！”
柳无邪大怒，正要祭出邪刃，斩杀这尊藤妖。
“主人，让我来对付他吧，这尊藤妖修为不高。”
小柔这时候提出，想要替主人出战。

第一千四百七十三章 天神谷

得到这么多好处，总要替主人出点力。
如果帮不到主人，哪天主人心情不好，岂不是一掌就把她拍死了。
小柔很聪明，还能揣摩人心。
柳无邪没有阻止，他正好想要看看，小柔突破修为后，战斗力如何。
打开太荒世界，小柔迅速钻出来。
根茎在太荒世界内部，不限制小柔活动，可以肆无忌惮的出手。
而且太荒世界源源不断为她输送精气。
“崩！”
地面突然裂开，一尊恐怖的藤妖从地下钻出来。
竟然没有通知其他藤妖，打算一个人独享柳无邪。
不止是人类是自私的，藤妖也是如此。
藤妖出现的那一刻，小柔出手了，一掌朝巨大的藤妖碾压下来。
突然出现的藤妖愣在原地，以为小柔跟他是一伙的，也是发现了柳无邪，才追上来。
谁会想到，小柔出手袭击他。
“你是藤妖，为何要帮助人类。”
这尊恐怖的藤妖愤怒了，一拳挥出，周围的空气全部炸开，化为一道强横的气流，涌向四周。
“轰！”
拳掌相撞，形成一道强横的涟漪，朝四周不断波及。
小柔跟这名藤妖一起朝后退去，从战局上来看，小柔占据一定的优势。
太荒世界中有很多远古法则，滋养了小柔的身体。
“真是该死，你竟然臣服了人类。”
这尊藤妖无比的恼怒，通过藤条，开始沟通周围的藤妖，让他们速速赶来。
周围那些藤妖收到消息之后，迅速朝这边赶过来。
柳无邪已经发现了，并未阻止，吸收越多的藤妖越好，争取将小柔提升到地仙八重。
这样配合小火，就算面对暗夜邪皇，柳无邪也有自保的能力。
小柔吸收越多的藤妖，修为越高。
两尊藤妖再次战斗到一起，打得难解难分，不过小柔没有施展魅惑术。
因为魅惑对藤妖没用。
藤妖的交.配方式，跟人类完全不同。
跟小柔交战的藤妖，战斗力堪比地仙五重，仗着肉身强大，小柔想要将其杀死，也不是那么容易，只是时间问题。
“主人，还有其他藤妖赶来。”
小柔一边交战，还给柳无邪提醒，让他做好战斗准备。
对付一尊藤妖，已经是极限。
来更多的藤妖，很难防御。
“你的攻击方式太单一了，我传授你一套攻击法门，配合这套身法跟武技，战斗力将大增。”
柳无邪点了点头，小柔已经彻底归顺与他。
接下来是提升小柔的战斗力，以后可以更好的帮助自己。
手指一点，一束金光出现，进入小柔的魂海之中。
迅速炸开，跟小柔的记忆融为一体。
小柔看似活了万年，跟其他藤妖相比，就是一个孩童，战斗天赋一般。
得到柳无邪相助，身体陡然变化，像是一只花蝶，穿梭于这尊藤妖周围。
轻轻拍下一掌，看似软弱无力，却暗藏杀招。
柳无邪传授出去的法术，都是精挑细选，非常的有针对性。
小柔身法快，很是敏捷，这套摘花掌法，基本是为小柔量身打造。
“砰！”
一掌击中藤妖，后者发出一身惨叫，直接倒飞出去。
趁此机会，小柔欺身而上，速度达到了极致，像是一道闪电，出现在藤妖面前。
化掌为刀，凌厉的刀气，狠狠斩下，短短瞬间，小柔就领悟了这套摘花掌法的真谛。
柳无邪频频点头，看来收服小柔，是正确的选择。
藤妖有好有坏，就看你如何引导了。
引导好了，就是一大助力，引导不好，就是一个祸害。
“咔嚓！”
手刀斩下，藤妖一条手臂跌落到地面上，化为一团精气。
一条藤条出现，将这些精气全部吸收，小柔的气势再次暴涨。
这个时候，又是三尊藤妖出现，他们收到消息之后，第一时间赶来。
看到藤妖之间相互残杀，三尊藤妖愣在原地。
第一时间，他们冲向柳无邪，至于小柔，没有放在眼里，以为她只是受到柳无邪的蛊惑。
却不知道此刻的小柔，对柳无邪佩服的五体投地，甚至到了顶礼膜拜的程度。
失去一条手臂，藤妖战斗力大减，吓得往后退去。
小柔岂能放他离开，只要吞噬了这头藤妖，她的战斗力还会飚增。
另外三尊藤妖已经逼到柳无邪面前，修为一般，也不过地仙五六重左右。
“大空间法术！”
柳无邪施展了大空间法术，将他们禁锢在原地，居然无法动弹。
这让三尊藤妖脸色骤变，眼前这个人类怎么如此恐怖。
没有另外三尊藤妖牵制，小柔出手的速度再次加快。
依旧是手刀，狠狠斩下，藤妖另外一只手臂消失。
小柔迅速扑上去，一刀斩下藤妖的头颅，身体中的精气，不断的消失。
“主人，我要吸收他们三个，这样就能突破地仙八重了。”
小柔吸收一尊藤妖之后，目光看向被禁锢的另外三尊藤妖。
并不知道柳无邪吸引这些藤妖过来，目的就是帮助她提升修为，一脸的希冀之色。
点了点头，柳无邪算是默许。
小柔飞身扑上，遇到柳无邪之前，她不过地仙四重而已。
这才过去几天时间，开始尝试冲击地仙八重了。
看着小柔突破境界，柳无邪嘴角浮现一抹笑容。
木之大道碎片还漂浮在吞天神鼎，小柔突破之后，跟小火配合，可以为他护法了。
之前不敢吸收，就是担心其他人族跟藤妖发现。
共工脾气还摸不透，柳无邪不敢百分之百放心，只能留着关键时刻动用。
现在不用担心了，就算被发现，小柔跟小火，也能替他抵挡一阵。
杀了所有藤妖之后，小柔成功突破到地仙八重。
这边战斗波动很大，不少藤妖发现了此处，柳无邪迅速消失，离开这片区域。
“主人，我知道一个地方，可以安心突破境界，那个地方藤妖不敢前往。”
小柔刚才吸收几名藤妖之后，连他们的记忆，一起给吸收了，这个时候提醒主人。
主人修为越强，她也跟着受益。
关键这个主人，看起来不是很坏，跟在他身边，小柔很舒服。
“什么地方？”
柳无邪出言问道。
刚才他跟大师兄沟通过了，依旧没有三师兄的消息，只能继续等。
星辰海太大了，想要找到三师兄，不是那么容易。
有一点可以肯定，三师兄没死，因为魂碑一直完好无损。
应该是遇到了什么难事，困在了某个地方，无法脱困。
只要找到这个地方，自然能救出三师兄。
“天神谷！”
小柔说出三个字。
“天神谷是什么地方？”
柳无邪一头雾水，他阅读过很多书籍，并没有听说关于天神谷的消息。
星外时空星辰海倒是知道，关于天神谷的信息，知之甚少。
“主人不知道也很正常，前来的人类，都不知道天神谷这个地方，只有我们藤妖知道。”
小柔连忙解释，天神谷人类从未踏足过。
“好，带我前去。”
柳无邪点了点头，如果真有这样的地方，还真是如虎添翼，不用担心其他人类发现。
按照小柔的指引，柳无邪快速赶路，将自己的行踪，跟大师兄说了一遍。
得知柳无邪要前往天神谷突破修为，孙孝让他小心。
穿过层层云海，小柔不断的调整方向，她也没去过天神谷，只是从藤妖记忆中得知。
具体位置，不是很确定。
就这样折返了三天时间，又杀死了两头藤妖，终于锁定了天神谷的位置。
身后追兵是越来越多，柳无邪陷入到追杀当中。
看着前面的潮汐，柳无邪陷入沉思。
周围没有藤条了，只有无尽的潮汐，在他面前沉沉浮浮。
虽然还在星辰海上，不过没有地面，层层星云，像是潮汐一样，不断的翻滚。
“天神谷就在这潮汐里面？”
柳无邪皱着眉头问道。
“他们的记忆就是这么说的，天神谷就在这潮汐里面。”
小柔脸上也是流露出一丝不敢置信，实在不行，只能另选其他地方。
祭出鬼瞳术，目光穿过层层星云，抵达潮汐深处。
“果然有猫腻！”
常人前来，神识穿透不了潮汐，自然发现不到里面的情况。
这个时候，远处传来破空声。
“有人发现我们了。”
穿梭于星辰海，暗夜邪皇他们调动了所有力量，寻找柳无邪下落。
虽然过去五六天之久，依旧没有放弃。
木之大道碎片里面，还有他一丝法则在其中，当时为了控制木之大道碎片。
法则在提醒他，柳无邪并未炼化，证明木之大道碎片还在柳无邪的手里。
小柔追随柳无邪的消息，已经在藤妖之间传开，大批的藤妖，通过感应，找到了小柔的下落。
“主人，大量的藤妖朝这边来了。”
小柔一脸的担忧之色。
这时候折返回去肯定来不及了，直接陷入那些藤妖包围之中。
“我们下去！”
柳无邪一个纵射，进入无边的潮汐之中。
星云将柳无邪身体包裹，像是跌进棉花当中，身体感受不到一丝重量。
还在急速的下沉，周围的视线不断变化，仿佛进入另外一个世界。
星外时空，难道还有另外遗迹？
柳无邪也不确定。
很多世界消失之后，漂浮在星外时空，里面早已绝迹，没有人类活动的迹象。
等到暗夜邪皇逼近的时候，柳无邪已经消失了。
“邪皇，我们追不追。”
跟在身后的那些人类修士纷纷走过来，朝暗夜邪皇问道。
接着大量的藤妖靠近，看着潮汐，纷纷陷入沉思。
“他们进入天神谷了。”
一尊藤妖喃喃说道。
听到天神谷三个字，很多人类纷纷侧目。

第一千四百七十四章 洞虚四重

跟柳无邪一样，这些人类也没有听过天神谷三个字。
这些星云潮汐，看起来就很危险，谁会没有事跳进去。
一旦回不来，岂不是深陷其中，永远被困死。
越来越多的修士聚集过来，得知柳无邪获得木之大道碎片，仅仅几天功夫，超过五十多名修士朝这边聚集。
“你们说的是不是这个人？”
后赶来的那些修士听到众人谈及柳无邪，一名修士拿出一副画像出来。
从他们描述上来看，跟柳无邪非常相似，尤其是祭出黑洞，吞噬木之大道碎片，没有几个人能做到。
加上柳无邪只有洞虚四重境，各种身份，很快得到吻合。
“的确是此人，你们怎么知道。”
萧月天看向这幅画像，朝男子问道。
他们闲的没事拿着柳无邪的画像做什么，如果柳无邪是大美女也就罢了，一群大老爷们捧着一个男人画像，看起来有些别扭。
“他叫柳无邪，此人妖孽无比……”
拿着画像的男子，连忙将柳无邪最近一年的举动，一五一十的说出来。
暗夜邪皇等人，这一年时间，一直游荡在星外时空，对紫竹星域的事情，知道的并不多。
得知柳无邪如此妖孽，很多人倒吸一口凉气。
远处还有两名地仙境，相互看了一眼，眼眸中闪过一丝阴厉之色。
“真是得来全不费工夫，宗门正在想办法诛杀柳无邪，他竟然跑到星外时空来了。”
左侧的那名老者，冷笑两声后，压低声音。
“这小子气运逆天，一定是发现天神谷的秘密，我们也下去吧，连进入琼华星球那种地方都能活着出来，肯定有办法回到星辰海。”
很多人动心了，柳无邪进入天神谷，肯定知道回来的办法。
藤妖因为他们的根茎在星辰海，无法进入天神谷，不然他们早就进去了。
既然有入口，肯定就有出口，发现秘境，很多人蠢蠢欲动。
越来越多的人附和，想要进入天神谷，以免好处被柳无邪一人独享。
这个时候，孙孝从远处赶来，随着众人脚步，也出现在天神谷周围。
听到他们提及小师弟进入天神谷，孙孝犹豫了一下，准备一起进入。
三师弟还没消息，别小师弟也有危险。
进入星辰海之后，孙孝获得一节奇怪的树木，顺利突破到地仙六重，战斗力越来越强悍。
“我们进去！”
暗夜邪皇得知柳无邪的事迹之后，决定冒险一试。
只要能拿到木之大道碎片，他就能突破到窥天境。
这一年来，寻遍了整个星外时空，目的就是为了寻找逆天宝物，帮助他突破到窥天境。
眼看就要成功，却被柳无邪抢先一步。
机会就在眼前，岂能这样错过。
说完，身体一晃，进入潮汐之中。
其他人纷纷紧随其后，以免错过这千载难逢的好机会。
柳无邪急速下坠，像是有股强大的吸力，牵引着他的身体。
快速下沉，星云出现在他头顶之上，依旧像是潮汐，不断翻滚。
这应该就是人类所说的云海吧！
云起飞扬，海浪波涛，云层像是海浪一样，这也是云海的来历。
足足下跌了几分钟时间，柳无邪面前的景象不断变化，远处出现了山峦，还有河流，仿佛进入另外一个世界。
“这是哪里？”
双脚落地之后，一股厚重的气息，朝他扑面而来，身体上像是驮着一尊大山。
这里的空间法则，要比紫竹星域坚固十倍之多，洞虚境飞行，竟然有些困难。
山岳很大，地面很厚，河流很急。
一些树木生长无数年，枝繁叶茂，仿佛能抵达天穹。
“这就是天神谷？”
柳无邪记得小柔说过，没有人进入过此地，那天神谷三个字又是从何而来。
“主人，这里的环境好厚重，奇怪的是，这里的树木，没有一点灵性。”
小柔感受这里的世界后，说出自己的感受。
她属于木系一类，如果这里有树木成精，第一时间能感知得到。
这里的树木，不论生长了多少年，没有一点灵性，应该是某种规则束缚。
“小柔，你知道天神谷的来历吗？”
柳无邪朝小柔问道。
“不知道，其他藤妖也不知情，关于天神谷的信息，好像从很久很久之前就流传下来，那些藤妖也是从自己先祖口中得知。”
小柔一脸苦恼之色，不能帮助到主人，很是着急。
“且不去管它了，我们先找个安全的地方，突破修为再说。”
柳无邪深吸一口气，目光看向四周，先突破修为要紧。
暗夜邪皇一直没有放弃对他的追杀，迟早会跟他一样，进入天神谷。
何为天神？
凌云仙界，修为最高也不过仙帝，都不敢称呼为神。
能自称天神，很不简单。
没有飞行，施展身法，朝山谷深处掠去。
那些古树是天然的掩体，进入之后，消失的无影无踪。
柳无邪找到一处巨大树洞，在周围布置阵法之后，进入树洞之中。
将小柔还有小火放出来，让他们守在四周。
一旦有人偷袭，他们可以替自己抵挡一阵。
暗夜邪皇等人进来之后，同样被眼前的一幕惊呆了，没想到星外时空，还有这等地方。
很多人甚至忘记了寻找柳无邪，先寻找宝物要紧。
木之大道碎片只有一枚，那些地仙七八重的修士，他们修为有限，就算抢夺木之大道碎片，也没有机会。
暗夜邪皇乃巅峰地仙境，他们修为远远不及。
孙孝落下来之后，目光四处打量，立即拿出通讯符，跟小师弟沟通。
柳无邪忙着突破修为，已经进入忘我境界。
木之大道碎片里面蕴含的精气太充沛了，炼化的那一刻，一股狂暴的力量，从木之大道碎片深处喷出。
魔焰出现，将木之大道碎片包裹，这样分解下去，也不是长久之计。
以柳无邪现在的修为，强行炼化木之大道碎片，需要很长一段时间。
“共工，帮我一起炼化。”
柳无邪只能请共工一起出手，分解木之大道碎片。
从共工手里得到的一枚水之大道碎片，一直滋养共工的肉身，能量所剩无几，柳无邪才成功炼化。
这枚木之大道碎片不同，已经孕育了几十万年。
共工突然出手，一记手刀斩下，木之大道碎片裂开，里面的天地道法法则充斥整个吞天神鼎。
得到木之大道碎片的滋养，吞天神鼎开始放大，覆盖在上面的纹路越来越清晰。
吞天神鼎每提升一次，吞噬天地法则就会强横几分。
那些精气化为液体，倒入太荒世界。
进入的那一刻，魂海中的第四座神通大门蠢蠢欲动，开始显露出来。
之前打开神通大门，都是靠炼化神通果。
这次不一样，靠着自己修炼，打开了第四座神通大门。
打开的那一刻，一股狂暴的神通之力，喷涌而出，宛如洪水一般，冲入四肢百骸。
神通之力越强，施展法术越强大。
洞虚四重大门同样显露出来，强横的冲击，如同洪荒猛兽，四重大门毫无抵挡之力，直接被冲开。
事情远远没有结束，木之大道碎片太强大了，柳无邪估算，最少能帮助自己突破到洞虚五重。
大部分能量，用来滋养太荒世界跟吞天神鼎。
共工修为卡住了，吸收再多的能量，没有太大用处，他现在需要太古法则。
突破洞虚四重之后，柳无邪没有继续突破，而是要沉淀一段时间。
太荒世界还在拓宽，始祖树吸收一部分木之大道碎片法则，枝叶上面多了一些神秘纹路。
小柔根茎还在太荒世界，也在吸收木系精气，帮助她成长。
虽然不能突破到地仙九重，战斗力却在缓慢提升。
进来的五十多人逐渐散开，三三两两，进入天神谷深处。
少数人朝这边密林走来。
树林太大了，大的无边无际。
天神谷，实际是一座世界。
只不过这座世界，看着像是一座山谷，因为中间区域是凹进去的。
小火身上被一层火焰包裹，小柔不敢靠近。
木生火，小柔的木系能量，却能让小火的战斗力大增。
两者之间关系很奇妙，小火克制小柔，而小柔的精气却又能滋养小火。
沉淀了一天时间，柳无邪修为稳固下来，木之大道碎片的能量，还剩下三分之一左右。
借助残存的能量，争取突破到洞虚五重。
突破到洞虚五重，对付地仙七重应该没有问题了。
不过到后期了，地仙境已经滋生仙气，想要对付他们，不是那么容易。
窥天境已经窥见天地奥秘，他们懂得领域之力，哪怕柳无邪突破到地仙境，也很难战胜他们。
吞天神鼎晋升之后，带来的直接效果，是魔焰变强了，还有地狱神殿，更加的清晰，已经不是虚影那么简单。
将来有一天，柳无邪相信，地狱神殿一定能彻底进化出来。
“小火，你跟主人多久了。”
小柔试探性跟小火交流。
小火一直跟在柳无邪身边，很少跟其他人交流，打了一个响鼻，似乎不愿意跟小柔多说话。
“很久！”
虽然不愿意，还是说了出来。
一兽一妖，趴在树洞外面，场面极其的诡异。
剩余的木之大道碎片，开始分解，形成一股洪荒之力，冲入太荒世界。
距离柳无邪万里之外，暗夜邪皇气的直跺脚。
“这个柳无邪真是该死，竟然开始炼化木之大道碎片了。”
天神谷太大了，根本无法锁定柳无邪的位置，他留下的那道法则，已经被共工一刀斩断。

第一千四百七十五章 洞虚五重

木之大道碎片太坚硬，柳无邪无法将其斩开。
共工出手，不仅劈开了木之大道碎片，连带暗夜邪皇的法则，一起震碎。
失去法则感应，暗夜邪皇一时半刻找不到柳无邪具体位置。
突破还在继续，将残存的能量，全部倒入太荒世界。
精纯的木系精气，进来之后，太荒世界中的植物，竟然在飞速成长。
小柔坐在外面，感受到身体中的力量不断攀升，像是精灵一样，欢快的跳跃着。
小火翻了翻白眼，仿佛在说，这有什么好奇怪的。
跟在大哥哥后面，以后还有更多让她吃惊的事情。
洞虚五重大门显露出来，发出震耳欲聋的轰鸣声，这要是突破，绝对会惊天动地，造成剧烈的天地异象。
太荒吞天诀运转，周围的灵气，像是潮水一般涌入过来。
吞天神鼎吸收了木之大道碎片之后，扩大了很多，也多了很多天地法则。
吞噬的速度，越加的恐怖。
这天神谷天地法则坚固，尤其是空间法则，连洞虚境飞行都很困难。
大量的法则涌入进来，好处非常的明显，柳无邪的大空间法术，飞速攀升。
太荒世界中的空间法则，同样在加固，朝更高的境界发展。
真气开始咆哮，转换成的仙气流淌速度极其缓慢。
仙气进入柳无邪筋脉之中，传来阵阵撕裂感，他现在的肉身，还无法催动仙气。
贸然施展，仙气肯定会撕开他的肉身。
如果能突破到地仙境就好了，不仅能施展仙气，还能施展一些简单的仙术。
远处出现两道人影，他们进入密林之中，一直在游荡。
大量的灵气朝一处聚集，很快吸引了两人的注意，纷纷朝这边看过来。
“那边发生了什么事情，为何这里的灵气，都朝那边去了。”
吞天神鼎太恐怖了，在柳无邪的头顶上，出现一座巨大的漩涡，将方圆万米的灵气，吞噬的一干二净。
周围那些树木变得蔫不拉几，失去灵气的滋养，叶子全部耷拉下来。
“我们去看看！”
两人迅速朝柳无邪这边掠过来，速度极快。
柳无邪还在冲击洞虚五重，欠缺那么一点点。
连续突破两个境界，需要好好沉淀。
柳无邪只用了几个时辰。
事已至此，没有后退的余地，放弃突破，残存的能量，逐渐跟太荒世界融合，下次突破，又要等很久。
“冲击！”
真气之中夹杂着一缕仙气，冲向洞虚五重大门。
哪怕是一缕仙气，让柳无邪浑身如同针芒。
仙气穿梭于筋脉之中，很多地方出现了一丝丝裂痕。
没有时间去考虑这些，加快了真气冲击速度，宛如一条恶龙，横扫周身。
“轰隆！”
洞虚五重大门传来剧烈的晃动，出现大量的裂痕，随时都能炸开。
这就是仙气的力量，要比真气强横数百倍。
“再来！”
柳无邪咬紧牙关，强忍着筋脉传来的痛楚。
第二次冲击开始了，这一次力量要比刚才还要狂暴，肉身很多地方，出现一些裂口，鲜血淋漓。
那种模样，惨不忍睹，小柔捂住嘴巴，看着主人一脸痛苦的样子，满脸的担忧。
小火却像是没事人一样，这种情况，他不知道见过多少次，早已习以为常。
“崩！”
洞虚五重大门炸开。
打开的那一刻，柳无邪面前出现一扇新的门户，仿佛打开了新的天地。
他的魂海，以肉眼可见的方式，魂力开始无序扩张。
魂力越来越强，已经堪比地仙四重了。
拿出大把丹药，丢入吞天神鼎，溶解之后，化为大量的液体，修复肉身的伤痕。
筋脉中的裂缝，很快全部修复。
木之大道碎片蕴含强大的木系精气，从太荒世界中反馈回来修复能量。
仅仅用了一个呼吸时间，肉身不仅恢复，还提升一大截。
“舒坦！”
柳无邪想要长啸，从未这么舒坦过。
木之大道碎片孕育了几十万年，最终成全了柳无邪。
那种心情不言而喻。
太荒世界虽然没有拓宽，但是厚度，增加了一倍之多。
最可怕的还是五行大手印，得到了木之大道碎片的加持，威力提升十倍。
施展出来，可以轻易拍死低级地仙境。
太荒吞天诀还在运转，周围灵气已经所剩无几。
数百块星晶丢入吞天神鼎，杀死两名捕猎者，加上从田云星还有安流星掠夺了一些，梦魇之城杀死那么多人，小柔杀死的那些修士，星晶也落入柳无邪手中，身上的星晶，多达十万多枚。
放眼整个紫竹星域，一般的高级地仙境，未必有他现在富裕。
几百枚星晶融入进来，洞虚五重修为逐渐平息。
太荒世界充盈，真气混合着仙气，像是流淌的海洋。
一边是真气海洋，一边是仙气海洋。
“嗖嗖！”
两道人影出现在小柔面前，看到树洞里面的柳无邪，脸色大喜。
“竟然是柳无邪，他在这里炼化木之大道碎片。”
这两人当日也参加过争夺木之大道碎片，不过没有机会抢夺，因为他们不过地仙八重而已。
“吼！”
小火站起来，仰天咆哮，恐怖的气浪，险些将两人掀飞出去。
两人相视一眼，从彼此的眼眸中看到浓浓的贪婪之色。
“龚兄，你来牵制这头麒麟，我去对付柳无邪，趁着他还未突破，赶紧将其控制。”
左侧的男子对着身边的修士说道。
“好！”
右侧男子点了点头，他叫龚骟，左侧的男子叫施杨云，两人都是紫竹星域的修士。
至于小柔，已经被他们忽视。
小柔因为是藤妖，战斗力一般，只要牵制住即可。
况且小柔看起来只有十几岁，很容易被人忽略。
说完，施杨云出手了，绕开了小柔跟小火，直奔树洞而去。
“小柔，出手！”
小火开口说话了，已经能口吐人言。
他乃麒麟神兽，继承了先祖的记忆，论见识，一些老古董都远远不及。
小柔迅速出手，无数藤条朝施杨云掠过来，缠住他的脚踝，为主人争取时间。
龚骟跟施杨云两人赶到的时候，柳无邪已经发现了，并未放在眼里。
他现在是洞虚五重，面对地仙八重就算不能将其击败，自保问题不大。
如果配合小柔跟小火，击杀他们也有可能。
眼睛眯成一条缝，柳无邪目光落在小柔身上。
小火那边他不用担心，对自己绝对忠诚。
小柔还在考验阶段，这是一次绝好的考验机会。
看看她对自己的忠诚程度。
面对大量的藤条，施杨云手持长剑，凌空劈砍下来，那些藤条全部炸开，化为无数法则。
这些藤条都是法则演化，坚硬无比。
小火战斗更是恐怖，三昧真火喷出，像是一团火海，将龚骟拦在外面。
紫色的三昧真火，跟乾坤葫里面的三昧真火有的一拼了。
龚骟气的哇哇大叫，他虽然是地仙八重，面对三昧真火，居然手足无措。
施杨云摆脱了藤条攻击，继续朝柳无邪冲过来。
“不要伤害我的主人。”
小柔迅速飞扑上去，一团红雾出现，将施杨云包裹起来。
这是迷幻术！
被红雾包裹之后，施杨云失去了方向。
跟柳无邪之前看到的一样，好几名妖娆的女子，朝他一步步走过来，扭动令人心魄的舞姿。
身上的衣服一件件消失，施杨云看的有些呆了，眼眸一点点迷离，竟然朝那些女子扑过去。
不是人人跟柳无邪一样，拥有天道神书。
小柔的迷幻术柳无邪领教过，非常的厉害，让人深陷其中。
施杨云竟然搂着一棵大树，不断的亲吻，搞得龚骟一头雾水，这个施杨云在做什么。
时间紧急，再不能控制柳无邪，等到他突破，再想抓住他，更是难于登天。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，小柔的忠心经起了考验。
自己不干预的情况下，奋力出手，已经彻底臣服。
“施杨云，你在做什么。”
龚骟急死了，大声的吼道，施杨云无动于衷，依旧搂着大树亲吻。
那模样太过辣眼睛，让人不忍直视。
小火喷出一团火焰，目光看向小柔，竟然流露出一丝心有余悸之色。
只有唤醒施杨云的元神，才能将他从幻境中带出来。
时间久了，施杨云彻底迷失，他的元神已经开始沾染红色雾气。
最多一分钟，施杨云彻底沦为小柔的傀儡。
靠着这种手段，小柔又不是第一次杀死地仙境。
更不雅的一幕出现了，施杨云竟然要掏出自己的家伙，龚骟气的都要吐血。
到底是什么环境，可以让地仙八重迷失了自己，简直是不可思议。
一般的幻术，根本危机不到地仙境，他们的元神，早已牢不可破，距离勘破虚妄，只有一步之遥。
只有突破到窥天境，才能勘破虚妄，获得一丝窥天能力。
“施杨云，你给我醒过来！”
龚骟避开三昧真火后，蕴含魂力而发，形成一道冲击波，横扫四周。
魂力冲破小柔的防御，直达施杨云的魂海。
大脑一阵清醒，施杨云看着自己衣不遮体的样子，老脸通红。
活了几千年，今天算是糗死了。
场面甚是滑稽。
“发生什么了？”
施杨云一脸懵逼，赶紧整理好了衣衫，回想起刚才的一幕，知道自己深陷幻境了。
是龚骟将他唤醒，不然后果不堪设想。

第一千四百七十六章 杀地仙八重

想起自己刚才尴尬的一幕，施杨云恼羞成怒，长剑朝小柔笼罩下来。
凌厉无匹的剑气，席卷苍穹，同等情况下，藤妖想要击败人类很难。
柳无邪传授小柔一套攻击法术，对付一般的人类还可以，进入星外时空无一不是狠辣之辈。
招招致命，小柔终究是藤妖，论狡诈程度，远不及人类。
已经被逼退了十几步，施杨云距离柳无邪越来越近。
龚骟连番出手，小火尽可能牵制，想要诛杀对手，同样很难。
场面就这样僵持住了，长此以往，小柔跟小火还是会败下阵来。
他们的攻击太单调了，远不及人类法术玄妙。
“轰！”
小柔一个躲避不及，被剑气扫中，右臂上流出绿色的液体。
痛的小柔倒吸一口凉气，除了被主人击败，很少有人将她重创。
龚骟施展一门法宝，竟然压制住了三昧真火，开始发难，小火仗着皮糙肉厚，倒也没问题。
小柔则不行，她的肉身远不及小火。
受伤之后，战斗力大不如前，陷入被动境地。
施杨云发狂的攻击，可能是刚才的事情刺激到了他，令他无比的愤怒。
只有杀了小柔，才能以泄心头之恨。
龚骟压制住小火，腾出一缕神识，利用魂力，压制小柔。
灵魂攻击，不是藤妖的强项，他们靠着幻术，才击败对手，魂力碾压袭来，小柔感觉自己大脑传来剧烈的疼痛。
柳无邪已经突破成功，炼化了几百枚星晶之后，气势逐渐平缓。
睁开双眼，目睹战局的变化。
“嗤！”
一缕魂剑出现，直接斩断了施杨云的魂力。
柳无邪终究还是出手了，他不能看着小柔死在施杨云的手里。
小柔以后成长起来，对自己帮助极大。
“滚开！”
施杨云大怒，眼看就要诛杀小柔，却被柳无邪破坏了。
狂暴的掌风袭来，目的很简单，将小柔掀飞到一边去。
小柔抵挡不住，身体朝一侧飞去。
趁此机会，施杨云朝柳无邪迅速掠过来，剑锋指向柳无邪的脖子。
“不要伤我主人。”
小柔心里很清楚，主人一死，她也活不了，哪怕拼了这条命，也要救下主人。
剑锋越来越近，柳无邪依旧坐在原地，嘴角浮现一抹笑意。
他们以为自己还在突破，殊不知，他的修为早就稳固下来。
身体诡异的消失在原地，谁也没有看清，柳无邪是如何消失的。
邪刃出现在掌心，凌空劈砍下去。
“锵！”
火光四溅，形成一道刺目的光芒，横扫四周，施杨云被掀飞出去。
论战斗力，柳无邪已经堪比地仙七重。
“小柔，一会我让你施展藤条，你要一股脑的将他缠起来。”
单凭柳无邪一个人，对付一尊地仙七重已经是极限。
同时对付两尊地仙八重，胜算几乎为零。
还要靠小柔跟小火的力量。
这也是柳无邪迫不及待要提升小火跟小柔的修为。
“好！”
小柔点头答应，两人用神识传音，谁也不知道她们在商量什么。
柳无邪长驱直入，各种刁钻诡异的法术施展出来，施杨云被打的措手不及。
施杨云的法术很强大，修为也很高，柳无邪每次都能找到他法术中的破绽。
这就很诡异了，明明修为高于柳无邪太多，法术应该也更精妙才对。
“五行大手印！”
吞噬了木之大道碎片，终于派上了用场，一掌碾压下去。
“轰隆隆……”
恐怖的掌印，遮天蔽日，遮挡住了日月苍穹，四周陷入一片黑暗。
祭出的那一刻，柳无邪都吓了一跳，这是他领悟出来的五行大手印吗？
他虽然猜到了，炼化了木之大道碎片，五行大手印会提升很多，却没想到，提升的如此恐怖。
等找到金之大道碎片，还有土之大道碎片，跟火之大道碎片，全部合并之后，那五行大手印，绝对能堪比仙术。
同样都是仙术，自然有高低之分。
五行大手印要是晋升仙术，绝对是仙术中的佼佼者。
施杨云脸色大变，他还是低估了柳无邪的战斗力。
龚骟想要过来援助，两人一起出手对付柳无邪，却被小火强势拦住。
“吼吼吼……”
小火的身体不断变大，刚才只有三米多高左右，眨眼间的功夫，幻化出一尊高山。
站在那里，像是一尊巨大的山峰，浑身被三昧真火包裹。
这边的战斗，终于引起很多人注意，纷纷朝这边聚集。
主要是小火的体型太庞大了，相隔万里，都能看的一清二楚。
看着体型如山的小火，龚骟眼眸中流露出一丝凝重之色。
变身后的小火，战斗力堪比地仙九重了，一脚朝龚骟踩下来。
“轰隆！”
龚骟提前闪避，刚才站立的地方，出现一个巨大的深坑，深不见底。
这要是被踩中，肯定尸骨无存。
又是一脚，继续朝龚骟踩下，不给龚骟袭击大哥哥的机会。
龚骟的攻击落在小火身上，如同挠痒痒一样，起不到任何效果。
五行大手印已经碾下，施杨云也被压制住了，宛如诸天之力，让他行动速度大大受阻。
“小柔，出手！”
柳无邪仅仅能镇压而已，想要诛杀施杨云，难于登天。
小柔早就蓄势待发，主人发话的那一刻，无数藤条出现，将施杨云缠起来。
眨眼间的功夫，施杨云像是一个大茧蛹，被束缚在原地。
没有五行大手印碾压，不可能这么轻松将其控制，小柔跟柳无邪的配合，可谓是天衣无缝。
“邪刃，出手！”
这个时候，邪刃化为一道流星，趁着施杨云被囚禁的瞬间，悍然出手。
邪刃轻松穿过那些藤条，从施杨云前胸进去，后背出来，带起了一捧血雨。
前后也就千分之一刹那，施杨云想要反应已经来不及了，他的身体被藤条缠住，五行大手印又像是一座大山压在他的头顶上。
柳无邪要的就是这个效果，打得施杨云一个措手不及。
地仙八重，一刀很难要了他的命，但绝对会要了他半条命。
身体里面的精血，被邪刃吞噬了一大半，施杨云的战斗力，大大减弱。
“崩！”
施杨云愤怒了，他堂堂地仙八重，居然被欺负成这个样子，如何不怒。
藤条炸开，成功挣脱了小柔的控制。
而这个时候，五行大手印已经碾压下来，再次打得施杨云一个措手不及。
一招连着一招，招招致命。
“不好。”
施杨云刚摆脱藤条的纠缠，面对五行大手印，竟然没有任何办法。
因为五行大手印就在他的头顶上，想要闪避已经来不及了。
“轰隆！”
碾压下来的那一刻，天地色变，整个大地都在颤抖，仿佛地震了一般。
恐怖的冲击，波及方圆数万米，无数大树炸开，化为齑粉。
地面上出现一个巨大的手掌形状，令人骇然之极。
深坑之中，施杨云还未彻底死去，不愧是地仙八重，哪怕是剩下一条手臂，也能断肢重生。
肉身强大的一塌糊涂，想要杀死他，可不是那么容易。
祭出共工，可以瞬间击杀对手，共工似乎不愿意出手相助。
每次请他出手，都跟谈条件一样，不到万不得已，柳无邪也懒得跟共工交流。
“吞天神鼎，给我吸收。”
这可是地仙八重啊！
哪怕身体法则被打断了无数根，吞噬进来，也能帮助柳无邪凝练修为。
吸收越多的地仙法则，为柳无邪积累底蕴。
施杨云还没反应过来，一尊恐怖的黑洞出现，将他吞噬进去，消失的无影无踪。
地狱魔焰出现，将其包裹。
眨眼间的功夫，施杨云消失殆尽，化为无尽的液体，流入太荒世界。
龚骟吓得灵魂出窍，柳无邪小小洞虚五重，斩杀地仙八重，这要是传出去，没有人会相信。
事实就发生在他面前，由不得他不信。
“走！”
第一时间，龚骟想到了逃走。
单凭柳无邪一人，肯定不是他的对手。
小火跟小柔在一旁克制，柳无邪的战斗力，已经不低于地仙九重了。
一般的法术，对柳无邪起不到任何效果，他对法术的理解，达到一种鬼神莫测的程度。
“既然来了，岂能放你离开。”
吸收一尊地仙八重，依旧无法满足太荒世界的需求。
突破到洞虚五重，太荒世界真气充盈，但是法则依旧枯竭。
小火大脚还在继续踩下，每一次踩下，犹如地动山摇，无数树木倒塌。
场面壮观无比，远处还有人影出现，他们是受到战斗吸引，迅速逼近。
柳无邪要速战速决，以免更多的高手前来。
对付地仙八重就这么费劲，要是碰到暗夜邪皇那等高手，只能等死的份了。
依旧是五行大手印，朝龚骟碾压下来。
小火的三昧真火将其包裹。
小柔祭出藤条，融入三昧真火之中。
诡异的一幕出现了。
小柔的藤条加持进来之后，三昧真火变得更加旺盛，达到一个匪夷所思的程度。
无边无际的火焰，从四周蔓延，加上这里又是树林，里面蕴含强大的木系精气，全部填充到三昧真火当中。
木生火。
小火的战斗力，飚增一倍之多。
龚骟整个人，陷入到火焰之中，四周都是大火，将他牢牢困在原地。
“地狱神殿！”
在五行大手印的基础上，柳无邪祭出了地狱神殿的力量。
双管齐下。
小柔也没闲着，藤条缠住了龚骟的身体，让他行动速度大大受阻。
一人，一兽，一妖，配合的天衣无缝。

第一千四百七十七章 巨大黑影

三者之间的配合，可以用精妙来形容，小火负责压制，小柔负责牵制，柳无邪负责攻击。
火焰的压制，让龚骟犹如深陷炼狱之中。
小柔的藤条，让他难以动弹。
地狱之门跟五行大手印碾压下来，彻底让龚骟失去了反抗的能力。
毁灭的力量，撕开空间，无数空间碎片炸开，化为晶体，漂浮在柳无邪面前。
这些空间碎片落入柳无邪身边，直接被吞天神鼎吸收，他的大空间术还在不断的攀升。
空间术晋升，禁锢能力也越来越强，龚骟行动速度大大减缓。
这也给柳无邪带来了机会。
“轰隆！”
五行大手印先碾压下来，发出震耳发聩的声音，小柔使劲的捂住耳朵，就算这样，依旧震得她头昏眼花。
那种感觉，就像是一尊大钟，在她魂海中炸响。
小火也好不到哪里去，声音的冲击，让他后退了一步。
身处战场中央的龚骟，更是被砸蒙了，失去了判断能力。
紧随其后，地狱神殿跟着一起碾下来。
五行大手印就砸晕了龚骟，加上地狱神殿的力量，更是所向披靡。
无边的骇浪，依旧朝四周波及，连万米外的大树，都无法幸免，全部消失。
“不要杀我啊！”
龚骟害怕了，他还不想死。
亲眼看着施杨云死在他面前，已经心里崩溃。
刚要逃走，却被三昧真火拦住。
龚骟的身体炸开，化为无数血水，在空中流淌。
就算这样，依旧没有彻底死亡，祭出吞天神鼎，将所有的精气神全部吸收进去，化为地仙法则，融入太荒世界。
连续吸收两尊地仙八重，太荒世界中的地仙法则，越来越恐怖。
连续突破两个境界，修为终于稳固下来。
“我们快走！”
远处出现大量的人影，进来五十几人，全部被吸引过来。
天神谷很大，面积也终究有限，充其量堪比一座小型星球。
对于地仙境来说，一天时间就能一个来回。
将小柔收进太荒世界，小火进入储兽袋，柳无邪孤身一人，迅速上路。
刚离开不久，通讯符亮起，是大师兄发来的信息。
这段时间，柳无邪一直忙着突破，并没有发现大师兄的留言。
“小师弟，发现三师弟的行踪了，速速赶来。”
大师兄声音很是急迫，说完还留下一个标记，让柳无邪按照这个标记去寻找。
接着柳无邪面前出现一幅画面，一座巨大的天碑，矗立在天神谷上空，直达天际。
“这是什么地方？”
柳无邪一头雾水，如此之大的一座天碑，还是第一次遇到。
更可怕是天碑相隔传讯符，都能释放出滔天的威压。
应该是大师兄收到三师兄的信息，才发现了此地。
天神谷跟星辰海不是一个世界，他跟大师兄在星辰海寻找，难怪没有三师兄的线索。
原来他也进入天神谷了。
之前留下的信息，截止到星辰海。
所有迹象表明，三师兄应该在星辰海遭遇了危机，向师父求救。
最终逃往了天神谷，从而失去了踪迹。
大师兄进入天神谷之后，自然而然收到了三师兄的求救。
柳无邪跟三师兄还有二师兄并不认识，没有什么交流，彼此也没有留下通讯符。
所以他进入天神谷后，没有收到任何信息。
又忙于修炼，导致错过了大师兄的传信。
“希望大师兄他们没有危险。”
柳无邪迅速消失，寻找天碑的下落。
大师兄只是给了一个坐标参考，至于在哪里，柳无邪也不知道。
“是柳无邪！”
柳无邪离开树林的那一刻，落入很多人眼中，第一时间认出来。
尤其是暗夜邪皇，对柳无邪那可是恨之入骨，恨不能食其肉，喝其血。
他们从四个方向掠过来，柳无邪根本没有躲避的可能，只能选择一处薄弱环节选择突围。
目光横扫出去，右前方冲过来的三名修士战斗力较弱，只有一人是地仙八重，另外两人分别是地仙七重。
其他几个区域，修为最低都有地仙九重存在，柳无邪贸然冲过去，非常的危险。
达到地仙九重，拥有自己的法宝，只要牵制住柳无邪几个呼吸时间即可，众人必定形成合围。
看到柳无邪朝他们三个袭来，三人面色大喜，没想到柳无邪主动冲向他们。
迅速拉近，万米距离，也就眨眼间的功夫。
“大黑暗法术！”
三名修士正要出手，发现失去了柳无邪的踪迹。
趁着黑暗之力还未消散，柳无邪早就逃之夭夭，消失的无影无踪。
黑暗法则控制的面积并不是很广，主要是这里的天地法则太坚固。
离开黑暗区域，柳无邪继续朝前掠去。
暗夜邪皇一直锁定柳无邪的身体，他离开黑暗世界的那一刻，迅速跟上。
大批的修士迅速涌上去，跟在暗夜邪皇的身后，一行五十来人，浩浩荡荡，清一色高级地仙境。
大多数人，追杀柳无邪，完全是盲从状态，他们甚至不知道为何要追杀柳无邪。
既然大家都追杀，跟在他们后面肯定没错。
加上柳无邪获得木之大道碎片，自然会引来无数人嫉妒。
如果非要说理由，柳无邪凭借洞虚境，斩杀地仙境，这个理由足够了。
柳无邪一刻不敢停留，身后的追兵越来越近，尤其是暗夜邪皇，不惜燃烧自己的本命真元，也要追杀柳无邪。
萧月天等人，一个都不是省油的灯，各个修为强大。
被他们抓到，后果可想而知，直接被他们瓜分杀死。
漫无目的的在天神谷上空飞行，柳无邪祭出鬼眸，横扫四周，寻找天碑的下落。
只要找到天碑，带着大师兄他们，离开这里他们就安全了。
至于如何回到星辰海，柳无邪暂且也不知道，因为下来的时候，除了上端的星云之外，看不到具体入口。
柳无邪将速度催生到了极致，竟然跟地仙九重持平了，这让身后追杀他的那些修士，更是愤怒无比。
他们修炼几千年，居然不如小小的洞虚五重。
柳无邪岁骨只有二十多岁，竟然超过了他们，如何不怒。
“柳无邪，我看你往哪里逃，不论你逃到任何地方，我都要杀了你。”
暗夜邪皇的声音，像是音浪一般，冲向柳无邪的耳朵。
他说的没错，只要柳无邪还在天神谷，他们就有机会抓到他，论真气程度，柳无邪跟巅峰地仙境，还是有些差距。
比拟地仙境，跟真正地仙境，还是有很大的差别。
距离越来越近，柳无邪已经慌不择路，三番五次改变轨迹，都能被暗夜邪皇牢牢锁定。
那些普通的地仙境，开始大口的喘息，处于第二梯队。
飞行了一个时辰左右，太荒世界中的真气，消耗了三分之一左右。
高强度的赶路，不亚于在战斗。
“柳无邪，你还是束手就擒吧，我们可以坐下来商量，杀不杀你，其实真的不重要，我们应该想办法先离开这里再说。”
萧月天开口说话了，一副谆谆善诱的口吻。
让柳无邪坐下来，跟大家一起商议对策。
至于宝物，已经被他炼化，就算他们杀了柳无邪，也无济于事。
现在只有一个目的，从柳无邪口中套出更多有用的信息。
比如法术的运用，比如真气的纯度，比如越级挑战等等。
“萧月天说的没错，我们应该坐下来一起商量。”
那些普通地仙境跟着附和，让柳无邪别跑了。
虽然他们真气很充盈，这样跑下去，也不是个办法，什么时候是一个头。
暗夜邪皇撕开空间穿梭，速度增加一倍之多。
柳无邪同样操控天地空间，让空间的阻力，对自己大大降低，速度也跟着加快一倍。
“真是气死我也，这小子竟然不识抬举。”
萧月天愤怒了，他堂堂巅峰地仙境用这个语气跟柳无邪说话，对方居然不买账。
追逐还在继续，柳无邪一直在转圈，心里很清楚，想要摆脱他们，难于登天。
大脑飞速的运转，给大师兄发信息了，石沉大海，没有任何信息传递回来。
柳无邪有种不好的预感，难道大师兄也身陷囹圄，还是遭遇了不测。
“我们尽可能散开，我就不信了，这小子还能飞出这片天不成。”
暗夜邪皇无疑像是领袖般的人物，让大家全部分开。
这样柳无邪逃走的空间，就被压缩了。
只要拦截他的人，牵制住一个呼吸时间即可，其他人就会迅速跟上。
转圈已经行不通了，柳无邪只能改变策略。
“好！”
大家纷纷散开。
追杀他的五十来人，迅速形成一个大圈，不论朝哪个方向飞，都会落入他们的圈套。
唯一的办法不断的朝前飞。
也不知道过去了多久，地面上的山峦不断倒退，柳无邪看到前方虚空，出现一道模糊的影子。
看的不是很真切，大量的雾气遮挡。
“那是……”
柳无邪眼眸一缩，鬼眸可以穿过层层雾气，抵达宇宙深处。
距离他万里之外，虚空之上，出现一个巨大的黑影，遮天蔽日，仿佛能覆盖整个苍穹。
看到这座巨大黑影的那一刻，柳无邪脸上流露出不可置信之色。
饶是他经历无数事情，看到这一幕，还是震撼不已。

第一千四百七十八章  天碑

柳无邪速度越来越快，鬼眸穿过层层迷雾，一道遮天蔽日的虚影，出现在他面前。
“天碑！”
一座巨大的天碑，浮现在柳无邪面前，正是大师兄给他留下的坐标。
靠近之后，才发现这座天碑要比自己想的还要伟岸，宏伟，上面竟然雕刻着许多文字。
每一个文字，充满着沧桑之感，让人不敢逼视。
这是一种什么力量，已经超越了仙的层次。
一股强大的吸力传来，柳无邪身体不受控制，直接朝天碑飞过去。
吸力是从天碑释放出来，连窥天境都无法阻挡，身体仿佛受到什么东西牵引，一步步朝着天碑靠近。
暗夜邪皇等人逼近之后，跟柳无邪一样，他们的身体也不受控制，一点点朝天碑靠近。
“这是什么？”
跟在暗夜邪皇身后的那些人，一脸的震骇之色，纷纷看向天碑。
天碑高度足有万丈，宽度也有千丈，可怖的不是天碑大小，而是上面流转的法则。
“仙纹，好多的仙纹。”
柳无邪看到天碑的那一刻，眼珠子都绿了。
除了仙纹之外，还有很多他不认识的纹路，应该是超越仙纹的存在。
“难道是神纹？”
一个大胆的想法在柳无邪脑海中滋生，很快摇了摇头，将其抛之脑后。
凌云仙界已经几亿年没有仙人成神了，至于神，早已消失在历史尘埃。
那些不知名的纹路，已经被打碎了，跟仙纹混合在一起，因为柳无邪也不认识，只能当做神纹。
“这应该是超越仙器的存在，不知道为何，变成现在这个样子，起码也是堪比半仙器啊！”
难怪柳无邪眼珠子绿了，这尊天碑，全盛时期，绝对超越了仙器。
哪怕受损了，也堪比半仙器，只要柳无邪能恢复里面的一些仙纹，恢复到仙器程度，难度应该不是很大。
拥有仙器坐镇，等到他突破到地仙境，就算是遇到窥天境也不惧了，直接用仙器砸死对方。
想要打造成仙器，对于柳无邪来说，确实不难，难得是如何寻找原材料。
打造仙器的材料，整个紫竹星域少的可怜。
“仙器，这是仙器啊！”
被吸力卷入进来之后，暗夜邪皇等人也疯狂了。
他们乃高级地仙境，只要突破窥天境，就能催动仙器的力量了。
想要动用仙器所有力量，只有仙人才能做到。
哪怕是仙器十分之一力量，也足以横扫所有人。
萧月天眼珠子差点瞪出来了，看到仙器的那一刻，身体直哆嗦，已经忘记了柳无邪这个人。
不止是他，连暗夜邪皇他们，也都忘记了柳无邪。
木之大道碎片跟仙器相比，那就是一个渣渣啊，两者之间根本没有可比性。
吸力还在变强，柳无邪已经被吸入天碑下方。
“大师兄！”
柳无邪想尽了所有办法，欲要摆脱这股吸力，发现一点办法都没有。
远远望去，大师兄居然也在天碑下面，跟他一样，应该也是被卷入此地。
除了大师兄之外，还有一男一女，应该是二师兄跟三师兄。
“小师弟。”
听到有人喊自己，孙孝转过身子，朝柳无邪招了招手。
操控身体，柳无邪一步步朝大师兄他们走过去。
这个时候，暗夜邪皇等人跟着柳无邪身后，也逼近天碑下面。
靠近天碑中央区域，吸力减弱了，可以自由活动，却无法离开方圆十米之内。
只要朝远处掠去，强大的吸力，还会将你吸回来。
“大师兄，发生什么事情了？”
柳无邪靠近之后，朝大师兄问道。
“小师弟，我来给你介绍一下，这位是二师兄童山，三师兄殷盈。”
孙孝连忙给柳无邪引荐。
跟柳无邪猜测的一样，孙孝进入天神谷之后，就收到二师弟跟三师弟的传音。
第一时间赶往此地，趁着没有被天碑吸走之前，给柳无邪发了一道信息，才有后来的一幕。
进入天碑之后，隔绝了跟外界的联系，所有的信息都无法传递出去，一股无形的磁场，影响着周围的一切。
“见过二师兄，三师兄！”
柳无邪连忙朝两位师兄抱拳行礼，两位师兄应该从孙孝口中得知柳无邪的事情。
见到的第一面，很是亲昵。
“小师弟，刚才大师兄可没少表扬你。”
二师兄童山走过来，拍了拍柳无邪肩膀。
没想到二师兄竟然是一个大光头，一副和善的面孔，一直嘻嘻哈哈。
“二师兄跟三师姐一直被困在这里吗？”
柳无邪嘿嘿一笑，起初还担心，二师兄跟三师兄性格如何，此刻看来，是自己多虑了。
能被华飞羽看重的人，心性反而是第一位，天赋排在后面。
“恩，你三师兄在半个月前，遭到捕猎者追杀，逃往星辰海，当时我正在域外世界历练，收到三师弟求救信号，第一时间赶来，一番大战，我跟你三师兄跌落此地。”
二师兄童山将事情始末说了一遍。
跌落下来之后，四处寻找出口，结果找到了这里。
“大师兄，找到离开的方法了吗？”
他们困在这里应该很久了，难道无法离开此地。
柳无邪也尝试过好几次，天碑很是诡异，散发出的气场，影响整个天神谷。
这里的植物，不论生长多少年，都无法诞生灵性。
还有这强大的吸力，又是怎么回事。
“想过了，没有办法，这股吸力太强大了，除非是仙人降临。”
大师兄苦笑一声，他们师兄弟三个，想到了各种办法，都无功而返。
消息也传递不出去，无法向宗门求救。
除非宗门派仙人前来，才有希望活着逃出去。
这个时候，暗夜邪皇等人也纷纷靠近，进入天碑底端。
“柳无邪，你抢走我木之大道碎片，我要你死。”
靠近之后，暗夜邪皇就要对柳无邪出手，天碑虽好，毕竟现在还不知道如何收取。
先杀了柳无邪在说，害的他们都被吸进来了。
“你出手试试。”
柳无邪立即沟通共工，一股澎湃的力量释放出来，暗夜邪皇直接被震退了一步。
共工乃巅峰地仙境，论战斗力，要比暗夜邪皇还要强横几分。
二师兄乃地仙五重，三师兄地仙四重，大师兄虽然突破到地仙六重，面对暗夜邪皇这些人，还是略有不足。
暗夜邪皇还有萧月天等人，都是老一辈的人物，不像是孙孝等人，他们年纪最大也不过五十岁而已。
“柳无邪，我知道你身体里面潜伏着一尊强大的高手，不过只有一人，我们这么多人，派出两人强制他，你还是死路一条。”
一名老者走出来，狂暴的杀意朝柳无邪席卷而至。
柳无邪身上拥有共工的事情，知道的人不多。
大师兄虽然知道，却没有对两位师弟提及，毕竟这是小师弟身上的秘密。
“你是太乙宗长老吧。”
五十多人，他们出现的那一刻，柳无邪目光横扫一圈，很快落在这名老者身上。
除了他之外，身边还有一名老者，对他怒目而视。
如今整个紫竹星域，想要诛杀柳无邪的，只有太乙宗跟丹神宗。
这两大宗门，恨不能食其肉，喝其血。
尤其是丹神宗，他们的丹药市场，逐渐被天道会蚕食，虽然从太乙宗运回来一部分灵药，依旧挽回不了颓势。
被人认出身份，两名老者脸色微变。
“你说的没错，我们的确是太乙宗长老，没想到在星外时空碰到了你，也该你命绝。”
刚才说话的老者没有隐瞒自己的身份。
这次前往星外时空，原本是为了寻找一种材料，无意之中发现了柳无邪，这才跟着暗夜邪皇他们一起追上来。
太乙宗跟天龙宗的恩怨，只要是紫竹星域的修士，都不陌生了。
“那你可以试试！”
柳无邪冷笑不已，祭出小火跟小柔，一妖一兽镇守两侧。
场面箭弩拔张，随时能发生大战。
大师兄跟二师兄还有三师兄已经做好战斗准备。
看到小火跟小柔的那一刻，三位师兄脸上流露出一丝异样之色。
没想到小师弟身上还有这等恐怖的存在，小火乃麒麟，修为恐怖的一塌糊涂。
小柔不用多说，藤妖一族，修为同样很高。
“柳无邪，你以为凭靠这两个怪物，就能拦住我们吗。”
太乙宗长老一步步逼近，暗夜邪皇等人反倒是没事了，往后退了一步。
中间活动区域，只有方圆十米，差不多一百平左右，五十多人几乎是聚集在一起。
被人骂做怪物，小火气的仰天咆哮，一团恐怖的火焰冒出，朝四周不断的蔓延。
“三昧真火，快收起火焰。”
其他修士承受不住了，尤其是那些地仙七八重，根本承受不住三昧真火的煅烧。
想要飞出去，很快又会被吸回来，跟柳无邪一样，他们只能留在这里。
“太乙宗老匹夫，你们赶紧住手，真正大战，我们所有人都要死。”
暗夜邪皇可不惧怕太乙宗两名长老，直接骂他们老匹夫，现在不是动手的时候。
他们都被困在这里，一旦大战，谁也无法幸免，肯定会被逆流卷死。
“没错，这里面积太小了，不适合交战，大家还是一起想办法如何逃出去吧。”
萧月天也站出来，就算杀了柳无邪又如何，到最后可能是两败俱伤，他们也有可能遭受波及。
这么小的区域，地仙九重交战，一掌下来，估计能死伤大片。
面对众人的讨伐，太乙宗两名长老只好作罢，他们还不敢跟所有人为敌。

第一千四百七十九章 永恒世界

暂时平息下来，不代表此事就此作罢。
太乙宗长老隐藏人群中，这是柳无邪没有想到的。
可能这就是所谓的冤家路窄吧！
三三两两聚集在一起，想办法离开这里。
很多人尝试过好几次，不论他们朝哪个方向飞行，都会被吸回来。
柳无邪尝试将吞天神鼎送出去，结果还是失败。
如果吞天神鼎能离开，可以将三位师兄吸入吞天神鼎，一起逃离此地。
这片区域完全就是一个结界，连一颗尘埃都无法离开。
“我们不如将力量集中在一起，看看能不能撕开这道结界。”
萧月天提出自己的观点，将所有的力量集中在一起，可以将力量最大化。
柳无邪虽然是洞虚境，却没有一人敢小觑他，论战斗力，他已经堪比地仙六七重。
萧月天的建议，得到大家一致认可，包括孙孝在内。
有什么恩怨，暂且先放下，先离开再说。
暗夜邪皇站在最前面，身后的人将力量输送给暗夜邪皇。
开始的时候，果然起到一些效果，吸力变弱了，一行人一步步朝外面走去。
走了约莫三米左右，天碑突然一动，更加强悍的力量出现了，将他们全部吸回来，又回到了原地。
“不行！”
众人一脸懊恼之色。
“这到底是什么鬼地方，难道我们都要被活活困死在这里吗。”
很多人情绪变得有些急躁，地仙境寿命源远流长，却也经不起无数年月的消磨。
柳无邪跟三位师兄待在一起，三位师兄尝试各种办法，都无济于事。
“一定是这尊天碑搞的鬼，我们只要解开这天碑之谜，应该就能离开此地了。”
很多修士抬起头，看向头顶上的天碑。
他们被吸入此地，跟天碑有密不可分的联系。
众人白了一眼，每个人心里都清楚，肯定是天碑的原因，关键是如何破解天碑的奥秘。
柳无邪进来之后，神识一直朝四周扩散，发现困住他们的绝不是结界那么简单。
再厉害的结界，柳无邪也能找到破绽，除非是神布置的。
他们应该进入一个怪圈，这个圈子，已经脱离了星外时空。
所以这里的信息，根本传递不出去。
哪怕是星域之间，也有超级通讯符，可以传递信息。
“难道是……”
柳无邪眼眸一缩，似乎想到了什么，抬起头，突然看向天碑的底部。
“小师弟，难道是什么？”
三师兄一直关注柳无邪，这时候出言问道。
大师兄英俊魁梧，绝对是美男子。
二师兄长相虽然一般，却长有一颗玲珑心，为人和善，跟二师兄说话，非常的舒服。
三师兄是女儿身，长相绝美，难怪大师兄一见倾心。
“永恒世界！”
柳无邪喃喃说道。
他也是从师父口中得知，这个师父可不是华飞羽，而是天道人，柳无邪前任师父。
“什么是永恒世界？”
大师兄一头雾水，从未听过这个词语，二师兄跟三师兄同样是一脸怪异。
这个小师弟还真是让他们看不懂，从见到到现在，一直很冷静。
面对太乙宗咄咄逼人，丝毫没有惧色。
“大师兄，你身上带着计时的漏斗吗？”
柳无邪快速说道。
“有！”
孙孝立即拿出一个计时漏斗，里面装着砂砾，当另外一层砂砾耗尽，意味着正好过去十二个时辰，也是一天的时间。
因为相隔较近，其他修士就站在柳无邪不远处，这边的谈话，自然也传入他们的耳里。
“什么！”
看到手中漏斗的那一刻，孙孝身体一个趔趄，险些一头栽倒。
漏斗竟然是静止状态，不论他如何晃动，砂砾都是纹丝不动。
其他人纷纷拿出自己的砂砾漏斗，情况跟孙孝的一样，漏斗静止了。
也就是说，这里的世界是静止的。
难怪那些树木看似生长几万年，乃至几十万年，却一直无法诞生灵性，没有时间流逝，自然无法诞生灵性。
直白一点说，这些树木，几十万年没有生长了，依旧保持是几十万年前的模样。
“柳无邪，这到底是怎么回事？”
众人有些慌了，他们从未见过如此诡异的一面。
他们见过时间法则不同，流逝快，或者慢，比如修炼室，流逝的就极其缓慢。
像这种静止的，却从未经历过。
所有人的目光，包括三位师兄，全部落在柳无邪的脸上，静等答案。
连太乙宗两名长老都不例外，每个眼神都充满着希冀之色。
他们还不想死。
尤其是修炼到巅峰地仙境，再进一步，就能进入窥天境，基本站在这片星域的最巅峰。
“具体我也不清楚，我只是从古籍上面阅读过。”
柳无邪没有过多解释，因为他也不是太清楚，当年师父给他讲道的时候，只是一带而过。
显然这永恒的奥秘，连师父天道人，知道的也不多。
众人更是迷糊了，他们活了几千年，阅读过无数书籍，为何就没有看到类似的事情。
“小师弟，能想到离开办法了吗？”
大师兄倒不是关心小师弟从什么地方得知，关心的还是能不能安全脱身。
被困的越久，会越加的麻烦，确定无法逃出去，太乙宗长老肯定会发难，大不了大家同归于尽。
“很难，除非能解开这座天碑的奥秘，领悟永恒真谛。”
四人用神识传音，外人不知道他们再说什么，急的他们团团转。
天碑的奥秘，二师兄跟三师兄窥探了好几次，因为相隔较远，上面雕刻的那些文字，根本看不清楚。
神识又无法渗透出去，强大的吸力，连吞天神鼎都无法离开，何况是神识。
“三位师兄，你们替我护法。”
时间紧急，柳无邪要尽快离开，暗夜邪皇等人暂时不对他们发难，不代表以后不会。
三位师兄立即动起来，加上小火还有小柔，坐在柳无邪四周，形成一个圈。
共工已经沟通好了，一有危险，直接出手。
抬起头，柳无邪看向天空。
天碑距离他太远了，想要靠肉眼，的确很难。
神识刚要出去，却被吸了回来，他们现在被困在永恒时空。
眉心一点点张开，祭出鬼眸。
之前靠着鬼瞳术探测，并未打开鬼眸，而是利用双瞳。
现在不一样，第三只眼睛出现了。
打开的那一刻，所有人骇然大惊，紫竹星域只有少数人知道，柳无邪获得八大神眸之一的鬼眸。
可惜鬼眸乃鬼族所创，人类很难融合。
柳无邪修炼太荒吞天诀，包含天地万物，任何种族的东西，都能将其利用起来。
鬼眸祭出的那一刻，一股无边无际的力量朝四周波动，不少人感觉魂海传来撕裂般的痛苦。
像是针扎的一样，无比的难受。
鬼眸穿透亿万时空，永恒法则无法限制鬼眸的力量，竟然一步步朝天碑靠近。
这对柳无邪来说，就是好事，只要解开了天碑之谜，就能逃出去了。
“这个柳无邪，竟然得到了八大神眸，有机会一定将他杀死，剥夺他身上的一切。”
暗夜邪皇暗暗说道。
他们现在不对柳无邪出手，不代表此事就此作罢。
大家都困在这里，只要离开，必定发难。
八大神眸，乃天地至宝，跟八大祖符齐名。
鬼眸还在穿梭，天碑离他们太远了。
魂海中的魂力，像是洪水一样，不断的翻滚。
短短几分钟时间，魂力消耗了三分之一左右。
柳无邪迟迟不敢施展鬼眸，就是担心魂力耗尽。
事已至此，没有别的路可走了，只能冒险一试。
仗着他的魂海异于常人，强横如斯，换成其他地仙境，未必能催动鬼眸。
五分钟过去，鬼眸终于抵达天碑底部。
触碰的那一刻，一股浩瀚的力量朝柳无邪碾压下来。
这是要毁灭柳无邪的元神。
就在这个时候，天道神书突然飞出来，形成万丈金光，将柳无邪笼罩其中。
碾压下来的力量，被天道神书抵消在外。
看到天道神书的那一刻，好几人竟然跪下来，顶礼膜拜。
完全是不由自主，等到他们反应过来的时候，已经跪下了。
宛如一尊诸神降临，他们的道心，只有归顺，臣服。
三位师兄，也是连连变色。
天道神书释放出的光泽，将他们三人还有小火跟小柔全部笼罩起来。
这一刻，三位师兄纷纷突破境界，孙孝达到地仙七重。
达到高级地仙境，战斗力再次飙升。
天道神书里面记录太多的天道序列，对他们三个帮助太大了。
小火跟小柔，他们也获益匪浅，这些天道序列，改变了他们的资质。
因为他们是妖族跟兽族，跟人类还不尽相同。
“这是什么东西，竟然帮助孙孝他们突破一重修为。”
周围那些人流露出嫉妒之色，这样下去，等孙孝突破到巅峰地仙境，再想诛杀柳无邪，更是难于登天。
二师兄童山突破到地仙六重后，浑身爆发出一股强横的力量，像是金刚苏醒。
“金刚佛陀，这个童山竟然是佛族转世。”
人群又是传来一阵惊呼，突破修为之后，童山整个人如同沐浴在金光之中，身体四周传来阵阵梵音。
殷盈也不一般，身上散发出七彩流光，形成无数花蝶，穿梭其中，场景甚是好看。
孙孝属于大器晚成，一股洪荒之力从他体内喷发而出，应该也是苏醒了某种力量。

第一千四百八十章 你终于来了

华飞羽收的这几个弟子，各个不凡。
各大宗主收取的弟子，岂是泛泛之辈。
天道神书抵消了天碑的攻击，柳无邪压力减轻了很多。
天道神书无时无刻都在消耗魂力，柳无邪也坚持不了多久。
解不开天碑的奥秘，最终还是要被困死。
鬼眸抵达天碑底部之后，感受的是一股萧杀之气，震耳欲聋的声音，在柳无邪耳边响起。
像是无数大军，在不断的杀伐，柳无邪整个人，如同亲临战场。
那种感觉，深深冲击柳无邪的灵魂。
大军所过之处，所向披靡。
柳无邪面前渐渐的出现一幅画面，一支浩瀚的大军，横扫天际，诛灭九天十地，荡尽四海八荒。
那种睥睨之势，无可抵挡。
仅仅是触碰一下天碑，就出现如此荡气回肠的一幕。
如果进入天碑深处，又会出现什么。
操控鬼眸，顺这天碑底部，继续朝上攀升，趁着魂力还未耗尽，尽可能解开天碑的秘密。
永恒的意境，还在冲击柳无邪的魂海。
鬼眸不断攀升，进入天碑的正面。
无数文字，记录在上面，密密麻麻，每一个文字，都充斥古老之气。
更可怕的一幕出现了，这些文字，竟然是一个个人名，他们的灵魂，仿佛都刻印在天碑之上。
“这……”
柳无邪所过之处，天碑上记录了数以百万计的名字，到底是谁，为何要在这上面刻画如此多的名字做什么。
这天碑的秘密又是什么，难道是一座墓碑？
继续攀升，看到的名字是越来越多，一望无际，那些名字组合在一起，竟然组建成一支浩瀚无匹的大军。
“难道这支大军所有人的名字，都雕刻在了这上面？”
柳无邪暗暗说道。
世俗界有很多帝国，他们喜欢矗立丰功碑，将那些有功之臣的名字，雕刻在丰功碑上。
眼前的天碑，难道也是一座丰功碑？
跟一般的丰功碑完全不同，这里的名字，没有记录他们生平任何事迹。
如果是丰功碑，上面会记录那些有功之臣的功劳伟绩。
魂力还在继续的消耗，鬼眸似乎快要达到极限了。
配合鬼瞳术，柳无邪想要刺穿天碑，想要进入内部。
外表看，只是一座普通的天碑，除了浩瀚，沧桑，古朴，荒凉之外，感受不到其他东西。
那一个个人名，仿佛进入柳无邪的魂海深处，居然无法忘记。
到底这是一股什么样的力量，可以操控柳无邪的元神。
鬼眸还在攀升，已经抵达宇宙深处，却不及天碑三分之一高度。
柳无邪元神之中，出现越来越多的人名。
天碑上雕刻的那些名字，像是活过来一般，不断的钻入柳无邪的魂海，被天道神书收录进来，化为一道道序列。
“唉……”
突然之间，柳无邪听到一声叹息。
仿佛诸天神叹。
这是神的叹息。
柳无邪心神一震，难道天碑里面还困着其他生灵。
鬼眸加速上升，也许秘密，就在天碑的深处。
刚才那股叹息声，柳无邪可以确定，不是自己出现了幻觉，真真切切出现在他耳边。
到底叹息声从何而来，还不得而知。
下面那些人，有些焦急，孙孝三人突破修为之后，战斗力大增，正在修炼一套合击阵法。
一旦大战，可以凭借阵法，可以为小师弟争取时间。
到了天碑上端，出现的名字越来越少，因为字体逐渐放大，每一个名字，竟然被仙纹覆盖。
“这些人到底是谁，如果是凌云仙界的人，我不可能不认识，如果是紫竹星域的人，怎么可能会出现在这里。”
柳无邪彻底迷茫了，也就是说，这天碑上的人名，既不是来自凌云仙界，也不是来自四大星域。
那出自哪里？
“天地永恒，万物不朽，永恒的真谛，即为不朽不灭，永生不死……”
柳无邪一边攀爬，一边参悟永恒的奥秘。
他有天道神书推演，通过天碑释放出的能量，已经参悟一丝永恒的真谛。
所谓永恒，则为不朽。
永恒真谛，不朽不灭。
方能成就永生不死。
跟不死真谛，有相似之处。
不死真谛乃肉身不死，而永恒真谛，是天地永恒，宇宙长存。
要比不死真谛，精妙高深无数倍，两者之间，完全不是一个等级。
一丝明悟浮现心头，似乎明白了永恒的真谛。
却又没有明白，那种感觉，朦朦胧胧，就像是雾里看花，终隔一层。
只有掀开这层面纱，才能真正触摸到永恒的奥妙。
一旦领悟，对柳无邪来说，也许将是一次质的飞跃。
他现在的眼界还有视野，已经远远超过之前。
柳无邪可以肯定，凌云仙界，也许只是仙界之一罢了，一定还有类似凌云仙界的地方。
没想到前世突破到仙帝境界，认为站在这座宇宙之巅，此刻看来，是多么的荒唐可笑。
天下之大，宇宙之广，就算是仙帝，也不可能踏足每一处。
柳无邪相信，靠自己的领悟能力，加上天道神书，很快就能铺捉到永恒的奥秘。
淡淡的明悟，在柳无邪心里流淌。
已经攀升到天碑一半左右的位置，上面记录的不是人名那么简单，大量的仙纹，纠缠其中，像是一幅幅地图。
“这是一座世界位面。”
柳无邪一脸震骇，这座世界，要比凌云仙界还要大，到底是哪里。
四大星域的地图，柳无邪早就记在脑海之中，根本没有这个地方。
目光注视那些仙纹，柳无邪越看越惊。
“这天碑之中，肯定隐藏着大秘密。”
鬼眸突然变化，柳无邪幻化出一尊本体模样。
双手刻画，一道仙纹出现，注入天碑之中。
也许仙纹，就是解开天碑的秘密。
那些看不懂的纹路，柳无邪可以肯定，绝对是超越仙纹的存在。
至于是神纹，还是其他天地铭纹，暂且不得而知。
仙纹落入天碑的那一刻，诡异的一幕出现了，那些纠葛在天碑上面的仙纹，似乎活过来一般。
一股强大的吸力出现，柳无邪神识不受控制，直接被漩涡吸走。
想要做出反应，已经来不及了，神识进入一条无边无际的通道。
强烈的撕裂感传来，柳无邪元神剧痛，肉身发出剧烈的颤抖，孙孝三人急的像是热锅上的蚂蚁，却没有一点办法。
他们知道柳无邪施展鬼眸靠近天碑，至于发生了什么，一概不知。
肉身颤抖持续了几个呼吸时间，慢慢停止。
天道神书消失，回到柳无邪魂海，镇守其中。
魂海中的魂力，已经所剩无几，天道神书进来之后，释放出万丈金光，分解出来大量的魂力，让柳无邪魂海充盈了不少。
暂且不用担心魂力耗尽的事情发生。
神识穿梭一条漫长的黑色通道，柳无邪甚至不知道自己被传送到了什么地方。
无边无际，四周都是黑暗，连鬼眸都失去了反应，只能任由吸力将自己吞噬进去。
是福不是祸，是祸躲不过，柳无邪只好放开心神。
穿梭了大概几分钟时间，吸力终于消失，魂海中那种撕裂感逐渐消失。
柳无邪睁开双眼，朝四周看去。
睁开眼的那一刻，看到的是一座荒凉的世界，像是一座战场，浓郁的杀伐之气，就是从这里传递出去。
阵阵杀伐之声，从四周传来。
战争已经结束了，杀伐声还盘踞在战场上迟迟无法挥散，到底当年那一战，经历了什么。
太乙宗偷袭天龙宗，打得天昏地暗，跟这一战相比，完全不是一个等级。
这是诸神之战。
稳定下来之后，行走在战场上，感受当年那一战，还有淡淡的虚影在他面前划过。
穿过战场，柳无邪情绪有些低沉。
强大的吸力再次出现，柳无邪的神识从战场消失了，传送到了另外一处。
这内部的空间太大了，大的让他无法想象。
这次神识没有穿过黑暗通道，而是进入一片光明世界。
四周开满着花草树木，淡淡的香气，进入柳无邪鼻腔。
这是一座人间仙境，踏入的那一刻，无尽的仙气，涌入柳无邪身体。
柳无邪怔了，这天碑内部，竟然还有这等人间福地，如果在这里修炼，突破到仙人也有可能。
可惜！
进来的只是神识，仙气无法传递到肉身之中。
好处也很明显，神识吸收仙气之后，魂力越来越强，只要柳无邪一直修炼下去，突破到仙人，只是时间问题。
此刻的柳无邪，仿佛回到了凌云仙界，那种熟悉的感觉又回来了。
“妙，太妙了，好多的仙界法则。”
柳无邪肆无忌惮的吸收，肉身多少能得到一些帮助，通过神识加持进来。
目光朝四周看去，那些山峦跟真实的一样。
“你终于来了！”
突然出现的一道声音，打断了柳无邪，将他从吸收仙气的快感当中拉回来。
身体一惊，目光朝四周看去，刚才是谁跟他说话。
“你是谁！”
柳无邪一脸警惕，目光四处打量，刚才是谁跟自己说话。
“属下参见主人。”
一道魁梧的人影，跪在柳无邪面前，称呼柳无邪为主人，这让柳无邪彻底懵逼了。
他这些年度化了多少人，他比谁都清楚，什么时候度化过这等强大人物。

第一千四百八十一章 天神碑

柳无邪怔在原地。
这些年被他度化的人，虽然很多，绝对不包括眼前的魁梧男子。
“你是谁，这是哪里，你为何称呼我为主人？”
柳无邪大脑飞速的运转，问出三个最关键的问题。
魁梧男子是谁？
这又是哪里？
为何喊他主人？
“主人，难道你不记得我是谁了吗？”
魁梧男子站起来，看着眼前既熟悉又陌生的人，眼眸中流露出一丝迷茫之色。
柳无邪摇了摇头：“不记得。”
不论是第一世，还是第二世，柳无邪记忆中，都没有这名魁梧男子的印象。
“不记得也正常，主人已经轮回转世，等你回归的那一天，自然能记得我是谁，我只剩下一缕残魂，时间有限，主人想问什么，尽管问吧。”
魁梧大汉身体变得黯淡了一些，只是一缕残魂，靠着意志，才支撑到这一天。
“我是谁，你为何要称呼我为主人。”
既然大汉不肯说出自己是谁，你柳无邪反过来询问，那自己又是谁？
“这个恕属下不能告诉主人，时机未到，如果泄露，天道就会出现变化，主人会有天大的危机。”
魁梧男子摇了摇头，不是他不想说，而是不能说。
说出来了，天道就会出现改变。
未来是不可预测的，如果提前知道了，岂不是改变了天道规则。
如果你知道未来会成为一名大富翁，你现在会继续努力吗？
柳无邪点了点头，理解魁梧男子，就在刚才，天道神书也提醒过柳无邪，千万不要试图改变天道规则。
没有人能抗衡天道，除非能主宰天道。
“这是哪里？”
柳无邪问出第二个问题，魁梧男子身体越来越暗淡。
“这是天神碑的内部，这片世界，是主人亲手打造。”
魁梧男子继续往下说，这不是天碑，而是天神碑。
“天神碑上面刻画的那些名字又是怎么回事？”
柳无邪问话的速度越来越快，因为他发现魁梧男子坚持不了多久。
残魂最多坚持几分钟，时间一到，就会烟消云散。
“每一个名字，都是一个个鲜活的生命，天神军所有人的名字，都雕刻在天神碑上，他们英勇牺牲，理应被人记住。”
魁梧男子目光突然变得有些落寞，百万天神军，全军覆没。
柳无邪不禁倒吸一口凉气。
如果是普通百万大军也就罢了，这可是百万天神军，各个超越仙人的存在。
“天神碑怎么会跌落到星外时空，仙人之上是不是神。”
柳无邪继续往下问。
天神碑绝对不是凌云仙界的产物，很有可能来自更高位面，神界。
“这个我无法回答，当年那一战之后，随着主人陨落，天神碑就跌落到无尽宇宙之中，仙人之上是不是神，主人心里应该已经有了答案。”
魁梧男子没有正面回答柳无邪的问题。
答案，其实已经在柳无邪心里。
“既然天神碑是我打造，那我是不是可以操控天神碑。”
天神碑堪比半仙器，如果自己能全部掌握，斩杀巅峰地仙境，没有任何问题。
“天神碑虽然是主人打造，不过主人已经转世重生好几次，能否继续操控，属下也不得而知，如果主人能领悟永恒真谛，自然能得到天神碑的认可。”
魁梧男子双腿开始消散，说话有些断断续续了。
算是给柳无邪指引一条明路。
柳无邪搜遍了记忆，找不到关于天神碑任何信息。
魁梧男子不可能无故放矢，喊他主人，到底他是谁，那冥冥中的宿命之力，又是怎么回事。
柳无邪感觉自己的大脑都要炸开了，以为自己是仙帝转世，此刻看来，事情要比他想的还要复杂得多。
什么大战，要出动百万天神军。
而自己也在那一战当中陨落。
“何为永恒？”
魁梧男子只剩下上半身了，柳无邪快速问道。
“主人当年在这里创立了永恒世界，我相信主人一定能重铸辉煌，希望有朝一日，还能跟随主人，征伐诸天万界。”
说完，魁梧男子只剩下一个脑袋。
“给我点提示，你这样走了，我怎么办，我怎么离开。”
柳无邪几乎是吼出来，这算怎么回事，留下一堆的谜团让他自己去解决。
魁梧男子没有回答，而是流露出一丝笑容，化为一团雾气，彻底消失在这片世界当中。
看着魁梧男子消失，柳无邪心里莫名一痛。
说不出来，像是失去亲人的那种痛苦。
他跟魁梧男子非亲非故，甚至都不认识，为何看着他死去，心里会有揪心的痛。
这一刻，柳无邪甚至相信了魁梧男子的话。
也许他们之间，真的认识。
到底这期间经历了什么，只有天知道了。
魁梧男子不肯说出来，目的是保护柳无邪。
看着四周的景象，依旧是仙气升腾，鸟语花香，柳无邪的情绪，却低沉无比。
他被困在了这里，魁梧男子跟他说过，只有领悟了永恒真谛，才能操控天神碑，从这里出去。
天神碑内部，没有时间规则，从柳无邪进来到现在，外面一切如旧。
既然没有时间流逝，柳无邪在这里呆上百年，千年，乃至万年，外面也许只过去一个呼吸时间而已。
围着整个世界走了一圈，这里的每一草每一木，柳无邪都有种似曾相识的感觉。
虽然这里是幻境，并非真实的世界，依旧让人流连忘返。
美。
美的让人窒息。
当年自己布置这样一个地方，仅仅是为了参悟永恒真谛？
使劲的摇了摇头，魁梧男子也许是认错了人，错把自己当成了他的主人。
既然轮回重生，之前的一切，应该都要忘记，重新开始。
盘膝坐下，柳无邪闭目沉思。
他要参悟永恒的奥秘。
攀升天神碑的时候，心里已经有了一下答案，只是没有付诸行动。
永恒的真谛，就是天地不朽，永生不死。
柳无邪打算从不死真谛着手，朝四周延伸，应该能参悟出永恒的真谛。
时间一点点流逝。
柳无邪已经忘记了时间，忘记了一切。
身边花开花落，不知不觉，天羽神衣一点点变淡下去，一晃几百年过去了。
那种忘我的境界，让柳无邪沉迷其中。
不达目的，决不罢休。
头顶之上，出现无数星辰宇宙，柳无邪仿佛看到了一座仙门。
那是通往凌云仙界的大门，只要打开这座大门，他就能飞升仙界。
永恒的意境，开始波及天地宇宙，延伸到诸天万界。
无数老古董纷纷睁开眼眸。
“永恒的意境，难道是他转世回来了？”
某个平行宇宙，传来一声叹息，这是神之叹。
凌云仙界，再一次受到强烈的波动，柳无邪的气息，竟然渗透过了仙门，再一次抵达凌云仙界。
看着熟悉的世界，内心掀起了无尽的骇浪。
之前那一次，很多人以为是巧合，当年那一战，他已经死了，怎么可能还会活过来。
“气息是从凡界传上来的，一定要将他杀死，要是让他活着回到凌云仙界，我们都要死。”
当年围攻柳无邪的那些高手，纷纷出现，目光眺望远处。
这一切，柳无邪完全不知晓。
他也不知道，自己只是一缕气息进入凌云仙界，竟引起如此之大的波动。
不是他的气息强大，而是永恒的意境，影响着整个天地格局。
“立即派人前往凡界，无论如何，也要将他杀死。”
各路高手，纷纷集合，准备挑选高手，想办法进入凡界。
一场悄然的危机，正在朝柳无邪逼近。
此刻一条命运之河，出现好几道人影。
“就是这里了。”
灵琼玉看了一眼四周，确定位置之后，朝远处几人招了招手。
清一色巅峰地仙境，他们跑到这里做什么。
命运之河并不在紫竹星域，而是在域外世界，很远很远很远的地方。
一般人不会轻易前来，一个不慎，就会跌落命运的长河里面，从此进入无尽轮回当中。
“我们开始，找到柳无邪的前世，将其扼杀，这样就能斩断他的前世今生。”
灵琼玉阴毒的说道。
他们已经推测到，柳无邪一定是强者重生。
唯一的办法，斩断他的前世，这样今世就会遭受重创。
一座巨大的祭坛摆出来，命运之河开始咆哮，里面流淌着的都是命运的力量。
他们这是在对抗天道，祭坛摆出来的那一刻，命运之河卷起层层骇浪。
在灵琼玉面前，站着一名青袍男子，戴着斗笠，看不清面容，并非灵琼家族的人。
“伽摩前辈，可以开始了。”
另外一名灵琼家族强者，示意青袍男子可以开始。
如果让人知道这名男子是伽摩，估计会引起整个紫竹星域的轰动，听说他已经消失无数年了。
此人擅长神算，尤其是命运这一块，知道的极多。
伽摩慢慢掀开头顶上的斗笠，流露出一张让人作呕的面孔。
整个面孔，被脓疮.包裹，更可怕是那些脓疮上面，竟然还有虫子在蠕动，看到这一幕，灵琼玉当场恶心的吐出来。
其他两名灵琼家族等人，强忍着恶心的冲动。
伽摩突然朝灵琼玉看过来，从双眼之中，钻出来两条诡异的虫子，飞入灵琼玉的口中。
“呕……”
虫子顺着灵琼玉的嘴巴钻入他的体内，这让灵琼玉更加的恶心了。
接着！
灵琼玉捂着肚子一脸的痛苦之色，痛的满地打滚。

第一千四百八十二章 命运之路

这让另外两名灵琼家族脸色大变。
“伽摩前辈，灵琼玉只是小辈，你就别跟他一般见识。”
站在伽摩身后的两名灵琼家族强者竟然陪着笑脸，他们可是巅峰地仙境啊！
这个伽摩到底是谁，连巅峰地仙境，对他都毕恭毕敬。
关于伽摩的事情，外界知道的极少，听说他这些年做了太多的缺德事情，才会招来天罚，脸上化脓，变成现在这个不人不鬼的模样。
不论他修为多高，都无法改变自己的容貌，化脓的事情还在加剧。
五官之中，已经长满着毒虫，让他痛不欲生。
头顶生疮，脚底化脓，就是形容一个人坏事做尽。
伽摩虽然用长袍遮挡住了身体，依旧能闻到他身体里面散发出的阵阵恶臭，估计全身跟脸上都差不多，被脓疮覆盖。
“你们应该知道我的规矩，当着我的面呕吐，那就是不给我面子。”
伽摩冰冷的说道。
说话的时候，脓液顺着他的嘴角滑落。
灵琼家族两名高手胃里翻江倒海，却不敢呕吐出来。
这的确是伽摩的规矩，看到他的真容，谁敢呕吐，或者做出恶心的样子，都会被他惩罚。
已经嘱咐过灵琼玉，看到伽摩真容的时候，一定要忍住。
谁会想到，灵琼玉终究还是没忍住，只是本能反应而已。
这也怨不得他。
“还请伽摩前辈高抬贵手，饶了我这一次吧。”
灵琼玉痛的快要死去了，跪在伽摩面前，祈求他放过自己这一次。
连灵琼家族都不敢得罪的人，这个伽摩很不一般。
“死罪可免，活罪难逃，以后每天子时，都要疼一个时辰，如果不是看在灵琼公的面子上，你已经是一具尸体。”
伽摩冰冷的说了一句，灵琼玉肚子疼痛减轻了很多。
想到每天子时还要疼一个时辰，依旧是冷汗直流。
还要说话，却被另外两人眼神制止，让他不要再说了。
先办事，等事情解决了，再跟伽摩商量。
一旦激怒了伽摩，他们的计划岂不是就要失败了。
灵琼玉只好忍下来，不敢继续开口说话了，默默的退到远处，一脸的怒气。
“柳无邪，这一切都是你害的，如果不是你，我怎么会变成这样。”
灵琼玉将所有的怒气，都发泄到柳无邪身上。
伽摩走到祭坛面前，拿出一些奇怪的符纸，咬破自己的手指，鲜血喷射。
双手刻画，鲜血落入那些符纸之中。
一枚枚符纸，落入命运之河，咆哮的河水，像是恶龙苏醒，卷起了阵阵高浪。
“东西带来了吗。”
伽摩将这些符纸打入命运之河后，对站身后两名灵琼家族高手说道。
“带来了。”
两人迅速上前，手里捧着一件衣服，还有一些柳无邪之前用过的物品，灵琼家族也不知道从何处得到。
应该是柳无邪在天龙宗居住的时候，被有心人收走了，转而落入灵琼家族手里。
“召唤命运之神！”
伽摩将那些东西丢入命运之河，双手继续刻画，一道道诡异的印记，出现在虚空之上。
令人惊骇的一幕出现了，在伽摩面前，漂浮一尊虚幻的影子，这就是命运之神。
“请命运之神打开命运之路。”
伽摩还在继续念着咒语，命运之神身体一动，一条长长的命运之河出现了。
这条命运之河，一直抵达宇宙的尽头。
越来越远，命运的这一头，出现一道虚影，正是柳无邪的模样。
而命运之河的另外一头，竟然也出现一个人影，不过身体无比的高大，站在那里，犹如一尊诸神。
看到这道人影的那一刻，伽摩身体一晃，吓得一个哆嗦。
“切断命运之路。”
伽摩吓得浑身颤抖，居然要切断命运之路。
“伽摩前辈，你可是收了我们灵琼家族的好处，怎么能半路放弃，已经召唤出来了柳无邪的前世，应该将其斩杀。”
站在伽摩身后的两名灵琼家族，阻止伽摩的动作。
不论柳无邪前世是谁，此人都要死。
况且他前世已经陨落，只是一道虚影而已。
“你们灵琼家族会后悔的，我劝你们还是赶紧放弃。”
伽摩此刻也很为难，他的确收取了灵琼家族的好处。
这时候放弃，灵琼家族第一个不会放过他，况且他已经打开了命运之路，想要关闭不是那么简单了。
命运之路迟迟无法愈合，已经彻底贯通，命运之河还在咆哮，那些河水，快要淹没祭坛了。
“罢了，是生是死，一切听天由命吧！”
伽摩一代邪魔，什么事情没有经历过，刚才看到那道虚影的时候，他的道心差点崩溃。
那是诸神的力量，也是神抵的力量。
在诸神面前，他连蝼蚁都不如。
竟妄想斩杀神的前世。
命运之河越来越清晰，站在伽摩身后的两名男子，已经举起长剑，随时准备斩下。
柳无邪依旧端坐在天神碑内部，突然灵魂一动，有种不好的念头。
魂海中的命运长河出现了。
之前突破修为的时候，出现过好几次，柳无邪看不到命运之河的尽头是什么，一直都灰蒙蒙的。
突然之间！
一道虚影一闪而逝，接着命运之河发生的一切，出现在柳无邪面前。
“灵琼家族，你竟然想要斩断我的前世今生。”
柳无邪很愤怒，他刚才已经触碰到了永恒的真谛，突然出现的命运长河，让他苏醒过来。
斩断了前世，意味着柳无邪的天道彻底扭转，最终变成一个普通人。
更为关键，对今生影响极大。
灵琼家族无法杀他，选择了用如此极端的方式。
柳无邪如何不怒。
能召唤出来命运之路的人，整个紫竹星域没有几个。
就算召唤出来，能斩断前世今生的，更是少之又少。
情况岌岌可危，命运之路越来越清晰，柳无邪也看到一道虚影，那是神的力量。
两名灵琼家族高手，长剑高举头顶，等虚影彻底呈现的那一刻，斩杀柳无邪的前世。
伽摩脸上的脓疮，越来越多，打开命运之路，他的寿命，竟然在飞速下降。
触犯天道，终于遭到天道惩罚。
为了能请动伽摩，灵琼家族下了血本。
伽摩不可能不知道，召唤出来命运之路，不论是对他的修为，还是对他的寿命，都是一种极大的消耗。
五官已经分辨不清楚了，彻底化为一团腐肉，眼珠子腐烂的都掉了下来。
灵琼玉已经转过身子，实在是无法看下去了。
“出手！”
左侧的灵琼家族高手一声大喝，两人同时出手，长剑撕开命运之路，直达尽头。
就在这一刻。
一道灰白色人影出现了，同样是一剑，毫无征兆的出现。
灵琼家族的剑势快，这道剑势更快，眨眼极致。
“是剑老！”
柳无邪看到了，剑老出手了。
难怪师父告诉他，剑老去办更重要的事情，原来是阻止灵琼家族。
今日要是被灵琼家族得逞，后果不堪设想。
“该死！”
灵琼家族两名高手怒骂一声。
他们做的如此隐蔽，剑老是如何知晓的。
这一切，还的要感谢封灵院。
韩非子的出现，完善了封灵院，计算出来柳无邪会遭遇大劫。
这是柳无邪迄今为止，遭遇最大的劫难。
剑老乃巅峰地仙境，又是偷袭而至，打得所有人一个措手不及，想要做出反应，已经来不及了。
“快斩下！”
伽摩着急了，一旦不能杀死柳无邪的前世，将会出现剧烈的反噬，天道就会将他杀死。
灵琼家族高手，长剑犹如闪电一般，剑老的剑势已经来不及了。
“该死，真是该死！”
柳无邪无比的暴怒，他的元神，开始传来剧烈的波动，应该是受到强大的冲击。
天道神书突然展开，无数序列波动，竟然将命运之路笼罩起来。
柳无邪魂海中的命运之路消失不见了。
命运之河上空的命运之路，跟着一起消失，柳无邪的前世，就这样消失在众人面前。
“天地为道，命运降临，给我开。”
伽摩竟然斩断自己一条手臂，鲜血染红了苍穹，无数鲜血浇灌在命运之路上。
天道神书竟然暗淡下去，命运之路再一次出现。
这个时候，灵琼家族的攻击，已经到了。
接下来的一幕，让柳无邪永生难忘。
剑老竟然用自己的身体，去抵抗这两剑。
“不要！”
柳无邪发出一声大叫，这要是斩下，剑老不死也会重伤。
他现在面临的是两尊巅峰地仙境，不仅要拦住两人，还要阻止伽摩，剑老压力很大。
“就凭你一个人，就想阻止我们吗。”
灵琼家族高手发出阵阵狞笑，长剑撕开了剑老的防御。
剑老如果全力抵挡，绝对能击退两人。
他的大部分力量，都用来对付伽摩了。
“给我断！”
剑老的剑势，并非攻击灵琼家族，而是斩断命运之路，破坏灵琼家族的计划。
“轰隆！”
命运之路传来剧烈的晃动，大量的裂痕出现，随时都能崩塌。
伽摩斩断自己另外一条手臂，又是大量的鲜血喷射，破碎的命运之河，再一次合拢。
“剑吟山河！”
剑老喷出一口精血，剑势大涨，第二次斩在命运之河上。
柳无邪没有任何办法，他现在被困在天神碑之中，本体被三位师兄保护，只能眼睁睁看着这些事情在自己眼皮底下发生。
“崩！”
命运之河再一次断裂，无尽的裂痕，朝四周蔓延。
就在这个时候，灵琼家族两人长剑，落在了剑老身上。

第一千四百八十三章 洞虚六重

剑老用自己的生命，来守护柳无邪。
只有斩断命运之路，阻止灵琼家族杀死柳无邪的前世，柳无邪今世才能活下来。
伽摩已经失去了两条手臂，身体一点点腐烂，像是一个大脓包卷缩在地面上。
已经看不到了具体的模样了，整个人现在就是一个大肉球。
面对灵琼家族两名高手一击，剑老已经没有多余的力量来抵挡。
刚才将所有的力量，全部用来斩断命运之路了。
“蹦！”
“咔嚓！”
剑老的身体倒飞出去，鲜血染红了苍穹，胸前的骨头，几乎全部炸碎。
包括剑老的身体，变得血肉模糊，面对巅峰地仙一击，肉身没有炸开，已经是万幸。
看着命运之路没有继续愈合，剑老嘴角浮现一抹笑意，他的任务完成了。
双眼一点点闭上，身体朝命运之河跌落。
进入命运之河，彻底会沦陷进去，就算是仙人，都无法将其召唤回来。
就在跌落命运之河的那一刻，一道金光出现，将剑老包裹住。
随后空间裂开一道缝隙，剑老被金光带走了。
至于是生是死，不得而知。
就算活下来，估计也需要很久很久才能复原。
这是仙光，柳无邪看清了，当日在万族盛典的时候，也出现过一次，应该是瑶光镜出手了。
命运之河恢复平静，命运之神随之消失，命运之路彻底被切断。
经过这次事情后，再也没有人能找到柳无邪的前世，他的天道，已经被切断了。
“伽摩前辈！”
灵琼家族两名高手大声的呼唤，让伽摩再想想办法。
此刻的伽摩，已经是一个大肉球，连说话的能力都没有了，只剩下一道意识而已。
天道的反噬，越来越严重，伽摩迟早会死去。
肉球开始蠕动，一个不慎，跌落到了命运之河中，溅起了无数浪花。
看着伽摩死去，灵琼玉疯了，以后岂不是没有人化解他体内的虫子了。
急的灵琼玉哇哇大叫，却没有任何办法。
柳无邪面前的画面，一点点消失，天道神书也恢复原状，盘踞在魂海中央。
短短几分钟时间，柳无邪跟死神擦肩而过，孙孝几人毫不知情。
他们依旧守在柳无邪四周，替他护法，
没有命运之力的羁绊，柳无邪全身心投入到参悟永恒真谛当中去。
没有刚才命运之路的出现，柳无邪想要参悟永恒真谛，难于登天。
命运之路尽头出现的那道虚影，竟然不是他身为仙帝的时候，这让柳无邪相信了魁梧男子所说，也许凌云仙界那一世，也不过转世重生而已。
正是那道虚影的出现，让柳无邪看到了永恒的奥秘。
一丝明悟浮现心头，原本不清晰的地方，变得清晰无比。
目光眺望亿万时空，一缕气息，席卷凌云仙界，很多老古董都被惊醒了。
气息一闪而逝，很快回归到紫竹星域。
站起身子，柳无邪面无表情，静静地注视前方。
“永恒神拳！”
轻轻推出一拳，周围的气浪开始翻滚，那些仙气，竟然自己炸开。
这是什么样的一拳，要比裁天一刀，还有五行大手印，以及黑暗之门，强横数百倍。
仅仅一拳，险些耗尽了柳无邪所有魂力。
因为本体不在这里，柳无邪还不确定，这一拳施展出来，肉身是否承受得住，太荒真气能否供应的上。
从永恒真谛当中，柳无邪参悟出来撼世神拳。
这是永恒的一拳，如果能加持世界之力，更是所向无敌。
同样，这也是超越法术的一拳。
按照柳无邪的推算，这一拳，已经堪比仙术了。
唯有仙气，才能催动这一拳，普通的真气，连催动的资格都没有。
原本柳无邪打算，等突破到地仙境，掌握一门仙术，作为保命底牌。
没想到参悟到了永恒神拳，之前领悟的仙术，跟永恒神拳相比，简直就是垃圾。
这是神之拳，可以灭仙，可以屠佛。
永恒之力涌向四周的那一刻，天神碑传来剧烈的晃动，应该是受到永恒之力的影响。
站在天神碑下面的那些高手，脸色骤变，柳无邪刚上去没多久，这么快就能操控天神碑了。
殊不知。
柳无邪刚才闭关的时候，可是度过了整整一千年。
天神碑里面没有时间法则，在这里修炼，事半功倍。
如果能掌握天神碑，等于掌握了一尊逆天神器，以后可以让天道会跟身边成员，进入其中修炼。
可以在短时间内，让他们提升到极高的境界。
神识还在查看，渗透到天神碑每一处。
永恒法则，像是潮水一般，席卷整个天神碑。
所过之处，柳无邪都能清晰的感受到天神碑中的一切。
天神碑震动的频率，越来越快，处于下方的那些人，感觉四周的压力减轻了很多，活动范围继续扩大。
“该离开了！”
柳无邪神识离开了天神碑内部，先回到本体再说。
暗夜邪皇还有太乙宗等人，肯定不会放过他。
只有控制了天神碑，柳无邪才有活着逃出去的希望。
意识回归本体，一股狂暴的魂力，朝四周奔涌而出，柳无邪在天神碑中修炼千年，魂力已经堪比地仙七重了。
这让在场所有人，脸色骤变。
“小师弟，发生什么事情了？”
孙孝一脸焦急之色，为何天神碑发出猛烈的晃动。
而且晃动的频率还在加快，随时都能砸下来。
“三位师兄，一时半刻解释不清楚，你们放松心神，接下来我们可能会有一番苦战。”
看到三位师兄提升修为，柳无邪很是高兴。
但是暗夜邪皇等人修为更高，靠着三位师兄，很难抵挡。
三位师兄不知道柳无邪要做什么，直接放松了心神。
一尊黑洞出现，将他们三个吞进去，进入吞天神鼎。
“三位师兄先委屈一会！”
柳无邪对着三位师兄说道，不想连累他们三个。
“小师弟，让我们出去，我们一起并肩战斗。”
孙孝着急了，让小师弟赶紧打开吞天神鼎。
柳无邪没有理会，沟通共工，让他准备出手。
小火跟小柔在一旁协助。
柳无邪双手结印，漂浮在空中的天神碑，迅速缩小，竟然朝他飞速靠近。
太荒世界感受到了天神碑，始祖树也感知到了天神碑。
奇妙的一幕出现了，始祖树张开无数枝条，将天神碑包裹起来，直接带入了太荒世界。
这让柳无邪很是无语，打算借助天神碑战斗呢。
天神碑进入太荒世界后，化为一座万古神碑，矗立在太荒世界顶端，犹如一道擎天神柱。
“轰隆！”
太荒世界开始无限制的拓宽，柳无邪感觉自己的境界，飞速攀升。
仅仅半个呼吸时间，突破到洞虚六重境。
太荒世界中的真气，越来越多，仙气也在飞速的增长。
亲眼目睹天神碑进入柳无邪体内，又当着所有人的面，突破一重修为，暗夜邪皇等人要抓狂了。
他们恨，刚才为何没有斩杀柳无邪。
天神碑虽然跌落了无数境界，变成了半仙器，依旧是威力无匹。
柳无邪如果能将天神碑炼化，绝对能突破到高级地仙境。
既然天神碑是他炼制的，自然不能将其炼化，以后慢慢修复里面的法则吧，尽可能恢复之前的荣耀。
太荒世界得到了天神碑的改造，竟然拓宽了三倍之多。
柳无邪有些欲哭无泪，意味着他以后突破修为，更加的艰难。
好处也很明显，天神碑里面的仙气，开始滋养太荒世界。
那些花草树木，飞速的增长。
感受最深的还是小柔。
当着众人的面，小柔顺利突破到地仙九重。
看着柳无邪身边的人都在跟着攀升，暗夜邪皇脸色都绿了。
“柳无邪，速速交出天碑。”
他们还不知道天神碑的事情，一直以天碑来称呼。
说完，五十多人迅速将柳无邪团团包围起来。
四周的吸力已经消失不见了，众人恢复自由。
天神谷的上空，也逐渐恢复清明，可以清晰地看待星辰海。
“别废话了，赶紧出手吧！”
最着急的还是太乙宗长老，认为暗夜邪皇废话太多了。
刚才如果出手，怎么会有现在的一幕。
面对这么多高手，仅凭柳无邪跟小柔还有小火，根本不是对手。
孙孝三人急的团团转，不断的跟小师弟沟通，后者无动于衷，就是不肯打开吞天神鼎。
因为一会大战，柳无邪根本没有时间照顾他们三个。
论修为，柳无邪不如三位师兄，但是战斗力，柳无邪有小柔跟小火加上共工，已经堪比巅峰地仙境了。
这一次大家没有留手，一股脑的朝柳无邪扑过来。
“共工，出手压制他们。”
“小柔，利用藤条束缚他们。”
“小火，利用三昧真火囚禁他们。”
柳无邪打算一锅端，这么多的巅峰地仙境，身上一定富得流油。
太荒世界拓宽了三倍，缺少大量的地仙法则。
只有将他们全部炼化了，才能填满太荒世界，达到洞虚六重巅峰。
一巫，一妖，一兽，得到柳无邪的命令之后，迅速出手。
战斗在千分之一刹那发生，快的让人连思考的时间都没有。
尤其是太乙宗两名长老，更是祭出了自己的法宝，堪比巅峰地仙境。
各种法宝，加上这么多的地仙境，就算是窥天境，估计都不敢掠其锋芒。
双手结印，柳无邪打算施展永恒神拳。
到底这一拳，能达到什么程度，柳无邪也不知道。
天神碑乃半仙器，现在还无法动用，太过强悍了，除非他能突破到地仙境。

第一千四百八十四章 永恒神拳

天神碑虽然是柳无邪炼制，那是前世的事情，记忆中根本没有。
听说很多人修炼到极高深境界，可以苏醒前世的记忆，不知道是真是假。
他对天神碑的了解，还处于摸索阶段，凭靠他现在的能力，根本无法催动天神碑。
半仙器，除了需要仙气催动，还需要大量的仙纹。
仙气太荒世界中倒是有不少，仙纹却少的可怜，只有寥寥数道而已。
想要获取仙纹，只有两个办法。
第一，进入仙界，里面仙纹遍地都是。
第二，猎杀仙人，将他们炼化，剥夺他们体内的仙纹。
不论是第一种，还是第二种，对于现在的柳无邪来说，无疑是天方夜谭。
凌云仙界他肯定要回去，柳无邪已经开始布局。
既然不能动用天神碑，永恒神拳无疑是最强大的攻击法门。
调动的那一刻，柳无邪感觉太荒世界中的真气跟仙气不断的消耗，要比他想象的还要恐怖。
得到天神碑，太荒世界拓宽了三倍，足足炼化了三千枚星晶，这才将其填满。
没想到仅仅一拳，就抽干了他所有的真气。
如果不是融入天神碑，拓宽了太荒世界，这一拳岂不是将柳无邪抽成肉干了。
没死在暗夜邪皇等人手里，死在永恒神拳的手中。
想想就是一阵后怕，幸好太荒世界拓宽了。
魂海暂且不用担心，在天神碑参悟了千年时间，他的魂力已经堪比地仙七重。
永恒神拳祭出的那一刻，风云变色，天地变得黯然无光，仿若进入了世界末日。
星辰海上还盘踞着很多藤妖，他们可以清晰的看到天神谷中发生的一切。
没有了天神碑，天神谷逐渐跟星辰海合并。
孙孝三人清晰的看到外面的一切，永恒意境席卷苍茫大地，三人眼眸中流露出一丝震骇之色。
“这个小师弟还真是不简单。”
殷盈啧啧说道，对这个小师弟，是越来越好奇了。
感受最深的还是暗夜邪皇他们。
因为他们的身体，竟然无法动弹了，被永恒的意境，锁定在了原地。
这么多人联合一起，堪比窥天镜，面对永恒神拳，连反抗的能力都没有。
“这到底是什么拳法，为何我的身体不能动了。”
那些普通的地仙七八重，睚眦欲裂，他们身体不仅无法动弹，肉身开始崩裂。
一道浩瀚无边的拳劲，从苍穹抵达而至。
“永恒神拳！”
刚才只是起手式而已，直到这一刻，永恒神拳彻底降临。
落下的那一刻，他们的身体恢复自由。
“快走啊！”
恢复自由的那一刻，靠在外围的那些人竟然朝远处逃走。
“大空间法术！”
柳无邪岂能让他们离开。
大空间法术施展，共工这个时候出手了，一道结界出现，配合大空间术，将方圆万米封锁起来。
接着是小柔，无数藤条延伸出去，将五十多名高手缠住。
小柔突破到地仙九重，论战斗力，已经不弱于他们了。
想要同时困住这么多人，还是有很大的难度。
眼看他们就要挣脱藤条，小火张开巨口，一团恐怖的火焰将四周笼罩起来。
单凭永恒神拳，想要全部击杀他们，非常之难，柳无邪必须要借助他们三个的力量。
“不可能，这绝对不可能，他的力量怎么可能突然变得这么强大。”
萧月天不敢相信，大声的吼道。
追杀柳无邪的时候，他们清晰地感受到，柳无邪修为没有这么恐怖。
这才过去多久，实力发生了翻天覆地的变化，到底柳无邪在天神碑中经历了什么。
太乙宗长老睚眦欲裂，面目狰狞，整个人像是野兽一般，发出撕裂般的吼叫。
他们的身体被藤条缠住，又有空间术加上结界，彻底被锁在了原地。
木生火！
小火释放出的三昧真火，得到木系精气的滋养，变得更加恐怖，周围的空间开始燃烧。
永恒神拳还没落下，那些普通的七八重地仙境，直接被三昧真火烤焦，化为一具焦尸。
阵阵烤肉的味道，弥漫整个上空。
太荒世界传来阵阵撕裂感，永恒神拳还在抽取他的真气。
太荒世界中的真气已经所剩无几，没有真气的支持，那就抽取他肉身的力量。
柳无邪感觉自己的肉身，快要干枯了，仰天一声怒吼。
“昂！”
一声咆哮，身体一点点变大，大量的龙鳞从他身体上冒出来。
真龙之躯已经快要成型了，释放出强横的神龙之力。
“轰隆隆……”
永恒神拳终于形成，犹如浩瀚的星辰，漂浮在众人头顶之上。
可怕的不是拳劲，而是永恒的意境，禁锢了周围的一切，包括时间法则，天地法则。
永恒真谛，永生不朽。
这是永恒一拳，也是不朽一拳。
失去天神碑之后，天神谷中大量的树木，纷纷诞生灵性，这里的世界规则，已经改变了。
诞生灵性的那一刻，天地规则再次改变，又变成了永恒世界。
暗夜邪皇等人感受不到时间的流逝，只能任由永恒的拳劲碾压下来。
“银霜霸刀！”
“金龙圣爆！”
“霸王斧！”
“……”
五十多人，全部祭出自己最强大的招式，用来抗衡这一拳的力量。
永恒神拳看似很慢，却以一往无前的态势，轰然砸下。
“不好！”
萧月天感到不妙，他的身体开始龟裂，丹田中的真气，竟然在飞速消耗。
“咔嚓！”
一尊地仙九重承受不住，化为一团血雾。
吞天神鼎祭出，所有的精气全部吸收进来，化为大量的液体跟地仙法则，充斥到太荒世界。
原本干枯的太荒世界，吸收这些法则之后，诞生新的真气。
“柳无邪，求求你不要杀我啊，我跟你无冤无仇。”
很多人只是盲从跟在暗夜邪皇等人身后，他们连柳无邪是谁都不知道。
就莫名其妙的卷入进来，现在肠子都悔青了。
永恒神拳已经碾压，柳无邪无法收手，他对永恒神拳还没到收发自如的程度。
当他们选择追杀柳无邪的那一刻，就已经不是无辜得了。
如果真是无辜，就不应该选择追杀。
面对他们的求饶，柳无邪无动于衷。
“柳无邪，你这个恶魔啊，你真的要赶尽杀绝吗。”
求饶不行，很多人开始破口大骂，各种恶毒的言语，从他们的口中说出。
地面开始龟裂，无数星外时空法则，从四面八方袭来，柳无邪全部吞噬，进入吞天神鼎。
“小师弟也太恐怖了，他的身体难道是鲲鹏吗，可以无限制的吞噬。”
远古时期，还有一种生物，跟麒麟齐名。
鲲鹏巨大无比，张开双翅，可以遮挡住半边天穹。
传言鲲鹏一天可以吞噬好几座星球，恐怖无比。
紫竹星域还没有听说有鲲鹏出现，这种远古生物一旦出现在紫竹星域，将是人类的噩梦。
“小师弟身上肯定背负大秘密，我们还是不要乱猜了。”
孙孝打断了他们两个，让他们不要胡乱猜测，单凭这一拳，小师弟已经立于不败之地。
加上共工还有小柔跟小火他们，这一战，柳无邪占据绝对的上风。
吞噬了几尊地仙境，将所有的力量，全部输送到永恒神拳当中。
令人震撼的一幕出现了。
苍穹上出现一尊巨大的世界虚影。
这不是拳法，而是一座世界。
他们面对的不是一个人，而是一座永恒世界。
柳无邪也没想到，永恒神拳包含了一丝世界之力。
“我明白了，太荒世界，也是一座世界，跟真武大陆一样，可以输送给自己世界之力。”
柳无邪突然明白了。
他一直以为，世界之力只有通过现实中的世界为他输送，比如真武大陆。
太荒世界也是一座世界，可能是诞生了藤妖，太荒世界已经朝真正的世界发展，滋生了世界之力。
站在星辰海上的那些藤妖，看到永恒世界的那一刻，纷纷后退，不敢靠近，以免被拳劲锁定。
“柳无邪，你……你居然领悟了世界之力。”
这里没有星球，不可能为柳无邪加持世界之力进来。
只有一种可能，柳无邪自身领悟了世界之力。
他们还在奋死挣扎，想要摆脱永恒神拳的碾压。
世界之力就像是一座大山，压在他们的身体上。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
又是两名地仙境承受不住，被永恒世界碾碎，化为无数齑粉。
吞天神鼎不断的吸收，太荒世界中的真气，也在快速的恢复。
三昧真火还在煅烧，小柔双手结印，藤条是越来越多。
连星辰海上的那些藤条，都被她召唤过来，加持到战斗当中。
大量的藤条，缠住了暗夜邪皇的双腿，失去了反抗能力。
太乙宗两名长老，靠着法宝，才支撑到现在。
凭靠他们的实力，逃走的希望很大，刚撕开一道缺口，却被共工给牵制住了。
“该结束了！”
因为是第一次施展永恒神拳，柳无邪并未直接砸下来，想要了解永恒神拳的奥妙。
以后施展，直接一拳砸下去便是，何必跟他们废话。
各种玄妙，充斥柳无邪心间，一些生疏的地方，也逐渐完善。
无匹的拳劲，从他们的头顶上落下来。
“咔咔咔……”
周围的空间，开始塌陷，被永恒神拳碾碎。
这不是普通的法术，这是仙术。
只有仙术，才能造成如此恐怖的景象。
柳无邪的肉身，传来的疼痛感越来越激烈，仗着修炼真龙之躯，才勉强支撑到现在。

第一千四百八十五章 诛杀殆尽

掌握了永恒神拳的奥妙，柳无邪眼眸一冷，右手突然压下。
“崩！”
宛如天崩地裂，地动山摇。
无数山峰消失，大片的树林化为齑粉。
那些树木好不容易进化出来灵性，结果全部被永恒神拳的力量碾碎。
“不要！”
萧月天扬天长啸，眼睁睁看着一团火焰下来，彻底将他淹没。
永恒神拳碾碎了他的身体，最后被三昧真火包裹。
一个接着一个，大量的人死去。
吞天神鼎疯狂的吸收，太荒世界中的地仙法则越来越多。
炼化这么多的巅峰地仙境，按理说足够帮助柳无邪突破到洞虚七重。
太荒世界拓宽了三倍，以后突破的难度，相当于也难了三倍。
好处也很明显，拓宽后的太荒世界，可以施展出永恒神拳这种妖孽的拳法。
利弊各占一半！
“柳无邪，太乙宗不会放过你的。”
天神谷打开的那一刻，太乙宗长老就捏碎了通讯符，给宗门传信，可惜没有人来救他们了。
当日三师兄也是遭遇追杀，才给宗门传信。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
眨眼间的功夫，场中所剩无几，暗夜邪皇身体已经炸开了，只剩下一个头颅，漂浮在空中，迟迟无法死去。
“地狱神殿！”
柳无邪直接祭出了地狱神殿，碾压在暗夜邪皇的脑袋上。
“不要！”
暗夜邪皇发出一声凄厉的惨叫，整个脑袋炸开，化为一团精气法则。
修为达到巅峰地仙境，身体里面全部是由天地法则组建而成，早已不是普通的身体。
当最后一人消失，柳无邪瘫软的坐在地面上，打开了吞天神鼎。
“小师弟……”
三位师兄迅速冲过来，抱住柳无邪。
施展永恒神拳，对肉身造成了极大的伤害，肉身惨不忍睹。
太荒世界虽然吞噬了几十人，依旧空空荡荡，大部分力量，都加持到永恒神拳当中去了。
“死不了，替我护法！”
柳无邪咧嘴一笑，他的肉身可是天地一体境，就算是崩裂了，也能恢复。
只是暂时无法动手罢了，修复两日就好了。
小柔跟小火依旧守在一旁，替柳无邪护法。
共工回到吞天神鼎，利用巫气修复身体。
三位师兄坐在柳无邪四周，以免有人前来偷袭。
暂时没有人找到这里，唯一担心的就是那些藤妖。
刚才一拳，让很多蠢蠢欲动的藤妖，收敛了很多，不敢靠的太近。
天神谷跟星辰海还没彻底合并，一旦合并，这些藤妖可以轻松进入天神谷之中。
看着远处那些藤妖，小柔龇牙咧嘴，逼着那些藤妖后退。
经过这几日相处，小柔彻底死心塌地的追随柳无邪。
从地仙四重，达到地仙九重，仅用了五六天的时间。
这是她之前，想都不敢想的事情。
虽然有取巧嫌疑，仗着木之大道碎片，跟柳无邪吸收天神碑中的能量，帮助小柔一起成长起来。
进入星外时空，从洞虚三重突破到洞虚六重，柳无邪已经很满足了。
如果是普通人，吞噬这么多宝物，突破到巅峰洞虚境也有可能，只能说柳无邪体质异于常人。
凭靠洞虚境诛杀地仙境，这就是他的底蕴。
太荒吞天诀运转，晋升后的吞天神鼎吞噬灵气的速度，要比之前快了一倍之多。
又是一千枚星晶丢入吞天神鼎，化为大量的液体，倒入太荒世界。
天道会每天都有大量的星晶进来，柳无邪丝毫不用担心资源问题。
所以他才敢肆无忌惮的靠着星晶修炼，换成其他人，肯定心疼的要死。
成立天道会，第一是帮助自己赚取资源，第二是培养自己的势力，帮助自己做事。
时间一点点流逝，一晃三天过去。
亏损的肉身逐渐在恢复。
得到大量的液体改造，肉身要比之前更加的强横。
太荒世界终于充盈了，浩瀚的力量，在柳无邪体内流淌，那种感觉，让柳无邪舒坦无比。
天神碑进入太荒世界后，一直没有什么动静，静静地漂浮在那里，柳无邪也没去打搅。
只要天神碑不给自己找麻烦，已经烧高香了。
总有一天，他相信自己一定能操控天神碑，而且这一天不会太远。
站起身子，浑身传来一阵炸雷，孙孝三人纷纷站起来，被小师弟惊到了。
“骨膜如雷，小师弟，你的肉身已经堪比高级地仙境了。”
童山走过来，一脸的不敢置信之色。
小师弟明明只有洞虚六重，论气息，要比他们还要醇厚，他们三个站在柳无邪面前，竟然感受到一丝强大的压力。
“可能是修炼真龙之躯的关系。”
龙长老将真龙法决传授给了柳无邪，他的真龙之躯，越来越强大了。
“时间不早了，我们赶紧回去吧，免得师父担心。”
孙孝这时候开口说道。
他们出来也快一个月时间了，免得师父担心，尽快赶回紫竹星域。
“好！”
三人纷纷点头。
将小柔收进太荒世界，让她自己先修炼，尝试感悟窥天境。
小火回到储物袋，这次战斗，收获很多，可以尝试突破到巅峰地仙境了。
只要突破到窥天境，小火就能幻化成人形，不用以麒麟的身体出现。
一行四人，回到了星辰海。
四周聚集大量的藤妖，迟迟不愿意离去。
柳无邪刚才收取天神碑，他们都看在眼里。
如果能掌控了天神碑，岂不成为星辰海的霸主，以后任何人前来，都不是藤妖的对手。
一股庞大的黑气从远处滚滚而来，鬼藤妖出现了。
周围那些普通藤妖纷纷朝两侧退去，给鬼藤妖腾出一条道路。
“人类，交出天碑，你们可以离去。”
鬼藤妖开口说话了，要让柳无邪交出天神碑。
除了柳无邪之外，任何人不知道天神碑的来历。
“找死！”
孙孝大怒，举起手中的九阳神剑。
这次进入星外时空，也收获颇丰，突破到地仙七重，战斗力大增。
童山跟殷盈做好战斗准备。
小火回到储兽袋，小柔进入闭关阶段，共工还在吸收巫气，暂时没时间帮助柳无邪。
“就凭你也想要天碑，真是不知死活。”
柳无邪大怒，目光落在鬼藤妖脸上。
其他人惧怕鬼藤妖，因为鬼藤之中蕴含大量的鬼虫。
对于柳无邪来说，这些鬼虫，对他没有任何作用。
藤妖迟迟不敢出手，因为柳无邪呆在天神谷养伤，这些藤妖根本无法下去，他们的根茎长在星辰海。
回到星辰海，这些藤妖立即发难。
“我知道你很强大，刚才那一拳可以轻松杀死巅峰地仙境，这里是星辰海，我有数之不尽的藤妖，你以为靠着你们四个，就能逃出去吗。”
鬼藤妖说的倒是实话。
刚才柳无邪面对五十几人，就如此吃力。
他现在面对的可不止五十尊藤妖，而是几百头。
还有大量的藤妖，从四面八方赶来，要比暗夜邪皇那些人，不知道强横多少倍。
“那你们大可试试！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，这些藤妖，蕴含极强的木系精气，吸收进来，没有坏处。
就算不能突破到洞虚七重，吸收进来，可以完善太荒世界。
太荒世界越强大，为柳无邪输送的世界之力也就越强，永恒神拳的杀伤力更大。
连其他招式，都能融合世界之力在里面，不论是五行大手印，还是黑暗之门，都能加持世界之力。
邪刃出现在掌心。
斩杀暗夜邪皇等人，柳无邪战斗力提升了何止一倍。
三天前因为刚突破到洞虚六重，就面对暗夜邪皇等人。
现在不一样，诛杀他们之后，吸收大量的地仙法则，又经过三天沉淀，柳无邪早已今非昔比。
邪刃吞吐不息，恐怖的气浪在翻滚，就算不用永恒神拳那又如何，今日就杀他一个天翻地覆。
施展永恒神拳，身体肯定跟三天前一样，陷入枯竭，如果不能全部将他们击杀，靠三位师兄，很难抵挡这些藤妖。
不到万不得已，柳无邪不会施展。
对他们四个威胁最大的，只有鬼藤妖。
仗着鬼虫，才肆无忌惮。
“三位师兄，你们几个对付其他藤妖，这尊鬼藤妖交给我。”
柳无邪说完，身体长驱直入，火克木，柳无邪身体里面，可是有魔焰存在。
“师弟小心！”
孙孝三人也加入战团之中，攻击其他藤妖，他们对鬼虫没有克制力。
柳无邪出现在鬼藤妖面前，无数藤条朝柳无邪横扫过来。
“哼，你的藤条多，我的魔链也不少！”
柳无邪发出一声冷哼，无数魔链从吞天神鼎中冒出来。
魔链跟藤条，在空中相互纠缠，你缠着我，我缠着你，谁也不肯退让。
但是接下来的一幕，让鬼藤妖意识到了不妙，这些魔链之中，蕴含了恐怖的魔焰。
魔链缠住藤条之后，魔焰从魔链深处溢出，那些藤条发出劈裂啪啦的响声。
这让所有藤妖脸色骤变，他们惧怕麒麟，却不怕柳无邪。
自始至终，柳无邪没有展露出来自己拥有火属性的一面。
就算是施展五行大手印，暴露出来的火属性，也极其的微弱，无法伤害到这些藤妖。
魔焰不同，几乎感受不到温度，却可以轻松让藤条化为灰烬。
那些鬼虫，沾染魔焰之后，发出滋滋声，被吞天神鼎给吸收。
鬼虫身体里面，蕴含一丝上古法则，全部融入太荒世界。
鬼藤妖大怒，第一招就被柳无邪克制住了。

第一千四百八十六章 天道反噬

天地法则，相生相克，柳无邪之所以敢跟藤妖交战，因为他的天地法则，克制住了藤妖。
对付暗夜邪皇等人，可不是那么容易，他们是人族，懂得法术众多。
火焰越来越多，整个苍穹，像是下起了天火。
听过下雨，没听过下火。
星辰海逐渐变成一座火海，那些藤妖根本没有躲避的空间，到处都是火。
漫天的火焰，席卷四周。
“柳无邪，你该死啊，你真是该死！”
早知道这样，就不应该对柳无邪出手了。
鬼藤妖也后悔了，可惜没有任何用处，柳无邪决定出手，就没有收手的打算。
柳无邪原本的战斗力，就堪比地仙七八重，借助天然法则压制，对战地仙九重，也有机会。
魔链越来越多，苍穹仿佛裂开，无尽的火焰，还在浇灌。
整个星辰海，变成火焰世界，柳无邪这是要毁灭星辰海啊！
小柔苏醒过来，听到很多同伴在求救。
“主人，很多藤妖是无辜的，受到鬼藤妖威胁，才不得已加入进来，他们愿意归顺与你。”
小柔这时候出言说道。
很多藤妖，他们被鬼藤妖逼着出手，算是身不由己。
“你敢背叛我。”
柳无邪眼眸一冷，恐怖的杀意，朝小柔碾压下去。
小柔既然选择跟随他，就要全力辅佐，不得有任何异心。
藤妖哪有无辜的，他们出手的那一刻，已经注定了结局。
小柔吓了一跳，连忙跪下。
“是我错了！”
小柔意识到自己错了，只能闭眼继续修炼，不忍看着藤妖死去。
眨眼间的功夫，藤妖死伤大片，空间碎片开始燃烧，地面上的藤条逐渐消失，变成一节节枯木。
“柳无邪，求求你们了，小柔是我们一脉，她已经归顺你了，我们也愿意归顺。”
刚才向小柔求救的，就是小柔一脉。
看着远处跪下的几十尊藤妖，柳无邪眼眸无悲无喜。
“滚！”
大手一挥，无尽的气浪翻滚，水源出现，将那些藤妖卷飞。
看着自己一脉脱离危险，两滴眼泪顺着小柔眼角滑落，对主人感激不尽。
软硬兼施！
柳无邪运用的淋漓极致。
先呵斥小柔，再放过她的一脉，让小柔对他彻底臣服。
放走一部分藤妖，剩下这些藤妖，跟小柔一脉没有任何关系，柳无邪继续大肆杀戮。
火焰越来越强，吞天神鼎几乎覆盖了半个天空，开始大肆吞食。
恐怖的精气，进入吞天神鼎，柳无邪的五行大手印飞速提升。
鬼藤妖愤怒无比，他的攻击，对柳无邪竟然起不到任何作用。
柳无邪的肉身，已经堪比高级地仙境了。
他们的攻击，全部被天羽神衣抵消了。
从一开始，柳无邪就立于不败之地。
“大黑暗法术！”
三位师兄陷入苦战，二师兄周围，释放出团团金光，那些藤妖无法靠近。
三师兄手持长剑，跟大师兄并肩作战，双剑合璧，所向无敌。
两人早就心有灵犀，剑术施展出来，堪比地仙九重。
二师兄乃佛陀转世，修炼的法决，跟人类还是有些区别。
黑暗法术碾压下来，那些藤妖失去了所有人的踪迹。
“邪刃，该你出手了。”
等到现在，柳无邪这才正式进入杀戮。
前期用火焰煅烧，让藤妖战斗力大减，再利用黑暗之力，让藤妖失去感知。
邪刃得令，化为一道流星，消失在原地。
穿梭于黑暗之中，趁着那些藤妖失去感官的时候，肆无忌惮的收割。
一尊尊藤妖相继死去，眨眼间的功夫，藤妖死伤大片。
邪刃可是堪比高级地仙境，恐怖的一塌糊涂。
当黑暗褪去，周围的藤妖，少了大片。
看着柳无邪造成的一幕，所有藤妖惊呆了。
“退，快退！”
藤妖害怕了，也顾不得鬼藤妖，纷纷朝后退去。
很多藤妖被燃烧了大半，就算逃出去，本源受损，一时半刻无法恢复。
“鬼虫！”
鬼藤妖一声大喝，无尽的黑气朝柳无邪蔓延过来。
虽然柳无邪修为最低，却是最危险的一个。
铺天盖地的鬼虫，朝柳无邪袭来，像是一团雾气，将柳无邪包裹在中间位置。
“小师弟，小心。”
孙孝大喝一声，让柳无邪小心，鬼虫太厉害了，就算是他们三个，都不敢轻易触碰。
“吞天神鼎，给我吞噬。”
柳无邪等的就是这一刻，杀光了所有鬼虫，鬼藤妖彻底翻不起大浪。
一股恐怖的吸力，将所有的黑色雾气全部吸收，鬼虫消失的无影无踪。
这一刻，鬼藤妖彻底害怕了，身体化为一根藤条，朝远处掠去。
“哪里走！”
柳无邪岂能放他离开，暗夜邪皇等人死了，那鬼藤妖也没有必要留下。
擒龙手出现，无数龙爪锁定了这根藤条。
不论他如何闪避，都能被擒龙手锁定。
“咔嚓！”
擒龙手抓住藤条，将其提起来，掠到了半空之中。
“邪刃！”
柳无邪召唤一声，邪刃迅速飞出去，将鬼藤妖拦腰斩断。
杀死鬼藤妖，剩余的那些藤妖纷纷缴械投降，不敢继续战斗了。
三位师兄大肆收割，除了逃走的一部分藤妖，星辰海的藤妖少了接近九成。
以后.进来的修士，不用担心遭到藤妖袭击了。
那些木系精气吸收进来，小柔修为还在攀升，已经达到圆满境了。
想要突破窥天境，绝不是靠吸收天地之力，而是参悟。
只有窥得一丝天道，才能进入窥天境。
哪怕你修炼几十万年，不得窥天奥秘，依旧无法突破到窥天境。
战斗结束，四人聚集到一起。
二师兄身上有些伤，被藤妖扫中。
大师兄连忙替二师弟疗伤。
收拾好了之后，四人这才起身上路。
穿过星辰海，进入茫茫星空，顺着原路返回。
三师兄跟二师兄游荡在星外时空跟域外世界一年多时间，突然回来，有种物是人非的感觉。
这一年多来，没想到紫竹星域发生了这么多事情。
小师弟横空出现，响彻整个紫竹星域。
五日之后，四人终于从星外时空进入紫竹星域。
乘坐传送阵，辗转反则，回到了龙山城，直奔天龙宗。
柳无邪原本打算先回天道会，因挂念剑老伤势，决定先前往小世界一趟。
剑老为了他，才身受重伤，是生是死，柳无邪还不知道。
四人回到天龙宗，华飞羽已经知道了。
“拜见师父！”
四人走进阁楼，给华飞羽行礼。
“都坐吧。”
华飞羽脸色有些苍白，应该消耗了很多法力，看起来很虚弱。
“师父，你怎么了，脸色很难看。”
殷盈站起来，朝师父问道。
这才一年多没见，师父苍老了很多。
“没事！”
华飞羽摆了摆手，看到四名弟子齐聚，脸上流露出开心的笑容。
“师父，剑老现在何处？”
柳无邪一脸担心之色，朝华飞羽问道。
“剑老暂时没事，我已经为他重新塑造身躯，死不了，不过需要很长一段时间才能恢复。”
华飞羽安慰的说道，让柳无邪不用有心理负担。
至于多久能恢复，华飞羽没说。
也许百年，也许千年，也许万年。
华飞羽脸色苍白，应该是为剑老重塑肉身，才会消耗大量的法力。
“灵琼家族，我绝对不会放过他们。”
柳无邪双拳捏紧。
这段时间布局，针对的都是太乙宗跟丹神宗，灵琼家族滴水不漏，柳无邪还没找到突破口。
既然没有突破口，那就直接杀过去。
武力不够，智力来凑。
对付灵琼家族，只能选择武力了。
以他现在的战斗力，想要撬动庞大的灵琼家族，还是有很大的难度，灵琼家族可是有半仙境坐镇。
“无邪，暂且不要冲动，灵琼家族这次事情做的不对，如今灵琼家族人人自危，他们都遭到了天道的惩罚。”
华飞羽示意柳无邪稍安勿躁，这个时候，不宜跟灵琼家族交手。
“天道惩罚？”
孙孝等人听得一头雾水，不知道小师弟跟师父在说什么。
强行打开命运之路，灵琼家族已经触犯了天道，遭到反噬，柳无邪已经猜到了。
他的目的，是毁灭灵琼家族，而不是反噬那么简单。
此刻灵琼家族一片愁容，自从灵琼玉三人从命运之河回来之后，似乎带回来一股诅咒之力。
开始在灵琼家族蔓延，很多灵琼家族成员的身体莫名其妙腐烂，出现大量的脓疮。
这件事情，已经在天龙宗传开。
至于灵琼家族到底经历了什么，知道的人却不多。
柳无邪没说，华飞羽自然也不会对外讲。
安排剑老前去，一切都是秘密进行。
“百年一次的紫竹星域拍卖会即将开启，你们准备一下，各大宗门应该都收到了邀请函，天道会应该也被邀请了。”
华飞羽阻止柳无邪现在去灵琼家族报仇。
封灵院现在所有人都在推演灭顶之劫什么时候到来，韩非子带回来的天甲铜钱，终于派上用场，推算能力越来越强。
整个封灵院，全部运转起来，围绕着韩非子跟韩老，尽早将灭顶之劫推演出来，免得到时候被打的措手不及。
华飞羽现在要做的事情，保证柳无邪的安全，在灭顶之劫还未发生之前，决不能让柳无邪陨落。
“百年一度的拍卖会，这可是盛事，很多远古宝物频频出现。”
三师兄眼眸一亮，他们不过几十岁，上届拍卖会的时候，他们还没出生呢。
按理说，天道会没有资格参加这种级别拍卖会。
但是最近一个月，天道会的丹药，以横扫之势，席卷整个紫竹星域。

第一千四百八十七章 吃死人了

柳无邪对这个百年一度的拍卖会也很感兴趣，既然有很多宝物出现，买到几枚，就能突破到洞虚七重了。
天道会现在最不缺的就是星晶。
斩杀暗夜邪皇等人，柳无邪从他们的储物戒指中获得接近三十万的星晶，暗夜邪皇这一年多来，打劫了多少人，最后却成全了柳无邪。
加上之前十万，多达四十万。
天道会这一个月，收取大量的定金，加上贩卖出去的丹药跟武魂，少说也有二百万星晶够他调动。
如此恐怖的数量，恐怕连天龙宗一时半刻都拿不出来。
告别师父，柳无邪返回天道会。
如今的天道会，早已今非昔比，人员不断扩张。
这段时间在诸葛明的甄选之下，一批又一批的苗子送到天道会。
从最初几百人，已经发展到万人规模。
如此之快的发展速度，堪称恐怖。
柳无邪归来，所有人齐聚一堂，纷纷放下手里的活计，全部聚集在大殿之中。
“师父，这是丹药销售账单。”
“师父，这是器纹销售账单。”
“师父，这是阵法纹销售账单。”
“……”
“无邪，这是天道会最近的收成跟运转细节。”
沐天黎也拿出一份册子。
很快，柳无邪面前摆放一摞厚厚的账单，这一个月的销售，远要比柳无邪想的还要恐怖。
“账单以后不用给我看了，天道会现在所有事情，全由沐前辈负责，你们有什么事情，跟他商量即可，现在还有重要的事情要做。”
柳无邪连看都没看，这些人跟他一起成长，算是心腹中的心腹。
既然决定天道会让沐天黎主持，柳无邪就不能越权。
况且打造天道会，柳无邪又不是自己管理，目的是培养心腹，替自己办事。
等天道会成长起来，将会彻底放手，任由他们自己发展。
听到还有要紧的事情，纷纷拿回账单，以免耽搁更重要的事情。
“无邪，需要我们做什么？”
沐天黎很是感动，他虽然主持天道会，但压力很大。
柳无邪刚才一番话，彻底奠定了他的地位，以后天道会，他的话，每个人都要服从。
“修炼！”
天道会扩张太快了，最近新征收的那些弟子，修为提升的很快，这些高层修为如果提升不起来，将很难管束。
“最近事情太忙了，我们根本没有时间修炼啊！”
沐天黎说的倒是实情，其他人纷纷点头。
最近每个人都忙的黑白颠倒，哪有时间修炼，他们修为一个月都没有什么进展了。
反倒是那些普通弟子，进展神速。
“这次修炼不耽误你们时间。”
柳无邪大手一挥，所有人消失了，进入了太荒世界。
接着穿过天神碑，进入那片独立的世界。
仙气纵横，进来之后，每个人都惊呆了，竟然有如此人间仙境。
“这里没有时间规则，你们想要修炼多久，就能修炼多久，不达地仙，不得出关。”
柳无邪只有一个目标，将所有人提升到地仙境。
拿出大量的资源，打碎之后，融入天神碑世界，帮助他们突破修为。
柳无邪也没闲着，一边指导他们修炼，盘膝坐在天神碑内部，参悟永恒神拳的奥秘。
就在他们进入天神碑的时候，一封请柬送到了天道会，百年一度的拍卖会，天道会也在邀请之列。
因为没有时间流逝，外面时间还定格在他们进入的那一刻，天神碑已经过去百年之久。
每时每刻都有人突破修为。
洛海修为一飞冲天，短短百年时间，在大量的仙气滋养之下，已经快要突破到巅峰地仙境了。
徐凌雪等人修为也是日新月异。
修炼到一半的时候，四女莫名其妙被柳无邪带走，消失的无影无踪。
带走的那一刻，梵雅睁开双眼，眼眸中流露出一丝哀怨之色。
柳无邪带她们离开，每个人心知肚明。
一番云雨，五人躺在软塌上，双修之后，徐凌雪还有慕容仪四人的修为，更加精湛。
仙气的冲刷还在继续，沐天黎修为终于突破到地仙一重。
柳无邪回到天神碑内部，双手结印，各种印记进入他们体内，无数地仙法则，帮助他们凝练。
一晃千年过去。
几乎看不到洞虚境了，全部是地仙境高手。
洛海站在巅峰地仙不再前进，参悟窥天，不是靠积累，也许一个顿悟，就参悟到了窥天境。
连最不喜欢修炼的松陵，都提升到地仙三重，浑身散发出极其强横的气息，混沌之体逐渐显露出来。
接下来一段时间，让他们相互攻击，稳固修为。
柳无邪挑选一些法术，传授给他们，方便他们以后作战。
就这样又是一千年过去，他们在天神碑内部，足足过去了两千年之久。
因为没有时间流逝，两千年对于他们来说，只是一瞬间，因为时间是静止的。
这就是永恒的意境，可以让天地一切，进入永恒。
熟悉各种法术之后，修炼这才算正式结束。
经过这两千年的闭关，柳无邪对永恒神拳的理解，越来越深刻，太荒世界更趋于完善。
大部分时间，除了参悟永恒神拳，柳无邪就在参悟天神碑，希望尽快能将其掌握。
一行人离开天神碑，回到大殿之中，有种恍如隔世的感觉。
“我不是在做梦吧？”
胡适不敢相信，摸了摸自己的脸颊，以为自己在做梦。
他们已经是地仙境高手了，在紫竹星域，虽然不是顶尖，绝对算是高层人物。
关键他们的年纪，都非常的年轻，跟那些动辄修炼几千年的地仙相比，他们就像是蹒跚学步的儿童。
“会长，天满楼派人送来一封请柬。”
这个时候，殿外走进来一名年轻男子，捧着请柬走进来。
沐天黎接过请柬，打开看了一眼，交到柳无邪手里。
“大家都去忙吧！”
柳无邪收起请柬，这百年一度的拍卖会，他肯定要去参加，只是没想到，主持这场拍卖会的居然是天满楼。
关于天满楼的信息，柳无邪还是从九龙殿殿主口中得知，当日石安就是从天满楼购买的云石，才有后来的一幕。
拍卖会在五日之后，倒不是很着急。
“会长，不好了，我们药堂遭人围攻，说我们的丹药吃死人了。”
沐天黎刚要离开大殿，一名天道会执事风风火火跑进来，此人是沐天黎一手提拔起来，平时性格很稳重，今天这是怎么了。
“慢慢说，到底发生了什么。”
沐天黎眼眸一冷，天道会的丹药，都是精挑细选出来，品质远远高于其他宗门，怎么可能会吃死人。
“就在刚才，十多名高手抬着三具尸体，堆在我们药堂门口，阻止其他客人进入，口口声声说这三具尸体是吃了天道会的丹药后才死的。”
进来的执事，一五一十将事情说了一遍。
“我们去看看！”
柳无邪站起来，当先一步，朝龙山城赶去。
沐天黎还有毕宫宇紧随其后，他们现在都是地仙境，速度极快。
不到盏茶时间，柳无邪出现在天道会药堂门前。
这一个月来，天道会的药堂越来越大，将周边那些商铺全部买下来，占地面积多达几千平。
此刻天道会药堂门前，聚集很多人，里三层外三层，伴随着阵阵喧闹声。
“今天你们天道会不给一个说法，休想开门做生意。”
一道粗狂的声音，传遍整个街道，还有人源源不断的赶来。
原本天道会药堂客流就络绎不绝，现在好了，几乎人山人海。
“发生什么事情了？”
聚在周围那些人，一头雾水，还不知道发生了什么事情，朝身边的问道。
“好像是天道会的丹药吃死人了，他们上门来理论。”
先行赶到的那些人，对着后来的那些修士解释。
不到一炷香的时间，整个街道被围的水泄不通，包括虚空上，此刻都站满着人。
谁让天道会最近一个月风头太盛了，几乎抢走了丹药市场七成的份额。
其他宗门的丹药，已经到了无人问津的地步，冲击最大的，当属丹神宗。
属于丹神宗的丹药市场，基本都落入到天道会的手里。
天道会想要击败丹神宗，本来没有那么简单，肯定是一番龙争虎斗，弄不好还会两败俱伤。
柳无邪切断丹神宗灵药供应，彻底斩断了丹神宗的两条手臂，没有灵药，每日炼制出来的丹药有限。
紫竹星域每天需要的丹药数量极其庞大，既然买不到丹神宗的丹药，只能购买天道会的。
当吃习惯了天道会的丹药，自然就不会购买丹神宗的丹药了。
这也是天道会为何在短短一个月时间，就霸占了紫竹星域丹药市场的原因。
“不可能吧，天道会的丹药我也吃过，并无副作用啊，而且丹药的品质，远远高于其他宗门。”
很多修士一脸的不信，他们对天道会的丹药，还是很信任的。
“知人知面不知心，谁知道天道会的野心是什么，也许是想要毒死整个紫竹星域的修士，这样他们天道会就一家独大了，可以霸占所有的资源。”
人群中时不时响起不和谐的声音，认为天道会狼子野心，目的是消灭紫竹星域其他修士。
等其他修士死绝，天道会自然而然成为紫竹星域超级大势力。
“说的有道理，天道会发展太迅猛了，事情确实有些蹊跷。”
一些原本支持天道会的修士，信心纷纷动摇，天道会发展太快，已经引起很多人的不满。

第一千四百八十八章 咄咄逼人

四方的谈论声，不断的涌入柳无邪的耳朵，没有着急进去，而是跟其他人一样，站在一旁看热闹。
“天道会难道不给一个说法吗，你们的丹药吃死了人，让你们的管事出来见我。”
药堂门口，摆放着三具尸体，嘴角发黑，印堂发暗，的确是中毒的迹象。
这三具尸体修为都不低，全部是高级洞虚境，已经达到百毒不侵的程度，一般的毒素，根本伤害不了他们。
叫嚣的男子，修为很高，竟是地仙境五重。
除了他之外，还有好几名同伴，站在男子身后，一脸的义愤填膺。
“厉弘，你不能信口雌黄，你有什么证据，证明他们三个是吃了天道会的丹药才会死去，如果没有实质性的证据，你这就是栽赃陷害。”
从药堂之中，走出一名年轻男子，应该是一名管事，面孔很生。
除了柳无邪自己带上来的这些人，天道会这段时间，吸纳了很多人才，柳无邪并不认识。
“他叫孙磊，目前是药堂一名小执事，为人还算激灵。”
沐天黎站在柳无邪身后，小声的说道。
“我们既然敢来，当然有证据。”
叫厉弘的男子发出一声冷笑，既然敢来，肯定有十足的把握。
周围那些人越来越好奇，想要知道，厉弘能拿出什么证据出来，能证明天道会的丹药有毒。
“无邪，这是厉弘的资料。”
不知道什么时候，洛海出现在柳无邪身后，将前来的这些人资料调查的一清二楚。
这三具尸体，并非厉弘一人带过来。
柳无邪扫了一眼，这些人的资料尽收眼底。
“有意思，他们竟然跟丹神宗还有太乙宗没有任何关联。”
柳无邪笑眯眯的说道。
天道会的丹药冲击最大的，当然是丹神宗。
而丹神宗又是依附太乙宗。
如果丹神宗倒了，太乙宗肯定不能坐视不理，想办法挽救丹神宗。
“无邪，这是什么意思，他们如果跟丹神宗还有太乙宗有关联，岂不是更能解释，此事是两大宗门的阴谋，主要是给我们天道会丹药抹黑。”
洛海一脸不解之色。
毕宫宇跟沐天黎，也是一脸疑惑。
“这叫此地无银三百两，丹神宗跟太乙宗如果直接派人前来捣乱，可能更棘手，竟然派几个散修过来，太没把我天道会放在眼中了。”
柳无邪没有跟他们详细解释。
丹神宗直接派人前来捣乱，属于明刀明枪的争斗，论底蕴，天道会显然不如丹神宗，可能会吃亏。
派人来栽赃陷害，只要成功，效果肯定要比明刀明枪的争斗要好很多，不费吹灰之力，就能击溃天道会。
但是他们太低估了柳无邪。
这也怨不得他们，用最小的成本，创造最大的利益，这些本事，他们也是从柳无邪身上学习到的。
柳无邪仅凭这些人的信息，就能判断，是丹神宗跟太乙宗搞的鬼。
唯一让柳无邪想不明白的，躺在地面上的三具尸体，是中了什么毒而死。
“洛前辈，你立即前往一趟九龙殿，去找九龙殿殿主，越快越好，一个时辰后必须要回来。”
柳无邪暗中给洛海传音，让他速速前去。
九龙殿就在紫竹星域，乘坐传送阵很快，加上洛海又是巅峰地仙境，一个时辰应该可以。
洛海迅速消失，前往最近的传送阵。
“沐前辈，让孙磊尽可能拖延时间。”
柳无邪暗中又给沐天黎传音，让孙磊拖住厉弘等人，只要不起冲突，随便他们怎么闹。
“毕宫宇，你去准备一些材料，今日我就让这些人有来无回。”
柳无邪眼眸中闪过一丝阴厉之色，丹神宗既然想要跟他玩，那就彻底将他们玩死。
没有灵药供应，看丹神宗还能坚持多久。
“是！”
得到柳无邪指令，毕宫宇悄悄绕开人群，进入药堂之中，准备一些材料去了。
孙磊收到沐天黎的传音，立即镇定下来，面对厉弘的咄咄逼人，丝毫不惧。
“既然你说有证据，那你就把证据拿出来让我们看看。”
孙磊故意将说话的语气放慢，这样就能多拖延一阵。
九龙殿！
这一个月来，他们跟玄清门发动了好几次大战，各有损伤。
洛海的到来，让燕归仇流露出一丝错愕之色。
没有任何废话，洛海将此行前来的目的，一五一十跟燕归仇解释一遍。
“来得早，不如来得巧，这应该就是你们想要的东西。”
燕归仇哈哈一笑，从储物戒指里面，拿出一些药材，这些药材并非九龙殿的产物。
“去将玄清门几名弟子的尸体带进来。”
燕归仇吩咐一声，很快有人搬进来几具尸体。
这一个月大战，九龙殿斩杀不少玄清门的弟子。
“多谢燕殿主。”
洛海带着玄清门几名弟子的尸体，还有那些药材，迅速离开。
“我们也去看看热闹。”
燕归仇看着洛海离开，带着几名长老，消失在九龙殿，前往龙山城看热闹。
每个人的目光，落在厉弘的脸上，想要知道他能拿出什么证据。
“实不相瞒，我们几个正在跟金角狂牛大战，真气消耗极其严重，我们就吞服了天道会的丹药，谁会想到，吞服下去不久，我兄弟就口喷鲜血，倒地不起。”
厉弘指向中间的男子，说完还擦了擦眼泪。
“这只是你一面之词，算不得证据吧。”
孙磊一副质疑的语气。
口说无凭，仅凭厉弘一面之词，很难证明天道会的丹药有问题。
也许是这名男子误服了其他东西，才导致中毒身亡。
“我就知道你会这样说，这是记忆灵符，我们兄弟几个每次猎杀星兽，都喜欢用记忆灵符记录下来。”
说完，厉弘拿出一张记忆灵符，迎风展开。
果然跟他形容的一模一样，几人正在跟金角狂牛作战，其中一名男子真气不足，拿出一枚丹药吞服下去。
这枚丹药的确出自天道会，所有人都认出来。
“无邪，你不觉得这张记忆灵符有些古怪吗？”
沐天黎看完记忆灵符，转过脑袋看了一眼柳无邪，总觉得有些古怪。
“不急！”
柳无邪微微一笑，沐天黎已经看出这枚记忆灵符有古怪，已经很不简单了。
“我们虽然没有记忆灵符，但是我们有证人，他们可以作证，当日我两个属下就是吞服了天道会的丹药，才会死去。”
站在厉弘身后的两名男子往前一步，跟厉弘不是一伙的。
很快几名证人走出来，证明躺在地上另外两具尸体，也是吃了天道会的丹药，才会致命。
“没想到天道会的丹药竟然有毒素，幸好我吃的不多，以后再也不买了。”
有记忆灵符在，还有人证，情况对天道会越加的不利。
“我以后也不买了。”
越来越多的人，放弃天道会的丹药。
失去客源，天道会的丹药，将一颗卖不出去。
好不容易培养起来的市场，也将会分崩离析。
丹神宗这一招，的确够狠毒，舆论是最好的导向，可以让一件子虚乌有的事情，说的栩栩余生。
四周聚集好几万人，一传十，十传百，眨眼间的功夫，天道会丹药有问题已经传遍整个龙山城，逐渐有朝整个紫竹星域波及的趋势。
柳无邪没有理会他们，目光看向其他区域。
很快看到诸葛明，朝他点了点头，两人暗中交流一番。
距离一个时辰，越来越近。
“天道会，你们还怎么狡辩，现在证据齐全，你们必须要给我们一个解释。”
厉弘开始发难，让天道会给他们一个解释。
今日不解释清楚，决不离开。
“大家稍安勿躁，我们天道会的高层，很快就会赶来，一定会还大家一个公道。”
孙磊还是太年轻了，面对厉弘这种老油条的咄咄逼人，能坚持这么久，已经是极限。
况且周围那些人开始给天道会施压，帮助厉弘一起，讨伐天道会。
“公道？现在人都死了，你们能给我们什么公道。”
厉弘得势不饶人，往前一步，恐怖的气势，将孙磊震退一步。
身后就是天道会药堂大厅，要是闹到了里面，那天道会的生意，将一落千丈。
“厉弘说的没错，人都死了，你们天道会想要怎么处理。”
人群中很多人跟着附和，同样是一副讨伐的口吻。
“让柳无邪滚出来，难道他要当一辈子缩头乌龟吗。”
厉弘看到气势差不多了，公然挑衅，让柳无邪滚出来。
“没错，让柳无邪出来当面解释，以为派一名执事就能化解此事吗。”
站在厉弘身后的那些人，一起说道，开始咄咄逼人。
天道会乃柳无邪所创，所有人都知道。
出现这档子事情，柳无邪迟迟没出现，着实说不过去。
柳无邪前往星外时空的事情，知道的人极少，大家都以为他一直呆在天龙宗修炼。
这么久过去了，就算柳无邪在天龙宗，应该也赶到了。
“无邪，东西都带回来了。”
这个时候，洛海终于赶回来了。
柳无邪点了点头：“你们就这么迫不及待的想要见我？”
这个时候，柳无邪的声音出现了，一步步朝场中走去。
刚才大家一直注意事态发展，没有注意柳无邪就在四周。
看到柳无邪，厉弘眼中闪过一丝惊慌，隐蔽的很好，没有人看清，却瞒不过柳无邪的眼睛。

第一千四百八十九章 唇枪舌剑

柳无邪笑吟吟的走出来，嘴角浮现一抹邪笑。
周围几万道目光，齐刷刷的聚集在柳无邪脸上。
不少紫竹星域高层纷纷出现，包括太乙宗高层，天龙宗高层，九龙殿高层等等。
小小天道会，居然引起这么多人关注。
天道会最近崛起太快了，引来很多人不满，招人嫉妒也很正常。
“殿主，我感觉柳无邪这小子又在憋着什么坏招。”
薛长老站出来，上次九龙殿大殿的一幕，还历历在目。
以柳无邪的秉性，肯定不会让厉弘等人得逞。
他们都是窥天境高手，早已窥得一丝天道奥秘，岂能分辨不出谎言与真语。
碍于身份，自然不好出面。
况且，很多人可不希望天道会这么快超越他们。
人都是有私心的，哪怕是好朋友，看着同伴一步步领先自己，多少会诞生一些嫉妒之心。
“看下去吧，可惜这小子生在天龙宗，如果在九龙殿，现在绝不是洞虚境这么简单。”
九龙殿殿主一副痛心疾首的样子，没能提前发现柳无邪，很是遗憾。
这一年多来，天龙宗对柳无邪的培养，可以说是屈指可数，压根就没有，柳无邪都是靠着自己一步步成长起来。
他们看到的仅仅是表面，天龙宗不缺资源，可以大力培养。
却没有这么做，他们所做的，只是让柳无邪活下去。
为了让柳无邪活下去，剑老险些陨落。
这就是天龙宗的付出。
为了柳无邪，封灵院每天消耗的资源，用海量来计算。
这也是天龙宗的付出。
没有什么比活下去更重要，就算用大量的资源堆积柳无邪，又有何用，柳无邪早已被人斩断了前世今生。
天龙宗的付出，不需要让人知道，也不需要告诉天下人，默默的执行，默默的为柳无邪化解一场又一场的灾难。
纵观历史，多少天才被人扼杀在摇篮之中。
又有多少天才，陨落在历史的尘埃。
像柳无邪这种妖孽如星辰一般的天才，能活到今日，已经是天幸。
看到柳无邪，厉弘等人看过来。
“柳无邪，你终于舍得现身了，今日你必须要给我们一个交代。”
厉弘深吸一口气，他虽然是地仙境，面对柳无邪的双眼，竟然开始躲闪。
气场明显没有刚才那么强横。
柳无邪的凶名，早已传遍天下。
得罪他的人，几乎没有一个好下场。
田云星星主归顺，安流星星主死去，丹神宗失去丹药市场，这些都是柳无邪一手操纵。
“你说的没错，今日我的确要给大家一个交代。”
柳无邪点了点头，目光看向四周，今日天道会，就给大家一个交代。
听到柳无邪这样说，很多人一头雾水，难道天道会的丹药，真的有问题。
厉弘嘴角浮现一抹冷笑，他们的计划天衣无缝，就算柳无邪长有三个脑袋，也无法化解今日这个局。
“柳无邪，既然你承认天道会丹药有问题，我们只要你赔偿一些星晶，不会为难你们天道会。”
见到柳无邪承认，厉弘换了一副，他们的目的已经达到了。
只要天道会答应赔偿星晶，就会落入他们的圈套，也坐实了天道会丹药有问题。
“等一下！”
柳无邪突然挥手打断了厉弘。
厉弘：“……”
“你哪只耳朵听到我说天道会的丹药有问题了？”
柳无邪反过来质问厉弘。
他说给大家一个交代，并非承认天道会丹药有问题。
“你刚才不是说给我们一个交代吗？”
站在厉弘身后的一名男子站出来，根据洛海调查的资料，此人叫崔笙。
“我说给大家一个交代，什么时候说给你们一个交代了？”
柳无邪依旧笑吟吟的说道。
众人这才回想起来，柳无邪的确没有说给他们一个交代，而是给所有人一个交代。
“你这是玩文字游戏。”
厉弘算是听出来了，柳无邪这是玩文字游戏，压根就没打算给他们一个解释。
“先听听柳无邪怎么说吧，给大家一个什么解释。”
周围那些人打断了厉弘，既然柳无邪有话要说，就让他继续说下去。
丹药有问题的事情，又不急于一时，既然柳无邪来了，就不能坐视不理。
“柳无邪，你说吧，给我们一个什么交代。”
这次说话的是周围那些普通修士，他们想要知道，柳无邪要说什么。
连沐天黎都是一头雾水，柳无邪到底想要说什么。
“从今天开始，天道会的每一种丹药，价格上调两成。”
柳无邪蕴含魂力而发，响彻整个龙山城。
没有解释丹药的问题，先提升天道会丹药的价格。
天道会丹药畅销，除了品质之外，价格也是一大优势。
因为天道会出产丹药速度极快，在数量上，碾压其他宗门，所以价格相对较低。
哪怕低于市场两成，依旧是赚的盆满钵满，借助这次机会，竟然提升了两成。
也就是说，从今日开始，天道会的丹药，跟其他宗门丹药价格一样，不再继续低价销售。
不少大宗门纷纷松了一口气，天道会提升价格，等于给其他宗门一条活路。
继续这种低价销售下去，连天龙宗的丹药市场，几乎都要全军覆没。
“嗡嗡嗡……”
四周传来阵阵嗡嗡声，每个人都惊呆了。
这就是柳无邪给大家的交代，天道会丹药价格上调。
“这个柳无邪脑袋是不是有问题，天道会的丹药都吃死人了，以后能不能卖出去都是未知数，竟公然涨价，岂不是更没有市场了。”
连那些地仙境一头雾水，彻底被柳无邪带进沟里了，脑袋嗡嗡的。
“都说柳无邪喜欢剑走偏锋，今日一见，果然名不虚传。”
大部分人，还是第一次见到柳无邪。
他们对柳无邪的了解，都是通过其他人口中，听到最多，柳无邪喜欢剑走偏锋。
天道会底蕴太浅了，柳无邪也想一步一个脚印，那样何年何月，才能让天道会成长起来。
只能选择捷径。
往往捷径，都在那些悬崖峭壁之上，稍有不慎，就会死无葬身之地。
“看柳无邪如何收场吧，丹药问题不解决，就算天道会的丹药免费赠送，估计都没有要。”
不少人摇了摇头，他们实在想不出，柳无邪如何化解眼前的危机。
证据确凿，所有迹象证明，天道会的丹药，确实有问题。
厉弘等人不过一介散修，还不敢到天道会闹事。
“柳无邪，能不能先解释天道会丹药的问题，如果天道会的丹药没有问题，就算涨两成，我们也能接受，毕竟天道会的丹药药效还是很不错的。”
那些前来看热闹的修士忍不住了，纷纷出言。
让柳无邪赶紧解释天道会丹药吃死人的问题。
“柳无邪，就算你转移话题，也改变不了天道会丹药吃死人的事情，今日这么多人在场，任你巧舌如簧，也休想改变结果。”
厉弘一脸的阴狠之色。
话音一落，强横的地仙之势，朝柳无邪横扫而来。
“放肆！”
沐天黎往前一步，更加恐怖的气息出现了，居然是高级地仙境。
“什么，沐会长什么时候突破到高级地仙境了？”
沐天黎如今在龙山城，也小有地位，经常前来药堂，很多人都认识。
前几日还来过一次，不过低级洞虚境而已。
这才几天功夫，突破到高级地仙境，这不符合逻辑啊。
还有身后的洛海，居然突破到巅峰地仙境，他们到底是怎么做到的。
各大宗门那些地仙境高手，哪个不是修炼千年，才有今日这番成就。
“天道会打算以势压人不成。”
厉弘往前一步，气势不减，虽然修为不如洛海还有沐天黎，也是地仙五重境。
场上的局势有些胶着。
目前来看，对天道会依旧不利，除非柳无邪能拿出有效的证据出来，证明这些人不是死于天道会丹药。
“我不管是谁派你们来的，挑衅天道会，你们要做好付出惨痛代价的准备。”
柳无邪终于露出锋利的獠牙，这是要开始反扑了。
一股无形的气浪，开始涌向四周。
隐藏在暗中的那些窥天镜高手，纷纷侧目，柳无邪身上多了一股神秘的气息。
这股气息，让他们很不舒服。
尤其是看到洛海还有沐天黎纷纷突破到高级地仙境，让各大宗门压力巨大。
这样下去，天道会成为一流势力都有可能，只要出现窥天境，即可晋升二流。
记得天道会成立至今，也不过寥寥几个月时间吧。
“柳无邪，我们只是上门讨要一个公道，并非受到任何人指使，请你不要胡乱栽赃。”
厉弘似乎早就知道柳无邪会有此一说。
“公道？”柳无邪冷冷一笑：“今日我就让你知道，什么才叫公道。”
柳无邪目露凶光，此刻的柳无邪，像是一尊万古凶兽，随时可以吃人。
那模样，让很多人后脊梁骨发凉。
这一年多来，死在柳无邪手里的修士，不计其数，全部死无全尸。
“柳无邪，厉弘他们不仅有记忆灵符作为证据，还有人证，这个你作何解释？”
还是有不少人支持厉弘他们，质问柳无邪。
如今人证、物证聚在，柳无邪想要翻盘，太难太难了。
“记忆灵符刚才大家都看了一遍，就没有一人发现记忆灵符有问题吗？”
柳无邪目光横扫一圈，一副看白痴的表情，让在场这些人，心里很不舒服。
PS：很多人问及，柳无邪在天神碑修炼千年，为何没有提升修为，这个问题我会在1531章做出详细的解释，到时候大家自然明白！

第一千四百九十章 局势反转

众人都被问愣住了，刚才的记忆灵符他们都看过，没有什么问题。
你看着我，我看着你，一脸的茫然之色。
“柳无邪，难道你质疑这枚记忆灵符的真实性。”
厉弘发出一声冷笑，这枚记忆灵符没有任何掺假，真真切切，每一个细节，都看的一清二楚。
“有没有真实性，一试便知。”
柳无邪嘴角笑意越来越浓，示意厉弘可以继续展开他的记忆灵符。
当着所有人的面，厉弘第二次展开记忆灵符，跟刚才的景象一模一样。
他们几个正在跟金角狂牛战斗，其中一名同伴，真气不足，正要拿出丹药吞服下去：“停！”
柳无邪突然挥手，记忆灵符自己停下了，画面静止在原地。
“柳无邪，为何让记忆灵符停下，难道有什么问题？”
一名中年男子走出来，他是龙山城的修士。
对天道会谈不上恶，也谈不上善，单纯好奇而已。
“大家可以看仔细一些，此人吞服丹药之前，后背对着记忆灵符，吞服丹药的那一刻，却将后背转过来，大家不觉得奇怪吗？”
柳无邪指着画面，对着众人说道。
经过柳无邪提醒，好像是那么回事。
吞服丹药之前，看不到他的脸部，背后正好对着记忆灵符。
在吞服的那一刻，恰好转过身子，在转身的那一刻，险些被金角狂牛杀死。
“确实不符合逻辑，正常交战下，出现真气不足，第一时间吞服下去丹药，怎么可能选择转身。”
有心人看出一些门道。
这个细节，开始他们没有注意到。
经过柳无邪提醒，这才发现，这枚记忆灵符，只是为了记录这名男子吞服丹药的那个画面。
“难道厉弘他们故意让人看到，死去的这名修士，吞服的就是天道会的丹药？”
这就很明显了，如果后背对着众人，自然就看不到他吞服丹药的一幕。
给人一种有意为之的错觉。
如果不是有意为之，为何要转身吞服丹药。
众人的目光纷纷落在厉弘的脸上，想要看他如何解释。
“柳无邪，你这是强词夺理，谁规定吞服丹药，不能调换个姿势。”
厉弘眼眸深处闪过一丝慌张，加重了语气。
确实没有这个规矩，柳无邪只是指出记忆灵符中的疑点罢了。
就算你躺在地上吞服丹药，也符合常理。
事出反常必有妖，那种危机的情况下，选择转身，里面肯定有猫腻。
“你说的没错，的确没有这个规矩，我想说的是，这枚记忆灵符只是合成的，前面画面是真，从这一刻开始，所有画面都是假的。”
柳无邪之所以停在这里，因为前面的都是真的。
从男子吞服丹药的那一刻开始，后期的记忆灵符，是通过高手添加上去的。
绝对是符道高手，放眼整个紫竹星域，恐怕只有半仙境才有这个手段，完美的将两枚灵符合并到了一起。
“什么，这是合成后的记忆灵符。”
人群传来一阵哗然，不敢相信。
在场可是有不少窥天境高手，连他们都没有看出门道，柳无邪是如何看出，这枚灵符经过后期制作。
“不是吧，厉弘这样做是为什么，以他的手段，根本无法将两枚记忆灵符合并，还毫无破绽。”
周围的那些人指指点点。
只要坐实这枚记忆灵符是合成的，那就是厉弘栽赃天道会。
场上的局势，发生了翻天覆地的变化，对厉弘越来越不利。
厉弘刚才咄咄逼人的态度，发生了很大的变化，眼眸中闪过一丝惊慌，这一次众人都看清了。
“柳无邪，你有什么证据证明这枚记忆灵符是合成的。”
厉弘还不死心，脸上表情有些狰狞，反过来质问柳无邪。
没有任何证据，柳无邪这就是污蔑。
“你以为靠着半仙境合成的记忆灵符就没有破绽吗，我告诉你，这枚记忆灵符破绽太多了，既然你想要知道，我就让你彻底死心。”
柳无邪发出一声冷哼，目光中流露出恐怖的寒气，厉弘心里咯噔一声。
连站在厉弘身后的那些人，都有些不自在了。
“柳无邪，半仙境修改过的灵符，如何才能拆解，找到其中破绽。”
飞星庙一尊地仙境高手站出来，朝柳无邪询问道。
如今飞星庙跟天道会也是合作关系，正好前来天道会采购物品。
“很快便知！”
柳无邪故作神秘的样子，朝药堂看去，毕宫宇很快走出来。
“这是什么东西？”
毕宫宇竟然拿出一个脸盆出来了，众人彻底懵逼了，柳无邪到底在搞什么鬼。
“大家应该知道，合并灵符是非常繁杂的事情，稍有不慎，灵符就会炸开，我们天道会，只能通过刻画符纹，来提升玄符的等级。”
柳无邪侃侃而谈，众人纷纷点头。
连虚空中的窥天境也是如此。
低级灵符合并倒是简单，像这种高级记忆灵符，让两个画面无缝连接，绝不是那么容易。
“柳无邪，别卖关子了，赶紧说吧。”
日月神殿的人也来了，等的不耐烦了，让柳无邪赶紧揭开谜底，他们也好多学习学习。
已经有很多人开始怀疑，柳无邪乃强者重生。
如此年纪，懂得的修炼知识，比那些老古董还要恐怖。
“符纹由天地纹路组成，有一种东西可以破解，那就是三千弱水，可以让任何东西还原最初的形态。”
柳无邪让毕宫宇拿来一个脸盆，目的就是倒入三千弱水，让这枚记忆灵符回归原来的样子。
“什么，柳无邪身上难道有三千弱水。”
这一次连窥天境都忍不住了，差点爆了粗口。
连这种天地罕见的纯净能量，柳无邪都掌握了，难怪他能越级挑战，一步步走到今天。
却不知道，柳无邪能有今天，全靠太荒吞天诀。
“柳无邪，别告诉我，你身上有三千弱水。”
飞星庙的长老也站不住了，小心翼翼的问道。
三千弱水消失了无数年，连那些活了几十万年的老古董都没有见过，柳无邪从何处得到。
整个紫竹星域，如果有三千弱水出现，这些老古董不可能不知道。
柳无邪微微一笑，没有解释。
伸手一招，一团黑色的物质出现了，化为水流，进入脸盆之中。
周围那些人眼珠子都绿了，这真是三千弱水啊！
只要能得到一滴，就能洗涤身体的污垢。
尤其是那些窥天镜，纷纷现身，落在柳无邪身边。
眨眼间的功夫，场中多了十几尊窥天镜，这是谁也没有想到的。
天道会丹药有没有问题，已经是次要的了。
“柳无邪，我能不能购买十滴三千弱水。”
燕归仇搓了搓手，哪里有一殿之主的风范，有了三千弱水，他就能参悟到仙人境了。
“燕殿主客气了，等结束今天的事情，我送你一百滴便是。”
柳无邪现在没时间招呼他们，让他们先退到一旁。
三千弱水已经在太荒世界形成了循环，拿出来一百滴，很快又会诞生，太荒世界已经生生不息。
听到柳无邪要送他一百滴，燕归仇恨不能上来亲柳无邪一口，这也太大方了。
其实他还真猜错了，不是柳无邪大方。
厉弘等人前来，肯定是太乙宗跟丹神宗搞的鬼，柳无邪这么做，只是加固联盟而已。
拿了他的好处，以后九龙殿再也不会二心，甚至会联合其他宗门，不准贩卖灵药给丹神宗，这才是柳无邪的目的。
看到三千弱水的那一刻，厉弘真的慌了。
加上这么多窥天境在现场，厉弘更是吓得瑟瑟发抖。
幸好十多名窥天境退到远处，如果站在中央，众人的压力真是很大。
“三千弱水啊，这等逆天宝物，柳无邪都舍得送人。”
那些跟天道会没有合作关系的宗门，正在联系宗门高层，想尽一切办法，也要跟柳无邪合作。
跟柳无邪合作的宗门，都答应了赠送三千弱水。
柳无邪这一招，彻底将太乙宗跟丹神宗孤立起来。
选择跟天道会合作，意味着要放弃这两大宗门。
一两个月看不出来，时间久了，太乙宗彻底被孤立起来的那一天，才是好戏上演的那一刻。
四周嘈杂声渐渐变小，大家的目光，落在脸盆上面。
是真是假，答案很快就会揭晓。
如果三千弱水鉴定灵符是真，那天道会的丹药的确有问题。
如果鉴定这枚记忆灵符是假的，厉弘就是栽赃嫁祸。
每个人都很期待，想要看看最后的结果。
伸手一招，记忆灵符落在柳无邪手中，厉弘想要收取，已经来不及了。
谁会想到，柳无邪实力强悍到这种程度，记忆灵符一直都是厉弘控制，却轻松被柳无邪收取。
“柳无邪，你凭什么收走我的记忆灵符。”
厉弘已经语无伦次了。
“你害怕了？”
柳无邪流露出一丝嘲弄之色，现在想起来害怕，已经太晚了。
当着众人的面，记忆灵符一点点落在三千弱水上面。
每个人都屏住了呼吸，包括厉弘在内。
人群之中，几名打扮较为普通的老者，相互看了一眼，从彼此的眼眸中看到浓浓的震骇之色。
记忆灵符浮在三千弱水上面，纯净的能量，涌入记忆灵符之中，奇怪的一幕出现了。

第一千四百九十一章 真相大白

记忆灵符漂浮在三千弱水上面，每个人都屏住了呼吸，大气不敢喘一下。
纯净的能量，涌入记忆灵符，奇怪的一幕出现了。
当着所有人的面，漂浮在三千弱水上面的记忆灵符居然一点点分解，变成了两枚。
“果真是合并后的记忆灵符。”
四周传来阵阵议论声。
三千弱水做不了假，任何东西，被三千弱水洗涤之后，都会变成原来的样子，包括人体，达到初始状态。
人体在一出生的时候，蕴含先天之气，没有任何污垢。
三千弱水可以返璞归真，洗涤人体中的污垢，恢复到婴儿时期的状态。
这也是燕归仇为何要讨要三千弱水的原因。
两枚记忆灵符出现在柳无邪面前，一手一枚。
“好手段啊，竟然还蕴含一枚半仙纹在其中。”
柳无邪看着两枚记忆灵符，嘴角微微上扬，连半仙纹都舍得动用。
丹神宗没有半仙坐镇，根本无法将两枚灵符合并到如此完美的程度。
为了打击天道会，太乙宗还真是下了血本，可以说是不择手段了。
半仙境不会轻易出手，会引起宗门大战。
但是这一刻，太乙宗出动了半仙境的力量。
虽然不是本人亲自前来，这枚半仙纹，就足以代表了一切。
“柳无邪，能看看合并之前的记忆灵符是什么样子吗？”
众人很是好奇，想要看合并之前的样子。
柳无邪点了点头，手指一弹，第一枚记忆灵符飞出去，跟之前看到的一样，他们大战金角狂牛。
记忆灵符到那名男子吞服丹药的时候静止，没有转过身子。
“我明白了，真实的情况，这名男子吞服丹药的时候，根本就没有转过身子。”
飞星庙长老看出来了，所以柳无邪之前将记忆灵符定格在这一处。
第二枚灵符飞到空中，画面没变，依旧是这名男子吞服丹药，不过面对着大家，没有转身的环节。
“你们快看，他手里的灵丹并非天道会的丹药。”
有人眼尖，发现这名男子吞服的灵丹，跟天道会的丹药，没有任何关系。
没有转身之前，拿着的是天道会的丹药，转身的那一刻，丹药已经变了，这个过程，被半仙境用强大的手段给抹去了。
还原之后，所有谜底解开。
“厉弘，你作何解释？”
柳无邪笑吟吟的看着厉弘，眼眸中的杀意越来越明显。
天道会其他成员，对厉弘怒目而视，形成无边的骇浪，逐渐朝四周蔓延。
“柳无邪，就算这枚记忆灵符是假的，我们可是有人证，证明他们两个，也是吞服了天道会的灵丹才死亡。”
从厉弘身后走出来两名男子，继续质问柳无邪。
厉弘的谎言拆穿了，所为的物证，居然是合并成的灵符。
“人证？”
柳无邪目光落在崔笙的脸上，笑意不减。
“没错，就是人证！”
记忆灵符柳无邪可以拆穿，但是人证，柳无邪如何破解。
难道他还能改变人的思想不成。
“谁是人证？”
柳无邪目光看向崔笙身后那些人。
破解记忆灵符还有些麻烦，如果说人证，对于柳无邪来说，这有难度吗？
“我们亲眼见到他们两个吞服了天道会的丹药。”
从崔笙身后走出来两名男子，义正言辞的说道。
“哦！”
以为柳无邪会狡辩一番，谁会想到，柳无邪仅仅说了一个哦字，接着就没有下文了。
但是很快！
两道金光穿过犹如闪电一般，进入两人的魂海。
看到金光的那一刻，两人想要躲避已经来不及了。
连退到远处的那些窥天镜也是一脸懵逼，柳无邪难道要杀人灭口吗。
“大家应该听说过大度化法术吧！”
柳无邪仿佛做了一件举足轻重的小事，目光看向四周。
听到大度化法术，四周又是一片哗然。
“怎么可能，柳无邪领悟了大度化法术。”
每个人流露出惊恐之色，被柳无邪度化了，岂不是成为他的仆人。
“妖孽，他就是妖孽啊，这种逆天的法术，都能领悟出来。”
无数人捶胸顿足，跟柳无邪相比，他们连猪都不如。
修炼这么多年，都修炼到猪狗身上去了。
听到大度化法术，崔笙慌了。
他们千算万算，没算到柳无邪懂得大度化法术。
迄今为止，知道柳无邪懂得大度化法术的人，恐怕只有小火了。
连徐凌雪她们都不知道。
等了约莫一分钟左右，刚才站出来的两名男子一脸虔诚之色。
“见过主人！”
两人连忙对柳无邪行礼，称呼也变了。
“说吧，这到底是怎么回事。”
柳无邪懒得说了，就让他们自己来解释。
“我叫施坛，这位叫尹伟，半个月前，太乙宗长老找到我们，让我们帮助他们做一件事情，事成之后，送我们两枚顶级八品灵丹，星晶五万。”
叫施坛的男子，将所有过程都解释一遍。
原来是太乙宗长老找到他们，许下承诺，才答应污蔑天道会。
“你们应该知道，如果如实告诉天道会，我们天道会也出得起这些资源。”
他们两个为何不拿着这些信息告诉天道会，以柳无邪的秉性，可能会双倍答谢。
“太乙宗太卑鄙了，他们抓走了我们的家人。”
尹伟一脸愤怒之色。
他们不想受制于人，太乙宗抓住他们的家人，不得已才答应。
听到这个解释，连四周那些人都看不下去了，太乙宗竟然卑鄙到如此程度，这还是超级大宗门该有的风范吗。
“太乙宗，太卑鄙了。”
不少人开始咒骂，他们敬畏的太乙宗，背地里做着大量龌龊的事情。
每个人义愤填膺，真相已经清楚了，这一切都是太乙宗跟丹神宗搞的鬼，目的是摧毁天道会。
“事情已经清楚了，难道要我亲自取你们的性命吗？”
柳无邪目光扫向厉弘还有崔笙，让他们自己自尽。
这种小喽啰，杀了都嫌弃脏了自己的手。
他的目标，是太乙宗，这些人只是被太乙宗利用了而已。
“走！”
第一时间，厉弘想到了逃走，事情被拆穿，留下来只有死路一条。
“哪里走！”
洛海一声大喝，正要出手，无数藤条出现，从地面冒出来，将崔笙还有厉弘等七人全部包裹起来，像是大粽子一样，无法动弹。
谁也不知道发生了什么，连洛海都是一脸懵逼。
出手的人，要比洛海还要恐怖，起码也是巅峰地仙境。
“让你们这样走了，我们天道会将颜面何存。”
柳无邪自始至终，都是一副云淡风轻，一直没有出手，却掌控着场上的局势。
如今天道会高手如云，除了没有窥天境，天道会已经不惧任何人。
七人被囚禁起来，任由他们挣扎，藤条收缩的越来越紧，疼的他们龇牙咧嘴。
“小柔，轻一点，不能杀了他们，一会还要试药。”
柳无邪轻轻说了一句，小柔停止藤条收缩，七人这才好受了一些。
天道会丹药的事情解释清楚了，没有任何问题，刚才质疑天道会的那些人，肠子都悔青了。
“都是这个太乙宗，如果不是他们，天道会的丹药也不会提升两成的价格。”
想到以后购买丹药要多花资源，每个人恨得咬牙切齿。
如果不是太乙宗，天道会根本没有理由涨价。
趁着今天这个机会，天道会将价格抬高。
从星外时空回来的时候，师父就跟他提及过，天道会的丹药，已经危机了整个紫竹星域的格局。
其他大宗门丹药如果无法生存，肯定会对天道会发难，最好的办法是提升价格，跟各大宗门丹药价格持平，让其他宗门有生存的空间。
如此之低的价格，迟早有一天，天道会的丹药，彻底霸占整个紫竹星域。
树大招风，到时候连那些合作宗门，恐怕都会调转枪头来对付天道会。
正愁着没有合适的理由涨价，厉弘等人送上门来了。
不仅顺利涨价，还坑了太乙宗一把，那些散修赚取资源不容易，还有一些二流宗门，他们需要采购大量的丹药。
现在好了，以后购买五枚丹药，就要多花费一份资源，如何不怒。
如今的太乙宗，已经成了过街老鼠，人人喊打，导致他们的地位一落千丈，已经大不如前。
万丈高楼，倾覆也只是一瞬间的事情。
众人想要知道，柳无邪如何处置厉弘等人。
“大家是不是很好奇，这三人是怎么死的？”
柳无邪指向地面上的三具尸体，对着大家说道。
众人摇了摇头，他们还真的不知道，肯定不是吃了天道会丹药死的。
“柳无邪，你就别挑起我们的好奇心了，赶紧告诉我们吧。”
柳无邪明明可以直接公布结果，偏偏一次次吊起他们的胃口，很多人气的直抓狂，却没有任何办法。
能毒死高级洞虚境，肯定不是一般的毒药。
这种毒药，也许连地仙境都能毒死，难怪很多人一脸心有余悸之色，让柳无邪赶紧说。
“这几株药材，我从九龙殿借来的，这些药材的出产地我暂时不说，想必有些人也能猜到。”
柳无邪拿出几株药材，是洛海从九龙殿带来的。
“难道是玄清门？”
关于九龙殿还有玄清门之间的恩怨，很多老一辈都知道，最近两大宗门已经发起了好几次大战。
最为关键，整个紫竹星域，论用毒的话，玄清门当属第一。
因为他们靠近血魔战场，跟紫竹星的修士很少有往来，大家知道的也不是很多。

第一千四百九十二章 围攻

玄清门跟九龙殿的恩怨由来已久。
太乙宗跟天龙宗的恩怨更是根深蒂固。
柳无邪没有解释，而是将几种药材捣碎之后，倒入一个碗里。
“这三株药材，分别是惊虹蛊泪，双妖竹跟血魔卵。”
柳无邪一边调制，一边对着众人解释。
前面两种药材，知道的人不多。
但是最后一种，大家都知道，血魔卵并非血魔一族，而是生活在血魔战场深处一种虫卵。
这种虫卵长相类似于药材，却能行走自如。
十有八九，这些药材，全部来自血魔战场。
而靠近血魔战场的宗门，只有玄清门了。
最为关键，玄清门擅长用毒。
尤其是他们的蛊虫，更是让人闻风丧胆。
“给他们喂下去。”
柳无邪调制好了之后，让洛海给他们七个喂下去。
端着黑漆漆的毒药，送到厉弘等人面前。
“柳无邪，求求你不要杀我们，我们错了，真的错了。”
厉弘害怕了，当众求饶，他还不想死啊。
都怪自己猪油蒙了心，才会被太乙宗利用，现在肠子都悔青了。
没有人出面制止，每个人心里都很清楚，换成自己，杀他们一百遍都不解气。
今日如果被他们得逞，天道会不堪设想，肯定会面临分崩离析。
炼制出来的丹药卖不出去，那天道会所有的努力，付诸东流，前期的投资，会赔的血本无归。
厉弘等人身体被藤条牢牢控制，根本无法动弹。
洛海撬开他们的嘴巴，强行将毒药倒进去。
七个人，一人喝了一口。
开始的时候没反应，渐渐的。
他们的额头开始变暗，嘴唇发黑。
跟躺在药堂门前的三具尸体，表情一模一样。
“这就死了？”
前后也就三个呼吸时间，七名高手，全部死亡，他们可是地仙境啊！
连地仙境都能毒死，这也太可怕了。
“玄清门什么时候跟太乙宗站在一条线上了？”
玄清门再不济，也是一流大宗门，跟太乙宗平起平坐，为何选择跟太乙宗合作，着实说不通。
“九龙殿选择跟天道会合作，玄清门跟太乙宗合作，并无不妥。”
敌人的敌人就是朋友，这个道理谁都懂。
他们却不知道，在千年之前，诸葛明的妻子就中了蛊虫，应该从那个时候开始，玄清门跟太乙宗的关系，已经说不清道不明了。
谜底解开，众人陆陆续续朝远处退走，估计这几日，一直会议论今日的话题。
“太乙宗跟丹神宗的鼠辈，你们就这样离开吗，太不把我们天道会放在眼里了吧。”
看着众人离开，柳无邪突然笑眯眯的说道。
正要离开的那些人，纷纷停住脚步，朝四周看去。
难道太乙宗跟丹神宗的长老，也在人群之中。
就算他们来了，也会隐匿身份，绝对不会暴露。
现场人太多了，就算两大宗门都派人来了，柳无邪想要从人群中找到他们，非常之难。
却不知道，柳无邪的鬼眸，早已锁定了一切。
“真的以为你们隐藏人群中，我就找不到你们了吗。”
柳无邪一挥手，洛海，小柔，小火，毕宫宇，诸葛明迅速飞扑上去。
谁也没想到，柳无邪说出手就出手。
无数藤条出现，同时锁定了十三名高手。
只要被藤条锁定的人，就是柳无邪要找的人。
“今日是我天道会跟太乙宗还有丹神宗的恩怨，其他人速速退走，以免误伤到了你们。”
柳无邪大吼一声，让无关人等，全部退到远处。
“殿主，我们要不要出手相助。”
薛长老朝殿主问道。
就凭天道会加上诸葛明，很难对付太乙宗这么多高手。
十三名高手，清一色巅峰地仙境。
现场只有小柔，洛海，诸葛明是巅峰地仙境，毕宫宇不过地仙六重，小火迟迟没有突破到地仙九重。
柳无邪从梦魇之城得到的化形丹，已经给他吞服，迟迟无法幻化出来人形。
跟小火强大的体质，有很大的关系，只能等到他突破到窥天境了。
“不急！”
燕归仇微微一笑，正想看看柳无邪的战斗力如何。
柳无邪既然敢出手，必定有万全之策。
哗啦一声，无关人等全部退走，腾出一大块的空地，方便他们交战。
“咻咻咻……”
就在这个时候，从街道四周，突然飞出来几十道人影。
分别是徐凌雪，慕容仪，简杏儿，陈若烟，梵雅，小洛，还有松陵等人。
他们早就潜伏在周围，只等这一刻。
“阵起！”
柳无邪一挥手，所有人全部归位，包括洛海还有沐天黎。
天雷焚月阵出现了。
在天神碑这段时间，柳无邪除了传授他们各种法术，还有阵法合击之术。
地仙境组建的天雷焚月阵，足以毁天灭地。
小柔跟小火还有诸葛明负责牵制，柳无邪则是阵眼。
被藤条锁定的十三名高手脸色骤变，他们早就听说这套阵法，万族盛典的时候，太乙宗就在这套阵法上面栽了很多跟头。
“阎山，没想到你也来了。”
被天雷焚月阵囚禁的十三名高手全部易容了。
一般人难以发现他们的真容，但是诸葛明一眼便认出其中一人，当日在梦魇之城交战过。
梦魇之城太乙宗跟丹神宗高手全军覆没，只有阎山一人逃出去。
这次的计划，也是阎山提出来的。
自认天衣无缝，在柳无邪面前，却漏洞百出。
面对天雷焚月阵的围攻，十三人纷纷摘下面罩，露出真实面容。
“天阳长老，旗云长老，莫禾长老……”
一个个名字被人念出来，这些人放到紫竹星域，绝对都是顶尖的人物。
太乙宗来了七人，丹神宗来了六人，各个都是响当当的高手。
被人认出来，十三人面无表情。
“柳无邪，你以为靠一套阵法，就能困住我们吗。”
只要窥天境不出手，单凭柳无邪跟这些人，想要困住他们，难于登天。
几万人聚集在四周，没有人看好天道会，除非天龙宗派高手前来援助。
十三人联合一起，已经可以诛杀窥天一重了。
面对如此豪华阵容，仅凭一套阵法就能困住？
“能不能困住，一战便知！”
柳无邪一挥手，阵法启动。
这应该是天道会最强战斗力了，所有高层全部出动，接近五十人组建的超级天雷焚月阵。
琼华星球的时候倒是组建过一次，不过当时天龙宗弟子修为有限，只有洞虚境而已。
这五十多人，无一例外都是地仙境，柳无邪作为阵眼，这还是第一次。
“我们冲！”
阎山一声令下，带着另外十二人，开始冲击阵法。
“天雷怒！”
“万剑飞！”
“浩劫至！”
“焚天劲！”
柳无邪话音一落，天雷焚月阵正式启动。
天神碑中可是磨练了几百年，每个人早已成为阵法中的一部分。
万剑齐飞，铺天盖地的剑气，将空间刺穿了无数大洞，柳无邪将九阳剑术跟大修罗剑诀融入阵法之中。
小洛彻底掌握了这两门剑术，施展出来，惊天动地。
接着是浩劫至，这是梵雅的魔法术，末日浩劫，要比之前强横数百倍。
天雷怒，是一门音啸攻击，由松陵启动。
焚天劲则是徐凌雪等人，双手刻画武魂，利用武魂术，来炸死太乙宗这帮老杂碎。
天雷焚月阵启动的那一刻，天地色变，日月无光，整个龙山城，陷入无边无际的黑暗之中。
犹如钢铁洪流，同时涌向他们十三人，还是何等的恐怖。
最为可怕的还是阿雷跟阿力两人，他们虽然不是阵眼，却起着至关重要的作用。
他们的肉身力量，彻底被柳无邪挖掘出来。
一拳砸出去，天地震荡，无数裂痕朝四周蔓延。
退到远处的那些修士，一脸的震骇之色。
“好可怕的阵法，已经能达到抗衡窥天境的程度了。”
一尊巅峰地仙境喃喃自语，不敢相信，短短几个月时间，柳无邪培养出来这么多的高手。
“这个柳无邪太妖孽了，这种逆天的阵法，他是如何掌握的。”
变换后的天雷焚月阵，很多人都看不懂了。
这套阵法，许多宗门回去后，潜心钻研，发现他们连一些皮毛都无法摸到。
今日一见，才知道天雷焚月阵要比他们想的强大数百倍。
“轰隆！”
四种不同的力量一起碾压下来，崩天灭地，四周的空间，早已被打穿。
药堂已经被无形的禁制笼罩，没有遭受任何波及。
“噗噗噗……”
阎山还有天阳等长老，被震得口喷鲜血，脸色萎靡。
就在他们被震退的瞬间，一道无匹的刀意，锁定了莫禾长老，柳无邪要逐个击破。
谁也没想到，柳无邪突然放弃阵眼。
天雷焚月阵可以随时移动，阵眼也在不断切换。
柳无邪离开的瞬间，阿雷跟阿力进入阵眼处，双方可以自由交换。
邪刃高高撩起，释放出万丈光芒，凌空劈下，宛如洪荒之力，席卷沧海大地。
周围的一切，全部化为齑粉，包括那些建筑，消失的无影无踪。
“好强的一刀！”
连那些窥天境，眼眸中都流露出一丝异样之色。
“世界之力，这一刀里面蕴含强大的世界之力。”
燕归仇感知到了，柳无邪竟然能调动世界之力战斗。
阎山等人现在不是跟柳无邪交战那么简单，面对的是一座世界。
莫禾双目怒睁，面对柳无邪这惊天一刀，竟然不知道如何化解。

第一千四百九十三章 神岸伟力

柳无邪刀意之中，蕴含着世界之力。
已经不是普通的天地法术，更可怕是刀意之中，还蕴含一丝半仙纹在其中。
刚才从记忆灵符中剥夺出来的半仙纹，早已被柳无邪丢入吞天神鼎，将其炼化。
将半仙纹加持到这一刀当中，让刀势强横千倍不止。
这就是半仙境的力量。
周围那些高手，脸色骇变，眼前的一幕，让他们思维变得有些混沌，包括他们的大脑，陷入短暂的空白。
很多人嘴巴张的老大，认为自己在做梦，洞虚境爆发出如此强悍的力量，简直是匪夷所思。
地面上的石头翻滚，空间炸裂，连时间仿佛都陷入到了静止。
刀意之中，还蕴含一丝永恒的意境。
这一刀意境超出了天地大道，触摸到仙术的层次。
难怪那些巅峰窥天境，表情都带着一丝惊悚。
雷声滚滚，夹杂着灵魂之力，柳无邪的魂力，堪比地仙七重，论魂力交锋，已经不弱于莫禾还有阎山等人。
“好可怕的一刀，这个柳无邪是如何做到的！”
周围传来阵阵惊讶声，伴随着一阵阵倒吸凉气的声音。
每个人的眼睛，牢牢的锁定这一刀的走向，顾不得周围天地的塌陷。
空间开始沉沦，日月无光，天地色变，宛如末日降临。
没错。
梵雅的末日风暴，已经演绎出来末日景象，造成整个龙山城上空，出现一层厚厚的黑色乌云。
云起云涌，在黑色铅云之中，隐藏着一股浩瀚的力量，这是精灵族的神岸伟力。
被刀势锁定的莫禾，睚眦欲裂，想要摆脱刀意的束缚。
阎山一声厉喝，突然朝柳无邪飞速逼近，想要趁机斩杀柳无邪。
“阎山，上次被你跑掉，今日没有这么好的运气了。”
得知自己妻子乃玄清门所为，而玄清门跟太乙宗又沆瀣一气，诸葛明早就想找太乙宗报仇了。
结束梦魇之城后，诸葛明已经参悟到一丝窥天的意境，最多一两年，彻底迈入窥天。
滚滚气浪碾压下来，阎山被诸葛明成功阻拦，无法冲向柳无邪。
“快去杀了柳无邪，哪怕是同归于尽。”
阎山大喝一声，让其他人出手，今日这一战，很难全身而退了。
既然如此，那就拼死柳无邪。
天龙宗的高手正在赶来的路上，很快就能抵达。
太乙宗派遣这么多高手前来龙山城，已经违背了两大宗门之间的约定，这是挑起大战的前兆。
龙山城乃天龙宗地盘，太乙宗的人很少前来。
天阳还有旗云长老迅速摆脱阵法的束缚，冲向柳无邪。
惊天一刀已经斩下，他们想要挽救莫禾已经不可能了，只想趁着柳无邪斩杀莫禾的瞬间，将其杀死。
“嗡嗡嗡……”
莫禾周围的空间彻底坍塌，陷入一片黑暗，柳无邪调动了黑暗之门的力量。
仅凭这一刀，很难诛杀莫禾，最多将其重创。
黑暗之门的配合，小柔的牵制，终于起到了作用。
“千丝万缕！”
阵法突变，像是无数千丝万缕诞生，真气相互串联，法术开始交织，将冲过来的天阳还有旗云禁锢在了原地。
“轰隆！”
这个时候，黑暗之门碾压而至，莫禾身体一晃，被震得口喷鲜血。
柳无邪在星外时空，炼化了木之大道碎片，在天神碑中又吸收了大量的仙气，早已今非昔比。
更可怕的是炼化了暗夜邪皇等人，论地仙法则，柳无邪碾压在场所有地仙境。
“柳无邪，你真是该死啊！”
黑暗之门砸在莫禾的身上，肉身出现无数裂痕，刚出口大骂，无情的刀罡已经落下。
蕴含世界之力跟永恒意境的一刀，轻松划开莫禾的身体。
“咔嚓！”
身体一分为二，化为无数碎肉，在空中舞动。
吞天神鼎出现，将所有的精气全部吞噬，成为柳无邪身体中的一部分。
天阳还有旗云看着莫禾死去，心都在滴血。
亲眼看着昔日老友死去，那种心情可想而知。
面对千丝万缕的缠绕，却无能为力。
斩杀一人，场中变成了十二人，阵法威力更为强大。
阿雷跟阿力镇守阵眼，任由他们冲击，肉身毫发无损。
在天神碑这段时间，柳无邪不知道改造了多少次他们的身体。
“天道会怎么突然多出这么多高手，我记得昨天的时候，这些人不过洞虚境而已，到底今天经历了什么。”
很多人直抓脑袋，有种要憋疯的感觉。
“昨天？”一名修士嗤之以鼻：“今天上午我来天道会，沐会长也不过洞虚境，这才过去几个时辰而已。”
众人无法理解，包括那些窥天镜，也想知道其中原因。
莫名其妙冒出这么多高手，如果搞清楚了，岂不是可以无限制提升宗门的整体实力。
这样下去，不出一年，天道会就会堪比那些传承几十万年的宗门。
想想就令人害怕，难怪每个人看向柳无邪的眼神充满着惊惧。
天地炸裂还在继续，波及的区域越来越广。
“柳无邪身上肯定有屏蔽时间的逆天法宝，这些人可以在极短的时间内，突破更高层次。”
一尊窥天境开口说道，怀疑柳无邪身上有时间作弊器。
进入那里，可以无视时间流逝。
“这世间真有这等法宝吗？”
不少地仙境出言问道，刚才说话的是日月神殿的殿主。
“永生，不灭，永恒，唯一，只要领悟了这些意境，都能让时间陷入静止。”
日月神殿殿主继续说道。
天地中有太多的意境，想要领悟，却难于登天。
只要领悟一种，即可站在大道之巅。
“崩！”
宛如山崩地裂，整个世界在这一刻全部坍塌，像是一层无形的气浪，横扫四周。
方圆万米的建筑，发出剧烈的晃动，幸好龙山城很多建筑，被特殊的法纹控制，一般不会倒塌。
就算这样，波及面也非常之广，很多建筑出现严重的破损。
如果在山脉之中，早已毁灭了无数山峰。
十二名长老，冲击的速度越来越快，甚至开始燃烧自己的精血。
“阵法快控制不住他们了，十二人都是巅峰地仙境。”
毕宫宇等人还是太弱了，并未达到巅峰地仙境，施展出来的力量，终究有限。
斩杀莫禾之后，柳无邪没有继续出手，而是退回阵眼之中。
“天罡七星！”
“地煞七灵！”
“神雷降世！”
“末法无忌！”
柳无邪不断改变阵法，整个天雷焚月阵，迅速收缩，让交战区域变窄了很多，柳无邪这是要逐个击破的打算。
十二名高手联合一起，威力撼天，的确很难困住他们。
如果一个个杀死，会削弱他们的战斗力，只有这样才有机会。
神雷涌动，从苍穹之巅，降临无数的雷电。
柳无邪经历了好几次天地雷劫，对雷电的操控，远超常人。
梵雅的末日风暴再次出现，无数的魔法之箭，像是潮水一般，这次锁定的是丹神宗一名长老。
古玉等人脚踩天罡，配合阵法运转。
男为天，女为地。
徐凌雪等人脚踏地煞，形成天罡地煞的局面。
阴阳之力翻转，让整个阵法的威力，无限制提升。
光明与黑暗的力量，融入进来，十二人陷入无边无际的黑暗之中，找不到彼此的方向。
真正的杀招开始了。
黑暗之力，成功切断了彼此间的联系，让他们独自为战。
“杀戮要开始了。”
因为黑暗法则的遮挡，外面的人，已经看不到里面了。
毕宫宇等人也看不到黑暗中的世界，但是有柳无邪在。
柳无邪不断的给众人传音，攻击什么方位。
“小洛，出手！”
柳无邪一声招呼，小洛出手了，不愧是返祖之体。
出手的那一刻，犹如大雨滂沱，这些都是剑雨，丹神宗的长老被锁定之后，左冲右突，想要冲出束缚。
凌厉的剑气，加上赤霄剑的力量，形成无边的骇浪，让丹神宗长老捉襟见肘。
他的身体已经被锁定了。
身体一个倒退，避开了小洛一击。
“阿雷，阿力！”
柳无邪继续传音。
“收到！”
阿雷一声咆哮，跟阿力一起出手，拳劲犹如王者归来，出拳的那一刻，险些撕开黑暗的束缚。
这一拳的力量，堪比巅峰地仙境了。
无数增压阵法打开，形成一条拳劲长河，击中了丹神宗长老。
一对一的情况下，阿雷已经能抗衡巅峰地仙境了。
“砰砰！”
拳劲袭来，丹神宗长老犹如吃了两记闷锤，震得口喷鲜血，脸色萎靡。
“凌雪，你们出手，武魂术招呼他。”
柳无邪继续开口，徐凌雪还有简杏儿、慕容仪、陈若烟等人，迅速投掷出去武魂术。
“轰轰轰……”
天道会别的不多，武魂有的是。
这段时间，炼化了大量的星兽，这些星兽级别极高。
一起炸开，连高级地仙境都能炸死。
“我不甘心啊！”
面对武魂术的碾压，丹神宗长老被炸的皮开肉绽，身体一点点裂开。
“欺负人，太欺负人了。”
很多人竟然开始同情太乙宗跟丹神宗了，柳无邪太欺负人了。
如此恐怖的阵法，只有窥天境才能破解。
天道会虽然没有窥天境坐镇，单凭这座阵法，就比拟了窥天境。
“杀！”
趁着丹神宗长老受伤的瞬间，小柔出手了，无数藤条将其缠住，邪刃自己飞出去，收割了他的头颅。
前后也不过三个呼吸时间，在众人精妙的配合之下，再次斩杀一人。

第一千四百九十四章 皆为虚无

丹神宗长老连惨叫声都来不及发出，头颅飞起来的那一刻，直接被吞天神鼎吸收。
前后也就三个呼吸时间，又是一尊巅峰地仙境惨遭收割。
黑暗之力还在蔓延，两大宗门的长老，想办法跟其他人沟通。
柳无邪的大黑暗法术，已经跟阴阳法术合并，威力更大。
阴阳，黑暗与光明，合并之后，形成全新的法术。
还是相同的套路，还是丹神宗的长老，只不过重新一次上演，换了一个人而已。
屡试不爽，每次都能一击致命。
阵法在柳无邪的操控之下，已经到了登峰造极的程度。
有人偷袭，有人控制，有人压制，有人进攻，有人负责斩杀……
每一个环节，配合的天衣无缝，妙到毫巅。
这是一场杀人的盛宴，这是一场屠戮的狂欢。
巅峰地仙境，也不过如此，除非是窥天境，可以施展出自己的领域之力。
方圆之内，皆为领域，就算柳无邪有滔天的本事，也无法撕开领域的束缚。
当黑暗褪去，黎明到来。
除了浓郁的血腥之气，还有大量的残肢断骸。
“嘶嘶嘶……”
四周传来一阵阵倒吸凉气的声音，无法相信自己的双眼，眼前的一幕，这是真的吗？
只剩下五人站在那里，一副不知所措的样子。
那种无助还有愤怒的表情，一览无余的出现在太乙宗长老的脸上。
他们恨，愤怒，咆哮，却无济于事。
“死了这么多人？”
黑暗降临的时候，他们看不到场中的情况。
如今黑暗离去，场中的一切，看的一清二楚。
“这个柳无邪是怎么做到的，就算是他们联合一起，也很难诛杀巅峰地仙境吧。”
四方响起炸雷般的议论声，每个人都想知道，柳无邪是怎么做到的。
单凭阵法，最多是围困，想要杀人，难于登天。
这可是十三名巅峰级别的地仙境，已经站在紫竹星域巅峰位置。
天道会，再一次创造了历史。
柳无邪，再一次被人铭记。
历史，总是惊人的相似，这一幕以前发生过很多次。
自从柳无邪出现在紫竹星域，一次次刷新了他们的记录，回想起田云星，安流星，无一例外，都成了柳无邪脚底下的踏脚石。
天雷焚月阵开始收缩，太乙宗还剩下最后五人。
而这个时候，天龙宗高层已经抵达。
得知太乙宗派来大量高手，天龙宗足足派出了一百名巅峰地仙境长老，阵容之强大！
得知天道会已经诛杀八人，赶来的天龙宗众多长老，一脸的震骇之色。
太乙宗不敢派人前来，龙山城是天龙宗的地盘。
继续派人来，只会损失更大。
况且！
这时候派人来，时间上已经来不及了，阵法第二次启动。
赶来的一百名天龙宗长老，分站四周，以免被太乙宗的长老逃走。
杀戮，依旧在继续。
这一次没有黑暗遮挡，依旧是偷袭，压制，斩杀。
如此质朴的攻击方式，却让太乙宗长老无所适从。
不是他们战斗力大减，而是他们丧失了求生的欲望。
当天龙宗一百名长老出现在他们面前的时候，他们很清楚，大势已去。
就算他们冲破了阵法，也无法冲开一百名长老的围攻。
终究还是死路一条。
“轰！”
又是一名长老炸开，他们体内的法则，全部涌入太荒世界。
“一起自爆！”
最终，太乙宗长老选择一起自爆，哪怕是死，也要拼死几个。
听到巅峰地仙境要自爆，围观的那些修士，纷纷后退。
一旦炸开，三分之一的龙山城都会消失。
地仙境自爆，堪比窥天一击，威力撼天。
天雷焚月阵，很难抵挡。
“结界！”
前来的一百名长老，可不是斩杀太乙宗长老那么简单，纷纷拿出自己的兵器，高举空中。
瞬间！
一道强悍的结界出现了，将四名太乙宗长老笼罩起来，包括天道会所有成员。
有结界防御，他们自爆的威力，就波及不到龙山城。
身体开始鼓荡，这是要炸开的趋势。
“阿雷，阿力，镇守阵眼！”
柳无邪一声大喝，两人迅速退回，站在阵眼的位置。
就在这一刻，柳无邪进入场中，做出一个匪夷所思的动作，居然主动朝四名巅峰地仙境出手。
这是何等的疯狂，柳无邪冲入四名长老面前，只有死路一条。
看到柳无邪朝他们冲过来，四名太乙宗长老脸上流露出狞笑。
“柳无邪，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然你主动上来送死，我就成全你。”
谁也没想到，柳无邪放弃大好的局面，选择跟太乙宗长老硬碰硬，这是很不理智的行为。
继续靠着阵法，可以慢慢收割他们四个。
情况不是大家想的那么简单，一旦自爆，天道会这些人肯定会遭受冲击，不死也会重伤。
这不是柳无邪想要的结果，所以想尽一切办法，也要阻止他们自爆。
果然！
柳无邪冲向他们的那一刻，纷纷停止自爆，没有人愿意死。
只要杀了柳无邪，阵法不攻自破，他们四个还是有一线机会逃出去的。
“柳无邪在干什么，主动冲上去送死吗。”
九龙殿几名长老急的团团转，柳无邪如果死了，他们九龙殿跟天道会的合作怎么办。
而且他们九龙殿，已经跟丹神宗闹僵了，以后也不可能继续合作。
“这小子不会是疯了吧，妄想自己一个人对抗四名巅峰地仙境。”
飞星庙的长老也是一头雾水，搞不懂柳无邪到底想要做什么。
每个人眼眸中充满着不可思议，对于他们来说，柳无邪这就是自寻死路。
他的战斗力很强，所有人亲眼目睹，对付一名巅峰地仙境，柳无邪也许有一线希望。
同时对付四人，希望渺茫。
距离越来越近，无数藤条开始出现，协助柳无邪，想办法控制这四人。
三昧真火开始煅烧，四周空间早已消失，化为无数空间晶体，跌落到地面上。
幽冥之风，从无尽的黑暗深渊涌起，让人浑身很不舒服。
末日的景象，再一次降临。
一股浩瀚且令人窒息的力量，在柳无邪面前诞生，那是一种超越时空，超越大道的力量，仿佛不存在这个天地之间。
每个人感觉自己的呼吸，变得有些急促，包括窥天境在内。
“有股恐怖的力量在出现。”
日月神殿殿主眉宇紧锁，这股力量，连他都感觉到了一阵心悸。
“后退，快后退！”
燕归仇招呼大家，这一招施展出来，可能连结界都无法守住。
永恒的意境，已经在酝酿，横扫苍穹大地，日月星辰。
整个龙山城，在这一刻，仿佛陷入到了静止。
这就是永恒的意境，可以让天地一切，陷入永恒。
“果然如此，柳无邪领悟了永恒的真谛。”
日月神殿殿主一脸恍然大悟。
天道会如此之短的时间内，这么多人突破到地仙境，所有的谜底全部解开。
柳无邪掌握了永恒的奥妙，可以让天地陷入永恒，在其中修炼，感受不到时间的流逝。
当然！
柳无邪现在还达不到控制天地法则的程度，只是借助了天神碑而已。
天神碑内部空间，早已进入永恒。
“不可能，柳无邪不过洞虚境而已，怎么可能会领悟永恒的真谛。”
很多地仙境连连摇头，认为不可能。
就算柳无邪领悟了永恒的真谛，也无法操控天地法则。
“现实就是如此，容不得我们不信。”
日月神殿殿主苦笑不已，一直努力的劝说自己，这是假的，这是假的。
永恒的意境还在席卷，已经波及方圆数十万米。
每个人看向周围的世界，似乎变得缓慢了很多，开始影响天地规则了。
太乙宗四名长老脸色骤变，柳无邪突然冲过来，可不是跟他们同归于尽，而是来杀他们的。
“快自爆，快自爆！”
之前扬言要自爆的长老，再一次开口，永恒的意境压迫的他们快要喘不上气来了。
连呼吸都变成了一种奢望。
“现在想起来自爆，不觉得太晚了吗。”
柳无邪发出一声冷笑，拳头高举头顶，这是永恒神拳的起手式。
无边无际的骇浪，从四周席卷而至，数之不尽的天地法则，加持到这一拳当中。
太荒世界开始咆哮，仙气涌动，这一拳绝对超越了法术的存在。
介于仙术跟法术之间。
还未达到仙术层次，却超越了法术的高度。
永恒神拳轰然而动，推出去的那一刻，柳无邪感觉太荒世界中的真气，像是洪水猛兽一般，倾泻而出。
为何要等到现在才施展？
面对十三人，柳无邪贸然施展，如果无法将他们全部击杀，死的一定是自己。
施展一次永恒神拳，整个人会陷入枯竭状态。
如今只剩下四个人，一拳就算不能将其全部斩杀，也能重创他们。
靠着诸葛明还有小柔等人，就能轻松收割。
“永恒神拳！”
柳无邪一声咆哮，身体化为龙形，漂浮在空中，这是神龙之拳，也是永恒之意。
碾压下来的那一刻，四周陷入一片混沌，空间彻底消失，化为一片混沌世界。
地面开始炸裂，一座深不见底的黑洞，宛如通往地狱的深渊。
这是撼世一拳！
这是无敌一拳。
拳劲像是一道风浪，所过之处，皆为虚无。
四名长老闭上了眼睛，竟然忘记了反抗，因为他们已经沉沦到永恒的意境当中。

第一千四百九十五章 天下大乱

永恒神拳祭出的那一刻，天地中的法则，全部混乱了，战场中间区域，已经变成一片混沌之地。
“这是什么拳法，已经超越了普通的法术。”
很多巅峰地仙境，看的眼皮子狂跳，这一拳如果锁定的是他们，估计很难脱身。
“这一拳很古怪，无限于接近仙术的存在。”
燕归仇开口说话了，他可是半仙境，跟华飞羽属于同一时代的人物。
“怎么可能，柳无邪距离仙人还有很远一段路，他是如此参悟到仙术的。”
每个人脸上的表情，变得古怪无比。
仙术，只有仙人方能参悟。
“还有一种可能，柳无邪原本就是仙人。”
燕归仇耸了耸肩，此刻哪里有一宗之主的风范，像是普通人一样，观看场中的局势。
这个回答，让所有人陷入沉默。
也许！
柳无邪真的是仙人转世，只是他们不知道罢了。
这些人活了几十万年，智商极高，不止是一人猜到这个答案。
仙人转世，并非什么稀奇事。
比如柳无邪的二师兄童山，就是佛陀转世。
其他宗门，也有类似的例子，很多强者陨落之后，选择转世重生。
“轰隆隆……”
强烈的冲击，将众人拉回现实当中。
永恒的拳劲，化为一道银河，将四人卷起来，沉沉浮浮，漂浮在长河上空。
不论他们如何挣扎，就是无法摆脱拳劲的碾压。
因为没有空间，感受不到空间炸裂，更没有涟漪波动。
仿佛黑暗之中，出现一道匹练，照亮了整个星空。
没有惊天动地的声音，没有令人窒息的力量，天地中的一切，陷入到永恒当中。
包括太乙宗四名长老，他们的身体，逐渐定格。
邪刃出现，化为一道残影，开始收割他们的生命。
“噗噗噗……”
一颗颗头颅飞起来，毫无反抗之力。
斩杀他们的那一刻，吞天神鼎出现，将四人吞噬进去。
柳无邪身体一软，倒地不起。
这一拳抽干了他体内所有真气，包括肉身中的力量。
“崩！”
四人死去不久，拳劲陡然炸开，像是一道冲击波，横扫整个龙山城。
“不好！”
顿时间！
四周乱作一团，出现了踩踏的现象，一百名天龙宗长老组成的结界，出现一道裂缝。
永恒拳劲，从裂缝之中钻出来，横扫四周。
“噗噗噗……”
眨眼间的功夫，很多低级地仙境，被震得口喷鲜血。
整个街道，人仰马翻，只有那些高级地仙境，才勉强抵挡下来。
余波持续了三个呼吸时间，这才逐渐消失，每个人一脸的心有余悸。
“好可怕，没有结界抵挡，我们可能已经化为齑粉了。”
那些低级地仙境爬起来，一脸的惊恐，看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
“走走走，免得惹火烧身。”
观看一场打斗而已，险些连小命都送进去了，很多人连忙逃走，不敢逗留了。
一场闹剧，终于宣告结束，天道会完胜。
这里的消息，像是一阵狂风，瞬间席卷紫竹星域。
无数人收到消息，得知柳无邪斩杀十三名巅峰地仙境，连那些闭关的老古董，都纷纷跳起来，像是被人踩到了尾巴。
太乙宗！
一片沉寂。
每个人都认为，太乙宗这次损失惨重，一定会发动大战。
奇怪的是，太乙宗选择了沉默。
这次的事情，原本就是太乙宗做的太龌龊了。
主动发动大战，必定成为全天下的笑柄。
况且，天时地利人和太乙宗一样不占。
发动大战，胜算又有多少。
当年袭击天龙宗，因为天龙宗大部分力量去抵挡其他宗门了，趁着宗门空虚，才会被太乙宗得逞。
现在不一样，经历当年的事情后，天龙宗稳如泰山。
真正大战，只会两败俱伤。
这一战，彻底奠定了天道会的根基。
先前很多人都认为，天道会能有今日规模，全靠天龙宗扶持。
今日看来，天道会能有这番成就，虽然少不了天龙宗暗中相助，大部分力量，还是靠天道会自身发展。
经此一役，天道会的丹药要比之前更加的畅销。
“什么，购买丹神宗的丹药，不得继续购买天道会的丹药。”
这个消息一出，所有人惊呆了，天道会突然放出这样一条消息，这是彻底把丹神宗往死路上逼。
消息接二连三的发出来，逼着那些修士只能二选一。
“跟丹神宗合作的宗门，不得跟天道会合作。”
间隔没多久，第二条消息发出，天下一片大乱。
这个世界就是这样残酷，强者掌握规则。
柳无邪就是逼着那些宗门做出选择，选择跟丹神宗合作，意味着成为天道会的敌人。
从此以后，买不到天道会任何东西。
墙倒众人推，加上柳无邪展露出强悍的一面，大部分人纷纷选择天道会。
不论是丹药品质，还是长远目标，天道会明显要比丹神宗强大。
连续两个重磅消息发出，丹神宗慌了。
短短几个时辰，超过上千人上门取消合作，退订的退订，退单的退单。
丹神宗虽然还没破裂，但是内部争斗已经开始。
很多长老，打算自谋出路，离开丹神宗。
就在天道会颁发消息没多久，太乙宗也发出一条消息。
从现在开始，太乙宗将全面围剿天道会，丹神宗的灵药问题，太乙宗已经出面解决，准备从拉莫星域购买。
紫竹星域太大了，天道会不可能控制到所有人，还是有很多人，对太乙宗忠心耿耿，他们依旧支持丹神宗的丹药。
只要控制大半的人就够了，天道会就已经成功。
蚕食已经开始，只是时间问题。
百年一度的拍卖会即将开启，冲淡了今天的事情，很多人目光瞄准百年一度的拍卖会。
尤其是那些巅峰地仙境还有窥天境，这是他们千载难逢的机会。
百年一度的拍卖会，热度不在万族盛典之下，无数高手蜂拥而至。
天道会已经收到请柬，这是从古至今没有发生过的事情。
按照规矩，只有达到二流宗门，才有资格被邀请。
如今的天道会，已经跻身二流之列。
各大宗门，都在为百年一度的拍卖会做准备，调遣大量的星晶，每年拍卖，需要的星晶极其的恐怖。
天道会同样如此，这几日收入大增，灵武星域那边的魂丹销售，要比柳无邪预测的还要好，半年时间，估计销售十五万枚都没问题。
加上紫竹星域的销售，短短一个多月时间，天道会盈利接近上百万的星晶。
其中阵法纹，器纹，灵纹，获利二十万星晶。
紫竹星域丹药市场，销售了三十万星晶。
剩下的五十万，全部由灵武星域创造。
柳无邪还是低估了灵武星域的采购能力。
前面半年是爆发期，很多宗门买走魂丹储存起来，以后慢慢就会趋于正常。
“无邪，这是天道会能调动的所有资源，一共一百一十万星晶。”
沐天黎将所有星晶都收集起来，非常清楚这场拍卖会的意义。
只有柳无邪成长起来，天道会才有前途。
他们能达到这种高度，已经很满足了。
柳无邪打造天道会，也终于见到了成效。
凭靠他自己，怎么可能在如此短的时间内，赚取如此多的星晶。
靠掠夺，终究不是长久之计。
杀了阎山等人，又获得二十万星晶，加上之前的四十万，如今柳无邪手里有一百七十万星晶。
这个数量要是传出去，估计会吓死无数人。
就连天龙宗都不知道，这么多短的时间，天道会赚取这么的星晶。
“数量还是太少了啊！”
看着一百七十万星晶，柳无邪还是不满足。
那些传承百万年的大宗门，底蕴深厚，几百万星晶对于他们来说，并不是很难，天道会想要在拍卖会抢到宝物，这点星晶远远不够。
要是让其他宗门知道柳无邪此刻的想法，估计会拿头撞墙。
人家传承了百万年，才积累几百万家底。
天道会仅用了几个月时间，积攒了一百多万星晶，居然还不满足。
“无邪，这是我们所有的收入了。”
沐天黎苦笑一声。
柳无邪不可能这时候问天龙宗借星晶，因为天龙宗也需要购买大量的资源。
虽然他是华飞羽的弟子，天龙宗的资源，又不属于华飞羽一人。
“无邪，我知道有个地方能借到星晶。”
洛海这时候开口说道。
百年一度拍卖会还有三天就要开启，各大宗门都在为资源发愁，借肯定行不通。
“什么地方？”
柳无邪连忙问道。
这个时候能借到资源，绝对不是一般的地方。
“亡命山！”
洛海说出这三个字，脸上流露出一丝惊恐之色。
如果不是柳无邪急缺星石，也不会说出这个地方。
“这是什么地方，为何我从未听说过？”
柳无邪皱着眉头问道。
他饱览群书，居然没有听过亡命山三个字。
“你不知道也正常，各大宗门为了不让弟子知道亡命山这个地方，关于亡命山的书籍，早已全部销毁，如今紫竹星域知道亡命山的人，屈指可数。”
洛海当年带着小洛去求医，一位老前辈告诉他的，也许亡命山能救小洛的命。
洛海去了，被拒之门外，险些连小命都丢掉。
“说说这个亡命山的来历。”
今年的拍卖会，会有很多远古物品出现，珍贵无比，各大宗门必定疯抢。
太乙宗已经放出话来，要全面围剿柳无邪，所以想尽一切办法，也要提升修为了。
这次百年拍卖会，也许就是他的机会，购买到几种宝物，争取突破到地仙境。
PS：今天铁马家里有事，暂且两更，后期会补上，感谢大家一直以来的支持！

第一千四百九十六章 亡命山

洛海看了一眼大殿中其他人，一副欲言又止的样子，尤其是看向徐凌雪她们几个。
“你们都下去吧。”
柳无邪能看出来，洛海有难言之隐。
众人离开了大殿，只剩下柳无邪跟洛海两人。
“亡命山是一个很诡异的地方，听说里面藏着无数珍宝，数之不尽的天地宝物。”
洛海这才缓缓说道。
“继续说。”
柳无邪好奇心被勾起来了。
亡命山竟然有如此多的宝物，紫竹星域的修士难道就觊觎吗？
既然存在，必然合理。
“还有一种传闻，亡命山包揽了紫竹星域三成的财富，想要这些财富，只有一个办法。”
洛海故意卖了一个关子，没有继续往下说。
一个地方，包揽了紫竹星域三成的财富，这是什么概念，相当于天龙宗，太乙宗，九龙殿三大宗门的总和。
这是何等的恐怖！
“别磨磨唧唧，赶紧说。”
时间紧急，柳无邪没时间听洛海在这里讲故事。
不能凑齐足够的星晶，就算去参加了百年一度的拍卖大会，也只是沦为看客。
上届拍卖会，最高的一件物品，可是卖出了五百万星晶的天价。
一百七十万星晶，砸进去连个浪花都掀不起来。
“换命！”
洛海之所以不当着大家的面说，主要是怕徐凌雪等人担心。
他非常清楚，这次拍卖大会柳无邪势在必得，没有足够的星晶，去了只是陪衬。
拍卖会百年才举办一次，错过这次，又要再等百年。
“用自己的命换取财富，估计没有几个人会同意。”
柳无邪明白了，想要获得亡命山的财富，只有一个办法，用自己的命去换。
从洛海语气中能听出来，这个亡命山很是古怪，连太乙宗这等大宗门都奈何不了。
“还有一种办法，可以借亡命山的宝物，具体过程，不得而知，我只是听那位前辈所说，几千年来，只有一人成功从亡命山借到了想要的东西。”
洛海知道的也不多，当年那位前辈并未去过亡命山，也是从其他人口中得知。
借跟要，是两个概念。
想要亡命山的宝物，需要用命换命。
如果是借，则不需要你的命。
必定用其他的方式偿还，至于什么方式，谁也不知。
“亡命山的具体位置在哪？”
柳无邪决定去试试，师父重点提及过，今年的拍卖会，无论如何也要让他参加。
估计会有很多罕见的宝物出现。
“无邪，我只是随口一说，你千万不要去，前往亡命山，很难回头，一个不慎，将命丧其中。”
洛海有些后悔了，刚才是看柳无邪为星晶的事情操心，一时心急，这才随口一提。
“我自有分寸！”
柳无邪示意他不用担心，这天底下，还没有难得住他的地方，起码紫竹星域这种地方没有。
“距离此地大概半日左右路程，我陪你一起去吧！”
洛海不放心，打算亲自陪着柳无邪一起去，如果有什么事情，相互也有个照应。
两人迅速出发，乘坐传送阵，离开了紫竹星。
亡命山并不在紫竹星，而是在很远很远的一座星球上，那座星球，常年被黑色的死亡之气笼罩。
亡灵族就居住在这座星球上。
半日时间，顺利抵达这座死气沉沉的星球，赶到的时候，洛海浑身很不适应。
他们两人刚离开不久，三位师兄来到天道会，商议参加百年一度拍卖会的事情。
三位师兄联合了其他一些人，凑了不少星晶送过来，希望能帮助小师弟一把。
结果发现小师弟不在天道会，跟洛海两人出去了。
“沐会长，你知道我小师弟去哪里了吗？”
太乙宗已经颁发了剿灭令，不惜一切代价斩杀柳无邪，这时候出去，岂不是自投罗网。
难怪孙孝一脸的焦急之色。
“我也不知道，洛海突然说了一句亡命山，就叫我们都出来了。”
沐天黎没有隐瞒，他并不知道亡命山是什么地方。
“不好！”
听到亡命山三个字，孙孝身体一个踉跄，险些一头栽倒。
“大师兄，发生什么事情了。”
殷盈扶住孙孝，快速的问道。
沐天黎也觉得不对劲，难道柳无邪去了什么危险的地方不成。
“我们快回去见师父。”
孙孝来不及解释，告别沐天黎，带着两位师弟，迅速离开。
三人回到小世界，直奔师父居所。
“师父，不好了，小师弟跑去亡命山借东西去了。”
孙孝进来第一句话，华飞羽眼眸一缩，迅速从蒲团上站起来。
连一向沉稳的华飞羽，此刻都流露出一丝惊惧之色，到底这亡命山有什么可怕之处。
“去多久了！”
华飞羽很快收敛表情，朝孙孝问道。
“已有两个时辰。”
孙孝计算了一下时间，小师弟离开超过两个时辰了。
“这个时候去追，已经来不及了。”
华飞羽在计算着什么，两个时辰，对于普通人来说，也许就跳跃一座星球。
柳无邪跟洛海修为极高，两个时辰可以跳跃无数个星球。
“师父，快想想办法，必须要阻止小师弟。”
孙孝真的急了，让师父赶紧想办法，务必要阻止小师弟。
“大师兄，到底这亡命山是什么地方？”
童山一脸焦急的问道。
“一个索命的地方，连半仙境进去，都未必能活着出来。”
华飞羽开口说话了。
孙孝只是知道亡命山，至于详细的细节，没有师父了解的多。
“小师弟跑到那种地方做什么。”
这次童山还有殷盈跟着一起着急，让师父赶紧想办法。
“只有那种地方，才能借出无尽的财富，无邪所图盛大，想要借助这百年一度的拍卖会提升自己的修为，星晶必不可少，能拿的出这么多星晶的，放眼整个紫竹星域，只有亡命山了。”
华飞羽解释道。
没有人能帮助到柳无邪，只能靠他自己想办法。
“师父，我们天龙宗不能借给他吗？”
殷盈这时候说道。
天龙宗底蕴强大，借给小师弟几百万星晶难度不大。
“就算天龙宗借给他，无邪也不会收，因为他知道，不想让我们为难。”
华飞羽摇了摇头，他很清楚柳无邪的性格。
天龙宗如果答应借给他大量的星晶，免不了一番折腾，还需要华飞羽从中斡旋。
柳无邪不希望麻烦到任何人，包括三位师兄跟师父在内。
“那我们现在怎么办？”
童山皱着眉头，他们连亡命山在哪里都不知道。
“等！”
华飞羽示意他们稍安勿躁，柳无邪身份特殊，不会那么轻易死亡的。
穿梭亿万里之后，柳无邪跟洛海，终于落在这死气沉沉的星球上。
洛海很不适应，呼吸变得有些粗重，空气中弥漫着厚重的死气。
这是一座废星，却生活着一个种族。
柳无邪跟亡灵族打过交道，万族盛典的时候，没少杀死亡灵族。
“亡命山在什么地方？”
柳无邪目光横扫一圈，确定没有危险之后，朝洛海问道。
“亡灵之气最浓于的地方。”
具体位置，洛海已经忘记，上次来的时候，太仓促了，连亡命山的大门都没摸到，就吓得逃走。
柳无邪祭出鬼眸，整个亡灵星球尽收眼底。
“那边！”
很快锁定一个区域，那边的死亡之气最为浓郁，仿佛整个天空，都被死亡之气笼罩。
跟在柳无邪身后，洛海四处张望，像是有无数只眼睛在偷窥他们。
空气中弥漫着细小的颗粒，这些颗粒居然是浮游物，发出微弱的光泽，很是诡异。
“这些是亡灵虫，人体死后，身体中的细菌会化为亡灵虫，一直存在这个天地之间。”
柳无邪解释道。
听到这些虫子是人体死后所化，更是吓得一个哆嗦，这得死多少人，才会出现这么多的亡灵虫。
整个亡灵星球的生物都死了，可想而知，死了多少人。
两人刚落下来不久，无数亡灵族都感应到了。
亡灵族对人类的气息，格外的敏感。
亡灵一族死气沉沉，人类身体散发出强大的精气波动，形成一个鲜明的对比。
一出现，搅动四周风云，无数亡灵之气朝他们袭来。
像是两股格格不入的力量，相互冲击，人类的精气，排斥这些亡灵之气，而亡灵之气，则想吞噬掉这些精气。
“那边有动静！”
洛海耳目灵敏，指向前面一片枯萎的树林，似乎有人影晃动。
亡灵族身体很古怪，感受不到一丝重量，每个亡灵族身穿白色长袍，将自己的身体全部掩盖住。
是柳无邪跟洛海身上散发出的精气，吸引了他们。
柳无邪已经发现了，超过几十尊亡灵族，正在朝他们飞速靠近。
眨眼间的功夫，这些亡灵族拦住柳无邪的去路。
都是一些低级亡灵族，修为不高。
“你是柳无邪，跑到亡灵星球来做什么。”
领头的亡灵族，一眼就认出柳无邪的身份。
万族盛典的时候，柳无邪杀死很多亡灵族，早已在亡灵星球传开。
每个亡灵族，都能记住柳无邪的模样。
被人认出来，柳无邪丝毫没有意外，亡灵族数量不多，关于他的身份，很容易传播到每一处。
“我跟亡灵族无冤无仇，请你们让开。”
柳无邪没有大开杀戒，这些亡灵族修为最高也不过混元镜，柳无邪一掌就能拍死一片。
“你们人类跑到这里来做什么。”
领头的亡灵族正在沟通同伴。
亡灵族可是有高手坐镇，连半仙境级别的亡灵族都有。

第一千四百九十七章 不归路

如果有大量的亡灵族高手前来，还真是一个麻烦事。
柳无邪时间紧急，尽可能明日就要赶回去，拍卖会就在三天后举行。
这些亡灵族将柳无邪还有洛海团团围起来，不让他们离开。
万族盛典的时候，柳无邪斩杀大批亡灵族，此事已经传回来。
“我们要去亡命山。”
柳无邪皱了皱眉，还是说出自己此行目的，希望这些亡灵族让路，不要耽误他的时间。
听到柳无邪要去亡命山，所有亡灵族突然往后一退，足足退回去十几步，这才站稳。
“你要去亡命山？”
领头的亡灵族一脸惊恐之色，说话的语气，有些不淡定。
“你们还要拦着我们吗。”
柳无邪也没想到，亡命山竟然连亡灵族都惧怕。
“从此地往前走一千里，你们会看到一座黑云笼罩的山峰，那就是亡命山了。”
说完，所有亡灵族逃得一干二净，深怕跟柳无邪沾染任何因果关系。
来得快，去的也快，搞得柳无邪跟洛海一头雾水。
刚才已经做好出手的准备了，为何听到亡命山三个字，这些亡灵族全部跑了。
按理说，亡命山存在与亡灵星球，跟亡灵族应该是一体的才对。
“无邪，我觉得不对劲啊，我们还是回去吧，天道会已经走上轨道，大不了我们发展的步伐慢一些。”
洛海还是担心柳无邪的安危。
如果有个三长两短，他怎么跟徐凌雪还有天道会高层交代。
“来都来了，我倒想要看看，是谁在这里装神弄鬼。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，天下种族万万千，他见过的种族不在少数。
亡命山在诡异，能要比仙界还要危险不成。
洛海拗不过柳无邪，只好跟在身后，小心戒备。
顺着亡灵族首领的指引，柳无邪穿梭了一千里左右，的确看到一座巨大的山峰，孤零零的矗立在那里。
山峰周围，被黑色的水源包裹，这可不是三千弱水，而是死水。
死水里面充斥无尽的死亡之气，里面漂浮着大量的虫子。
“那边有座桥。”
死水上面，漂浮阵阵迷雾，看不清亡命山具体的景象，只能看到一座轮廓。
一座奇怪的小桥，出现在死水上面，发出哗啦啦的响声。
小桥很窄，只能容纳一个人通过，两侧用黑色的锁链拴住，中间铺上几块破木板。
两人站在小桥尽头，桥头的位置，插着一块牌子，已经腐烂不堪，依稀能看到上面雕刻着几行小字。
“亡命桥，断魂玚，借命人，无归途！”
洛海上前，擦拭了一下，上面的字迹清晰了很多。
“无邪，这是什么意思？”
看着上面的文字，洛海感觉毛骨悚然，出言朝柳无邪问道。
“这是一条不归路，踏入此桥，意味着将性命交予他人手里。”
柳无邪皱了皱眉，语气有些凝重，如此诡异的桥梁，还是第一次见到。
“那我们从水面上飞过去吧。”
洛海提议，从水面上飞过去，这样就不算走不归路了。
柳无邪没说话，从储兽袋中拿出一只鸟儿，让它飞出去。
很多修士，都喜欢携带一些活物，比如进入某个洞穴，为了确认里面有没有危险，都会先放一只鸟儿进去。
那只鸟儿刚飞到死水上面，发出一声尖锐的叫声，跌落到死水之中。
接着更加不可思议的一幕出现了，鸟儿身上的血肉都不见了，只剩下一副骨架，竟然盘旋在水面上，发出嘎嘎嘎的叫声。
洛海感觉自己浑身汗毛都竖起来了，没有血肉的鸟儿，只剩下一副骨头还能飞，这死水到底蕴含着什么。
鸟儿飞行了大概几个呼吸时间，跌落到死水之中，彻底消失。
别人看不到死水下面，却阻挡不了柳无邪的鬼眸。
死水深处，堆积着数不尽的骸骨，有人类的，妖兽的，星兽的，妖族，魔族等等，反正不计其数。
其中还有巅峰窥天境的骸骨，连他们都无法飞过去，他们两个要是贸然踏入死水上空，很快成为那些骸骨中的一员。
“你留在外面！”
柳无邪说完，踏上这座亡命桥，让洛海留在这里。
“无邪！”
洛海想要阻止已经来不及了，柳无邪身体已经落在桥上。
亡命桥上面的木板很少，间隔很远才会出现一个。
如果一脚踩空，就会跌落到死水之中，整个死水上空，被一层无形的气劲笼罩，根本无法飞行。
加上迷雾重重，很难看清下一块木板落点在何处。
仗着鬼眸，可以看穿一切，柳无邪才敢冒险一试。
几个纵射，柳无邪消失在迷雾之中，洛海已经看不到柳无邪的背影了。
亡命桥很长。
柳无邪走了足足一炷香的时间，终于看到对岸。
施展身法，稳稳落在地面上，一盏枯黄的油灯，出现在柳无邪面前。
没错，就是一盏油灯，悬浮在柳无邪三米之外。
整个亡命山，漆黑一片，伸手不见五指，整个山峰，被黑云笼罩。
油灯能照亮方圆三米之内，三米之外的景象，就算是鬼眸，都无法看穿，这让柳无邪很是吃惊。
柳无邪正要开口，油灯自己动了，像是指路明灯一样，一点点往前飘移。
只好跟在油灯身后，暗中沟通了邪刃，黑暗之门蓄势待发，永恒意境已经在酝酿。
一有危险，直接雷霆一击。
几千年来，只有一人成功从亡命山借到东西。
那人借到之后，关于亡命山的一切，只字不提。
顺着油灯前进，好像是穿梭在一条石阶上。
顺着石阶，越走越高，周围的迷雾更加浓重了，黑色的雾气，像是洪水一样，将柳无邪包裹起来。
恐怖的死亡之气，让人浑身很不舒服。
“好可怕的死亡之力。”
柳无邪暗暗说道。
他虽然领悟了大死亡法术，跟这里的死亡之力相比，相差甚远。
走了约莫小半个时辰，前面的指路油灯突然不动了，应该抵达指定区域。
“哒哒哒……”
周围响起哒哒哒的声音，大量的油灯亮起来，柳无邪面前出现一座漆黑的大殿。
在油灯的照射下，大殿显得更加阴森恐怖。
“咯吱！”
黑色大门徐徐打开，裂开一道缝隙，一股尘封且腐朽的味道，扑面而来，让人作呕。
等了约莫一分钟左右，黑色大门彻底打开，里面依旧深不见底，柳无邪看不到大殿深处。
“晚辈柳无邪，前来拜山！”
柳无邪朝黑色大殿抱了抱拳，报出自己的名号。
“进来吧。”
从大殿深处，传来一道刺耳的声音，让人听着浑身毛骨悚然，很不舒服。
柳无邪收敛心神，迈着大步，进入大殿之中。
踏入的那一刻，身后大门缓缓合上，大殿两侧亮起了很多油灯，全部是悬浮在半空中。
这些油灯亮起之后，整个大殿的内部轮廓，终于能看到一个大概。
大殿很大，油灯虽然很多，能照亮的地方却极其有限。
柳无邪目光朝大殿中间区域看去，三道影子出现在柳无邪面前。
往前走了几步，终于看清了三道影子。
看清三人的那一刻，柳无邪眼眸一缩，如临大敌。
三名老者，坐在柳无邪面前，可不是完整的三个人。
左侧的老者，没有四肢，只剩下一个躯干跟脑袋。
右侧的老者，腰部齐根而断，只剩下上半身。
中间的老者，更是恐怖，只剩下一个脑袋了。
“晚辈柳无邪，拜见三位前辈。”
柳无邪再次朝三人抱了抱拳。
“你可知道亡命山的规矩？”
中间老者开口说话了，朝柳无邪问道。
“不知，还请前辈解惑。”
柳无邪摇了摇头，洛海告诉他的，只是一些片面的东西，关于亡命山具体规矩，还真不知道。
“踏入亡命山，等于踏上了不归路，你想要什么东西，我们都可以满足你，但是你的命，就要交给我们了。”
中间老者继续说道。
任何人前来，都不可能活着离开，交出性命之前，倒是可以满足柳无邪一个愿望。
“如果我要打破这个规矩呢？”
柳无邪当然不会交出自己的性命，从进来的那一刻开始，目光就一直打量三名老者，已经看出一些端倪。
“亡命山只有这个规矩，无人能破。”
右侧的老者开口说话。
开口的那一刻，像是一道道银针刺入柳无邪的耳朵，非常的难受。
“没有这个规矩，可以重新树立一个规矩。”
双方像是在谈判，大门已经关闭，柳无邪想要离开，也不是那么容易。
更可怕这三名老者，居然都是半仙境，这很不符合常理。
达到地仙境，能断肢重生，他们乃半仙境，哪怕剩下一滴鲜血，也能恢复过来，为何一直是一副残缺身体。
柳无邪很快想到一个可能，他们是天残之人，遭到上天的诅咒。
“规矩一旦定下，就无人能改，既然你不肯说出自己的愿望，那我们只好来取走你的性命。”
中间老者说完，头颅朝柳无邪飞过来，恐怖的半仙之势，压制的柳无邪无法动弹。
“天残之体，诅咒之身，死亡之魂，借命而生。”
柳无邪任由老者朝自己飞过来，突然说出一段话。
飞过来的头颅，瞬间定格在原地，静静地漂浮在柳无邪一米之外，四目对视。
谁也没有后退，柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
足足对视了一分钟左右，不知不觉，柳无邪后背全部湿透了。

第一千四百九十八章 达成一致

坐在远处的两名老者，纷纷站起来，眼眸中释放出恐怖的气息。
三尊半仙境，吹口气就能杀了柳无邪。
此刻却僵持在原地，谁也没动。
“你怎么会知道这些。”
漂浮在柳无邪面前的头颅，深吸一口气，朝柳无邪问道。
身体全部消失，只剩下一颗脑袋。
当脑袋耗尽，意味着寿命也将彻底耗尽。
“我不仅知道，还知道你们身中死亡诅咒，寿命无时无刻都在流逝，你们想要继续活下去，唯一的办法，只有借命。”
柳无邪继续往下说，至于自己如何知道，没有必要告诉他们。
听到柳无邪的解释，三名老者相视一眼，从彼此的眼眸中，看到浓浓的震惊之色。
“既然你都知道，那你应该很清楚，踏入亡命山，你的命就是我们得了。”
已经几千年了，没有人踏足亡命山，三名老者的寿命，已经所剩无几。
只有借用他人的命，才能继续活下去。
柳无邪乃洞虚六重，寿命源远流长，只要借走了柳无邪的命，他们三个，又能活很久很久。
“我的命，你们借不走，不信你们可以试试。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，他们想要借走自己的命，很难很难。
像柳无邪这样公然挑衅三残老人，绝对是第一个。
老大为天残，老二是地残，老三是人残。
天残没有四肢躯干，只剩下一个脑袋。
地残也是左侧老者，没有四肢。
人残最可怜，虽然有双臂，却拦腰斩断，失去了人伦天道。
柳无邪竟然敢跟三残老人这样说话，让三残流露出一丝怪异之色。
多少年了，每个人进来，都是毕恭毕敬，祈求三残老人放过他们一条生路。
结果无一例外，全部被借命，他们的身体，则沉入死水之中。
三残老人被锁在了亡命山，离开了这里，他们的寿命会瞬间耗尽。
无数年了，他们积累了数之不尽的宝物，堆积在亡命山。
消息传出，大量的高手前来，想要问三残老人借东西的，结果无一例外，全部死在这里。
宝物是真是假无从考究，也许是三残老人故意放出去的消息，目的是吸引人前来。
也许这里真的收集数之不尽的财富。
“每个人的命都是一样的，你的命我们征用了。”
人残突然飞过来，大手一抓，柳无邪感觉身体中某种东西要脱离自己的躯壳，这就是自己的寿命。
三残老人靠借命存活与这个世间，见到柳无邪的那一刻，已经迫不及待了。
如果不是柳无邪刚才那番话，他们早就剥夺柳无邪的寿命。
柳无邪心里很清楚，他根本无法反抗，现在的希望，全部寄托在天道神书上。
果然！
天道神书突然飞出来，释放出万丈光泽，将整个大殿，照的亮如白昼。
“啊啊啊……”
三残发出痛苦的惨叫，他们不喜欢光明，纷纷躲进了黑暗之中。
被抓住的寿命，回到了柳无邪的体内。
“我说过，我的命，你们借不走。”
论气势，柳无邪还在三残之上，他心里很清楚，这个时候，气势上千万不能输。
“你……你是天命之人。”
天残一脸的惊恐之色，天命之人，他们的命是上天赋予，任何人都无法剥夺。
柳无邪一愣，韩家说他是天选之人，三残老人说他是天命之人，应该都是一个意思。
场面僵持住了，三残老人从黑暗之中钻出来，天道神书已经回到柳无邪的魂海。
三残相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝惊惧，仅仅一个照面，他们的寿命，损失了一大半。
应该是被天道神书灼伤了。
“小娃儿，你到底是谁，怎么会知道天残之体，诅咒之身，死亡之魂，借命而生。”
天残深吸一口气，跟柳无邪保持一段距离，不敢靠的太近。
“我不仅知道，我还知道你们的寿命已经所剩无几，最多十年，你们彻底耗尽寿元而死，这里已经几千年没有人来了吧，也就是说，十年之内，还没有人前来，你们必死无疑。”
原本他们还有几十年寿命，因为天道神书的关系，剥夺了他们一半的寿命。
柳无邪领悟了死亡之术，能清晰地看到他们的寿命，只剩下最后十年。
被柳无邪拆穿，三残老人脸色变得更加难看。
只要剥夺了柳无邪的寿命，他们就能多活几千年，可以等下一人前来。
偏偏柳无邪的寿命无法剥夺，让三残很是憋屈。
连窥天境的寿命，他们都借来了，却借不到洞虚境的寿命，确实有些匪夷所思。
“小娃儿，就算你所说是真，我们可以在死之前，剥夺你的灵魂，将你杀死。”
人残阴恻恻的说道。
就算柳无邪知道他们只有十年寿命，那又如何，反正柳无邪又无法活着出去。
他们一根手指头，就能碾死柳无邪数百个来回。
“杀了我，对你们没有任何好处，最多是出口气罢了，十年后你们还是死路一条。”
柳无邪笑吟吟地说道，仿佛吃定了三残老人。
看着柳无邪那一脸贱贱的笑容，三残老人真想上去一巴掌拍死他。
他们忍了下来，柳无邪能说出他们身体的问题，肯定还知道更多的信息。
堂堂半仙境，竟然奈何不了小小洞虚，让三残老人有些抓狂。
“小子，你到底想要说什么。”
地残算是看出来了，柳无邪这一招欲擒故纵，耍的他们三个团团转。
每次说话，都是欲言又止，说一半留一半，令他们几欲抓狂。
“天残之体，并非不治之症，只要解开天地诅咒，你们的寿命，自然能恢复。”
看到气氛差不多了，柳无邪这时候突然说道。
三残老人眼眸一亮，难道柳无邪知道如何破解天残之体。
“小娃儿，你所言非虚？”
天残眼眸中闪过一丝希冀之色，如果能破解天残之体，柳无邪将是他们的大恩人，他们被困在这里无数年了。
他们甚至忘记了外面的世界是什么样子。
“千真万确，我可以灵魂起誓。”
柳无邪倒没有欺骗他们，的确能破解天残之体，不过他现在做不到。
除非他能达到高级窥天境，让自己的死亡之术晋升到仙术层次，可以操控生死，改变天残之躯。
“小娃儿，只要你能破解天残之体，诅咒之躯，我们三个，愿意为你做三百年的仆人，听从你的召唤。”
三残商议了一下，决定冒险一试，他们只有十年寿命了，已经耗不起。
错过了柳无邪，十年之后，就会化为一抔黄土。
杀不杀柳无邪，真的没有太大的意义，杀了他，只是出口气而已。
柳无邪一番话，燃起了他们求生的欲望。
“我虽然知道如何解开天残之体、诅咒之躯，不过我现在修为低下，根本无法解开，除非能达到窥天境，才能破解，三位前辈有没有什么办法，让我尽快突破到窥天境。”
柳无邪说完，嘿嘿笑了几声，准备坑三残老人一把。
他们乃半仙境，手段滔天，肯定有办法帮助他突破到窥天境。
三残老人明知道柳无邪在坑他们，却没有任何办法。
为了活命，他们可以为柳无邪做任何事情。
“你以为窥天境是大白菜吗，想种出来，就能种出来一颗。”
地残没好气的说道，被柳无邪给气的说不出话来。
别说将柳无邪提升到窥天境，将他提升到地仙境，都非常之难。
修炼本来就是逆天行事，如果强者能直接替弱者提升修为，还要修炼做什么。
“有什么宝物，拿出来也可以，借助宝物，能帮助我提升到巅峰洞虚境即可。”
柳无邪搓了搓手，一脸的坏笑，三残老人气的吹胡子瞪眼，没想到柳无邪如此腹黑。
每个人前来，见到他们不是毕恭毕敬，甚至跪下磕头。
柳无邪倒好，从进来到现在，将三残老人玩弄于股掌之间。
“亡命山没有宝物，就算有，这里的环境，也会让宝物失去灵性。”
天残一副爱莫能助的样子，不会轻易上柳无邪的当。
先治好了他们的天残之体、诅咒之躯，自然会赠送柳无邪宝物，帮助他提升修为。
此地环境特殊，含有灵性的东西，常年被死亡之气侵蚀，也会变成废品，天残倒没有欺骗柳无邪。
但也有很多宝物，无视死亡之气，天残显然没有说实话。
“既然如此，那晚辈就爱莫能助了。”
柳无邪耸了耸肩，他们不肯帮助自己，那自己也不会帮助他们，双方僵持住了。
“小娃儿，我们可以帮助你提升修为，那你如何回报我们。”
三残商议一阵，决定拿出一些稀世珍宝，赠送与柳无邪，前提柳无邪要有所回报。
“如果你们能帮助我提升到洞虚八重，我可以借你们每人一百年的寿命，等我突破到窥天境，自会前来解开天残之体、诅咒之躯。”
柳无邪没打算占他们的便宜，愿意贡献出来三百年的寿命，一人一百年。
听到这个数字，三残老人这才满意的点了点头，双方算是达成一致。
天残伸手一招，一尊奇怪的水晶棺材出现了。
棺木之中，装着的可不是尸体，而是无尽的宝物。
只有这种水晶棺木，才能抵挡死亡之气的侵蚀。
这么多年，无数人前来，他们死后，储物戒指都落入三残老人之手。
当然，大部分前来的修士，进入亡命山之前，都会将储物戒指交予自己的后人。
每个人都很清楚，进入亡命山，很难活着回去。

第一千四百九十九章 洞虚八重

看到水晶棺，柳无邪眼睛都绿了。
这里面肯定收藏了很多宝物。
天残伸手一招，水晶棺盖打开，一团团光泽释放出来，恐怖的精气，弥漫整个大殿。
柳无邪上前，看着水晶棺中摆放的物品，搓了搓手，一脸的兴奋之色。
天残避开，不让柳无邪观看，这是他们三人收集了无数年，才积累这些宝物。
伸手一招，两团光泽出现在柳无邪面前。
“大易真灵丹！”
第一枚光球落入柳无邪手中，竟然是一枚丹药。
“好东西啊！”
看着手中的丹药，柳无邪嘴角都笑歪了。
大易真灵丹，并非九品灵丹，但是药效，极其强横，里面蕴含大易真气，这种真气，极其稀少，听说只有远古时期才能诞生。
第二个光球落入柳无邪手中，一股浩瀚的力量，险些将柳无邪掀飞出去。
“地心古龙妖核！”
柳无邪又是一声惊呼，地心古龙乃龙族后裔，丹核之中，蕴含极强的神龙之力。
两种宝物，绝对能帮助柳无邪提升到洞虚八重境。
“小娃儿，该完成你的诺言了。”
水晶棺中还有很多宝物，柳无邪流露出一丝失望之色。
这些宝物都是三残老人的命.根子，拿出来估计会要了他们的老命。
柳无邪关闭天道神书，剥夺出来三百年寿命，打入他们的体内。
得到寿命的滋养，三残老人发出舒服的呻吟声。
“我还有一事相求。”
柳无邪剥夺寿命之后，目光看向三残。
“说吧！”
得到寿命滋养，三残气色好了很多，天残语气也缓和了一些。
“借我一千万星晶！”
柳无邪此番前来目的，主要是借星晶，获得这两样宝物，完全是意外之喜。
“别的东西不可以，星晶我们多的是，这是一千五百万，可以免费送给你，十年之内，你必须要解开天残之体、诅咒之躯。”
其他东西，他们还有大用，唯独这星晶，他们多如牛毛。
直接拿出来一千五百万送给柳无邪，装满着三个储物戒指。
“好，我答应你们，十年之内，解开你们体内的诅咒。”
柳无邪接过储物戒指，双方算是签订了合约。
解开之后，三残老人要做柳无邪三百年的仆人。
柳无邪故意说十年，按照他的预算，最多三年，就能突破到窥天境。
拿到东西，柳无邪没有着急离开，而是进入天神碑。
进入永恒世界，柳无邪拿出大易真灵丹，一口吞服下去。
看着柳无邪消失，三残脸色微变，他们竟然不知道柳无邪去了哪里。
“大哥，这样做我们值得吗？”
人残朝天残问道。
这是第一次，他们放低了姿态，被柳无邪牵着鼻子走。
换成以往，他们早就一巴掌拍死柳无邪。
这百万年来，前来的每个修士，无一例外，全部被他们借走寿命。
按理说，他们借走的寿命多达几百万年，为何寿命消耗的如此之快。
这跟他们的天残体质有很大的关系，柳无邪借给他们的一百年寿命，最多只能维持三十年。
他们的寿命流逝速度，要比常人快很多。
“我们还有别的选择吗？”
天残苦笑一声，他们被困在这里一百五十万年了，紫竹星域很多老一辈，估计都忘记了他们的存在。
天龙宗成立也不过一百二十万年，三残老人成名的时候，还没有天龙宗。
如果提及龙啸跟灵琼天，三残老人也许会知道。
“希望有一天我们会离开这暗无天日的亡命山吧。”
只有呆在亡命山，他们寿命流逝的速度才会减慢。
去了其他地方，寿命很快就会耗尽。
柳无邪进入亡命山已经一个时辰了，渺无音信，洛海急得团团转。
这个时候，很多亡灵族高手悄悄靠近，他们站在亡命桥不远处。
“柳无邪真的进入亡命山了吗？”
前来的亡灵族，可是有不少高手，高级地仙境一大堆。
天道会诛杀十三名巅峰地仙境的事情，已经传遍了整个紫竹星域，包括亡灵星球在内。
“真的进去了，我亲眼所见。”
还有少量亡灵族，一直悄悄尾随在柳无邪身后，亲眼目睹柳无邪消失在亡命桥上。
“没想到一代妖孽，就这样陨落在亡命山。”
不少亡灵族扼腕叹息。
虽然柳无邪杀死不少亡灵族，从另外一个角度看，柳无邪的妖孽，同样征服了他们。
天道会所有人焦急万分，孙孝突然离开，传递一个信号，柳无邪前往的地方非常的危险。
孙孝、童山、殷盈三人，一直守在天道会，希望有奇迹出现。
各大宗门，已经被开始朝朱雀星赶去。
百年一度的拍卖会，将在朱雀星举办，由天满楼主持。
天满楼不是宗门，他们属于一种巨型商会，可不要小瞧了天满楼，听说天满楼可是有好几尊仙人坐镇。
各大宗门如果有什么罕见的物品，可以通过天满楼来替他们销售，这样可以卖到高价。
比如天龙宗，获得某种稀世珍宝，可以交予天满楼，卖出之后，天满楼抽取一定的费用，所得的资源，全部返还给天龙宗。
有人会问，天龙宗为何不直接自己贩卖。
因为很多东西见不得光，比如从其他宗门掠夺得来的宝物，直接卖出去，岂不是告诉天下人，东西是我掠来的。
天神碑之中，恐怖的大易之气，穿梭于柳无邪的体内。
因为没有时间流逝，此刻大殿中，还是停留在柳无邪进入天神碑的那一刻。
太荒世界吸收之后，恐怖的力量在酝酿，大易之气进入太荒世界后，竟然幻化出无数仙气。
这让柳无邪更是惊喜不已。
修为开始攀升，直奔洞虚七重而去。
只有突破到地仙境，共工才会陷入沉睡。
下一次醒来，就是窥天境了。
虽然没有时间法则，不代表时间不会流逝，按照时间计算，柳无邪已经在天神碑度过二十年了。
修炼到了后期，闭关十几二十年太正常了。
像那些窥天镜强者，闭关一次动辄都是上千年。
洞虚七重大门被大易之气强行冲开，化为无尽的能量，反哺到太荒世界。
突破到洞虚七重，柳无邪没有继续突破，先稳固修为。
“这个小子哪里去了，为何消失不见了。”
大殿中三残还在聊天，外面的世界，时间还在流逝，并未静止。
不是说柳无邪进入天神碑，外面的世界也会停止，天神碑中过去千年，外面可能过去几个呼吸时间而已。
所谓的永恒，只是流淌的速度缓慢，并非一成不变。
“这小子身上很古怪，有一股令我害怕的气息，且不管他了。”
天残修为最高，查看过柳无邪好几次，发现柳无邪体内，隐藏一股极其恐怖的力量。
这股力量一旦爆发出来，可能连他们都会碾死。
应该是天神碑释放出的气息，让他们很是忌惮。
五百年过去，柳无邪成功站在洞虚七重巅峰。
足足消耗了十万枚星晶。
幸好从三残手里获得一千五百万，不然还真是一阵肉疼。
拿出地心古龙丹核，将其丢入吞天神鼎，让其炼化。
魔焰出现，将地心古龙丹核包裹起来，开始煅烧。
地心古龙丹核所含的能量太强大了，一时半刻无法全部炼化。
柳无邪也不着急，一边炼化，一边参悟永恒真谛。
永恒神拳作为杀手锏，尽可能参悟更高层次，领悟出来一丝仙术。
大殿中静悄悄地。
又是三百年过去，地心古龙丹核终于出现一丝松动，分解出恐怖的古龙之气。
这是纯正的龙气，进入柳无邪体内，真龙之体不断的攀升。
经过这么多年的锤炼，柳无邪的修为，早已达到洞虚七重大圆满。
洞虚八重大门缓缓出现，真龙之气幻化出神龙之躯，冲向八重大门。
“轰隆！”
震耳欲聋的声音，险些震碎了柳无邪的肉身。
得到天神碑，太荒世界拓宽三倍，每次突破修为，需要的能量越来越恐怖。
三残拿出这两样东西，按照他们的推算，柳无邪突破到巅峰洞虚境难度不大。
殊不知柳无邪连突破到洞虚八重，都有些难度。
达到地仙境，绝非靠资源堆积，需要日积月累。
就算是三残也没有任何办法。
冲击一次不行，那就冲击两次。
四周的仙气，疯狂的涌入柳无邪体内。
太荒世界中的仙气越来越多。
只有仙气才能催动仙术，仙气还远远不够。
达到地仙境，应该能积累足够的仙气，勉强能催动一次仙术。
冲击了数千次，洞虚八重大门，终于被撞开，成功晋级。
突破到洞虚八重，又是一番天地。
太荒世界还在拓宽，下次突破修为，难度还在增加。
魂海鼓荡，按照魂力计算，柳无邪的魂力已经堪比地仙九重了。
也就是说，面对地仙九重，无需永恒神拳，也能将其杀死。
又是五百年过去，柳无邪彻底稳固了修为，站在了洞虚八重巅峰。
深吸一口气，站起身子，浑身犹如炸雷一般，枯坐了这么久，肉身早已僵硬。
活动一番身体，在永恒世界中自由穿梭，施展各种大法术。
每一种法术，提升好几倍之多。
“舒坦，终于突破到洞虚八重，没想到亡命山之行，收获如此之多，知道那样早来就好了。”
柳无邪嘿嘿一笑，真想抢走天残手中的水晶棺。
有了那些宝物，绝对能突破到地仙境。
只是想想而已，做人不能太贪心。

