第一千五百章 朱雀星

那些宝物都是三残的命.根子，况且给了柳无邪，意义也不大，很多东西，并不适合柳无邪。
三残之所以拿出这两样宝物，也是经过深思熟虑，有很大的针对性。
修为稳固之后，柳无邪从天神碑中走出来，出现在大殿之中。
前后也就过去几个呼吸时间而已，修为发生了翻天覆地的变化。
三残看到柳无邪的那一刻，眼眸一缩，流露出震惊之色。
如此之短的时间内，连续突破两个境界，就算是他们都做不到。
“你竟然炼化了大易真灵丹跟地心古龙丹核，你是如何做到的。”
天残飘过来，脑袋围着柳无邪转了一圈。
神识清晰的感受到，柳无邪体内流淌着大易真气，还有地龙的力量。
这简直是不可思议，颠覆了他们的认知。
他们一度怀疑，是不是百万年过去了，修炼界发生了翻天覆地的变化，他们跟不上时代了。
“多谢三位前辈赠丹之恩，十年之内，我会解开你们身体中的残缺，恢复你们自由。”
柳无邪既然答应了他们，绝对会去完成。
有柳无邪这句话，三残心里好受多了。
“十年，希望你能遵守诺言。”
天残唏嘘的说了一句。
“我还有一事不明，千年前你们放走的那名修士，是不是你们故意为之，目的是告诉天下人，亡命山进来了可以活着离开。”
还有一件事情困扰着柳无邪。
所有人进入亡命山，无人活着出去。
听洛海的意思，千年前有人成功从亡命山活着走出来。
柳无邪想不通，只有一种可能，三残故意放他离开，目的是散播消息。
三残寿命所剩无几，几万年都没有人进来，好不容易进来一人，为何会放他离开。
“没错，我们的确是故意放他离开，还送他几件宝物，让他宣传，亡命山并非有来无回。”
天残点了点头，千年前，他们寿命还剩下不少，并未借命。
目的是吸引更多的人进入亡命山。
谁曾想到，离开的那名修士，却渺无音讯，关于亡命山的消息，并未过多的传出来。
不止是千年前，万年前他们也放走过很多人，亡命山的消息，只是在小范围传开。
正因为有这些人的离开，许多好奇心比较重的修士，潜入亡命山，成功被三残借命，才活到今日。
解开心中疑惑，柳无邪朝三残抱了抱拳，转身离开大殿。
已经进来一个多时辰，估计洛海很着急了。
这里是亡灵星球，自己不在，亡灵族很有可能会对洛海出手。
正如柳无邪所料，亡灵族已经对洛海出手了。
仗着洛海是巅峰地仙境，苦苦支撑。
大量的亡灵族高手，将洛海团团围起来。
没有人相信，柳无邪能从亡命山活着出来，亡灵族也是如此。
既然柳无邪死了，那洛海也没有必要放他离开。
门户打开，漂浮在空中的油灯出现，带着柳无邪，朝亡命桥赶去。
盏茶时间，柳无邪出现在亡命桥尽头。
看了一眼亡命山，深吸一口气，身体犹如一道流星，消失在迷雾之中。
“轰轰轰……”
柳无邪还未飞出亡命桥，远处听到大战的声音，无边无际的骇浪，卷起层层死水。
“不好！”
柳无邪暗道一声，速度陡然加快，宛如一道闪电，出现在亡命桥尽头。
数百名亡灵族，联合一起，洛海深陷泥潭之中。
其中巅峰地仙境级别的亡灵族，多达十多尊，洛海能坚持到现在，已经是极限。
“擒龙手！”
柳无邪人还在空中，突然施展擒龙手，无数龙爪从天而降，每一只龙爪，锁定一名亡灵族。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
场中此起彼伏，大量的亡灵族被柳无邪一掌捏碎，化为无尽的死亡之气。
柳无邪需要尽快参悟更高深的死亡之术，才能破解三残体内的残疾。
洛海压力大减，一掌震出，将靠近的几名亡灵族掀飞。
“是柳无邪！”
斩杀一百多名亡灵族，柳无邪缓缓落在地面上，目无表情，冰冷的目光，横扫一圈。
最后落在洛海的脸上，身上很多地方挂彩，如果自己再回来晚一步，洛海可能就要命丧亡灵族之手。
“不可能，你进入亡命山，怎么可能会活着出来。”
那些亡灵族高手，像是见到鬼一样，不敢相信自己眼睛看到的一切。
柳无邪刚才的的确确从亡命桥掠出来，也就是说，他不仅活着出来，修为还提升一大截。
进去的时候，不过洞虚六重，出来的时候，已经变成洞虚八重。
到底柳无邪在亡命山经历了什么。
看到柳无邪活着出来，洛海笑了。
“你们都该死！”
柳无邪声音犹如一道寒风，横扫四周。
亡灵族跟鬼族同宗同源，柳无邪对他们没有什么好感，万族盛典的时候，亡灵族没少给自己制造麻烦。
来之前不杀他们，是不想多事，不代表柳无邪就不敢斩杀亡灵族。
“快走！”
残存的那些亡灵族，第一时间选择逃走，一刻不敢逗留。
柳无邪的气势太可怕了，刚才轻松一掌碾死一尊地仙九重境。
“都留下来吧。”
柳无邪双手结印，四周空间突然加固，所有的亡灵族，被禁锢在原地，无法动弹。
大空间法术，更加的精妙。
“柳无邪，求求你不要杀我们，我们错了。”
剩余的这些亡灵族开始求饶，希望柳无邪能网开一面。
他们不攻击洛海，柳无邪也不会莫名其妙的去屠杀亡灵族。
既然他们选择对洛海出手，就要承受柳无邪的怒火。
“轰轰轰！”
五行大手印出现，直接碾压下去，所有亡灵族全部炸开，身躯中的死亡之气，融入太荒世界。
“我们回去吧！”
柳无邪带着洛海，离开了亡灵星球，直奔天道会。
穿梭于茫茫星域，黎明时分，两人出现在天道会大门前。
看到小师弟活着回来，孙孝等人终于松了一口气。
“大师兄，二师兄，三师兄，你们怎么过来了？”
柳无邪踏入大殿，看到众人都在这里，每个人眼睛通红，应该昨晚没有休息，一直在这里等他。
“小师弟，你这次太冒险了。”
孙孝一副责备的语气。
“我这不是没事吗。”
柳无邪嘿嘿一笑，知道大师兄是担心他。
“你回来就好，时间不早了，大部分宗门已经赶往朱雀星，我就不耽误你们了。”
孙孝三人起身告辞，他们是天龙宗弟子，需要随同天龙宗的队伍。
柳无邪既可以选择天龙宗的队伍，也可以选择天道会。
送走三位师兄，柳无邪开始清点队伍。
百年一度的拍卖会，是一次大开眼界的好机会，每个人都在摩拳擦掌，想要前去一睹究竟。
最终经过商议，柳无邪只带二十人前往。
沐天黎必须前去，他才是天道会会长，有些东西，需要他出面解决。
毕宫宇，蓝余，胡适，松陵，他们是天道会主干力量，也需要前往。
徐凌雪，慕容仪，陈若烟，简杏儿，小洛，梵雅，她们也要前去，柳无邪既然答应精灵族，要培养梵雅，自然不能食言。
阿雷跟阿力体型庞大，不适合参加拍卖会，只能留在天道会。
洛海主动留下来，镇守天道会。
古玉，苗剑英，陈铮，他们都被柳无邪抽调回来，如今安流星跟田云星走上轨道，带着他们出去增加见识。
尤其是苗剑英跟陈铮，以后都要独当一面。
柳枫，柳天，柳星三人也在其列，柳家也要逐渐剥离出来，在紫竹星域站稳脚跟。
准备妥当之后，下午的时候，天龙宗那边传来消息，准备跟天道会一同前往。
大家心知肚明，主要是保护天道会的安全。
太乙宗已经蠢蠢欲动，派遣大量的高手，潜伏在龙山城。
稍有机会，就会对柳无邪致命一击。
天龙宗的队伍更为庞大，足足一百多人，天龙宗高层占据很多。
弟子倒不是很多，寥寥几十人而已。
各大宗门的弟子，还有散修，都有资格前去，不过待遇跟收到请柬完全不同。
收到请柬的这些宗门，都有独立的包间。
独自前往的那些修士，需要交纳一定的星晶，才能参加拍卖会，而且大家都是坐在一起。
“拜见师父！”
这次华飞羽亲自前往，各大宗门的宗主，齐聚一堂。
“出发吧！”
柳无邪前往亡命山的事情，华飞羽只字未提，既然他活着回来，肯定是借到了宝物。
“柳无邪突破到洞虚八重境了。”
天龙宗很多长老这时候才发现，几日前龙山城一战，柳无邪不过洞虚六重啊。
这才过去两天时间，突破到洞虚八重，每个人脸上充满着不可置信。
“别酸了，我们还是赶紧上路吧。”
不少长老摇了摇头，他们早就发现了，故意不说出来罢了。
看着柳无邪短短一年多时间，从天玄境一步步走到今天，犹如梦中一般。
一行人乘坐传送阵，消失在紫竹星。
三个时辰后，出现在朱雀星。
“好大的星球！”
踏上朱雀星的那一刻，每个人兴奋无比，没想到朱雀星跟紫竹星不相上下。
“朱雀星可是一流星球之首，仅次于紫竹星的存在。”
孙孝开始为大家解释，尤其是天道会这些人，很少离开紫竹星。
“拍卖场在朱雀城，占地面积极广，可以容纳百万人，你们去了之后，会更加的震撼。”
不少天龙宗弟子来过朱雀星，充当起了解说员。

第一千五百零一章 拍卖会

进入朱雀城，再一次震撼众人，整座城池，像是一座穹庐，悬浮在半空之上。
“仙器！”
第一时间，柳无邪判断出，这尊穹庐，其实是一尊仙器，整个朱雀城的修士，都生活在仙器之中。
当然！
里面的修士，可以自由出入。
难怪里面能容纳百万人，仙器空间可以无限制放大，别说百万人，千万人也可以。
“无邪，这是拍卖名单，不是百分之百准确，你可以参考一下。”
柳无邪跟华飞羽还有三位师兄并肩行走，师父拿出一张名单出来。
打开一看，上面写着很多物品的名字。
按理说，拍卖之前，东西是不会泄露出来，看来天龙宗有自己的手段。
至于准确度，华飞羽也不敢保证。
“悟道石，鸿蒙紫气，天地大道碎片，残缺的仙术……”
柳无邪双眼发光，恨不能将这些宝物全部抢到手。
悟道石最大的妙用，坐在上面修炼事半功倍，估计会成为巅峰地仙境抢夺的目标。
有了悟道石，可以更好的参悟到窥天境。
鸿蒙紫气更不用多说，那是逆天至宝，就算是窥天境，也会眼馋不已，一缕鸿蒙紫气，能卖到天价。
天地大道碎片，对柳无邪也有妙用，如果有土之大道碎片，金之大道碎片跟火之大道碎片就好了，可以完善自己的大五行法术。
反倒是那残缺的仙术，柳无邪并不感兴趣。
对于那些半仙境来说，残缺的仙术，有致命的诱惑力。
柳无邪懂得大量的仙术，怎么可能去抢夺残缺的仙术，除非脑袋有问题。
将名单还给师父，除此之外，还有很多稀奇古怪的东西，柳无邪从未听说过，具体妙用，只能等到拍卖会开始才清楚。
踏入朱雀城，一股浩瀚的力量，从四周袭来，每个人的修为，都被压制住了。
包括半仙境在内，这是仙器法则的力量。
“那就是拍卖场！”
孙孝指向中间一座超级大的建筑，占地面积大概万平左右。
天道会成员一头雾水，万平大小，怎么可能容纳百万人。
“师父，这里真的能容纳百万人吗？”
胡适有些不敢相信，最多容纳一万人而已。
“里面自成空间，别说百万人，千万人也没有问题。”
柳无邪没有详细解释，他们进入之后，自然明白。
此刻，拍卖场门前，已经聚集大量的修士。
分为两个门户，邀请前来的宗门，从东门而入，自己前来参加的修士，只能走西门。
天道会跟天龙宗，都是邀请之列，从东门进入。
西门的人数较多，紫竹星域各大星球，还有那些普通的宗门，纷纷派人前来，进入拍卖场，需要缴纳一千星晶。
一千星晶不是一个小数目，就算这样，众人依旧是络绎不绝，来晚了，基本就没有位置了。
天龙宗跟天道会来的较晚，其他宗门，已经先行一步，进入拍卖场。
大门处，站着几名老者，负责接待。
“华宗主！”
看到来人，几名老者快步上前，热情的打声招呼。
“见过无痕长老。”
华飞羽朝几名老者抱了抱拳。
“这位应该就是柳无邪小兄弟了吧。”
无痕长老目光看向柳无邪，最近一年多来，整个紫竹星域，听到最多的消息，肯定是柳无邪三个字。
“无邪，快过来，拜见无痕长老，他可是天满楼第一长老，仅次于天满楼楼主。”
华飞羽朝柳无邪招了招手，后者很快上前。
“晚辈柳无邪，见过无痕长老。”
柳无邪非常客气，弯腰鞠躬，行了晚辈之礼。
无痕长老修为极高，不在华飞羽之下，同样是半仙境。
天满楼大小事务，全是无痕长老负责，这次拍卖会主持，同样是无痕长老。
“果然是英雄出少年，后生可畏啊！”
无痕长老打量一眼柳无邪，由衷的说道，倒不是看在华飞羽的面子。
最近柳无邪所作所为，已经传遍整个紫竹星域，朱雀星也不例外。
天满楼就是靠贩卖物品，贩卖消息为生，他们获取消息的渠道，要比其他宗门更快，更准。
“前辈过奖了！”
柳无邪谦虚的说了一句。
“华宗主，里面请！”
无痕长老点了点头，双方寒暄之后，请众人进入拍卖场，有专人安排他们位置。
进入门户之中，穿过一条长廊，像是行走在云端之中。
目送华飞羽等人进去，站在无痕长老身后的两名老者往前一步：“无痕长老，这个柳无邪真有那么妖孽吗？”
左侧的老者出言问道。
他们还要接待其他客人，并未进入拍卖场，留在大门处。
“就在昨日，柳无邪成功从亡命山活着回来。”
无痕长老没有细说柳无邪到底够不够妖孽，能从亡命山活着回来，就很不简单。
就算是他们，进入亡命山，都很难全身而退。
“亡命山那三位，应该是故意放他出来的吧，目的引诱更多人前去。”
右侧的老者疑惑的说道，认为是三残故意放柳无邪离开，散播消息，吸引更多人前去，才能借命。
别人不知道亡命山，天满楼却知道的一清二楚，可想而知，这个天满楼很不简单。
无痕长老摇了摇头：“他进去之前，只有洞虚六重，出来之后，洞虚八重，这就很耐人寻味了。”
远处又有人前来，几人没有继续谈论这个话题。
柳无邪一行人穿过长廊之后，前方视野陡然开阔，出现一座巨大的弧顶建筑。
建筑上端，建造很多房间，用特殊的石材打造，外面看不到里面情况，而里面却能清晰的看到外面的一切。
在那些房间下面，则是一座椭圆形的场地，已经聚集很多人，摆放大量的椅子，这些人没有收到请柬，只能坐在下面。
还有人源源不断的涌进来，奇怪的是，拍卖场居然自己在放大。
“这里的空间好大！”
胡适震惊的说道。
他是炼器师，得知这尊穹庐是尊仙器，就起了好奇之心。
里面的空间，可以自行调整，大小随意切换。
“这是天龙宗的包间！”
带着他们进来的天满楼执事，将众人带到一座巨大的包间外面，房间里面可以容纳百来人左右。
华飞羽大步而入，天龙宗其他成员跟着进去。
“天道会的成员请跟我来。”
执事带着天道会的成员，继续往前走。
走了大概一分钟左右，前方出现一座不大的包间，能容纳二十多人，没有天龙宗的大。
包间的大小，依据宗门的大小来排定，天道会跻身二流宗门，已经很了不起了。
进入包间之中，里面的打造很是奢华。
有软皮包裹的软塌，既可以坐着，也可以躺着。
除此之外，中间桌子上，还摆放大量的珍奇异果。
每一枚果子，都价值连城，按照市场价，最少能买到一千星晶一枚。
还真是大手笔。
除了柳无邪之外，其他人都很好奇，在包间里面四处打量。
天满楼的执事安排好了之后，退了出去，大门关上，立即隔绝了跟外界的联系。
“从这里俯瞰，可以看到整个拍卖场。”
沐天黎走向正前方，透过晶壁，清晰的俯瞰拍卖场每一个角度。
“这座包间，应该是二流宗门最好的一座了。”
进来之前，柳无邪已经观看了一遍，包间数量很多，一流宗门跟一流星球占据四十多个。
二流宗门比较多，大概一百多个左右。
“拍卖将在五个时辰后.进行，大家都休息，接下来可能会有一场龙争虎斗。”
柳无邪示意大家都休息，自己离开了包间，有些事情，需要跟师父商量一下。
拍卖会，其实也是各大宗门一场争锋。
比拼的不仅是财力，还有智力，稍有不慎，就会被对方下套。
踏入天龙宗包间，众多长老很是识趣，主动退到一边，让柳无邪跟宗主单独交谈。
两人暗中交流，足足交流了一个时辰，柳无邪这才起身离开。
时间一分一秒的流逝，拍卖场已经坐满了人，差不多紫竹星域地仙境来了七八成。
放眼看去，很少看到洞虚境。
回到包间，发现众人都在修炼，也没打搅，柳无邪走向晶壁面前，眺望整个拍卖场。
他要了解每一个对手，可惜每座包间，都有特殊的禁制覆盖，看不到彼此。
不过每座包间上面都有标记，代表每个宗门，下方的人，看的一清二楚。
“你们快看，天道会竟然排在二流宗门之首。”
包间的排列，也是有讲究的，下方那些散席端坐的修士，纷纷抬起头，朝上方看去。
竟然发现天道会的包间，排在二流宗门之首，将丹神宗比下去了。
上届拍卖会，丹神宗可是排在二流宗门之首。
丹神宗已经无限于逼近一流宗门，天道会的出现，让丹神宗一落千丈。
丹药滞销，宗门内部出现矛盾。
“正常，丹神宗已经被天道会打压下去了，取代对方的位置，理所当然。”
不少修士认为没有必要大惊小怪。
自古以来，江山代有才人出，一代新人换旧人。
“天道会虽然发展迅速，毕竟时间太短了，论资源积累，不如其他二流宗门，很难购买到那些顶尖的宝物。”
天道会的收入，各大宗门调查的一清二楚，最多积累一百多万星晶。
这个数字，很难买到一流宝物。
“那可未必，天龙宗肯定全力支持天道会的。”
很多人还是看好天道会，希望能碾压那些一流宗门。
PS：拍卖会环环相扣，绝对会让大家眼前一亮，很多人坚持不到最后，错过了很多精彩的瞬间。

第一千五百零二章 更快的怀上孩子

天道会跻身二流宗门之首，像是一道狂风，吹过整个拍卖场。
无数目光朝这边看过来，各种表情都有。
下面的谈论声，自然能传到柳无邪的耳里。
丹神宗到了。
领队的是丹神宗宗主盛渊，自然在其列，人数不多，只有十五人。
丹神宗今年损失惨重，超过十名长老，死于天道会之手。
梦魇之城死了几人，前几日龙山城又被斩杀六人。
路过天道会包间的时候，盛渊停了一下，以为丹神宗今年还是二流宗门之首。
“我们难道不是这座包间吗？”
白然朝天满楼执事问道，为何还要继续往前走。
越往里走，位置越不好，视野也会受到限制。
“这是天道会的包间，丹神宗的包间在里面，众位跟我来。”
天满楼的执事还是很客气，让他们继续跟着自己走。
“岂有此理，天道会竟然取代了我们的位置。”
听到属于他们的位置被天道会取代，白然等长老，愤怒无比。
怒气又不敢发到天满楼的身上，只能生闷气。
天满楼的执事笑吟吟的看着他们，并未搭话。
“走吧！”
盛渊还是很沉得住气，让执事继续带路。
走了整整两分钟，快要排到二流宗门之末，这才是丹神宗的包间，气的白然等人吹胡子瞪眼。
打开包间，面积有限，只能容纳十人左右，十五人进去有些拥挤，倒也能站的开。
“祝各位购物愉快！”
天满楼执事说完，将大门合上，转身离开。
看着拥挤的区域，盛渊脸色阴沉的可怕，无边的杀意，弥漫整个包间。
“你们看丹神宗的包间，怎么排在倒数第五。”
每个包间亮起，下面那些人都会观摩一番。
再给丹神宗百年时间，绝对能跻身一流，这才短短几个月，跌到二流宗门倒数第五名，难怪无数人流露出惊讶之色。
“丹神宗这次虽然受到严重的打击，排名不应该如此之低吧。”
不少人还是无法理解，丹神宗再不济，起码能挤进二流宗门前十，这哪里是一落千丈，这是一落万丈啊！
从排名第一，挤到倒数第五，中间相隔一百多个排名。
“是不是搞错了。”
无数目光落在丹神宗包间上，流露出狐疑之色，认为是天满楼搞错了。
“不可能搞错的，天满楼的计算，不仅仅根据宗门的整体实力，还有未来发展趋势等综合因素，目前看来，丹神宗危矣。”
论宗门实力，丹神宗在天道会之上。
一个是冉冉升起的新星，一个是日落黄昏的老牌贵族。
下面的谈论，所有包间听得一清二楚，距离拍卖开始，已经所剩无几。
各大宗门，基本都到了。
“宗主，等拍卖会结束，想办法灭掉天道会吧。”
丹神宗的丹药，遭到了天道会全面围剿，收入大减，那些弟子资源已经跟不上。
很多弟子悄悄脱离了丹神宗，另攀高枝。
最多十几年，不用天道会出手，丹神宗也会慢慢走向衰亡。
“天道会命不久矣，不急！”
盛渊一副高深莫测的语气，看来已经有了计划，这些长老不知道罢了。
太乙宗已经开始剿灭计划，用不了多久，天道会将消失在历史长河。
“咚……”
一道沉闷的响声，像是无形的波纹，传播到每一处，整个拍卖场，突然静下来。
沐天黎等人，从修炼当中苏醒过来，拍卖会正式开始了。
各自落座，可以清晰的看到拍卖台。
偌大的拍卖场，鸦雀无声，从不远处通道中，走出一名老者，身后跟着一群身着红色长袍的女子。
足足一百名女子，每名女子手里，都托着一件物品，有大有小，有方有圆，有长有短。
最大的竟然有三丈多高，像是一尊是石雕。
最矮的只有指长左右的物品。
每一件物品，用特殊禁制包裹，没有拍卖之前，不得泄露任何信息。
领头的老者正是无痕，今年的拍卖会，也是由他来主持。
一百名女子出现在众人面前，站出来的那一刻，四周传来阵阵惊呼声。
“好漂亮的人儿，好高深的修为。”
四周沸腾了。
一百名女子，清一色地仙境。
虽然大部分都是低级地仙，那也很了不得了。
加上她们的长相，更是深深吸引了大家的注意。
“一千星晶花得太值了，可以看到这么多绝世佳人。”
刚才还是寂静的拍卖场，变得闹哄哄的，各种嘈杂声，充斥天地。
没错，就是天地。
拍卖场高达百丈，那些包间极高，以俯瞰的姿态观看拍卖。
坐在下方的那些人，只能仰望拍卖台。
中间区域，留给那些三流宗门，位置相对能好一些，平视就能看到拍卖台。
“欢迎大家来到朱雀星，百年一度的拍卖会，正式开始，跟往年一样，百年拍卖会，拍卖百件品。”
无痕开口说话了，声音像是一道音浪，将四周的杂音全部压下去。
不愧是半仙境，手段滔天。
闹哄哄的拍卖场，再次静下来。
“现在展示前面十件商品。”
无痕继续开口，排在最前面的十名女子走出来，分站无痕两侧。
纷纷掀开他们面前的物品。
掀开的那一刻，有人眼眸一缩，有人漠不关心，有人摩拳擦掌……
除了各大包间能参与抢夺，外面那些普通席位，照样可以参与。
按照以往的趋势，大部分物品，流入那些一流大宗门。
二流宗门只能喝汤，至于那些普通人，只能捡漏了。
这就是底蕴，这就是传承百万年的好处。
天道会所有人立即运转起来，有人负责记录，有人负责分析。
柳无邪目光扫了一圈，十件商品尽收眼底。
真正的好东西，基本是最后十件物品，前期争夺，大部分是那些三流宗门，二流宗门等等。
天满楼尽可能要照顾到大家，商品的等级，依次递增。
前面十种商品展示结束，分别是三门法术，两柄堪比巅峰地仙境的法器，还有几枚罕见丹药，加上两种炼器材料。
法术柳无邪不缺，巅峰级别地仙器有了邪刃，等修为一到，即可收取梦魇之城，还有天神碑。
八品灵丹柳无邪也不缺，天道会高层，基本都是地仙境了。
炼器材料更是没用，天道会如今重点发展器纹。
争夺最大的，应该是那些小宗门，他们急迫需要这些法术跟巅峰地仙器。
“现在起拍第一件商品，天音龙封，这是一门极其厉害的法术，施展出来，可以封锁方圆万米，起拍价五万星晶，每次加价不得低于一万。”
无痕长老说完，双手托住天音龙封的那名女子往前一步，将手中的法决围绕拍卖台走一圈，方便所有人观看。
拍卖要持续三天时间，这段时间，任何人不得进出。
几百座包间寂静无声，没有人开口。
这些大宗门，并不缺法术，他们甚至能创造一些强大法术，来卖给那些弱小的宗门。
“六万！”
“七万！”
“八万！”
“……”
坐在下方的那些人，疯狂的加价，短短一分钟时间，已经加价到十万。
柳无邪静静地看着，看来贩卖法决，也是一门发家致富的道路，他的脑海中，可是记录了很多法决。
很快摇了摇头，大部分法决来自凌云仙界，让他们出现在紫竹星域，绝非好事，可能会引起不必要的麻烦。
最终以十五万成交，被一个三流宗门买走，那名女子亲自将天音龙封送到他手里，顺便收走十五万星晶。
第一件物品，就这样成交了。
价格一般，东西一般。
起了一个好的开端，上届的拍卖会，第一件商品，只卖出十三万。
接着是第二件，依旧是下方那些人争夺，包间还是很平静。
从第三十一件物品开始，那些二流宗门才会逐渐进入。
商品的价值，越往后走价值越高。
这是自古以来，亘古不变的道理。
压轴大戏，往往是最令人兴奋跟疯狂的。
东西一件件减少，花费两个时辰，前面十件物品，拍卖结束。
休息一炷香时间，准备拍卖第二个十件。
时间一过，无痕上前一步。
相同的语言，相同的步骤，十名女子走出来，带着面前的商品，站在无痕长老两侧。
“现在展示第十一件商品到第二十件商品。”
话音一落，十名女子全部掀开，四周传来一阵阵惊呼声。
“坐心莲花，倒是好东西，适合你们几个炼化。”
柳无邪锁定第五名女子，手中捧着一朵洁白的莲花，奇怪的是，这朵莲花竟然是心形，散发出极强的精气波动。
“我们就不需要了，星晶还是留着关键的时刻使用。”
徐凌雪坐在柳无邪身边，这些年除了龙山城一战，很多时候，她们也帮不上柳无邪什么忙，内心很是愧疚。
不是她们修为不够高，相反，她们的修为极高，已经堪比各大宗门老古董。
柳无邪不希望妻子抛头露面，不到危机时刻，无需她们出面。
从亡命山借来一千五百万星晶，除了华飞羽之外，任何人都不知道。
一枚坐心莲花，也就二十万到三十万之间。
“这可不是普通的莲花，炼化之后，你们身体会有意想不到的效果。”
柳无邪流露出一丝坏笑。
“柳大哥，会有什么效果？”
陈若烟凑过来，像是好奇宝宝一样，出言问道。
“可以更快的怀上孩子。”
柳无邪突然说道，惹来四女一个大白眼，连小洛都朝师父吐了吐舌头。
只有梵雅，坐在那里脸上流露出哀怨之色。

第一千五百零三章 坐心莲花

徐凌雪坐在柳无邪身边，狠狠掐了他一下。
一天到晚脑子都想些什么东西：“多少星晶也给我买下来，不够我们几个凑。”
徐凌雪说完，白了柳无邪一眼，惹来众人一阵大笑。
跟其他包间相比，天道会一派祥和。
几女竟然真的凑了不少星晶，打算买下这枚坐心莲花。
“不用，星晶你们留着自己用。”
柳无邪岂能要她们身上的资源，她们身上这点星晶，只够她们自己修炼。
拍卖继续开始了，这次的物品价格相对高一些，第一件拍卖的是一柄长刀，不过有些残缺，全盛时期应该是堪比窥天镜。
里面窥天镜的法则还算完整，最终被一名巅峰地仙境，花费二十五万星晶买走。
一件接着一件成交，这些大宗门还真是沉得住气，他们还在等。
期间有个二流宗门出手过一次，只是喊了一次价，并未购买。
等了约莫一个多时辰，终于轮到坐心莲花了，四女情绪有些紧张，生怕被人买走。
这段时间来，她们都想尽快怀上孩子，迟迟没有反应。
随着修为越来越高，正如柳无邪所说，怀上孩子的概率不断降低。
“这枚坐心莲花，起价十万星晶，每次加价不得一万，具体妙用是改造身体，尤其是女性修士，炼化之后，更加的妩媚动人。”
无痕长老解释一遍，倒没有提及更好的怀上孩子。
在场那些女修士疯狂了，尤其是一些大人物的妻子，已经开始撒娇，无论如何，也要买下这枚坐心莲花。
“十一万！”
排在末尾的一座包间喊价了，好像是一个二流星球的星主，妻妾成群，估计是买给自己的女人使用。
“十二万！”
坐在下方一名女修士开口，长相一般，想要通过坐心莲花来改变自己的容貌。
“十三万！”
末尾的那座包间继续开口。
“十四万！”
这次报价的，竟然是柳无邪隔壁的包间。
柳无邪看了一眼苗剑英，后者很快跑到一侧，看了一眼隔壁包间的名字。
“是赤云门！”
苗剑英说道。
这个赤云门底蕴很深，一直排在丹神宗后面。
丹神宗被挤下去，很多人都猜测，赤云门将取代丹神宗的位置，成为二流宗门之首。
谁曾想到，天道会居然取代了丹神宗的地位，赤云门依旧是万年老二。
关于赤云门的消息，很快调查清楚，苗剑英整理一份资料，送到柳无邪面前。
门主云杨，个性跟他名字一样，非常的张扬。
宗门整体实力很强，没有太多的弱点，除了灵丹，兵器，其他方面也有涉足，属于自给自足的那一种。
“无邪，云扬前不久，新纳一名小妾，听说是某个一流宗门的弟子，修为极高，应该是为这个小妾购买的。”
苗剑英继续往下说。
天道会信息中枢，由苗剑英负责，天刑这些年调教，苗剑英成长极快。
到了星域之后，很快组建一个信息联盟。
柳无邪点了点头。
价格已经飙到二十万了，赤云门的云扬似乎不肯罢休。
那名女修士已经放弃，二十万的价格，一般的散修拿不出来。
柳无邪斩杀那么多的高级地仙境，也不过获得二十万的星晶罢了。
只剩下赤云门跟排在末尾的那座包间抢夺，报价的声音，慢了很多。
每当那座星球报完价，赤云门都会迅速跟上，一副势在必得的气势。
柳无邪迟迟不报价，徐凌雪等人很是焦急，生怕东西被人买走。
“拍卖会拼的是定力，千万不能被对手猜到你的底线在哪里。”
柳无邪示意她们稍安勿躁，也是给众人讲解拍卖知识。
过快的报价，看似很强势，其实也是一种心虚的表现。
一个细节，就能判断出人的内心，谁更具有争夺权。
“二十三万！”
排名居末的那座包间，直接加了两万，将价格提升到二十三万。
“二十五万！”
果然，赤云门迅速跟上，不给对手任何喘息的机会。
“差不多了！”
从他们的语气中不难听出，这是双方的底线了。
如果居末的那座包间继续报价，赤云门就会放弃。
坐心莲花的价值，也就在二十五万星晶左右，再多的话，就不值得了。
居末的那座包间心里也很清楚，继续加价，物超不值，还在犹豫当中。
趁着他们犹豫的时候，突然袭击，最适合不过。
“二十六万！”
柳无邪开口了，加了一万。
话音一落，无数人朝天道会包间看过来，包括赤云门。
自始至终，天道会没有参与竞价，为何突然冒出来了。
这是一种心理战术，不论是赤云门还有居末的那座包间，他们的心里预期，已经达到极限。
任何一方报价，可能都会放弃。
天道会突然横插一脚，恰好他们心里又不想继续加价了。
人有强烈的购买欲望，当你购买欲望降低的时候，哪怕再好的东西，可能都会失去购买的兴趣。
柳无邪就是要在他们失去购买兴趣的时候出手，这就是心理战。
正如柳无邪所料，居末的那座包间没有继续加价，每个人看向赤云门。
“天道会好手段啊，报价的速度不急不缓，不快不慢，这一招见缝插针，运用的淋漓极致。”
坐在下方那些人，虽然不是一流宗门，但是他们的智商并不低。
三流宗门想要生存下来，其实要比一流宗门更难，他们在夹缝中生存，这样的人，需要时时刻刻琢磨人心。
“可怕的不是天道会，而是柳无邪，听说他去了一趟九龙殿，成功切断了丹神宗灵药供应，随后将金蝉丹的代理权给了九龙殿，从此以后，九龙殿跟他就是一条船上的人了，此子太可怕了。”
天道会跟九龙殿合作的事情，早已传遍天下。
尤其是柳无邪软硬兼施，又利用金蝉丹捆绑住了九龙殿，简直是神来之笔。
关键是九龙殿还没法拒绝，代理金蝉丹，可以赚取一大笔的资源。
底下议论纷纷，无痕长老开始宣布价格，当三次落锤，则为成交。
连续喊了三次，赤云门最终没有报价，柳无邪以二十六万的星晶，买下这枚坐心莲花。
“我很不理解，天道会此番前来，难道不是购买那些天地宝物吗，这坐心莲花虽然很珍贵，毕竟无法提升修为，柳无邪的几位妻子各个绝色天香，无需坐心莲花来改造身体。”
很多人对于柳无邪购买坐心莲花的事情很不理解。
“天道会虽然发展迅猛，短短几个月，也就赚取百万星晶左右，后期出现的那些宝物，动辄都是上百万星晶，天道会根本吃不下。”
一语点醒梦中人，众人纷纷点头。
天道会资源有限，才会出手购买坐心莲花。
下面的谈论声，正中柳无邪的下怀，他的目标，就是让人不知道他身上有很多的星晶，才能打得对手一个措手不及。
百年一度的拍卖会，何尝不是各大宗门的一场交锋。
也许一件逆天宝物，就能改变一个宗门的命运。
剩下的物品柳无邪没有继续出手，由其他宗门争夺。
足足过去大半天时间，前面二十件物品全部拍卖结束，接下来拍卖第二十一件到第三十件。
二流宗门争夺将会上演了，出现的宝物等级越来越高。
跟之前一样，休息一炷香的时间。
包间大门打开，一名绝色美女手里托着洁白的玉盘，送到柳无邪面前。
“柳公子，这是您要的坐心莲花。”
女子声音甜美，年纪也不大，最多二十六七岁，身材高挑，胸部饱满，微微倾斜着身体，将高耸的双峰，送到柳无邪面前。
人未靠近，香气已经涌入柳无邪的鼻腔。
“这是二十六万星晶！”
柳无邪拿出一个储物戒指，里面装上二十六万星晶，放到玉盘之中。
“我叫小希，柳公子要是有什么需要，尽管吩咐。”
接过储物戒指，小希朝柳无邪抛来一个媚眼，丝毫不理会坐在柳无邪身边的四位妻子。
在紫竹星域，强者为尊，很多强者妻妾成群，早已不是什么稀奇事。
像柳无邪这种年轻才俊，是多少女子梦寐以求的如意郎君。
如能为柳无邪添一个子嗣，岂不是地位崇高。
“东西已经拿到了，赶紧离开吧。”
简杏儿这时候催促道。
“那我就先告退了，祝柳公子购物愉快。”
小希说完，迈着轻盈的步伐，离开了包间。
“真骚！”
陈若烟吐了吐舌头，天满楼培养的这些女子，每一个都妩媚动人，很难让人抗拒。
“她们修炼了媚术，骨子里面已经改变不了了。”
柳无邪这时候解释道。
这些女人可不是泛泛之辈，修炼媚术，需要吸收无数男人的元阳之气。
一百名女子，不知道吸收多少男修士。
一炷香时间很快过去，又是十件商品推上来。
相同的话，相同的动作，十名女子打开前面的禁制，十件商品出现在众人面前。
其中一件商品，高达三米，站在那里，像是一尊巨人，很是恐怖。
掀开禁制的那一刻，场中传来阵阵惊呼声。
“蹭！”
柳无邪蹭的一声站起来，搞得整个包间的人都惊了，纷纷看向拍卖台。

第一千五百零四章 灵族

所有人都被柳无邪惊到了，全部跟着站起来。
“无邪，发生什么事情了？”
徐凌雪一脸担忧之色，从未见过柳无邪出现这种表情。
遇到任何事情，都能淡定从容，哪怕遭遇生死危机，都能保持一份平常心。
“没事！”
柳无邪挥了挥手，示意他们不用担心。
“那是什么种族，长得好奇特，竟然有一对巨大的翅膀。”
听到柳无邪说没事，众人看向拍卖台。
排在第七件物品，居然是一个活物，一尊三米多高的白色鸟人。
双翅羽毛洁白无瑕，被人用特殊的绳索束缚，控制住他的身体，无法动弹。
长相跟人类倒是很相似，唯一的区别，就是那一对巨大的翅膀了。
“这叫灵族！”
柳无邪开口说道。
他等这一天太久了，终于碰到了灵族。
只是没想到，灵族被人当做商品拿出来销售。
“灵族？”
众人一头雾水，从未听说过这个种族，包括苗剑英在内。
紫竹星域所有种族，苗剑英都做了记录，唯独这灵族，并不在记录之内。
柳无邪没有继续往下说，缚地锁乃灵族之物，柳无邪答应了羽皇，务必将缚地锁归还灵族，这是灵族的希望，也是灵族的圣物。
被束缚的灵族，打开禁制之后，抬起头，目光看向四周。
坐在下方的那些人，同样在对灵族评头论足。
看着陌生的场景，这名灵族一脸茫然，自己怎么会跑到这里来，又被人当做商品卖出去。
应该是一直被禁制封印，大脑有些短路。
“现在起拍第一件商品。”
无痕长老开口说话，拍卖继续开始。
柳无邪没有太大的心思，这十件商品上，灵族他势在必得。
只要买下这头灵族，就能将缚地锁归还，也算是了却一桩心事。
缚地锁在魂海中滋养很久了，如今早已堪比巅峰地仙器，柳无邪却迟迟没有动用。
一件商品跟着一件商品被人买走，价格已经飙升到三十多万。
二流宗门争抢极为激烈，尤其是那些罕见的天地宝物，成为他们追捧的目标。
足足过去三个时辰，终于轮到第七件商品。
整个拍卖场，突然变得热闹无比，每个人都想要知道，这尊古怪的白色鸟人到底是什么种族。
只有那些老古董，认识灵族。
“这叫灵族，他们诞生于灵武星域，极其的古老，是迄今为止，保存最完整的远古种族，他们擅长修炼魂力，力大无穷，买回去可以钻研魂力之术，也能签订奴隶契约，成为自己一大战斗力。”
无痕长老指向这名灵族，介绍他的来历。
这么大的鸟人，如果骑在后背上，不仅能飞行，还能帮助自己作战。
更可怕是灵族修炼强大的灵魂之术，对人族来说，有莫大的帮助。
灵武星域大多修士，以修炼魂力为主。
提及魂力修炼，灵族当属排在第一。
无痕长老还在继续讲解，得知人类可以修炼灵族的灵魂术，无数人站起来，每个人看向这尊灵族，充满着火热之色。
连那些一流大宗门，都蠢蠢欲动，想要将其购买下来。
“宗主，我们必须要买下这尊灵族，有了他，我们就能修炼魂力，这样就能炼制出来魂丹。”
白然开口了，无论花费多少星晶，也要买下灵族。
如今丹神宗遭到天道会四面围剿，已经出现衰败的迹象。
灵族的出现，让丹神宗看到一丝希望。
如今天道会的魂丹，在灵武星域，是无比的畅销，可以说是日进斗金。
相反丹神宗的丹药，逐渐从灵武星域的舞台退出。
盛渊没说话，眼神已经出卖了他。
经过他们多次钻研，最终得出一个结论，只有修炼魂术，才能炼制出来魂丹。
柳无邪担心的不是紫竹星域的修士仿制出来魂丹，而是灵武星域。
灵武星域修士，大多都是修炼魂力，最多一个月，仿制品肯定会上市，药效不如天道会的魂丹，能达到七成足以。
这是丹神宗千载难逢的机会，岂能错失。
除了丹神宗之外，其他几个宗门，都在议论，商谈购买计划。
每个宗门前来，都有严格的计划，购买多少东西，花费多少星晶，提前都规划好了。
灵族的出现，只能修改计划，放弃一些东西。
“宗主，这尊灵族，应该能反击天道会。”
天龙宗隔壁一座包间，正是太乙宗。
按照排名，天龙宗仅次于太乙宗。
太乙宗排在第一，天龙宗排在第二，九龙殿排名第三，玄清门排在最末。
柳无邪右边是赤云门，左边是玄清门。
此刻太乙宗众多长老，也在商议。
剿灭天道会，唯一的办法，将其打垮，让其四分五裂。
柳无邪身边，时刻都有高手，想要杀他，并不容易。
“这尊灵族，肯定要买下来，我们现在商议价格，超出这个价格，则要放弃。”
太乙真人开口了。
历代的太乙宗宗主，都是以太乙真人自称，从第一代到如今这一代，都是一样。
任何物品，都有对应的价格，超出这个价格，就失去了意义。
经过一番商谈，太乙宗将价格定格在一百万星晶。
不能成功买下，他们可以前往灵武星域，不行再去抓一头。
而且最近几个月，太乙宗跟丹神宗已经这么做了，前往灵武星域，寻求懂得魂力的修士，回来帮助他们一起钻研魂丹。
能买到更好，买不到也不会影响他们接下来的计划。
丹神宗那边定价在八十万，最近几个月，他们收入锐减，基本入不敷出，能拿出八十万，已经很了不起了。
柳无邪没有说出自己的心里价位，不论多少星晶，他都会跟下去。
“现在开始起拍，起价二十万，每次加价不得低于两万。”
起价要比之前高了很多，加价也从一万涨到两万。
“二十五万！”
丹神宗迫不及待的喊价了。
第一个喊价，给人一种势在必得的气势。
“三十万！”
天龙宗突然喊价，让很多人一阵错愕。
“天龙宗这是铁了心扶持天道会了，三十万星晶，天道会肯定舍不得，有天龙宗支持，可以参与进来。”
下方那些人，就算买到了灵族，回去用处也不大，索性当成了看客。
丹神宗被打的措手不及，以为天道会站出来跟他们竞争，现在情况反过来了，天龙宗跟他角逐。
面对天道会，丹神宗不惧，但是对抗天龙宗，丹神宗有些心虚。
又是心理战术，柳无邪迟迟不喊价，就是给丹神宗制造心理压力。
给人一种错觉，天道会对灵族没有兴趣。
等到他们放松警惕的时候，柳无邪突然加价，打他们一个措手不及。
“三十五万！”
太乙宗开口了。
能抗衡天龙宗的只有太乙宗了。
两大宗门，正式交锋。
“四十万！”
天龙宗继续加价，其他宗门原本还想参与进来，纷纷放弃。
这时候加价，等于同时得罪了太乙宗跟天龙宗两大宗门。
这才是柳无邪真正目的，天龙宗提前喊价，避免后期太多人跟着加价。
加价的人越多，购买的欲望就越强烈。
效果很明显，其他宗门基本都放弃了，不愿意掺和两大宗门的恩怨。
“四十五万！”
太乙宗加价，两大宗门你争我夺，谁也不肯后退一步。
价格不断攀升，天龙宗加价到五十万。
站在下方的那名灵族，一脸的愤怒之色，他竟然被人当成商品来贩卖。
恐怖的魂力，从他身上释放出来，应该是无痕长老故意的，让大家看到灵族的潜力，这样购买的欲望，会再一次加剧。
“五十五万！”
“六十万！”
“六十五万！”
“七十万！”
没有停歇，天龙宗将价格抬升到七十万。
七十万星晶，只是买一尊灵族，到底合不合适，没有人知道。
但是众人心里很清楚，这关乎两大宗门的面子，谁也不肯后退一步。
“七十五万！”
丹神宗开口了，加了五万。
合围之势！
丹神宗跟太乙宗联合一起，开始围剿天龙宗了。
两大宗门一起喊价，天龙宗处于被动境地。
任谁都看出来了，丹神宗跟太乙宗开始对天龙宗发难。
“八十万！”
一道突兀的声音响起，柳无邪开口了。
“有好戏看了！”
下方那些人，九成九都是来看热闹，前来百万人，只有一百件商品，买到的人是少之又少。
况且大部分物品，落入那些一流大宗门手里。
有热闹可看，何乐而不为。
“天道会买走了坐心莲花，已经花费了二十六万，再花费八十万星晶，应该是他们全部的家当了。”
各大包间，以及散席那些修士，交头接耳。
他们研究各大宗门的最后底线。
天龙宗没有加价，太乙宗也没有加价。
“八十五万！”
丹神宗加价了，他们的预算是八十万，柳无邪突然加到八十万，打乱了他们的节奏。
却不知道，鬼眸可以看穿任何东西，这里的每一座包间，柳无邪都能看的一清二楚。
太乙宗跟天龙宗依旧没有动静，他们站出来，一个扶持天道会，一个扶持丹神宗。
现在变成了丹神宗跟天道会角逐，自然不好站出来。
“柳无邪，我看你拿什么跟我争。”
白然开口说话了，洪亮的声音，在拍卖场上空回荡。
“九十万！”
柳无邪强势回击，白然话音还没落下，天道会加价了。
像是一道无形的耳光，在虚空中狠狠扇了白然一耳光。

第一千五百零五章 羽皇后人

白然脸色阴沉的可怕，他们收到消息，柳无邪身上只有一百万左右星晶。
喊价九十万，按理说，已经超出天道会承受范围。
他们却不知道，从星外时空，柳无邪可是获得四十万的星晶。
加上很多提前预定，星晶已经进入柳无邪口袋。
“柳无邪，这里是天满楼拍卖场，禁止随意加价，如果拿不出星晶，你可知道后果。”
白然开口说话了，一脸的狞笑。
拍卖场禁止胡乱抬价，一经发现，天满楼会立即处理。
就算柳无邪是华飞羽的弟子，也不得干涉。
天满楼的地位，不在天龙宗之下。
不止是白然怀疑，其他人也开始怀疑，认为柳无邪在故意加价，身上没有那么多的星晶。
“你说的没错，拿不出星晶，可是要承担严重的后果，所以你要好好考虑，要不要继续加价。”
柳无邪打开包间的窗户，整个人暴露在所有人面前。
柳无邪将原话反击给了丹神宗。
他们预算只有八十万，已经超出这个数字了。
柳无邪将难题留给了丹神宗。
不加价，意味着灵族落入柳无邪手里。
加价，超出预算。
让柳无邪买走，又心不甘。
那种滋味，就像是架在油锅上烧烤，丹神宗每名长老，恨不能穿过拍卖场上空，直接杀了柳无邪。
丹神宗骑虎难下，每个人都感受到了。
“九十二万！”
经过一番商议，丹神宗决定冒险一试，将价格提升到九十二万。
“九十五万！”
柳无邪继续加价，他的预算是一百万，还在心理预期。
但是丹神宗的预算，已经超出很多了。
“柳无邪疯了吗，为了打击丹神宗，这是不惜一切手段啊！”
台下散席炸开了锅，九十多万星晶啊，绝对是一笔不菲的数字。
就算是一流宗门，拿出来都会一阵肉痛。
丹神宗彻底被柳无邪打压下去了，他们的气势，他们的嚣焰，惨遭无情的践踏。
“柳无邪将难题留给了丹神宗，看丹神宗如何反击吧，一旦加价一百万，天道会如果放弃继续加价，丹神宗岂不是欲哭无泪。”
下面那些人流露出幸灾乐祸的笑容。
不论谁吃瘪，大家都开心。
四周谈论声，落入盛渊耳里，最终还是叹息一口气，放弃跟天道会争夺。
“九十五万第一次！”
无痕长老开始喊价了。
“九十五万第二次。”
四周寂静无声，没有人继续加价。
连天道会死对头丹神宗都放弃了，其他宗门谁愿意这时候站出来触天道会的霉头。
这个时候加价，岂不是成了天道会的敌人。
“九十五万第三次，成交！”
一锤定音，这尊灵族，落入柳无邪手中。
顺利买到灵族，柳无邪松了一口气。
大手一扫，九十五万星晶从窗户飞出去，像是一条长河，落在无痕长老面前。
看到如此多的星晶，无数人疯狂了。
爆出来只是一个数字，亲眼看到，还是很具视觉冲击力。
柳无邪要的就是这种效果，给人一种天道会财大气粗的感觉。
又是一种心理战术，让人认为，天道会富得流油，以后竞争的时候，就会有几分打怵。
无痕长老伸手一扫，没有清点，九十五万星晶进入他的储物戒指。
“恭喜柳公子，买到这尊灵族，我这就让人给你送过去。”
无痕长老朝身边女子点了点头，后者带着那尊灵族离开拍卖场，送到柳无邪的包间。
这才三十件商品，天道会已经成功买到两种，让很多人开始重新审视天道会。
“天道会星晶应该花的差不多了，接下来的商品，就要退出角逐。”
拍卖还在继续，接下来几件商品，竞争没有那么激烈，也没有那么刺激。
很平淡，价高者得。
最终被赤云门买走一件，丹神宗买走一种罕见的丹药，叫不出名字，应该是从某个古墓中挖出来。
价格相对不高，远不及灵族。
包间大门打开，灵族被押进来，修为惨遭封印，魂海上面还有一道印记。
“解开他的封印吧。”
柳无邪看向那名女子，让她解开所有的封印。
“柳公子，你确定要解开封印吗？”
那名女子确认一遍，这头灵族修为不低，堪比高级地仙境。
解开封印，可能会伤害到天道会成员。
“解开吧！”
柳无邪不喜欢看到灵族在他面前龇牙咧嘴的样子，让女子解开。
窗户已经关闭，外面的人看不到包间里面的一切。
天道会成员将灵族团团围起来，以防灵族突然袭击。
女子双手结印，束缚灵族身体里面的印记一点点解开。
解开的那一刻，一股浩瀚的魂力，将那名女子掀飞，直接跌出包间。
解开了束缚，灵族双眼露出凶光，恐怖无比，浩瀚的魂力，连沐天黎都感觉到一丝压抑。
这尊灵族，并非巅峰地仙境，魂力竟如此之强，堪比巅峰地仙，简直是不可思议。
“人类，你们该死！”
灵族突然出手，一掌朝柳无邪抓来。
在场所有人，柳无邪修为最低，只有他是洞虚境。
而且灵族也发现了，在场这些人，以柳无邪为首。
只要控制住了柳无邪，就能威胁他们，放自己离开。
恐怖的魂力，逼着众人无法靠近，像是一团水银，将所有人压制在原地。
“柳公子，需要天满楼出手镇压吗？”
被掀飞的女子站起来，朝柳无邪说道。
天满楼高手如云，可以轻松镇压这尊灵族。
“不用了，将大门关上吧。”
柳无邪挥了挥手，让女子可以离开了。
灵族速度不减，掌印已经出现在柳无邪面前。
陡然之间！
一股更加强横的魂力出现了，几乎以碾压的方式，将灵族的魂力碾压下去。
关键这股魂力，对灵族的魂力，有天然的压制。
“你……你怎么懂得我们灵族的灵魂之术。”
柳无邪施展的正是锻魂术，灵魂之矛出现，漂浮在灵族面前，接着是灵魂之火，让这尊灵族，吓得瑟瑟发抖。
站在四周那些人都蒙了，以为会有一场大战，结果柳无邪祭出魂力，这名灵族就老实了。
别人看不到灵魂之矛，灵族却能看的一清二楚。
这是灵族的法术，灵族的魂力，能感应得到。
“你叫什么名字？”
柳无邪出言问道，并未强势镇压这名灵族。
被人当做货物贩卖，换成任何种族，都难以接受。
“人族，你竟然偷学我灵族魂术，今日就算拼了这条命，也要将你斩杀。”
灵族的魂术，一旦被人族掌握，将是灵族的灾难。
强行破开灵魂之矛，一步步朝柳无邪走过来，一副同归于尽的打法。
沐天黎等人要出手，却被柳无邪挥手制止了。
“咻！”
缚地锁出现了，漂浮在这尊灵族面前。
看到缚地锁，眼前这名灵族态度突然发生了巨大的变化，由刚才的愤怒，转为一脸的虔诚。
“你……你到底是谁。”
男子语气没有刚才那么强横，说话也开始结结巴巴。
虔诚的眼神是送给缚地锁，并非送给柳无邪。
在灵族眼里，人类没有一个好东西。
“我是谁不重要，你认识这个东西吗？”
柳无邪没有回答，而是朝灵族问道。
“认识！”
灵族不敢隐瞒，缚地锁消失无数年了，没想到在柳无邪身上出现，如何不惊。
因为失去了缚地锁，导致灵族一落千丈，几十万年来，部落不断的衰败，逐渐被黑乌族超越。
“几年前，我答应了一位前辈，让我将这件宝物交还与灵族，如今看到你，我的承诺可以兑现了，拿着这件东西，你可以离开了。”
柳无邪没打算控制灵族，将缚地锁交给他，让他离开天满楼，回到自己的部落。
“那位前辈是谁？”
灵族身上的敌意逐渐放松，朝柳无邪急迫的问道。
“自称羽皇，灵族锻魂术，也是他传授给我的。”
柳无邪没有隐瞒这名灵族，如实说道。
“你是羽皇的弟子，那羽皇现在何处？”
听到柳无邪是羽皇的弟子，一脸的兴奋之色。
“羽皇已经陨落了，留下一缕残念，让我将缚地锁归还给灵族。”
提及羽皇，柳无邪语气有些落寞。
当年没有他，柳无邪的魂力，怎么可能如此之强，一次次击败对手。
“没用的，缚地锁只有羽皇的后人能操控，就算你给我，我也无法收取，带不回灵族。”
灵族男子摇了摇头，缚地锁是灵族圣物，只有历代羽皇才能控制。
柳无邪修炼锻魂术，才能操控缚地锁，此人并非羽皇后裔，得不到缚地锁的认可。
缚地锁需要进入魂海，如果这样一直漂浮在外面，估计还没到灵族，半路就被人杀死了。
柳无邪眉头微蹙，马上就要完成约定了，却出现这档子事情。
“你的意思，我必须要亲手将缚地锁交予羽皇的后人才可以？”
柳无邪算是听出来了，缚地锁并非人人都能控制，有血脉之间传承。
况且缚地锁无法收进储物戒指，只能存放在魂海，这就很麻烦了。
“是的，我表姐乃羽皇第三十代传人，血脉纯正，只有她才能控制缚地锁。”
灵族男子点了点头，算是承认。
柳无邪伸手一招，缚地锁回到了魂海，看来真的要去一趟灵族了。

第一千五百零六章  陨星玉

得知柳无邪是羽皇的传人，这名灵族身上的敌意逐渐消失。
加上柳无邪主动将缚地锁归还给灵族，更是让阿奇尔感激不尽。
缚地锁这等宝物，换成其他人，肯定不可能归还。
柳无邪信守承诺，这份情操，值得阿奇尔的尊重。
经过双方引荐，柳无邪知道这名灵族的名字，叫阿奇尔，在灵族地位极高。
这次被人抓住，纯属巧合，灵族居住的地方，很少有人类踏足。
阿奇尔跟其他几名灵族出来办事，遇到了黑乌族，引发大战。
结果阿奇尔跟同伴走散了，遭遇几名灵武星域的修士，被打伤之后，卖给了天满楼，才有接下来的一幕。
灵族是灵武星域的修士，自然不好在灵武星域贩卖，才通过天满楼，将其卖出。
“阿奇尔拜见羽皇！”
阿奇尔突然跪下来，称呼柳无邪为羽皇。
“你起来说话，我并非什么羽皇。”
柳无邪扶住阿奇尔，让他不要胡乱称呼。
“你继承了羽皇的衣钵，又掌控了缚地锁，就是我们灵族的羽皇，希望羽皇能尽快赶回灵族，帮助我们灵族复兴。”
阿奇尔不愿意站起来，羽皇乃灵族最高的象征，统治整个灵族。
自从那一任羽皇消失之后，灵族就一蹶不振，失去了缚地锁，就没有克制黑乌族的法宝。
“等拍卖会结束，我会随你去一趟灵族，归还缚地锁。”
柳无邪答应阿奇尔，等拍卖会结束，抽时间去一趟灵族。
灵武星域那边魂丹销售，也有一段时间了，柳无邪需要实地考察一下。
最近有很多消息传回来，灵武星域出现很多仿制的魂丹，开始冲击天道会的丹药市场。
冲霄门毕竟只是代理，有些东西，无法拿定主意。
听到柳无邪要前往灵族，阿奇尔这才站起来，有些紧张。
“坐吧！”
柳无邪让阿奇尔坐下来，不用这么拘束。
灵族对他有恩，柳无邪买下阿奇尔，压根就没打算收服他，更不可能签订奴隶契约。
众人一番熟络之后，阿奇尔逐渐放松，发现天道会众人都很随和，不像是其他修士，城府极深。
拍卖还在继续，接下来拍卖三十一件到四十件物品。
随着拍卖的继续，场中气氛越来越火爆。
无痕长老走出来，身后跟着十名女子，将十件物品展示给大家。
柳无邪目光落在九号物品上：“陨星玉，这倒是好东西，可以修复天神碑中的法则。”
其他九件物品，都是难得一见的宝物，柳无邪却毫不动心。
宝物需要适合自己才是好的，他虽然有一千五百万星晶，却也不能随便挥霍。
天道会所有的星晶，全部在他手里，如果全部花光，对接下来天道会运转，可能会有些障碍。
各大宗门蠢蠢欲动，锁定了各自看中的宝物。
展示出来的第一件，是一尊堪比窥天镜的魔丹，打开的那一刻，一团魔云升腾而起，笼罩整个拍卖场。
“窥天镜的魔丹，这是从哪里弄到的。”
整个拍卖场沸腾了。
多少年了，紫竹星域没有窥天镜陨落，魔族同样如此。
这尊窥天镜级别的魔丹，让第四轮拍卖还没开始，就进入了高潮。
四周的反应，无痕长老很是满意。
下方那些普通的修士，已经没有资格参与争夺了，一枚窥天镜魔丹，起码价值七八十万星晶。
里面所蕴含的窥天法则，极其的珍贵。
阿奇尔卖到九十五万，完全是因为天道会跟丹神宗争斗的结果，正常情况下，价格不会如此之高。
因为这是第一次拍卖灵族，没有参考意义。
“这是一尊窥天一重的魔丹，起价二十万星晶，每次加价不得低于五万。”
起价不高，但是加价提升到五万。
压力无形中增大，如果一次加价一万，可能会毫不犹豫选择竞争。
加价五万，就需要好好考虑。
连续加价两次，可能就不止十万，因为对手也在加价。
这么做的目的，是节省拍卖时间。
吸引最大的还是那些巅峰地仙境。
买到这枚魔丹，就能吸收里面的窥天境法则，从而参悟窥天境。
“三十万！”
丹神宗第一个开口，让很多人一阵错愕。
错失了灵族，丹神宗颜面尽失，必须要买到几样宝物，来提升宗门的整体实力。
报价的是白然，这尊魔丹，他要自己买下来。
他困在巅峰地仙境很久了，看到魔丹的那一刻，眼珠子都绿了。
丹神宗这些长老，各个富得流油，他们靠炼丹为生，财富远要比其他宗门雄厚。
“三十五万！”
赤云门开口了。
魔丹的作用，无需无痕介绍，争斗已经开始了。
买下魔丹，意味着宗门将会多一尊窥天境。
对于一流宗门来说，他们不缺窥天境，自然不会去争夺这枚魔丹，他们的星晶，还有大用处。
对于二流宗门来讲，多一尊窥天境，整个宗门的整体实力，将提升一大截。
所以这魔丹，必定成为那些二流宗门跟二流星球争夺的目标。
火药味渐浓。
“四十万！”
苍羽星开始喊价。
“四十五万！”
建木星喊价。
“五十万！”
丹神宗抢先一步，继续报价，价格已经飙升到五十万。
魔丹的价值，绝对不止五十万星晶，还有很大的上升空间。
“五十五万！”
赤云门应该退出了，这次报价的是苍羽星。
不管如何，赤云门目前论底蕴，依旧非常强横，名次排在天道会之后，但是整体实力，极其强横。
想要达到一流宗门，必须有仙人坐镇。
在场这十几个一流宗门，无一例外，都有仙人诞生。
听说丹神宗一尊老古董，已经在尝试冲击仙人了。
很多人都清楚，冲击仙人，哪有那么简单。
放眼整个紫竹星域，仙人寥寥无几。
“六十万！”
建木星星主没有放弃，柳无邪认识这个建木星星主，当日拜师大典，给自己制造过麻烦。
丹神宗那边沉默了，报价暂时陷入静止。
六十万不是一个小数目，只是一枚魔丹而已。
能不能帮助巅峰地仙境参悟到窥天还是未知数，只是有可能而已。
如果不能帮助地仙境突破窥天，这么多星晶，岂不是打水漂了。
谁也不敢赌。
“六十万第一次！”
无痕长看向四周，目光看了一眼丹神宗。
“六十万第二次。”
无痕长老喊出第二声。
三声落地，将停止加价。
“六十五万！”
丹神宗终究还是开口了，他们已经输的太多了，不想继续输下去。
丹药输的一塌糊涂，灵药又被切断了供应，唯一的办法，只能提升宗门整体实力了。
这次跟天道会争锋，丹神宗损失惨重，梦魇之城，龙山城，损失了十尊长老，丹神宗的整体实力下降一大截。
“七十万！”
建木星没有罢手，继续加价，一副势在必得之势。
“气死我了！”
六十五万，已经超出白然的心里极限。
咬着牙齿才喊出来，结果倒好，建木星依旧不肯放弃。
“算了，后面还有诸多宝物，我们还有机会。”
身边的长老劝告白然，让他无需动怒，宝物这么多，没有必要死磕魔丹。
况且魔丹之中，蕴含极强的魔气，炼化起来，容易出现心魔现象。
最终，魔丹被建木星花费七十万星晶买走。
第二件商品有些平淡，只是一本秘法而已。
拍卖在有条不紊的进行，有惊险，有刺激，有争斗，有暗流……
第一天已经结束，不知不觉来到第二日凌晨。
第四轮足足进行了三个时辰，终于到第九件商品了。
除了柳无邪之外，还有不少人，目光瞄准这枚陨星玉。
这可是炼制窥天器材料，这一轮，可能会有一流宗门参与进来。
每一轮都会出现一种逆天的宝物，这第四轮，陨星玉无疑是争斗最激烈的宝物。
魔丹珍贵，容易获得，针对都是地仙境。
秘法虽好，那些大宗门都不缺。
兵器很强，各大宗门都有顶尖的炼器师，况且天道会的器纹，可以加持兵器等级。
“现在起拍这枚陨星玉，想必大家都知道陨星玉的来历，只有域外世界才会诞生，里面蕴含极强的天地法则，是修复窥天器跟打造窥天器的绝佳材料。”
无痕长老指向第九件商品，对着众人说道。
陨星玉并不大，只有巴掌大左右，却蕴含极强的天地法则。
“可惜了，好好的一枚陨星玉，竟然被说成只能修复窥天器。”
柳无邪摇了摇头，陨星玉的作用，可不仅仅是打造窥天器，连打造半仙器都没有问题。
各大包间议论声消失了，每个人屏住了呼吸，静等无痕长老宣布底价。
“起价二十万，每次加价不得低于五万。”
定价并不高，跟魔丹一样。
“三十万！”
依旧是丹神宗。
听到丹神宗报价，四周传来阵阵嘘嘘声。
拍卖进行这么久，丹神宗每次都参与，却次次都买不到，已经沦为笑柄。
主要是丹神宗最近遭遇了强烈危机，收入大减，不敢太激烈的争夺。
为了抗衡天道会，他们高价从拉莫星域进了一批灵药，他们手里能调动的星晶少的可怜。
以为能捡漏，却一次次被打脸。
“一百万！”
丹神宗那边刚报完价，一道突兀的声音，响彻整个拍卖会，直接定价一百万。

第一千五百零七章  贪心

突然出现的一个数字，打乱了所有人的节奏，包括那些一流宗门。
无数目光，落在天道会包间上面，因为声音，从天道会包间里面传出。
“这个柳无邪闹得哪一出，他们还能拿得出一百万星晶吗。”
整个拍卖场炸开了锅，包括无痕长老，都是一脸错愕。
经过他们调查，柳无邪身上能调动的，最多一百八十万的星晶。
已经花掉了一百二十万，还剩下六十万，拿什么购买陨星玉。
“疯子！”
原本还想参与竞争的一些宗门骂骂咧咧的退出了。
退出之前，还骂了一句，只有疯子，才会这么喊价。
天道会就算富裕，也不能这样挥霍，也许不用一百万就能买下这枚陨星玉，为什么要将价格抬升这么多。
让其他人宗门骑虎难下，是跟还是不跟？
跟吧，又不值得，一百万已经达到极限了。
不跟吧，心里又不甘，那种滋味，很是难受。
最终理智大于冲动，决定不跟了，更多人想要看一场闹剧。
丹神宗喊价三十万，天道会喊价一百万，像是一记闷锤，狠狠地砸在丹神宗的脑袋上，打得他们一个措手不及。
正如大家所料，丹神宗彻底被打蒙了。
“哈哈哈……”
就在众人认为丹神宗会强烈反击，继续抬高价格的一幕并没有出现，迎来的是丹神宗一阵大笑。
每当这两大宗门掐架，其他宗门很识趣的退出，因为谁也不愿意卷入他们的争斗当中来。
尤其是天道会，背后站着天龙宗，发展势头迅猛，很多宗门有意避开，哪怕看重这件宝物，也放弃抢夺。
“柳无邪，你还真是狮子大开口，你能拿出一百万星晶吗。”
白然狂笑之后，打开窗户，看向天道会包间。
这个时候，天道会包间的窗户也打开，隔窗相望。
“白然长老的意思，我拿不出一百万星晶？”
柳无邪脸上流露出一丝坏笑。
不止是丹神宗怀疑柳无邪拿不出一百万星晶，包括在场所有人。
就算天龙宗支持天道会，也不可能调动一百万星晶援助，毕竟天龙宗也需要购买宝物，星晶也不是华飞羽一人说了算。
“别以为我不知道你们天道会的收入，今日我就看你天道会怎么出丑，我是不会继续加价了，拿不出星晶，看你如何收场。”
白然冷笑连连，等于告诉了大家，他们丹神宗放弃争夺。
而且也告诉其他人，不要继续加价了，等着看天道会的笑话吧。
拿不出星晶，天道会等于挑衅了天满楼，直接被清理出去，对天道会来说，将是莫大的耻辱。
“白然长老信誓旦旦说我拿不出星晶，如果我拿出了一百万，那又如何？”
柳无邪开始挖坑了，而且不止一次。
听到柳无邪这样说，很多人心里一惊，上次在梦魇之城，柳无邪就是这个语气，逼着丰河跟他打赌。
这一招早就被柳无邪用烂了，却每次都能收到奇效。
除非丹神宗咽下这口气，不然就要接受柳无邪的挑衅。
一句反问，将丹神宗还有白然问住了。
如果柳无邪拿出了一百万星晶，丹神宗岂不是自己打了自己耳光。
丹神宗骑虎难下，所有人的目光，落在丹神宗还有白然的脸上，想要看看他们如何反击。
一场拍卖会，演变成了两大宗门争斗。
无痕长老也不着急，拍卖会虽然初定是三天，延长一段时间，也无伤大雅。
“柳无邪，你这一招对我没用，你是不是又要逼着我打赌，我偏偏不上你的当。”
梦魇之城，丰河就是上了柳无邪的当，才会当众跪下学狗叫。
此事成为紫竹星域最大的笑柄，丹神宗长老到现在都抬不起头来。
听到白然这样说，四周传来一阵哄笑。
“丹神宗这次学乖了，不敢跟柳无邪对赌了，应该是输怕了。”
每个人表情都是幸灾乐祸，恨不能事情闹大一些，大家前来参加拍卖会，除了见识宝物，观看热闹也是其中之一。
“丹神宗还是乖乖的夹着尾巴做人吧，既然不敢赌，就老老实实闭嘴。”
下方那些人开始挑衅。
多数人没有亲眼见到柳无邪跟丹神宗赌斗，今日好不容易遇到，岂能就此罢休，纷纷煽风点火。
丹神宗每个人脸色阴沉的可怕，柳无邪仅仅用了一句话，就让丹神宗处于风口浪尖。
加上白然刚才那番话，显得有些无能。
柳无邪依旧是笑吟吟的看着丹神宗方向，眼眸中的笑意越来越浓。
刚才一番话，并没指望丹神宗会上当。
已经吃了一次亏，丹神宗不可能再犯相同的错误。
继续跟柳无邪对赌，可能连最后一丝尊严都会输掉，宁可遭到大家嘲讽，也不愿意站出来。
“咳咳……无痕长老，我可以重新喊价吗？”
看到丹神宗没有上当，柳无邪目光突然看向无痕长老，一脸囧色。
“按照拍卖会规矩，你刚才喊价为有效，如果拿不出星晶，则要离开天满楼，千年之内，天道会不得继续参加朱雀城的拍卖会。”
无痕长老老脸漆黑，还是如实说道。
现场风向再次改变，无数目光落在柳无邪脸上。
“难道柳无邪真的拿不出一百万星晶，是故意坑丹神宗，让他跟着加价。”
大量的议论声传出。
“柳无邪故意挖坑，让丹神宗跟着加价，这样丹神宗就需要更高的价格，才能买下这枚陨星玉，这应该才是柳无邪真正目的。”
众人开始揣摩柳无邪的心思。
“丹神宗不加价了，柳无邪的计划岂不是落空了？”
大家一脸恍然大悟。
“现在好了，柳无邪搬起了石头砸了自己的脚。”
不少人流露出怪异的笑容，看到柳无邪吃瘪，他们还是很痛快的。
白然一脸的后悔之色，刚才如果答应了跟柳无邪赌斗，岂不是就赢了。
看来柳无邪是真的拿不出一百万星晶，故意欺诈他们，谁曾想到，丹神宗已经吓傻了，不敢跟柳无邪对赌。
“柳无邪，滚出天满楼吧。”
白然不忘跳出来，一副嘲弄的语气。
其他宗门是不会加价了，这样天道会只能以一百万成交。
拿不出，就要滚出这里。
情况对柳无邪越来越不妙，无痕长老也不催促，允许柳无邪可以从其他宗门借。
只要凑够了一百万，照样能继续留在天满楼。
面对丹神宗的挑衅，柳无邪一脸的无奈之色，竟然叹息了一声。
“柳无邪，我手里还有十万星晶，可以借给你，以后天道会丹药卖给我们火云宗低于市场两成即可。”
火云宗宗主站起来，愿意借给柳无邪十万星晶。
前提要天道会的丹药低于市场两成的价格卖给他。
“我九宫山庄愿意借给柳无邪三十万星晶，天道会丹药卖给我们低于一成半即可。”
好几个二流宗门打开窗户，纷纷站出来，愿意帮助柳无邪。
天下没有免费的午餐。
他们愿意借给柳无邪星晶，前提要天道会丹药卖给他们的时候要便宜一些。
看似他们在帮助柳无邪，实则是趁火打劫。
柳无邪现在还有别的选择吗，没有人报价，这枚陨星玉就是柳无邪得了。
偏偏天道会又拿不出这么多的星晶，现场僵持住了。
“你们都太黑了，我们赤云门愿意借给天道会五十万星晶，只要天道会愿意将武魂术的代理权给我们即可。”
一个比一个贪心，一个比一个恶劣。
每个人丑恶的嘴脸，柳无邪一览无余的看在眼中。
基本二流包间那些窗户都打开了，全部看向柳无邪。
有冷笑，有鄙夷，有嘲弄……
真正能站出来帮助柳无邪的，却少之又少。
天道会短短几个月时间，超越了这么多宗门，说不嫉妒，那是假的。
碍于天道会强大的实力，加上天龙宗的扶持，大家也是敢怒不敢言而已。
当然！
也有不少的宗门站出来力挺柳无邪，只是一些言语上的支持。
想要星石，很难，因为他们还需要星石购买物品。
无偿借给天道会星晶的，屈指可数。
柳无邪要借助这次机会，检验一下大家对天道会的态度。
那些恶劣者，以后彻底切断跟他们之间的合作。
支持者，以后大力扶持。
别人没有这个能力，柳无邪有。
“一百万第一次！”
看到时间差不多了，无痕长老开始宣布第一次价格。
四周嘈杂的声音，逐渐消失。
看来柳无邪是很难凑够一百万了。
丹神宗那边开始庆祝，终于成功反击了一次。
唯一让他们后悔的，刚才没有答应跟柳无邪赌斗。
如果下一个大点的赌注，岂不是直接让天道会垮台。
这种千载难逢的机会，居然被他们白白错过，连盛渊脸上，都流露出一丝可惜之色。
事已至此，丹神宗也不好再说什么。
反正柳无邪很快就会滚出天满楼了。
“一百万第二次！”
第三次喊出，意味着陨星玉成交。
柳无邪开始让天道会成员凑星晶，因为窗户是打开的，众人看的一清二楚。
“智者千虑，必有一失，柳无邪这次失算了，想要坑丹神宗一把，结果把自己坑进去了。”
很多人摇头叹息，包括那些老一辈，早就知道柳无邪智谋天下无双。
今日一见，也不过如此。
“一百万第三……”
“一百零五万！”
就在无痕长老喊出第三次价格的时候，一道声音响起，拍卖还在继续，其他宗门可以加价。

第一千五百零八章 麒麟精血

突如其来的一道声音，打乱了节奏。
“是天龙宗！”
最关键时刻，天龙宗站出来了，加价五万，为柳无邪的冲动买单。
即在众人意料之中，也在众人意料之外。
天龙宗站出来买单，倒也说得过去，祸是柳无邪闯出来的。
总要有人为柳无邪出头。
柳无邪想要坑丹神宗，结果偷鸡不成蚀把米，天龙宗只能忍下这口气。
陨星玉的价格，基本也就在一百万左右，天龙宗买下，已经亏了好几万。
为了柳无邪，只能这么做。
没有人继续竞价，包括太乙宗。
除非他们脑袋有问题，这时候加价，等于替天龙宗接下了这个烫手的山芋。
所以无痕长老连续喊了三次，没有人继续加价，最终天龙宗花费一百零五万，买下这块陨星玉。
陨星玉送到天龙宗包间，华飞羽让那名女子将东西送到天道会的包间，东西是天龙宗替柳无邪买下的。
以后天道会需要偿还这一百零五万星晶。
拍卖还在继续，第四十件商品拍卖结束，接下来又要休息一段时间，拍卖第四十一件到第五十件商品。
趁着休息的功夫，各大宗门开始重新布局。
首先！
天道会失去了竞争的资格，他们连一百万的星晶都拿不出来。
第二，天龙宗为柳无邪买单，买下一尊没用的东西。
陨星玉对于柳无邪来说可以修复天神碑，对天龙宗来说，确实没用，天龙宗可是有真正的仙器坐镇。
包间内！
阿奇尔一脸怪异之色看向柳无邪，有些看不懂，没有星晶，为何要喊价。
别说阿奇尔不懂，连沐天黎等人，也是一头雾水。
既然柳无邪这样做，肯定有他的道理。
各大宗门的底线，大家心知肚明，像天龙宗还有太乙宗这等大宗门，最多也就能调动五六百万星晶，不敢轻易挥霍。
那些二流宗门，最多也就能调动二百万多星晶，买到一两样宝物已经逆天。
无痕长老走出来，十名女子托着盘子，走向场中。
开场白已经简略，为了节省大家的时间。
十件商品，呈现在众人面前。
第七个盘子上，摆放一个奇怪的瓷瓶，出现的那一刻，小火突然苏醒了。
小火卡在了地仙八重，距离地仙九重只有一步之遥。
“这是麒麟精血！”
柳无邪眼眸一缩，没想到第七件商品，居然是一滴麒麟精血。
小火如果能炼化，绝对能突破到地仙九重。
借助化形丹，也许能进化出来人形，这样就不用一直呆在储兽袋了。
恐怖的神兽之气，欲要冲开瓷瓶的束缚。
在瓷瓶的上空，出现一道麒麟虚影，正在仰天咆哮。
无数目光，聚集在麒麟精血上面。
“这瓶麒麟精血我们要了，多少星晶也要买下。”
不少宗门开始摩拳擦掌，无论如何，也要买下这麒麟精血。
柳无邪眼眸没有任何反应，沐天黎等人只能叹息，他们都知道小火的存在，如果能买下这瓶麒麟精血，小火就能彻底成长起来。
天道会的星晶，已经所剩无几，很难参与到竞争当中去。
天龙宗不可能一直帮助天道会，继续帮助，天龙宗其他长老可能就有意见了。
因为麒麟精血排在第七，需要等一段时间，先拍卖其他几样物品。
前面几样物品并不是说就不如麒麟精血，每一种都价值连城，针对的用户不同而已。
拍卖正式开始，这些一流宗门，开始蠢蠢欲动了。
第一件商品，起价达到三十万，每次加价还是五万。
不断攀升，最终以九十万被赤云门买走。
很快轮到第五件商品，同样是一个瓷瓶，相对小了很多。
“这是一滴巨灵兽的眼泪，具体妙用，我就不详细明说了，大家应该都有所了解，窥天境炼化，可以清神明目，看穿虚妄，能参悟更高层次。”
无痕长老指向这件商品，示意大家可以参与竞争了。
起价三十万，加价不得低于五万。
话音一落，竞价声开始。
第一个报价的是九宫山庄，直接报价五十万。
巨灵兽是一种很罕见的星兽，他的眼泪，犹如宝石一般，落地的那一刻，如果不伸手接住，就会直接炸开，化为天地法则。
如果装入瓷瓶之中，又会化为液体形态，非常的玄妙。
窥天境想要突破到半仙境，需要不断的参悟天地奥秘。
如能炼化巨灵兽的眼泪，可以清神明目，看到的世界更加的清晰，方便他们参悟半仙境。
大量的窥天境，蠢蠢欲动，并未着急出手。
“七十万！”
九龙殿报价了。
“八十万！”
玄清门紧随其后。
“九十万！”
飞星庙报价了。
要是能得到一滴巨灵兽的眼泪，有很大的概率，为宗门多培养出来一尊半仙境。
这等好处，岂能错失。
竞争越来越激烈，这些大宗门争先恐后，价格不断的飙升。
“一百万！”
一直沉默的太乙宗开口了，报价一百万。
“一百零五万！”
天龙宗报价了，其他宗门都是十万加价，天龙宗选择了五万，给人一种信号，天龙宗的星晶不多了。
“一百一十万！”
太乙宗继续加价。
“一百一十五万！”
天龙宗加价。
奇怪的是，这两大宗门竞价之后，不论是九龙殿，还是玄清门，以及飞星庙，纷纷退出。
他们不想卷入两大宗门争斗当中来。
像是一种默契，九龙殿跟玄清门争斗，其他宗门也会选择沉默。
“一百二十万！”
太乙宗加价。
“一百二十五万！”
天龙宗加价。
众人一头雾水，一滴巨灵兽的眼泪，最多也就价值一百多万，这两大宗门难道疯了吗。
他们又不缺半仙境，也不缺窥天境，为何要这样斗气。
天龙宗为柳无邪花费了一百零五万，这次又参与巨灵兽眼泪的竞争，等于放弃了后面的宝物争夺。
“一百三十万！”
太乙宗还没放弃，继续加价。
“一百三十五万！”
天龙宗同样没有放弃，双方你来我往，价格还在上升。
“一百四十五万！”
太乙宗这次加了十万。
“一百五十万！”
天龙宗依旧是加了五万。
场上局势很是胶着，无痕长老一会看向天龙宗包间，一会看向太乙宗包间。
一百五十万，已经超出巨灵兽眼泪的价值。
可以说是意气用事，两大宗门都在赌气。
最终，太乙宗没有继续加价。
“太乙宗这是坑天龙宗啊！让天龙宗故意花费高价买下巨灵兽的眼泪。”
众人这才反应过来，刚才柳无邪就是用这个招术，想要坑丹神宗，结果丹神宗没有上当。
太乙宗用了柳无邪的战术，不断抬高价格，让天龙宗多花费几十万星晶。
这样计算下来，天龙宗最多还能调动三百多万的星晶，接下来的争斗，就会处于劣势。
“柳无邪做了初一，太乙宗做了十五，相同的战术，一人成功，一人失败。”
很多人叹息不已，开始为天龙宗鸣不平，如果不是柳无邪，他们也不会被坑的这么惨。
下方议论纷纷，局势对天龙宗越来越不利。
损失很多星晶，还有这么多宝物，天龙宗岂不是要提前退出拍卖会了吗。
越到后面，宝物越来越珍贵，天龙宗这时候退出，无疑是巨大打击。
“宗主！”
诸葛明等长老看向宗主，一脸的不解之色。
到底宗主这么做的目的是什么。
拍卖会开启之前，柳无邪来过一次，秘密跟宗主交谈了很久。
至于谈了什么，除了他们两个之外，无人知道，包括孙孝他们在内。
“你们什么也别问，什么也别猜，继续看下去。”
华飞羽打断了他们，知道他们想要说什么。
拍卖会还没结束，好戏还在上演。
诸葛明倒不是怀疑柳无邪，关于柳无邪智谋无双的事情，大家人尽皆知，只是很多人都猜不透，柳无邪葫芦里面到底卖的什么药。
这样做的目的是什么？
花空了天龙宗的星晶，对天道会有什么好处。
最终，这滴巨灵兽的眼泪，落入天龙宗的手中。
华飞羽打开窗户，一百五十万的星晶，落入无痕面前。
包括之前的一百零五万，所有人看的一清二楚。
拍卖继续，很快就要轮到麒麟精血了。
熬了一个时辰，终于排到麒麟精血，各大包间窗户打开，一睹麒麟精血。
打开瓷瓶的那一刻，一股浩瀚的力量，横扫整个拍卖场，气息恐怖无比。
“这是堪比窥天境的麒麟神兽。”
众人惊呆了，原以为堪比巅峰地仙境，没想到这滴麒麟精血，要比他们想的还要强横。
“宗主，柳无邪身边有一头麒麟，这次肯定会参与抢夺。”
白然看向宗主。
“放心吧，天道会已经失去了争夺的资格。”
说话的是另外一名丹神宗长老，柳无邪刚才的囧相，大家可是看的一清二楚。
“现在开始起拍，起价三十万，每次加价不得低于五万。”
麒麟精血妙用太多，无痕长老也懒得介绍了，众人的眼神，已经告诉了答案。
“三十五万！”
丹神宗报价了，目的很明显，恶心柳无邪，直接告诉众人，你们天道会只能看着我竞价。
“一百万！”
丹神宗那丑恶的嘴脸，柳无邪直接将之无视，又是报价一百万。
“嘶嘶嘶……”
四周传来一阵阵倒吸凉气的声音，柳无邪还真是胆大，刚才都拿不出一百万，居然还敢报价。

第一千五百零九章 惊天赌注

柳无邪突然的喊价，犹如一石激起千层浪，无数目光朝他看来。
窗户再次打开，柳无邪那人畜无害的样子，呈现在所有人面前。
各大包间的窗户，纷纷打开，包括丹神宗。
上次柳无邪拍卖陨星玉，没有足够的星晶，还是天龙宗替他买单。
天龙宗花费一百五十万，买下巨灵兽的眼泪，加上之前的陨星玉，身上的星晶应该不多了。
还有很多宝物没有出现，按理说，天龙宗不可能替柳无邪继续买单了。
就算华飞羽同意，那些长老也不会同意，肯定会从中作梗。
“柳无邪，你真是笑死我了，没有星晶，还敢胡乱喊价，是嫌丢人还不够吗！”
白然站出来，一脸的讥讽之色。
第一次柳无邪想要坑丹神宗，结果丹神宗没有上当。
第二次太乙宗用柳无邪的战术，成功坑到了天龙宗，已经成为现场焦点。
“如果我拿出星晶，你们丹神宗愿意自打耳光吗？”
柳无邪笑吟吟的看向白然，眼眸中流露出一丝戏谑之色。
丹神宗所有人都趴在窗户边缘，刚才错失大好机会，这次一定要好好坑死柳无邪。
“如果你能拿的出星晶，我们丹神宗立刻离开天满楼。”
白然依旧是满脸笑意，他们丹神宗虽然还没买到宝物，能见识这么多，已经差不多了。
就算输了，也无关紧要。
听到两大宗门又要赌斗，散席上的修士纷纷站起来，无比的兴奋。
“如果我能拿的出星晶，接下来的每件商品，你们丹神宗替我买单如何？”
柳无邪笑吟吟的说道，这是把丹神宗往死里坑啊。
还有五十件商品，天道会如果全部拍卖下来，价值估计超过六千万，就算给丹神宗卖了，也凑不齐这么多的星晶。
丹神宗不会轻易上当。
听到柳无邪这样说，丹神宗所有人全部闭口不语，有种不好的预感。
这个赌注太大了，他们赌不起。
输了，丹神宗面临分崩离析。
“如果你拿不出又当如何？”
白然看了一眼宗主，后者点了点头，让白然继续跟柳无邪交锋。
“如果我拿不出，接下来所有的商品，我们天道会全部买单。”
赌注一样，如果柳无邪拿不出星晶，接下来所有东西，天道会一力承担。
“嘶嘶嘶……”
四周传来一阵倒吸凉的声音，谁也没想到，柳无邪竟然如此大的手笔。
天龙宗包间，每个人都很紧张。
徐凌雪几人站在柳无邪身后，焦急无比。
“无邪，不要冲动。”
她们不是装出来的，天道会真的拿不出一百万星晶。
沐天黎等人的表情，落入全场人的眼中。
盛渊乃巅峰窥天境，早已窥得天地奥秘，沐天黎还有徐凌雪等人的表情，一眼便能看出，他们没有伪装。
连柳无邪身边的人都知道天道会拿不出一百万星晶。
“这个柳无邪真是个疯子，都说他喜欢剑走偏锋，今日一见，果然如此，一旦输掉，前期所有努力，将付诸东流。”
坐在散席上的修士，不泛修为高深之辈，同样从毕宫宇等人眼中看到答案。
天道会成员急的都要哭出来了。
无痕长老目光怪异的看了一眼柳无邪，拍卖陷入短暂的停止。
盛渊刚要答应，一道无形的波动，出现在丹神宗包间，应该是太乙宗给他们传音，不要上柳无邪的当。
“丹神宗不敢赌吗？”柳无邪冷笑不已：“既然你们不敢赌，就老老实实闭上你们的嘴巴。”
各种言语嘲讽，让丹神宗颜面尽失，这里几乎汇聚了整个紫竹星域的高层。
丹神宗如果不能挽回颜面，算是彻底被打压下去了，永远无法翻身。
很多大宗门，他们把名誉看的比性命还要重要。
“柳无邪，这个赌注太大了，我们可以换一个赌注，如果你拿不出一百万星晶，从此以后，退出丹药市场。”
丹神宗最终还是不敢赌，柳无邪眼眸中流露出一丝失望之色。
他本打算，借助拍卖会，彻底灭掉丹神宗。
只要他们答应了这个赌注，不出三日，丹神宗就会覆灭。
“丹神宗的魄力，真是让我失望，玩不起就不要玩。”
柳无邪还是不肯死心，这样的机会不多。
华飞羽没有出面，坐在包间之中，场中的局势，却看的一清二楚。
得知柳无邪这个计划的时候，华飞羽很是惊喜，只要丹神宗上当，可以极短的时间内，让丹神宗从紫竹星域除名。
“柳无邪，敢不敢赌，不敢赌就闭上你的嘴巴。”
白然觉得自己占据了主动，只要柳无邪拿不出来，天道会将退出丹药市场，丹神宗就会恢复元气。
“丹药市场我是不会退出的，这样吧，我们不如以星晶作为赌注，你们丹神宗愿意下多大的赌注，我们天道会都奉陪到底。”
柳无邪只能退一步，直接告诉丹神宗，哪怕这个赌注作废，也不会退出丹药市场。
“哈哈哈，你身上连星晶都没有，拿什么跟我们赌。”
白然笑了，柳无邪连一百万都拿不出来，拿什么跟他们赌。
“我身上的确没有，但是天龙宗有。”
柳无邪目光看向天龙宗，这个时候华飞羽站出来。
“这不公平，如果天龙宗刚才暗中借给你一百万，我们岂不是输了，你不要把所有人都当成傻瓜。”
白然今日的目的，打击柳无邪，至于赌斗，反而是次要的，就是不上柳无邪的当。
“我柳无邪发誓，没借天龙宗一块星晶，如果作假，天道关闭，永世不得超生。”
柳无邪当众发誓，告诉所有人，他没有问天龙宗借一块星晶。
没有天道枷锁落下，证明柳无邪的誓言没有被诸天束缚。
这也告诉了所有人，天龙宗的确没有借星晶给柳无邪。
白然一愣，包括盛渊他们，还有太乙宗包间，所有人脸上流露出疑惑之色。
丹神宗迟迟不跟柳无邪赌斗，因为他们知道，天龙宗会暗中帮助柳无邪。
此刻看来，他们应该都猜错了，天龙宗并未帮助柳无邪。
这下子轮到丹神宗尴尬了，柳无邪将话说到这种份上，丹神宗还不敢赌，丢人的是丹神宗。
“快赌，快赌……”
下方那些人开始催促，让丹神宗别墨迹了，不敢赌就关上窗户，拍卖继续，免得在这里丢人现眼。
丹神宗骑虎难下，柳无邪已经下了战书，他们是接还是不接。
“宗主，根据消息，柳无邪的确没有问天龙宗借一块星晶，他们的收入，最多只有一百六十万。”
太乙宗长老开口说道。
看来他们在天龙宗也安插了一些眼线，竟然知道天龙宗没有借星晶给柳无邪。
“如果柳无邪真的拿不出一百万星晶，那他这样做的目的是什么，如果丹神宗答应跟他赌，岂不是输的一败涂地。”
还有几名太乙宗长老皱着眉头说道。
柳无邪智商极高，按理说不应该犯这样低级错误。
“这也不难理解，他想借助这次机会，彻底打压丹神宗，就算他拿不出来，跟陨星玉一样，天龙宗替他买单即可。”
之前说话的长老解释道。
丹神宗吃过很多次亏，所有人都认为，丹神宗不敢赌，柳无邪才敢肆无忌惮。
这个说法，虽然有些牵强，却不无道理，丹神宗已经胆怯了。
“告诉丹神宗，跟他赌了，如果星晶不够，我们太乙宗可以借给他们。”
太乙真人目光隔着窗户，落在柳无邪脸上，随后扫过沐天黎等人，最终做出决定。
立即有长老给盛渊传音，太乙宗的态度，让盛渊眼眸中流露出一丝惊喜。
“柳无邪，丹神宗跟你赌了，你们有多少星晶我们都接下，敢不敢赌。”
白然得到宗主的命令，声音格外的洪亮，有太乙宗替他们撑腰，丝毫不惧。
“你……你真的要跟我赌？”
柳无邪突然做出一副害怕的样子，落在众人眼中，这次彻底坐实了，他根本拿不出一百万星晶。
“赌，你们有多少星晶，我们都跟你赌。”
各大宗门的底蕴，大家心知肚明，天龙宗买下一枚陨星玉，又买下巨灵兽眼泪，最多还剩下四百万星晶。
太乙宗跟丹神宗还没买到任何东西，身上星晶很多。
况且太乙宗乃紫竹星域第一大宗门，富得流油，星晶的数量，肯定要比天龙宗多得多。
“我怕你们丹神宗赌不起。”
柳无邪说完，目光看向太乙宗包间，跟那些长老对视。
丹神宗身上充其量不过二百万星晶，柳无邪不感兴趣。
“丹神宗赌不起，我们太乙宗奉陪，你们有多少，我们跟多少。”
太乙宗长老开口说话了。
已经不死不休，没有必要继续留面子。
派去龙山城的六名长老全部死于柳无邪之手，太乙宗正在想尽一切办法斩杀柳无邪。
这样的机会，不愿意错过。
“在场所有人都听到了，我们下多少赌注，太乙宗都奉陪，还请天满楼做个见证。”
柳无邪横扫一圈，最后将目光落在无痕的脸上。
“我见证，如果输的一方抵赖，从此以后，不得参加天满楼拍卖会。”
无痕这时候说道，不偏袒任何一方。
“我这里有二百三十万的星晶，不知道你们天龙宗还有多少。”
盛渊一招手，所有星晶出现在众人面前，跟大家猜测的差不多，丹神宗能调动的，只有二百多万。

第一千五百一十章 我后悔了

场中硝烟味越来越浓。
太乙宗的野心，昭然若揭，想要赢走天龙宗所有的星晶，这样接下来的宝物争夺，天龙宗基本宣告退出。
众人的目光看向天龙宗，接下来看天龙宗能拿出多少了。
只要天龙宗拿出多少，丹神宗这边不够的，全部由太乙宗补上。
丹神宗拿出两百三十万，不算多，相比起赤云门，肯定略有不足。
最近这几个月，丹神宗损失惨重，能拿出两百多万，很不容易了，这是他们全部的家当。
场中所有人的目光，落在华飞羽的脸上。
已经不仅仅是丹神宗跟天道会之间的恩怨。
也是天龙宗跟太乙宗之间的恩怨。
太乙宗战书已经下达，看天龙宗怎么接。
“天龙宗已经消耗了二百多万，估计最多还能拿出三百万到四百万之间。”
其他一流宗门开始揣摩，他们参加百年一度的拍卖会又不是第一次，大家心知肚明。
“难，今年天龙宗也不容易，能拿出三百万已经是极限。”
最近几年，天龙宗虽然恢复了不少元气，但是收入这一块，甚至还不如九龙殿。
主要是灵琼家族剥离，导致天龙宗一部分收入，要落入灵琼家族的手里。
“就怕你们太乙宗跟不起。”
华飞羽目光落在太乙真人脸上，伸手一招，虚空发出哗啦啦的响声，无数星晶出现了。
看着满天的星晶，坐在下方的那些人彻底懵逼了。
包括无痕长老，不敢置信的看着这么多的星晶。
这里是仙器内部世界，空间可以无限制放大。
看到这么多星晶，太乙真人有种不好的预感。
星晶的数量还在增加，越来越多。
“一百万！”
“两百万！”
“三百万！”
“四百万！”
九龙殿的长老指着那些星晶，每一百万形成一团风球，足足四个风球。
关键还没停止，华飞羽手中还有大量的星晶飞出来。
“五百万！”
“六百万！”
“七百万！”
众人疯狂了，华飞羽身上，怎么会有这么多的星晶。
加上之前购买陨星玉跟巨灵兽的眼泪，已经达到一千万星晶了。
无痕长老眼眸一缩，似乎猜到了什么，目光落在柳无邪的脸上，发现他一脸笑吟吟的表情。
盛渊眼眸流露出疯狂之色，如果能赢下这些星晶，他们丹神宗就发达了。
此刻的丹神宗，每个人像是一个个赌徒，仿佛看到这些星晶在朝他们招手。
只有极少人，有种不好的预感。
这是一个陷阱，一个天大的陷阱，一个要坑死丹神宗跟太乙宗的陷阱。
难怪柳无邪刚才提出，如果拿得出来，让丹神宗为接下来所有的宝物买单。
如果柳无邪赢了，丹神宗倾家荡产也买不下所有的宝物，只能面临分崩离析，彻底衰落。
“八百万！”
“九百万！”
“一千万！”
足足十个风球，落在众人面前，看着无数星晶，每个人心颤不已。
“一千万的星晶，天龙宗从哪里找到的，难道是打劫了其他超级大宗门？”
只有这种可能，打击了其他一流宗门，才能获得如此多的星晶。
“轮到你们太乙宗了。”
天龙宗拿出一千万，丹神宗只有两百三十万，还缺七百七十万，剩下的这些，由太乙宗补上。
“我们手里没有这么多星晶！”
太乙真人脸色阴沉的可怕，他说的实情，他手里没有一千万的星晶。
“有多少星晶都拿出来吧。”
早就在华飞羽意料之中，太乙宗拿不出一千万出来。
太乙真人伸手一招，七百万星晶出现在虚空之上，同样是七个风球。
加上丹神宗的二百三十万，还缺七十万。
“柳无邪，赶紧开始吧，如果你拿不出一百万星晶，这一千万星晶就是我们的了。”
白然激动的说不出话来，深吸一口气，催促柳无邪。
一千万星晶，只要分给他们一部分，足以壮大丹神宗。
每个人的目光转到柳无邪脸上，成败在此一举。
如果输了，天龙宗将陷入万劫不复，一千万的星晶，天龙宗承受不起。
太乙宗同样如此，一旦输了，同样陷入万劫不复的境地，他们不仅会失去拍卖机会，宗门运转也会出现问题。
“我可以后悔吗？”
柳无邪一脸的害怕之色，做出后悔状。
“柳无邪，别磨磨唧唧了，拿不出就当众认输。”
白然催促，让柳无邪抓紧时间，大家都等着呢。
“你们后悔吗？”
柳无邪继续问了一句。
仿佛告诉所有人，如果丹神宗后悔，现在还来得及。
顿时间！
无数声浪袭来，让柳无邪抓紧时间，每个人都被吊足了胃口。
“唉，我给你们机会，既然你们不后悔，那就这样吧。”
柳无邪叹息一声，伸手一招，一个风球出现，一百万星晶漂浮在众人面前。
看到一百万星晶的那一刻，太乙宗所有人身体一晃，险些一头栽倒。
事情远远没有结束。
第二个风球。
第三个风球。
第四个风球。
第五个风球。
足足五个风球，一共五百万星晶。
看着虚空上的风球，白然感觉浑身无力，大脑一片空白，身体中的力量，仿佛全部被抽空了。
“不可能！”
憋了半天，白然说完三个字，仰天倒下，鲜血顺着他的嘴角喷出，身体倒地不起，开始抽搐。
因为他知道，输掉这场赌斗，将意味着什么。
不仅丹神宗陷入万劫不复，连太乙宗也会遭受牵连。
一千万星晶赌注啊！
太乙宗每个人脸色煞白，连太乙真人脸色都阴沉的可怕。
他们都中计了，中了柳无邪的圈套。
购买陨星玉，故意让大家认为，他身上没有星晶，才让天龙宗花费一百零五万星晶买下。
不止是丹神宗相信了，是所有人都相信了，柳无邪故意不拿出星晶，目的就是让丹神宗放松警惕。
“不好意思，让大家失望了。”
柳无邪耸了耸肩，这应该不是大家想要看到的结果。
每个人都认为，他必输无疑，结果倒好，来了一个这样大的惊天逆转。
盛渊无力的坐在椅子上，双手颤抖，浑身早已被汗水湿透。
华飞羽伸手一招，漂浮在丹神宗方向的二百三十万星晶，落入手中。
目光看向太乙宗区域。
“太乙真人，拍卖还在继续，我也不收取你所有的星晶，我只要七百万，剩下三百万，我要柏文星的管辖权。”
华飞羽收走了四百七十万，剩下的星晶华飞羽没收。
加上丹神宗的二百三十万，一共七百万，剩下的三百万，打算换取柏文星的管辖权。
太乙真人沉默了。
很奇特的数字，虚空上还剩下二百三十万，正好是丹神宗能拿出的数字，这是赤裸裸的羞辱啊！
如果华飞羽收走全部的星晶，太乙宗彻底告别拍卖环节，他们没有星晶可以调动。
七百万被拿走了四百七十万，还剩下二百三十万，多少有些竞争力，买下一两样问题不大。
太乙宗还在商议，到底是放弃柏文星的管辖权，还是继续支付三百万星晶。
继续用星晶支付，太乙宗同样承受不起，后面有几样宝物，太乙宗不想错过。
柏文星盛产魂石，只要天龙宗拿到，以后跟灵武星域合作，将更加的密切。
太乙宗当然不止柏文星一处星球出产魂石，但是柏文星绝对是魂石产量最高的一座星球。
“这个柳无邪太可怕了，从一开始，他就一步步布局，等着太乙宗跟丹神宗入瓮。”
下方炸开了锅，每个人脸上充满着无尽的兴奋之色。
如此豪赌，万年罕见。
这不是赌博，而是赌上了身家性命。
“可怜的是丹神宗，从此一蹶不振了。”
没有了星晶，丹神宗陷入困境，没有办法采购灵药了。
以前可以问太乙宗借，现在好了，太乙宗自身难保，连他们的星晶都输的一干二净。
“我很是好奇，柳无邪从哪里获得这么多的星晶？”
柳无邪已经花费了一百多万星晶，又拿出来五百万，这不符合常理啊！
“难道你们就不好奇，天龙宗哪里来的一千万星晶。”
其他一流宗门，议论纷纷，相互交流，天龙宗的家底，他们知道的清清楚楚，不可能拿的出一千万星晶出来。
“问题还是出现在柳无邪身上，我怀疑这一千万星晶，是柳无邪故意放在华飞羽身上的。”
各种猜测满天飞，加上柳无邪拍卖会开启之前，进过一次天龙宗的包间，自动联想到这一幕。
“以后多多跟天道会合作吧，此子太可怕了，被他算计了，以后没有好日子过。”
刚才讽刺还有挖苦柳无邪的那些宗门，此刻肠子都悔青了。
尤其是赤云门，九宫山庄等等，他们可是落井下石过。
“今年的拍卖会有意思了，刚进行一到一半，就有两大宗门退出角逐。”
有人不怀好意的看向太乙宗跟丹神宗。
少了两个宗门竞争，意味着他们的机会就大了。
“三百万一座星球管辖权，你们并不吃亏，还需要考虑吗。”
华飞羽心情大好，设计了这么久，终于让太乙宗落入坑中，很不容易。
没有人催促，这是一个两难选择。
不论选择哪一种，对太乙宗来说，都是一种折磨。

第一千五百一十一章  无量天书

柳无邪伸手一招，漂浮在自己面前的五百万星晶回到储物戒指。
只有二百三十万，静静地漂浮在那里。
丹神宗每个人浑身发软，目光看向柳无邪，仿佛在看一尊恶魔。
“三百万星晶，只有柏文星一百年开采权。”
太乙真人还是妥协了，只给天龙宗一百年的开采权。
“成交！”
华飞羽连考虑都没考虑，直接答应。
剩下的二百三十万星晶，回到太乙真人的储物戒指，一场豪赌，终于宣告结束。
最终！
柳无邪以一百万星晶，买下麒麟精血。
天龙宗包间沸腾了，刚才很多长老，想要阻止宗主，千万不要赌。
当宗主拿出一千万星晶的时候，所有人都蒙了。
“孙孝，你将这枚储物戒指还给无邪，天龙宗获得柏文星开采权即可。”
华飞羽拿出了一枚储物戒指，里面装着一千七百万星晶。
其中一千万，是柳无邪放在他这里，多出来的七百万，是刚才赢得。
“好！”
孙孝早就按捺不住了，想要问问小师弟，他是怎么做到的，同时坑了两大宗门。
师兄弟三人，迅速穿过长廊，进入天道会的包间。
“师弟，这是师父让我交给你的。”
孙孝进来之后，将储物戒指交给小师弟。
神识一扫，柳无邪眉头微蹙。
拿出一千二百万，剩下五百万，留在储物戒指里面，让大师兄还给师父。
天龙宗为他拍下陨星玉，免费赠送给自己，又多花了几十万买下巨灵兽的眼泪，柳无邪怎么能让天龙宗吃亏。
留下一千二百万，加上之前五百万，一共一千七百万，财富总值，超越在场任何宗门。
“好吧！”
小师弟这样说，孙孝也不好说什么，只好将储物戒指送回去。
看着拿回来的储物戒指，华飞羽微微一笑，没有拒绝。
这几个月来，天龙宗在柳无邪身上花费了大量的资源，终于有了回报。
五百万星晶，加上柏文星的管辖权，柳无邪为天龙宗创造了奇迹般的收入。
加上万族盛典获得的几尊星球，论整体实力，天龙宗已经超越了太乙宗。
“宗主，这次太惊险了，柳无邪跟你商议这么久，就是此事吗？”
诸葛明等长老围上来，一脸的兴奋之色，看到太乙宗吃瘪，无比的爽快。
“好戏还没结束，继续看下去吧。”
华飞羽神秘一笑，没有继续往下说。
有时候连他都佩服，柳无邪的智商，要比他们这些活了几万年的老古董还要可怕。
步步为营，计算的妙到毫巅。
“如果丹神宗不上当怎么办，我们继续拍下麒麟精血？”
这些长老的情绪都被调动起来了，连拍卖会都置之不理。
“按照计划，我们要准备三次，谁会想到，丹神宗第二次就按耐不住了。”
华飞羽点了点头，按照柳无邪的推测，丹神宗不会轻易上当，麒麟精血天龙宗已经做好拍下的准备了。
继续造成假象，柳无邪身上没有星晶。
等拍卖下件物品的时候，跟太乙宗争夺，再次以高价买下，告诉其他人，天龙宗资源耗尽。
等到第三次的时候，丹神宗肯定会上当。
丹神宗报仇心切，提前触发了计划，只能按照计划执行。
听到柳无邪的计划，众多长老陷入沉默，柳无邪将人性剖析的透透彻彻，每个人在他面前，仿佛赤裸着身体。
“丹神宗已经彻底被打残了，以后翻不起大浪，让天火山庄联合其他几个宗门，开始围剿，最多几个月，丹神宗彻底破裂。”
华飞羽流露出一丝狠厉之色。
能当上一宗之主，哪个不是心狠手辣之辈。
天火山庄跟风满楼一直依附天龙宗，宗门整体实力很强，不在丹神宗之下。
让他们前去围剿，最适合不过。
立即有长老捏碎通讯符，开始沟通天火山庄跟风满楼。
第五十件商品拍卖结束，中间休息半个时辰。
这次休息的时间比较长，刚才耽搁这么久，众人情绪还沉寂在赌斗当中，这时候不宜继续拍卖。
等刚才的事情热度降低之后，拍卖继续。
天道会包间一派祥和，阿奇尔像是看怪物一样盯着柳无邪。
刚才的一幕，连他都替柳无邪捏一把汗。
沐天黎等人宛如做梦一样，柳无邪从哪里弄来这么多的星晶。
此刻丹神宗的包间，气氛跟天道会的包间截然相反。
“哗啦！”
摆在桌子上的鲜果，被盛渊全部扫飞，砸在了墙壁上，化为无数汁水。
其他长老噤若寒蝉，谁也不敢说话。
白然悠悠醒来，此刻他多么想要一直晕过去。
醒过来的那一刻，感觉大脑里面晕乎乎的，希望这一切都是一个梦。
“宗主，我们怎么办，没有了星晶周转，接下来肯定举步维艰。”
冷静下来之后，现在要考虑的不是拍卖会，而是以后的路该怎么走。
太乙宗自顾不暇，没有多余的精力来帮助他们丹神宗了。
况且这次事情，因他们丹神宗而起，连累了太乙宗输掉这么多星晶不说，还丢掉一座星球的管辖权。
“太乙宗肯定指望不上了，他们已经在我们身上看不到希望。”
盛渊冷静下来之后，眼眸中释放出滔天的杀气。
扶持丹神宗，帮助丹神宗寻找灵药，借星晶给他们，目的只有一个，借助他们的手，来铲除柳无邪。
所有的努力，全部失败，丹神宗已经面临毁灭，太乙宗不可能继续往里投入。
“没有太乙宗扶持，我们丹神宗怎么办。”
这些长老慌了，失去资源收入，等于坐吃山空。
他们能坚持几年，那些普通弟子呢，最近几日，陆陆续续都有人离开，脱离丹神宗。
柳无邪这一招太狠了，将丹神宗逼上了死路。
“这次我前往拉莫星域采集灵药，发现一件很古怪的事情。”
盛渊收回眼神，身上的杀意，逐渐散去。
“什么事情？”
所有长老站起来，朝宗主问道。
“柳无邪跟拉莫星域的屠仙宫有深仇大恨，这次前往拉莫星域，我就是跟屠仙宫合作，他们竟然跟我打听柳无邪的事情。”
盛渊将自己前往拉莫星域的事情说了一遍。
“宗主的意思，我们要跟屠仙宫合作。”
白然听出话语中的意思了，情绪缓和了很多，已经输了，去纠结已然无用，现在想办法报仇。
“这是目前最好的办法了，拉莫星域不敢抽调太多高手前往紫竹星域，以免引起不必要的动荡，如果以合作的关系，派大批高手潜入我们丹神宗，就能避开天龙宗的眼线。”
盛渊继续往下说。
“这个计划不错，我们可以借助屠仙宫的手，来除掉柳无邪。”
听到这个计划，其他长老纷纷拍掌。
屠仙宫大名他们都听说过，底蕴很厚，不在天龙宗之下，甚至有过之而无不及。
单凭丹神宗，别说覆灭天道会，连天龙宗都无法抗衡。
要是借助了屠仙宫的力量，那就未必了。
他们忌惮天龙宗，屠仙宫不忌惮，现在要紧的事情，赶紧跟屠仙宫牵上线。
各大包间，都在议论刚才的事情。
半个时辰很快过去，大家的热度，逐渐降低。
无痕长老走出来，准备拍卖第五十一件商品到六十件。
小火得到麒麟精血，直接闭关去了，下次出关，还不知道什么时候，炼化麒麟精血，可不是那么容易。
无痕为了节省时间，连开场白都省去了，直接进入展示环节。
大家的目光，落在十名女子的面前，想要看看，这次能出现什么逆天的宝物。
柳无邪目光看向外面，随后眼眸一缩，落在第六件物品上面。
“金之大道碎片！”
其他几样东西，柳无邪直接忽视。
不论东西再好，他现在都不需要。
天道会不需要宝物，因为他就是一个大宝库。
现在天道会最需要的，就是提升柳无邪的修为。
只有他达到地仙境，才能面对更多的冲击。
这次拍卖会，柳无邪的目标，争取一切机会，突破到地仙境。
他不是没有星晶，相反，他的星晶太多了，而是那些宝物对他来说，毫无吸引力。
“不错，有了金之大道碎片，我就能突破到洞虚九重了。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，只要他想买的，现在谁敢跟他竞争。
拍卖开始，第一件商品是一枚接近九品灵丹的罕见丹药。
价格一路飙升，最终被九龙殿买到。
最近九龙殿，大力发展，开始钻研自己的丹药。
拍卖激烈的进行，丹神宗跟太乙宗，彻底被甩出去。
动辄就是上百万，连太乙宗都不敢插手。
很快到了第四件商品，竟然是一本无量天书，听说这本书里面，记录着如何参悟仙人境。
起价四十万，每次加价不得低于五万。
“五十万！”
九龙殿报价，自从跟天道会合作之后，九龙殿也变得财大气粗起来了。
“六十万！”
玄清门报价。
“七十万！”
天龙宗报价。
“八十万！”
太乙宗报价。
无量天书记录如何参悟仙人境，这等好处，谁愿意放弃，包括太乙宗在内。
他们修炼为了什么，无非为了有一天，能成仙成神。
现在机会摆在眼前，更不可能错过。
“九十万！”
天龙宗报价。
“一百万！”
太乙宗报价，这两大宗门又杠上了。
“从现在开始，太乙宗报价多少，我天龙宗都比他多十万。”
华飞羽懒得跟太乙宗较劲，只要太乙宗报价，他就多加十万。

第一千五百一十二章 连环计

华飞羽的一番话，让现场一片沉寂。
众所周知，太乙宗只剩下二百三十万星晶，天龙宗刚才可是赢走了七百万。
就算太乙宗报价二百三十万，也买不下这本无量天书。
“真是气死我了。”
太乙宗很是尴尬，继续报价，意义不大，最多让天龙宗多花一些星晶。
天龙宗现在缺星晶吗？
放弃报价，岂不是被天龙宗吓到了，太乙宗颜面尽失，等于当众承认，他们不如天龙宗。
不论是哪种结果，太乙宗都很难受。
鬼眸看向无量天书，里面的确记录了一些文字，都是一些个人感悟，意义不大。
“这种垃圾，竟然能卖到几百万星晶，我能写几百本出来。”
柳无邪有些哭笑不得，如果可以，他不介意自己写几本，让天满楼帮助他贩卖。
其实不然，他乃仙帝转世，自然能写出很多心得。
但是在普通人眼中，仙人那是高高在上，永远无法企及的高度。
柳无邪如果真的写出这些东西，估计会成为众矢之的，华飞羽都保不住他。
“一百一十万！”
最终，太乙宗选择继续加价。
哪怕无疾而终，也要让天龙宗多花费一些资源。
“一百二十万！”
华飞羽没动，说话的是诸葛明长老。
“一百五十万！”
太乙宗是铁了心要让天龙宗多花星晶了。
原本九龙殿想要参与进来，价格飙到一百五十万，已经没有必要了。
一本无量天书，充其量也不过一百万星晶。
像这些传承百万年的宗门，都有仙人诞生，他们不缺这种心得。
“一百六十万！”
诸葛明继续报价。
“二百万！”
太乙宗决定一跟到底，要让天龙宗多花一百多万，这样心里能平衡一些。
“恭喜你，无量天书归你们太乙宗了。”
诸葛明没有继续报价，做出拱手相让的动作。
“什么！”
不止是太乙宗懵逼了，下面那些人也是一脸呆滞。
刚才华飞羽不是说了吗，不论太乙宗加价多少，他们都会比太乙宗多十万。
节操呢？信誉呢？
花费二百万，只是买一本心得，价格高出一倍之多。
“哈哈哈，刚才太乙宗坑了天龙宗一把，让他们花费一百五十万买下巨灵兽的眼泪，现在反过来了，天龙宗让太乙宗多花费接近一倍的星晶。”
众人这才反应过来，华飞羽是故意这样说的，目的就是让太乙宗跟他较劲。
“这不会又是柳无邪的计谋吧！”
下面很多人情不自禁看向天道会的包间。
华飞羽这样说，肯定也是计划中的一步。
不仅要赢走太乙宗跟丹神宗所有星晶，还要狠狠坑他们一把，让他们颜面尽失。
目前来看，效果不错。
“真是该死，这个华飞羽竟然摆了我们一道！”
太乙宗几名长老站起来，恨得咬牙切齿。
堂堂一宗之主，居然言而无信。
这要分什么场合，如果是在外面，华飞羽自然一言九鼎。
这里是拍卖会，谁也不知道哪句话是真，哪句话是假，就看你是否能分辨出来。
“拍卖会本就是勾心斗角，看谁算计的更深，让对方多花费星晶，这样接下来争斗，就会占据主动，我们还是棋差一招。”
太乙真人很平静，他需要重新评估太乙宗跟天道会之间的恩怨。
他说的没错，拍卖会拼的是资源。
如果星晶数量不如对手，还有一个办法，尽可能多消耗对手的星晶，接下来的争夺，才能占据主动。
天龙宗已经没有必要用耗费对方星晶的方式来击败对手，只有星晶不如对方，才会用这个方法。
目的是恶心太乙宗，击垮他们的道心。
太乙宗身上只有二百三十万星晶，花费二百万买下无量天书，等于提前结束了拍卖会，剩下三十万，连起拍价都不够。
“这个柳无邪够狠啊，应该是故意留下二百三十万给太乙宗，换取柏文星的管辖权，原来在这里挖坑。”
回想起华飞羽留下的二百三十万星晶，说话的是飞星庙长老，感觉后背发凉。
他们猜的没错，柳无邪就是故意留下二百三十万给太乙宗。
用来换取柏文星的管辖权。
现在好了，剩下的这些星晶，同样被天龙宗坑了一把。
无量天书以极高的价格成交，收到无量天书的那一刻，太乙宗所有人感觉脸颊火辣辣的疼痛。
这一掌打得他们很疼。
天龙宗多花费星晶购买巨灵兽眼泪，只是为了布局。
而他们多花费星晶买下无量天书，却被天龙宗给算计了。
强烈的反差，让太乙宗每个人愤怒无比，只能将目光看向天道会，这一切都是柳无邪策划的。
他们都中计了，被柳无邪耍的团团转。
拿起无量天书，太乙真人翻开看了一眼，突然站起来。
“嗖！”
一团火焰从无量天书里面窜出来，整个书籍，瞬间化为一堆飞灰。
等到太乙真人反应过来，无量天书已经化为灰烬了。
“岂有此理，天满楼竟敢欺骗我们。”
太乙宗长老正要朝天满楼发怒，火焰突然幻化出一道影子，正是柳无邪的面孔。
“小小礼物，不成敬意。”
火焰很快消失，这是灵魂之火，柳无邪悄悄送入到无量天书里面。
“柳无邪，我要杀了你。”
一声咆哮，响彻整个拍卖场，惊动了很多人，连无痕长老都放下手里的东西，看向太乙宗包间。
“发生什么事情了，太乙宗只是多花费一百万星晶而已，还不至于动怒吧。”
下方议论纷纷，他们并不知道无量天书自燃的事情。
“彼此彼此！”
柳无邪微微一笑，声音回荡在拍卖会上空。
太乙宗在万族盛典想尽一切办法诛杀他的那一刻，柳无邪已经发誓，覆灭太乙宗。
不惜任何代价，不惜一切手段。
梦魇之城仗着有武魂术，才成功脱险。
没有武魂术，肯定是两败俱伤的局面。
就算他活下来，天道会成员定会损失惨重。
柳无邪睚眦必报的性格，早已传遍了天下。
太乙宗三番五次置于他死地，也该反击了。
花费二百万星晶，买到的只是一堆飞灰，难怪太乙宗会咆哮。
带来的七百万星晶，只剩下三十万，还丢掉柏文星的管辖权，合计达一千万星晶。
太乙宗的愤怒，在柳无邪意料之中。
这次拍卖会，柳无邪就是要玩死丹神宗，坑死太乙宗。
太乙宗传承百万年，有仙人坐镇，想要玩死他，不容易，但是令他们元气大伤还是可以的。
按照往年的规矩，太乙宗是最大的赢家，因为他们的星晶数量最多。
其次，太乙宗乃第一大宗门，都会给几分面子，只要是太乙宗争夺的物品，大家自觉退出竞争。
这一届的拍卖会，彻底颠覆了以往。
太乙宗花费了最多的星晶，买到的只是寂寞。
拍卖还在继续，刚才的插曲，已经结束。
接下来拍卖第五件商品。
进行的很快，基本都是二流宗门跟一流宗门争夺。
奇怪的是，只要天龙宗报价，其他宗门全部放弃。
跟往年极其的相似，只是今年天龙宗替换了太乙宗。
大家都怕，谁也不知道这是不是一个坑，宁可放弃，也不愿意跟天龙宗争夺。
这就导致天龙宗每次都能以最低的价格，买到最好的商品。
很快拍卖第六件商品，正是金之大道碎片。
有了这枚碎片，柳无邪就能突破到洞虚九重，他的五行大手印，还会更进一步。
剩下那些商品，柳无邪相信，还有一些宝物，帮助自己突破到地仙境应该没有问题。
“这是一枚金之大道碎片，修炼剑术的朋友有福了，只要炼化了这枚金之大道碎片，就能领悟至高无上的剑意，起拍价四十万，每次加价不得低于五万。”
起拍价就是四十万了，太乙宗只剩下三十万，连第一轮喊价的资格都没有，彻底沦为看客。
“五十万！”
日月神殿那边报价了。
“六十万！”
玄清门报价。
“七十万！”
九龙殿报价。
这一次天龙宗没有开口，众人热情很是高涨。
“八十万！”
玄清门报价。
“一百万！”
柳无邪开口了，一枚金之大道碎片，绝对价值一百万。
他在星辰海获得一枚木之大道碎片，引来无视巅峰地仙境追杀，可想而知，天地大道碎片是多么珍贵。
四周突然静下来。
他们在沉思。
竞争？
他们肯定是竞争不过天道会，柳无邪手里握着大量的星晶。
就算不够，天龙宗那边也就援助他，华飞羽跟柳无邪两人星晶加在一起，已经达到三千万。
这个数字，谁与争锋。
跟他们抢夺宝物，纯粹是找虐。
“不能让柳无邪买到这枚金之大道碎片，他已经是洞虚八重，炼化之后，必定突破九重，我们要想办法阻止。”
太乙宗长老意识到了事态的严重性。
柳无邪战斗力极为彪悍，洞虚境就能秒杀巅峰地仙境。
等到他突破到地仙境，窥天境未必是他的对手。
必须要将他扼杀在洞虚境，不能让他成长下去了。
“给玄清门传递信息，尽可能阻止。”
太乙真人语气没有之前那么强横了，他心里很清楚，玄清门很难阻挡柳无邪的脚步。
既然不能阻挡，那就延迟，或者让柳无邪花费更多的星晶。
“一百一十万!”
玄清门开口了。
对于玄清门的报价，柳无邪并没有觉得意外。

第一千五百一十三章 悟道石

玄清门突然加价，让空气中的味道，多了一股硝烟的气息。
对于玄清门的报价，柳无邪并没有觉得意外。
丹神宗已经被他打残了。
太乙宗失去了竞争能力。
唯一能阻止天道会，只有玄清门了。
柳无邪之所以这时候喊价，目的只有一个，想要知道，玄清门跟太乙宗，是不是结为联盟了。
现在看来，两大宗门，早就沆瀣一气。
“一百二十万！”
金之大道碎片，柳无邪势在必得，多少星晶，他都会跟下去。
“一百三十万！”
玄清门继续报价。
九龙殿的事情，玄清门不可能不知情，柳无邪去了一趟九龙殿，潜伏在九龙殿的长老，尽数覆灭。
“一百五十万！”
柳无邪声音越来越冷，虽然他身上不缺星晶，但也不会当冤大头。
“你可以继续报价，大不了我放弃，后面还有大量的宝物，看你能跟我到什么时候。”
柳无邪报完价之后，笑吟吟地说道。
玄清门既然想玩，柳无邪就陪他好好玩玩。
接下来还有很多商品，看玄清门能跟到什么时候。
玄清门充其量只有五百万星晶，最多能跟三件商品，拍卖才进行一半多而已。
柳无邪一番话，让玄清门陷入沉默。
虽然狂妄，却不无道理。
别说玄清门，在场任何一个宗门，都阻挡不了天道会跟天龙宗的脚步。
大不了耗尽你们的星晶，接下来的拍卖，只能看天道会跟天龙宗表演了。
如果丹神宗没有残，太乙宗没废，三方夹击，天道会还真是很麻烦。
玄清门不敢报价了，华飞羽已经给他们上了一课，继续报价，天道会一旦放弃，岂不是掉坑里去了。
金之大道碎片，对地仙境有用，对于窥天境来说，用处不大。
一百五十万，已经超出市场价。
为了能提升到洞虚九重，再多的资源，柳无邪都舍得。
最终在无痕长老三次喊价之下，金之大道碎片，落入柳无邪手中。
太乙宗包间传来一阵叹息，玄清门跟太乙宗，只是达成了某种协议，还不至于让玄清门依附太乙宗。
战术上的同盟，并非两大宗门彻底合并。
玄清门不可能替太乙宗卖命，大家只是合作关系。
太乙宗众人心里很清楚，玄清门能做的，仅仅是恶心一下柳无邪而已。
天道会崛起，已经势不可挡。
金之大道碎片送来，柳无邪第一时间进入天神碑。
并不耽误拍卖会进行。
进入永恒世界，柳无邪拿出金之大道碎片，丢入吞天神鼎，开始炼化。
外面只过去一个呼吸时间，永恒世界已经过去了一百年。
金之大道碎片，要比木之大道碎片，强横一倍之多，恐怖的庚金之力，险些撕开柳无邪的肉身。
骇然的力量，充斥太荒世界，柳无邪修为开始攀升。
金色液体，流淌在金色世界，化为一柄擎天神剑。
五行神力开始旋转，已经凑齐了三种大道碎片，等集齐了最后两种，五行大手印将发生质变，甚至会演变成真正的仙术。
柳无邪很期待，目前只有永恒神拳作为底牌，依旧不够，只能施展一次，肉身就会枯竭。
太荒吞天诀运转，永恒世界中的仙气，涌入吞天神鼎。
仙气越来越多，已经接近三分之一左右。
等达到一半的时候，施展永恒神拳就不会有副作用了。
又是几百年过去，洞虚九重大门显露出来。
真气混合着仙气，幻化出两条神龙，一阴一阳，冲向洞虚九重大门。
肉身的力量，不断攀升，尤其是神龙之躯，达到巅峰程度，很难晋升。
一片片龙鳞，浮现出来，柳无邪仰天咆哮，竟然化为一条神龙，盘旋在天际。
真正的神龙，而不是利用真气演化。
身体骨骼不断的变化，恐怖的洪荒之气，席卷整个永恒世界。
这让柳无邪很是吃惊，真龙之躯修炼到极致，就是化身成龙。
化为龙族之后，柳无邪的战斗力，继续飙升。
借助神龙之力，撞开了洞虚九重大门。
浩瀚的力量，像是一股风浪，席卷四周，柳无邪对永恒的真谛，越来越熟悉。
常人突破到巅峰洞虚境，最多几个月时间。
柳无邪倒好，花费了整整五百年时间，可想而知，他的真气醇厚到何种程度。
一股领域之力，出现在他身后。
只有达到窥天境，才能领悟出来领域之力，柳无邪还在巅峰洞虚境，已经出现了领域的虚影。
等到他突破到地仙境，绝对能将领域演绎出来。
拍卖还在如火如荼的进行，柳无邪没有着急出关，继续稳固修为，感悟地仙境。
接下来肯定会出现逆天宝物，借助宝物，一举突破到地仙境。
只有突破地仙，共工才能陷入沉睡。
醒来就是窥天境，柳无邪想想就很兴奋。
有了共工相助，可以飞速前进，等达到窥天境，即可前去收取梦魇之城，也能炼化天神碑。
等到那一天，就算是一般的仙人前来，柳无邪也丝毫不惧。
花费了三百年时间，终于站在了巅峰洞虚境，距离地仙境，只有一步之遥。
看似这一步之遥，想要突破，却无比的艰难。
龙长老困在巅峰洞虚境整整七八百年，可想而知，难度有多大。
修炼到了后期，靠的不仅仅是宝物，心境还有感悟，都要跟上。
从天神碑里面走出来，回到包间。
此刻刚拍卖第七件商品，时间才过去几分钟而已。
“你……你突破到洞虚九重了。”
天道会其他成员，他们都进入过天神碑，并不觉得奇怪。
阿奇尔并不知道天神碑存在，看到柳无邪出现的那一刻，一脸的震骇之色。
这才过去多久，柳无邪就横跨一个大境界。
“接下来如果有宝物，尽可能拍下，这次太乙宗跟丹神宗损失惨重，我担心他们会对天道会不利，如果能诞生一尊窥天境就好了。”
柳无邪看向众人，有天神碑在，时间不是问题。
现在最大的问题，天道会底蕴太浅了。
沐天黎等人上来的时候，不过脱胎境而已。
他们的积累远远不够，靠的都是宝物堆积起来。
心境跟不上，很难突破到更高层次。
天道会频频出手，已经买下好几种宝贝。
柳无邪将徐凌雪等人，还有沐天黎他们送进天神碑。
哪怕不能帮助他们突破到窥天境，也要让他们在里面感悟天地大道。
今年的拍卖会，注定要延长时间了，已经过去两天，刚结束第六十件商品。
休息一炷香时间，拍卖还要继续。
接下来展示第六十一件到第七十件物品。
时间很快过去，每个人都很期待，这次展示出来的东西，会是什么。
“奇怪，为何还没有鸿蒙紫气的出现。”
柳无邪暗暗说道。
鸿蒙紫气极其的罕见，诞生于鸿蒙之初。
仙界倒是能遇到，紫竹星域很难出现鸿蒙紫气。
可能是师父猜错了，柳无邪也没在意，目光看向十件商品。
这次十件商品中，最吸引人莫过于那本残缺的仙术了。
一出现，无数人睁大了眼睛，想要一睹究竟。
只有柳无邪，一脸的意兴阑珊。
对于残缺的仙术，没有任何兴趣。
整个第七轮的争夺，柳无邪全程观看。
残缺的仙术，排在第七，各大宗门，使出了吃奶的力气，价格是一再攀升。
最终被天龙宗以三百万的星晶买走。
进行到第三天时间，准备第八轮拍卖，又是十件商品展示出来。
柳无邪目光横扫一圈，寻找天地宝物，最好能帮助他突破到地仙境。
“悟道石，悟道石出现了。”
人群传来一阵惊呼声。
第八件商品，竟然是一块一米多长的石头，宽度大概半米左右。
这是一块罕见的悟道石。
坐在上面，可以静心凝神，更好的感悟到天地奥秘，是不可多得的宝物。
“这可是好东西，天道会欠缺的就是底蕴，大家很难参悟到更高层次，有了悟道石，大大缩短他们时间。”
柳无邪眼眸中，流露出惊喜之色。
天道会成员，他们的心境，最多还停留在混元镜。
有了悟道石，可以让他们的心境飞速提升。
只有心境跟上来了，才能参悟窥天的奥秘。
难怪柳无邪会流露出这个表情，这枚悟道石，要比其他宝物珍贵得多。
当然！
对于那些活了几万年的老古董来说，悟道石意义不大，他们已经参透了很多奥秘。
拍卖还在继续，各大宗门，基本都有收获，尤其是一流大宗门，收获很大。
九龙殿买走两件商品，玄清门，飞星庙，极寒宫，日月神殿，都有斩获。
连那些二流宗门，也收获颇丰。
只有太乙宗跟丹神宗，彻头彻尾沦为看客。
那种滋味，可想而知，就像是把他们架在了火炉上，烤完了这边烤那边。
一件接着一件卖出去，足足过去三个时辰，终于排到了悟道石。
柳无邪目光横扫一圈，悟道石竞争压力很大，那些二流宗门肯定会参与进来。
“现在拍卖这块悟道石，它在域外世界漂浮了无数年，经历了沧海桑田，可以感悟到天地间的真谛，起价四十万，每次加价不得低于十万。”
无痕长老指向这块悟道石，拍卖正式开始。
“六十万！”
玄清门报价。
“七十万！”
赤云门报价。
“八十万！”
九宫山庄报价。

第一千五百一十四章 九鼎神丹

悟道石竞争非常的激烈，各大宗门都急缺这种能感悟天地大道的宝物。
“一百万！”
柳无邪继续报价，足足加了二十万。
四周突然静下来，连赤云门还有九宫山庄都选择了沉默。
他们是二流宗门，不敢得罪天道会。
现在唯一跟柳无邪竞争，只有玄清门了。
“一百二十万！”
玄清门犹豫了一分钟时间，继续报价。
“一百五十万！”
如果是其他宗门，可能会留点面子。
对于玄清门，柳无邪强势出击。
“一百六十万！”
玄清门继续加价。
“一百八十万！”
柳无邪不甘落后，其他宝物他可以不要，这悟道石，他势在必得。
“真是财大气粗啊！”
下方那些人看的是心旷神怡，柳无邪已经买到了好几种宝物，耗费了接近三百万的星晶。
如此大手笔的购买，谁敢相信，这是才成立几个月的天道会。
“玄清门自己找虐，柳无邪一旦认定的东西，谁敢抢的过他，一旦达到高价，天道会放弃竞价，玄清门岂不是要吃哑巴亏。”
各种谈论，充斥整个拍卖场。
玄清门的确在犹豫，价格一旦飙升到二百万，就超出悟道石的价值。
柳无邪放弃竞价，玄清门岂不是成了冤大头。
最终在无痕长老三次喊价之后，柳无邪成功买到悟道石。
一百八十万，虽然高于市场价，对于柳无邪来说，星晶就是用来花的。
将悟道石丢入天神碑，将小火，小柔，还有沐天黎等人全部送进去，尽可能参悟到窥天境。
如今最有希望突破窥天境的，只有小柔跟小火。
一个活了无数年月，一个继承了先辈的记忆。
沐天黎他们根基尚浅，需要一段时间积累。
有了悟道石，将大大缩短他们的时间。
拍卖还在继续，很快就要进入第九轮。
越来越多的宝物出现，每个人铆足了劲，尽一切可能，突破到更高层次。
又是两个时辰过去，第八轮的拍卖结束，天道会买到两样，天龙宗买到两样，其他被九龙殿，飞星庙还有日月神殿瓜分。
还有二十件商品，每一种都举足轻重，争夺将更加激烈。
包间中只剩下阿奇尔一人，其他人全部在天神碑中修炼，包括三位师兄在内。
休息盏茶时间，无痕长老上前，每个人屏住了呼吸。
“接下来展示第八十一到九十件商品，里面涉及，丹药，兵器，武技，还有几种天地罕见的物质。”
无痕长老说完，十名女子打开面前的禁制，跟他说的一样。
柳无邪目光横扫一圈，落在第二件跟第四件上面。
“这把长剑不错！”
第二件商品，是一柄很不错的长剑，散发出极强的寒意，哪怕禁制锁住，依旧能感受到无边的气势在酝酿。
这要是解开禁制，必定能飞出去，轻松斩杀一般的地仙境。
“这是离恨剑！”
人群传来一阵惊呼，有人认出这把长剑，这竟然是失踪已久的离恨剑。
当年由离恨老人锻造，这柄长剑，已经无限于接近半仙器，如果被半仙境买走，利用半仙境法则滋养百年，必定能晋升半仙器。
仙器不出，半仙器横扫整个紫竹星域。
“这把剑适合凌雪，跟她的体质完全符合。”
柳无邪暗暗说道。
徐凌雪体质特殊，修炼玉女心经，整个人冰清玉洁，唯有这离恨剑最适合她。
第四件商品是一尊奇怪的大印，散发出极强的洪荒之气。
更可怕里面还有一丝混沌之力，适合松陵使用。
松陵乃混沌之体，配合这枚大印，战斗力事半功倍。
其他商品虽然珍贵，柳无邪没有太在意，那些兵器跟法术，无法帮助他提升到地仙境。
只能等最后一轮了，希望有奇迹出现。
拍卖正式开始，那些二流宗门彻底被甩开，已经没有参与的资格。
不知道为何，玄清门出手次数越来越少。
应该是太乙宗授意。
如今太乙宗星晶耗尽，整个紫竹星域，能借给太乙宗星晶的人不多，玄清门的星晶，应该被太乙宗预定了。
不到一炷香时间，拍卖第二件物品。
“想必大家已经认出这把长剑的来历，这把离恨剑，堪比窥天境兵器，温养百年，就能晋升半仙器，起拍价六十万，每次加价不得低于十万。”
越到后面，起拍价越来越高。
难怪那些二流宗门，连参与的资格都没有。
“一百万！”
柳无邪第一个报价，传递一个信号，这把长剑他要了。
除了玄清门之外，没有人敢与柳无邪争夺。
四周寂静一片，一个加价的都没有。
无痕长老有些尴尬，这不是天满楼要的结果，如果他们都不竞价了，接下来的商品，价格就会越来越低。
等了几分钟时间，没有人继续加价，这些一流大宗门，都有仙器坐镇，会在乎半仙器吗？
何况离恨剑还不是真正半仙器。
柳无邪以一百万买下离恨剑。
接下来拍卖第三件，柳无邪没有出手，被天龙宗买走。
整个拍卖会，成了天道会跟天龙宗的表演，他们频频出手。
“第四件商品是一尊八荒印，里面蕴含混沌之气，不论是自己施展，还是抽取里面的混沌之气，都是不可多得的宝物，起价六十万。”
这一轮拍卖的速度极快。
“一百万！”
柳无邪又报价了，还是一百万。
跟刚才一样，没有人跟价，柳无邪以一百万成交。
买到两样宝物，剩下的几样柳无邪全部放弃，以免引起民愤。
继续拍卖，其他宗门连汤都喝不到了，他们肯定会联合一起，讨伐天道会。
进入天神碑，一股浩瀚的力量从四周袭来，天神碑里面已经过去几千年，众人修为发生了翻天覆地的变化。
这一切都是悟道石的功劳。
没有悟道石，就算他们在里面坐上万年，也无济于事。
将离恨剑送给徐凌雪，八荒印送给松陵，指点一番小柔。
小火趴在悟道石上睡觉，周围法则涌动，大量的仙气涌入他的体内，这是要突破的征兆。
柳无邪回到外面，剩下的那些商品，竞争极为惨烈，尤其是一门罕见的天地法术，几大宗门险些打起来。
多了一门大法术，能提升宗门整体实力。
除了柳无邪买走的两件商品，剩下的每一件宝物，都卖到了一百七十万左右。
第九轮一直到第三日夜晚的时候才结束。
还剩下最后一轮。
每个人都很亢奋，最精彩的时刻终于要来了。
只休息几分钟时间，最后十名女子上前，打开面前的禁制。
“嘶嘶嘶……”
打开的那一刻，四周传来无数倒吸凉气的声音。
“南星木，雷光石，皇极冰……”
一件件天地罕见的物品被人认出来，这些都是打造仙器的材料。
难怪众人会流露出疯狂之色。
“那是什么？”
第五件商品，是一个巨大的蛋，大概有脸盆大小。
“这是鲲鹏蛋！”
极寒宫宫主发出一声惊呼，他可是半仙境强者啊！
看到鲲鹏蛋的那一刻，还是流露出惊骇之色。
柳无邪也没想到，这次拍卖会，居然会出现鲲鹏蛋这种东西，应该也是从域外世界找到。
那些炼制仙器的材料柳无邪用不到，鲲鹏蛋虽好，想要孵化出来，需要无数的天地精气，天道会底子浅薄，没有太多的精气去滋养他。
鲲鹏成长起来，需要的资源用海量来计算也不为过，只有那些超一流的宗门才能养得起。
柳无邪目光还在寻找，这些宝物太逆天了，可惜他都用不到。
至于仙器？
只要达到窥天境，收取了梦魇之城，凭靠他的手段，让其晋升仙器，只是时间问题。
还有天神碑，得到陨星玉的滋养，天神碑慢慢恢复，迟早有一天，也会恢复到仙器。
仙器太多了没用，催动一尊，需要海量一般的仙气。
目光锁定第九件商品。
“九鼎神丹！”
柳无邪一字一顿的说道，他等的东西终于到了。
这是九品灵丹，就算是窥天境吞服，都有机会直接突破一重修为。
九品灵丹已经站在紫竹星域巅峰了，只有半仙境方能炼制出来。
炼制不难，凑齐材料很难。
炼制九品灵丹的材料，极其稀少，放眼整个紫竹星域，也找不到几棵。
嘴角微微上扬，炼化了九鼎神丹，绝对能突破到地仙境。
第十件商品，居然是一块奇怪的石头，看不到里面是什么。
鬼眸施展，穿过那块石头。
“鸿蒙紫气！”
柳无邪发出一声惊呼，这最后一件商品，居然是鸿蒙紫气，着实让他很是吃惊。
鸿蒙紫气不能提升他的修为，却可以改造太荒世界，让更多的真气转换成仙气。
其他人跟他一样，对最后一块石头很是好奇。
他们没有鬼眸，根本无法刺穿这块石头。
鸿蒙紫气就隐藏在这块石头里面，用洪荒法则包括，就算是半仙境的神识，都无法渗透进去。
洪荒法则太强横了，像是一道密集的大网，牢牢的锁住鸿蒙紫气。
拍卖正式开始，第一件商品就是雷光石。
起价就达到七十万，每次加价不得低于十万。
第一个报价是极寒宫，他们出价八十万。
飞星庙报价九十万。
九龙殿报价一百万。
天龙宗报价一百一十万。
极寒宫继续加价，价格像是穿云箭一样，不断的攀升，越来越高。

第一千五百一十五章 突破窥天

争斗进入到白热化阶段，已经飙升到二百万星晶。
炼制仙器的材料，绝非靠资源就能买到，只有域外世界才能诞生。
域外世界到底是什么样子，柳无邪也不知道，从未去过。
必定是一处神秘之地，竟然能诞生炼制仙器的材料，难道跟仙界有什么关联？
最终被极寒宫花费二百三十万的星晶买走，天龙宗星晶雄厚，却也有自己的心里底线。
超过这个底线，就算买到，也不合适。
仅凭雷光石，打造不出一尊仙器，需要无数材料堆积，看来极寒宫已经收集了不少材料。
一件接着一件，柳无邪很是焦急，尽快拍卖九鼎神丹。
天龙宗以二百八十万的星晶，买下鲲鹏蛋，引起一阵轰动。
在无尽的等待还有煎熬当中，终于拍卖到第八件商品，这是一枚皇极冰，极其的罕见，同样诞生于域外世界。
极寒宫买走雷光石之后，后面几种宝物基本都放弃了，他们的星晶，应该所剩无几。
九龙殿买走了南星木，各大宗门，都有针对性。
不难看出，九龙殿炼制的仙器，应该是木属性。
极寒宫炼制的仙器，乃雷属性。
飞星庙也买走一件，逐渐退出竞争，最终这枚皇极冰被天龙宗买走。
八件炼制仙器的材料，天龙宗独占两件。
“这是一枚九鼎神丹，乃一位无名仙人托我拍卖，起价八十万星晶。”
这枚九鼎神丹，竟然是一尊仙人炼制，此话一出，顿时引起了极大的轰动。
起初大家以为是半仙境炼制，没想到是真正的仙人炼制出来，里面肯定蕴含一丝仙纹。
“不好！”
太乙真人突然站起来，意识到一丝不妙。
“宗主，怎么了？”
太乙宗这几日，可谓是如坐针毡。
亲眼目睹各大宗门不断的买走那些天地异宝，他们却沦为看客，那种滋味，可想而知。
想要离开，又不甘心。
坐在这里，什么都做不了。
“柳无邪必定会抢夺这枚九鼎神丹，一旦被他拿到，即可借助九鼎神丹突破到地仙境。”
再多的炼制仙器材料，对柳无邪来说，都没有任何用处。
不达仙人境，根本炼制不出仙器。
所以太乙真人并不担心。
九鼎神丹的出现，让他意识到一丝危机。
“那我们怎么办，玄清门的星晶，最多还是剩二百万左右，根本阻止不了柳无邪。”
这些长老听到之后，惊出一身冷汗。
柳无邪还在洞虚境，就如此妖孽，等到他突破到地仙境，更是所向无敌。
除非是高级窥天境出手，才有机会将他斩杀。
天龙宗一直都有高手潜伏在柳无邪身边，想要暗杀他，并不容易。
唯一的办法，阻止柳无邪成长，才能寻找到机会。
“去找天满楼高层，我们太乙宗愿意兑换一些星晶。”
事已至此，太乙宗别无他法，准备卖掉一部分产业，兑换大批的星晶，来抗衡柳无邪。
现在才想起来，已经晚了。
以免耽搁拍卖，一名长老迅速离开，找到了天满楼高层。
“九十万！”
下方的报价已经开始了，玄清门已经收到消息，强势阻止。
“一百万！”
柳无邪报价。
“一百一十万！”
玄清门报价。
“一百五十万！”
除掉前面花费的星晶，柳无邪手里还有一千万左右，哪怕全部砸进去，也在所不惜。
天道会已经走上轨道，可以说是日进斗金。
极寒宫还有九龙殿并未报价，他们都知道，这枚九鼎神丹对柳无邪的意义。
有了这枚九鼎神丹，柳无邪可以突破到更高层次。
“一百七十万！”
玄清门已经达到极限，他坚持不了多久了。
“二百万！”
柳无邪加价的速度极快，有种不好的预感。
果然！
玄清门没有继续加价，因为他们手里，只有二百万。
现场寂静无声，都在等无痕长老。
“二百万第一次。”
“二百万第二次！”
无痕长老右手抬起来，落下来的那一刻，则为成交。
“二百万第三……”
“二百一十万！”
一道突兀的声音，响彻整个拍卖场，有人抢在无痕长老落掌的那一刻报价了。
无数目光，落在太乙宗的包间上面。
“是太乙宗！”
人群传来阵阵惊呼声，没想到沉寂很久的太乙宗，居然报价了。
“太乙宗的星晶，不是全部花空了吗，哪里来的星晶，难道是故意抬高价格，让柳无邪多花费星晶。”
只有这种可能，既然不能阻止，就不断抬价，让柳无邪花费更多的星晶。
“不可能吧，这个招术已经用了好几次，柳无邪未必就会上当。”
很所人摇头，认为太乙宗不可能用如此低级的手段。
“实不相瞒，就在刚才不久，我们太乙宗将一座星球抵押给了天满楼，换取了大量星晶。”
太乙宗包间的窗户打开，一番话抵消了所有人的疑惑。
“原来如此！”
众人一脸恍然大悟，没想到太乙宗落到变卖产业的地步。
目的是来阻击柳无邪，不让他买到九鼎神丹。
“二百二十万！”
柳无邪面无表情，并未打开包间窗户，继续加价。
“三百万！”
太乙宗豁出去了，直接将价格提升到三百万大关，全场最高价诞生了。
“三百一十万。”
柳无邪的语气不急不缓，太乙宗突然站出来阻击，确实让他有些棘手。
仅仅是棘手而已，只要能突破到地仙境，再多的星晶，柳无邪也会砸进去。
“四百万！”
太乙宗彻底疯狂了。
听到这个数字，各大宗门全部打开窗户，除了天道会之外，无数强者看向太乙宗。
“太乙宗这样做，只会输的更彻底。”
燕归仇摇了摇头，太乙宗以为他能阻击到柳无邪，其实不然，这样做，只会暴露自己的底牌。
“四百五十万！”
柳无邪一次加了五十万。
说完，嘴角浮现一抹冷笑，太乙宗抵押给天满楼的一处产业，只换来五百万星晶，已经逼近他们的极限了。
“四百六十万。”
太乙宗继续加价。
这次只加了十万。
“太乙真人，我还有一千万星晶，我看你拿什么跟我竞争。”柳无邪冷笑一声：“五百万！。”
直接加价到五百万。
听到柳无邪还有一千万的星晶，四周传来一阵倒吸凉气的声音，连太乙宗都震惊了。
继续争斗下去，只是自取其辱。
现在继续用其他产业抵押，时间已经来不及了。
无痕长老已经抬起手掌。
时间一分一秒的流失，太乙宗每个人脸色阴沉的可怕。
“你以为靠着变卖产业，就能阻挡我的脚步，真是可笑至极。”
柳无邪不忘嘲讽一番，气的太乙宗众人浑身颤抖。
“五百万第一次！”
“五百万第二次！”
无痕长老开始报价。
太乙宗沉默了，不少人流露出一丝伤感之色，难道他们真的无法阻止柳无邪的步伐了吗。
“五百万第三次！”
当成交的那一刻，柳无邪无力的坐在椅子上。
之所以不打开窗户，因为他也不确定，太乙宗到底能加价到什么时候。
一旦太乙宗狗急跳墙，继续变卖产业，可能会真的很麻烦。
刚才某一刻，太乙宗好几名长老劝告宗主，为了柳无邪，变卖产业不合适。
毕竟太乙宗不是太乙真人一个人的产业。
这样做，已经引起很多长老的不满。
“恭喜柳公子，买到这枚九鼎神丹。”
无痕长老恭喜一句。
隔了一分钟左右，一名女子走进包间，将九鼎神丹送上来。
柳无邪拿出五百万星晶，交易正式完成。
这个时候，一道狂暴的气势，从天神碑深处传出，小火成功突破了。
无边无际的骇浪，席卷整个永恒世界。
借助麒麟精血，顺利突破到窥天境。
身体一点点变化，幻化出一个小男孩的模样，看起来也就十几岁，跟小柔差不多。
可能是受到小火身上的气息影响，小柔参悟五千多年，紧随其后，突破到窥天境。
无尽的窥天法则，传遍每一寸空间，徐凌雪成功炼化离恨剑，借助离恨剑里面的法则，顺利突破到窥天境。
接着是沐天黎，松陵，跟着一起突破。
外面过去几个时辰，里面已经过去快万年左右。
经过万年沉淀，加上悟道石的效果，天道会直到这一刻，彻底成长起来。
一股股气流，横扫四周。
期间柳无邪买到好几种宝物，全部打碎，存放在永恒世界，终于起到了作用。
蓝余，胡适，毕宫宇他们还欠缺那么一点点，卡在了半步窥天境，心境还略有不足。
这也是没办法的事情，沐天黎当年可是天宝宗宗主，心境绝非毕宫宇等人所能企及。
如今多了五尊窥天境，天道会终于稳如泰山。
众人陆陆续续走出来，阿奇尔吓得一个趔趄，一屁股坐在地面上。
这么短的时间，怎么多了这么多窥天境。
柳无邪身体里面，到底有什么逆天法宝，可以无限制的培养高手。
“接下来拍卖鸿蒙紫气，多少星晶都买下来，我现在进去突破地仙境。”
柳无邪没时间跟他们过多交流，带着九鼎神丹，进入天神碑。
终于到了压轴大戏，众人目光看向那块石头。
“大家应该都知道，最近天苍星出现了一座神秘矿脉，很多修士已经赶往，这块石头，就来自天苍星。”
无痕长老拿起这块石头，对着众人说道。
众人纷纷点头，天苍星原本只是一座废星，最近被人发现一座远古矿脉，很多宗门已经派人前往。
包括天龙宗，龙长老已经先行一步。

第一千五百一十六章 地仙二重

天苍星出现远古矿脉的事情，只是在极小范围内传开。
除了一流宗门，那些二流宗门一脸呆滞，他们还是第一次听说。
“无痕长老，别卖关子了，这最后一块石头到底是什么。”
赤云门门主有些忍不住了，出言朝无痕长老问道。
他们关心的是这块石头是什么，至于出自哪里，并不是很关心。
“大家请看。”
无痕长老没有继续吊大家的胃口，将手中的石块调转了一下方向，露出一个拇指大小的洞口。
这是人为切开的口子，解开禁制之后，里面的一切，尽收眼底。
“鸿蒙紫气！”
看到的那一刻，无数人发出惊呼声。
之前有禁制包裹，切口的口子又朝下，众人看不到也很正常。
“天苍星出现的那座矿脉，竟然盛产鸿蒙紫气。”
不少人吸了一口凉气，天苍星乃无主星，任何宗门都有权利开采。
天满楼抢在其他宗门前面，已经开采回来很多装着鸿蒙紫气的原石。
“天满楼为何要告诉我们天苍星盛产鸿蒙紫气，他们完全可以独占啊！”
很多修士还是不懂，蠢蠢欲动，准备离开，前往天苍星一趟。
鸿蒙紫气太珍贵了，尤其是半仙境炼化，可以加速仙气转换。
除了转换仙气，还能凝练仙界法则。
“已经有很多宗门前往了，就算天满楼不说，这个消息很快也会泄露出来，索性卖一个顺水人情，况且天满楼已经开采了很久，其他宗门就算前去，也只有喝汤的份。”
还是有很多明白人，一语点破无痕长老话语中的意思。
众人纷纷点头，同意这名修士所说。
“无痕长老，赶紧报起拍价吧。”
九宫山庄庄主让无痕长老赶紧报价，大家都等不及了，鸿蒙紫气的诱惑力，让无数人趋之若鹜。
“大家不要急，今年的拍卖有些特殊，我知道大家都想要买到鸿蒙紫气，为了照顾大家，最后一件商品，准备打破常规，选择分散销售。”
无痕长老继续往下说道。
“什么是分散销售？”
众人听得云里雾里，不知道无痕长老在搞什么鬼。
……
外面过去盏茶时间，天神碑里面已经过去千年之久。
柳无邪终于成功炼化了九鼎神丹。
一股骇然的力量，以柳无邪为中心，横扫整个永恒世界。
恐怖的涟漪在酝酿，柳无邪体内的真气，不断的膨胀，像是洪荒猛兽一样，身躯越来越大。
天神碑中的仙气，肆无忌惮的冲入柳无邪的体内，帮助他凝练身体中的法则。
气势节节攀升，已经突破到地仙一重。
九鼎神丹中的能量太恐怖了，险些撕开柳无邪的肉身。
“不行，我的肉身快要撑不住了。”
柳无邪暗暗说道，阴阳之气，穿梭于体内，他的阴阳之术，跟光明还有黑暗之术彻底合并。
死亡之术跟诅咒之术逐渐合并。
寒冰法术跟五行法术合并，柳无邪如今能动用的，只有五行大手印跟永恒神拳。
诅咒之术威力还是不够强大，对付弱小之辈可以。
擒龙手已经达到巅峰，天龙九式柳无邪终于全部参悟，完整的九式施展出来，不弱于五行大手印。
加上黑暗之门，地狱神殿，裁天一刀，虽然少了几门法术，但是柳无邪的整体实力，发生了惊人的变化。
九鼎神丹里面蕴含好几道完整仙纹，开始冲击柳无邪的肉身。
这些仙纹年代并不久远，要比之前收取的仙纹，强横无数倍。
太荒世界发出咔咔声，被仙纹改造之后，还在不断的拓宽。
仙气无时无刻都在增加，但是他的真气同样在增加，这让柳无邪欲哭无泪，什么时候，才能将所有的真气，全部转换成仙气。
“凌雪，进来！”
柳无邪招呼一声，打开吞天神鼎，徐凌雪进入天神碑。
“无邪，你怎么了？”
看柳无邪一脸痛苦的样子，徐凌雪连忙上前。
她现在乃窥天境，柳无邪未必都是她的对手。
“我肉身快要坚持不住了，助我一臂之力。”
柳无邪迅速脱掉身上的衣服，正如他所说，肉身上面，出现一些裂痕。
迅速将徐凌雪抱在怀里，身上的衣服一点点褪去。
两人漂浮在空中，像是两团云彩，相互纠葛。
这已经不是普通修炼那么简单，而是一场灵魂的碰撞，一场天道的交锋。
灵魂与肉体完美的结合，那种意境，仿佛两人融合到了一起。
此刻柳无邪就是徐凌雪，徐凌雪就是柳无邪。
他们的记忆，他们的灵魂，他们的身体，已经分辨不出彼此。
柳无邪知道了徐凌雪的记忆，徐凌雪同样知道了柳无邪的记忆。
“夫君，你……”
得知柳无邪乃仙帝转世，徐凌雪惊呆了，小嘴微张。
“不要说话！”
阵阵大道之音，响彻永恒世界的上空。
徐凌雪修为开始攀升，得到了九鼎神丹的滋养，也得到了始祖树的滋养，更得到了太荒世界的滋养。
徐凌雪顺利突破到窥天二重，肉身强大，窥得一丝天地奥秘。
开始反哺回来窥天境法则，帮助柳无邪凝练肉身，修复太荒世界。
随着不断深入，柳无邪的肉身，已经堪比窥天境了。
夫妻同心，直到此刻，才领悟真谛。
像是两条阴阳鱼，游荡在虚空之上，已经看不到两人的身体。
阴阳之气，穿梭于彼此身体，那种意境，无法言喻。
柳无邪沉醉其中，徐凌雪忘记了自己身在何处，同样陷入进去，希望这一刻，永远不要停止。
你中有我，我中有你。
徐凌雪感觉自己的修为，还有很大的提升空间。
顿时间！
一股洪荒之力，涌入彼此的身体。
已经不是游走的鱼儿，像是两条闪电，一阴一阳，在空中肆无忌惮的撞击。
无数雷电，将他们包括起来。
“轰隆！”
突然之间，徐凌雪修为继续攀升，达到了窥天三重。
柳无邪修为还停留在地仙二重，肉身的伤痕逐渐修复。
论肉身力量，柳无邪要比徐凌雪还要强横的多。
“夫君，让她们也进来吧，帮助她们突破到窥天境。”
徐凌雪达到巅峰之后，让她们也进来。
不知不觉，竟然过去一年时间。
她已经达到窥天三重，而慕容仪三人，还在半步窥天境挣扎。
看柳无邪的模样，身上的真气，还未完全达到巅峰。
夫君第一个叫自己进来，徐凌雪已经很满足，显然她在夫君心里，才是第一位。
因为徐凌雪跟柳无邪的灵魂已经融为一体，竟然掌握了操控天神碑的手段。
伸手一招，天神碑打开，进来的不是简杏儿，也不是陈若烟，更不是慕容仪，居然是梵雅。
“凌雪，你这是……”
柳无邪愣了，以为是她们三个进来。
“梵雅一直深爱着你，我们看在眼里。”
徐凌雪轻轻摸了摸柳无邪的脸颊，一脸的柔情，将别的女人送到夫君怀里，她不知道说服自己多少次。
梵雅是一个很单纯很单纯的精灵族，喜欢就是喜欢，从不掩饰自己。
这段时间相处，徐凌雪等人对梵雅很是喜欢。
加上梵雅长相可爱，更是成了天道会快乐的源泉，每天像是精灵一样，给大家带来无尽的欢声笑语。
“别说话，你对我的爱，我能感受得到。”
徐凌雪堵住了柳无邪的嘴，让他不要继续往下说。
说完，离开了天神碑，转过脑袋的那一刻，两滴泪水，从徐凌雪脸颊滑落。
梵雅进来之后，一脸的害羞。
徐凌雪走到梵雅面前：“妹妹，我能帮助你的只有这么多。”
说完，徐凌雪离开了天神碑。
只有梵雅跟柳无邪两人站在那里，梵雅有些尴尬。
终于，梵雅鼓起了勇气，一步步走向柳无邪。
“柳大哥，我喜欢你。”
这就是精灵族，不需要扭扭捏捏，喜欢就是喜欢，说完，身体漂浮在柳无邪面前。
“唉……”
柳无邪叹息一声，梵雅像是精灵一样，美的让人窒息。
又是一场灵魂与天道的碰撞。
开始还不适应，渐渐地，梵雅逐渐放开，沉迷在这种意境当中。
魔法与真气的交织。
两种截然不同的法则，开始的时候，并不是很融洽。
放开心神之后，魔法跟真气逐渐合并，以后梵雅施展魔法术，将更得心应手。
仗着永恒世界没有时间流逝，几天时间过去，梵雅修为节节攀升，达到窥天境之后，终于彻底放开。
承受柳无邪强横的冲击，两人时而云巅之上，时而落在地面上，时而出现在山谷，时而在河流深处……
无数场景，不断的切换，柳无邪要让梵雅，感受更高的天地意境。
他已经停留在地仙二重，很难晋升，九鼎神丹中的能量，已经所剩无几。
“柳大哥，我已经达到最巅峰了。”
又是一年过去，梵雅终于达到最巅峰，哪怕她肉身强悍，也经不起折腾了。
柳无邪突破地仙境后，肉身发生了翻天覆地的变化，天地一体境，终于初见成效。
闭上眼睛，周围天地法则像是流水一样，冲击他们的身体。
太荒世界变得更加绚丽多彩，像是下起了一阵甘霖。

第一千五百一十七章 鸿蒙紫气

天地一体境！
意味着天地不灭，柳无邪肉身不朽。
奇怪的是，他跟梵雅无法进入灵魂交织的那种意境。
只有跟徐凌雪在一起，两人的灵魂，才不分彼此。
难道他跟徐凌雪前世就是夫妻？
柳无邪只是想想而已，只是一个意念，徐凌雪外面就收到信息。
打开天神碑，将简杏儿，陈若烟还有慕容仪三人一起推进来。
进入之后，感受虚空上澎湃的气势，三女一脸的向往之色。
徐凌雪突破到窥天三重，梵雅突破到窥天一重，她们三个感受到强大的压力。
梵雅回到外面，众人看向她的那一刻，流露出一丝意味深长的笑容。
“恭喜梵雅师娘，晋升窥天境。”
毕宫宇走上前来，一副打趣的口吻，惹来梵雅一阵白眼。
整个包间，传来阵阵欢声笑语。
下方无痕长老还在介绍，这才过去盏茶时间而已。
柳无邪身体一分为三，像是一道道虚影，同时出现在三人面前。
只有达到窥天境，才能分出一缕分身出来。
柳无邪竟然做到了，分身虽不及本体的力量，却也有本体力量七成左右。
华飞羽很多时候，本体一直在修炼，分身出来处理问题，修炼到半仙境，分身已经有独立思考的能力。
就算本体死亡，分身也能继承本体的意志，继续修炼，达到全盛时期。
三女很快沉寂进去。
柳无邪本体跟分身不断切换，六道影子，在空中相互纠葛。
三女感觉自己的身体里面，像是有一团火炉在燃烧。
这团火炉燃烧的速度，越来越快，如同一座巨大的火球，将他们包裹起来。
“嗡嗡嗡……”
三人身体中的火球彻底爆发了，窥天法则，肆无忌惮的冲击。
九鼎神丹中的能量，彻底消耗殆尽。
三女也终于站在了窥天境。
灵魂依旧没有达到完全的融合，但是他们的意志，彻底融化在了一起。
一年时间很快过去。
柳无邪修为虽然还停留在地仙二重，从她们几人身上，分解出来大量的窥天法则，滋养了柳无邪的肉身。
按照肉身等级，柳无邪的身体，已经堪比窥天二重。
地仙境拥有如此强悍的肉身，实属罕见。
将三女送出去，柳无邪准备闭关一段时间，消化这段时间的收获。
……
外面还在谈论分散销售到底是怎么回事，各大包间的窗户全部打开，看向拍卖场。
“无痕长老，你就别卖关子了，直接告诉我们，分散销售是什么意思？”
这次连飞星庙都等不及了，出言问道。
其他宗门虽然没说话，脸上的表情已经出卖了他们。
鸿蒙紫气对窥天境有莫大的吸引力，可以帮助他们加速转换仙气。
这些一流宗门，虽然都有仙人诞生，谁不希望宗门多出一尊仙人。
太乙宗之所以凌驾于所有宗门之上，因为他们有两尊仙人坐镇。
“我们天满楼从天苍星开采加上收购，一共运回来五千块这样的石头，一会我们会摆出来，大家任意挑选，每块石头上面，都有对应的标价，每个人都有购买的权利。”
无痕长老终于解释，什么叫分散销售。
“五千块鸿蒙紫气，谁要是全部买下，岂不是发达了。”
四周响起无数惊呼声。
五千块石头，意味着里面藏着五千缕的鸿蒙紫气，天满楼疯了吗，鸿蒙紫气能拿出一缕出来拍卖，已经很让人意外了。
天满楼也需要鸿蒙紫气，来提升那些窥天镜长老的实力。
“大家不要误会，每一块从天苍星矿脉挖出来的石头，里面蕴含大量的洪荒法则，常人神识根本无法进入其中，并非每一块里面都有鸿蒙紫气，比如这一块，我们只有切割之后，才能看到里面的鸿蒙紫气。”
无痕长老连忙站出来解释。
如果每一块里面都有鸿蒙紫气，天满楼不可能分散销售，直接拍卖便是。
“原来如此，这五千块里面，也许有鸿蒙紫气，也许没有，所以才选择这种销售方式，如果拍卖的话，买到是废石，天满楼如何跟众人交差，让你们自行选择，大家各凭运气。”
很多人明白了天满楼此举的意义。
拍卖回来是废石，天满楼没法交代。
自由交易，就算买到废石，跟天满楼也毫无关系。
“如果天满楼拿出五千块石头里面没有鸿蒙紫气，那我们岂不是亏死了。”
刚才无痕长老可是说过，连半仙境的神识，都无法刺穿洪荒法则。
天苍星太久远了，这座矿脉隐藏在地下深处无数年，也许从远古时期，就一直存在。
已经有大批的修士前去，天满楼趁着大批修士还没开采出来，提前先捞一笔，等其他宗门都开采出来，鸿蒙紫气就卖不出去了。
“这一点大家尽可放心，我们天满楼做过实验，平均五到七块里面，就能切割出来一缕鸿蒙紫气，最多不会超过十块。”
无痕长老打消了大家的疑虑。
正因为里面有不确定性，才放弃拍卖。
五到七块原石就能切割出来一缕鸿蒙紫气，这种概率已经不低了。
就看定价如何，如果价格不高，这些大宗门，大不了一次性购买几百枚便是。
无痕长老拍了拍手，中间的拍卖台不断放大，一块块原石，出现在众人面前。
跟无痕长老说的一样，一共五千块。
到底哪块里面有鸿蒙紫气，谁也不知道。
“天满楼打得好算盘啊，这种分散销售，等于将那些废石也能卖出天价。”
四周窃窃私语，天满楼这种销售模式，明知道是一种陷阱，却让人无法抗拒。
毕竟里面还是能开采出来鸿蒙紫气，也算是一种安慰，相当于赌博的形式，看谁的运气更逆天了。
“好高的价格，一块原石，竟然要卖到二十万星晶。”
看到这个价格，很多人倒吸一口凉气。
这些大宗门，身上的星晶已经所剩无几，最多一二百万，只够买下十块原石。
按照比例，十块原石切割出来一缕鸿蒙紫气，相当于花费二百万星晶买下一缕。
正常情况下，一缕鸿蒙紫气，最多价值一百万星晶。
运气好的话，十块原石能开采出来两缕，比较合适。
运气逆天，切割出来三缕，肯定是赚了。
也就是说，分散销售，买方有赢有输，而卖方，永远都是赢者。
坐在下方那些修士，基本没有多大的希望，大部分连十万星晶都拿不出来。
连暗夜邪皇那种绝顶高手，柳无邪从他身上，也不过搜到十万枚星晶而已。
只有这些大宗门，有自己的产业，才能积累大量的星晶。
因为拍卖台放大，可以容纳几万人。
“地方有限，想要购买，先行验资，请大家配合一下。”
人数太多了，一百多万全部涌上来，根本装不下。
无奈之下，只能选择验资的方式。
身上拥有五十万星晶的修士，才能踏入此地，刷掉了全场九成九的修士，只有那些一流宗门跟二流宗门才有资格上来。
只有少量的三流宗门，凑够了星晶，可以观摩一番。
……
天神碑中过去一千年，柳无邪修为终于稳固下来，永恒神拳的奥秘，柳无邪又解开了一层新的面纱。
对永恒的真谛，理解的越来越深刻。
身体一晃，出现在包间之中。
“恭喜师父，突破到地仙境！”
看到柳无邪突破到地仙境，众人纷纷上前恭喜。
“恭喜你小师弟，终于晋升地仙。”
孙孝、童山、殷盈在天神碑中，借助悟道石，也收获颇丰，早已达到巅峰地仙境。
孙孝拍了拍柳无邪肩膀，一脸的兴奋之色。
“下面发生什么事情了？”
柳无邪简单跟大家寒暄几句，看向下面，拍卖会为何变成了现在这个样子。
沐天黎很快将刚才发生的一切，一五一十道出。
柳无邪听完，嘴角浮现一抹笑意。
“真是天助我也。”
每个人不知道柳无邪这句话中的意思，刚才无痕长老可是说过，大家各凭运气。
这些原石被洪荒法则包裹，徐凌雪他们，试探了好几次，神识无法刺穿洪荒法则。
下方验资已经开始了，各大宗门陆陆续续离开包间，前往拍卖台。
“我们下去！”
柳无邪带着众人，离开包间。
正好天龙宗这时候也走出来，双方简单打了一个照面，一起朝拍卖台走去。
“无邪，你突破到地仙境了？”
诸葛明没有注意到沐天黎等人的变化，目光落在柳无邪身上。
虽然柳无邪修为在众人之中，属于最低的存在，却非常的耀眼，因为他身上散发出的气息，更加的浑厚。
连那些低级窥天境站在柳无邪身边，都有一股强大的压力。
“巧合而已！”
柳无邪摸了摸鼻子。
“你……你……你们……”
接着，天龙宗众多长老说不出话来，看着天道会所有成员，竟然多了七八尊窥天境。
尤其是徐凌雪，达到了窥天三重，身上气息浑厚，周围出现一层彩色光晕，将她包裹起来，如同仙女降世。
“无邪，我也要突破到窥天境，把悟道石借给我。”
诸葛明直接抓住柳无邪，一副你不借给我，决不罢休的趋势。
惹来众人一阵哄笑，诸葛明卡在半步窥天境很久了。
“别说借，送给诸葛长老都没问题。”
柳无邪嘿嘿一笑，诸葛明对他有恩，小小悟道石而已。

第一千五百一十八章  咒语

将诸葛明带到一旁，直接让他进入天神碑修炼。
诸葛明进入天神碑的那一刻，彻底惊呆了，终于知道，天道会为何发展如此迅速。
坐在悟道石上，开始修炼。
柳无邪等人进入拍卖台。
出现的那一刻，无数人站起来，尤其是太乙宗还有丹神宗等人，眼眸中闪烁出恐怖之色。
“到底发生了什么，天道会多了八九尊窥天境，连柳无邪也突破到地仙二重。”
数之不尽的惊呼声，从四面八方袭来，他们都被惊呆了。
徐凌雪突破到窥天三重，更加的耀眼，站在柳无邪身边，犹如一对金童玉女。
加上沐天黎，松陵，小火还有小柔，天道会的窥天境，多达九人。
小洛等人，卡在了半步窥天境，最多几个月，都能顺利突破。
太乙真人眼睛一缩，他还是低估了天道会。
刚才阻止太乙真人的那些长老，此刻有些后悔了，应该贩卖更多的资产，也要阻止柳无邪。
现在后悔，已然无用。
天道会彻底站稳脚跟，如此多的窥天境，已经立于不败之地。
验资之后，天道会跟天龙宗成员，纷纷登上拍卖台，目光看向那些原石。
谁也不知道，哪块原石里面隐藏着鸿蒙紫气。
“柳公子真是让我大开眼界，老朽佩服。”
无痕长老走过来，同样被柳无邪惊艳到了。
“无痕长老客气了。”
柳无邪谦谦有礼。
鸿蒙紫气原石贩卖，正式开始，足足一万人参与竞争。
已经有人按捺不住，开始出手，拿出二十万星晶，买下一枚。
大小差不多，外观也差不多。
柳无邪目光横扫一圈，五千枚原石，全部尽收眼底。
无需鬼眸，那些洪荒法则也阻挡不了柳无邪的视线。
太荒世界中，拥有远古，乃至上古法则，轻松撕开洪荒法则。
鬼眸的配合之下，原石里面的一切，尽收眼底。
那些半仙境，各施手段，他们虽然没有柳无邪这么妖孽，多少能感受到鸿蒙紫气。
“你们留在这里！”
柳无邪说完，走进那些原石之中，开始挑选。
华飞羽使了一个眼色，一尊巅峰窥天境跟在柳无邪身后，保护他的安全。
太乙宗那边蠢蠢欲动，想尽一切办法斩杀柳无邪。
其他宗门，没有人理会柳无邪，尤其是什么宝物也没买到的宗门，此刻都铆足了劲，想要切割出一枚鸿蒙紫气。
丹神宗只能站在远处，一脸的怨毒之色，连参加的资格都没有。
太乙宗原本也没有资格，因为抵押出去一座星球，换来五百万星晶，这才有资格参加。
柳无邪蹲下来，面前出现一块原石。
“…%&*%￥#。”
对着原石，柳无邪叽里咕噜说了很多莫名其妙的话，惹来众人一头雾水。
“柳无邪在干什么，念咒语吗？”
围在四周的那些人，大部分目光落在柳无邪身上。
这次拍卖会，说柳无邪是最大的赢家也不为过。
不仅自己突破到地仙二重，天道会整体实力，已经不弱于一般的二流宗门。
之前排在第一，并非因为天道会强大，天满楼看重天道会的潜力。
念完咒语之后，柳无邪买下这块原石。
继续往下走，每看中一块原石，柳无邪就会跟刚才一样，念上几句咒语，搞得众人直抓狂。
关键柳无邪说什么，大家听得不是很真切。
连跟在柳无邪身后的窥天境长老，也是满脸懵逼。
已经有好几个宗门，买到几块原石，当众切开。
“咔嚓！”
原石裂开，里面什么也没有，空空如也。
接二连三，超过五个宗门买到原石，结果一缕鸿蒙紫气都没有。
众人信心开始动摇，甚至一度怀疑天满楼是不是在欺骗他们。
如果开采不出鸿蒙之气，天满楼必定成为众矢之的。
以后天满楼的地位，将一落千丈，他们的拍卖会，将无人捧场。
看着满地的碎石，连无痕长老都陷入沉默。
足足卖出去十二块原石，一块鸿蒙紫气都没有开出来。
这个时候，柳无邪观摩了数百块原石，从众多原石之中，只挑选出来十块，花费了二百万星晶。
柳无邪身上星晶还剩下三百万，眨眼间的功夫，就少了一半左右。
拿着十块原石，柳无邪嘴里又叽里咕噜的说了一段话，准备切割。
其他宗门纷纷放弃挑选原石，他们的星晶本来就所剩无几，不敢继续挥霍。
天龙宗其他人围过来，形成一个圈，阻挡其他人偷袭。
“咔嚓！”
手起刀落，一记手刀下去，柳无邪手中的原石直接炸开，一团紫色能量，迅速钻出来。
“鸿蒙紫气！”
看到鸿蒙紫气的那一刻，整个拍卖场沸腾了。
柳无邪的运气也太逆天了吧，第一块切割出来的原石，就出现了鸿蒙紫气。
不少半仙境眼眸一缩，流露出不敢置信之色。
他们的手段，已经探测到一些原石中有鸿蒙紫气波动，却不敢百分之百确定。
大手一抓，鸿蒙紫气被柳无邪捏在掌心。
直接丢入吞天神鼎，开始炼化。
柳无邪气势节节攀升，大量的真气转换成仙气。
继续切割，还是手起刀落。
随着原石的裂开，又是一道鸿蒙紫气出现。
“不可能，怎么这么巧，柳无邪买到的原石里面就藏着鸿蒙紫气。”
丹神宗众人气的直抓狂。
柳无邪当着他们的面，不仅切割出来鸿蒙之气，还在利用鸿蒙紫气凝练修为。
鸿蒙紫气最大的妙用，就是转换仙气，每个人眼珠子都绿了。
无痕长老使劲的抓了抓脑袋。
“一定是咒语，你们没看到柳无邪刚才念咒语了吗。”
很多人回想起来，柳无邪每挑选一块原石，都会先念一段咒语。
至于这段咒语是什么，无人知道。
“肯定是这样的，只有这种咒语，才能沟通鸿蒙紫气。”
没有说服自己的理由，只能归咎到咒语上面去。
切割还在继续，第三块原石打开，又是一缕鸿蒙紫气。
第四块打开，还是一缕鸿蒙紫气。
柳无邪没有继续吸收。
一缕打入徐凌雪的身体中。
一缕打入慕容仪的身体中。
第五块，出现鸿蒙紫气。
第六块，出现鸿蒙紫气。
第七块……
第八块……
第九块……
一直到第十块，依旧切割出来鸿蒙紫气。
天道会所有窥天境，除了小火跟小柔之外，都得到了鸿蒙紫气滋养，他们身体中，终于滋生一道仙气。
他们一个是神兽，一个是藤妖，他们修炼的并非仙气。
感受最深的还是徐凌雪，那些没能获得鸿蒙紫气的柳无邪剥夺出来一缕鸿蒙法则，打入他们体内。
不达窥天境，就算鸿蒙之气进入他们体内，也没有任何用处。
最后一缕鸿蒙紫气柳无邪没有吸收，也没有打入他们的体内，目光看向众人。
“二百万星晶，谁要！”
柳无邪举起鸿蒙紫气，当场拍卖，这让无痕长老一个趔趄，险些一头栽倒。
“噗噗噗……”
众人狂喷口水，柳无邪花费二百万星晶买到十道鸿蒙紫气，他一道就想卖出去二百万，还真是狮子大开口。
“柳无邪，你想星晶想疯了吧，这缕鸿蒙紫气我们赤云门愿意花费五十万星晶买下来。”
赤云门门主气的吹胡子瞪眼。
柳无邪也太黑了。
“那你们继续挑选原石，别怪我没提醒你们，没有我的咒语，就算你们买到三十块原石，也未必能切割出来一块鸿蒙紫气。”
柳无邪故意将咒语两字咬得很重，让所有人更加的相信，他切割出来鸿蒙紫气，跟咒语有密不可分的联系。
说完耸了耸肩，柳无邪又不会强求他们，二百万虽然有些贵，相比起他们竹篮打水一场空，还是很划算的。
刚才好几个宗门，花费六十万星晶，什么也没有切到。
“柳无邪出了名的腹黑，今日一见，果然如此！”
无数人投过来恶狠狠的眼神，被柳无邪激怒了。
却不知道，柳无邪要的就是这种效果，目光环顾一圈，至于这缕鸿蒙紫气，他压根就打算卖出去。
目的只有一个，让人知道，想到得到鸿蒙紫气，不是那么容易。
“无邪，你在搞什么鬼，这么贵不可能卖得出去。”
天龙宗几名长老小声说道。
“不可说，不可说！”
柳无邪微微一笑，还没到揭开谜底的时候，看来又设计了大坑，等着人往里跳。
卖了半天，没有人接手这缕鸿蒙紫气，大家又不傻，谁买谁就是冤大头。
最终，这缕鸿蒙紫气还是被柳无邪炼化，一股恐怖的气势，横扫出去。
“奇怪，柳无邪不过地仙境，他是如何炼化鸿蒙紫气的？”
亲眼目睹柳无邪炼化，连那些窥天境，都无法窥视柳无邪的身体。
“舒坦，有了这些鸿蒙紫气，很快就能突破到更高层次了。”
柳无邪伸了一个懒腰，继续走向原石。
无痕长老眼皮子直跳，想要将柳无邪撵出去，不能让他继续挑选了。
这样下去，其他人还玩个屁啊！
蕴含鸿蒙紫气的原石都被他买走了，剩下的原石，基本不会有人买了，天满楼岂不是赔死了。
搭配着一起贩卖，才能将利益最大化。
走进那些原石之中，柳无邪购买之前，都会拍一拍原石，念上一段让人听不懂的咒语。
转了一圈，挑选了几百块原石，最终从这些原石之中，选出来十五块。
将这些原石搬出来，柳无邪还在继续挑选。
其他宗门不甘落后，纷纷聚集在柳无邪不远处，想要知道他到底念得什么咒语。
其中几人，竟然学着柳无邪，将手放在原石上，也念着奇怪的咒语。

第一千五百一十九章 拍卖咒语

念着咒语的那名修士，拿起原石，缴纳二十万星晶之后，走到一旁，当着众人切开。
“咔嚓！”
一缕紫色的气旋出现，竟然切割出来一缕鸿蒙紫气。
“果然如此，只有咒语才能沟通鸿蒙紫气。”
这次其他修士都相信了，应该是这名修士，听到柳无邪的咒语，才成功切割出来一枚。
乘胜追击，这名修士继续靠近柳无邪。
不过这一次柳无邪让天龙宗的长老将他撵到别处，不让他靠近自己。
这名修士无奈之下，只好退到远处，继续挑选原石。
结果连续挑选出来好几块，都是废石。
更是验证了刚才的一幕，只有咒语，才能找到蕴含鸿蒙紫气的原石。
众人疯狂了，想要知道柳无邪口中的咒语是什么。
天苍星乃远古星球，地下矿脉极大。
如果知道了咒语，前去的话，岂不是可以免去了很多时间，直接从无数废石之中，找到鸿蒙紫气。
大家也顾不得购买原石，目光全部看向柳无邪，咒语的价值，远要比鸿蒙紫气还要高。
柳无邪又挑选了几十块，不仅花光了身上的星晶，从天龙宗那边，还借了几百万。
各大宗门半仙境频频出手，九龙殿找到一缕鸿蒙紫气。
飞星庙也找到一缕，日月神殿也找到一缕。
华飞羽也找到一缕，半仙境手段果然滔天。
虽然半仙境手段能探测出来鸿蒙紫气，总不能让堂堂一宗之主，去挖矿脉吧。
况且半仙境并非每次都能选中，只是概率偏大。
柳无邪面前，摆放四十块原石。
当着众人的面，开始切割。
“鸿蒙紫气。”
第一块原石，就切割出来一缕鸿蒙紫气，众人的神经已经麻木了。
接二连三，越来越多的鸿蒙紫气出现。
太乙宗众人看的眼皮子狂跳，越看越心惊。
“不会这些原石里面，都有鸿蒙紫气吧！”
有人不确定的说道。
如果真是这样，这个柳无邪不止是妖孽那么简单，而是一个彻头彻尾的怪物。
“咒语，我们一定要想办法搞到咒语。”
其他大宗门蠢蠢欲动，哪怕花费再多的资源，也要买下柳无邪的咒语。
有了咒语之后，他们可以从天苍星那些废石之中，找到鸿蒙紫气。
正如大家所料，四十块原石全部切割结束，柳无邪获得四十缕鸿蒙紫气。
没有全部吸收，而是储存起来。
很多修士，无力的坐在地面上，他们被打击的体无完肤。
太乙宗每个人，如临深渊。
丹神宗众长老，浑身早已被冷汗浸透。
周围众人的表情，柳无邪尽收眼底。
“实不相瞒，这段咒语，我是从一本古老地书籍上看到的，没想到今日派上了用场。”
柳无邪横扫一圈后，等于承认了，他是靠着咒语，才找到这些鸿蒙紫气。
“柳无邪，你到底什么意思，难道你愿意将咒语告诉大家不成。”
那些没能切割出来鸿蒙紫气的宗门，气鼓鼓地说道，每个人带着不怀好意的眼神。
“大家就不好奇，我从哪里获得这么多的星晶？”
柳无邪没提咒语的事情，而是转移了话题，朝众人问道。
大家这才回想起来，柳无邪这前前后后，花费了接近两千万的星晶，他从何处得到。
仅凭天龙宗，根本拿不出这么多。
“柳无邪，你就别卖关子了，这些星晶从何处得到。”
极寒宫长老开口说道。
一阵阵催促声在四周响起，让柳无邪赶紧说，他们也想知道，柳无邪星晶从何处得来。
“实不相瞒，这些星晶是我从亡命山借来的，我答应半个月后归还。”
柳无邪无奈的说道。
听到柳无邪从亡命山借来的，四周传来阵阵嗡嗡声，终于明白了，柳无邪身上怎么会有如此多的星晶。
“柳无邪，你告诉我们这些是什么意思，难道让我们也去亡命山借星晶？”
日月神殿的长老吹胡子瞪眼，亡命山那种地方，他们可不敢去。
连半仙境都不敢踏足的地方，普通的窥天境前去，只有死路一条。
只有太乙宗，眼眸一缩，意识到事情的严重性。
柳无邪前往亡命山，居然活着出来了，还借到一千多万星晶。
“这些星晶是我借来的，所以我要还回去，时间紧急，我愿意将这段咒语卖给在场的各位，价高者得。”
柳无邪做出一副无奈的样子，准备卖掉咒语，换取星晶。
“无邪，不要！”
天龙宗众多长老，连连阻止，这段咒语，千万不能卖。
大不了天龙宗变卖产业，替柳无邪归还这批星晶，反正天龙宗短短一年，获得好几座星球管辖权，一千多万星晶，还是能拿出来的。
但是咒语的价值，远远高于一千多万星晶。
仅凭柳无邪切割出来的五十道鸿蒙紫气，就价值五千万星晶。
其他宗门眼睛一亮，这是他们的机会。
“柳无邪，你真的要卖掉咒语？”
很多宗门还不确定，朝柳无邪问道。
“千真万确。”
柳无邪一副痛心疾首，面对天龙宗的劝告，无动于衷。
连太乙宗都没想到，柳无邪居然要卖掉咒语。
“柳无邪，你打算多少星晶愿意出售。”
九龙殿长老开口，他们还有不少星晶，应该有机会买下来。
“当然是价高者得，前提太乙宗不得参加。”
柳无邪直接将太乙宗排斥在外，谁都有资格拍卖，唯独太乙宗没有资格，这让很多人流露出幸灾乐祸的笑容。
太乙宗抵押一座星球，身上还有五百万星晶，不像是其他宗门，前期拍卖宝物，加上购买原石，身上星晶已经所剩无几。
按理说，太乙宗最有机会争夺，却被禁止参与进来。
等于其他宗门就有机会了。
“柳无邪，你欺人太甚！”
原本太乙宗也没打算参与进来，柳无邪这样说，等于公然羞辱太乙宗。
堂堂太乙宗，什么时候这样憋屈过，被一个后辈当众羞辱。
“你说对了，我今日就欺人太甚了，你们能奈我何！”
柳无邪发出一声冷笑，没有理会太乙宗，目光看向其他宗门。
那些二流宗门能拿得出星晶的屈指可数，仅存的星晶，全部投入到购买原石上面。
真正拥有竞争力，只有这些一流大宗门。
天龙宗的星晶，已经被柳无邪借走，同样失去了竞争资格。
“柳无邪，我出一百万，买下咒语。”
白雾山庄庄主开始喊价，众多一流宗门，白雾山庄名次并不高。
拿到咒语，他们就能前往天苍星，开采鸿蒙紫气。
“白岭天，你也太无耻了，一百万就想买下来，我极寒宫出三百万。”
极寒宫宫主报价，价格飙升到三百万。
“我们九龙殿出五百万。”
燕归仇说话了，价格提升到五百万。
天龙宗所有人急得团团转，不断的劝告柳无邪，让他不要拍卖。
“柳无邪，你到底在做什么，需要多少星晶，我们天龙宗给你垫上便是。”
那些长老直跺脚，一副恨铁不成钢的样子，恨不能上来堵住柳无邪嘴。
“各位长老，天龙宗帮助我很多了，我实在不愿意再麻烦天龙宗，等凑够了星晶，我就还给亡命山。”
柳无邪一脸心疼的样子，他也不想卖啊！
这番话说的合情合理，柳无邪不想麻烦任何人，天道会遭遇这么多次危机，都没有开口向天龙宗求助过，这次也是一样。
“我们日月神殿出六百万。”
日月神殿开口了，愿意花费六百万，买下这门咒语。
好好的一场拍卖会，怎么变成柳无邪在拍卖了，天满楼所有人一脸无语。
尤其是无痕长老，想要阻止已经来不及了。
在场这些人，绝对是紫竹星域顶尖的存在，天满楼也不可能全部得罪，只能任由事态发展。
而且天满楼也想知道，柳无邪的咒语到底是什么，可以探测到原石中的鸿蒙之气。
柳无邪目光看向玄清门，虽然他禁止太乙宗参加，却没有禁止玄清门，着实有些古怪。
“我们天满楼愿意出九百万。”
就在刚才，一道声音传入无痕长老耳里，愿意花费九百万买下咒语。
“一千万！”
日月神殿还真是财大气粗，直接喊价一千万。
坐在四周那些人，彻底疯狂了，一千万星晶啊！
“还有人继续加价吗？”
柳无邪目光看向四周，依旧落在玄清门的脸上。
时间一分一秒的过去，玄清门迟迟没有加价，九龙殿已经退出了，一千万星晶，超出他们的心理极限。
白雾山庄排名较低，拿不出这么多星晶。
极寒宫还在犹豫当中。
天龙宗只能叹息。
那些二流宗门就算变卖家产，一时半刻也拿不出一千万星晶出来。
“柳无邪，别犹豫了，赶紧将咒语告诉我们日月神殿。”
已经过去两分钟时间，还是没有人继续加价，日月神殿长老等的不耐烦了。
“大家可知道，天苍星乃远古星球，里面资源矿脉丰富，蕴含大量的鸿蒙紫气，有了咒语之后，何愁宗门不能发展。”
柳无邪继续引导。
按理说，一千万足以让柳无邪说出咒语，为何迟迟不肯交出来，到底他在等什么。
每个人都在衡量，到底买下值不值得。
如果像柳无邪一次性切割出来五十枚鸿蒙紫气，别说一千万，两千万都值得。
大家担心的是咒语真实性。
“一千五百万！”
各大宗门商议了很久，终于再次报价了，足足提升了五百万。

第一千五百二十章 你个大傻.逼

突如其来的一道声音，让所有人侧目观望。
既不是极寒宫，也不是飞星庙，居然是站在角落的玄清门。
这个价格，令无数人疯狂。
“玄清门疯了吗，他们手里最多还剩下一百多万星晶，拿什么买下，他们管辖的星球，大部分是豢养毒物，就算抵押，未必有人愿意接手。”
台下议论纷纷，认为玄清门疯了。
花费一千五百万，买下这门咒语，到底是为何。
听到玄清门报价，柳无邪脸色难看无比，一脸的痛苦之色。
“还有报价的吗？”
大家都知道，玄清门跟太乙宗是一伙的。
太乙宗没有参加资格，但是玄清门有，可以通过玄清门，买下这门咒语。
难怪听到玄清门报价，柳无邪脸色这么难看。
“哈哈哈，柳无邪这是搬起石头砸自己的脚的啊！”
人群传来一阵哄笑，柳无邪想要赚取星晶，结果倒好，将珍贵的咒语卖给了死对头。
玄清门跟天道会，没有正面摩擦，刚才拍卖三番五次阻止柳无邪，已经能看出一些苗头。
日月神殿退出了，一千万是他们的底线，超过这个数字，难以接受。
其他宗门相继摇头，没有人继续出价。
“柳无邪，这是七百万星晶，剩下的八百万，三日之后，我们会送到天道会。”
玄清门门主列下一张欠条，利用天道法则刻画，三日之后不能送到，则会遭到天道束缚。
达到他们这个境界，不怕威胁，不怕生死搏斗，最怕的是遭到天道束缚。
一旦束缚，终生无望问鼎仙人，还会陷入无边无际的轮回当中。
当时柳无邪以天道发誓，自己没有借天龙宗一块星晶，丹神宗才会上当。
“玄清门哪里来的七百万星晶？”
众人一头雾水，玄清门已经花费了大量的星晶，最多还剩下一百多万。
“太乙宗刚才借给了他们五百万。”
有人眼尖，刚才一名太乙宗长老，出现在玄清门区域。
“原来如此！”
大家一脸恍然大悟。
太乙宗虽然没有参加，却一直暗中操控。
柳无邪极不情愿的收起七百万的星晶，看到柳无邪吃瘪，玄清门众人还是很开心的。
“柳无邪，现在可以告诉我们咒语了。”
玄清门门主继续开口。
柳无邪已经收下星晶，接下来是咒语交接。
“派个人过来吧，免得被人听到。”
柳无邪虽然不愿，事已至此，还能说什么，只能哑巴吃黄连，自讨苦吃。
玄清门门主点了点头，一名巅峰窥天境长老走出来。
以免柳无邪有危险，华飞羽也点了点头，两名巅峰窥天境长老将柳无邪护在中间。
一旦玄清门长老突袭，他们可以第一时间救下柳无邪。
“说吧！”
走过来的玄清门长老名叫庄桥，在场这些人都认识，地位极高，仅次于玄清门门主。
属于太上长老级别，告诉他，倒也合情合理，总不能让玄清门门主亲自过来，显得多没面子。
“附耳过来！”
柳无邪让庄桥再近一些，天羽神衣已经激发，就算是庄桥想要偷袭他，有天羽神衣在，也能抵挡一阵。
庄桥只好照做，跟柳无邪几乎是面对面，天龙宗两名长老，跟柳无邪保持半步之遥。
四人几乎相互挨着，场面很是古怪。
“你个大傻.逼，我是不会告诉你的。”
柳无邪声若蚊蝇，加上四周，已经被庄桥利用领域之力封印，以免咒语泄露，所以只有他们两人能听到。
庄桥大怒，柳无邪竟然骂他。
“柳无邪，你敢！”
庄桥正要发怒，却被柳无邪制止了。
“咒语我已经告诉你了，你难道要杀人灭口吗。”
柳无邪义正言辞的说道，庄桥举起的手掌，停在了半空中，在思索柳无邪这句话，难道这真的是咒语？
天龙宗两名长老，立即将柳无邪护在身后。
“这真的是咒语？”
庄桥不确定的问道。
“恩，这就是咒语。”
柳无邪一本正经的说道，这就是咒语，至于是什么咒语，却只字未提。
庄桥一脸将信将疑，就是觉得这咒语怪怪的，感觉像是在骂人。
“庄桥，咒语是什么。”
台下那些人迫不及待了，想要知道咒语是什么。
庄桥当然不会说，他们玄清门可是花费了一千五百万的星晶，怎么可能与大家分享。
等他们开采足够的鸿蒙紫气，再将咒语卖出去，最低也要卖出两千万，庄桥心里美滋滋地想着。
“庄桥长老，快去试试咒语。”
玄清门门主一脸的焦急之色，这可是一千五百万星晶啊！
只有切割出来大量的鸿蒙紫气，才能赚回来。
庄桥走向原石，无痕长老一脸紧张，刚才被柳无邪撸了一层羊毛，难道庄桥也要来撸一遍。
当着众人的面，庄桥蹲下来，轻轻念了几句咒语，旁人根本听不到。
跟柳无邪动作一样，念完咒语之后，右手搭在原石上。
等了半天，庄桥眉头微蹙，为何原石没有反应。
很快明白过来，应该是这块原石里面没有鸿蒙紫气，所以才没有反应，只好走向第二块原石。
突然之间，庄桥面前视线一点点变化，出现一道红色光泽。
“鸿蒙之气！”
庄桥兴奋无比，立即拿出这块石头，跑到一块空地上。
“咔嚓！”
当着所有人面切开这块原石，一缕鸿蒙紫气出现在众人面前。
“咒语果然有效。”
四周传来阵阵嗡鸣声，没想到柳无邪的咒语真的好用，庄桥当真切割出来一缕鸿蒙紫气。
玄清门所有人兴奋的手舞足蹈，他们玄清门终于要崛起了，太乙宗高层，脸上流露出一丝笑意。
“咒语已经卖给你们了，就此告辞。”
柳无邪对着玄清门众人说了一句，转身离开拍卖场。
眨眼间的功夫，天龙宗还有天道会的成员走的一干二净。
其他宗门还没走，想要从庄桥口中打探到咒语的秘密。
玄清门得到好处，打算继续搜刮一番，收获更多的鸿蒙紫气。
就这样，庄桥重新投入到挑选原石当中去。
奇怪的是，那种感觉没有继续出现。
玄清门门主脸色铁青，难道这些原石之中，没有鸿蒙紫气了，有种不好的预感。
太乙宗等人眉头微蹙，同样觉得不对劲，说不出来，到底哪里出现了问题。
“庄长老，你到底在干什么。”
玄清门门主终于按捺不住不住了，朝庄桥问道。
“这些原石没有鸿蒙紫气。”
庄桥欲哭无泪，他已经挑选了上千块，没有红光出现，脱口说道。
“天满楼，你们什么意思，拿这么多废石拍卖。”
玄清门门主质问无痕长老。
“不可能！”
无痕长老拿起一块原石，轻轻拍下，原石炸开，一缕鸿蒙紫气出现在众人面前。
“奇怪，这块原石庄桥刚才可是挑选过啊！”
突然出现的鸿蒙紫气，粉碎了玄清门门主的质疑，这些原石之中，还有鸿蒙紫气。
“难道柳无邪卖给庄桥的咒语是假的？”
周围那些也觉得不对劲，刚才庄桥实打实切割出来一缕鸿蒙紫气，按理说不应该是假的。
拍卖场议论纷纷，各种猜测都有。
有人说庄桥肯定念错咒语了，故意不让人知道，也有人猜测，庄桥想要独吞咒语，还有人猜测，玄清门不希望与太乙宗分享咒语。
……
柳无邪等人回到朱雀星，进入传送阵。
“无邪，到底咒语是什么？”
事已至此，天龙宗长老就算埋怨柳无邪也没用了，只想知道，咒语到底是什么。
“咒语？什么咒语？”
柳无邪一脸无辜的样子，耸了耸肩，哪有什么咒语。
周围那些长老一个个面面相觑，彻底被柳无邪搞糊涂了。
“就是你刚才卖给玄清门的咒语啊！”
又是一尊长老站起来，朝柳无邪问道。
“你们想知道吗？”
柳无邪笑吟吟的说道。
“这门咒语太珍贵了，我们只是好奇而已，还是不要告诉我们了。”
好几名长老阻止柳无邪，让他不要说，卖了就卖了，天龙宗现在发展势头极好，不在乎这点。
“别，你们要是想知道，我告诉你们便是。”
柳无邪捂着肚子，快要憋不住了，装的太辛苦了。
大家也看出来了，柳无邪出来之后，一直强忍着笑意。
“不能说，以防隔墙有耳！”
诸葛明出现在众人面前，一股澎湃的窥天之势，横扫而出。
终于顺利突破到窥天境。
“让他说！”
华飞羽阴沉着脸，他对自己这个弟子，太了解不过了。
一场拍卖会，坑死丹神宗不算，还坑苦了太乙宗，坑哭了玄清门。
听到宗主这样说，大家一脸好奇之色看过来。
沐天黎等人也是一脸希冀之色，想要知道，咒语到底是什么。
“你个大傻.逼，我是不会告诉你的。”
柳无邪当众爆了粗口，惹来很多愤怒之声。
“柳无邪，你怎么骂人。”
好几名天龙宗长老站起来，柳无邪不告诉他们也无妨，为何要骂他们。
“这就是咒语啊！”
柳无邪摊了摊手。
“你不会告诉我们，你告诉庄桥的咒语就是这个。”
孙孝听出话语中的意思，朝小师弟问道。
“那你以为呢？”
柳无邪白了孙孝一眼，这么多年，他什么时候吃过亏。
足足沉默了十秒钟，整个传送阵，爆发出一阵哄堂大笑。
“哈哈哈……”
众人笑的前仰后合，笑的肚子都要抽筋了。
连华飞羽都忍不住干笑几声，被自己这个弟子彻底逗乐了。
“柳无邪，你太坏了！”
一名长老竖起了大拇指，柳无邪这一招简直是太狠了。
“我不行了，笑的我浑身都疼。”
天道会这边笑的都抽筋了，阿奇尔听到这门咒语，也是一脸懵逼，很快反应过了。
“妙啊，实在是妙啊！”
此刻回想起来，不少人拍手叫好，柳无邪这一招，简直是妙到毫巅。
不仅赚取了大量的星晶，还坑了一把玄清门。
“太乙宗花费这么多星晶，通过迂回的方式，让玄清门来购买咒语，我现在很想知道，庄桥说出咒语时的样子。”
得知事情始末，诸葛明笑的前仰后合，脸上多出好几道褶子。
“这也不对劲啊，庄桥确实切割出来一缕鸿蒙紫气。”
胡适到现在还没搞清楚。
“当然是你师父的杰作，只有这样，才能让他们相信咒语是真的，接下来太乙宗肯定要让玄清门交出咒语，有热闹可看了。”
孙孝这时候解释道，这一招成功分裂了玄清门跟太乙宗的联盟。
从柳无邪说出咒语的那一刻，孙孝他们就猜到了，庄桥切割出来鸿蒙紫气，肯定是柳无邪做了手脚。
柳无邪利用鬼眸，帮助庄桥找到一块原石，就是打消他们的疑心。
如果不这样做，太乙宗跟玄清门，肯定不会放他们离开。
此刻的庄桥，憋屈无比。
他又挑选了几十块原石，切割之后，一缕鸿蒙之气都没有。
聚集在四周那些人满头雾水，庄桥在搞什么鬼，你不是有咒语吗，怎么不能切割出来鸿蒙紫气。
“庄桥，是不是有什么问题？”
玄清门门主终于忍不住了，朝庄桥问道。
“我也不知道，咒语我一字不差的念出来，为何结果是这样。”
庄桥堂堂巅峰窥天境，此刻竟然像是孩子一样，一脸的委屈。
“咒语是什么？”
玄清门门主出言问道。
“你这个大傻.逼，我是不会告诉你的。”
庄桥附耳过来，以免被人听到。

第一千五百二十一章 裂痕

S：昨天一章涉及一些敏感词，很多地方自动删除掉了，今天以重新更新，大家可以回去刷新一下，没有刷新的同学，可以从新下载一遍，重新加入书架，就能看到最新章节了。
玄清门门主先是一愣，随后爆发出惊天的杀气，庄桥竟然骂他。
“庄桥，你想独吞咒语吗！”
玄清门门主一字一顿的说出来，岂能听不出来，这根本不是咒语。
“门主，我没有独吞咒语啊，我都告诉你了。”
庄桥欲哭无泪，一脸的委屈之色。
活了这么多年，从来没有这样憋屈过。
“玄清门培养你这么多年，竟敢独吞咒语，枉我对你如此信任。”
玄清门门主一声令下，所有长老将庄桥围起来，不让他逃走。
有了这门咒语，庄桥就可以大发其财，甚至自立门户，创造新的宗门。
太乙宗没说话，静静地看着，其他宗门完全被绕蒙了。
“宗主，我冤枉啊！”
庄桥浑身长满着嘴，现在也解释不清楚了。
“庄长老，门主相信你，才让你跟柳无邪交接咒语，你为何要私吞咒语。”
其他玄清门长老一副痛心疾首的样子，庄长老也算是元老级别，居然也会利欲熏心。
“柳无邪告诉你的咒语是什么。”
太乙真人走出来，朝庄桥问道。
其他宗门一点点靠近，同样想要知道咒语是什么。
“你个大傻.逼，我是不会告诉你的。”
庄桥学着柳无邪的语气，连腔调都一模一样，这次没有隐瞒，当众说出来。
此话一出，四周一片哗然。
太乙真人乃半仙境，被人当众骂做大傻.逼，令他颜面尽失，一股浑厚的杀意，朝庄桥碾压而至。
九龙殿懵逼了！
无痕长老一脸呆滞。
日月神殿感觉大脑晕乎乎的。
各大宗门，都想知道发生了什么事情，庄桥为何要骂太乙真人。
“你再说一遍！”
太乙真人阴沉着脸，让庄桥再说一遍。
“你个大傻.逼，我是不会告诉你的。”
庄桥只好再说一遍，相同的话语，相同的语境，说完还冷笑两声。
因为柳无邪告诉庄桥的时候，后面跟着几声阴险的冷笑，庄桥只能照旧模仿。
“庄桥，你可知道独吞咒语的后果是什么。”
太乙真人愤怒了，哪怕他是半仙境，此刻也忍不住了。
赌斗输掉七百万星晶跟柏文星，抵押出去一座星球，换来五百万星晶，买来了咒语，结果却被庄桥骂了一顿。
那种心境，可想而知。
“我没有独吞咒语啊！”
庄桥不知道作何解释，他真的没有独吞咒语。
“庄长老，你还说没有独吞咒语。”
玄清门其他长老看不下去了。
“我真的没有独吞咒语。”
被这么多高手围着，庄桥想死的心都有。
“既然你没有独吞，为何不告诉我们。”
太乙宗长老开口说话了，庄桥前半句是骂人，后半句是不肯告诉大家。
“跟他废话干什么，既然他不肯说，那就拿下他，搜刮他的记忆便是。”
其他太乙宗长老看不下去了，这次拍卖会，太乙宗损失惨重，百万年来，从未这样憋屈过。
像是被耍猴一样，被柳无邪三番五次的戏弄。
丹神宗也凑上来，跟太乙宗联合一起，镇压庄桥。
这么多高手镇压，庄桥根本无法抵抗。
“你们真的要这样吗。”
庄桥眼眸一冷，他乃巅峰窥天境，也是有尊严的，已经说了实话，为何还是不肯相信。
“废话真多，抓了你，自然就知道咒语了。”
太乙宗一尊巅峰窥天境出手。
其他长老紧随其后，包括玄清门长老，跟着一起镇压。
“轰轰轰……”
一股无边的骇浪朝四周奔涌而去，周围那些人顿时人仰马翻，直接被掀飞出去。
仗着这里是仙器内部世界，如果是在外面，朱雀城可能早已夷为平地。
窥天境交战，毁天灭地，强横的仙纹碾压下来，所有人的气势，全被打压下去了。
这里是仙器内部，除非是仙人，才能撼动仙器。
“庄桥，你还不肯说出咒语吗。”
太乙宗长老咄咄逼人，仙纹碾压下来，只是限制他们交战，却没有让他们罢手。
“你个大傻.逼，我是不会告诉你的。”
庄桥状若癫狂，刚才被这么多人镇压，身受重伤，鲜血顺着他的嘴角溢出。
太乙宗长老恼怒无比，再次朝庄桥镇压下来。
玄清门出手的速度，远不及太乙宗，不管如何，庄桥是玄清门太上长老。
“轰隆！”
一番冲击，被仙器全部吸收，巅峰窥天境交战，看起来像是普通人大战一样。
“杀了他！”
太乙真人一声令下，想要从庄桥口中探到咒语的秘密是不可能了，既然如此，那就死吧。
听到太乙宗要杀了自己，庄桥目光看向门主。
“门主，我是冤枉的啊！都是这个柳无邪，他骗了我们。”
庄桥还在高呼冤枉，让门主出手救他。
“还敢说柳无邪欺骗了你，我看你就是想要独吞咒语，切割第一缕鸿蒙紫气的时候，你可是亲口所说，能看到原石里面泛着红光。”
庄桥现在是百口莫辩，第一块原石，他的确看到里面有红光。
太乙宗长老义愤填膺，恨不能能将庄桥碎尸万段，连玄清门都敢踩他们太乙宗一脚。
玄清门那边，出手也不是，不出手也不是，庄桥身上伤势越来越多，左冲右突，很难逃出太乙宗的包围圈。
既然冲不出太乙宗的包围圈，庄桥掉头冲向玄清门这边。
毕竟同出一个宗门，玄清门只是象征性的抵挡了一下。
“轰！”
撕开一道缺口，庄桥第一时间朝远处掠去，迅速钻入人群。
进入人群之后，太乙宗想要杀他，就不是那么容易了。
趁着混乱，庄桥迅速离开拍卖场，逃之夭夭。
“霍德民，你为什么要放庄桥离开。”
太乙真人质疑玄清门门主，柳无邪已经离开了，咒语只有庄桥一人知道。
“我们给庄桥一段时间，他肯定会说出咒语的。”
霍德民相信庄桥，肯定有什么难言之隐，或者说，庄桥不想让太乙宗知道咒语，毕竟咒语是玄清门拍下来的。
所有玄清门长老都是这样想的，才故意放庄桥离开。
全力阻拦，庄桥很难逃出去。
“我看你们玄清门是想要独占咒语吧，别忘了，其中五百万星晶，可是我们太乙宗出的。”
从太乙真人身后，走出一名长老，一脸的冷笑。
不知不觉，太乙宗跟玄清门之间，出现一道巨大的裂痕，彼此之间的信任，荡然无存。
“五百万星晶我们会还给太乙宗，咒语的事情，以后再说。”
霍德民摆了摆手，心情很不好，不愿意继续跟太乙宗纠缠下去。
“你们说，柳无邪告诉庄桥的咒语，是不是就是这段话，庄桥并未撒谎？”
有人回过味来，大家的思想，从一开始就被柳无邪带进沟里去了。
拍卖会开始，柳无邪赢了太乙宗跟丹神宗一千万星晶，更是让人确定，他有超凡的手段。
后来主动说出，他前往亡命山借了星晶。
不能如期还上，肯定死的很难看，柳无邪着急卖掉咒语换取星晶，倒也说得过去。
一环扣一环，所有人都跟着柳无邪的节奏走。
“如果这段话不是咒语，柳无邪做的也太毒了，不仅坑了太乙宗，连玄清门也坑进去了，还让两大宗门产生了隔阂。”
越想越不对劲，庄桥对玄清门可谓是忠心耿耿，不可能私吞咒语。
之前大家的情绪全被调动起来了，加上柳无邪切割出来五十道鸿蒙紫气，比较亢奋。
现在冷静下来，终于发现事情不对劲。
人在亢奋的情况下，容易失去理智。
太乙宗跟玄清门听到四周的谈论，惊出一声冷汗。
虽然没有证据直接证明柳无邪告诉庄桥就是这段话，从局势上来看，加上柳无邪各种算计，十有八九就是这样。
两大宗门刚才争的面红耳赤，只能等彼此冷静下来之后再说。
隔阂这个东西，一旦产生了，很难愈合。
拍卖会以这样的方式收场，是所有人始料不及的。
剩下的原石，没有人继续购买，除了柳无邪之外，切割出来的鸿蒙紫气少的可怜。
况且能拿的出星晶的两大宗门，被柳无邪统统搜刮一遍，太乙宗身上清洁溜溜。
百年一度的拍卖会，太乙宗损失惨重。
丢掉两座星球管辖权，还输掉了一千多万星晶，跟玄清门闹出矛盾，这些事情，都是柳无邪一手挑起。
“柳无邪，这一切都是柳无邪，我要杀了这个小子。”
太乙宗长老狠狠挥舞一下拳头，恨不能将柳无邪碎尸万段。
此刻柳无邪跟众人回到了天道会，猛的打了几个喷嚏。
“无邪，这次算是给太乙宗跟丹神宗坑毁了。”
回到大殿之后，很多人没能前去参加，想要知道拍卖会的事情，沐天黎一五一十的道出。
大殿中笑声不断。
“再有十日，就是我跟神子之间约定的日子，我要闭关一段时间，最近天道会可能不会太平，天龙宗会抽调一部分人进入天道会，一定要以礼相待。”
如今天道会跟天龙宗，相辅相成，尤其是拍卖会柳无邪所做的一切，彻底征服了天龙宗高层。
一人之力，撼动三大宗门，放眼古今，谁能做到。
太乙宗吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休。
天龙宗派来阵法长老，跟蓝余一起，架设了传送阵，从天道会到天龙宗，只需数个呼吸即可。
有人侵犯，天龙宗能第一时间赶到。
窥天境出手，可能会引发诸天之战，整个星域会陷入一片混乱，昊天大帝肯定会出面干涉。
暂且来说，柳无邪看似危险，只要防范得当，倒也没事。
阿奇尔只能在天道会住下来，柳无邪答应他，等结束跟神子一战，就前去灵武星域。
这么多日子都等了，也不差这几天，阿奇尔很喜欢天道会的氛围。

第一千五百二十二章  一年之战

柳无邪进入天神碑，坐在悟道石上面。
坐上去的那一刻，头顶上出现一座星辰，浩瀚的星海，漂浮在他面前。
此刻的他，就像是一叶孤舟，畅游在星辰宇宙。
神识越走越远，漂浮在宇宙之巅。
其他人坐在悟道石上面，只是感受天地法则，柳无邪完全沉寂在宇宙当中。
“仙路漫漫何其兮，永恒不朽万物真！”
柳无邪暗暗说道。
虽是仙帝重生，此刻才知道，仙路漫漫，普通人想要问鼎仙人，是何其之难。
柳无邪说完，天神碑发出轻微的颤动，一股更加纯净的永恒法则，钻入他的体内。
进入的那一刻，柳无邪魂海一动，一团光球出现在柳无邪魂海在，这是一团封印的记忆，谁也不知道这团记忆里面是什么。
光球来的快去得也快，沉入魂海深处，消失的无影无踪。
柳无邪想要抓住已经来不及了。
“难道我还有前世？”
柳无邪睁开眼眸，疑惑的说道。
到底天神碑里面封印了什么，柳无邪也不知道，他现在能进来的，只有这座永恒世界。
永恒的真谛，像是潮水一般，洗涤柳无邪的身体，对永恒的意境，理解的越来越深刻。
有了悟道石，柳无邪参悟修为的速度越来越快。
境界停留在地仙二重，但是他的心境，发生了翻天覆地的变化。
对仙，对人，对妖，对魔……有了重新的认识，心境更加的圆满，这一点是前世欠缺的。
所以达到仙帝，陷入桎梏当中，很难更进一步。
轮回之后，让柳无邪的人生还有天道，更加的圆满，何尝不是一种收获。
三日之后，玄清门将剩余的八百万星晶送来。
短短几日，外面流传很多消息，说玄清门为了霸占咒语，主动跟太乙宗撕破脸皮。
当然！
这个消息是天道会让人散播出去的。
目的很简单，挑拨玄清门跟太乙宗的关系。
庄桥离开朱雀星之后，消失的无影无踪，谁也不知道他去了哪里，仿佛人间蒸发。
这更是坐实了传言，玄清门想要独吞咒语。
太乙宗派人前往玄清门，质问霍德民，后者的态度，同样很强烈，怀疑庄桥长老被太乙宗抓走了，故意贼喊捉贼。
一座无名星球，庄桥一脸的狼狈之色。
“你们到底是谁，为何一直追杀我。”
庄桥离开朱雀星之后，就遭到一群神秘人追杀，想要通知玄清门，已经来不及了。
这群人修为极高，其中一人，还是半仙境。
“交出咒语。”
这些人利用法则锁住面孔，看不到他们的真容。
“你这个大傻.逼，我是不会告诉你的。”
庄桥疯了，他岂能不知道，这哪里是咒语，分明是柳无邪用来坑他的。
就算他说破了嘴皮子，没有人会相信。
“既然你不肯说，那就休怪我们不客气了。”
那尊半仙境说完，浑厚的气息碾压下来，庄桥已经筋疲力尽，任由对方收割。
控制之后，开始搜刮他的魂海。
堂堂窥天境，竟然落到这样的结局。
没有理会庄桥痛苦的惨叫，将他的魂海全部搜刮了一遍。
魂海一片疮痍，庄桥就算活下来，也会变成白痴。
“有线索吗？”
几名同伴朝那名半仙境问道。
“你这个大傻.逼，我是不会告诉你的。”
没想到堂堂半仙境，竟然口出粗言。
站在一旁的几名老者脸色一变，难道副楼主也要独吞咒语吗。
“这就是咒语，我们都被柳无邪骗了。”
这尊半仙境苦笑一声，没想到他们聪明一世，却糊涂一时。
听到这就是咒语，站在一旁的几名老者纷纷苦笑不已。
这么多老古董，被一个后辈耍的团团转。
关键他们还不敢说出来，岂不是告诉全天下，他们前来追杀庄桥了。
“他怎么办。”
指了指已经半死的庄桥，该如何处置。
“杀了吧，做的干净一些，不能留下任何蛛丝马迹。”
就这样，庄桥死了。
没有一点线索泄露出去，玄清门所有人愤怒无比，就在刚才不久，庄桥长老的魂碑破裂。
意味着庄桥长老已经死了，到底死于何人之手，无人知晓。
庄桥一死，咒语的线索，彻底断掉。
这几日时间，无数修士赶往血狱之巅。
距离柳无邪跟神子一战，还剩下最后两天。
血狱之巅，并不在紫竹星，而是靠近血魔战场一处血红色的星球上，传言这里关押着无数邪魔歪道。
巨大的星球，到处都是火山，喷射出通红的岩浆，像是人间炼狱一般。
这就是血狱之巅，一副末日景象，根本没有落脚的地方。
前来观战的修士，漂浮在四周苍穹，遮天蔽日，将整个血狱之巅围的水泄不通。
地面上岩浆发出咆哮声，可能是感受到强大的压力。
人族！
妖族！
魔族！
亡灵族！
无面族！
鬼族！
巨人族！
精灵族！
水族！
……
数之不清的种族，出现在血狱之巅上空，即万族盛典之后，无数种族再次齐聚一堂。
此事也是万族盛典的时候发生，当日柳无邪跟神子签订一年之约。
如今一年期限已过，柳无邪达到地仙境，人族基本全部知晓。
神子达到何种程度，无人知道。
各大宗门，催动战舰前往。
天龙宗华飞羽亲自带着几名长老，出现在血狱之巅的上空。
太乙宗同样如此，百万年了，紫竹星域从未如此热闹过。
无数高手，争相恐后，生怕错过这场盛世。
柳无邪乃人类天之骄子，关于他的事迹，已经传遍天下，短短一年多时间，不仅打通了星域之路，更是创立了天道会。
神子身份地位更高，身后站着是无数神族。
柳无邪睁开双眼，闭关这么久，收获很大。
站起来的那一刻，柳无邪身边流淌一层淡淡的仙纹。
像是披着大道的法则，整个人如同焕然新生。
眼眸更加的深邃，让人看一眼，如临深渊。
踏出天神碑，站在大殿之中，所有人已经整装待发。
“无邪！”
众人围上来，这是生死之战，每个人脸上流露出担心之色。
“你们都留在天道会，谁也不准前去。”
柳无邪几乎以命令的语气，他不想让自己分神。
这一战，也许是柳无邪迄今为止，最艰难的一战。
必须要做到全身心投入进去，不得心有旁骛。
眼泪从徐凌雪眼角滑落，跟柳无邪记忆融合之后，知道夫君默默的为他们做了很多很多。
而他们却什么也帮不上，那种滋味，很是难受。
虽然突破到窥天境，站在这座星域巅峰，但是他们面对的对手，越来越强。
已经不是一个对手那么简单，而是一个个庞然大物。
传承百万年的宗门，有多么可怕，每个人心知肚明。
“都不准哭！”
不论男女，眼泪都在打转，包括沐天黎，都侧过脑袋。
一声厉喝，所有人都收起了眼泪。
只是一场生死之战，鹿死谁手还尚未可知。
“无邪说得对，我们不能给柳无邪添加任何负担。”
沐天黎深吸一口气，让大家都打起精神，应该给与柳无邪最大的支持。
天龙宗几名巅峰窥天境长老，已经守在天道会外面，全程护送柳无邪前往。
化为一道流星，柳无邪消失在天道会上空。
奇怪的是，这次柳无邪只带阿奇尔一人，连小柔跟小火，都留在了天道会。
如今天道会高速发展，缺少帮手，他们正好能帮得上忙。
穿过茫茫宇宙，距离约战，还剩下最后一日。
虚空上出现大量的血魔，血狱之巅靠近血魔战场，出现大批血魔，倒也正常。
一艘战舰缓缓驶入血狱之巅。
“神族来了！”
人群传来一阵惊呼，这艘战舰打造的非常奇特，居然是一枚树叶，上面站着数万名神族。
各个气息强大，神子站在战舰顶端，目光锐利，穿过亿万时空。
人群自动让开，神族的战舰，距离血狱之巅还有一万米的时候停下来。
周围那些人族纷纷远离，不愿意跟神族靠的太近。
神族乃人族克星，两者势不两立。
在神子身后，站着几十名神族大能，各个修为强大，全部都是半仙境。
如此强大的阵容，令人震骇。
神族百万年不出，一出就引起天地轰动。
身后神族强者跟神子交流了几句，神子身体一晃，掠到血狱之巅。
距离约斗的日子，越来越近。
闭上眼睛，感受四周燥热的气流，神子仿若进入一种玄妙的意境。
“窥天境，神子竟然是窥天境。”
人群传来一阵轰动，没想到短短一年时间，神子从混元境攀升到窥天境，到底他经历了什么。
在神雷谷的那段日子，神子每日经历了什么，只有他自己最清楚，每一日都如同在炼狱当中度过。
天龙宗每个人心头蒙上一层阴影，神子虽然是低级窥天境，足以笑傲群雄。
地仙境想要击败窥天境，难于登天。
加上他又是神子身份，拥有越级挑战的能力，这一战，没有人看好柳无邪。
“这个柳无邪必死无疑，神子乃窥天二重，真气又克制人族，柳无邪胜算微乎其微。”
各大宗门议论纷纷，大部分人当然希望柳无邪赢下这一战，毕竟柳无邪代表的是人族。
其他种族则是莫不关心，谁生谁死，都无关紧要。
太乙宗那边，每个人流露出一丝笑意。
丹神宗回来之后，遭到好几个宗门联合镇压，如今损失惨重，只有少数长老前来观摩。
“嗖嗖嗖……”
远处传来破空声，柳无邪犹如一道闪电，落在了血狱之巅。

第一千五百二十三章 巅峰之战

距离约战，还剩下最后几个时辰，柳无邪提前赶到。
柳无邪出现的那一刻，神子睁开眼眸，宛如两道神铸，出现在柳无邪面前。
两团烈焰从柳无邪身躯中爆射而出，将所有神铸直接浇灭。
交锋，正式开始。
这一战，关乎人类跟神族的地位。
人族胜，地位凌驾于神族之上。
神族胜，人族地位一落千丈，将会被神族继续打压。
四目对望，无边无际的战意，从两人身体上冲天而出，苍穹翻滚，云层消失，日月无光，地面炸裂，山峰倒塌，星辰颠倒……
这是何等的力量。
无边无际的骇浪，从两人身体朝四周辐射。
柳无邪出现的那一刻，一道光幕升腾而起，人族将整个血狱之巅封锁起来，以免大战波及到四周。
主要是这样更具有观赏性。
骇浪触碰到光幕的那一刻，发出炸裂声，纷纷折返回来。
如若不然，站在四周那些人族修士，将会被骇浪掀飞。
“好可怕的气息波动，柳无邪不过地仙境，展露出来的力量，竟然堪比窥天境。”
各大种族议论纷纷，被柳无邪的战斗力惊呆了。
“神子也不弱，虽然是窥天二重，释放出的能量，连我们这些老古董都望尘莫及。”
一次撞击，宛如两座星辰对撞，形成的涟漪，卷起了地面上的岩浆，像是红色猛兽，遮天蔽日，欲要将两人吞噬。
“战！”神子。
“战！”柳无邪。
没有多余的废话，他们等这一天太久了。
一把神族长刀，出现在神子手中，邪刃凌空而出，漂浮在柳无邪面前。
在天神碑中滋养了无数年，邪刃早已滋生窥天法则。
“去！”
两柄长刀突然飞出去，在空中相互撞击。
谁也没出手，任由长刀交锋。
两柄法器，都有自己思考的能力，代表主人征战。
“锵锵锵……”
每一次撞击，都伴随着阵阵雷鸣之声，响彻苍穹大地。
绝世刀术，层出不穷，闪烁在诸天之上。
扑上来的岩浆，承受不住刀气的碾压，纷纷被掀飞出去，像是红色瀑布，遮天蔽日。
巨浪袭来，那些岩浆落在两人身边，天羽神衣释放出强横的光泽，将所有的岩浆，全部掀飞出去。
神子周边，闪烁出一层厚厚的涟漪，如同神天铠甲，将自己包裹起来。
两人应该都穿着强横的防御型战衣。
想要彻底击杀对方，难于登天。
神刀还在交锋，不知道交战多少招，谁也奈何不了谁。
邪刃凌空劈下，这是裁天一刀。
惊天的力量，从苍穹抵达，真正的裁天意境，仿佛能贯穿天地，将宇宙天穹，一分为二。
这一刀从天神碑中领悟，力量还是法则，以及刀速轨迹，达到巅峰圆满程度。
聚集在四周那些修士，不泛许多刀修。
每个人眼珠子差点瞪出来，这一刀，足以灭杀一般的窥天境。
柳无邪现在面对的是神子，绝不是普通人。
神子目光看向自己的神刀，光芒陡然大盛，像是一团烈日，徐徐升空。
那种景象，让人永生难以忘记。
刀速发出音啸之声，撕开了空间的阻力，周围陷入一片混沌。
无尽的涟漪，宛如十五级飓风，横扫整个血狱之巅。
一座山峰，连根拔起，直接被气浪卷飞，在空中化为无数的齑粉。
更加恐怖的岩浆还有魔气，从地下深处涌出，遮天蔽日，给战斗平添更加神秘的色彩。
镇压在血狱之巅下面的邪魔纷纷现身，张牙舞爪，朝他们两人飞速奔去。
这只是一个传说，血狱之巅下面镇压无数妖魔，没想到这个传说是真的。
面对铺天盖地的妖魔，两人面无表情，任由那些妖魔飞扑上来。
随即！
无边无际的刀意，席卷而至。
扑上来的妖魔，纷纷炸开，化为无尽的法则，开始修复裂开的空间。
剩下的妖魔开始挣扎，面对神刀的碾压，居然逃往地下深处。
更多的山峰消失，整个血狱之巅，化为一片荒原。
岩浆流淌，血狱之巅变成了岩浆的海洋，大量的妖魔，被岩浆所淹没，发出令人心悸的惨叫声。
两大绝世神招，终于碰撞到了一起。
“轰！”
惊天动地，震耳发聩，无数人捂住了耳朵。
光幕遮挡的是气浪，却遮挡不住音波冲击。
那些巅峰地仙境，双手捂住自己的耳朵，就算这样，鲜血依旧顺着他们的耳朵溢出。
裁天一刀陷入光圈之中，无法自拔。
而光圈同样出现了无数裂痕，随时都能炸开。
柳无邪虚空一划，一道印记进入邪刃之中。
得到印记的加持，邪刃光芒大作，如同一座血日，缓缓升起。
神子不甘落后，同样是虚空一划，神刀浮现，光球炸裂，这一刀，平分秋色。
交锋还在继续，两人谁也不肯出手，隔空相望。
“好精彩的战斗，好精妙的法术！”
连那些窥天镜，都看的津津有味，被他们的法术所吸引，被他们的战斗所震惊。
“太妙了，两人不愧是当代最妖孽的天才。”
不可否认，今日这一战，将记入史册。
不论谁能笑傲最后，都足以引起整个紫竹星域的轰动。
邪刃回到柳无邪掌心，刚才彼此只是试探，真正交锋，还未开始。
华飞羽眉宇紧锁，柳无邪的气息，显然要略逊一筹。
“师父，小师弟这一战能不能取胜。”
眼前的战斗，孙孝等人已经看不懂了，超出他们的理解。
“胜负只在一念间！”
华飞羽没有给出答案，两人都有取胜的希望，就看谁能把握住那千分之一刹那。
也许一个技巧，也许一个回合，就能起到决定性的胜负。
没有杀意，从彼此的眼眸之中，看到了惺惺相惜。
如果不是敌对关系，柳无邪相信，神子一定能跟他成为知己。
这样的对手是可怕的，也是令人敬佩的。
神族那边，无人说话，他们静静地看着。
“宗主，这一战，柳无邪胜算不大。”
太乙宗那边，聚集很多人，太乙真人坐在中间位置。
“何为胜，何为负，这一战，早已不是胜负那么简单，而是一场天道交锋。”
太乙真人说话高深莫测，让人听不懂，为何这一战，不是胜负那么简单。
他们交战，不就是为了胜负吗。
太乙真人没有解释，有些话也解释不清楚。
无数高手相互传音，从未有人谈及这一战谁赢谁负
他们更关心谁对天道的理解更深刻，谁的法术更精妙。
只有弱者，才会在意胜负。
因为他们害怕失败。
真正的强者，不惧失败。
只有经历过失败，才能更好的认清自己，认清对手。
冷风吹过，撩起两人的发丝。
邪刃吞吐光芒，释放出惊天的战意。
神子满头乌黑的头发，迎风招展，宛如一代邪神降临。
“太虚神爪！”
神子动了，两人出现到现在，一直没有任何交流。
漫天虚空，出现无数神爪，这是神族一门顶级法术。
论精妙程度，竟然还在擒龙手之上。
出现的那一刻，无数神爪将柳无邪束缚起来，周围的空间，变得无比坚硬，很难做出有效的进攻。
一般的擒龙手，未必是太虚神爪的对手，柳无邪利用天道神书推演过，擒龙手的奥秘，连龙长老都望其项背。
虚空一抓，一道惊天龙爪出现。
越来越多，两大神爪，幻化出各种神态。
太虚神爪，蕴含无尽的太虚之气。
擒龙手蕴含恐怖的龙气，不能说谁强谁弱，就看谁领悟更高层次。
“轰轰轰！”
两大神爪对撞，形成一道道涟漪，原本平静的空间，像是被人强行掀开，恐怖的涟漪，朝四周延伸。
爪印纵横交错，擒龙手时而化为龙手，时而化为龙爪，在柳无邪意念操控之下，形成包围之势。
两人站在原地，靠着法术交战。
由浅入深，由弱变强。
太虚神爪不愧是神族妖孽般的法术，面对擒龙手的围攻，迅速撕开一条通道，直奔柳无邪而来。
可怕的是太虚神爪之中，蕴含窥天法则。
大家关注的只是法术交锋，却忽略一个问题，神子乃窥天境。
同等法术下，神子占尽了优势。
柳无邪不仅要靠法术来弥补这个差距，还要靠无数的真气跟法则，来抗衡窥天法则。
一丝领域之力，加持到太虚神爪当中，对柳无邪构成了极大的威胁。
这就是领域之力的厉害之处，方寸之内，皆为无敌。
柳无邪深陷领域之中，想要撕开领域，绝非那么容易。
“龙腾九天！”
所有龙爪突然合并，形成一道腾空神龙。
“崩！”
宛如天崩地裂，神子布置的领域，被撕开一道缺口，柳无邪从中逃了出来。
撕开的那一刻，天崩地裂，整个领域全部炸开。
像是一道狂暴的涟漪，席卷柳无邪。
无数人心脏都提起来了，这要是卷中，柳无邪不死也要重伤。
“给我破！”
事情远远没有结束，柳无邪的肉身，已经堪比窥天镜了。
跟几女双修之后，得到阴阳之气改造，大量的窥天法则，穿梭于他的体内。
擒龙手再次演变，化为一尊利刃，凌空劈下。
“咔嚓！”
领域四分五裂，被柳无邪强行破开。
神子眼眸之中，终于流露出一丝动容之色。

第一千五百二十四章 天地断裂

柳无邪境界低于他太多，轻松找到他领域的破绽，很不简单。
想要强行破除领域，以柳无邪现在的能力，肯定不够，除非他能达到窥天境。
还有一种办法，找到领域的弱点，以四两拨千斤的方式，撕开领域，从里面逃出来。
“好精妙的破解之法，这个柳无邪不愧有妖孽之称。”
人族那些修士纷纷鼓掌，柳无邪以巧力破解了神子的领域束缚，征服了无数人。
连之前对柳无邪存有敌意的一些修士，此刻都竖起了大拇指。
如果是他们面对神子，该如何破解。
发现他们只能硬碰硬，结果就是两败俱伤。
两人依旧傲立虚空，刚才一番交战，算是半斤八两。
虚空一划，神子再次出手，这次并非太虚神爪，而是一道凌厉的刀气，凌空斩下。
法则演绎出来的刀气，要比神刀施展出来，还要强横几分。
“金乌斩！”
斩下的那一刻，四周传来无数惊呼声，认出这一招的来历。
这是人族法术，失传无数年了，竟然被神子掌握。
犹如一尊金乌从天而降。
金乌，乃太古神兽，跟神族一起诞生，传言天地中有十尊金乌，早已消失在天地宇宙。
金乌斩里面蕴含一丝金乌能量，斩下的那一刻，化为一尊金色神乌，张开双翅，遮天蔽日。
扇动一下翅膀，地面上的岩浆飞起来，形成一团风暴，被金乌吸收。
金乌蕴含恐怖的庚金之力，无数刀气，席卷四野。
柳无邪陷入被动境地，这一刀，足以毁灭一般的窥天境。
无边的骇浪，如同风暴降临，岩浆像是雨点一样，落在了四周光幕上，发出吱吱声。
场面极其的恐怖，无数人在后退，以免遭受波及。
柳无邪眼眸无悲无喜，仿佛能看穿虚妄，看透天地宇宙。
这一招，对他造成了极大的压力。
“降龙伏虎！”
“笔走游龙！”
“游云惊龙！”
三招齐发，这是天龙宗的天龙九式。
施展的那一刻，柳无邪的身体腾空而起，幻化出一尊神龙。
绝非真气演化，而是真真实实，他的身体开始变化，演变出来一尊龙族。
“什么！”
四周传来无数惊呼声，柳无邪竟然化身成龙，这让每个人惊骇不已。
尤其是天龙宗众多高层，他们非常清楚，天龙九式的强大。
可惜天龙九式缺少最后几招，无法连贯施展出来。
当九式合并，可毁天，灭地。
三招迅速合并，形成一道巨大烈日，撕开了苍穹，陨落了星辰。
周围空间，迅速消失，出现一座超级大的黑洞，恐怖的吸力，欲要将两人吞噬进去。
神子身体一动，领域之力再次出现，将自己的身体禁锢在原地。
柳无邪一个盘旋，犹如神龙摆尾，张开巨口，跟金乌交战在一起。
金乌体型不在龙族之下，两大神兽，相互交锋。
这是神兽之战。
金乌仰天一声咆哮，形成一道风波，横扫四周，龙躯不稳，朝远处跌落。
这要是跌落到岩浆之中，后果不堪设想。
“昂……”
清脆的龙吟，直插云霄，直达天际，无数星球为之颤抖。
金乌一个扇动，锋利的獠牙，直接奔向神龙的躯体。
陡然之间！
金色的龙爪，从空中探出，一股荒古的龙气，弥漫诸天。
“这是太古荒龙！”
龙长老出现了，前往天苍星之后，安排妥当之后，第一时间赶回来，以免错过柳无邪跟神子之间的战斗。
正在开采矿脉的那些高手，几乎都赶回来了，这种战斗，万年罕见。
普通的龙族，血脉不是很纯正。
只有太古荒龙，才是纯正的龙族。
“轰！”
金色龙爪化为一道五指掌印，凌空碾压下去。
掌印遮天蔽日，蕴含数之不尽的龙气。
天地炸裂，无数空间碎片，像是潮汐一般，冲向那层光幕。
空间仿佛遭到了侵蚀，开始坍塌，迟迟无法愈合。
“长天笑鸣，一招定乾坤！”
金乌发出一声长啸，犹如鹰啼，身体陡然拔高，锋利的爪子，朝金色龙爪袭来。
犹如乾坤之势，瞬间弥漫整个天穹。
天空断裂，形成两个夹层，两人就在夹层之中战斗。
“招式合一，人龙合并，龙借人势，势如破竹！”
厉喝一声，柳无邪进入一种玄妙的状态，说不出来。
恐怖的洪荒之力，从太荒世界冲出来，涌入神龙之躯，柳无邪的力量节节攀升，大量的窥天法则，笼罩身体。
无比狂暴的气势，将周围陷入一片混沌，周围的人已经看不到彼此的影子。
只能看到两道刺目的光泽，倒挂在苍穹之中。
夹层越来越大，天地断裂，这种罕见的事情竟然发生了。
“破！”
柳无邪声音犹如龙啸，穿透金乌的攻击。
金乌乃法则演化，一点点破裂。
破碎之前，金乌身体一个顶撞，跟神龙冲击到了一起。
“轰！”
两股截然不同的力量，形成两团风暴，倒卷出去。
断裂的空间，再次扩大，宛如末日降临。
二人你来我往，打得好不激烈。
“逆流归元！”
神子双手刻画，又是一门罕见的法术出现。
周围的空间陷入逆流，柳无邪的身体不受控制，竟然朝神子那边飘过去。
一种法术比一种法术强大。
说完，神子长刀指天，这一招，需要配合神刀一起施展。
逆流斩天下，归元破苍穹。
这一刀的威力，要比金乌斩还要强横。
柳无邪身体奋力挣扎，想要逃离逆流之中。
渐渐地……
柳无邪身体逐渐沉沦。
“飞龙在天！”
“龙吟虎啸！”
柳无邪咆哮苍穹，身体扶摇直上九万里，从逆流之中钻出来，摆脱了逆流归元刀的束缚。
法印漫天，纵横千里。
地面开始塌陷，整座血狱之巅，陷入无边无际的黑暗之中。
战斗至此，柳无邪一直处于被动境地，遭神子压制。
很难做出有效的进攻，对方的法术，犹如惊涛骇浪，一浪高似一浪，不给柳无邪反击的机会。
无数人双拳捏紧，暗中替柳无邪捏一把汗。
神子伸手一招，远处一座山峰飞起来，直接朝柳无邪砸下。
一个潜龙深渊，柳无邪低空飞行，神龙摆尾，同样是一座山峰飞起来。
两座山峰，同时飞向高空。
“轰隆！”
巨大的山峰撞开，化为无数碎石跟齑粉，弥漫整个天空。
形成的涟漪，将柳无邪还有神子一起卷飞，两人跌落到万米之外。
鲜血顺着彼此的嘴角溢出，两人交战数千招，依旧是平分秋色。
看似柳无邪落入下风，神子想要诛杀柳无邪，也不是那么容易。
神子深吸一口气，腹中如雷，犹如恐怖的天雷在酝酿，双手举起神刀，指向柳无邪。
与此同时，柳无邪也没闲着。
身体继续攀升，依旧是化为龙体。
场中气氛越来越紧张，聚集四周的那些修士，感受到一股恐怖的压力。
神子这一招，绝对能毁天灭地。
“这是大崩灭法术！”
一些老者，认出神子这一招，竟然罕见的大崩灭法术。
一经施展出来，四周都会化为虚无。
正如大家所料，神子这一招，正是失传已久的大崩灭法术。
利用神刀传导，可以让大崩灭法术，更好的施展出来。
“天地崩灭，万物驶离！”
神子长吟。
天地突然传来一声闷响，犹如天雷炸开，无尽的潮水，从四周奔腾而至。
柳无邪身体陷入天雷包围之中。
可怕的不是这些天雷，而是大崩灭法术。
柳无邪感觉自己的身体，像是被一层无形的物质包裹，随时能将他的身体四分五裂，这就是大崩灭法术的可怕之处。
“狂龙入海！”
“直捣黄龙！”
柳无邪不再坐以待毙，施展天龙九式的第六式跟第七式。
主动出击，身体犹如狂龙，扎入大海之中。
直捣黄龙更加直接，整个身躯，化为一尊龙拳，里面蕴含大龙相法术的影子。
九式合并，就是大威天龙，真正的大神龙法术，可以演绎出来一丝仙术的影子。
身躯越来越快，而神子的大崩灭法术，已经落下。
两人谁也没有后退，因为他们知道，谁后退，将输的一败涂地。
“柳无邪会不会连最后两式也掌握了。”
不少天龙宗长老私底下议论。
天龙九式最后两式失传已久，才导致天龙九式修炼的弟子极少。
不完整的法术，修炼起来会束手束脚。
万米距离，眨眼极致，两人的身体，终于碰撞到了一起。
“轰轰轰！”
“崩！”
山崩海啸，天崩地裂。
两人的身体碰撞的那一刻，裂开的空间，再一次碎裂，出现了虚无世界。
这要是被卷入虚无界，两人都别想活着回来了。
强烈的光泽，照耀天地，连那些半仙境，此刻都捂住了双眼，看不到场中的情况。
宛如两团烈日炸开，覆盖周围的光幕，出现无数裂痕，不少半仙境纷纷出手，加固禁制。
神龙挣扎。
崩灭破裂。
两人身体相互交错，神龙之体逐渐破裂，大量的裂痕覆盖柳无邪周身。
犹如两座星球一起炸开，形成的碎片，穿过光幕，不少低级地仙境，身体炸开，化为一堆血水在空中挣扎。
虽然不能死去，却也元气大损。
一股淡淡的神之力，从神子身上释放而出，终于要动用神之力了。

第一千五百二十五章 九式归一

战斗陷入胶着状态，谁也奈何不了谁。
真正的大招，还未施展。
众所周知，柳无邪的五行大手印，黑暗之门，地狱神殿，都是一等一的大法术。
已经超脱这片天地，威力无穷。
永恒神拳知道的人只有三位师兄，他们回来之后，连师父都没有提及，这等逆天拳法，暂且不要泄露。
当日一拳，斩杀五十多名高手，骇然之极。
神子虚空一划，身后出现一尊巨大的神抵。
让人神圣不可侵犯，恐怖的气息，扑面而来，像是惊涛骇浪，卷起一层暴风，朝柳无邪席卷而至。
“好可怕的领域之力！”
四周传来阵阵惊呼声，被神子的领域惊呆了。
将领域跟自己身体融合到一起，那些高级窥天境未必都能做到。
这不仅仅是领域那么简单，神子将空间，法则，法术，全部融合到了一起，形成了全新的领域。
此刻的他，就是这尊旷世领域。
柳无邪眉宇紧锁，神子的战斗力，远要比他想的还要强大。
面对一般的窥天境，柳无邪相信，他绝对能将其斩杀。
神族掌握了大轮回法术，神子到现在还没动用，应该是作为杀手锏。
永恒神拳作为柳无邪的杀手锏，同样没有使用。
双手环圈，一道无形的波纹，朝四周延伸，将柳无邪笼罩起来。
方圆万米，全部变成了神子的领域。
在这片世界交战，神子就是诸神。
之前柳无邪破开的领域，只是一道结界而已，算不得真正的领域。
“神子不愧是神族骄子，窥天二重，竟然能将领域覆盖万米之远。”
连那些高级窥天境，纷纷赞叹不已。
眼前的神子，妖孽程度，丝毫不在柳无邪之下。
“柳无邪危险了，进入神子的领域，很难脱身。”
那些老一辈，暗中交流。
这是一场人族跟神族之间的争斗，身为人族，当然不希望柳无邪输掉这场生死搏斗。
进入神子的领域，柳无邪发现自己的行动速度，还有他的运行轨迹，都受到了极大的压制。
神子的领域，开始干预柳无邪，让他速度变慢，法术变弱。
领域！
就像是一层无形的磁场，由施展者操控。
柳无邪如果能达到窥天境，同样可以施展出来领域，进行领域对撞。
突破地仙二重的时候，柳无邪身后就曾经出现过领域之力。
只是一道虚影，并不清楚，模模糊糊，属于领域的雏形。
演绎出来到底是什么，柳无邪现在也不清楚。
身上像是驮着一尊大山，一点点碾压下来，柳无邪呼吸开始急促。
无数法则演绎出来的锁链，进入柳无邪体内，想要将他控制。
“昂……”
柳无邪仰天咆哮，周围好不容易愈合的空间，再次炸裂，直接被音啸震碎。
“这是龙鸣狮吼！”
天龙宗众多长老，一脸的骇然之色。
天龙九式，最后两式惨遭毁灭，已经消失了。
没想到今日重现世间。
强烈的音啸冲击，将周围那些法则全部掀飞，镇压柳无邪的领域，发出剧烈的晃动。
“不要再吼了，我受不了了。”
聚集在光幕外面的那些种族，纷纷捂住耳朵，阻止音啸冲击他们的灵魂。
龙鸣狮吼最厉害的地方，可以攻击人的元神。
这是柳无邪修炼天龙九式以来，第一次施展。
天神碑中参悟无数年，不仅仅是领悟永恒真谛，天龙九式也在领悟之中。
“砰！”
一尊妖族承受不住，身体炸开，包括他的元神还有灵魂，彻底消失。
可想而知，这一招龙鸣狮吼，是多么的恐怖。
神子眉头微蹙，想要捂住耳朵。
但是他知道，这时候选择捂住耳朵，等于自己输了。
强忍着鲜血从他的双耳溢出，加大了领域的压制。
柳无邪感觉太荒世界所有真气，压缩成一条细线，疯狂的输出。
龙鸣狮吼持续了一分钟左右，聚集在远处观战的那些种族，早已退到几万米之外。
面前结出一道道印记，这才挡住了音啸冲击。
只有那些窥天境，才能勉强抵挡。
“砰砰砰……”
空间不断炸开，像是音爆，每一次炸裂，神子身体都微微一晃，他的领域，竟然出现了一丝裂痕。
神子双手结印，大量的神之力，融入领域之中。
裂开的缝隙开始合上。
这场交锋，没有刀光剑影，却让人胆战心惊。
稍有不慎，就会被对方碾死。
柳无邪不能破解领域之力，神子只要收缩领域，很快就能分出胜负。
领域之力开始加强，迅速收缩。
当收缩到一定程度，神子可以轻松斩杀柳无邪。
“万龙归一！”
柳无邪身体腾空而起，无数龙气盘踞在苍穹之上，迅速跟他合体。
“完整版的天龙九式！”
天龙宗长老手舞足蹈。
刚才他们还在推测，柳无邪是否掌握了完整的天龙九式。
当柳无邪施展出来的那一刻，一颗心落下来。
没有人比天龙宗更清楚，完整版的天龙九式有多么的强大，当年可是由龙啸所创。
听说天龙九式修炼到极致，可以参悟到仙人境。
万龙归一施展的那一刻，柳无邪气势大增，要比刚才还要强横百倍。
随即！
愈合的领域，再一次出现裂痕。
柳无邪气势不减，还有增强的趋势，骇然的涟漪，犹如一道道箭矢，射向四面八方。
不死剑气出现了。
“大天龙法术！”
九式合并，形成浩瀚天龙，突然冲天而起。
“轰隆！”
冲撞的领域，四分五裂，化为无数碎片，柳无邪成功从领域之中钻出来。
事情远没有停止，柳无邪撞开之后，一个神龙出海，前爪朝神子抓过去。
犹如潜龙出渊，令人窒息的力量，席卷天地。
强横的涟漪，将领域全部掀飞，中间腾出一块空地。
神子眼眸一变，他还是低估了柳无邪的战斗力，双手迅速结印，一尊神拳出现了。
“无妄神拳！”
神子一声厉喝，又是一门极其厉害的拳术，绝非人类的法术，应该是来自其他种族。
诡异的拳劲，穿过空间，抵达柳无邪面前，速度诡异，角度刁钻。
让人防不胜防。
“你连佛族拳法都能施展出来，真有意思。”
柳无邪发出轻微的笑声，化掌为拳，朝无妄神拳碾压下去。
两大神拳，以千分之一刹那，狠狠的撞击到了一起。
一道无声的波纹，朝四周延伸，没有声音。
因为声音顺着碎裂的空间，进入到了虚无界。
神龙之躯迅速化为本体，柳无邪落在原地。
神子也不好受，身体倒飞出去，鲜血顺着两人嘴角溢出。
这一战，又是平分秋色。
但是大家都很清楚，柳无邪已经占据了绝对的上风，他以地仙二重震退窥天二重，远远超出对手太多。
两人静静地站着，谁也没说话。
从出现到现在，一直相互对视。
从彼此眼眸之中，看到了太多相同的东西，桀骜，不逊，放荡，果断……
“别浪费大家的时间了，我知道你领悟了大轮回法术，施展出来吧。”
柳无邪目光平视神子，让他施展大轮法术吧。
一般的法术，想要杀他，难于登天。
还有五行大手印，地狱神殿，黑暗之门没有施展，继续交战下去，只会消耗彼此的真气。
索性一招定胜负，大家尽快结束战斗。
结束跟神子之战，柳无邪就要动身前往灵武星域。
第一是归还缚地锁。
第二冲霄门那边出现了一些问题，需要他过去处理一下。
“正有此意！”
神子点了点头，就算柳无邪不说，他也有此打算。
其他法术，他还有很多。
正如柳无邪所说，继续施展下去，只能消耗彼此的真气，毫无意义。
既然不能击杀对手，施展出来，又有何意？
听到神子要施展大轮回法术，站在那枚叶子上的神族高手，纷纷站起来。
大轮回法术，乃神族不传之秘，今日要当众施展了。
柳无邪眉头紧皱，大轮回法术，是最难修炼，也是最诡异的法术，修炼到极致，可以穿梭过去跟未来。
万族盛典的时候，柳无邪已经领教过一次。
人族这边，每个人表情凝重，面对神子的大轮回法术，柳无邪胜算还有多少。
正如华飞羽所说，胜负也许就在一念间。
不到最后，谁也不知道谁能笑傲到最后。
他们现在要做的，只有等。
神子开始吟唱，一段段奇怪的言语，响彻天地之间。
每个人听得一头雾水。
柳无邪祭出天道神书，他等这一刻很久了。
如果能掌握大轮回法术，等于掌握了生死之术。
任何人死亡，在一定的时间内，柳无邪都能通过大轮回法术将其复活。
大量的序列，进入天道神书，开始演变。
柳无邪嘴角微微上扬。
远处虚空传来阵阵波动，一条长长的轮回之路出现了，朝柳无邪碾压下来。
这就是轮回之术，召唤出来柳无邪前世今生，即可将其斩杀。
不论是昨日的柳无邪，还是明日的柳无邪，斩杀任何一个，柳无邪都会死。
轮回之路盘旋而至，像是一尊巨大的磨盘，将柳无邪困在其中。
命运之河出现，奇怪的是，柳无邪的命运之河当中，神子没有看到柳无邪的前世今生。
这让神子意识到不妙。
柳无邪前往星外时空的时候，灵琼家族想要借助命运之河，来斩断柳无邪跟前世的联系。
结果被剑老破坏，彻底斩断了命运之路。
也就是说，现在任何人，都找不到柳无邪的命运，也找不到他的前世今生。

第一千五百二十六章 大轮回法术

轮回之路召唤出来之后，笼罩柳无邪，令他沉入无尽的轮回之中。
现实并非神子想到那么简单，柳无邪似乎斩断了天道，没有前世今生，也没有轮回通道，仿若不存在这片天地之间。
站在树叶上的那些神族强者眼眸连连变化，给神子传音，事情要比他们想的棘手得多。
人族这边也是骇然之极，柳无邪到底是什么人，怎么会不受天道束缚。
“难道传说是真，这小子真是天选之人？”
关于柳无邪是天选之人的消息，早已泄露出来。
大家只是当个玩笑话，谁会当真呢。
但是这一刻，容不得大家不信。
柳无邪就是天道，天道就是柳无邪。
难怪神子会流露出这个表情。
虽然不能召唤出来柳无邪的前世今生，不代表大轮回法术就无效了。
相反！
大轮回法术威力很强，强大的一塌糊涂。
“地狱神殿！”
柳无邪毫不迟疑，祭出地狱神殿，朝轮回之路碾压下去。
强大的大轮回法术，出现在柳无邪头顶上，这要是碾下来，柳无邪必死无疑。
没有选择的余地，柳无邪只能硬抗，选择强势对撞。
“轰隆！”
地狱之门碾压下来，跟轮回之路撞击到了一起，形成无边的涟漪，将周围的光幕震得七零八落。
那些半仙境只能不断的修复，效果甚微，强大的冲击还在继续。
从轮回之门深处，释放出一股超越天地的力量，一尊罗刹神缓缓走出，左手持矛，右手持盾。
长矛直接刺向地狱神殿。
“崩！”
地狱神殿炸裂，化为无数碎片，这轮回之路竟然可以召唤其他高手为自己作战。
每个人脸上流露出惊悚之色，这轮回法术，已经不能用厉害来形容。
随着地狱神殿的破裂，罗刹神手持长矛，朝柳无邪袭来，奇快无比。
“这是我们罗刹族的先祖，竟然被召唤出来了。”
远处那些罗刹族纷纷跪倒在地。
“哼，只是一道虚影而已！”
柳无邪发出一声冷哼，五行大手印出现，朝罗刹神狠狠拍下。
巨大的掌印，幻化出一尊恐怖的磨盘，开始跟轮回之路对抗。
“轰轰轰！”
轮回之门上面出现大量的裂痕，五行大手印炼化了三种大道碎片，威力撼天。
等凑齐了剩下两种大道碎片，五行大手印，绝对能演绎出来一丝仙术的影子。
哪怕是一丝影子，也绝非法术所能抗衡。
神子没有放弃，再次虚空一划，一尊恐怖的魔尊走出来。
踏出的那一刻，天地色变，日月无光，整个天地陷入一片黑暗。
站在远处那些魔族纷纷跪下，膜拜他们的先祖。
魔尊高达万丈，出现的那一刻，遮挡住了天穹，并非四周陷入黑暗。
滔天的魔掌，朝五行大手印拍下。
“咔嚓！”
五行大手印炸开，化为五行元素，消失在天地之间。
罗刹神跟魔尊一起迈着脚步，朝柳无邪走过来。
除非他能破开大轮回术，切断轮回之路，才有一线生机。
如果神子不断的召唤，柳无邪就会陷入无数高手围攻当中。
以神子现在能力，能召唤出来魔尊跟修罗神，已经逆天。
继续召唤，他的身体也承受不住，轮回之路会将其反噬。
面对两大巨魔神，柳无邪眼眸中看到的不是惧怕，而是一丝疯狂。
“黑暗之门！”
原本漆黑如墨的空间，彻底陷入无边无际的黑暗之中。
鬼眸张开，柳无邪施展了黑暗之门。
一尊漆黑的门户，从天而降。
谁也不知道发生了什么，大家都知道，柳无邪修炼了大黑暗法术，至于威力如何，知道的人都死了。
两大巨魔神，面对黑暗之门的碾压，身体一点点破裂。
天神碑中参悟这么多年，柳无邪的大黑暗法术，已经达到登峰造极的程度。
黑暗来得快，去得也快，失去两尊巨魔神，柳无邪压力大减。
就算这样，依旧没能斩开轮回之路。
“柳无邪输了，他的底牌应该全部施展出来了。”
不少人扼腕叹息，柳无邪能坚持这么久，足以逆天。
神子毕竟是窥天境，如果同是地仙境，柳无邪早已将神子斩杀。
柳无邪静静的傲立虚空，目光深邃，眺望亿万星空。
“柳无邪，你让我有些失望。”
神子伸手一压，丝毫没有胜利后的喜悦，反而有一丝失望。
他不在乎生死，他在乎的是一场酣畅淋漓的战斗。
前面战斗，让他心潮澎湃，热血沸腾。
随着轮回之术的出现，柳无邪已经失去了反抗能力。
绝对不是嘲笑柳无邪。
期望越高，失望越高。
神子为了这一天，准备了整整一年时间，哪怕死在柳无邪手里，也在所不惜。
“可能真的要让你失望了。”
柳无邪淡淡一笑，谁也不知道这句话是什么意思。
是认命了？还是他还有后招？
众人一头雾水，包括神子在内。
只有三位师兄，一脸的期待之色，他们想要重新目睹永恒神拳的力量。
当日施展出来，他们在吞天神鼎之中，感受的不是很明显，只是看到暗夜邪皇等人被蒸发掉了。
话音一落，柳无邪右拳举起。
一股令人窒息的天地巨力，席卷星辰宇宙。
“你们快看，那边的星球开始枯竭，里面的能量都被抽出来了。”
距离血狱之巅较近的几座星球，迅速枯竭，里面的能量，被某种力量抽走了。
大量的力量涌入到拳法之中，最恐怖的还是世界之力。
太荒世界之中，早已滋生了世界之力。
这一拳。
不仅是永恒神拳，也是世界之拳。
“这是什么拳法，我感觉灵魂开始颤抖。”
那些低级窥天境，捂住自己的脑袋，控制不住自己的灵魂。
至于那些地仙境，有多远退多远，柳无邪举起拳头的那一刻，他们就意识到不对劲。
“好恐怖的力量，隐约有超过大轮回法术的趋势。”
那些高级窥天境，一脸震骇的说道，不敢相信眼前看到的一切。
站在叶子上面的神族，面色凝重。
“时间好像静止了！”
永恒意境开始波及四周，相隔几万米，也能感受到，时间陷入静止。
“好恐怖的永恒意境！”
九龙殿殿主早就猜测，柳无邪身上有永恒法宝。
今日一见，原来柳无邪参悟了永恒的真谛。
拳灭诸天。
脚踏大地。
此刻的柳无邪，像是一尊永恒诸神。
从天神碑之中，涌出一丝仙纹，注入到拳法之中。
加持仙纹之后，永恒神拳威力继续攀升，已经超越法术，朝仙术发展。
“仙气，这一拳当中竟然蕴含了一丝仙气。”
一尊巅峰窥天境像是被人踩到了尾巴，突然跳起来，竟然大吼大叫。
周围那些人狠狠瞪了他一眼，这才意识到自己失态了。
他说的没错，柳无邪这一拳，融入了一丝仙术在其中。
至于威力如何，柳无邪还不清楚。
世界之力疯狂的输送，太荒世界中的真气，已经所剩无几。
包括仙气，也被抽走了很多。
这一拳不能击杀神子，柳无邪将会耗尽所有能量，就算是普通的地仙境，也能一拳将他打死。
这是背水一战！
两人都没有退路。
不是你死，就是我亡。
他们之间，没有恩怨。
如果说有，只能说命运的巧合。
柳无邪身怀始祖树，恰好是神族的克星，这就是他们之间的恩怨。
拳法达到极致，不再提升，苍穹之上，出现一个巨大的漩涡。
恐怖的吸力传来，周围的那些星球开始颤抖，不断的朝这边逼近。
居住在星球上的那些生物，吓得瑟瑟发抖。
这一拳的力量，已经堪比窥天五重境了。
“永恒神拳！”
柳无邪说完，拳法落下。
没有毁灭天地的动静，平平淡淡，这就是永恒的真谛。
当世界万物达到永恒，则会陷入一片平静。
碾压下来的轮回之路突然静止了，无法下坠。
永恒神拳还在加强，像是风暴席卷。
无数人睁不开双眼，他们的视线，竟然被永恒神拳吸入进去。
“好可怕的一拳，只有高级窥天境才能破解了吧。”
只有那些巅峰窥天境，才能窥得一二。
轮回之路一点点炸开，化为无数轮回碎片。
吞天神鼎出现，将所有的轮回碎片收起来。
这等逆天的法术，柳无邪无论如何也要修炼出来。
神子修炼还没达到极致，轮回之门不够强大。
永恒神拳还在碾压，气势越来越强，柳无邪开始控制不住了，只能任由神拳砸下。
这股力量，已经超出柳无邪控制的范围。
只能任其发展。
“神子危险了！”
神子施展出最强一击，不仅没有杀死柳无邪，还被他毁灭了轮回之路。
接下来只有等死。
一道淡淡的虚影出现在柳无邪身后。
“领域，柳无邪身后出现了领域。”
人群再次传来惊呼声，柳无邪还在地仙境，出现了领域虚影。
模模糊糊，看不真切，连柳无邪都不知道自己的领域是什么。
神子放弃了抵抗，闭上了眼睛，嘴角浮现一抹笑意。
这是畅快的表情，丝毫没有因为自己即将死去有一丝害怕。
那种意境，只有柳无邪一人才能感受得到。
身体出现大量的裂痕，恐怖的神之力涌出，始祖树出手。
如果能炼化了神子，柳无邪绝对能打通第五座神通大门。

第一千五百二十七章 灵武星域

神子的身体出现大量的裂痕。
就算诛杀神子，柳无邪也没打算炼化神子，他跟神子之间，有股说不清道不明的味道。
万族盛典之时，神子答应跟他一年之约。
今日如果炼化了神子，置于柳无邪于何地。
大丈夫有所为，有所不为。
神子虽然不是人族，却铮铮铁骨，绝不落井下石，也不会趁人之危。
万族盛典的时候，他是有机会斩杀柳无邪的。
柳无邪想要收手，已经来不及了，永恒神拳太强大了，融入了一丝仙术的影子，现在连他都没有办法操控。
只能任由永恒神拳落下。
四周光幕不断炸开，无情的气浪，席卷苍穹大地，那些普通的地仙境，已经看不到几个了，他们退到了千里之外。
坐在树叶上的几名神族，目光平静，嘴里喃喃自语。
神子的手臂炸开，化为一团神之力，消失在天地之间。
接着是他的双腿，身躯，头颅。
前后也就眨眼间的功夫，神子消失不见了。
柳无邪收回始祖树，目光中流露出一丝痛惜。
没有永恒神拳，柳无邪早已被轮回之路碾死。
这是生死之战，只有一人能活下来。
杀死神子，柳无邪脸上竟然看不到一丝开心，反而是一丝伤感。
因为他清楚，如果自己死了，神子同样会流露出这个表情。
英雄逐鹿，惺惺相惜。
“谢谢！”
突然两个字在柳无邪耳边响起，这是神子的声音。
碾碎大轮回术的那一刻，神子终于领悟轮回真谛。
看来神子故意死去。
只有死去，才能进入轮回。
柳无邪嘴角微微上扬，心中的伤感，荡然无存，脸上闪过一丝期待之色，期待神子再次归来。
一场旷世大战，终于宣告结束。
坐在树叶上的神族缓缓离开，并未找柳无邪的麻烦。
这一战，整个星域都知道。
“哇……”
一口鲜血喷出，柳无邪身体迅速下坠，很快就要跌落到恐怖的岩浆当中。
一团柔和的光泽出现，将柳无邪包裹起来，华飞羽出手了。
强行催动永恒神拳，柳无邪不论是太荒世界，还是他的肉身，陷入到了枯竭。
强行加持了一丝仙术在其中，对肉身伤害太大了。
五脏六腑伤痕累累，需要一段时间来修复。
“从现在开始，我要闭关一年。”
柳无邪艰难的站起来，对着众人说道，决定闭关一年。
至于为何这样说，只有柳无邪自己知道。
意味着想要杀死柳无邪的那些人，只能等他出关了。
如果柳无邪这一年时间都呆在天龙宗闭关，就算是太乙宗，也没有任何办法。
听到柳无邪要闭关一年时间，太乙宗所有人脸色很难看。
连窥天二重都被他杀死，闭关一年，出关之后那还了得。
只有一个办法，逼着柳无邪出关。
各种议论声在四周响起。
“这次柳无邪伤势极重，选择闭关一年，倒也说得过去，天道会已经走上轨道了。”
那些高手小声议论，认为柳无邪这个做法是正确的。
第一是吸取这次战斗的经验。
第二是好好沉淀一下。
天龙宗众人迅速消失，离开了血狱之巅，朝紫竹星赶去。
“师父，送我去灵武星域。”
半路上，柳无邪突然对着师父说道，他要去灵武星域。
“好！”
华飞羽连问都没问，直接撕开空间，消失在原地，其他长老包括三位师兄，都不知道宗主带着柳无邪去了哪里。
他们以为宗主私底下替柳无邪疗伤了，只能先返回宗门。
半日之后，华飞羽宣布，柳无邪闭关。
天道会成员得知柳无邪大战受伤，开始是担心，后来孙孝过来解释过，小师弟暂且没事，需要闭关一段时间。
听到柳无邪没事，大家也就放心了。
天道会也有自己获取消息的渠道，昨日大战，消息已经传回天道会，柳无邪只是重伤。
华飞羽将柳无邪送到紫竹星域边缘，看着他上了传送阵之后，这才返回天龙宗。
进入传送阵，光滑闪烁，柳无邪跟阿奇尔消失在传送阵当中。
“羽皇，你为何不让人知道你前往灵武星域了？”
阿奇尔不解的问道。
“只有这样，才能避开眼线。”
柳无邪简单解释一遍。
如今太乙宗跟玄清门，出动了无数高手，想办法前来杀他。
天道会附近，布满着太乙宗的探子。
他一返回，行踪就会落入那些探子的眼中，不论他前往何处，消息都会泄露。
天龙宗不可能时时刻刻派遣大量的高手保护自己，太乙宗一旦出动好几尊高级窥天境，岂不是很麻烦。
唯一的办法，走的神不知鬼不觉，让大家都误认为他在天龙宗闭关。
阿奇尔点了点头，被柳无邪的智商所征服，不仅隐瞒了全天下的人，连他最亲的人都隐瞒了。
目的是不让他们担心。
要是知道他带伤离开紫竹星域，肯定不会答应。
“你的伤没事吧。”
阿奇尔关心的问道。
柳无邪表情有些憔悴，大战之后，身体还没完全恢复。
师父虽然替他疗过伤，有些地方，还需要自己慢慢修复，比如太荒世界跟魂海。
肉身伤势得到压制，暂且不用担心。
“没事，休息两日就好。”
柳无邪说完，闭上了眼睛。
一个多时辰后，两人从传送阵中走出来，进入一片陌生的领地。
这里的法则，跟紫竹星域完全不同，天空中的云彩，竟然是湛蓝色。
如此奇妙的场景，柳无邪还是第一次看到。
除了蓝色的云彩之外，还有少量的云彩呈现紫色，倒挂在苍穹之上，煞是好看。
空间法则厚重，跟紫竹星域差不多，灵气充沛，更重要这里的空气中，充满淡淡的香味，吸入一口，魂海蠢蠢欲动。
“我终于明白，为何灵武星域的修士，都主修魂力。”
柳无邪终于明白了，这里的灵气，跟紫竹星域有很大的区别。
“灵武星域遍地都是幻魂灵花，无时无刻都在分解大量的魂力，既能加持人类修行，其他种族，同样可以吸收幻魂灵花中的能量。”
阿奇尔充当向导，到了灵武星域之后，他就成了主人。
虽然没有踏足灵武星域每一处，大概的地貌，他还是知道的。
不止是他知道，柳无邪对灵武星域整体格局也是了如指掌，第一次来罢了。
幻魂灵花并不是什么珍贵的药草，级别并不高，主要是里面蕴含一丝灵魂之力，很容易吸收。
哪怕是三岁孩童，也能轻松吸收炼化。
常年吸收，魂海不断拓宽。
久而久之，魂力变强，就会导致他们的法决也会跟着变化。
所以灵武星域的修士，大多都是魂修。
他们的魂力战斗，极其的恐怖，同等情况下，武修未必就是他们的对手。
“去往灵族大概需要多久？”
柳无邪要尽快前往灵族一趟，回来还要处理冲霄门的事情。
魂丹在灵武星域销售已经有三个月时间了。
跟柳无邪猜测的一样，大量的盗版魂丹逐渐显露出来，充斥丹药市场，造成鱼目混珠的情况，很多人不知情，以为这也是魂丹。
买回去之后，吞服下去效果不佳，只能将矛盾转移到天道会上。
这些盗版魂丹到底是怎么出现的，无人知道，听说有一个秘密组织，每天往外输送。
天道会莫名其妙背负骂名，柳无邪必须要调查清楚。
冲霄门几日前就给他传递消息了，倒不急于一时，盗版魂丹刚上市，还没形成规模。
所以先去灵族，归还缚地锁之后，再回来处理。
“五日左右路程吧。”
阿奇尔沉吟了一下，大概需要五日时间。
“这么久？”
灵武星域难道这么大吗？
放眼紫竹星域，去任何一个地方，也不需要五天时间。
“灵族居住的地方有些特殊，其中三天路程，我们需要自己赶路。”
阿奇尔抓了抓脑袋，流露出无奈之色。
柳无邪点头，明白了其中的含义，灵族居住的地方，应该很偏僻，并未架设传送阵。
反正有一年时间，柳无邪倒不是很着急，准备在灵武星域好好修炼一番，早日达到高级地仙境。
紫竹星域现在不安全了，总不能一直龟缩在天龙宗。
只有达到高级地仙境，才能彻底掌握天神碑。
半仙不出，没有人是他的对手。
“我们出发吧！”
两人继续上路，柳无邪悄悄祭出元神，吞噬空气中的魂力。
他的魂海，原本就异于常人，到了灵武星域之后，疯狂的吞噬，魂海不断的变强。
天道神书吸收大量的魂力之后，释放出淡淡的光泽，反哺给了魂海。
感受最大的，还是锻魂术。
他的灵魂之矛，灵魂之盾，灵魂之火，发生了质变。
灵武星域的天地法则，更适合修炼锻魂术。
这让柳无邪面露喜色，之前以为锻魂术没有多大的提升空间，现在看来，并非如此。
没有强大的魂力支撑，锻魂术很难再进一步，紫竹星域除非吸收魂石跟智慧石，才能提升锻魂术，不过效果一般。
阿奇尔清晰地感受到，柳无邪进入灵武星域之后，身上的气息越来越厚重。
不是修为上的提升，一种灵魂的压制，开始朝他袭来。
“站住！”
两人刚离开不久，远处掠过来三名老者，面色阴沉。
拦住了柳无邪跟阿奇尔的去路。
阿奇尔修为并不高，也就堪比一般的地仙境。
柳无邪只有地仙二重，论修为，还不如阿奇尔。
突然出现的三名老者，清一色高级地仙境，修为恐怖的一塌糊涂。
一出现，恐怖的魂力，朝他们两人碾压而至。
“三位前辈为何要拦住我们？”
柳无邪先礼后兵，朝三人抱了抱拳，客气的问道。

第一千五百二十八章 圣魂花

初来乍到，柳无邪还是先礼后兵，朝三名老者问道。
阿奇尔如临大敌，对三名老者很是忌惮，手中出现一杆长矛，做出战斗的姿态。
“我的弟子是不是你们杀死的。”
说完，中间那名老者从储物戒指中拿出一具尸体，漂浮在柳无邪面前。
看着眼前的尸体，柳无邪满脸疑惑之色，自己刚到灵武星域，连脚都没站稳，何来杀人？
“三位前辈可能误会了，我们刚到不久，杀死令徒的另有其人。”
柳无邪看了一眼被杀死的男子，身上看不到一丝伤痕，但是他的魂海破裂，应该是遭到魂力碾压。
能击杀巅峰洞虚境，很不简单。
巅峰洞虚，放到灵武星域，也是绝对的高手了，这三名老者，应该是某个宗门的老古董。
“还敢狡辩，就是你们杀的。”
中间老者说完就要动手。
柳无邪眉头微蹙，眼眸中流露出一丝怒气，对方不问缘由，上来就要动手，连个证据都没有，也太嚣张霸道了。
“羽皇，他们是纳兰家族的人，我们要小心。”
阿奇尔提醒柳无邪，没想到这三名老者，居然是纳兰家族的人。
整个灵武星域，谁不知道纳兰家族。
他们可是灵武星域超级大家族，甚至要比太乙宗还要恐怖。
紫竹星域各大宗门实力相差不大，整体实力均衡。
灵武星域则不同，纳兰家族凌驾于其他宗门之上，高出太多太多，这才养成纳兰家族目空一切的态度。
任何人见到纳兰家族，无一不是客客气气。
他们三个出现，柳无邪已经注意到他们三人衣服上的标记。
每个人左胸前，绣着一朵兰花，代表纳兰家族的意思。
“三位前辈不分青红皂白就要对我们出手，这就是纳兰家族的风格吗。”
柳无邪脸上流露出一丝怒气。
没有任何证据，就要动手，纳兰家族还真是霸道。
“既然你知道我们是纳兰家族的长老，还不乖乖的束手就擒，跟我们回去认罪。”
说完，恐怖的魂力，像是洪荒猛兽一般，朝柳无邪跟阿奇尔碾压下来。
阿奇尔修为虽然高于柳无邪，但是他的魂力，远不及柳无邪。
锻魂术乃灵族第一法术，整个灵武星域，能媲美锻魂术的法决不多。
加上天道神书，柳无邪的魂海，岿然不动。
阿奇尔面色有些难看，遭到三人魂力的碾压，一根根青筋冒出来。
这可是三尊巅峰地仙境，魂力一起碾压下来，堪比窥天一重了。
经过跟神子一战，柳无邪发现自己的魂力，已经达到窥天一重。
包括他的肉身，跟几女双修之后，恐怖的一塌糊涂，同样堪比低级窥天境。
天道神书展开，释放出微弱的光泽，将阿奇尔护在身后，压力顿时减轻。
三名老者脸色微变，柳无邪小小地仙二重，居然抵挡住了他们的魂力，着实让他们惊讶。
柳无邪大名，在灵武星域算不得响亮，知道他名字的人，也仅限于前往梦魇之城的那些修士。
大部分修士认为柳无邪走了狗屎运，创造了魂丹。
毕竟他们没有亲眼目睹柳无邪妖孽一样的成长起来。
三名老者加大了魂力，一场无声的交锋开始了。
谁也没有动用武技，靠的是魂力交锋。
谁敢斩杀纳兰家族的弟子，让柳无邪很是疑惑。
“三位前辈如果继续执迷不悟，休怪我不客气了。”
柳无邪语气加重了很多，他迟迟不出手，是不愿意多事罢了。
真惹怒了他，直接杀了便是，纳兰家族又如何。
“小子，杀了我们纳兰家族的人不说，竟还口出狂言，让你知道我们纳兰家族的厉害。”
中间老者说完，双手结印，一道魂剑朝柳无邪袭来，欲要斩断他的魂力。
灵魂凝聚出来的长剑，极其的诡异，可以随意的改变形态。
魂剑斩下，稍有不慎，魂海就会出现裂痕。
魂海不同于肉身，出现裂痕，很难修复。
柳无邪伤势还未彻底恢复，不敢调动全部的魂力，不然他们三个，早就是一具尸体。
全盛时期，无需魂力，柳无邪一拳就能打爆地仙九重。
刚跟神子交战没多久，太荒世界还没完全恢复，肉身伤势压制住了，魂海只回复了一小半而已。
“灵魂之矛！”
柳无邪毫不迟疑，准备强势反击，继续等下去，只会陷入困境。
趁着魂力还没耗尽，柳无邪出手了。
灵魂之矛祭出的那一刻，三名老者脸色一变。
常人看不到灵魂之矛，对于修炼魂力的修士，可以通过魂力移动的轨迹，可以判断出柳无邪魂力攻击的形态。
一枚长矛，出现在三名老者面前。
“你是人族，竟然懂得灵族之术。”
阿奇尔的身份，他们已经认出来，柳无邪明明是人族之躯，怎么懂得灵族之术。
锻魂术失传多年，如今重现人间。
阿奇尔虽然是灵族，却不懂得锻魂术修炼之法。
被人识破身份，柳无邪丝毫不觉得意外。
灵魂之矛轻松破解魂剑，以极快的速度，朝三人飞去。
除此之外，柳无邪还调动了灵魂之火。
他们的魂力碾压过来，全部被灵魂之盾抵挡在外，对柳无邪伤害微乎其微。
况且还有天道神书守护，魂海牢不可破。
面对灵魂之矛，三名老者脸色连连变化，竟然朝后退去，不敢与其匹敌。
这让柳无邪很是吃惊，看情况，他们三个明显占据上风。
应该不知道柳无邪受伤的事情，如果知道柳无邪受伤了，肯定不会罢手。
“走！”
三名老者连那名男子的尸体也顾不得收走，迅速消失在原地，将柳无邪懂得锻魂术的事情传给家族。
锻魂术重现世间，这绝对是天大的事情。
谁能修行锻魂术，等于掌握了魂术之祖。
“我们追不追。”
阿奇尔很是焦急，锻魂术泄露，对灵族来说，绝对不是好事。
只有杀了他们三个灭口，才能阻止锻魂术泄露出去。
“追不上了。”
柳无邪何尝不知，锻魂术泄露，对自己没有任何好处。
他现在伤势还没恢复，追上去，也很难杀死他们，还容易陷入他们的包围圈，这附近应该还有纳兰家族的人。
“这具尸体怎么办？”
阿尔奇看向这具尸体，是掩埋还是扔在这里。
“带上他，这里并非纳兰家族的地盘，他们的弟子在这里被人杀死，肯定有什么蹊跷。”
柳无邪让阿奇尔带上这具尸体，走一步算一步。
前往下一座传送阵，需要走很久，两人要飞过几座山脉。
柳无邪速度很慢，放弃飞行，容易将自己行踪暴露出去。
三名纳兰家族的长老，肯定是去搬救兵去了。
“阿奇尔，前往灵族，只有一条路吗？”
柳无邪进入山脉之后，朝阿奇尔问道。
“两条，另外一条非常的远，需要绕行好几天时间，而且路过一片险地，非常的危险。”
阿奇尔没有停顿，快速的说道。
“我们按照正常路线行走应该行不通了，纳兰家族一定会在半路拦截我们。”
柳无邪还不清楚锻魂术对于灵武星域修士的影响，但是可以肯定，锻魂术级别太高了，不然三名纳兰家族长老看到锻魂术，会流露出这个表情。
阿奇尔的智商，远不及柳无邪。
听到柳无邪这样说，顿时惊出一身冷汗。
“那我们怎么办？”
阿奇尔有些慌了，这一路上，对柳无邪是言听计从。
“从另外一条路返回。”
柳无邪直接做出决定，让阿奇尔选择另外一条路。
灵武星域大概格局柳无邪知道，具体细节，远不及阿奇尔。
尤其是灵族，柳无邪从地图上，竟然没有找到。
阿奇尔点了点头，带着柳无邪，朝西面走去，道路崎岖，走这条路，没有传送阵，需要靠他们双腿赶路。
正如柳无邪所料，此地除了那三人之外，还有几名纳兰家族长老，已经将锻魂术的消息传递给家族。
第一时间，纳兰家族调动高手，守在赶回灵族的道路上。
只要柳无邪跟阿奇尔现身，就能活捉他们。
“奇怪，这片山脉怎么多了很多人。”
柳无邪皱着眉头说道。
就在刚才不久，他们又遇到一群人，并非纳兰家族的修士，似乎在山脉中寻找着什么。
这些人修为极高，有洞虚境，也有地仙境。
“我也奇怪，按理说，此地属于无人山脉，不可能出现这么多人才对。”
阿奇尔也是一脸疑惑之色。
他们越走越偏，已经偏离了原来的轨道，却看到很多人。
前方出现一行人，坐在原地休息，正在谈论着什么。
柳无邪他们靠近，这群人丝毫没有在意，因为他们的修为，远要比柳无邪等人高很多，清一色高级地仙境。
“敢问各位兄台，这座山脉发生了什么，怎么这么多人进来？”
柳无邪和颜悦色的问道。
这些人有男有女，柳无邪对着一名长相还较温和的男子问道。
“你难道不是被圣魂花吸引来的吗？”
被问及的几名中年男子，疑惑的看向柳无邪，一副莫名其妙的样子。
进来的这些修士，哪一个不是冲着圣魂花来的。
“圣魂花？”
说话的是阿奇尔，流露出一丝震撼之色。
惹来这些人一阵白眼，这么大声，容易将圣魂花吓走。
“多谢各位告知。”
柳无邪拉着阿奇尔离开，以免惹怒了这些人。
他的伤势刚恢复了大半，暂且不宜战斗。

第一千五百二十九章 神秘谷底

这里人生地不熟，而且进来的这些修士各个修为极高，也许哪句话说的不合适，就会引来杀身之祸。
如果是全盛时期，柳无邪自然不惧。
现阶段，还是要低调行事。
拉着阿奇尔走到一处隐蔽的地方，这才坐下来休息。
“说说这圣魂花！”
柳无邪记忆中，并无关于圣魂花的信息，应该是灵武星域的产物，紫竹星域很多书籍都没有记录。
“圣魂花是一种神圣之花，传言万年才开一次，而且每次开放的时间，不会超过三天，如果没有人收取，花朵自己凋零。”
阿奇尔把知道的信息都说出来。
“除此之外呢？”
柳无邪才不相信，一朵神圣之花，能引来这么多高手，这圣魂花，肯定还有自己不知道的地方。
“圣魂花里面蕴含极强的灵魂法则，炼化之后，魂海有意想不到的效果，如果羽皇能得到圣魂花，锻魂术将出现一次质的变化。”
阿奇尔继续往下说。
柳无邪眉毛一挑，原本打算继续赶路，没想到这圣魂花还有如此妙用。
他的锻魂术已经达到巅峰，到了灵武星域，虽然提升了一些，效果并不大。
攻击力仅仅比之前强悍了一丝丝而已。
要是能炼化圣魂花，不仅能改造灵魂，壮大元神，还有很大的机会，借助圣魂花突破到地仙三重。
此番前往灵武星域，危险重重，少了太乙宗他们的围剿，不代表柳无邪就安全了。
灵武星域不是他的地盘，做任何事情，都要小心翼翼。
“圣魂花出现，可有什么特殊的征兆。”
山脉巨大，这些人是如何知道圣魂花出现，肯定有什么征兆。
“夜晚的时候，天空会出现七彩霞光。”
阿奇尔将圣魂花出现的征兆描述了一遍。
上次出现，还是万年之前，阿奇尔也是从灵族书籍当中得知。
昨晚的时候，这片山脉出现过七彩霞光，柳无邪他们今日刚到，并不知道昨晚的事情。
已经过去一天时间，还剩下最后两日，如果不能找到圣魂花，就会陷入凋零，又要再等一万年。
天色渐渐暗下来，山脉中亮起了许多篝火，进来的修士，要比柳无邪预料的还要多。
足足上千人，聚集在山脉之中。
“羽皇，你看天空。”
柳无邪坐在原地，运转太荒吞天诀，修复身体中的伤势，没有时间注意四周，让阿奇尔替他护法。
睁开双眼，眺望星空，跟阿奇尔描述的一样，天空上的确出现了七彩霞光。
并不是彩虹，像是下起了彩光雨，降落在这片山脉上。
只有到夜晚的时候，圣魂花才会出现。
“这是天地异象。”
柳无邪轻轻说道，脸山流露出一丝震骇之色。
只有宝物现世，才会出现天地异象，这圣魂花的级别，要比柳无邪想的还要强大。
“羽皇，圣魂花要出现了。”
阿奇尔一脸的期待之色，如果他能炼化圣魂花中的能量，修为肯定大增。
一朵奇怪的花朵，飞到空中，吸收天地精华，那些七彩霞光，竟然将圣魂花包裹起来。
大量的修士站起来，小心翼翼的靠近，以免惊动了圣魂花。
修炼万年，圣魂花早已苏醒了灵性。
一有危险，会瞬间潜入山脉之中，想要找到它，非常之难。
这已经是第二天了，圣魂花散发出的魂力，更加的恐怖，像是滔天的洪水一样，朝众人袭来。
突破地仙之后，共工就陷入沉睡了，柳无邪无法调动，接下来这段时间，全要靠自己了。
下面的篝火全部消失，每个人借着夜色，悄悄逼近。
很多修士，祭出各种法宝。
更有强大的修士，布置成结界，欲要将圣魂花锁在其中。
“羽皇，我们要参与抢夺吗？”
这种万年罕见的机遇，竟然让自己碰到了，阿奇尔不想放弃。
“不急，高手太多，我们没有胜算。”
柳无邪摇了摇头，圣魂花虽好，先要确保自己的安全。
这时候一股脑的冲进去，连炮灰都算不上。
远处还有破空声，竟然惊动了窥天境，圣魂花太强大了，对窥天境来说，也是不可多得的宝物。
柳无邪更是不着急参与进去了。
面对窥天境，他的胜算更低。
除非身体全部恢复，才有自保的能力。
强大的气息袭来，圣魂花意识到一丝危机。
“嗖！”
圣魂花突然消失在空中，朝山脉深处掠去。
顿时间！
无数高手紧随其后，整个山脉，发出震耳欲聋的声音。
窥天境速度极快，眨眼间的功夫，就追上了圣魂花的速度。
好几道领域之力出现，封锁了四周空间，圣魂花被领域之力禁锢在原地。
柳无邪非常清楚，陷入领域之中，只能任人宰割。
下方那些地仙境已经逼近，好几名巅峰地仙境，开始冲击领域。
“找死！”
布置领域的三名窥天境很是恼怒，一掌拍下，四周山石还有树木全部炸开，超过几十名地仙境被碾死。
血水横流，场面恐怖至极。
吓得其他修士不敢靠近了，这就是窥天境，实力强横得一塌糊涂。
阿奇尔吓得一声冷汗，幸好刚才没有着急出手。
如果跟那些修士一样跟过去，可能就跟他们一样，化为一堆血水了。
刚才那一掌，蕴含魂力而发，连带那些地仙境的灵魂都碾碎了。
领域之力越来越强，圣魂花开始挣扎。
天空中的七彩霞光越来越强盛，照射的整个山脉，亮如白昼。
三枚巨大的手掌，朝圣魂花同时抓过去。
看来三人并非一伙，同时出现而已。
“轰轰轰！”
三只大手相互撞击，将彼此掀飞出去。
造成的气浪，不断翻滚，领域出现一丝裂痕。
圣魂花一点点变化，像是一枚银针，突然顺着裂缝钻出去。
这个结果，让三名窥天境很是恼火。
手掌同时消失，犹如三道闪电，消失空中，追向圣魂花。
前后也就几个呼吸时间，圣魂花消失了。
“唉，可惜了！”
看到圣魂花消失，阿奇尔流露出一丝失望之色。
想要从窥天境手中虎口夺食，难于登天。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，就在刚才不久，他已经通过鬼眸，锁定了圣魂花的气息。
三名窥天境追了半天，圣魂花好像消失了，沉入大地之下。
圣魂花可以幻化出各种形态，只有他出现的时候，才能将其收取。
“真是该死，已经第二天了，明日还不能收取，圣魂花将会消失。”
三名窥天境傲立苍穹，一脸的愤怒之色。
昨晚三人应该也出现过，今晚再次出现。
“想要收取圣魂花，只有一个办法，我们三个联合一起，继续争斗下去，谁也休想拿到圣魂花。”
右侧的窥天境开口说道。
另外两人点了点头，两次收取失败，跟他们相互争斗，有很大的关系。
“我们三个人，圣魂花只有一枚，难道你想要独吞圣魂花。”
左侧的魁梧男子不屑的说了一句。
“不如这样，得到圣魂花之后，谁想要，出对等的资源购买，只要达到满意的价格，放弃也不是不可能。”
中间窥天境开口说道。
得到之后，想要拥有他，就要给另外两人付出足够的报酬。
“我没有意见！”
只要是商品，就有他们的价格，右侧男子同意这个条件。
左侧男子没说话，等于默认了。
他们失败不起了，明晚如果还不能收取，谁也得不到好处。
“羽皇，我们去哪里？”
已经是深夜时分，大家都休息了，柳无邪却选择上路，阿奇尔不解的问道。
“去收取圣魂花。”
两人都是魂力交流，蹑手蹑脚，离开这片区域。
听到柳无邪要收取圣魂花，阿切尔眼眸发光。
在天道会这些日子，听到太多关于柳无邪的传说。
穿过几座大峡谷，翻过一座山峰，此刻天色微亮。
这附近前来的修士少了很多，大部分还停留在昨晚的位置。
“羽皇，我们还要走多久？”
阿奇尔的肉身，远不及柳无邪，连续两天都没有怎么休息，很是疲惫。
“快了！”
柳无邪施展鬼眸，穿透那些山峰，很快锁定一个地方。
圣魂花白天不会出现，一般隐藏在地下深处。
一直到中午时分，两人进入一片沼泽林，横穿之后，前方视线陡然开阔，出现一座巨大的深谷。
里面深不见底，像是一座择人而噬的洞口。
“羽皇，你不会告诉我，圣魂花就在这深谷下面吧。”
阿奇尔不确定的问道。
“就在这下面，我们下去。”
柳无邪纵身一跃，身体急速下坠。
阿奇尔张开双翅，紧随其后。
两人不知道下坠了多久，这座深谷太深了，足足下坠了一分钟时间，还没到底。
阵阵阴风袭来，气温陡然降低。
阿奇尔双翅上面，出现很多白霜，冻得瑟瑟发抖。
柳无邪倒没有太大的感觉，他身体里面拥有寒冰法则，可以轻松化解这里的寒冰之气。
穿过一层迷雾，终于看到谷底。
谷底下方，有一座寒潭，寒气就是从寒潭深处传出来。
在寒潭周围，还有一些奇怪的树木，上面被寒冰之气覆盖，依旧没有死去。
两人落地之后，开始打量四周。
“这是哪里？”
阿奇尔收起双翅，朝四周打量，一脸的警惕之色。
“去四周看看！”
谷底很大，为了安全起见，先四处查看一下。

第一千五百三十章 冥神收割

神族星！
一条长长的轮回通道出现，神子从通道之中走出来。
周身气势要比之前更加的强盛，修为更是达到了窥天五重境，恐怖的一塌糊涂。
经历轮回转世之后，神子对轮回的奥秘，更加的透彻。
“恭喜神子，领悟轮回。”
这次并非圣主将其复活，而是神子自己领悟了至高无上的轮回真谛，通过轮回之路自己复活。
大量的神族跪在神子面前，恭迎他回归。
一挥手，跪在前面的那些神族全部站起来，一个个噤若寒蝉。
“我复活的事情，暂且不要泄露出去。”
神子说完，消失在原地，不知道前往何处。
这一切柳无邪完全不知情，他跟阿奇尔两人，在深谷之中巡视，以免此地潜伏着危险。
“啊！”
远处传来阿奇尔的叫声，柳无邪犹如离弦之箭，直奔阿奇尔所在区域。
千米距离，眨眼极致，阿奇尔捂着脑袋蹲在地面上，在他面前站着一尊漆黑的幽暗魔神。
恐怖的魂力，像是惊涛般的骇浪，冲向阿奇尔。
“滚开！”
以免阿奇尔有危险，柳无邪第一时间出手，狂暴的掌印化为一条通道，摧毁了面前的一切阻碍物。
“砰！”
庞大的幽暗魔神被震退了好几步，柳无邪一个纵射，出现在阿奇尔面前，将他扶起来。
“羽皇，这是冥神，我们快走。”
阿奇尔一脸的恐惧之色，五官出血，模样惨不忍睹，魂海遭受重创。
“冥神？”
柳无邪眉头微蹙，紫竹星域有地心冥族，不知道跟这个冥族有没有关联。
“冥神是一种可怕的种族，他们的灵魂术极强，可以轻易收割人类的魂魄。”
阿奇尔的魂海还未彻底恢复，被柳无邪带到百米之外。
天道神书展开，释放出一团柔和的光泽，修复阿奇尔的魂魄。
得到天道神书的滋养，阿奇尔的魂海暂且没有大碍。
修复的同时，柳无邪神识扫了一眼阿奇尔的魂海，发现他的灵魂像是被镰刀切割过一般。
跟被杀死的那名纳兰家族弟子非常相似。
难道纳兰家族那名弟子，也是被冥神杀死，却被三名纳兰家族老者，误认为是被柳无邪斩杀。
冥神迈着大步，朝柳无邪一步步走过来，魂力像是咆哮的海水，卷飞了两侧的那些树木。
“好可怕的魂力。”
柳无邪表情一凝。
冥神应该也是被圣魂花吸引过来，进入深谷之中。
“羽皇，你先走，我来拖住他。”
阿奇尔魂海恢复了一些，让柳无邪先走，他拖住冥神。
一旦被冥神锁定，他们两个都别想活着离开了。
顷刻间！
一尊恐怖的镰刀，以迅雷不及掩耳之势，出现在柳无邪面前。
看到这尊镰刀的那一刻，柳无邪眼眸中流露出一丝凝重，冥神的魂力，堪比窥天境了。
都想要杀他，非常之难，这是柳无邪迄今为止，遇到魂力最强的种族。
阿奇尔要出手，却被柳无邪阻拦，他的魂海还没完全恢复，继续战斗，很有可能被冥神杀死。
镰刀在柳无邪瞳孔中不断放大，已经逼到近前。
“灵魂之矛！”
柳无邪第一时间，祭出灵魂之矛。
“嗤！”
两股截然不同的力量，迅速撞击到了一起。
碰撞的那一刻，魂力形成淡淡的涟漪，朝四周涌去，灵魂之矛第一次被震碎，这让柳无邪骇然不已。
灵魂之矛很少失算，但是今日，竟被这尊恐怖的镰刀给震碎了。
站在对面的冥神一愣，似乎也被震惊到了。
就在这时，冥神继续出手，这次出现的镰刀，要比刚才还要强横。
柳无邪已经熟悉了冥神的攻击方式，虽然他的魂力不如冥神，但是他掌握了多种法术。
五行大手印凭空浮现，朝冥神碾压下去。
“轰隆隆……”
深谷传来阵阵轰鸣之声，柳无邪必须要速战速决，如此大的动静，肯定会吸引窥天境前来。
三尊窥天境就在万里之外，以他们的脚程，很快就能抵达这里。
因为是白天，大家也不会怀疑到他们在争抢圣魂花，并未引起其他人注意。
冥神同样是一掌碾压下来，丝毫不在五行大手印之下。
“轰！”
两大掌印同时炸开，形成的风暴，将深谷中的潭水卷起来，像是下起了倾盆大雨，将他们浇成了落汤鸡。
趁此机会，柳无邪继续出手，速度越来越快。
身体犹如流星，主动出击，趁着冥神出手之前，先下手为强。
魂力攻击有时间限制，冥神的镰刀很强大，但是运转的速度，远不及柳无邪的灵魂之矛。
裁天一刀，横空出现，犹如一道残影，消失在原地。
柳无邪施展大空间法术，冥神的的速度大大受阻。
论魂力，冥神要比柳无邪更强大。论修为，冥神充其量也不过巅峰地仙境。
在法术较量上，弱了柳无邪太多。
“嗤！”
刀锋飞过，带起了一蓬血雨，冥神的左胸被邪刃贯穿。
“吼！”
一声咆哮响彻十万八千里，无数修士都听到了，纷纷朝这边看过来。
“这是冥神嘶吼。”
很多修士眼眸大变，山脉中竟然出现了冥神。
“应该是被圣魂花吸引，听说冥神对圣魂花有极大的感应，难道冥神发现了圣魂花的下落。”
大量的修士相互交流，其中很多修士，正在朝深谷方向赶来。
不论有没有圣魂花，都想要一探究竟。
“灵魂之火！”
柳无邪双管齐下，不仅要控制冥神的肉身，还要控制他的灵魂。
漆黑的镰刀再一次出现，这一次更是骇然无比，黑色镰刀幻化出一尊冥神，扑向柳无邪的元神。
灵魂之矛正要抵挡，却被黑色镰刀直接斩断。
“灵魂之盾！”
柳无邪不敢大意，第一时间祭出灵魂之盾，守住自己的魂海。
“砰！”
黑色镰刀进入魂海的那一刻，发出砰的一声，被灵魂之盾抵挡下来。
仅仅是抵挡了一会而已，灵魂之盾上面出现大量的裂痕，随时都能崩塌。
眼看就要撕开灵魂之盾，天道神书释放出强横光泽，像是一座牢笼，将镰刀囚禁起来。
千分之一刹那，灵魂之火进入冥神的魂海。
连续施展好几次黑色镰刀，冥神的魂海陷入枯竭。
“翁！”
冥神魂海炸开，彻底被灵魂之火包裹，痛的冥神倒地不起，发出痛苦的惨叫声。
“搜魂！”
第一时间，柳无邪搜取了冥神的记忆，查找黑暗镰刀的修炼之法。
大量的记忆，进入柳无邪的魂海。
“冥神收割，好强横的魂力武技。”
柳无邪暗暗吃惊，这冥神收割的魂术攻击，居然要比灵魂之矛还要强大。
难怪阿奇尔没有任何抵挡之力，就被冥神打败。
灵族的锻魂术，冥族的冥神收割，都是灵武星域首屈一指的灵魂攻击法门。
柳无邪已经将两者全部掌握。
冥神还没彻底死亡，柳无邪并没有着急杀他，从他记忆中还搜寻到很多东西。
除了他之外，竟然还有大批的冥族进入此地。
神识一动，远处传来破空声。
“不好，有人朝这边赶来了。”
柳无邪暗道一声，必须要速战速决。
大手一抓，将阿奇尔丢入吞天神鼎，他暂时失去了战斗力，不宜留在外面。
身体一晃，柳无邪一头扎入深潭之中。
身体急速下坠，寒潭很深，柳无邪足足下潜了数百米，下方视线陡然开阔，圣魂花就隐藏在深潭下面。
常人根本发现不到，冥神因为修炼了冥神收割，感应到了圣魂花的气息。
圣魂花意识到了危险，朝寒潭上面掠去。
整个寒潭，早就被柳无邪封禁。
趁着圣魂花离开的瞬间，大手一抓，将圣魂花转入手中。
身体急速从寒潭中钻出来，前后也就三个呼吸左右。
就在柳无邪钻出水面的那一刻，从深谷上空，掠下来好几道人影，他们亲眼看到柳无邪伸手抓住圣魂花。
“小子，交出圣魂花。”
亲眼看到圣魂花被人收走，气的那些修士哇哇大叫，身体下坠的速度陡然加快。
就在这个时候，柳无邪诡异的消失在原地，朝另外一个区域掠去。
此地是无人山脉，只要进入山脉之中，他们想要找到自己，可不是那么容易。
几个纵射，消失不见。
越来越多的人赶到，三尊窥天境，从天而降。
得知圣魂花被一名小小人类收走，气的三名窥天境差点暴走。
“该死，竟然有人抢先一步，收走了圣魂花。”
恼怒，无比的恼怒，周围的树木不断炸开。
“这是冥神之躯，此人很不简单，竟然斩杀一尊冥神。”
这些人落下之后，看着冥族尸体，一脸震惊之色。
“此人还没走远，我们分散去找，只要他炼化圣魂花，就能感应得到。”
数十名修士，顺着柳无邪消失的方向，迅速追上去。
三名窥天境相视一眼，像是扇形，同时朝三个方向掠去。
神识散开，方圆几十万米，都瞒不过窥天境的神识。
只要柳无邪还在这里，窥天境就能找到他。
柳无邪的模样，已经被人认出来，逐渐传开。
三尊窥天境神识扫了半天，没找到任何蛛丝马迹，仿佛凭空蒸发掉了。
“这小子身上肯定有隐匿气息的法宝，立即布置结界大阵，我看他往哪里逃。”
三名窥天境巡视一番后，没有发现柳无邪，准备布置结界大阵，封锁方圆数万里。

第一千五百三十一章 地仙三重

时间一点点流逝，大量的修士寻遍了方圆数万里，依旧没有柳无邪的下落。
几十万里区域，早已被三名窥天境封锁，就算是一只苍蝇都飞不出去。
也就是说，柳无邪还在这片区域，就是不知道藏在何处。
不少修士翻遍了很多大小洞穴，各种树洞，连水底下都翻找过，仿佛人间蒸发一般。
殊不知柳无邪坐在天神碑内部，安静的修炼。
等炼化圣魂花，修炼出来冥神收割，再离开也不迟。
安全暂且没有问题，只要不出来，他们就永远无法发现。
这也不是长久之计，总不能在天神碑中呆一辈子。
唯一的办法，提升修为，强化魂力，最后能让魂力提升到窥天二重境，只有这样，才能诛杀窥天二重。
经过天道神书推演，柳无邪将完整版的冥神收割演绎出来，要比冥族修炼还要强横十倍。
修炼的那一刻，一尊漆黑的镰刀，浮现在柳无邪面前。
更加恐怖的一幕出现了，魂力竟然演化出来一尊死神，手持黑色镰刀，这才是真正的冥神收割。
阿奇尔呆在吞天神鼎之中，看着沉睡的共工，竟然陷入了沉思。
“圣魂花，出来！”
柳无邪召唤一声，圣魂花出现在掌心。
恐怖的魂力，像是潮水一般，朝四周不断的冲击。
“炼化！”
将圣魂花丢入吞天神鼎，地狱魔焰将其包裹，分解出来强横的魂力，冲入柳无邪的四肢百骸，随后.进入他的魂海。
阿奇尔坐在吞天神鼎中，那些魂力冲过他的身体，一部分留了下来。
运转灵族功法，阿奇尔的修为节节攀升，眨眼间的功夫，突破到地仙八重境。
第一，仗着吞天神鼎灵液醇厚。
第二，圣魂花的能量，改造他的身体跟魂海。
两者叠加之下，才会连续突破好几个修为。
柳无邪呆在天神碑中，千年也未必能突破一个修为，因为他的天道太强大了，强大的这片天地快要容不下他。
绝非靠时间堆积，就能突破修为。
太荒世界开始跟这片天地结合，常人突破一个境界，柳无邪需要带着一整个世界突破一重修为，不是靠时间就能弥补。
这也是天道会成员进入天神碑，可以短时间内突破到地仙境，而柳无邪却做不到。
天道法则越强，突破越慢。
柳无邪需要感悟的东西，远不是地仙境那么简单。
他的道，已经不是常人的道，更是一种超越天地的大道，超越仙帝至高无上的神之道。
如果说时间堆积就能突破修为，那紫竹星域活了几万年的修士一抓一大把，岂不都是高手。
时间，只是一种见证。
靠时间堆积，终究是镜花水月，柳无邪需要的是契合天道，而不是用无数丹药跟时间堆积起来的伪仙人。
天神碑中没有时间流逝，看似过去几百年，外面只过去刹那之间而已。
时间跟空间是相对的，天神碑中过去千年之久，是在特定的空间之内，并不是真的过去了一千年。
永恒世界是没有时间流逝，永远都是恒定的，按照永恒定律，推测出来。
比如沐天黎突破到窥天境，最少需要万年时间打磨。
但是在永恒世界，成功突破到窥天境，相当于打磨了一万年，而不是他真的活了一万岁。
突破一重修为需要一百年，时间恒定就是一百年。
突破一重修为需要一千年，按照时间逻辑，柳无邪在永恒世界过去一千年。
自始至终，永恒世界没有时间流逝。
你需要多久突破一重境界，永恒世界就过去多久，因为他是恒定的，永远不变。
没有天神碑，柳无邪想要突破到地仙境，少说也需要千年时间，因为他的太荒世界太强大了。
如果是感悟天道，天神碑并不适合，因为天神碑的世界跟外界完全不同。
包括疗伤，需要吸收天地中法则来修复身体，天神碑的法则永恒不变，无法修复他体内的伤势。
天神碑最大的妙用，就是突破修为，借助恒定时间，只要有足够的宝物，可以无限制的提升下去。
圣魂花中的能量进入魂海之后，天道神书一张一合，开始吞吐。
整个魂海，像是下起了甘霖，刚才还是小雨沥沥，眨眼间的功夫，魂力犹如大雨滂沱，冲击柳无邪的魂海。
这些水流，就是柳无邪的魂力，刚才只有尺高左右，眨眼间的功夫，快要漫过柳无邪的魂海了。
水满则溢，这是亘古不变的道理。
唯一的办法，拓宽，引导，将这些魂力，引导到其他地方。
或者让魂力变得更加精纯，形成固态，这样就不用担心溢出了。
不论是哪一种，想要做到，都不容易。
太荒世界每一次拓宽，需要吸收天地中各种元素。
“太荒吞天诀好像达到瓶颈期了，难道还有第二部？”
柳无邪一边修炼，暗暗说道。
吸收灵气的速度，一直没有怎么变化，柳无邪开始怀疑，太荒吞天诀，绝对还有第二部。
包括吞天神鼎，内部空间不再继续拓宽，逐渐跟太荒世界有合并的趋势。
两者一旦合并，绝对有意想不到的效果。
至于什么效果，柳无邪也不得而知。
太荒吞天诀包含天地总纲，柳无邪现在看到的不过沧海一粟。
没时间去理会，先解决魂海的问题。
尝试拓宽，利用魂力冲击。
“轰轰轰……”
操控魂力冲向四周，柳无邪魂海犹如炸雷一般，痛的柳无邪死去活来。
没有办法，圣魂花的能量还未彻底耗尽，水流越来越高。
当魂力彻底溢出，柳无邪如果还是不能拓宽，强横的魂力，直接撑爆他的魂海。
人的魂海容纳有限，当魂力超过魂海的极限，自然会炸开，跟炼化逆天丹药一个道理。
肉身驾驭不了丹药，必遭反噬。
鲜血顺着柳无邪的嘴角溢出，每一次撞击，伴随着都是无边的痛苦。
天道神书守住魂海中枢，以免柳无邪元神破裂。
撞击一次不行，那就撞击两次，两次不行那就十次，十次不行那就一百次。
在无数次冲击之下，魂海不断地朝四周蔓延，越来越大。
快要溢出的魂力，逐渐朝四周蔓延。
柳无邪的魂力越来越强，之前就堪比窥天一重，渐渐地，已经堪比窥天二重。
这个时候，肉身开始发生质变，圣魂花蕴含的可不仅仅是魂力，还有很多天地法则。
进入太荒世界后，召唤出来地仙三重大门。
“突破！”
柳无邪要借助突破的契机，继续拓宽魂海。
魂力强大，凭靠煅魂术，加上冥神收割，柳无邪相信，就算是窥天二重，骤然偷袭之下，也能将其杀死。
地仙三重大门轰然打开，犹如星辰大海，冲入柳无邪的太荒世界。
太荒世界没有拓宽，增加的还是真气，仙气增加的极其缓慢。
“鸿蒙紫气，出来！”
柳无邪身上还有三十多道鸿蒙紫气，除了送出去一些，还剩下不少。
每炼化一缕鸿蒙紫气，太荒世界中的仙气就多出好几缕。
换成其他人，炼化一缕鸿蒙紫气，最少能转换出来数百道仙气。
柳无邪的真气太精纯了，连窥天境的真气，未必有柳无邪强横。
突破到地仙三重后，魂海冲击的速度更快，眨眼间的功夫，就拓宽了三分之一左右。
溢出的魂力，逐渐平息下去，暂且不用担心魂力撑爆魂海的情况发生。
接下来是稳固修为，尽可能达到地仙三重巅峰。
这次来到灵武星域，柳无邪的目标，可是突破到高级地仙境。
紫竹星域他现在四面楚歌，除非一直呆在天龙宗。
留在天龙宗固然安全，却也限制了柳无邪的发展，他的道，跟常人的道不同，绝非靠闭关就能提升。
只有突破到高级地仙境，才有资格跟太乙宗正面抗衡。
柳无邪每走一步，都谋定而后动，此刻紫竹星域，太乙宗出动了大量的高手，守在天龙宗周围。
只要柳无邪一出现，立即将其斩杀，哪怕冒着大战的危险。
随着时间的流逝，柳无邪一直没有出现，也验证了柳无邪那句话，他要闭关一年时间。
等到太乙宗收到他来到灵武星域的消息，他早已突破到更高层次，柳无邪就是要打一个时间差。
一晃千年过去，柳无邪的修为，彻底站在地仙三重巅峰。
魂海咆哮，恐怖的魂力，像是骇浪一般，冲击魂海的晶壁。
柳无邪神识一动，魂力如同水流，朝四周蔓延。
“按照等级，我的魂力，应该堪比窥天三重了。”
柳无邪虽然不知道窥天三重魂力有多强大，他跟神子交手过，他现在的魂力，已经超越了神子。
外面才过去盏茶时间，那些修士还在寻找。
柳无邪发现一个奇怪的事情，随着他对永恒真谛理解的越来越深刻，天神碑中的永恒世界开始发生变化，时间流逝的速度开始加快。
以前里面过去千年，外面也就过去几个呼吸时间而已。
应该是永恒法则缺失，全部被柳无邪给炼化了。
除非柳无邪能突破到半仙境，能独立的刻画出来永恒法则，完善天神碑。
阿奇尔完成突破，睁开眼眸，恐怖的魂力欲要冲出吞天神鼎的束缚。
“该出去了！”
柳无邪站起来，浑身犹如炸雷，腹中传来轰鸣声，肉身的力量，达到一个匪夷所思的高度。
“舒坦！”
伸了一个懒腰，骨骼齐鸣，肌肉鼓荡，形成一道道气旋，盘踞在柳无邪四周。
轻轻挥舞一拳，周围的气流开始炸开，无需真气，就能斩杀一般的窥天一重。
配合仙气，加上永恒神拳，柳无邪相信，斩杀窥天二重，难度不大。
唯一让他忌惮的还是领域之力。
破解领域，很是麻烦，除非当力量超越领域。
身体一晃，离开了天神碑，奇怪的是，柳无邪还是在深谷之中。
自始至终，他就没有离开过，一直呆在这里。
借助吞天神鼎，隐匿了自己的身体。
出现的那一刻，立即被无数人发现。
“这小子在这里。”
深谷之中，还剩下几十名修士，一直留在这里。
其他修士离开，前往远处寻找。
听到柳无邪还在深谷，远离的那些修士，第一时间赶回来。
面对围过来的那些修士，柳无邪无动于衷，静静地站在那里。
柳无邪还看到几名纳兰家族的影子，他们也是被圣魂花吸引过来。
三名窥天境出现，站在虚空之上，并未着急出手。
他想要知道，柳无邪如何面对这么多人的包围。
周围空间已经被封锁，倒不担心柳无邪能逃出去。
“小子，交出圣魂花！”
这才过去盏茶时间，他们可不相信柳无邪已经炼化了圣魂花。

第一千五百三十二章 对战窥天境

二十多名地仙境高手，将柳无邪团团围起来。
其中两名老者，柳无邪并不陌生，刚到这片山脉的时候，险些遭到他们杀死。
柳无邪没有理会这些人，目光看向空中三尊窥天境。
这才是他最大的对手。
看柳无邪无动于衷，围住他的这些人很是恼怒，小小地仙三重而已，竟然无视他们。
“跟他废话那么多干什么，直接杀了抢走圣魂花。”
虽然有窥天境虎视眈眈，众人还是不死心。
窥天境只有三人，他们可是有这么多高手，远处还有人源源不断赶来。
三名窥天境并非一伙，真正大战，肯定是各凭本事。
“你们确定要出手？”
柳无邪没打算大开杀戒，刚到灵武星域，还是低调行事。
如果他们真敢出手，那也就休怪自己不客气了。
邪刃出现在手中，柳无邪没打算施展锻魂术跟冥神收割，这两大魂术，准备对付窥天三重。
贸然施展，窥天三重肯定有所防备。
几十人越来越近，恐怖的气息，像是惊涛骇浪一般，卷向柳无邪。
地面上飞沙走石，潭水早已干枯，形成一层水雾，漂浮在众人头顶之上。
不由分说，说动手就动手，全部都是高级地仙境，一出手，单凭气势，就惊天动地。
“轰隆隆……”
地面开始炸开，无数树木凭空消失，形成的涟漪，犹如强风过境，深谷四周的崖壁，出现无数裂痕。
山石炸裂，地面塌陷，日月无光，空间横断。
面对如此壮观的一击，柳无邪无动于衷，竟然站在原地，任由对方袭来。
站在虚空上的三名窥天境眼眸一缩，有种不好的预感。
说不出来，柳无邪太淡定了。
换成一般的窥天一重，面对这么多高手围攻，都很难全身而退。
一个人的自信，绝对不是靠伪装就能装出来。
柳无邪眼眸中的自信，是由内而外。
邪刃漂浮在空中，柳无邪双手突然结印。
“擒龙手！！”
对付这种地仙境，柳无邪连五行大手印都懒得施展。
天龙九式施展出来，化身成龙，柳无邪不想做的太惊艳。
擒龙手最适合不过，虚空之上，出现几十道龙爪，同时朝他们抓下去。
面对凌厉的龙爪，这些人竟然无法反抗，龙爪之中，蕴含的法则，像是一座星辰，压在他们的身体上。
“不好！”
所有人意识到不妙，纷纷后退，想要避开龙爪。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
擒龙手神出鬼没，可以轻松穿梭于空间之中，将二十几人全部捏住，骨骼发出咔咔声。
就在这个时候，邪刃凌空飞出。
像是割麦子一样，一个接着一个被邪刃收割。
前后也就一个呼吸时间，围攻柳无邪的二十多名高手，尽数死亡。
鲜血染红了苍穹，站在虚空上的三名窥天境相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
吞天神鼎悄悄祭出，将所有人全部吞噬进去。
虚空中还残存一些元神之力，可以转世重生，全部被柳无邪吞噬的一干二净。
这些地仙境吸收进来，增加的法则跟真气，寥寥无几。
太荒世界已经达到一个极限，很难再拓宽了。
远处还有大量的人影晃动，几分钟之间，超过一百多名高手，出现在深谷之中，还有人源源不断赶来。
刚才的一幕，他们没有亲眼目睹。
三名窥天境自然也懒得解释，最好他们都死光了，这样就没有人跟他们争抢圣魂花了。
更为重要，三名窥天境高手，想要借助这些人，来试探柳无邪的底线。
刚才一招击杀二十多人，的确给他们造成了强烈的冲击。
方圆万里的修士，基本都赶来了，足足达到二百人，阵容极其的庞大。
阿奇尔看的眼皮子直跳。
面对这么多人围攻，柳无邪有几分胜算。
他还不知道，柳无邪已经炼化了圣魂花，天神碑的事情，并未对阿奇尔提及。
包括这次柳无邪闭关，阿奇尔都留在吞天神鼎。
“就是这个小子，我亲眼看到他收走了圣魂花。”
出现的二百多人，一部分是散修，大部分来自各大宗门，成群结队。
“小子，我不管你是谁，不交出圣魂花，你可知道后果。”
各种威胁，充斥柳无邪的耳朵。
“真是聒噪！”
柳无邪懒得跟他们废话，尽快速战速决。
刚才斩杀两名纳兰家族的高手，要是知道他的身份，会非常的麻烦。
先下手为强，柳无邪身体化为一道残影，消失在原地。
擒龙手最适合大面积进攻，出现的那一刻，漫天都是龙爪。
犹如狼入羊群，肆无忌惮的斩杀，一拳一个，地仙九重像是垃圾一样，被柳无邪一拳打爆。
“不好，这小子实力很不一般，大家快联合起来。”
一尊地仙高手大喝一声，让大家不要各自为战，这样很容易被柳无邪逐个击破。
很快，众人自动形成一个战圈，将柳无邪囚禁起来。
选择游斗，慢慢耗尽柳无邪的真气。
“你们以为联合起来，就是我的对手吗。”
柳无邪发出一声冷笑，出手的速度陡然加快。
大黑暗法术施展，四周陷入无边无际的黑暗。
包围柳无邪的那些修士，失去了方向感。
大量的魂力锁定柳无邪，这些修士开始施展魂力攻击。
灵魂之盾施展，像是一层防御罩，将柳无邪守护起来。
任由他们的魂力袭来，柳无邪的魂海牢不可破。
大量的魂力形成箭矢，出现在柳无邪魂海之中。
全部被灵魂之盾化解。
“怎么可能，我们的灵魂攻击，对他居然无用。”
在场不泛很多灵魂强大之辈，他们的魂力攻击，全部石沉大海。
咆哮！
四周传来无数咆哮声，他们的魂力冲击数百次，每次都无功而返。
杀戮还在继续。
擒龙手每一次施展，都能带走一条条鲜活的生命。
因为被黑暗覆盖，苍穹上的三名窥天境，神识居然无法渗透下来。
对于场中的局势，已经失去了掌控能力。
吞天神鼎加速吸收，连那些没有被杀死的修士，直接被吞天神鼎吞噬进去，遭到魔链囚禁。
魔焰煅烧，一阵阵凄厉的惨叫声，在吞天神鼎内部响起。
黑暗法则，持续了盏茶时间，终于慢慢退去。
场中能站着的，所剩无几，刚才还是二百多人，如今只剩下三十几人站在那里。
“不……不可能。”
一名巅峰地仙境抓住自己的脑袋，逼着自己相信。
一条条鲜活的生命，悄无声息的在他面前消失。
“妖孽，他就是妖孽啊！”
活下来的这些人，无心恋战，朝远处掠去，再也不敢出手了。
他们的道心，已经被柳无邪打碎。
“既然来了，都留下来吧。”
柳无邪可不希望他获得圣魂花的事情泄露出去，必须要斩草除根，包括虚空上的三名窥天境。
灵武星域虽然认识他的人不多，却也有不少人，只要他施展的法术泄露出去，肯定会被人识破身份。
最好的办法，杀人灭口。
无数魔链，从空中延伸出来，束缚住了他们的身体。
“求求你放过我吧，我不该来的。”
那些地仙境开始求饶，让柳无邪放他们一条生路。
邪刃飞出去，横扫一圈，二百多名地仙境，尽数死亡。
这些人来自各大宗门，都是中流砥柱，全部被柳无邪斩杀。
“嘶嘶嘶……”
站在虚空上的三名窥天境，纷纷倒吸一口凉气，感觉后脊梁骨发凉。
除非施展领域之力，才能同时斩杀这么多高手，仅凭法术，很难做到。
杀了所有人之后，柳无邪目光看向空中，无边的战意在燃烧。
最好的办法，先偷袭杀死两个，剩下一人，就算魂术无法将其斩杀，凭靠永恒神拳，也能将其杀死。
三名窥天境身体一晃，形成三角之势，将柳无邪囚禁在中间。
“谢谢你替我们杀了这些酒囊饭袋，我不喜欢啰嗦，只要你交出圣魂花，我保证你能活着离开这片山脉。”
柳无邪右侧的窥天境没有多余的废话，简单明了。
只要柳无邪将圣魂花交给他，他可以保证柳无邪活着出去。
“甄一鸣，你还真是好手段。”
左侧的那名窥天境发出一声冷笑，没想到甄一鸣竟然抢先一步。
“曲武，你也不用阴阳怪气，如果我拿到圣魂花，自然不会亏待二位。”
叫甄一鸣的窥天境，看向刚才说话的男子，此人叫曲武，在灵武星域，也是赫赫有名。
站在柳无邪身前的窥天境强者，名叫离皇，修为也是最低的一个，并未开口。
真正打斗起来，最有机会抢夺圣魂花的还是甄一鸣跟曲武两人。
“如果我拿到圣魂花，同样不会亏待二位。”
曲武语气中带着一丝不屑，甄一鸣想要捡现成的，哪有那么容易。
资源他们有的是，星晶身上也不缺，他们缺的是圣魂花这种顶级的宝物，可以拓宽他们的魂海。
“既然大家意见不统一，谁先抓到这个小子，东西就归谁，你们看如何？”
甄一鸣心里很清楚，让他们两人让出圣魂花，非常之难。
那大家只能各凭本事了。
谁先抓到柳无邪，其他两人立即放弃抢夺，公平竞争。
“一言为定！”
曲武答应甄一鸣的条件，离皇点了点头。
自始至终，柳无邪一句话没说，目光锁定离皇跟曲武，这两人的魂海，相对要弱一些，最适合偷袭。

第一千五百三十三章  魂力冲击

此刻的柳无邪，在他们三人眼中，就是一头待宰的羔羊，没有任何话语权。
三人商议好了之后，目光全部落在柳无邪身上。
领域之力出现，三种不同的领域，同时朝柳无邪袭来。
恐怖的压力，险些碾碎柳无邪的肉身。
“翁！”
从左前方传来一股强大的吸力，曲武出手了，手掌诡异的出现在柳无邪面前。
被他抓住，后果可想而知，肯定失去反抗。
这个时候，右边传来一阵波动，甄一鸣出手了，吸力将柳无邪定格在原地。
离皇跟着出手，三种吸力一起出现，柳无邪身体感觉快要炸开了。
对付一尊窥天二重，已经是柳无邪极限，面对三人，胜算很低。
偷袭！
只有偷袭才有机会活着离开。
从一开始战斗，柳无邪就没有施展过任何魂术。
三名窥天境，压根也没想到，柳无邪的魂力，已经堪比窥天三重。
趁着他们出手的功夫，柳无邪调动魂力。
魂海开始咆哮，目光瞄准离皇跟曲武两人。
三人争斗的非常激烈，柳无邪的身体时而朝左，时而朝右，时而朝前。
换成其他人，肉身早已崩裂。
“冥神收割！”
第一时间，柳无邪施展冥神收割，目标是离皇。
他的修为最低，也是最容易斩杀的一个。
“灵魂之矛！”
“灵魂之火！”
对付曲武，柳无邪必须要万无一失，同时施展灵魂之矛跟灵魂之火。
两人被打的措手不及，柳无邪的身体已经被他们控制住，谁会想到，还有反击的机会。
一尊恐怖的黑暗死神，手持镰刀，出现在离皇的面前，后者吓了一跳。
魂力几乎是碾压他的方式，钻入他的魂海，肆无忌惮的收割。
元神像是稻子一样，被镰刀直接切断。
痛的离皇发出一声惨叫，一时半刻还不会死亡。
死神之镰还在挥舞，整个魂海，出现大量的裂痕，离皇开始翻滚，一掌朝一旁拍去，开始胡乱出手。
这一掌无巧不巧，正好拍向甄一鸣，逼着他还手。
如果不还手，就会被这一掌拍中。
离皇被灵魂攻击的那一刻，曲武就意识到不对劲，运转魂力，抵挡魂力攻击。
强大的魂剑，朝灵魂之矛拦截而去，但是他忽略了柳无邪还有后招。
灵魂之火无形无质，根本感受不到。
等到曲武发现的那一刻，为时已晚，灵魂之火已经点燃了他的魂海。
“啊啊啊……”
曲武跟离皇两人，一起发出凄厉的惨叫声。
吓得甄一鸣一个哆嗦，往后退了好几步，忘记了出手。
天神碑修炼这么久，借助圣魂花，柳无邪早已修复身体中的伤势，可以肆无忌惮的放手一搏。
“我的魂海，我的魂海快要炸开了。”
离皇因为没有防备，受到的冲击最大，元神被收割之后，已经无法恢复，死亡是迟早的事情。
曲武的情况也好不到哪里去，灵魂之火起初只是一道小火焰，很快形成燎原之势。
整个魂海，被漫天的大火包裹，曲武双手捂住脑袋，在地面上不断打滚。
邪刃毫无征兆的出现，割下两人的头颅。
第一时间，柳无邪祭出吞天神鼎，将他们全部吞噬进去。
这可是两尊窥天境，吞噬之后，他的太荒世界，肯定更加的完善。
柳无邪每一次突破境界，不仅仅是自己突破，而是整个太荒世界都要跟着一起突破，这也是他每次突破要比其他人难无数倍。
刚才还是三人，眨眼间的功夫只剩下甄一鸣站在那里，一脸的懵逼。
“你……你到底是谁。”
甄一鸣有些不淡定了，能轻松一招斩杀两尊窥天境，绝对不是无名之辈。
柳无邪看起来很面生，灵武星域如果出现这样的妖孽，他们不可能不知道。
“轮到你了。”
施展冥神收割，灵魂之矛跟灵魂之火，魂海陷入枯竭，暂时不宜动用魂力。
目光锁定甄一鸣，没打算放他离开。
“小子，你强行施展魂力斩杀他们两个，我还要谢谢你，这样就没有人跟我抢夺圣魂花了。”
柳无邪魂力枯竭的现象，甄一鸣岂能看不出来。
论魂力，甄一鸣心里很清楚，他不是柳无邪对手。
靠法术，他相信一招就能斩杀柳无邪。
少了两人，就不会有人跟他争抢圣魂花了。
“你太天真了。”
柳无邪摇了摇头，甄一鸣以为自己不能魂力攻击，就无法斩杀他吗。
话音一落，五行大手印出现，朝甄一鸣狠狠碾压下去。
就算不能将他杀死，也要打得他无比难受，才能借助永恒神拳一举击杀。
五行大手印碾压下来的那一刻了，甄一鸣脸色骤变。
“你……你是不是柳无邪。”
甄一鸣突然大叫一声，灵武星域很多修士，都听说过柳无邪，却没有亲眼见过。
早就听说柳无邪修炼一门五行大手印，今日一见，果然如此。
“既然你认出来了，更是留你不得。”
柳无邪诛杀他们，目的就是要杀人灭口，以免自己进入灵武星域的消息泄露。
太乙宗一旦知道，必定派遣大量的高手前来。
天龙宗就算出动大量的高手，自己也会陷入被动境地。
柳无邪加大了出手的力道，五行之力，开始循环，整个深谷，夷为平地，甄一鸣形成的领域，竟然开始破裂。
“地狱神殿！”
“黑暗之门！”
双管齐下，柳无邪祭出了所有底牌，他就是要打得甄一鸣一个措手不及，不给他反击的机会。
被甄一鸣抓到机会，就会疯狂反击，对柳无邪反而不利。
从一开始，他们三个就低估了柳无邪，并未施展全力。
“我很后悔，没有联合他们一起杀了你。”
甄一鸣开始后悔了，应该从一开始，跟曲武还有离皇两人一起出手。
“现在说这些，还有意义吗。”
柳无邪冷笑一声，黑暗之门发出咔咔声，周围的空间，化为虚无，领域全部炸开。
“柳无邪，你以为凭靠这些法术，就能杀了我吗，简直是可笑至极。”
甄一鸣一声长啸，身上气势陡然大增，领域之力开始加强，化为一尊滔天的骇浪，朝柳无邪席卷而来。
“你说的没错，这些法术，的确不能杀你。”
柳无邪右手举起，一股浩瀚的力量，凭空出现。
仿佛从无尽的宇宙之中抵达而至。
出现的那一刻，甄一鸣暗道不妙，想要进行反击，已经来不及了。
黑暗之门跟地狱神殿，将他的法术全部打碎。
灵武星域的修士，法术本来就不是很擅长，他们最擅长是魂力攻击。
柳无邪虽然魂力消耗很多，不代表魂力彻底消失，灵魂之盾牢牢锁住魂海，甄一鸣的魂剑冲击好几次，无法撕开灵魂之盾的防御。
“永恒神拳！”
柳无邪对永恒神拳的操控，是越来越熟练，信手拈来。
出手的那一天，一团雷云笼罩深谷上空，甄一鸣的领域，四分五裂，彻底化为无数碎片。
“不好！”
甄一鸣意识到一丝不妙，永恒神拳笼罩下来那一刻，带来的是无尽死亡之气。
柳无邪的拳法之中，蕴含了大死亡法术。
甄一鸣感觉自己的寿命，不断的消失，这就是大死亡术的可怕之处。
更可怕的还在后面，永恒神拳形成一个超级大的漩涡，将甄一鸣彻底吸入进去。
身体不受控制，要比击杀神子的时候，还要强横几分。
连神子都抵挡不住永恒神拳，何况是甄一鸣。
论实力，甄一鸣还不如神子。
“柳无邪，求求你不要杀我，我愿意归顺与你。”
甄一鸣害怕了，他现在还不想死，哪怕做柳无邪身边一条狗。
“放开你的心神。”
柳无邪镇压甄一鸣之后，并未痛下杀手，让他放开心神。
甄一鸣不敢反抗，现在小命捏在柳无邪手里，只要永恒神拳砸下来，他必死无疑。
“嗖！”
一道金光出现，钻入甄一鸣的魂海。
大度化法术。
“柳无邪，你对我做了什么。”
甄一鸣嘴上说着归顺柳无邪，心里却不是这么想的，先稳住柳无邪再说，等脱离柳无邪之后，再联合其他人，一起讨伐。
“没什么，将你度化而已。”
柳无邪也没有隐瞒。
只有被度化，才能彻底放心。
甄一鸣的魂海开始挣扎，想要摆脱大度化法术。
金色光点，如同无人之境，钻入甄一鸣的元神。
进入元神之后，甄一鸣闭上了眼睛，他知道，从此以后，只能听从柳无邪的召唤了。
初到灵武星域，柳无邪也需要有人为自己效命，收服一尊窥天境，方便自己接下来行事。
纳兰家族应该收到消息，正在半路拦截，幸好他们不知道自己的身份。
如果知道，还真是很麻烦。
等了约莫一分钟左右，甄一鸣缓缓睁开双眼，一脸的虔诚之色。
永恒神拳还在头顶上，柳无邪不确定，大度化法术，能不能度化窥天境。
如果不能，直接杀死，以绝后患。
“属下参见主人。”
甄一鸣单膝跪地，称呼柳无邪为主人。
信仰池中，多了一副画面，正是甄一鸣的面孔。
“起来吧！”
柳无邪挥了挥手，示意他起来说话。
甄一鸣恭敬的站在柳无邪面前，不敢有一丝违背。
信仰改变之后，甄一鸣对柳无邪的恨意全部消失，只有顶礼膜拜。
一丝强横的信仰之力，钻入柳无邪魂海，进入信仰池，让柳无邪流露出惊讶之色。

第一千五百三十四章 吞莽神兽

度化一尊窥天境，对柳无邪来说，意义重大，意味着他在灵武星域，有调动的人了。
“主人，你有什么吩咐！”
甄一鸣一脸恭敬之色，静等主人吩咐。
“最近灵武星域出现一批盗版的魂丹，你的任务，去调查这批魂丹的来源，出自何人之手。”
柳无邪现在还要赶往灵族，没有时间去调查。
冲霄门虽然也在调查，进展很慢，对方做的很隐蔽，似乎对冲霄门了如指掌，避开了冲霄门所有眼线。
甄一鸣突然介入，绝对能起到出其不意的效果。
谁也不会怀疑到一尊窥天境身上。
“是！”
甄一鸣点头，说完消失在原地。
周围恢复平静，三尊窥天，死了两人，剩下一人被度化，其他地仙境，尽数死亡。
将阿奇尔放出来，刚才的一切，阿奇尔看的一清二楚，眼眸中流露出惊骇之色，对柳无邪更是敬若天人。
“羽皇，你的魂术太厉害了，放眼整个灵武星域，超越你的人不多。”
阿奇尔没有恭维的意思。
魂术同时击杀两名窥天境，灵武星域能做到的人，屈指可数。
“事不宜迟，我们继续上路。”
柳无邪没有过多的解释，冥神收割还有很大的提升空间。
炼化圣魂花之后，锻魂术也出现了巨大的变化，灵魂之矛竟然可以分散，由最初的一枚，变成了两枚，这让柳无邪很是惊讶。
意味着以后魂力攻击，可以同时袭击两个人。
灵魂之盾上面多了很多纹路，这些应该都是魂纹。
此魂纹跟楼兰族的魂纹有一定的差别。
灵魂之火更是恐怖，祭出来的时候，像是一团猛烈的火焰，可以燃烧空间。
柳无邪还在揣摩阶段，锻魂术毕竟是灵族之术，自己是人族，掌握的只是一丝皮毛。
按照阿奇尔的形容，灵魂之矛施展出来，可以幻化出数百个长矛，恐怖至极。
还有灵魂之盾，不仅仅能守护自己的魂海，也可以守护其他人的魂海。
灵魂之火具体妙用，阿奇尔也说不清楚，连当年羽皇都没有领悟到最高层次。
穿过山脉，因为没有传送阵，两人只能靠双脚赶路。
一晃十天过去，山脉中出现圣魂花的事情，逐渐被人熟知，令无数人吃惊的是，前去寻找圣魂花的高手，无一人活着回来。
此事成了千古谜团。
“羽皇，我们快要进入无极海了。”
十天时间，穿过数个星球，好几座巨大山脉，终于进入一望无际的无极海。
无极海并非大海，而是一望无际的白色云层，许多废弃的星球，漂浮在云层之中，上下沉浮。
“难怪地图上没有灵族的位置。”
柳无邪暗暗说道。
听阿奇尔的意思，灵族居住的地方非常隐蔽，常人很难发现。
唯一威胁灵族的就是黑乌族，这两个种族，世代恩怨。
路上的时候，阿奇尔跟柳无邪讲解了很多灵族跟黑乌族之间的事情。
黑乌族柳无邪见过，当日在梦魇之城，出现过一次，浑身被黑色的羽毛包裹，柳无邪还怀疑他是灵族。
“我们进入无极海，要小心吞莽神兽，这种神兽最喜欢躲在云层之中，有修士靠近，直接被他吞噬进去。”
不到万不得已，阿奇尔也不愿意走这条路。
吞莽神兽太可怕了，身躯庞大，张开血盆大口，可以轻易吞噬进去一尊地仙境。
柳无邪眼眸一亮，吞莽神兽非常罕见，没想到在这里居然能遇到。
吞天神鼎好久没有晋升了，如果能炼化吞莽神兽，可以提升吞天神鼎的品质。
“进去吧！”
柳无邪一脸淡定之色，当先一步，朝无极海飞去。
阿奇尔很快跟上，张开双翅，很快超过柳无邪，在前面带路。
两侧的云层，不断的后退，无极海中还有少量的星球，存在一些生物，非常的稀少。
需要飞行五天左右的时间，才能进入灵族的范围。
第一天平安度过，没有遭遇什么危险。
第二日的时候，无极海变得很是暴躁，大量的罡风，从四周袭来。
“我们好像赶上无极风暴了。”
阿奇尔一脸紧张之色，无极风暴一年才出现一次，竟然被他们赶上了。
“我在前面，你在后面。”
柳无邪飞到前面，激发天羽神衣的能量，抵挡住了一部分罡风。
按照柳无邪的意思，让阿奇尔老实呆在吞天神鼎，为他指路便是。
阿奇尔坚决不同意，因为他不想跟共工在一起。
共工身上散发出的气息，让他很不舒服，呆在吞天神鼎中，灵魂都感觉颤抖。
那种滋味，如坐针毡。
飞行的速度加快了很多，真气形成一道防御罩，阿奇尔身上的压力顿时减轻。
周围气流涌动，柳无邪的神识刚释放出去，就被无极风暴给卷碎。
“好强横的无极风暴。”
柳无邪暗暗说道。
眼前的云层，不断的翻滚，连那些漂浮在云层中的星球，居然在剧烈的晃动，随时都能被风暴卷走。
“羽皇，我们要小心，快要进入无极风暴中心位置了。”
阿奇尔在后面提醒柳无邪，风暴中心会有一个风眼，进入之后，很难飞出来。
猛烈的罡风，吹散了柳无邪的头发，两人像是离弦之箭，穿过厚厚的风暴。
“翁！”
四周突然静下来，他们进入风暴中心位置了，撕扯的力量顿时消失。
远远望去，一个圆形的风暴，将他们两个牢牢的束缚在其中，已经失去了方向。
风暴还在移动，不知道将他们带到何处，唯一的办法，赶紧离开风暴中心。
无极风暴太大了，直径面积达几万米，一座小型星球，竟被卷入进来，发出猛烈的呼啸声，直奔他们两个而来。
这要是撞上去，两人估计会被撞得四分五裂。
星球虽然不大，在风暴的加持之下，竟然超过了光速。
“嗤嗤嗤……”
强烈的冲击，形成一道火光，星球夹带着火光冲向他们。
风暴中心虽然安静，依旧是暗流涌动，细小的狂风，影响他们的速度。
“我们上去！”
柳无邪拉住阿奇尔，身体迅速飞升，朝风暴顶端飞去。
越往上飞，风暴的撕扯之力越强，一尊恐怖的怪兽，出现在柳无邪面前，同样被无极风暴卷进来。
星球几乎是贴着柳无邪跟阿奇尔的身体飞过去，惊出两人一身冷汗。
两人还没站稳，恐怖的血腥之气，直奔他们面门。
“吞莽神兽！”
阿奇尔发出一声惊叫，整个人吓得不敢动弹，他可是地仙八重啊，面对吞莽神兽，忘记了反抗。
柳无邪眼眸一缩，吞莽神兽要比他想的还要大，浑身布满着石纹。
吞莽神兽跟石人族同一个时代，身上拥有石纹，倒也正常。
这些石纹，牢牢覆盖他们的身体，一般的兵器，很难伤害到他们。
除非找到他们身体的弱点，才能将其斩杀。
身体一个摆动，柳无邪终于看到吞莽神兽完整的身躯。
“嘶……”
柳无邪倒吸一口凉气。
他遇到过空间兽，也遇到了青冥鳄，都是体型庞大之辈。
跟眼前的吞莽神兽相比，还是太小了。
一尊小型星球恰好飘过来，直接被吞莽神兽吞噬进去。
张口就能吞下一座星球，难怪阿奇尔流露出害怕神色。
吸力越来越强，两人身体不受控制，很快就能被吞莽神兽吞入腹中。
进入腹中，很难逃出来，吞莽神兽可不是空间兽，他们的防御连窥天境都破不开。
“嗖！”
柳无邪祭出吞天神鼎，将阿奇尔收进去，接下来大战，他很难插手上。
吞莽神兽浑身都是宝，吞天神鼎已经按捺不住了。
运转真气，强大的吸力逐渐消失，柳无邪身体恢复自由。
“嗡嗡嗡……”
吸力再次加强，被柳无邪摆脱，让吞莽神兽很是愤怒。
“哼，仗着体型庞大而已，既然无法破开你的肉身，我就斩杀你的魂海。”
柳无邪才不会傻乎乎的跟吞莽神兽硬碰硬。
他现在肉身强大，跟吞莽神兽相比，还是有些差距。
柳无邪虽然摆脱了一部分吸力，却很难逃出吞莽神兽的范围。
身体逐渐靠近，柳无邪寻找吞莽神兽元神所在之处。
靠近之后，终于看清楚吞莽神兽的外观，脑袋奇大，尤其是这张大口，开张之后，能遮天蔽日。
眼睛像是两座星球，挂在天空之上，瞪了一眼柳无邪。
换成常人，面对吞莽神兽的眼眸，早就吓得浑身颤抖。
鬼眸施展，轻松穿过吞莽神兽的皮囊，寻找他的元神。
看似脑袋奇大，奇怪的是，吞莽神兽的元神，并不在大脑之中，这很是诡异。
鬼眸继续往里深入，终于在吞莽神兽脖子的位置，找到一个脸盆大小的元神，一个缩小版的吞莽神兽出现了。
“原来你在这里。”
柳无邪锁定吞莽神兽的元神之后，嘴角浮现一抹笑意。
两根灵魂之矛同时祭出，锁定吞莽神兽两只眼睛。
一根灵魂之矛，很难起到偷袭的效果。
冥神收割出现，死神手持镰刀，一步步逼近。
不知道为何，吞莽神兽看到死亡镰刀的那一刻，眼眸中流露出一丝惊恐之色。
冥族的死亡之镰，充斥无尽的死亡之气，让吞莽神兽很不舒服。
“吼！”
一声咆哮，吸力再次变强，柳无邪身体一个不慎，朝吞莽神兽口中飞去。

第一千五百三十五章 天神碑发威

恐怖的吸力出现，犹如气吞山河。
柳无邪身体不受控制，深陷泥潭之中，强横的牵引之力，一点点将他的身体，拖进吞莽神兽的巨口。
逐渐靠近吞莽神兽，柳无邪眼眸中流露出凝重之色。
他只有一次机会，如果不能斩杀吞莽神兽，死的将是自己。
越来越近，距离吞莽神兽的大口只有百米之远。
看似很远，最多一个呼吸时间，就能进入他的口中。
周围那些被无极风暴卷进来的一些陨石，还有大量的树木云层，全部被吞莽神兽一股脑的吞进去。
恐怖的让人窒息。
柳无邪从上古志上听说过吞莽神兽，还是第一次亲眼见到。
强横的吸力，导致周围的空间开始塌陷，像是逆流一般，卷起柳无邪的身体。
形成的撕扯之力，可以轻易撕开巅峰地仙境的肉身。
这也是柳无邪将阿奇尔收进吞天神鼎中的原因。
两根灵魂之矛出现，加上冥神收割，浮现苍穹。
距离吞莽神兽还有五十米左右的距离，柳无邪的压力增加一倍之多。
“嗡嗡嗡……”
周围的空间开始自爆，包括柳无邪的身体，上面出现大量的裂痕。
血盆大口里面蕴含着大量的上古法则，这要是吸收炼化，绝对能提升吞天神鼎的品质。
“出手！”
柳无邪一声轻啸，灵魂之矛还有死神之镰，迅速消失，穿过茫茫星空。
随即！
柳无邪祭出邪刃，化为一道残影，要比灵魂之矛的速度更快，抢先一步，靠近吞莽神兽的面前。
吞莽神兽皮肤坚硬如铁，一般的兵器根本无法将其破开。
唯一的办法，通过眼睛才能刺穿进去。
邪刃锁定吞莽神兽两只眼睛。
面对诡异的邪刃，吞莽神兽眼眸之中，流露出一丝嘲讽之色。
“锵！”
邪刃趁着吞莽神兽闭眼的那一刻，已经刺中吞莽神兽的右眼。
一阵火光四溅，邪刃竟未能刺穿吞莽神兽的眼睛，这简直不可思议。
柳无邪已经快要进入吞莽神兽的口中，吸力让他失去了活动能力，任何法术都调动不出来。
阿奇尔是看的暗暗着急，却没有任何办法。
窥天境遇到吞莽神兽，都选择逃走，不愿意恋战。
柳无邪眼眸一狠，所有的法术，此刻都无法施展出来，全部被压制住了。
“天神碑，只有天神碑能镇压吞莽神兽。”
柳无邪一脸疯狂之色，他别无选择了。
与其死在吞莽神兽口中，还不如来一个同归于尽。
开始燃烧自己的真气，大量的仙气消失，注入到天神碑之中。
这么久的感悟，柳无邪已经掌握了天神碑一些手段，就是无法动用而已。
催动天神碑，唯有仙气跟仙纹才可以。
柳无邪炼化了几十道鸿蒙紫气，如今的仙气，达到数千道。
催动天神碑，依旧有很大的难度。
“轰隆隆……”
天神碑发出轰隆隆的声音，导致整个太荒世界都在炸裂，出现无数的裂痕。
顾不得太荒世界，柳无邪深吸一口气，尽可能平缓自己的情绪。
他的身体，距离吞莽神兽的巨口，只有几十米之遥了。
“天神碑，给我动！”
一声咆哮，柳无邪身体突然化身成龙，迅速朝上面掠去，摆脱了吞莽神兽的束缚。
仅仅是摆脱了一瞬间而已，虽然化身成龙，远远达不到荒龙那种程度。
天神碑迅速从太荒世界中钻出来，到了空中之后，陡然放大。
无尽的永恒之力，席卷四周，连形成的无极风暴，因为永恒之力的诞生，居然陷入静止状态。
四周压力变轻了很多，全部被天神碑禁锢在原地。
这就是天神碑的力量，可以禁锢一个世界。
“咔嚓！”
犹如诸天降临，吞莽神兽的身体上，出现大量的裂痕，承受不住天神碑的碾压。
“邪刃，继续出手！”
吞莽神兽需要调动大部分力量来抗衡天神碑，自然消弱了其他位置。
趁此机会，邪刃再次出现，依旧是吞莽神兽的眼睛。
这一次的速度更快，角度更加的刁钻，力道更大，加持了一丝世界之力在其中。
“嗤！”
吞莽神兽的眼睛，出现一团血雾，被邪刃撕开一道细小的口子。
仅仅是一道口子而已，还未完全将其炸开。
“灵魂之矛，冥神收割，该你们了。”
撕开这道口子，没指望杀死吞莽神兽，是帮助灵魂之矛打通一条道路。
趁着裂缝愈合的瞬间，两杆灵魂之矛迅速消失，钻入吞莽神兽脑袋。
随后是冥神收割，三管齐下，就算是高级窥天境，柳无邪也能斩灭他们的元神。
武力战斗不是吞莽神兽的对手，魂力战斗，柳无邪胜算很大。
很快锁定吞莽神兽的元神，灵魂之矛直接洞穿过去。
“轰！”
第一根灵魂之矛冲上去，撞得吞莽神兽元神乱撞，竟然未能将其杀死。
吞莽神兽的元神太强大了，要比柳无邪的元神强大几倍不知。
灵魂之矛炸开，化为大量的魂力，很难继续凝聚起来。
第二根灵魂之矛出现，速度跟力量，要比刚才还要强。
“蹦！”
惊天的涟漪，在吞莽神兽的大脑之中炸开，痛的吞莽神兽不断的怒吼。
“吼吼吼……”
令人窒息的惨叫声，形成一道风波，将柳无邪直接掀飞出去。
身体狠狠的跌落在万米之外，仗着无极风暴停止了，不然柳无邪的身体，肯定会被无极风暴卷走。
天神碑还在放大，柳无邪快要承受不住了。
他的仙气还有仙纹，消耗殆尽，下一次恢复，不知道要等到什么时候。
灵魂之矛再次炸裂，依旧没能撕开吞莽神兽的元神。
吞莽神兽生活在此地无数年，不知多少高手前来，都无济于事。
他们不是没想过利用魂术击杀吞莽神兽，显然效果一般。
冥神收割上场，死神手持镰刀，像是割麦子一样，镰刀落在吞莽神兽的元神底端。
死神之镰落下的那一刻，吞莽神兽的元神，流露出害怕之色。
天神碑还在抽取柳无邪体内的力量，太荒世界早已陷入干枯，大量的星晶炸开，化为液体，倒入太荒世界。
三千弱水冲击，让原本受伤的地方，迅速愈合。
共工还没苏醒，如果他能出手相助，柳无邪也不会如此狼狈。
“咔嚓！”
死神之镰挥舞而下，吞莽神兽的元神，发出咯吱咯吱声，就像是一块巨大的肉球，被镰刀割下来。
那种声音，让人毛骨悚然。
吞莽神兽开始挣扎，在虚空不断的翻滚，被卷进来的好几块超级大陨石，直接被吞莽神兽撞碎。
这些陨石，直径达千米，就算是巅峰窥天境，都很难一拳将其打碎。
陨石可不是巨石，硬度要比普通的石头，强横百倍之多。
面对吞莽神兽的冲击，这些陨石四分五裂，化为无数齑粉，消失在天地之间。
收割还在继续，吞莽神兽不断的翻滚，想要逃离此地。
周围是无极风暴，虽然静止了，却无法逃离漩涡中心。
柳无邪同样如此，站在风暴边缘地带。
当永恒意境解开，无极风暴会迅速打开，到时候他又会被卷入其中。
天神碑的力量已经达到饱和程度，吞莽神兽挣扎的频率开始减弱。
“给我断！”
柳无邪本体虽然在外面，但是他的意识，已经随着冥神收割一起进入吞莽神兽的脑袋。
里面发生的一切，看的清清楚楚。
吞莽神兽的元神，已近被割开一半左右，依旧没有死亡。
诛杀窥天二重，冥神收割轻松收取。
面对吞莽神兽，居然如此之难。
必须要趁着冥神收割消失之前，割断吞莽神兽的元神。
柳无邪的魂力，消耗极其严重，剩下的魂力，施展灵魂之盾，护住自己的魂海，以免吞莽神兽暗中偷袭。
已经没有多余的力量施展灵魂之火。
一声咆哮，冥神收割陡然用力，巨大的元神，犹如雪球一样，叽里咕噜的滚下来。
看着吞莽神兽的元神被割断，柳无邪终于松了一口气。
冥神收割也完成了自己的任务，化为一团雾气，在吞莽神兽的脑袋里面散去。
“天神碑，收！”
前后也就半个呼吸时间，抽空了柳无邪所有的力量。
刚才只是调动天神碑，让其漂浮在吞莽神兽的脑袋上。
想要催动天神碑，仅凭这点仙气跟仙纹，远远不够。
天神碑回到太荒世界，化为一座天碑，矗立在太荒世界顶端。
吞莽神兽虽然失去了元神，还未彻底死去，巨大的身躯，朝柳无邪狠狠的撞击过来。
这要是撞中，柳无邪依旧是死路一条。
“真是该死！”
柳无邪也没想到，吞莽神兽的生命力如此顽强。
如果是其他生物，元神被割断，必死无疑。
凭靠着本能的意志，趁着死亡之前，杀死这个人类。
如果不是这个人类，他的元神也不会被割断。
可怕的不是柳无邪的魂力，而是天神碑。
没有天神碑的碾压，柳无邪的魂力，根本无法进入吞莽神兽的大脑。
柳无邪现在没有多余的力量反击，肉身枯竭，太荒世界真气还没全部恢复，无法调动其他法术。
难道要眼睁睁的等着吞莽神兽撞上来吗。
“拼了！”
柳无邪眼眸中流露出一丝疯狂之色。
他现在还有别的办法吗？
就算把阿奇尔放出来，也无济于事，根本抗衡不了如此庞大的吞莽神兽。
强横的冲击波袭来，就算是一座星球，也会被吞莽神兽撞得稀碎。

第一千五百三十六章 炼化吞莽神兽

面对绝境，柳无邪别无它法。
唯一的办法，就是让吞莽神兽消失。
身体主动朝吞莽神兽掠过去，柳无邪这是要做什么。
阿奇尔急的都要哭出来，却无法阻止柳无邪如此疯狂的举动。
“吞天神鼎，给我吞噬！”
迄今为止，柳无邪还不知道吞天神鼎到底有多大。
既然叫吞天神鼎，意味着连天都能吞噬进去，何况是吞莽神兽。
对于人类来说，吞莽神兽很大。
对于诸天来说，吞莽神兽不过沧海一粟，连一粒沙子都算不上。
柳无邪这是拿命在赌。
输了，永远沉沦在无极海。
吞天神鼎飞到空中，柳无邪目光密切的注视，一刻不敢放松。
“嗡嗡嗡……”
周围的空间传来猛烈的晃动，一座漆黑的神鼎出现了，迎风放大。
以前柳无邪也遇到过类似的事情，最后时刻，施展吞天神鼎，将对手吞噬进去。
那时候心里基本都有底，但是这一次，吞莽神兽太大了，柳无邪不确定，吞天神鼎是否能吞噬进去。
吞天神鼎还在放大，越来越大，眨眼间的功夫，变大了几万倍。
逐渐朝四周蔓延，周围的无极风暴竟然被笼罩其中，不仅要吞噬吞莽神兽，连无极风暴也要一起吞噬进去。
柳无邪骇然大惊，第一次看到吞天神鼎的全貌。
像是一座运行的宇宙，里面黑不见底，谁也不知道吞天神鼎里面到底隐藏着多少不为人知的东西。
渐渐地……
巨大的吞莽神兽在吞天神鼎面前，竟然变成了一颗尘埃。
至于柳无邪，站在吞莽神兽面前，连尘埃都算不上。
遮天蔽日，覆盖了半个苍穹。
此刻灵武星域，无数修士抬起头，朝无极海看过来。
因为无极海上空，出现一个巨大的黑洞，将无极海上空一些弱小的星球，全部吞噬进去。
大量的云层消失，更清晰的看到那座巨大的黑洞。
“你们快看，吞莽神兽！”
没有云层的遮挡，吞莽神兽出现在众人视线之中。
因为太大了，相隔亿万里，都能清晰的看到这座巨大的黑洞。
导致灵武星域一半的位置，变成了黑暗世界，光线全部被吞噬掉了。
柳无邪惊讶的合不拢嘴，他虽然知道吞天神鼎很强，却没想到，强横到这种程度。
一直以来，吞天神鼎静静地漂浮在太荒世界上空，偶尔出现一次。
吸力出现，吞莽神兽的身体，不受控制，直接被黑洞吞噬进去。
黑洞来得快，去得也快。
前后也就半个呼吸时间，吞莽神兽消失不见了，四周天地，恢复清明。
吞天神鼎迅速缩小，回到太荒世界，魔焰出现，将吞莽神兽包裹起来。
阿奇尔出现在外面，目光看向柳无邪的时候，一脸的惊惧。
“阿奇尔，接下来你要自己赶路，我需要闭关一段时间！”
柳无邪说完，消失在原地，操控吞天神鼎，进入阿奇尔的体内，让他自己赶路。
阿奇尔知道事情的严重性，刚才柳无邪的肉身险些崩裂。
大量的高手，从四面八方赶来，以为无极海出现了逆天宝物。
连吞莽神兽都被吸走，这等宝物，必定是仙器。
柳无邪分出一缕心神，进入吞天神鼎，本体则是进入天神碑。
进入永恒世界的那一刻，柳无邪倒地不起，陷入了昏迷。
也不知道过去了多久，柳无邪这才慢慢苏醒过来。
吞莽神兽在吞天神鼎里面不断的挣扎，元神被割断，最多几百年，又会长出来。
只有炼化了他的身体，吞莽神兽才会死亡。
这次吞天神鼎放大之后，柳无邪发现吞天神鼎更加的契合这片天地，里面多了无数天地法则。
一次意外之举，居然让吞天神鼎成长了不少，着实让柳无邪惊讶。
太荒吞天诀运转，开始抽取吞莽神兽中的上古法则。
魔焰煅烧之后，吞莽神兽发出凄厉的惨叫声。
数之不尽的魔链，将他死死的束缚，吞莽神兽无法动弹，任由柳无邪抽取他体内的能量。
抽取的越多，柳无邪的肉身越加的强大。
更可怕的一幕出现了，吞天神鼎四周，出现无数诡异的法则，附着在吞莽神兽的表层。
像是贪婪的馋虫，吸取吞莽神兽体内的上古法则。
“咔咔咔……”
吞天神鼎开始出现变化，里面的空间传来咔咔声，更多的神秘纹路，附着在吞天神鼎表层。
意味着吞天神鼎的力量，要比之前更加的强横。
炼化起来，更为简单，吞莽神兽挣扎的频率开始减弱。
太荒世界得到上古法则的滋养，开始加固。
没有拓宽多少。
失去的仙气还有仙纹，以肉眼可见的速度，迅速恢复。
“应该能借助吞莽神兽，突破到地仙四重境。”
抽取大量的上古法则，柳无邪肉身修复的七七八八，太荒世界也基本趋于稳定。
魂海恢复的速度极快，这依赖于灵武星域独特的环境，加上他炼化圣魂花的关系。
圣魂花有再生能力，柳无邪的魂海，已经掌握了这种能力。
只要魂海没有彻底干枯，就能自己滋生魂力，恢复的速度，远要比常人更快。
一切朝好的方向发展。
但是阿奇尔的情况却不妙，虽然第一时间离开，依旧被两名窥天境锁定。
已经逃出去几十万米之遥，身后的两名窥天境，如同附骨之疽，牢牢锁定他的身体。
外面过去几个呼吸时间，永恒世界里面已经过去十年之久。
太荒世界充盈，仙气要比之前多了三分之一左右。
仙纹也多了好几道，真气全部恢复，仙气像是云层一样，漂浮在太荒世界上空。
魂海也达到满溢状态，魂力要比之前，更加的精纯。
第三根灵魂之矛蠢蠢欲动，随时都能分裂出来。
想要达到阿奇尔口中所说，施展出来，可以分裂出数百根灵魂之矛，还有很远的一段路要走。
能分裂出来三根灵魂之矛，柳无邪已经很满足了。
身体饱和之后，地仙四重大门，徐徐升起，这又是要突破的征兆。
吞天神鼎中的吞莽神兽，已经所剩无几，身躯中的能量，七成被吞天神鼎吸收，两成被太荒世界吸收，柳无邪只吸收了一成。
就算这一成，也足以帮助柳无邪突破到地仙四重。
吞天神鼎还在分裂，里面的空间，变化越来越大。
奇怪的是，吞天神鼎不再漂浮在太荒世界上空，而是沉入太荒世界的深处。
这让柳无邪很是怪异，吸收吞莽神兽之后，吞天神鼎明显变了，里面似乎多了很多东西。
具体多了什么，柳无邪也不知道，还在摸索阶段。
等突破之后，再去慢慢研究。
也许真如柳无邪所料，迟早有一天，吞天神鼎跟太荒世界彻底合并，融为一体。
这是趋势，他已经感知到了。
调动仙气，冲击地仙四重大门。
在强横的冲击力碾压之下，地仙四重大门，犹如纸片一样，直接被捅破。
化为无尽的地仙法则，沉入太荒世界，泛起了一阵小浪花。
接下来是稳固修为，柳无邪也不着急，反正外面才过去一分钟而已。
永恒世界没有时间流逝，只是一种法则演变，仿佛过去了十多年之久。
修为节节攀升，停留在地仙四重巅峰。
柳无邪站起来，仰天咆哮，形成一道道涟漪，涌向四面八方。
仗着这里是永恒世界，如果是外面，必定引起一阵恐慌。
这已经不是地仙四重那么简单，窥天三重，展露出来的力量，未必有柳无邪强横。
真气涌出，仙气酝酿，仙纹闪烁，柳无邪双手开始结印。
身后淡淡的虚影，再一次出现，这是领域之力。
柳无邪想要知道，自己的领域之力，到底是什么。
有些人的领域之力，像是猛兽，有些只是一团光幕，还有树木等等。
每个人的领域之力，都有很大的差别。
柳无邪吸取了天地万物，他的领域之力，到底是什么。
天地法则开始聚集过来，盘踞在柳无邪周围，身后的虚影，是越来越清晰。
随着柳无邪注入的力量越来越强，虚影也在加深。
神识一直关注身后虚影的变化，柳无邪看到一个类似斧印一样的图案。
可能是力量达到巅峰，虚影不在继续变深，柳无邪只好作罢。
“斧印？”
柳无邪皱着眉头说道，自己的领域，居然是一枚斧印，让他很是疑惑。
大部分领域之力，都跟自己修炼的法诀有关。
他修炼的法诀，跟斧印没有任何关联。
比如你修炼木属性的法诀，领域之力可能会是一株巨大的树木。
修炼金属性，可能是一把长剑。
火属性，会是一团烈焰。
柳无邪修炼了五行属性，还有光明、黑暗等等。
按理说，应该出现这些才对。
莫名其妙冒出一个斧印，让柳无邪陷入沉思。
再不济也是死亡属性，诅咒属性。
身后的领域，一点点消失，但是柳无邪的情绪，却迟迟无法平静下来。
出现的神秘斧印，让他丈二和尚摸不着头脑，难道自己修炼出现了问题？
出道至今，从未修炼过斧类的武技，更谈不上法术。
包括他的前世，身为仙帝的时候，也没有接触过斧类的东西。
斧印就像是一个巨大的谜团，困扰着柳无邪。
摇了摇头，既然解释不清楚，以后再说，可能是自己看错了。
神识一动，目光看向外面，眼眸中流露出一丝杀气。

第一千五百三十七章 地仙四重

炼化吞莽神兽，突破到地仙四重，又凝练出来领域虚影，柳无邪心情大好。
正要准备出关，神识突然一动，目光透过天神碑，外面的一切，尽收眼底。
恐怖的杀意，以柳无邪为中心，朝四周横扫而出。
“砰！”
一声清脆的声音，隔着天神碑都能传进来。
“跑啊，我让你跑啊！”
两名窥天境，终于追上阿奇尔的步法，一掌袭来，将阿奇尔掀飞出去。
如果不是没搞清楚黑洞的关系，早就一掌将阿奇尔杀死。
两名窥天一重，修为一般，应该正在无极海历练，恰好碰到了黑洞出现，才能第一时间赶到。
遭受巨掌一击，阿奇尔胸前塌陷一块，一时半刻死不了。
鲜血染红了阿奇尔的衣服，静静地漂浮在虚空之上，眼眸中流露出决然之色。
“小子，刚才出现的黑洞，到底是怎么回事，说清楚了，我可能会留你一命。”
左侧的窥天境阴恻恻的说道。
领域之力，已经封锁住了四周，阿奇尔插翅难飞。
右侧的男子没说话，但是眼神已经说明了一切，今日不说出清楚，阿奇尔很难活着离开。
“你们休想知道，要杀便杀吧。”
阿奇尔豁出去了，自己死了不要紧，千万不能爆出羽皇的下落。
只要柳无邪安全抵达灵族，灵族就有希望。
他这条命，还是拜柳无邪所赐。
当日拍卖会，要是被其他人买走，下场可想而知，肯定沦为奴隶。
“真是麻烦，直接搜魂便是。”
右侧的男子，不耐烦地说道。
何必跟他废话，搜魂是最简单也是最有效的方式。
“茕兄说的有道理。”
左侧的男子一脸笑意，大手朝阿奇尔抓过来，准备搜他的魂魄。
到时候连柳无邪的信息，一并都能搜出来。
阿奇尔准备元神自爆，不给他们搜魂的机会。
就要自爆的那一刻，一只手突然探出来，朝虚空拍去。
谁也不知道，这只手从什么地方冒出来，太快了。
左侧出手的男子，顿时感觉不妙，迅速朝后退去，突然出现的这只手掌，传来令他窒息的力量。
他们两个，不过窥天一重而已，几日前来到无极海寻找一种药材。
无极海很多星球还未彻底覆灭，上面生长很多稀奇古怪的药材。
无尽的罡风，透过手掌，横扫出去。
“砰！”
这名男子退的速度很快，依旧被罡风扫中。
罡风扫中他的面孔，左边脸颊上面，留下一道猩红的掌印。
突如其来的一幕，打的两人措手不及，右边的男子，想要出手营救，已经来不及了。
这个时候，虚空传来一阵波动，柳无邪缓缓出现，仿佛从空中钻出来。
看到柳无邪没事，阿奇尔脸上的担心之色好了很多。
拿出一枚八品灵丹，丢给了阿奇尔。
抢夺圣魂花的时候，斩杀两名窥天境，柳无邪现在身上不缺资源。
刚才突破，消耗了十几万星晶，还剩下不少。
八品灵丹也有好几枚，可惜对他帮助不大。
得到八品灵丹的滋养，阿奇尔的伤势很快恢复。
这一次柳无邪将阿奇尔收进天神碑，有利于他恢复伤势。
之前不收进去，他对阿奇尔的了解还不够。
共患难这么久，两人结下了深厚的友谊。
“小子，你又是谁？”
右侧的男子目光一凝，落在柳无邪脸上，刚才他们竟然没有看清楚，阿奇尔是如何消失的。
“你们伤我兄弟，自尽当场吧。”
柳无邪懒得跟他们废话，窥天一重而已，还没放在眼里。
没有突破地仙四重的时候，就斩杀窥天二重。
如今突破之后，实力发生了翻天覆地的变化，单凭法术，就能碾压他们。
况且柳无邪还有煅魂术跟冥神收割。
“哈哈哈……”
两人仿佛听到最好笑的笑话一般，柳无邪居然要让他们自尽，真是可笑至极。
“小娃儿，你还真是够狂妄，竟让我们自尽，真是可笑至极啊！”
右侧的男子大笑之后，突然收敛表情，一只手朝柳无邪抓过来。
说出手就出手，丝毫没有拖泥带水。
被柳无邪扇了一耳光的男子，一脸的愤怒之色，无边的杀意，犹如滔天的洪水，弥漫四周。
领域之力已经封锁周边，倒不担心柳无邪会逃走。
“茕兄，要抓活的，这小子肯定知道黑洞的秘密。”
左侧男子大声的说道。
“放心吧，他逃不掉我的手掌心。”
手掌越来越近，已经快要到柳无邪的面门了。
凌厉的爪风，撕开空间的阻力，毫无征兆的出现，这就是窥天境的手段。
幸亏这里是无极海，如果在山脉之中，仅仅这一掌，就足以撕开一座山峰。
无边无际的窥天法则，像是猛兽一般，发出呼啸之声。
面对窥天一击，柳无邪眼眸中流露出一丝嘲讽之色，这点实力，也敢大言不惭。
柳无邪举起手掌，突然碾压下来，有种翻手为云，覆手为雨的气势。
这是天龙九式中的直捣黄龙，谁也不知道，柳无邪这一掌要碾向何处。
男子的掌法快，柳无邪的掌法更快。
以雷霆之势，席卷而至。
等到男子反应过来的时候，柳无邪的掌印，率先一步，出现在他面前。
“不好！”
出手的男子意识到不妙，身体竟然朝后退了一步。
站在远处的那名男子，同样是一脸的震骇之色。
柳无邪的力量，为何要比窥天境还要强横，这不符合逻辑。
无奈之下，男子只好改变战术，手掌朝柳无邪对接而来。
两只巨大的掌印，突然在空中相遇。
“轰！”
对撞的那一刻，一座无边的涟漪，横扫四周，震得远处那些星球都在晃动。
这一掌的力量，柳无邪已经不弱于窥天三重。
“噗！”
炼化吞莽神兽后，太荒世界中多了很多上古法则，这些法则，加持到真气之中，更具摧毁力。
男子倒飞出去，口喷鲜血，脸色顿时萎靡下来。
只是一个交锋，就被柳无邪震伤，这简直是不可思议。
两人愣了，一脸的惊骇，眼前的年轻男子，颠覆了他们的认知。
“小子，你到底是谁。”
被震飞的男子抹去嘴角的血迹，眼眸中喷出浓烈的火焰，想要将柳无邪碎尸万段。
“废话真多！”
柳无邪着急赶路，以免还有更多的高手袭来，要速战速决。
身体一晃，消失在原地，连绵不绝的掌印，朝两人同时笼罩下来。
一对二，柳无邪的打法有些疯狂。
让人知道，小小地仙四重，同时对付两尊窥天境，没有人会相信。
事实就是如此，柳无邪攻击的速度，还有他的轨迹，招式，法则等等，几乎是一边倒的碾压。
“我们一起出手！”
两名男子终于意识到不对劲，迅速联合起来，一起对柳无邪出手。
三人大战，正式拉开序幕。
柳无邪虽然碾压窥天一重，想要彻底将他们杀死，还是有些难度。
两人借助领域之力，不断的给柳无邪施压。
形成了平局，柳无邪想要杀他们，凭靠这些普通的招式，肯定行不通。
混战之中，两股截然不同的魂力，冲向柳无邪的魂海。
在柳无邪毫不知情的情况下，居然施展了魂术，用偷袭的方式。
“跟我比拼魂术。”
柳无邪笑了。
他迟迟没有施展魂术，就是怕对方说他欺负人。
因为他的魂力，已经堪比窥天四重了。
五行大手印施展，将他们的攻击，全部打碎，这让两人脸色骤变。
他们的法术虽然不如紫竹星域的修士，却也不弱。
被地仙境轻松打碎，实属罕见。
灵魂之盾时刻守护柳无邪的元神，两柄魂剑以雷霆之势，钻入柳无邪的魂海。
进入的那一刻，瞬间被灵魂之盾破解，化为强大的魂力。
恐怖的一幕出现了，两名窥天境释放出来的魂力，在柳无邪魂海炸开之后，残存的魂力，全部被柳无邪给吸收炼化了。
“不可能，你的魂海怎么可能如此之强，同时承受我们两个一击还不死。”
两人有些慌了，他们的魂力，竟然无法刺穿柳无邪的魂海，让他们很是震骇。
来不及思考，柳无邪的魂力开始酝酿。
煅魂术倾向于防御，冥神收割更适合攻击。
灵魂之矛虽然很强，论刁钻，诡异，远不及冥神收割。
灵魂之火很强，可以燃烧一切，太过消耗魂力。
冥神收割却不同，用最少的魂力，可以施展出最强一击。
一个防御，一个收割，倒也配合的天衣无缝。
五行大手印掀飞他们之后，柳无邪身体长驱直入，诡异的出现在两人面前。
谁也不知道，柳无邪是如何做到的，他的速度，居然要比窥天一重还要快。
两人彻底被打懵了，五行大手印碾下来的那一刻，他们就萌生了逃走之心。
灵武星域知道柳无邪的那些人，仅限于各大宗门几个高层。
像这种散修，根本不知道柳无邪的来历。
“该结束了！”
远处还有破空声，应该是剧烈的打斗，吸引了附近那些修士的注意。
冥神收割出现，一尊漆黑的魔神，手持镰刀，出现在柳无邪面前。
出现的那一刻，两名窥天一重，吓得浑身哆嗦。
“这……这是什么鬼东西。”
灵武星域的修士，都修炼了魂术，所以他们能清晰的看到死神之镰的出现。

第一千五百三十八章 天空之城

柳无邪修炼的冥神收割，已经偏离了轨道，跟冥族修炼的截然不同。
更加的恐怖，演变出来不是镰刀那么简单，多了一尊死神。
冥族施展出来，只是一柄黑色的镰刀，只要将镰刀破解即可。
死神之镰，让人无法抵挡，尤其是死神睁开眼眸的那一刻，天地仿佛都在震荡。
难怪两人流露出如此可怕的神情。
死神之镰以摧枯拉朽之势，钻入他们的脑海之中，根本不给他们过多思考的时间。
“啊啊啊……”
两人发出痛苦的惨叫，鲜血顺着他们的五官溢出。
趁此机会，柳无邪痛下杀手，斩下两人头颅，祭出吞天神鼎，将两人吞噬下去。
吞天神鼎回到太荒世界好，沉入深处，消失的无影无踪。
随后，一股骇然的窥天法则，从地下深处涌出，滋养太荒世界厚重的大地。
从大地深处，又涌出纯净的灵液，形成真气。
两名窥天境身体之中，蕴含少量的仙气，全部被柳无邪剥夺过来。
收起两人的储物戒指，柳无邪迅速消失在原地。
此地已经不宜久留，还有更多的高手朝这边聚集。
窥天境大战，引起的波动太大了，可以覆盖方圆几十万公里。
无极海很大，没有人指路，很容易迷失其中。
阿奇尔修正了好几次位置，终于在五天之后，顺利走出无极海，进入一片绿洲。
宛如一片世外桃源，绿洲之中，生长着很多稀奇古怪的物种，有些在水中嬉戏，有些在空中腾飞。
“羽皇，我们穿过绿洲，就能进入灵族地界了。”
劫后重生，阿奇尔对柳无邪是越加的佩服。
这一路上没有柳无邪，他不知道死了多少次。
在天神碑中修炼很久，阿奇尔终于突破了窥天一重。
柳无邪也没吝啬，五天前斩杀的两名窥天境，将不少窥天法则打入阿奇尔的身体。
加上悟道石的作用，阿奇尔成功突破。
可能是思家心切，阿奇尔的情绪，一直有些激动。
“出发吧！”
两人穿过绿洲，阿奇尔带着柳无邪，朝云层上端飞去，让柳无邪很是怪异。
难道灵族不是生活在陆地上。
想到灵族长有双翅，一切就说得通了。
他们的生活方式，跟人类完全不同，生活在空中，倒也正常。
穿过峡谷，山峰，云层，前方的视野越来越宽阔，柳无邪看到一座天空之城。
一座漂浮在空中的巨大城池，非常之大，四周用无数法则包裹。
鬼眸看去，偶尔看到几头灵族从空中飞过。
城池四周，有灵族把守，任何人都无法进入其中。
除了这座天空之城外，周围看不到任何生物，这片世界，仿佛是独立的。
“小世界！”
柳无邪有些明白了，为何灵武星域的地图上，没有灵族的记载。
周围的世界，跟灵武星域还有所不同，类似于天龙宗的小世界。
阿奇尔当先一步，出现在天空之城一座城门前。
出现的那一刻，三名灵族迅速上前，拦下阿奇尔。
“阿奇山，是我。”
看到飞过来的三名灵族，阿奇尔大声的说道。
“阿奇尔，你终于回来了。”
看到阿奇尔，三名灵族迅速上前，几人拥抱在一起。
阿奇尔跟黑乌族大战，后来不知所踪，他们一直以为阿奇尔死在了外面。
突然回来，肯定会很惊讶。
柳无邪慢慢飞过来，三名灵族如临大敌。
“人族！”
灵族对人族没有好感，两大种族，很少往来。
这些年人族没少前来捕捉他们灵族，抓到之后，贩卖给其他人，充当奴隶。
“他是我朋友，是我带他回来的。”
阿奇尔很快拦住他们三人，柳无邪是灵族的大恩人，这次跟他前来，主要是归还缚地锁。
“阿奇尔，你疯了吗，竟然带人族前来，难道你不知道，最近几年，人族抓走我们十几名族人了。”
阿奇山不解的问道，目光凶狠的瞪向柳无邪。
这也难怪，人族抓走了他们的族人，才会对人族如此痛恨。
“此事事关重大，快带我们去见族长。”
阿奇尔跟他们解释不清楚，只有见到族长之后，自然就明白了。
缚地锁回归的消息，对灵族来说，意义重大。
“不行，人族不得进入天空之城。”
三名灵族修为虽然不如阿奇尔，却丝毫不惧。
阿奇尔可以进去，柳无邪不行。
“胡闹！”
阿奇尔有些怒了，恐怖的窥天之势，朝三名灵族碾压下来。
“什么，你突破到窥天境了。”
三名灵族骇然大惊，阿奇尔离开的时候，不过低级地仙境而已，这才过去一个多月时间。
居然突破到窥天境，这简直是不可思议。
“我能有今日，全是拜他所赐，你们再敢拦我，休怪我不客气了。”
阿奇尔身上散发出阵阵威严，突破窥天境，领悟一丝窥天之力，自然而然形成天地之威。
“那也不行！”
三名灵族虽然震惊，依旧没打算放柳无邪进去。
多少年了，没有人族进入过天空之城，这个规矩，不能被打破。
“既然如此，那就休怪我不客气了。”
阿奇尔说完，双手结印，一道道印记出现，将三名灵族束缚在原地。
三人不过低级地仙境，负责看守这边区域，在灵族多少有些地位，竟然被困住了，发出愤怒的吼叫。
“阿奇尔，你这个卑鄙的小人，竟给人族做了奴隶。”
阿奇山发出咒骂之声，认为阿奇尔已经被人类驯服，甘心做一名奴隶，才会如此大胆。
“我们进去吧！”
阿奇尔没有理会他们三个，让柳无邪跟自己进去。
缚地锁的事情，不是阿奇尔不想说，而是不能说。
这么大的事情，要是传出去，黑乌族很快就会知晓，必须要第一时间，见到族长。
缚地锁又是灵族圣物，自然不能轻易泄露。
柳无邪看了一眼三名灵族，自始至终没有说话，跟在阿奇尔身后，进入天空之城。
阿奇尔只是简单控制一下他们，很快就能解开束缚。
进入城中，里面的世界，要比他想的还要大，这里居住数以万计的灵族，他们穿梭其中，正在辛勤的忙碌着。
那些幼小的灵族，正在修炼灵族法术。
大部分都是魂力攻击。
灵族最强的法术，正是煅魂术，已经失传无数年了。
残存下来的魂术，威力一般，远不及煅魂术，这也是灵族为何三番五次遭到黑乌族侵犯的原因。
黑乌族生性残忍，他们最喜欢将灵族抓回去，吃他们的脑髓，吸干他们的魂魄，用来壮大自己的魂海。
灵族修炼的魂力，较为光明，黑乌族修炼的魂力，非常的黑暗。
两人进入城中，只能下地行走，天空之城禁止飞行。
一层无形的禁制，笼罩在天空之城上空，贸然飞行，就会遭到禁制攻击。
穿过街道，两人速度很快，路上倒是碰到过几名灵族，只是匆匆一瞥。
越走越高，天空之城用斜坡的方式建造，最高处的地方，竟然是一座巨大的城堡。
这里就是灵族族长居住的地方，包括灵族一些长老。
其他地方，生活的灵族都是普通人，繁衍生息。
城堡两侧，站着好几名女性灵族，手持长矛，正在巡逻。
柳无邪还发现，灵族似乎以女性为主导，男性地位远不及女性。
那些男性灵族，都在外围巡逻，修炼。
看到有人前来，正在巡逻的几名女性灵族迅速围上来，拦住了阿奇尔的去路。
“来者何人，为何要擅闯祖殿！”
这座城堡，也叫祖殿，里面供奉着灵族历代先祖的遗骸。
“四位姐姐，我有要事要见族长。”
阿奇尔放低了语气，能感觉出来，男性灵族在女性面前，身份明显矮一截。
“阿奇尔，你怎么出现在这里。”
中间那名女性灵族认出阿奇尔身份。
这个阿奇尔在灵族，身份地位应该不低，碍于是男性灵族，身份地位远不及这些女性灵族。
“我真的有事要见族长。”
阿奇尔没时间跟他们解释，只要过了这个关卡，就能直接进入祖殿之中。
“不行，没有族长的手谕，任何人休想进来，有什么事情，你可以告诉我们，我们给你转达。”
如果换其他女性灵族过来，肯定又是一番光景。
女尊男卑，除了灵族之外，还有很多种族，同样如此，女性地位远远高于男性。
族长日理万机，不是谁想见就能见到。
柳无邪眼眸中流露出一丝不悦，对这个灵族，有些不喜。
一方面因为男卑女尊，一方面是他们不懂得变通，太认死理了。
规矩是死的，人是活的，这样的种族，走向衰败，迟早的事情。
当年灵族，也是非常的繁荣昌盛，如今只剩下几万名灵族苟延残喘。
黑乌族侵犯是一方面，灵族自身也有问题，不能全部归咎到黑乌族身上去。
“既然如此，那就休怪我不客气了。”
阿奇尔眼眸一横，说完就要动手。
窥天之势，横扫四周，顿时惊动了很多人，纷纷朝这边看过来。
窥天境放到任何一个地方，绝对都是高手。
在灵族，窥天境并不多，更别提有窥天境出手了。
出手的那一刻，整个天空之城，传来阵阵轰鸣声，以为有外敌侵入。
顿时间！
恐怖的涟漪朝四周延伸，阿奇尔到没有痛下杀手，只是逼着她们让开。
“阿奇尔，你胆子越来越大了，竟敢伤我的侍卫。”
这个时候，一道娇喝声从柳无邪身后传出。

第一千五百三十九章 归还缚地锁

阿奇尔利用自己是窥天之势，将四名女侍卫掀飞，正要进入祖殿，身后传来一道娇喝声。
“阿奇尔，你好大的胆子，竟敢伤害我的侍卫。”
说完，一道凌厉的掌印，朝阿奇尔隔空拍过来。
声势无匹，气势竟然还在阿奇尔之上，达到了窥天二重境。
阿奇尔背对着对方，想要做出反应已经来不及了。
掌印已经逼近阿奇尔的后背，没有杀他的意思，只是惩罚一下。
这要是被击中，阿奇尔短时间内，肯定是无法下地了。
就在这个时候，又是一道掌印出现了。
柳无邪出手，祭出五行大手印，轻轻拍下去。
“轰！”
一道无形的涟漪，迅速朝四周涌去，像是强风过境，将周围那些石雕，吹得东倒西歪。
整个天空之城，全部被禁制笼罩，窥天境在这里大战，造成的波动，跟洞虚境差不多。
失去这些禁制，窥天境大战，很快就能摧毁天空之城。
拦下这道掌印之后，柳无邪目光朝身后看去，一名女子带着一群女性侍卫，正在朝这边赶来。
看到这名女子的那一刻，柳无邪眼眸一缩。
太美了，美的让人窒息。
柳无邪见过的美女不在少数，妻子徐凌雪，更是美若天仙。
其她几位妻子，同样是国色天香。
眼前出现的这名女子，身上的美跟她们完全不同。
是一种纯洁的美，美的让人不敢亵渎。
浑身洁白，披着一层白色的薄纱，将玲珑的身体包裹起来，奇怪的是，身后没有看到双翅。
进来到现在，柳无邪看到所有的灵族，身后都有双翅，唯独这名女子，有些特殊。
吹弹可破的肌肤，一头乌黑的发丝，用一根廉价的木簪子随意的盘起来，显得更加雍容华贵。
还有她修长的双腿，明显要比人类高出一节。
她的脸上有一双带着稚气的、被长长的睫毛装饰起来的美丽眼睛，就像两颗水晶葡萄。
这少女十八九岁年纪，一张圆圆的鹅蛋脸，眼珠子黑漆漆的，两颊晕红，周身透着一股青春活泼的气息。
站在那里，像是一尊雕刻的女神，大方，端庄，娴静，无一不使男人深深崇拜。
如此年纪，就达到窥天境，着实让柳无邪微微吃惊。
年纪看似十八九岁，看岁骨已经有二十三四，跟柳无邪年纪相仿。
那名女子的目光，同样朝柳无邪看过来，从柳无邪身上，看到了不一样的东西。
跟其他人类不同，柳无邪看向她的眼神，没有淫.秽，没有占有欲，只是一抹好奇。
“表姐，你来的正好，我真的有要事要见族长。”
阿奇尔丝毫没有生气，快步的跑过来。
这名女子，竟然是阿奇尔的表姐。
“族长正在闭关，有什么事情你跟我说吧。”
这名女子收敛表情，让阿奇尔有话跟她说，至于带人族进入天空之城的事情，并未提及。
阿奇尔是她表弟，两人又是从小一起长大，身份却是天差地别。
“羽皇回来了。”
阿奇尔不能告诉其他人，却不能隐瞒眼前的女子，因为她是羽皇的后人，身体里面，流淌着羽皇的血脉。
“什么！”
听到羽皇回来了，这名女子身体一晃，身后两名侍女迅速上前，将其扶住。
“你再说一遍。”
以为自己听错了，女子让阿奇尔再说一遍。
“羽皇真的回来了。”
阿奇尔这一次声音提高了一些，连身边两名侍女也听到了，身体一个趔趄。
女子名叫珠羽，乃灵族圣女，下一代族长的继承人。
灵族的传承方式，跟人族极大地不同，都是女性统治，由历代的圣女当选族长。
现任族长，正是珠羽的母亲。
珠羽成亲之后，生下孩子，男孩送到外面，由其他人抚养，女孩则是圣女，继承衣钵。
“你可知道，欺骗我的后果。”
珠羽有些生气了，羽皇乃他祖先，是灵族几十万年来，最强大的一位先祖。
已经陨落几十万年了，灵族知道羽皇的人，屈指可数。
阿奇尔同样是羽皇的后人，自然知道羽皇的存在。
“借一步说话。”
这里人多口杂，阿奇尔拉着珠羽，走到柳无邪三步之外，周围没有其他人。
珠羽这才正式打量一眼柳无邪，一脸的警惕之色。
“羽皇，你可以祭出缚地锁了。”
阿奇尔示意柳无邪，可以祭出缚地锁了。
羽皇在灵族，那是尊称，整个灵族，出现的羽皇，不超过三人。
自古至今，灵族一直由女性统治，只有其中三代，由男性统治，他们都称之为羽皇。
柳无邪看了一眼面前的女子，调动魂力，缚地锁从魂海之中钻出来。
出现的那一刻，整个天空之城开始晃动，无数人感知到了。
突然！
站在柳无邪面前的珠羽跪倒在地，跟阿奇尔见到柳无邪的时候一模一样，当场跪下。
远处那些侍卫还有侍女，跟着一起下跪，场面非常的诡异。
缚地锁出现的快，消失的也快，回到柳无邪魂海之中。
“缚地锁，你身上怎么会有缚地锁。”
珠羽站起来，美目之中，流露出震惊还有不解之色，缚地锁怎么会出现在人族身上。
就算是灵族，除了羽皇的后人，谁也无法掌控缚地锁。
“表姐，此处不是说话之地，我们还是快去请族长吧。”
阿奇尔这时候小声说道。
珠羽深吸一口气，平息内心的震撼，立即带着侍卫，回到城堡。
这一次没有人阻拦柳无邪跟阿奇尔两人。
进入城堡之后，里面的布置，要比柳无邪想象的还要奢华。
地面上竟然用星晶铺设而成，少说用了上千万，还真是舍得。
柳无邪为了借来一千五百万星晶，险些连小命都搭进去。
灵族倒好，将星晶当成地砖铺设，还真是奢靡之极。
除了星晶之外，周围的石壁还有柱子，都是用罕见的材料打造，放到外面，绝对能卖到天价。
珠羽离开了，应该是去请族长出来。
大殿两侧，站着很多侍卫，以防柳无邪逃走。
身怀缚地锁，绝对不能让他离开灵族。
缚地锁流落到外面无数年了，如今回归，对灵族来说，意义重大。
时间一分一秒的过去。
等了约莫一炷香的时间，从大殿另外一侧，走进来一名老妇人，珠羽静静地跟在身后。
此人应该就是灵族的族长了。
出现的那一刻，一股浑厚的气息，朝柳无邪横扫而至。
半仙境！
恐怖的气息碾压下来，柳无邪压力大增。
天道神书展开，所有的压力，全部化解。
四目对视，这名老妇人眼眸中流露出一丝惊讶之色，柳无邪竟然抵挡住了她的气势。
阿奇尔站在一旁，早就吓得瑟瑟发抖。
第一因为自己身份，第二半仙之势太强横了。
“你是从何处得到缚地锁的。”
老妇人坐下之后，朝柳无邪问道，并未给柳无邪赐座。
两侧的侍卫全部退下去，大殿只剩下老妇人，珠羽，柳无邪跟阿奇尔四人。
珠羽坐在老妇人身边，美目一直打量柳无邪，对这个人族男子，非常的好奇。
“见过前辈！”
柳无邪先行施了一礼，随后将自己遇到羽皇的一幕，一五一十道出。
得知羽皇已经陨落，老妇人一脸的落寞之色。
自从羽皇消失，灵族就逐渐走向衰败。
“你愿意将缚地锁归还给我们灵族吗？”
老妇人继续问道。
“晚辈答应过羽皇前辈，一定要将缚地锁归还给灵族，今日前来，目的就是归还。”
柳无邪说完，祭出缚地锁，漂浮在大殿上空。
阿奇尔无法收取，当日在拍卖场的时候，险些被缚地锁掀飞出去。
老妇人看了一眼身边的珠羽，朝她点了点头。
后者站起来，一步步朝缚地锁走过去。
双手结印，一道道印记进入缚地锁。
奇妙的一幕出现了，缚地锁像是欢快的孩子，竟然在空中跳跃，有种回家的感觉。
柳无邪能感受到缚地锁传递回来的信息。
虽然将缚地锁归还，但是缚地锁跟柳无邪之间，已经建立了很深的友谊。
缚地锁一点点落下来，漂浮在珠羽面前，伸手将其抓住，缚地锁一点点变化，很快变成头发大小。
看着缚地锁，珠羽眼泪滑落，他们灵族等了无数年，缚地锁终于回归。
“感谢你将缚地锁归还给我们灵族，你想要什么，尽管开口，不论是财富还是美女，我们灵族都能满足与你。”
老妇人开口说话了，让柳无邪随便开口。
只要灵族能做到的，绝对不会吝啬。
柳无邪眉头微蹙，老妇人把自己当成什么人了。
他归还缚地锁，只是完成跟羽皇之间的约定。
从未想过，拿着缚地锁要求灵族为自己做什么。
“前辈的好意晚辈心领了，缚地锁已经归还给了灵族，了却了我一桩心事，就此告辞。”
柳无邪说完，抱了抱拳，转身离开大殿。
他的任务完成了，还有更重要的事情要做，没必要在灵族逗留太久。
柳无邪当场拒绝灵族的好意，让老妇人眼眸中流露出一丝怪异之色，难道这个世界上，真有如此重诺之人？
为了一个承诺，柳无邪居然几年时间，一直寻找灵族下落。
找到阿奇尔之后，又不惜亿万里，横跨星域，亲自送过来。
不止是老妇人愣了，连站在大殿中的珠羽也愣了。
都说人族贪财，为何从柳无邪身上看不到这些。
“咚咚咚……”
柳无邪踏出大殿的那一刻，四周传来咚咚声。
天空之城上空，出现黑压压的一群人，黑乌族来袭。

第一千五百四十章 黑乌族来袭

柳无邪正要离开天空之城，回到灵武星域，处理魂丹的问题。
倒不是很着急，就是呆在灵族很不舒服。
魂丹的事情，还在发酵阶段，甄一鸣正在调查，没有太多的头绪。
他在等甄一鸣跟冲宵门的消息。
大批黑乌族，成群结队，出现在天空之城上空，开始发动袭击。
因为有禁制阻挡，黑乌族一时半刻也攻入不进来。
“真是该死，这个月黑乌族已经袭击我们三次了。”
珠羽收起缚地锁，一个箭步，冲到大殿外面，抢在柳无邪前面，带领灵族大军，冲到空中。
任由黑乌族冲击下去，天空之城的禁制迟早会被破开，到时候将是灵族的噩梦。
天空之城是灵族最后一道防御，失去这道防御，用不了多久，整个灵族，全部会成为黑乌族的奴隶。
大量的灵族战士走出来，有男有女，组建队伍，跟随珠羽身后，准备迎战。
老妇人坐在大殿之中，并未出手。
她乃半仙境，如果出手，黑乌族的半仙境同样会出手，两者之间好像达成了协议。
柳无邪站在大殿出口，进退两难。
“羽皇，暂且先委屈你了，等击退黑乌族，我再为你接风洗尘。”
阿奇尔不希望柳无邪这么快离开，好好尽一下地主之谊。
“阿奇尔，为何你们族长不出手？”
柳无邪好奇的问道。
鬼眸穿过苍穹，超过三千名黑乌族大军来袭，论整体战斗力，要比灵族强悍不少。
如果灵族族长出手，凭靠她半仙之势，很轻松就能消灭这些黑乌族。
“一言难尽。”
阿奇尔没有掠到空中，灵族的大军已经出动了。
“难道有难言之隐？”
柳无邪也不着急，继续问道。
禁制已经关闭，这时候离开，肯定会遭遇黑乌族的冲击。
他倒是不惧，没有必要把自己牵扯进去。
他跟灵族，仅是萍水相逢而已。
“我们灵族，只有族长一人是半仙境，而黑乌族有两尊半仙，族长不出手，其实是保护我们，一旦出手，黑乌族两尊半仙境会瞬间杀到我们灵族。”
阿奇尔简单解释一遍。
柳无邪点了点头，基本明白了灵族族长的难处。
她选择出手，灵族更快走向毁灭。
不出手，灵族还有希望，任由那些普通人厮杀，只要天空之城还在，灵族就有希望。
灵族族长不出手，黑乌族的半仙境自然不好出手。
接下来比拼的就是两族之间的战斗力，谁能耗得过谁。
这些年争斗下来，黑乌族一直压制着灵族。
这样下去，最多几年，就算守住了天空之城，灵族也会耗尽所有的精锐。
每次大战，都有不少灵族因此伤亡。
“羽皇，我先去杀敌了，你留在这里。”
这是灵族的事情，阿奇尔自然不能连累柳无邪，身体一晃，掠向天空之城上空，跟黑乌族大战到了一起。
柳无邪目光看向苍穹，两大种族，相互厮杀，灵族手持长矛，黑乌族手持长枪。
矛跟枪，还是有些区别的。
枪头的刃面短，形状便于刺击，能产生巨大的杀伤力。
矛的分量较枪柄重，长度也比枪的长，矛头的刃面比较长，像匕首或短剑，能砍也能刺。
矛是重兵器，杆以枣木等硬木或精钢制成，基本没有韧性。
枪杆的材料用的是柔韧的白蜡杆，论杀伤力，长枪更胜一筹。
论变化，长矛更多，可以施展出各种刁钻的招式。
不能说谁强谁弱，各有千秋。
渐渐地！
灵族开始处于下风，黑乌族这次有备而来，他们将所有的重心，全部用来对付珠羽。
“抓住灵族圣女，逼着他们投降。”
黑乌族一尊首领开口说道，大批的黑乌族，朝珠羽涌过来，各个修为极高。
珠羽虽然修为奇高，双拳难敌四手，面对来势汹汹的黑乌族，逐渐陷入被动境地。
“保护圣女！”
聚集在四周那些灵族，纷纷聚集过来，保护珠羽。
阿奇尔杀到空中，强横的法术施展出来，将几名黑乌族掀飞出去。
交战仅仅过去一分钟时间，双方各有伤亡。
这样的战斗，每年要持续十次到二十次左右，每个月黑乌族都会前来侵犯。
黑乌族男尊女卑，一个男人可以娶很多妻子，繁殖能力超强。
而灵族女尊男卑，很多灵族女性，排斥男性灵族，繁殖能力大大降低，灵族的出生率逐年降低，已经达到冰点。
这样下去，就算没有黑乌族，灵族走向毁灭，也是迟早的事情。
阿奇尔遭到三名黑乌族围攻，陷入被动境地。
珠羽那边也好不到哪里去，遭到三名黑乌族强者围攻。
不知道什么时候，灵族族长站在大殿外面，看着苍穹，眉宇紧锁。
亲眼目睹族人死去，那种心情，可想而知。
珠羽刚得到缚地锁不久，还没彻底炼化，无法掌握。
如果能动用缚地锁的力量，绝对不会这样被动。
“嗤！”
阿奇尔被长枪刺中，左胸上留下一个血洞。
连续魂力交战好几次，双方的魂力，基本耗尽，接下来比拼的就是法术了。
灵族跟黑乌族的法术，很是一般，攻击力远不如人族的法术。
阿奇尔短短一个月时间突破到窥天境，跟那些老牌窥天境，差距还是很大，沉淀远远不够。
又是一杆长枪，突然袭击阿奇尔的后背。
这要是刺中，阿奇尔必定重伤，丧失战斗能力。
眼看阿奇尔就要被长枪击中，柳无邪眼眸一冷。
一路上阿奇尔对他尊敬万分，以羽皇称呼，两人关系，犹如兄弟一般，岂能看着阿奇尔死在黑乌族之手。
灵魂之矛出现，穿过天空之城的禁制。
祭出灵魂之矛的那一刻，站在柳无邪不远处的灵族族长眼眸一缩。
阿奇尔只是告诉他们，柳无邪送缚地锁回来，却没有说柳无邪懂得煅魂术修炼之法。
灵魂之矛速度极快，犹如一道闪烁的流星。
“啊！”
瞬间钻入阿奇尔身后那名黑乌族的脑袋，他可是窥天一重，居然无法抵挡。
主要是刚才连续魂力战斗，这些黑乌族魂力所剩无几。
灵族同样如此，他们魂力消耗的极其严重。
被灵魂之矛刺中的黑乌族，身体跌落到禁制之上，被一名赶过来的灵族一矛捅死。
往年交战，窥天境很少伤亡，大部分死去的都是一些普通人。
黑乌族一共就来了十尊窥天境，多少年了，从未有过窥天境陨落。
战斗陷入短暂的静止，黑乌族所有人朝柳无邪看过来。
隔着禁制，可以清晰的看到柳无邪的面孔。
灵族也愣了，失传已久的灵魂之矛，居然重现世间。
“灵魂之矛，小子，你到底是谁。”
黑乌族的首领当然认出柳无邪是人族，出言问道。
柳无邪也没想到，自己只是施展灵魂之矛救下阿奇尔，居然闹出这么大的动静。
他还以为灵族人人都懂得修炼煅魂术呢。
阿奇尔也没告诉他，灵族不懂煅魂术啊！
珠羽美丽的大眼睛，朝柳无邪看过来，同样是一脸的惊讶之色。
如果说缚地锁是灵族的圣物，谁掌管了缚地锁，就是灵族神一样的人物。
而煅魂术，则是灵族的魂。
没有煅魂术的灵族，等于失去灵魂的躯壳。
没有圣物，不影响灵族发展。
没有了灵魂，就等于行尸走肉。
“后退！”
灵魂之矛的出现，让黑乌族需要重新审视这一战。
大批的黑乌族，逐渐退去，天空之城恢复平静。
来的快，去的也快。
灵族修士纷纷回到天空之城，开始清理战场，替那些受伤的修士包扎伤口。
这一战，灵族有三名战士死亡。
黑乌族也差不多，双方各有损失。
珠羽从空中落下来，站在大殿外面，阿奇尔伤势没有大碍，涂抹上一些药物，很快就能恢复。
“告辞！”
大战已经结束，柳无邪朝灵族族长抱了抱拳，转身离开。
“嗖！”
灵族族长神秘的消失在原地，拦在柳无邪面前，不让他离开。
“族长这是什么意思，我帮助灵族送回缚地锁，难道你们要恩将仇报。”
柳无邪不悦的说道。
“你现在还不能离开。”
灵族族长不知道该如何跟柳无邪解释。
“为何？”
柳无邪问道。
“因为你是灵族新一代羽皇！”
灵族族长郑重的说道。
柳无邪不仅掌握了缚地锁，也修炼了煅魂术，又继承了羽皇的传承，自然就是新一代羽皇。
“没兴趣，我还有事，请你让开。”
柳无邪对什么羽皇，没有一丁点兴趣，管理一群女人，要比管理一群男人复杂得多。
“我说了，你现在还不能离开。”
灵族族长语气加重了很多，恐怖的半仙之势，朝柳无邪碾压下来。
“灵族就是这样对待客人的吗，还要恩将仇报。”
柳无邪很生气，同样祭出自己的气势，两股截然不同的气势，在空中轰然撞击到了一起。
形成一股骇然的涟漪，柳无邪身体直接倒飞出去。
面对半仙境，他毫无胜算，哪怕祭出天神碑，胜算也几乎为零。
天神碑克制住了灵族族长又如何，四周都是高手。
施展天神碑，身体陷入枯竭，随便来一名洞虚境，都能将他活捉。
“羽皇，你误会了，族长让你留下来，绝对不是为难与你。”
阿奇尔连忙站起来，以免关系闹僵。

第一千五百四十一章 没兴趣

看到事情逐渐闹僵，阿奇尔赶紧站出来，连忙解释。
“这就是你们灵族的待客之道？”
如果不是看在阿奇尔的面子，柳无邪早已动怒，就算不是半仙境的对手，想要拦住他，也要付出一定的代价。
真正大战起来，柳无邪可以瞬间将天空之城夷为平地，让灵族无家可归，很快就会被黑乌族侵占。
“羽皇，事情不是你想的那样，按照灵族规矩，懂得煅魂术修炼之法，则要继承羽皇之位，族长拦下你，也是这个意思。”
阿奇尔连忙解释，族长有些话没法开口，由他来说，最合适不过。
听到柳无邪要继承羽皇之位，站在不远处的珠羽脸上表情不断的变化。
按照灵族族规，圣女是要嫁给羽皇的。
诞下孩子之后，女孩成为圣女，继承族长之位。
族长跟羽皇，是两个概念。
灵族历代族长，都是由女性掌控，羽皇只诞生过三次。
说白了，羽皇就跟蚁后一样，为灵族繁衍优质的后代。
比喻虽然有些过激，却也相差无几，羽皇的地位，在灵族还是非常之高，仅次于族长。
“没兴趣！”
继承灵族羽皇之位，是多少人族梦寐以求的事情。
成为羽皇，可以享受灵族至高无上的待遇，灵族的大部分资源，都会倾向于羽皇。
纵观历史，灵族每一尊圣女，都美若天仙，能娶到灵族圣女，又是多少男人的梦想。
可以说是醒掌天下权，醉卧美人膝，这等好事，居然落在了柳无邪的身上。
换做其他人，肯定毫不犹豫的答应下来。
就在所有人认为柳无邪会点头答应的那一刻，却说出没兴趣三个字。
资源没有他可以去赚，至于女人，他已经有五位妻子，更不可能在外面沾花惹草。
当众被人拒绝，让灵族所有人下不来台，尤其是珠羽，脸上流露出不敢置信之色。
甚至一度怀疑，是不是自己长的不够漂亮。
虽然她不喜欢灵族这个规矩，但是规矩就是规矩，每个人都要遵守，她也不例外。
“此事从长计议，你跋山涉水，为灵族送回缚地锁，这份恩情灵族牢记在心，今日又帮助我们击退黑乌族，更是感激不尽，总要让我们尽一下地主之谊。”
族长语气放缓了很多。
如果柳无邪直接答应，她可能还会瞧不起柳无邪。
“族长说的没错，黑乌族这次铩羽而归，肯定会在周围埋伏，羽皇这时候离开，很容易陷入黑乌族包围。”
阿奇尔点头附和。
天空之城外面，那些黑乌族并未退的太远，而是将天空之城围起来。
任何灵族，休想离开天空之城。
柳无邪这时候离开，很快会遭到黑乌族围攻。
祭出鬼眸，穿过天空之城，果然看到大批的黑乌族守在四周。
对付一般的窥天境倒也不惧，这些黑乌族之中，可是有高级窥天境。
以他现在的能力，想要脱身，有些难度。
“那我就叨扰几日了。”
柳无邪借坡下驴，没有必要跟灵族闹得太僵，毕竟羽皇对他有恩。
人类成为新一代羽皇，这是灵族有史以来的第一次。
前几次出现的羽皇，都是灵族。
就这样，柳无邪住在了城堡之中，单独为他开辟出来一座院子，因为城堡里面，并无男性居住。
进入院子，神识进入魂海，召唤甄一鸣。
甄一鸣的面孔从信仰池里面飘出来，可以隔空对话。
“主人，已经有了一些头绪，所有的盗版魂丹，从卡亚城悄悄运出去，随后.进入市场。”
甄一鸣将最近几日调查的结果全部告诉了柳无邪。
“卡亚城是谁的地盘。”
柳无邪沉吟了一下，很快找到卡亚城的位置，处于灵武星域中间地带，非常的繁华。
里面势力错综复杂，很多宗门在这里都有自己的产业，想要调查魂丹出自何处，有些难度。
“卡亚城属于交界地，东面接壤纳兰家族，西面靠近紫龙教，北面属于真火殿的地盘。”
甄一鸣继续往下说。
柳无邪皱了皱眉，没想到卡亚城这么复杂。
因为卡亚城处于灵武星域中心地带，非常的繁华，每天进入此地的修士，不计其数。
想要从里面查到线索，无疑是大海捞针。
除了这三家之外，卡亚城里面还有很多大家族，他们地位不如紫龙教等宗门，却也不可小觑，都有模仿魂丹的能力。
事情要比柳无邪想的还要棘手。
冲宵门已经按照柳无邪的要求，开始降价销售。
贩卖盗版的魂丹，倒是遭受了一些冲击，却没有彻底灭绝，他们也通过降价销售，看来对手也是一个手段极其狠辣之人。
已经猜到了柳无邪的意图，提前做好了防备。
继续降价下去，肯定是两败俱伤的结果，谁也讨不到好处。
魂丹的价格一旦降到冰点，再想恢复原价，有些难度，毕竟市场价格已经被大家接受。
忽高忽低，让人对魂丹会产生一种质疑，转而购买其他丹药。
丹神宗的丹药好不容易被打压下去，柳无邪可不想他们卷土重来。
这是一场持久战，看谁的手段更高明，绝不仅仅是武力交锋那么简单。
失去灵武星域这片市场，对天道会来说，仅仅是损失一些资源而已，还不至于伤筋断骨。
好不容易抢占回来的市场，拱手又还给了丹神宗，这不是柳无邪愿意看到的局面。
双方已经不死不休，绝对没有回旋的余地。
况且对方这是公然挑衅天道会，如果不作出反击，岂不是告诉天下人，天道会认输了。
盗版魂丹已经覆盖大半个灵武星域，只有找到源头，才能切断。
“继续调查，有消息立即通知我。”
柳无邪切断了跟甄一鸣的联系，神识回到了外面。
院子外面传来敲门声，应该敲了有一段时间了，柳无邪忙着跟甄一鸣交流，忽略了外面。
走出屋子，打开院门，看到一张绝美的面孔。
“见过珠羽姑娘。”
看到珠羽，柳无邪还是客气的打了一声招呼。
“住在这里还习惯吗？”
珠羽长长的睫毛忽闪忽闪，出言问道。
“还算习惯，多谢珠羽姑娘关心。”
柳无邪并未邀请她进来，两人一个站在院子里面，一个站在院子外面，场面有些尴尬。
“我过来是有几个问题想要请教你，关于缚地锁如何操控，还有煅魂术的修炼之法。”
珠羽说出自己来的目的。
第一是请教缚地锁使用方法，她还有很多地方比较陌生。
第二是煅魂术，这乃灵族至高无上的法术，珠羽想要更多的了解。
自从上任羽皇陨落，煅魂术已经失传了。
“珠羽姑娘请进。”
柳无邪这才邀请她进来。
坐在院子里面的石凳上，珠羽祭出缚地锁，操控起来很不习惯。
柳无邪站在一旁指点，缚地锁忽上忽下，忽左忽右，可以随意的改变形态。
渐渐地，珠羽对缚地锁的操控，越来越熟练。
她身怀羽皇血脉，跟缚地锁更加的契合。
时间一点点流逝，不知不觉，好几个时辰过去了，两人沉寂在修炼之中。
从珠羽身上，柳无邪也了解了很多灵族的知识，比如神识的运用，魂力的改变等等。
这些知识，让柳无邪对煅魂术有了更深的了解。
接下来柳无邪将煅魂术传授给了珠羽，这本来就是灵族的法术，柳无邪只是物归原主罢了。
得到煅魂术之后，珠羽有些激动，等了无数年，煅魂术终于回归。
“柳公子，大恩不言谢，我就不打搅你休息了。”
一番畅谈之后，珠羽对柳无邪天马行空的想法，还有他睿智的谈吐，广博的知识所震惊。
不论珠羽提出什么问题，柳无邪都能第一时间做出解答，让珠羽很是吃惊。
虽然她住在天空之城，每年都会离开一段时间，前往人族，熟悉人类的修行方式。
从柳无邪身上，她看到很多不一样的东西。
跟他在一起交流，很轻松，因为柳无邪眼眸中，没有那种淫.秽之色。
“恭送珠羽姑娘！”
柳无邪站起来，目送珠羽离开。
回到屋子，柳无邪盘膝坐下，继续运转太荒吞天诀。
天空之城里面涵盖数之不尽的星晶，包括这座城堡，大部分区域，全部用星晶打造。
坐在这里，就算不用修炼，星晶中的能量，也会钻入柳无邪的身体。
在此地修炼，事半功倍。
达到地仙四重，修为暂且没有太大的变化，进入灵武星域后，连续突破两重修为，需要好好沉淀一番。
灵族恢复平静，期间阿奇尔来过一次，说黑乌族还在集结大军，一时半刻，柳无邪无法离开了。
就在刚才不久，柳无邪通过鬼眸，已经发现了。
大批的黑乌族，正在从远处赶来，将天空之城围得水泄不通。
连一只苍蝇都无法飞出去，别说一个大活人。
应该是柳无邪施展煅魂术，让黑乌族意识到了危机，这才调遣大军前来。
煅魂术乃黑乌族克星，恰好克制黑乌族的魂术，难怪黑乌族要想尽一切办法，也要灭掉灵族。
一晃两天过去，柳无邪都在修炼当中度过，修为精湛了不少。
第三日一早，咚咚声再次出现，黑乌族携带恐怖的大军，出现在天空之城上空。
这是几百年来，黑乌族出动大军最多的一次。
浩浩荡荡，密密麻麻，覆盖了半边天穹，所有灵族踏出屋门，看着天空上的黑乌族，每个人陷入沉思。
之前都是小规模战斗，看黑乌族的架势，这是倾巢而出了。

第一千五百四十二章 大战

柳无邪走出院子，看着满天的黑乌族，陷入了沉默。
他不想卷入这场是非当中，现在想要抽身退出，已经不可能了。
事情因他而起，煅魂术让黑乌族感受到强烈的危机，才会大军压境。
羽皇对自己有恩，柳无邪自然也不能看着灵族毁灭。
所以柳无邪很为难。
卷入其中，就很难独善其身。
大批的灵族出动，飞到禁制边缘，只等一声令下，杀到天空之上。
两大种族相差太悬殊了，灵族的数量，远不及黑乌族的十分之一。
这是一场没有悬念的交战。
之前黑乌族前来侵犯，灵族仗着天空之城的防御，才能与其匹敌。
现在情况变了，黑乌族调遣了最精锐的队伍，高级窥天境，柳无邪看到就不下三十几人。
如此强横的阵容，灵族危矣。
灵族的交战还是太单一了，单体作战，远不及群体作战那么强大。
如果训练一支强横的队伍，例如天道会的天雷焚月阵，所向披靡。
好像所有人都忘记了柳无邪，除了那些老弱病残，整个灵族全部投入到战斗当中去。
正在城堡中闭关的那些灵族长者，纷纷出关，高级窥天境的数量，远不及黑乌族。
柳无邪走出院子，身体一晃，出现在一处空旷地带，可以更好的俯瞰整个局势。
珠羽手持长矛，身披金色甲衣，看起来威风凛凛。
煅魂术她还在摸索阶段，未能全部掌握，刚修炼第一式灵魂之矛。
“交出那个人类小子，我可以考虑给你们灵族留下一丝香火传承。”
从众多黑乌族当中，走出一名黑甲大汉，漆黑的羽毛，在阳光的照射之下，发出强横的光泽，让人不敢逼视。
巅峰窥天境，实力强横得一塌糊涂。
半仙不出，巅峰窥天境，已经站在这座大陆的最巅峰。
“黑拉德，别废话了，要战便战吧。”
珠羽说话了，率领一万多名灵族大军冲出去，跟十万军黑乌族，形成了强烈的对比。
一黑一白，分站两个阵营。
黑乌族要让灵族交出柳无邪，只有杀了柳无邪，才能毁灭煅魂术。
上任羽皇，凭借煅魂术，杀的黑乌族落花流水，险些灭掉了黑乌族。
最后黑乌族联合了魔族，借助魔族之力，这才克制住了羽皇，最后两败俱伤。
那一战，打的惊天动地，从灵武星域打到了紫竹星域。
灵族没有交出自己，让柳无邪有些惊讶，他以为灵族会考虑黑乌族这个条件，灵族连拒绝都省去了，直接交战。
“既然你们灵族自找灭亡，那就休怪我们不客气了。”
黑拉德一声令下，黑乌族扇动黑色翅膀，铺天盖地而来。
覆盖在天空之城上空的禁制，出现了很多裂痕。
禁制已经持续了百万年，常年遭到黑乌族冲击，很多地方已经破损不堪。
修复禁制，不是灵族强项，去请人族高手，又担心他们心怀不轨。
大战一触即发。
柳无邪看到灵族族长站在大殿前面，表情如水，看不到一丝波动。
不愧是半仙境，哪怕是遭遇灭顶之灾，也能做到淡定从容。
“轰轰轰……”
天空传来剧烈的轰鸣声，各种法术，纵横交错，形成的涟漪，足以将一座星球毁灭。
因为有禁制阻挡，天空之城暂且没事。
当禁制破裂，强横的冲击，足以将天空之城夷为平地。
那些幼小的孩童，全部会被杀死。
一部分黑乌族，并未攻击灵族，他们抓紧时间破解禁制。
“嗤嗤嗤……”
天空之城上空的禁制，像是蜘蛛网一样，出现了大量的裂痕。
很多灵族孩童，吓得哇哇大哭。
灵族大军，根本无法抵挡，黑乌族的数量太多了。
“蹦！”
仅用了一分钟时间，禁制出现一个大洞，一尊黑乌族，从大洞之中钻进来，直奔那些孩童而去。
这是要斩尽杀绝啊！
“快拦住他们！”
珠羽大怒，手中长矛一个横挑，击飞几名黑乌族之后，想要撤回来，已经来不及了。
大批的黑乌族涌上来，拦住了珠羽，不给她出手营救的机会。
越来越多的黑乌族从大洞之中钻下来，进入天空之城内部。
灵族族长闭上了眼睛，因为他看到黑乌族两名族长已经现身了。
只要他出手，两名黑乌族半仙境，会毫不犹豫的出手，一掌毁灭天空之城。
漆黑的长枪，出现在一名三岁孩童面前。
这要是刺中，必定血溅当场。
就在长枪距离孩童还有几寸之遥的时候，一只大手出现，捏住了长枪。
“连孩童都不放过，你们黑乌族丧心病狂到这种程度了吗。”
柳无邪很生气。
这些年他虽然杀了很多人，无一例外，每个都是该杀之人。
至于孩童，他们是无辜的。
上一辈还是老一辈的恩怨，不应该发泄到孩童身上。
一股恐怖的力量从柳无邪体内迸发，顺着长矛，直接将这名黑乌族掀飞。
这个时候，又是好几名黑乌族，冲向柳无邪，还有更多的黑乌族顺着大洞钻进来。
“小子，你竟敢拦住我们。”
他们这次进攻天空之城的目的，就是为了杀死柳无邪。
既然柳无邪出现了，毫不犹豫，调转枪头，将柳无邪团团围起来。
“杀了他！”
赶来的黑乌族，一声令下，十多名黑乌族迅速对柳无邪展开了进攻。
“垃圾一样的东西。”
柳无邪眼眸一怒，他们的魂力攻击，全部被灵魂之盾抵消，起不到任何效果。
擒龙手出现，幻化出十几道龙爪，同时抓下去。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
血肉横飞，冲进来的十几名黑乌族，不过低级地仙境而已，直接被柳无邪一掌拍碎。
吞天神鼎出现，将黑乌族身体中的能量全部吸收。
“好浓郁的黑暗之力，正好可以帮助我凝练黑暗之门。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，斩杀大量的黑乌族，可以修炼黑暗之门，这倒是意外之喜。
还有黑乌族冲进来，他们全部散开，去猎杀那些弱小的孩童。
柳无邪身体消失在原地，幻化出大量的残影。
冲进来的黑乌族，一个接着一个消失。
连进来的一名低级窥天境，也不例外，被冥神收割，收走他的性命。
灵族族长静静地看着，脸上流露出一丝欣慰的笑容。
珠羽正在交战，看到进入天空之城的黑乌族被柳无邪杀死，终于松了一口气。
杀光这些黑乌族之后，柳无邪身体掠向高空。
双手结印，一道道阵法纹闪烁，很快将打开的缺口修复上。
还没停止，双手继续刻画，像是一道水纹，朝四周不断的波动，天空之城上空的禁制，越来越坚固。
原本很多黑乌族，还在其他地方，想要打开一个缺口，发现天空之城的禁制，要比之前强横了十倍之多。
已经牢不可破，就算是巅峰窥天境，也很难破开柳无邪布置的阵法。
将阵法，结界，禁制，柳无邪完美的融合到了一起。
天空之城守住了，那些灵族可以放心大胆的投入到战斗当中去。
这也不是长久之计，相差太悬殊了，已经有大批的灵族受伤。
受伤的灵族，被送到天空之城治疗。
还有几人，伤势严重，已经无法继续战斗。
柳无邪看了一眼天空，不禁叹息一声。
“罢了，就当是还羽皇一个人情。”
柳无邪说完，身体消失在原地，离开了天空之城，进入战场中心。
无数黑乌族，一直锁定柳无邪，因为他呆在天空之城内部，根本无法将他击杀。
突然出现在战场上，顷刻间，大批的黑乌族，朝他迅速掠过来。
柳无邪一人，就吸引了超过一万名的黑乌族，这是何等的壮观。
面对这么多的黑乌族，柳无邪面无表情。
“擒龙手！”
那些低级黑乌族，还未靠近，直接被擒龙手斩杀。
杀戮正式开始。
灵族覆灭，柳无邪没法跟死去的羽皇交代。
羽皇消失之前恳求他，有机会照拂一下灵族，就当是完成羽皇的遗愿吧。
仅仅一个呼吸时间，柳无邪斩杀一百多名黑乌族，这种残酷的杀人方式，让战场陷入短暂的寂静。
两大种族交战盏茶时间，还未出现死亡，最多都是重伤。
柳无邪出现之后，轻松杀死这么多黑乌族，让灵族士气大震。
“这小子不能留！”
黑拉德一声大喝，好几名高级窥天境强者，朝柳无邪横扫而至。
想尽一切办法，也要诛杀柳无邪。
“飞龙在天！”
柳无邪身体陡然变化，化为一尊神龙，清脆的龙吟之声，响彻万里。
一个神龙摆尾，将冲过来的那些黑乌族全部卷飞，身体承受不住强横的冲击，全部炸开。
吞天神鼎肆无忌惮的吸收，黑暗之门的力量，越来越强大。
柳无邪可以肯定，召唤出来黑暗之门，绝对要比之前强横一倍之多。
“龙族，这小子难道是龙族。”
黑乌族有些慌了，如果柳无邪是龙族，那事情非常的棘手。
“不是龙族，他只是炼化了神龙骸骨，进化出来神龙之躯。”
一尊高级窥天境很快做出解释，柳无邪并非真正的龙族。
“狂龙入海！”
杀戮一旦开始，就没有结束，直到杀光对方位置。
论法术，黑乌族那些巅峰窥天境，远不及柳无邪。
论魂术，柳无邪有灵魂之盾守护，天道神书第二层防御，黑乌族的魂力攻击，对柳无邪起不到任何效果，已经立于不败之地。

第一千五百四十三章 大天龙法术

柳无邪横冲直撞，化为神龙之后，黑乌族的攻击，落在他的身上，就跟挠痒痒一样。
一条神龙，抵挡千军万马，在黑乌族之中，来回冲击。
仅仅几个照面，大量的黑乌族死去。
关键他们死的不明不白，身体全部消失了，完全不知道发生了什么。
被撞碎之后，黑暗之力，进入吞天神鼎，滋养黑暗之门。
“游云惊龙！”
施展出来，速度奇快，这是加持速度的一招。
“降龙伏虎！”
漫天都是龙拳，可以撕开苍穹，毁灭诸天。
“龙吟虎啸！”
阵阵咆哮声，响彻天空，震得无数黑乌族耳膜出血，浑身颤抖。
“龙鸣狮吼！”
施展出来的那一刻，更是天地震荡，宇宙黑暗。
包括灵族，他们都承受不住了，这是无差别攻击。
灵族遭受的攻击，相对较弱一些，冲击最大的还是黑乌族。
音波冲击，可以轻易撕开他们的元神。
连那些高级窥天境，都捂住了耳朵，承受不住龙鸣狮吼。
天空之城开始晃动，音波冲击撼动了天空之城，珠羽小嘴微张，一脸的不敢置信。
以为柳无邪仗着锻魂术，才击杀黑乌族。
没想到柳无邪的法术，更是强横无匹，可以用横行无忌来形容。
成片成片的黑乌族消失，几乎是一边倒的屠杀，漫天都是血水，全部融入黑暗之门。
“万龙归一！”
天龙九式最后一招施展出来，更是所向披靡，演绎出来大天龙法术。
一切在电光石火之间发生，黑乌族想要做出反应，已经来不及了，柳无邪攻击速度太快了。
犹如闪电一般，将九式全部施展出来。
一招连着一招，连绵不绝。
“轰隆！”
九式归一，出现撼世龙拳，这是大天龙法术。
浩瀚的神龙之威，席卷苍穹大地，连天空中的日月，都陷入了沉沦，承受不住这一拳的力量。
按照等级划分，柳无邪这一拳，已经不弱于窥天四重。
加上柳无邪蕴含魂力而发，震碎了很多黑乌族的元神。
“砰砰砰……”
拳劲像是一道冲击波，横扫四周，冲过来的黑乌族，一个躲避不及，全部炸开。
“快退，快退！”
黑拉德大吼一声，让那些黑乌族快点后退，等柳无邪招式结束之后，继续冲上去。
已经来不及了，大天龙法术已经形成。
随后是漫天的黑暗，从天而降。
柳无邪施展了大黑暗法术。
太荒世界，仙气弥漫，真气醇厚，只要不施展永恒神拳，柳无邪可以肆无忌惮的冲击。
正要离开的黑乌族，陷入无边无际的黑暗之中。
包括四周的天地，突然暗下来，宛如黑夜降临。
“发生什么事情了，天怎么黑了。”
此刻正值大白天，怎么会陷入一片黑暗。
不止是黑乌族不知道，灵族也是一头雾水。
只有阿奇尔，立即召唤灵族大军，朝一旁退去，以免黑暗之门降临，波及到灵族。
大批的灵族，在阿奇尔的带领之下，迅速后撤。
当黑暗来临，世界将陷入一片混沌。
“黑暗之门！”
一尊恐怖的门户，从天而降。
落下来的那一刻，漂浮在空中的天空之城，居然开始下坠，这简直不可思议。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
又是大批的黑乌族死去。
他们不知道如何反抗，陷入黑暗混沌之中，任由黑暗之门碾压下来。
突破到地仙四重，柳无邪还未酣畅淋漓战斗一场。
终于，黑乌族巅峰窥天境出手了。
“黑暗之神！”
一根长枪隔空飞向柳无邪，撞在了黑暗之门上。
“崩！”
宛如天崩地裂，黑暗之门炸开，被长枪撞碎。
当黑暗散去，留下的是满地的尸体，还有无尽的黑暗法则。
整个天空，乱作一团，突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
超过一万名黑乌族，死于柳无邪之手。
前后也就几分钟时间，这种杀戮速度，堪称恐怖。
“嘶嘶嘶……”
看着消失的那些黑乌族，所有灵族倒吸一口凉气，彻底被惊呆了。
“羽皇！”
“羽皇！”
“羽皇！”
“……”
四周响起整齐划一的声音，无数灵族，高呼羽皇两个字。
羽皇回归，灵族有望。
珠羽脸上流露出复杂之色，柳无邪地位越高，对灵族来说，当然是好事，可是她的命运，就不能自己掌控了。
黑乌族高层，脸色阴沉的可怕，柳无邪的出现，让黑乌族损失惨重。
“你是柳无邪！”
终于！
一尊黑乌族高手认出柳无邪的身份，他去过梦魇之城，跟柳无邪有过一面之缘。
“柳无邪是谁？”
很多黑乌族一头雾水，没听过柳无邪这个名字。
此地跟灵武星域相隔遥远，柳无邪到不担心他来到灵武星域的消息泄露出去。
“既然你认出我是谁，那你应该知道我的手段，现在退走还来得及。”
柳无邪目光阴冷，恢复本体模样，看向那名黑乌族。
有些印象，这尊黑乌族还买走了一百枚魂丹。
“这里是灵武星域，轮不到你在这里撒野。”
黑乌族只是知道柳无邪名字而已，关于柳无邪在紫竹星域的事情，知道的并不多。
唯一让他震撼，最后击杀太乙宗跟丹神宗长老那一幕。
后来发生的一系列事情，黑乌族都不知情。
比如切断丹神宗灵药供应，斩杀太乙宗数十名长老。
拍卖会更是坑死丹神宗，害的太乙宗输掉大量的星晶还有产业，挑拨太乙宗跟玄清门之间的关系等等。
如果知道这些，自然也不会说出刚才那番话出来。
“那你们大可试试。”
柳无邪杀心大起，从黑乌族斩杀孩童的那一刻开始，黑乌族在柳无邪心里，就留下了极其恶劣的印象。
“黑鲨，黑云，你们两个出手，务必将其斩杀。”
黑拉德一声令下，两尊强大的黑乌族走出来，都是巅峰窥天境。
其他黑乌族，形成扇形，将灵族围起来。
大战还没结束，柳无邪虽然斩杀一万多名黑乌族，大多都是普通人，杀死的地仙境都是少数，基本都是混元境跟洞虚境。
“保护羽皇！”
珠羽下令，很快有两名灵族老妪，迅速冲过来，她们也是巅峰窥天境，可以保护柳无邪。
“你们的对手是我。”
黑拉德出手了，拦住灵族两尊老妪，让黑鲨跟黑云去袭击柳无邪。
黑乌族的巅峰窥天境人数多出十几人，只要灵族派人增援柳无邪，黑乌族就会派人拦住他们。
面对两尊巅峰窥天境，柳无邪脸上流露出凝重之色。
暗中沟通天神碑，实在不行，只好借助天神碑，施展永恒神拳了。
“小子，受死吧！”
两尊巅峰窥天境左右夹击，柳无邪陷入被动境地。
“黑神！”
黑鲨大喝一声，一杆漆黑的长矛，直奔柳无邪而来，这是魂力冲击。
柳无邪魂力很强，面对巅峰窥天境，还是捉襟见肘。
他现在的魂力，最多堪比窥天四五重。
“灵魂之盾！”
柳无邪周身形成一道光晕，将自己牢牢地锁定。
天羽神衣只是抵挡外部攻击，面对灵魂攻击，很难防御。
“你得锻魂术太弱了，根本抵挡不住我们的冲击。”
黑云发出一声冷笑，又是一道黑神出现，直奔柳无邪的魂海。
“嗤嗤！”
灵魂之盾出现大量的裂痕。
不是锻魂术太弱，而是对方的修为太高，柳无邪的魂海，远不及对手。
换做其他人，早就被巅峰窥天境碾死。
珠羽焦急万分，不断朝柳无邪这边靠近，希望能替柳无邪抵挡一人。
“灵魂之矛！”
柳无邪施展灵魂之矛，开始反击，两根白色长矛，穿过空间，直达黑鲨跟黑云两人。
“没用的，你的魂力，根本杀不死我们。”
黑鲨发出一声狞笑，黑神第二次袭来，依旧是黑色长枪，要比刚才更加的恐怖。
灵魂之盾出现的裂痕越来越多，情况对柳无邪极为不利。
其他灵族高手，已经自顾不暇，抽不出多余的力量来支援柳无邪。
灵族族长，流露出一丝担忧之色，双拳紧捏，正要出手，两道无匹的气息将他锁定。
黑乌族两名族长，就在远处苍穹，注视战场一举一动。
不是黑乌族两名族长不敢出手，而是一旦出手，两大种族都承受不起。
就算他们杀光了灵族，灵族族长也会杀光黑乌族，半仙大战，已经毁灭天地，最后必定是两败俱伤。
除了他们之外，还有不少种族，很快就会蚕食掉他们。
不到万不得已，半仙绝不出手。
况且从目前局势上来看，黑乌族还是占据优势，黑乌族两名族长，不可能出手。
“咔嚓！”
灵魂之盾终于裂开，黑神长驱直入，直奔柳无邪的魂海。
天道神书出现，释放出一团柔和的光泽，将黑神抵挡下来。
每个灵族，一脸的揪心之色。
灵族刚燃起的一丝希望，眼看就要破灭。
“这是什么，怎么可能！”
黑鲨跟黑云流露出恐怖之色，他们已经成功破解灵魂之盾，突然冒出一团光泽，拦住了黑神。
天道神书光泽越来越强，很快将黑神全部吸收，化为恐怖的魂力，融入魂海之中。
“这小子身上有古怪，我们加快出手。”
黑鲨意识到不对劲，必须要加快出手，更加恐怖的力量袭来。
除了魂力之外，还有各种天地法术。

第一千五百四十四章 击杀巅峰窥天

黑鲨跟黑云意识到了不妙，加快了出手速度，两大领域之力，一起朝柳无邪碾压下来。
天道神书释放出的光泽，让黑乌族很不舒服。
黑乌族乃黑暗种族，最怕这种神光。
天道神书仅仅是克制他们的魂力而已，想要击杀他们，难于登天。
最多只能守住一两次，对方魂力连绵不绝，更可怕的魂力涌向柳无邪的魂海，必须要做出改变了。
“天神碑！”
突破到地仙四重，柳无邪调动天神碑的能力轻松了一些。
仅仅是轻松了一丝丝而已，想要掌控还做不到，催动一次天神碑，需要的能量太恐怖了。
太荒世界中的仙气，以肉眼可见的速度减少。
恢复的仙纹，全部注入到天神碑当中去。
无数纹路激活，连盘踞在天神碑上面的文字，发出淡淡的光泽，震耳欲聋的杀伐声，从天神碑上面传出。
“轰隆！”
祭出天神碑的那一刻，天穹炸裂，整个天地陷入一片衰败。
所有黑乌族愣了，这是什么力量，可以挑战诸天。
天空之城不断的下坠，这样下去，迟早会落在地面上。
灵族族长眼眸一缩。
站在苍穹深处的两名黑乌族族长脸色骤变。
天神碑不断的放大，眨眼间的功夫，覆盖大半个天空，不论是灵族还是黑乌族，那些低级修士，全被禁锢在原地。
“好可怕的力量！”
一名灵族强者一脸的心有余悸，幸好他们不是处于战场中心地带。
其他黑乌族高手脸色连连变化，意识到一丝不妙。
感受最深的还是黑鲨跟黑云，他们两人已经被天神碑包裹，无法脱离这片区域。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
两人的领域之力，被天神碑碾碎，化为无数齑粉。
毫无抵挡之力，巅峰窥天境的领域，轻松就被瓦解。
事情远远没有结束，天神碑只是镇压他们。
想要彻底杀死他们，不是那么容易。
没有天神碑的镇压，柳无邪贸然施展永恒神拳，对方完全可以逃走。
拳头举起，一股浩瀚的力量，从苍穹抵达而至，这是永恒的意境。
四周仿佛陷入静止，每个人呼吸开始加重，胸腔仿佛压抑一团火焰，无法宣泄出来，那种滋味，很是煎熬。
“永恒神拳！”
太荒世界中的力量，一股脑的宣泄出来，这是世界之力，永恒之拳。
碾下来的那一刻，天地色变，日月无光。
原本就被天神碑遮挡住了半边天空，彻底陷入无边无际的黑暗当中。
永恒神拳释放出气吞山河之势，拳劲犹如排山倒海一般，将黑鲨还有黑云两人吞噬进去。
每个人眼珠子都要瞪出来，不敢相信，柳无邪不过小小地仙四重，爆发出的力量如此之强。
虽然有宝物加持的成分，单凭这永恒神拳，就堪比高级窥天境一击了。
珠羽脸色不断变化，看来她还是低估了柳无邪。
真正战斗，一般的低级窥天境，根本不是柳无邪的对手。
浩瀚的拳劲，席卷天地宇宙，无数云层消失，天底陷入短暂的停止，日月不在轮回。
一道符印，漂浮在柳无邪身后，这是他的领域之力。
到现在柳无邪也没搞清楚，他的领域之力，为何是一柄巨斧。
从符印之中，涌出一股骇然的力量，加持到永恒神拳当中，如同诸天神斧。
“不好！”
黑鲨意识到不妙，想要退出去，这一拳太强大了。
等到他们反应过来已经来不及了，柳无邪的气势牢牢将他们锁定。
天神碑镇压他们的身体，无法动弹。
没有天神碑，他们怎么会如此被动。
黑云脸色越来越难看，不断拍打身后的双翅，想要飞出这片天地。
黑乌族其他高手，居然不敢靠近，天神碑释放出的力量，超出他们承受的范围。
黑拉德眼眸阴沉的可怕，却没有任何办法，任由柳无邪的拳劲落下。
永恒神拳，化为一条长长的银河，形成一道漩涡，将黑鲨还有黑云包裹其中。
“砰砰！”
两道拳劲，分别击中他们两人。
“噗噗……”
鲜血染红了苍穹大地，像是下起了血雨。
这一拳足以重创高级窥天境，想要击杀他们，依旧不够。
巅峰窥天境太强大了，他们的肉身，几乎达到了不死不灭的程度，除非柳无邪彻底打爆他们的元神。
两团肉球在空中蠕动，黑鲨跟黑云只是重伤，并未彻底死去，他们的根基还在，就能恢复过来。
太荒世界一片干枯，柳无邪施展最强一击后，身体一点点下坠，意识逐渐昏迷。
这次施展天神碑，要比对付吞莽神兽强横了近三倍之多。
消耗的法力还有仙气，同样多出三倍。
天神碑消失了，回到太荒世界，镇守其中。
大量的星晶炸开，进入太荒世界。
这次伤势太重，不论柳无邪如何修复，太荒世界干裂的大地迟迟无法愈合。
还有他的魂海，同样消耗严重，施展永恒神拳，抽干了他所有魂力。
四周天地迟迟无法恢复平静，裂痕还在朝四周蔓延。
“一拳击败两尊巅峰窥天境。”
很多灵族震骇的说道，不敢相信眼前看到的这一切。
两团肉球开始愈合，黑鲨跟黑云暂时失去了战斗能力，还没彻底死亡。
“缚地锁！”
就在这个时候，珠羽出手了，祭出缚地锁，将黑鲨还有黑云束缚起来，直接拖到自己面前。
手中长矛刺出，两人的元神炸开，彻底死亡。
两人全盛时期，十个珠羽也不是他们对手。
被永恒神拳砸中，随便来一尊地仙境，都能杀了他们两个。
当着所有黑乌族的面，两尊巅峰窥天境长老死去，场面是何等的壮观。
多少年了，灵武星域没有巅峰窥天境死亡。
包括紫竹星域，巅峰窥天境，几乎站在星域巅峰，想要杀他们，难于登天。
柳无邪身体还在下坠，那些黑乌族怔在原地，不知所措。
一团柔和的光泽出现，托着柳无邪的身体，进入天空之城，回到城堡之中。
“撤退！”
珠羽一声令下，所有灵族全部退回天空之城。
这一战，他们可以说是大获全胜，没有必要继续死磕了。
天空上的阵法被加固之后，黑乌族想要攻打进来也不是那么容易。
灵族损失不大，相反是黑乌族，死了一万多人，还死了两名巅峰窥天境。
直到这个时候，黑乌族才反应过来，疯狂冲击阵法。
连续冲击十几次，都无功而返，柳无邪可是在天空之城阵法当中注入了仙纹，除非是仙人出手。
灵族大殿之中，站着十几名老妪，还有几名老者，地位远不及这些老妪。
“族长，他怎么样了。”
一名老妪走出来，朝族长问道。
柳无邪静静地躺在那里，眉宇紧锁，陷入沉睡当中。
这次施展天神碑跟永恒神拳，反噬的力量太强了，冲击了柳无邪的元神。
主要是黑乌族的魂力，伤害了柳无邪的魂海。
对战吞莽神兽，柳无邪最多是身体干枯，魂海并未遭受多少冲击。
黑乌族擅长魂力攻击，趁着柳无邪施展永恒神拳的瞬间，黑鲨跟黑云施展了魂术，成功击穿柳无邪的魂海。
“很严重，他的魂海被黑乌族的黑神刺中。”
族长摇了摇头，一脸的担忧之色。
今日这一战，如果没有柳无邪，灵族将不堪设想，面临的结局就是灭族。
每个人心情沉重，包括珠羽在内。
“族长，你一定要救救他啊！”
阿奇尔突然跪下来，让族长无论如何也要救活柳无邪。
不是为了归还缚地锁，柳无邪也不会冒险前来。
“你先起来，他对我们灵族有恩，我肯定不会让他死去。”
族长挥了挥手，让阿奇尔站起来说话。
柳无邪的出现，对灵族改变极大，加上他又是羽皇身份，男性地位不断提升。
“族长，被黑神刺中，很难恢复，就算治好，也是白痴。”
刚才站出来的老妪，虽然不愿承认，还是说了出来。
黑乌族的黑神很是歹毒，进入魂海之后，瞬间摧毁你的意志还有元神，要比灵魂之矛还要歹毒。
“其他人先下去，安抚族人，三位太上长老跟羽儿留下。”
族长挥了挥手，大战刚结束，很多族人还有伤，需要有人安抚他们。
“是！”
那些普通长老纷纷退下去，只留下三名老妪，还有珠羽。
“族长，你是不是想到救他的办法了。”
三尊太上长老年纪很大，活了几万年了，很少出关，关于柳无邪的事情，也是刚知道不久。
柳无邪既然继承了羽皇衣钵，就是新一代羽皇。
又挽救灵族与水火之中，哪怕倾尽全力，也要救活柳无邪。
因为只有柳无邪，才能克制黑乌族。
“只有一个人能救他。”
族长说完，目光看向珠羽。
珠羽目光一直打量柳无邪，母亲突然看过来，一脸的疑惑之色，自己如何救她。
“母亲，我怎么救他？”
珠羽愣了，朝母亲问道。
三名太上长老相视一眼，从彼此的眼眸之中看到了一丝明悟。
“族长，你是说……”
刚才说话的太上长老没有继续往下说，毕竟这件事情，太过久远了，到底能不能成功，谁也不知道。
族长点了点头，等于默认了。

第一千五百四十五章 圣潭

珠羽听得云里雾里，不知道他们在说什么，为何她一句听不懂。
“族长，你决定好了吗。”
又是一尊太上长老站出来，朝族长问道，毕竟这是大事。
“还有其他办法吗？”
族长苦笑一声，她也知道，这样做意味着什么，总不能眼睁睁看着柳无邪死去。
黑神还在破坏柳无邪的魂海，最多三天，就会彻底死去。
没有天道神书镇守，当场就死了，也不会拖到现在。
此刻的天道神书，像是一道小豆苗，牢牢锁定柳无邪的元神，不让元神熄灭。
当元神彻底暗淡下去，也是柳无邪死亡之时。
“珠羽，你过来！”
族长招了招手，珠羽走过来，族长摸了摸珠羽的脑袋。
“母亲，你们再说什么。”
珠羽歪着脑袋，朝母亲问道。
“羽儿，你想不想救他。”
族长朝珠羽问道。
“他不惜万里，亲自将缚地锁送回来，又是先祖的传人，今日又挽救了我们灵族，于情于理，我们灵族都要救他。”
珠羽说的是实话，哪怕倾尽所有，也要救活柳无邪。
“你说的没错，于情于理，我们都要救他。”
族长点了点头，珠羽说的没错，灵族绝非忘恩负义之辈。
“如果牺牲你来救他，你愿意吗。”
说出这番话的时候，族长脸上流露出一丝痛苦之色。
她只有珠羽这一个孩子，用自己的孩子来换柳无邪的性命，自认哪个父母能做到。
珠羽沉默了。
不是他不想换，而是需要慎重考虑一番。
“我愿意。”
等了一分钟左右，珠羽突然抬起头，看了一眼柳无邪，愿意用自己的性命换柳无邪的命。
有柳无邪在，一定能带领灵族走向繁荣昌盛。
失去了柳无邪，等黑乌族再次卷土重来，依旧避免不了走向衰亡。
为了整个灵族，珠羽愿意牺牲自己。
“好孩子！”
族长一脸的痛苦之色，三位太上长老同样是一脸的痛苦。
“族长，值得这样做吗，珠羽可是我们灵族几万年来，最妖孽的天才，假以时日，同样能带领我们灵族走出困境。”
一直沉默不语的那名太上长老开口说话了，认为族长不能这样做。
柳无邪毕竟只是一个外人，牺牲圣女，不值得。
“我意已决，母亲告诉我，我该如何做。”
珠羽一脸坚定之色。
“圣女，你要三思。”
刚才说话的太上长老劝告圣女，一旦决定，就没有回头路了。
“灵族祖训，手持正义，肩担道义，不能忘恩负义，不能背信弃义，他因为我们灵族而受伤，不论是正义还是道义，我们灵族都不能坐视不理，别说拿我的命来换，就算是拿整个灵族的命来换，也不为过。”
珠羽义正言辞的说道。
一番话说得所有人哑口无言。
“罢了，也许这就是天意。”
族长目光看向大殿外面，黑乌族还没退远，用不了多久，还会卷土重来。
“母亲，开始吧。”
珠羽一旦决定的事情，谁也无法更改。
“不急，我们需要准备一番。”
主要是给珠羽一段时间，让她好好考虑。
“好！”
珠羽离开大殿，只剩下三位长老跟族长。
“族长，你要慎重考虑，圣女可是我们灵族唯一继承人，一旦恢复祖体，我们灵族继承人怎么办。”
已经没有外人，三名长老说话随意了很多。
“此子身上有大气运，也许能改变这一切。”
族长摆了摆手，示意她们不用再说了，达到半仙境，拥有极强的神算能力，冥冥中推算出来很多东西。
灵族暂时脱离危险，每天都有大量的灵族巡逻，以免黑乌族偷袭他们。
柳无邪躺在软塌上，意识还在下沉，面前出现一座巨大的黑洞，不断地吞噬他的魂力。
“我要死了吗？”
虽然陷入昏迷，感知不到外界，柳无邪却还能思考。
魂力每时每刻都在消耗，天道神书尽可能拖延时间，这也不是长久之计。
想尽了各种办法，依旧无法阻挡魂力的消耗，元神颜色越来越暗淡。
……
珠羽离开大殿之后，没有回到自己的住处，而是来到阿奇尔居住的地方。
“表姐，你怎么来了。”
看到表姐过来，阿奇尔出言问道。
“跟我说说他的故事。”
珠羽坐下来，让阿奇尔说说柳无邪的事迹。
阿奇尔坐在珠羽对面，将柳无邪的事迹一五一十的道来。
他在天道会这十几天，将柳无邪所有事迹，全部打探了一遍，从沧澜城开始，一直到星域。
说到柳无邪大战四方，阿奇尔激情飞扬，仿佛亲临现场。
尤其是柳无邪斗智斗勇，玩弄丹神宗于股掌之间，珠羽听的是心生向往。
足足说了三个时辰，一直到柳无邪来到灵族，阿奇尔这才作罢。
一个说的认真，一个听的认真。
“还真是一个奇男子！”
珠羽站起来，自始至终没有打断，只能用奇男子来形容柳无邪。
他对人族的了解，大多是阴险，狡诈，光明之辈有之，却非常之少，大多都充斥尔虞我诈。
“表姐，羽皇没事吧。”
阿奇尔还不知道柳无邪伤势如何，族长既然答应救他，肯定能治好。
“时间不早了，我先回去。”
珠羽没说，起身离开阿奇尔的屋子，回到自己的住处。
夜晚时分，族长走进珠羽的房间。
“母亲！”
珠羽站起来，朝母亲施了一礼。
“不必多礼，坐下说话。”
族长一脸和蔼之色，坐在珠羽的对面。
珠羽知道母亲今晚来找自己的目的，肯定是关于如何治疗柳无邪。
“有什么话母亲直接说吧，我既然决定了，自然义无反顾。”
如果说之前答应救柳无邪，是出于道义。
得知柳无邪所有事迹之后，珠羽的态度，变得更加坚定，这样的人，不应该死在灵族。
“你知道我们灵族最初长什么样子吗？”
族长站起来，看向窗外，眺望浩瀚的宇宙。
每个种族，都是通过一点点进化而来，包括人族，听说太古时期，人族长相并非这样，跟猿类极其相似。
珠羽摇了摇头，她还真的不知道。
族长拿出一副画像，交到珠羽手中。
珠羽打开画像，看到一只洁白的鸟儿，通体纯白，找不到一根杂毛，双眼炯炯有神，哪怕相隔无数年，眼眸中依旧充满着智慧神色。
“这是……”
看着画中的白色大鸟，珠羽一脸疑惑之色。
“这就是我们先祖的模样。”
族长点了点头，灵族发展了无数年，一点点进化，才有现在的模样。
不论进化多少年，双翅永远伴随着他们。
珠羽一脸的不敢置信，他们的先祖，居然是这个模样。
“母亲，我还是不解，你拿先祖的画像给我看做什么。”
珠羽将画像收起来，朝母亲问道。
“你知道圣山的来历吗？”
这些秘辛，只有当上族长之后，上任族长才会全部告知。
除了历代族长，还有几名太上长老知晓。
每年的九月，灵族都会准备大量的贡品，摆在圣山下面，祈求灵族繁荣昌盛。
圣山在天空之城北边，是一座高耸入云的巨大山峰。
珠羽茫然的摇了摇头。
“我们灵族能成长至今，跟圣潭有密不可分的联系，圣山下面，有一座圣潭，想要救活他，必须要将他带入圣潭之中。”
族长继续往下说。
“母亲的意思，让我带他进入圣潭。”
珠羽似乎有些明白了。
“恩！”
族长点了点头，算是默认。
“这应该并不难，圣山虽然很大，以我的能力，进入很容易。”
珠羽认为这不是问题，为何母亲如此凝重。
“圣潭乃天地至阳至刚之气演化，将他放进去，很快就会被至阳至刚之气摧毁，只有一种办法能化解。”
族长摇了摇头，事情如果这么简单，就不会是这幅表情。
“什么办法？”
珠羽秀眉微蹙，似乎联想到了什么。
“纯阴之体！”
族长说完，目光看向珠羽。
直到此刻，珠羽终于明白了，她就是纯阴之体，而且是万年罕见的天阴神体。
“母亲的意思，让我进入圣潭，利用天阴之气，化解圣潭中的至阳至刚之气。”
珠羽深吸一口气，眼眸中流露出一丝犹豫。
“给你一天时间考虑，进入圣潭，释放出天阴之气，身体就会返祖，作为母亲，我希望你拒绝。”
族长说完，离开了珠羽的屋子，给她一天的时间考虑。
最后一句话，是作为一个母亲对孩子说的话。
希望珠羽拒绝，她不想看到自己的女儿，变成祖体。
珠羽浑身冰冷，坐在了床上，拿起被子捂住身体，就算这样，浑身依旧发冷。
变成祖体，意味着一辈子只能像是鸟儿一样生存。
时间一点点流逝。
半天过去了，没有人来打搅珠羽，包括平时伺候她的侍女，都选择了沉默。
整个灵族，变得静悄悄地。
黑乌族因为损失了两名窥天境，撤到万里之外，不敢靠近。
他们还不知道柳无邪到底死没死，最后祭出的天神碑，让黑乌族很是忌惮。
一天之后，珠羽来到大殿。
“母亲，我决定了！”
珠羽今天换了一套崭新的衣服，将整个人装扮的如同画中仙女。
这应该是她最后一次以这样的方式出现。
看到女儿的模样，两滴泪水，从族长眼眸滑落。

第一千五百四十六章 地仙五重

亲手将自己的孩子推进火坑，可想而知，族长心里承受多大的煎熬。
正如珠羽所说，灵族祖训：手持正义，肩担道义，不能忘恩负义，不得背信弃义。
这些祖训时时刻刻提醒他们，哪怕是付出生命，也不能违背先祖的遗训。
“你意已决？”
“我意已决！”
没有多余的废话，考虑了整整一天时间，珠羽终于下定决心。
“开启吧！”
族长有气无力地说道，整个人仿佛被掏空了，轻轻说了一句，三名太上长老走出来。
圣山！
高达万丈，这是所有灵族心目中的圣山。
今日，无数灵族跪在圣山面前，祈祷着什么。
三名太上长老，站在圣山面前，双手结印，圣山左侧出现一道光晕，像是一座神秘门户。
珠羽抱着柳无邪的身体，一步步从大殿之中走出来。
“孩子，如果抵挡不住至刚之气，还有一个办法……”
族长的声音，在珠羽耳边响起，听完珠羽脸色一红。
迈着坚定的步伐，珠羽抱着柳无邪的身体，穿过街道，穿过河流，穿过山川……
半个时辰后，站在圣山脚下。
天空之城很大，灵族最繁盛的时候，多达几百万人居住在城中，如今只剩下几万人。
无数灵族站起来，看着圣女一步步走向他们，开始歌唱起来。
“圣女，进去吧！”
三名长老看向圣女，示意她可以进去了。
点了点头，珠羽身体一晃，抱着柳无邪，朝那团光晕掠去。
一点点飞行，光晕传来阵阵吸力。
身体不受控制，珠羽抱着柳无邪，消失在众人视线当中。
身体像是被一团神秘的能量托着，一点点前进，持续了一分钟左右，珠羽双脚落在地面上。
地面凹凸不平，大量的碎石充斥其中。
进入的那一刻，恐怖的至阳至刚之气，扑面而来。
珠羽立即运转身体中的天阴之气，抵挡至阳至刚之气，形成阴阳两股气流，盘踞在她的身侧。
正是这股阴阳气流，才让他们顺利进入圣山。
灵族身体之中，蕴含纯阴之气，难怪灵族女尊男卑。
珠羽是灵族万年来，最妖孽的天才，身体中蕴含天阴之气，远要比其他灵族纯正，已经达到天阴神体的程度。
至阳至刚之气越来越浓，这样下去，肯定会摧毁他们两个。
灵族属阴，圣山属阳，一阴一阳，才孕育了灵族。
独阴不生，孤阳不长，就是这个道理。
如果只有阴气，那灵族很快就会断绝传承，没有阳气的滋养，灵族根本无法孕育出来男性。
难怪灵族将此地奉为圣山。
因为圣山源源不断的输送纯阳之气，滋养整个灵族。
穿过山洞，前方视野越来越宽阔，四周释放出柔和的光泽。
一座巨大的圣潭，出现在珠羽面前。
恐怖的至刚至阳之气，形成巨大的湖泊，发出轰隆隆的声音，像是瀑布冲击。
圣潭很大，里面的纯阳之气，更是达到一种匪夷所思的程度，每一滴水流，都是纯阳之气演化而出。
柳无邪脸上流露出痛苦之色，肉身受损严重，抵挡不住纯阳之气的冲击。
正如族长所说，纯阳之气是一把双刃剑，里面蕴含的能量，可以修复柳无邪的身体，同样也会摧毁他的身体。
唯一的办法，让阴阳均衡。
轻轻将柳无邪放在地面上，珠羽深吸一口气，将柳无邪身上的衣服全部褪去。
完美的身体，出现在珠羽面前，脸上流露出一丝羞涩。
接着珠羽脱掉自己的身体，两人浑身赤裸。
就这样，珠羽抱着柳无邪的身体，一步步走向圣潭。
至阳至刚之气越来越强横，从珠羽体内分解出来的天阴之气，同样是越来越强盛。
一对洁白的双翅，从珠羽后背冒出来，没想到珠羽的双翅，隐藏在身体里面。
不施展的时候，看不到双翅，跟正常人一样。
只有施展的时候，才会从后背冒出来。
双翅将两人包裹起来，像是一个球状。
“咚！”
两人一起跌落圣潭之中，一点点下沉，进入无边无际的潭底。
一阴一阳两团能量，形成阴阳鱼，游走在两人周围。
两股气体，相互冲击，进入彼此的身体。
至阳之气进入珠羽的体内，让她痛不欲生，浑身犹如针扎一般。
进入圣潭之后，太荒吞天诀自己运转起来，开始吞噬阴阳之气。
尤其是圣潭中的至阳至刚之气，吸入进来后，修复太荒世界。
吞天神鼎加速吞噬，恐怖的液体，倒入太荒世界。
裂开的大地，有愈合的迹象，柳无邪的身体，已经领悟天地一体境，倒不担心会崩裂，只是恢复的有些慢而已。
最大的问题，还是他的魂海。
圣潭之中，蕴含极强的魂力。
这座圣潭，一定连接某处，可以抽取天地中的魂力，储存其中。
魂力进入柳无邪魂海之后，天道神书开始苏醒，吸收这些能量，释放出更强大的光泽。
干枯的魂海，出现了一丝光亮，有恢复的迹象。
没想到圣潭还有如此功效。
珠羽的情况很不好，强烈的冲击之下，肉身承受极大的痛苦。
可能是至刚至阳之气太强大了，柳无邪的肉身出现大量的裂痕，这可不是好现象。
他现在的身体很脆弱，如果肉身崩裂，就算是天地一体境，想要恢复也不是那么容易。
身体还在下沉，涌出的至阳至刚之气越来越强，柳无邪的手臂上，出现很多裂痕。
珠羽意识到不妙，这样下去，柳无邪肯定会被至阳至刚之气摧毁肉身。
恢复最快的反而是魂海，得到魂力的滋养，柳无邪的意识，逐渐苏醒。
“崩！”
柳无邪手臂上出现一个碗口大的血洞，鲜血淋漓。
肉身承受的压力还在加剧，珠羽有些手足无措，不知道该如何是好。
天阴之体释放的速度，已经跟不上至阳至刚之气。
两人身体紧紧的贴在一起，不知不觉，柳无邪感觉自己坠入冰火两重天。
身边左边是凉的，右边是热的，阴阳之气出现拥堵现象。
珠羽也发现了，阴阳之气如果不及时疏导，同样会撑爆柳无邪的身体。
很快想到母亲临别前跟她说的那段话。
如果抵挡不住至阳至刚之气，还有一个办法。
看着柳无邪身体出现的血洞越来越多，珠羽脸上闪过一丝痛苦之色。
“罢了！”
两滴泪水，顺着珠羽眼角滑落，右手轻轻顺着柳无邪的小腹一点点下滑。
触摸到的那一刻，珠羽闭上了眼睛。
“啊！”
珠羽浑身颤抖，剧烈的痛苦，险些痛得她晕过去。
强忍着下体传来的痛苦，两人身体一点点相连，从柳无邪体内涌出强横的阳刚之气，进入珠羽的体内之后，很快跟天阴之气汇合。
很快。
珠羽体内的天阴之气，进入柳无邪的身体。
两团气体，相互纠缠，相互融合。
拥堵在两人体内的阴阳之气，变得柔和了很多，穿过他们的筋脉，穿过他们的骨髓，穿过他们的灵魂。
柳无邪的意识，正在加速恢复，从黑暗之中钻出来，面前恢复一丝光明。
双手突然用力，像是抱住了什么东西。
两人如同一体。
阴阳交替，否极泰来！
时间无声无息的流逝……
不知不觉，一个时辰过去，珠羽脸上的痛苦之色逐渐散去。
得到阴阳之气的滋养，柳无邪裂开的肉身，以肉眼可见的方式恢复，而且柳无邪的肉身品质，提升了一大截。
魂海中被黑神刺穿的裂痕，正在急速恢复。
当第一缕意识进入柳无邪魂海，睁开目光，看到的世界，跟他想的完全不同。
两团阴阳之气，包裹住了他们两个，漂浮在圣潭之中。
“珠羽！”
看到珠羽的那一刻，柳无邪如遭雷击，关键两人现在……
柳无邪很清楚，珠羽在做什么，牺牲自己的身体，来帮助他疗伤。
见到柳无邪醒来，珠羽抬起头，流露出一抹绝美的笑容。
身体一点点变化，绝美的面容，定格在那一刻。
“不要！”
柳无邪能感觉到，珠羽在慢慢消失，强烈的心痛袭来。
因为两人现在已经融为一体，早已不分彼此，阴阳之气，通过彼此的身体，相互穿梭。
太荒世界下起了甘霖，里面的世界，恢复的七七八八。
魂海虽未完全恢复，基本没有大碍，圣潭中的魂力，像是潮水一般，进入柳无邪的魂海。
最多一个时辰，魂海就能彻底恢复。
“记住我刚才的样子！”
珠羽突然伸出手，摸了摸柳无邪的脸颊。
珠羽身体一点点变化，绝美的面孔慢慢消失，妖孽的胴.体同样在慢慢变化。
当着柳无邪的面，珠羽变成一只通体白色的鸟儿。
大概有半米多高，浑身洁白，每一根羽毛，闪烁出淡淡的光辉。
双眼有些迷茫，对柳无邪还有一丝防备，珠羽的记忆还有意识，彻底消失。
“不要！”
柳无邪不知道发生了什么，珠羽为何变成现在这个样子。
为了救他，珠羽将自己最珍贵的东西送给了他。
将珠羽抱起来，紧紧的搂在怀里，柳无邪大口一吸，无数能量进入体内，气势迅速攀升，直接突破到地仙五重境。
突破之后，肉身基本全部恢复，太荒世界，要比之前更加完善。
得益于阴阳之气的改造，太荒世界更是明亮，出现一团烈阳，代表大日，出现一轮弯月，代表大月。

第一千五百四十七章 天使之泉

柳无邪身体之中，早已诞生了阴阳二气。
但是这一次，阴阳二气，出现了剧烈变化，光明与阳气合并，阴气与黑暗合并。
形成了大日，大月。
意味着太荒世界之中，诞生了白天跟黑夜。
境界节节攀升，停留在地仙五重巅峰，圣潭中的力量还在改造柳无邪的身体。
双手抱住珠羽，将其搂在怀里，始祖树祭出，大量的精气注入珠羽的体内。
修复她身体中的伤势。
“快变回来，快变回来。”
柳无邪暗中祈祷，让珠羽赶紧变回来。
如果不是为了救他，珠羽怎么会变成这个样子。
珠羽双眼迷茫，不知道自己身在何处，脑袋在柳无邪怀里拱了一下，喜欢柳无邪身上的气息。
阴阳之气流转，让珠羽很是亲昵。
在圣潭中足足过去小半日时间，柳无邪气势达到巅峰，修为不再攀升，这才从圣潭之中掠出。
回到岸上，将衣服穿上，珠羽就站在一旁，东张西望。
看着变成祖体的珠羽，柳无邪脸上流露出一丝痛苦之色。
蹲下身子，朝珠羽招了招手。
珠羽竟然真的朝柳无邪跑过来。
“珠羽，你知道我是谁吗？”
柳无邪小声的问道，希望珠羽还能记得他。
珠羽围着柳无邪走了一圈，听不懂柳无邪在说什么。
柳无邪想要尝试进入珠羽的魂海，神识刚进入，珠羽发出痛苦的叫声，她现在的魂力，还不如一名普通的混元境。
“是我害了你，把你变成现在这个样子。”
轻轻地抚摸珠羽洁白的羽毛，柳无邪内疚地说道。
珠羽很喜欢柳无邪抚摸她的羽毛，就这样依偎在柳无邪身边。
抱起珠羽，柳无邪顺着原路，朝外面赶去。
身体一晃，进入时空之门，从圣山之中走出来。
此刻天空上面，盘踞大量的黑乌族，正在试探灵族，时不时发动袭击。
看着黑乌族，一缕恐怖的杀意从柳无邪眼眸之中射出。
珠羽变成这个样子，黑乌族有不可推卸的责任。
“黑乌族，你们没有必要存在这个世间了。”
柳无邪一字一顿的说道。
走出圣山，三名太上长老迅速冲过来，看着柳无邪怀里的珠羽，三名长老擦拭眼泪。
柳无邪身体一晃，抱着珠羽回到大殿。
将珠羽放下来，东看看，西看看，有时候蹦到凳子上玩耍。
族长从椅子上走下来，将珠羽抱在怀里，老泪纵横。
“对不起！”
柳无邪单膝跪地，一脸的自责。
“跟你没关系，你为灵族做的够多了。”
族长松开珠羽，将柳无邪扶起来。
这一切是珠羽自己选择的，如果说怪，那就怪黑乌族。
“族长，珠羽到底怎么了，有没有什么办法让她恢复。”
柳无邪站起来，朝族长问道，无论如何，他也要让珠羽恢复之前的样子。
灵族进化了无数年，才变成人类模样，珠羽返回祖体，意味着一切又要从头开始。
“难，太难了。”
族长摇了摇头，以柳无邪现在的实力，根本做不到。
“我柳无邪发誓，就算再难，我也要恢复珠羽，请族长告知。”
柳无邪一脸坚定之色。
珠羽为了救他，义无反顾，柳无邪有什么理由袖手旁观。
三位太上长老站在大殿之中，谁也没说话，因为他们也不知道如何让珠羽恢复。
“天使之泉！”
族长缓缓说出四个字。
“传说中的天使之泉。”
柳无邪一脸震惊之色，天使之泉放到凌云仙界，也是不可多得的宝物。
“一切听天由命吧，你也别强求自己。”
族长说完，一下子苍老了很多。
“放心吧，我会拿到天使之泉的。”
柳无邪深吸一口气，只要他回到凌云仙界，一定能找到天使之泉。
族长也没当真，天使之泉已经销声匿迹，四大星域根本不可能诞生。
看来族长还不知道凌云仙界的事情，柳无邪也没解释。
珠羽挣脱族长的怀抱，跑到柳无邪面前，羽毛轻轻蹭了蹭柳无邪，让柳无邪陪她玩耍。
这一幕让族长眼眸一缩，珠羽竟然主动选择跟在柳无邪身边。
柳无邪跟珠羽在大殿之中开始嬉戏，你追我逐，珠羽扇动着翅膀，让柳无邪去追她。
就这样，玩了一个时辰左右，珠羽依偎在柳无邪的怀里睡着了。
轻轻抚摸珠羽的身体，柳无邪一脸的溺爱之色。
虽然他跟珠羽认识不超过三天，圣潭中他们心灵上的契合，仿佛认识了几百年。
族长走过来，要抱走珠羽，结果珠羽不肯离开，非要躺在柳无邪的怀里。
“好好善待她。”
族长说完，留下一道背影，等于将珠羽交给了柳无邪。
柳无邪回到自己的院子，将珠羽放在床上，自己走到院子，眺望星空，眉宇紧锁。
“羽皇，我表姐哪里去了？”
阿奇尔从外面走进来，为何他没有看到表姐，当时表姐可是带着他进入圣山。
“你表姐去了一个很远的地方，一时半刻无法回来。”
柳无邪编了一个谎言，暂时搪塞过去。
“羽皇，黑乌族还在集结大军，这次可能是决一死战，大战一旦开启，羽皇有机会就离开吧，你还有很多事情要做，灵族不能耽误你。”
阿奇尔语重心长的说道。
“走？”
柳无邪摇了摇头，眼眸中闪烁出无边无际的杀气。
不杀黑乌族，柳无邪决不离开。
“阿奇尔，你说灵族克制黑乌族，到底是怎么回事。”
柳无邪坐下来，让阿奇尔跟他说说，灵族如何能克制黑乌族。
突破到地仙五重，魂力暴涨，尤其是跟珠羽双修之后，锻魂术出现了极大的变化。
尤其是灵魂之矛，分裂出来五道，还有他的灵魂之火，更是强横。
至于克制黑乌族，暂且还不清楚。
“具体我也不清楚，好像是一门古老的咒语，配合锻魂术施展，可以克制黑乌族的黑神，令他们魂海重创，当年如果不是先祖心慈手软，放过黑乌族，他们早就灭绝了。”
阿奇尔把知道的全部说出来。
咒语已经失传，谁也不知道克制黑乌族的咒语是什么。
为了避免灵族找回咒语，黑乌族这些年，频繁发动进攻。
几十万年前，灵族杀到黑乌族老巢，险些将他们灭族，是黑乌族族长跪下磕头，灵族先祖才放过黑乌族一次。
黑乌族蛰伏了无数年，终于卷土重来。
“你们灵族有收藏古老书籍的地方吗，带我去看看。”
柳无邪想要阅读灵族的书籍，希望里面能找到一些线索。
天道神书能推演天地万物，也许能将咒语复原。
哪怕只剩下一句咒语，凭借天道神书，也能推演出来完整的咒语。
“有，不过需要族长同意。”
阿奇尔点了点头，灵族收藏书籍的地方，记录了灵族发展史，一般不对外开放。
“我去找族长。”
柳无邪站起来，前往族长居住的地方。
说明来意，族长居然答应了，这让柳无邪很是吃惊。
“这是我们灵族禁地，外人不得踏足，你继承了羽皇的衣钵，自然有权利进入。”
族长打开一座尘封已久的大门，一股腐朽的气息，扑面而来。
柳无邪跨过门槛，进入屋内。
屋子并不大，收藏数千本书籍。
族长将大门关上，柳无邪阅读结束，自行离开便是。
里面光线很暗，只有一扇天窗，可以投射进来一丝丝阳光。
柳无邪走到第一排书架，上面的书籍，落满了灰尘。
拿起第一本书籍，翻开阅读。
并不是什么武学秘籍，记录的都是灵族一些事迹，从灵族第一代开始，一代一代往下传承。
柳无邪沉寂其中，有天道神书在，阅读的速度极快。
“没想到灵族从远古时期就已经诞生，传承几百万年了。”
柳无邪很是吃惊，灵族的存在，非常的遥远，难怪无痕长老提及，灵族是为数不多保存完整的远古种族了。
很多种族，虽然保存下来了，但是他们的传承基本断了。
花费了一个时辰，柳无邪将几千本书籍，全部阅读结束。
里面的内容，包罗万象，除了记录灵族，还有关于黑乌族的介绍。
柳无邪闭上眼睛，大量的文字，穿梭于他记忆之中，开始整理，重组。
又是半个时辰过去，关于灵族的信息，刻印在柳无邪脑海之中。
“没有这门咒语。”
柳无邪皱了皱眉，所有的书籍，他都阅读过，并无提及咒语的事情，难道阿奇尔骗了自己？
或者说，灵族的咒语，真的消失了。
如果真的有咒语，这些书籍里面为何没有一点记录。
就连当年灵族击败黑乌族，书籍里面记录都是老祖施展了锻魂术，关于咒语，只字未提。
柳无邪还不死心，阿奇尔没有必要欺骗自己。
在屋子里面转了一圈，柳无邪还在继续寻找，以免有什么遗漏。
“轰轰轰……”
天空传来阵阵轰鸣声，黑乌族的大军，再次卷土重来，这一次的攻击力，要比上次强横一倍不止。
这次是孤注一掷，无论如何，也要消灭灵族。
柳无邪抬起头，头顶上有一扇天窗，用透明色的水晶石打磨而成，光线可以通过水晶石投射进来。
目光突然落在水晶石上，总觉得有些奇怪。
“奇怪，这块水晶石摆放的位置，为何不在屋子正中央。”
柳无邪皱着眉头说道。
按理说，一般屋顶开启天窗，都会将水晶石摆在正中间，为了保证屋子的光线一致。

第一千五百四十八章  灵族咒语

柳无邪用脚步丈量，果然跟他猜想的一样，屋顶的水晶石，偏左三米。
按理说，偏几米倒也没有大碍，可能是设计屋子的时候，出现一丝纰漏。
天空大战还在继续，灵族没有出击，任由黑乌族攻打防御阵。
阳光正好落在水晶石上，一缕光线，顺着水晶石，投射到屋内。
目光顺着光线，落在地面青石上，眼眸突然一缩。
投射下来的阳光落在地砖上，无巧不巧，阳光投射的面积，正好覆盖一整块青石地砖。
不偏不倚，不左不右，可以说是严丝合缝。
这也未免太巧合了。
柳无邪蹲下来，伸手敲打一下地面上的青石，传来的回音是咚咚声。
“下面是空心的。”
迅速拿出匕首，顺着青石缝隙，一点点撬开。
“咔咔咔……”
青石一点点抬起来，柳无邪将其挪开，一个铁盒子，摆放在青石下面。
已经过去了无数年，铁盒子早已锈迹斑斑。
伸手将铁盒子拿出来，放到屋子的书桌上。
将盒子打开，一副古老的卷轴，出现在柳无邪面前。
小心翼翼拿起卷轴，以免出现破碎的现象。
很多古老的书籍，存放地下太多年了，拿起来之后，瞬间风化。
卷轴用特殊的皮质制作而成，哪怕经过了无数年，依旧保存完好。
将卷轴展开，里面出现密密麻麻的文字，还有一些图案。
“完整版的锻魂术。”
柳无邪呆滞在原地。
他现在修炼的锻魂术，竟然不是完整版的。
看来连羽皇都不知道这卷轴的秘密，修炼的是残缺版。
哪怕是残缺版的锻魂术，魂力攻击，也足以远超常人。
那完整版的锻魂术，岂不是所向披靡。
难怪灵武星域的修士，得知他修炼锻魂术，想要将其占为己有。
只用了几分钟时间，卷轴上的文字，柳无邪全部记录下来，包括上面的图案，刻印在记忆深处。
图案是锻魂术运行轨迹，文字则是咒语。
配合咒语施展，锻魂术事半功倍。
“崩！”
一声惊天动地的响声传出，防御大阵传来猛烈的晃动。
一时半刻无法击穿，强烈的冲击，形成余波，冲击天空之城中的街道。
那些普通灵族承受不住，被震得耳膜出血，很多弱小的孩童，耳膜都震裂了。
进入天神碑。
事不宜迟，柳无邪要尽快将完整版的锻魂术修炼出来。
族长亲自率领大军，准备跟黑乌族殊死一战。
进入永恒世界，柳无邪盘膝坐下，闭上眼睛，按照卷轴上的内容，重新修炼。
魂力运转的那一刻，从魂海深处传来一阵剧痛，疼的柳无邪险些晕过去。
完整版的锻魂术修炼起来，难度极大，魂力像是刀子一样，穿梭于魂海之中。
忍着剧痛，柳无邪加速修炼。
有天道神书守护，倒也不用太担心。
时间在无声无息的流逝，柳无邪的魂海，发生了翻天覆地的变化。
灵魂之矛不断的分裂，已经出现一百多根。
合并之后，变成一根超级灵魂之矛，可以洞穿天地中的一切。
灵魂之火更是可怖，形成一团奇怪的火焰，附着在柳无邪的身体表层。
灵魂之盾像是一道超级防御罩，守住柳无邪的魂海，哪怕是巅峰窥天境，也休想破开他的魂海了。
外面的战斗，进入到白热化的阶段。
“族长，我们还击吧！”
那些长老站在族长身后，等待族长的命令。
珠羽不在，灵族大军现在群龙无首。
“再等等！”
族长到底在等什么，谁也不知道。
等珠羽？
还是等柳无邪？
黑乌族的攻击，一浪高似一浪，灵族那些老弱病残，已经转移到地下深处。
“灵魂之矛！”
柳无邪一声大喝，数千根灵魂之矛同时出现，像是剑雨一般，冲向四面八方。
换做以前，调动如此多的灵魂之矛，魂力肯定会枯竭。
配合咒语之后，柳无邪发现，魂力消耗得极其缓慢。
完整版的锻魂术，将柳无邪的魂海，拓宽了三倍有余。
魂力已经堪比高级窥天境，恐怖的一塌糊涂。
“灵魂之火！”
一团火焰出现，迅速朝四周蔓延。
所过之处，皆为虚无，连空间都被燃烧一空。
“好可怕的灵魂之火，要比三昧真火还要可怕。”
柳无邪暗暗说道。
三昧真火属于明火，灵魂之火属于暗火。
一个肉眼能看见，一个肉眼看不到。
灵魂之火无形物质，可以存在天地间任何一处。
“时间差不多了！”
柳无邪站起来，一股澎湃的魂力，像是洪水猛兽一般，涌向四面八荒。
身体一晃，回到了屋内。
打开屋门，柳无邪走了出来。
目视苍穹上的黑乌族，无边的杀意，弥漫整个天空之城。
“杀！”
柳无邪身体一个纵射，掠向苍穹。
无数灵族都看到了，纷纷高喊羽皇两个字。
前几日大战，正是羽皇，才拯救了灵族。
穿过防御罩，柳无邪来到九霄之上。
数之不尽的黑乌族围过来，这一次不给柳无邪逃走的空间。
“族长，我们要不要出兵，增援羽皇。”
几名长老站出来，柳无邪如今孤身一人对战黑乌族，很难全身而退。
“出击！”
族长一声令下，大批灵族飞起来，直奔苍穹。
一场旷世大战，正式拉开序幕。
“柳无邪，受死吧！”
黑乌族一声大喝，好几名窥天境朝柳无邪袭来。
面对黑乌族的冲击，柳无邪眼眸无悲无喜，目光看了一眼地面，珠羽这时候醒了过来，正站在他的院子眺望苍穹。
“黑乌族，就让我来终结你们吧。”
柳无邪深吸一口气，目光中透着无穷杀意。
“世界最强的能量，最伟大的元素，我用我的神力请求你们引导出战士心中的希望，让恐惧消失，让勇气重现，赐给他们心底的力量，用这力量撕碎世上的邪恶，灵魂之矛，出世！”
柳无邪喃喃自语，咒语像是一道道涟漪，冲向苍穹大地。
声音不大，却能传遍整个天空之城。
族长眼眸一缩，柳无邪刚才念出来的这段话，难道是灵族失传已久的咒语？
几千根灵魂之矛同时出现，场面是何等的壮观。
羽皇当年修炼到极致，也不过一百多根灵魂之矛。
别忘了，羽皇可是半仙境，柳无邪刚地仙五重。
因为柳无邪修炼的是完整版的锻魂术，咒语的配合下，让灵魂之矛的攻击更加的犀利。
“不好，这是灵族咒语。”
那些黑乌族强者，意识到一丝不妙，灵族的咒语已经消失无数年，怎么会突然出现。
灵魂之矛以无人之境，冲入黑乌族。
“啊啊啊……”
眨眼间的功夫，大批的黑乌族倒地不起，他们被灵魂之矛洞穿了魂海。
身体像是下雨一样，不断的砸下来。
冲上来的灵族完全是呆滞状态，还没来得及支援柳无邪，大批的黑乌族掉下来，直接砸向他们。
仅仅一个呼吸时间，天空之城上空，覆盖一层尸体，落在防御罩上。
吞天神鼎祭出，被杀死的黑乌族全部吞噬，进入吞天神鼎，化为黑暗法则，充斥太荒世界。
刚才围攻柳无邪的黑乌族，少了一大半，变得稀稀拉拉。
“怎么会这样？”
那些没有被灵魂之矛刺中的黑乌族，一脸的不知所措。
灵族上下沸腾，灵族族长，一脸的欣慰之色。
她果然没有看错，柳无邪身怀大气运，能拯救灵族与水深火热之中。
“羽儿，你的决定是对的。”
族长看向柳无邪的院子，暗暗说道。
没有羽儿的付出，柳无邪现在已经死了，面对黑乌族的大军，灵族最多能支撑一天时间。
“柳无邪，你怎么可能懂得灵族的咒语。”
黑拉德走出来，一脸的心有余悸，他可是巅峰窥天境，面对柳无邪，居然不敢上前。
锻魂术是黑乌族的克星，对付人族，效果一般，对付黑乌族，却有意想不到的效果。
“战吧！”
柳无邪不想跟黑乌族说太多的废话，周身上下，弥漫一层火焰，这是灵魂之火。
“大家快退！”
黑拉德意识到不妙，命令黑乌族后退。
灵魂之火的攻击，要比灵魂之矛还要恐怖，一旦释放，就连巅峰窥天境都很难抵挡。
“晚了！”
咒语再一次上演，无边无际的火焰，在四周凭空浮现，形成一道光幕，将上万名黑乌族笼罩起来。
不论他们如何闪避，都无法避开灵魂之火的煅烧。
他们的肉身完好无损，但是他们的灵魂，却承受无边煎熬。
灵魂之火钻入他们的魂海，肆无忌惮的燃烧。
“啊啊啊……”
几万名黑乌族，不断的咆哮，感觉大脑都要炸开了。
魂海很快化为一片虚无，被灵魂之火烧成了灰烬。
这一幕，连灵族都流露出一丝心悸之色。
黑拉德退的较远，才没有被灵魂之火煅烧。
那些普通的黑乌族，则没有这么幸运，像是割麦子一样，成群的倒下。
吞天神鼎不断地吞噬，黑暗之力越来越强。
终于！
黑乌族两尊半仙境出手了，继续任意柳无邪屠杀下去，黑乌族肯定会死伤殆尽。
有了咒语之后，柳无邪已经立于不败之地，杀光黑乌族，只是时间问题。
“黑乌族族长，你们的对手是我。”
灵族族长出手了，身体出现苍穹之上。
柳无邪手指一点，一道金光进入灵族族长的魂海之中，这是灵族咒语。
仅凭族长一人，很难抵挡黑乌族两名半仙境。
配合咒语，灵族将占据绝对的上风。
不愧是半仙境，只用了一个呼吸时间，就将咒语掌握。

第一千五百四十九章 诛杀半仙

有了咒语之后，灵族族长释放出一股洪荒之力，远古之气，席卷苍穹。
她对咒语的了解，要比柳无邪还要深刻，因为她是灵族，跟锻魂术更加的契合。
两名黑乌族半仙境意识到不妙，他们的优势，荡然无存。
“灵魂之矛！”
两根粗壮的灵魂之矛出现，锁定两名黑乌族族长。
出现的那一刻，天地炸裂，苍穹陷入一片黑暗，整个天空之城传来猛烈的晃动。
这是柳无邪第一次看到半仙境出手。
毁天灭地的气势，开始影响四周。
“所有灵族，退到天空之城。”
柳无邪一声大喝，让冲出来的灵族，赶紧退回去，半仙之战，可能会伤及他们。
那些长老带领灵族，迅速退回阵法之中。
天空不断的炸开，无边无际的黑暗，从四周袭来。
灵魂之矛，释放出睥睨之势，镇压诸天，那些普通的黑乌族，吓得瑟瑟发抖，忘记了反抗。
这个时候，柳无邪出手了。
“黑暗之门！”
借助黑暗之力，柳无邪开始大肆收割。
没有两名黑乌族半仙境牵制，柳无邪肆无忌惮的猎杀。
黑乌族大片大片的消失，全部被黑暗之门碾碎。
“冥神收割！”
修炼完整版的锻魂术，柳无邪的魂海拓宽三倍之多，冥神收割，同样要比之前强横几倍。
死神手持镰刀，行走在苍穹之巅。
镰刀挥舞下去，黑乌族倒下一大片。
“退，快退！”
黑拉德命令黑乌族快退。
他们后退的速度快，柳无邪杀人的速度更快。
邪刃出现，趁着那些黑乌族被压制的瞬间，开始收割他们的头颅。
前后也就千分之一刹那，黑乌族又是几万人死去。
十多万黑乌族，已经死了一大半，场面是何等的恐怖。
杀戮还在继续，族长施展的灵魂之矛，横穿苍穹，出现在黑乌族半仙境面前。
“黑神！”
两根粗壮的长枪，直奔灵魂之矛。
这是灵魂的交锋，稍有不慎，就会重创灵魂。
“嗤嗤嗤……”
灵魂交锋不像是法术，没有惊天动地的响声，像是无数手掌在摩擦，让人浑身听着很不舒服。
柳无邪迅速朝远处掠去，魂力一旦炸开，可能会波及到自身。
“翁！”
灵魂之矛跟黑神一起炸开，形成一道涟漪，涌向四周。
“呜呜呜……”
空中刮起了一阵诡异的旋风，那些逃走的黑乌族，再次遭到冲击。
双手捂住脑袋，灵魂之矛的余波，冲击他们的魂海。
无需柳无邪出手，半仙境大战形成的余波，就斩杀一万名黑乌族。
幸亏灵族退的及时，回到了天空之城，不然灵族也会损失惨重。
魂力落在防御阵上面，瞬间被反弹回来。
战场中心，已经变成一片混沌。
柳无邪在外围击杀黑乌族，三尊半仙境在中间交锋。
打得天昏地暗，日月无光，苍穹断裂。
半仙境手段滔天，柳无邪终于知道，为何紫竹星域半仙境不会轻易出手。
这里是无边苍穹，没有其他星球，只有天空之城。
如果有其他星球，肯定被余波击中，就算是一流星球，也有可能惨遭毁灭。
恐怖的半仙法文，涌向四面八方。
吞天神鼎还漂浮在空中，继续吞噬。
半仙纹对柳无邪帮助极大，进入太荒世界后，可以慢慢转换成仙纹。
仙纹越多，将来操控仙器越加的简单。
三尊半仙境战成了平手，灵族族长想要击杀两名黑乌族，也不是那么容易。
柳无邪停止了杀戮，那些黑乌族退到了远处，逐渐散开，想要击杀他们，难度很大。
刚才大面积杀戮，因为他们聚集在一起，柳无邪才有机可乘。
灵魂之火出现，要比柳无邪施展出来，恐怖几倍之多，将两名黑乌族半仙笼罩起来。
“黑暗之神！”
黑乌族双手刻画，两尊黑暗之神出现了，手持长枪，撕开一道缝隙，从灵魂之火当中钻出来。
就在这个时候，柳无邪出手了。
“永恒神拳。”
柳无邪不敢调动天神碑了。
珠羽已经返祖，如果自己再次受伤，会非常的麻烦。
施展永恒神拳，最多抽干他的真气而已。
柳无邪的目的很简单，帮助族长压制两名黑乌族半仙境。
只要成功击杀一人，黑乌族就翻不起大浪。
永恒的力量，让四周陷入静止，两名半仙境的速度，明显受到了压制。
倒不是柳无邪变强大了，是灵族族长，用自己的魂力配合柳无邪。
永恒神拳的力量不断攀升，已经媲美巅峰窥天境一击。
这个时候，灵族族长再一次施展灵魂之矛。
一根洁白的灵魂之矛，洞穿了苍穹。
“真是该死。”
黑乌族两名半仙境无比的恼怒，他们堂堂半仙，竟然被逼到了这种份上。
放眼天下，能诛杀他们的，只有仙人。
灵魂之矛以无匹的姿态，锁定左侧的黑乌族。
“无邪，困住他半吸即可！”
族长开口了，只要柳无邪困住这名黑乌族半吸，她就能将其洞穿。
“好！”
柳无邪点头答应。
“五行大手印！”
“九龙合一！”
“大黑暗法术！”
“冥神收割！”
“……”
柳无邪将所有的法术全部施展出来，一股脑的轰向这名黑乌族。
果然起到了效果。
如此多的法术，加上永恒神拳的碾压，限制半仙境半吸时间还是可以的。
可怕的不是这些法术，而是这些法术融入了一丝仙纹在其中。
真正压制住半仙境的是这一道道仙纹。
“给我开！”
黑乌族一声咆哮，五行大手印炸开，黑暗之门崩裂，冥神收割消失，各种法术，化为无形。
柳无邪骇然大惊，他还是低估了半仙境的力量。
身体急速后退，他的任务已经完成，压制住半仙境半吸时间。
这个时候，灵魂之矛穿过宇宙，毫无征兆的出现在黑乌族面前。
“翁！”
粗壮的灵魂之矛，顺着黑乌族双眼钻进去，从他的后脑勺又穿了出来。
一切在电光石火之间发生，另外一名黑乌族还没反应过来，这名黑乌族已经被洞穿了魂海。
被洞穿魂海的黑乌族定格在原地，双眼迷茫。
“给我收！”
就在众人思维定格的那一瞬间，柳无邪做出一个让人匪夷所思的举动，祭出吞天神鼎，将这名黑乌族收了进去。
魂海虽然被洞穿，但是黑乌族还没彻底死去，身体中的半仙法则，完好无损。
进入吞天神鼎之后，无数魔链出现，将黑乌族囚禁起来，拖到吞天神鼎深处。
炼化了吞莽神兽，吞天神鼎完成了进化，镇压力量，要比之前强横十倍。
那些黑乌族，眼睁睁看着一名族长被柳无邪收走，却无能为力。
灵族族长也愣了，这可是半仙境的肉身啊，柳无邪竟敢收取，难道就不怕被撑爆了。
吞天神鼎回到太荒世界，柳无邪调动天神碑，压在吞天神鼎上空。
双管齐下，被洞穿灵魂的黑乌族，终于安静下来。
接下来是魔焰煅烧，柳无邪开始剥夺半仙纹。
大量的半仙纹进入太荒世界，形成一团黑色风暴。
“黑乌界！”
太荒世界深处，又诞生一座世界，紧挨着魔界，无边无际的黑乌法则，充斥天地。
诞生了新的世界，好处很明显，太荒世界开始拓宽。
每一次拓宽，意味着柳无邪突破越来越难，想要靠领悟突破修为，太难太难了。
柳无邪的悟性，远超常人，碍于太荒世界，每次突破，需要的资源，太恐怖了。
常人突破一个境界，柳无邪要带着整个世界一起突破。
太荒世界拓宽了三分之一，柳无邪欲哭无泪。
原本充盈的真气跟仙气，变得空空荡荡。
“炼化了黑乌族半仙境强者，我的太荒世界，肯定能达到饱和状态。”
柳无邪暗暗说道。
以后的事情以后再说，先壮大修为。
数之不尽的法则涌入进来，太荒世界中的法则，越来越强横。
“好多的星晶！”
打开这尊黑乌族的储物戒指，柳无邪惊呆了，足足三千多万。
这还不算其他宝物，柳无邪嘴角都笑开了花，真没想到，斩杀一尊半仙境，收获如此之大。
除了星晶之外，还有不少好东西，大多都是黑乌族的宝物，柳无邪统统炼化，全部融入太荒世界。
按理说，柳无邪炼化这么多宝物，外加一尊半仙境的肉身，足以突破修为了。
为何境界迟迟没有动静，难道身体出现问题了？
柳无邪抓了抓脑袋，一脸的疑惑。
“我明白了，半仙境的力量，都去壮大黑乌界了，真正反馈给自己的，只有法则。”
柳无邪目光看向黑乌界。
太荒世界中出现的那些小世界，目前来说，黑乌界最强大。
抬起头，看向剩下的那名黑乌族半仙境，如果将他击杀，吸收炼化，柳无邪相信，自己一定能突破到地仙六重。
一脸的贪婪之色，像是看一尊绝世宝物。
“撤退！”
只剩下自己一人，黑乌族族长，一声大喝，让所有黑乌族撤退。
柳无邪跟灵族族长夹击之下，他的胜算更低。
顿时间！
那些黑乌族快速撤退，可以用亡命逃窜来形容，堂堂半仙境，如同丧家之犬。
“哪里走！”
柳无邪迅速追上去。
“无邪，穷寇莫追。”
灵族族长站出来，阻止柳无邪。
这里是灵族地盘，他们占据优势，等到了黑乌族地盘，他们的优势就没有了。
柳无邪眼睁睁看着黑乌族族长逃走，一脸的可惜之色。
只能将目标瞄准那些普通黑乌族。

第一千五百五十章 共工苏醒

成群的黑乌族来不及逃走，全部死于柳无邪手中。
擒龙手祭出，漫天都是爪印，每一次落下，都能带走一条黑乌族的性命。
黑拉德正要逃走，却被族长一掌拍碎，化为齑粉。
吞天神鼎疯狂的吞噬，里面的法则越来越完善，气势也在攀升，距离地仙六重，只有一步之遥。
战斗持续盏茶时间，前来十多万黑乌族，只有一万多人活着离开。
大量高手死亡，黑乌族经此一战，已经翻不起大浪。
灵族大获全胜，天空之城中的那些灵族开始庆祝，这是几十万年来，灵族第一次获得大面积胜利。
“羽皇！”
“羽皇！”
“……”
高呼羽皇大名，柳无邪地位，在灵族不断攀升，仅次于族长的存在。
“族长，我们要不要一鼓作气，直接灭了黑乌族。”
那些长老纷纷走出来，这是千载难逢的机会。
黑乌族死了一名半仙境，剩下一人，只要族长跟柳无邪配合好了，就能将其斩杀。
“覆灭黑乌族，很难，最后的结果，肯定是两败俱伤，黑乌族有法宝守护，仅凭我跟羽皇两人，很难攻破。”
这是族长第一次承认柳无邪身份，用了羽皇的称呼。
今日胜利，占据了有利地形。
况且黑乌族还有高手坐镇，主动杀上去，灵族想要覆灭黑乌族，必定要付出惨痛的代价。
如今灵族只剩下一万多人，经不起折腾了。
“族长说的没错，最近几万年，黑乌族翻不起大浪，正好给了我们灵族喘息的机会，利用这段时间，发展壮大。”
三名太上长老点了点头，认为族长说的有道理。
“羽皇，说说你的想法。”
族长目光看向柳无邪，让他来拿主意。
之前柳无邪虽然修炼了锻魂术，毕竟不是完整版。
掌握了完整版的炼魂术，连族长都要承认羽皇身份。
“黑乌族逃回去之后，肯定有所防范，这时候选择攻打黑乌族，并不是好时候，最好的办法，抑制黑乌族发展，每间隔一段时间，派人攻打他们，侵占他们的领地，最多几年，黑乌族自己走向毁灭。”
柳无邪给出自己的意见，攻打黑乌族，必定是鱼死网破，谁也讨不到好处。
关于灵族以后如何发展，柳无邪不想参与，告别了族长，回到自己的院子。
看到柳无邪进来，珠羽直接扑上来，钻入柳无邪的怀里。
“没事了！”
柳无邪摸了珠羽的脑袋，刚才大战，珠羽肯定吓坏了。
陪珠羽在院子里面玩了一会，柳无邪回到屋子，准备修炼。
魂海突然一动，甄一鸣从信仰池浮出来。
“主人，有消息了。”
甄一鸣声音在柳无邪魂海中传出。
“什么消息？”
柳无邪神识进入魂海，朝甄一鸣问道。
“就在今天早上，我看到一批盗版魂丹从一座神秘建筑里面运出来，我已经盯了他们好几天了。”
甄一鸣将打探到的消息如实道出。
“好，我尽快赶过去，先不要打草惊蛇。”
柳无邪说完，切断跟甄一鸣之间的联系，因为院子外面传来敲门声。
走出屋子，族长这时候走进来。
“见过族长！”
柳无邪朝族长施了一礼。
“不用这么客气。”
族长在院子里面坐下来，看着珠羽一直围在柳无邪身边，眼眸深处，流露出一丝痛苦之色。
“族长来找我有事？”
柳无邪坐在对面，朝族长问道。
他正要打算去找族长，如今灵族恢复平静，他也该离开了。
“感谢你替灵族找到完整版的锻魂术。”
关于柳无邪如何找到锻魂术的事情，在大殿之中，已经解释了一遍。
没想到完整版的锻魂术，一直都在天空之城。
“巧合而已。”
柳无邪笑了笑，纯粹是无意之举。
“你接下来怎么打算的。”
族长知道，灵族留不住柳无邪。
“我正要打算找族长，我来灵武星域除了归还缚地锁，还有其他事情要做，晚辈准备明天就离开灵族。”
柳无邪站起来，诚恳的说道。
“你要走我也不拦你，把她一起带上吧。”
族长说完，将珠羽搂进怀里，要让柳无邪带着珠羽一起离开。
柳无邪沉吟了一下，珠羽因为他变成现在这个样子，他有不推卸的责任。
“族长信得过我，就将珠羽放在我身边，我柳无邪发誓，总有一天，恢复珠羽真身。”
柳无邪抬起头，答应族长。
族长这样做，因为发现珠羽非常喜欢跟柳无邪在一起。
如果强行把珠羽留在灵族，肯定会出问题。
“这条路是珠羽自己选择的，你也不用有太多的心理压力。”
按理说，族长应该憎恨柳无邪才对，毕竟是他害的自己女儿返祖。
偏偏柳无邪所做的这一切，是为了拯救灵族，又帮助灵族击败了黑乌族，找到完整版锻魂术。
作为一个母亲，他对柳无邪有恨，身为族长，对柳无邪感恩。
临别之前，族长留下一个储物戒指。
不给柳无邪拒绝的机会，这是灵族一点心意。
拿起储物戒指，神识进入其中，柳无邪嘴角浮现一抹苦笑。
足足三千万星晶，加上从黑乌族族长身上获得的三千万，柳无邪现在足有六千万，数量多的吓人。
柳无邪以后每一次突破修为，需要的星晶越来越恐怖。
灵族居住的地方有限，没有太多的宝物送给柳无邪，这些星晶，是他们积累了无数年。
有了星晶，柳无邪需要什么，可以自己去购买。
第二日天色一亮，柳无邪离开了灵族。
没有人送行，大家默默的站在街道上，挥手告别。
阿奇尔哭了，这个大男人哭的稀里哗啦。
珠羽被柳无邪收进太荒世界。
吞天神鼎漆黑一片，珠羽呆在里面，会很不适应。
太荒世界已经诞生了自己法则，有白天黑夜，呆在里面，跟外界区别不大。
每天柳无邪都会抽时间跟珠羽交流一番，增进感情。
飞出天空之城，柳无邪化为一道流星，消失在天际。
没有从无极海返回，柳无邪飞往最近的一座大城，乘坐传送阵前往卡亚城，这样能节省不少时间。
这么久过去，纳兰家族的高手，应该都撤走了，不可能一直守在传送阵。
需要三天时间，才能抵达传送阵，柳无邪时刻保持警惕。
第二天的时候，从吞天神鼎内部，传来一股巨大的力量，险些将吞天神鼎震碎。
“共工苏醒了。”
这是共工第四次苏醒了，自从柳无邪突破地仙境之后，共工就一直陷入沉睡。
祭出吞天神鼎，共工从里面走出来，一股恐怖的气息，像是一座巨山，朝柳无邪袭来。
共工变得更高大了，莽头人身，看起来恐怖无比，跟之前的模样，发生了翻天覆地的变化。
随意一个吞吐，周围的空间就开始塌陷。
修为已经达到巅峰窥天境，论战斗力，已经堪比半仙。
“我要离开了！”
出现的第一句话，居然要离开柳无邪。
“额！”
柳无邪一头黑线，自己花费了大量的巫气滋养共工，目的是希望他苏醒之后，成为自己一大助力。
现在好了，共工苏醒之后，居然要离开自己。
“为何要离开我，难道你不需要巫气滋养了？”
柳无邪已经想到了这一天，仅仅是有些失落而已，共工毕竟是一个独立体，能帮助自己这么久，很满足了。
“我还有其他事情要做，完成之后，自然会来找你。”
共工不善言辞，起初的时候，跟柳无邪交流，都是两三个字。
这次苏醒之后，能完整的说出一段话出来。
共工应该是苏醒了自己全部的记忆，知道了自己前世今生，需要去做一些事情。
“既然你决定离开，我也不便留你，以后想要找我，去天道会便是。”
柳无邪倒是看的很开，没有提出挽留。
“好！”
共工说完，身体诡异的消失在原地，眨眼间的功夫，消失的无影无踪。
“还真是没良心啊，我花费了这么多日子滋养你，苏醒了记忆，总得要传承我几样巫族法术吧。”
看着共工消失的背影，柳无邪苦笑一声。
很快，一团记忆迅速出现在他魂海之中。
“巫轮刀的修炼之法。”
没想到临别之时，共工将巫轮刀的修炼之法，传给了柳无邪。
“不错，巫轮刀可以跟裁天一刀合并，形成更强大的一刀。”
掌握巫轮刀之后，柳无邪脸上流露出一丝喜意，共工离开原本有些失落，得到巫轮刀之后，情绪好了很多。
没有共工坐镇，接下来一切都要靠他自己了。
对付低级窥天境，柳无邪不惧，现在对他威胁最大的还是高级窥天境。
面对半仙境，没有胜算，哪怕是借助完整版的锻魂术。
斩杀黑乌族半仙境，灵族族长用了九分的力气，柳无邪只用了一分。
第三天傍晚，柳无邪终于离开这片区域，前方出现一座巨大的城池。
从这座城池乘坐传送阵，可以抵达卡亚城。
城池很大，里面的修士穿着很是奇怪，衣服大多都是花花绿绿，像柳无邪这样穿着青色长袍，非常的罕见。
没有着急乘坐传送阵，准备休息一晚，明日一早上路。
“魂丹，上好的魂丹销售。”
柳无邪走在街上，路过一座药铺的时候，听到里面正在吆喝着魂丹两个字。

第一千五百五十一章 郊外破庙

前方就是客栈，柳无邪正要打算在客栈住一晚，街边传来贩卖魂丹的声音。
好奇心驱使之下，柳无邪走进这座药铺。
格局很大，里面进出修士也不少。
按照柳无邪的估算，天道会的魂丹，不可能这么快覆盖到灵武星域每一个角落。
能覆盖大半个灵武星域，已经很不错了，这座星球非常之偏僻，居住的修士，修为普遍也不高。
“这位公子，请问也是来购买魂丹的吗？”
见到有客人前来，一名身着红色长衫的小厮走过来，热情的打着招呼。
“把你们的魂丹拿给我看看。”
柳无邪点了点头，目光看向四周，从进来到现在，仅仅过去三分钟时间，就卖出去三十颗魂丹。
没想到魂丹如此畅销。
“公子请看，这是我们的魂丹，一块星晶可以换到五颗魂丹。”
小厮拿出一个瓷瓶，倒出一枚魂丹放在柳无邪面前。
拿起魂丹，柳无邪放到鼻子边缘闻了闻，眉头微蹙，这不是天道会炼制的魂丹。
不论是色泽，香气，还有成分，有很大的区别。
从购买魂丹这些修士表情上来看，他们并不知道灵武星域出现了真假魂丹。
毕竟他们没有服用过正宗天道会的魂丹，自然无法区分好坏。
“敢问一下，这些魂丹，你们是从什么地方采购得来？”
柳无邪放下魂丹，没有吞服下去，因为魂丹里面，蕴含一种东西，长期服用，对修士的魂海，有极大的伤害。
短时间内，的确能提升魂力，连续吞服几年之后，弊端就会显现出来。
虽不致命，却对魂海能产生一定的影响。
“这个不便奉告！”
小厮一脸的紧张之色，现在魂丹很是畅销，许多商铺都改行贩卖魂丹了，到处打听魂丹货源。
短短几天，有好几人跟柳无邪一样，向他们打听魂丹的采购渠道。
“小哥误会了，我只是好奇而已，没打算跟贵商铺抢夺客源，给我来一百枚魂丹，多出的星晶，算我答谢小哥的。”
柳无邪拿出一堆星晶，悄悄塞进小厮的手里。
一百枚魂丹，也就二十枚星晶而已，柳无邪足足送出去了五十枚。
看着储物袋中的五十枚星晶，小厮这时候左右看了看，突然弯腰，像是在帮柳无邪擦拭桌子。
“城外西郊一座破庙，每天子时，有人批发魂丹，我们都是去那里采购。”
小厮说完，拿出一百枚魂丹，转身离开了。
打探到有用的消息，柳无邪站起来，离开了药铺，住进客栈之后，准备等子时的时候去西郊破庙看看，到底是谁将盗版魂丹卖到这座星球。
如此偏远的地方都有魂丹覆盖，估计盗版魂丹，已经覆盖了整个灵武星域，每天赚取的资源，要比天道会还要恐怖。
天色渐渐暗下来，街上的行人也逐渐减少。
好不容易熬到子时，柳无邪换了一副面孔，变成了商人模样。
化为一道青烟，消失在客栈，直奔西郊。
路上的时候，柳无邪发现还有好几人跟他一样，应该也是前往西郊破庙，采购魂丹。
短短几个月时间，魂丹畅销整个灵武星域，每个人都想要参与进来，分一杯羹。
只用了几分钟时间，柳无邪出现在西郊，小厮说的没错，西郊的确有一处破庙。
此刻破庙外面，出现十几道人影，进入破庙之中。
柳无邪混迹人群之中，跟着他们一起进入破庙。
进入之后，柳无邪眼眸一缩，场面要比他想的还要壮观。
三名黑衣高手，站在破庙中间位置，浑身散发出极其强横的气息，巅峰地仙境，放到灵武星域，绝对算是高手。
柳无邪来的较晚，排在队伍后面，前面已经开始进行交易了。
“我要六千枚魂丹。”
一名商铺老板，一次性采购了六千枚，说完拿出一千块星晶。
中间黑衣人拿出六千枚魂丹，交到商铺老板手里，相当于一块星晶买到六枚魂丹，再以一块星晶五枚魂丹对外销售。
倒也合适，看似利润很薄，却架不住魂丹畅销，可以薄利多销。
“深更半夜交易，而且不论对方是谁，只要有人前来采购，都卖给对方，看来仿制魂丹幕后的人，没打算长期销售魂丹。”
柳无邪暗暗说道。
想要贩卖天道会的丹药，需要签订一系列的条约，主要是约束那些商铺，不得恶意炒作，不得鱼目混珠。
仅仅过去十几分钟时间，超过上万枚魂丹流出去，柳无邪看的暗暗吃惊。
天道会半年才要求冲霄门卖出去十万枚丹药，这座偏远小城，一晚上就成交上万枚，这是什么概念，灵武星域这样的大城，不计其数。
能短时间内炼制如此多的魂丹，一般的宗门做不到。
只有那些超级大宗门，才有这个能力。第一他们有灵药来源，第二他们跟天道会一样，也有类似乾坤葫一样的炼丹法宝。
“今晚没有魂丹了，最近半个月，我们不会再过来，想要魂丹，要等到半个月之后。”
还没轮到柳无邪，魂丹已经被先行赶到的那些人抢购一空。
而且连续半个月都没有了，应该是魂丹太畅销，货源已经供应不上。
抢到魂丹的那些商铺老板则是兴高采烈，没能拿到魂丹的则是垂头丧气，白白错失赚取星晶的大好机会。
众人陆陆续续离开破庙，柳无邪一直站在远处，跟随众人离开。
“黄老板，运气不错啊！抢到了一千枚魂丹。”
踏出破庙之后，这些老板之间应该都认识，相互拍着马屁。
“牛老板运气也不错，买到了五百枚。”
彼此吹嘘，这些人很快消失在破庙，回到自己的店铺。
三名黑衣人还在破庙之中，直到他们走远，这才离开破庙，没有进城，而是连夜离开。
“有意思，不选择乘坐传送阵，难道怕见不得人。”
柳无邪并未走远，绕了一圈后，又回到了原地。
悄无声息，跟在三名黑衣人后面。
越飞越偏，已经远离这座星球，进入茫茫星空。
只有找到下一座星球，才能落脚。
飞行了几个时辰后，三名黑衣人觉得不对劲，身后一直有人跟踪。
“阁下为何一直跟踪我们，如果是采购魂丹，请半个月后前来，我们会优先贩卖给你。”
三名黑衣人很是警觉，已经发现了柳无邪。
四周茫茫星空，哪怕是一只虫子飞过，都能带起一阵气流，何况是一个大活人。
被他们发现，柳无邪并不觉得意外。
三名黑衣人很是警惕，以为柳无邪是追上来采购魂丹。
这种事情，又不是第一次出现，前几日就出现过，有高手追上他们，逼着他们交出魂丹。
“不行，我现在就要。”
因为易容了，对方并不知道柳无邪真实身份。
就算柳无邪露出真容，他们也不认识。
“阁下这是存心跟我们过不去了。”
中间黑衣人眼眸中闪过一丝怒气，他已经告诉柳无邪了，他们身上的魂丹已经卖完了。
“你们也可以这么理解。”
柳无邪没有隐藏自己杀气，贩卖盗版魂丹，触碰了天道会的利益，岂能饶他们。
迟迟不出手，柳无邪想要顺藤摸瓜，找到幕后黑手。
杀他们太简单了，这不是他想要的结果。
最好的办法，找到他们上游，就能知道幕后之人是谁。
“阁下好狂的口气。”
三名黑衣人迅速散开，形成一个三角阵型，将柳无邪困在其中。
柳无邪不过地仙五重，他们三个可是巅峰地仙境，论修为，碾压柳无邪一大截。
“告诉我，你们在替谁做事，这些盗版魂丹，从什么地方运出来的。”
柳无邪没有着急动手，朝他们三个问道。
听到盗版魂丹三个字，三名黑衣人眼眸一缩，如此偏僻的地方，正版魂丹还未覆盖，所以盗版很是畅销。
等正版魂丹进来之后，对盗版魂丹肯定会形成一定的冲击。
“阁下到底是谁。”
站在柳无邪对面的黑衣人眼眸之中流露出一丝凝重。
柳无邪既然敢只身前来拦住他们，肯定有过人的手段。
不敢大意，朝柳无邪问道。
“天道会，柳无邪！”
柳无邪说出自己的真名。
整个灵武星域，谁不知道魂丹出自天道会，由柳无邪一手缔造。
“你……你是柳无邪。”
听到柳无邪三个字，中间那名黑衣人慌了。
“现在可以告诉我，盗版魂丹从什么地方流出来的。”
柳无邪很满意他们的表情，灵武星域认识他的人不多，听过他名字的可不在少数。
提及魂丹，自然而然就想到了柳无邪。
柳无邪心里很清楚，凭他们三个人，根本炼制不出魂丹，他们应该只是小喽啰。
“我们不知道！”
中间黑衣人说道，他们真的不知道盗版魂丹从什么地方流出来的。
“真是笑话，你们不知道从什么地方流出，是如何拿到魂丹到这里销售的。”
柳无邪发出一声冷笑，他们显然没有说实话。
“大哥，我们怕他作甚，不过小小地仙五重而已。”
右侧的黑衣人对柳无邪没有太大的敬畏，认为大哥太小心翼翼了。
“二弟说的没错，真是天助我也，只要活捉了柳无邪，我们就掌握了魂丹炼制之法。”
左侧的男子发出阴恻恻的笑声。
PS：上次欠一章，今天四更补上！

第一千五百五十二章  圣天公会

站在柳无邪对面的黑衣人，比较谨慎。
得知柳无邪身份，眼眸中明显流露出一丝惊慌，毕竟他们做的事情见不得光。
“柳无邪，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，竟敢跑到灵武星域，就怨不得我们狠辣了。”
中间黑衣人说完，三人迅速出手，以雷霆之势，朝柳无邪卷来。
柳无邪斩杀巅峰地仙境的事情，知道的人并不多。
“垃圾一样的东西，也敢挑衅我。”
柳无邪大怒，面对三人进攻，一丝凌厉之气，席卷苍穹。
虚空一划，裁天一刀出现了，融合了巫轮刀之后，威力强大一倍不止。
“嗤嗤！”
两颗鲜红的头颅飞起来，中间黑衣人突然定在原地。
一个照面，二弟跟三弟就被柳无邪斩杀，这也太恐怖了。
祭出吞天神鼎，将两人吞噬进去，只剩下一名黑衣人站在柳无邪面前。
不是柳无邪不杀他，而是想要从他口中得知，他们从什么地方运来这么多的盗版魂丹。
“走！”
第一时间，黑衣人选择了逃走，也顾不得给两位弟弟报仇了。
如果是窥天境，可能还有些麻烦，地仙境在柳无邪眼里，已经是蝼蚁一样的货色。
擒龙手出现，黑衣人逃出去不到千米距离，直接被擒拿在掌心。
也没杀他，丢入吞天神鼎，用魔链束缚，想要自尽都很难。
身体一晃，柳无邪消失在茫茫宇宙，终于在天亮时分，落在一座小星球上面。
星球居住的并非人族，而是牛头族。
柳无邪落下之后，进入山脉之中，找到一处偏远地带，四周荒无人烟，这才将黑衣人丢出来。
“将你知道的都说出来吧。”
巅峰地仙境，就算度化了，对柳无邪帮助也不大。
“柳无邪，你到底想要知道什么。”
黑衣人害怕了，身体中的真气，居然在慢慢消失，魔链已经扎入他的丹田，抽取他体内的真气。
“你是谁，为何要贩卖假的魂丹。”
柳无邪坐下来，黑衣人的面罩已经掉落，露出一张中年人的面孔。
“我叫王坤，白阳城修士，这些魂丹，我们从啸月星球采购，再贩卖给那些偏远星球。”
王坤不敢隐瞒，将知道的信息，一五一十的道出。
足足叙述了十分钟左右，事情始末基本搞清楚了。
柳无邪不禁倒吸一口凉气，没想到魂丹牵扯这么多人，而且是一整条的利益链。
炼制魂丹的幕后黑手，自己不贩卖，而是通过各个渠道，送到各大星球，让整个灵武星域的修士参与进来，帮助他们分销。
王坤也是上个月的时候，听说啸月星球可以拿到魂丹，转手就能卖到高价。
“那你可知道，卖给你魂丹的人是谁。”
柳无邪沉吟了一下，朝王坤问道。
事情要比他想的还要棘手的多。
炼制盗版魂丹幕后的人太狡猾了，不用自己的商铺，不用自己的人，炼制出来的魂丹，通过秘密渠道，运送到灵武星域各大星球。
让那些散修拿货，贩卖到各大城池。
既不用自己铺设店铺，也不需要管理，更不需要投入大量的人力跟物力。
他们只负责炼制，销售跟铺货的事情，全程不参与。
就算天道会调查，很难追究到源头上来。
王坤只是其中拿货的一员，除了他之外，还有大量的散修，他们每天都会去啸月星球拿货，卖给那些城池中的商铺。
“不清楚，我们只要将星晶交到圣天公会，就能拿到魂丹了。”
王坤继续往下说。
柳无邪眉头皱的更深了。
圣天公会跟紫竹星域的天满楼差不多，虽然他们不是超级大宗门，论底蕴，不在那些超级大宗门之下。
他们不参与任何宗门争夺，主要靠贩卖资源。
除此之外，圣天公会同样接各种稀奇古怪的任务，肯定是有人暗地里跟圣天公会接洽，炼制出的魂丹，通过圣天公会销售出去。
以圣天公会的口碑，自然不会出卖幕后人的身份。
这是一个死结。
对方做的滴水不漏。
柳无邪想要继续调查下去，就要从圣天公会着手，只有他们知道幕后的人是谁。
当然，幕后的人，很有可能用假身份跟圣天公会合作，就算柳无邪找到圣天公会，对方愿意告诉自己，获得的信息，未必就是真的。
饶是柳无邪足智多谋，此刻也是一筹莫展。
以为抓到王坤三人，就能查到幕后黑手。
没想到事情要比他想的还要复杂的多得多。
希望甄一鸣在卡亚城有所进展。
既然魂丹从卡亚城运出，那幕后黑手，就在卡亚城。
神识进入王坤的魂海，并未欺骗柳无邪，他说的句句属实。
“先去一趟啸月星球，再去卡亚城。”
杀了王坤之后，柳无邪准备前往啸月星球一趟，就算不能从圣天公会查到幕后的人，也要试探一下圣天公会的口风。
乘坐传送阵，一日之后，柳无邪进入啸月星球。
星球很大，居住数以亿计的修士。
啸月星主乃真正的仙人，闭关几万年了。
圣天公会的总部，就在啸月星球。
因为魂丹的出现，啸月星球这几个月很是热闹，每天都有大量的修士进入圣天公会采购魂丹。
柳无邪没有易容，灵武星域认识他的人也不多，进入圣天公会，建造的富丽堂皇。
大殿很大，里面人流如织。
大量的修士穿梭其中，大部分都是前来采购魂丹。
看了一眼告示，一块星晶，竟然可以换到七枚魂丹。
一块星晶的价值，可以炼制出来十五枚魂丹，幕后黑手的利润，还是非常可观的。
况且他们是盗版，需要的原材料，远不及天道会。
“今日魂丹贩卖结束。”
几个窗口全部关闭，魂丹销售一空。
前来的那些修士悻悻离开，他们守在圣天公会门前。
“我要见你们管事。”
柳无邪进来之后，找到一名掌柜的，要见圣天公会的管事。
“我们管事很忙，不见外人。”
掌柜的看了一眼柳无邪，一副轻蔑的表情。
这几日有很多修士，想要通过他找到管事，私底下拿到魂丹，其中好几人，花费了大量的星晶来贿赂他，结果被管事狠狠训斥一顿。
以为柳无邪想要贿赂他，所以这副表情。
“告诉你们管事，说天道会柳无邪前来拜见。”
大殿中已经没有什么人了，圣天公会原本也不是商铺，因为魂丹的出现，才变得这么热闹。
听到柳无邪三个字，掌柜的眉头微蹙，似乎从哪里听过这个名字，一时半刻又想不起来。
“你是天道会的柳无邪。”
掌柜的思索了半天，终于想到柳无邪是谁。
“正是！”
柳无邪点了点头。
天道会虽然是二流宗门，因为魂丹的出现，让无数人认识了柳无邪。
“你稍等一下！”
掌柜的使了一个眼色，远处一名小厮跑过来，为柳无邪沏茶倒水。
等了约莫盏茶时间，一名老者跟着掌柜走出来，踏出内堂的那一刻，目光落在柳无邪脸上。
“柳公子大驾光临，老朽有失远迎。”
走近之后，老者热情的打了一声招呼。
“晚辈冒昧前来，希望没打搅到圣天公会。”
柳无邪一语双关，圣天公会贩卖盗版魂丹，如今正主上门了，看圣天公会如何跟自己解释。
贩卖盗版魂丹，等于侵犯了天道会的利益，圣天公会就是包庇。
“柳公子说笑了，这里不是说话之地，请跟我来。”
老者修为极高，高级窥天境，对柳无邪很是客气。
柳无邪站起来，跟着老者走进内堂，进入一座豪华包间。
进入包间后，里面坐着三名老者，各个修为强大。
柳无邪大大方方走进来，坐在三名老者对面，像是高层会面。
三名老者目光看向柳无邪，一股无形的压力，笼罩下来。
“我来给大家引荐一下，这位是天道会柳无邪。”
老者给彼此做了一番引荐。
坐在柳无邪面前三名老者，由左至右分别是，枯荣，枯心，枯钟，三人都是圣天公会绝对的高层。
带柳无邪进来的老者负责外围事宜，地位远不及这三名老者。
“见过三位前辈！”
该有的礼节，柳无邪还是有的，朝三名老者抱了抱拳。
“柳公子大驾光临，不知有何指教。”
枯心开口说话了，一副施压的语气。
柳无邪能找到圣天公会，目的不言而喻，大家都是聪明人，没有必要拐弯抹角。
“圣天公会难道就不应该给我一个解释吗。”
柳无邪气势上丝毫不弱于三人，敢孤身前来，就不怕圣天公会加害于他。
他现在的实力，就算是半仙境都很难留住他。
“圣天公会做事，何须向任何人解释。”
枯荣开口说话了，圣天公会乃堂堂灵武星域超级大势力，哪怕是半仙来了，也是这个语气。
“圣天公会好大的口气，贩卖盗版魂丹，还一副高高在上的态度，真是让我大开眼界。”
柳无邪发出一声冷笑，圣天公会的态度，让他很生气。
“那我敢问柳公子一句，正版与盗版，谁来鉴定？”
枯荣嘴角浮现一抹笑意。
所谓的正版跟盗版，由谁来鉴定，只要畅销，就是好丹药，至于药效，不是圣天公会考虑的事情。
这分明就是强词夺理。
柳无邪眼眸一缩，圣天公会要比他想得难缠的多。
故意混淆视听，绕开话题，果然是老谋深算。

第一千五百五十三章 孤身作战

柳无邪没想到圣天公会居然是这个态度。
“先入为主，难道三位前辈连这个道理都不懂吗。”
柳无邪脸上看不出什么波动，圣天公会明显在偏袒制造盗版魂丹的人。
“按照柳公子的意思，先入为主，一个宗门发明了炼丹术，其他宗门岂不是不准效仿了。”
枯荣态度不急不缓，双方看似平和，实则暗流涌动。
“你这分明是强词夺理，每个宗门的炼丹术，都有自己核心的技术，而仿制魂丹，盗用了正版魂丹的炼制之法。”
柳无邪站起来，枯荣的态度，让他很是不喜。
没想到圣天公会为了赚取资源，可以颠倒是非黑白。
柳无邪说的没错，如果盗版魂丹用了自己的技术，或者改造了魂丹，让其药效更强大，投放到市场上，才算合情合理。
现在市场上充斥的魂丹，完全是劣质品。
柳无邪不愁赚取资源的渠道，就算没有魂丹市场，他也不惧。
关键问题，劣质魂丹长期销售下去，影响的是天道会口碑，很多人后期魂海出现问题，定会将矛盾指向天道会。
柳无邪虽不惧天下为敌，却也没有必要。
对手除了要抢夺魂丹市场，还要彻底击垮天道会，让其名誉扫地，柳无邪成为万众之敌。
柳无邪看待问题，要比他们长远的多，这次对手来势汹汹，可不仅仅是魂丹这么简单。
“我们圣天公会只负责分销，如果柳公子愿意跟我们圣天公会合作，我们也愿意代理魂丹的销售权，柳公子要是来指责我们圣天公会，可能会让柳公子失望了。”
枯心的态度更加恶劣，直接告诉柳无邪，这里是灵武星域，就算有事情，也轮不到天道会到这里指手画脚。
四大星域之间，明争暗斗，早已不是稀奇事。
真正能合作的，却少之又少。
只有利益同盟，才能合作，利益冲突，则是对手。
柳无邪质疑圣天公会，触犯了圣天公会的利益。
“圣天公会是打算包庇幕后的黑手了。”
柳无邪站起来，既然没的谈，那就不谈了。
“圣天公会从不包庇任何人，我们只是做合规的生意，柳公子没有证据，就是污蔑我们圣天公会。”
枯荣跟着站起来，语气同样强硬。
“这是圣天公会会长的意思吗。”
柳无邪目光落在三名老者脸上，几乎是一字一顿的说出来。
如果是会长的意思，圣天公会正式被柳无邪纳入黑名单，成为他打击的对象。
“柳无邪，在紫竹星域有天龙宗为你撑腰，这里是灵武星域，天道会想要进入这片市场，连最起码的拜山头的规矩都不懂吗。”
枯荣已经将话说到这个份上了，意思很明显。
天道会想要在灵武星域站稳脚跟，必须要得到各大势力的支持。
仅凭冲霄门，远远不够。
拜山头的意思，天道会进入灵武星域，要跟各大宗门打声招呼，送上礼物。
收下礼物的宗门，代表默认天道会在灵武星域发展。
不肯收下礼物的宗门，肯定要使绊子。
柳无邪做事，向来不会屈人之下，通过拜山头的形式，来让天道会进入灵武星域，这不是他的风格。
“话不投机半句多，既然如此，那我就此告辞。”
圣天公会刚才那番话，代表的不仅仅是自己，也代表了其他各大宗门。
魂丹抢占大批市场，引起很多宗门不满。
丹神宗丹药进入灵武星域，每年给灵武星域各大宗门的好处不在少数。
相比之下，天道会不仅没有送上好处，还霸占了一部分丹药市场，已经触犯了很多人的利益。
修炼界就是这样残酷，一味的当老好人，成不了大器。
“柳公子想来就来，想走就走，把我们圣天公会当成什么地方了。”
枯心站起来，无边的气势，朝柳无邪碾压下来，三尊高级窥天境，想要留下柳无邪，并不是很难。
“三位打算对我出手？”
柳无邪笑了，一枚恐怖的光球出现在他掌心。
曲武跟离皇的魂魄，早已被柳无邪炼制成武魂术，只要投掷出来，威力不亚于巅峰窥天境一击。
不用杀死他们，只要拖住他们即可，柳无邪想要离开，非常轻松。
“窥天级别的武魂术。”
枯荣眼眸中流露出一丝凝重，一旦炸开，半个圣天公会都会夷为平地。
就算他们杀死了柳无邪，圣天公会也承受不起。
“三位好眼力，现在还打算留下我吗。”
柳无邪手掌一翻，武魂术消失在掌心。
枯荣三人脸色阴沉的可怕，得知柳无邪前来，他们第一时间坐在这里等候。
只要擒拿了柳无邪，就能掌握魂丹炼制之法。
以圣天公会的势力，想要清除掉盗版魂丹，非常容易。
柳无邪说完，转身离开包间，谁也不敢出手。
眼睁睁看着柳无邪离开，他们却无能为力。
“就这样让他走了？”
一直不说话的枯钟开口道。
“我们还有别的办法吗？”
枯心摇了摇头，他们瞒着会长，私底下跟盗版魂丹接触，已经违背了圣天公会初衷。
虽然这两个月圣天公会赚的盆满钵满，却也遭到了无数质疑声。
灵武星域不少修士，可是服用过正版魂丹，盗版魂丹的出现，价格虽然便宜，效果远不及正版。
圣天公会这样做，岂不是助纣为虐，为虎作伥。
离开圣天公会，柳无邪进入城池之中，几个闪烁，将身后的尾巴甩掉。
“圣天公会，你们会为此付出代价的。”
柳无邪看了一样圣天公会方向，恶狠狠的说道。
“前去卡亚城！”
圣天公会这边线索断了，只能从卡亚城着手，希望能查到一些线索。
乘坐传送阵，柳无邪第一时间离开，啸月星球暂时不安全了。
他的身份用不了多久就会泄露，最多半个月，就能传到紫竹星域。
柳无邪要尽快突破修为，争取早日突破到高级地仙境，这样就能操控天神碑了。
凭靠天神碑，就算是高级窥天境来了，也照杀不误。
辗转反侧，一日之后，柳无邪终于抵达卡亚城。
卡亚城位于灵武星，跟紫竹星一样，灵武星是灵武星域的母星，面积超级巨大。
进入城中，柳无邪化身一名中年男子，看起来很普通。
就算丢到人群之中，也很难让人认出来。
第一时间沟通了甄一鸣，他在这里打探了快一个月之久，应该有些线索了。
住进客栈，傍晚的时候，甄一鸣来了。
“参见主人！”
甄一鸣脸上有些疲惫，这段时间，他几乎是不眠不休，一直盯着那座建筑。
“坐下说话。”
柳无邪让甄一鸣坐下来说话。
甄一鸣坐下来，拿出大量的资料，还有一些记忆灵符，摆在柳无邪面前。
“主人，因为看不到运出的货物，但是我通过其他朋友搜集证据，灵武星域每天的消耗基本都在三万多，依旧是供不应求。”
甄一鸣说出一个数字，柳无邪蹭的一声站起来。
一天炼制三万枚，就算是天道会都做不到。
有了乾坤葫之后，天道会一天最多也就炼制八千到一万枚左右。
到底是什么宝物，可以一天炼制出来这么多的丹药。
拿起那些记忆灵符，柳无邪一个个展开，里面的画面，呈现在他面前。
每天子时的时候，会有几名神秘人进入那座建筑，呆上一个时辰之后离开。
应该是将炼制出来的魂丹送到圣天公会，最后通过圣天公会散播到整个灵武星域。
三万的数字不一定完全准确，却也相差无几。
天道会的魂丹，每天只能销售出去几千枚，这样对比一下，差距太大了。
“你尝试过进入这座建筑吗？”
柳无邪放下记忆灵符，对方做的很隐蔽，这几名黑衣人修为极高，全部是巅峰窥天境。
以甄一鸣的修为，根本无法将其控制。
“进不去，必须有特质的令牌，方可进入其中，二十多天时间，我就看到一人进去过。”
甄一鸣摇了摇头，应该还有其他秘密通道，只是他们不知道罢了。
“谁进去了？”
也许这个人是突破口。
“有禁制遮挡面容，我只能看到一个背影，如果再次见到，我肯定能认出来。”
甄一鸣苦笑一声，对方用禁制掩盖了面孔，看不到真容。
“我们现在的任务，想办法混入这座建筑里面，就能知道，到底是谁在里面炼制魂丹了。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
“主人可有什么计划？”
甄一鸣现在没有什么主意，将目光看向主人。
“发动你的关系，调查一下，最近有没有哪个地方招收炼丹师的信息。”
柳无邪思索了一下，让甄一鸣发动自己的关系。
灵武星域柳无邪孤身作战，没有什么朋友，只能通过甄一鸣。
“好！”
甄一鸣站起来，捏碎通讯符，沟通自己的亲人还有朋友，让他们留意一下。
线索再次中断，柳无邪皱着眉头在屋子里面度步。
这时候去冲霄门，没有太大的意义，冲霄门估计也是一筹莫展。
“你去一趟冲霄门，让湟黎过来一趟。”
柳无邪停下来，让甄一鸣亲自跑一趟，让冲霄门的人来见自己。
这么久了，冲霄门都没有查出幕后的人是谁，也没有什么动作，柳无邪有些生气。

第一千五百五十四章 黑虎

甄一鸣离开了客栈，连夜启程前往冲霄门。
熬到子时，柳无邪离开客栈，直奔那座神秘建筑。
一炷香之后，柳无邪面前出现一座奇怪的屋子，四周没有窗户，只有一座黑漆漆的大门。
大门外面，布满着阵法，哪怕是窥天境，也无法闯入进去。
关键整座建筑也不大，像是一座普通的房舍，没有人注意到这边。
“里面一定别有洞天。”
柳无邪可以肯定，外面的屋子，只是掩饰，真正的内部空间，远要比这个大得多。
子时刚过，两名巅峰窥天境出现了，手持令牌顺利进入那座神秘门户。
柳无邪施展鬼眸，那些禁制无法阻挡，神识顺利进入那座那座门户之中。
进入之后，大量的嘈杂声充斥柳无邪的耳朵。
突然！
一股浑厚的力量袭来，将柳无邪的神识碾碎。
“有高手坐镇。”
柳无邪眼眸一凝，刚才碾压他的力量，居然来自于半仙境。
这段时间，除了柳无邪之外，还有不少人暗中窥探，无一例外，全部被半仙境的神识碾碎。
“嗖！”
柳无邪迅速消失在原地，已经被半仙境发现，不能继续逗留。
就在柳无邪消失的那一刻，一股浩瀚的力量席卷而出，半仙境的神识出现了。
回到客栈，柳无邪暗道好险。
一旦被半仙境锁定，很难脱身。
接下来一天时间，柳无邪没有出门，直到第二天傍晚，湟黎来了，带着他的两位师叔。
见到柳无邪的那一刻，湟黎耷拉着脸，一脸的无奈之色。
“柳公子，让你失望了。”
湟黎当面给柳无邪请罪，盗版魂丹的出现，冲霄门束手无策。
又不敢惊动柳无邪，这段时间，出动了很多力量，想要阻止盗版魂丹，基本没有什么成效。
主要是盗版魂丹太狡诈了，炼制出来之后，将魂丹送到圣天公会，通过下线来进行分销。
他们只负责炼制，销售的事情从不担心，任何人都有资格销售，只要前往圣天公会拿货即可。
好高明的手段。
别说冲霄门，连柳无邪都摸不到头绪。
“坐下说话吧。”
柳无邪邀请他们三个坐下，事已至此，也不能全部怪罪冲霄门。
“无邪，你来到灵武星域太好了，有你坐镇，我相信很快就能粉碎盗版魂丹。”
湟黎一副吹捧的口吻，他们想不到办法，不代表柳无邪也不行。
坐在一旁的两名中年男子柳无邪也不陌生了，分别是苏灵，张哲，湟黎的师叔，冲霄门绝对高层。
“最近哪个宗门采购灵药的速度最频繁。”
柳无邪朝湟黎问道。
每天三万枚魂丹，需要大量的灵药支撑，只要查到灵药的来源，就能知道谁是幕后黑手。
“我们调查过了，最近出现一个神秘组织，大肆收购药材。”
湟黎将调查的信息拿出来。
“有这个组织的线索吗？”
柳无邪打开资料看了一眼，很简陋，这个组织只是暗地里交易，从各大宗门采购，信息少的可怜。
“具体线索还没有，我们已经派人暗中跟踪了。”
说话的苏灵，没有把柳无邪当成晚辈。
“你们冲霄门有没有死对头。”
柳无邪转移了话题，出现的魂丹，也有可能不是针对天道会，而是打击冲霄门。
“要说我们的死对头，只有紫龙教了！”
湟黎没有犹豫，直接说出来。
柳无邪很快拿起紫龙教的资料，看完之后摇了摇头，紫龙教被他排除在外。
剩下的只有真火殿跟纳兰家族了，这两大家族的嫌疑最大。
“主人，有信息了，就在刚才不久，有个秘密组织，要招揽一批炼丹师，待遇丰厚，已经有很多炼丹师前往。”
站在一旁的甄一鸣突然开口说道。
柳无邪眼睛一亮，果然跟自己猜测的一样，这个神秘组织，需要招揽大批的炼丹师。
“地点在哪里？”
柳无邪快速问道。
“地点在三界岛。”
甄一鸣继续说道。
“很好，我现在前去三界岛，你们几个留在这里，随时等候我的消息。”
事不宜迟，柳无邪离开了客栈，直奔三界岛。
湟黎跟两位师叔相视一眼，一头的雾水，柳无邪这闹得是哪一出，连个交代都没有，就让他们在这里等。
三界岛并不在卡亚城，而是在灵武星很偏僻的一个地方，连接三个种族，才被称之为三界岛。
岛屿左边是鱼人族，生活着大量的水族，他们的战斗力，不在人族之下。
右侧是大片的岛屿，被各大海盗占据，那些海盗占山为王，自称岛主。
正面则是人族所在区域，正中间的岛屿，就是三界岛的来历。
三界岛很大，属于三不管地带，水族也会前来，那些海盗也会经常光顾，人类进入大海，会选择在这里休息。
此刻正有大批的修士赶往三界岛，听说有人招聘炼丹师，而且待遇极其的丰厚。
很多炼丹师，没有什么成就，炼丹术一般，日子过的贫困潦倒，这是他们的机会。
柳无邪换上中年人模样，一脸的落魄。
一日之后，进入三界岛。
整个岛屿已经被封锁，任何人进来都要经过严格的盘问。
接待柳无邪的是一名黑衣人，全身被黑衣包裹，只保留一双眼睛在外面。
“姓名！”黑衣人看了一眼柳无邪，冰冷的问道。
“吴邪！”柳无邪不是第一次用这个名字了。
“懂得炼丹术吗？”黑衣人继续问了一句。
“略懂一些！”
柳无邪以为对方会考核自己的炼丹术。
听到自己懂得炼丹术，直接通过了，让他去那边等候。
没想到这么轻松，就被录取了。
跟柳无邪一样，还有百多名炼丹师，他们来自各大星球，大部分都是散修，对炼丹术懂得一二，算不得炼丹大师。
真正的炼丹大师，不甘心被别人驱使。
持续了两天时间，招收了一百五十多名炼丹师，这才作罢。
“所有人带上头罩，我们要去指定的地方，事成之后，好处少不了你们。”
十多名黑衣人走出来，各个修为强大，全部是高级窥天境，前来的大部分炼丹师，修为基本在高级洞虚跟低级地仙境。
不敢违背，都乖乖的戴上黑色头罩。
戴上之后，立即隔绝了跟周围的联系。
柳无邪可以通过鬼眸，清晰的看到外面的一切。
让所有人进入战舰，迅速消失在三界岛。
每个人坐在甲板上，很少交流。
飞行了半个时辰，战舰落在卡亚城外。
“果然是这里。”
柳无邪看了一眼四周，嘴角浮现一抹冷笑。
众人走下来之后，安排在树林当中，柳无邪横扫一圈，发现这座树林经过特殊的改造。
“咔咔咔……”
一株巨大的树木，居然朝一旁挪去，裂开一道缝隙，可以容纳一个人进入其中。
“暗道！”
柳无邪目光一凝，没想到城外还有一条暗道，难道一直通往那座神秘建筑。
众人陆陆续续进入暗道之中，因为看不到四周，只能听从他们的安排。
进入地下世界后，这是一座简易的传送阵，可以将他们传送到指定区域。
一百五十人，很快消失在原地，包括柳无邪在内。
大概过去一分钟时间，大量的嘈杂声，充斥柳无邪的耳腔，他们从传送阵走出来。
踏出一座石屋，黑衣人示意他们可以摘掉面罩了。
柳无邪摘下面罩之后，看到眼前的景象，竟然怔在原地。
大量的修士充斥其中，正在忙碌，恐怖的火焰之气，从四面八方袭来。
这是一座超级的炼丹坊，在中间区域，有个巨大的火炉，猛烈的火焰，一般的洞虚境都很难承受。
滚滚热浪袭来，让人很不适应。
“从今天开始，你们就在这里工作了，每个月可以获得五十块星晶。”
带他们进来的黑衣人，对着一百五十人说道。
很快，远处走过来一名魁梧男子，龙行虎步，浑身充满着爆炸性的力量。
“怎么就这么点人？”
魁梧男子走过来之后，看了一眼柳无邪他们，有些不满，只有一百五十人。
“只有这么多了，将就着用吧。”
带着他们进来的黑衣人语气有些无奈，短短两天，找到一百五十人很不容易了。
“你们都跟我来，从现在开始，你们不准乱说话，让你们做什么，你们就做什么，不得有任何怨言，不然休怪我不客气。”
魁梧男子目光横扫一圈，让人不寒而栗。
“我后悔了，我要离开。”
一名瘦小的炼丹师后悔了，想要离开这里。
“想要离开，可没有那么容易！”
魁梧男子发出一声冷笑，森白的牙齿，像是择人而噬的野兽。
“我就要离开！”
瘦小的那名炼丹师说完，朝远处那座门户走去。
“死！”
谁也没有看清魁梧男子如何出手，一柄巨拳狠狠砸下，离开的瘦小炼丹师，直接被砸成了肉饼。
场面血腥之极，原本还有几名炼丹师萌生退意，纷纷闭上了嘴巴。
他们都被骗了，进来之后，想要离开，可没有那么容易。
“现在还有谁想要离开！”
魁梧男子目光落在剩下这些人脸上，每个人噤若寒蝉，不敢说话了。
“我叫黑虎，你们也可以叫我虎教头，现在我开始为你们分配任务。”
魁梧男子杀死一人，仿佛做了一件微不足道的小事。

第一千五百五十五章 炼皇炉

杀死一人，起到了震慑效果。
送他们进来的黑衣人离开了，留下他们这些人，听从黑虎的召唤。
“你们谁懂得分拣灵药？”
黑虎将他们带到一座石殿之中，这边的温度降低了很多，朝众人问道。
“我懂！”
“我懂！”
“……”
虽然前来的大部分都是炼丹师，想要识别所有灵药，并不容易。
分拣灵药是一门极其复杂的程序，将那些杂乱不堪的灵药分拣出来，按照年份，品类，做出各种标记。
知识储备不够，不认识那些灵药，会非常的麻烦。
一旦分错，轻者导致炼废，重者直接炸炉，弄不好连炼丹师一起炸死。
柳无邪没有说话，分拣灵药的活相对轻松，只要在仓库里面工作即可，这不是柳无邪需要结果。
他要搞清楚整个地下炼丹坊的运作轨迹。
三十五人被选出来，分配到分拣灵药的任务。
“你们几个走出来！”
黑虎连续点了二十人，其中就包括柳无邪。
“你们每天将灵药从仓库中运出来，倒入指定的地方，谁要是出现差错，别怪我狠辣无情。”
黑虎说完，恶狠狠的瞪了所有人一眼，除了柳无邪之外，每个人如坠冰窟。
柳无邪还是装作害怕的样子。
“剩下的人，每天往炼丹炉里面添加火焰，如果火焰不够强大，我就把你们丢进去。”
黑虎指向剩下七十多人，他们的任务，维持炼丹炉里面的火焰不会熄灭。
从石殿另外一座门户，走进来几名黑衣人，将他们带到各自的区域。
柳无邪混迹在人群之中，施展鬼瞳术，整个地下炼丹坊，要比他想的还要大。
“没想到他们在地下世界，建造一座如此大的炼丹坊。”
柳无邪暗暗说道。
最让他好奇的是中间那座神秘炼丹炉，超级巨大，里面传来轰隆隆的声音，无时无刻都有丹药出炉。
因为相隔较远，柳无邪不敢随意的查看，这里可是有半仙境坐镇。
千万不能露出马脚，整个地下世界，都有阵法守护，除了那一座门户之外，没有其他出口。
那座神秘门户，由阵法掌控，就算是巅峰窥天境想要离开，也不是那么容易。
众人逐渐分开，柳无邪等二十人，跟随黑衣人越走越高，整个地下世界全部被掏空了，无数锁链架设的桥梁，出现在柳无邪头顶之上。
走了约莫盏茶时间，已经远离地面，穿梭在那些桥梁之上，可以清晰的俯瞰整个地下世界。
“炼皇炉！”
柳无邪眼角瞄了一眼巨大的炼丹炉，大脑中自动出现三个字。
炼皇炉柳无邪从古籍上阅读过，当年出现过一次，后来不知所踪，居然流落到灵武星域。
炼皇炉跟乾坤葫有异曲同工之妙。
乾坤葫其实更加的玄妙，除了炼丹之外，还有诸多功能。
而炼皇炉只能炼制丹药，听说里面一共有九千九百九十九座阵法，可以同时运转，每一座阵法，都是独立的世界。
也就是说，炼皇炉一次可以炼制出九千九百九十九炉丹药。
难怪一天可以出产三万枚。
穿过锁桥之后，前方出现一座大殿，里面摆放堆积成山的灵药。
大批的炼丹师，正在将运进来的灵药进行分拣。
“老濑，人给你带过来了，好生使用，现在招人可不容易。”
黑衣人将柳无邪等人送到之后，从大殿里面走出一名浑身长满着癞子的老者，让人看一眼，浑身很不舒服。
老濑应该也是被骗过来，因为修为较高，在这里混上一个执事位置，主要是负责运送灵药。
“你们都进来吧。”
老濑点了点头，浑身的癞子发出阵阵恶臭之气，尤其是在烈焰烘烤之下，气味更是难闻。
柳无邪等人进入大殿之中，看着数之不尽的灵药，还是流露出震撼之色，忘记了他们身在何处。
“这边是分拣好的灵药，你们每个人每天要来回运送五十趟，必须要将灵药倒入指定的地方，别怪我没提醒你们，要是倒错了地方，后果自负。”
可能大家都是被骗进来的，老濑善意的提醒了一句。
“多谢前辈告知。”
既然来了，大家只好认命，希望有生之年，能活着离开这里。
“现在开始吧，将这些灵药倒入炼丹炉之中。”
老濑指向那些装好的灵药，让他们送进炼丹炉。
柳无邪走向一辆推车，里面装着数百株灵药，轻松推起来，顺着索桥，一步步朝炼丹炉走去。
其他人紧随其后。
索桥很窄，车子行走在上面，很是不便。
“为何不直接用储物袋，非要用如此原始的方式。”
柳无邪身后一名男子一脸不解，如此笨重的方式，很是罕见，直接将药材装进储物袋，倒入炼丹炉便是。
“投放灵药，是有顺序的，放入储物袋，一股脑的丢进去，是不可能炼制出来丹药。”
一名年纪较大的老者出言说道。
不少人点了点头，投放灵药是有顺序的，不是说全部丢进去就完成任务了。
“啊！”
这个时候，下方传来一声惨叫，一名修士往炼丹炉添加火焰的时候，一个不慎，被火焰卷走，消失的无影无踪。
直接被火焰燃烧成灰烬，场面恐怖无比。
炼皇炉四周的火焰，要比三昧真火还要强横，巅峰地仙境靠近，都承受不住剧烈的高温。
穿过长长的索桥，柳无邪终于抵达炼皇炉所在区域。
“将灵药按照顺序，投入到炼丹炉之中。”
一道声音在众人耳边响起，大家只好照做。
装在车子上的灵药已经做好了分类，按照顺序丢进去便是。
柳无邪一步步靠近炼皇炉，剧烈的高温，让他寸步难行。
当然！
柳无邪是装出来的，如果表现的太过轻松，肯定会惹人起疑。
一条条火舌，从炼皇炉深处钻出来。
炼皇炉很大，高达五十丈，直径也有三十米左右，里面自成世界，操控炼皇炉的人很不一般，起码也是半仙境。
一株株灵药丢进去，也就持续了几分钟而已。
很快轮到第二人，跟柳无邪一样，按照步骤将灵药丢进去。
一直到第五人的时候，一个不慎，被炼皇炉中的火舌卷走。
消失的无影无踪，估计被当成丹药一起炼制了。
看着消失的同伴，每个人脸上流露出惊恐之色。
“愣着干什么，你们都想死吗！”
神秘声音再次出现，死了一个人，对他们来说无关紧要，炼制丹药才是第一任务。
要是耽误了丹药出炉，所有人都要死。
柳无邪快步上前，将剩余的灵药丢入炼皇炉。
一个接着一个，每个人将丹药丢入之后，这才作罢。
回到大殿，继续推着灵药送到炼皇炉。
没有休息的时间，大家也不知道时间流逝，进来之后，每个人的储物戒指全部被收走了。
柳无邪提前将东西送到吞天神鼎，只留下一个普通的储物戒指，里面装着几千块星晶。
足足推了三十多个来回，终于可以休息了。
回到大殿，老濑安排他们到一旁屋子里面休息。
进入屋子，一股臭气扑面而来，每个人捂住了鼻子。
屋子里面还有几具尸体，一直没有人前来处理。
柳无邪祭出火焰，那些尸体瞬间化为灰烬，屋子里面的味道这才好了很多。
“真是该死，我们都被骗了。”
关闭大门，隔绝了跟外界联系，每个人流露出愤怒之色。
“不行，我们要想办法逃出去。”
十多人聚集在一起，商议对策。
柳无邪坐下来，闭上眼睛，一边恢复真气，一边查看整个地下情况。
不敢祭出神识，只能靠鬼眸。
祭出神识，半仙境能感应得到，鬼眸就未必了。
鬼眸穿过一寸寸空间，整个地下世界，尽收眼底。
天道神书一动，一副完整的画面，出现在柳无邪魂海之中。
这是地下世界立体图。
除了他们之外，还有接近千名炼丹师，他们全部是被骗进来，每天做着繁重的活计。
“半仙境！”
柳无邪目光定格在一座石壁上，鬼眸竟然无法刺穿，里面隐藏着一股恐怖的气息。
“哗啦啦……”
一阵哗啦啦的响声出现，鬼眸看向炼皇炉。
三万多枚丹药倒出来，全部都是魂丹，立即有人上前，将这些丹药装进储物戒指。
等到子时的时候，通过那座神秘门户运送出去。
查看了半天，柳无邪收回鬼眸。
“想要离开，只有一个办法，推翻炼皇炉。”
柳无邪睁开眼睛，以他现在的实力，强行闯出去肯定行不通。
除了半仙境之外，这里还有不少巅峰窥天境镇守。
休息了一炷香时间，老濑走进来，让他们继续工作。
众人发着牢骚，却没有什么办法，只能认命。
推着车子，继续将灵药送到炼丹炉。
因为高强度的工作，每个人神经绷的很紧。
“呼呼呼……”
火舌吞吐，稍有不慎，就会被吞噬进去。
排在柳无邪身后那名炼丹师上前，小心翼翼将灵药丢进去。
就在这个时候，一道恐怖的火舌钻出来，这名男子想要做出反应已经来不及了。
千分之一刹那，柳无邪迅速伸手，将这名男子往后一拉，成功避开了火舌。
这要是卷中，男子十死无生。
“多谢，多谢！”
这名男子连连感谢，要不是柳无邪出手，他现在已经死了。

第一千五百五十六章 抽取炼心火

被柳无邪出手救下的男子一脸的感激之色。
这一批灵药送完，又是大半天时间过去，每个人累的精疲力尽，回到屋子倒头就睡。
“我叫李三，感谢兄台出手相救，不知兄台怎么称呼。”
被救下的男子走到柳无邪面前，做了自我介绍。
“吴邪！”
柳无邪看了一眼这名男子，示意他不用这么客气，坐下来说话。
就这样，两人面对面坐着。
从李三的口中得知，他因为家境贫寒，一直给人充当炼丹学徒，这次听说有人招收炼丹师，待遇丰厚，这才上当。
家里上有老母，下有年幼的孩子，被抓到这里之后，每天都是心急如焚，才会一个失神，险些被火舌卷走。
“吴兄，实不相瞒，我一天都不想在这里待下去，可有什么办法逃出去。”
一番交谈之后，李三警惕心逐渐放松，加上柳无邪又救过他一命，敞开了心扉。
柳无邪理解李三的处境，如果不是为了调查真相，他也不会在这里多逗留一天。
这不是炼丹，简直就是人间炼狱。
炼皇炉每天释放出的火焰之气，侵蚀他们的筋脉，最多几个月，他们的筋脉彻底干瘪，变成废人。
“想要逃出去其实也不难，只要推倒炼皇炉，此地必然成为一片火海，我们就能趁机逃走。”
柳无邪看了一眼李三，压低声音，其他人都睡了，没有人理会他们两个。
“难啊，炼皇炉乃半仙器，强横无匹，常人根本无法靠近。”
李三摇了摇头，那些添加火焰的人，连炼皇炉十米之内都无法靠近，更别提推倒炼皇炉。
“炼皇炉深处，潜藏一团炼心火，只要熄灭这团火焰，就能推倒炼皇炉了。”
柳无邪继续说道。
炼心火乃天地罕见的奇火，威力不在三昧真火之下，里面蕴含极强的火之大道碎片。
柳无邪借助鬼眸，早就将其锁定。
只要他能炼化了炼心火，吸收里面的火之大道碎片，就能突破到地仙六重。
柳无邪有种预感，只要他能突破到地仙七重，即可操控天神碑。
就算是遇到巅峰窥天境，一个天神碑砸下去，照样砸的他晕头转向。
“难道吴兄知道如何熄灭炼心火？”
李三眼眸一亮，目光看向柳无邪。
“我只是随口说说，炼心火岂是那么容易熄灭。”
柳无邪看了一眼四周，打了一个哈欠，倒地就睡。
就在刚才不久，石屋外门传来轻微的声音，整个地下世界，布满大量的高手。
他们之间的谈话，时刻都在被人监听，就是以防有人闹事。
抽取炼心火，柳无邪已经有了一些眉目，主要的问题不是抽取炼心火，而是谁来推倒炼皇炉。
这才是关键所在。
炼皇炉巨大，倒下的那一刻，瞬间摧毁这座建筑，他们才能逃出去。
就算柳无邪抽取了炼心火，他们依旧被困此地。
休息一个时辰，老濑走进来，招呼大家继续干活。
分为好几批人运送灵药，他们休息的时候，由其他人替代。
走出石屋，每个人耷拉着脑袋，另外一批人进入石屋休息。
跟昨天一样，重复着投放灵药的任务，短短一天时间，又看到好几人添加火焰的时候被吞噬。
“我受不了了！”
突然之间！
一名年轻男子承受不住了，主动跳入炼皇炉，选择自尽，也不愿意遭受折磨。
看着同伴死去，每个人双拳紧捏，却没有任何办法。
忙碌了一天之后，众人回到石屋。
“吴兄，下方添加火焰的那些人，其中几个我认识，白天我跟他们联系过，他们愿意推倒炼皇炉。”
李三走过来，暗中给柳无邪传音。
“信得过吗？”
柳无邪谨慎的问道。
必须要万无一失，不得出现任何差错。
而且要在同一时间完成，自己抽取炼心火，他们就要推倒炼皇炉。
“没有问题，他们谋划一段时间了，迟迟不动手，就是无法靠近炼皇炉。”
李三一脸的激动之色，现在最大的问题，就是抽取炼心火。
“人手不够，争取调动更多的人。”
柳无邪摇了摇头，炼皇炉巨大无比，仅凭这几个人，根本无法将其推倒。
抽取炼心火之后，柳无邪可以第一时间遁入天神碑，趁着他们推倒炼皇炉的瞬间，突破到地仙六重。
修为大增，才能帮助大家一起逃出去。
“我来想办法！”
李三搓了搓手。
每个人都有固定的活动区域，他们只负责投放灵药，不得前往另外区域，杜绝了他们相互来往。
每一个环节，都天衣无缝，这幕后的人，绝对是一代枭雄。
不能正面交流，只能通过神识，或者手势。
休息好了之后，继续投放灵药。
离皇等人心急如焚，这都十天过去了，柳无邪一点线索都没有。
甄一鸣魂海一动。
通过信仰池，柳无邪沟通了甄一鸣。
“主人回话了。”
甄一鸣目光看向苏灵跟张哲两人。
“有线索了？”
苏灵急迫的问道。
盗版魂丹侵占的面积越来越大，冲霄门的魂丹已经到了无人问津的地步。
更可怕是那些吞服劣质魂丹的修士，将怒气发泄到冲霄门的身上，最近几日，很多修士到冲霄门闹事。
“主人让我们等他的信号，攻打那座建筑，最好能引来大批的修士观看。”
甄一鸣不知道主人到底是什么意思，如实说道。
“我们照做便是！”
湟黎现在已经没有了主意，既然是柳无邪要求，他们照做便是。
“召集人的事情，交给我吧。”
张哲沉吟了一下，他在卡亚城还认识一些人，可以短时间内，召集大批的修士前来。
李三的情绪好了很多，每次投放药材的时候，都会做出一些奇怪的手势。
无法神识传音，四周都是禁制，隔绝了他们的神识。
却不妨碍他们利用手势交流。
只有彼此认识，才能看得懂对方的手势，也是巧了，被分配到添加火焰的一名修士，跟李三从小一起长大，他们两人一起前往三界岛。
“吴兄，已经联合了五十人左右，他们愿意加入进来。”
李三走到柳无邪面前，突然说出一个数字，柳无邪眼眸一亮。
五十人数量不多，却也不少了，墙倒众人推，只要有人带头，很快就会有无数人加入进来。
“很好，推倒炼皇炉的那一刻，我们里外夹击，掀开这座建筑，让这里丑恶的一面，彻底展露在世人面前。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
不论幕后的人算计的如何周密，也无法算到柳无邪混入到他们的内部。
就算没有人推倒炼皇炉，柳无邪也有办法，大不了施展天神碑。
这不是柳无邪想要的结果，他的目的，是揭穿幕后的人丑恶的嘴脸。
只有这样，才能让灵武星域的修士知道，他们所吞服的魂丹，每一颗都蕴含着鲜血。
计划定在两日之后，因为每个月都会运进来一批灵药。
也是那个时候，大批的高手，会前往大殿，接收灵药，守卫较为松懈。
短短一天多时间，张哲找来数百人，聚集在那座建筑外面，搞得所有人一头雾水。
突然冒出来很多人，引起很多人的注意，以为发生了什么大事，像是滚雪球一样，越来越多。
人都有好奇心，到了这里之后，你看着我，我看着你，谁也不知道这里发生了什么。
暗中！
苏灵联系了宗门，调遣过来不少高手，全部隐匿自己的身份，只等柳无邪一声令下，攻打那座神秘门户。
甄一鸣乃窥天境，这些年也笼络了一批人，全部抽调过来。
“吴兄，人都抽调走了！”
李三将手里的灵药丢入炼皇炉，对着柳无邪说了一句。
大批的高手被抽调到大殿收取灵药，他们的机会来了。
柳无邪点了点头，悄悄祭出吞天神鼎，像是一道流星，进入火焰之中。
炼心火在炼皇炉深处，想要收取，不是那么容易。
换成其他人，强行收取，肯定会被活生生烧死。
柳无邪借助吞天神鼎，穿梭于炼皇炉，轻松找到炼心火的位置。
炼化吞莽神兽，吞天神鼎发生了翻天覆地的变化。
“好强大的炼心火！”
柳无邪暗暗吃惊，这团炼心火之中，蕴含恐怖的火之大道碎片。
吞天神鼎突然放大，将炼心火吞噬进去。
炼皇炉没有器灵，跟乾坤葫一样，只是一个死物。
如果有器灵，怎么可能甘心被人当做炼丹炉，每天炼制大批的丹药。
“吞噬！”
柳无邪一声大喝，吞天神鼎将炼心火包裹起来。
失去了炼心火，炼皇炉四周的火焰慢慢减弱。
没有刚才那么强横，正在添加火焰的那些炼丹师，放下手里的东西，迅速冲向炼皇炉。
“李兄，接下来交给你了！”
柳无邪说完，身体消失在原地，进入天神碑。
进入之前，沟通了甄一鸣，示意他们可以攻打那座门户了。
这么多高级窥天境，最多一分钟，就能掀开那座大门。
柳无邪进入天神碑，迅速盘膝坐下，吞天神鼎已经回到了太荒世界。
恐怖的火之大道碎片被柳无邪剥夺出来，融入太荒世界。
火焰山开始攀升，恐怖的火焰元素，充斥其中。
柳无邪原本距离地仙六重只有一步之遥，炼化了炼心火，吸取了火之大道碎片，只用了几个呼吸时间，就召唤出来地仙六重大门。

第一千五百五十七章  地仙六重

炼心火不甘被炼化，不断的挣扎，想要逃出吞天神鼎。
柳无邪岂能让它离开，五行之中，已经凑齐了水之大道碎片，木之大道碎片，金之大道碎片，现在又获得火之大道碎片。
还缺土之大道碎片，凑齐之后，五行合并，柳无邪相信自己的五行大手印，绝对能演绎出一丝仙术的影子。
地狱神殿碾压下去，黑暗之门碾压下去。
各种力量反复碾压，炼心火逐渐平息，化为无数法则，冲入太荒世界。
地仙六重大门已经浮现，只要冲开，即可进入新的境界。
太荒真气，越来越少，相反太荒仙气，越来越多。
还未达到窥天境，太荒世界中的仙气，已经堪比那些低级窥天境了。
简直是不可思议，只有仙气，才能催动仙术，催动仙器。
无数仙气滋养之下，炼心火甘心被炼化，跟在柳无邪身后，绝对没有坏处。
炼皇炉太大了，想要收取太过麻烦。
况且这里有半仙境坐镇，他收取炼心火的时候，半仙境已经察觉了。
天神碑中没有时间流逝，看似过去几十年，外面只过去刹那之间而已。
气势节节攀升，恐怖的仙气，幻化出一尊咆哮神龙，携带无边的法则，轰然撞击上去。
“崩！”
地仙六重大门轰然炸裂，化为无数地仙法则，沉入太荒世界。
突破的那一刹那，超过三百万星晶炸开，化为无尽的液体。
每一次突破，需要的资源越来越恐怖。
失去了炼心火，炼皇炉四周的火焰越来越小，已经有人发现了。
“我们快推倒炼皇炉！”
添加火焰足有上百人，超过一半的人冲上去，顾不得火焰，使出吃奶的力气，也要推倒炼皇炉。
一切发生得太快了，看守他们的黑衣人大部分离开了。
“找死！”
暗中还有黑衣人，以防他们作乱，并未离开，迅速出手。
“咔咔咔……”
一掌碾压下去，十几人凭空炸开，化为无数血水。
场面恐怖至极，炼皇炉一旦倒下，整个建筑都会毁灭一空。
“冲啊！”
大家发狂了，宁可死，也不愿意留在这里。
因为留在这里，最终也是死路一条，拼死也要推倒炼皇炉，还有一线机会。
剩下那些人，一股脑的冲上去，强横的真气冲击之下，炼皇炉发出咔咔的响声。
墙倒众人推，还有人朝这边掠过来。
杀戮正式开始，仅凭这些人，远远不够，那些黑衣人开始大肆屠戮。
就在这个时候，外面传来一道震耳欲聋的轰鸣声。
那座神秘门户，险些被人掀开。
“不好！”
这些黑衣高手顾不得被抓来的这些人，迅速冲向那座门户，阻止外面的人进来。
一旦让人进来，此地的秘密，彻底呈现在众人面前。
镇守在此地的半仙境，突然苏醒，一股澎湃的气息，横扫四周。
强横的压力碾压下来，让很多人无法动弹，这样就无法推倒炼皇炉了。
李三焦急万分，柳无邪消失了，现在六神无主。
“通通杀了，一个不留！”
半仙境走出来，黑衣蒙面，看不到真容。
前往大殿的那些黑衣人，迅速折返回来，要杀光这里的所有人。
不得留下任何线索，此地已经不宜继续炼制魂丹了。
外面的攻打还在继续，因为没有人防范，只能任由他们攻击。
这些炼丹师大部分都是普通人，根本阻挡不住，眨眼间的功夫，超过三十人被斩杀。
“吴兄，你哪里去了！”
李三站在索桥上，急的像是热锅上的蚂蚁。
前后也就三个呼吸时间，超过这么多人死亡。
超过数百名黑衣人，从四面八方袭来，开始清扫这里的东西。
那尊半仙境，准备收取炼皇炉。
就在这个时候，一道恐怖的气息，凌空出现。
“轰！”
凌空一掌，陡然拍下，不少黑衣人直接炸开，被柳无邪一掌拍死。
从天神碑中钻出来，犹如天神降临。
看到吴邪的那一刻，李三激动的都要哭出来。
“我拦住他们，你们推倒炼皇炉。”
柳无邪一声大喝，各种大法术施展，拦住了那些黑衣人。
“冲啊！”
原本很多人还在犹豫，得知黑衣人要杀光他们，激怒了所有人，纷纷加入进来，一起推倒炼皇炉。
那尊半仙境无比的恼怒，放弃收取炼皇炉，一掌朝柳无邪碾压下来。
这些人之中，柳无邪实力最强大，刚才好几名低级窥天境，直接被他斩杀。
“轰隆！”
就在这个时候，神秘门户被人打开，强烈的光泽，从外面传进来。
此刻街道外面，聚集几十万名修士，巅峰窥天境出手，很是罕见。
越来越多的人赶往这边，谁也不知道发生了什么事情。
面对半仙境的碾压，柳无邪眼眸无动于衷。
“灵魂之矛！”
“灵魂之火！”
“冥神收割！”
柳无邪现在拿的出只有魂术，他的魂力，已经堪比巅高级窥天境。
就算不能击杀半仙境，压制他一段时间还可以。
冲过来的半仙境脸色微变，没想到柳无邪的魂力如此之强，竟然对他形成了压制。
柳无邪压根就没打算斩杀半仙境，托住他即可。
外面的高手，已经攻打进来。
门户掀开之后，不少修士以为发现了宝物，纷纷冲进来。
“邪刃，助他们一臂之力！”
邪刃飞出来，幻化出一道流星，狠狠地撞击在炼皇炉之上。
“轰隆隆……”
炼皇炉开始倾斜，已经无法阻挡了。
一切在电光石火之间发生，气的那名半仙境哇哇大叫。
“我要你死。”
半仙境一个晃动，出现在柳无邪面前，轻松避开柳无邪的魂术攻击。
就在这个时候，一道强横的掌印同时出现，拦住了这名半仙境，又是一尊半仙境出手了。
“轰！”
无边的涟漪，朝四周蔓延，对柳无邪出手的半仙境往后退去。
“快退，所有人快退走！”
有半仙境来袭，只能选择退走，甚至顾不得炼皇炉了。
“崩！”
炼皇炉倒下的那一刻，犹如天崩地裂，整个建筑，轰然倒塌，出现一个巨大的黑洞。
开始吞噬周围的那些建筑，四周充斥大量的惨叫声，活着的修士顺着那些裂缝逃出来。
没有半仙境的压制，柳无邪大手一抓，擒龙手出现，超过五名黑衣人被他控制住，直接丢入吞天神鼎，他需要一些活口。
这些人到底是谁，现在还是一个谜团。
大批黑衣人，从暗中钻出来，逃离此地。
“能活捉几个算几个。”
柳无邪对着冲进来的那群人说道。
这些人各个蒙面，看不到真容，修为极高，开始活捉那些黑衣人。
镇守此地的半仙境，根本拦不住了，因为还有一尊半仙境在一旁虎视眈眈。
只要他出手，这名半仙境也会毫不犹豫的出手。
柳无邪凭靠擒龙手，短短半分钟时间，活捉了二十名黑衣人，其中还有几名低级窥天境。
“你是柳无邪！”
镇守此地的半仙境，终于认出柳无邪，擒龙手做不了假。
加上他刚才施展了各种大法术，很快被人认出来。
被人识破身份，柳无邪并不觉得奇怪。
圣天公会应该已经把他来到灵武星域的消息泄露出来，还没传到卡亚城而已。
“全力诛杀柳无邪！”
那名半仙境原本想要离开，得知这一切都是柳无邪所作所为，恨得咬牙切齿。
“柳公子，我们掩护你撤退！”
一道熟悉的声音传出来，是苏灵暗中提醒柳无邪。
只要柳无邪撤出去，大家都安全了，此地的事情，很快就会曝光于天下。
这次冲霄门，可是请来了半仙境高手。
没有半仙境压制，柳无邪很难脱身。
冲霄门在魂丹上面，投入了无数资源，如今卖不出去，对冲霄门来说，无疑是巨大打击。
只有剿灭盗版魂丹，冲霄门才有重生的希望。
为了今天这个任务，冲霄门下了血本。
“好！”
柳无邪很清楚，继续大战下去，必定是两败俱伤。
来不及收取炼皇炉了，失去了炼心火，炼皇炉只是一堆废铜烂铁。
冲霄门蒙面而来，显然不想跟对方撕破脸皮。
身体犹如一道流星，柳无邪在半仙境掩护之下，顺着那座裂开的门户钻了出去。
看着柳无邪逃走，气的那名半仙境哇哇大叫，却没有任何办法。
不少被抓来的炼丹师，顺着裂开的缝隙逃到地面。
重见天日的感觉真好。
出来之后，那些前来观看的修士还不知道发生了什么事情，只能从这些人口中打探。
得知地下是炼制盗版魂丹之地，无数人惊呆了，尤其是他们被抓来之后，每天像是奴隶一样被人驱使，更是激怒了很多人。
被抓来的不少炼丹师，不少来自各大宗门，他们是被骗来的。
这些大宗门得知，无比的恼怒，想要知道，到底是做出如此丧心病狂的事情。
为了炼制魂丹，不择一切手段。
短短几个月，死在炼皇炉中的修士多达几百人。
“撤退！”
柳无邪成功脱险之后，冲霄门的高手迅速退走。
来得快，去得也快，他们的目标是救人，并不是跟对手死磕。
看着满目疮痍的地下世界，还有倒地的炼皇炉，镇守此地的半仙境跟那些黑衣人，牙齿都要咬碎了。
“咔咔咔……”
炼皇炉飞起来，被那名半仙境收走。
带着残存的黑衣人，迅速朝远处飞去，没有人阻拦，包括冲霄门。

第一千五百五十八章 匡扶正义

炼皇炉消失，整个地下世界出现一座巨大深孔，还有残存的火焰，在里面燃烧。
冲霄门的高手退出来之后，迅速隐匿人群之中，消失的无影无踪。
甄一鸣出现，站在柳无邪身后，充当护卫角色。
等了约莫一分钟左右，苏灵等人去而复返，这一次堂而皇之的出现。
柳无邪身份已经泄露，没有必要藏头露尾，摘掉面罩，露出真容。
“他真的是柳无邪！”
灵武星域很多人对柳无邪之名，并不陌生，大部分都是道听途说。
“他跑到灵武星域来做什么？”
很多人一头雾水，柳无邪不应该在紫竹星域吗，什么时候来的灵武星域。
“还不是因为魂丹的事，最近几个月，盗版魂丹很是猖獗，导致天道会的魂丹滞销。”
众人议论纷纷，很多人暗中蓄力，打算对柳无邪出手。
当冲霄门高层出现，这些人才打消了这个念头。
冲霄门虽然落寞，也是超一流势力，有仙人坐镇，谁也不敢招惹。
只要魂丹发展顺利，冲霄门很快就会回到超一流宗门。
逃出来的那些炼丹师，在李三的召集之下，纷纷聚集过来，站在柳无邪身后。
关于地下世界的事情，已经传遍了整个卡亚城，到底是谁在这里炼制盗版魂丹，还是一个谜团。
“大家是不是很好奇，我怎么会出现在灵武星域。”
柳无邪目光横扫一圈，几十万人聚集四周，里三层外三层，围的水泄不通。
还有源源不断的有修士赶过来，导致周围的空间开始塌陷。
地仙境，窥天境，洞虚境，占据苍穹。
“柳无邪，别卖关子了，快说说吧，这里到底发生了什么事情。”
一尊窥天境忍不住了，让柳无邪赶紧解释。
紫竹星域的修士跑到灵武星域杀人，很多人还是难以接受。
“匡扶正义！”
柳无邪只说了四个字，像是正义之鸣，响彻苍穹。
不少人翻了翻白眼，懒得拆穿柳无邪的老底，关于拍卖会的事情，已经传到了灵武星域。
柳无邪用了各种手段，坑死了丹神宗，玩死了太乙宗，早已成为四大星域谈资。
“柳无邪，我们又不是三岁孩童，还是说重点吧。”
大家都活了几百年，哪个不是人精。
“大家应该都知道天道会跟冲霄门合作，贩卖魂丹，最近几个月，盗版魂丹猖獗，严重影响了丹药界的秩序。”
柳无邪痛心疾首的说道，给盗版魂丹扣上一个大帽子。
“真是笑话，谁说盗版魂丹影响了丹药界的秩序，你们天道会魂丹价格昂贵，盗版魂丹价格低廉，药效又是正版的七成，我们为什么不花费更少的资源，买到相同的产品。”
一名地仙境嗤之以鼻，认为柳无邪太狂妄自大了。
不少人纷纷附和，认为这名修士说的有道理。
柳无邪看了一眼这名修士，嘴角浮现一抹嘲讽的笑意。
“天道会魂丹价格相对略高一些，但吞服下去，没有任何副作用，这一点大家应该比我清楚，但是盗版魂丹，里面蕴含极强的毒素，长期吞服，你们的魂海会出现一丝黑色物质，慢慢侵蚀你们的元神。”
柳无邪继续往下说道。
一石激起千层浪，很多吞服盗版魂丹的修士，面面相觑，开始检查自己的魂海。
“一派胡言，我已经吞服过数百枚盗版魂丹，魂海安然无恙，我看你就是见不得别人抢了魂丹市场，才故意造谣生事。”
刚才说话的修士，继续质疑柳无邪，认为他是一派胡言。
“柳无邪，今天不解释清楚，休怪我们不客气。”
在场几十万名修士，吞服盗版魂丹的占据九成。
哪怕是窥天境，免不了吞服几枚。
元神要是出现问题，对他们来说，绝对是致命打击。
“想要知道其实也很简单，大家应该知道我身上有三千弱水，只要测试一下便知。”
柳无邪拿出一个瓷盆，倒出一部分三千弱水。
无数目光看过来，一脸的觊觎之色，想要将三千弱水占为己有。
拿出买来的一百枚盗版魂丹，倒出一颗，将他丢进三千弱水之中。
一丝丝黑气，从盗版魂丹之中钻出来，里面的所有材料全部分解。
“奇灵花！”
人群传来一阵惊呼，这是奇灵花的气息。
奇灵花并不是很罕见的药材，跟幻魂灵花一样，灵武星域有很多。
幻魂灵花释放出的魂力，修士炼化之后，可以壮大魂力。
而奇灵花释放出的魂力，同样能壮大魂力，不过奇灵花有成瘾性，吸食过多，魂海会上瘾，永远无法摆脱。
更可怕奇灵花里面蕴含一丝奇异香气，进入魂海之后，慢慢蚕食你的元神。
众人不淡定了，如果这些盗版魂丹里面真的蕴含了奇灵花，那还真的很麻烦。
虽然危机不到生命，对元神有不可磨灭的影响。
奇灵花炼制成魂丹，就算是巅峰窥天境，都无法发现。
“到底是谁，炼制的盗版魂丹！”
有人发出咒骂声，神识进入魂海之后，发现魂海上出现几个黑色小点。
非常的微弱，如果不是柳无邪提醒，很难让人发现。
这些黑点，慢慢侵蚀他们的元神，让他们沉迷其中，每天不吞服盗版魂丹，浑身会很不舒服。
刚才大批人质疑柳无邪，三千弱水检验之后，四周炸开了锅，想要知道，谁炼制如此坑人的玩意。
柳无邪刚才说匡扶正义，还真的没有说错，拯救灵武星域的修士。
当然！
柳无邪有夸大其词的成分，盗版魂丹想要威胁到元神，需要吞服上万枚。
对于这些修士来说，哪怕一丝威胁，他们也无法接受。
冲霄门的修士，开始煽风点火，讨伐炼制盗版魂丹的幕后黑手，为何要陷害整个灵武星域的修士。
“大家不要上了柳无邪的当，盗版魂丹虽然蕴含奇灵花，里面蕴含的数量极低，根本危机不到生命。”
一尊老者站出来，让大家清醒一点，千万不要上了柳无邪的当。
“放你.妈的狗屁，难怪老子迟迟无法突破修为，原来是吞服了盗版魂丹。”
一名粗狂的男子站起来，直接爆了粗口，迟迟无法突破修为，归咎到盗版魂丹上。
“没错，我自从吞服了盗版魂丹，魂力一直出现问题。”
越来越多的人站起来。
甄一鸣朝柳无邪使了一个眼色，嘴角微微上扬，这些演员，当然都是甄一鸣安排的。
舆论导向，很多时候，都是通过这种手段。
人云亦云，一个人说不足以让人置信，十个人说，一百个人说呢，假的也能说成真的。
柳无邪只需一个撬点即可，就能撬动幕后这只庞然大物。
盗版魂丹有副作用是真，至于有多大，不是柳无邪关心的。
炼制盗版魂丹的人也不傻，不可能真的炼制出来毒药，岂不是将自己送到风口浪尖。
李三率领被骗来的炼丹师，开始哭诉那些黑衣人残暴的行为。
原本很多人对柳无邪没有好感，得知他救出这么多的炼丹师，流露出感激之色。
这些被骗来的炼丹师，来自各大宗门家族。
“到底是谁，做出如此惨无人道的事情，为了炼制盗版魂丹，残害灵武星域的修士。”
面对李三等人的控诉，无数人义愤填膺。
为了目的，不择手段，已经违背人道。
气氛越来越高涨，开始讨伐炼制盗版魂丹的人。
柳无邪说了这么多，目的很简单，激起众人的仇恨。
被抓住的黑衣人，还在吞天神鼎，迟迟不拿出来，因为周围的愤怒还不够，燃烧的不够激烈。
能操控炼皇炉，每天炼制几万枚盗版魂丹，一般的宗门做不到。
众人目光看向紫龙教区域，因为紫龙教离得较近，有很大的嫌疑。
紫龙教有骂人的冲动，他们可做不出如此龌龊的事情来。
接着大家目光又看向真火殿区域，真火殿的修士想要杀人。
卡亚城连接三大宗门，分别是纳兰家族，真火殿跟紫龙教。
“奇怪，纳兰家族的人怎么还没到。”
很多修士发出疑惑声，卡亚城出现这么大的事情，纳兰家族不可能不知道。
这么久了，纳兰家族的人还没出现，让人浮想联翩。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，刚才神识进入吞天神鼎，强行剥夺了其中一人魂魄，从他们的魂魄之中，读到了很多有用的信息。
“柳无邪，别卖关子了，到底是谁炼制盗版魂丹。”
现在不是贩卖盗版魂丹那么简单，而是幕后的人做法太过残忍，引起很多人不满。
不少宗门天才炼丹师，神秘消失，其中紫龙教就有几名炼丹师失踪，不出意外，应该死于地下世界。
除了紫龙教之外，真火殿也有炼丹师消失，卡亚城同样有大批的炼丹师莫名其妙的不见了。
一部分是通过神秘组织招揽，一部分是被人抓走。
柳无邪大手一抓，一名黑衣人被他提了出来。
身体已经被封印，无法自杀，任由柳无邪控制。
大量的目光，落在这名黑衣人身上，竟然是一名窥天二重。
达到窥天境，在灵武星域，绝非无名之辈。
只要撕开他的面罩，就能知道他的身份。

第一千五百五十九章 大白于天下

无数目光落在柳无邪面前这名黑衣人的身上，想要知道，到底是谁选择如此极端的方式来炼制盗版魂丹。
没有柳无邪的出现，这地下黑暗的一幕，永远都不会大白于人间。
是柳无邪撕开盗版魂丹惨无人道的生产链，每一颗丹药，里面都蕴含着灵武星域的鲜血。
黑衣人修为极高，达到窥天二重，放到灵武星域，绝非无名之辈。
众人很是好奇，柳无邪是如何控制窥天二重的。
回想刚才大战，有一群神秘人，暗中协助柳无邪，其中还有半仙境，应该是他们活捉了这些黑衣人，交由柳无邪来处置。
没有人相信，柳无邪有擒拿窥天境的手段。
柳无邪大手一扫，黑衣人的面罩缓缓落下，所有的禁制，荡然无存，全部被柳无邪震碎。
“纳兰汕！”
人群传来一阵惊呼，这名黑衣人，当众被人认出来。
“没想到竟然是纳兰家族，他们可是灵武星域第一大超级势力。”
很多人选择了沉默，就算查到了幕后黑手又如何，放眼整个灵武星域，谁敢跟纳兰家族抗衡。
一边倒的讨伐没有出现，取而代之是一片缄默。
柳无邪也没想到，纳兰家族在灵武星域地位如此之高，高的让人连反抗的心思都没有。
“纳兰家族太卑鄙无耻了，竟然炼制人血丹药，我们要集体讨伐，让纳兰家族给个说法。”
人群传来一道声音，义正言辞，要讨伐纳兰家族。
还是那名魁梧男子，声音洪亮，犹如一道音波，横扫整个卡亚城。
“说的没错，纳兰家族虽然势大，却也不能胡作非为，这次的事情，不仅仅是触犯了修炼界规则，更是草菅人命，多少无辜的人死于纳兰家族之手。”
法不责众，有人带头之后，更多的人站出来，讨伐纳兰家族。
讨伐声此起彼伏，更有甚者，直接冲到卡亚城纳兰家族的商铺，大肆打砸。
奇怪的是，纳兰家族没有阻拦，任由这些修士发泄。
纳兰家族很聪明，这时候反抗，更是激起了大家愤慨之心。
当众人打砸完了之后，怒气也发泄的差不多了，再站出来也不迟。
“从现在开始，我再也不吃盗版的魂丹了。”
很多修士拿出盗版魂丹，狠狠地摔在地面上，这些丹药之中，也许就有他们亲人的鲜血。
“圣天公会竟然跟纳兰家族同流合污，分销盗版魂丹，以后圣天公会的东西，不要在购买了。”
甄一鸣请来的这些人发挥了至关重要的作用，将节奏带的死死的。
刚才是讨伐纳兰家族，很快转移到圣天公会。
果然！
在众人煽动之下，圣天公会也被推到了风口浪尖，成为人人喊打的过街老鼠。
柳无邪做了这么多，伤害不到纳兰家族跟圣天公会分毫，只能恶心一下他们。
灵武星域各大宗门，还不敢跟纳兰家族开战，最多以后取消与其合作。
千里溃堤，毁于蚁穴！
撼动纳兰家族这样的庞然大物，硬碰硬肯定不行。
一场闹剧，以这样的方式结束了，众人陆陆续续离开。
盗版魂丹，彻底退出舞台。
没有人敢购买，因为里面蕴含奇灵花。
至于里面含没含人血，关注的人还真不多，修炼界本来就是人吃人的世界，大家已经习以为常。
奇灵花吞服过多，影响元神，这才是大家放弃盗版魂丹最主要的原因。
“柳公子，卡亚城不安全了，你还是随我们去冲霄门吧。”
苏灵走过来，对柳无邪佩服的五体投地。
这一连串的计划，可谓是天衣无缝，还没有将冲霄门卷入进来。
冲霄门虽然不惧纳兰家族，却也不愿意正面开战。
柳无邪点了点头，纳兰家族吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休。
一行人正要离开，甄一鸣突然停下来。
“主人，就是那个人进入这座地下世界。”
甄一鸣突然叫住了柳无邪，指向人群中一名老者。
隐匿人群中，很难让人发现，因为甄一鸣那晚格外注意了一下，记住他的背影，才能一眼分辨出来。
因为这名老者驼背，难怪甄一鸣能记住。
可能感知到自己被人锁定，那名老者突然转过脑袋，正好跟柳无邪对视一眼。
看到这名老者，柳无邪眼眸一缩。
“太乙宗，驼背老人！”
柳无邪暗暗说道。
没想到太乙宗跟纳兰家族已经沆瀣一气。
炼制盗版魂丹，太乙宗没少援助。
难怪冲霄门调查不出灵药的来源，炼制盗版魂丹的灵药，一直是太乙宗在暗中相助。
太乙宗从拉莫星域调遣灵药过来，运送到灵武星域，帮助纳兰家族炼制盗版魂丹。
提及驼背老人，紫竹星域无人不知，听说他的驼背，可不是天生的，而是修炼一门极其厉害的功法，将所有的能量储存在后背之上。
才会变成现在这样子，一旦爆发出来，恐怖无比。
四目对视，无数火光在空中对撞。
上次甄一鸣看到驼背老人，正好是上个月，驼背老人运送灵药到这座地下世界。
今日过来，同样是运送灵药，谁会想到发生这样的事情，柳无邪推翻了炼皇炉。
驼背老人没有离开，隐匿在人群之中。
驼背老人没有出手，柳无邪身边都是冲霄门高手，想要杀死柳无邪，不是那么容易，做出一个抹脖子的动作，仿佛告诉柳无邪，你活不了多久了。
既然太乙宗知道柳无邪在灵武星域，必定会调遣大批高手前来。
只要他们封锁回去的道路，柳无邪永远困死在灵武星域。
冲霄门跟柳无邪只是合作关系，不可能为了柳无邪，倾尽全力保护他。
为柳无邪做这么多，仅仅是利益驱使。
当利益散尽，自然不欢而散。
这一点柳无邪看的比谁都清楚，除了天龙宗之外，无条件支持他的，只有自己身边那些人。
得罪了纳兰家族以及圣天公会，用不了多久，他们就会形成合围之势。
离开卡亚城，乘坐传送阵回到冲霄门。
冲霄门建造在荒无人烟的山脉之中，已经落魄不堪，门下弟子也不多。
难怪迫不及待选择跟柳无邪合作，如果冲霄门是全盛时期，不可能拉下身段跟天道会合作的。
甄一鸣没有进入冲霄门，柳无邪将他留在卡亚城，密切监视纳兰家族的一举一动，有消息可以第一时间传递给自己。
“柳公子，你就安心在这里住下吧。”
苏灵走过来，示意柳无邪安心在这里住下，不用担心其他的。
纳兰家族，还不敢公然打到冲霄门。
柳无邪点了点头，这也不是长久之计，按照纳兰家族的风格，用不了多久，肯定会对冲霄门施压，逼着他们交出自己。
太乙宗正在调遣大批高手，少量赶往灵武星域，协助纳兰家族，大部分守住通往紫竹星域的通道。
只要柳无邪返回，就能落入他们的手中。
进入地下世界协助柳无邪撤退，很多人已经猜到，肯定是冲霄门，现场没有留下任何证据，大家只是猜测而已。
一晃三天过去，一切平静，纳兰家族自始至终，没有站出来做出任何解释。
既然敢做，就不怕被人知道。
倒是圣天公会，站出来解除跟冲霄门合作关系，以后圣天公会的任何商品，不得冲霄门参加。
第四天的时候，纳兰家族终于站出来了。
放出话来，限冲霄门三日之内交出柳无邪，不然将联合圣天公会，太乙宗一起，讨伐冲霄门。
三大超级势力出手，冲霄门根本抵挡不住。
收到这个消息，冲霄门上下一片愁容。
冲霄门好不容易恢复一些元气，不适合倾宗之战。
真正大战，吃亏的一定是冲霄门。
魂丹刚走上轨道，没有盗版魂丹，天道会的魂丹来了一个大井喷。
短短几日功夫，销售出去几万枚，价格也回到了一块星晶兑换三枚魂丹。
虽然贵了一些，却胜在没有副作用，大家吞服的也放心，效果远要比盗版魂丹好很多。
“柳公子，你怎么过来了？”
苏灵正在处理一些事物，柳无邪走进来。
“我是来告别的。”
柳无邪坐下来，没有太多的拘束，冲霄门对他的态度，他看在眼里，大部分人支持自己，少部分人还是希望将自己交出去。
“你大可不必担心，他们不敢攻打我们冲霄门的。”
苏灵知道柳无邪在担心什么。
纳兰家族放出话来，冲霄门高层都收到消息了，柳无邪自然也不例外。
“我知道冲霄门有这个本事，是我自己还有事情，就不多耽搁了，魂丹已经走上轨道，我留在这里，也没有太大的意义。”
柳无邪站起来，不希望因为自己，让冲霄门为难。
暂且来说，双方还是合作关系，一旦闹出裂痕，合作也会终止。
柳无邪没有麻烦人的习惯，包括天龙宗，柳无邪尽可能都不麻烦他们。
“你决定去哪里了吗？”
见到柳无邪去意已绝，苏灵也不好再说什么，朝柳无邪问道。
回去的路被太乙宗堵死了，这时候返回紫竹星域，肯定不是最佳时候。
柳无邪初步定的目标是来到灵武星域一年时间，这才过去两个多月，倒不是很着急。
争取在剩下的日子，突破到高级地仙境，掌控天神碑的那一刻，也是他大开杀戒之日。

第一千五百六十章  三界海域

苏灵没有过多挽留柳无邪，只是象征性的客套的说了一句。
柳无邪岂能听不出来，趁着冲霄门还没撵他离开，索性自己提出来。
“三界岛！”
柳无邪决定去三界岛那边。
大海是最好的藏身之地，无边无际，里面有无数岛屿。
纳兰家族想要找到他，不是那么容易。
“如果你要去三界岛，我建议你去桃花岛看看，虽然海盗猖獗，但是我相信你的实力，一定能游刃有余，肯定会有所收获。”
苏灵原本打算推荐柳无邪去三界岛，那边属于三不管地界。
一边是水族，人类很难渗透进去，另外一侧到处都是礁石岛屿，一些流亡之辈，逃往岛屿之后，占山为王。
纳兰家族的手，还伸不到三界海域。
如今灵武星域已经不安全了，纳兰家族颁发了追杀令，谁能活捉柳无邪，奖励一百万星晶，外加一颗九品灵丹。
这也导致，很多修士加入寻找柳无邪的大军，这短短几日，冲霄门外，聚集很多高手。
继续留在冲霄门，面对的可不仅仅是纳兰家族，而是整个灵武星域的修士。
柳无邪暗暗记下，既然是苏灵提及，这座桃花岛，肯定有过人之处。
“事不宜迟，就此告辞。”
柳无邪选择三界海域，跟苏灵想的一样，那边属于三不管地带，鱼龙混杂，势力盘根错节，加上无数岛屿，纳兰家族想要找到他，难于登天。
趁着这次机会，好好出去游历一番，增加自己的见闻跟阅历。
虽然他乃仙帝转世，时代在进步，不可能停留在以前，需要学习更多的新知识。
修炼界日新月异，每天都有新的种族诞生，新的法术出现，稍微停顿，就会被远远抛弃。
“等一下！”
苏灵突然叫住了柳无邪。
“还有事？”
柳无邪转过身子，朝苏灵问道。
“你这样下山，肯定会被人发现，我们冲霄门有一个暗道，你从这边离开，就能绕开那些眼线。”
苏灵说完，带着柳无邪离开冲霄门，走到后山。
打开一座尘封依旧的传送阵，当年建造的时候，目的是转移那些弟子，保留冲霄门的香火。
无数年过去了，这座传送阵只启动过几次。
“柳公子，一切保重。”
苏灵不知道该说些什么，柳无邪如果陨落，对冲霄门来说，也是巨大的损失。
“后会有期！”
柳无邪说完，踏入传送阵，一阵光华闪烁，消失在传送阵当中。
三界岛因为三界海域而出名。
柳无邪不是第一次前来，上次来的时候，是为了混进纳兰家族的炼丹坊。
三界岛没有什么人，岛屿也不大，平常也就是修士歇脚之地。
柳无邪换了一副面孔，装扮成中年文士。
偶尔有几名修士停下来，没有人注意柳无邪，第一是长相普通，第二是修为普通。
因为柳无邪将修为压制在地仙一重境。
三界海域广阔无边，是无数修士前来寻宝的好地方，听说三界海域里面蕴藏着无数宝贝。
“最近一个月，三界海域出现好几次海市蜃楼，很是诡异。”
远处传来交谈声，他们是被海市蜃楼吸引过来。
“我也听说了，这次出现的海市蜃楼非常的奇特，好像是一座巨大的轮盘。”
几名修士说完，朝无尽的海域飞去。
柳无邪看了一眼他们消失的方向，眉头微蹙。
轮盘状的海市蜃楼，他还是第一次听说。
他们前去的方向叫千岛海域，里面盘踞数之不清的岛屿，有些岛屿被海盗占领，有些生活着一些土著。
千岛海域的由来，因为这里真的有上千座岛屿。
施展身法，柳无邪犹如一道流星，消失在三界岛。
飞行了一天一夜，前方出现了数十个岛屿，每座岛屿相隔较远，有大有小。
大型岛屿，不亚于一座大城。
小型岛屿，就像是一块凸起的礁石。
柳无邪落在最近的一座岛屿上面，不算最大，也不算小，岛屿上面看到很多原始部落。
这里生活的种族，比较古老，除了人族之外，还有其他种族。
“三菱岛！”
进入岛屿之后，看到三个大字，雕刻在礁石之上。
整个岛屿，像是一个三角形，难怪叫三菱岛。
顺着沙滩，柳无邪进入岛屿之中，这里民风淳朴，很多人还是靠打渔为生。
奇怪的是，柳无邪看到的都是一些老弱之人，年轻人相对很少。
岛屿深处，还有一些高大建筑，他们生活较为富裕一些。
进入岛屿中心地带，这里相对繁华，一条宽阔的街道，从岛屿这一头一直延伸到另外一头。
街道上贩卖的物品，稀奇古怪，有脑袋大小的海螺，还有一些罕见的珍珠，以及水里出现的藻类，珊瑚礁等等。
鬼眸施展，整个岛屿尽收眼底，生活着大概几千人左右。
这里的物品，主要还是卖给那些前来的外地修士。
柳无邪打算在这里休息一天，明日继续赶路。
此番出来，没有具体目标，目的就是历练。
客栈很简陋，除了柳无邪之外，还有几名客人。
因为临近海边，所有的建筑，都是阁楼状，主要是通风。
阵阵海风吹来，让人心情惬意，放松了一身的疲惫。
远处海面上，一艘黑色战舰，正在朝这座岛屿缓缓靠近。
柳无邪眉头微蹙，战舰上面，漂着一枚黑色的骷髅头旗帜，这是海盗的标志。
这座岛屿靠近外围，并不富裕，海盗就算打劫，也不至于打劫这样的岛屿。
正在海边捕鱼的那些人类，看到海盗船之后，纷纷逃回来，躲进屋子，不敢出门。
这些土著修为不高，而且他们常年生活在这里，已经习惯了这里的生存环境，到了内陆，反而不适应。
也就十几个呼吸时间，战舰靠近岛屿的码头。
每座岛屿，都修建了码头，这座岛屿也不例外。
停靠在码头边缘的那些小型船只，纷纷被碾碎，或者被挤压到了远处。
“哗啦啦！”
街道上的那些商铺纷纷关门，刚才还是热闹的街道，眨眼间的功夫，变得死一般寂静。
包括柳无邪居住的这座客栈，老板早就消失的无影无踪，拿出一个包裹丢在店铺外面。
一百多名海盗下船之后，走到街道上，柳无邪发现每个商铺外面，都有一个包裹。
神识一扫，那些包裹里面的东西尽收眼底，装的都是星石。
星晶这种高级货色，一般人拿不出来。
开始大肆搜刮，这一趟下来，能搜刮十几万星石，是一笔不菲的数字，毕竟这座岛屿太普通了。
柳无邪静静地看着，这座岛屿的人，似乎已经习惯了。
每个月这些海盗都会前来，收取一部分星石，美名其曰是保护他们，以免遭到其他坏人的欺负。
殊不知，他们就是最大的坏蛋。
岛屿上的居民赚取的星石，全部落入他们的手中。
“咿呀咿呀……”
一名刚会走路的小女孩出现在街道上，手里还拿着一块糖，咿呀咿呀的说着话。
丝毫没有注意到远处走过来的一群恶魔。
看到远处的小女孩，走过来的那些海盗发出阵阵怪异的笑声。
这些海盗最喜欢抓一些未成年的孩子，带回去之后，从小培养，变成新的海盗。
女的长大之后，为他们传宗接代，男孩则是训练他们当海盗的技能。
所以柳无邪进入岛屿之后，很少看到孩子在外面玩耍。
这名小女孩估计是自己跑出来，家人没有看好。
“小依，快回来！”
这个时候，一座商铺打开一道缝隙，传来一名女子的声音，让小女孩赶紧回去。
小女孩仿佛没听到，还在咿呀咿呀的往前走，距离前面那些海盗越来越近。
走过来的海盗，也发现了小女孩。
看到小女孩越走越远，无奈之下，那座商铺大门全部打开，一名美妇走出来，快步跑向小女孩。
这个时候，那些海盗已经逼近。
“好漂亮的人儿，正好可以抓回去送给大当家的。”
走出来的那名妇人长相还算上乘，放到这座岛屿，算是佼佼者了。
妇人抱起小女孩，就要退到商铺，结果却被十几名海盗拦下来。
“小美人，别着急走啊！”
众多海盗将这名美妇拦在中间，一个个嬉皮笑脸。
“各位大爷，东西我们已经奉上，还请不要为难我们母女。”
女子将小女孩牢牢的抱在怀里，朝这些海盗施了一礼。
每个月他们如实奉上星石，希望海盗能放过他们母女。
“你应该知道我们的规矩，只要你们出现在街道上，就要跟我们走！”
领头的海盗修为较高，达到高级洞虚境。
在这片区域，高级洞虚境，已经算是高手了。
说完，一只手朝美妇抓过来。
海盗跟这座岛屿签订了条约，每个月上缴一定的星石，他们出现的时候，街道上空无一人，谁要是出现，就要被海盗抓走。
“不要抓我的妻子。”
这个时候，一名魁梧的男子冲出来，手持鱼叉，将美妇护在身后。
“找死！”
这名海盗头目恼怒，一掌横扫过来，强横的涟漪，将冲出来的男子一掌掀飞。
男子身体不受控制，狠狠地摔在街道一角。
“不要伤害我相公！”
女子很生气，说完就要出手，修为竟然达到洞虚五重，要比自己丈夫修为还要高。

第一千五百六十一章  好心办坏事

女子出手速度极快，形成一道狂风，席卷那名海盗头目。
“两仪掌，你怎么会懂得两仪掌。”
掌风分两仪，形成两股气流，让海盗头目很不适应，认出这道掌法的来历。
看来这名美妇身份很不一样，这套掌法的威力，放到灵武星域，也算是佼佼者。
“轰！”
这名海盗释放出强横之势，洞虚七重席卷而出，论修为，碾压这名美妇。
对上一掌，两人一起后退。
“你是梅家弟子！”
海盗头目脸色阴沉的可怕，认出这名美妇的来历。
提及梅家，美妇眼眸深处闪过一丝痛苦之色。
“大哥，既然他是梅家弟子，我们更是留她不得，必须要斩草除根。”
其他海盗手持兵器，迅速围上来，各个修为不低。
“男的杀死，女的活捉带走。”
海盗头目一声令下，所有海盗一起出手，其中几名海盗直奔那名魁梧男子，欲要当场格杀。
美妇身体一晃，出现在魁梧男子面前。
“相公，带着小依快走，我拦住他们。”
美妇让丈夫带着女儿先走，自己留下来牵制他们。
“既然你是梅家的余孽，今晚谁也休想离开。”
海盗头目发出一声尖啸，声音传出很远很远，正在其他地方打劫的海盗，纷纷赶过来。
大战一触即发，美妇一人，很难抵挡，已经被海盗头目拦住。
魁梧男子修为较低，只有混元境，怀中还抱着一个孩子，更是束手束脚。
一柄大刀凌空劈砍下来，魁梧男子很难避开，面对绝世无匹的一刀，选择了冲上去，准备跟海盗同归于尽。
实力相差悬殊，魁梧男子直接被一掌掀飞，大刀继续斩下，这要是落下，不仅男子会死，怀中的孩子也会死于刀下。
美妇连续冲击好几次，被海盗头目死死的压制住，不让她出手营救。
眼看大刀就要落下，一道寒芒闪烁。
“锵！”
寒芒竟然是一滴海水凝聚而成，将劈砍下来的大刀震偏。
“是谁！”
所有打斗全部停止，目光看向四周，想要知道是谁出手。
客栈中还住着几名客人，他们自始至终都没有出现，这种事情已经见怪不怪。
三界海域的海盗，看似混乱不堪，其实大家相互之间都有往来。
到了这里，你可以得罪任何人，唯独不能得罪海盗。
这些海盗敢肆无忌惮，必定有强大的靠山。
柳无邪没站出来，希望他们见好就收，没有必要斩尽杀绝。
“既然阁下不敢现身，就休怪我们狠辣无情了。”
海盗头目流露出凶狠之色。
“烧了这座岛屿，我看你能躲到什么时候。”
一声令下，大量的火油出现，准备要烧光岛屿上的所有建筑，逼着他们出现。
柳无邪眼眸中流露出一丝杀气，他只想阻止一场厮杀，没想到海盗的手段，要比他想的还要狠辣。
一言不合，就要杀光岛屿上的所有人。
人命对他们来说，一文不值。
“他们只是普通人，为何要为难他们。”
柳无邪从黑暗当中走出来，出现在海盗面前。
地仙一重之势席卷出去，很多海盗纷纷后退。
海盗头目脸色阴沉的可怕，他不过洞虚七重，肯定不是柳无邪的对手。
打了一个响哨，海边很快传来回音，这名海盗头目在召集同伴。
等了约莫几个呼吸时间，一道黑色影子落在街道上。
地仙四重，出现的那一刻，美妇脸上流露出惊恐之色。
“催命手，索魂！”
美妇轻轻说道，认出这名黑衣人的来历。
“没想到你竟然能认出我，看来你就是梅家的余孽了。”
索魂出现的那一刻，目光打量一番那名美妇，很快落在柳无邪脸上。
这边发生的事情，刚才那名头目已经简单说了一遍。
“阁下竟敢插手我们七十二洞海盗的事情，是不是活的不耐烦了。”
索魂说完，目光看向柳无邪，阴冷的说道。
千岛海域，七十二洞海盗，无人不知，无人不晓。
最大的洞主，可是巅峰窥天境，实力强横得一塌糊涂。
眼前这群海盗排名极低，排在七十一名左右，就算这样，谁也不敢招惹。
七十二洞海盗早就联合一起，平时的时候单独出动，一旦遭遇危机，所有海盗会瞬间联合起来。
这就是海盗可怕之处，他们横行千岛海域，靠的就是整体实力。
如果单打独斗，这些海盗早就被人灭了。
“我无心插手你们之间的事情，他们一家三口只是普通人，希望各位能放过他们一马。”
柳无邪朝索魂抱了抱拳，希望他能给自己一个面子，放过他们三个。
没遇到也就罢了，既然遇到了，让柳无邪坐视不理肯定做不到。
尤其是那名小女孩，刚一岁左右。
“阁下既然执迷不悟，那就休怪我不客气了。”
索魂没有跟柳无邪废话，一张催命符朝柳无邪覆盖而来，这也是催命手的来历。
听说他一出手，都会索人性命，所以人称索魂。
至于真名，早已被人忘记。
柳无邪眼眸中闪过一丝寒光，真以为他怕了这群海盗不成。
催命符出现在柳无邪面前，迅速散开，响起了阵阵奇怪的声音，宛如催魂曲。
声音钻入柳无邪的魂海，一阵眩晕袭来，仿佛灵魂都要出窍。
这个索魂很不一般，竟然懂得刻画催魂符。
这种符箓极其罕见，主要用在一些引魂，催魂。
比如某个人魂魄丢了，可以刻画引魂符，将魂魄引回来。
如果被其他魂魄占领，刻画催魂符，就能将鸠占鹊巢的魂魄驱赶出去。
对付其他人，催命符可能会起到出其不意的效果，打得对手一个措手不及。
催命符靠近的那一刻，天道神书释放出一团微弱的光泽，将催命符吞噬进去，消失的无影无踪。
索魂脸色一变，他的催命符无往而不利，从未失过手，今晚竟然被人轻松破解。
“你到底是谁，为何要来到千岛海域。”
索魂有些不淡定了，柳无邪身上没有鱼腥气，证明他不是千岛海域的修士。
长期生活在千岛海域的人，身上会留下淡淡的海腥味道。
“我只是一个无名之辈，希望你们见好就收。”
柳无邪说完，气势节节攀升，强横的压力，让那些海盗噤若寒蝉。
看似只有地仙一重，论气势，竟然碾压索魂一头。
索魂眼珠子滴溜溜的转动，不知道为何，面对柳无邪，他没有出手的勇气。
对方轻描淡写破解他的催命符，很不简单。
“我们走！”
最终，索魂没有轻举妄动，一声命令，带着海盗离开三菱岛。
趁着夜色，海盗船迅速驶出。
看着他们离去，柳无邪转身朝客栈走去。
“恩公留步！”
那名美妇快步走过来，叫住了柳无邪。
“有事？”
柳无邪出手救下他们，出于道义，彼此间萍水相逢，不想有太多的交集。
“感谢恩公救命之恩，请受我一拜！”
说完，那名美妇就要跪下去。
站在身后的魁梧男子，朝柳无邪投过来感激之色。
今晚没有他，他们一家三口的下场可想而知。
“举手之劳而已。”
柳无邪一挥手，美妇跪不下去了，被柳无邪的气势托住。
说完，柳无邪转身离开，留下他们一家三口。
看着柳无邪的背影，美妇还是轻轻鞠了一躬。
“夫君，三菱岛不适合我们居住了，明日一早，我们就离开这里。”
身份暴露，那些海盗还会前来，准备天亮之前离开这座岛屿。
“好！”
魁梧汉子点了点头，抱着孩子回到了屋子。
他们之间的谈话，柳无邪听得一清二楚，嘴角泛出一丝苦笑，今晚出手救下他们，不知道是对还是错。
“站住！”
柳无邪正要进入客栈，却被客栈老板拦在了外面，阻止他进去。
“为何要阻止我进去，你可是收了我的星石。”
柳无邪眉头微蹙，朝店家问道。
“你给岛屿惹来大祸了。”
客栈老板一副痛心疾首的样子，一脸的责备之色，认为柳无邪刚才不该多管闲事。
这个时候，街道其他商铺纷纷打开，那些老板还有居民走向这边，每个人看向柳无邪的眼神充满着恶意。
“我惹祸了？”
柳无邪指了指自己，不知道祸从何来？
“你今晚不该救下他们几个，如果他们几个死了，泗水岛的海盗自然不会迁怒我们，你破坏了他们的好事，肯定会卷土重来，杀光我们所有人。”
客栈老板几乎是歇斯底里，认为柳无邪破坏了三界海域的规矩。
海盗不讲人性，刚才险些烧光整个岛屿，可想而知，他们狠辣到什么程度。
柳无邪眉宇紧锁，难道自己好心办坏事了。
但也不能眼睁睁看着一岁的孩子死在自己面前，所以柳无邪问心无愧。
“年轻人，你还是走吧，我们不欢迎你。”
一名老者颤颤巍巍的走出来，手持拐杖，让柳无邪赶紧离开三菱岛。
没想到平静几十年的三菱岛，即将遭到灭顶之灾。
所有人都让柳无邪赶紧走。
“这位兄台，还是听他们的吧，赶紧走，趁着泗水岛的海盗还没来，现在走还来得及。”
客栈中还有几名客人，跟柳无邪一样，从其他地方赶来，他们身上有淡淡的鱼腥味，应该常年出没千岛海域。
“还请兄台告知，我到底做错了什么？”
柳无邪看向这名中年人，到现在他还一头雾水，自己救人，竟然是错误的。

第一千五百六十二章  击杀海盗

柳无邪不解，朝这名中年人问道，难道他救人是错误的？
让他眼睁睁看着一岁孩童死在屠刀之下，柳无邪同样做不到。
“你没做错，错的是这个该死的世道，如果你不想连累更多的人死去，尽快离开三菱岛。”
这名中年人狠狠地挥舞一下拳头。
谁都没做错，错的是该死的世道。
岛上的居民，开始驱赶柳无邪，更有甚者，拿出一些垃圾朝柳无邪扔过来。
道理在某些时候，显得太过苍白，千岛海域，不是一个讲道德的地方，生存，才是唯一。
为了活下去，他们甚至将自己的孩子卖掉，从而换取粮食。
柳无邪总不能出手对那些手无寸铁的老人出手，也不可能对那些老弱病残出手，更不能对那些孩童出手。
任由那些垃圾袭来，天羽神衣激发，将所有的垃圾抵挡在外。
“你赶紧走，再不走我就死在你面前。”
一名老妇人站出来，拿出一把匕首，架在自己的脖子上。
已经有鲜血渗出，让柳无邪赶紧走。
他们都是一群普通人，如果打得过柳无邪，可能早已选择出手。
“唉……”
柳无邪叹息一声，身体一晃，消失在三菱岛，朝下一座岛屿飞去。
看到柳无邪离开，众人情绪这才平缓了很多。
殊不知！
就在柳无邪离开不久，黑色战舰去而复返，而且这一次，来势汹汹，足足三尊黑色战舰，上面密密麻麻站着很多人。
黑云压顶，一场暴风雨即将来临，海面风浪卷起十米高左右，柳无邪穿过海面，落在一块凸起的礁石上。
下一座岛屿距离这里很远，打算等天亮之后再赶路。
坐在礁石上，太荒吞天诀运转，滚滚气浪从四周袭来，柳无邪周边，形成一个漩涡，将方圆万米的灵气，吞噬一空。
因为有风浪遮挡，柳无邪倒也不用担心被人发现，况且四周都是大海，大晚上的没有人路过。
灵液像是潮水一般，涌入太荒世界，真气增加速度放缓，提升的是纯度。
闭上眼睛，感悟天地法则。
修炼到最后，靠的不是资源，而是对天地的领悟。
无数天地法纹，盘踞在柳无邪周边，像是一条条太荒文字，穿梭在柳无邪体内。
暴雨倾盆，遮挡住了周围的视线，一道道雷蛇在空中交织，伴随着阵阵大风。
三艘战舰抵达之后，超过千名海盗，冲向岛屿，开始了肆无忌惮的屠杀。
火光冲天，哪怕是下起了倾盆大雨，都无法浇灭这恐怖的火焰。
突然心脏猛地跳动一下，一阵剧痛袭来。
站起身子，目光朝四周看去。
“不好！”
三菱岛突然出现的大火，哪怕相隔数万米，都能看的一清二楚。
身体一晃，柳无邪消失在原地：“你们一定要坚持住。”
柳无邪暗暗祈祷，如果因为自己，连累了整个岛上的居民，定会内疚一辈子。
身体穿梭于空间之中，礁石距离三菱岛并不是很远，也就几个呼吸时间。
此刻岛屿上空，哭喊声一片。
不论男女，不论老幼，全部从屋子里面赶出来，聚集在街道上，那些海盗开始大肆的掠夺。
“告诉我，梅家余孽在哪里。”
一名窥天二重出现了，竟然是泗水岛岛主，也是这群海盗的首领。
没有人说话，因为他们也不知道，谁是梅家的余孽。
“既然你们不肯说，那就休怪我不客气了。”
泗水岛岛主使了一个眼色，一名海盗抓住一名老者，准备割下他的头颅。
每个人义愤填膺，却没有任何办法，他们都是普通人，修为最高的，也不过化元境而已。
这些普通岛屿，资源有限，很难培养出来强大的高手。
“别杀他，你们要找的人是我。”
那名美妇从人群中走出来，刚才易容了，准备天亮之前离开，还是晚了一步，这些海盗连夜赶来。
摘掉面罩，露出本来的面容。
“果然是梅家的余孽。”
泗水岛岛主目光落在美妇的脸上，嘴角浮现一抹淫笑。
“他们都是无辜的，我愿意跟你们回去，放了这些普通人。”
美妇一副视死如归的表情，让泗水岛的海盗放了岛上居民。
“这就由不得你了。”
泗水岛岛主一脸的阴毒之色，说完一挥手，那些海盗犹恶魔一般，手持兵器，就要杀到人群之中。
屠刀一旦挥下，没有人能阻拦，这些海盗都是一群杀人不眨眼的魔头。
就在恶魔之刀挥下的那一刻，一道惊天气息，凌空落下。
“滚开！”
柳无邪出现了，一掌横切出去，靠近的那些人全部被掀飞出去。
看到柳无邪，岛上居民百味杂陈。
刚才他们可是撵走了柳无邪，认为这一切祸端，都是柳无邪引起的。
殊不知，就算没有柳无邪，这些海盗也不会放过他们。
“他们只是一群手无寸铁的老弱病残，对他们下手，是不是太残忍了一些。”
柳无邪目光落在泗水岛岛主身上，冰冷的问道。
“小子，就是你破坏了我们的好事，今晚就留下来吧。”
泗水岛岛主已经从索魂的口中得知岛屿上的所有事情。
如果不是柳无邪，索魂已经抓走了梅家余孽。
“杀了他！”
泗水岛岛主一声令下，好几名地仙境高手，迅速冲向柳无邪。
速度奇快，索魂就在其中。
“少侠小心。”
那名美妇提醒柳无邪，让他务比小心。
面对四名地仙境，柳无邪无动于衷，手掌抬起来，擒龙手祭出。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
四名冲过来的地仙境，包括索魂在内，全部被柳无邪直接捏死。
场面极其的恐怖，这些普通人哪里见过这一幕，以为要死在海盗手里，结果柳无邪又杀回来了。
泗水岛岛主眼眸一缩，他还是低估了柳无邪的实力。
那些普通海盗，吓得不断后退，不敢靠近柳无邪。
“小子，你好大的胆子，竟敢斩杀七十二洞海盗，给我受死吧。”
泗水岛岛主亲自出手了，犹如雷霆之势，朝柳无邪狠狠碾压下来。
不愧是窥天二重，一出手就搅动风云，周围落下来的暴雨，迅速被清扫一空。
柳无邪无动于衷，泗水岛岛主的修为，还不如甄一鸣。
“五行大手印！”
一尊恐怖的大手印碾压下来，泗水岛岛主脸色骤变，想要后退已经来不及了。
五行大磨盘，牢牢锁定他的身体，任由他百般挣扎，无法避开这枚大手印。
掌印碾压下来的那一刻，整个三菱岛发出咔咔声，随时都能沉入海底。
这一掌，已经堪比高级窥天境。
“不可能，你小小的地仙境，怎么可能爆发出如此强悍的力量。”
泗水岛岛主像是见了鬼一样，不敢相信眼前看到的一幕，柳无邪的实力太强大了。
“你们无恶不作，今日就让我来结束你们吧。”
柳无邪没打算放过这些海盗。
要不是自己赶回来及时，这些普通人全部命丧海盗之手，柳无邪的道心，肯定会留下裂痕。
“咔咔咔……”
泗水岛岛主的身体，随时都能炸开。
“你们都给我上！”
泗水岛岛主一声令下，让所有的海盗，全部朝柳无邪出手。
一千多名海盗，像是蝗虫一般，全部冲向柳无邪。
“冥神收割！”
“灵魂之矛！”
柳无邪并未出手，而是施展了冥神收割跟灵魂之矛。
两大魂术一起施展，铺天盖地，尤其是灵魂之矛，多达千根。
场中出现诡异的一幕，那些冲过来的海盗纷纷倒下，莫名其妙的死亡。
岛上的那些居民，看向柳无邪的眼神，敬若天神。
前后也就一个呼吸时间，冲过来的一千多名海盗，全部倒地不起。
泗水岛岛主慌了，双手不断的结印，想要破解五行大手印。
“邪刃！”
柳无邪召唤一声，邪刃飞出，化为一道残光，出现在泗水岛岛主面前。
“嗤！”
邪刃穿过泗水岛岛主的身体，带起了一蓬血雨，堂堂窥天二重，到死都不明白，到底他经历了什么。
整个三菱岛，陷入死一般寂静。
那些居民不敢相信眼前的一切都是真的，看着满地的尸体，欺负他们几百年的海盗，全部死了。
“少侠不要杀我们，岛上所有的东西，全被他们搜刮走了。”
那些老人开始跪下，给柳无邪磕头，以为柳无邪跟那些海盗一样，也会杀光他们。
“大家都起来，我不会杀你们的。”
柳无邪连忙将那些人扶起来。
他初来乍到，不熟悉千岛海域的规矩。
“大家都起来吧。”
美妇走过来，示意大家起来说话，别都跪着了。
这时候大家才陆陆续续站起来，还未从恐惧中走出来，每个人脸上带着茫然跟害怕。
海盗在他们心里，留下不可磨灭的影响，突然全部死了，反而有些不适应。
“这到底是怎么回事，为何这些海盗要杀光岛屿上的人。”
柳无邪朝那名美妇问道，想要知道原因。
杀光了这些人，对海盗没有任何好处，以后少了一份收入来源。
这种杀鸡取卵的事情，只要是正常海盗，都不会这样做。
“此事说来话长，公子稍等一会，等安抚这些岛民之后，我在跟公子详细解释。”
美妇苦笑一声，有些事情不是一句两句能说清楚的。

第一千五百六十三章 千岛海域格局

安抚好了众人之后，美妇返回来。
他的丈夫抱着小女孩，已经熟睡。
“少侠，岛上的建筑大部分都被烧掉了，你就将就一下吧。”
美妇拿出一条长凳，放在柳无邪面前，暂时只能这样了。
“没事！”
柳无邪没有坐下，而是让那名魁梧男子将孩子抱过来，让孩子先睡下。
见柳无邪执意如此，美妇只能让丈夫将孩子放在凳子上，自己跟柳无邪面对面站着。
“敢问公子怎么称呼？”
美妇朝柳无邪问道。
“柳无邪！”
柳无邪没有隐瞒，千岛海域离内陆很远，灵武星域发生的事情，还没传到这边。
“柳公子不是千岛海域的人吧。”
美妇思索了一些，没有听过柳无邪这个名字。
“恩！”
柳无邪点头，他也是今天刚到这里。
“我叫梅叶婵，梅家仅存几人之一。”
美妇做了自我介绍，提及梅家，一脸的痛苦之色。
“那些海盗，为何称呼你为梅家余孽，难道你们梅家跟这些海盗有深仇大恨。”
柳无邪出言问道。
“的确有深仇大恨。”
提及这些海盗，梅叶婵眼眸深处，流露出浓浓的怨恨之色。
“我明明救了你们，为何岛上的居民要撵我离开。”
柳无邪对他们的恩怨，没有太大的兴趣，想要知道这些居民为何要驱赶他。
“千岛海域的海盗立下规矩，他们抢劫的时候，只要将东西放在门口即可，不会胡乱杀人，要是有人出现，要不被杀死，要不被带走。”
梅叶婵连忙解释。
“你的意思，因为我今晚救了你们，所以海盗要报复，杀光岛屿上的所有人。”
柳无邪沉吟了一下，基本明白了梅叶婵话语中的意思。
他不出手，梅叶婵还有他的丈夫，就会被海盗抓走。
这些海盗就不会迁怒岛上的其他居民，因为柳无邪破坏了规矩。
“你也别怪他们，都是一群普通人。”
梅叶婵替那些岛民解释，他们以为撵走了柳无邪，海盗就不会迁怒他们，太低估了海盗的残忍。
“你们梅家跟海盗又是怎么回事？”
搞清楚原因之后，柳无邪继续问道。
“千岛海域有七十二支海盗，称之为七十二洞，横行千岛海域，导致千岛海域民不聊生，几年前，一群海盗抢走大批孩童，被我们梅家遇到，我们梅家当然不能坐视不理，出手救下这群孩子。”
提及往事，梅叶婵情绪低落了很多。
正因为当年这个举动，给梅家引来了杀身之祸。
跟今晚柳无邪出手救下他们的情况，何其的相似。
“所以海盗记恨上了梅家，杀光了你们的族人。”
后续的事情，柳无邪基本都能猜到了。
“我们梅家在千岛海域，绝对算是堂堂大家族，单凭几只小海盗，根本抗衡不了，这也是我们梅家敢出手救人的原因，谁曾想到，七十二洞海盗，居然在外面请来了大批的高手。”
梅叶婵深吸一口气，平息内心的愤怒。
梅家千年基业，毁于一旦，族中子民，死的死，逃的逃，如今更是散落各处，每天东躲西藏。
“千岛海域这么大，应该还有其他家族，为何不站出来，一起抗衡这些海盗。”
柳无邪不解，千岛海域这么大，绝对不止一个梅家。
只要大家联合起来，自然能抗衡这些海盗了。
“千岛海域的确有很多家族，但是大家各自为战，又不在同一座岛屿上，就算出了事情，也很难做到统一调配，而这些海盗，早就被大洞主联合起来，一声令下，所有海盗迅速汇聚到一起。”
独特的地理环境，导致那些家族很难联合一起。
这也是没有办法的事情，七十二洞海盗，早就归顺了大洞主。
气氛有些沉闷，千岛海域这种格局，已经形成几千年了，不是谁想打破就能打破。
那些大家族也不傻，才不会傻乎乎的跟七十二洞海盗开战。
甚至很多家族，跟七十二洞海盗还有合作关系。
“你们就没想过离开千岛海域，去往内陆。”
既然千岛海域不安全了，为何不离开这里，洞虚五重虽然不是绝顶高手，到了内陆寻求一个谋生手段还是可以的。
“实不相瞒，我隐姓埋名，就是等待有朝一日，能报仇雪恨。”
梅叶婵说完，粉拳捏紧，她一直留在千岛海域，就是希望能报仇。
“那你们接下来怎么打算的，这座岛屿已经不适合生存了。”
他的身份应该已经泄露了，虽然柳无邪杀光了所有海盗，难保这些海盗上次离开之前，没有将梅叶婵的消息传递给其他人。
“只能换一个地方了，倒是柳公子，还是尽快离开千岛海域吧。”
梅叶婵这些年东躲西藏已经习惯了，让柳无邪赶紧离开千岛海域。
七十二洞海盗，相互间有密切的往来，泗水岛岛主死亡，很快就会传到其他海盗的口中。
千岛海域虽然很大，但是七十二洞海盗手段滔天，他们的势力渗透到各个角落，很快就能找到柳无邪的下落。
“我要去一趟桃花岛。”
柳无邪暂时没打算离开千岛海域，打算去桃花岛一趟。
“你去桃花岛做什么？”
听到柳无邪要去桃花岛，梅叶婵皱着眉头问道。
“我也不知道，就是想要去看看。”
既然苏灵推荐他去，肯定有道理，至于为什么，只有到了桃花岛才知道。
“从这里往西北走，飞行大概五天时间，你在打听一下，就能知道桃花岛具体位置。”
梅叶婵指了指方向，这里只是外围区域，岛屿较少，她隐匿此地，就是为了避开那些海盗的视线。
“多谢告知！”
三菱岛已经恢复平静，暂且一段时间，不会有海盗前来了。
岛上很多居民，已经连夜乘船离开，此地早就变成了火海，不宜继续居住。
柳无邪告别梅叶婵，没有朝西北方向飞，而是直奔泗水岛。
斩草就要除根，泗水岛应该还有不少海盗。
一个时辰后，柳无邪出现在泗水岛上。
跟他猜测的一样，二当家的还在岛上，窥天一重境。
还有几百名海盗，正在搬运着货物，应该从其他地方抢来的。
泗水岛并不大，周围都是礁石，只有中间区域，建造一座巨大的堡垒。
易守难攻，这些年也有不少人想要攻打泗水岛，无一例外，全部被泗水岛的海盗杀死。
大殿之中，灯火辉煌，几名身着暴露的女子，正在跳着妖娆的舞姿。
这些女子都是泗水岛海盗从其他岛屿抢来的。
“二当家的，这天都快亮了，大当家的怎么还没回来。”
坐在大殿中的那些头目昏昏欲睡，面前摆放着大量的酒坛子，朝二当家的问道。
泗水岛二当家，人称水里飞，听说他水性极好，在水下无人能敌。
“不急，估计大哥又看上了某个良家女子。”
水里飞左手搂着一名女子，右手拿起酒坛子，咕噜咕噜的喝了好几口。
那些女子不敢挣扎，稍微挣扎一下，就会被他们折磨的不成人形。
踏入泗水岛之后，柳无邪施展鬼眸，整个岛屿尽收眼底。
一股若有若无的杀气，弥漫开来。
穿过那些怪石，柳无邪站在大殿外门。
看守的海盗昏昏欲睡，丝毫不知道有外人闯进来。
大殿中灯火辉煌，水里飞半眯着眼睛，目光一直看向大殿外面。
突然出现一个人，让水里飞警惕起来。
“你是谁！”
水里飞猛地站起来，目光看向柳无邪，这个人太陌生了。
“杀你们的人！”
柳无邪冰冷的说道。
外围那些海盗，早已被他全部杀死，只剩下大殿中的这些人了。
“放肆！”
水里飞手中出现一杆长矛，从大殿上面走下来。
柳无邪不过小小地仙六重，还没放在眼里。
坐在两侧的其他海盗纷纷站起来，手持兵器冲向柳无邪。
“小子，你竟敢闯入泗水岛，真是找死。”
十多名海盗迅速出手。
“死！”
柳无邪轻轻说了一个字，冲上来的那些海盗全部莫名其妙的死去。
水里飞眼眸一缩，意识到一丝危机。
“小子，你到底是谁，泗水岛跟你无冤无仇，为何要胡乱杀人。”
水里飞先礼后兵，手中长矛吞吐出恐怖的气息，一个箭步，出现在柳无邪面前。
“替天行道，这个理由够吗？”
柳无邪说完，一掌朝水里飞碾压下去，声势无匹。
水里飞面色一变，柳无邪这一掌的力量，竟然堪比窥天境。
“砰！”
长矛出击，空间传来一阵爆鸣。
碰撞的那一刻，水里飞知道自己错了，柳无邪那强横的掌印，连带他还有长矛一起掀飞出去。
太荒之气冲入他的体内，开始破坏他的生机。
仅仅一招而已，柳无邪就击败了水里飞。
从泗水岛岛主记忆中，柳无邪基本知道了七十二洞海盗所有来历。
“小子，你竟敢伤我。”
水里飞发出一声咆哮，手中长矛再次袭来，这一次的力道，要比刚才强横一倍不止。
“真是聒噪！”
柳无邪要速战速决，尽快赶往桃花岛。
天龙九式施展，一记龙拳，横扫而出，犹如强风过境，将大殿中的桌椅，全部掀飞。
正在跳舞的那些女子，躲在墙角，浑身瑟瑟发抖。
“直捣黄龙！”
拳劲像是一条咆哮的长龙，将水里飞再一次掀飞出去，震得他口喷鲜血。
“小子，等我大哥回来，定会杀了你。”
水里飞感觉自己五脏六腑都要炸开了，抹去嘴角的血迹，大声的吼道。

第一千五百六十四章 炼化深海狄龙

一拳就让水里飞丧失了战斗能力，躺在地面上，口喷鲜血，五脏六腑都是伤痕。
“你大哥永远回不来了。”
柳无邪伸手一招，一团光球出现，泗水岛岛主的魂魄漂浮在空中，早已被柳无邪炼化成武魂。
此番前往千岛海域，危险重重，柳无邪尽可能武装自己。
这些武魂以作不备之需。
“大哥！”
看到大哥的魂魄，水里飞睚眦欲裂，没想到连大哥，都栽在这个小子的手里。
窥天境的武魂，还是很罕见的，双手刻画魂纹，进入水里飞的魂海。
约莫三个呼吸时间，化为一个光球，落入柳无邪掌心。
整个泗水岛的海盗，全部死亡。
“你们都安全了，各自回家吧。”
柳无邪看了一眼那些被抓来的女子，她们都自由了。
“谢谢恩公，谢谢恩公！”
这些女子纷纷跪下，朝柳无邪磕头。
柳无邪身体一晃，消失在大殿之中，出现在一座石屋面前。
打开石屋，一团光泽冲屋子里面冲出来，地面上摆满了金银珠宝。
普通的金银珠宝，在修炼界如同垃圾，主要用作装饰。
柳无邪踏入石屋之中，那些珠宝没取，而是看向远处两座箱子。
泗水岛海盗打劫了几百年，积累丰厚的家底，大部分在两位当家的手里，已经被柳无邪剥夺，星晶达一千万枚。
还有各种稀奇古怪的物品，只要里面蕴含灵性的，全部丢入吞天神鼎。
太荒世界包容万物，吸收的物质越多，法则越加的完善。
打开箱子，一团强横的光泽闪烁而出，刺的柳无邪睁不开双眼。
“吼！”
恐怖的气息，直接将柳无邪掀飞出去，一尊巨大海兽，从箱子里面钻出来。
“这是！”
柳无邪脸色骤变，身体还在后退，眼前出现的海兽，并非本体，而是一座虚影。
“深海狄龙！”
柳无邪退到十米之外，眼眸中闪烁出惊骇之色，这竟然是一头深海狄龙的虚影。
浩瀚的龙气，震得石屋都要破裂。
虚影出现的快，消失的也快，箱子逐渐恢复平静。
柳无邪一步步走近，想要一睹究竟。
靠近箱子之后，发现箱子里面，摆放一节洁白的骸骨。
“这是深海狄龙的骸骨！”
看着骸骨，柳无邪摸了摸鼻子，嘴角微微上扬。
深海狄龙也是龙族的一种，血脉极其的纯正，听说早已灭绝。
泗水岛这群海盗，不知道从什么地方抢来的。
“好醇正的神龙法则，难怪泗水岛两位当家的一直没有炼化，如果不是我身怀神龙血脉，刚才已经被深海狄龙的气势震死。”
柳无邪暗道侥幸。
这些年泗水岛两位当家尝试了好几次，无一例外，每次都被深海狄龙震伤，无奈之下，只好放弃。
送出去又不甘心，就一直锁在石屋之中。
哪怕死了无数年，深海狄龙的意志，依旧储存在骸骨当中。
柳无邪身体释放出淡淡的龙威，开始跟深海狄龙较量。
渐渐的，深海狄龙释放出的气势，被柳无邪彻底碾压下去，回到骸骨深处。
“不错，有了这枚深海狄龙骸骨，我就能将神龙之躯修炼到最完美的境界。”
柳无邪收起箱子，等找到安全地带，安心炼化。
还剩下一个箱子，柳无邪将其打开，以免出现刚才的一幕，打开的那一刻，迅速后退。
没有强横的气浪出现，一切很平静。
走到箱子边缘，里面装着一块黑色神铁，大概有脸盆大小。
“凤纹陨铁！”
柳无邪眼眸一缩，这竟然是一枚凤纹陨铁。
这可是打造半仙器的绝佳材料，小小泗水岛，出现两件极品宝物，柳无邪对千岛海域越来越期待了。
收起箱子，柳无邪走出石屋，迎着阳光，离开了泗水岛。
从这里到桃花岛，需要五天路程，柳无邪倒也不急。
就在柳无邪离开泗水岛的时候，从一座暗门之中，钻出来一名瘦小的海盗。
“小子，你得罪了我们七十二洞海盗，就算你逃到天涯海角，也是死路一条。”
这名海盗咬牙切齿的说道。
也是巧合了，泗水岛还有一条暗道可以通往远处海底，有危险的时候，可以通过密道逃走。
这名海盗前往密道巡逻，才躲过了这一劫。
柳无邪的样子，被这名海盗看的一清二楚。
飞行在茫茫大海，半日之后，柳无邪落在一座荒无人烟的岛屿上。
岛屿不大，到处都是礁石，人类根本无法生存，上面倒是盘踞了很多海妖。
见到有人前来，大批的海妖冲向柳无邪。
“滚开！”
柳无邪一声厉喝，无边无际的火焰出现，横扫四周，整个岛屿，变成了人间炼狱。
这些海妖最怕的就是火焰，纷纷朝四周逃离，钻入大海之中。
岛屿清净了，柳无邪拿出阵旗，插在岛屿四周，以防其他海妖前来偷袭。
做好之后，柳无邪坐在岛屿中心地带，拿出一个蒲团，放在礁石中间。
位置倒是不错，四周都是礁石，就算有人从他头顶上飞过，很难发现到他。
柳无邪想过进入天神碑，这样既安全，还能借助天神碑中的永恒世界修炼。
弊端也很明显，因为是永恒世界，亘古不变，跟外界法则，有很大的区别。
柳无邪接下来一段时间，要参悟天地大道，呆在天神碑，等于隔绝了跟外界的一切联系。
天神碑适合突破修为，不适合感悟天地大道。
凡事有利必有弊，天神碑并非万能，毕竟只是一尊半仙器。
太荒吞天诀运转，周围的海水开始咆哮，巨浪袭来，拍打在礁石上，形成无数水幕。
从泗水岛中掠夺来的大量宝物，已经被吞天神鼎吸收，各种天地法则，融入太荒世界。
祭出深海狄龙的骸骨，丢入吞天神鼎。
一团恐怖的火焰，从吞天神鼎深处溢出，将深海狄龙的骸骨包裹起来。
“吼吼吼……”
恐怖的龙吟之声，欲要冲出吞天神鼎，深海狄龙不甘心被人炼化。
“哼，被我炼化，才能发挥你的余热，剩下一节骸骨，根本无法转世重生。”
柳无邪冷哼一声，地狱神殿碾压下去，深海狄龙骸骨顿时平静下来。
一根根粗壮的神龙法则，从骸骨之中钻出来。
每一条法则，重达万钧，跌落太荒世界的那一刻，传来一阵轰鸣。
柳无邪立即调动太荒真气，托着神龙法则，跟自己肉身融合。
真龙法决运转，肉身传来阵阵龙吟，像是一尊神龙苏醒。
神龙法则受到牵引，融入柳无邪的四肢百骸。
顿时间！
一股剧烈的疼痛袭来，这头深海狄龙全盛时期，绝对是半仙境，甚至更高。
柳无邪肉身已经堪比窥天境了，竟然传来强烈的撕裂感，可想而知，深海狄龙骸骨中蕴含的法则，有多强大。
真龙之躯，已经达到巅峰状态，距离圆满，只有一步之遥。
真龙法决运转的速度越来越快，柳无邪感觉自己每一寸骨骼，经过了千锤百炼。
火焰开始煅烧，柳无邪整个身躯，如同沐浴在圣火之中。
这是骨火，柳无邪的骨头自己煅烧，榨取里面的杂质，让其朝真正的神龙之骨演化。
疼痛只是暂时的，那种撕心裂肺般的骨痛，慢慢退去，取而代之，是一股洪荒之力，从柳无邪骨头深处溢出。
身体中的神龙之气越来越多，在柳无邪四周，出现许多细小的金色神龙，他们盘踞在柳无邪头顶上。
这些都是龙气。
之前柳无邪也演绎出来过龙气，大多都是虚而不实。
现在不一样，全部化为一道道真实的龙气，每一条都是神龙形态。
这些龙气有自己独立的思想，相互盘踞，迅速融合，化为一道巨大的龙体。
神龙虚影，彻底显露出来。
改造还在继续，柳无邪的鲜血，不断变化，发出咚咚声，每一滴血液，都重达几斤。
血液流淌在身体之中，像是奔腾的河流，川流不息。
肌肉开始鼓荡，每一寸毛孔，都在贪婪的吸收深海狄龙的精气。
“可惜，无法提升我的修为！”
柳无邪暗道一声。
他现在卡在了地仙六重，迟迟无法突破到地仙七重。
只有突破到地仙七重，才能掌控天神碑，调动的时候，不必担心天神碑会反噬。
真龙之躯已经达到圆满层次，全身上下，被龙气包裹起来。
只要柳无邪一声令下，这些龙气会迅速化为龙体，跟他一起战斗。
深海狄龙骸骨一点点溶解，化为无数金色液体，倒入太荒世界。
沉寂在深处的龙界迅速放大，隐约有超过黑乌界的趋势。
面前的礁石，承受不住柳无邪的气势，纷纷溶解，化为大量的液体。
“昂！”
一声清脆的龙吟，响彻海域十万里。
柳无邪终于将深海狄龙骸骨彻底炼化，真龙之躯达到完美层次。
站起身子，浑身传来炸鸣声，伸展一下拳头，面前的空间居然开始塌陷。
“好可怕的肉身，我的肉身力量，应该堪比窥天五重境了。”
柳无邪检验了一下自己的力量，一脸的不敢置信。
“出击！”
没有调动真气，仅凭肉身的力量，轻轻的推出去。
推出去的那一刻，周围空间开始炸开，化为无数碎片，承受不住柳无邪拳劲的碾压。
连远处的礁石，无声碎裂，像是雨点一样，朝四周爆射而去。
此刻岛屿四周，还潜伏着很多海妖，他们不敢靠近而已。

第一千五百六十五章 滋生仙纹

拳劲像是一道光幕，所过之处，皆为虚无。
除了那些地势较矮的区域，其他礁石全部无声炸开。
匍匐在海边的那些普通海妖，意识到不对劲，纷纷朝海底游去。
还是慢了一步，柳无邪的拳劲很快，像是一道弧形闪电，横扫四面八方。
“嗤嗤嗤……”
拳劲钻入那些海妖的体内，瞬间摧毁了他们的生机。
眨眼间的功夫，大片的海妖死去，周围海面上，躺着数千具海妖的尸体，场面极其的壮观。
这些海妖虽然修为不高，一拳能造成这么大的威力，还是很罕见的。
“不错，仅凭肉身，就能抗衡低级窥天境了。”
柳无邪收拳而立，嘴角浮现一抹笑意。
配合各种大法术，诛杀窥天五重，也轻而易举。
吞天神鼎祭出，将所有的海妖全部炼化，无尽的水元素，冲入太荒世界。
“接下来该炼制邪刃了。”
天神碑已经是半仙器，无需炼制，只要收集足够的仙纹，就能让其晋升真正的仙器。
邪刃还停留在地仙器程度，如果能晋升到窥天器，对接下来战斗，会起到至关重要的作用。
拿出大量的炼器材料，斩杀黑乌族族长，还有离皇等人，加上泗水岛两位当家，身上积攒了大量的炼器材料。
没用的东西，全部丢到吞天神鼎，留下的都是精华。
邪刃漂浮在柳无邪面前，吞吐出恐怖的气息，一条血虹刀光，倒挂苍穹。
相隔很远，都能看到这道红色的刀光。
炼制兵器更不能进入天神碑，两者之间，会出现排斥。
双手结印，一道道罕见的器纹，出现在邪刃周边，将邪刃包裹起来。
数千种材料漂浮在柳无邪面前。
手掌上下翻飞，这些材料开始分解。
施展鬼眸，可以清晰的看到每一种材料提纯的轨迹。
最难炼化的还是这枚凤纹陨铁，太坚硬了，恐怖的是里面还有一缕凤凰纹路。
这才是凤纹陨铁最珍贵之处。
时间一点点流逝，不知不觉柳无邪在这座岛屿上，已经度过两天之久。
纳兰家族让冲霄门交出柳无邪，结果冲霄门宣告天下，柳无邪已经离开了冲霄门。
整个灵武星域的修士，都在寻找柳无邪的下落，纳兰家族开出的条件，越来越高。
连那些巅峰窥天境，纷纷出动。
找到柳无邪，不仅能得到五百万星晶，外加一颗九品灵丹，还有其他各种资源。
星晶的数量，短短几日功夫，从一百万提升到五百万，纳兰家族还真是够疯狂。
踏遍了每一寸土地，柳无邪仿佛人间蒸发了。
回到紫竹星域的道路，已经被太乙宗封锁，天龙宗正在增援，想办法营救柳无邪。
紫竹星域跟灵武星域交界的地方，天龙宗跟太乙宗已经发生了好几次冲突，爆发了强烈的战争。
这一战打得天昏地暗，谁也没有讨到好处。
沉寂几十万年的星域，逐渐有爆发的趋势，这一切都是因为柳无邪而起。
天道会还在稳定发展，丹神宗终于派出使者，前往拉莫星域，跟屠仙宫合作。
“柳无邪既然不在灵武星域，会不会前往千岛海域了。”
纳兰家族一名高手突然说道。
大殿中，聚集的都是纳兰家族绝对高层，他们已经倾尽了家族之力，无论如何，也要把柳无邪留在灵武星域。
回到紫竹星域，再想杀他，难于登天。
三界海域一面靠着水族，柳无邪不可能前往，那边人族极少，贸然深入，很有可能被水族杀死。
靠近内陆的这一侧，早就被人踏遍了。
唯一的去向，只有千岛海域了，那边有无数个岛屿，势力又是盘根错节，柳无邪要是潜入进去，想要找到他，非常之难。
“爹爹，让我带人进入千岛海域吧！”
一名年轻女子站出来，愿意前往千岛海域。
此女可不是一般人，她乃纳兰家主的嫡女—纳兰秋禾，修为极高，已经达到窥天七重，从小得到纳兰家主亲手培养。
小小年纪，已经掌管家族很多大小事务，连她的三位哥哥，都望尘莫及。
“让几位长老陪同你一起去！”
纳兰家主沉吟了一下，这也是一次锻炼纳兰秋禾的机会，千岛海域太复杂了，就算不能找到柳无邪，就当是一次历练。
“多谢爹爹！”
纳兰秋禾一脸的兴奋之色，她早就想走出去，苦于没有机会。
这一切柳无邪完全不知晓，还沉寂在炼器当中。
邪刃开始变化，刀身越来越修长，像是一柄神剑，又像是一把霸刀，融合了剑的凌厉，又有刀的霸气。
天下大道，殊途同归！
天下兵器，万般皆一！
已经吸收了数千种材料，邪刃释放出一股无边无际的力量，吓得方圆万里，所有海妖全部逃走。
还差最后凤纹陨铁。
融入之后，也是邪刃晋升之时。
苍穹上！
血红色的刀罡还未消散，相隔亿万里，都能看的一清二楚。
路过的很多修士，都被恐怖的刀罡吸引过来。
以为是有宝物出世。
这也难怪，四周都是大海，没有什么遮挡，哪怕是普通光束，都会引人侧目，何况是血红色的刀罡。
柳无邪要做的，只能加快炼制
一阵雷鸣闪烁，恐怖的雷云降临。
“奇怪，邪刃已经得到诸天认可，怎么又有雷劫降临。”
柳无邪皱了皱眉头，这不符合常理。
“难道是……”
柳无邪眼眸一缩，似乎想到了什么。
神识进入邪刃深处，一道血红色的仙纹诞生了。
只有诞生仙器，才会降下雷劫，邪刃内部，居然滋生了一缕仙纹，这让柳无邪流露出不可思议之色。
也就是说，只要柳无邪继续炼制下去，邪刃迟早有一天，会晋升到仙器程度。
整个紫竹星域，仙器少的可怜。
多少年了，四大星域没有诞生过仙器。
第一是诞生仙纹太难，第二炼制仙器的材料太过稀少，只有蕴含仙纹的材料，才能打造出来仙器。
双手刻画的速度更快了，一缕仙纹出现在柳无邪手中，帮助邪刃尽快苏醒。
蕴含仙纹的窥天器，威力更是无匹。
雷云越来越多，盘踞在岛屿之上。
血红色的刀罡，将雷云一分为二。
“准备融合！”
凤纹陨铁化为一道流光，钻入邪刃之中。
顿时间！
天地色变，一股浩瀚的力量，从邪刃内部迸发，横扫四海八荒。
远处的海面，像是炸开了一般，海水开始倒灌，朝四周涌去。
因为海水的退走，导致岛屿变大了。
但是很快！
那些海水突然反震回来，形成铺天盖地的气势，欲要将整个岛屿淹没。
百丈高的巨浪，仿佛能撕开苍穹，将整个岛屿笼罩起来。
这要是笼罩下来，邪刃肯定会炼制失败。
“翁！”
就在这个时候，从邪刃内部，钻出来一头血色神龙，盘踞在岛屿之上。
行云布雨，操控水源之力，那些咆哮而至的海水，开始旋转起来，居然朝天空飞去。
场面极其的震撼，如果有人看到这一幕，绝对不相信，这是地仙境造成的。
百丈高的海水，形成一个个水柱，像是巨大的漩涡，出现了十多个，涌向苍穹。
一群低级海鸟飞过，直接被海窝吞噬进去，被搅的尸骨无存。
随便一个海窝，就有斩杀低级窥天境的力量。
抵达苍穹之巅后，这些海窝全部炸开，化为满天的海水，从天而降。
这个时候，凤纹陨铁成功跟邪刃融合。
融合的那一刻，周围空间陡然塌陷，承受不住邪刃释放出的力量。
“崩！”
雷霆闪烁，一束粗壮的雷霆落在邪刃之上。
想要彻底让仙纹稳固，只有经历天地神雷的锤炼。
邪刃要经历七七四十九道神雷，才能彻底炼制成功。
神雷一道接着一道落下。
这个时候，飞到空中的海水，全部落下，柳无邪激发天羽神衣，将这些海水抵挡在外。
整个岛屿，变成了汪洋大海，只有柳无邪这边，完好无损。
落在岛屿上的海水纷纷退走，回到了大海之中，一切恢复平静。
但是雷电依旧。
每一条雷电砸下来，都具备毁天灭地的威能。
仙纹闪烁，第一条仙纹开始分裂，出现了第二条。
仙纹越多，意味着以后晋升仙器的概率越大。
柳无邪已经帮不上什么忙了，接下来要靠邪刃自己，尽可能分裂出来更多的仙纹。
远处传来破空声，有修士在十万里外飞行，他们被血红色的刀罡吸引，正在迅速赶来。
“仙纹，好多的仙纹！”
赶来的修士，相隔较远，却能清晰的看到仙纹移动的轨迹。
一条变成两条，两条变成四条，四条变成八条……
每一次雷电落下，仙纹都会不断分裂。
如此多的仙纹，堪称恐怖。
柳无邪抽调一部分仙纹，注入到天神碑之中。
天神碑吸收大量的仙纹，可以晋升到真正仙器。
仙纹太多了，柳无邪剥夺几条出来，进入自己的身体。
太荒世界得到仙纹加持，大片的真气，转换成了仙气，太荒仙气已经占据了主导位置。
邪刃气势还在攀升，无限于接近半仙器的程度。
仙纹达到一百道之后，不在提升。
雷电已经落下四十道，还有最后九道雷电，也是最关键的九道。
深吸一口气，柳无邪凌空一划，一道更大的仙纹出现了，注入到邪刃内部，作为镇守之用。

第一千五百六十六章 大小岛主

柳无邪刻画的这缕仙纹，可是蕴含凌云仙界法则。
融入邪刃的那一刻，邪刃一张一合，一吞一吐，犹如鲸吞海水，将周围的天地灵气，全部吞噬一空。
九道雷电同时汇聚，竟然一起落下。
像是九道光幕，遮天蔽日，封锁住了整个岛屿。
连赶来的修士，都无法靠近，雷电的力量，已经超脱了天地，除非是巅峰窥天境，才能与其抗衡。
窥天法则，席卷而出。
迎接邪刃的，将是浩瀚无匹的九道雷龙。
相互纠缠，将邪刃盘踞起来，无法动弹。
这要是剥夺邪刃内部的仙纹，不允许他存在这个天地之间。
突然间！
柳无邪加持进去的那道粗壮仙纹，释放出凌厉之气，真正的仙界法则诞生，九条雷龙迅速退走。
“全部融合！”
正要退走的九条雷龙，全部被邪刃张口吞下，消失的无影无踪。
一共四十九道雷电，全部消失。
天空恢复清明，只有血红色刀罡在提醒大家，这里刚才经历了暴雨狂风。
刀罡越来越长，仿佛抵达了宇宙深处。
当一声清脆的龙吟响彻天地之后，血红色刀罡慢慢消散。
盘踞在邪刃周边的那些仙纹，融入其中，镇守邪刃内部。
邪刃内部空间，不断放大，总有一天，也会创造出来自己的世界。
邪刃一个盘旋，落在柳无邪面前，轻轻握住，那种血脉相连的感觉，让柳无邪忍不住有咆哮的冲动。
轻轻挥舞一下，空间裂开一道缝隙，朝四周蔓延。
接着！
海水突然炸开，出现一道长长的通道，岛屿像是豆腐一样，中间裂开一道缝隙。
“好锋利的长刀！”
说话的不是柳无邪，而是不远处虚空上站着的一名修士。
邪刃晋升的那一刻，他们看得一清二楚。
“恐怖的不是长刀，而是里面蕴含一百道仙纹，最多一年，这柄兵器，即可晋升到真正仙器。”
另外一名修士眼珠子都绿了，仙器，可以幻化成人形。
达到仙人境，已经屹立在这片星域最巅峰，成为万人敬仰的盖世强者。
站在远处的两名修士，柳无邪早就知道了，只是装作没看到罢了。
轻轻抚摸邪刃刀身，竟然传来酥酥麻麻的感觉，应该是吞噬了最后九道雷电，造成的影响。
“嗖嗖！”
两名修士落在柳无邪十米之外，恐怖的窥天之势，朝柳无邪横扫而至。
柳无邪这才收起邪刃，目光看向他们。
“有事？”
眼眸中不带一丝感情，小小的窥天一重而已，估计也是千岛海域某个岛屿的高手，恰好路过此地，被血虹剑罡吸引前来。
“小子，我愿意买下这柄长刀。”
左侧的修士，开口说道，要买下邪刃。
“不知你愿意出多少星晶买下？”
柳无邪笑吟吟的问道。
“十万！”
伸出一根手指头，十万星晶，想要买走一柄诞生百道仙纹的窥天器，这哪里是购买，分明是打劫。
“不卖！”
柳无邪吐出两个字，语气冷漠之极。
“小子，你可知道我们是谁。”
右侧的修士眼眸一冷，杀意凌然，这四周没有其他人，杀了柳无邪，照样能拿走宝刀，愿意拿出十万星晶，已经给足了柳无邪面子。
“就算你们是天王老子，今天也不卖。”
柳无邪语气加重了很多，邪刃晋升，心情大好，才没有痛下杀手。
换成以往，直接一巴掌扇过去，杀了便是。
“小子，我们乃离心岛大小岛主，只要你愿意将这柄长刀赠予我们，我们可以让你成为离心岛第三位岛主。”
左侧的修士，报出自己的身份。
跟柳无邪猜测的一样，果然是某个岛屿的岛主。
不过离心岛只是偏远小岛，面积有限，还不如泗水岛，两人自封为王。
搜刮了泗水岛两位岛主的魂魄，对整个千岛海域的地形还有面积，基本掌握。
离心岛距离此地大概十万里，两人出去办事回来，恰好看到柳无邪在炼制邪刃。
“没兴趣！”
柳无邪摇了摇头。
“小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我不客气了。”
左侧乃大岛主，修为较为精湛，说完一掌朝柳无邪碾下。
声势无匹，出掌的那一刻，天地炸裂，不愧是窥天境。
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色，小小窥天一重，也敢大言不惭。
“找死！”
柳无邪大怒，邪刃出现在掌中，凌空一划，血红色刀气撕开空间，以无匹的力量，横切出去。
大岛主脸色微变，没想到柳无邪竟然能驾驭窥天器，让他很是吃惊。
明明只有小小地仙六重，爆发出的力量，堪比高级窥天境，这不符合逻辑。
等到他反应过来的时候，为时已晚，邪刃释放出滔天的气息，将其锁定。
大岛主的身体，居然无法动弹，碾压下来的巨掌，被邪刃一刀劈开。
窥天境的气势，荡然无存，对柳无邪起不到任何作用。
“不好！”
大岛主意识到不妙，身体急速后退，想要避开这一刀。
他的速度快，邪刃的速度更快，已经到了无刀胜有刀的境界。
看似轻描淡写的一刀，却包含了天地大道。
这就是在外面炼制兵器的好处，如果在天神碑中炼制，弊端非常之多，还容易跟天神碑起冲突。
小岛主也发现不对劲，迅速出手，两人左右夹击。
“你们太慢了！”
柳无邪发出嘲讽声，千岛海域的窥天境，远不及内陆，这些都是散修，论底蕴，不及那些大宗门长老。
很多岛主，都是在内陆混不下去了，才跑到千岛海域。
“嗤！”
刀锋闪烁，大岛主感觉自己脖子一凉，身体定格在原地，无法动弹了。
身体中的窥天法则，全部消失，被邪刃吞噬的一干二净。
小岛主愣在原地，忘记了出手。
“你……”
大岛主说完，身体化为一张人皮，海风一吹，人皮跌落海面上，随波逐流。
“魔鬼！”
小岛主吓得一声惊叫，身体迅速朝后退去，想要逃离此地。
柳无邪太可怕了，用魔鬼来形容，小小地仙六重，斩杀窥天境如此轻松，不是魔鬼又是什么。
“现在想走，不觉得太晚了吗！”
既然要杀，柳无邪就要斩草除根，一个不留。
邪刃自己飞出去，化为一道红色血光。
“咔嚓！”
轻松穿过小岛主的身体，带起了一捧血雨。
跟大岛主一样，身体一点点干瘪，化为一张人皮。
杀了两人，柳无邪没有任何兴奋，低级窥天境在他眼里，已经如同蝼蚁。
收起他们的储物戒指，还算富裕，星晶足有一百多万。
“此地不宜久留了！”
以免还有其他修士发现此地，来不及收拾战场，柳无邪纵身一跃，进入云海之中。
目标直奔桃花岛。
此刻大批的修士，进入千岛海域，海市蜃楼再一次出现。
每一次出现海市蜃楼，好像都有大事发生，不知道这一次千岛海域会发生什么。
接下来几日很是平静，柳无邪偶尔路过一些岛屿停下来休息。
此番出来就是历练，没有严格的时间要求。
天道会那边没有给他传信，证明一切无恙。
穿过万千岛屿，五日之后，终于抵达桃花岛。
这是一座开满鲜花的岛屿，漫山遍野的鲜花，像是一层厚厚的毯子，将整个岛屿，点缀的美轮美奂。
桃花岛很大，大到无边无际。
整座岛屿，像是漂浮在大海上的陆地，上面有城池，山脉，湖泊，其中还有海洋。
海中有海，柳无邪还是第一次见到。
更让人惊奇的一幕，桃花岛真的漂浮在水面上，飓风袭来，桃花岛居然在移动，简直是不可思议。
提及桃花岛，就离不开桃花门，这是一座很古老的宗门，他们在桃花岛生活已有几十万年。
除了桃花门，桃花岛上还有很多大家族，柳无邪也是后来才得知，梅家，当年也在桃花岛。
难怪柳无邪提及去桃花岛的时候，梅叶婵眼角闪过一丝痛苦之色。
桃花岛四周，还有很多大大小小的岛屿，纵横相连，很多岛屿之间，通过一些桥梁，可以自由商贸。
整个千岛海域，桃花岛绝对是中心地带。
以桃花岛为中心，朝四周辐射。
往东走，则是无边无际海域，跟水族相连。
往西走，则是七十二洞海盗经常出没的地方，那边海域极其的危险，有很多暗礁，逆流，稍有不慎，就会被逆流卷走。
恐怖的不是这些，而是七十二洞海盗，早已霸占其中，没有修士愿意前往。
不熟悉地形，很容易直接飞到海盗岛上。
往南走，有很多大小岛屿，大型岛屿，修炼了城墙，以防海妖袭击，小型岛屿，成了休息娱乐场所。
身体落在桃花岛上，一股无形的禁制笼罩而下，桃花岛上空禁制飞行。
因为桃花岛漂浮在水面上，才布置了弥天大阵，锁住整座岛屿，以免被海水冲走。
这也导致，岛屿上空，布满了阵法禁制，将整个岛屿，控制在原地，进入岛屿的修士，都要下地行走。
进入城中，各种车水马龙，人流如织，一派繁华盛世。
大海之上，能有这样一片居所，倒也算是人间圣地了。
罗刹洞！
这是七十二海盗二洞主居住的地方，一副画像，出现在二洞主面前。
“二哥，这是泗水岛传来的消息，泗水岛两名岛主，全部死于这名青年之手。”
二洞主下方，站着一名浑身焦黑的男子，他可是排名第九的黑蜂洞洞主，听说人如毒蜂，才有黑蜂之名。
泗水岛岛主跟黑蜂洞洞主，两人有过一段交情，那名活下来的海盗，第一时间找到了黑蜂洞，让洞主为两位岛主报仇。

第一千五百六十七章 桃花庵

七十二洞同气连枝，泗水岛虽然排名靠后，也属于七十二洞之一。
身为二洞主，看着属下死去，岂能善罢甘休。
这次事情有些恶劣，整个泗水岛全军覆没，对七十二洞海盗来说，也是一次巨大打击。
多少年了，千岛海域七十二洞海盗什么时候吃过这样的亏。
“通知所有岛屿，有此人消息，立即呈报上来。”
二洞主看了一眼画像，恐怖的气势，横扫而出，面前的画像自己炸开，化为无数齑粉。
可想而知，此刻的二洞主愤怒到何种程度。
“二哥，再有几日，就是桃花岛开启桃花洞的日子，这次我们派人参加吗？”
黑蜂出言问道。
七十二洞大洞主神秘莫测，迄今为止，见过大洞主的人屈指可数，所有事情，都是由二洞主处理。
“参加，你去安排吧！”
黑蜂是二洞主信得过手下之一，他做事，二洞主很放心。
“是！”
黑蜂离开罗刹洞，四周恢复平静。
……
柳无邪来到桃花岛之后，不敢相信眼前看到的景象，这不像是修炼界，倒像是一座世外桃源。
整个岛屿，到处开满着桃花，这里的桃花一年四季盛开，不论你什么时候前来，都能看到漫山遍野的粉红色花朵。
让人陶醉其中，甚至忘记了杀戮，忘记了一切。
进入桃花岛，不由自主让人放松心态。
桃花酿！
桃花酥！
桃花甸！
桃花一样的姑娘水艳艳。
街道两侧，传来阵阵吆喝声，要说桃花岛什么东西最多，来过的修士一定会提及，桃花岛的姑娘最多。
三步一个桃花庵，五步一个桃花阁，里面的姑娘花枝招展，各个国色天香，让人看一眼就流连忘返。
“公子，要不要进来喝杯花酒，我们的桃花酿可是整个桃花岛最纯正的。”
看着粉红色的街道，柳无邪短暂的失神，一名涂满胭脂的老鸨走过来，拉着柳无邪就要进入桃花庵。
雅致的名字，喝着雅致的小酒，做着雅致的事情。
男人的销金窟，也不过如此。
“这附近没有酒楼吗？”
酒楼无疑是消息传播最快的消息场所之一。
柳无邪前来桃花岛，就是想要了解桃花岛的一切。
可是他找了半天，桃花岛没有酒楼。
“公子一定是第一次来桃花岛吧，我们桃花岛没有酒楼，如果公子想要了解桃花岛，我们桃花庵绝对是最好的地方，可以听着姑娘抚琴，还能喝着花酒，绝对会让公子不虚此行。”
老鸨拉着柳无邪就朝桃花庵走去。
还有很多修士，大摇大摆的进入桃花庵。
看来这名老鸨没有说错，桃花岛真的没有酒楼，甚至连客栈都没有。
想要住在这里，只能选择桃花庵这样的场所。
进入桃花庵，不论是建筑还是装饰，都非常的文雅。
不论怎么装饰，依旧改变不了这是妓院的事实。
当然，桃花岛的妓院，可不是一般的妓院，就算你家财万贯，也未必有姑娘看得上你。
如果有姑娘相中你，不用你花费一块星晶，也能享受温柔乡。
这就是桃花岛的魅力所在。
很多内陆修士，偶尔都会来桃花岛放松放松。
老鸨安排柳无邪坐下，除了大厅之外，还有很多包间。
可能是柳无邪穿着普通，加上修为也不高，所以安排在大厅之中，倒也正常。
柳无邪依旧将修为压制在地仙一重，既不是很高，也不是很低，不会遭人贬低，也不会让人轻视。
刚坐下不久，一名打扮妖娆的女子坐在柳无邪面前。
“公子有相中的姑娘吗？”
女子说完，身体就要依偎到柳无邪怀里。
像这种绝顶美男子可不多见。
柳无邪没有易容，棱角分明的面孔，加上白净的皮肤，还有那出尘的气质，让人看一眼，就很难忘记。
轻轻挪动一下身体，跟女子保持一段距离。
进入桃花庵，柳无邪完全是为了了解桃花岛的一切。
“公子还是第一次来到桃花岛吧。”
女子发出咯咯咯的笑声，柳无邪跟其他男人很不一样，有些男人进来之后，饥不择食，恨不能扑到她们的身上。
像柳无邪这种，主动跟她们保持一段距离，还是很罕见的。
“恩！”
柳无邪点了点头。
“那公子一定还不了解我们桃花岛的规矩。”
女子为柳无邪倒上一杯桃花酿，端起酒杯，送到柳无邪面前。
“什么规矩？”
柳无邪接过酒杯，放到嘴边，闻了一口，倒入口中。
酒是好酒，而且很纯。
柳无邪说完，远处台上传来渺渺琴音，不知不觉天色渐暗，每当这个时辰，正是桃花庵最热闹的时候。
大量的修士走进来，有些轻者熟路，有些跟柳无邪一样，第一次踏入此地。
眨眼间的功夫，大厅已经客满，一些客人嚷嚷着要姑娘。
因为桃花洞即将开启，前来的修士有些多。
加上出现的海市蜃楼，内陆很多修士赶往桃花岛。
这也导致，像桃花庵还有桃花阁这样的地方爆满。
“若水姑娘的琴艺越来越精湛了。”
四周传来大量议论声，台上正在抚琴的，正是若水姑娘，也是桃花庵的花魁。
“要是能见到若水姑娘真容，就算是死，我也愿意了。”
外界传言，若水姑娘美若天仙，迄今为止，见过她真容的人屈指可数。
周围的谈论声，打断了柳无邪。
“第一次前来桃花庵，都要提词一首，必须要符合此情此景。”
坐在柳无邪身边的姑娘拍了拍手，很快有人送来文房四宝。
除了柳无邪之外，还有几名年轻才俊，他们也是第一次前来。
跟柳无邪一样，要求写出一副诗词。
“我可以拒绝吗？”
柳无邪不想太过惹人耳目，自己来到桃花岛，只是增加见闻。
“这是我们桃花岛的规矩，每个人都要遵守，写得好，会有意想不到的礼物哦。”
女子示意柳无邪可以了。
桃花庵墙壁上，粘贴着很多字画，有些粗鄙不堪，有些文字优美。
既然是桃花岛的规矩，柳无邪自当遵从，因为他看到，连那些窥天境都无法避免。
“咚……”
突然传来一道锣声，打断了大家。
“刚才若水姑娘说话了，今天正好是月圆之夜，大家可以赋诗一首，谁的诗词能引起若水姑娘的注意，今晚就能单独跟若水姑娘共度良宵。”
一名龟公站在台子前面，高声说道。
“真的吗？”
很多人站起来，一脸的兴奋之色。
“快拿文房四宝来！”
已经有人按捺不住，想要立即书写。
整个大厅乱做一团，有人沉思，有人命令身边的人帮他们一起想。
“陶公子来了！”
大门外，一名身穿白色长袍的男子走进来。
踏进来的那一刻，好多女子主动迎上去，热情的跟这名陶公子打招呼。
“他是谁？”
这个陶公子很不一般，身边跟着好几名高手，年纪也不大，居然达到窥天二重。
柳无邪朝身边女子问道。
“他是桃花门少门主，陶玄明。”
女子连忙解释。
既然来到桃花岛，柳无邪就要了解桃花岛中的一切，这名青年出现的那一刻，周围很多人主动让开，腾出一条通道。
直径走向二楼，那边的环境更好，可以俯瞰整个桃花庵。
已经有很多人写好了诗词，挂在幕帘上，方便大家观看。
中间有一道幕帘，写好的诗词都会挂上去。
“桃花水，桃花糕，桃花姑娘真风骚！”
“噗！”
看到这样的诗句，场中很多人狂喷口水。
“公子，你展露才华的机会来了，这些粗鄙凡夫俗子，竟写出如此肤浅的诗句，只要公子的诗词碾压众人一头，就能跟若水姑娘共寝了。”
站在陶玄明身后一名男子走出来。
若水姑娘每个月只有月圆之夜出现一次，想要见她，非常之难。
陶玄明身为桃花门少门主，也不是想见就能见。
这一年来，想尽了这种办法，都被若水姑娘拒绝。
立即有人为陶玄明铺好纸张。
柳无邪没有着急书写，目光看向台上。
一层厚厚的珠帘遮挡住了众人视线，只能看到一个朦胧的影子，婀娜多姿。
鬼眸施展，面前的禁制全部打开，轻易的渗透进去。
突然！
一道琴音出现，鬼眸迅速收回来，竟然被对方发现了。
“高手！”
柳无邪暗暗说道。
眉头微蹙，这个若水姑娘，绝对是顶尖高手，堪比半仙境了，为何要在这里为人抚琴。
巅峰窥天境，放到四大星域，都是响当当人物，岂能甘心为人服务，这不符合常理。
“这个若水姑娘有问题。”
柳无邪眼眸中流露出凝重之色。
事出反常必有妖！
“你对若水姑娘了解多少？”
柳无邪没有着急书写诗词，朝身边女子问道。
“不是太了解，一年前来到我们桃花庵，每个月圆之夜出现，只有被她选中的人，才能与其共寝。”
身边女子不敢隐瞒，一五一十道出。
“跟他共寝的人都哪里去了？”
柳无邪继续问道。
这个问题问住身边女子了，不问不知道，一问吓一跳，好像跟若水姑娘共寝的修士，全部消失了。
谁也不知道他们去了哪里，也许离开了桃花岛。
柳无邪才不相信，如果若水姑娘真的貌若天仙，享受了温柔乡，那些男人肯定会流连忘返，继续前来桃花庵。
“公子还是别问了，赶紧书写诗词吧，其他人都快写完了。”
女子催促道，让柳无邪不要再问了，问了她也不知道。
PS：留个小悬念，若水真实身份是什么。

第一千五百六十八章 魁首

既然来到桃花岛，柳无邪就要遵守桃花岛的规矩。
今晚要是不写，可能很难脱身。
执起笔，柳无邪沉吟了一下。
上百首诗词，挂满了整个幕帘，有些附庸风雅，有些诗词裸露，有些淫.秽不堪……
柳无邪突然落笔，犹如龙飞凤舞，第一个字跃然于纸上。
“香帏风动花入楼，高调鸣筝缓夜愁。”
“罗襦宝带为君解，燕歌赵舞为君开。”
柳无邪一气呵成，写完的那一刻，吐出一口浊气。
身边的女子眼眸一缩，流露出震惊之色。
这些女子虽然混迹烟花之地，却各个博学多才，一眼便能看出这首诗词的精妙之处。
“公子大才，这是我迄今为止见过最妙的诗句。”
女子轻轻抚掌，引来周围很多人观看。
有人赞叹，有人嗤之以鼻。
“哗众取宠！”
那些书写淫.秽诗句的修士，认为柳无邪太哗众取宠了。
“好句子啊，应情应景！”
大多数人夸赞不已。
这个时候，二楼陶玄明也书写结束，立即有人将他的诗词挂起来。
“陶公子也写完了。”
人群传来阵阵波动，纷纷看向陶玄明写的诗句。
“翠色连荒岸，烟姿入远楼。”
“影铺春水面，花落钓人头。”
“根老藏鱼窟，枝底系客舟。”
“萧萧风雨夜，惊梦复添愁。”
不得不说，陶玄明这段诗词写的很妙。
“陶公子大才啊！今晚魁首必定是你了。”
人群传来各种吹捧声，陶玄明可是桃花门少门主，地位崇高，跟他巴结好了关系，以后在桃花岛，等于多了一重保障。
柳无邪书写的诗词，已经被人挂上去，正好挂在陶玄明诗词另外一侧，似乎是有意为之。
两幅诗词，形成了鲜明的对比。
“这两幅诗词都很绝妙，可以说是不相上下。”
不少老一辈纷纷点头，如果让他们来打分，两人都是满分。
“陶公子主要描述人跟景，另外一副书写的不仅包含了人何物，还有一丝意境在其中，这个叫吴邪的，明显更高一筹。”
一名老者喝下一杯桃花酿，做出点评。
柳无邪的落款，正是吴邪两个字，并未写上真名。
周围那些人纷纷点头，柳无邪的诗句给人一种身临其境之感。
让人情不自禁代入其中，尤其是罗襦宝带为君解，燕歌赵舞为君开，更是让人拍案惊奇。
他们进入桃花庵，不就是为君解，为君开吗，解去忧愁，化去疲惫。
经过这名老者点评，众人对柳无邪的诗句，更是赞不绝口。
陶玄明脸色微微有些变化，今晚如果不是柳无邪诗句的杀出来，他绝对能获得第一，跟若水姑娘共寝。
“带这位吴邪公子到我房间里来。”
一曲终了，若水姑娘开口说话了，让人带柳无邪去她的房间。
众人一脸羡慕不已，没想到最后被柳无邪夺得头筹。
“我们公子让你上去一趟。”
这个时候，一名中年人出现在柳无邪身后，让他去一趟二楼。
柳无邪眉头微蹙，这名中年人是陶玄明的跟班，进来的时候，柳无邪就注意到了。
“公子，去吧！”
柳无邪身边女子拉了拉他的衣袖，让他去一趟，桃花岛不能得罪的三个人，陶玄明就是其中之一。
犹豫了一下，柳无邪还是跟着这名男子上楼了，主要是柳无邪不想惹事。
初到桃花岛，还是低调行事。
桃花门乃桃花岛第一大宗门，能不起冲突更好。
柳无邪离开后，下面很多人窃窃私语。
“估计陶玄明要让此人让出今晚魁首身份，与若水姑娘共度良宵。”
众人发出轻笑，柳无邪不过小小地仙一重，面对陶玄明，肯定没有选择的余地。
加上柳无邪面生，应该是第一次来到桃花岛，更是没法拒绝。
“没办法，谁让他实力不如人。”
也有不少人，为柳无邪鸣不平，认为陶玄明在以势压人。
这就是修炼界，桃花岛也不例外。
桃花岛哪株桃花下面没有埋过人，是鲜血浇灌了桃花岛，才有如今这副景象。
踏上二楼，那名中年人邀请柳无邪坐下。
柳无邪没座，站在陶玄明对面。
“这是五十万星晶，拿着它，立即离开桃花岛。”
陶玄明非常直接，拿出五十万星晶，让柳无邪可以离开桃花岛了。
“如果我拒绝呢？”
柳无邪倒不是非要跟若水姑娘共寝，而是不喜欢陶玄明这种高高在上的样子。
像是打法叫花子一样，直接丢给他五十万星晶。
“我给你一百万星晶，现在滚出桃花庵。”
柳无邪拿出一百万星晶，丢在陶玄明面前。
若水姑娘很古怪，柳无邪必须要搞清楚，迄今为止，鬼眸从未失算过，今日竟然被人破解，他必须要搞清楚。
“啪！”
陶玄明猛地拍了一声桌子，从椅子上站起来。
他把柳无邪当成叫花子，柳无邪同样把他当成叫花子。
论星晶，现在谁有柳无邪富裕。
“小子，你找死！”
陶玄明怒了，从小到大，从未有人敢忤逆他，今天还是第一次。
“陶公子还有其他事情吗？”
柳无邪发出一声冷笑，这种没营养的威胁，他听得太多了。
他虽然不想多事，但也不怕事，陶玄明如果好好跟他商谈，也许还真的将这个机会让给他。
上来就是一副高高在上的态度，仗着自己少门主身份，给柳无邪施压，可惜用错人了。
说完，拿起一百万星晶，柳无邪大摇大摆的离开。
这个时候，一名龟公走过来，带着柳无邪，朝若水姑娘房间走去。
“去调查一些这个小子的底细，我要用他的鲜血，浇灌我的桃树。”
陶玄明几乎是一字一顿的说出来。
错过这次机会，又要再等一个月。
关键下个月，若水姑娘又不知道出什么题目。
而且他也不能每个月都来，今日还是花费了很大力气，才成功绕开父亲，来到桃花庵。
难怪如此愤怒。
二楼发生的一切，众人看的一清二楚，都以为柳无邪会让出这次机会，谁会想到，柳无邪当众驳了陶玄明的面子。
这里是桃花庵，他们还不敢在这里动手。
出手等于破坏了这里的规矩，桃花庵也会出面干涉。
大家各凭本事，如果靠着自己背景，对其他人岂不是不公平。
“那小子很有骨气啊！”
不少人对柳无邪竖起了大拇指，没有被陶玄明的气势吓倒。
换成其他人，面对陶玄明强势镇压，肯定乖乖就范。
“那又如何，就怕他见不到明天的太阳了，陶玄明不可能让他活着离开桃花岛。”
一阵阵惋惜声在四周响起，大家继续喝着花酒，谈论刚才发生的事情。
柳无邪跟在龟公身后，穿过几座长廊，面前出现一座独立的阁楼，装扮的非常奢华。
“咚咚咚……”
龟公轻轻扣了扣门。
“让他进来吧！”
是若水姑娘的声音。
“进去吧！”
龟公将柳无邪带到之后，转身离开，留下柳无邪一人站在门外。
大门自己打开，一阵香气从屋子里面传出来。
柳无邪犹豫了一下，还是走了进去。
屋子里面陈设很简单，一张床，铺着上好的织锦。
在屋子中央位置，摆放一张桌子，上面摆满着上好的美酒佳肴。
若水姑娘带着面纱，遮挡住了面容，看的不是很真切。
从身体还有眼睛来看，的确是大美人。
为何柳无邪看到他的第一眼，却皱了皱眉，流露出一丝厌恶之色。
“吴公子请坐！”
若水站起来，邀请柳无邪坐下。
柳无邪坐在若水对面，后者立即替柳无邪斟酒。
若水穿着很是暴露，只有一件薄薄纱裙，简单遮挡住了一些重要部位。
倒酒的瞬间，身体微微前倾，柳无邪可以清晰的看到她高耸的双峰。
也不是有意还是无意，若水在倒酒的时候，故意将酒水洒出来，落在柳无邪的衣服上。
伸手就要去给柳无邪擦拭，趁机倒向柳无邪的怀里。
“若水姑娘请自重。”
柳无邪身体诡异的消失在原地，若水竟然扑空了。
“吴公子难道还怕我吃了你不成。”
若水发出咯咯咯的笑声，倒完酒之后，回到自己的位置。
柳无邪重新坐下，看着面前碧绿色的酒水，眼眸中闪过一丝异样之色。
“我敬吴公子一杯！”
说完，若水端起酒水，一饮而尽。
柳无邪没有端起来，还在沉思。
“吴公子难道怕酒水里有毒？”
若水掩嘴轻笑，仿佛在嘲弄柳无邪。
“如此美酒，怎么会有毒。”
柳无邪端起来，倒入口中，进入喉中，传来淡淡的香气，这是上好的琼浆玉露。
进入腹中的那一刻，吞天神鼎瞬间钻出来，将所有的酒水吞噬的一干二净。
“夜不早了，我这就服侍吴公子就寝。”
见到柳无邪喝下酒水，若水站起来，说完就要脱掉身上最后一件薄衫，要服侍柳无邪就寝。
“不急！”
柳无邪坐在原地没动，而是笑吟吟的看着若水。
换成其他人，这个时候早就飞扑上去了，且不说若水长相如何，单凭这身材，就迷倒了多少人。
虽然轻纱遮面，依稀能看到大概的轮廓，绝对是倾世佳人。
“吴公子难道还有其他事情要做？”
若水停止脱衣服，好奇的打量柳无邪，这是她迄今为止，见过最淡定的男人。
“跟我说说你真实身份吧，我可不想跟一个大男人共处一室。”
柳无邪突然笑眯眯的说道。
突然间，整个屋子的温度，陡然降低。

第一千五百六十九章 阴阳人

柳无邪莫名其妙的冒出一段话，让整个屋子的气氛，变得无比诡异。
刚才还是温暖如春的房间，转眼之间降到了冰点。
“你是怎么知道的！”
若水的声音出现了一些变化，似男非男，似女非女，听着让人很不舒服。
“猜的！”
柳无邪耸了耸肩，从见到第一眼开始，就怀疑若水的身份。
“你可知道，猜到我的身份，意味着你很难活着走出这间屋子了。”
两人一问一答，因为他们都是聪明人，不需要说太多的开场白。
柳无邪拆穿他身份的那一刻开始，无需隐藏了。
“就算我没猜到，也很难活着离开吧。”
柳无邪依旧是笑眯眯的样子，如果没有猜错，之前进入这座屋子的人，都成了养料。
“你很聪明，但是聪明的人向来不长命。”
若水继续说道，坐在柳无邪对面，两人就这样四目对视。
“凡事都有例外！”
柳无邪做出无奈状，不可否认，聪明的人之所以不长命，因为他们知道的东西太多了。
“你到底是谁？”
若水足足看了柳无邪一分钟左右，从他眼中看不到害怕，冷静的连他都有些毛骨悚然。
这些年他什么人没有经历过，像柳无邪这种淡定从容的人，还是第一次遇到。
不论面对什么事情，都无法撼动柳无邪的内心。
“我是谁不重要，重要的你是谁。”
柳无邪就算说出自己身份，对方也未必知道。
倒是若水，堂堂巅峰窥天境，居然跑过来做花魁，着实透着诡异。
场面僵持住了，柳无邪不肯说出自己的真名，若水同样不肯说出自己身份。
若水二字只是掩饰，至于真名，只有他自己知道。
“你应该知道，我一只手就能碾死你。”
若水突然大笑，声音时而粗狂，时而尖细，不知道的人，以为是两个人同时大笑。
“带着面纱不累吗，还是摘下来吧，阴阳脸并不丢人。”
面对对方的威胁，柳无邪面无表情，依旧是谈笑风生。
不知道以为他们还是认识很久的老朋友。
听到阴阳脸两个字，一股恐怖的杀意，从若水身上喷涌而出。
“我突然又不想杀你了，像你这样有趣的人，杀了太过可惜。”
若水真的摘下了面纱，跟柳无邪说的一样，一副阴阳脸。
左边是一张美的让人窒息的女子面孔，右边则是一张男人的面孔，还长着一撮小胡子，应该被精心修剪过了，看的不是很真切。
包括他右边的眉毛，都经过修剪，目的是跟左边保持一致，这样看起来，就不会那么突兀了。
“天生阴阳共体，很是罕见！”
柳无邪看了一眼，淡淡的说道。
阴阳共体很少，雌雄同体的倒是很多，他们长相不男不女，既有男性功能，也有女性能力。
像这种长成一半男人，一半女人，却极其的罕见。
“真是有趣的人儿，你的心肝一定很好吃。”
若水舔了舔猩红的嘴唇，目光瞄准柳无邪心脏的位置。
“每个月圆之夜，阴阳之气相互冲击，到时候会疼痛难忍，而人类的心脏，就是最好的良药，你来桃花庵，目的也是如此吧。”
柳无邪继续往下说。
不知不觉，一滴冷汗，从若水的脑门留下。
柳无邪的修为，明明很低，每一句话，却能让他心神颤抖。
眼前这个青年，如果不是修为太低，若水肯定会第一时间逃出这个房间。
“你说的都对，那又如何，你的心脏，很快就会被我吃掉。”
若水有些不淡定了，柳无邪太冷静了，冷静的连窥天境都有些不自在。
“未必！”
柳无邪摇了摇头，突然看了一眼窗外，因为马上就要到子时了。
“你以为我不知道你在拖延时间，想要熬到子时，等我阴阳之气冲突，伺机逃走。”
若水直接拆穿了柳无邪的计谋。
子时的时候，阴阳之气的确会冲突，以他巅峰窥天境的实力，照样能碾死柳无邪。
气氛再次紧张起来，柳无邪暗中蓄力，若水不可能放他离开。
今晚吃不到心脏，阴阳之气相互冲击，整个人会变得疯疯癫癫，性格将变得无比狂暴。
以后就算服用心脏，意义也不大，压制不住阴阳之气了。
所以！
若水出手了，锋利的爪子，直奔柳无邪的心脏。
快！
准！
狠！
绝对不是第一次施展，这要是被击中，柳无邪的心脏肯定会被他抓出来。
这时候出去寻找其他修士，时间已经来不及了，大批修士，已经找到了自己的温柔乡。
贸然杀过去，会引起极大的轰动，而且他的身份，也会暴露。
阴阳人传出去，很不好听。
有些人将名誉看的比自己姓名还要重要。
所以，必须在子时之前，杀死柳无邪。
“嗖！”
柳无邪神秘消失，若水一掌落空。
正要朝窗外掠去，一道无形的阵法，从天而降，整个屋子，变成了一座巨大的牢笼。
“没用的，这间屋子已经被我布置了弥天大阵，就算是巅峰窥天境，都休想逃出我的手掌心。”
若水声音很尖锐，整座阁楼，已经被封锁住了。
不论他们打斗如何激烈，都传递不到外面去。
柳无邪眉头微蹙，论阵法，整个星域，超越他的人不多。
已经找到好几处阵法破绽，不过需要一定的时间破解。
又是一掌，这一次的速度更快，巅峰窥天之势，犹如滔天的猛兽，朝柳无邪碾压而至。
距离子时，还有一炷香时间，若水要速战速决。
柳无邪需要拖延时间，必须要撑过一炷香，等到若水阴阳之气冲突的时候，才能想办法破解阵法。
“轰！”
柳无邪身体再次消失在原地，若水一掌拍在空气上。
强横的涟漪，横扫而出，屋子里面的桌椅，消失的一干二净。
“你的真气，为何没有消散。”
若水突然停下身体，朝柳无邪问道。
按理说，他喝下自己的酒，这个时候应该真气散尽才对。
“畲阎蛛的血，的确能让修士的真气慢慢散掉，却也不是没有办法破解。”
柳无邪喝下那杯酒水的时候，已经发现酒水里面不对劲。
所以第一时间，祭出吞天神鼎，将所有的酒水，利用魔焰煅烧，已经成为他体内的一部分。
“你到底是谁，连畲阎蛛都知道。”
若水有些不淡定了，畲阎蛛乃天地中极其罕见的一种星兽，知道的人并不多，起码桃花岛知道的人，不超过三个。
而且畲阎蛛早已灭绝，几十万年都没有出现过了，柳无邪居然认出来了。
如何不惊！
“我就是一个无名小卒！”
柳无邪还在计算着时间，踩着奇怪的步法，行走在狭小的屋子之中。
关键是若水的窥天气势，对柳无邪不起任何作用。
换成其他人，面对巅峰窥天之势，早就被碾压的无法动弹。
别说巅峰窥天境，就算是仙人来了，想要碾压柳无邪，也非常之难。
当然！
柳无邪现在想要击杀若水，同样很难，除非他能调动天神碑的力量。
只有天神碑，才能镇压巅峰窥天境。
距离子时越来越近，若水脸色变得有些狰狞，阴阳之气开始冲击他的筋脉，痛的他死去活来。
“我要把你碎尸万段！”
若水歇斯底里，面孔完全是扭曲在一起，包括他的身体，发出咔咔声，玲珑身材消失不见，取而代之，像是一尊恶魔之体。
柳无邪凝神备战，双手结印，邪刃出窍了。
凌空劈砍，若水脸色一变，邪刃竟然堪比窥天境。
轻易撕开他的攻击。
“千刀万剐！”
若水终于愤怒了，施展了千刀万剐术，像是无数牛毛细针，迅速冲向柳无邪。
“该离开了！”
此地不宜久留，以免若水还有其他同伴。
长期被困，对他非常不利。
趁着他阴阳之气发作的时候，破开阵法逃离此地。
借助邪刃，倒也能跟若水周旋一阵。
因为地方太小了，很多法术柳无邪根本施展不出来，比如永恒神拳。
一旦施展，可能会伤及到自己。
整个屋子，都是若水的影子，从四面八方袭来。
不愧是巅峰窥天境，实力强横的一塌糊涂。
“武魂术！”
无奈之下，柳无邪手中出现一枚光球，突然飞出去。
他要利用武魂术自爆，掀飞这座阁楼。
武魂飞出的那一刻，柳无邪顿时消失，进入了天神碑。
“轰隆！”
一道震耳欲聋的声音传出，形成强横的气浪，横扫四周。
若水被打的措手不及，这可是窥天境的武魂，自爆的那一刻，守住阁楼的阵法，千疮百孔，出现了无数裂痕。
“小子，我要你死。”
若水很清楚，柳无邪还在这间屋子里面。
只要封锁住了阵法，永远无法离开。
柳无邪也没想到，窥天境的武魂自爆，居然没有炸开这座阵法。
若水披头散发，模样看起来有些癫狂。
“大黑暗法术！”
柳无邪突然出现，施展大黑暗法术，整个屋子，陷入一片黑暗。
趁此机会，又是一枚武魂拿出来。
柳无邪出现的那一刻，若水就将其锁定。
“我看你往哪里逃！”
若水一声咆哮，犹如野兽嘶吼。
“摧心地煞掌！”
漫天都是掌印，的确封锁住了柳无邪的退路，哪怕在黑暗之中，若水也能看到柳无邪的身体。
看来这个若水身上有什么宝物，可以探测到柳无邪的鬼眸，也能无视大黑暗法术。

第一千五百七十章 桃花洞

屋子面积太狭窄了，柳无邪处处受制。
摧心地煞掌出现的那一刻，锁定了整个屋子，任由柳无邪有三头六臂，也要硬抗这一掌。
“拼了！”
柳无邪咬了咬牙，炼化深海狄龙后，他的肉身，已经堪比窥天五六重。
加上真龙之躯，还有天羽神衣，抵挡巅峰窥天境，问题不大。
黑暗之门被若水一掌掀飞，不愧是巅峰窥天境，强横得一塌糊涂。
更可怕的是他身体中的阴阳之气相互冲击，形成狂暴的气浪，让柳无邪无法靠近。
“天龙归一！”
一尊龙拳出现，横扫而出，携带诸神之威，浩瀚的龙力，覆盖整个屋子。
若水脸色微变，眼前这个不起眼的小子，战斗力竟如此彪悍。
还有他穿着的天羽神衣，更是罕见，可以抵挡窥天境一击。
难道这小子是某个大人物的后人，地仙境能抗衡窥天境，足以逆天。
“轰！”
距离原本就相隔很近，撞击的那一刻，形成一道无边的涟漪，将柳无邪掀飞出去。
“给我开！”
趁此机会，柳无邪顺着阵法的裂缝钻了出去。
武魂术自爆，已经让阵法分崩离析，趁着后退的一瞬间，轻松撕开阵法。
若水眼睁睁地看着柳无邪从他眼皮底下逃走，气得哇哇大叫。
“轰隆！”
整个阁楼全部倒塌，惊动了无数人。
大量的修士从屋子里面跑出来，以为发生了地震，结果看到若水的阁楼坍塌了。
“发生什么事情了，若水的阁楼怎么塌了，难道昨晚他们的动作太激烈了？”
很多人流露出不怀好意的眼神，以为他们动作太激烈，才导致阁楼坍塌。
“不对劲，那个小子怎么跑了。”
很多人看到柳无邪留下一道残影，消失在夜色之中。
“应该是若水姑娘的功夫太厉害，这小子吃不消吧！”
各种猜测都有，唯独猜测不到他们发生了剧烈打斗。
重新戴上面纱，若水出现在众人视线当中。
“看什么看，都滚回去！”
若水呵斥一句，大家只好乖乖地滚回自己的温柔乡。
有些事情柳无邪不会说，若水也不会解释，昨晚的事情，注定是一个谜团。
柳无邪离开桃花庵之后，化为一道流星，进入一座桃花林。
岛屿上最多的就是桃花林，可以借助桃花树隐匿身体。
“哇……”
一口鲜血喷出，强行承受摧心地煞掌，心脉受到一些冲击，倒也没有大碍。
简单休息一下就好，大部分力量，全部被天羽神衣吸收了。
拿出几枚丹药，一口吞服下去，盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
无数灵液倒入筋脉之中，只用了盏茶时间，身体中的伤势，全部恢复。
“到底这个若水是谁，巅峰窥天境在千岛海域，绝对不会寂寂无名。”
柳无邪睁开眼眸，一脸的沉思。
桃花岛的格局，要比柳无邪想的还要复杂，除了桃花门之外，还有很多大家族，势力错综复杂。
收敛心神，暂且没时间理会若水是谁，现在要紧的事情，赶紧提升修为。
突然之间！
柳无邪眼眸锁定一株巨大的桃花树。
“出来吧！”
没想到他刚离开不久，就有人尾随其后。
“小子，竟然被你发现了。”
三名中年男子出现在柳无邪面前，看到来人，柳无邪眉头微蹙。
“是陶玄明让你们来杀我的。”
这三人正是陶玄明的跟班，一直守在桃花庵的外面，柳无邪离开的瞬间，他们就跟上来了。
谁会想到，柳无邪速度如此之快，竟然把他们甩开。
循着气息，这才找到这里。
“整个桃花岛，敢忤逆我们少门主，你还是第一人。”
中间那名中年人开口说道，恐怖的杀意，朝柳无邪碾压而至。
三人修为都很高，窥天二重境，他们的任务，就是保护陶玄明的安全。
以陶玄明的身份，桃花岛想要杀他的人不多，带他们出门，只能增加点气势。
“出手吧！”
既然如此，柳无邪也懒得废话，直接出手便是。
窥天二重，他还真的没放在眼里。
刚才险些被若水杀死，还憋着一肚子气，他们居然找上门来了，就怨不得自己了。
“小子，你好狂的口气，小小地仙境，竟敢无视我们。”
三人以为柳无邪会跪地求饶，居然要对他们出手，简直是狂妄至极。
“让我来收拾他！”
左边的中年男子一个箭步，出现在柳无邪面前，五指齐张，像是五道锁链，抓向柳无邪的锁骨。
这要是被抓住，柳无邪很快就失去反抗能力。
柳无邪站在原地，无动于衷，任由对方袭来。
当手掌距离柳无邪还有一米之遥的那一刻，柳无邪迅速出手，以迅雷不及掩耳之势，悍然出击。
擒龙手出现了，化为五指龙爪，要比这名男子更加的恐怖。
后者大惊，因为距离太近了，想要做出反应，已经来不及了。
“咔嚓！”
整个身体，被龙爪直接拍碎，化为无数血水，在柳无邪面前流淌。
堂堂窥天二重，被柳无邪一掌给拍死了，连施展领域的机会都没有。
剩下两名中年男子满脸懵逼，完全不知道发生了什么。
人刚才还是好好的，眨眼间的功夫，变成了血水。
吞天神鼎祭出，将这名窥天二重全部吸收炼化。
“我们走！”
剩下两人意识到不对劲，柳无邪要比想象的还要恐怖，第一时间，朝两个方向飞去，立即通知宗门。
一个方向逃走，肯定会被柳无邪一起诛杀，分为两个方向，柳无邪只能追杀一人。
他们很聪明，桃花岛又是他们的地盘，轻车熟路，等到柳无邪追上他们的时候，早已逃之夭夭。
这些桃花林太复杂了，不熟悉地形，很容易迷路。
刚才柳无邪慌不择路，才进入此地。
“真是该死，竟然被他们跑了。”
柳无邪狠狠挥舞一下拳头，放虎归山，后患无穷，他们回去之后，肯定会搬来更强大的高手。
“桃花岛暂时不安全了，不行只能先离开，前往其他岛屿。”
柳无邪行走在桃花林之中，朝桃花岛边缘走去。
因为无法飞行，只能靠双腿赶路，这样就比较耽搁时间。
终于在天亮前，柳无邪走到桃花岛边缘。
“我们桃花门昨晚有一名长老被人杀死，所有离岛之人，必须要配合检查，释放出你们的真气。”
离开岛屿的几个出口，全部被桃花门的高手霸占，所有离岛的修士，都需要经过盘问一番。
“什么，谁这么大的胆子，竟敢斩杀桃花门长老。”
听到这个消息，四周传来嗡嗡声。
“难道是七十二洞海盗？”
不少人暗中猜测，以为是七十二洞海盗。
千岛海域，只有七十二洞海盗，跟桃花门相媲美。
“不可能，桃花门跟七十二洞海盗向来井水不犯河水，而且两家之间，还有一些生意上的合作。”
四周谈论声很小，依旧能传到柳无邪的耳里。
“看来暂时无法离开桃花岛了。”
柳无邪只能掉头回来，桃花门挨个盘问，只要自己祭出真气，就会泄露身份。
易容遮挡住的是面容，每个人的真气，都是独一无二的，无法作假。
昨晚战斗的时候，逃走的两名窥天境，收集了柳无邪的真气。
顺着原路返回桃花岛中心地带。
易容之后，只要不跟人交手，桃花门想要找到他，也不是那么容易。
桃花岛这么大，修士有几百万，桃花门的手，不可能伸到每家每户。
因为没有客栈，没有酒楼，柳无邪想要住在这里，第一是购买自己的院子。
桃花岛很多院子，都是桃花门出资建造，价格昂贵。
其次住进类似桃花庵这样风花雪月的场所。
无奈之下，柳无邪住进了桃花阁，这里环境相对优雅很多，柳无邪包下一座院子。
“公子，我已经为你沏好茶了。”
一名婀娜多姿的女子站在来，面前摆放上好的茶具，为柳无邪沏好茶了。
“多谢！”
柳无邪易容成白面书生，模样多少起了一些变化，还算俊俏。
坐在二楼凭栏处，可以清晰的看到整个桃花岛的风貌。
左边就是临街，人流如织，一有危险，可以第一时间离开。
右侧则是一座淡水湖泊，里面还有不少鸭子在嬉戏。
“公子也是来参加桃花洞的吗？”
女子为柳无邪倒上一杯香茗，盘腿坐在柳无邪对面，一副风情万种。
她还是第一次遇到如此古怪的人，包下这座院子之后，只让她沏茶倒水，其他事情，一概不碰。
“桃花洞？”
柳无邪放下杯子，好奇的看向这名女子。
“公子难道不知道桃花洞？”
女子很善解人意，说话声音软糯糯的，不自觉就让人放松心情。
“我第一次来桃花岛，还请蓉姑娘为在下讲解一番。”
柳无邪很是客气，让这名女子好好跟他讲讲桃花岛的一些事情。
搜刮了泗水岛两位岛主的魂魄，他们对桃花岛的事情，知道的也不多。
“桃花洞十年才打开一次，迄今为止，还没有人进入最后一洞，听说桃花洞最深处，有稀世珍宝，具体是什么，没有人知道。”
蓉姑娘毕竟是风尘女子，知道的这些信息，也是从其他客人那里得知。
她从小被桃花阁收养，对外界的知识，知道的不多，大多道听途说。
PS：铁马要出去学习一段时间，半个月左右，封闭式的，这期间发的都是存稿，暂时不能跟大家聊天了，一天两更，有过度章节，大家担待一下，今年家里事特别多，身体也不好，提前祝大家中秋国庆快乐！

第一千五百七十一章 联合

柳无邪听得很仔细，蓉姑娘说的很认真。
“每个人都可以进入桃花洞吗？”
听完之后，柳无邪出言问道。
如果桃花洞真如蓉姑娘所说，最后一座洞里面藏着稀世珍宝，倒是可以搏一搏。
只要突破到地仙七重，他就能掌控天神碑，遇到巅峰窥天境，凭靠天神碑就能将其碾压。
再也不会像之前那样被动。
“都可以，还有三天就要开启了。”
这几日前来桃花岛的修士越来越多，全部是冲着桃花洞来的。
“这是赏给你的！”
柳无邪拿出一百枚星晶，丢在蓉姑娘面前。
“多谢公子！”
蓉姑娘说完，就要跪下来。
“在我面前，不必如此。”
柳无邪一挥手，蓉姑娘无法跪下。
“公子，天色不早了，我服侍您休息吧。”
说完，蓉姑娘走进屋子，铺好被褥，拿出净水符，将身体清洗一遍后，脱掉身上所有的衣服，钻入被褥之中。
柳无邪还坐在原地，没有进屋。
看着星空发呆，不知道凌雪她们怎么样了。
时间一分一秒的过去，柳无邪依旧没有进入屋子，一滴眼泪，顺着蓉姑娘眼角滑落。
天色微亮，柳无邪从修炼当中苏醒过来，蓉姑娘已经为他做好了桃花糕。
“公子尝尝我亲手做的桃花糕！”
柳无邪面前摆放四五种用桃花制作的糕点，五颜六色，让人看一眼，就食欲大开。
“有劳蓉姑娘了。”
柳无邪拿起一块送入嘴里，软糯香甜，确实很好吃。
蓉姑娘哀怨的看了一眼柳无邪，昨晚宁可在外面坐一晚，都不愿意跟她同床共枕。
街道上的人突然多起来，柳无邪还是坐在凭栏处，看着街道上人来人往。
桃花门的盘问还在继续，已经两天过去，柳无邪仿佛失踪了。
期间柳无邪担心若水会找到自己，自从桃花庵事情之后，若水也神秘消失了。
突然之间，柳无邪目光锁定一群人身上。
“纳兰家族的人竟然也来了。”
纳兰家族乃灵武星域第一大家族，身上绣着独特的标志，走到哪里，都会备受瞩目。
柳无邪暂且还不清楚，纳兰家族是为了追杀他进入千岛海域，还是为了桃花洞。
“小姐，我们连续赶路，还是找个地方休息一下吧。”
跟在纳兰秋禾身后的几名老者出言说道，他们飞行了七天时间，这才抵达桃花岛。
期间去过很多岛屿，打探柳无邪的下落，才耽搁了一些时间。
“桃花岛没有像样的客栈吗？”
这一路上，纳兰秋禾一直皱着眉头，想要找一座像样的客栈，结果一座都没有。
“桃花岛跟内陆不一样！”
身后长老小声说道，他们的目光，情不自禁看向街道两侧，那些灯红酒绿之地，已经深深吸引着他们。
哪怕修炼万年，也有七情六欲。
路过桃花庵的时候，纳兰秋禾停下来。
“各位客官，你们是要住店还是……”
本来要说后半句，老鸨看到纳兰秋禾那杀人一般的眼神，赶紧收回去。
“你见过这个人吗？”
纳兰秋禾拿出一副画像，让老鸨辨认一下。
老鸨知道这群人不好招惹，各个气息强大，应该是内陆某个大宗门高手，不敢怠慢。
“有些面熟！”
老鸨看着画像，好像在哪里见过。
听到老鸨见过，纳兰秋禾还有身后几名长老立即警觉起来，难道柳无邪也到了桃花岛。
“告诉我，这些就是你的了。”
纳兰秋禾拿出一个储物袋，里面装着一千块星晶。
只要告诉他柳无邪下落，这些星晶就属于老鸨。
“老板娘，这不是前天晚上，夺得魁首的那个小子吗。”
一名龟公凑过来，很快认出柳无邪。
“好像还真是他。”
老鸨每天接待的客人太多了，只是觉得面熟而已，一时半刻也想不起来。
也是巧了，那晚就是这名龟公带着柳无邪进入若水的阁楼，所以记得比较清楚。
“他现在人在何处！”
听到柳无邪前天还在桃花庵，应该还没走远。
说完，抓住这名龟公的脖子，将他提起来。
龟公吓得直哆嗦。
“我不知道啊，那晚从阁楼钻出来之后，他就消失不见了。”
龟公不敢隐瞒，将知道的全部说出来。
这一切，全部落入柳无邪眼中，桃花庵跟桃花阁，一个在街道左边，一个在街道右边，对面发生的一切，柳无邪看到一清二楚。
“小姐，这个柳无邪应该还在桃花岛，我们只要守在这里，他肯定还会出现。”
柳无邪刚到桃花岛，不可能这么快离开。
“这位姑娘，你也在找这个小子吗？”
这个时候，纳兰秋禾身后出现一名年轻男子，正是陶玄明。
死了一名长老，陶玄明心情很不好，今日过来喝花酒，发泄一下郁闷的情绪。
“你知道他下落？”
纳兰秋禾很不喜欢陶玄明的眼神，那种色迷迷的样子，让纳兰秋禾有揍他的冲动。
不得不说，纳兰秋禾长相极美，岂是桃花庵这些庸脂俗粉所能比拟，陶玄明老远就看到了，这才走过来搭讪。
“实不相瞒，这个小子就在前天晚上，杀死我们桃花门一名长老，我们桃花门已经封锁桃花岛，这小子插翅难飞。”
陶玄明如实说道，刚才站在远处，能感觉出来，这些人也是找柳无邪的麻烦。
听到柳无邪杀死桃花门长老，站在纳兰秋禾身后几名长老面面相觑，没想到柳无邪还真是一个惹事精。
“那你有线索吗。”
纳兰秋禾脸色好看了一些。
“应该很快就有线索，几位来自内陆，一身疲惫，我身为桃花岛少门主，理应尽地主之谊，请各位到里面一叙，我们详谈如何抓这个叫吴邪的小子。”
陶玄明做出请的姿势，目光不自觉的打量纳兰秋禾的身体。
“你是桃花门的少门主！”
听到对方身份，纳兰秋禾身后几名长老流露出震惊之色。
纳兰家族虽然强大，桃花门也不弱，只不过桃花门没有仙人坐镇。
“失敬失敬！”
陶玄明朝众人抱了抱拳。
“这是我们纳兰家族三小姐，那就有劳少门主了。”
纳兰大长老给大家相互做了引荐。
得知他们是纳兰家族的人，陶玄明也是暗暗吃惊，如果能跟纳兰家族联姻，那桃花门晋升超一流宗门也有可能。
“原来是纳兰小姐，既然我们的目标一致，更应该坐下来好好商谈。”
陶玄明一副谦谦公子的模样，依旧无法遮挡他那沉湎淫逸的表情。
有些人哪怕在怎么伪装，也很难伪装骨子里面的东西。
“小姐，陶公子说的有道理，我们应该坐下来好好商谈一番。”
身后大长老压低声音，跟桃花门合作，没有坏处，借助他们的实力，寻找柳无邪的下落。
纳兰秋禾知道哪头轻哪头重，哪怕心里一百个不愿意，眼前最要紧的事情，还是寻找柳无邪下落。
陶玄明包下一座院子，那些姑娘全部被纳兰秋禾撵出去。
“纳兰姑娘，你刚才说这个小子叫柳无邪，难道不是叫吴邪吗？”
从他们谈话中，吴邪并非柳无邪真名。
“你被骗了，这小子非常的狡猾，这次无论如何，我们也要把他困死在桃花岛。”
纳兰大长老将柳无邪的事迹，简单讲解一遍，陶玄明暗自吸气。
没想到柳无邪如此妖孽，年纪轻轻，做出这么多惊人举动。
他们进入桃花庵之后，柳无邪收回眼神，已经听不到他们谈话。
纳兰家族进入桃花岛，让他的处境，变得更加危险。
一个桃花门就让他焦头烂额，现在又多了一个纳兰家族。
“实力，还是实力！”
柳无邪感觉自己脑袋疼。
这个时候，蓉姑娘走过来，站在柳无邪身后，轻轻为他摁柔太阳穴，力道很适中。
柳无邪感觉头疼减轻了很多。
归根结底，还是自己修为不够。
原本柳无邪还在考虑，要不要进入桃花洞，看来势在必行了。
进入桃花洞，有一线机会突破到地仙七重，留在外面，迟早会被桃花门找到。
总不能一直躲在这里。
又无法离开桃花岛，迟早会被困死。
与其如此，还不如主动出击，晋升修为之后，强闯出去。
桃花门原本巡查不是很严重，随着纳兰家族的加入，桃花门门主下令，调遣更多高手，盘查那些陌生修士。
晚上的时候，桃花门门主亲自来到桃花庵，拜见了纳兰秋禾等人。
可想而知，纳兰家族在灵武星域地位有多高。
柳无邪依旧坐在阁楼，蓉姑娘就坐在他对面，托着下巴，静静地看着柳无邪修炼。
难得沉静下来，柳无邪大部分时间，全部在感悟天地大道。
运转太荒吞天诀，太过恐怖，肯定会惹人注目。
第三天如期来到，桃花洞终于要开启了。
“七十二洞海盗来了。”
远处传来一道惊呼声，一艘黑色战舰，停留在桃花岛码头。
大批高手从战舰上走下来，人群纷纷让开，谁也不敢招惹。
七十二洞海盗，凶名在外，没有人敢得罪。
谁曾想到，七十二洞海盗登陆之后，居然也在打听柳无邪的的下落，这让桃花门还有纳兰家族彻底懵逼了。
到底这个柳无邪得罪了多少人，几乎将千岛海域几个超级大势力全部得罪遍了。
得知柳无邪就在桃花岛，七十二洞海盗留下很多人，协助桃花门的人，镇守几个出口。

第一千五百七十二章 赤日神枪

这一切柳无邪全程目睹，蓉姑娘每天都会出去一次，替柳无邪打探消息。
整个桃花岛，变得无比热闹，桃花洞还有一个时辰就要开启。
桃花阁住着很多客人，他们都是冲着桃花洞来的。
“神族！”
柳无邪目光一凝，竟然看到神族出现，他们也来到桃花岛了。
跟神子一战后，神族出动的频率变多了，开始奔走各大星域。
“上个十年，有人在桃花洞中找到一本残缺的仙技。”
其他院子传来谈话声，柳无邪听的一清二楚。
“听说桃花洞里面大小洞府多达数百个，这么多年过去，大部分已经被打开，还剩下几十个洞府，也是隐藏最深的，里面应该珍藏了稀世珍宝。”
所谓的桃花洞，应该是某个强者陨落之后，建造的墓穴。
里面有很多山洞，每个山洞里面都藏着宝物。
每十年开启一次，每次都有人收获颇丰。
众人陆陆续续离开桃花阁，前往桃花洞所在之地。
“公子，你还会回来吗。”
短暂三日相处，蓉姑娘对柳无邪，依依不舍，突然扑进柳无邪怀里，轻声抽泣。
“这些星晶足够为你赎身了，找个好人家嫁了吧。”
柳无邪拿出一万星晶，感谢蓉姑娘这三天照顾他，一万星晶在桃花岛，可不是一个小数目，为蓉姑娘赎身足够了。
“谢谢公子，下辈子我给你做牛做马。”
蓉姑娘哭的稀里哗啦。
柳无邪离开了，顺着人流，朝桃花洞方向走去。
几万名修士，场面还是很壮观的。
桃花门也出动了很多高手，进入桃花洞，上个十年，桃花门就得到一门罕见的兵器，威力无匹。
走了约莫半个时辰，出现在桃花岛最高处，这里是一座奇怪的山峰。
几万名修士聚集四周，柳无邪看到陶玄明还有纳兰秋禾，他们都出现了。
既然没有找到柳无邪，这等盛事，当然不愿意错过。
“桃花洞开始打开了。”
人群传来惊呼声，山峰开始上升，出现一座巨大的洞口。
谁有这么大的本事，让整座山峰飞起来。
只有仙人才有这个手段吧。
很多人暗中猜测，桃花洞中陨落的就是一位仙人。
或者说，是一位仙人飞升之后，将自己毕生的宝物，都收藏在桃花洞之中。
飞升仙界，凡界的东西无法带上去，只能留在星域。
“嗖嗖嗖！”
众人争先恐后，迅速进入桃花洞。
柳无邪也不例外，身体一晃，消失在原地。
施展身法的那一刻，纳兰秋禾突然朝这边看过来，觉得那个人有些面熟。
“小姐，你在看什么。”
纳兰大长老出言问道。
“刚才那个人的背影好像是柳无邪。”
纳兰秋禾虽然没有见过柳无邪，但是他最近一段时间，收集了很多关于柳无邪的记忆灵符。
其中就有桃花庵的一幕。
“你是说柳无邪也进入桃花洞了。”
纳兰大长老皱着眉头说道。
“我的感觉不会错，他肯定是柳无邪。”
纳兰秋禾对自己的直觉很有信心，这些年她判断过的事情，基本都是正确的。
“不好！”
大长老突然一拍大腿，意识到不妙。
“大长老，怎么了？”
其他几名长老一脸紧张之色，柳无邪进入其中，不正是他们诛杀柳无邪最好时机吗，为何大长老直呼不好。
“柳无邪乃天选之人，运气逆天，他进入桃花洞，肯定能获得不少宝物，一旦借助这些宝物突破修为，后果不堪设想。”
关于柳无邪是天选之人的消息，早已传出来。
“那我们还愣着做什么，赶紧进去，趁着他还没有收取宝物之前，尽快斩杀。”
其他长老也意识到事情严重性，要尽快斩杀柳无邪了。
关于柳无邪身上有提升修为的法宝，已经传开。
获得法宝后，钻入进去，任何人休想找到柳无邪的下落，天神碑中的永恒世界，除非是仙人才能发现。
很快将柳无邪进入桃花洞的消息分享给了桃花门，后者也意识到事情严重，调遣更多高手前来。
柳无邪进入桃花洞之后，发现里面的面积，要比他想的还要大。
漆黑一片，一望无际，想要寻找那些山洞，并不容易。
他有鬼眸，占尽了优势。
进来之后，鬼眸施展，穿透亿万时空，抵达桃花洞深处。
“好大的面积，这里的空间被开辟过，类似天龙宗的小世界。”
柳无邪暗暗说道。
进来的那些修士，朝深处掠去，速度极快。
尤其是桃花岛的修士，他们轻车熟路，已经不是第一次前来。
“上个十年，我差一点破开一座山洞大门，这次无论如何也要破开。”
几名修士声音从远处传来，上次险些得手，结果时间到了，桃花洞即将关闭，只能离开。
鬼眸还在延伸，终于看到一些奇怪的石洞。
有些石洞被人打开，有些严丝合缝，就算是半仙境，都很难将其破开。
柳无邪很快锁定一座石洞。
鬼眸无法穿过石门，但是直觉告诉他，这座石门后面，一定隐藏着稀世珍宝。
很多石洞后面，空空如也，那些修士费了九牛二虎之力，结果什么也没得到。
石洞很多，相隔很远，进来的几万名修士逐渐分开。
五天之后，桃花洞关闭，留在这里，会窒息致死，不论能不能拿到宝物，都要离开。
一个纵射，柳无邪穿过亿万时空，周围已经没有什么人了。
“仙纹禁制！”
柳无邪眼眸一缩，难怪他的鬼眸无法刺穿石门，原来是仙纹禁制。
更是验证柳无邪的猜测，桃花洞绝对是仙人开辟出来的小世界，这里的东西，也是仙人留下。
“仙术对我来说没用，我懂得的仙术大一堆，可惜修为不够，无法动用那些仙术，如果能出现大量仙石就好了。”
柳无邪暗暗说道。
强大的仙术，他催动不出来。
低等仙术，又没用，最好能出现介于仙术跟法术之间。
仙石里面蕴含极强的仙气，吸收之后，可以转换自己的太荒仙气，以后催动天神碑，更加得心应手。
换成其他修士，想要破解蕴含仙纹的石门，三五天都做不到。
就算是巅峰窥天境，也需要一日时间。
对于柳无邪来说，这些仙纹禁制，形同虚设。
祭出邪刃，狠狠劈砍下去。
邪刃里面，可是蕴含了上百道仙纹。
凝聚起来，形成一道凌厉刀罡。
“咔嚓！”
附着在石门上的仙纹禁制全部炸开，被柳无邪轻松撕裂。
只要找到仙纹禁制弱点，就能轻松破除，四两拨千斤，不像是其他修士，要靠蛮力。
没有仙纹禁制封锁，柳无邪往后退了一步。
擒龙手施展，形成一道龙爪。
“给我开！”
以免石洞里面有危险，柳无邪靠着擒龙手打开。
“咔咔咔……”
石门彻底打开，一股尘封已久的味道，从深处传出来。
远处黑暗之中，还潜伏着几名修士，他们也发现了这座洞府，却被柳无邪捷足先登。
柳无邪早就发现他们了，没有放在眼里，地仙境而已。
剧烈的轰鸣声，传出很远很远。
“有人打开石门了。”
往常都是最后一天，石门才会集体爆发，这才第一天，就有人打开石门，很不符合常理。
“仙纹禁制减弱了很多。”
无数年过去，附着在石门上的仙纹禁制越来越衰弱。
就算减弱，也需要好几个时辰才能打开啊。
顺着声音的来源，大批的高手朝这边聚集。
石门打开的一刹那，柳无邪神识进入其中。
一股恐怖的气息，迎面袭来，一尊恐怖的长枪摆在其中。
“好枪！”
柳无邪暗暗说道。
自己不用长枪，收取了可以武装天道会。
天道会虽然诞生了不少窥天境，合适的兵器却没有。
真正大战，天道会非常吃亏。
大部分兵器，还停留在混元器程度。
隐藏在暗中那些修士也看到了这杆长枪，眼珠子都绿了。
“这是半仙器！”
柳无邪踏入石屋，很快认出这柄长枪的品质，居然是一尊半仙器。
半仙器有高有低，天神碑当年超越仙器的存在，哪怕跌落到半仙器，也不是这些普通的半仙器所能比拟。
“赤日神枪，好兵器！”
柳无邪伸手抓住，赤日神枪的器灵早已离开了，轻松将其收取。
没有器灵，以后炼化起来更简单，只要注入自己一丝魂力，即可掌握。
赤日神枪很沉，大概有几万斤。
拿在手里沉甸甸的。
“好东西啊！”
轻轻抚摸长枪，一个投射，周围的空间纷纷塌陷。
“小子，交出长枪！”
这个时候，三名修士出现在柳无邪面前，让柳无邪交出长枪。
“你们想要？”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
三名高级地仙境，竟敢蹦出来。
“出手！”
中间那名修士一声令下，三人迅速出手，因为远处还有破空声。
打开石门，会有剧烈轰鸣，加上桃花洞又是密封的世界，细小的声音，都能传出很远很远。
一出手就是雷霆之势，恐怖的地仙之势涌向柳无邪。
“去！”
柳无邪没有祭出邪刃，而是手持赤日神枪。
虽然没有炼化，却也能简单使用，当做普通兵器施展。
真气注入进去，半仙纹激发，一股恐怖的力量，从赤日神枪中钻出来，锁定了三人身体。
这让三人脸色大变，柳无邪不过普通地仙境，怎么可能催动半仙器。
催动一尊半仙器，需要海量的真气，甚至需要仙气支撑。
PS：实不相瞒，铁马病了，有些严重，需要住院调理，暂时一段时间，很难保证三更，我会尽一切能力维持两更，希望大家不要离开我，坚持看下去，算是对铁马最大的支持，你们的阅读，是我坚持下去的动力。

第一千五百七十三章 十件铠甲

半仙器蕴含强大的半仙法则，普通的地仙境想要催动，难于登天。
就算是窥天境，催动起来也很费劲。
在柳无邪手里，轻松将赤日神枪施展出来，枪光幻化出三道残影，同时袭击他们三人。
奇快无比，三人从一开始，他们就低估了柳无邪。
以为柳无邪仗着邪刃，才撕开仙纹禁制。
谁会想到，柳无邪的战斗力，早已堪比高级窥天境。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
三人身体承受不住赤日神枪的碾压，身体直接炸开，化为三团血雾。
前后也就半个呼吸时间，战斗宣告结束。
吞天神鼎出现，周围的血雾还有法则吞噬得一干二净，身体一个纵射，离开了石洞。
柳无邪踏出的那一刻，又是好几道气息从远处袭来。
距离相隔几百米，他们已经来不及追上柳无邪了，施展了魂术。
四道强横的魂术，穿过空间，出现在柳无邪面前，声势无匹。
“找死！”
跟自己比魂术，不是找死又是什么。
灵魂之矛出现，漫天都是长矛，像是阵雨一般，突然反击回去。
冲上来的四名修士脸色大变，他们没想到，柳无邪的魂力要比他们强横十倍也不止。
面对漫天的长矛，四名修士连闪避的空间都没有。
“快跑！”
第一时间，四人想到了逃走。
还有很多石洞，没有必要死磕柳无邪。
既然出手了，柳无邪就没有收手的打算，灵魂之矛横穿苍穹，将四人笼罩起来。
四人修为都不低，巅峰地仙境，不论是在内陆，还是在桃花岛，都不是无名之辈。
面对强横如斯的灵魂之矛，四人吓得亡魂大冒。
“啊啊啊啊……”
四道凄厉的惨叫声，响彻整个桃花洞，无数人都听到了。
这才刚进来不到一个时辰，就出现了惨叫声，这很不符合常理。
往年这个时候，大家都在破解石门，哪有时间厮杀。
四人的魂海直接被柳无邪洞穿，四具尸体漂浮在空中。
吞天神鼎毫无征兆的出现，将四具尸体吞噬进去，化为无数液体，倒入太荒世界。
“走！”
柳无邪迅速消失在原地，寻找下一座洞府。
赤日神枪这等逆天宝物都能出现，柳无邪越来越期待。
半仙器价值无量，因为没有器灵，很难提升到仙器了，不然价值更高。
就在柳无邪消失不久，很多修士从远处赶来，感受空气中残留的气息，每个人脸色凝重。
“柳无邪的气息！”
纳兰秋禾出现了，她的直觉非常敏感，第一时间赶来，还是晚了一步。
“真是该死，竟然被这个小子跑了。”
陶玄明气得狠狠挥舞一下拳头，看着空空如也的石洞，更是气不打一处来。
他们刚进来不久，柳无邪已经斩杀了七人，还获得一门宝物。
那种憋屈，有想揍人的冲动。
“小姐，我们要尽快找到柳无邪了，继续让他得到宝物，后果不堪设想。”
大长老眉头紧锁，跟他进来的时候猜测一样，柳无邪一旦获得大量宝物，将是他们的噩梦。
“我们追！”
纳兰秋禾顺着柳无邪残存的气息，迅速追上去。
就在他们追上去不久，暗中传来一阵波动，柳无邪从天神碑中钻出来。
“跟我斗，你们还是太嫩了。”
柳无邪朝相反的方向掠去，刚才故意将气息指引那个方向。
就这样，纳兰秋禾等人是越追越远，渐渐的，柳无邪的气息彻底消失了。
“我们都上当了。”
纳兰秋禾突然停住身体，这都追了大半个时辰了，才发现自己上当了。
“难道柳无邪不是朝这个方向跑的？”
陶玄明一脸懵逼，也觉得不对劲，却又说不出来。
他们追了半天，连个鸟毛都没有，四周也没有石洞，完全是一片荒凉之地。
“该死的柳无邪，他故意把我们欺骗到这里。”
看着四周荒芜的世界，大长老气得哇哇大叫。
且不说能不能杀死柳无邪，现在连争夺宝物的资格，都被剥夺了。
错过这么久，其他石洞，早已被人霸占了。
都说柳无邪狡猾如狐，纳兰家族毕竟没有领教过。
但是今日，他们感觉毛骨悚然，这个柳无邪何止是狡猾，简直就是一个妖孽。
柳无邪朝深处掠去，选择那些还没开启的石门。
四周漆黑一片，没有鬼眸，单靠神识，看到的面积有限，寻找石门，全靠运气。
柳无邪不一样，他的鬼眸，早已锁定好几座石门。
它们潜伏在深处，极其的隐蔽，很难让人发现。
站在石门面前，四周无人，依旧是祭出邪刃。
“咔嚓！”
邪刃斩下，石门上的仙纹禁制全部炸开。
也就半个呼吸时间，成功破解。
擒龙手施展，抓向巨大的石门。
“咔咔咔……”
石门发出咔咔咔的声音，像是一道波纹朝四周延伸。
只要是开启石门，必定引起其他人注意，这也是没有办法的事情。
地方太空旷，细微的声音，都能传出很远。
石门彻底打开，没有强横的气势喷出，柳无邪眉头微蹙，难道这里没有宝物？
揣着好奇的心，柳无邪走进石屋之中。
一排货架吸引了柳无邪的注意。
“嘶嘶嘶……”
柳无邪倒吸一口凉气，看着货架上的东西，整个人怔在原地。
“十件半仙器铠甲，还真是大手笔啊！”
整整齐齐，一共十件铠甲，全部都是半仙器。
级别不在自己的天羽神衣之下。
穿在身上，可以抵挡半仙一击，面对窥天境进攻，有抵消对方力量的作用。
如果是一个，柳无邪倒也不至于这幅表情，足足十件铠甲，可以武装身边的人。
他有天羽神衣，暂时用不到。
铠甲只能护住前胸后背，而天羽神衣能护住全身，相比之下，天羽神衣更珍贵。
“小子，你给我住手！”
柳无邪正要收取，身后传来一道声音，让他住手。
转过身子，柳无邪看到一名老者站在他身后，修为极高，竟然是窥天一重。
“你算个什么东西，你让我住手我就住手。”
柳无邪没有理会，擒龙手出现，将十件铠甲全部抓起来，直接丢入自己的储物戒指。
当着窥天境的面，柳无邪照样收取。
这也彻底激怒了这名窥天境强者。
“小子，你可知道我是谁。”
老者大怒，倒也没有阻止，在他看来，就算柳无邪收取了，也是替自己收取的。
只要杀了柳无邪，所有的半仙器铠甲还是会落入自己的手里。
“我管你是谁，立即给我让开。”
以免还有其他人赶到，柳无邪要赶快离开此地，去往下一座洞府。
最好的办法，趁着他们还没打开石洞之前，全部给收取了。
桃花洞发掘了这么多年，大部分洞府都被打开了，如今剩下的不多。
全是精华所在，禁制更强大，想要开启，不是那么容易。
“找死，你竟敢跟我这样说我，不怕告诉你，我可是邪魔岛岛主，厉无极。”
老者吹胡子瞪眼，竟然被柳无邪给无视了，如何不怒。
说完双手朝柳无邪抓过来，奇快无比，不愧是邪魔岛岛主。
听说这个厉无极狠辣无比，杀了自己的师父，霸占了自己师娘，最终逃到邪魔岛，占山为王。
这种人在内陆，肯定会遭到万人唾弃，无奈之下，才会进入千岛海域。
“真是聒噪！”
柳无邪对他的身份，没有一点兴趣，别说厉无极，就算是天无极来了，他也照杀不误。
面对厉无极的攻击，柳无邪直接祭出邪刃。
恐怖的半仙法则涌出，让厉无极脸色大变。
双手迅速收回，他意识到了不妙，邪刃的攻击极其的刁钻诡异。
“垃圾一样的东西！”
柳无邪退的快，柳无邪攻击的速度更快，眨眼间的功夫，出现在厉无极面前。
远处传来大量的破空声，他们被半仙器法则吸引而来。
每一座石门打开，都会引来无数人围观。
柳无邪进来之前，早已料到了这一点，所以要尽一切可能，提升到地仙七重。
只有达到地仙七重，才能无惧巅峰窥天境。
邪刃眨眼即至，厉无极想要收回双手已经来不及了。
“咔嚓！”
双手直接被柳无邪一刀斩断，血水染红了苍穹。
“啊！”
厉无极发出凄厉的惨叫声，他堂堂窥天境，竟然被柳无邪斩断了双手。
“小子，我要你死啊！”
说完，厉无极身体突然扑向柳无邪，这是要同归于尽。
身体开始鼓荡，就算是炸，也要炸死柳无邪。
失去双手虽然能长出来，但是厉无极很清楚，不作出反击，柳无邪第二刀很快就会落在他的脖子上。
能活这么大，厉无极岂是泛泛之辈，第一时间做出决定。
真正高手，千分之一刹那就能做出很多选择。
“哼，你以为自爆，就能杀死我吗，真是可笑至极。”
柳无邪发出一声冷笑，五行大手印凌空拍下。
如果是窥天三重，可能还需要花费一番手脚，小小的窥天一重，这一路上柳无邪不知道杀死了多少个。
面对五行大手印，厉无极吓得浑身颤抖，忘记了反抗。
鼓胀的身体开始干瘪下去，直接被五行大手印碾压的无法动弹。
“你……你到底是谁啊！”
厉无极想不出来，眼前这个不起眼的白面书生到底是谁，为何他没有一点印象。
“你没有机会知道了！”
话音一落，五行大手印落下。

第一千五百七十四章 百人斩

柳无邪要速战速决，五行大手印像是一尊恐怖的磨盘，凌空碾压下来，覆盖整个石洞。
“轰隆！”
石洞为之颤抖，厉无极的身体，化为一堆液体，直接被柳无邪一掌拍扁了。
杀了厉无极之后，柳无邪踏出石屋。
就在柳无邪踏出的那一刻，从三个方向，冲过来一百多人。
他们全是被打斗的声音吸引过来。
本来相隔也不远，也就万米左右。
对于这样高手，万米距离，也就眨眼间的功夫。
“快拦住他！”
一声大喝，要拦住柳无邪，必须要抢下宝物。
“找死！”
柳无邪目光横扫一圈，这些人修为不低，其中几人修为达到高级窥天境。
如果是一对一，柳无邪还不惧。
面对这么多人，胜算很低。
手持邪刃，柳无邪选择一处薄弱地点，决定杀出一条血路。
刀光四溢，覆盖四周，黑暗世界，出现一道血红色的光幕。
柳无邪既然要杀，就要杀的彻底，杀的他们胆寒。
“五行大手印！”
“黑暗之门！”
“地狱神殿！”
“灵魂之矛！”
“冥神收割！”
“灵魂之火！”
一股脑的将法术都施展出来，冲过来的那些修士吓得屁滚尿流。
尤其是黑暗之门跟地狱神殿，两大法术碾压下来，更是所向无敌。
除了那些高级窥天境，普通的地仙跟低级窥天境，根本抵挡不了柳无邪的脚步。
谁冲的最欢，反而死的最快。
灵魂之矛肆无忌惮的冲击，洞穿了几十人的灵魂。
冥神收割更是恐怖无比，死神手持镰刀，割下他们的元神。
“啊啊啊，我的元神！”
很多人捂住自己的脑袋，他们的元神直接被柳无邪割下来，那种感觉要比杀了他们还要难受一万倍。
前后也就过去半分钟时间，倒下一大片。
那些高级窥天境眼皮子狂跳，彻底被柳无邪震惊了。
“你是柳无邪！”
战斗的时候，真气外溢，被桃花门的高手认出来。
“他就是柳无邪？”
这几日桃花岛很多地方，都在议论一个叫柳无邪的人。
纳兰家族在找他们，桃花门在找他们，七十二洞海盗也在找他们，现在神族也在找他们。
到底此人是谁，引来这么多人的追杀。
被人识破身份，柳无邪丝毫不觉得奇怪。
杀戮还在继续。
灵魂之火开始蔓延，肆无忌惮的冲击，连那些高级窥天境都纷纷后退，以免沾染灵魂之火。
强横的冲击之下，撕开一道巨大的缺口。
“柳无邪，你逃不掉的！”
桃花门高手钻出来，一道凌厉的剑气，凌空斩下，封锁住了柳无邪的去路。
“高手！”
柳无邪暗道一声，出手的这名桃花门高手，竟然是窥天八重境。
已经捏碎怀中的通讯符，通知陶玄明等人迅速赶来援助。
纳兰家族前来的几位长老，都是巅峰窥天境，修为极高。
加上桃花门的力量，诛杀柳无邪轻而易举。
陶玄明收到宗门长老传信，立即将消息分享给了纳兰家族。
“我们快走！”
纳兰秋禾当先一步，身体穿过空间，迅速朝柳无邪这边逼近。
“传信给桃花门长老，务必要拦住他。”
纳兰秋禾一边飞行，对着陶玄明说道。
哪怕付出生命，也要拦住柳无邪。
若是被柳无邪逃出去，后果不堪设想。
不仅纳兰家族也会遭受灭顶之灾，桃花门也不例外。
以柳无邪睚眦必报的性格，肯定不会放过他们两家。
陶玄明点了点头，立即沟通宗门长老，想法拖住柳无邪。
桃花门长老收到消息之后，选择了游斗，很快联合众人，将柳无邪团团围起来。
刚才一百多人，被柳无邪斩杀五六十人之后，剩下的绝对都是高手。
得知柳无邪真实身份，他们拼了命的冲击。
纳兰家族奖励五百万星晶，还有一枚九品灵丹，哪怕平分这些资源也合适。
柳无邪身陷囹圄之中，很难突围出去。
剩下的这些高手，除了窥天境之外，剩下的都是巅峰地仙境。
桃花门长老给陶玄明传音，柳无邪看的一清二楚。
“这是你们逼我的，就别怪我不客气了。”
柳无邪眼眸一冷，一股恐怖的杀意在酝酿。
他们既然找死，那就成全他们。
“永恒神拳！”
没有任何犹豫，柳无邪调动了永恒神拳。
调动的那一刻，四周空间寸寸塌陷，承受不住柳无邪的气势碾压。
斩杀这么多人，吸收大量的天地法则，柳无邪可以肆无忌惮的施展。
永恒神拳浮现苍穹，像是一道巨大的磨盘，锁定了所有人。
“不好！”
每个人如临深渊，被永恒神拳锁定之后，身体居然无法动弹，只有几名窥天八重，勉强能活动。
“好强的拳劲！”
他们的魂术攻击，对柳无邪形同虚设。
灵魂之盾牢不可破，就算是巅峰窥天境，也休想撕开。
“快走，快走！”
很多人害怕了，还是让桃花门的人去冲吧，自己先离开再说。
“给我死吧！”
永恒神拳轰然砸下，形成一团风暴，席卷苍穹大地。
整个桃花洞都在颤抖，无数人都听到了，全部朝这边看过来。
“那边发生什么事情了，好强的气浪波动，难道是巅峰窥天境交手了。”
极远处那些修士看不到这边，只能凭借波动感应。
只有巅峰窥天境，才能引起这么大的震荡。
“一定出现了绝世宝物，才会引起巅峰窥天境争斗。”
如果仅仅是半仙器，还不足以引起巅峰窥天境交战。
巅峰窥天境，已经具备炼制半仙器的能力，只要凑齐了材料，即可炼制。
被柳无邪杀死的那些人全部被炼化，所有能量注入到永恒神拳。
“咔嚓！”
十多名地仙境承受不住，身体凭空炸开，被永恒神拳碾碎。
场面惨不忍睹，大量的碎肉，充斥黑暗空间。
“柳无邪，你这个恶魔！”
那些低级窥天境也好不到那里去，面对永恒神拳的碾压，任由柳无邪宰割。
“我是恶魔？”柳无邪发出一声冷笑：“宝物能者居之，你们这么多人围攻我一个，难道你们就不是恶魔。”
说完，拳劲陡然变强。
令人窒息的力量，骇然落下，四周时间陷入到了静止，这就是永恒的意境。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
空中不断地传来咔嚓声。
每一次声音响起，意味着一条生命被柳无邪收割。
桃花岛长老睚眦欲裂，少门主让他们想办法留住柳无邪。
他们倒是想要留住，谁曾想到，柳无邪强悍到无视窥天境的存在。
等到他突破到窥天境，岂不是厉连半仙境也不是他的对手了，只有仙人才能杀他。
“结束吧！”
柳无邪轻轻说出三个字，四周化为一片虚无，只有三名窥天八重逃走，剩下的人，无一例外全部死亡。
前后也就一分钟时间，斩杀一百多名高手，这是何等的恐怖。
活着逃出去的三名窥天境，胆子也吓破了，以后再也不敢面对柳无邪。
施展永恒神拳，太荒世界枯竭了不少。
一千万星晶炸开，融入太荒世界。
如此恐怖的吞噬速度，只有柳无邪能做到。
“走！”
来不及去追杀逃走的三名窥天八重。
就算追上，自己又有多少胜算。
永恒神拳只是压制，还做不到击杀对手。
要是能借助天神碑压制，永恒神拳用来击杀，绝对能碾压一切。
化为一道残影，柳无邪钻入更深处。
耽搁这么久，陆陆续续有人打开石门，收走了一件件宝物。
柳无邪要抓紧时间了。
这里储存的大部分都是半仙器。
可惜这些半仙器无法帮助柳无邪突破修为。
就算全部炼化，增加的也是半仙纹，意义不大。
除非是真正的仙纹，才能帮助柳无邪。
等了约莫五分钟时间，陶玄明还有纳兰秋禾等人终于赶到，看着大战后还没愈合的空间，陷入了沉思。
逃走的桃花门长老折返回来，一副苦瓜脸。
“我不是让你想办法拖住柳无邪吗，人哪里去了。”
陶玄明大怒，看着满脸狼狈的长老，直接训斥道。
“少门主，不是我不想留住他，这个柳无邪太强大了，我们一百多人，只有三人活着逃出来。”
桃花门长老一脸的憋屈。
他已经想尽了各种办法，在柳无邪面前，却不堪一击。
“嘶嘶嘶……”
听到柳无邪斩杀一百多人，站在陶玄明身后的几名桃花门长老倒吸一口凉气。
进入桃花洞，哪有弱者。
轻松斩杀一百多人，颠覆了他们的认知。
这些人有些来自内陆，有些是桃花岛修士，各个修为强大，就这样死了。
“他朝哪个方向跑了。”
纳兰秋禾语气没有之前那么淡定，追杀这么久，屡次被柳无邪逃走，已经耗尽了所有耐心。
“朝那边去了！”
桃花门长老不敢隐瞒，指引了一个方向，柳无邪就是朝那个方向去的。
“我们朝相反的方向走。”
纳兰秋禾很快做出决定。
刚才就是上了柳无邪的当，所以越跑越远，不然他们就能诛杀柳无邪了。
顺着柳无邪相反的方向跑去，结果跑了半天，又是连根鸟毛都没有。
“柳无邪，你不得好死！”
陶玄明爆出了粗口，大声的咒骂。
这次他们又上当了，柳无邪压根没有设什么局，是他们太疑神疑鬼了。
人有时候就是这样奇怪，越是疑神疑鬼，越是容易上当。

第一千五百七十五章 银河神沙

柳无邪正在寻找下一座石门，突然传来噗噗声，连续打了好几个喷嚏。
“谁在骂我？”
柳无邪茫然的看了看四周，这周围也没有人啊！
这么多高手，要是知道柳无邪压根不知道他们朝这边跑，不知道作何感想。
“少门主，我们为什么不顺着柳无邪的轨迹去追，为何要朝相反的方向跑。”
之前跟柳无邪交手的桃花门长老终于忍不住了，出言问道。
陶玄明被问住了，总不能告诉他，自己已经上了柳无邪一次当。
结果倒好，他们自己瞎猜疑，以为柳无邪这次又是故技重施。
包括纳兰秋禾，此刻有种无力感。
彻底失去了柳无邪踪迹，再想找到他，除非有人发现他的踪迹。
漫无目的的寻找，肯定不是办法。
众人又无法分开。
一旦分开，力量就分散了，就算找到柳无邪，意义也不大，凭靠柳无邪的实力，一尊巅峰窥天境，很难拦住他。
事情陷入被动境地。
“这个柳无邪插翅难飞，就算我们找不到他，只要我们守在出口，看他往哪里逃。”
另外一名桃花门长老开口说道。
只要守住出口，柳无邪飞不出去。
纳兰秋禾还有纳兰家族几名长老集体白了一眼这名桃花门长老。
难道他们就没有想过这个问题吗。
他们现在担心柳无邪获得大量宝物，从而借助宝物突破修为。
就算他们拦住了又如何，只能留下来给柳无邪塞牙缝，多少高手够他杀的。
刚才仅仅一分钟，就死了一百多人，可想而知，柳无邪有多么恐怖。
现在最好的办法，趁着柳无邪还没成长起来，将其杀死。
“那边有神族！”
陶玄明目光锁定远处，十多名神族不知道在寻找着什么。
“我有办法了！”
看到神族的那一刻，纳兰秋禾眼眸中流露出一丝喜意。
神族跟柳无邪不共戴天，这件事情，早已传到灵武星域，跟神子一战，更是成为四大星域津津乐道的话题。
这次神族来到灵武星域，很有可能是替神子报仇。
纳兰秋禾一个纵射，朝神族掠去。
“小姐，不可！”
人族跟神族天生敌对关系，纳兰秋禾主动掠向神族，难道是要跟神族开战。
神族的神之气，对人族有极大地克制力。
跟神族交战，人族不占优势。
突然掠过来一人，神族高手立即警惕起来。
“各位不要误会，我没有恶意，只是想要跟神族合作一番。”
纳兰秋禾没有祭出强大的气势，心平气和的说道。
以免纳兰秋禾有危险，纳兰家族几名长老迅速靠近，将纳兰秋禾守在中间。
“你们人族跟我们神族合作，我没有听错吧。”
神族首领目光打量一番纳兰秋禾，怪异的说道。
“只要利益足够，为何不能合作。”
纳兰秋禾笑眯眯的看向对面的神族。
“说说吧，如何合作。”
神族首领同样是流露出好奇之色，这些神族各个修为不低，绝对是神族绝顶高手。
此番前往灵武星域，十有八九是冲着柳无邪来得。
得知柳无邪来到灵武星域，太乙宗出动高手，丹神宗出动高手，他们守在两大星域交界，只等柳无邪回归。
“我们一起联合起来，诛杀柳无邪。”
纳兰秋禾一字一顿的说道，尤其是将柳无邪三个字咬得很重。
“你们也要杀死柳无邪？”
听到柳无邪三个字，神族首领流露出疑惑之色。
他们难道跟柳无邪也有深仇大恨。
“实不相瞒，我们跟柳无邪不死不休，可是这小子太狡猾了，三番五次从我们手里逃走，不知神族有没有办法，可以锁定柳无邪的具体位置。”
桃花洞太大了，他们没有时间到处寻找。
如果能锁定柳无邪的位置，将大大节省时间。
“我们凭什么相信你。”
神族首领发出一声冷笑，他们对人族的信任度极低。
“你们应该知道纳兰家族吧，我就是纳兰家族三小姐，这位是桃花门少门主，以我们的身份地位，会跟你们开这种玩笑吗。”
纳兰秋禾说出自己的身份，加上陶玄明，的确没有撒谎的必要。
神族首领沉吟了一下，跟其他神族商量一番。
如果能跟他们合作，诛杀柳无邪的概率，确实大很多。
“经过我们商议，可以合作，不过杀死柳无邪之后，他的身体，交予我们神族处置。”
神族首领答应跟纳兰秋禾合作。
斩杀柳无邪之后，要带着他的尸体回到神族，剥夺始祖树。
“可以！”
纳兰秋禾没有任何犹豫，直接答应。
她只要柳无邪死，至于死后落入谁手里，并不关心。
“我们已经锁定了柳无邪的位置，就在前方五十万米外。”
神族已经锁定了柳无邪的位置，刚才路过这里，才被纳兰秋禾等人拦住。
听到神族锁定了柳无邪的位置，纳兰秋禾等人露出大喜之色。
至于如何锁定，纳兰秋禾没有多问，神族肯定有自己的手段。
一节始祖树树干，出现在神族首领手中。
通过始祖树，可以相互感应。
同样。
柳无邪也感应到了神族，始祖树摆动，意识到危机，提醒柳无邪。
“神族发现我了？”
柳无邪皱着眉头说道。
前方出现一座石门，两名修士正在破解。
已经破解了很久，石门纹丝不动，急的他们团团转。
“看来我要尽快突破修为了。”
柳无邪眉头紧锁。
纳兰家族虎视眈眈，桃花门又阴魂不散，七十二海盗还没发现到他，一旦发现，同样不会放过他。
现在又多了一个神族，柳无邪可谓是四面楚歌。
“小子，还不过来帮忙。”
正在破解石门的两名修士看到柳无邪之后，让他赶紧过来帮忙。
两名修士修为不过巅峰地仙境，难怪破解了这么久，没有什么进展。
如果是窥天境，估计快要撕开禁制了。
“自己想办法！”
柳无邪可没有为他人做嫁衣的想法，他们如果破不开，自己再破开也不迟。
如果他们破开了，柳无邪也不会出手抢夺，宝物能者居之。
“真是该死！”
两人破解一个多时辰了，憋了一肚子火，柳无邪一番话，彻底激怒了他们。
说完，其中一人朝柳无邪袭来，一掌碾向柳无邪。
柳无邪一愣！
自己也没说什么啊，让他们自己破解，难道他说错了？
主要是两人破不开，加上柳无邪不肯帮忙，这才激怒了他们。
如果柳无邪是窥天境，他们自然不敢出手，修炼界还真是残酷。
掌法凌厉，已经逼到了柳无邪面前。
“死！”
柳无邪话音一落，邪刃自己飞出去，这名修士还没反应过来，直接被柳无邪收割了生命。
剩下那名修士，吓得一个哆嗦，也顾不得替同伴报仇了，迅速朝远处逃走。
“额！”
柳无邪一头黑线。
既然对方逃走了，柳无邪也没有必要赶尽杀绝。
四周无人，柳无邪走向这座石门。
神族的气息，越来越近，必须要抓紧时间了。
邪刃斩下，石门上的禁制全部破开，化为无数裂痕。
擒龙手施展，将石门强行拽开，石门四分五裂。
打开石门的那一刻，一股恐怖的厚重之力险些将柳无邪掀飞出去。
“厚土之力！”
柳无邪发出一声惊呼，恐怖的厚土之力，弥漫整个石洞。
刚才石门炸开，一部分力量，就是受到厚土之力的冲击。
大步进入石洞，一团金色的沙粒，漂浮在石洞上空，像是一条金色银河。
柳无邪眼珠子险些瞪出来，这是银河神沙。
说完，倒吸一口凉气。
银河神沙倒是能买到，最多只能买到十颗八颗。
面前的银河神沙，像是一条河流漂浮在柳无邪面前，那是什么样的视觉冲击。
十颗八颗的银河神沙，对柳无邪来说，没有任何用处。
银河神沙里面蕴含强横的厚土之力，每一颗神沙，重若千斤。
“太好了，这些银河神沙之中蕴含恐怖的土之大道碎片，我可以借助银河神沙突破到地仙七重境。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
这些银河神沙出现的太是时候了。
大手一扫，银河神沙肆意的飞舞，进入柳无邪的身体。
吞天神鼎祭出，吞噬了所有的银河神沙。
第一时间，柳无邪消失在原地，离开这里再说。
穿梭于空间之中，几分钟时间，跳跃数千里。
一头扎进天神碑，隔绝了跟外界的联系。
天神碑跟外界法则完全不同，不适合感悟天道，不适合疗伤，唯一的好处，适合突破修为，因为他不需要跟天地契合。
有宝物支撑，柳无邪不需要感悟天地，借助银河神沙，冲开地仙七重大门即可。
感悟天道，需要契合天地。
疗伤需要吸收天地法则，这一点天神碑无法满足。
盏茶时间后……
纳兰秋禾还有神族，终于赶到这座石洞。
看着空空如也的石洞，还有残留的气息，每个人陷入沉默。
“这座石洞的宝物，应该落入柳无邪的手中了。”
纳兰秋禾很不想承认，但是理智告诉她，柳无邪肯定拿到宝物了。
“希望不是提升修为的宝物。”
陶玄明也意识到了柳无邪的可怕，如果获得提升修为的宝物，后果不堪设想。
如今出土的宝物，大部分都是兵器跟秘籍，这些东西无法帮助柳无邪提升修为。

第一千五百七十六章 地仙七重

每个人心里很清楚，柳无邪的战斗力，不能按照修为来计算。
桃花门长老亲眼目睹柳无邪斩杀一百多人，那种恐怖的杀人手段，至今还记忆犹新。
“烈默尔，有柳无邪下落吗。”
纳兰秋禾朝神族首领问道。
神族能第一时间找到这里，肯定有寻找柳无邪之法。
“他消失了。”
烈默尔摇了摇头，柳无邪的气息完全消失了，始祖树感知到不到柳无邪的存在。
“怎么可能，难道这小子获得宝物后，离开了桃花洞。”
陶玄明皱着眉头说道。
如果柳无邪离开了桃花洞，他们岂不是竹篮打水一场空。
“没有，他还在这里，只是暂时感应不到。”
烈默尔打断了陶玄明。
始祖树的树干在提醒他，柳无邪距离他并不是很远，具体位置无法锁定。
“那我们接下来怎么做，是去寻找宝物，还是继续寻找柳无邪。”
陶玄明对诛杀柳无邪兴趣不是很大，之所以跟纳兰家族联合，第一是纳兰家族强大，第二看中了纳兰秋禾的容貌。
守着宝洞不去寻找宝物，只顾着追杀柳无邪也不是长久之计。
“我们还是寻找宝物吧，柳无邪既然借助宝物提升修为，我们也可以提升啊，这样时刻维持在一个平衡的位置。”
桃花门长老很快意识到少门主话中的意思，对着众人说道。
道理是没错，关键柳无邪提升一个修为，战斗力成倍增长。
偏偏纳兰家族还没法反驳，毕竟他们跟桃花门，仅仅是合作关系。
“我们现在一边寻找宝物，一边寻找柳无邪下落，两不耽误。”
纳兰秋禾决定改变策略，陶玄明虽然好色成性，并非那种酒囊饭袋。
况且纳兰秋禾也需要大量的宝物来提升自己的修为。
柳无邪沉寂在突破快感之中，银河神沙漂浮在吞天神鼎之中。
无尽的土之大道碎片被剥夺出来，融入太荒世界。
“只要炼化了土之大道碎片，我的五行大手印，绝对能凝练出来一丝仙术的影子，威力要比之前强横十倍。”
柳无邪暗暗说道。
目前来说，永恒神拳威力排在第一，其次是黑暗之门，地狱神殿，灵魂之矛，五行大手印反而排在后面。
缺少一门大道碎片，五行大手印无法圆满。
银河神沙太强大了，太荒世界中的土地变得更加厚重，原本一些凸起的小山丘，竟然朝山峰发展。
那些高大的山峰，朝更高层次生长。
整个太荒世界，发生了翻天覆地的变化。
这就是厚土之力。
论五行之首，厚土之力当属第一。
土既能克火，又能克水，还能生金，亦能生木。
得到土之大道碎片，不仅完善了五行大手印，也完善了太荒世界。
五行法则运转，阴阳之力循环，太荒世界，已经形成了独立的个体。
恐怖的世界之力在酝酿，意味着以后柳无邪施展任何法术，都能加持世界之力进入其中。
每一次突破，不仅仅是柳无邪一个人，而是一整个世界。
同样，跟柳无邪交战，面对的不是他一个人，也是一整个世界。
好处跟坏处，各占一半。
太荒世界造就了柳无邪，却也限制了柳无邪。
以他的天赋，没有太荒世界的拖累，早已成就仙人。
没有太荒世界的付出，柳无邪早已死在真武大陆。
这也是他修为提升极其缓慢的原因，每一次突破，需要常人数百倍的资源。
“轰轰轰！”
太荒世界中的仙气发出轰隆隆的声音，真气只剩下四分之一左右，剩下的真气，全部转换成了仙气。
炼化几十道鸿蒙紫气，换成其他人，早就全部转换结束。
地仙七重大门徐徐浮现，要比所有的门户更加恐怖，无数仙纹覆盖其中。
密密麻麻，多达千道左右，这些仙纹沉入太荒世界，对柳无邪来说，将是一次质的变化。
有了这些仙纹，就能凭靠仙纹操控天神碑了。
太荒吞天诀运转的速度更快，又是一千万星晶炸开。
化为无尽的液体，流入太荒世界，仙气增长的速度还在加快。
银河神沙还没彻底被炼化，土之大道碎片剥夺出来后，太荒世界上空出现一枚五行阵图。
五种元素相互纠缠，像是一道道桥梁，穿梭其中。
五行循环打开之后，生生不息。
意味着太荒世界中的五行之力，永不枯竭。
“可以尝试突破了。”
柳无邪暗暗说道。
浩瀚的五行之力，汇聚成一道大手印，拍向地仙七重大门。
“蹦！”
加持了千道仙纹，地仙七重大门坚固无比，想要将其打开，可不是那么容易。
之前一道仙纹，就足以灭杀同辈。
如今多了千道，更是强横的一塌糊涂。
深吸一口气，继续调动仙气。
真气混合着仙气，形成一道狂暴的巨龙。
从巨龙之中，演绎出来五行神锤，汇聚成巅峰一击。
凝聚成的那一刻，太荒世界天地色变。
连永恒世界中的法则都开始破裂，天神碑中的永恒世界法则越来越少，以后再也达不到恒定的程度。
永恒世界已经完成了他的使命。
“砰！”
地仙七重大门炸开一道裂缝，千道仙纹像是跳动的精灵，从大门上落下来，进入太荒世界。
“咔咔咔……”
这么多的仙纹一起涌入进来，太荒世界承受不住，传来咔咔声。
要尽快突破修为，借助突破后的气势，加固太荒世界。
第二尊神锤出现了，再一次撞击在七重门户上。
没有仙纹的加持，轻松将门户打开。
无边无际的骇浪，从四面八方袭来，涌入柳无邪的四肢，进入太荒世界。
地仙七重终于被打开。
周围的空间开始塌陷，永恒世界逐渐崩裂。
柳无邪流露出可惜之色，以后不能继续借助永恒世界修炼了。
只有达到极高的境界，才能开辟出来独立的小世界。
柳无邪当然懂得刻画，可惜修为有限。
永恒世界破裂的那一刻，也是柳无邪突破七重之时。
大量的仙纹涌入天神碑，柳无邪要将其掌控。
有了天神碑，就算是遇到巅峰窥天境，也照杀不误。
永恒神拳，五行大手印，天神碑，灵魂之矛，四种天地法术，足以遇神杀神，遇佛杀佛。
纳兰秋禾等人终于找到一座石洞，开始破解。
外面过去十分钟左右，柳无邪忘记了自己在天神碑中过去多久。
狂暴的气浪，席卷整个太荒世界。
跟柳无邪的猜测的一样，太荒世界跟吞天神鼎逐渐合并。
到底太荒吞天决演变到了后期，会发生什么，柳无邪一概不知。
身上的星晶不断减少。
柳无邪现在不缺星晶，最近几日猎杀这多人，又获得好几千万。
灵武星域盛产星晶，要比紫竹星域的修士富裕得多。
像灵族那种小种族，都能拿得出三千万，何况是这些大宗门的高手。
站起身子，浑身传来一阵炸鸣。
神识进入魂海，发现他的魂海，要比之前充盈了三分之一。
调动灵魂之矛，数量没有怎么增加，但是灵魂之矛的大小，出现了变化。
要比之前强横了一倍之多，轻松就能洞穿高级窥天境的魂海。
冥神收割更是恐怖，调动出来，一尊恐怖的冥神手持镰刀，每走一步，都发出咚咚声。
“该出去了！”
神识蔓延，周围没有人，柳无邪从天神碑中钻出来。
突破修为后，鬼眸也跟着晋升，看到的距离越来越远。
“天神碑！”
柳无邪召唤一声，千道仙纹涌动，天神碑从太荒世界上空钻出来，不断的变大。
“去！”
双手结印，天神碑在他面前时而变大，时而变小，可以随意的攻击。
不过弊端还是很明显，太荒世界中的仙气不断减少。
虽然可以操控天神碑了，一样有时间限制，他的仙气最多支撑他施展三吸时间。
过了三吸，他的仙气消耗殆尽。
总比施展一次昏迷强多了。
“收！”
天神碑回到太荒世界上空。
“继续寻找宝物。”
修为提升之后，柳无邪撕掉自己的面具，此刻的他，无需隐藏自己的容貌了。
上次他就说过，掌控天神碑之日，就是他杀戮之时。
谁敢阻他，统统杀之。
隐忍了这么多年，终于要站在星域之巅。
鬼眸施展，同时锁定了好几座石洞。
大部分石洞，都有人占据，柳无邪在更深处发现了还有几座石洞。
因为这里太大了，很多石洞，还没被人发掘。
蓉姑娘跟他提及过，桃花洞最后一座石洞，里面隐藏着稀世珍宝。
柳无邪的目标，就是冲着稀世珍宝来的。
如果能借助稀世珍宝突破到地仙八重，那面对巅峰窥天境的概率更大。
能突破到地仙七重，他已经很满足了，跟之前来的目标一致。
几个纵射，出现在一座石门面前。
这座石门要比之前更加的复杂，因为从未有人破解过，仙纹禁制比较完整。
“给我开！”
没有祭出邪刃，柳无邪直接施展擒龙手，一个怒抓，上面的仙纹禁制纷纷炸开。
这要是让人看到，估计眼珠子都要瞪出来。
连巅峰窥天境都不敢这样做，柳无邪却做到了。
连带禁制还有石门一并打开。
巨大的石门朝一侧挪去，柳无邪大步流星的走进去，迎接他的又是什么。

第一千五百七十七章 十亿

柳无邪以强横的手段，不仅撕开了禁制，也打开了石门。
为了节省时间，柳无邪只好这么做。
前面开启的几个石门，自己开启的那一刻，惊动了很多人。
一个呼吸，就能穿梭几万米，柳无邪要在毫厘之间争取。
打开石门的那一刻，的确惊动了很多人，因为柳无邪要比之前快了一倍之多。
身体一晃，进入石洞之中。
“电雷神掌，倒是一门不错的掌法！”
柳无邪收起来。
天道会底蕴太浅了，有了半仙器，现在欠缺一些顶尖的法术。
柳无邪倒是能写出来很多法术，未必就适合灵武星域，靠天道神书推衍，太过消耗时间。
拿到之后，柳无邪迅速离开。
刚离开不到一个呼吸时间，几十人同时赶到。
“好快的速度，前后也就一个呼吸时间，东西就被人收走了。”
前来的那些修士，看着空空如也的石洞，陷入了沉思。
“难道是半仙境进来了？”
一名高级窥天境皱着眉头说道。
只有半仙境，才能如此短的时间内，撕开禁制，打开石门。
“不可能，半仙境都是宗主级别的人物，怎么可能来到桃花洞。”
又是一名修士，摇了摇头，语调抬高了不少。
“如果不是半仙境，谁能在如此短的时间内，撕开禁制打开石门。”
众说纷纭，有人流露出义愤填膺之色，有人摇头叹息，一脸的不公。
柳无邪离开这里之后，前往下一座石洞。
桃花洞经历这么多年的开采，还没打开的石洞，已经所剩无几。
柳无邪闭关的这段时间，好几座石门被人打开，收走了宝物。
几个纵射，面前又出现一座石洞，柳无邪已经进入桃花洞最深处。
跟之前一样，柳无邪还是施展擒龙手，撕开禁制，拽开石门。
轰隆隆的声音，相隔很远，都能听得一清二楚。
“柳无邪出现了。”
烈默尔从石屋中走出来，突然说道。
纳兰秋禾他们迅速汇合，虽然收走了几样宝物，却没有提升修为的。
大部分都是兵器跟法术居多。
第一时间，浩浩荡荡，数百名高手，跟在神族身后，冲向柳无邪所在之地。
陶玄明为了安全起见，将进入桃花洞的数百名桃花门高手，全部聚集起来。
如此恐怖的阵容，在桃花洞之中，几乎是横行无忌，遇到的那些修士，纷纷避开。
石门打开，柳无邪一个箭步，进入石屋之中。
“好多的星晶！”
里面摆放的既不是兵器，也不是法术，更不是法宝，而是堆积成山的星晶。
神识简单扫了一眼，多达十亿枚。
如此多的星晶，这是搜刮了多少人，天龙宗一年的收成，也不过几千万而已，能动用的星晶，差不多七百万上下。
柳无邪更是肯定，当年布置桃花洞的人，一定是真正的仙人。
只有仙人，才能搜刮如此多的星晶。
星晶数量太多了，就算收取，也需要一段时间。
大手一扫，星晶化为一条长河，发出哗啦啦的响声，不断地冲向柳无邪的储物戒指。
装满着一个又一个，眨眼间的功夫，装满了十个储物戒指。
因为收取需要一段时间，大批的修士朝这边赶来。
柳无邪也不惧，任由他们靠近。
收取了三个呼吸时间，只收取了一亿左右，还有大量的星晶，漂浮在空中。
石屋太大了，像是一座浩瀚的宇宙。
十亿星晶，要比一座完整的星脉还要多。
一座完整的星晶矿脉，最多能开采出来上亿枚。
柳无邪相当于收取了十座矿脉。
几十名修士冲入石屋，看到无数星晶的那一刻，全部怔在原地。
“快抢啊！”
众人疯狂了，这么多星晶，见者有份。
几十道强横的气息，强行进入空中，抢走那些星晶。
“找死！”
星晶虽然很多，柳无邪可没打算与他们分享，没有自己撕开石门，他们连个鸟毛都得不到。
柳无邪大怒，他们想要捡现成的，哪有这么好的事情。
“滚开！”
忙着收取星晶，腾不出手来，只能大手一挥，一股恐怖的气浪，将二十多人全部卷飞。
“小子，你竟然想要独吞！”
这些人全部被震退好几步，无法靠近核心地带。
“一起出手，杀了他，我们再瓜分星晶。”
虽然没有稀世珍宝，有了这么多星晶，何愁买不到宝物。
十亿星晶放到外面，就算请仙人为自己出手都没问题。
二十多道匹练朝柳无邪一股脑的涌过来，想要将其诛杀。
大量的法术，充斥其中，导致柳无邪收取星晶的速度慢了很多。
而且那些星晶开始左右摆动，大大增加了柳无邪收取的难度。
“既然你们自己求死，就怨不得我了！”
柳无邪眼眸中闪过一丝凌厉的杀气，目光锁定二十四人。
“死！”
话音一落，灵魂之矛跟冥神收割同时出现，无需柳无邪出手，单凭这两大魂术，就能轻松诛杀他们所有人。
“啊啊啊……”
四周传来一阵阵凄厉的惨叫声，每个人的魂海，全部被灵魂之矛洞穿。
此刻石门外面，又聚集了一群修士，他们来的较晚。
正要进去，就看到石屋中的一幕。
吓得每个人不敢靠近，除非是巅峰窥天境，才有一线机会抢夺星晶。
进来的大部分修士，多数都是高级地仙境，窥天境虽然也有不少，占据四分之一左右。
放到任何一个地方，窥天境都是绝顶高手了。
前后也就一个呼吸时间，二十四名地仙境，尽数死亡。
没有理会石门外的那些人，柳无邪加快了吞噬的速度。
祭出吞天神鼎，眨眼间的功夫，三亿的星晶被吞噬进来。
“好可怕的吸收速度！”
外面聚集的修士越来越多，依旧没有人靠近。
“七十二海盗的人出现了。”
远处，出现一群浑身漆黑的修士，他们乃七十二洞海盗。
“是十五洞主跟十八洞主，这两人修为极高，都达到了窥天四重境。”
外面那些人纷纷让开，不敢得罪七十二洞海盗。
修为越高，排名越高，能挤进前十的海盗，修为都达到高级窥天境。
排名前三的三位洞主，更是达到了巅峰窥天境。
两位洞主靠近石门，看到里面的一幕，相视一眼，从彼此的眼眸之中，看到无尽的贪婪。
这就是海盗的秉性，掠夺，才是他们最喜欢做的事情。
两大海盗头目，带着一众喽啰，杀到石屋之中。
石屋巨大，就算进来几千人也没有问题。
柳无邪已经收走了七亿星晶，还有三亿漂浮在空中。
这个时候，海盗冲进来，再一次打断了柳无邪。
“真是该死！”
柳无邪非常恼怒，他能感受到，神族距离他越来越近。
必须要速战速决，尽快结束这些海盗，收取剩余的星晶。
“柳无邪，你杀我七十二洞海盗两位岛主，今日就是你的死期。”
十五洞主锋芒毕露，恐怖的气势，像是一道滔天的巨浪，朝柳无邪席卷而至。
令人窒息的力量，让人呼吸变得都有些困难，不愧是窥天四重境。
面对窥天四重的攻击，柳无邪不敢大意，以免阴沟里翻船。
停止收取星晶，目光朝所有人看过去。
“我没去找你们，你们主动找上门来，那我就送你们上路。”
柳无邪大怒，身上气势节节攀升，越来越高，地仙七重之势，横扫而出。
无边无际的骇浪，将两位洞主的气势全部卷飞。
“五行大手印！”
柳无邪要速战速决，第一时间，施展了五行大手印。
巨大的磨盘，漂浮在空中，锁定了在场所有海盗。
出手的那一刻，所有人脸色骤变，包括外面的那些修士，纷纷后退。
“不好！”
十五洞主意识到了不妙，柳无邪碾下的这一掌，竟然堪比高级窥天境。
“给我死吧！”
炼化了银河神沙，柳无邪还不知道五行大手印达到什么程度。
今日正好检验一番。
五行之力开始旋转，越来越强，整个石屋都在发出咔咔声，快要承受不住了。
柳无邪施展的那一刻，大手一挥，无数龙爪出现，同时抓向那些星晶。
又是一亿多星晶被柳无邪收取。
吞天神鼎还在加速，虚空上的星晶越来越少，只剩下一亿左右。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
那些弱小的海盗，承受不住五行大手印的碾压，纷纷炸开，化为无数血水。
这些血水融入五行大手印之后，威力更强。
“该死，真是该死啊，柳无邪怎么这么强大。”
十八洞主睚眦欲裂，不敢相信眼前看到的一切。
这个时候，柳无邪魂海一动，感知到了神族。
“该离开了！”
最后时刻，柳无邪又收走了两亿多的星晶，剩下的五千万，只能放弃。
继续收取下去，等到神族还有纳兰家族的人赶到，将非常的麻烦。
柳无邪虽然不惧他们，眼前还是以收取宝物为主。
能避开则避开，尽可能选择游斗，逐个击破。
实在避不开，再硬碰硬也不迟。
况且他已经收走了九亿多，足够他挥霍很久，起码突破到高级窥天境，都不担心星晶枯竭。
故意留下五千万，柳无邪也是有意为之，以他现在的修为，全部吞噬难度不大。
等到他一离开，大批的修士，就会涌入石屋，必定引起疯抢，造成混乱，他就可以趁着混乱离开。
看似柳无邪无法收取，却是柳无邪设计的脱身计划。

第一千五百七十八章 最后一座石门

“轰隆！”
五行大手印轰然砸下。
包括十五洞主还有十八洞主，全部被碾碎，他们身体，化为无尽的血水。
吞天神鼎将他们全部吞噬进去。
最后一刻，柳无邪放弃了吞噬五千万星晶，却选择了吞噬海盗。
因为在柳无邪看来，这些海盗富得流油，身上绝对能有五千万星晶。
跟柳无邪猜测的一样，十五洞主跟十八洞主两人身上，就搜刮了六千万，加上那些喽啰，加在一起多达七千万。
相比收取空中的那五千万，柳无邪还多赚了两千万。
“嗖！”
柳无邪迅速消失在原地，神族已经出现在众多修士之中。
“柳无邪就在里面！”
桃花门的长老已经看到柳无邪，刚从石屋中钻出来。
“柳无邪，哪里逃！”
纳兰家族大长老一声大喝，正要追上去。
“快抢夺星晶啊！”
这个时候，聚集在外面的几百名修士，突然冲向石屋，场面乱作一团，桃花门还有纳兰家族的人全部被冲散了。
包括神族在内，面对几百人的冲击，严重限制了他们的速度。
柳无邪的目的达到了，留下五千万星晶，目的就是让大家疯抢，给自己争取逃走的时间。
纳兰秋禾眼睁睁的看着柳无邪从她眼皮底下逃走，那种心情，可想而知。
他们费了这么大的劲，终于找到了柳无邪，却不能将其杀死。
五千万星晶，眨眼间的功夫，被所有人疯抢一空。
柳无邪只用了一秒钟的时间，逃到几万米之外，几个纵射，消失的无影无踪。
神族再想找到他，不是那么容易，相隔距离越远，始祖树感应越弱。
他们能感应到柳无邪，柳无邪同样也能感应到他们。
想要捉到柳无邪，可不是那么容易。
“大小姐，柳无邪好像突破到地仙七重了。”
刚才大长老清晰的看到，柳无邪身上散发出的气势，竟然是地仙七重。
跟神子一战后，柳无邪销声匿迹，这才短短几个月功夫，柳无邪从低级地仙境，一度提升到高级地仙境。
如此妖孽的突破速度，让每个人如坠冰窟。
“到底他在灵武星域经历了什么。”
纳兰家族三长老走出来，一脸的凝重之色。
目前他们掌握的，柳无邪就出现在卡亚城，之前的信息，没有一点线索。
卡亚城的事情，发生不过二十多天，柳无邪进入灵武星域，们已经快三个月之久。
其余两个月时间，柳无邪都在哪里。
仿佛一个迷，没有人知道。
“大小姐，我们追还是不追。”
现在大长老也没有主见，让小姐拿主意。
“追！”
纳兰秋禾深吸一口气，她很清楚，继续任由柳无邪成长下去，后果更是不堪设想。
还不如殊死一搏。
一行人浩浩荡荡，顺着柳无邪消失的方向追上去。
神族同样如此，他们此番前来的目的，就是诛杀柳无邪。
收取宝物，只是顺带。
柳无邪突然停下来，他已经进入最深处，路上遇到不少修士。
“这片区域，应该就是桃花洞最深处了。”
柳无邪施展鬼眸，目光横扫四周。
前来此地的修士，无一例外都是高手。
一座石门出现在柳无邪面前，就在柳无邪不远处，还有两名窥天境，他们也看到了这座石门。
“祭出邪刃，一刀劈开石门上的仙纹禁制。”
擒龙手祭出，将石门打开，两名窥天境修士看的一脸懵逼。
“这就打开了？”
两名窥天境相互看了一眼，从彼此的眼眸中，看到了不可置信之色。
进入石门，一股狂暴的力量袭来。
“掩月刀，好宝贝。”
这是一把长三米的大刀，拿在手里沉甸甸的，挥舞一下，一股火焰之气横扫四周。
刀身之中，蕴含恐怖的火焰之力，极其的强横。
“交出宝刀！”
两名窥天境修士，迅速出现在柳无邪面前，拦住他的去路，让他交出宝刀。
“滚开！”
柳无邪伸手一抖，手中掩月刀发出哗啦啦的响声，恐怖的刀气，还在邪刃之上。
“大言不惭，就让我来杀了你。”
右侧的窥天境一掌朝柳无邪碾压下来，居然要空手夺白刃，想要从柳无邪手里抢走这枚大刀。
他的速度快，柳无邪的速度要比他快一倍之多。
“斩！”
掩月刀轰然斩下，凌厉的刀锋，撕开了空间，直接出现在这名窥天三重修士面前。
“不好！”
这名修士急速爆退，还是慢了一步，身体来不及闪避，直接被掩月刀劈开。
身体一分为二，从中给劈开了。
柳无邪暗暗吃惊，这掩月刀要比他想的还要强大，可惜太大了，不适合自己施展。
剩下那名窥天境，吓得亡魂大冒，身体迅速朝远处退走。
“哪里走！”
柳无邪可没打算放他离开，要斩草除根，一劳永逸。
掩月刀突然飞出去，化为一刀流星，直接洞穿了这名修士的身体。
杀了两人之后，柳无邪迅速离开，继续深入。
周围的石门越来越少，基本都是空的，被人全部打开。
外围的石门所剩无几，大批的修士，涌入深处。
“最深的那座石门已经被人找到了，我们快去。”
柳无邪漂浮在黑暗之中，远处传来谈论声，最后一座石门显露出来了。
既然是最后一座石门，应该是抵达桃花洞最底部了。
身体一晃，跟在这些人身后。
到底这最后一座石门后面，隐藏着什么东西。
一般的宝物，对柳无邪没有多大的用处，最好是仙石。
星晶他不缺了，缺少的是仙石，加速他修炼时间。
仙石之中，蕴含极强的仙气跟仙纹。
几个跳跃，前方的视线陡然亮起来，这不符合逻辑。
进来之后，都是漆黑一片，为何到了深处，反而亮起来。
“好大的门户！”
光亮是从那座门户上释放出来，照亮了方圆数万米。
已经有大批修士先前一步，霸占了这座石门。
可惜他们破解了很久，石门纹丝不动。
越来越多的修士赶到，神族还有纳兰家族等人，全部朝这边聚集，他们也收到了最后一座石门出现的消息。
“少门主，诛杀柳无邪是小，桃花洞是我们桃花门的地盘，里面的宝物，千万不要流到外面。”
桃花门的长老小声对少门主说道。
“放心吧，谁敢跟我们桃花门抢夺。”
目前来看，桃花门的整体实力最强，修士最多，其他人都是三五成群，根本不是桃花门的对手。
浩浩荡荡，几千名修士，赶往此地。
柳无邪戴上面具，隐匿其中，利用吞天神鼎，暂且遮挡住了始祖树的气息。
这也不是长久之计，吞天神鼎总不可能一直笼罩始祖树。
纳兰家族到了，桃花门的高手到了，神族到了。
除此之外，还有大批的高手，陆陆续续赶到。
“滚开，既然你们无法破开，就让其他人来。”
七十二海盗三洞主出现了，修为极高，竟然是窥天八重境。
带着其他洞主，靠近石门，将那些修士全部撵走。
不敢得罪七十二洞海盗，只好将位置让出来。
石门很大，高十丈，宽五丈，上面覆盖的仙纹禁制，保存的比较完好。
距离桃花洞关闭，还有两天时间。
如果两天之内不能开启，那这座门户，就要等十年之后了。
不愧是窥天八重，联合了其他十几名洞主，一起出手，上面的仙纹禁制，不断地炸开。
“我们助你们一臂之力！”
又是很多修士冲过来，加入其中。
石门上的仙纹禁制越来越少。
“大小姐，我们要不要一起抢夺！”
大长老压低声音，这最后一座石洞，里面必定藏着稀世珍宝。
谁能拿到，甚至有机会称霸星域。
“抢！”
纳兰秋禾流露出狠辣的一面，决定抢夺宝物。
每个人摩拳擦掌，准备冲入进去大展拳脚。
柳无邪化身普通中年人，游走在四周，其中一次，距离纳兰秋禾只有五米之远。
从纳兰秋禾的后面走过去，后者完全不知情。
突破修为之后，柳无邪将自身的气息全部隐匿起来，不施展真气，就算是巅峰窥天境，都无法发现。
“咔咔咔……”
石门上的禁制，传来咔咔声，已经所剩无几。
又是几名窥天境加入进去，当最后几道禁制消失，无数人开始欢腾。
仿佛看到宝物在朝他们招手。
如此大的石门，里面的空间也是一定巨大，隐藏海量的宝贝。
接下来是开启石门。
因为没有机关，需要靠蛮力开启。
石门太大了，厚重无比，想要开启，也不是那么容易。
因为石门跟石壁严丝合缝，没有着力点。
他们跟柳无邪不一样，柳无邪靠着擒龙手，轻松将其打开。
“大家让开，让我来！”
既然不能打开，那就将石门撞开。
一门壮汉走出来，修为不低，高级窥天境。
“是铁头皇！”
人群传来一阵惊呼，连铁头皇都来了。
听说他修炼一门铁头术，拿着自己的脑袋，可以顶碎一尊大山。
可想而知，他的脑袋，坚硬到什么程度。
“突然之间！
铁头皇身体犹如一道闪电，凌空消失，直接撞向那座巨大的石门。
“轰！”
无数碎石乱飞，石门出现一个巨大的缺口。
打开缺口的那一刻，无尽的仙气，从石洞里面传出来。
每个人贪婪的吸收，包括柳无邪在内，大口一吸，仙气进入体内。

第一千五百七十九章 杀戮之时

从裂缝之中，溢出大量的仙气，每个人都在贪婪的吸收，连纳兰秋禾也不能免俗。
仙气，只限于传说。
四大星域，能诞生仙气的地方少之又少。
就算遗落下来的一些仙石，也掌握在那些仙人的手中。
裂缝太小，正常人无法进入。
铁头皇往后退去，摸了摸光滑的脑袋，深吸一口气，这一次的力道，要比刚才还要强悍。
身体犹如一头猛虎，突然飞射出去，宛如闪电一般。
“轰隆！”
巨大的石门，彻底炸开，化为无数碎片，涌出的仙气更多了。
顺着裂开的缝隙，里面的景象，基本能看到一个大概，是一座金碧辉煌的大殿。
大殿之中，还供奉着一名神秘中年男子，应该就是桃花洞真正的主人。
“快冲啊！”
石门打开的那一刻，距离最近的那些修士，一个箭步，冲入石殿之中。
“滚开！”
三洞主一声大喝，将冲进去的那些普通修士，一掌掀飞。
哪怕是巅峰地仙境，都没有参与的资格。
只有窥天境，才有机会参与抢夺。
接近一万人蜂拥而至，只有这么大的门户，已经出现踩踏现象。
“轰轰轰……”
那些高级窥天境出手，一掌碾压下来，超过百名修士被杀死。
场面血腥无比，谁会想到，最后一座石洞，造成这么大的轰动。
“里面可是有仙石跟仙术啊，跟他们拼了。”
那些低级窥天境，栽了一个跟头，被卷到了石门外面，很难靠近。
“小姐，我们进去！”
纳兰家族几位长老出手了，他们都是巅峰窥天境，修为要比七十二洞海盗还要强大，迅速撕开一道缺口。
越来越多的高级窥天境冲入其中，地仙境彻底被甩在了外面。
柳无邪施展身法，犹如一道流星，轻松避开那些高手。
那些高级窥天境，根本无法阻拦他的脚步。
踏入大殿之后，里面要比想的还要大。
大殿的建造很独特，两侧高高的架子，上面摆放好多物品。
正中间高台上，供奉着一副巨大画像，中年男子很是威武，释放出逼人的英气。
绝对是万中无一的美男子，双眼炯炯有神，具有极强的灵性。
绘制此画的人，绝对是一个高手，能将一个人画的如此传神。
“快抢啊！”
两侧的架子上物品并不多，也就二十几样。
这么多人进来，真正能拿到宝物的少之又少。
“这是我的！”
“滚开！”
“啊！”
“轰！”
“砰！”
“不要杀我！”
“……”
大殿中一片混乱，各大高手相互厮杀，几十人同时争抢一件东西，是常有的事情。
柳无邪进来之后，没有扫向两侧的架子，而是摆放在画像下面的一个盒子。
放在画像下面的盒子，才是真正的稀世珍宝，至于两侧的架子上摆放那些东西，充其量也就是一些逆天的功法武技。
仙气就是从这个盒子里面释放出来，里面肯定藏有仙石。
“嗖嗖嗖……”
超过三十名高手，同时抓向那个神秘的盒子。
盒子大概一尺多高，宽度只有半尺，就这样一个小东西，引起三十多名巅峰窥天境争夺，何等的恐怖。
七十二洞海盗，率领属下开始大肆收割，已经抢到好几样宝贝。
“小姐，我们拦住这些高手，你去收取。”
纳兰家族大长老突然一掌横切，拦下了众人，让纳兰秋禾去收取盒子。
“好！”
纳兰秋禾身体一掠，犹如一道残影，迅速出现在盒子边缘。
“少门主，你去收取，这是我们桃花岛的东西，里面一定隐藏着如何突破仙人的秘密，我们桃花门如果能晋升一尊仙人，即可晋升超一流宗门。”
如今争夺这个箱子最有希望的只有纳兰家族跟桃花门。
一个是超一流家族，一个是本土势力，带来大批的高手。
形成了双龙夺珠的现象。
其他高手想要插入进去，迅速被桃花门的高手逼回来。
“纳兰姑娘，对不住了，桃花洞乃桃花岛的产业，等拿到东西之后，我自会与纳兰姑娘一起分享。”
陶玄明速度竟然要比纳兰秋禾还要快一步，抢在了纳兰秋禾前面。
纳兰秋禾没有说话，手中突然出现一条长鞭，朝盒子卷去，打算隔空收取。
陶玄明面露怒气，他虽然好色，但是在利与弊之间，绝对分辨的清楚，这个盒子相比起跟纳兰家族合作，更为重要。
得到了盒子，桃花门意味着能成为超一流宗门。
现在跟纳兰家族合作，总是低人一头，看人家的脸色。
真正的强者，应该是平起平坐，而不是阿谀奉承。
还有高手源源不断的冲过来，跟桃花门近百名高手相比，他们还是太弱了，无法冲破桃花门的防御圈。
包括七十二洞海盗都没有办法，除非是大洞主前来。
三洞主不过窥天八重，冲击了好几次，都无功而返，只好继续抢夺两侧的物品。
眼看盒子就要落入纳兰秋禾的手中，一道奇怪的手掌凌空出现，隔空取物，直接抓住盒子。
螳螂捕蝉，黄雀在后。
陶玄明以为自己能收取，结果被纳兰秋禾抢先一步。
纳兰秋禾以为势在必得，还有一只手抢在他前面。
“擒龙手，这是柳无邪！”
果然，擒龙手施展的那一刻，柳无邪的身份，也被人认出来了。
谁会想到，柳无邪就隐藏在人群之中。
只有出手的时候，才会泄露自己的气息。
仗着强大的手段，轻易避开周围那些人。
“快拦住柳无邪，不能让他出去。”
纳兰家族大长老一声大喝，让人封锁出口，阻止柳无邪逃走。
只要柳无邪还在石殿之中，他们就有机会将其斩杀。
两侧的货物，基本被搜刮一空。
有些拿到宝物，还没等焐热，就被人杀死。
地面上堆积成山的尸体，散发出阵阵腥臭之气。
桃花门的高手，无需纳兰家族调动，迅速形成一个战圈，将柳无邪团团围起来。
听到柳无邪三个字，三洞主停止掠夺，率领五百多名海盗，一起加入战团。
接着是十几名神族，出现在人群之中，目光上下打量柳无邪。
既然被拆穿，柳无邪没有隐藏，摘掉自己的面具。
真容出现在众人面前，依旧是那么年轻，桀骜，脸上带着淡淡的笑意，嘴角微微上扬。
“柳无邪，没想到你真的敢进入这里，今日就是你的死期。”
纳兰家族大长老往前一步，浑身散发出极其强横的气息，趁着柳无邪还没炼化宝物，赶紧将其杀死。
超过三十名巅峰窥天境，看柳无邪怎么逃。
出口已经被堵死，大批高手镇守其中，其中还有一尊神族强者。
“无关人等，速速离去，免得一会大战，误伤了你们。”
柳无邪目光中带着一丝不屑，突破到地仙七重，掌握了天神碑，正要找纳兰家族算账。
他们既然找上门来了，那就全部杀之。
当日柳无邪就说过，掌握天神碑之日，就是杀戮之时。
“好狂的口气，死到临头还嘴硬。”
桃花门的高手发出嗤之以鼻的声音，被柳无邪逗乐了。
就凭他一个人，如何面对这么多的高手。
桃花门接近百人，纳兰家族加上纳兰秋禾一共七人，十多名神族，还有五百多名海盗，加上其他修士，就算是半仙境，今日也要留下来。
盒子里面装着什么，柳无邪暂且还不知道，没有时间打开。
但是可以肯定，盒子里面的东西，定然不凡，肯定是仙石一类的宝物。
天龙宗一块仙石，已经被人吸收了无数年，依旧当成宝贝。
如果是完整的仙石，价值有多高，每个人心里很清楚。
“别跟他废话了，此子狡猾如狐，最好是速战速决。”
纳兰家族对柳无邪的过往史非常的了解，为了安全起见，直接出手。
普通的地仙境，已经退到远处。
这等旷世大战，岂能错过。
没有得到宝物，就当是看一场热闹了。
恐怖的骇浪袭来，在柳无邪周边，形成无边的涟漪。
空间开始塌陷，纳兰家族六名长老迅速出手，携带令人窒息的力量。
随后是桃花门，众多长老结阵，更恐怖的能量，像是一尊大山，碾压在柳无邪的头顶上。
“来得好！”
柳无邪不退反进，身体一动，将周围的气浪全部卷飞。
手掌轻轻推出去，排山倒海的气势，竟然逼得纳兰家族六名长老无法靠近。
这是何等的力量。
加持了五行元素之后，太荒世界生生不息，每一种法术，都携带世界之力。
柳无邪冲出来的那一刻，一声咆哮，魂海传来剧烈的波动。
灵魂之矛出现了，对付灵武星域的修士，魂术攻击，无疑是最好的方式。
数千根灵魂之矛一起出现，让无数人大吃一惊。
“这是灵族的锻魂术，他怎么懂得修炼。”
灵族的锻魂术，已经失传很久了，才导致灵族逐渐凋零。
无差别攻击，柳无邪刚才已经告诉过众人，不相干的人，全部退走。
既然他们不走，生死各安天命了。
“啊啊啊……”
那些围攻他的地仙境，还有低级窥天境，承受不住灵魂之矛的冲击，纷纷捂住了脑袋。
前后也就半个呼吸时间，纳兰家族六名长老还没攻击到柳无邪，反倒是被柳无邪斩杀了七十多人。

第一千五百八十章 旷世之战

灵魂之矛突然袭击，打得所有人一个措手不及，包括纳兰家族六名长老。
桃花岛还有几名长老，修为只有低级窥天境，同样承受不住，被洞穿了灵魂。
“九式合一！”
柳无邪身体化为一条长龙，盘旋在石殿上空，无数龙气，从天而降。
浩瀚的龙威，压制的很多人喘不上气来。
炼化深海狄龙之后，真龙之躯已经达到完美境界，可以肆无忌惮的化身成龙。
“大天龙法术！”
一尊龙拳出现，凌空碾压，形成一股强横的劲风，横扫四周。
与此同时，纳兰家族六名长老还有桃花门的高手也没闲着。
各种天地法术演绎出来，其中几道法术，形成一道道绳索，欲要困住柳无邪的身体。
“咔咔咔……”
那些法术缠绕在柳无邪的身体声，陡然用力，法术全部炸开。
“轰！”
太荒仙气加持的法术，要比他们普通的法术，不知道强横多少倍。
“不可能，他丹田中怎么可能诞生这么多的仙气。”
桃花门一名长老像是癫痫一样，不敢相信眼前看到的一幕。
柳无邪每一种法术施展，都是靠仙气催动。
想要催动仙术，只有仙气才可以，柳无邪不敢轻易施展仙术，以免引起反噬。
加持仙气的法术，足以碾压高级窥天境。
“桃花岛的高手，你们还要藏拙到什么时候，柳无邪不死，桃花岛不会安宁。”
纳兰大长老疯了，大声的吼道。
不论是桃花岛还是七十二洞海盗，他们对斩杀柳无邪欲望不大，他们的目标是柳无邪抢走的盒子。
所以一直选择游斗，冲锋陷阵的事情交给纳兰家族。
柳无邪跟纳兰家族不死不休，盗版魂丹的事情，对天道会冲击很大，而且他们已经跟太乙宗结成联盟，彻底走上对立面。
“轰！”
龙拳碾下，恐怖的巨浪，掀起地面上的青石，像是飓风横扫四周。
“砰砰砰！”
又是无差别攻击，一些躲避不及的修士，被青石砸中，口喷鲜血。
“我们快出去！”
这才刚开始战斗，柳无邪就造成这么大的轰动。
“阴阳魔剑！”
纳兰大长老双手结印，两把长剑出现了，一阴一阳，释放出恐怖的魔气，穿梭苍穹，射向柳无邪的腰部。
“雕虫小技！”
柳无邪发出一声冷笑，一枚巨大的手掌凌空拍下，将阴阳魔剑掀飞，连靠近的资格都没有。
“好可怕的力量，柳无邪不过地仙七重，战斗力堪比巅峰窥天境了。”
少部分人退到了外面，顺着洞口看向石殿。
退出的那些人，意味着彻底失去争抢盒子的机会，沦为一个看客。
“断情咒！”
一道道琴音出现，纳兰家族三长老，竟然是一名琴道高手，靠着琴音杀人。
诡异的琴音钻入柳无邪的魂海，让他的意识变得有些混乱。
“给我死！”
柳无邪暴怒，一声龙吟，相差苍穹，这是龙鸣狮吼，真正的音啸攻击。
天龙九式之中，只有这一式是音波攻击。
石殿是密封环境，施展的那一刻，音波肆无忌惮的冲击，宛如滚滚骇浪，几名高级地仙境直接被气浪卷起来。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
眨眼间的功夫，几十人脑袋炸开，直接被音波震碎。
血水混合空气，弥漫石殿上空。
四周的石壁上，早已变成了红色。
已经不能用人间炼狱来形容。
直到这一刻，桃花岛高手终于意识到了事情的严重性，柳无邪杀人手段，层出不穷。
“桃花阵！”
接近八十名桃花门高手，迅速结阵。
桃花阵出现的那一刻，柳无邪失去了桃花岛高手的踪迹，四周都是桃树，深陷其中。
“哼，这点伎俩就想困住我。”
鬼眸施展，阵法中的破绽，一览无余出现在自己面前。
双手结印，柳无邪又要施展大招了。
他们的招式落在身体上，全部被天羽神衣抵消。
随着修为越来越高，天羽神衣中的功能逐渐被开发出来，连半仙境都很难撕开天羽神衣的防御。
“琉璃神刀！”
“残阳鬼剑！”
“倒海咒！”
“兽王掌！”
“无敌剑吟！”
“……”
超过一百多种法术，一起招呼柳无邪。
趁着柳无邪被桃花阵压制的瞬间，八十名桃花门高手，加上七十二洞海盗，还有纳兰家族高手一起，形成毁天灭地的一击。
奇怪的是，十多名神族没有出手，他们在等。
可能是他们不屑于与人族一起联手吧。
在所有人看来，柳无邪面对百人进攻，必死无疑。
三十名巅峰窥天境，可是站在星域最巅峰了。
连他们都无法斩杀柳无邪，这天底下，还有人能阻挡柳无邪的脚步吗。
“黑暗之门！”
“五行大手印！”
“地狱神殿！”
柳无邪一连施展三门法术。
祭出的那一刻，桃花洞开始晃动，导致整个桃花岛都在剧烈的颤抖。
无数山石从外面跌落下来，小世界快要承受不住了。
这样下去，整个桃花岛肯定会夷为平地，沉入海底。
仗着有阵法守护，桃花岛才屹立千万年。
当阵法破裂，桃花岛用不了多久，就会慢慢分裂。
琉璃神刀炸开。
残阳鬼剑被碾压成齑粉。
倒海咒开始反噬。
兽王掌破裂。
无敌剑吟彻底哑火。
他们的法术，被五行大手印给反震回去了。
柳无邪融入一丝仙术的影子在五行大手印之中，已经超越了这片天地的迹象。
大片的空间碎片，从苍穹坠落。
此刻桃花洞外面，同样聚集很多修士，他们不知道发生了什么事情，被打斗声吸引过来。
漂浮在桃花洞上空的巨峰，早已化为齑粉，形成无数碎石落下，桃花洞以后再也无法关闭了。
不过柳无邪也不好受，面对这么多的法术一击，肉身还是遭到强烈的撞击。
“噗！”
一口鲜血喷出，桃花阵的威力越来越大，柳无邪要分出更多的精力来破解阵法。
“大家加把劲，柳无邪坚持不了多久。”
纳兰家族大长老发出一声狞笑，出手的速度越来越快。
纳兰秋禾还有陶玄明已经退到了远处，不敢靠的太近。
他们不过低级窥天境，连插手的资格都没有。
因为有阵法的关系，柳无邪刚才只是重创了十几人，并没有将他们斩杀。
桃花阵的威力，不在天雷焚月阵之下，甚至有过之而无不及。
倒不是天雷焚月阵比他弱，而是施展阵法这些人的修为。
这么多窥天境一起组建阵法，威力可想而知，堪比半仙境一击了。
“柳无邪，准备受死吧！”
这个时候，七十二洞三洞主出手了，一道诡异的长剑，出现在柳无邪面前。
“不灭斩！”
长剑斩下，撕开了空间的阻力，眨眼极致，锁定柳无邪的脖子。
奇快无比，他们不给柳无邪喘息的机会。
一招连着一招，打算用战术来耗死柳无邪。
“垃圾一样的东西，真以为我奈何不了你们吗。”
柳无邪眼眸中闪过一丝凌厉之气，战斗才刚刚开始而已，刚才只是热身。
邪刃突然飞出去，谁也没有看清，像是一道黑色厉光，出现在三洞主面前。
“嗤！”
三洞主虽然是窥天八重，在柳无邪眼里，已经翻不起大浪，一对一的情况下，轻松秒杀巅峰地仙境。
吞天神鼎祭出，将三洞主吸收，当场炼化。
如果共工在这里就好了，可以跟自己一起战斗，灭他们如屠杀猪狗。
轻松斩杀窥天八重，让所有人心头蒙上一层阴影，柳无邪还有一门撼世拳法，纳兰家族早已知晓。
“今日我要屠光你们所有人！”
柳无邪杀心大起，压抑多年的怨气，终于得以宣泄。
“不好，柳无邪要祭出大招了。”
纳兰大长老一声长啸，双手结印，开始燃烧自己的精血。
另外几名长老也差不到哪里去，燃烧自己的精血，也要诛灭柳无邪。
“没用的，你们根本无法阻挡我的脚步。”
柳无邪深吸一口气，将吞天神鼎中的液体，全部倒入太荒世界。
谁也不知道柳无邪要做什么，一股恐怖的力量在四周酝酿，仿佛末日来临。
无数魔链从四周延伸出来，那些低级海盗，无一幸免，一个接着一个消失，他们被拖入吞天神鼎，成为神鼎的养料。
吞天神鼎吸收的越多，反馈回来的法则越全面，太荒世界越加的完整。
“妖魔，这个柳无邪就是妖魔。”
退到远处的那些修士，用妖魔来形容柳无邪。
“武魂术，出现吧！”
柳无邪这段时间，刻画了大量的武魂，一直储存起来，没有怎么动用。
直到这一刻，一股脑的将武魂全部丢出来。
数百个光球，一起丢出来的那一刻，场面可想而知。
何止是震撼。
看到武魂术的那一刻，纳兰家族几位长老眼珠子都要瞪出来，吓得浑身颤抖。
石殿面积有限，出口又被人堵死了，大家都围在出口观看战斗。
这么多武魂术一起自爆，连巅峰窥天境也无法避开。
“快退，快退！”
纳兰家族大长老祭出防御罩，将纳兰秋禾笼罩起来，以免遭受冲击。
祭出武魂术的那一刻，柳无邪身体诡异的消失了，钻入天神碑。
虽然天神碑中的永恒世界不在恒定，躲进去还是可以的。
几百枚武魂化为无数个影子，迎风招展，迅速放大。
其中有人类，星兽，黑乌族……

第一千五百八十一章 盖世之拳

用武魂术炸死他们，柳无邪已经不是第一次用。
在梦魇之城的时候，使用过一次，当时的武魂级别一般，只能炸死地仙境。
这些武魂术，哪一个修为都不低，柳无邪斩杀大批黑乌族，各个都是精锐。
“轰隆隆……”
武魂术还是炸开了，形成千万道骇浪，以摧枯拉朽之势，将桃花阵炸开。
没有桃花阵的束缚，武魂术炸开形成的冲击，如同收割麦子。
一个接着一个炸开，前后也就半吸时间，超过一千多人尸骨无存，他们被武魂术给蒸发掉了。
整个石殿，充斥无尽的哀嚎声。
不论修为高低，都遭受不同程度的冲击。
纳兰秋禾虽然被大长老护住，强横的冲击，还是震得她口喷鲜血，陶玄明也好不到哪里去，面色惨白。
桃花岛的长老少了三分之一。
最惨的莫过于那些海盗还有普通修士。
以为柳无邪跟桃花门还有纳兰家族同归于尽，他们就能捡现成的。
结果倒好，武魂术的出现，彻底粉碎了他们的梦想。
石殿中的人越来越少，仅仅这几百枚武魂术，就炸死了上千人。
多少年了，四大星域什么时候损失过这么多的高手。
尤其是达到窥天境，更是很少死亡。
但是今日，窥天境死了大片，地仙境犹如猪狗一样，被轻松屠戮。
“柳无邪，你不得好死啊！”
那些还没被炸死的人，躺在地面上不断的惨叫，死又死不掉，活又活不成。
“我刚才说过，不相干的人全部离开，既然你们选择留在这里，就要做好死亡的准备。”
柳无邪身体漂浮在空中，从天神碑中走出来，目光横扫一圈。
武魂术的冲击，彻底打乱了桃花岛还有纳兰家族的围攻。
至于七十二洞海盗，已经翻不起大浪。
唯一让柳无邪担心的，只有十多名神族。
斩杀这么多人，柳无邪气势已经达到巅峰，就算神族加入进来，也翻不起大浪。
“神族，你们还愣着干什么，别忘了，我们已经合作了，一起诛杀柳无邪。”
纳兰家族大长老怒吼道，神族这么多高手，选择了坐山观虎斗，让他们冲锋陷阵。
“他们不是不出手，而是不敢出手。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，吸收这么多的窥天境还有地仙境，形成滔天的灵液，全部用来滋养始祖树。
被杀死的这些人当中，其中还有人获得两侧货架上的宝物。
结果全部被吞天神鼎炼化，其中几种神物，蕴含极强的木系元素，正好可以让始祖树吸收。
始祖树蠢蠢欲动，想要吸收这些神族。
等炼化了神族，打开了第五座神通大门，会释放出更强大的神通之力，柳无邪操控法术更为强横。
柳无邪没有猜错，之前神族不出手，是想要借助人类的手灭掉柳无邪。
结果倒好，柳无邪没死，克制神族的始祖树反而进化了。
纳兰家族一头雾水，他们虽然知道柳无邪跟神族不死不休，至于什么恩怨，却不知道。
神族从未对外公布，柳无邪身怀始祖树的消息。
“柳无邪，就算自爆，我也要你死。”
桃花岛几名长老被炸残了，打算用自己的身体自爆，也要斩杀柳无邪。
没有阵法的压制，柳无邪终于可以肆无忌惮的出手了。
“该结束了，你以为我就这点手段吗。”
柳无邪笑了，笑的肆无忌惮。
从未如此酣畅淋漓的战斗过。
伸手一招，天神碑出现了。
以他现在的实力，控制天神碑最多只有几个呼吸时间。
也就是说，他要在几个呼吸时间，斩杀所有人。
最少也要灭掉那些巅峰窥天境，剩下这些人，不足为虑。
舔了舔猩红的嘴唇，柳无邪从未如此兴奋过。
杀了一千多名高手，吸收他们的精华之后，仙气达到饱和程度，需要发泄出来。
太荒仙气越来越精纯，虽然转换了大部分仙气，纯度远远不够。
真正的仙气是金色，太荒世界中的仙气还是淡青色。
想要达到金色，还任重而道远。
天神碑出现的那一刻，纳兰家族大长老意识到不妙。
“小姐，你快走！”
纳兰秋禾还在石殿之中，大长老让纳兰秋禾离开。
桃花岛那边也是如此，撕开一条通道，让陶玄明逃走。
“晚了，石殿中的人，谁也休想活着离开。”
柳无邪这是要献祭。
这是天神碑第一次杀人，当日诛杀黑乌族族长不算，没有灵族族长，仅凭天神碑根本做不到。
要用这些人的鲜血，祭奠天神碑，让其重见天日。
除了逃出去的几千人，石殿中还有三千人左右，柳无邪居然要打算全部杀死。
没有人认为柳无邪在说大话。
柳无邪既然敢说出来，肯定能做到。
“快逃！”
聚集在四周的那些修士，终于意识到不妙，迅速冲向出口。
“天神碑，给我碾压！”
柳无邪说过，这里的人全部都要死。
天神碑陡然放大，一股震烁诸天的力量，横扫整个石殿。
导致桃花洞开始塌陷，无数空间碎片跌落。
“我们快走，桃花洞坚持不住了。”
退到外面的那些修士，来不及观战了，纷纷朝外面掠去，先逃离此地再说。
仗着这里是独立的小世界，如果在外面，桃花岛可能都夷为平地了。
这才是真正的天神碑，释放出的那一刻，无尽的吸力出现，众人开始朝中间聚集。
跟柳无邪当日在天神谷遇到的一幕很相似，强横的吸力，限制住了他们的身体。
“永恒神拳！”
天神碑只是压制，想要击杀他们远远不够。
想要彻底斩杀他们，唯有永恒神拳。
世界之力融入其中，太荒仙气，肆无忌惮的释放，黑暗空间消失，迎接他们的是光明。
因为小世界出现了大量的裂痕。
这边的大战，已经惊动了桃花门门主。
他可是半仙境，柳无邪要速战速决。
等斩杀他们之后，离开桃花岛，没有必要继续留在这里了。
出现一尊天神碑，足以让大家震撼。
当永恒神拳出现的那一刻，所有人的心沉入到了谷底。
星河炸裂，空间断层，如果有日月，可能都会躲进云层之中。
纳兰家族大长老想要施展法术，结果发现他们的真气被天神碑压制之后，很难做出有效的反击。
他们现在只能等死。
面对永恒神拳的碾压，每个人流露出惊恐之色。
真正的世界末日。
柳无邪面前出现一座巨大的洞口，小世界炸开了，外面的光线投射进来。
桃花洞开始坍塌，一些逃得较慢的修士，开始被空间黑洞吞噬。
神族终于出手了，浩瀚的神之力朝柳无邪涌来。
这也导致，其他人族的真气不断削弱。
相反，柳无邪的真气没有任何影响。
“神族，我等你们很久了。”
柳无邪目光锁定十四名神族，始祖树陡然祭出，无数枝条像是藤条一般，将十多名神族包裹起来。
枝条扎入他们的体内，抽取他们体内的神之力。
一颗颗神通果出现了，一共十四颗。
“炼化！”
毫不迟疑，柳无邪一口气之下，将所有的神通果全部炼化了。
神通五重大门显露出来，直接被神通之力撞开。
神通之力就像是浩瀚的银河之水，顺着神通大门冲出来，开始浇灌柳无邪的身体。
“舒坦，真舒坦！”
柳无邪还在施展永恒神拳，得到神通之力加持，永恒神拳的力量迅速攀升。
原本强悍的力量就压迫的众人抬不起头来，现在好了，拳法威力提升一倍之多。
千道仙纹，融入拳法之中，让原本普通法术，出现了一丝仙术的痕迹。
在场这些人，就算是纳兰家族大长老，也没有见过真正的仙术。
只有仙人，才能施展出来仙术，柳无邪做到了。
看到仙术的那一刻，纳兰家族大长老睚眦欲裂，感觉大脑都要炸开，到底他们得罪了一个什么样的怪胎。
永恒神拳还不是真正的仙术，已经不弱于一般的低级仙术了。
太荒仙气不断的消耗，几个呼吸时间，也就眨眼间的功夫。
神通之力不再增加，已经达到巅峰状态。
“我还不想死啊！”
压力越来越大，很多修士承受不住了，身体轰然炸开。
他们的身体炸开之后，迅速被吞天神鼎吸收，化为液体倒入太荒世界，继续形成太荒仙气，令柳无邪的太荒仙气源源不断的滋生。
“咔嚓！”
一尊窥天七重高手，身体炸开，化为一团血肉。
吞天神鼎就漂浮在空中，每死一人，他们身躯中的精华，就会被柳无邪吞噬掉。
场面太恐怖了，纳兰秋禾身体微微发抖，第一次感知到了害怕。
因为她现在连反抗的勇气都没有。
她是纳兰家族天之骄女，这次气势汹汹来到千岛海域，以为能活捉柳无邪。
谁会料到，是这样的结局。
向家族求救已经来不及了，除非是仙人赶来，就算是半仙境，来了也无济于事。
柳无邪太强了，强大的连这片天地快要容不下他。
等到他突破到窥天境，那还了得，半仙境未必都是他的对手。
永恒神拳得到千道仙纹加持，造成周围的世界，陷入到永恒之中，每个人感受不到时间流逝。
“结束吧！”
柳无邪轻轻说了一句，犹如行走在宇宙当中的诸神。
世界之力喷涌而出，这是压死他们的最后一根稻草，祭出的那一刻，很多人闭上了眼睛。
这是盖世一拳，超越了天地。

第一千五百八十二章 全部击杀

这是巅峰一拳，这是盖世一拳，这是毁天灭地的一拳，这是统领诸天的一拳……
在这一拳之下，任何的魑魅魍魉，都无所遁形，显出了本来的面目。
天神碑的压制，永恒神拳的碾压，让整个画面，既有力量的延伸，也有法术的美感。
桃花门众多高手，睚眦欲裂，他们挣扎在泥潭之中，想要从天神碑的束缚中走出来。
纳兰家族六名长老，同样是面无表情，施展了各种法术，欲要撕开一道缺口。
“柳无邪，我们是无辜的，放我们离开吧。”
远处那些普通的修士，开始挣扎，想要逃出桃花洞。
整个小世界开始坍塌，无数空间碎片从空中跌落下来，场面恐怖无比。
一个巨大的黑洞，凭空出现，迅速坍塌，朝四周蔓延。
“无辜？”
柳无邪发出一声冷笑，在鬼眸的洞穿之下，在场没有一个人是无辜的。
当他们选择留下来的那一刻，已经注定了今日的结局。
“柳无邪，我们门主很快就会到，我劝你还是乖乖的收手吧。”
桃花门的长老大声喝道，让柳无邪赶紧收手。
正如他所说，桃花门的门主，正在朝这边赶来。
所以柳无邪才要速战速决。
“你以为半仙境就能阻挡我杀你们吗，真是可笑。”
犹如死神宣判，柳无邪彻底宣布了他们的死刑。
“轰隆隆！”
永恒神拳像是浩瀚的长河，一个盘旋，将所有人卷入进去。
世界之力蕴含太荒之气，混合着仙气夹在其中，这一拳，已经媲美一般的低级仙术。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
四周传来大量的咔嚓声，地仙境已经所剩无几，他们的身体，在强烈的挤压之下，化为一团血水。
吞天神鼎疯狂的吞噬。
就算不能帮助柳无邪突破境界，却可以完善太荒世界。
柳无邪已经推测出来，太荒吞天诀肯定还有第二重变化。
这个变化，关乎他能不能突破到仙人境。
太荒吞天诀如果不能晋升，柳无邪永远无法晋升仙人，一辈子徘徊在巅峰窥天境。
想要让太荒吞天诀晋升，唯一的办法，完善太荒世界。
归根结底，柳无邪的太荒世界法则远不够，还缺少太多的元素。
想要构造出一个完整的世界，除了五行风雨雷电外，还有太多太多的元素需要搭建。
从吞天神鼎沉入地下的那一刻开始，柳无邪已经猜到了。
长河落日圆，永恒定乾坤！
整个桃花洞，陷入永恒当中。
血水越来越多，像是血色长河。
而天神碑，就像是一轮大日，倒挂在苍穹之上，才构造出来这样一副画面。
美感与力量的交织，法术与死亡的碰撞。
石殿中的人越来越少，眨眼间的功夫，已经死伤大片。
“小姐，想办法逃走。”
六名纳兰家族长老，知道逃不出去了，欲要自爆，炸开一条通道，帮助纳兰秋禾逃走。
“在我手里，没有人能逃走。”
柳无邪眼眸无悲无喜，像是行走在诸天上的神抵。
冥神收割出现，死神手持镰刀，出现在纳兰秋禾的面前。
面对死神之镰，纳兰秋禾表情出奇的平静。
“柳无邪，你杀不死我的。”
纳兰秋禾嘴角浮现一抹嘲讽之色，面前出现一枚奇怪的符箓，类似于祖符，却也不是祖符。
这枚符箓祭出的那一刻，纳兰秋禾身后出现一道巨大的黑洞，将她直接卷走，消失的无影无踪。
“镜王符！”
柳无邪喃喃说道。
这是一枚九品灵符，只有半仙境才能炼制出来。
关键时刻，可以通过镜像折叠，将自己传送出去，这种灵符，极其的罕见，就连柳无邪，现在都刻画不出来。
除非他能达到窥天境。
“领域之力，我要尽快领悟领域，只要我的领域形成，就算是镜王符，也休想逃出我的领域。”
柳无邪很生气，被纳兰秋禾逃走，让他愤怒无比。
纳兰秋禾乃纳兰家主最喜欢的女儿，送他镜王符，倒也正常。
“留不住你，我也要将你重创。”
柳无邪目光中释放出滔天的火焰，身后出现一枚巨大的斧印。
那些巅峰窥天境的领域，对柳无邪来说，形同虚设，没有任何用处，统统被天神碑碾碎。
斧印迅速掠出去，钻入黑洞之中。
“啊！”
这是纳兰秋禾的惨叫声，就算她逃走了，本源也受损，修为一辈子都无法提升了。
柳无邪的领域是一枚斧印，连他自己都解释不清楚。
正常人的领域，用来囚禁，镇压。
但是柳无邪的领域，居然具备攻击力，让纳兰家族等长老，更是惊骇莫名。
纳兰秋禾浑身鲜血淋漓，斧印撕开她的防御，身上的衣服全部炸开，浑身赤裸的从空间中钻出来。
“柳无邪，此生不杀你，我誓不为人。”
纳兰秋禾连忙遮挡住重要位置，迅速逃离此地，一刻不敢逗留。
“你这辈子都没有机会杀我了。”
柳无邪的声音在纳兰秋禾的魂海中响起，符印之中，可是蕴含柳无邪一丝意志，像是附骨之疽，永远伴随着纳兰秋禾。
除非斩杀柳无邪，不然这股意志永远陪伴着她，就像当年沈月一样。
纳兰秋禾准备逃离千岛海域，听到柳无邪的声音，居然收住身体，没有着急离开，而是拿出通讯符，跟家族沟通。
只有杀了柳无邪，他身体里面的意志才能解除。
杀戮还在继续，永恒神拳以洪荒之势，横扫桃花洞。
“崩！”
宛如天崩地裂，整个桃花洞彻底炸开，血水蔓延。
远处传来半仙波动，桃花门门主终于现身了。
“爹，快救我。”
陶玄明身体开始蒸发，因为他站得较远，最后时刻才碾压到他。
声音刚落下，就化为一堆血水。
桃花门门主听到儿子的惨叫声，心都在滴血。
“走！”
第一时间，柳无邪选择了逃走，大战之后，太荒仙气所剩无几。
别说面对半仙境，随便来一尊巅峰窥天境，都能要了他的小命。
调动天神碑，加持世界之力的永恒神拳，几乎抽干了柳无邪九成的力量。
需要一段时间才能恢复过来，天神碑中永恒世界已经消失，除非他突破到更高层次，才能缔造世界。
躲进吞天神鼎也不是长久之计，半仙境只要封锁这片区域，柳无邪总不能一辈子躲在里面。
唯一的办法，逃！
千岛海域这么大，只要离开了桃花岛，天高任鸟飞，谁也休想抓到他。
调动仅存的力量，柳无邪撕开空间，出现在桃花岛出口。
大批的高手，早已进入桃花洞，镇守在出口的修士，大部分都是普通人。
一掌拍下去，出口人仰马翻。
“嗖！”
离开桃花岛的那一刻，柳无邪没有飞到空中，而是一头扎入无尽的大海之中。
这时候飞到空中，无疑将自己的目标暴露在半仙境的眼中。
大海深不见底，他可以逃往任何一个方向。
进入海底之后，柳无邪调动水之大道碎片，托着他的身体，犹如离弦之箭，掠出数万米之远。
速度极快，丝毫不比陆地上慢。
桃花门门主看起来四十好几，留着一瞥胡子，看着破败的桃花洞，眼眸中喷射出凶狠的火焰。
“柳无邪，就算你逃到天涯海角，我也要杀了你。”
桃花门门主仰天咆哮，说完，迅速钻入水底，寻找柳无邪的踪迹。
他只有这么一个儿子，还是突破半仙境后才生下来。
达到半仙境，想要怀上孩子非常之难，从小到大，对陶玄明那是宠爱有加。
桃花门门主的声音，在海底炸响，无数海兽承受不住音波的冲击，化为一团血水。
柳无邪早就逃到几十万里之外，借助各种法宝，隐匿自己的气息。
就算这样，依旧难逃半仙境的神识。
半仙境，已经站在这座大陆的最巅峰，仙人不出，谁与争锋。
“柳无邪，你逃不掉的。”
很快锁定柳无邪的气息，不愧是半仙境，手段滔天，海水在他面前，形同虚设，全部让开，为他腾出一条道路。
“真是该死！”
柳无邪怒骂一句，身体加快了速度。
不论他怎么加快，速度也无法超越半仙境，双方的差距，越来越小。
这样下去，迟早会被桃花门门主抓住。
而且柳无邪的太荒仙气，已经所剩无几。
这一路上，通过不断的燃烧星晶，才连续奔跑这么久。
燃烧星晶的速度，远远跟不上他的消耗，太荒世界中的仙气，最多还能坚持一炷香的时间。
一炷香之后，只能任由桃花门门主宰割。
情况对柳无邪越来越不利。
周围出现大批的海兽，柳无邪已经进入千岛海域核心地带，快要接近水族了。
“怎么办？”
柳无邪很是焦急，他想到了各种办法，甚至想过进入天神碑。
半仙境手段滔天，已经发现了自己的位置，只要施展领域之力，就能封锁周围的一切。
天神碑有淡淡的气流波动，窥天境无法发现，却无法阻挡半仙境的神识。
一大群海妖，成群结队，从柳无邪面前游过，半仙之势碾压过来，吓得那些海妖四处逃窜。
“有了！”
看到那些海妖，柳无邪眼睛一亮，似乎想到了对策。

第一千五百八十三章 囚仙指

大批的海妖，正在朝四周逃走，柳无邪眼眸一亮，想到了对策。
身体迅速钻入吞天神鼎，操控吞天神鼎，钻入其中一头海妖腹中。
海妖受到惊吓，正在胡乱冲撞，全部逃入深海下面。
柳无邪无法进入太荒世界，因为太荒世界是他身体中的一部分，却不妨碍他进入吞天神鼎。
吞天神鼎变成一个小黑点，成为海妖身体中的一部分，跟器官吻合到了一起。
半仙境虽然神识强大，这些海妖到处乱游，速度奇快，很快消失的无影无踪。
桃花门门主一点点感受柳无邪的气息消失，却没有任何办法。
海妖越游越远，谁也不知道游到何处。
柳无邪也不敢出来，还不清楚桃花门门主离没离开。
正如柳无邪所料，桃花门门主，还在海底寻找他的下落，周围的海域，险些被他掀了一个底朝天。
大批的海妖以及海兽死去，成了桃花门门主发泄的对象。
终于引来水族的不满，水族出动了一尊半仙境强者，拦下了桃花门门主，因为他已经越界了，进入水族范围。
足足追逐了一天一夜，桃花门门主只能返回。
回到桃花岛，得知柳无邪逃走，很多修士流露出不敢置信之色。
面对半仙境的追杀，柳无邪竟然逃走了。
柳无邪之名，彻底响彻千岛海域。
“这个柳无邪太妖孽了，竟然摆脱了桃花门门主的追杀。”
桃花庵还有桃花阁中，都在议论柳无邪的事情。
关于柳无邪在桃花洞中的一切，更是被人形容的惊为天人。
一己之力，斩杀近万名高手，其中还有三十多名巅峰窥天境。
陶玄明死了，加上桃花门死了百名长老，损失惨重。
桃花门短短一日时间，跌落到二流宗门。
整个高层，差点死绝，出现了青黄不接的现象。
最让人津津乐道，柳无邪获得那个神秘盒子，里面到底隐藏着什么，谁也不知道。
有人推测是大批的仙石，也有人推测那是仙术，更有人推测里面记录成仙之法。
柳无邪坐在吞天神鼎里面，太荒仙气已经恢复的七七八八。
炼化了这么多人，吞天神鼎中流淌着数之不尽的液体。
这些液体包含了无数种天地元素。
一股脑的倒入太荒世界，柳无邪发现太荒世界更加完善。
没有拓宽，没有增加太荒仙气，却能清晰地感受到，太荒世界，更像是一个独立的世界了。
有风，有雨，有雷，有电，有五行，有火山，有大地，有阴阳……
巫界，黑乌界，魔界，妖界，石界，楼兰界，各种世界折叠。
拿出那个神秘的盒子，摆在自己面前。
以免盒子里面藏有机关，拿出掩月刀，将盒子挑开。
没有恐怖的气势，盒子平平淡淡，里面只摆放着一个古朴的储物戒指。
可能是年代太久远，仙气就是从储物戒指里面散发出来。
柳无邪眼眸中释放出精光，有仙气溢出，意味着里面肯定有仙石。
哪怕是一块仙石，也能提纯太荒仙气的品质。
这里是凡界，柳无邪转换再多的太荒仙气，远无法跟凌云仙界相比。
真正的仙气，乃金黄色，柳无邪的太荒真气，还处于青色当中，距离金色，遥遥无期。
尤其是他的太荒世界，太庞大了，别人也许百年，就能转换成功，柳无邪需要千年，万年，甚至十万年。
永恒世界已经消失，柳无邪无法借助天神碑修炼，他等不了十万年。
唯一的办法，吸收仙石中的仙气，加速转换。
一年之内，柳无邪必须要突破到窥天境。
天道神书出现一道裂痕，有高人出手了。
根据柳无邪猜测，可能是凌云仙界的人发现他的存在。
当年那一战，虽然自己杀死了很多人，还有大批的高手，依旧存活下来。
得知自己还活着，绝对不会让他成长起来。
凌云仙界想要进入凡界，不是那么容易，需要打通仙凡两界通道，需要很长一段时间。
柳无邪估算了一下时间，最多一年，最快半年。
师父跟他提及过，天龙宗会有灭顶之劫，柳无邪可以肯定，这个灭顶之劫，很有可能来自于凌云仙界。
太乙宗跟天龙宗，相差无几，就算联合了纳兰家族跟屠仙宫，也不可能动摇天龙宗的根基。
因为天龙宗现在有九龙殿，飞星庙，日月神殿还有冲霄门几个伙伴。
拿起古朴的戒指，神识轻松进入其中。
戒指里面的空间很大，要比柳无邪手中的储物戒指还要大很多。
这么大的空间，竟然空空如也。
“没有东西？”
柳无邪皱了皱眉，仙气的确从这里传出来的。
“不对！”
柳无邪神识继续深入，果然在储物戒指深处发现一丝端倪。
一团乳白色的光球，出现在柳无邪面前，仙气，就是从这个光球里面释放出来。
乳白色的光球上下沉浮，神识幻化出一只大手，进入光球之中。
轻轻一捏，光球碎裂。
“哗啦啦……”
从光球之中，跌落下来很多东西。
跌落下来的那一刻，恐怖的仙气，朝四周横扫出去。
光球最大的妙用，就是锁住仙气。
如果没有这团光球，仙石储存在储物戒指，长此下去，仙气肯定会慢慢流逝。
“一块，两块，三块，五块，十块！”
柳无邪嘴角都笑歪了，足足十块仙石。
每一块仙石，都有脸盆大小。
“发达了，真的发达了，这些仙石可以帮助我快速转换仙气。”
柳无邪一脸的激动之色。
“可惜天神碑中的永恒世界消失，无法借助仙石培养天道会，接下来天道会每个成员，需要他们自己努力了。”
这也是没办法的事情，达到窥天境，需要自己去感悟天地，柳无邪能做的，全部做了。
一本书籍散落在仙石之中。
柳无邪伸手一招，书籍出现在他手中。
“囚仙指！”
书籍上面写着三个大字。
翻开书籍，里面记录囚仙指修炼之法。
“不错，这是一门伪仙术！”
柳无邪很快将其翻阅结束。
他现在的修为，无法施展出来真正的仙术，不论是永恒神拳，还是五行大手印，加持的只是仙术的影子。
真正的仙术加入进来，会瞬间抽干柳无邪的太荒仙气。
只有仙人，才能施展仙术。
伪仙术介于仙术跟法术之间，应该是桃花洞的主人所创，距离仙术，仅有一步之遥。
凡界能创造出来这种顶级的伪仙术，很不容易了。
“我的太荒仙气无法催动仙术，普通的法术威力有限，这伪仙术，正好适合我现在施展。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，这本伪仙术来的太是时候了。
一旦修炼成功，威力可能会超越永恒神拳。
永恒神拳需要配合天神碑，威力才能无穷放大。
单独施展，威力跟五行大手印持平。
时间一天天流逝，距离桃花洞的事情，已经过去七天。
纳兰家族高手，终于出现在桃花岛。
看到纳兰秋禾失魂落魄的样子，纳兰天城满脸的杀气。
“大哥！”
看到来人，纳兰秋禾一头扑进纳兰天城的怀里，哭的梨花带雨。
“妹妹放心吧，我一定会杀了柳无邪，替你报仇。”
纳兰天城轻轻拍了拍纳兰秋禾的后背，纳兰秋禾一点点闭上眼睛。
这七天时间，纳兰秋禾一直住在桃花门，只要闭上眼睛，柳无邪就会化身邪魔，出现在她魂海之中。
整个人瘦了一大圈，憔悴无比，纳兰天城看到，差点暴走。
除了纳兰天城之外，纳兰家族竟然来了半仙境高手。
将妹妹送到屋子里面休息，纳兰天城走出来。
“二叔，桃花门门主那边有消息吗。”
这个时候，一名中年男子走进院子，正是纳兰天城的二叔，也是纳兰家主的亲弟弟，修为达到半仙境，这次来到千岛海域，就是由他带队。
他们刚到桃花岛，纳兰奇文去见了桃花门主，纳兰天城在这里安抚妹妹。
其他高手站在两旁，每个人义愤填膺。
“暂时没有消息，柳无邪进入深海之后，神秘的消失了。”
纳兰奇文将打探到的消息如实说道。
“他肯定还在千岛海域，三界岛已经被我们封锁，只要离开，我们第一时间就能发现。”
这次为了追杀柳无邪，纳兰家族倾巢而动。
除了他们之外，还有高手镇守三界岛。
任何高手路过，都会被纳兰家族盘问。
“桃花门主已经前往雪落洞，跟七十二洞海盗商谈追杀柳无邪事宜，我现在起身前往水族，只要联合了水族，七十二洞海盗，加上桃花门跟我们纳兰家族，就算柳无邪长有三头六臂，也休想逃出我们的手掌心。”
纳兰奇文说完，身体消失在原地，前往水族，商谈合作事情。
这天底下，只要利益足够，就算是敌人，也能化敌为友。
雪落洞是七十二洞海盗大洞主居住之地，极少有人前来，今日就来了一位客人。
论整体实力，七十二洞海盗远不如桃花门，纳兰家族，跟水族。
但是七十二洞海盗遍布整个千岛海域，眼线众多，这一点是桃花门跟纳兰家族所欠缺的。
所以必须要借助七十二洞海盗的力量。
这次桃花洞之行，七十二洞海盗，有好几名洞主死于柳无邪之手，七十二洞海盗不可能放过柳无邪。

第一千五百八十四章 神秘门户

这一切，柳无邪完全不知道，沉浸在修炼快感之中。
拿出一块仙石，放在自己面前。
太荒吞天诀运转，恐怖的仙气，像是水流一般，发出滋滋声，从仙石之中涌出。
换成其他人，根本无法做到如此轻松地吸收仙气。
哪怕是半仙境，吸收仙气，都是小心翼翼，以免被仙气伤害到自身。
如果把仙气跟灵气做一个对比，普通的灵气，就像是温和的清风。
而仙气，像是狂暴的罡风，稍不留神，就会被罡风撕碎。
只有强大的肉身，才能承受仙气的冲击。
只有达到高级窥天境，才能吸收一丝丝仙气，太多的话，丹田直接撑爆。
天龙宗一块仙石，吸收了无数年，依旧没有耗尽，就是这个道理。
柳无邪肉身修炼到完美境界，又是天地一体境。
任由仙气袭来，肉身不为所动，反而在贪婪的吸收仙气中的能量。
仙气进入太荒世界后，原本青色仙气，逐渐朝金色发展。
纯度越来越高。
纯度提升了，意味着柳无邪以后施展法术，威力要比之前强横许多倍。
太荒世界发出咚咚声，每一滴仙气，重若千斤，要比之前厚重数百倍。
仙石中的能量，极其的恐怖，柳无邪吸收了三天三夜，第一块仙石里面的仙气，依旧充盈。
柳无邪停止修炼，因为太荒世界暂时饱和了，需要一段时间来消化。
继续吸收下去，反而伤害到根基。
修炼不是一蹴而就，需要循序渐进，每一个步骤，都要打磨的尽可能圆满无暇。
超过十分之一区域，变成了金黄色。
继续转换下去，仙气肯定会出现暴走现象，以柳无邪现在的修为，驾驭这么多仙气正合适。
多则溢。
少则亏。
又是五天过去，柳无邪在吞天神鼎中，已经度过快半个月时间了。
携带吞天神鼎的海妖，不知行走了多远，带着柳无邪，穿过茫茫大海，进入了水族核心区域。
到处都是海妖，还有强大的海兽，长达千丈，平时的时候，他们一直潜伏在深海之中，很少出现。
柳无邪神识不敢祭出，这些海兽之中，肯定有半仙强者。
一旦惊动了他们，后果不堪设想，最好的办法，提升自己的战斗力。
仙气不再增加，剩下的时间，修炼囚仙指。
这是一门很不错的伪仙术，配合他的仙气，施展出来威力有可能超越永恒神拳。
说白了，永恒神拳需要配合天神碑，攻击力才能达到最巅峰，不过代价也很大，施展一次，抽空八成的太荒仙气。
除此之外，催动一次天神碑，需要数千道仙纹，就算是半仙境也吃不消啊。
囚仙指则不同，因为他是伪仙术，消耗的仙气，反而不是很多。
修为在缓慢提升，距离地仙八重，越来越近。
天道神书展开，开始推演囚仙指。
在天道神书右侧书角的位置，出现一道细小的裂痕，意味着柳无邪的天道，被人发现，甚至加以阻止。
必须要尽快修复自己的天道。
经过天道神书推演，很快掌握囚仙指。
这是一门指法，通过仙纹加持，将仙气注入到手指之中，释放出囚天神笼。
吞天神鼎内部空间无限大，柳无邪可以肆无忌惮的施展囚仙指。
一次次施展，威力一次比一次强大。
连续施展数万次，囚仙指施展出来，虚空之上，出现一道惊天神指，凌空碾压下来，吞天神鼎竟然传来剧烈的晃动。
装着吞天神鼎的海妖感觉不对劲，身体迅速朝远处游去，以为有危险靠近。
收起囚仙指，柳无邪接下来时间，感悟天地大道。
时间有的是，又不着急赶回紫竹星域。
太乙宗的高手，依旧驻扎在两大星域交界处。
纳兰家族从水族返回桃花岛，顺利达成一致，水族协助纳兰家族擒拿柳无邪，纳兰家族愿意将一座岛屿让给水族。
桃花门门主一脸笑意从雪落洞走出来，看来也达成了一致。
四大超级势力，调动所有的力量，寻找柳无邪的下落，整个千岛海域，翻出一个底朝天。
奇怪的是，依旧没有柳无邪的下落，水族更是恐怖，发动无数海妖，寻找柳无邪下落。
海底没有。
岛屿没有。
也没有返回三界岛，那柳无邪哪里去了？
仿佛一个谜！
千座岛屿，都有七十二洞海盗，翻遍了每一个角落，哪怕柳无邪躲在地下，都能将他挖出来。
柳无邪消失已经二十多天了，渺无音讯。
这一日！
千岛海域上空，出现一座巨大的海市蜃楼，像是一座轮盘，倒挂苍穹。
无数修士赶往千岛海域，他们一个月前，就发现了这座海市蜃楼，被吸引前来。
“好壮观的景象。”
无数修士，站在大海之上，眺望这座海市蜃楼。
轮盘开始旋转起来，出现一座漆黑的门户。
透过门户，仿佛能看到一座完整的世界。
“这是消失的秘境吗？”
很多修士窃窃私语，却不敢进入其中，以免进入之后无法回来。
门户越来越大，滚滚远古之气，从门户之中传出。
如果柳无邪在这里，一定能认出来，这是一座轮回之门。
“秘境，果然是远古秘境，里面一定隐藏着无数宝贝。”
不少修士错过了桃花洞，绝对不能再错过秘境，身体一晃，朝轮回之门掠去。
抢先一步，就能抢占先机。
有人带头之后，越来越多的修士进入其中。
轮回之门还在放大，大量的海水卷起来，无数海妖承受不住，钻入轮回之门当中。
七十二洞海盗，还有桃花门高手，以及水族，纳兰家族，他们漂浮在大海之上，同样看到了这座轮回之门。
“你们快看，一尊神兵利器，从门户面前划过。”
就在刚才不久，一道光束一闪而逝，绝对是神兵利器。
这下子更多的人涌入进去。
“二叔，我们是继续寻找柳无邪的下落，还是进入秘境。”
千岛海域竟然出现罕见的秘境，纳兰天城蠢蠢欲动。
他的修为极高，卡在了高级窥天境，已经好几年没有进展了。
如果能得到几样逆天宝物，即可突破到巅峰窥天境，甚至问鼎仙人。
“我们再等等！”
纳兰奇文也是蠢蠢欲动，但是这次的任务，是诛杀柳无邪，不容有失。
家主下令，不惜一切代价，也要杀死柳无邪。
桃花门那边也是，以诛杀柳无邪为首任。
但是水族跟七十二洞海盗不同，他们的凝聚力远不及桃花门跟纳兰家族。
其他海盗是依附于大洞主，只有利益同盟的时候，才会达成一致。
很多海盗跟柳无邪无冤无仇，对杀死柳无邪的事情，处于模棱两可的状态。
水族亦是如此，这座秘境当中，也许有更大的利益在其中，为了一个柳无邪，放弃秘境不合适。
如果抓不到柳无邪，纳兰家族自然不会将岛屿管辖权让出来，所谓的利益，建立在抓到柳无邪之后。
柳无邪感觉自己的身体在上升，不知道发生了什么事情。
“难道我被人发现了？”
柳无邪停止修炼，神识祭出，穿过吞天神鼎，发现大量的海水包裹着海妖在不断的上升。
从轮回之门当中，传来的吸力，越来越强。
这就是轮回的力量。
神识刚祭出，就被轮回之力碾碎。
“拼了！”
柳无邪以为被半仙境抓住，现在唯一的办法，只能冲出去，尽可能摆脱半仙境的追杀。
出现的那一刻，一掌横劈出去，周围的水流炸开，柳无邪傲立虚空之上。
当水流消失的那一刻，柳无邪一脸呆滞。
“没有半仙境？”
很快发现不对劲，他是被一座神秘门户吸上来，压根不是半仙境抓到他。
柳无邪出现的那一幕，落入所有人眼中，尤其是那些半仙境，相隔数万里，也能清晰地看到柳无邪的身体。
“是柳无邪！”
桃花门一名窥天境长老发出尖锐的叫声，没想到柳无邪就隐藏在他们身边。
陡然之间！
无数高手从四面八方袭来。
纳兰家族的高手，桃花门的高手，水族的高手，七十二洞海盗。
他们封锁了整个千岛海域，柳无邪插翅难飞。
三尊半仙境，还有大量的巅峰窥天境，以雷霆之势，朝柳无邪横扫而至。
“我……￥%#@&*！”
柳无邪爆出一个粗口，整个人身陷囹圄之中，没有一条可以逃走的路线。
头顶上的吸力还在加剧，柳无邪控制自己的身体，才没有被吸进去。
但是那些弱小的海妖则没有这么幸运了，被轮回之门吞噬一空。
半仙境越来越近，柳无邪必须要做出选择。
选择从哪个方向突围。
目前来看，海盗那一边比较薄弱。
但是海盗高手众多，只要牵制他一个呼吸时间，其他半仙境迅速赶到。
逃入海底已经不现实了，水族强者通知了无数海妖，全部退出这片区域。
“柳无邪，纳命来吧！”
纳兰奇文一声厉啸，人还未到，声音形成一道音波，将柳无邪震退数十步。
强横的半仙法则，险些震碎柳无邪的身体。
虽然他有诛杀巅峰窥天境的本领，面对半仙境，胜算几乎为零。
除非他能突破到窥天境，才敢与半仙境周旋。
半仙，已经拥有一丝仙人的能力，岂是凡人所能抗衡。
柳无邪眼眸一横，身体迅速朝上掠去，打算进入那座神秘门户，是生是死，只能听天由命了。
进入门户，总比留在这里被三名半仙境杀死好得多。

第一千五百八十五章 大轮回法术

柳无邪已经没有退路，目光朝天上看去，巨大的吸力，就是从门户之中传出。
“这是……”
看向这座门户，柳无邪有种似曾相识的感觉。
说不出来，肯定在哪里见过。
“这是轮回之门！”
柳无邪险些发出惊呼。
轮回之门跟大轮回术，完全是两回事。
修炼大轮回术，可以召唤出来轮回之路，斩断前世今生。
而轮回之门，是镇守在轮回之路上的大门，谁能掌握轮回之门，等于掌握了轮回之路。
以后面对神子，就算他施展大轮回法术，凭靠轮回之门，就能将其碾压。
想要进入轮回，必须要经过这道门户。
眼前看到的这座门户，只是一道虚影，并非真正的轮回之门。
从记忆中得知，轮回之门早已消失亿万年，为何这里出现一道虚影，难道这里是一座轮回世界？
短短半吸时间，柳无邪大脑出现无数信息。
没有任何犹豫，一个纵射，消失的无影无踪，进入轮回之门。
纳兰奇文等人迅速赶到，还是晚了一步，被柳无邪逃进去了。
“我们怎么办？”
纳兰秋禾一脸的愤怒之色，只有杀了柳无邪，她的道心才能圆满。
这几日被柳无邪的意志，折磨的痛不欲生，每次闭上眼睛，柳无邪都会化身邪魔，钻入她的魂海。
“追！”
桃花门门主第一个追进去，丧子之痛，不共戴天，岂能让柳无邪活着离开千岛海域。
越来越多的修士进入轮回之门。
眨眼间的功夫，超过几万人进入其中。
轮回之门依旧漂浮在空中，不过门户越来越不稳，出现晃动的迹象。
千岛海域出现海市蜃楼的消息，越传越远，附近的岛屿修士，全部赶来。
柳无邪进入轮回之门，仿佛进入另外一个世界。
无尽的洪荒之力，充斥他的身体。
“好古老的世界！”
柳无邪进来之后，一个纵射，消失的无影无踪，以免被后面的人发现。
大批修士进来，分散四周，寻找天地宝物。
就在柳无邪进入不久，一名莽头人身的影子出现在海面上。
“王，你为何坚持要找这个人？”
从水底下又钻出来一尊恐怖的身体，似人非人，似妖非妖，长相有七分像人。“
“只有此人，才能帮助我们巫族复兴！”
莽头人身恢复人体的模样，柳无邪如果在这里，一定认识，竟然是共工去而复返，还带回来一尊强大的巫族。
自上次一别，已经过去快一月之久，共工渺无音讯，顺着柳无邪留下的气息，找到了这里。
“他身上真有大量的巫气？”
巫族已经消失在历史长河，仅存的一些部落，隐匿深山恶水之中，苟延残喘。
人族靠灵气为生，巫族靠巫气为生。
天地中的巫气太少了，几乎说快要绝迹。
太荒世界中诞生了巫界，每日分解出海量一般的巫气，是这些巫气，帮助共工苏醒。
上次离开，应该是共工感应到了自己的同伴。
灵武星域跟其他星域不同，生活着数以万计种族，巫族就是其中之一。
“我们进去！”
共工没有说话，苏醒所有的记忆之后，说话连贯了很多，带着另外一尊巫族强者，钻入轮回之门。
柳无邪穿梭于大地之上，这座世界没有树木，没有河流，仿佛是一座被遗忘的世界。
处处充满着荒凉，褐色的大地，青色的石头，传递一个信息，这不是现在的世界，这是一座远古遗迹。
进来之后，找不到回去的路了，轮回之门消失。
鬼眸施展，穿透亿万时空，想要搞清楚这到底是哪里。
没有日月星辰，没有天地五行，也就是说，这不是一座完整的世界。
天空灰蒙蒙的，厚重的洪荒法则，让柳无邪飞行一段时间，感觉有些疲惫。
“好粗壮的洪荒法则！”
鬼眸可以清晰的看到空中漂浮的那些法则，每一条犹如手臂粗细。
祭出吞天神鼎，将其吞噬进去，瞬间融入太荒世界。
得到洪荒法则加持，太荒世界更加的厚重。
远处，传来破空声，朝柳无邪这边飞过来。
进来的几万人，散开之后，落在各处，因为这里没有树木遮挡，也没有巨型山脉，那些窥天镜神识可以看到很远很远的地方。
“这里没有太好的隐匿之地，要尽快想办法找到出去的路才行。”
柳无邪加快了速度，暂且不想跟其他人碰面，半仙境手段滔天，陷入他们包围，只有等死的份了。
几个纵射，消失的无影无踪。
“那是柳无邪！”
靠近的修士，很快认出来。
“我们追上去，都说柳无邪乃天选之人，运气逆天，肯定能找到宝物。”
三道影子，迅速跟上去。
到处都是平原，柳无邪不论飞多远，都能留下一道影子。
“真是该死！”
身后跟着的三人一刻不放松，牢牢的吊在他身后，让柳无邪很是恼怒。
飞行了这么久，别说宝物，连根鸟毛都没有，这里空空荡荡，如果有宝物，早就被人发现了。
“轰隆！”
陡然之间！
整个洪荒世界传来剧烈的晃动，像是地震了一般，进来的那些修士纷纷停下来，朝声音来源看去。
柳无邪也不例外，远处平原不断开裂，一尊漆黑的门户，从地下世界升起来。
恐怖无比，相隔无数里，也能看的一清二楚。
“这是轮回之门？”
柳无邪暗暗说道。
相隔较远，看的不是很清楚，柳无邪也不是太确定。
看情况不像是轮回之门，而是通往轮回世界的道路。
不管是不是轮回之门，从地下冒出如此一座恐怖的门户，肯定跟这座世界有一些关联。
前赴后继，几万名修士，聚集在黑色门户周围。
盏茶后……
柳无邪出现在人群之中，隐匿了气息，将自身的气息控制的极好，就算是半仙境，一时半刻都无法发现到他。
只要找到离开之法，柳无邪会毫不犹豫的逃走。
“上面好多的文字。”
黑色石门太大了，释放出恐怖的洪荒之力，就算是巅峰窥天境，都无法靠近，只能站在百米之外。
桃花门门主落下，目光横扫一圈，最终落在黑色门户上面。
“这些文字太古老了，你们谁认识？”
上面的文字，像是蝌蚪文一样，歪歪扭扭，连出现的半仙境，都是一脸懵逼，他们不认识这上面的文字。
“这应该是洪荒之前的文字，如今流传下来的极少。”
有人给出解释。
每个时代都有每个时代的产物，经过无数年发展，文字也在更新换代。
那些远古文字，太过隐晦难懂。
很多文字，代表的含义，跟描述的完全不同，贸然阅读，可能会出现大问题。
鬼眸施展，黑色门户上的文字，尽收眼底。
每一个文字，看的清清楚楚。
“这是太荒文！”
柳无邪震惊在原地。
跟他的太荒吞天诀一样，都是太荒文，要比洪荒还要古老。
太荒诞生于什么时候，就算是柳无邪也不清楚，也许要比远古时期还要古老。
大量的文字进入柳无邪的魂海，被天道神书收录在册。
“这是……这是大轮回术的修炼之法。”
柳无邪眼眸狂跳，这竟然是完整版的大轮回法术修炼之法。
要比神子修炼的还要精妙。
神族掌握的只是一些皮毛，连轮回之门都无法召唤出来，只能召唤出来轮回通道。
完整版的大轮回术，攻击力很一般，最大的妙用，是打通轮回之路，召唤出来轮回之门。
就算你死了，可以借助轮回之门，将其复活，这就是大轮回术最精妙的地方。
神子靠着死去，才终于领悟轮回真谛。
柳无邪的心脏扑通扑通直跳，谁能掌握了完整版的大轮回术，岂不是掌控了轮回之门。
不敢轻举妄动，将所有的文字整理好了之后，柳无邪没时间修炼。
参悟轮回法术，需要一段时间，天神碑中的永恒世界已经消失。
“谁是柳无邪，给我滚出来。”
纳兰家族的人出现之后，对黑色门户上的文字不感兴趣，反正他们也不认识，将文字记录下来后，回去再慢慢研究。
他们现在最重要的事情，还是诛杀柳无邪。
柳无邪不死，纳兰家族一日不会安宁。
再多的宝物，也换不回来纳兰家族六位长老的性命。
所有人一愣，纷纷收回眼神，看向纳兰家族等众多高手。
桃花门这次倾巢而出，由门主带领，连那些闭关的老古董都出现了。
加上水族，七十二洞海盗，形成一个战圈，将所有人围起来。
纳兰奇文亲眼看到柳无邪进入这座世界，一定隐藏在人群之中。
早就知道柳无邪擅长伪装，今日看他怎么躲。
“纳兰家族好狂的语气，你们凭什么要让所有人祭出自己的真气。”
有人提出质疑，纳兰家族未免太霸道了。
“我们纳兰家族有六位长老死于柳无邪之手，今日我们纳兰家族必须要诛杀柳无邪，只要证明自己不是柳无邪，每人送上一百块星晶。”
纳兰奇文很清楚，这时候不宜与所有人为敌，他们的目标，是找出柳无邪。
一百块星晶不多，几万人在场，一人一百块，也是一笔不菲的数字。
纳兰家族已经颁发了追杀令，谁能杀死柳无邪，奖励五百万星晶，这笔资源一直放在纳兰奇文身上，现在正好派上了用场。
“我不是柳无邪！”
很快有人站出来，祭出自己的真气，的确不是柳无邪。
纳兰奇文看了一眼，纳兰天城立即拿出一百块星晶丢给他。

第一千五百八十六章 对战半仙

纳兰家族成功利用了人性的贪婪。
对于巅峰窥天境来说，一百块星晶只够他们一两天修炼。
对于地仙境来说，一百块星晶能修炼十天半个月。
这么好占便宜的机会，岂能错过，反正柳无邪跟他们非亲非故。
况且柳无邪从桃花洞获取大量的宝物，很多人嫉妒不已，巴不得柳无邪赶紧死。
没有太多的阴谋诡计，纳兰家族就用这如此粗糙的计划，就能轻易找出柳无邪的下落。
简单直接，纳兰家族用赠送星晶的方式，逼着柳无邪现身。
四周已经被水族还有桃花门的高手围住，鉴定不是柳无邪之后，可以离开这个圈子。
七十二洞海盗守在外围，形成两道战圈，就算是半仙境想要逃出去，也不是那么容易。
“该死！”
柳无邪暗道一声，没想到纳兰家族对宝物没有任何觊觎之心，他们赶到的第一时间，就发动了围剿计划。
从盗版魂丹就能看出来，纳兰家族擅长谋略。
如果不是自己深入炼丹坊，至今也无法让盗版魂丹的阴谋大白于世。
眨眼间的功夫，超过几千人走出来，上面那些洪荒文字他们也不认识，留在这里，没有什么意义，索性多赚取一百块星晶。
跟纳兰家族硬碰硬，也没什么好处。
从好几个区域，都有人走出来，一盏茶时间过去，圈内没有多少人了。
大批高手，退到千米之外，静等一场旷世大战。
“纳兰家族很聪明啊，赶到的第一时间将其围起来，不给柳无邪逃走的空间。”
退走的那些修士私底下相互交流，纳兰家族做事向来谋定而后动。
“柳无邪未必就在人群中。”
也有人认为，柳无邪压根就不在这里，纳兰家族这样做，纯粹是多此一举，白白的送出去几百万星晶。
“这座世界就这么大，突然出现一座黑色门户，柳无邪不可能不来。”
一尊窥天境摇了摇头，一副肯定的语气。
柳无邪不是神，没有神算能力，以为这座门户是离开之法，也是到了之后才发现是大轮回法术。
刚才观摩的时候，耽误了一些时间，才被纳兰家族有机可乘。
完整版的大轮回法术，柳无邪既然遇到了，不可能就此错过，肯定想办法记录下来。
人数还在减少，只剩下千人左右。
“请大家配合一下我们纳兰家族，不然的话，休怪我们不客气了。”
纳兰奇文的语气强硬了很多，实在不行，这一千多人全部灭掉。
宁可错杀一千，也不放过一人。
柳无邪害的纳兰家族遗臭万年，又捣毁了炼丹坊，抽走炼心火，破坏炼皇炉，让纳兰家族损失惨重。
前期的布局，全部付诸东流。
刚才人多的时候，纳兰家族是劝告，现在变成了威胁。
桃花门，纳兰家族，七十二洞海盗，加上水族，超过五千人，剩下这一千多人，根本不是四大势力的对手。
就算心有不甘，又能如何，大家纷纷朝外面走去。
就在这个时候，柳无邪出手了，一道无匹的刀幕，凌空斩下。
事已至此，只能选择突围了。
突破口放在七十二洞海盗镇守的位置，他们这边修为较为薄弱。
“柳无邪，我们等你很久了。”
纳兰奇文伸手一招，三尊领域同时出现。
半仙境的领域，恐怖的一塌糊涂，柳无邪的攻击，迅速被领域之力反震回来。
其他人加速逃离，以免跟桃花洞一样，成为炮灰。
一个呼吸后，场中只剩下柳无邪一人。
“纳兰家族好手段！”
既然被困住了，柳无邪索性停下身体，摘掉脸上的面罩。
进入这里，柳无邪已经想到了这种结局。
就算没有黑色门户，这么多人寻找他一个人，只是花费一番时间而已。
“柳无邪，还是乖乖的束手就擒吧，你逃不出去的。”
纳兰奇文一副劝告的语气，不想造成大面积伤亡。
柳无邪手段滔天，又从桃花洞获得无尽的好处，真正大战，免不了会殃及无辜。
最好的办法，逼着柳无邪自己投降。
“战吧！”
柳无邪没有多说一句话，邪刃遥指苍穹。
如果是一尊半仙境，想要留住他，还真有些难。
三尊半仙形成惊天领域，封锁住了周围的空间。
“真是狂妄，死到临头还如此嘴硬。”
纳兰天城说完就要出手，却被纳兰奇文拦住了。
柳无邪斩杀巅峰窥天境的事情，早已传开，纳兰天城修为很高，也不过窥天八重，连巅峰都算不上，冲上去只是白白送死。
“有劳水族族长跟桃花门主守住四周，以免被他逃走。”
纳兰奇文说完往前一步，恐怖的半仙之势，朝柳无邪碾压下来。
柳无邪凝神备战，祭出鬼眸，穿透亿万里，天神碑蠢蠢欲动，太荒世界开始咆哮。
全身每一个细胞都被激活了，这一战，注定非常艰苦。
“这个柳无邪今日死定了，面对三尊半仙，不可能活着离开。”
退走的那些人，一脸可惜之色，如此妖孽，今日就要死了。
天龙宗相隔亿万里，这时候派人前来，已经来不及了。
“这小子孤身一人来到灵武星域，将平静的灵武星域搅的一个天翻地覆，也该给他点苦头吃吃了。”
在场都是灵武星域的修士，柳无邪是外来人，收走了灵武星域的宝物，每个人心里都不舒服。
纳兰奇文说完，一掌斜劈，形成惊涛骇浪般的气势，卷起了地面上的无数山石。
狂风降临，无边的气浪，柳无邪连睁开双眼都很困难，这就是半仙境的手段，已经理解了一丝仙人的意志。
“天神碑！”
毫不迟疑，柳无邪第一时间祭出了天神碑。
哪怕不能逃走，也要杀他一个天翻地覆。
杀一人不吃亏，杀两人赚一个。
天神碑迅速放大，遮天蔽日，迅速朝四周蔓延。
令人窒息的力量，让每个人呼吸变得都有些困难。
纳兰奇文眼眸一缩，天神碑释放出的力量，竟然让他诞生一丝心悸。
“永恒神拳！”
柳无邪很清楚，他没有太多的机会出手，所以第一时间，施展最强一击。
再多的法术，在半仙境面前，都翻不起大浪，唯有永恒神拳。
浩浩荡荡，太荒仙气像是厚厚的云层，加持到永恒神拳当中。
今日施展出来，要比桃花洞强横十倍之多，这一切都是太荒仙气的功劳。
吸收仙石中的仙气，太荒仙气要比之前强横数十倍。
永恒神拳轻松将纳兰奇文的掌印阻挡下来，形成了僵持状态。
“柳无邪，没用的，你有半仙器，我也有半仙器。”
纳兰奇文说完，一柄长剑飞到空中，竟然也是一尊半仙器。
迅速放大，变成了万丈神剑，狠狠地的斩在天神碑上。
“轰隆！”
天地炸裂，整个世界都在晃动，，四周空间出现无数裂痕，世界要坍塌了。
这就是半仙境，可以轻松毁灭一座世界。
天神碑传来猛烈的晃动，顶端出现一道细小的口子，竟然被纳兰奇文的半仙器撕开一道裂痕。
“真是该死！”
天神碑的威力顿时下降，没有刚才那么强烈。
失去天神碑的加持，永恒神拳的威力，减弱了很多。
“万象神掌！”
纳兰奇文一声大喝，手掌陡然变化，一道奇怪的掌印落在柳无邪头顶上，形成万象之力。
好可怕的力量！
退走的那些修士，不断的后退，已经退到了万米之外。
就算这样，强横的冲击，依旧让他们睁不开双眼。
“给我破！”
柳无邪的永恒神拳，迅速跟万象神掌碰撞到了一起。
“轰！”
惊天的涟漪，像是洪荒猛兽一般，迅速涌向四周。
守在远处的七十二洞海盗还有桃花门的高手，被掀的人仰马翻。
他们承受不住半仙境的冲击。
“噗！”
骇浪袭来，柳无邪感觉自己的身体，仿佛撞击在一尊巨大的铁壁上面，他的永恒神拳，居然被抵挡住了。
一个倒卷，柳无邪飞到了百米之外。
“砰！”
狠狠地的跌落在地面上，鲜血染红了天羽神衣。
头发散开，此刻的柳无邪，看起来有些癫狂。
浑身被一层火焰包裹，魔焰祭出，化身万古邪魔。
“再来！”
刚才一番冲击，竟然没有杀死柳无邪，让纳兰奇文很是吃惊。
换成其他人，万象神掌早已将他碾碎成齑粉。
柳无邪的肉身，乃天地一体境，天地不灭，永生不死。
这就是天地一体境的精妙之处。
除非将他的身体彻底打碎，才能真正死亡。
说完，柳无邪高举右手，这是囚仙指的起手式。
举起的那一刻，四周空间开始塌陷，无尽的黑色飓风，从四面八方袭来。
施展永恒神拳，已经抽走柳无邪七成的仙气，仅存的仙气，只够施展囚仙指了。
不知道为何，柳无邪举起手指的那一刻，纳兰奇文心里突突直跳，有种不好的感觉。
这种感觉不是从柳无邪身上传递出来，而是外围，难道还有高手潜伏在四周。
能威胁到半仙境，肯定也是半仙境。
至于仙人，几十万年了，仙人从未出现过，只存在传说之中。
纳兰奇文没有退路，神剑回到手中。
柳无邪已经收起了天神碑，眼眸无悲无喜，感受不到一丝波动。
“天音剑！”
纳兰奇文一声厉啸，施展绝世一击，这是他领悟出来的绝顶法术，无限于接近伪仙术的存在。
“囚！”
“仙！”
“指！”
纳兰奇文斩下的那一刻，柳无邪也出手了。

第一千五百八十七章 柳无邪之死

调动残存的太荒仙气，融入这一指当中。
碾下的那一刻，天地色变，原本灰蒙蒙的空间，变得黯淡无光，整个天地，仿佛陷入沉沦当中。
裂开的缝隙越来越大，跟桃花洞一样，这座世界快要面临分崩离析。
世界一灭，他们自然就能离开。
黑色门户传来咔咔声，承受不住囚仙指的碾压，无数裂痕，像是蜘蛛网一样，密密麻麻朝四周延伸。
“咔嚓！”
黑色门户炸开，化为无数碎块，里面蕴含了数之不尽的轮回之力。
吞天神鼎祭出，将所有的轮回之力吸收进来。
纳兰奇文脸上流露出一丝凝重之色，柳无邪施展出来的囚仙指，竟然对他产生了一丝威胁。
他乃堂堂半仙境，手段滔天。
左手一划，大量的半仙法文，融入天音剑中，让原本的剑术，提升一倍之多。
囚仙指犹如囚天神笼，从天而降，柳无邪已经没有退路，那就殊死一搏。
“砰砰……”
爆炸之声此起彼伏，两人都是最强的招式。
天音剑释放出万千剑气，封住了周围的天地，柳无邪的囚天神笼，出现很多裂痕。
眼前的这一幕，彻底颠覆了众人的认知。
多少年了，半仙境从未出手过。
一出手，就是毁天灭地。
“仙纹，加持！”
柳无邪一股脑的将所有仙纹调动起来，一枚仙石丢入吞天神鼎，释放出滔天的仙气。
仙石炸开，形成一条金色长河，钻入太荒世界。
原本枯竭的太荒世界，得到仙气的滋养，飞速的提升，各大世界开始运转。
加持仙纹后的囚仙指，已经媲美真正的仙术了。
“好可怕的一指，这门仙术，应该是柳无邪从桃花洞中得到的吧。”
退走的那些修士，无法形容此刻的心情，小小的地仙七重，竟能达到如此高度。
这已经不是普通人能接触到的层次，就连巅峰窥天境，都看不懂囚仙指。
四周剑气炸开，化为无数齑粉，囚仙指演绎出来真正的仙术。
“破浪斩！”
“神水剑！”
纳兰奇文一连施展两大奇招，招式连绵不绝，欲要撕开囚天神笼。
囚仙指逐渐收缩，得到仙石的加持，太荒仙气恢复了七成左右。
“哥，你说二叔能杀死柳无邪吗？”
战斗到此刻，纳兰秋禾眼中的优越感荡然无存。
柳无邪像是一记响亮的耳光，狠狠地甩在众人的脸上，地仙境照样能抗衡半仙境。
“能！”
纳兰天城斩钉截铁的说道。
柳无邪再强，终究是地仙。
天地炸裂，顺着裂缝，已经能看到千岛海域的景象。
黑暗之门加持进来，地狱神殿加持进来，灵魂之矛加持进来，冥神收割加持进来，五行大手印加持进来。
所有的法术，柳无邪全部施展，一起加入囚仙指。
加持进来后，囚仙指威力大增，竟然反过来碾压纳兰奇文一筹。
这一幕，让桃花门门主眼眸狂跳，幸好联合了水族跟七十二洞海盗，仅凭自己一人，很难杀死柳无邪。
“柳无邪，没用的，别再挣扎了。”
纳兰奇文发出一声长啸，剑势继续加强。
“想要杀我，这点力量还不够！”
鲜血顺着柳无邪的嘴角，疯狂地溢出，身体内部，早已千疮百孔。
“我来助纳兰兄一臂之力！”
桃花门门主出手了，一枚擎天巨掌，落在柳无邪头顶上。
“卑鄙，两名半仙境一起出手镇压地仙境，真是卑鄙至极。”
很多人看不下去了，柳无邪面对一尊半仙境，已经陷入绝境。
多出一人，柳无邪更不是对手。
果然！
桃花门门主一出手，柳无邪的肉身，出现了大量的伤口，前胸后背上全是裂痕，身体随时都能炸开。
虽然是天地一体境，宇宙不灭，永生不死，前提要保证完整的肉身。
一旦肉身被打碎，化为齑粉，就算愈合，也很难恢复到全盛状态。
“吼吼吼！”
柳无邪仰天咆哮，身体上冒出一片片龙鳞，阻止身体裂开的时间。
两人夹击之下，囚仙指出现更多的裂痕，随时都能崩灭。
换成其他巅峰窥天境，早已被囚仙指碾碎。
“柳无邪，你杀我儿子，今日我要替我儿报仇雪恨。”
桃花门门主加大了力道，更多的半仙纹，像是洪水猛兽一般，落在柳无邪的身体上。
“砰！”
柳无邪胸前出现一个血洞，活生生的炸开，鲜血淋漓，连五脏六腑，都能看的一清二楚。
血水漫天，天羽神衣出现了一道道裂痕，已经无法阻挡半仙境的力量。
没有天羽神衣防御，柳无邪早已死在纳兰奇文手里。
大部分力量，全被天羽神衣吸收了。
华飞羽突然睁开眼睛，眉宇紧锁。
“无邪有危险！”
站起身子，迅速消失，半吸之后，出现在封灵院。
“宗主，无邪有危险。”
韩老走出来，似乎料到了宗主会来。
“生死劫吗？”
华飞羽眉头越皱越深。
“死劫中透着一丝亮光，所以我没有惊动你。”
韩老将推算出来的结果告诉了宗主。
听到韩老的答复，华飞羽脸上的担忧之色减轻了很多。
虽然有一丝光亮，不代表柳无邪就能活下来。
天羽神衣是他一手炼制，刚才破裂的瞬间，华飞羽就感知到了。
“能威胁无邪的，只有半仙境了。”
华飞羽喃喃说道。
“会不会是太乙宗的高手？”
两人走进大殿，坐下来说话。
“不是，太乙宗的高手，已经被我们牵制在交界处，无暇分身前往灵武星域。”
华飞羽摇了摇头。
相隔太远，华飞羽也不知道柳无邪在灵武星域到底经历了什么。
……
柳无邪陷入黑暗之中，身体上千疮百孔，伤口越来越多，太荒世界中释放出的力量，逐渐减弱。
“柳无邪，你可以死了！”
纳兰奇文手中长剑，指向柳无邪的脖子，桃花门门主的掌印，落在柳无邪的身体上。
囚仙指轰然破碎，消失在天地之间。
终究是相差悬殊，绝非靠仙术就能弥补。
贸然施展仙术，对柳无邪的身体，伤害极大，肉身崩裂的迹象越来越明显。
眼看柳无邪就要命丧剑下，两道人影迅速出现在空中。
“杀！”
恐怖的巫轮刀，从天而降，斩向纳兰奇文。
柳无邪笑了，笑的很灿烂，也很痛苦，因为他身体崩裂的速度，丝毫没有减缓的迹象。
“共工，你他娘的来晚了！”
柳无邪说完，一条手臂消失，接着是他的双腿，全部化为血水。
跟当日神子死亡前的一幕何其相似。
巫轮刀以撼世无匹的态势碾压下来，纳兰奇文大吃一惊，没想到暗中还有一尊半仙高手。
而且气势要比他还要强横。
“桃花门主，速速斩杀柳无邪！”
纳兰奇文意识到不妙，此人应该是来营救柳无邪的。
只要杀了柳无邪，他们目的就达到了。
无需纳兰奇文提醒，桃花门门主也意识到了。
开始燃烧自己的精血，恐怖的手掌，狠狠拍下。
当着所有人的面，柳无邪的身体彻底消失了。
化为一堆血水，跌落到刚才出现神秘门户的地方。
那些碎裂的石头，散落在地面上，沾染了柳无邪的鲜血。
奇怪的是，那些太荒文迅速消失，跟柳无邪的血液融为一体。
共工亲眼目睹柳无邪的死去，一股浩瀚的力量，加持到巫轮刀之中。
“咔嚓！”
纳兰奇文的神剑，被巫轮刀直接斩断，刀势不减，继续斩下。
“二叔！”
纳兰天城冲上去，要营救自己的二叔。
瞬间！
又是一道人影出现，开始大肆的杀戮，修为不在共工之下，居然也是半仙境。
另外一尊巫族出手了。
“砰！”
纳兰天城的身体直接炸开，化为一堆血水，死的不能再死。
“大哥！”
纳兰秋禾像是疯了一样，直接冲上去。
“崩！”
又是一掌，纳兰秋禾的身体炸开，到死都不明白，她是死于何人之手。
纳兰奇文扬天咆哮，却没有任何办法，自己的侄子跟侄女，全部死于巫族之手。
其他纳兰家族高手，一个接着一个消失。
在半仙境的碾压之下，只用了一个呼吸时间，屠戮殆尽。
“我们走！”
七十二洞海盗，第一时间选择了退走。
接着是水族，他们不想参与进来了，出现了两尊半仙境，而且修为明显要高于他们。
半仙境也分三六九等，普通的半仙，只领悟一丝仙人的皮毛，连仙纹都无法凝练出来。
强大的半仙，可以刻画出来完整的仙纹。
眨眼间的功夫，水族跟七十二洞海盗，逃得一干二净。
天地开始炸裂，他们顺着最大的裂缝，回到了千岛海域。
“轰隆！”
整个世界，彻底消失，四周化为一片虚无。
退到远处很多修士，因为来不及逃走，全部蒸发掉了，被半仙之势碾碎。
碎裂的那座黑色门户，同样承受不住余波的冲击，全部消失，包括柳无邪的身体，也消失的无影无踪。
“怎么会这样！”
当余波消失，纳兰奇文看着自己的身体，一脸的不解之色。
巫轮刀轻松撕开他的防御。
清晰的感受到体内的生命在快速的流逝。
多少年了，没有半仙境陨落。
“逃！”
桃花门门主吓得亡魂大冒，顾不得纳兰奇文了，第一时间逃走。
共工没有追赶，目光看向四周，寻找柳无邪的下落。
“崩！”
纳兰奇文的身体突然炸开，巫气彻底摧毁了他的身体。
大量的半仙法则，融入四周空间。
成为天地中的一部分，一尊漆黑的小鼎，忽隐忽现，将所有的能量，全部吸收进来。
柳无邪死了，纳兰奇文也死了，纳兰家族全军覆没。

第一千五百八十八章 生死变

小世界开始崩裂，化为无数天地碎片。
七十二洞海盗退走了。
水族退走了。
桃花门逃走了。
那些普通修士，更是逃得远远地。
虚空上只剩下共工跟另外一名巫族，两人傲立苍穹，迟迟不肯离开。
柳无邪死亡的消息，像是一阵狂风，瞬间传遍整个灵武星域。
千岛海域有很多宗门驻点，收到消息的那一刻，迅速传给宗门。
镇守在两座星域交界处的太乙宗高手，得知柳无邪死亡，开始撤退。
纳兰家族已经传来消息，纳兰奇文跟柳无邪同归于尽。
半仙境跟地仙境同归于尽，这个消息太劲爆了。
四大星域，基本都收到柳无邪陨落的消息。
“宗主，屠仙宫的高手已经到了。”
白然站起来，对着盛渊说道。
丹神宗这几个月来，可谓是冰火两重天，收入锐减，弟子减少，宗门内讧，没有一件好事。
听到柳无邪死在灵武星域，整个丹神宗上下沸腾。
“等太乙宗的消息。”
盛渊没有直接下令，太乙宗高手还在返回的路上，不差这几天。
天龙宗上下一片沉默，面对柳无邪五位妻子的质问，华飞羽只给出一个字：等！
华飞羽面前站着五名倾世佳人，正是柳无邪的五位妻子。
柳无邪离开灵武星域的消息，连华飞羽都瞒着他们。
“五位弟妹，小师弟不会那么轻易死去的，你们也别太担心，师父既然说让等，肯定还有转机。”
孙孝走进来，安抚她们五人。
“记忆灵符都传回来了，我夫君跟纳兰奇文同归于尽。”
徐凌雪说完，轻轻擦拭眼泪，当日很多修士，祭出了记忆灵符，将柳无邪肉身崩裂的那一幕，记录的清清楚楚。
“如果你们信得过我，就回去等，三日之后，必有消息传回来。”
华飞羽让她们五个回去等消息，守在这里，也是无济于事，天龙宗已经派遣高手前往灵武星域了。
“雪儿姐姐，我们还是回去等吧，夫君肯定不会有事的。”
梵雅对柳无邪那是无条件相信，就算全天下的人都说夫君死了，她也不信。
在她眼里，夫君是无所不能的大人物，全天下没有人能杀得了他。
“梵雅妹妹说的没错，我们别耽误华宗主了。”
慕容仪走出来，搀扶着徐凌雪，朝外面走去。
千岛海域陷入一片沉寂。
大批的修士离开，也有大批的修士进来，调查当日的情况。
桃花门这段时间非常低调，很少在外界走动。
连七十二洞海盗，都停止打劫过往商队了。
水族一直潜伏在水下，很少出现。
只因为那一战，太过惊天动地，半仙境陨落，四大星域多少年没有发生了。
“王，我们为什么还守在这里？”
海面上，共工没有离开，静静地的站在那里。
“等！”
共工话还是喜欢一个字一个字的往外蹦。
“等谁？”
身边的巫族强者问道。
“等他！”
共工回答。
“他还能回来吗？”
身边巫族一脸不敢置信，眼眸看向四周，除了冰冷的海风，只有波涛汹涌的海浪。
“能！”
一问一答，共工前后只说出四个字，却包含了无数含义。
时间一点点流逝，距离大战已经过去一天时间，关于柳无邪陨落的事情，逐渐平息。
“我是谁？”
“我在哪里？”
柳无邪看不到周围的一切，四周都是雾蒙蒙的，仿佛进入另外一个世界。
一个他从未接触过的世界，一个并不存在的世界。
“我死了？”
“还是没死？”
无数个疑问困扰着柳无邪，如果死了，为何他还能思考。
如果没死，为何感知到自己的身体。
沉沦！
他的意识开始沉沦，进入无边无际的灰色世界当中。
没有时间流逝，没有法则波动，这个世界超出柳无邪的理解。
不是虚无界，不是死界，不是生界。
“轮回界！”
柳无邪意识突然一动，意识就像是一缕清风，随着气流波动。
天道轮回，万物重演！
不破不立，破而后立！
柳无邪似乎想到了什么，自己进入轮回通道了，如果不能从轮回通道中走出来，将会彻底死去。
“大轮回法术！”
只有领悟大轮回术，掌控轮回之门，才能复活。
神子就是靠着大轮回法术，成功复活过来，并且掌握了轮回真谛。
突然之间！
无数太荒文包裹住了柳无邪的意识，那些文字穿梭于他意识之中。
没有天道神书，没有太荒世界，连吞天神鼎都消失了。
柳无邪细细感悟，每一个文字，仿佛大道之音，在柳无邪脑海中响起。
那种感觉很玄妙，每当柳无邪要捕捉到一些什么，转眼间又消无踪迹。
意识还在沉沦，快要跌落轮回通道了。
“欲.火燃烧，死而后生，原来这就是天地一体境的真正奥妙，之前掌握的，不过天地一体境的一丝皮毛。”
柳无邪意识要比刚才清醒了很多，没有掌握大轮回法术，却领悟了真正的天地一体境。
一团火焰将柳无邪包裹起来，如同凤凰重生。
四周的光线清晰了很多，柳无邪能看到更多的东西。
吞天神鼎，天道神书，太荒世界，漂浮在他面前。
“轮回法则，我需要大量的轮回法则。”
柳无邪意识开始咆哮，无法开口，因为他还没有身体。
虽然领悟了真正天地一体境，不代表柳无邪的身体真的复原了。
天地一体，就是肉身崩裂了，意识依旧存在，这就是天地一体。
哪怕化为一颗尘埃，也能与天地共存。
现在的问题，是柳无邪如何走出轮回通道。
那座黑暗之门崩裂之后，所有的能量都被吞天神鼎吸收。
顷刻间！
无数轮回法则从吞天神鼎倾泻而出，将柳无邪的意识包裹起来。
跟神子大战，天道神书已经吸收很多轮回之力，柳无邪已经感悟了一些。
正因为那次吸收，柳无邪才能这么快领悟一丝轮回的意境。
没有跟神子一战，柳无邪想要领悟轮回，难于登天。
“原来这就是轮回！”
轮回法则进入意识之后，柳无邪明白了，意识开始结印，一道玄奥的纹路，漂浮在空中。
这是轮回法纹！
又是一天过去……
千岛海域谈论柳无邪的事情逐渐平息下来，两天过去了，海面依旧平静。
共工漂浮在海面上，闭上眼睛，身边那名巫族，则是坐在一旁。
“大轮回法术，受术者灵魂将受到千百世轮回的折磨，最终永久消散，这才是轮回的真谛。”
复活，只是大轮回术的一种。
真正的轮回之术，可以让受术者进入千百世的折磨，永世不得超生。
天道神书释放出柔和的光泽，将柳无邪的意识包裹起来。
意识就像是一个胚胎，正在慢慢发育长大。
天地一体境，不需要肉身，身体由天地法则演化。
无数天地法则，正在朝柳无邪聚集过来。
共工突然睁开眼睛，嘴角微微上扬。
坐在海面上的那名强大巫族，迅速站起来，捕捉到空气中流动的痕迹。
“难道是他？”
方圆万里，因为他们的存在，连海妖都不敢靠近，四周为何有如此强大的法则波动。
“两天了，他也该回来了。”
共工这一次足足说了两句话。
风雨雷电！
天地五行！
阴阳与光明！
无数种法则靠此地聚集。
五行化为五脏六腑。
光明与黑暗凝聚柳无邪的肉身。
风雨雷电凝聚柳无邪的胫骨与筋脉。
每一种元素，都有他的价值。
此刻的柳无邪，再也不是凡人之躯，而是由天地法则演化而成，这才是天地一体境。
“太荒世界，吞天神鼎！”
柳无邪召唤一声，太荒世界跟吞天神鼎迅速进入他的身体，整个肉身，终于完成了变化。
“鬼眸，该回归了。”
眉心没有张开，鬼眸已经跟柳无邪的双眸融为一体，成为他双眼的一部分。
双眼变得更加透彻，仿佛能看到诸天万里，可以俯瞰苍穹大地。
鬼眸的晋升，让柳无邪的视野，拓宽了无数倍。
肉身形成了，但是他的魂海，依旧空空如也。
冥神收割炸开，化为无数魂力，填充到柳无邪的魂海当中。
以后再也无法施展冥神收割了。
天地法则合并，这是没有办法的事情，柳无邪身体中那些普通法术，逐渐跟强大的法术融合。
天下大道，殊途同归！
锻魂术也开始演变，灵魂之盾，灵魂之火，灵魂之矛三者合一，变成一尊通体纯白的元神，手持长矛。
新的元神诞生了，以后柳无邪施展魂力，更加的方便。
天道神书飞进来，融入柳无邪的魂海，依旧漂浮在空中，像是天地总纲，一道粗壮的轮回法纹，烙印其中。
就在天道神书进来的那一刻，融入身躯的太荒世界跟吞天神鼎，传来咔咔声，两者之间开始合并。
这让柳无邪更是吃惊。
“太荒吞天诀终于要晋升了吗？”
柳无邪早就猜到，太荒吞天诀肯定还有后续篇章，他现在修炼的不过是凡界篇。
想要成仙，仅靠现在的篇章远远不够。
大地开始龟裂，里面的世界相互重叠，一座崭新的太荒世界诞生了。
“太荒吞天诀，生死变！”
柳无邪面前的世界逐渐变化，无数太荒文字沉沉浮浮，新的篇章终于出现。

第一千五百八十九章 地仙八重

太荒世界跟吞天神鼎合并，形成一个整体。
重新组合，柳无邪也没有办法，只能静等。
天为生。
地为死。
阳为生。
阴为死。
吞天神鼎沉入太荒世界深处，开始放大，变成一座漆黑的世界，地狱神殿终于幻化出来，镇守地下世界。
“地冥神殿！”
地狱神殿一点点演化，要比之前更大了，出现了地狱神殿，地冥神殿，两座神殿紧挨在一起。
吞天神鼎依旧是深不见底，谁也不知道下面到底有多深。
太荒世界也在开始变化，无数花草树木，开遍了整个世界。
山峰更高，山河湖海更加的真实。
各大世界法则趋于完善。
太荒世界为生，吞天神鼎为死，终于领悟出来生死变。
新的篇章，要比之前更加的玄奥复杂，就连柳无邪，一时半刻都无法领会。
这套法决，已经超越仙人的层次，哪怕是仙帝，很多地方也隐晦难懂。
从吞天神鼎中释放出大量的半仙法则，充斥到太荒世界。
纳兰奇文的身体，全部被吞天神鼎吸收了。
柳无邪按照新的法诀运转。
转动的那一刻，身体传来咔咔声，每一寸骨骼，都在吸收天地中的法则。
“好恐怖的吸收速度！”
柳无邪无法形容此刻的心情，晋升后的太荒吞天诀，要比之前强横数倍不止。
更可怕是能从天地中抽取一丝丝仙气。
这个发现，让柳无邪眼眸中流露出异样神采。
“准备突破！”
柳无邪轻轻说了一句，恐怖的能量在周围波动，超过三千万星晶炸开。
太荒世界上空出现一个黑洞，吞天神鼎已经无法祭出了，跟太荒世界融为一体。
之前是两个独立的存在，生死变之后，整个格局，都发生了变化。
却不妨碍柳无邪吞噬，大量的星晶进入之后，迅速分解，化为一团恐怖的能量，直接从地下渗透上来。
这要比之前倒入太荒世界，更加的方便直接，而且更容易吸收。
半仙法则强横无比，瞬间填满了整个太荒世界。
气势节节攀升，直奔地仙八重而去。
天神碑不在漂浮空中，而是化为一座神碑，插在太荒世界一座山峰上，已经跟太荒世界合并了，成为其中的一部分。
包括巫界，魔界，鬼界等等。
之前都是独立的世界，太荒吞天诀晋升之后，全部跟太荒世界合并。
太荒仙气快速朝金色转换，三千万星晶，很快消失一空。
又是两千万星晶拿出来，丢入吞天神鼎。
一块仙石漂浮在太荒世界上空，无时无刻都在分解仙气。
“所有世界合并了，天神碑也跟太荒世界合并了，吞天神鼎也合并了，以后是不是能调动整个太荒世界出来，施展绝世一击。”
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生。
整个世界调动出来，不仅有天神碑的力量，也有吞天神鼎的力量。
柳无邪依旧呆在轮回通道之中，并未走出来，海面躁动不已。
一座漆黑的门户，漂浮在苍穹之上，轮回之门终于现身。
掌握了轮回之门，等于掌握了轮回之术。
这是虚幻的门户，真正的轮回之门而是实体。
气势陡然而升，强横的法则掀开地仙八重大门。
无尽的法则还有神通之力，渗透到身体每一处。
四肢的力量，不断攀升。
天地一体境的玄妙越来越多，更加的契合天地，参悟修为更快。
仙气像是甘霖一般，洒落在太荒世界上，接近一半的仙气转换成了金色。
整个太荒世界，充斥的都是仙气。
第三日黎明！
轮回之门突然一动，一道伟岸的影子，从门户当中走出来。
经历生死轮回，柳无邪变得更加高大，站在那里，像是一尊神祇，让人不敢逼视。
哪怕是半仙境，此刻都要仰望柳无邪。
修为提升之后，面对半仙境，柳无邪俨然不惧，想要击杀半仙很难，起码不会像之前那么狼狈。
每一种法术，更加的契合天地。
大五行法术！
永恒神拳！
囚仙指！
柳无邪如今能掌握的，只有这三种法术了。
地狱神殿已经跟太荒世界融合。
天神碑同样跟太荒世界融合。
鬼眸化为双眼，让柳无邪拥有一丝洞察的能力。
冥神收割化为魂力。
锻魂术化为元神。
大信仰法术化为信仰之力，充斥太荒世界。
阴阳，风雨雷电化为肉身跟骨骼。
裁天一刀的威力，远远跟不上柳无邪的节奏了。
天龙九变跟擒龙手，都是顶级的法术，化为龙气，跟太荒世界中的龙界相容。
法术少了，不代表柳无邪变弱了，而是更为强大。
化繁为简，这才是大道的真谛。
柳无邪将万千大道，已经融合到了一起。
看到柳无邪的那一刻，共工笑了。
“让你们久等了！”
柳无邪知道共工一定会等他。
“我来晚了。”
共工脸上有一丝内疚，如果他早来一步，柳无邪也不会被人打爆肉身。
“天地皆有变数，就算你来早了，也无济于事。”
柳无邪领悟天地一体境之后，对天道理解的更深刻。
有些东西冥冥中早已注定，就算共工提前一天到，该发生的事情，还是会发生。
“我需要大量的巫气！”
共工一点不客气，直接问柳无邪讨要巫气。
“想要巫气可以，不过要帮我做几件事情。”
巫界跟太荒世界合并之后，加上他修为提升，每天巫界能诞生数之不尽的巫气。
别说满足一个共工，就算再多的巫族，他也能供应。
“做什么？”
别说一件事情，十件事情共工也会答应。
“杀人！”
柳无邪说完，眼眸中释放出一道惊天杀气。
周围的海水开始咆哮，承受不住柳无邪的杀气。
无数水柱冲天而起，化为漫天的水流，漂浮在空中，迟迟无法落下。
这一幕，很多岛屿都看到了，不知道发生了什么事情。
“好！”
共工连问都没问，直接答应，不论杀谁，他都义无反顾。
借助大轮回法术重生，算是因祸得福，不代表柳无邪就忘记了仇恨。
身体一晃，出现在一座岛屿之上，这是七十二洞海盗一处据点。
“灭了他们！”
柳无邪没有出手，让共工跟他身边的巫族去做。
共工同样没有出手，而是看向身边的巫族。
“轰隆！”
一尊擎天神掌，轰然砸下，整座岛屿，被夷为平地。
连只虫子都无法飞出来，全部被杀死。
这可是排名第第二十的洞主，修为达到窥天三重，连反抗的机会都没有。
接二连三，柳无邪一路大扫荡。
七十二洞海盗一个接着一个减少，不到一个时辰，超过三十个岛屿被柳无邪消灭。
如此激烈的大战，终于引起很多修士注意，纷纷飞到空中，查看情况。
当看到柳无邪的那一刻，无数人吓得双腿发软。
柳无邪带着两尊半仙境正在千岛海域大肆屠戮的消息，瞬间传出去。
人人自危，谁也不知道，柳无邪手里的屠刀，下一刻落在谁的脑袋上。
距离华飞羽所说的三天，只剩下最后几个时辰，天道会所有人心急如焚。
终于！
一道密令传到天道会，竟然要比天龙宗还要先收到消息，苗剑英打造的信息联盟，已经涵盖了四大星域。
“无邪没死，他正在千岛海域大开杀戒。”
苗剑英拿着消息，冲到天道会议事大殿，大声的说道。
“千真万确？”
沐天黎抓过苗剑英手中的信息符，急迫的问道。
“千真万确！”
苗剑英几乎是一字一顿的说出来。
听到这个消息，徐凌雪等人喜极而泣，每个人脸上终于流露出轻松之色。
但是很快！
轻松之色被一阵强烈的轰隆声所打断，无数高手，出现在天道会上空。
“敌袭，敌袭！”
谁也没想到，刚收到柳无邪复活的消息，天道会就遭遇敌袭。
上百名窥天境高手，释放出最强一击，掀开阵法一道缺口，进入天道会内部。
天龙宗可是派遣不少高手镇守在天道会，同样被打的措手不及。
杀戮正式拉开序幕，大量的天道会成员死于对方屠刀之下。
天龙宗上下震惊，谁这么大的胆子，竟敢偷袭天道会。
第一时间派遣高手前来援助。
天龙宗高层刚走到半路上，就被一群神秘人拦住。
“太乙宗！”
拦住天龙宗的神秘人，居然是太乙宗的高手。
那偷袭天道会的人又是谁？
仅凭丹神宗根本做不到。
太乙宗的目的很简单，阻拦天龙宗出手营救。
这一切柳无邪完全不知晓，他还在杀戮。
七十二洞海盗收到消息之后，四下逃窜。
鬼眸施展，整个千岛海域尽收眼底，不论这些海盗躲在什么地方，都逃不过柳无邪的双眼。
经过一路的碾压，终于出现在雪落洞面前。
七十二洞海盗，已经被柳无邪灭掉了七十一洞。
从此以后，千岛海域再也不会出现七十二洞海盗。
“出手！”
柳无邪面无表情，达到他们这个修为，已经俯瞰天地，普通人在他眼里，早已如同蝼蚁。
“轰！”
跟在共工身边的这名巫族叫胤，这一路上，死于他手里的修士，多达几万人。
整个岛屿，缺失了半边，无数海盗抱头鼠窜，想要逃离此地。
杀戮还在继续，胤的身体化为一道流星，冲入岛屿之上。

第一千五百九十章 大开杀戒

雪落洞上的海盗太多了，多达上万人，胤一人很难杀的过来。
柳无邪看了一眼共工，后者迅速出手，形成合击之势。
那些逃到空中的海盗，迅速被杀死。
鲜血染红了周围的海水，整个雪落洞，变成了人间炼狱。
哀嚎声，哭喊声，惨叫声……
不是柳无邪无情，是他们无情在先，这些海盗，哪个手里不沾染无数鲜血。
一道人影迅速突破了胤跟共工的防御，朝远处逃走，此人修为极高。
“若水姑娘，你这样走了，太不给我柳无邪面子了。”
柳无邪身体一晃，拦在此人面前。
熟悉的面孔，再次相见。
“柳无邪，你真的要赶尽杀绝吗！”
正要逃走的海盗，居然是若水，他才是七十二洞海盗之首。
“是！”
柳无邪的回答，彻底粉碎了若水逃生的欲望。
一掌朝柳无邪碾压而至。
共工正要出手，却被柳无邪阻止了。
“五行大手印！”
柳无邪轻轻挥了挥手，一尊巨大的手掌落在若水的脑袋上。
相比之前，五行大手印，提升百倍不止。
“不要！”
若水发出一声惨叫，身体四分五裂，一代海盗之首，终于结束了生命。
从此以后，千岛海域，再无七十二洞海盗。
所有人全部伏诛。
整个千岛海域，人心惶惶，无数修士正在逃离。
桃花岛！
桃花门主已经收到消息，柳无邪短短几个时辰，消灭了七十二洞海盗，简直是不可思议。
“门主，对不住了！”
不少桃花门长老，纷纷逃离，不敢留下来，很快柳无邪就会杀到桃花岛。
柳无邪睚眦必报的性格，早已传遍天下。
眨眼间的功夫，桃花门的弟子还有长老，逃的七七八八。
柳无邪带着共工跟胤出现在桃花岛上。
岛屿上变得冷冷清清，除了桃花门之外，其他家族成员，都在逃离。
七十二洞海盗，无一幸免，现在每个人看到柳无邪，如同看到恶神。
三人穿过桃花门正堂，进入大殿之中。
桃花门门主已经等候多时。
“柳无邪，你终于来了。”
桃花门门主脸色有些苍白，得知柳无邪死去，很是开心。
得知柳无邪复活，很是惊惧。
短短三日时间，情绪从天堂坠到地狱。
“是我动手，还是你自己解决。”
柳无邪坐下来，跟桃花门门主四目对视。
以共工跟胤的实力，诛杀桃花门主很轻松。
整个桃花门静悄悄的，连扫地的门童，都已经逃出桃花岛。
“我很后悔，当日跟纳兰家族联合。”
桃花门主后悔了，如果不是跟纳兰家族联合，自己的儿子也不会死。
“早知如此，何必当初。”
柳无邪没兴趣听他讲这些，目光看向共工跟胤，后者会意，迅速站起来，滔天的气息，笼罩整个桃花岛。
大战一触即发！
桃花门主当然不能坐以待毙，迅速开启了防御阵法，要借助阵法战斗。
“太低级了！”
柳无邪伸手一招，桃花门的阵法，轰然破裂，化为无数齑粉。
没有阵法的防御，桃花门主的胜算更低。
“杀！”
胤已经杀红了眼，无尽的巫气，朝桃花门主碾压下来。
三尊半仙境，掠到苍穹之上，打得难解难分。
你来我往，柳无邪静静地坐在大殿中欣赏。
打得天昏地暗，山崩地裂，桃花岛很多区域开始下沉。
岛屿四分五裂，从一座巨大的岛屿，分裂成了好几块。
柳无邪无动于衷，双眼眺望苍穹，远处出现大量的水族，他们也在观看这一战。
按照众人的推测，柳无邪灭掉桃花门之后，下一个必定是水族。
奇怪的是，水族族长并未出手帮助桃花门门主。
因为水族族长很清楚，他已经错了一次，不想再错第二次。
就算他出手，也挽回不了颓势了。
桃花门门主必死无疑，共工的修为太强大，已经无限于接近仙人的存在。
巫轮刀碾压下来，桃花门门主居然接不下这一刀。
“砰！”
桃花门门主被一刀掀飞，身体直接在空中炸开，化为无尽的血水。
空中出现一座神秘黑洞，将半仙境的法则，全部吞噬进去。
一代宗主，终于宣告死亡。
传承几十万年的宗门，彻底成为历史。
不能祭出吞天神鼎，却不妨碍柳无邪吞噬。
大量的半仙境法则融入进来，柳无邪修为还在提升。
想要晋升到地仙九重，这些能量远远不够。
岛屿上还没离开的那些修士，吓得瑟瑟发抖，每个人匍匐在地面上，大气不敢喘一下，以免柳无邪大开杀戒。
柳无邪虽然在报仇，却也不是弑杀之辈。
桃花门门主死亡的那一刻，水族族长带着一万名水族，出现在桃花岛上，一步步朝桃花门走过来。
共工正要出手，却被柳无邪挥手制止。
水族过来，没有携带任何杀气。
如果是来杀他的，刚才完全可以跟桃花门联合。
桃花门，纳兰家族，七十二洞海盗，水族，这四大势力，唯一没有对柳无邪发动进攻的，只有水族了。
共工跟胤站在柳无邪两侧，以防水族偷袭。
“柳无邪，我们水族是来负荆请罪的，上次围攻你，是我们水族做得不对，还请你高抬贵手，放过水族。”
水族族长站在柳无邪十米之外，朝柳无邪抱了抱拳。
今日率水族前来，绝非要跟柳无邪大战，而是请罪。
“这就是你们请罪的态度。”
柳无邪眼眸扫过众多水族，最终落在水族族长的脸上。
连续斩杀这么多人，柳无邪心里的怒气，减轻了很多。
“这是我们水族收集百年的宝物，全部送给柳公子，还请柳公子笑纳。”
水族族长说完，一枚水球漂浮在他面前，随后水球朝柳无邪飞过去。
水球里面，摆放着数之不尽的宝物，这些宝物，足以将天道会打造成超一流宗门。
“还不够！”
柳无邪没有客气，将水球收起来，仅凭这些宝物，不足以换来水族的安宁。
身后那些水族很是愤怒，正要发作，却被水族族长拦下来。
纵然他们心里有一万个不愿意，实力不如人，只能低头。
这就是修炼界，肉弱强食。
柳无邪不够强大之前，水族联合了纳兰家族，现在柳无邪强大了，他们就要低下高贵的头颅。
不少修士悄悄靠近，站在远处，静静地看着大殿中发生的一切。
“无邪公子，你还需要做什么，只要我们水族能做到的，绝不推辞。”
堂堂半仙境，竟然用这个语气跟柳无邪说话。
这是灵武星域从未发生过的事情。
“所有参与围攻我的人，自断一臂，包括你在内，以前的事情我可以既往不咎。”
柳无邪说出自己的条件。
让参与围攻他的水族，自断一臂，其中还包括水族族长。
此话一出，所有水族群情激奋，想要冲上来，跟柳无邪同归于尽。
再次被水族族长拦下来。
冲上来只会白白送死，还会让整个水族，生灵涂炭。
“柳无邪，你不要欺人太甚！”
水族族长一脸温怒之色，没想到柳无邪居然提出这个条件。
“你可以拒绝的！”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽之色。
他开出的条件，水族可以拒绝，但是后果，怕他们水族承受不起。
什么叫霸道。
这就是霸道！
我给你拒绝的权利。
但是你要承受拒绝的后果。
言语中没有一句威胁的词语，却让水族没有任何反抗之心。
“给我们一分钟考虑的时间！”
最终，水族族长还是妥协了。
达到他们这种修为，就算斩断一臂，影响也是微乎其微，但是水族的声誉，从此以后，将一落千丈。
对于他们这种强者，声誉看的比性命还要重要。
柳无邪就是赤裸裸地侮辱他们，让水族从此以后，抬不起头来。
不杀你们，也不会让你们好受。
柳无邪也不着急，坐在那里，像是神圣不可侵犯的神。
水族强者，交头接耳，一分钟时间，很快过去。
“我们答应你的条件，但是从此以后，你不得再找水族的麻烦。”
以免柳无邪出尔反尔，水族族长补充了一句。
“开始吧！”
柳无邪挥了挥手，他向来一言九鼎。
顿时间！
大殿中传来无数咔嚓声。
大批的水族，砍断自己的手臂，鲜血汇聚成河，染红了桃花门大殿。
地面上到处都是断指，没有斩断手臂的水族，开始为同族包扎伤口。
“柳无邪，我们可以离开了吗。”
水族族长斩断自己的手臂后，朝柳无邪问道。
“滚吧！”
柳无邪摆了摆手，所有水族，迅速退走。
除了漫天的血腥之气，大殿中已经没有一个水族。
千岛海域终于恢复平静，柳无邪彻底颠覆了千岛海域的格局。
“柳公子，感谢你替我们报仇雪恨！”
这个时候，大殿外面传来很多声音。
梅叶婵带着残存的梅家弟子，跪在外面。
七十二洞海盗是梅家不共戴天的仇人，如今被覆灭了，梅家残存的弟子，终于得以重见天日。
“从此以后，桃花岛由梅家掌控！”
柳无邪迟早要离开千岛海域，离开之前，扶持梅家，成为桃花岛的主人，取代桃花门。
关于梅家的事情，柳无邪已经知晓，算是名门大族。
家族的口碑很好，不然也不会遭到七十二洞海盗灭门。
听到柳无邪一番话，梅叶婵等人抱在一起痛哭。
“多谢柳公子，从此以后，梅家誓死追随公子。”
梅叶婵年纪较大，在她身后还有几十名梅家弟子，年纪尚幼，不过潜力巨大。

第一千五百九十一章 天道之劫

千岛海域的格局，发生了翻天覆地的变化。
水族退走，桃花门消失，七十二洞海盗全部被灭。
剩余那些家族，哪里敢违背柳无邪的意愿。
从水族送来的光球当中，拿出来一部分资源，交予梅叶婵，让他尽快将梅家打理起来。
千岛海域资源丰富，这是一座天然的宝库，尤其是附近海底，隐藏着无数稀世珍宝，桃花洞就是其中之一。
等梅家安顿好了之后，柳无邪会派人过来跟梅家合作，共同开采深海宝物。
别人不知道，柳无邪拥有鬼眸，已经看到深海之中，有好几座巨型矿脉，其中还有仙石出现。
柳无邪的布局，不仅仅是灵武星域，要覆盖四大星域，每一座星域，都有自己独特的资源。
“你们是进入吞天神鼎，还是在外面吸收。”
共工已经帮助柳无邪，灭掉海盗，铲除桃花门，柳无邪也该兑现承诺。
“你祭出便是，我们有东西能收取巫气。”
共工让柳无邪祭出巫气。
伸手一招，一团恐怖的黄色巫气，弥漫整个大殿。
胤迅速拿出一个布袋，看起来普普通通，一般的储物袋，比他看起来都高级。
柳无邪眼眸一缩，这枚储物袋，居然是一尊巅峰半仙器，已经堪比仙器的存在。
袋子张开，开始大肆的吞噬，柳无邪祭出的巫气，全部被袋子收走。
足足过去一个时辰，袋子终于装满了，太荒世界中的巫界，快要接近枯竭。
太荒吞天诀运转，整个世界动起来，巫界之中的巫气，以肉眼可见的速度恢复。
晋升生死变之后，太荒世界还有太荒吞天诀，更加的密切。
“多谢！”
共工站起来，他还有重要的事情要去做，不能继续留下来陪着柳无邪了。
巫族已经面临灭绝，共工自然要带领自己一脉，从灭绝边缘走出来。
当年他的族人，在七重天搭建了神秘祭坛，就是希望有朝一日，共工能苏醒。
这次来找柳无邪，主要是想要大量的巫气。
结果遇到了柳无邪被纳兰奇文追杀的一幕。
也算是机缘巧合。
“以后还会见面吗？”
柳无邪问道。
共工跟他只是合作关系，没有权利要求共工为他做什么。
这次已经帮了柳无邪一个天大的忙，怎么好意思继续麻烦共工。
“随缘吧。”
共工站起来，以后的事情，谁也说不准。
目送共工跟胤离开，柳无邪站起来，也该离开千岛海域了。
“可惜不能借助共工的手灭掉纳兰家族。”
看着共工他们两个消失，柳无邪流露出可惜之色。
共工着急带着巫气返回巫族，不敢过多耽搁。
柳无邪也不好强人所难。
从大殿中走出来，梅家等人还没离开。
“桃花门我已经重新布置了阵法，你们以后就在这里发展便是，这是阵法图，你们自行研究。”
柳无邪对着梅家众人说道。
他们势单力薄，自己离开后，难免一些心怀不轨的人对付他们。
桃花门的守山大阵已经被他改造，就算是半仙境，也很难攻打进来。
“谢谢公子！”
梅叶婵朝柳无邪鞠了一躬。
身体掠向高空，柳无邪离开了千岛海域。
不知道为何，他心里有种莫名的不安，说不出来。
达到他这种境界，冥冥中已经能感应到一些。
捏碎怀中的超级通讯符，跟宗门沟通，最近天道会如何。
奇怪的是，通讯符石沉大海，没有任何消息传出。
“难道天龙宗跟天道会出现变故了。”
柳无邪加快速度，只用了两天时间，回到了内陆。
“纳兰家族，就算不能将你覆灭，也要让你们伤筋断骨。”
柳无邪落入卡亚城之后，开始毁灭纳兰家族的产业。
短短一日功夫，纳兰家族卡亚城的产业，尽数毁灭。
最终纳兰家族出动了半仙境，柳无邪这才离开卡亚城。
事情远没有停止，各大星球的产业，全部遭到重创，纳兰家族只能吃哑巴亏。
谁也不知道，柳无邪身边还有没有半仙境，纳兰家族也不敢倾巢而出，以免老窝被柳无邪端掉。
就这样，一连三天，纳兰家族损失惨重，没有几百年，很难恢复。
“家主，我们为什么不派人阻止。”
大殿中，纳兰家族的长老很不理解，任由柳无邪破坏，却什么也不能做。
“连半仙境都死在他手里，派人前去，只是白白送死。”
纳兰族长心都在滴血。
没有人比他更渴望杀死柳无邪。
大儿子死在柳无邪手里，爱女也死在柳无邪手里，弟弟跟柳无邪同归于尽。
此仇可谓是不共戴天。
柳无邪就在灵武星域，所有宗门选择了沉默。
包括圣天公会，其中几座巨型拍卖场，直接被柳无邪夷为平地。
如果知道共工不在柳无邪身边，纳兰家族的人会不会气死。
他们迟迟不派人拦截柳无邪，就是担心共工跟胤两人。
一番发泄下来，心情好了很多，柳无邪去了一趟冲霄门，待了一天，这才启程返回紫竹星域。
此刻紫竹星域，生灵涂炭。
天道会损失惨重，三日前的一战，打得天昏地暗，大战持续了一天一夜的时间。
天龙宗援助天道会，被太乙宗阻截，最终华飞羽祭出瑶光镜，撕开一道缺口，大批高手赶往天道会。
还是晚了一步，天道会城堡彻底被打烂了，人员更是损失惨重。
高层死了接近一半。
蓝余，胡适，毕宫宇，为了保护五位师娘从密道离开，用自爆的方式，跟敌人同归于尽。
沐天黎浑身是血，两天过去了，依旧坐在大殿之中。
加入的那些弟子，死的更多，他们被巅峰窥天境还有半仙境的气势震死。
看着满目疮痍的山脉，阿雷坐在地面上痛哭。
阿力为了保护他，抱住一名敌人，阿雷才活下来。
这一战，惊动了整个紫竹星域，九龙殿收到消息的那一刻，简直不敢相信。
他们派人前来援助，还是晚了一步，这是一场精心策划的偷袭。
对方来势汹汹，早已计算好了一切。
关键是太乙宗成功阻击了天龙宗的高手，那出手袭击天道会的人又是谁？
丹神宗没有这个能力。
其他二流宗门，更没有这个能力。
玄清门相隔遥远，如果调遣大批高手过来，天龙宗不可能不知道。
也就是说，袭击天道会的这些高手，压根就不是紫竹星域的人。
他们秘密潜伏到紫竹星域，只等这一刻。
柳无邪乘坐星域传送阵，顺利进入紫竹星域范围。
已经不担心太乙宗的伏击，就算是半仙境，他也有办法逃走。
刚从传送阵走出来，耳边传来很多关于天道会的信息。
“天道会这次太惨了，竟然死了五千多人。”
街上两名修士，应该是刚收到消息不久，正在交头接耳。
“嗖！”
柳无邪身体一晃，出现在两名男子面前，拦住他们的去路。
“你为何要拦住我们。”
这两人不过普通修士，压根就不认识柳无邪，强横的地仙八重之势，让两人噤若寒蝉。
“刚才你们说什么。”
天道会一共就一万多人，几乎陨落了一半。
“谈论天道会的事情。”
两人不敢隐瞒，如实说道。
“天道会怎么了？”
柳无邪有种不好的预感，前几日就出现过这种感觉。
“天道会遭到神秘人袭击，损失惨重。”
右侧的男子将知道的信息全部说出来，一股无边的杀气，从柳无邪身上释放出来。
左侧的男子，描述的绘声绘色，天龙宗如何营救，又被谁拦截，虽然有添油加醋的成分，但是事实，确实如此。
“太乙宗，我要你们所有人都要死。”
柳无邪扬天一声咆哮，身体诡异的消失在原地，继续乘坐传送阵，尽快返回紫竹星。
“刚才那个人像不像柳无邪。”
街道上还有其他人，不是太确定。
“好像是他。”
有人拿出画像对比了一下，刚才那个人，果真是柳无邪。
被柳无邪问及的两名青年，不知不觉浑身早已被汗水湿透。
刚才柳无邪一口气就能杀了他们，回想起来，一脸的后怕。
“紫竹星域的天又要变了。”
不少修士原本打算出去历练，纷纷返回来，准备看热闹。
以柳无邪的秉性，肯定要跟太乙宗死磕。
一个时辰后……
柳无邪出现在紫竹星。
整个紫竹星，空中还有很多裂痕没有恢复，苍穹上挂着大量的碎片。
仿佛在告诉柳无邪，之前这里发生了惊天动地的战斗。
是什么样的战斗，能引起天地动荡。
街道上都在谈论天道会跟天龙宗的事情。
半个时辰后，柳无邪出现在龙山城。
发现龙山城中也有打斗的痕迹，许多房屋，正在修缮当中。
那种不安的情绪，越来越浓。
“你们千万不要有事。”
柳无邪心里默默祈祷。
越接近天道会，柳无邪心情越复杂。
如果不是自己离开，他们怎么会死。
如果自己不带他们来到紫竹星域，他们又怎么会死。
柳无邪一脸的自责之色。
远处的城堡，早已化为大片的废墟，残存下来的弟子，正在清理废墟中的尸体。
天龙宗派来大批的高手，帮助天道会重建。
孙孝师兄弟三人，安抚天道会成员。
看着满地的废墟，柳无邪站在破败的城墙上，扬天一声怒吼。
声音传出十万八千里。

第一千五百九十二章 复活

柳无邪突然出现，惊动了无数人。
正在废墟中挖掘尸体的那些弟子，纷纷看过来。
沐天黎从大殿中一个箭步冲出，欲要跪在柳无邪面前。
“无邪，对不起，是我无能，没能保护好他们。”
沐天黎身体跪在半空中，直接被柳无邪托住了，不让他跪下。
“你没错，你们所有人都没错，错的是我们太弱小了，错的是敌人太狡猾了，错的是仇人太阴毒了……”
柳无邪做事，向来光明正大，从不会用如此阴毒的手段。
袭击纳兰家族的产业，柳无邪都是堂堂正正，是纳兰家族的人不敢出手罢了。
对付桃花门，七十二洞海盗，柳无邪直接打上门去。
对付丹神宗，柳无邪用的都是阳谋。
拍卖场设计，却不危机他们生命，算不得阴狠毒辣，最多算是狡猾如狐。
但是太乙宗如此做法，有违天道。
死去的大部分都是普通人，他们有何过错，为何要斩尽杀绝。
天龙宗大批高手赶到。
连华飞羽都出现了。
韩非子，乔边，孙孝三位师兄，龙长老，诸葛明……
大量的高手盘踞在天道会残破的废墟上面。
每个人表情凝重，一脸的自责。
“夫君……”
徐凌雪还有慕容仪五人从远处掠出来，扑到柳无邪的怀里。
“夫君，是蓝余他们三个，用自己的生命护送我们离开，他们死的太惨了。”
陈若烟开始抽噎。
她跟毕宫宇等人，一起成长起来，感情深厚。
“小师弟，节哀！”
孙孝走上前来，拍了拍柳无邪的肩膀，人死不能复生。
“是谁偷袭的天道会。”
柳无邪目光看向师父，太乙宗的人阻截了天龙宗，那袭击天道会的人又是谁。
“已经调查清楚了，丹神宗联合了拉莫星域的屠仙宫，利用合作的关系，悄悄将大批的屠仙宫高手带入紫竹星域，是我们的疏忽，没有发现大批高手潜入进来。”
华飞羽将事情经过解释一遍。
“屠仙宫！”
听到屠仙宫三个字，从柳无邪双眸之中，喷射出一团火焰。
当年进入星域，就险些死于屠仙宫之手。
“无邪，后续事宜，我已经安排了，你先带着五位妻子，住进天龙宗，我担心屠仙宫还会卷土重来。”
华飞羽的担心不是没有道理。
太乙宗已经被天龙宗密切监视，一举一动，都能知道。
屠仙宫高手神出鬼没，天龙宗不知道他们身份来历，调查起来难度很大。
天龙宗已经抽调大批的高手，正在方圆万里逐个排查，清除隐患。
屠仙宫的高手袭击结束后，早已离开了紫竹星域，返回拉莫星。
此刻天道会周围，聚集很多修士。
得知柳无邪回来，大部人都是来看热闹。
“所有人退到万米之外。”
柳无邪让所有人退走，包括那些正在收拾尸体的弟子。
众人一头雾水，不知道柳无邪在搞什么鬼。
“按照他说的去做。”
其他长老正要说什么，华飞羽开口了，让所有人退后。
眨眼间的功夫，方圆万米清理一空，只有柳无邪一人傲立苍穹。
面前出现一座黑洞，从黑洞之中，倒出来无尽的黑色火焰。
整个天道会，瞬间化为一片火海，那些尸体全部消失。
这个做法，让很多人愤怒无比，死后入土为安，这是对死者最大的尊敬。
柳无邪竟然全部将他们蒸发掉了。
“神圣之歌听从我的召唤。”
“天地万物听从我的调遣。”
“永恒气息听从我的安排。”
“世界之力听从我的号令。”
“轮回之力聆听我的祈祷。”
“……”
柳无邪轻声吟唱，双手开始结印，一条长长地轮回通道出现了。
接着是一尊漆黑的轮回之门，出现在轮回通道上。
出现的那一刻，华飞羽眼眸一缩。
每个人都震惊了，不知道柳无邪到底在做什么。
“这是轮回之门，柳无邪要复活所有人。”
诸葛明达到窥天境之后，见识大涨，已经猜到了柳无邪的意图。
“大轮回法术，不是只有神族才能掌握吗，柳无邪是如何掌握的。”
前来围观的修士越来越多，站在万米外，窃窃私语。
“好强大的轮回法术，神子只能召唤出来轮回之路，柳无邪居然连轮回之门都一起召唤出来了。”
一尊窥天境满脸的骇然之色，被眼前的一幕，震惊的无以复加。
掌握了轮回之术，就能进入轮回，趁着他们还没转世重生，可以将他们从轮回之门中复活过来。
与其说是复活，不如说柳无邪打通了时间之门。
轮回通道已经打通了大战之前的时间，只要将他们召唤回来即可。
“轰轰轰……”
空间开始塌陷，无尽的漩涡出现了，刚才如果众人不退走，瞬间被漩涡碾碎。
轮回之门上，出现无数纹路，恐怖无比，傲立苍穹上，令人心生恐惧。
“回归吧！”
柳无邪双手落下，轮回之门停止晃动，一道牵引光束，延伸到轮回之门深处。
时间一分一秒的过去，没有人从轮回之门中走出来。
柳无邪也不清楚，到底轮回之门，能不能复活他们。
哪怕是有一线机会，他也不会错过。
周围的那些人同样紧张，一旦复活成功，柳无邪等于掌握了不死之法。
以后身边的人死去，他就能复活过来。
当然，轮回之门只能复活一次。
当日万族盛典就是很好的例子，被柳无邪杀死的几名神族，第二次就无法复活过来了。
已经过去一分钟时间，还是没有人走出来。
徐凌雪等人粉拳紧捏，她们更是紧张。
天龙宗所有人聚集在一起，暗中祈祷。
死去的那些人，其中有好几人是天龙宗长老，在大战之中陨落。
“咚咚咚！”
从轮回之门深处，传来咚咚咚的声音，像是一尊巨人在走路。
阿雷突然蹭的一声站起来，这个脚步声他太熟悉了。
他跟阿力从小一起长大，就算不用眼睛，也能认出阿力。
一颗硕大的脑袋，从轮回之门里面钻出来。
巨人族体型太大了，只能脑袋先出来，接着是身体，最后才是双腿。
迈出的那一刻，四周一片沸腾。
阿力一脸茫然的看着四周。
“你们也都死了？”
出来的第一句话，让每个人喜极而泣。
从轮回通道上走下来，阿力到现在还晕乎乎的。
接着是毕宫宇，蓝余……
大批的人从门户里面走出来，足足走了小半个时辰，所有死去的人，无一例外全部出现在柳无邪面前。
一个不多，一个不少。
“发生什么事情了，我们不是死了吗？”
活着出来的那些人，你看着我，我看着你。
轮回之门消失了，柳无邪身体从空中落下来。
施展轮回之门，抽干了他的太荒仙气。
就算是神子，也无法坚持这么久。
复活一两人相对容易，复活五千多人，需要海量的仙气支撑。
仙石不断释放出仙气，滋养太荒世界。
五千万星晶炸开，融入其中，仙气恢复的七七八八。
肉身到没有什么大碍，此刻的柳无邪，早已不是肉眼凡胎。
身躯是风雨雷电还有天地阴阳演化。
五脏六腑乃五行之力，双眼是鬼眸所化。
血液乃三千弱水演变。
魂力是冥神收割演化出来。
元神是锻魂术演绎而成。
浑身每一个毛孔，都充满着天地法则。
“你们活着回来太好了。”
天道会活着的那些人，迅速扑上去，寻找自己的亲人还有朋友。
直到这一刻，众人才知道，他们虽然死了，却也没死。
得知柳无邪复活了他们，五千多人全部走过来，朝柳无邪跪下。
“收起你们的眼泪，我们的战争，才刚刚开始。”
柳无邪知道他们要说什么，直接将他们堵了回去。
“师父说的没错，我们的战争，才刚刚开始而已。”
毕宫宇跟随柳无邪这么多年，已经到了荣辱不惊的地步。
天道会的城堡，已经毁灭一空，一万多人，总不能露宿街头。
看来收取梦魇之城的计划要提前了。
不达窥天境，柳无邪不敢贸然收取，以免遭到梦魇之城反噬。
“师父，助我一臂之力！”
柳无邪让师父助他一臂之力，全力修复天道会的城堡。
“好！”
华飞羽飞过来，师徒二人，傲立苍穹。
柳无邪双手结印，一道神龙飞出去，钻入山脉之中，托起整座山峰，朝这边飞过来。
场面壮观无比，飞龙托着山峰落在柳无邪面前。
“给我碎！”
手掌拍下，山峰碎裂，化为无数大石，漂浮在空中。
柳无邪突如其来的手段，连华飞羽都流露出浓浓的震骇之色。
就算是巅峰窥天境，都做不到这一点，仅凭一条龙气，就能托住一尊山峰。
来不及说话，华飞羽双手操控，那些巨型大石，不断的被切割成各种形态。
切割好的巨石，迅速落入之前的地方。
天道会的遗址，早已被柳无邪清理一空，化为灰烬。
又是一道龙气打出去，托着山峰靠近。
靠巨人族搭建，没有几个月时间无法完成。
如此手段，远处观看的那些人，震惊的说不出话来。
“这个柳无邪太可怕了，他的手段，已经堪比半仙境了。
只用了一炷香的时间，城堡的雏形出现了。
远处的山峰，则是一座座减少。
用不了多久，那些山峰又会拔地而起。
神龙还在运输，这次运进来的都是一些罕见的树木。
邪刃出现，那些树木不断的变化，成为一节节横梁。

第一千五百九十三章 鬼斧神工

时间一点点流逝，已经过去三个时辰，巨大的城堡，再次呈现在众人面前。
一些内部细小的东西，他们自己整理便是，大概的框架已经完成。
“师父，我要施展天地五行术，改造这里的环境，你配合我布置五行天地圣皇阵。”
柳无邪说完，打出一道光点，进入华飞羽的魂海。
只用了三吸时间，华飞羽掌握全部阵法之妙。
眼眸不经意的看向柳无邪，这等逆天阵法，紫竹星域从未出现过，难道传说是真，柳无邪乃仙人转世。
天地五行术施展，天空中下起了一阵甘霖。
这是木之大道碎片，释放出滔天的木系之力，滋养四周那些枯萎的树木。
一场大战之后，山脉惨遭夷为平地，很多地方，留下不可磨灭的创伤。
一株株树木拔地而起，刚才还是幼小的树苗，眨眼间的功夫，成长到一株擎天大树。
这种生长速度，让无数人惊骇莫名。
如此手段，只有仙人才能做到。
柳无邪的太荒仙气，已经堪比仙人了，每天仙石都会释放出恐怖的仙气。
方圆百里，树木越来越多，一个时辰后，四周绿树成荫。
每一株树木，仿佛生长了数千年。
将整个城堡，笼罩其中。
接着是土之大道碎片，厚重的土地之力，融入地下。
地下发出咔咔声，大量的山峰冒出来，尤其是刚才被柳无邪打碎的那些山峰，已经恢复原状。
隆起的这些山峰，全部作为阵眼，华飞羽开始布阵。
半仙境布置天地五行圣皇阵，威力堪比巅峰半仙，以后就算是半仙来了，也无法将其攻陷，可谓是一劳永逸。
原本凹凸不平的地面，开始平整起来，一条宽阔的大路，一头连接了天龙宗，一头连接了龙山城。
“改天换地，柳无邪的手段，越来越恐怖了。”
聚集在远处的那些修士，每个人瞪大了眼睛。
破坏容易，恢复却很难。
柳无邪以通天彻地手段，不仅恢复了周围的一切，要比之前更加的壮观。
柳无邪打入一块仙石进入阵法之中。
整个天道会四周，仙气弥漫，宛如一片人间胜地。
以后在天道会修炼，事半功倍。
不是人人都跟柳无邪一样，一块仙石，可以维持天道会几十万年吸收。
水之大道碎片出现，天空中下起了雨水，一些低洼的地方，变成了湖泊。
远处成群的飞行妖兽，纷纷落在湖泊边缘，从此以后在这里栖息，跟天道会共存。
金之大道碎片出现，地下深处，涌出庚金之力，让山脉变得更加的密实。
火之大道碎片出现，恐怖的岩浆在地下酝酿，一尊尊火山，拔地而起。
五行循环终于形成。
这个时候，华飞羽布阵也接近尾声。
无需太多的天地法宝，只要五行不灭，阵法生生不息。
天空之上，出现一层淡淡的氤氲，将天道会笼罩起来，让整个山脉，变得美轮美奂。
用了三天时间，天道会焕然一新。
要比之前更加的宏伟壮观，已经有了超级大宗门的风范。
“四周的面积好像变大了。”
很多人发现不对劲，刚才他们距离天道会大概两万米的距离，突然变远了。
“天地格局已经被柳无邪改造了，四周的天地得到五行神力加持，不论是土地，还是树木，都在生长。”
一尊巅峰窥天境缓缓说道。
万物皆有灵！
哪怕是一块石头，得到强大的能量滋养，也会化为一座大山。
师徒二人从空中落下来，看着亲手缔造的世界，唏嘘不已。
“真是鬼斧神工，巧夺天工！”
诸葛明等人纷纷上前，只能用这两句话来形容。
这超出他们的理解，柳无邪已经具备开辟小世界的手段，只是修为不够罢了。
天龙宗所有长老赞叹不已，这三天时间，他们仿佛经历了一个世纪那么漫长。
亲眼目睹一片废墟，变成了人间仙境。
目睹死去的人，重新出现在他们的面前。
进入城堡内部，要比之前更加的丰满，多出很多房间，演武场也变大了不少，一些古老的树木，穿插在建筑之中。
如果是陌生人进来，绝对不相信，眼前的这些，只用了三天完成。
没有几千年的打磨，做不到如此规模。
天龙宗高层还有天道会高层，坐在大殿之中，华飞羽端坐最上首。
“无邪，接下来你怎么打算的。”
华飞羽知道柳无邪的性格，吃了这么大的亏，肯定不会就此罢休。
太乙宗已经收到消息，有所防范，强攻不行，最后的结局是两败俱伤。
两大宗门实力半斤八两，真正大战，反而便宜了别人。
至于丹神宗，华飞羽已经派遣高手，正在围剿。
“覆灭屠仙宫！”
柳无邪一字一顿的说出来。
他的想法跟华飞羽一样，太乙宗已经收缩，这时候打上门去，正中太乙宗的下怀。
太乙宗肯定设下无数陷阱，等着柳无邪入瓮。
“屠仙宫在拉莫星域，相隔遥远，我们无法调动太多的高手前往。”
华飞羽如实说道。
到了拉莫星域，屠仙宫占据了天时地利人和，想要覆灭他们，除非出动超出对方一倍的力量。
天龙宗不可能精锐齐出，那样后防空虚，太乙宗肯定趁机霸占天龙宗。
就算天龙宗调动所有高手，想要覆灭屠仙宫，同样是难于登天，两大宗门整体实力相差无几。
到人家主场作战，胜算太低了。
“不用调动，我一个人前往足以。”
柳无邪摇了摇头，打算孤身前往拉莫星域。
“不可！”
华飞羽立即阻止，让柳无邪不要以身犯险。
到了拉莫星域，出现什么事情，天龙宗无暇顾及，这次灵武星域就是很好的例子。
华飞羽不允许相同的事情继续上演一遍。
“放心吧，我不会跟屠仙宫硬碰硬。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，以他现在的修为，跟屠仙宫硬碰硬，无疑是找死的行为。
但是他也有自己的手段，况且屠仙宫有他的内线。
“那也不行，你自己去太危险了。”
大殿中其他人纷纷站起来，阻止柳无邪。
“我知道大家为了我的安全考虑，但是我意已决，谁也不要劝我。”
柳无邪一旦决定的事情，谁也无法更改。
众人叹息不已，既然无法阻止，那就想办法配合柳无邪。
“无邪，说说你的计划吧。”
华飞羽对自己这个弟子，是又爱又恨。
恨他做任何事情，都是剑走偏锋，稍有不慎，就是万劫不复。
以天道会现在的发展势头，最多几年时间，就能晋升一流宗门。
报仇不隔夜，这才是柳无邪的性格。
什么君子报仇，十年不晚，那是弱者安抚自己的一种态度。
有这个能力，别说一晚上，柳无邪恨不能现在就杀到屠仙宫。
“斗！”
每个人听得云里雾里，因为柳无邪的计划，只有一个字。
至于如何斗，柳无邪没说，大家也没法继续开口问。
没时间跟大家过多相聚，拿出一封书信，交到沐天黎的手中，这是接下来天道会发展大计。
华飞羽等人回到天龙宗。
经此一战后，天道会跟天龙宗的来往更加的密切。
双方开始展开了合作，丹药市场，兵器市场，灵符市场，阵法市场，还有新开辟的市场。
千岛海域的战略，柳无邪没打算自己独享，让沐天黎跟天龙宗合作，共同开发。
安排好了一切，柳无邪离开了天道会，直奔亡灵星。
他的计划要提前启动了，原本打算等自己突破到窥天境的时候，才去亡命山。
离开天道会的时候，大量的探子跟在他身后，几个纵射，柳无邪消失的无影无踪，连他的影子都触摸不到。
一个多时辰后，柳无邪重回亡灵星。
那些亡灵族全部躲起来，没有人出来找柳无邪的麻烦。
站在索命桥前，深吸一口气，身体凌空飞度，踩在破旧的木板上，不断的跳跃。
索桥上的木板少了很多，以后想要进入亡命山，是越来越难。
天满楼拍卖会结束之后，不少人来过亡命山，想要从这里借到星晶，无一例外，全部留在了这里。
穿过索命桥，站在了亡命山下。
枯黄的油灯出现，带着柳无邪前进。
鬼眸施展，亡命山尽收眼底，速度陡然加快。
油灯已经跟不上柳无邪的速度了。
站在漆黑的大殿前面，还没来得及说话，大门自己打开。
直径走进去，两侧的油灯亮起，让昏暗的大殿有了一丝生机。
“又有人来了！”
这几个月来，三残很舒服，寿命增加了不少。
但是他们的寿命流失的速度也越来越快，应该是天地格局出现了变化。
“三位前辈，好久不见。”
柳无邪进入之后，朝三残施了一礼。
天残迅速飞过来，巨大的脑袋围着柳无邪飞了一圈。
“怪哉，这才小半年时间，你居然突破到地仙八重。”
天残一脸的不敢置信。
上次柳无邪来的时候，不过洞虚六重而已。
这种突破速度，堪称妖孽。
“小子，你这次来做什么，是替我们解开天残之体、诅咒之身的吗。”
地残飞过来，脸上流露出希冀之色。
他们是一天不想呆在这暗无天日的地方，多待一天都恶心。
尤其是现在，寿命流逝的速度逐渐加快。
“是！”
柳无邪点头，此番来的目的，就是恢复他们的自由。
天道会这次吃了这么大的亏，就是没有半仙境坐镇。

第一千五百九十四章 度化三残

听到柳无邪要解开天残之体、诅咒之身，三残兴奋的发出阵阵吼叫声。
“小娃，你没骗我们吧。”
天残还是比较理智，当时离开的时候，柳无邪可是说十年之内。
这才过去大半年时间，柳无邪就回来了。
“世事无常，我现在急需三位出山助我一臂之力。”
柳无邪没有隐瞒，他来亡命山，目的很简单，收服他们三个。
“放心吧，只要你恢复我们的身体，我们自会兑现承诺，追随你三百年。”
天残眼眸中闪过一丝狡黠的笑容。
他们是答应了追随柳无邪三百年，却没说清楚如何追随。
柳无邪老成精的人物，岂能看不出三人内心那点心思。
三残被困这么久，想要让他们乖乖地听从自己的安排，恐怕很难。
“现在开始吧，需要一个一个来。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，以他现在的手段，同时恢复三人，问题不大。
为何选择一个个来，自然有他的目的。
“大哥，还是我先来吧。”
人残飘过来，决定先来，以免失败，到时候，大哥跟二哥还能替他报仇。
“好！”
天残跟地残点了点头，同意让三弟先来。
柳无邪伸手一招，一座木桶出现在大殿中央，手臂上划开一道口子，恐怖的血液流入木桶之中。
三千弱水化为血液，成为柳无邪身体中的一部分。
这些血液之中，蕴含三千弱水的能量。
上次来的时候，柳无邪就能解开天残之体、诅咒之躯。
为什么不替他们解开，因为柳无邪无法驾驭。
来借星晶的时候，柳无邪不过洞虚境，不论是实力还是修为，想要驾驭半仙境，难于登天。
如今不同，他的魂力乃冥神收割演化，元神乃锻魂术演变出来。
肉身更是天地法则凝聚而成，信仰之力化为泉水。
一团金色的液体，倒入木桶之中，这是信仰之泉。
三千弱水可以洗涤世间一切的物质，包括他们体内的诅咒。
“这是三千弱水的气息。”
天残眼眸一缩，没想到柳无邪身上，居然有三千弱水。
难怪能化解他们的天残之体、诅咒之躯。
“进去吧！”
柳无邪挥了挥手，流出的鲜血不是很多，大部分都是信仰之泉。
强行度化半仙境，柳无邪没有十足的把握，容易引起反噬。
最好的办法，让信仰之泉随着三千弱水一起，进入他们的体内，除非他们选择放弃解开天残之体、诅咒之躯。
三千弱水掩盖了信仰之泉的气息，哪怕是半仙境，也无法分辨。
信仰之泉已经不是信仰之力那么简单，要比信仰之力强横数倍。
人残犹豫了一下，还是钻入木桶之中。
进入的那一刻，身体传来强烈的灼痛感，像是无数银针刺入他的体内。
“啊啊啊……”
人残发出一连串的惨叫声，他失去的身体，竟然长出了新肉。
这一幕，落在天残跟地残的眼中，看来这三千弱水，的确能解开他们体内的天地诅咒。
他们跟天无苍还不同，天无苍是诅咒之体，受到诅咒之气的迫害。
三残他们前世必定做了太多的恶事，今世才会遭到天地诅咒。
三千弱水洗尽了他们体内的罪孽，让他们变成正常人。
信仰之泉，顺着毛孔，进入人残的筋脉，很快钻入魂海之中。
人残丝毫感觉不到，信仰之泉就像是温水煮青蛙，等到他反应过来的时候，早已霸占了他的元神。
不知不觉，人残的元神，早已被信仰之泉包裹，连他自己都不知道，他对柳无邪的态度，发生了翻天覆地的变化。
“太舒坦了！”
人残一脸的享受之色。
疼痛消失，取而代之是寿命不断的增加。
三残的寿命，本来就所剩无几。
解开诅咒之后，寿命开始回归。
持续了半个时辰，人残从木桶里面钻出来，四肢齐全，模样也发生了翻天覆地的变化，变成了一名中年人。
模样还算俊朗，不像是之前，看起来不人不鬼。
“三弟！”
看到三弟的模样，天残跟地残老泪纵横，这么多年过去了，他们甚至忘记了之前的样子。
“大哥，二哥，你们还犹豫什么！”
人残让大哥跟二哥赶紧进入木桶之中，尽快恢复身体。
“大哥，我先来！”
地残忍不住了，钻入木桶之中，并没有发现，人残的眼眸中，诞生了一丝虔诚。
他们早就被兴奋冲昏了头脑，人残恢复，对他们冲击太大了，哪里会顾及其他。
又是小半个时辰过去，地残全部恢复，长相跟人残有些相似，这三人应该是孪生兄弟。
地残出来后，同样劝告大哥，赶紧进去，以免错过了最佳时机。
天残犹豫了一下，目光看向柳无邪。
“你对我两位弟弟做了什么。”
天残终究还是发现了，地残跟人残的双眼，看向柳无邪的时候，充满着虔诚。
“没什么，就是让你们以后不得背叛我。”
柳无邪倒也光棍，既然天残发现了，索性承认。
“你找死！”
天残大怒，一掌朝柳无邪袭来，欲要将他杀死。
就在这个时候，地残跟人残突然一动，拦在了大哥面前。
“大哥，你要做什么。”
人残大声的喝道。
“二弟，三弟，你们在做什么，我要杀了他，这样你们就能恢复自由。”
天残大怒，没想到二弟跟三弟敢拦住自己。
“我们现在已经恢复自由了。”
地残斩钉截铁的说道。
他们四肢健全，修为恢复，寿命恢复，这就是自由。
“柳无邪，我劝你赶紧解开对我两位弟弟的操控，不然休怪我不客气了，哪怕是死，我也要杀了你。”
天残巨大的脑袋，释放出滔天的气息，整个大殿都在晃动，半仙一怒，威力可想而知。
“那你可以试试，大不了我让他们两个跟你同归于尽。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，身体一晃，落在大殿外面，让地残跟人残拦住天残。
兄弟三人，反目成仇。
柳无邪的信仰之泉起到效果了。
“大哥，你要是再对主人不敬，休怪我不客气了。”
地残有些不高兴，在他眼里，主人已经大于一切。
人残虽然没有说话，态度已经表明。
他们两个身体恢复之后，战斗力要比天残强横许多。
真正大战，天残没有任何胜算。
场面僵持住了，天残不敢出手，以免伤害到两位弟弟。
他们好不容易恢复，不想兄弟反目。
“你们走吧！”
天残挥了挥手，让柳无邪带着两位弟弟离开，永远不要再回来了。
柳无邪岂能这么轻易离开，三人之中，天残的修为最高，只有将他收服，才是最大的收获。
“天残前辈，我答应你，三百年之后，我自会还你们自由，我只是改变了你们的信仰，你们的性格，包括你们的一切意识，没有任何变化，你应该能看出来，人残跟地残依旧认你这个大哥。”
柳无邪这时候说道。
三百年后，收回信仰之泉，恢复他们的自由。
天残犹豫了，原本他们就发誓，追随柳无邪三百年。
柳无邪防范他们变卦，倒也无可厚非。
害人之心不可有，防人之心不可无，柳无邪所做的一切，是让他们彻底归顺自己，并无过错。
“大哥，你还犹豫什么！”
地残继续劝告，让大哥别在犹豫了。
留在这里，永远无法重见天日。
错过了今天，从此以后，柳无邪都不会再踏足亡命山。
看着二弟跟三弟的模样，天残脸上流露出羡慕之色，他只有一个脑袋，何尝不想长出身体。
“罢了，罢了，人活一世，草木一秋，我已经受够了这暗无天日的生活，希望你能遵守诺言。”
天残扬天叹息，活了这么大，什么事情都看开了。
说完，跳入木桶之中。
三百年对他们来说，也就弹指一挥间。
半个时辰过去，天残长出了四肢，长相跟地残还有人残差不多，却要成熟一些。
从木桶里面走出来，眼眸中多了一丝虔诚之色。
伸手一招，木桶消失了，里面的三千弱水跟信仰之泉所剩无几。
“公子，我们现在做什么！”
天残态度发生了巨大的改变，称呼柳无邪为公子。
“你随我去拉莫星域，地残跟人残，带着这封书信前往天道会，具体会有人安排你们怎么做。”
柳无邪来之前，已经写好了一封书信，交到地残手里。
一行四人，离开了亡命山。
亡灵星所有亡灵族都感应到了，得知三残离开，亡灵族上下一片欢腾。
四人很快分道扬镳，为了节省时间，柳无邪没有返回天道会，带着天残，直奔拉莫星域。
天残化身柳无邪的仆人，修为控制在洞虚境。
半仙境走到哪里，都会引人注目，柳无邪要悄悄地潜入拉莫星域。
这次就要打的屠仙宫一个措手不及。
星域传送阵，柳无邪跟天残走进去。
上次来的时候，柳无邪不过天玄境。
如今早已达到地仙八重，不过上次是逃出拉莫星域，这次是杀回拉莫星域。
传送阵闪烁出一阵光华，坐在传送阵里面都是修为极高之辈，最低也是混元境。
回想当年，没有丁一长老，他跟贺英武早就死在了传送阵当中。
几个时辰后，两人从传送阵中走出来，熟悉又陌生的法则，钻入柳无邪的身体。
“拉莫星域，我柳无邪又回来了！”
踏出传送阵的那一刻，柳无邪暗暗说道。

第一千五百九十五章 重返安鲁星

天残并不知道柳无邪跟屠仙宫之间的恩怨，他的目的，保护柳无邪的安全。
半仙境已经站在星域巅峰，这也是柳无邪敢孤身独闯拉莫星域的最重要原因。
天道会高层还有天龙宗高层还是不理解，柳无邪为何要独自一人前往拉莫星域。
当地残跟人残的到来，紫竹星域上下沸腾。
囚禁在亡命山的三残竟然复出了。
地残跟人残镇守天道会，两尊半仙境，就算是太乙宗都不敢前来冒犯。
至于天残，只有天道会跟天龙宗高层知道，肯定跟柳无邪在一起。
有半仙护送，大家紧张的情绪，逐渐安定下来。
柳无邪借助轮回之门，复活了天道会陨落的那些高手，已经传遍天下。
太乙宗收到消息的那一刻，上下一片沉默。
他们为了这个计划，精心谋划了很久。
结果不仅没有伤及到柳无邪，反而让柳无邪更快的成长起来。
最倒霉的只有丹神宗了。
天龙宗派遣大批的高手，联合了其他几个宗门，加上天道会的精锐，已经将其剿灭。
天道会派遣两大半仙境，天龙宗派遣大量的巅峰窥天境，以横扫之势，碾压丹神宗。
从此以后，丹神宗从紫竹星域除名。
盛渊还有白然，直接被地残跟人残打爆。
奇怪的是，丹神宗遭遇围剿，太乙宗没有派人前往援助。
他们很清楚，派人围剿，也无法阻止丹神宗走向毁灭。
紫竹星域宗门排行榜，天龙宗已经排到了第一位，其次是太乙宗，天道会跻身一流宗门，排名居末。
因为天道会没有仙人坐镇。
如果有仙人坐镇，超越天龙宗跟太乙宗都有可能。
“主人，我们现在去哪里？”
踏出传送阵后，天残朝柳无邪问道。
四大星域的格局，发生了翻天覆地的变化，天残出来后，发现已经脱节，跟不上这个时代。
“安鲁星！”
他跟屠仙宫的恩怨从安鲁星起始，那复仇也就从安鲁星开始吧。
安鲁星只是屠仙宫一个很不起眼的矿脉，被奴隶翻身，对屠仙宫来说，这是莫大的耻辱。
事情虽然过去快两年了，暗中还有许多人议论此事。
跳跃星球之间，一日之后，柳无邪重返安鲁星。
跟当年没有太大的变化，统领还是宇文泰。
这两年一刻不敢休息，没日没夜的开采矿脉，就是为了赎罪。
因为大肆的开采，每天都有大批的奴隶死去。
尤其是北麓矿脉，宇文泰更是丧心病狂，每日派遣奴隶前往。
反正每个月都有大批的奴隶送过来，宇文泰丝毫不担心大批的奴隶死去。
这一日！
两人横穿星球，落在安鲁星。
天残虽然对柳无邪无条件服从，但是他的智慧还有见识，没有任何改变。
经过这几日相处，对四大星域多少有一些了解，主人跑到这鸟不拉屎的星球来做什么。
“主人，我们到这里来做什么？”
天残不解，朝主人问道。
“清理一下旧账！”
柳无邪没有详细的解释，有些东西，也不是解释就能明白。
落在城堡外面，守卫很快发现他们两个。
“你们是谁，为何要擅闯安鲁星。”
守卫冲上来，拦住柳无邪跟天残两人。
这些都是普通的守卫，修为不过脱胎境，根本探测不出柳无邪跟天残的修为。
“带我去见你们的统领吧。”
进入安鲁星，柳无邪的神识早已覆盖，宇文泰正在大殿中，莺歌燕舞。
“没有手谕，任何人休想见到统领。”
守卫倒是很尽心尽责，贸然带着柳无邪进入城堡，肯定会遭到首领的惩罚。
“你去告诉宇文泰，说柳无邪来了。”
这些普通的侍卫，柳无邪连杀他们的欲望都没有，直接报出自己的名字。
“柳……柳无邪！”
这些侍卫都是新换来的，当年那一战，安鲁星的侍卫损失惨重，大部分死于那一战。
关于柳无邪之名，早已在安鲁星传开，很多奴隶，把柳无邪的画像当成神一样供奉，每天都会对着画像鞠躬。
“现在可以带着我进去了吗。”
以柳无邪的修为，完全可以堂而皇之的进去，却没有这么做。
侍卫吓得屁滚尿流，直接朝大殿中跑去。
柳无邪跟在身后，穿过熟悉的城堡，两年过去，城堡又加固了不少。
大殿之中，几名女子正在跳着妖娆的舞蹈。
宇文泰要比之前更富态了，身边坐着一名穿着暴露的女子，依偎在他怀里，轻轻地为宇文泰捶着大腿。
“统……统领……不……不好了！”
侍卫连滚带爬，直接跪倒在大殿之中。
正在跳舞的几名女子，迅速退到两旁。
“废物东西，什么事情让你如此慌张。”
自从上次事情之后，宇文泰的性格变得有些暴戾，一言不合就会杀人。
因为扶持他的长老段离，已经死在了紫竹星域。
“柳……柳无邪来了！”
侍卫跪在地面上，不敢站起来，结结巴巴，终于把话说完。
“扑通！”
听到柳无邪两个字，宇文泰吓得从椅子上滑下来。
就在刚才不久，屠仙宫送来一批奴隶，其中一名长老告诉他，柳无邪修为达到极其高深的地步，这次屠仙宫覆灭天道会，结果全部被柳无邪复活了。
这件事情，已经传到了屠仙宫。
宇文泰听到之后，不是太相信，以为是屠仙宫的那些长老跟他开玩笑。
人死了，怎么可能还能活过来。
“宇文泰，好久不见！”
柳无邪笑眯眯的从大殿外面走进来，跟当年的模样，没有太大的变化。
就算柳无邪化成灰，宇文泰也能认出来啊。
“柳……柳无邪，你来我们安鲁星做什么。”
宇文泰推开怀里的女人，一脸的戒备之色，柳无邪莫名其妙的跑到安鲁星，到底意欲何为。
“老朋友相见，难道不邀请我坐下说话吗，这就是你的待客之道。”
柳无邪笑眯眯的说道。
“坐……坐……”
宇文泰一个劲的擦汗。
他岂能看不出来，柳无邪的修为，已经达到他望尘莫及的高度了，一只手就能碾死他数百个来回。
柳无邪坐下来，天残站在他身后，整个大殿，气氛诡异的可怕。
“柳公子光临安鲁星，有何指教？”
宇文泰小心翼翼的问道。
柳无邪跟屠仙宫不死不休，莫名其妙的来到安鲁星，肯定有什么目的。
“指教谈不上，就是想让宇统领帮我做一件事情。”
柳无邪依旧是笑眯眯的样子，越是这样，宇文泰心里越没底，还不如痛痛快快的杀了他。
“有什么事情，柳公子尽管吩咐，我一定照办。”
宇文泰哪里敢反抗，虽然他是屠仙宫的弟子，首先有命活下来再说。
“将屠仙宫所有地盘，给我绘制出来。”
柳无邪对屠仙宫掌控的地盘，还不是太清楚，相隔两个星域，苗剑英收到的消息有限。
拉莫星域跟灵武星域还不尽相同，灵武星域种族众多，信息联盟渗透较为简单。
拉莫星域大部分都是人族，势力盘根错节，想要渗透进来，非常之难。
“柳公子要这个做什么？”
宇文泰一脸的不解之色。
“让你做就做，哪来这么多的废话。”
柳无邪突然一声厉喝，吓得宇文泰一个哆嗦，再也不敢废话，立即拿出地图，将屠仙宫的地盘全部圈起来。
整个拉莫星域的地形图，早已被柳无邪记在脑海之中。
足足圈了数百个星球，宇文泰这才停止。
“没想到屠仙宫的地盘如此之大。”
柳无邪还是暗暗吃惊，屠仙宫的地盘，要比他想的还要大，底蕴很深，不在天龙宗之下。
甚至有过之而无不及。
硬碰硬肯定不行，先从外围着手，毁灭屠仙宫的地盘，最后再攻入内部，覆灭屠仙宫。
一个庞大的计划，在柳无邪脑海之中滋生。
“柳公子，你让我做的我都做了，是不是可以放过我了。”
宇文泰心里很清楚，柳无邪既然来到了安鲁星，就没打算放过他。
“将所有的奴隶召集到一起。”
柳无邪换了一副语气，收起地图，满脸的杀气。
刚才和颜悦色，是想要从宇文泰口中得知有用的信息。
现在已经得到了，自然没有必要跟他废话。
以柳无邪的手段，直接搜魂便是，暂且来说，宇文泰还有用处，才没有直接搜魂。
宇文泰不敢违背，正要捏碎怀中的通讯符，暗中给宗门传音。
发现通讯符没有任何反应，周围的空间，早已被柳无邪控制住了。
“没用的，你的消息传递不出去。”
柳无邪让宇文泰别做无用功了，还是乖乖地按照自己说的去做。
很快，大量的奴隶从矿脉中走出来，他们不知道发生了什么事情。
北麓矿脉那边，天残去了一趟，将所有的奴隶带回来。
整个广场上，站着好几万名奴隶，有些人已经认命了，脸上看不到一丝希冀之色。
“发生什么事情了，宇文泰为何要将我们召集到一起。”
那些奴隶暗中交流。
“不知道，估计又要整什么幺蛾子。”
大家对宇文泰，是痛恨有加，却没有任何办法。
大批的侍卫出现，以防出现踩踏的事情发生。
这些侍卫，还不知道发生了什么，既然是统领安排，他们照做便是。
柳无邪从城堡里面走出来，一步步走向广场，站在高处，下面的人可以清晰地看到他的面孔。
“大家还记得我吗？”
柳无邪目光横扫一圈，所有奴隶静下来，目光全部看向柳无邪。

第一千五百九十六章 报复开始

所有奴隶转过脑袋，全部看向柳无邪。
有人迷茫，有人犹豫，有人兴奋。
“是柳无邪！”
一些老人认出柳无邪，大声的说道。
当年只有柳无邪跟贺英武两人，乘坐大鸟离开，不少人逃进传送阵，结果都被屠仙宫赶来的长老杀死。
后来他们从一些侍卫口中得知，柳无邪不仅逃走，还避开了屠仙宫的追杀。
那些老人看到柳无邪，热泪盈眶。
“今天我来的目的，是帮助大家脱离苦海，还你们一个自由。”
柳无邪一挥手，四周的声音全部消失。
听到他们要恢复自由了，每个人一脸的不敢置信之色。
“这是真的吗，我们再也不用做奴隶了？”
最近一年被送来的奴隶，他们并不认识柳无邪，一脸的茫然之色。
听到柳无邪要释放所有奴隶，宇文泰吓得直哆嗦。
没有这些奴隶，谁去开采矿脉，宗门第一个不会饶他。
“柳公子，求求你了，你要什么我都答应你，这些奴隶要是都放走了，屠仙宫肯定会大发雷霆。”
宇文泰赶紧跑过来，就差跪在柳无邪面前了。
“屠仙宫很快就不会存在了。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，数千道金光出现，钻入宇文泰还有那些侍卫的魂海之中。
所有侍卫包括宇文泰，全部被度化。
这些人虽然修为不高，还有一些用处，可以给屠仙宫造成很大的麻烦。
看了一眼天残，后者站出来，手里拿着一沓沓武魂，这是要做什么。
这些侍卫包括宇文泰在内，现在柳无邪让他们去死，都无条件执行。
“出发吧，这是我送给屠仙宫第一份大礼。”
柳无邪挥了挥手，宇文泰跟所有侍卫乘坐传送阵离开了。
整个安鲁星，只剩下那些奴隶还有柳无邪跟天残。
“柳无邪，求求你收留我们吧，就算我们离开，也没有地方可去。”
很多奴隶，他们修为低下，就算离开了安鲁星，回到拉莫星域，依旧会被人抓走，当做奴隶卖掉。
这么多人，想要安排下去，还真是一个麻烦。
“你们之中，谁是领导者。”
这些奴隶中，也有头目。
“我叫张易，柳公子有什么吩咐，尽管告诉我，我会传达给他们。”
一名天玄境走出来，朝柳无邪抱了抱拳。
“我不会强求你们做任何事情，愿意留在这里，可以继续留下，愿意回到拉莫星域的，我也不阻拦，实在没地方可去的，我会安排你们去向，可能要离开拉莫星域。”
柳无邪对着众人说道。
“柳公子的话大家听懂了没有，愿意留在安鲁星的，选择继续留下，如果还有家人的，你们可以去找家人了。”
张易大声的吼道。
很多奴隶，是强迫被人抓来，他们有家人，有家族。
很快分为好几个队伍，没有一人愿意留在安鲁星。
“柳公子，传送阵那边，有屠仙宫高手把持，我们怎么离开啊。”
张易安排好了之后，走到柳无邪面前，一脸的恭敬之色。
“天残，就劳烦你带他们离开，安排好了之后，回来跟我汇合。”
柳无邪知道天残身上有储物空间，可以带这些人离开。
“是！”
天残手中出现一个水晶棺材，打开之后，让众人进去。
里面自成空间，而且非常的巨大。
几万人进入之后，天残消失在安鲁星，前往拉莫星域。
愿意留在拉莫星域的奴隶走出来，剩余的那些人，天残全部送到了千岛海域。
现在能收留这么多人，只有梅家了。
天道会已经派人跟梅家接洽，商议开采深海矿脉的事情。
正好需要大量的人手，这些奴隶最适合不过。
资源的问题柳无邪不缺，用不了多久，这些奴隶也会成为一股不可忽视的力量，镇守千岛海域。
安排好了之后，安鲁星只剩下柳无邪一人。
一条神龙出现，钻入地下世界。
一整条矿脉，被柳无邪收起来。
星石对他帮助不大，却可以留着收买人心。
保留一小条灵脉，可以维持安鲁星上的生物生存。
“好戏应该快上演了，可别错过了热闹。”
柳无邪说完，化为一道流星，离开了安鲁星。
屠仙宫位于拉莫星以南，占据面积巨大，周围有好几座城池。
此刻宇文泰带领一千多名侍卫，易容化妆之后，进入拉莫星，正在悄悄地靠近屠仙宫。
提及屠仙宫，不得联想到静安城，这是屠仙宫的大本营。
静安城跟屠仙宫比邻，屠仙宫大部分产业，都在静安城内。
一日之后，柳无邪进入静安城，易容成一名年轻书生，看起来普普通通。
端坐酒楼之中，目光眺望远处药堂，因为那座药堂是屠仙宫的产业。
药堂很大，每天为屠仙宫带来极其丰厚的利润，可以说是日进斗金。
药堂中摆放很多珍贵的药材跟丹药，每天大量的顾客登门。
“就从你开始吧！”
柳无邪放下手里的酒杯，轻轻说了一句。
谁也不知道柳无邪对谁说话。
被度化的那些人，每个人柳无邪都能轻松掌控他们的去向，命令他们做任何事情。
一名不起眼的男子踏入药堂，左顾右盼，寻找有利的位置。
这里是屠仙宫的药堂，谁敢在这里闹事，除非是不想活了。
连个高手坐镇的都没有，仅凭屠仙宫三个字就足以。
男子站在一处丹药柜台前，手中突然飞出一枚奇怪的符箓。
拿出来的那一刻，一股狂暴的气息涌出。
谁也不知道发生了什么，这枚符箓轰然炸开。
柳无邪在千岛海域，猎杀了七十二洞海盗，不知道炼化了多少枚武魂术，此刻都派上了用场。
炸开的那枚武魂术，居然是一尊低级窥天境。
窥天境自爆，威力可想而知。
整个药堂，瞬间化为灰烬，里面的药材还有丹药，全部毁灭。
连药堂中的一些修士，都遭到了强烈冲击，从药堂中飞出来。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
敌在明，我在暗，柳无邪要慢慢地折磨屠仙宫。
刚才还是一座高楼，眨眼间的功夫被夷为平地。
“发生什么事情了，谁敢在屠仙宫的地盘上闹事。”
街道上乱作一团，大量的修士从四面八方赶来，想要知道发生了什么。
静安城可是有大量的屠仙宫弟子，第一时间赶到。
“该死，真是该死，这是武魂术的气息。”
那些弟子赶到之后，从空气中铺捉到武魂术的气息。
武魂术已经流传到四大星域，连魔族都在购买。
“到底是谁，给我滚出来。”
前来的那些弟子，各个修为强大，实力最低也有混元境。
没有人回答他们，不少人退到远处，以免激怒了屠仙宫。
拉莫星域，屠仙宫一家独大，其他宗门整体实力，远不如屠仙宫。
唯一能抗衡屠仙宫，只有苍雷宗了。
当年柳无邪就是利用了苍雷宗，从容逃出拉莫星域。
“轰！”
另外一条街道，传来一朵蘑菇云，一座炼器坊屋顶被掀开，里面的兵器还有炼器材料，全部蒸发掉了。
这些弟子迅速赶往。
依旧没有什么线索，施展武魂术的人，早已随着武魂术一起消失了。
“怎么会这样，到底是谁敢挑衅屠仙宫。”
街道上聚集的人越来越多，都在议论此事。
“轰轰轰！”
整个静安城，响起了一连串的声音，每一个地方响起，意味着屠仙宫的产业毁灭一空。
眨眼间的功夫，静安城屠仙宫上百个产业全部毁灭一空。
这件事情很快惊动了屠仙宫高层，大量的窥天境，赶往静安城，调查真相。
“这边差不多了，轮到其他产业了。”
柳无邪没有在静安城长时间逗留，以免屠仙宫跟纳兰家族一样，大肆盘查。
虽然他不惧，暂时没有必要跟屠仙宫碰面。
该碰面的时候，自然会碰面。
天残还没回来，柳无邪也要小心行事。
经过屠仙宫调查，最终得出一个结论，这是天道会的报复。
立即封锁静安城，寻找柳无邪的下落。
等到他们反应过来，柳无邪早已离开，出现在一座星球上。
这座星球盛产星晶，这可是屠仙宫一处非常重要的矿脉。
星晶矿脉四周，建立了一座城池，每天都有大批的星晶运出来。
柳无邪混迹人群，进入城中。
不少屠仙宫弟子正在巡逻，屠仙宫已经吩咐各大星球，严格防范，以防天道会偷袭。
轻松度化了几名屠仙宫普通弟子，几枚武魂术送出去。
“轰轰轰……”
地下世界传来剧烈的轰鸣，矿脉被毁灭一空，大量的星晶化为齑粉。
一个消息接着一个消息传出来，屠仙宫的产业，不断的减少。
关键柳无邪做的神不知鬼不觉，屠仙宫高手赶到的时候，他早就逃之夭夭。
就这样，柳无邪一路大扫荡，利用信仰之力控制那些普通弟子，再利用武魂术，摧毁他们的产业。
不知不觉三天过去，屠仙宫的产业，已经损失了一半左右。
柳无邪身上的武魂术，也所剩无几，从千岛海域带回来的武魂基本都用光了。
接下来想要毁灭那些产业，只能靠自己动手了。
宇文泰回到了屠仙宫。
“宇文泰，你不好好呆在安鲁星，跑到宗门做什么。”
没有任何请示，宇文泰私自回来，让屠仙宫长老很是愤怒。
“柳无邪去安鲁星了，我有要事禀告宫主。”
宇文泰一脸急迫的说道。
作者的话：铁马身体还是不太好，坐二十分钟就需要休息半个小时，两章就要花费我大半天时间，还是要感谢大家一直以来的支持！

第一千五百九十七章 送上大礼

宇文泰带着十几名侍卫，回到了屠仙宫，接待他们的长老，流露出错愕之色。
“你不过小小执事，哪有资格见宫主。”
接待宇文泰的长老大声呵斥，宇文泰充其量算是小小执事，在屠仙宫没有什么地位。
没有段离扶持他，连普通的弟子都不如。
“我的确没有资格见宫主，但是我有柳无邪的消息，耽误的事情，你承担得起吗。”
宇文泰眼眸一横，流露出凶悍的样子，确实给眼前的长老给唬住了。
最近几日，屠仙宫各大产业，受到了严重的冲击。
经过多方调查，此事跟柳无邪有莫大的关系。
偏偏柳无邪滑不溜秋，毁灭一个地方就换另外一个地方，不论他们布置的多严密，柳无邪都能渗透进去。
这就是大信仰法术的厉害之处，可以度化所有人。
之前修为不够，不敢度化太多人，怕信仰之力无法驾驭。
领悟真正的天地一体境，修为大增，信仰池消失，化为信仰之泉，在身躯之中流淌，大信仰法术，彻底凝练出来。
同时操控上千人也没有问题。
“你可以告诉我，我去禀告宫主。”
负责接待的长老还是不放心，让宇文泰告诉他，他在转告宫主。
“不行，此事事关重大，还是请长老通报一声。”
宇文泰一副决绝的样子，坚决不肯说出来。
这名长老也不好用强，如果真的耽误了大事，他也承担不起。
“你给我等着！”
长老终于妥协了，狠狠地瞪了一眼宇文泰，如果消息不准确，他会亲手拧下宇文泰的脑袋。
宇文泰一行人只能在原地等候。
等了约莫一炷香左右时间，刚才那名长老去而复返。
“宫主正在跟各位长老商议事情，正好有时间，你跟我来吧。”
这几日，屠仙宫高层一直聚集在一起，商议如何抓捕柳无邪。
拉莫星域太大了，加上柳无邪修为高深，巅峰窥天境不是他的对手，屠仙宫哪里有那么多的半仙境去追杀。
现在最大的问题，他们连柳无邪在哪里都不知道。
得知宇文泰知道柳无邪具体下落，屠仙宫主这才答应接见宇文泰。
安鲁星的事情，已经被柳无邪封闭，屠仙宫每个月派人去收取星石，距离下次还有一段时间。
屠仙宫如果知道安鲁星沦陷，估计也不会接见宇文泰了。
所有产业受到袭击，都有消息传回来，唯独安鲁星没有。
正常人思维，安鲁星还没遭受袭击。
加上安鲁星那种低等星球，盛产的只是星石，柳无邪毁灭的产业，都极其重要，那种鸟不拉屎的地方，怎么会前去。
穿过重重殿宇，宇文泰终于进入屠仙宫核心区域。
随行的侍卫只能在大殿外面等候，无法进入其中。
大殿之中，站着数百名长老，无一例外，都是屠仙宫绝顶高层。
宇文泰战战兢兢的走进大殿，一脸的紧张之色。
这副模样，才是真正的宇文泰，如果大摇大摆的进来，肯定惹人怀疑。
一座山峰之上，柳无邪摆脱了身后的尾巴，静静地站在那里。
“屠仙宫，你们一定会喜欢我送上的这份大礼。”
柳无邪说完，嘴角浮现一抹冰冷的笑意。
“你怎么知道柳无邪具体下落。”
宇文泰进来之后，屠仙宫主没说话，说话的是一名窥天境长老，示意宇文泰不要继续往里走了，就站在大殿门口。
脱胎境进入大殿，很少发生这种事情。
“柳无邪前往安鲁星了！”
宇文泰当即说道。
“不好！”
屠仙宫主伸手一招，一团无形的光幕笼罩下来，立即封锁整个大殿。
还是慢了一步，宇文泰身上数百枚武魂术，包括他自己的身体，全部炸开。
这些武魂术，每一枚都堪比窥天境，其中还有大量巅峰窥天境的武魂术。
一起炸开的那一刻，一座巨大的蘑菇云，冲天而起，相隔亿万里，都能看的一清二楚。
这么多武魂术一起自爆，堪比半仙自爆了。
接着是大殿外面，那些随行的侍卫，引爆了武魂术。
按理说，宇文泰想要引爆这些武魂术，需要一定的时间，半仙境完全可以阻止。
却不知道，交给宇文泰等人的武魂术，每一枚上面，柳无邪都留有印记在上面。
进入大殿的时候，柳无邪已经操控武魂术炸开。
宇文泰开口的那一刻，武魂术其实已经炸开了，屠仙宫主才反应不及。
柳无邪的手段，已经堪比半仙境。
“轰隆隆……”
地动山摇，整个屠仙宫都在晃动，无数房屋倒塌，半仙自爆，可以将屠仙宫夷为平地。
仗着屠仙宫主最后时刻，施展了领域，将威力降到最低。
就算这样，大殿中的长老，还是遭受强烈的冲击。
靠的较近的几十名长老，直接被蒸发掉了，尸骨无存。
站得较远，也不好受，身体被震得出现大量的裂痕，很多长老，丹田出现了外溢。
丹田四周，出现密密麻麻的细纹，意味着他们的修为，会慢慢衰退。
一场自爆，摧毁了屠仙宫接近一百名长老，场面是何等的恐怖。
整个静安城，像是发生了十五级大地震，无数房屋倒塌，大量的修士，被碾压在房屋下面。
山脉龟裂，一条长长的沟壑，以屠仙宫为起点，延伸到山脉深处。
普通的武魂术，绝对不会造成这么大的效果。
其中十枚武魂术上，柳无邪覆盖一枚仙纹在其中。
真正的威力，其实是这些仙纹。
最倒霉的是那些普通弟子了，强横的音波冲击，震碎了他们的耳膜，屠仙宫大半弟子，他们的听觉完全消失了。
普通弟子，更是损失惨重，强横的音波冲击，蒸发掉了大半的房屋，超过几万名弟子，死于武魂术自爆。
柳无邪这份大礼，未免有些太大了。
这也是他敢孤身前来屠仙宫的原因。
数之不尽的修士，从静安城飞出来，看向屠仙宫方向。
只见屠仙宫周围好几座山峰，被冲击波夷为平地。
大片的殿宇倒下，整个屠仙宫，一片疮痍。
无数哀嚎声从屠仙宫深处传出，很多弟子执事，被埋在废墟之中。
“柳无邪，我要你死！”
屠仙宫主扬天咆哮，他乃半仙境，遭遇任何事情，都能做到面不改色。
但是今日，他真的愤怒了，无边无际的骇浪，朝四周蔓延。
“柳无邪？”
整个静安城都听到了。
“难道是柳无邪闯入了屠仙宫，造成这么大的轰动？”
“如果真是这样，这个柳无邪也未免太胆大了，竟敢深入屠仙宫内部。”
各种谈论声，充斥四周。
柳无邪大名，在拉莫星域彻底打响。
遭受冲击不大的那些长老，从破败的大殿中走出来，看着变成废墟的屠仙宫，每个人心都在滴血。
“从现在开始，全面跟天道会开战。”
屠仙宫主下令，正式跟天道会开战。
但是很快，一个更大的消息，传到屠仙宫主的耳里。
“不可能，天道会怎么可能有两名半仙坐镇。”
屠仙宫还有眼线留在紫竹星域，将天道会的信息传递回来。
收到消息的那一刻，屠仙宫主身体一晃，一脸的无力感。
他担任屠仙宫主数百年，不知道经历了多少事情，但是这一次，他有些疲惫了。
想要跟天道会开战，首先要面对的是地残跟人残。
屠仙宫不可能派遣大量的半仙境前往，这样老窝就会空虚，柳无邪一旦攻打进来，屠仙宫离覆灭就不远了。
“宫主，我们也毁灭天道会的产业吧。”
那些长老站出来，建议屠仙宫毁灭天道会的产业。
“没用的，天道会压根就没有产业，他们的所有物品，都是通过合作的关系，由其他宗门代.销。”
一尊巅峰窥天境走出来，上次围攻天道会，他就是其中之一。
前往紫竹星域这段时间，将天道会的底细摸得清清楚楚。
不得不说，天道会做的太绝了。
金蝉丹跟九龙殿合作，符纹跟日月神殿合作，阵法跟飞星庙合作，器纹跟白雾山庄合作，武魂术跟天龙宗合作。
销售的商铺，跟天道会一点关系都没有。
包括魂丹，那些商铺都是冲霄门的产业。
这些大宗门，实力底蕴哪一个都不比屠仙宫弱。
摧毁他们的商铺，屠仙宫无疑是得罪了一个个超级大宗门。
得罪一个两个不可怕，一旦他们联合起来，将是屠仙宫的噩梦。
天道会除了龙山城有个药堂之外，没有任何产业。
龙山城的药堂，主要用来洽谈合作，平时就贩卖一些丹药。
千岛海域那边，同样属于合作关系，共同开发。
现在回想起来，柳无邪的布局，太厉害了，涵盖了方方面面，却让自己不卷入其中。
纳兰家族的盗版魂丹，其实就是仿照天道会的做法。
只不过天道会是阳谋，每个人都知道天道会跟谁合作。
纳兰家族是阴谋，不敢让世人知道。
“那我们怎么办，难道就这样坐以待毙吗。”
不少长老狠狠挥舞一下拳头，那种憋屈感，压抑的他们快要喘不上气来。
好不容易斩杀天道会五千多人，结果全部被柳无邪复活。
“宫主，你可要替我们报仇啊！”
不少弟子从废墟里面爬出来，缺胳膊断腿，修为基本算是废了。

第一千五百九十八章 混入屠仙宫

看着周围的景象，屠仙宫主叹息了一声，脸上的表情，苍老了很多。
面对一个后辈，居然束手无策，这要是传出去，必定惹人笑话。
事实是，现在没有人笑话屠仙宫。
因为柳无邪太强大了，他的大名，早已在四大星域传开。
纳兰家族都选择了沉默，任由柳无邪破坏家族产业。
看着那些残缺的身体，屠仙宫主眼眸中流露出猩红之色。
“从现在开始，不惜一切代价，寻找柳无邪的下落，谁能提供线索，屠仙宫奖励他五百万星晶。”
屠仙宫主深吸一口气，声音洪亮，传遍每一个角落。
一传十，十传百，大量的修士去寻找柳无邪了。
只是一个线索，就价值五百万星晶，如果将柳无邪活捉，岂不是能领到更多的奖励。
大家只是想想，柳无邪现在的修为，除非是半仙境，没有人能抓到他。
“该施行第二计划了！”
柳无邪从山峰中掠下来，魂海一动，一道人影出现在柳无邪面前。
正是当日前往真武大陆，被柳无邪度化的那名白发老者。
“属下参见主人。”
白发老者模样没有什么变化，依旧是洞虚四重。
当年进入真武大陆，任务失败，回到屠仙宫，一直没有受到重用，只是负责一些杂役类的事情。
老者叫孟弘，加入屠仙宫已经有百年之久，对屠仙宫可谓是忠心耿耿。
这都快一年了，柳无邪从未跟他联系过。
直到今日，柳无邪这才通过阴阳之泉，跟他沟通。
虚影只是一道神念，可以通过信仰之泉演化出来。
“我要加入屠仙宫，帮我弄一个合理的身份。”
身上的武魂术已经消耗殆尽，无法前往其他产业，就算去了，度化一些普通人没有太大的意义。
一般的灵符，威力远不及武魂术，效果不佳。
避免打草惊蛇，柳无邪不敢轻举妄动，准备混入屠仙宫，从内部瓦解。
“这个容易，如今屠仙宫损失惨重，大量的弟子死亡，宗门正在将一些杂役弟子晋升到正式弟子，我一个侄儿就是杂役弟子，不久前死在了外面，消息并未泄露出去，你就用他的身份吧。”
孟弘很快就为柳无邪某得一个合理的身份。
每个庞大的宗门，都有上万名杂役弟子，做着一些普通的活计。
负责清理山峰，做一些食物，喂养星兽等等。
如今屠仙宫大批的弟子死去，临时去招，耗时耗力，而且宗门大面积损坏，已经不适合招收其他弟子。
只能从杂役弟子中选拔上来，既安全，又快捷。
想要成为屠仙宫的杂役弟子，也是经过层层筛选上来，每个都能查到他们的背景。
屠仙宫派遣大量的长老出去寻找柳无邪的下落，谁会想到，此刻的柳无邪，正在大摇大摆的进入屠仙宫。
孟弘拿出一枚令牌，交到柳无邪手里，这枚令牌正是他侄子的。
有了这枚令牌，就能在宗门畅通无阻。
看着自己造成的景象，柳无邪也是震惊了一把。
超过一半的建筑倒塌，屠仙宫请来很多修士，正在努力的恢复。
不愧是超级大宗门，只用了三天时间，那些废墟全部被清理一空，新的建筑重现建立起来。
柳无邪花费三天时间打造了天道会，屠仙宫同样做到了。
在执事的安排之下，柳无邪正式成为屠仙宫的外门弟子。
为了隐匿自己的真气，柳无邪只能改修屠仙宫功法，以后施展真气，不得使用太荒仙气。
只要使用太荒仙气，身份就会暴露。
“从现在开始，你们都是外门弟子了，要好好修炼，不要辜负宗门对你们的信任。”
这次足足提拔上来八千名杂役弟子。
能成为屠仙宫的杂役弟子，也不是一般人，需要层层考核。
天赋不缺，缺的是机会。
如今机会有了，很多弟子兴奋不已。
现在柳无邪要做的事情，摸清楚屠仙宫内部构造，从内部瓦解。
最好的办法，离间高层，让屠仙宫陷入内斗，从而消耗他们的整体力量。
坐在屋子里面，柳无邪来回度步，大脑在飞速的运转。
想要离间高层，首先要得到高层的认可。
柳无邪大脑中已经有了计划。
想要得到高层的认可，那就要展露出强大的天赋。
这次高层很多弟子，死于爆炸之中，他们同样在寻找好的苗子，加以培养。
培养的弟子越多，以后在宗门地位越高。
一个庞大的宗门，里面也分为很多小团体，为了各自的利益，暗中争斗，屠仙宫也是如此。
培养心腹，培养自己的苗子，壮大自己的团体，这些都是常用手段。
对屠仙宫的规矩，柳无邪还在熟悉阶段，倒不是很着急。
天道会那边一劳永逸，再也不用担心有人危机到。
接下来的任务，复仇。
争取三个月之内，覆灭屠仙宫，让其四分五裂。
就算不能将其彻底毁灭，也要伤及根基，让他沦为二流宗门。
到时候不用自己出手，苍雷宗就会慢慢霸占屠仙宫的地盘。
修为压制在脱胎境四重，这个修为在杂役弟子之中，也算是佼佼者了。
“咚咚咚……”
院子外面传来锣鼓声，大量的弟子从屋子里面走出来，想要知道发生了什么事情。
柳无邪顺着人流走了出去，看到一名长老站在人群之中。
“大家都听好了，宗门现在准备大力培养你们，不论你们之前是什么身份，只要你表现够妖孽，就会得到宗门奖励，甚至会被长老收为弟子。”
赶来的长老对着这些普通弟子说道。
听到能被长老收为弟子，很多人摩拳擦掌，一脸的兴奋之色。
这次屠仙宫高层损失太严重了，尤其是那些精英弟子，死了接近一小半。
虽然升上来八千多名杂役弟子，他们的修为太低，需要尽快提升他们。
最好的办法，激励他们努力修炼。
既然是激励，就少不了好处。
只有大量的资源堆积之下，才能诞生高手。
屠仙宫这一招做法，柳无邪还是比较赞同，大面积撒网，适者生存，能脱颖而出的，绝对都是佼佼者。
从这么多苗子当中选择那些优异者，最简单最快捷的方式，只是考核。
屠仙宫没有时间等他们慢慢成长，一旦出现青黄不接的现象，再想挽救，更是难于登天。
所以才有此一出，通过考核，将好苗子筛选出来，重点培养。
让他们尽快成为精英弟子。
“长老，什么时候考核？”
这些弟子急迫的问道。
考核成绩优异者，甚至会跳过外门弟子，直接晋升精英。
达到精英弟子，不论是身份还是地位，都大大提升。
从杂役弟子直接升到精英弟子，跨过了外门，内门，难怪每个人无比激动。
“考核在三天后.进行，你们都准备一下，到时候我会来通知你们。”
屠仙宫还有很多事情需要处理，考核的事情，安排在三天之后。
众人陆陆续续回到自己的院子，柳无邪也不例外。
“三天后，天残应该能返回来了，里应外合，可以更好的瓦解屠仙宫。”
柳无邪回到院子后，暗暗说道。
时间一点点过去，屠仙宫被炸的消息，已经传到了紫竹星域。
华飞羽收到消息的那一刻，一副哭笑不得的表情。
关于柳无邪的安危，他现在倒不是很担心。
天残时刻守在柳无邪身边，一般的半仙境，都危机不到他。
太乙宗依旧没有什么动作，太乙真人没日没夜的锤炼大日神钟，到底他们要做什么。
这都过去好几天了，太乙宗一直按兵不动，按理说，他们应该增援屠仙宫才对。
距离参加考核还有一天的时间，天残回到了拉莫星域。
柳无邪没有安排他进入屠仙宫，而是让他前往屠仙宫其他产业，摸清楚整体情况。
两人可以通过信仰之泉，随时联系。
最危险的地方，也是最安全的地方，谁会想到，柳无邪就在屠仙宫的眼皮子底下。
考核如约而至。
除了晋升上来的杂役弟子，连那些活下来的外门弟子，都要参加考核。
成绩好的，都会大力培养。
柳无邪混迹人群之中，非常的不显眼，因为修炼了屠仙宫的功法，施展出来的真气，跟屠仙宫一模一样。
如果是之前，柳无邪根本无法做到。
他现在的身体，乃天地一体境，只要在太荒世界中单独开辟出来一片区域即可，主要储存新修炼的真气。
除非是大战，柳无邪必须要使用太荒真气，一般的小战斗，无需动用。
两万多名弟子聚集在新修的演武场上，静等长老的到来。
等他们结束考核之后，屠仙宫今年要提前开始招收弟子的日子。
“嗡嗡嗡……”
远处空间传来阵阵波动，十几名强大的窥天境出现了，这次就由他们负责考核。
柳无邪利用始祖树，将太荒世界包裹起来，神识无法渗透进去，只保留一个丹田大小的地方。
“开场白我就不多说了，把你们叫来，想必你们也知道了原因，废话少说，你们所有人进入试炼场地，谁能获得更好的成绩，将会得到宗门大力培养，还有机会被窥天境收为弟子。”
中间的那名窥天境长老开口说道。
柳无邪认识此人，此人叫司马安。
屠仙宫高层的资料，孟弘早就给他整理了一份。

第一千五百九十九章 万玄塔

众多弟子摩拳擦掌，他们等这一天太久了。
每年只有少量的杂役弟子因为表现优秀，晋升外门，这种例子，少之又少。
“现在我送你们进入试炼场地，谁能第一时间进入万玄塔最高层，则是第一名，排在前一百名晋升精英弟子，一百零一名到一千名，晋升内门弟子，具体奖励，另行通知。”
具体奖励没说，估计奖励不能少了。
对于这些普通人来说，奖励有极强的诱惑力，柳无邪早已达到地仙八重，他混入屠仙宫，可不是冲着宝物来的，而是分裂他们。
司马安双手结印，演武场上空出现一座神秘的门户，可以通往试炼场地。
“现在可以进去了。”
这些弟子一股脑的冲进去，差点发生了踩踏现象。
傲立虚空的几名长老摇了摇头，沦为杂役弟子，除了修为不够以外，心性也是关键所在。
这些弟子的心性有很大的问题，这些年一直呆在杂役峰，性格压抑的有些扭曲。
柳无邪随着人流，进入时空门。
他的计划是三个月时间分裂屠仙宫，第一步正式开始。
穿过时空门，所有人进入一片荒无人烟的地方。
“这是阵法术，跟天龙宗的玄黄塔有异曲同工之妙，当日柳无邪就被传送了出去，进入山脉，险些死于食人虫之口。”
柳无邪进入之后，暗暗说道。
可以通过阵法，将他们送到远处山脉。
又可以通过阵法，将他们传送回来。
这些普通弟子，压根不知道怎么回事。
柳无邪进入之后，发现远处有一座巨大的高塔，应该就是司马安口中所说的万玄塔。
谁能第一个进入最高层，获得第一名，肯定会被宗门重视。
事情远没有柳无邪想的那么简单，万玄塔就在不远处，如果这么简单就能抵达，那屠仙宫也未免太儿戏了。
果然！
远处出现大量诡异的黄蜂，朝众人飞速扑过来。
这些黄蜂虽然不能致人性命，却能让他们失去行动的能力，只能留在原地，等候宗门救援。
司马安等人安排好了之后，回到大殿之中。
此刻大殿里面，端坐几百名长老。
虽然被炸死了不少人，还有二百多名长老，各个修为精湛。
每个长老表情不一，尤其是那些丹田出现裂痕的长老，更是迫不及待的想要收取弟子，传承衣钵。
时间的流逝，他们丹田的裂缝会逐渐放大，最终沦为普通人。
如果能收一位强大的弟子，将来就算变成普通人，也有弟子照顾他。
大部分修士，年轻的时候只顾着修炼，等岁数大了，修为达到极高的境界，很难要上孩子，只能通过收徒的方式。
大殿上空，出现一道波纹，正是试炼场地的景象。
这才刚开始，大批的弟子被黄蜂咬中，躺在地面上哀嚎。
“唉，这些苗子太差了。”
不少长老摇了摇头，这些杂役弟子不论是心性还是应变能力，跟那些正规晋升上来的弟子，相差太远了。
“先看下去再说吧，希望有奇迹出现。”
画面中的景象不忍直视，众人还是耐着性子往下看。
柳无邪混迹人群之中，大群的黄蜂飞过来，身体迅速趴下，那些黄蜂贴着他的后背.飞过去。
他现在的修为，只有普通脱胎境，如果直接杀死黄蜂，岂不是泄露了身份。
等那些黄蜂飞走之后，柳无邪迅速起身，施展身法朝前面掠去。
眨眼间的功夫，就甩开了一批人，排在了第一梯队。
目前成绩表现妖孽的，应该是那些外门弟子，杂役弟子表现的很一般。
柳无邪速度不急不缓，保持一个匀称的速度，因为他要保持体力。
地仙法则跟太荒仙气，早已被他封印起来，现在调动的只是普通的真气。
封印了修为，鬼眸却一直都在，密切注意四周。
突然之间！
柳无邪朝右侧掠去，逐渐脱离人群。
“那个小子有点意思啊！”
柳无邪的举动，很快引起大殿中几名长老的注意。
“难道那个小子发现了前面有危险？
试炼场地是这些长老布置的，当然知道什么地方有危险，什么地方安全。
“应该是巧合吧。”
小小的脱胎境，是不可能判断到前面有危险的。
但是很快，柳无邪跑到一旁的大树下面，居然方便去了。
就在他离开不久，一大群强横的星兽出现了，将冲在前面的那些弟子，被撞得人仰马翻。
虽不及伤及生命，很多弟子失去了竞争资格，直接被传送了出去。
“这……”
大殿中众多长老一脸的无语。
柳无邪背对着他们，嘴角不经意浮现一抹笑意：“跟我玩，你们还是太嫩了。”
说完，绕开那些星兽，继续往前走。
“这小子的运气不错，虽然修为低了点，有这个运气，何愁不能成长起来。”
如果有人问，修仙什么最重要。
大部分人都会说，气运！
资质反而排在第二位。
气运逆天之人，可以弥补资质的缺憾。
资质优异之人，没有气运加持，依旧是镜花水月。
资质可以提升，气运无可替代。
这也是很多人，愿意收取那些气运逆天的人为弟子。
柳无邪的运气，确实很好，避开了星兽的冲击，很快排在了最前面。
距离万玄塔越来越近。
身后那些弟子，拼命的追赶，想要反超柳无邪。
“咻咻咻……”
好几道剑气袭来，有人对柳无邪出手了，想办法拦下他。
“小子，你不过杂役弟子，竟敢抢了我们外门弟子的风头。”
出手的正是屠仙宫几名外门弟子，修为达到巅峰脱胎境，修为极高。
面对身后凌厉的剑气，柳无邪施展身法，轻松将这些剑气避开。
身法很普通，却在柳无邪的手里，发挥出意想不到的效果。
“这是我们屠仙宫的碧月七星步，竟然被他修炼到如此程度。”
大殿中的长老，再一次发出惊呼声。
碧月七星步，只是一门极其普通的武技，对应的只是那些普通弟子。
杂役弟子想要修炼，需要大量的资源兑换。
孟弘早已将屠仙宫大量的武技抄录了一份送给柳无邪，从低到高，柳无邪基本全部掌握。
有天道神书在，最多几分钟，就能掌握一门武技。
“这小子的天赋不错，反应能力也很强，等进入万玄塔，考验他的魂力，如果魂力上佳，倒是一个不错的苗子，值得培养。”
每一个弟子，屠仙宫都盘查过背景，就是担心有人混入进来。
“牛长老想要收这名弟子为徒吗。”
刚才说话的那名长老叫牛一昌，这次爆炸，受到冲击不小，丹田的裂痕，已经有头发丝粗细。
宫主已经为他疗过伤，丹田的裂痕，暂且封住了，最近几十年，不用担心真气外溢。
“想要成为我牛一昌的弟子，可不是那么容易。”
牛一昌摇了摇头，矬子里面拔大个，这些杂役弟子之中，目前来说，柳无邪表现较为妖孽而已。
依旧无法满足他们的择徒要求。
提出让各位长老招收弟子的事情，也是宫主提出来的。
这些弟子通过正常渠道培养，少则几十年，慢则百年，他们才能成长起来。
屠仙宫等不到那一天。
最好的办法，交给各位长老打磨。
柳无邪避开剑气之后，身后三名外门弟子已经追上来。
“小子，给我滚吧！”
凌厉的剑气，直逼柳无邪而来，声势无匹。
不愧是巅峰脱胎境，柳无邪的修为，只有脱胎四重。
两者之间，根本没有可比性。
长剑袭来，柳无邪只能防御，手中出现一把普通的兵器，施展屠仙宫一门剑术。
犹如仙人指路，剑术已经达到炉火纯青的地步。
虽然不能击败这名外门弟子，周旋还是可以的。
交战数招，柳无邪丝毫不落败相，这一幕落入那些长老的眼中。
“越级挑战，这小子很不简单。”
柳无邪虽然没有诛杀这名外门弟子，能坚持这么久，也算是越级挑战了。
“去调查一些这个小子的背景。”
一尊巅峰窥天境开口说话了，让人去调查柳无邪的背景。
这样的好苗子，为何之前没有发现。
越级挑战，可不是一般人能做到。
很快，关于柳无邪的消息调查回来。
“此人叫孟安，是孟弘的侄子，身份没有问题。”
孟弘当年在宗门，也小有地位。
因为前往真武大陆任务失败，这才被贬，一直处理杂役峰的事情。
照顾一下自己的侄子，暗中指点一番修为，倒也说得过去。
此刻柳无邪的身份，就是孟弘的侄子，名叫孟安。
“原来如此，应该是孟弘暗中没少指点他。”
众人一脸恍然大悟。
孟弘再不济，也是洞虚境长老，偏偏自己这个侄子不争气，年年外门考核，总是不能通过。
一直留在杂役峰，当一名普通的杂役弟子。
就在不久前，出去采购物品，被人杀死了。
“仙鹤指路！”
柳无邪一剑袭来，施展绝顶剑术，轻松破解这名外门弟子的攻击。
将其逼退之后，柳无邪身体一晃，消失在原地，朝万玄塔奔去。
看似万玄塔很近，实则很远。
前面还有太多的考验在等待着他们。
柳无邪必须要表现的妖孽，而且尺寸还要拿捏得当。
表现的太过妖孽就会惹人起疑，表现的太普通，很难引起高层注意，这需要柳无邪精密的计算。

