第一千六百章 来而不往非礼也

既要让高层相信，还不能表现的太妖孽，这个尺度，不好把握。
一剑击退这名弟子之后，柳无邪一个箭步，又是一门身法施展。
“神玄七步！”
坐在大殿中的那些窥天境，眼眸中流露出一丝疑惑之色。
神玄七步属于屠仙宫高等武技，外门弟子没有资格修炼，只有达到内门，方有资格。
孟安不过小小的杂役弟子，怎么可能懂得修炼。
“一定是他孟弘传授给他的。”
孟弘乃内门长老，地位崇高，懂得神玄七步，倒也正常。
私底下传授给自己的侄子，算是违规，看在是长老的份上，高层也就睁一只眼闭一只眼。
如果是之前，肯定会追究。
现在不同，屠仙宫用人心切，他们反倒是希望这些弟子中冒出一些妖孽的天才。
宇文泰施展的武魂术，对屠仙宫冲击太大，大量的天才弟子死去。
“好快的速度，那个小子是杂役弟子吗？”
刚才围攻柳无邪的三名弟子，一脸的错愕之色。
他们的修为明明高于柳无邪，为何速度却追不上他。
摆脱他们三个之后，柳无邪加快了速度。
神玄七步很是精妙，不得不说，屠仙宫底蕴很深。
像是一道花蝶，穿梭于荒原之中。
“不对劲！”
柳无邪放慢了速度，穿过这片荒原，就能抵达万玄塔，有种不安的情绪在蔓延。
“翁！”
空间传来强烈的波动，一尊尊傀儡从草丛中冒出来。
“傀儡术！”
柳无邪暗道一声。
傀儡术也叫机关术，每一尊傀儡里面，是由无数机关组建而成。
屠仙宫的傀儡术，在拉莫星域首屈一指，连苍雷宗都望其项背。
傀儡术是一门很繁杂的技艺，紫竹星域懂得的人不多。
傀儡也分为好多种，有妖兽傀儡，人形傀儡，星兽傀儡，甚至打造成魔王傀儡。
柳无邪面前出现的傀儡是两尊星兽形态，张牙舞爪。
打造一尊傀儡，是一门非常复杂的工艺，需要计算出每一个细节的变化。
哪怕是最简单的傀儡，也需要上千个材料拼凑到一起。
复杂的傀儡，需要上万甚至数十万个材料组合而成。
最难打造的是人形傀儡，听说屠仙宫掌握了一门技术，可以在人形傀儡大脑中放下一块奇异的符文，傀儡就跟正常人一样。
可以说话，可以模仿，可以交战，非常的厉害。
仙帝并非万能，这傀儡术凌云仙界懂得炼制的人倒是不少，柳无邪却也接触过一些，具体细节不得而知。
以后有机会，一定要多多接触，技多不压身。
冲过来的都是一些简单的星兽傀儡，攻击比较单一，战斗力要比一般的星兽厉害一些。
主要是傀儡坚硬无比，全身犹如一层厚厚的铠甲，像是一尊移动的庞大兵器。
想要将其毁灭，可不是那么容易。
两头星兽傀儡发现柳无邪之后，迅速从草丛中掠出来，左右夹击。
“好强大的傀儡术！”
除了没有皮毛之外，面前的两尊傀儡做的太逼真了，双眼之中，镶嵌着两块星晶。
星晶之上，雕刻着一枚奇怪的符文。
应该就是这枚符文，可以操控星兽傀儡。
正常傀儡术，需要有人暗中操控，有了符文之后，傀儡有自主思考能力。
设定对手之后，傀儡可以自行追杀，不达目的，决不罢休。
不由分说，两尊星兽傀儡的目标很明确，阻止柳无邪靠近万玄塔。
从四面八方，还潜伏着大量的傀儡兽，形成一个战圈，将所有弟子，阻拦在外。
想要进入万玄塔，傀儡兽这一关必须要闯过去。
面对两尊傀儡兽，柳无邪不急不慌。
手持长剑，一套剑法施展出来，犹如行云流水。
每一招每一式，算不上妙到毫巅，却能精确地计算到傀儡兽的落点。
“锵！”
长剑落在傀儡兽的身体上，一阵火光四溅，柳无邪感觉自己手臂发麻。
傀儡兽坚硬无比，跟兵器一样，想要将其破开，非常之难。
击中之后，柳无邪施展神玄七步，继续朝万玄塔靠近。
傀儡兽穷追不舍，从远处又赶过来好几头，再次拦住柳无邪的去路。
“真是该死！”
柳无邪有些恼怒，这些傀儡兽很是难缠。
他们移动的速度，随着柳无邪的身体而移动。
只要摧毁傀儡兽的双眼，就会让他们变成瞎子，很难追上自己。
柳无邪试过好几次，攻击傀儡兽的双眼。
傀儡兽的双眼，用一层特殊的材料打造而成，非常的坚固。
按照等级划分，这里每一尊傀儡兽的战斗力，堪比高级脱胎境。
祭出地仙力量，柳无邪一掌就能全部将其覆灭。
现在还不行，他只有脱胎四重。
要是轻易杀死傀儡兽，肯定会泄露自己的身份。
刚才拦住柳无邪的三名弟子再次袭来，他们从另外一个方向突围。
除了他们之外，还有大量的外门弟子，正在想办法冲开傀儡兽的防御。
“有了！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
他来到屠仙宫的目的，就是瓦解屠仙宫内部，想尽一切办法跟屠仙宫弟子为敌。
神玄七步施展，朝三名年轻男子掠去。
仗着身法，游走在傀儡兽之间。
柳无邪成功将所有傀儡兽引向其他弟子。
傀儡兽虽然强大，思考能力还有所欠缺。
它们得到的指令是拦截这些人，却没有设定具体拦下谁。
所以！
柳无邪仗着身法，避开傀儡兽之后，让攻击他的傀儡兽，转移到了其他人身上。
“小子，你该死！”
三名青年修为强大，乃脱胎九重境，多对付几尊傀儡兽，对他们来说，难度不大。
“来而不往非礼也！”
柳无邪说完，迅速摆脱傀儡兽，再次消失在原地。
刚才他们三个拦截柳无邪，现在柳无邪利用傀儡兽拦截他们，双方算是扯平。
三名年轻男子不愧是脱胎九重，面对六七头傀儡兽联合攻击，很快突围出来。
“我要杀了这个小子！”
其中一人躲避不及，右臂被傀儡兽抓中，鲜血淋漓。
他们刚突围出来，柳无邪早已消失的无影无踪。
坐在大殿中的那些长老，你看着我，我看着你。
“这也行？”
设置傀儡兽，目的是检验这些弟子的战斗力，能不能突围出去。
柳无邪倒好，直接将拦截他的傀儡兽转移到其他人身上，属于作弊。
“我们设定的规矩，闯过就算，并没有要求如何闯过。”
宫阳波脸上流露出笑意，柳无邪虽然耍了一些小心思，却也凸显出来他懂得变通之道。
不像是其他弟子，正在跟傀儡兽激烈交战。
“虽然有取巧的嫌疑，倒也情有可原，毕竟这三人刚才拦截过他。”
牛一昌捋了捋胡须，柳无邪的做法，得到很多人的认可。
没有傀儡兽的阻拦，柳无邪速度大增，将身法催生到了极致。
万玄塔越来越近，四个方向，都可以进入其中。
三名青年正在加快速度，逐渐拉近跟柳无邪之间的差距。
“嗖！”
柳无邪消失在原地，钻入万玄塔之中。
进入万玄塔后，里面的环境尽收眼底，塔身一共九层，需要柳无邪一层层走上去。
“半仙器！”
进入之后，柳无邪眼眸一缩，万玄塔乃巅峰半仙器，里面空间无比巨大，跟梦魇之城差不多。
大部分地方，没有对外开放，这次考核，只开放一部分区域。
鬼眸朝上看去，每一层设立了关卡，只有闯过关卡，才能继续前进。
他现在所处的地方，位于大门处，还没有真正进入第一层。
身体直奔第一层门户，一层无形的光幕拦在柳无邪面前。
以柳无邪的手段，强闯进去，太容易了。
在光幕上面，出现一行行文字，想要进入其中，必须要回答上面的问题。
“七灵丹缺失的一种药材是什么？”
下面出现十几种文字，缺失一种材料，需要柳无邪自己填上去。
柳无邪故意沉吟了一下，很快写上最后一种药材。
光幕迅速打开，只有答案正确，才能进入第二层。
进入第二层之后，一个盒子突然掉下来。
“还有奖励？”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
迅速打开盒子，里面装着一枚金灿灿的丹药。
“三品灵丹。”
柳无邪一口将丹药吞入腹中。
脱胎境吞服这种极品三品灵丹，有很大的概率，突破一重修为。
灵丹入口即化，恐怖的能量冲入四肢百骸，修为节节攀升。
刚才还是脱胎四重，只用了一个呼吸时间，攀升到脱胎五重。
当然！
这一切都是柳无邪装出来的，他的真实修为，早已达到地仙八重。
奇怪的是，每个弟子进来后，被问及的问题都不尽相同，而且进入第二层的光幕，也不止一个。
半仙器内部空间太大了，每个人进来的世界都不一样。
突破脱胎五重后，柳无邪朝第二座光幕赶去。
屠仙宫豁出去了，拿出大量的宝物放在万玄塔，排名越靠前，奖励越好。
第二道光幕上写着的问题，同样是关于丹药的问题，炼制紫火丹遇到炸炉的现象。
柳无邪沉吟了几分钟时间，很快写出来。
这些都不是什么珍贵的丹药，一般的外门弟子，都能炼制出来，相对较为简单。

第一千六百零一章  连连突破

柳无邪控制在一个合理的时间范围。
打开第二道光幕，又是一个盒子出现，里面摆放一株奇怪的灵果。
长相有些丑，看到的那一刻，柳无邪眼眸一亮。
“赤盖丑王果！”
柳无邪暗暗说道。
“屠仙宫还真是下了血本，这些资源奖励，就算是化元境见到，都会出手抢夺。
为了尽快培养这些苗子，屠仙宫打开了宝库，大量的资源运出来。
“真不错，最好屠仙宫将所有的宝物都拿出来，正好成全了我。”
一口将赤盖丑王果吞服下去，柳无邪心里想着。
他来的目的，不仅要搞垮屠仙宫，也要抢夺屠仙宫中的一切宝物，争取突破到窥天境。
只有达到窥天境，才有机会斩杀半仙。
气势继续攀升，得到赤盖丑王果的加持，柳无邪顺利突破到脱胎六重境。
排名第一，获得的奖励，明显要高于第二名，而且是高出很多。
修为突破，速度更快，几个纵射，出现第三道光晕。
依旧是一道题目，对于柳无邪来说，非常的轻松。
解开之后，跨入第三层，又是一个盒子落下。
“青凰真丹！”
看到盒子中的丹药，柳无邪嘴角都笑歪了。
吞服下去，突破到脱胎七重。
坐在大殿中的那些长老，一脸的无语之色。
他们放置这些宝物的时候，没想过会被一人得到。
每一层的题目都不尽相同，很少有人能做到全部答对，稍有迟钝，就会被其他人抢先一步。
现在倒好，柳无邪一人，就拿到了三样宝物了。
“我们要不要改变一下规则，如果所有宝物都被这个叫孟安的得到，其他弟子岂不是吃亏了。”
一名长老站起来，建议修改一下规矩。
“为什么要修改规矩，宝物能者居之，谁先进入光幕，谁就有资格享用，只能说他们都是一群酒囊饭袋。”
牛一昌倒不这么认为，孟安能拿到宝物，那是他的本事。
“估计这三天时间，孟弘没少给自己侄子灌输知识，这些题目对于杂役弟子来说很难，对于洞虚境强者，非常简单。”
司马安这时候说道。
经过调查，这几日时间，孟弘没少给孟安送过去书籍，还指点了一天多时间。
突破脱胎七重，柳无邪继续前进，前往第四道光幕。
还是一道题目，不过柳无邪破解的时间越来越长，主要是怕引起疑心。
破解之后，还是一个盒子。
“堪比化元境的长剑！”
盒子里面装着一把长剑，并非什么天材地宝。
将长剑收起来，柳无邪继续前进。
鬼眸施展，万玄塔中的禁制，根本无法阻挡柳无邪的视线。
身后的人逐渐被甩开，跟柳无邪交战的三名青年，紧跟身后，相隔一层左右。
第五层！
得到一枚丹药，突破到脱胎八重。
第六层，得到一本功法秘籍。
第七层，得到一枚千年异果，突破到脱胎九重。
大殿众多长老已经麻木了，柳无邪从脱胎四重，一路攀升到脱胎九重。
还有最后两层，如果能顺利抵达，突破化元境指日可待。
“这小子的底子很扎实，换成其他弟子，连续突破这么多境界，修为肯定会出现问题。”
司马安流露出震惊之色。
柳无邪连续突破四五个境界，丝毫没有停止的意思，这就很不简单了。
“孟弘不是被冷落，他的侄子，也不至于一直呆在杂役峰。”
很多长老叹息一声，是孟弘任务失败，连累了自己的侄子。
顺利进入第八层，一股强横的魂力碾压下来，柳无邪身体一个趔趄，险些一头栽倒。
“好强大的魂力！”
柳无邪暗暗说道，一般的脱胎境，未必就能承受得住。
中间区域，摆放一个盒子，魂力就是从盒子里面释放出来。
打开盒子，一枚漆黑的石头，摆在柳无邪面前。
“这是灵魂石！”
柳无邪暗暗说道，级别要比太乙宗的魂石，天龙宗的智慧石还要高级。
炼化了这枚魂石，柳无邪的元神，将大大提升。
没有任何犹豫，右手捏在魂石上面，肆意的吸收。
魂力暴涨，修为没有太大的变化，主要提升的是灵魂。
魂海开始咆哮，坐在大殿中的那些窥天镜，面色骤变。
“好恐怖的魂力波动，这个孟安的魂海异于常人，竟然能容纳这么大块的灵魂石。”
宫阳伯眼眸中流露出惊喜之色，恨不能现在就把柳无邪抓出来，收为弟子。
这样的好苗子，稍加培养，肯定能独当一面。
就是不知道柳无邪的心性如何。
“孟弘见过各位长老。”
因为孟安表现太妖孽，司马安将孟弘请了过来，想要了解更多关于孟安的消息。
“孟弘长老不必客气，坐吧。”
司马安示意孟弘坐下说话。
孟弘不过洞虚境，在宗门属于中层，在场这些长老，都是屠仙宫绝对的高层。
“不知各位长老叫我来所为何事？”
孟弘战战兢兢，这两年做事，一直都是小心翼翼，以免继续犯错误。
“孟安是你的侄子吧。”
司马安关闭了光幕，朝孟弘问道。
“是！”
孟弘没有任何犹豫，点了点头。
“你对孟安了解多少？”
为了安全起见，他们必须要了解的更细致一些，屠仙宫吃了这么大的亏，现在人人风声鹤唳，做任何事情都会三思而行。
“这孩子从小父母就不在了，是我一手拉扯大，性格有些怪癖，不喜欢修炼，这次如果不是我逼他，也不会答应参加考核。”
孟弘简单讲解了一下孟安的过往。
其实不用孟弘介绍，这些人早已将孟安的背景调查出来。
正如孟弘所说，孟安性格乖戾，仗着自己叔叔是内门长老，平时在杂役峰喝五邀六，狐假虎威，人缘还有口碑很不好。
这样的人，天赋再高，也难成大器。
孟弘所说的每句话，都是柳无邪提前吩咐过的。
“这两年苦了孟弘长老了，从明天开始，杂役峰的事情交给其他人管理，你恢复之前的职位，管理内门。”
司马安这时候说道，恢复孟弘的身份。
“多谢各位长老！”
孟弘连忙站起来，一脸的感激之色。
“这里没你的事情了，下去吧！”
司马安挥了挥手，示意孟弘可以离开了。
孟弘站起来，朝众人鞠了一躬，离开了大殿。
“跟我们调查的一样，这个孟安天赋确实不错，从小孟弘没少教导他，因为性格问题，不喜欢修炼，到底是什么改变了他，让他发愤图强的修炼。”
司马安皱着眉头说道。
“据我调查，孟安喜欢一个外门弟子，因为修为太低，三番五次被拒绝，就在上个月，那名女弟子晋升内门，孟安多次前去纠缠，这名女弟子碍于他是孟弘的侄子，才不断忍让，结果被另外一名内门弟子知道，狠狠将其羞辱一番，差点被打死，估计才萌生修炼的念头吧。”
范高杰这时候开口说道。
短短一个多时辰，孟安这些年所做的事情，被他们全部扒出来。
甚至连孟安一天去了几次茅厕，都没有放过。
屠仙宫现在是草木皆兵，担心柳无邪混入进来，才变得如此小心翼翼。
他们知道的这些信息，柳无邪自然也全部知晓。
炼化灵魂石之后，柳无邪的魂力，要比之前强横一倍有余，突破化元境，指日可待。
施展吞天神鼎，暗中吞噬一部分灵魂石中的能量，悄悄隐匿在魂海深处。
走向最后一道光幕。
“没想到我们布置了这么久，却成全了他一人。”
司马安苦笑一声。
这么多宝物，最好的全部落入柳无邪一人手里。
最后一道题目，柳无邪花费了一炷香的时间才解开。
解开之后，顺利进入第九层，一个巨大的盒子掉下来。
打开盒子，一枚精致珠子出现在他面前。
“这是……”
柳无邪拿起珠子，仔细看了几眼，总觉得这枚珠子有些熟悉。
“凝神珠，这种宝物竟然都拿出来了。”
柳无邪手里的珠子，发出滴溜溜的转动，恐怖的精气在里面酝酿。
这种珠子就算是混元境吞服，都有莫大的妙用。
居然用来奖励普通的杂役弟子。
“好东西，有了凝神珠，我就能突破到化元境了。”
柳无邪开口说道。
当然，这番话是说给大殿中那些人听的。
一口将凝神珠吞服下去，吞天神鼎依旧是悄悄的祭出，吞噬凝神珠中的能量，滋养太荒世界。
一时半刻无法突破到地仙九重，柳无邪可以积蓄能量。
屠仙宫既然舍得下血本，那自己肯定要多多表现，争取将屠仙宫的宝物，都用到自己身上。
将来有一天屠仙宫高层要是知道，他们花费了无数资源，培养了柳无邪，反过来对付他们，不知道会不会直接被气死。
气势开始攀升，柳无邪轻者熟路，很快掌握突破化元境之法。
高层要是问起来，直接推到孟弘身上，说是他指点的自己。
一切天衣无缝，只要他不暴露自己的真气，没有人知道他的真实身份。
“轰隆！”
化元境大门被柳无邪强势冲开，终于跨入化元一重境。
就在这个时候，三道人影进入第九层，他们进来之后，也得到了几样宝物，相比起凝神珠，远远不及。
“是那个小子，我们杀了他！”
进入第九层之后，他们竟然相遇了，三人看到柳无邪的那一刻，面色一冷，准备杀了柳无邪。

第一千六百零二章 抢着收徒

三人借助宝物，已经突破到化元三重，比柳无邪还要高出两个境界。
他们三个出现的那一刻，柳无邪就感知到了，长剑出现在手中，一脸的冷笑之色。
“小子，你竟然抢走了我们的风头，给我死吧。”
三人这一次没有任何犹豫，一起出手，排山倒海的气浪，朝柳无邪碾压而至。
“我们要不要阻止。”
大殿中的长老看的一清二楚，现在屠仙宫正是用人之际，损失一个人，对屠仙宫来说，都是一重打击。
“暂时没必要干涉！”
司马安摇了摇头，屠仙宫的确缺少弟子，但也不能过多干涉弟子之间的争斗。
只有争斗，才能更快的成长起来。
“既然你们找死，那我就成全你们。”
柳无邪进入屠仙宫，目的就是杀人。
一出手，就是雷霆之势，柳无邪没打算放过他们三个。
柳无邪要不断的结仇，最好屠仙宫大量的弟子跟他有仇才行，这样就有合理的理由杀他们了。
只要他表现得够优秀，屠仙宫高层就会想尽一切办法保住他。
这是一个死结，谁也无法解开。
“这是我们屠仙宫灵剑术。”
柳无邪施展剑术的那一刻，司马安发出一声惊呼，灵剑术只有达到高级化元境方可修炼。
出手的三名弟子，被打得措手不及，灵剑术释放出的剑气，牢牢将他们锁定。
“快阻止！”
范高杰这时候开口说道，让司马安赶紧阻止，因为这三名弟子，跟范高杰有些连带关系。
这次被提拔起来的弟子，跟高层都有千丝万缕的联系。
之前因为屠仙宫竞争激烈，就算有关系，只能凭借实力出人头地。
“嗤嗤嗤……”
想要阻止已经来不及了，灵剑术一分为三，化为三道凌厉的剑光，割下三人的头颅。
“嘶嘶嘶……”
大殿中传来一阵阵倒吸凉气的声音，被柳无邪雷厉风行的手段震惊到了。
“这小子还真是性格乖戾。”
他们调查的消息，孟安性格乖戾，睚眦必报。
杀了三人之后，将他们从第九层获得的宝物捡起来。
打开一看，都是罕见的宝物，柳无邪一股脑的炼化，气势还在攀升，借助宝物，突破到化元二重境。
这个时候，陆陆续续有人登上第九层，后面上来的弟子，没有什么奖励了。
“是土豹三兄弟，居然被人杀死了。”
这些弟子进入第九层之后，看到地面上的三具尸体，一脸的震惊之色。
“怎么可能，土豹三兄弟的修为，达到化元三重，怎么会被人杀死。”
越来越多的人进入第九层，聚集在四周，不敢靠近柳无邪。
“孟安，你好大的胆子，竟敢在试炼的时候杀人。”
几名杂役弟子走上来，看到孟安的那一刻，厉喝一声。
“你们不服吗！”
柳无邪收敛气势，一脸的挑衅之色。
他们要是不服，可以上来跟他较量一番。
没有一人上前，他们心里很清楚，土豹三兄弟都不是孟安的对手，他们上去也是白白送死。
“你等着宗门惩罚吧，就算你叔叔是内门长老，也很难保你周全。”
很多杂役弟子，以前修为还在孟安之上，现在被孟安反超，心里很不是滋味。
面对四周的威胁，柳无邪无动于衷。
“试炼结束！”
万玄塔深处传来一道声音，时空门出现，所有人进入时空门，回到演武场。
柳无邪当先一步，第一个走出来。
还有部分弟子，正在跟傀儡兽.交战，连进入万玄塔的资格都没有。
众多长老，从大殿中掠出，出现在演武场上空。
同时出现这么多长老，让所有弟子脸色骤变。
出现的那一刻，目光全部落在柳无邪身上。
“孟安，你愿意拜我为师吗。”
司马安出来的第一句话，要让孟安拜他为师。
孟安的性格如何，他不关心，性格这种东西，后期可以慢慢改变。
“司马安，你竟敢抢我前面。”
又是一名巅峰窥天境走出来，语气很不善，跟司马安应该有些恩怨。
“孟安，还是拜入我门下吧，我承诺你一年之内，突破到混元境。”
宫阳伯站出来，这么多长老抢着收柳无邪为徒，让很多弟子，即是羡慕，又是嫉妒。
“加入我门下，我承诺你半年内突破到混元境。”
“别听他们的，你拜我为师，我不能保证你一年内突破到混元境，但是我可以倾尽全力培养你。”
一人一句，周围那些弟子完全是懵逼状态。
“这些长老都怎么了，为何要抢着孟安一人，难道他们的天赋比不过孟安吗？”
一名化元一重小声说道，一脸的不服。
周围每个人的表情，柳无邪尽收眼底，嘴角不经意浮现一抹笑意。
“孟安，你别听他们的，他们门下都有弟子，我门下一个弟子都没有，加入我门下，我可以尽心尽力的培育你。”
司马安这时候打断了大家。
刚才开口说话的那些长老，门下已经有弟子了。
谁会嫌弃如此妖孽的弟子，弟子地位越高，做师父的面子也有光。
“大家都别说了，还是让孟安自己选吧。”
牛一昌这时候站出来，打断了大家。
争争吵吵，成何体统，还是当着这么多普通弟子的面，传出去有辱屠仙宫名声。
四周静下来，让他自己选择。
“必须要选择吗？”
柳无邪做出一脸无辜状。
不论选择谁，都会得罪其他人。
这是柳无邪要的结果，还是要装装样子。
“你不用有心理负担，不论选择谁，我们都不会怪你。”
司马安知道柳无邪在想什么，打消了他的顾虑。
其他长老纷纷点头，同意司马安所说。
柳无邪这才抬起头，目光扫过所有人，一百多名长老，都是屠仙宫高层，拜入任何一人门下，可谓是一飞冲天。
“我愿意拜入牛一昌前辈门下。”
柳无邪的选择，让所有人大跌眼镜。
牛一昌在屠仙宫，地位倒是不低，修为也很高，巅峰窥天境。
但是他的丹田出现了问题，最多几年，真气就会开始外溢。
“好好好，小娃儿，我会让你知道，拜入我牛一昌门下，绝对是最正确的选择。”
牛一昌开怀大笑，没想到孟安选择了自己。
“孟安，你不用再好好考虑一下吗，牛一昌长老身体有些问题，没有那么多精力培养你。”
宫阳伯站出来，让孟安慎重考虑。
“宫阳伯，你什么意思，我的身体有什么问题，不行我们比划比划。”
牛一重火爆的脾气，整个宗门谁人不知，就像是一个火药桶，一点就炸。
整个宗门，跟牛一昌走得近的长老没有几个。
柳无邪选择牛一昌，就看中了这一点。
牛一昌在宗门地位很高，脾气火爆，又护犊子，周边没有几个朋友，正好符合柳无邪的选择。
说完牛一昌就要动手。
“动手就动手，谁怕了你不成。”
宫阳伯也来了脾气，说完两人就要动手。
“大家都消消气，刚才不是说好了吗，他选择谁，我们无权干涉。”
司马安虽然有些可惜，还是尊重孟安的选择。
柳无邪心里笑开了花，这不就是他要的效果吗，激发屠仙宫内部矛盾。
任何宗门，内部不可能一派祥和，天龙宗也不例外，支持柳无邪有之，排斥柳无邪的也不在少数。
大部分支持柳无邪这就足够了。
宗主也好，族长也罢，没有派系，他们也会扶持几个，这样可以相互制约。
管理一个国家也是一样，只有分为好几个派系，才能更好的管理。
屠仙宫这么大的宗门，窥天境长老好几百人，怎么可能一条心。
年轻的时候，多少有些恩怨，就算没有恩怨，因为资源不均，也会闹出隔阂。
司马安等人，只能从其他弟子中选择，资质虽然不如柳无邪，却也不差。
经过一番筛选，超过一百名弟子被选走，他们跟柳无邪一样，会得到这些长老大力培养。
“孟安，我们回去！！”
牛一昌说完，抓住柳无邪的肩膀，离开了演武场，带回自己的洞府。
腾云驾雾，柳无邪跟着牛一昌来到一座巨大的山峰，整座山峰都是牛一昌的地盘。
“我没收过弟子，对教导弟子没有什么经验，但是你放心，在屠仙宫，只要你不做出过格的事情，我都能替你摆平。”
牛一昌还真是够直接。
“弟子一定好好修炼，不会辜负师父的栽培。”
柳无邪鞠了一躬，目光中流露出一丝笑意，第一步已经成功，接下来施行第二步计划。
“这枚丹药送给你，可以尽快帮助你突破到高级化元境。”
既然收了柳无邪为徒，牛一昌就要尽心尽责，拿出一个瓷瓶，丢给了柳无邪。
“多谢师父！”
柳无邪接过瓷瓶，打开一看，眼眸中带着笑意。
“六品灵丹！”
六品灵丹蕴含极强的药效，就算是混元境吞服，也能无条件提升一个等级。
“我身上没有低级灵丹，六品灵丹已经是最破的丹药了，等我去一趟宗门宝库，为你多找一些天地灵宝过来。”
牛一昌大大咧咧的说道。
他乃巅峰窥天境，这六品灵丹，放在身上很久了，没有什么用处。
PS：大家别急，好戏即将上演。

第一千六百零三章  第二计划

山峰上有很多闲置的房屋，柳无邪随便找了一间。
进入屋子，暗中布置一些阵法。
“第一步计划成功，接下来实施第二步计划，挑拨屠仙宫高层。”
柳无邪盘膝坐下，关于屠仙宫高层的信息，孟弘早就送给他了。
以他现在的修为，不可能接触到高层，更别提挑拨，唯一的办法，还得从那些普通弟子身上下手。
屠仙宫很多弟子，身后都站着大人物，这些都是突破口。
第二天的时候，牛一昌过来指点一番柳无邪的修为。
“你拿着我的令牌，可以随意出入藏书阁还有修炼室，没有人敢阻拦你。”
牛一昌拿出自己的令牌，交到柳无邪手里，在屠仙宫，可以畅行无阻。
拿到令牌后，柳无邪迅速下山，并未前往藏书阁，也没有前往修炼室。
昨晚借助六品灵丹，顺利突破到化元四重境，短短几日功夫，修为发生了翻天覆地的变化。
穿过几座山峰，柳无邪出现在千罗峰山脚，他到底要做什么。
经过几日修复，屠仙宫毁灭的地方，除了犄角旮旯的区域还能留下一些痕迹，大部分地方，已经全部修复。
登上山峰之后，柳无邪直奔一处院落。
这里是内门弟子区域，屠仙宫除了培养杂役弟子，内门弟子，才是他们重点培养对象。
大批的宝物，分到内门弟子手里。
还有精英弟子，他们得到的培养更大，甚至开启了万玄塔最高层，让精英弟子进去修炼。
屠仙宫招收弟子，也在如火如荼的进行，用不了多久，一大批新弟子将进驻屠仙宫。
柳无邪要加快计划了。
不愧是传承百万年的大宗门，恢复能力太强悍了。
“李艳师姐，我来找你了。”
柳无邪一脸痞痞的样子，跟之前的孟安，表情非常相似。
说完推开了院门，直接闯了进去，这才是孟安的性格。
“啊！”
进入院子之后，里面传来一道惊呼声，一男一女正拥抱在一起亲热呢。
女子叫李艳，孟安的心上人，以前没少纠缠她。
后来晋升内门，孟安还不死心。
“孟安，你好大的胆子，上次揍你还不够吗，竟敢还来。”
抱着李艳的男子，目光朝柳无邪横扫过来，凌厉的杀气，席卷而出。
修为极高，达到了化元六重。
上次孟安来找李艳，就被这名男子暴揍一顿。
男子叫仲庐，父亲也是内门长老，修为极高，比孟弘的修为还要高出很多。
孟弘不过洞虚四重，在内门长老中，地位一般。
“李艳，我现在是牛一重长老的弟子，身份地位比他还要高，只要你跟我在一起，绝对不会亏待你。”
柳无邪说出这番话，自己都快恶心出来。
这个李艳长相还算可以，算是上等，一脸的狐媚之相。
凭靠这个长相，这些年在外门混的风生水起。
巴结上了仲庐，更是一飞冲天，仲庐利用自己父亲之便，这几个月来，大力培养李艳。
听到孟安已经拜入牛一昌长老门下，李艳眼眸中的确闪过一丝惊喜。
如果能巴结上孟安，以后岂不是平步青云，成为精英弟子都有可能。
一个月前，孟安还是杂役弟子，这才过去多久，不仅成为牛一昌的弟子，还晋升到化元四重，超过了她。
“孟安，你竟敢跟我抢女人，那就休怪我不客气了。”
仲庐心里很清楚，李艳看上他，无非是看重自己父亲是内门长老。
如果转投到孟安的怀抱，自己前期的付出，岂不是打水漂了，仲庐决不允许这种事情发生。
况且自己的女人要是被人抢走，传出去也丢人。
“没错，今天我就抢你的女人了。！”
柳无邪不断的挑衅，逼着仲庐对他出手。
“你以为是牛长老的弟子，我就不敢打你吗，今天我就再好好教训你一顿。”
仲庐还是有些忌惮，毕竟牛长老乃窥天境，这么说的目的，就是告诉所有人，今天的事情，不得牵扯任何人。
“这是我们之间的事情，跟师父没有任何关系，大不了我们签订生死状。”
柳无邪还在逼迫，让仲庐下不来台，逼着他跟自己交手。
“这个孟安太霸道了，仗着自己是牛长老的弟子，就为所欲为。”
很多人看不惯柳无邪的行为。
这也中了柳无邪的下怀，他的目的，不就是让大家讨厌自己吗。
“好，我跟你签订生死状。”
仲庐骑虎难下，竟然答应了柳无邪。
其他弟子想要阻止已经来不及了，孟安突然杀到千罗峰，着实有些古怪。
成为牛长老的弟子，不应该安心修炼吗？
在众人看来，孟安的做法，虽然偏激，却也合情合理，毕竟不久前，他被仲庐狠狠教训了一顿。
险些要了孟安的命，现在实力大涨，回来报仇，也在情理之中。
“这个孟安难成大器，好不容易咸鱼翻身，应该好好珍惜这次机会，居然为了一个女人，不惜跟内门弟子为敌。”
不少弟子摇了摇头，孟安的做法，让他们有些瞧不起。
“就算他成为牛长老的弟子，也改变不了他是杂役弟子的身份，野鸡就是野鸡，插上再漂亮的羽毛，也成不了凤凰。”
各种嘲讽声，此起彼伏，柳无邪充耳不闻。
一部分是嫉妒他咸鱼翻身，一部分是嘲笑他不自量力。
不论是哪一种，柳无邪在乎吗？
他当然不在乎！
“仲师兄，不要答应他。”
李艳一脸焦急之色，这两人不论谁死了，对她而言，都承受不起。
仲庐死了，他父亲肯定会迁怒李艳，自己儿子因她而死。
孟安死了，牛长老同样会迁怒与她。
最难受的还是李艳。
“李艳这些年凭靠自己的美色，不知道跟多少弟子上过床，落到这样的结局，也算是咎由自取。”
很多内门弟子，一脸的嫌弃之色。
“择日不如撞日，今天我就要跟你决斗。”
柳无邪要尽快实施计划，就从仲庐开始。
“好，我们生死台见！”
内门有生死台，就在不远处。
孟安的咄咄逼人，仲庐继续忍让下去，岂不是沦为笑柄，不论是对他还是对他父亲，都会造成名誉上的冲击。
两人离开院子，直奔生死台。
登台之后，柳无邪拿出一份生死状，签上自己的名字。
没有任何枷锁落下，因为他签的是孟安两个字。
仲庐接过生死状，写上自己的名字，生死状正式生效。
以免节外生枝，其他人会从中作梗，柳无邪才迫不及待的赶紧签上。
肯定有人暗中去通知仲庐的父亲了，柳无邪要趁着他父亲赶到之前，将其杀死。
长剑出现在柳无邪手中，挽出一朵剑花，凌厉的剑气，直逼仲庐而来。
“哼，上次没有杀了你，是我心软了，今天我不会再客气了。”
仲庐同样抽出一把长剑，两人迅速交战到了一起。
柳无邪施展的都是屠仙宫的武技，招招致命，虽然修为低于仲庐，凭靠强大的武极碾压，仲庐很难做出有效的反击。
远处还有内门长老赶到，柳无邪要速战速决了。
“一剑生两仪！”
柳无邪招式一变，这是屠仙宫一门绝顶的剑术，轻松施展出来。
“不好！”
仲庐意识到不妙，想要做出防御，还是慢了一步。
“仲庐，你当日伤我，险些要了我的命，又抢走我的女人，今日我要报仇雪恨。”
柳无邪大声的吼道。
杀人，总要师出有名。
说完，长剑划出一道凌厉的剑光，撕开空气的阻力，出现在仲庐面前。
“不好！”
仲庐暗道一声，意识到不妙。
身体急速爆退，欲要退出擂台。
就算被枷锁困住，也不愿意死在擂台上，大不了请宗门高层，化解他们之间的恩怨。
“哪里走！”
柳无邪杀心大起，岂能让他逃了。
剑锋一抖，寒芒闪烁，这就是一剑分两仪的高明之处，可以同时分成两道剑气。
“嗤！”
剑气钻入仲庐的脖子，轻松割下他的头颅，前后也就三个呼吸时间而已。
鲜血喷射，站在擂台周围的那些弟子，身体都被染红了，谁会想到，孟安一剑斩杀仲庐。
“杀人了！”
也不知道是谁喊了一句，声音传出很远很远。
这个时候，大批的内门长老涌过来，孟弘就在其中。
“孟安，你为何要杀人。”
赶来的长老大声的质问，孟安刚成为牛长老弟子不久，就杀了一名内门弟子。
“我们之间生死战，有什么问题吗？”
柳无邪拿出两人签订的生死状，丢在这名长老的面前。
“孟安，我要杀了你。”
这个时候，一道强横的声音传过来，犹如一道苍鹰，从天而降，仲庐的父亲出手了。
仲庐可是他的独生子，从小爱护有加，捧在手里怕摔在，含在嘴里怕化了。
平时做什么事情，做父亲的也是睁一只眼闭一只眼，很多时候，儿子提出什么要求，他都会无条件答应。
“你敢杀我侄子试试。”
孟弘冲出来，拦在仲羊的前面，阻止他对柳无邪不利。
“你杀我儿，我要你偿命。”
仲羊已经失去了理智，一掌朝孟弘还有柳无邪碾压下来，恐怖的巅峰洞虚境，席卷天地。
“仲羊，不可啊！”
其他长老连忙阻止，杀了孟安，岂不是得罪了牛长老。
仲羊怒火攻心，刚才一掌，可是全力一击。
掌印压下，空间全部炸开，化为无数齑粉。

第一千六百零四章 窥天出手

其他长老想要阻止，已经晚了一步。
仲羊丧子之痛，让他处于癫狂状态。
柳无邪乃天地一体境，并不担心身体会崩裂。
就算身体化为一颗尘埃，只要天地法则还在，就能复原，除非彻底斩断他的天道。
孟弘拦在前面，用自己的身体，来保护柳无邪。
“轰隆！”
柳无邪跟孟弘两人直接被掌印掀飞出去，震得口喷鲜血。
孟弘站在前面，遭受的冲击最大，五脏六腑全部破裂，鲜血染红了苍穹。
幸好及时赶来的几名长老，出手化解了一部分力量，以巅峰洞虚境的修为，诛杀孟弘跟孟安两人，可以说是轻而易举。
“砰砰！”
孟弘跟柳无邪两人狠狠砸在地面上，生死不知。
柳无邪运转太荒吞天诀，一口老血喷出。
当然！
不受伤也要装作凄惨的样子。
“仲羊，你闯大祸了，这个孟安刚被牛一昌收为弟子，肯定视他如珍宝，你若将他杀死，牛一昌长老肯定不会善罢甘休。”
赶来的长老，快速的说道，仲羊这是闯了大祸。
牛一昌因为丹田出现了裂痕，最近脾气非常的火爆。
稍有不顺，就会拿其他人撒气。
好不容易收到一个宝贝弟子，当做亲儿子看待，要是让他看到孟安受如此重的伤，不愤怒才怪。
“明明是这个小子先杀了我儿子，我只不过替我儿报仇罢了。”
仲羊虽然心里忌惮牛一昌，但是杀子之仇，不得不报。
“他们签订了生死状，就算是宫主都无权干涉，但是你身为长老，出手击杀弟子，这就说不过去了。”
越来越多的长老赶往此地，看到这一幕，暗中替仲羊捏一把汗。
“怕什么，牛一昌还敢对我出手不成，我师父也不是吃素的。”
仲羊发出一声冷笑，连出手救治孟弘叔侄两人的意思都没有，任由他们死去。
这边发生的大战，已经传到了牛一昌的耳里。
得知自己的弟子被仲羊杀死，牛一昌气的差点暴走。
如果不是宫主提醒他，暂且不要动怒，有可能会让丹田重新裂开，估计牛一昌早就暴跳如雷。
“嗖！”
不愧是巅峰窥天境，眨眼极至，出现在生死台上。
看着昏迷不醒的孟安，牛一昌身体上喷出凶狠的火焰。
“仲羊，你找死！”
牛一昌的性格，所有长老早有耳闻，仲羊虽然不惧，还是打了一个哆嗦。
说完，牛一昌悍然出手。
恐怖的窥天之势，压迫的众人抬不起头来。
那些内门长老想要阻止，碍于修为太低，直接被窥天之势卷飞，聚集在擂台四周的那些人，顿时人仰马翻。
“轰轰轰！”
无差别攻击，较近地长老弟子，统统被掀飞出去。
仲羊因为靠的太近，根本没有时间避开。
“砰！”
仲羊感觉自己的胸口都要炸开，鲜血堵在嗓子里面无法吐出来，那种滋味，要比杀了他还要难受。
身体在空中划出一道美丽的弧线，随后狠狠地跌落在地面上。
最后时刻，牛一昌还是收手了。
以他的修为，杀死仲羊，跟碾死一只蚂蚁没有任何区别。
不管如何，仲羊毕竟是内门长老。
“牛长老，还是先救人要紧吧！”
其他长老从地面上爬起来，以免牛长老继续出手，示意他先救人。
“我的弟子要是有个三长两短，我要了你的命。”
牛一昌这才走向柳无邪，蹲下身子查看。
发现还有一丝微弱的鼻息，没有彻底死亡。
伤势很严重，五脏六腑全部裂开，需要大量的宝物才能治愈。
柳无邪的身体，乃天地法则所演化而成，就算碎了，只要柳无邪一个意念，就能全部恢复。
牛一昌立即调动自己的法力，注入柳无邪体内，为他梳理身体中的伤势。
又拿出一颗颗宝丹，塞进柳无邪的口中。
得到丹药的滋养，五脏六腑修复了一些，想要彻底恢复，还需要更高级的宝物。
柳无邪悠悠醒来，看到牛一昌一脸关心之色，知道自己的目的达到了。
“师父，弟子无能，给您丢脸了。”
柳无邪醒来的第一句话，是一副自责的口吻。
看看！
什么叫懂事。
这就叫懂事，柳无邪明明受伤了，还说自己给师父丢人了。
“放心，这口气我一定替你出了，你现在不要动，安心养伤。”
牛一昌性格大大咧咧，这也是柳无邪为何选择跟他的原因，不像是司马安等人，善于心计。
跟他们在一起，稍有不慎，就会露出马脚。
牛一昌对柳无邪，是无条件的信任。
“师父还是算了吧，弟子没事，暂时死不了。”
柳无邪装作一副无辜的样子，让四周很多弟子气的狠狠挥舞着拳头，却没有任何办法。
谁让他受伤了，这时候谁要是跳出来，肯定会被牛长老无情的碾压下去。
连那些长老都不敢开口，何况是普通弟子。
“所有事情我都知道了，你没有错，既然签订了生死状，就要按照生死状进行，师父这就为你出气。”
如果柳无邪没有一脸自责，牛长老也许会消消气，偏偏柳无邪一副这样的口吻，让牛长老平息的怒火，再次被点燃。
看着自己弟子一脸痛苦的样子，还劝告自己算了，牛长老对自己这个弟子，更是爱护有加。
说完，牛一昌站起来，一步步朝仲羊走过去。
仲羊伤势严重，拿出大把的丹药吞服下去。
看到牛一昌朝自己走过来，仲羊吓得脸色惨白。
“牛长老，还是算了吧，有什么事情，大家可以坐下来商量，孟安的伤势，不是压制住了吗，休息几日就好。”
其他长老走上来，一副劝告的语气，希望牛长老见好就收。
“算了？”牛长老从鼻子里面发出一声冷哼：“受伤的又不是你们的弟子，你们当然会说风凉话。”
牛长老大手一挥，劝告他的那些长老全部被卷走，退到擂台两侧。
人就是这样奇特的生物，不发生在自己身上，有各种理由去劝告他人。
也验证了那句话，不经他人苦，莫劝他人善。
牛长老好不容易收孟安为徒，那可是当成了心肝宝贝。
希望趁着自己丹田真气还没彻底外溢，将其培养出来，老了也有弟子照顾。
失去了真气，在修炼界无疑是一个废人。
众人心里很清楚，牛长老心里有气，倒也正常。
周围的人被呛得说不出一句话来。
事不关己高高挂起，大家也只是简单劝说，让他们真的跟牛长老对着干，还没有这个胆子。
已经有人跑去通知宫主，只有宫主出面，才能化解此事。
此刻宫主正在接见一名神秘人，暂时没有时间处理这些琐事。
一步步走向仲羊，后者吓得连连后退。
“牛长老，你敢动我一下试试，我师父很快就会到。”
仲羊害怕了，身体一步步朝后面退去，只能搬出自己的师父。
“不提宫阳伯也就罢了，你既然提了他，我更不可能饶了你。”
听到仲羊提及自己的师父，牛一昌更是恼怒无比，仲羊的师父，正是宫阳伯。
而宫阳伯跟牛一昌之间，一直都是死对头，两人从年轻的时候，就结下了不少恩怨。
屠仙宫这些恩恩怨怨，柳无邪前几日时间，早已调查的清清楚楚。
没参加试炼之前，就已经想好了拜谁为师。
柳无邪的计划很简单，找到那个缝隙，一点点将缝隙放大，最终变成无法修复的巨大裂痕。
利用各大长老之间的矛盾，制造新的矛盾，加深矛盾。
从而引发大战，内斗。
说完，牛一昌就要动手，一掌朝仲羊拍下，打算好好教训他一顿。
“牛一昌，你敢，我的弟子，也是你能教训的。”
宫阳伯出现了，同样是一掌碾压下来，逼着牛一昌战斗。
牛一昌丹田有裂痕，不敢全力出手，而宫阳伯丹田完好无损，战斗起来，不会束手束脚。
“轰！”
两道掌印，在空中炸开，形成一道道涟漪，朝四周涌去。
窥天境大战，惊天动地，已经波及到很多建筑。
强烈的冲击，蔓延到了屠仙宫主殿。
屠仙宫主面前坐着一名老者，两人纷纷抬起头来朝这边看过来。
宫主眉头微蹙，神识已经覆盖这边。
“全长老，你稍等片刻，我去处理一些事情。”
宫主站起来，让这名老者稍坐片刻，他去去就来。
“宫主请便。”
这名老者站起来，恭送宫主离开。
宫主消失在大殿之中，这名老者出于好奇，也从大殿中走出来，刚才的大战，惊动了整个屠仙宫，大批的高手朝这边聚集。
以为又发生几日前的一幕。
两人正要继续交战，虚空上传来一道大喝：“都给我住手。”
宫主出现了，脸色阴沉的可怕，两大窥天境长老，在宗门打斗，成何体统。
看到宫主出现，牛一昌跟宫阳伯只好做罢，纷纷往后退了一步。
“宫主，你来了正好，牛一昌不顾自己长老身份，公然对内门长老出手，是不是太过霸道了，还请宫主给我评评理。”
宫阳伯恶人先告状，倒打一耙。
“发生什么事情了？”
宫主当然不会轻易针对某个人，而是朝他们问道。
一名内门长老赶紧上前，将刚才的事情叙述一遍，宫主听得直皱眉。
这点小破事，居然引起了窥天境长老相互打斗，目光情不自禁看向柳无邪，这一切都是因他而起。
“你们身为窥天境长老，好意思在大庭广众之下，大打出手。”
宫主听完之后，一副训斥的口吻，让牛长老跟宫阳伯都羞愧的低下了脑袋。

第一千六百零五章 七宝琉璃石

且不说事情谁对谁错，两大巅峰窥天境长老动手，这就是最大的错误。
让下面那些弟子做何感想，屠仙宫以后还如何立足。
牛一昌跟宫阳伯都意识到自己错了，纷纷低下脑袋。
“伤者抬回去救治，需要什么药材，可以自行去宝库中寻找。”
宫主说完，甩了甩袖袍，起身离开。
柳无邪一直都是醒的，这应该是他第一次见到屠仙宫宫主，绝对是一代枭雄。
转动一下脑袋，目光陡然一缩。
距离他千米之外，站着一名驼背老人。
“太乙宗的驼背老人也来到屠仙宫了，他来的目的是什么？”
柳无邪眉宇紧锁，驼背老人出现在屠仙宫，绝对不是什么好事。
纳兰家族炼制盗版魂丹，就是太乙宗在背后推波助澜。
没有太乙宗帮助纳兰家族采购灵药，仅凭纳兰家族，根本做不到一天炼制三万枚魂丹。
而太乙宗采购的大批灵药，九成出自于拉莫星域。
没想到这三大宗门，早已沆瀣一气。
驼背老人显然也发现了柳无邪，目光朝他看过来。
柳无邪赶紧闭上了眼睛。
拉莫星域见过他真身的人，少之又少，见过的基本都死了。
驼背老人跟他打过照面，仅凭一个眼神，肯定能认出柳无邪。
虽然闭上了眼睛，柳无邪依旧能感受到，有道火辣辣的眼神，一直扫向他。
驼背老人眉头微微蹙了蹙，不知道为何，躺在地面上的那名青年，他觉得有些熟悉，就是想不起来在哪里见过。
很快摇了摇头，屠仙宫做事向来谨慎，不可能被柳无邪混入进来。
况且真气做不了假。
殊不知柳无邪领悟真正的天地一体境后，肉身早已能随意的变化。
除非调动地仙力量，才能施展太荒真气。
他现在不过化元境而已，使用普通的真气即可。
“全长老，让你见笑了，我们继续回去商谈。”
宫主带着驼背老人离开，回到大殿之中。
牛长老抱起柳无邪，离开了此地。
孟弘因为是洞虚四重，虽然受到一部分冲击，伤势不致命，休息几日就好。
回到山峰，牛长老继续替柳无邪疗伤。
五脏六腑愈合，一些细小的地方，还有待恢复。
“师父，不用为我继续输送真气了，我的身体很难恢复了。”
柳无邪醒来之后，连连叹息，那些细小的裂痕无法恢复，迟早会影响修为。
牛长老皱了皱眉，按理说，他给孟安服用了修复伤势的灵丹，又为他利用真气修复，肉身早就应该恢复如初。
为何孟安的身体，有几道裂痕，迟迟无法修复，着实让他不解。
“我这就带你去天水池！”
牛长老说完，真气裹住柳无邪，一个纵射，离开了山峰，要带柳无邪进入天水池。
听到天水池，柳无邪心里笑开了花，那可是屠仙宫最神秘之地。
听说这天水池里面，蕴含无尽的精气，哪怕是窥天境，想要进入其中都不容易。
牛长老为了自己这个弟子，还真是煞费苦心。
关于天水池的消息，柳无邪知道的也不多，因为孟弘从未进去过。
穿过几座山峰，越走越偏，渐渐的，一阵阵寒气从四周袭来。
前方出现一座巨大的殿宇，想要进入天水池，必须要穿过这座殿宇。
“牛长老，你怎么来了？”
看到来人，看守天水池的长老连忙走出来，热情的打声招呼。
巅峰窥天境，绝对是宗门顶尖的存在。
“我要用一下天水池。”
牛长老没有隐瞒，自己要使用天水池。
只有天水池的水，才能滋养柳无邪的身体。
“这不符合规矩吧，只有宗主下令，才能进入天水池。”
看守天水池的长老流露出为难之色。
哪怕是宗主，都不能私自进入天水池，因为天水池里面水，太珍贵了。
“宗主已经下令了，只是口谕还没到，我们先进去，等宗主口令下来了，你自然就知晓。”
牛长老说完，带着柳无邪继续往里走。
刚才宫主确实提及过，需要什么疗伤丹药，自己去宝库取。
这个宝库，包不包括天水池，宫主并没说，牛长老索性装糊涂。
“既然如此，也不急于这一时，牛长老还是再等等。”
看守长老拦住牛一昌，不让他进去。
“你竟敢拦我。”
看守此地的长老，不过地仙境，面对牛长老的咄咄逼人，往后退了一步。
“牛长老息怒，我只是公事公办而已，还请牛长老见谅。”
这名老者对牛长老有些忌惮。
牛一昌脾气火爆，身边也没有什么人，光棍一个，得罪了他，没有什么好处。
“要是耽误了他的病情，别怪我心狠手辣。”
牛一昌说完，继续往前走，这名长老根本拦不住。
“牛长老，你要是继续强闯，休怪我不客气了。”
地仙境看守此地，自然有他的本事，只要激发了这里的阵法，就算是巅峰窥天境，也休想闯入进去一步。
“那你倒是不客气给我看看！”
牛一昌这牛脾气一上来，谁也拦不住，就算是宫主在这里，他也敢这样说话。
看守长老被气的脸色铁青，却没有任何办法，真的激发阵法，只会激怒牛一昌。
“牛长老，你就不要为难我了。”
硬的不行，只好来软的，牛一昌是典型吃软不吃硬的主。
“我不会为难你，出了事情，我一人承担，就算是宗主问及，你就告诉他，是我将你打伤，强行闯进来。”
牛一昌说完，消失在原地，还没等这名长老反应过来，早已消失的无影无踪。
气的这名长老直跺脚，赶紧关闭大殿大门，去通知宫主去了。
穿过大殿，前方出现一座巨大的天池，池水竟然是墨绿色。
池水之中，蕴含着极强的精气，柳无邪还没靠近，吞天神鼎就蠢蠢欲动了。
“这里蕴含极强的仙气波动。”
柳无邪暗暗说道。
他从桃花洞获得十块仙石，已经消耗掉了两块。
仙石只能增加仙气，却不能帮助柳无邪突破修为。
这天水池之中，里面蕴含的精气，要比柳无邪想象的还要恐怖。
池水下面，肯定隐藏着什么天地至宝。
除了仙气之外，这天水池之中，还蕴含大量的纯阳之气，还有一丝鸿蒙紫气。
这些气体，非常的罕见，交织在一起。
“真是好地方啊，只要吸收这些精气，我就能突破到地仙九重了。”
柳无邪心里笑开了花。
正愁着去哪里寻找天地灵宝，帮助自己突破到地仙九重。
没想到这么快就遇到了。
他的修为越高，天地法则对他的束缚越大。
跟真武大陆一样，达到地玄境之后，很难晋升修为了，因为天地格局，已经承受不住他的境界。
现在也是如此，他的修为虽然是地仙八重，但是天地法则，早已堪比巅峰窥天境。
天地的束缚，越来越大，以后突破修为，只会更加的艰难。
“你在这里修炼一个时辰，身体中的伤势，应该就能全部恢复，我去外面看看。”
牛长老将柳无邪放下来，让他自己进入池子里面修炼。
“多谢师父！”
柳无邪知道，牛长老是去给自己放风了，以免其他人闯进来。
脱掉外套，柳无邪进入天水池之中。
只有一个时辰，柳无邪要尽快吸收天水池中的能量。
鬼眸施展，进入天池潭底。
“这是一块七宝琉璃石！”
在潭底下方，有一块散发出七种颜色的宝石。
每一种颜色，代表一种能量，金色代表仙气，紫色代表鸿蒙紫气，白色代表纯阳之气……
七种颜色，相互交织。
这块七宝琉璃石，星域之中很难诞生，屠仙宫从何处搞到。
身体坐在池边，将池水没过脖子，悄悄的祭出吞天神鼎，潜入池水下面。
柳无邪想过直接收走七宝琉璃石，那样自己的身份也就暴露了。
现在最要紧的办法，还是突破修为。
只有突破到窥天境，才能抗衡半仙，柳无邪要抓紧时间了。
七种气体钻入柳无邪的体内，身体中的伤痕，瞬间愈合。
就算没有七宝琉璃石的修复，柳无邪的伤势，早已没有大碍。
修为节节攀升，从化元四重，已经突破到化元六重。
这一切自然是做给牛长老看的，吞噬这么多精气，要是不突破几个境界，估计也没有人相信。
吞天神鼎漂浮在七宝琉璃石的面前，开始肆无忌惮的吞噬。
无尽的精气，涌入吞天神鼎，化为七种能量。
柳无邪可不敢在这里突破到地仙九重。
突破的那一刻，真气外溢，整个屠仙宫都会发现他。
除了宫主之外，屠仙宫还有不少半仙境，一旦合围，柳无邪插翅难飞。
还是小心为妙，等晚上的时候，钻入吞天神鼎，再突破也不迟。
时间一点点流逝，天水池中的能量，依旧醇厚无比，但是七宝琉璃石中的能量，却不断的减少。
柳无邪要造成一个假象，池水看起来没有什么变化。
要是让人看到池水中的精气减少，肯定会怀疑到他身上。
等到他们发现池水中精气消失的时候，早已是几天甚至十几天之后的事情，自然也怀疑不到他的头上来。
就算是半仙境，几天几夜也无法吸收七宝琉璃石中的所有能量，吞天神鼎仅用了半个时辰做到了。
抽走了近七成的能量，化为一条七彩长河，在吞天神鼎之中流淌。
这个时候，好几名长老同时出现。

第一千六百零六章 地仙九重

柳无邪沉寂在修炼快感之中。
吞天神鼎负责吸收七宝琉璃石中的能量，柳无邪自己则吸收池水中的精气，打造肉身。
虽然是天地一体境，还处于雏形，碰到真正高手，照样能杀了他。
不受伤，不死亡的情况下，柳无邪的肉身，与天同寿。
牛一昌守在入口，这个时候好几名长老出现在他视线之中。
看守此地的长老，去而复返。
“牛长老，你这是在做什么，连宗规都不顾了。”
赶来的几名长老，其中一人发出一声呵斥，牛长老私自带人进入天水池，等于触犯了宗规。
“你们最好不要多管闲事，我自会跟宫主解释。”
牛一昌有些心虚，他也是爱护弟子心切，才出此下策。
只有天水池中的能量，才能修复柳无邪体内的伤势。
“宗主已经知道此事了，让我们过来，阻止你继续胡闹下去。”
司马安这时候开口说话了，就是宫主让他们过来的。
如果不是屠仙宫遭此大难，宫主早就发怒了。
屠仙宫现在用人心切，牛长老身份地位又很高，加上被炸死了几十名窥天境长老，屠仙宫损失不起了。
只要不是太过分，宫主都会原谅。
司马安用胡闹两个字，已经给足了牛长老面子，而不是一副问责的口吻。
“差不多了！”
牛长老虽然性格大大咧咧，也知道见好就收，走到天水池边，将柳无邪提起来。
司马安等人来的时候，柳无邪已经收起了吞天神鼎，以防被他们发现。
“你自己去跟宫主解释吧，宫主现在很生气。”
司马安说完，带着众人离开，牛一昌跟柳无邪走在后面。
看守此地的长老到天水池边检查一遍，发现天池水没有多大的变化，精气很充足，这才放心的离开。
柳无邪不过化元四重，不可能吸干整个天水池，这名长老只是履行自己的职责罢了。
将柳无邪送回山峰，牛一昌赶往主殿。
殿宇之中，驼背老人已经离开，司马安还有众多长老端坐其中。
“宫主，这个牛一昌越来越不像话了，竟敢私闯天水池，一定要好好惩罚他。”
宫阳伯开口说话了，无论如何，也要惩罚牛一昌。
至于孟安，他不过普通弟子，毕竟从一开始，孟安没有任何过错。
“宫阳伯，闭上你的臭嘴，就算惩罚，也轮不到你在这里指手画脚。”
牛一昌大步流星走进来，刚才宫阳伯的话，全部听在耳里。
两人一见面，又要开始掐架。
“咳咳！”
宫阳伯正要说话，宫主咳嗽两声，两人只好闭口不语。
“牛长老，说说你的理由。”
宫主让牛长老当众解释一下。
“宫主临走的时候不是提及过，需要什么宝物，到宝库取便是，天水池也属于宝库的一种。”
牛一昌索性装糊涂到底，一副胡搅蛮缠的样子，当时宫主的确这样讲过，宫阳伯也在现场。
“牛一昌，你这分明是强词夺理，什么时候宝库跟天水池混为一谈了。”
其他长老纷纷摇头苦笑，早就听说牛一昌强词夺理，今日一见，果然如此。
宫阳伯大声的质问。
“那你们说怎么办，孟安已经吸收了一部分天水池中的能量，修复了身体，总不能把他继续打伤吧。”
牛一昌一副死猪不怕开水烫的表情，事情已经做了，是罚还是什么，悉听尊便。
不论是哪个宗门，都有这样的人，宗主也奈何不了他们。
打也不是，骂也不是，逼急了，可能会造成更严重的后果。
毕竟牛长老修为摆在这里，巅峰窥天境，走到哪里，都是强者。
“这一切因为这个孟安而起，我建议将孟安暂时送出去，不宜留在宗门了。”
司马安这时候出言说道。
自从牛长老收了孟安之后，事情一波三折。
先是杀死了仲庐，又跟仲羊发生冲突，才引发一系列的事情。
“他不过小小化元境，能送到哪里去。”
牛长老吹胡子瞪眼，化元境在拉莫星域，属于低等弟子。
“司马长老继续往下说。”
宫主瞪了一眼牛长老，示意他先不要说话了。
天水池的事情还没找他算账，再敢提出什么过分的要求，休怪他拿宫主的身份来镇压他。
“安平星最近缺少人手，已经催促好几次了，让我们调遣一部分弟子过去，我已经抽调了一部分弟子，还缺几个名额，不如让孟安一起前往。”
司马安继续往下说。
因为柳无邪摧毁了很多屠仙宫产业，大量的屠仙宫弟子死去。
安平星是屠仙宫一处非常重要的矿脉，不能出现任何闪失。
最近矿脉出现了很多不平静的事情，不少弟子莫名其妙的死去。
看守安平星的长老这才朝宗门要人。
“按照司马长老的要求去做吧。”
宫主一锤定音，让孟安跟随其他弟子，前往安平星。
牛长老想要说什么，发现宫主脸色阴沉的可怕，只好做罢。
“你爱护弟子的心情我们能理解，但也不能一直保护他，这次出去历练，对他来说，反倒是好事。”
司马安走过来，拍了拍牛长老肩膀。
话糙理不糙，牛长老何尝不知道。
他第一次收弟子，论经验肯定不如这些人。
一味的宠着，反而不利于弟子发展。
就这样，柳无邪被安排到了安平星，两日之后启程。
夜色降临，牛长老指点一番柳无邪，转身回到自己屋子。
四周寂静无声，柳无邪开启禁制，一头钻入吞天神鼎。
准备炼化七宝琉璃石中的能量，早日突破到地仙九重。
恐怖的七彩能量，漂浮在吞天神鼎上空。
“倒入太荒世界！”
太荒吞天诀运转。
柳无邪坐在吞天神鼎之中，不用担心气息外泄。
太荒世界上空，挂着一枚仙石，无时无刻都有仙气滋养太荒世界。
七彩银河进入太荒世界，整个世界下起了一阵甘霖，太荒仙气要比之前更加的纯正。
地仙九重法则已经凝练出来，每一根法则，犹如粗壮的大腿。
魂海蠢蠢欲动，吸收大量的灵魂石能量，一直储存在魂海之中，没有时间炼化。
七彩银河的冲击，地仙九重大门徐徐升起。
太荒吞天诀第二变，要比之前精妙数倍。
只有领悟生死，才能晋升，跟纳兰奇文同归于尽，也算是机缘巧合了。
不然柳无邪一辈子都不可能领悟到生死变，更何况谈论突破到仙人境。
太荒仙气强横无匹，以无敌的姿态狠狠地撞向地仙九重大门。
“轰隆！”
地仙九重大门出现无数裂痕，竟然没有被撞开。
大门之上，覆盖数之不尽的仙纹。
太荒世界中，已经诞生了上千道仙纹。
等突破到地仙九重，仙纹的数量，还会增加一倍。
继续调动太荒仙气，冲击九重门户。
“崩！”
九重大门四分五裂，化为无数地仙九重法则，还有千道仙纹，融入太荒世界。
进入的那一刻，太荒世界开始咆哮，恐怖的仙气，朝四周蔓延。
柳无邪要抓紧时间，尽可能天亮之前完成突破。
每天牛一昌都会给柳无邪上早课，要是自己不出现，肯定会露出马脚。
仙气冲击，法则涌动，柳无邪只要按部就班的修炼即可。
七彩银河的能量太强大了，还在反复的冲刷，柳无邪的修为，已经达到地仙九重后期。
距离地仙九重巅峰，只有一步之遥。
时间无声无息流逝，大量的屠仙宫弟子川流不息。
天亮之前，柳无邪终于顺利完成突破。
不论是肉身，还有太荒世界，以及魂海，发生了翻天覆地的变化，里面出现了七彩流光。
尤其是太荒世界，之前只有白色跟黑色，彩色很少。
吸收了七宝琉璃石之后，天空中竟然出现了七色彩虹，非常的好看。
太荒世界充满着色彩，要比之前更加的完善。
五行大手印。
囚仙指！
永恒神拳。
三大法术，全部凝练出来仙术的影子。
大轮回法术，同样达到一个极高的境界，真正的大轮回法术，攻击力很弱，远不及这三门法术。
领域之力，柳无邪还是没有头绪，依旧是那枚神秘的斧印。
不过要比之前凝实了不少，清晰的看到巨斧的模样。
大信仰法术，变成信仰之泉，阴阳之术跟五行之力融合。
天龙九式跟擒龙手，化为龙气，滋养了龙界。
锻魂术化为元神。
冥神收割化为魂海，现在能施展的，只有囚仙指跟五行大手印还有永恒神拳。
大诅咒术跟大死亡法术，已经合并。
需要无尽的诅咒之力加持才可以。
两日之后，柳无邪如约来到汇合的地方。
他想过拒绝，但是拒绝的后果，肯定会让人起疑心。
分裂屠仙宫，未必一直呆在宗门。
屠仙宫还有大批的高手在外面，同样可以削弱他们的实力。
慢慢毁灭他们的产业，让屠仙宫彻底走向灭亡。
乘坐传送阵，一行三十多名弟子，离开了屠仙宫，传送到安平星。
看守天水池的长老站在池水边缘，眉头紧皱。
今天早上，他按例前来巡查，发现天水池的精气，要比昨天减弱了很多。
开始他也没在意，随着时间的流逝，天水池中的能量，一天比一天暗淡，终于意识到事情不对劲。
又不敢禀告宗门，这样他就会有失察之罪，只能再等等。
也许是天池水出现一些问题，过几天就好了。

第一千六百零七章 安平星

距离柳无邪进入天水池的事情，已经过去数天之久。
就算天水池出现问题，跟柳无邪也联系不到一起去。
加上看守此地的长老不敢禀告宗门，事情就这样耽搁下来。
柳无邪跟随其他弟子，乘坐传送阵，抵达安平星。
这是屠仙宫极为重要的一座矿脉，里面除了盛产灵魂石之外，听说里面还开采出来极品星晶，百年前还诞生了一颗伪仙石。
伪仙石跟真正的仙石，还有一些区别，里面杂质极多，一般人难以剥离。
哪怕是一颗伪仙石，也要比星晶强横无数倍。
此地镇守大批的屠仙宫高手，想要将其毁灭，单凭柳无邪一人，很难做到。
抵达之后，柳无邪等三十二人，走出传送阵，安平星跟屠仙宫之间，十分钟之内，就能完成一个来回。
遭遇袭击，屠仙宫的高手，能迅速赶到支援。
踏足安平星，一股荒芜之气，拂面而来，宛如进入一座烈焰星球。
星球表层，覆盖一层厚厚的红色岩石，整个星球表层气温极高。
只有极高的温度，才能凝聚成星晶，一般开采星晶或者星石的星球，都有这个特征。
温度高，密度强，安鲁星也是如此！
“大家都跟我来！”
从传送阵走出来的那一刻，一名老者已经站在传送阵外面，恭候他们。
“见过陈长老！”
三十二人之中，有些人是老弟子了，应该不是第一次来到安平星，见到老者，很热情的打招呼。
众人一一上前行礼，柳无邪也不例外，鬼眸已经开启，朝远处延伸。
“好大的星球！”
柳无邪暗暗说道，他的鬼眸，居然无法渗透到安平星每一个角落。
传送阵就建立在营地之中，营地很大，四周筑起了高高的城墙。
“陈长老，我们为何要筑起这么高的城墙？”
柳无邪出言问道。
惹来四周很多弟子白眼。
“你就是孟安吧！”
陈长老看了一眼柳无邪，没想到一眼就认出柳无邪的身份，看来有人交代过了。
“是！”
柳无邪点头。
眼眸中流露出一丝狐疑之色，难道是牛一昌跟安平星的长老打招呼了？
这似乎也不可能，以牛一昌的性格，在屠仙宫估计没有几个朋友。
“安平星除了我们营地之外，还有桑蒂部落，他们才是安平星的主人，桑蒂部落骁勇善战，我们营地这几年，不少弟子死于桑蒂部落的战士手里。”
陈长老给他们所有人解释，除了柳无邪之外，还有几名杂役弟子，同样是第一次进入安平星。
柳无邪对拉莫星域大概地形了解，关于各大星球的实力划分，还处于模糊状态。
“陈长老，我们营地不是有半仙境坐镇吗？”
一名混元境弟子开口说道。
这次前来的三十二人，化元境占据一半，还有不少混元境弟子。
达到混元境，在宗门算是中流砥柱了，很有话语权。
“以后你们就会知道了，我先带你们熟悉一下环境。”
陈长老没有解释，他们这次前来，一时半刻不能回到宗门，慢慢就会知道安平星的情况。
柳无邪却额外留意了一下，安平星有半仙坐镇。
以后行事，要格外的小心，半仙境神识强大，只要露出一丝马脚，就会被他发现。
营地四周，布置了层层禁制，想要逃出去，非常之难。
通过信仰之泉，已经沟通了天残，正在赶往安平星。
营地占地面积极广，覆盖了整座山脉，三面环山，靠西面是一望无际的悬崖峭壁。
可以说是易守难攻，在此地建立营地，是一个不错的选择。
安平星已经开采了数千年，矿脉数量依旧充沛，还能继续开采几千年。
这千年来，屠仙宫跟桑蒂部落，没少发生冲突。
“好大的骸骨，这是龙族吗？”
走向营地深处，出现一座类似演武场的地方，平常也是这些弟子休息场所。
中间区域，摆放一尊高达十丈的骨架，长度达五百米，恐怖至极。
如此之大的骨架，除了龙族，连柳无邪都想不出来，什么星兽能有如此之长，看骨架的形态，并非吞莽神兽。
吞莽神兽不可能出现在山脉之中，他们喜欢生活在茫茫星空。
“这是巨猊鼠的骸骨，也是桑蒂人的坐骑。”
陈长老指着巨大的骸骨说道。
“嘶……”
四周传来一阵倒吸凉气的声音，除了仅有的几名弟子来过之外，包括柳无邪，眼眸中都流露出一丝凝重之色。
如此大的星兽，竟然是桑蒂族的坐骑，那桑蒂族有多强大，不言而喻。
很多弟子围着巨猊鼠的骸骨走了一圈，竟然用了好几分钟时间。
这只是骸骨而已，如果加上血肉，岂不是还要大上一圈。
等到众人观赏结束，陈长老继续带着他们深入。
“这就你们的居所，会有人给你们安排任务，先在附近转转，别走远了。”
陈长老说完，指着前面几座屋子，四人一间，接下来他们就要在这里度过。
柳无邪走进一座屋子，里面陈设很简单，摆放四张木板床，还有几个蒲团。
环境可以说是很苛刻，连起码的桌椅都没有。
幸好这些弟子来之前，早有准备，自带了桌椅，摆放在屋子里面。
紧接着，又是三名男子走进来，他们跟柳无邪共处一室。
“我叫南门山！”
“廖永名！”
“孙一舟！”
“孟安！”
四人相互熟悉了一番，分别找到自己的位置。
“我听一些弟子提及，安平星很是危险，这些年宗门派来不少弟子，他们再也没有回去。”
廖永名打开了话匣子，对着另外三人说道。
“我也听说了，安平星的矿脉，开采量巨大，占据宗门五成的收入，哪怕有危险，也要守住这座矿脉。”
孙一舟说道。
“安平星最可怕的就是桑蒂部落了，他们一直阻止我们屠仙宫开采。”
南门山修为最高，达到了混元一重，知道的信息，比他们三个多得多。
廖永名跟孙一舟是化元境巅峰，柳无邪是化元境六重。
“桑蒂部落为何要阻止我们开采星晶？”
孙一舟不解的问道。
廖永名还有柳无邪纷纷看向南门山，想要知道答案。
“你们知道，一个星球的构成是什么。”
南门山充当师兄的角色，给他们三个好好的普及一番。
柳无邪虽然心里知道答案，还是装作聆听的样子。
“当然是无数山石，树木组建而成。”
孙一舟没有任何犹豫，直接回答。
“错，一座星球的构成，离不开星核。”
南门山打断了孙一舟。
山石，树木，只是星球的表层而已。
“这个我们都知道，每个星球都有星核，这跟桑蒂部落攻击我们有什么关系？”
廖永名这时候开口。
“当然有关系，星核越强，星球越大，诞生的星晶就会越多，这样开采下去，安平星最多几千年，星晶将会开采一空，没有星晶滋养星核，那安平星会慢慢枯竭，最终沦为废星，桑蒂部落在安平星生活无数年了，他们习惯了这里的环境，变成了废星，他们去哪里生存。”
南山门终于说到了正题。
柳无邪暗暗点头。
不止是屠仙宫这样做，很多宗门都是一样。
为了一己私欲，不知道破坏了多少星球。
虽然每年都有星球诞生，但也架不住如此疯狂的开采。
修炼界如今进入最鼎盛的时期，人口暴增，需要的资源，非常的恐怖。
你不开采，其他宗门就会霸占，长此以往，导致废星越来越多。
更有一些强者，甚至直接抽走星核，导致整个星球生物全部灭绝。
天龙宗开采的几座星球，很少有将其挖空的时候，都会保留一座矿脉，让星球继续生长。
包括柳无邪在安鲁星，都没有全部收取，保留一座矿脉。
随着时间的流逝，矿脉也会慢慢生长，只有这样，资源才永不枯竭。
星晶滋养星核，星核强大，就会诞生更多的星晶，两者之间，相辅相成。
几人点头，终于明白了为何桑蒂部落要攻打他们的营地了，将屠仙宫的人驱赶出去。
柳无邪翻阅了一些资料，安平星之前的情况，并不是这样，外面的环境相对好些，能看到大量的植被。
现在的安平星，到处都是光秃秃的岩石，应该是过度开采也有很大的关系。
导致安平星生态平衡破坏，所以星球上的生物，逐渐减少。
“大家都出来，现在分配任务！”
就在四人聊天的功夫，外面传来一道声音。
四人纷纷下地，走出屋子。
他们面前，站着一名洞虚境男子，一身的杀气，应该刚杀过人。
“从现在开始，你们的任务就是在附近巡逻，以防桑蒂部落的人前来偷袭，四人为一组，你们巡逻的位置，都有固定的区域，一有情况，立即通知营地。”
这名洞虚境拿出一个个册子，交到他们的手里。
一个房间为一组，一共八组，前往八个不同的区域巡逻。
柳无邪打开册子，上面画着地形图，出了营地后，往东走三百里，这片区域就是他们要巡逻的地方。
桑蒂部落擅长隐匿，有时候摸到营地大门外，他们都无法发现。
无奈之下，只能派出大量弟子出去巡逻，可以第一时间示警。
等到桑蒂部落攻打到营地，再想防御，难度很大。
之前就出现过一次失误，桑蒂部落攻打到营地中心，导致很多人死去。

第一千六百零八章  桑蒂部落

时间紧急，四人立即离开营地，按照地图上的路线，前往指定区域。
南门山修为最高，成为小组的领队。
“你们的任务只是巡逻，遇到桑蒂部落的人，立即吹响这个。”
临走的时候，安排任务的男子，每个小组配备一个奇怪的笛子。
吹响之后，声音可以传出很远很远，营地第一时间会收到消息。
“管事，如果我们在外面遭遇了危险怎么办。”
另外一个小组成员问道。
柳无邪四人停住了脚步，他们也想知道这个问题。
安平星危机四伏，尤其是这种原始星球，没有人类生存过的痕迹，处处充满着危险。
不像是那些超级大的星球，上面早已居住大量的人类，一般情况下，不会有危险。
“周围的星兽，已经被我们清理一空，除了桑蒂部落之外，很少有危险。”
管事简单说了两句，但是柳无邪能感觉出来，管事有很多东西瞒着他们。
这几年没少往安平星抽调弟子，回去的弟子少之又少，那这些弟子都哪里去了。
答案不言而喻，这些弟子都死在了安平星。
离开营地之后，队伍全部散开。
南门山领队，带着他们穿过那些荒芜的山脉，地面上岩石，非常的烫人。
不达混元境，又无法飞行，除了南门山之外，他们三个，都需要靠双脚赶路。
“我觉得管事有事情瞒着我们。”
离开营地之后，四周无人，孙一舟开口说道。
“我也觉得！”
廖永名跟着附和。
自始至终，柳无邪的话很少，大部分都是他们三个在议论。
“我怀疑安平星除了桑蒂部落之外，还有其他危险。”
南门山皱着眉头说道。
管事不说，就是怕他们有心理负担。
“那我们怎么办？”
孙一舟的胆子最小，目光情不自禁朝四周看去，他还不想死在安平星。
虽然宗门承诺，规定期限内，完成安平星的任务，可以获得大量的奖励。
这些奖励，足以让他们修炼到混元境。
因为这些奖励的存在，才会有大量弟子前赴后继的前往安平星。
“怕什么，有危险难道我们不会避开吗。”
南门山一副鄙视的表情，遇到强大的危险，逃走便是，要是碰到桑蒂部落，直接吹响手中的笛子。
说完，四人继续上路。
“孟安，你怎么不说话。”
孙一舟跟柳无邪并肩行走，这一路上，很少见到孟安开口，出于好奇，这才有此一问。
“我怀疑桑蒂部落攻打我们营地，不止是因为开采星晶的事情，宫主雄才伟略，不可能不知道，挖空了安平星，对桑蒂部落有巨大的冲击，还故意跟桑蒂部落交恶。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
此话一出，孙一舟一愣，包括南门山还有廖永名，纷纷停下来，目光一起看向柳无邪。
“孟安，你的意思，安平星还有其他事情，是我们不知道的。”
南门山三人眼眸中流露出震惊之色，他们怎么没有想到。
屠仙宫不可能做杀鸡取卵的事情，为了星晶，彻底跟桑蒂部落开战。
各大宗门挖掘矿脉，都会跟星球的原始部落商议好了，很少有冲突的事情发生。
不论是天龙宗还有太乙宗，他们也掌控了很多星球，上面居住着不少土著，却能安然无恙的开采，就是因为他们达成了协议。
“我只是瞎猜，可能是桑蒂部落不喜欢我们人类吧。”
柳无邪嘿嘿一笑，没有继续往下深入细说。
桑蒂部落跟屠仙宫的恩怨，柳无邪不清楚，也不敢断言，等天残到了之后再说。
安平星的矿脉，柳无邪必须要毁灭。
毁灭了这座矿脉，对屠仙宫来说，将是巨大的冲击。
四人默默赶路，三个时辰后，终于进入指定位置。
这片情况相对好些，没有那么炙热，远处还有一些植被，生长在岩石之中。
“那边有条小溪！”
廖永名指向远处，有一条小溪，环境还算不错，适合他们休息。
“这里之前有人来过。”
走到小溪边缘，看了一眼周围的环境，之前巡逻的弟子，在此地逗留过。
“我们都打起精神！”
南门山开口说道。
每个队伍要连续巡逻五天时间，五天之后，回到营地休息，由其他一支队伍替换。
“我去那边看看。”
柳无邪指向正前方，那面有一块凸起的大石，站在上面，可以看到极远的地方。
他要尽快搞清楚安平星的情况，桑蒂部落跟屠仙宫的恩怨，不仅仅是矿脉那么简单，两者之间，肯定有自己不知道的事情。
也许可以利用桑蒂部落，来攻陷屠仙宫的营地。
一个疯狂且大胆的计划，已经在柳无邪脑海之中滋生。
事不宜迟，柳无邪要尽快行动，因为天道神书上的裂痕，还在加剧。
柳无邪可以肯定，凌云仙界一定有人发现了他的存在，正在斩断他的天道。
尽一切可能，提升到仙人境，才能完善自己的天道。
现在唯一的麻烦，如何跟桑蒂部落的人搭上线，让桑蒂部落的人信任自己，这是一个大难题。
况且跟南门山他们三个在一起，很难分身。
杀了他们三个，这也很麻烦，回去之后，没法交代，营地中的强者肯定会怀疑到他。
柳无邪倒也不惧，就算是半仙境，都很难留住自己，但是他的计划就泡汤了。
南门山他们三个没有阻止，柳无邪施展身法，很快站在那块巨大的岩石上面。
施展鬼眸，远处景象尽收眼底。
安平星要比他想象的还要复杂的多，眉宇紧锁，因为他看到一尊恐怖的无比的星兽，在他面前一闪而逝。
那尊星兽，要比柳无邪在营地看到的骸骨还要大。
“孟安，你看到什么了。”
孙一舟坐在下面，对着柳无邪说道。
“没看到什么，都是一望无际的怪石。”
柳无邪从巨石上掠下来，收起鬼眸。
鬼眸看到的区域较远，方圆数十万里，情况基本掌握了。
地面上的危险很少，柳无邪没有发现什么星兽，那这些巡逻弟子莫名其妙的消失，又是怎么回事。
天色渐渐暗下来，四人点燃篝火，轮流休息。
柳无邪选择第一个巡逻，让他们三个先休息。
到了夜晚之后，山脉中出现很多奇怪的亮点，像是鬼火一般，在空中漂浮。
柳无邪伸手一抓，这不是会发光的虫子，而是一片片树叶，自己燃烧起来。
山脉中还有少量的树木，叶子落地之后，到了晚上，自己开始燃烧。
着实有些古怪。
起初柳无邪也没在意，随着时间的流逝，这些叶子越来越多，照亮了四周星空。
南门山三人正在呼呼大睡，还真是心粗。
柳无邪朝远处走去，回到了那块巨石上面，继续施展鬼眸，眺望十里外之外。
一团团烈焰腾空而起，漂浮在空中的树叶，并非自己燃烧起来，而是极远处有人在燃烧东西，这些燃烧的树叶，被大风刮到了这边。
“桑蒂部落！”
柳无邪可以肯定，远处点燃巨型篝火的地方，就是桑蒂部落。
从巨石上掠下来，柳无邪目光看向他们三个，伸手一扫，三人彻底熟睡过去。
柳无邪乃地仙九重，手段滔天，想让他们什么醒，就什么时候醒过来。
拿出阵旗插在四周，以免有其他人闯入此地。
这是一门隐匿阵法，就算有人路过这里，也发现不到他们三个存在。
安排好了之后，柳无邪施展身法，犹如一道流星，消失在山脉之中，打算夜探桑蒂部落。
天残很快就能抵达安平星，半仙境手段滔天，横跨一座星域也用不了多久。
风驰电掣，柳无邪施展绝顶身法，十万里距离，也不过盏茶时间。
半路上的时候，一道熟悉的气息出现。
“参见主人！”
天残终于到了，落在柳无邪面前。
“事情都办妥了？”
天残带着大批的人前往千岛海域，这么久才回来，耽搁了一些时间。
“都办妥了，纳兰家族派人前往千岛海域，想要霸占桃花岛，被我们杀得落花流水。”
天残将所有的信息汇报给了柳无邪。
柳无邪离开千岛海域之后，纳兰家族蠢蠢欲动，竟然派大批高手，想要霸占桃花岛。
结果天残出现了，以横扫之势，将纳兰家族所有高手全部杀死。
这次纳兰家族是彻底老实了，经过他们推敲，得知柳无邪在千岛海域留下了一尊半仙境坐镇，再也不敢深入千岛海域。
“你进入吞天神鼎，我要去一趟桑蒂部落。”
带着天残不方便，他是半仙境，出现的那一刻，桑蒂部落肯定会惊动。
收进吞天神鼎，需要他的时候再出来也不迟。
天残消失了，柳无邪继续深入，盏茶之后，面前出现一座超级大的部落。
与其说是部落，不如说是一个巨型种族。
桑蒂族体型庞大，跟巨人族还不一样，桑蒂族长相跟人类有很大的区别，他们到现在为止，还保持四肢行走。
部落极其庞大，占据方圆数万里，生活着大量的桑蒂族。
除此之外，其他地方，应该还有桑蒂部落，这只是其中一个分支而已。
部落四周，圈着很多庞大的巨猊鼠，他们正在吃着奇怪的植物。
桑蒂部落周围，种植很多这种奇怪的大树，它们的叶子，呈三角状，主要用来喂养巨猊鼠。

第一千六百零九章 造访桑蒂族

桑蒂部落很严密，周围都是巨猊鼠，想要进入其中，可不容易。
就算进去了，想要活着出来同样不容易。
柳无邪没有隐藏自己的身体，今晚前来，目的就是跟桑蒂部落合作。
借助桑蒂部落的手，来除掉安平星上的屠仙宫高手。
这是柳无邪覆灭屠仙宫的第二步。
等屠仙宫大伤元气后，苍雷宗肯定会趁机霸占屠仙宫的地盘，借助苍雷宗压制屠仙宫，让其疲于奔命。
果然！
柳无邪还没靠近，巨猊鼠就发现了他，发出奇怪的声音。
“蹦蹦蹦！”
地面开始晃动起来，大批的桑蒂部落强者出现在柳无邪面前，他们四肢奔跑，速度极快。
体型也很大，四肢健壮，一个弹射，就是几千米之遥。
他们长相也很奇特，面貌跟人类有三成相似，除了嘴巴跟鼻子差不多，其余地方跟人类没有任何关联。
眼睛是三角形，类似于蛇类的眼睛，耳朵巨大，耷拉在脑袋两侧，脑门凸起，头顶上还有一个大包。
以前肯定有犄角存在，进化之后，犄角消失，留下一个大包。
这些桑蒂族出现后，将柳无邪团团围起来，嘴里说着稀奇古怪的声音，柳无邪一句听不懂。
应该是桑蒂族独特的语言。
“人类，你竟敢闯入桑蒂族，杀了他！”
一名强大的桑蒂族出现了，口吐人言。
话音一落，好几尊堪比洞虚境的桑蒂族，朝柳无邪碾压而至。
桑蒂族的攻击方法很简单，不像是人类，施展各种大法术。
桑蒂族靠这速度优势，加上他们善于喷火，让人很难防范。
“定！”
柳无邪祭出地仙九重之势，抬起右掌，轻轻碾压下来，冲过来的几名桑蒂族直接被禁锢在原地。
大空间法术，虽然没有演绎出来仙术的影子，就算是窥天境，也能禁锢他们。
柳无邪释放出的气势，让所有人桑蒂族脸色一变。
这些都是普通的桑蒂族，没有窥天境在场。
柳无邪乃巅峰地仙境，除非是窥天境前来，再多的地仙境前来也没有任何用处。
“我没有恶意，我要见你们的族长。”
柳无邪摊了摊手，来之前已经更换了衣服，脱掉了屠仙宫弟子的服饰。
“人类，你到底意欲何为！”
刚才口吐人言的那名桑蒂族继续开口，桑蒂族跟人类势不两立，不可能有往来。
“合作！”
柳无邪目光落在这名桑蒂族脸上，冰冷的说出两个字。
释放出的地仙之势，惊动了桑蒂族的强者，几名堪比窥天镜的强者朝这边掠过来。
看到自己的族人被柳无邪压制，迅速出手。
面对窥天境碾压，柳无邪眼眸一冷，再次出手。
冲过来的三名桑蒂族窥天境强者，跟之前出手的几名桑蒂族一样，被柳无邪禁锢在原地。
这下子所有桑蒂族不淡定了，柳无邪轻松囚禁窥天境，这也太不可思议了。
那些巨猊鼠开始不安分，喷射出恐怖的火焰，将柳无邪身体包裹。
柳无邪面前出现一个巨大的黑洞，将所有的火焰全部吞噬掉。
桑蒂族纷纷后退，柳无邪的战斗力，堪比巅峰窥天境了，除非是族长出手，一般的窥天境，根本不是他的对手。
仅凭刚才展露出来的几个手段，就可以轻松杀光在场这些桑蒂族。
“我说了，我没有恶意，只是要跟你们桑蒂族合作。”
柳无邪再次说了一遍，以免惊动屠仙宫高手，尽可能控制音量。
“我们桑蒂族是不可能跟人类合作的！”
退后的桑蒂族，当场拒绝，跟谁合作，都不可能跟人类合作。
“你们会合作的！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，刚才自己释放出的气息，已经惊动了桑蒂族的半仙境强者。
现在要做的事情就是等。
桑蒂族不敢出手，柳无邪自然也不会大开杀戒。
“让他进来吧！”
等了五分钟左右时间，从桑蒂族部落深处，传来一道声音。
堵住柳无邪的桑蒂族，流露出震惊之色，刚才说话的，可是他们的族长。
柳无邪祭出吞天神鼎收取火焰的时候，故意让天残泄露一丝半仙气息。
只要桑蒂族族长不傻，就知道该怎么选择。
柳无邪可是带着半仙境前来，就算在桑蒂族杀他几个来回，桑蒂族也没有任何办法。
在一名女性桑蒂族带领之下，柳无邪进入桑蒂族部落。
桑蒂族的建筑，跟人类有很大的区别，他们的屋子建造的类似于巢穴。
巢穴有大有小，里面居住大量的桑蒂族。
横穿部落，前方出现一座超级大的洞府，两侧守着很多桑蒂族，一脸警惕之色。
女性桑蒂族指了指里面，让柳无邪自己进去。
桑蒂族懂得人类语言的不多，大部分说的都是他们自己的语言。
柳无邪一个健步，进入洞府之中。
洞府两侧，守卫森严，就连桑蒂族想要进来都要通报一声。
穿过一条长长的通道，里面灯火辉煌。
洞府打造的很是奢靡，在柳无邪看来，里面的布置就是一个四不像。
既有人类的痕迹，也有妖族的痕迹，也有桑蒂族喜欢的方式。
各种元素堆积在一起，居中的位置，趴着一名庞大的桑蒂族，浑身散发出恐怖的半仙之势。
“见过桑蒂族长。”
柳无邪进来之后，朝桑蒂族族长抱了抱拳。
桑蒂族四肢行走，所以他们大部分时间，都是趴在地面上，整个洞穴.里面，找不到一张椅子。
“你是屠仙宫的人！”
桑蒂族长让族人给柳无邪铺上毯子，可以坐在毯子上面。
“是，也不是！”
柳无邪盘膝坐在柔软的毯子上面。
“此话怎讲？”
桑蒂族族长一脸疑惑，被柳无邪搞糊涂了。
让柳无邪进来，因为柳无邪身上有半仙境气息。
如若不然，桑蒂族族长早就对柳无邪出手了。
“实不相瞒，我是混入屠仙宫，想要将其覆灭。”
柳无邪直插主题，没有必要拐弯抹角。
进入桑蒂部落之前，柳无邪早已易容了，就算桑蒂族不跟自己合作，他们也不知道自己是谁。
现在是地仙九重，而孟安的身份，只是化元六重，屠仙宫就算调查，也调查不到孟安身上。
“你就不怕我把这个消息告诉屠仙宫。”
桑蒂族族长笑吟吟的说道。
能修炼到半仙境，哪有一个是弱者，不论是心智还是智商，都非常之高。
“如果你要告诉，也不会接见我了。”
柳无邪吃着送上来的鲜果，同样是笑眯眯的眼神，两人虽然是第一次谋面，谈话的时候，没有丝毫生疏感。
“就凭你一个人，就想覆灭屠仙宫。”
桑蒂族族长改变了语气，柳无邪说的没错，如果他真的打算告知屠仙宫，也没有必要接见他了。
仅凭桑蒂族，根本拦不住柳无邪的脚步。
“所以才找桑蒂族合作。”
柳无邪不可否认，仅凭自己一个人，加上天残，想要屠仙宫，难于登天，最多给他们制造一些麻烦。
“我凭什么相信你。”
桑蒂族不可能相信柳无邪，自始至终他都认为柳无邪就是屠仙宫的人，故意来试探桑蒂族。
换成任何人，莫名其妙找上门来寻求合作，都会当成骗子。
“就凭柳无邪三个字！”
柳无邪站起来，摘掉自己的面具。
想要赢得桑蒂族的信任，只能说出真实身份。
“柳无邪？”
听到柳无邪三个字，桑蒂族族长眼眸中流露出一丝疑惑之色。
最近这段时间，他好像听过这个名字。
站在不远处的一名桑蒂族，很快跑到族长耳边，小声说了一句。
柳无邪在拉莫星域闹出这么大的动静，摧毁屠仙宫大批产业，更是炸死了几十名窥天境长老，杀死上万名弟子，拉莫星域无人不知。
安平星虽然偏僻，也有眼线在其他星球，将消息带回来。
“你就是柳无邪！”
听到属下的汇报，桑蒂族族长站起来，目光死死地锁定柳无邪。
属下从一堆杂物之中，找到柳无邪的画像，对比了一下，正是他。
“现在还有问题吗？”
确认身份后，柳无邪嘴角微微上扬。
“说吧，你想怎么合作。”
能从半仙境手里活下来，桑蒂族族长对这个柳无邪，起了一丝敬佩之心。
不敢有一丝轻视，眼眸中流露出一丝异样之色。
“合作之前，我想知道一些事情。”
时间还早，柳无邪不着急谈合作，反正要四天之后，才返回营地，这几天晚上都可以过来。
“问吧！”
桑蒂族族长点了点头，让柳无邪可以问了。
“你们攻击屠仙宫，仅仅是他们开采星晶吗？”
柳无邪问出第一个问题，桑蒂族生活在此地这么多年，就算没有屠仙宫，其他宗门也会前来。
屠仙宫开采之前，不可能不跟桑蒂族打招呼。
所以这里面，有很多他不知道的事情。
“不是！”
果然！
桑蒂族族长的回答，让柳无邪眼眸一缩，事情没有他想的那么简单。
星晶数量庞大，没有几千年都开采不完，况且这么多年过去，其他矿脉诞生，又有新的星晶出现。
过度开采，虽然会波及安平星，还不至于将其毁灭。
问题不是出在开采星晶上，而是其他事情。
“那是为何？”
柳无邪继续问道。
既然不是星晶，为何桑蒂族不断攻打屠仙宫的地盘。

第一千六百一十章 邪神骸骨

柳无邪勾起了无穷的好奇之心。
不是为了星晶，那是为何？
“邪神骸骨！”
桑蒂族族长缓缓说出四个字。
柳无邪眉头微蹙，眼眸中很快闪烁出一道精光。
“你是说拉莫星域当年出现的那尊邪神。”
柳无邪似乎想到了什么，锐利的目光，落在桑蒂族长脸上。
“正是，邪神冲击仙人失败，就埋葬在安平星，屠仙宫开采星晶是其中一方面，寻找邪神骸骨才是第一位。”
桑蒂族长没有隐瞒柳无邪，继续往下说道。
冲击仙人失败，意味着邪神当年已经超越了半仙境，就差最后一步，问鼎仙人。
陨落之后，进入安平星深处，以防有人发现他的骸骨。
冲击仙人，要面临天地生死劫。
度过了，成功羽化飞升，成就仙人之位。
失败，则会被生死劫毁灭，身死道消。
四大星域多少半仙境，他们迟迟不敢冲击仙人，因为他们积累的远远不够。
一道生死劫，就会让他们飞灰湮灭。
这也导致，半仙境倒是越来越多，冲击仙人的越来越少。
“所以你们桑蒂族也想要邪神骸骨，这才冲击屠仙宫营地。”
柳无邪点了点头，事情基本搞清楚了。
邪神虽然没能成功突破仙人，但是他经历了生死劫，骸骨之中，储存大量仙纹，还有冲击生死劫遗留下来的线索。
这对那些半仙境来说，有致命的诱惑。
可以从这些线索中寻找突破之法，避开生死劫。
柳无邪也是从书籍当中得知关于邪神的传说。
听说他年纪轻轻，就领悟到了窥天境。
只用了百年时间，参悟半仙。
千年时间，冲击仙人境。
事情过去几十万年了，拉莫星域很多修士，还是津津乐道。
谁能找到邪神骸骨，就能破解成仙之谜。
不论是桑蒂族族长，还是屠仙宫宫主，他们困在半仙境太久太久了。
越久，胆子就越小，更不敢轻易尝试。
他们习惯现在的生活，习惯醒掌天下权的滋味。
让他们冲击仙人，需要极大的毅力，因为这个代价太大了，失败，意味着死亡。
邪神骸骨的出现，让他们看到了一丝希望。
“也不尽是，起初是屠仙宫杀死我们族长之子，才引发大战，我们抓到一名屠仙宫高级长老，从他的记忆中知道邪神骸骨的事情。”
这次说话的不是桑蒂族族长，而是站在桑蒂族族长身边的一名谋士。
“那你们知道邪神骸骨的具体位置吗？”
柳无邪沉吟了一下，朝桑蒂族族长问道。
覆灭屠仙宫是一方面，如果自己能得到邪神骸骨，就能借助邪神骸骨突破到窥天境。
配合天残，可以在屠仙宫横冲直撞，无需这么麻烦。
仙人不出，很难威胁到柳无邪了。
“说说如何合作吧。”
桑蒂族族长突然打断这个话题，想要知道柳无邪如何合作。
屠仙宫可是派遣了半仙境镇守矿脉，除了半仙境之外，还有大量的高手镇守其中。
为了这尊邪神骸骨，屠仙宫高手尽出。
“安平星除了桑蒂族之外，应该还有其他种族吧，不然那些屠仙宫弟子是怎么死的。”
柳无邪需要搞清楚整个安平星的构造，才能制定计划。
“杀死屠仙宫弟子的是蛇蝎族，跟我们桑蒂族没有关系。”
桑蒂族族长摇了摇头，他们攻打过屠仙宫营地，至于那些普通弟子，从未下手。
“蛇蝎族！”
柳无邪眼眸中流露出异样之色，所有种族之中，蛇蝎族是最歹毒的一个种族。
连桑蒂族，似乎都不愿意跟蛇蝎族来往。
“桑蒂族长能联合蛇蝎族吗，这样我们的胜算更大。”
柳无邪初来安平星，对这里的环境还不熟悉。
“我们两大种族，从不往来！”
桑蒂族长连连摆手，攻打屠仙宫营地，没有必要把蛇蝎族牵扯进来。
跟蛇蝎族合作，如同与虎谋皮，一个不慎，被他们吃的连骨头都不剩。
柳无邪流露出可惜之色，如果蛇蝎族加入进来，胜算更大。
“我还需要继续探测营地的情况，攻打营地的事情，不急于一时，十天之内，我会制定一套详细的攻打计划，到时候桑蒂族配合即可。”
柳无邪站起来，他今天刚到安平星，营地很多地方，设置了重重关卡跟禁制。
他的鬼眸都无法渗透进去。
桑蒂族贸然前来攻打，很有可能被阵法阻挡在外。
既然要做，柳无邪就要做到万无一失。
目送柳无邪离开，桑蒂族族长没有挽留，甚至都没有站起来。
“族长，我们真的要跟他合作吗，他不过地仙境而已。”
桑蒂族谋士走到族长身边，小声问道。
“柳无邪三个字足以！”
桑蒂族族长神秘一笑，如果是其他半仙境前来，他未必会选择合作。
但是柳无邪三个字，足以说明一切。
能毁灭屠仙宫这么多产业，诛杀几十名巅峰窥天境长老，就算是半仙境都做不到，柳无邪却做到了。
不仅如此，还潜伏到屠仙宫内部，从里面瓦解。
柳无邪施展身法，回到原地。
他们三个还在呼呼大睡。
轻轻一拂，三人悠悠醒来，像是被一阵冷风吹过。
“孟安，这都什么时辰了。”
南门山醒来后，警惕的问了一句，他们睡得太死了。
“刚过子时，我看你们睡得很香就没有叫醒你们，既然你们醒了，轮到我休息了。”
柳无邪笑吟吟的说道。
“你休息吧，我来值夜。”
南山门让他们三个继续休息，自己站起来，活动一下筋骨。
柳无邪回到帐篷里面，躺下休息。
并未睡觉，而是思索跟桑蒂族长之间的谈话。
桑蒂族暂且还不可信，非我族类，其心必异！
只能算是利用，一旦利用完了，桑蒂族同样会毫不犹豫的来针对自己。
一夜时间很快过去。
大家相安无事，天亮之后，四人继续巡逻。
相隔太远了，他们的目光，看不到桑蒂部落的存在。
坐在碎石堆里面，他们三个相互聊天，柳无邪则是默默的坐在那里修炼。
“滋滋……”
远处突然传来滋滋声，声音很小，还是让三人听到了。
“什么东西！”
南门山修为最高，第一时间站起来，目光在四周寻找。
柳无邪通过鬼眸，早就发现不远处一块大石下面潜伏着几头蛇蝎族。
四周巡逻的屠仙宫弟子，很多都死于蛇蝎族之手。
一颗三角脑袋从石缝中钻出来，像是一条毒蛇，却也不是，因为毒蛇的尾巴，不会出现触角。
“蛇蝎族！”
南门山发出一道惊呼声，身体迅速朝后退去，竟认出了蛇蝎族。
廖永名跟孙一舟来不及退走，柳无邪因为早就发现，故意站的很远。
好几条蛇蝎族从石缝中钻出来，犹如流星，飞向他们两人的面门。
如果是混元境，倒也不惧，廖永名跟孙一舟，不过化元九重。
这些蛇蝎族，速度奇快，攻击力堪比混元境，一出手就是雷霆之势。
“啊啊！”
两道凄厉的惨叫声，从廖永名跟孙一舟嘴里喊出来，蛇蝎族爬到他们的脑袋上，尾部尖锐的触角，狠狠地扎入他们的脑袋里面。
大量的脑髓，被蛇蝎族吞噬一空。
以肉眼可见的方式，他们两人的身体一点点干瘪，连皮囊都变成了黑色。
死状极惨，南门山一脸的惧怕之色。
“快走！”
南门山一声大喝，朝前跑去，一刻不敢逗留。
柳无邪紧随其后，离开这里，还有大批的蛇蝎族从四面八方赶来。
“南山师兄，等等我。”
柳无邪不敢将速度催生的太快，他现在不过化元六重，如果速度比混元境还快，岂不是暴露身份了。
大量的蛇蝎族出手，像是一道道流星，追逐他们两个。
南门山哪里顾得上柳无邪，一个人拼命地跑。
生死面前，什么同门友谊，简直是不堪一击。
柳无邪抽出长剑，将飞过来的蛇蝎族斩杀，身体突然加快，追上了南门山。
两人并驾齐驱，让南门山有些意外，柳无邪的速度怎么如此之快。
逃命的时候，没有心思考虑其他。
足足奔跑了小半个时辰，这才作罢，摆脱了蛇蝎族的攻击。
南门山拿出笛子，准备吹响，却被柳无邪阻止了。
“孟安，你为什么要阻止我。”
南门山质问柳无邪，为何要拦住他。
四周还有蛇蝎族，营地如果不派遣高手前来，他们两个都会死在这里。
“管事说过，只有遭遇桑蒂族的时候，才能吹响此笛。”
柳无邪如实说道。
“我不管，我就要吹响！”
南门山可不管了，先活下来要紧。
就算宗门追究，最多惩罚一番，还不至于死。
继续留在这里，可能连小命都要丢掉。
这时候引来营地高手，柳无邪的计划可能就要落空，岂能让他南山门通知营地管事。
一缕金光闪烁，直接钻入南门山的魂海。
等了约莫一分钟时间，南门山对柳无邪一脸的恭敬之色。
“参见主人！”
南门山弯腰鞠躬。
“将笛子给我！”
柳无邪伸手，让南门山将笛子交予他保管。
接过笛子，柳无邪将笛子收起来。
四周还有大量的蛇蝎族靠近，这些都是很好的武魂术。
蛇蝎族的智慧，远不及桑蒂族，他们凶性残暴，根本无法与他们合作。
既然如此，那就全部炼化成武魂，可以起到意想不到的效果。

第一千六百一十一章 第二计划开启

要是通知了营地，管事来了，肯定会将他们抽调回去。
这不利于柳无邪接下来的计划，他还要凑齐大量的武魂，才能起到意想不到的效果。
桑蒂族不能全信，一旦桑蒂族关键时刻撂挑子，柳无邪岂不是身陷囹圄之中。
有天残在，倒不至于担心，却也打草惊蛇，这不是柳无邪想要的结果。
凡事都要做到万无一失才行。
冲过来的蛇蝎族，全部被定格在了原地，柳无邪双手结印，一尊尊魂魄，从他们的魂海中钻出来。
突破地仙九重，柳无邪凝练武魂术的手段，更是超乎想象。
短短几分钟时间，上百个光球出现在掌心。
“这些还不够，最好能猎杀一些堪比高级窥天境的蛇蝎族。”
柳无邪说完，鬼眸施展，穿过层层碎石，找到蛇蝎族的来源，他们生活在地下世界。
“天残，替我带路！”
以免蛇蝎族有强者坐镇，柳无邪祭出天残，让他杀到里面去。
将南山门留在外面防风，以防其他屠仙宫弟子出现。
天残得令之后，迅速冲入蛇蝎族的巢穴，不愧是半仙境，一出手，就定住了上千头蛇蝎族。
柳无邪跟在后面，无需出手，只负责炼制武魂术即可。
按理说，半仙出手，惊天动地，肯定会惊动屠仙宫营地。
柳无邪早已施展了大空间法术，封锁了四周，任何动静都无法传递出去。
加上天残并未祭出半仙之势，将修为压缩在巅峰窥天境，营地那边，根本感应不到。
眨眼间的功夫，炼化了几千头蛇蝎族。
杀到深处，终于出现强大的蛇蝎族。
没有半仙出现，蛇蝎族只是普通种族，很难出现半仙境强者，窥天境就顶天了。
一路诛杀，蛇蝎族损失惨重。
桑蒂族体型庞大，不适合进入地下世界，两大种族井水不犯河水，相互不往来。
一个时辰后，杀到蛇蝎族大本营。
柳无邪示意天残停止出手，任由那些蛇蝎族围过来。
“人类，你们找死！”
一尊恐怖的蛇蝎族出现了，体型庞大，要比其他蛇蝎族高达好几倍，像是一只巨型蝎子，关键他们的身体，跟蛇类还有些相似。
属于蛇类跟蝎子的结合体。
蝎子够毒，蛇类同样如此，两大种族结合，演变出来蛇蝎族。
形容很多人类蛇蝎心肠，就是从这里来的。
突然出现的蛇蝎族，应该就是首领了。
“不想死，就老老实实的跪下来。”
柳无邪没时间跟蛇蝎族过多的废话，地仙九重之势，横扫而出，蕴含一丝仙帝的意志在其中。
连天残吓得都险些跪下来，何况是那些普通的蛇蝎族。
蛇蝎族首领，虽然是巅峰窥天境，在柳无邪面前，心生无力。
其他蛇蝎族，纷纷跪下。
“人类，你……”
蛇蝎首领气的说不出话来，只能乖乖的跪下来。
“我不想跟你们废话，不想死，就要按照我的要求去做。”
以柳无邪现在的手段，灭掉一个小种族，太简单了。
蛇蝎族虽然强大，只限于普通人，柳无邪的战斗力，已经无限于接近拉莫星域最巅峰。
“你杀了我这么多子民，还要让我听从你，休想。”
蛇蝎族首领睚眦欲裂，模样非常的残忍，虽然口吐人言，都是通过魂力催发出来，他们的嘴巴，又细又尖，根本无法说话。
魂力催发出来的声音，格外的刺耳。
“你会答应的！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，信仰之泉，涌入蛇蝎族首领的魂海。
信仰之泉无法控制巫族，无法控制神族，他们都是天地中最古老的种族，控制蛇蝎族，非常轻松。
蛇蝎族首领的魂海，瞬间被柳无邪霸占。
刚过去三吸时间，蛇蝎族首领，就臣服在柳无邪面前。
“召唤你们的子民，随时听候我的差遣。”
柳无邪说完，转身离开，没有过多的逗留，通过信仰之泉，可以随时跟蛇蝎族沟通。
天残消失了，回到吞天神鼎。
“主人，刚才那边有桑蒂族出现。”
柳无邪从地下世界走上来，南门山迅速上前说道。
按理说，桑蒂族出现，肯定要通知营地，柳无邪却摆了摆手。
桑蒂族应该是发现他袭击了蛇蝎族，估计过来试探。
柳无邪大杀四方，其实也是做给桑蒂族看的。
直接告诉桑蒂族长，就算没有你们桑蒂族，我想要灭掉屠仙宫营地，照样能做到。
只要桑蒂族不傻，就知道该怎么做。
因为柳无邪决不允许，他在安平星的事情泄露出去。
操控蛇蝎族，主要是防范桑蒂族反水。
时间一天天过去。
五天之后，柳无邪跟南门山返回营地。
管事出现，八支队伍，每支队伍都有伤亡，其中一支队伍，只有一人活下来。
“怎么损失这么惨重。”
陈长老从人群中走出来，对着管事说道。
这些弟子刚到安平星，就死了这么多人，如何跟宗门交代。
“最近蛇蝎族跟桑蒂族出没的越来越频繁。”
管事脸色阴沉，派来三十二名弟子，只有二十人活下来。
南门山上前汇报情况，他们遭到了蛇蝎族的攻击，廖永名跟孙一舟被蛇蝎族杀死。
其他队伍也差不多，基本都遭到了蛇蝎族的围攻。
“你们下去休息！”
管事没有过多追问，已经司空见惯。
安平星是原始星球，处处充满着危险，死在这里，倒也正常。
“我不休息，我要回到宗门。”
不少弟子开始闹事，他们一天都不想呆在安平星，想要返回宗门。
每当想起蛇蝎族的攻击，每个人就不寒而栗。
“安平星岂是你们想来就来，想走就走的地方。”
管事一声大喝，所有人噤若寒蝉。
进入安平星，生死由不得他们说了算了。
活下来的弟子，可以领取到一大笔的资源，足够他们接下来十几年生活。
强横的气势碾压下来，每个人老老实实回到自己的屋子，安静休息。
柳无邪回到屋子之后，命令南门山去四周溜达，主要是反馈营地的各个地方设施。
自己则是施展鬼眸，将整个营地尽收眼底。
神识一点点进入地下世界。
“果然有猫腻，除了开采矿脉之外，还有一支队伍，竟然朝地下深处挖去。”
柳无邪神识穿过岩石表层，进入地下世界，发现大量的矿工，正在努力的开采星晶。
其中一支队伍，非常的显眼，跟其他队伍完全不同，这支队伍各个都是精锐。
“不出意外，这支队伍应该发现了邪神骸骨之地。”
柳无邪暗暗说道。
开采星晶其实是掩护，挖掘邪神骸骨，才是屠仙宫真正目的。
鬼眸朝区域看去，大量的禁制阵法，覆盖整个营地。
很多地方，布置了逆天大阵，就算是桑蒂族前来，也无法将其攻破。
加上城墙的防御，半仙境的坐镇，可谓是稳如泰山。
最关键一点，营地中的传送阵。
发生大战，屠仙宫可以在短短几分钟之内，输送大批的高手前来。
想要袭击营地，第一要破坏传送阵，第二要毁灭那些禁制，第三要打乱营地的节奏。
第一个有些难度，传送阵相隔较远，无法过去。
那些禁制跟阵法，对柳无邪相对来说容易一些，晚上就能想办法破解。
打乱营地节奏，更为简单，手里已经有大量的蛇蝎族武魂术。
“实在不行，只能铤而走险，等桑蒂族攻打营地的时候，趁着混乱，毁灭传送阵。”
以他现在的身份，无法靠近传送阵，时刻有长老守护。
只有大战的时候，看守长老才会离开。
三个难题，已经解开了两个。
南门山游荡一圈后，将所看到的东西，全部汇报给了柳无邪。
夜幕降临，柳无邪化为一道流星，将自己的身体，隐匿到黑暗之中，跟黑暗早已融为一体。
破解这些阵法跟禁制，对于柳无邪来说，非常的简单。
只要避开半仙境的神识即可。
一般情况下，半仙境都在闭关，很少出现。
外围都有阵法，桑蒂族攻打，那些阵法就抵消了一大部分的攻击力。
除非是桑蒂族半仙境出手，才能惊动营地的半仙境强者。
各种阵法纹，像是一道道蝌蚪文，融入阵法之中。
这些阵法纹暂时看不出什么，他们已经跟阵法融为一体。
只要柳无邪一句话，这些阵法纹会瞬间摧毁营地所有的阵法。
这就是阵法纹的玄妙之处。
一直到后半夜，柳无邪回到了屋子。
接下来就要等离开营地，前往桑蒂族了。
只能等五天之后，他跟南门山才会离开营地。
一晃五天过去。
终于轮到柳无邪跟南门山，奇怪的是，这一次管事没有派遣他们两个，让他们继续留在营地，看守那些矿脉。
柳无邪眉头微蹙，如果自己无法离开，就没有办法跟桑蒂族合作了。
“天残，只能你去一趟桑蒂族，这是合作计划，还有攻击流程，我都详细的写在上面。”
柳无邪让天残前往桑蒂族，自己留在营地，这样里应外合，效果更佳。
利用吞天神鼎，将天残送出营地。
到了夜晚，营地的阵法全部开启，连一只苍蝇都飞不出去。
任何人触碰，都会惊动营地的高手。
连白天弟子想要出去，都需要经过严格的盘问。
柳无邪坐在屋子里面，嘴角浮现一抹冷笑。
“第二计划，正式开启！”

第一千六百一十二章 袭击营地

十天时间，计划已经完成了九成。
就差桑蒂族进攻了。
四周山脉，都有屠仙宫弟子放哨，桑蒂族只要进攻，这些弟子能第一时间吹响手中的笛子，提醒营地做好防范。
天色渐暗，营地开始休息。
天残虽然被柳无邪度化，但是他的智商，丝毫没有受到影响。
加上半仙之势，很快跟桑蒂族达成一致。
他跟桑蒂族族长两人，足以对付营地中的那名半仙境，营地剩下那些高手，交给柳无邪即可。
至于屠仙宫高手，只要切断传送阵，屠仙宫想要进入安平星，需要横跨大量的星球，半仙境最快也需要小半个时辰。
这么长的时间，营地早已结束战斗。
攻打营地的时间，敲定在今晚。
外围巡逻的弟子，全部交给天残来解决。
没有这些暗哨，桑蒂族如同无人之境，已经潜伏到营地万米之外。
柳无邪坐在屋子里面，鬼眸一直没有闲着，顺着那支队伍不断的潜入地下。
突然！
一股若有若无的气息，顺着鬼眸返回到柳无邪魂海。
“这是仙人的气息！”
柳无邪突然坐直了身体，脸上流露出异样之色。
“邪神骸骨，应该就在地下深处。”
挖掘了这么久，终于锁定了邪神骸骨的位置。
邪神虽然突破仙人失败，但是身体中，已经蕴藏了大量的仙纹，要比半仙境不知道强横多少。
营地一灭，接下来的任务，就是跟桑蒂族抢夺邪神骸骨。
桑蒂族肯定不会让自己得逞，看来柳无邪还要想其他计划才行。
鬼眸还在下潜，柳无邪领悟了五行元素，又炼化了银河神沙，穿梭于地下非常的轻松。
虽然锁定了邪神骸骨的位置，只是一个大概，想要精确到丝毫不差，柳无邪暂且也没有头绪。
谁能锁定精准位置，谁就占据了绝对的优势。
已经抵达地下万丈，地下世界错综复杂，到处都是溶洞，还有滚滚岩浆。
终于！
柳无邪的目光锁定一块巨大的岩石。
邪神骸骨，应该就包裹在这座岩石之中。
柳无邪暗暗说道。
这个时候，天残的声音在柳无邪耳边响起。
“主人，一切妥当，周围的眼线，全部清除掉，是否进攻？”
天残还在等消息，只等柳无邪一声令下。
“出击！”
看了一眼时间，正好是深夜，营地防备比较放松。
巡逻的弟子，也是昏昏欲睡。
换上夜行衣，柳无邪悄悄的朝传送阵靠近。
手里扣着一枚巅峰地仙境的武魂。
时机一到，直接炸掉传送阵。
巨猊鼠行走的速度很快，而且悄无声息。
这也是营地为何要派人四处巡逻的关系，因为桑蒂族赶路的时候，没有一点动静。
“轰轰轰！”
柳无邪进入营地四周的阵法纹，全部炸开，守住营地的阵法，四分五裂。
剧烈的轰鸣声，惊动了营地中所有高手。
看守传送阵的长老，正要捏碎通讯符，通知宗门。
就在这个时候，一道寒芒闪烁，这名长老连声音都没有来得及发出，直接被割断了脖子。
空中出现一座黑洞，将尸体吞噬进去。
武魂术迅速化为一道流星，钻入阵法之中。
“大空间法术！”
柳无邪尽可能封锁此地，不让消息传递出去。
“是桑蒂族攻打进来了！”
正在休息的那些弟子还有长老，纷纷从屋子里面走出来，看到大批的桑蒂族，攻入营地之中。
桑蒂族这么轻松答应柳无邪，第一是驱逐屠仙宫，第二是图谋邪神骸骨。
没有柳无邪的出现，桑蒂族根本没有机会参与进来，屠仙宫不会给他们机会。
如此大好机会，桑蒂族怎么可能错过。
加上屠仙宫杀了族长之子，桑蒂族跟屠仙宫，早已不共戴天。
“怎么回事，四周的阵法怎么全部失去效应了！”
营地的长老都是慢腾腾的走出来，没有太大的紧迫感。
这些年桑蒂族攻打营地，又不是一次两次，每次都会被阵法阻拦在外。
桑蒂族半仙出手，营地的半仙强者也会出手。
双方一直是均衡状态。
今晚的情况有些不对劲，巨猊鼠驮着桑蒂族，如同无人之境，杀入营地之中。
那些弟子首当其中，直接被巨猊鼠咬死。
这些巨猊鼠体型太大了，进来之后，尤其是看到演武场那座巨大的巨猊鼠骨架，更是刺激到了他们。
鲜血，染红了苍穹。
四周亮起无数火光，整个营地，亮如白昼。
“快通知宗门！”
一尊巅峰窥天境长老冲出来，通知宗门，调遣更多半仙境前来。
只要宫主一来，桑蒂族必死无疑。
“长老，不好了，传送阵被炸毁了。”
一名弟子还没到传送阵，就被强烈的冲击，直接被掀飞了。
传送阵四分五裂，失去了作用。
“到底是谁，偷袭了传送阵。”
这尊窥天镜长老，仰天咆哮。
没有宗门的援助，仅凭营地这些高手，很难抵挡桑蒂族的大军进攻。
柳无邪混迹人群之中，伺机寻找机会。
天残躲在巨猊鼠身后，随时准备出手。
桑蒂族族长，骑着最大的巨猊鼠，出现在营地中中央位置。
“桑蒂族，你好大的胆子，竟敢挑衅我们屠仙宫。”
这个时候，从营地深处，传来一道恐怖的音浪，随后一道灰色人影，出现在苍穹之上。
看守营地的半仙境出手了。
“楚中天，今晚我就报杀子之仇！”
几年前，桑蒂族族长之子，率领大军前来，就是被这个楚中天杀死。
这也导致，桑蒂族跟屠仙宫关系越来越恶劣。
骑在巨猊鼠上的桑蒂族族长出手，操控巨猊鼠，一个健步，冲到楚中天面前。
“所有人全力阻击桑蒂族，尽可能减少伤亡，退到营地深处，静等宗门援助。”
楚中天已经联系了宫主，最多一炷香时间，宫主就能赶到。
营地深处，还有铜墙铁壁，可以阻挡巨猊鼠的冲击，坚持一炷香时间问题不大。
顷刻间！
桑蒂族族长跟楚中天战斗到了一起，两人都是半仙境，一出手就是地动山摇。
四周无数山峰炸裂，仅仅一招，周围的山脉出现了大量的裂痕，山石乱飞。
柳无邪巡逻的地方那些碎石，并非天然形成，是这些年大战，导致方圆万米，变成了废墟。
所有植物，早已惨遭毁灭，留下的只有光秃秃的山石。
半仙出手，惊天动地！
整个安平星都在颤抖，这就是半仙的力量。
骇然之极！
柳无邪隐匿在人群中，亲眼目睹大量的屠仙宫弟子死于巨猊鼠口中。
巨猊鼠最喜欢吃人类，眨眼间的功夫，几十名弟子被巨猊鼠吃掉。
几名窥天境长老迅速出手，要拦下巨猊鼠，帮助其他弟子还有管事退到深处。
“天残，出手，争取杀了楚中天。”
斩杀一尊半仙境，对屠仙宫来说，将有致命的打击。
但是柳无邪心里也清楚，想要击杀半仙，难于登天。
除非能达到共工那种高度。
共工已经无限于接近仙人存在，斩杀半仙，才非常轻松。
因为共工生前，他就是仙人境，陨落之后，才跌落了修为。
得到巫气滋养，共工已经苏醒了很多能力，包括一些仙人手段。
楚中天就算不敌，逃走完全没问题，只要牵制他即可。
天残一个健步，出现在楚中天面前，打得楚中天一个措手不及。
“你是谁，为何要攻打我们屠仙宫！”
桑蒂族攻打也就罢了，居然出现了人类，这就很耐人寻味了。
除了苍雷宗之外，谁敢派半仙境来攻打屠仙宫。
苍雷宗跟屠仙宫有仇不假，两大宗门，很多年没有发生过大规模大战了。
尤其是牵扯到半仙之战！
“你没有资格知道！”
天残手段滔天，成名要比楚中天早无数年，苦于身体问题，囚禁亡命山。
一朝解困，将所有的怨气，全部发泄到楚中天身上。
三大半仙境交战，造成的冲击，很快将营地夷为平地。
那些窥天境长老，正在护送弟子撤离。
这个时候，一道神秘刀光闪烁。
“嗤嗤嗤……”
一颗颗头颅飞起来，那些弟子还有地仙境长老，全部被邪刃收割。
只有那些巅峰窥天境，免遭一劫。
柳无邪并没有打算放过他们，必须要斩尽杀绝，毁灭这座营地。
“柳无邪，你是柳无邪！
不论柳无邪如何伪装，战斗的时候，真气泄露了。
孟安的身份，不过化元六重，不可能杀死地仙境。
“现在才知道，不觉得太晚了吗！”
柳无邪也没隐藏，杀戮还在继续。
楚中天听到柳无邪三个字，眼眸横扫过来，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“柳无邪，你真是该死，竟然潜伏到了这里。”
楚中天立即给宫主传信，柳无邪已经抵达安平星，这一切都是柳无邪引起的。
说完，楚中天放弃跟天残还有桑蒂族族长，转身朝柳无邪飞扑过来。
奇怪的是，桑蒂族族长并没有拦截，任由楚中天袭击柳无邪。
营地已经毁灭的差不多了，桑蒂族的目标达到了。
柳无邪太过危险，桑蒂族打算借助楚中天杀了柳无邪。
这样邪神骸骨，才能牢牢的把控在自己手里。
“想要杀我，就凭你！”
柳无邪发出一声冷笑，顿时间，大批的蛇蝎族从四面八方袭来。
布满了整个营地。

第一千六百一十三章 身份败露

随即！
一枚枚光球飞出来，钻入四周，就算你隐藏的再深，也无法阻挡武魂术的袭击。
蛇蝎族出击，不分对手，连桑蒂族也未能幸免，大批的巨猊鼠死去。
“柳无邪，你什么意思，跟我们合作，又跟蛇蝎族合作。”
桑蒂族族长生气了。
“要怪就怪你刚才没有阻拦楚中天。”
柳无邪发出一声冷哼。
桑蒂族想要借助屠仙宫的手，来除掉柳无邪，结果倒好，柳无邪还留着一手。
迟迟不调动蛇蝎族，目的很简单，就是防范桑蒂族。
“全力诛杀他们，抢夺邪神骸骨。”
既然如此，那合作没有必要进行下去了。
大量的光球炸开，形成一道道惊天动地的骇浪。
天残成功拦截楚中天，一对一的情况下，天残更是很难将其杀死。
“天残，替我牵制他一炷香的时间。”
大量的武魂术炸开之后，营地中的强者，基本十不存一。
加上蛇蝎族的冲击，不论是弟子还是长老，死伤殆尽。
只剩下楚中天一人，跟天残大战到一起。
桑蒂族族长已经先行一步，前往地下世界，寻找邪神骸骨。
如果被桑蒂族族长先行找到，借助邪神骸骨突破到仙人境，将是柳无邪的噩梦。
肯定会想尽一切办法，将他诛杀。
天残不过是半仙境，根本无法阻挡仙人的脚步。
化为一道流星，钻入地下深处。
鬼眸已经锁定邪神骸骨具体位置，相比之下，柳无邪要比桑蒂族族长快上很多倍。
加上他领悟了五行之术，尤其是土之大道碎片，更是所向无敌。
柳无邪周围的泥土，像是水流一般，不断地让开，形成一条通道，给柳无邪腾出行走的空间。
桑蒂族族长则没有这么好的运气了，虽然他是半仙境，依旧要一拳一拳的打出来。
地面传来剧烈的晃动，桑蒂族长每一拳落下，都会传来剧烈的轰鸣声，大量的山石炸开。
地下矿脉开始塌陷，不少矿工掩埋在地下深处，发出凄厉的惨叫声。
“柳无邪，桑蒂族，等宫主到了，就是你们的死期。”
楚中天恨得咬牙切齿，却没有任何办法。
刚要冲出去，阻击柳无邪，就被天残拦下了。
一炷香时间，对于普通人来说，也就十多分钟。
对于这等顶尖的高手，一炷香时间，可以做很多的事情。
大战形成的余波，开始摧毁周围的建筑。
屠仙宫在此地所有的布局，尽数毁灭。
此刻屠仙宫，上下一片沸腾。
得知柳无邪潜伏到安流星，所有人惊呆了。
只是不知道，柳无邪是如何潜伏进来的。
经过他们多方调查，得出一个结论，前些日子派去的三十二名弟子，柳无邪就混迹其中。
营地每天禁止出入，屠仙宫派人过来，直接通过传送阵。
也就是说，柳无邪不可能进入安平星，再混入营地。
“该死，柳无邪是怎么进入屠仙宫，瞒过了我们所有人。”
司马安等人凑在一起，一脸的愤怒之色。
他们这么多高手，层层选拔，每个人的背景，都调查的一清二楚，到现在还没有什么头绪。
而且屠仙宫招收新弟子的事情还没开始，不存在新人混入进来。
所有的问题，还是出现在屠仙宫内部。
前去的三十二人，继续彻查，很快查到孟安的头上。
“去将孟弘叫过来。”
前面那些人，都调查过了，没有问题。
很快有长老去请孟弘了。
而这个时候，天水池的长老终于忍不住了。
这都十天过去了，天水池里面的精气，不仅没有恢复，而且越来越枯竭，里面的能量，消耗殆尽。
七宝琉璃石中仅存的那些能量，根本维持不了庞大的天水池。
宫主不在宗门，现在大小事情，都是由司马安来处理。
“启禀长老，天水池出现问题了。”
看守天水池的长老，阴沉着脸进入大殿，连忙跪下。
天水池乃屠仙宫之根基，要是出现了问题，屠仙宫将彻底陷入衰败。
“出现什么问题了？”
司马安有种不好的预感，事情要比他想的还要严重的多。
可谓是祸不单行。
刚收到安平星遭到袭击，营地被桑蒂族打穿，大量的长老弟子死去。
现在又收到天水池出现问题，每个长老心头蒙上一层阴影。
牛一昌身体一晃，有种不好的预感。
最近一段时间，只有他带着孟安去了一趟天水池。
“天水池中的精气全部消失了，变成了一座普通的池水。”
看守天水池长老如实说道。
事已至此，只能硬着头皮解释了。
“我们去看看！”
司马安当先一步，离开了大殿。
安平星虽然受到攻击，毕竟只是星晶矿脉，但是天水池是屠仙宫根基，不容有失。
一干长老出现在天水池旁，看着平淡的池水，还有消失的精气。
“嘶嘶嘶……”
四周传来一阵阵倒吸凉气的声音。
“怎么会这样。”
宫阳伯身体一个趔趄，险些一头栽倒。
天水池里面的精气消失，意味着七宝琉璃石中的能量，已经被人抽走了。
牛一昌心头的不安，是越来越严重。
司马安大手一抓，沉寂在潭底的七宝琉璃石出现在水面上。
“七宝琉璃石里面的精华，不久前被人吞噬一空。”
经过司马安的查看，抽走七宝琉璃石里面的能量，也就这十天半个月。
“难道是那个叫孟安的小子？”
宫阳伯想起来了，当日他们前来天水池的时候，孟安就躺在天水池里面。
当时也没发现天水池里面的能量减少。
“这些日子除了孟安来过之外，还有其他人来过吗。”
现在还没有证据证明就是孟安所为，司马安朝看守长老问道。
“除了十天前牛长老带着弟子前来，再无其他人踏足天水池。”
看守长老一脸的委屈，当日牛长老仗着自己长老身份，强闯的天水池。
如今事情掩盖不住了，只好实话实说。
所有人目光看向牛一昌。
“你们看我做什么，就算让我吸收，我也不可能吸光七宝琉璃石中的所有精气。”
牛一昌说的倒是实话。
他虽然是巅峰窥天境，七宝琉璃石中蕴含的能量太强大了，他根本承受不住。
“孟弘带来了吗？”
司马安有杀人的冲动，大声的喝道。
“司马长老，不好了，孟弘长老自尽了。”
听到这个消息，所有人再次倒吸一口凉气。
可以肯定，孟弘跟柳无邪早已串通好了，孟安的真实身份，并非孟弘侄子，而是柳无邪。
“该死的孟弘，该死的孟安！”
范高杰狠狠地挥舞一下拳头，这一切都是孟弘的错，不然柳无邪怎会混入进来。
“牛一昌，你现在作何解释！”
宫阳伯大声的质问，是他带着柳无邪进入天水池，牛一昌有不可推卸的责任。
“带他进入天水池是我的责任，但是当日的考核，你们都在场，连你们都没有发现孟安就是柳无邪，难道你们就没有责任。”
牛一昌虽然自责，但是这件事情，不是他一个人的错。
在场所有人都有责任，他们都没有发现孟安就是柳无邪。
“如果不是你一意孤行，柳无邪怎么会混入天水池，就算他在屠仙宫，也不会有大作为，迟早会露出马脚。”
宫阳伯得理不饶人，疯狂的攻击牛一昌。
一个小小的柳无邪，让屠仙宫上下如此焦头烂额，传出去估计没有人会相信。
事实就如此，屠仙宫完全乱套了。
用不了多久，柳无邪混入屠仙宫的消息，就会传遍天下，包括他吞噬七宝琉璃石，毁灭安平星等等。
屠仙宫这次算是彻底栽了。
就算他家大业大，也承受不起如此强烈的打击。
“现在出现了事情，你怪罪到我头上来了，真是可笑至极。”
牛一昌虽然自责，但是宫阳伯的语气，他很不喜欢。
“大家都少说一句，现在最要紧的事情，是如何找到柳无邪，将其杀死，才能挽救屠仙宫的损失。”
司马安打断了他们，让他们不要继续争吵了。
继续争吵下去，有何意义，只会遭到弟子的嘲笑，沦为他人的笑柄。
两人狠狠地瞪了对方一眼，谁都没有继续说话。
“现在就看宫主能不能杀死柳无邪，如果不能杀死，后果将非常的麻烦。”
范高杰皱着眉头说道。
每个人心头像是压着一块巨石，距离一炷香时间所剩无几，希望时间上还来得急。
柳无邪毁灭了传送阵，切断了他们前去营救的时间，这一招做的太毒了。
司马安等人不能前去，第一是没有传送阵，第二怕柳无邪声东击西，调遣大批高手袭击屠仙宫老巢。
他们需要坐镇，以免造成更大的损失。
天水池的事情，很快传遍整个宗门。
那些弟子收到消息的那一刻，一脸的懵逼。
柳无邪居然就在他们的眼皮子底下。
此刻安平星，战斗形成的余波，波及十万里之外，楚中天彻底打出了真火。
跟天残这种老怪物相比，楚中天还是太嫩了。
柳无邪虽然是地仙九重，论穿梭于地下的速度，桑蒂族族长远远不足。
他每一拳都需要极大地力气，才能劈开那些岩石。
而柳无邪不同，祭出土之大道碎片，周围的岩石纷纷让开，速度极快，像是流星一般，已经抵达地下十万米。

第一千六百一十四章 炼化邪神骸骨

桑蒂族族长气得哇哇大叫，却没有任何办法。
虽然他是半仙境，但是柳无邪的修为，已经堪比巅峰窥天。
只要突破到窥天境，就算是半仙境，他也照杀不误。
唯一的麻烦，修为到了后期，突破越来越慢，天地中的法则，开始压制他的身体。
鬼眸已经锁定了那枚巨石，还有几万米之遥。
速度再次提升，太荒吞天诀运转起来，五行之力形成一个尖锐的钻头，带着柳无邪，穿过地下岩浆。
那支挖掘的队伍，方向已经出现了偏差，距离邪神骸骨越来越远。
因为岩浆的关系，他们必须要绕开。
柳无邪则不同，不用担心任何问题。
其他桑蒂族全部留在地面上，正在跟蛇蝎族交战。
两大种族，各有死伤，不论是桑蒂族还是蛇蝎族，都死伤惨重。
“柳无邪，你休想拿到邪神骸骨。”
桑蒂族族长突然撕开空间，一拳朝柳无邪袭来。
只有杀了柳无邪，才能拿到邪神骸骨。
屠仙宫宫主已经快要抵达安平星了。
一旦抵达，跟楚中天两人联手，桑蒂族族长只能退走。
“吞天神鼎，看你的了！”
刚才相隔太远了，柳无邪没有办法祭出吞天神鼎。
距离几万米，柳无邪召唤出来吞天神鼎，直接沉入地下世界。
巨大的岩石，像是一座大山，沉寂在地下世界太多年了。
“吞噬！”
黑洞出现，将整座岩石吞噬进去。
而这个时候，桑蒂族族长的攻击已经到了。
柳无邪借助五行之力，轻松避开，穿梭到另外一处。
桑蒂族族长竟然被两块巨石卡住了，身体无法动弹。
“给我开！”
半仙之怒，毁天灭地，地下世界开始坍塌，大量的岩石，从头顶上空跌落下来。
“天残，离开！”
柳无邪收走岩石之后，并未回到地面上，而是顺着地下岩浆河流，朝远处遁走。
按照时间推算，屠仙宫宫主十吸之后，肯定会出现在安平星。
此时不走，更待何时。
等到他赶到，两人联合起来对付天残，天残肯定凶多吉少，桑蒂族指望不上了。
桑蒂族跟柳无邪合作，目的就是邪神骸骨，不然他们图谋什么。
结果倒好，为柳无邪做了嫁衣。
天残一掌掀飞楚中天之后，身体一晃，消失在营地。
正如柳无邪所料，远处空间传来剧烈波动，屠仙宫主终于现身了。
出现的那一刻，一掌朝天残碾压下去。
“我们快追！”
宫主到了，楚中天一声大喝，必须要杀死天残。
只有杀了天残，才能逼着柳无邪现身。
三名半仙境，进行了追逐。
柳无邪的目的很简单，利用天残，引走楚中天跟屠仙宫宫主，他则是朝相反的方向掠去。
打死他们也不信，这么短的时间内，柳无邪已经收走了邪神骸骨。
刚追出去，屠仙宫主就意识到不妙。
“我们回去，先收取邪神骸骨。”
虽然他们还不知情邪神骸骨具体位置，既然柳无邪进入了地下，肯定发现了邪神骸骨。
放弃追杀天残，顺着桑蒂族族长开辟的道路，他们迅速下潜。
柳无邪收走邪神骸骨之后，早已消失的无影无踪。
他的速度，就连半仙境想要追上也不容易。
柳无邪从地下世界钻出来，恰好楚中天跟屠仙宫主钻入地下世界，他们完美的错开。
回到地面上之后，化为一道流星，离开了安平星。
天残紧随其后，等到屠仙宫主抵达地下深处的时候，柳无邪早就逃之夭夭。
“桑蒂族，你们真是该死。”
进入地下之后，屠仙宫主碰到了桑蒂族族长，又是一番大战。
三人在地下世界，打的天崩地裂，整个安平星都在颤抖，星核开始喷发，一股恐怖的气息，将他们三个直接掀飞出去。
安平星的星核，竟然强横到如此程度，连半仙境都能掀飞出去。
星球是有寿命的，每一座星球的诞生，离不开星核的存在。
真武大陆，就是因为柳无邪讲道，才诞生了星核。
三人大战还在继续，从地下世界打到了地面上。
“你们住手，邪神骸骨已经被柳无邪收走了，我们继续打下去，有什么意义。”
桑蒂族族长心里很清楚，桑蒂族的优势已经失去了，他们错过了最佳收取邪神骸骨的机会。
巨倪鼠死伤大片，族人也被蛇蝎族杀死一大半。
楚中天跟屠仙宫主纷纷住手，听到柳无邪收走了邪神骸骨，一滴冷汗，从屠仙宫主额头滴落。
他堂堂半仙，此刻竟然流露出一丝惧意。
没错，就是惧意。
柳无邪最近的所作所为，对他冲击太大了，导致他的道心，出现了一丝裂痕。
“你说什么，柳无邪收走了邪神骸骨。”
听到这个消息，屠仙宫主终于不淡定了。
他们虽然出手对付桑蒂族，却不是很担心，只要邪神骸骨还在，屠仙宫就有机会。
现在好了，营地惨遭毁灭，弟子跟长老死伤殆尽，连邪神骸骨都被柳无邪收走了。
如何咽的下这口气。
“这一切都是你们桑蒂族造成的，如果不是你们桑蒂族，柳无邪怎么可能毁灭营地，收走邪神骸骨。”
楚中天大声的喝道，这一切都是桑蒂族的错。
桑蒂族族长一声令下，率领仅存的族人，纷纷撤走，他心里很清楚，此刻屠仙宫处于愤怒边缘。
这时候跟他们硬碰硬，吃亏的肯定是桑蒂族。
一对二，楚中天两人想要彻底斩杀桑蒂族族长，也不是那么容易，对方可是半仙境。
“发动所有人，务必要找到柳无邪的下落，千万不能被他炼化了邪神骸骨。”
屠仙宫主一声令下，司马安等人立即收到消息。
听到柳无邪收走邪神骸骨，司马安还有宫阳伯等人心都沉到了谷底。
一旦被柳无邪炼化，将是屠仙宫的噩梦。
以柳无邪睚眦必报的性格，肯定还会卷土重来。
加上他们对天道会犯下不可饶恕的罪孽，柳无邪更不可能放过他们。
整个拉莫星域，无数人都在寻找柳无邪的下落，因为他身上，可是有邪神骸骨这等逆天的宝物。
谁能得到，就能找到成仙之法。
大量的巅峰窥天境出关。
还有不少半仙境收到消息，正在密切关注此事。
柳无邪一人，彻底搅乱了拉莫星域的格局。
很多几十万年不出世的老古董，出现在众人视线当中。
柳无邪离开安平星之后，谁也不会想到，他来到屠仙宫周围的一座山脉。
最危险的地方，往往是最安全的地方。
屠仙宫大批高手，赶往通往紫竹星域的传送阵了，以为柳无邪收走邪神骸骨，第一时间离开拉莫星域，逃回紫竹星。
事实并非如此，此刻的屠仙宫，正是空虚的时候，谁会想到，柳无邪藏到他的眼皮底下。
这就是人性，你越想不到的事情，往往就发生在身边。
布置弥天大阵之后，让天残守在一旁，就算有半仙境前来，也丝毫不惧。
没有天神碑，接下来只能靠自己了。
端坐山洞之中，加上阵法的防御，可谓是万无一失。
斩杀这么多人，柳无邪不知道搜刮了多少布阵材料。
巨大的岩石，漂浮在柳无邪面前，邪刃狠狠劈下，岩石裂开。
一尊巨大的遗骸，漂浮在柳无邪面前。
尸体完好无损，栩栩如生，跟活人一样。
仔细一看，他的魂海还有身体里面生机，早已被天劫毁灭。
唯一留下的，只是一个躯壳，还有隐藏在肉身之中的仙纹。
“好恐怖的肉身！”
一股浩瀚的气息，从身体里面释放出来，让人不敢逼视。
这是仙人的力量，绝非半仙境。
“发达了，真的发达了。”
之前柳无邪获得十亿星晶，还有十块仙石，都没有这么激动。
但是这一刻，他真的激动了。
邪神骸骨里面蕴含的仙纹，全都经历过生死劫锤炼，比那些普通的仙纹，不知道强横多少倍。
只要柳无邪炼化了这些仙纹，他相信自己绝对能施展出来简单的仙术。
想要击杀半仙境，唯有仙术才可以。
“可惜了，距离真正的仙人，只差最后一步之遥。”
柳无邪看完之后，替邪神惋惜。
只差一步，就能问鼎仙人。
这里是凡界，想要突破仙人，必须要经历生死劫这一关。
如果在凌云仙界，自然不需要。
“吞天神鼎，准备炼化！”
可惜归可惜，人已经死了，身体里面的精华跟仙纹还在。
将邪神骸骨收入吞天神鼎，准备长期炼化。
炼化一尊堪比仙人的身躯，没有几个月时间，根本无法做到。
肉身中蕴含的能量太强大了，融入太荒世界，能直接将其撑爆。
柳无邪也不着急，天道会有地残跟人残看守，仅凭一个太乙宗，也翻不起大浪。
现在要紧的事情，突破到窥天境，然后覆灭屠仙宫。
这是他来拉莫星域最终目的。
时间一天天过去。
柳无邪仿佛人间蒸发了。
屠仙宫派遣大批高手守在传送阵，这都过去半个月了，柳无邪迟迟没有现身。
各大星球，也在争相寻找柳无邪的下落。
可以说是掘地三尺，始终没有柳无邪任何线索。
渐渐地！
屠仙宫不得不接受这一切。
半仙境神识可以覆盖大半个拉莫星，奇怪的是，屠仙宫主神识扫过柳无邪这片的时候，直接被屏蔽掉了。

第一千六百一十五章 窥天境

一晃一个月过去！
屠仙宫开始了重建计划，招收弟子的事情，也在如火如荼的进行。
奇怪的是，今年的招收弟子，进行的不是很顺利，因为苍雷宗也在这个时候，提出招收弟子。
屠仙宫损失惨重，又失去了七宝琉璃石，安平星的矿脉也遭受损失。
门下长老死了不少，对整个屠仙宫来说，打击巨大。
相比之下，苍雷宗就没有受到任何损失，正在借助这次机会，开始蚕食屠仙宫的地盘。
这也导致，屠仙宫的地位远不如之前。
虽说还是一流大宗门，暗中很多人开始传言，屠仙宫已经沦为二流宗门了。
仗着他们有仙人坐镇，哪怕死了只剩下一人，依旧是一流宗门。
一个月的炼化，柳无邪从邪神骸骨之中，抽出了一万多道完整的仙纹。
除此之外，从他身体之中，抽取大量的仙气。
还有生死劫一丝气息，融入到太荒世界之中。
有了生死劫的气息，以后柳无邪突破仙人境的时候，将方便很多。
身上的仙石，又少了好几块，只剩下四块了。
这段时间，仙石不断的分解，形成浩瀚的仙气，融入太荒世界。
里面的仙气，超过九成，都达到了金色，普通的青色仙气，已经所剩无几。
只要他能突破到窥天境，所有仙气，都会变成金色。
到那个时候，催动仙术，轻而易举。
天残坐在一旁，吸收了不少仙纹，身上的气势越来越强，要比那些普通的半仙境，强横数倍。
继续提升下去，达到共工那种高度，也不是不可能。
“剥夺！”
柳无邪双手结印，从邪神骸骨之中，抽出一条粗壮的仙纹，融入了太荒世界。
“咔咔咔……”
太荒世界传来咔咔声，这是要突破的征兆。
如果不能突破，这些仙纹，很快就会撑爆柳无邪的身体。
这些日子，除了炼化邪神骸骨，柳无邪大部分时间，都在参悟天地。
窥天！
只有窥得一丝天地奥秘，才能达到窥天境。
屁股下面的悟道石，变成了灰白色，出现了很多裂痕。
悟道石完成了他的使命。
对于天地的领悟，没有人能超越柳无邪，突破窥天境，只是水到渠成的事情。
大量的仙纹堆积之下，窥天大门浮现在柳无邪面前。
浩瀚的仙气，凝聚在一起，冲向窥天大门。
只有进入窥天，才能打开天地大门，将真气转换成仙气。
柳无邪在地仙境的时候，已经完成了。
“轰隆！”
窥天大门纹丝不动，如此强横的仙气撞击之下，竟然连一丝缝隙都没有。
“我现在还是地仙九重，就凝练出来这么多的仙气，想要突破到窥天，非常之难。”
柳无邪暗暗说道。
积累的越浑厚，突破越难，这也是没办法的事情。
好处是柳无邪的战斗力，远超常人。
一次不行，那就两次，柳无邪也不着急。
反反复复冲击，总能冲开窥天境大门。
打开的那一刻，天地将一片清明。
仙气犹如潮汐，一浪接着一浪，不断的拍打着窥天境的大门。
从最初的纹丝不动，逐渐出现大量的裂痕，柳无邪足足用了半个月的时间。
这半个月来，柳无邪不知道吐了多少鲜血。
虽然这些鲜血乃天地法则演变，同样能伤害到他的身体本源。
“再来！”
上面的裂痕越来越多，一轮明月出现在窥天大门后面。
仙气犹如滚滚浪潮，汇聚成一尊巨斧，斩向窥天境大门。
柳无邪身后，出现一道巨大且恐怖的斧印。
突破窥天境，终于领悟出来领域之力。
柳无邪的领域，一直都是一尊巨斧，让他很不理解。
事已至此，只能以后慢慢去研究，为何出现巨斧。
总有一天，所有的谜底都会解开。
“蹦！”
窥天大门上面出现一道缺口，仙气冲入其中，开始无情的撕裂。
“咔咔咔……”
大门上的裂痕，不断的朝四周蔓延，越来越恐怖。
透过窥天境大门，柳无邪再次看到了凌云仙界。
窥得一丝天地奥秘，柳无邪做到了。
仙门的位置，凌云仙界的一切，柳无邪看的一清二楚。
没有人看的比他更清楚。
常人突破到窥天境，别说看到凌云仙界，连仙门都看不到，他们最多看到漫天繁星。
太荒世界陡然变化，突破到窥天境之后，开始拓宽。
不是面积的变化，而是天地厚度。
之前的天地，并不是很高，太荒世界有强烈的压抑感。
珠羽生活在里面，感受最为明显。
现在不一样了，柳无邪突破到窥天境之后，天地的距离，越来越远。
那种厚重感，柳无邪感同身受。
珠羽欢快的跳跃，得到大量的仙气滋养，她身上的羽毛，越来越光亮，修为也是节节攀升，就是无法恢复真身。
太荒世界出现了翻天覆地的变化。
这种变化，不仅仅是空间，时间，更多是法则，天地间的玄妙。
大气磅礴的力量，从窥天门户后面反馈回来，像是一道道银河匹练，降临在太荒世界内部。
每一座世界，开始呼吸，孕育出自己的文明。
所有的文明，都是从虚无一点点演变出来。
后来才进化出来各种种族，如今的太荒世界，就是这种情况。
魔族开始进化出来魔石，魔晶。
妖界进化出来妖石，妖晶。
鬼界进化出来鬼藤，鬼气。
……
每一个世界，都在发生着变化。
柳无邪抬头看向苍穹，仙门就在眼前，甚至唾手可得。
只要撕开仙门，即可进入凌云仙界。
但是柳无邪很清楚，仙门看似在眼前，却非常的遥远。
以他现在的修为，远远无法触及。
真武大陆前往星域，可以通过星辰风暴。
星域想要飞升仙界，只有两个办法。
第一，仙门打开，跟三十万年前一样，通过仙门，进入仙界。
第二，突破仙人，白日飞升。
不论是哪一种，都无比的艰难。
缓缓收回目光，凌云仙界近在咫尺，以自己的天赋，晋升仙人，只是时间问题。
现在最大的难题，是如何突破到仙人境。
按理说，炼化邪神骸骨，足以突破到高级窥天境。
现如今，只突破到窥天一重而已。
太荒吞天诀晋升生死变后，需要的资源，无比的恐怖。
闭关这一个多月时间，柳无邪足足消耗了一亿的星晶。
如此恐怖的消耗方式，就算是半仙境，都望尘莫及。
周围的气浪开始翻滚，天残受益匪浅，修为也是迅速攀升。
虽然没能领悟到仙人境，但是他体内的仙纹，要比之前多了三倍左右。
再次面对楚中天，绝对能以压倒性的优势击败对手。
接下来是稳固修为，柳无邪也不着急，慢慢打磨。
屠仙宫恢复平静，所有人不知道柳无邪去了哪里。
今年屠仙宫只招收上来一部分弟子，没有太好的苗子。
“突破到窥天境，该凝练仙术了。”
柳无邪睁开眼眸，一缕恐怖的寒芒，爆射而出。
没有阵法的阻拦，周围的山石全部都会湮灭。
“凌云仙界的仙术，并不适合四大星域，还是要从自身的法术着手。”
柳无邪沉吟了一下，准备将五行大手印，跟囚仙指，凝练成仙术。
永恒神拳被柳无邪放弃，太浩瀚了，如果凝练成仙术，施展出来，绝对会抽干他所有的仙气。
五行大手印的威力，不在永恒神拳之下，凝练成仙术之后，同样具备斩杀半仙境的能力。
囚仙指原本就介于法术跟仙术之间，更容易凝练出来仙术，相对简单。
至于大空间法术，还有待提升。
大轮回法术，想要提升，最好的办法，找到真正的轮回之门。
将法术晋升到仙术，不是那么容易。
他懂得仙术数千种，每一种需要凌云仙界的法则才能催动，无法用到四大星域。
天道神书推衍，五行大手印不断的变化。
每一次变化，仙纹闪烁。
五种元素，相互交替，形成一道道诡异的光泽，像是一道符咒。
柳无邪身后的斧印，越来越清晰，像是一尊万古神斧，可以开天辟地。
意念一动，斧印消失。
斧印领域具体有什么妙用，柳无邪暂且还不知道，只有等实战的时候，才能清楚。
天残突然站起来，有种不好的预感，迅速退到了远处。
一股无形的骇浪，以柳无邪为中心，朝四周奔涌而出。
这是五行之力。
“仙术！”
天残暗暗说道。
虽然改变了信仰，但是他的见识没有任何变化。
柳无邪祭出仙术的那一刻，一脸的不敢置信。
天残说的没错，柳无邪正在修炼仙术。
苍穹之上，出现一层厚厚的乌云。
凝练仙术，其实跟突破仙人，并无不同，相当于柳无邪在经历生死劫。
四大星域，不容仙术存在。
一旦出现，将是毁天灭地，甚至有可能毁灭星域的根基。
星域也是有寿命的，释放出天地之势，阻止柳无邪参悟仙术。
仙术出现的那一刻，整个拉莫星域都感知到了，纷纷看向屠仙宫方向。
“有人在突破仙人？”
他们并不知道柳无邪在凝练仙术，以为是有人在突破仙人境。
“不好，是柳无邪在炼化邪神骸骨。”
屠仙宫主从大殿中冲出来，看着距离屠仙宫千里外的一座山脉，那种滋味，要比杀了他还要难受。
柳无邪居然在屠仙宫眼皮底下突破修为，还真是狂妄之极。

第一千六百一十六章 凝练仙术

无数屠仙宫强者，从自己的屋子还有洞府里面走出来。
“宫主，确定是柳无邪吗？”
司马安出现在大殿之中，目光看向千里外的山脉。
“调遣所有高手，前去围攻！”
不论是不是柳无邪，在屠仙宫地盘上突破仙人，绝不是泛泛之辈。
顿时间！
屠仙宫大批高手前往山脉之中，一查究竟。
柳无邪也没想到，自己凝练仙术，居然招来了生死劫。
一道道恐怖的生死劫，犹如毁天灭地的雷电，疯狂地砸下。
柳无邪布置的弥天大阵，在生死劫的冲击之下，出现无数裂痕。
这也导致柳无邪的气息，顺着裂痕泄露出去。
“是柳无邪的气息！”
泄露气息的那一刻，前来的屠仙宫强者，露出震惊之色。
他们寻找两个月之久，柳无邪就在他们的眼皮子底下，有种被人抽耳光的感觉。
气息既然泄露，柳无邪也不再隐藏，索性大大方方的参悟仙术。
五行元素，不断的交织，形成一张五行巨网，漂浮在空中，落下的雷劫，全部被五行阵图给吸收了。
“好可怕的仙术！”
赶来的楚中天，一脸的惊骇之色。
安平星的矿脉已经遭到破坏，没有一年半载，无法疏通。
失去了邪神骸骨，只剩下星晶矿脉，无需半仙坐镇。
普通的法术，根本达不到如此程度。
四周空间不断地塌陷，导致周围的山川河流，跟着一切消失。
四大星域，不容仙术存在。
生死劫越来越强，穿过五行阵图，想要毁灭柳无邪。
“给我吞噬！”
这些生死劫当中，蕴含大量的天地元素，其中一部分元素，来自于凌云仙界。
太荒世界吸收凌云仙界法则之后，居然在飞速膨胀。
所有的仙气，全部幻化出纯金色，要比一般的天仙还要醇厚。
“吼吼吼……”
柳无邪仰天怒吼，浩瀚的力量，席卷苍穹，无数人望而却步。
静安城很多修士，纷至沓来，他们聚集在苍穹之巅，想要一睹究竟。
“不是突破仙人，而是柳无邪在凝练仙术。”
一尊巅峰窥天境，开口说道。
“柳无邪不过二十几岁，高级地仙境而已，怎么可能领悟出来仙术。”
不少强者摇了摇头，认为不可能，一定是他们搞错了。
众人还不知道柳无邪已经突破到窥天境。
如果知道，不知道作何感想。
“外界传言，这个柳无邪乃仙人转世，不知道是真还是假。”
周围议论纷纷，屠仙宫的高手，开始朝那座洞府聚集。
两尊半仙境强者，释放出滔天的气息，将所有的生死劫排斥在外。
司马安，牛一昌还有宫阳伯等人，操控天地大法术，撕开那些禁制。
“柳无邪，准备受死吧！”
楚中天一声咆哮，必须要趁着柳无邪还没将仙术凝练出来，将其杀死。
修炼出来仙术，将是屠仙宫的噩梦。
短短几个月时间，屠仙宫一蹶不振。
屠仙宫的到来，已经在柳无邪意料之中。
“天残，替我守住盏茶时间！”
柳无邪对着天残说道。
如今的天残，早已今非昔比，吸收大量的仙纹之后，战斗力飙增。
同样是半仙境，天残身上散发出令人窒息的力量，周围的花草树木，不断地消失。
“砰！”
天残出手了，一拳击出，犹如浩瀚的银河，横扫而出。
楚中天冲的最快，感觉胸前一闷，那种无与伦比的力量，令他无比的窒息。
“不好！”
楚中天暗道一声，双手结印，同样是浩瀚的一拳，犹如排山倒海一般，撞向天残的拳势。
“轰轰轰……”
四周空间出现了断层现象，无数黑洞，浮现苍穹，司马安等人，居然无法靠近。
他们可是巅峰窥天境，连插手的资格都没有。
“宫主，我来牵制他，你想办法阻止柳无邪，不能让他继续参悟仙术了。”
楚中天一声大喝，让宫主去杀了柳无邪，自己来牵制天残。
屠仙宫主身体一晃，犹如一道流星，穿过生死劫。
“给我滚开！”
一股骇然的力量，以天残为中心，朝四周横扫而出。
竟然将楚中天还有宫主两人全部拦截下来。
刚才柳无邪可是下令，无论如何，也要想办法替他争取盏茶时间。
“怎么可能，两个月前，你的修为根本没有这么恐怖。”
安平星的时候，楚中天跟天残两人，可是交战过数万招。
彼此有什么手段，大家心知肚明。
时隔两个月时间，天残的战斗力，居然以碾压的姿态，压制的楚中天抬不起头来。
苍雷宗宗主出现了，带着不少长老前来，观看这旷世之战。
并没有出手的打算，不论谁赢谁输，到最后苍雷宗才是最大的赢家。
“残剑诀！”
天残双手捏印，无数印记漂浮在空中，幻化出万剑齐发的状态，场面恐怖无比。
“我们快退！”
司马安等人，刚靠近战场，突如其来的力量，压迫的他们快要喘不上气来。
只好后退，以免被余波扫中。
柳无邪处于风暴中心，仙纹闪烁，生死劫难伤他分毫。
五行大手印还在凝练阶段，距离真正的仙术，只有一步之遥了。
“好可怕的修炼速度，这个柳无邪太可怕了，如此短的时间内，竟然将一门仙术凝练成功。”
苍雷宗另外一尊半仙境强者，一脸的震骇之色，不敢相信眼前所看到的一切。
“幸好我们苍雷宗没有与其结怨，不然后果不堪设想。”
苍雷宗宗主是一名五十多岁的老者，关于柳无邪之名，他几年前就已经知道。
那个时候，柳无邪利用了苍雷宗，牵制住了屠仙宫，才安全脱身。
司马安等人退的足够快，依旧被大量的剑气扫中，身体上鲜血淋漓。
堂堂巅峰窥天境，在半仙境面前，毫无抵挡之力。
“末叶术法！”
屠仙宫主一声长啸，施展了一门绝顶法术，无限与接近仙术的存在。
四周瞬间进入末法时代，各种天地纹路，交织在一起，形成一幅末日神图。
天残的残剑诀，同样是一门无限与接近仙术的存在。
“去！”
柳无邪一边参悟仙术，右手凌空一划，一道强横的仙纹，注入到天残的法术之中。
得到柳无邪的仙纹加持，残剑诀以肉眼可见的速度，不断攀升。
前后也就千分之一刹那。
残剑诀以无匹的姿态，将末叶术法碾压了回去。
“嗤嗤嗤！”
剑气肆虐，整个苍穹，浮现无数残剑，他们像是一道利刃，刺向远处。
万里外的那些山脉，纷纷炸开，被利刃切碎。
仅仅一招而已，方圆万里都遭受到了波及。
屠仙宫已经开启了防御阵法，不然早已被冲击毁灭。
天残一人，成功将楚中天跟屠仙宫主拦截下来。
距离盏茶时间，所剩无几。
天地中的五行元素，变得不是那么暴躁。
天空上的五行阵图，开始收缩，形成一道特殊的印记，钻入柳无邪的体内。
这就是仙术，得到了天地认可。
生死劫消失，大量的雷电之力，早已被吞天神鼎吸收。
“天残，屠仙宫主交给你！”
柳无邪让天残对付屠仙宫主，自己则是冲向楚中天。
论修为，屠仙宫主更胜一筹，跟天残相仿，要比楚中天高出很多。
“好！”
对付两人，对天残来说，难度很大。
“柳无邪，今天我就要了你的命！”
楚中天咆哮一声，犹如饿狼一般，飞速扑向柳无邪。
速度极快，不愧是半仙境，一出手就是雷霆之势，不给柳无邪出手的机会。
因为楚中天心里很清楚，这是诛杀柳无邪最佳时机。
错过了这次机会，一旦被柳无邪跑掉，再想抓到他难于登天。
大地开始咆哮。
苍穹开始炸裂。
四周的一切，陷入一片混沌。
已经分辨不出黑天还是白昼。
站的较近的那些修士，纷纷逃离，退到了万里之外。
“司马安，我们怎么办，只能守在这里吗？”
宫阳伯朝司马安问道。
战斗的余波，让他们无法靠近，只能眼睁睁的站在这里。
“这个柳无邪必死无疑，竟敢跟楚长老硬碰硬。”
司马安发出一声狞笑。
当柳无邪释放出窥天之势的那一刻，司马安眼眸一缩，意识到一丝不妙。
“怎么可能，他突破到窥天一重了。”
他们收到消息，柳无邪不过高级地仙境，这才过去多久了。
就算他炼化了邪神骸骨，也不可能提升如此之快。
地仙境炼化邪神骸骨，少说也需要十年八年时间。
祭出窥天之势，领域之力随之出现。
柳无邪身后，出现一尊巨大的斧印，遮天蔽日，要比他们所有人的领域，要强横数百倍。
楚中天的领域，竟然承受不住，出现大量的裂痕。
斧印之上，释放出令人窒息的力量。
更可怕是从斧印深处，涌出一股混沌神力。
这股力量，足以摧毁一切。
柳无邪也是暗暗吃惊，突然出现的斧印领域，他也是一头雾水。
不过好处很明显，斧印的威力，远远超出他的想象。
“五行大手印！”
没有任何犹豫，直接施展了刚领悟出来的五行大手印。
太荒世界陡然一动，无边无际的仙气，奔涌而出。
真正的仙术，浮现苍穹。

第一千六百一十七章 斩杀半仙

祭出的那一刻，楚中天脸上流露出惊恐之色。
仿佛一道无形的束缚，牢牢地锁定他的身体。
包括他的元神，肉身，魂海，无一例外，全部遭到了禁锢。
可怖的不仅仅是进化后的五行大手印，而是柳无邪身后的斧印。
犹如混沌神斧，力劈苍穹。
“宗主，这个柳无邪已经具备斩杀半仙境的手段了。”
苍雷宗众多长老凑在一起，正在议论。
除了他们之外，拉莫星域各大宗门的高层，全部赶到。
“确实不可思议，窥天境能施展出来仙术，颠覆了修炼界常识。”
苍雷宗宗主眼眸中同样流露出一丝震惊。
如果换做自己，能否接下这一掌。
苍穹之巅，出现一座五行神山，要比五行大手印，强横千倍不止，这就是仙术。
数千道仙纹，融入其中，神山开始降临。
屠仙宫主连续冲击好几次，迟迟无法冲开天残的压制。
“夺魄神针！”
楚中天施展最强一击，不敢有一丝藏拙，将所有的力量，灌注到这一招当中。
天地为之色变，大地开始沉沦，无尽的黑气，从地下深处溢出。
“半仙境而已，在真正的仙术面前，不堪一击。”
柳无邪眼眸无悲无喜，没有任何征兆。
身后的斧印，感受到柳无邪内心的愤怒，突然飞出去。
惊天一劈！
谁也没想到，柳无邪身后的斧印，具备攻击能力。
包括楚中天还有屠仙宫主在内，每个人愣住了。
领域只能用来囚禁，控制，从未听说领域具备攻击能力。
这让所有人一脸懵逼，连那些半仙境，都狠狠的抓住头发。
“咔嚓！”
夺魄神针直接被斧印碾碎，化为无数天地法则，消失的无影无踪。
“不好！”
楚中天暗道一声，身体迅速朝后退走，不敢恋战了。
他的攻击，伤害不到柳无邪分毫。
也就是说，柳无邪已经立于不败之地。
“死！”
柳无邪冰冷的声音，在云巅之上响起。
方圆十万里的妖兽，全部炸开，他们的鲜血，染红了天空。
这是诸神之怒！
柳无邪蕴含仙帝之势，以横扫之态，碾压而至。
五行神山，轰然砸下，加持了数千道仙纹，还有滔天的仙气。
这是诛天灭地的一掌。
这是漫天神佛的一掌。
这是末日来临的一掌。
……
掌印之中，除了五行神力，还有厚重的世界之力。
“宫主，救救我！”
楚中天慌了，让宫主赶紧救他。
面对五行神山的压制，他竟然无法动弹。
在仙术面前，半仙境显得无比的渺小。
除非楚中天能施展出来仙术，才能抗衡五行大手印，诛杀柳无邪。
半仙境领悟仙术，少之又少，不能说没有。
楚中天是最近千年崛起的半仙境，别说仙术，连仙术的影子他都没有头绪。
“你们出手！”
屠仙宫主无暇分身，让司马安等人出手，务必要阻止柳无邪。
超过百名窥天境强者，一股脑的冲向柳无邪。
他们是屠仙宫绝对的高层，几乎倾巢而出。
“太慢了！”
太荒世界一张一合，金色仙气像是潮水一样，肆意荡漾。
“噗噗噗……”
司马安等人直接被掀飞出去，连靠近柳无邪的资格都没有，更遑论将其斩杀。
“该结束了！”
将司马安等人掀飞之后，柳无邪目光锁定楚中天，右手突然压下。
五行神山犹如天庭之力，砸在了楚中天的身体上。
堂堂半仙境，竟然被压成了肉泥。
“咔嚓！”
身体炸开，无数半仙法则，充斥天地。
一座黑洞出现，将楚中天身体中的精华，全部吸收。
施展仙术，对柳无邪来说，同样是一种挑战。
虽然他领悟出来仙术，也有强横的仙气支撑，毕竟只有窥天一重。
碾压下来的那一刻，一团强横的能量，反噬自己的身体。
这是拉莫星域的天地法则，欲要毁灭柳无邪。
“哼，诸天又如何，我照样踏之！”
几千万星晶炸开，融入身躯，一些受损的地方，迅速恢复。
太荒世界中的仙气，消耗的七七八八，仅仅施展一次而已，就险些抽空了所有仙气。
如果是永恒神拳，恐怕会全部抽干。
这也是柳无邪不选择修炼永恒神拳的关系。
楚中天的死亡，让所有人怔住了。
包括正在交战的屠仙宫主跟天残，纷纷看过来。
看着消失的楚中天，屠仙宫主浑身冰冷。
有种强烈的不安。
如果柳无邪跟天残两人联手，他必死无疑。
第一时间，屠仙宫主手中出现一枚奇怪的玉牌。
非常的古老，这枚玉牌，少说也有几百万年了。
拿出来的那一刻，远处苍雷宗宗主面色一惊。
“柳无邪，我要你死！”
说完，屠仙宫主捏碎了手中的玉牌。
捏碎的那一刻，周围空间传来一阵强烈的波动，谁也不知道发生了什么。
“主人，他通知屠仙宫仙人了。”
天残这时候开口说道。
屠仙宫可是有仙人坐镇。
他们常年闭关，进入宇宙深处，躲避天机，以免被仙界发现。
只有遭遇生死危机的时候，通过秘法将他们唤醒。
宇宙深处，传来一阵猛烈的波动。
一尊老者睁开眼眸，释放出无边无际的气息。
这股气息开始波及四周，越来越多的仙人苏醒。
四大星域，大量的一流宗门，他们都有仙人坐镇。
“杀，能杀多少算多少！”
柳无邪迅速下令，展开史无前例的大屠杀。
跟天残两人，迅速冲入人群之中，开始肆无忌惮的屠戮。
屠仙宫主第一时间后退，避开柳无邪的攻击。
他已经召唤了老祖，用不了多久，仙人的意志将会降临。
司马安等人完全是懵逼状态，柳无邪突然杀过来，忘记了反抗。
邪刃出现，一刀斩下，司马安的身体炸开，化为无数的血水。
其他长老，正要做出反应，柳无邪施展领域之力，将他们全部囚禁在原地。
“嗤嗤嗤……”
邪刃自己飞出去，带起了一蓬血雨。
像是割麦子一样，大片的屠仙宫长老死去。
他们连反抗的余地都没有，就惨遭收割。
“嘶嘶嘶……”
站在远处其他宗门强者，不禁倒吸一口凉气，彻底被惊呆了。
“太可怕了，拉莫星域多少年没有半仙境陨落。”
苍雷宗一尊长老，满脸的恐惧之色。
杀戮还在继续，宫阳伯被柳无邪一掌拍死。
范高杰被柳无邪的仙气震死。
刚才还是一百多名长老，眨眼间的功夫，只剩下几十人了。
前后也就几个呼吸时间而已，巅峰窥天境犹如猪狗一般，惨遭屠戮。
邪刃落在牛一昌面前的时候，突然停住了。
牛一昌已经做好死亡的准备，为何邪刃迟迟没有落下。
“滚吧，离开屠仙宫，越远越好。”
柳无邪大手一挥，牛一昌直接滚出战圈，最终没有杀他。
在屠仙宫这段时间，牛一昌对他很是照顾。
其他长老则没有这么好的运气了，全部被柳无邪斩杀。
“离开？”
被柳无邪掀飞之后，牛一昌发出一声惨笑，右手拍在自己的天灵盖上。
宁可死，也不愿意接受柳无邪的恩惠。
屠仙宫主睚眦欲裂，这么多高手死亡，就算老祖杀死了柳无邪，又有何意义。
这些都是屠仙宫中流砥柱，没有几万年，无法恢复元气。
一百多名窥天境强者，尽数死亡。
留下的是满地的碎肉，还有大量的怨念。
吞天神鼎毫不留情将其全部炼化，他们的怨念还有精华，统统融入太荒世界。
就在这个时候，整个天地突然陷入死一般静止。
谁也不知道发生了什么事情。
不论是时间，空间，还是法则，全部一动不动。
包括正在流动的河水，陷入静止状态。
“不好，仙人出手了！”
苍雷宗宗主发出一道惊呼声，身体急速后退，逃离此地。
仙人出手，足以灭杀一切。
“天残，进入吞天神鼎！”
柳无邪大喝一声，天残进入吞天神鼎，来不及对付屠仙宫主，朝远处掠去。
趁着仙人还没出手，离开拉莫星。
只要离开这里，他们就安全了。
“杀了人，就想离开，哪有这么容易。”
一道威严的声音，穿透亿万时空，抵达而至。
屠仙宫老祖出手了，携带无边无际的仙人之威。
仅仅是仙人的意志，就足以诛杀半仙境。
柳无邪虽然具备斩杀半仙境的能力，对付真正的仙人，远远不够。
此时不逃，更待何时。
一道漆黑的印记，横穿苍穹，出现在拉莫星的上空。
不论柳无邪如何穿梭空间，那道黑色的印记，都能牢牢的将其锁定。
情况对柳无邪越来越不利，隔空伤人，这又是仙人的手段。
柳无邪避无可避，因为他很清楚，自己的气息，已经被仙人锁定了。
不论他逃往四大星域任何一个地方，这道黑色的印记，都能锁定他。
屠仙宫主站在原地，没有追上来，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“柳无邪，你死定了！”
屠仙宫主几乎是一字一顿的说出来。
等柳无邪死了，他会鞭尸三千日，让柳无邪永世不得超生。
黑色印记越来越近，柳无邪一脸的凝重之色，激发天羽神衣，穿上半仙器铠甲。
能武装自己的法宝，全部祭出来。
“嗤！”
就算这样，黑色印记，轻松击穿他的半仙铠甲，击穿他的天羽神衣，直接进入柳无邪的体内。

第一千六百一十八章 仙人出手

仙人之力，洞穿了柳无邪所有防御，进入他的体内。
太荒世界一动，吞天神鼎开始吞噬这股力量，欲要将其化解。
一部分力量，钻入吞天神鼎之中，成功被抵消。
还有一部分力量，直接钻入柳无邪的心脏。
“听从我的召唤吧，心魔之主！”
一道诡异的声音，在柳无邪身体里面响起，这道黑色气体，竟然蕴含心魔之力。
沉寂在心脏深处的心魔，迅速被唤醒。
“不好！”
柳无邪暗道一声，屠仙宫的老祖，居然懂得心魔术。
成功唤醒他的心魔，借助心魔之力，来控制柳无邪。
修炼心魔法术，可以通过心魔之力来操控任何人。
跟柳无邪的信仰之力，有异曲同工之妙。
只不过一个靠着信仰之力度化，一个靠控制心魔来控制身体。
心魔一旦苏醒，没有任何办法化解，包括柳无邪在内。
除非找到心魔始经，听说早已消失了，这是正宗的大心魔术，可以操控天下一切心魔。
一丝丝黑气，从柳无邪心脏部位冒出来，幻化出一尊黑色头颅，跟柳无邪长相非常相似。
“心魔之力，受我驱使，将其杀死！”
屠仙宫老祖的声音，还没完全消失，操控心魔之力来诛杀柳无邪。
唤醒的心魔，发出喋喋碟的笑声，张口朝柳无邪的心脏咬下去。
一股剧痛袭来，柳无邪的五脏六腑，全是五行元素所演化。
心脏缺失一块，柳无邪痛的死去活来。
这样下去，迟早会被心魔吃掉自己的身体。
虽然他是天地一体境，但是心魔也是他身体中的一部分。
当心魔彻底吃掉他的身体，他的意识，将被心魔占领，从此以后，世间再无柳无邪。
柳无邪尝试过无数种办法，很难阻止心魔继续啃食下去。
所有法术，对心魔起不到一点作用。
眼看心脏就要被全部吃掉，天道神书释放出万丈精光，将心魔笼罩起来。
“啊啊啊……”
屠仙宫老祖的意志，直接被天道神书摧毁。
包括柳无邪的心魔，不断的纠缠，漆黑的气体，欲要钻入天道神书深处。
“小子，你竟然有这等宝物，我看你能压制多久。”
屠仙宫老祖的声音没有刚才那么激烈，语气中流露出一丝震惊。
调动更多的心魔之力，开始对抗天道神书，双方僵持住了。
天道神书的光泽压制住心魔，而心魔之力，丝毫没有减缓的迹象。
你来我往，谁也奈何不了谁。
但是柳无邪很清楚，天道神书的力量，迟早有耗尽的那一刻。
身体急速穿梭，一个时辰后，柳无邪出现在拉莫星域跟紫竹星域交界的地方。
乘坐星域传送阵，第一时间离开。
屠仙宫已经覆灭的差不多了，大批高层死去，只剩下一个躯壳。
眼前要紧的事情，是化解体内的心魔之力。
天道神书跟心魔之力相互制约，稍有松懈，就会被心魔霸占身体。
屠仙宫老祖的力量，像是密密麻麻的蜘蛛网，开始朝四周蔓延，天道神书上面出现很多黑色的纹路。
不愧是仙人，手段滔天。
相隔亿万里，都能控制。
“天残，为何仙人没有出现？”
柳无邪抽出心神，朝天残问道。
刚才急匆匆的逃离，就是担心屠仙宫的仙人会出现。
“四大星域的仙人，他们进入天陨界了，进去容易，出来不容易，只有等到天地出现变化的时候，才能从天陨界离开。”
天残的声音，在柳无邪耳边响起。
“天陨界是什么地方？”
柳无邪继续问道。
如今天地格局变化的越来越快，连生死劫都降临了，仙人回归是迟早的事情。
“听说是一个独立的世界，可以屏蔽天机，就算在里面继续突破，也不会受到仙界牵引，突破仙人之后不想飞升仙界，最好的办法，就是进入天陨界。”
天残继续解释，这些信息，柳无邪并不知道。
突破仙人，生死劫降临，会产生一股强大的牵引之力，拖着你进入仙界。
借助强大的法宝，切断牵引之力，可以继续留在星域，以后也要小心翼翼，不得泄露一丝仙人气息。
进入天陨界，那边的天地规则，不受天地影响，他们可以肆无忌惮的修炼，不会遭到仙界牵引。
“原来如此！”
柳无邪基本明白了，看来四大星域的仙人，暂时还无法回归。
除非天地出现更大的变化，天陨界才能打开。
进去容易，出来难。
四大星域诞生无数年了，不知道诞生了多少仙人。
大多仙人进入之后，一直在里面闭死关。
不达目的，绝不出关。
最低等的仙人，称之为天仙，也是凌云仙界最低等的存在。
天仙在仙界，没有任何地位可言，跟星域中的天玄境差不多。
无数年过去，谁也不知道，天陨界里面，潜伏着多少天仙强者。
“四大星域格局变化越来越快，这些仙人回归的日子也在临近，看来我要抓紧时间突破修为了。”
柳无邪从传送阵中走出来，暗暗说道。
只有突破到高级窥天境，才能对付仙人，以他现在的实力，相差太远了。
仅仅一道意志，就无法化解。
施展身法，一个时辰后，回到了天道会。
回来之后，上下沸腾。
柳无邪炸死屠仙宫几十名长老的事情，早已传回来。
毁灭安平星，搞到邪神骸骨的事情也传回来了。
诛杀楚中天的事情，大家还不知道，估计用不了多久，也会传遍紫竹星域。
“无邪，你的脸色很难看，是不是受伤了。”
进入大殿，沐天黎发现柳无邪的脸色苍白，像是重伤未愈。
“我暂且没事，天道会现在如何？”
柳无邪坐下来之后，朝沐天黎问道。
“一切向好发展！”
沐天黎只用了一句话概括。
“很好！”
柳无邪说话有气无力，开始大口的呼吸，他的心脏位置，变得漆黑一片，心魔开始蚕食天道神书了。
大殿中站着很多人，看到柳无邪一脸痛苦的样子，很是焦急。
“快去请华宗主！”
沐天黎大喝一声，立即有人跑出去，去请华飞羽过来。
得知柳无邪受伤，徐凌雪等人出现在大殿之中，一脸的焦急之色。
一丝丝黑气，爬到柳无邪的面孔，情况越来越不妙。
几分钟之后，华飞羽乘坐传送阵，进入大殿之中。
经历上次事情之后，天龙宗跟天道会之间，架设了传送阵，可以在极短的时间内，相互传送。
跟随一起前来的还有三位师兄，以及天龙宗大批长老。
看到柳无邪的那一刻，所有人面色一惊。
柳无邪刚才还是惨白色的面孔，很快被一层黑色的雾气笼罩。
“你到底经历什么，怎么会有如此强横的心魔之气。”
看到柳无邪的那一刻，华飞羽一眼便看出来，柳无邪被心魔之气侵蚀，开始占领他的身体。
“有仙人对我出手了。”
在场都是自己人，柳无邪也没有隐瞒。
“什么！”
听到这个消息，就连华飞羽的身体都是一个趔趄。
柳无邪竟然遭到仙人出手，还能活下来，堪称奇迹。
“到底怎么回事？”
华飞羽很快冷静下来，朝柳无邪问道，想要知道具体原因。
柳无邪只好将不久前的事情，一五一十道出。
得知柳无邪杀死半仙境，整个大殿，传来一阵倒吸凉气的声音。
连华飞羽眼眸中，都流露出一丝不敢置信。
自己的弟子，竟然强横到这种程度，连半仙境都能杀死。
但是很快，大家的心沉到了谷底。
柳无邪被仙人击中了，心魔丛生，开始主导他的身体。
不及时解除心魔之力，柳无邪迟早都会死去。
“屠仙宫老祖，号称心魔老人，他的心魔术，天下无双，四大星域，好像还没有人能破解他的心魔之力。”
天龙宗一名巅峰窥天境老者喃喃说道。
他对屠仙宫老祖，多少了解一些。
听到无人能解开心魔之力，天道会每个人脸上流露出痛苦之色。
“华宗主，求求你无论如何，也要治好无邪。”
沐天黎就差给华飞羽跪下来了。
在场只有他是半仙境，如果连他都没有办法，其他人更是束手无策。
“放心吧，我不会让他轻易死去的。”
华飞羽站起来，斩钉截铁的说道。
实在不行，只能唤醒天龙宗老祖，借助仙人手段，压制心魔之力。
大殿中，所有人一脸的愁容。
徐凌雪坐在柳无邪身边，轻轻捏住他的手，表现的很坚强。
“我们精灵族，有一篇静心咒，可以化解心魔，不知道能不能化解夫君身体里面的心魔之力。”
当年柳无邪参加万族盛典的时候，就遭到心魔反噬。
是梵娅利用自己的静心咒，帮助柳无邪度过心魔这一关。
梵娅懂得的静心咒，只是初篇，真正的静心咒，只有族长才能掌握。
“事不宜迟，我们立即上路！”
华飞羽非常的干脆，要带着柳无邪跟梵娅，前往精灵族。
“我们也去！”
徐凌雪等人站起来，要一同前去。
“时间紧急，你们先留在天道会，如果精灵族没有办法，我会带着他前往其他地方，你们跟在身后，很不方便。”
华飞羽是柳无邪的师父，说话从不避讳。
直接告诉徐凌雪等人，你们跟着，只会耽误治疗时间。
说完，带着柳无邪还有梵娅，离开了天道会，直奔精灵星球。

第一千六百一十九章 前往精灵族

华飞羽祭出自己的领域，将他们两个包裹起来，离开了天道会。
柳无邪大部分力量，全部用于抗衡心魔，无法调动仙气赶路。
精灵族处于紫竹星域边缘地带，非常的遥远，足足穿梭了大半天的时间，终于抵达。
回到母星，梵娅有些激动，已经一年多时间没有回来了。
精灵星球很大，虽然精灵族并非什么大种族，精灵星球除了梵娅这一脉，还有黑色精灵族，他们修炼黑暗魔法。
在梵娅的带领下，顺利进入光明一脉。
得知梵娅回来，精灵族上下沸腾。
当年他们将梵娅留在柳无邪身边，就是希望学习柳无邪身上的魔法知识。
短短一年多时间，梵娅从普通的混元境，已经成长到窥天境。
如此突破速度，堪称恐怖。
进入精灵族大殿，所有长老级别全部出现，精灵族族长是一名妇人。
“母亲！”
梵娅进入大殿之中，迅速走向母亲的身边，弯腰行礼。
梵娅乃精灵族圣女，也是梵多尔斯的后代，身体里面流淌着纯正的精灵族血脉。
“见过精灵族长！”
柳无邪跟华飞羽朝精灵族长抱了抱拳。
精灵族长目光落在柳无邪脸上，拉莫星域的事情，精灵族基本都知晓，很佩服柳无邪的手段跟胆识。
“两位请坐！”
精灵族族长示意他们坐下来说话，梵娅拜见母亲之后，站在了柳无邪身后。
这个举动，让所有精灵族流露出错愕之色，能看出来，圣女看向柳无邪的眼神，充满着爱慕还有担忧。
“族长，实不相瞒，我们今日有求而来。”
华飞羽没有拐弯抹角，直接说明来意。
“华宗主请说，只要我们精灵族能做到，绝不推辞。”
万族盛典结束之后，精灵族跟天龙宗已经结成了联盟。
加上梵娅又在天道会修行，早已不分彼此。
“母亲，柳公子被心魔之力侵蚀，只有我们精灵族的静心咒才能解除。”
华飞羽还没开口，梵娅先开口了，抢先一步说道。
“心魔之力！”
精灵族族长眼眸一缩，刚才他就发现，柳无邪脸上黑气缠绕，以为是中了黑暗魔法。
“母亲，事不宜迟，还是赶紧救救柳公子吧！”
梵娅没有称呼夫君，她跟柳无邪之间的事情，精灵族还不知道。
“我先看看！”
精灵族族长走下来，站在柳无邪面前，伸手搭在他的肩膀上。
一股柔和的魔法之力，进入柳无邪的体内，查看里面的情况。
“好可怕的心魔之力，到底是谁对你施展了心魔术。”
收回手掌，精灵族族长一脸的震骇之色，半仙境绝对做不到这一点。
“屠仙宫仙人老祖！”
柳无邪苦笑一声。
“原来如此！”
精灵族族长点了点头，能承受仙人一击而不死，柳无邪绝对是第一人。
大殿之中，其他精灵族长老流露出震骇之色。
“母亲，有办法救柳公子吗？”
梵娅关心的不是这些，而是什么时候能治好自己的夫君。
“很难，我们精灵族的静心咒的确能化解一部分心魔，但是柳公子的心魔，里面蕴含仙人意志，仅凭我们的静心咒，无法全部根除，除非……”
精灵族族长说完顿了顿，没有继续往下说。
但是大殿中所有人都听出来了，精灵族长话中有话。
“除非什么！”
华飞羽站起来。
“此事说来话长，我先为柳公子减轻一些痛苦，一会我们再商谈。”
精灵族族长摇了摇头，有些话不是一两句就能讲清楚。
带着柳无邪，进入一座莲花台之上，精灵族长坐在莲花台四周。
除了族长之外，还有几名精灵族长老，一脸的凝重之色。
一道道奇怪的咒语，从他们的口中念出来。
这些咒语形成一道道符咒，进入柳无邪的体内。
符咒进来之后，像是天地枷锁，将心魔之力锁住了。
柳无邪脸上的黑气，逐渐淡化，没有刚才那么严重。
静心咒果然厉害，压制住了心魔之力。
不过心魔之力依旧沉淀在心脏位置，并未消失，只是暂且压制住了而已。
足足过去小半个时辰，精灵族长这才作罢。
柳无邪脸色恢复正常，心魔之力也被封印起来。
“多谢族长及各位长老！”
柳无邪站起来，朝精灵族长还有几位长老弯腰鞠了一躬。
没有他们的静心咒，他的心魔之力，很快就能侵蚀到天道神书深处。
“我们只是压制住了心魔之力，时间一久，心魔之力会成倍的反弹，要比之前更为严重。”
精灵族长一脸无奈的样子。
“母亲，那怎么办，我不要柳公子死！”
梵娅直接抱住母亲的手臂，让她无论如何也要治好夫君。
“族长，是不是还有其他办法？”
刚才华飞羽就听出族长言语中的意思，肯定还有其他办法，只是有些难而已。
“办法倒是有，不过很麻烦！”
族长叹息一声，带着众人回到大殿。
“什么办法？”
就算是需要天上的星星，华飞羽也要摘下来。
“如果特别麻烦就算了，我不想连累任何人。”
柳无邪这时候开口说道，能看出来，族长眼眸中的难言之隐。
不想因为自己，让精灵族难做。
“实不相瞒，静心咒分为上下两篇，我们光明一脉掌握的是上篇，黑暗一脉掌握的是下篇，只有上下篇合并，才能化解你体内的心魔之力。”
族长深吸一口气，缓缓说道。
大殿中所有精灵族长老，选择了沉默。
精灵族光明一脉跟黑暗一脉，争斗数千年了。
因为他们修炼的理念不同，导致两个种族，老死不相往来，甚至见面还会大打出手。
虽然没有黑乌族跟灵族那么严重，但也好不到哪里去。
“我现在去一趟黑暗一脉！”
华飞羽站起来，亲自前往黑暗一脉，问他们借静心咒的下篇。
哪怕是付出再大的代价，也要治好柳无邪。
不等柳无邪还有精灵族族长开口，华飞羽已经消失在原地。
“唉……”
看着华飞羽消失，精灵族族长叹息一声。
“公子，你一定会好起来的！”
梵娅站在柳无邪身边，轻轻的安慰道。
这一切，落入精灵族族长眼中，看到自己女儿如此亲密的举动，似乎猜到了什么。
“柳公子长途跋涉，我先安排你休息。”
精灵族长让人带着柳无邪下去休息，等华飞羽回来再说。
住进院子，梵娅要留下来照顾柳无邪，却被族长带走了。
“母亲，我要留下来照顾公子。”
离开院子后，梵娅挣脱了母亲的手。
“告诉我，你跟他发展到什么程度了。”
所有人都看出来了，梵娅跟柳无邪关系非同一般。
梵娅可是精灵族圣女，将来要继承精灵族一脉。
她的一举一动，备受关注。
“女儿已经是他的人了。”
梵娅抬起头，看着自己的母亲。
精灵族跟其他种族不同，喜欢就是喜欢，不会扭扭捏捏。
“你啊……”
精灵族长想要生气，却又生气不起来。
她只有这么一个女儿，而且是她亲口同意女儿留在柳无邪身边。
发生这样的事情，她也有不可推卸的责任。
“你可知道，柳无邪已经有了好几位妻子。”
精灵族长语重心长的说道。
梵娅这样做，到底是为了什么。
“我知道，我们相处的也很融洽，几位姐姐对我真的很好。”
梵娅脸上看不到一丝委屈之色，而且非常的开心，绝对不是装出来的。
“此事暂且不要跟族人提及，你先回去休息，照顾他的事情，我自会安排其他人去做。”
精灵族长示意梵娅先回去，这几天不要再见柳无邪。
族人虽然知道圣女跟柳无邪关系暧昧，还不知道他们已经有了夫妻之实。
精灵族跟人族通婚的例子不是没有，而且有很多。
圣女的婚姻，跟其他普通人的婚姻完全不同。
柳无邪坐在院子里面，眺望星空。
精灵族与世无争，整座星球，没有战争带来的伤害。
星球蓬勃发展，一派欣欣向荣。
已经过去好几个时辰了，师父还没有回来，柳无邪流露出担忧之色。
“难道师父在黑暗一脉遇到了危险？”
柳无邪暗暗说道。
以师父的手段，黑暗一脉想要留下来非常之难，他可是半仙境。
“天残，你去一趟黑暗一脉！”
这么久还没回来，柳无邪放出天残，让他去调查一下。
天残化为一道流星，消失在光明一脉。
一直到深夜时分，师父渺无音讯，天残也没有回来，柳无邪终于意识到事情的严重性。
连夜找到精灵族族长。
“柳公子，你找我有事？”
精灵族族长朝柳无邪问道。
“我怀疑我师父被黑暗一脉囚禁了，我想要了解更多关于黑暗一脉的信息。”
柳无邪直接说明来意。
能囚禁半仙境，只有仙人才能做到吧。
“此事要从万年前说起了。”
精灵族长眼眸看向远处，尘封很久的记忆，逐渐被掀开。
“挑重点的说吧！”
柳无邪没有时间听族长讲故事，越快越好，免得师父有危险。
目前来看，天残的气息还在，并无危险，那师父应该也没事，为何到现在还没回来。
“几万年前，精灵族诞生了两个修炼天才，一个叫梵多尔斯，一个叫马库伯特，他们将魔法带领一个全新的高度。”
族长缓缓道来。

第一千六百二十章 黑暗魔咒

柳无邪眼眸一缩。
马库伯特他不知道，但是梵多尔斯，可是他最好的朋友之一。
他的魔法术，连柳无邪都推崇不已，当年两人交流很久，从梵多尔斯身上学习到很多魔法知识。
梵多尔斯是精灵族的老祖，柳无邪已经知晓。
“后来呢！”
柳无邪没有说出自己认识梵多尔斯，朝族长问道。
“他们两人，都是魔法天才，不仅修复了很多古老的魔法，还创立了很多新的魔法，可是后来，两人的魔法之路，出现了一些分歧，梵多尔斯追求的是光明魔法，马库伯特追求的是黑暗魔法。”
族长继续往下说道。
“光明与黑暗，为什么不能共存？”
柳无邪疑惑的问道。
不论光明，还是黑暗，两者之间，完全可以寻找共存之处。
活生生将一个种族拆成两个种族。
“起初的时候，两人虽然有些分歧，倒也没有大碍，只是研究的方向不同而已，自从两位老祖消失之后，光明一脉跟黑暗一脉，矛盾越来越多，才有今日这种局面。”
精灵族长唏嘘不已。
先祖的事情，已经无从知晓，大多都是典籍记录下来。
“黑暗一脉性格如何？”
听说很多精灵族，修炼黑暗魔法之后，性格变得无比暴戾，喜欢杀人。
当年梵多尔斯劝告过马库伯特很多次，希望他不要继续研究下去。
黑暗魔法的攻击能力，远要比光明魔法强大，马库伯特就是看中了这一点。
“性格正常，就是喜欢呆在黑暗之中，不喜欢与人交流。”
族长如实说道。
两大种族，发生了不少打斗，并没有引起种族之战，大部分都是小规模战斗。
“我师父已经去了三个时辰，可能被黑暗一脉囚禁，我打算前往一趟。”
了解黑暗一脉后，柳无邪站起来，准备亲自前往。
“你师父可能被黑暗魔咒控制住了。”
族长也跟着站起来，看来已经猜到了，只是没有告诉柳无邪而已。
“黑暗魔咒？”
柳无邪眉头一皱，单凭这个名字，就让人惧怕。
“这是当年马库伯特创立的一种黑暗魔法，施展出来，可以束缚人类的灵魂，种下魔咒之后，很难解开。”
精灵族整体实力不强，这么多年过去，没有人敢侵犯此地。
可想而知，光明一脉跟黑暗一脉，肯定有过人的手段。
像这种小种族，最容易遭人惦记。
“有什么办法能破解？”
柳无邪一脸急迫之色，目光落在族长脸上。
“听说当年梵多尔斯留了一手，专门破解黑暗魔咒，可惜咒语已经失传了，没有人知道。”
精灵族族长摇了摇头，一脸的无奈之色。
黑暗魔咒是黑暗一脉最厉害的魔法术，连光明一脉都没有办法，何况是人类。
华飞羽乃半仙境，黑暗一脉想要控制他，只有黑暗魔咒。
柳无邪闭上眼睛，回忆他跟梵多尔斯之间的谈话。
每一个文字，包括梵多尔斯每一个表情，在柳无邪面前一一重现。
自始至终，梵多尔斯没有提及过黑暗魔咒还有咒语的事情。
突然！
柳无邪眼眸落在梵多尔斯手臂上。
柳无邪魂海之中，出现当年他跟梵多尔斯见面的一幕。
景象重现，是通过魂力模拟，可以将之前发生的事情，一五一十的呈现一遍。
“族长，你认识这个符号吗？”
柳无邪虚空一划，一道奇怪的印记出现了，正是梵多尔斯手臂上刻画的一个符号。
“你怎么知道这个符号？”
族长一脸的震惊之色，这个符号，可是精灵族的秘密，柳无邪从何知晓。
“先别管我从什么地方知道，族长知道这个符号的来历跟作用吗？”
有些事情，柳无邪没办法跟族长解释的太清楚。
总不能告诉他，梵多尔斯是我的朋友，估计族长会把他当成怪物撵出去。
精灵族已经知道柳无邪跟梵多尔斯老祖有过一面之缘，具体信息，倒不是很清楚。
万族盛典的时候，柳无邪告诉梵娅，梵多尔斯传授过柳无邪魔法术，精灵族才答应让梵娅留在柳无邪身边。
“这是我们老祖独创的一个印记，听说这个印记里面，隐藏着很多秘密，具体我也不清楚。”
族长一脸无奈之色，老祖消失之后，这个印记也消失不见了。
大殿陷入沉寂，两人谁也没有开口。
“事不宜迟，我还要去黑暗一脉。”
印记的事情，柳无邪暂且抛之脑后，也许只是巧合而已。
师父为了他才来到精灵星球，要是有个三长两短，如何跟天龙宗交代。
能囚禁半仙境，最少也是半仙境出手。
身体一晃，不等族长阻拦，柳无邪消失在大殿之中。
心魔之力暂时被压制住了，这也不是长久之计，尽快找到静心咒下篇。
飞行到半路的时候，天残去而复返。
“天残，发生什么事情了，我师父哪里去了？”
跟天残汇合之后，柳无邪急迫的问道。
“华宗主上了黑暗一脉的当！”
天残快速说道。
“上当了？”
柳无邪早就怀疑，以师父的手段，怎么可能被黑暗一脉囚禁。
除了仙人之外，没有人能击败华飞羽。
堂堂一宗之主，被人囚禁，更是说不通。
“说具体一点！”
柳无邪让天残仔细解释一遍。
“华宗主到了黑暗一脉后，说明来意，想要借静心咒下篇，黑暗一脉族长答应了，前提要华宗主进入一个地方等待，为了拿到静心咒下篇，华宗主只好照做，结果黑暗一枚施展了一门神秘魔法，将华宗主囚禁在一个瓮笼之中。”
天残还是抓到一名黑暗一脉的族人，才调查清楚，不敢深入其中。
柳无邪双拳紧捏，眼眸阴沉的可怕。
他岂能不知道，师父为了他，才铤而走险，甘愿走进瓮笼之中，才被黑暗一脉囚禁。
“真是该死，我们杀到黑暗一脉。”
要是师父有个三场两短，柳无邪会内疚一辈子。
带着天残，迅速飞向光明一脉。
而此刻！
光明一脉也在调遣高手，他们能预知到，接下来肯定会有一场大战。
黑暗一脉绝对不会放过柳无邪师徒。
得知自己女儿已经是柳无邪的妻子，更不可能坐视不理，让自己女儿守寡。
带着几名高手，飞速前往黑暗一脉，并未倾巢而出。
穿过几座山脉，前方的视野陡然开阔，看到一大片的建筑，这里就是黑暗一脉的营地了。
柳无邪没有隐匿自己的身体，出现的那一刻，一股骇然的力量，席卷四周。
就在柳无邪出现不久，两道黑色人影，直奔柳无邪而来。
来人柳无邪并不陌生，正是阿达鲁兄妹，万族盛典的时候，施展海妖的绝唱，被柳无邪利用末日风暴破解。
自那之后，再也没有见过他们两人。
结束万族盛典后，兄妹二人回到族中，潜心修炼。
修为提升的没有柳无邪快，刚到地仙境。
但是他们的魔法天赋，却要比之前强横数百倍。
“柳无邪，你来我们精灵星球做什么。”
两个种族，都属于精灵一脉，一黑一白。
光明一脉身穿白色衣袍，而黑暗一脉，身穿黑色长袍。
连他们手中拿着的魔法棒，都是通体黝黑。
“带我去见你们的族长！”
柳无邪眼眸阴沉的可怕，并没有对阿达鲁兄妹出手。
以他现在的手段，杀他们跟碾死一只蚂蚁一样简单。
“你是来救你的师父吧！”
阿达鲁目光看向柳无邪，嘴角浮现一抹笑意。
囚禁华飞羽，只有极少人知道。
阿达鲁乃黑暗一脉圣子，跟梵娅的地位一样，知道这些信息，倒也正常。
“你们黑暗一脉是打算跟我们天龙宗还有天道会全面开战吗。”
柳无邪怒了。
黑暗一脉虽然囚禁了华飞羽，还不敢对他怎么样。
华飞羽要是少了一根汗毛，天龙宗跟天道会的大军，会迅速杀到。
就算黑暗一脉拥有黑暗魔咒这等逆天魔法，不可能抵挡如此恐怖的大军。
柳无邪对师父的安危，倒不是很担心。
“放肆！”
阿达鲁的妹妹一声大喝，伸手一招，一股恐怖的魔法波动，朝柳无邪笼罩而下。
柳无邪没有出手，而是看向天残。
既然他们不知死活，那就给他们一点教训。
天残迅速出手，强横的半仙之势碾压出去，所有的魔法，全部炸裂。
在真正的力量面前，再厉害的魔法，也荡然无存。
阿达鲁兄妹眼眸一缩，没想到柳无邪身边，还有半仙境坐镇。
天残得势不饶人，他们刚才对主人不敬，准备出手教训他们。
“等一下，族长让我们在这里等你！”
阿达鲁大喝一声，让天残停止出手。
柳无邪摆了摆手，天残回到原地，站在柳无邪身后。
阿达鲁兄妹守在这里，并非无故放失，而是等候柳无邪。
看来黑暗一脉已经猜到，柳无邪肯定会来。
东方天色露出一丝鱼肚白，黑暗一脉，似乎不喜欢阳光，整个营地上空，恰好被几座山峰遮挡住了光线。
兄妹两人带着柳无邪还有天残，穿过部落，朝一座大殿走去。
大殿之中，端坐很多黑暗一脉长老，包括黑暗一脉族长。
柳无邪如今鼎鼎大名，任何种族都不敢轻视。
屠仙宫的遭遇历历在目，这就是得罪柳无邪的下场。
至于丹神宗，早已覆灭，连宗主都被人杀死。
踏入大殿，一股无边的黑暗之力，朝柳无邪席卷而至。

第一千六百二十一章 神秘印记

踏入大殿之中，无边的黑暗之力，席卷柳无邪。
殿中坐满着人，每一个修为极高，唯独没有看到华飞羽。
大殿上首，坐着一名黑衣老者，正是黑暗一脉族长，马库卡特，也是马库伯特的后裔。
所有人的目光，齐刷刷的看向柳无邪，每个人带着不怀好意的眼神。
“见过马库卡特族长！”
不管如何，师父还在人家手里，柳无邪先礼后兵，朝族长抱了抱拳。
他们这次是有求而来，柳无邪必须要放低姿态。
“你就是柳无邪！”
马库卡特目光落在柳无邪脸上，声音不带一丝感情，黑暗一脉已经习惯了现在的生活。
因为修炼黑暗魔法的关系，他们现在惧怕光明，包括他们的性格，都出现了变化。
光明一脉的性格比较阳光，而黑暗一脉的性格较为阴暗，这就是两大种族的区别。
阴暗不代表残忍，精灵族不论黑暗还是光明，一直生活在精灵星球，很少侵犯他人。
“是！”
柳无邪点了点头，鬼眸施展，很快蔓延到整个部落，寻找师父的踪迹。
很快锁定一个巨大的建筑，跟天残描述的差不多，像是一个瓮笼，华飞羽就关在其中。
此刻华飞羽，盘膝坐在原地，脸上有些痛苦，只见他眉心处，漂浮一缕黑气。
应该就是精灵族族长口中所说的黑暗魔咒。
到底这黑暗魔咒，有什么具体作用，柳无邪还不知道。
鬼眸进入其中后，没有惊扰师父，而是朝四周看去。
突然之间！
瓮笼里面右侧墙壁吸引了柳无邪的注意，墙壁上有一道印记，跟梵多尔斯手臂上的印记，一模一样。
不过这道印记是倒着画的，跟梵多尔斯手臂上的印记，一颠一倒。
印记呈菱形，梵多尔斯手臂上的形状上宽下窄，而瓮笼中的印记，上窄下宽。
将其合并，正好是一个正方形。
鬼眸靠近，柳无邪仔细端详，这枚印记不会无缘无故的放在这里，跟黑暗一脉施展黑暗魔咒有很大的关系。
精灵族族长告诉他，想要破解黑暗魔咒，只有一门失传已久的咒语。
这门咒语，没有人知道是什么。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢闯入我精灵一族！”
这个时候，一尊黑暗一脉长老站起来，狠狠地拍了一下桌子，将柳无邪的意识从瓮笼之中拉出来。
“大胆？”
柳无邪眼眸一冷，他先礼后兵，不代表他就软弱可欺。
他以诚相待，如果黑暗一脉不分青红皂白就囚禁自己的师父，那也休怪他不客气了。
哪怕拼着心魔复发，也要将整个黑暗一脉杀戮一空。
“你们黑暗一脉无缘无故囚禁我师父，现在说我大胆，今日我到想要看看，谁才是大胆。”
柳无邪说完，一股恐怖的气势，崩天而出。
天残迅速上前，更加恐怖的半仙之势，横扫整个大殿。
要战便战，何须废话。
看来他们还不知道柳无邪有诛杀半仙的本领，斩杀楚中天的消息，不过一日前，还没传到紫竹星域。
要是知道，黑暗一脉，还敢如此放肆。
“柳无邪，你以为凭靠半仙境，就能在我们黑暗一脉来去自如吗？我告诉你，华飞羽就是很好的例子，我们黑暗一脉，不惧任何人。”
刚才开口说话的长老，继续说道。
如何囚禁的华飞羽，柳无邪心知肚明。
师父如果不是救人心切，答应进入瓮笼之中，黑暗一脉怎么可能囚禁到他。
说到底，师父甘愿被他们囚禁。
“我可以理解你们黑暗一脉，打算跟天龙宗还有天道会全面开战吗？”
柳无邪声音越来越冷，将高度提升了很多，只要黑暗一脉承认，立即通知宗门，剿灭精灵族黑暗一脉。
他们没有必要存在这个世界上了。
“你！”
这名长老被气得说不出话来，他们黑暗一脉，还没有这个胆子跟天龙宗全面开战。
“不敢开战，就闭上你的嘴巴！”
柳无邪当众扇了这名长老一耳光，丝毫不客气。
他们囚禁师父，柳无邪一直压抑内心的怒火，随时都会爆发。
“柳无邪，你师父问我们借静心咒的下篇，我们提出一个条件，只要他能破解黑暗魔咒，我们就无条件借给他，并非我们主动囚禁，而是他自愿以身试险。”
这个时候，族长开口说话了。
跟柳无邪猜测的一样，师父为了救他，甘愿被黑暗一脉囚禁。
静心咒的作用，每个人心知肚明，可以化解心魔。
不过两大种族只掌握了半篇，威力有限，很难破解心魔之力。
只有合并之后，才有效果。
黑暗一族不可能无缘无故的借给华飞羽。
借给了华飞羽，意味着下篇就会被光明一脉掌握。
除非光明一脉拿着上篇前来交换。
事情就僵持在这里，就算光明一脉拿出上篇来交换，黑暗一脉也未必会同意。
两族之间的矛盾很深，一时半刻无法解开。
“如果我没有猜错，黑暗魔咒，连你们自己都无法解开吧！”
柳无邪眼眸阴沉的可怕。
黑暗一脉故意让师父做实验，就是想要知道黑暗魔咒的效果，能不能困住半仙境。
用自己的族人做实验，显然不可能。
其他人又不会心甘情愿让他们做实验，恰好华飞羽出现了。
“没错，黑暗魔咒我们的确无法解开。”
族长摊了摊手，就算天龙宗发动大战，也师出无名。
是华飞羽自己主动答应的，黑暗一脉并没有强求。
柳无邪双拳紧捏，惊人的杀意，弥漫大殿上空。
黑暗魔咒的作用，会慢慢侵蚀人类的元神，最终走向死亡。
这也是魔法的一种，非常的歹毒。
场上局势僵持住了，就算柳无邪杀光了黑暗一脉，又有何用，也不能救活师父。
“主人，先救人要紧！”
天残转过头，小声对柳无邪说道。
连续发怒，柳无邪体内的心魔之力，开始蠢蠢欲动。
深吸一口气，压抑心底的怒火，双拳慢慢松开。
“带我去见他！”
柳无邪突然说道，要见一面师父。
主要是想要搞清楚石壁上的纹路。
梵多尔斯在仙界，柳无邪不可能去仙界找他。
关于他手臂上的印记，已经很模糊了。
而石壁上的印记，非常的清楚，上面还有不少纹路，鬼眸看的不是很真切，需要近距离观看。
这个要求，倒不是很过分，柳无邪见一面华飞羽，在情理之中。
“带他进去。”
族长没有阻拦，让人带着柳无邪进入瓮笼之中，天残留在外面。
以防黑暗一脉对他不利。
跟着黑暗精灵，穿过一些房舍，进入这座古怪的建筑之中。
进来之后，黑暗精灵立即锁上大门，隔绝了跟外界的联系。
“师父，你怎么样了？”
柳无邪迅速上前，发现师父面色很难看，一团黑气盘旋在他头顶之上。
“我没事，你怎么过来了？”
华飞羽睁开双眼，脸上呈现痛苦之色。
“师父，我真的不值得你为我这样做。”
柳无邪一脸的自责之色，如果不是因为自己，师父怎么可能甘愿被黑暗一脉囚禁。
“是我心甘情愿的，你不用自责，我一定能破解黑暗魔咒。”
说完，华飞羽闭上眼睛，继续破解黑暗魔咒去了。
只有解开黑暗魔咒，黑暗一脉才会肯借给他静心咒下篇。
“唉……”
柳无邪知道，现在说什么已然无用，只能走一步算一步。
站起来朝那座石壁走去，神秘的印记，用特殊的颜料刻画上去。
哪怕经历了无数年，那些细小的纹路，依旧清晰可见。
柳无邪也不着急，静静地观摩，每一条纹路，相互串联。
奇怪的是，纹路到顶端的时候，突然断了，像是被人故意切开的一般。
“难道梵多尔斯手臂上的印记，真的是印记的另外一半？”
柳无邪有一个大胆的想法。
黑暗一脉出现了一半的印记，而梵多尔斯手臂上也有一半，绝不是巧合那么简单。
应该是当年两人一起创造，不知道因为什么原因，咒语被拆分开来。
神识进入魂海，继续寻找线索。
他跟梵多尔斯会面的一幕，重新上演一遍。
至于彼此说什么话，已经不重要，柳无邪的目光，牢牢地锁定梵多尔斯的手臂。
仔细观摩之下，果然有些细小的纹路。
“无邪，你离开吧，天龙宗其他长老会想办法破解你体内的心魔之力。”
华飞羽让柳无邪离开，别呆在这里。
第一柳无邪呆在这里他很难静下心来，第二担心柳无邪有危险。
“师父，我已经找到破解咒语的线索，最多几天时间，就能破解黑暗魔咒。”
柳无邪虽然不确定，两道印记是不是破解黑暗魔咒的咒语。
但是有一点柳无邪可以肯定。
两道印记跟黑暗魔咒有一定的关联。
只要解开了谜底，就能破解黑暗魔咒。
“真的吗？”
华飞羽对自己这个弟子非常的信任，他说想到破解之法，一定是有线索了。
“真的！”
柳无邪不想打击师父，让他先不用着急破解黑暗魔咒，这样太过痛苦。
还是让他来想办法。
柳无邪盘膝坐在石壁下面，意识进入魂海，天道神书已经回到魂海之中。
天道神书上面，出现一个小人，正是柳无邪意识所化。
双手刻画，先刻画石壁上的印记。
用了约莫盏茶时间，石壁上的印记，出现在天道神书上面。

第一千六百二十二章 破解咒语

石壁上的印记，漂浮在柳无邪面前。
双手继续刻画，这一次刻画是梵多尔斯手臂上的印记。
用了几分钟时间，又是一个印记出现。
两个印记，看似一样，却也不同。
柳无邪双手突然合并，两道印记，迅速合拢。
“翁！”
合拢的那一刻，奇妙的一幕出现了，里面的纹路相互纠缠。
魂海中传来阵阵嗡鸣声，柳无邪的意识，不断地的被逼退。
一团强烈的光泽，从印记当中迸射而出。
柳无邪闭上了眼睛，强烈的光泽，仿佛能刺穿他的魂海。
足足过去了盏茶时间，光泽这才慢慢消失。
取而代之是一张金色的图文。
柳无邪走进一看，图文之中，记录了很多文字。
这些文字就是那些纹路组建而成。
“好精妙的设计，将文字拆分，变成各种线条，只有合并之后，这些线条开始组合，恢复成文字的形态。”
柳无邪暗暗吃惊，被梵多尔斯还有马库伯特的设计所惊叹。
比如咒语的咒，拆分成了口跟几，梵多尔斯手臂上的纹路，就有一个类似‘口’的线条。
而石壁上的印记，出现的是‘几’字线条。
单独看的话，谁也不知道是什么意思。
当印记合并，才能解开里面的谜底。
文字并不多，柳无邪仔细阅读。
“这是黑暗魔咒的咒语，还有光明一脉跟黑暗一脉的魔法心得，看来梵多尔斯跟马库伯特之间，压根就没有恩怨，他们的理念不同而已，将毕生的魔法心血，都储存在印记之中。”
通过上面的描述，柳无邪得出一个结论，光明与黑暗一脉，矛盾并不是很深。
只是后人理解错了先祖的意图。
当年梵多尔斯跟马库伯特只想带领精灵族走的更远，两人都是天才，出现分歧，倒也正常。
从这些文字当中柳无邪还得知，黑暗魔咒是马库伯特钻研出来，却无法破解。
梵多尔斯花费了无数心血，终于破解了黑暗魔咒。
黑暗魔咒的出现，让两人终于意识到，不论是黑暗魔法，还是光明魔法，都有他存在的意义。
只有将光明与黑暗融合，才是魔法最巅峰。
黑暗魔咒，就是最强魔法。
利用黑暗魔法施展，用光明咒语解除。
失去了光明魔法，黑暗魔法只是杀人利器。
从两人留下的文字上可以看出，光明魔法擅长防御，黑暗魔法擅长进攻，不能说谁强谁弱，各有千秋。
自那之后，梵多尔斯跟马库伯特就改变了研究方向，尽可能将两种魔法融合到一起。
经过他们多年钻研，创造出来很多新奇的魔法，后来因为某种原因，梵多尔斯跟马库伯特全部消失了。
只有柳无邪知道，他们已经飞升了仙界。
找到根源之后，柳无邪不禁唏嘘一声。
他们的先祖要是知道今日精灵族的局面，会不会气得吐血。
光明与黑暗，原本就是相辅相成，缺一不可，活生生的被拆成了两部分。
意识从魂海当中走出来。
“师父，我找到黑暗魔咒的破解之法了，我现在就为你破解黑暗魔咒。”
柳无邪快步走到师父面前。
听到柳无邪找到黑暗魔咒解开之法，华飞羽流露出震惊之色。
从进来到现在，也不过一炷香左右时间，柳无邪是如何找到的。
“花瓣之水，圣洁之光，纯净的光明之力，听从我的召唤，驱逐黑暗的阴霾，唤醒生机的力量……”
柳无邪轻声吟唱，这是破解黑暗魔法的咒语。
必须要借助魔法之气，才能催动咒语。
太荒世界中，已经诞生了魔法界，里面储存大量的魔法之气。
这些魔法之气，催动咒语，形成一股魔法之力，钻入华飞羽的魂海。
纠缠在华飞羽魂海中的黑暗之力，瞬间被驱除掉，一丝光明之力，照耀大地。
驱除黑暗，光明降临。
一股恐怖的气势，从华飞羽的体内喷涌而出。
修为节节攀升，虽然没能突破到仙人境，对仙人的领悟，要比之前更加的纯粹。
也算是因祸得福。
“无邪，你是怎么找到黑暗咒语的？”
华飞羽很是好奇，他想尽了各种办法，找不到破解黑暗魔咒破解之法，却被柳无邪如此轻松破解，着实有些惊讶。
“巧合而已，我认识一个魔法大师，恰好懂得黑暗魔咒破解之法。”
柳无邪搪塞了过去，有些东西，没有办法解释的太清楚。
华飞羽并没有深究下去，两人从瓮笼里面走出来。
破解了黑暗魔咒，黑暗一脉就要遵守承诺，借给他静心咒下篇。
“轰隆隆……”
刚踏出瓮笼，远处苍穹，听来阵阵轰鸣声，光明一脉率领大批高手，正在攻打黑暗一脉。
“马库卡特，赶紧交出柳无邪！”
精灵族族长大声喝道，让马库卡特交出柳无邪。
天残静静的站在一旁，没有主人的命令，不敢轻易出手。
“霍丽丝，你竟敢到我们黑暗一脉闹事，信不信让你们有来无回。”
相比之下，黑暗一脉要比光明一脉强大了许多，想要压倒性的胜利，几乎不可能。
达到他们这种修为，绝非靠数量取胜。
霍丽丝是梵娅的母亲，也是光明一脉的族长。
大战还在继续，两大种族强者，纷纷掠向苍穹。
“末日风暴！”
“海妖的绝唱！”
“光明圣剑！”
“黑暗之剑！”
“……”
苍穹上浮现大量的魔法术，谁也不肯相让，这些魔法术相互撞击，形成了无数涟漪。
远处山峰，还有花草树木，纷纷炸裂。
平静的精灵星球，不再平静。
渐渐的……
两大种族打出了真火，梵娅加入队伍之中，她的魔法术更是妖孽，不仅有魔法的冲击，还有人类武技的加持。
融合两种元素之后，让梵娅的战斗力，远超同辈。
这样下去，迟早是两败俱伤。
“住手，都住手！”
眼看就要触发旷世大战，柳无邪出现了，大声喝道，让他们都住手。
华飞羽紧随其后，无边的半仙之势，横扫而出。
两大种族，迅速后退，回到了自己的位置，依旧是相互对峙。
“华宗主，你……你破解了黑暗魔咒。”
马库卡特看到华飞羽的那一刻，惊讶的说不出话来。
他可是堂堂半仙境，此刻一脸的不淡定，黑暗魔咒乃无解魔法，华飞羽是如何破解的。
“马库卡特宗主，按照我们之间的约定，解除了黑暗魔法，你借给我静心咒下篇，希望你能兑现承诺。”
华飞羽没有解释，现在最要紧的事情，是拿到静心咒下篇，化解柳无邪体内的心魔之力。
“静心咒下篇我可以借给你们，但是眼前还不行，等我打败了他们，再借给你不迟。”
马库卡特倒不是没有信用的小人。
说完，还要率领黑暗一脉，投入到战斗当中去。
“等一下！”
柳无邪突然掠出来，处于光明一脉跟黑暗一脉中间位置。
拦在了两大种族之间，阻止他们继续战斗。
“柳无邪，你这是什么意思，为何要阻止我们。”
马库卡特质问柳无邪，这是他们精灵族的事情，由不得人族插手干涉。
“梵多尔斯跟马库伯特要是知道你们今日相互残杀，肯定会活活的气死。”
柳无邪看了一眼马库卡特，又看了一眼霍丽丝，一副训斥的口吻。
“柳无邪，你这是什么意思。”
马库卡特脸色很是难看，华飞羽就站在不远处，有他在，谁敢对柳无邪不利。
“我的意思很简单，你们都是愚蠢的精灵族！”
柳无邪不仅将黑暗一脉骂进去，连光明一脉也不例外。
这下子彻底炸开了锅，黑暗与光明一脉的矛头，全部指向柳无邪。
“柳无邪，请你把话说清楚！”
光明一脉更为生气，他们调遣这么多人前来营救他，结果被柳无邪嘲讽一顿。
换做谁都无法接受。
“你们的先祖呕心沥血，创立了无数惊天地泣鬼神的魔法，你们自相残杀，不是愚蠢又是什么。”
柳无邪还没有骂痛快，继续破口大骂。
马克伯特柳无邪不了解，但是梵多尔斯的为人，柳无邪很清楚，绝对不会因为理念不同，跟马库伯特结下仇怨。
每个人低下了头，两大种族，同根同源，就是因为修炼的魔法不同，才导致今日这种地步。
“柳无邪，你到底想要说什么，我们黑暗一脉跟光明一脉，不可能共存。”
马库卡特大声的喝道，如果柳无邪继续拦在这里，那就休怪他不客气了。
“现在我问你们，光明一脉失去了黑暗之力的滋养，你们的魔法攻击力是不是一年比一年差。”
柳无邪先朝霍丽丝问道。
霍丽丝低下了头，他们光明一脉的魔法，确实一年不如一年，攻击力不断被消弱。
黑暗一脉正在窃笑，他们的黑暗魔法，越来越强大。
“你们还有脸笑，你们的黑暗魔法，虽然攻击力变强了，但是你们敢白天战斗吗，你们敢见阳光吗，在阳光的照射下，你们的魔法之力还能坚持多久，真替你们害臊。”
柳无邪一副嘲讽之色。
所有黑暗一脉全部停止了笑声，每个人脸色非常的难看。
柳无邪一番话，直接戳到了他们的痛脚。
魔法虽然强大，弊端非常的明显。
只要避开你的弊端，在强大的魔法，又有何用。
两大种族，陷入死一般寂静，谁也没有说话。
华飞羽好奇的看着，自始至终没有打断。

第一千六百二十三章 无面族来袭

他们忘记了出手，纷纷看向柳无邪，到底他葫芦里面卖的什么药。
“柳无邪，你到底想要表达什么。”
霍丽丝也怒了，要不是看在女儿的面子上，他们才不会跟黑暗一脉开战。
“天地阴阳，万物自有规律，你们两脉强行将这种规律打乱，所以你们两脉，一年不如一年，才有今日这种局面。”
索性如此，柳无邪直接将话挑明。
从那枚神秘印记当中，了解了太多精灵族的信息。
“柳无邪，你一派胡言，黑暗魔法，才是最强大的魔法，绝不是光明所能比拟。”
阿达鲁站出来，认为柳无邪一派胡言。
他们黑暗一脉，因为修炼黑暗魔法的关系，施展魔法的时候，尽可能避开光线。
“既然你说黑暗魔法是最强大的，那你用最强大的黑暗魔法来攻击我。”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄，让阿达鲁用强大的魔法攻击自己。
华飞羽想要上前，却被柳无邪挥手制止。
柳无邪心魔之力虽然暂时压制住了，却不能激烈大战，容易导致心魔之气复发。
“那你小心了！”
阿达鲁没有拒接，手持魔法棒，开始高声的吟唱。
“来自远古的魔神，以吾之名义召唤你的出现，让天空落下火雨，让大海变为血池，众神将为之恐惧，一切将归为虚无—黑暗判决！”
这是黑暗魔法除了黑暗魔咒之外，最强的魔法了。
一尊恐怖的远古魔神出现，脚踩黑色乌云，手持巨斧，朝柳无邪狠狠劈下。
恐怖的是天空真的下起了火雨，光明一脉纷纷后退，他们不敢靠的太近。
阿达鲁可是地仙境，施展出来的魔法，恐怖如斯。
四周的水流，变成了血红色，要比光明一脉的末日风暴，还要强横数十倍。
光明一脉那些精灵族，每个人脸色凝重。
这种魔法如果用到他们身上，将是他们的噩梦。
黑暗一脉开始为圣子加油，黑暗判决由马库伯特所创造，他们将以修正，威力更胜从前。
周围的空间，逐渐陷入黑暗。
无尽的黑暗冥风，从宇宙深处抵达而至，让人毛孔不自觉全部闭合。
柳无邪身体处于黑暗风暴中央位置，远古魔神手中的巨斧，已经劈到了柳无邪面前。
再不作出反应，必定死在黑暗判决之下。
“我还以为这个柳无邪有多强大呢，面对黑暗判决，只有等死的份。”
黑暗一脉很多人都听过柳无邪的名字，认为外界言过其实。
现在外界将柳无邪吹上了天，认为他无所不能，掌控万物，此刻看来，也不过如此。
“我总觉得这个柳无邪怪怪的。”
少部分黑暗一脉，看不懂柳无邪，他太淡定了。
换做其他人，面对黑暗判决，肯定会想办法破解。
“轰隆隆！”
天空传来剧烈的轰鸣声，火雨跟血水交织在一起，形成一幅血红色的场面。
柳无邪依旧没有还手，任由黑暗魔神朝自己袭来。
一段段奇怪的咒语，从柳无邪口中发出。
“这都什么时候了，柳无邪还有心思吟唱！”
不论是黑暗一脉，还是光明一脉，他们彻底被柳无邪搞糊涂了。
黑暗魔兽手中的巨斧，眼看就要劈在柳无邪的脑袋上，陡然静止。
谁也不知道发生了什么事情，黑暗魔神为何停止了攻击。
场面极其的诡异。
阿达鲁还在念着咒语，操控魔法之气，想要再次激发黑暗魔神。
“去！”
柳无邪手指一点，一道光明之力注入到黑暗魔神体内。
更加不可思议的一幕出现了，黑暗魔神突然调转枪头，手中巨斧朝阿达鲁劈砍下去。
刚才祭出的光明之力，所有人看的一清二楚，绝对是光明魔法。
突如其来的变化，打的所有人一个措手不及，完全处于懵逼状态。
包括阿达鲁在内，刚才还想着如何击败柳无邪。
这么快就出现了反转。
光明一脉所有人面面相觑，刚才柳无邪释放出的力量，跟他们的光明魔法非常的相似。
为何他们都不知道，难道是梵多尔斯老祖传给柳无邪的吗。
面对黑暗判决的攻击，阿达鲁无所适从，只能不断地后退。
最终无奈之下，还是马库卡特出手，化解了黑暗判决。
柳无邪只是点了点手指，就改变了黑暗魔法，这种能力，颠覆了他们的认知。
黑暗一脉每个人表情凝重，柳无邪既然能轻松破解黑暗判决，破解其他黑暗魔法，同样非常的轻松。
“柳无邪，这到底怎么回事。”
马库卡特不再淡定了，大声质问柳无邪。
相反！
光明一脉这边开始庆祝，柳无邪站在他们这一边。
只要柳无邪将这种法诀传授给光明一脉，从此以后，光明一脉彻底统治精灵星球。
所以！
光明一脉开始庆祝，不少精灵族放声歌唱。
“光明一脉也别高兴的太久了，用你们最强魔法来攻击我。”
柳无邪突然一盆冷水浇下来。
光明一脉所有人停止歌唱，集体看向柳无邪。
“我来！”
一名长老走出来，修为极高，达到地仙六重，要比阿达鲁的修为还要高许多。
“神圣的力量啊、化作光之利刃、斩碎那邪恶的灵魂吧—圣灵之剑！”
这是光明一脉中一门神圣的魔法术，非常的厉害。
祭出的那一刻，一柄神圣之剑，直奔柳无邪而来。
速度极快，宛如流星一般。
不等柳无邪反应过来，圣灵之剑出现在柳无邪三尺之外。
千分之一刹那，就能击穿柳无邪的脑袋。
同样是伸手一指，一团黑色的能量出现了，这是黑暗魔法之力。
轻松击穿圣灵之剑，黑暗魔法进入其中后，圣灵之剑调转方向，直奔刚才出手的那名长老。
这下子人群炸开了锅。
利用光明之力破解了黑暗判决。
利用黑暗之力改变了圣灵之剑。
这到底是怎么回事，每个人心头充满着无尽的疑惑。
包括华飞羽在内，都不知道柳无邪到底想要做什么。
圣灵之剑被这名长老击飞，魔法自己破解，柳无邪没有乘胜追击，只是让他们知道而已。
如果要击杀他们，太过简单。
“柳公子，能给我们解释一下，这是怎么回事吗？”
霍丽丝语气柔和了很多，柳无邪这样做，肯定有他的目的。
马库卡特也是如此，一脸的热切之色。
“实不相瞒，我认识梵多尔斯前辈，从他那里，学习到很多魔法知识，其中就有关于解开黑暗魔咒之法，还有他跟马库伯特钻研的魔法心得，如果诸位不嫌弃，我可以全部告诉你们。”
柳无邪编造了一个谎言。
其实也不算谎言，他本来就认识梵多尔斯。
听到柳无邪认识梵多尔斯，黑暗一脉所有人吃惊不已。
他们怎么会嫌弃，这可是先祖领悟的东西。
光明一脉没有太大的波动，他们早就从梵娅口中得知这个消息。
“你……你认识梵多尔斯老祖。”
黑暗一脉虽然跟光明一脉有些恩怨，但是他们对梵多尔斯还有马库伯特，那可是推崇备至，是精灵族两位最杰出的老祖。
马库卡特一脸震惊的问道。
“柳公子，两位老祖都说什么了？”
霍丽丝一脸急迫之色，想要知道，柳无邪到底知道多少精灵族的事情。
“光明与黑暗，本是相辅相成，当年两位老祖钻研的时候，一直钻研如何让两种元素融合到一起，后来出现一些变故，两位老祖离开，谁会想到，后人竟然误认为，黑暗跟光明是两个派系。”
柳无邪继续往下编，如果能让两个种族化干戈为玉帛，也算是做了一件好事，毕竟他们没有深仇大恨。
“说起来容易，做起来难，两种元素，怎么可能融合。”
马库卡特倒没有怀疑柳无邪，相信他所说是真的。
想要融合，岂是一朝一夕之功。
“刚才我已经展示给你们看了，我刚才施展的魔法术，就是两位老祖浓缩的精华。”
柳无邪耸了耸肩，刚才他施展的魔法术，正是梵多尔斯跟马库伯特钻研出来的成果。
两人各掌管了一半。
因为时间来不及，成果还没分享，梵多尔斯泄露仙人气息，直接飞升仙界了。
马库伯特情况估计也差不多，沉迷于魔法之中，忘记了自己的身份，才会被仙界感应到。
“你……你得到了两位老祖的传承。”
马库卡特一脸的惊骇之色。
霍丽丝眼眸中同样是充满着不敢置信。
柳无邪一个人族，继承了精灵族的衣钵，这要是传出去，没有人会相信。
“那你以为，我是如何解开黑暗魔咒的。”
柳无邪白了马库卡特一眼。
黑暗魔咒是两位老祖创立出来，自然有破解之法。
“果然如此！”
马库卡特虽然猜到了，从柳无邪嘴里亲口说出来，还是很有冲击力。
“嗡嗡嗡……”
周围空间传来阵阵翁鸣声，大量的无面族，从四面八方袭来。
“是无面族！”
光明一脉与黑暗一脉生死大战，被无面族知道了，调遣高手，攻打精灵星球。
精灵族的魔法，天生克制无面族。
两大种族，恩怨由来已久。
今日突然杀到精灵族，着实有些怪异。
多少年了，两大种族没有爆发过大战。
超过上千名无面族，出现在柳无邪视线当中，一个个犹如幽灵一般，横穿苍穹。

第一千六百二十四章 融合魔法术

光明一脉跟黑暗一脉交战，让无面族嗅到了机会。
两脉大战，必定是惊天动地，无面族可以趁机偷袭。
却没想到，大战刚开始，就被柳无邪中断。
无面族大军已经压近，不可能半路撤退。
看到这么多的无面族，光明一脉跟黑暗一脉流露出愤怒之色。
“无面族，你们好大的胆子，竟敢闯入精灵星球。”
马库卡特一声厉喝，所有黑暗一脉做出战斗准备。
无面族跟精灵族的恩怨，持续无数年，两大派系还没分裂之前，跟无面族就交战过很多次。
一道道诡异的能量从四周传播，像是淡淡的涟漪，钻入在场所有人的魂海。
无面族可以操控人的元神。
这次无面族大举进攻，还有半仙隐匿其中。
“施展魔法术，破解无面族的拈神咒。”
霍丽丝同样是大喝一声，无面族的拈神咒非常厉害，对精灵族同样有克制力。
无面族的拈神咒，无比的诡异，轻松钻入柳无邪的魂海，像是一道无形的大手，捏住了柳无邪的元神。
这就是拈神咒的来历。
精灵族可以化解拈神咒，却很难击杀无面族。
两大种族，他们的咒术，相互克制。
大量的魔法术，形成风暴，将无面族团团包围起来。
圣灵之剑！
黑暗裁判。
末日风暴。
黑暗降临等魔法术，浮现苍穹。
光明派系还有黑暗派系，全部展开了攻击。
在某种时候，两大派系，竟然选择了一致。
他们可以内斗，决不允许无面族杀到精灵星球。
天道神书释放出淡淡的光泽，轻松将拈神咒破解。
天残跟师父眼眸中，流露出一丝凝重之色。
无面族的拈神咒，对人族也有天然的压制，跟神族的神之力，有异曲同工之妙。
同等情况下，人族很难占据优势。
那些低等的精灵族，修为远远不够，他们的魔法之力，无法摧毁拈神咒的攻击。
这次无面族有备而来，调动所有高手，一举打算灭掉精灵族。
柳无邪不敢轻易出手，他的心魔之力，还没彻底解决，贸然出手，会导致心魔之力再次侵蚀自己的身体。
“啊啊啊……”
大量的精灵族捂住脑袋，身体发出剧烈颤抖。
马库卡特还有霍丽丝一起出手，一黑一白，两道魔法之力，纠缠在苍穹之上。
白色乃圣灵之神。
黑色乃黑暗魔咒！
这两种魔法术，代表精灵族最巅峰。
光明之力照耀，黑暗魔咒的力量开始衰弱。
黑暗魔咒变强，圣灵之神就会衰弱。
两大派系的弊端，终于显露出来。
面对外敌的时候，他们无法形成一致。
不是圣灵之神不够强大。
也不是黑暗魔咒不够厉害。
而是他们的魔法术，出现了相生相克的现象。
除非解决这种现象，让两种魔法术彻底融合。
黑暗与光明一旦合并，将威力无穷，可以摧毁一切。
“拈神掌！”
无面族半仙境出手了，一道恐怖的掌印碾压下来，将黑暗魔咒还有圣灵之神全部碾碎。
惊人的骇浪，朝四周蔓延。
精灵族擅长魔法术，近身战斗不是他们的强项。
无面族就是抓住了这一点，趁着他们魔法术失效的瞬间，迅速出手。
场面极其的残忍，无面族杀人手法，太过恐怖，直接捏碎他们的元神。
无面族非常的狡猾，他们很清楚，单独对付光明一脉，或者对付黑暗一脉，他们讨不到好处。
等到两大派系凑到一起，这才突然出手。
光明之力克制了黑暗之力。
黑暗之力克制了光明之力。
导致两大派系的战斗力，不断的被消弱。
大批的精灵族受伤，被无面族击中元神，一时半刻无法恢复。
仗着有半仙境守护，不然将是一边倒的屠杀。
“天残，出手！”
天残的意识，不受无面族影响，他的元神，早已烙印了天道神书的力量。
迅速冲到人群之中，肆无忌惮的斩杀。
“砰砰砰……”
仅仅一个照面，无面族损失惨重。
柳无邪祭出圣光，清除掉师父魂海中的拈神咒，恢复自由后，华飞羽也加入战团之中。
霍丽丝跟马库卡特战斗力被压制住了，无法发挥最强战斗力。
华飞羽跟天残的加入，很快扭转了局势。
战斗的天秤，开始朝精灵族倾斜。
“柳无邪，你怎么会在精灵族！”
无面族族长出现了，傲立苍穹之巅，俯瞰柳无邪。
他们并未收到柳无邪赶往精灵族的消息。
如果知道，就不会前来进攻了。
他们只是得知，光明一脉正在攻打黑暗一脉。
至于为何，却不得而知。
“既然你知道我在这里，还不速速退走！”
柳无邪不想将战局扩大，半仙大战，很有可能毁灭精灵星球。
到那时，更是生灵涂炭，无数精灵族无家可归。
其次！
他的心魔之力还没解决，不宜大战，无面族一旦死磕，有可能是两败俱伤。
“哼，就算你来了又如何，今日就连你一起灭了。”
无面族族长发出狞笑声，柳无邪的天道神书克制无面族，更是不可能放他走。
“就凭你们也想击杀我，你不看看周围有多少尊半仙境。”
柳无邪嘴角一抹冷笑，精灵族加上师父还有天残，一共四尊半仙。
而无面族，只有一尊半仙境而已。
无面族唯一的优势，他们的拈神咒压制人族。
除此之外，没有任何优势可言。
天残跟华飞羽迅速逼近，他们的元神不受威胁后，加快了出手速度。
“轰！”
天残更是残忍，一掌拍下去，超过三十名无面族被杀死。
华飞羽相对柔和一些，只是压制住无面族，并未大开杀戮。
毕竟是一宗之主，做事不能太过残忍，以免留下诟病。
但是柳无邪不用顾忌这么多。
“怎么可能，你们的元神没有遭到压制。”
无面族族长一脸的不敢置信之色，华飞羽跟天残的元神，为何没有遭到束缚。
拈神咒可是他施展出来，威力滔天。
按理说，面对拈神咒的镇压，华飞羽跟天残应该逃走才对。
“霍丽丝族长，马库卡特族长，我现在传授你们阴阳之道，助你们领悟光明与黑暗法则。”
趁着华飞羽跟天残压制无面族的瞬间，柳无邪传授两大派系真正的魔法术。
他现在还不敢出手，只能操控战局。
无面族正要阻止，就被天残压制回去。
华飞羽的领域，强横无匹，无面族族长冲击好几次，都无功而返。
“该死，真是该死！”
无面族族长仰天咆哮，召集更多的无面族前来，必须要阻止柳无邪。
两大派系一旦合并，将是无面族的噩梦。
“好！”
霍丽丝跟马库卡特心里很清楚。
柳无邪继承了两位老祖的衣钵，必定掌握了更强大的魔法术。
两人凝心静神，静等柳无邪传授他们真正的魔法术。
柳无邪将印记中的东西，早已整理出来，包括了黑暗魔咒的破解之法。
化为两道光点，进入霍丽丝还有马库卡特的魂海。
这是一团记忆，进入他们的魂海后，记忆迅速炸开。
大量的记忆，钻入他们的魂海之中，这是两位先祖潜心钻研的各种精妙魔法术。
最为关键一点，里面包含了阴阳之道，黑暗与光明的运用。
两大族长，看到里面的信息后，脸色连连变化。
从彼此的眼眸中之中，看到不敢置信，没想到他们走了几千年的弯路。
如果早点知道这些信息，两大派系也不至于相互厮杀。
柳无邪之所以这样做，不希望人族卷入进来。
精灵族跟无面族的恩怨，还是由他们自己去解决。
顷刻间！
两大族长身上释放出滔天的气势，一黑一白两种能量，纠缠在彼此的身体上。
霍丽丝身上出现了黑暗之力。
马库卡特身上出现了光明之力。
这让很多精灵族一脸呆滞，两大族长怎么了？
像是一黑一白两条灵蛇，穿梭于彼此的身体，像是纠缠，相互交流。
黑暗降临，光明还远吗。
光明退去，自然是黑暗来临。
两者之间，看似没有联系，却密不可分。
狂暴的气势，席卷诸天。
两大族长突然张开眼眸，从他们的眼眸之中，看到两种颜色。
左边是黑，右边是白。
两种颜色相互交替，无尽的魔法之气，托起他们的身体。
“圣灵之神，降临！”
霍丽丝开口了，施展魔法术的时候，要比之前快了一倍之多。
可怕的是圣灵之神，不再是纯白色，身体是白色，头发是黑色，黑白两种元素，彻底融合。
“黑暗裁决！”
马库卡特也出手了，同样是黑白两种颜色。
黑暗裁决，再也不惧光明之力的压制。
远古魔神，手持巨斧，开天辟地，仿佛能撕开苍穹日月。
看到远古魔神手持巨斧的那一刻，柳无邪魂海一动，沉寂的领域之力，突然显现出来。
身后出现一枚斧印，跟远古魔神的斧印，形成交相辉映的局面。
柳无邪完全不受控制，是斧印自主行为，应该是受到了远古魔神的召唤。
通天神斧，有相似之处，产生了某种相连。
圣灵之神，横扫天地，大批的无面族承受不住，被卷入无边的黑暗当中。
黑暗裁决更是恐怖，巨斧斩下的那一刻，超过几百名无面族炸开。
身体化为无尽的血水，流淌在天地之间。

第一千六百二十五章 星域之力

刚才无面族还占据绝对的优势，当两位族长出手的那一刻，所有的优势，荡然无存。
那些普通的精灵族，一脸的呆滞。
他们不明白，为何族长掌握了两种魔法之力。
光明魔法跟黑暗魔法，他们的魔法之力是完全不同的。
“退！”
无面族族长第一时间选择后退。
他很清楚，继续战斗下去，对无面族极为不利。
单凭华飞羽跟天残，威胁不到无面族。
对无面族威胁最大的，反倒是精灵族。
来得快，去的也快。
无面族消失的无影无踪。
一丝黑气，爬上柳无邪的面孔。
刚才强行传输给两位族长魔法之力，再次唤醒心魔之力。
“无邪，你怎么样了？”
华飞羽迅速飞过来，一脸关心之色。
“不是太好！”
心魔之力每一次爆发，都会成倍的增长。
涌出来的黑气，速度越来越快，将柳无邪包裹起来。
“马库卡特族长，快拿出静心咒下篇。”
华飞羽大喝一声，让马库卡特族长赶紧拿出静心咒的下篇，才能解除柳无邪的心魔之力。
“他被心魔缠身，只有我们精灵族的静心咒才能破解，我们光明一脉掌握上篇，你们黑暗一脉掌握下篇，只有完整版的静心咒，才能瓦解心魔之力。”
马库卡特一脸懵逼，并不知道华飞羽问自己借静心咒下篇做什么。
这个时候，霍丽丝连忙解释。
“开启静心咒，需要搭建九色莲台，现在时间来得及吗。”
马库卡特连忙说道。
柳无邪对精灵族有恩，刚才没有他，后果不堪设想，无面族肯定会大开杀戒。
“九色莲台我们已经搭建好了。”
霍丽丝一脸急迫之色，因为梵娅已经死死抓住她的手臂。
要是柳无邪死了，梵娅也不会独活。
“好，我们现在就去九色莲台！”
马库卡特还是很干脆，答应拿出静心咒下篇。
华飞羽包裹起柳无邪，几个纵射，回到了光明一脉。
九色莲台昨天深夜就搭好了，就等华飞羽借回来静心咒下篇，谁知道发生这么多的事情。
将柳无邪放在九色莲台上面，一共九种颜色。
“几位长老，请你们助我一臂之力。”
还有不少黑暗一脉长老跟过来，马库卡特对着他们说道。
仅凭两位族长，还远远不够，需要九人一起，施展静心咒。
“好！”
两位族长坐下之后，光明一脉挑选出来几名长老，黑暗一脉挑选出来几名长老。
霍丽丝拿出静心咒上篇，双手结印，静心咒漂浮在空中。
马库卡特也是如此，拿出静心咒下篇，注入到空中。
上下两篇，迅速合并。
多少年了，静心咒重新合并在一起。
一阵阵梵音，从九色莲台上响起，随后是九道圣光，裹住柳无邪的身体。
像是一个巨大的茧蛹，任由九色圣光洗礼。
这些梵音，就是静心咒，如同圣音降临。
梵音钻入柳无邪的体内，形成佛手，抓向心魔。
“嗡嗡嗡……”
恐怖的心魔之力，汇聚成一尊心魔神，欲要挣脱佛手的控制。
双方僵持住了，谁也奈何不了谁。
谁占据了上风，就占据了主导位置。
两名族长开始歌唱，剩余七名长老开始诵念。
九色莲台上的梵音越来越强，九道圣光像是九色彩霞，披在柳无邪的身体上。
如同九佛降世。
心魔之力反反复复冲击，梵音形成的佛手，寸土不让。
如果是之前，静心咒应该很快就能破解，因为发作了一次，破解起来难度太大了。
梵音释放出清澈，端庄，正直，饱满之音，仿佛在为柳无邪指引一条新的道路。
一丝佛气，在柳无邪身体里面滋生。
太荒世界慢慢变化，诞生了一座新的世界。
佛界出现了！
佛界之中，蕴含大量的佛族之气。
佛族不同于任何种族，他们修炼的佛术，甚至要比人族的法术还要强大。
比如柳无邪修炼的大阴阳法术，其实就是脱胎于佛族的大因果法术。
增加了一个佛界，柳无邪的修为出现新了变化，太荒世界更加的完善。
一股浩瀚的意志，轰然碾压下来。
心魔之力顿时被震得四分五裂。
“这是……”
柳无邪暗暗吃惊，刚才那股力量，超出他的想象。
“这是星域之力！”
柳无邪一脸的不敢置信。
成为真武大陆星主，获得世界之力。
如今又获得星域之力，难道他得到了四大星域的认可？
哪怕是一座星域的认可，那也了不得。
星域之力要比世界之力不知道强横多少倍。
如果大战，可以调动整个星域的力量来为自己战斗。
柳无邪不敢想象，星域之力一旦调动出来，是何等的恐怖。
还是朦胧状态，柳无邪对星域之力了解的不是太深刻。
这种神秘力量，绝非靠领悟，而是要得到星域的认可。
柳无邪化解了精灵族的恩怨，减少了紫竹星域的杀戮，终于得到紫竹星域的认可，赐予星域之力。
很多强者，哪怕修炼千年，万年，他们都得不到星域之力的加持。
因为他们所做的一切，得不到星域的认同。
柳无邪无愧于心，所做的任何事情，都是朝好的方向发展，带领星域，走向更繁荣昌盛。
静心咒跟心魔之力僵持不下，长期下去，对柳无邪依旧不利。
星域之力的诞生，像是一记闷锤，狠狠地的碾压在心魔之力上面。
顿时间！
心魔之力四下溃散，承受不住星域之力的碾压。
霍丽丝跟马库卡特相视一眼，从彼此的眼眸中，看到了浓浓的震骇。
刚才柳无邪调动的那股气息，连他们都无法抗衡。
之前柳无邪诛杀半仙境，靠着五行大手印，而且出手之后，仙气消耗极其严重。
现在不同，得到领域之力的加持，以后施展五行大手印，可以轻松击杀半仙。
随着天地格局变化加剧，那些闭关的半仙境，纷纷出关。
柳无邪接下来要面对的局面，要比他想的还要严峻的多。
这个危机，不是来自星域，而是凌云仙界。
天道神书上的裂痕还在加速，证明危机开始朝他逼近了。
柳无邪要尽快提升修为，只有达到高级窥天境，才敢与仙人搏杀。
仅仅是搏杀而已，仙人可不是那么容易杀死的。
他们懂得仙术的运用，任何法术在仙术面前，都是蝼蚁一样的存在。
“炼化仙人意志！”
柳无邪突然做出一个非常大胆的动作，要炼化心魔之力。
这些心魔之力之中，可是蕴含屠仙宫老祖的意志。
将其吸收炼化，等于掌握了一丝仙人的力量。
柳无邪毕竟现在还不是仙人，等到他成长到仙人层次，自然不需要这些仙人意志。
祭出吞天神鼎，开始吞噬心魔之力。
两位族长再次相视一眼，他们眼眸从震惊变成了震骇。
柳无邪这样做太疯狂了，一旦压制不住心魔之力，他们所有的努力，全部付之东流。
柳无邪既然敢这样做，肯定有他的原因。
经过静心咒的压制，心魔之力要比之前减弱了数百倍。
换做之前，他想都不敢想。
别说炼化，连压制都很困难。
事已至此，两位族长也不好说什么。
继续调动静心咒的能量，帮助柳无邪梳理身体。
静心咒最大的妙用，不仅能清理身体中的心魔，还能让柳无邪的智慧，无限制提升。
盘膝坐下，太荒吞天诀运转，无边无际的灵气，从四面八方袭来。
柳无邪这是要打算突破到窥天二重境。
炼化邪神骸骨，早就应该突破到窥天二重。
因为太荒世界太大了，每一次突破，需要的资源极其的恐怖。
从梵多尔斯还有黑暗一脉找到的神秘印记，里面蕴含极强的神秘能量。
这些能量，柳无邪没有办法传给精灵族，已经扎根于他体内。
将这些能量炼化，柳无邪就能突破到窥天二重。
更可怕以后任何魔法之力，对柳无邪基本无效。
时间一点点流逝，两位族长加七名长老早已累的气喘吁吁。
他们的魔法之力消耗的极其严重。
柳无邪的身体，就像是一个无底洞，永远不会填满。
这让他们越来越吃惊，柳无邪到底是怎么做到的。
一个人的身体还有丹田是有限的，但是柳无邪的身上，看不到这一点。
“轰轰轰……”
四周传来阵阵炸雷之声，天穹之上，出现一座巨大的漩涡。
恐怖的灵气，化为液体，降临在柳无邪的头顶上。
一根手指头，从云层之中钻出来，这是囚仙指。
在拉莫星域的时候，只将五行大手印演变成仙术。
趁此机会，将囚仙指也领悟出来。
以后面对半仙境，更有胜算。
拉莫星域！
距离柳无邪逃走，已经过去三天之久了。
整个屠仙宫，死气沉沉。
高层差不多死绝了，底层弟子，很多主动脱离宗门。
尤其是才加入的弟子，更是连夜逃走。
屠仙宫没有什么前途了，失去了高层，只剩下一个躯壳。
宫主一人坐在大殿之中，一脸的颓废之色。
堂堂半仙，从来没有这样失败过。
仅存的几名长老，正在忙着安抚那些弟子，希望他们能留下来。
这个时候，天空传来一阵剧烈的波动，宫主以为是柳无邪率军前来攻打屠仙宫。
连仙人的力量都动用了，都未能杀死柳无邪，可想而知，柳无邪可怖到什么程度。
大军一到，屠仙宫危矣。
“师父，我回来了！”
一道凌厉之势，席卷整个屠仙宫，随后是一大群人，浩浩荡荡，各个修为强大。

第一千六百二十六章 炼化仙人意志

突然出现的一群人，不仅惊动了整个屠仙宫，连静安城都惊动了。
大批的高手钻出来，迅速飞向屠仙宫。
“是柳无邪杀回来了吗。”
赶来的那些修士，同样以为是柳无邪杀回屠仙宫。
“这个柳无邪还真是胆大，竟敢杀到屠仙宫。”
各种议论，充斥苍穹。
当他们赶到的那一刻，全部愣了，出现的这群神秘人，并非来自紫竹星域，他们的长相，跟人类还是有些区别。
大殿之中，屠仙宫主听到一道熟悉的声音，迅速走出来。
“弟子参见师父！”
季宇真当即跪下，时隔一年多时间，终于返回拉莫星域。
“季宇真！”
看到自己这个便宜弟子，屠仙宫主一脸的错愕之色。
当日收季宇真为徒，是他算到了，季宇真跟柳无邪之间，有种冥冥中的联系。
至于这个联系有多少，他并不清楚。
“师父，我回来了！”
季宇真站起来，他岂能不知道，当年宫主收他为徒，只是利用他。
“徒儿，这是怎么回事？”
当屠仙宫主看到季宇真修为的那一刻，流露出震骇之色。
这才短短一年多时间，季宇真竟然突破到巅峰窥天境，距离半仙，只有一步之遥。
季宇真身后，站着大批的高手，各个修为高深，高级窥天境不在少数，还有大量的洞虚境。
“师父，此事说来话长，你先安排他们休息，他们都是来投奔我们屠仙宫的。”
季宇真指向身后那些人，粗略计算一下，多达上千人。
留下几名高层，其他人被屠仙宫长老安排休息。
屠仙宫这几次冲击，损失惨重，加上大量的弟子逃走，如今宗门闲置大量的房屋。
“师父，宗门怎么空空荡荡？”
季宇真目光横扫一圈，发现屠仙宫弟子非常的少，令他疑惑的问道。
“此事说来话长！”
这师徒两人，竟然是同一个语气。
弟子身上发生的事情说来话长，师父身上发生的事情，同样是说来话长。
进入大殿，季宇真坐在下首，随行的几名强者，坐在季宇真一侧。
“师父，我给您引荐一下，这几位都是楼兰族的强者。”
季宇真很快给双方做了一番引荐。
屠仙宫主站起来，朝楼兰族几位强者抱了抱拳，算是打过招呼。
“宇真，说说你这一年都遭遇了什么。”
屠仙宫主语重心长的问道。
以季宇真如今的修为，已经跟他有平起平坐的资格了。
没想到从真武大陆那种小地方来的人物，短短几年的功夫，成长到这种高度。
现在所有人都好奇，真武大陆难道有什么魔力吗。
柳无邪成长奇快，季宇真成长也不慢。
季宇真缓缓道来……
自从柳无邪开启了宇宙传送阵，将众人传送出去，他则是留在了琼华星球。
楼兰族老祖欲要杀他，季宇真关键时刻提出，可以通过其他方法，离开琼华星球，找柳无邪报仇。
接下来一年多时间里，楼兰族在季宇真的安排之下，屠光了附近星球的生物，导致星域加快陨落。
趁此机会，季宇真大肆掠夺，加上他能言善辩，深得楼兰族老祖喜欢，传承他各种功法秘籍。
季宇真在这一年多时间里，修为突飞猛进。
倾尽整座星域的资源打造，季宇真能有今日这份高度，倒也正常。
就在前不久，琼华星球开始走向衰败，再次出现了十轮大日同时升空的景象。
趁此机会，季宇真率领大批的楼兰族，成功离开琼华星球，回到了血魔战场。
第一时间，他们从血魔战场赶回屠仙宫。
听到季宇真的遭遇，屠仙宫主唏嘘不已，他也算是因祸得福。
被柳无邪留在琼华星球，却收获这么大。
如今整个楼兰族，全部由季宇真掌控。
“师父，那些长老都哪里去了？”
季宇真说完，好奇的问道。
屠仙宫高层，到现在为止，季宇真只见到了几人而已。
按理说，以他现在的地位回归，宗门必定上下轰动，那些长老也要上前迎接。
掌控了楼兰族，等于掌握了一支大军，一般的二流宗门，未必是季宇真的对手。
“唉……”
提及这段时间发生的事情，屠仙宫主叹息一声。
坐在大殿中的一名长老，将最近几个月发生的事情，一五一十的道出。
先是柳无邪潜伏到安鲁星，降服了一批人，让这些人带着武魂术，摧毁屠仙宫的产业。
随后利用宇文泰，又炸死了屠仙宫几十名长老。
伪装成弟子，盗取了七宝琉璃石的能量。
潜伏到安平星，摧毁矿脉，抢走了邪神骸骨。
最后在屠仙宫眼皮底下，炼化了邪神骸骨，突破到窥天境，诛杀一百多名屠仙宫窥天境长老，还斩杀一名半仙强者。
最后被仙人一击，成功逃出拉莫星域。
“嘶……”
听到长老的叙述，季宇真倒吸一口凉气。
他一年多时间，从混元境一路达到窥天巅峰，认为自己足够妖孽了。
没想到这一年多时间，柳无邪同样发展迅速。
这些事情，换做季宇真，根本做不到。
坐在大殿中的楼兰族强者，同样是一脸的不敢置信。
他们这次高调前来，路上还商议，等到了拉莫星域，联合屠仙宫，斩杀柳无邪。
现在看来，事情要比他们想的棘手的多。
柳无邪虽然只有窥天一重，但是已经具备斩杀半仙境的能力。
“师父，您确定这些都是柳无邪一人所为？”
季宇真还是不太相信，一个人怎么可能妖孽到这种程度。
只有神，才能做到这一点吧。
“我也想这一切如果是假的多好。”
屠仙宫主苍老了很多，少了锐利之气，多了一丝沉暮。
“师父，那我们接下来怎么做。”
季宇真现在也没有了主意，他原本的计划，是直接杀到天龙宗。
如今看来，这个计划行不通了。
且不说天龙宗强横无匹，连天道会都发展迅速，高手如云，堪比一流宗门。
“等！”
屠仙宫主只说了一个字。
“我们等什么？”
季宇真眉头微蹙，不知道师父言语中的含义。
“等仙人回归，只有仙人，才能诛杀柳无邪。”
屠仙宫主很清楚，随着柳无邪修为不断提升，杀死他的希望越来越渺茫。
除非他们之中，有人能突破到仙人。
现在看来，突破仙人，何其之难。
“仙人什么时候回归？”
季宇真继续问道。
“快了！”
屠仙宫主没有详说，按照星域规律，每间隔一万年，天陨界都会出现剧烈波动，仙人可以从裂缝之中，回到四大星域。
如今距离上个一万年，已经所剩无几。
最近天地格局开始剧烈的变化，很多星球急速膨胀，也有一些星球在加速毁灭。
星球膨胀最直接的结果，反馈给了星主，那些星主的修为，越来越强悍。
真武大陆，也在飞速的成长，距离三年之期，已经所剩无几。
星域传送阵应该快要架设成功了。
而且真武大陆受到紫竹星域的影响，正在迅速朝紫竹星域靠拢。
很快就会成为紫竹星域的一部分。
……
柳无邪还在不断地吞噬，整个精灵星球的灵气都在朝这边聚集。
两大派系的族人，聚集在四周，不敢相信眼前看到的一切。
“这个柳无邪太可怕，如此恐怖地的吞噬速度，不用担心身体被撑爆吗。”
黑暗一脉几名老者聚在一起，小声说道。
“他的体质异于常人，这么轻易被撑爆，也不会一次次创造奇迹了。”
被问及的长老，流露出一丝自嘲之色。
窥天二重大门已经显露出来，柳无邪调动强横的仙气，横冲直撞。
突破到窥天二重，动用的手段，会更加的炸裂。
五行大手印，囚仙指，将是他最强的杀人利器。
虚空上的手指，忽隐忽现。
柳无邪一边突破修为，一边参悟囚仙指，尽快提升到仙术程度。
时间一点点流逝，静心咒的能量，逐渐衰弱，没有之前那么强横。
一缕仙帝意志，沉入吞天神鼎。
“小子，你竟敢炼化我的意志。”
屠仙宫老祖的意志，一直在操控心魔之力。
“地狱神殿，镇压！”
柳无邪调动地狱神殿，狠狠地的碾压下去。
魔焰煅烧，魔链缠绕。
这么多东西碾压下去，屠仙宫老祖依旧能轻松挣脱出来，不愧是仙人。
“哼，落入我的手里，就别想活着逃出去了。”
柳无邪发出一声冷哼，更恐怖的意志碾压下去。
这是仙帝意志！
祭出的那一刻，仙人意志发出凄厉的惨叫，竟然匍匐在原地，不敢动弹。
“这……这是什么力量。”
仙人意志发出惊恐的叫声，被仙帝意志死死地压制在原地。
“毁灭吧！”
柳无邪要利用仙人意志，帮助自己冲开窥天二重大门。
“轰隆！”
仙人意志迅速炸开，化为一团无匹的能量，冲向窥天二重大门。
意志无形物质，却真实存在，类似于神识，却要比神识更加的强大。
他是一个人的精气神。
柳无邪活生生将一名仙人意志给炼化了。
打开窥天二重大门的那一刻，更加恐怖的力量，从门户之中涌出。
窥天二重大门，化为无尽的碎片，沉入太荒世界。
仙纹越来越多，从最初的几千道，已经发展到上万道。
一般的低级天仙境，未必有他的仙纹数量多。
当然！
仙纹并不能决定战斗力强弱，柳无邪虽然仙纹数量多，未必就能击败真正的仙人。

第一千六百二十七章 窥天二重

仙纹的数量，决定柳无邪突破仙人后的战斗力。
积累的数量越多，战斗力越强。
数量还在不断地的攀升，太荒世界中很少看到普通法则，大部分法则，转换成了仙纹。
吞天神鼎变得更加黑暗，幽冥，地狱神殿越来越大，仿佛一座地下神宫。
始祖树同样在飞速增长，枝繁叶茂，释放出的始祖之气，滋养柳无邪全身。
每一寸毛孔，喷射出的气体都是金黄色，太荒世界中的仙气，已经到了满溢状态。
足足花费了三天时间，两大族长还有七名长老，全部累瘫在原地。
他们身体中的魔法之力，全部消耗殆尽。
拿出魔法石，坐在原地修炼，尽快恢复魔法之力，以免无面族去而复返。
柳无邪睁开眼眸，一股浩瀚的力量，席卷苍穹。
身体中溢出的仙气，犹如强风过境，横扫当场。
站在周围的那些精灵族，纷纷后退，承受不住气浪冲击。
仅仅释放出的气息，就让地仙境无法靠近。
“好可怕的气息波动！”
精灵族聚集在一起，不论是黑暗一脉还是光明一脉，他们的关系，缓和了不少。
“窥天二重，修为已经不弱于半仙境，等到他突破到窥天巅峰，那还了得。”
众人不敢想象，等到柳无邪突破到窥天巅峰，绝不是横扫星域那么简单。
连仙人未必都是他的对手。
缓缓站起身子，身体内部传来一阵炒豆般的声音，犹如雷骨炸鸣。
“舒坦！”
深吸一口气，腹中如雷，发出咕咚咕咚声。
随后将浊气吐出，柳无邪终于站在窥天二重境。
“无邪，你身体里面的心魔之力还有影响吗。”
华飞羽依旧担心柳无邪体内的心魔之力，至于柳无邪突破到窥天二重，反倒是不重要。
“全部解决了，多谢师父为弟子做了这么多。”
柳无邪朝华飞羽弯腰鞠躬，这次没有师父的付出，想要解开心魔之力，没有那么简单。
如果他自己前往黑暗一脉，马库卡特如果提出相同的条件，柳无邪能解开黑暗魔咒吗？
这是一个未知数。
听到弟子身体里面的心魔之力全部解决，华飞羽一颗心终于落下来。
“既然如此，那我先回去了，处理完精灵族的事情，尽快赶回来。”
华飞羽身为一宗之主，每天有太多的事情要处理。
说完，跟两位族长打了一声招呼，转身离开。
以柳无邪现在的修为，紫竹星域能威胁他的人，几乎没有了。
况且还有天残守在一旁，更是不用担心。
“恭送师父！”
柳无邪目送师父离开。
精灵族还有一些事情没有彻底处理，柳无邪需要留下来一段时间。
两大族长虽然知道了黑暗跟光明缺一不可，这么多年的矛盾，也不是一两句就能化解。
需要柳无邪从中撮合，化解他们多年的恩怨。
精灵族恢复平静，两位族长身体中的魔法之力，也恢复的七七八八。
站起来之后，有些不自然，谁也没有开口说话。
多年的隔阂，不是三言两语就能解开。
“都愣着做什么，到大殿说话吧。”
柳无邪对着两位族长还有两派之间的高层说道。
当先一步，进入光明一脉大殿之中。
黑暗一脉开始还有些犹豫，怕光明一脉会偷袭他们，来一个瓮中捉鳖。
柳无邪那一脸讽刺的表情看向他们，所有黑暗一脉纷纷低下脑袋，只能跟着进来。
进入大殿，留在这里都是绝对的高层。
光明一脉坐在左边，黑暗一脉坐在右边，柳无邪反倒是成了主人，坐在中间位置。
“柳公子，你怎么会继承了两位老祖的衣钵！”
马库卡特站起来，还是不明白，柳无邪怎么会继承了老祖的衣钵。
“这个印记，你们可知道他们的寓意！”
柳无邪虚空一划，两道印记出现了。
上宽下窄代表光明一脉，上窄下宽代表黑暗一脉。
“当然知道，这道印记存在精灵族无数年了。”
两大族长一起说道。
印记的具体妙用，他们却不得而知。
“这是两位老祖留下来的印记，里面蕴含他们一生的心血，看似两块印记，实则一块。”
柳无邪双手合并，漂浮在空中的两道印记，突然合拢。
当着所有人的面，两道印记相互重叠，变成了完整的图形。
上面的纹路不断交错，形成大量的文字。
“这是两位老祖留下的口诀！”
马库卡特冲上前去，一脸的骇然之色。
口诀之中，包含了黑暗与光明，两位老祖潜心钻研无数年，终于将两种魔法之力完美的融合到了一起。
“我们都错了，黑暗跟光明，本是一脉，我们活生生的拆成了两部分。”
霍丽丝发出苦笑声。
岂能不知道，两位老祖之间根本没有矛盾，是他们这些后人理解错了老祖的意图。
在场所有长老都看出来了。
难怪精灵族一年不如一年，这一切都是他们自己造成的。
“柳无邪，感谢你为我们解开了所有谜底，我代表精灵族，深深感谢！”
马库卡特突然朝柳无邪鞠了一躬。
没有柳无邪，他们之间的恩怨，还会持续下去。
也许十年，也许百年，也许千年，甚至永远。
真的到那一天，两大派系，迟早走向灭亡。
随着他们的魔法术不断降低，无面族将会慢慢侵蚀他们。
是柳无邪拯救了精灵族。
“柳无邪，之前对你的不敬，请你原谅。”
嘲讽过柳无邪的黑暗一脉长老，跟着站起来，朝柳无邪鞠躬。
“两大派系本是同根生，能化解恩怨，我也很高兴，两位老祖要是知道，也会很开心的。”
柳无邪对着众人说道。
梵多尔斯还在凌云仙界，要是知道他们的后人每天自相残杀，肯定会气得吐血。
化解精灵族恩怨，也算是帮了老友一个忙。
整个精灵族一派祥和。
马库卡特主动卸掉族长之位，由霍丽丝担任，带领光明一脉跟黑暗一脉。
两大派系之间，可以通婚，生下的孩子，更容易领悟两种魔法之力。
精灵族一切向好的方向发展，柳无邪在精灵星球逗留了五天时间。
关于他跟梵娅之间的事情，大家心知肚明，没有人去拆穿。
“族长，无面族偷袭我们精灵星球，此事难道就此作罢吗。”
这几日精灵族不断合并，终于将两大部落彻底融合。
马库卡特成为精灵族太上长老，地位跟族长一样。
自从融合两种魔法术之后，马库卡特的修为，节节攀升，卸掉族长之位，可以潜心钻研魔法术。
“这个仇当然要报！”
精灵族与世无争，很少与人交战。
无面族的做法，激怒了精灵族，必须要回击。
柳无邪每天跟梵娅腻在一起，关于精灵族的事情，从不参与。
“夫君，精灵族要跟无面族开战了。”
梵娅依偎在柳无邪怀里，小声说道。
“经过这次合并，精灵族整体战斗力大增，你不用担心。”
柳无邪知道梵娅告诉他的目的，无非是担心精灵族不敌。
听到夫君这样讲，梵娅就放心了。
但是眼眸中的担心，丝毫没有减弱。
“我们去看看吧，就当是看热闹。”
柳无邪站起身子，决定陪梵娅过去看看。
“夫君你太好了。”
梵娅快速亲了一口柳无邪，随后从怀里钻出来，像是快乐的小精灵。
两人离开了屋子，大批的精灵族，已经整合结束，准备开赴无面族。
浩浩荡荡，上千名精灵族，整装待发。
每个人精神状态极好，这些人基本都融合了两种魔法术，战斗力提升几倍不止。
马库卡特带队，霍丽丝留在精灵星球，以免其他人偷袭。
“出发！”
马库卡特一声令下，精灵族大军离开了大本营。
柳无邪跟梵娅紧随其后。
“族长，我们这次能取胜吗。”
大殿之中，一名长老朝霍丽丝问道。
这次光明一脉抽调了大批高手，如果不敌，光明一脉将损失惨重。
“放心吧，有他在，败不了！”
霍丽丝嘴角浮现一抹笑意。
无面族居住的星球，距离精灵族只有一个时辰的路程，很快抵达而至。
踏入星球的那一刻，恐怖的魔法之力，席卷整个无面族。
顿时间！
无面族四下逃窜，谁也没想到，精灵族主动攻打无面族。
往年都是无面族偷袭精灵族，今年情况反过来了。
无面族基本没有什么防御，精灵族如同无人之境，长驱直入，已经杀到了无面族深处。
“马库卡特，你找死！”
无面族族长一声厉喝，从屋子里面飞出来，施展拈神掌，朝虚空拍下去。
所有精灵族开始吟唱，无面族的拈神咒，对精灵族起不到任何效果。
得到老祖的传承，如今的精灵族，早已今非昔比。
柳无邪站在虚空上，没有出手，静静地看着，这是他们两族之间的事情，无权干涉。
杀戮正式开始。
“无面族长，你们无面族偷袭我们精灵族无数次，今日就要让你们付出代价。”
马库卡特的攻击还在加剧。
漫天都是魔法术，不再是局限光明跟黑暗，而是两种魔法之力相互交替。
仅仅一个照面，大片的无面族死去。
柳无邪对无面族没有好感，这个种族以阴暗著称，当年万族盛典，自己好几次险些死于无面族之手。

第一千六百二十八章 狂魔老祖

以柳无邪现在的身份，自然不会无缘无故跑到无面族大开杀戒。
精灵族跟无面族之间的恩怨，由来已久，不是一天两天。
柳无邪前来，主要是陪同梵娅。
目前局势上来看，精灵族占据了绝对的优势，他反倒是成了没事人。
“梵娅，这是一次很好的历练机会，你也去吧。”
这是精灵族之战，梵娅身为精灵族圣女，自然不能袖手旁观。
“好！”
梵娅已经跃跃欲试，她同样领悟了光明与黑暗两种元素，又加持了人类的武技。
一出手，顿时引起了全场人的注意。
真正的末日风暴出现了，刮起了一阵黑色狂风，席卷整个星球。
大量的无面族被掀飞出去，身体被飓风卷碎。
天残站在柳无邪身后，以防有人偷袭。
马库卡特跟无面族族长战的难解难分，谁也奈何不了谁。
战局僵持住了，精灵族虽然占尽了优势，想要彻底消灭无面族，绝非易事。
“狂魔老祖，还请你出手！”
突然之间！
无面族族长大喝一声，对着无面族深处吼道。
话音一落！
两道血红色的人影，出现在苍穹之巅，无边的半仙之势，席卷而至。
“轰隆！”
大批的精灵族被掀飞，其中就包括梵娅在内。
梵娅不过低级窥天境，面对半仙冲击，哪里是对手，被震得口喷鲜血。
柳无邪无比暴怒，刚才他施展过鬼眸，整个无面星球尽收眼底，除了无面族族长之外，没有其他半仙境。
这两名半仙境，从什么地方冒出来的。
达到半仙境，已经能屏蔽一部分天机，他们一定隐藏了自己的修为，才没有被柳无邪发现。
“该死，真是该死！”
柳无邪身体一晃，将梵娅抱在怀里，五脏六腑出现大量的裂痕。
仗着梵娅肉身强大，换做其他低级窥天境，早已被直接撞死。
其他精灵族，被掀得人仰马翻。
精灵族的优势，荡然无存。
突然杀出两尊半仙，连马库卡特都是面色一变。
“你竟然请来了狂魔老祖！”
马库卡特一声大啸，对这个狂魔老祖应该不陌生。
狂魔老祖成名多年，而且还不是一个人，他们是孪生兄弟，从小到大，从不分离。
听说他们连妻子都是共享，不论是吃饭睡觉，时时刻刻在一起。
焦不离孟，孟不离焦，听说两人早已达到心意相通的程度，一个人想事情，另外一人也能感应得到。
“今天我就让你们有来无回！”
无面族族长发出一道冷笑声。
看来他们已经猜到了，精灵族肯定会大举进攻。
所以几天前，他们请来了狂魔老祖，帮助他们抵挡精灵族。
仅凭精灵族，无面族倒不是很惧怕。
得知柳无邪在精灵族，无奈之下，才出此下策，花费巨资，请狂魔老祖出面。
“天残，牵制一人！”
柳无邪将梵娅交给一名精灵族长老，身体中的伤势，已经被柳无邪治愈了。
暂时不宜继续战斗，退到战圈外面。
天残身体一动，掠向左侧的狂魔老祖。
因为长相一模一样，除了他们自己之外，连身边最亲近的人，都不知道谁是老大，谁是老二。
还没等天残出手，狂魔老祖迅速掠向柳无邪。
他们之所以答应无面族长，可不仅仅是看在资源的份上，而是他们想要诛杀柳无邪。
早就听说柳无邪乃天选之人，身怀大气运。
诛杀了柳无邪，等于剥夺了他的气运，加上柳无邪又炼化了邪神骸骨，已经引起很多半仙境的觊觎。
杀了他，就能知道突破仙人的秘密。
这个秘密，足以让所有半仙境疯狂。
狂魔老祖得知之后，第一时间赶来。
逼近之后，迅速展开，狂魔老祖心意相通，可以随意的切换。
可怕的不是这些，而是他们形成一道合击之术，可以将两个人的力量，延伸到三人，乃至五人。
柳无邪现在面对的不是两名半仙境，而是五个。
一加一在某种情况下，未必就是等于二。
这也是狂魔老祖敢来的原因，他们早就得知柳无邪斩杀楚中天。
却依旧赶往无面星球，必定想好了如何斩杀柳无邪。
但是他们忽略了一件重要的事情，柳无邪在不久前，突破到了窥天二重境。
不仅如此，还将囚仙指提升到仙术层次。
“轰隆！”
天残还未靠近，就被一股无形的力量掀飞。
天残跟随柳无邪这么久，加上炼制邪神骸骨的时候，突飞猛进。
一般的半仙境，未必是他的对手。
面对狂魔老祖，竟然被掀飞了。
柳无邪眼眸一缩，狂魔老祖要比他想的还要难缠的多。
“柳公子，狂魔老祖掌握九宫秘阵图，两人之间，可以相互穿梭，组建九宫神阵，可以轻松困死半仙境。”
马库卡特在给柳无邪传音，让他务必小心。
就算马库卡特不提醒，柳无邪也看出来了，狂魔老祖两人施展的合击之术，非常的精妙。
就算是他，一时半刻都很难找到破绽。
鬼眸施展，穿过层层空间，发现狂魔老祖除了身法厉害，他们更擅长隐匿。
借助空间折射原理，看似场中很多人影，其实很多影子，只是通过光线折射，并不具备攻击力。
就连神识都无法分辨出来，狂魔老祖很不简单，柳无邪暗暗说道。
却难不住柳无邪，鬼眸很快找到九宫秘阵图一些弱点。
“这套九宫秘阵图的威力，已经堪比真正的仙术了，狂魔老祖绝对不是一般人，怎么会甘心为无面族出头。”
柳无邪还没说完，狂魔老祖掀飞天残之后，出现在自己面前。
柳无邪才是他们的目标，至于天残，并没有放在眼里。
突破到半仙境，哪个不是活了很久的老怪物。
顷刻之间！
漫天都是人影，形成一道惊天牢笼，将柳无邪囚禁在原地。
“狂魔神掌！”
随即！
一道恐怖的掌印，凌空碾压下来，柳无邪的身体，无法动弹。
天残想要插手进来，却被无边的骇浪再一次卷飞。
其他无面族开始反击，精灵族刚才被掀飞很多人，伤势严重，战斗力远不如之前。
这让柳无邪很是恼怒，精灵族跟无面族的恩怨，连他都没有参与进来。
无面族请来帮手，又重伤梵娅，一股恐怖的杀意，以柳无邪为中心，横扫而出。
“五行大手印！”
柳无邪没有选择，直接施展五行大手印。
“轰！”
狂魔神掌被五行大手印掀飞，化为无数齑粉。
同样都是掌印，胜负立下高判。
虽然他们的法术无限与接近仙术，跟真正的仙术相比，还是相差甚远。
五行大手印，早已进化成真正的仙术了。
强横的涟漪，犹如强风过境，将狂魔老祖直接掀飞。
“怎么可能，你竟然能抵挡我们一掌而不死。”
狂魔老祖已经高估了柳无邪，最多能抗衡一尊半仙境。
殊不知柳无邪的战斗力，强横到这种程度。
“我要你们死！”
柳无邪杀心大起，身后出现一尊恐怖的斧印。
出现的那一刻，狂魔老祖眼眸中流露出骇然之色。
“好可怕的领域之力！”
同样是领域之力，他们的领域只能囚禁。
柳无邪的领域之力，充斥了无穷的毁灭意境。
这道斧印一旦斩下，将是毁天灭地。
连柳无邪自己都解释不清楚，身后的斧印，到底代表着什么。
“出手！”
狂魔老祖再次动了，这一次天残冲向左侧的老祖，迅速压制一人。
“天残，必须给我牵制他！”
柳无邪下了死命令，必须要牵制一人。
同时面对两人，柳无邪胜算很低。
天残牵制一人，凭靠囚仙指，加上神秘斧印，还有星域之力，绝对能斩杀一人。
少一人，狂魔老祖的战斗力，将大大减弱。
他们最厉害的九宫秘阵图，已经被柳无邪堵死了，不给他们合拢的机会。
“主人放心吧，他逃不掉的！”
天残只是改变了信仰，骨子里还是凶狠霸道。
各种奇招诡式，加上从邪神骸骨里面抽取的大量仙纹，凝聚成巅峰一击。
而这个时候，柳无邪也出手了。
他很清楚，天残牵制的时间有限。
狂魔老祖不是一般的半仙境。
如果是普通的两尊半仙境，柳无邪自然不会如此束手束脚。
“柳无邪，你真是该死！”
牵制住一人之后，剩下一名老祖，身体一个迸射，犹如一记流星，出现在柳无邪面前。
音啸形成冲击波，将周围的空间，全部震碎，无面星球开始颤抖。
“极乐神拳！”
出拳的那一刻，风云色变，柳无邪感觉自己的面孔都要炸开。
可想而知，这一拳的威力，达到何种程度。
加上半仙法则的加持，更是所向无敌。
拳劲浩浩荡荡，撕开了空间的阻力，以雷霆之势，扫向柳无邪的面门。
“斧印，斩！”
柳无邪意念一动，身后的神秘斧印，陡然斩下。
斩下的那一刻，狂魔老祖心脏狂跳，迅速后退一步，拳劲的力量，消弱了一部分。
“嗤嗤嗤……”
斧印明明是虚幻的，没有实体，斩下的那一刻，空间竟传来嗤嗤声。
这不符合逻辑，也不符合常理。
“啊！”
斧印的速度，要比狂魔老祖还要快上一倍，迅速将其击中。
蕴含了一丝灵魂攻击，狂魔老祖发出一声惨叫。
这个时候，极乐神拳逼近柳无邪面前。
“囚仙指！”
趁着极乐神拳还没碾压下来，囚仙指出现了。

第一千六百二十九章 血洗山河

晋升仙术后的囚仙指，威力要比伪仙术强横数倍不止。
极乐神拳像是漂浮在空中的一块巨石，突然被某种神秘的力量，直接将其震碎。
这股力量，就是囚仙指，犹如银河一般，浩浩荡荡。
地面上尘沙崛起，无数树木飞向空中，山河断裂，日月无光。
高达万丈的山峰，离地飞起来，撞向狂魔老祖。
一根令人窒息的手指头，从天而降，仿佛从仙界抵达。
那种意境，足以摧毁一个人的意志。
狂魔老祖脸色连连变化，极乐神拳被击溃，面对囚仙指的碾压，居然束手无策。
这是仙术，超越了天地。
太荒仙气像是一条金色长河，涌入囚仙指当中。
数之不尽的仙纹，穿梭于天地之间，将柳无邪整个人，衬托的犹如仙人降世。
“好可怕的仙术！”
马库卡特跟无面族族长的战斗，陷入短暂的静止。
他们的目光，全部被这一招吸引过来。
迄今为止，还没有听说窥天境能施展出来仙术。
跟天残交战的狂魔老祖意识到不对劲，损失一人，他们两个都会死。
“轰轰轰……”
囚仙指已经落下，方圆十万里，夷为平地。
大量的低级无面族死去，仅凭仙术的冲击，就足以摧毁一般的地仙境。
“快退！”
无面族族长大喝一声，让族人迅速退到远处。
这种大战，不是凡人所能参与。
“咔咔咔！”
面对囚仙指的碾压，狂魔老祖身体无法动弹，传来咔咔声，骨骼随时都会炸裂。
“柳无邪，你以为仙术就能杀了我们吗。”
鲜血染红了狂魔老祖的衣袍，突然发出一声狞笑。
柳无邪眼眸中流露出一丝警惕之色，这些老牌的半仙境，都有自己保命手段。
跟柳无邪交战的狂魔老祖大喝一声后，跟天残交战的老祖，迅速朝这边合拢。
两人一同双手结印。
随即！
一道惊天的血幕出现在苍穹之巅，像是密集的蜘蛛网，将囚仙指拦住了。
“血洗山河！”
狂魔老祖仰天长啸，无数血水，从四周涌过来。
大量的无面族，刚逃出去万米距离，身体陡然炸开。
他们的鲜血，融入到血幕之中。
这是一门献祭类的法术，已经达到伪仙术的存在。
吸收的鲜血越多，甚至能凝练出来真正的仙术。
没想到狂魔老祖，修炼如此歹毒的邪术。
天残加快了出手的速度，压制另外一名狂魔老祖，效果微乎其微。
他们已经放弃了跟天残还有柳无邪战斗，借助血洗山河，跟柳无邪的囚仙指硬碰硬。
“轰隆隆……”
天地炸裂，无面星球发生的大战，波及到其他星球。
霍丽丝有种不好的预感，按理说，这么久过去，应该结束战斗了。
周边几座星球强者，纷纷赶到。
看到虚空上的一幕，流露出震骇之色。
“是柳无邪！”
第一时间认出柳无邪身份，只是搞不明白，他怎么会跟狂魔老祖战斗到一起。
“狂魔老祖成名几十万年了，鲜少有对手，今日被逼到这种份上，实属罕见。”
方圆万里，聚集上万名修士，正在观看这场旷世之战。
“这点伎俩就想击败我，真是可笑！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，双手跟着结印，一道道印记，注入到囚仙指之中。
领域之力加持之下，囚仙指的力量，轰然大增。
“蹦！”
血幕出现一座巨大的缺口，囚仙指继续落下，像是擎天神柱，压在他们的身体上。
“不好！”
狂魔老祖万万没想到，柳无邪还保存了一部分的实力。
周围星球源源不断输送过来力量，帮助柳无邪一起战斗。
“这是什么力量，为何我从来没有遇到过。”
聚集在四周的那些修士，一脸的懵逼，他们从未见识过领域之力，自然不清楚这是什么力量。
但是狂魔老祖知道。
柳无邪祭出领域之力的那一刻，就意识到了不对劲。
血幕的缺口，还在不断地加剧，越来越大，狂魔老祖身体连连颤抖。
面对囚仙指的碾压，他们的道心，开始炸裂。
“阴灵剑！”
“屠血剑！”
两尊老祖，同时祭出自己的兵器。
无一例外，都是半仙器的存在。
祭出的那一刻，周围全部炸裂，这可是两尊半仙器，一起刺向柳无邪。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，邪刃出鞘，化为一道残影，消失在空中。
“锵锵锵……”
两柄长剑被邪刃阻拦下来，发出清脆的撞击声。
论品质，邪刃要比任何兵器都要强大，里面已经滋生了仙纹。
总有一天，邪刃会晋升到真正的仙器。
领域之力还在加持，狂魔老祖压力越来越大。
无面族族长因为没有面孔，看不到他的表情，此刻内心一定非常的煎熬。
血洗山河随时面临分崩离析，而囚仙指的力量，还在不断攀升，越来越强。
“毁灭吧！”
柳无邪轻声吟唱，注入一丝魔法之力在其中。
窒息的天地之力，席卷而出。
“噗噗！”
狂魔老祖狂喷鲜血，脸色变得萎靡不堪。
这是囚仙指还没碾压下来，利用血洗山河阻拦。
一旦压下，他们的肉身，必将四分五裂。
“二弟，我们走！”
狂魔老祖终于意识到柳无邪的恐怖，准备逃出此地。
“现在想走，哪有那么容易！”
柳无邪跟天残两人一起出手，卷起一层天幕，开始封锁周围。
而这个时候，无面族族长跟马库卡特再次战斗到了一起。
五尊半仙境，加上一个柳无邪，相当于六名半仙交战。
无面星球开始炸开，已近不适合无面族生存了。
用不了多久，无面星球将毁灭一空。
星核强大，还能继续生存，如果星核不够强大，整座星球很快就会枯竭。
狂魔老祖左突右撞，很难突破柳无邪跟天残组建的天幕。
最终，血魔老祖将目光瞄准了精灵族。
“血气冲天！”
陡然之间！
狂魔老祖将所有的力量，凝聚成一道气体，横扫而出。
天幕出现一道裂痕，无边的血气，卷向精灵族。
被狂魔老祖冲击一次，精灵族本就损失惨重，很多精灵族失去了战斗力。
面对强横的血气冲击，所有精灵族脸色大变。
柳无邪大部分力量，全部用来镇压狂魔老祖。
没想到狂魔老祖如此卑鄙，既然无法突围出去，就想到这种卑鄙的手段。
逼着柳无邪出手营救精灵族，这样他们就有机会逃走了。
柳无邪只有两个选择，继续囚禁狂魔老祖，或者任由精灵族被狂魔老祖杀死一大片。
最终！
柳无邪选择先救精灵族，血气冲天已经逼到他们的面前。
“五行神掌！”
手掌陡然压下，冲过来的血气冲天全部炸开。
形成的余波，还是将大量的精灵族掀飞，被震得狂喷鲜血。
虽然活下来，却也各个重伤，需要一段时间来恢复。
梵娅伤势刚好一些，再次被重创。
“我要你们死！”
柳无邪状若癫狂，身上的力量不断攀升，像是行走在诸天上的神抵。
恐怖的火焰，将柳无邪包裹起来，天地五行之力，迅速从四周蔓延，注入到柳无邪的体内。
“我们快走！”
狂魔老祖意识到柳无邪的可怕，撕开一道缺口后，第一时间选择逃走。
柳无邪太可怕了。
他不是人，而是一尊魔神。
“想走，也要留下点什么东西。”
没有血洗山河的阻拦，囚仙指陡然压下。
覆盖方圆千万里，令人骇然的一幕出现了，囚仙指狠狠地压在狂魔老祖的身体上。
“砰砰……”
狂魔老祖祭出各种法宝，护在自己的身体上，抵挡住了囚仙指一击。
就算这样，他们的五脏六腑全部炸开，就算活着逃出去，修为也会受损。
柳无邪没有乘胜追击，因为精灵族受伤严重，需要有人照顾。
眼睁睁看着狂魔老祖逃走，柳无邪双拳紧捏，眼眸中喷射出猩红的火焰。
“跑的了和尚跑不了庙，我看你们能逃到哪里去。”
对着狂魔老祖，柳无邪暗暗说道。
等结束无面族的事情，直接杀到狂魔老祖的老巢。
狂魔老祖乃半仙境，柳无邪能将他们重创，已经逆天。
如果一对一的情况下，柳无邪早已将他们诛杀。
狂魔老祖不是其他半仙，他们两人合并，战斗力堪比五名半仙境。
仅凭柳无邪跟天残两人，很难击杀。
就算将他们杀死，也要付出很大的代价。
“杀光所有无面族！”
被狂魔老祖逃走，柳无邪只好将怒气发泄到无面族身上。
天残展开了肆无忌惮的屠戮，大片的无面族死去。
“柳无邪，你这个恶魔，那些无面族都是无辜的啊！”
无面族族长大声的吼道。
天残现在是无差别攻击，只要是无面族，全部击杀。
“无辜？”
柳无邪抱起梵娅的身体，开始为她疗伤。
“如果你们都是无辜的，那他们怎么会遭受重创。”
柳无邪指向所有精灵族。
这就是修炼界，没有一个人是无辜的，只有强弱之分。
梵娅脸色苍白，需要很长一段时间才能调养过来。
精灵族的肉身，远不及人类。
杀光无面族之后，天残跟马库卡特联合，一起诛杀无面族族长。
看着所有族人死去，无面族族长已经无心恋战，直接自爆，化为漫天的血水。
马库卡特跟天残迅速后退，以免遭受波及。
半仙自爆，摧毁了半个无面星。
完整的星球，失去了一半，恐怖的地下岩浆，喷射而出，染红了整个星球。
“天残，你护送精灵族回去，我去追杀狂魔老祖。”
柳无邪说完，消失在原地，狂魔老祖不死，他决不罢休。

第一千六百三十章 幽幻地冥阵

狂魔老祖被囚仙指重创，伤势严重，柳无邪必须要尽快将他们杀死。
等到他们恢复过来，再想杀死，又要花费一番手脚。
“主人，你一个人能对付狂魔老祖吗。”
天残还是有些犹豫。
一对一的情况下，连他都很难击败狂魔老祖中的其中一人。
“按照我说的去做，等梵娅伤势好的差不多了，你护送她返回天道会，有情况我会随时通知你。”
柳无邪已经消失在原地，声音从很远的地方传到天残的耳里。
主人的安排，天残不敢不从。
护送精灵族伤者，返回精灵星球。
梵娅伤势需要十天半个月时间才能彻底恢复，这段时间，天残只能守在精灵族。
柳无邪循着狂魔老祖留下的气息，一路追赶。
关于狂魔老祖的信息，已经知晓。
他们生活在迭拉星，那座星球距离紫竹星非常的遥远，狂魔老祖创立了狂魔门，门下弟子众多。
此番前往，也是危险重重。
避免狂魔老祖卷土重来，柳无邪必须要斩草除根。
连续追赶好几日，第五日的时候，狂魔老祖终于回到了迭拉星。
逃回来的第一时间，躲进宗门，开启防御阵，阻止柳无邪杀进来。
“狂魔老祖，你还是乖乖的滚出来受死吧！”
柳无邪紧随其后，出现在狂魔门的上空，一掌碾压下去，整个阵法，四分五裂。
在阵法术上，紫竹星域无人能超越他。
“咔嚓！”
巨大的守山大阵，被柳无邪碾压成齑粉。
大量的弟子跑出来，还有不少低级窥天境。
狂魔门属于二流宗门，整体实力一般，还不如桃花门。
因为星球偏僻，方圆几百万里，倒也算是超级大宗门了。
“柳无邪，你欺人太盛！”
狂魔老祖还没来得及休息，柳无邪就攻上门来，无比的愤怒。
借助主场之力，狂魔老祖倒也不惧，大不了跟柳无邪拼一个两败俱伤。
大量的弟子涌出，手持兵器，却没有一人敢上前。
柳无邪释放出的力量，像是恐怖地飓风，地仙境连仰望的资格都没有。
“这是我跟狂魔老祖之间的恩怨，不相干的人，全部滚出这里。”
柳无邪一声咆哮，声若震雷。
远处！
还有大量的高手赶过来，得知柳无邪要攻打狂魔门，整个迭拉星的修士都被惊动了。
如今紫竹星域，谁的名气最响，无疑就是柳无邪。
“柳无邪为何要攻打狂魔门，他们之间应该无仇无怨吧。”
迭拉星距离紫竹星十万八千里，八竿子打不到一起去，怎么会有恩怨。
狂魔老祖很少出门，大部分时间，都呆在狂魔门。
“我听说前段时间，狂魔老祖离开了一段时间，难道是暗杀柳无邪去了？”
大批高手聚集四周，小声的说道。
周围议论纷纷，让狂魔门的那些弟子，进退两难。
如果抛弃宗门逃走，一旦老祖斩杀柳无邪，他们就是罪人。
以老祖的性格，肯定会抽他们筋，扒他们的皮。
不逃走，柳无邪斩杀老祖，他们同样会被余波震死。
不论是哪一种结局，谁都承受不住。
“组建大阵！”
狂魔老祖一声大喝，所有弟子动起来，加上宗门长老，绝对是一股不可忽视的力量。
狂魔门有一门恐怖的大阵，号称迭拉星之神。
“幽幻地冥阵！”
阵起的那一刻，四周刮起了一阵阴暗之风。
大地开始龟裂，无数黑暗之气，从地下深处涌出来，幻化出一尊恐怖的幽冥神。
好恐怖的阵法。
阵法腾空而起的那一刻，柳无邪眼眸一缩，同样惊讶到了，狂魔老祖居然能布置出来如此妖孽的阵法。
但是……
这套阵法，有极大的弊端。
每催动一次，需要大量的鲜血来喂养幽冥神。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
眨眼间的功夫，超过一百名弟子炸开，化为血水，染红了苍穹。
牺牲自己的弟子，来布置大阵，只有狂魔老祖才能做出来。
柳无邪暗吸一口气，换做是他，宁可自己战死，也绝对不会连累那些无辜的人。
“老祖，我还不想死啊！”
源源不断，还有弟子死去。
死去的弟子越多，阵法威力越强。
从狂魔老祖施展九宫秘阵图就能看出来看，他们两个非常精通阵法之道。
这幽幻地冥阵，就是其中之一。
虽然血腥霸道，不可否认，阵法的威力极强。
漫天都是血水，遮天蔽日，让人不敢直视。
随即！
无边的骇浪，涌向苍穹，将柳无邪的身体，全部包裹起来。
一股狂暴的吸力，险些吸走柳无邪的元神。
恐怖的力量在酝酿，柳无邪深陷血水之中。
无数魂魄还有怨念，以及幽灵朝柳无邪飞扑而至，欲要撕开柳无邪的元神。
“哼，这点伎俩，就想杀我！”
柳无邪没有阻拦，任由那些怨念还有魂魄飞过来。
当进入魂海的那一刻，沉寂的元神，突然睁开眼眸。
柳无邪的元神，乃煅魂术演化而成，虽然不具备攻击能力，但是防御能力依旧存在。
手中长矛释放出万千光泽，将冲进来的妖魅鬼怪，全部蒸发掉。
狂魔老祖脸色大变，没想到柳无邪的元神，竟如此强大。
论魂力修为，柳无邪已经无限于接近仙人。
血水还在荡漾，幽冥神手中的镰刀，朝柳无邪的头颅狠狠地斩下。
“不自量力！”
柳无邪游走在血水之中，每一次踏出，天地震荡。
血水迅速炸开，出现一条真空通道。
“滚开！”
犹如雷霆炸裂，冲过来的幽冥神，直接被柳无邪震碎。
狂魔老祖因为受伤，被囚仙指击中之后，战斗力不足全盛时期，最多能调动七成左右的力量。
这也是柳无邪敢杀上来的原因。
幽冥神炸开之后，鲜血再次凝聚，这一次凝聚出来血魔神。
更是恐怖万分，站在远处的那些修士，纷纷后退，以免遭受波及。
迭拉星开始传来剧烈的震动，仿佛要炸开。
转动的速度，要比之前快了很多，一些普通人承受不住，直接被卷起来。
狂魔门有上万名弟子，前后也就几个呼吸时间，死了上千人。
“柳无邪，我是无辜的，求求你不要杀我，救我们出去吧。”
那些弟子开始求饶，不是让老祖放过他们，而是让柳无邪放他们离开。
阵法继续内卷下去，所有弟子都会化为血水，滋养阵法。
面对那些普通人的哀嚎，柳无邪无动于衷。
不是他不想救，而是他根本救不了。
阵法是狂魔老祖在操控，除非是狂魔老祖放过这些弟子，才能让他们活着离开。
“狂魔老祖太残忍了，这些弟子跟了他们这么多年，全部用来献祭。”
远处那些高手都看不下去了，认为狂魔老祖太过残忍。
不管如何，这些弟子是无辜的，牺牲他们来成全自己，只有邪魔外道才会这样做。
哭喊声！
求饶声！
咒骂声！
各种声音响彻苍穹。
几名窥天境终于意识到不对劲，阵法继续运转下去，连这些窥天境，都会成为献祭品。
第一时间！
那些窥天境强者，撕开一条通道，朝远处掠去，逃出此地，再也不为狂魔老祖卖命了。
很多强者，他们加入狂魔门，并不是以弟子身份加入。
他们本来就是强者，可能出于某种原因，需要依附一个强大的宗门，这样可以安心修炼。
很多散修，最喜欢加入一些大宗门，当上一个客卿长老。
平时的时候，只负责修炼，宗门有危险，他们出面即可。
狂魔门成立不过千年，没有那么深的底蕴。
大部分高手，从四方汇聚过来，借助狂魔老祖的名头，来提升自己的身份。
紫竹星域半仙境很多，能达到二流宗门，都有半仙境坐镇。
只有一流宗门，才有仙人坐镇。
包括那些强大的星球，星主都是半仙境强者。
短短几年功夫，四大星域风起云涌，大量的半仙境纷纷出关。
“哪里走！”
狂魔老祖杀红了眼，岂能放走这些人。
“你们吃我的，喝我的，用我的，现在狂魔门有难，你们想要逃走，哪有这么好的事情。”
狂魔老祖发出尖锐的声音，两柄长剑出现了。
正是阴灵剑跟屠血剑。
轻松穿过逃走几名修士的身体。
堂堂低级窥天境，像是猪狗一样，直接被屠戮掉。
窥天境的血液融入阵法，让阵法的威力，提升十倍不止。
顿时间！
风雨雷暴，全部降临。
柳无邪身处阵法，一股强横的撕扯之力，欲要扯开他的肉身。
“咚咚咚……”
风暴拍打空间，传来阵阵战鼓之声，让人心胆俱裂。
换做其他修士，可能早已吓得不敢动弹。
面对惊世骇俗的幽幻地冥阵，柳无邪面无表情，任由阵法的冲击。
他的肉身，早已达到半仙境，这点冲击，对他起不到任何效果。
“你的阵法，已经达到最巅峰，依旧无法杀我，接下来承受我的怒火吧。”
手持邪刃，狠狠斩下去，周围的血水，陡然炸开，出现一条真空通道。
柳无邪轻松撕开阵法，身体落在狂魔老祖的面前。
“不好！”
狂魔老祖意识到不对劲，身体迅速后退，还想要逃走。
“今天你们都要死！”
柳无邪岂能放他们离开，领域之力施展，身后出现一道惊天神斧。
神斧傲视苍穹，远处很多修士，承受不住神斧的力量，纷纷跪下，臣服在神斧面前。

第一千六百三十一章 神秘龙首

星域之力，横扫而出。
配合领域的力量，封锁住了方圆万里。
这次，绝不给狂魔老祖逃走的机会。
“好可怕的神斧！”
站在万里外的那些修士，看到柳无邪身后神斧的那一刻，纷纷跪下，臣服在神斧面前。
这是伟岸的力量。
这是神灵的力量。
这是超越天地的力量。
这是开天辟地的一斧。
当神斧斩下的那一刻，天地炸裂，无数山峰无声倒塌。
谁也不知道发生了什么，周围的建筑，居然在一寸寸塌陷，承受不住斧印的碾压。
包括柳无邪在内，眼眸中流露出一丝震骇之色。
神斧出，天地变！
周围天地出现了剧烈变化，宛如末日来临，又如同天地再生。
神斧并不是实体，斩下来的那一刻，狂魔老祖的魂海，传来嗤嗤声。
像是一团剧烈的火焰，煅烧他们的魂海，那种滋味，可想而知。
“该结束了！”
柳无邪必须要速战速决，以免还有其他高手潜伏在附近。
如今紫竹星域想要杀他的人不在少数。
诛杀狂魔老祖，一部分是替梵娅报仇，第二是柳无邪需要海量的资源。
修为达到后期，突破越来越慢，天道的裂痕还在加剧。
柳无邪有种预感，凌云仙界的人已经发现到他了，他们一定会想办法打开仙凡两界通道。
紫竹星域的仙人不可怕，他们没有经历凌云仙界的洗礼，体内的法则，并不完整。
但是凌云仙界的仙人不同，他们拥有完整的仙界法则，强大的仙术。
所以！
柳无邪要尽一切可能，突破修为，争取早日突破到高级窥天境。
掠夺！
无疑是最快也是最好的方式。
狂魔老祖必须要死，炼化他们之后，才能积累更浑厚的底蕴，为冲击窥天三重做准备。
神斧伤害了他们的元神，狂魔老祖还在挣扎，想要通过阵法，来压制柳无邪。
殊不知在阵法一途，柳无邪可是鼻祖一样的存在。
周围的阵法，对柳无邪无法形成任何威胁。
“五行神掌！”
犹如五指神山，陡然压下。
五行大手印晋升仙术之后，威力一次比一次强大。
加上太荒世界中的仙气，纯正无比，施展出来，拥有毁天灭地之能。
柳无邪瞄准的是左侧的老祖，他的修为，相比要弱一些。
“柳无邪，你欺人太甚啊！”
魂海还没恢复过来，又要面对五行神山的碾压，狂魔老祖口喷鲜血。
堂堂半仙境，被逼到这个份上，紫竹星域多少年没有出现过了。
此刻天陨界！
因为半仙法则波动太剧烈，很多仙人已经苏醒过来，正在想办法离开。
大量的仙人意志，传递给各自的宗门，想要知道发生了什么事情。
只有天地波动最剧烈的时候，天陨界才会裂开缝隙，他们从中离开。
仙人闭关，动辄几万年，少则也得一万年。
每间隔一万年，仙人都会回归。
当然，如果外界没有什么波动，这些仙人会继续留在天陨界修炼。
争取早日突破到更高境界，这样进入仙界才有自保的能力。
五行神山落下来的那一刻，导致整个迭拉星都在震动。
一座巨大的海洋，突然干枯，里面的精华，全部消失。
不少城池，受到半仙境的冲击，迅速被摧毁一空。
“蹦！”
五行神山看似很慢，却以迅雷不及掩耳之势，迅速压下。
被笼罩的狂魔老祖，身体承受不住，直接炸开。
五行神掌，那可是真正的仙术。
狂魔老祖虽然强悍，却没有领悟出来真正的仙术。
面对仙术的碾压，只能等死。
狂魔老祖如果是全盛时期，柳无邪想要杀他们，难如登天。
他们被囚仙指震伤之后，战斗力大大减弱。
杀戮还在继续。
剩下一名老祖，双手结印，更多的弟子死去。
地面上哀嚎遍野，几万名弟子，超过五千多人死亡。
场面血腥恐怖，没有死去的弟子，坐在地面上大声的咒骂。
他们痛骂狂魔老祖，太没有人性了。
这些弟子跟随他这么多年，居然落到这样的结局。
“柳无邪，我跟你拼了！”
亲眼目睹兄长死于柳无邪之手，剩下一名狂魔老祖，陷入癫狂状态。
身体一个爆射，直奔柳无邪而来，这是要同归于尽的打算。
“哼，你连跟我同归于尽的资格都没有。”
柳无邪发出一声轻笑，囚仙指出现。
刚才是五指神山，现在变成了擎天一指。
不论是哪一种仙术，都憾世无匹。
没有人能在这一指当中活下来。
除了像共工那等半仙境，一般的半仙境，很难击败柳无邪了。
“轰隆！”
囚仙指落下，狂魔老祖的身体炸开，柳无邪面前出现一座黑洞。
将两尊半仙之躯，全部吸收炼化。
这可是半仙境，身体里面蕴含恐怖的仙气还有法宝。
柳无邪统统丢进吞天神鼎，任由神鼎吸收。
太荒吞天诀晋升生死变之后，需要的天地法则越来越恐怖。
“好多的宝物，竟然还有一块仙石！”
柳无邪粗略看了一眼，从狂魔老祖的储物戒指里面，找到大量的宝物。
这些宝物他们收集了无数年，全部成全了柳无邪。
没有用的宝物，全部交予吞天神鼎。
仙石收起来，他现在急缺，不敢贸然使用。
阴灵剑还有屠血剑柳无邪抹除里面的印记，这等半仙器，可以交予天道会。
虚空恢复平静，那些活下来的弟子，跪在地面上，每个人噤若寒蝉。
生怕柳无邪一言不合，将他们全部杀死。
“柳无邪，我们都是无辜的，求求你不要杀我们。”
除了一些普通的弟子之外，还有十多名地仙境。
那些窥天境全部被狂魔老祖杀死，融入到阵法里面。
“从此以后，再也没有狂魔门，你们自谋出路吧！”
柳无邪没有斩尽杀绝，让他们离开狂魔门。
“多谢不杀之恩！”
听到自己不用死了，每个人磕头如捣蒜，随后站起来，朝远处掠去。
一刻不敢留下来，以免柳无邪反悔。
目光横扫一圈，聚集在四周的那些修士，纷纷离开。
柳无邪刚才的眼神太可怕了，仅仅一个眼神，令一些窥天境元神出窍。
眨眼间的功夫，周围恢复平静。
除了柳无邪之外，狂魔门方圆万里，没有一个人。
落在地面上，鬼眸施展，横扫整个狂魔门。
狂魔老祖积攒了这么多的家底，不可能只有储物戒指里面那点东西。
肯定还有什么宝贝，隐藏在他不知道的地方。
有鬼眸存在，就算藏在地下深处，柳无邪也能将它们挖出来。
果然！
鬼眸渗透到地下深处的时候，发现一座地下宫殿。
“好奇特的宫殿，难怪狂魔老祖在此地建造宗门，应该跟这座神秘大殿有很大的关系。”
柳无邪暗暗说道。
此地环境一般，灵气并不是很充裕，狂魔老祖选择此地，着实让人费解。
进入狂魔门深处，看到一座巨大的天井。
平常的时候，只有两位老祖才能进入此地，连宗门长老，都没有资格。
通往大殿的入口，就在这座天井下面。
身体一晃，柳无邪消失在原地，一头钻入天井之中。
身体不断下坠，耳边生风，足足下坠了半分钟左右时间，双脚落地。
因为柳无邪已经发现到了此地，脸上看不出什么表情波动。
鬼眸只是发现了这座大殿，至于大殿深处，还不清楚。
到底这座大殿里面隐藏着什么，狂魔老祖要在这里建立宗门。
穿过一条沉冗的通道，里面阴暗潮湿，平常很少有人前来。
石壁上挂着油灯，释放出微弱的光亮，倒也不影响柳无邪的视线。
深入百米，终于看到大殿真实面目。
这是一座尘封在地下无数年的殿宇，大门上的朱漆早已脱落。
推开大门，地下深处传来咔咔的响声。
潮湿之气，顺着大殿传入柳无邪的鼻腔。
闭上五官，柳无邪静等大门彻底打开。
腐朽的大门，朝两侧缓缓移动。
几个呼吸之后，大殿的整个面貌，呈现在柳无邪面前。
殿宇之中，空空如也。
只是一座普通大殿而已，普通的不能再普通。
除此之外，其他地方早已消失在历史长河。
只剩下这座光秃秃的大殿。
柳无邪进入大殿之中。
石壁上的痕迹，早已消失，查不到什么有用的线索。
殿宇深处，那些桌椅已经腐朽，化为一堆灰烬。
唯有大殿右侧一尊龙首，一直完好无损。
这尊龙首雕刻得有些奇怪，跟正常的龙族，有很大的区别。
除此之外，大殿之中再无一物。
狂魔老祖既然选择这里，肯定是有原因的。
至于大殿之前有没有其他什么宝贝，柳无邪不得而知。
就算有，估计早已被狂魔老祖吸收炼化。
一步步走向龙首。
距离龙首还有五步之遥的时候，天道神书突然一动。
这是提醒柳无邪，龙首之中，隐藏着宝物。
如果真有宝物，狂魔老者这么多年，难道没有发现？
着实有些古怪。
到底是危险还是宝物，柳无邪也不得而知。
遇到危险天道神书会提醒，遇到宝物，同样也会提醒。
大多时候，天道神书提醒，意味着有危机靠近。
危险跟机遇，往往就存在一念间。
继续靠近，距离龙首还有一步之遥的时候，柳无邪再次停下来。
没有继续靠近，也没有伸手触摸，打算祭出鬼眸，仔细查看一番，以免龙首里面，隐藏着致命的机关。
大殿很多地方，柳无邪神识都无法渗透进去，鬼知道这里隐藏着什么东西。

第一千六百三十二章 舍利子

柳无邪不敢轻举妄动，先要探清楚情况再说。
仔细看去，又不像是一尊龙首，像是一尊奇怪的脸谱。
至于是什么脸谱，柳无邪也说不明白，好像从什么地方见过，却又记不起来。
远看像龙首，近看像人面，索性称之为石面更为合适。
这是柳无邪见到的第一印象。
鬼眸施展，欲要渗透其中。
神识像是水银一样，不断地深入到石面当中。
一股无形的力量，像是一只大手，轻松将柳无邪的鬼眸抵挡在外。
“有点意思，竟然能排斥我的鬼眸。”
柳无邪流露出一丝怪异之色，能抵挡他鬼眸的东西绝非凡物。
狂魔老祖看守此地上千年，都没有解开石面的奥秘。
既然鬼眸无法进入其中，柳无邪只好祭出邪刃，退到远处，一刀劈砍下来。
“锵！”
火光四溅，石面完好无损，反倒是邪刃，发出悲切的嘶鸣，应该受到石面的反向冲击。
柳无邪暗暗吃惊。
邪刃堪比半仙境，竟然无法伤害石面半分，反倒是被石面险些震碎邪刃内部的法则，这简直是不可思议。
“难怪狂魔老祖奈何不了这尊石面，连我都无法打开，狂魔老祖更是没有办法。”
柳无邪终于明白，这尊石面摆在这里数千年都无人问津。
天道神书确实在提醒柳无邪，石面里面有东西。
没有天道神书的提醒，柳无邪可能转身就离开了。
场面僵持住了，远处还有不少修士正在悄悄靠近，以为柳无邪已经离开了狂魔门。
神识覆盖方圆几万里，周围的一举一动，柳无邪尽收眼底。
“只能将石面先收走。”
一时半刻无法解开石面的奥秘，将其收走，等慢慢研究。
有种直觉在告诉柳无邪，解开石面的奥秘，肯定能突破到窥天三重境。
突破窥天三重，面对半仙境，更有胜算。
因为天地格局的关系，大批半仙出关，如今紫竹星域，可谓是风起云涌，群雄逐鹿。
每到这个时候，四大星域都会经历一次重新洗牌。
只有那些超一流的宗门，才能在天地大变革的时候安然活下来。
很多二流宗门，都承受不住历史洪流的冲击，比如狂魔门。
抓住石面，准备将其提起来。
“起！”
柳无邪一声低喝，恐怖的力量涌出，狂暴的法则，注入到石面之中。
“咔咔咔……”
整个石殿发出咔咔的响声，随时都能坍塌。
大量的碎石从四周跌落下来，柳无邪只好停止收取。
继续收取，大殿塌陷不说，方圆万里，都会沉陷下去。
而且柳无邪还发现，石面的根部，连接地下世界，强行收取，会很是麻烦。
可能会引起整个星球动荡。
狂魔老祖不收取，估计也是这个原因。
“我还不信了，无法解开石面里面的奥秘。”
柳无邪来了脾气，准备调动仙术，强行将其破开。
如果连仙术都无法将其打开，只能作罢。
“五行神掌！”
柳无邪施展五行神掌，抓住石面。
一尊恐怖的手掌，凌空落下，将石面包裹起来。
大手陡然用力，石面发出咔咔声，要比邪刃劈砍的力道，强横数十倍不止。
仙术降临，整个大殿传来剧烈的晃动，碎石落下来的速度还在加快。
外面赶来的那些修士，已经发现了此处，因为地面上出现一道巨大的裂缝，可以清晰的看到大殿中的情况。
“柳无邪在这做什么，为何要捏碎这尊石面。”
石面并不是很大，比成人脑袋大一倍左右。
其坚硬程度，连半仙器都无法撕开。
“难道这块石面里面，隐藏着什么稀世珍宝？”
早就听说柳无邪身怀大气运，走到哪里，都能发现宝物。
今日一见，果然如此。
“就算有宝物，我们也不敢出手抢夺，连狂魔老祖都死在他的手里。”
聚集在远处的那些修士，摇头叹息不止。
他们的修为，还不如狂魔老祖，可不敢以身试法。
柳无邪凶名在外，加上屠仙宫的事情，对他们冲击太大了。
宁可得罪仙与人，不可得罪柳凶神。
得罪了仙，也许仙不会跟他们一般见识。
得罪了人，还有缓和的余地。
得罪了柳无邪，基本没有活路了。
柳无邪自己都不知道，他现在有一个柳凶神的外号。
五行神掌力量越来越强，石面上面，终于裂开一道道缝隙，逐渐朝四周蔓延。
一股恐怖的气息，顺着石面的裂缝，弥漫开来。
“这是佛族的气息。”
柳无邪脸色一变，石面之中，竟然蕴含着佛族的气息，让他很是吃惊。
佛族跟人族，很少有往来。
迄今为止，柳无邪还没遇到过真正的佛族。
流露出的气息越来越浓，傲立虚空上的那些强者蠢蠢欲动。
恨不能冲上来，抢走石面里面的东西。
但是理智告诉他。
这个时候冲下去，连死都不知道怎么死的。
柳无邪早已暗中戒备，他们要是敢出手，迅速祭出囚仙指，将他们全部斩杀。
裂开缝隙后，鬼眸可以轻松渗透进去。
石面深处，布满着大量的佛纹。
是这些佛纹，阻止柳无邪的力量，包括邪刃斩下去，全部被佛纹吸收。
“给我开！”
柳无邪看到石面深处，摆放一颗奇怪的佛珠，大概有鹌鹑蛋大小，晶莹剔透，跟普通的佛珠，有很大的区别。
“这是舍利子！”
柳无邪眼眸一缩，这是一尊佛族大能的舍利子，将一生的精华，融入在舍利子之中。
看到舍利子，柳无邪眼眸中释放出恐怖的精光。
这枚舍利子的主人，生前绝对是超越仙人的存在。
佛族不是以仙人称呼，人类修炼到顶点，晋级仙人。
佛族修炼到最后，是立地成佛，成为佛祖。
这也是很多凡人说，成仙成佛，就是这个道理。
完整的舍利子，相当于这名佛族，将毕生的精华，储存在舍利子的内部。
如果柳无邪能炼化舍利子，相当于炼化一尊仙人。
哪怕这尊仙人只有全盛时期万分之一的力量，也要比半仙强横无数倍。
半仙还不算仙，只是踏入仙人的门槛罢了。
一股浩瀚的佛音，从石面深处传出，每个人听到之后，仿佛沐浴在佛光之中。
舍利子释放出淡淡的光泽，将柳无邪笼罩起来。
这是一场心灵与肉身的碰撞，柳无邪感觉自己的魂海还有肉身得到佛光的照耀，变得更加的纯粹。
尤其是魂海，里面的杂质，被佛光清理一空，整个念头，变得无比通达。
“是舍利子，堪比仙人的舍利子。”
虚空上炸开了锅，全部被震惊到了。
因为石面很快就会彻底裂开，里面的景象，呈现在所有人面前。
“好恐怖的力量，柳无邪如果能炼化，绝对能突破到窥天三重境。”
一尊巅峰窥天境，几乎是咬牙切齿的说出来。
“如果我能吸收，绝对能参悟到仙人境。”
聚集在四周，大部分都是窥天境，半仙没有。
他们卡在这个境界太多年了，一直没有什么进展。
“狂魔老祖守着舍利子无数年，结果便宜了柳无邪。”
有人感叹命运不公。
柳无邪刚到狂魔门，就找到舍利子这等逆天宝物。
如果是普通的舍利子倒也罢了，大家也不会在意。
这枚舍利子太珍贵，放眼整个紫竹星域，也未必能找到第二颗。
到底是谁将舍利子封印在此处，已经无人知晓。
“收！”
石面裂开的差不多了，柳无邪突然一抓，舍利子落在他的掌心。
四周佛音消失，一切恢复平静。
但是柳无邪的心情，却无法平静下来。
“走！”
柳无邪身体一晃，消失在原地。
还有大批的高手赶往此地，不宜继续逗留。
如果让人知道他获得舍利子，肯定会惹来无数人觊觎。
找个安静的地方，炼化了舍利子，突破到窥天三重。
等突破之后，前往梦魇之城，将其收取。
以后可以让天道会成员，生活在梦魇之城，就算是仙人前来，也很难伤害他们分毫。
经过这么久的孕育，梦魇之城已经无限于接近仙器的存在。
眼睁睁看着柳无邪逃走，众人急得直跺脚，却没有任何办法。
离开星球之后，柳无邪越飞越远，打算飞到无人之处，安静突破。
飞行了足足一天一夜，已经远离了紫竹星域，柳无邪来到星域边缘。
到处都是时空逆流，一般情况下，不会有人前来。
落在一座废弃的星球上，柳无邪拿出阵旗，布置大阵。
星球已经荒废很多年了，上面寸草不生，凌冽的罡风，可以轻易撕碎地仙境的肉身。
布置好阵法之后，柳无邪这才找到一座山洞。
盘膝坐下，深吸一口气。
太荒吞天诀运转，游离在空气中的灵气，直奔柳无邪而来。
空气变得有些躁动，柳无邪吞噬的速度太快了。
尤其是太荒吞天诀晋升生死变之后，更是达到匪夷所思的程度。
没有着急炼化舍利子。
炼制的时候，不容有失，必须要达到精气神完美状态才可以。
刚突破窥天二重不久，需要好好打磨一番。
时间一天天过去。
柳无邪灭掉无面族的消息，逐渐在紫竹星域传开。
最近几日，太乙宗动作频繁，经常听到太日神钟的声音，响彻苍穹。

第一千六百三十三章 窥天三重

外界传言，太乙宗借助太日神钟，已经沟通了仙界。
百万年过去，不论是太乙宗还是天龙宗，都有仙人飞升仙界。
天龙宗百万年前，灵琼天顺利飞升。
三十万年前，灵琼家族送上去大批的家族弟子。
太乙宗在那一战当中，同样送上去很多弟子。
唯有天龙宗，仙门大开的时候，全力抵挡侵入者。
因为天地格局的变化，最近几个月时间，域外世界，还是星外时空，都发生了很多稀奇古怪的事情。
有人看到一座罕见的门户，出现在苍穹之巅，喷射各种物质。
也有人看到一条星河，席卷苍穹。
还有人看到一些七彩霞光，这些从来没有出现过在星域之中。
……
如今四大星域，都在谈论此事，已有大批的高手，正在赶往域外世界。
天地格局的变化，柳无邪早已知晓，包括天道神书上面的裂痕，时刻在提醒他。
仙界不止一人发现他的存在，正在想尽一切办法，阻止他成长。
现在唯一的办法，阻止仙人下凡。
以他现在的手段，很难做到。
已经联系了师父，说封灵院开始着手准备。
经过韩非子推衍，有了一些眉目，钻研出来封天大阵。
只有封天大阵，才能封锁四大星域，阻止仙人下凡。
想要布置如此逆天的大阵，绝非一朝一夕之功。
韩非子乃封灵体，已经彻底觉醒，如今整个封灵院，尽数归韩非子打理。
虽然修为不高，在韩老的配合下，封灵院再次焕发出新生。
抛弃所有的杂念，柳无邪现在只有一个目的。
突破！
不断的突破。
修为越高，才能面对接下来的危机。
仙人也好，凡人也罢，在绝对的实力面前，一切都是虚妄。
吞天神鼎包裹住了舍利子，黑色魔焰煅烧。
从舍利子深处，传来阵阵梵音。
这是真正的佛界音律。
每一个音律，冲击柳无邪的魂海，舍利子之中，蕴含恐怖的佛家真理，还有佛界法则。
让柳无邪略感失望的是，舍利子里面没有大因果法术。
大因果法术，乃佛族经典的法术。
要是能晋升到仙术层次，更是有神秘莫测的威能。
至于什么能力，柳无邪暂且也不知道，他对佛族了解不是太多。
佛纹闪烁，穿梭于柳无邪的体内，进入太荒世界。
“翁！”
太荒世界突然一动，一座崭新的佛界出现了。
大量的佛纹还有佛族之气，充斥其中。
更不可思议的一幕出现了，在佛界之中，生长出来一株菩提树。
传言当年佛族老祖，就在菩提树下悟道，成功飞升。
菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。
世上本来没有菩提树，因佛在此树下觉悟而得名菩提。
心中明境也不是什么灵台，并不需要做什么。
世上一切皆是幻象，本来什么也没有。自然也不会有所谓的尘埃。
这是佛家真理！
佛界的诞生，让太荒世界发生了质的变化。
太荒仙气里面，携带一股淡淡的佛纹在其中。
原本朴实的太荒仙气，变得更加古朴沧桑。
从舍利子中涌出的能量，丝毫没有减弱的趋势，这可是堪比仙人的佛族舍利子。
突破窥天三重，也非一朝一夕之功。
柳无邪也不着急，诛灭太乙宗，不能操之过急。
屠仙宫险些被他覆灭，太乙宗已经做好了防范，各大产业，都有强者坐镇。
所有陌生人前来，会经过严格的盘问。
他们甚至需要特殊的口令才能通行，目的是阻止柳无邪混入宗门。
屠仙宫就是活生生的例子。
同样一个招式，柳无邪不可能施展第二次。
一晃半个月过去，舍利子中的能量，被柳无邪炼化三分之一左右。
窥天三重大门，徐徐升起。
终于要迎来突破了。
突破到窥天三重，修为又会发生翻天覆地的变化。
佛界还在不断地扩大，太荒世界也在延伸。
仙纹要比之前增加了一倍之多，如此之多的仙纹，传出去恐怕会惊骇无数人。
仙纹越多，调动仙术更加的简单。
随着窥天三重大门的升起，方圆万里的灵气，像是潮水一般，正在朝这边聚集。
因为是废弃的星球，倒也没有人路过这里。
域外世界出现了各种稀奇古怪的事情，大批的修士正在前往，而此地，距离通往域外世界并不遥远。
“冲击！”
气势积累的差不多了，柳无邪调动仙气，化为一道惊天神斧，狠狠地斩在窥天三重大门上。
“轰隆！”
神斧斩下的那一刻，窥天三重大门应声而碎。
柳无邪对神斧的力量，是越来越好奇了。
神斧仿佛烙印在他的身体里面，难道他前世使用过巨斧类的仙术？
斩断命运之路的时候，柳无邪看到一个虚影，并不真切。
加上天神碑中的一幕，让柳无邪更是相信，他还有前世。
窥天三重大门碎裂之后，化为无尽窥天法则，融入太荒世界。
修为节节攀升，顷刻间的功夫，达到窥天三重后期。
超过一亿枚星晶炸开，化为无尽的液体。
从狂魔老祖手里得到的一枚仙石，已经吸收一半左右。
一块仙石，放到一流宗门，可以供应那些长老吸收无数年。
放到柳无邪身上，突破一个境界，就需要一块仙石。
如此恐怖的消耗，也造就了柳无邪超凡脱俗的战斗力。
“轰隆隆……”
四周传来阵阵雷鸣之声，柳无邪彻底抽空了方圆几万里的灵气。
导致空间炸裂，雷云闪烁。
一座巨大的黑洞，出现在柳无邪身后，开始吞噬周围的一切。
舍利子中的能量，还剩下三分之一左右。
柳无邪没有继续将其融入太荒世界，而是注入到身躯之中。
天地一体境卡在了半仙境程度，如果能将肉身率先提升到仙人境，以后面对仙人的冲击，不用担心肉身崩溃的现象发生。
能量进入肉身的那一刻，一股剧痛袭来。
五脏六腑，正在疯狂的改造。
包括柳无邪的四肢，魂海，以及每一寸毛孔，都在无限制的提升。
身体若隐若现，仿佛能跟四周天地融为一体。
这就是天地一体境，修炼到最高境界，可以跟天地共存。
一晃又是十天过去，修为逐渐稳固下来。
吞天神鼎渐渐平息，从地下渗透出来的力量，也在慢慢消散，开始滋养太荒世界中的土地。
始祖树还在生长，柳无邪不知道，始祖树到底能成长到什么程度。
如果将始祖树放到外面，绝对能顶破云霄。
睁开眼眸，两道金色光柱，洞穿了面前的空间。
“好恐怖的力量！”
柳无邪自己也没想到，突破到窥天三重后，修为提升如此之多。
这一切都归咎舍利子的功劳。
每一寸骨骼上面，覆盖厚厚的仙纹，锁定他的身躯。
身体突然扭动一下，柳无邪竟然能做出各种姿势，他的肉身可以随意的改变。
这个发现，让柳无邪很是吃惊。
天地一体境他也是第一次修炼，还处于摸索阶段。
深吸一口气，面前的碎片，全部朝他靠拢。
浊气吐出的那一瞬间，像是一道利剑，爆射而出。
轻轻吹了一口气，面前的云层，全部炸开。
一般的半仙境，远不是柳无邪的对手了。
“嗖嗖……”
远处传来破空声，两道人影，直奔柳无邪而来。
“奇怪，这里荒无人烟，怎么可能有人发现到这里。”
鬼眸穿透亿万里，发现两道强横的气浪，划过苍穹，正在朝他这边赶来。
此地虽然通往域外世界，但是很少有人选择从这里进入，因为此地处于通往域外世界边缘地带。
柳无邪突破造成的景象太恐怖了，周围很多废星，出现大量的裂痕，随时都会消失。
柳无邪打算离开，不愿意与人发生冲突。
正要起身，一道惊天剑气，凌空斩下。
赶来的两名修士，人还在万里之外，已经率先出手了。
让柳无邪很是恼怒。
自己尽可能避开，他们却咄咄逼人。
“真是找死！”
既然他们自己找死，就休怪自己不客气了。
右手斜劈，斩下来的剑气，直接被柳无邪斩开，如同泥牛入海，所有的剑气，消失的无影无踪。
正在赶来的两名修士脸色一变。
他们乃巅峰窥天境，修为恐怖的一塌糊涂。
半仙不出，他们已经站在这座大陆最巅峰。
就算遇到其他巅峰窥天，也丝毫不惧。
万米距离，眨眼即至。
柳无邪原本打算离开，当他们出手的那一刻，彻底激怒了他。
两人面孔很陌生，柳无邪从没见过。
同样，他们两人也不认识柳无邪。
估计是常年闭关，最近才出关不久。
“你们为何要对我出手？”
柳无邪脸色低沉，对着两人问道。
仗着自己修为强大，如果换做其他窥天三重，已经死于他们剑气之下。
两人看到柳无邪的那一刻，相互看了对方一眼。
以为是有宝物出世，没想到是有人在此地突破。
柳无邪刚突破不久，天地中还残留仙气的气息。
这更是让两人大吃一惊，他们虽然是窥天巅峰，还没遇到过仙石呢。
不难看出，柳无邪刚才借助仙石突破了。
更让他们难以接受的是，柳无邪不过二十来岁。
如此年纪，达到窥天三重，着实罕见。
“小子，交出仙石！”
右侧的男子开口说话了，看年纪只有三十多岁，但是岁骨已经有五千多岁了。
柳无邪的岁骨，刚二十出头。

第一千六百三十四章 收取梦魇之城

如此年纪，达到窥天三重，很是罕见。
仅仅是惊讶了一下，窥天三重，还没放在眼里。
刚才被他柳无邪轻松破除剑气，认为只是巧合罢了。
况且他们并未出尽全力。
“交出仙石？”
柳无邪眉头微蹙，眼眸中很快闪过一丝明悟。
他炼化仙石的时候，残留的气息，还停留在空中，他们应该是被仙石的能量吸引过来。
有了仙石，他们就能借助仙石中的仙纹，参悟到半仙境。
两人眼中的贪婪，柳无邪尽收眼底。
“没错，就是仙石，不交出来，休怪我们不客气。”
左侧的男子，阴恻恻的说道，眼眸闪过一丝凌厉的杀机。
手中长剑蠢蠢欲动，随时准备动手。
“就怕你们没有这个命享用。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，他们自己找死，就怨不得他了。
迟迟不出手，柳无邪有些好奇，四周荒无人烟，他们两个，怎么会出现在此地。
“真是聒噪！”
右侧男子忍不住了，一掌朝柳无邪凌空劈下。
声势无匹，出手的那一刻，四周法则无比的躁动，空间直接被压缩，形成大块的碎片，险些将柳无邪淹没。
场面很恐怖，给人一种雷声大，雨点小的感觉。
“垃圾一样的东西，也敢在我面前蹦跶！”
柳无邪一声冷哼，一股无形的气浪翻滚出去，将碾压下来的大手印，直接震碎。
这让两人脸色大变，流露出惊骇之色，往后退了一步。
“你……你怎么可能如此强大！”
两人后退的速度还在加快，他们都是当世高手，岂能不清楚，柳无邪的战斗力，远要比他们强大。
“此地荒无人烟，你们为何出现在这里。”
柳无邪没有理会他们两个，出言问道。
方圆几十万里，不可能有修士前来，他选择此地，就看重这一点。
他们两个突然出现，让柳无邪警惕起来。
“走！”
两人退到几十米外的时候，哪里顾得上柳无邪的问话，掉头就跑。
自知不是柳无邪的对手，第一时间选择逃走。
这样的高手，一招就能探知对方的虚实。
“想走！”
柳无邪眼眸中闪过一丝怒气，领域之力出现，覆盖方圆数万米，将两人囚禁在原地。
两人大惊，他们的领域之力，居然无法撕开柳无邪的领域之力。
同样都是窥天境，为何差距如此之大。
冲击了半天，发现他们的真气，跟柳无邪的太荒仙气相比，完全不是一个等级。
别说撕开一道缝隙，连撼动的资格都没有。
“现在可以告诉我了，你们为何出现在这里。”
柳无邪继续问道。
他们绝对不会无缘无故跑到这鸟不拉屎的地方。
“小子，别给我们逼急了，大不了一起死。”
左侧的男子还不死心，目露凶光，祭出各种罕见的符箓。
欲要通过符箓，撕开柳无邪的领域。
“在我面前，你们连自爆的资格都没有。”
柳无邪懒得将他们度化，浪费自己的信仰之泉。
伸手压下，五行大手印落在两人头顶之上，吓得他们亡魂大冒。
这是仙术！
绝非法术所能比拟。
面对仙术的碾压，两人直接跪在了柳无邪面前。
“求求你不要杀我们。”
刚才还强硬的语气，转眼之间，变得唯唯诺诺，就差给柳无邪跪下来磕头。
“说吧！”
猎杀窥天境，真的提不起什么兴趣。
“域外世界出现一座神秘的门户，听说里面能喷射出来很多罕见的物质，其中一部分物质，来自于仙界，四大星域都有大批高手赶往。”
左侧的修士，不敢隐瞒，如实说道。
“罕见的门户？”
柳无邪眉头微蹙，他这段时间，一直在突破修为，外界发生的事情，知道不多。
“具体我们也不清楚。”
右侧的修士补充了一句。
“我们都说了，是不是可以放我们离开了。”
两人目光看向柳无邪，一脸的希冀之色。
“哼，死罪可免，活罪难逃。”
柳无邪说完，两道凌厉的刀气，钻入他们的丹田，撕开一道缺口。
一时半刻修为无法全部失去，几年之后，慢慢变成一介凡人。
两人是敢怒不敢言，面对柳无邪那凶狠的眼神，只能隐忍下来。
“滚吧！”
一挥手，领域之力消失，两人如释负重，赶紧逃命，担心柳无邪反悔。
目睹两人消失，柳无邪没有追赶，而是怔在原地。
“天地格局出现了重大变化，域外世界出现罕见门户，很有可能连接其他位面，甚至是凌云仙界。”
柳无邪暗暗说道。
真是如此，他也要前往，查看一下到底是怎么回事。
四大星域能支持他突破修为的宝物，是越来越少，需要更高级的宝物才可以。
靠他自己慢慢领悟、积累，倒不是不可以，需要大量的时间。
危机越来越近，柳无邪等不到那一天了，需要尽快突破到仙人境。
鬼眸施展，穿透亿万时空。
两人没有撒谎，的确有大批的修士，正在赶往域外世界。
“前往域外世界之前，先去将梦魇之城收取。”
域外世界的门户，暂且不急，门户刚显露出来一段时间，喷射出来的都是一些垃圾。
听说仙界的垃圾，会通过其他渠道，丢向凡界，没想到原来是真的。
说完，柳无邪消失在原地，直奔梦魇之城。
达到窥天三重，可以尝试收取了。
唯一让柳无邪担心的，是当年布置阵法的那位强者。
穿梭茫茫星空，两日之后，柳无邪重返梦魇之城。
因为不是八月，梦魇之城被无数黄色邪气包裹，里面生活数之不尽的邪祟。
想要收取梦魇之城，邪祟这一关，必须要闯过去。
深吸一口气，大量的气体涌入体内，太荒世界全部将其吸收。
踏入梦魇之城的那一刻，无数邪祟从四面八方袭来，他们长相奇特，两个脑袋，三只手，四只脚。
“滚开！”
柳无邪目的是收取梦魇之城，没打算大开杀戒。
邪祟霸占梦魇之城太多年了，除了八月之外，很少有人踏足此地。
加上邪祟最喜欢蚕食人类的精血，岂能放过柳无邪。
但是他们很快意识到错了，他们遇到的这个人，太过血腥恐怖。
邪刃自己出鞘，横扫而出，所有冲上来的邪祟，全部炸开。
黄色液体，充斥整个街道。
更多的邪祟，从街道两侧涌出来，他们张牙舞爪，将柳无邪团团围起来，却不敢上前。
刚才冲上来的那些邪祟，修为并不低，轻松被柳无邪收割。
这个时候，从街道深处，涌出几尊强大的邪祟，修为达到地仙境。
“人类，你为何要闯入梦魇之城。”
其中一头邪祟开口问道。
梦魇之城里面蕴含大量的邪气，人类无法生存，却是邪祟的天堂。
太荒世界包容万物，天地中任何物质，都能容纳进来。
斩杀大批邪祟之后，太荒世界中的邪界更加的强大。
“我要收取梦魇之城！”
柳无邪没有隐瞒，他此番前来的目的，是收走梦魇之城。
这么多年繁衍，邪祟早已将梦魇之城当成自己的家园。
听到柳无邪要收走梦魇之城，让所有邪祟，面露怒气，两颗脑袋释放出凶狠的光泽。
“好狂的口气，就凭你一人也想收走梦魇之城。”
领头的邪祟，发出一声冷笑，其他邪祟都被柳无邪逗乐了。
这些年，倒也有人尝试过收取梦魇之城，无一例外，第一是吸收太多的邪气，最终被同化。
第二是死于邪祟之手。
听说邪祟族有许多强大之辈，他们的修为，并不比人类弱，借助梦魇之城的独特环境，战斗力要比人类更加的可怕。
“我不想大开杀戒，不想死的尽快离开。”
柳无邪已经跟梦魇之城器灵达成了协议，帮助梦魇之城晋升到仙器。
这一天迟早都要来，早来晚来，邪祟都要滚出梦魇之城。
“好狂的口气，今天就让你有来无回。”
之前冲出来的那些邪祟，修为一般，最高也就混元境。
这批邪祟不同，都是邪祟中的精锐。
那些普通的邪祟，站在后面，每个都张牙舞爪，恨不能扑上来将柳无邪撕碎。
在来之前，柳无邪已经做好了大战的准备，他等不到来年八月了。
必须要速战速决。
“既然你们找死，就怨不得我了。”
柳无邪也不愿意过多废话，等收取了梦魇之城后，前往域外世界，查看神秘门户。
要是能得到几样宝物，就能突破到窥天四重境了。
达到窥天四重，运用的手段更多，除了五行大手印跟囚仙指，可以尝试将永恒神拳凝练成仙术。
三大仙术出手，就算是仙人，也够他喝一壶。
“杀了他！”
梦魇之城中的曼陀罗花全部消失了，只有每年的八月份才会开启。
囚禁梦魇之城的七煞幽冥链，发出哗啦啦的响声，导致整个梦魇之城开始晃动。
正在沉睡中的器灵，突然苏醒过来，他感知到了柳无邪的存在。
“你终于来了！”
器灵苏醒之后，一道声音传出，进入柳无邪的魂海。
“我需要梦魇之城所有地形图。”
柳无邪跟器灵沟通，梦魇之城太大，没有炼化之前，柳无邪无法踏足每一寸土地。
只有将其炼化，才能随意操控，可以掌控每一寸空间。

第一千六百三十五章 灭邪祟

很快！
一道紫色印记，钻入柳无邪的魂海，梦魇之城器灵将地形图传给了柳无邪。
印记迅速炸开，一副画面出现在柳无邪魂海之中。
面对周围那些邪祟的冲击，柳无邪没有着急出手，交给邪刃就好。
梦魇之城地形图展开的那一刻，柳无邪不禁倒吸一口凉气。
“没想到梦魇之城如此之大。”
当年跟韩非子还有乔边三人一起走失，看到的梦魇之城，不过冰山一角。
梦魇之城远要比他想的还要大，别说容纳一个天道会，就算将天龙宗还有龙山城全部收进来也没有问题。
如此之大的城池，既可以作为攻击法宝，又能让天道会成员生存其中。
“嗤嗤嗤……”
邪刃以雷霆之势，轻松斩杀几百名邪祟，地面上堆积成山的尸体，让身后那些邪祟望而却步。
除了要解决邪祟，还要解开七煞幽冥链，这也是一个大问题。
七煞幽冥链坚硬无比，一般的兵器，难以将其斩断。
这一点柳无邪倒不是很担心，凭借他的仙术，撕开一道裂痕，还是可以的。
最头疼的还是邪祟，数量太多了，这样杀下去，什么时候能杀完。
最好的办法，将邪祟的高层，全部斩杀，剩下那些普通邪祟，自然会逃出此地。
手指一点，邪刃主动飞出去，撕开一道缺口。
通过地形图，柳无邪已经找到邪祟的大本营，里面驻扎大批的邪祟强者，其中还有半仙境的气息。
街道两侧的那些邪祟，纷纷躲进商铺之中，不敢跟柳无邪硬碰硬。
当柳无邪离开之后，这些邪祟又钻出来，跟在柳无邪身后。
因为提前知道了梦魇之城的地形图，柳无邪不担心会迷路，穿过一条条街道。
一炷香后，柳无邪站在一座巨大的殿宇面前。
邪祟就生活在殿宇下面的地宫之中。
因为邪祟不喜欢阳光，恰好梦魇之城所处的位置，没有阳光照射进来。
所以在梦魇之城，邪祟可以全天候出现。
“出来吧，不然我一把火烧了这里。”
柳无邪声音不带一丝感情，对着大殿说道。
邪祟怕火，所有人都知道。
一旦点燃这里，所有的邪祟都会跑出来。
等了约莫几分钟时间，几道恐怖的气息，从大殿深处传出。
一尊令人骇然的怪物出现了，两颗超级大的脑袋，要比普通的邪祟脑袋大十倍之多，像是一个大水缸。
还有他的三只手，每一只如同巨大的蒲扇，一巴掌扇下来，足以震碎一座山峰。
四只脚每走一步，地面都在晃动。
邪祟王出现了！
他是邪祟族的首领，类似于人类族长一样的存在。
这些年邪祟王也尝试过炼化梦魇之城，无一例外，每次都失败，他掌控不了梦魇之城的器灵。
如果没有器灵，炼化起来相对容易。
梦魇之城是柳无邪迄今为止，见过最完整无限于接近仙器的存在。
天神碑虽强，没有器灵坐镇，威力远不如梦魇之城。
加上天神碑境界跌落，沦为半仙器，想要达到全盛时期，还任重而道远。
邪刃倒是有器灵，相比起活了百万年的梦魇之城，同样显得太过弱小。
时间！
也是一种沉淀。
“人类，你该死！”
邪祟王出现的那一刻，左边的脑袋开口说话。
左边是雄性，右边是雌性，邪祟族跟其他种族完全不同，他们雌性同体，受孕之后，直接分裂出来后代。
无需通过分娩，就像是细胞一样，不断的繁殖。
“废话少说，是我杀了你，还是你们从这里滚出去。”
闲话少说，柳无邪没时间跟他们磨嘴皮子，速战速决。
收服梦魇之城，他的战斗力，将大大提升。
太荒世界中拥有几万条仙纹，这些仙纹，足以将梦魇之城打造成仙器。
想要晋升仙器，也不是一朝一夕之功，需要每天用大量的仙纹去温养。
快则一两个月，慢则一年半载。
“真是狂妄！”
邪祟王愤怒了，一股惊人的气浪，直奔柳无邪面门。
领域出现，将邪祟王的所有攻击，全部化解于无形，他的攻击，对柳无邪起不到任何效果。
邪祟王眼眸一缩，眼前这个看起来年纪不大的青年，竟如此恐怖。
且不论修为，单凭他的领域之力，就让人望而生畏。
神秘斧印，死死地压制在场所有邪祟族。
“王，此子叫柳无邪，去年来过梦魇之城，杀死了很多人类修士。”
去年的时候，柳无邪带着天道会来到梦魇之城。
当时暗中很多邪祟族，并未离开梦魇之城，他们潜伏在阴暗之中。
柳无邪踏入梦魇之城的时候就发现了，暗中潜伏一些邪祟族。
大家井水不犯河水，那个时候柳无邪自然没有必要跟邪祟族闹掰。
柳无邪最近所作所为，还没传到梦魇之城，他们对柳无邪的了解，还仅限于去年发生的事情。
对方认出自己，丝毫没有意外。
“既然你们知道我是谁，应该也知道我的手段，得罪我的下场是什么。”
他们主动退出，大家皆大欢喜。
邪祟族一意孤行，也休怪他不客气了。
梦魇之城原本就是无主之物，人人都有资格争抢，邪祟算是鸠占鹊巢。
“我不管你是谁，跑到梦魇之城，下场只有一个，那就是死。”
邪祟王对柳无邪的身份，并不感兴趣，如果知道柳无邪斩杀半仙，险些颠覆屠仙宫，估计就不敢用这个语气说话了。
邪祟王目光看先身边那些邪祟强者，各个都是顶尖的高手。
超过一百多名巅峰窥天境，将柳无邪团团围起来。
邪祟族在此地繁衍近百万年，后代众多，强者如云。
面对一百多尊巅峰窥天境，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
除此之外，外围还有大量的低级窥天境，他们同样虎视眈眈。
“既然你们自己找死，那就休怪我无情了。”
柳无邪原本没打算大开杀戒，他们急于求死，只能成全他们。
说完，领域之力陡然扩散，无限制朝四周延伸。
普通的窥天三重境，领域之力最多覆盖方圆千米。
只有达到巅峰窥天境，才能覆盖方圆万米。
柳无邪领域祭出的那一刻，方圆万米全部笼罩起来，还有继续朝外扩展的趋势。
邪祟王眼眸一缩，流露出一丝凝重之色。
“杀！”
事已至此，邪祟王不可能后退。
自古以来，进来的人类，全部被他杀死，怎么可能放过柳无邪。
战斗瞬间打响，前后也就几句话的功夫。
“不自量力！”
柳无邪收起邪刃，双手突然结印，一尊五行神掌，凌空浮现。
随着修为不断攀升，施展五行神掌是越来越快，威力也越来越大。
神掌出现的那一刻，所有邪祟族脸色狂变。
“仙术，你竟然懂得仙术！”
邪祟王眼眸中透着疯狂，还有一丝胆怯。
疯狂是想要霸占柳无邪的仙术，胆怯是对仙术的忌惮。
能领悟仙术的半仙境，少之又少，邪祟王参悟无数年，也没有真正意义上领悟出来一门仙术。
当柳无邪施展仙术的那一刻，一脸的贪婪之色。
领域之力释放出一缕强光，竟压制住了一百多名窥天境邪祟族，令他们的行动能力，大大减弱。
“五行掌！”
大五行法术，已经朝五行掌演变。
掌法逆天，澎湃的气浪，震得梦魇之城剧烈的晃动。
如果是外界，整座城池，早已毁灭一空。
梦魇之城乃无限于接近仙器的存在，就算是仙人在此地大战，都很难将其破坏。
当年就是两尊仙人大战，梦魇之城主人陨落之后，被人封印在此地。
“不好！”
那些邪祟族强者快步后退，想要避开这一击。
“你们的速度太慢了！”
在地仙八重的时候，柳无邪就具备斩杀窥天九重的能力。
如今突破到窥天三重，斩杀窥天九重犹如屠杀猪狗一般。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
血水飞溅，形成无边的血浪，漂浮在苍穹之上。
梦魇之城的器灵，感受到鲜血的味道，那些血液进入石缝之中，全部被梦魇之城的器灵吸走。
吸得越多，器灵越强大，柳无邪炼化起来更简单。
前后也就千分之一刹那，五行掌凌空碾压。
“轰隆！”
一百多名窥天境强者，四分五裂，化为无尽的血水。
他们体内的窥天法则，无一例外，全部被吞天神鼎吸收，融入太荒世界。
邪界还处于成长阶段，这些邪祟族法则涌入进来后，让邪界不断的成长。
看着遍地的血肉，邪祟王还有周围那些邪祟族，一起发出倒吸凉气的声音。
“嘶嘶嘶……”
他们不敢相信自己眼前看到的一幕。
这些都是邪祟族当世强者，在柳无邪面前，竟不是一合之敌。
“怎么可能，这怎么可能？”
看着死去的邪祟族强者，那些普通的窥天境自言自语，像是得了魔怔一般。
他们不敢相信，也无法接受。
杀了这么多人，柳无邪依旧面无表情，太荒世界壮大不少，仙气没有什么损耗。
对他威胁最大，只有邪祟王了。
其他邪祟族，不值一提，囚仙指施展出来，可以灭掉一大片。

第一千六百三十六章 统统炼化

不仅是邪祟王一脸惊骇，其他邪祟族更是呆滞在原地。
柳无邪举手投足之间，斩杀这么多族中高手，让他们无法接受。
每名邪祟的目光，落在邪祟王的脸上，静等邪祟王下令。
“柳无邪，你杀我族群，我要你死。”
邪祟王深吸一口气，一股狂暴的能量，横扫街道。
因为梦魇之城是半仙器的关系，地面上的青石，并非真正的青石，而是无数炼器材料搭建而成。
所有的一切，经过无数次千锤百炼，才有今日的梦魇之城。
“半仙境就想杀我，真是可笑。”
柳无邪身体一动，诡异的消失在原地，谁也不知道，他是如何做到的。
空间传来剧烈的波动，随即，一道人影出现在邪祟王面前。
“轰！”
猛烈的拳风，撕开空间的阻力，狠狠地的撞在邪祟王的胸口上。
沉闷的冲击，像是鼓声在四周回荡，每名邪祟族感觉自己的牙齿都发酸。
因为他们的族王，被柳无邪一拳打飞出去。
那可是半仙境啊！
在柳无邪面前，竟如此不堪一击。
击飞邪祟王的那一刻，柳无邪没有停手，身体继续长驱直入，不等邪祟王还击，又是一拳碾压下去。
压制！
死死地的压制。
几乎是一边倒的蹂躏。
堂堂半仙境，连反抗的余地都没有。
“柳……”
邪祟王刚要开口，柳无邪的拳头再次落下。
“闭上你的嘴巴，我不想听你说话！”
“砰！”
柳无邪话音一落，又是一拳，落在了邪祟王的胸口上。
前后三拳，邪祟王的胸前，出现一座大坑，血肉模糊，里面的骨头，都渗透出来，让人不寒而栗。
周围那些邪祟族，感觉后脊梁骨发凉，他们真的害怕了。
眼前这个不起眼的人类，爆发出超越半仙的力量。
鲜血染红了梦魇之城，器灵正在贪婪的吸收。
这可是半仙境的鲜血，绝对是大补之物。
“再来点，再来点，我需要更多的半仙法则。”
器灵发出桀桀桀的笑声，吓得无数邪祟族往暗中躲了躲。
殊不知，他们躲到暗处，才是杀戮的开始。
器灵开始挣扎，欲要撕开当年封印他的印记。
只要挣脱这些印记，就能恢复自由了。
梦魇之城的器灵，不甘心被柳无邪炼化，正在想办法逃走。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，岂能不知道器灵在想什么，只是装作不知道罢了。
等杀了邪祟王，就是炼化梦魇之城之时。
将其炼化，以后只能听从自己召唤。
“柳无邪，不要再打了，我愿意离开。”
邪祟王被一拳打飞到百米之外，胸口差点被打穿，鲜血像是喷泉一样，疯狂的涌出。
站在邪祟王身后的邪祟族，吓得匍匐在原地，大气不敢喘一下。
“晚了！”
柳无邪已经给过他们机会，是他们不识好歹，那就休怪自己无情了。
邪祟王不死，迟早都是一个祸害，很有可能联合其他宗门来对付自己。
最好的办法，彻底将其杀死，才能一劳永逸。
说完，祭出囚仙指。
刚才拳法只是将其重创，邪祟王可是半仙之躯，就算剩下一条手臂，也能恢复过来。
囚仙指祭出的那一刻，梦魇之城再次晃动，要比之前更为激烈。
“不好！”
大批邪祟族，像是潮水一般，疯狂的涌向四周，逃离此地。
顾不得邪祟王了，先逃离此地再说。
邪祟族虽然害怕阳光，却可以深夜出没，他们本来有栖息地，发现了梦魇之城，抛弃原来的栖息地，驻扎在此地。
就算是失去了梦魇之城，他们照样能繁衍后代，因为邪气并非从梦魇之城散发出来，而是此地的环境。
犹如浩瀚的神威，凌天而下，正在吸收半仙法则的器灵，大脑一缩，躲进了封印之中，他被柳无邪的气势震惊到了。
“短短大半年时间，这小子的实力，怎么变得如此恐怖。”
器灵智慧极高，当日他们三个闯入地下世界，柳无邪不过低级洞虚境而已。
眨眼间的功夫，周围的邪祟族，逃得七七八八，所剩无几。
剩下的邪祟族，对邪祟王忠心耿耿。
“结束吧！”
囚仙指轰然而下，落在邪祟王的身体上。
整个身躯，陡然炸开，器灵正要抢夺，却被吞天神鼎吞噬的一干二净。
前后也就几个呼吸时间，邪祟王被柳无邪轻松斩杀。
突破到窥天三重，又炼化了舍利子这等宝物，战斗力极其的彪悍。
“收割！”
邪刃自己飞出去，还未逃走的邪祟族，全部消失，被邪刃吞噬掉。
战斗结束了。
看着空旷的街道，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
大批的邪祟族，从梦魇之城出口逃离。
半个时辰过去……
梦魇之城，再也找不到一尊邪祟族。
整个梦魇之城静悄悄的，落针可闻。
柳无邪深吸一口气，目光这才看向梦魇之城深处。
接下里的难题，是斩断七煞幽冥链，可不是那么容易。
七煞幽冥链，由极其罕见的材料打造，又是仙人布置，一般的仙人前来，都未必能解开。
邪刃飞出去，斩在西南角的七煞幽冥链。
“锵！”
火光四溅，七煞幽冥链毫发无伤。
能锁住梦魇之城，岂是泛泛之物。
连续劈砍好几次，七煞幽冥链依旧是纹丝不动，柳无邪有些恼火。
不能解开七煞幽冥链，就算杀光了邪祟族也没有任何用处。
只有布置七煞幽冥链的人才能解开，其他人只能强行破除。
“五行大手印！”
柳无邪祭出五行大手印，抓在了七煞幽冥链上。
“咔咔咔……”
七煞幽冥链发出咔咔的响声，依旧没有断裂的迹象。
柳无邪还是低估了七煞幽冥链的坚硬程度，难怪梦魇之城放在这里无数年，无人能收取。
这七煞幽冥链，一般的仙人，都很难将其斩断。
“我的力量还是太弱了，如果能突破到窥天四重就完美了。”
柳无邪坐在地面上，一脸的颓废之色。
眼看就要成功，却卡在了七煞幽冥链上。
这样离开，又心不甘。
“且不管了，先看看邪祟王身上有没有什么宝物。”
邪祟王在这里生活无数年，前来的修士不在少数，而且梦魇之城死了无数修士，必定收藏了很多宝贝。
拿出邪祟王的储物戒指，柳无邪将其倒出。
“哗啦啦！”
数之不尽的东西滚落出来，堆满了整个街道，像是一座大山。
柳无邪也被眼前的一幕惊呆了。
人类很多东西，邪祟族就算得到了，也没有什么用处，邪祟王全部收起来。
几百年乃至上千年积累，才有如此规模。
看着面前的大山，柳无邪陷入了沉思。
不能说这些东西不好，有宝贝，也有垃圾。
从众多宝物之中，柳无邪竟然闻到了仙石的味道。
伸手一抓，从大山之中，找到一块完整的仙石。
仙石对邪祟族没有多大的用处，一直堆在里面。
一些邪魔外道的东西，反倒是被邪祟族全部吸收炼化。
“吞天神鼎，该你出手了。”
柳无邪没时间剥离，开始快速清扫。
没用的东西，全部丢到吞天神鼎里面去，让其吸收。
吸收的越多，反馈回来的法则越多，太荒世界逐渐朝完整的世界发展。
一个世界，可不止几千种元素，连柳无邪自己都不知道，想要让太荒世界达到完美境界，需要吸收多少种物质。
面前出现一座黑洞，地面上的东西开始减少。
柳无邪目光锁定这些宝物，碰到有用的，直接留下。
没用的全部进入神鼎之中。
就这样！
东西是一件件减少，刚才还是一座大山，转眼间变成了一座小山丘。
各种稀奇古怪的能量，出现在吞天神鼎内部。
这些液体流出之后，顺着厚重的大地，渗透到太荒世界。
柳无邪竟然发现了几个消失已久的种族，已经灭绝了几千年，他们的骸骨，被邪祟王得到。
一直收录在储物戒指里面，如今帮助太荒世界增添更多新的世界。
如此吸收炼化的速度，堪称恐怖。
如果周围有人，肯定会被眼前的一幕所震惊。
器灵吓得不敢出来了。
当柳无邪拳打邪祟王的那一刻，器灵就变得非常乖巧。
物品还在减少，柳无邪的气势节节攀升，太荒世界拓宽之后，仙气的厚度，也在不断地的增长。
“巫族的力量！”
柳无邪眉头微蹙，刚才一件物品，竟然是巫族的东西，进来之后，化为大量的巫气，滋养了巫界。
好像是一株草，长相很是奇特，里面蕴含大量的巫气。
没有理会，看来巫族当年在紫竹星域出现过，常人不知道罢了。
巫族长相有几分像人，想要模仿成人类的样子，并不是很难。
地面上的物品，只剩下薄薄几层，差不多还有几千种。
突然之间！
一股神秘的力量，从那些物品之中横扫而出。
柳无邪迅速站起来，阻止吞天神鼎吸收，以免暴殄天物。
好的东西，当然不能跟劣质的东西一起炼化。
一步步朝散落在地面上的东西走过去，刚才散发出的那股力量，让他有些熟悉。
目光四处巡视，寻找那股力量的来源。
突然！
柳无邪眼眸一缩，定格在一块黑色的石头上。

第一千六百三十七章 紫雷木

黑色的石头，大概有脸盆大小，形状也很是怪异，跟正常的石头，有很大的区别。
正常石头，碎裂之后，能清晰的看到石纹。
而眼前这块石头，上面没有一块石纹，而是有很多花纹。
这些花纹纵横交错，像是一道道天然的根茎。
石头生长出来根茎，着实让人奇怪。
柳无邪脑袋飞速的运转，寻找这块黑色石头的来历。
可以断定，这块石头里面散发出的气息，他一定见过。
年代太久远，他已经忘记了很多事情。
两世为人，第一世的记忆，越来越模糊，渐渐地被他遗忘。
只有仇恨，牢牢的记在心里，永远不会忘记。
足足翻阅了很久，柳无邪眼眸一缩，从尘封的记忆当中，终于找到这块石头的来历。
这块石头，放到四大星域，认识的人极少，就算是华飞羽，未必都认识。
因为这块石头，压根就不应该出现在四大星域。
“紫竹星域，竟然会出现紫雷木这种东西，简直是不可思议，紫雷木只有仙界才能生长，凡界根本无法孕育出来。”
柳无邪手里拿着的这块看起来像是黑色石头的东西，并非石头，而是一节紫雷木。
紫雷木极其的神奇，成长到一定的程度，就会遭到雷电袭击。
起初，紫雷木并未黑色，而是紫色。
因为遭到雷电不断捶打，才变成黑色。
这块紫雷木，是如何进入的紫竹星域，柳无邪一头雾水。
难道是从那座神秘门户之中喷射出来？
也就是说，那座神秘的门户，间隔几万年，就会出现一次，这节紫雷木，很早之前，就已经来到了紫竹星域。
众人也不认识，加上坚硬如铁，就算是半仙境，都无法将其劈开。
因为他花纹奇特，非常具有观赏价值，才会被邪祟王收起来。
上面的纹路，看似错综复杂，却每一条都条理清晰，怪就怪在这里。
不是这些纹路，估计早就被人遗弃在垃圾堆。
“好宝贝啊！”
轻轻抚摸紫雷木，柳无邪嘴角都笑歪了。
别人无法炼化，他却可以。
吞天神鼎，无物不吞，无物不化，天地中任何物质，进入吞天神鼎，都能将其化解。
紫雷木被天雷锻造了无数年，里面蕴含极强的天雷之力。
可怕的不止这些，而是紫雷木里面蕴含的仙界法则。
不论柳无邪在紫竹星域吸收多少仙纹，炼化多少半仙，也不及吸收凌云仙界一缕仙纹。
这就是差距，两者之间，压根就没有可比性。
紫雷木生长极其的缓慢，几百年就能长粗一点点。
这节紫雷木，少说也生长了几千年之久。
千年时间，吸收了大量的仙纹，还有仙界法则。
“太好了，有了紫雷木，我就能借助他突破到窥天四重境，这样扯断七煞幽冥链的概率更大。”
柳无邪将剩余的材料，全部丢进吞天神鼎。
堆积成山的材料，全部消失，只有这块紫雷木被柳无邪保留下来。
足足过去一天多时间，这些材料中的能量，终于被太荒世界全部吸收。
多出好几个世界，其中几个世界，柳无邪居然不知道，他的记忆中没有出现过。
一些小种族，从诞生到毁灭，也许就几百年时间。
不被人知道，倒也正常。
接下来的时间，炼化紫雷木，继续突破修为。
达到窥天四重，敢跟一般的仙人较量一番了。
天仙一重，柳无邪已经不惧，现在担心的是仙界会派超出天仙的存在。
没有人比柳无邪更了解仙界的境界划分。
大部分普通人都是天仙境，往上是上仙，真仙，灵仙……仙王。
达到仙王境，已经具备开宗立派的资格。
不过仙王在仙界，依旧不是强者，就算开宗立派，也只是一些小宗门，小家族。
只有达到仙君境，才有一定的地位。
往上则是仙尊，仙皇，最终成就仙帝。
当年柳无邪从一介孤儿，被人收养之后，又跟随师父天道人修炼，只用了几百年时间。
前面的路，还任重而道远，柳无邪也不气馁。
有太荒吞天诀，吞天神鼎，天道神书，他相信用不了多久，就能重返仙界。
当年之仇，必须要报，不然他的道心不会圆满。
精气神达到最巅峰，柳无邪准备炼化紫雷木。
吞天神鼎跟太荒世界已经融为一体，祭出的只是一座黑洞，将紫雷木吞噬进去。
进入的那一刻，黑色魔焰将紫雷木包裹起来，没日没夜的煅烧。
时间一天天过去，已经有大量的修士，抵达域外世界。
这几日那座罕见的门户停止喷射了，估计要酝酿更强大的喷射。
赶到的修士，聚集在四周，每天都有战斗发生。
天龙宗派遣不少强者前往，天道会也是如此。
各大宗门，分站四周，占据有利地形。
三天之后，紫雷木终于裂开一道缝隙，一股浩瀚的力量，从深处溢出。
柳无邪睁开双眼，一丝笑意，浮现心头。
“没错，熟悉的气息又回来了。”
柳无邪终于感受到凌云仙界的力量。
仅仅这一丝丝力量，进入太荒世界后，就发生了翻天覆地的变化。
太荒世界没有拓宽，也没有变得厚重，而是整体法则，出现了转换。
每一缕仙气，每一道仙纹，加持了凌云仙界的气息之后，出现了质变。
那种质变，又无法用言语来形容。
只有本人，才能感知的一清二楚，同样是一滴水，有些水看起来很普通，而有些水，里面蕴含大量的物质。
这些物质对人体有极大的帮助，可以改善太荒世界，改造肉身。
境界没有变化，但是柳无邪的修为，却在迅速攀升。
因为他的太荒仙气，开始发生变异。
虽然还是金色，仙气里面，多了很多莫名的纹路。
柳无邪知道，这是凌云仙界独特的法则，跟太荒仙界相容了。
随后是仙纹，数量不断地的攀升。
炼化梦魇之城，需要数之不尽的仙纹来温养。
太荒世界中，倒是有几万道，想要尽快让梦魇之城提升到仙器，需要一年半载。
有了紫雷木，将大大缩短时间，也许一个月，就能让梦魇之城进化成仙器。
溢出的能量越来越多。
紫雷木本身并不是什么稀罕的宝物，在凌云仙界，很是常见。
珍贵就珍贵他里面蕴含凌云仙界的气息跟法则。
凌云仙界哪怕一株普通的树木，凡人都无法将其斩断，所以紫雷木这么多年，没有人成功将其斩开。
肉身开始鼓荡，同样在吸收紫雷木中的能量。
天地一体境具体能达到什么高度，柳无邪也不知道，只能摸索着前进。
又是两天过去，域外世界出现的那座神秘门户，传来一阵猛烈的晃动。
晃动的那一刻，域外世界险些崩裂。
门户看似虚幻，又像是真实，介于两者之间。
既不是真实的，也不是虚幻的。
你无法触摸，却真的有东西从里面喷射出来，就是如此的巧妙。
紫雷木裂开的缝隙逐渐加大，涌出的力量，要比刚才强横十倍之多。
太荒世界吸收的速度越来越快。
晋升生死变后的太荒吞天诀，拥有无与伦比的吞噬速度。
梦魇之城之中的邪气，以肉眼可见的速度，全部聚集在柳无邪头顶上方。
器灵有些无语，如此恐怖的人类，他还是第一次见到。
哪怕是他之前的主人，达到仙人境，都无法跟柳无邪相提并论。
一个人的潜力，不能看眼前的修为。
很多人达到天仙，已经修炼到尽头。
而有些人，仙人只是起点。
太荒仙气还在朝精纯的方向发展。
“可以尝试将永恒神拳凝练成仙术了。”
柳无邪暗暗说道。
之前不肯凝练，因为担心仙气不够。
得到紫雷木的滋养，太荒仙气数量增加有限，但是质量，提升三倍之多。
可以轻松将永恒神拳催动出来。
天道神书开始推演，永恒神拳不断变化。
经过大半天的推演，终于将其推演出来。
一门真正可以在紫竹星域施展的仙术。
柳无邪懂得仙术很多，为何不能施展，因为法则冲突。
凌云仙界的仙术，需要凌云仙界的法则来催动。
而他现在施展的几种仙术，都来自于四大星域。
“我的太荒仙气，已经烙印了凌云仙界的气息，不知道能不能催动凌云仙界的仙术。”
柳无邪眼眸闪烁，想要挑战一下。
随便调动出来一尊仙术，都能碾压五行大手印还有永恒神拳。
不是说五行大手印跟永恒神拳不够强大，而是底蕴还不够。
需要无数年积累，将其打磨，才能让一门仙术，屹立在天地之间。
柳无邪将这几门仙术，修炼出来也不过个大半个月时间，还远远不够。
这个时候，窥天四重大门已经浮现，暂且将修炼凌云仙界的仙术抛之脑后。
等突破到窥天四重，再决定修不修炼。
如果能修炼出来一门，可以作为杀手锏，面对凌云仙界的仙人，也有胜算。
用四大星域的仙术去斩杀凌云仙界的修士，无疑是天方夜谭。
仙术里面，除了变化之外，更多是法则的演变。
凌云仙界哪怕是最低等的仙术，也足以碾压四大星域顶尖的仙术。
收敛心神，柳无邪调动神秘斧印。

第一千六百三十八章 窥天四重

机不可失，失不再来。
柳无邪要一鼓作气，趁热打铁，直接冲入窥天四重境。
已经掌握星域三种仙术，现在又掌握了凌云仙界法则，等突破窥天四重，可以尝试修炼一门凌云仙界的仙术。
唯有凌云仙界的仙术，才能斩杀凌云仙界的仙人。
神秘斧印越来越清晰，像是万古神斧，开天辟地。
无与伦比的力量，席卷苍天，镇压大地。
柳无邪自己都感觉一阵心悸，这道斧印还有极大的成长空间，将来同样是一门杀手锏。
领域之力毕竟是虚幻的，等进入凌云仙界，只有达到仙君层次，才能布置自己的领域。
“咔嚓！”
斧印落下，窥天四重大门，出现无数道裂痕，并没有直接被斩开。
“跟我预料的一样，窥天四重境，属于窥天中期，突破难度要大很多。”
柳无邪说完，继续调动太荒仙气。
加持了凌云仙界的法则，太荒仙气调动的速度，同样提升了一倍之多。
斧印再次凝聚。
不过这一次，斧印要小了很多。
像是一把正常的斧头。
缩小，未必就是变弱了，反而是能量的聚集，将所有的力量，集中在了一起。
“开天辟地！”
柳无邪也不知道自己为何要说出这四个字，仿佛烙印在他的魂海之中。
说不清，道不明！
斧印以开天辟地的气势，横斩而下，整个身躯，传来轰轰轰的声音，一股太荒之气，充斥身体内部。
每一寸骨骼还有血肉，都在贪婪的吸收太荒之气。
太荒到底代表着什么，柳无邪并不清楚。
追溯到人类最早时期，也不过荒古时期，后来才有太古时期，远古时期，难道太荒还在荒古跟太古之前？
天地一体境还在攀升，提升的不是肉身品质，而是跟天地的契合度。
跟天地越加的契合，意味着柳无邪参悟天地法则更加的顺畅。
此刻他就是天，天就是他，这就是天地一体。
“崩！”
斧印落下，窥天四重大门，彻底炸开，化为无尽的窥天法则，沉入太荒世界。
这些法则很快跟凌云仙界的法则融合。
太荒世界中的仙界法则，是越来越多。
一生二，二生三，不断的循环下去。
跟太极阴阳的一生二，二生三，三生万物，地法天，天法道，道法自然有相似之处。
突破的那一刻，梦魇之城深处传来剧烈的波动，柳无邪的气势，像是一股风暴，吹向四面八方。
七煞幽冥链可能是感受到了危机，发出哗啦啦的响动，导致整个梦魇之城，都在颤抖。
一亿星晶炸开，化为无尽的液体，倒入太荒世界。
从桃花洞中获得的十亿星晶，已经耗费了四五亿之多，这样下去，很难维持到巅峰窥天境。
想要获得更多的星晶，非常之难，总不能将整个星域打劫一遍。
柳无邪很是头疼，不达仙人境，根本无法飞升仙界。
以后需要的资源，更是恐怖，每一次突破，都异常艰难。
一亿星晶，只是满足基础需要而已。
一块仙石出现，直接被凌云法则碾碎，化为无尽的仙气，跟太荒世界融合。
仙气数量，节节攀升。
凌云仙界法则更多了，已经具备凝练出一门仙界仙术。
柳无邪加快突破时间，他能感受到，梦魇之城的器灵，想要挣脱束缚，从这里逃出去。
七煞幽冥链出现了松动，被梦魇之城器灵抓到了一丝机会，开始侵蚀束缚他的禁制。
太荒吞天诀运转，方圆十万里的邪气，被他吞噬一空。
天地万物，未必要灵气才能修炼。
柳无邪的身体，异于常人，天地中任何气体，都能满足他的需要。
邪气进来之后，经过吞天神鼎炼化，化为黄色液体，倒入太荒世界。
星晶数量不多了，不敢太过浪费。
周围的邪气消失，很多邪祟没有退远，隐藏在暗处。
没有邪气的阻挡，纷纷远离梦魇之城。
“咔咔咔……”
太荒世界拓宽了不少，地面出现很多裂痕，无边无际的气体，从裂痕之中涌出。
珠羽不知道发生了什么，她不懂得修炼，因为她的记忆，完全消失了。
突然涌出的力量，冲入她的体内，不断地帮助她提升修为。
等柳无邪找到天使之泉，恢复珠羽的真身之后，绝对能突破到仙人境。
天使之泉早已消失，听说只有天使族才会诞生。
而天使族，同样消失已久。
一晃又是一日时间过去，器灵已经出来一半了，最多半天时间，就能彻底逃出此地。
脱离梦魇之城的束缚，器灵可以重新开始修炼。
太荒吞天诀吞噬的速度还在加快，许多修士进来，他们死后，尸体隐藏在梦魇之城某处。
他们体内的力量，竟然被太荒吞天诀剥夺出来。
还有他们储物戒指中的宝物，都难逃一劫，全部遭到炼化。
晋升后的太荒吞天诀，更加的恐怖。
傍晚的时候，气势逐渐平息下来，终于站在了窥天四重后期，距离巅峰，只有一步之遥。
魂海中五座神通大门，喷射出无边无际的神通之力。
神通之力越强，操控法术越厉害。
“想走！”
柳无邪睁开眼眸，发现器灵要逃走。
双手结印，一道恐怖的印记，穿梭苍穹，进入到地下世界，将封印突然加固。
眼看就要逃出去，再次被柳无邪封印起来，气的器灵哇哇大叫。
“该死，真是该死啊！”
器灵无法动弹，只能乖乖的躲进光球之中，等待柳无邪的炼化。
等柳无邪将其炼化，以后只能老老实实听话。
当年柳无邪可是答应过他，帮助他晋升到仙器。
既然器灵不老实，就让他做一辈子的奴隶。
封印器灵之后，柳无邪继续完善境界。
一直到深夜时分，境界终于稳固下来。
每一尊树木上面，布满着大量的纹路，得到凌云仙界法则的洗礼，这些树木的品质，无限制提升。
随便砍伐一株树木，都能制作出来神兵利器。
柳无邪当然不可能去太荒世界中砍伐，这座世界还在成长阶段。
“该凝练一门凌云仙界的仙术了。”
柳无邪睁开眼眸后，目光穿透亿万时空。
一座仙门出现，连半仙境都无法窥得仙界门户，柳无邪却做到了。
仙门不可能打开，也就是说，柳无邪想要进入仙界，只能突破仙人，飞升仙界。
太强大的仙术，他现在无法驾驭，还需要适合太荒仙气。
前世修炼鸿蒙仙道诀，放到凌云仙界，绝对是一等一的绝顶功法。
众多仙术，都围绕着鸿蒙仙道诀来修炼。
仙术跟仙决，相辅相成。
比如你修炼魔功，自然无法施展出来仙界仙术。
你修炼仙诀，就无法催动魔界魔术。
就算以后柳无邪飞升凌云仙界，之前修炼的很多仙术，都要摒弃掉。
除非他改修鸿蒙仙道诀。
重头来过，柳无邪没想过，太荒吞天诀的妙用，远在鸿蒙仙道诀之上。
这也是柳无邪很多时候，不敢轻易修炼凌云仙界法术的原因。
因为功法跟法术之间，产生强烈的冲突。
就算没有冲突，威力也会大打折扣。
各大宗门，他们修炼的法决，跟他们钻研出来的武技，都相辅相成。
太荒吞天诀对仙术的要求，极其苛刻，一般的仙术，无法满足他。
当然！
柳无邪懂得的仙术不在少数，总有适合太荒吞天诀的。
太荒吞天诀包容万物，除了那些极个别的仙术之外，大部分仙术，还是能掌握。
从记忆之中寻找，既要对仙气要求不是那么苛刻，攻击力还要强大的仙术，太有难度了。
又要强大，还不需要太多的仙气，这世间哪有如此仙术。
大量的仙术从他面前划过，最终定格在一门仙术了。
“九绝拳，就是你了！”
柳无邪选择了九绝拳。
这门拳法威力无穷，想要修炼出来，却难于登天，需要集齐九种元素，才能施展出来。
对仙气的要求，倒不是很苛刻，唯一苛刻的，就是九种元素。
大部分修士，很难集齐九种能量。
就算是前世，柳无邪也集齐了八种而已，这九绝拳，并未修炼出来。
现在不一样，太荒世界中的能量，不知凡几，别说九种，九十种也没有问题。
九种力量叠加，让九绝拳的威力，无限提升。
施展出来，一共叠加九次，威力是一次比一次强大。
一拳出击，有九次力量，可想而知，这是何等的恐怖。
相当于九拳合并，九种仙术凝聚一起，汇聚成九绝神拳。
“真是一门不错的拳法，可以说是为我量身打造。”
掌握九绝拳修炼之法，柳无邪嘴角流露出一丝笑意。
等掌握这门仙术，面对一般的仙人，也敢搏一搏了。
至于能不能斩杀仙人，柳无邪也不确定，毕竟这里是凡界，而且自己修为还是太低了。
如果能达到半仙境，诛杀仙人，应该如屠杀猪狗。
为了加快将九绝拳修炼出来，利用天道神书开始推演。
只用了半个时辰时间，九绝拳修炼之法，更加的完善。
天道神书可以弥补一些天道缺失，让原本的九绝拳提升好几个等级。
终究是一门普通的仙术，就算完善，跟那些顶级的仙术还是有些差距。
目前来说，九绝拳足够柳无邪使用。
凌云仙界不可能派特别强大的仙人下来，修为太高，会撑爆凡界，导致仙凡两界通道破裂。
到那个时候，不仅是凡界的灾难，同样是仙界的灾难。

第一千六百三十九章 九绝拳

天道神书推演结束，柳无邪站起来，开始修炼。
九种元素柳无邪不缺，摆在他面前的难题，是使用哪九种元素。
如果使用不当，九绝拳的威力，同样会大打折扣。
因为很多元素，相互排斥，最终施展出来的九绝拳，还不如一般的法术。
“九种元素，五行之力我已经尽数掌握，黑暗跟光明之力，同样掌握，这已经七种，还剩下两种元素，该用哪个？”
柳无邪思索了一下，已经调动出来七种。
五行元素相生相克。
光明与黑暗，跟阴阳相辅相成，同样是相生相克。
炼化了紫雷木，太荒世界中天雷滚滚，可以调动雷电之力。
雷电具备强横的破坏力，融入九绝拳，同样有不可思议的妙用。
还缺少一种元素，柳无邪想过风元素，冰元素，这些元素，论攻击力的话，还有些差距。
除此之外，还有佛界力量，巫族力量，魔界力量等等，这些柳无邪都可以调动。
这些东西来自于异族，能不能跟这八种元素相融合，还是一个未知数。
最终，柳无邪选择了剧毒术。
前面八种元素，已经具备超强的攻击力，不需要继续添加攻击性的元素。
最需要那些出其不意的东西，大剧毒术，显然最合适。
可以趁着对手不注意，将毒素送入对方体内。
就算不能将其斩杀，也能限制他的仙气，破坏他体内的机能，从而将其斩杀。
诅咒之力，信仰之力，这些都很难偷袭到对手。
九种元素，迅速合拢，开始的时候，有些排斥，很难相容。
尤其是阴阳相互排斥。
五行之力因为他领悟了五行神掌，运用起来，倒也没有障碍。
大剧毒术进来之后，开始侵蚀这些能量，让九绝拳的威力大减。
还真是一个麻烦，九种元素相互制约，必须要找到一个完美的契合点。
一遍一遍的测试，不断的寻找。
足足花费了大半天时间，终于找到了契合点。
“聚！”
一声大喝，九种元素迅速合拢，形成九道匹连，出现在苍穹之上。
出现的那一刻，天地炸裂，整个梦魇之城为之一颤。
器灵更是吓得匍匐在原地。
柳无邪也没想到，九绝拳的威力，竟如此之强。
九道匹连，迅速合并，形成一道诸天神拳。
“给我去！”
锁定西南角的七煞幽冥链，柳无邪打算用它来测试拳法的威力。
这是凌云仙界的仙术。
紫竹星域很多人纷纷抬起头，朝苍穹看去，他们不知道发生了什么。
就在刚才，所有星球都在颤抖。
仙界仙术出现在凡界，这是从未有过的事情。
拳劲化为一道强光，落在七煞幽冥链上。
“轰！”
七煞幽冥链迅速炸开，化为无数碎片。
而这个时候，柳无邪感觉太荒世界一阵枯竭。
虽然没有抽干太荒世界中所有仙气，也抽走了三分之一左右，还是让他暗暗吃惊。
以他现在的修为，能施展两次九绝拳，已经是极限。
第二次施展的时候，需要的仙气，是之前的一倍。
以此类推，施展第三拳，消耗的仙气更大。
缺失一条七煞幽冥链，梦魇之城突然下沉，另外三条七煞幽冥链支撑不住，将远处几座大山直接拉过来。
“可以炼化了！”
柳无邪没有斩断剩下几条七煞幽冥链，准备炼化梦魇之城。
收取之后，将七煞幽冥链也给炼化了。
七煞幽冥链用无数宝物打造而成，如果能让邪刃吸收，绝对能提升邪刃的品质。
双手结印，无数印记，漂浮在梦魇之城上空，进入那些青石还有建筑之中。
这些印记轻松进入梦魇之城深处，开始的时候，器灵还在操控梦魇之城，不甘心被炼化，将这些印记排斥出去。
“哼，不自量力！”
器灵当日臣服柳无邪，只是委曲求全，并没有真心归顺。
因为他不答应，就会被仙人意志杀死。
就在柳无邪炼化的那一刻，宇宙深处，传来一阵波动，一名断臂男子，再次苏醒过来。
“是谁，到底是谁在炼化梦魇之城。”
这名仙人的伤势，恢复的七七八八，很快就会出关。
他本打算，等下个月就去收取梦魇之城，竟有人比他先行一步。
“难道是天陨界那些老家伙出现了。”
断臂男子喃喃说道。
“不可能，距离万年之期，还有大半年时间，他们不可能出现。”
计算一下时间，距离天陨界开启的日子，还有大半年，那又是谁在炼化梦魇之城。
“我是不会让你得逞的，梦魇之城距离仙器，只有一步之遥，我损失一条手臂，才将其掌控，岂能便宜了别人。”
断臂男子眼眸中流露出凶光，单手划出一道印记，穿过苍穹，这是仙人手段。
要比屠仙宫老祖的意志，还要强横十倍。
就算是半仙境，也无法抵挡。
柳无邪沉寂在炼化梦魇之城当中，并不知道，一场前所未有的危机，正在悄然逼近。
突然！
天道神书强烈提醒，有危机降临。
迅速收起手印，祭出领域。
一道印记，从天而降，随后幻化出一尊断臂男子。
只是一道虚影，并非本体。
“小小窥天四重，竟妄想收取梦魇之城。”
虚影看到柳无邪的那一刻，流露出一丝错愕之色，以为是仙人出手，没想到只是窥天四重。
“你是谁！”
柳无邪心里已经猜到对方的身份，还是出言问道。
能亿万里投影过来，这是仙人的手段。
“小子，给你一次机会，臣服在我面前，做我的奴隶，我可以考虑留你一条狗命。”
对于柳无邪的问话，虚影没有任何表示，而是让柳无邪赶紧跪下。
“如果我没有猜错，梦魇之城的主人，就是死于你之手，留在地下世界的那条手臂，也是你的吧。”
对方既然不肯说，柳无邪索性挑明。
断臂男子眼眸一缩，身体微微出现一些变化，柳无邪是如何知道这些。
“我想起来了，去年的时候，是不是你进入地下世界，差点解开禁制，放走了器灵。”
断臂男子很快想起来，眼眸死死地锁定柳无邪。
“是！”
柳无邪没有隐瞒，严格来说，去年的时候，他们已经有过一次交锋。
“既然你知道我的身份，应该也知道，我乃堂堂仙人，你还不速速跪下。”
断臂男子打量一番柳无邪后，依旧让他跪下。
“仙人很了不起吗？”
柳无邪流露出一丝嘲弄之色，不过小小的天仙一重而已，况且只是一道投影，战斗力不及本体三分之一。
就算是本体来了，柳无邪也敢周旋一番。
“你找死！”
堂堂仙人，被柳无邪一番嘲弄，彻底刺激到了这名断臂男子。
如果不是本体无法过来，早就杀到柳无邪面前。
“我劝你还是放弃对我出手，投影死亡，对本体也是一种伤害，望你三思而行。”
柳无邪这是赤裸裸的警告对方了。
杀了投影，对本体伤害极大。
“哈哈哈！”
断臂男子仿佛听到最好笑的笑话一般，笑得前仰后合。
被柳无邪逗乐了，他的投影，就算是半仙境都奈何不了。
“很好笑吗？”
柳无邪说完，邪刃陡然出鞘，凌空斩下。
断臂男子前来，自然是阻止他收取梦魇之城。
既然没有商量的余地，那就手底下见真章。
这是柳无邪迄今为止，第一次面对仙人。
哪怕是仙人投影，也不敢小觑。
尽一切可能，将其斩杀，以绝后患。
如果能将这尊仙人投影融入到梦魇之城，那自己炼化的速度，将大大提升，而且还能提升梦魇之城的品质。
“放肆！”
断臂男子大怒，他还没有出手，柳无邪相反先出手了。
这让他很是恼怒，在仙人眼里，窥天境只是一介蝼蚁。
小小蝼蚁对他出手，如何不怒。
说完！
断臂男子迅速出手，凌空一划，天空传来剧烈的波动，将邪刃阻拦下来。
不愧是仙人，手段滔天。
轻松一划，就破解邪刃的攻击，让柳无邪打起十二分精神。
稍有不慎，就会死于仙人之手。
仙人交战，足以毁天灭地，仗着此地是梦魇之城，换做其他地方，早已惨遭毁灭。
多少年了，没有见过仙人出手。
往前追溯，那还是三十万年前。
当年龙啸跟太乙真人交战，太乙宗两尊仙人一起出手，重创了龙啸。
邪刃被掀飞，柳无邪伸手一招，邪刃回到了太荒世界。
“小子，你的修为很强，一般的半仙，未必是你的对手，没想到紫竹星域，出现如此妖孽的天才。”
断臂男子眼眸中闪过一丝异样之色。
每个时代都会诞生天才，能晋升到仙人境，更是天才中的天才。
窥天四重击败半仙，这已经不是天才，而是妖孽。
一招就能判断出柳无邪的战斗力，这名断臂男子很不简单。
“那你还要继续跟我交战吗。”
对方如果能主动退走，柳无邪也不愿意与仙人结下梁子。
“就算你战斗力再强，在仙人面前，也是蝼蚁。”
断臂男子只是稍微有些震惊，还没有到害怕的程度。
仙人懂得仙术，柳无邪在强大，那又如何，不懂仙术，依旧是蝼蚁。
话音一落，断臂男子单手结印，一门恐怖的仙术出现了。
达到仙人，已经能参悟仙术。
“炽妖掌！”
这是一门极其厉害的掌法，施展出来的那一刻，释放出漫天炙热之气，仿佛能将柳无邪烤熟。

第一千六百四十章 诛杀仙人投影

炽妖掌祭出的那一刻，天地色变，万物臣服。
浓烈的妖气，充斥天地，将柳无邪的身体包裹起来。
领域之力，四分五裂。
不愧是仙人境，轻松撕开柳无邪的领域。
气势犹如排山倒海，蜂拥而至。
“小子，你可以死了。”
断臂男子发出狞笑声，仿佛看到柳无邪死于自己掌下的那一刻。
仙人，仙术，岂是凡人所能抗衡。
“垃圾一样的仙术，也好意思拿出来显摆。”
柳无邪发出一声冷笑，领域破碎，不代表他就没有反击的能力。
右手举起，五行之力迅速运转，汇聚成苍穹神掌。
五种元素，交互响应，遮挡住了天穹上的云层，将整个梦魇之城全部笼罩起来。
“怎么可能，你小小窥天境，竟懂得仙术的运用。”
断臂男子眼眸中流露出惊恐之色。
哪怕是半仙境，都很难领悟出来仙术。
就算有，也少的可怜。
柳无邪不过窥天四重，操控仙术无比的娴熟，不像是才领悟，而是打磨了无数年。
“你不过井底之蛙罢了，让你知道什么才是真正的仙术。”
柳无邪发出一声讥笑，五行神掌陡然而下。
“轰隆！”
碾压下来的那一刻，虚空上的炽热之气，瞬间破裂。
包括断臂男子的领域，同样承受不住，化为无数碎片。
恐怖的仙人法则，充斥四周，一座黑洞出现，将大量的仙人法则，吞入其中。
斩杀仙人，绝对是第一次。
哪怕是一座投影，也开创了历史。
纵观百万年，窥天境斩杀仙人，从未出现过。
“崩！”
炽妖掌四分五裂，被柳无邪轻松碾碎。
这让断臂男子，更是流露出一丝恐慌。
如果是本体前来，倒也不惧，肯定能击杀柳无邪。
投影只有本体三分之一的力量，比半仙境略微强大一些。
想要斩杀柳无邪，非常之难。
“小子，我更要杀了你！”
断臂男子脸上闪过一丝疯狂。
柳无邪小小年纪，懂得仙术运用，让断臂男子流露出贪婪之色。
刚才出现的五行神掌，即让他忌惮，又让他眼馋。
如果自己能掌握这门神掌，等出关之后，绝对能横扫整个紫竹星域。
就算是天仙二重，也未必是他的对手。
五行神掌跟炽妖掌一起炸开，化为无尽的涟漪，朝四周狠狠涌去。
街道两侧那些建筑，出现大量的裂痕，连续大战，对梦魇之城也是一种考验。
柳无邪必须要速战速决，裂开的缝隙，他还要花费大量的时间去修复。
所以！
柳无邪动了，主动出手，不给对方出手的机会。
依旧是五行大手印，这一次的力量，要比刚才还要强横几分。
断臂男子不敢大意，单手画圈，又是一门仙术出现。
“血虹斩！”
一道凌厉的刀光，凌空斩下，五行神掌出现大量的裂痕，两人的战斗力，相差无几。
柳无邪现在的战斗力，比半仙境略高一些，想要正面抗衡仙人，还有一段差距。
这是一次很好的锤炼机会，可以借助断臂男子，来锤炼自己的仙术。
“砰！”
五行大手印，直接将血虹斩撕开，化为一道气浪，横扫而出，梦魇之城颤抖的频率还在加剧。
柳无邪得势不饶人，囚仙指出现。
一尊恐怖的神指，傲立苍穹，出现的那一刻，断臂男子再次震骇。
“你……你竟然懂得两门仙术。”
断臂男子有些不淡定了。
柳无邪懂得一门仙术，已经让他惊骇莫名。
又出现一门仙术，已经颠覆了他的认知。
难道柳无邪本身就是仙人？
显然不是，修为做不了假。
实打实的窥天四重，如假包换。
“是不是很意外，是不是很惊喜。”
柳无邪一副嘲弄的表情，没有理会，囚仙指已经落下。
断臂男子只懂得两门仙术，而且都施展出来了。
单手继续结印，调动炽妖掌，跟囚仙指对抗。
方圆万里，空间早已破裂，连邪祟族的家园，全部被摧毁一空。
大量的邪祟族，站在虚空上，眺望他们战斗。
“这个柳无邪太恐怖了，居然能抗衡仙人。”
邪祟族灵智极高，正聚集在一起，谈论他们之间大战。
“这个柳无邪赶紧死吧，这样我们就能回到梦魇之城。”
一尊窥天境邪祟族开口说道。
邪祟王已经死了，大批高手死于柳无邪之手，如今的他，已经成为新的王者。
“我们回不去了，就算柳无邪死了，那名断臂男子也会收走梦魇之城，当年就是他利用七煞幽冥链，封印了梦魇之城。”
一尊年老的邪祟族走出来，脸上尽是狰狞之色。
“轰！”
就在他们议论的功夫，囚仙指已经落下，炽妖掌四分五裂。
而囚仙指还在碾压，并未彻底消散。
“不可能，绝对不可能，你的仙术怎么蕴含如此恐怖的仙纹。”
断臂男子像是得了失心疯一样，无法接受这样的结局。
单手刻画出一些玄奥的印记，看来要使出杀手锏了。
“你以为刻画仙纹，就能挽回颓势吗。”
柳无邪连连嘲弄，气的断臂男子刻画的速度大减。
攻心术非常的好用，就在男子刻画的瞬间，囚仙指轰然而下。
“崩！”
断臂男子直接被掀飞出去。
因为是投影，肉身崩裂之后，很快愈合，身体上散发出的气息，要比刚才减弱了很多。
“小子，你小小蝼蚁，竟然伤害到了我。”
断臂男子睚眦欲裂，突然朝柳无邪冲过来，一副同归于尽的打法。
他损失只是一道投影而已，柳无邪死了，则是真的死了。
“该结束了！”
柳无邪不想继续战斗下去，关于紫竹星域仙人的战斗力，基本有了一个大概的了解。
以他现在的实力，很难击败天仙一重，除非他能突破到窥天六重乃至七重。
还有半年时间，柳无邪必须要抓紧了。
就算是天龙宗，也帮不到柳无邪，接下来每提升一层修为，需要柳无邪自己想办法。
天地宝物终究有限，靠自己领悟，半年能突破一个境界，实属逆天。
柳无邪非常的急迫，这也是他为何要前来收取梦魇之城。
争取仙人回归之前，将其晋升到仙器。
凭靠自己的战斗力，配合仙器，诛杀仙人也不是不可能。
趁着断臂男子还没反应过来，柳无邪已经调动第三门仙术。
“永恒神拳！”
祭出永恒神拳的那一刻，断臂男子彻底懵逼了，整个呆滞在原地。
“你……你到底是人还是妖。”
懂得两种仙术，已经让他无法平静，没想到事情远远没有结束，柳无邪还有第三种仙术。
要是知道柳无邪还掌握了九绝拳，估计断臂男子会直接气的晕过去。
永恒神拳，浩浩荡荡，从诸天抵达而至。
除了九绝拳之外，永恒神拳目前是最强的仙术了。
大量的仙气，从太荒世界中涌出，加持了一丝星域之力，让永恒神拳更是强横了几分。
“我不甘心，我真的不甘心！”
断臂男子的身体，无法动弹，被柳无邪镇压在原地。
这就是永恒的力量，让四周陷入到了静止。
眼睁睁的看着永恒神拳落下，却无能为力。
他的仙术，对柳无邪起不到任何作用。
没有人比柳无邪更了解仙术的运用，只是修为不够罢了。
“该结束了！”
柳无邪面无表情，仿佛死神宣判，宣布了断臂男子的死刑。
洞穿了苍穹，洞穿了空间，也洞穿了断臂男子的身体。
这一次没有愈合，彻底被柳无邪打爆了。
无尽的仙人法则，充斥四周。
投影通过仙人法则凝聚而成，这些都是好东西。
“注入梦魇之城。”
柳无邪没有收取，将这些仙纹，全部打入梦魇之城，加快炼制的时间。
得到仙纹的加持，梦魇之城迅速缩小，一些地方，已经被柳无邪炼化。
仙帝意志碾压下去，梦魇之城的器灵，早已被柳无邪度化，现在只能乖乖地听话。
借助器灵的手，控制梦魇之城更加的方便。
“小子，你给我等着，等我本体回归，就是你的死期。”
断臂男子碎裂之后，空中还残留一丝意志，对着柳无邪说道。
“我很期待！”
柳无邪冰冷的回答。
等到他本体前来，将他杀死，有很大的希望，借助仙人之躯，突破到更高层次。
凡人之躯炼化仙人之躯，换做其他人，想都不敢想。
四大星域，仙人已经是至高无上的存在，连多看他们一眼，都认为是亵渎，谁敢炼化。
继续投入到炼制梦魇之城当中去，炼化的速度越来越快。
“主人，还有很多地方破裂，需要大量的材料修复。”
器灵被度化之后，称呼柳无邪为主人。
柳无邪拿出大量的炼器材料，溶解植入，注入到梦魇之城。
目光看向剩下的三条七煞幽冥链，借助七煞幽冥链，就能修复梦魇之城当中所有的裂痕。
“哗啦啦！”
七煞幽冥链承受不住拖拽之力，直接从山峰之中钻出来，直奔柳无邪。
“哼，你以为靠着意志操控七煞幽冥链就能杀我吗。”
柳无邪发出一声冷哼，七煞幽冥链乃断臂男子炼化，拥有他的意志。
断臂男子相隔亿万里操控，倒也正常。
一掌拍下去，七煞幽冥链臣服在原地。
祭出器纹，注入其中，开始炼化七煞幽冥链，里面蕴含很多罕见的物质。
双管齐下，炼制的速度越来越快。

第一千六百四十一章  域外世界

七煞幽冥链，里面蕴含无尽的半仙法则。
除了半仙法则之外，还蕴含大量的炼器材料。
分解之后，这些材料开始修复梦魇之城的裂痕。
仅用了半天时间，梦魇之城所有裂痕全部消失。
硕大的梦魇之城，已经变成一座城镇大小，还在不断地压缩。
真正的仙器，放大可遮天蔽日，缩小如同尘埃。
双手刻画，大量的仙纹，注入其中。
梦魇之城表层，像是激发了一层脉络，这是梦魇之城深处的运行图，大量的器纹闪烁。
一手仙纹，一手器纹。
两种不同的纹路，交织在一起，形成新的脉络图，进入梦魇之城深处。
器灵此刻无法形容自己的心情，他之前的主人，足够强大，花费了几十万年时间，终于将梦魇之城打造出来。
新的主人，竟要比之前的主人，强横百倍不止。
尤其是这些器纹跟仙纹，融入进来之后，器灵受益匪浅。
器灵修为越高，将来操控仙器更加的得心应手。
柳无邪身边，笼罩一层厚厚的金光。
如同仙人降临，此刻的柳无邪，已经无限于接近仙人的存在。
欠缺的是修为，而不是对境界的领悟。
如果永恒世界没有消失，柳无邪将大大缩短时间。
现在不行，到了后期，每一次突破，需要的时间越来越多。
“主人，梦魇之城已经启动，是否演变。”
器灵的声音，在柳无邪脑海之中响起。
“演变！”
柳无邪手指一点，最后一道金光没入广场中间那座圆球之中。
那才是梦魇之城最核心的地方，阵法中枢。
“咔咔咔！”
梦魇之城发出咔咔的响声，大量的建筑开始重叠，原本很多小型商铺，竟然开始合拢，化为一座巨大殿宇。
那些超级大的殿宇，更是朝更大的方向发展。
持续了盏茶时间，梦魇之城开始缩小。
最终！
变成了一座金色神殿，落在了柳无邪手掌心。
神识进入其中，器灵正端坐阵法中枢，有器灵在，任何人休想撼动梦魇之城。
“主人，最少需要十万道仙纹，才能将梦魇之城进化成真正的仙器。”
器灵继续开口道。
普通的天仙境，身上最多只有一万多道而已。
甚至一些低级天仙境，连一万道仙纹都没有。
柳无邪的体内，已经接近十万道，还不足以将梦魇之城打造成仙器。
不过也不着急，他现在每一次突破，仙纹都是成倍增长。
等到他突破到窥天五重，仙纹可能会达到十五万道，甚至十六万道。
也就是说，窥天五重之日，也是梦魇之城晋升仙器之时。
“收！”
将梦魇之城收进太荒世界，利用无数仙纹打磨。
太荒仙气冲刷之下，梦魇之城颜色越来越璀璨，祭出的那一刻，必定金光万丈。
“舒坦，太舒坦了！”
器灵发出兴奋的吼叫声。
虽然被柳无邪度化了，但是他的意志还有思维，跟之前没有任何改变。
他沉寂了几十万年，终于要晋升了，那种期待感，可想而知。
失去了梦魇之城，以后灵武星域跟紫竹星域的交流，只能通过星域传送阵了。
周围变得空空荡荡，邪气开始冒出，那些邪祟族，早已躲进了深山老林，再也不敢出现。
“该前去域外世界了！”
柳无邪说完，身体消失在原地，直奔域外世界。
关于域外世界，柳无邪知道的不多，从未去过。
就当是一次历练，就在不久前，沐天黎已经给他传信，天道会派遣三十多人前往域外世界，争抢宝物。
天龙宗那边也传来消息，一尊半仙境长老带队，同样来了不少高手。
最近一段时间，因为天地格局发生剧烈变动，各大宗门的半仙境，纷纷出关。
像天龙宗，太乙宗这等大宗门，百万年发展，半仙境不在少数。
平常的时候，很少出现，只有发生重大变革，或者宗门遭遇危机的时候，才会现身。
穿梭于茫茫星空，一日之后，终于出现在域外世界。
所谓的域外世界，是超出了四大星域范围，进入另外一片星空。
这座星空，连接四大星域，各大星域的高手，都能进入此地。
域外世界很大，非常的大，大到无边无际。
如果没有目标，很容易迷失在域外世界，永远无法找到回来的路。
踏入域外世界不久，远处苍穹，出现一尊浩瀚的门户，柳无邪的看到的那一刻，同样是为之一震。
“好宏伟的门户，这到底连接到何处？”
柳无邪也不清楚，从未经历过这种事情。
门户高达万丈，宽度也有千丈左右，这是相隔无数万里看到的结果。
实际靠近之后，远要比现在看到的还要大，甚至能轻松吞噬掉四大星域。
不知道为何，靠近这座神秘门户，吞天神鼎蠢蠢欲动。
“怎么回事，吞天神鼎怎么会有反应？”
天道神书提醒，大部分都是有危险靠近。
吞天神鼎提醒，则是有宝物出现。
大量的陨石，穿插其中，柳无邪脚踩陨石，几个迸射，划出去万米之距。
此刻！
距离浩瀚门户十万里之外，聚集大批的修士。
他们来自四大星域，有人族，妖族，魔族，鬼族等等！
数之不尽的种族，很多连柳无邪都没有见过，他们一直隐匿与深山恶水，这次域外世界出现神秘门户，才选择了重见天日。
“巫族！”
柳无邪目光突然锁定一个区域，有巫族出现。
看到共工的那一刻，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
可能受到气息的牵引，共工目光朝柳无邪这边看过来，同样是流露出一丝笑意。
除了共工之外，胤也出现了，巫族这次来了一百多人，各个修为强大。
虽然人数不多，巫族整体实力，丝毫不比一流宗门弱。
突然之间！
柳无邪仿佛被一条毒蛇锁定，目光迅速朝那边靠拢。
“季宇真！”
柳无邪眼眸一缩。
上次孟弘带着大批高手前往真武大陆，季宇真就在其列。
后来再也没有遇到过，柳无邪并不知道，季宇真也前往了楼兰族。
更不知道，季宇真带着大批的楼兰族，投靠了屠仙宫。
屠仙宫大批高层，已经被柳无邪斩杀，宗门地位，一落千丈。
楼兰族的加入，让屠仙宫的地位，重新恢复，柳无邪还没收到消息。
大批的楼兰族高手，目光锁定柳无邪，其中几人打算冲过来，却被季宇真拦住。
天龙宗那边也发现了柳无邪，因为他的气息太独特了，一出现必定被人认出。
以他现在的修为，自然不会隐匿自己的气息。
“柳无邪，你果然出现了。”
楼兰族几名强者忍着心中的怒气，一字一顿的说道。
听到柳无邪三个字，无数强者目光，横扫而至。
最近几个月，四大星域提及最多的，只有柳无邪三个字了。
灭半仙，毁屠仙，炼化邪神骸骨，炼化佛族舍利子……
种种事迹，广为流传。
很多年轻人，甚至拿柳无邪作为榜样，希望成为下一个天之骄子。
天龙宗跟天道会的人聚集在一起，得知柳无邪前来，所有人全部看过来。
柳无邪身体一晃，很快跟天龙宗高层汇合，至于楼兰族的无脑挑衅，抛之脑后。
暂且不去管他。
不招惹自己也就罢了，要是敢招惹自己，那就统统灭之。
外界传言，柳无邪只能对付一尊半仙境，如今大批半仙出关，只要多联合几人，照样能诛杀柳无邪。
屠仙宫大批半仙出关，加上楼兰族的半仙，还有太乙宗也有半仙高手，已经达成一致，联合讨伐柳无邪。
“无邪，你终于来了。”
洛海一个健步冲上来，热情的跟柳无邪打招呼。
这次天道会，由洛海带队，如今天道会发展迅速，高手辈出，出现了很多陌生的面孔，连柳无邪都不认识。
洛海一一介绍，这些人很年轻，看到柳无邪的那一刻，每个人脸上洋溢着崇拜的笑容。
柳无邪则是一一回礼，没有太多的架子，给人一种如沐春风的感觉。
“无邪，你师父告诉我，你肯定会来域外世界，果然没错。”
诸葛明走出来，上次一别，有些日子没有见到柳无邪了，狠狠拍了拍柳无邪肩膀。
华飞羽从精灵族返回之后，就调遣众多长老，前往域外世界。
“见过各位长老！”
不论是认识还是不认识，柳无邪对着各位长老施礼，他现在还是天龙宗弟子，就要按照弟子的礼节来。
“我来给你介绍一下，这位是我们天龙宗太上长老，董无。
其他长老，就算柳无邪不认识，基本都面熟，在大殿中见过。
唯独这个董无，柳无邪从未见过。
关键董无还是半仙境，修为极其深厚。
“见过董长老！”
柳无邪再次鞠了一躬，能看出来，从他出现到现在，董无一直面带笑意。
“不必多礼，关于你的事情，你师父都告诉我了，让我务必护你周全。”
董无没有什么架子，身体周围散发出柔和的光泽。
有些事情，华飞羽没有办法插手干涉，只能交予信赖的人。
万族盛典，派遣诸葛明前往。
如今域外世界，又派遣董无前往，因为他们都是华飞羽信得过的人。
众人熟络之后，开始商谈神秘门户的事情，董无让柳无邪说说关于神秘门户的来历。
他们到了已经有七八天之久，门户除了震动几次，再也没有什么动静。

第一千六百四十二章  收取宝物

大家聚在一起，每个人的目光看向柳无邪。
以太乙宗为首，纳兰家族，屠仙宫，楼兰族等高手，同样聚集在一起，商议如何斩杀柳无邪。
从人数还有整体实力上来说，他们的整体力量，远超天龙宗这边。
除了董无之外，只有柳无邪一人能抗衡半仙境。
而太乙宗派来一尊半仙，纳兰家族也有半仙，屠仙宫也有半仙，楼兰族也出动一尊半仙。
四尊半仙境，对阵两尊半仙境，加上大量的巅峰窥天境，他们四家联合起来的实力，远要比天龙宗强悍。
诛杀柳无邪的概率很大。
太乙宗还在联合其他宗门，比如魔门，鬼宗，残存的无面族，妖族，他们跟柳无邪，都有不共戴天之仇。
可以借助他们的力量，一起讨伐柳无邪。
这些宗门，同样蠢蠢欲动。
他们想要斩杀柳无邪，倒不是因为恩怨，而是觊觎柳无邪手中的仙术。
场中这么多半仙，能领悟仙术的，少之又少。
“无邪，太乙宗那边可能会对我们发难。”
洛海小声说道。
柳无邪没到之前，大家僵持在原地，谁也不敢轻易动手。
如今柳无邪出现了，这等大好的机会，岂能错过。
“且不去管他，关于这座神秘门户，我怀疑他连接其他位面，甚至是仙界。”
太乙宗他们密谋的事情，柳无邪早已知晓，压根没放在心里。
再多的半仙境，他也照杀不误。
如今有邪刃，梦魇之城，加上自己领悟的九绝拳，就算是仙人，都敢搏一搏。
“连接仙界！”
听到神秘门户连接仙界，所有人惊呆了，一脸的不敢置信。
仙界太过遥远，仅限于传说。
飞升仙界，是无数人的梦想，只有仙人，才能与天共存。
星域之中，半仙境虽然寿命源远流长，但是星域每一万年，就会出现重大变革，半仙境未必就能挺过这次变革。
只有仙人，不论天地如何改变，都能屹立星域不倒。
“我只是猜测！”
柳无邪只是猜测而已，具体还要等喷射出来的东西。
如果来自于凌云仙界，他第一时间就能感应出来。
他现在急缺凌云仙界的法则，不论是宝物还是垃圾，只要蕴含凌云仙界法则即可。
只有凌云仙界的法则，才能催动九绝拳。
吸收的越多，九绝拳的威力就会越强大。
“轰隆！”
宏大的门户突然抖动一下，整个域外世界都在颤抖。
所有人站起来，目光看向神秘门户。
门户里面是虚无的，谁也不知道里面隐藏着什么。
有修士尝试过进入门户之中，发现他们飞行了七八天时间，都无法抵达神秘门户。
震动持续了十几个呼吸时间，随后平静下来。
“这种震动已经持续了七八天之久了，而且震动的频率越来越强。”
诸葛明这时候开口说道。
柳无邪施展鬼眸，穿过亿万时空，欲要看穿神秘门户。
太遥远了，鬼眸穿梭亿万里之后，神识慢慢消散。
这片区域，是修士安全地带，继续往前走，就会跳出域外世界，就算是半仙境，都很难走回来。
柳无邪也不敢轻易尝试。
眉头突然微蹙，闻到了一股熟悉的味道。
“无邪，你发现什么了吗？”
董无的目光一直打量柳无邪，出言问道。
“我感觉有东西要出现。”
柳无邪刚才闻到凌云仙界的问道，难道这座神秘门户，真的连接凌云仙界。
或者说，凌云仙界发生了大事，打穿了仙凡两界。
而这座门户，则是仙界裂开的一道缝隙。
能打穿仙凡两界，最少也是仙尊级别。
仙尊已经站在仙界巅峰，一般情况下，很少引发大战。
看来凌云仙界并不平静，自己消失的这几年时间，发生了很多事情。
传来的震动声，其实就是仙界大战，余波传递到了凡界。
“翁！”
空间传来一阵剧烈的轰鸣，一块巨大的石头，从门户之中钻出来。
喷射到无穷无尽的星域之中。
“嗖嗖嗖……”
大批高手冲出去，抢夺这块石头，不论是宝物还是垃圾，都要查看一番。
争夺开始了！
柳无邪身体消失在原地，没有人比他更急迫需要仙界法则。
其他人纷纷出手，太乙宗还有屠仙宫高手尽数冲出去。
“你们留在原地！”
柳无邪的声音在洛海耳边响起，让他们不要参与进来。
一会抢夺，必定引发大战。
柳无邪很难分身照顾他们。
董无掠出去，让其他长老散开，形成一个扇形。
如果石头飞过这片区域，他们就能形成一张密集的大网，将石头拦下。
只是一块石头而已，竟引发这么多高手抢夺。
半仙境多达百人，窥天境更是多达几千人，场面极其的恐怖。
低级窥天境，连靠近的资格都没有，半仙之势，轻松将他们卷飞。
那些一流星球的星主，来了一大半左右，他们的修为，不在这些宗门长老之下。
论速度，一般的半仙境，未必都是柳无邪的对手。
鬼眸施展，石头飞行的速度还有轨迹，尽收眼底。
受到气流还有速度的影响，石头落点谁也无法预判。
但是柳无邪不同，鬼眸轻松锁定石头的落点。
身法展开，犹如一道流星，划过苍穹，横向移动五十米左右。
就在这个时候，石头出现在柳无邪面前。
“柳无邪，给我滚开！”
一尊魔族强者出现在这片区域，很快就要抓住石头，却被柳无邪抢先。
“滚开的是你！”
从门户之中喷射出来的东西，属于无主之物，大家各凭本事。
谁先拿到就是谁的。
一道手印出现，柳无邪朝石头抓过去。
这个时候，从四面八方涌过来大量的高手，他们岂能让柳无邪得逞。
柳无邪已经足够强大，继续让他成长下去，那还了得。
面对大批的高手，柳无邪孤身一人，看他如何抵挡。
“邪刃！”
柳无邪祭出邪刃，化为一道凌厉的刀光，横扫出去。
半仙器出手，威力撼天，那些低级的半仙境，不敢略其锋芒。
对于那些强大的半仙境，一掌碾压下来，邪刃直接被掀飞。
趁此机会，柳无邪大手一抓，原本房屋大小的石头，因为剧烈摩擦，变得只有脸盆大小。
直接收进储物戒指，一切在电光石火之间发生。
“柳无邪，给我死吧！”
魔族强者愤怒了，没有柳无邪的出手，这块石头肯定落入他的手里。
说完！
一拳朝柳无邪狠狠砸下来，声势无匹。
不愧是魔族半仙，一出手就造成了如此恐怖的气势。
拳劲犹如排山倒海，卷起一层风云，将柳无邪包裹其中。
如果不能化解，就会被一拳砸中。
承受半仙一拳，不死也会重伤。
“滚！”
柳无邪岂能坐以待毙，收起石头的那一刻，突然出手，五行神掌凌空碾压。
“崩！”
两股截然不同的力量迅速炸开，形成一道涟漪，将冲过来的那些强者阻拦在了外面，无法靠近。
借助冲击之力，柳无邪一个倒卷，迅速离开此地，回到了天龙宗所在区域。
等到太乙宗等高手赶到，已经晚了一步。
“真是该死，这个柳无邪是如何判断石头落点在此处。”
喷射出来的东西，没有任何轨迹可寻，只有靠近之后，才能发现具体落点。
等到他们反应过来的时候，柳无邪已经抢先一步。
他们知道柳无邪拥有鬼眸，却不知道鬼眸的作用。
域外世界太大了，前来高手众多，却无法覆盖每一寸区域，稀稀拉拉分散四周。
“骆长老，我们要加快诛杀柳无邪的步伐了。”
说话的是纳兰千寻，也是纳兰家族的半仙境强者，这次来到域外世界，第一时间跟太乙宗联合上了。
“纳兰长老说的没错，我们必须要加快进程了。”
这次说话的是蒙成，他是屠仙宫半仙境长老，修为要比楚中天还要略胜一筹。
被问及的骆长老，真名骆景山，太乙宗太上长老，修为极高。
还有一人没说话，他是楼兰族半仙境，时一凡。
四人凑在一起，每个人表情都无比的愤怒。
“如今宝物喷射在即，我们这时候选择出手，很有可能错过收取宝物的时间，等喷射结束，我们一起出手，连带天龙宗全部歼灭。”
骆景山阴恻恻的说道。
这时候出手，反而便宜了其他人，等到神秘门户喷射物质的时候，他们岂不是要错过。
众人点了点头，认为骆景山说的有道理。
先收取宝物，等收取结束后，就是柳无邪的死期。
“魔族那边传来消息，愿意跟我们合作，一起斩杀柳无邪。”
刚才出手的魔族，跟蒙成达成一致。
“鬼宗那边也传来消息，愿意跟我们纳兰家族联合一起。”
纳兰千寻跟着说道。
柳无邪收取第一样宝物的时候，所有人都意识到了危机，主动联合一起，目的抵抗柳无邪。
队伍逐渐壮大，奇怪的是，没有人愿意跟天龙宗合作。
就算是九龙殿还有飞星庙等宗门，此刻都选择了沉默。
他们此番前来目的，是抢夺宝物。
柳无邪如果陨落，对他们来说，确实有一定的损失。
当年没有柳无邪，他们不照样发展地好好的。
为了一个柳无邪，跟这么多高手开战，一般宗门没有这个胆量。
柳无邪回到原地后，立即拿出那块石头，众人都围过来。

第一千六百四十三章 抢夺仙石

拿出石头的那一刻，天龙宗等各位长老全部上前，想要一睹究竟。
到底此物，从何处而来。
石头并不大，被柳无邪托在掌心，每个人可以清楚的看到上面的纹路。
“好浓郁的仙气。”
诸葛明靠近之后，闻到石头上面散发出极其浓郁的仙气。
这不是仙石，只是一块普通的石头，沾染了仙气而已。
众人大口吸.允，这些仙气进入体内，每个人修为蠢蠢欲动，连董无都忍不住多吸几口。
因为他发现吸入仙气之后，修为节节攀升，有种随时能突破仙人的感觉。
星域中诞生的仙石，里面蕴含的仙气，跟仙界诞生的仙气，完全是两个概念。
吸入腹中，第一感觉是纯正。
星域中仙石中吸收的仙气，完全无法与其相提并论。
一个驳杂不堪，一个纯正无比。
“无邪，这块石头看起来很普通，怎么会沾染如此恐怖的仙气。”
诸葛明吸了几口，朝柳无邪问道。
其他人也是一脸好奇之色。
不少宗门动了歪心思，纷纷靠近，想要抢夺，结果被董无瞪了一眼，往后退了一段距离。
但是他们之间的谈话，还有散发出的仙气，却无法掩盖。
“很有可能这块石头来自于仙界。”
柳无邪用模棱两可的态度。
其实他心里已经有了答案，这块石头，就来自于凌云仙界。
但是他解释不清楚，总不能告诉他们，自己就来自凌云仙界。
只能通过这种方式，婉转的告诉他们。
“难怪如此，仙界一块普通的石头，就蕴含如此恐怖的仙气，要是仙界宝物，那还了得。”
周围那些长老一脸的兴奋之色。
如果能抢到一块这样的石头，岂不是能突破修为了，尤其是那些巅峰窥天境，他们欠缺的就是仙气。
听到这块石头有可能来自仙界，整个域外世界炸开了锅，每个人铆足了劲，准备抢夺接下来喷射的东西。
不论是石头，还是花草树木，上面都会沾染仙界的力量。
柳无邪微微一笑，没有说话。
普通的仙人，在凡人眼里，也许是至高无上的存在。
却不知道，就算是灵仙，在仙界地位都很低。
仙界没有窥天境，不达天仙，就是普通人，达到天仙，才算踏入修炼门槛。
而且仙界法则要比凡界坚固数万倍，甚至几十万倍。
没有法宝守护，普通人上去，直接被空间挤爆。
当年通过仙门上去的那些修士，真正能活下来的，又有多少。
经过众人吸收，石头上的仙气稀薄了很多。
柳无邪不缺仙气，他缺少仙界法则。
石头里面，储存不少仙界的法则，对柳无邪非常有用。
“可惜了，这块石头原本很大，因为摩擦的关系，才变得这么小。”
众多长老一脸意犹未尽，继续吸收下去，他们的修为，会发生翻天覆地的变化。
“无邪，如果继续喷射，我们该怎么做？”
诸葛明朝柳无邪问道。
大部分窥天境，根本没有机会靠近，仅凭半仙境，也抢不到多少东西。
喷射出来的物品，稍纵即逝。
速度太快了，窥天境未必能追得上。
一旦跌落到无尽的宇宙，谁也不知道他们会跌落到何处。
一块普通的仙界石头，跌落到星域之后，沉入地下，也许几千年以后，就会演变出来一块仙石。
“我们这么多人，可以借助阵法，封锁方圆三万米，跌入此处的的物品，全部会被阵法拦下来。”
柳无邪也想到这个问题。
单凭自己，也终究有限，其他人也需要提升实力。
接下来要面对太乙宗等宗门，如果天龙宗诞生一尊半仙境，他们的胜算更大。
就算不能诞生，柳无邪也有办法，丝毫不惧。
听到柳无邪要布置阵法，每个人兴奋不已，早就摩拳擦掌了。
“我布置的阵法叫乾网天狼图！”
柳无邪想到了一门阵法，需要上百人一起操控，人数上天龙宗加上天道会，绰绰有余。
“柳无邪，我们如何布阵？”
大家已经迫不及待了，神秘门户，随时会喷射出来新的物品。
柳无邪双手结印，一道道玄奥的印记，钻入在场所有人的魂海，包括董无在内。
当日恢复天道会的时候，柳无邪就布置逆天阵法。
关于柳无邪懂得阵法一途，早已不是什么秘密。
盏茶之后，所有人睁开眼睛，一脸的震骇之色。
“好玄妙的阵法，布置起来，可以形成一尊天狼，任何东西进入此地，都会被天狼吞噬。”
董无是半仙境，第一个睁开眼睛，啧啧说道，对柳无邪流露出佩服之色。
“大家动起来吧，按照阵法的要求，每个人守好自己的地方，等收取宝物之后，统一分配。”
董无对着大家说道。
阵法一旦形成，他们获取宝物的概率，大大增加。
单兵作战，远不及他们群体作战。
接近二百人，迅速动起来，战场迅速拉大，将方圆三万米笼罩起来，这片区域，就是天龙宗跟天道会所在的地方。
其他人不得涉足。
最为关键，乾网天狼图，还具备一定的攻击效果，要是有人过来抢夺，阵法可以随时催动，将其斩杀。
不少宗门开始效仿，他们也搞一些阵法。
结果他们的阵法，只适合攻击，不适合收取。
当阵法形成的那一刻，一道无形的网状出现了。
这让所有宗门，流露出震骇之色。
“柳无邪也太妖孽了，这个阵法图肯定是他搞出来的，跌落到此处的宝物，岂不是都要落入他们的口袋。”
不少人恨得牙齿都痒痒，却没有任何办法。
总不能过来跟柳无邪开战。
就算是太乙宗，此刻都选择了沉默。
“就算收取再多的宝物又有何用，等神秘门户喷射结束，就是他们死亡之时，你们没发现，太乙宗已经联合了大批的高手吗。”
一些好事之人，暗中交流。
对于四周的谈论，柳无邪充耳不闻，他现在反倒是担心太乙宗不对他出手。
给屠仙宫一个教训，还没来得及找太乙宗的麻烦。
虽然复活了天道会，不代表这个恩怨就到此结束。
只用了一炷香时间，阵法磨合的差不多了，交相辉应，每个人之间都有联系。
神秘门户再次出现晃动，这一次抖动的更加激烈。
柳无邪收敛表情，静等宝物出现。
其他宗门蓄势待发。
刚才被柳无邪抢到先机，这次绝不会给柳无邪机会。
柳无邪暗中调动吞天神鼎，一座漆黑的漩涡，出现在柳无邪身后。
吞天神鼎无法祭出，但是黑洞却随时可以调动出来。
“咻咻咻……”
这一次同时喷射出来十几种东西，因为相隔较远，谁也没有看清。
其中还有一些树木，夹杂着石头，发出呼啸之力，直奔域外世界。
“快抢！”
大家都疯狂了，刚才柳无邪收走一块石头，明显的感受到，天龙宗整体实力提升一大截。
数万人蜂拥而至，一起出手。
柳无邪跟太乙宗的人相隔较远，分站两个区域，大家互不干扰。
鬼眸施展，锁定喷射出来的十几种东西，其中一块移动的物品，吸引了柳无邪的注意。
“仙石！”
被柳无邪锁定的那件物品，居然是一块仙石，要比星域的仙石，精纯数百倍。
第一时间将其锁定。
其他东西，柳无邪自然也不会放弃，能抢多少算多少。
他现在急缺凌云仙界法则。
不止是柳无邪发现了，很多人都发现了仙石存在，全部朝仙石冲过去。
相比之下，仙石的价值更高，不少人放弃了抢夺那些树木还有碎石，全部投入到抢夺仙石当中。
柳无邪借助鬼眸，已经判断出仙石的落点，几个跳跃，直奔仙石左边。
刚才的例子，大家有目共睹，纷纷追向柳无邪。
“我们跟在柳无邪身后，坚决不让他收取。”
超过五十名半仙境，一股脑的冲过来，绝对是一股不可忽视的力量。
那些普通物品，则是窥天境在争夺。
一块石头跌落天龙宗区域，一张无形的大网突然出现，将石头拦截下来，直接被中间一名长老收起来。
等结束之后，大家一起共享。
“柳无邪，你休想得逞！”
看到柳无邪正要收取，蒙成一掌斜劈过来，阻止柳无邪。
就算被其他人收走，也不能落入柳无邪的手里。
面对半仙一掌，柳无邪只能闪避，或者反击。
不论是哪一种，都会错过收取这块仙石。
仙石在仙界，并不是随处可见，只有仙脉之中，才会诞生仙石，跟星域的星石差不多。
掌风呼啸，夹杂着雷电之力，给柳无邪造成了极大的麻烦。
躲开的话，基本就错过了收取仙石。
“真是该死！”
柳无邪独木难支，只有他一个人，很难与这么多人一起抗衡。
董无距离他有些距离，现在赶过来，时间也来不及了。
一些没有机会参与的修士，则是站在远处，静静地看着。
几万名修士，抢夺十几种物品，九成九的人只能沦为看客。
眼看仙石就要划出柳无邪的视线，柳无邪突然做出一个匪夷所思的动作。
身体突然变化，化为一只仙鹤，凌空盘旋。
“这……”
所有人都惊呆了，柳无邪的身体，居然可以随意的变化，这颠覆了他们的认知。
这就是天地一体境，可以随意的改变，当然有时间限制。

第一千六百四十四章 炼化仙界宝物

当柳无邪化为一道仙鹤的时候，在场所有修士，一脸的懵逼。
“发生什么事情了，柳无邪怎么会化身仙鹤？”
之前柳无邪化身成龙，因为他修炼了真龙之躯。
现在是怎么回事？
仙鹤速度极快，犹如电闪流星，避开蒙成一击后，迅速出现在仙石面前。
仙鹤衔石，将仙石叼在口中，飞离了此地。
蒙成还有其他高手，眼睁睁看着柳无邪离开，却没有任何办法。
“我没有看错吧，柳无邪的身体，居然可以化为一只仙鹤。”
就算是仙人，也不可能随意化形。
只有妖兽，修炼到一定的境界，可以幻化成人形。
没听说过人类修炼到极致，可以幻化成星兽的模样。
柳无邪化身仙鹤，颠覆了众人的认知。
身体很快恢复本体，穿梭于苍穹之上，加快收取宝物的速度。
每一样物品，上面都沾染大量的凌云仙界法则。
“快拦住他！”
纳兰千寻一声大喝，所有纳兰家族高手尽数出动，形成合围之势，将柳无邪围起来。
没有人比纳兰家族更憎恨柳无邪。
不仅杀了一尊半仙，还杀死了少主跟小姐，更是毁灭了纳兰家族大半的产业。
后来才得知，柳无邪灭了桃花门门主后，身边两名半仙境已经离开。
在卡亚城大肆屠戮的时候，纳兰家族担心柳无邪身边还有半仙守护，才迟迟不敢出手。
此刻回想起来，肠子都悔青了。
“滚开！”
柳无邪现在没有心思跟他们交战，先收取宝物要紧。
一掌斜劈出去，将所有冲过来的高手，全部掀飞出去。
而这个时候，天龙宗跟天道会施展的乾网天狼图，发挥了至关重要的作用，已经收走了好几种物品。
剩余的那些，偏离这片区域，无法落入他们的阵法图之中。
大批修士，紧追那些宝物，以免跌落宇宙深处。
龙气闪烁，虚空上出现大量的龙爪，柳无邪手段滔天，连那些半仙境，都望尘莫及。
连续抓了好几下，又是好几种材料落入手中。
倒不是柳无邪手段多么厉害，其他半仙速度也不慢，而且也祭出了自己的大手印。
柳无邪胜在他拥有鬼眸，提前预判了东西飞行的轨迹。
用最短的时间，将其收取。
“该死，真是该死！”
蒙成气的哇哇大叫，却没有任何办法，柳无邪狡猾的像是一只狐狸。
每当他们要形成合围的时候，就迅速溜走，不给他们合围的机会。
滑不溜秋！
喷射出来的十几种宝物，柳无邪一人就拿到了五种，天龙宗跟天道会拿到了四种，剩下几种被另外几个宗门拿到。
还有几块石头，跌落到宇宙深处，消失的无影无踪。
“烙印！”
柳无邪祭出自己的气息，烙印在跌落宇宙深处的那些宝物。
它们也许跌落在紫竹星域，也许在血魔星域，也许在拉莫星域，也许在灵武星域。
只要上面烙印自己的气息，相隔亿万里，柳无邪也能将它们找出来。
这些物品上，沾染大量的凌云仙界法则。
这一波的喷射结束了，屠仙宫，太乙宗，纳兰家族还有楼兰族，他们空手而归，什么也没有抢到。
反倒是被巫族，抢到了好几种。
巫族不显山不显水，没有人敢小觑他们。
大家继续等待。
等待下一次喷射。
“嗡嗡嗡……”
空间传来一阵波动，一群神族浩浩荡荡，出现在人群之中。
“神族！”
看到神族降临，很多人自动让开，不愿意与神族为敌。
神族的神之力，对人族的真气，有极大的克制，跟他们作对，没有好下场。
“神子！”
柳无邪眼眸一缩，神子已经死于他永恒神拳之下，居然活过来了。
“大轮回法术！”
柳无邪很快想明白，自己借助大轮回法术复活，那神子同样可以。
大轮回法术，只能复活一次，如果继续死亡，很难复活了。
除非能找到真正的轮回之门，可以无限制复活。
谁也不知道轮回之门遗失何处，也许早已消失在天地之间。
神子目光穿透苍穹，落在柳无邪脸上，朝柳无邪点了点头，算是打过招呼。
没有太多的敌意，他跟柳无邪之间，说不清道不明。
也许是命运的安排，两人注定无法成为朋友。
柳无邪点头回礼，神子复活过来，其实心里已经有了答案，只是没想到，神子复活之后，修为提升如此之快。
“神子不是死了吗，怎么会出现在这里？”
四周议论纷纷。
当日神子死亡，最后时刻说出谢谢两个字，只有柳无邪一人能听到。
“柳无邪既然能复活天道会的人，那神族自然也能复活神子。”
那些绝顶高手，脸上没有太大的波动。
“大轮回法术，真的如此厉害吗。”
大部人修士，并未经历柳无邪跟神子一战，也没有看到柳无邪复活天道会成员。
所有的一切，都是道听途说。
亲眼所见，还是感觉不可思议。
神子带领神族强者，站在柳无邪五万米之外，周围的人族，早就退走。
神族自动散开，加入抢夺行列之中。
就在神族散开的那一刻，一张巨大的天网出现了，由数百名神族撑开，要比柳无邪的乾网天狼图，还要震撼。
“这是用冰蚕丝制作的天网，坚韧不催。”
九龙殿一尊半仙境发出一声惊呼。
冰丝网覆盖方圆一万多米，任何物品落入此地，都会被冰丝网拦住。
神族这是有备而来。
其他宗门摇头苦笑，这次神秘门户喷射的物质，天龙宗跟神族，注定成为最大的赢家了。
其他人只能凭靠运气，也许运气好，宝物自动落在他们的面前。
这个时候通知宗门制作，时间上已经来不及了。
趁着没有喷射，柳无邪将拿到的几样物品丢入吞天神鼎，全部炼化。
虽然无法突破修为，但是里面蕴含的凌云仙界法则，对他帮助极大。
“轰隆隆……”
柳无邪当众炼化，造成周围空间不断塌陷。
凌云仙界法则太强横了，祭出的那一刻，仿佛能撕开诸天。
尤其是柳无邪得到的那枚仙石，更是恐怖无比，里面蕴含的仙气，要比柳无邪身上所有的仙石加在一起还要醇厚。
太荒世界发生质变，大量的凌云仙界法则涌入进来，开始改变太荒世界的格局。
“咔咔咔……”
更加诡异的一幕出现了。
太荒世界没有扩大，而是在缩小，这让柳无邪一脸的骇然之色。
以为炼化了凌云仙界法则，太荒世界会继续扩大，事实并非如此。
“我明白了，因为凌云仙界的法则，要比星域强横几万倍，甚至几十万倍，只能压缩太荒世界，以后飞升仙界，太荒世界肯定还会慢慢扩大。”
柳无邪想通了其中道理。
因为凌云仙界法则太强大。
跟他从真武大陆进入星域遭遇的情况一模一样。
进入星域后，太荒世界同样遭到了压制，不断地的缩小，因为星域的法则，比真武大陆强横数百倍。
压缩之后，不代表柳无邪修为跟战斗力降低了，相反更加强大。
仙纹的数量，在迅速减少，原本七八万的仙纹，变成了三四万。
但是仙纹的纯度还有硬度，则提升了十倍之多。
数量少了一半，但是质量提升十倍，这是什么概念。
感受柳无邪身边那澎湃的气息，蒙成还有骆景山眉头紧锁。
他们有种不好的预感，柳无邪在蓄谋一个恐怖的计划。
这个计划一旦形成，他们很难活着离开域外世界。
“骆长老，我们怎么办，要不要现在出手。”
刚才就是听从了骆长老的话，才没有出手，不仅没有得到宝物，还被柳无邪获得如此之多的物品。
“准备出手！”
骆景山也意识到了，继续让柳无邪成长下去，后果不堪设想。
“准备战斗！”
董无突然说了一句，大战看来在所难免了。
聚集在四周的修士，纷纷看过来，包括神族。
柳无邪还在晋升当中，太荒仙气，太荒仙纹，太荒世界，发生了翻天覆地的变化。
“崩！”
突然捏紧拳头，周围空间迅速炸开，出现一座巨大黑洞。
眼眸睁开，锁定蒙成等人，舔了舔嘴唇，一抹凶狠之光，横扫四周。
他们这么迫不及待找死，那就休怪自己不客气了。
本打算收取宝物之后，在诛杀他们，没想到他们比自己还要着急。
大战一触即发。
“轰隆隆！”
大战还没开始，神秘门户再次震动，而且这一次震动的频率，要比刚才强横十倍。
众人收回目光，纷纷看向神秘门户，没有人关注他们之间大战。
骆景山目光看向蒙成等人，征求他们的意见。
到底是先收取宝物，还是诛杀柳无邪。
“再等一等吧！”
时一凡开口说道。
楼兰族现在寄人篱下，他们更渴望实力，对于斩杀柳无邪，反倒是第二计划。
琼华星球他们回不去了，只能在拉莫星域繁衍。
所有人散开，静等神秘门户喷射。
天龙宗这边也散开，恢复阵法。
这次喷射，肯定会有大量的宝物，每个人都铆足了劲。
柳无邪凝神备战，眼眸锁定神秘门户，太荒世界压缩之后，他的速度还有他的鬼眸，都有所提升。

第一千六百四十五章 仙人手臂

柳无邪能感觉出来，凌云仙界肯定发生了大事，能打穿仙凡两界通道，绝非一般仙人战斗。
这次喷射的物质，柳无邪期待仙人的尸体出现。
如果能炼化一尊凌云仙界仙人，柳无邪相信，自己绝对能突破到窥天五重。
而且也能将梦魇之城，晋升到仙器程度。
“咻！”
一道流星，划破苍穹，还没等众人反应过来，只见一道白色光线，消失在众人视线当中。
“好快！”
眼睁睁看着宝物消失，每个人流露出可惜之色。
柳无邪也没想到，宝物喷射的速度，竟如此之快。
每个人凝神备战，决不能错过了。
“嗖嗖嗖……”
超过数千种材料，从神秘门户喷射出来。
花草树木，夹杂着大量的石头，铺天盖地。
这下子人群疯狂了，各路强者，大展神通。
漫天虚空上，都是真气幻化出来的大手印。
只等宝物自己落进来。
这时候冲出去，不是最好的时机，因为宝物移动的轨迹，让人无从捉摸。
柳无邪祭出鬼眸，宝物的数量太多了，没有办法全部锁定，只能从这些宝物当中挑选有价值的。
面前的视线一点点变化，所有宝物速度放缓了很多。
突然之间，柳无邪发现一条断臂。
鲜血淋漓，应该才被斩断不久。
星域大战，经常出现黑洞，大量的碎石还有断臂，被黑洞卷走。
至于卷到什么地方，柳无邪也不知道。
也许星域之外，还有更低级的位面，他们同样在抢夺星域喷射出去的宝物。
所有的宝物，他都可以放弃，唯独这断臂，坚决不能放弃。
身体一晃，柳无邪直奔断臂而去。
骆景山等人，眼角余光一直密切注意柳无邪，当他动的那一刻，其他人也动了。
“不能让柳无邪得逞。”
他们宁可拼着自己拿不到宝物，也不能让柳无邪继续收取了。
“哼，就凭你们也妄想追上我的速度。”
炼化大量仙界宝物之后，太荒世界提升十几倍，仙纹更加强悍，托着柳无邪的身体，翱翔天穹。
千分之一刹那，柳无邪出现在断臂面前。
身后黑洞出现，直接将断臂吞噬进去。
这是一节天仙的手臂，里面蕴含极强的仙界法则。
“吞天神鼎，看你的了！”
柳无邪收起断臂之后，迅速离开，不给骆景山等人围攻的机会。
吞天神鼎得到命令，释放出恐怖的吸力。
虚空上出现一座超级大的黑洞，横扫四周，划破苍穹的那些物品，全部被黑洞吞噬进来。
这一幕，让所有人恨得牙齿都痒痒，却没有任何办法。
“柳无邪，你太霸道了！”
终于有人看不下去了，认为柳无邪太霸道了，一个人独占这么多的宝物。
没有理会四周的愤怒声，柳无邪还在大肆的收取。
大手一挥，很多宝物偏离了轨迹，朝天龙宗方向飞过去。
柳无邪不仅要自己收取，还要让天龙宗收取大量的宝物。
这个做法，更是激怒了众人。
“该死，真是该死，一定要杀了这个柳无邪。”
原本跟柳无邪无冤无仇的人，此刻都愤怒了，想办法杀死柳无邪，不然他们连汤都喝不到了。
喷射出来数千种物品，柳无邪一人就收走了五百多种，天龙宗跟天道会收走了三百多种。
神族也收获颇丰，仗着冰丝网，收走一百多种。
胤祭出神秘布袋，覆盖半边天空，同样收走了很多。
太乙宗那边也纷纷祭出宝物，为时已晚，大部分宝物，已经被柳无邪收走了。
域外世界太大了，每一个宝物相隔距离都是几十万米，一个人能收取两三样已经逆天。
你移动的速度，永远跟不上宝物喷射的速度。
大量的物品进来之后，地狱魔焰出现，开始煅烧。
尤其是那条仙人手臂，分解出的仙界法则，恐怖无比。
太荒世界中的仙纹，以成倍的速度增长。
炼化多少仙界的物品，都不及炼化一尊仙人手臂。
眨眼间的功夫，超过五万道仙纹出现，太荒世界中的仙纹，多达十万道。
“该让梦魇之城晋升了！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，十万道仙纹，冲入梦魇之城。
进入的那一刻，梦魇之城发出璀璨之光。
因为在太荒世界，外面的人根本不知道发生了什么，只能感觉到柳无邪身体内部，传来一股令人窒息的力量。
“我有种不好的预感，柳无邪身体里面孕育着一尊恐怖的东西。”
蒙成这次抢到两样宝物，分别是一节树木，还有一块巨大的石头。
上面沾染大量的仙气，被蒙成收起来。
半仙境基本都有收获，那些窥天镜，收获的很少。
“主人，梦魇之城一个时辰后，就能晋升仙器。”
器灵感受最深，将信息反馈回来。
“好！”
柳无邪心情大好，梦魇之城晋升仙器，会反馈回来仙界能量，可以帮助他晋升窥天五重。
还有零星的东西喷射出来，大家还在疯狂争抢。
因为这次神秘门户传来剧烈的波动，很多地方出现大量的裂痕，门户随时面临破裂。
没能收取宝物的修士，急的团团转。
门户一旦消失，意味着再也不会喷射宝物了。
时间一点点流逝，梦魇之城发生了翻天覆地的变化。
十万道仙纹一起冲入进去，整个城池，变得更加的厚重。
邪刃就漂浮在太荒世界内部，大量的仙纹冲击之下，邪刃也受益匪浅。
柳无邪也想过，将邪刃打造成仙器。
邪刃底蕴还是太浅了，梦魇之城距离仙器，原本只有一步之遥，欠缺的是仙纹滋养。
距离一个时辰，还有最后一炷香时间。
梦魇之城发出轰隆隆的声音，欲要冲出太荒世界。
自己身怀仙器的事情，暂时不宜传出去，可以作为杀手锏。
对付半仙境，凭靠他现在的修为，可以屠杀一大片。
“咔咔咔……”
神秘门户上面出现大量的裂痕，相隔亿万里，都能听到咔嚓声。
看来仙界大战，已经接近尾声，裂开的缝隙，逐渐合拢。
“崩！”
突然传来一道剧烈的崩鸣声，神秘门户炸开。
一团无尽的能量，横扫诸天，又是几千种物品喷射出来。
“快抢啊！”
人群疯狂了，哪怕是一个宗门，都出现了踩踏现象。
这是他们最后的机会了。
每个人将吃奶的力气都用出来，施展最强身法，冲向那些宝物。
宁可冒着被宝物冲飞的危险，也不想错过。
柳无邪鬼眸施展，从众多宝物之中搜寻。
突然之间！
柳无邪眼眸一缩，看到另外一条手臂。
之前收取的是右臂，这次出现的是左臂。
让柳无邪吃惊的不是这条手臂，而是无名指上戴着一枚储物戒指。
这是仙界储物戒指，且不说仙界储物戒指价值无量，关键是储物戒指里面的东西，这才是柳无邪关心的。
哪怕里面只是装着几块仙石，也足以顶下界上千块仙石。
仙界的仙石，绝非星域的仙石所能比拟，两者之间，完全不能作为比较。
“是仙人手臂！”
这一次，骆景山等人也看清了，因为那条手臂太明显了，储物戒指散发出淡淡的光泽，相隔很远，都能看的一清二楚。
“快抢这条手臂，不能落入柳无邪手里。”
蒙成有些慌了，刚才柳无邪收走半条手臂，修为提升一大截。
再次被他收走，那还了得。
每个人都疯了，放弃收取其他东西，全部冲向那条手臂。
“无邪，我助你一臂之力，你想办法收取。”
董无就在柳无邪身边，刚才收取宝物，柳无邪也没吝啬，其中好几种宝物，自己明明可以收取，却让给了董无。
“好！”
柳无邪如果被他们缠住，虽然不惧，肯定很难腾出手来收取宝物。
最终有可能为他人做嫁衣。
董无身体一晃，拦在骆景山等人面前，阻止他们靠近。
“董无，给我滚开！”
蒙成等人不认识董无，但是骆景山认识，他们都是紫竹星域的修士。
“想要抢夺宝物，先过我这一关吧！”
董无迅速出手，各种铺天盖地的招式，席卷苍穹。
柳无邪祭出黑洞，开始大扫荡。
超过五百件物品，进入吞天神鼎。
如此恐怖的吞噬速度，不仅惹怒了太乙宗等宗门，其他宗门，都投过来厌恶的眼神。
四名半仙境，一起出手，威力撼天，险些将董无掀飞出去。
“我来助你们！”
这个时候，魔门还有鬼宗的高手出现了。
六名半仙境，围攻董无一人。
“蒙成，你去阻止柳无邪！”
骆景山一声大喝，让蒙成去阻止柳无邪，他们五人足以对付董无。
“好！”
蒙成脱离战圈，朝柳无邪掠去。
他的目的是干扰柳无邪，不让柳无邪收取。
就算落入其他人手里，也比落在柳无邪手里好千倍。
距离断臂越来越近，蒙成的攻击已经到了，这一次蒙成做好了防范，不给柳无邪化身仙鹤的机会。
柳无邪现在面临两个境遇。
第一是继续收取断臂，这样就会被蒙成击中。
第二是放弃收取断臂，杀了蒙成。
九龙殿，飞星庙等高手已经到了，他们虽然没有对柳无邪出手。
只要柳无邪放弃，他们会第一时间抢走。
董无身陷囹圄，已经没有多余的力量来帮助柳无邪，情况对柳无邪很不利。
这条手臂，柳无邪必须要得到。
太荒世界十万条仙纹，全部用来帮助梦魇之城，他现在急缺仙纹。

第一千六百四十六章 晋升仙器

这些仙纹跟梦魇之城合并之后，柳无邪能调动的并不多。
虽然仙纹能诞生，需要一段时间。
接下来将要面临一场旷世之战，柳无邪必须要尽快恢复。
只要炼化了这条手臂，不仅能恢复所有仙纹，还能让数量继续翻倍。
可以借助炼化手臂，加上梦魇之城晋升仙器，一鼓作气突破到窥天五重。
想法是好的，现实是残酷的。
蒙成的阻击，确实给柳无邪造成了极大的麻烦。
九龙殿，飞星庙，日月神殿，玄清门等宗门，迅速出手，抢夺这节手臂。
柳无邪别无选择，只能承受蒙成一击，他是天地一体境，应该能活下来。
就在这个时候，一道人影出现在柳无邪面前。
胤出现了！
共工还在收取宝物，派遣胤过来，帮助柳无邪。
“轰！”
突如其来的胤，打得蒙成一个措手不及，谁会想到，巫族突然出手帮助柳无邪。
巫族跟柳无邪之间的事情，外界知道的并不多。
况且当日看到共工杀人的修士，基本都死绝了。
七十二洞海盗，尽数死亡，桃花门已经解散。
水族退走之后，再也没有露面。
就算知道柳无邪跟巫族有合作，这个时候，大家都顾着收取宝物，哪里有多余的精力来帮助柳无邪。
一拳砸下来，蒙成的身体直接倒飞出去。
论修为，胤要比蒙成强横几分。
“多谢！”
趁此机会，柳无邪迅速出手，将断臂收进吞天神鼎。
九龙殿还有飞星庙等长老，气的直跺脚。
他们很快就要得逞，却被巫族给搅乱了。
柳无邪收取断臂之后，当即炼化。
事不宜迟，董无那边有危险。
晋升窥天五重，该大开杀戒了。
他们真以为自己没有诛杀他们的能力。
“胤，助我一臂之力，替我护法盏茶时间。”
柳无邪突破窥天五重，需要一段时间。
这段时间是空白的，没有人护法，很有可能遭到其他人冲击。
“好！”
胤点了点头。
柳无邪帮助巫族太多，没有他，共工一脉离灭绝不远了。
上次带回去大量的巫气，帮助巫族提升不少，尤其是那些弱小的巫族，得到巫气滋养，成长极快。
虚空上喷射的宝物还在继续，没有人注意这边，全身心投入到抢夺之中。
九龙殿还有飞星庙等宗门，只好放弃。
他们还没有胆量与柳无邪为敌。
况且他们之间还是合作关系，柳无邪最近几个月的所作所为，所有人有目共睹。
梦魇之城开始晋升，无边无际的仙气，从深处溢出，冲入太荒世界。
“轰隆隆！”
太荒世界又开始扩大。
收进来的断臂，开始溶解，手指上的储物戒指被柳无邪收起来。
神识一扫，储物戒指里面的东西，尽收眼底。
“可惜，没有仙器！”
柳无邪以为储物戒指里面会有仙器存在，应该是大战的时候，仙器已经遗失了。
储物戒指里面东西不多，几百块仙石，还有一些普通仙术。
这些仙术对柳无邪帮助不大，都是低等仙术，还不如九绝拳。
除此之外，还有几枚丹药。
哪怕是仙界最平庸的丹药，放到凡界，也是绝顶宝物。
柳无邪拿出一枚，直接丢入口中。
咬得嘎嘣脆，吞咽腹中。
“轰轰轰！”
柳无邪头顶之上，出现一层雷云，凡人吞服仙界丹药，这是逆天行事。
胤眼眸一缩，身体往后退了一步。
“突破！”
时间有限，窥天五重大门已经显露出来。
强横的仙气冲击之下，窥天五重大门直接炸开，化为无数碎片。
太荒世界一会扩大，一会缩小。
场面很是诡异。
仙纹以几何的速度增长，刚才只有几万条，眨眼间的功夫，增加到了二十万道左右。
如此增加速度，太过恐怖，连柳无邪都流露出一丝惊骇之色。
“不好，柳无邪要突破修为了。”
柳无邪境界节节攀升，已经攀升到窥天五重巅峰。
借助梦魇之城突破到窥天五重，吞服下去的仙丹，能量还没耗尽，开始冲击窥天六重。
连续突破两个修为，这是以前从未发生过的事情。
骆景山等人放弃对董无出手，他们的目标是柳无邪。
“全力阻止柳无邪，不能让他继续突破了。”
蒙成也意识到了不对劲，柳无邪突破窥天五重，他们更不是对手。
六名半仙境一股脑的涌过来，他们连宝物都不收取了。
胤跟董无两人，形成一道防御罩，阻止他们六人靠近。
“我们助太乙宗一臂之力，这个柳无邪一人竟然抢走这么多宝物，简直是岂有此理。”
不少人主动加入进来，开始攻击天龙宗。
天龙宗组建阵法，抵挡他们的冲击。
大军压境，天龙宗跟天道会全力抵挡。
这样下去，也不是办法，迟早会被他们杀光。
太乙宗，屠仙宫，纳兰家族，楼兰族，无数高手汇聚在一起，对天龙宗还有天道会，形成毁灭般的冲击。
季宇真睚眦欲裂，加入战团之中。
董无跟胤两人，也陷入被动境地。
胤的修为很高，最多对付两人。
董无已经被骆景山牵制住了，没有办法分身。
“纳兰千寻，你去杀了柳无邪。”
鬼宗强者跟魔门高手，他们跟骆景山，对付董无还有胤。
“好！”
纳兰千寻得令，迅速冲出战圈，直奔柳无邪而来。
“你们这样做，让我对人族大失所望。”
这个时候，一道人影拦在了柳无邪面前。
“神子！”
谁也没有想到，神子拦住了他们，替柳无邪出头。
“神子，柳无邪将你杀死，而且你们神族跟柳无邪不死不休，为何要阻止我们。”
纳兰千寻不解，朝神子问道。
神子轮回之后，修为大涨，已经达到半仙境。
“正因为我跟他有恩怨，所以不允许他这样憋屈的死去，就算死，也要堂堂正正的死在我手里。”
神子恩怨分明。
他跟柳无邪之间的恩怨，并没有结束。
就算是死，也要光明磊落，而不是用这种方式。
“神子，那就休怪我们不客气了。”
纳兰千寻心里很清楚，柳无邪很快就能突破修为，要抓紧时间了。
话音一落，手掌朝神子拍下去，恐怖的巨浪朝神子卷下。
其他神族站在一旁，谁也没有出手，他们也不懂神子为何要这样做。
“哼，就凭你们！”
神子性格桀骜不驯，刚才跟他们说这么多，已经流露出不悦之色。
大轮回术出现，形成一条轮回通道，直接将纳兰千寻卷飞。
同样是半仙境，神子的实力，要比纳兰千寻还要恐怖。
“哈哈哈，我突破到半仙境了。”
这个时候，太乙宗一名长老获得宝物，顺利突破到半仙境。
“快去诛杀柳无邪。”
骆景山大喝一声，让这名长老赶紧去帮助蒙成跟纳兰千寻，斩杀柳无邪。
“我也突破到半仙境了！”
纳兰家族一尊强者，抢到一块仙石，顺利突破到半仙境。
越来越多的半仙出手，他们纷纷冲向柳无邪，抢夺柳无邪手里的储物戒指。
刚才柳无邪可是吞服了一枚仙丹。
神子被纳兰千寻牵制住了，太乙宗新晋半仙跟纳兰家族新晋半仙一起出手，冲向柳无邪。
“轰隆！”
两人眼看就要斩杀柳无邪，又是一道人影出现，拦在柳无邪面前。
共工出手了。
出手的那一刻，天地色变。
所有人都没想到，柳无邪的命怎么这么大。
每次就要死于他人之手，都有人站出来，一次次替他化解危机。
“安静突破！”
共工的话还是那么少，让柳无邪安静突破，不用考虑其他。
柳无邪点了点头，他跟共工之间，无需过多的话语。
一个眼神足以。
共工一人，同时面对两名半仙，丝毫不落下风。
虚空早已被打穿，域外世界变成一片混沌。
虚空上的宝物逐渐消失，有些被逆流卷走，有些沉入无尽的时空深处。
那些无关人等，纷纷退到远处，以免殃及自己。
“我们要不要出手相助柳无邪。”
九龙殿长老出言说道。
柳无邪对九龙殿有恩，他们如果坐视不理，确实说不过去。
“拦截玄清门。”
就在刚才，玄清门施展了各种毒虫，朝柳无邪飞过去。
三名半仙被共工拦住，却无法拦住这些毒虫，柳无邪在此陷入危险境地。
九龙殿半仙境出现了，他们跟玄清门也属于老仇敌了，对玄清门的手段，知之甚多。
祭出各种奇怪的药材，那些毒虫纷纷死去。
董无牵制骆景山还有鬼宗跟魔门。
胤牵制住了蒙成。
共工牵制住了新晋的两尊半仙境。
神子牵制住了纳兰千寻。
九龙殿强者牵制住了玄清门。
整个苍穹，一片混乱，所有的事情，都是因柳无邪而起。
此刻柳无邪处于漩涡之中，梦魇之城已经完成了蜕变，晋升仙器。
仙丹的能量在身体里面炸开，剩余几枚仙丹柳无邪没打算吞服，准备拿回去，帮助师父突破到仙人境。
天道会整体实力也需要提升，同样需要仙丹。
他继续吞服下去，意义不大，不可能突破修为了。
窥天六重大门显露出来。
调动神秘斧印，朝窥天六重大门斩下。
“轰隆隆！”
窥天六重大门，轰然破裂。
无尽的骇浪，从窥天六重大门之中涌出，一股澎湃的力量席卷出去，险些将周围那些强者掀飞。
“不好！”
骆景山意识到不妙，柳无邪已经完成了突破。
成功将断臂炼化，连续突破两个修为。
要是知道柳无邪炼化了梦魇之城，将其晋升仙器，估计会活活气死。

第一千六百四十七章 窥天六重

柳无邪不久前还是窥天四重。
这才过去一个多时辰，居然突破到窥天六重。
仅凭炼化两条手臂，根本做不到，肯定还有其他宝物。
梦魇之城晋升仙器，释放出骇然的力量，席卷太荒世界。
加上仙丹的冲击，连续冲破两个境界。
修为还在节节攀升，共工跟神子等人，脸上流露出一丝震惊之色。
柳无邪造成的气势，连一般的仙人，都望尘莫及。
周围仙纹涌动，仙气迸发。
那些半仙境承受不住气势冲击，纷纷后退。
蒙成还有纳兰千寻，连靠近的资格都没有了。
“大家还愣着干什么，拼死也要阻止他。”
骆景山意识到了事情严重性，哪怕是死，也要诛杀柳无邪。
大战更加的激烈，周围的空间，早已被打穿。
无数爆射过来的陨石，无声炸开，化为齑粉，消失在天地之中。
“阻止，全力阻止！”
董无大喝一声，让所有人务必要阻止骆景山等人，帮助柳无邪完成突破。
神子，共工，胤，每个人施展最强手段，形成滔天的领域，将所有人抵挡在外。
九龙殿那边，战斗也较为激烈。
就算没有柳无邪，九龙殿跟玄清门，一直都是敌对关系。
“我们也出手，帮助天龙宗！”
这个时候，飞星庙终于做出了选择。
柳无邪突破只是时间问题，一旦突破，得知飞星庙不肯出手相助，以后合作肯定难以开展下去。
他们没有冲向柳无邪，而是冲向天龙宗。
纳兰家族，屠仙宫，太乙宗，魔门，鬼宗等高手，一股脑的冲向天龙宗还有天道会成员。
洛海跟诸葛明等人正在誓死抵挡。
双方实力相差太悬殊了，五六个宗门一起联合，仅凭天龙宗跟天道会二百多人，最多能抵挡盏茶时间。
飞星庙出手的那一刻，日月神殿，白雾山庄等宗门，迅速出手。
半仙境加入进来，将几大宗门高手掀飞出去，并没有下杀手。
他们只是牵制。
归根结底，这几大宗门，还不愿意跟太乙宗及纳兰家族开战。
只要他们牵制住即可，杀人的事情，交给柳无邪。
骆景山等人冲击好几次，都被共工还有胤反震回来。
神子虽然没有出尽全力，但是他的作用，不可小觑。
轻松将蒙成还有时一凡拦住。
论数量，以骆景山为首的各大宗门，半仙加在一起，足足有八人。
而柳无邪这边，董无，共工，胤，神子，只有他们四个。
就算这样，他们四个丝毫没有败向，除了董无稍弱一些。
共工跟神子的战斗力，已经达到超凡入圣的地步。
“吼吼吼……”
一声声怒吼传遍域外世界，柳无邪扬天咆哮，窥天六重大门打开之后，太荒世界陡然一变。
超过三十万道仙纹，漂浮其中。
梦魇之城一张一合，喷射出大量的仙纹。
两枚仙石炸开，化为无尽的仙气，填充到太荒世界。
这些都是仙界仙石，那枚储物戒指里面，足足有八百块。
“好可怕的气息，柳无邪要完成突破了。”
退到远处的那些人，一脸的震骇。
“这个柳无邪太可怕了，炼化仙人手臂，就算是半仙境，也需要一年半载吧，他仅用了一个时辰。”
远处还有大量的半仙境，并没有出手，他们静静地看着。
“可怕的不是这些，我怀疑他身体里面，潜伏着一尊仙器。”
又是一尊半仙境说道。
这些半仙境，来自其他星域。
柳无邪大名，早已在四大星域传开，可谓是家喻户晓。
“不可能吧，仙器哪有那么容易炼制。”
不少人摇了摇头，认为不可能。
“别忘了，他刚才可是收取了一枚仙界储物戒指，里面应该有仙器存在。”
刚才开口说话的老者继续说道。
此话一出，四周一片寂静。
如果真是如此，那柳无邪岂不是天下无敌了，只有仙人才能杀他。
太荒世界逐渐平息，盘踞在柳无邪头顶上的雷云慢慢散去。
眼眸睁开，一股浩瀚的力量席卷四周。
化为一道冲击波，将正在战斗的半仙境全部掀飞。
“你们都该死！”
柳无邪苏醒过来第一句话，锁定了骆景山等八人。
每个人的身体上，全部被打上了死亡标签。
见到柳无邪突破成功，神子身体一晃，消失在原地。
他出手帮助柳无邪，只是不希望柳无邪这样憋屈的死在骆景山等人手里。
不代表他跟柳无邪就成为朋友了，两者之间依旧是不死不休。
共工跟胤相视一眼，往后退了一步。
“多谢四位替我护法，等杀了他们之后，我再当面感谢。”
柳无邪朝共工还有胤点了点头，随后看向神子，两人默契对视一眼。
无需过多的废话，两人心里很清楚。
如果是神子遭遇这等不公平的事情，柳无邪同样会站出来。
“董长老，你去帮助天龙宗，他们交给我就好了。”
柳无邪对着董无说道，让他去帮助诸葛明等人。
飞星庙还有九龙殿虽然牵制住了太乙宗等高手，并没有痛下杀手。
“无邪，你可以吗？”
董无倒不是不相信柳无邪，一个人同时对付八人，难度太大了。
“去吧！”
柳无邪没有解释，而是挥了挥手。
董无犹豫了一下，还是转身离开了。
共工还有神子等人主动离开，应该猜到了柳无邪的意图。
无需等柳无邪开口，将战场腾出来，交给柳无邪。
骆景山等八人，将柳无邪团团围起来。
八道恐怖的气息，直奔柳无邪。
奇怪的是，这些气势落在柳无邪身边，无法靠近分毫。
领域施展，神秘斧印斩下，八道领域全部炸开，化为无数碎片。
“嘶嘶嘶……”
仅仅一个照面，柳无邪就轻松摧毁他们八人的领域，引来无数人倒吸凉气。
“柳无邪，今日就是你的死期。”
时一凡一声厉啸，第一个冲向柳无邪，他代表的是楼兰族。
柳无邪毁灭了楼兰族的世界传送阵，又收走了楼兰族的武魂，此仇不共戴天。
“战吧！”
柳无邪懒得说话，既然如此，那就战吧。
邪刃落下，释放出滔天的气息。
虽然没能突破到仙器，得到大量的仙纹冲击，加上梦魇之城晋升仙器，邪刃也受益匪浅。
梦魇之城中的仙器法则，滋养了邪刃内部。
此刻的邪刃，无限于接近仙器的存在，欠缺的是底蕴。
每天利用仙纹打造，最多一年半载，邪刃就能晋升仙器。
“斩！”
手持邪刃，狠狠劈砍下去。
没有华丽的招式，简简单单一刀，锁定了时一凡。
谁也没想到，柳无邪这一刀斩下来，居然超越了天道。
周围的空间，无声碎裂，出现一条长长的沟壑，出现在时一凡面前。
骆景山等人大惊。
“一起出手！”
骆景山心里很清楚，仅凭一人，不可能斩杀柳无邪，只有大家联合起来。
另外一个区域，董无出现之后，以横扫之势，开始大肆屠戮。
九龙殿他们不敢杀人，不代表天龙宗不敢。
半仙出手，犹如摧枯拉朽，太乙宗大片的长老死去。
屠仙宫还有纳兰家族也好不到哪里去。
季宇真不断腾挪，想要逃出此地。
因为他很清楚，没有人能阻拦柳无邪了，第一时间想到了逃走。
季宇真的出现，柳无邪早已将其锁定。
这一次无论如何，也要将其斩杀。
经过天道神书推演，发现季宇真跟自己之间，有种莫名的联系。
今日不死，以后还会给自己带来麻烦。
时一凡身体定格在原地，被柳无邪的气势给锁定了。
这让时一凡脸色骤变。
“骆长老，快救我！”
时一凡大声吼道，他的身体现在无法动弹，只能祈求他人出手。
“我要杀的人，没有人能救得了你。”
邪刃以无匹的姿势，凌空斩下。
“咔嚓！”
时一凡的身体炸开，化为无数血水，血肉还在空中蠕动，一时半刻无法死亡。
黑洞出现，将时一凡的身体吞噬进去，消失的无影无踪。
连续突破两个修为，太荒世界虽然缩小了数千倍，里面依旧显得空空荡荡。
炼化时一凡之后，楼兰界陡然放大，大量的楼兰法则，充斥太荒世界。
骆景山等人怔在原地，一脸的不知所措。
柳无邪一招斩杀半仙境，这怎么可能。
当日诛杀楚中天，可是花费了很大的手段。
“到你们了！”
杀了时一凡，柳无邪没有停止，目光锁定骆景山。
神秘斧印傲立苍穹，锁定了所有人。
领域之力不断扩散，将他们七人囚禁起来。
今日统统都要死。
“大家别藏着掖着了，一起出手！”
蒙成开口说道，大家的目的一样，只有齐心协力，才有一线机会。
现在不是能不能杀死柳无邪，而是能不能活着出去。
七人点了点头，每个人一脸凝重之色。
半仙交战，崩天灭地。
如果在其他星球，早已将整座星球毁灭一空。
“一起上吧！”
柳无邪懒得一个一个杀死，让他们七人一起出手。
何等的狂妄。
远处那些修士热血沸腾，多少年了，没有见过半仙交战。
尤其是最近几万年出生的修士，连半仙境都很难见到。
今日见到如此多的半仙境，还能看到他们决一死战。

第一千六百四十八章 全部杀死

在所有人看来，这是一场艰难之战。
柳无邪想要取胜，难度很大。
他们七人想要斩杀柳无邪，难度更大。
殊死一战强者胜！
这一战没有退路。
不论是对柳无邪，还是对骆景山，他们心里很清楚。
“夺魂刀！”
“紫霄神斩！”
“无痕心剑！”
“……”
七人全部祭出最强大的法术。
没有仙术，只有骆景山的法术，相对强大一些。
“垃圾一样的法术！”
柳无邪发出一声冷哼，手掌举起，五行神掌出现。
虚空之上，出现一尊五行神山。
天地炸裂，四周空间原本就消失，更是陷入一片混沌。
每个人呼吸变得有些粗重，尤其是那些半仙境，他们并没有领悟出来仙术。
柳无邪祭出仙术的那一刻，周围的空气变得有些凝结。
“好强大的仙术！”
五行神掌傲立苍穹，站在远处的胤，一脸的震骇之色。
他对柳无邪的了解，仅限于千岛海域。
自那之后，再也没有见过。
短短几个月时间，柳无邪成长到如此程度。
“他们危险了，这是真正的仙术。”
董无加入战场之后，九龙殿还有飞星庙的强者逐渐退出，站在一旁掠阵。
刚才说话的是飞星庙半仙境。
“仙术一出，谁与争锋！”
空间波动还在继续，逐渐朝万里之外冲击。
数之不尽的陨石，悄无声息的炸开。
天地断裂，日月已经躲进了云层之中，不敢现身。
远处几座废星，开始颤抖，大量的山峰倒塌。
法术形成的冲击，却被五行神山封印在原地，无法动弹。
这让骆景山脸色骤变，他们之间的差距，怎么会如此之大。
“不可能，这绝对不可能，我们七人联合一击，居然被他给镇压住了。”
蒙成不敢相信，按照他们的推算，就算不能诛杀柳无邪，也能战成平手。
此刻看来，他们都低估了柳无邪。
炼化仙人手臂，吸收仙石，梦魇之城晋升仙器，柳无邪的修为，何止提升百倍。
“该死，真是该死啊，我的法术被封印了。”
纳兰千寻发出一声怒吼，想要挣脱五行神山的碾压。
不论他如何挣扎，五行神山牢不可破。
压力越来越大，五行神山开始下沉，因为没有地面，他们的身体不断地下坠。
下坠到一定的程度，无法继续下坠了，因为方圆万里，早已被柳无邪封锁了。
无数仙纹穿梭于领域之中，他们的攻击，全部被领域吸收。
董无那边战斗接近尾声，以太乙宗为首的几千名强者，全部死去。
季宇真发现不对劲，早已脱离了战圈，正在朝远处逃离。
“季宇真，我们之间的恩怨，也该了结了。”
柳无邪一边出手，目光锁定季宇真，手指一点，一道无形的波浪出现，将季宇真束缚在原地。
虽然他达到了巅峰窥天境，在柳无邪面前，依旧是蝼蚁。
“柳无邪，你不得好死！”
季宇真被囚禁起来，无法动弹，发出大声的咒骂。
“真武大陆被你逃走，今日没有这么好的运气了。”
柳无邪说完，一道恐怖的气息落下，邪刃穿过了季宇真的身体。
没有多余的废话，杀伐果断。
斩杀季宇真的那一刻，柳无邪面前流露出一丝清明，他们之间的关联，被他彻底切断。
季宇真死不瞑目，身体一点点干瘪，所有的能量，全部被邪刃剥夺。
“到你们了！”
杀了季宇真之后，柳无邪心情大好，心里一块石头终于落下。
天道神书上的裂痕，愈合了不少。
这个季宇真很不简单，居然能影响柳无邪的天道。
季宇真死亡的那一刻，一道金光从他体内钻出来，飞向那座裂开的门户，眨眼间消失的无影无踪。
柳无邪眉头一皱，有种不好的预感。
说不出来，刚才飞出去的光点，并不是元神，也不是印记，更不是魂力，说不清道不明。
柳无邪祭出魂力，却无法毁灭那道金色光点，着实有些古怪。
暂且没有理会，也许只是巧合，人已经被他杀死了，怎么可能还会活过来。
柳无邪可是斩断了季宇真的前世今生，就算是借助大轮回法术，都无法复活了。
目光落在骆景山等人身体上，五行神山轰然砸下。
“咔嚓！”
蒙成的身体炸开。
面对仙术的碾压，没有任何抵挡之力。
法术在柳无邪面前，脆弱的像是鸡蛋壳一样，轻松破裂。
其他几人也好不到哪里去，身体上的裂痕越来越多。
接着是新晋的两名半仙境。
“我还不想死啊！”
他们好不容易借助宝物突破到半仙境，哪里舍得死去。
纳兰家族那名长老，突然跪下来，给柳无邪磕头。
“七长老，你……”
看到纳兰家族长老跪下，纳兰千寻气的直跺脚。
“我真的不想死啊！”
跪下来的长老脑袋都磕破了。
柳无邪无动于衷，他现在不需要半仙境，度化他们没有任何用处，反而浪费自己的信仰之泉。
信仰之泉使用一次少一次，除非他能领悟更强大的大信仰法术。
“咔嚓！”
五行神掌碾下来，跪下来的纳兰家族长老炸开，身体中的法则被黑洞剥夺，融入太荒世界。
吞天神鼎潜藏在太荒世界地下，面积越来越大，朝更深处前进，里面深不见底，一股洪荒之气从深处溢出。
人数一个接着一个减少。
周围那些人已经麻木了，感觉浑身发冷。
半仙犹如猪狗一样，被柳无邪一个接着一个屠戮。
玄清门的高手发现不对劲，早已逃走。
“太震撼了！”
那些普通人只能用震撼来形容此刻的心情。
能突破到半仙境，哪一个不是经历了无数劫难，在柳无邪面前，竟不堪一击。
“我不甘心，我真的不甘心。”
接着是纳兰千寻，同样被五行神掌碾碎。
连囚仙指都无需动用，五行神掌，足以将他们全部杀死。
“砰！”
魔门门主倒下！
“咔嚓！”
鬼宗宗主死亡。
前后也就眨眼间的功夫，只剩下骆景山一人站在原地。
睚眦欲裂，一脸的不甘之色。
“柳无邪，你不得好死啊！”
骆景山披头散发，模样状若癫狂。
发出歇斯底里的叫声，看着太乙宗这么多高手死去，心都在滴血。
这次的损失太大了，太乙宗没有百年，无法恢复元气。
“死！”
面对骆景山的咒骂，柳无邪无动于衷，最后一根手指头落下。
“砰！”
骆景山的身体炸开，战斗终于结束。
自始至终，柳无邪表现得很平静，没有因为斩杀八名半仙有一丝兴奋。
因为他很清楚，最多半年，仙人将要回归。
他的对手不是半仙，而是真正的仙人。
接下来半年时间，他要打造一支超级战队，一支能抗衡仙人的队伍。
说起来容易，做起了很难。
想要抗衡仙人，首先自己要达到仙人。
身上有几枚仙丹，有一定的概率能培养出来仙人，只是概率而已。
四周恢复平静，破碎的门户也彻底消失了。
柳无邪目光看向神秘门户，从季宇真身体里面飞出来的光点，跟随门户一起消失了。
至于去了哪里，柳无邪也不得而知。
太乙宗高手尽数死亡，屠仙宫高手无一人存活，纳兰家族全军覆没，楼兰族死的一个不剩。
魔门还有鬼宗，更是损失惨重。
柳无邪斩杀魔门还有鬼宗的时候，连说话的机会都没给他们。
一股冲天战意从神子身上涌出。
柳无邪大杀四方，激发了神子的战意。
“我现在不想与你交战，神族与我之间的恩怨，半年之内，我会亲自去一趟神族，当面解决。”
柳无邪对着神子说道。
刚才神子出面帮他解围，这个时候，他们继续交战，就算打起来，也不会尽兴。
“好，我在神族等你！”
神子点了点头，带领众多神族离开了。
跟神族之间的恩怨，柳无邪也该做个了结了。
一直被神族这样追杀也不是办法，索性主动打上去，搞清楚具体情况。
其他宗门陆陆续续离开，共工跟胤走过来。
“这是一百枚仙石，外加一颗仙丹，感谢两位仗义出手。”
柳无邪没有吝啬，拿出一枚仙丹，外加一百块仙石。
足以帮助共工提升到仙人境。
柳无邪这样做，自然有他的目的。
接下来可能要面临各路强者，有巫族帮助自己，活下来的概率更大。
刚才也想过送给神子，但是他很清楚，就算自己拿出来，神子也未必会要。
神子出手帮他，绝非图柳无邪报恩，而是不希望柳无邪这样憋屈的死去。
共工也没客气，自始至终，他跟柳无邪就没有客气过。
胤拿出布袋，柳无邪将布袋装满巫气，胤脸上终于流露出笑意。
“就此告辞！”
共工话还是那么少，接过东西之后，带领巫族离开了。
这次巫族收获颇丰，加上柳无邪祭出的巫气，回去之后，巫族的实力，肯定会发生翻天覆地的变化。
“后会有期！”
柳无邪目送他们离开，希望巫族尽快成长起来。
半年！
只有半年时间了，柳无邪现在要跟时间赛跑。
这半年时间，不仅要努力提升修为，还要拉拢一堆盟友。
仅凭天道会跟天龙宗，远远不够。

第一千六百四十九章 超级战队

域外世界的事情逐渐平息。
但是众人的心情，却无法平息下来。
八名半仙，永远留在了域外世界。
各大宗门高手，陆陆续续返回。
他们带回来的消息，很快传遍天下，四大星域，都在议论柳无邪。
尤其是他一掌斩杀八名半仙境，更是惊天地泣鬼神，被人描绘的栩栩余生，将那种大气蓬勃的意境，全部刻画出来。
无数说书人，正在酒楼茶馆；天桥下面大肆的宣扬。
关于柳无邪的传说，是越来越多，有人说他拥有仙器。
也有人说他乃仙人转世。
还有人说他是邪魔降临。
……
褒贬不一。
有人赞扬，自然就有人反感，这个世界就是如此玄妙。
一行人顺利回到天龙宗，洛海带领大批高手，返回天道会。
这次仙界喷射宝物，天龙宗跟天道会，无疑是最大的赢家。
他们凭借乾网天狼图，收取了接近上千种物品。
按照人数划分，天道会分到了三百枚，天龙宗分到了七百枚。
非常的公平，因为天龙宗的人数，是天道会两倍之多。
按照董无的要求，双方各一半。
还是柳无邪强烈要求，按照人均，这样对谁都公平。
柳无邪等人刚回到天龙宗，所有长老迎接他们凯旋。
人还未到，消息已经传开了。
“小师弟，好样的！”
三位师兄出现，狠狠地将柳无邪抱在怀里，这次域外之行，收获太大了。
“所有人进入大殿，宗主已经等候多时。”
赶来的那些长老，带着柳无邪还有董无等人，返回天龙宗大殿。
等安排天龙宗的事情后，返回天道会，该打造超级队伍了。
回到大殿，众人落座。
除了董无之外，大殿中还有数十名半仙境。
他们闭关几千年了，因为天地格局的变化，这次纷纷出关。
“见过师父，及各位长老。”
柳无邪进来之后，对着众人行礼。
“无邪，坐吧，你虽然还是弟子身份，但是我们已经不把你当成普通弟子了。”
华飞羽言语和蔼，让柳无邪坐下说话。
除了修为之外，柳无邪已经超越在场所有人，包括华飞羽在内。
不过他的身份很尴尬，现在还是弟子身份。
按理说，早就应该晋升长老，或者成为圣子一样的人物。
各自落座，没见过柳无邪的那些长老，目光落在柳无邪脸上。
“宗主，这次域外世界没有无邪，我们天龙宗将损失惨重，幸好无邪关键时刻突破修为。”
董无站起来，将域外世界发生的事情，重复一遍。
众人听后，也是唏嘘不已。
这次是天龙宗失算了，没想到太乙宗联合了这么多人。
主要是谁也没想到，神秘门户会喷射这么多的宝物。
如果知道，举宗之力，也要想办法多派人前去。
“这次的事情，我都知道了，太乙宗跟屠仙宫还有纳兰家族损失惨重，他们肯定会卷土重来，我们现在商议如何应对。”
华飞羽点了点头，对着众人说道。
“我建议采取反击的模式，与其等到他们打上门来，不如我们主动反击。”
诸葛明站起来，一扫以往的态度。
之前他可是很少说话，完全是中立角色。
自从认识柳无邪之后，性格也随之改变。
也许是他骨子里面，一直隐藏着好战的基因，只是修为不够，压抑自己罢了。
“诸葛长老说的有道理，我们应该乘胜追击。”
不少长老纷纷点头，这是一次机会，可以抢占太乙宗很多地盘。
几十万年过去了，天龙宗也该夺回属于自己的东西。
当年一战，天龙宗损失惨重，丢掉很多的产业。
这些产业，大部分都落入太乙宗的口中。
还有一半的长老没有说话，他们看向宗主。
一旦开战，将生灵涂炭。
倒不是他们怕了，天龙宗好不容易发展到今日，不论胜负，对天龙宗来说，都会造成极大的冲击。
就算胜了，也是惨胜。
“无邪，说说你的想法！”
华飞羽没有表态，而是朝柳无邪问道。
在某些时候，华飞羽都要征求自己弟子的意见。
柳无邪运筹帷幄的手段，连华飞羽都望尘莫及。
各种布局，早就料到会有今日，绝不是巧合那么简单。
众人目光转移到柳无邪身上。
“暂时还不能跟太乙宗开战。”
柳无邪沉吟了一下，说出一个所有人都意外的结果。
不惜万里追杀到拉莫星域，毁灭屠仙宫，以柳无邪的性格，应该疯狂报复太乙宗才对。
为何现在改变了态度，这不像是柳无邪的风格。
“具体点！”
华飞羽知道自己弟子还有很多话没说，让他说的具体点。
既然不开战，肯定有不开战的理由。
“因为我们还有更重要的事情要做。”
柳无邪继续说道。
覆灭太乙宗，以柳无邪现在的手段，完全可以做到。
半仙境没有人是他的对手，太乙宗有仙器坐镇，他同样也有仙器。
因为他现在要跟时间赛跑，不能在太乙宗身上，耽误太多的时间。
如今四大星域，有种风雨欲来风满楼的感觉。
“无邪，你在担心仙人回归。”
华飞羽终于猜到柳无邪的意图。
还有半年时间，又是一万年整了，天陨界会出现剧烈波动。
因为柳无邪的出现，各大宗门已经通过秘法通知了宗门老祖。
不出意外，半年后，大批的仙人会回归。
天龙宗虽强，但是天龙宗只有一位老祖。
柳无邪点了点头，默许师父所说。
“又是一万年过去了吗？”
听到仙人回归，坐在大殿中的那些半仙境长老喃喃说道。
每次仙人回归，四大星域的格局，都会发生翻天覆地的变化。
除了那些强大的宗门之外，很多弱小的宗门，在天地变革当中，很难生存下来。
“无邪，你想到应对的办法了吗？”
华飞羽眉头微蹙，柳无邪的担心不无道理。
他们现在战斗力很强，面对仙人，还有多少胜算。
大殿陷入沉寂。
得知骆景山等人死在域外世界，太乙宗早已开启了最强防御，就算是仙人，都很难攻打进去。
他们全力收缩，将各处高手，全部调遣回来，静等仙人归来。
太日神钟每日还会响起，已经跟仙界建立了联系。
“我要打造一支超级队伍，可以抵挡仙人的冲击。”
柳无邪沉吟之后，对着众人说道。
听到柳无邪要打造一支超级队伍，每个人脸色骤变。
能抗衡仙人的队伍，那这支队伍得强悍到什么程度。
“无邪，说说你的计划。”
既然柳无邪心里已经有了计划，那就按照柳无邪的计划行事，他们全力配合便是。
“我需要挑选一百名精锐，争取半年之内，全部突破到半仙境。”
柳无邪突然站起来，要培养一百尊半仙境。
听到这个结果，在场所有人流露出惊骇之色。
天龙宗发展百万年，如今活下来的半仙境，也不过十五人而已。
柳无邪短短半年要培养一百尊，难怪他们是这幅表情。
如果传到外面，定会骂柳无邪是疯子。
但是在场所有人都清楚，柳无邪绝对不是无故放矢。
既然这样说，自然有他的道理。
这些年柳无邪所说的每件事，无一例外全部应验。
“无邪，天龙宗高手都在这里，你尽管挑选。”
天龙宗有四百多名长老，其中窥天境就占据接近二百人，高级地仙境二百多人。
低级地仙境，没有资格进入大殿。
每个人看向柳无邪的目光充满着热切，希望被柳无邪选中。
因为谁被选中，意味着半年之后，就是半仙境强者了。
一百个名额，说多不多，说少也不少。
“无邪，你看我如何。”
开始有长老毛遂自荐，想要主动加入这支超级队伍。
“无邪，让我加入吧，绝对不会让你失望。”
“我修为不低，不会拖队伍的后腿。”
“你看我行不行！”
“……”
大殿充斥大量的声音，非常的嘈杂，柳无邪感觉自己耳朵都要炸开。
“大家静一静！”
华飞羽这时候站起来，维持秩序。
这样下去，成何体统，大家都是堂堂长老。
“大家的心情我理解，这只是第一批，以后所有人都会提升到半仙境。”
柳无邪安抚大家。
如果度过了这次劫难，天龙宗必定走向辉煌，诞生更多的半仙境，实属正常。
如果不能度过此劫，就会走向衰亡，所有人都要死。
听到柳无邪这样说，每个人就放心了。
“宗主！”
这个时候，韩老带着韩非子走进大殿。
半年不见，韩老整个人苍老了很多，浑身缠绕一层死气。
连续推演，对他的寿命造成了极大的影响。
韩非子也成熟很多，看起来像是一个中年人，胡子拉碴，应该很久没有休息过了。
看到柳无邪，韩非子咧嘴一笑。
柳无邪走过去，将韩非子抱在怀里。
他很清楚，韩非子做这么多，全部是为了自己。
“兄弟，苦了你了！”
柳无邪松开韩非子，一脸的自责之色。
如果不是为了自己，韩非子何必如此拼命，按照他的性格，应该是逍遥自在，而不是每日锁在封灵院。
“不苦，我们一年多的努力，终于有了回报。”
韩非子嘿嘿一笑，韩老这时候拿着一样东西，递交到宗主手里。
打开的那一刻，华飞羽突然站起来，脸色非常的不好看。

第一千六百五十章  打造队伍

华飞羽打开手中的册子，突然站起来，脸色非常的难看。
“宗主，发生什么事情了？”
大殿中对灭顶之劫的事情，知道的人不多。
“灭顶之劫提前了，一个月之后，我们天龙宗，将遭遇前所未有的灭顶灾难。”
经过封灵院一年多的推演，终于推算出来灭顶之劫具体时间。
而且这个时间，足足提前了半年左右。
按照华飞羽的猜测，灭顶之劫，应该来自天陨界。
天陨界强者，要到半年之后才能回归，那一个月后又会发生什么？
听到灭顶之劫，所有人都站起来，一脸的震骇之色。
一传十，十传百，关于灭顶之劫的事情，很快传遍整个大殿，每个长老脸上的表情非常凝重。
“宗主，消息可靠吗！”
很多长老还是持怀疑态度，天龙宗屹立紫竹星域近百万年，什么风浪没有见过。
第一次听说灭顶之劫。
“你在怀疑封灵院！”
韩老不怒自威，目光看向这名长老。
“韩老息怒，我不是这个意思，就是想要知道，我们天龙宗怎么会遭遇灭顶之劫。”
这名长老连忙解释，封灵院的推算，从未失误过。
“事不宜迟，无邪，你挑选人吧！”
华飞羽没有过多跟大家解释，既然灭顶之劫无法避免，那就迎接他吧。
尽快打造出一支超级队伍，可以抗衡仙人的存在。
四大星域发展百万年了，人口达到最鼎盛时期，强者逐鹿，整个星域的格局，每天都在发生着变化。
天龙宗想要屹立紫竹星，必须要做到未雨绸缪。
谁也不敢保证，传承百万年的宗门，永远不倒。
屠仙宫就是很好的例子，险些被柳无邪颠覆。
“名单我明天会递交上来。”
柳无邪没有当众挑选，这样容易得罪人，等回到天道会之后，他会整理一份名单送到师父手里。
“好，今日会议到此结束，无邪，韩老跟韩非子留下，其他人先下去吧。”
华飞羽宣布会议解散。
原本大家很开心，天龙宗从域外世界夺得大量的宝物，韩老突然送来的消息，让每个人精神都紧张起来。
众人陆续离开，大殿只剩下他们四人。
“韩老，具体说说吧。”
刚才人多，华飞羽没有让韩老详细明说。
“黑云压顶！”
韩老只说了四个字。
往年推演出来什么劫难，都是黑中透着亮光，意味着事情还有转机。
但是这一次，黑云压顶，没有任何光线投入进来，这是灭顶之劫，很难破解。
“这次的灭顶之劫，持续很长时间，黑云褪去，自然就是阳光，我们天龙宗只要小心应对，还是有希望化解这次的危机。”
说话的是韩非子。
之所以出现黑云压顶，主要是这次的劫难，持续的时间太长太长了。
“韩老，封天大阵准备的怎么样了。”
华飞羽点了点头，韩非子说的没错，黑暗褪去，也是黎明到来之时。
“还需要一段时日！”
韩老目光看向柳无邪。
封天大阵是柳无邪提出来的，整个封灵院夜以继日，每天都在工作，已经将进度尽可能缩短了。
“无邪，这封天大阵，具体作用是什么。”
华飞羽无条件相信柳无邪，提出封天大阵的时候，立即安排下去。
倾尽了整个宗门的资源，最近一段时间，很多长老站出来反对，全部被华飞羽给压下去。
“封印诸天，具体事情，我无法跟你们解释。”
柳无邪流露出一丝为难之色，有些话没法解释，总不能告诉他们，自己来自于凌云仙界。
如今凌云仙界的人发现到他了，正在想办法撕开仙凡两界，前来杀他。
只要封死通道，仙人就无法下凡。
“好，我们都相信你，想要做什么，尽管放手去做吧，时间不早了，你也赶紧回去。”
华飞羽没有过多挽留柳无邪，让他先离开，天道会众人已经等候多时了。
韩老跟韩非子还留在大殿之中，跟宗主商议。
“宗主，最近灵琼家族蠢蠢欲动，已经沟通了仙界，我们不得不防。”
柳无邪离开之后，韩老对着宗主说道。
“此事我已经知道了，灵琼家族有死灰复燃的趋势。”
华飞羽眉宇微蹙，灵琼家族自从上次命运之河失败后，沉寂了一段时间。
……
柳无邪回到天道会，众人已经整齐的坐在大殿之中。
大殿中多了一些新面孔，他们都是最近几个月成长起来。
“恭迎天主回归！”
整齐划一的声音，响彻整个天道会。
“天主？”
柳无邪一头雾水，自己什么时候成为天主了。
“无邪，是这样的，你在天道会也没有什么称谓，门下弟子没法称呼，严格意义上来说，你才是天道会的主人，我们直接取两字，称呼天主。”
沐天黎这时候走出来，将细节解释了一遍。
他虽然是会长，但是很多事情，还是柳无邪拿主意。
各自落座，柳无邪坐在上首，沐天黎坐在一旁。
“这是一份名单，念到名字的人全部站出来。”
柳无邪没时间跟大家客套。
洛海等人回来之后，正要准备庆祝，柳无邪突然冒出的一番话，让每个人坐直了身子，难道天道会又要发生大事了吗。
“柳枫，柳天，柳星，苗剑英，沐月影……”
柳无邪每念到一个名字，就有一人走出来，无一例外，他们都是年轻一辈。
那些年长的，没有一人出现。
包括柳无邪的几位妻子，都不在其列。
毕宫宇还有蓝余等人，同样没有出现。
“松陵，古玉，小洛！”
松陵那肥嘟嘟的身体走出来，念到小洛的时候，等了半天也没有出现。
小洛是柳无邪最小的弟子，年纪不大，天赋奇高。
松陵是混沌之体，小洛则是返祖之体，都是罕见的体质。
“小洛哪里去了？”
柳无邪对着众人问道。
“小师妹去蓝元星报仇去了，还没回来。”
毕宫宇站出来，连忙说道。
关于小洛的身世，柳无邪早已知道，当年她父母被蓝元星一尊强者杀死，是他爷爷带着她到处寻医。
挑选出来十多人，无一例外，他们都是天道会年轻一辈佼佼者。
“被选中的人，我会安排你们进入一个地方修炼，半年之内，必须要突破到半仙境。”
柳无邪对着站出来的众人说道。
每个人一脸兴奋之色，半年时间，提升到半仙境，只有天主才能做到。
接下来是安排天道会一些事宜，安排好了之后，天色渐暗，柳无邪拿出一份名单，让沐天黎安排人送到天龙宗。
华飞羽收到名单的那一刻，同样开始忙碌起来。
奇怪的是，名单上没有一尊半仙境。
修为有高有低，最高的是巅峰窥天境，最低的只有地仙七重。
实力相差有些悬殊，按理说，柳无邪应该挑选那些巅峰窥天境才对。
回到熟悉的院子，五位妻子早已等候多时。
“夫君，为何名单上没有我们，是嫌弃我们跟不上修炼节奏吗。”
徐凌雪一脸不悦之色，她知道夫君是担心她们的安危。
培养这支队伍，随时都会面临生死危机。
“你们还有其他事情要做。”
柳无邪不安排她们，肯定是有原因的。
“什么事情？”
听到有事情要做，徐凌雪几人打起了精神。
“传承！”
说完，柳无邪熄灭了屋子里面的蜡烛。
柳无邪说的没错，他需要传承，这次灭顶之劫，自己能不能活下来还是未知数。
如果能诞下子嗣，传承不断，柳家的血脉就能延续下去。
激情之后，徐凌雪还是想要为夫君分担一些。
“我们也要参加！”
慕容仪坚定地说道，捋了捋鬓角的秀发，脑袋依偎在柳无邪的怀里。
“你们当然要参加，但不是百人大军！”
柳无邪不仅仅要打造百人大军，其他人的修为，同样要提升。
第二日凌晨，柳无邪带着挑选出来的众人，前往天龙宗。
昨晚天龙宗所有人彻夜未眠，华飞羽挑选出来八十四人。
他们已经站在大殿之中。
柳无邪带领剩余十五人进入大殿，小洛不在，一共九十九人，等小洛回来，凑齐一百人队伍。
“从现在开始，你们所有人都要听从无邪的安排，谁敢违背，按照叛徒处理，现在后悔还来得及。”
华飞羽言辞非常的犀利，说完，半仙境席卷整个大殿。
没有人说话，每个人对柳无邪佩服的五体投地，这样的机会千载难逢，岂能错过。
“既然你们不说话，等于你们默认了。”
华飞羽横扫一圈后，目光落在柳无邪脸上：“无邪，从现在开始，他们归你管了。”
权力交接。
“欢迎你们加入超级队伍，从现在开始，你们将要进行半年的封闭式训练，过程可能非常的痛苦，甚至会死人，但是我可以负责任的告诉你们，只要你们熬下来，出来之后，绝对是顶尖强者。”
柳无邪从来不许诺，一旦许诺，将一言九鼎。
“我们绝不退缩。”
整齐划一的声音。
柳无邪挑选出来的这些人，年纪都不大，连诸葛明都没有资格加入。
从队伍中不难看出，柳无邪不念人情，因为连他的妻子，都不在队伍当中。
年纪最大的，也不过五百岁左右，最小的是小洛，还不到二十岁。
五百岁的窥天境，放到紫竹星域，属于年轻一辈了。

第一千六百五十一章  赐法之恩

“师父，封锁大殿！”
柳无邪对他们的态度很满意，让华飞羽封锁大殿。
伸手一招，一座无形的禁制落下来，大殿隔绝了跟外界一切联系。
这次队伍之中，乔边还有韩非子，都在其中，封天大阵的事情，暂且由韩老负责。
还有三位师兄，他们修为提升极快，已经达到巅峰地仙境。
每个人目光看向柳无邪，不知道他要做什么。
一枚金光出现在柳无邪掌心，出现的那一刻，所有人脸色骤变，包括华飞羽在内。
“翁！”
梦魇之城突然放大，变成一座金色大殿。
突然之间，空间裂开一道缝隙，一名十多岁的小女孩出现在大殿之中。
出现的那一刻，柳无邪眼眸一缩。
大殿已经被禁制封锁，就算是半仙境都无法进来，这个小女孩是怎么进来的。
如同无人之境，轻松撕开那些禁制，让柳无邪如何不惊。
“有意思，你竟然将梦魇之城打造成仙器了。”
小女孩出现之后，围着梦魇之城走了一圈，啧啧地说道。
“仙器！”
“这是仙器！”
在场这些长老，年纪都不大，并未见过真正的仙器，看到梦魇之城的那一刻，每个人激动无比。
连华飞羽眼眸之中，都充满着震撼。
小女孩走了一圈后，站在柳无邪面前，上下打量。
不知道为何，柳无邪面对这名小女孩的时候，浑身毛孔炸开，有种强烈的危机感。
随即！
一股浩瀚的力量，从小女孩的身体上爆射出来，险些将梦魇之城掀飞。
“仙器！”
柳无邪暗道一声，没想到这名小女孩，居然是仙器所化。
仙器可以化形，梦魇之城被他封印了，禁止他化形，现在这种形态，更适合战斗。
普通的仙器，在仙界就是烂大街的货色，别说化形，连意志都没有。
但是在凡界，仙器就是顶尖的存在。
仙器同样可以飞升仙界，但是大部分仙器，宁可留在凡界。
因为到了仙界之后，仙界的法则，瞬间磨灭他们的意志，变成普通的兵器，又要重新开始。
同时出现两尊仙器，众人的神经，变得有些麻木。
两尊仙器相互较量，梦魇之城器灵不甘示弱，释放出恐怖的气息，跟小女孩对抗。
虽然被柳无邪度化了，但是器灵的意志还有思维，没有受到任何的影响。
“刚晋升不久，就妄想跟我抗衡。”
小女孩露出两颗小虎牙，一股浩瀚的力量，将大殿众人全部掀飞出去，跌的七荤八素。
包括华飞羽在内，他虽然是半仙境，跟小女孩之间，仅仅是一丝契约关系，还没有办法要求瑶光镜为自己做什么。
每次安排，都要跟小女孩好好商量一番。
“瑶光，好了！”
华飞羽抖了抖衣袍。阻止瑶光继续闹下去。
论仙器品级，梦魇之城明显要低于瑶光镜。
一个才晋升不久，一个活了百万年，两者之间，哪里有可比性。
用不了多久，梦魇之城就能超越瑶光镜，因为柳无邪每天都用仙界法则滋养梦魇之城。
这一点，是瑶光镜欠缺的。
瑶光收回气势，大殿终于恢复平静。
瑶光一脸的不高兴，堵起了小嘴：“我也要仙纹，大量的仙纹。”
说完，目光瞪着柳无邪，索要仙纹。
柳无邪一头黑线，这都什么跟什么。
梦魇之城被他收服，每天用仙纹滋养，提升梦魇之城的品质，她算怎么回事。
“瑶光，不要胡闹，我们还有很多事情要做。”
华飞羽有些不高兴了，让瑶光不要再闹了。
“谁说我闹了，我知道你身体里面有大量的仙纹，别忘了，我可是救过你的命。”
瑶光说完，流露出坏坏的笑容。
万族盛典的时候，瑶光镜出手过一次，确实救过柳无邪。
经过华飞羽一番介绍，众人终于知道瑶光镜的来历，没想到她就是镇守天龙宗的仙器。
大家只是听说，并未真正见过。
“想要仙纹可以，不过也要帮我做一些事情。”
柳无邪流露出一丝坏笑，正愁着去哪里找到陪练对手，瑶光出现了。
可以借助她仙器的力量，每天锤炼这些人。
“一言为定！”
瑶光连问都没问，直接答应了柳无邪的要求。
仙纹可以再生，柳无邪倒不是很担心，只是利用仙纹捶打仙器罢了，又不是让她吸收。
达成协议，瑶光非常的开心，蹲在华飞羽之前坐的椅子上，不在打搅他们。
华飞羽连连苦笑，瑶光虽然活了无数年，依旧是孩童心性。
“从现在开始，你们进入梦魇之城，我已经开辟出来一处场所，供应你们修炼。”
说完，打开梦魇之城，让他们可以进去了。
松陵第一个进入其中。
踏入梦魇之城，一股恐怖的力量袭来，每个人像是驮着一尊大山在前进。
这是仙器的力量，时刻碾压他们。
修为较低的那些人，被震得口喷鲜血。
瑶光化为一道流星，钻入梦魇之城，开始肆无忌惮的游荡。
大殿只剩下柳无邪跟华飞羽两人。
“师父，这是一枚仙丹，外加一门仙术，争取半年之内，突破到仙人境。”
柳无邪拿出一枚仙丹，还有一门仙术，让华飞羽尝试突破仙人境。
有仙丹守护，就算是面临生死劫，也有七成的机会抵抗过去。
柳无邪获得仙丹的事情，早已人尽皆知。
懂得仙术的事情，更是传遍天下。
虽然知道，当接过仙丹的时候，双手还是激动的颤抖。
“好，半年之内，我争取突破到仙人境。”
华飞羽郑重的说道。
天龙宗即将要遭遇灭顶之劫，身为宗主，自然要与宗门共存亡。
梦魇之城回到太荒世界，隔绝了跟外界的联系，柳无邪离开了大殿，华飞羽也宣布了闭关，宗主之位，暂且由董无暂代。
回到天道会，柳无邪没有停歇。
毕宫宇等人，等候多时，还有很多天龙宗长老分站其中。
这一年多发展，天道会已经走上轨道，他们也逐渐腾出手来修炼，炼丹还有炼器的事情，交给下面的人去做。
最艰难的日子已经熬过来了，现在最要紧是提升天道会整体实力。
同样是祭出梦魇之城，让毕宫宇还有徐凌雪等人进入其中。
梦魇之城开辟出来两个世界。
一个世界打造百人战队，一个世界培养天道会。
看似没有关联，却关联巨大，这两个队伍，每天都要进行厮杀。
培养他们的整体性，攻击性，还有应变能力，配合能力。
相比之下，天道会挑选出来的一百人队伍，修为要低很多。
天龙宗的队伍，主要负责攻击，将来要跟仙人作战。
以沐天黎为首的队伍，主要是防御，抵挡仙人侵犯。
训练的时候，基本也是如此，天龙宗队伍负责冲杀，沐天黎带领的队伍负责防御。
光有强大的攻击力依旧不够，必须要做到攻守兼备。
柳无邪进入梦魇之城，天龙宗队伍这边，由史迁带队，目前来说，他在队伍中威望最高，修为也是最高的一个。
所有人整齐划一的站在柳无邪面前，开辟出来的世界，有修炼场地，修炼武技的地方，修炼法术还有仙术的地方。
仙气浓郁，进来之后，好几人已经突破了修为。
更可怕柳无邪在这里打造了超级时间阵法，外面过去一天，里面过去一年。
看似半年时间，他们要在这里，度过很久很久。
“多余的废话我不说了，从这一刻开始，每个人要榨干身体里面所有的潜力，半年后不能突破到半仙境，直接废除修为。”
柳无邪一视同仁，半年后谁不能突破到半仙境，直接废掉他们的修为。
强大的压力，逼着他们前进，想要活下去，就要努力修炼。
瑶光坐在一旁，没有说话。
柳无邪说到做到，这里大部分仙纹，任由她吸收。
太荒世界每天都会有新的仙纹诞生，丝毫不用担心仙纹消失的情况发生。
从域外世界收取的很多宝物，大部分已经运进来。
恐怖的仙界法则，充斥梦魇之城，瑶光一脸的享受。
“这是九十九门仙术，还有九十九门功法，每一本功法跟仙术，都是为你们量身打造，接下来半年，按照功法上的要求修炼。”
柳无邪打出九十九道金光，进入所有人的魂海之中。
听到九十九门仙术，瑶光吓得从椅子上滑下来。
一门仙术，足以让人震惊，柳无邪一次性拿出九十九门仙术出来。
不止是瑶光，在场所有人都是一脸震骇之色。
震骇归震骇，却不敢说出来，这是秘密，谁要是泄露出去，柳无邪肯定不会放过他们。
既然被柳无邪挑选出来，都是柳无邪信得过的人。
“无邪，赐法之恩，我们永记铭心！”
史迁突然单膝跪地，已经把柳无邪当成神一样的人物。
“永记铭心！”
整齐划一的声音，响彻梦魇之城。
“用你们的实际行动来回报我，开始修炼吧。”
柳无邪不喜欢繁文缛节，一切用行动说话。
能不能在半年后灭顶之劫活下来，全靠他们这半年的修炼成果。
每个人投入到修炼当中去。
“从现在开始，你就是他们的教官，每天利用仙器法则碾压他们，让他们适应跟仙人交战，这样以后面对仙人，就不会束手束脚。”
柳无邪对着瑶光说道。
“放心吧，虐人的事情我最在行！”
瑶光嘿嘿冷笑两声，柳无邪开始为史迁等人默哀了。

第一千六百五十二章 蓝元星

瑶光说完，很快融入自己扮演的角色，教官兼对手。
指挥他们修炼，很快又利用仙人身份碾压他们，短短一天功夫，把众人折磨的不成人形。
柳无邪来到另外一个世界，同样站着一百人。
有些驳杂，修为高低不等。
除了天道会成员，还有天龙宗长老。
“无邪，开始吧！”
诸葛明一脸期待之色。
没能进入超级队伍，昨晚就跑到天道会，赖着不走。
除了他之外，龙长老还有丁一长老，都邀请过来。
这些人对柳无邪有恩，自然不能亏待他们。
尤其是丁一，柳无邪找到他的那一刻，激动的说不出话来。
柳无邪这些年该报的恩，已经报的差不多了。
受人滴水之恩，当涌泉相报，这就是柳无邪的为人处世方式。
龙长老唏嘘不已，弟子分配到超级队伍，自己已经很满足了，没想到他也有资格进入仙器修炼，得到柳无邪的培养。
“这是一百门我修改过的功法，还有一百门仙术，我现在打入你们的魂海。”
时间紧急，柳无邪没有废话。
他们的功法，全部改造过，无限于接近仙界法决。
接着是仙术。
倒不是仙术多么强大，每一种仙术，柳无邪都有针对性。
“无邪，我怎么感觉这些仙术都是残缺的。”
诸葛明吸收仙术之后，疑惑的问道。
不止是他这么觉得，是所有人都一脸疑惑之色。
史迁他们其实也发现了，只是没说出来而已。
“这叫雷霆半月斩，你们每人修炼一个步骤，联合一起，才能将完整的仙术施展出来，堪比仙人一击。”
柳无邪解释道。
就算他们突破到半仙境，在仙人面前，依旧是蝼蚁。
唯一能抗衡仙人的，只有仙术。
他们不是柳无邪，身体中没有强大的仙纹，无法催动一门完整的仙术。
所以柳无邪想到另外一个办法，将一门强大的仙术拆分开，由一百人一起施展。
发现一百个人施展出来，要比一个人更加强大，前提要每个人必须要突破到半仙境。
十个半仙合并，堪比天仙一重。
一百个半仙合并，足以斩杀天仙一重。
史迁那边，随着瑶光的指点，估计很快也会发现。
“安排好了之后，每个人投入到修炼当中去，剩下的事情交给梦魇之城器灵。”
两大仙器，负责指点两支队伍，也是对他们一重考验。
瑶光跟梦魇之城器灵已经开始暗中较量。
一晃一天时间过去。
两座世界打开，出现一座巨大的战场。
梦魇之城器灵化身一尊中年男子，浑身用黑袍包裹。
沐天黎等人站在身后，各个气息强大。
仅仅一天时间，每个人修为都发生了翻天覆地的变化，主要这里仙气醇厚，如同在仙界修炼。
以瑶光为首的队伍，气势更加强大，每个人战意飚增。
看来这一天时间，没少遭到瑶光虐待，都憋着一肚子气，想要发泄出来。
小火站在史迁这一边，小柔站在沐天黎这边，一兽一妖，已经有些等不及了。
让神兽修炼仙术，让妖族修炼仙术，柳无邪也是一种全新的尝试。
“战！”
一声厉啸，乔边还有韩非子已经冲出去，孙孝等人迅速散开，他们已经磨合了一天时间，配合的非常默契。
还有一个方位空缺，小洛还没归位。
“杀！”
沐天黎冲出去，率领大军跟对面队伍冲击到了一起。
顿时间！
血肉横飞，真正的生死搏杀，每个人不敢留情。
稍有不慎，就会被砍成重伤。
只要还剩下一口气，瑶光跟梦魇之城器灵就会出手，将他们救活。
柳无邪拿出两枚仙丹，捏碎之后，能量漂浮在空中。
大战之后，每个人贪婪的吸收。
仙丹气息进入体内之后，一百九十九人，修为集体攀升。
如此恐怖的突破速度，这要是传出去，估计会震骇天下。
从域外世界收取的宝物，全部丢入其中，散发出仙界法则，供应他们吸收。
天龙宗这些长老，进来之前，每个人领取到大量的资源。
天道会也是如此，沐天黎几乎调动了天道会所有的库存。
柳无邪从梦魇之城当中退出来，外面才过去一炷香的时间而已。
里面日复一日，年复一年，几个月之后，他们一定能将仙术凝练出来。
“嗖！”
柳无邪离开天道会，直奔蓝元星。
半个月之前，小洛就已经离开，按理说，这个时候应该回来了。
三位师兄想过帮助小洛一起报仇，却被小洛拒绝。
杀父杀母之仇，不想假于他人之手，连爷爷都无法阻止。
蓝元星距离紫竹星并不远，大概一日左右路程。
柳无邪乘坐传送阵，一日之后，踏入蓝元星。
关于蓝元星的传说有很多，传言这里诞生过仙人，也出现过神兽，处处充满着神秘的气息。
小洛的仇人，连柳无邪都不知道，这些年一直忙于奔波，很少问及此事。
洛海正在梦魇之城修炼，全身心投入进去，这时候打断，容易引起心魔。
神识散开，覆盖大半个蓝元星，只要小洛还在这里，就能找到。
找了半天，没有小洛的踪迹，柳无邪眉头微蹙。
难道小洛已经离开蓝元星了？
拿出通讯符，捏碎之后，同样石沉大海。
柳无邪有种不好的预感，进入蓝元城，属于蓝元星最中心地带。
“请问你见过这名女子吗？”
柳无邪拿出小洛的画像，朝一名路人问道。
“没见过！”
路人摇了摇头。
柳无邪连续问及了十几人，终于有了一些收获。
“看着有些面熟，一时半刻想不起来。”
被问及的是一名老者，年纪很大，修为一般，只有化元境。
“老丈帮着想想！”
柳无邪说完，拿出五千星晶塞到老者的手里。
老者闭上眼睛，从记忆中搜寻。
“画像中的女子太年轻，我见过的那名女子，跟她长相有八分相似，不知道是不是公子要找的人。”
老者睁开眼睛，一脸恭敬的对柳无邪说道。
“哦，说说看！”
天底下长得相像之人很多，能达到八分相似，却不多见。
八分相似，乍一看基本就是一个人了。
“洛家大夫人！”
老者不确定地说道，反正长相很像洛家大夫人，具体有没有关联，他也不确定。
“你知道洛家！”
听到洛家，柳无邪基本可以肯定，老者口中的洛家大夫人，很有可能是小洛的母亲。
“知道，过去很多年了，很少有人提及。”
回想当年发生的事情，老者吐出一口浊气。
“我能否请老丈喝一杯。”
旁边就是酒楼，柳无邪邀请老者进去喝一杯，慢慢叙说。
“那就让公子破费了。”
老者活了这么大，这点眼力见还是有的，柳无邪一看就不是普通人。
各自落座，老者缓缓道来。
千年前，洛家在蓝元城，也是鼎鼎大名的大家族，族中有巅峰地仙境坐镇，属于二流家族。
十五年前，洛家上下三百口人，一夜之间遭人屠戮。
洛家虽然只是二流家族，但口碑非常的好，到底是谁，下如此毒的狠手。
柳无邪眉头微蹙，能一夜之间杀光三百多人，其中包括地仙境，最少也是窥天境。
“杀死洛家的人是谁。”
柳无邪快速问道。
只要知道灭掉洛家的人是谁，就能知道谁是小洛的仇人。
“外界传言，好像是有人看中洛夫人容貌，才引来杀身之祸，灭掉洛家的人，人称粉面郎君卓之秋。”
老者压低声音，以防隔墙有耳。
“老丈可知道卓之秋的来历。”
柳无邪继续问道。
“好像是蓝元星星主的客卿，我知道的只有这么多，感谢公子的款待。”
跟柳无邪说这么多，完全是看在五千星晶的面子上。
老者说完离开了酒楼，柳无邪目光锁定蓝元星一个所在区域。
结完账之后，迅速消失在原地，直奔蓝元星星主府邸。
蓝元星达到一流星球，星主最少也是半仙境。
能坐上星主之位，绝非泛泛之辈。
这些年蓝元星星主笼络大批高手，论整体实力，不在天龙宗之下。
每年都有大量的高手，主动投靠蓝元星主，寻求庇护。
不少穷凶极恶之辈，在外面得罪了人，或者背叛了宗门，没有地方可去，只能投靠其他人。
蓝元星主来者不拒，而且他们不收弟子，不像是各大宗门，以阶梯式的方式培养。
投靠蓝元星主的基本都是高手，修为一般，蓝元星主未必会收留。
这就很可怕了，加上他又是星主，小洛前来报仇，难度可想而知。
小洛的修为柳无邪倒不是很担心，卓之秋充其量只有高级窥天境，小洛就算不能将他杀死，自保没有问题。
现在柳无邪担心都是蓝元星主，他会不会出手。
如果他出手，小洛就非常的危险。
事不宜迟，柳无邪直奔蓝元星星主府邸。
只用了一个时辰，一座巨大的城堡出现了。
非常之大，占地面积多达百万亩，周围都是用园林布置。
整个城堡，如同一座域外世界。
大量高手在城堡四周巡逻，一旦有人靠近，迅速遭到这些人盘问。
柳无邪没有靠近，而是祭出鬼眸，渗透到城堡之中，寻找小洛的踪迹。
如果小洛来过，肯定会留下蛛丝马迹。
突然！
柳无邪眼眸锁定一个区域。

第一千六百五十三章 强势镇压

之前神识查看过这边，很多地方都有禁制遮挡，神识无法渗透进去。
靠近之后，利用鬼眸，轻松穿过那些禁制，果然看出一些门道。
“砰！”
柳无邪出现在城堡大门外，一掌劈下去，城堡大门四分五裂。
强烈的冲击，顿时惊动了城堡中的高手，大量的身影从暗中钻出来。
多少年了，从未有人敢到蓝元星星主门前闹事。
顷刻间的功夫，柳无邪面前站着数百名高手。
修为最低也是地仙境，最高达到巅峰窥天境。
这个蓝元星星主很不简单，笼络这么多的高手为己用。
“你是谁，为何要闯入蓝元星主府邸。”
一尊老者走出来，修为极高，恐怖的窥天法则，像是波涛汹涌的骇浪，朝柳无邪席卷过来。
柳无邪没有易容，这些人居然没有认出自己。
紫竹星域大部分人都听过柳无邪大名，见过柳无邪真身的却不是很多。
就算知道，蓝元星对柳无邪也丝毫不惧。
“让蓝元星星主滚出来！”
柳无邪一声大喝，声音响彻整个城堡，无边的气浪，将围过来的那些人震退了好几步。
“狂妄，星主也是你想见就能见的。”
老者大怒，他们都是蓝元星主的客卿，每个月领取大量的资源，有人侵犯星主府邸，自然不会袖手旁观。
“限你们十吸之内，交出卓之秋，让蓝元星主出来见我，不然休怪我不客气。”
杀意凌然，恐怖的杀气，笼罩整个府邸。
这边发生的事情，很快惊动了蓝元城，大批的高手，正在朝这边聚集。
“是谁闯入星主府邸？”
远处传来破空声，不少修士就在附近，听到炸裂声，第一时间赶来。
像这种一流星主，很难将其撼动，不像是那些三流星球，星主经常更换。
“那个人看着有些熟悉。”
柳无邪背对着外面，赶来的那些修士，看到的只是一个背影，不是太确定。
“施长老，这小子太狂妄了，小小窥天六重，敢到星主府闹事，就让我来杀了他。”
一尊窥天七重站出来，说完一掌朝柳无邪拍下。
领头的老者姓施，也是府邸的大长老，府邸大部分事情，都是由他来掌管。
“十吸已过，那就别怪我不客气了。”
面对窥天七重的攻击，柳无邪无动于衷，脚步一踏，无边的骇浪卷出。
“砰！”
出手的男子身体定格在半空中，无法动弹，被柳无邪的气势给束缚住了。
“死！”
手指一点，出手的窥天七重男子身体直接炸开，化为一团血水。
“是柳无邪！”
站在城堡外面的那些修士，终于认出来，没想到柳无邪来到蓝元星了。
听到柳无邪三个字，城堡中的那些客卿长老身体一个趔趄，包括施长老在内，险些一头栽倒。
“柳……柳无邪！”
其他长老吓得瑟瑟发抖，说不出话来。
柳无邪凶名，早已传遍四大星域，尤其是域外世界那一战，更是杀得所有人胆寒。
八名半仙境，被柳无邪一人全部屠戮，是何等的惨烈跟壮观。
柳无邪每走一步，他们就往后退一步，谁也不敢出手了。
“柳公子，你怎么来到星主府了。”
施长老的态度，来了一个一百八十度的大转变，刚才还是一脸凶狠之色，转眼就是一脸奉承。
“我说的很清楚，让蓝元星主跟卓之秋来见我。”
柳无邪倒没有大开杀戒，如果他们胆敢阻拦自己，只能全部杀死。
主动腾出一条通道，让柳无邪进入城堡深处，直奔大殿而去。
“柳公子，我这就让人去通知星主，你先到大殿休息。”
施长老很清楚，得罪了柳无邪，将是他们的噩梦。
很快进入大殿之中，柳无邪大马金刀坐下。
等了约莫盏茶时间，一名三十左右的男子出现了，油头粉面。
“谁找我！”
男子进来之后，对着众人说道。
显然这名男子还不知道柳无邪杀到星主府的事情。
“柳公子，这位就是卓之秋！”
施长老指着油头粉面的男子，如实说道。
双眼落在卓之秋的脸上，后者打了一个哆嗦，不知道为何，卓之秋不敢面对柳无邪的双眼。
“跪下！”
柳无邪一挥手，卓之秋当着所有人的面，跪在柳无邪面前。
大殿中其他人是敢怒不敢言，明明恨得咬牙切齿，却不敢说话。
换做其他人杀到府邸，早就一窝蜂上去杀了他，偏偏今天杀上门的是柳无邪。
宁可得罪仙神佛，不愿得罪柳无邪。
得罪了仙神佛，最多忏悔一番，得罪了柳无邪，结果就是死。
“施长老，快杀了这个小子。”
卓之秋还不知道柳无邪身份，睚眦欲裂，让施长老出手杀了柳无邪。
施长老苦笑不已，如果能出手，他早就出手了，何必等到现在。
时间一点点流逝，大殿外面，终于出现一名魁梧男子。
“星主！”
男子跨入大殿，站在两侧的那些长老纷纷行礼。
此人就是蓝元星星主，江文轩。
踏入大殿，目光锁定柳无邪。
“柳公子大驾光临，令星主府蓬荜生辉，是我招待不周，还请柳公子见谅。”
江文轩进来之后，立即换了一副嘴脸，热情的跟柳无邪打招呼。
就在刚才，柳无邪清晰的从江文轩眼眸中看到一丝杀意。
虽然江文轩不惧天龙宗，对柳无邪却忌惮不已。
“江星主好手段啊！连我柳无邪的弟子都敢囚禁。”
柳无邪皮笑肉不笑的看着江文轩，后者身体微微颤抖一下，一滴冷汗从额头滑落。
他囚禁小洛的时候，柳无邪还没前往星域，诛杀八名半仙的事情，自然也没发生。
“误会，都是误会！”
江文轩连连摆手，自称是误会。
“好一个误会！”
柳无邪笑声越来越冷，看的江文轩浑身直发毛。
“我这就让人放了令徒！”
江文轩擦掉额头的冷汗，已经让人去释放小洛了。
跪在地面上的卓之秋，更是吓得浑身颤抖，柳无邪竟然杀上门来了，星主不是告诉他，就算柳无邪来了，照样让他有来无回，怎么态度突然发生这么大的转变。
卓之秋一脸懵逼，星主的态度，转换的太快了。
等了约莫十分钟时间，小洛出现在大殿之中。
“师父！”
看到师父，小洛直接扑过去，趴在柳无邪怀里抽泣。
半年不见，小洛的修为，已经达到窥天八重，而卓之秋只有窥天七重而已。
一般的窥天九重，未必能囚禁小洛。
“师父来了，我自会替你出这口气。”
柳无邪摸了摸小洛的脑袋，让她不用担心。
小洛站在师父身边，怒视卓之秋还有江文轩。
“师父，就是他，想要非礼我！”
小洛指向卓之秋，就在不久前，卓之秋还想要非礼她。
听到这里，柳无邪眼眸中杀意更浓了，卓之秋身体像是筛糠一样，一股腥臭之气，弥漫整个大殿。
“把你所有遭遇给我说一遍，师父给你主持公道。”
柳无邪没有着急杀人，让小洛将事情始末说一遍，以免错杀好人，但也不会放过一个坏人。
“半个月前，我来到蓝元星，找到卓之秋报仇，眼看就要将他杀死，江文轩出现了，将我囚禁，关押在地牢之中。”
小洛简单将事情叙述一遍。
这几日卓之秋没少骚扰小洛，仗着江文轩压制，卓之秋才没做过激的事情。
因为江文轩很清楚，小洛是柳无邪的弟子，囚禁她已经得罪了柳无邪，如果将其玷污，会给蓝元星带来毁灭性的灾难。
“江星主，现在还有何话要说。”
柳无邪笑眯眯的看着江文轩，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
江文轩心里咯噔一声，有种不好的预感。
“柳公子，是我一时糊涂，囚禁了令徒，希望柳公子大人不记小人过，我愿意奉上一块仙石，五千万星晶。”
江文轩能当上一星之主，自然也有一定的手段，能屈能伸，这时候千万不能逞强。
“你认为我会缺仙石吗！”
柳无邪发出一道嘲弄声。
“这只是我一点心意，希望柳公子网开一面。”
江文轩当然知道，柳无邪在域外世界，可是收取了一枚仙人储物戒指，里面肯定装着大量的仙石。
“当年谁又给那些无辜的人网开过一面。”
柳无邪看向小洛，最后指向卓之秋。
大殿中很多人选择沉默，卓之秋当年犯下的罪过，每个人心知肚明，那可是三百多条性命。
杀人偿命，这是亘古不变的道理。
杀人者，人恒杀之！
卓之秋犯下的罪孽，江文轩不仅没有惩罚，反而包庇他，囚禁了小洛，此事岂能这样作罢。
“柳无邪，你也别欺人太甚，我蓝元星也不是你能放肆的地方。”
江文轩好言说尽，如果柳无邪执意如此，自己也不是吃素的。
“你说对了，今日我就欺人太甚了！”
柳无邪说完站起来，一步步朝卓之秋走过去。
“星主快救我！”
卓之秋慌了，恳求星主救他。
江文轩双拳紧捏，几番想要出手，面对柳无邪那澎湃的气势，不敢轻举妄动。
“小洛，他就交给你了。”
柳无邪对着小洛说道，让小洛当着所有人的面，以报当年之仇。
江文轩此刻肠子都悔青了，他囚禁小洛是十天前，而柳无邪诛杀八尊半仙境是五天前的事情。
如果知道柳无邪拥有诛杀半仙手段，打死他也不会囚禁小洛。

第一千六百五十四章 横冲直撞

大殿中的气氛，异常的沉重。
面对卓之秋的求救，江文轩终于还是站了出来。
不论怎么说，卓之秋现在是他的客卿长老，要是当众被人杀死，也寒了其他人的心，以后谁还敢投诚他。
“柳无邪，你不要得寸进尺！”
真要是死磕，江文轩借助主场之力，未必就怕了柳无邪。
“你成功激怒我了，原本我打算杀了卓之秋，废掉你的两条手臂，看来你也没有必要活在世上了。”
柳无邪目光扫向江文轩。
单凭他囚禁小洛的事情，就不可饶恕。
念他认错态度很积极，柳无邪打算废了他双臂，此事就此作罢，既然他自己找死，就怨不得他狠辣无情了。
话音一落，无边的骇浪，笼罩四周，将所有人全部囚禁起来。
“好可怕的领域之力！”
此刻外面虚空上，盘旋着很多高手，他们不敢靠近。
下面发生的一切，却能看的一清二楚。
仅凭领域之力，就封锁住了四周。
小洛已经站在卓之秋的面前，抽出赤霄剑。
“你杀我父母，灭亡族人，今日我就为死去的族人报仇雪恨。”
小洛说完，赤霄剑横切出去，卓之秋的脑袋掉下来。
一时半刻无法死亡，柳无邪祭出大死亡术，慢慢侵蚀他的魂海，让其永世不得超生。
盛传当年小洛的母亲，可是蓝元星第一美人，虽然有夸张成分，从小洛身上能看出来，他母亲必定惊艳无比。
卓之秋见到小洛母亲后，一发不可收拾，闯入洛家，打算带走洛夫人。
自然遭到洛家强势反抗，结果无一例外，所有族人全部被卓之秋杀死。
只有洛海带着年仅三岁的小洛，从密道之中逃走，才侥幸逃命。
洛海这些年也想过报仇，柳无邪遇到他的时候，不过巅峰洞虚境而已，哪里是卓之秋的对手。
“柳无邪，你当着我的面杀人，太不把我放在眼里了，既然如此，今日休想活着离开蓝元星。”
江文轩愤怒了，一声长啸，一座无形的阵法笼罩下来。
大殿中所有高手，全部散开，分站四周，施展绝世大阵，困死柳无邪。
“就凭你们这群垃圾，也想拦住我们师徒，真是可笑至极。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，独自坐在一旁，没有出手的打算。
小洛一头雾水，不知道师父葫芦里面卖的什么药，为何师父不出手。
江文轩再不济，也是半仙境强者。
“柳无邪，今日就是你的死期！”
施长老突然换了一副面孔，刚才他还不知道星主的态度，只能以礼代之。
现在不一样，双方不死不休。
“想要杀我，先过了他们这一关再说吧。”
柳无邪打开了梦魇之城，九十九名高手出现。
刚才外面发生的一切，史迁等人看的一清二楚，柳无邪打算用这些人，来磨砺超级队伍。
“怎么回事，我们为何看不到大殿中的一切了。”
站在外面的那些修士，不知道大殿中发生了什么，一层无形的屏障，遮挡住了他们的神识。
这是梦魇之城器灵施展了仙术，屏蔽了整个府邸。
接下来的战斗，不宜泄露出去。
柳无邪培养超级战队的事情，更不可能让人知道。
“小洛，归位！”
柳无邪手指一点，一道金光进入小洛的魂海。
小洛很快明白了一切，得到新的功法，新的仙术，迅速站到属于自己的位置上。
瑶光没有出现，她可是仙器，一旦出现，必定惊天动地。
“这是你们成立以来第一战，给你们一盏茶的时间，全部歼灭。”
柳无邪对着所有人说道。
隔绝了跟外界的联系，他们可以肆无忌惮的猎杀。
柳无邪只给他们一盏茶时间，如果不能结束战斗，所有人都要遭受惩罚。
“杀！”
史迁大喝一声，所有人全部动起来，终于组建成完整的队伍。
因为修为不够，他们还无法将仙术调动起来，只能凭靠阵法之力。
江文轩等人脸色骤变，以为面对的只有一个柳无邪，谁会想到，一支百人大军，出现在大殿之中。
外面过去两天时间，梦魇之城已经过去两年之久。
这两年来，两支队伍不知道碰撞了多少次，如今已经看不到地仙境，所有人全部晋升窥天。
高级窥天境越来越多，组建一起，威力撼天。
柳无邪端坐大殿上首，静等下面的大战。
犹如虎入羊群，屠戮正式开始。
施长老等人虽然强大，基本都是单打独斗，面对如此恐怖的阵法冲击，毫无抵挡之力。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
犹如一道狂风，横扫四周，整个大殿，血肉横飞，仅仅一个照面，超过三十人死亡。
这是何等的恐怖，大殿之中，弥漫浓郁的血腥之气。
一座黑洞出现，开始吞噬那些精气，随后反馈到梦魇之城。
以沐天黎为首的队伍，同样在观看这一战，每个人战意沸腾，恨不能冲出来。
几乎是一边倒的屠杀！
“玄光风暴！”
江文轩大喝一声，施展一门极其强大的法术，并非仙术。
施展出来，形成一道风暴，将史迁等人震偏了。
“化零为整！”
史迁重新组建阵法，迅速化为一个整体，冲向江文轩。
所过之处，皆是碎肉。
那些低级窥天境，直接被阵法冲碎，连出手的机会都没有。
阵法横冲直撞，加上大殿面积有限，他们想要逃出去的机会都没有。
“嗤嗤嗤……”
剑光闪烁，一颗颗头颅飞起来。
如果有人目睹这一幕，估计会吓得三天三夜吃不下去东西。
空间被封锁，惨叫声无法传出，外面的修士，急的像是砂锅上的蚂蚁，却没有任何办法。
哪怕是半仙境的神识，都无法渗透进去。
虽然看不到里面的一切，却能感受到里面那些人临死前的绝望。
其他人已经不足为虑，腾出一小部分人，对付施长老等巅峰窥天境，其他人全部冲向江文轩。
“柳无邪，你真是该死啊！”
江文轩身体连连后退，他虽然是半仙境，面对这么多的窥天境一起冲击，很难做出有效的反抗。
“轰！”
五十人联合一起，形成一道崩天掌印，狠狠地碾压下来。
江文轩来不及抵挡，直接被掌印掀飞出去。
“噗！”
鲜血染红了苍穹，整个大殿，早已变成了血红色。
杀戮还在继续，大殿中的人越来越少，渐渐地……只剩下十几人还在负隅顽抗。
“还剩下最后五分钟时间！”
柳无邪开始提醒他们，时间所剩不多了。
连半仙境都无法斩杀，以后面对真正的仙人，如何战斗。
“绝世神雷！”
史迁一声大喝，所有人高举双手，无匹的力量汇聚到一起，形成一道惊天神雷。
这是天龙宗一门强横的法术，施展出来，堪比伪仙术了。
“不好！”
江文轩意识到不妙，身体左突右撞，想要冲出封锁区域，逃离此地。
留的青山在，不怕没柴烧。
连续冲击了好几次，在仙器的封锁之下，就算是一般的仙人，想要冲出去也不是那么容易。
距离结束时间，所剩无几。
“崩！”
神雷碾压，落在了江文轩的身体上。
犹如断了线的风筝，江文轩狠狠地摔在地面上，口喷鲜血。
脸色萎靡，模样凄惨，披头散发，刚才儒雅的模样，消失殆尽。
“柳无邪，你不得好死啊！”
江文轩当上蓝元星星主已经有五百年之久，何曾遭遇这样的羞辱。
这些年也有人上门挑衅过，无一例外，全部被江文轩斩杀。
但是今日，他很难活着逃出去了。
没有世界之力加持进来，看来江文轩并没有获得蓝元星的认可，只是仗着自己修为强大，自封星主。
四大星域，真正得到星球认可的星主屈指可数，大部分星主，都没有得到星球的认可。
除非你对星球做出重大贡献，或者拯救了整个星球。
柳无邪做到了，拯救了真武大陆，帮助真武大陆晋升星球。
这才得到星球认可，获得世界之力。
柳无邪已经得到星域的认可，能调动出来星域之力。
虽然很微弱，却要比世界之力更加的强大。
史迁等人一步步靠近，继续凝聚大招。
想要彻底杀死半仙，可不是那么容易。
“柳无邪，求求你不要杀我，我愿意归顺你。”
江文轩害怕了，突然跪下来，愿意归顺柳无邪。
“晚了！”
如果江文轩早点意识到自己的错误，柳无邪自然也不会杀他。
事已至此，说什么都没有用了。
“柳无邪，你这个恶魔，你一定不得好死。”
江文轩状若癫狂，像是疯子一样从地面上爬起来。
身体开始鼓荡，宁可自爆，也要炸死一些人。
半仙自爆，会瞬间摧毁周围的一切，就算是柳无邪，都有可能遭到重创。
“你以为自爆，就能伤害到我，真是可笑至极。”
柳无邪冷笑连连。
江文轩一颗心沉到了谷底，因为看到一道金色光芒直奔他而来。
看到那道光芒的时候，整个人被禁锢在原地，无法动弹。
那是一股什么样的力量，可以轻松将半仙境镇压在原地。
“仙……”
江文轩话说到一半，感觉嗓子被人掐住了，无法说出一个字。

第一千六百五十五章  炼化星核

大殿中出现一道金色虚影，只是一闪而逝。
江文轩死了！
死不瞑目，被人活生生地掐死，一脸的恐惧之色。
黑洞出现，将江文轩吞噬进去，化为大量的液体，倒入梦魇之城。
大殿恢复平静，只有柳无邪一人静静地坐在那里。
小洛跟随众人，回到梦魇之城，成为队伍的一员。
封锁大殿的禁制消失，阳光透过云层，落在大殿中央。
浓郁的血腥之气，冲天而出，盘旋在天空上的那些强者，一脸的震骇之色。
大殿已经变成了血红色，地面上没有一具尸体，全部消失了。
“他们人都哪里去了？”
前后也就盏茶时间，江文轩等人仿佛人间蒸发了。
“应该都死了！”
一尊半仙境小声说道。
“怎么可能，柳无邪修为再强，也很难盏茶时间，斩杀一百多名高手吧，况且江文轩还是半仙境。”
一尊巅峰窥天境脸上充满着不敢置信。
“柳无邪没出世之前，半仙就也许是巅峰强者，现在……”
刚才说话的半仙境，嘴角流露出一抹苦笑，身体一晃，消失在原地。
此地没有必要逗留了。
蓝元星星主死去，意味着腾出新的位置。
只要柳无邪不霸占蓝元星，其他人就有机会取而代之。
柳无邪现在还真的没有时间，也没有太多的人员调动。
天道会的高层，全在梦魇之城修炼，能调动的人太少了。
现在要紧还是想办法度过灭顶之劫。
大量的储物戒指，落在柳无邪掌心。
从江文轩的储物戒指里面，找到两块仙石，接近七千万的星晶，还有大量的丹药。
施长老等人身上的资源也很丰富，柳无邪一样没取，全部打入梦魇之城。
两支队伍，得到这些资源加持，修炼速度是越来越快。
鬼眸施展，渗透到城堡每一处。
突然眼眸一缩，一座奇怪的祭坛，出现在柳无邪面前。
顺着府邸，进入深处。
一座巨大的石屋出现了，以前外面防守森严，得知星主死了之后，看守此地的那些高手，早已逃离。
掀开石门，柳无邪大步而入。
四周的禁制，对于他来说，形同虚设。
石屋很大，里面温度奇高。
三步并作两步，出现在石屋中央地带，终于看到这座祭坛。
祭坛中间位置，漂浮着一颗巨大的光球，释放出恐怖的能量波动。
强横的冲击力，连一般的半仙境都无法靠近。
散发出的精气，要比七宝琉璃石还要恐怖。
石屋四周，用特殊的材料制作而成，封锁了跟外界的联系。
所以这里散发出的精气，无法渗透到外面去。
“这是……这是星核！”
柳无邪站在祭坛五步之外，目光落在光球之上。
光球大概有水缸大小，释放出刺目的光泽，让人不敢逼视。
每个星球都有星核，相当于星球的寿命。
抽走星核，星球会瞬间走向毁灭。
江文轩竟然得到一枚如此恐怖的星核，从品质上来看，最少也是二流星球诞生的星核。
一流星球的星核，就算是半仙境都无法抽取出来，安平星就是很好的例子，半仙大战，直接被星核掀飞出去。
柳无邪虽然没有炼化过星核，但是从书籍上阅读过很多关于星核的知识。
星核之中，蕴含恐怖的星域之力。
这枚星核江文轩已经炼化了近百年时间，只炼化了星核十分之一的能量而已。
如果全部炼化，江文轩有很大的希望，冲击仙人境。
“太好了，没想到还能得到这样的宝物！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，只要自己炼化了星核，就能借助星核之力，突破到窥天七重。
达到高级窥天境，面对仙人的胜算更大。
封锁四周，加上有两尊仙器坐镇，柳无邪不必担心有人前来骚扰。
盘膝坐在江文轩之前端坐的蒲团上，运转太荒吞天诀。
江文轩炼化百年时间，只炼化十分之一，柳无邪拥有太荒吞天诀跟吞天神鼎，最多一个月，就能全部炼化。
最近一段时间，天道神书反复提醒，有一股强烈的危机在逼近。
他要抓紧时间了，争取在仙人回归之前，突破到半仙境。
只有这样，才能应对接下来的危机。
太荒吞天诀运转，漂浮在祭坛上的星核，发出猛烈的转动。
骇然的力量，从星核深处溢出，释放出惊人的气息，钻入太荒世界。
得到星核的滋养，太荒世界发出咔咔的响声，再次迎来蜕变。
一个世界的诞生，离不开星核。
得到星核的滋养，太荒世界飞速成长，一股神秘力量，从太荒世界深处滋生。
这是星域之力。
调动一部分星域之力，注入到梦魇之城。
蓝元星星主死亡的消息，像是一阵狂风，吹遍了整个蓝元星球。
得知柳无邪还在府邸之中，没有人靠近，距离柳无邪斩杀江文轩已经过去十天时间。
这期间有大量的修士靠近，却不敢深入府邸之中，以免招惹了柳无邪。
一晃半个月过去，柳无邪头顶上空，出现一座巨大的黑洞，加快吞噬星核的力量。
太荒世界蜕变之后，一团星域风暴冲向四周。
“准备突破！”
窥天七重大门，徐徐升起。
短短几个月时间，柳无邪从窥天一重，一路攀升，得益于获得大量的天地至宝。
靠他自己一步步修炼，没有百年时间，很难做到。
柳无邪没有着急，依旧在积累。
星核之中，还蕴含大量的能量。
既然要突破，就要一鼓作气。
四大星域，出现了很多古怪的事情，一些神秘古墓，纷纷现世。
短短半个月时间，听说很多人找到远古墓穴，得到大量逆天宝物。
各大宗门，都有半仙出世。
神秘门户的出现，喷射出大量的物质，导致四大星域空间法则要比之前坚固了很多。
法则完善，意味着更多的人能触摸到更高的境界。
远古墓穴之中，除了宝物之外，还有仙术的出现。
天陨界！
传来阵阵轰鸣声，一道巨大的缝隙，正在朝四周蔓延。
百万年来，天陨界从未出现过如此状况，最多裂开一道细小的缝隙，方便他们离开。
“我们要回归了吗。”
不少老古董苏醒之后，感受外界传来的气息，纷纷站起来。
“天陨界还未完全开启，还需要一段时日。”
天陨界很大，非常的大，这是一片被遗忘的世界。
更可怕这座世界里面，仙气纵横，非常适合仙人修炼。
……
灵琼家族！
“老祖，我们成功跟先祖沟通上了。”
灵琼公走出来，对着一名老祖说道。
灵琼公可是灵琼家族族长，他的老祖，那修为岂不是更高。
“我已经知道了！”
坐在上首是一名白发老者，活了有无数年月了，一身修为，深不可测。
“用不了多久，天龙宗会尽数归我们灵琼家族管辖。”
灵琼野开口说道。
这些年他们灵琼家族，一直夹着尾巴做人，不受世人待见。
三十万年了，他们一直居住在小世界当中，很少与人往来。
“老祖，先祖会派仙人下凡吗？”
灵琼公试探性的朝老祖问道。
“不该问的不要多问，做好自己的事情，最近几个月，言令禁止族中弟子，不要离开小世界。”
老祖睁开双眼，一股浩瀚的力量，落在所有人身上。
每个人噤若寒蝉，不敢大口喘气，老祖的修为，已经无限于接近仙人。
当年老祖尝试冲击仙人，惨遭失败，却在生死劫当中活下来，介于仙人跟半仙之间。
要比仙人弱一些，却要比半仙强很多。
严格来说，算是伪仙，已经拥有一些仙人的手段。
……
太乙宗！
太日神钟突然静下来，不在发出声音。
太乙真人坐在一旁，静静地注视太日神钟。
在太日神钟一侧，还有一面镜子，里面绚丽多彩，一座五彩斑斓的世界出现在镜子之中。
如果柳无邪在这里，一定认出这座世界。
太乙真人对着镜子喃喃自语，大量的信息，传递到镜子之中。
奇妙的一幕出现了，镜子里面浮现一道人影，正是太乙宗第一代宗主，早已飞升仙界。
“见过老宗主！”
太乙真人连忙对着镜子跪下来。
“太乙宗是不是发生了什么大事。”
声音透过镜子传递出来。
……
屠仙宫！
同样在沟通着什么。
这么多宗门一同沟通仙界，到底意欲何为。
……
凌云仙界！
一座山脉之中，聚集上千名修士，其中七人，犹如鹤立鸡群，强横的仙帝之势，震得周围山脉都在晃动。
每个人修为不低，最低也有仙尊境。
大部分都是仙皇，无一例外，这些人都是仙界鼎鼎大名的大人物。
“想必大家应该都收到消息了，那个人还没死，已经转世重生。”
一名鹤发童颜的老者，对着众人说道。
在场每一个人，都参与了当年那一战，是他们，逼着柳无邪自爆。
得知柳无邪回归，自动聚集在一起，商议对策。
他们很清楚，柳无邪一旦回归，将会展开疯狂的报复。
“消息确定吗？”
一尊仙皇境开口说道。
“千真万确，就在不久前，已经跟凡界取得了联系，正是此人！”
鹤发童颜的老者继续说道。
谁会想到，这名老者乃仙界顶级仙帝之一，当年还跟柳无邪称兄道弟，却在背后捅了柳无邪一刀。

第一千六百五十六章 窥天七重

距离斩杀江文轩已经过去二十天时间，天地格局发生了翻天覆地的变化。
屠仙宫歼灭了两个二流宗门，因为这两个二流宗门趁着屠仙宫遭受损失的时候，抢占屠仙宫几处产业。
瘦死的骆驼比马大，体现的淋漓尽致，屠仙宫虽然损失惨重，也不是那些二流宗门所能挑衅。
灵武星域，纳兰家族偷袭冲霄门，天残地残及时赶到，联合冲霄门，重创了纳兰家族。
紫竹星域，太乙宗开始收编，一些不听话或者不肯依附太乙宗的宗门，纷纷遭到打击。
这些宗门无奈之下，转投到天龙宗门下，寻求庇佑。
最平静的只有血魔星域了。
看似平静，血魔星域同样在酝酿一场风暴，因为血魔出现了两派，争夺魔王之位。
凌云仙界，变化更大，七尊仙帝，屹立仙界最巅峰，正在商议如何灭杀柳无邪。
天道神书上的裂痕，又扩大了几分，柳无邪知道，凌云仙界开始动手了。
“突破！”
一声咆哮，恐怖的风暴，撕开了窥天七重大门。
突破窥天七重的那一刻，整个蓝元星都轰动了，柳无邪造成的气势，堪比突破半仙境。
灵气形成恐怖的云层，出现在蓝元星主府邸上空，灵液浇灌，府邸中的花花草草全部盛开，连那些树木，都在疯狂的成长。
府邸周围，盘膝坐着很多修士，借助柳无邪突破的时候，寻找突破契机。
大量的灵液浇灌下来，上千名修士突破修为，纷纷站起来，朝柳无邪弯腰鞠躬。
仙石炸开，仙纹爆增。
原本太荒世界中就有三十多万道仙纹，突破窥天七重后，仙纹数量达到了四十万道。
一般的天仙三重，未必有柳无邪的仙纹数量庞大。
可惜柳无邪只有窥天七重，如果能突破到半仙境，天仙四重也不是他的对手。
达到窥天七重，意味着达到窥天后期，突破巅峰窥天境只是时间问题。
因为炼化了仙人手臂，太荒世界缩小了无数倍，仙气压缩之后，纯度更高。
“轰轰轰……”
身体传来阵阵炸雷声，每一寸骨骼，都在承受仙纹的锤炼。
既然不能突破仙人境，柳无邪先打造仙人之躯。
拥有仙人之躯，才能与仙人较量。
灵液浇灌身体，天地一体境无限制提升，可惜没有仙丹，如果有大量的仙丹就好了。
没有仙丹，就用仙纹冲击。
剧烈的痛苦袭来，柳无邪咬紧牙关。
每一寸骨骼，包括他的五脏六腑，承受非人一般的折磨。
打造仙人之躯，岂是那么容易。
哪怕是半仙境，都没有资格，柳无邪却做到了。
身体中的法则反反复复被锤炼，尤其是五脏六腑，被撕裂之后，化为五行元素，再慢慢愈合。
每一次破裂，每一次愈合，强度都提升好几倍。
骨骼发出铮铮声，犹如金属撞击，每一寸骨骼堪比仙器。
“吼吼吼……”
柳无邪仰天咆哮，周围的法则开始断裂，石屋瞬间炸开，化为无数齑粉，消失在天地之间。
“天道神书，助我魂海突破仙人境！”
除了修为之外，柳无邪要将肉身，还有魂力，全部提升到仙人境。
魂力堪比仙人，肉身堪比仙人，仙纹堪比仙人，这样施展仙术，威力自然不弱于仙人。
聚集在府邸外面的那些修士全部站起来，一脸的惊骇之色。
“好可怕的力量，柳无邪难道在突破仙人境？”
很多人喃喃自语，柳无邪造成的气势波动，堪比一般的仙人了。
“不是，没有生死劫降临，柳无邪的肉身已经堪比仙人了。”
一尊半仙境苦笑一声，发现他的神识，无法靠近柳无邪百米之内。
刚一靠近，一股浩瀚的力量，将其卷飞，神识四分五裂。
再进一步，就不是搅碎那么简单，柳无邪的气势直接震碎他的元神。
“不愧是天选之人，境界没到，肉身先达仙人境。”
关于柳无邪是天选之人的事情，早已传遍天下。
又是两天过去，柳无邪肉身终于完成了凝练，天地一体境晋升到仙人之躯。
还有他的魂海，拓宽了一倍之多，魂力变成了金色，像是流淌的银河。
魂力呼啸而出，站在府邸外面的那些修士全部跪下，包括半仙境在内。
这是何等的力量。
他们心甘情愿的跪下，柳无邪没有强求他们，这就是仙人意志。
“该离开了！”
星核中的能量消耗殆尽，被柳无邪全部吸收炼化。
太荒世界深处，一枚细小的星核开始苏醒。
随着柳无邪修为不断提升，太荒世界的星核也在慢慢成长，最终成长为一座超级大的星球。
能不能繁衍出来宇宙，柳无邪还不知道。
身体一晃，消失在原地。
“感谢柳公子！”
超过大半的修士，受益匪浅，就算没能突破修为，感悟颇多，用不了多久，就能晋升修为。
不到半日时间，柳无邪回到天龙宗。
“无邪，刚传来一个好消息。”
柳无邪刚回来，董无就找到了柳无邪。
华飞羽闭关，宗门大小事情，全部由董无暂代。
“什么好消息？”
听到好消息，柳无邪脸上流露出一丝笑意。
“因为天地格局的变化，真武大陆逐渐靠近紫竹星域，星域传送阵也接近尾声，三天前，真武星球已经开始靠近紫竹星域。”
董无一脸激动之色，因为当年他亲眼看着真武大陆遗失。
如今真武大陆回归，也算是落叶归根。
“太好了！”
这倒是一个好消息，距离架设星域传送阵，已经过去两年多时间了，按照之前的要求，需要三年才能架设成功。
因为星域格局的变化，就算没有星域传送阵，真武星球自己也会慢慢回归紫竹星域。
不过很难跟紫竹星合并了，真武大陆已经演变成独立的星球。
“无邪，真武星球一旦回归，肯定会有大量的高手前往，霸占真武大陆，我已经派遣高手入住真武星球，希望时间还来得及。”
董无一脸凝重之色。
真武星球是新晋星球，如果有更强大的修士前往，很有可能得到星球认可，成为新的星主。
主动承认的星主，想要将其杀死非常之难。
柳无邪是真武星球星主的事情，并没有对外提及，大部分人还不知道。
董无的担心不无道理，谁要是得到星球认可，晋升星主，想要杀他，难于登天，因为他可以调动整个星球的力量来战斗。
当年柳无邪诛杀屠仙宫跟太乙宗的高手，就是借助了世界之力。
整个星球的修士力量都输送给他了，才成功击杀他们。
“如果真有不开眼的前往，那就统统地用来葬天吧，恭迎真武星球回归。”
柳无邪舔了舔嘴唇，真武星球回归，正愁着没有办法祭天。
没有人前往也就罢了，要是有人敢霸占真武星球，那就休怪他不客气了。
真武星球要回归的消息，逐渐蔓延，大批的修士，赶往紫竹星域边缘地带。
回归的时候，不可能进入到核心区域，先靠近紫竹星域边缘。
这些年只要有一座星球诞生，必定有无数人前往，第一是抢夺星球资源，第二是霸占星主之位。
柳无邪诞生真武大陆，更是激起了大家的好奇心，想要知道，到底是什么世界，培养出柳无邪这样的妖孽。
将梦魇之城留在天龙宗，以防有人偷袭。
人残镇守天道会，天残跟地残还在灵武星域没有回来。
时间紧急，三天前就开始回归，肯定有强者抢先一步，提前进入真武星球。
告别董无，柳无邪朝紫竹星域边缘地带飞去，他要迎接家人。
董无的意思，要安排几名半仙境保护柳无邪，结果被柳无邪拒绝。
最近一段时间，天地格局剧烈变化，谁也不知道会发生什么，封灵院也推测不到，这些半仙境留在宗门，以防万一。
一旦有人偷袭，半仙境可以抵挡一会。
加上梦魇之城跟瑶光镜，就算来了两尊仙人，也不足为惧。
半路上，柳无邪看到还有大批的修士直奔紫竹星域边缘。
紫竹星域边缘地带，站着几万名修士，半仙境不在少数，大部分都是窥天境。
他们的目的很简单，希望得到真武星球的认可。
无需强行霸占，只要星球认可他们就是星主。
远处，一座巨大的星球，正在朝这边靠拢。
先行赶到的那些人，已经穿过苍穹，强行登陆真武星球。
看到这一幕，柳无邪眼眸一冷。
“昨天就有高手进入真武星球，不知道能不能得到真武星球的认可。”
柳无邪耳边，传来大量的议论声。
已经有人在一天前，穿过星域边缘，飞向真武星球。
进入真武星球第一件事情就是讲道，得到真武星球的认可。
谁的道法更高深，真武星球就会选择谁，从而抛弃柳无邪。
是柳无邪唤醒了星核，就算是仙人来了，也休想改变真武星球。
柳无邪速度极快，他担心的倒不是真武星球认可谁是星主，担心是他的家人，以免遭遇不测。
真武星球不过普通星球，靠真一跟毛任峰两人，抵挡不住这些强者。
难免那些心怀不轨之人，掠走自己的家人，用来威胁自己。
真武星球上空，还有修士源源不断的进入其中，真武星球传来剧烈的波动。
这么多的高手进来，导致真武星球不稳，随时都能炸开。
甚至一些修士，开始想办法抽取星核，更是让柳无邪无比愤怒。

第一千六百五十七章 真武回归

柳无邪的担心没有错，除了前来掠夺星核跟资源，太乙宗已经派来大批高手，欲要抓走柳无邪身边的人。
柳家，柳修城出关。
韩家大批高手出现。
天灵仙府两年时间，同样诞生大批的高手。
龙皇学院高手尽出。
所有人集体眺望苍穹。
“三十万年了，我们终于要回家了。”
真一老泪纵横，他们等这一天太久了。
毛任峰没说话，但是他的眼角是湿润的。
徐义林走出来，真武星球天道会，发展迅速，培养大量的人才。
九玄宗高手走出来，赵朝已经接替宗主之位。
当年是他说服九玄宗，带领宗门高手援助天道会，才抵挡住了五行宗还有玄云宗的冲击。
自那之后，九玄宗跟天道会来往密切，属于五行宗还有玄云宗的地盘，全部落入九玄宗的手里，如今成为超级大宗门。
一个小小的善意举动，为宗门带来巨大的福利。
南域，东域，西荒，北城，中神州逐渐合并，短短两年功夫，真武星球发生了翻天覆地的变化。
天宝宗已经成为南域第一大宗门，当年柳无邪就是从天宝宗一步步成长起来。
唐天成功当选宗主之位，当年他跟白凛两人，一直追随柳无邪。
北城依旧是杨尼掌控，城池要比之前更大了。
西荒那边，由慕容家族掌控。
东域那边情况有些复杂，没有了诅咒之气，各大种族大爆发，人族，妖族，魔族，鬼族，各大种族盘踞其中。
“嗖嗖嗖……”
十几道人影，穿过苍穹，落在了柳家上空。
该来的还是来了。
“抓走所有人！”
领头的居然是一尊半仙境，弯腰驼背，柳无邪在这里，必定能认出来，他就是太乙宗的驼背老人，全致河。
这次天地大变革，顺利从巅峰窥天境突破到半仙境，修为极其浑厚。
柳家所有人还不知道发生了什么事情，立即开启防御大阵。
防御一般的洞虚境没有问题，面对半仙境的碾压，防御大阵瞬间四分五裂。
柳无邪已经将速度催生到了极致，还是晚了一步，太乙宗的高手，比他先行一步。
还有大批高手，他们冲向天道会，想办法抓走一些人，用来威胁柳无邪，逼着他交出仙术修炼之法。
大批的高手涌入进来，柳无邪想要全部将其灭杀，难度非常之大。
顿时间！
柳家乱作一团。
幸好这些年柳家早就预料到了会有这么一天，大批高手赶到的时候，家族精锐，早已进入密道之中。
空中传来撕裂声，柳无邪撕开空间，直接进行跳跃。
鬼眸施展，整个真武大陆尽收眼底，亲眼目睹太乙宗高手冲进柳家。
“真武星球，助我一臂之力！”
柳无邪现在别无他法，只能寄予真武星球，分解出世界之力，碾压这些人，给自己争取时间。
各大山脉，都有高手降临，一些弱小的人类，被他们抓走，以后当做奴隶卖掉。
“该死，真是该死！”
真武星球每一个人，都是柳无邪的子民，岂能让他们任人宰割。
这个时候，真武星球突然一动，一股浩瀚的力量喷射而出，这是星核的力量，将驼背老人直接震飞出去。
关键时刻，真武星球帮助柳无邪一次。
星核喷射出来的力量极强，没想到真武星球，已经晋升二流星球。
按理说，真武星球回归，充其量也就三流星球而已。
“不好，是柳无邪回来了！”
太乙宗高手意识到不妙，必须要抓紧时间抓捕柳无邪的家人。
“你们都该死！”
电闪雷鸣，万里之遥，眨眼极致。
突破窥天七重，修为提升何止十倍，尤其是肉身，达到了仙人之躯。
人还未到，强横的仙人气势，凌空压下。
柳无邪的魂海，已经突破到仙人境，无边无际的气浪翻滚，覆盖真武星球每一寸空间。
“限你们十吸之内，撤离真武星球，留下者，杀无赦。”
柳无邪声音通过真武星球，传遍每一个角落。
正在抓捕人类的修士，纷纷停下来。
“柳无邪晋升星主了？”
只有星主才能做到这一点，而且必须是星球主动认可的星主，可以通过星球，将声音还有意志，传达到每一个角落。
大部人开始撤离，他们还不敢得罪柳无邪。
还有少部分人，一脸的不屑之色，柳无邪很快就会面临灭顶之灾了。
不仅天龙宗推演出来灭顶之劫，其他宗门同样推演出来。
加上太乙宗的高手，已经抵达柳家。
只要抓到柳无邪的父母，就能逼着他投鼠忌器，老老实实听话。
驼背老人被掀飞之后，迅速逼近柳家。
眼看就要抓到柳修城等人，一道流星突然落下。
“柳无邪！”
看到柳无邪的那一刻，驼背老人脸上闪过一丝惊慌。
他们收到消息，柳无邪在蓝元星突破修为，一时半刻不会出关。
怎么可能这么快赶到真武星球，着实有些不解。
换成常人，炼化星核，突破窥天七重，少则几个月时间，多则大半年。
柳无邪倒好，只用了二十多天。
这种突破速度，堪称恐怖。
就在柳无邪落下那一刻，又是一尊半仙落下，正是董无派来的半仙境，张永章。
比太乙宗晚到几个呼吸时间，幸好柳无邪利用星核之力，牵制住了驼背老人，不然后果不堪设想。
“张长老，麻烦你守住柳家，我要大开杀戒。”
一会大战，柳无邪没有时间顾及其他人。
“放心吧，天龙宗其他高手已经前往天道会，他们暂且没事。”
张永章点了点头，往后退了一步，守住柳家众人。
看到儿子回来，柳大山夫妻站在那里，任由眼泪滑落，却一言不发。
因为他知道，这个时候不能打断柳无邪。
听到天道会那边没事了，柳无邪一颗心落下来。
解决了后顾之忧，接下来就是杀戮。
“你们都该死！”
柳无邪说完，身体消失在原地，窥天七重之势，横扫而出。
以免真武星球承受不住，造成星球剧烈震荡，柳无邪尽可能控制杀伤力。
毕竟是二流星球，半仙级别交战，很有可能将星球毁灭一空。
到那时，将生灵涂炭，无数人被余波冲击而死。
所以！
柳无邪要速战速决，尽快结束战斗。
等真武星球彻底回归，派遣大批高手前来入住，谁敢前来侵犯。
话音一落，柳无邪诡异的消失在原地，驼背老人眼眸一缩。
一月不见，柳无邪的战斗力要比之前更加的恐怖了。
更可怕的不是这些，而是柳无邪释放出的魂力，压制的驼背老人无法动弹。
这是仙人的力量，其他窥天境已经跪在原地。
“死！”
五行大手印化为一道神掌，落在驼背老人的脑袋上。
“咔嚓！”
半仙境犹如猪狗一样，被柳无邪轻松屠戮。
其他窥天境，身体一个接着一个炸开，化为无尽的血水。
黑洞出现，将所有法则全部炼化，柳无邪没有吸收。
他现在吸收再多的半仙境，也没有太大的意义。
将所有半仙还有窥天法则，注入到柳家众人身体之中。
顿时间！
柳家上空，出现五彩斑斓的云彩，上至柳家高层，下至柳家普通孩童，他们的修为节节攀升。
短短几分钟时间，柳家的整体实力，提升了一大截。
其中柳修城还有柳大山跟柳大志，顺利突破到洞虚巅峰。
“嗖！”
柳无邪消失在原地，身体俯瞰苍穹。
“死！”
没有离开的那些修士，潜伏在暗中，鬼眸窥视之下，他们无所遁形。
“快逃，快逃！”
在真武星球，柳无邪就是主宰，任何人进来，休想泛起一丝浪花。
正在赶来的那些修士，得知消息，纷纷掉头回去，不敢进入真武星球了。
柳无邪杀神之名，可不是随便传传。
前后也就盏茶时间，进入真武星球的修士，全部离开。
真武星球恢复平静，渐渐地进入紫竹星域。
得知真武星球回归，大批的天龙宗高手，寻找他们的先祖。
离开的修士，并未走远，他们漂浮在空中，可以俯瞰整个星球。
柳无邪也没有驱赶，真武星球想要融入紫竹星域，迟早要接纳外人。
现在还不行，暗中还潜伏太乙宗的高手，必须要做到万无一失，才能放其他人进来。
距离真武星球回归又是一天过去，柳无邪终于允许其他修士进入真武星球。
这一天时间，柳无邪布置了超级大阵，就算是半仙境前来，也休想撼动柳家跟天道会。
张永章前去天灵仙府跟龙皇学院，代表天龙宗欢迎他们回家。
韩老带领不少韩家弟子，欢迎韩家所有人，回归封灵院。
这几日除了欢笑，就是泪水。
相聚是短暂的，柳无邪让徐凌雪等人出来跟家人见了一面，随后又投入到修炼当中去。
韩非子的父亲看到儿子成长起来，很是高兴。
按照柳无邪的要求，真武星球的天道会，迁移到紫竹星，柳家继续留在真武星球。
这样发展起来，互不干扰。
徐义林已经退居幕后，天道会的事情，全由沐天黎处理。
“范老，这是？”
范臻年轻了几十岁，牵着一名孩童走过来。
“快叫柳叔叔！”
范臻让孩子快叫人。
“叔叔好！”
孩童很懂事。
两年前，范臻就已经娶妻生子，如今孩子都一岁多了。
老友相见，自然一番热闹。
“范老，这孩子天赋不错，一定要好好培养。”
柳无邪摸了摸孩子的脑袋，一脸赞叹之色。

第一千六百五十八章  灵童

两年不见，柳无邪有种物是人非之感。
其他人忙于修炼，柳无邪跟众多老友见了一面后，很快又要投入到新的修炼当中。
柳家高层，天道会高层，全部进入梦魇之城修炼。
天灵仙府跟龙皇学院还有韩家，并入天龙宗。
举办了一场轰轰烈烈的认祖归宗的仪式，邀请各方强者前来观看。
主要以祭奠先祖为主。
依旧是祥云殿，中间平台搭建一座巨大的高台，真一还有毛任峰代表两大学院，跪在高台面前。
并列进来的弟子，全部从外门弟子做起，宗门现在不缺资源，用不了多久，这些弟子会飞速崛起。
祭典仪式如火如荼的进行，董无端坐代理宗主的位置，柳无邪站在人群之中。
韩善子站在韩老身后，韩非子正在闭关修炼，封灵院大小事情，韩老一人忙不过来。
幸好韩家并入封灵院，封天大阵进行的速度加快了不少。
“真没想到，消失三十万年的大陆，会晋升成一座星球。”
九龙殿殿主一脸的唏嘘之色。
当年那一战，他还没有出生，很多事情，还是从一些先祖口中得知。
“你们去过真武星球没有，我发现真武星球非常奇特，不论是地质构造，还有整个布局，已经具备晋升一流星球的潜质。”
飞星庙庙主这时候开口说道。
自从柳无邪开放真武星球之后，各大宗门前往真武星球，开设分舵，建立商铺，打通商业环节。
短短几日功夫，真武星球繁华程度提升了好几倍。
甚至很多星球修士，迁徙到真武星球。
“真武星球因为柳无邪的诞生，产生了一股魔力，加上柳无邪以讲道的形式，帮助真武星球晋升，成长为超级大星球也有可能。”
九龙殿殿主说道。
整个紫竹星域，只有紫竹星是超级大星球。
人群议论纷纷，祭典仪式还在进行当中。
突然之间！
远处阴云密布，一股恐怖的气浪在翻滚，众人目光抬头看向苍穹。
所有人站起来，包括柳无邪在内，目光锁定远处那团阴云。
一股不好的意念，袭遍整个天龙宗。
阴云突然炸开，一道浩瀚的气息，席卷而至，目标正是天龙宗。
“仙人降临！”
飞星庙庙主发出一道惊呼声，从阴云之中，钻出来一名断臂男子，脚踩阴云，像是雷霆一般，出现在天龙宗上空。
看到这名断臂男子，柳无邪眼眸一缩。
他太熟悉了，当日梦魇之城一战，毁灭仙人投影。
没想到这么快就现身了，柳无邪记得当时他提及过，等到他回归之日，就是取柳无邪性命之时。
难道此人并没有进入天陨界。
按照大家的推测，天陨界还有小半年时间才能彻底开启，此人突然出现，只有一种可能，他躲在某处安静修炼。
柳无邪最近几日观摩天象，发现仙凡两界通道，出现了剧烈变化。
仙界已经准备打通仙凡两界，输送高手下来追杀他。
如果真是这样，将非常的麻烦，仙界定会想办法屏蔽天机，方便仙人在下界交战。
因为天地格局的变化，苍穹上出现一层厚厚的法则，一般的仙人交战，只要不泄露太强大的气息，很难引起仙界的注意。
这就非常的麻烦了，仙人可以肆无忌惮的施展仙术，不用担心被牵引到仙界的情况发生。
“柳无邪，准备受死吧！”
断臂男子出关之后，询问他人，很快确定柳无邪的身份。
祥云殿上的平台直接炸开，承受不住仙人的气势碾压。
顿时间！
平台上人仰马翻，那些半仙境都承受不住，纷纷后退，逃往山底下。
“董无长老，立即将人群疏散，远离此地五百里！”
柳无邪迅速给董无传音，让他疏散众人，仙人大战，很有可能毁灭整个天龙宗。
“好！”
董无还不知道发生了什么事情，既然对方是冲着柳无邪来的，天龙宗自然不能袖手旁观。
前来观礼的各大宗门高层，纷纷离开，以免遭受波及。
只是离开而已，并未走远，想要知道到底发生了什么事情。
在董无的安排之下，天龙宗弟子还有长老，有条不紊的离开。
“想要杀我，就跟我来吧。”
柳无邪当然不能让他在天龙宗上空交战，身体一晃，消失在原地。
断臂男子出现的那一刻，华飞羽就惊醒了，正要出关，却被柳无邪传音，让他放心闭关。
正处于突破仙人关键时刻，这时候不宜被打断。
况且！
他出来了也解决不了任何问题，仙人出世，横扫诸天。
天龙宗已经开启最强防御大阵，一层无形的光幕，将整个宗门笼罩起来。
大批弟子，进入传送阵，随时准备离开。
断臂男子的目标是柳无邪，看到柳无邪离开，迅速追上去。
你追我逐，柳无邪越飞越高，已经飞到九天之上。
四周传来猛烈的罡风，一般的窥天境，都不敢深入九天之上，以免被罡风卷走。
柳无邪脚踩陨石，任由周围罡风袭来。
在这里交战，不用担心会毁灭天龙宗。
“柳无邪，我看你往哪里逃！”
断臂男子速度极快，柳无邪还没站稳，出现在柳无邪五十米之外，同样站在一块陨石上面。
各路高手，紧随其后，那些地仙境，根本没有资格上来。
大量的窥天境还有半仙境，形成一个半圆，分站两侧。
仙人交战，能追溯到三十万年前。
自那之后，仙人再也没有出过手。
“逃？”柳无邪嘴角浮现一抹邪笑：“我为什么要逃。”
自始至终，柳无邪没想过逃走，天仙一重而已，他还真的没放在眼里。
配合梦魇之城，加上自己的九绝拳。
杀他，并不难。
况且还有瑶光镜在一旁守护，只要杀了这名仙人，柳无邪相信，将其炼化，自己绝对能突破到窥天八重。
“交出梦魇之城，我会考虑让你死的舒服一些，如若不然，我会让你知道什么叫生不如死。”
断臂男子阴恻恻的说道，周边的骇浪，形成一道道星云，将柳无邪包裹起来。
如此恐怖的气势，着实让人惊骇。
星云时而化为猛虎，时而如同天雷，每一次滚动，让人心颤不已。
“战吧！”
柳无邪懒得废话，一股恐怖的气势，崩天而出，将周围的气浪全部震碎。
恐怖的星云，在柳无邪面前，形同虚设，断臂男子眼眸一缩。
一个月之前，柳无邪不过窥天三重，这才过去多久，修为提升如此之快。
炼化了紫雷木，突破到窥天四重，借助梦魇之城晋升仙器，突破到窥天五重，吞服仙丹，突破到窥天六重。
不久前，炼化一枚星核，晋升窥天七重。
前后也就一个多月时间。
“他是……他是灵童！”
白雾山庄庄主突然发出一道惊呼声，像是一道波浪，在人群中散开。
“灵童？”
很多人一头雾水，对灵童两个字很陌生。
四周窃窃私语，很多人目光转向白雾山庄庄主。
“你们还记得十万年前，灵童噬魂的事情吗。”
白雾山庄庄主一脸的惊恐之色，目光看向众人。
“原来是他！”
九龙殿殿主眼眸一缩，好像他师父提及过此人。
“真没想到，十万年过去了，还有人记得老夫。”
四周的议论，自然传到断臂男子耳里，等于承认了他就是灵童身份。
“无邪，你要小心，他是噬魂师！”
董无出现了，打出一道金光，关于灵童的事情，传递给了柳无邪。
噬魂师，一个靠吞噬他人魂力来修炼的职业。
柳无邪消化所有信息后，不禁倒吸一口凉气，没想到眼前的断臂男子，还有这么多的故事。
灵童出生的时候，并不是顺利分娩，而是吃掉他母亲的内脏，最后吃掉母亲的元神。
吃掉母亲元神后，迅速长大，变成三岁孩童，扑倒父亲怀里，吃掉他父亲的元神。
整整一天多时间，吃掉了整个家族的魂魄。
此事当年在紫竹星域传的沸沸扬扬。
后来很多宗门，认为他太过邪恶，欲要将其毁灭。
那个时候，灵童已经成长到十几岁左右，一般人无法靠近，因为灵童的魂力，能克制住其他人的魂魄。
哪怕修为高出太多，魂力也能克制对手。
一场追杀，不仅没有杀死灵童，还被他吞噬了数百人的魂魄，从此渺无音讯。
几千年后，灵童再次出现，不过已经达到半仙境，再也不是当年孩童模样。
找到当年围攻他的那些人，一一屠杀，整个星域血雨腥风，大批强者死于灵童毒手。
后来各大宗门联合一起，终于将其击败，自那之后，灵童彻底消失了。
这都是十万年前的事情了，知道的人并不多。
白雾山庄庄主为何知道，因为他的一位先祖，当年就参与了那一战，保留了一份画像，警告后人，碰到此人，一定要避开。
谁会想到，这次回归，已经是仙人了。
而且跟柳无邪还牵扯上了，让很多人觉得有些莫名其妙。
“我要是没有猜错，你体内住着一尊老怪物吧，真正的你，早已被人操控。”
柳无邪深吸一口气，对着断臂男子，缓缓说道。
话音一落，断臂男子身体一晃，动作很微弱，还是被柳无邪捕捉到了。

第一千六百五十九章 仙术较量

刚出生的孩童，就能吞服父母的魂魄，除非是妖孽出世。
柳无邪通过鬼眸，轻松洞穿灵童的魂海，终于看到一些门道。
在灵童身体里面，居住着一尊恐怖的老怪物。
应该是灵童出生的时候，这尊老怪物钻入胎中，霸占了灵童的肉身。
刚出生的孩童，怎么可能吞噬母亲的魂魄，只有一种可能，吞噬魂魄的不是灵童，而是灵童体内的那一尊邪魄。
“桀桀桀……小子，这都被你看穿了，既然你已经知道了，今天所有人都要死。”
一道恐怖的气息，从灵童体内迸发而出，弥漫整个九重天。
漂浮在四周的陨石，全部炸开，化为无数齑粉，冲向天地宇宙。
周围那些高手，脸色骤变，原来灵童体内住着一尊老怪物。
“战吧！”
柳无邪对灵童体内的老怪物，没有太大的兴趣，反正今日不是你死就是我亡。
自始至终，柳无邪表现的很平静，甚至将面前的灵童给无视掉了。
这对堂堂仙人来说，是何等的羞辱。
“老夫纵横天地五十万年，当年被人打碎了肉身，好不容易找到合适的炉鼎，才有今日这番修为，居然被一个黄毛小子给无视了。”
灵童声音也变了，变得苍老无比。
灵童的灵智，早已不受自己主宰，被人鸠占鹊巢。
事情终于捋顺清楚了。
灵童体内的老怪物，当年必定也是强者，肉身被打碎之后，没有夺舍重生，而是选择寄居在灵童体内。
通过吞噬他人魂魄，不断修炼，只用了千年时间，就达到仙人境。
这种突破速度，堪称恐怖。
吞天神鼎也能吞噬他人精气法则帮助自己突破修为，每次都是魔焰炼化。
而灵童的手法，则更加的阴毒，生吃人类魂魄跟脑髓，被吃掉的人，痛不欲生，生不如死。
邪刃出鞘，凌空一划。
无边的刀幕，席卷九重天地。
因为远离了紫竹星域，不用担心摧毁其他星球，可以肆无忌惮的大战。
“小小娃儿，不知天高地厚！”
灵童举起右手，轻轻碾压下去，空间传来一阵暴鸣。
随即一道无匹的厉光，将柳无邪的刀幕直接劈开。
这就是仙人境！
哪怕是最低等的天仙，在凡界，也是绝顶强者。
柳无邪也没指望邪刃能劈死灵童，只是试探而已。
在凡界，这是第一次跟仙人交战，还是要小心翼翼，以免阴沟里翻船。
惊人的涟漪，像是一道风暴，卷向四面八方。
聚集在四周的那些强者，纷纷后退，以免遭受波及。
每个人心情沉重，如果柳无邪不敌，以灵童的秉性，肯定会杀光他们所有人。
……
太乙宗！
大批高手倾巢而出。
“宗主，已经准备妥当！”
领头的是一尊半仙强者，除他之外，还有两名半仙高手。
“真武星球主动承认柳无邪是星主，只要将其摧毁，必定对柳无邪形成致命打击，他正在跟仙人交战，这是我们千载难逢的好机会。”
太乙真人一脸的阴毒之色。
最近这一年多时间，太乙宗在柳无邪身上，栽了太多次跟头，尤其是丢掉好几座星球管辖权。
趁着柳无邪跟灵童大战，大批高手前往观摩，这是太乙宗偷袭真武星球最好的时机。
星域之路已经被打通，如今真武星球是紫竹星域的一部分。
通过空间跳跃，太乙宗高手，很快就能抵达真武星球。
一场有阴谋的屠杀，即将上演，柳无邪却全然不知。
摧毁一座星球，太乙宗还真是狠毒。
真武星球可是生活亿万生灵，这是要打算全部毁灭。
驼背老人的死，彻底激怒了太乙宗。
浩浩荡荡，太乙宗超过一百名强者，趁着大家视线聚集在九重天的时候，悄悄抵达真武星球。
整个星域的目光，聚集在这场焦点战役上，谁能想到，太乙宗这时候选择偷袭真武星球。
星球一旦毁灭，身为星主，将遭受巨大冲击，很有可能死于这一战当中。
太乙宗这一招釜底抽薪，断绝了柳无邪的退路。
天道会高层都在梦魇之城修炼，人残镇守天道会，天残跟地残没有回来。
天龙宗现在想要做出反应，时间上来不及了，因为天龙宗大批高手，掠向苍穹，布置阵法，协助柳无邪战斗。
右手举天，五行神山浮现苍穹。
“你竟然掌握了五行仙术，很不简单。”
灵童眼眸中流露出一丝震惊之色，柳无邪不过窥天七重，就能将仙术演绎到如此程度。
语哔，灵童虚空一划，同样是一门仙术出现。
“让你尝尝我的天锐神爆！”
一团恐怖的烈焰出现了，像是一座超级大的火球，覆盖九重天。
炙热的气浪袭来，一些半仙境都承受不住，纷纷后退，以免遭受波及。
五行神山被火焰包裹，随时都能炸开。
两大仙术开始撞击，无尽的仙纹，漂浮在两人面前。
仙气纵横，仙术碰撞，仙纹交织。
柳无邪眼眸没有一点变化，面对仙人，脸上看不出任何波动。
换做其他人，恐怕早已吓得瑟瑟发抖。
“垃圾一样的仙术，也好意思拿出来！”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄，手指一点，五行神山轰然砸下。
“轰隆！”
天锐神爆被五行神掌直接碾碎，化为无数齑粉，消失在天地之间。
无边无际的骇浪，卷起大量的陨石，涌向四面八荒。
强横的气浪冲击，直接将两人一起卷飞。
柳无邪足足倒退了数千米，这才稳稳站定。
灵童也好不到哪里去，论仙气，柳无邪要比他还要强横一倍之多。
论仙纹，太荒世界中的仙纹堪比天仙四重。
论仙术，柳无邪的五行神掌，要比他的天锐神爆强横三倍之多。
论肉身，柳无邪的天地一体境，已经堪比仙人。
论魂力，在天道神书的加持下，堪比天仙一重。
唯一输给灵童的，只有修为了。
“怎么可能，你的仙气如此强横，竟要比我还要纯净数倍。”
灵童眼眸中流露出一丝凝重之色。
高手交战，一个回合，就能判断出对方的深浅。
“真是啰嗦！”
柳无邪没有时间跟他啰嗦下去，杀了他，就能突破到窥天八重。
这等好事，岂能错过。
距离半年之期越来越近，柳无邪要尽一切可能提升修为。
话音一落，柳无邪主动出手。
身体弹射而出，犹如一团风暴，出现在灵童面前。
“哼，真以为我无法杀你吗。”
灵童只是震惊而已，还有很多手段没有施展出来。
双手继续结印，周围天地开始躁动，一团神秘的能量开始聚集，将柳无邪团团包裹起来。
“极光爆！”
灵童再次一声大喝。
包裹住柳无邪的能量，发出一阵轰烈的炸鸣声，欲要炸死柳无邪。
又是一门仙术。
“垃圾，太垃圾！”
一座漆黑的洞口出现，将所有的仙纹，全部吞噬进去，消失的无影无踪。
两大仙术，被柳无邪轻松破解，灵童有些不淡定了，脸上闪过一丝惊慌。
不知道为何，面对其他仙人，他能做到淡定从容。
为何面对柳无邪的时候，内心有些慌张。
尤其是跟柳无邪对视，那种藐视的眼神，让他很不舒服。
“囚仙指！”
一根浩瀚的手指，从天而降，柳无邪没有直接施展九绝拳，而是先要耗尽对手的仙气。
九绝拳施展，会抽干他大部分太荒仙气，不到万不得已，不会轻易施展。
“轰隆隆！”
天空之上，雷鸣大作，一阵狂风袭来，导致整个天地都在晃动。
每个人站立不稳，险些摔倒。
这是何等的力量，超越了一般的仙人。
“不可能，绝对不可能，你竟然懂得两门仙术。”
灵童发出惊呼声，柳无邪懂得一门仙术，已经让他大为震惊了。
四周观战的那些人，默默地看着，他们已经麻木了。
面对仙人的三番五次冲击，柳无邪不仅没有后退，还以强势的姿态碾压回去。
虚空上可是有太乙宗的人，他们时刻将消息传递给宗门。
“受死吧！”
囚仙指如同擎天神峰，落在了灵童的身体上。
灵童面色惨白，竟不敢与囚仙指正面抗衡，他的仙气连续施展两次仙术，消耗的极其严重。
面对柳无邪这种怪胎，居然束手无策。
天崩地裂，周围空间开始塌陷，出现一座巨大的黑洞，开始吞噬周围的一切。
灵童身体摇摇欲坠。
面对这崩天灭地的一招，竟往后退去，欲要避其锋芒。
“在我攻击之下，没有人可以闪避！”
柳无邪语气犹如天神之音，锁定灵童的身体。
灵童睚眦欲裂，单手结印，一道道仙纹闪烁，形成一道惊天神拳，朝囚仙指撞击而去。
“崩！”
一团刺目的光泽，照耀天地。
囚仙指纹丝不动，没有受到任何影响。
以雷霆之势，轰然落下，灵童想要闪避，已经没有闪避的空间了。
方圆万里，早已被囚仙指覆盖。
“柳无邪，你真是该死！”
灵童感觉自己的肉身，出现许多裂痕，这是要崩裂的迹象。
“结束吧！”
面对灵童的咒骂，柳无邪无动于衷，囚仙指犹如星辰之光，砸在了灵童的身体上。
“咔嚓！”
灵童的身体，传来咔咔声，他可是仙人之躯。
肉身毁灭，对他的修为，有极大的影响。

第一千六百六十章 碲魂兽

囚仙指以无匹的姿态碾压而下，险些震碎了灵童的肉身。
并未四分五裂，大量的鲜血，染红了苍穹。
黑洞依旧漂浮在空中，蚕食仙人精血。
“柳无邪，你竟然把我逼到这个份上，今日我要把你挫骨扬灰。”
一团黑影漂浮在灵童的头顶上，他才是真正的灵童，躯壳只是他寄居的地方。
这些年靠着这具躯体，不知道吞噬了多少人的元神。
柳无邪眼眸一凝，不敢有一丝怠慢。
黑影不断的膨胀，越来越大，幻化出一尊黑暗之灵。
看模样不像是人类，倒像是一尊星兽。
“碲魂兽！”
柳无邪发出一声惊呼，黑影居然是一尊碲魂兽。
“没想到凡界蝼蚁，竟然认出我的真身。”
虚空上的黑影不断翻滚，形成一尊恐怖的怪兽，让人望而却步。
远处观战的那些强者，早已退到十万里之外。
碲魂兽乃仙界产物，凡界不可能诞生，这尊碲魂兽怎么会出现在紫竹星域。
“你怎么会出现在这里。”
柳无邪一字一顿的问道。
“小娃儿，有些事情你没有必要知道，你的元神很强大，只要吞噬你的元神，我就能晋升天仙二重，可以尝试飞升了。”
碲魂兽脱离肉身的束缚，发出一声咆哮，恐怖的黑气，朝柳无邪笼罩而下。
可怕的不是碲魂兽，而是无边的魂力。
碲魂兽以吞噬人类元神为食，在仙界，很难立足，甚至说早已灭绝。
强横的魂力碾压袭来，站在十万里之外的那些修士，双手捂住脑袋，承受不住魂力的压制。
只有半仙境，勉强抵挡，窥天境发出痛苦的哀嚎。
“我的魂海好痛！”
低级窥天境，眼角开始出血，浑身颤抖。
“大家快退！”
九龙殿殿主招呼一声，带领大家继续往后退。
仙人交战，凡人遭殃。
碲魂兽的魂力进入柳无邪的魂海，却石沉大海，连一个浪花都没有。
这让碲魂兽脸色骤变，柳无邪的元神，要比他想的还要强横千倍不止。
柳无邪任由碲魂兽的魂力进入自己的魂海。
他的元神，乃锻魂术演化，包含了灵魂之矛，灵魂之火，灵魂之盾，攻守兼备，一般人的魂力，无法将其洞穿。
他的魂海，更是冥神收割演化，具备强大的冲击力。
“这点魂力就想杀我！”
天道神书突然展开，释放出万丈金光，将碲魂兽的魂力囚禁起来。
“你……你到底是谁。”
碲魂兽慌了，天道神书主宰天道，他的魂力触碰到天道神书的那一刻，居然匍匐在原地，无法动弹。
换做任何一个人，面对这种情况，都会惊慌失措。
“你没有资格知道！”
天道神书还在碾压，碲魂兽的魂力，开始挣扎，想要逃出柳无邪的囚禁。
战斗越来越激烈，看似柳无邪占据上风，却丝毫不敢大意。
灵童手里，肯定还有手段没有使出。
你来我往，碲魂兽源源不断地输送魂力进来，这些年吞噬数之不尽的元神，他的魂力，要比一般的仙人强横的多。
天道神书上面多了几道序列，代表碲魂兽。
渐渐地！
碲魂兽的魂力越来越弱，无奈之下，只能舍弃这些魂力。
“柳无邪，真以为我没有办法杀你了吗。”
碲魂兽回到灵童的体内，只见他的肉身开始膨胀，这是要燃烧仙人之躯，释放出最强一击。
“不好！”
柳无邪暗道一声。
燃烧仙人之躯，碲魂兽这是要放弃灵童的肉身，继续寻找新的炉鼎。
以碲魂兽现在的魂力，霸占半仙境轻而易举，大不了重新修炼。
“咔咔咔……”
灵童的身体加快了裂开的速度，大量的鲜血，从他体内崩出。
“噬魂鬼法术！”
碲魂兽一声厉喝，四周鬼风阵阵，强烈的阴风，从四周席卷而至。
整个天空，变成了人间炼狱，大量的陨石消失，天地陷入一片黑暗。
这门仙术，要比前面施展的两门仙术，还要强横数倍。
柳无邪压力大增，仿佛被某种神秘能量锁住了身体，无法动弹。
稍有不慎，就会死于碲魂兽之手。
漫天都是鬼影，柳无邪已经没有退路。
他的身体还有元神，遭到碲魂兽的禁锢。
这一招噬魂鬼法术，端是厉害，按照修为划分，堪比天仙三重一击。
如果是其他仙人施展出来也就罢了，碲魂兽绝对是仙界产物，不知道什么原因，来到了凡界。
这也导致，他的攻击力，要比一般的凡界仙人强横许多。
“嗡嗡嗡……”
天空中像是无数只苍蝇飞过，那种感觉，让人浑身发冷。
“柳无邪，你可以死了！”
碲魂兽凝练出来这一招之后，身体黯淡了不少。
尤其是灵童之躯，血迹斑斑，随时都能死亡。
噬魂鬼法术以无匹的姿态碾压而至，柳无邪避无可避。
既然无法避免，那就迎接他吧。
右手虚空一划，一道道仙纹，浮现苍穹。
远处苍穹，九龙殿等高手，他们并未走远，相隔十万里，一样能清晰的看到战场上的变化。
“你们说柳无邪能活下来吗？”
很多窥天境，他们看不懂这场战斗了。
仙术的交锋，看似变化很少，很多细小的变化，窥天境根本无法发现。
“就算活下来，估计也会重创！”
一尊半仙境摇了摇头，灵童可是仙人，窥天境想要撼动仙人，这是之前从未有过的事情。
“我看未必，柳无邪自始至终，都游刃有余，肯定还有杀招。”
九龙殿殿主这时候开口说道，认为最后活下来的，一定是柳无邪。
面对逼近的噬魂鬼法术，柳无邪不仅没有闪避，反而主动迎接上去，双手不断刻画仙纹。
“九绝拳！”
一道封天拳印，出现在苍穹之巅。
出现的那一刻，天地色变，无数星球开始颤抖。
包括仙凡两界通道，都承受不住九绝拳的力量，大量裂痕，浮现其中。
九种奥义，交织在一起，形成诸天灭神的一拳。
五行之力，阴阳之力，雷电之力，剧毒之力。
他们相互交错，相互冲击，相互融合……
九绝一出，谁与争锋。
碲魂兽脸色连连变化，他的噬魂鬼法术，惨遭禁锢。
“不可能，这绝对不可能！”
看着自己的噬魂鬼法术不断地被侵蚀，碲魂兽模样状若癫狂，无法接受。
换做任何人，都无法接受这个结果。
他可是仙人啊！
仙人遭到凡人碾压，这本就不合理。
而柳无邪调动出来的仙术，一般的仙人，都望尘莫及。
“结束吧！”
柳无邪有种不好的预感，要尽快结束战斗。
虽然他做好了各种准备，难免还有疏漏的地方。
九绝拳浩浩荡荡，从苍穹落下。
没有浩瀚的气息。
没有震耳欲聋的轰鸣声。
没有毁天灭地的冲击。
平平淡淡，却让人无比震骇。
因为他的每一道仙纹，仿若浑然天成。
当九种能量合并，释放出强烈光泽，遮天蔽日，十万里外的那些修士，看不到战局的变化了。
包括碲魂兽在内，他的身体，早已被九绝拳所笼罩。
任由他百般挣扎，无法挣脱九绝拳的束缚。
一丝丝刺目的白色光芒，从战场中心四射出去，照亮了整个天地宇宙。
世界之力加持！
星域之力加持！
两股神秘力量的加持，让九绝拳更是所向披靡。
“咔嚓！”
灵童的身体直接炸开，化为无尽的血肉，在虚空之上流淌。
吞天神鼎一动，一座恐怖的黑洞，将灵童的身体，吞噬的一干二净。
碲魂兽失去载体，战斗力更是不如之前。
“怎么可能，这怎么可能！”
碲魂兽发出阵阵怒吼，身体开始膨胀，打算魂力自爆，冲开一条通道。
只要逃出去一丝意志，他就能转世重生。
“领域之力！”
柳无邪毫无保留的施展了自己的领域，封锁住了方圆十万里。
尤其是身后神秘斧印，蠢蠢欲动。
“轰隆！”
九绝拳碾压在碲魂兽的身体上，传来一阵猛烈的轰鸣。
碲魂兽被打蒙了，身体不断地的炸裂，化为大量的魂态。
“继续吞噬！”
柳无邪没有放过任何一缕魂态，不仅要炼化灵童的身躯，也要炼化碲魂兽的魂力。
他乃仙界怪物，身体里面蕴含极强的仙界法则。
有了这些法则，以后施展九绝拳，将更加的得心应手。
“我不甘心，我不甘心啊！”
碲魂兽还在挣扎，想要逃出去。
每一次冲击，都被领域之力反震回来。
神秘斧印陡然斩下，碲魂兽的元神，再次遭到重创。
加上九绝拳反复碾压，碲魂兽挣扎的频率越来越轻。
“柳无邪，求求你不要杀我，我好不容易重生，不想死啊！”
碲魂兽开始求饶，希望柳无邪能放过他一条性命。
如果灵童肉身没有炸开，柳无邪可能会考虑，毕竟收服一尊仙人，对他来说，意义重大。
失去了灵童作为载体，加上碲魂兽已经被他重创，就算收服，战斗力也会大减，一般的半仙境，就能轻易杀了他。
这种垃圾，留着又有何用，还不如将其炼化，帮助自己突破到窥天八重境。
他现在身边不缺高手，缺的是如何尽快突破到半仙境。
“死吧！”
没有理会碲魂兽的求饶，九绝拳陡然炸开，形成一道恐怖的漩涡，将碲魂兽吞噬的一干二净。

第一千六百六十一章 窥天八重

灵童之躯，加上碲魂兽的魂魄，全部被吞天神鼎吸收。
周围的空间逐渐愈合，一切恢复平静，仿佛什么也没有发生。
但是很快！
一股骇然的力量，以柳无邪为中心，朝四周疯狂的涌去。
从吞天神鼎中，溢出一条金色长河，倒入太荒世界。
金色长河中，蕴含恐怖的仙纹。
太荒世界中的仙纹数量，以飞升的速度增长，刚才还是四十万道，也就十个呼吸时间，增加到五十万道。
碲魂兽被溶解之后，仙人意志，仙人法则，统统进入太荒世界。
修为节节攀升，窥天八重大门，已经浮现出来。
浩瀚的气浪，相隔十万里，都能感受到强烈的灼热之气袭来。
那种力量，让人窒息。
“好恐怖的力量，柳无邪短短几个月时间，从窥天一重一路攀升到窥天八重，这也太恐怖了。”
柳无邪用短短几年的功夫，走完常人需要千年时间才能走完的路程。
碲魂兽的体内，蕴含大量的凌云仙界气息。
这些气息加持进来，导致太荒世界再次压缩，面积越来越小。
面积越小，仙气越纯，战斗力越强。
“给我开！”
犹如洪荒之力，仙气全部凝聚在一起，形成惊天一斧，直接劈开了窥天八重大门。
“轰隆！”
顺利跨入窥天八重境，仙纹的数量，还在不断的增加。
柳无邪已经懒得去统计了，按照他的推算，他的仙纹数量，已经堪比天仙六重。
继续成长下去，弊端会越来越多，以后每一次突破，需要的资源，更加的恐怖。
从灵童身上，搜刮到一百多块仙石，拿出五十块，丢入吞天神鼎。
仙石炸开后，化为仙气，融入太荒世界。
太乙宗的长老是暗暗着急，却没有任何办法，真武星球那边为何还没有消息传出。
谁会想到，柳无邪只用了半个时辰，轻松诛杀仙人。
按照大家的推测，最少要战斗几天几夜才对。
柳无邪周围形成滔天的漩涡，半仙境都无法靠近。
空间塌陷，大量的空间碎片，融入身躯，天地一体境还在攀升。
大口一吸，方圆十万里的灵气，全部进入体内。
始祖树开始摇摆，释放出令人窒息的木系精气，滋养太荒世界。
天神碑越来越大，逐渐跟太荒世界融合。
足足突破了大半天时间，柳无邪修为终于稳固下来。
身体上光芒闪烁，金色仙纹，像是一道道天地纹路，纠缠在柳无邪身边，牢牢地锁住他的肉身。
一般的仙人，都很难打碎柳无邪的身躯了。
“舒坦，太舒坦了！”
柳无邪扬天长啸，整个紫竹星域的星球都在晃动。
无数修士被惊醒，还有很多修士，他们并不知道这边发生了战斗。
天陨界！
“有仙人陨落了！”
仙人陨落，天地格局变化越来越快。
“是谁能杀死仙人。”
无数老古董，从闭关当中苏醒过来，神念交错，各大宗门之间，都有联系。
除此之外，还有一些散修，几十万年前就进入天陨界了，他们缓缓苏醒。
柳无邪周边的气浪，慢慢消失，九重天恢复平静。
只有天地中漂浮的那些碎石，在告诉世人，刚才这里经历了惊天动地的大战。
拳头紧捏，一道淡淡地涟漪，朝四周波及，柳无邪有种掌控天地的感觉。
四大星域的法则，对他很难形成压制了。
仙人不出，谁与争锋。
如今连仙人都死在柳无邪手中，谁还能阻挡柳无邪的脚步。
鬼眸施展，紫竹星域尽收眼底，每一个星球清晰的出现在他视线之中。
突然之间！
一股惊天的杀气，以柳无邪为中心，横扫整个星域。
“发生什么事情了，柳无邪身上怎么会有如此恐怖的杀气。”
诛杀仙人，突破窥天八重，柳无邪难道不应该是开心吗。
从他表情上来看，柳无邪很愤怒，非常的愤怒，无比的愤怒。
“太乙宗，你们都该死！”
柳无邪身体一晃，出现在十万里之外。
九龙殿还有飞星庙等高手，脸色骤变，以为柳无邪要大开杀戒。
目光横扫一圈，落在两名老者身上，他们都是高级窥天境。
“咔嚓！”
大手凌空一抓，两名老者身体不受控制，直接被柳无邪擒在掌心，拖到自己的面前。
“柳无邪，就算你杀了我们，也无法挽救真武星球了，哈哈哈……”
右侧的老者，被柳无邪捏住了脖子，突然仰天大笑。
“死！”
柳无邪大手用力，两人身体直接干瘪，身躯中的能量，全部被柳无邪吞噬掉。
“无邪，发生什么事情了？”
董无走过来，意识到事态的严重性。
柳无邪很少主动杀人，只有极度愤怒之下，才会这样做。
“太乙宗派遣大量高手赶往真武星球，欲要将其毁灭。”
柳无邪一字一顿的说道。
眼眸中杀意凌然，他现在前去真武星球已经来不及了。
太乙宗趁着他跟灵童大战的时候，发动了袭击，现在人已经到了真武星球。
周围那些高手听到这个消息，脸色骤变，一脸的不可思议。
太乙宗这样做，到底意欲何为。
“太乙宗疯了！”
九龙殿殿主只能用这个语气，没有人比他们更清楚柳无邪的恐怖。
太乙宗要是知道柳无邪杀死了仙人，估计就不敢实施这个疯狂的计划了。
毁灭真武星球，杀光柳无邪的族人，切断柳无邪的后路。
“该死，真是该死，我现在立即调遣高手，前去援助真武星球。”
董无狠狠挥舞一下拳头，天龙宗跟真武星球之间，架设了星域传送阵，很快就能抵达。
希望时间还来得及，阻止太乙宗的阴谋。
“不用了，既然太乙宗主动送死，那我就成全他们。”
柳无邪阻止董无，以防太乙宗声东击西，调动大批高手袭击天龙宗。
这个时候，天龙宗高手不宜调动。
除了太乙宗之外，灵琼家族最近也蠢蠢欲动。
听到柳无邪这样说，董无一颗心落下来。
他做事向来谋定而后动，真武星球没有布置一个高手，很多人暗地里都猜测，柳无邪这是要放弃真武星球。
天道会成员，全部迁移到紫竹星，只留下柳家还在真武星球。
没有高手坐镇，柳家很快就能覆灭。
三尊半仙境，率领一百多名窥天境，浩浩荡荡，终于落在真武星球。
出现的那一刻，整个真武星球都被惊动了。
真武星球意识到了危机，主动沟通了柳无邪。
柳无邪释放出一缕气息，示意真武星球不用担心。
听到这个消息，大批的高手前往真武星球，以免错过这一场旷世之战。
九龙殿等高手，早已先行离开，直奔真武星球。
“董长老，你带人回到天龙宗，暂且不要轻举妄动。”
柳无邪说完，身体消失在原地，像是一道强光，穿过宇宙。
只用了盏茶时间，柳无邪出现在真武星球上空。
杀戮，已经开始了。
“金长老，我们已经抵达柳家所在区域。”
他们兵分两路，以金长老为首的队伍，杀到柳家。
另外一支队伍，杀到真武星球深处，准备摧毁星核。
只要星核毁灭，对柳无邪来说，绝对是毁灭性的打击，因为他是星主，跟星球之间，产生了神秘的联系。
“杀，一个不留！”
金长老一声令下，所有人犹如豺狼一般，冲向柳家区域。
真武星球大批修士走出来，不知道发生了什么事情，纷纷看向柳家区域。
此刻的柳家，一片平静，连防御阵都没有开启，着实让人惊讶。
“怎么回事，太乙宗的高手怎么会杀到柳家来了。”
这段时间，大批高手入住真武星球，寻找真武星球的奥秘。
“柳家危矣！”
不少老人摇了摇头。
如今柳家高层，都在梦魇之城修炼，族中大部人都是老弱一辈。
别说来了半仙境，随便来一尊地仙境，都能轻松灭了柳家。
眼看柳家就要毁于一旦，从柳家深处，突然钻出来一百人。
每个人手持兵器，整齐划一，一股浩瀚的力量，将冲进来的那些太乙宗高手全部掀飞出去，包括金长老在内。
“杀光他们所有人！”
沐天黎一声令下，率领所有高手，冲向金长老他们。
外面一天，梦魇之城度过一年时间，他们在梦魇之城当中，已经修炼快十年之久。
加上梦魇之城器灵的调教，他们的修为，日升月异。
其中很多人，已经突破到巅峰窥天境，距离半仙境，只有一步之遥。
联合一起，威力撼天，别说对付一名半仙境，对付两名也绰绰有余。
“一炷香的时间，必须要结束战斗！”
一道声音在所有人脑海中响起，这是梦魇之城给他们下达的命令，也是柳无邪的命令，必须要严格完成。
不然！
等回到梦魇之城，他们会饱受折磨。
“不好！”
突然杀出来的一群人，吓得太乙宗所有人亡魂大冒。
这些人身上的杀戮之气太浓了，令人望而却步。
他们每天都在厮杀当中度过，身上的杀戮之气，可想而知。
一百人迅速合围，将太乙宗等人围的水泄不通，以防他们逃走。
聚集在四周的那些修士，更是一脸懵逼。
他们以为柳家危矣，结果倒好，来了一个惊天大逆转。
到底谁才是猎物，谁才是猎手，已经分不清楚了。
另外一处，太乙宗高手终于锁定星核的位置，正要出手，从远处树林之中，钻出来一百名高手。

第一千六百六十二章 仙器出手

以史迁为首的队伍，横空杀出。
打得太乙宗所有人一个措手不及。
两处战场，都有人观战。
九龙殿等宗门高手，穿过空间，终于抵达真武星球。
本要打算出手帮助柳家，结果倒好，他们赶到的时候，大战已经开启了。
“好彪悍的队伍，攻击太犀利了。”
沐天黎操控大军，徐凌雪还有龙长老跟诸葛明等人负责杀敌。
鲜血染红了柳家上空，前后也就几个呼吸时间，太乙宗高手死伤大半。
队伍进退有据，攻击有张有弛，不给太乙宗任何机会。
“怎么回事，这支队伍从什么地方冒出来的，而且他们的修为看起来好恐怖。”
赶来的修士越来越多，他们聚集在天空上，俯瞰下面战斗。
柳无邪已经到了，默默地看着场中变化，脸上没有任何波动。
杀戮越来越惨烈，金长老左冲右突，每一次都会被阵法撞回来。
“快撤，我们快撤，我们都上柳无邪的当了。”
金长老大喝一声，率领残存的太乙宗长老，正要退走。
“现在想走，不觉得太迟了吗。”
沐天黎冷笑连连，舔了舔猩红的嘴唇，手中长剑连连劈砍，竟然蕴含了一丝仙术的影子。
正愁着没有人练手，他们就出现了。
两支队伍虽然相互冲杀，毕竟不是真正的杀戮。
上次猎杀江文轩，沐天黎等人看的眼馋，迫不及待的想要大战一场。
阵法密不透风，不论他们如何冲击，都能轻松将他们反震回来。
“太可怕了，这支队伍明明没有半仙境，却打得半仙境毫无还手之力。”
赶来的那些修士，看到这一幕后，一脸的惊骇之色。
“肯定又是柳无邪的杰作，只有他才能培养出来这么多的高手。”
柳无邪拥有通天彻地的手段，大家早已知道，唯一不知道他已经炼制了一尊仙器。
大批的太乙宗高手死去，瞬时惊动了整个太乙宗。
一座魂碑接着一座魂碑炸开，前往真武星球的长老，都是太乙宗中流砥柱。
如果全部死了，对太乙宗来说，将是莫大的冲击。
就算他们缓过来，也会元气大损。
山脉之中，以史迁为首的队伍，战况更加激烈，因为这边他们要面临两名半仙境。
几日之前，面对江文轩，他们费了很大劲。
现在不一样，经过一段时间磨合，战斗力飙升数倍。
鲜血染红了苍穹，浸湿了大地。
每个人看的眼皮子狂跳，巅峰窥天境啊，像是猪狗一样，被柳无邪队伍肆无忌惮的斩杀。
“可怕，太可怕了，现在谁能阻挡柳无邪的脚步。”
原本很多人，还惦记着柳无邪身体中的仙术。
这一战，打得所有人胆寒，再也不敢对柳无邪不敬。
距离一炷香时间越来越近，大批高手已经死伤殆尽，只有金长老还在负隅顽抗。
“阵起！”
沐天黎一声大喝，一百人迅速合拢，阵法压缩，将金长老囚禁其中，无法动弹。
“半月斩！”
这不是仙术。
真正的仙术，可是雷霆半月斩，他们只是凝练出来一丝仙术的影子。
哪怕是一丝影子，也足以斩杀半仙境。
“不要杀我啊！”
金长老害怕了，早已吓得亡魂大冒，现在只有一个想法，赶紧逃离真武星球。
经此一战后，以后再也不敢有高手踏足真武星球了。
“轰！”
无匹的剑气斩下，金长老的身体直接炸开，化为无数血水，消失在天地之间。
一场轰轰烈烈的战斗，以这样的方式宣告结束，太乙宗六十多名长老，尽数死亡。
山脉中的战斗还在继续，面对两名半仙，史迁等人压力很大。
“血神剑！”
柳无邪传授他们的仙术，叫万荒血神剑，他们也成功凝练出来一丝仙术的影子。
血红色的长剑，笼罩苍穹，横斩而下，锁定了一名半仙境。
狂暴的气势，压迫的那些巅峰窥天境无法动弹，只能任由宰割。
“咔嚓！”
被锁定的半仙境，身体炸开，血水蔓延，被一股神秘力量给吸收了。
“奇怪，太乙宗难道任由这些人死去吗？”
死了这么多人，太乙宗不可能不知道，为何一点动静都没有。
仙人可以隔空出手，难道太乙宗没有通知他们的老祖？
还剩下一名半仙境在苦苦挣扎，死亡是迟早的事情。
阵法再次演变，像移动的磨盘，轰然碾压下来。
就在这个时候，天地动荡，一股骇然的力量在酝酿，整个真武星球，不论是星兽还是虫鸣，全部消失了。
他们躲进了巢穴，不敢现身。
连天上的大日，都躲进了云层之中。
一股令人窒息的力量，从天穹抵达而至。
随后是一道强光，划破苍穹，出现在真武星球上空。
“是太乙宗的太日神钟！”
有人发出一声惊呼，太乙宗居然动用了仙器。
太日神钟撕开了空间，眨眼极至。
真武星球发出猛烈的颤动，大批的房屋倒塌。
无数人走出街道，眺望苍穹，以为是末日来临。
他们没有猜错，的确是末日来临了。
仙器一旦撞击到真武星球，整个星球必定四分五裂，所有人都要死。
太乙宗穷图匕见，已经没有大宗的风范了，为了目的，不择手段。
天龙宗的瑶光镜却没有出手，就算出手，现在也来不及了，谁会想到太乙宗直接祭出太日神钟。
按照大家的理解，最多祭出一道仙人意志，击溃柳无邪的对手，为太乙宗高手争取逃走的机会。
现在看来，太乙宗已经放弃那些长老的生命，打算连带真武星球一起毁灭。
“太乙宗已经不是疯了，而是要挑起整个星域大战。”
九龙殿殿主狠狠甩了甩手臂，被太乙宗的做法激怒了。
星域大战，将生灵涂炭。
多少普通人，承受不住仙器冲击，最终流离失所，家破人亡。
其他宗门也是满脸愤怒，太乙宗这样做，已经不是一个人的事情了，而是牵扯整个星域。
愤怒又如何，面对仙器的冲击，半仙境不敢略其锋芒。
空中发出一阵音啸声，太日神钟马上就要撞上真武星球。
“可惜了，真武星球刚回归不过几日时间，就要面临毁灭。”
很多修士一脸的可惜之色。
生活在星球上的修士睚眦欲裂，每个人举起双手。
“星主，战斗吧！”
一个接着一个，无数修士举起双手，将他们的力量输送到苍穹之上。
柳无邪身上气势节节攀升，却迟迟没有动手，依旧静静地看着。
这就是主动得到星球认可的好处，星球可以将所有的力量收集起来，输送到星主的体内。
“战斗！”
“战斗！”
“……”
一道道高亢的声音，响彻星空。
他们宁可战死，也不愿意这样憋屈的死去。
所有力量汇聚一起，应该可以抗衡仙器一击。
奇怪的是，柳无邪依旧没有出手，任由太日神钟撞向真武星球。
虚空上出现一座巨大的火球，遮天蔽日，已经遮挡住了众人的视线。
空间开始燃烧，真武星球大量的树木消失，山脉开始断裂。
不破不立，破而后立。
柳无邪要让真武星球所有修士记住。
记住今日的耻辱！
史迁等人已经被压制住了，无法动弹，每个人的目光看向苍穹。
他们的眼眸中，没有一丝害怕，反而流露出淡淡的嘲讽之色。
面对仙器的冲击，他们还能保持淡定从容，单凭这份心态，就值得所有人尊重。
真武星球颤抖的频率还在加剧，星核开始喷发。
“你们快看，真武星球开始膨胀，朝超级星球发展了。”
真武星球是紫竹星分裂出去的一块，不论是地质还是法则，要比那些一流星球纯正很多倍。
这也是很多人第一时间入住真武星球，成为其土著。
跟着星球一起晋升，跟着星球一起成长。
将来在这片星球战斗，更加得心应手。
星球晋升，会分解出恐怖的力量，反馈给星球上的修士，跟着一起提升。
这才是吸引大批修士前来的原因。
真武星球一张一合，真武星球上的修士，修为节节攀升。
“翁！”
史迁顺利突破到半仙境。
“翁！”
徐凌雪顺利突破到半仙境。
越来越多的半仙境诞生，他们收获最大。
因为他们守护了真武星球，得到了真武星球的认可。
看着他们晋升半仙境，众人不知道该说什么。
“唉，如果他们不死，将是一支恐怖的力量，可以轻易摧毁一座超级大宗门。”
白雾山庄庄主叹息一声。
这么多高手，让他们既是羡慕又是眼馋。
他们发展百万年，才有如今规模，柳无邪只用了一年多时间，将天道会打造成超级大宗门。
加上柳无邪成功斩杀仙人，天道会的整体实力，已经不在太乙宗之下。
“咔咔咔！”
远处十几座山峰，凭空被蒸发掉，太日神钟距离真武星球只有万米之遥。
这么近的距离，也就千分之一刹那。
不少人闭上了眼睛，不忍继续看下去。
最多半个呼吸时间，真武星球将化为一堆废墟，消散在天地之间。
就在太日神钟快要击中真武星球的那一刻，一股更加浩瀚的力量出现了。
一尊金色神殿，浮现苍穹，无边的金光照耀天地。

第一千六百六十三章 攻打太乙宗

眼看真武星球就要惨遭毁灭，无数人闭上了眼睛，不忍继续看下去。
一旦撞击，将生灵涂炭。
太乙宗为了目的，已经不择手段。
用摧毁上亿生灵作为代价，也要诛杀柳无邪。
就在太日神钟快要击中真武星球的那一刻，一股更加浩瀚的力量出现了。
浮现苍穹，照耀天地！
那种强横的仙器之势，足以摧毁一切。
炼化一尊真正的仙人，梦魇之城的品阶，提升好几倍，要比一般的仙器还要强横几分。
梦魇之城很多地方，还残留灵童的印记，随着灵童的死去，梦魇之城彻底摆脱了灵童的束缚。
没有灵童的约束，梦魇之城以肆无忌惮的方式成长。
“仙器，又是仙器！”
梦魇之城出现的那一刻，天地炸裂，无数人感觉耳膜都要炸开，鲜血顺着他们的五官溢出。
谁会想到，两尊仙器同时出现。
尤其是仙器迸发出的法则，连半仙境都无法抵挡，被震得狂喷鲜血。
金光守护住了真武星球，令太日神钟无法继续前进一步。
两大仙器，正式较量。
“奇怪，这并非天龙宗的瑶光镜！”
各大宗门的仙器，彼此都不陌生，天龙宗的瑶光镜，世人皆知。
当年万族盛典，瑶光镜通过投影，轻松破解太日神钟的攻击。
“这是梦魇之城，竟然被柳无邪收取了，还将其晋升到仙器。”
有人看出来了，不论柳无邪如何改变，梦魇之城内部的构造，依旧存在。
只是一个缩小版的罢了。
太乙宗仅存的那名长老，一脸的悲痛之色。
以为太日神钟要毁灭真武星球，谁会想到，柳无邪也掌握了一尊仙器。
按理说，炼制仙器，必定惊天动地。
为何最近几年，四大星域一切很平静，没有仙人诞生，也没有仙器出世。
殊不知，梦魇之城在太荒世界中晋升，所以外界并不知情。
柳无邪要的就是这种效果，出其不意，打得对手一个措手不及。
“嗖！”
柳无邪出手了。
太日神钟赶来，柳无邪就没有打算让他轻易的回去。
配合梦魇之城，就算不能将其摧毁，也要狠狠给他一个教训。
仙器撞击，崩天灭地，两大仙器在空中相互碰撞，形成的余波，摧毁了大片的山脉。
仙纹融入进来，真武星球成长的速度极快。
按照这个发展趋势，真武星球已经堪比一流星球了，最多几年功夫，就能晋升超级星球。
如此恐怖的成长速度，让每个人心惊不已。
那些毁灭的山脉，开始重合，相互撞击，变成更大的山脉。
梦魇之城陡然放大，牢牢的守护真武星球，不让太日神钟靠近分毫。
“九绝拳！”
柳无邪升空之后，没有任何犹豫，一拳出击。
拳劲浩浩荡荡，像是一条金色银河，漂浮在苍穹之上。
那种毁灭般的力量，让每个人呼吸变得有些急促。
很多人并未亲眼见到柳无邪斩杀仙人。
当拳劲震荡诸天的那一刻，释放出耀眼的光泽，这不是凡人一击，这是仙人回归。
周围的空间，早已消失，变成了混沌世界。
无尽的虚无之风，从遥远的世界抵达而至。
太日神钟发出滴溜溜的转动，释放出令人惊骇的力量，将梦魇之城的力量全部抵消。
不愧是老牌仙器，论底蕴，要比梦魇之城强横许多。
梦魇之城胜在得到了凌云仙界的法则加持，虽然底蕴不如太日神钟，但是攻击力，要比太日神钟更加的恐怖。
面对九绝拳的碾压，太日神钟发出响亮的钟鸣声。
“当！”
沉闷的声音，像是一道波浪，横扫四野。
“噗噗噗……”
傲立虚空观战的那些修士，震得五脏六腑全部炸开，鲜血染红了苍穹。
“快退，快退！”
仙器交战，凡人已经没有资格参与了。
音波的冲击，摧毁了九绝拳一部分力量。
“哼，仙器而已，我还没放在眼里！”
柳无邪眼眸睥睨天下，一股浩然之气，凌空而出。
九绝拳加持了四十多万道仙纹，威力可想而知，岂是普通的仙器所能抗衡。
“轰隆！”
太日神钟被九绝拳砸中，发出清脆的悲鸣。
金光迅速暗淡下去，清晰的看到钟身顶部，出现了大量的裂痕，险些被柳无邪一拳打碎。
就在这个时候，梦魇之城出手。
化为一道匹练，再次击中太日神钟。
双管齐下，柳无邪就要毁灭太日神钟。
失去了太日神钟，等于太乙宗失去了仙人坐镇，趁此机会，将其覆灭。
“崩！”
宛如天崩地裂，梦魇之城撞了太日神钟，整个天地为之一震。
连拉莫星域，灵武星域，跟血魔星域，都感受到了强烈的震荡。
紫竹星运转的速度，要比之前快了很多，大量的屋脊倒塌，无数建筑出现裂痕。
仙人交战，波及到四大星域。
难怪说，每次天地大变革，无数人因此陨落，也有无数人因此崛起。
真武星球上的修士，突破修为的越来越多，随着真武星球不断晋升，反馈回来的力量，滋养真武星球的修士。
这些修士以后都要守护真武星球，不然会遭到真武星球的惩罚。
太日神钟发出的悲鸣声越来越严重，顶部的裂痕，又扩大了几分。
仙器出现裂痕，可不是那么容易修复。
没有几万年，无法将裂痕修复过来。
太日神钟化为一个光点，迅速逃离此地。
柳无邪跟梦魇之城联合一起，太日神钟根本不是对手。
来的快，逃的更快。
眨眼间的功夫，太日神钟逃的无影无踪。
“你以为能逃得掉吗，就算你逃回太乙宗，我也要将你诛灭。”
柳无邪没有追赶，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
周围那些人看到这个笑容的时候，不禁打了一个冷战。
柳无邪这是要大开杀戒的节奏。
太乙宗做得了初一，他就做得了十五，双方已经不死不休，那就一决生死。
仅存的那名太乙宗长老，被史迁等人杀死。
所有人回到梦魇之城，钻入太荒世界。
“太乙宗，洗好脖子等我来收割吧。”
柳无邪舔了舔嘴唇，安抚好柳家的人之后，化为一道流星，直奔紫竹星。
“柳无邪要去攻打太乙宗了，我们快去看看。”
太乙宗险些毁灭真武星球，杀光他的族人，柳无邪岂能作罢。
率领两支超级大军，开赴太乙宗。
董无收到消息的那一刻，震惊不已。
太乙宗出动仙器，令很多人不满，凡人大战，为什么要动用仙器。
因为太日神钟的出现，彻底搅浑了四大星域的格局。
太乙宗那边，已经收到消息，太日神钟回到太乙宗之后，立即蛰伏，需要很长一段时间温养。
只用了一个时辰，柳无邪出现在太乙宗上空。
此刻太乙宗周围，聚集几十万名修士。
他们来自四面八方。
三十万年前，太乙宗偷袭天龙宗。
三十万年后，柳无邪率领天龙宗还有天道会高手，攻打太乙宗。
一报还一报！
相同的一幕，时隔三十万年，继续上演一遍。
只不过这次天龙宗以强势的姿态来袭，当年太乙宗靠着偷袭，才打得天龙宗一个措手不及。
开启了最强防御罩，哪怕是一般的仙人，都无法将其攻陷。
太乙宗在几个月前，就已经开始收缩，将外面大量的高手调遣回来，以防天龙宗偷袭。
“太乙老狗，滚出来受死！”
声若天雷，震得防御罩嗡嗡作响，柳无邪要让太乙真人出来受死。
无数太乙宗高手，站在演武场上，目光眺望苍穹。
他们眼眸凝重，太日神钟受损，导致太乙宗整体实力下滑。
除非是仙人回归，没有人能阻挡柳无邪的脚步。
柳无邪蕴含魂力而发，恐怖的音浪，轻松撕开太乙宗的防御大阵，进入太乙宗内部。
“啊啊啊……”
无数惨叫声传出，大量的弟子死去，他们的魂海承受不住柳无邪的魂力，直接炸开。
前后也就一个呼吸时间，超过一万名太乙宗弟子死亡。
整个天地，陷入死一般寂静。
他们被柳无邪的杀人手段吓到了。
这也太恐怖了，仅仅一声怒吼，就斩杀这么多人。
今日前来，柳无邪目的很简单，覆灭太乙宗，让他们从此消失在紫竹星。
眼睁睁看着门下弟子死去，那些长老无动于衷。
他们已经料到了这个结果。
当他们祭出太日神钟的那一刻，就已经做好跟柳无邪死磕的准备。
千算万算，没有算到柳无邪能击杀仙人，将梦魇之城炼化成仙器。
这是太乙宗的失误。
他们已经推算出来，天龙宗即将遭遇灭顶之劫，才敢冒天下之大不韪。
谁会想到，会落到现在这种局面。
“柳无邪，你这个邪魔外道，这些普通弟子有何罪过，你要斩尽杀绝。”
死了一万多名弟子，太乙宗元气大伤，一时半刻无法恢复了。
这些弟子都是太乙宗中流砥柱，未来的希望，被柳无邪全部毁灭了。
“真武星球有何罪过？真武星球上的修士有何罪过？柳家的人有何罪过？你们为何要赶尽杀绝。”
柳无邪一连三个反问，让太乙宗所有人哑口无言。
如果不是自己提前布局，真武星球早已毁灭，上面生灵全部死亡，那他们太乙宗又算什么？
所以，太乙宗没有资格指责柳无邪，更没有资格怒斥柳无邪是邪魔外道。

第一千六百六十四章 仙人下凡

四周围观的人一片沉默，柳无邪的回答，让太乙宗哑口无言。
战争是太乙宗挑起，现在想要阻止，没有那么简单。
“柳无邪，这些年你吞噬了多少人类，就是彻头彻尾的邪魔，我们太乙宗秉承天道，为民除害，只可惜我们还是棋差一招。”
太乙宗一名老者站出来，站在大义的立场，高呼自己秉承天道。
“秉承天道？”柳无邪发出一声讥笑：“那你们告诉我，何为天道？”
声音响彻整个紫竹星，前来围观的人越来越多，将整个太乙宗方圆十万里，围的水泄不通。
一番话给太乙宗所有人问住了。
天道是什么，连柳无邪也只是一知半解，何况是他们这些凡人。
没有人能回答上来，包括周围的那些修士，在窃窃私语，想要知道何为天道。
“就让我来告诉你们，什么是天道。”
看到四周无人能回答，柳无邪继续说道。
每个人屏住呼吸，以免错过每一个字，柳无邪虽然年纪不大，论天赋跟眼界，那些半仙境都望尘莫及。
“父慈子孝，兄友弟恭，这是天道。”
“夫春气发而百草生，正得秋而万寳成，这是天道”
“黑夜退去，黎明到来，这是天道。”
“阴阳轮转，因果循环，这是天道。”
“……”
柳无邪激情飞扬，足足说了盏茶时间，这才作罢。
归根结底一句话，天地万物皆有道，有自己运行的轨迹。
世界有其规则，天地有其轨迹，万物有其规律，这就是天道。
不论人畜鬼仙佛，他们都活在规律之中，只要逃离不了这个规则，就会被天道束缚。
除非超越天道，才能主宰天道，缔造天道。
众人听得似懂非懂，一些心智玲珑之人，从这番话中受益匪浅，修为还有心境，在飞速的提升。
具体含义大家没有听懂，但是大概的意思，他们明白了。
阴阳轮转，因果循环，太乙宗种得因，不论是苦果还是甜果，他们都要承受。
这就是天道循环。
他们想尽一切办法诛杀柳无邪，种下了恶果，才有今日的一幕。
太乙宗所有人脸色极其的难看，不论是站在天地大义上，还是人伦道德上，他们都输的彻彻底底。
“现在你们还有何话要说！”
柳无邪目光中渗透出层层寒光，两支超级队伍，已经分站两侧，大战在所难免。
“要战便战吧！”
事已至此，说什么都没有用，索性一战，鹿死谁手，还尚未可知。
柳无邪虽然有仙器守护，他们太乙宗高手如云，同样不惧。
就算是用人海战术，也要斩杀柳无邪。
“你们以为靠着这套阵法，就能阻止我们，真是可笑！”
邪刃出鞘，凌空劈砍下去。
“轰隆！”
一般仙人都无法毁灭的阵法，在柳无邪眼里，犹如纸糊地一样，轻松将其撕开。
“咔嚓！”
“轰隆！”
阵法四分五裂，柳无邪刚才跟他们说话，目的就是在寻找阵法弱点。
只用了盏茶时间，将阵法的所有破绽全部找到。
“杀！”
两支队伍早已按捺不住，有比拼之势，看谁杀的人更多。
柳无邪制造出两支队伍的目的，也是如此，让他们相互竞争。
有压力才会有动力，谁也不希望被对手比下去。
他们守护了真武星球，随着真武星球的晋升，两支队伍诞生了大量的半仙境。
超过三分之一的人，晋升半仙。
这样的队伍组建起来，威力可想而知。
一出手，就是雷霆之势。
柳无邪傲立虚空，并未出手，两支队伍足够覆灭太乙宗。
所过之处，皆为虚无，那些普通的弟子，早已逃到了深处。
“拦截！”
太乙宗也组建了几支超级队伍，他们模仿了柳无邪。
那些半仙境配合窥天境，组建一起，形成强横的冲击，给柳无邪这边造成了极大的压力。
混战正式开始了。
柳无邪没有理会，梦魇之城守护他们，不用担心他们会死亡。
目光四处巡视，终于锁定太乙真人。
朱雀星拍卖场的时候，他们有过一面之缘，彼此也不陌生了。
“嗖！”
柳无邪身体一晃，直奔太乙真人而去。
他是太乙宗宗主，将他杀死，太乙宗将不攻自破，很快陷入一盘散沙。
“快拦住柳无邪！”
一名半仙境长老大喝一声，大批高手冲向柳无邪，阻止他靠近宗主。
无论如何，也要保护宗主的安危。
“五行神掌！”
冲过来的两名半仙境，直接被柳无邪一掌拍死，化为无数血水。
虚空上出现一座黑洞，大肆吞噬，大量的精气还有法则，填充到吞天神鼎之中。
诛杀半仙境，犹如屠杀猪狗。
杀戮的速度越来越快，拦住柳无邪的人，全部死去。
太乙真人双手结印，虚空山传来阵阵波动。
在他面前，出现一枚奇怪的镜子，很是诡异。
柳无邪有种不好的预感，这枚镜子有古怪，却又说不出来。
太乙宗的底子，柳无邪基本都摸清楚了，所有的高手，基本都在这里。
太日神钟已经受伤，无法战斗，能威胁柳无邪的只有仙人。
天陨界还未开启，仙人无法回归，柳无邪才敢肆无忌惮的杀上门来。
距离越来越近，调动囚仙指，朝太乙真人碾压下去。
突然之间！
太乙真人面前的镜子上，发出一道强光。
强烈的金光，爆射苍穹，直达天地宇宙。
“这是沟通仙界！”
柳无邪脸色一变，没想到太乙宗竟然能沟通仙界，着实让他有些吃惊。
两支队伍那边，已经杀得太乙宗落花流水，超过几万人死去，太乙宗的高层，已经所剩无几。
不论是洞虚境，地仙境，窥天境，还是半仙境，成片成片的死去。
聚集在苍穹上的那些修士，无一例外都站在紫竹星域最巅峰。
看着这么多高手死去，有兔死狐悲之感。
“所有人回到梦魇之城！”
柳无邪一声大喝，让史迁的队伍还有沐天黎的队伍，迅速回到梦魇之城。
他们正杀得来劲，又不得不听从命令，迅速回到梦魇之城。
再有盏茶时间，就能消灭整个太乙宗，柳无邪为何这个时候选择收手。
让很多人流露出怪异之色，难道柳无邪大发慈悲了？
显然不可能，柳无邪的性格，人尽皆知。
“梦魇之城，护体！”
他们进入梦魇之城后，柳无邪再次大喝一声，梦魇之城释放出滔天的金光，将柳无邪护住。
天道神书频繁提醒，上面的裂痕也在扩大，这是以前从未有过的事情。
从镜子里面冲向苍穹的金光，突然消失，一尊虚幻的人影，从镜子里面走出来。
踏出的那一刻，天地震荡，整个紫竹星都在颤抖。
看到这道人影的那一刻，无数人眼眸狂跳，包括柳无邪在内。
仙气，无边无际的仙气，像是惊涛骇浪一般，从这道虚影身体里面溢出，横扫方圆十万里。
“仙……仙人！”
不少人说话战战兢兢，以免惊动了仙人。
虚影目光横扫一圈，随后落在柳无邪的脸上，眼眸中释放出惊人的杀气。
“你就是柳无邪！”
虚影开口说话的那一刻，周围的空间，寸寸塌陷，连声音都承受不住，一旦出手，那还了得。
柳无邪目光打量虚影，可以断定，此人来自凌云仙界，身上仙界法则极其的浓郁。
修为更是强横的一塌糊涂，达到天仙四重境。
投射下来的只是一道虚影，本体的修为，肯定要远远高于天仙境。
因为仙凡两界通道的关系，修为太高，会影响仙凡两界通道，到时候会被天地直接灭杀。
天地有自己的规则，哪怕是仙人，都不敢轻易触碰。
跟当年柳无邪回到真武大陆一样，修为太高，星域通道不稳，会瞬间将他们撕碎。
“参见老祖，此人就是柳无邪！”
太乙真人朝这道虚影鞠了一躬，称呼为老祖。
“一群废物，连小小的窥天境都杀不死，还要请我下来，你可知道，穿过仙凡两界，需要多大的能量。”
虚影一脸的不悦之色。
太乙真人不敢反驳，任由虚影训斥。
听到这道虚影从仙界下来，四周传来嗡嗡声，无数人惊呆了，仙界的仙人竟然下凡了。
哪怕只是一道虚影，也足以让人震骇。
太乙真人面前的镜子，一定是一门宝贝，可以沟通仙界。
而仙界强者，可以通过镜子折射，送一道分身下来。
“老祖训斥的是，这个小子狡猾无比，不仅打伤了太日神钟，还毁灭大半太乙宗，还请老祖出手，诛杀此獠。”
太乙真人几乎是咬牙切齿的说出来。
柳无邪暗中戒备，面对天仙四重，他没有任何胜算。
唯一能抗衡的，只有梦魇之城了。
幸好只是一道虚影，如果是本体下来，十个柳无邪也不是对手。
“小子，是你自己解决，还是我来送你上路。”
一股浩瀚的力量，朝柳无邪碾压而至，恐怖的天仙四重之势，抑住了周围天地法则。
失去了天地法则的加持，柳无邪的战斗力，将大大减弱。
“天仙四重很了不起吗，你只是一道虚影而已，投射下来有时间限制，我就不信了，你还能无限制对我出手不成。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
“你说的没错，的确有时间限制，但是杀你足够了。”
说完，虚影出手了，平淡无奇的一掌，直奔柳无邪而来。

第一千六百六十五章 仙又如何

天仙四重出手，威力撼天。
从紫竹星深处，涌出一股恐怖的能量，随后一团火焰出现，这是祖符的力量。
火之祖符，掌握在昊元大帝的手里，祖符的能量穿过亿万里空间，加持到紫竹星，以免紫竹星惨遭毁灭。
周围被禁锢的空间，迅速恢复。
“吼！”
无形之中，昊元大帝出手帮助了柳无邪一次。
看来这个昊元大帝的修为不低，起码也是天仙三四重。
天陨界不受仙界干涉，可以肆无忌惮的在里面修炼突破。
仰天咆哮，柳无邪气势节节攀升，面对天仙四重，不退反进。
“仙又如何，今天我就撕开这天，神挡杀神，佛挡杀佛，人挡杀人。”
柳无邪声音响彻整个紫竹星，每个人都听得一清二楚。
仙又如何，他照样杀之。
梦魇之城感受到柳无邪的杀意，释放出万丈金光，抵挡住了天仙四重一击。
就在这个时候，柳无邪身体弹射而起，主动出击。
“九绝拳！”
最强一击，太荒世界中的仙气，像是潮水一般，疯狂的涌出，注入到这一拳当中去。
吞天神鼎颤动，一条金色长河，钻入太荒世界，诛杀太乙宗那些高手，全部被吞天神鼎炼化。
得到这些精华的滋养，太荒世界中的仙气，很快恢复。
“这是仙界仙术，你怎么可能懂得。”
虚影眼眸中闪过一丝凝重之色。
凡界的仙术，不可能凝聚出来仙界法则。
柳无邪施展的九绝拳，可是用仙界法则催动。
只有仙界的仙人，才能分辨出来。
虚影碾压下来的神掌，被九绝拳抵挡住了。
加上梦魇之城的配合，双方僵持在原地。
这一幕，落在所有人眼中。
“这个柳无邪太可怕了，面对仙界一击，还能抗衡下来。”
很多人可是盼着柳无邪赶紧死。
他死了，就能瓜分他身上的东西。
“抵挡住了又如何，很快就会死于仙人之手。”
玄清门的高手出现了，一脸的阴毒之色。
他们更迫切地希望柳无邪死。
“轰隆隆！”
两大仙术，争相交锋。
谁也没有后退半步，无数道仙纹加持进去，九种能量相互重叠。
每一次重叠，九绝拳的威力就会提升几分。
这就是九绝拳真正的奥秘，尤其是五行之力，生生不息。
“崩！”
一道惊天的骇浪，以两人为中心，横扫出去。
九绝拳炸开，化为无数天地法则。
虚影碾压下来的神掌，也好不到哪里去，全部碎裂。
骇人的涟漪，犹如排山倒海之势，将柳无邪直接掀飞。
“砰！”
柳无邪感觉胸腔发闷，涌过来的力量，轻松穿过他的防御，险些震碎他的肉身。
仗着他的肉身，已经堪比仙人境。
如果是凡人，早已被打碎。
失去了肉身，柳无邪的战斗力将大打折扣。
虚影黯淡了不少，只是投影，并非本体，施展一次，力量减弱一次。
柳无邪足足倒飞出去上万米，这才堪堪站定。
胸前早已被鲜血浸湿，可想而知，柳无邪承受多大的冲击。
“你到底是谁，为何懂得仙界法术。”
虚影再次问道。
凡界的修士，不可能修炼出来仙界法术。
看来这道虚影，并不知道柳无邪身份，也不知道当年发生的事情。
“再来！”
柳无邪战意沸腾，浑身上下，释放出一团金色火焰，将自己包裹起来。
如同浴血重生，柳无邪越战越勇。
深吸一口气，身体上内部的伤痕，全部恢复。
再次调动九绝拳，以他现在的仙气储备，最多能施展两次，就算不能将其毁灭，也要耗尽他的能量。
现在退走，将是柳无邪的噩梦，虚影肯定会趁机杀到天龙宗。
柳无邪明知不是他的对手，还要执意出手，目的很简单，不断削弱他的力量。
虚影施展一掌后，暗淡下去不少，修为只有天仙三重左右。
拳劲犹如浩瀚的银河，冲向虚影，太乙宗残存的高手，早已退到了远处。
“小子，我看你还能坚持几招！”
虚影岂能不知道柳无邪的意图，就算他跌到天仙一重，照样能杀死柳无邪。
两大仙术，横穿苍穹，以迅雷不及掩耳之势，轰然撞击到了一起。
“轰隆！”
天地断裂，周围的空间，出现无数个断层。
整个太乙宗，惨遭毁灭，所有的建筑全部消失了，凭空被蒸发掉。
更加恐怖的气浪，将柳无邪卷飞，鲜血再次染红了苍穹。
太荒世界中的仙气，已经所剩无几，不宜继续战斗了。
别说施展九绝拳，连五行神掌都无法调动出来。
虚影身体一晃，往后退了一步。
虽然柳无邪被卷飞万米之外，能震退天仙三重，柳无邪已经胜了。
虚影上的光泽再次暗淡下去，修为跌落到天仙二重。
眉宇紧锁，虚影眼眸中流露出一丝凝重之色。
柳无邪竟然能从他手里活下来，这颠覆了他的认知。
可怕的不是柳无邪的修为，而是他的肉身，虚影已经发现柳无邪肉身很不正常，似乎跟周围的天地融为一体。
仗着强大的肉身，柳无邪才一次次施展九绝拳。
没有肉身的支撑，仙术能直接撕碎柳无邪的身体。
“瑶光，梦魇之城，一起出手！”
柳无邪无法调动仙术了，借助梦魇之城跟瑶光镜一起出手，争取将虚影的修为，打成天仙一重。
这样就危机不到天龙宗了。
一道强烈的金光，穿过苍穹，抵达太乙宗上空。
瑶光镜相隔亿万里，迅速出手。
就在这个时候，梦魇之城也出手了。
“该死，真是该死！”
虚影连连咒骂，他只是一道虚影而已，没有办法携带仙器下来。
两大仙器联合一起，汇聚出巅峰一击，逼着虚影出手。
“轰隆隆……”
周围雷声大作，犹如暴雨来临，仙器出手，足以毁天灭地。
虚影无奈之下，只好出手。
“咔嚓！”
“轰隆！”
一座巨大的山峰，惨遭仙器冲击，无数山石炸开，清脆的咔嚓声，传遍天下。
随后是剧烈的轰鸣，震得所有人耳朵都失聪，周围的一切，什么也听不到了。
无边无际的冲击，波及方圆十万里。
不论是山脉还是山川河流，全部消失，变成光秃秃的地面。
这就是仙人一击。
仗着祖符守住了紫竹星，没有祖符的守护，仙人出手，半个星球都要消失。
“走！”
柳无邪二话不说，掉头就走，一刻没有逗留。
他的仙气已经消耗殆尽，不宜继续战斗。
“柳无邪，我要你死啊！”
虚影仰天咆哮，修为从天仙四重，跌落到天仙一重，已经危机不到柳无邪了。
等柳无邪养好伤势后，再来杀了他。
虚影的力量使用一次少一次，除非继续打通仙界，为其输送力量。
打通一次仙界，哪有那么容易，太乙宗花费了无数资源，才沟通仙界。
柳无邪已经听不到了，这次袭击太乙宗，目的已经达到。
除了没有杀死太乙真人，大部分高层，死伤殆尽。
整个太乙宗，化为一片废墟，想要重建宗门，可不是那么容易。
柳无邪回到了天龙宗，上下沸腾。
梦魇之城两支队伍，修炼更加的刻苦了。
仙人下凡，让他们意识到了强烈的危机。
既然有第一人，很快就会有第二人，第三人……
越来越多的仙人出现，靠柳无邪一人之力，很难挽回局面。
突破修为，已经迫在眉睫。
这一战虽然天龙宗胜了，但是每个人开心不起来。
太乙宗召唤下来仙人，像是一块巨大的石头，压在所有人的心头。
“无邪，太乙宗会不会继续沟通仙界，让更多的仙人下凡。”
大殿之中，董无出言问道。
“暂时不会，仙凡两界通道，无法频发打通，而且那面神秘的镜子，施展一次需要很久才能恢复，这段时间，我们暂时安全。”
柳无邪摇了摇头，不用担心太乙宗反扑。
仙凡两界通道，如果频繁打通，就会造成天地不稳，不论是凡界还是仙界，都会遭受波及。
听到这个消息，董无还有大殿中长老松了一口气。
他们的目光，还是聚集在柳无邪的脸上。
天龙宗虽然也有仙人坐镇，跟仙界的仙人相比，还是弱了一筹。
这次投射下来是天仙四重，下次难保不会投射下来天仙八重，乃至九重。
除非柳无邪能突破到仙人境，才能与其抗衡。
“无邪，接下来我们怎么做？”
董无是暂代宗主之位，很多事情，只能向柳无邪请教。
柳无邪虽然是窥天八重，但是他的地位早已凌驾于仙人之上。
“加速发展，不要吝啬资源，不惜一切代价培养弟子。”
柳无邪沉吟了一下，快速说道。
董无也是雷厉风行之人，立即执行下去，打开宝库，大量的资源拿出来。
天地大变革，想要活下来，必须要自身强大。
那些弟子心里也很明白，想要活下来，必须要提升宗门整体实力，才能面对仙人的冲击。
安排好了之后，柳无邪返回天道会。
距离太乙宗大战，已经过去好几个时辰，各大宗门，纷纷宣布，大力培养门下弟子。
还有一些宗门，邀请那些散修加入，成为宗门长老。
柳无邪卡在了窥天八重，想要突破到窥天九重，非常之难。
“天主，阿雷在外面找你！”
阿雷体型越来越大，无法进入大殿，站在大殿外面，一名弟子走进来，对着柳无邪说道。

第一千六百六十六章 炫金蛮牛果

这段时间一直在外面忙碌，跟阿雷兄弟两人很少交流。
听到阿雷叫自己，柳无邪快步离开大殿，身体一晃，坐在阿雷的肩膀上。
“雷，你找我有事？”
以为阿雷遇到修炼难题了，出言问道。
这一年多时间，阿雷跟阿力兄弟两人，在天道会学习到很多知识。
不论是管理，还是经营，处理问题，修炼方试，发生了翻天覆地的变化，再也不是当年那个愣头青。
“半个时辰前，族长给我传来信息，说巨人星球诞生了一种奇怪的物种，上面结着巨大的果实，散发出极强的气息，让我回去看看。”
阿雷把族长传来的信息如实跟柳无邪说了一遍。
“什么样的果实？”
因为天地格局的变化，加上打通了仙凡两界，仙界很多气息泄露到凡界，滋生了很多天地宝物。
一些万年灵果，开始孕育出来罕见的灵性，化为人形。
“就是这个样子。”
阿雷拿出一副图画，这是族长传给他的，他照着葫芦画瓢，将果实的模样画出来。
“这是炫金蛮牛果！”
柳无邪险些发出一声惊呼，竟然遇到传说中的炫金蛮牛果，这种果实早已灭绝，却在巨人族星球出现。
“天主，炫金蛮牛果是什么东西？”
连族长都不认识这种果实，柳无邪是如何认识的。
“事不宜迟，我们路上再说，叫上阿力，我们尽快赶往巨人族星球。”
柳无邪没时间跟阿雷解释，炫金蛮牛果一出世，肯定会引来无数人觊觎。
趁着消息还没散发出去，尽快将其收取。
有了炫金蛮牛果，柳无邪相信自己一定能突破到巅峰窥天境。
这样面对天仙二重，也有胜算了。
跟神子约定，半年之内前往神族，了结他们之间的恩怨。
闯入神族大本营，必须要有绝对的实力。
“好！”
阿雷发出一道音波，阿力收到之后，迅速赶来。
大手一挥，将两人收进特殊的储物袋中，可以方便赶路。
路上的时候，柳无邪对阿雷跟阿力两人讲解了炫金蛮牛果的作用。
这种果实极其的罕见，尤其是修炼肉身的修士，吞服炫金蛮牛果，可以拥有蛮牛之力。
每一枚果子，里面蕴含极强的能量。
特别适合巨人族服用。
只有巨大的星球，才能诞生这种果子。
巨人族星球虽然不是超级大星球，但是面积，却出奇的大，要比紫竹星还要大。
星球的级别，并非按照大小来划分，而是星球上的法则跟灵气纯度。
阿雷立即给族长传音，无论如何，也要守住炫金蛮牛果，千万不能让其他人捷足先登。
一路跳跃，柳无邪不眠不休，穿梭了一天多的时间，乘坐好几座传送阵，终于看到一座超级大的星球。
非常之大，这座星球上的每一株树木，都高达万丈，每一座山峰，都高耸入云。
巨人族就生活在这里。
除了巨人族之外，巨人族星球还有很多生物，他们的体型丝毫不比巨人族小多少。
一些强大的星兽，体型甚至要比巨人族还要恐怖。
进入巨人族星球，接下来由阿雷跟阿力两人带路。
两人出来之后，穿梭于密林之中，轻者熟路。
回到自己的地盘，两人可以肆无忌惮的跳跃。
在紫竹星域，山脉远不及巨人族星球，一个跳跃，可能会压垮半座山丘。
在这里，他们不用有任何顾忌。
穿过大片树林，一个时辰后，一座原始部落出现了，这里生活着大量的巨人族。
阿雷跟阿力两人突然回来，引起整个族人注意。
相比之下，阿雷跟阿力两人的体型，要比其他族人更加高大，更大伟岸。
一尊年长的巨人族走出来，白发苍苍，手中的拐杖，竟然是一根千丈长的树木。
体型要比阿雷还要高出大半截，他就是巨人族的族长，阿耘山，身体站在那里，就是一座大山。
“见过族长！”
阿雷跟阿力两人连忙上前行礼，一脸的恭敬之色。
巨人族依旧沿袭部落群居，所有人都要听从族长的命令。
在族中，族长就是神。
“你们回来了！”
看到阿雷跟阿力两人，族长开怀大笑，丝毫没有老态龙钟的样子，声音化为音浪，震得周围那些树木发出哗啦啦的响声。
柳无邪暗暗吃惊，阿耘山族长的修为，已经堪比半仙境了。
虽然无法飞行，但是巨人族的力量，远非人类所能比拟。
“族长，柳公子跟我们一起来了。”
柳无邪坐在阿雷的肩膀上，朝阿耘山族长抱了抱拳。
两者相差太大了，就算站在阿雷的肩膀上，柳无邪还要仰望眼前的老者。
“柳公子大驾光临，巨人族欢迎之至！”
立即邀请柳无邪进入巨人族大堂休息。
大堂太大了，以前也没有什么人族前来，每一个座位，都是用超级大的巨石打造而成。
柳无邪就坐在巨石上面，周围坐着一群巨人族，就像是一只蚂蚁趴在大象群之中。
“族长，事不宜迟，我们要尽快收取炫金蛮牛果。”
柳无邪直插主题，没时间跟巨人族客套。
他此番前来，就是收取炫金蛮牛果，借助炫金蛮牛果，突破到窥天九重。
“炫金蛮牛果？”
所有巨人族面面相觑，显然他们还不知道这种果子叫什么。
巨人族星球突然冒出如此巨大的果子，族长才通知阿雷，让他帮着调查一下，这些果子的来历。
星球上的大部分生物，巨人族都认识，莫名其妙冒出超级大的果子，引起了巨人族的注意。
“柳公子，这种果子有什么作用？”
阿耘山朝柳无邪问道。
果子有没有毒，他们都不知道，柳无邪是如何知道果子的来历。
“作用很大，尤其是对巨人族，吞服下去后，巨人族的体质会有极大的改变，具体妙用，到时候你们自然会知晓。”
柳无邪没有详细解释，现在要紧的事情，是收走炫金蛮牛果。
巨人族星球除了巨人族之外，那些星兽如果闻到了炫金蛮牛果的气息，肯定会前去抢夺。
“好，事不宜迟，我们现在就出发。”
关于柳无邪最近几年的所作所为，巨人族无人不知。
万族盛典的时候，柳无邪帮助过巨人族。
后来又帮助阿雷跟阿力提升修为，改造肉身。
族长将族中精英召集到了一起，阿雷跟阿力就在其列。
族长要留下来镇守部落，以免其他星兽前来偷袭。
每年都有大批的星兽，冲击巨人族部落，导致很多巨人族死亡。
尤其是巨人族的死对头，啸月天狼，他们体型庞大，不在巨人族之下，而且阴狠毒辣。
每年都有巨人族死于啸月天狼之口，阿雷的父亲，就是被啸月天狼咬死，活生生的啃食的尸骨无存。
“阿五，这次就由你带队，务必要带着他们安全返回。”
族长对着一名中年巨人族说道。
他是族中的长辈，阿雷都要称呼一声伯伯，修为极高，堪比巅峰窥天境。
“族长放心吧，我一定会保护他们。”
阿五点了点头，背上一把奇怪的弓箭，非常之大，长箭用滚木雕刻而成，这要是射出去，一座大山，都能将其射穿。
其他巨人族，同样背负着长箭，不过没有阿五这么恐怖。
连阿雷跟阿力也不例外，拿出自己珍藏已久的弓箭。
柳无邪坐在阿雷的肩膀上，一共二十名巨人族，穿梭于原始茂密的森林之中。
地面上铺满着枯枝烂叶，大量的树木，被那些藤条缠住，相互交织在一起。
阿五拿出超级大的镰刀，活生生劈砍出来一条道路。
如果是柳无邪，自然不用这么费劲，直接穿过去就可以。
巨人族不行，他们体型太大了，必须要开辟出来一条道路。
这些藤条生长速度太快了，前几天还能正常行走，几天之后，那些藤条再次将道路封死。
巨人族星球不论是巨人族还是星兽以及植被，他们生长的速度极快。
“五叔，我们还有多久才能赶到。”
阿雷跟在阿五身后，称呼五叔，出言问道。
“大概还有一天左右路程。”
阿五劈开一节手臂粗的藤条后，额头上已经出现汗珠。
巨人族没有真气，也没有仙气，完全是修炼肉身。
连续劈砍，肉身力量消耗极快。
众人继续前进，一直到傍晚时分，阿五这才宣布休息。
阿雷跟阿力负责巡逻，夜晚的巨人族星球非常的危险。
柳无邪身体一晃，飞到半空之中，鬼眸施展，方圆几万米，尽收眼底。
很多地方植被非常的茂密，加上这些植被已经进化出来灵性，他的鬼眸，居然无法渗透进去。
树林太茂密了，就算里面匍匐着大量的星兽，他们都很难发现。
“五叔，你们是怎么发现炫金蛮牛果的。”
众人拿出食物，都是一些风干的兽肉，大快朵颐。
巨人族还要靠食物来维持身体机能，阿力朝五叔问道。
“几日前，我们一支小队，出去寻找食物，无意中闯入一座山谷，发现了你们口中说的炫金蛮牛果。”
阿五一边吃着兽肉一边对着他们两个说道。
“哗啦啦……”
远处一株巨大的树木，传来哗啦啦的响声，所有人立即戒备起来。
拿起背后的长弓，自动形成一个战圈，巨人族训练有序，每个人都是天生的战士。
如果用巨人族打造出来一支大军，将非常的恐怖。

第一千六百六十七章 蝎尾狮

每个人如临大敌，这些巨人族都是经过了千锤百炼，每个人骁勇善战。
他们常年游走在山脉之中，很熟悉丛林战斗。
“是一只花地鼠！”
刚才传出的哗啦声，是一只花地鼠从远处跑过去，原来是虚惊一场。
柳无邪正要从大树上掠下来，眼眸突然一缩。
巨人族因为没有强大的神识，他们无法夜视。
但是柳无邪不一样，周围千米，尽收眼底。
“做好战斗！”
柳无邪一声大喝，刚坐下来的巨人族，迅速站起来。
“柳公子，发生什么事情了。”
周围都是茂密的树林，视线受阻，只有靠近百米，巨人族才能发现目标。
“有大片的蝎尾狮朝我们靠近。”
鬼眸施展，穿过那些藤条，发现周围，有上千头蝎尾狮在逼近他们。
“柳公子，千真万确吗！”
阿五一脸的凝重之色，如果真有上千头蝎尾狮围攻他们，想要脱身，会非常的麻烦。
柳无邪想过将他们收进特殊的储物袋，这样方便赶路。
巨人族不是修士，进入储物袋，非常的憋屈，加上他们体型超级大，储物袋面积有限，根本无法容纳这么多人。
“怎么回事，蝎尾狮生活在西边山脉，怎么会成群的跑到这边来。”
阿力疑惑的说道。
按理说，这片区域，属于巨人族活动范围，一般的星兽，不会轻易过来。
难怪柳无邪说大批的蝎尾狮围过来，每个人脸上流露出震骇之色。
“我怀疑是啸月天狼搞的鬼，是不是啸月天狼想要阻止我们巨人族采摘炫金蛮牛果。”
阿雷这时候开口说道。
时间紧急，没时间去分析，因为远处传来大量的脚步声，正是蝎尾狮。
蝎尾狮是一种很古怪的星兽，他们体型庞大，跟正常的狮类有很大的区别，他们的尾部，生长一条长长的蝎子尾巴。
这条蝎子尾巴，具备强大的攻击力，还能喷射出来毒汁。
巨人族如果被毒汁刺中，轻者皮肤溃烂，重者直接中毒死亡。
“准备战斗！”
事已至此，只能选择战斗，想办法突围出去。
如果是白天，巨人族倒也不惧，凭靠他们强大的战斗力，轻松撕开一道缺口。
因为是夜晚，四周漆黑一片，天上的大月散发出的光泽，早已被茂密的树叶所遮挡。
树林之中，伸手不见五指。
地面上的篝火，旺盛了很多，勉强能看到方圆五十米左右。
一道道墨绿色的眼睛，出现在众人视线之中，蝎尾狮终于出现了。
邪刃出现在柳无邪掌心，他现在跟巨人族共进退。
阿雷说的有道理，这些蝎尾狮，很有可能是啸月天狼设计埋伏在此地，目的是拦截巨人族。
这样啸月天狼就能抢先进入山谷，收走炫金蛮牛果。
前几日的时候，炫金蛮牛果还没完全成熟，不然巨人族也就收取了。
几天过去，炫金蛮牛果应该快要成熟了，大批的星兽正在赶往。
巨人族星球两大超级庞然大物，一个就是巨人族，一个就是啸月天狼。
他们霸占东西两侧，可以说是霸主一样存在。
这两大种族，自然也是老死不相往来。
“滋滋滋……”
蝎尾狮的尾巴，发出滋滋声，让人听着毛骨悚然。
“咻咻咻……”
二十枚箭矢，划破空间，瞬间锁定了二十头蝎尾狮。
可是蝎尾狮的数量太多了，足足上千头，二十枚长箭，只能杀死二十头蝎尾狮。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
粗壮的长箭，轻松洞穿蝎尾狮的身体，被钉在了远处大树上。
这也刺激到了其他蝎尾狮，扯开蹄子，朝巨人族疯狂的冲过来。
他们悍不畏死，一副不要命的打法，这对巨人族来说，将非常的不利。
因为近战，不是巨人族的强项。
当年巨人族败给矮人族，就是这个道理。
靠近之后，巨人族体型庞大，比如后背还有腋下跟小腿位置，都是他们的软肋。
阿五突然出手，一拳出击，一股洪荒之力，横扫而出，恐怖的气浪，将扑过来的蝎尾狮震飞出去。
庞大的蝎尾狮身躯，直接炸开，化为一团血雾。
柳无邪暗暗吃惊，看来巨人族的战斗力，远要比他想的还要强横的多。
阿雷跟阿力，迅速冲上去，他们的身体内部，诞生了一丝真气，可以短暂时间飞行。
出拳的速度还有力道，要比阿五还要恐怖。
在天道会这一年多时间，成长极快，按照修为划分，已经堪比窥天四五重了。
论力量，虽不如阿五，但是战斗技巧，在场没有一名巨人族能超越他们。
“砰砰砰……”
冲过来的蝎尾狮，不断地被掀飞出去，阿雷跟阿力两人，背对着背，每一拳出击，都有一头蝎尾狮被杀死。
“咚咚咚……”
地面开始晃动，蝎尾狮第二波攻击已经到了，这次的数量，要比刚才还要多。
“大家快退！”
阿五招呼一声，让大家尽快退走，蝎尾狮的数量太多了。
“咻！”
一头强大的蝎尾狮，弹射而起，硕大的尾部，朝阿雷的身体狠狠地刺去。
这要是刺中，阿雷肯定会中毒。
“斩！”
毫不迟疑，邪刃自己飞出去，迅速斩下，扑过来的蝎尾狮，四分五裂。
梦魇之城留在柳家，天道会有瑶光镜守护，柳无邪孤身前来。
如果两支超级队伍在这里，可以迅速横扫。
邪刃自主攻击，肆无忌惮的猎杀。
眨眼间的功夫，蝎尾狮死伤大片。
邪刃已经堪比半仙器，攻击速度还有力道，极其的强横，无需柳无邪操控，已经能自主杀敌。
随着柳无邪的出手，战斗的天秤偏向巨人族，地面上堆满着蝎尾狮的尸体。
浓郁地血腥之气令人作呕。
足足战斗了半个时辰，残存的蝎尾狮，全部退走。
今晚没有柳无邪，巨人族肯定损失惨重。
就算安全退走，也会付出惨痛的代价。
“柳公子，感谢你仗义出手！”
阿五走过来，浑身都是鲜血，对着柳无邪鞠了一躬。
“五叔，你就不用跟我这样客气了，大家都累了，今晚我值夜，都抓紧时间休息。”
柳无邪跟阿雷一样，也称呼五叔。
连番战斗，巨人族确实累了，纷纷倒地休息。
刚才没有柳无邪提前示警，一旦被蝎尾狮偷袭，后果不堪设想。
终于熬到天亮，所有巨人族从睡梦中苏醒过来，身体上沾染大量的露水。
众人继续上路，争取傍晚时分，抵达那座山谷。
速度加快了很多，柳无邪经常飞到高空，为他们指明方向，避开一些强大的星兽。
还好有惊无险，傍晚的时候，远处出现一座巨大的山谷，里面生长着很多奇奇怪怪的树木。
大部分树木上，都挂着果实，这些果实正是巨人族的食物来源，名叫野咯果。
而炫金蛮牛果，就在山谷深处。
巨人族除了食用兽肉之外，每天都要吞服野咯果。
阿雷摘下一枚脸盆大小的野咯果，撬开一道口子，对着口子咕咚咕咚的痛饮。
野咯果里面的水分可以充饥，果肉可以制作成肉干，让那些巨人族孩童服用。
“炫金蛮牛果，就在这里面！”
阿五指向山谷深处。
前些日子，他们来采集野咯果，无意之中发现炫金蛮牛果。
“我们出发！”
阿雷有些迫不及待了，恨不能现在就冲进去。
有了炫金蛮牛果，这样柳无邪就能突破到窥天九重，他们巨人族的整体实力，也能提升一大截。
“等一下！”
柳无邪突然叫住了他们，所有巨人族纷纷停下，目光看向柳无邪。
“柳公子，发现什么了吗？”
阿五走过来，朝柳无邪问道。
“你们看这些脚印！”
巨人族体型庞大，他们很少看向地面，遇到一些沟沟坎坎，直接跨过去。
柳无邪目光扫向地面，发现地面上有很多奇怪的脚印，这些脚印，并非来自巨人族。
“这是啸月天狼的脚印！”
阿五蹲下来，伸手摸了摸地面上的脚印，一脸的凝重之色，意识到一丝不妙。
“难道啸月天狼捷足先登，抢在我们前面了。”
阿雷也蹲下来，如果被啸月天狼一族收走炫金蛮牛果，对他们巨人族将非常不利。
两大种族常年征战，目前来说，整体实力相仿。
一旦啸月天狼族借助炫金蛮牛果诞生更多的高手，必定对巨人族发动袭击。
“不能，炫金蛮牛果周围，我们已经做了隐蔽，一般的星兽前来，很难发现。”
阿五摇了摇头，啸月天狼进入此地，未必就知道炫金蛮牛果，可能另有他因。
“那我们怎么办，难道就此作罢吗？”
一名巨人族走过来，已经走到这里了，不可能回头。
哪怕里面是刀山火海，也要闯一闯。
“当然要进去！”
说话的是柳无邪，目前星域中的宝贝，能支撑他快速突破到窥天九重的不多。
除非炼化一尊超级星球的星核。
炼化星核，只有邪恶之辈才能做得出来。
况且柳无邪已经得到星域之力的加持，贸然炼制星核，等于跟整个星域为敌。
炫金蛮牛果，柳无邪势在必得。
“我们现在出发，尽可能将队伍集中在一起。”
阿五站起来，当先一步，走在队伍前面，以防有啸月天狼偷袭。
柳无邪身体掠向高空，神识散发出去，偌大的山谷，尽收眼底。
奇怪的是，他没有发现啸月天狼的踪迹，那啸月天狼都跑到哪里去了？
肯定隐藏在某个地方，可以屏蔽柳无邪的神识跟鬼眸之力。
小心翼翼，穿梭于树林之中，每一脚踩下去，都发出哗啦啦的声音。

第一千六百六十八章 炼化炫金蛮牛果

时间紧急，要尽快赶往炫金蛮牛果所在区域。
柳无邪不断的飞向高空，像是雄鹰盘旋，双眼释放出炯炯神光，穿梭与地面世界。
突然！
柳无邪眼眸一缩，发现远处树木下面，传来淡淡的气息波动。
“原来如此，啸月天狼他们全部隐匿在树洞之中。”
一个纵射，柳无邪迅速落下来。
“柳公子，发现什么了吗？”
阿五快速问道。
“周围有大批的啸月天狼，他们将身体隐藏在树洞之中，所以我们一直没有发现。”
柳无邪将看到的信息反馈回来。
听到周围有大批的啸月天狼，每个巨人族都紧张起来。
啸月天狼身体庞大，却能伸能缩，可以将自己的身体卷缩成一个小球。
如果不是柳无邪，他们很难发现啸月天狼隐匿的地方。
“那我们怎么办，难道等着啸月天狼来偷袭我们吗。”
阿雷也着急了。
幸好他们还在外围，一旦进入深处，啸月天狼骤然偷袭，肯定会打得他们措手不及。
说完，阿雷目光看向柳无邪，让他来拿主意。
“与其被动，不如主动出击！”
柳无邪现在的修为，连仙人都不惧，岂会在乎一群啸月天狼。
再多的半仙境前来，他也照杀不误，况且这些啸月天狼修为最高的，也就堪比巅峰窥天境。
鬼眸施展，穿透那些树木，上百头啸月天狼出现在柳无邪视线之中。
“准备！”
二十名巨人族，举起长弓。
柳无邪将标记好的树木，告诉了他们，只要射中这些树木，就能杀死啸月天狼。
巨人族没有鬼眸，柳无邪就充当他们的眼睛。
啸月天狼似乎发现了巨人族，正要离开树洞。
一枚枚箭矢，破空而来，速度极快。
每一枚箭矢，像是一株树木在空中滑行，发出的破空声，可想而知。
撕开空气的阻力，箭矢轻松穿过一株株树木。
巨大的箭矢，直接射穿了树木，包括树洞里面的啸月天狼。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一株株巨大的树木炸开，血水横流。
隐藏在其他树洞中的啸月天狼，迅速钻出来，龇牙咧嘴，他们的体型不断放大。
超过七十头啸月天狼，发出阵阵怒吼声。
这是有史以来，啸月天狼吃过最大的一次亏。
还没出手，就被巨人族杀死这么多。
长弓拉满弦，第二波攻击很快到了。
啸月天狼不断腾挪，轻松避开巨人族的箭矢。
他们的速度极快，刚才还是千米之外，只用了千分之一刹那，出现在巨人族面前。
阿雷等人抽出身上的大砍刀，投入到战斗当中去。
战斗一触即发，每一刀劈砍下去，都是血肉横飞。
柳无邪要速战速决，邪刃自己出鞘，飞向空中。
“嗤嗤嗤……”
一头接着一头啸月天狼倒下。
眨眼间的功夫，倒下了一大片。
柳无邪静静地漂浮在空中，吞天神鼎一动，一座漆黑的洞口出现，将那些啸月天狼全部吞噬进去。
“嗷呜，嗷呜……”
前来进攻的啸月天狼，发现柳无邪之后，迅速后退。
这些巨人族不可怕，可怕的是柳无邪。
杀伤力太强大了。
只用了五分钟时间结束战斗，这是从未有过的事情。
“柳公子，多谢你发现了啸月天狼的阴谋。”
阿五一脸的感激之色。
这两天没有柳无邪，后果不堪设想。
“事不宜迟，我们尽快赶路，我担心啸月天狼也发现了炫金蛮牛果，才不断地设置关卡，阻止我们前进。”
柳无邪有种不好的预感。
按照阿雷刚才所说，啸月天狼很少半路伏击。
只有一种可能，啸月天狼也发现了炫金蛮牛果。
目的很简单，阻止巨人族靠近。
山谷太大了，柳无邪转了一圈，也没有发现炫金蛮牛果的下落，只有巨人族知道具体位置。
一行人继续赶路，穿过层层树林，前方视野开阔了不少。
“就在前面！”
阿五指向前面。
众人朝前看去，发现前面什么也没有，只有光秃秃的石壁。
“我们用岩石将周围封起来了，一般的星兽路过这里，很难发现岩石后面的炫金蛮牛果！”
阿五对着柳无邪解释。
柳无邪嗖的一声，穿过那些岩石，果然看到一株巨大的树木，被岩石完全包裹。
巨大的树木上，生长着十几枚超级大的果子，每一枚果子，堪比水缸大小。
“果然是炫金蛮牛果！”
看着十四枚巨大的果子，柳无邪眼睛都冒出绿光。
有了这些果子，自己不仅能提升到巅峰窥天境，还能将两支超级队伍，全部打造成半仙境。
半年内，让所有人突破到半仙境，难度极大。
需要无数资源堆积。
有了炫金蛮牛果，将大大缩短时间。
望着树上接近成熟的炫金蛮牛果，阿雷跟阿力也是一脸的震惊之色。
“果子还没完全成熟！”
阿五走过来，发现炫金蛮牛果要比前几日成熟了一些，还未完全熟透。
柳无邪也发现了，所以需要等一段时间。
没有熟透的炫金蛮牛果，吞服下去，效果大打折扣。
“差不多还需要两三天时间，这几天我们守在这里。”
柳无邪看了一眼炫金蛮牛果，三天后，肯定能彻底熟透。
巨人族在四周巡逻，以免有其他星兽闯入此地。
他们带了足够的食物，加上周围还有很多野咯果，可以帮助他们充饥。
柳无邪坐在岩石上面，运转太荒吞天诀，不放过任何修炼的时间。
阿雷传授族人修炼增压阵法，其他巨人族的肉身力量，不断地攀升。
增压阵法越多，战斗力越强。
阿力传授他们修炼真气之法，可以借助真气，短暂的飞行。
每一个巨人族，都在认真的修炼。
阿雷跟阿力这一年多，成长到如此高度，让很多人眼馋不已。
一年多前，他们不过混元境而已。
这才过去多久，连一些老人，都要开始仰望了。
这一切，都是柳无邪的功劳。
第一天比较平静，没有其他星兽前来骚扰。
在相安无事中度过。
第二天的时候，周围频繁出现星兽的踪迹，应该是那些星兽发现了巨人族的踪迹，寻迹找到这里。
那些星兽庞大，相隔很远，就能看到炫金蛮牛果。
巨人族不认识炫金蛮牛果，但是妖族对天地灵果，有极其敏锐的感知力。
虽然叫不出名字，但是炫金蛮牛果中蕴含的能量，让星兽蠢蠢欲动。
“五叔，周围聚集的星兽越来越多了。”
一名族人走过来，对着阿五说道。
他们巡视的圈子，逐渐被压缩，那些星兽步步紧逼。
从最初万米防御圈，压缩到五千米。
这么短的距离，对于一些庞大的星兽，也就眨眼间的功夫。
“放心吧，有柳公子在，我们不用担心。”
阿雷走过来，示意族人不用担心。
柳无邪连仙人都能斩杀，何况是一般的星兽。
闲来无事，阿雷将柳无邪最近所作所为，全部叙述一遍。
这些族人听的心旷神怡，尤其是柳无邪斩杀仙人，对战天仙四重，更是成为热点。
第二天依旧在平静当中度过，那些星兽虽然逼近，却不敢轻举妄动。
第三日的时候，炫金蛮牛果散发出极强的香气，方圆十万里，都能闻得到。
无数星兽抬起头来，看向这边。
柳无邪已经布置了阵法，依旧没有办法阻止香气外溢。
之所以没有理会周围那些星兽，因为柳无邪将整个炫金蛮牛果树布置了阵法，这些星兽冲进来，也无法靠近炫金蛮牛果。
围上来的星兽数量以成倍的速度增长，仅凭他们二十名巨人族，已经无法抗衡了。
圈子越来越小，一些强大的星兽，逼到了百米之外。
看向树木上的炫金蛮牛果，口水顺着他们的下颚流出。
最大的一枚果子，已经裂开一道缝隙，精气肆意，已经接近九成熟。
十成熟就会跌落地面上，柳无邪等不到那一刻了。
“大手一招，最大的果子，落入柳无邪手中！”
黑洞出现，将炫金蛮牛果吞噬掉。
进入吞天神鼎后，一股狂暴的力量，横扫四周。
浩瀚的蛮力，横冲直撞，险些震碎了吞天神鼎。
太荒吞天诀运转，疯狂地吞噬炫金蛮牛果中的能量。
周围那些星兽，发出低沉的吼叫，如此宝物，竟然被人族炼化了。
其他炫金蛮牛果，接二连三的成熟。
每成熟一枚，柳无邪就收取一枚，等回去的时候，再跟巨人族一起分享。
大量的金色液体，流淌在吞天神鼎上空。
太荒世界贪婪的吸收，这些金色液体进入太荒世界后，转换成新的力量。
这是洪荒之力，一股荒古的力量，横扫四周。
才突破到窥天八重不久，又要迎来突破了。
就在这个时候，四周那些星兽，终于发动了袭击。
炫金蛮牛果，释放出强烈的香气，让这些星兽躁动不已，不论有没有危险，疯狂地冲上去。
树上还有六枚果子，还未彻底成熟，需要一段时间。
“阻止他们！”
阿五一声大喝，率领族人，阻止这些星兽靠近。
“你们退到阵法之中，无需跟他们战斗！”
柳无邪让阿五等人，进入阵法里面，任由那些星兽冲击。
打开一道缺口，二十名巨人族退到阵法里面。
“砰砰砰！”
那些星兽撞到防御罩上，发出沉闷的撞击声。
柳无邪拿出一枚炫金蛮牛果，打碎之后，所有的精华，注入到二十人身体之中。
得到炫金蛮牛果的滋养，二十人修为节节攀升。
尤其是他们的肉身，发生翻天覆地的变化。

第一千六百六十九章 啸月狼王

大量的星兽飞奔过来，他们不遗余力的冲击阵法。
这样下去，也不是长久之计，柳无邪的阵法虽强，却也抵不过无数星兽冲击。
数以万计的星兽，每一个体型庞大，像是一座座高山，疯狂的碾压过来。
前赴后继，前面的星兽被阵法掀飞，后面的星兽迅速补上。
就这样，一次又一次的冲击，阵法上面出现大量的裂痕。
阿雷等人，修为节节攀升。
更可怕是他们的身躯，竟然越来越高，隐约间，有跟山峰比肩的趋势。
大量的血液，顺着巨人族的毛孔溢出，炫金蛮牛果的能量太强大了。
“开启所有增压阵法，必须要挺过来！”
柳无邪声音在所有巨人族耳边响起，让他们无论如何，也要挺过炫金蛮牛果的改造。
只要挺过去了，他们的肉身，将发生翻天覆地的变化。
阿雷跟阿力的身体内增压阵法最多，承受的压力倒不是很重。
阿五因为本身就是巅峰窥天境，压力也不是很大，力量无限于接近半仙境。
柳无邪身上的气势，也在迅速攀升，窥天九重大门，已经徐徐出现。
炫金蛮牛果只能吞服一次，吞服第二次效果会大大减弱，就算吞服再多，也无法帮助柳无邪晋升到半仙境。
能达到窥天九重，已经很满足了。
晋升半仙，需要积累更多的底蕴。
“轰轰轰！”
周围的山石开始炸开，那些星兽选择撞击山石，利用山石的力量，来破坏阵法。
这些星兽的智慧丝毫不低，加上树上的炫金蛮牛果已经所剩无几，一个个状若癫狂。
不要命的冲击阵法，很多星兽承受不住阵法的撞击，身体四分五裂。
鲜血染红了周围的地面，远处还有大批的星兽，正在朝这边聚集。
柳无邪闻到了半仙境的味道，还有大批的半仙境级别的星兽赶来。
这可不是好事，他还未完成突破，要是被星兽打断，岂不是前功尽弃。
树上还有三枚炫金蛮牛果，柳无邪没打算放弃。
如此天地宝物，可遇不可求。
既然遇到了，岂能放过。
窥天九重大门显露出来的那一刻，太荒仙气汇聚一起，形成铺天盖地的骇浪，一次又一次的冲击。
这是窥天境最后一个门槛，撞过去，柳无邪拥有成仙体质。
虽然是仙帝转世，拥有的只是记忆而已，一切都要重新开始。
随着时间的流逝，很多记忆，早已模糊，只有仇恨，牢牢地刻印在他的记忆深处。
“轰隆！”
窥天九重大门，传来一阵猛烈的晃动，反震回来的力量，险些震碎了柳无邪的肉身。
一次又一次的冲击，阿雷跟阿力两人的修为，已经堪比半仙境了。
借助炫金蛮牛果，足足突破了六七个修为。
因为巨人族按照力量划分，跟人类不同。
人类每一重修为，必须要契合天道。
炫金蛮牛果，最适合巨人族服用，主要是锤炼肉身为主。
太荒世界太大，吞天神鼎太强，天地一体太过霸道，导致柳无邪每一次突破，越来越难。
换做其他人，一枚炫金蛮牛果，连续突破好几个修为也不成问题。
“咚咚咚……”
远处地面传来咚咚声，如同地震了一般。
一眼望去，一座移动的山峰，正在朝这边挪过来。
所过之处，那些树木全部炸裂，直接被这尊移动的山峰给踩碎。
除此之外，周围还有大批小型山峰，正在以闪电般的速度，朝这边靠拢。
看似很慢，因为每挪一步，都是万丈距离。
“啸月狼王！”
阿力睁开眼眸，看着眼前的超级巨山，散发出满脸的凶光。
听到啸月狼王四个字，阿雷身体一震，一股恐怖的杀意，以阿雷为中心，横扫四周。
阿雷跟阿力因为体质特殊，被柳无邪改造过，已经完成了突破，两人纷纷突破到半仙境。
其他巨人族，还在继续修炼，无法分身。
柳无邪已经到了紧要关头，邪刃漂浮在虚空之上，随时准备出手。
“天主，请你打开阵法！”
阿雷回到巨人族，一直以柳公子称呼，但是这一次，他称呼了天主。
让柳无邪打开阵法，他要出去。
这时候打开阵法，无疑要遭受无数星兽的冲击。
只要他完成突破，这些星兽不足为虑。
再多的半仙境，柳无邪也照杀不误。
“不行，这个时候出去太危险了。”
柳无邪分出一缕神识，时刻注意外面的情况。
阵法最少还能坚持一个多时辰，他也差不多完成突破了。
到那个时候，大家一起杀出去便是。
“天主，啸月狼王杀了阿雷的父亲。”
阿力这时候开口说道。
难怪阿雷身上，释放出如果恐怖的气息，原来是要为父报仇。
柳无邪目光看向远处，看到啸月狼王的时候，眼眸一缩。
“好恐怖的力量，一旦靠近，我的阵法最多只能坚持盏茶时间。”
柳无邪暗暗说道，啸月狼王的力量，比共工还要恐怖。
周围的星兽，纷纷散开，不敢拦截啸月狼王的脚步。
仇人见面，分外眼红。
阿雷之前修为不够，没有办法报仇。
如今修为达到最巅峰，看到杀父仇人，岂能错过。
拦截阿雷报仇，对阿雷来说，绝对是残酷的。
在很小的时候，阿雷亲眼看到父亲被啸月狼王打伤，一点点啃食父亲的身体，最终只剩下一副躯壳。
那段记忆，封存在阿雷脑海中太多年了。
这些年为了报仇，他不断地修炼，只希望有朝一日，能替父报仇。
没有比柳无邪更了解报仇的心情，他为了能报仇雪恨，这些年忍辱负重，承受多少压力。
“阿力，替我保护好他。”
柳无邪打开了阵法，他们两个都完成了突破，让阿力保护阿雷。
阿雷一旦全力跟啸月狼王交战，难免其他啸月天狼暗中出手。
“好！”
阿力点了点头，跟阿雷两人离开了阵法。
踏出的那一刻，两人一拳轰出。
“蹦蹦蹦！”
靠近的那些星兽，全部飞起来，被两人一拳又一拳，足足打死了上百头星兽。
周围尸体堆积成山，最大的星兽，高达千丈，最小的星兽，也有十丈长左右。
因为巨人族独特的环境，孕育出来的人族还有星兽，都无比的庞大。
其他星球星兽前来，无法生存下去，庞大的法则，会直接撑爆他们的身体。
周围那些星兽纷纷让开，不论是阿雷还是啸月天狼，那些普通的星兽，都不敢掠其锋芒。
整个山谷，早已夷为平地，大量的树木消失，被他们踩在脚底下。
阿雷拔起一根巨大的树木，双手将其抱住，狠狠地冲向啸月狼王。
看到有巨人族朝他冲过来，啸月狼王眼眸中闪过一丝轻蔑之色。
这些年啸月狼族跟巨人族交战数百次，啸月狼族赢多输少。
每次都能重创巨人族。
周围那些普通的啸月狼族，正要准备拦截阿雷，阿力这个时候冲上去。
“阿雷，其他啸月狼族交给我，你全力以赴。”
阿力大喝一声，跟其他啸月狼族战斗到了一起。
场中只剩下啸月狼王跟阿雷，一人一兽，相互对视。
论体型，阿雷要比啸月狼王矮一大截。
论修为，阿雷刚突破到半仙境，力量肯定不如啸月狼王。
论战斗经验，啸月狼王未必就能超越阿雷。
这一年多时间，阿雷经历不少大小战斗，每天跟阿力两人学习人类战斗技巧，战斗经验极其的丰富。
这是阿雷取胜的关键。
千万不能硬拼力量，要靠巧力取胜。
离开之前，柳无邪已经嘱咐过了阿雷，不要被仇恨冲昏了头脑。
“砰！”
巨大的树木，撞击在啸月狼王的身体上。
后者都没有反抗，任由巨木袭来。
无数碎片，漫天飞舞，啸月狼王的身体，连动都没有，像是一尊牢不可破的高山。
阿力跟其他啸月狼王，战的难解难分。
围攻柳无邪的那些星兽，再次疯狂地的冲击，阻止柳无邪突破，抢走剩下的炫金蛮牛果。
巨人族二十人吞服一枚，就诞生这么多高手。
其他星兽吞服，岂不是能成为巨人族星球的霸主。
“邪刃，该你出手了！”
柳无邪意念一动，邪刃自己飞出去。
堪比半仙境的力量，横扫苍穹，开始展开了残酷的杀戮。
邪刃轻松钻入一尊星兽的体内，撕开他的肉身防御。
顿时间！
星兽体内的精华，被邪刃吞噬的一干二净。
邪刃已经达到半仙境，欠缺的是底蕴。
这是一次机会，吸收足够的精气法则，只要柳无邪找到炼制仙器的材料，可以瞬间将邪刃提升到仙器程度。
邪刃的体内，不缺仙纹，每天都在太荒世界里面滋养。
欠缺的是炼制仙器的材料。
一头接着一头倒下，阵法外面，堆积成山的尸体，早已遮挡住了柳无邪的视线。
阿雷跟啸月狼王，终于战斗到了一起。
抡起巨大的拳头，狠狠地朝狼王砸下去。
面对阿雷冲过来的拳头，狼王无动于衷，举起自己的前爪。
两只巨拳，在空中像是雷电一般，同时撞击到了一起。
“崩！”
宛如天崩地裂，周围的山石，滑落的更狠了，连炫金蛮牛果树，都被巨石所淹没。
澎湃地力量袭来，阿雷的身体倒飞出去，狠狠地砸在碎石之中。
碎石割开了阿雷的皮肤，丝毫感觉不到疼痛，爬起来继续冲向狼王。

第一千六百七十章 窥天九重

阿雷还是太急躁了，报仇心切可以理解，一旦丧失了理智，很容易被对手杀死。
啸月狼王活了无数年月，战斗经验同样丰富。
冲上去之后，阿雷又是简单的一拳，直奔啸月狼王的胸口。
庞大的啸月狼王，一直都是直立行走。
“轰！”
啸月狼王抬起自己的右脚，狠狠地踢在阿雷的身体上，犹如一道闪电划过。
阿雷的身体，再一次飞出去，这次摔得更狠，连靠近啸月狼王的资格都没有。
阿力看的是暗暗着急，却没有任何办法，他现在已经被大批的啸月天狼拦住。
啸月狼王很清楚，如果让阿雷跟阿力联合起来，可能会非常的麻烦。
等了结了阿雷之后，再来杀了阿力。
只要吃掉他们两个，啸月狼王的修为，又会暴涨一大截，堪比仙人都有可能。
“阿雷，你个混蛋，之前怎么战斗，现在就怎么战斗。”
阿力一声咆哮，让阿雷赶紧清醒过来。
刚才被狼王踢了一脚，阿雷胸前都塌陷下去，伤势很严重。
深吸一口气，阿雷的目光，逐渐恢复清明，炫金蛮牛果的能量，还未彻底消散。
钻入他的体内，帮助他修复伤势。
而柳无邪这边，邪刃杀死了数千头星兽，杀得那些星兽终于不敢靠近，聚集在远处。
一股澎湃的气势，从邪刃内部迸射而出，随后化为一道红色刀罡，直达天际。
天空上的云层，纷纷炸开，承受不住邪刃的力量。
距离仙器，只有一步之遥了。
仙器材料，极其的罕见，可不是那么容易寻到。
调动太荒仙气，继续冲击窥天九重大门。
柳无邪的肉身，已经达到一个匪夷所思的高度。
按照级别划分，最少也是堪比天仙四重。
炫金蛮牛果，主要的目的，就是改造肉身。
魂海也没闲着，天道神书吸取炫金蛮牛果的能量后，开始改造他的魂海。
魂海也是身体中的一部分。
魂海晶壁越强，承载的魂力就越强大。
“神秘斧印，给我碾压！”
柳无邪担心阿雷有危险，要尽快突破修为了，啸月狼王要比柳无邪想的还要恐怖。
除非阿雷跟阿力一起联手，才有一丝胜算。
“咔嚓！”
神斧斩下，窥天九重大门，终于裂开一丝缝隙。
无边无际的骇浪，从缝隙之中溢出，其中包含着大量的天地仙纹。
仙纹融入进来，让太荒世界更加的完善，无限于接近凡界最巅峰。
“再来！”
柳无邪咆哮一声，骇然的力量，卷起层层飓风，直奔窥天九重大门。
“崩！”
山崩海啸，窥天九重大门，终于炸开，化为无数碎片。
随后！
令人窒息的力量，冲向太荒世界，数之不尽的仙纹，像是洪水一般，不断地上涨。
柳无邪没有仔细打量，大概扫了一眼，太荒世界中的仙纹，最少达到六十万道。
而且数量还在不断地攀升。
柳无邪初步估计，等到他突破到半仙境，仙纹的数量，绝对能达到一百万道。
只有达到天仙九重，才能达到百万道仙纹。
柳无邪倒好，窥天九重就已经达到七十多万道。
这是何等的恐怖。
只要他突破到半仙境，面对天仙九重，丝毫不惧，甚至能将其斩杀。
五十块仙石炸开，化为精纯的仙气，填满了太荒世界。
浩瀚的星域之力诞生，太荒世界因为吸收了一枚星核，已经诞生了星域之力。
不仅仅是世界之力那么简单了。
世界之力，只是一个界面。
而星域之中，包含着大量的世界。
周围法则涌动，大量的仙气进入阿五等人体内，帮助他们凝练肉身。
阿五修为最高，基本完成了突破。
其他族人，最多盏茶时间，也能相继突破到高级窥天境。
想要突破半仙，还有些难度，他们毕竟没有像阿雷跟阿力那样系统化的修炼。
阿五本身就是巅峰窥天境，前进一步就是半仙。
太荒吞天诀运转的速度极快，将方圆几百万里的灵气，全部吸收过来。
巨人族星球法则强大，非常适合柳无邪修炼。
身体开始膨胀，柳无邪可不想成为巨人族。
继续修炼下去，他的体型，用不了多久，就能跟巨人族比肩了。
迅速将这些法则炼化，融入身躯。
膨胀的身体，慢慢恢复。
剩下的时间，全部用来稳固修为，争取打磨到最圆满境界。
太荒吞天诀自动运转，吞天神鼎中流淌着大量的液体，柳无邪没有直接倒入。
而是储存起来，以后战斗，仙气不足，可以直接倒入太荒世界。
阿雷跟啸月狼王的战斗，进入到白热化的阶段。
在阿力的提醒之下，阿雷终于选择了游斗，避开啸月狼王。
利用身法优势，不断的偷袭。
啸月狼王体型太庞大了，像是一尊大山，移动的速度，远不及巨人族。
当然，巨人族的速度也不是很快，相比之下，要比狼王快上很多。
阿雷又滋生了真气，可以短暂的飞行，这就是他的优势。
一个健步，阿雷出现在啸月狼王身后，一拳狠狠地砸下去。
“轰！”
啸月狼王身体一个踉跄，险些被阿雷一拳打倒。
气的狼王哇哇大叫，阿雷狡猾的像是狐狸一样。
跟其他巨人族完全不同。
如果是其他巨人族，肯定跟狼王硬碰硬，结果可想而知。
阿雷终于抓到了机会，频繁出手。
每一次击中，都会迅速更换一个位置。
让狼王疲于应付。
论力量跟修为，狼王几乎能碾压阿雷。
但是速度，是狼王的软肋。
其他星兽，连靠近狼王的资格都没有。
阿雷利用真气托住自己的身体，像是移动的大山，穿梭于狼王周围。
“轰！”
又是一拳，成功偷袭。
狼王的右臂位置，砸出一个血洞，阿雷的力量，随着战斗不断地提升。
战斗，就是最好的提升媒介。
通过跟狼王的战斗，阿雷成长极快。
阿力那边，还在苦苦纠缠，超过几千头啸月天狼围攻他一人。
其中几头啸月天狼，修为还有力量，不在阿力之下。
“柳公子，打开阵法！”
阿五已经完成突破，要离开阵法，协助阿力战斗。
这是巨人族跟啸月天狼之间的恩怨，不想让人族卷入进来。
阵法打开，阿五一个健步，冲到啸月天狼群中，跟阿力两人，横冲直撞。
“崩！”
一尊啸月天狼身体飞起来，摔向半空，狠狠地砸在地面上，砸出一个巨大的深坑。
看着族群不断死去，啸月狼王有些急躁，这更是给阿雷带来了机会。
时间一点点流逝，柳无邪的修为，基本稳固下来。
其他巨人族，也完成了突破。
柳无邪打开阵法，所有巨人族一股脑的冲出去。
他们修为晋升，急迫需要一场战斗，来稳固自己的力量。
柳无邪漂浮在空中，目光锁定啸月狼王跟阿雷。
一旦阿雷不敌，他会迅速出手。
囚仙指已经浮现苍穹，给啸月狼王带来了极大的心理压力。
其他巨人族的加入，啸月天狼一族，死伤惨重，地面上堆积成山的尸体，早已填满了整个山谷。
祭出黑洞，大量的星兽消失，他们体内的精华，可以完善太荒世界的法则。
连续好几座世界诞生，这些星兽之中，有很多都是罕见的物种。
诞生的世界越多，太荒世界越加的完善。
“咔嚓！”
阿雷抓到一次绝佳的机会，一拳砸中啸月狼王的左臂脆弱部位。
砸断了啸月狼王的左臂，让他战斗力大减。
挂在树上的最后三枚炫金蛮牛果，终于成熟了。
浓郁的香气，传出很远很远，还有大量地星兽，源源不断地赶来。
伸手一招，最后三枚炫金蛮牛果，落入柳无邪囊中。
“轰隆！”
远处一座山峰，突然炸开，像是某种东西苏醒。
突然传来的震动声，惊动了无数星兽。
山峰炸开之后，大量的山石乱飞，天空上下起了石雨。
最小的石块，都有脸盆大小，最大的石块，足有房屋大。
这要是砸到身体上，那还了得。
石雨遮天蔽日，从天空上坠落下来，每一块巨石，就像是陨石一样，狠狠地砸向山谷。
柳无邪祭出防御罩，那些巨石直接弹开，伤害不到分毫。
巨人族一拳出击，将落下来的巨石杂碎，化为无数齑粉。
啸月狼王跟阿雷的战斗，陷入静止，一人一兽，谁也没有出手。
“轰隆！”
又是一声轰隆，一只巨大的蹄子，从碎裂的山峰地下冒出来。
仅仅一个蹄子，就有千丈之长。
出现的那一刻，不论是啸月狼王，还是阿雷等人，流露出惊恐之色。
啸月狼王身体哆嗦了一下，无心恋战，朝远处逃去。
到底是什么东西，连啸月狼王都流露出惧色。
阿雷已经杀红了眼，岂能让啸月狼王逃走。
被他逃回大本营，再想杀他，非常之难。
狼王一灭，啸月狼族不攻自破。
柳无邪目光牢牢地锁定那座山峰。
山顶已经被炸开，地面上散落数之不尽的巨石。
“轰隆！”
又是一只爪子拿了出来，地面开始晃动，如同地震了一般，周围的山脉，开始断裂，场面恐怖无比。
一条长长的沟壑，朝四周延伸，不少星兽躲避不及，跌落到深坑之中，惨遭活埋。
阿雷一声咆哮，拦住了啸月狼王，一人一兽扭打到了一起。
啸月狼王不想战斗，出手速度，远不及阿雷。
就在他们扭打的那一刻，地面再次晃动，一尊恐怖的脊骨，从地下深处冒出来。

第一千六百七十一章 石云兽

正常星兽脊骨，最多几十丈长左右，撑起了巨大的身躯。
突然冒出来的这尊脊骨，达千丈左右，要比啸月狼王的脊骨，还要长一倍。
难怪啸月狼王无心恋战，朝远处遁走。
阿雷死死地抱住啸月狼王，任由啸月狼王朝他拳打脚踢，就是不肯松手。
双手勒住啸月狼王的脖子，导致啸月狼王产生窒息，开始翻白眼，吐白沫。
而阿雷的身体，千疮百孔，很多地方，早已被鲜血覆盖，连他的肠子都冒出来了。
一股信念支撑着阿雷，无论如何，也要杀死啸月狼王。
时间一分一秒的流逝，柳无邪依旧没有出手，阿雷的生命力非常的顽强，当年万族盛典，伤成那样都活过来了。
这是他自己的恩怨，任何人不得插手。
阿力跟阿五联合之下，杀了大半的啸月天狼，剩下那些狼族，不足为虑。
他们早已逃到远处，不敢逗留，连狼王也不顾了。
终于，啸月狼王四蹄一蹬，双眼慢慢合上，到死都不明白，怎么会死的如此憋屈。
阿雷靠着自己的信念，成功杀死了啸月狼王。
阿力跟阿五迅速上前，费了九牛二虎之力，这才将一人一兽分开。
阿雷已经快要陷入昏迷状态，柳无邪打出一道手印，大量的精气，进入阿雷体内。
休息一天身体就会痊愈，他们吸收了炫金蛮牛果的能量，肉身非常强横。
抬着阿雷的身体，找到一处较为平坦的位置，方便他躺下。
阿力跟其他巨人族留下来照顾阿雷，以免其他星兽偷袭，阿五走到柳无邪面前。
“柳公子，我们快撤！”
阿五走过来的第一句话，让柳无邪赶紧撤走。
“这是什么东西？”
远处山脉还在晃动，又是一尊山峰倒塌。
这边传来的动静，已经传到了巨人族部落。
可想而知，这地下隐藏的怪物，恐怖到何种程度。
“你知道这是什么？”
柳无邪朝阿五问道。
“石云兽苏醒了，巨人族星球将要迎来一场灾难，我们巨人族也要逃离巨人族星球了。”
阿五脸上流露出担心之色。
石云兽一般不会苏醒，他们沉寂在地下世界，甚至几万年都不会苏醒一次。
这次大战，造成剧烈的冲击，竟然唤醒了石云兽。
听到石云兽三个字，柳无邪眼眸之中，流露出一丝凝重之色。
听说石云兽是一种极其罕见的星兽，他们伴随着天地而生，浑身上下，犹如坚硬的岩石。
平常的时候，从来不会出现，跟岩石融为一体，而且天地中只有一尊，不会出现第二尊。
石云兽并没有强大的灵智，一旦苏醒，意味着天地走向衰败。
难道说，四大星域开始走向衰败了？
盛极必衰，这是自然规律。
四大星域已经达到最巅峰，不论是修炼界，还是凡界，还是人口，已经达到最鼎盛时期。
这是毁灭神兽，苏醒的那一刻，周围天地会慢慢陷入沉沦。
正如柳无邪所想到的那样，山峰周围的空间，像是遭到了腐蚀一样，慢慢的消失。
当然！
天地衰败并非一朝一夕，只是走向衰败的开始。
也许百年，也许千年，甚至万年，十万年。
如今的四大星域，已经达到顶点，未来的几万年，可能会慢慢走向衰败。
石云兽也叫石云寿，意味着寿命终结的意思。
至于石云兽的来历，柳无邪也不知道，他还是从师父天道人口中得知，石云兽乃天地灵气所化。
当灵气稀薄的时候，石云兽就会苏醒。
随着天地衰败，灵气自然会慢慢消散。
强烈大战，强行唤醒了石云兽。
阿五并不知道这些，他只是知道，石云兽苏醒，巨人族星球保不住了。
“五叔，你是怎么知道石云兽的来历。”
柳无邪好奇的看向阿五，知道石云兽的存在，整个星域未必有几人。
“五百年前，石云兽苏醒过一次。”
阿五也是从先祖口中得知，族人查阅了无数资料，终于找到石云兽的来历。
“奇怪了，既然五百年前苏醒了一次，为何又沉睡了。”
柳无邪一脸的好奇之色，并没有打算离开。
既然石云兽苏醒了，那就杀了他，让他永远消失。
杀了石云兽，天地衰败的时间，自然就会放缓。
“不清楚，当时一道流星划过，落在了巨人族星球，石云兽随后又陷入了沉睡。”
具体情况阿五也不清楚，时间太久远了，无法追溯。
“五叔，你带着族人先行撤离！”
柳无邪沉吟了一下，让阿五带着族人先走，回到部落。
“柳公子，你要做什么。”
阿五已经猜到一些，柳无邪不会想要毁灭石云兽吧。
“去吧！”
柳无邪没有解释，他的道，本来就是逆天而行。
石云兽因为他的到来而苏醒，那就因他而毁灭吧。
天人五衰，谁也无法阻止，柳无邪也是如此。
除非掌握天道，缔造天道。
天人五衰的到来，整个天地都会走向毁灭。
不论是宇宙，还是仙界，都有自己的寿命。
当寿命走向尽头，自然就会陷入混沌。
何为天人五衰？
天人五衰指的是衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、不乐本座。指欲界、色界之天人，于寿命将尽时所表现之五种异像。
当人体出现这些现象，意味着天地开始走向毁灭，这就是天人五衰。
阿五想要说什么，最终还是没有说出来，带着族人，开始撤离山谷。
柳无邪依旧站在原地，一颗超级大的脑袋出现了。
没有双眼，石云兽保持混沌状态，还未完全成型。
周围的空间塌陷的更加严重，柳无邪必须要阻止。
这样下去，最多一年多时间，巨人族星球彻底毁灭。
不论是天地异兽，还是天人五衰，柳无邪都要逆天而上。
天衰，他就缔造天地。
人死，他就扭转生死。
身体一晃，落在石云兽的头顶上。
“邪刃！”
召唤一声，邪刃出鞘，化为一道流星，直奔石云兽。
“锵！”
一阵火光四溅，邪刃竟然没有洞穿石云兽的身体，这简直不可思议。
邪刃已经无限于接近仙器的存在，就算是面对天仙一重，出其不意之下，也能洞穿他的肉身。
“好强的防御力！”
柳无邪暗自吃惊，第一次遇到如此强大的天地异兽。
石云兽已经不能称之为星兽了，而是异兽。
因为他身上赋予一种能量，这种能量，关乎天地格局。
比如凤凰出世，意味着天下太平，这也是一种能量。
妖孽出世，天下大乱。
祥瑞降临，天下大定。
不论是人还是物，身体中都赋予这种能量，只是这种能量强与弱。
有些人诞生，能拯救苍生，他赋予的能量，就是拯救。
有些人诞生，祸害黎民百姓，他赋予的能量，就是杀戮。
所以柳无邪对石云兽，没有太多的敬畏之色。
只是他身上赋予的能量比较强大，灭了便是。
“轰隆隆……”
周围的山峰，倒塌的速度更快了，幸好阿五等人退到了远处。
真正大战起来，柳无邪没有时间顾及他们几个。
石云兽太大了，大到无边无际。
柳无邪想过将他收入吞天神鼎，直接将其炼化。
因为体型太大，根本无法收取。
鬼眸施展，穿过石云兽的身体，发现整个石云兽，完全是由岩石组成，身体里面，没有五脏六腑。
更没有浓郁的天地精气，这让柳无邪很是奇怪。
原本以为，诛杀石云兽，将其炼化后，借助石云兽的力量，突破到半仙境。
现在看来，突破半仙只能延后了，石云兽体内虽然没有天地精气，但是体内却有洪荒法则。
四大星域诞生的时候，石云兽就已经出现了。
从上古到远古，体内不知道积累了多少法则。
这些法则涌入进来，可以提升太荒世界的品质，增加柳无邪的战斗力，以后施展仙术，威力更大。
趁着石云兽还未彻底苏醒，五行神掌出现，必须要撕开一道裂缝。
这样就能顺着裂缝，剥夺石云兽体内的法则。
“给我破！”
石云兽体型太大，一般的仙人，都无法将其破开。
“崩！”
石云兽后背上，出现一个巨大的洞口，还是没能将其击穿。
刚才一掌，就算是天仙二重都有可能杀死，竟然没能洞穿石云兽的身体。
让柳无邪不禁倒吸一口凉气。
周围空间塌陷的更快了，石云兽加速苏醒，柳无邪要抓紧时间。
囚仙指出现，浩瀚的力量，从苍穹抵达而至，直奔那道缺口。
“轰！”
又是巅峰一击，缺口越来越大。
石云兽吃痛，发出一道响彻云霄的声音，阿五等人已经走到远处，吓得全部匍匐在原地。
整个巨人族星球都在晃动，还有山峰倒塌，山河断裂，巨人族部落，一片混乱。
大量的石屋倒塌，很多星兽逃回自己的巢穴，因为山峰倒塌，直接将他们压在山峰下面。
这一次的冲击，石云兽身体上的缺口越来越大，像是一座巨大的湖泊。
黑洞已经祭出，一根粗壮的上古法则，从石云兽体内钻出来。
柳无邪如今吸收的天地法则，基本都是近古。
连远古的都很少，更遑论吸收上古法则。
这些上古法则钻入太荒世界，发出轰隆隆的声音，跟仙界法则迅速融合。
两种法则结合之后，诡异的一幕出现了，让柳无邪大为吃惊。

第一千六百七十二章 洪荒法则

大量的太古法则涌入进来，跟太荒世界中的仙纹相继融合。
法则是法则，仙纹是仙纹，这是两个概念。
太荒世界中，积累了大量的仙界法则，仙界仙纹。
像这种太古法则，却极其的稀少。
太古法则，跟仙界法则相互交融，而仙纹的数量，居然在以惊人的速度减少。
柳无邪如何不惊！
好不容易凝练出来七十万道仙界法则，只不过眨眼间的功夫，少了十几万道。
换做任何人，都会震惊。
吞天神鼎还在吞噬，虚空上的黑洞，乃吞天神鼎所演化，真正的吞天神鼎，早已沉寂在太荒世界地下深处，演变成了地冥幽界。
石云兽苏醒的频率越来越快，柳无邪别无他法，不论太荒世界变成什么样子，此刻也不能停止。
一旦停止下来，石云兽苏醒，将是巨人族星球的噩梦。
石云兽外面坚硬无比，柳无邪足足施展了两门仙术，好不容易撕开一道裂缝。
源源不断的太古法则冲入进来，还有一缕缕洪荒法则，上古法则等等，每一条都无比的粗壮。
柳无邪还感受到了龙界法则，佛界法则，鬼界法则，各种稀奇古怪的法则涌入进来。
太荒世界越来越完善，出现的世界也是越来越多，柳无邪已经记不清里面诞生了多少个小世界。
有些世界强大，占地面积极广。
有些世界只有米粒大小，证明他在这个世界上出现过。
修为没有变化，依旧停留在窥天九重。
唯一的变化，太荒世界中的法则越来越少，仙纹越来越少。
随着吞噬的继续，太荒世界中仙纹，只剩下三十万道左右，柳无邪是欲哭无泪。
这样下去，岂不是又回到从前了。
事实并非如此，他的修为还有境界，没有什么变化，意味着柳无邪境界没有跌落。
肯定有什么原因，暂时还不清楚。
石云兽挣扎的频率开始减轻，体内的太古法则，已经所剩无几。
仗着太荒世界强大，换做其他人，早已被撑爆了身体。
一般的天仙二重前来，都无济于事，柳无邪的肉身，堪比天仙四重。
强横的太荒世界，强悍的肉身，花费了足足一天一夜的时间，终于将石云兽体内的太古法则抽取的差不多了。
石云兽再次陷入沉睡，并未彻底死亡。
谁也杀不死石云兽，因为他乃天地灵气所化，除非天地毁灭，石云兽才会消失。
迟早有一天，石云兽会再次醒来，也意味着四大星域，逐渐走向毁灭。
旧的世界消失，新的世界就会到来，天地一直都是这样更迭。
太荒世界中最后一缕仙纹消失，七十万道仙纹，一滴不剩。
就在柳无邪一筹莫展之际。
太荒世界传来阵阵雷霆之声，如同天地再造。
一股洪荒之气，席卷而出，一根根粗壮的仙纹，从四周冒出来。
每一条仙纹，上面都沾染着洪荒之力。
仙纹的数量，成倍的增长。
之前一条仙纹，充其量只有筷子粗细而已，相比起其他天仙，略粗一些。
跟那些真正绝世天才相比，还略有不如，柳无邪胜在数量庞大。
突然诞生的仙纹，每一条都有成人大腿粗细，落地的那一刻，像是炸雷一般。
“这是……”
看着太荒世界的变化，柳无邪一脸的不可思议。
不到盏茶时间，太荒世界中诞生了十万道仙纹，每一条犹如神龙一般，穿梭于太荒世界。
“好可怕的仙纹！”
虽然只有十万道，柳无邪相信，这十万道的威力，要比之前七十万道还要强横十倍。
他的战斗力，也在飞速的提升。
按照柳无邪的估算，天仙四重，未必是他的对手了。
轻轻挥舞一下拳头，周围的空间，无声的消失。
连波动的迹象都没有，如果可以，柳无邪三拳就能打爆巨人族星球。
这些太古法则，开始滋养柳无邪的肉身。
天地一体境，吸收的天地法则越多，成就越高。
精，气，神，都达到了最巅峰圆满状态，距离半仙，只有一步之遥。
阿雷跟阿力等人，已经回到了巨人族部落，阿五顺利将他们送回去之后，又率领一批巨人族前来，援助柳无邪。
石云兽已经沉入地下深处，消失的无影无踪，下一次不知道出现在什么山峰下面。
“柳公子，你没事吧！”
看到柳无邪没事，周围的空间不再塌陷，阿五紧张之色，终于退去。
“我没事！”
柳无邪摇了摇头。
带着巨人族，一日之后返回巨人族部落，阿雷的身体，得到精心的治疗，已经能正常活动。
回到族中，巨人族用最热烈的欢迎方式，欢迎他们凯旋。
这次不仅阿雷报了杀父之仇，还灭掉了狼王，更是得到炫金蛮牛果，可谓是好事连连。
以后巨人族星球，再也没有种族可以威胁到巨人族。
十四枚炫金蛮牛果，柳无邪吞服一枚，阿雷他们炼化一枚，还剩下十二枚。
柳无邪拿出八枚出来，毕竟没有巨人族，他也不可能知道炫金蛮牛果。
剩下四枚，打造两支超级队伍足够了。
毕竟不是人人都跟他一样变态，拥有天地一体境的肉身，还有强横如斯的太荒世界。
“太多了，给我们五枚就够了！”
族长拿出三枚，只收下五枚。
没有柳无邪，他们一枚都无法得到。
而且阿雷跟阿力等人，已经突破到半仙境，巨人族已经很满足了。
巨人族执意如此，柳无邪也没有客气，将炫金蛮牛果收起来。
除了要打造两支战队，他的家人，还有朋友，天龙宗的高层，都需要提升战斗力。
如果能多诞生几尊仙人就好了，这样面临接下来的暴风雨，才有更大的胜算。
时间紧急，第二天凌晨，柳无邪就要动身返回。
尽快将炫金蛮牛果带回去，提升他们的修为。
跟神族之间的约定，也所剩无几了。
临别之际，巨人族长挑选出来巨人族十名最强大的战士，包括阿雷跟阿力在内。
这些人柳无邪也不陌生了，跟他一起进入山脉收取炫金蛮牛果。
他们的身体全被炫金蛮牛果改造过，是巨人族目前来说，最强大的战斗力。
剩下十人，留着镇守族中部落，抽调十人出来，跟随柳无邪。
柳无邪现在正是用人之际，十名巨人族如果配合阵法，诛杀一般的仙人，问题不大。
将他们收进特殊的储物袋，柳无邪纵身一跃，消失在巨人族星球。
来的时候只是窥天八重，回去的时候，已经是窥天九重。
看似只提升一重修为，但是柳无邪知道，何止提升这么一点点，十万道拥有洪荒法则的仙纹，才是他最大的收获。
穿梭茫茫星域，一日之后，柳无邪回到了柳家。
第一件事情，进入梦魇之城。
十名巨人族，同样进入其中，三支队伍诞生。
一共分为四个区域，父母还有岳父岳母他们，单独开辟出来一片区域，方便他们修炼。
两支超级队伍，每天还在相互厮杀，诞生的半仙境越来越多。
“所有人盘膝坐下！”
柳无邪声音在梦魇之城深处响起，每个人听得一清二楚。
全部盘膝坐下。
拿出四枚炫金蛮牛果，打碎之后，精气四溢，钻入他们的体内。
顿时间！
一阵阵突破的声音，在四周响起。
很多人已经卡在了巅峰窥天境，迟迟无法晋升。
外面过去快一个月时间，他们在梦魇之城，不知道过去多久了。
也许十年，也许百年，那些年轻一辈，脸上的表情，越来越成熟。
巨人族也不例外，柳无邪再次改造他们一遍，争取每个人，突破到半仙境。
半仙境已经是凡人最巅峰，能不能突破到仙人，靠他们自己的造化，柳无邪也没有办法。
这段时间，柳无邪也没离开，一直呆在梦魇之城。
除了要指点他们，自己也要参悟仙人境了。
时间一天天流逝，四大星域突然平静下来。
太乙宗遭受重创之后，凭空消失了，不论是太乙真人，还是仙界下来的虚影，宛如人间蒸发。
从巨人族归来之后，安排好了他们修炼，柳无邪单枪匹马杀到太乙宗，准备屠杀仙界投影。
谁会想到扑了一个空。
估计他们也算到了，柳无邪肯定会卷土重来。
接下来的任务，覆灭屠仙宫。
就在柳无邪快要动身之际，拉莫星域那边也传来消息，屠仙宫高层全部消失。
应该也是躲起来了。
仙人不出，柳无邪已经站在四大星域最巅峰。
跟柳无邪有仇的那些宗门，躲的躲，藏的藏，想要找到他们，还真是很麻烦。
星域这么大，柳无邪总不能一寸寸去寻找。
一晃两个月过去，梦魇之城里面发生了翻天覆地的变化。
得到炫金蛮牛果的改造，所有人全部晋升到半仙境。
这两个月时间，柳无邪回到了天龙宗，在董无的安排之下，天龙宗也诞生了一批半仙境。
如今的天龙宗，无疑是四大星域最强大的宗门。
小世界深处，一股恐怖的气息正在酝酿，华飞羽终于触摸到仙人门槛。
这一日！
柳无邪踏出梦魇之城，浑身气息极其的浑厚，他有种预感，仙人快要回归了。
趁着最后一段时间，前往神族，搞清楚神族跟他之间的恩怨。
能化解更好，不能化解，只能生死相向了。

第一千六百七十三章 前往神族

四大星域，各大宗门都在暗中发展，打开宝库，倾尽所有资源，培养宗门高手。
争取在这次天地大变革中存活下来。
每个人都嗅到了空气中浓烈的火药味。
上个万年，仙人并未回归，上上个万年，仙人也没有回归。
但是这一次，可能会有大批的仙人回归，更可怕还有仙界的仙人降临。
稍有不慎，则是万劫不复。
仙人一出，天地色变，整个星域的格局，都要被改写。
柳无邪离开天道会，直奔神族。
穿梭星域之中，两日之后，神族星出现在他面前。
跟神子约定，半年内前来神族，这刚过去三个月，柳无邪提前到了。
神族星早已感受到柳无邪体内始祖树的气息，人还未到，大量的神族都被惊动了。
纷纷站在星球上，眺望星空。
一道流星划破苍穹，落在神族星，直奔神族大本营。
整个神族星，非常的古老，很多建筑，还保留原始风貌。
神族大殿，高大威武，像是九层高塔，矗立在神族星中央位置。
在神族大殿正前方，是一座超级大的平台，上面搭建着很多神族祭坛。
祭坛两侧，还站着很多强大的神族。
半仙境，窥天境，地仙境，高手如云。
论整体实力，四大星域任何一个宗门，都无法与神族相提并论。
神族这些年一直想办法侵占人族，成为星域主宰。
柳无邪的出现，打乱了神族布局，所有的计划，全部泡汤。
落地之后，目光突然定格在平台左侧，一节巨大的树木，出现在柳无邪面前。
“始祖树树干！”
柳无邪眼眸一缩，这是他迄今为止，见过最大的一节树干。
之前从神族手里得到的那些始祖树树干，只是枝丫而已，这是一节支干，仅次于主干的存在。
始祖树的主干跌落何处，柳无邪也不清楚。
神族这些年凭靠始祖树，能感应到柳无邪的存在。
始祖树蠢蠢欲动，欲要将这节树木融合。
只要融合了这节树干，柳无邪相信，自己绝对能突破到半仙境。
这里是神族，柳无邪不敢轻举妄动。
压制始祖树的躁动，柳无邪目光看向四周。
无数目光，像是利剑一般，射向柳无邪。
面对周围那些锐利的眼神，柳无邪无动于衷。
以他现在的修为，就算是仙人站在他面前，照样能一拳打爆，何况是这些半仙境。
站在平台上的神族朝两侧退去，腾出一条道路。
柳无邪穿过这条路，直奔神族大殿。
神子站在大殿入口处。
见到神子，柳无邪微笑点头。
他跟神子之间很少交流，但是两人之间的关系，非常的微妙。
“圣主已经等候你多时了，请！”
神子做出请的姿势，邀请柳无邪进入大殿。
迈着大步，柳无邪跨过大殿门槛，进入大殿深处。
没有过人的胆量，贸然闯入神族星，只有死路一条，柳无邪也算是艺高人胆大。
这些年进入神族，还能全身而退的人，不超过五人。
站在外面那些半仙境强者，紧随柳无邪脚步，进入大殿之中。
跨入之后，大殿门户缓缓合上，隔绝了跟外界一切联系。
等于主动入瓮，如果神族想要杀他，柳无邪很难逃出去。
踏入大殿，目光看向大殿上首，只见上面端坐一尊巨大的神族。
这就是神子口中的圣主了，也是神族最强大的统治者。
神族跟其他种族不同，整个神族星，居住的都是神族，由圣主统治。
“晚辈柳无邪，见过圣主！”
柳无邪还是以礼相待，这次前来，是化解他跟神族之间的恩怨。
虽然神通果能增加他的神通之力，柳无邪还没丧心病狂到靠猎杀他人，来提升自己的修为。
“有胆识，敢孤身一人前来，就不怕有来无回吗。”
四目足足对视了三吸时间，圣主开口说道。
脸上流露出一丝赞赏之色，难怪神子见到柳无邪之后，改变了很多。
但是神族跟柳无邪之间的恩怨，很难化解。
“如果圣主想要杀我，也不至于见我了，落入神族星的时候，你们完全可以出手。”
柳无邪站在大殿中央位置，侃侃而谈。
这些年什么阵仗没有见过，既然他敢来，就不怕神族对他不利。
“我现在又想要杀你了。”
圣主突然改变了主意。
没有见到柳无邪之前，对此人非常好奇，见到之后，更迫切的想要将他杀死。
大殿中的气氛，瞬间变得剑拔弩张，进来的那些神族，每个人对柳无邪怒目而视，身上杀意凌然。
“那你们大可试试！”
一缕恐怖的气息，弥漫开来，站在周围的那些神族，纷纷后退，竟然承受不住柳无邪身上散发出的气息。
这是何等的力量！
“窥天九重！”
看到柳无邪修为的那一刻，所有神族，脸色骤变。
短短几个月时间，柳无邪从窥天一重，直奔窥天九重，这种突破速度，堪称恐怖。
“你很有胆识，说说你此番来的目的吧。”
圣主终究是没有出手，让柳无邪说说他前来的目的。
没有赐座，柳无邪依旧站在大殿中央位置。
“化解两族之间恩怨！”
柳无邪直言不讳的说出此行目的。
化解他跟神族之间的恩怨。
“笑话，你杀死我们那么多的族人，岂能化解恩怨。”
一尊神族半仙境嗤之以鼻，言语中尽是杀伐之气。
这些年死在柳无邪手中的神族，没有一千也有几百。
仅凭他一句话，就想化解两族之间的恩怨，简直是可笑至极。
“圣主，我可是带着诚意而来，这就是你们的待客之道吗。”
柳无邪语气压低了很多，身上的气势，越来越强横。
以他现在的能力，仙人回归之前，覆灭神族问题不大，这是赤裸裸的威胁了。
神族岂能听不出来，柳无邪在威胁他们神族。
既然商议不妥，那就一决生死。
跟太乙宗，还有屠仙宫，柳无邪从未想过化解恩怨，因为他们不配。
但是神族，他们之间的恩怨，因始祖树而起，两者之间，并无深仇大恨。
“赐座！”
圣主深吸一口气，立即有人搬上来椅子，为柳无邪赐座。
其他神族站在两侧，只有柳无邪跟圣主两人，面对面坐着。
这是一种平等的象征，柳无邪的地位，已经不在圣主之下。
“说吧，你想如何化解恩怨。”
柳无邪坐下后，圣主开口问道。
既然柳无邪来了，肯定要听听柳无邪的意见。
如果意见不统一，恩怨自然无法化解。
“一切的恩怨，源于始祖树，我想知道始祖树的来历，你们为何又要迫不及待的毁灭始祖树。”
柳无邪深吸一口气，这个问题，困扰他很久了。
只有神族，才能解答他。
让他放弃始祖树，柳无邪不可能答应，始祖树已经跟太荒世界融为一体，成为不可分割的一部分。
毁灭始祖树，意味着太荒世界面临分崩离析，他的修为，也将一落千丈。
“始祖树的来历，我们无可奉告，为何迫不及待毁灭始祖树，你应该比我更清楚。”
圣主声音透着一股沧桑，关于始祖树的来历，不是他不说，因为他也不知道。
神族的记忆，都是一代代传下来，先祖留给他们的记忆，是毁灭始祖树。
始祖树克制神族，这一点柳无邪早已知晓。
柳无邪眉头微蹙，他此番前来，最主要目的，就是搞清楚始祖树的来历。
“既然圣主不肯告诉我始祖树来历，那没有必要继续谈下去了。”
柳无邪说完，就要站起来离开，对方不肯合作，再说下去，也无意义。
“柳无邪，因为我们也不知道始祖树的具体来历，只知道始祖树被我们先祖砍伐。”
神子这时候开口了。
关于始祖树的来历，整个神族，无人知晓。
“你们如果不知道始祖树的来历，那为何外面摆放一节始祖树树干。”
柳无邪言语中流露出一丝轻蔑之色，显然是自相矛盾。
“这节树干，是我们在域外世界找到的。”
神子继续说道。
关于这节树干的来历，他们倒是可以告诉柳无邪，这是百万年前的事情了。
前往域外世界，无意中发现了这节树干，就将其带回来。
柳无邪点了点头，神子没有必要欺骗他。
原本柳无邪还想从神族口中打探始祖树主干的信息，如果能炼化主干，岂不是可以突破到仙人境了。
现在看来，神族也不知道主干在何处。
“我想要这节树干！”
柳无邪话音一落，四周传来阵阵嗡嗡声。
这枚始祖树树干，他们花费了无数精力，才从域外世界带回来，柳无邪竟然想要带走这节树干。
有了这节树干，意味着柳无邪修为将节节攀升，对于神族来说，这并不是什么好事。
“柳无邪，你太狂妄了！”
站在大殿两侧的神族，对柳无邪怒目而视，被他无理要求所激怒。
“不论你们答应还是不答应，这节树干今天我必须要带走，你们可以提出对等的条件，只要我柳无邪能做到，都能答应。”
柳无邪带着不容抗拒的语气，不论你们答应如否，始祖树树干，他势在必得，这关乎他能否突破到半仙境。
让神族提出条件，相当于交换的形式。
所有神族的目光看向圣主，等圣主的回复。
始祖树树干交给柳无邪，对神族来说，将是噩梦。

第一千六百七十四章 逼迫

柳无邪一番话，让所有神族无比的恼怒，包括神子在内，都流露出强烈的敌意。
始祖树树干，是他们神族花费无数心血才收回来，况且始祖树对他们神族，有莫大的帮助。
“柳无邪，你太狂妄了！”
一尊强悍的神族站出来，修为极其的恐怖，达到了巅峰半仙境，距离仙人只有一步之遥。
“圣主，希望你好好考虑一番，以我的手段，覆灭神族，只是顷刻间的事情。”
柳无邪身体微微往后仰了仰，嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽之色。
“你敢！”
圣主终于怒了，身体陡然站起来，无边的杀意，汇聚成惊人的骇浪，朝柳无邪席卷而至。
“这天底下还没有我柳无邪不敢做的事情，如果不是看在神子的面子，你们以为还能活到现在吗。”
柳无邪嗤之以鼻。
域外世界，神子替自己抵挡住了太乙宗等高手围攻，这个人情，柳无邪牢记在心。
正因为如此，才没有对神族大开杀戒。
只要杀光了所有神族，可以炼化出来数以亿计的神通果，绝对有机会帮助他冲击到半仙境。
大丈夫有所为，有所不为。
杀光神族很简单，置于神子于何地。
不到万不得已，柳无邪暂且没打算跟神族开战。
直接将话挑明，今天你答应也得答应，不答应也得答应。
答应，大家皆大欢喜，暂且抛弃恩怨。
不答应，那柳无邪只好自己亲自来取，放眼天下，谁能阻挡他的脚步。
一股睥睨之势，横扫整个大殿，将圣主涌过来的气浪，全部掀飞。
窥天九重，连一般的低级天仙境，未必能撼动他，何况是半仙境。
大殿陷入死一般寂静，落针可闻。
足足等了几个呼吸时间，传来一阵阵浓烈的喘息声。
“圣主，请求开战！”
大批神族跪下，愿意请求开战。
宁可战死，也不愿意遭受如此屈辱。
他们神族高高在上，是天地的宠儿，什么时候轮到人族在这里指手画脚。
自古以来，都是神族驾驭人族。
现在情况反过来了，人族凌驾于神族之上。
他们的神之力，对人族有天然的压制，而始祖树偏偏又是神族的克星。
天地万物，相生相克。
“开战之前，我劝你还是好好考虑清楚。”
柳无邪说完，打开梦魇之城，两支队伍分站两侧。
出现的那一刻，大殿传来嗡嗡声，无边无际的骇浪，将周围那些神族全部卷飞。
“半……半仙境！”
看着场中的二百名半仙境，所有神族不淡定了。
这支超级队伍，大家已经不陌生，当日太乙宗偷袭真武星球，曾出现过一次。
当时的战斗力，极其一般，对付一两名半仙境已经是极限。
时隔三个月，二百人全部晋升半仙，这已经不是恐怖那么简单。
打造这么多的半仙境，需要的资源，用海量来形容也不为过。
为了培养他们，柳无邪倾尽了所有资源。
天道会已经占据了很多星球，产业已经不在那些超级宗门之下。
天龙宗同样拿出了无数宝贝。
加上炫金蛮牛果的作用，才成功打造出来。
圣主无力的坐在椅子上，如果是面对一个柳无邪，他们还敢搏一搏。
面对这么多的高手，神族每个人脸上表情无比的扭曲。
他们的勇气，随着超级队伍的出现，全部烟消云散。
神子眼眸中，尽是痛苦之色。
如果当年万族盛典，坚持斩杀柳无邪，也不会有今日这一幕。
但是他却不知道，幸好当年他一次善举，才挽救了今日的神族。
就算当日他们全力攻打，也无法将其杀死，柳无邪还有太多的手段没有使出来。
没有神子善意的举动，柳无邪今日就不会坐在这里，而是带领大军，直接杀到神族。
始祖树能克制神族，两支大军经过柳无邪精心调教，肯定能找到克制神之力之法。
“圣主，同样的话题，我不想重复第二遍，为了公平起见，你可以提出一个要求，我柳无邪只要能做到，绝不推辞。”
凭靠自己的手段，虽然能强行收走始祖树树干，却没有这样做。
这样做的结果，无疑将神子推到风口浪尖。
大殿再次沉默，这次没有神族继续站出来，他们没有勇气面对柳无邪两侧的百人大军。
规则，由强者制定，体现的淋漓尽致。
所有神族的目光，全部落在圣主脸上，静等他的答复。
答应，还是开战，全靠圣主一念间。
至于神族跟柳无邪之间的恩怨，只要始祖树存在，就永远不可能化解。
让柳无邪放弃始祖树，无异于杀了他。
任由始祖树成长下去，同样是神族的噩梦。
双方僵持在原地，谁也不肯后退一步。
史迁等人，一脸的兴奋之色。
自古至今，谁敢跟神族讨价还价。
就算是天龙宗，跟神族之间，尽可能维持一个平衡的关系，双方井水不犯河水。
但是今日，柳无邪强势进入神族，逼着神族交出始祖树，算是开创了一个先例。
战意盎然，史迁等人迫不及待的想要一战。
反倒是希望神族拒绝，这样他们就可以肆无忌惮的杀戮了。
强烈的战意，让神族脸色更加的难看。
只要柳无邪一句话，神族星将生灵涂炭。
仙人即将回归，柳无邪等不及了，神族肯定也有强者在天陨界。
等到他们回归，再想收取始祖树，更是难上加难。
“柳无邪，我还是低估了你。”
圣祖深吸一口气，努力平息内心的愤怒。
自始至终，没有将柳无邪放在眼里。
此刻回想起来，脸上流露出一丝悔意，从一开始，他就应该亲自出手，诛杀柳无邪。
“圣主这是答应跟我交换了。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，圣主这样说的意思，显然是妥协了。
因为他输不起。
一旦输了，整个神族都要葬送。
“我要完整版的大轮回法，一门仙术，外加五百块仙石！”
圣主沉吟了一下，提出自己的条件。
他们神族现在领悟的大轮回法术，只是残缺版，包括神子修炼的，并未演绎出来轮回之门。
还真是狮子大开口，一节始祖树树干，居然要换取三样东西。
“条件有些过分，仙石我还有大用，只能选择一样。”
柳无邪当场拒绝。
他身上现在充其量也只有三百块仙石，根本拿不出五百块。
除了仙石之外，圣主只能选择一种。
是选择大轮回法术，还是选择一门仙术。
仙术跟大轮回法术，级别差不多，只是效果不同而已。
就看神族怎么选择了。
“完整版的大轮回法术。”
圣主沉吟了三秒左右，最终选择了大轮回法术，双方算是达成协议。
“爽快，等我收走始祖树树干，再将大轮回法术传授给神族。”
柳无邪并不相信神族，等收取了始祖树之后，再传授神族始祖树。
“你！”
所有神族对柳无邪怒目而视，没见过如此厚颜无耻之人。
他们已经妥协了，柳无邪居然还得寸进尺。
“不好意思，我对神族没有太大的信任。”
柳无邪耸了耸肩，他跟神族之间本来就是不死不休，没有必要客套。
那些神族牙齿都要咬碎了，却没有任何办法，只能恨得咬牙切齿。
还有不少神族气的直跺脚，双拳紧捏，指甲都嵌入肉里，感觉不到一丝疼痛。
屈辱！
对于神族来说，今日是他们最屈辱的一天。
这份耻辱，将伴随他们一生。
柳无邪的咄咄逼人，让每名神族敢怒不敢言。
“带他出去！”
圣主一刻不想再看到柳无邪。
让人带柳无邪出去，随后目光看向神子。
后者会意，打开大殿，外面的阳光投射进来，柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的笑意。
这次神族之行，要比他想的顺利得多。
主要是获得始祖树树干，至于跟神族之间的恩怨，暂且算是化解了。
一时半刻，神族不敢对他继续发难。
至于以后如何，不是柳无邪操心的了。
天地大变局即将到来，谁也不知道即将会发生什么。
只有活下来，才是最大的胜利者。
史迁等人回到梦魇之城，柳无邪离开大殿，回到外面的平台上。
看着柳无邪消失，圣主一脸的无力之色。
“圣主，我们为何不开战。”
还有很多神族没有离开，他们不甘心。
“开战？”圣主脸上尽是痛苦：“我们有几分胜算？”
说完，目光看向下面那些神族。
“就算拼一个两败俱伤，也不能让柳无邪得逞。”
神族悍不畏死，他们寿命源远流长，神族星强者如云，还怕了一个柳无邪不成。
“他蹦跶不了多久，失去的东西，我会一样一样的取回来，你们下去吧。”
圣主没有继续往下说，让他们都出去吧，自己需要静一静。
柳无邪短短半年时间，从窥天一重，一路攀升到窥天九重，颠覆了所有人的认知，包括圣主在内。
始祖树树干，长达千丈，这只是一节普通的枝干罢了。
如果是主干，那还了得，岂不是高达几百万丈。
柳无邪不敢想象，当年始祖树强悍到什么程度。
站在始祖树树干面前，柳无邪双手结印，一道恐怖的大手印浮现苍穹。
突如其来的举动，惊动了整个神族，纷纷走出屋子，朝平台这边看来。

第一千六百七十五章 仙人回归

天龙宗区域。
一股浩瀚的气息，席卷整个小世界。
经过小半年的酝酿，加上仙丹的冲击，华飞羽终于要迎来生死劫了。
因为在小世界中突破，外界并不知道。
生死劫降临的那一刻，董无还有大量长老，进入小世界，守护一旁。
这对他们来说，也是一次极大的机会，可以亲眼目睹仙人诞生，从中学习很多经验。
尤其是生死劫，对半仙境来说，这是一道拦路虎。
多少半仙因为积累不够，最终死于生死劫之下。
灵琼家族！
此刻也在做着一件大事，他们成功沟通了仙界。
“翁！”
空间传来一阵强烈的波动，随后一道光束，从天而降，落在大殿之中。
“恭迎先祖！”
光束慢慢消失，汇聚成一道人影，仙人分身，而不是虚影。
分身的能力，要比虚影强横无数倍，拥有本体七成的力量。
灵琼公等人，跪在地面上，大气不敢喘一下。
“如今灵族家族由谁来掌管。”
落下来的仙人目光横扫一圈，声音带着一丝不可抗拒的威严。
“回禀老祖，暂时由我担任家主之位。”
灵琼公站起来，如实说道。
“这些就是灵琼家族的精锐？”
这名仙人横扫一圈，除了远处那名白发老者外，其他人修为很是一般，灵琼公虽然担任灵琼家主，修为不过普通的半仙境而已。
“是！”
灵琼公不敢隐瞒，能感觉出来，先祖有些不悦。
“三十万年了，居然只有寥寥几名半仙境，你们都干什么吃的。”
这名仙人很是恼怒，三十万年前，他成功借助仙路，飞升仙界。
在场这些族人，都是他的后辈。
“老祖训斥的是！”
灵琼公只能赔笑，哪里敢反驳，在族中他地位崇高，但是老祖回归，他就是小辈。
这名仙人坐在上首，身上散发出淡淡的金光，所有族人不敢直视。
“是不是发生什么事情了，为何灵琼家族死气沉沉。”
这名仙人收敛身上的气势，语气也缓和了很多。
自从灵琼天飞升之后，灵琼家族地位就大不如前，三十万年前，更是趁着龙啸抵御外敌的时候，他们成功送走大批弟子。
不难想象，自那之后，灵琼家族地位肯定一落千丈。
“三十万年前，仙门关闭后，龙啸不允许我们灵琼家族参与天龙宗一切事宜，将我们逐出，只能在此地繁衍生息。”
灵琼公满脸气愤，正因为如此，他们灵琼家族才落到今日这般境地，成为过街老鼠。
“岂有此理，我这就去杀了龙啸。”
这名仙人狠狠拍了一下桌子，无边的怒浪，超四周涌去，很多低级弟子，承受不住，纷纷跪倒在地。
“三十万年前那一战，太乙宗两尊仙人前来，重创了龙啸，不久后龙啸陨落。”
灵琼公连忙说道。
龙啸已经死了，如今天龙宗只有一尊仙人，还是十万年前突破，如今身在天陨界。
听到龙啸已经陨落，这名仙人脸色这才好看了很多。
“跟我说说这些年都发生了什么。”
这名仙人懒洋洋的坐在椅子上，一脸的优越之色。
当年他被选上，成功进入仙界，这么多年过去，终于在仙界站稳脚跟。
灵琼公不敢隐瞒，将这几十万年发生的事情，一五一十全部道出。
前面几十万年，倒也没什么，自从那一战之后，四大星域陷入短暂的平静期。
自从柳无邪出现后，四大星域再次风起云涌。
足足讲解了一天一夜，灵琼公早已口干舌燥，这才作罢。
……
而这一天一夜时间，华飞羽经历了九九八十一道生死劫，终于熬过来了。
身上千疮百孔，奄奄一息。
当生死劫消失，一股洪荒之力，从华飞羽体内滋生，强烈的仙纹，像是潮水一般，涌向四周。
坐在周围的那些长老，受益匪浅。
尤其是那些巅峰窥天境，借助宗主突破之际，顺利突破到半仙境。
天龙宗的半仙境越来越多，原本那些半仙境长老，修为更高了。
……
灵琼家族大殿。
这名仙人闭上了眼睛，将这三十万年发生的事情，简单做了一番梳理。
“柳无邪，这个名字我好像在哪里听到过。”
这名仙人突然睁开眼眸，就是想不起来，因为他常年修炼，对外界知道的事情不多。
但是前几年，柳无邪三个字，在仙界格外响亮。
柳无邪是新晋仙帝，在仙界的存在感，自然不如那些老牌的仙帝，很多人不知道，倒也正常。
“老祖难道也认识这个柳无邪？”
灵琼公等人一脸震骇之色，难道他们真的猜对了，柳无邪来自仙界，并非凡界之人。
“不认识！”
这名仙人摇了摇头，他只是有所耳闻。
“敢问老祖，灵琼天老祖飞升仙界后，现在如何？”
整个灵琼家族，只有灵琼天一人飞升仙界，眼前这名老祖，借助仙路才成功登入仙界。
提及灵琼天，这名仙人一脸的敬畏之色。
“今日下凡，我就是要告诉你们一个天大的好消息。”
这名仙人眼眸之中，闪过一丝自豪，还有一丝桀骜。
听到有天大的好消息，每个人仰起脖子，以免错过了什么。
灵琼天飞升仙界，早已超过了三十万年，当年他跟龙啸两人，创建了天龙宗。
天龙宗创立之后不久，灵琼天选择飞升，龙啸选择留在凡界。
“灵琼天先祖飞升仙界后，用了十万年时间，创造了灵珑天，如今在仙界，地位崇高，跻身一流宗门，灵琼天老祖，更是在不久前，晋升仙帝。”
这名仙人侃侃而谈。
听到先祖创造了灵珑天，跻身一流宗门，又晋升仙帝，整个大殿，一片沸腾。
意味着以后灵琼家族弟子飞升，可以直接进入灵珑天修炼。
“太好了，没想到老祖在仙界，已经达到如此高度。”
灵琼公等人，老泪纵横。
“这次老祖吩咐，决定带一批族人前往仙界，繁衍生息，延续灵琼家族的血脉。”
这名仙人继续往下说，大殿更是变得躁动不已。
灵琼家族族谱掌管者，拿出厚厚的族谱，终于找到这名仙人的名字。
这名仙人名叫灵琼京，三十万年前，他被灵琼家族高层选中，送入仙路。
当时送进去超过百人，真正能活下来的，十不存一，大部分弟子，死于仙路之中。
只有十多人活下来，灵琼京就是其中之一。
“老祖，接下来我们做什么。”
灵琼公有些迫不及待了，等安定凡界的事情后，准备送一批族人进入仙界。
“天龙宗乃灵琼天先祖所创，如今龙啸已死，天龙宗自然归属我们灵琼家族管辖，现在随我去收取天龙宗。”
灵琼京说完站起来，带领族人，接管天龙宗。
“灵琼京老祖，我们要小心一个人。”
柳无邪击溃太乙宗天仙四重，这件事情已经在星域传开，老祖贸然前去，可能会有危险。
“你在担心那个叫柳无邪的小子。”
灵琼京一脸的不悦之色，灵琼公这是长他人志气灭自己的威风。
“我们还是小心行事为妙，连天仙四重都未能杀死这个小子，我担心……”
灵琼公做事还是很谨慎，没有直接说明，意思表达的很清楚了，担心老祖不是柳无邪的对手。
“你在怀疑我。”
灵琼京说完，一股强横的气浪袭来，将灵琼公掀飞出去。
“老祖息怒，家主不是这个意思。”
灵琼野迅速上前，连忙解释。
“太乙宗下凡的仙人，不过一道虚影而已，力量使用一次，减弱一次，我下来的可是分身，战斗力岂是虚影所能比拟。”
灵琼京发出一声冷哼，所有人大气不敢喘一下，只能点头附和。
仙人下凡，地位高高在上，谁敢忤逆。
“老祖说的是，这个柳无邪只是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久，今日我们就杀了他。”
灵琼野很会见风使舵，连连附和。
……
神族星！
柳无邪顺利收取始祖树树干。
打出一道金色印记，注入到神子魂海之中，这是他领悟出来的大轮回法术。
神子闭上眼睛，沉醉其中。
随着时间的流逝，神子身上的气息越来越恐怖，虽然没能突破到仙人，但是气息，要比之前强横几倍之多。
“告辞！”
拿到始祖树，抓紧时间炼化。
回到真武星球，柳无邪进入梦魇之城，打开时间法则。
外面一天，里面一年，足够他突破到半仙境了。
始祖树早已按捺不住，枝条不断地摆动。
“准备炼化！”
将始祖树树干，收入太荒世界。
进入的那一刻，始祖树无数枝条包裹过来。
始祖树树干，仿佛回归了母体，任由始祖树树干将其包裹。
巨大的树干，融入始祖树之中。
无尽的精气四溢，反馈到太荒世界。
始祖树疯狂的生长，已经高达万丈，仗着太荒世界太大，如果放到外面，枝叶能覆盖大半个星球。
可想而知，始祖树成长到什么程度了。
根茎更是延伸到太荒世界每一处。
突然之间，一朵洁白的花朵，从枝丫上冒出来，模样状似莲花，却也不是莲花。
这让柳无邪骇然大惊，始祖树怎么会开花。
在花瓣之间，还有淡淡地墨绿色花蕊，花朵打开的那一刻，柳无邪浑身舒泰，说不出的意味。
柳无邪完全是呆滞状态，他对始祖树知道的极少，只是知道，他是神族的克星。

第一千六百七十六章 半仙境

一共九片白色花瓣，成规则三角形，朝四周开放。
九为极，突破这个极限，就能进入新的纪元。
始祖树开出九瓣白色花朵，到底寓意着什么。
中间的花蕊，散发出的精气，洗涤柳无邪的肉身，太荒世界中的花草树木，正在飞速地成长。
“始祖树乃植被之首，所有植物都要听从号令，难道这朵花，乃天地中诞生的第一朵奇花。”
柳无邪暗暗说道。
他有种感觉，始祖树很有可能是天地中第一株树木。
这朵白色的花朵，同样是天地中第一朵花。
当这朵花开放的那一刻，天地为之一荡。
这种震荡很微弱，微弱的都无法感知到。
但是天地中的格局，却出现了极大的变化。
“传言天地中第一朵花叫天梵花，难道这就是天梵花？”
柳无邪之前翻阅过很多书籍，其中就有记载，天地中诞生的第一朵奇花，称作天梵花。
无人见过天梵花，至今也没有人知道，天梵花到底长什么样子。
柳无邪也只是猜测，是不是天梵花还不得而知。
如果说始祖树是第一株树木，那盛开的白色花朵，就是天梵花。
花开花落，天梵花只开了盏茶时间，很快凋零，化为一道白绿相间的液体，滴落到太荒世界。
滴落的那一刻，一股纯净的能量，从太荒世界深处溢出。
整个太荒世界，发生了翻天覆地的变化，无数花草开始摇摆。
始祖树还在继续吸收，越来越高大，主干越来越粗，十人都无法将其合抱。
顿时间！
一股神秘力量，席卷周身，柳无邪说不出来，这股力量仿佛诞生天地之初。
要比混沌之力还要古老，更是超越了鸿蒙之力。
修为节节攀升，已经达到窥天九重，再进一步，就是半仙境。
无尽的仙纹降临，炼化了石云兽体内的法则，仙纹数量只有十万道。
得到天梵花的滋养，仙纹数量，以成倍的速度增加。
只用了数个呼吸时间，仙纹数量已经达到三十万道。
还在不停的增长，每一条仙纹，都粗壮无比，要比之前的仙纹，强横数十倍之多。
增长到五十万道的时候，增长开始缓慢。
柳无邪相信，自己突破到天仙境，一定能突破到百万道仙纹。
太荒世界不再拓宽，相反还在缩小。
浩瀚的力量，从四面八方袭来。
三百块仙石，全部消耗殆尽。
身上的仙石，一块不剩。
神秘斧印，忽隐忽现，出现在柳无邪身后，跟始祖树形成交辉相应的局面。
奇怪的是，始祖树成长越快，神秘斧印越来越清晰，这让柳无邪摸不着头绪。
仿佛始祖树跟神秘斧印相辅相成，两者原本就是一体。
突破半仙之后，剩下的时间开始稳固修为。
仙术在精不在多。
仙凡两界不断被打开，之前的仙术，柳无邪不敢轻易动用。
一旦动用，等于泄露了自己的身份。
他重生的事情，已经被仙界知晓，如果泄露了仙术，等于暴露了自己，成为活靶子，任由他们追杀。
以前的一切，柳无邪统统都要忘记。
没有绝对的实力之前，只能选择隐藏。
默默的修炼，总有一天，他会杀光当年所有围攻自己的人。
这也是柳无邪迟迟不肯修炼之前的仙术最重要原因。
目前仙界还是怀疑阶段，不是太确定，施展之前使用过的仙术，无异于告诉大家，他已经转世归来。
在梦魇之城度过一年时间，修为站在半仙境最巅峰。
踏出梦魇之城，柳无邪发现真武星球更加的强大了。
星主提升，星球跟着一起提升。
星球提升，同样会反馈回来力量帮助星主提升。
真武星球逐渐靠拢紫竹星，以后必定会跟紫竹星形成双子星。
身体一晃，将梦魇之城留在柳家，直奔天龙宗。
此刻天龙宗，上下震动。
宗主突破仙人的消息，像是一阵狂风，传遍每一个角落。
无数弟子高声欢呼，天龙宗这时候诞生仙人，无疑是一阵强心剂，让很多弟子，彻底死心塌地的效忠天龙宗。
从小世界中走出来，董无交出掌门令符。
大殿中端坐近百名长老，一部分被柳无邪抽调走了。
“恭喜宗主，晋升仙人。”
各位长老站起来，恭贺声此起彼伏。
“多亏了无邪送我这枚仙丹，才能问鼎仙人，这段时间大家辛苦了。”
他闭关的这段世间，天龙宗也发生了不少事情，是他们一次次化解，尤其是灵童来袭，险些覆灭天龙宗。
众人沉寂在兴奋之中。
突然之间！
一群人出现在天龙宗上空，来人气势汹汹，而且各个气息浑厚。
“是灵琼家族的人。”
下方很多弟子，看到为首的那名老者后，一眼就认出来。
走在前面的并非灵琼京，而是灵琼公，灵琼京不在人群中。
他们直奔大殿，四周的谈论声，灵琼公听在耳里，没有想到华飞羽已经突破到仙人境。
就算他突破到仙人境又如何，今日还是死路一条。
他们刚到的那一刻，华飞羽就感知到了，眉头微蹙。
几个呼吸之后，以灵琼公为首的灵琼家族，穿过大殿外面的广场，鱼贯而入。
“灵琼公，你好大的胆子，谁让你闯入主殿的。”
董无站起来，大喝一声。
灵琼家族不得参与宗门内部事情，没有宗主的命令，不得踏足主殿。
华飞羽目光落在灵琼公的脸上，发现他如沐春风，一脸得意之色，难道灵琼家族发生了什么大事。
自己突破到仙人，按理说，灵琼公看到他，应该战战兢兢才对。
现在情况反过来了，灵琼公强势进入，而且嘴角带着一抹轻蔑之色。
“今天我前来，只宣布一件事情，天龙宗从现在开始，由我们灵琼家族接管了。”
灵琼公目光横扫一圈，最后落在华飞羽的脸上。
此话一出，四周一片沸腾。
都认为灵琼家族疯了，宗主刚突破到仙人境，他们就前来闹事，真是活的不耐烦了。
不是念及灵琼天，凭当年灵琼家族做的那些龌龊事，天龙宗早就应该覆灭灵琼家族了。
“灵琼公，你还真够狂妄！”
董无眼眸中尽是嘲讽之色，其他长老到也想要看看，灵琼公哪里来的底气。
“华飞羽，念你这些年将天龙宗打理的井井有条，我可以给你副宗主之位，从此以后效忠我们灵琼家族。”
灵琼公没有理会董无，目光依旧落在华飞羽的脸上。
不知道为何，华飞羽有种强烈的危机感。
突破仙人后，感知力更强大，天地中的一举一动，都能捕捉到微弱的气息。
难道灭顶之劫，提前到来了吗。
天地格局随时都会变化，灭顶之劫推断在半年后，如今距离半年，只剩下不到一个月时间了。
“恕我不能答应！”
华飞羽身上释放出上位者的威严，浩瀚的仙气，朝灵琼公碾压下去。
面对仙人碾压，灵琼家族这些人承受不住，包括灵琼公在内，身体传来咔咔声。
“既然不答应，那就死吧！”
一道无匹的声音，从远处传过来。
随后一道人影，降临在大殿之中。
出现的那一刻，华飞羽的气势四分五裂，被碾压成了齑粉。
只有超越华飞羽太多，才能做到这一点。
看到来人，大殿中所有人面色骤变，包括华飞羽在内。
“参见灵琼京老祖！”
灵琼公等人，纷纷上前行礼。
听到灵琼京三个字，华飞羽眼眸中流露出一丝凝重。
三十万年前，灵琼京的名字就很是响亮，达到半仙境，成功被送到了仙界。
“灵琼京，三十万年前不是进入仙路了吗？”
当年借助仙路进入仙界的那些人，史书上都有记载，在场都是一些老古董，当然阅读过史书。
每一个飞升仙界的人，都会在星域留下浓墨重彩的一笔。
“灵琼京，你不是进入仙路，飞升仙界了吗，怎么会在这里。”
董无一脸震惊之色，以他们的眼界，当然看不出面前站着的只是一具分身。
分身跟本体并无区别，基本一模一样，只是战斗力，远不及本体。
“进入仙界，就不能回归吗。”
灵琼京一副看白痴的表情盯着他们。
灵琼公等人看到灵琼京的时候，同样是这个表情。
毕竟这么多年过去了，从未联系过，一代一代的更迭，很多人早已忘记了他们的存在。
华飞羽终于知道这股不安来自何处，没想到灵琼京回归了。
而且修为极高，达到了天仙五重境。
以他现在的修为，远不是天仙五重的对手。
因为仙凡两界晶壁的关系，太高的修为无法穿过仙凡两界，灵琼京真正的修为，绝对不止天仙，甚至有可能达到仙王层次。
董无等人目光看向宗主。
他们刚才还在庆祝，宗主晋升仙人，没想到灵琼家族这时候就攻打上来。
“来人，给灵琼京老祖赐座。”
不管如何，灵琼京在现场这些人当中，绝对是老祖一样的存在。
“赐座不必了，不要逼着我动手，你自己自尽吧，其他人归顺灵琼家族，从此以后，天龙宗归灵琼家族管理。”
灵琼京不吃这一套，要让华飞羽自尽，霸道到了极点。
“灵琼京，你是堂堂仙人，也要干涉凡人之间的事情吗。”
华飞羽深吸一口气，对着灵琼京说道。

第一千六百七十七章 背叛

大殿中剑拔弩张，双方开始对峙。
灵琼京的回归，是所有人始料不及的。
既然有第一人，很快就会有第二人，灵琼家族还有没有更强大的仙人下凡，这是所有人都要思考的问题。
一尊天仙五重，就让天龙宗束手无策，如果是天仙七重，乃至天仙九重，那又该如何？
“华飞羽，龙啸已死，而我们先祖灵琼天，已经在仙界创造了灵珑天，跻身一流宗门，更是晋升仙帝级别，归顺我们灵琼家族，你们不吃亏，将来飞升仙界，投靠我们灵珑天即可。”
灵琼野站出来，直呼华飞羽的名字。
换做之前，华飞羽直接一掌扇出去，谁敢在他面前放肆。
但是现在，华飞羽没有轻举妄动。
听到这个消息，大殿传来阵阵交头接耳的声音，不少长老蠢蠢欲动，想要靠拢灵琼家族。
“我大哥说的没错，仙帝那可是仙界至高无上的存在，而且我们先祖说了，要带一批人前往仙界，只要你们表现的好，也不是没有机会。”
灵琼治这时候开口，目的很简单，给出一个莫须有的承诺，拉拢这些长老，从而孤立华飞羽。
只要将华飞羽孤立起来，天龙宗自然落入灵琼家族之手。
以灵琼家族现在的能力，当然能强行收取。
但是结果，他们接手过来的只是一个破败的天龙宗，这不是他们想要的结果。
最好的办法，逼死华飞羽，其他人主动归顺。
毕竟灵琼京不可能将整个灵琼家族全部代入仙界，大部分人还要留在凡界。
掌管了天龙宗，意味着灵琼家族以后在星域之中的话语权，将无限放大，甚至主宰一方。
这兄弟两人一唱一和，成功瓦解了天龙宗内部高层。
“灵琼公，这是真的吗，灵琼京老祖要带一批人进入仙界。”
一尊半仙境长老开口问道。
“千真万确！”
灵琼公点头。
没有必要欺骗他们。
得到灵琼公点头认可，众人的心思更加活络了。
“如果我归顺灵琼家族，能进入仙界吗？”
刚才开口的长老再次问道。
“当然！”
灵琼公再次点头。
“好，我支持灵琼家族。”
这名老者说完从人群中走出来，站在了灵琼公身后。
“白游，你竟敢背叛天龙宗，宗主对你可是不薄！”
董无很生气，大声的呵斥。
“良禽择木而栖，我承认华宗主对我很好，但是我并没有背叛天龙宗，依旧是天龙宗长老，大家都好好考虑一下吧，难道你们不希望进入仙界。”
背叛天龙宗的老者叫白游，是一尊太上长老，活了无数年月。
这么多年都不敢突破仙人境，以后更是不敢。
只有进入仙界，才能重新开始。
与其在凡界像是一截枯木一样活着，还不如到仙界搏一把。
刚背叛天龙宗，就充当了说客，奉劝大家都好好考虑一下。
“白游，你休要妖言惑众。”
董无打断了白游，让他不要继续妖言惑众。
“大家听到了没有，只要主动归顺我们灵琼家族，绝对不会亏待你们。”
灵琼公嘴角浮现一抹笑意，有了第一人带头，很快就有第二人。
华飞羽双拳紧捏，身上气势蠢蠢欲动。
刚祭出的仙人之势，很快就被灵琼京碾压下去。
“我也愿意归顺灵琼家族。”
又是一尊窥天境走出来。
正如灵琼公所料，有人带头，事情就简单多了。
“我也愿意归顺灵琼家族。”
“我也愿意！”
“……”
声音此起彼伏，眨眼间的功夫，超过二十多名窥天境长老，选择归顺灵琼家族。
大部分长老选择沉默，他们在等。
“你们别忘了，等无邪回来，将是你们的死期。”
董无突然阴恻恻的笑道。
连太乙宗天仙四重都不是柳无邪的对手，天仙五重又如何，以柳无邪的手段，照样杀之。
听到柳无邪三个字，背叛天龙宗的那些长老身体不自觉的哆嗦了一下，有种不好的预感。
柳无邪的手段，所有人有目共睹，跟他作对，下场只有一个。
死！
原本还有一些人想要背叛，突然定住了脚步。
“大家尽管放心，灵琼京老祖可是分身，绝非太乙宗那种虚仙所能比拟，柳无邪回来，就是他的死期。”
灵琼公对着众人说道，让他们不用顾虑。
就这样，又是陆陆续续走出来几人，三十名长老站在灵琼公身后。
过了半天，没有人继续走出来，还有六十多名长老站在华飞羽两侧。
归顺灵琼家族的那些长老，大部分都是活了无数年月，老奸巨猾。
柳无邪不选择他们进入超级战队，目的很简单，他们心性摇摆不定。
选中的那些长老，绝对忠诚。
柳无邪阅人无数，这点能力还是有的。
“再给你们一次机会，不然统统都要死。”
灵琼京的耐心快要耗尽了，让他们尽快做出选择，不然统统杀之。
“宗主，战吧！”
董无说完，祭出狂暴的半仙之势，宁可战死，也不能被吓死。
“灵琼京，只要我自尽，你能放他们一条生路吗。”
华飞羽突然叹息一声，不希望连累大家。
“宗主！”
听到华飞羽这样说，董无等长老纷纷走过来。
“我已经给过你们机会了，不归顺的结果，只有死。”
灵琼京释放出滔天的气势，天仙五重的力量，像是惊涛骇浪一般，将董无等人震退数十步。
大殿中阵法早已全部开启，还是承受不住天仙五重的碾压。
一旦大战，整个大殿很快将夷为平地。
听到这个结果，华飞羽眼眸中，闪过一丝狠厉之色。
“既然如此，那就战吧！”
能当上一宗之主，哪一个不是经历了无数残酷厮杀，这么多年没有杀人了，华飞羽早就手痒痒。
说完，身体一晃，冲向灵琼京。
其他长老纷纷退到两侧，仙人交战，他们没有资格插手。
分站大殿两侧，有阵法守护，一时半刻大殿倒不至于会塌陷。
“不自量力！”
灵琼京嘴角浮现一抹嘲弄之色，轻轻抬起右手，横空扫出去。
一股狂暴的掌印，落在了华飞羽的身体上。
“砰！”
华飞羽被一掌掀飞。
同样都是仙人，差距竟然如此之大。
主要是华飞羽刚突破仙人不久，还没修炼出来仙术，战斗力，也只是比那些半仙境强横那么一些。
灵琼京真身修为，起码达到仙王境，分身修为虽然只有天仙五重，但是战斗意识，却是仙王级别。
就算是高级天仙境，战斗天赋未必有他强大。
举手投足之间，有毁天灭地之能。
“宗主！”
华飞羽狠狠撞向大殿一角，口喷鲜血。
一招就被震飞，让归顺灵琼家族的那些长老脸色微变，他们很庆幸自己的选择。
就算是柳无邪，也做不到这一点吧。
他们现在很期待，灵琼京跟柳无邪之间的大战。
“我没事！”
华飞羽站起来，仙气运转，身上的伤势很快修复。
利用仙丹打磨，又得到九九八十一道生死劫锤炼，肉身非常强大，这点伤算不了什么。
说完，又是一掌朝灵琼京袭来。
“你们快走！”
华飞羽出手的那一刻，让所有长老快走，前往真武星球，寻找柳无邪。
现在只有柳无邪能拯救天龙宗。
“我们不走，要战一起战！”
董无说完，也加入战斗当中去，瞬间被白游阻拦下来。
白游迫不及待的要送出投名状，早就想要出手了。
大殿传来剧烈的晃动，山峰下面，聚集很多弟子还有内外门长老。
灵琼家族前来的时候，很多人都看的一清二楚。
“是宗主跟灵琼家族的人打起来了吗？”
他们并不知道灵琼京，只看到灵琼公带人前来。
“宗主可是仙人境，灵琼家族前来，就是自寻死路。”
很多弟子对灵琼家族恨得咬牙切齿，这些人大部分都来自真武星球。
天灵仙府跟龙皇学院的弟子，早已跟天龙宗合并。
当年就是灵琼家族，害的真武大陆分裂出去。
“轰！”
大殿的顶端被掀开，两道人影出现在高空之上，正是白游跟董无两人，打得难解难分。
“怎么回事，白游长老跟董无长老怎么打起来了？”
一名内门长老一头的雾水，不知道发生了什么事情。
连这些长老都不明白，那些弟子更是一脸懵逼。
打得非常激烈，山峰上的建筑不断塌陷。
“崩！”
就在这个时候，两道金色光柱，贯穿苍穹，整个紫竹星都看到了，这是仙人交战。
随后虚空上又出现两道人影，一左一右，傲立苍穹，其中一人浑身都是鲜血。
柳无邪正在朝紫竹星飞行，两道金色光柱穿过苍穹，相隔无数里，都能看的一清二楚。
“这是仙人交战！”
柳无邪暗暗说道，意识到不妙，将速度催生到了极致。
“宗主怎么受伤了，另外一个人是谁？”
华飞羽身体被鲜血包裹，很多长老脸色骤变，天龙宗到底发生了什么事情。
在宗主对面，站着一名中年男子，犹如一轮大日，身上释放出极强的光泽，普通人根本无法直视。
强烈的仙光，可以灼瞎那些普通人的双眼。
“华飞羽，还是乖乖的自尽吧！”
灵琼京像是猫戏耗子一般，如果可以，他早就一掌灭了华飞羽。
毕竟他是一宗之主，让他死的体面一些，而且灵琼家族以后要全面接管天龙宗，当然不能做的太残暴，总要给其他人树立一个榜样。

第一千六百七十八章 无邪归来

灵琼家族需要树立一个榜样，如果一上来就大开杀戒，很难收服人心。
“想要逼着我自尽，从而达到你的目的，休想！”
华飞羽岂能不知道灵琼家族目的，说完，又是一掌落下。
宁可战死，绝不妥协。
“那我就成全你。”
灵琼京的耐心耗尽了，恐怖的天仙五重之势，犹如一尊山岳，狠狠压下。
“咔嚓！”
主峰四分五裂，大量的山石滑落，聚集在主峰周围的那些弟子纷纷逃离此地，以免遭受波及。
一些实力弱小的弟子，遭到仙人碾压之后，无法动弹，只能匍匐在原地。
还是那些长老出手，才将这些弟子带出去。
那些山石滚落下来，足以碾死一般的混元境。
华飞羽被禁锢在原地，无法动弹。
“嗤！”
眼看巨掌就要落下，一道金光出现，虚空上出现一面镜子，正是瑶光镜。
“小小仙器，也敢跟我作对。”
金光洞穿了灵琼京的攻击，成功救了华飞羽一命。
瑶光镜一阵闪烁，化为一名小女孩，站在华飞羽身边。
“你堂堂天仙五重对付新晋仙人，不要脸！”
瑶光还是小孩心性，羞辱灵琼京不要脸。
有本事将修为压制在天仙一重，拿势压人，算什么英雄。
“老祖，别跟他们墨迹了，赶紧速战速决吧。”
灵琼公有种不好的预感，说不出来。
所有人掠到了空中，董无跟白游之间的战斗，也陷入到了静止，双方各占一侧，相互对立。
“都死吧！”
灵琼京也打出了真火，眼看就要诛杀华飞羽，又突然冒出一尊仙器，打断了他的节奏。
这让他很是恼怒，说完，更加恐怖的气息碾压下来，华飞羽跟瑶光都被镇压在原地，无法动弹。
“瑶光，你快走，想办法找到柳无邪，不要替我报仇。”
华飞羽咬住舌尖，喷出一口精血，天龙宗他倒不是很担心，灵琼家族不敢大开杀戒，他们目的是掌控天龙宗。
让瑶光找到柳无邪，躲起来暗中修炼，修为不够，千万不要回来。
精血喷射，华飞羽气势大涨，发出一声厉吼，身体长驱直入，直奔灵琼京而去，给瑶光争取逃生的机会。
“老华！”
看着华飞羽牺牲自己来帮助他逃走，瑶光急的哭出来。
她一直以称呼华飞羽为老华，经历这么多宗主，瑶光最喜欢的只有华飞羽了。
“快走！”
华飞羽身体上出现大量的裂痕，随时都能炸开。
仙人并非不死不灭，当肉身毁灭，元神消失，照样也会死去。
瑶光一跺脚，顺着裂缝逃出来。
“哪里走！”
灵琼京今天一个都没算放他们离开，一道无情的大手，突然出现，捏住了瑶光。
“灵琼京，吃我一拳！”
鲜血染红了华飞羽的身体，一道光束出现，这是华飞羽领悟出来的绝顶法术。
“天罗神拳！”
拳法一出，声震万里，相隔亿万里，都能听到拳劲带来的冲击声。
“不好！”
柳无邪听到声音之后，撕开空间，消失在原地。
刚才他就觉得不对劲，一直在加速，随着天罗神拳的出现，他可以断定，这是师父在跟人交战。
“这种拳法也好意思拿出来。”
灵琼京以一敌二，丝毫不落下风。
控制了瑶光之后，灵琼京腾出手来，轻轻弹了弹手指，化为一道金光，洞穿了华飞羽的天罗神拳。
这就是分身跟虚影之间的差距。
不像是虚影，施展一次，力量减弱几分。
战斗至今，灵琼京身上的气势丝毫没有减弱的迹象。
太乙宗投射下来的虚影，只是一团能量，演化出来的虚影。
“砰！”
金光不减，洞穿了天罗神拳后，出现在华飞羽面前。
华飞羽身体定格在原地，胸前出现一个大洞，被金光洞穿了。
经历生死劫锤炼，就算化为一滴血液，也能重生，只要元神不死，肉身就能重新长出来。
鲜血顺着洞口，从空中滴落，染红了地面上的石块。
“宗主！”
很多弟子还有长老看到这一幕，纷纷跪下来，大声的吼道。
“咳咳……”
华飞羽干咳两声，大量的血块从他口中喷出，脸上萎靡。
灵琼公等人脸上终于浮现笑意，他们卧薪尝胆这么久，终于可以控制天龙宗了。
灵琼京一步步朝华飞羽走过来，每走一步，天地都会跟着震荡。
因为打通了仙凡两界通道，仙人下凡后，带下来大量的仙界法则，导致四大星域法则越来越坚固。
换做以前，天仙五重下来，周围的空间早已消失，变成一片混沌。
“还有什么遗言，一起交代出来吧。”
灵琼京举起右手，仙气化为一道剑芒，只要钻入华飞羽魂海，就能轻松洞穿他的元神。
“出手吧！”
华飞羽闭上了眼睛，静等死神降临。
瑶光还被困在原地，不论她如何挣扎，都无法摆脱天仙五重的镇压。
“我成全你！”
灵琼京脸上流露出一丝敬佩之色，如果华飞羽跪下求饶，他反而瞧不起。
说完，右手突然落下，金光闪烁。
眼看金光就要洞穿华飞羽的魂海，一道更加强大的金芒，凌空闪烁。
金芒直奔灵琼京而来，不避开的话，就会被金芒刺中。
“大胆！”
灵琼京无比的恼怒，竟有人敢暗中偷袭他。
金芒攻击力极强，灵琼京不敢怠慢，身体往侧挪了一步，金芒落空。
就在这个时候，一尊黑洞出现，将华飞羽吞噬进去，消失的无影无踪。
吞天神鼎中，流淌着无尽的液体，此刻的华飞羽，畅游在液体之中。
身体中的伤势，以肉眼可见的速度愈合。
金芒消失的那一刻，虚空上多了一道人影，傲立苍穹。
出现的那一刻，目光横扫一圈，看到瑶光在原地挣扎，邪刃猛然斩下。
控制瑶光的法则束缚全部炸裂，轻松被邪刃破开。
“无邪，你终于回来了。”
看到柳无邪，董无迅速冲过来，脸上的担忧之色全部褪去。
看到柳无邪，白游等人脸色有些难看。
刚才柳无邪竟然逼退了灵琼京，让他们心里七上八下。
“发生什么事情了。”
柳无邪压制内心的怒火，目光落在灵琼公等人脸上，随后朝董无问道。
他不认识灵琼京，并不知道他也是灵琼家族的人。
董无很快将刚才发生的事情一五一十全部叙述一遍，柳无邪脸色越来越阴沉，恐怖的杀意，在他身边酝酿。
尤其是白游等人，竟然背叛了天龙宗，这不可饶恕。
灵琼家族那边，灵琼公走到灵琼京身边，同样在小声说道，讲解关于柳无邪的一切。
听到此人就是柳无邪，灵琼京眼眸中闪过一丝异样之色。
小小窥天境，竟然能抗住了他的仙人之势，有点意思。
柳无邪突破半仙之后，一直将修为控制在巅峰窥天境，并未展露出来真正修为。
“灵琼家族，你们伤我师父，今日所有人都要死。”
柳无邪听完之后，一股狂暴的杀意，横扫苍穹诸天。
整个天龙宗的建筑都在颤抖，大量的瓦砾炸开。
这边惊动的大战，已经波及整个紫竹星，各大宗门高层，已经出现在苍穹之上。
灵琼京跟华飞羽大战的时候，他们就感知到了，也刚到不久。
“口气倒是不小，看你怎么杀了我们。”
灵琼京发出一声冷笑，脚步一踏，出现在柳无邪五十米之内，天仙五重法则，像是厚重的山岳，压在柳无邪的身体上。
“天仙五重垃圾，也妄想杀我，真是可笑。”
别人破解不了凌云仙界仙术，对于柳无邪来说，就算是仙帝的仙术，他也有办法破解。
虚空一划，灵琼京的攻击，化解于无形。
这让灵琼京眼眸一缩，脸上闪过一丝异样之色。
能轻松破解他的力量，这个柳无邪很不简单。
当众被人骂作垃圾，让灵琼京无比的恼怒，骇然的杀意，形成一股风暴，将周围那些人全部掀飞。
“大家快退后！”
董无退到远处后，让那些弟子还有长老全部退后，一会大战，以免遭受冲击。
柳无邪回来，肯定不会放过灵琼家族。
这些日子一直在外面奔波，没有顾及灵琼家族，既然他们自己找死，就怨不得他了。
“给我死吧！”
柳无邪身体一晃，主动冲向灵琼京，率先出手。
“大胆！”
灵琼京大怒，手掌抬起，又是一门仙术。
短短一会功夫，灵琼京施展好几门仙术了。
这就是凌云仙界的仙人，信手捏来就是一门仙术。
“五行神掌！”
柳无邪一声大喝，虚空上出现一尊巨大的掌印，遮天蔽日。
突破到半仙境，又炼化了始祖树枝干，五行之力更加的圆满。
尤其是神木之力，更是所向披靡。
五行之力土为首。
而神木之力，主要是孕育，形成生生不息之力，滋养其他几种神力。
灵琼京脸上流露出一丝凝重之色，柳无邪虽然看起来只有巅峰窥天，战斗起来，力量却堪比天仙四五重。
“轰！”
两种力量撞击到了一起，汇聚成一座漆黑的蘑菇云，横扫紫竹星。
骇然的涟漪，像是滔天的波浪，周围的建筑，不断地倒塌。
仗着那些长老提前将弟子疏散，不然后果不堪设想。
犹如一股强风袭来，柳无邪身体往后退去，第一次面对天仙五重，还需要适应一番。
灵琼京也好不到哪里去，像是被一记闷锤扫中，心口隐隐作痛。

第一千六百七十九章 战天仙五重

两人傲立苍穹，灵琼京眼眸渗透出阴寒的杀气。
灵琼公等人站在远处，脸上流露出凝重之色。
“族长，你说老祖能杀死柳无邪吗。”
灵琼玉走出来，他对柳无邪的恨意，可以说是超过在场每一个人，柳无邪在他心里留下了不可磨灭的影响。
此刻的灵琼玉，身体用黑布包上，不敢以真面目示人。
靠近之后，一股浓烈的刺鼻味道扑面而来，身上的脓疮还未彻底痊愈。
遭到天谴后，可不是那么容易愈合。
“他必死无疑！”
说话的是灵琼野，灵琼京老祖可是天仙五重。
听到这句话，灵琼玉放心了，往后退了一步。
“天仙五重也不过如此，你费了很大得劲，才成功下凡，要是杀了你的分身，对你的本体，也有一定的影响吧。”
柳无邪嘴角流露出一丝嘲讽之色。
已经看出来了，灵琼京只是一道分身而已。
“受死吧！”
灵琼京的耐心已经彻底耗尽，调动更强大的仙术。
一层厚厚的乌云，笼罩天龙宗上空，前来围观的那些强者，不断后退。
“好强大的仙术！”
九龙殿殿主已经到了，还有其他各大宗门宗主，纷纷齐聚。
“柳无邪可能有危险。”
飞星庙庙主皱着眉头说道。
分身跟虚影，不是一个级别。
“那可未必，你们发现，柳无邪身上的气息，发生了翻天覆地的变化。”
跟太乙宗虚仙交战的时候，气息没有这么浑厚。
这才时隔几个月时间，柳无邪的气息，达到一个匪夷所思的高度。
“什么意思？”
周围其他高手目光看向九龙殿殿主。
“我怀疑柳无邪已经突破到半仙境。”
九龙殿殿主的怀疑不是没有道理，最近半年，柳无邪修为突飞猛进。
“这怎么可能，几个月前，刚窥天八重而已，半仙境岂是那么容易突破的。”
不少人摇了摇头，认为柳无邪最多只有窥天九重。
就在他们议论的功夫，柳无邪身后出现一道强横的斧印，半仙之势，横扫诸天。
“什么，他真的突破到半仙境了。”
刚才怀疑的那些修士，脸色极其的难看。
突破半仙，意味着柳无邪距离仙人，只有一步之遥。
如此年轻的仙人，四大星域从未诞生过。
这一次，柳无邪没有藏拙，祭出最强战斗力。
灵琼京的仙术已经形成，释放出惊人的咆哮声。
一尊邪恶神龙，出现在柳无邪面前，这是仙术化形。
“囚仙指！”
虚空上出现一尊巨大神指，指向灵琼京。
“恶龙咆哮！”
灵琼京仙术，化为神龙后，直奔柳无邪而来，盘旋在天际。
这个时候，囚仙指轰然落下，化为一道诸天神剑，斩在了恶龙的脑袋上。
这不是仙术交战那么简单，同样考验两个人的元神。
谁的魂力更强，操控的更加精妙。
“柳无邪，我看你能抵挡我几种仙术。”
灵琼京手掌一动，又是一门仙术出现，这次化为一尊妖异的怪兽。
“懂得再多的垃圾仙术，又有何用！”
永恒神拳浩浩荡荡，像是一道无匹的银河，从天穹抵达而至。
两人仙术，信手拈来，周围那些人，看的是目眩神离。
之前柳无邪调动仙术，需要酝酿一段时间。
突破到半仙之后，施展仙术，犹如雷霆一般。
永恒神拳调动出来的那一刻，真武星球突然一动，一股恐怖的世界之力，顺着苍穹抵达而至，加持到拳法之中。
淡淡的星域之力，从四面八方涌来，同样加持到拳法当中。
此刻的灵琼京，面对的不是一个柳无邪，而是真武星球上所有的修士，还有紫竹星域的大半修士。
“怎么回事，我身上的力量竟然在减少。”
不少修士发现不对劲，他们身体中的力量迅速流失。
“星域之力，柳无邪竟然得到星域之力的加持。”
很多人面色大变，柳无邪得到星域之力加持，战斗力将大大增加。
永恒意境，横扫四海八荒，周围的空间，仿佛陷入到了静止。
冲击过来的邪异妖兽，被永恒神拳禁锢在原地，无法动弹。
“砰！”
永恒神拳狠狠地碾压下来，邪异妖兽四分五裂，被一拳打爆。
这让灵琼京脸色骤变，他的仙术，居然被柳无邪给碾碎了。
随后是囚仙指，同样以无匹的姿态，轻松洞穿恶龙。
四种仙术，相互冲击，引起了天地大震荡，柳无邪尽可能将战场延伸到高空之上。
所以战斗的时候，不断地往上飞，减轻地面的创伤。
“轰隆隆……”
仙术炸开的那一刻，传来惊天动地的声音，无边无际的骇浪，震碎了数百座山峰。
整个紫竹星，传来猛烈的晃动，地心深处，传来轰轰声，星核开始咆哮。
“柳无邪，你今天必须要死。”
灵琼京说话的语气，没有刚才那么淡定，双手开始结印。
这样的妖孽一旦成长起来，将非常的麻烦，灵琼京岂能看不出来，柳无邪这种妖孽，一旦进入仙界，会迅速的崛起。
“就凭你这个垃圾也想杀我，真是可笑至极！”
柳无邪不断羞辱对方是垃圾，刺激灵琼京，气的他哇哇大叫。
邪刃出现在手中，凌空劈砍下去。
邪刃吸收大量的仙纹，又炼化了仙人，战斗力强横的一匹。
刀光闪烁，直接将苍穹断开，出现了黑白两种颜色。
如此天地景象，让无数普通人，吓得坐在了地面上。
听说斩断山河，还没有听说斩断天地。
“映月皇吟！”
灵琼京双手结印，一道无匹的声浪在四周传播。
“不好！”
很多人感觉自己的耳膜都要炸开，纷纷捂住了耳朵，阻止声音传入进来。
就算这样，他们的耳膜，还是受到强横的冲击，鲜血从他们的五官当中渗透出来。
不论是天龙宗还是守在四周的那些强者，以及灵琼家族，都无法幸免。
这是无差别攻击。
柳无邪眼眸中流露出一丝凝重之色，映月皇吟，已经超出了紫竹星域承受范围之内。
周围的天地，不断消失，形成大片的混沌之地。
这些地方如果迟迟无法愈合，会慢慢地波及四周，最终整个天地，都会随之消失。
石云兽的苏醒，难道真的预示天地即将要走向毁灭吗。
邪刃仿佛斩在了一座石壁上，所有的力量，全部被化解。
天道神书一动，形成一道光幕，锁住了柳无邪的元神。
任由映月皇吟冲击过来。
就算这样，柳无邪依旧感觉自己的魂海要炸开，耳朵传来撕心裂肺般的痛苦。
“九绝拳！”
柳无邪扬天咆哮，施展最强一击。
太荒世界中的仙气，像是咆哮的神龙，奔腾而出。
每一条仙纹，加持了洪荒法则，出现的那一刻，天地炸裂。
要比映月皇吟还要恐怖几分。
感受那灼热的力量，灵琼京脸色连连变化，他竟然意识到一丝强烈的危机。
两人飞到九天之上，强横的冲击，已经威胁不到天龙宗的根基。
瑶光释放出强烈光芒，守住了天龙宗的基业，不让他继续遭到摧毁。
九种能量，浮现苍穹。
九绝拳中不仅蕴含了五行神掌的力量，还有囚仙指的力量，更有雷霆还有剧毒之气。
各种力量交织在一起，汇聚成九绝神拳。
“砰！”
“轰！”
“崩！”
各种声音响彻苍穹，已经看不到两人的影子，九重天变成了混沌世界。
当日跟灵童交战，也在此处。
相比之下，跟灵童交战，简直不值一提。
映月皇吟的攻击，四散开来，攻击柳无邪周身毛孔，还真是一门刁钻诡异的仙术。
既可以攻击元神，还能攻击肉身，这等仙术，在凌云仙界也不多见。
看来这个灵琼京在仙界身份不一般。
“柳无邪，我看你怎么躲！”
灵琼京露出锋利的獠牙，令人窒息的仙气，弥漫九重天，形成一道道金色光柱，欲要打穿天空。
“躲？”柳无邪发出一声轻笑：“就让我来破了你的仙术。”
话音一落，九绝拳以撼动天地的力量，横扫而出。
当九种力量合并的那一刻，灵琼京终于意识到不妙，九绝拳竟然能合并。
九种力量不断叠加，尤其是五行神力，形成了一个巨大循环。
“轰隆隆……”
周围的仙纹，四分五裂，被九绝拳直接碾碎，灵琼京压力大增，身体竟然不断地朝后退去。
站在万米外的灵琼家族等人，意识到一丝不妙。
难道连他们的老祖，都不是柳无邪的对手吗。
如果真是这样，那后果不堪设想，柳无邪必定趁着这次机会，覆灭他们灵琼家族。
“该死，真是该死啊！”
灵琼京发出愤怒的咆哮，已经祭出十几种仙术，依旧奈何不了柳无邪。
每一种仙术，柳无邪都能找到其弱点，这简直是不可思议。
难道柳无邪也来自于仙界？
只有仙界的仙人，才能破解他的仙术。
柳无邪不过凡界蝼蚁，对仙术的理解，竟然要远远高于他，难怪灵琼京流露出这个表情。
换做任何人，都无法接受。
“该死的是你，今天我就打碎你的分身，让你永远没有机会进入凡界。”
柳无邪杀心大起，太荒世界中的力量，越来越厚重。
始祖树突然一动，成功炼化了始祖树树干，无匹的精气，注入到九绝拳当中。
让原本强悍的九绝拳，再次飙升。

第一千六百八十章 诛杀天仙五重

九种力量，相互折叠，力量从一倍升到两倍，再到四倍，八倍，十六倍……
九绝拳最厉害的地方就在如此，随着九种能量不断合并，他的力量，也会成倍增加。
普普通通的拳法，却缔造出超越天地的威力，让灵琼京面色骤变。
强烈的不安袭来，眼前的柳无邪，已经超出他的认知。
正如柳无邪所说，垃圾一样的仙术，也好意思拿出来。
九绝拳才是强悍地仙术，要比灵琼京的仙术强横数倍不止。
天仙五重之势，对柳无邪构不成任何压制，突破半仙后，气势浑厚，仙纹无比强壮，法则浩瀚。
不论是仙气，法则，仙纹，都轻松碾压灵琼京这道分身。
除非他本体下来，分身下来没有任何用处。
“族长，我们怎么办！”
灵琼家族许多人有些慌了，他们修为极高，已经看出一些苗头，老祖似乎陷入被动境地。
一旦老祖不敌，将是他们灵琼家族的噩梦。
柳无邪必定会大开杀戒，杀光他们所有人。
“退后！”
灵琼公也意识到不对劲，让族人纷纷后退，退的越远越好。
“柳无邪，你太放肆了！”
灵琼京咆哮一声，双手结印，仙门打开一道缝隙，无边的仙界法则加持下来，让他的战斗力迅速大涨。
应该是本体出手了，加持一部分力量进入分身之中。
“毁灭吧！”
柳无邪不会给他任何机会，九绝拳浩浩荡荡，宛如银河匹连，形成一道漩涡，将灵琼京囚禁起来。
可不仅仅是杀死他那么简单，柳无邪要活生生将其炼化。
凡界法则还有宝物，已经无法帮助他突破到仙人境。
唯一的办法，炼化仙人。
而且炼化的越多越好。
炼化的仙人越多，他才能突破到仙人境。
灵琼京来自仙界，身体中充斥数之不尽的仙界法则。
如果能将其炼化，柳无邪相信，自己绝对能突破到天仙一重。
达到天仙境，就算是高级天仙前来，他照杀不误。
灵琼京要是知道柳无邪的想法，估计会气的吐血。
事实也是如此，以柳无邪的能力，杀他易如反掌。
一直拖延到现在，就是为了将他炼化。
“砰砰砰……”
九种力量不断撞击，灵琼京承受数百拳，身体上早已千疮百孔。
“啊啊啊……”
凄厉的惨叫声，传出很远很远，退到远处的灵琼家族每个人浑身早已被汗水湿透。
这不是他们想要的结果。
老祖刚到不久，他们信心满满，终于可以夺取天龙宗了。
谁会想到，柳无邪突然杀回来，连老祖都被他压制住了。
“吞天神鼎，看你的了！”
虚空之上，出现一座巨大的黑洞，连带九绝拳还有灵琼京一起吞噬进去。
消失的无影无踪，天空除了一片混沌之外，只剩下柳无邪一人傲立当场。
“快退！”
灵琼公大喝一声，让族人赶紧逃走。
只要逃回小世界，柳无邪就奈何不了他们了。
“哪里走！”
一尊仙人，一时半刻无法全部炼化，柳无邪要趁着炼化前的这段时间，将他们全部杀死。
身体一晃，犹如虎入羊群，开始肆无忌惮的屠杀。
目光第一个锁定的不是灵琼公，而是灵琼玉，他们之间的恩怨，从真武大陆一直到到紫竹星域，也该有个了结了。
领域之力施展，方圆几万米，全部被笼罩在内。
除了极少部分灵琼家族的人逃走，大部分灵琼家族的人，全部被领域封锁起来。
任由他们百般冲击，就是无法冲破柳无邪的领域。
杀戮正式开始。
还有许多无辜的人，他们因为靠的较近，全部被笼罩起来。
只能匍匐在原地，希望柳无邪能饶过他们。
鬼眸施展，灵琼家族每个人的身体上，早已烙上他的印记。
万米距离，眨眼及至！
灵琼玉定格在原地，无法动弹。
“柳无邪，你不得好死，你杀了灵琼京先祖，灵琼天老祖不会放过你的，一定会派更强大的仙人下来，你还是乖乖的等死吧。”
灵琼玉睚眦欲裂，遮挡住面目的黑袍已经消失不见，满脸的脓疮，散发出阵阵恶臭之气。
遭到天地诅咒，此刻的灵琼玉，完全就是一个大肉球。
对于这种没营养的威胁，柳无邪无动于衷。
只要封灵院的封天大阵开启，仙界的仙人，再也休想回到凡界。
“灵琼玉，你没有想到，会有今天这一幕吧！”
柳无邪一脸戏虐之色，没有着急斩杀灵琼玉。
不止是灵琼玉没有想到，是所有人都没有想到，包括其他宗门的修士。
柳无邪短短几年功夫，从小小奴隶，一步步成长到擎天大树，连华飞羽有时候都感觉如同梦幻一般。
前后也就三年时间，当年跟柳无邪一起加入天龙宗的那些弟子，不少还在外门挣扎。
“柳无邪，就算你杀了我们，也活不久了，我劝你还是乖乖地归顺我们灵琼家族吧，我们灵琼天老祖，不久前可是晋升到了仙帝，只要你肯归顺，我可以答应你，给你一个进入仙界的名额。”
灵琼玉服软了，语气没有刚才那么强硬。
重回一次，他不想这么快就死，况且知道老祖创造了灵珑天，更是舍不得死。
只要进入仙界，他们这些后人，就能快速崛起。
“仙帝很了不起吗！”
柳无邪发出一声冷笑。
重生之后，柳无邪发现，前世虽然很强大，但是许多地方，走了太多的弯路。
对他而言，仙帝并不是不朽不灭。
说完，灵琼玉的身体凭空炸开，化为无数血水。
魔焰出现，将所有的血水全部蒸发掉，灵琼玉的体内，蕴含大量的诅咒之气。
这些诅咒之气，迅速被柳无邪剥夺出来，加持到大诅咒法术当中去。
有第一人死亡，很快就有第二人，第三人……
他们的身体自己炸开，漫天都是血水，像是绚丽的烟花，在空中美丽的绽放。
灵琼公睚眦欲裂，幸好刚才将自己两个儿子送出去，不然后果不堪设想。
前后只用了十个呼吸时间，灵琼家族除了逃出去十几人之外，其他近百人，全部伏诛。
柳无邪目光看向白游他们几个。
并未痛下杀手，还是交给天龙宗来处理。
关键时刻，背叛宗门，按照宗归，理应当杀。
念及他们都是天龙宗老一辈，这些年为天龙宗付出巨大的贡献，死罪可免，但活罪难逃。
至于如何发落，还是交给师父来处理。
华飞羽得到大量的灵液冲刷，身体已经没有大碍。
从吞天神鼎中走出来，身上的气息更加的浑厚。
炼化灵琼京的时候，一部分法则冲入他的体内，完善了华飞羽的境界。
此刻的华飞羽，虽然还是天仙一重，却要比一般的天仙二重还要强大。
“无邪，幸好你及时赶回来。”
华飞羽出来后，唏嘘不已。
柳无邪如果在晚回来一会，后果不堪设想，天龙宗将生灵涂炭。
“师父，我要闭关，接下来的事情交给你了，灵琼家族没有必要继续存在这个世界上，全部灭了吧。”
柳无邪说完，进入天龙宗小世界，他需要闭关炼化灵琼京。
距离仙人回归，不到一个月时间，柳无邪要抓紧一切时间了。
“宗主，我们都错了，求求你再给我们一次机会吧。”
白游第一个跪下来，因为他是第一个背叛的天龙宗。
其他二十多名长老，纷纷跪下，祈求宗主的原谅。
他们被猪油蒙了心，竟然听信了灵琼公的甜言蜜语，此刻肠子都悔青了。
“晚了！”
华飞羽眼眸阴冷，仅仅是背叛倒也罢了，他们竟然对董无出手，这不是背叛那么简单。
犹如死神宣判。
站在华飞羽身后那些长老，脸上流露出兔死狐悲之感。
白游等人，跟他们一起加入宗门，感情深厚。
最后时刻，站错的队。
如果重来一次，他们绝对不会做出如此愚蠢的选择。
“宗主，念及我们对天龙宗付出这么多，放过我们的家人吧。”
白游一脸的颓废之色。
他心里很清楚，换做任何宗门，都不会放过他们。
希望自己的死，能换来家人的安宁。
“放心吧，我不会为难你们的家人。”
华飞羽平静的说道。
他不会滥杀无辜，但也不会放过一个坏人。
“好好好！”
听到华飞羽不会为难他们的家人，白游脸上流露出一丝欣慰之色。
说完，右手拍在了天灵盖上，血水飞溅。
堂堂半仙境长老，选择了自尽。
其他长老纷纷效仿，就算他们不出手，华飞羽也会出手。
柳无邪不杀他们，不代表华飞羽不会。
毕竟柳无邪现在身份还是弟子，华飞羽可是宗主，掌管生杀大权，
接二连三，三十名长老，尽数死亡。
这么多高手，放到二流宗门，那都是顶尖的存在，可以组建一个大宗门了。
但是天龙宗，没有一点后悔之色。
死了这么多长老，宗门高层虽然削弱了很多，但是整体实力，却提升一大截。
这些日子，大量的长老成长起来，很快就会替换他们的位置。
加上超级战队中的那些人，如今的天龙宗，整体实力早已翻了好几倍，只是外界不知道罢了。
柳无邪进入小世界后，进入师父修炼之地。
没有人前来打搅，师父才突破仙人不久，周围还残留一丝生死劫的气息。

第一千六百八十一章 冲击仙人境

坐下之后，太荒吞天诀运转。
刚才仙门打开一道缝隙的时候，柳无邪吞噬大量的仙气还有仙界法则。
这些仙气跟法则，对他帮助极大，也是他突破仙人最关键的基础之一。
“仙石，我需要大量的仙石才可以。”
柳无邪虽然突破在即，身上的仙石，已经消耗殆尽。
没有仙石，单凭自己突破，非常的艰难。
这个时候，华飞羽走了进来。
“无邪，这些你拿着，刚才我们杀到灵琼家族，从里面搜到数百块仙石，你应该能用得上。”
白游等人伏诛之后，华飞羽第一时间带领董无等人，杀到灵琼家族。
“师父，灵琼家族已经覆灭了吗。”
柳无邪关心的是灵琼家族是否已经彻底覆灭。
“我们还是晚了一步，逃走的那些人回到小世界后，立即转移，乘坐星域传送阵，已经逃离紫竹星域。”
华飞羽一脸歉疚，没能全部斩杀灵琼家族，是他的失误。
柳无邪眉头微蹙，灵琼家族不灭，迟早都是一个祸端。
“师父不必自责，灵琼家族如今元气大伤，半仙境死的差不多了，翻不起大浪。”
柳无邪还是安慰的说了一句。
事已至此，说什么也没用，灵琼家族布置百万年，肯定有所防备，不可能等着华飞羽杀上门去。
就算是他去了，估计结果也是一样，当灵琼京死去的那一刻，灵琼家族已经开始大撤退了。
“无邪，你放心在这里突破吧，小世界中所有人，全部撤离，除了我之外，任何人无法进入此地。”
华飞羽说完，离开小世界，让柳无邪安心在这里突破。
柳无邪点了点头，全身心投入进去。
灵琼京还未彻底死去，无数魔链将他的身体牢牢缠住，无法动弹。
“柳无邪，你死定了，我本体已经知道，用不了多久，会派遣更多的强者下来，到时候我会让你生不如死。”
灵琼京发出愤怒的咆哮声，任由那些魔链扎入他的骨骼之中，却没有任何办法。
“真是聒噪！”
柳无邪没有耐心跟他说话了，地狱神殿陡然压下，震得灵琼京口喷鲜血，身体中的法则，不断地消失。
而柳无邪身上的气势，则是越来越强，逐渐朝仙人发展。
久违的感觉要回来了，柳无邪一脸的期待之色。
突破天仙，意味着他可以飞升仙界。
不达仙人，永远无法飞升仙界，更遑论报仇雪恨。
太荒吞天诀生死变后，意味着柳无邪拥有成仙的能力。
天仙五重法则进来后，柳无邪身上的气势节节攀升，要比刚才强横数十倍。
再多的半仙境，在仙人眼里，永远都是蝼蚁。
仙凡之别，就是如此。
多少凡人堆积，也抵不过一尊仙人。
骇然的仙气，像是洪水猛兽，冲入太荒世界。
随着仙界法则越来越多，太荒世界还在缩小。
灵琼京挣扎的频率逐渐减轻，脸上萎靡不振，身躯中的精气，消失的七七八八。
天道神书上面，多出很多序列，这些序列都来自于仙界。
从最初的一页，逐渐到上千页，天道神书已经变成厚厚的书籍。
每一页里面，记录的序列，都不尽相同。
时间一天天过去，距离柳无邪斩杀灵琼京已经过去十天时间，紫竹星域更加的平静了。
这期间不少宗门前来，欲要跟天龙宗合作，九龙殿跟飞星庙，就是其中之一。
冲霄门那边，也派来了使者，选择跟天龙宗结盟。
纳兰家族跟冲霄门已经不死不休，如果跟天龙宗结盟，冲霄门活下来的概率很大。
太乙宗消失了，屠仙宫高层消失了，纳兰家族的高层消失了，灵琼家族仅存的那些族人也消失了。
他们都很清楚，仙人不回来之前，柳无邪就是霸主一样的存在，谁也不敢招惹。
现在外面传言，柳无邪正在闭关冲击仙人境。
更多的人猜测，柳无邪会死在生死劫之下。
这些年柳无邪吞噬了多少宝贝，他的生死劫，肯定要比常人的生死劫强横数千倍。
承受不住生死劫，就跟邪神一样，最终陨落。
仙门打开的那一刻，无尽仙气侵入四大星域。
导致四大星域高手辈出，他们吸收这些仙气之后，修为大涨。
短短十几天功夫，四大星域诞生一批又一批的高手。
包括天道会还有天龙宗，柳家，同样是高手辈出。
域外世界，一道画卷出现。
像是一条星河，沉沉浮浮，目前还没有人发现这条画卷。
如果柳无邪在这里，一定认识，这可是消失已久的星河圣卷。
传言星河圣卷，由一名仙尊打造，里面自成世界。
应该是当年仙门大开的那一刻，星河圣卷跌落到四大星域。
这么多年过去，星河圣卷从未出现过，柳无邪跟灵琼京大战，导致仙门裂开一道缝隙，星河圣卷应该是感受到仙界气息，才会显露出来。
太荒世界传来咔咔声，大量的法则跟仙纹开始重叠，柳无邪的仙纹数量，已经接近百万道了。
等到他突破到天仙境，绝对能突破百万大关。
意味着他突破的时候，承受的生死劫，是常人十倍乃至几十倍之多。
不论是数量还是质量，都远远高出普通人突破天仙境。
事已至此，柳无邪没有退路了，只能硬着头皮往前走。
只要跨过了生死劫，意味着得到天地认可，以后不会继续降临生死劫了。
“轰隆隆！”
雷云闪烁，聚集在小世界上空。
华飞羽出现在柳无邪百米开外，眉宇紧锁，静静地看着，眼眸中流露出一丝担忧之色。
厚重的雷云，仿佛能压垮整个小世界。
这也是柳无邪将所有人抽调出去的原因，小世界一旦破裂，来不及逃离，就会被逆流活生生卷死。
华飞羽是仙人，自然不用担心。
“好厚重的雷云，要比我突破的时候，强横五十倍不止。”
华飞羽暗暗说道，双拳紧捏，替自己徒弟捏了一把汗。
雷云来临，意味着柳无邪的气势，已经达到了顶点，继续修炼下去，没有任何必要。
“轰隆！”
雷霆闪烁，从雷云之中，钻出来一条恐怖的雷蛇，点亮了整个小世界。
炸开的那一刻，小世界传来剧烈的晃动，随时都能崩塌。
就算这样，大量的建筑还是出现了裂痕。
整个天龙宗都为之一晃，很多人目光看向小世界，不知道发生了什么事情。
“刚才怎么了，感觉天地在晃动。”
这不是地震。
如果是地震，晃动的是地下。
刚才不论是天空还是大地，都在剧烈的震荡，这简直是不可思议。
距离仙人回归，还有半个月左右，柳无邪要抓紧时间突破了。
突破仙人，可不是一朝一夕之间。
雷云还在加厚，雷蛇更多，每一条雷蛇，都能轻易撕开半仙境的肉身。
这些雷电，可不是来自凡界，而是仙界。
想要突破仙人，必须要得到仙界的认可。
突破的那一刻，仙界会降下来一股牵引之力。
华飞羽因为在小世界，隔绝了一部分跟天地间的联系，最后时刻，还是瑶光替他斩断了牵引之力，才成功留在凡界。
肉身开始鼓荡，天地一体境朝更高层次发展，开始吸收天地中的精华。
“终于要迎来生死劫了吗。”
柳无邪睁开眼眸，从眼眸中，看不到一丝担忧，反而流露出一丝疯狂。
换做其他人，面对如此厚重的雷云，早就吓得不敢动弹。
柳无邪倒好，嘴角浮现一抹淡淡的笑意。
正好借助这些生死劫，锤炼自己的肉身，让天地一体境，达到最圆满的程度。
“来吧，让我看看，是你的生死劫强大，还是我的肉身更强悍。”
柳无邪突然一声，这是挑衅诸天。
果然！
柳无邪咆哮之后，雷云变得无比躁动，那些雷蛇穿梭的速度陡然加快。
华飞羽站在远处，一脸的苦笑之色。
回想自己突破，一直都是小心翼翼。
“轰！”
第一缕雷电降临下来，直接砸在了柳无邪的身体上。
没有办法躲避，承受不了生死劫，就无法得到仙界认可，更不可能晋升仙人。
肉身传来一阵焦糊味，并没有破裂。
“再来！”
柳无邪发现，肉身被生死劫锤炼一次后，更加的精密。
尤其是那些细胞还有五脏六腑，像是得到某种神秘力量的加持。
生死劫中，不仅蕴含毁灭之力，同样蕴含生机之力。
死为毁灭，生为生机。
这就是生死劫的最大玄妙之处。
很多人都以为生死劫可怕，其实不然，生死劫的确很可怕，但是生死劫还有很多妙用。
大部分人突破，所有力量都用来抵抗生死劫中的死劫能量。
却忽略了生死劫中的生机。
太荒吞天诀一直都在运转，生死劫中淡淡的生机之力，被他吸入进来。
这些能量可是来自仙界，进入太荒世界后，修为开始攀升。
生死劫遭到了挑衅，一阵阵毁灭般的声音，从雷云深处传出。
生死一直都是相伴。
既然有生，那就有死。
这些生机进入之后，柳无邪肉身刚才被冲击的地方，迅速恢复。
华飞羽看的眼眸狂跳。
他承受第一道雷劫的时候，险些被震碎了肉身，吞服下去大量的丹药，肉身才得以恢复。
柳无邪这恢复能力也太强悍了。

第一千六百八十二章 迎接生死劫

生死劫降临的速度越来越快。
第一道雷电刚消失不久，第二道雷电已经到了。
“崩！”
又是落在柳无邪的身体上。
得到生机滋养之后，柳无邪的肉身，要比刚才强横许多。
当然！
生死劫的威力，一次比一次强大，柳无邪的肉身，时刻要保持增长的速度才可以。
稍微慢一点，就会被生死劫炸裂。
虽然他是天地一体境，在生死劫面前，依旧弱小的可怜。
“让生死劫来的更加猛烈些吧！”
柳无邪彻底放开了自己，敞开自己的怀抱，迎接生死劫的到来。
华飞羽已经无法形容此刻的心情了，柳无邪这是挑衅诸天。
“轰隆隆！”
数十道生死劫一起落下，砸的柳无邪晕头转向。
“舒坦，太舒坦了！”
生死劫中的生机之力，被柳无邪疯狂的剥夺，纵然他肉身千疮百孔，很快就能恢复。
仅仅过去几个呼吸时间，已经落下十五道生死劫。
看这个架势，柳无邪的生死劫，绝对超出九九八十一道。
没有任何防御，柳无邪抬起头，目光看向雷云。
一条巨大无比的雷蛇，盘旋而下，将柳无邪身体囚禁起来。
雷蛇越来越大，柳无邪的身体直接被雷蛇托起来，这要是炸开，那还了得。
“给我开！”
柳无邪一声厉喝，身体陡然发力，强横的力量冲出去，将雷蛇震得四分五裂。
“咔嚓！”
雷蛇四分五裂，化为无数雷电法则，漂浮在柳无邪面前。
一座黑洞漂浮在空中，开始吞噬那些雷蛇法则。
雷蛇之中，蕴含恐怖的生命精气，柳无邪裂开的肉身，迅速恢复。
刚才那条雷蛇，堪比三十条生死劫。
华飞羽苦笑不已，刚才那条雷蛇如果落在自己身上，肯定被雷蛇重创。
柳无邪轻描淡写，就将雷蛇化解，如何不惊。
对自己这个弟子，是越来越好奇了，也许他真的能缔造一个新的传奇。
时间紧急，柳无邪要尽快突破到仙人境。
主动祭出黑洞，开始吞噬周围的生死劫。
身体开始转换，逐渐朝仙人之躯发展。
太荒世界也在变化，仙云弥漫。
这更是刺激到了雷云，一条粗壮的雷龙出现了，要比刚才的雷蛇，还要恐怖数百倍。
真正的生死劫降临了，柳无邪要小心应对。
肉身运转，天地一体境重新组合排列，肉身的品质，提升了好几倍之多。
按照肉身等级划分，柳无邪的肉身力量，已经堪比天仙六重左右。
等到他突破到仙人境，肉身堪比天仙九重都有可能。
“轰！”
“崩！”
“砰！”
“……”
雷龙一条又一条，从空中落下，砸在柳无邪的身体上。
小世界四周，出现大量的裂痕，里面的建筑，承受不住雷龙的冲击，逐渐消失。
天龙宗上空，出现一道巨大的裂痕，小世界终于要炸开了。
无数弟子抬起头，看向苍穹。
幸好小世界不是在中间区域，漂浮在山峦上空。
就算炸开，也危机不到那些普通人。
“好可怕的气息波动，一定是柳无邪在突破到仙人境。”
在小世界中修炼的长老，早已搬到了外面，此刻都眺望苍穹。
“太好了，只要柳无邪能突破到仙人境，我们天龙宗，再也不惧任何人。”
董无狠狠挥舞一下拳头，非常的开心。
“真是天佑我天龙宗，短短一个月时间，就要诞生两尊仙人。”
十几万年了，天龙宗没有诞生过仙人。
突然之间冒出两尊仙人，让很多人唏嘘不已。
“咔嚓！”
小世界很快面临分崩离析，华飞羽双手结印，尽可能让小世界支撑到他突破到仙人境。
这些雷劫要是落在山脉之中，估计整座山脉都会消失，届时也会波及到天龙宗。
一晃好几天过去，柳无邪已经记不清自己承受多少次雷劫了。
身体裂开了愈合，愈合后继续承受生死劫。
华飞羽已经麻木了。
柳无邪不知道他承受多少道雷劫，他可是一次次亲眼目睹，足足承受三百道雷劫了。
三百道生死劫，想都不敢想，自古以来，好像就没有仙人超过一百道。
柳无邪完全就是一个另类，而且生死劫丝毫没有减缓的迹象。
常人突破九九八十一道，柳无邪难道是九百九十一道。
是常人的十倍。
柳无邪已经进入忘我境界，不再理会生死劫，全身心投入到突破仙人当中去。
仙纹转换，法则转换，身体中凡人法则，已经所剩无几。
距离仙人回归，还剩下最后十天时间。
各大宗门，暗流涌动，很多宗门已经做好了仙人回归的准备。
一晃又是好几天过去，柳无邪足足承受七百道生死劫了。
生死劫的威力，是一次比一次强大，连站在一旁的瑶光，此刻都撇了撇嘴。
华飞羽跟瑶光两人，频频双手结印，完善小世界。
裂开的那些缝隙，很快被两人封印，抵挡住生死劫的冲击。
但是小世界依旧千疮百孔，裂痕增加的速度，远远要超出他们修复的速度。
“还是太弱了！”
柳无邪有些不尽兴，让生死劫来的更加猛烈些。
他的仙纹数量，已经突破到百万大关，距离仙人境，应该非常接近了。
浑身法则，犹如钢铁浇筑的一般，每一条筋脉，宛如虬龙一般。
天地一体境，已经达到凡界最巅峰，很难在晋升了。
按照柳无邪的估算，他的肉身修为，堪比天仙八重巅峰。
距离天仙九重，还有一段距离。
“崩！”
宛如天地炸裂，雷云突然散开，汇聚成无数长矛，全部对准了柳无邪。
跟华飞羽猜测的一样，一共二百九十一根。
加上之前的七百道生死劫，一共九百九十一道生死劫。
最后二百九十一道生死劫，化为二百九十一根长矛，欲要一起刺出。
这是雷神之矛，每一根雷神之矛当中，蕴含一丝雷神的意志。
随便一根，就能洞穿一般的天仙一重。
同时降临下来二百九十一道，就算是天仙四五重，都很难抵挡。
吞天神鼎中的灵琼京，早已化为灰烬。
身躯中的法则，成全了柳无邪。
“来吧，让暴雨来的更加猛烈些！”
鬼眸施展，穿透层层空间，锁定了二百九十一根雷神之矛。
遭到柳无邪的嘲讽，二百九十一根长矛，突然一动。
化为无匹的力量，铺天盖地，直奔柳无邪而来。
“瑶光，快离开小世界。”
华飞羽让瑶光先行离开，这么多雷神之矛一起下来，小世界肯定四分五裂，甚至有可能连他们两个都要遭到重创。
瑶光已经意识到了强烈的危机，身体迅速离开小世界。
华飞羽犹豫了一下，还是留了下来，以免柳无邪遭受危机。
双手结印，四周法则不断加固，形成一道道幕墙，阻止那些生死劫冲向自己。
“老华，你也快出来，这是雷神之矛，里面可是蕴含毁灭之源！”
瑶光急的直跺脚，让华飞羽赶紧离开小世界。
“我不能走！”
华飞羽一脸决绝之色，宁可死，也要帮助柳无邪成功度过这次劫难。
只要柳无邪成功晋升仙人，天龙宗的灭顶之劫，才有化解的可能。
无奈之下，瑶光又冲了回来，化为瑶光镜的模样。
一道道光束闪烁，将雷神之矛的力量抵消掉一部分，华飞羽压力大减。
“噗噗噗……”
雷神之矛像是雨点一样，疯狂地钻入柳无邪体内，破坏他的生机。
柳无邪四肢炸开，只剩下一个躯壳。
就算这样，柳无邪都没有皱一下眉头。
眼神平静，任由那些雷神之矛继续落下。
接着是身体，消失不见，化为无尽的法则，漂浮在天空之中。
只剩下一个光秃秃的脑袋。
雷神之矛袭来，天道神书开始守护，那些雷神之矛很难攻陷柳无邪的元神。
锻魂术运转，无边无际的魂力，形成一道防护盾，将他的脑袋牢牢的守住。
只要脑袋还在，失去的肉身，很快就能回来。
“快了，只剩下最后十几道雷神之矛了。”
华飞羽跟瑶光两人也不好受，浑身都是伤，他们遭到雷神之矛的反噬。
柳无邪眼眸终于流露出一丝凝重之色，最后十几道雷神之矛，居然开始合并。
这可不是好现象。
合并之后，将汇聚成巅峰一击，可以轻松洞穿柳无邪的元神。
情况对柳无邪极为不利，现在有没有什么办法，太荒世界化为法则，游离在他身边。
吞天神鼎跟太荒世界融为一体，像是一个黑点。
“拼了！”
柳无邪一咬牙，面对这最后一击，决不能退缩。
哪怕是死，也要承受这最后一道生死劫。
时间陷入静止，周围的一切，仿佛全部不动了。
连那些裂开的缝隙，都停止了，不再继续往外延伸。
“老华，我们快退！”
瑶光有种不好的预感，带着华飞羽，迅速朝后退去，已经退到了小世界边缘。
接下来的事情，他们谁也帮不上忙，只能靠柳无邪自己。
成功，晋升仙人。
失败，身死道消。
柳无邪眼眸中流露出一丝疯狂。
“来吧！”
说完，四周天地开始震荡。
雷神之矛，化为一道流星，直奔柳无邪的脑袋。
眼看雷神之矛就要刺中，就在这个时候，情况突变，柳无邪做出一个让所有人都匪夷所思的决定。

第一千六百八十三章 晋升仙人

只剩下一个脑袋，柳无邪没有任何办法，尝试过用仙术击溃生死劫。
但是那样的结果，渡劫失败，无法得到仙界的认可，最终功亏一篑。
想要成仙，生死劫这一关每个人都要走一遭。
“不要！”
华飞羽发出一声惊呼，阻止柳无邪，这是自寻死路。
瑶光同样是一脸震骇之色，想要阻止已经来不及了。
突然张开大口，将巨大的雷神之矛直接吞噬进去。
柳无邪的举动，让华飞羽还有瑶光如坠冰窟。
硕大的雷神之矛消失了，被柳无邪吞噬的一干二净。
苍穹恢复平静，雷云消失，足足承受了九百九十道生死劫。
雷神之矛进入口中后，释放出毁灭之源，肆无忌惮的摧毁柳无邪的生机。
天道神书释放出万丈强光，将雷神之矛包裹起来，毁灭之源无法进入魂海深处。
“砰砰砰……”
就算这样，柳无邪的头颅好几处地方，依旧是被炸出几个血洞，模样惨不忍睹。
已经无法直视，华飞羽跟瑶光两人，已经撇过了脑袋。
小世界开始坍塌，化为无尽的碎片，漂浮在空中。
站在地面上的那些弟子长老，还不知道发生了什么事情，感觉天塌地陷。
很多山峦，无声的炸裂，仿佛被某股神秘的力量给碾碎了。
“好可怕的气息，这都快一个月过去了，无邪怎么还没突破到仙人境。”
董无等人很是焦急，当日宗主突破到仙人境，也就十天半个月时间。
雷电形成的余波，冲向四面八方，整个天空上，雷蛇交织，像是一张天网，景象让人不寒而栗。
柳无邪只剩下一个残缺的脑袋，雷神之矛中的所有能量，被他无情的煅烧。
“给我突破！”
一声咆哮，骇然的力量，将万米外的瑶光还有华飞羽直接掀飞出去。
终于，一道金色光芒从苍穹坠下。
柳无邪的身体，沐浴在仙光之中。
周围的天地法则，迅速靠近，柳无邪的身体，也在快速愈合。
先是脑袋，随后是躯干，四肢。
身体要比之前更要的妖孽，天地一体境已经达到凡界最圆满层次。
按照肉身等级划分，他的肉身力量，堪比天仙九重。
无边无际的涟漪，冲向四周，一尊百丈高的山峰，凭空消失，化为一堆尘埃。
周围天地陷入沉沦，承受不住仙人的气势压迫。
一股牵引之力从苍穹抵达，柳无邪的身体不受控制，直奔仙界而去。
这是白日飞升。
突破仙人后，会有一股神秘的力量牵引着他们，飞升仙界。
凡界的事情还没结束，柳无邪岂能这样飞升仙界。
“瑶光，出手！”
华飞羽大喝一声，瑶光迅速化为瑶光镜，投射出万丈金光，将牵引之力，强行给打断了。
失去了牵引之力，柳无邪的身体不在继续上升。
太荒世界中的仙纹，以疯狂的速度增加，眨眼间的功夫，达到了二百万之多。
放到凌云仙界，天仙九重，充其量也只有一百万道普通仙纹。
而柳无邪的仙纹之中，蕴含太古法则。
华飞羽送他的几百块仙石，全部消耗一空，太荒世界压缩之后，吞噬能量更强大。
吞天神鼎一张一合，地狱神殿越来越宏伟，开始构造地下世界。
下方那些长老还有弟子受到仙光的影响，很多人纷纷突破修为。
仙光之中，蕴含仙界法则，对他们帮助极大。
用不了多久，天龙宗将诞生一大批半仙境。
仙气缠绕，将柳无邪的身体衬托的犹如仙神归来，令人窒息的力量，席卷整个紫竹星域。
无数人都感知到了，纷纷将目光投射到天龙宗上空。
“他终于还是迈出了那一步。”
九龙殿殿主唏嘘不已，他早就知道，柳无邪总有一天，会登临仙位。
“要天下大乱了！”
飞星庙庙主站在高空上，喃喃自语。
“要变天了！”
白雾山庄庄主叹息一声。
“……”
整个紫竹星域，风起云涌。
柳无邪晋升仙人，导致星域的格局，出现了翻天覆地的变化。
花费了三天时间，柳无邪终于站在天仙一重。
双手一捏，周围的空间不断坍塌，承受不住他周身的力量。
仙人贸然大战，会惊动仙界，必定降下牵引之力。
瑶光帮其斩断之后，一时半刻仙界感知不到。
加上仙凡两界频繁被人打通，导致凡界出现很多仙界法则，仙界暂且感知不到凡界的仙人。
这也是柳无邪跟灵童交战，仙界没有降下牵引之力。
至于跟太乙宗虚仙交战，更不可能降下牵引之力，因为虚仙就来自于仙界。
等仙界降临下来的法则彻底跟凡界融合，仙人出手，必定束手束脚，随时会面临飞升仙界的可能。
身上气势慢慢收敛，恢复正常模样。
但是柳无邪眼眸深处，多了一丝睿智，宛如焕然新生。
“仙人，我终于达到了这一步。”
柳无邪暗暗说道，他等这一天太久了。
神识进入太荒世界，法则充盈，仙纹犹如浩瀚地海洋，在太荒世界深处涌动。
始祖树越来越粗，释放出滔天的木系精气，滋养着整个世界。
突破仙人后，太荒世界缩小了足足一倍之多。
五脏六腑，闪烁出晶莹剔透的光泽，每一寸毛细血管，都看的一清二楚。
还有他的身躯，看似是血肉之躯，但是仔细看去，像是一个个晶体组成，很是骇人。
就算被人打碎了肉身，这些晶体会迅速愈合。
而且这些晶体可以随意地排列，也就是说，柳无邪想要变成其他人模样，一个念头就可以。
“无邪，恭喜你顺利突破到仙人境！”
华飞羽迅速上前，连连恭喜，要比自己突破仙人还要开心。
“有大量的气息出现在四大星域，我怀疑天陨界已经打开了。”
柳无邪脸上却看不到一丝开心，反而是一丝凝重。
距离仙人回归，就在这一两日，大量的气息，充斥四大星域。
“兵来将挡，如今我们天龙宗兵强马壮，倒也不惧。”
华飞羽豪气顿生，天龙宗如今加上老祖，已经有三尊天仙境。
况且柳无邪的战斗力，不能按照一人来计算。
一般的高级天仙境，未必是他的对手。
柳无邪点了点头，知道师父是安慰自己。
天陨界的仙人，倒不是很惧，他现在担心是仙界的仙人下凡。
他们才是自己最大的对手。
天陨界的仙人，修为最高，充其量也就高级天仙境。
“师父，我打算将天龙宗，柳家，天道会，全部安排到梦魇之城，这样可以将力量集中起来。”
梦魇之城面积巨大，可以容纳上千万人，三大势力入住进去，倒也可以。
一旦三方同时遭到袭击，柳无邪一人，很难抽出身来。
毕竟真武星球跟紫竹星相隔遥远，柳无邪最快也需要几分钟时间才能抵达。
对于仙人来说，别说几分钟，一个呼吸就能轻松将柳家抹平。
“就按照你说的去做。”
华飞羽现在全力支持柳无邪。
论身份地位，柳无邪已经要高于华飞羽了。
掌管天道会跟柳家两大超级势力，连天龙宗所有长老，都开始拥护柳无邪。
这段时间华飞羽想过将宗主之位传给柳无邪，后者笑了笑拒绝了。
等结束凡界的事情后，就要动身前往仙界，不可能在星域呆的太久。
趁着最后这段时间，柳无邪顺利将三大势力合拢。
进入梦魇之城后，划分三个区域，彼此不受任何干扰。
梦魇之城落在天龙宗一处山脉之中，化为万丈城池，强烈的仙光，将城池包裹起来。
虽然入住梦魇之城，却可以自由出入，外面的修士，也可以进来。
梦魇之城太大了，三大势力进来后，还有很多空余的地方。
进来的修士，第一是寻求跟柳无邪合作，第二是在这里开设商铺。
只用了两天时间，梦魇之城里面居住上亿人。
依旧没有达到饱和的程度，可想而知，仙器里面的面积有多大。
安排三大势力后，柳无邪一颗心终于落下来，就算发生打斗，由梦魇之城守护，一般的仙人，伤害不到那些普通人。
“无邪，刚才老祖传递回来消息，天陨界在一天后彻底开启。”
华飞羽急匆匆找到柳无邪，天龙宗还有一位老祖，也在天陨界修炼。
“终于要回归了吗。”
柳无邪这些日子一直忙着锤炼超级战队，外面的事情，关心的不是很多。
一部分精力培养史迁等人，一部分精力防范仙界。
至于天陨界，交给师父来负责。
“咔咔咔……”
宇宙深处，传来咔咔的响声，今年的天陨界，裂开的缝隙非常之大。
一道道流光，从天陨界中消失，进入四大星域。
柳无邪站在一座山峰之上，眺望远方。
突破仙人境后，整个星域尽收眼底。
“终于来了！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，他现在迫不及待的盼着这些仙人回归。
只要吸收足够的仙人法则，相信用不了多久，就能晋升天仙二重了。
天仙一重，在仙界连蝼蚁都算不上，如果能达到上仙境就好了。
上仙要比天仙地位高很多，仅仅是高出那么一丝而已。
数百名仙人，消失在四面八方。
有些仙人闭关几十万年了，他们的宗门早已陨落。
推荐一本新书《盖世人王》一叶青天的大作。

第一千六百八十四章 仙人归来

仙界！
一处大宅院之中。
“义父！
一名二十来岁的青年，一头汗水跑进大宅院当中，直奔内堂。
“什么事情如此慌慌张张！”
从书房内，走出一名四十左右男子，剑眉星目，可惜右脸上，有一道醒目的刀疤。
在仙界，想要达到断肢再生，起码也要达到大罗金仙的程度。
中年男子修为只是普通玄仙，连元仙都算不上。
跑进来的青年，修为是上仙九重。
玄仙在仙界，虽然不是最底层，却也算不得高层，只能算是中下游。
凌云仙界巨大，真正达到仙王境，毕竟是还是少数。
大部人都是天仙，上仙，真仙，灵仙，玄仙，能达到元仙层次，已经算是一方霸主了。
这个一方霸主，指的是一方城池，一座山脉。
仙界之大，连仙帝都不敢说踏足每一处。
凌云仙界发展无数亿年，城池不计其数，仙界面积，更是广阔无垠。
被称之为义父的男子，名叫陈平，看似四十来岁，实际年纪已经快二百岁了。
在仙界，这个年纪刚达到玄仙，不算年轻了。
一些妖孽，在二十几岁，早已达到玄仙层次。
进来的青年，是陈平二十年前收养的一名义子，平常帮他打理生意。
“义父，刚才我听到柳叔叔的消息了。”
青年叫陈安，一脸的兴奋之色。
陈平眼眸深处闪过一丝异样之色，很快冷静下来：“你说的哪个柳叔叔。”
为了安全起见，陈平还是试探性的问道。
“柳无邪叔叔！”
陈安将打探到的消息连忙告诉义父。
听到柳无邪三个字，陈平身体一晃，陈安迅速上前，扶住了义父。
“义父，您怎么了？”
陈安一脸担忧之色，这几年义父每天茶饭不思，大部分时间，将自己关在书房里面。
“什么消息？”
陈平很快冷静下来，以免隔墙有耳，两人回到了书房。
陈安没见过柳无邪，但是从义父口中，经常听到关于柳无邪的事迹。
当年他们都是流浪儿，一起长大，情同手足，后来柳无邪被一名神秘老道带走，而陈平天资一般，并未被选中，就留在了拜月城。
后来听说柳无邪短短百年内，突破到仙帝境。
柳无邪突破仙帝后，回来找过他，兄弟二人开怀畅饮。
陈平心里很清楚，他跟柳无邪之间，已经不是一个世界的人，自动疏远。
柳无邪却丝毫不以为意，帮助陈平创立了平安商会，主要贩卖一些物品。
就在几年前，听到柳无邪在断魂崖被人围攻致死，自那之后，陈平就一直郁郁寡欢。
“不久前，两名修士在我们安平商会购买物品的时候，我听到他们说柳无邪重生回来了。”
陈安也不是太确定，如今这个消息，仙界知道的人不多。
不久前，两名修士前来平安商会购买东西，其中一人无意中说漏了嘴，听说他的师祖，当年就是围攻柳无邪之一。
“我就知道，他不会那么轻易的死去。”
两滴泪水，从陈平眼角滑落。
没有柳无邪，他现在还是底层人物，可能连上仙都达不到。
他能有今日这番成就，全是柳无邪相助。
“义父，你没事吧！”
陈安看到义父落泪，一脸的担忧之色。
“我没事，那两名修士现在何处？”
陈平想要了解更多的信息。
“离开拜月城了，两人修为极高，最少也是元仙级别，应该是路过我们拜月城，为何下来购买这些普通物品，着实让人不解。”
陈安皱着眉头说道。
“此事不得对第三个人提及。”
陈平很快下了封口令，这个消息太重要了，千万不能泄露出去。
“我明白。”
陈安点了点头，当时商会中，只有他一人听到。
“义父，柳叔叔到底是一个什么样的人？”
陈安对柳无邪不是太熟悉，很多事情，都是义父告诉他的。
当年一别，已经过去二十年了，那个时候还没有陈平。
“一个让人敬佩的人！”
陈平没有详说，他现在也不确定，陈安的消息是否准确。
“义父，最近白虎商会，频频抢占我们的生意，我们平安商会现在寸步难行。”
陈安转移了话题，最近几个月，白虎商会咄咄逼人，他们平安商会已经被逼上了绝路。
“白虎商会仗着巴结上了青竹帮，才敢如此肆无忌惮，暂时一段时间，我们收缩一下，不要跟白虎商会硬碰硬。”
陈平说完，让陈安先去忙，自己则是走向书房另外一侧，打开一排书架，在书架后面的石壁上，挂着一名年轻男子的画像。
“兄弟，我等你很久了！”
陈平说完，擦了擦眼角，将书架合上。
……
柳无邪站在山峰上，任由凌冽的罡风从四周袭来。
该来的终究会来！
各大宗门仙人，逐渐回归。
一道道仙光，划破苍穹。
奇怪的是，紫竹星星主昊元大帝并未出现。
天龙宗上空，传来一阵强烈的波动，一名老者凭空出现。
他踏出空间的那一刻，华飞羽就出现了。
“晚辈华飞羽，参见冷子真老祖！”
华飞羽弯腰鞠躬，出现的老者，正是天龙宗唯一一位仙人老祖，已经闭关很多年了。
天龙宗还保留冷子真老祖的画像，华飞羽才一眼认出来。
冷子真已经闭关五万年，那个时候，华飞羽还没出生呢，自然不认识。
当上宗主后，翻阅很多宗门古典书籍，尤其是这些老祖，必须要熟记。
“你是天龙宗宗主？”
冷子真目光看向华飞羽，称呼他老祖，只有天龙宗宗主了。
“是，晚辈华飞羽，恭迎老祖回归。”
华飞羽做出一个请的姿势。
“天龙宗哪里去了？”
冷子真没动，而是看着空空如也的天龙宗，朝华飞羽问道。
“回禀老祖，天龙宗所有成员，已经搬到梦魇之城，下去后，我慢慢跟老祖详细叙述。”
华飞羽也是仙人，但是对老祖，还是客客气气，毕竟冷子真老祖，已经达到天仙四重。
这些年在天陨界闭关，还是有所收获。
相比起那些几十万年前突破的仙人，天仙四重还是略逊一筹。
冷子真出现的那一刻，柳无邪已经发现了，并未过来打招呼。
他的目光，一直关注太乙宗跟灵琼家族方向。
太乙宗高层全部消失，按理说，仙人回归，高层肯定会出现。
只要这些高层出现，柳无邪会毫不犹豫出手，覆灭太乙宗。
奇怪的是，太乙宗高层迟迟没有出现，包括太乙宗回归的仙人。
冷子真跟随华飞羽，回到梦魇之城深处，这里同样建造的非常豪华。
高大的殿宇，丝毫不在天龙宗主殿之下。
成片的建筑，连绵起伏，大量的弟子，穿梭其中，正在努力的修炼。
董无等人，早已在大殿中等候多时。
听说仙人回归，每个人都很期待。
冷子真一副高高在上，主动坐到宗主的位置上，让董无等人脸上流露出一丝不快。
正要出言，却被华飞羽挥手制止。
“恭迎老祖回归。”
董无等人只好作罢，纷纷走出来，朝冷子真抱拳。
看了一眼下首，大殿中只有六十多名长老，这让冷子真眼眸中流露出异样之色。
“天龙宗发生什么事情了吗，半仙境跟窥天境怎么这么少？”
冷子真问道。
这么多年过去了，天龙宗应该发展壮大了才对，为何还缩水了。
“回禀老祖，还有不少长老正在修炼，并未出关。”
董无赶紧上前一步，如实说道。
超级战队每天都在刻苦的修炼，虽然每个人都突破到半仙境，但是合击之术，还有很多不完善的地方。
按照柳无邪的要求，一百人联合一击，可以轻松诛杀天仙一重。
“岂有此理，还有什么事情比我回归更重要的吗。”
冷子真大怒，手掌狠狠地拍在椅子上，脸上尽是怒意。
他是仙人，回归之后，所有高层，都要起身迎接。
听到这些长老还在闭关，忽视他这个老祖，让冷子真很是不高兴。
“老祖息怒，他们真的在闭关，而且处于关键时刻。”
华飞羽也站出来，希望老祖息怒。
“立即让所有人全部出关！”
冷子真没兴趣听华飞羽讲这些，要让所有人出关，他要好好看看，谁这么大的胆子，连仙人回归，都不出来迎接。
华飞羽一脸为难之色。
“老祖，恕我不能从命！”
华飞羽深吸一口气，直接拒绝了冷子真。
话音一落，大殿突然一晃，一股无边的骇浪，横扫四周，所有人噤若寒蝉。
天仙一怒，浮尸千里。
何况是天仙四重，在场除了华飞羽，其他人根本承受不住仙人的压制。
不少人低着脑袋，双拳紧捏，以为老祖回归，能增添天龙宗整体实力，谁会想到，出现这档子事情。
倒也正常，仙人高高在上，凡人在他们眼里，已经是蝼蚁一样存在。
“你们竟敢连我的话都不听，谁给你们的胆子。”
冷子真身上释放出的压力越来越大，已经喧宾夺主，直接告诉众人，他才是天龙宗的主人。
“谁又给你的胆子，在这里指手画脚。”
这个时候，大殿外面传来一道声音，柳无邪没有找到太乙宗老祖后，只好回到天龙宗，正好看到这一幕。

第一千六百八十五章 不跟你一般见识

柳无邪守在外面，等着各大仙人回归，目光重点盯着太乙宗。
目的很简单。
太乙宗仙人高层只要出现，立即将其诛杀。
除了太乙宗之外，灵琼家族也在他日夜巡查范围之内。
目前来说，只有太乙宗跟灵琼家族跟仙界取得了联系，柳无邪相信，不论是太乙宗还是灵琼家族，绝对不会善罢甘休。
他们肯定还会沟通仙界，派遣更强大的仙人下来，尤其是灵琼家族。
灵琼京分身被斩杀的时候，本体第一时间就能感知到。
唯一的好处，分身在下界所做的事情，本体并不知道，只有等分身回去之后，才能知道下界发生了什么。
分身完全是一个独立体，具备自己独立思考的能力，却无法让思想跟本体同步。
也就是说，灵琼京本体知道分身陨落，却不知道为何陨落，死于何人之手。
柳无邪想要阻止仙界知道自己的存在，唯一的办法，所有下凡的仙人，统统杀死。
这样仙界就不知道他的存在。
一旦跑掉一个分身回到仙界，凡界的所有事情，仙界很快就能全部知晓。
就算他回到仙界，到时候也难以立足，以那些人的性子，必定翻遍整个仙界也要找到他。
虽然站在星域之巅，柳无邪的压力，要比之前更大了。
之前面对的只是四大星域，现在面对的是整个仙界。
修为不够之前，一定要隐匿自己。
名字这一块，倒不是很担心，同名同姓的太多了，况且他的容貌，已经跟前世完全不同。
唯一的麻烦，前世的仙术，一律不敢动用。
只要施展出来，必定被人发现。
就在刚才不久，柳无邪看到一尊仙人进入梦魇之城。
原本也没当回事，他早就知道天龙宗有一尊老祖在天陨界修炼。
老祖回归，这是好事。
偏偏刚才梦魇之城器灵告诉他，回归的老祖，太过霸道了。
释放出强横的天仙之势，不仅压迫的华飞羽等人抬不起头来，连梦魇之城器灵，都遭受了压制。
跨入大殿，柳无邪毫不客气，目光直刺冷子真。
“小子，你好大的胆子，竟敢用这个语气跟我说话。”
冷子真目光看向柳无邪，随即眼眸一缩，被柳无邪的岁骨惊讶到了。
没想到柳无邪只有二十来岁，就突破到仙人境，这怎么可能。
四大星域，这几百万年来，哪一个仙人，不是修炼了无数岁月，年轻的也有五万岁了。
“我不管你是谁，现在天龙宗由我师父说了算，请从那个位置滚下来。”
柳无邪不耐烦的说道。
如果冷子真不是天龙宗老祖，霸占宗主之位，柳无邪早就一巴掌扇过去，还能等到现在。
“找死！”
冷子真活了无数年月，什么时候被人用这种语气呵斥过。
不由分说，一掌朝柳无邪袭来，准备好好教训柳无邪一顿。
“无邪，小心！”
华飞羽很是着急，他是宗主，自然不好插手。
“垃圾一样的东西，也敢在我面前放肆。”
柳无邪站在原地，任由冷子真朝自己袭来，真以为自己好欺负不成。
突破天仙境，柳无邪还没真正意义上出过手。
因为四大星域，没有人是他的对手了，吹口气，就能杀了半仙境，谁敢前来忤逆他。
不愧是老牌天仙境，一出手就是雷霆之势，百米距离，眨眼极至。
奇怪的是，大殿中除了华飞羽之外，没有人出言阻止。
很多长老，反倒是流露出一丝怪异的笑容。
“啪！”
冷子真扑到柳无邪面前，还没等出手，柳无邪突然抬起手掌，狠狠地甩了出去。
清脆的巴掌上，响彻整个大殿。
冷子真原地转了一圈，直接被打蒙了，他刚才甚至没有看清柳无邪如何出掌。
“你……你竟敢扇我耳光！”
冷子真一时半刻无法接受，捂着自己的左脸，留下五道清晰地指印。
“有问题吗？”
柳无邪一脸戏虐之色，身上散发出的气息，竟让冷子真抬不起头来。
天仙一重之势，犹如排山倒海一般，冷子真浑身哆嗦了一下。
“你们都反了，我可是天龙宗老祖。”
冷子真气的咬牙切齿，不敢轻易出手了，他能感觉出来，柳无邪修为深不可测。
“正因为你是天龙宗老祖，对你刚才的行为，我只是扇了一耳光，如果不是，你现在已经是一具尸体。”
柳无邪往前一步，冷子真吓得往后退了一步，不敢正视柳无邪的双眸。
“柳无邪，好了，还不赶紧给老祖道歉。”
华飞羽这时候站出来，连忙给冷子真一个台阶下。
天龙宗现在风雨飘摇，多一尊仙人老祖，从天地大变革中活下来的概率更大。
华飞羽连忙使眼色，让他不要跟冷子真一般见识。
不止是冷子真，其他宗门老祖回归，估计都是一个德行。
达到仙人境，一副高高在上，恨不能宗门所有人都跪下来迎接。
柳无邪冷哼一声，走到一旁，算是给师父一个面子。
“华宗主，今日你要是不给我解释清楚，休想善罢甘休。”
冷子真表情狰狞，他可是堂堂仙人四重，刚才只是没有准备好，才被柳无邪偷袭。
“冷老祖，还是算了吧，柳无邪前些日子半仙境就诛杀天仙五重，如今突破到天仙境，更是所向无敌了。”
董无这时候站出来，来了一个神补刀。
听到柳无邪半仙境就诛杀天仙五重，冷子真果然脸色一变，刚才嚣张之色，收敛了很多。
“董长老说的没错，柳无邪可是我们天龙宗几十万年来最杰出的天才，二十岁就突破到天仙境，已经斩杀好几尊仙人了。”
其他长老连忙上前，你一言我一句，将柳无邪最近所作所为全部说了一遍。
听说仙界下来仙人，冷子真脸色微变，目光情不自禁朝柳无邪看过去。
“但是他打我一巴掌，必须要给我一个说法。”
冷子真气势萎靡了下去，没有刚才那么强盛了。
被柳无邪当众扇了一耳光，咽不下这口气。
“我代小徒给老祖道歉，还请老祖不要跟他一个晚辈一般见识。”
华飞羽只能说好话，化解他们之间的恩怨。
虽然他对冷子真也很不满，身为宗主，还是要以和为贵。
这么多人说好话，加上柳无邪斩杀天仙五重的事情，让冷子真脸色这才好看了一些。
“哼，如果不是念在你师父的面子上，这件事情肯定不能作罢。”
冷子真说了一番场面话，柳无邪正要开口，却被董无赶紧拉着离开大殿。
“无邪，不管怎么说，他是天龙宗老祖，打了他一耳光，已经给他一个教训了，没有必须要继续纠缠下去，到时候你师父也难做。”
董无语重心长的说道，生怕柳无邪再找冷子真的麻烦。
不论谁损失，都不是天龙宗愿意看到的结果。
“我知道该怎么做，董老进去吧。”
柳无邪虽然心狠手辣，倒也不至于杀了冷子真，说完转身离开。
这段时间，一直陪着几位妻子，随着他天地一体境越来越强大，她们怀上孩子的概率越来越低。
几女突破半仙境后，修炼纷纷放缓，加上徐义林还有柳大山有意无意的催促之下，柳无邪每天回去后，就被他们安排到一起，想办法繁衍后代。
大殿恢复平静，这一次冷子真没有做到宗主的位置上，董无已经为他单独安排了一把椅子，跟宗主平起平坐。
也算是照顾了冷子真的面子。
大殿议论继续，冷子真简单将天陨界的事情说了一遍。
这几十万年，因为天地格局变化的关系，很多仙人纷纷突破境界。
冷子真进去的时候，不过天仙一重，十万年时间，突破到天仙四重。
相比起他仙人，冷子真提升比较慢了。
董无将最近几万年的事情，简单跟冷子真叙说一遍。
得知真武大陆回归，冷子真也是狠狠震惊了一把。
没想到三十万年前那一战，打碎的大陆，演化成一座星球，这一切都是柳无邪的功劳。
“冷子真老祖，你可知道太乙宗老祖现在何处？”
刚才进来的时候，柳无邪暗中跟华飞羽交流过，没有找到太乙宗老祖。
“天陨界太大了，很多仙人相互之间都没有联系，而且天陨界没有黑天白昼，里面是灰蒙蒙的，大家很少往来，昨天的时候，有一批仙人先行离开了，还有一些仙人，依旧在天陨界修炼，并未出关。”
冷子真如实说道。
每次天陨界开启都是这样，还有很多仙人，依旧在天陨界闭关，不愿意出来，寻求突破到更高层次。
今年因为天地格局出现了重大变化，冷子真才选择出关。
换做以往，他也不会出关，打算突破到高级天仙境，才会选择飞升。
听到昨天有仙人提前离开了天陨界，华飞羽眉头微蹙，难道太乙宗老祖避开了他们的耳目。
一处绝密的星球，此刻站着好几名仙人，正在密谋着什么。
还有仙人源源不断地赶来，超过十名仙人聚集在一起。
这么多年，在天陨界闭关的仙人，多达上百人。
除了各大宗门之外，还有一些散修，他们几十万年前，就进入天陨界了。
还有一些仙人，出关之后，发现他们的宗门还有家族，早已消失在历史长河。
冷子真在天陨界没有结交什么人，但不代表其他人在天陨界没有结交其他仙人。
这些年，冷子真大部分时间用作修炼，期间倒是有不少仙人过来跟他示好，只能算是萍水相逢，关系很一般。

第一千六百八十六章 密谋

神秘星球，四周覆盖厚厚的星云，常人神识，很难渗透进来。
山谷中！
临时搭建了很多房屋，里面住着不少修士。
“恭迎各位老祖归来！”
为首的是太乙宗宗主，太乙真人。
在他身后，还有屠仙宫宫主，纳兰家族族长，玄清门门主，灵琼野跟灵琼治等人。
自从柳无邪斩杀虚仙之后，太乙宗高层就消失了。
随后是屠仙宫，接着是纳兰家族，灵琼家族，玄清门。
他们担心柳无邪会报复，无奈之下，高层尽数转移。
那些弱小之人，柳无邪自然不会滥杀无辜。
这些仙人早已收到宗门给他们传递地消息，并未赶回宗门，而是提前一天离开天陨界，在此地集合。
“发生什么事情了，为何要我们在这里集合。”
太乙宗老祖眉头微蹙，目光看向太乙真人，他闭关已经有十万年，对太乙宗感情却很深厚。
“回禀老祖，我们太乙宗遭遇到了灭顶之灾。”
太乙真人不敢隐瞒，将太乙宗最近一段时间发生的事情，一五一十全部道出。
除了太乙宗外，屠仙宫，灵琼家族还有玄清门，纳兰家族，他们都在跟老祖叙述。
四大星域的格局，发生了翻天覆地的变化。
屠仙宫跟太乙宗受损最大，他们的高层，基本快要死绝了。
“岂有此理，这小子竟敢杀我太乙宗这么多人。”
太乙宗老祖真名叫越锦康，几十万年前就已经突破到仙人境，要比冷子真还要强大的多。
无边的愤怒，横扫四周。
屠仙宫老祖已经知道柳无邪的存在，他还祭出过心魔之力，险些杀死柳无邪。
纳兰家族那边，同样是无比愤怒，柳无邪居然毁灭大半纳兰家族产业，还诛杀纳兰家族数十名高手。
“那我们还愣着做什么，立即诛杀此獠，为死去的人报仇。”
屠仙宫老祖脾气最为火爆，浑身用黑色长袍包裹，真名公孙林，跟越锦康差不多，都是十多万年前突破到仙人境，修为极其高深，达到天仙七重。
冷子真因为突破仙人较晚，修为只有天仙四重，跟这些人相比，还是略逊一筹。
以前离开天陨界，大家虽然相互有恩怨，仙人却很少出手，任由宗门争斗。
仙人出手，必定惊天动地，而且昊元大帝也会出面干涉。
听说昊元大帝早已突破到天仙境，进入上仙层次。
“不急，我还约了几个人，应该很快就能到。”
越锦康打断了公孙林，此事不可操之过急，从众人叙述当中不难听出来，这个柳无邪很不简单。
选择出手，必须要做到万无一失。
除了他们之外，还有几名低级天仙境，同样是最近几万年诞生的仙人，大多都是散修。
呆在天陨界，这些散修境界太低，容易被其他强大仙人杀死，只能选择依附那些强者。
越锦康这些年就拉拢了不少人，唯他马首是瞻。
“嗖嗖嗖！”
远处传来破空声，又是三道人影落下。
落下的那一刻，整个星球为之晃动，他们的气势太强悍了，其中一人，达到天仙九重。
绝对是活了无数年的老怪物。
“越兄，你邀请我们过来有何贵干。”
三人落下来后，那名天仙九重，朝越锦康问道。
“见过向兄，曲兄，邵兄。”
越锦康连忙上前，朝三人行礼。
论修为，这三人还在越锦康之上。
三人分别是向一流，曲三，邵山，他们活了快上百万年了，跟龙啸还有灵琼天等人一个时代的人物。
论天赋跟才情，肯定不如龙啸还有灵琼天。
如今灵琼天在仙界，创立了灵珑天，更是晋升仙帝，这一点他们就望尘莫及。
“说吧，找我们来做什么。”
向一流落下之后，目光横扫一圈，脸上有些不耐。
他跟越锦康年轻的时候有过一段交集，两人关系还算不错。
收到越锦康的邀请，第一时间赶来。
“请三位帮我们杀一个人，事成之后，好处少不了你们。”
越锦康如实说道，请他们出手。
“杀谁？”
向一流他们三个，后人早已灭绝，如今孤家寡人一个，准备等这地大变革之后，飞升仙界。
“柳无邪！”
说话的是太乙真人，他们最大的敌人是柳无邪。
只要柳无邪一死，其他人不足为虑。
“没听过！”
向一流思索了一下，记忆中没有这个人，包括曲三还有邵山，他们纷纷摇了摇头。
“此人乃天龙宗一名弟子，年仅二十，已经突破到半仙境，听说他乃仙人转世，领悟数种顶级仙术，能轻松诛杀天仙五重。”
灵琼墨睚眦欲裂的说道。
得知灵琼京老祖死于柳无邪之手，灵琼墨恨得牙齿都痒痒。
如果灵琼京老祖不死，他就能跟随老祖一起，飞升仙界。
“年仅二十的半仙境，你们确定没有开玩笑？”
别说向一流一脸不敢置信，包括曲三还有邵山，都是一脸怀疑。
他们二十来岁的时候，也不过脱胎境而已。
看来他们还不知道柳无邪已经突破到仙人境。
为了安全起见，越锦康不敢冒险，尽可能联合更多的高手，因为他们担心天龙宗也会联合其他人。
“千真万确，我老祖上个月从仙界下凡，就是被这个柳无邪杀死。”
灵琼墨继续说道。
“嘶嘶嘶……”
听到这个消息，向一流三人倒吸一口凉气，眼眸中闪烁出异样之色。
半仙境就能诛杀天仙五重，身上一定隐藏着大秘密。
更可怕柳无邪年纪轻轻，就达到半仙境，让他们更是迫不及待想要见一见这个柳无邪。
是否如他们所说都那样，如此妖孽。
“一尊小小的半仙境，还不至于劳烦我们动手吧。”
向一流笑眯眯的看向越锦康。
达到他们这种修为，所谓的友谊，建立在利益之上，没有足够的利益，只谈友谊无疑是耍流氓的行为。
达到仙人境，早已抛弃了七情六欲。
“实不相瞒，我们担心天龙宗还有其他高手相助，加上这个柳无邪很是难缠，所以才请三位出手。”
越锦康倒也没有隐瞒，说出自己的担心。
他们最担心的是柳无邪突破到仙人境。
斩杀灵琼京，过去这么久，柳无邪就算不能突破到仙人境，距离仙人，只有一步之遥。
半仙就能斩杀天仙五重，突破仙人，天仙七重未必都是柳无邪的对手。
他们几个修为都在天仙七重境，而向一流可是天仙九重。
借刀杀人，倒是一个不错的计谋。
“说吧，你们愿意付出什么代价。”
向一流跟曲三还有邵山交流一番，认为这个买卖非常划算。
只要越锦康出得起资源，他们倒是可以勉为其难的答应。
“只要杀了这个小子，这枚天盾珠，就送给你们了。”
说完，越锦康拿出一枚奇怪的珠子，大概有鹌鹑蛋大小，没有人敢小觑这枚珠子。
“你还真是大手笔，当年我愿意花费一千块仙石购买天盾珠你都舍不得，现在却主动拿出来。”
向一流眼眸中流露出一丝贪婪之色，他觊觎天盾珠很久了。
这些年他主动跟越锦康交友，目的很简单，想要搞到这枚天盾珠。
越锦康心里也明白，他跟向一流之间，仅仅是利益关系。
看到天盾珠，曲三还有邵山眼眸中，尽是贪婪之色。
天盾珠乃天地奇珠，里面蕴含天魂之气，越锦康只是天仙七重，无法将天魂之气全部吸收。
向一流可是天仙九重，如果能炼化天盾珠，有五成的机会，冲击上仙境。
只要冲击上仙成功，他进入仙界，存活下来的概率更大。
难怪会露出如此表情。
“好，我们一言为定！”
以免越锦康反悔，向一流没有任何犹豫，直接答应了。
一场宏大的密谋，就这样诞生了。
这一切柳无邪完全不知晓。
从屋子里面走出来，迎着朝阳伸了一个懒腰。
经过他不断地耕耘，徐凌雪的肚子，终于有点反应了，还不是很明显。
“无邪，宗主让你立即过去一趟。”
董无出现在院子外面，让柳无邪赶紧去宗门一趟。
“好！”
打开院门，跟随董无来到天龙宗主殿。
梦魇之城中的天龙宗，构造跟外界基本相似。
仙器可以随意变化，只要柳无邪一个念头，梦魇之城里面的环境，可以变成他想要的任何模样。
“师父，你找我有事？”
这大清早的，师父突然找他，肯定有什么事情。
“我们发现有好多仙人，正在朝一座无名星球聚集，我担心是太乙宗搞的鬼。”
经过华飞羽多番调查，最近一两日，有多名仙人，穿过紫竹星域，进入一座无名星球。
那座星球极其地遥远，并不在紫竹星域范围之内，上面也没有什么生物。
“他们也该动手了。”
柳无邪摸了摸光滑地下巴，按照他的推算，太乙宗肯定不会善罢甘休，必定会卷土重来。
“我们要不要先派人过去打探一下，探听一下虚实。”
华飞羽很多时候，开始征求柳无邪的意见。
“不用，该来的迟早都会来，贸然前去，还会打草惊蛇。”
柳无邪摇了摇头。
派遣半仙境前去，没有任何必要，星球聚集这么多仙人，肯定能第一时间发现。

第一千六百八十七章 仙人混战

一晃一天时间过去。
梦魇之城上空，经常有修士飞过。
这一日！
一股浩瀚的气息，席卷整个紫竹星域。
柳无邪站在山峰上，眺望远方。
“终于来了吗！”
一抹残酷地笑容，浮现嘴角。
他等这一刻太久了，等凡界事情一了，就前往仙界。
剧烈的波动，惊动了无数人，纷纷从屋子里面走出来。
冷子真这段时间一直呆在宗门，猛烈地波动，将他惊醒，掠出屋子，出现在梦魇之城上空。
华飞羽、董无等人，全部出现。
“无邪，发生什么事情了？”
华飞羽出现后，朝柳无邪问道。
“他们来了！”
柳无邪没有详说，但是所有人都明白，这个他们，指的是谁。
“做好战斗准备！”
华飞羽一声令下，所有人做好战斗准备。
这一战，关乎天龙宗生死存亡。
无数高手出现在苍穹之上，梦魇之城阵法开启，一层无形的光幕将整个梦魇之城笼罩起来。
就算是大战，也波及不到梦魇之城中的居民。
很多修士躲进梦魇之城，就是这个目的，以免仙人大战，他们死于余波之中。
看来很多修士，还是看好柳无邪，不然也不会住进梦魇之城。
浩浩荡荡，接近千名高手，由远至近。
很快出现在柳无邪视线之中。
正是消失已久的太乙宗还有屠仙宫等高层。
千里之遥，眨眼极至。
“好多的仙人！”
看到这群人的那一刻，梦魇之城中的修士一脸的惊骇之色。
他们眺望星空，上面发生的一切，看的一清二楚。
柳无邪眼眸一缩，目光落在向一流还有曲三跟邵山三人身上，因为他们三个修为最高。
“无邪，左边的那叫个越锦康，是太乙宗老祖，他身旁的是公孙林，屠仙宫老祖，右侧是纳兰昔河，是纳兰家族老祖，身后是灵琼墨，灵琼家族老祖……”
华飞羽暗中给柳无邪传音。
关于这些老祖的面貌，冷子真早已画出一幅幅画像，所以华飞羽第一时间全部认出来。
柳无邪点了点头，将这些人的容貌记在心里。
“华宗主，有些奇怪啊，向一流他们三个，怎么跟太乙宗扯到一起去了。”
这个时候，冷子真出现在柳无邪左侧，小声说道。
“估计是他们请来的高手。”
柳无邪已经猜到了。
太乙宗为了安全起见，请来几名高手，这样就万无一失了。
柳无邪目光看向所有人，却没有发现太乙宗那名虚仙，眉头微蹙，如果这名虚仙回到仙界，将非常的麻烦。
“柳无邪，你杀我灵琼家族老祖，今日就是你的死期，还不乖乖地束手就擒。”
灵琼墨往前一步，恐怖的天仙六重之势，朝柳无邪席卷而来，要比灵琼京恐怖好几倍。
灵琼治跟灵琼野顺利逃脱，但是他们的父亲灵琼公，却死于柳无邪之手。
兄弟二人睚眦欲裂，恨不能将柳无邪生吞活剥。
“咻咻咻……”
远处苍穹，传来几道破空声，又是几名仙人出现，不过站在柳无邪这边。
“九龙殿老祖，孤月先生。”
“飞星庙老祖，农曲先生。”
“白雾山庄老祖，应天霞”
前来的这些老祖，跟天道会都有深度合作，看来他们回来后，已经了解了紫竹星域如今的格局。
正如越锦康所料，天龙宗这边，也有帮手。
幸好他们早有准备，不论是数量还是质量，远要比天龙宗这边强横的多。
他们这边足足有十四尊仙人，而天龙宗这边，加上柳无邪，只有六人而已。
相差太悬殊了。
三大宗门老祖前来相助，倒是在柳无邪意料之外。
按照他的推算，这些宗门应该选择中立才对。
“谁是柳无邪，滚出来受死！”
向一流没时间跟他们墨迹，大喝一声，让柳无邪滚出来受死。
只要杀了柳无邪，天盾珠就是他得了。
“哪只野狗在这里大呼小叫。”
柳无邪直接称呼向一流是野狗，气的向一流扬天一声咆哮，杀意像是潮水一般，卷起远处几座山峰，朝柳无邪狠狠砸过来。
说出手就出手，没有多余的废话。
“师父，你们几个守住梦魇之城，这些人交给我就行！”
柳无邪说完，身体纵身一跃，朝高空掠去，在这里交战，可能会波及到整个紫竹星。
巨大的山峰，贴着柳无邪的身体划过，并未伤害到他。
“小子，哪里逃！”
向一流还以为柳无邪要逃跑，迅速追上去。
身后那些人，迅速跟进，形成合围之势，将柳无邪围起来，不给他逃走的空间。
曲三还有邵山纷纷出手，他们袭击柳无邪两侧。
“我们出手，毁灭天龙宗！”
杀死柳无邪的任务交给向一流三人，越锦康等人，迅速冲向华飞羽还有冷子真。
只要他们一死，天龙宗不攻自破。
“华宗主，我们尽可能牵制他们。”
九龙殿孤月先生开口说道，他们前来的目的，就是援助天龙宗。
太乙宗来势汹汹，高手众多，他们三个加上华飞羽还有冷子真，想要拦截越锦康等人，难度很大。
“感谢三位仗义援手，这份恩情，我华某牢记在心。”
华飞羽朝三人抱了抱拳，今日就算是战死，也要守住天龙宗。
柳无邪跟向一流三人战的难解难分，三人都是绝顶高手，柳无邪想要取胜，也不是那么容易。
两处战场，打得天昏地暗。
越锦康等人冲上来之后，华飞羽迅速被掀飞出去，他不过天仙一重而已。
孤月先生乃天仙七重，农曲是天仙六重，应天霞跟冷子真一样，只有天仙四重。
以太乙宗为首的宗门，天仙七重就多达五人，其中纳兰昔河更是天仙八重。
实力相差太悬殊，仅仅一个照面，华飞羽就遭受重创。
这样下去，最多盏茶时间，他们几个会被彻底淹没。
就算不死，也阻挡不了越锦康等人的脚步。
柳无邪那边，暂时陷入胶着状态，无法分身过来帮助华飞羽，情况对天龙宗极为不妙。
“超级战队，该你们登场了！”
柳无邪意念一动，以史迁为首的队伍，迅速出现，掠向苍穹之上。
他们目的很简单，牵制越锦康等人，不需要杀死他们，拖延时间即可。
接着是以沐天黎为首的队伍，杀到战场。
随后是十尊巨人族，更加的恐怖。
他们虽然不能飞行，站在地面上，脑袋竟然穿过云层，一拳朝灵琼墨打过去。
这些人的加入，让战局暂时陷入僵持状态。
二百名半仙境一起出手，威力还是很恐怖的。
“好多的半仙境！”
无数高手从四面八方赶来，观看这盛世一战。
四大星域，多少年了，没有发生过仙人大战。
大量的牵引之力抵达而至，所有仙人都感受到了牵引的力量，身体不受控制，欲要飞升仙界。
“切断牵引之力！”
纷纷祭出自己的法宝，斩断牵引之力，他们现在还不想飞升仙界。
“雷霆半月斩！”
“万荒血神剑！”
两大仙术一起施展，惊天动地。
二百人高举双手，节奏完全一致，一门强大的仙术，仅凭一个人施展不出来。
柳无邪利用百人为一组，可以同时施展一门厉害的仙术。
仙术一出，越锦康等人脸色微变，他们没想到，战斗还可以这么打。
看似一百人一支队伍，却能做到滴水不漏，宛如一人在战斗。
“轰隆！”
两大仙术碾压袭来，逼着越锦康等人后退。
这也给华飞羽等人带来喘息的机会。
巨人族每一拳砸下来，都有一尊陨石炸开，他们的肉身，得到炫金蛮牛果的改造，已经不弱于仙人了。
“嗖嗖！”
又是两尊仙人出现。
“华宗主，我们来晚了！”
来人乃冲霄门老祖汤阳跟日月神殿老祖何凡。
他们跟天龙宗，都有合作关系，一荣俱荣，一损俱损。
“不晚！”
随着他们的加入，战斗的天秤，开始偏向于天龙宗这边。
阵法负责牵制，这些老祖负责攻击，配合的天衣无缝。
柳无邪未雨绸缪，培养了两支超级战队，不然今日不堪设想。
没有超级战队的压制，人数上天龙宗吃了大亏。
天地炸裂，日月无光，四周早已陷入一片混沌。
周围地山峰全部消失，化为一片平地。
那些河流凭空蒸发掉，连万里外的海洋，开始咆哮，无数海水涌向周围的城池。
真正的仙人大战，凡人遭殃。
大战越来越激烈，空间晶壁开始承受不住，无尽的黑洞，从四周卷来，无边无际地虚无之风，席卷苍穹大地。
“不好，天地开始沉沦了。”
很多人意识到不妙，继续大战下去，整个星域都要毁灭，所有人都要死。
大地龟裂，无数黑色水流，从地下深处溢出，宛如人间末日。
柳无邪飞到九天之上，一掌碾压下来，将曲三还有邵山的攻击全部化解。
掌法还没落下，向一流的攻击已经到了，三人配合的精妙无比。
“柳无邪，别挣扎了，你不是我们三个的对手。”
战斗数招，向一流暗暗吃惊，不可否认，柳无邪是他迄今为止，见过最妖孽的天才。
年纪轻轻，达到仙人不说，各种仙术，层出不穷。
尤其是五行神掌，生生不息，险些重创了曲三跟邵山两人。
“战斗，才刚刚开始而已！”
柳无邪目光眺望四周，发现天龙宗那边暂时没有危险，一颗心落下来，可以全身心投入到战斗当中去。

第一千六百八十八章 大杀四方

柳无邪眼眸闪过一丝凌厉之气。
只要杀了他们三个，就能突破到天仙二重了。
这段时间他大部分时间都泡在封灵院，督促封天大阵。
按照柳无邪的估算，最多一个月，封天大阵就能开启。
到时候隔绝仙凡两界，仙界的仙人，再也无法下来。
只要柳无邪挺过了这一个月时间，凡界将尽数落入他的掌控之中。
领域施展，覆盖数十万里，令向一流脸色连连变化。
“向兄，我们一起出手碾压。”
曲三也意识到不对劲，必须要加快出手速度。
“好！”
向一流右手一招，一团紫色火焰，弥漫苍穹。
“紫火神剑诀！”
一柄紫色神剑，从火焰之中传来，释放出滔天地仙气。
“仙器！”
柳无邪眼眸一缩，没想到向一流锻造出来一柄仙器。
邪刃正缺少仙器材料，只要炼化了这尊紫火神剑，就能晋升仙器。
紫火神剑化为一道流星，穿梭于苍穹之巅，像是万剑齐发，给柳无邪造成了极大的压力。
剑光闪烁，刚才还是一道，转眼间演变成万道神剑。
曲三跟邵山两人也不甘落后，他们虽然没能打造出来真正的仙器，却也不可小觑，他们手中的兵器，无限于接近仙器的存在。
面对三大高手，柳无邪捉襟见肘。
五行神掌，轻松被紫火神剑毁灭。
天仙九重，果然厉害。
仅仅给柳无邪制造一些麻烦而已，想要诛杀柳无邪，却不是那么容易。
天地一体境施展，柳无邪身体化为一柄绝世长刀，朝紫火神剑斩下。
“人刀合一，你是怎么做到的。”
向一流眼眸流露出凝重之色。
从他见到柳无邪第一眼开始，就发现柳无邪的肉身很是诡异。
跟正常人的肉身有极大的不同，他的肉身，仿若一座独立的世界。
“锵！”
一刀一剑狠狠撞击到了一起，溅起无尽的火光，像是一团红色涟漪，冲向四面八方。
涌过来的那些陨石，全部消失，化为灰烬。
战斗余波，冲向紫竹星，无数建筑倒塌。
柳无邪化为本体，身体傲立苍穹，紫火神剑出现一道裂痕。
“好可怕的身体！”
盯着紫火神剑上的裂痕，向一流的心都在滴血。
他花费了无数年月，才打造出来，却被柳无邪破坏了紫火神剑的结构。
趁着向一流出手的功夫，曲三还有邵山两人攻击落在柳无邪身体上。
“月蚀！”
“星陨！”
两种仙术，一同落下，柳无邪压力大增。
他们两个可是天仙八重，一出手，就造成天地大崩裂，无数碎片，跌落紫竹星域。
仙气纵横，法则交错，剑气驰骋千里，柳无邪深陷囹圄之中，很难脱身。
如果是面对一人，柳无邪早就一掌把他们拍死。
同时面对三人，压力很大。
“柳无邪，乖乖的受死吧！”
向一流收起长剑，不敢继续动用，伸手一招，一道强横的匹连，从苍穹坠落。
三种仙术，汇聚一起，形成诸天灭地的一击。
鬼眸施展，天道神书展开，推演他们三人仙术中的破绽。
唯一能做的，只能先击杀一人，这样自己压力就减轻了。
三人仙术速度不断放慢，柳无邪目光突然落在邵山的身体上。
太荒世界轰然一动，二百多万道仙纹一股脑地涌出来，柳无邪要一击致命。
刚才只是陪他们玩玩而已，并未调动最强力量。
右拳举起，九种力量汇聚，加持了二百多万道仙纹，九绝拳的威力，要比诛杀灵琼京强横十倍不止。
“不好！”
邵山有种不好的念头，感觉自己被一条毒蛇锁定，很难将其摆脱。
身体不由自主往后退了一步。
正因为退了一步，被柳无邪成功抓到了机会。
如果他不退，柳无邪想要杀他，还不是那么容易。
人一旦起了惧心，战斗就会束手束脚。
“九绝拳！”
九种能量，浩浩荡荡，像是浩瀚地九条银河，漂浮在三人头顶上。
当九条银河汇聚的那一刻，天地突然陷入静止，日月开始下沉。
下方战斗的那些人，纷纷抬起头，朝上面看过来，包括越锦康等人。
他们最大的目标是柳无邪，只要柳无邪一死，其他人不攻自破。
失去了柳无邪，不论是九龙殿还是飞星庙，都会选择退走，不敢与他们为敌。
“发生什么事情了，天怎么黑了。”
远处还有不少天仙高手，他们来自其他宗门，选择中立。
仙纹冲击，诞生了大批的半仙境，每个人一脸惊骇之色。
“这个柳无邪太可怕了。”
极寒宫老祖一脸震惊之色。
他对柳无邪的了解，也是从极寒宫宫主口中得知。
今日一见，果然名不虚传。
邵山身体定格在原地，无法动弹，九种力量开始重叠。
一种力量不可怕，可怕的是九种力量相互叠加。
雷霆闪烁，九种能量中，可是蕴含雷霆神力。
柳无邪吸收生死劫，将毁灭之源注入到九绝拳当中。
让九绝拳的威力，提升数十倍。
太古法则，犹如一条万古神龙，冲入九绝拳当中，让九绝拳化为九色圣山。
“向兄，快救我！”
邵山意识到危机，顾不得出手了，朝远处退走。
面对九色圣山碾压，竟然生不起反抗的勇气。
向一流也意识到了，双手结印，一道火红色的匹连，朝九色圣山斩下。
“霸凌掌！”
恐怖的掌印碾压下来，九色圣山发出轰隆隆的声音，随时面临崩塌。
“这点力量也想抗衡九绝拳，真是可笑。”
柳无邪身体穿梭苍穹，曲三的攻击，连柳无邪的衣角都沾不到。
这就是柳无邪的可怕之处，他们很难压制住柳无邪。
按理说，他们乃高级天仙境，利用气势，就能压制柳无邪无法动弹。
情况并非这样，柳无邪犹如无人之境，出现在邵山面前。
囚仙指出现，直接洞穿了向一流的霸凌掌。
“咔嚓！”
霸凌掌四分五裂，被一指碾碎，这是何等的力量。
向一流脸色骤变，终于意识到不妙。
这个任务不合适，心里对越锦康都恨死了。
等杀死了柳无邪，绝对要让越锦康大出血，仅凭一枚天盾珠，远不够筹码。
没有霸凌掌的牵制，九色圣山轰然砸下。
覆盖半边天穹，邵山避无可避，只能选择硬抗。
他的仙术碰到九色圣山，直接被吸收进去，别说破解，连抗衡的能力都没有。
“死吧！”
以免夜长梦多，柳无邪必须要速战速决。
无边无际的力量，撕开天地压制。
“我命休矣！”
邵山眼眸中流露出恐惧之色，身体无法动弹，被九色圣山压制在原地。
向一流的冲击，被囚仙指卷飞。
“曲三，快救人！”
向一流大喝一声，让曲三赶紧救人。
“我想杀的人，没有人可以救他。”
冰冷的声音，响彻星空，无数人都听到了。
听到柳无邪要杀人，越锦康等人身体哆嗦了一下，难道连向一流他们三个，都不是柳无邪的对手吗？
如果真是这样，他们岂不是都要死。
曲三身体横跨一步，出现在柳无邪后面，准备偷袭。
“毒灵手！”
一只诡异的大手，抓向柳无邪的后背，奇快无比。
曲三居然修炼如此歹毒的仙术。
手掌像是一条灵蛇，速度极快，出现在柳无邪身后三尺左右的地方。
“邪刃！”
柳无邪召唤一声，邪刃陡然出鞘。
无匹凌厉的刀罡，释放出骇然的力量。
虽然不是仙器，却在太荒世界中温养这么久，威力早已不比一般的仙器弱。
梦魇之城主要是守护，柳无邪没打算借助梦魇之城战斗。
“轰！”
毒灵手被邪刃斩断，柳无邪暂且摆脱了危机。
剧烈的毒气，还是钻入柳无邪的体内。
“柳无邪，乖乖地受死吧，你已经中了我的蛇毒。”
曲三哈哈大笑，刚才亲眼看到蛇毒钻入柳无邪的体内。
“无知！”
柳无邪回答他的只有冰冷的两个字，任由那些毒气袭来。
这些毒气进入体内，迅速被吞天神鼎吸收，化为恐怖地毒气，进入毒界。
“你竟然炼化了幽冥魄蛇，还真是让我刮目相看。”
柳无邪炼化毒气后，对着曲三说道，一脸的戏虐之色。
“你……你竟然知道我炼化了幽冥魄蛇。”
曲三像是见到鬼一样，不敢相信眼前看到的一切。
已经过去一吸时间，柳无邪依旧生龙活虎，显然他的毒气对柳无邪没有任何用处。
“结束吧！”
柳无邪没有回答曲三的话，九色圣山落下，邵山的身体，凭空消失。
堂堂天仙八重，直接被柳无邪打爆了。
浓郁地血腥之气，充斥天地。
越锦康等人，亲眼看着邵山死去，每个人心里咯噔一声，有种不好的预感。
纷纷后退，不敢继续恋战。
下方战斗全部停止，史迁等人率领队伍，守在一旁，以防他们偷袭。
“所有人听令，准备突破！”
虚空上出现一座巨大的黑洞，将邵山的身体，吞噬的一干二净。
大量的仙纹还有仙气融入进来，柳无邪没有独自吸收，而是尽可能提升超级战队。
还有向一流跟曲三，倒不是很着急。
只要将向一流炼化，柳无邪照样能突破到天仙二重。
眼前要紧，还是提升超级战队的实力。
吞天神鼎只用了千分之一刹那，将邵山炼化。
浩瀚的力量，从苍穹抵达而至，笼罩史迁等人头顶上。
不论是史迁的队伍，还是沐天黎的队伍，他们全部沐浴在仙光之中。
至于能不能突破到仙人，全靠他们的造化了。

第一千六百八十九章 无谓、大义

大量的仙纹还有仙光，进入他们的体内。
突破仙人，靠的是造化，而不是外力。
就算是柳无邪，也没有办法强行帮助他们提升到仙人境，突破到半仙，还是用无数资源堆积起来。
这几个月来，花费了多少资源，已经无法计算了。
从邵山储物戒指中找到大量的材料，还有上千块仙石，这些对柳无邪来说，太重要了。
突破仙人境，柳无邪早已耗尽了身上的资源，包括仙石。
越锦康等人完全是懵逼状态，这才战斗一炷香时间，就损失了一尊仙人。
公孙林往后退了一步，意识到不妙。
还有纳兰昔河，眼眸中流露出一丝凝重。
此消彼长，天龙宗这边的气势更强盛。
“轰隆！”
雷云降临，恐怖的生死劫，笼罩苍穹，第一个迎来生死劫的居然是韩非子。
可能是受到雷云的牵引，乔边发出一声厉喝，身上仙纹闪烁，生死劫跟着一起降临。
他们都是天之骄子，天赋不在柳无邪之下，这些年进展神速。
虽然有柳无邪帮助的成分，但是他们的天赋真的很高。
“昂昂昂……”
清脆的龙吟之声，响彻九霄云端，古玉顺利化身成龙，终于苏醒了神龙血脉。
一连诞生三尊仙人，让无数人站不住了，身体一个趔趄，险些从苍穹跌落下去。
“给我突破！”
一股骇然地混沌之力涌向四周，松陵这个大胖子，居然也突破到仙人境。
他们年纪都不大，不像是那些老一辈，潜力用尽，远不及这些年轻人。
很奇怪，有一人突破，其他人受到生死劫的牵引，身体里面蠢蠢欲动。
受到混沌之力影响最大的那就是小火了，他乃麒麟神兽，身体里面本来就蕴含一丝混沌神力。
加上神龙之力的冲击，小火化为万古麒麟，脚踩苍穹，跟古玉一左一右，两大神兽相互弥补。
场面极其的恐怖，生死劫不断地堆积，导致越锦康等人无法靠近了。
“大家快退！”
华飞羽大喝一声，率领其他人后退，生死劫可以轻易杀死仙人，何况是那些普通人。
这么多人一起突破仙人，造成的波动，可以摧毁一座星球。
毕宫宇，史迁，还有沐天黎等人，受到天赋有限，想要突破仙人，不是那么容易。
“赤霄剑，助我一臂之力！”
小洛发出轻啸声，她不能给师父丢脸，必须要突破到仙人境。
赤霄剑飞到空中，将生死劫强行引下来。
“小洛！”
洛海想要出手阻止，已经来不及了。
其他人突破仙人，天地主动降下生死劫，小洛等不到那一刻了，直接将生死劫引下来，这是找死的行为。
肉身还没达到完美状态，贸然引下生死劫，下场只有一个，身死道消。
难怪洛海很是着急。
连柳无邪都没有办法阻止，生死劫已经落下。
就在这个时候，小火跟古玉盘旋一圈，将小洛护在中间，大部分生死劫，被他们抵消。
他们乃神兽之躯，一般地生死劫奈何不了他们。
“帮助小洛一起渡劫！”
韩非子大喝一声，主动靠近小洛，帮助小洛一起抵挡雷劫。
接着是乔边、松陵，他们不顾自己的安危，主动过来帮助小洛抵挡一部分雷电。
周围那些人陷入沉默，包括越锦康等人。
他们从未见过如此大公无私的人。
每个人为了抵抗生死劫，恨不能将雷劫转移到其他人身上，他们倒好，主动承担生死劫。
他们都是仙人，每当回想他们度过生死劫的那一刻，情不自禁打了一个冷战，可想而知，生死劫是仙人的噩梦。
“好强的凝聚力，宁可牺牲自己，也要成全队友。”
远处还站着不少仙人，他们同样被眼前的一幕所震骇。
五六人一起突破仙人足够让人震惊了，他们不顾生死帮助队友，激起了无数人崇拜之心。
他们也想成为队伍中的一员。
“我终于明白天道会的精神了，难怪他们崛起如此之快。”
极寒宫宫主此刻才恍然大悟。
换做任何一个宗门，有如此凝聚力，何愁宗门不能成长起来。
其他宗门，连长老都明争暗斗，何况是那些弟子，为了资源相互厮杀。
“舍己为人，这是大义！”
孤月先生点了点头，对韩非子等人的举动，露出敬佩之色。
“这样的宗门一旦成长起来，绝对恐怖。”
四周议论纷纷，之前他们对天道会的了解，大多都是关于柳无邪。
所有人都认为，天道会失去了柳无邪，将是一盘散沙。
此刻看来，他们都低估了天道会。
就算没有柳无邪，天道会也牢不可破，无畏、大义的精神，已经植根于他们的心里。
大部分雷劫被韩非子等人吸收，小洛压力大减，借助雷劫的压力，终于唤醒了返祖血脉，成功迎来生死劫。
看着兄弟还有朋友纷纷突破到仙人境，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
接下来可以全身心投入到战斗当中去。
杀了向一流跟曲三两人，自己也能突破到天仙二重。
“到你们了！”
目光锁定向一流还有曲三，身上杀意凌然。
向一流跟曲三相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝凝重，已经萌生退意。
等韩非子还有乔边他们突破到仙人，他们的胜算更低。
天空中早已被雷云覆盖，看不清他们三个。
“柳无邪，我们可以合作的！”
向一流突然换了一副语气，选择跟柳无邪合作。
“天仙九重在我面前就是垃圾，你以为我会跟你合作。”
柳无邪发出一声讥笑，迅速出手，永恒神拳浮现苍穹，像是一道浩瀚地银河。
向一流他们活了无数年月，老谋深算，跟他们合作，无疑是与虎谋皮。
度化他们又有何用，浪费自己的信仰之泉，天仙九重对他帮助不大。
天道会跟天龙宗诞生这么多仙人，稍加培养，他们的战斗力，不会低于向一流等人。
“柳无邪，真的死磕，我们未必就会怕了你。”
向一流无比的恼怒，大手一抓，虚空上出现一道锋利的利爪，欲要撕开永恒神拳。
“就凭你们两个垃圾也想撼动我。”
柳无邪冷笑连连，身上气势越来越强。
刚才面对三人，有些束手束脚，剩下两人，已经翻不起大浪。
领域之力施展，神斧笼罩下来，曲三吓得一个哆嗦，感觉自己的魂海，被某股力量锁定了。
柳无邪不敢动用前世修炼过的仙术，这样就会暴露自己的身份，仙术阻碍他成长的脚步。
“柳无邪，我跟你拼了！”
曲三已经失去了理智，他的魂海被压制住，与其等死，还不如拼一把。
身体化为一道流星，冲向柳无邪，为向一流争取到机会。
面对冲过来的曲三，柳无邪无动于衷，任由他冲向自己。
他的肉身，已经堪比天仙九重，无需仙气，一拳就能打爆天仙八重。
太荒世界一动，里面的小世界分解出海量的仙气，融入柳无邪拳头之中。
向一流已经被永恒神拳压制，无法分身。
距离越来越近，曲三脸上流露出一丝残忍的笑容。
靠近之后，曲三的胜算很大。
相隔千米，眨眼及至。
“萤火之光也想与皓月争辉，就让你死的明明白白。”
一股睥睨天下的气势，横扫而出。
虚空上的雷云被震碎了不少，承受不住柳无邪的气势。
生死劫被震碎，韩非子等人压力大减，突破的速度更快。
他们在梦魇之城修炼这么久，身体里面积累了大量的仙纹，突破仙人，只是水到渠成的事情。
在梦魇之城修炼的这些修士，将来都有机会突破到仙人，只是时间问题。
话音一落，柳无邪消失原地，一拳出击。
平淡无奇的一拳，谁也不知道柳无邪要做什么。
当拳头挥出去的那一刻，天地开始震荡，周围地空间，在无声的消失。
一股强烈的不安袭来，曲三意识到死亡在朝自己靠近。
“向兄，快杀了他啊！”
曲三大喝一声，让向一流赶紧杀了柳无邪。
“他自己都自顾不暇，还是乖乖地受死吧。”
无数魔链从苍穹延伸出来，将向一流缠住。
吞天神鼎越来越强大，每一条锁链粗壮无比，缠住向一流双脚后，后者行动速度远不如之前。
双手连劈，欲要劈砍魔链。
每当魔链炸开，新的魔链又会冒出来，层出不穷，给向一流带来了极大的麻烦。
永恒神拳的压制，已经让他喘不上气，魔链的出现，彻底让向一流陷入绝境。
拳头化为一道流星，狠狠地砸中曲三。
后者身体不受控制，像是断了线的风筝，直接倒飞出去，身体不断地分裂。
刚才还是完好的身躯，眨眼间的功夫，只剩下漫天的碎肉。
“吞天神鼎，吸收！”
虚空上出现一座巨大的黑洞，将所有的精气法则全部吸收进来。
一拳打爆天仙八重，向一流慌了，摆脱了魔链攻击后，迅速朝远处逃去。
他真的怕了，柳无邪不是人，简直就是一个恶魔。
天仙一重斩杀天仙八重，像是吃饭喝水一样简单，这样的人不是妖孽又是什么。
“现在想走，不觉得太晚了吗。”
柳无邪身体一晃，拦在了向一流面前，嘴角浮现一抹嘲讽之色。

第一千六百九十章  牵引之力

杀了曲三后，柳无邪气势大涨，并没有着急突破天仙二重，等杀了向一流再说。
领域之力笼罩下来，向一流速度再次放慢。
同样都是领域，向一流的领域，犹如纸糊的一样，直接被巨斧劈碎。
雷云逐渐消失，苍穹恢复清明，下面的那些人，可以清晰的看到虚空上的一切。
“曲三哪里去了？”
越锦康目光眺望苍穹，发现曲三莫名其妙的消失了。
“不会被柳无邪杀死了吧。”
公孙林有些不淡定了。
天道会这边已经诞生了六尊仙人，而且这六人都不是普通人。
如果是普通人突破仙人也就罢了，战斗力肯定一般。
韩非子乃封灵体。
乔边当年误认为是天选之人，肯定身份奇特，只是大家不知道罢了。
古玉不用多说，身怀神龙血脉。
小火乃麒麟神兽，突破只是顺其自然的事情。
松陵可是罕见的混沌神体。
小洛虽然弱一些，但也是返祖体质，不容小觑。
加上华飞羽，冷子真，赶来相助的孤月先生，农曲先生，应天霞，汤阳跟何凡，仙人数量，已经接近越锦康这边了。
别忘了，韩非子跟乔边他们，可是超级战队的成员。
率领百人大军，可以轻松抗衡高级天仙境。
以沐天黎为首的队伍，暂且还没有仙人出现，不过也不急，迟早的事情。
被越锦康请来的那几名低级天仙境，趁着越锦康等人不注意，早就溜之大吉。
只要智商没问题，此刻都看出来了，曲三跟邵山，已经死于柳无邪之手。
剩下一个向一流，翻不起大浪。
等杀了向一流后，柳无邪必定冲向越锦康他们，此时不走更待何时。
越锦康等人也很纠结，是走还是不走。
如果走了，向一流杀了柳无邪，他们岂不是错失斩杀华飞羽大好时机，而且也会留下笑柄，堂堂仙人不战而逃。
不走的话，柳无邪杀了向一流，他们就成为待宰的羔羊，任由柳无邪屠杀。
柳无邪的目光，早就锁定了越锦康等人。
这么多仙人，要是全部杀了，还能培养七八尊仙人出来。
“越兄，我们怎么办，看局势对我们很不利啊！”
玄清门老祖百里丘开口说道。
说起来，玄清门跟天道会恩怨倒不是很深，一直受到太乙宗的蛊惑。
已经趟了这趟浑水，想要全身而退，可不是那么容易了。
之前的所有事情，全部调查清楚，诸葛明妻子身上的天蚕蚁蛊，还有九龙殿的蛊虫，都是玄清门所为。
“往后退五万米！”
越锦康沉吟了一下，率领众人，往后退了五万米，这是安全距离。
就算柳无邪杀了向一流，他们也有足够的时间逃走。
但是他们忽略了一件事情，他们可以逃走，屠仙宫还有太乙宗那些高层长老怎么办，他们修为只有窥天境跟半仙境。
柳无邪相隔十万里，都能轻松杀了他们。
在仙人看来，他们都是蝼蚁，只要自己活下来，宗门就还有希望。
只剩下向一流一人，柳无邪不用束手束脚，可以放开手脚战斗。
一拳连着一拳，一招连着一招，招招致命。
“该结束了！”
柳无邪无心恋战，他有种预感，仙界的仙人，很快就会抵达。
韩非子已经晋升仙人，布置封天大阵，更加得心应手，很快就能将封天大阵布置完成。
只要封天大阵成功，仙凡两界通道，很难在打通。
九绝拳浩浩荡荡，如同九种仙术一起出手，那种威力，足以毁天灭地。
他们身处九霄之上，整个紫竹星域依旧在颤抖，很多小型星球承受不住，出现无数的裂痕。
无边无际的剧毒之气，钻入向一流的体内，后者身体开始抽搐，战斗力顿时锐减。
这也给柳无邪带来了机会，雷霆之力还有光明与黑暗的力量，迅速侵入他的体内。
雷霆具有强烈地破坏力，进入他体内后，向一流发出痛苦地惨叫。
他的肉身，在柳无邪面前，犹如纸糊地一样，毫无抵挡之力。
“柳无邪，求求你不要杀我。”
向一流真的害怕了，他还不想死，活着这么多年月都不敢飞升仙界，可想而知，他们胆小到什么程度。
“晚了！”
柳无邪还需要借助向一流突破到天仙二重，岂能放过他。
五行之力轰然砸下，向一流被砸的晕头转向，一时半刻还无法死亡。
“嘶嘶嘶……”
亲眼目睹向一流被砸飞，四周传来一阵阵倒吸凉气地声音。
在所有人眼里，仙人那是高高在上，哪怕是小小的天仙一重，也不是凡人所能仰望。
冷子真回归，就是很好的例子。
连低级天仙境，都有崇高无上的地位，何况是天仙九重。
但是此刻，天仙九重就像是垃圾一样，被柳无邪随意地拿捏。
“太可怕了，这个柳无邪太可怕了。”
不少低级仙人，拍着胸脯，暗暗发誓，以后绝不跟柳无邪为敌，甚至警告自己的后人，生生世世不得与柳无邪作对。
这样的敌人太可怕，这还是天仙一重，等柳无邪突破到高级天仙境，那还了得。
四大星域，恐怕都会尽数被柳无邪掌控。
“到底他是谁，二十几岁就突破到仙人境，四大星域从未出现过。”
十多名仙人站在一起，暗中嘀咕。
拉莫星域还有灵武星域的仙人，都已经到了，观看这旷世一战。
没有人知道柳无邪是谁，但是所有人都清楚，柳无邪绝对不是普通人。
向一流被掀飞之后，想要逃出此地，再次被领域之力反震回来。
“柳无邪，你杀不死我的！”
向一流突然做出一个让所有人都匪夷所思的决定，释放出恐怖的仙纹，冲向九霄。
一股浩瀚的牵引之力从仙界传递下来，向一流决定飞升仙界。
这样就不会死于柳无邪之手了。
进入仙界，还有一线生机。
强烈的光泽，包裹住了向一流，身体不断上升，柳无邪的领域抵挡不住牵引之力。
这个选择，让很多人沉默了。
不到万不得已，谁也不愿意这么仓促的飞升。
储物戒指从向一流手指脱离，凡界的任何东西，都无法代入仙界。
堂堂天仙九重，被逼到飞升仙界，越锦康等人终于知道，他们大势已去。
“想走，门都没有！”
柳无邪岂能放向一流飞升仙界。
被他逃了，自己怎么突破到天仙二重，邪刃怎么晋升仙器，如此大好的养料，当然要利用起来。
双手突然结印，无边的力量，从四周席卷而来，这是星域之力。
整个紫竹星域都在晃动，星域之力汇聚成一道金色厉光，直接斩向牵引之力。
“好可怕的力量，柳无邪竟然借助紫竹星域战斗。”
仅凭柳无邪一个人的力量，肯定无法斩断牵引之力。
只要向一流还在紫竹星域，那星域之力就能操控他。
“崩！”
犹如天崩地裂，牵引之力传来猛烈地晃动，并没有被斩断，却出现了无数裂痕。
“柳无邪，没用了，我要进入仙界了。”
等了这么多年，连向一流自己都不知道，会以这样的方式飞升。
他的激情还有热血，早就被磨灭了，这也是他迟迟不愿意飞升的原因。
柳无邪眼眸阴冷，他绝对不允许向一流飞升。
到了仙界，将来又是自己的敌人，必须要在凡界将其斩杀。
双手再次结印，吞天神鼎传来轰隆隆的声音，天空上出现一座巨大的黑洞，遮天蔽日。
黑洞出现的那一刻，无数人吓得匍匐在原地。
很多弱小之辈，身体不受控制，朝黑洞飞过去。
幸好那些长老发现及时，将他们拉回来，不然后果不堪设想。
突然出现的黑洞，吓得向一流亡魂大冒，差点灵魂出窍。
这股力量，竟然要比牵引之力还要强大。
牵引之力被星域之力冲击后，力量大减，远不如刚才。
向一流的身体开始偏移轨道，朝黑洞飞过去。
“怎么会这样！”
如果向一流飞升仙界，越锦康等人心里还是舒坦一些，起码柳无邪很难杀死天仙九重。
现在看来，他们还是低估了柳无邪。
后退！
越锦康等人还在后退，他们真的怕了。
无数陨石从四周飞过来，进入黑洞之中。
包括紫竹星域一些小型星球，他们都开始晃动，朝黑洞逼近。
这样下去，整个紫竹星域都会被黑洞吞噬掉，到时候所有人都要死。
“我明白了，柳无邪之所以成长如此之快，跟这座黑洞，有密不可分的联系。”
很多人此刻才明白，柳无邪靠着黑洞，不断地吞噬，蚕食，才有今日这番成就。
他们并不知道黑洞是什么，但是他们知道，黑洞太恐怖了。
吞天神鼎已经跟太荒世界融合，却不妨碍吞天神鼎能吞噬一切。
“我不甘心，我不甘心啊！”
牵引之力开始减弱，向一流的身体已经飞到了黑洞不远处，随时都能被吞噬进去。
柳无邪还是第一次，肆无忌惮的释放出吞天神鼎所有力量。
之前吞噬，尽可能减轻波动。
但是这一刻，他无所畏惧。
“快逃，我们快逃！”
百里丘说完，朝远处逃走，连玄清门的那些高层也不闻不顾了。
因为他顾不过来，他不过天仙五重而已，哪里是柳无邪的对手。
这些老祖活了几十万年，对宗门的感情，还无法达到用生命来守护的程度。
如果天龙宗遭遇灭顶之劫，冷子真会留下来与宗门共存亡吗？
谁也不知道，但是韩非子还有乔边他们，绝对会与天龙宗跟天道会共存亡。
这就是差距！

第一千六百九十一章 天仙二重

黑洞遮挡住了半边天空，导致整个紫竹星域，一半是白天，一半是黑夜。
当着所有人的面，向一流慢慢消失，进入无边无际的黑洞之中。
前后也就几个呼吸时间，黑洞随之消失。
围攻柳无邪的三大仙人，全部死去。
“快逃！”
越锦康终于意识到了恐怖，掉头就跑，同样也不管太乙宗高层了。
看着老祖逃走，太乙真人还有那些宗门长老，一脸的懵逼，还没反应过来。
只有纳兰昔河，抓住纳兰族长，迅速逃离。
灵琼墨已经顾不得灵琼野跟灵琼治兄弟二人了，逃得比兔子都快。
剩下这些普通人，速度远不及那些仙人，正要逃走，邪刃出现了。
开始肆无忌惮的收割。
一个接着一个死亡，他们甚至都生不起反抗的念头。
就这样，太乙宗还有屠仙宫等高层，尽数死亡。
除了老祖之外，宗门已经名存实亡。
宗门剩下的都是一些普通弟子，随着高层的消失，也会树倒猕猴散。
屹立星域近百万年的太乙宗还有屠仙宫，玄清门，纳兰家族，轰然倒塌。
从此以后，他们彻底从星域除名，只能在史书上能找到他们的名字。
“从现在开始，任何人不得从梦魇之城上空飞过，违者杀无赦。”
柳无邪声音传遍天下，从这一刻开始，梦魇之城上空将是禁地，任何人不得从这里飞过去。
没有人站出来反驳，周围观战的那些修士，早就逃得干干净净。
只有前来相助的几名仙人，还留在原地。
“我着急闭关，今日大恩，我牢记在心。”
柳无邪落下之后，朝孤月等人抱了抱拳，感谢他们仗义援手。
“去吧！”
孤月等人也看出来了，柳无邪炼化了曲三跟向一流，突破天仙二重是迟早的事情。
柳无邪化为一道流星，钻入梦魇之城深处。
众人陆陆续续离开，韩非子回到了封灵院，继续搭建封天大阵。
超级战队，已经完成了目标，遭遇袭击，他们会迅速组建起来。
大家已经形成了默契。
厮杀每天还在上演，可能是韩非子等人突破，刺激到了沐天黎这支队伍，他们更加的刻苦。
虐待他们的事情，交给了小火还有古玉两个。
他们都是神兽，强横地神兽压力，对沐天黎还有徐凌雪等人帮助极大。
就欠缺那么一丝丝，就能突破到仙人境。
柳无邪想过追杀越锦康等人，他们逃得太快了，星域又太大，自己忙着突破，暂且放他们一马。
华飞羽等人修为有限，就算追上去，意义也不大，很难将其杀死。
等柳无邪突破到天仙二重，再找他们也不迟。
孤月等人在天龙宗没有长时间逗留，跟华飞羽达成了一致，天龙宗，天道会，九龙殿，飞星庙，日月神殿，冲霄门，白雾山庄等宗门共进退。
这些宗门受到威胁，天龙宗自然也会不遗余力的出手相助。
联盟形成之后，天龙宗更是牢不可破。
某个废弃的星球，越锦康等人落下，每个人犹如惊弓之鸟，脸上尽是恐惧之色。
纳兰族长更是面如死灰，亲眼看着族人全部死去，心都在滴血。
“该死，真是该死啊！我们做了这么多，依旧无法斩杀柳无邪。”
灵琼墨狠狠挥舞着拳头，这么多仙人，加上向一流等人，就算是面对天仙九重也有胜算，却栽在了柳无邪一人手里。
“越兄，我们现在怎么办，柳无邪突破到天仙二重，肯定会来追杀我们的。”
百里丘现在以太乙宗为首，只能朝越锦康问道。
就算他们逃回天陨界又有何用，柳无邪现在也是仙人，进入天陨界杀他们易如反掌。
越锦康现在也没有了主意，太乙宗高层死伤殆尽，只剩下他孤家寡人一个。
“与其坐以待，不如趁着柳无邪闭关，我们再杀回去。”
公孙林开口说道。
孤月等人不可能一直守在天龙宗，如今是天龙宗最空虚的时候。
韩非子他们不过天仙一重，不足为虑。
“没用的，梦魇之城乃仙器，柳无邪已经布置地固若金汤，我们很难攻打进去。”
越锦康摇了摇头，他不是没想过，首先梦魇之城这一关，他们就很难闯进去。
他们已经飞到了星域边缘，继续往前飞，就能进入域外世界。
每个人脸上一筹莫展，只能连连叹息。
“不如我们飞升仙界吧，一切重新开始，凡界已经没有什么东西值得我们留恋了。”
灵琼墨提出自己的观点，他的老祖灵琼天已经创造了灵珑天，他上去之后，有地方落脚。
这个建议，让其他人眼睛一亮，实在不行，只能选择飞升了，总比死在凡界要好。
“你们快看那边。”
纳兰族长指向域外世界，几人纷纷转过脑袋，朝那边看去。
“那是什么东西？”
在域外世界上空，漂浮一座奇怪的画卷，非常之大，遮天蔽日，还有继续放大的趋势。
“我们去看看！”
越锦康当先一步，朝那座画卷飞去，能感觉出来，这张画卷，绝非凡物。
飞升仙界的事情，暂且被搁置。
等靠近之后，发现画卷非常之大，里面有山河湖海，却找不到进去的入口。
“这莫非是一尊逆天的仙器？”
公孙林尝试过收取，发现画卷纹丝不动，里面蕴含极其恐怖的气息，要比他们强横数千倍。
“这绝对是宝贝，只要我们能收取，就能诛杀柳无邪了。”
灵琼墨频频点头，同意公孙林所说，这绝对是逆天仙器。
几人合力，正在想办法炼化。
就在这个时候，天空传来剧烈的轰鸣，苍穹上裂开一道缝隙。
“天空裂开了。”
百里丘吓得哆嗦了一下，他们虽然是仙人，从未见过这一幕。
整个天空，仿佛被人一分为二，从中间断开。
无数修士走出大门，眺望苍穹，华飞羽等人也不例外。
柳无邪还在突破当中，外面过去一个时辰，修炼室中已经过去数月之久。
向一流还有曲三，早已被他炼化，成功突破到天仙二重，邪刃顺利晋升仙器。
天空突然裂开，惊动了柳无邪，迅速从修炼室中走出来。
天陨界，还有不少仙人并没有选择出关。
随着天地断裂，已经波及到了天陨界，那些仙人全部苏醒。
其中还有好几道上仙的气息。
“该出关了！”
说完，一枚奇怪的符箓，从天陨界飞出来，这是祖符的力量。
仅存的那些仙人，离开天陨界后，目光看向天空。
“这是仙凡两界被打通了。”
昊元大帝从祖符中走出来，喃喃说道。
其他仙人站在昊元大帝身侧，脸上表情各异。
“到底星域发生了什么事情，怎么会有仙人降临。”
远远望去，超过几十名仙人，从天空中落下来。
这些人各个气息强大，每个人修为都不低。
昊元大帝身体一晃，消失在原地，他乃紫竹星主，当然要守护紫竹星。
“终于来了吗！”
柳无邪目光眺望苍穹，熟悉的气息，终于出现在他面前。
这是仙界的力量，足足二十七人，无一例外，都是绝顶高手。
没有低级天仙境，柳无邪一脸凝重之色。
以他现在的修为，对付两三名天仙九重已经是极限。
面对这么多高手，毫无胜算。
梦魇之城开启最强防御，柳无邪这些日子，一直在布置大阵，一般的上仙，都很难攻入进来。
柳无邪现在欠缺的还是时间。
“无邪，发生什么事情了？”
华飞羽站在柳无邪身边。
“他们是来追杀我的。”
柳无邪没有做过多的解释，他的事情，只有徐凌雪一人知道。
“仙界为何要追杀你？”
华飞羽一头雾水，太乙宗虽然强大，送上去几名仙人，还不至于派遣大批的仙人来追杀柳无邪。
唯一的可能，只有灵琼家族了。
按理说，也不至于，灵琼京死了，仙界未必就知道死于柳无邪之手，当然也不可能派遣大批高手下来。
韩非子从封灵院迅速赶来，超级战队很快整合结束。
“韩兄，封天大阵还有多久才能成功。”
仙人下凡，要比柳无邪预想的快得多。
这只是第一批，很快还有第二批，第三批……
只有架设封天大阵，才能阻隔仙凡两界。
就算他灭掉了这一批，以那些人的秉性，下次派下来就不是二十七人，而是二百七十人。
仙界最不缺的就是仙人，尤其是上仙，真仙这种，一抓一大把。
“十天之内！”
韩非子突破仙人后，足足提前了二十多天。
“好，我们只要托住十天时间即可。”
柳无邪点了点头，这十天时间，应该是他最艰难的时期，能不能度过去，谁也不知道。
除非出现奇迹。
二十七人，浩浩荡荡，他们下来之后，对这里的一切，都很陌生。
“老祖竟然派遣我们到这种堆满垃圾的地方，连仙气都没有滋生，只有蝼蚁才会在这种地方生存。”
这些仙人下来后，一脸的嫌弃之色。
“别废话了，赶紧寻找柳无邪的下落。”
一尊强大的上仙开口说道，让大家不要发牢骚，完成任务后，尽快返回仙界。
对于他们来说，凡界的一切，都充满着污垢。
“应该是这里没错了！”
另外一名上仙目光横扫一圈，从空气中铺捉到很多气息。
“奇怪，这里刚才有仙人大战过，我们过去看看。”
仙人大战的余波还未彻底愈合，这些仙人出现后，直奔紫竹星。

第一千六百九十二章 九星灭仙阵

昊元大帝刚回到紫竹星不久，刚从管家那边了解星域的变化，二十七名仙人就已经到了。
管家口中叙述最多的，只有那个叫柳无邪的人，昊元大帝似乎想起来柳无邪是谁，就是他修复了祖符中大量的法则。
“恭迎各位上仙，我是紫竹星星主，不知各位上仙光临凡界，有何指教。”
以免他们毁灭紫竹星，昊元大帝赶紧上前迎接。
以他们的修为，别说毁灭紫竹星，毁灭四大星域也轻而易举。
“告诉我，柳无邪如今身在何处？”
领头的那名仙人修为极高，达到了上仙五重，昊元大帝在他面前，都抬不起头来。
二十七名仙人，上仙就有十人，其他十七人，全部是巅峰天仙境。
仙凡两界很是脆弱，承受上仙五重，已经是极限。
“不知各位上仙找柳无邪所为何事？”
虽然昊元大帝没有见过柳无邪，但是关于柳无邪的事迹，管家已经如实说道。
从某种意义上来说，昊元大帝还帮助过柳无邪。
万族盛典的时候，借助祖符之力，帮助柳无邪突破修为。
得到的大日神晶，同样是昊元大帝存放其中。
“啰里啰嗦，小小凡界仙人，也敢在我们面前问东问西，让你说你就说。”
一尊上仙四重走出来，一股澎湃的气势朝昊元大帝碾压下去，恐怖无比。
这些下凡的仙人可不是分身，都是真身下来，要比分身强横数倍。
瞬时间！
紫竹星域生灵涂炭，大量无辜的凡人被上仙之势碾死。
包括昊元大帝的府邸，化为一团灰烬。
下凡的这些仙人，各个高高在上，岂会将凡界仙人放在眼里。
许多修士，早已逃进梦魇之城，虚空上的事情，他们看得一清二楚，每个人睚眦欲裂。
他们太不讲道理了，上来就杀人。
对于仙界仙人来说，凡人在他们眼里，就是蝼蚁。
你会为了杀死一只蚂蚁而内疚吗？
仙凡之别，体现的淋漓尽致。
昊元大帝不过上仙一重，哪里是这些人的对手，被恐怖的上仙五重之势，震得连连后退。
在他们看来，他们问话，对方应该跪下来回答，昊元大帝不仅没有跪下，还反问一句，这才触怒了他们。
看着自己的子民死去，昊元大帝双拳紧捏。
“各位上仙，他们都是一群普通人，为何要对他们下手。”
昊元大帝一副质问的口吻，没想到他们如此霸道。
这些仙人在仙界毫无地位，平时一直被压榨，到了凡界后，耀武耀威倒也正常。
天仙跟上仙在仙界，那是垫底的存在，到了凡界，他们就是至高无上的主宰。
心态的变化，让他们诞生极强的优越感。
“找死，你竟敢指责我们。”
那名领头的上仙无比恼怒，轻轻拍出一掌，一股浑厚的力量，横扫出去。
昊元大帝迅速出手，化解这道掌印，这要是落到紫竹星，估计大半个星球的修士都会死去。
已经有很多修士，正在努力的逃离紫竹星域。
强大的修士可以离开，那些普通人怎么办，只能眼睁睁地等死。
“不自量力的东西！”
出手的上仙力道突然加大，形成一股风暴，将昊元大帝掀飞出去。
余波继续冲击，距离紫竹星越来越近。
相隔甚远，很多建筑已经崩塌，承受不住上仙的碾压。
孤月还有农曲等人现身，他们都是天仙境，双手结印，欲要化解这道恐怖地掌印。
“噗噗噗……”
全部被掀飞出去，根本抵挡不住上仙的冲击。
滔天巨掌，遮天蔽日，他们目的很简单，逼着柳无邪现身。
各大城池，大量的修士抱头鼠窜，他们避无可避，不论躲向什么地方，都能被巨掌锁定。
“邪刃！”
眼看巨掌就要落下，柳无邪召唤一声，邪刃从梦魇之城深处飞出。
炼化了向一流还有曲三，从他们身上获得大量的材料，顺利将邪刃提升到仙器。
化为一道金色刀光，直奔巨掌而去，速度奇快无比。
突破真仙二重后，柳无邪的战斗力，已经堪比上仙一重。
“轰轰轰……”
巨大得手掌，发出惊天动地的轰鸣声，上面出现数之不尽的裂痕，朝四周不断蔓延。
“柳无邪，是柳无邪出手了，我们得救了！”
连昊元大帝都无法破解的掌印，却被柳无邪轻松破解。
倒不是柳无邪很强大，而是柳无邪对仙界仙术太了解了。
轻松找到仙术中的破绽，才能轻松将其瓦解。
下方的欢呼声，自然传到高空之上，二十七名仙人都听到了，尤其是柳无邪三个字。
他们的目光，全部投射到梦魇之城上空，邪刃就是从此地飞出来。
二十七名仙人，浩浩荡荡，飞向梦魇之城。
柳无邪静静地站在那里，等待仙人的降临。
万里距离，眨眼及至。
“谁是柳无邪，滚出来受死。”
领头的上仙大喝一声，让柳无邪滚出来受死。
很多人都惊呆了，柳无邪怎么会遭到仙界的人追杀。
“你们终于来了。”
柳无邪等这一刻太久了，身体徐徐升起，从梦魇之城飞出来。
华飞羽还有冷子真要跟上，却被柳无邪挥手制止。
他们上来，也无济于事。
这群人可不是向一流他们，再多的天仙境，上来也是白白送死，连百人战队，也很难威胁到他们。
“你就是柳无邪？”
领头的上仙看了一眼柳无邪，跟他想的不一样，他们下来之前，可是观看了柳无邪的画像。
“甘兄，他肯定转世重生了，从气质上来看，跟他非常相似。”
领头的上仙叫甘星州，说话的上仙叫梁宏，他们修为都在上仙五重。
“是谁让你们下凡来杀我的。”
柳无邪没有解释，而是朝他们问道。
二十七名仙人，铺天盖地的气势，朝柳无邪碾压过来。
天道神书施展，将所有的气势全部化解。
“既然你就是柳无邪，那就受死吧。”
他们还不是太确定，站在他面前的柳无邪，是不是他们要找的那个人。
对于他们来说，宁可错杀一千，也不放过一人。
说完，甘星州迅速出手，一掌朝柳无邪拍下。
“各位上仙，柳无邪跟你们无冤无仇，为何要出手伤人。”
昊元大帝身体一晃，拦在他们中间，阻止他们对柳无邪出手。
“滚开！”
甘星州说完，一掌朝昊元大帝横扫过去。
其他仙人自动形成一个战圈，将柳无邪团团围起来，以免被他逃掉。
“九星灭仙阵，有意思！”
看到他们组建的阵法，柳无邪眼眸深处，流露出一丝强横的杀机。
因为懂得这套阵法的人，放眼整个仙界，只有一人。
这个人，曾经跟柳无邪还称兄道弟，此刻回想起来，还真是讽刺。
“你竟然认出九星灭仙阵，看来你果然转世重生了。”
柳无邪说出九星灭仙阵的那一刻，甘星州可以肯定，眼前的柳无邪，就是他们要找的那个人。
巨掌袭来，昊元大帝只能出手。
滚滚热浪，卷起一层厚厚的尘埃，梦魇之城四周的山脉，不断地消失。
这就是上仙的力量。
紫竹星深处，星核距离抖动，分解出恐怖的能量，修复星球。
“砰！”
昊元大帝被一掌掀飞，两者之间，相差太大了。
鲜血从昊元大帝嘴角滑落，相差四个境界，加上仙凡之别，凡界仙人想要击败仙界仙人，难于登天。
没有理会昊元大帝，甘星州一步步朝柳无邪走过来。
“既然重生，为何不夹着尾巴做人。”
甘星州内心对柳无邪还是有些敬佩，短短一百多年，一步步成长到仙帝境。
在仙界，可谓是开创了一个传奇。
当年甘星州也是柳无邪崇拜者之一。
但是今天，甘星州却要亲手杀死柳无邪，那种心情，可想而知。
“战吧！”
大家彼此心照不宣，柳无邪没有多余的废话。
夹着尾巴做人，说起来容易，做起来很难。
“得罪了！”
甘星州一挥手，二十七人迅速动起来。
九星灭仙阵，正常由九名仙人一起组建。
而对方派来了二十七人，相当于三道阵法合并，每个阵眼所在位置，由三人担任。
为了诛杀柳无邪，可谓是煞费苦心。
因为布置九星灭仙阵的人很清楚，九人组建的阵法，很难诛杀柳无邪。
“我们来了！”
孤月还有农曲等人已经赶到，当看到这么多上仙的那一刻，纷纷怔在原地。
“你们退到梦魇之城。”
一会大战，余波可能会波及到他们，让他们退到梦魇之城。
上仙级别大战，已经不是天仙所能参与的了。
连柳无邪自己，都不敢说能全身而退。
孤月等人犹豫了一下，还是进入梦魇之城。
此刻梦魇之城，所有仙人注入仙纹，维持梦魇之城运转，以免大战冲击伤及到城中修士。
“巨灵刀！”
二十七人一同施展，一道巨大无比的刀罡，朝柳无邪凌空斩下。
九星灭仙阵最大的妙用就是囚禁，能活生生的将一名仙人囚禁致死。
“柳无邪，你应该知道，这巨灵刀法当年还是你所创。”
甘星州笑眯眯的说道。
下面那些人听得云里雾里，一些聪明的人，已经听出一些苗头。
柳无邪乃仙人转世，在仙界地位极高。
而这些人跟柳无邪前世肯定有恩怨，才下凡诛杀柳无邪，阻止他成长下去。

第一千六百九十三章 天仙三重

一传十，十传百，关于柳无邪乃仙人转世的消息，逐渐传开。
面对巨灵刀的碾压，柳无邪无动于衷。
正如他们所说，巨灵刀当年的确是他所创。
这是试探性的一刀。
如果柳无邪无法破解，证明他并未转世归来，连自己创造的仙术都无法破解。
如果成功破解，正好验证了他们的猜想，眼前的柳无邪，就是他们要找的人。
看似无意的一刀，却包含了太多的东西在里面。
主要目的，检验柳无邪真伪。
邪刃落入柳无邪掌心，轻轻滑动，一道凌厉的刀罡，横穿苍穹，轻松找到巨灵刀的弱点，将其破解。
“果然是你！”
甘星州眼眸一缩，换做其他上仙，想要破解这一刀，都有些麻烦。
柳无邪能第一时间找到巨灵刀破绽，等于验证了自己身份。
“一起出手，连一缕元神都不能让他逃出去。”
布置阵法的目的，除了要斩杀柳无邪，第二重作用，阻止柳无邪元神逃走。
短短几年功夫，从小小凡人成长到仙人境，这份天赋太可怕，让甘星州等人更是迫切的想要杀死柳无邪。
等到他回到仙界，那还了得，还不得将仙界搅一个天翻地覆。
当年那些人背信弃义，如今在仙界都活得好好的，一个个呼风唤雨，柳无邪岂能放过他们。
柳无邪身陷囹圄之中，不论他如何挣扎，都无法摆脱九星灭仙阵的束缚。
如果他能达到高级天仙境，这些人不足为虑，一刀就能将他们全是杀死。
修为！
还是修为！
他的修为太低了！
柳无邪暗自呐喊。
余波形成的冲击，涌向四面八方，永恒神拳施展，轻松被他们镇压回来。
两者之间，不是一个等级。
并非柳无邪仙术不够强大，而是他的仙纹数量，还有元神等级，跟他们相差甚远。
二十多种仙器一起镇压，紫竹星发出轰隆隆的声音，整个星球，面临分崩离析。
为了诛杀柳无邪，他们不惜毁灭整座星球。
紫竹星生活亿万生灵，他们全部要死于余波之中。
昊元大帝很是焦急，不论他怎么做，都无法阻止余波冲向紫竹星。
紫竹星一旦毁灭，很快就会波及整个紫竹星域。
到那个时候，整个紫竹星域将生灵涂炭，无数人因此而死去。
每个人睚眦欲裂，却没有任何办法。
天仙大战，险些震碎紫竹星，何况是上仙。
“轰隆！”
一座万丈巨山，凭空炸开，山峰之上，还居住很多修士，他们连反应的机会都没有，全被蒸发掉了。
还有大批的星兽，无声无息的死亡。
柳无邪眼眸中杀意凌然，这些都是无辜的人，却因他而死。
“你们为何要滥杀无辜。”
昊元大帝也愤怒了，冲入战圈，跟柳无邪两人一同战斗。
多了一名上仙进来，柳无邪压力减轻了很多。
“蝼蚁一样的东西，也敢冲进来。”
梁宏一脸的嘲弄之色，一掌拍向昊元大帝，先杀了他，在杀了柳无邪。
昊元大帝的名誉有口皆碑，不然也不会当选紫竹星星主之位。
“崩！”
昊元大帝布置的结界，轻松被梁宏一掌拍碎，化为无数碎片，继续冲向紫竹星。
又是大片的山脉消失，此刻的紫竹星，早已千疮百孔。
连亿万里之外的山脉，都遭受波及。
“九绝拳！”
九种仙术，相互重叠，浩浩荡荡，浮现苍穹之上。
看到九绝拳的那一刻，甘星州等人脸色骤变，柳无邪施展出来的仙术，每一种他们都从未见过，也并非他前世创造出来的仙术。
甘星州不敢往下想，此刻看来，柳无邪重生之后，天赋要比前世更加的强大。
“轰隆！”
九星灭仙阵出现一道口子，活生生被柳无邪打碎。
难怪甘星州一脸的震骇。
换做巅峰上仙境，都很难撕开他们布置的阵法。
何况是小小的天仙二重。
昊元大帝被掀飞之后，脸色萎靡。
梁宏并没打算放过他，又是一掌碾压下来。
这要是击中，昊元大帝必死无疑。
为了守护自己的星球，昊元大帝哪怕付出生命，也在所不惜。
跟柳无邪守护真武星球一个道理。
如果真武星球受到威胁，柳无邪同样不顾一切代价，也要消灭威胁。
眼看巨掌就要落在昊元大帝的身体上，一道火焰凭空出现，将昊元大帝包括起来。
“祖符！”
经过柳无邪修复之后，火焰祖符要比之前完善好几倍。
甘星州一脸的觊觎之色，没想到凡界竟然还有祖符存在。
不止是甘星州，其他仙人同样流露出贪婪之色。
祖符极其的罕见，一共只有八枚，代表天地八种至高无上的存在。
火焰祖符虽然破烂不堪，毕竟祖符法则还在。
这里是凡界，修复起来极其的缓慢，如果回到仙界，可以短时间内将祖符修复成功。
有了火焰祖符，等于掌握了天地中任何一种火焰，拥有神秘莫测的威能。
祖符释放出强烈地火焰，将梁宏一掌抵挡下来。
就算这样，昊元大帝也不好受，身体被冲飞出去，鲜血再一次染红了苍穹。
昊元大帝就是紫竹星修士心目中的图腾，看到他受伤，每个人义愤填膺，恨不能冲出来，跟这些仙人拼命。
曾经多少人幻想过成仙，甚至对仙界充满着憧憬。
但是此刻，他们对仙界产生了厌恶之心。
不分青红皂白，就滥杀无辜，这就是他们向往的仙人。
火焰祖符顿时暗淡下去。
趁此机会，梁宏身体一动，直奔昊元大帝而去，打算强行剥夺火焰祖符。
昊元大帝伤势严重，无力抵挡，只能任由梁宏朝他冲过来。
越来越近，昊元大帝身体还在下坠。
而柳无邪无暇分身，根本没有多余的精力来帮助昊元大帝。
他现在自己都自身难保，何况是出手救下昊元大帝。
眼看火焰祖符就要被梁宏剥夺，昊元大帝突然做出一个匪夷所思的决定。
“柳无邪，从这一刻开始，我将火焰祖符传授给你。”
昊元大帝宁可将火焰祖符传给柳无邪，也不能落入这群人手里。
迅速将火焰祖符剥夺出来，打入柳无邪的体内。
得到火焰祖符的加持，柳无邪全身释放出恐怖的火焰，太荒世界仿佛被激活了。
眼看就要抓到火焰祖符，昊元大帝却将它打入柳无邪的体内，这让梁宏愤怒到了极点。
“老匹夫，我要杀了你。”
梁宏说完，一股骇然的力量，涌向四周，昊元大帝眼看就要死于梁宏之手。
就在这个时候，一道光束闪烁，将昊元大帝笼罩起来。
关键时刻，瑶光出手了。
她虽然只是普通仙器，但是她有个神秘的能力，可以通过镜子折射，将空间转换。
周围空间迅速重叠，昊元大帝仿佛跌落无尽的深渊，随后消失不见。
等到他再次现身的时候，却出现在梦魇之城当中。
梁宏一掌落空，击中苍穹，形成的余波，冲向梦魇之城上空。
所有阵法全部开启，梦魇之城上空浮现一层厚厚地防御罩。
城中那些修士，每个人都在暗中祈祷。
祈祷梦魇之城能抵挡住仙人的冲击。
“轰隆！”
梦魇之城为之一晃，面对上仙的冲击，竟然抵挡下来。
而柳无邪这边！
祖符进入太荒世界后，迅速镇压在火山之上。
火焰祖符越来越大，太荒世界中融入无数种元素，这些元素全部冲入祖符中，帮助其修复里面的法则。
尤其是上古法则加上仙纹，只用了半息时间，火焰祖符上面的裂痕，就消失的七七八八。
火焰祖符已经恢复到七成左右，一股浩瀚地力量，从祖符之中迸射而出，反馈到了太荒世界。
“轰轰轰！”
天仙三重大门，被无情的冲开，柳无邪顺利突破到天仙三重。
昨天的时候，柳无邪还是天仙一重，这么快就突破到天仙三重，很多人如同梦里一般。
突破天仙三重，战斗力大增。
甘星州脸色阴沉的可怕，柳无邪居然当着他们的面突破修为，如何不怒。
“金刚圣雷！”
在甘星州操控之下，又是一门强横地仙术笼罩下来。
柳无邪周围，早已被雷电覆盖。
这可不是普通雷电，而是金刚圣雷，要比生死劫还要恐怖几分。
面对金刚圣雷的碾压，柳无邪无动于衷，双手结印，一道惊人的火浪，浮现苍穹。
这是祖符的力量。
掌握了火焰祖符，等于柳无邪成为火焰之祖。
可以调动天地中任何火焰为自己战斗。
漫天的火焰，幻化出一尊火焰神龙，张口将所有的圣雷全部吞噬进去。
场面极其地胶着，甘星州等人想要杀死柳无邪，也不是那么容易。
“该死，真是该死！”
甘星州气的哇哇大叫，却没有任何办法，他可是上仙五重，居然都无法斩杀柳无邪。
“甘兄，祭出杀手锏吧！”
梁宏这时候开口说道。
看来他们还有杀手锏没有使出来。
柳无邪眉头微蹙，刚才借助了火焰祖符，才将他们击退。
火焰祖符使用一次后，能量大减，需要一段时间修复。
而他刚突破到天仙三重，同样需要一段时间来稳固修为，不宜继续战斗下去。
就在柳无邪一筹莫展之际，远处星空，传来炸裂般的声音，一道超级大的画卷，出现在他们视线当中。
甘星州的手，从怀中收回来，目光看向那道超级大的画卷。

第一千六百九十四章 星河圣卷

包括柳无邪在内，目光看向苍穹上那张巨大地画卷。
“这是星河圣卷，怎么出现在凡界。”
甘星州眼眸中尽是震骇之色。
这次被选中进入凡界，起初的时候，甘星州是很不愿意的，在他们看来，凡界那种地方，处处充满污秽。
但是此刻看来，凡界要比他们想的还要恐怖得多。
不仅诞生柳无邪这个怪物，还有火焰祖符的出现。
如今连星河圣卷都出来了，难怪他们这个表情。
其他仙人压根不认识星河圣卷是什么，但是从圣卷中释放出的气息可以判断，这是一尊超越仙器的存在。
“好东西啊，竟然是宁仇仙尊炼制的星河圣卷。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
如果能掌握星河圣卷，诛杀甘星州等人，将易如反掌。
宁仇仙尊在仙界，也是赫赫有名，不知道为何，得罪了一名仙皇，最终死于仙皇之手。
这已经是几十万年的事情，三十万年前那一战，打得天昏地暗，连仙界都打穿了，才有仙门的出现。
最终星河圣卷，顺着仙界裂缝，进入到了凡界。
这次仙凡两界频繁被打通，成功唤醒了星河圣卷，才会出现在众人视线当中。
“我听说宁仙尊将毕生得宝物，都收藏在星河圣卷之中，我们要是能拿到，岂不是发达了。”
梁宏双眼发光，恨不能现在就要离开，收取星河圣卷。
“星河圣卷跑不了，我们先杀了柳无邪，再收取也来得及。”
甘星州很冷静，全力诛杀柳无邪。
阵法开始收缩，柳无邪压力大增，虽然突破到天仙三重，面对九星灭仙阵的碾压，依旧没有反抗之力。
说完，二十七人再次联合起来，威力要比刚才还要强横几分。
甘星州拿出来的右手，再次伸进怀中。
柳无邪很清楚，他们下凡，必定做足了完全准备，所谓的杀手锏，一定能轻松将他杀死。
第一时间，柳无邪脱离阵法，回到梦魇之城。
借助梦魇之城，抵挡他们的攻击。
柳无邪想过将梦魇之城收起来，从此逍遥自在。
但是封天大阵还没建好，柳无邪必须要留在这里。
看到柳无邪逃进梦魇之城，甘星州气的直跺脚，伸进去的右手，再次拿了出来。
因为他也不确定，能不能炸开梦魇之城将柳无邪杀死。
如果不能，岂不是错失大好机会。
甘星州肠子都悔青了，应该从一开始，直接祭出杀手锏就好了。
起初他们不确定柳无邪身份，自然不敢轻易施展杀手锏。
现在好了，柳无邪趁着他们变换阵法的时候，成功逃走。
“无邪，你没事吧！”
华飞羽迅速上前，一脸的关心之色。
“我没事，封天大阵的事情，必须要抓紧了，梦魇之城最多只能抵挡十几日。”
柳无邪下来后，没有解释太多。
关于他是仙人转世的消息，估计已经在人群中传开。
只要封天大阵开启，就能切断仙界继续派人下来，这样柳无邪就安全了，可以慢慢选择跟他们玩。
天大地大，自己想要去哪里，甘星州想要找到他也不是那么容易。
唯一的办法，还是切断仙凡之路。
“我这就去！”
韩非子也意识到事态严重，带领封灵院高手，继续布置封天大阵。
柳无邪回到修炼室，稳固天仙三重。
甘星州等人，轮番攻击梦魇之城。
剧烈地冲击，让街道上的那些修士人仰马翻。
随着时间的流逝，阵法纹丝不动，梦魇之中的修士，也渐渐适应了。
反正他们又攻打不进来，任由他们冲击。
足足攻击了一个时辰，梦魇之城牢不可破，甘星州这才作罢。
“柳无邪，我看你能躲到什么时候。”
甘星州的声音，顺着阵法传遍整个梦魇之城。
他们就守在这里，只要柳无邪一出现，立即施展杀手锏，将其杀死。
“甘兄，不如我们杀光其他人，逼着他们现身。”
梁宏目光看向紫竹星其他地方。
还有大批的修士他们并未进入梦魇之城，生活在外面，此刻显得很无助。
“这个办法不错，逼着他们现身。”
甘星州沉吟了一下，这个办法虽然残忍，目前来说，无疑是最好的方法。
如此阴毒的计划都能想出来，这些人还真是阴狠毒辣。
他们的谈论声，并没有避讳其他人，梦魇之城每个人都听到了。
显而易见，甘星州就是故意让紫竹星的修士听到。
正要出手杀人，星河圣卷突然分裂。
越锦康等人，这一天时间，一直围着星河圣卷，寻找入口。
他们终于等到了！
星河圣卷裂开缝隙后，里面的世界，呈现在所有人面前。
“我们快进去，里面一定隐藏大量的宝贝！”
公孙林一马当先，第一个冲入星河圣卷之中。
跟天地不断摩擦，星河圣卷承受不住，这才裂开一道缝隙。
继续碰撞下去，很有可能直接断开。
至于飞升仙界，他们早就抛之脑后。
“垃圾一样的东西，竟敢抢在我们前面进入星河圣卷。”
甘星州再次收回右手，短短盏茶时间，他的右手就没有闲下来过。
正要出手对付那些凡人，看到越锦康等人进入星河圣卷，只好收回右手。
甘星州他们迟迟不动弹，因为他们很清楚，除了他们之外，没有人能收取星河圣卷。
他们的第一任务是诛杀柳无邪，其他一切事情，都可以抛之脑后。
“你们几个，前去星河圣卷，将他们全部杀死。”
甘星州很快下令，派遣十名高手，前往星河圣卷，杀光越锦康，免得被他们捷足先登。
“好！”
得令的十人，迅速消失，其中还有四名上仙境。
这样的阵容，越锦康等人根本抵挡不住。
双管齐下，剩下这些人，继续猎杀星域中那些普通人，逼着柳无邪现身。
外面发生的一切，柳无邪看的一清二楚。
修炼室中时间法则快速流逝，外面过去盏茶时间，里面已经过去好几天之久，修为彻底稳固下来。
火焰祖符已经跟太荒世界融为一体，成为其中的一部分。
“柳无邪，你再不出来，就别怪我们狠辣无情了。”
甘星州一掌拍下，一座巨大的山脉，凭空消失，这是给柳无邪示威。
仿佛在告诉柳无邪，你再不出来，下一掌就不是落在山脉之中，而是那些高大的城池。
每个人焦急如焚，却没有任何办法。
大城中那些普通修士，已经跪下，默默的祈祷，希望有奇迹发生。
华飞羽他们也很焦急，龙山城中还有不少天龙宗弟子，以及天龙宗长老的家眷。
上仙一掌，可以轻松将龙山城夷为平地。
梦魇之城很大，却无法将整个紫竹星收入进来。
昊元大帝坐在大殿中恢复伤势，眼眸中释放出凌厉之气。
“我出去跟他们拼了！”
昊元大帝伤势恢复的七七八八，欲要冲出去跟甘星州等人拼命。
华飞羽想要阻止已经来不及了，昊元大帝已经离开了大殿。
“想要杀我，就跟我来吧。”
昊元大帝还未离开梦魇之城，另外一道人影穿过阵法，出现在苍穹之上，直奔星河圣卷而去。
“是柳无邪！”
众人都看清了，柳无邪离开了梦魇之城，一头钻入星河圣卷当中。
甘星州等人的目标是柳无邪，见到柳无邪进入星河圣卷，第一时间追上去。
星河圣卷乃天地至宝，里面一定隐藏大量的宝物，如果被柳无邪得到，那还了得。
“快追！”
甘星州大喝一声，剩下的十七人，化为一道道强光，跟在柳无邪身后，一起进入星河圣卷。
就在他们进入不久，还有大批的仙人消失，也想要分一杯羹。
“华宗主，你留在宗门，我进去协助柳无邪。”
冷子真说完，进入星河圣卷。
孤月先生，何凡等人，纷纷进入。
徐凌雪在慕容仪搀扶之下，从屋子之中走出来，肚子已经微微隆起。
“放心吧，夫君不会有事的！”
徐凌雪摸了摸肚子，一脸的坚定之色。
只有她一人知道夫君的所有事情，他相信夫君一定能化险为夷。
“雪儿，你有了身孕，就不要出来了，安心回去休息。”
颜玉走出来，让几女回去休息。
韩非子返回封灵院后，不眠不休，全身心投入到封天大阵当中。
沐天黎还有毕宫宇等人，正在努力的冲击仙人境。
他们恨自己无能，关键时刻，不能帮助柳无邪。
他们虽然没有亲临战斗，却已经投入到战斗之中。
这次灭顶之劫，如果不能度过去，天龙宗还有天道会，将跟太乙宗一样，消失在历史的尘埃。
从其他星域，飞过来好几道流星，共工出现了。
还有一道人影，很是陌生，如果柳无邪见到，必定认识。
星河圣卷还在跟天地碰撞，面积越来越大，遮天蔽日。
一些半仙境想要闯入进去，结果被星河圣卷直接掀飞。
星河圣卷飞行了很久，最终停留在半空之中，遮挡住了紫竹星。
大量的修士，抬起头来就能看到星河圣卷。
里面的山河湖海，勉强能看到，却无法进入其中。
柳无邪进入星河圣卷后，一股恐怖的力量袭来，险些将他震伤。
“好厚重的法则，这里的世界，跟仙界几乎如出一辙。”
柳无邪落在一座山脉之中，感受四周传来的法则，暗暗说道。

第一千六百九十五章 天仙四重

星河圣卷在仙界打造，三十万年前跌落到凡界，经过天地大碰撞后，很多地方，已经破损不堪。
就算破损的星河圣卷，要比一般的仙器，也要强横的多。
仙器里面自成世界，星河圣卷乃堪比仙王一样的仙器，里面的世界，更加的庞大。
无数年过去，早已滋生自己的法则，有自己的天地运行轨迹。
受到强烈的天地冲击，星河圣卷中的生物，早已毁灭一空，如今保留下来的，只有那些花草树木。
柳无邪落地之后，站在一处山脉之中，厚重的法则冲击他的肉身，能清晰的感受到，体内的法则，越加的完善。
“如果我在此地修炼，将事半功倍。”
目光横扫一圈，柳无邪眼眸中闪烁出强烈的修炼欲望。
梦魇之城只能支撑十天左右。
而封天大阵也在十天后开启。
柳无邪这十天之内，必须要拖住甘星州等人。
坚决不让他们离开星河圣卷。
一旦离开，必定对那些普通人展开肆无忌惮的屠杀。
晋升天仙三重，鬼眸大涨。
祭出鬼眸，覆盖整个山脉。
里面的东西尽收眼底。
“雪云果！”
柳无邪眼眸一缩，发现山脉深处，诞生了一枚雪云果，这可是罕见的仙果，自己吞服下去，绝对能突破到天仙四重。
身体一晃，消失在原地，直奔雪云果而去。
除了他之外，肯定还有其他人发现雪云果的存在。
柳无邪要抢在所有人前面，将其拿到。
甘星州等人进来后，要是借助宝物突破到更高层次，同样非常的麻烦。
柳无邪要抓紧时间了。
犹如电闪流星，几个纵射，就是千米之遥。
这里的法则太厚重了，如果在外面，几个呼吸时间，柳无邪可以飞到万里之外。
其他仙人进来后，正在四处寻找，他们没有鬼眸，发现宝物的概率极低。
“如果能找到宁仇留下的宝藏就好了。”
柳无邪一边赶路，一边暗暗说道。
这里的法则跟仙界一模一样，天仙境居然无法在此地飞行，只能靠双脚赶路。
包括上仙也是如此，唯有达到元仙，才能短暂的飞行。
距离雪云果越来越近，恐怖的天地精气，已经朝四周散开。
远远望去，还有好几道人影，抢在柳无邪前面，已经快要接近雪云果了。
“竟然有人捷足先登，抢在我前面。”
柳无邪眼眸一冷，速度陡然加快，一道雷电托着他的身体，真正的风驰电掣。
从三个方向，还有三名仙人逼近，他们是被雪云果的能量吸引过来。
星河圣卷太大了，每个人进来后，落点都不一样，甘星州等人早已全部分开。
那三名仙人，同样发现了柳无邪的存在，速度跟着一起加快。
“邪刃，拦住他们！”
雪云果柳无邪势在必得，任何人休想跟他抢夺。
邪刃迅速飞出去，化为一道流星。
冲过来的三名仙人柳无邪不认识，并非仙界下凡的仙人，估计一直在天陨界修炼，才出关不久。
星河圣卷的出现，将四大星域的仙人都吸引了过来。
星域几百万年发展，诞生的仙人不在少数。
“嗤嗤嗤！”
邪刃释放出凌厉无匹的刀气，压制住了三人速度。
柳无邪目的很简单，并非杀他们，而是牵制他们。
“该死，真是该死！”
对于凡界修士来说，拥有一件仙器，那绝对是一种奢侈品。
大部分仙人，并没有仙器存在。
包括曲三还有邵山两人，都没有仙器护身，只有向一流有一把仙器。
趁着他们被牵制的瞬间，柳无邪出现在雪云果百米之内。
一枚拳头大小的白色果子，散发出诱人的香气，已经接近成熟。
“吞天神鼎，给我吸收！”
以免夜长梦多，柳无邪逼近百米之内，迅速操控吞天神鼎。
一座恐怖的黑洞，将雪云果直接吞噬进去。
太快了！
快的让三名仙人还没反应过来，雪云果已经消失在原地。
“杀了这个小子！”
这三名仙人看起来很面生，应该是其他星域的仙人，对柳无邪并不了解，刚到此地不久。
邪刃已经回到柳无邪手中，三名仙人形成合围之势，将柳无邪团团围起来。
修为不低，都是天仙五重。
应该都是活了十几万年的老怪物，一脸的阴沉之色。
“小子，快交出雪云果！”
左侧的老者，一声厉喝，让柳无邪交出雪云果，恐怖的天仙五重之势，朝柳无邪碾压而至。
“滚开！”
柳无邪无心恋战，他现在只想尽快突破修为。
杀死再多的低级天仙，也无法帮助他提升境界。
“找死，竟敢让我们滚开！”
右侧的老者不由分说，直接出手，可怕的大手印，凌空劈下。
来势汹汹，三人目的一样，另外两人跟着一起出手。
等杀了柳无邪，拿到雪云果后，他们三个在分出胜负。
面对三人的围攻，柳无邪眼眸中释放出骇然的寒光。
他们既然找死，那就怨不得自己了。
杀了他们，剥夺仙人法则，等离开星河圣卷后，可以打造更多的仙人。
两支超级战队，早已达到半仙境，有了这些仙纹，还能培养一大批人。
“死来！”
五行神掌浮现，因为这里法则跟仙界一样，战斗造成的波动，很小很小。
对付他们三个，绰绰有余。
五行之力轰然砸下，让三名老者吓得一个哆嗦。
小小的天仙三重，爆发出的力量，居然要比他们强横十倍之多。
可怕的不止这些，而是柳无邪的仙纹数量，达到一个匪夷所思的程度。
普通天仙九重，充其量只有百万道仙纹。
柳无邪乃天仙三重，仙纹数量已经达到了三百万道。
这要是突破到天仙九重，岂不是要突破千万大关。
“咔嚓！”
右侧的老者冲的最快，也是死的最快的一个。
身体四分五裂，被五行神掌直接拍碎，化为大量的血液。
黑洞出现，将仙人法则全部吸收剥夺。
剩下两人吓得灵魂出窍，往后退了一步，也顾不得出手了，想要逃离此地。
柳无邪岂能放过他们，当他们出手的那一刻，已经注定了结局。
五行神掌加大了力道，在邪刃的配合之下，要比刚才快了一倍之多。
“嗤嗤！”
邪刃轻易洞穿了他们的身体，带起了一捧血雨。
前后也就眨眼间的功夫，三名仙人全部死去。
吸收他们法则后，柳无邪当即炼化雪云果。
周围没有其他人，雪云果里面蕴含的力量，无需柳无邪太过费劲，直接瓦解了天仙四重大门。
以一往无前的态势，只用了三息时间，柳无邪就站在了天仙四重巅峰。
如此快的突破速度，简直是匪夷所思。
太荒吞天诀运转，周围的仙气，像是潮水一般，疯狂地涌入他的体内。
太荒世界越来越小，里面的世界更加的精致。
随着仙界法则增加，太荒世界逐渐变得厚重。
这边突破造成极大的波动，天地中的仙气，基本都在朝这边汇聚，想要不引起人注意都很难。
甘星州进来后，跟很多同伴都分开了，利用通讯符，跟他们联系。
他们首要任务，还是诛杀柳无邪。
如果任务不能完成，回到仙界，也是死路一条。
相比之下，宝物反倒是次要的。
只要柳无邪一死，这里其他修士，都不是他们的对手，到时候宝物还是尽数归他们所有。
花费了大半天时间，柳无邪终于站在天仙四重巅峰。
恐怖的气势，横扫而出，双拳紧捏，空间传来阵阵波动。
如果在外面，爆发出的气势，能轻易的摧毁一座小型星球。
柳无邪的战斗力，已经堪比上仙二重了。
鬼眸继续延伸，他现在的目标，是寻找宁仇的宝藏。
仙果毕竟是少数，能遇到一枚，已经逆天。
方圆几万里，不会诞生第二颗仙果。
这也是没有办法的事情，诞生一枚仙果，需要海量的仙气滋养，万里之内的仙气全部用来滋养雪云果了。
既然附近没有仙果诞生，柳无邪继续前进。
星河圣卷虽然很大，因为碰撞的关系，里面很多世界，出现了断裂情况。
而且裂痕很恐怖，就算是柳无邪，都无法将其修复。
一道巨大的天堑，拦在柳无邪面前，整个世界断裂了。
只好横向移动，鬼眸还在寻找。
越锦康等人进来后，运气则没有这么好了。
刚进来不久，就遭到一群神秘人追杀。
公孙林还有纳兰昔河不慎被人杀死，他们几个侥幸逃走。
“真是该死，那些人是谁，为何要追杀我们。”
他们几个逃到安全地带后，越锦康狠狠挥舞着手臂，发泄心中的怒气。
进入星河圣卷后，好处没得到，同伴先死了两个。
“不行我们飞升仙界吧！”
灵琼墨是真的怕了，想要飞升仙界，别在凡界逗留了。
说完就要祭出仙纹，冲击仙界，等待牵引之力。
“没用的，这里的天地格局已经被封闭了，想要飞升仙界，只能回到外面。”
越锦康已经试过，让灵琼墨别浪费心思了。
一番追杀，他们已经找不到出去的路，只能在星河圣卷里面转圈。
逃不出去，就无法飞升仙界。
就算回到星域，也不安全，柳无邪肯定不会放过他们。
堂堂仙人，从未如此憋屈过。

第一千六百九十六章 岐泉殿

柳无邪穿过几座大峡谷之后，前方视野陡然开阔，一座奇怪的三角大殿，出现在他面前。
除他之外，还有十多名仙人，同样被三角大殿吸引而来。
“好古怪的大殿！”
没有多余的建筑，只有一座孤零零的三角大殿，显得有些突兀。
柳无邪面貌稍微变化了一下，变成一名中年人模样，因为周围还有两名从仙界下凡的仙人。
他们还没跟甘星州汇合，应该是走散了。
只要不调动仙气，他们很难发现柳无邪的存在。
三角大殿很大，占地面积大概有一千多平，没有门户，找不到入口。
“这是一种殡葬方式，里面是一座古墓。”
从仙界下凡的那名仙人对着同伴说道。
柳无邪也听说过这种殡葬的方式，建造的古墓跟其他人完全不同。
正常坟山，都是以椭圆形居多，这种三角形，还是大殿的形式，极其的罕见。
两名仙人谈论声不大，却能传到周围那些人的耳里。
听到这是一座古墓，很多人蠢蠢欲动，想要冲进去。
这可是仙人坟墓啊，里面一定摆放着大量的陪葬品。
只要拿到一样，就能突破修为了。
赶到的十几名仙人，围着三角大殿走了不下十圈，依旧没有找到古墓的入口。
柳无邪也不着急，祭出鬼眸，想要穿过古墓。
发现古墓用特殊的材料制作而成，鬼眸只能渗透到一半的位置。
继续往里深入，就会被一股无形的力量抵消。
倒不是鬼眸作用降低，这天底下克制神识的宝物不在少数。
收回鬼眸，柳无邪看到一道熟悉的身影，汤阳出现在人群中，他是冲霄门老祖，几日前援助过天龙宗。
柳无邪没打招呼，对方也没发现自己，就装作不认识。
“两位上仙，这真的是古墓吗？”
一名天仙四重走到两名仙界下凡的仙人面前，称呼上仙。
这两名仙人不过天仙九重，听到对方称呼自己上仙，脸上流露出一丝得意之色。
“没错，经过我们推测，这就是一座古墓。”
走过去的仙人一顿拍马屁，两人很是受用，从交谈中得知，左侧的男子叫邓钧，右侧的叫石明火，跟随甘星州一起，前往凡界。
“两位上仙可有破解古墓之法？”
又是两名仙人走过来，一脸的阿谀奉承，他们亲眼目睹围攻柳无邪，对这些仙人非常恭敬。
主要目的，想要从他们口中探出更多关于仙界的消息。
这些仙人迟迟不敢飞升，因为他们对仙界充满着恐惧。
宁可在凡界称王，不愿意到仙界当一名普通人。
“这种古墓俗称岐泉殿，三个方向连接三界，对应人界，仙界，地界，想要解开岐泉殿，必须要打通三界，才能进入其中。”
论知识，除了柳无邪之外，剩余的那些仙人，远不及邓钧跟石明火两人。
他们虽然在仙界地位很低，获取知识的渠道却很多。
“石上仙，如何才能打通三界？”
聚集过来的仙人越来越多，包括汤阳在内。
不过汤阳没说话，站在一旁，听着他们议论。
“想要打通三界，需要集齐天地人三种能量，同时输入三角殿，才能打开里面的门户。”
周围那些人的追捧，让石明火跟邓钧两人飘飘欲仙，可以说是知无不言，言无不尽。
“天地人三种能量？”
聚集在两侧的那些仙人更是一脸懵逼，何为天地人三种能量。
“天指的是仙，我们现在不缺，地指的是阴，也可以是黑暗，人指的是凡人。”
邓钧给他们解释道。
这个时候，远处飘过来一阵阴风，一道黑色影子飘了过来。
“鬼仙！”
很多人朝那边看过去，柳无邪早就发现了。
天地人中的地，指的就是鬼族，对应阴还有黑暗。
“地不缺了，只缺凡人。”
鬼仙出现后，冰冷的说道，四周气温迅速下降。
“可是我们去哪里找凡人？”
凑齐了天地两种能量，唯独这人很是麻烦。
“想要找到凡人，其实也很简单。”
石明火流露出一丝坏笑，一脸不怀好意的看向两侧那些仙人。
这些人并非飞升仙界，虽然成仙了，身上的凡人之气，还未完全驱除掉。
“快说！”
听到能找到凡人，连鬼仙都是一脸急迫之色。
以免被其他人发现，必须要抓紧时间了。
其他区域，同样有宝物诞生，就看谁的运气更好，突破的修为更多。
“将一人废掉修为，变成凡人。”
石明火话音一落，聚集在周围的那些仙人迅速后退，尤其是那几名只有天仙二重的修士。
果然！
话音一落，鬼仙迅速出手，轻松抓住一名天仙二重。
柳无邪如今是天仙四重，在众人之中，修为不算最低。
“你要干什么！”
被抓住的天仙二重不断挣扎，根本无法反抗。
这里的法则跟仙界一样，每个人修为都被压制住了，天仙境很难爆发出强大的力量。
“咔嚓！”
鬼仙没有多余地废话，直接捏碎了这名修士的丹田。
恐怖的鬼族术钻入他的体内，只见这名仙人的修为不断下降。
刚才还是天仙二重，眨眼间的功夫，就跌到了窥天境。
“你们……你们不得好死啊！”
这名仙人还在拼命的挣扎，想要摆脱鬼仙的控制。
鬼仙可是堪比天仙八重，实力恐怖地一塌糊涂，不论如何挣扎，都摆脱不掉鬼仙的控制。
只用了十几个呼吸时间，这名仙人修为跌落到天玄境。
对于他们来说，天玄境就是凡人了。
身体中的仙人法则，全部被剥夺一空。
无力的坐在地面上，已经骂累了，想要自尽都是一种奢望。
“我们该怎么做？”
鬼仙朝石明火两人问道。
“分站三个方向，将你们体内的法则，全部注入到岐泉殿当中去，激发里面的纹路。”
石明火跟邓钧两人并没有打算出手，只是教他们办法而已。
这样三角石殿打开的那一刻，他们可以第一时间进入其中。
“不想死，就按照要求去做。”
鬼仙抓住被废掉修为的那名仙人，丢在对应‘人’的这一面。
而他自己，则是走向‘地’的一面。
另外一名天仙八重，走向对应‘天’的一面。
三人一起发力，恐怖的法则注入其中。
被废掉修为的仙人不敢怠慢，将自己体内的凡人法则，打入面前的石壁上。
三种不同的能量进入之后，三角石殿上面仿佛被激活了，一道道奇怪的纹路，朝四周不断地蔓延。
“咔咔咔……”
当三种力量汇聚一起的时候，三角石殿发出咔咔的响声，像是石殿中的机关被开启。
时间一分一秒的过去，石殿上的纹路还未全部激活。
被废掉修为的仙人身体中的力量在快速消失，这样下去，肯定会虚脱致死。
没有选择，旁边站着几名仙人，只要他放弃，立即被人斩杀。
足足过去一炷香的时间，三角石殿上的纹路全部被激活，咔咔声也慢慢平息下去。
这个时候，三角石殿从上面开始裂开。
尖锐的顶端，像是花瓣一样，朝三个方向慢慢绽放。
石明火跟邓钧并没有把所有的信息都说出来，建造岐泉殿，安葬的一定是女人。
既然是女人，里面一定阴气极为强盛，贸然进入，会非常的危险。
三角花瓣不断分裂，呈现四十五度角的时候，突然停止。
刚才是正三角，随着三角石殿的张开，变成了倒三角，依旧是四十五度角，只是方向变了。
从外面依旧看不到里面的情况。
恐怖地阴气，从古墓之中渗透出来。
因为是古墓，释放出阴气，倒也正常，大家没往其他方面去想。
已经有好几名仙人，当先一步，爬上三角石殿，顺着裂开的缝隙进入其中。
汤阳正要上去，却被柳无邪拦住了。
“暂且不要进去！”
柳无邪暗中给汤阳传音。
听到柳无邪的声音，汤阳正要说话，却被柳无邪眼神制止。
他的身份现在不宜泄露。
果然，第一名仙人刚进入其中，就传来一道撕心裂肺的惨叫声。
吓得还在石殿上的几名仙人迅速跑下来，不敢深入。
这古墓里面，肯定隐藏着很多机关陷阱，连仙人进去，未必都能全身而退。
“好险，幸好你拦住我了。”
汤阳一脸的心有余悸。
如果柳无邪刚才没拦住他，肯定第一时间冲进去。
惨叫声慢慢消失，估计这名仙人凶多吉少了。
“两位上仙，到底怎么回事啊，难道古墓中还有危险不成？”
那些仙人从石殿上爬下来后，走向石明火还有邓钧面前，朝他们问道。
“建造岐泉殿，少不了三样东西，沉阴木，黄泉水，无极冰！这三种东西都是至阴至寒之物，就算是仙人沾染一滴，都会迅速死去。”
邓钧直到这个时候，才对大家提及这些。
因为他们想要利用这三样东西杀死在场所有人，这样他们两个，就能独享里面的宝物了。
这些仙人都很狡猾，等着其他人先进入。
既然他们都下来了，索性告诉他们真相。
柳无邪点了点头，邓钧两人虽然修为一般，但是知识储备很丰富。
“原来如此！”
走过来的仙人一副恍然大悟之色，只有鬼仙，眼眸中释放出精光。
这些宝物，简直是为他量身打造。

第一千六百九十七章 一脚踢飞

沉阴木，黄泉水，无极冰，这三样宝物不仅对鬼族有用，人族同样也有大用处。
尤其是柳无邪，炼化之后，可以借助三种宝物的力量，突破到天仙五重。
面对甘星州等人，有很大的胜算了。
前提他们修为一直原地踏步。
星河圣卷宝物众多，他们修为极高，估计已经抢到不少宝物了。
等了约莫盏茶时间，从岐泉殿中释放出的阴寒之气减弱了很多。
邓钧跟石明火身体一晃，顺着石殿往上走，站在了三角大殿上面。
柳无邪也不例外，跟汤阳两人一起掠上去。
汤阳跟在柳无邪身后，遇到突发事情，相互可以有个照应。
“奇怪，既然是古墓，为何没有看到棺椁！”
掠上来的那些修士看向古墓，发现古墓里面空空如也，只有恐怖的阴气从地下渗透出来，还有两具尸体，已经化为冰雕。
石明火还有邓钧也是一头雾水，难道这是一座衣冠冢？
谁又会花费这么大的手笔，收集沉阴木跟黄泉水还有无极冰三种宝物放在这里，打造岐泉殿。
邓钧当先一步，身体落在地面上。
柳无邪悄悄调动吞天神鼎，被冻死的两名仙人储物戒指，悄无声息被他收取。
等其他仙人靠近，储物戒指早已消失。
看似大家都是仙人，在星河圣卷中，他们跟普通人没有区别，星河圣卷就像是一个缩小版的仙界。
天仙在仙界，如同蝼蚁。
“你们看这里！”
一名仙人走向一角，发现有淡淡的寒气从地下渗透出来。
“马恒，你发现什么了？”
好几名修士迅速靠近，朝这边仙人问道。
“这里应该还有一个入口，能抵达地下深处。”
星河圣卷已经形成独立的世界，地底深处无边无际，真正的古墓，很有可能葬在地下。
有人拿出铲子，开始挖掘。
“锵！”
刚挖掘几下，传来一道清脆的声音，坚硬的岩石，直接将手中的铲子震断。
这柄铲子可不是一般的物品，已经堪比半仙器，距离仙器也只有一步之遥。
正在挖掘的修士脸色顿时难看无比，宝物还没拿到，搭进去一件法宝。
“果然有猫腻！”
众人围上来，相互戒备，以免有人偷袭。
鬼仙当先一步，站在岩石之上。
“大家合力将巨石掀开。”
鬼仙几乎是命令的语气，其他人不敢怠慢，纷纷上前。
柳无邪走向另外一个方向，施展鬼眸，朝地下渗透，眉头微蹙。
天道神书倒是提醒过他，地下世界有宝贝。
但是天道神书同样在提醒他，地下世界有危险。
危险跟机遇，一直都是并存的。
“你给我过来！”
五六人聚集在巨石四周，费了九牛二虎之力，岩石纹丝不动，居然无法将其撬开。
鬼仙对着柳无邪大喝一声，让他过来帮忙。
他们的修为进入星河圣卷后，全部被压制住了，施展出来的力量，跟脱胎境没有任何区别。
“你在叫我？”
柳无邪眉头微蹙，鬼眸刚渗透到地下，发现一丝端倪，却被鬼仙打断了。
“就是你！”
鬼仙眼眸中释放出阴寒之气，他是天仙八重，除了邓钧跟石明火两人，修为算是最高的了。
石明火跟邓钧笑吟吟的站在一旁，并未阻止，也不出手相助。
“你怎么不动手。”
柳无邪笑了，鬼仙指挥其他人搬运巨石，自己却站在一旁。
话音一落，鬼仙大怒，身体诡异的消失在原地，毫无征兆的出现在柳无邪面前。
“那你就死吧！”
说完，鬼仙凌厉的鬼爪，出现在柳无邪面前。
一言不合就动手，鬼族跟人族，两者之间本来就势不两立，很难共存。
这些人族被他压制，主要是修为不如鬼仙。
柳无邪突破到天仙四重，别说天仙八重，就算是上仙二重站在他面前，他也没放在眼里。
“滚！”
鬼爪还没逼近柳无邪，后者突然出脚了。
诡异的右脚，仿佛凭空出现，角度极其的刁钻，轻松出现在鬼仙面前。
“砰！”
鬼仙躲避不及，直接被一脚踢中，身体像是烤熟的大虾，收缩在一起，看来承受极大的冲击。
“不知死活的东西！”
一脚将鬼仙踢飞后，柳无邪仿佛做了一件极其平常之事。
连仙气都没有动用，只靠着肉身的力量，祭出仙气，就会泄露自己的身份。
“嘶嘶嘶……”
站在一旁的几名修士，一脸的震骇之色，包括邓钧还有石明火，投射过来异样之色。
小小天仙四重，一脚踢飞天仙八重，着实让人吃惊。
鬼仙从地面上爬起来，想要再次出手，却被柳无邪的眼神瞪了回去。
他要是再敢出手，就不是踢他一脚，而是直接杀了他。
“大家还是赶紧想办法弄开巨石吧。”
马恒缩了缩脖子，招呼另外几名仙人，不敢招惹柳无邪了。
汤阳也加入其中，七八名仙人一起动手，巨石发出咔咔的响声。
年代太久远，加上星河圣卷不断冲击，导致此地松动。
鬼仙眼眸中杀意凌然，被柳无邪踢一脚，这笔仇肯定不能作罢，刚才肯定是自己大意了，才会被对方偷袭。
真正大战，就算是天仙九重，鬼仙也不惧。
“咔咔咔……”
巨石开始松动，大家一起用力，将巨石朝一侧挪去。
终于露出一个直径一米多宽的洞口。
恐怖的阴寒之气，从地下深处溢出，幸好大家躲避及时，没有被阴寒之气伤到。
等了盏茶时间，喷出的寒气不是很浓郁，众人开始蠢蠢欲动了。
鬼仙身体一晃，消失在众人视线，已经潜入地下。
“我们下去！”
其他人纷纷顺着洞口进入地下世界。
汤阳看了一眼柳无邪，征求柳无邪的意见。
点了点头，允许汤阳进去，不过一切小心。
邓钧看了一眼柳无邪，不知道为何，就是觉得柳无邪有些熟悉，却又想不起来。
刚才柳无邪爆发出的力量，让他有些忌惮，不敢轻举妄动。
已经暗中联系了甘星州，他们正在赶来。
宁可错杀一千，不放过一人，这是他们下凡之前，老祖对他们说的话。
按照甘星州的打算，星河圣卷中的修士，全部都要死。
最终，邓钧还是没有出手，跟石明火两人进入黑洞。
只有柳无邪一人站在上面，收回鬼眸，跟随他们一起，跌落黑洞之中。
双耳生风，身体急速下坠。
下坠了大概数息时间，双脚落地，周围的阴寒之气，扑面而来。
他们站在一座灰蒙蒙的大殿中，周围黑漆漆的，勉强能看到一个大概。
大殿空空荡荡，什么也没有，就像是一个空旷的石洞。
四周石壁上，都是用坚硬的岩石打造而成，一般的仙人，很难将其摧毁。
“大家快找找，肯定有通往古墓的入口。”
马恒对着周围的人说道。
柳无邪摸了摸石壁，这些石壁上雕刻很多精美的图案，像是一幅山河图。
这些图案不像是出自男人之手，像是女子一点点绣上去。
找了半天，什么也没找到，好几名修士很是恼怒，拿出长剑，拼命的劈砍这些岩石，希望能打开一条道路。
“嗤嗤嗤！”
剑光闪烁，长剑落在岩石上，反震回来大量的火光。
这些巨石纹丝不动，连一个痕迹都没有留下。
“水，好多的水！”
这个时候，从地下渗透上来很多水，没到脚踝的位置。
突然冒出来的这些水让所有人大吃一惊，尤其是这些水太冷了，连仙人都支撑不住。
好几人冻得瑟瑟发抖，随时都能被冻僵。
“快走，我们快逃出这里。”
有几人害怕了，想要逃出此地。
突然发现一个很现实的问题，他们进入星河圣卷后，就比普通人强横那么一些，仙人手段在这里没有任何用处。
星河圣卷如同小型仙界，这里的法则跟仙界一模一样。
不达元仙，无法飞行，意味着他们无法飞上去。
洞口就在他们的头顶上，相隔十丈高左右。
如果在外面，一个弹射就上去了。
这里是星河圣卷，这么高的距离，想要蹦上去，无疑是天方夜谭。
连邓钧还有石明火此刻脸色都很是难看，他们也没想到会是这样的结局。
“难道我们要死在这里了吗。”
其中几人开始抽噎，他们活了无数年，却没想到，死在这种地方。
“无邪，有办法能逃出去吗。”
汤阳靠近柳无邪，利用神识传音，外人听不到。
“等水淹没屋顶，顺着水流就上去了。”
柳无邪没有详说，水流越来越多，到时候水源就托着他们出去了，不知道他们在担心什么。
堂堂仙人，遇到事情如此慌张，柳无邪不禁摇了摇头。
汤阳眼睛一亮，他怎么没有想到。
主要是大家心情太紧张了，反倒是忽略了最本质的东西。
大道至简就是这个道理。
你想的越复杂，其实越走越偏。
从地下渗透出来的水越来越多，快要没过他们的腰部。
估计是刚才长剑劈砍石壁，激发了某个阵法，才会导致大量的水流涌出来。
当水流快要没到他们脖子的时候，巨大的石殿，传开一阵猛烈的晃动，像是一股神秘力量开始撞击。
众人被撞得七荤八素，柳无邪也不例外，牢牢守住元神。
这股力量来自于地下。

第一千六百九十八章 宝物化形

强烈的冲击，震得众人耳膜作痛，很多人身体直接撞到了石壁上，痛的龇牙咧嘴。
“发生什么事情了！”
马恒被撞得最惨，手臂都脱臼了。
“轰！”
又是一道强横的冲击波，撞向整个石殿。
随着冲击波的到来，大家已经提前做好预判，纷纷抓住石壁上的缝隙，以免遭受第二次冲击。
当余波消失，石壁上出现一道巨大的裂痕，这些水流，正迅速的朝裂痕涌去。
水位迅速下沉，众人回到了地面上。
“这里有道裂缝！”
汤阳对着众人说道。
在他前方不远处，出现一道巨大的裂缝，水流顺着裂缝消失。
“棺椁！”
透过裂缝，可以看到一座巨大无比的棺椁，摆放在一座平台上。
而平台四周，空无一物。
“快进去！”
马恒当先一步，顾不得手臂上的伤势，生怕进去晚了，什么也得不到。
这么大的古墓，里面一定宝物众多，能拿到一样，就已经很满足了。
裂开的缝隙还在加剧，众人进去更加的方便，那些水流渗透到了地下。
十多人鱼贯而入，柳无邪也不例外。
这才是古墓真正所在的区域。
棺椁很大，非常的大，柳无邪也从未见过如此大的棺椁，长度大概有五十米，宽度也有三十米。
这么大的棺椁，里面躺着上百人也没有问题。
棺椁摆放在超级大的平台上，平台四周什么也没有。
“奇怪，按理说，沉阴木跟黄泉水还有无极冰摆放在棺椁天地人三个方向才对。”
天指的是脑袋的位置，地指的是脚掌的位置，人指的是棺椁上方。
“嗖！”
一阵阴风吹过，众人感觉汗毛孔都立起来，谁也不知道发生了什么。
当阴风过后，场中莫名其妙少了一人。
“老孙，老孙你哪里去了。”
一名天仙五重大吼大叫，站在他身边的同伴神秘消失了。
只见阴风闪烁，人就跟着不见了。
每个人心脏都提到了嗓子眼上，包括柳无邪在内，不敢有一丝大意，暗中蓄力。
一有危险，迅速出手。
众人自觉形成一个圆形，相互背靠着背，不论阴风从哪一个方向出现，都能第一时间发现。
“咔嚓！”
一副骨骸从头顶上掉下来，落在了众人面前，正是刚才消失的那名仙人骨头。
所有人抬起头，朝头顶上方看去。
他们进来后，目光一直落在棺椁身上，并没有注意四周。
“嘶嘶嘶……”
看到头顶上的三尊阴风，连柳无邪都倒吸一口凉气，感觉一股冷气从脚底直奔到脑门。
三尊阴风不断幻化，时而化为一节木头，时而化为清澈的水流，时而幻化一座冰山。
“它们乃阴沉木、黄泉水、无极冰所化。”
邓钧一字一顿的说道。
这么多年过去，不论是阴沉木，还是黄泉水，亦是无极冰，他们早已诞生出来灵性。
刚才冲击石殿，就是他们三个。
应该是诞生灵性不久，身体还不是很稳定，灵智也不高。
只要吃光了他们所有人，阴沉木还有黄泉水以及无极冰肯定能第二次进化。
到时候就能逃离此地，继续掠夺，最终进化成更强大的存在，甚至有可能超越仙人。
“我们怎么办！”
马恒慌了，身体微微发抖，手臂脱臼已经被他掰正。
“还能怎么办，想办法将其击杀。”
石明火已经稳定下来，出是出不去了，他们无法飞行，回到石殿，也是死路一条。
而且石殿面积有限，不适合他们交战。
在此地大战，还有一线机会。
汤阳站在柳无邪右边，脸上流露出凝重之色。
“无邪，我们接下来怎么做。”
汤阳已经六神无主，所有的希望，寄托在柳无邪一人身上。
“静观其变！”
柳无邪目光锁定这三个怪物，他们乃天地精气所化，如果自己能吸收炼化，就能突破到天仙五重。
至于棺椁中的东西，柳无邪反倒是没有太在意。
阴沉木身体骤然消失，突然冲向人群。
接着是黄泉水，无极冰也不甘示弱，他们三个争斗无数年了，谁也奈何不了谁。
都是极寒之物，只要吞噬掉对方，就能成长一大截。
他们相互克制，又相互制约，这么多年过去，一直维持在一个平衡的局面。
当阴沉木攻击无极冰，黄泉水就会干涉。
黄泉水攻击无极冰，阴沉木也会干涉，三者之间，无极冰力量相对较弱。
因为它们很清楚，任何一方吞噬了无极冰，晋升之后，很快就会将自己吞噬掉。
阴沉木化为一团雾气，迅速笼罩下来，每个人如同坠入冰窟之中，身体开始僵硬。
各种仙术，在空中乱撞，却伤害不到阴沉木分毫。
阴沉木化为一团雾气，没有形态，他们的攻击，全部落空。
接着是黄泉水，化为一团黑色气体，笼罩下来。
“啊！”
马恒身体不受控制，被黄泉水包裹起来，只见他的身体，以肉眼可见的方式迅速消失。
前后也就刹那间的功夫，变成一副骨骸，血肉全部被黄泉水吃掉。
黄泉水吸收马恒体内的力量后，散发出的气息更加恐怖了。
鬼仙突然飞出去，祭出一门法宝，像是一个罐子。
从罐子深处，传来一股强大的吸力，那些黄泉水居然不受控制，钻入罐子里面。
这门法宝，主要就是收集阴气，平时用作自己修炼，没想到此刻派上了用场。
无极冰出手了，目标是柳无邪还有汤阳。
三大至阴至寒之物，都有自己的目标。
他们相互攻击，相互配合。
汤阳有些手足无措，虽然他是仙人，哪里遇到过这种事情，阴沉木还有无极冰这等宝物，压根就不应该出现在凡界。
邓钧跟石明火正在跟沉阴木交战，想办法将其收取。
他们虽然是仙人下凡，很多东西没有办法带到凡界来。
仙术施展，要比鬼仙还要强大几分。
柳无邪不出手不行了，继续等下去，情况对他更为不利。
鬼仙已经收取了不少黄泉水的力量，而邓钧跟石明火两人，开始收取沉阴木。
“吞天神鼎！”
柳无邪召唤一声，它才是吞噬鼻祖。
谁的吞噬能力，都无法跟吞天神鼎相提并论。
祭出的那一刻，天空上出现一座巨大的黑洞，无极冰刚冲过来不久，就被吞噬的一干二净。
“是柳无邪！”
祭出吞天神鼎的那一刻，众人就认出来了，没想到柳无邪混迹他们之中。
最震惊的还是石明火跟邓钧两人。
“柳无邪，给我死吧。”
邓钧跟石明火放弃收取沉阴木，两人迅速对柳无邪出手。
两大仙术，浮现苍穹，将沉阴木掀飞出去。
毕竟只是宝物演化出来的虚影而已，如果化为实体，别说他们，就算是玄仙来了，也奈何不了沉阴木跟黄泉水。
“就凭你们两个垃圾！”
柳无邪发出一声冷笑，五行神掌出现，朝两人狠狠地碾压下去。
“你们助我一臂之力，杀死柳无邪，等收取这里的宝物之后，我愿意与各位共享，甚至可以带你们进入仙界。”
邓钧很清楚，仅凭他们两个，想要杀死柳无邪很难。
当日柳无邪不过天仙二重，他们都很难压制住。
如今突破到天仙四重，想要杀他，更是难于登天。
只有借助大家的手，才有一线机会。
奇怪的是，周围那些人无动于衷，没有人上前相助。
柳无邪的恐怖，众人早已领教。
但是有一个人，趁着柳无邪不备的时候，悍然偷袭。
鬼仙出手了，袭击柳无邪的后背。
“鬼仙，你太放肆了！”
汤阳一掌劈下，替柳无邪拦住了鬼仙。
汤阳虽然是天仙七重，修为不如鬼仙，抵挡一会没有问题。
等柳无邪杀了邓钧跟石明火两人，再来杀了鬼仙。
“滚开！”
阴风阵阵，鬼仙施展出来的鬼术，更是激发了沉阴木还有黄泉水跟无极冰。
这些阴寒之气，让三大至阴至寒之物力量大涨。
“啊啊啊……”
三名修士消失，被吞噬的尸骨无存。
吞噬的越多，沉阴木还有黄泉水的力量越强大，人类这边就不占什么优势。
刚才还是十多人，转眼之间，少了一半左右。
杀戮还在继续，柳无邪没有时间去理会那些普通人是生是死。
邓钧跟石明火两人很狡猾，选择了游斗，没有跟柳无邪硬碰硬。
看来在拖延时间，等甘星州等人赶到。
只要甘星州赶到，就能施展杀手锏，杀死柳无邪。
汤阳跟鬼仙斗的天昏地暗，两人修为相差不大，鬼仙想要杀死汤阳，也不是那么容易。
“轰隆！”
五行神掌锁定石明火跟邓钧两人后，直接将其掀飞。
两人不愧是仙人下凡，肉身要比普通人强横很多，一掌下来，只是将他们重创，并未杀死。
这个时候，沉阴木还有黄泉水，一股脑的冲向柳无邪。
因为柳无邪身上散发出的精气最为醇厚。
场中的修士，已经死的七七八八。
就算没死，身体也被阴气覆盖，死亡是迟早的事情。
“正愁着你们不过来，既然你们都过来了，那就一并收取吧。”
柳无邪看向两团雾气，准备一起收取。
杀死了周围的修士后，雾气壮大了不少，幻化出来的虚影，更加的真实。
“快杀了我，快杀了我！”
被阴气侵体的几名修士，躺在地面上哀嚎。

第一千六百九十九章 天仙五重

进来十多人，真正活下来的，却寥寥无几。
他们修为很一般，唯有高级天仙，才能抵挡得住阴寒之气的侵蚀。
“既然你们要死了，不如成全我！”
鬼仙身体一动，摆脱了汤阳，冲向那些被阴寒之气侵蚀的几名修士。
大手一抓，凌厉的鬼爪，扎入他们的体内，迅速抽干他们体内的精华。
鬼仙身上气势陡然大涨，直奔天仙九重而去。
场中修士越来越少，只剩下柳无邪，汤阳，邓钧，石明火还有鬼仙。
只用了几个呼吸时间，鬼仙顺利晋升天仙九重，战斗力大涨。
而这个时候，阴沉木，黄泉水扑向柳无邪，骇然的阴气，让周围的空间都凝结了。
呼吸变得有些困难，空间开始结冰。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，正愁着如何将三种至阴至寒之物一起收取，他们自己跑过来了。
这也省去了他很多时间。
吞天神鼎投射出恐怖的吸力，半空中的黑洞，开始盘旋，发出旋转之力。
像是一座超级大的漩涡，从深处涌出令人窒息的力量。
黄泉水还有沉阴木承受不住，化为雾气朝半空飞去。
大量的雾气进入漩涡之中，随后回到吞天神鼎。
一道道白色的珠子盘旋在吞天神鼎上空，三种宝物进来后，相互融合，经过吞天神鼎压缩，能量集中到了一起。
白色珠子里面既有沉阴木的力量，也有黄泉水的力量，同样有无极冰的能量在其中。
“快阻止他，不能被他得逞！”
邓钧意识到事态的严重性，原本打算借助沉阴木还有黄泉水的力量击杀柳无邪。
现在情况反过来了，柳无邪正在借助三种宝物突破到天仙五重。
两人飞扑上来，强大的仙术，袭击柳无邪左右两侧，阻止他继续吸收。
鬼仙目光看向柳无邪，又看向那尊巨大的棺椁。
放弃对柳无邪出手，身体一晃，直奔棺椁而去。
汤阳想要阻止已经来不及了，鬼仙出现在棺椁面前。
鬼爪祭出，狠狠地抓在棺椁一侧，想要将其掀开。
费了很大的力气，棺椁纹丝不动，仅凭他一个人，根本不可能打开厚重的棺椁。
“鬼仙，等杀了柳无邪，我们一起打开棺椁！”
邓钧开口说话了，让鬼仙赶紧过来帮忙。
鬼仙犹豫了一下，身体一晃，冲向柳无邪。
“汤前辈，退后！”
接下来战斗，汤阳很难插手，柳无邪让他退到远处。
吞噬沉阴木还有黄泉水的事情交给吞天神鼎，柳无邪可以全身心投入到战斗当中去。
三人合击，开始确实给柳无邪造成一些麻烦，因为柳无邪要分出心神收取宝物。
空中的雾气，已经所剩无几，三大宝物被吞天神鼎吞噬的七七八八。
可以放手一搏了。
伸手一招，永恒神拳出现，浩浩荡荡。
石明火还有邓钧两人，直接被禁锢在原地，柳无邪的战斗力，早已今非昔比。
雪云果中的能量，还未彻底消散，隐藏在他的体内。
将雪云果的能量全部激发出来，融入永恒神拳之中。
火焰祖符已经恢复的差不多了，恐怖的火焰之力，同样加持到永恒神拳里面。
整个大殿，变得亮如白昼，火焰的力量，肆无忌惮的喷射，克制住了寒冰之力。
鬼仙刚一靠近，就被恐怖的力量给掀飞，脸色连连变化。
“不可能，你不过天仙四重，战斗力怎会如此之强。”
邓钧有些不淡定了，柳无邪的战斗力，已经堪比上仙了。
放到仙界，那也是妖孽一般的存在。
“垃圾一样的东西，都给我死吧！”
柳无邪没打算放过任何人，不论是邓钧还是鬼仙，统统都要死。
鬼仙偷袭他的那一刻，已经被柳无邪打上死亡标签。
永恒神拳轰然砸下，整个大殿都在晃动。
连巨大的棺椁，突然震动一下，上面的盖子，裂开一道缝隙。
“咔嚓！”
拳劲冲向鬼仙的胸口，整个身体轰然炸开，化为一团血肉。
炸开的血肉喷射到空中，随着阴沉木一起被吞噬掉。
接着是邓钧，身体也承受不住，自己炸开。
当拳劲消失，整个大殿，只剩下两人，邓钧跟石明火全部死了。
尸骨无存，柳无邪斩断了他们的前世今生，以免泄露他在凡界的事情。
现在柳无邪唯一担心的就是太乙宗那名虚仙，一直没有现身，估计已经回到仙界。
太乙宗这名虚仙，跟那些人应该不是一伙，并不知道自己的身份。
“轰隆！”
头顶上的黑洞消失，传来剧烈的轰鸣声。
将所有的白色珠子倒入太荒世界。
随之！
柳无邪修为节节攀升，直奔天仙五重而去。
汤阳一脸的羡慕之色，短短几日功夫，柳无邪从天仙一重达到天仙五重。
他花费了无数年月，才有今日这番修为。
“汤前辈，准备突破！”
柳无邪打出近百枚白色珠子，进入汤阳的身体。
刚才他出手帮助自己抵挡鬼仙，这份恩情，柳无邪记在心里。
三种宝物所含的能量太庞大了，柳无邪一个人根本吸收不完。
“多谢！”
汤阳感激不尽，白色珠子进入体内，迅速冲开他的桎梏，直奔天仙八重而去。
这些年跟在柳无邪身边的人，都受益匪浅，包括天龙宗一些长老。
时间一分一秒的过去，足足过去一个时辰，两人身上释放出的气息，逐渐平息下来。
柳无邪突破到天仙五重，汤阳突破到天仙八重。
相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝笑意。
从邓钧还有石明火的储物戒指里面，找到大量的仙石，足足够上万块。
除了仙石之外，别无他物，看来他们下凡之前，将东西都留在了仙界。
“无邪，我们接下来做什么。”
汤阳现在是唯柳无邪马首是瞻。
没有柳无邪，他可能早就死在这里。
“打开棺椁！”
柳无邪想要知道，棺椁之中，到底装的是谁。
刚才一番大战，将棺椁上面的盖子，震开一道缝隙。
“对不住了，我无心冒犯！”
柳无邪对着棺椁鞠了一躬，死者为大，打开棺椁，确实有冒犯的意思。
如今大敌当前，柳无邪必须要尽一切手段提升自己的修为。
非常时期，只能行非常事。
汤阳也赶紧上前行了一个礼。
柳无邪这才走向棺椁一角，神识进入其中，确定里面没有危险后，这才跟汤阳两人合力，顺着裂缝，一点点将棺椁的盖子打开。
“咔咔咔……”
棺椁的盖子厚重无比，两人花费了很大的力气，终于将其挪开，里面的一切，尽收眼底。
“奇怪，里面没有尸体！”
棺椁里面，没有尸体，连衣物都没有，很是古怪。
五十多米长的棺椁里面，只摆放着几本书籍，连柳无邪都是一头雾水。
伸手一招，三本书籍落入掌心。
汤阳很自觉往后退了一步，他已经突破修为，棺椁中的宝物，跟他都没有关系了。
人要懂得知足，不能等贪得无厌。
汤阳也是活了几十万年的老怪物，看的比谁都透彻。
这时候要是提出来跟柳无邪共享宝物，柳无邪也许会答应，但是他在柳无邪心目中的地位，可能降到冰点。
翻开第一本书籍，记录的并非什么逆天仙术，而是一个人的一生轨迹。
足足观摩了十几分钟，里面的内容，全部刻印在柳无邪的脑海之中。
“没想到这里安葬的竟然是玄殷夫人！”
柳无邪合上书籍后，小声说道。
“无邪，谁是玄殷夫人？”
柳无邪声音很小，还是被汤阳听到了，出言问道。
“一个很传奇的女人！”
柳无邪合上书籍，没有跟汤阳细说，这些都是仙界秘辛，他知道没好处。
当年宁仇追求玄殷夫人，人尽皆知，两人一直阴差阳错，未能走到一起。
打开第二本书籍，里面记录了玄殷夫人的修炼心得，还有一些仙术的记载。
这些仙术，威力一般，也就跟永恒神拳持平。
“这上面记录几门仙术，你可以看看，能学多少算多少。”
柳无邪没有吝啬，将这本书籍扔给了汤阳。
汤阳如获至宝，连忙观摩，只挑选一门仙术，其他仙术连看都没看。
看到汤阳只选择一门仙术，柳无邪满意的点了点头。
倒不是柳无邪小气，贪多嚼不烂，能掌握一门，就很厉害了。
样样通，样样松就是这个道理，对于普通人来说，钻研一门仙术，远要比钻研两门仙术强大。
况且时间有限，汤阳没有天道神书，不可能在极端的时间内，吸收书籍中所有的内容。
选择一门，无疑是最快也是最便捷的方式。
真正能做到这一点又有几人，大部分人拿到书籍，恨不能将里面的内容全部记下来。
贪婪是修士最大的孽障，只有克制住贪婪之心，才能成为绝世强者。
柳无邪拿起最后一本书籍，看到封皮上的四个大字，眼眸中释放出强烈的精光。
“玄阴神针，这竟然是失传已久的玄阴神针修炼之法。”
柳无邪一脸激动之色。
一般的仙术，他也看不上，只有那种顶尖的仙术，才能入他的眼。
前世的仙术，他无法动用，只要施展出来，就会暴露自己的身份。
所以他要忘记之前的一切，不论是仙术还是其他东西，都要重新开始。
尤其是到了仙界后，更不能暴露出一点跟前世有关的任何东西。

