第一千七百章 玄阴神针

玄阴神针乃玄殷夫人的成名绝技，在仙界极其有名，非常的厉害。
不过这本仙术有一个极大的弊端，很难推广开来，只有玄阴夫人一人能修炼。
想要催动玄阴神针，必须要修炼极端的阴寒之气，俗称玄阴之力。
太荒世界里面早就诞生了阴寒之气，换做之前，这些阴寒之气无法将玄阴神针凝练出来。
现在不同，他炼化了阴沉木，黄泉水，无极冰三种至阴至寒之物，太荒世界中的冰界，早已达到一个匪夷所思的程度。
这个时候，汤阳阅读完了一门仙术，将书籍还给柳无邪。
能学习一门仙术，汤阳很是满足了，做人不能太贪婪。
“无邪，此地不宜久留，我们还是赶紧离开吧。”
汤阳开口说道。
邓钧肯定通知了甘星州他们。
如果他们将洞口堵住，两人很难逃出去。
“我们走！”
柳无邪将三本书籍收入储物戒指，两人顺着裂缝回到了石殿。
“魔链！”
洞口有十丈高之多，他们无法飞行，柳无邪祭出魔链，直接飞到洞口之上。
将两人束缚，顺着魔链很快爬到洞口外面。
之前柳无邪不出去，因为天道神书提醒下方有宝物，倒不是柳无邪没有出去的办法。
迅速离开此地，两人找到一处无人的地方，这才停下来，需要稳固一番。
就在两人离开不久，甘星州带着十多名高手顺利赶到。
顺着裂开的岐泉殿，进入到地下世界。
除了死气沉沉的石殿，所有人全部不见了。
“该死，邓钧跟石明火已经死了。”
检查一番，甘星州狠狠甩了甩拳头，无边的怒气，朝四周延伸。
“是死于柳无邪之手吗？”
梁宏脸色阴沉，他们进入星河圣卷，收获颇丰，大部分人都突破了修为。
多出好几尊上仙境，他跟甘星州，突破到上仙六重。
却丝毫不开心，柳无邪不死，他们就算突破到仙王境，回去还是死路一条。
“我们出去，从这一刻开始，杀光星河圣卷中所有人！”
甘星州下达命令，杀光星河圣卷所有修士。
进来的仙人，多达上百人，他们居然要全部杀死，这些仙人，涵盖四大星域。
回到地面，一场杀戮正式开始。
柳无邪花费几个时辰，彻底将修为稳固下来，闭上眼睛，玄阴神针修炼之法，在他魂海中徐徐浮现。
汤阳也没闲着，修炼新学来的仙术，是一门厉害的掌法。
要比他之前施展的仙术强横许多倍。
凝练出来，可以抗衡一般的天仙九重境了。
玄阴神针修炼起来非常之难，需要将所有的玄阴之力压缩。
起初的时候，柳无邪压缩出来的玄阴之力，无法化为神针模样，每次祭出，迅速散去。
只有达到凝儿不散，才算入门。
想要达到大成境，还需要不断地打磨。
有天道神书推演，柳无邪很快掌握了玄阴神针一些窍门。
经过反反复复试验，天黑之前，终于将玄阴神针凝练出来。
而汤阳那边，这门掌法还没入门。
柳无邪手指一点，一道墨绿色的神针出现了，凌空飞出去。
没有任何抵挡之力，竟要比他的九绝拳，还要强上几分。
“嗤嗤嗤……”
周围空间出现一道又一道的波纹，像是层层波光，朝四周不断蔓延。
汤阳眼角狂跳，能感觉出来，柳无邪施展的这门仙术，极其的厉害。
换做一般的上仙，未必能抵挡下来。
玄阴神针最厉害的地方，专门破解防御罩跟仙术防御。
不论你的防御罩多么强大，在玄阴神针面前，都形同虚设。
柳无邪还不是太满意，玄阴神针的威力，没有彻底挖掘出来。
只有在实战当中，才能将其完善。
“汤前辈，我们出发吧！”
收起寒冰之气，柳无邪还要前往其他地方。
如今星河圣卷危险重重，让汤阳单独行走，很有可能落入甘星州等人手里。
“好！”
汤阳收回仙气，赶紧跟上，一直落后半个身子。
能看出来，汤阳已经把柳无邪当成老祖一样的人物。
穿过峡谷，趟过河流，两人穿梭山脉之中，期间倒是遇到过几名修士，看到是柳无邪，那些修士选择绕道行走。
柳无邪凶名，已经彻底传开，谁敢跟他作对。
“无邪，我们这是去哪里？”
一路上马不停蹄，柳无邪一直朝着东方行走，难道他发现了什么。
“到了你就知道了。”
柳无邪没有详说，一般的宝物，他也看不上了，而且星河圣卷就那么大，进来这么多修士，就算有宝物，也被摘取的差不多了。
现在要做的，是找到宁仇仙尊的宝库。
仙尊宝库，肯定隐藏大量的宝贝。
就算没有强大的仙尊神器，能找到大量的仙石也是好的。
飞升仙界之前，柳无邪必须要尽一切可能武装自己。
“你们为什么要杀我。”
其他几个区域，已经有好几批修士死于甘星州之手。
没有任何理由，遇到就杀。
一路追杀下去，终于从两名修士口中探到柳无邪的下落，得知他一直朝东边行走。
甘星州带领十几名高手，顺着柳无邪的步伐，迅速跟上。
“嗖嗖嗖……”
远处传来破空声，好几名修士从柳无邪身边掠过，速度奇快无比。
“刚要从柳无邪身边走过，突然停了下来。”
你们还愣着干什么，甘星州他们已经大开杀戒，有好多的修士，被他们杀死。
停下来的几名修士，并不认识柳无邪，只是出于善意的提醒。
几人说完，继续朝前跑去，因为不敢往回跑，甘星州等人，正在朝这边赶来。
看着他们消失的背影，柳无邪眉头微蹙，他还是低估了甘星州等人的手段。
宁可错杀一千，不放过一人。
这样下去，星域中的仙人，全部都要死。
“无邪，我们怎么办？”
汤阳现在也没有了主意，朝柳无邪问道。
“加快速度！”
柳无邪要抓紧时间了，趁着他们追上来之前，争取突破到天仙六重。
这样凭靠玄阴神针，九绝拳，诛杀上仙五重难度不大。
两人速度提升了很多，柳无邪可以肯定，宁仇仙尊的宝库，一定藏在东边。
已经连续赶路一天一夜，发现大批的修士朝这边聚集。
他们不是主动过来，而是被动，甘星州在驱赶他们。
“轰！”
前方传来一道剧烈的轰鸣声，像是一道冲击波，横扫四周。
好几株树木，应声倒下，被仙气震碎。
“有人在大战！”
两人相视一眼，几个兔起鹘落，出现在大战区域。
“是孤月还有农曲先生。”
目光看向战场区域，居然是孤月还有农曲两人，他们遭到越锦康等人的围攻。
“孤月，农曲，如果不是你们，我们早已杀光天龙宗所有人，今日你们两个都要死。”
当日越锦康等人，联合了大批仙人，眼看就要毁灭天龙宗，屠杀柳无邪的家人，逼着他投鼠忌器。
是孤月还有农曲等人前来相助，才阻止了他们，导致他们的计划落败。
公孙林死了，纳兰昔河死了，但是他们还有灵琼墨，百里丘，加上越锦康一共三人。
加上他们的修为明显要高于孤月跟农曲，一番大战后，孤月跟农曲两人身上一起挂彩。
“越锦康，我劝你们还是赶紧回头，柳无邪乃天选之人，他是不会死的。”
孤月一副语重心长的口吻。
如今太乙宗已经毁灭，没有必须继续跟柳无邪死磕。
“哼，天选之人就是一个笑话，我已经得知，仙界派人下凡，柳无邪死期不远了。”
越锦康从其他修士口中得知，仙界派遣大批高手下凡，目的是斩杀柳无邪。
这也是他们敢肆无忌惮的原因。
“别跟他们废话了，杀了他们！”
灵琼墨很生气，他迫切的想要飞升仙界，等了结凡界的事情后，一天都不会再凡界逗留。
说完，一掌朝农曲拍过来。
越锦康祭出太日神钟，迅速放大，朝孤月笼罩下来。
太日神钟上次被柳无邪重创后，回到了太乙宗。
随着太乙真人死去，太乙宗早已分崩离析，那些普通弟子，死的死，逃的逃，宗门地盘，被其他宗门横扫一空。
太日神钟自然落入越锦康的手里。
大战一触即发！
“你去助他们一臂之力！”
柳无邪没有现身，对付这种垃圾，已经提不起兴趣了。
让汤阳出手。
“好！”
汤阳得令，迅速冲出去，刚修炼一门仙术，正好派上了用场。
三对三，加上汤阳达到天仙八重，双方战平了。
“汤阳，你是灵武星域的仙人，也要插手紫竹星域的事情吗。”
彼此间也不陌生了，越锦康大喝一声，没想到在这里遇到了汤阳。
“越锦康，准备受死吧！”
汤阳没有过多的废话，祭出刚修炼不久的掌法。
这可是仙界仙术，祭出的那一刻，四周传来剧烈的波动，恐怖的力量在酝酿。
越锦康三人眼眸一缩。
他们虽然不是一个星域的仙人，彼此间拥有什么手段，早已心知肚明。
汤阳施展出来的仙术，他们从未见过。
而且这门仙术，看起来很是强大。
掌法形成的那一刻，遮天蔽日，压迫越锦康三人毫无还手之力。
越锦康三人不过天仙七重，而汤阳已经突破到八重，在修为上，已经形成了绝对的碾压。

第一千七百零一章 九天十地

趁着汤阳将他们三个碾压的瞬间，孤月还有农曲两人出手。
“砰砰！”
两人一拳一个，将灵琼墨还有百里丘掀飞，被震得口喷鲜血。
“我跟你们拼了！”
越锦康大怒，手中的太日神钟释放出强烈的光泽，压制住了汤阳的掌法。
趁着空隙，身体一晃，狠狠地撞向汤阳，这是同归于尽的打法。
越锦康很清楚，他们大势已去，很难诛杀他们三个了。
汤阳虽然稳压他们一头，想要以压倒性的优势击杀他们，还是有些难度。
“邪刃！”
柳无邪召唤一声。
邪刃迅速出鞘，化为一道流星，冲向太日神钟。
“锵！”
太日神钟直接被撞飞出去。
邪刃早就想要跟太日神钟一较高下了，终于如愿以偿。
太日神钟发出痛苦的悲鸣，他不过凡界仙器，邪刃可是吸收了仙界法则。
两者之间，完全不是一个等级。
“柳无邪！”
越锦康吓得浑身一个哆嗦，邪刃出现，意味着柳无邪就在附近。
失去了太日神钟，越锦康战斗力更是大减。
加上柳无邪的出现，吓得他们心胆俱裂。
邪刃撞飞太日神钟后，继续朝越锦康斩下。
恐怖的刀幕，形成惊人的骇浪，将其压制在原地无法动弹。
“杀！”
如此表现的机会，汤阳当然不会错过，掌法轰然砸下。
“咔嚓！”
越锦康的身体被掀飞出去，身体上的骨头，不知道被打断了多少根。
而灵琼墨跟百里丘被砸中之后，已经奄奄一息。
如果在外面，想要击杀仙人，可不是那么容易。
在星河圣卷，天仙就跟凡人一样。
“柳无邪，你这个恶魔，迟早会遭到报应的！”
越锦康睚眦欲裂，躺在地面上无法动弹，汤阳的右脚，踩在他的胸口，鲜血狂喷。
“无邪！”
看到柳无邪，孤月还有农曲快步走过来，连忙打招呼。
尤其是孤月，他乃九龙殿老祖，得知柳无邪挽救了九龙殿，更是感激不已。
“公孙林跟纳兰昔河呢。”
对于这种没营养的谩骂，柳无邪早已习以为常，出言朝他们问道。
“柳无邪，我错了，求求你不要杀我，玄清门是受到太乙宗蛊惑，才跟你作对，我愿意做你身边的一条狗。”
百里丘突然跪下来，给柳无邪磕头。
他是堂堂仙人，还不想死。
修炼几十万年，才有今日这番修为，要是死了，连转世重生的机会都没有。
柳无邪的大轮回术，人尽皆知，可以斩断你的前世今生。
百里丘一把鼻涕一把泪，直接跪倒在柳无邪面前。
如此一幕，让孤月三人唏嘘不已。
回想当年，他们都年轻过，谁不意气风发。
没想到修炼到仙人，反而变得小心翼翼，连最后那一点孤傲之心，早已磨灭的一干二净。
换做是他们，面临死亡，会不会跪下求饶？
没有人知道，在死亡面前，哪怕是仙，也很难做到淡定从容。
从百里丘口中得知，他们进来不久，遭到一群神秘人追杀。
柳无邪不难猜出，应该是甘星州派进来的高手。
公孙林跟纳兰昔河就死于他们之手。
“晚了！”
柳无邪冰冷的说出两个字，吞天神鼎释放出强横的吸力，虚空上出现一个黑洞，将三人全部吞噬进去。
他们体内的仙人法则，柳无邪全部将其剥夺，等离开星河圣卷的时候，可以培养更多的仙人出来。
杀了他们后，一行四人继续上路。
路上的时候，汤阳说出岐泉殿的事情。
得知汤阳在那个时候突破到天仙八重，还学习一门仙术，孤月跟农曲羡慕不已。
柳无邪也没吝啬，挑选出来两门仙术，让他们修炼。
前世很多仙术自己无法修炼，他们却可以。
三人战斗力不断地提升。
柳无邪传授他们仙术，倒不是因为别的，接下来要面临甘星州等人，他们几个修为越高，战斗力越强，才能帮助到自己。
到时候牵制个三五人，自己这边压力也会减轻不少。
合作才能共赢！
柳无邪一直秉承这个原则去做事。
“前方就要走到尽头了！”
星河圣卷虽然很大，终究有边际。
他们走了几天几夜，前方出现一片混沌世界。
继续往前走，就会跌落到混沌世界外面，既不是回到紫竹星域，也不是在星河圣卷，可能进入另外一个未知世界。
“应该就是这里了。”
柳无邪施展鬼眸，四处查看。
大批的修士被甘星州等人驱赶后，他们也朝着这边赶来。
短短几个时辰，好几批修士出现在此地。
距离十天之期，还剩下最后三天左右。
封天大阵应该快要完成了。
“无邪，这四周有好多莫名其妙的柱子，这些柱子是做什么的？”
孤月好奇的打量四周。
一共十八根柱子，形成不规则的排列方式，穿插在四周，很是诡异。
“这叫十八金罗柱，也叫十八罗汉阵！”
柳无邪看向十八根柱子，皱着眉头说道。
只有破解了十八罗汉阵，才能进入宝库之中。
柳无邪能这么快找到宝库的位置，第一仗着天道神书，第二仗着鬼眸，早已将星河圣卷内部结构看穿，第三仗着对宁仇仙尊的了解。
没有进入岐泉殿之前，柳无邪还不是太确定。
进入岐泉殿之后，他终于肯定，宝库的位置就在东方，因为岐泉殿中的棺椁头部，指向的位置就是东方。
综合上面三点，柳无邪得知，宝库就在东面。
“为何我们行走在阵法之中，没有任何反应。”
这也是孤月三人不理解的原因。
既然是阵法，他们进入阵法后，为何阵法没有开启，他们可以自由出入。
而且十八根柱子排列，没有任何规则，可以从左边进来，右边出去，不受任何阻碍。
柳无邪微微一笑，没有解释。
十八罗汉阵不是没有开启，而是早已开启了，只是他们不知道罢了。
柳无邪施展鬼眸，方圆万米尽收眼底，除了十八根柱子外，还有九座山峰，对应九天十地。
没想到这个宁仇，还是阵法大师。
九座山峰，十八罗汉阵，将方圆万米，全部笼罩起来。
因为他们现在身处阵法之中，所以感知不到什么。
想要离开，可不是那么容易了，他们已经身陷九天十地当中。
也就是说，他们现在能活动的区域，只能在方圆万米之内。
他们已经被囚禁了，除非打碎九天十地，才能离开这里。
“无邪，宝库真的会在这里吗？”
汤阳围着十八根柱子走了好几圈了，没有找到宝库的入口。
“宝库无形物质，也许就在你们面前，只是我们还没发现罢了。”
柳无邪鬼眸还在观摩，宝库未必就是固定的，并不是所有宝库都藏在地下，或者藏于某处。
达到仙尊层次，手段滔天，可以将一座宝库凝练成一颗尘埃，漂浮在你面前，也未必能发现。
三人自然选择无条件相信柳无邪。
“无邪，快救我！”
这个时候，远处传来呼救声，冷子真遭到好几名修士追杀，正是甘星州的队伍。
不过甘星州并不在队伍当中，应该是另外一支队伍。
甘星州已经在来的路上，很快就能抵达，他们形成扇形，两侧夹击，不给任何修士活路。
柳无邪大手一挥，一股惊人的涟漪涌出，将冷子真身后五名仙人震退一步。
趁此机会，冷子真出现在柳无邪面前，摆脱了他们的追杀。
除了冷子真外，还有好几名修士得救，他们跟冷子真一样，遭到甘星州的队伍追杀。
眨眼间的功夫，何凡还有应天霞出现，他们虽然没有遭到追杀，却被甘星州的队伍逼到了此处。
越来越多的仙人聚集此地。
“柳无邪，终于找到你了。”
追杀冷子真的队伍放弃诛杀其他人，目光看向柳无邪。
柳无邪才是他们的目标。
这个时候，甘星州率领其他人，出现在众人视线，缓缓进入场中，自动形成一个战圈。
汤阳还有孤月等人，做好战斗准备。
柳无邪没有着急出手，他在等，他还需要一段时间。
封天大阵要三天后才能开启，他必须要拖上三天才行。
大战一触即发！
那些不相干的修士，纷纷退到千米之外，以免遭受波及。
“甘星州，先看看四周再说。”
柳无邪一脸戏虐之色，没有着急出手。
甘星州跟梁宏几人，已经突破到上仙六重，柳无邪想要击杀他们，非常之难。
弄不好最后就是一个两败俱伤。
甘星州目光看向四周，看到十八根柱子，还有九座山峰的时候，眼眸一缩。
九天十地配合十八罗汉阵，放眼仙界，谁人不识。
他们虽然是底层人物，但是书籍却没少阅读。
甘星州脸色极其的难看。
他们都被困阵法之中，就算杀了柳无邪，他们也无法活着离开。
“看到了吧，想要活着出去，必须要大家一起合力才可以，这套阵法，以你们的能力，肯定无法破解。”
柳无邪笑吟吟的看着甘星州，嘴角浮现一抹笑意。
“哼，我们的任务是杀了你，只要你死了，我们老祖自然会想办法救我们出去。”
梁宏才不会上柳无邪的当，说完就要动手。
“这里是星河圣卷，就算你们老祖，也没有办法将手伸进这里。”
这个时候，一道熟悉的声音在柳无邪身后响起。
当看到此人的那一刻，柳无邪眼眸中流露出异样之色，没想到时隔好几年，居然碰到了熟悉人。

第一千七百零二章 封天大阵起

一道熟悉的声音，从柳无邪身后响起。
转过头去，柳无邪眼眸中流露出异样之色。
“焦巴！”
让柳无邪不敢相信的是，在这里居然碰到了焦巴。
当年真武大陆，他误认为焦巴是谋害柳家的凶手，给爷爷下毒，才导致柳家一落千丈。
后来前往永宁山，才揭开真相，当时没有焦巴，爷爷早已死于柳笑天之手。
说起来，是焦巴挽救了柳家。
“柳公子，好久不见！”
焦巴朝柳无邪微微鞠了一躬，很是感激。
当年没有他，小姐也不能顺利拿到先祖传承。
“叶红衣没有跟你在一起？”
看到焦巴，柳无邪想到了那一身火红色的女子，令人窒息的美貌，依旧刻画在柳无邪记忆深处。
虽然两人彼此没有太多交集，却仿佛认识很多年一般。
“小姐已经飞升仙界了！”
焦巴指了指上面，小姐在几年前，就已经飞升仙界。
柳无邪早就猜到，叶红衣并非凡界之人。
三十万年前那一战，不仅让星河圣卷顺着裂缝进入紫竹星域，包括叶红衣先祖的墓穴，跟着一起跌落紫竹星。
后来紫竹星分裂，她先祖的墓穴，沉入真武大陆。
时隔这么多年，终于找到了先祖传承。
“那你怎么没有选择飞升？”
焦巴修为不低，已经达到了高级天仙境，按理说，早就应该随着叶红衣一起飞升了。
“小姐早就算到公子会有此一劫，让我留在凡界，助公子一臂之力，等了结凡界事情后，我再返回仙界。”
焦巴没有隐瞒，他留在凡界，就是为了这一天。
“你们小姐算到我会有此一劫？”
柳无邪眉头微蹙，虽然跟叶红衣只有数面之缘，能感觉出此女深不可测。
“以后你自然知晓！”
焦巴没有往下说，有些事情，他也解释不清楚，只是按照小姐吩咐的去做。
就在两人谈话的功夫，甘星州等人已经发动进攻。
“你们要是都想死在这里，尽管出手，就算你们杀了柳公子，也会被困死在十八罗汉阵当中，相信你们也不想死在这里吧。”
焦巴眼眸看向甘星州，一脸戏虐之色。
“杀了你们，我们自会想办法离开。”
甘星州一刻钟不想等下去，联合二十五人，依旧是九星灭仙阵。
不过威力没有之前那么强横。
“翁！”
这个时候，一道惊天的气息，从天而降，共工出现了。
化为莽头人身，恐怖的气息，将甘星州等人逼退了好几步。
更不可思议的是共工已经突破到上仙境，在星河圣卷中，应该寻到不少宝物。
加上共工，柳无邪这边战斗力，已经不弱于甘星州等人了。
就算死磕，最终也是玉石俱焚。
“甘兄，我们怎么办！”
梁宏朝甘星州问道。
他们现在的优势，已经微乎其微了，祭出杀手锏，有很大的机会斩杀柳无邪。
但是结果，他们全要被困死在十八罗汉阵当中。
焦巴说的没错，星河圣卷内部世界是独立的，早已隔绝了跟仙界联系，不然灵琼墨等人早就飞升仙界了。
甘星州大脑在飞速的运转，杀了柳无邪，到底值不值得。
“甘星州，我知道你身上有杀我的法宝，就算你在这里杀了我，你们也活不成了，不如这样，我们一起合力，破解此处的阵法，等离开了星河圣卷，再一决生死如何。”
柳无邪笑吟吟的看着甘星州等人。
他有经验，甘星州等人有实力，破解十八罗汉阵应该不难。
“不行，今日你必须要死！”
从甘星州身边走出一人，此人叫孟志，也是上仙六重，修为极其高深。
此人虽然一直不说话，但是能看出来，甘星州有时候下达命令，先看一眼孟志，看来这个孟志身份不凡。
“不知道你们在担心什么，我的家人还在紫竹星域，就算我离开了星河圣卷，还能跑了不成。”
柳无邪一脸嘲讽之色。
他理解甘星州等人内心的想法，担心自己破解十八罗汉阵后，逃之夭夭。
却忽略了一点，柳无邪的家人还有朋友，依旧在紫竹星域，难道带着他们一起跑不成。
这番话让甘星州等人动摇了。
他们也不想死，尤其是死在凡界，更是不甘心。
甘星州目光看向孟志，想要征求一下大家的意见。
生与死他们必须要做出一个选择。
其他人没说话，显然默认了柳无邪所说。
反正他们有诛杀柳无邪的杀手锏，等离开这里后，再将其杀死便是。
“好，我们一起合力破解阵法！”
商议一番后，甘星州等人往后退了十几米，跟柳无邪保持一定的距离，倒不是担心柳无邪突袭，主要是保持阵型。
其他修士三三两两聚集在四周，直到这一刻，他们才知道被困阵法之中。
好几名修士，起初还不相信，朝远处掠去，打算离开这里。
当他掠到万米之外，一股浩瀚的力量，将他直接碾压回来。
这就是九天十地的力量，可以摧毁上仙境。
被震回来的天仙境，口喷鲜血，身体上出现无数裂痕，随时都能死去。
看到这一幕，所有人惊呆了。
他们此刻，已经深陷阵法当中，永远被困在这里。
仙人寿命虽然很长，却也经不起挥霍，这里是星河圣卷，法则跟仙界一样，普通的天仙境，最多也就几百年寿命而已。
如果在凡界，天仙境与天同寿。
在凌云仙界，天仙境只是普通人，寿命只有几百岁。
“柳无邪，赶紧破阵吧！”
柳无邪乃仙帝转世，这件事情在凡界还没传开，甘星州等人到了凡界后，并未提及此事。
以甘星州等人的眼界，自然无法破解仙尊布置的阵法。
但是对于柳无邪来说，应该不难。
“不急，破解阵法不是一朝一夕之功！”
柳无邪也不着急，围着四周走了一圈。
时间就这样无声无息的流逝，柳无邪目的很简单，拖延时间。
还有两天左右，封天大阵就要完成。
他已经感受到，天地格局，正在发生翻天覆地的变化。
封灵院中！
韩非子一头白发。
他已经不眠不休八天之久，就在刚才不久，一头乌黑的头发，全部变成了银色。
所有人看到，一脸的心痛之色。
面对周围的人劝告，他无动于衷，要尽一切可能，将封天大阵布置出来。
韩老要上前阻止，却被韩善子拦住。
因为没有人比他这个做父亲的更了解自己的儿子。
当年韩非子坚持开启天星台，韩善子知道自己儿子已经长大了。
既然是他决定要做的事情，谁也无法阻止。
“让他继续吧，封天大阵不能完成，他是不会休息的！”
韩善子心如刀割，看着儿子一头的白发，那种滋味，可想而知。
曾经那个风流倜傥，桀骜不驯的韩非子，变成如今能独当一面的封灵院新晋院主，这一切都是柳无邪的功劳。
韩非子已经接替韩老之职，掌管封灵院。
几日前他已经晋升仙人，论修为，还在韩老之上。
在韩非子四周，聚集大量的封灵院弟子，其中以韩家弟子居多。
他们轮番休息，每天每夜都在劳作。
终于在第九天的时候，韩非子看着即将完成的封天大阵，嘴角浮现一抹笑意。
“就差最后一步，封天大阵成！”
韩非子身体一晃，险些一头栽倒，幸好身边的人及时扶住。
“院主，我们成功了！”
周围的封灵院弟子，大声庆祝。
为了布置封天大阵，他们在一年前就已经开始准备了。
耗尽了无数材料，上万人参与搭建，终于将封天大阵布置出来。
布置封天大阵，需要集齐天地中四种至宝，分别是神龙之血，凤凰之羽，朱雀之骨，玄武之壳。
柳无邪耗尽了无数心血，发动了整个天龙宗还有天道会的力量，才凑齐了四种材料。
还差最后一步，就可以将封天大阵激活。
激活的那一刻，每天每夜，都会消耗无数的材料。
以天龙宗现在的底蕴，倒也能勉强支撑一段时间。
“开启阵法！”
随着韩非子一声令下，在封灵院中间区域，搭建一座超级大的祭台。
上千名弟子，站到祭台四周，双手推动着祭台。
整个祭台开始旋转起来，发出轰隆隆的声音。
整个紫竹星，传来猛烈的晃动，无数人被惊动了，包括昊元大帝。
每个人的目光，看向天龙宗方向，想要知道发生了什么。
转动了十圈后，一股骇然的力量，从祭坛深处，崩天而出。
随后是一道无形的波纹，朝四周蔓延，覆盖整个苍穹。
所谓的封天大阵，是切断凡界跟仙界的联系，让仙界感知不到凡界的存在。
这样凡界的仙人无法飞升仙界，仙界的仙人无法进入凡界。
就这么简单！
柳无邪担心仙界会派遣大批的高手下来，唯一的办法，只有建造封天大阵。
就算他飞升仙界，以那些人的秉性，肯定会继续派人下来，抓捕他的家人，用来威胁自己。
封天大阵开启，就算柳无邪飞升仙界，也后顾无忧。
当封天大阵开启的那一刻，星河圣卷传来猛烈的波动。
意味着星河圣卷无法回到仙界了。
感受星河圣卷传来的波动，柳无邪笑了，笑的很邪魅。
“柳无邪，你已经转了一天时间了，到底能不能破解阵法。”
甘星州有种不好的预感，一声厉喝，让柳无邪赶紧破阵。
“想要破解阵法，还需要你们参与进来，仅凭我一人，很难做到。”
柳无邪一脸轻松之色，封天大阵开启，一颗心终于落下。
PS：最近老丢失章节，从今天开始，第二章间隔半个小时，杜绝类似的事情发生，感谢大家的理解，今明两天都是三更！

第一千七百零三章 打开宝库

柳无邪倒没有欺骗他们，想要将阵法破解，确实需要上仙的力量。
就算是他被困阵法之中，都很难脱困。
刚下四周转悠，不仅仅是为了拖延时间，还有寻找宝库的具体下落。
“说吧，需要我们怎么做。”
事已至此，甘星州也不好再说什么。
等阵法一破，他们就立即杀死柳无邪。
“利用上仙之血，点亮十八根柱子。”
柳无邪对着他们说道。
除了他们之外，在场只有共工是上仙境。
共工乃巫族，他的血液，未必就能解开十八罗汉阵。
“柳无邪，你竟敢欺骗我们。”
甘星州大怒，上仙之血太金贵了，哪怕是一滴他们也舍不得。
“信也好，不信也罢，大不了我们一起死。”
柳无邪耸了耸肩，反正封天大阵已经开启，现在担心的应该是甘星州。
就算被困在阵法之中，柳无邪也不担心，他现在欠缺的就是时间。
在这里修炼个几年，他相信自己很快就能突破到上仙境，到时候诛杀甘星州等人还不是手到擒来。
着急的是甘星州，而不是柳无邪。
甘星州等人恨得咬牙切齿。
如果出手，有很大的机会斩杀柳无邪，结果他们也会死在这里。
不出手，就会任由柳无邪摆布。
不论是哪种结果，他们都无法接受。
“你们还愣着干什么，以柳无邪的人品，是不可能欺骗你们的。”
周围那些修士开始说话，让甘星州等人赶紧用自己上仙的血来点亮十八根柱子。
他们也不想死，想要尽快离开这个鬼地方。
进入星河圣卷，得到宝物的修士还是少数，大部分人颗粒无收。
“赶紧破解阵法，不然我们就会跟柳无邪联合一起，就算你们是上仙，也很难杀光我们所有人。”
周围那些修士很会审时度势，他们自动靠近柳无邪，目的是给甘星州等人施压，逼着他们破解阵法。
柳无邪自然也清楚，他们并非诚心跟自己合作，只是彼此利用罢了。
他们利用柳无邪破解阵法，柳无邪利用他们给甘星州施压。
甘星州等人脸色无比的难看，事情已经脱离了他们的掌控。
以免事态朝更恶劣的方向发展，甘星州终于妥协了。
目光看向一名上仙一重，让他用上仙之血点亮十八根柱子。
进来后，好几名天仙九重顺利突破到上仙一重，用他们的血最适合。
甘星州还有梁宏等人是主力，不能损失上仙之血。
被点名的那名上仙走出来，拿出匕首割开自己的手掌，鲜血淋漓。
将鲜血涂抹到第一根柱子上，柱子很快散发出微弱的光泽。
接着是第二根柱子，以此类推，用了盏茶时间，十八根柱子全部被点亮。
这名上仙脸色惨白，失去了大量的上仙血液，修为下降了不少，虽然还是上仙境，战斗力却大打折扣。
“柳无邪，你现在可以破阵了！”
甘星州双拳紧捏，恐怖的杀意在酝酿，右手已经伸进怀里。
只要阵法破解，他们会毫不犹豫的出手。
“所有人退后！”
柳无邪让所有人后退，包括汤阳还有共工等人。
众人犹豫了一下，还是朝后退去，以免被阵法误伤。
足足后退了一千多米，众人这才停下来。
柳无邪站在十八根柱子中间，双手开始结印，一道无形的波纹，朝四周迅速蔓延。
这些玄奥的手印，连甘星州等人都看不懂，完全是懵逼状态。
手印进入柱子里面，全部消失不见。
等了约莫半息时间，柱子上浮现大量的纹路。
所有纹路全部被激活，释放出强横的光泽，十八根柱子一根接着一根连接。
当最后一根柱子连接上，形成十八道光幕，贯穿苍穹。
柳无邪身处阵法中心，被光幕笼罩。
退到千米外的那些修士，一脸的震骇之色。
地面开始晃动，九座山峰颤抖，大量的裂痕朝四周蔓延，星河圣卷快要崩裂了。
失去了九天十地，破解了十八罗汉阵，星河圣卷也会面临分崩离析。
哪怕是崩裂，星河圣卷碎片也能炼制出来一尊仙器。
众人神经还没恢复过来，空间裂开一道缝隙，大量的物品，从裂缝之中喷射出来。
宁仇仙尊的宝库承受不住空间的积压突然炸开。
“仙石，好多的仙石！”
看到这一幕，每个人有骂娘的冲动，他们此刻才明白，柳无邪故意让他们退后。
宝库就在十八罗汉阵中间位置，喷射出来的宝物，柳无邪第一时间收取。
吞天神鼎释放出滔天的吸力，不论是仙石还是其他物质，全部进入吞天神鼎之中。
“不好，快阻止他！”
甘星州此刻肠子都悔青了，就不应该听从柳无邪的蛊惑，哪怕是死在这里，也应该斩杀柳无邪。
现在后悔已经没有用了。
在生死面前，谁能做到慷慨赴死。
况且甘星州等人只是奉命行事，让他们搭上自己的性命，不是很甘心。
别说他们，四大星域的仙人也是一脸呆滞。
“快抢啊！”
还有大量的宝物，顺着光幕飞出来，场面乱作一团。
甘星州等人正要组建阵法，迅速被近百名修士冲散。
阵法很难凝聚出来。
“仙器，这是仙器！”
冷子真伸手一招，居然抢到一柄仙器。
“这是仙丹，仙丹啊！”
孤月抢到一枚仙丹，兴奋的手足舞蹈。
受益最大的还是柳无邪，足足吸收了几十万枚仙石，仙丹不计其数。
除此之外，还有大量的仙器。
这些宝物，放到仙界，也是一笔不菲的资源了。
冲的慢的那些仙人，只能从地面上捡起那些跌落的仙石。
宝物喷射的极快，仗着吞天神鼎，柳无邪才肆无忌惮的吸收。
“走！”
此时不走，更待何时。
趁着混乱的功夫，柳无邪迅速离开原地。
离开之后，柳无邪命令冷子真等人快走，剩下宝物没有必要抢夺了。
他们虽然有些不舍，柳无邪的命令不敢不听。
反正他们收获很大了，基本都能收取一两样东西。
星河圣卷分裂加剧，很多宝物直接被碾碎，化为大量的碎片，沉入紫竹星域。
这些碎片慢慢滋养星域，以后在紫竹星域突破仙人越来越简单。
“不能让柳无邪逃了！”
甘星州等人来不及收取宝物，先斩杀柳无邪要紧。
二十五人，汇聚成钢铁洪流，紧跟在柳无邪身后，顺着星河圣卷裂缝，回到了紫竹星域。
此刻紫竹星域也疯狂了，大量的仙气从空中坠落，大批窥天境突破修为，半仙境越来越多。
受益最大的还是天龙宗跟天道会，坠落下来的仙气，顺着柳无邪的身体，覆盖整个紫竹星。
掠到梦魇之城上空，柳无邪身上气势大涨，这要是突破天仙六重的节奏。
大部分宝物还漂浮在吞天神鼎，柳无邪没时间炼化。
“所有人全部出来！”
趁着甘星州等人还没赶到，柳无邪一声大喝，让所有人全部出来。
不论是柳家，天龙宗，天道会，所有人站在梦魇之城街道上，目光看向柳无邪。
目光横扫一圈，落在徐凌雪脸上，看着她微微隆起的肚子，柳无邪脸上闪过一丝慈爱之色。
父母，岳父岳母，师父，兄弟，朋友……
这些熟悉的面孔，在柳无邪面前一一闪过。
谁也不知道今日一战后，柳无邪能不能活下来。
吞天神鼎一张一吸，大量的仙石还有仙丹炸开，汇聚成一道洪流，冲向梦魇之城。
每个人沐浴在仙光之中，大量的仙丹法则冲击。
徐凌雪引来生死劫。
慕容仪迎来生死劫。
陈若烟迎来生死劫。
简杏儿迎来生死劫。
梵雅迎来生死劫。
沐天黎迎来生死劫。
毕宫宇迎来生死劫。
史迁迎来生死劫。
剑老迎来生死劫，华飞羽成功帮助他塑造肉身，已经归来。
蓝余迎来生死劫。
小柔迎来生死劫。
天地人三残迎来生死劫。
胡适迎来生死劫。
柳大山迎来生死劫。
颜玉迎来生死劫。
徐义林迎来生死劫。
杨紫迎来生死劫。
洛海迎来生死劫。
苗剑英迎来生死劫。
范臻迎来生死劫。
龙长老迎来生死劫。
丁一长老迎来生死劫。
韩老迎来生死劫。
诸葛明迎来生死劫。
柳天迎来生死劫。
柳星迎来生死劫。
柳修城迎来生死劫。
天刑迎来生死劫。
疯长老迎来生死劫。
沐月影迎来生死劫。
贺英武迎来生死劫。
孙孝迎来生死劫。
童山迎来生死劫。
殷盈迎来生死劫。
姜乐迎来生死劫。
于志白迎来生死劫。
沈荣迎来生死劫。
柳枫迎来生死劫。
柳大岳迎来生死劫。
柳大志迎来生死劫。
乾坤葫晋升仙器。
……
看着一个个熟悉的面孔突破到仙人境，柳无邪脸上流露出欣慰的笑容。
他们都是柳无邪最亲的人，也是柳无邪最爱的人。
韩非子还有乔边古玉等人，他们之前已经突破到仙人境，借助仙丹的力量，修为节节攀升。
看到韩非子一头白发，柳无邪心如刀绞。
乔边仰天一声怒吼，化为真龙。
他是龙族后裔，血脉不如古玉纯正，在仙丹的冲击之下，全部苏醒。
整个梦魇之城，仙纹交织，如此之多的仙人诞生，这是以前从未有过的事情。
每个人看到这一幕，震惊的说不出话来。
柳无邪得到仙人宝库，调动大部分能量，帮助身边的人。
因为他不希望身边的人死去，要让他们与天同寿。

第一千七百零四章 仙王符

花费如此多的资源，打造这么多的仙人，只有柳无邪才有这种手段。
“突破！”
吞天神鼎中，流淌着数之不尽的液体，柳无邪一股脑的倒入太荒世界。
魔焰的煅烧之下，不论是一些低级仙器，还有大量的仙丹，统统炼化。
液体倒入太荒世界的那一刻，整个世界为之震荡。
柳无邪修为节节攀升，从天仙五重，直接冲到天仙七重，连续突破两个修为。
甘星州等人赶到的那一刻，眼眸狂跳，有种不好的预感。
柳无邪连续突破两个修为，战斗力已经堪比上仙五六重。
面对甘星州等人，已经不惧。
周围暗流涌动，无尽的空间碎片，从四周聚集过来。
柳无邪气势还在攀升，卡在天仙七重无法晋升，但是他的太荒世界，法则终于趋于完善。
这些仙丹还有仙石，都来自于仙界。
如今的太荒世界逐渐朝仙界靠拢。
如此之多的生死劫一起降临，场面何等的恐怖。
梦魇之城得到大量的仙纹滋养，气势越来越浑厚。
瑶光镜钻出来，吸收天地中的精华。
天龙宗那些长老还有普通弟子，同样受益匪浅。
整个高层，找不到窥天境了，基本都达到半仙境。
那些地仙境长老，纷纷晋升，突破到窥天境。
“快杀了柳无邪！”
孟志赶到之后，一声大喝，组建九星灭仙阵，将柳无邪团团围起来。
共工还有焦巴迅速冲入战场，协助柳无邪战斗。
至于冷子真还有孤月等人，他们修为太低，已经无法参与进来。
这是上仙之战。
普通的天仙冲入战场，直接被上仙法则搅碎。
“奇怪，这多人突破仙人，为何没有牵引之力传达下来。”
从星河圣卷中走出来的仙人，眸中带着疑惑之色。
“确实很奇怪，周围的天地似乎跟之前不同了。”
越来越多的人发现，天地发生了极大的变化，难道跟天龙宗飞出来的那道光幕，有很大的关系。
封天大阵开启后，笼罩四大星域，整个天地都被封锁了。
“柳无邪，你做了什么，为何我感知不到仙界了。”
甘星州大喝一声，意识到了不妙。
他已经无法跟仙界沟通。
“牵引之力消失了，我们不能飞升仙界了。”
经历多番大战，天陨界已经岌岌可危，不适合仙人闭关了。
不少仙人打算飞升仙界，却发现无法引来牵引之力。
“发生什么事情了，谁能告诉我。”
越来越多的仙人一脸惊慌之色，难道他们要永远被困死在凡界了吗。
“封天大阵，你竟然布置出来封天大阵，欲要隔绝仙凡两界之间的联系。”
孟志身份肯定不凡，竟然认出了封天大阵。
这种阵法，哪怕是仙尊都无法钻研出来，对于仙帝来说，难度应该不大。
“你说的没错，仙凡两界已经被我封锁，可以放手一战了。”
柳无邪没有否认，当众承认他封锁了仙凡两界。
“原来如此，你在星河圣卷中，故意绕着柱子走了一天，目的是拖延时间。”
甘星州终于回悟过来，这一切都是柳无邪的阴谋，他们全部上当了。
“你还不笨！”
柳无邪嘴角微微上扬，一边突破修为，一边回答他们的问题。
“别跟他废话了，只要杀了他，我们关闭封天大阵便是。”
孟志大喝一声，九星灭仙阵正式开启。
只要杀了柳无邪，再屠光天龙宗所有人，就能关闭封天大阵。
韩非子还有松陵修为越来越高，隐约有突破到高级天仙境的趋势。
尤其是小火跟古玉，他们乃神兽之躯，突破的速度堪称恐怖。
柳无邪培养出来这么多仙人，自然有他的目的，天龙宗需要有人守护，封天大阵更是不容有失。
柳无邪化为一道流星，直接冲出去，一拳击出，天地震荡。
九种力量，浩浩荡荡，化为九尊巨山，压在甘星州等人身体上。
睥睨之势，横扫苍穹，无数星球停止了运转，上面的建筑，纷纷消失。
“好恐怖的一拳！”
退到远处的那些仙人，看到这一幕，震惊的无法说话。
星河圣卷碎裂之后，法则滋养了紫竹星域。
如今整个紫竹星域天地法则越来越坚固，要比之前强横许多，仙人大战，无法将其摧毁了。
“玄阴神针！”
柳无邪双管齐下，一道逆天神针，穿过苍穹。
“噗噗噗……”
玄阴神针轻松洞穿了好几名仙人，他们的身体全部被冻住了，无法动弹，化为一座座冰雕。
这些可是天仙九重啊！
在柳无邪眼里，犹如猪狗一样，被轻松屠戮。
共工跟焦巴，反倒是成了没事人一样，很难插手进去。
玄阴神针还在杀戮，死亡的越来越多。
甘星州心都在滴血，玄阴神针乃失传已久的仙术，威力滔天。
神针轻松破解他们的防御，这就是玄阴神针最厉害的地方。
“祭出杀手锏！”
孟志一声大喝，不能再等下去了。
听到对方要祭出杀手锏，柳无邪一脸凝重之色。
焦巴手掌结印，一道天棺印记出现了。
很小很小，漂浮在他掌心。
甘星州右手探入怀中，拿出一枚三角形的符箓。
正常符箓都是长方形，三角符箓极其的罕见。
放眼整个仙界，只有一人能刻画出来。
“果然是他！”
看到三角符箓的那一刻，无边的杀气，以柳无邪为中心，横扫而出。
他们布置九星灭仙阵的那一刻，已经猜到谁是幕后黑手。
当三角符箓出现，等于彻底暴露了幕后者的身份。
“柳无邪，给我死吧！”
玄阴神针还在穿梭，刚才还是二十五人，转眼之间，只剩下十人站在原地。
“你们快退！”
柳无邪大喝一声，三角符箓威力无穷，梦魇之城已经开启最强防御，让共工还有焦巴等人速退。
一旦炸开，整个紫竹星可能都要毁灭。
三角符箓迎风大涨，一股浩瀚的力量从深处涌出，将柳无邪禁锢在原地，无法动弹。
常人不认识，但是柳无邪却知道，这是一枚堪比仙王级别的符箓。
杀他如碾死一只蚂蚁一样简单。
不论柳无邪如何挣扎，都摆脱不掉三角符箓的镇压。
“柳无邪，你可以死了！”
甘星州右手一划，三角符箓轰然炸开，骇然的涟漪，像是恐怖的冲击波，横扫天地。
炙热的能量，蒸发掉了周围的空间，方圆万里，陷入一片混沌。
整个九重天，变成了黑暗世界，无数陨石消失。
柳无邪肉身传来强烈的撕裂感，天地一体境已经达到巅峰，依旧承受不住仙王符的镇压。
死亡之气袭来，柳无邪却没有任何办法。
“夫君！”
“无邪！”
“柳大哥！”
“……”
各种声音充斥梦魇之城，他们恨不能冲出来，用自己的生命，来替换柳无邪。
甘星州睚眦欲裂，面孔狰狞，仙王符同样在抽取他们体内的力量。
需要大量的上仙法则才能激发。
所有人的力量集中在一起，终于将仙王符催动出来。
柳无邪眼眸无悲无喜，没有任何感觉，任由热浪袭来。
眼看柳无邪就要命丧仙王符之手，一座巨大的天棺从天而降，将仙王符笼罩起来。
焦巴出手了。
他留在凡界，只为完成一个使命，帮助柳无邪渡过此劫。
“你……你是盘武大仙的后人！”
孟志目光看向焦巴，一脸的震骇之色，没想到盘武大仙的后人也在凡界。
“不错，我就是盘武大仙的后人。”
焦巴没有隐瞒，反正他们都要死。
只要破解了仙王符，他们必死无疑。
“该死，真是该死啊！”
仙王符被天棺笼罩后，所有的仙王法则，逐渐被天棺吸收，无法伤害到柳无邪分毫。
这样下去，别说杀死柳无邪，连重创他都不可能。
没有仙王符的压制，紫竹星上的修士身体轻松了很多。
刚才那一刻，他们的肉身，随时都能炸开。
梦魇之城传来一片欢腾声，关键时刻焦巴出手，拯救了柳无邪。
天棺只是一道虚影，却威力无穷。
“一起出手，哪怕是同归于尽，也要斩杀柳无邪。”
孟志一咬牙，仅存的十人，全部冲向柳无邪，欲要同归于尽。
身体开始鼓荡，他们要炸死柳无邪。
“炸死他，撕开封天大阵，牵引之力就能下来，会接引我们回到仙界。”
甘星州跟着大喝一声。
上仙自爆，威力无穷，肯定能掀开封天大阵。
韩非子等人一脸凝重之色，全部聚集在封天大阵四周，维持大阵运转。
焦巴完成了使命，他的修为，无法阻止上仙境。
共工迅速出手，恐怖的巫气，幻化出一尊巫轮刀，朝甘星州等人斩下。
他们已经视死如归，任由共工攻击。
“轰隆！”
共工成功击退了好几人，却无法阻挡甘星州还有梁宏几人的脚步。
被掀飞的那些人，迅速冲上来，他们已经豁出去了。
“崩！”
柳无邪再次祭出玄阴神针。
就在这个时候，一尊上仙炸开，骇然的涟漪，将柳无邪掀飞出去。
鲜血狂喷，面对上仙的自爆，柳无邪避无可避。
封天大阵一晃，苍穹上裂开一道缝隙，牵引之力透过缝隙抵达下来。
“继续自爆，就算不能杀了他，也逼着他进入仙界。”
孟志状若癫狂。
让柳无邪留在凡界，迟早是一个祸害。

第一千七百零五章 飞升仙界

局面对柳无邪越加的不利，深陷囹圄之中。
不论他如何闪避，孟志等人都能第一时间逼近他，利用自爆的方式，炸开封天大阵。
封天大阵裂开一道缝隙后，韩非子迅速打出手印，将裂缝修复。
“我们上去！”
乔边还有古玉以及小火跟松陵几人，迅速冲向苍穹，欲要帮助柳无邪一臂之力。
韩非子一头白发，并未出手，他要看守封天大阵，以免有人破坏。
其他人还在突破当中，华飞羽要操控梦魇之城，每个人都有自己的任务。
“嗖！”
徐凌雪成功突破到天仙一重，身体一晃，冲向苍穹。
接着是慕容仪，陈若烟等人，全部突破修为，哪怕是死，也要跟夫君死在一起。
“师父，我们来帮您了。”
毕宫宇跟蓝余他们几个突破修为，前来相助。
小洛早已当先一步，出现在柳无邪千米之内，强横的冲击力，让小洛无法靠近。
“你们全都退后！”
柳无邪咆哮一声，让所有人全部后退，上仙自爆，余波就能杀了他们。
没有人后退，他们宁可死，也不后退半步。
毕宫宇甚至打算用自爆来为师父争取时间。
“轰隆！”
又是一名上仙自爆，无边的涟漪，将柳无邪卷向九重天，徐凌雪等人被震得口喷鲜血。
“共工，帮我把他们带走，替我守护他们！”
柳无邪面目狰狞，身上伤痕累累，浑身找不到一块完整的地方，手臂还是身体，都是血洞。
共工迅速上前，利用上仙法则形成一道领域，将徐凌雪等人隔绝在外面。
柳无邪对巫族有恩，共工虽然不善于表达，只要柳无邪一句话，任何事情都无条件答应。
“共工前辈，求求你了，让我进去，我要跟夫君一起面对。”
徐凌雪一副哀求的语气，请求共工打开领域，放他们进去。
整个九重天，早已乱作一团，柳无邪很难脱困了。
焦巴也是一脸焦急，小姐只是算到柳无邪会有此一劫，留下天棺虚影，却没算到这么多上仙，利用自杀的方式来击杀柳无邪。
除了共工之外，没有人能靠近战场。
而共工现在所有的力量，都用来保护柳无邪的家人。
“轰！”
又是一人炸开，柳无邪身体更是残破不堪。
吞天神鼎祭出，将这些上仙法则全部吸收。
肉身刚恢复，孟志他们还是一股脑的冲上来，不给柳无邪修复的时间。
封天大阵传来咔咔声，大量的裂痕，朝四周蔓延。
“快了，牵引之力已经降临！”
大量的牵引之力传递下来，包括柳无邪身体上，都传来强横的牵引之力，逼着他飞升仙界。
“柳无邪，给我死吧！”
牵引之力抵达下来，让甘星州等人气势大增，他们竟然调动了仙界的力量来战斗。
对付一尊上仙六重已经是极限，面对这么多上仙境，柳无邪压力越来越大。
“崩！”
天崩地裂，一尊上仙五重炸开，强横的涟漪，炸断了柳无邪一条手臂，模样惨不忍睹。
“夫君！”
“师父！”
“孩子！”
“……”
四周传来一阵阵抽噎声，连紫竹星域很多修士，不自觉擦了擦眼角。
柳无邪能坚持到现在，已经创造了奇迹。
只剩下甘星州，孟志还有梁宏三人，其他人全部炸开。
鲜血还有碎肉，遍布苍穹，仙界法则，四处喷射。
他们四人的身体，不断上升，仙门已经打开，接引他们回到仙界。
柳无邪目光抬头看向苍穹，封天大阵裂痕逐渐朝四周蔓延，这样下去，他所有的努力，将付之东流。
失去了封天大阵，仙界会源源不断输送仙人下来，调查他的情况，抓捕他的家人。
“韩兄，封天大阵还有多久能修复！”
柳无邪声音在韩非子耳边响起。
“三息时间！”
韩非子正在快速的修复。
“好！”
柳无邪点了点头，只要他在拖住三息时间，封天大阵就能恢复。
“柳兄，按照之前的要求，封天大阵能坚持一百年，出现这么多裂痕后，封天大阵最多只能坚持二十年了。”
韩非子一脸的担忧之色，封天大阵的能量，在急速的消耗。
“只剩下二十年了吗！”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，二十年时间，想要达到前世的高度，无疑是难于登天。
如果是一百年，他绝对有把握重回仙帝。
这只是保守估计，最多二十年，如果中途出现变故，甚至只能支撑十几年。
压力！
柳无邪感觉到一股前所未有的压力。
哪怕经历这么多事情，他都一一扛下来了，但是这一刻，他感觉自己的压力更大了。
“不好，封天大阵快要修复了！”
孟志意识到不妙，封天大阵快要愈合了，隔绝了跟仙界联系，他们更是难以杀死柳无邪。
甘星州看了一眼梁宏，梁宏看了一眼孟志，孟志看了一眼甘星州。
三人眼眸中流露出决绝之色。
回去也是死，杀死柳无邪，老祖还会善待他们的家人。
“柳无邪，准备受死吧！”
话音一落，三人一起冲向柳无邪，形成三角之势，不论柳无邪逃往任何方向，都避不开他们。
三尊上仙六重自爆，足以摧毁一切。
“快退！”
共工也意识到了危机，大手一卷，将徐凌雪等人全部卷到地面上。
昊元大帝伤势恢复的差不多了，双手结印，苍穹上出现一道穹顶，可以抵挡一部分冲击，免得殃及无辜。
大量的仙人，他们逃离此地，一刻不敢逗留。
三人的身体，在柳无邪面前不断放大。
柳无邪想过躲进吞天神鼎，逃出此地。
但是他的家人呢？
只要他躲进吞天神鼎，他们三个一定会对天道会还有天龙宗大开杀戒。
仅凭共工跟昊元大帝，无法阻止。
柳无邪没有退路，因为他背后站着太多的人。
上仙自爆，哪怕相隔数万米，都能伤害到他。
封天大阵还未彻底修复，牵引之力还在牵引着柳无邪飞升仙界。
“轰轰轰！”
三道蘑菇云，在柳无邪身边升空，孟志还有甘星州三人，以同归于尽的方式，来斩杀柳无邪。
强烈的冲击，造成天地震荡，日月突然下沉，紫竹星域陷入短时间停滞。
所有人看不到周围的一切了，仿佛一座漆黑的洞口，遮挡住了天地宇宙。
随后是一道强横的冲击，涌向天边，域外世界传来剧烈波动，星外时空传来阵阵轰鸣，无数陨石跟废星消失。
封天大阵裂开一道巨大的口子，柳无邪身体不受控制，直接顺着口子往上升。
柳无邪身体破烂不堪，只剩下一缕意识，无法斩断牵引之力，任由牵引之力拉着他飞升仙界。
昊元大帝迅速出手，想要帮助柳无邪斩断牵引之力，可是空中上仙法则还未完全消散，他的力量刚上去，就被余波震碎。
“昊元大帝，共工，照顾好我的家人，他们要是少了一根汗毛，我不会放过你们。”
柳无邪突然站起来，咆哮一声，传遍整个星域。
他们两个是上仙境，有他们在，没有人敢侵犯天龙宗跟天道会。
“无邪，放心吧，只要我在，谁也伤害不到他们。”
昊元大帝大声回应。
没有柳无邪，昊元大帝已经死于甘星州等人手中。
共工只是点了点头，算是默认。
虽然天道会跟天龙宗诞生大批的仙人，但是他们只是普通的天仙境。
只有韩非子，乔边，古玉，小火，松陵还有小洛，他们修为较高，已经达到高级天仙境。
每个人目光注视苍穹，眼睁睁看着柳无邪被牵引之力拖进仙门之中。
两滴泪水从韩非子眼角滑落，拿出匕首，在自己手臂上划了一下，鲜血流入祭坛之中。
一道血红色的光柱，冲向苍穹，将封天大阵最后一部分裂痕修复了。
韩非子完全可以撤掉封天大阵，拦截牵引之力，却没有这么做，因为他知道，封天大阵是柳无邪最关键的一步。
失去了封天大阵，柳无邪这几年来的所有努力，全部付诸东流。
“兄弟，我们仙界相见！”
韩非子收回自己的手掌，脸色萎靡了下去。
徐凌雪她们哭成了泪人，眼睁睁看着夫君飞升仙界，却无能为力。
况且封天大阵已经关闭，任何人都无法飞升仙界了。
“韩公子，求求你打开封天大阵，我要上去，陪同师父一起作战。”
毕宫宇等人冲过来，祈求韩非子打开封天大阵，他们要一起随师父飞升仙界。
越来越多的人走过来，包括柳无邪的父母，他们不想自己儿子一个人孤零零的飞升仙界。
面对众人的哀求，韩非子无动于衷，只是闭上了眼睛。
“大家都闭嘴！”
徐凌雪收起眼泪，夫君不在了，她的地位仅次于柳无邪，娇喝一声，所有人纷纷闭口不语。
“夫君乃仙帝之身，他为了阻止仙人下凡，才布置封天大阵，目的是保护我们，我们现在要做的事情，是努力修炼，不给夫君拖后腿。”
关于柳无邪的事情，只有徐凌雪一人知道。
听到柳无邪乃仙帝之身，所有人一脸震惊之色。
徐凌雪很清楚，这个时候，她不能倒下，要带领大家走出来。
夫君飞升的事实无法改变，那他们要做的事情，就是努力修炼，争取在封天大阵能量耗尽之前，将修为提升起来。
只有这样，才能帮助到夫君。
“柳夫人说的没错，柳公子这样做，目的是隔绝仙凡两界，为自己争取时间，如果你们这时候上去，岂不是给柳公子添加麻烦。”
焦巴站出来，支持徐凌雪，认为她说的很有道理。
“咻！”
一道凌厉的刀光，穿过苍穹，趁着封天大阵合上的瞬间，坠落到梦魇之城，落在众人面前，化为一名中年男子。
“主人有令，任何人不得为难韩公子，逼他开启封天大阵！”
中年男子乃邪刃所化。
飞升仙界，凡界的任何东西，都无法带上去，包括柳无邪的储物戒指。
随着柳无邪飞升仙界，紫竹星域逐渐平静，各大宗门仙人，回到自己的宗门。
天陨界已经破裂，无法继续闭关了。
天龙宗跟天道会，正在飞速发展，华飞羽腾出宗主之职，由董无接替，自己选择闭关。
徐凌雪的肚子，一天比一天大，就在柳无邪飞升不久，慕容仪发现，自己也有了身孕，却来不及告诉夫君了。
她们的孩子，经历了生死劫的锤炼，身体中的凡人之气，早已被生死劫洗涤了一遍，拥有了仙人之躯。
神族星！
关于柳无邪跟仙人大战的事情，已经传遍四大星域。
一尊神族强者，端坐大殿上首，连神族圣主，只能在一旁陪坐。
经历天地大变革，神族也诞生了好多名仙人，神子就是其中之一。
“废物，你们都是一群废物，竟然被柳无邪收走了始祖树树干！”
这名老者无比的大怒，目光中流露出凶悍之色，恨不能出手杀了圣主他们。
“老祖息怒，当时那种情况，我们没有办法拒绝。”
几名神族强者走出来，跪在老祖面前，一脸的愧疚之色。
柳无邪强势前来，以神族之力，根本无法抵挡，无奈之下，才答应柳无邪的条件。
“你们可知道，被他拿到始祖树树干，意味着什么。”
老祖脸上表情丝毫没有缓和，依旧杀意凌然。
神族星这些神族，他们只知道始祖树克制神族，关于神族跟始祖树之间的恩怨，却知道的不是很多。
如果知道，当日圣主也不会答应跟柳无邪交换。
“老祖，事已至此，我们现在该如何弥补。”
圣主小心翼翼的问道。
后悔已然无用，唯一的办法，斩杀柳无邪，毁灭始祖树。
“不行我们杀到紫竹星，抓走柳无邪的家人，将他们囚禁起来，将来用作威胁柳无邪，逼着他毁灭始祖树。”
晋升几名仙人的神族强者站出来，欲要前往紫竹星，抓捕柳无邪家人。
“没用的，天道会诞生大批仙人，有昊元大帝跟共工看守，别说我们神族，就算集合了四大星域的仙人，都攻打不进去。”
又是一尊神族强者开口说道。
虽然柳无邪飞升仙界，但是天道会跟天龙宗在他治理之下，已经固若金汤，任何人休想踏足半步。
“老祖，柳无邪飞升之前，布置了封天大阵，目的是阻止仙凡两界，如果我们能飞升仙界就好了，可以在仙界将他杀死。”
圣主站起来，打算趁着柳无邪还没成长起来，尽快将其杀死。
神族星的神族，只是凡界一个种族而已，听老祖话语中的意思，仙界还有神族，而且占据整个位面，他们才是神族始祖。
如果能联系神族始祖，借助神族始祖的力量，自然能诛杀柳无邪。
“圣主这个提议不错，我们可以到仙界，将其消灭。”
周围那些神族纷纷附和，同意圣主所说。
“可是封天大阵已经开启，我们如何飞升。”
不止是神族仙人想要飞升，很多宗门仙人，都想要飞升仙界。
随着天陨界的分裂，他们留在凡界已经没有意义。
“谁说开启了封天大阵，我们就无法飞升了。”
神族老祖脸色缓和了很多。
“老祖，我们有办法飞升仙界？”
听到这个消息，所有神族一脸激动之色。
……
这些信息柳无邪都不知道了，他的身体不断上升，被万丈金光包裹。
他的心情此刻既是激动，又是担心。
激动他时隔四年，终于飞升仙界。
让他担心的是封天大阵只能坚持二十年。
如果二十年时间自己不能突破到仙帝境，依旧难逃厄运。
当年围攻他的那些人，岂能任由他成长下去。
现在担心的反倒不是自己，他的身份已经换了，只要不使用前世仙术，没有人能发现到他。
但是二十年后呢？
仙凡两界再次被打通，以那些人的秉性，必定抓捕他的家人，用来威胁自己。
神识进入体内，开始查看身体。
“还好，太荒世界还在，吞天神鼎还在，天道神书还在，拥有他们，二十年内突破到仙帝境，并非不可能。”
柳无邪一颗心落下来。
失去了吞天神鼎跟天道神书，想要快速修炼，无疑是难于登天。
起初柳无邪还担心，凡界的东西无法带入仙界。
仿佛穿过一层厚厚的晶壁，柳无邪身体陡然下坠，四周强横的法则朝他袭来，肉身好不容易修复一些，又传来大量的裂痕。
“扑通！”
一阵水花四溅，柳无邪跌落水流之中，连续灌了好几口水。
身体急速下沉，连忙手脚并用，从水底浮上来，拼了命的朝岸边游去。
在柳无邪坠落湖中的那一刻，在湖中心位置，还有一名女子正在沐浴。
爬到岸边，勉强站起来，检查周围的情况。
魂海遭到了压制，神识竟然无法做到外放，只能靠双眼看向四周。
幸好鬼眸还在，看到的距离，远要比普通天仙境看得更远。
“这里是凌云仙界没错，尽快恢复身体！”
周围的天地法则厚度，要比凡界强横万倍不止，连呼吸都要加重许多。
尤其是空间，柳无邪一拳击出，除了带起一阵气流，空间纹丝不动。
换做其他人飞升，肯定会震骇不已，柳无邪脸上没有任何异样。
在他面前，是一座百丈宽的湖泊：“幸好自己一头栽进湖泊，要是跌落陆地，不死也要脱层皮。”
主要是他伤势严重，如果正常飞升，倒也不至于这么狼狈。
确定没有危险后，盘膝坐下，将吞天神鼎中的能量，全部倒入太荒世界。
进入仙界后，太荒世界压缩的更加明显了，面积小了十几倍。
突然，柳无邪感觉自己被某种神秘力量给锁定了。
“不好！”
柳无邪迅速站起来，来不及修复身体中的伤势。
水面上突然冒出一个脑袋，凌厉的目光，将柳无邪锁定。
四目对视，柳无邪看到一张精致的面孔，非常的美。
尤其是他的双眼，散发出极强的灵性，皮肤白皙，因为看不到身体，并不知道身材如何，仅凭这张面孔，就能迷倒无数人。
谁也没说话，柳无邪暗暗戒备。
“死！”
一道刺骨的寒气，直逼柳无邪而来，这是玄仙的力量，骇然之极。
柳无邪不过小小天仙境，玄仙一个眼神，就能轻易杀了他。
冷冽的寒气，已经逼到柳无邪面前，避无可避，无奈之下，只好朝一侧滚去。
“嗤！”
寒气击中柳无邪刚才端坐的大石上。
巨大的石块四分五裂，要是落在柳无邪身体上，岂不是当场死亡。
“住手，我们无冤无仇，为何要杀我。”
柳无邪大怒，目光中流露出凶悍之气。
“你个登徒子，竟敢偷窥我，给我死吧。”
女子再次出手，只露出一个脑袋，因为身体赤裸，不敢站起来，只能靠神识攻击。

第一千七百零六章 天仙八重

仅凭神识，很难杀死柳无邪。
又是一道寒气逼向柳无邪。
借助鬼眸，可以清晰的判断寒气运行轨迹，柳无邪再次轻松避开。
见到柳无邪能避开自己的攻击，湖面中的女子眼眸中流露出一丝异样之色。
柳无邪浑身破破烂烂，跟乞丐没有什么不同，居然能破解她的寒气攻击。
着实让她有些吃惊。
“我什么时候偷窥你了？”
柳无邪脸上尽是冤枉之色，自己跌落湖面，什么都没看到，就爬到了岸边。
“这里荒无人烟，平常根本不会有人出现，你一定是暗中跟踪我。”
女子杏目圆睁，恐怖的杀意，汇聚在一起，不杀柳无邪，决不罢休。
四处望去，周围都是高耸入云的山脉，的确是荒无人烟，女子才敢脱掉衣服进行沐浴。
“你信也好，不信也罢，我并无偷窥你。”
柳无邪懒得解释，说完转身离开，没有理会湖中的女子。
女子人在湖中，无法起身，只能任由柳无邪离开。
“小子，我记住你了，就算你逃到天涯海角，我也要杀了你。”
女子粉拳紧捏，狠狠地拍打湖面，周围结成一层厚厚的寒霜。
至于身后的威胁，柳无邪早就抛之脑后。
初到仙界，还是尽可能小心行事。
离开湖泊后，柳无邪快速前进，以免那名女子追上来。
玄仙要杀他，易如翻掌。
无法飞行，柳无邪只能靠双脚赶路，以免遇到强大的仙兽，尽量避开那些茂密的树林。
就这样，柳无邪走了一天一夜，早已变成了一个血人。
路上的时候，将自己的气息全部抹去，不留下任何蛛丝马迹。
确定那名女子没有追上来，这才找到一处山洞，打算休息一晚上，明日一早继续上路。
点燃篝火，路上的时候，打来了几只野味。
到了仙界后，无法做到吞气辟谷，一阵阵食物香气从山洞中传出去。
吃饱喝足之后，盘膝坐下，这是他进入仙界第一次修炼。
神识进入体内，发现珠羽还在太荒世界，这让他很是吃惊。
“没想到珠羽跟我一起飞升仙界了。”
柳无邪神识化为一只大手，轻轻抚摸珠羽的脑袋，后者一脸享受的样子。
可能是珠羽一直呆在太荒世界，才没有受到仙界法则干扰，成功跟他一起飞升。
甘星州等人自爆之后，上仙法则全部被柳无邪剥夺。
这些法则跟精气融入进来后，肉身以极快的速度修复。
太荒吞天诀运转，周围的仙气，像是潮水一般，疯狂地涌入他的体内。
在仙界修炼，太荒吞天诀要比凡界更加的恐怖，气势节节攀升。
大量的上仙法则冲击之下，天仙八重大门呈现出来。
刚踏入仙界，就迎来突破，让柳无邪很是兴奋。
调动太荒仙气，冲向天仙八重大门。
吞天神鼎中的液体，乃大量的仙丹还有仙石所化，蕴含的能量极其恐怖。
大部分力量用来修复肉身，不然柳无邪突破到天仙九重都有可能。
“轰隆！”
天仙八重大门化为无数碎片，沉入太荒世界。
这些法则进来后，太荒世界拓宽了一些，不过拓宽的速度，远不及在凡界的时候那么恐怖。
仙界的时间法则，跟凡界有一定的差别，因为凌云仙界有两轮大日。
虽然有差别，倒不是很大。
接下来是稳固修为，大量的仙界法则涌入体内，只用了小半个时辰，就站在天仙八重后期。
站起身子，身上衣服破破烂烂，天羽神衣早就被打碎了。
储物戒指留在凡界，只能这样上路。
看起来像是乞丐一样。
休息一晚后，伤势基本全部恢复了，继续上路。
走了两天两夜，终于远离了这座山脉，坐在路边休息。
刚坐下没多久，远处传来叮叮当当声，这是打斗的声音，而且还不止一人。
柳无邪迅速隐匿到草丛中，远处有两群人冲向这边，人数不多，大概二十多人左右。
前面的队伍人数较少，只有寥寥六人，他们推着沉重的货物，正在朝这边靠近。
身后的队伍人数较多，达到十八人，手持兵器，奋力的追上来。
用不了多久，这六人就会死于他们的屠刀之下。
队伍距离柳无邪还有五十米之遥，已经能清晰的看到他们的面孔。
两支队伍实力最高的只有上仙九重。
不过追杀的这支队伍却有两尊上仙九重境，优势明显。
加上他们人数多了好几倍，几乎是碾压的方式。
“白虎商会，你们欺人太甚，竟敢半路伏击我们平安商会。”
冲上来的十八人迅速拦住了他们六个，将他们团团围起来。
因为推着货物，行动速度远不如他们，说话的是平安商会中的一名年轻男子。
柳无邪趴在草丛中，目光看向那些运送货物的箱子。
在仙界，上仙跟天仙地位极低，运送一些活物，都需要通过箱子来运送，并没有储兽袋。
上好的储兽袋，一般的玄仙都买不起。
目光突然定格在箱子上的一个图案上。
看到这个图案，柳无邪眼眸一缩，这个图案他他熟悉了，当年还是他设计出来。
“平安商会，难道是他？”
刚才他们口中提及过平安商会，加上这个标记，柳无邪似乎想到了什么。
没有着急现身，继续隐匿在草丛后面，静静的看下去。
初到仙界，柳无邪不想节外生枝。
“交出你们的货物，每个人自废修为，我们可以饶你们一命！”
围上来的那支队伍头目，模样看起来有些彪悍，手中提着一把大刀，上面还有血迹，这一路上，应该没少杀人。
平安商会原本队伍有十人，被他们杀死了四个。
“休想！”
平安商会那名年轻人一声厉喝，准备突围。
“既然你们找死，那我就成全你们。”
围上来的那名头目一声令下，压根也没打算放他们离开，主要是想要不战而胜。
“放弃货物，所有人随我突围。”
平安商会的头目相对年轻，只有二十来岁，经验很丰富。
大战一触即发，围上来的这些人，各个身手了得，形成水桶阵，将他们六人死死困住。
连续突围好几次，都无法冲破他们的防御。
“困死他们！”
那名模样凶悍的头目手中大刀连连劈砍，逼着他们六人不断收缩。
这样下去，不是长久之计，迟早会被困死。
“赤云刀法！”
平安商会的那名年轻人，手中长刀突然斜劈出去，犹如赤色云彩。
看到这套刀法的那一刻，柳无邪身体直接站起来。
综合平安商会四个字，加上箱子上的图案，还有这名年轻男子施展出来的赤云刀法，柳无邪终于确定他们的身份。
一刀劈退他们所有人，给六人带来喘息的空间。
“少主，你先走！”
五名普通天仙境让这名年轻男子先走。
“我们一起走！”
年轻男子没有丢下他们，要带着他们一起走。
“想走，门都没有。”
那名凶悍男子也不是善茬，手中长刀连连变化，将赤云刀法破解，再次封住了他们六人的去路。
刚才那名年轻男子如果不顾队友，倒是有机会逃走。
关键时刻，没有抛弃队友，倒是值得尊重。
六人呈现体力不支的现象，加上对手有两名上仙境，彻底陷入绝境。
刀剑撞击的声音，在四周回荡，这片山脉平常应该没有什么人经过。
加上天仙跟上仙，在仙界都是底层人物，就算是有人遇到，也不会出手干涉。
眼看六人就要命丧毒手，柳无邪突然一个健步掠出去。
速度大大受阻，在凡界，一个健步少说也有万米之遥，在仙界，仅仅是跨出去十几步而已。
突然冒出来一个人，打得所有人一个措手不及，纷纷停住身体，朝柳无邪看过来。
“臭乞丐，赶紧给我滚开！”
那名彪悍男子看到柳无邪之后，以为他是乞丐。
现实模样，柳无邪跟乞丐真的没有什么区别。
蓬头垢面，衣服破烂，身体上还有血污没有清理掉，活脱脱的一个乞丐形象。
柳无邪没有理会彪悍男子的呵斥，目光看向被困的那些人，最后定格在年轻男子身上。
“你们是平安商会的人？”
仙界太大了，叫平安商会的应该不计其数，可能是自己搞错了，需要确认一番。
况且这么多年过去了，平安商会是否还存在，柳无邪都不知道。
上次一别，已有二十多年。
“是！”
年轻男子被柳无邪盯着，还是如实回答。
天仙八重按理说不至于沦为乞丐的程度，虽然是底层，想要混口饭吃应该还是很容易。
年轻男子暗中嘀咕，他也把柳无邪当成乞丐了，不过眼眸中没有贬低的意思。
“你认识陈平这个人吗？”
柳无邪继续开口问道，丝毫没有理会旁边那些杀人一般的眼神。
他的出现，打断了战局，让彪悍男子无比的生气。
“正是义父，平安商会乃他一手所创。”
年轻男子没有隐瞒，如实说道。
听到陈平是平安商会的创始人，柳无邪身体微微一晃，很快镇定下来。
“臭乞丐，再不滚开，休怪我不客气了。”
那名彪悍男子，说完手中大刀朝柳无邪狠狠地劈砍下来。
刀锋划过空气，传来咧咧响声，能将刀法修炼到如此程度，倒也很难得了。
柳无邪没有闪避，欺身而上，手里没有兵器，只能赤手空拳。
凡界的仙术到了仙界后，变成了普通的武技。
不论是五行神掌，还是九绝拳，施展出来的威力，也就比普通武技强横那么一些而已。
因为仙界的法则，要比凡界强横万倍之多。

第一千七百零七章 四方城

长刀贴着柳无邪的身体斩下，趁此机会，柳无邪右手陡然发力，这是永恒神拳。
虽然无法幻化出来永恒长河，依旧化为一道强横的冲击力，击中彪悍大汉的腋下位置。
论战斗天赋，在场这些人，连仰望他的资格都没有。
“砰！”
一拳将彪悍大汉掀飞出去，狠狠地摔在地面上。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
包括被围攻的六名男子，他们也是一脸懵逼。
“找死！”
剩余那些高手，抽出五人将柳无邪团团围起来。
那名彪悍男子并未死去，从地面上爬起来，一声厉喝，再次手持大刀朝柳无邪冲过来。
“借我一把兵器！”
柳无邪对着那六人说道。
“用我的吧！”
那名年轻男子主动将手中的长刀丢给了柳无邪，自己赤手空拳。
接过长刀，在手里掂量了一下，还算趁手。
突破到天仙八重，战斗力飚增，尤其是进入仙界后，体内法则出现了质变。
长刀划出一道诡异的弧线，所有人都没有看清，刀法竟然还能这样使用。
“少主，还是赤云刀法！”
被围困的几名修士一脸的震骇之色，柳无邪施展的，正是赤云刀法。
却要比那名年轻男子强横数百倍不止。
论修为，柳无邪还不如这名年轻男子，但是论刀法，却碾压在场所有人。
冲过来的彪悍男子脸色骤变，面对斩下的刀光，居然不知道该如何破解。
“所有人一起出手，先杀了他！”
十八人全部出手，两名上仙九重左右夹击，其他天仙在一旁辅助。
“垃圾一样的东西，以为人多就能取胜吗！”
柳无邪脚踩七星，身体连连闪避，他们的攻击，全部被他轻易的躲开。
“嗤嗤嗤！”
刀光闪烁，一个照面的功夫，超过六人被柳无邪一刀封喉，直接取走性命。
如此恐怖的杀人速度，让剩下那些人攻击一怠，明显不如刚才。
“好恐怖的刀法！”
被困住的六人退到了一旁，看到柳无邪那近乎妖孽的一刀，每个人心生向往之色。
看着倒地不起的六具尸体，彪悍男子吓得一个哆嗦，居然往后退了一步。
杀戮既然开始了，柳无邪就没打算放过他们，以免泄露自己的身份，必须要斩草除根。
“双龙刀法！”
彪悍男子联合另外一名上仙，左右夹击，施展双龙刀法。
面对两尊上仙九重，柳无邪依旧游刃有余。
“公子小心！”
赠刀的年轻男子这时候提醒一句，让柳无邪务必小心。
刀法落下的那一刻，柳无邪诡异的消失在原地，出现在人群之中，先解决掉那些普通天仙境。
“嗤嗤嗤……”
鲜血喷射，一个接着一个倒下。
眨眼间的功夫，场中能剩下的，只有那名彪悍男子还有另外那名上仙九重，其他天仙境死伤殆尽。
天仙境在柳无邪眼里，如同蝼蚁。
“嘶嘶嘶……”
平安商会这边六人，倒吸一口凉气，他们被眼前的一幕震惊到了。
虽然柳无邪站在他们这一边，亲眼看到，还是很恐惧。
如果柳无邪是敌人，岂不是太可怕了。
“臭乞丐，你找死！”
看着侍卫全部死去，白虎商会两名上仙愤怒了，手中长刀挽出一道刀光，直逼柳无邪左右两侧。
“公子，我来助你一臂之力。”
平安商会那名年轻男子突然冲出来，迎战另外一名对手。
柳无邪虽然蓬头垢面，大概的面容还是能看清楚，年纪跟他相仿，就有如此强横的战斗力，所以才称呼公子。
二对二，柳无邪基本没有太大的压力。
施展一套普通的武技，就压制的彪悍男子毫无还手之力。
前世的武技柳无邪全部忘记，将其封存在记忆深处。
不到万不得已，柳无邪不会轻易去打开。
担心哪次一时心急，将前世仙术施展出来，将非常的麻烦。
“死！”
手中长刀一个斜劈，没有任何角度可言，彪悍男子还没反应过来，就被柳无邪一刀封喉。
剩下那名男子吓得亡魂大冒，身体朝后退去，不敢恋战，先逃离此地再说。
还未逃出去，一柄长刀凌空飞出去，直接洞穿了他的后背。
白虎商会所有人，尽数死亡。
直到这一刻，平安商会的人才反应过来，纷纷上前给柳无邪行礼。
“感谢公子仗义入手，不知公子怎么称呼。”
平安商会那名年轻男子朝柳无邪连连抱拳，询问柳无邪的名字，将来有机会报答。
“吴邪！”
初来乍到，柳无邪还是选择隐姓埋名。
“多谢吴公子，我叫陈安，以吴公子的身手，不至于落到……”
陈安没有继续往下说，但是意思很明显，以吴邪的身手，到某个商会或者商铺混个侍卫当当绰绰有余。
比不上那些大人物，倒也能混一个温饱。
“实不相瞒，在下家道中落，才流浪至此。”
柳无邪编了一个理由，刚才出手帮助他们，因为柳无邪听到一个熟悉的名字。
“吴公子如果不嫌弃，可否加入我们平安商会，正好我们平安商会现在缺少人手。”
听到柳无邪家道中落，又只剩下他自己一人，流落到此，陈安眼眸中闪过一丝精光。
“那就多谢陈公子收留。”
柳无邪抱了抱拳，嘴角不经意流露出一丝笑意。
他这样说，目的只有一个，眼前的平安商会，是不是他当年创造的那一个。
如果是，见到老友，自然要与其相聚。
如果不是，再离开便是。
初到仙界，暂且也没落脚的地方。
就这样，柳无邪跟着他们一起上路了。
从陈安口中得知，这批货物他们要运送到四方城，这是城主定制的一批特殊仙兽。
很多仙兽需要从小时候开始培养，只有这样，才能清除它们体内的暴戾之气。
箱子里面装着三头仙兽，都是罕见的品种，由平安商会负责押送。
半路上的时候，白虎商会伏击，他们险些全部遭灭，幸好柳无邪及时出现。
大概的事情，柳无邪基本搞清楚了。
路过一条小溪的时候，柳无邪清洗一遍，换上陈安送他的干净衣服，倒也合身。
平安商会在拜月城，属于四方城管辖。
四方城占地面积极大，拜月城面积较小，普通人赶路，从拜月城到四方城需要两日左右路程。
如果是玄仙，两个时辰即可抵达。
直到傍晚时分，一行七人终于站在四方城城墙下面。
“我们进去！”
陈安当先一步，入城的时候，每个人需要交纳两块仙石。
柳无邪身上清洁溜溜，别说仙石，连一根针都没有。
陈安交纳十四块仙石后，推着货物，进入四方城。
城内极其的繁华，虽然快要接近掌灯时分，街道上依旧是车水马龙，人流如织。
还有很多人跟他们一样，推着货物到四方城交易。
凌云仙界分为好几个区域，四方城这种地方，相当于凡界比较普通的地域。
真正核心的地方，早已被那些仙帝占领，开创自己的万世基业。
正常货物下午就应该送到了，因为半路上耽搁一段时间，陈安担心城主府那边刁难，进城后马不停蹄将货物送到城主府大门外。
说明来意，城主府管家打开侧门，让他们将货物送进去。
“你们将货物送到后院，随后到账房领取你们的报酬。”
平安商会不是第一次给城主府送东西，都是常年合作，早就轻车熟路。
进门之前，陈安就塞了一个小袋子进入管家的兜里，瞒得过其他人，却瞒不过柳无邪。
陈安很会来事，很多重要货物，基本都是由他来担任护送。
“多谢管家！”
陈安连连作揖，一脸的奉承之色。
目送管家离开，陈安恢复之前的样子，跟刚才判若两人。
像这种底层人物生活在仙界，必须要学会八面玲珑，才能生存下去。
几人将货物送到后院后，全部吐出一口浊气，这趟任务虽然损失了四人，只要货物准时抵达，除掉给那些侍卫的赔偿，还能余下不少。
顺着长廊，他们朝账房走去。
柳无邪目光四处打量了一眼，四方城城主地位不低，仅凭这些建造，就非同凡响。
最少也是神仙级别的强者。
仙界境界划分分为：天仙，上仙，真仙，灵仙，玄仙，元仙，神仙……
达到神仙境，在仙界，才算有一定的话语权。
比如四方城城主，他就是神仙九重境。
当然，神仙境只针对这种普通区域，放到仙界核心地带，神仙境只能算是正式踏入修仙门槛。
几人刚拐过长廊一角，前方突然出现好几人，一名女子气势汹汹的朝这边走过来，身后跟着两名侍女，大气不敢喘一下。
“我们快低头！”
看到来人，陈安连忙将柳无邪拉到一旁，将道路腾出来，其他侍卫早已习以为常，纷纷退到两侧，低下脑袋。
这是城主府后院，哪怕是城主府一名侍卫统领，都不是他们能得罪得起的。
走在前面的女子面如寒霜，身上散发出凌冽之气。
直接无视柳无邪等人。
女子从他们面前走过，没有刁难他们，陈安如释负重，纷纷抬起头来。
就在他们认为没事的时候，走过去的那名女子突然回过头来，锐利的目光，落在柳无邪的脸上。
四目相对，柳无邪心里咯噔一声，意识到不妙。

第一千七百零八章 叶凌寒

仇人见面，分外眼红。
柳无邪没想到在这里遇到湖泊中沐浴的那名女子，此刻正用杀人一样的眼神瞪着他。
刚才路过柳无邪面前的时候，就觉得有些熟悉，却又说不出来。
所以特意回头看了一眼，果然是那个登徒子。
骇然的玄仙之势，朝他们七个碾压下来。
“大小姐息怒！”
陈安连忙跪下，其他侍卫纷纷跪下来。
仙界等级森严，玄仙虽不是高高在上，起码在平安商会等人眼中，就是高不可攀的存在。
柳无邪站在原地，并未跪下。
“好大的胆子，见到我们小姐为何不跪下。”
那名女子身后两名侍女走过来，大声质问柳无邪。
大有一言不合就要动手的架势。
“她一不是我父母，二不是我长辈，我为何要跪下。”
柳无邪反问道。
至于陈安他们跪下，柳无邪无权干涉。
字字铿锵。
湖泊的时候，这名女子莫名其妙就要杀他，仗着鬼眸，才侥幸躲避。
没有鬼眸存在，他早已死于这名女子之手。
说起来，柳无邪还一肚子气呢。
陈安拽了拽柳无邪衣角，让他赶紧跪下，得罪了城主府大小姐，没有好果子吃，以后平安商会再也很难跟四方城城主府合作了。
平安商会接近一半的收入，都来自于城主府。
失去这个大客户，平安商会将举步维艰。
“找死！”
听到柳无邪不肯跪下，两名侍女说完就要动手。
连小小侍女，都是上仙境，一掌朝柳无邪左脸括来。
柳无邪身体轻轻一晃，避开少女一掌。
他还不想多事，主要是不想连累陈安他们几个。
自己要是出手，对方肯定会大开杀戒。
仙界的残酷程度，要比凡界还要激烈，一言不合就会杀人。
“你敢躲开！”
侍女更是怒了，如果柳无邪挨了一巴掌，她们会从轻发落。
见到柳无邪躲开，两名侍女一起出手，左右夹击。
站在不远处的那名女子一言不发，任由侍女出手，想要看看，柳无邪能躲到什么时候。
“叶小姐，都是我不好，我自己扇耳光，请您不要跟他一般见识。”
陈安站起来，连忙自己扇了两个耳光。
柳无邪对他们有恩，要是他死在了城主府，陈安一辈子不会心安。
大丈夫能屈能伸，陈安这样做，只求保住柳无邪性命。
叶凌寒面无表情，目光瞪了一眼陈安，后者只好往后退了一步。
“我不打女人，别逼我动手！”
柳无邪有些恼怒了，他很少对女人出手，不代表他不会。
“你还敢还手，更是留你不得。”
两名侍女并不知道小姐跟这名普通侍卫有什么恩怨，但是从小姐眼神中能看出来，他很厌恶眼前这个人。
既然如此，那就替小姐出口气。
掌影纷飞，两名侍女都是上仙五重，修为很高。
柳无邪避无可避，身后是一片荷花池，继续退就会跌落进去。
双手前探，毫无轨迹可寻，神奇的出现在两名侍女面前，轻松化解她们的招式，反过来拍向她们的肩膀。
一切在电光石火之间发生，连站在一旁的叶凌寒眼眸中都流露出一丝异样之色。
柳无邪不过天仙八重，居然能破解自己侍女的招式，还能成功反击。
城主府不论是侍卫还是侍女，都是精心调教过，战斗力极强。
“砰砰！”
两名侍女倒飞出去，柳无邪也没有下杀手，只是惩罚一下。
真要下杀手，她们两个早就是一具尸体。
柳无邪自己一个人倒也无所谓，杀了他们，大不了一走了之。
陈安他们不行，自己走了，城主府肯定会迁怒他们几个。
叶凌寒身体一晃，直逼柳无邪而来。
人还未到，恐怖的寒气朝四周蔓延，湖面上结成一层寒冰。
面对玄仙的压制，柳无邪毫无胜算，就算他祭出所有底牌，也无法击败玄仙强者。
他现在的战斗力，最多能对抗上仙九重。
面对叶凌寒的攻击，柳无邪别无选择，祭出玄阴神针，希望能破解她的攻击。
自始至终，叶凌寒没有说话，一层寒霜逼向柳无邪面门。
这要是击中，柳无邪瞬间化为一座冰雕。
玄阴神针迅速飞出去，轻松洞穿寒冰掌。
这让叶凌寒眼眸一缩，小小天仙破解她的掌法，虽然她只用了三成的力量，诛杀天仙境却绰绰有余。
余波还未消失，剩余的力量，继续冲向柳无邪。
“小姐，不好了，老爷受伤了！”
就在这个时候，远处冲过来好几名城主府侍卫，其中一人还是统领，他们找小姐好几圈了。
听到父亲受伤了，叶凌寒迅速收回手掌，朝那几名侍卫冲过来。
“我父亲怎么了！”
叶凌寒目光看向侍卫统领，语气中难掩一丝急迫。
“老爷今天前往葬龙山脉，遭遇神秘物种袭击，一个不慎被咬伤，正在大殿之中，情况很危险。”
城主叶孤海，修为达到神仙九重，能伤他的东西，绝非凡物。
侍卫还没说完，叶凌寒已经消失了。
“把他们几个押到侧殿，没有我的命令，谁也不准离开。”
叶凌寒声音从远处传过来，让这些侍卫将柳无邪等人押下去。
这一次柳无邪没有反抗，这些侍卫修为不低，尤其是侍卫统领，达到了真仙境。
穿过几重建筑，他们七人被押到偏殿之中。
此刻大殿乱作一团，很多人进进出出，还有轻微的抽噎声。
主殿跟大殿，只有一道屏风之隔，那边发生的事情，虽然看不到，却能听得一清二楚。
柳无邪通过鬼眸，可以清晰看到主殿中的一切。
只见主殿中间区域，软塌上躺着一名中年人，面色萎靡，在他右臂上有一道细小的口子，像是被某个怪物咬中。
鲜血已经止住了，叶孤海的气色丝毫没有好转，身上的气息，越来越弱。
叶凌寒就守在父亲身边：“韦神医什么时候能到。”
“马上就到！”
城主府那些客卿长老还有一些侍卫站在两侧，每个人噤若寒蝉。
说话的是管家，早就派人去请韦神医了，他是四方城有名的大夫。
一般的伤势，以神仙境修为，自己就能化解。
叶孤海已经服用了好几种解毒丹，丝毫没有效果，身体开始颤抖，气息若有若无。
平安商会几名侍卫有些好奇，趴在屏风一角，倒也能看到大殿中的一切。
“完蛋了，城主大人要是死了，我们都无法活着离开了。”
几名侍卫无力的坐在地面上，面若死灰。
柳无邪走到屏风一角，收起鬼眸，大殿中的一切尽收眼底。
目光落在叶孤海右臂的那道伤口上。
看到伤口的那一刻，柳无邪脸色微变。
“韦神医来了。”
从大殿外面走进来一名五十左右老者，一身白色长袍，手里还提着一个药箱。
“韦神医，请您救救我父亲。”
看到韦神医，叶凌寒连忙站起来，就差给韦神医跪下磕头了。
“请叶小姐放心，老朽会尽全力治好城主大人。”
整个四方城，除了少数几个家族跟城主府平起平坐，目前来说，城主府依旧是四方城第一大势力。
每年从城中收取的赋税，就是一大笔资源。
众人让开，腾出一块空地方便韦神医施救。
如果是打斗受伤，可以通过仙气或吞服丹药疗伤。
这些办法都试过了，叶孤海气色没有任何好转。
韦神医弯腰检查被咬中的地方，伤口偶尔有一些黑色血液溢出来。
伤口呈三角形，乍一看，像是被某种毒蛇咬中。
当时跟叶孤海一起前去的两名侍卫已经死了，叶孤海又陷入深度昏迷，无法开口，就没有办法判断是被什么东西咬伤。
只有对症下药，才能药到病除。
贸然施药，不仅不能治好叶孤海，还能送命，所以韦神医很小心。
拿出一个竹镊子，将伤口撑开，黑色鲜血加快往外流淌，在伤口左右两侧，还有两个毒刺。
“城主大人应该是被碧磷蛇咬中，我现在就开药方。”
韦神医检查了数十个呼吸时间，得出一个结论，城主大人被碧磷蛇咬中。
听到城主是被碧磷蛇咬中，大殿中所有人脸色骤变，碧磷蛇可是修士的噩梦，无视仙气护体，可以轻松钻入你的体内将你咬死。
难怪城主大人会中招。
碧磷蛇是一种很歹毒的仙兽，速度奇快，嘴巴呈三角形，被它咬中，跟城主右臂上的伤口几乎一模一样。
韦神医这样判断，倒也正常。
说完，拿出纸和笔，写上几种药材的名字。
“一共两份药方，这一份需要捣碎，将药材涂抹在城主大人伤口上，另外一人需要煎服，每日三次，五日后城主大人应该就会无恙了。”
韦神医拿起两份药方，交到叶凌寒的手里。
药方上面的药材，的确是治疗碧磷蛇之毒。
不知道为何，叶凌寒看着药方陷入沉默。
碧磷蛇她听说过，被它咬中，的确会陷入昏迷，跟父亲的症状极其相似。
以父亲的修为，碧磷蛇很难近身，难道父亲遭人暗算？
“小姐，我这就去抓药。”
城主府就有现成的药库，管家接过药方，就要去药库抓药。
“如果按照药方上的药材治疗，最多一个时辰，城主必死无疑。”
这个时候，一道突兀的声音，从屏风后面响起。
大殿中超过五十道眼神，齐刷刷的看向侧殿。

第一千七百零九章 甘愿领死

所有人的目光，顺着屏风一角看到一张年轻的面孔，包括叶凌寒在内。
说话的不是别人，正是柳无邪。
柳无邪很清楚，城主死了，对他们没有任何好处，到时候叶凌寒肯定会迁怒与其他人。
他不怕死，但是现在还不能死。
大仇还没得报，家人还在紫竹星域，最多二十年封天大阵就会消失，如果自己不能报仇，家人就会面临灭顶之灾。
斟酌再三，柳无邪还是选择了站出来。
这是他活下去的唯一机会。
城主死了，平安商会失去了生活来源，同样受到牵连。
陈安刚才为了他，不惜跪下来，这份情柳无邪记在心里。
“小子，你找死，竟敢在这里胡说八道。”
一名侍卫统领冲过来，抓住柳无邪的手臂，将他从屏风后面拉出来。
“要是我没有猜错，药方上一定写着百草路，地藏虫，火灵七叶花……等药材，这些药材的确能化解碧磷蛇毒，但是……”
柳无邪自始至终没有看过药方，却能一字不差的将药方上的药材全部说出来。
叶凌寒眼眸一缩，刚才她背对着侧殿，可以肯定，柳无邪并不知道药方上的内容。
那他是如何知道的？
柳无邪故意留下一个关子，没有继续往下说，目的是挑起大家的胃口。
“但是什么？”
叶凌寒救父心切，不自觉出言问道。
“哪里来的小娃儿，竟敢质疑老夫的药方。”
还没轮到柳无邪说话，韦神医站出来，就差指着柳无邪的鼻子。
要是治好了城主大人，以后韦神医在四方城就可以横着走了，这样大好的机会岂能错过。
“我什么时候质疑过你的药方？”
柳无邪眼眸落在韦神医身上，此人虽然懂得一些岐黄之术，治疗一些普通恶疾倒也可以，这种毒，他解不了。
“你刚才不是说，按照药方抓药，最多一个时辰城主就会一命呜呼，难道你盼着城主大人赶紧死吗。”
韦神医一个大帽子扣下来，以为柳无邪也是某个神医，过来抢他的生意。
城主大人地位崇高，巴结上了城主府，的确没有坏处。
柳无邪有些哭笑不得，自己只是说了实话，什么时候他希望城主死了。
城主真死了，对他有什么好处。
柳无邪没有理会韦神医的纠缠，他现在只有一个目的，治好城主，送叶凌寒一个人情，这样她就能放自己离开。
就这么简单，没那些乱七八糟的东西，至于巴结小小的城主，以前不会，以后更不会。
“如果你想他立刻死去，就按照药方上去抓药，如果想救他，就要按照我说的去做。”
柳无邪懒得跟他们解释，有些东西，也解释不清楚，这次对着叶凌寒说道。
“叶小姐，这小子口口声声诅咒城主大人赶紧死，赶紧杀了他。”
韦神医再次蹦出来，柳无邪都不搭理他了，他还在上蹿下跳。
都一大把年纪了，至于如此吗，将名利看的这么重。
自始至终，柳无邪没有质疑过他，只是药方用错地方罢了，并没说药方有问题。
周围那些侍卫还有城主府客卿长老也是一脸愤怒之色。
柳无邪一身粗布麻衣，看起来普普通通，一看就是普通人，但是他身上，散发出一股若有若无的气势，让人不敢轻视。
不然周围那些人，早就一窝蜂将他擒住。
“说出你的理由！”
叶凌寒当然不会因为柳无邪一句话，就改变了态度。
能准确无误说出药方中的内容，证明柳无邪很不简单，叶凌寒才有此一问。
如果柳无邪莫名其妙冲出来，胡说一通，不用叶凌寒出手，周围那些侍卫就将他乱刀砍死了。
“城主并非被碧磷蛇咬中，而是九尾七煞蛇！”
柳无邪脸上云淡风轻，哪怕四周强者环伺，依旧能淡定从容。
“什么！”
听到九尾七煞蛇，别说周围那些人，连叶凌寒都是身体一晃，险些一头栽倒。
九尾七煞蛇，咬者必死，这是仙界流传的一句话。
除非能达到大罗金仙程度，才能解开九尾七煞蛇之毒。
“一派胡言，葬龙山脉怎么可能出现九尾七煞蛇，这分明就是被碧磷蛇咬中。”
韦神医站出来，一副嗤之以鼻的口吻。
认为柳无邪在胡说八道，整个四方城，也没有人见过九尾七煞蛇长什么样子，只是传说中的物种罢了。
“碧磷蛇咬中的伤口，的确是三角形，从外观上判断，城主看似是被碧磷蛇咬中，那你告诉我，那两道毒刺又是怎么回事？”
柳无邪前面半段是说给大家听得，最后一句是朝韦神医问道。
请他给出解释。
刚才他用竹镊子将伤口扒开，的确看到两个毒刺，并没有在意。
当时大家都站在远处，看的不是很清楚。
叶凌寒迅速走到父亲身旁，轻轻将伤口打开，果然看到两个毒刺，非常的小，一般人肉眼很难看清，柳无邪是如何知道的。
“韦神医，这个作何解释？”
叶凌寒能达到玄仙境，岂是泛泛之辈，熟知各种仙兽的秉性，正如柳无邪所说，碧磷蛇咬中，是不会留下毒刺的。
因为他们没见过九尾七煞蛇，所以也不确定，这就是九尾七煞蛇留下的伤口。
“这……”
韦神医支支吾吾，说不出话来。
因为他也解释不清楚。
“可能只是巧合而已，碧磷蛇进化之后，毒牙上会长出毒刺。”
韦神医编了一个连说服自己都很难的理由。
“噗嗤！”
柳无邪被韦神医逗乐了，原本他还高看这个韦神医一眼，毕竟还有点真才实学。
刚才那一番话，让柳无邪流露出一丝不屑之色。
“小子，你敢取笑我！”
韦神医不仅是大夫，同样也是修士，说完一掌朝柳无邪袭来，恐怖的真仙之势，将柳无邪镇压在原地。
“住手！”
叶凌寒现在也拿不定主意，一掌挥出，将韦神医震退了一步，压在柳无邪身上的气势顿时消散。
陈安等人已经站在大殿之中，一脸的紧张。
他们现在如履薄冰，生怕柳无邪一句话说错，就引来杀身之祸。
“叶姑娘，时间紧急，如果再不施救，就算是仙帝前来，也无法治好你父亲身体里面的毒。”
柳无邪不愿意过多纠缠，只想早点离开，至于韦神医各种挑衅自己，早已被他无视。
“说说你的治疗之法！”
叶凌寒自然不能完全相信柳无邪，想要听听他的想法。
“先进行刮骨去毒，第二步炼制祛毒丹，才能解开城主身体中的毒素。”
柳无邪说出自己的治疗之法。
刮骨去毒倒是听说过，他们给城主已经吞服过好几种解毒丹了，没有任何效果，难道柳无邪还能炼制出来更高级的解毒丹不成。
“叶小姐，不要听他一派胡言。”
韦神医还在阻止。
叶凌寒现在也左右为难，大殿中其他人更是不敢插言，要是说错了，治死了城主，肯定遭受牵连。
“不如这样，按照韦神医的方法治疗，如果治好了城主，我甘愿领死，要是治死了，请叶姑娘放我们离开，证明他的方法是错误的。”
柳无邪不愿意干耗下去，突然义正言辞的说道。
韦神医眼眸中闪过一丝阴狠之色，只要治好了城主大人，不仅能获得极高的地位，还能杀了这个不知天高地厚的小子。
至于城主的死活，自始至终柳无邪都没放在心上，他是生是死跟自己有个屁关系。
听到柳无邪愿意以死作为条件，叶凌寒内心动摇了。
一个人可以自信到这种程度，肯定没有必要撒谎。
说完，柳无邪退到了一旁，准备看好戏。
话已经说到这个份上，叶凌寒如果执意要杀他，就显得不近人情了。
从某种程度上来讲，叶凌寒更相信柳无邪，因为柳无邪眼眸中，没有任何污垢，清澈无比。
哪怕是在湖泊中相遇，柳无邪眼睛里看不到一丝淫.秽，加上他以死作为代价，让她更是相信，柳无邪能治好父亲身体里面毒。
但是理智告诉他，韦神医可是四方城鼎鼎大名的神医，这些年不知道治好了多少人，由他出手，父亲活下来概率更大。
一个是理性，一个是感性，叶凌寒现在很纠结。
“叶小姐，时间紧急，老朽愿意以项上脑袋担保，要是治不好城主大人，我甘愿自尽当场。”
听到柳无邪这样说，韦神医这时候也站出来，拍着胸脯保证。
“小姐，韦神医这些年治好过不少人，他医术高超，肯定能治好城主大人。”
“张长老说的没错，以前我有个头疼脑热，都是韦神医看好的。”
站在一旁的城主府客卿长老纷纷站出来，他们还是站在韦神医这一边。
主要是柳无邪太普通了，如果你得了不治之症，会相信一个无名小卒的话吗？
韦神医毕竟名气极大，四方城几乎是家喻户晓。
选择韦神医，倒也正常，毕竟这是人之常情。
对于他们的选择，柳无邪早就在意料之中，他的目的已经达到了。
按照药方上治疗，城主必死无疑，到时候叶凌寒就会放他们离开。
管家已经将药材凑齐，摆放在大殿中。
按照要求，一份药方碾碎之后，涂抹在伤口上。
一阵阵药香，弥漫整个大殿，一名修士祭出自己身体里面的火属性，加快煎药的速度。

第一千七百一十章 无邪出手

韦神医一副胸有成竹的样子，碾碎的药液，已经涂抹在伤口上。
时间一点点流逝，得到药液的涂抹，城主脸色确实好了很多，伤口也不在流出黑血。
“起作用了，城主气色要比刚才好了一些。”
几名客卿长老站在一旁，密切关注城主脸色的变化。
叶凌寒也发现了，看到父亲脸色逐渐好转，一颗心也落下来。
至于柳无邪刚才说话的，早已抛之脑后。
“都怨他，如果不是他，我们怎么会被囚禁城主府。”
随行的几名侍卫开始发牢骚，虽然柳无邪对他们有救命之恩，城主府发生的种种事情，已经让他们心生怨气。
“都少说一句，没有吴公子，我们早就死于白虎商会之手，是他救了我们。”
陈安打断了他们，他们是一个团队，遇到事情应该一起扛。
他们的议论声，自然传到柳无邪的耳里，柳无邪对陈安的感官越来越好。
“药煎好了！”
只用了不到盏茶的功夫，按照方子上的要求，已经将药煎出来。
用上好的青花陶瓷碗将药倒出来，叶凌寒接过药，一缕寒气覆盖碗底，让药迅速冷却下来。
这才放到父亲嘴边，慢慢地喂进去。
一碗药很快进肚，城主脸上似乎没有什么变化。
“咳咳……”
突然之间，城主发出猛烈的咳嗽，大量的黑色血块从他的口中喷出来，还带着一阵阵腥臭之气。
不少人捂住了抠鼻，腥臭之气太难闻了。
“不好，城主的气息越来越弱，快要感知不到了。”
站在一旁的几名客卿长老神识一直关注城主体内的变化，发出一声惊呼。
刚才虽然气若游丝，心脉还能摸得到。
吞服下去药物之后，心脉忽隐忽现，随时都能消失。
失去了心脉，城主将彻底死去。
“韦神医，快救救城主！”
管家也慌了，连忙抓住韦神医的手臂，使劲的晃动。
韦神医是管家请来的，要是城主有个三长两短，他这个管家也当到头了。
“是这个小子耽误了最佳救治时间，要怪就怪他。”
韦神医现在也是六神无主，目光突然落在柳无邪的脸上，睚眦欲裂的吼道。
“额！”
柳无邪一头黑线，怎么又扯到自己了。
城主马上就要死去，按照约定，他们就能脱离危险了，谁会想到，韦神医突然倒打一耙，诬陷是柳无邪耽误了最佳治疗时间。
“来人呐，将他们全部抓起来，押进大牢！”
管家一声大喝，不少侍卫从大殿外面冲进来，欲要将柳无邪还有陈安等人囚禁。
这一次，叶凌寒没有阻止。
父亲奄奄一息，加上她对柳无邪本来就有恶劣的印象，刚才的承诺，只是柳无邪一厢情愿罢了。
强者制定规则，弱者没有任何话语权。
倒不是叶凌寒不讲信用，主要是她现在的心思，都用在父亲身上。
韦神医走到城主面前，又是探脉，又是看眼睛，又是测听心脉，足足观看了三息时间。
“小姐，节哀顺变！”
韦神医一脸的痛苦之色，还挤出两滴眼泪，表示他现在很难过。
听到节哀顺变四个字，大殿中传来阵阵抽噎声。
那些侍卫听到城主已经死了，加上韦神医说是柳无邪耽误了最佳治疗时间，更是气不打一处来，在大殿中就要对柳无邪等人动手。
杀了他们，为城主陪葬。
“真是可笑，城主只是进入一种假死状态，如果再不及时治疗，那就是真死了。”
面对冲过来的侍卫，柳无邪发出一声轻笑，一脸的嘲讽之色。
“你说什么！”
叶凌寒仿佛抓到了救命稻草，一个健步，出现在柳无邪面前，抓住他的肩膀。
“我说他只是进入一种假死状态，再不治疗，那就真死了。”
柳无邪将刚才的话，继续复述一遍。
“你是说，我父亲还有救？”
叶凌寒听清楚了，目光中流露出一丝希冀之色。
哪怕是万分之一的机会，她也要抓住。
“有救，不过有些麻烦！”
柳无邪看了一眼叶凌寒抓住自己的右手，后者很识趣，将右手从柳无邪肩膀上拿下来。
“还请公子出手，只要你救活我父亲，什么条件我都答应你。”
叶凌寒已经六神无主，她从小跟父亲相依为命，要是父亲死了，她活下去也没有意义。
“给我准备一套上好的银针，再准备一桶热水，一把纯金打造的匕首。”
事已至此，柳无邪只能走出来，治好了城主，不仅化解了他跟叶凌寒之间的恩怨，也算是结了一桩善缘。
叶凌寒要是刚才同意他们离开，柳无邪自然也懒得出手。
“这把匕首行不行？”
叶凌寒从储物戒指里面拿出一把金色匕首。
“可以！”
柳无邪看了一眼，这何止是可以，简直是太可以了。
这可不是一般的金子打造，而是用混金仙兽体内的骨头打造而成。
“热水准备好了！”
管家早已命人准备了一大桶热水，好几名侍卫抬进来。
“我这里有银针，不知道能不能用！”
一名客卿长老拿出一套银针，并非治病救人用的，而是一套暗器。
看了一眼银针，柳无邪皱了皱眉，眼前只能将就着使用了。
“将他抬进木桶里面，不要伸手直接触碰皮肤，这样你们也会中毒。”
柳无邪提醒了他们一句，这种事情，自然不劳自己动手。
叶凌寒招呼一声，几名侍卫走进来，加上叶凌寒自己，小心翼翼将父亲抬进木桶里面。
热水很滚烫，神仙肉身强大，就算在沸腾的开水里面，也无法伤害到他们。
柳无邪上前，拿出匕首，轻轻将右臂上的伤口切开。
将伤口附近的腐肉全部剔除掉，很多人侧过脑袋，不忍继续看下去。
只用了一息时间，伤口附近的腐肉全部消失，露出森森白骨。
正如柳无邪之前所说，开始刮骨疗毒。
骨头附近，已经变成了暗黑色。
如果毒液顺着骨头进入体内，就算是柳无邪也没有办法了。
现在毒液只是在筋脉中流淌，还未进入骨髓之中。
拿出金色匕首，轻轻在骨头上刮拭，每刮一下，叶凌寒的心就抽搐一下。
那些心性不坚定之人，早已退到了远处，闭上了眼睛。
从骨头上刮下来大量的黑色粉末，这些都是毒素。
接着！
柳无邪拿出银针，第一针刺向城主的头顶百会穴。
“啊！”
叶凌寒突然发出一声惊呼，头顶百会穴乃人体死穴，这要是刺进去，父亲必死无疑。
银针一闪而逝，接着是第二根银针，从两侧太阳穴刺入进去。
当银针没入进去的那一刻，一滴滴黑色液体，顺着银针往外流。
看到这一幕，众人更是震骇莫名，从未见过如此救治之法。
连站在一旁的韦神医，此刻也完全是呆滞状态。
柳无邪行云流水，接着是颤中穴，小腹位置，最后到涌泉穴。
那些黑色的污血，顺着银针，流入到木桶之中。
刚才还是清澈的木桶，眨眼间的功夫变成了黑色。
“呼！”
柳无邪吐出一口浊气，不知不觉，浑身早已被汗水湿透。
“暂时脱离了危险，想要彻底痊愈，还需要配合解毒丹。”
柳无邪喘息几口气后，对着叶凌寒说道。
他用银针压制住了身体中的毒素，阻止血液进入心脉位置。
这也不是长久之计，只是暂时压制了而已。
叶凌寒看了一眼父亲，发现父亲气色要比刚才好了很多，呼吸也平稳了。
不止是叶凌寒发现了，城主府那些客卿长老同样是一脸震惊之色。
“城主的气息还有脉象趋于稳定！”
在场这些长老虽然不懂解毒之术，但是人体一些症状，还是能看出来的。
“公子请说，需要我们怎么配合。”
叶凌寒深吸一口气，脸上流露出一丝歉意。
幸好在后院没有击杀柳无邪，如果将他杀死，父亲岂不是没有人救治了。
此刻回想起来，也是一阵后怕。
“我需要一座安静的炼丹房，需要炼制解毒丹。”
一般的解毒丹，是解不了九尾七煞蛇的毒。
只有一种解毒丹能解除，而这种解毒丹绝非四方城的修士能炼制出来。
“公子请跟我来！”
叶凌寒的态度发生了巨大的转变，让柳无邪跟她走。
“你们留在这里，没事的！”
柳无邪对着陈安他们说道。
陈安点了点头，示意他不用担心。
跟着叶凌寒，柳无邪离开了大殿，叶凌寒的速度很快，主要是担心父亲病情恶化。
柳无邪尽可能施展身法跟上，就算这样，依旧是相隔很远的一段距离。
穿过好几座长廊，已经进入城主府内院，属于城主府私人领地，没有城主府的命令，任何人不得踏入。
后院跟内院，还是有很大的区别。
后院属于城主府平时游玩，处理一些公务的地方。
内院属于城主府平时衣食住行的场所，戒备森严。
柳无邪刚一靠近，就感觉好几道强大的神识朝他横扫过来。
因为叶凌寒在前面带路，那些神识扫过之后，很快收了回去。
“这就是我们城主府的炼丹房！”
叶凌寒站在一座炼丹房门前，打开之后，一股尘封的味道扑面而来。
显然这座炼丹房，已经很久没有使用过来了。
“按照这上面的药材，准备两份！”
柳无邪拿起案子上的纸和笔，快速写出一份丹方，让叶凌寒去准备，他需要熟悉一下炼丹房。

第一千七百一十一章 炼制解毒丹

叶凌寒不敢怠慢，拿着药方就出了炼丹房。
朝远处招了招手，两名男子迅速出现在叶凌寒面前。
“小姐，有何吩咐？”
两人出现后，连忙抱拳，随后弯腰鞠躬站在一旁。
“按照方子去抓药，需要准备三份，越快越好。”
叶凌寒以防万一，准备了三份。
柳无邪担心会炼制失败，所以准备了两份，初到仙界，还在适应阶段。
换了一副身体，虽然很多东西他会，跟完全掌握是两回事。
比如你亲眼目睹面前的柜子是如何制作而成，每一个步骤了如指掌，但是你未必就能做出来。
就算做出来，也是四不像，很难达到一流大师的水准。
柳无邪现在就是这种状态，重生之后，他掌握的只是记忆，动手能力，需要慢慢积累。
况且很多记忆，他早已封存，就是担心泄露自己身份。
交代好了之后，叶凌寒回到了炼丹房，发现柳无邪正在开启地火，将炼丹炉中的一些污垢清理掉。
清洗炼丹炉，并非用水，而是用火焰。
通过高温，将炼丹炉里面的杂质燃烧掉。
水火不相容，炼丹炉最怕的就是水。
叶凌寒也没打搅，静静地站在一旁。
不知道为何，柳无邪每一个动作，仿若浑然天成，经历了无数次锤炼一般，这跟他的年纪，似乎很不相符。
而且柳无邪身上还有一种神秘的气质，说不清，道不明。
叶凌寒站在一旁，柳无邪装作没看到，刚才她安排侍卫去取药，他尽收眼底。
估计是担心她去拿药，自己趁机跑了吧。
这是人之常情，柳无邪能理解她此刻的心情。
等了约莫盏茶时间，炼丹炉清洗干净。
这个时候，两名内院侍卫去而复返，带回来三包药材。
一部分从城主府仓库取得，一部分出去购买，柳无邪需要的几株药材，极其罕见，他们费了很大的周章才拿到。
“药材已经拿到了。”
叶凌寒接过药材，迅速递交到柳无邪的手上。
打开药材包，柳无邪放到鼻子边缘闻了一下。
确认没有问题，这才准备开始炼制。
炼丹师在仙界，同样是极其受欢迎的职业，叶凌寒虽然是玄仙境，但是她的炼丹术很糟糕。
这跟她修炼的寒冰属性有很大的关系，天生克制火焰，很难炼制出高质量的丹药出来。
所以这座炼丹房，很少开启。
魔焰祭出，将整座炼丹炉包裹起来。
“需要我回避一下吗？”
叶凌寒出言问道。
很多炼丹大师炼制丹药，常人都需要回避，因为炼丹手法都是不传之秘。
连一些丹童，都没有资格接触到，除非正式拜师，才能传授炼丹手法。
柳无邪收毕宫宇为徒，才传授他炼丹手法，不然是不会传授的。
“不用！”
柳无邪的炼丹手法，就算他们看到了，也没有任何用处。
叶凌寒脸上流露出一丝怪异之色，对柳无邪越来越看不懂了。
眼前这个年纪跟自己相仿的年轻人，不论是做事还是说话，都非常的老练，不像是一个年轻人。
炼丹正式开始，柳无邪双手结印，魔焰开始滚动起来，时而化为黑色猛兽，时而幻化出黑色凤凰。
炼丹炉发出滚动声，一株株药材，被柳无邪投掷进去。
围着炼丹炉走了一圈，双手打出一道道丹纹印记，进入炼丹炉深处。
得到这些印记的加持，炼丹炉趋于稳定，躁动的气息减弱了很多。
叶凌寒暗暗心惊，虽然她的炼丹术很糟糕，但是不代表她的眼界就低。
相反，她这些年也接触过不少强大的炼丹师，他们的炼丹手法跟柳无邪的相比，反而略有不足。
如此年纪，就掌握这样高超的炼丹术，难道柳无邪是某个大人物的弟子？
很快被叶凌寒推翻，既然是大人物的弟子，修为肯定非同一般。
柳无邪只是小小天仙境，在仙界，属于最底层的人物。
而且他穿着打扮，跟大人物的弟子没有任何关联。
大殿之中，所有人是焦急万分，已经过去快小半个时辰了，那边还没有动静。
一炷香时间过去，一阵淡淡的药香，弥漫整个炼丹室。
叶凌寒紧张的心情，终于慢慢平复。
她刚才很担心，担心柳无邪炼丹失败。
当丹药发出滴溜溜转动的时候，叶凌寒甚至迫不及待想要前去查看一番。
关火，成丹，一气呵成。
当丹药成型的那一刻，柳无邪累的一屁股坐在地面上。
“好了！”
柳无邪实在是没有力气了，指了指炼丹炉，让叶凌寒自己去将丹药装起来。
叶凌寒迅速上前，看着炼丹炉中的三颗丹药，却陷入了沉思。
“二品仙丹！”
仙丹同样分为等级，每个等级分为下品，中品，上品跟极品。
按理说，天仙境只能炼制出一品仙丹。
柳无邪不过天仙八重，居然炼制出来二品仙丹，难怪叶凌寒一脸的震骇之色。
迅速将三枚墨绿色的解毒丹装起来。
“还能走吗？”
叶凌寒看着柳无邪，一会服用丹药，需要柳无邪在现场，以免父亲出现什么变故。
“不能！”
柳无邪并没有撒谎，他的太荒仙气已经消耗殆尽，肉身传来阵阵酸痛。
这也是他不愿意治疗城主的原因，这种吃力不讨好的事情，鬼才愿意做。
“得罪了！”
叶凌寒走到柳无邪面前，突然抓起他的肩膀，接着将柳无邪夹在她的腋下，带着柳无邪朝大殿赶去。
柳无邪无法动弹，只能被叶凌寒这样夹着，一脸的憋屈。
阵阵幽香顺着叶凌寒的身体，传入柳无邪的鼻腔，很是好闻。
加上他又都是面对着叶凌寒，清楚的看到面前两个大东西在晃动，尤其是剧烈奔跑，晃动的更加明显。
一阵燥热，从柳无邪小腹滋生，只好闭上了眼睛。
这一切叶凌寒完全不知，她现在只想救治父亲。
一滴香汗从叶凌寒额头滑落，正好滴到柳无邪的脸上，只好睁开眼睛，抬头朝上看去，透过下颚可以清晰的看到叶凌寒那绝美的容貌。
发丝有些凌乱，更是衬托的她犹如画中仙子。
身材很好，因为柳无邪夹在腋下，能清晰的感受到，那玲珑身段，没有一寸多余的赘肉。
琼鼻上还有密密的汗珠，随时都能掉落下来，没有时间擦去，带着柳无邪，快速飞奔。
不到十息时间，终于回到了大殿。
没有理会周围那些异样的眼神，叶凌寒将柳无邪放下来。
“服用几颗？”
叶凌寒朝柳无邪问道。
“一颗就够了！”
柳无邪坐在地面上，揉了揉酸痛的肩膀，刚才叶凌寒夹得太紧了。
连忙运转太荒吞天诀，周围的仙气慢慢聚集过来，进入太荒世界。
谁让柳无邪现在清洁溜溜，身上连一颗仙石都没有。
只能通过这种最原始的办法来修复体力。
得到仙气的滋养，柳无邪肉身恢复一丝气力，可以勉强的站起来。
“叶小姐，你可要三思而后行，这小子也许只是巧合罢了，这枚解毒丹是否有效果，暂且还不知道，不如让老夫好好瞧瞧。”
韦神医还没离开，这时候走上来，要检验一遍丹药的真伪。
叶凌寒看了一眼韦神医，眼眸中不带一丝感情，仿佛在说：“你有多远，就给我滚多远。”
是个傻子都看出来了，没有柳无邪，城主早就死了。
是柳无邪将城主从鬼门关拉了回来。
如果柳无邪要害死城主，那也就没有必要出手相救了，何必这么麻烦。
倒出一颗丹药，塞进父亲的口中。
打来一碗清水，将丹药送下去。
接下来只能等了。
是生是死，一切看天意。
柳无邪该做的都做了，九尾七煞蛇可不是一般的毒。
就算城主死了，柳无邪也尽力了。
随着时间的流逝，城主呼吸开始加重，脸上流露出一丝红晕。
“噗！”
一大口污血，从城主口中喷出，落在地面上，那些青石发出滋滋声。
可想而知，九尾七煞蛇的毒有多么厉害。
看到城主将污血吐出来，柳无邪终于露出一丝轻松。
又过去盏茶时间，城主悠悠转醒。
醒来的第一刻，一丝怒气横扫而出。
“父亲，你终于醒了。”
看到父亲醒了，叶凌寒迅速扑上去，幸好被人拦住。
此刻城主周围，弥漫大量的毒气，加上木桶中的毒液，寻常人沾染一滴，都是死路一条。
连神仙都无法抵挡，何况是叶凌寒这种玄仙境。
“我没死？”
城主眼眸中的怒气一闪而逝，很快冷静下来，朝着众人问道。
这个时候，一名客卿长老上前，将刚才发生的事情，一五一十的讲解一遍。
没有添油加醋，也没有过度渲染。
至于韦神医跟柳无邪之间的冲突，只是一带而过。
“多谢小友仗义援手，救命之恩，叶某牢记在心。”
叶孤海勉强站起来，身体中的毒液已经被逼出来，身体还有些虚弱，休息几个时辰就好了。
“不客气！”
柳无邪抱了抱拳，看到叶孤海没事，他的任务也算是完成了。
陈安还有几名侍卫，一屁股坐在地面上。
这短短一个时辰，他们不知道在鬼门关走了多少遭。
“来人呐，带几位恩人下去休息。”
叶凌寒吩咐，让柳无邪他们先下去休息，等父亲好了，再当面感谢。
“不必了，我们还有事情，就此告辞。”
陈安倒是想要留下来，却被柳无邪阻止了，拉着他们赶紧离开城主府。
别人看不出来，柳无邪岂能看不出，叶孤海被九尾七煞蛇咬中，绝对是有人陷害。
所以他不想卷入这种无谓的纷争当中去。

第一千七百一十二章  强行留下

说完，柳无邪就要朝大殿外面走去，一刻不想在城主府逗留。
陈安虽然不解，还是跟在柳无邪身后，反正城主府知道是平安商会救了城主大人，这就足够了。
“公子刚才炼丹耗费了大量的体力，此刻又是深夜，就先委屈在城主府住一晚，也好让我们表达一下感激之情。”
叶凌寒再次开口说话了。
话音一落，好几名侍卫头目拦在柳无邪他们前面。
目的很简单，城主虽然解毒了，还不确定有没有危险。
等危险彻底解除后，才能放他们离开。
“这就是你们的待客之道。”
柳无邪脸上流露出一丝温怒。
“公子误会了，小姐真的没有恶意。”
这次说话都是城主府一名客卿长老，做出请的之势，小姐的意图，这些人自然听出来了。
“算了，我们先将就一晚上吧。”
陈安拉了拉柳无邪，让他不要再说了。
这些年陈安走南闯北，当然也看出来了，留下他们，等于软禁一样。
至于韦神医，直接被城主府的侍卫打断了双腿扔了出去。
他险些害死了城主大人。
跟着几名侍卫，柳无邪等人被安排在一处独立的院落。
将他们送来后，院门外站着两名侍卫，只能在这片院子活动，出了这片院子，就会受到限制。
这两日一直赶路，大家早就疲惫不堪。
“你们去休息吧。”
陈安说了一句，五名侍卫找到一个大屋子，进去休息了，院子只剩下柳无邪跟陈安两人。
柳无邪走进中间厅堂，坐在椅子上，没有心思休息。
“吴兄，你为何要着急离开？”
陈安开口问道。
他治好了城主，按理说，城主府肯定会感激他们几个，看柳无邪的意思，似乎不愿意跟城主府走的太近。
“你就不好奇，葬龙山脉怎么会出现九尾七煞蛇？”
柳无邪没有详说，以防隔墙有耳，还是小心行事。
陈安也不傻，眼眸中很快闪过一丝惊悚：“你是说，有人故意陷害城主。”
想到这里，陈安浑身发冷，一滴冷汗从他额头滑落。
“这些不是我们能干涉的，所以我不想卷入这趟浑水，离开无疑是最好的办法。”
柳无邪点了点头，算是默认。
陷害城主的人，绝非泛泛之辈。
要是让他们知道，是自己治好了叶孤海，肯定会调转枪头来对付自己。
这才是柳无邪最大的担心。
原本打算离开城主府，连夜启程，远离四方城。
现在看来是不行了。
陈安眉头微蹙，脸上的睡意全消，坐在了柳无邪对面，厅堂陷入沉寂，谁也没有说话。
平安商会只是小小的商会而已，义父也不过普通玄仙境。
真要是卷入这场漩涡，想要全身而退，的确很难。
大殿中，依旧灯火辉煌。
一些闲杂人等，早已被清理出去，能留在大殿中，都是叶孤海的心腹。
“父亲，您怎么会被九尾七煞蛇咬中！”
叶凌寒坐在父亲身边，时刻检查父亲身体的状况。
那些客卿长老坐在两侧，目光一同看向叶孤海，他们也好奇，城主怎么会招惹上了九尾七煞蛇。
而且葬龙山脉并不是什么远古山脉，大量的修士进入其中修炼，不可能诞生九尾七煞蛇这种妖孽的仙兽。
昨日叶孤海进入山脉，想要采摘一株灵药。
谁曾想到，遭到九尾七煞蛇的伏击。
“我遭到文家的人偷袭！”
叶孤海一字一顿的说道。
“什么！”
听到这个消息，所有人站起来，包括叶凌寒在内。
“城主，千真万确吗。”
左边一名长老站起来，一脸的愤怒之色。
四方城除了城主府之外，还有几个家族，文家就是其中之一。
文家地位极高，整体实力不在城主府之下。
“虽然他们做的很隐蔽，还是被我发现了，估计他们也没想到，我被九尾七煞蛇咬中，还能活着逃回四方城。”
叶孤海唏嘘一句，他逃回四方城的时候，已经陷入昏迷状态。
文家敢这样做，就是吃定了叶孤海被九尾七煞蛇咬中，必死无疑。
就算泄露了身份，也毫不担心。
“父亲，我这就杀到文家去。”
叶凌寒站起来，要杀到文家。
“坐下！”
叶孤海身上散发出一股上位者的气息，让叶凌寒坐下。
文家实力强横，同样有神仙九重坐镇，就算他们倾巢而出，又有多少胜算。
“难道我们就此作罢！”
叶凌寒面若寒霜，幸好柳无邪的出现，治好了父亲，不然后果不堪设想。
没有父亲坐镇，城主府很快就会变成一盘散沙，到时候只能任由文家收割。
“作罢？”叶孤海皮笑肉不笑，眼眸深处闪过一丝凌厉之气：“此事需要从长计议，你们跟我说说那个青年，他怎么懂得治疗九尾七煞蛇之毒。”
叶孤海能坐上城主之位，岂是泛泛之辈。
他伤势还未痊愈，这时候不宜大战。
既然要对付文家，就需要好好谋划一番。
很快一份资料送到叶孤海的手里，刚才管家已经将陈安他们的信息整理好了。
“平安商会？”
看完资料后，叶孤海脸上流露出一丝怪异之色。
对这个平安商会，倒是了解一些，城主府很多仙兽，就是通过平安商会运送过来。
“父亲，我觉得这个叫吴邪的不简单。”
叶凌寒站起来，秀眉微蹙，不知道为何，跟柳无邪接触这短短一个时辰，总觉得他不是普通人。
“此话怎讲？”
叶孤海跟柳无邪只有一面之缘，了解不多。
但是女儿这些年走南闯北，又是青炎道场的导师，阅人无数，能让她重视的人不多。
“我说不出来，就是觉得此人太深沉了，不论面对任何事情，哪怕面对生死危机，都能做到淡定从容，而且他擅长炼丹，不像是才接触，连青炎道场的一些导师，都望尘莫及。”
叶凌寒无法描叙自己的心情，就是觉得柳无邪的所作所为，跟他的年纪完全不匹配。
“奇怪，为何他的背景是空白的，而且昨天下午刚加入平安商会，难道是有人故意安插进来，目的是混入城主府？”
叶孤海皱了皱眉，其他侍卫还有陈安的信息，都调查的清清楚楚。
唯独柳无邪的信息，一片空白。
上面只写着家道中落，沦落至此。
“这也不可能，如果是为了混入城主府，没有必要出手治好城主大人，应该只是巧合。”
一名客卿长老站起来，说出自己的观点。
如果柳无邪是文家派来的奸细，何必如此麻烦，任由城主大人死去便是。
“暂且不要打草惊蛇，好好招待他们，等明日天色一亮，送他们一笔资源，暗中派人盯着他们。”
叶孤海做事向来谨慎，不放过任何蛛丝马迹。
已经到了后半夜，柳无邪回到屋子，盘膝坐下，运转太荒吞天诀，继续修炼。
没有仙石，没有其他丹药，只能一步一个脚印。
这样下去，什么时候能突破到上仙境。
太荒世界虽然压缩了，但是需要的仙气，要比之前更加的恐怖。
东方露出一丝鱼肚白，柳无邪从修炼当中退出来。
“陈公子，吴公子，我们小姐备好了早餐，还请各位赏脸。”
门外侍卫走进来。
陈安已经起床了，正在院子里面锻炼。
正好这个时候，柳无邪从屋子里面走出来。
陈安目光看向柳无邪，征询一下他的意见。
经历昨晚事情后，不知不觉，陈安很多事情，都要听从柳无邪的安排。
“带路吧！”
柳无邪早已料到，让他们带路。
一行七人跟在侍卫后面，穿过长廊，前方出现一座厅堂，已经摆好了酒宴。
“见过吴公子，陈公子，昨晚多有得罪，今日一早我就摆酒谢罪，还请几位不要介意。”
叶凌寒站起来，朝他们抱了抱拳。
“叶姑娘客气了，这是我们应该做的。”
陈安打了一个圆场，各自落座。
几名侍卫早就饿了，开始大快朵颐。
柳无邪端起酒杯，在掌心轻轻把玩着。
从出现到现在，叶凌寒一共看了他五次，像是试探，也像是打量。
“感谢吴公子解开我父亲身体里面的毒，这杯水酒表达我的敬意。”
叶凌寒站起来，端起酒杯，一饮而尽。
柳无邪没有办法拒绝，只好站起来，将杯中酒倒入口中。
双方各自落座，这顿饭吃的有些沉闷，那些侍卫吃完之后，很识趣的离开，腾出空间方便他们交谈。
“吴邪，我吃饱了，我在外面等你。”
陈安简单吃了几口，跟柳无邪打了一声招呼，随后朝叶凌寒点了点头。
每个人都看出来，叶凌寒招待的是吴邪，他们只是顺带的。
叶凌寒摆了摆手，站在两侧的那些侍卫全部退了出去，轻轻关上大门，只剩下他们两人。
“叶姑娘有什么话尽管问吧。”
柳无邪放下酒杯，笑吟吟的看着叶凌寒，嘴角带着一丝玩味的笑容。
“昨晚你着急离开，是不是猜到了我父亲是被人陷害的。”
叶凌寒目光直视柳无邪，他们已经不是第一次对视了，早已将对方的容貌刻画在记忆当中。
“是！”
叶凌寒既然问出来，其实心里已经有了答案，柳无邪没有隐瞒。
换做任何人，救了城主大人，第一反应应该是如何获得好处。
柳无邪恰恰相反，不仅不要任何好处，还迫不及待的要离开，自然引起叶凌寒的注意。
所以昨晚强行将他们留下。

第一千七百一十三章 神秘断刀

柳无邪的回答，让叶凌寒稍微惊讶了一下，没想到柳无邪这么直接。
“那你可知道，是谁陷害的我父亲？”
叶凌寒继续问道。
目的很简单，想要搞清楚，柳无邪跟文家是不是一伙的。
他昨日才加入平安商会，没有一点背景，仿佛凭空冒出来，不得不惹人怀疑。
说完，美眸死死的盯住柳无邪的双眼，如果柳无邪撒谎，凭靠她是玄仙境，肯定能发现一丝端倪。
“不知！”
柳无邪摇了摇头，从他眼眸中反而流露出一丝无奈之色。
如果知道，打死他也不会进入城主府。
叶凌寒从柳无邪眼眸中什么也没有看到，可以肯定，他跟文家没有关系，只是巧合罢了。
“你怎么会出现在葬龙山脉深处，以你的修为，不可能进入那么深的地方。”
叶凌寒对当日的事情，还是耿耿于怀，她不清楚，到底柳无邪看到了什么，当时她从水底下钻出来的时候，柳无邪已经上岸了。
“无可奉告！”
柳无邪回答她的只有四个字。
“你就不怕我搜刮你的魂魄！”
叶凌寒脸色一冷，一股寒意直奔柳无邪而来。
面对叶凌寒的气势压迫，柳无邪无动于衷，天道神书轻松化解，从位置上站起来。
“叶小姐如果没有其他事情，我们就告退了。”
说完，柳无邪不管叶凌寒同意还是不同意，都朝外面走去。
“等一下！”
叶凌寒跟着站起来，叫住了柳无邪。
“还有事？”
柳无邪转过脑袋，脸上略有不悦之色。
“感谢你治好了我父亲，这是小小意思，不成敬意，还请你笑纳。”
叶凌寒拿出一枚储物戒指，交到柳无邪的手里。
看了一眼，柳无邪还是收下了。
他现在急缺资源，有了这些资源，起码能缓解眼前的危机。
“那我就不客气了。”
柳无邪将储物戒指戴在手上。
看似一个无意的举动，却让叶凌寒眼眸一缩。
哪怕是小小的侍卫，都有佩戴储物戒指，奇怪的是，柳无邪手上并无储物戒指，难道他身上连一块仙石都拿不出来？
柳无邪打开屋门，从厅堂里面走出来。
陈安正在跟管家聊天，管家亲自将报酬送到陈安手里，还多付了不少。
“谈完了吗？”
看到柳无邪走出来，陈安结束跟管家谈话，上前问道。
“恩！”
柳无邪点了点头，七人离开了城主府，回到四方城。
每个人有种恍如隔世的感觉，短短一夜时间，他们经历了冰火两重天。
以为要死在城主府，结果是这样的结局，刚才管家可是跟陈安交代过，以后会多跟平安商会合作。
除了运送仙兽，其他方面合作都要委托平安商会。
没有在四方城长时间逗留，准备采集一些货物，就要返回拜月城。
柳无邪神识进入储物戒指，眼眸突然一缩。
储物戒指里面摆放一万枚仙石，还有几枚不错的二品仙丹，不愧是城主府，还真是大手笔。
有了这些二品仙丹，突破天仙九重问题不大。
“给你们一个时辰采购，一个时辰后，我们在城门处集合。”
陈安对着大家说道。
四方城要比拜月城繁华很多倍，许多东西，在拜月城根本买不到。
柳无邪穿过街道，准备购买一把合适的兵器。
邪刃留在了凡界，初到仙界，暂时还没有趁手的兵器。
永恒神拳，九绝拳，五行神掌这些武技，柳无邪暂且打算放弃。
不是他们威力不够大，而是他担心泄露自己的身份。
关于他的事情，泄没泄露到仙界，暂且还不知。
当日太乙宗下凡的那尊虚仙，迟迟没有出现，柳无邪怀疑他已经回到了仙界。
以自己的天赋，迟早有一天，会传遍整个仙界。
没有成为仙帝之前，暴露了身份，结果只有一个，再次面对无数人围攻。
玄阴神针可以使用，知道这门仙术的人，几乎都死绝了，况且这本来就是仙界武技。
走进一座兵器坊，里面摆满琳琅满目的商品，各种兵器都有。
客流量极大，不少修士正在挑选合适的兵器，大多都是上仙境。
天仙基本是底层，做着一些最普通的活计。
“他们现在何处？”
叶凌寒送走柳无邪后，坐在大殿上，要随时掌握柳无邪等人的动向。
“他们散开了，前去购买物资，没有人跟文家接触。”
赶回来的侍卫，汇报柳无邪等人情况。
“密切注意，包括他们购买什么东西，说过什么话，我都要知道的一清二楚。”
这次说话的是叶孤海，气色好了很多，身体基本没有大碍。
“是！”
侍卫离开大殿，继续打探柳无邪等人的动向。
出了城主府，柳无邪就知道身后有人跟踪，装作不知道而已。
围着柜台走了一圈，大多都是长剑。
倒不是柳无邪不喜欢长剑，相反剑法施展出来，更加凌厉刁钻。
只是他喜欢使用短刀，佩戴方便，既有剑的狡诈刁钻，也有刀的霸气。
刀分为好多种，那种厚重的大刀，自然不是柳无邪的选择对象。
“将那把短刀给我看看！”
柳无邪指向石壁上的一把短刀。
掌柜的看了一眼柳无邪，还是将短刀拿了出来。
这柄短刀价值不菲，达到八千仙石，一般的天仙境根本买不起。
拔出短刀，刀锋很锋利，达到吹毛断发的程度，是不可多得的好兵器。
轻轻挥舞一下，刀锋穿过空气带来凌冽的呼呼声，非常的有穿透力。
只是重量太轻了，使用起来不是很趁手。
刀身跟刀柄的模样，柳无邪很是满意。
“掌柜的，这种款式有没有刀身更重一些的。”
柳无邪将短刀放下来，如果实在没有，只能选择这一把，以后有机会，再锤炼一番便是。
他现在缺的是材料，只要凑齐了炼器材料，可以自己铸造一把。
掌柜的一愣，这柄短刀针对的可是上仙境，柳无邪不过天仙八重而已，居然嫌弃轻了。
柳无邪岂能不知道掌柜的心里在想什么，他的太荒仙气异于常人，肉身力大无穷，一般的兵器，确实满足不了他。
“没有了！”
掌柜的收起短刀，去招呼其他人，不愿意搭理柳无邪，认为他就是来捣乱的。
柳无邪也没在意，继续寻找。
突然之间！
天道神书一动，牵引着柳无邪，朝一个角落走去。
进入仙界后，天道神书第一次主动提醒柳无邪，很是罕见，肯定发现了什么。
加快脚步，走向右侧一个角落。
这边摆放都是一些破旧的兵器，一部分是一些修士使用后，打算更换新的兵器，就将旧兵器扔在这里，由商铺代买。
还有一部分兵器因为破损，卖不出去，就当成废铁出售。
目光在那一堆废弃的兵器中寻找，神秘力量从那些破旧兵器下方传上来。
“掌柜的，这些兵器我可以挑选一把吗。”
柳无邪看向掌柜的，一副询问的口气。
“随便挑吧！”
掌柜的不耐烦的说道，可以肯定，柳无邪就是一个穷光蛋，买不起那些好的兵器，只能从垃圾堆里面挑选。
这些破旧的兵器非常的便宜，不论个头，不论品阶，都是十块仙石一把。
将上面那些兵器挪开，柳无邪加快了速度，天道神书提醒的频率还在加强。
如果是吞天神鼎提醒，肯定是能吞噬的宝物。
而天道神书提醒，并不是能提升修为的东西，估计是发现了某种罕见的材料。
天道神书记载天地中各种序列，尤其是那些失传已久的物种，每多一道序列，天道神书就完善几分。
扒拉了盏茶时间，终于从一大堆废铁之中，找到一节奇怪的断刀。
没错，就是断刀。
看起来像是一把不起眼的柴刀。
因为刀尖断了，只剩下刀身。
拿在手里，一股冰冷的气息，席卷柳无邪周身。
只有尺长左右，重量却比刚才那柄短刀重了十倍之多。
上下被铁锈包裹，柳无邪实在想不出来，天道神书为何要选择这把破刀。
既然是天道神书指引，柳无邪选择了相信。
手持断刀，从废铁中走了出来，拿出十块仙石，交到掌柜的手里，迫不及待拿着断刀离开。
惹来很多人一脸鄙夷之色，买到一个垃圾，竟然这么兴奋。
距离一个时辰，已经过去一半左右，柳无邪熟悉一下四方城的情况，又买了一些干粮，还有一些生活必备品，这才朝城门处走去。
断刀被他收起来，城中人太多了，以免惹来不必要的麻烦。
其他侍卫已经聚集在城门处，只剩下柳无邪一人。
“人都齐了，我们回去吧！”
陈安招呼一声，七人离开了四方城，回到官道上，直奔拜月城而去。
以他们的脚力，需要接近两天时间才能赶回拜月城。
城主府！
侍卫将柳无邪还有陈安等人的信息，全部整理出来，交到叶孤海的手中。
“奇怪，他为何选择一把废铁？”
叶孤海看完后，将册子递交给叶凌寒。
后者看完后，疑惑的说道。
她送给柳无邪足足一万块仙石，足够他购买一把不错的兵器。
“爹，我打算亲自去一趟拜月城，继续调查，我总觉得这个吴邪不简单，身上隐藏着什么东西。”
叶凌寒站起来，准备亲自前往拜月城一趟。

第一千七百一十四章 饮血刀

叶凌寒打算亲自去一趟拜月城。
“寒儿，从种种迹象上表明，他们跟文家没有任何关联，你为何还要继续追查下去。”
从调查的信息上来看，平安商会跟文家没有一点关系。
“女儿只是好奇而已，小小天仙境，竟然能解开九尾七煞蛇的毒。”
除此之外，叶凌寒还想搞清楚，柳无邪怎么会出现在葬龙山脉深处，又是如何破解自己的寒冰之气。
如果只是一样，也许是巧合，面对自己两名贴身丫鬟，柳无邪居然能轻松将她们击退。
这些谜团解不开，会让她的道心陷入一个死结。
解毒，躲避寒冰之气，越级挑战，神秘出现在葬龙山脉，一切的一切，都不是一个正常人身上该发生的事情。
“也好，那你自己小心！”
叶孤海沉吟了一下，同意女儿前去，一切要小心。
……
七人穿梭在山峦之中，这条路陈安不是第一次走，什么地方有危险，什么地方安全了如指掌。
“前面有条小溪，我们今晚在这里安营扎寨。”
陈安指了指前面一处山坳，每次前来四方城，都在这里休息。
抵达小溪后，大家简单清洗一番，柳无邪走到一株大树下面。
那些侍卫有人去拾柴火，有人搭建帐篷，陈安忙着生火，柳无邪反倒是没事。
每个人心里很清楚，柳无邪虽然只有天仙八重，但是战斗力，可以轻松秒杀上仙九重。
拿出断刀，柳无邪仔细观摩。
太荒仙气运转，注入到断刀之中。
“奇怪，仙气全部被断刀给吞噬掉了。”
柳无邪暗暗吃惊，刺骨的寒气，从断刀深处涌出。
继续调动太荒仙气，不断地输送到断刀之中。
换做常人，输送这么多仙气进去，丹田估计早已枯竭，难怪这柄断刀仍在废铁中。
很多人就算知道是宝贝，也不敢轻易使用。
他们的仙气还没击杀对手，反倒是先被断刀给吞噬掉了。
太荒仙气以肉眼可见的速度减少，柳无邪还在输入，他到想要看看，这柄断刀能吞噬多少，难道要比自己太荒世界还要恐怖不成。
足足吸收了盏茶时间，断刀终于不再吸收。
柳无邪也松了一口气，他的太荒仙气已经所剩无几。
“咔咔咔……”
吸收大量的太荒仙气后，附着在断刀上面的铁锈一块块脱落，露出原本的刀身。
一股血芒一闪而逝，雪白色的刀身上，竟然有一道血痕。
这道血痕很是古怪，柳无邪也没见过。
血痕循着刀身流转，释放出令人骇然的气息。
锈迹斑斑的铁刀焕然一新，散发出刺骨的寒气。
“好刀，真是好刀啊！”
柳无邪轻轻抚摸刀身，一脸的爱不释手。
邪刃质量足够好了，但是跟眼前的这把断刀相比，还是略有不足。
刀柄上的铁锈脱落，上面出现几个小字。
“饮血刀！”
三个字仿佛烙印在刀柄上，用特殊的手法雕刻上去的。
挥舞饮血刀，一缕恐怖地刀芒凌空飞出去，击中小溪对面一株大树。
刀气轻松穿透树木，毫无声息。
树木完好无损，柳无邪一头雾水，难道这把刀中看不中用？
鬼眸施展，朝对岸看过去。
“嘶……”
柳无邪倒吸一口凉气，不敢相信自己看到的。
被刀气击中的树木，内部早已一片疮痍，只剩下一层表皮而已。
一阵清风吹过，被饮血刀击中的那株树木轰然倒塌，化为一团齑粉。
陈安等人完全不知，如果是树木倒下，肯定会发生剧烈轰鸣。
偏偏这株树木凭空蒸发掉了。
“不愧有饮血之名！”
柳无邪暗暗说道。
将饮血刀收起来，只剩下半截，以后有机会，尽可能将其修复。
完整的饮血刀威力更大。
按照柳无邪的推测，这柄断刀全盛时期，最少也是堪比仙王层次。
普通天仙境拥有仙王刀，想都不敢想。
经历无数人转手，最终流落到四方城，却便宜了柳无邪。
“吴兄，过来用餐了！”
陈安他们已经准备好了食物，远远的召唤一声，柳无邪从大树后面走出来。
因为天色暗下来，血饮刀刚才释放出的血红色刀芒，没有人注意到。
七人其乐融融，边说边笑。
至于城主府奖励给柳无邪的东西，他们谁也没有开口问。
没有柳无邪，他们都要死在城主府。
吃饱喝足之后，众人轮流休息，两人为一组，前半夜由两名普通侍卫值守。
柳无邪钻入帐篷里面，进入仙界已经快五天时间，一直没有好好休息一晚。
盘膝坐下，拿出五百块仙石，丢入吞天神鼎。
大量的液体倒入太荒世界。
借助两枚二品仙丹，有七成的机会冲破天仙九重。
柳无邪不敢轻易尝试，四周无人，加上又是野外，一旦遭遇危机，仅凭陈安他们无法化解。
等回到拜月城再说。
夜色越来越深，大量的虫鸣在柳无邪耳边响起。
空中还有一些发光的虫子从他们的帐篷顶上飞过，溪流涓涓流淌，发出很有规律的声音。
一切都是那么的和谐。
上百个黑色的影子，正在从远处迅速逼近，打破了这和谐的画面。
“吱吱吱……”
相隔很远，都能听到牙齿摩擦的声音，在漆黑的夜里，格外的悚人。
柳无邪睁开双眸，一缕寒芒闪烁，迅速从帐篷里面钻出来。
陈安还有其他几名侍卫已经站在空地上，他们的警惕心很强。
天仙境行走江湖，靠的不是修为，而是谨小慎微。
任何的风吹草动，都能第一时间冲出来。
陈安朝篝火中添了一把柴火，火焰顿时旺盛了很多，可以将方圆几十米全部照亮。
远处！
一道道绿油油的眼神，将他们团团包围起来。
“是魔炎火狼！”
一名侍卫发出一声惊呼，官道上什么时候出现魔炎火狼这种仙兽。
陈安眼眸一缩，有种不好的预感。
这些魔炎火狼绝对不会无缘无故的出现在这里。
柳无邪借助鬼眸，目光穿透黑暗，将方圆几百米尽收眼底。
接近三百头魔炎火狼，形成包围圈，将他们困在原地。
“少主，这里是山脉外围，根本不是魔炎火狼的活动范围，他们怎么会出现。”
五名侍卫一脸紧张，这些魔炎火狼修为极高，每一头堪比巅峰天仙境。
属于一阶仙兽，在仙界排名不算很高。
暗中还有好几头强大的魔炎火狼，他们修为强大，属于火狼一族头目，达到了二阶仙兽，堪比人类上仙境。
“准备突围出去！”
陈安深吸一口气，很快冷静下来，现在不是寻找问题的时候。
管他这些魔炎火狼是怎么出现的，现在要紧的是逃命。
柳无邪鬼眸还在施展，这些魔炎火狼无缘无故的出现，肯定发生了什么事情，只是他不知道罢了。
空气中若有若无残留一些气息，柳无邪很难捕捉到。
“难道有人将魔炎火狼驱赶到了这里？”
柳无邪暗暗说道，并未说出来，因为他也不确定。
千米外，一株大树上，站着一名黑衣女子，将整个场中的局势看的一清二楚。
“我倒要看看，你有多少本事。”
黑衣女子正是叶凌寒。
就在柳无邪他们离开后不久，就悄悄的跟上，想要借助魔炎火狼，试探一下柳无邪的底细。
只要交手，柳无邪必定施展武技。
从武技当中，就能判断出柳无邪的身份。
天下武技，都能找到他的根源。
柳无邪放弃前世所有的东西，就是这一点，怕身份被识破。
叶凌寒乃青炎道场的导师，见多识广，方圆万里各大宗门还有家族的武技，基本都有所了解。
除此之外，叶凌寒真正的目的，想要知道，柳无邪到底是不是文家的人。
文家武技，叶凌寒了如指掌，哪怕柳无邪在怎么伪装，他都能发现。
魔炎火狼已经冲到近前，这些狼族并不惧火，而且他们本身就是火属性，可以喷射出恐怖的火焰。
“我们冲！”
陈安一马当先，他是上仙九重，修为最高，用来打头阵，倒也合适。
“吴兄，你殿后，我们一起冲出去！”
陈安冲出去后，对着柳无邪说了一句。
“好！”
这些魔炎火狼危机不到柳无邪，但也没必要表现的太过妖孽。
杀戮正式开始！
冲过来的魔炎火狼被陈安掀飞出去，血肉横飞。
面对一两头魔炎火狼，陈安倒是没有太大的压力。
随着魔炎火狼数量越来越多，陈安的压力很大。
五名侍卫更是不用多说，面对一尊魔炎火狼，就让他们捉襟见肘，超过两头，就疲于奔命了。
从身后冲上来大批的魔炎火狼，他们速度极快，凌空飞起来，直接扑向柳无邪。
尖锐的爪子，锋利的獠牙，在漆黑的夜里，发出森寒的光泽，让人汗毛倒立。
这要是被抓中，必定皮开肉绽。
赤手空拳对付这些魔炎火狼肯定吃亏，天仙境无法做到罡气护体，魔炎火狼可以轻松撕开他们的肉身。
说时迟，那时快！
饮血刀出现在柳无邪手中。
出现的那一刻，一道血红色的刀芒一闪而逝。
叶凌寒眼眸一缩，不知道为何，柳无邪手中的那柄断刀，让她很不舒服。
没有华丽的招式，柳无邪施展一门普通刀法，这门刀法还是从其他仙人身上搜刮到的。
刀术一般，但是在柳无邪手中施展出来，却能化腐朽为神奇。

第一千七百一十五章 突围

一刀切出去，形成一道红色刀气，轻松破解空气的阻力。
“嗤嗤嗤！”
平淡无奇的一刀，却爆发出如此强横的力量，冲过来的几头魔炎火狼无声无息的死去。
他们体内的血液，全部被血饮刀吞噬掉。
这就是血饮刀的厉害之处。
吸收的血液越多，血饮刀越强，上面的血痕更加的清晰，流转的速度更快。
魔炎火狼的数量太多，陈安已经陷入重重包围，另外五名侍卫，也好不到哪里去。
面对一两头已经是极限，同时面对这么多头，很难防御。
“少主，我们拖住这些魔炎火狼，你赶紧冲出去吧。”
五名侍卫准备牺牲自己，为少主撕开一条道路。
三百多头魔炎火狼，就算让他们杀，也会杀得手软，何况是这些魔炎火狼悍不畏死。
好像被什么力量操控了一般，这些魔炎火狼冲击的速度越来越快。
柳无邪眉头紧蹙，鬼眸强行穿透魔炎火狼的身体，发现他们体内血液里面，流淌着一丝奇怪的气息。
“这是爆花粉的力量。”
柳无邪暗暗说道，却没有说出来。
就算说了，陈安他们也不知道，爆花粉是一种奇怪的花朵。
不论是人类还是仙兽吸入一口，会处于兴奋癫狂的状态，抑制不住想要出手。
这些魔炎火狼，吸入了大量的爆花粉，才冲入此地。
可以肯定，有人想要杀他们。
柳无邪初到仙界，自认没有得罪什么人。
如果说得罪，只有叶凌寒，况且他们之间的恩怨，已经解除。
至于城主府跟文家的恩怨，柳无邪并不清楚。
“陈安，朝小溪对岸冲击！”
既然是有人想要杀他们，柳无邪只能改变策略了。
驱赶魔炎火狼的人一定在暗中。
如果魔炎火狼只是无意中冲向此地，柳无邪不介意全部杀死炼化。
既然是人为操控，就不能暴露所有实力，以免打草惊蛇。
尽可能保留一些底牌，应对突发情况。
“好！”
陈安立即掉头，朝小溪冲过去。
魔焰火狼是火属性仙兽，他们最怕的就是水。
按照柳无邪的要求，陈安选择溪流较深的地方，这样魔焰火狼就无法趟过去。
叶凌寒站在大树上，下面的一举一动，他看的一清二楚。
眼眸一直落在柳无邪的脸上，每当柳无邪出刀，她的眼神都会微微变化。
倒不是柳无邪修为多么强大，面对大批魔炎火狼围攻，还能淡定从容，着实让她想不通。
陈安脸上已经出现了急躁之色，五名侍卫更是焦躁不安，出手速度大不如前。
唯独柳无邪，不急不躁，进退有据，偶尔还帮助五名侍卫化解魔炎火狼的冲击。
突然之间！
远处传来几道黑色影子，奔跑的那一刻，地面开始晃动。
“不好，这是二阶仙兽！”
陈安发出一声惊呼，冲向他们的是二阶仙兽，堪比上仙境。
迅速封堵了陈安的去路，不让他们靠近小溪。
强横的妖气袭来，将五名侍卫直接掀飞出去，跌的七荤八素，这样下去，他们所有人都要死。
“吴兄，你带着他们撤退，我来拖住这些二阶魔炎火狼。”
陈安心一横，让柳无邪带着五名侍卫撤退，自己留下来。
柳无邪犹豫了一下，以他的能力，想要逃走，易如反掌。
让他丢下陈安等人，又于心不忍。
陈安乃平安商会的人，又是陈平的义子。
“你们五个，去跟陈安汇合，这些魔炎火狼交给我。”
柳无邪大喝一声，让五名侍卫去支持陈安，自己则是冲向另外一侧。
看到柳无邪冲向另外一侧，陈安发出一声惊呼：“吴兄不可！”
柳无邪冲向魔炎火狼中间区域，吸引大批的主力。
尤其是那几头二阶魔炎火狼，仿佛受到了挑衅，全部冲向柳无邪。
“横扫千军！”
朴实无华的一刀，加持了太荒仙气，形成一道强横的冲击波，横扫四周。
超过三十头魔炎火狼被杀死，他们的身体全部消失，体内的鲜血，被血饮刀吞噬掉。
吸收的血液越多，血饮刀释放出的刀气越加的凌厉。
柳无邪要借助这些魔炎火狼，来提升血饮刀的品质。
强行为他们撕开一道道路，方便陈安他们逃走。
“快退！”
看陈安无动于衷，柳无邪一声咆哮。
“退！”
陈安很清楚，柳无邪用生命为他们撕开一条路，此时不走，等魔炎火狼再次合围，他们都要被困在这里。
六人迅速冲向小溪，朝对岸游过去。
那些魔炎火狼站在小溪边缘，不敢冲过去。
这段小溪，水流很湍急，而且水也很深，这些魔炎火狼不敢轻易进入水流之中。
“吴兄，快走！”
陈安逃到对岸之后，让柳无邪赶紧走。
此刻的柳无邪，早已被魔炎火狼层层包围，二阶仙兽多达四五头。
魔炎火狼龇牙咧嘴，一步步紧逼。
浓郁的血腥之气，充斥柳无邪的鼻腔。
没有陈安等人的束缚，柳无邪可以肆无忌惮的出手，不用顾忌其他。
血饮刀遥指苍穹，举起的那一刻，刀身上的血痕发出一道道异样的光泽，在漆黑的夜里，显得格外刺眼。
叶凌寒眼眸一缩，看到这道血痕的那一刻，流露出不可思议之色。
“这把刀好古怪！”
叶凌寒暗暗说道。
“呼呼呼……”
魔炎火狼发出低沉的吼叫声，几头强大的魔炎火狼张开血盆大口，喷射出一团团火球，盘旋在柳无邪周边。
这些火球一旦炸开，还是很恐怖的，可以轻易烧死天仙境。
叶凌寒在犹豫，要不要出手帮助柳无邪一把。
她召集这些魔炎火狼前来，目的是试探柳无邪，并非将他杀死。
经过刚才一番战斗，可以肯定，柳无邪跟文家没有任何关联。
既然如此，就不能看着柳无邪死去，毕竟他对城主府有救命之恩。
就在她犹豫要不要出手的那一刻，柳无邪先出手了，犹如虎入狼群。
冲入的那一刻，血饮刀斩下。
一道无匹的刀罡，横扫而出。
没有庞大的气势，天仙境在仙界战斗，跟凡人无异。
能造成如此强横的冲击，足以颠覆人的认知。
漂浮在空中的火球全部炸开，恐怖的热浪，将柳无邪全部笼罩起来。
一座巨大的黑洞出现，将这些火焰全部吞噬掉。
刀罡所过之处，一片疮痍。
这些魔炎火狼的肉身足够强大，陈安一刀都很难劈开他们的肉身。
在血饮刀的加持之下，仅凭刀气，就轻松撕开他们的肉身。
叶凌寒眼眸狂跳，刚才那一刀，一头二阶魔炎火狼，被柳无邪一刀斩杀。
这简直不可思议。
这还是天仙境的力量吗，一般的上仙五六重，也爆发不出如此强横的力量。
杀戮还在继续，血饮刀出刀的速度越来越快。
没有招式可言，柳无邪完全是凭靠太荒仙气加持。
前世的仙术，早已封印起来，施展出来的刀术，都是普通武技。
面对魔炎火狼，玄阴神针并不适合。
玄阴神针主要是破解罡气护体，适合一对一战斗。
每一刀斩下，都能收割一大片。
魔炎火狼的数量不断减少，柳无邪已经退到小溪边缘，不愿意继续战斗下去。
血饮刀吸收足够的血液，很难继续吸收了，应该达到一个饱和的程度，需要消化一段时间。
“吼吼吼！”
三尊恐怖的魔炎火狼飞身而上，扑向柳无邪。
骇然的冲击力，险些将柳无邪掀飞，三尊魔炎火狼的力量，堪比上仙九重了。
陈安等人焦急万分，却没有任何办法。
换做他们，面对三尊上仙九重，只有等死的份。
三尊魔炎火狼在柳无邪的瞳孔中不断放大，速度极快，犹如流星一般。
刚才还在十米之外，眨眼极至。
凌空飞起来，四蹄腾空，三座巨大的火球，形成品字形，分别攻击柳无邪三个方位。
除此之外，魔炎火狼还没放弃本体攻击。
四蹄张开，露出锋利的爪子，这要是抓中，肯定会被撕下一大块血肉。
甚至会将普通人的身体撕成两半。
三枚寒气出现在叶凌寒面前。
柳无邪一旦不敌，她会迅速出手，将他救下。
她不能看着柳无邪死在魔炎火狼之手。
试探的目的已经达到了，该结束这场闹剧。
血饮刀将之前的血液消化掉，释放出一股令人窒息的刀气。
柳无邪浑身一震，刀气穿过刀身，直逼苍穹而出，形成一道血红色的光柱。
血饮刀晋升了。
威力堪比上仙境。
刚才血饮刀的品质，充其量也就堪比天仙境。
因为刀身断裂，血饮刀从仙王刀一直跌落到天仙境级别。
吞噬如此多的魔炎火狼，让血饮刀迎来了突破。
这是好事。
血饮刀突破之后，威力大涨，释放出的刀气，更加的恐怖。
刚才刀气最多延伸出去三米远左右。
突破后的血饮刀，刀气可达十米。
除此之外，血饮刀更加的锋利。
轻轻挥舞一下，周围的气流，传来一阵炸鸣声，被血饮刀轻松切割。
想要撕开空间，起码也要达到仙王器程度。
三尊魔炎火狼没有退路，血饮刀晋升的那一刻，他们意识到了一丝害怕。
身体在空中，无法躲避。
“斩！”
血饮刀举起，太荒仙气注入进去，血饮刀发出一阵争鸣之声。
直到此刻，血饮刀才正式认可柳无邪。
得到兵器认可，意味着柳无邪彻底成为血饮刀的主人，任何人休想从他手中夺走。

第一千七百一十六章 平安商会

得到饮血刀的认可，柳无邪气势大盛。
骇然的力量，以柳无邪为中心，横扫而出。
三尊魔炎火狼仿佛被施展了定身术，他们的身体停留在空中，无法动弹。
他们被刀势锁住了。
没错，就是刀势！
虽然不能使用前世仙术，却能调动刀势的力量。
几年的磨合，肉身跟元神，早已达到圆满程度，无需参悟刀意，也无需领悟剑势，仿佛刻印在了骨子里面。
“好可怕的刀势！”
叶凌寒身体一个趔趄，险些一头从空中栽下来。
这些年她也接触过不少用刀高手，用剑高手更是不计其数。
领悟剑意跟刀意不在少数，能领悟出来刀势，却万中无一。
放眼整个青炎道场，除了那些老古董之外，好像没有人能将刀势领悟出来。
刀势的加持，更是所向无敌。
“怒劈华山！”
依旧是普通武技。
在柳无邪手里施展出来，却有意想不到的效果。
“咔嚓！”
三尊二阶魔炎火狼四分五裂，被柳无邪一刀碾碎。
无数鲜血在空中炸开，血液横流。
饮血刀继续吞噬，得到这些血液的滋养，饮血刀上面的血痕越来越粗壮。
可惜只有半截，柳无邪很期待完整版的饮血刀。
斩杀三头二阶魔炎火狼，剩余那些普通的魔炎火狼不敢靠近了，纷纷后退。
爆花粉的力量逐渐削弱，没有刚才那么强烈。
“嗖！”
柳无邪身体一晃，消失在原地，没有恋战。
剩下那些魔炎火狼杀与不杀意义不大。
以免暗中还有人，他们要尽快离开此地。
游到对面，跟陈安等人汇合之后，来不及说话，一行人朝远处掠去。
目送他们离开，漂浮在叶凌寒面前的三缕寒冰之气消失。
“还真是一个怪物！”
叶凌寒对柳无邪是越来越好奇了。
一刀斩杀三尊堪比上仙九重的仙兽，换做其他真仙一重都未必能做到。
等到他突破到上仙境，那还了得，岂不是说，他能炼制出来三品仙丹。
如果真是如此，连青炎道场一些炼丹师都要开始仰望他了。
叶凌寒嘴角微微上扬，突然想到一个主意，身体一晃，悄悄跟上去。
柳无邪等人没有停歇，一直到天亮，这才停下来大口喘气。
“我们应该安全了。”
距离拜月城越来越近，已经远离了山脉，不会出现仙兽了。
“吴兄，昨晚没有你，我们都要死在半路上。”
陈安走过来，朝柳无邪鞠了一躬。
其他侍卫也不例外，对柳无邪一脸敬畏之色。
他们可是目睹柳无邪斩杀三尊强大的魔炎火狼。
“既然我是平安商会的一员，自然不能袖手旁观。”
柳无邪搪塞了过去，目光早已看向拜月城。
这里他太熟悉了，眼角变得有些湿润。
也许是天意弄人，前世的时候，他就出生在拜月城，后来被天道人带走。
没想到这次飞升仙界，出现在拜月城附近。
命运兜兜转转，就是如此的奇妙。
“我们休息一会，争取中午的时候进城。”
连续赶路大家都累了，几名侍卫一屁股坐在地面上。
柳无邪盘膝坐下，运转太荒吞天诀，周围的仙气涌入进来，又是五百块仙石炸开，太荒仙气很快恢复。
昨晚战斗加上赶路，太荒仙界消耗了五成左右。
休息一炷香左右时间，大家气力恢复的差不多了，继续赶路。
终于在中午时分，进入拜月城。
这么多年过去，拜月城没有多大的变化。
城墙斑驳不堪，留下浓浓的岁月痕迹。
进城不需要缴纳费用，拜月城也没有城主，城池大小也远不及四方城。
居住几百万人，普通人居多。
二十多年了，柳无邪再次回到此地。
不过这一次，换了一个身份。
抚摸城墙，柳无邪仿佛回到了小时候，那个时候跟一群小孩在这里嬉笑打闹。
“吴公子，你怎么了？”
看到柳无邪发呆，陈安走过来。
进入拜月城后，柳无邪好像变了。
具体哪里变了，又说不出来，眼眸中好像多了一股沧桑，不像是一个二十多岁眼睛中该出现的表情。
“没事！”
柳无邪摇了摇头，收回记忆，脸上伤感之色全部褪去。
穿过熟悉又陌生的街道，很多商铺消失了，又冒出新的商铺。
二十多年，拜月城整体变化不大，崛起了一些新兴势力。
半个时辰后，他们终于出现在平安商会大门前。
门前摆放两个巨大的狮子，张牙舞爪，很是威武，镇守大门两侧。
门楣上挂着一个巨大的牌匾，写着平安商会四个大字。
涂抹在字体上的金粉已经剥落的差不多了，有些年月了。
“少主，你们可回来了，老爷正在大殿中大发雷霆，你快进去。”
从院子里面走出来一名老者，他是平安商会的管家，人称老贾，为人和善，跟随陈平很多年了。
“好，我这就过去！”
听到义父大发雷霆，陈安脸上流露出一丝担忧之色。
“贾叔，这是我们路上遇到的吴兄弟，你安排一下，住最好的院子。”
其他侍卫不用陈安安排，他们回到自己的住处。
柳无邪初来乍到，让管家安排一下。
能被陈安称呼兄弟，肯定不是一般人。
“吴公子请跟我来！”
老贾做出请的姿势，朝院子另外一侧走去，陈安快步走向大殿。
柳无邪跟在老贾身后，单独分配到一座院子。
平安商会的陈设，跟当年没有多大的变化。
“吴公子先休息，等老爷处理好了事情，可能会接见你。”
能让少主重视的人，老爷肯定会接见，老贾一脸恭敬之色，说完退了出去。
“有劳贾管家！”
老贾应该是最近十几年才加入平安商会，柳无邪并不认识。
坐在屋子里面，祭出鬼眸，朝四周看去。
穿过一座座屋子，很快抵达大殿。
此刻大殿之中，坐着一名中年男子，脸上有一条刀疤，显得有些狰狞。
陈安就站在下首，还有几名伤者，他们躺在担架上，是被人抬回来的。
“岂有此理，白虎商会欺人太甚，不仅在半路上偷袭我们，还公然袭击我们的商铺。”
听到义父的叙述，陈安狠狠挥舞一下拳头，一脸的怒气。
“安儿，你刚才说，路上遇到一名青年，是他帮助你们化解了危机，还斩杀白虎商会十多人，此事可是真的。”
陈平脸上的怒气慢慢平息，几名伤者被人抬下去治疗，出言朝陈安问道。
“我正要跟义父说此事，此人很不凡，天仙八重轻松斩杀上仙九重，就在昨晚，面对三尊二阶魔炎火狼，他一刀杀死，此人也愿意加入我们平安商会，对我们商会来说，将是一大助力。”
提及柳无邪，陈安一脸兴奋之色。
但是陈平却眉头微蹙，倒不是怀疑陈安所说。
“你调查过他的底细吗？”
陈平朝陈安问道。
对方无缘无故的帮助自己，确实说不过去。
“义父怀疑此人是白虎商会安插到我们平安商会的奸细？”
陈安知道义父在担心什么。
“暂时不确定，白虎商会如果真要这么做，没有必要牺牲那么多人。”
陈平只是怀疑而已。
柳无邪可是实打实斩杀了白虎商会十多人，这件事做不了假。
为了安插一人进来，损失这么多高手，白虎商会做不出。
“义父，吴公子对我有恩，希望义父能重用他。”
陈安对柳无邪，那是无条件的相信。
平安商会如今正值用人之际，柳无邪就出现了。
“不急，今晚我先为他接风洗尘。”
陈平还是老谋深算，打算见一见柳无邪，再做决定。
柳无邪收回鬼眸，继续修炼，刚才的谈话，他听得一清二楚，二十多年不见，陈平苍老了很多。
时间一分一秒的过去，一直到黄昏时分，陈安亲自前来邀请。
“吴公子，我们准备了酒宴，为你接风洗尘。”
陈安很是客气，并没有把柳无邪当成普通侍卫。
甚至要高过自己的地位，论战斗力，柳无邪远在他之上。
“有劳陈公子了！”
柳无邪整理一下衣衫，从屋子里面走出来。
四方城的时候，购买了不少生活物资，换上一套合体的青色长袍。
穿过院落，前方出现一个大厅，里面已经摆上了酒席。
“请！”
走到大门处的时候，陈安再次做出请的姿势。
柳无邪刚进入大厅，陈平从大厅里面走出来，脸上堆满着笑意。
“想必这位就是犬子口中所说的吴公子吧，快快请坐。”
陈平很是客气，朝柳无邪抱了抱拳，邀请他坐下。
柳无邪没说话，目光看着陈平，尤其是他右脸的刀疤。
每当看到这道刀疤，柳无邪内心都是一阵绞痛，当年没有陈平，柳无邪早已死于这一刀之下。
是陈平替他挡住了这一刀，才惨遭毁容。
达不到仙王境，无法做到断肢重生，这道伤疤，跟随陈平很多年了。
不知道为何，陈平看向柳无邪眼神的那一刻，心神一颤，有种莫名的熟悉。
有些人哪怕更换了身体，但是他的眼神，表情，都很难改变。
“见过陈会长！”
柳无邪收回眼神，朝陈平拱了拱拳，算是打过招呼。
他重生归来，知道的人不多，暂且没打算告诉其他人。
倒不是他不相信陈平，相反，整个仙界能让柳无邪信任的，唯有陈平了，只是时机未到。
“快请坐！”
陈平刚才有短暂的失神，很快恢复过来。

第一千七百一十七章 夜探青竹帮

各自落座，陈安在一旁陪同。
除了他们之外，还有几名平安商会高层，都是真仙境，修为还在陈安之上。
酒过三巡，每个人轮流给柳无邪敬酒。
主要是柳无邪挽救了这批货物，还卖给城主府一个人情，以后大部分货物，都交给平安商会来做。
这对平安商会来说，将是一次质的飞跃。
最为重要，他们巴结上了四方城城主府这棵大树。
“老爷，不好了，我们南街商铺遭人袭击！”
这个时候，一名侍卫从外面冲进来，打断了酒局。
“一定是白虎商会，我们去看看。”
几名真仙境站起来，前去查看一番。
这段时间，白虎商会越发的咄咄逼人。
他们应该也收到消息，平安商会跟四方城城主牵扯上关系，才不惜一切代价打击。
“义父，我也去看看！”
陈安站起来，决定去看看。
陈平是玄仙境，在拜月城算是顶尖高手了，一般不会轻易出动。
达到他们这种修为，如果参与战斗，将引发大规模冲突。
到那个时候，就不是小规模，而是白虎商会跟平安商会一决生死。
同理！
白虎商会也不是傻子，不可能出动玄仙境。
任由这些普通人厮杀，抢夺地盘。
桌子上只剩下柳无邪跟陈平两人，平安商会的事情，柳无邪暂且没打算插手。
“吴公子，让你见笑了。”
陈平一脸歉色，连忙端起酒杯，敬了柳无邪一杯。
“如果陈会长还有事情，就不用招待我了。”
柳无邪端起酒杯一饮而尽，让陈平有事先去忙，他不需要人招呼。
“没事，这点小事他们能处理过来。”
今日的陈平，早已不是当年的流浪儿，已经成长起来。
二十多年时间，将平安商会经营到这种规模，很是难得。
既然陈平这么说，柳无邪也不好说什么。
“陈会长是拜月城人士？”
柳无邪放下酒杯，朝陈平问道。
“是也不是？”
陈平跟着一起放下杯子，目光突然看向远处，思绪仿佛一下子回到了一百多年前。
“此话怎讲？”
柳无邪好奇的看着陈平。
“十几岁的时候，我流浪到拜月城，在这里遇到几个小伙伴，就在这里扎根下来了，说起来这平安商会，还是我一个兄弟帮我创建的。”
提及往事，陈平脸上闪过一丝落寞。
“哦，那帮你创建平安商会的兄弟哪里去了？”
柳无邪继续问道。
问完，柳无邪目光紧紧的盯着陈平，捕捉他眼神中的每个变化。
陈平没有回答，而是给自己酒盅倒满，连续喝了三杯，这才吐出一口浊气。
“他死了！”
陈平说完，眼眸中闪过一丝痛苦。
“哦，那可惜了！”
柳无邪点了点头，看来陈平已经知道他死在断魂崖的消息。
“不过我兄弟岂是那么容易死，我听说他已经归来了，用不了多久，就能杀回仙界，杀光那帮满嘴仁义道德的畜生。”
陈平说完狠狠拍了一下桌子。
柳无邪眼眸一缩，自己回归的消息，陈平大哥怎么知道。
“陈会长，你是怎么知道他已经归来了？”
柳无邪稳定情绪，必须要搞清楚，难道整个仙界都知道他要归来了。
如果都知道了，事情将非常的麻烦。
“不说这件事情了，我听安儿说，你家道中落，才流浪至此。”
陈平没有继续往下说，他要为自己兄弟保密。
这件事情，哪怕是烂在肚子里面，也不会跟第三个人提及。
既然陈平不说，柳无邪也不好强问，从他言语中能听出来，这个消息，还没泄露出去。
这些日子，柳无邪也侧面打听了一下，仙界知道柳无邪的人不多。
毕竟当年他只是新晋仙帝，只有在高层圈子才知道。
那些普通的仙人，连柳无邪是谁都不知道。
况且当年的事情见不得光，围攻柳无邪的那些人，无一例外都是仙界鼎鼎大名的大人物。
要是让人知道他们的所作所为，估计会遗臭千年。
所以很多人选择了沉默。
“恩！”
柳无邪点了点头。
接下来有些沉闷，两人都是低头喝酒。
等了约莫一个时辰左右，陈安他们回来了，身上还挂着彩。
“义父，那群黑衣人是青竹帮的弟子，被我们击退，不过我们这边损失了三名兄弟，重伤两人，五人轻伤。”
陈安连忙汇报情况。
听到这个消息，陈平皱了皱眉。
这个青竹帮像是一块大石头，一直压在平安商会的心头上。
柳无邪沉吟了一下，他记得拜月城附近，并无什么帮派，难道是最近几年崛起。
“我知道了，死去的兄弟给他们的家人送去抚恤金，受伤的兄弟全力救治。”
陈平沉吟了一下，对着陈安说道。
“是！”
陈安离开，大厅显得有些沉默。
“陈会长，我先回去休息了，就不打搅你们了。”
柳无邪站起来，朝陈平抱了抱拳，离开了大厅。
“好，等处理完了事情，我再招待吴公子。”
陈平这次没有阻止，青竹帮已经明目张胆侵犯平安商会的地盘，必须要还以颜色了。
回到院子，柳无邪迟迟无法入睡。
他来到仙界这些日子，就没有好好休息一晚。
到了平安商会，以为可以放松一下，这两天发生的事情，让柳无邪意识到，平安商会遭遇了前所未有的危机。
先是白虎商会伏击，又是青竹帮袭击商铺。
夜越来越深，柳无邪换上一套夜行衣，从院子里面钻出来。
化为一道黑影，消失在夜幕之中。
就在柳无邪消失不久，又是一道黑影消失。
这道黑影从柳无邪进入拜月城开始，就一直悄悄跟在身后。
仗着高级玄仙境，才没有被柳无邪发现。
如果是灵仙，柳无邪肯定能捕捉到一丝痕迹。
青竹帮！
坐落在两座山峰之间，易守难攻。
两侧都是山峰，身后是悬崖峭壁，只有一个入口。
唯一的入口，利用巨石堆积起来一道城墙，想要进入，并不容易。
一道黑影，悄无声息出现在青竹帮城墙外。
墙头上好几名青竹帮弟子正在昏昏欲睡，火把发出噼里啪啦的声音。
除非是飞行，想要正常进入青竹帮，没那么容易。
“他深更半夜跑到这里来做什么？”
远远地还有一道黑影，正是叶凌寒，对柳无邪还不死心，想要了解更多关于他的信息。
柳无邪落在一株大树上，没有靠的太近，以免被青竹帮的弟子发现。
运转鬼眸，穿过城墙，将里面的一幕看的一清二楚。
鬼眸现在的力量，只能看到几百米开外，青竹帮在深处，城墙的位置距离青竹帮内部还有千米之遥。
“一共十名青竹帮弟子，三名在城墙上，两名在城门处，还有五人应该还没轮到他们换岗，正在休息。”
柳无邪暗暗说道，城墙后面的一切，看的一清二楚。
身体一晃，柳无邪往前掠出，距离城墙越来越近。
“他要干什么，难道要闯进去。”
叶凌寒身体跟着一动，保持一千多米距离，再近就容易被柳无邪发现。
柳无邪神识无法进入山谷深处，但是叶凌寒的神识可以，早已覆盖整个青竹帮。
里面可是有玄仙境坐镇，修为不在她之下。
柳无邪闯进去，很难活着走出来。
除了玄仙之外，青竹帮四大护法，分别都是灵仙境，还有十二使者，清一色真仙境。
这样的阵容，想要覆灭平安商会跟玩一样。
别说玄仙，碰到四大护法中的任何一人，柳无邪都有去无回。
为了平安商会，柳无邪打算还是夜探一番，调查青竹帮的底细。
知己知彼，才能百战百胜。
他不能看着兄弟走上绝境，平安商会是他创建，送给自己的兄弟，岂能任由他垮掉。
叶凌寒定住身体，她很好奇，面对十名青竹帮弟子，看柳无邪怎么进去。
这十名弟子修为一般，只有天仙九重。
柳无邪想要神不知鬼不觉同时解决掉他们十个，也不是那么容易。
伸手一招，一枚玄阴神针出现了。
“看你的了！”
玄阴神针极其的隐蔽，就算出手，也很难被人发现。
叶凌寒也是修炼寒冰之气，对寒冰之力极其的敏感。
当柳无邪祭出玄阴神针的那一刻，眼眸中流露出不敢置信之色。
自古以来，拥有寒冰属性，很难炼制丹药，她就是活生生的例子。
柳无邪拥有如此强悍的玄阴之力，却能炼制出来丹药，简直是不可思议。
原本打算，过了今晚后，就不在调查柳无邪。
现在看来，她对柳无邪的了解，只是一些皮毛而已。
这更是激发了她的好知欲，迫切的想要知道，柳无邪到底身体里面装着什么。
玄阴神针化为一道流星，消失在原地。
叶凌寒眼眸中震撼之色越来越浓，玄阴神针释放出的力量，根本不是天仙境。
“好恐怖的玄阴之气！”
叶凌寒暗暗说道，粉拳紧捏，真想冲上去，将柳无邪提出来，好好质问一番，他是如何修炼的。
城墙上三名青竹帮弟子正在打着哈欠，玄阴神针轻松刺穿他们的魂海，连惨叫声都来不及发出。
这就是玄阴神针的厉害之处。
普通暗杀，很容易造成动静。
只要他们喊出来一声，青竹帮那边就能收到消息。
玄阴神针在柳无邪的操控之下，直奔城门处。

第一千七百一十八章 时间紧急

玄阴神针无声无息，穿梭于空间中，除了带起一阵微弱的气流外，感知不到它的存在。
叶凌寒眼眸中流露出震骇之色。
她修炼寒冰之气十多年时间，跟柳无邪相比，简直就是一个天上一个地下，两者之间，没有可比性。
让她有种班门弄斧的感觉。
柳无邪除了修为不高，他的战斗天赋，仙气纯度，还有对法则的领悟，远远高于她。
“嗤嗤！”
站在城门处两名青竹帮弟子，还没反应过来，玄阴神针就洞穿了他们的元神。
玄阴神针连续斩杀五人，能量彻底耗尽。
柳无邪身体一晃，犹如一枚枯叶，轻轻地跃过城墙，又悄悄地落下。
轻手轻脚朝正在熟睡的五名男子走过去，没有一点脚步声。
一道凌厉的寒芒闪烁，饮血刀释放出的刀气，轻松将他们送进地狱。
解决掉五人后，柳无邪朝山谷深处掠去。
叶凌寒出现在城墙上，脚步一点，几个兔起鹘落，跟上柳无邪的步伐。
“他到底想要做什么？”
叶凌寒也搞不懂了，平安商会跟白虎商会这种级别，很难入玄仙的眼，并不清楚他们之间的恩怨。
倒是这个青竹帮，叶凌寒知道一些，最近几年迅速崛起的一个帮派。
山谷之中，建造一排排房舍，很是简陋。
因为青竹帮刚成立三年多，很多地方，并不完善。
尤其是这种小帮派，资源有限，靠掠夺，终究不是长久之计。
不论宗门还是家族，想要长久发展，必须要有自己的核心产业。
因为是深夜，大部分青竹帮的弟子早已休息，只有寥寥几个屋子，还闪烁着灯光。
柳无邪朝亮着灯光的屋子摸过去，脚底绑着一块破布，所以走起路来，没有什么动静。
他是天仙境，做不到飞行，跟普通人无异。
靠近之后，亮灯的屋子很大，四周用青石搭建而成，很是坚硬。
柳无邪走到一座窗户外面，轻轻沾了沾口水，油纸糊住的窗户露出一个小洞，可以清晰的看到屋内的情况。
叶凌寒身体一晃，她乃玄仙，虽然无法飞行，飞檐走壁还是很轻松。
落在屋顶上，掀开一个瓦片，屋内的景象，尽收眼底。
“这个平安商会还真是一个硬骨头，竟然伤了我们五名帮众。”
屋内，坐着四男一女，分别是青竹帮帮主跟四大护法。
青竹帮帮主年纪不大，看起来只有三十左右，修为达到高级玄仙境，人称竹青蛇，歹毒无比。
四大护法也不弱，外界称呼他们四大修罗，杀人不眨眼。
刚才说话的是大护法，年纪四十多岁。
桌子上摆满着吃的东西，五人正在大口喝酒。
“帮主，我们为什么要听从白虎商会的安排，以我们的实力，可以同时灭掉两大商会，抢占他们的市场，这样我们青竹帮就有自己的产业了。”
二护法是一名女子，长相很是妖娆，站起身子，扭动水蛇腰，走到帮主面前，为帮主倒酒。
其他几名护法也是一脸不解之色，他们受够了这种靠掠夺的日子。
只要抢占了两大商会的地盘，接手他们的生意，青竹帮可以迅速崛起。
青蛇君微微一笑，在二护法的屁股上捏了一把，随后将杯中酒一饮而尽。
“这个白虎商会，我们青竹帮得罪不起。”
放下酒杯，青蛇君笑吟吟的说道。
“我们得罪不起？”
四大护法一头雾水，除了四方城他们不敢去，这片区域，他们绝对是霸主的存在。
“你们可知道青炎道场？”
青蛇君目光看向他们四个。
四人纷纷点头，他们当然听过青炎道场，那是方圆万里，最大的一座道场，门下弟子数万。
“难道这个白虎商会跟青炎道场也有关系？”
三护法看向帮主，出言问道。
“没错，白虎商会的会长白景福就是青炎道场一名导师的亲侄子，跟白虎商会搞好关系，等于搭上了青炎道场这条线。”
青蛇君脸上流露出意味深长的笑容。
四大护法相视一眼，从彼此的眼眸中，看到浓浓的兴奋之色。
跟青炎道场巴结上关系，绝对没有坏处。
坐在房顶上的叶凌寒目光中闪过一丝寒气，青竹帮竟敢亵渎青炎道场。
强忍着内心的杀意，叶凌寒很清楚，仅凭她一人，很难覆灭青竹帮。
柳无邪静静地听着，今晚只是过来打探消息，不想打草惊蛇。
得知白虎商会的会长是青炎道场一名导师的侄子，这倒是让柳无邪很是意外。
青炎道场柳无邪知道不多，前世离开拜月城后，一直跟随天道人修炼，直到二十多年前，才回来帮助陈平创立了平安商会。
听说青炎道场以授课为目的，赚取学员的资源，跟一般的宗门，还不相同。
“帮主，平安商会已经元气大伤，我们不如一鼓作气，将其拿下来，这样我们就能接手平安商会的产业。”
四护法年纪最小，也是最阴险狡诈的一个，这些年杀人无数。
白天就是他率领青竹帮高手，偷袭了平安商会的商铺，杀死了三名侍卫。
“陈平那个老顽固，不知死活，我已经不是一次派人前去，只要他愿意将平安商会让出来，我可以留他一条狗命，既然他自己找死，就怨不得我了。”
青蛇君眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀机，看来已经准备对平安商会下手了。
“帮主，我们接下来该怎么做。”
四大护法全部凑过来。
陈平乃高级玄仙境，帮主一人很难将其杀死。
“我已经跟白景福达成协议，三日之后，我们联合一起，袭击平安商会。”
青蛇君压低声音，依旧传入到柳无邪的耳里。
听到这个消息，柳无邪浑身一震。
接下来的谈话，没有听下去的必要，悄悄离开。
叶凌寒看了一眼柳无邪，从房顶上掠下，跟在柳无邪身后。
黎明前，柳无邪回到了平安商会。
眉宇间流露出浓浓的担忧之色。
两大玄仙来袭，平安商会危矣。
他倒是可以离去，却不能眼睁睁看着兄长死于青竹帮的毒手。
“三天，只有三天时间！”
柳无邪急的在屋子里面来回度步。
“吴公子，义父让我过来喊你用餐了。”
昨晚陈平见过柳无邪一面后，有种相见恨晚的感觉，从柳无邪眼眸中，看到熟悉的气息。
说不出来，那种感觉无法用言语来形容。
陈安的声音在院外响起。
“好！”
柳无邪沉吟了一下，一个计划已经在他脑海中形成。
就算他说出自己真实身份，也解决不了任何问题，在绝对的实力面前，一切都是虚妄。
时间紧迫，柳无邪快步踏出屋子，跟着陈安一起，来到昨日的厅堂。
桌子上摆放都是一些特色小吃，陈平已经坐在上首。
“吴公子请坐！”
陈平连忙站起来，邀请柳无邪坐下。
“见过陈会长！”
柳无邪进来后，抱了抱拳，坐在陈平对面。
各自落座，柳无邪没有心情吃饭，简单吃了两口，目光看向陈平。
“吴公子有事要说？”
陈平放下碗筷，朝柳无邪问道。
“是这样的，我需要一批布阵的资源，陈会长不知道能不能帮我搞到，这是八千仙石，就当做定金。”
柳无邪知道，想要布置出来这座阵法，仅凭八千仙石是远远不够的。
但是他身上，只有这么多了，叶凌寒送他的一万仙石，已经用了两千块。
“吴公子客气了，有什么要求，尽管吩咐，只要我们能做到的，都会帮你完成。”
就冲着柳无邪天仙八重就能斩杀上仙四重，陈平就不得不重视。
这样天才，就算是放到四方城，都是顶尖的存在。
叶凌寒一直跟在柳无邪身后，也是想要搞清楚，柳无邪身上，到底隐藏着什么秘密。
说完，陈平将八千仙石推回来。
就凭柳无邪出手救下陈安，陈平就不能要他的仙石。
没有柳无邪，货物不能准时送到城主府，后果不堪设想。
是柳无邪的出现，不仅挽救了货物，还搭上了城主府这条线。
要是收了柳无邪的仙石，岂不是打了自己的脸。
“那就有劳陈会长了！”
这些仙石，柳无邪还有大用，准备留着突破到天仙九重。
说完，柳无邪拿出纸和笔，写着很多材料。
这些材料价值不菲，保守估计，需要三万仙石左右。
对于平安商会来说，是一笔不菲的数字，他们一年的营收额，也就二十万仙石左右。
刚完成了城主府的这批货物，手里有一些仙石周转。
“有些材料拜月城没有，我们需要到四方城去找，这一来一回，需要三天时间。”
陈平看了一眼上面的材料，对着柳无邪说道。
“我想两天后就要拿到，陈会长能不能想想办法。”
三天后送到，时间来不及了，到时候青竹帮跟白虎商会的大军已经攻上门。
“这么着急吗？”
陈平并不知道青竹帮的阴谋，皱了皱眉。
“非常的着急！”
柳无邪点头，这批货物，关乎大批的人生死。
“安儿，你去城中，乘坐飞行仙兽前去四方城，一来一回两日足够了。”
乘坐一次飞行仙兽，价格昂贵，平常都是靠双脚赶路，既然柳无邪要求，陈平自然满足。

第一千七百一十九章 天仙九重

简单吃了几口，柳无邪起身告辞，他要回去修炼，趁着最后几天时间，突破到天仙九重。
这样面临接下来的危机，才更有胜算。
跟贾管家打了一声招呼，这两天不用来叫他。
回到屋子，盘膝坐下，拿出叶凌寒送他的几枚仙丹。
“二阶灵宝丹！”
灵宝丹并非什么珍贵的仙丹，市面上很常见。
仅凭一两枚，很难帮助柳无邪突破到天仙九重，柳无邪初入仙界，就算没有丹药，也会有一个井喷期。
他的肉身无时无刻都在吞噬仙界法则，还有他的太荒世界，吞噬仙气的速度极其恐怖。
吞天神鼎中，流淌大量的液体，穿梭其中。
这些日子柳无邪一直在积累，终于水到渠成。
将三枚灵宝丹吞入口中，化为道道精纯的液体，进入太荒世界。
一股骇然的力量，从太荒世界深处涌出。
进入仙界后，祖符上面的纹路，越来越多，每天都在修复。
反馈回来的火系能量，越加的恐怖。
以免引起不必要的恐慌，柳无邪尽可能控制自己的气势。
太荒吞天诀运转，周围的仙气，像是潮水一般，涌向平安商会上空。
柳无邪做的很隐蔽，依旧无法阻挡有心人的查看。
叶凌寒住在客栈中，昨晚青竹帮的谈话，她也听到了。
打算在拜月城多呆三天，想要看看，柳无邪如何化解这场危机。
如果柳无邪不敌，关键时刻帮助他一把，就当是还了救父之恩这个人情。
“奇怪，这么多仙气涌向平安商会，难道是他造成的？”
她居住的客栈距离平安商会并不远，只有一街之隔。
普通仙人感知不到，玄仙却能感知的一清二楚。
陈平正在处理公务，目光突然看向柳无邪的院子，同样是流露出一丝震惊之色。
并没在意，继续处理公务。
将吞天神鼎中的液体，全部倒入太荒世界，形成一道仙气涟漪。
涟漪层层叠叠，冲向天仙九重大门。
周身法则涌动，气势澎湃，像是一道道波纹，涌向屋内四周。
那些桌椅发出咔咔声，不断地摇摆。
“突破！”
柳无邪低喝一声，咆哮的仙气，幻化出一条长河，横扫太荒世界。
“轰隆！”
天仙九重大门已经显露出来，遭到仙气的碾压，发出咔咔声。
仙气还在继续，凝而不散，冲击的速度越来越强。
“咔嚓！”
天仙九重大门四分五裂，化为无数碎片，沉入太荒世界。
突破的那一刻，屋内刮起了一阵狂风，将那些桌椅全部卷起来，在空中不断地盘旋。
太荒法则，涌向四面八方。
当屋内桌椅落下来的那一刻，全部化为齑粉。
就算是真仙境突破，都很难造成如此恐怖的一幕。
等到柳无邪突破到上仙境，一般的低级真仙，未必是他的对手了。
足足消耗了五千枚仙石，这才填满了太荒世界。
柳无邪不敢想象，等到他突破到仙王境，需要的仙石，可能用亿来计算。
时间一点点流逝，柳无邪也不着急，慢慢打磨修为。
陈安乘坐飞行妖兽抵达四方城后，大肆采购。
只用了几个时辰时间，凑齐了柳无邪需要的所有材料，足足花费了接近四万仙石。
因为时间仓促，很多材料都是高价购买。
在四方城逗留了一晚，天色一亮，又乘坐飞行仙兽返回拜月城。
傍晚时分，陈安回到了平安商会。
两天时间，柳无邪修为终于稳固下来。
突破到天仙九重，神识已经能做到外放，不过只能外放到方圆几十米。
鬼眸从看到一百多米，延伸到二百米。
超过这个距离，效果大打折扣。
从屋子里面走出来，直奔平安商会大殿。
“义父，最近两日青竹帮好像平静了很多。”
陈安回来后，第一时间跟义父汇报情况。
“我担心他们在酝酿一场阴谋。”
陈平坐在上首，已经闻到空气中弥漫着一股硝烟的味道。
如果青竹帮小打小闹，他反而不会在意。
事出反常必有妖，不得不重视。
柳无邪进入大殿，打断了他们两个。
“吴兄，你要的资源都在这里。”
陈安拿出一个储物戒指，所有的资源，都在其中。
很多材料，陈安还是第一次听说。
“多谢！”
柳无邪接过储物戒指，神识一扫，里面东西尽收眼底，满意的点了点头。
简单寒暄几句，柳无邪回到屋子。
接下来就是布阵，以免惹人怀疑，柳无邪打算等天色暗下来后，再进行布阵。
夜幕降临，陈平离开商会，去视察一些商铺，这几个月来，每当这个时辰，青竹帮就会偷袭他们的产业。
屋内摆放大量的布阵材料，柳无邪一一整理。
叶凌寒用完餐后，换上夜行衣，出现在平安商会内部。
陈平不在，很难有人发现她的存在。
这两日每天晚上叶凌寒都会过来，每次都停留在柳无邪院子外面，因为她发现，涌过来的仙气，全部进入柳无邪的屋内。
“这小子在里面鼓捣什么东西。”
叶凌寒尝试用神识试探，发现柳无邪屋内，有一层无形的禁制，隔绝神识查看。
屋内四周，柳无邪早就布置了阵法，就是以防有人偷窥。
花费一个多时辰，终于将材料炼制出来。
接下来的时间是布阵，一晚上足够了。
拿着这些材料，柳无邪离开屋子，犹如夜猫子一样，钻入漆黑的夜里。
叶凌寒悄悄跟上，走到一处角落，柳无邪拿出阵旗，插入其中，非常的隐蔽。
“布阵？”
看到柳无邪的所作所为，叶凌寒怔在原地，有种说不出的味道。
四方城的时候，柳无邪的炼丹术，已经让她很是震惊，没想到他还是阵法高手。
接二连三，柳无邪不断更换地方。
除了阵旗之外，柳无邪还利用购买得来的材料，埋入地下，作为阵眼。
一直到后半夜时分，柳无邪阵法只布置了一半左右。
剩下的一半，只能等明天晚上了。
第三天如约来临，一切如旧，柳无邪每天还是在屋子里面修炼。
天仙九重气势越来越浑厚。
没事的时候走到院子里面修炼刀术。
饮血刀威力极强，每一次出刀，都能带起一阵恐怖的血腥之气。
第三天夜晚，青竹帮高手尽出，直奔拜月城。
白虎商会高层齐聚，明日就是他们覆灭平安商会的日子，不得出现一丝差错。
看了一眼窗外，柳无邪离开屋子，趁着最后一点时间，布置剩余的阵法。
接近黎明时分，柳无邪灰头土脸回到屋子，简单洗漱了一番，更换了一套衣服。
天刚蒙蒙亮，一道恐怖的冲击，惊醒了无数人。
叶凌寒因为早就知道，昨晚并未离开，一直趴在街道远处一座房屋上面，静静的看着平安商会。
“敌袭！”
谁也没想到，白虎商会联合了青竹帮，公然杀到平安商会门前。
顿时间！
整个拜月城都被惊动了。
大批修士朝这边涌过来，大部分都是天仙境，上仙跟真仙占据少部分。
能达到灵仙境，在拜月城已经算是小有名气了。
平安商会的大门被人攻破，青竹帮四大护法，长驱直入，犹如无人之境。
“青竹帮，你们欺人太甚！”
陈平从屋子冲出来，一掌碾压下去，将四大护法震退。
玄仙之势，横扫而出。
四大护法刚冲进来，就被掀飞出去，跌的七荤八素。
他们都乃灵仙境，修为极高，在玄仙面前，依旧是弱了一筹。
“陈平，今日就是你的死期，我劝你还是束手就擒吧。”
白.景富出现了，跟青蛇君两人并列而来。
拜月城这些年沉沉浮浮，其中很多小商会，早已被白虎商会歼灭，只有平安商会一直勉强生存。
没想到今日平安商会也要迎来灭顶之灾。
“所有人随我杀出去！”
陈安率领大批高手，准备杀出门外。
大战已经开始，柳无邪出现在人群之中，目光注视着战场。
下方的战斗，叶凌寒没有兴趣知道，她的目光，落在柳无邪的身体上。
“陈会长，你要是信得过我，将所有人引入平安商会。”
柳无邪将声音压缩成一道细线，传到陈平的耳里。
陈平正要掠出去，突然定住身体，目光看向柳无邪。
四目对视，谁也没说话，又是那种熟悉的眼神。
陈平对柳无邪客气，那是因为他出手救了陈安，对柳无邪依旧心怀戒备，以防他是青竹帮派来的奸细。
这也是人之常情，包括叶孤海怀疑柳无邪身份一样。
柳无邪身份背景一片空白，肯定会惹人怀疑。
“给我一个理由！”
陈平自然不会答应，冲入平安商会，那些普通人必定遭到践踏。
“没有理由！”
柳无邪摇了摇头，因为他实在说不出什么理由，毕竟他只是一个外人。
外面的攻击越来越激烈，陈安率领出去的队伍，已经被逼回来。
大门四分五裂，青蛇君手中出现一把蛇形长剑，一个横扫，好几名平安商会的侍卫被掀飞，身体不断颤抖，被毒气侵蚀。
柳无邪那诚挚的眼神，让陈平心神一震。
眼前站着的这名年轻男子容貌一点点变化，变成了另外一个人。
那个人正在笑吟吟的看着他：“仿佛在说，陈大哥，快答应他。”
陈平狠狠晃了晃脑袋，眼前出现的那个人迅速消失，变成柳无邪的模样。
“好，我相信你！”
陈平一咬牙，命令所有人后撤。

第一千七百二十章  身份泄露

陈平突如其来的命令，让平安商会所有人不解。
包括陈安在内。
这些人涌进来之后，会迅速摧毁平安商会的建筑，就算他们活下来，商会也会夷为平地。
当年建造这座大宅院，可是花费了不少手段。
既然是会长的命令，所有人不敢不从，纷纷从外面退回来。
青竹帮四大护法，十二使者，手持兵器，当先一步。
他们早就觊觎平安商会这块大蛋糕了。
只要拿下了平安商会，所有产业，尽数落入青竹帮之手。
这也是青竹帮为何要答应跟白虎商会合作的原因。
青蛇君跟白.景富两人联袂而至，进入院子之，将陈平等人团团围住。
在人数上，他们碾压平安商会。
加上他们拥有两名玄仙境，外加四名灵仙，平安商会胜算极低。
“安儿，有机会想办法逃出去。”
连陈平自己都不知道，刚才怎么就鬼迷心窍下达了这个命令。
事已至此，说什么也没有用了，尽可能撕开一道缺口，让陈安逃出去。
“我不走！”
陈安心里很清楚，平安商会是义父的心血，他在这里倾注了太多的感情。
院里的一草一木，是陈平跟柳无邪亲手种下，拥有太多的回忆。
哪怕是死，义父也会选择死在平安商会。
“今天你们谁也休想活着离开。”
青蛇君舔了舔嘴唇，凌厉的目光，扫向每一个人，一声令下，战斗瞬间打响。
柳无邪也在人群之中，并未着急开启阵法。
他的阵法，时间有限，不到万不得已，绝不使用。
说起来，他的修为还是太低了，如果能达到灵仙境，布置出来的阵法诛杀玄仙应该不难。
好几名青竹帮弟子，冲向柳无邪。
饮血刀祭出。
平淡无奇的一刀，凌空斩下。
当柳无邪斩下的那一刻，陈平眼眸一缩，刀法很普通，但是柳无邪运刀的轨迹，跟那个人极其的相似。
同样一种武技，一百个人施展出来，会有一百种方式，每个人出招的姿势，会有微弱的差别。
冲过来的几名青蛇帮弟子被饮血刀劈成了碎片，让很多青蛇帮众流露出震骇之色。
刚才冲击了半天，还没死亡出现，最多伤了几人。
柳无邪倒好，一出手就是雷霆之势。
柳无邪目标很简单，先削弱他们人数上的优势。
手持饮血刀，杀入人群之中。
每一刀都平淡无奇，却能爆发出极强的力量。
饮血刀的加持之下，短短一个呼吸时间，柳无邪斩杀二十多人。
连那些上仙一两重，都很难阻拦柳无邪的脚步。
眨眼间的功夫，柳无邪四周出现一片空白地带，青竹帮的弟子，死了一大片。
“嘶嘶嘶……”
大家的目光，都聚集在陈平身上，没有人在意一个小小的天仙九重。
青蛇君凌厉的目光，落在柳无邪的脸上，无边的杀意，汇聚成一道剑气，直逼柳无邪而来。
“斩！”
面对玄仙，柳无邪一丁点的胜算都没有，饮血刀斩下，将杀意震飞。
青蛇君眼眸一缩，小小天仙境，竟然承受他一击不死，让他脸色微变。
“杀了那个小子。”
青蛇君跟白.景富目标是陈平，命令十二使者去杀了柳无邪，四大护法对付陈安等高手。
战斗再次打响。
面对冲过来的真仙境，柳无邪选择了游斗。
速度极快，冲过来的十二使者他们速度并不慢，柳无邪借助鬼眸，总能找到他们招式中的破绽。
像是一只花蝶，穿梭于十二人之间。
几招过后，突破十二人防御，再次出现在人群之中。
“怒劈华山！”
依旧是平淡无奇的一招刀法，斩下的那一刻，周围涌出一股恐怖的气浪。
“咔咔咔……”
又是十名青竹帮弟子死去，他们的身体，全部化为一张人皮，被饮血刀吞噬掉。
气的十二名使者哇哇大叫。
“小子，给我死！”
十二使者联合一起，无边无际的真仙法则，如同洪荒猛兽，将柳无邪禁锢在原地。
另外一边，白.景富跟青蛇君两人联合，压制住陈平的进攻。
强横的冲击，已经毁灭了院中大半的花草树木。
很多建筑，出现了裂痕，这样下去，大宅院肯定会四分五裂。
青蛇君尽可能控制力道，避免毁灭这里的建筑。
他们的目标，是霸占此地，而不是将之摧毁。
建造一座这样的大宅院，价值不菲，青竹帮并不富裕。
面对十二名真仙境联合镇压，柳无邪避无可避。
“阵起！”
柳无邪伸手一招，一座巨大的光幕，将整个大宅院全部封锁起来。
外面的修士进不来，只能通过大门可以看到里面的情况。
突然冒出来的阵法，不仅打得青竹帮跟白虎商会一个措手不及，连平安商会众人，也是一头雾水。
他们怎么不知道，平安商会怎么莫名其妙多了一座阵法。
叶凌寒目光一凝，从屋顶上站起来，一脸的震骇之色。
“好高深的阵法！”
叶凌寒虽然不擅长炼丹术，但是对阵法一途，却很是精通。
她在青炎道场，主要就是教导阵法。
可惜这年头学习阵法的人越来越少，大部分人选择武道，或者丹道，最次也要学习符道。
唯有阵法一途，学习的人极少。
因为阵法太驳杂，学习耗时耗力，而且在实战当中，阵法一道发挥的作用远不及武道、丹道跟符道。
武道增加战斗技巧，丹道关键时刻可以靠着丹药保命，强大的灵符可以迅速克制对手。
你跟敌人交战，总不能停下来布置阵法吧。
况且敌人也不会傻乎乎的进入你的阵法之中。
所以在仙界，阵法一途，逐渐有落寞的趋势。
阵法形成一股强悍的压力，让每个人如同背负一座大山在前进。
“陈平，你好卑鄙，竟然布置阵法，故意引诱我们入瓮。”
白.景富跟陈平争斗已经有数十年之久，彼此很是了解。
陈平有几斤几两白.景富心知肚明，白.景富有什么手段，陈平也一清二楚。
这么多年过去，从未听说过陈平懂得阵法术。
就算懂得，也都是一些垃圾阵法。
突然冒出来的这座阵法，极其的诡异，除了能释放出强横的压力之外，还能制造幻象。
陈平没有回答白.景富，目光看向柳无邪。
“吴邪，无邪！”
陈平喃喃自语，似乎想到了什么。
“所有人按照我说的去做。”
面对陈平那火辣辣的眼神，柳无邪故意避开，这更是坐实了陈平内心的猜测。
“所有人听从无邪的吩咐！”陈平大喝一声。
虽然音同，大家也没听出什么，但是陈平心里很清楚，他用的是无邪两个字。
柳无邪莫名其妙出现在拜月城，又不顾生死帮助陈安，绝不是巧合那么简单。
是自己太笨，直到这一刻，才猜到柳无邪真实身份。
柳无邪手中出现两个旗子，一黑一白，同时舞动。
按照他的要求，平安商会分为两组。
一组以陈平为首，一组自己为首，两支队伍，同时冲向东西两侧。
形成首尾相连，像是两条灵蛇，穿梭于阵法之中。
“我们冲出去！”
白.景富大喝一声，意识到一丝危机，率领白虎商会所有人冲向大门处。
“轰！”
一股强烈的寒冰之气，迎面而来，将冲过去的白虎商会好几名侍卫直接冻死。
“好恐怖的寒冰之力，竟然能通过阵法，凝练出来寒冰之剑！”
叶凌寒往前一步，靠近一些，这样可以更好的看清楚场中的变化。
白.景富脸色阴沉的可怕，损失几个侍卫倒是没什么，关键是他都无法撕开阵法的防御。
“是那个小子搞的鬼，我们只要杀了他，就能破解这套阵法。”
青蛇帮二护法目光犹如毒蛇，落在柳无邪的身上。
“四大护法，你们全力诛杀此獠，我跟白会长对付陈平。”
青蛇君很快稳定下来，既然无法冲破阵法，那就杀光他们。
就在他们动手的那一刻，阵法再次一变，一道恐怖的雷电从空中落下来，击中十多名青竹帮的弟子。
身体迅速变成几具干尸，被雷电活生生的劈死了。
柳无邪将九绝拳的奥妙，运用到这套阵法当中。
四大护法眼看就要击中柳无邪，诡异的一幕出现了，一座五行神山，拦在他们面前。
这是障眼法的一种，并不具备强大的攻击力，却能让他们捕捉不到柳无邪的踪迹。
一场不同寻常的杀戮，正式开始。
很多青竹帮还有白虎商会的弟子，他们像是无头苍蝇一样，四处乱飞。
“出手！”
柳无邪率领的队伍，绕开了五行神山，出现在另外一个区域。
四名护法原地转圈，无法逃出幻阵。
场外那些人看的一头雾水，他们并不知道阵法里面发生了什么，看着青竹帮那些高手胡乱冲撞，一脸的懵逼。
柳无邪专挑那些普通青竹帮弟子下手。
眨眼间的功夫，地面上多了一堆尸体。
他们的储物戒指，全部消失。
柳无邪现在很穷，非常的穷，身上除了一些生活用品，只剩下饮血刀了。
仙石全部用作突破到天仙九重，蚊子腿也是肉，短短几个呼吸时间，斩杀三十多名青竹帮弟子。
青竹帮来了一百多人，足足死了一大半。
陈平按照柳无邪的要求，选择了游斗，先耗尽白.景富还有青蛇君的仙气，再慢慢收拾他们。
材料有限，时间又很仓促，阵法攻击力远远不够，无法达到斩杀玄仙境的程度，能做到这一点，已经颠覆了他们的认知。

第一千七百二十一章 相认

时间快速流逝，柳无邪率领的队伍，左冲右突，杀伤力极强。
在陈平的拖延之下，青蛇君还有白.景富的仙气，消耗的极其严重。
继续下去，肯定会耗尽力气而死。
玄仙的仙气，终究有限，尤其是白.景富，已经累的气喘吁吁。
四大护法破开幻象之后，终于锁定了柳无邪，一个虎扑，四人分别从四个方向同时袭来，不给柳无邪逃走的机会。
“吴公子，我来抵挡住他们。”
平安商会虽然没有灵仙坐镇，却有不少真仙境。
他们已经被柳无邪的手段所叹服。
五名真仙境冲出来，直奔四大护法而去，他们都是平安商会的高层。
柳无邪手中阵旗交叉舞动，四周阵法再次变化，一层淡淡的雾气，从四周笼罩而下。
四大护法陷入雾气之中，他们再次失去柳无邪的踪迹，气的他们哇哇大叫。
而他们四人的攻击，全部被平安商会五名真仙境抵挡下来。
“轰隆隆！”
阵法传来阵阵晃动，地面开始龟裂。
“全力攻打阵法，耗尽阵法的能量！”
白.景富发现一些端倪，让其他人去攻打阵法，消耗阵法的力量，这样他们就能脱困了。
白虎商会高层还有青竹帮的强者，改变了策略，他们频繁攻打阵法，放弃对柳无邪还有陈平的进攻。
叶凌寒很是焦急，这样的阵法天才，千万不能损失。
“陈会长，我牵制住青蛇君，你想办法斩杀白.景富。”
柳无邪声音响起，身体长驱直入，利用阵法之便，将白.景富跟青蛇君轻松分开，形成两个区域。
“好！”
只要拼死一名玄仙境，剩下一人不足为虑。
论修为，陈平要高于白.景富。
白.景富仗着自己叔叔是青炎道场的导师，才创办了白虎商会，跟平安商会分庭抗礼。
“咻咻咻……”
从阵法深处，涌出一道道凌厉的箭矢，直逼白.景富。
“这到底是什么阵法？”
叶凌寒已经逼近战场边缘地点，她看了已经快一炷香时间了，居然没有看懂这套阵法，急的直挠头。
至于其他修士，更是看的一头雾水，这套阵法看起来很简单，却包罗万象。
阵法中既有寒冰之力，也有五行之力，融合了雷电还有飓风，正常人根本无法布置出如此多元素的阵法。
柳无邪修为有限，布置不出强大的杀伐之阵。
这套阵法名叫十二都天大阵，里面融合了十二种元素。
集幻象、攻伐于一体。
利用阵法的威力，来配合陈安，给白.景富制造了极大的压力。
青蛇君腾出手来，一掌朝柳无邪袭来，奇快无比。
刁钻诡异的掌法，释放出刺骨的寒意，稍有不慎，柳无邪就会死于青蛇君之手。
“斩！”
饮血刀斩下，一道无匹的血红色刀光，凌空而下。
斩下的那一刻，柳无邪身体急速爆退。
“小娃儿，你的修为太低了！”
青蛇君发出一声狞笑，掌法碾压的那一刻，震碎了很多幻象，四大护法恢复自由。
掌风呼啸，柳无邪避无可避。
至于陈安等人，早已被掌风卷飞。
虽然突破到天仙九重，在玄仙面前，依旧弱小的可怜。
陈平那边已经压制白.景富进攻，最多盏茶时间，就能结束战斗。
“轰隆隆！”
阵法传出剧烈的轰鸣，随时都要崩塌，四大护法不要命的冲击，一些薄弱地带，出现了蛛网似得裂痕。
眼看柳无邪就要被青蛇君击中，场中出现一道人影。
“崩！”
一道寒冰神掌碾压下来，将青蛇君震退。
柳无邪面前多了一道人影，看着有些熟悉。
“你是谁，为何要阻止我杀他。”
青蛇君一脸警惕之色，突然冒出来的这名女子修为极高，甚至要比他还要高出一筹。
“你不能杀他！”
叶凌寒终究还是出手了，她不能看着柳无邪死在青蛇君之手。
看到叶凌寒的那一刻，柳无邪也是一头雾水。
她怎么会出现在拜月城？
“他难道是你的姘头！”
青蛇君看了一眼叶凌寒，又看了一眼柳无邪，两人年纪相仿，误认为他们是情侣关系。
不然的话，以叶凌寒堂堂玄仙境的修为，怎么会出手帮助小小的天仙境。
“找死！”
叶凌寒大怒，她出手帮助柳无邪，第一是他出手救过自己父亲，第二是看重柳无邪的阵法术。
恐怖的寒冰之气，席卷四周，柳无邪反倒是成了没事人了。
两人斗的难解难分，一时半刻很难分出胜负。
柳无邪目光看了一眼场中，第一时间冲向白.景富。
“玄阴神针！”
趁着白.景富跟陈平激战正酣的时候，玄阴神针出手，迅速破解白.景富的护身罡气。
没有罡气护体，陈平掌印陡然压下。
“啊！”
掌印狠狠地拍在白.景富的身体上，将其掀飞，震得口喷鲜血。
乘胜追击，陈平身体消失在原地，手中出现一把长剑，趁着白.景富还没反应过来，手中长剑凌空劈下。
白.景富吓得亡魂大冒，他想不明白，自己的护体罡气怎么会破裂。
柳无邪无法杀他，却可以借助玄阴神针暗中破解他的罡气。
“陈平，你敢！”
白.景富大怒，身体迅速从地面上站起来，一副不要命的打法。
“死吧！”
陈平已经杀红了眼，知道自己的兄弟回来后，心态大变。
如果是之前，他肯定不会如此拼命。
现在不一样，哪怕是拼了这条命，也要让自己的兄弟活着逃出去。
剑罡以一往无前的态势，落在了白.景富的身体上。
“咔嚓！”
白.景富身体出现一道尺长的口子，鲜血淋漓，肠子都流出来了。
场面惨不忍睹，白.景富失去了战斗力，躺在地面上苟延残喘。
见到白.景富死去，青蛇君脸色大变。
一掌将叶凌寒掀飞，身体急速爆退。
而这个时候，在四大护法还有十二使者连续冲击之下，阵法终于裂开一道口子。
“我们快走！”
青蛇君很果断，白.景富一死，剩下他一人，根本不是陈平还有叶凌寒的对手。
所以第一时间选择逃走。
叶凌寒没有去追，她只是出手救下柳无邪，没有义务去为柳无邪做什么。
一场轰轰烈烈的战斗，以这样的方式结束。
所有人都以为，平安商会危矣。
关键时刻，柳无邪的阵法横空而出，挽救了平安商会。
叶凌寒的出现，才出现了惊天逆转。
今天没有叶凌寒，最终的结局，一定是两败俱伤。
白.景富最终失血过多而死，其他白虎商会高层，逃的逃，投降的投降。
柳无邪目光看向叶凌寒，她突然出现拜月城，到底意欲何为。
一直被柳无邪盯着，叶凌寒浑身有些发毛，柳无邪的眼神太可怕了。
“你怎么会在这里！”
柳无邪冰冷的问道。
虽然叶凌寒出手救他一命，不得不警惕，这个女人变化无常，还是小心为妙。
一会要杀他，一会又救他，让他摸不着头绪。
“巧遇而已！”
叶凌寒耸了耸肩，避开柳无邪的视线，编造了一个理由。
柳无邪当然知道她在骗自己，刚才没有她，自己很有可能被青蛇君重创，也不好继续盘根问底，希望她不是另有图谋。
就在这个时候，陈平突然冲过来，一把将柳无邪抱在怀里，搞得所有人一头雾水。
叶凌寒一脸嫌弃的眼神，两个大男人抱在一起，成何体统，难道他们……
“好兄弟，你终于回来了。”
陈平说完，泪水滑落。
柳无邪怔在原地，认还是不认。
陈平肯定看出什么，识破了自己的身份。
“陈会长，这里人太多，我们还是进去说话。”
柳无邪不想让太多人知道自己的身份，轻轻说道。
“没错，这里人太多。”
陈平赶紧松开柳无邪，发现四周无数异样的目光打量他们。
平安商会那些侍卫开始清扫战场，陈安连忙到义父面前，介绍叶凌寒的来历。
得知叶凌寒乃叶孤海之女，迅速上前行礼。
进入大殿，只有四人。
分别是柳无邪，陈平，陈安还有叶凌寒。
“义父，你刚才说好兄弟回来了，难道吴公子是……”
陈安并不傻，刚才义父说好兄弟回来了，就已经猜到了什么。
“还不跪下拜见你柳叔叔！”
陈平怒斥一声，让陈安赶紧跪下。
“拜见柳叔叔！”
陈安连忙跪下，给柳无邪磕头。
“快起来！”
柳无邪跟陈安年纪相仿，突然喊自己叔叔，很是别扭。
叶凌寒一头雾水，完全是呆滞状态，这都什么跟什么。
“等一下！”
叶凌寒突然挥手打断，三人目光一起看过来。
因为她是城主之女，陈平才不敢怠慢，让她进入大殿。
“叶姑娘，这是我们平安商会的私事，我现在安排你先去休息，等处理好了这边的事情，再招待你，你看如何？”
陈平连忙走过来，连连作揖，让叶凌寒先下去休息。
“我不用你们招待，他到底是姓吴还是姓柳，给我好好解释一番。”
叶凌寒对柳无邪的怀疑还未解除，这一路调查，发现他跟文家没有多大关系，已经放松警惕了。
突然得知，柳无邪真实身份姓柳，自然起了警惕之心，必须要调查清楚。
“这个好像不用跟叶姑娘解释吧！”
陈平脸上流露出不悦之色，他忌惮叶凌寒是叶孤海的女儿，不代表他就怕了叶凌寒，这是他们的私事，就算是叶孤海都无权干涉。

第一千七百二十二章 条件

双方僵持在原地。
文家跟城主府恩怨根深蒂固，这些年也派遣过不少奸细混入城主府。
结果无一例外，全部被城主府揪出来一一杀死。
害人之心不可有，防人之心不可无，叶凌寒怀疑柳无邪身份，倒也无可厚非。
对于陈平来说，自然不能泄露柳无邪的身份。
一旦让那些人知道，后果不堪设想。
陈平跟柳无邪并不知道文家跟城主府的恩怨，认为叶凌寒在无理取闹。
而叶凌寒认为陈平跟柳无邪故意隐瞒什么，从而产生怀疑。
误会就是这么产生了。
不能说谁对谁错，只能说机缘巧合而已。
“今日不解释清楚，那平安商会也没有必要存在了。”
叶凌寒语气一冷，强烈的寒意，弥漫整个大殿。
柳无邪出手救了自己父亲，她刚才出手救了柳无邪，双方谁也不欠谁的。
就算覆灭平安商会，叶凌寒也没有心理压力。
叶孤海乃神仙境，城主府高手如云，覆灭平安商会，举手投足之间就能做到。
双方僵持在原地，谁也不肯后退半步。
“叶姑娘，我知道你怀疑柳叔叔的身份，我对天发誓，平安商会绝对不会做出对不起城主府的事情。”
陈安站起来，单手指天，当着叶凌寒的面发誓。
起初的时候，不仅叶凌寒怀疑柳无邪身份，包括陈平还有陈安，都怀疑过，莫名其妙出手救他们，又莫名其妙出手救治了叶孤海。
这一系列举动，不像是一个天仙境该做的事情。
“我相信你们不会对城主府不利，但是我想知道他到底是谁。”
叶凌寒此行目的，就是调查柳无邪的来历，小小天仙境，不仅拥有斩杀上仙境的能力，还精通丹道跟阵法之道，不搞清楚，总觉得是一种遗憾。
“我们真的有难言之隐，并非不愿意告诉叶姑娘，还请你原谅。”
陈平流露出为难之色。
柳无邪自始至终没有说话，至于他的名字泄露，倒不是很担心，仙界同名很多。
目前来看，仙界那些人还不知道他回归，下凡的那些人，被他全部杀死。
加上封天大阵，隔绝了仙凡两界，只要他不施展前世的仙术，无人能猜测到他真实身份。
叶凌寒刚才只是吓唬吓唬他们，并不是真的要覆灭平安商会。
“放心吧，我不会对外泄露一个字！”
叶凌寒语气放低了很多，答应他们，不会泄露一个字。
陈平看了一眼柳无邪，后者点了点头，算是默认。
今日不告诉叶凌寒，肯定是不会离开，要是逼急了，难保叶凌寒会做出什么过激的事情来。
“实不相瞒，他是我一个远方亲戚，得罪了仇家，被人追杀，不得已才隐姓埋名，其实真名叫柳无邪。”
陈平编造了一个谎言，关于他是仙帝的事情，只字未提。
“就这些？”
叶凌寒一脸不信，只是一个名字而已，何必要遮遮掩掩。
“真的只有这些！”
陈平郑重的点了点头。
既然陈平不说实话，叶凌寒也不好继续追问下去，以后她会慢慢调查，肯定能调查出柳无邪真实身份。
“我想给你一个差事，不知道你感不感兴趣。”
想要调查柳无邪具体身份，最好的办法，将他留在身边。
“什么差事？”
这次说话的是柳无邪。
平安商会他不可能长期逗留，以免连累了陈大哥。
仙界很大，此刻才发现，居然没有他容身之地。
“做青炎道场的导师！”
这个想法，不止一次在她脑海中浮现。
听到青炎道场，陈平眼睛一亮，连忙推了推柳无邪，让他赶紧答应。
方圆万里，青炎道场绝对是一等一的大势力，因为他并非宗门，相对较为宽松。
而且导师地位很高，每个月享受极高的俸禄。
“我不过小小天仙境，去给人当导师，难道你就不怕我误人子弟？”
柳无邪笑吟吟的问道。
这两天柳无邪阅读过关于青炎道场的书籍，他不过小小天仙境，青炎道场很多普通弟子修为都比他高。
去给人家当导师，谁会服你。
“咳咳……你的修为确实不够当导师，不过你可以给我当导师助理。”
提及柳无邪的修为，叶凌寒也是一阵尴尬。
陈平不断给柳无邪使眼色，这是一次好机会，进入青炎道场，不仅能赚取资源，还能享受青炎道场的设施。
青炎道场主要是培养弟子，里面设施非常齐全，对导师全部是免费开放。
“你在青炎道场教导什么？”
柳无邪沉吟了一下，对他来说，的确是一次好机会，想要知道叶凌寒在青炎道场教导什么。
如果是一些旁门左道，那就罢了，倒不是他不会，只是不屑而已。
“阵法！”
叶凌寒没有隐瞒。
原本他打算将柳无邪引进到青炎道场，推荐给其他炼丹导师，做一名炼丹助理。
亲眼目睹柳无邪布置的大阵，她改变了想法。
大殿陷入短暂的沉默，陈平希望柳无邪进入青炎道场，只有这样，才能更快的崛起，以报当年之仇，但他也会尊重柳无邪的选择。
“想要让我做你的助理也不是不可以，在进入青炎道场之前，你要帮我做一件事情，成功了我才能答应你。”
柳无邪足足沉吟了十息时间，权衡了其中的利与弊。
叶凌寒虽然霸道，起码不是那种不讲道理之人。
“什么事？”
听到柳无邪答应，叶凌寒一脸兴奋之色。
有柳无邪的加入，他相信自己的阵法班，很快就能迅速崛起。
“帮我灭掉青竹帮！”
白.景富死了，但是青竹帮的人逃走，如果自己离开，青竹帮卷土重来，平安商会肯定抵挡不住。
以陈平的秉性，哪怕是死，也不会放弃平安商会。
青蛇君只要牵制住了陈平，四大护法还有十二使者，可以轻松杀光平安商会中的所有人。
既然决定要离开，就要做到一劳永逸。
“好，我答应你！”
叶凌寒没有考虑，答应了柳无邪的条件，双方算是谈妥。
事不宜迟，按照柳无邪的要求，立即率领高手攻打青竹帮。
去晚了，青竹帮可能就会逃离此地，集结更多高手。
很快！
陈平召集所有高层，加上叶凌寒，开赴青竹帮。
青竹帮的底细，叶凌寒摸得一清二楚，奸杀掳掠，无恶不作，身为四方城城主府的女儿，有义务清除掉这种邪恶的帮派。
所以叶凌寒没有犹豫，就算柳无邪不说，让她知道了，迟早也会灭掉青竹帮。
青蛇君等人逃回山谷后，立即让人封锁了山谷入口，任何人闯入进来，都格杀勿论。
只用了半个时辰，陈平率领大批高手，出现在城墙处。
柳无邪借助玄阴神针，斩杀了一部分人，陈平趁此机会，掠上城墙，将守城之人全部杀死。
打开城门后，众人浩浩荡荡开赴进去。
青蛇君还没来得及休息，就听到远处的杀伐声。
“是平安商会的人打上门来了。”
大量的青竹帮帮众从屋子里面走出来，看到陈平他们的那一刻，一脸的不敢置信之色。
往年都是他们袭击平安商会，今天却反过来了。
“陈平，你好大的胆子，竟敢闯入我青竹帮。”
青蛇君大怒一声，手持兵器冲向陈平。
“叶姑娘，就劳烦你出手了。”陈平说完也冲了出去。
四大护法还有十二使者，交给叶凌寒。
剩下那些普通帮众，陈安率领高手拦截。
饮血刀祭出，大片的青竹帮成员死去。
陈平跟青蛇君战斗到一起，山谷很空旷，方便他们交战。
叶凌寒手中寒光剑连连刺出，四大护法不过灵仙境，哪里是玄仙境的对手。
大境界压制，可不是武技就能弥补。
毕竟不是人人都跟柳无邪一样，可以越级挑战。
至于十二使者，早已死于叶凌寒的剑下。
四大护法迅速朝远处退走，打算逃离此地。
顾不得帮主了，先逃命要紧。
“哪里走！”
叶凌寒岂能放走他们，柳无邪刚才可是说过，逃走一名青竹帮成员，他都不会加入青炎道场。
四大护法坚持了数招，最终还是被叶凌寒杀死。
叶凌寒迅速冲向青蛇君，跟陈平两人一起并肩作战。
两人左右围攻，青蛇君显得捉襟见肘，已经失去了方寸，战斗起来束手束脚。
见到四大护法死去，那些普通帮众，更是无心恋战。
陈安率领的高手，开始大肆收割。
只用了一炷香的时间，青竹帮几百名帮众，尽数伏诛。
就在他们死去的那一刻，储物戒指全部消失。
一番搜刮，也不过搜到三万块仙石，还是太穷了。
青竹帮本来就不富裕，能搜刮到三万块仙石，已经很不容易了。
这也是青竹帮想尽一切办法，也要抢占平安商会的原因。
有了自己的产业，就能日进斗金。
看着帮众死去，青蛇君仰天长啸。
只剩下他一人，还在苦苦支撑。
“青蛇君，我劝你还是束手就擒吧，我答应给你留一条全尸。”
陈平大声喝道，让青蛇君不要在挣扎了。
“就算是死，我也要拖着你们一起下地狱！”
青蛇君突然冲向陈平还有叶凌寒，一副同归于尽的打法。
柳无邪站在远处，一脸焦急之色，玄仙大战，他根本插不上手。
就在这个时候，叶凌寒从怀中拿出一样东西，迎风招展。

第一千七百二十三章 青炎道场

青蛇君抱着必死之心，身体鼓荡，冲向他们两个。
陈平没有任何办法，面对青蛇君的自爆，只能选择冲上去。
眼看就要被青蛇君炸死，叶凌寒从怀中拿出一面旗帜。
旗帜出来的那一刻，迎风招展，迅速张开。
顿时间！
旗帜遮天蔽日，形成一道风暴，将青蛇君束缚在原地。
“神仙级别的法宝！”
柳无邪暗暗说道。
这应该是叶孤海送给叶凌寒，关键时刻留着保命使用。
旗帜迅速收缩，青蛇君活生生的囚禁致死。
叶凌寒身体一软，浑身的力量，全部被旗帜抽走，施展神仙级别法宝，需要大量的仙气才能催动。
拿出一枚丹药，吞服下去后，叶凌寒脸色这才好看了很多。
“多谢叶姑娘，今天没有你，后果不堪设想。”
陈平连忙上前，一脸感激之色。
没有叶凌寒最后时刻祭出强大法宝，他们两个就算不死，也会被青蛇君炸成重伤。
“你不用感谢，我只是跟他交换而已。”
叶凌寒站起来，既然她答应了柳无邪，就要按照规矩去做事。
陈平苦笑一声，只好退到一旁，不再说话。
青蛇君的身体可是好东西，这是一尊玄仙境，炼化之后，有很大的机会，帮助他突破到上仙境。
柳无邪正要收取，叶凌寒伸手一招，旗帜回到他的储物戒指。
至于青蛇君的身体，早已被旗帜碾碎，尸骨无存。
柳无邪一脸可惜之色，这枚旗帜的威力，竟如此之强。
一行人回到拜月城，叶凌寒只给柳无邪一个时辰时间，交代好了之后，就要随她上路。
已经耽误很多天了，不能继续耽搁下去。
“无邪，珍重！”
陈平有些哽咽，没想到时隔这么多年，他们以这样的方式相认。
大殿中，只有柳无邪跟陈平站在其中。
“大哥，后会有期！”
两人从小相依为命，一起流浪，早已情同手足。
叶凌寒站在拜月城城门处，轻纱蒙面，遮挡住绝世容颜。
一个时辰后……
柳无邪出现。
“出发吧！”
见到叶凌寒，只说了三个字。
叶凌寒跟在身后，两人就这样默默的行走。
穿过三座大城，两座山脉，五日后，终于进入青炎道场的地盘。
“前方就是青炎道场了，一些管理模式，还是借鉴了宗门，分为初级班，中级班，跟高级班，我教导的是中级班。”
快要靠近青炎道场，叶凌寒简单给柳无邪介绍一番。
柳无邪很少说话，但是叶凌寒所说的每句话都记在心里。
一座古老宏伟的道场出现了，建造的类似学院，也像是宗门，融合了学院跟宗门两种风格，将他们的优点，发挥的淋漓极致。
进入道场，里面人来人往，要比柳无邪想的还要热闹，很多学员穿梭其中。
身穿青色长袍是初级班学员，蓝色长袍是中级班学员，紫色长袍则是高级班学员，偶尔还能看到几名身穿白色长袍的学员，他们乃精英班。
整个青炎道场，精英班只有一个，他们不仅传授丹道，阵法，武技，方方面面都有涉猎，属于全能型人才。
初级班跟中级班最多，而且班级很驳杂。
有武技班，阵法班，符道班，炼器班等等。
进入青炎道场，可以自行选择班级。
想要加入进来，也不是那么容易，比如你想进入丹药班级，需要层层考核，达到要求才能进入学习。
达不到要求者，只能另选他法。
柳无邪想要成为她的助理，同样要经过层层考核，得到阵法班超过半数的导师认可，才有机会加入青炎道场。
这一点叶凌寒倒不是很担心，柳无邪的阵法术她可是亲眼所见。
青炎道场只有一位尊主，名叫公冶章，来的时候叶凌寒已经提及过了。
除了尊主之外，下方还有各个堂口，他们的目的，是监督各位导师。
以免很多导师受贿，或者误人子弟。
青炎道场有近千名导师，学员更是多达一万五千人，非常之多。
有些导师同时传授数百名学员，也有导师下面只有寥寥无几的学员。
导师级别越高，慕名而来的学员越多，赚取的俸禄自然越高。
所以青炎道场的导师俸禄，跟你的业绩挂钩。
业绩不好，拿到的俸禄就低。
能进入青炎道场学习，非富则贵，他们冲着这里良好的学习环境。
因为附近没有其他宗门，青炎道场无疑是最好的学习修行的好地方，而且还不用受宗门的规则所束缚。
加入宗门，想要离开可不是那么容易。
没有得到宗门许可，擅自离开属于背叛，会当做叛徒处置。
在青炎道场，就不会有这个顾忌，可以随时选择退学。
只要肯花费资源，就能学习很多的技能，何乐而不为。
进入内部，柳无邪还是暗暗吃惊，他还是低估了青炎道场。
凭靠天道神书，柳无邪感知到几尊强大的气息。
一排排房舍，依山而建。
道场深处，有小桥流水，也有江河湖海。
其中一个区域，竟然跟大海相连，绵长的沙滩，一眼望不到尽头。
方圆十几万里各大家族，都愿意将弟子送到青炎道场修行。
还有些商铺老板，倾尽所有资源，也要将孩子送进来。
从青炎道场学成归来，就能摆脱穷苦出身。
走到一座巨大的建筑面前：“你在这里等我！”
叶凌寒说完，自己走了进去。
先帮柳无邪拿到导师助理资格，才能留在青炎道场。
柳无邪站在外面，目光眺望四周。
鬼眸施展，穿过亭楼阁宇，青炎道场划分的非常细致，高级班跟中级班，分为两个区域。
初级班建造在另外一个区域，相对较为偏僻。
等了约莫盏茶时间，叶凌寒从大殿里面走出来。
“考核在一个时辰后.进行，我现在带你熟悉一下青炎道场的环境。”
叶凌寒刚才去给柳无邪办理相关的手续。
跟在叶凌寒身后，穿梭各个区域，她是导师，走到哪里都是畅行无阻，不像是那些学员，有严格的区域划分。
“凌寒，你什么时候回来的。”
走进一座湖泊边缘，里面开满着荷花，从远处小桥上，跑过来一名年轻男子。
看年纪大概二十七八岁，比叶凌寒稍大，身着导师服饰。
如此年纪，能达到导师很不容易。
刚才柳无邪路上遇到很多导师，年纪都不小，大部分都是玄仙境。
灵仙导师不是没有，基本都是最低级的四级导师，传授初级班一些基础知识。
叶凌寒能混上三级导师，跟她懂得阵法术有很大的关系。
看到来人，叶凌寒眼眸中流露出一丝不喜，似乎不愿意跟此人走的太近。
“我们往那边走！”
叶凌寒调换了一个方向，加快了脚步。
追上来的男子速度极快，只用了数息时间，追上叶凌寒的步伐。
“凌寒，你回来怎么不告诉我一声，我去接你啊！”
青年一脸自来熟，将柳无邪全程给无视掉了，以为他是某个学员，过来请教叶凌寒一些问题。
学员在路上请教导师问题，这种事情很是常见。
“我还有事，先不跟你聊天了。”
叶凌寒说完，带着柳无邪，继续往前走。
青年还不死心，拦在了叶凌寒前面，挡住了他们的去路。
“魏文斌，你拦住我做什么。”
叶凌寒倒不是怕了这名青年，只是不愿意与他走的太近而已。
青年叫魏文斌，跟叶凌寒一样，也是教导中级班，不过是二级导师，比叶凌寒还要高一级。
因为阵法并不吃香，所以叶凌寒的等级不高，这也是没办法的事情。
学习阵法的学员太少了。
“既然你有事，我就不打搅了，今晚我在醉香居订上一桌酒宴，为你接风洗尘。”
魏文斌一副死缠烂打的样子，让叶凌寒很是生气，却又无可奈何。
她的长相在所有导师之中，绝对是首屈一指，公认的青炎道场最漂亮的导师，连很多女学员都羡慕不已。
如此漂亮的导师，自然会受人追捧。
魏文斌就是叶凌寒其中追求者之一。
叶凌寒加入青炎道场不过一年时间，魏文斌没少花费心思。
“不用了，我招了一名导师助理，一会还要带他去考核。”
叶凌寒拒绝，不愿意与魏文斌过多纠缠。
听到叶凌寒要招一名导师助理，魏文斌脸上流露出一丝怪异之色。
“如果你自己一个人忙不过来，我可以去帮你啊，没有必要招导师助理。”
魏文斌往前一步，脸上堆满着笑容。
这样就能天天跟叶凌寒腻在一起。
柳无邪一直笑眯眯的看着他们，看来这个魏文斌身份很不简单，叶凌寒明明很愤怒，却压抑内心的怒火。
显然，这个魏文斌不好得罪，尽可能不要与其为敌。
倒不是叶凌寒怕了，是没那个必要。
追求者又不是魏文斌一个，难道要跟每个人都打一架。
“多谢魏导师的好意，我已经有了人选。”
叶凌寒说完，带着柳无邪往回走，距离一个时辰已经所剩无几。
“凌寒，你不会告诉我，他就是你请来的助理吧。”
如果柳无邪是学员，这个时候，早就应该离开了。
因为魏文斌刚才好几次给柳无邪递眼神，让他别当电灯泡，柳无邪却装作没看到。
从叶凌寒对柳无邪的态度上来看，也不像是对学员说话，因为学员跟导师之间，有尊卑之称。

第一千七百二十四章  应聘导师

魏文斌的目光，落在柳无邪的脸上，眼神里面带着一丝警告的意味。
“你说的没错，他就是我请来的导师助理。”
叶凌寒倒没有隐瞒，因为很快柳无邪就要参加考核，到时候也会人尽皆知。
“凌寒，我知道你在青炎道场这些年过得很艰难，学习阵法的学员太少，但你也没有必要随便找一个人过来滥竽充数。”
魏文斌收回目光，让叶凌寒好好考虑一下。
“这是我的事情，轮不到你来操心。”
叶凌寒说完，不在理会魏文斌，带着柳无邪离开。
看着他们的背影，魏文斌眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀机。
“小子，你要是识趣，就应该远离叶凌寒。”
魏文斌暗暗说道。
说完，魏文斌快速离开原地，前往考核地点，虽然他不是阵法导师，在青炎道场，却也认识几名教导阵法的导师。
只要稍加运作一番，就能阻止柳无邪，让他考核失败。
柳无邪要是成功通过，岂不是跟叶凌寒朝夕相处，想到这里，魏文斌就恨得咬牙切齿。
这几年来，他几乎每间隔一段时间就去找叶凌寒，结果都不受待见。
“这个魏文斌身份不简单。”
往回走的路上，柳无邪开口说道。
以叶凌寒的性格，没有当场发作，显然魏文斌的身份地位，不在他之下。
“他是魏家家主之子！”
叶凌寒简单介绍一些魏文斌的身份。
方圆十万里，除了四方城，青炎道场，还有好几大家族，魏家就是其中之一。
论整体实力，自然不如青炎道场，却要比四方城还要强横几分。
穿过几条小路，前方出现一座考核场地。
距离考核时间还有一炷香左右，已经有近百名导师出现在这里。
除了一些导师之外，还有不少学员出现。
“阵法班已经没有几个学员了，为何还要招阵法导师？”
在四周站着很多中级班还有高级班的学员，初级班也有，他们站的距离更远。
除了几名二级导师手底下还有几个不错的阵法班，其他导师的阵法班学员寥寥无几。
“我收到消息，前来考核的导师修为只有天仙境。”
一名高级班的学员开口说道，他是真仙境，已经有很高的地位了。
“什么，你确定没有搞错，天仙境来应聘导师，这不是误人子弟吗。”
听到这个消息，四周传来阵阵沸腾声，认为这名学员肯定是搞错了。
天仙境在青炎道场，连教导初级班的资格都没有。
因为初级班最次的学员，也是天仙境。
“千真万确，当时填写表格的时候，我就在一旁服侍。”
刚才开口说话的青年继续说道。
那些导师听到这个消息，纷纷皱了皱眉，很多导师流露出不悦之色，准备起身离开。
天仙境前来应聘导师，这不是胡闹吗。
在场这些导师修为，哪一个不是玄仙境。
哪怕是教导初级班的导师，也有巅峰灵仙境，距离玄仙只有一步之遥。
负责考核的长老出现了，他们手里拿着一张表格，必须要达到一定的分数，才算合格。
叶凌寒带着柳无邪，进入场中。
顿时间！
四周几千道目光，齐刷刷的看过来，魏文斌已经先到一步，站在几名考核导师身后。
青炎道场加上叶凌寒一共有十二名阵法导师，叶凌寒是推荐人，所以这次考核她只是旁观者，柳无邪需要得到一半阵法导师的认可，才能获得导师助理的资格。
十一名阵法导师站成一排，年纪最大的已经鹤发童颜，年纪最小的，也有五十来岁，叶凌寒就是一个另类。
教导武技的导师站在一旁，教导丹术的导师站在另外一侧，教导炼器术的导师站在右边，教导符道的导师站在左边，教导毒术的导师……
这只是青炎道场一部分导师，还有很多导师正在授课，并未赶来。
青炎道场教导的东西包罗万象。
武技，阵法，丹道，符道，毒术，傀儡术，驭兽术，读心术，魅惑术，甚至还有魔法术。
“去吧，你一定能通过的。”
叶凌寒看向柳无邪，给他一个安定的眼神。
以柳无邪对阵法的理解，应该并不难。
导师除了要实践经验丰富以外，理论知识也要丰富，很多知识，需要通过口授。
只懂得布置，不知道如何传授，这样的导师，也是不合格的。
所以青炎道场阵法考核分为三项。
第一项是知识考核，由十一位阵法导师出题，满分为一百分，达到八十分就算合格。
这一关做不了假，也不存在人情，过了就是过了，不过就是不过。
刚才那一个时辰，他们已经准备好了题目。
这些题目都是他们精挑细选出来，非常有针对性。
“请考核者上前答题！”
负责考核的长老是学员一名资深导师，已经卸掉导师之职，主要负责一些考核事宜，此人叫左洋，当年教导丹道，门下学员无数，在青炎道场地位极高。
柳无邪走到圈子之中，十一名导师全部看过来，拿出一张试卷，摆放在中间的桌子上。
“见过各位导师！”
柳无邪还是很客气，朝十一名导师微微鞠了一躬，以后大家一同共事，搞好关系没有坏处。
其中几人对柳无邪投射过来友好的目光，大部分对柳无邪流露出厌恶的表情。
如此年纪，如此修为，竟然不知天高地厚跑来应聘导师。
如果不是叶凌寒推荐，他们早就将柳无邪直接乱棍打出去。
答应柳无邪考核，主要是看在叶凌寒的面子上。
柳无邪只是应聘导师助理，还算不得真正的导师。
“你可想好了，如果考核失败，三年内不得继续考核。”
年纪最大的那名阵法导师开口说话了，提醒柳无邪。
“明白！”
这些规则，叶凌寒早已跟他讲解过。
周围其他导师纷纷上前，想要看看柳无邪如何作答。
那些学员站在远处，看不到试卷上的内容，通过那些导师的表情，能分辨出来，柳无邪想要通过考核，并不容易。
“开始吧！”
刚才开口的那名老者挥了挥手。
十二名阵法导师中，这名老者地位最高，手底下学员也是最多的一个，其他阵法导师见到他都要客客气气。
老者叫仲孙文，在阵法界，绝对是翘楚一样的存在，连叶凌寒见到他，都要称呼一声仲老师。
柳无邪走向桌子，上面摆放好了试卷。
一共一百道题目，精挑细选出来，不存在叶凌寒提前告知的情况，因为出这些题目的时候，叶凌寒并不在现场。
柳无邪目光扫过试卷，一百道题目尽收眼底。
嘴角浮现一抹笑意。
这些题目，换做其他人，肯定会焦头烂额，对于柳无邪来说，倒不是很难。
主要是布置遇到的一些问题，还有阵法的运用，以及如何克制阵法等等。
阵法分为很多种，有防御阵法，攻击阵法，迷幻阵法……门类有很多，具体有多少种，柳无邪都记不清。
试卷上的内容分为三种。
第一种是布阵遇到的难题。
第二种是列举一些阵法，该如何破解。
第三种则是一些阵法该如何修复。
直白一点说，布阵，破阵，修复。
鬼眸施展，一百道题目全部进入魂海之中，天道神书开始推演。
无需柳无邪去思考，天道神书很快将这些题目答案书写出来。
柳无邪不想表现的太妖孽，闭目沉思，装作一副思考的模样。
答卷时间规定一个时辰，柳无邪也不是很着急。
就算没有天道神书，最多一炷香的时间，柳无邪就能全部答上来。
当然，柳无邪也不会傻乎乎的将所有正确答案都写上去，那样太过惊艳。
反正八十分就算合格，只要控制在合格线即可。
他前来青炎道场，目的很简单，借助青炎道场设施修炼，获取大量的俸禄。
时间一分一秒的流逝，柳无邪依旧闭上眼睛，周围那些人等的有些不耐烦了。
十一名导师眉头微蹙，同样是一脸不悦之色。
其他人考核，都是一道题一道题往下做，遇到不会的就放弃。
柳无邪倒好，一道题也不写，就这样闭着眼睛。
“这小子难道不会，故意在这里装模作样？”
导师顾及身份，自然不好当面嘲讽。
但是周围那些学员则不同了，各种嘲讽声铺天盖地。
加上柳无邪修为只有天仙九重，更是成为众人嘲讽的主要目标。
“滚吧，小小天仙境，跑过来丢人现眼。”
一名上仙境学员开口骂道，让柳无邪赶紧滚。
魏文斌行走人群之中，嘴巴偶尔动几下，周围那些学员，咒骂声越来越激烈。
“这小子肯定脑袋有问题，不然天仙境怎么会跑来应聘导师。”
一阵阵嘲笑声在四周响起，认为柳无邪脑袋不正常。
十一名导师脸色越来越难看了，时间没到，又没法催促。
叶凌寒很是着急，她虽然知道柳无邪阵法术强大，至于理论知识如何，却不清楚。
很多人只懂得一种阵法，对阵法知识知道的并不多，难道柳无邪就是这种？
催促声越来越多，铺天盖地，柳无邪充耳不闻。
足足过去小半个时辰时间，柳无邪这才缓缓睁开双眼，拿起桌子上的毫笔，开始书写。

第一千七百二十五章 反问

奋笔疾书，挑选那些相对较为容易的题目。
柳无邪的目标很简单，及格即可，没有必要表现的太过妖孽。
只用了盏茶时间，柳无邪全部书写结束，还有十道题目柳无邪放弃了。
十一名阵法导师相互看了一眼，随后上前，拿出正确答案，进行对比。
经过十一人打分，最终得出，柳无邪获得八十七分。
其中几道题目，柳无邪故意书写一半，并未获得满分。
八十分就能晋级，柳无邪多出七分。
这个答案，超出所有人预料，包括魏文斌还有很多学员。
他们以为柳无邪能答对五十分已经是逆天，没想到获得八十七分。
“不可能，他怎么可能获得八十七分。”
一名阵法学员走出来，认为柳无邪作弊了，他小小天仙境，怎么可能获得如此高的分数。
因为有阵法导师考核，大部分阵法班今天都休息，全部跑过来观摩。
“作弊，他肯定作弊了。”
越来越多的学员站出来，嘲讽柳无邪作弊。
但是十一名导师知道，这些问题，他们经过千挑万选，就算柳无邪提前阅读了很多阵法方面知识，也很难获得高分。
就在刚才不久，魏文斌找到他们，想尽一切办法，阻止柳无邪加入青炎道场。
魏文斌可是丹道导师，在青炎道场地位极高，很多导师都要给几分面子。
谁还没有个战斗受伤的时候，丹药就显得至关重要。
青炎道场除了武道之外，其次就是丹道，最受欢迎。
加上魏文斌的身份，很多人自然会卖给他一个面子。
面对四周的冷嘲热讽，柳无邪脸上没有任何表情，依旧表现的云淡风轻。
“几位导师，不用重新审查一下吗。”
魏文斌走过来，朝仲孙文等人问道。
其他班级的导师跟着一起上前，他们没说话，静静地看着。
按理说，八十七并不是什么高分，只是比及格多出几分而已。
如果柳无邪是玄仙境，大家也不会怀疑。
关键柳无邪只有天仙境，这就不同寻常。
“答案倒是没有问题，我怀疑有人提前泄露了答案。”
一名五十左右老者走出来，此人叫屠正保，也是阵法导师，门下有不少学员。
并没有质疑答案，刚才评分的时候，他给的也是八十七分。
“谁会提前泄露答案？”
此话一出，四周一片哗然，没想到导师考核，居然有人作弊。
显然是明知故问。
柳无邪是叶凌寒推荐来的，而叶凌寒身为阵法导师，肯定会提前泄露一些答案。
不少人情不自禁看向叶凌寒，这让叶凌寒很是恼怒。
她是什么人品，大家有目共睹，岂会做出泄露答案的事情来。
站出来解释，等于狡辩。
不解释，等于默认，叶凌寒骑虎难下。
“既然是有人泄露了答案，考核的答案是不是就不能作数了。”
魏文斌一脸可惜之色，说完还摇了摇头。
眨眼间的功夫，就将柳无邪推到了风口浪尖。
真正的口诛笔伐，在场大部分导师虽然没说话，眼眸中的轻蔑之色已经表明了一切。
碍于叶凌寒的面子，不好开口罢了。
事情对柳无邪极为不利，一共三关考核，这第一关就卡住了。
只要坐实他作弊，这剩下两关，也没有必要继续考核了。
柳无邪目光看向魏文斌，眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀机。
除了魏文斌之外，在场十一位阵法导师，超过大多数对他都有敌意。
这股敌意并非来自魏文斌，而是他们瞧不起自己。
如此年纪，如此修为，连做学员都是低等的。
竟妄想跟他们平起平坐，难怪这些导师一脸不屑。
十一名阵法导师跟左洋开始商量，他们没有实质性的证据证明叶凌寒泄露了答案。
事情僵持住了。
让柳无邪晋级，周围那些学员跟导师肯定不服。
作废柳无邪的成绩，他们又拿不出证据。
“你们凭什么质疑我泄露了答案，试卷上的内容，是你们制定的，我并不在现场。”
叶凌寒站出来，声音压过了在场所有人。
“叶导师误会了，我们不是怀疑你泄露了答案，只是怀疑某人从你口中套话。”
屠正保皮笑肉不笑的说道。
等于告诉所有人，这些答案，都是柳无邪从叶凌寒口中套出来的。
这跟泄露答案又有何区别，屠正保跟叶凌寒之间恩怨由来已久。
去年一名学员加入叶凌寒的班级，屠正保很不满，强行将这名弟子带走，说叶凌寒水平不行，别误人子弟。
“你！”
叶凌寒很愤怒，正要发作，却被柳无邪挥手制止了。
“柳无邪，恕我们不能通过你考核，如果你愿意，可以在青炎道场当一名杂役，每个月也能享受到一定的俸禄。”
经过商议，左洋宣布了结果，让柳无邪做一名杂役。
听到这个答案，叶凌寒脸色阴沉的可怕。
魏文斌脸上闪过一丝笑意，很是隐蔽，却还是被柳无邪捕捉到了。
给柳无邪一个杂役身份，还是看在叶凌寒的面子上。
“多谢左长老的好意，杂役身份还是留给其他人吧。”
柳无邪想要发作，强行忍了下来，青炎道场不加入也罢，大不了独自闯天下。
以他天赋，成长起来并不难。
加入青炎道场，主要是还叶凌寒一个人情。
他们之间可是约定好的，叶凌寒帮助他灭掉青竹帮，柳无邪做她的助理。
现在看来，不是柳无邪违约，是他们太过目中无人。
柳无邪说完就要起身离开。
“无邪，我去跟他们理论。”
叶凌寒拦住了柳无邪，让他不要放弃，自己去跟左洋等人理论。
看着叶凌寒在为自己据理力争，柳无邪眼眸中闪过一丝怒气，既然他们自己找羞辱，那就狠狠的打回去。
“无邪，他们答应重新出卷，让你重新考核一遍。”
经过叶凌寒多方争辩，为柳无邪争取一次重新考核的机会。
现场出卷，这样就避免作弊的可能。
“重新考核不必了，我出十道题目，如果你们能全部解答出来，我自愿离开青炎道场。”
柳无邪走到桌子上，将卷子翻过来，快速书写，十道题目跃然于纸上。
谁也没想到，柳无邪反过来质问十一名阵法导师。
题目已经出了，让十一名导师作答。
每一道题目，针对的都是阵法。
里面包含了布阵，破阵，跟防御，跟他们出的试卷一样，包含三个门类。
“真是笑话，我们凭什么回答你的问题。”
屠正保发出一声冷笑，连看都没看一眼。
“想要笑话我，先回答上面的问题，等你答对了，再来打我的脸也不迟。”
柳无邪强势反击回去，岂能不知屠正保一直在嘲笑他。
仲孙文走到桌子面前，目光扫过十道题目，突然拿起卷子，双手开始颤抖。
“好精妙的出题方式！”
看到仲孙文的举动，其他导师纷纷上前，观看上面的题目。
“还有这种出题方式？”
另外几名导师，同样被卷子上的题目吸引住了。
“七星北斗阵，如果少了星红石，该用什么材料替代，还能维持阵法的运转。”
一名导师看向第一道题目，缓缓念出来。
仅仅第一道题目，就难住了他们。
自古以来，布置的阵法都是固定的，材料缺一不可。
包括炼制丹药，严格的按照丹方去炼制。
修改材料，虽然也能炼制出来丹药，但效果会大打折扣。
阵法也是如此。
用其他材料替换，不仅不能增加阵法威力，反而会让阵法变得乱七八糟，伤害到自己。
阵法大全中记录了很多种阵法运用，每一种都是经过先辈们无数次试验总结出来的经验。
贸然替换材料，这是找死的行为。
“炼神土焰阵，不破解阵法的情况下，如何进入其中。”
这是第二道题目。
每一道题目都极其刁钻，看起来很正常，却又很不正常。
想要破解炼神土焰阵，只能强行破除，还没听说不破除阵法，就能进入其中，简直是天方夜谭。
往下看，每一道题目都千奇百怪，连叶凌寒都凑上前去，想要一看究竟。
发现连她都看不懂。
阵法明白，也知道如何布阵，但是想要达到柳无邪所说的这一点，没有人能做到。
“真是可笑，你说的这些根本不存在。”
屠正保看完后，嗤之以鼻，认为柳无邪胡说一通，这些东西完全不成立。
“你不懂，只能证明你是垃圾。”
柳无邪一脸的嘲讽之色。
这个屠正保已经不是一次针对他，既然如此，那就狠狠打回去，打到他脸疼为止。
“你竟敢骂我垃圾。”
屠正保乃玄仙境，羞辱柳无邪，众人不觉得什么。
但是柳无邪反击屠正保是垃圾，四周一片哗然。
“你竟敢骂我是垃圾，信不信我一掌拍死你。”
屠正保怒了，说完一掌就要朝柳无邪碾压过来。
其他导师迅速出手阻止，考核还没结束，就大打出手，成何体统。
“柳无邪，这上面的题目，我们无法解答！”
仲孙文将卷子放下来，刚才他们几个，商量了很久，发现他们无法解开柳无邪提出的题目。
这个回答，让柳无邪流露出一丝失望之色。
看来自己还是高估他们，以为他们的阵法术很厉害。
此刻看来，他们的阵法术也很一般。

第一千七百二十六章 谁来试验

仲孙文放下卷子，当众说出他无法解答。
“小子，听到了没有，你的题目根本就是胡写一通，连孙导师都无法解开，现在还不滚出青炎道场。”
旁边几名炼器导师怒斥一声，让柳无邪赶紧滚。
阵法跟炼器密切相关，尤其是炼器的时候，融合阵法在其中，让兵器的等级，提升好几个等级。
阵法导师跟炼器导师关系相对融洽。
“解不开就说是胡写一通，这才是真正的误人子弟。”
柳无邪发出一声冷笑，非常的刺耳。
解不开就告诉题目不对，真是可笑至极。
如果学员问出相同的问题，导师无法回答，岂不是要告诉学员，这个问题不成立。
“小子，你竟敢说我们误人子弟！”
对于一名导师来说，误人子弟无疑是最大的羞辱。
其他几名阵法导师将柳无邪团团围起来，大有一言不合就要动手的架势。
每个人怒目而视，恐怖的杀意，将柳无邪笼罩其中。
面对这么多玄仙境，柳无邪一脸无动于衷，只有淡淡的嘲讽。
“没错，我就嘲笑你们误人子弟了。”
以为柳无邪会解释一番，谁会想到，柳无邪当众承认，我就嘲笑你们了，你们能奈我何。
“找死！”
屠正保大怒，抬起的手掌，朝柳无邪狠狠碾压下来，不愧是玄仙境，骇然的涟漪，将周围那些普通学员纷纷震退。
没有一名导师站出来阻止。
羞辱了阵法导师，同样等于羞辱了其他导师。
这些导师同气连枝，虽然大家教导的班级不同，这么多年相处下来，关系都很密切。
柳无邪不过一个外人，怎么会为了一个外人跟自己人动手。
“屠正保，你休要欺人太甚！”
叶凌寒也来了脾气，同样是一掌碾压下去。
掌掌对撞，一股恐怖的涟漪，朝四周涌去，柳无邪身体微微一晃，很快稳住。
“都给我住手！”
左洋一声大喝，打断了他们所有人。
继续这样争吵下去，青炎道场的脸面都被他们丢尽了，还是当着这么多学员的面。
这要是传出去，青炎道场的名誉肯定会遭受影响。
屠正保跟叶凌寒纷纷往后退了一步，脸上怒气未消。
“柳无邪，你出这十道题目，是否有正确答案。”
左洋呵斥完了之后，朝柳无邪问道。
如果没有正确答案，那就是胡编乱造，如果能提供正确答案，那足以证明柳无邪的阵法天赋，跟这些老一辈相比，不逞多让。
仲孙文等人解不开这些题目，不代表他们阵法术就很一般。
相反，他们在阵法一途造诣极高。
因为他们从未涉猎过这方面，所以才无法解答上来。
“有！”
柳无邪说完，继续拿起笔，在十道题目后面，写上对应的答案。
仲孙文等人再度上前，想要一看究竟。
“妙啊！真是妙啊，原来还可以这样破阵。”
当柳无邪将答案写出来后，包括屠正保，都是一脸震惊之色。
左洋虽然不是阵法大师，但是他在阵法一途，也颇有造诣，当然看出一些门道。
“这只是理论，并不能证明他的解释就是对的。”
屠正保不忘泼了一盆凉水。
从数据上来看，柳无邪的办法有很大的概率成功。
至于成功的概率有多少，却不为人知。
“试验一下便知！”
仲孙文已经按耐不住了，挑选了几个题目，打算亲自试试。
没有必要将十道题目全部试验一遍，超过三个能按照柳无邪的方法解开，就足以证明其他答案都是对的。
周围那些导师还有学员纷纷后退，将场地腾出来。
“我现在布置七星北斗阵。”
七星北斗阵，跟北斗七星阵，虽然名字差不多，但是阵法变化，却完全不同。
一个主攻，一个主守。
按照柳无邪的要求，星红石换成紫烟石，阵法的威力不仅不会减少，还会多出一股杀伐之气。
仲孙文脚踩七星，这套阵法他不是第一次布置，轻车熟路。
“好，不愧是我们青炎道场第一阵法大师。”
四周响起阵阵掌声，那些学员看的一脸兴奋之色。
柳无邪目光中没有任何变化。
叶凌寒很是焦急，看柳无邪那波澜不惊的面容，一颗心很快落下来。
不知道为何，柳无邪的眼神，仿佛有一种魔力，让人看一眼，就能心平气和。
时间一点点流逝，转眼过去小半个时辰。
七星北斗阵，终于布置完成，之前填放星红石的地方，换成了紫烟石。
“阵起！”
仲孙文一招手，阵法迅速形成。
七道气体，相互串联，最后形成了北斗七星的模样。
一股恐怖的杀伐之气，从阵法深处涌出，仲孙文脸色微变。
“你们几个进去破阵。”
仲孙文指向几名学员，让他们进去破阵，检验一下七星北斗阵的威力。
如果不堪一击，证明柳无邪答案是错误的。
如果阵法威力没有变化，证明柳无邪的答案是正确的。
几名学员迅速冲上来，他们早就按捺不住了，想要看柳无邪如何出丑。
“最好派几个实力较高的学员出来，免得一会还要替他们收尸。”
仲孙文派出来的几名学员，不过上仙五六重，修为一般。
柳无邪发出淡淡的嘲讽声，让仲孙文派修为高一点的学员。
“小子，你太狂妄了！”
冲出来的几名学员，认为柳无邪太狂妄了。
“我们先破阵，一会再找他算账。”
另外两名青年拉住了刚才叫嚣的男子，三人顺着裂缝进入七星北斗阵。
进去的那一刻，仲孙文将阵法关闭，三人被困阵法之中。
阵法周围，聚集很多人，想要看的更清楚一些。
“翁！”
一股浩瀚的力量，从阵法深处涌出，像是无数箭矢，同时射向他们三人。
正如柳无邪所说，改变后的阵法，威力不仅没有减弱，要比正常的七星北斗阵更加强烈。
阵法没有太大的变化，主要是杀伐之气，可以扰人心神，让人神智错乱，这是正常七星北斗阵不具备的。
“轰！”
三人还没做出攻击，直接被一股澎湃的力量掀飞，震得口喷鲜血。
正要做出反应，更强大的力量碾压下来，三人被打得措手不及。
正如柳无邪所料，他们三个进去，只有死路一条。
“快救人！”
仲孙文大喝一声，直接冲入阵法之中，还是慢了一步，三人已经奄奄一息，就算救过来，也只剩下半条命了。
看着只剩下一口气的三名学员，周围那些导师一脸震骇之色。
“嘶嘶嘶……”
那些学员狂吸凉气，一脸的不敢置信。
七星北斗阵，他们又不是没见过，但是像这种威力，绝对是第一次见到。
几名炼丹导师连忙上前，拿出三枚丹药，塞进他们的口中，三人这才从鬼门关走回来。
“我们进去试试！”
屠正保不信，邀请两名导师进入阵法之中，想要试试这门阵法，到底是不是那么厉害。
受伤的三人被抬下去，众人目光看向阵法之中。
三名导师进入之后，阵法再次开启。
他们是玄仙境，阵法自然伤害不到他们，主要是测试阵法的威力。
测试了盏茶时间，阵法终于破裂，被三人破解。
屠正保脸色阴沉的可怕，没想到更换了星红石，七星北斗阵依旧能布置出来，而且威力更强。
证明柳无邪第一个答案完全正确。
每个人看向柳无邪的眼神变了，充满着疑惑，还有不解，难道这小子是阵法天才？
质疑柳无邪的声音，要比刚才少了很多，想要得到大家的认可，还远远不够。
仲孙文还不死心，开始布置炼神土焰阵。
想要不破坏阵法，进入阵法之中，无疑是难于登天。
就算是他，都做不到这一点。
炼神土焰阵最大的妙用，神识进入其中，犹如火焰煅烧一般，非常的难受。
别说攻打进去，元神能不能承受住炼神土焰阵的碾压还是未知数。
阵法有高低之分，仲孙文布置的炼神土焰阵控制在上仙境左右，需要的资源倒不是很恐怖。
如果布置出来玄仙级别的阵法，在场没有几个人能破解。
又是半个时辰过去，已经是下午时分。
阵法形成的那一刻，一团黄色雾气，弥漫苍穹，遮天蔽日，根本看不到阵法内部情况。
这里是阵法考核地点，场地都是现成的。
正常布置一座阵法，少说也需要一个时辰。
玄仙境的神识，都无法进入。
很多学员尝试将神识进入炼神土焰阵深处，结果元神传来阵阵灼伤感，好几名弟子当场发出惨叫声。
他们的元神，直接被烤焦，需要很长一段时间才能修复。
“谁来试验？”
仲孙文看向周围那些人。
这可不是七星北斗阵，从内部破解。
按照柳无邪的要求，炼神土焰阵需要从外部攻打进去，而且还不能伤害阵法。
不破坏阵法的情况下，进入阵法之中，还能抵挡住炼神土焰阵的攻击，这简直是不可能完成的任务。
没有人上前，认为这就是胡闹。
一旦不慎，元神有可能受到冲击，这种出力不讨好的事情，谁也不愿意做。
“我来！”
叶凌寒走出来，决定亲自尝试一番。
她对柳无邪还是很相信的。
经过这些日子相处，发现柳无邪不是那种骄奢淫逸之人。
不论是做人还是做事，都堂堂正正，光明磊落。
当着所有人的面，叶凌寒站在阵法前面，按照柳无邪书写的答案，正式破阵。

第一千七百二十七章 无耻之尤

其他阵法导师站在原地没动，叶凌寒只好站出来，亲自上场。
站在炼神土焰阵面前，深吸一口气，一步步朝阵法深处走去。
不破坏阵法的情况下，强行进入阵法之中，连仲孙文都很难做到。
没有人看好叶凌寒，这根本就是一个无法完成的任务。
任何阵法，都有生门跟死门。
进入死门者，会遭到阵法强烈攻击。
跨入生门，则能找到阵法弱点，进入核心区域。
炼神土焰阵最厉害之处，任何人靠近，元神都会遭到压制。
一脚迈出，阵法轰然一动，漫天的黄色气体，迅速旋转起来，形成一股恐怖的力量，直奔叶凌寒。
眼看就要被击中，叶凌寒左脚突然横向踩了半步左右，攻击过来的元神之力，全部落空。
“这……”
十一名阵法导师脸色怪异，看似无意的一脚，却完美的躲避了阵法攻击。
“巧合，一定是巧合。”
屠正保脸上带着不信之色，认为只是巧合而已。
炼神土焰阵真正的威力在里面。
叶凌寒逐渐平静下来，继续迈着奇怪的步法，时而横向移动，时而朝后退了几步。
看似繁乱的步法，仔细看去，每走一步，都极其的有规律。
“这套步法运用好了，破解其他阵法也有妙用。”
仲孙文已经看出一些门道。
这套步法，不仅仅是克制炼神土焰阵，对付其他阵法，同样会有效果。
其他导师，听到仲孙文的解释，纷纷拿出记忆灵符，将叶凌寒所有的步法全部记录下来。
炼神土焰阵攻击越来越强悍，每一次都贴着叶凌寒。
从开始提心吊胆，逐渐变得淡定从容，叶凌寒迈出的步子越来越快。
转眼一炷香时间过去，叶凌寒已经快要接近炼神土焰阵核心地带。
只要找到阵眼，将其破除，证明柳无邪这套方法是可行的。
当着所有人的面，叶凌寒用了一炷香多一点时间，成功抵达阵眼所在区域，一剑斩断阵眼石。
“轰隆！”
炼神土焰阵四分五裂，叶凌寒在没有强行破除阵法的情况下，成功将阵法破解。
“啪啪啪……”
仲孙文第一个带头鼓掌，柳无邪给他们生动的上了一课。
没想到阵法的运用，还有如此之多的玄妙在其中。
在场这些导师，对阵法一途，多少有些了解，纷纷跟着一起鼓掌。
屠正保脸色阴沉的可怕，魏文斌脸色同样低沉。
看着自己的杰作，叶凌寒一脸不可思议。
刚才的嘲讽声，全部消失，连那些学员看向柳无邪的眼神，都多了一股敬畏。
强者为尊，这是亘古不变的道理。
柳无邪虽然修为不高，但是他的阵法造诣，已经不弱于这些老一辈。
“真是走了狗屎运！”
屠正保狠狠啐了一口，虽然不想承认，如果换做是他，肯定无法安全抵达阵法核心地带。
“屠导师看来还是不服，不如这样，你自己布置一座阵法，我改动一个地方，如果你能从阵法里面走出来，我主动离开青炎道场，如果你无法破阵，则要当众给我道歉。”
柳无邪笑吟吟的看着屠正保。
三番五次的挑衅自己，不狠狠地打回去，肯定认为柳无邪软弱可欺。
此话一出，四周一片哗然。
“这小子疯了吧，屠导师自己布置的阵法，肯定知道弱点在什么地方，别说修改一处，修改十处，也能轻松破解啊！”
四周议论纷纷，被柳无邪这番话震骇到了。
叶凌寒想要阻止已经来不及了，只要按部就班，再测试一样，柳无邪即可成功通过考核。
考核分为三项，后面两项其实考不考核意义不大，大家已经见识了柳无邪的手段。
布阵，破阵，守阵，柳无邪全部包含了。
“小子，这可是你说的，如果我能从阵法里面走出来，你不仅要滚出青炎道场，还要当众给我跪下磕头。”
屠正保睚眦欲裂，他是堂堂导师，竟然被小小蝼蚁挑衅，如何咽的下这口气。
不论是修为，还是年纪，还是身份，以及地位，柳无邪都望尘莫及。
今日就被这小小的蝼蚁，一次次扇了他的耳光。
“无邪，不要答应！”
叶凌寒趁着柳无邪还没开口，赶紧阻止。
其他导师一脸幸灾乐祸的样子，事不关己高高挂起，演绎的淋漓尽致。
至于学员，更是看热闹不怕事大，最好闹得越大越好。
“一言为定！”
柳无邪示意叶凌寒不用担心，放眼仙界，能破解他阵法的人不多。
“还请各位给一个见证！”
屠正保朝周围那些导师拱了拱手，请他们做一个见证人。
“屠导师放心吧，我们一定公正处理。”
周围那些导师纷纷抱拳，绝对不会偏袒任何一方。
柳无邪冷笑连连，屠正保这是在给自己心理压力，毕竟在场这些导师，跟屠正保多少都牵扯一些私人交情。
说完！
屠正保走到场地中间，沉吟了一下，开始布阵。
“这是大力千斤阵！”
那些学员发出惊呼声，谁也没想到，屠正保会布置这套阵法。
“那个叫柳无邪的小子危险了，大力千斤阵是一套非常简单的阵法，进入阵法之中，如同千斤之力碾压下来，天仙境都能破解。”
这是初级阵法，连一些学员都能布置出来，他们在初级班的时候，就学会了这套阵法的运用。
“屠导师有些卑鄙啊！故意给自己布置一套如此简单的阵法，不论柳无邪如何改变，都能从容破解阵法。”
不少学员，对屠正保的做法很不满。
从一开始，柳无邪提出的条件，对自己就非常不利。
并没有要求屠正保布置什么阵法。
对于屠正保的做法，连一些导师，都流露出鄙夷之色。
起码也要布置出来一个差不多的阵法，大力千斤阵，这是给学员修炼的东西。
连学员都能破解，何况是堂堂玄仙级别的导师。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，对于屠正保的做法，只能嗤之以鼻。
仲孙文等导师摇了摇头，屠正保好胜心切，这样就算胜了，也胜之不武。
对于四周鄙夷的眼神，还有嘲讽的声音，屠正保无动于衷。
只用了盏茶时间，大力千斤阵布置成功。
非常的简陋，阵法开启的那一刻，犹如一柄大锤砸下。
而且阵法攻击极其有限，施展一次后，阵法能量就会耗尽。
也就是说，屠正保只要抵挡住了一次袭击，不用他破阵，阵法自己就解开了。
“无耻之尤！”
叶凌寒只能用这四个字来形容屠正保，不屑于与他为伍。
玄仙境力大无穷，别说千斤之力，就算是万斤之力，也难以伤害他分毫。
无需比斗，柳无邪已经输了。
“这小子还是太嫩了，姜还是老的辣，论心机，远不如屠导师啊！”
没有人看好柳无邪，这次考核，算是彻底失败了。
柳无邪输在大意上了，倒不是输在阵法一途上。
“继续看下去吧，我怎么觉得事情不是那么简单。”
少数学员，总觉得不对劲，因为柳无邪太淡定了。
自始至终，嘴角都带着淡淡的笑意，还有一抹嘲讽的表情。
“小子，你可以开始了。”
屠正保从阵法当中走出来，笑嘻嘻的对着柳无邪说道。
可以进行修改了，他到想要看看，修改一处，能让大力千斤阵变化成什么模样。
“屠正保，我鄙视你。”
叶凌寒竟然找不到羞辱屠正保的言语，因为他已经将无耻发挥到了极致。
骂他无耻，都抬举他了。
一座简易的不能在简易的阵法摆在柳无邪面前，就像是一座四处透风的房屋。
不论柳无邪如何修补，都很难将这座屋子修建成金銮殿。
何况只挪动一处，更不可能改变阵法的等级。
不少人摇了摇头，为柳无邪不值。
为何要提出这样的条件，岂不是把自己推到了火坑里面。
“叶导师，这可怪不得我，是他自己提出的条件，又没说固定要布置什么阵法。”
屠正保一脸无辜的样子。
阵法有千千万，他不过选择了一个最简单的阵法而已。
听到屠正保为自己的无耻开脱，叶凌寒气得娇躯颤抖。
“何必跟一个垃圾一般见识。”
见到叶凌寒还要发怒，柳无邪这时候开口说了一句，阻止叶凌寒。
气大伤身，何况是跟垃圾生气，更不值得。
三番五次被柳无邪嘲讽是垃圾，屠正保气得暴走，想要继续出手。
这一次被仲孙文等人拦住。
他堂堂导师，已经够丢人的了，继续对天仙境出手，不止是丢人，而是丢掉了身为导师的尊严。
当着所有人的面，柳无邪一步步走向这座简易的大力千斤阵。
鬼瞳施展，整个阵法尽收眼底，迅速被天道神书收录。
看完之后，柳无邪闭上了眼睛，跟刚才答卷的时候一模一样。
这一次大家没有催促，毕竟想要挪动一处，让这座阵法能困住玄仙境，无疑是天方夜谭。
时间一点点流逝，天道神书推衍的速度极快。
等了约莫一炷香左右时间，柳无邪睁开双眸。
一缕寒光从他眼眸深处一闪而逝，这才迈着大步，走向大力千斤阵。
众人收回目光，纷纷落在柳无邪脸上，想要一睹究竟。

第一千七百二十八章 强势打脸

当着所有人的面，柳无邪站在大力千斤阵面前。
所有人屏住了呼吸，以免打断了柳无邪。
从某种程度上讲，他们希望柳无邪能创造奇迹。
因为他们也想知道，挪动一处，改变阵法的轨迹，这已经不是常人手段，可以说是为化腐朽为神奇。
大力千斤阵主要几种材料，分别是龙吟石，地甲龙的骨骼，还有一些辅助材料，都不是很珍贵。
柳无邪拿起一块龙吟石，将其转移到三丈外的地方，阵法突然传来一阵剧烈的晃动。
很快稳定下来，阵法看起来没有什么太大的变化。
做好之后，柳无邪离开了阵法区域，示意屠正保可以进去了。
“这就成了？”
周围那些导师还有学员看的是一头雾水，满脸懵逼。
只有仲孙文几名老一辈阵法师，眉头紧蹙，他们好像抓到了什么，又好像什么也没有抓到，那种感觉很憋屈。
想要出言朝柳无邪询问，这样就会拉低自己的身份，毕竟他们才是青炎道场的导师。
柳无邪打开阵法，屠正保走了进去。
就在屠正保进入阵法的那一刻，一道若有若无的阵法纹，没入阵法之中，龙吟石发出一声清脆的龙吟之声。
柳无邪正式开启阵法。
“轰隆隆！”
阵法开启的那一刻，犹如炸雷一般，恐怖的龙吟声从阵法深处涌出。
“崩！”
宛如万斤之力，幻化一尊巨锤，狠狠地朝屠正保砸下去。
来的太快了，屠正保甚至没有做出什么反应，巨锤已经砸下。
身体倒飞出去，仗着是玄仙境，才没有遭到重创。
“什么！”
看到眼前的景象，仲孙文等人眼珠子差点瞪出来，几名长胡子的老者，情不自禁拽下自己的胡须，丝毫感觉不到疼痛。
至于那些学员，更是一脸的呆滞。
大力千斤阵，他们不知道布置过多少次，这是入门学习的阵法课程。
可以说是深入人心，已经植根于他们的骨髓之中。
就这样平淡无奇的阵法，却爆发出如此强横的力量，简直是匪夷所思。
屠正保也被打懵了，刚才那一锤，砸的他晕头转向。
柳无邪今日就要给他一个教训，也算是杀鸡儆猴。
以后想要在青炎道场立足，必须要拿出过人的本领，这样才会受人尊重。
“这套阵法有猫腻！”
其他阵法导师往前一步，想要看到更真切一些。
“你们看乾位，虽然没有挪动，似乎跟坤位形成了对立面，按理说，乾坤对应，为何成为乾坤相斥。”
夏元明开口说道，他也是青炎道场的阵法导师，仅次于仲孙文。
“坎位也不正常，因为他挪动了龙吟石，导致坎位变成了离位，整个阵法中枢全部变了。”
这次说话的是余咏，同样是青炎道场的阵法导师，地位极高。
他们议论纷纷，对阵法评头论足。
最终得出一个结论，阵法还是那个阵法，依旧是大力千斤阵。
因为柳无邪挪动一块龙吟石，却改变了整个阵法的格局。
阵法就好比数字排列，原本一到十排列整齐，结果柳无邪从中间拿走了一个数字，导致整个排列全部乱套了。
看似杂乱无章，却井然有序。
“这已经不是普通的大力千斤阵了，里面融合了多种阵法。”
仲孙文开口说话了，他从这套阵法之中，看到了阵中阵。
“我也看出来了，而且阵法生生不息，力量源源不绝，如果不能破除阵法，会无时无刻遭到力量袭击，直到阵法里面能量耗尽为止。”
这些阵法导师私底下交流。
从他们的眼眸中不难看出，这套阵法要比他们想的还要复杂得多。
“叶导师，你从什么地方找到他的？”
郭安宜开口说话了，十二名阵法导师，只有她跟叶凌寒两人是女性。
“这个恕我不能奉告，此人来历背景没有任何问题。”
叶凌寒答应了陈平他们，不得泄露柳无邪的身份。
郭安宜很识趣，没有继续追问下去。
外面议论纷纷，处于阵法里面的屠正保，此刻睚眦欲裂。
“轰轰轰！”
万钧巨锤，像是雨点一样，不断地砸下。
短短几个呼吸时间，他足足承受了上百拳。
仗着他肉身强大，换做其他上仙境，早就被阵法碾压成碎肉。
就算这样，屠正保也是狼狈不堪，浑身破破烂烂，看起来像是乞丐一样。
站在一旁的魏文斌，脸色阴沉的可怕。
屠正保跟他关系非同一般，才愿意站出来帮助他。
谁会想到是这样的结果。
龙吟石里面的能量，正在急速的消耗，毕竟只是低级阵法，材料很一般。
“给我破！”
屠正保一声大喝，玄仙之势，横扫而出。
阵法岌岌可危，随时都能炸开。
就算他掀开了阵法，这一场他也输了，因为他动用了玄仙的力量。
大力千斤阵针对的是天仙跟上仙境，超过这个修为，阵法很难困住他们。
柳无邪将如此普通的阵法，能困住玄仙这么久，已经开创了历史。
强横的涟漪，将阵法撕开一道缺口。
就在这个时候，一尊更恐怖的巨锤出现，将所有的能量集中在一起。
“不好！”
站在阵法周围那些导师还有学员纷纷退走，以免遭受波及。
屠正保眼睁睁看着巨锤砸下，却没有任何办法。
阵法攻击，无形无质。
看似是巨锤砸下，却不是实体，屠正保无法将其破解。
“崩！”
宛如天崩地裂，无数碎石乱飞，地面上出现大量的裂痕，可想而知，这一锤力量有多大，堪比巅峰灵仙一击了。
屠正保身体一晃，一口老血吐出，无边的杀意，隔着阵法都能弥漫到方圆千米之外。
“咔咔咔……”
阵法一点点裂开，所有能量耗尽。
在阵法破裂之前，屠正保未能将其破解，这一战柳无邪取胜。
屠正保身体上，出现很多细小的口子，竟然被阵法伤害到了。
“咳咳……”
鲜血顺着屠正保嘴角滑落。
“嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音在四周响起，每个人脸上充满着惊惧。
天仙境借助阵法之力，伤害到了玄仙境，这颠覆了他们的认知。
从古至今，青炎道场从未发生过类似事情。
“呼呼呼……”
很多学员竟然开始欢呼，柳无邪的手段，已经深深折服了他们。
没有人嘲笑屠正保，换做他们，能不能从阵法里面全身而退还是一个未知数。
叶凌寒一颗心终于落下来，脸上浮现绝美的笑容，很多学员还有导师都看的痴了。
“屠导师，该兑现你的承诺了。”
柳无邪笑吟吟的看着屠正保，众人这才反应过来，他们之间还有一场约定。
“小子，你……”
屠正保怒火攻心，又是一口老血喷出来。
连忙拿出一颗丹药吞服下去，脸色这才好看了一些。
“你身为导师，难道说话出尔反尔？”
柳无邪一副挖苦的语气，屠正保如果不当众道歉，以后在青炎道场的地位，将一落千丈。
大量的目光落在屠正保脸上，后者恨不能找个地缝钻进去。
“我错了，不该针对你。”
屠正保几乎是咬牙切齿的说出来。
剩下的考核，已经没有什么意义了，柳无邪给他们生动的上了一课。
“恭喜你，成为青炎道场导师助理。”
左洋走过来，欢迎柳无邪加入青炎道场。
拿出一块特质的令牌，上面雕刻导师两个字。
导师令牌是金色，柳无邪手里的令牌是银色，还是有区别的。
见到令牌，那些学员都要行导师礼。
“柳小兄弟，欢迎你加入青炎道场，如此年轻的导师助理，百年罕见。”
仲孙文走过来，做出欢迎的动作。
其他导师，纷纷上前打了一个招呼，以后要在一起共事，尽可能搞好关系。
“我初来乍到，有做的不对的地方，还请各位多担待一些。”
柳无邪朝四周拱了拱手，他到青炎道场，只想安安静静修炼，不是来结仇怨的。
灭掉屠正保的威风，主要是杀鸡儆猴，以后想要打他主意的人，需要好好掂量一番。
现在最要紧的事情，还是突破修为。
修为不够，仅凭阵法是远远不够。
在叶凌寒的带领下，柳无邪跟在场这些导师一一打过招呼。
时间已经是傍晚时分，众人陆陆续续散去，回到各自的住处。
接下来一段时间，柳无邪就要住在青炎道场了。
“我们回去吧！”
叶凌寒带着柳无邪，朝自己的居所走去。
柳无邪身为她的助理，自然要住在同一个地方，方便教学。
每个导师居住的地方，跟自己教学的学堂相连，这样可以第一时间赶到。
叶凌寒的居住的院子，跟她的学堂只有一墙之隔，穿过中间的拱门，就能进入教室里面。
在院子另外一侧，是一大片空地，方便那些学员学习阵法。
院子不大，只有寥寥几间房屋，平常只有叶凌寒一人居住，现在多了一个柳无邪，倒也能住的开。
“我住这间屋子，剩下两间你自己选一下。”
叶凌寒进入院子后，指了指自己的房间，让柳无邪自己挑选。
“这间吧！”
柳无邪挑选的这一间靠近教室。
院子陈设很简单，只有一株粗壮的树木，栽种在墙根处，空地上长满着杂草，看来平常很少有人过来。
“院子简陋了一些。”
叶凌寒有些不好意思。
“你有多少名学员？”
对居住的环境，柳无邪倒不是很在意，他在乎的是如何赚取大量的俸禄。
学员越多，获取的俸禄就越多，这才是柳无邪前来青炎道场真正目的。

第一千七百二十九章 下套

柳无邪不关心环境，在凡界比这个还要恶劣，他都生存下来了。
俸禄，资源，才是他目前急缺的。
加入青炎道场除了资源外，还有一重原因，打造自己的战队。
天道会一时半刻不能跟他上来，单凭自己，面对一两人倒也不惧，将来他要面对的是一群强者。
授业传道为师也，培养自己的弟子，将来为他所用。
柳无邪相信以自己的能力还有才情，打造出来一支属于自己的队伍应该不难。
青炎道场不同于宗门，这些学员不受青炎道场约束，将来如何发展，由他们自己来决定。
如此大好良机，柳无邪岂能放过。
所以，柳无邪朝叶凌寒问道，他一共有多少学员，这毕竟关乎他的收入。
“三个！”
叶凌寒有些扭捏，一副小女人神态，跟她的性格，判若两人。
听到这个答案，柳无邪身体一个趔趄。
“你为什么不早点告诉我。”
柳无邪捂住胸口，感觉自己上了贼船，现在想下来都很麻烦了。
“你之前也没问我啊！”
叶凌寒一脸的委屈，这一路上，柳无邪很少说话，都是她主动介绍青炎道场的事情。
柳无邪一头黑线，有暴走的冲动。
“三名学员，你每个月能拿到多少俸禄。”
事已至此，埋怨依然无用，现在要紧的办法，赶紧招收学员。
“没有俸禄，因为这三人都是穷苦人家出生，拖欠了很多学费，其他导师不收，我就收过来了。”
接下来的消息，彻底将柳无邪雷得外焦里嫩。
“噗！”
柳无邪感觉自己胸腔都要炸开了。
“你也别灰心，你这不是来了吗，肯定有办法招收更多的学员。”
叶凌寒还是有可爱的一面，四周无人，放下大小姐的性子，她确实有欺骗柳无邪的嫌疑，主要是怕说出来柳无邪拒绝，才一路隐瞒。
“让我想办法也可以，不过我的俸禄……”
办法柳无邪倒是有，关于俸禄的事情，叶凌寒还没有提及。
导师助理的俸禄，肯定不如正规导师，柳无邪还是要提前说清楚，他的费用很贵。
“基础俸禄一个月一百块仙石，招收一名学员，增加二百块。”
叶凌寒还算大方，其他导师助理的俸禄招收一名学员才给五十块。
仲孙文有两名助理，每个月的俸禄，拿到手只有五千块仙石左右。
仗着他的学员众多，换做其他导师助理，则没有这么高的收入了。
放到外面，一个月五千块仙石，也是一笔不菲的数字。
看来青炎道场还是很富裕的。
柳无邪皱了皱眉，跟他预想的还是有很大的差距，就算他招收进来一百名学员，一个月也才两万仙石而已。
要是叶凌寒知道柳无邪的想法，估计会狂喷口水，他们这些导师，一个月也才接近一万仙石而已。
两万仙石对于普通人来说，那是一个天文数字。
但是对于柳无邪来说，两万仙石只是杯水车薪，因为太荒世界需要的资源太恐怖了。
“除了导师助理的俸禄，我还有其他渠道可以赚取资源吗？”
柳无邪继续问道，尽快进入自己的角色。
“有，第一是教导高级班，获取的资源更多，除了仙石之外，可以选择其他宝物。”
叶凌寒知无不言，将知道的信息全部说出来。
“说第二个！”
柳无邪让他继续往下说，他们现在连个学员都没有，那些高级班的学员怎么可能跟他们学习。
叶凌寒顶着教导中级班，实际上连初级班的导师都不如。
“班级之间每个月都有一次交流，青炎道场为了刺激大家，赢得一方可以获取大量的奖励。”
提及这个，叶凌寒一脸尴尬，因为她的班级，每个月都垫底。
“再没有其他得了？”
班级之间比拼，就跟考试一样，获得的资源估计也有限。
“可以挑战其他道场，获取更多的资源。”
这个办法叶凌寒希望柳无邪慎重考虑，挑战其他道场，很容易挑起事端。
柳无邪眼睛一亮，看来这附近不止一个青炎道场。
他现在不过天仙境，需要的资源也不是很恐怖，一般的宝物，就能帮助他突破修为。
尽快达到真仙境，这样面对灵仙也有机会取胜，在仙界，才算有立足的根本。
能加入青炎道场，柳无邪心里很清楚，靠着的是阵法术，真正生死搏杀，那些高级班的学员都能轻易杀了他。
天色渐暗，叶凌寒简单做了一些吃的，两人就算正式搭伙……咳……不是搭伙过日子。
以后想要吃东西，青炎道场有专门的食堂，导师的待遇非常不错。
“想到招收学员的办法了吗？”
叶凌寒放下碗筷，朝柳无邪问道。
“山人自有妙计！”
柳无邪做出一副神秘状，气的叶凌寒跺了跺脚，真想上去挠他一下。
吃饱喝足之后，柳无邪来到院子溜达一圈，随后走向院门处。
当着叶凌寒的面，炼制四枚阵旗，叶凌寒竟然看的一头雾水。
“你炼制阵旗做什么？”
叶凌寒虽然是玄仙境，但是柳无邪所做的很多事情，她居然完全看不懂。
“你想不想招收大量的学员？”
柳无邪一边炼制阵旗，一边跟叶凌寒交流，嘴角浮现一抹坏坏地笑容。
叶凌寒把他骗到青炎道场，这个场子必须要找回来。
“当然想了！”
叶凌寒没有任何犹豫，有时候她都想去其他班级抢学员。
“那你愿意牺牲一些东西吗？”
柳无邪继续问道。
“只要能招到学员，我牺牲一点不算什么。”
叶凌寒并不知道柳无邪说这句话是什么意思，就随口答应了，大不了自己少赚一些俸禄。
她是四方城城主的女儿，并不缺资源，前来当导师，就是为了锻炼自己。
“有你这句话就行，天色不早了，你先回去休息吧，不出意外，明天我们可能就要忙碌起来了。”
柳无邪继续炼制阵旗，让叶凌寒先回去休息。
叶凌寒将信将疑，她确实累了，回到自己屋子休息去了。
一直到深夜时分，四枚阵旗全部炼制成功。
来到院子外面，将四枚阵旗插在四个方位。
做好之后，柳无邪伸了一个懒腰，这才回到自己屋子，倒头便睡。
从进入仙界以来，从未睡过一场安稳觉，这一晚他睡得很踏实。
天色刚亮，院子外面聚集很多人。
这条路经常有学员路过，随着时间的流逝，聚集的学员越来越多，甚至有导师开始出现。
叶凌寒是被一阵嘈杂的声音所吵醒。
从屋子里面走出来，发现院子外面聚集上千人，里一层外一层。
叽叽喳喳，吵闹个不停。
在院门处，还张贴一张白纸，应该是昨晚刚贴上去不久。
这个时辰，还没到上课时间，这么多人聚集在这里做什么。
叶凌寒套上外衣，将一头乌黑的秀发用一根廉价的簪子盘在头顶上，显得整个人雍容华贵。
穿过院子，出现在众人视线当中。
很多弟子看到叶凌寒的那一刻，双腿挪不动了，眼珠子都直了。
叶凌寒虽然是导师，但是年纪却不大，很多学员比她还大几岁。
青炎道场追求叶凌寒的学员不在少数。
“叶导师今天好美啊！”
很多学员双眼发光，直勾勾的看着叶凌寒。
因为只穿着一件外套，没有盖住手臂，露出洁白如玉的肌肤。
“你们都聚集在这里做什么。”
叶凌寒以为他们是来加入自己班级的，从场面上来看，他们都是来看热闹的。
“叶导师你难道不知道吗？”
一名上仙境学员一脸好奇之色，叶导师竟然不知道。
“我知道什么？”
叶凌寒彻底糊涂了。
昨晚跟柳无邪聊完，她就回去休息了。
难道她休息的这段时间，又发生了什么大事不成。
周围那些学员一个个色眯眯的看着她，叶凌寒有种不好的感觉。
“你看张贴的那张纸！”
一名学员指向院门旁边石壁上张贴的那张纸。
叶凌寒这才转过身子，朝身后看过去。
纸张上的字迹很清晰，每一个字表达的非常清楚，字体刚劲有力。
“闯过此阵者，奖励一万块仙石，外加看叶导师洗澡一次……”
“洗澡一次……”
叶凌寒浑身炸毛，终于知道是谁的杰作了。
至于后面写的什么，叶凌寒压根就没看了，冲到院子里面，直奔柳无邪的屋子。
叶凌寒要疯了，她就爱洗澡这么一点癖好，柳无邪竟然拿这个说事。
上次自己洗澡被他看到，还没找他算账，今天竟然做出这等事情来。
“柳无邪，你给我滚出来！”
柳无邪正在做梦，一道炸雷声在他耳边响起，噌的一声从床上站起来，以为打雷了。
叶凌寒双手叉腰，怒瞪柳无邪。
“你大早上发什么疯。”
柳无邪赶紧穿好衣服，从床上走下来。
“外面是怎么回事！”
叶凌寒实在是难以启齿，看上面写的意思，谁能闯过阵法，就可以看她洗澡一次，她岂不是每天都要光着给人看一遍。
“昨晚我不是问你了吗，为了招收学员，愿不愿意牺牲一下，你可是亲口答应的。”
柳无邪一脸无辜的样子，昨晚刚答应，这就翻脸了。
“你竟然给我下套！”
叶凌寒再傻，此刻也算是看出来了，昨晚柳无邪就给她下套了。
“难道你就没有给我下套，骗我来到了青炎道场。”
柳无邪一脸鄙夷之色，气的叶凌寒说不出话来，好像是那么回事。

第一千七百三十章 噱头

柳无邪一副死猪不怕开水烫的样子，叶凌寒有欺骗他的成分，现在算是扯平了。
“你混蛋！”
叶凌寒急的都要哭出来。
她虽然有引诱柳无邪加入青炎道场的目的，但是从一开始，想要跟柳无邪好好合作。
看到叶凌寒要哭出来，柳无邪也乱了神，他最受不了就是女人掉眼泪。
“你先别着急哭，先听我解释。”
穿好衣服从床上走下来后，语重心长的说道。
“白纸黑字写的很清楚，你怎么给我解释。”
叶凌寒越说越委屈，真想一巴掌将柳无邪掀飞。
“既然我敢夸下海口，整个青炎道场，就没有人能闯过我的阵法，只是噱头而已，你难道连噱头都不懂吗。”
柳无邪一脸鄙视。
青炎道场年轻人居多，叶凌寒又是绝顶大美人。
想要引起大家的关注，柳无邪只能剑走偏锋，用这个噱头来赚取眼球。
“你确定没有人能闯过阵法？”
叶凌寒收起眼泪，情绪稳定了很多。
刚才主要是气的，听到柳无邪这么说，气也消了很多。
“确定！”
柳无邪点头。
“如果有人闯过了怎么办？”
叶凌寒还是不放心，继续追问一句。
“没有如果！”
柳无邪懒得跟她解释太多，解释多了她也不明白，索性朝屋子外面走去。
叶凌寒气的跺了跺脚，只好跟上去，想要看看柳无邪到底玩什么花样。
真要是有人闯过去，她大不了卸掉导师之职，离开青炎道场。
大门外面聚集的人是越来越多，连高级班的学员都出现了。
主要是来看热闹，听说闯过这套阵法，就能看叶凌寒导师沐浴，这等大好事，居然降临到他们的头上来。
“有人出来了！”
外面很是嘈杂，看到柳无邪跟叶凌寒两人走出来，四周突然静下来。
大家的目光，全部落在叶凌寒的脸上，至于柳无邪，直接给忽视掉了。
虽然昨天展露出来阵法天赋，但是他的修为太低了，阵法天赋再高，也不配做他们的导师。
看着眼前密密麻麻的学员，柳无邪还是低估了自己搞出来的噱头，没想到吸引这么多人前来。
“大家静一静！”
柳无邪抬起头，示意大家不要说话了。
嘈杂声减轻了很多，私底下还有人在议论纷纷。
“叶导师，墙上写的是真的吗，只要闯过这座阵法，就可以观看你沐浴洗澡。”
一名真仙境学员开口问道，想要确认一番。
叶凌寒脸色红一阵青一阵，不知道该如何作答。
“当然是真的，不过你们也看到后面的条件了，如果不能闯过此套阵法，则要加入我们班级，成为我们的学员。”
柳无邪替叶凌寒回答了。
刚才叶凌寒只看到前面，并未看到后面那段话。
柳无邪没时间一点点招收学员，才出此下策。
最好的办法，一天将所有学员全部招满，节省大家的时间。
远处，站着很多导师。
“这小子又在搞什么鬼？”
屠正保出现了，昨天当众被柳无邪扇了一耳光，一直怀恨在心。
已经到上课时间，大批学员没有前往，这才引起导师的注意。
“我们过去看看！”
余咏走出来，决定一看究竟，柳无邪葫芦里面到底卖的什么药。
“修为不得高于上仙境界，年纪不得超过二十二岁。”
还有源源不断的学员赶来，看着张贴的内容，暗自窃量。
柳无邪不想招收太高修为的学员，年纪太大也不要，第一难以管束，第二他们已经形成固定模式，想要更改调教太过耗时耗力。
虽然聚集很多人，却没有人敢轻易尝试。
“柳无邪，你搞什么鬼，已经开始授课了，你却在这里哗众取宠。”
屠正保看了一眼墙壁上张贴的内容，眼眸一亮，情不自禁看了一眼叶凌寒。
“屠导师，难道昨天打脸还不够吗。”
柳无邪对这个屠正保没有一点好感。
虽然柳无邪想要以和为贵，尽可能在青炎道场少惹事，前提要杀鸡儆猴才行，总得拿个人开刀。
提及昨天的事情，屠正保脸色阴沉的可怕，一缕杀意一闪而逝。
“这些学员已经有了自己的导师，你竟敢公然挖墙脚。”
屠正保今天小心很多，不会轻易上柳无邪的当，怒斥一声。
在场这些学员，都有自己的导师，柳无邪这样做，有悖师德。
“良禽择木而栖，贤臣择主而事，放到青炎道场也是这个道理，学员有权利选择更优质的导师为自己授课，总比呆在那些庸才手底下强百倍。”
柳无邪一脸的嘲讽之色，暗讽屠正保是庸才。
大家都不是傻子，当然听出柳无邪话语中的讽刺之意。
“你！”
屠正保气的脸色铁青，却说不话来。
只有叶凌寒非常的解气。
一年前，有几名学员加入他的班级，结果被屠正保当场带走，要比挖墙脚还要恶劣。
今天终于出了这口恶气。
柳无邪这还不算挖墙脚，将选择权交给那些学员。
“柳导师，你这样做不符合规矩，如果你需要学员，可以自己去招，青炎道场每天都有新晋学员加入。”
余咏站出来，对柳无邪的做法也有些不满。
每天都有学员加入，大部分学员在来之前，调查过青炎道场导师情况，都有明确的目标。
尤其是那些老导师，他们传授的学员一批又一批，第一批学员离开后，娶妻生子，孩子大了继续送进来，依旧交予之前的导师培养。
比如仲孙文，最厉害有祖孙三代都是由他教导。
叶凌寒太年轻了，在青炎道场没有什么好的口碑，也没教导出来很出色的学员，所以很难招收上来新学员。
“青炎道场并无规定，导师之间不允许互相争抢学员，况且我这不是招学员，只是设计一个关卡而已，难道你们没看到，闯过关卡可是有奖励的。”
柳无邪故意钻了一个空子，就算青炎道场拿规矩说事，他也有办法解释清楚。
他们哪只眼睛看到自己招收学员了。
严格来说，这只是一场游戏罢了。
而这个游戏有赢有输，输的则要留下来当学员，赢了就能拿到奖励，仅此而已。
你可以参加，也可以不参加，一切主动权，掌握在那些学员手里，柳无邪并无强迫之意。
明知道柳无邪在强词夺理，他们却无法反驳。
不少学员纷纷点头，自始至终，柳无邪既没有煽动性的言语，也没有苦口婆心的劝说，仅凭这一点，就不能说柳无邪在挖墙脚。
如果柳无邪有诱导性的言语，引诱他们加入进来，那可以判定柳无邪恶意竞争。
现实并非如此，柳无邪从出现到现在，一共就说了三句话。
屠正保睚眦欲裂，找不到反驳柳无邪的办法。
总不能上去把人揍一顿。
青炎道场鼓励各大班级之间相互比拼，甚至会搞出一些小奖励。
柳无邪想到这个办法，还是昨天叶凌寒提醒他的。
每个月各个班级都有比拼，才想到了这个法子，配合噱头，绝对能成功吸引大批学员进来。
只要入了他的坑，想要跳出来可不是那么容易。
“我试试这套阵法！”
终于有人忍不住了，一万仙石，加上观看叶凌寒沐浴，如此强大的诱惑力，很难让人拒绝。
在院子外面，插着四枚阵旗，看起来普普通通，甚至还不如大力千斤阵。
这样简单的阵法，肯定难不住他们，不少人暗忖。
在场大部分学员，都是阵法班的，他们就在附近上课。
其他班级相隔较远，还不知道这边的消息。
“进去之前，先签订协议。”
以免事后反悔，柳无邪拿出提前准备好的协议。
这名学员看了一眼协议，没有任何问题，签上自己的名字。
此人叫张华，天赋还算不错，中级班学员，阵法天赋很高，才有如此自信。
“第一个学员有了！”
柳无邪将协议丢给叶凌寒，嘴角浮现一抹笑意。
叶凌寒狠狠瞪了一眼柳无邪，如果阵法失效，她会第一时间杀了他。
所有目光，全部聚集在张华身上。
四枚阵旗，插在四个区域。
张华进入阵法的那一刻，四枚阵旗突然传来咧咧作响，像是一阵狂风吹过。
外面的人感受的不是很清楚，张华进入阵法后，四周景色突变，仿佛进入雾茫茫的世界。
像是幻阵，却也不是幻阵，因为周围没有幻境。
叶凌寒也在密切注意，她竟然看不懂这套阵法，脸上流露出一丝怪异之色。
到底柳无邪脑袋里面装着多少东西，连她现在都摸不着头绪了。
明明看起来只有二十来岁，为何看起来像是活了几百年的老怪物。
“张华，你在里面胡乱转圈做什么。”
外面的学员大声吼道，提醒张华。
可惜声音进入阵法后，迅速消失，张华根本听不到。
开始的时候，张华还算镇定，稳扎稳打，寻找阵法出口。
随着时间的流逝，张华开始有些急躁，因为他到现在，别说寻找阵法出口，连身在何处都不知道。
破解阵法，首先要了解阵法。
他现在并不清楚自己做什么，也不知道这是什么阵法，更不知道阵眼在何处。
之前学习的阵法知识，完全用不到，就像是无头苍蝇到处乱飞。
外面的人喊破了喉咙也没用，张华已经靠近阵旗边缘了，只要一脚迈出，就能离开阵法。
偏偏张华就是迈不出去，让很多人急的直跺脚。

第一千七百三十一章 不服

周围那些人的表现，柳无邪很满意，他要的就是这种效果。
让人感觉，阵法很好破解，只要迈出最后一步，即可成功。
偏偏这最后一步，才是最难的。
跟街上那些棋术骗子一个道理，看似你一招就能破局，却不知道，等待你的大坑才刚刚开始而已。
这套阵法，就像是一座深不见底的泥潭，只要陷入进去，想要爬出来，难于登天。
足足过去盏茶时间，张华瘫软的坐在原地，一脸的颓废之色，放弃破阵了。
柳无邪大摇大摆的进入阵法里面，如同无人之境，没有任何阻隔，直接走到张华面前。
“服吗？”
柳无邪笑吟吟的问道。
“我服了，我愿意加入叶导师的班级。”
张华勉强站起来，这是他自己选择的，就要为自己的选择付出代价。
“你会为今天的选择而骄傲！”
柳无邪拍了拍他的肩膀，论修为，张华比他高出一大截，却像是拍一个孩子的肩膀，场面很是滑稽。
四周雾气消失了，张华恢复视线，发现自己就站在阵法边缘，不禁露出一丝苦笑，跟着柳无邪走到叶凌寒身边。
“登记的事情不用我来操心吧。”
柳无邪看着发愣的叶凌寒，这时候开口说道。
叶凌寒感觉自己像是在做梦一样，这就招到一名学员了？
在叶凌寒身边，还站着三名学员，两男一女，穿着有些破旧，应该是叶凌寒口中所说的三名穷苦人家的孩子。
柳无邪简单看了一眼，并未仔细打量，回到了院子外面。
“这套阵法很古怪，我们明明可以清晰的看到里面的一切，为何张华就是无法走出来。”
外面议论纷纷，都在谈论这套阵法。
四枚阵旗相隔并不远，直径不会超过十米，就如此小的范围内，布置不出什么强大的阵法来。
偏偏柳无邪做到了。
“托，张华一定是托，这套阵法普普通通，我就不信了，堂堂上仙境无法破开。”
张华刚才的样子，跟托无异。
“是不是托，大家一试便知，只有三十个名额，过期不候！”
柳无邪懒得跟他们解释，只打算招收三十人，太多了教导不过来。
在精不在多，靠学员赚不了多少资源。
招收一名学员才能得到二百块仙石，就算招收一百人，一个月也才两万。
柳无邪突破一重修为，就需要接近一万。
一百名学员，需要开设两个班级，那柳无邪每天什么也不用干了，全天授课，根本没有修炼的时间。
这不是他要的结果，他要利用这三十名学员，去为他赚取更多的资源，这才是柳无邪的目的。
听到柳无邪只招收三十名学员，叶凌寒一头雾水，难道不是学员越多越好吗？
理论上可以这么认为，学员越多，导师挣得越多。
相反，学员越多，导师付出的也越多，会浪费大量的时间跟精力。
对于普通导师来说，当然合适，对于柳无邪来说，他的时间更金贵。
如何利用这些学员替自己赚取资源，这才是柳无邪最关心的事情。
“我来试试！”
还有人不死心，大步进入阵法里面。
聚集在周围的那些导师没说话，他们的神识，早已进入阵法深处。
发现阵法并不能阻挡他们的神识，可以自由穿梭，如同无人之境。
这就很耐人寻味了，神识能进入，也能清晰的看到阵法中的一切，却无法从里面走出来，这说不通啊！
阵法的妙用，可以隔绝神识，可以抵御仙气，也可以镇压对手，从这套阵法里面看不到这些，四枚阵旗，就这样普普通通的插在那里。
“这套阵法你们见过吗？”
不知什么时候，夏元明出现了，朝身边几名阵法导师问道。
“没见过！”
余咏还有屠正保几人摇了摇头，他们已经查看过好几遍了，没有一点头绪。
“你们确定这是阵法？为何我感受不到一丝阵法波动。”
郭安宜也来了，任何阵法，启动的那一刻，会感受到强烈的阵法波动。
柳无邪布置的这套阵法，且不说有没有阵法波动，连最起码的幻象都没有出现。
每个人看向柳无邪的眼神出现了变化，难道柳无邪真的是百年难出的阵法天才？
随着时间的流逝，刚才进入阵法中的那名男子跟张华一样，瘫软的坐在地面上，浑身早已被汗水湿透。
“签订吧！”
这一次柳无邪没有那么客气，将协议仍在这名男子面前。
柳无邪要树立自己导师的威严，哪怕是小小的导师助理，该有的威严也要有。
男子一脸怒气，想要对柳无邪出手。
“不服？”
柳无邪笑吟吟地看着他。
“没错，我不服，我可是堂堂上仙九重，你不过小小天仙境，有什么资格做我的导师。”
这名学员说出所有人的心声，柳无邪修为太低了，不配做他们的导师。
“王壮，说的好！”
外面那些人开始鼓掌，柳无邪不过小小天仙境，在他们面前指手画脚，很多人早就不满了。
他们过来，主要是被上面的条件所吸引。
众人跟着起哄，大量的嘲讽声从四面八方袭来，恨不能用唾液将柳无邪淹死。
“滚吧，青炎道场不是你该来的地方。”
“小小天仙境，竟妄想跟玄仙导师平起平坐。”
“这个年头，真是什么人都能过来当导师了。”
“……”
面对四周的冷嘲热讽，柳无邪无动于衷，事情是王壮挑起来，自然要从他身上结束。
那些导师并未出言阻止，也想知道，柳无邪如何化解。
今日柳无邪要是不能化解，以后没有办法在青炎道场立足了。
“因为我修为太低，所以你不想加入进来？”
柳无邪也不生气，目光看向王壮，眼眸深处，寒意涌出。
“是！”
王壮目光直视柳无邪，两人年纪相仿，很难分辨出谁是导师，谁是学员。
“既然你认为修为决定一切，那你攻击我三招，如果我败了，你可以离开。”
柳无邪脸上依旧是带着笑意，一群不知天高地厚的家伙，今日就狠狠的教训他们一顿。
“这可是你说的，要是有个闪失，伤害到了导师，可不要怪我。”
王壮脸上流露出一丝狞笑，揉了揉拳头。
他可是上仙九重，对付天仙九重别说三招，一招就能让他躺地上。
“出手吧！”
柳无邪双手靠后，连还击的意思都没有，任由王壮攻击。
叶凌寒想要阻止，却被柳无邪眼神打断，让她站在原地不要动。
在众人注视之下，王壮出手了，一拳朝柳无邪袭来。
平淡无奇的一拳，这个王壮心性倒还不差，不是那种阴险狡诈之辈。
加入叶凌寒的班级，倒也不是不可以，就是对柳无邪有些不服气。
两人明明年纪相仿，凭什么来管制他们。
拳头距离柳无邪越来越近，犹如一道流星，眨眼及至。
眼看就要被拳头击中，柳无邪侧身一晃，王壮的拳头落空。
站在四周那些学员眼眸一缩，柳无邪躲得很巧妙。
连那些导师眼眸中都流露出一丝异样之色。
换做其他天仙九重，倒也能躲开，第一拳王壮并未出尽全力。
“再来！”
柳无邪成功避开，让他继续出拳。
被躲开第一拳，王壮并没有觉得有什么不正常，刚才他只是礼节性的出拳。
第二拳祭出，一股恐怖的涟漪朝四周涌出，上仙九重之势，朝柳无邪碾压下来。
“导师要小心了！”
王壮故意将导师两个字咬得很重，告诉所有人，你还不配做导师。
柳无邪脚踩七星，面对迸射而至的拳头，身体诡异的消失在原地。
谁也没有看清，柳无邪是如何消失的。
上仙九重的压制，对柳无邪起不到任何作用。
王壮怔在原地。
他两拳竟然伤害不到天仙境分毫，这要是传出去，丢人的反倒是他。
“还有最后一拳！”
柳无邪站在王壮面前，嘴角浮现一抹淡淡的笑意。
王壮不敢大意，他不怕输，主要是输在天仙境手里有些丢人。
双拳举起，一股骇然的力量，顺着王壮的身体内部释放到双臂之上，溅起了一阵阵强风。
“这是四象拳，王壮的成名绝技！”
人群传来一阵惊呼，没想到王壮连自己的成名绝技都施展出来了。
“难道这个柳无邪真的有那么厉害吗？”
很多人还是不解，以王壮的修为，普通的武技，就足以碾压天仙九重。
犹如神象咆哮，一股神象之力，从王壮体内滋生，发出咚咚声，让人耳膜作痛。
柳无邪不敢大意，虽然他有诛杀上仙九重的能力，但青炎道场绝对是卧虎藏龙之地，这些学员经过常年训练，战斗力极强。
一尊恐怖的神象，从王壮的体内冲出来，直奔柳无邪而来。
拳劲化形，这个王壮没想到天赋如此之高。
柳无邪笑了。
笑的很邪魅。
他要靠着这些学员去赚取资源，如果都是庸才，岂不是白白浪费这么多的时间。
神象践踏，幻化出四道拳影，这就是四象拳的来历。
一套拳法，可以演绎出来四种攻击方式，常人很难防御。
面对这样强横无匹的一拳，没有人看好柳无邪。
就算是面对真仙一重，王壮都敢搏一搏。
拳劲呼啸，直逼柳无邪面门，叶凌寒已经暗中蓄力，柳无邪一旦不敌，她会迅速出手。
眼看拳劲就要砸下，柳无邪身体突然做出一个极其诡异的动作，让所有人大为惊骇。

第一千七百三十二章 挑战你

就在那千钧一发之际，柳无邪身体做出一个极其诡异的动作。
身体像是扭曲的麻花，上身朝左边扭去，下半身朝右边扭过去，王壮的拳头，贴着柳无邪的身体窜出去，四道拳劲全部打空。
“砰砰砰砰！”
空气传来四道炸鸣声，这是拳法击中空气产生的音波。
王壮拳法落空，没有继续出拳，而是静静的站在一旁，脸上表情有些难看。
他堂堂上仙九重，居然无法击败小小的天仙九重，而且对手还没有做出任何还击的情况下。
站在周围那些学员一脸懵逼，以为自己在做梦。
“这也行？”
看着柳无邪那扭曲的身体，不少人使劲揉了揉眼睛。
身体慢慢恢复，柳无邪乃天地一体境，虽然无法改变自己的身体，却能做出一些匪夷所思的角度出来。
“仗着身法厉害而已，真正的战斗力就是垃圾。”
几名高级班的学员看出一些门道，发出嗤之以鼻的声音。
“没错，就是身法厉害而已，不配做我们的导师。”
越来越多的学员站出来附和，同意高级班几名学员的说法。
四方涌过来的谈论声充斥柳无邪的耳朵，全部将之无视掉，想要激怒自己，可不是那么容易。
显然有人在暗中带节奏，柳无邪岂能上当。
“你也是这样想的？”
周围那些人的想法柳无邪并不关心，他关心的是王壮此刻内心的想法。
王壮没说话，显然认可周围那些人所说，柳无邪仗着身法厉害而已。
“那我击打你一拳，如果你能躲开，可以从这里离开。”
柳无邪对着王壮说道。
此话一出，周围嘈杂的声音消失的一干二净，可以说是落针可闻，每个人像是看怪物一样盯着柳无邪。
“哈哈哈！”
沉寂了两息时间，四周爆发出一阵强烈的大笑声，他们被柳无邪给逗乐了。
“笑死我了，这小子脑袋是不是有问题。”
刚才嘲讽柳无邪的几名高级班学员再次冒出来，各种言语刺激。
他们话音一落，一股刺骨的寒芒凌空射出，玄阴神针释放出的气息，让四周温度骤然下降。
说话的几名高级班学员纷纷闭口不语，柳无邪刚才看向他们的眼神太可怕了。
那不是一个普通人该有的瞳孔，像是一尊万古凶兽。
其他学员正要开口，全部被柳无邪的眼神给瞪了回去。
嘲讽声消失了，柳无邪这才转过脑袋看向王壮，征求一下他的意见。
“如果你能一招击中我，我心甘情愿加入叶导师的班级，以后你让我做什么都绝无怨言。”
王壮一脸坚定之色。
“那你注意了！”
柳无邪出手之前，还提醒王壮一下，这一点引来很多人尊重。
起初很多人以为柳无邪会偷袭，没想到他要堂堂正正的出手。
王壮做好防御之势，目光凝重，不敢有一丝一毫的大意。
柳无邪虚晃一招，身体出现在王壮右侧。
如此怪异的招式，让王壮一时半刻竟然不知道该如何防御。
简简单单的一拳，从右侧直逼王壮的肩膀，没有华丽的招式，也没有澎湃的气势。
就这样普通的一拳，却让在场所有导师眼眸一缩。
“大道至简！”
夏元明发出一声惊呼。
柳无邪这一拳，已经达到无拳胜有拳的程度。
看似无心的一拳，却包含了上万个变化。
柳无邪小小年纪，他是如何做到这一点的。
“这是化繁为简，将武技的真谛，运用的淋漓尽致！”
余咏跟着说道，同样被这一拳所震骇。
王壮不愧是上仙九重，第一时间做出反应，身体朝前一步，柳无邪拳劲很快落空。
就在王壮身体动的那一刻，柳无邪的身体竟然比他先行一步，仿佛能料敌先机，已经猜到王壮下一步意图。
王壮刚迈出去的脚步，硬生生的收回来。
一步错，步步错，柳无邪拳头浮现一道残影，让人感知不到哪个才是真的，哪个才是假的。
刚才嘲讽柳无邪的那些高级班学员，脸色非常的难看，嘴巴张得老大，如同吃进去好几个臭鸭蛋。
拳头越来越近，王壮自知无法闪避，竟然施展武技，主动反击。
这让更多人惊呼不已，面对柳无邪如此简单的一拳，王壮选择了还手。
刚才他对柳无邪出拳，自始至终柳无邪都没有还击，靠着身法避开。
“现在才反应过来，已经太晚了！”
柳无邪声音出现在王壮耳边，拳劲陡然加快，巧妙的避开王壮的手臂位置，一拳击中他的肋部。
“砰！”
王壮的身体倒飞出去，疼的他双手捂住自己的肋部位置。
幸好柳无邪关键时刻收手，不然王壮就不是受伤那么简单，而是直接倒地不起。
王壮岂能不知，柳无邪最后时刻收力了。
“现在服不服？”
柳无邪收拳而立，笑吟吟的看着王壮。
站在不远处的张华，使劲的缩了缩脖子，幸好他刚才没有挑衅，不然受伤的就是自己了。
“服了！”
王壮嘴上说服了，但是眼眸中依旧带着一丝不服，他无法接受被天仙境击败。
输了就是输了，他不会反悔，但是保留自己的话语权。
“你知道输在什么地方吗？”
柳无邪今天就让他心服口服。
“什么地方？”
王壮情不自禁开口。
“第一，你轻敌了，从一开始，你就没有把我当成真正的对手。”
柳无邪侃侃而谈，周围那些人也在仔细聆听。
王壮不可否认，点了点头，承认自己轻敌了。
“第二，你是左撇子，所以我出手攻击你的右边，让你疲于应付，真正生死搏杀，不能把自己身上任何弱点暴露给敌人。”
柳无邪说出王壮第二个致命的弱点。
王壮浑身一震，眼眸中带着一丝恐怖。
“你是怎么知道我是左撇子，刚才我出拳的时候，明明用的是右拳。”
王壮不解，为了隐匿自己左撇子的弊端，每次对敌，先选择右手，最后左手偷袭。
“你出拳的时候，虽然使用的是右手，但是出拳的那一刻，你的左肩会情不自禁动一下，证明你还是不习惯右手出拳，这个细微的变化，你还要多加练习。”
柳无邪指了指王壮左侧肩膀。
王壮右手突然出拳，左边肩膀跟着一动，这一次很多人都看清了。
如此细微的动作，柳无邪竟然看的一清二楚，两滴冷汗从王壮额头滑落。
“谢谢！”
王壮突然朝柳无邪弯腰鞠躬，这是行的导师礼。
这一幕，让所有人面色骤变，王壮性格桀骜不驯，能让他心服口服，这个柳无邪很不简单。
“去登记吧！”
柳无邪摆了摆手，让他去找叶凌寒。
王壮脸上没有一点颓废之色，兴高采烈的跑进来。
没想到柳无邪不仅阵法高超，他的武道天赋，竟也如此厉害，跟着他学习不吃亏。
一场闹剧，以这样的方式结束了，是所有人始料不及的。
叶凌寒赶紧拿出表格，让王壮登记，生怕他反悔了。
别人不知道，对这个王壮，叶凌寒有些印象，他是王家嫡系子弟，身份不一般，天赋也极高。
能招收这样的学员，每个月的班级大比，有很大的机会击败其他班级。
柳无邪目光看向四周，他需要三十名学员，之前已经有了三人，加上王壮跟张华，这才五人，人数远远不够。
面对柳无邪看过来的眼神，不少人低下了头颅，不敢正视他的眼神。
已经过了授课时间，这些学员却迟迟不肯离去，想要继续看热闹。
那些导师也不阻止，青炎道场的教学方式不一定在教室里面，柳无邪设计的这个关卡，其实也是一种教学方式。
“难道青炎道场的学员都是缩头乌龟，我只是布置一道小小的障眼法而已，都不敢尝试，真让我瞧不起你们。”
看到他们不愿意尝试，柳无邪直接使用了激将法。
话音一落，所有人对他怒目而视，恨不能群起攻之，柳无邪竟然将每个人都羞辱了一遍。
“柳无邪，你欺人太甚！”
有人看不下去了，说完就要动手。
就在这个时候，叶凌寒出现在柳无邪身后，凌厉的目光横扫出去，正要出手的学员全部偃旗息鼓。
他们能对付柳无邪，却打不过叶凌寒，只好做罢。
“算了，我还是高估了青炎道场，看来都是一群怂货，五人就五人吧。”
柳无邪说完还叹息一声，转身朝里面走去，直接骂他们是怂货。
这下子人群炸开了锅，柳无邪可以羞辱他们是缩头乌龟，却不能骂他们是怂货。
“柳无邪，你给我站住！”
一群人冲上来，足足十五人，他们应该是一个班级的，每个人对柳无邪投射过来仇恨的眼神。
看他们的架势，应该不是阵法班的学员，凑过来看热闹，结果遭到柳无邪一顿嘲讽。
“有事？”
柳无邪转过身子，目光扫过他们十五人，嘴角带着一丝暗讽。
“我要挑战你！”
怒火填满了他们的胸腔，只想废掉柳无邪，才能以解心头之恨。
“想要挑战我可以，先闯过了阵法再说。”
柳无邪说完，指了指阵法区域。
“我还不信了，就这个破阵法能难住我。”
一名上仙九重巅峰直接冲到阵法面前。
“项如龙，你不要上他得当。”
身后学员连忙拉住他，柳无邪是在激怒他们，进入阵法，岂不是中了柳无邪的圈套。

第一千七百三十三章 进退两难

这十五名学员当中，这个项如龙地位极高，而且修为很不一般，达到了半步真仙境。
距离真仙，只有一步之遥。
项如龙挥手拦住他们，他决定要做的事情，谁也无法阻止。
“你可要想好了，失败了则要留下来给我当学员。”
柳无邪目光打量一眼项如龙，眼眸中流露出一丝喜意，这个项如龙很不简单，身体里面蕴含一种极其稀有的血脉。
稍加培养，必定能出人头地。
无论如何，也要将项如龙收入进来。
其他十四人虽然没有项如龙强大，各个天赋不凡，不然也不会走到一起去。
人以群分，物以类聚，就是这个道理。
“如果我成功了，你还他们自由。”
自始至终，项如龙没有把柳无邪当成导师助理，说完指了指张华还有王壮两人。
柳无邪年纪比他还要小一两岁。
第二，柳无邪修为远不及他们。
单凭这两点，他们就无法接受。
敬畏强者，才能依附强者，从柳无邪身上，看不到这一点。
“看来你很自信，不如这样，要玩我们就玩大一点，你们十五人一起进入阵法，只要有一人闯出来算我输，要是一炷香时间无法闯出来，你们所有人都要留下来给我当学员。”
柳无邪没时间跟他们干耗，尽快结束招收学员的事情。
接下来还要修炼，需要赚取大量的资源。
既然答应了叶凌寒，柳无邪就要遵守承诺，这是他做人的准则。
“你确定？”
项如龙不知道柳无邪哪里来的自信，他们十五人之中，可是有不少人擅长阵法。
虽然他们报的是武技班，但是在阵法一道上，造诣极高。
“确定！”
柳无邪点头。
叶凌寒急的直跺脚。
阵法就那么大，十五人一起进去，快要将阵法塞满了。
柳无邪已经夸下海口，而且这么多人作证，想要后悔已经来不及了。
“大家随我一起进去！”
项如龙对破阵没有太大的把握，主要是柳无邪刚才嘲讽他们都是怂货，不得已才站出来。
柳无邪之所以让他们十五人一起进去，是看好他们十五人的潜力。
“快去通知蒋导师！”
就在项如龙等人进入阵法的那一刻，不少学员迅速离开。
项如龙可是蒋鸿然导师的学员，而且是班里的尖子生，深受蒋鸿然导师的喜欢。
这一年多来，蒋鸿然早已把项如龙当成亲传弟子来传授，在他身上，花费了太多的心思。
要是项如龙改投柳无邪门下，蒋鸿然导师肯定不会善罢甘休。
周围其他导师面面相觑，有种风雨欲来的感觉。
项如龙成功了还好，一旦失败了，那整个青炎道场，将会引发十二级大地震。
蒋鸿然是出了名的暴脾气，让人知道自己学员被人拐走，如何不怒。
青炎道场允许这些学员转班，比如在这个班级学习不到什么好的东西，或者专业不对口，可以另选班级。
只要征求导师同意，一般不会拒绝。
像柳无邪这种，不经过导师同意，让那些学员加入进来，着实罕见。
叶凌寒也很着急，她倒不是怕了蒋鸿然，主要是事情闹大了，很难收手。
“这小子还真是天不怕地不怕，以为靠着巧劲就能招收到学员，一会看他怎么出丑吧。”
屠正保一脸的幸灾乐祸之色，不论项如龙闯阵失败还是成功，柳无邪都要遭受羞辱。
闯阵成功了，还张华跟王壮自由，还能观摩叶凌寒沐浴。
闯阵失败了，项如龙就要留下来，蒋鸿然自然不能坐以待毙。
“他哪里来的自信，仅凭四枚阵旗，就想拦住十五人。”
余咏的神识，不止一次查看过柳无邪的阵法，到现在为止，还没发现阵法的奥秘。
至于柳无邪跟项如龙之间的约定，反倒是没有在意。
“这套阵法好像蕴含了乾坤八卦，还有阴阳之道。”
夏元明这时候缓缓说道。
“我也看出了，看似只有四枚阵旗，里面却蕴含天地大道，这套阵法，真的是他布置的吗？”
郭安宜眉头紧皱，随着他们不断深入，发现阵法博大精深，要比他们想的还要恐怖的多。
这套阵法，柳无邪契合了天道，除非你能解开天道奥秘，才能从阵法里面走出来。
项如龙十五人进入之后，开始原地打转，跟张华他们一样，距离阵旗只有一步之遥，就是无法跨出去。
场面极其的诡异，十五人分站四周，相隔不到一米，却很难相互撞击到一起，这才是最可怕的。
时间一点点流逝，一炷香时间只剩下三分之一左右，项如龙他们，依旧没能找到阵法的缺口。
张华跟王壮相视一眼，从彼此的眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
四周聚集的人越来越多，很多学员通过通讯符给其他学员传递信息，已经超过两千人聚集在院子外面。
早已人山人海，叶凌寒也没想到，柳无邪利用这个噱头，招来了这么多人。
“发生什么事情了？”
魏文斌出现了，他正要上课，发现班里很多学员没有前来，这才从其他学员口中得知，柳无邪布下一个阵法，引很多学员前去查看。
身边的导师，将刚才发生的事情，一五一十的解释一遍。
“胡闹，简直就是胡闹，你们为何不阻止。”
魏文斌一连说出两个胡闹，这么多导师在场，竟然任由柳无邪胡闹下去。
周围那些导师笑而不语，因为从一开始，他们就没有看好柳无邪。
谁会想到，这样不起眼的阵法，竟有如此大的妙用。
“一炷香时间到！”
站在叶凌寒身边的一名学员开口说道，项如龙他们进入阵法的时候，他已经点燃了一根香。
青年叫刁久志，出生穷苦人家，没有钱缴纳学费，就免费在叶凌寒这边学习。
另外那一男一女分别是梁寒跟任凡凡。
柳无邪伸手一招，四周幻象全部消失，项如龙一脸颓废之色。
“真是该死，再给我们一点时间，肯定能解开这座阵法。”
其他学员狠狠挥舞一下拳头，他们不甘心。
“签订协议吧！”
以免夜长梦多，柳无邪直接拿出协议，让他们签订。
只要签订了协议，他们以后就是自己的学员了。
成为他的学员，就要严格按照他说的去做。
“休想！”
站在项如龙身后一名学员站出来，一脸的愤怒之色，他们都上了柳无邪的当。
“难道你们要出尔反尔，还是说，你们从一开始，就是言而无信的小人？”
柳无邪一脸的讥讽之色，对付这样年轻气盛的人，最好的办法，削弱他们的气焰。
此话一出，十五人全部朝柳无邪投射过来怨恨的眼神。
柳无邪这番话太恶毒了，逼着他们签订协议，不签订，他们就是言而无信的小人。
以后在青炎道场，没有办法立足了。
项如龙他们进退两难。
以他们十五人的能力，柳无邪根本拦不住他们。
偏偏柳无邪压根就没有阻拦他们的意思，大门一直都是开的，想要离开，自行尊便。
包括张华还是王壮，最后都是心甘情愿的加入进来，柳无邪并无强迫。
“项如龙，我们现在怎么办。”
身后那些学员现在也没有了主意。
“大丈夫一言九鼎，既然我们答应了，就要按照要求去做。”
项如龙深吸一口气，在协议上签上自己的名字。
其他学员想要阻止，已经来不及了，他们很清楚项如龙的性格。
“到你们了！”
柳无邪将协议送到他们十四人面前。
“哼，就算我们签订了协议，也不会来你这边上课，明天我们就跟高层申请，离开这个班级。”
签订了协议，不代表他们就来上课了。
只要跟高层申请，就可以调离班级。
柳无邪微微一笑，并没有说话。
只用了几个呼吸时间，十五人全部签上自己的名字，从现在开始，他们就是柳无邪的学员了。
“柳无邪，你敢！”
这个时候，远处传来一道咆哮声，一道人影由远至近，很快出现在院子外面。
是蒋鸿然导师来了。
不少学员发出惊呼声。
看到蒋鸿然导师，项如龙等十五人一脸的愧疚之色，他们愧对蒋鸿然导师的栽培。
千分之一刹那，蒋鸿然出现在柳无邪面前，相隔只有五步。
一股恐怖的气息，凌空碾压下来，巅峰玄仙境，倒是一个高手。
叶凌寒早已暗中蓄势，就在蒋鸿然落下的那一刻，同样释放出玄仙之势。
“你就是柳无邪！”
昨天阵法考核，蒋鸿然并不在现场，只是从其他导师口中得知，叶凌寒招了一名导师助理。
当时很多人嗤之以鼻，叶凌寒自己都没有学员，竟然招收导师助理，真是贻笑大方。
谁会想到，这才过去一晚上时间，柳无邪就招到了十七名学员。
而且不费吹灰之力。
“是！”
从周围的谈论声，已经知道了此人是谁，也知道他为什么事情而来。
“你竟敢抢走我的学员，信不信我一掌拍死你。”
果然是火爆脾气，说完就要对柳无邪出手。
“他们心甘情愿加入我的班级，何来抢走？”
柳无邪笑吟吟的看着蒋鸿然，他不过小小天仙境，用抢字，未免太瞧得起他了。
项如龙他们都是巅峰上仙境，哪一个修为不碾压柳无邪，用抢字确实说不过去。
PS：柳无邪用真名的事情，1779章会有解释，仙界也有高低之分，难道刚出生的婴儿就能满天飞？都是一步步成长起来，大家放心看下去，铁马绝对不会辜负大家，今年铁马身体很不好，更新的有些少，大家体谅一下。
顺便求打赏，求月票，鞠躬！

第一千七百三十四章 火灵丹

柳无邪这番话说出来，周围很多学员还有导师纷纷点头。
自始至终，柳无邪的确没有强迫过他们。
至于项如龙等人，是受不了柳无邪的刺激，才中了他的圈套。
“你们几个现在跟我走！”
蒋鸿然目光看向项如龙他们，让他们跟自己走，回去继续上课，至于刚才的事情，就当是一场闹剧。
“等一下！”
柳无邪挥手打断了蒋鸿然。
虽然他是巅峰玄仙，柳无邪未必就将他放在眼里。
项如龙等人站在他们中间，是进退两难。
从人情上来说，他们当然愿意跟蒋鸿然离开，从道义上来说，他们现在已经是柳无邪的学员，没有柳无邪的许可，任何人休想离开。
擅自离开，就是违背师德，以后走到哪里，这个污点都会跟随他们一辈子。
背上这个骂名，以后其他导师，不敢在收他们了。
“柳无邪，你敢阻止我带走他们。”
蒋鸿然一脸杀气，骇然的力量，像是咆哮的洪水，直奔柳无邪而来。
面对玄仙的碾压，叶凌寒出手了，凌冽的寒气，形成一股风暴，将蒋鸿然的气势化解。
柳无邪处于漩涡中心，纹丝不动，这让很多导师脸色微变。
仅凭这一点，柳无邪就超越了无数人。
不论是心性，定力，还是智谋，都堪称一流。
唯一让人诟病，就是他的修为太低了。
“我只不希望被一些庸才耽误罢了！”
柳无邪摇了摇头，项如龙他们天赋不错，好好培养，将来绝对是一大助力。
以后柳无邪要征伐仙界，必须要培养属于自己的一批人，项如龙他们非常符合他的标准。
传道授业为师也，只要柳无邪指点他们修为，他们之间无形中形成一种师徒关系。
“你竟骂我是庸才！”
蒋鸿然突然跳起来，他虽然不是二级导师，绝对是三级导师中的佼佼者。
这些年教导的学员不计其数，从未有人说过他是庸才。
很多学员的修为，已经超过他这个导师了，平时遇到，依旧以导师称呼，对他非常恭敬。
“以项如龙他们的修为，早就应该突破到真仙境了，要是我没有猜错，你每天传授给他们的东西，仅仅是教他们如何运气，感悟天地，我说的可对。”
出现的那一刻，蒋鸿然就要对他出手，这才激怒了柳无邪，语气中带着一丝不屑。
柳无邪刚才利用鬼眸查看过项如龙他们的修为，发现他们早就应该突破到真仙境了。
蒋鸿然竟然都没有看出来，每天传授他们运气，感悟天地，这些东西不是说没用，而是分什么时候。
如果是遇到修为上的瓶颈，比如对天地感悟不足，需要完善自己的天道，自然需要感悟天地。
项如龙他们修为极其精湛，蒋鸿然却找不到帮助他们突破真仙之法，这不是庸才又是什么。
听到柳无邪这样说，项如龙脸色微微起了一些变化。
他确实卡在巅峰上仙很久了，一直不得法门。
这段时间，一直咨询蒋鸿然导师，寻求突破之法。
蒋鸿然一直告诉他们，多运气，多感悟天地，自然就能找到突破的办法。
却不知道，仙王境之前，只要有足够的资源，对天地的感悟，可以忽略不计。
只要不出现根基不稳的情况，可以无限制的突破下去。
项如龙本身就是人中龙凤，心性根骨都极佳，不存在心浮气躁，也不存在根基不稳的情况发生。
“一派胡言，我让他每天感悟天地，是让他更好的领悟天地玄妙，只要他掌握了天地运行轨迹，突破只是水到渠成的事情。”
蒋鸿然身上的杀意越来越浓，柳无邪这是公然挑衅他的教导理念。
对于一名导师来说，他的教导理念一旦受到质疑，以后就很难驾驭那些学员了。
“天地玄妙？”柳无邪发出一声冷笑：“那你告诉我，何为天地玄妙？”
一句反问，让蒋鸿然怔在原地。
周围那些导师也在窃窃私语，想要知道，何为天地玄妙。
如果连导师都解答不出来，让学员去感悟，岂不是自打耳光。
“天地玄妙就是日升月落，四季变化……”
蒋鸿然自认知识渊博，开始现场讲道，很多导师还有学员频频点头，认可蒋鸿然导师的论述。
一番长篇大论下来，确实俘获了很多人心，大量恶意的眼神，朝柳无邪看过来，认为他在挑衅青炎道场的权威。
在场这些导师彼此都认识，关系默契。
柳无邪针对蒋鸿然，其他导师自然而然产生一股敌意，谁让柳无邪是新来的。
自古以来，不论是学员还是导师，新来的都会受到一些老学员的排斥。
“这不叫天地玄妙，而是自然之道，天地皆有万法，有其自行规律。”
柳无邪鄙夷的说了一句，按照蒋鸿然所描述，吃喝拉撒，岂不是都是天地玄妙了。
话音一落，四周一片沉默，很多导师都在思索柳无邪这番话中的意思。
发现他说的很有道理，尤其是天地皆有万法，有其自行规律。
不能打破天道，那就顺应天道，至于天地玄妙，柳无邪都解释不了一个所以然来。
就凭蒋鸿然小小玄仙，就能解释天地玄妙，真是可笑至极。
一番话说得蒋鸿然哑口无言，因为他不知道该如何反驳。
他刚才说的只是天地自然规律而已，跟天地玄妙屁关系都没有。
“柳无邪，你信口雌黄，今天无论如何，我也要带走项如龙他们，再拦住我，休怪我不客气了。”
蒋鸿然懒得跟柳无邪争辩下去，发现柳无邪牙尖嘴利，不论从道义还是法理上，都很难将其说通。
场面极其的胶着，蒋鸿然几位导师助理已经到了，修为极高，都有灵仙境修为。
强行带走项如龙他们，仅凭柳无邪跟叶凌寒，根本无法阻止。
况且在场很多导师，都站在蒋鸿然这一边。
柳无邪目光看向项如龙，发现他眼眸中已经出现了一丝怀疑，显然自己刚才那番话，对他触动很大。
“项如龙，听到没有，现在立即跟我们回去。”
一起前来的几名导师助理，开始催促项如龙他们，出了任何事情，他们来承担，只是一个协议罢了，只要他们一句话，就能让其作废。
“我说过，我不强求任何人，你们想要离开，我不挽留，但是我可以负责任的告诉你们，继续按照之前的方法修炼，害的只会是你们自己，想走的可以离开了。”
柳无邪语重心长的说道。
虽然他很看好项如龙等人，就算留下他们，心不在这里，又有何意。
不像是张华跟王壮，他们本身对阵法很感兴趣，柳无邪的阵法深深征服了他们，才心甘情愿留下来。
项如龙他们不同，只是受到柳无邪激将，不得已才站出来。
“妖言惑众，小小天仙境，竟然口出狂言，真是可笑至极。”
蒋鸿然怒极反笑，柳无邪如果是玄仙境，刚才一番话他也许会考虑几分。
他不过小小天仙，在仙界，属于最底层的人物，仗着阵法天赋高一些而已，在武道一途，他没有任何话语权。
对于蒋鸿然的话，柳无邪连反驳的欲望都没有，目光依旧落在项如龙的脸上。
“你刚才所说，我正常早就该突破到真仙境，可有什么根据。”
项如龙抬起头，目光看向柳无邪，想要确定一下。
“如果可以，十息之内，我就能让你突破到真仙境。”
柳无邪没时间跟他们解释太多，想要留下项如龙，必须要拿出一些手段才可以。
听到柳无邪十息就能让项如龙突破到真仙境，四周一片哗然，每个人像是看怪物一样盯着柳无邪。
柳无邪应聘的可是阵法导师助理，难道他的武道天赋也极高？
“真是可笑至极，你如果十息之内让项如龙突破到真仙境，刚才事情，我既往不咎，如果不能，立即滚出这里。”
蒋鸿然被柳无邪逗乐了，没见过如此狂妄自大的人。
四周那些学员也是一脸不信之色，认为柳无邪在哗众取宠。
为了能帮助项如龙突破到真仙境，蒋鸿然这几个月没少想办法。
“不如这样，如果我十息之内让他突破到真仙境，你付我十万仙石，如果不能，我付你十万仙石，你看如何？”
柳无邪现在很缺仙石，开口就要十万。
卡在天仙九重，身上虽然还有三万多仙石，维持不了多久。
太荒世界正在急速成长，每天需要的仙石，极其的恐怖。
十万仙石还真不是一个小数目，就算是玄仙拿出来，也会一阵肉痛。
大部分天仙境，身上能有几百块仙石，已经很逆天了。
甘星州等人下凡，柳无邪从他们每人身上，就搜到了几百块仙石，加在一起，也就几千块。
柳无邪掠夺了整个青竹帮，才获得三万块。
“仙石我没有那么多，如果你能十息让项如龙突破到真仙境，这枚火灵丹就是你得了，差不多值十万仙石，如果你做不到，我也不要你的仙石，只要你滚出青炎道场。”
蒋鸿然拿出一个瓷瓶，倒出来放在掌心，像是一团跳跃的火焰。
这是一枚三品仙丹，品级很高，勉强值十万仙石。
柳无邪眼睛一亮，有了这枚火灵丹，自己就能突破到上仙境了。

第一千七百三十五章 十息突破

蒋鸿然主动挑衅，柳无邪只能应战。
“一言为定！”
柳无邪当场答应，十息之内不能将项如龙提升到真仙境，就要面临离开靑炎道场的命运。
“开始吧！”
以免柳无邪反悔，蒋鸿然让他赶紧开始。
不少学员拿出计时器，目光全部落在柳无邪身上。
“这小子疯了吧，十息时间让项如龙突破到真仙境，简直是天方夜谭。”
四周那些导师对柳无邪越来越厌恶，认为他太过放肆了。
“不知天高地厚的家伙，一会看他怎么出丑。”
魏文斌发出一声冷笑，昨天没能阻止柳无邪加入靑炎道场，今天就让他滚出这里。
铺天盖地的声音，从四面八方袭来，柳无邪充耳不闻。
“你过来！”
柳无邪朝项如龙招了招手，项如龙犹豫了一下，还是走到柳无邪面前。
“按照我说的去做，调动仙气，经过任督二脉的时候，选择分叉行驶，一部分仙气冲击任督二脉，调动三分之一的真气，冲击颤中穴，再进入天池穴……”
不等项如龙开口，柳无邪继续往下说，只是一些功法运行轨迹，并未奇特的地方。
项如龙一脸怀疑，其他导师也是听得满头雾水。
柳无邪所说的这种方法，项如龙之前从未试验过，仙气分叉行驶，这样会非常的危险。
弄不好直接走火入魔。
项如龙虽然怀疑，还是坐了下来，按照柳无邪要求，功法运转，调动仙气开始冲击。
周围那些导师的神识，全部聚集在项如龙体内，想要一查究竟。
仙气进入任督二脉的时候，项如龙操控仙气，突然一分为二，一部分冲向任督二脉，一部分冲向颤中穴。
计时已经开始，已经过去三息时间，留给项如龙的时间不多了。
就在大家认柳无邪信口雌黄的那一刻，一股恐怖的气息，从项如龙身体上喷射而出。
仙气冲入颤中穴，以一往无前的态势，钻入天池穴，随之唤醒了真仙境的大门。
“七息，只用了七息时间，项如龙就成功突破到真仙境。”
恐怖的真仙法则冲击四周，项如龙身上的气势越来越强横。
魏文斌嘴巴张得老大，不敢相信眼前所看到的一切。
只是改变了一些仙气运行轨迹，就轻松帮助项如龙突破到真仙境，这也太不可思议了。
别说他无法理解，连一直指导项如龙修炼的蒋鸿然，此刻也是一脸懵逼。
站在项如龙身旁的十四名学员，一脸的羡慕之色。
他们目光带着一丝热切，全部看向柳无邪，希望也能指点自己一番，早日突破到真仙境。
足足过去一炷香左右时间，项如龙气息逐渐稳定下来，顺利站在真仙一重。
站起来的那一刻，突然朝柳无邪弯腰鞠躬，行了拜师礼。
这一拜，意味着项如龙真心认可柳无邪，以后只能做柳无邪的学员。
“项如龙，你在做什么。”
站在蒋鸿然身边的一名导师助理站出来，被项如龙的做法激怒了。
没有理会之前的导师助理，项如龙走向一旁，站在张华的身边。
明白人都看出来了，项如龙能突破到真仙境，柳无邪功不可没。
跟在蒋鸿然身边这么久，都没能发现这个问题，白白浪费这么久的时间。
剩下十四名学员，你看着我，我看着你，一脸的不知所措。
“只要你们跟在我身边，一个月之内，我会让你们所有人，全部突破到真仙境。”
柳无邪对着剩余的十四名学员说道。
听到这个消息，十四人面露大喜之色。
以他们的天赋，跟在蒋鸿然身后，恐怕没有个一年半载，是无法突破到真仙境。
“好，我们相信你！”
这十四名学员倒不是真的相信柳无邪，而是相信项如龙。
以项如龙的性格，甘心情愿给柳无邪行导师礼，足以说明一切。
突如其来的结果，是所有人始料不及的。
因为十息太快了，快的让人思维还没反应过来，项如龙已经是真仙境了。
“巧合而已，项如龙本来距离真仙境只有一步之遥，刚才赌局不算。”
屠正保开口说话了，跟蒋鸿然站在同一条战线上。
“没错，项如龙本来就卡在半步真仙境，刚才运气，只是水到渠成而已。”
蒋鸿然身边两名导师助理纷纷附和，认为屠正保说的没错。
“见过不要脸的，没见过你们这么不要脸的，今天我就让你们彻底死心。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的冷笑，目光看向项如龙：“你来告诉他们。”
话音一落，所有人目光看向项如龙，到底柳无邪想要表达什么。
“项如龙，到底怎么回事？”
魏文斌很是着急，出言朝项如龙问道。
其他学员也是如此，难道这里面还有他们不知道的东西。
“我的筋脉跟常人不同，在任督二脉的地方，多了一个分支，如果不是柳导师提醒，我可能永远都不会知道。”
项如龙也是刚才突破的时候才知道，没想到他的体质跟常人不同。
柳无邪从见到项如龙第一眼开始，就发现他身怀一种罕见的血脉，借助鬼眸，果然看出一些门道。
没有柳无邪刚才提醒，就算项如龙在修炼几个月，也无法突破到真仙境。
这个答案，显然出乎所有人的预料。
难怪项如龙突破完成的那一刻，第一时间朝柳无邪鞠躬。
“原来如此，如果真是这样，这个柳无邪很不简单啊！”
不少导师保持中立，他们即不站在蒋鸿然这边，也不站在柳无邪这边。
就事论事，连他们都无法发现，柳无邪却能一眼看穿，论水平，已经超过在场这些导师了。
“愿赌服输，火灵丹拿出来吧。”
柳无邪伸了伸手，让蒋鸿然交出火灵丹。
看着自己最喜欢的十五名学员全部转到柳无邪门下，还输掉一颗火灵丹，蒋鸿然的心都在滴血。
“柳无邪，我是不会跟你善罢甘休的！”
蒋鸿然将火灵丹扔过来，继续留在这里，只会遭到更多的羞辱。
“不送！”
接过火灵丹，柳无邪只说了两个字，蒋鸿然带着两名导师助理，灰溜溜的离开了。
项如龙表现的很平静，他每个月花费大量的资源进入青炎道场修炼，目的就是提升修行。
至于谁来当他的导师，倒不是很在意。
加上之前的三名学员，如今已经达到二十人，还缺最后十人。
“还有谁愿意加入的！”
柳无邪目光看向四周，如果没有，今天到此结束，以后慢慢招收便是。
大批导师都到了，那些学员纵然有想法，在导师凌厉的眼神之下，只能缩了缩脖子。
“我可以加入吗？”
这个时候，一道清脆的声音从人群中响起，一名十六七岁的小女孩钻出来，长相很是可爱，还有两颗小虎牙。
只是小女孩右手无法动弹，一直耷拉下来，走起路来有些古怪。
一身粗麻布衣，早已洗得发白，前胸后背上，打了好几个大补丁。
柳无邪目光看向这名小女孩，她是第一个主动加入他班级的学员。
“你也是靑炎道场的学员吗？”
柳无邪出言问道。
“不是，我今天刚来靑炎道场，看到这里招收学员，我就过来了。”
小女孩有些腼腆，自卑心很重，左手捏住衣角，一脸的紧张之色。
“小残废，你就别枉费心思了，这几个月来，就没有哪个导师愿意收你，还是赶紧走吧。”
周围很多学员起哄，这让小女孩的脑袋更低了。
看来小女孩不是第一次来到靑炎道场，没有哪个导师愿意收她。
今天恰好她又过来，已经遭到好几名导师拒绝，看到这边人多，就凑过来了。
“就算收了她，也交不起学费，还是赶紧滚吧。”
又是一名学员开口嘲讽，小女孩身体开始颤抖。
面对四周各种冷嘲热讽，小女孩将脑袋埋进怀里，泪水滴答滴答的落在青石地面上。
“你为什么要加入靑炎道场？”
柳无邪出言问道。
每个人加入靑炎道场都有自己的目的。
有人为了梦想，有人为了成为强者，有人为了学习更多的知识。
“我爹娘都病了，需要大量的医药费，我哥哥因为去采药，已经丢掉一只手，我听说靑炎道场可以学习到很多本领，这样我进入葬龙山脉采集灵药，就不会被那些怪兽欺负了。”
小女孩抬起头，泪水模糊了她的眼睛。
周围嘲讽声减轻了很多，被小女孩的毅力所征服。
仙界同样有底层，也有很多普通人，他们甚至连天仙都算不上。
“好，我收你了！”
柳无邪看了一眼小女孩，摸了摸她的脑袋，收下她这个学员。
“谢谢老师！”
小女孩说完就要跪下，却被柳无邪双手搀扶住，发现小女孩骨瘦如柴，两条手臂很细，应该是常年营养不良导致。
“去登记吧！”
柳无邪让小女孩去登记。
“可是我没有仙石！”
小女孩还是很紧张，左手不断地捏着衣角。
“我不收你仙石，免费教你东西。”
柳无邪想到自己小时候，跟小女孩的境遇一般无二，没有遇到天道人之前，同样是天天饿肚子。
听到柳无邪不收她仙石，小女孩又要跪下来，这一次被叶凌寒带走了。
如果叶凌寒知道，估计早就将小女孩收进来。
“柳无邪，你真是饥不择食啊，这名小女孩天生筋脉拥堵，就算你花费大量的资源，也无法改变她的资质。”
屠正保阴阳怪气的说道。

第一千七百三十六章 苍天圣血

这名小女孩上个月去找过屠正保，被屠正保拒之门外，还遭受一顿羞辱。
小残废的由来，因为小女孩右臂天生残疾，不能拿起任何东西。
鬼眸早就检查过小女孩的身体，不然柳无邪也不会答应。
就算小女孩身体有先天性残缺，以他的手段，想要帮其修复，并不是很难。
“小芊，没事的，我们会保护你。”
叶凌寒母爱泛滥，将小芊搂在怀里。
之前她就听说有个小女孩，一直寻找合适的导师，可惜叶凌寒每次都错过。
“屠导师这么确定小芊先天性残疾，不如我们赌一场，我可以在一炷香时间内，让小芊手臂恢复正常，还能变得力大无穷。”
柳无邪流露出一丝坏笑。
刚才从蒋鸿然那里赢得一枚火灵丹，让他意犹未尽。
这些导师一个个富得流油，既然来了，无论如何也要从他们身上搜刮一层油水下来。
实力不足，只能靠智谋赢取。
以柳无邪现在的修为，既不能进入危险山脉采集灵药，也不能炼制逆天的仙丹，想要靠自己一步步修炼，非常之难。
搜刮这些导师，无疑是一条捷径。
柳无邪将腹黑演绎的淋漓尽致。
屠正保脸色阴沉的可怕，柳无邪这是在给他出难题。
真的治好了小女孩，自己岂不是惨遭打脸，项如龙就是活生生的例子。
“原来屠导师只会信口雌黄，真是让我失望。”
柳无邪失望的摇了摇头，说完转身就要离开。
在场很多学员，跟随屠正保学习，如果不能找回场子，以后在学员面前抬不起头来。
“站住！”
屠正保大喝一声。
“屠导师想好了？”
柳无邪转过身子，笑吟吟的看着屠正保，巴不得每天都有这种送财童子上门。
“说吧，你想怎么赌！”
屠正保现在是骑虎难下，当着自己学员的面，要是这样灰溜溜的离开了，地位将一落千丈。
“十万仙石！”
柳无邪伸出一根手指头，就赌十万仙石。
“好，我跟你赌了！”
屠正保没有任何犹豫，答应了跟柳无邪豪赌一场。
“导师，不可！”
几名学员走过来，阻止屠导师，让他不要上柳无邪的当。
“我倒想要看看，他如何让一个筋脉拥堵的废物恢复正常。”
屠正保挥了挥手，示意他们不要再说了。
柳无邪想要一炷香之内将其打通，无疑是天方夜谭。
加上小芊年纪也不小了，打通筋脉的概率更低。
柳无邪朝小芊招了招手，后者从叶凌寒怀里走出来，战战兢兢的走向柳无邪。
“你怕疼吗？”
柳无邪看着骨瘦如柴的小芊，内心很受触动，小声问道。
“不怕！”
小芊一脸坚定之色，只要能学习到本领，什么苦她都能吃。
“好，一会如果疼的受不了，直接喊出来。”
柳无邪摸了摸小芊的脑袋，随后拿出一套银针。
夏元明等导师纷纷上前，想要看的更清楚一些。
抽出第一根银针，刺入小芊右手肘部关节的位置。
银针迅速没入进去，小芊没有什么感觉，也感知不到疼痛。
接着是第二根银针，刺入小芊肩膀处的位置。
明显感觉小芊的身体微微颤抖一下，肩膀传来一阵钻心的疼痛。
小芊还是忍住了，没让自己喊出来。
第三根银针刺入小芊手腕处，同样没入进去。
接着是虎口，手掌，指尖，整个动作行云流水，一气呵成。
不少导师暗中喝彩，仅凭柳无邪刚才那一番动作，就堪称大师水准。
最后一根银针，柳无邪刺入小芊丹田的位置。
刺入的那一刻，小芊的身体像是筛糠一样，不断地颤抖。
豆大的汗珠，从小芊额头滑落，很快染湿了她的衣衫，可想而知，小芊此刻承受多大的痛苦。
打通筋脉，是一个极其残忍的过程，像是一把把刀子，慢慢的在你身体里面切割，那种感觉痛不欲生。
项如龙等人走过来，目光落在小芊的脸上。
“我们支持你，你一定要挺过来。”
项如龙修为最高，在这些学员当中，有极大的话语权。
“项兄说的没错，你一定要坚持住。”
张华等人集体给小芊加油，让她一定要坚持住。
小芊的意识开始模糊，疼的她快要晕过去，项如龙等人给了她极大的鼓励，咬住双唇，鲜血顺着她的嘴角滑落。
柳无邪也是暗暗吃惊，换做旁人，撕裂筋脉，早就疼的叫出来了，小芊居然一声不吭。
可能是受到太多的屈辱了，她非常珍惜这次机会。
因为她怕喊出来，柳无邪就不收她了。
“喊出来吧！”
看着小芊一脸痛苦的样子，柳无邪这时候开口说道。
吼出来，也是一种宣泄，这些年压在小芊身上的担子太重了。
“啊……”
犹如夜啼一般，小芊撕心裂肺，鲜血从她口中不断地溢出。
“她不会有事吧！”
叶凌寒一脸的担忧之色。
“只要她能挺过去，就不会有事。”
柳无邪并不是太确定，毕竟每个人的意志力都不一样，如果他高估了小芊的意志力，这场赌局输的可能就是自己。
现在看来，小芊的意志力，要比他想的还要坚定。
时间一分一秒的过去，距离一炷香时间越来越近。
周围的嘲讽声不见了，每个人都在暗中为小芊祈祷。
就算不能打通筋脉，也要顽强的活下来。
突然之间！
一股浑厚的气息，弥漫小芊的右臂，犹如一团先天之火，让人不敢逼视。
先天之气凝聚成的火焰，极其的恐怖，连空间都能燃烧。
“这是先天之灵！”
看到这一幕，四周传来一阵惊呼，包括那些导师，脸上开始不淡定了。
拥有先天之灵的人，极其罕见，没想到小芊居然拥有罕见的先天圣胎体质，他们谁也没有发现。
火焰回到手臂深处，穿梭于筋脉之中。
浑厚的气息还在蔓延，小芊的修为节节攀升，刚才还是普通人，转眼之间迈入天仙门槛。
而且提升速度极快，直接跨过了天仙一重，进入天仙五重。
如此之快的突破速度，令人匪夷所思。
一层厚厚的污垢，从小芊的体内排出来，散发着腥臭之气。
这是洗髓伐毛，脱胎换骨。
直到天仙八重，小芊身上的气息，这才缓缓停止。
一炷香终于燃尽！
叶凌寒拿出一枚净水符，将小芊身体清洗一遍，发现小芊要比刚才丰满了很多，脸色也变得更加红润。
“小芊，恭喜你！”
项如龙等人纷纷上前恭喜。
“扑通！”
小芊突然跪下，朝柳无邪连续磕了三个响头。
这一次柳无邪没有阻止，不让小芊磕头，她一辈子都不会心安，最终演变出来心魔。
“起来吧！”
柳无邪伸手将小芊扶起来。
“柳助理，你是怎么知道她是先天圣体。”
夏元明很是好奇，出言朝柳无邪问道。
这些导师目光全部落在柳无邪脸上，想要知道究竟。
“先天圣体有一个特征，就是她的体内，流淌着苍天圣血。”
柳无邪也没隐瞒，如实说道。
“她体内流淌着苍天圣血，这怎么可能，她只是一介蝼蚁，体内竟然流淌如此高贵的血液。”
很多导师无法接受。
如果小芊出生高贵，倒也能接受。
她出身卑微，父母都是普通人，靠着打猎为生。
说话的是魏文斌，一脸的不敢置信。
“魏导师不信？”
柳无邪笑吟吟的看着魏文斌，目光中带着戏虐之色，正在琢磨着，如何从魏文斌身上敲诈一部分资源出来。
蒋鸿然跟屠正保两人都吃亏了，魏文斌才不傻，怎么可能上柳无邪的当。
“我只是好奇而已！”
魏文斌换脸的速度比翻书都快。
“听说苍天圣血是紫色，果然如此。”
小芊嘴角溢出的鲜血，的确泛着紫色，不是很明显，血脉还没完全苏醒。
夏元明上下打量小芊，如此好的苗子，他们竟然没有发现，白白的送给了柳无邪。
没有人比他们更清楚，苍天圣血，先天圣体代表着什么。
这种人一旦成长起来，绝对是一方巨擘。
尤其是小芊央求过的那些导师，是他们亲手将小芊拒之门外。
此刻回想起来，肠子都悔青了。
神识进入小芊体内，血液要比之前流淌的速度快了一倍之多，筋脉中的淤泥，全部清理干净。
“好可怕的肉身，只是突破到天仙八重而已，筋脉的宽度，要比上仙境还要恐怖。”
郭安宜啧啧说道。
用不了多久，小芊就能突破到上仙境了。
“我明白了，小芊筋脉之所以拥堵，因为她体内的苍天圣血太强大了，肉身无法驾驭，才将所有的苍天圣血，全部封印在右臂。”
余咏这时候开口说道，终于搞清楚了原因。
“只是奇怪，为何我们就没有发现？”
夏元明一副痛心疾首的表情，真想扇自己两个大耳光。
“那奇怪了，是谁将苍天圣血封印在她的右臂？”
又是一个新的难题出现了，封印苍天圣血的人是谁？
既然有能力封印，为何不帮助小芊打通全身筋脉。
这个问题柳无邪也想要知道，刚才他问过小芊，她很小的时候，手臂就这样了，连她的爹娘都不知情。
“屠导师，十万仙石是不是该兑现承诺了。”
柳无邪目光落在屠正保的脸上，刚才他们之间可是约定好了。
大家这时候才反应过来，纷纷看向柳无邪跟屠正保两人。

第一千七百三十七章 万器阁

柳无邪那笑呵呵的眼神，让屠正保一颗心沉到了谷底。
输掉十万仙石，他倒是不在乎，身为导师，每个月有大量的俸禄。
输掉名声，这才是最可怕的。
交出仙石，意味着屠正保不如新晋导师助理，以后在靑炎道场的地位，将一落千丈。
不交出仙石，意味着他言而无信，身为师者，失去了信用，如何教导学员，如何以信立足。
不论是那种结局，都不是屠正保愿意看到的。
事已至此，只能将损失减小到最低。
输了仙石不要紧，不能连声誉都输掉了：“柳助理好手段，屠某佩服佩服，愿赌服输，这是十万仙石，还请柳助理笑纳。”
屠正保也是成了精的人物，知道这时候该怎么做。
一副恭维的语气，化解了自己的尴尬，加上几句赞美的言语，证明他跟柳无邪之间，并无什么恩怨，只是理念不同而已。
算是给自己一个台阶下。
“多谢屠导师，以后有机会，我们可以多多交流。”
柳无邪接过仙石，同样是一番客套话。
将十万仙石丢入自己的储物戒指，嘴角浮现一抹笑意。
有了火灵丹，加上十万仙石，突破上仙是板上钉钉的事情了。
已经二十一名学员，还缺最后九人。
看情形，很难在招上来人了，在场这些导师一个个跟成了精似地，早就把自己门下的学员看的死死的，不让他轻易试探这套阵法。
“既然没有人继续尝试，今天到此结束！”
柳无邪宣布今天招收学员结束，聚集在周围的那些人陆陆续续散去。
回到院子，柳无邪目光扫过他们二十一人。
面对柳无邪那凌厉的眼神，包括项如龙，都低下了脑袋。
“到你了。”
柳无邪走出来，接下来交给叶凌寒，她才是导师，自己不过小小助理罢了。
叶凌寒嘴角泛出一丝苦笑，经过这两天的事情后，她发现柳无邪更适合当导师，她才是助理。
“从今天开始，你们就是阵法班的学员了，现在我宣布三条规矩，不遵守者，将逐出班级。”
叶凌寒清了清嗓子，对着二十一人说道。
“第一，尊师重道。”
“第二，不得恃强凌弱。”
“第三，不得相互残杀。”
叶凌寒用很简洁的语言，概括了一切。
众人点头，一定会严格遵守。
“叶导师，我们今天学习什么？”
张大山开口问道。
他跟项如龙一起加入进来，天赋不错。
“课程由柳助理来安排！”
叶凌寒说完看向柳无邪，眼眸中流露出一丝挑衅的意味。
张贴出去的噱头，这件事情叶凌寒还没跟他算账，念他招收上来这么多学员，暂且不跟他一般见识。
“今天先休息，明天正式授课，我需要准备一些东西，都先回去吧。”
柳无邪让他们先回去，明天才正式授课。
听到柳无邪这样安排，大家只好陆陆续续离开。
“小芊，你等一下！”
柳无邪突然叫住了小芊。
“老师，还有事吗？”
面对柳无邪，小芊很紧张，小心翼翼的回答。
“你家住在哪里？”
柳无邪尽可能放低语气，小芊这些年处处碰壁，性格变得有些胆小懦弱。
“我家住在城郊！”
小芊不敢隐瞒，她家住的地方很远，要走一个多时辰。
“我正好要去城中购买一些物品，顺便去你家看看吧。”
柳无邪说完，带着小芊就要离开。
跟其他人一样，柳无邪也想要知道，到底是谁封印了小芊的苍天圣血。
能封印苍天圣血的人，绝对是仙帝级别的人物，甚至超越了仙帝。
别看柳无邪解开了先天圣胎，如果让他封印苍天圣血，根本做不到。
就算是拥有前世手段，都非常之难。
难道凌云仙界，还有超越仙帝的存在？
这个想法一出现，柳无邪很快摇了摇头。
叶凌寒赶紧跟上去，三人离开靑炎道场，距离最近的城池走去。
东皇城！
距离靑炎道场只有一炷香左右路程，相隔并不是很远。
城池非常之大，要比四方城大十几倍之多，城中大小家族不下数百个。
周边还有几个二流宗门，整体实力一般，相比起靑炎道场，略有不足。
踏入城中，街道两侧商铺林立，各种叫卖声不绝于耳。
大量修士来回穿梭，各个修为强悍。
小芊越发的紧张，每次她自己穿过东皇城，都是行走那些犄角旮旯的地方。
像这样大摇大摆的走在街上，这还是第一次。
叶凌寒是玄仙境，在东皇城也算是高手级别，走到哪里，都备受关注。
尤其是她那绝美的容貌，更是引来无数人驻足观望。
“无邪，你要购买什么东西？”
叶凌寒很是好奇，靑炎道场设施齐全，就算需要什么，可以跟高层申请。
“炼丹炉！”
柳无邪没有隐瞒，以后他可能要自己炼制一些丹药，炼丹炉必不可缺。
在四方城的时候，想过购买，不过没有合适的。
叶凌寒点了点头，柳无邪会炼丹的事情，她早就知道。
除了购买炼丹炉之外，柳无邪还要购买一些布阵的东西。
这些东西，靑炎道场未必就有。
不论是仲孙文，还是夏元明，他们教导的阵法都是固定的，柳无邪要打破传统。
对他来说，这也是一种挑战。
“万器阁，名字倒是很霸气。”
前方出现一座四四方方的建筑，像是一座大鼎，由四根柱子支撑起来。
相隔很远，都能看的一清二楚。
“这里的东西很贵！”
东皇城叶凌寒不是第一次来，对这里的环境非常熟悉。
万器阁属于东皇阁的产业，东皇城的来历，源自于东皇阁。
这些柳无邪并不知道，也没知道的必要，他只要炼丹炉，贵点倒是无所谓，只要质量上乘即可。
三人进入万器阁，里面的面积，要比他想的还要巨大。
踏入的那一刻，大量的器灵闪烁，很多器灵已经幻化成人形，漂浮在兵器旁边。
看到这一幕，柳无邪不禁流露出震惊之色，难怪叶凌寒说这里的东西很贵。
贵，自然有贵的道理。
这里的每一把兵器，都独一无二。
十万仙石，在这里未必能买到上乘的兵器。
一柄长剑悬挂在半空之中，上面坐着一名白衣男子，正是长剑的器灵，正在四处巡视。
每个进来的客人，这名白衣器灵都会巡视一番。
柳无邪进来后，目光打量四周。
售卖的大部分都是兵器，他已经有了饮血刀，暂时不缺。
好的炼丹炉，极其的罕见，可遇而不可求。
“凌寒，你怎么来了。”
一道惊愕声从他们左侧响起，随后一名年轻男子，三步并作两步，出现在叶凌寒面前。
看到这名青年，叶凌寒眼眸中流露出一丝厌恶，还有一抹无奈。
对于叶凌寒的到来，青年似乎有些惊讶，才有刚才惊愕的语气。
“陪朋友过来购买炼丹炉。”
叶凌寒倒也没有隐瞒，说完看向柳无邪。
“既然是凌寒的朋友，自然也是我沈超的朋友，不知兄台需要什么样的炼丹炉。”
从装束上来看，这名沈超应该是万器阁的管事。
柳无邪瞥了一眼叶凌寒，没想到她交友甚广，连万器阁这种地方都有朋友。
面对柳无邪那嘲弄的眼神，叶凌寒狠狠瞪了他一眼。
“需要能炼制出来三品仙丹的炼丹炉，如果品阶更高也可以。”
只要柳无邪能突破到上仙境，炼制三品仙丹问题不大。
同样是三品仙丹，价值有高有低。
有些三品仙丹，可以无条件提升一个修为，有些三品仙丹，只能增加仙气，拓宽法则。
“三位请跟我来。”
沈超站在叶凌寒身边，做出邀请的姿势。
“看来你们关系很不一般啊！”
柳无邪跟小芊走在后面，神识化为一道声音，钻入叶凌寒的魂海。
“他也是靑炎道场的导师，只是兼职，负责炼器术，之前有过几次交流，关系一般。”
怕柳无邪误会，叶凌寒赶紧解释。
“我看关系不一般吧！”
柳无邪流露出一丝坏笑，沈超对叶凌寒的态度，完全不像是对待普通人，有些过界了。
“老师，那个人好像喜欢叶导师。”
小芊这时候小声说道，连她都看出来了。
叶凌寒回头瞪了一眼小芊，后者吐了吐舌头，不敢说话了。
只有跟柳无邪还有叶凌寒在一起，小芊才会流露出童真的一面。
穿过厅堂，进入一座宅院，这里的环境布置的非常雅致。
古树岑天，院子里面种植很多花草树木，阵阵鸟语花香，从四周传来。
“沈超，这是内院，贩卖炼丹炉不在此地吧。”
叶凌寒意识到不对劲，连忙叫住了沈超。
柳无邪目光打量四周，发现这里高手如云，暗中隐藏着很多灵仙境。
看来这个万器阁很不简单。
“实不相瞒，今天我邀请了好几个朋友，一起谈经论道，顺便交流一下修炼心得，相逢不如偶遇，既然你来了，自然不能错过这场聚会。”
沈超没有隐瞒，如实说道。
“不好意思，我们还有事情，就不耽误你们了。”
叶凌寒流露出一丝不悦，说完转身就要离开。
“叶导师何必这么着急离开，只是一场论道而已，又不会伤了彼此的和气。”
这个时候，从另外一座门户走过来几名青年，年纪大概三十左右，比柳无邪大出不少。
在仙界，一百岁都属于青年人。

第一千七百三十八章 霸道

从另外一个门户，走进来三名青年人，年纪最大的三十多岁，最小的跟柳无邪年纪相仿。
说话的男子应该认识叶凌寒，脸上带着笑意，朝叶凌寒走过来。
小芊有些害怕，躲在了柳无邪身后。
“老师，他也是靑炎道场的导师，我找过他，却被他丢到大门外面。”
小芊抓住柳无邪的衣角，压低声音，只够他们两人听到。
“叶导师，给个面子吧，既然来了，大家一起聚聚，这样走了，岂不是有些扫兴。”
另外两名青年跟着附和，让叶凌寒赏个脸。
“我们还有要事在身，就不奉陪了！”
说完，叶凌寒转身离开，一刻不想逗留。
“叶导师也太不给我们面子吧。”
刚才开口说话的男子，身体一晃，拦在了叶凌寒面前，同样是玄仙境，修为跟叶凌寒相仿。
“南宫山，你这是什么意思，为何拦住我的去路。”
叶凌寒大怒，浑厚的气息横扫四周，将南宫山震退一步。
“早就听闻叶导师脾气火爆，今日一见，果然名不虚传。”
南宫山脸上堆满着笑意，并未动怒，眼眸深处，闪过一丝淫笑。
“我们走！”
叶凌寒顺着原路返回，自始至终，柳无邪没说一句话。
沈超有些难做，赶紧跟上来。
“凌寒，实在是对不住，我也没想到会闹成这样。”
沈超连连道歉，他只是一番好意，邀请叶凌寒一起参加，目的是交流心得。
“带我们去购买炼丹炉吧！”
叶凌寒语气冰冷，不带一丝感情。
离开院子，进入另外一个大厅，里面摆放着大量的炼丹炉。
就在柳无邪他们进来不久后，南宫山他们跟着一起进来了。
谈经论道，还有一段时间，并不是很着急，想要知道叶凌寒他们要购买什么。
“你们随便选，选好了告诉我一声！”
沈超还是很热情，脸上时刻挂着笑意。
说完转身离开，去招呼南宫山几人。
“你快选吧，选完了我们赶紧离开。”
叶凌寒催促柳无邪，让他尽快挑选。
大厅中除了他们之外，还有十多名炼丹师正在挑选炼丹炉。
最大的炼丹炉，足有房屋大小，最小的炼丹炉，也有水缸大左右。
炼丹炉不是越大，品质就越好，要看起构建的材质，丹纹，鼎纹等等。
这个时候，又是一道熟悉的人影出现在大厅之中，魏文斌出现了，这次谈经论道，他也是受邀人之一。
“魏兄，你来的有些晚啊！”
南宫山带着打趣的口吻。
魏文斌到了万器阁之后，找到一名执事，得知沈超还有南宫山等人在炼丹炉大厅。
他们都是靑炎道场的导师，跟沈超关系非同一般，每个月都会在这里把酒言欢，畅谈人生。
“今天有些事情耽搁了！”
魏文斌并未发现柳无邪还有叶凌寒，跟南宫山还有沈超打招呼。
“什么事情能让魏兄耽搁这么久，说来听听。”
南宫山今天没有课，一早就出来了，并不知道靑炎道场发生的事情。
魏文斌将今早发生的怪事，一五一十的叙述一遍。
“你说的是他吗？”
南宫山突然指向柳无邪。
看到叶凌寒跟柳无邪，魏文斌眉头微蹙，尤其是看到柳无邪，眼眸中释放出强横的杀气。
在场这些人，都追求过叶凌寒，全部遭到拒绝。
“柳助理，你是教导阵法，怎么会来购买炼丹炉？”
魏文斌快步上前，一副打趣的口吻，他可是炼丹师，在靑炎道场，负责教导炼丹术。
“谁规定教导阵法，就不能炼制丹药了？”
柳无邪对这个魏文斌很不喜欢，属于那种阴险的小人。
不像是南宫山，恶就是恶，善就是善，所有的表情都写在脸上。
沈超属于伪君子，从出现到现在，一直表现谦谦君子，但是眼眸中的占有欲，自然瞒不过柳无邪。
一句话将魏文斌怼了回去，从第一眼见到他开始，柳无邪就很不喜欢此人。
绝非因为叶凌寒，在湖边魏文斌第一眼见到他，就给他一个警告的眼神，让他离叶凌寒远点。
说完，柳无邪继续往前走，寻找合适的炼丹炉。
在鬼眸的窥视之下，将一百多座炼丹炉全部看了一遍，最终锁定一尊不算太大的炼丹炉。
此炼丹炉很是古怪，在顶端边缘地带，还缺了一个豁口，像是被重物钝击造成。
因为摆放的位置靠近边缘，平常没有什么人注意。
柳无邪站在炼丹炉下方，魂海突然一动，天道神书释放出微弱的光泽。
“难道这座炼丹炉有古怪？”
能惊动天道神书的东西不多，柳无邪仔细打量，此炼丹炉并无出奇的地方。
这就很古怪了，不论是炼制之法，还是器纹，丹纹，都表现的平平无奇。
就这样一尊平平无奇的炼丹炉，还有一丝残缺，却得到了天道神书的提醒。
“无邪，这尊炼丹炉有残缺，我们还是去选择其他的吧。”
叶凌寒善意的提醒，相比之下，这尊炼丹炉的价格最为便宜。
只需要三万仙石，价格很低。
炼丹炉不同兵器，价格贵的离谱，炼制起来极其困难。
炼器大师，未必能炼制出来炼丹炉，必须要炼丹师跟炼器师一同炼制，才能将炼丹炉打造出来。
这也导致炼丹炉的价格贵的离谱，一座上好的炼丹炉，价值上百万仙石都有可能。
“不用，我就要这座炼丹炉。”
柳无邪没有解释，至于缺口，并不影响炼制丹药。
“既然柳助理选择了，我们就不要强求了，请柳助理跟我去办理手续。”
沈超一直跟在身后，要带着柳无邪去交纳仙石。
“等一下！”
这个时候，魏文斌开口说话了，拦住了柳无邪。
“魏兄有话要说？”
沈超出言问道。
“他不是炼丹师，有什么资格购买炼丹炉。”
魏文斌锐利的目光，锁定柳无邪，从各方信息来看，柳无邪并不懂炼丹术。
声音有些大，惊动了其他客人，纷纷朝这边看过来。
柳无邪眉头紧蹙，仙界并无规定，必须炼丹师才能购买炼丹炉。
凡界倒是有个规矩，必须考核炼丹师徽章，鉴定炼丹师等级，方能购买炼丹炉，目的是打击那些伪炼丹师，阻止垃圾丹药流入市场。
很多炼丹师滥竽充数，炼制各种伪劣丹药充斥市场。
这才制定规矩，主要是完善市场秩序。
“魏文斌，你到底想要说什么。”
叶凌寒有些怒了，她只想买完炼丹炉赶紧离开。
“他不是炼丹师，购买炼丹炉不符合规矩，万器阁每一件售出的物品，都有对应的身份，我说的没错吧。”
魏文斌缓缓道来。
不论是长剑，还是弯刀，售出的时候，要跟自己的新主人匹配。
比如用剑的修士，想要购买长刀，万器阁有权拒绝。
用刀的修士，在万器阁是买不到长剑的。
因为万器阁每一件商铺，都是独一无二，不能让其埋没。
柳无邪不是炼丹师，将炼丹炉卖给他，就不符合万器阁的规矩。
直白一点说，这个规矩，是万器阁自己制定的，目的是凸显自己兵器的珍贵。
只有这样，万器阁的兵器，才能卖到天价。
“柳助理，你是炼丹师吗？”
沈超出言问道。
如果能证明柳无邪是炼丹师，自然可以购买炼丹炉。
“是！”
柳无邪点了点头，承认自己是炼丹师。
“真是可笑，你不过小小天仙境，连炼丹炉都无法催动吧，竟敢说自己是炼丹师。”
魏文斌发出一声讥笑，当众嘲讽柳无邪。
只要将柳无邪赶走，这样他就有机会接近叶凌寒了。
“魏文斌，你够了！”
叶凌寒怒斥一声，让魏文斌赶紧闭嘴。
“凌寒，我也是一番好意，免得被人骗了。”
魏文斌一副语重心长的口吻，认为叶凌寒是受到柳无邪的蛊惑，今天他就拆穿柳无邪虚伪的面孔。
“柳助理，只要你能证明自己是炼丹师，才能购买这尊炼丹炉。”
沈超语气加重了很多。
“你想要如何证明？”
柳无邪压制内心的怒火，如果不是天道神书提醒，早就拂袖离开。
售卖炼丹炉的地方，又不止万器阁一家。
既然是天道神书的选择，肯定有选择的道理。
“想要验证很简单，炼制一炉丹药。”
沈超要求很简单，让柳无邪当场炼制。
“如果我不炼制呢？”
柳无邪很生气，他们让自己做什么，自己就要遵从，宁可放弃这尊炼丹炉，也不能任由他们摆布。
“那不好意思，炼丹炉不能卖给你，而且要收取你百分之三十的手续费。”
沈超做出一幅无奈的表情。
炼丹炉已经拿下来了，如果柳无邪不购买，需要交纳百分之三十的费用。
万器阁还真是霸道，三万仙石的百分之三十，接近一万仙石了。
“这就是你们万器阁的规矩？”
一股杀意，浮现苍穹，柳无邪真的怒了。
“柳无邪，我劝你还是乖乖的交了百分之三十的手续费，赶紧滚出这里吧。”
南宫山这时候补了一句，让柳无邪赶紧滚出这里。
“今天我想离开这里，看谁敢拦我。”
柳无邪说完，转身朝外面走去，放弃这尊炼丹炉。
“站住！”
这个时候，从暗中冲出来好几道人影，拦住了柳无邪等人的去路。

第一千七百三十九章 断臂男子

冲出来的这些人，都是万器阁的侍卫，各个修为高深，达到灵仙境。
出现的那一刻，将柳无邪还有叶凌寒三人团团围起来。
通道中，还有人源源不断地进来，挑选合适的炼丹炉。
东皇城炼丹师并不在少数。
场上气势一触即发，柳无邪身上释放出极强的杀意。
“沈超，你这是什么意思。”
叶凌寒怒了，目视沈超，他们是客人，万器阁竟然用这种方式招待他们，况且他们还是靑炎道场的导师。
“凌寒，我也是为了你好，刚才魏兄说你被此人蛊惑，我这么做，也是不得已而为之。”
沈超连忙解释，让侍卫让开一条道路，叶凌寒跟小芊可以离开，但是柳无邪不行。
“我的事情，轮不到你们操心，赶紧给我让开，不让休怪我不客气了。”
一柄森寒长剑出现在叶凌寒掌心，柳无邪是她请来的，岂能丢下他一人。
剑拔弩张！
“导师，你们怎么也在这里？”
通道那边，传来一道熟悉的声音，项如龙快步跑过来。
“项如龙，你怎么也在这里？”
看到项如龙，叶凌寒问道。
“我陪二叔过来挑选炼丹炉。”
因为今天柳无邪给他们放假，没有课程，早上的时候，项如龙就回到了家族。
一名伟岸的中年男子，站在项如龙身后，国字脸，长相很端正，大概四十五六岁的样子。
“项庄主，你怎么过来了。”
看到这名中年男子，沈超立即换了一副语气，连忙上前打招呼。
看来项如龙这个二叔，身份很不简单，修为极高，达到了神仙境。
“发生什么事情了？”
项自成出言问道。
“有人前来捣乱，很快就能处理完，项庄主想要什么，先去挑选。”
沈超竟然说成柳无邪前来捣乱。
进入万器阁，莫名其妙将他们带入内院，柳无邪对这个沈超，感官就很不好，没想到此人颠倒是非黑白的本领真是一流。
“叶导师，到底怎么回事？”
项如龙有些着急，今天没有柳导师，他很难突破到真仙境，这份恩情他记在心里。
小芊连忙将刚才发生的事情，一五一十的跟项如龙解释一遍。
听到小芊的解释，项如龙眉头微蹙，万器阁隶属于东皇阁，怎么会做出如此事情来。
柳无邪就算不是炼丹师，购买炼丹炉并无问题。
谁都看出来了，魏文斌、南宫山还有沈超他们在故意刁难柳无邪。
因为叶凌寒拒绝了他们参加参加谈经论道，才出此下策，打击柳无邪。
“二叔，今天多亏了柳导师，我才顺利突破到真仙境，您还是帮帮他们。”
项如龙不过真仙境，地位有限，朝二叔央求道。
回到项家庄，项如龙突破真仙境的事情，引起一阵轰动。
这段时间庄中很多高手，都指点过项如龙，效果甚微，项如龙就是无法突破到真仙境。
柳无邪只是随口指点几句，就让项如龙突破修为，项自成听到后，也是震惊不已。
项如龙的父亲很早就去世了，是二叔项自成将他抚养长大。
项自成无儿无女，早已将项如龙当成自己的儿子看待。
项自成的目光落在柳无邪脸上，发现他脸上看不到一丝慌乱神色。
哪怕是面对这么多人围攻，依旧能保持淡定从容。
单凭这份心性，就让项自成暗暗吃惊。
“这尊炼丹炉我买了，就不要为难叶导师他们了。”
项自成希望万器阁给他一个面子，这件事情就此作罢。
就当是还柳无邪指点项如龙这份人情。
“既然项庄主开口了，我自然给这个面子。”
沈超不过小小执事，闹大了，也不好收场。
对付柳无邪这种没有背景的倒也不惧，项家庄在东皇城，也属于一等一大势力，沈超不敢得罪。
项自成拿出三万仙石，扔给了沈超，伸手接过这尊炼丹炉。
“感谢你指点小侄，小小心意，不成敬意。”
项自成将炼丹炉送到柳无邪面前，感谢他指点项如龙。
“炼丹炉我收了，这是三万仙石。”
柳无邪接过炼丹炉，拿出三万仙石，交到项自成的手里。
他不喜欢欠人家人情，指点项如龙，他已经得到了火灵丹，并不觉得项自成欠自己什么。
“我们走！”
柳无邪转身离开万器阁，这一次没有人阻拦。
看着手中的储物戒指，项自成嘴角浮现一抹笑意。
“如龙，以后好好跟此人学习。”
项自成乃神仙境，看待事情，要比玄仙清楚得多。
离开万器阁，已经是傍晚时分。
“无邪，都是我的错，如果不是因为我，也不会给你惹来这么多的麻烦。”
走在街道上，叶凌寒一脸的自责。
不论是魏文斌，还是沈超，目的是为了接近她。
柳无邪是她邀请加入靑炎道场，自然成了他们的眼中钉，肉中刺。
“算了，不说这些扫兴的事情了。”
能顺利拿到炼丹炉，柳无邪情绪还算可以，刚才不愉快的事情，很快抛之脑后。
“我担心他们会在以后的日子给你制造麻烦。”
叶凌寒脸上流露出担忧之色。
南宫山，魏文斌，还有沈超，他们都是靑炎道场的导师，想要找柳无邪的麻烦，很是容易。
叶凌寒要是知道会惹来这么多的麻烦，肯定不会引荐柳无邪。
“他们要是想死，我倒是可以成全他们。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
玄仙又如何，想要杀他们，又不是没有别的办法。
以他现在的手段，布置困住玄仙的阵法并不难。
眼前要紧的事情，还是尽快提升修为。
只要修为起来了，直接一掌打回去便是，何必这么费劲。
如今每走一步，都要小心翼翼。
路过一些商铺，柳无邪采购了一些灵药，还有一些布阵的材料，这才顺着荒僻的小路，离开了东皇城，朝城外走去。
“小芊，回家后，收拾一下东西，以后住到靑炎道场，你这样来回赶路，太耽误修炼时间了。”
路上的时候，柳无邪对着小芊说道。
“可是……”
小芊担心自己的父母没有人照顾。
柳无邪没有继续往下说，等到了小芊的家再做决定。
“让你偷我的东西，打死你，打死你！”
穿过一条山路后，前面出现一个小庄子，住着几十户普通人。
快要进入村落的时候，不远处密林中，传来打斗的声音。
一名浑身是血的独臂男子，手里抱着一串野果从树林里面跑出来。
“哥！”
看到浑身是血的男子，小芊快步跑过去。
断臂男子浑身都是伤口，惨不忍睹，像是被利器所伤。
“小芊，快跑！”
断臂男子看到小芊的那一刻，让她快跑。
“你哥偷我的东西，今天你们两个都要死。”
从树林中冲出来五名少年，年纪都在十七八岁左右，领头的少年一副凶神恶煞的模样。
“我没有偷你的东西，这串野果明明是我采摘的。”
断臂男子一把将小芊推到远处，勉強站起来，拦住这些人。
叶凌寒要出手阻止，却被柳无邪拦住了。
摇了摇头，先看看再说，断臂男子虽然受伤严重，还不致命。
一个人面对五人的追杀，还能活下来，超出柳无邪的想象。
“你们为什么要欺负我哥！”
这群少年小芊认识，平时没少欺负他们，经常为了食物大打出手。
就在上个月，他们亲手打死了一名二十多岁的男子，只为了几枚野果。
仙界的底层，要比凡界还要艰难。
“没想到几日不见，小娃儿变得这么漂亮了。”
领头的那名少年，目光落在小芊身上，一脸的不怀好意之色。
小芊因为突破到天仙八重，身上变得丰满了很多，散发着少女身上独有的气息。
说完，五名少年放弃断臂男子，一步步朝小芊走过来。
至于柳无邪跟叶凌寒，被他们无视。
柳无邪看起来普普通通，叶凌寒收敛了气势，跟小芊在一起，估计也是穷苦人家。
“你们敢动我妹一下，我跟你们拼了。”
断臂男子迅速靠近，将妹妹护在身后。
“滚开！”
领头的少年一拳袭来，断臂男子躲避不及，直接被一拳打飞。
小芊虽然突破到天仙八重，却不知道该如何运用力量，因为她从小一次没修炼过，也没有跟人打过架。
“你们欺人太甚！”
看到哥哥被打飞，小芊很愤怒。
“我不仅要欺负他，还要杀他了。”
五人还在逼近，其中一人拿着匕首，走向断臂男子。
“小芊，快跑啊！”
断臂男子艰难的站起来，让小芊快跑。
“想要我不杀他也可以，只要你陪哥们几天，以后我罩着你们。”
领头的少年，嘴角浮现一抹淫笑，上下打量小芊。
听到他们要侮辱自己的妹妹，断臂男子爬起来后，直接扑向手持匕首的男子。
“我跟你拼了！”
断臂男子打算牺牲自己，也要为妹妹争取逃走的时间。
“噗！”
匕首刺入断臂男子的小腹，鲜血狂喷！
“哥！”
一股恐怖的火焰，从小芊体内喷发而出，像是一头沉睡已久的凶兽，突然苏醒。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，他迟迟不出手，就是激发小芊体内的能量。
说完，小芊消失在原地，连她自己都没想到，她的速度如此之快。
右手抓住手持匕首的少年，直接将其提起来。
“砰！”
小芊大手一挥，手持匕首的男子凌空飞行了近百米，直接被小芊丢到树林之中。

第一千七百四十章 身世

突如其来的一幕，让剩下四名少年怔在原地。
连叶凌寒脸上，都流露出不可思议之色。
“一起出手！”
领头的那名少年，抽出挂在腰上的柴刀，联合另外三人，一起冲向小芊。
这些少年各个心狠手辣，这些年没少残杀那些无辜之人。
从四个方向同时朝小芊袭来，柴刀斩下，发出呼啸之声。
小芊虽然仍飞了一人，只是巧合之下，并不知道如何战斗，站在原地不知所措。
断臂少年腹部中刀，已经失去了战斗能力，只能眼睁睁的看着他们四个冲向小芊。
眼看小芊就要死于柴刀之下，叶凌寒出手了。
得到柳无邪命令后，祭出寒冰之气，形成一道风暴，将四名少年直接掀飞出去。
“不想死，就全部滚！”
叶凌寒很生气，恐怖的玄仙之势，将四名少年压制在原地。
四人那里见过这种阵仗，平时连天仙都很少来他们村庄，突然来了一尊如此恐怖的女怪物，吓得他们亡魂大冒，连滚带爬的逃进树林之中。
“老师，求求您们快救救我哥！”
小芊跑到柳无邪还有叶凌寒面前，一副哀求的语气，让他们救救自己的哥哥。
“放心吧，他没事！”
柳无邪示意小芊不用紧张，刚才那一刀，并未刺中要害。
就算刺中了，柳无邪也能让他复活过来。
走到断臂少年面前，只见他一脸痛苦之色，眼神中充满着警惕，就像是一头护犊的野狼。
这个眼神，让柳无邪想到了太多的东西。
“你叫什么名字！”
柳无邪没有出手相救，而是朝断臂少年问道。
断臂少年没说话，依旧是一脸警惕，想要挣扎着站起来，任由鲜血顺着他的小腹往下流。
还真是一个倔强的小子。
“哥，快告诉他，这两位都是我的老师，我已经是靑炎道场的学员了。”
小芊扶住自己的哥哥，让他快告诉两位老师。
听到小芊已经是靑炎道场的学员，断臂少年眼眸中流露出怪异之色。
明明看起来只有十七八岁，眼眸中却呈现出跟他这个年纪不相称的表情。
只有经历过痛苦跟沧桑，才能真正锤炼出来一个人。
“我叫石娃！”
断臂男子浑身是伤，却没有见他皱一下眉头，柳无邪是越看越开心。
“愿不愿意成为我的学员。”
柳无邪笑吟吟的看着石娃。
石娃一愣，加入靑炎道场，可以改变自己的命运，他们庄子多少少年想要加入其中。
可惜他们太穷了，付不起靑炎道场昂贵的费用。
没有好的导师，没有上乘的功法，没有人传授武技，就算他们天赋再高，也无济于事。
石娃天赋一般，并不是那种天赋异禀之人，也没有苍天圣血，但是柳无邪看中他身上的那股狠劲。
有了这股狠劲，哪怕是庸才，在他的调教下，也能成为一代强者。
“哥，还不快答应！”
小芊连忙拉了拉石娃的右手，让他快点答应。
“可是我付不起学费。”
石娃苦笑一声，可能是失血过多，身体一晃，险些一头栽倒。
“你可以为我做事，这样就能抵消学费了。”
柳无邪没有免费教导义务，收小芊，是看中她先天圣胎。
不收石娃的费用，项如龙等人肯定会有想法，所以柳无邪不能搞特殊。
“我不做坏事。”
石娃还是很警惕，以为柳无邪会让他去做坏事。
“放心吧，我不会让你做违背良心的事情，如果同意，我现在出手救你。”
柳无邪手心出现一枚丹药，只要吃下去，石娃的伤势就能止住。
“多谢两位老师，我哥哥答应了。”
小芊突然跪下来，替哥哥做主了。
说完拿起柳无邪掌心的丹药，塞进哥哥的嘴里。
丹药进入腹中，化为一团甘醇的液体，开始修复他体外的伤势。
小芊蹲下来，清理石娃小腹上的刀伤，不是很深，没有大碍。
包扎好了之后，石娃脸色好看多了，已经能自己行动。
对于普通人来说，刚才那枚丹药，他们一辈子都买不起。
“需要我做什么。”
石娃身体刚恢复一些，就朝柳无邪问道，需要他做什么。
一枚丹药价值不菲，需要他做很多事情才能赚回来。
“带我们去你家吧！”
柳无邪让他在前面带路，至于做什么，柳无邪还没想好。
就算想好了，以石娃现在的修为，什么也做不了。
在两人的带路之下，下了山坡后，进入小村庄。
庄子很宁静，因为是傍晚时分，阵阵炊烟弥漫在庄子上空。
穿过几条青石铺设的小路，前方出现一座茅草屋，很是简陋，可以说是四面透风。
还没进入屋子，一阵剧烈的咳漱声从屋子里面传出来。
一名老妇人，正在忙碌着做晚饭。
踏入大门，里面的景象尽收眼底。
只有一间屋子，唯一的厨房，还是从旁边屋子开个门，临时搭建起来。
屋内传来阵阵浓烈的药味，简陋的木板床上，躺着一名面容枯蒿的老汉。
面黄肌瘦，一部分是常年营养不良导致的，一部分是身体中的恶疾。
连屋里面多了几个人，老夫妇两人都毫不知情。
真正的家徒四壁来形容，小芊跟石娃两人，平时睡觉的时候，只能睡在屋子拐角处的草堆上面。
叶凌寒鼻子一酸。
她从小过着锦衣玉食的生活，什么时候看到过这些。
出生城主府，从诞生的那一刻开始，就有专人服侍。
“爹，娘，家里来客人了。”
石娃回到家之后，像是换了一个人一样，眼中的警惕之色消失了，像是温顺的绵羊。
这就是人性。
在外人面前，他可以是野狼，可以是猛虎。
但是在家人面前，他就是孝顺的孩子。
老妇人听到家里来客人了，连忙站起来，将一双全是褶子的大手，使劲的在身上搓了搓，这才从厨房走出来。
躺在床上的老汉，艰难的抬起头，上下打量柳无邪跟叶凌寒。
“公子，小姐，是不是小芊还有石娃又闯祸了，我这就替他们给您道歉。”
老妇人看到柳无邪跟叶凌寒后，就要跪下来，给他们两个道歉。
看来之前这样的事情，老妇人没少做。
“夫人搞错了，我们是小芊跟石娃的导师，过来看看他们。”
叶凌寒连忙扶住老妇人，将她搀扶到屋内唯一的一张椅子上，让她坐下说话。
至于柳无邪跟叶凌寒，只能站着了。
“导师？”
老妇人一头雾水，听不懂叶凌寒说的导师是什么。
“是这样的，从今天开始，我们两个负责教导小芊还有石娃的修炼。”
叶凌寒简单讲解一遍，老妇人毕竟是普通人，连靑炎道场都未必知道。
“石娃，小芊，还不跪下来给恩人磕头。”
听到有人愿意教自己娃儿修炼，老妇人连忙让他们两个跪下。
“夫人，真的不必如此。”
叶凌寒阻止他们两个。
“你带他们两个出去，我单独有话跟他们谈谈。”
柳无邪让叶凌寒带石娃跟小芊两人去外面等着。
叶凌寒怪异的看了一眼柳无邪，还是点了点头，牵着小芊跟石娃离开了屋子。
屋内只剩下柳无邪还有老夫妇两人。
柳无邪身上释放出淡淡的气势，老妇人吓得脸色惨白，床上的老汉咳漱声更强烈了。
气势一闪而逝，柳无邪只是测试一下，两人是不是伪装的。
老妇人很紧张，不知道柳无邪要说什么。
“小芊跟石娃是你们亲生的吗？”
柳无邪终于开口说话了。
听到这个问题，老妇人身体微微一晃，眼神中明显流露出慌张之色。
“是！”
老妇人点了点头，承认小芊跟石娃都是他们所生。
“你可知道，欺骗我的后果是什么，我可以轻松将整个庄子屠戮一空。”
柳无邪有些生气，他们体内流淌的都是普通人的血脉，根本不可能诞生苍天圣血。
显然！
老妇人撒谎了。
石娃有可能是老夫妇所生，但是小芊，绝对不是。
软硬兼施，柳无邪必须要搞清楚，小芊是他们拐来的，还是捡来的，甚至是偷来的。
“我不知道公子想要知道什么，石娃跟小芊都是我十月怀胎生下来的。”
老妇人一口咬定，小芊跟石娃都是他们的孩子。
“小芊的右臂已经恢复了，难道你没有发现吗。”
柳无邪突然换了一副语气，老妇人透着破败的窗户，正好可以看到小芊在院子里面玩耍，右手的确已经恢复了。
看到这一幕，老妇人身体颤抖的越加频繁了。
“我没有恶意，并不会伤害你们，小芊跟石娃既然拜我为师，我更不会加害他们，只是想要搞清楚他们的身世罢了。”
一日为师，终身为父。
为了打消老妇人的疑虑，柳无邪一副语重心长的口气。
“唉……”
老妇人何尝不知道，柳无邪如果真的要加害他们，何必说这么多。
直接搜他们的魂魄便是，对于修士来说，搜魂太简单不过了。
刚才石娃还有小芊对柳无邪的态度，老妇人看在眼里，两个孩子，对他们很尊敬。
“此事还要从十六年前说起。”
老妇人的思绪，一下子回到了十六年前，那是一个大雪纷飞的夜晚。
那晚的雪很大，风也很大。
整个庄子，被一层厚厚的白雪所覆盖，每个人躲在屋子里面，不敢出去。
就在那一晚，一个神秘人出现了。

第一千七百四十一章 上仙一重

老妇人的思绪，回到了十六年前。
那是一个风雪交加的夜晚，那个时候石娃刚两岁，他们两人身体也还不错。
就在他们快要进入熟睡的时候，窗外传来嗖嗖声。
石娃的父亲连忙穿衣站起来，发现窗外站着一个人影。
连忙抄起放在门后的柴刀，正要打算出去，人影不见了。
石娃父亲打开门的那一刻，发现门槛边上放着一个襁褓。
而襁褓中躺着一名小脸冻得通红的婴儿，应该刚生下不久。
石娃的父亲一脸警惕的将襁褓抱进怀里，目光四处打量，谁深更半夜将孩子放到他家门口。
庄子最近几日，也没听说谁家诞下婴儿。
也就是说，这名女婴，并非庄子里面的孩子。
四周白茫茫的一片，连个脚印都没有，仿佛襁褓从天而降。
刚才看到的那道人影，忽隐忽现，此刻回想起来，老妇人也不是太确定，那到底是人还是鬼魅。
如果是人，那晚下那么大的雪，离开的时候，地面上肯定有脚印。
天亮之后，石娃的父亲抱着女婴挨家挨户的询问，发现他们家都没有丢孩子。
而且当时庄子年纪最小的只有石娃，其他孩子都已经好几岁了。
老妇人说完，柳无邪陷入沉思。
可以断定，小芊身份不凡，为何将他送到如此偏僻的庄子里面来。
按照石娃母亲的叙述，当时庄子只有石娃还未断奶，其他家的孩子，已经大了，小芊来了之后，没有母乳喂养，可能会直接夭折。
将小芊送来的那名神秘人，显然也发现了这一点，才将小芊留在石娃家的门口。
“这件事情小芊知道吗？”
柳无邪目光看向老妇人。
“不知道，整个庄子知道的人也不多。”
老妇人如实说道。
“此事以后不准对任何人提及，小芊身份不凡，我要带她到靑炎道场修炼，我允许她每个月回来一次，其他时间全部用来修炼。”
柳无邪给他们下了封口令，关于小芊的身世，不要在对任何人提及。
“承蒙公子收留他们，我无以为报，来世给你做牛做马，以报答今日恩情，两个娃我就交给你了。”
老妇人站起来，擦了擦眼泪，一脸的感激之色。
他们夫妇两人心里很清楚，石娃每天为了找吃的，已经丢掉一条手臂。
今天浑身是血回来，能不能活到明天都是一个未知数。
如今有人愿意收留他们，还传授他们武技，老妇人打心里感激，等于救了两个娃一命。
“这是两枚丹药，可以治好你们体内的伤势，暂时一段时间，他们两个不会回来。”
没有小芊跟石娃的照顾，他们两个生活都是问题。
想要让小芊跟石娃安心修炼，必须要解决掉他们的后顾之忧。
前世孤身一人，遭遇无数人围攻，才死于断魂崖。
今世必须要弥补这个缺憾，培养自己的人，接下来要面对的敌人越来越多，单凭他自己一个，远远不够。
“多谢公子！”
老妇人小心翼翼的接过丹药。
柳无邪从屋子里面走出来，吐出一口浊气。
小芊跟石娃连忙走过来。
“你们进去吧，收拾收拾东西，明日一早，跟我们离开，以后一个月回来一次。”
柳无邪对着他们两个说道。
说完，柳无邪离开了庄子，朝远处山峰走去。
叶凌寒静静的跟在身后，发现柳无邪背影有些落寞，说不出来，仿佛这个男人身体里面，藏着无数秘密。
想要开口询问，却又不知从何问起。
站在山峰上，眺望星空。
一颗颗流星，从他们面前划过。
“你怎么了？”
叶凌寒站在柳无邪身边，小声问道。
从屋子里面出来后，柳无邪的情绪就一直不佳。
“我不知道这样做是对还是错。”
柳无邪坐下来，眼眸中第一次出现一丝迷茫。
“当然是对的，我们救了石娃的一家。”
叶凌寒斩钉截铁的说道。
没有他们，石娃今天已经死了。
没有他们，失去了石娃，小芊就会回来照顾他们的父母，结果可想而知。
是他们，给了小芊还有石娃生命。
柳无邪没说话，依旧眺望星空。
他当然知道自己救了石娃跟小芊，但是同样将他们推到了风口浪尖。
柳无邪是有私心的，培养他们，将来为自己征伐四方。
这条路是柳无邪为他们选择的，他们甚至没有拒绝的权利。
叶凌寒自然不知道柳无邪心里的这些想法，能看出来，柳无邪此刻很痛苦，她很想将这个男人搂在怀里，好好的安慰他一番。
柳无邪现在能做的，尽可能提升他们的修为。
只有实力强大了，才能活下来。
小芊兄妹两人，跟项如龙他们还不同。
项如龙他们都有自己的家族，他们做事必定束手束脚。
石娃他们不同，他们没有任何后顾之忧，而且柳无邪对他们有救命之恩，将来对他肯定言听计从。
深吸一口气，将胸腔中的浊气吐出来，柳无邪心情好了很多。
转过脑袋，发现叶凌寒正在看着他。
“我脸上有东西吗？”
柳无邪好奇的问道。
“你刚才的样子，不像是一个年轻人，像是一个活了很多年的老怪物，你到底是谁，怎么会出现在四方城。”
叶凌寒这段时间，一直托人打听柳无邪的事情。
经过叶凌寒的调查，陈平是孤儿，不存在什么亲戚，也就是说，在拜月城的时候，陈平撒谎了。
“有些事情，知道多了并不好，我们各自做好自己的事情即可。”
柳无邪没有理会叶凌寒，闭上眼睛，开始修炼。
叶凌寒嘟起小嘴，一脸的不高兴，到底他为何要隐瞒自己的身份，越是这样，叶凌寒就越是好奇。
太荒吞天诀运转，周围的仙气，像是潮水一般，朝他疯狂的涌过来。
拿出火灵丹，一口吞服下去。
有叶凌寒替他护法，柳无邪倒不是很担心。
火灵丹进入体内，幻化出一尊恐怖的火焰，迅速炸开。
气势节节攀升，柳无邪已经在天仙九重打磨很久了，早已达到圆满境界。
借助火灵丹突破到上仙境，只是水到渠成的事情。
山脉中的仙气，像是液体一样，从四面八方袭来，盘旋在柳无邪的头顶之上。
叶凌寒暗暗吃惊，突破上仙而已，竟然爆发出如此恐怖的仙气波动。
如果突破到真仙境，那还了得。
拿出五千块仙石，丢入吞天神鼎，化为大量的液体，倒入太荒世界。
得到液体的滋养，太荒世界正在缓慢的增长。
速度并不是很快，要比刚到仙界的时候，拓宽了不少。
周身肌肉鼓荡，传来阵阵争鸣声，犹如战鼓在响。
筋脉发出铮铮声，犹如弓弦拉满。
鲜血犹如愤怒的河流，正在奔流不息。
每吸入一口仙气，柳无邪胸腔内会传来雷鸣之声。
种种迹象表明，柳无邪的修为，极其的稳固。
夜色越来越深，山峰上偶尔有几头妖兽跑过去，感受到柳无邪那澎湃的气势，吓得纷纷逃走。
叶凌寒无法形容此刻的心情。
她也见过不少天才，尤其在靑炎道场这种地方，天才更是如过江之鲫，不计其数。
像柳无邪这种，他还是第一次。
有时候叶凌寒甚至怀疑，柳无邪不是一个正常人，他就是一个怪物。
不论是理论知识，还是实践真理，连那些老古董都望其项背。
这不符合逻辑，就算柳无邪从娘胎开始修炼，也做不到这一点。
随着时间的流逝，柳无邪的气势逐渐平息下来。
庄子一片寂静，偶尔传来几声犬叫。
屋内！
老妇人还有躺在木板床上的老汉，宛如新生。
他们要比之前年轻了十几岁，尤其是老汉，此刻看起来，只有五十多岁，浑身充满着力量。
“石娃，小芊，从明天起，你们一定要好好跟导师学习，不论他让你们做什么，都要严格遵守。”
今晚，注定是不眠之夜。
石娃跟小芊点了点头，他们等这一天太久了。
“爹，娘，我们去靑炎道场修炼了，谁来照顾你们。”
石娃担心的还是爹娘。
“我现在身体好得很，不用你们照顾，你们好好修炼，不要给导师丢脸。”
老汉一副训斥的口吻，让他们两个，一定要努力修为，珍惜这来之不易的机会。
夜越来越深，终于在子时的时候，柳无邪成功完成了突破。
睁开双眼，犹如两缕寒芒，横穿苍穹。
他体内的玄阴之气，要比之前更加的浓郁。
以后施展玄阴神针，更是得心应手。
顺利站在上仙一重巅峰，阵阵仙纹，漂浮在柳无邪周边。
此刻的柳无邪，仿佛跟天地融为了一体。
这就是天地一体境的妙用。
将体内浊气排出去，浑身舒泰，站起来的那一刻，骨骼犹如炒豆一般，发出噼里啪啦的响声。
“舒坦！”
伸了一个懒腰，每一寸关节全部打开，咆哮的仙气，穿梭于他的体内，随意调动一下，骇然的力量，涌向四面八方。
“恭喜你突破到上仙境！”
叶凌寒上前恭喜。
天仙九重的时候，就能击败上仙九重。
如今突破到上仙境，一般的真仙一重，未必是他的对手了。
这样以后教导学员，更加的方便。
修为太低，难以服众。
“谢谢你替我护法。”
柳无邪还是感激的说了一句。
说完，拿出下午从万器阁买来的那尊神秘炼丹炉。

第一千七百四十二章 天命炼丹术

前期突破，不需要太长时间稳固。
修炼到了后期，需要的时间越来越久，尤其是达到仙王程度，突破一次，需要十天半个月。
还有些时间，柳无邪拿出炼丹炉。
既然是天道神书提醒，这尊炼丹炉，肯定有其特殊的地方。
叶凌寒也凑过来，不明白柳无邪为何要购买一尊破损的炼丹炉。
鬼眸祭出，钻入炼丹炉深处，没有什么奇特的地方。
“这些器纹还有丹纹很古怪，看似简单，排列的顺序，跟正常炼丹炉有极大的不同。”
柳无邪观摩一番后，发现这尊炼丹炉，跟其他炼丹炉最大的区别就是丹纹还有器纹。
“就是一座普通的炼丹炉而已，至于你如此仔细的观摩吗。”
叶凌寒有些饿了，此时正好是妖兽出没的时间，掠下山峰，去寻找食物去了。
柳无邪还不死心，面前出现一个黑洞，将炼丹炉丢入吞天神鼎。
进入吞天神鼎，恐怖的魔焰祭出，将炼丹炉包裹起来。
随着时间的流逝，炼丹炉上面变成了血红色，很是诡异。
雕刻在炼丹炉上那些丹纹还有器纹像是活了一般，不断地重叠。
足足过去盏茶时间，这些重叠的纹路，竟然幻化出一篇篇文字，漂浮在柳无邪面前。
“这……”
柳无邪处于震惊状态，这尊炼丹炉之中，竟然隐藏着大秘密，难怪天道神书一直提醒他。
这些文字沉沉浮浮，化为一道道金色流光，钻入柳无邪的脑海。
闭上眼睛，仔细感悟。
“天命炼丹术！”
首先出现的是五个大字，代表这些文字的总纲。
这是一篇极其玄奥的炼丹术，柳无邪搜遍了记忆，从未听说过有这种炼丹之法。
放眼仙界，柳无邪的炼丹术不敢说是顶尖，绝对能排进前十。
但是眼前出现的这篇炼丹术，要比他之前的炼丹术，更加的精妙。
更可怕的是，炼制出来的丹药，蕴含天命之气。
也就是说，用天命炼丹术炼制丹药，每一颗都是夺天地之造化。
吸取天地之气，蕴含而生，这世间竟然有如此逆天的炼丹之法。
前世不论是武技还是法诀，以及炼丹术，炼器术等等，柳无邪都不敢轻易动用。
炼制那些低级丹药倒也无所谓，随着炼制的丹药越来越高深，必定会动用之前的炼丹术。
一旦被有心人发现，肯定能识破自己的身份。
有了天命炼丹术，以后可以肆无忌惮的炼制，不用担心身份泄露的情况发生。
而且天命炼丹术，要比他之前的炼丹术更加的精妙。
“好高深的炼丹术，融合了天道，命理，造化等各种精华于一体。”
近万字篇章，柳无邪需要一段时间来消化。
仗着拥有天道神书，可以迅速将其分解。
炼丹炉从吞天神鼎中飞出来，变得普普通通，上面的丹纹跟器纹排列方式，回归了正常。
这尊炼丹炉最珍贵的地方，就是这篇天命炼丹术了。
无数年过去，这尊炼丹炉辗转经历过很多炼丹大师，却无一人发现其中的奥秘。
吞天神鼎无物不吞，无物不化，在他的炼化之下，才将炼丹炉中的奥秘解开。
哪怕是三昧真火，都无法将文字显露出来。
叶凌寒回来的时候，发现柳无邪正在闭目沉思，没有上前打断。
架起篝火，打来了几只野味，架在了火焰上烧烤。
阵阵肉香弥漫，足足过去一个时辰，柳无邪这才睁开眼睛。
天命炼丹术所有精要，全部掌握。
换做其他人，没有三五年，无法将其吸收。
“好香！”
是香气将柳无邪唤醒，不然还能继续揣摩一段时间。
晚上没吃东西，早就饥肠辘辘。
“你刚才在想什么？”
叶凌寒撕下一块兽肉，递给了柳无邪，刚才她回来的时候，发现柳无邪身上散发出淡淡的韵律波动。
“在想明天授课的事情。”
柳无邪搪塞了过去，关于天命炼丹术的事情，暂且没打算告诉其他人。
倒不是他不相信叶凌寒，告诉她了，没有什么好处。
叶凌寒乃玄阴之体，天生无法炼制丹药，这辈子跟炼丹术无缘了。
“我是这样想的，明天传授他们阵法课，顺便指点一下他们的武道修为。”
叶凌寒将嘴里的兽肉吞咽下去，说出自己的想法。
“可以！”
柳无邪没有意见，她才是导师，自己不过小小助理。
“我指点他们武道，你传授他们阵法，这样谁也不耽误，你看如何。”
在阵法一途上，叶凌寒自认不如柳无邪，但是在武道一途上，她有话语权，毕竟她是玄仙境。
“可以！”
柳无邪回答她的依旧只有两个字，气得叶凌寒将没吃完的兽肉扔到了柳无邪的身上。
直接站起来，气鼓鼓的离开了，一刻不想跟柳无邪呆在一起。
“我先回去了，明天你自己带他们回来吧。”
叶凌寒连夜赶回靑炎道场，将柳无邪一人留在原地。
看着叶凌寒的背影，还有仍在地面上的兽肉，柳无邪一脸无辜。
“女人，真是一个怪物！”
说完不在理会，继续啃着兽肉，心情非常的好。
不仅突破到上仙境，还得到天命炼丹术。
东方露出一丝鱼肚白，新的一天到来。
经过一夜的修炼，修为更加精湛。
身体一晃，施展身法，朝山下掠去。
小芊跟石娃昨天一晚没睡，都很激动。
他们爹娘，早已站在门外。
“收拾好了吗？”
柳无邪出现在他们面前。
两人只收拾了一个小包袱，没有什么东西，简单的几件换洗衣服。
“收拾好了。”
石娃还是有些紧张，感觉在做梦一般。
“跟我走吧。”
今日一别，下次回来，石娃跟他父母，可能就是仙凡之别了。
“爹，娘，你们自己照顾好身体。”
石娃突然跪下来，给父母磕头。
小芊也一直抹眼泪，就要离开爹娘，心里很不是滋味。
“走吧，不用担心我们。”
夫妻两人挥了挥手，让他们赶紧走。
石娃磕完头后站起来，一言不发的跟在柳无邪身后。
回到东皇城，柳无邪带着他们简单购买了一些生活物品，这才赶往靑炎道场。
回到院子，叶凌寒已经准备妥当了，院子焕然一新。
昨晚叶凌寒提前回来，原来是将院子翻新了一遍。
里面的杂草消失不见，一些堆满杂物的地方，全部清理出来。
“那边还有一座空屋子，小芊住那间，石娃跟我住一起。”
柳无邪让小芊自己居住一个房间，石娃跟他挤在一起。
一共就三间屋子，这样分配倒也合理。
小芊是一个女孩子，跟哥哥住一起很不方便。
叶凌寒的屋子，压根就住不下其他人了，里面堆满着东西。
“老师，我跟哥哥住旁边小房子就可以。”
旁边还有一间堆满杂物的小房间，小芊说完就朝那边走去。
“从现在开始，你们所有的事情都要听我的。”
柳无邪语气严厉了很多，他说的每句话，都要他们严格的服从。
“听他的吧！”
叶凌寒也不知道柳无邪哪里来的火气，大清早的就发火，连忙安慰道。
仙界要比他们想的残酷的多，柳无邪不想看到他们死在自己面前。
想要活下去，就要不断的努力修炼。
石娃将东西放在柳无邪的屋子里面，走到院子。
小芊将东西放进屋子，也走了出来，站在哥哥身边。
这个时候，项如龙还有张华他们陆陆续续到了。
清点一下人数，要比昨天少了五人。
这五人应该是昨晚后悔了，放弃加入柳无邪的班级。
昨天二十一人，加上石娃是二十二人，少了五人，只剩下十七人在现场。
“导师，我们要去教室吗？”
项如龙出言问道。
“不去教室，我们去海边！”
柳无邪授课，不按照常规出牌。
其他学员，大部分时间都在教室上课，偶尔会在室外。
叶凌寒也是一头雾水，不知道柳无邪葫芦里面卖的什么药，只好跟在后面。
穿过重重院落，引来很多学员观看。
“你们快看他们，怎么朝海边跑去了。”
大部分教室都有窗户，隔着窗户可以看到项如龙他们的身影。
“简直是胡闹，不好好上课，竟然带着学员到处跑，等他们长辈投诉，看他如何收场。”
很多导师大骂柳无邪胡闹。
这些学员每个月可是花费很多资源，要是学习不到东西，他们的长辈肯定会质疑靑炎道场的教学水平。
影响的是整个靑炎道场的口碑。
“去通知高层，我倒想要看看，这个小子在搞什么鬼。”
路过炼器班区域的时候，南宫山出现了，让助理去通知高层。
对于周围那些人的指指点点，柳无邪充耳不闻。
前方传来海浪拍打礁石的声音。
一阵阵海风袭来，让人心旷神怡。
“所有人站成一排！”
柳无邪停下来后，对着十七人说道。
“我的教学方式，可能跟其他人有所不同，现在后悔还来得及，选择留下来，就要无条件服从我的命令。”
柳无邪给他们最后一次机会。
“柳助理，我们每天学习什么？”
张大山开口问道。
不像是其他班级，提前都有教案发下来，柳无邪即没有教案，也没有教程，只是带他们到海边来。

第一千七百四十三章 解释

项如龙虽然没说话，眼眸中同样充满着疑惑。
“跑步！”
柳无邪横扫一圈，只说出两个字。
“跑步？”
听到这个回答，所有人一头雾水，包括叶凌寒在内。
“导师，难道不是教我们阵法术吗？”
张华出言问道。
他加入这个班级，目的是学习更高深的阵法术。
“我刚才说过，想要留下来，就要严格按照我说的去做。”
柳无邪语气严厉了很多，他的教导理念，不容遭到质疑。
每个人静若寒蝉，从柳无邪身上释放出一股让人心悸的力量，如同一座大山，碾压而下。
包括项如龙在内，都感受到了极大的压制。
这就是上仙境的力量。
“现在跟我一起跑，谁要是掉队了，罚中午不准吃东西。”
柳无邪说完，脱掉自己的外套，冲向海边。
刁久志还有石娃他们，都是穷苦人家的孩子，能学习到高深的武技很知足了，没有任何犹豫，迅速跟上去。
张大山等人目光看向项如龙，征求他的意见。
剩下这十人，对项如龙马首是瞻。
“跑！”
项如龙脱掉外套，跟上柳无邪的步法。
昨日二叔嘱咐过他，要跟柳助理好好学习。
一直跑到海边，任由冰冷的海水袭来。
巨大的浪花冲向他们的身体，石娃直接被卷出去。
艰难的爬起来，继续跟在柳无邪身后。
当水流没过腰部的时候，柳无邪开始横向移动，这样奔跑起来速度极慢。
除了项如龙之外，其他人感受到了极大的压力，强横的水流冲击他们的身体，震得他们五脏六腑都传来剧痛。
最难受的还是石娃，他没有任何修为，巨浪袭来，撞得他口喷鲜血。
每一次浪花拍打，石娃都会被卷进去，惹来众人一阵大笑。
小芊要上前帮助，却被石娃一把推开。
“不用管我。”
石娃性格孤傲，任由鲜血顺着他嘴角滑落。
柳无邪一马当先，任由浪花拍打他健硕的身躯。
对他来说，这何尝不是一场修炼。
即能教导学员，赚取资源，也不耽误自己修炼，可谓是一举两得。
随着时间的流逝，队伍分为了两个阵营。
项如龙他们修为较高，能跟上柳无邪的步法。
刁久志，梁寒，任凡凡，石娃还有小芊，他们修为较低，远远吊在后面。
尤其是石娃，已经被柳无邪甩出去五十米之多。
海岸线非常之长，足足跑了小半个时辰，依旧没有看到尽头。
一大片礁石出现，狂风怒浪拍打着礁石，发出轰隆隆的声音。
柳无邪站在一处礁石边缘，站定身体，运转功法，任由那些骇浪袭来。
项如龙等人纷纷效仿，寻找到合适的位置，接受海浪的洗礼。
“运转功法，不要调动仙气抵挡巨浪，将吸收进来的仙气全部用来打磨肉身。”
柳无邪声若洪雷，压过了那些海浪，在所有人耳边响起。
所有人全部照做，发现每一次海浪袭来，他们的肉身，仿佛承受了千百次的锤炼。
石娃还在挣扎，刁久志等人已经抵达礁石的位置。
足足过去一炷香左右时间，石娃终于抵达礁石区域。
浑身都是伤口，很多地方，被水里那些小型礁石划伤。
小芊要上前扶住哥哥，却被柳无邪大声喝止：“让他自己过来。”
石娃从水底下爬上来后，连续喝了好几口海水，站在一座不大的礁石面前。
右手撑住礁石，不让自己的身体倒下。
每一次浪花袭来，都会喷出一口鲜血，石娃的脸色越来越惨白。
“按照这个功法运转！”
柳无邪手指连点，两道光束，钻入石娃还有小芊的脑袋。
昨晚在山峰上的时候，已经为他们挑选好了。
得到功法，石娃立即闭上眼睛，细细感悟。
柳无邪已经将一些细节地方全部做了注解，只用了盏茶时间，石娃就掌握的七七八八。
因为他非常清楚，这种机会，千载难逢。
按照功法运转，石娃感觉自己身体像是一块巨大的海绵，疯狂的吞噬天地中的能量。
见到所有人进入修炼状态，柳无邪闭上眼睛，太荒吞天诀运转。
他的肉身，同样是千疮百孔。
刚才奔跑了一个多时辰，他的血液全部沸腾起来。
天地一体境不断攀升，吸取进来的仙气，全部融入到肉身之中。
相比之下，柳无邪要比他们修炼的速度还要恐怖的多。
叶凌寒站在海边，看着他们努力修炼，脸上流露出喜忧参半的表情。
喜的是大家都在努力修炼，忧的是这样修炼，会不会引来很多人不满。
毕竟柳无邪的教学方法，颠覆了传统模式。
吞天神鼎中的液体越来越多，全部倒入太荒世界。
分解出新的能量，继续注入到肉身当中去。
就这样反反复复，柳无邪身上散发出的气势，越来越浑厚。
起初的时候，海浪袭来，身体很难站稳。
随着时间的流逝，这些海浪已经威胁不到他们。
“翁！”
四周传来一阵强烈的波动，小芊顺利突破到天仙九重。
这更是激发了大家的修炼欲望，每个人运转功法的速度更快了。
接着是刁久志，梁寒还有任凡凡，他们跟着一起突破，达到天仙五重境。
他们都是贫苦人家的孩子，这一年多来，跟着叶凌寒修行，才有今日这番成就。
海岸线上，出现了很多人影。
“他们在那边！”
很多学员在导师的带领下，出现在海滩上，想要看柳无邪搞什么鬼。
不好好上课，带着学员到海边来洗澡，这成何体统。
看着大量的人影朝这边赶来，叶凌寒心里咯噔一声，有种不好的感觉。
该来的还是来了，这些人肯定会借此机会，大做文章，想办法给柳无邪制造麻烦。
尤其是屠正保还有南宫山等人，他们对柳无邪可谓是恨之入骨。
“左洋长老，你看看他们，这哪里是修炼，分明就是胡闹。”
南宫山站在左洋身边，指着柳无邪他们，一脸的愤怒之色。
“南宫导师说的没错，这样的害群之马，留在我们靑炎道场，玷污我们靑炎道场的声誉。”
屠正保连忙附和。
输掉十万仙石，屠正保一直耿耿于怀，正愁着没有机会找柳无邪算账，没想到这么快机会就来了。
除了他们之外，还有不少中立的导师，此刻对柳无邪的做法都很不满。
既然是教导阵法，就老老实实在教室里面传授阵法理论知识。
实际操练的时候，靑炎道场有专门布置阵法的区域，方便这些学员学习。
没听说过学习阵法，还要到海边。
左洋没说话，暂时还没收到这些学员长辈的投诉，不能说柳无邪的教导方法就不对。
“柳无邪，你还不滚上来。”
魏文斌大喝一声，将柳无邪等人从修炼当中唤醒。
每个人一脸的意犹未尽，尤其是项如龙，脸上闪过一丝杀机。
继续让他修炼下去，中午之前，肯定能参悟到真仙二重境。
是魏文斌一声大喝，将他们的修炼，活生生的打断。
“魏文斌，你干什么，他们正在修炼，你为何要打断他们。”
叶凌寒怒斥一声，岂能看不出来，项如龙他们一脸的享受之色。
“凌寒，你不要在泥足深陷了，这小子三番五次挑战靑炎道场的底线，今天我就揭开他的假面具，让所有人知道，靑炎道场不是什么垃圾都能混进来。”
魏文斌一直认为，叶凌寒是被柳无邪蛊惑了。
“魏导师言之有理，我们应该将这种害群之马赶出去。”
沈超站出来，一副语重心长的口气。
各种讨伐声，此起彼伏，全部针对叶凌寒还有柳无邪。
至于项如龙等学员，都认为是柳无邪靠着阵法忽悠进来的。
柳无邪睁开眼眸，一缕杀意一闪而逝。
这个魏文斌三番五次跟自己作对，看来没有必要留下他了。
“所有人跟我上岸！”
柳无邪带着十七人回到了岸上。
大家穿好衣服，每个人感觉不到一丝疲惫，反而感觉浑身充满着强横的力量。
“柳无邪，你不好好上课，跑到海边做什么。”
连余咏都看不懂柳无邪了，出言问道。
他对柳无邪的阵法术还是很钦佩，但是今天的做法，让所有人大失所望。
“难道各位导师的眼睛有问题？”
柳无邪目光横扫一圈，笑吟吟的说道。
“柳无邪，你休要狡辩，今天不给我们解释清楚，我们将会联合一起，废掉你助理资格，从这里赶出去。”
南宫山大喝一声，让柳无邪不要在狡辩了。
“解释？”柳无邪目光落在南宫山的脸上：“你算个什么东西，我为什么要跟你解释。”
突如其来的一番话，让所有导师还有学员脸色骤变。
谁也没想到，柳无邪如此强势。
刚才嘲笑他们所有人眼睛都有问题，转而又羞辱南宫山。
叶凌寒感觉浑身发冷。
相反十七名学员，却热血沸腾，他们没想到，自己的导师，如此强势。
石娃双眼发光，他对柳无邪的了解，仅仅是这几个时辰而已。
“柳无邪，你找死！”
当众被柳无邪羞辱，南宫山下不来台，说完就要动手。
“大家都少说一句！”
左洋这时候开口说话了，导师之间相互打斗，传出去靑炎道场将名誉扫地。
南宫山只好气鼓鼓的往后退了一步，丝毫不掩饰眼眸中的杀意。
“柳无邪，你难道就不给我们解释一下吗。”
左洋的目光，落在柳无邪的脸上，让他给一个合理的解释。

第一千七百四十四章 三局两胜

只要柳无邪解释的通，左洋可能会斟酌一番。
解释不通，就要受到处罚，这些导师拿着极高的俸禄，并非一劳永逸。
“左洋长老，这一切都是我安排他这么做的，跟柳助理没有任何关系。”
经过这几日相处，叶凌寒能感觉出来，柳无邪性格极其孤傲，让他低头，无疑比杀了他还要难。
况且柳无邪又没有做错，为何要解释。
仅凭南宫山他们的几句话，就否定了柳无邪所做的一切？
“叶导师，我知道这些年你着急招收学员，就算如此，也没有必要委曲求全，此人虽然帮助你招到一些学员，看看都是什么货色，残废，垃圾，这些学员严重拉低了我们靑炎道场的地位。”
南宫山的助理站出来，一脸的嘲弄之色。
话音一落，四周传来一阵哄笑。
石娃只有一条手臂，被称之为残废。
小芊还有刁久志等人，修为较低，被他们称之为垃圾。
“赶紧让这些垃圾滚出靑炎道场吧。”
南宫山没说话，说话的是他身后那些学员。
阵阵讥笑声，在海边回荡。
其他班级学员虽然没说话，脸上的讽刺，一览无余的呈现出来。
被人骂做残废，石娃右拳紧捏，眼眸猩红，像是一头择人而噬的野狼。
“左洋长老，只要我证明我的教学没有问题，高层是不是就不会干涉我的课程。”
面对四周的冷嘲热讽，柳无邪不得不站出来。
叶凌寒终究还是太单纯了，跟这些活了几十年的人精相比，她单纯的就像是一张白纸。
面对他们的咄咄逼人，叶凌寒束手无策。
“靑炎道场高层一般不会干涉导师的课程，但是你的教学方式以前从未出现过，只要你能证明教学方法有可取之处，高层自然不会追究。”
左洋倒也公正，没有为难柳无邪。
每个导师都有自己特殊之处，不能按照一个模子去教学。
只要柳无邪拿出可行之法，高层自然不会追究。
“南宫山，你口口声声羞辱我的学员是残废，信不信今天我让这个残废，击败你们班里的任何一个学员。”
柳无邪目光看向石娃，发现他体内气血暴走，不加以疏导，可能会出大问题。
这么多学员之中，柳无邪最看好的，不是小芊，也不是项如龙，而是石娃。
“哈哈哈！”
话音一落，四周传来一阵大笑。
所有人都被柳无邪逗乐了，竟然夸出如此海口，一个残废的垃圾，竟然要击败他们班里的任何一名学员。
叶凌寒身体一个趔趄，险些一头栽倒。
柳无邪这是在玩火，石娃虽然得到功法修炼，此刻还是一个凡人，并未跨入天仙一重境。
项如龙等人面面相觑，搞不懂柳助理为何要说出这样的话来。
这是让石娃上去送死。
石娃的战斗力，充其量也就堪比天仙一重，而南宫山的学员，清一色都是上仙境。
这怎么打！
以卵击石，首先你的有卵才可以。
仅凭上仙境的气势，就死死的压制住了石娃，这还怎么战斗。
石娃也愣了，虽然他很愤怒，面对上仙境，却没有任何胜算。
“柳无邪，这可是你说的，如果我的学员输了，我不仅承认你的教学没有问题，以后我见到你，称呼一声柳师。”
南宫山没有任何犹豫，答应了柳无邪的约战。
称呼柳无邪为柳师，意味着以后南宫山见到柳无邪，都要行导师礼。
没有人看好柳无邪，如果让项如龙跟张大山他们出战，还有一线胜算。
每个月这些班级都有切磋比拼，距离这个月切磋，还有一段时间，就当是提前热身了。
“不过比赛规则由我来制定。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
“说吧，什么规则！”
在所有人看来，不论柳无邪布置什么规则，最终的结果，石娃都会被南宫山的学员碾死。
“三局两胜制，一招定胜负！”
这就是柳无邪制定的规矩，没有太多的约束。
“可以！”
南宫山没有任何犹豫，直接答应。
对于他们来说，一场就能杀死石娃，剩下两场只是摆设而已。
柳无邪走到石娃面前，拍了拍他的肩膀：“有没有信心。”
“有！”
石娃艰难的吐出一个字，他知道，不能给导师丢脸。
“大点声！”
柳无邪一声大喝。
“有！”
石娃扯着嗓子吼出来，声音形成一股波纹，将海浪声碾压了回去。
“记住，狭路相逢勇者胜！”
柳无邪没有传授石娃任何东西，只是说了一句话而已。
“无邪，你这是让石娃送死。”
叶凌寒连忙走过来，想要阻止柳无邪。
“你要是怕他送死，把你的黄金匕首借给他。”
石娃没有趁手的武器，又是独臂，不适合施展那些厚重的兵器，匕首最适合不过。
叶凌寒从储物戒指里面拿出黄金匕首，交到了石娃手里：“你必须要活下来。”
她的要求很简单，只要石娃活下来，就算成功了。
“柳无邪，还没说你输了要遭受什么惩罚呢。”
南宫山一脸坏笑的看着柳无邪。
“如果他输了，我承认教学有问题，卸掉助理之职！”
这应该是他们最希望看到的。
“闫虎，出战！”
南宫山指向一名身材魁梧的学员，身高要比石娃高出两个脑袋左右，浑身充满爆炸性的力量。
在他的班级之中，战斗力最少能排进前十。
上仙九重境，每走一步，地面上都会留下一道深深的脚印。
周围那些学员，自动形成一个战圈。
“去吧！”
柳无邪示意石娃可以登场了。
小芊焦急万分，双手死死的捏住衣角，泪水早已模糊了双眼。
“无邪，石娃能取胜吗？”
叶凌寒同样很紧张，这场比斗，石娃的胜算几乎为零。
“能！”
柳无邪坚定的说道。
石娃跟闫虎两人慢慢靠近，闫虎几乎以俯瞰的姿态看着石娃。
“一拳，我就能把你打成肉酱。”
如果是其他学员，闫虎可能不会如此嚣张。
石娃没有什么背景，又是穷苦人家的孩子，就算死了，也是白死，没有人会替他出头。
握紧手中的黄金匕首，石娃开始调整自己的呼吸，身体微微弯弓，做出俯冲的姿势。
柳无邪刚才说的话，他牢牢的记在脑海之中，狭路相逢勇者胜！
闫虎动了，砂锅般大小的拳头，直逼石娃面门。
这要是砸中，石娃的脑袋，肯定会炸开。
柳无邪这边，每个学员一脸紧张之色。
虽然大家对石娃不熟悉，但是石娃刚才跑步表现出那种坚韧的精神，深深感动着每一个人。
拳风呼啸，南宫山身边那些学员开始起哄，让闫虎一定要好好的折磨一番。
凌冽的拳风，吹得石娃都睁不开双眼。
拳劲眨眼即至，不给石娃思考的时间。
眼看拳头就要砸中石娃，情况突变。
石娃突然冲上去，手持黄金匕首，刺向闫虎的大腿位置。
决不能退缩。
有了退缩之心，接下来战斗，将是一边倒的屠杀。
石娃没退，柳无邪松了一口气。
“找死！”
闫虎大怒，以为石娃会后退，尽可能护住自己的脑袋。
谁会想到，石娃居然是一副不要命的打法。
就算是死，也要捅闫虎一刀。
简简单单的招式，没有任何华丽可言。
石娃冲出去的那一刻，也将自己的后背暴露给了闫虎。
拳头突然压下，直奔石娃后背而来。
石娃这些年不知道经历多少战斗，从他身上密密麻麻的伤口就能看出来。
每天跟妖兽搏斗，跟其他人抢夺食物，无时无刻不处于危险当中。
在面对生死危机上，在场没有人能超越石娃。
就在闫虎拳头落下的那一刻，石娃突然做出一个匪夷所思的动作。
身体侧移一步，这样闫虎的拳头，落在他左边的肩膀上。
后背要是被击中，必定伤及五脏六腑。
轻者重伤，重者当场致命。
石娃舍弃自己的左边肩膀，这是伤敌一百，自损一万的打法。
“砰！”
拳头落下，石娃身体突然趴下，清脆的骨头碎裂声音，在四周回荡。
石娃左边的肩膀，粉碎性骨折，被闫虎一拳打烂。
就在身体趴下的那一刻，石娃抓到了机会，黄金匕首狠狠的刺入闫虎的小腿位置。
“啊！”
闫虎吃痛，没想到石娃竟然是如此打法。
宁可拼着重伤，只是为了刺他一刀。
石娃的战斗，充满着原始跟野性，像是一头饿狼，浑身散发出恐怖的杀伐之气。
闫虎吃痛，准备继续出手。
“停，第一战结束！”
柳无邪突然宣布停止。
约定好了三局两胜，一招定胜负，第一局闫虎取得胜利。
其他导师没有什么意见，毕竟是学员之间打斗，点到即止。
闫虎退回去，小腿鲜血直流。
叶凌寒的黄金匕首极其锋利，轻轻刺入进去，就伤到了骨头。
石娃艰难的站起来，鲜血早已染红了他的半边身子。
“哥！”
小芊赶紧跑上去，哭的稀里哗啦。
“能不能坚持住！”
柳无邪走过来，拿出一枚丹药，交到石娃的手上。
“能！”
石娃的话很少，将丹药吞入口中，艰难的说出一个字。
叶凌寒迅速为石娃疗伤。
柳无邪注入一道木系精气，进入石娃的体内，裂开的骨头，竟然在以肉眼可见的方式恢复。
如此一幕落入其他导师眼里，流露出不敢置信之色。

第一千七百四十五章 捅你一刀

始祖树开过天梵花之后，要比之前更加的古老，每一片叶子上面，沾染着很多罕见的纹路。
这些纹路，并非来自上古，也不是远古，要比柳无邪所了解的世界更加的久远。
强横的木系精气进入石娃的体内，受损的伤口，只用了数息时间，就恢复的七七八八。
“攻击他左肋的位置！”
柳无邪突然在石娃左肋的位置比划了一下，石娃很快记住。
闫虎已经将小腿的伤势止住，伤口不是很深，相比起石娃，算是轻伤。
“看我双脚！”
柳无邪声音在石娃耳边响起，随后胡乱的走了几步。
神识传音，连叶凌寒都是一头雾水，柳无邪怎么胡乱走了两步。
石娃却牢牢记在心里。
“第二场开始！”
南宫山有些不耐烦了，他的学员竟然被小小的蝼蚁捅了一刀，虽然胜了第一局，却开心不起来。
“去吧！”
柳无邪示意石娃上场。
“闫虎，直接出杀招！”
南宫山的助理大声说道，让闫虎不要给石娃机会了，直接一击毙命。
好狠的手段！
这是打算杀人了。
两人走到场中，石娃的左肩伤势已经没有大碍，闫虎小腿的伤口也基本愈合，不影响他们战斗。
跟刚才一样，还是一招定胜负。
石娃依旧弯曲着身子，功法自己运转，身上的气势越来越强，随时有跨入天仙境的趋势。
只要跨入天仙境，石娃将一飞冲天。
闫虎先动了，像是一尊猛虎，双脚突然弹射出去，整个人像是一道离弦之箭。
速度极快，依靠上仙九重的力量，压制住了石娃。
面对强大的压力，石娃的身体上，像是托着一尊大山。
“吼！”
一股热浪从石娃小腹升起，打开了天仙大门，顺利跨入天仙一重境。
小芊非常的激动，哥哥终于不再是普通人了。
突破天仙后，石娃身上的压力减轻了很多。
按照柳无邪传授给他的步法，双脚迈出奇怪的步法，只有四步而已。
步法很简单，先往左边迈出一步，再往前面迈出一步，随后后退一步。
第四步迈出的那一刻，突然冲向闫虎。
一切在电光石火之间发生，尤其是最后一步，简直是神来之笔，闫虎的攻势，全部落在了石娃的身后。
“不好！”
南宫山是玄仙境，已经发现一些端倪，石娃看似凌乱的步法，却完美的避开了闫虎的攻击。
这怎么可能！
不止是南宫山惊了，在场所有导师还有学员，全是一脸懵逼。
闫虎的左边，就是石娃的右边。
黄金匕首一个旋转，贴着石娃的掌心发出滴溜溜的转动。
闫虎身体无法收势，左边正是他的软肋。
尤其是他腋下的位置，石娃是怎么找到他的死穴。
柳无邪拥有鬼眸，轻松发现闫虎招式中的破绽。
每个人仙气在体内运行的轨迹都不是完全相同，只要找到仙气运行轨迹，就能将其破解。
黄金匕首突然穿出去，而闫虎的身体不受控制，直接撞到了匕首上面。
“嗤！”
黄金匕首锋利无比，轻松破开闫虎的罡气防御。
换做一般的兵器，肯定难以破开闫虎的防御罩，叶凌寒的黄金匕首，可是用混金仙兽的骸骨打造而成。
论等级的话，早已堪比灵仙境，撕开闫虎的防御罩，绰绰有余。
鲜血飚射，染红了石娃的身体。
捅进去的那一刻，石娃迅速拔出，身体一滚，从闫虎左侧滚了出去。
这样闫虎的攻击全部落空，一拳击中沙面，打出一座巨大的深坑。
“啊啊啊……”
闫虎吃痛，像是狂暴的狮子，疯狂的冲向石娃。
“住手！”
柳无邪一声大喝，化为一道音浪，将闫虎震退了一步，石娃才得以脱险。
“第二局，石娃胜！”
众人神经还没恢复过来，柳无邪已经宣布了第二局的结果。
鲜血染红了沙滩，闫虎双眼猩红，他堂堂上仙九重，竟然被小小的蝼蚁伤害到了。
现场一片沉默，每个人感觉后脊梁骨发凉。
石娃的攻击明明很简单，有一万种办法可以破解。
偏偏能完美的克制住了闫虎，这也太巧合了吧。
两局结束，两人各一胜一负。
南宫山脸上的表情逐渐凝固，眼眸中杀意凌然。
他竟然被柳无邪阴到了。
谁都看出来了，柳无邪刚才指点过石娃，却抓不到任何证据。
换做他们，来指点石娃，能击败闫虎吗？
这就是柳无邪的教学方式，没有人可以模仿。
“这个柳无邪很不简单啊！”
仲孙文也出现了，刚才发生的事情，看的一清二楚。
没想到除了阵法之外，柳无邪的战斗天赋，如此之高。
“到底发生了什么，闫虎怎么会被他刺中。”
一些玄仙境导师，看的满头雾水，他们到现在还没搞清楚，闫虎是怎么败的。
“从一开始，闫虎就大意了。”
魏文斌开口说道。
石娃同样是晕乎乎的，他竟然真的赢下一场。
突破天仙一重，身上的气势还在攀升，接下来的战斗，更有胜算。
“柳无邪，你太卑鄙了。”
南宫山的助理大喝一声，认为柳无邪太卑鄙了。
“我卑鄙？”柳无邪发出一声冷笑：“那你倒是说说，我哪里卑鄙了。”
面对南宫山两名助理的咄咄逼人，柳无邪面带笑容，整个人如沐春风。
“你敢让他光明正大的跟闫虎打一场吗，靠偷袭算什么本事。”
这名助理已经看出来了，石娃之所以击中闫虎，靠的就是偷袭。
“你还可以更无耻一点吗，你跟对手生死交战，难道还要跟对手约定，我们光明正大的打一场？”
柳无邪嗤之以鼻，一脸的嘲讽之色。
且不说石娃只有天仙一重，就算是天仙九重，他靠偷袭取胜，也足以轰动整个靑炎道场。
两者之间，相差如此之多的境界，绝非靠偷袭就能弥补。
其他导师没说话，柳无邪说的没错，真正生死搏杀，任何手段都可以使出来。
能靠偷袭伤到闫虎，已经逆天了。
项如龙等人面面相觑，他们一直不理解，为何柳助理要做出这样的决定，让石娃上去送死。
现在看来，他们还是低估了柳助理的能力。
之前退出的五名学员，此刻肠子都悔青了。
“闫虎，还能不能继续战斗！”
另外一名导师助理，替闫虎包扎好了伤口，出言问道。
“我要将他碎尸万段！”
闫虎睚眦欲裂，双拳捏紧，周围的空气为之一怠，第三场才是最关键的一场。
招了招手，石娃走到柳无邪面前，一脸的恭敬之色。
“跟刚才一样，继续攻击他左边肋部，不过这一次步法变了，将刚才的步法顺序颠倒。”
柳无邪声音在石娃耳边响起。
这不仅是学员之间比拼，同样是导师之间的较量。
南宫山走到闫虎面前，传授他各种战斗技巧，顺便破解了石娃刚才的步法。
学员输了，导师也脸上无光。
石娃信心大增，心里默默的将刚才的步法熟悉一遍。
出其不意，才能起到意想不到的效果，如果提前施展出来，对手肯定能做出反应。
“石娃，输了不要紧，一定要小心。”
叶凌寒走过来，嘱咐石娃一遍。
石娃点了点头，手持黄金匕首，一步步走向场中。
“你们说这一战，谁能赢？”
周围那些学员看的如痴如醉，只是一场普通的打斗而已，看的他们热血沸腾。
倒不是打斗多么精彩，也谈不上惨烈，如此悬殊的打斗，闻所未闻。
石娃单手指向地面，黄金匕首上面还沾染闫虎的鲜血。
“闫虎已经吃了两次亏，这次肯定会小心防范，你没看到闫虎已经祭出兵器了吗。”
其他班级的学员，窃窃私语，各种议论声充斥四周。
超过九成的学员看好闫虎，强者就是强者，绝非弱者所能击败。
石娃的韧性很强，所有人都看到了。
尤其是第一场，宁可拼着重伤，也要捅闫虎一刀，至今还让人记忆犹新。
“我看未必啊，这个柳助理身上充满着太多神秘色彩，我觉得闫虎有危险。”
少数学员，觉得场中局势有些微妙。
战斗一触即发，闫虎在南宫山的指导之下，身上的气势越发强盛。
手中出现一把三尺长的大刀，一股阴寒之气，扑面而来。
石娃身体微微后退了一步，闫虎身上散发出的气势，要比刚才更加的厚重。
长刀举起，这是闫虎的独门绝技，巨蜥斩！
这招刀法，脱胎于巨蜥的攻击方式，可以凌空斩下，也可以在地面上进攻。
两者兼备，不论石娃如何闪避，都无法避开这一刀。
“小子，我要斩下你的脑袋当球踢。”
闫虎舔了舔猩红的嘴唇，一步步走到场中。
刀势凶猛，骇然的刀意，铺天盖地而来。
石娃双脚逐渐下沉，脚踝已经被泥沙覆盖。
“柳无邪，你现在认输还来得及，一会他横死沙滩，到时候后悔就来不及了。”
南宫山这时候笑眯眯的看向柳无邪。
只要柳无邪主动认输，就能救石娃一条命。
“南宫导师就这么自信。”
柳无邪没有理会南宫山的挑衅，目光看向场中，眼眸中看不到一丝担忧之色。
单凭柳无邪这份心性，就足以让人敬佩。
说时迟，那时快，闫虎出刀了。
巨蜥斩化为一道无匹的刀罡，凌空斩下。

第一千七百四十六章 层层打脸

这是含怒的一刀，锁定了石娃周身大穴。
任由石娃挣扎，都无法避开这致命的一刀。
刺骨的刀锋，撕开了空气的阻力，地面上的砂石，全部飞起来，像是一层雾气，盘旋在众人头顶上。
不得不说，这个闫虎绝对是一个高手。
眼看刀法就要落下，石娃再次迈出奇怪的步法。
这次的步法，跟刚才截然相反。
第二局使用的步法，第一步是迈出去。
第三局截然相反，第一步是后退，接着是前进。
每踩一步，仿佛踩在大道的韵律上，闫虎的刀法，居然贴着石娃的头皮飞出去。
带起了不少碎发，项如龙等人，心脏早就提到了嗓子眼上。
小芊更是吓得说不出话来。
叶凌寒美目之中，充满着不敢置信。
仲孙文等导师，同样是一脸震骇。
面对闫虎这近乎无解的一刀，石娃居然能巧妙的避开。
仿佛提前就锁定了闫虎出刀的轨迹，难道柳无邪真有化腐朽为神奇的手段。
想到几天前的阵法考核，不少人惊出一身冷汗。
也许他们都看走眼了，柳无邪绝对不是一个普通人。
闫虎刀法落空，眼眸中流露出一丝不妙。
按照规矩，一招定胜负。
他的招数已经施展完了，继续出刀，就是第二招了。
就算击败了石娃，也胜之不武。
石娃的身体突然冲出去，又后退了一步，身体靠左边移动，正好出现在闫虎的左肋位置。
“不好！”
南宫山身体一晃，险些一头栽倒。
相同的套路，相同的步法，一正一反，被石娃运用的淋漓尽致。
那些学员，你看着我，我看着你，一脸的懵逼。
他们很好奇，石娃是怎么做到的，能在如此短的时间内，找到闫虎的弱点。
不论多强大的高手，都有自己的软肋。
只要找到软肋，就能将其破解。
“噗嗤！”
黄金匕首顺着刚才捅进去的伤口，再次捅了一刀。
不过这一刀，要比刚才厉害得多，直接没入到刀柄处。
“啊！”
闫虎吃痛，发出凄厉的惨叫，刀尖已经伤害到了他的五脏六腑。
上仙九重，五脏六腑依旧很脆弱。
遭到利器袭击，肺脏迅速破裂，鲜血从闫虎的口中喷出。
“小子，我要把你碎尸万段。”
闫虎也顾不得什么规矩了，手中长刀再次朝石娃砍下来。
就在这个时候，叶凌寒出手了，手中长剑凌空斩下，犹如一道天堑，隔绝了闫虎跟石娃之间的联系。
南宫山那边并未出言阻止，任由闫虎出手。
“战斗已经结束，为何还要出手伤人。”
叶凌寒很生气，刺骨的寒气，弥漫整个沙滩。
没有人说话，连南宫山此刻都闭上了嘴巴。
之前规定好的规矩，闫虎两次破坏。
第一次被柳无邪阻止，第二次被叶凌寒阻止，南宫山他们已经很丢人了。
更丢人是堂堂上仙九重，居然输给了小小的蝼蚁。
“这就结束了？”
前来观摩的很多学员，到现在还无法接受这个结局。
除了第一场石娃受伤，后面两场，石娃完好无损。
相反闫虎就没有这么好的运气了，三场比斗，全部被石娃刺中。
“嘶嘶嘶……”
足足过去三息时间，四周才响起一阵阵倒吸凉气的声音，众人终于回过神来。
“不可能，这怎么可能，闫虎怎么能败。”
南宫山的两名助理无法接受，整个人石化在原地，无法接受这个结果。
柳无邪不过新晋导师助理，没有任何背景跟身份，也没有什么教学经验。
他们可是老牌导师，教学经验丰富。
被小小的新晋导师击败，那种感觉，可想而知。
每个人心里很清楚，石娃能击败闫虎，全是柳无邪的功劳。
没有柳无邪在背后指点，石娃早已死于闫虎之手。
现在看来，他们还是低估了柳无邪的教学质量。
很多学员蠢蠢欲动，欲要加入柳无邪的班级，学习更多更先进的知识。
“南宫导师，还记得刚才的承诺吗？”
柳无邪笑吟吟的看着南宫山。
按照刚才他们之间的约定，只要石娃赢了，南宫山承认柳无邪的教学，以后见到柳无邪，要行导师礼。
承认柳无邪教学，倒没有太大的问题。
给柳无邪行导师礼，这是对南宫山最大的侮辱了，证明他的教学质量，远不及柳无邪。
“柳无邪，你欺人太甚！”
一口老血从南宫山口中喷出，怒火攻心，导致心脉出现一丝裂痕。
“在场的各位导师还有学员可以见证，到底是谁在欺人太甚。”
柳无邪一脸无辜的样子，站在道德的制高点，俯瞰南宫山，令他无地自容。
至于他行不行导师礼，柳无邪还真不在乎，能将南宫山碾压下去，这就足够了。
昨天在万器阁，南宫山没少给自己使绊子，今天算是找回场子了。
“南宫导师难道输不起吗。”
叶凌寒这时候来了一个神补刀，南宫山不肯当众承认，证明自己输不起。
周围那些导师指指点点，刚才的事情，确实是南宫山挑起。
柳无邪被迫无奈之下，才提出三局两胜制。
“这场比斗里面充满着阴谋，规矩是你们制定的，我们不服。”
南宫山的助理站出来，柳无邪故意提出三局两胜，又一招定胜负，他们才会上当。
如果按照他们的规矩来，石娃早就死了。
“南宫导师如果输不起那就算了，反正我也不在乎，只是替你身后的那些学员可悲，竟然拜在你这种人门下。”
柳无邪目的已经达到了，现在谁敢站出来质疑他的教学方式。
至于南宫山承不承认，意义不大。
柳无邪太毒舌了，这后面半句话，彻底将南宫山架在火焰上烧烤。
他已经失信了，在学员面前抬不起头来，柳无邪突然来了这么一段话，让很多学员看向南宫山的眼神，出现了怀疑。
学员的眼神一旦出现了怀疑之色，这可不是好现象，意味着这些学员，开始质疑他的教学方式。
“柳助理的手段真是让我佩服，这一场我输了，以后有机会，还要向柳助理多多学习。”
南宫山深吸一口气，平息内心的愤怒。
这时候不宜动怒。
继续跟柳无邪硬刚下去，吃亏的还是自己。
魏文斌还有沈超不断地给他使眼色，让他赶紧道歉，这样能挽救在学员心目中的形象。
“南宫导师，你是不是该给柳助理行导师礼。”
张华开口说话了。
真是哪壶不开提哪壶，柳无邪已经不纠缠此事了，他这时候提出来。
“大丈夫一言九鼎，南宫导师不会不是大丈夫吧。”
王壮的嘴更毒，南宫山不行导师礼，意味着他不是大丈夫。
论战斗力他们现在不如项如龙，但是这落井下石的本领，却运用到了极致。
四周很多学员掩嘴窃笑，尤其是那些女学员，看向柳无邪的眼神，双眼散发出精光。
在场这些导师，柳无邪的年纪，应该是最小的一个，甚至很多学员，比柳无邪还要大几岁。
哪个少女不怀春，不少女学员频频给柳无邪抛媚眼。
谁也不敢站出来替南宫山说好话，以免被柳无邪打击。
短短几天功夫，跟柳无邪作对的人，都遭到了相应的惩罚。
“好了，今天的事情到此结束，叶导师还有柳助理，你们继续。”
左洋这时候站出来，阻止闹剧继续发生。
随着左洋的发话，事情终于告一段落。
南宫山脸色阴沉的可怕，双拳紧捏，指甲嵌入肉里，感觉不到一丝疼痛。
可想而知，此刻内心有多愤怒。
像是无穷的火焰在他体内燃烧。
柳无邪带着十七名学员，继续跑步去了，石娃突破到天仙一重，速度比之前提升了一倍。
每个人要比之前更加的努力，他们也要像石娃一样，可以越级挑战。
各大导师，带着自己的学员陆陆续续的离开，回到自己的教室。
“导师，我们也留下来跑步吧。”
不少班级学员，主动跟导师申请，也要留下来跑步。
有了一人带头之后，好几个班级都提出来了，想要学习柳无邪的教学方式。
这些导师看了一眼自己的学员，知道自己如果这时候拒绝，以后在他们心目中的地位，肯定会大大降低，只好答应。
就这样，沙滩上出现很多人影，他们跟在柳无邪身后奔跑。
“南宫，我们就这样算了吗。”
场中只剩下南宫山这个班级，他们还未离开，身边助理狠狠的挥舞着拳头。
那些学员一个个静若寒蝉，不敢说话，以免激怒了南宫导师。
“算了？”南宫山睚眦欲裂的说道：“我要让这个柳无邪生不如死。”
今天的面子都丢光了，以后如何在靑炎道场立足。
“导师，我们要不要继续挑战。”
身后那些学员同样很愤怒，他们班级被人欺负了，肯定要找回场子。
“不急！”
南宫山眼眸中闪过一丝残酷的笑容。
“还有十天，又到一个月一次的班级大比，这次我们要狠狠的蹂躏他们，让他们生不如死。”
不少学员摩拳擦掌，准备在班级大比的时候，狠狠羞辱柳无邪跟石娃他们。
这一切柳无邪并不知道，领着学员跑了两圈后，已经是中午时分。
带着学员，一路小跑回到了院子，每个人精气神非常的旺盛，丝毫没有疲惫的样子。

第一千七百四十七章 地下拳场

大半天修炼，他们收获非常之多。
张华跟王壮两人虽然向往阵法，对武道的追求同样很渴望。
因为他们天赋一般，只能选择阵法一途。
“进入教室，由叶导师上课。”
柳无邪不可能每天都要授课，这样太耽误他的时间。
还要腾出大量的时间用于修炼。
所有学员进入教室，叶凌寒除了传授他们武道知识，在阵法一途，还有炼丹一途，都有涉猎。
相比起其他导师，叶凌寒更负责任。
加上学员也不多，大家一起交流，短短半天时间，项如龙等人收获颇丰。
坐在屋子里面，柳无邪盘膝坐下，运转太荒吞天诀，开始自主修炼。
“资源，我需要大量的资源才可以。”
身上仙石无时无刻都在减少，这样下去，也不是办法。
空有天命炼丹术，没有合适的仙药，根本无法炼制出逆天的丹药。
方圆万米的仙气，盘踞在柳无邪的头顶上空，引来很多人注意。
一直到黄昏时分，叶凌寒终于下课。
除了小芊跟石娃之外，其他学员离开靑炎道场。
有些住在这里，每个月需要交纳一定的费用，靑炎道场有专门给学员居住的场所。
只有少部分学员，回到家里，明日一早再过来。
天色渐暗，石娃还在院子里面修炼，小芊已经准备好了食物。
“导师，快救救刁大哥。”
任凡凡从院子外面冲进来，惊动了正在修炼的柳无邪。
收敛气势，从屋子里面走出来。
“慢点说，发生什么事情了？”
叶凌寒放下手里的东西，快步走过来。
刁久志、梁寒还有任凡凡，是叶凌寒一手培养起来。
修为虽然不高，却很听话，天赋也不错。
“下课后，刁大哥说带我们去赚点仙石，说不想一直让导师免费教我们。”
任凡凡急的眼泪都掉下来。
这也怪不得他们，这半年来，叶凌寒一直免费教导他们几个，付出了很多。
之前没有其他学员，倒也罢了。
如今有了项如龙等人，他们每个月都要交纳很多仙石给靑炎道场。
而他们三个一直都是免费，心里过意不去，担心其他学员会有想法。
“刁久志还有梁寒他们现在何处？”
柳无邪理解刁久志他们三个的心情，有种寄人篱下的感觉。
就连上课，都不敢随便提问，以免耽误了其他学员。
“他们去地下拳场了！”
任凡凡擦了擦眼泪，将事情一五一十的道出。
他们下课不久，刁久志带着梁寒还有任凡凡，前往东皇城一座地下拳场。
所谓的地下拳场，是打黑拳的地方，极其的凶狠残酷，不到万不得已，没有人愿意去这种地方。
地下黑拳，每一场都是生死战，直到对方死亡为止，可以在短时间内，赢到很多资源，许多人在这里一夜暴富。
刁久志估计就是抱着这个心态去的，想要在这里，获取大量的仙石。
想要赚取仙石有两个渠道，第一是押注，买赢则能赚到资源，相对安全，不会有生命危险。
第二是自己上场，赢一场可以赚取到大量的仙石，可能直接送命。
从任凡凡的描叙上来看，刁久志应该是选择了第二种，自己亲自上台打黑拳。
“无邪，我们不能看着刁久志他们死在地下拳场。”
大半年的相处，叶凌寒已经把他们三个视如己出，当成自己的弟子来教导。
如今弟子有难，身为导师，岂能袖手旁观。
“石娃跟小芊留在这里，任凡凡带路！”
柳无邪很快做出决定，希望时间上来得及。
他刚当导师第一天，就碰到这档子事情。
刁久志跟梁寒要是死了，其他导师肯定借此大做文章，以此攻击柳无邪。
三人迅速离开靑炎道场，速度极快。
从任凡凡口中得知，刁久志已经报名成为拳夫，是否登场，还是未知数。
参加黑拳的选手，称之为拳夫，他们没有名字，都是由一个个号码来替代。
只用了盏茶时间，进入东皇城，穿过几条街道，前方出现一排破败的房屋。
在那些破败的房屋中间，还有一座超级大的铁门，两尊灵仙境，镇守两侧。
因为天色刚暗，地下黑拳应该刚开始没多久，希望他们来得及时。
“进入里面，每人需要交纳一百块仙石。”
想要进入地下拳场，还需要交纳一定数额的仙石方能进入，并非人人都有资格。
叶凌寒拿出三百块仙石，丢到左侧大汉手里，右侧大汉打开铁门，示意他们可以进去了。
铁门后面是一条长长的台阶，大概一百多层，一直延伸到地下深处。
嘈杂的声音，就是从这里传出。
踏出.台阶的那一刻，整个地下世界尽收眼底，要比柳无邪想的还要巨大。
浓郁的血腥之气，充斥他们的鼻腔，整个地下非常的空旷，分为了好几个区域。
已经人满为患，超过上万人出现在这里，各种呐喊声，厮杀声，相互交织在一起。
一共四个区域，对应天仙区，上仙区，真仙区，还有灵仙区，没有玄仙区域。
能达到玄仙境，不可能来参加这种地下黑拳了。
进入这里，无非是想办法快速赚取资源。
玄仙获取资源的渠道非常之多，怎么可能以身犯险。
这是一座超级大的赌场，不过赌注是一条条鲜活的生命。
刁久志不过是上仙四重，柳无邪直奔上仙区域。
早已人山人海，巨大的笼子里面，传来阵阵怒吼声，像是野兽在咆哮。
叶凌寒释放出玄仙之势，不少人主动让开，在东皇城，玄仙有很高的地位。
“砰！”
笼子里面传来砰的一声，有人被一拳砸中。
鲜血染红了天空，顺着笼子喷射的到处都是，其中几滴鲜血，溅到了柳无邪的脸上。
“导师，你们终于来了，快救救刁大哥。”
一名瘦小的少年，趴在笼子边缘，正好看到了柳无邪还有叶凌寒。
连忙跑过来，就差跪下来了，一把鼻涕一把泪，他们从未经历过如此残酷的一幕。
杀人，就跟杀死一只蚂蚁一样简单。
这里的每一名拳夫，都身经百战，同等情况下，几乎是无敌的存在。
为了增加刺激，这些地下拳场，他们会自己培养拳夫，训练成杀人机器。
目光看向笼子，刁久志已经奄奄一息，被对手一拳击中胸口。
每一名拳夫，都有对应的号码，刁久志身着七号，代表七号拳夫。
他的对手，是三号拳夫，很早就登场了，一直没有下来，每胜一场，奖励都会翻倍。
刁久志属于挑战者，刚登场没多久，就被三号拳夫击败。
“放心吧，我们一定会救他出来。”
叶凌寒说完，准备强行打开笼子，闯入进去，将刁久志救出来。
却被柳无邪拉住，能开设这样的地下拳场，背景肯定不简单。
只要叶凌寒出手，必定有高手现身，到时候不仅不能救下刁久志，连他们可能都要命丧此地。
玄仙在东皇城虽然有些地位，却不是绝顶高手，上面还有元仙，神仙境。
随便来一名元仙，就能轻松杀了他们。
“那我们怎么办！”
叶凌寒很是焦急，三号拳夫已经一步步走向刁久志。
地下黑拳，直到对方彻底死了，才算结束。
“杀了他！”
“杀了他！”
“……”
聚集在笼子四周的那些修士，每个人双眼猩红，他们身体中的杀戮之气全部被点燃。
三号拳夫抬起右脚，朝刁久志的前胸狠狠的踩下去。
这要是踩中，必定成为一团碎肉。
任凡凡已经闭上了眼睛，不敢正视。
叶凌寒已经祭出寒冰之气，随时准备出手。
就在三号拳夫右脚落下的那一刻，玄阴神针出现了，贴着三号拳夫的右脚飞出去，带起了一蓬血雨。
三号拳夫迅速收回右脚，目光朝柳无邪这边看过来。
“你敢破坏规矩！”
柳无邪出手的时候，并未隐匿自己的身份，三号拳夫凌厉的目光，锁定柳无邪。
进入地下拳场，任何人不得破坏规矩，哪怕是玄仙境也不行。
柳无邪的举动，惊动了很多人，大批修士朝他看过来。
“这小子找死，竟敢破坏地下拳场的规矩。”
在场大部分修士，都是上仙跟真仙境，还有不少灵仙境混杂其中。
像柳无邪这种上仙一重，还是少数。
两股强大的气息，直逼柳无邪而来。
“是阴阳二老出现了，看这个小子怎么死。”
突然出现的两名老者，让四周的嘈杂声减轻了很多，都在交头接耳，不敢大声议论。
“我记得前几天有人破坏规矩，被剁成了碎肉扔出去。”
各种声音，从四面八方袭来，叶凌寒暗自戒备。
阴阳二老出现在柳无邪面前，两股不同的气息，像是两条毒蛇，将柳无邪锁定。
绝对是心狠手辣之辈。
阴阳二老负责地下拳场的秩序。
有人敢在这里捣乱，结果可想而知，直接被阴阳二老杀死。
柳无邪已经破坏了这里的规矩。
“跟我们走吧！”
阴阳二老没有多余的废话，以免影响大家继续观看，让柳无邪跟他走。
至于去哪里，大家心知肚明。
“我要他活下来！”
柳无邪没有离开，而是指向笼子里面的刁久志。

第一千七百四十八章 死口与活口

柳无邪没有跟阴阳二老离开，而是指向刁久志。
“不可能！”
左边老者宣布了刁久志的死刑，从未有人敢挑战地下拳场的规则，哪怕是玄仙也不可以。
说完，两人往前一踏，更加骇然的气息，朝柳无邪笼罩而至。
“需要多少仙石，我们照付便是。”
叶凌寒拦在他们两个面前，阻止他们靠近柳无邪。
三大玄仙，争锋相对。
远处区域那些修士，纷纷聚集过来。
“发生什么事情了？”
从其他区域赶过来的修士，并不知道发生了什么，朝身边的人问道。
“有人打断了比赛！”
周围叽叽喳喳，将刚才发生的事情，简单的叙说一遍。
“这小子活的不耐烦了，竟敢挑衅东皇阁的产业。”
谁不知道，这地下拳场，可是东皇阁的地盘。
提及东皇城，自然而然联想到东皇阁，包括柳无邪购买炼丹炉的万器阁，都是东皇阁的产业之一。
“可惜身边那漂亮的美人儿，就要死在这里了。”
众人目光落在叶凌寒身上，没想到还有如此漂亮的人儿出现在此地，不少修士，流露出一丝淫笑。
各种不堪入耳的声音，从四面八方袭来。
能进入此地，无一不是穷凶极恶之人。
刁久志为了赚取仙石，不得已才出此下策。
叶凌寒愿意用仙石买下刁久志的命，她是四方城城主的女儿，并不缺仙石。
“多少仙石也不可以，给你们两个选择，第一主动跟我们走，第二我带着你们走。”
右侧的老者身上释放出令人骇然的气息，论修为，要比叶凌寒还要精湛几分。
同样都是巅峰玄仙境，差距竟然如此之大。
除了他们之外，暗中肯定还有其他高手。
“导师，不用管我，你们快走吧。”
刁久志艰难的抬起头，让柳无邪还有叶凌寒赶紧走，不用管他的死活。
踏入笼子的那一刻，已经将生死置之度外。
“破坏了规矩，谁也走不了！”
两名老者手中出现一把奇怪的兵器，像是弯刀，也像是镰刀，很是诡异，两头都是刀锋，双手握在中间区域。
就算三号拳夫杀了刁久志，也改变不了柳无邪破坏规矩的事实。
“开设地下拳场，分为死口跟活口，告诉我，如何才能打开活口。”
柳无邪突然开口说话了。
虽然他是第一次来地下拳场，但是对地下拳场的规矩，却了如指掌。
所谓的死口，就是进入笼子之中，必须要分出生死。
活口就是改变这个结局，所有地下拳场，都会设立这个规矩。
直白一点说，以免得罪一些强大之辈，给自己留一条后路。
东皇阁乃东皇城第一大势力，谁敢破坏这里的规矩，所以活口迄今为止，从未有人发起过。
“你竟然知道死口跟活口，有点意思。”
两名老者突然站定身体，柳无邪不过小小上仙境，从出现到现在，表现的非常淡定。
仅凭这一点，就让阴阳二老刮目相看。
叶凌寒听得一头雾水，什么活口，什么死口，还是第一次听说。
在场这些修士，知道死口跟活口的人，也不过少部分人，大部分都没听说过。
一些知道的修士，开始对周围的人讲解。
“我要挑战活口！”
柳无邪斩钉截铁的说道。
挑战成功，就能救下刁久志。
此话一出，四周一片哗然，关于死口跟活口的消息，已经在场中传开。
想要救下刁久志，可不是那么容易，每个地下拳场制定的活口，都难于登天。
“我凭什么要答应你。”
阴阳二老没有直接答应柳无邪，只要杀了他们便是，何必这么麻烦。
地下拳场近百年来，就没有开过活口的先例。
“你们开设地下拳场，难道就可以不遵守拳场的规则吗。”
柳无邪发出淡淡的嘲讽声。
开设地下拳场，必须设定活口跟死口，这是规则。
阴阳二老如果不答应，他们也破坏了规矩，又有什么理由来约束柳无邪。
“答应他！”
就在阴阳二老要拒绝的时候，一道虚无的声音，在空中响起。
声音忽左忽右，让人捉摸不透。
“是！”
阴阳二老不敢违背。
今日不答应柳无邪，关于地下死口跟活口的消息，很快就会传出去，到时候波及的肯定是东皇阁的声誉。
况且，自古以来，就没有人能挑战活口成功。
每一个挑战者，结局都是无比的凄惨。
“签订活口协议吧！”
阴阳二老从储物戒指里面拿出一份协议，飞到了柳无邪面前。
叶凌寒凑过来，看到协议的那一刻，不禁倒吸一口凉气。
“不要答应！”
叶凌寒连忙阻止，让柳无邪不要答应。
横竖都是死，不如闯一闯，还有机会冲出去。
柳无邪简单扫了一眼，很快签上自己的名字，随后将协议扔给了阴阳二老。
“说一下规矩，如果你失败了，他们几个都要死。”
阴阳二老将协议收起来，指向叶凌寒还有刁久志他们几个。
“开始吧！”
柳无邪现在只想救出刁久志。
再不救他，刁久志就会失血过多而死。
阴阳二老点了点头，一名男子走过来，拿出一件简易的外套，上面写着八号。
从现在开始，柳无邪就是八号拳夫。
“一共十战，而且你的对手数量不断增多，十战之后，你还能完好的站在这里，才算挑战活口成功。”
规则刚才协议里面写的很清楚了，柳无邪要闯过十战，输一场就是死。
规则很简单，也很粗暴。
铁笼子打开，柳无邪一步步走进去。
梁寒还有任凡凡进入其中，将刁久志抬出来，叶凌寒开始治疗。
阴阳二老没有阻止，在他们看来，救与不救意义不大，一会他们还是要死。
踏入笼子，刺鼻的血腥之气，让柳无邪皱了皱眉。
地面上的青石，早已变成了暗红色，这是被鲜血浸染出来的颜色。
三号拳夫已经下场，对面的铁门打开，一尊恐怖的气息，直奔柳无邪而来。
“是蜈蚣手齐厄！”
此人一出，四周传来阵阵惊呼声。
“齐厄很久没有出现了，没想到他已经归顺地下拳场了。”
齐厄之前也是拳夫之一，经常出现在地下拳场，曾经创造过五连胜，获得大量的仙石。
最近几个月，一直没有现身，原来加入了地下拳场。
骇然的上仙九重之势，直奔柳无邪面门。
“一招，我会拧下你的脑袋。”
齐厄久经沙场，在地下拳场大小战役，经历了近百场，能活到现在，绝对是一个奇迹。
他的双手，不知道沾染了多少鲜血，提及齐厄，很多人情不自禁打了一个冷战。
每一个被他杀死的拳夫，脑袋都会被他拧下来，提着脑袋绕场走一圈。
面对这样的对手，很多人未战先衰。
在气势上，齐厄死死的压制住了柳无邪，就算是一般的真仙一重，都不敢正视齐厄的眼神。
那是一双充满杀戮的双眼。
话音一落，齐厄身体弹射而起，虚空上出现大量的手印。
蜈蚣手，果然名不虚传。
听说齐厄可以在半息时间，出手数百次，像是一道道蜈蚣的爪子。
“上仙一重对战上仙九重，这一战没有任何悬念，真不知道这小子那里来的底气。”
聚集在笼子四周的那些修士，显得索然无味。
柳无邪只有上仙一重，跟齐厄足足相差八个境界。
自古以来，越级挑战者有之。
想要跨越如此多的境界取胜，无疑是天方夜谭。
齐厄的身体，出现在柳无邪三米之内，带起了一阵腥风。
柳无邪脚步突然向左侧移动，宛如神来之笔，巧妙的避开了齐厄的攻击。
“妙啊！”
四周传来一阵惊呼，齐厄的蜈蚣手，就这样轻松被柳无邪破解了。
阴阳二老相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝异样之色。
“这小子的反应能力要比普通人更快！”
连那些灵仙境都凑过来，观看这场比赛。
被柳无邪避开，齐厄先是一愣，随后释放出无边的杀意。
小小上仙一重，竟然避开他一击，传出去有辱自己的声誉。
身体一动，犹如爬行的蜈蚣，齐厄的速度，要比刚才快了一倍之多。
他说一招击杀柳无邪，已近失败了，这是第二招了。
柳无邪不急不缓，依旧借助步法，轻松避开齐厄的攻击。
这下子四周炸开了锅，避开一招，也许是巧合，连续两招都躲开，这就很不寻常。
“小子，我看你能躲到什么时候。”
齐厄狂怒，抽出一柄长刀，凌空斩下。
祭出兵器后，战斗力飙增。
地下黑拳，没有任何规则可言，只要你能击杀对手，用任何方式都可以。
饮血刀祭出！
柳无邪迟迟不还手，就是逼着对方使用兵器。
赤手空拳，击杀齐厄，倒不是不可以，只是有些麻烦。
永恒神拳还有五行神掌，柳无邪暂时不敢使用，以免泄露出去。
玄阴神针太过霸道，在场高手如云，柳无邪必须要藏有底牌。
饮血刀，无疑是最好的方式。
举起饮血刀的那一刻，刀身上的血痕，释放出妖异的光泽，仿佛闻到了鲜血的味道。
饮血刀，出刀必饮血。
尤其是地下拳场这种地方，处处充满着血腥之气，将饮血刀早已唤醒。
如果不是柳无邪强行按住，饮血刀早就出鞘了。
当饮血刀祭出的那一刻，齐厄眼眸中流露出一丝凝重之色。
不知道为何，柳无邪手中看似只有半截的柴刀，却让他浑身毛骨悚然
PS：最近发生了很多事情，不便在书里提及，想要知道请关注铁马的公众号，微信搜索《铁马飞桥》，我会定时更新一些内容。

第一千七百四十九章 斩白魔

两人都是用刀高手，祭出兵器的那一刻，从彼此眼眸中，看到了强烈的战意。
“小子，给我死吧！”
齐厄手中长刀划出一道诡异的弧线，让人捉摸不透。
鬼眸施展，周围的天地景象不断变化，齐厄的刀光在柳无邪面前不断放大。
“这是鱼尾刀法，施展出来，犹如鱼尾摆动！”
周围那些修士，一眼认出齐厄的刀法，发出阵阵惊呼声。
“齐厄能活到今天，这门鱼尾刀法.功不可没。”
连那些真仙境，都流露出钦佩之色，对这一刀充满着忌惮。
像是一条巨大的鱼尾，出现在柳无邪面前，窒息的力量，让人呼吸变得有些困难。
饮血刀举起，没有华丽的招式，迄今为止，柳无邪也没有正经的修炼一门刀术。
前世的武技，早已被他封存，如今能施展的，只有玄阴神针。
“斩！”
平淡无奇的一刀，凌空斩下。
落下的鱼尾，轰然炸开，被饮血刀直接破解。
“不好！”
齐厄意识到不妙，柳无邪手里的断刀，太诡异了，拥有神秘莫测的威能。
饮血刀全盛时期，堪比仙王境。
虽然跌落了境界，但是里面的法则还在，拥有无坚不摧之力。
刀光不减，直奔齐厄而来。
“好强的刀气！”
站在笼子四周的那些修士，一脸的震骇之色，被柳无邪的刀气所震惊。
“可怕的不是刀气，而是刀意，让人生不起反抗的意志。”
一尊巅峰上仙境，脸上尽是恐惧之色。
如果换做是他，可能连面对这一刀的勇气都没有。
“嗤！”
骇然的刀气，轻松破开齐厄的防御，刀气进入他的体内，摧毁他体内的生机。
眨眼间的功夫，齐厄只剩下一张人皮，手中的储物戒指，落入柳无邪掌心。
拳夫每赢一场，会获得大量的奖励。
死了的拳夫，手中的储物戒指就会落到对方的手里，属于双重奖励。
齐厄能活这么久，不知道斩杀多少拳夫，从他们身上搜刮大量的宝物，如今成全了柳无邪。
阴阳二老没有阻止，在他们看来，第一场只是开胃菜，真正的战斗，才刚刚开始而已。
柳无邪并未收起饮血刀，静静地站在笼子中央位置，像是一尊苏醒的猛虎。
压制住刁久志的伤势后，叶凌寒站起来，目光落在柳无邪身上，脸上尽是担忧之色。
“咣当！”
对面的大门再次打开，这一次出现的是两名魁梧男子。
第二场，柳无邪的对手变成两人，难度越来越大。
虽然还是上仙九重，但是两人身上散发出的气息，要比齐厄还要浑厚几分。
“是白魔两兄弟！”
两人出现的那一刻，聚集在笼子外面的那些修士，纷纷往后退了一步，不敢正视这两名魁梧男子。
“听说他们两兄弟不是死了吗，怎么又出现了。”
四周传来阵阵嗡嗡声，每个人看向白魔兄弟的时候，眼眸中的惊惧，绝不是装出来的。
“我记得白魔兄弟最后一战，还是去年，自那一战后，消失的无影无踪，有人说他们死了，没想到一直在地下拳场。”
周围的议论声，传入柳无邪的耳里。
白魔兄弟长相完全不同，一个凶狠，一个儒雅，关键这两人还是双胞胎，简直是不可思议。
听说两人修炼的功法跟武技完全不同，才导致他们的模样跟着一起变化。
两人目光落在柳无邪脸上，眼眸中不带一丝感情，这些年的杀戮，让白魔兄弟早已麻木了。
左边是老大，长相凶狠霸道，手持长刀，右边比较儒雅，手持长剑。
一刀一剑，可谓是两个极致。
没有老大的衬托，谁也无法将右侧的儒雅男子跟白魔兄弟联系到一起去。
两人一左一右，没有多余的废话。
站定之后，两人迅速出手，一刀一剑袭击柳无邪两侧。
白魔兄弟经历无数场战斗，两人极其的默契。
出手的那一刻，刀光跟剑气相互交错，形成一道完美的防御层。
不论柳无邪如何挣扎，都无法避开他们兄弟二人的攻击。
看似只有两人，论战斗力，堪比四人。
笼子面积很大，足够他们腾挪。
柳无邪左冲右突，想要突破白魔兄弟的攻击。
每一次冲击，都会被白魔兄弟给压制回来。
两人战斗经验极其的丰富，他们的战斗场次，不低于齐厄，而且他们曾经还是雇佣兵，每天过着刀口舔血的日子。
对危险的把控，对生死的绝杀，远超常人。
换做其他上仙一重，早就被两人乱刀分尸。
他们的对手是柳无邪，连续攻击数招，被柳无邪轻松化解。
“这个小子很不简单啊，能在白魔兄弟如此密集的攻击下还能活这么久，堪称奇迹了。”
在场这些修士，经常出入地下拳场，观看过白魔兄弟多场比赛，对手无一例外，被他们一招杀死。
尤其是长相儒雅的老二，杀人更是恐怖。
有时候，长相凶狠未必就是残忍，容貌较好不一定就是好人。
长剑时而化为蛟龙，时而化为毒蛇，穿梭于柳无邪周身，稍有不慎，就会死于毒剑之手。
柳无邪迟迟不还手，需要适应这里的节奏。
接下来还有八场战斗，他不能将所有的力气，全部用在前面。
几年前有人挑战过活口，最终还是失败了。
不是败在修为上，也不是败在实力上，而是战斗到最后，仙气早已耗尽。
柳无邪拥有太荒世界，倒不是太担心，还是小心为妙。
借助鬼眸，柳无邪在寻找他们的弱点。
争取一击致命，不给对手任何还手的机会。
既能节省自己的时间，还能节省他的体力。
太荒世界仙气充盈，两场战斗，几乎感受不到什么损失。
饮血刀举起，依旧是拔刀式，没有华丽的招式，简单又朴素。
就这样简单的刀法，施展出来却让人心胆俱裂。
哪怕隔着笼子，当断刀斩下的那一刻，那种毛骨悚然的感觉，相隔几十米，都能传递出来。
儒雅男子手中长剑凌空格挡。
“咔嚓！”
长剑应声而断，被饮血刀劈开，这让儒雅男子脸色大变，身体急速后退。
这个时候，长相凶狠的男子手中长刀劈向柳无邪的后背，两人配合的，可以说是天衣无缝。
柳无邪早就料到他们会有这一招，身体突然一个横向移动，出现在儒雅男子身后。
“死！”
不是你死就是我活，柳无邪没有退路。
他们不死，死的就是自己。
这就是地下黑拳的恐怖之处。
“咔嚓！”
儒雅男子的脑袋飞起来，被柳无邪斩断，鲜血混合着腥臭之气，弥漫着天空。
聚集的人越来越多，里一层外一层，围的水泄不通。
杀了一人后，柳无邪身体凌空一个旋转，凶狠男子刀法落空，斩在了笼子上，发出清脆的金属撞击声。
柳无邪弹射而起，右脚突然踩在笼子边缘，犹如一道流星，滑了出去。
饮血刀并未斩下，半截刀身，指向凶狠男子的胸部。
一切在电光石火之间发生，快的不可思议，凶悍男子还没反应过来，断刀直接插入他的胸口。
鲜血喷射，染红了柳无邪的长袍。
吞天神鼎悄悄祭出，白魔二人身体化为人皮，他们体内的精华，全部消失。
柳无邪需要不断的吞噬，借助他们体内的精华，让自己的战斗力，时刻保持充盈的状态。
上仙法则，很难帮助他突破修为。
却能让他的太荒世界上仙法则不断增加。
这就足够了，法则越多，战斗力越彪悍。
又是两枚储物戒指，落入柳无邪掌心，没时间查看，暗暗施展太荒吞天诀，调整自身的气息。
上仙九重对他构不成威胁，但是架不住数量庞大。
谁也没想到，第二战以这样的方式结束。
“押注，我要赌这小子第三场还能取胜。”
这才是地下拳场最大的魅力所在之处。
当然，更多的人买了柳无邪第三场必死无疑。
没有时间休息，就在白魔兄弟二人死亡的那一刻，铁门再次打开，三名瘦小的男子，出现在柳无邪对面。
又是孪生兄弟，三人长相一模一样。
獐头鼠目，模样猥琐，身高只有一米多点，典型的侏儒。
出现的那一刻，人群又是一阵躁动。
“是野鼠三兄弟！”
那些修为较低的修士，纷纷退到后面，不敢距离笼子太近，野鼠三兄弟他们擅长暗器。
每一次战斗，稍有不慎，就会伤及外围观战的那些人。
柳无邪凝神戒备，不敢有一丝一毫的大意。
叶凌寒非常焦急，已经通过通讯符，联系青炎道场高层，希望他们能出面，化解此事。
传出去的信息石沉大海，不是高层不回答，每个地方都有每个地方的规矩，青炎道场又不是宗门，他们只是一个机构而已。
野鼠三兄弟出现后，迅速散开，不停的在笼子里面游走。
而且速度越来越快，化为一道道残影，换成常人，此刻早已晕头转向。
对于野鼠三兄弟来说，这是他们修炼的一门绝技。
可以通过旋转，让中间的猎物失去反抗能力。
一阵眩晕袭来，柳无邪身体一个踉跄。
天道神书释放出淡淡的光泽，守住元神，身体很快镇定下来。

第一千七百五十章 隐族

野鼠三兄弟最厉害的就是这门天地眩晕术。
通过旋转，加上一些仙术的运用，可以在极短的瞬间内，让对手眩晕，甚至陷入晕厥状态。
柳无邪险些着道，仗着天道神书，才第一时间化解。
野鼠三兄弟从出现到现在，没说一句话，直接进入战斗状态。
每个人心里很清楚，踏入笼子的那一刻，生死由不得自己掌控了。
想要活下去，只能击杀对手。
他们不给柳无邪任何喘息的机会，每一战结束，新的对手就会出现，让你疲于应付。
鬼眸施展，野鼠三兄弟的速度逐渐放慢。
不是他们的速度变慢了，而是鬼眸可以窥视到天地运行轨迹，从而判断他们的运行轨迹。
“杀！”
柳无邪选择了速战速决，饮血刀迅速斩下。
因为他看到野鼠三兄弟正要施展暗器，不给他们施展暗器的机会。
“嗤！”
血花飞溅，其中一人被斩开，鲜血早已染红了地面。
此刻笼子四周，被鲜血染红，场面恐怖无比。
叶凌寒甚至闭上了眼睛，不忍继续看下去。
柳无邪做了这么多，都是因为一个承诺，既然答应了叶凌寒做她的导师助理，就要完成自己的诺言。
少了一人后，他们的速度大减，剩下两人停止旋转，突然冲向柳无邪。
这是一副不要命的打法，竟然选择了同归于尽的方式。
“哼，你们的速度还是太慢了。”
柳无邪发出一声冷笑，饮血刀再次斩下。
无招胜有招，柳无邪在借助他们，修炼拔刀术。
真正的刀法，可以化繁为简，将各种招式融合一起，化为一招。
而这一招，俗称拔刀术。
在拔刀的那一刻，将所有的招式全部施展出来。
出刀速度越快，招式越加的凌厉。
没有好的武技，柳无邪只能自创，凭靠他强大的仙帝知识，创造出拔刀术，难度并不大。
各种刀术的融合，让柳无邪的拔刀术，越来越强横。
饮血刀横切出去，剩下两人被拦腰斩断。
一时半刻还无法死亡，身体在地面上不断挣扎。
“垃圾！”
阴阳二老出手了，两缕寒芒闪烁，洞穿了剩下两人的脑袋。
这才彻底气绝，柳无邪收走他们的储物戒指。
他们的身体，很快被人抬出去。
铁门打开，两男两女出现在柳无邪面前。
他们身着道士长袍，看起来仙风道骨，怎么会也出现在地下拳场。
四人进入笼子，同样没有说话，他们手持长剑，站在四个方向。
“这是两仪四象阵法！”
人群传来一阵惊呼声，没认出他们四个是谁，却认出了这套阵法。
柳无邪目光扫过四人，眉头微蹙，这四人看起来像是名门大宗，怎么会沦为拳夫？
阵法迅速动起来，两仪生四象，四象化两仪，他们将这套阵法运用的淋漓尽致。
不懂得阵法术，很快就会陷入阵法之中，任由他们宰割。
柳无邪并未痛下杀手，这四人应该跟刁久志一样，不得已才进入地下拳场，目的是赚取仙石。
这套阵法很古怪，可以两人施展，也可以四人施展，进可攻，退可守。
柳无邪一时半刻，没找到阵法的破绽。
“这小子死定了，面对阵法的压迫，他的武技，很难施展。”
柳无邪每次要出刀，都会被阵法压制回来。
他们想要杀死自己，也不是那么容易。
双方僵持住了，谁也奈何不了谁。
随着时间的流逝，阵法运转的速度越来越快。
盏茶之后，柳无邪终于发现了阵法三处破绽。
脚踩七星，身体长驱直入，直奔那两名女子。
其中两处阵法弱点，就出自她们身上。
饮血刀祭出，斜劈一刀，没有任何轨迹可寻。
就在柳无邪斩下那一刻，阵法突变，从四象变成两仪，两女后退一步，由两名男子替上。
看来他们也知道阵法的破绽，早已想好了弥补方式。
柳无邪眼眸一缩，能在如此短的时间内，将阵法的破绽补上，很不简单。
随着阵法的变化，两女出现在柳无邪身后，又变成了四象阵，柳无邪压力大增。
连续冲击好几次，每一次找到破绽，都会被他们用其他的方式弥补上。
这四人对阵法的运用，极其的高超。
论阵法术，可能连叶凌寒都望其项背。
他们四个绝对是阵法大师，将阵法融入到战斗当中去。
直到这一刻，阴阳二老嘴角终于浮现一丝笑意，柳无邪这一场，必死无疑。
“你们的阵法很精妙，但是你们想过没有，靠这样弥补，你们的仙气，最多还能坚持五息时间！”
柳无邪在阵法之中，游刃有余，他们四人的攻击，很难伤害到柳无邪。
一语点破他们四人的窘境，最多五息时间，他们的仙气，将会迅速下降，到时候就是柳无邪的机会。
“可惜你没有机会活到那个时候了。”
年长的那名道士，手中长剑突然一分为二，同时袭击柳无邪左右两侧。
阵法速度再次加快，让人眼花缭乱的步伐，已经分辨不出场中谁才是柳无邪。
柳无邪处于风暴中心，稍有不慎，就会死无全尸。
两仪四象阵，可以迅速将他搅碎。
“你们阵法虽强，却还不是很完善。”
不是柳无邪手下留情，他们四个早已死了。
身体犹如鬼魅，就在四人落剑的那一刻，柳无邪诡异的消失在原地。
等到他们反应过来的时候，柳无邪手持饮血刀，出现在他们身后。
“好快的速度！”
人群传来一阵惊呼，他们被柳无邪精湛的步伐，还有完美的破阵之法所惊呆。
阴阳二老相视一眼，从彼此的眼眸中，看到了凝重之色。
就在柳无邪破开阵法的那一刻，四人突变。
一团漆黑的气体，将四人迅速笼罩。
顿时间！
黑气弥漫整个铁笼子，已经看不到里面发生的一切。
“他们不是人类！”
也不知道是谁大喝一声，这四人并非人类，而是披着人皮的怪物。
当黑气笼罩下来的那一刻，柳无邪已经发现了。
迅速出手，饮血刀斩下。
“是隐族！”
阵阵惊骇声在四周响起，没想到地下拳场，连隐族都请来了。
隐族擅长伪装，可以将自己装扮成任何人。
刚才仙风道骨的模样，就是他们模仿出来的，真正的隐族，长相跟人类很相似，但是他们的身体，漆黑无比。
当黑气散去，四尊隐族出现在柳无邪面前。
“如果我没有猜错，你们不久前一定杀死过四名道士，而你们成功幻化成他们的模样。”
柳无邪看着四名隐族，脸上流露出郑重之色。
隐族极其的难缠，他们善于隐匿。
“没错！”
隐族长相跟人类有七成相似，除了身体漆黑之外，四肢比人类略长一些。
说话的隐族面对着柳无邪。
不久前，他们的确杀死了四名道士，杀了他们后，幻化成他们的模样，还剥夺他们的元神，将两仪四象阵修炼出来。
让柳无邪震惊的是，连鬼眸都没有看穿他们的身份，这些隐族血脉极其的纯正。
已经能达到以假乱真的程度。
四名隐族的身体忽隐忽现，可以将自己隐匿到空间之中。
想要杀他们，非常之难。
当着所有人的面，四名隐族莫名其妙的消失了。
鬼眸施展，朝四周看去，目光迅速锁定四名鬼族的位置。
他们虽然变成了透明色，却瞒不过鬼瞳的窥视。
四人竟然趴在了笼子上面，俯瞰柳无邪。
正常人思维，隐族肯定隐藏在四周。
他们恰好相反，掠到头顶上，让人防不胜防。
柳无邪装作没看到，手持饮血刀，继续在四周游荡。
“无邪，你要小心！”
叶凌寒焦急万分，正好柳无邪走向她这个区域，连忙开口说道。
柳无邪没说话，右手突然捏紧，就在这个时候，空间传来一阵极其微弱的气流波动。
隐族出手了。
一出手就是雷霆之势，不给柳无邪任何喘息的机会。
他们不要不停的出手，争取多消耗柳无邪的仙气。
每个人屏住了呼吸，生怕他们打断了比赛的节奏。
“隐族出手，这小子必死无疑！”
没有人看好柳无邪，前面三场，创造了很多奇迹。
除非柳无邪能达到高级上仙境，才有一线胜算。
小小的上仙一重，气势已经被隐族压死了。
天道神书运转，所有的气势，消失的无影无踪。
气流穿过空间，一道诡异的掌印，落在柳无邪的头顶上。
隐身的时候，不能使用兵器，这样就会暴露自己的位置。
因为兵器无法隐匿。
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，饮血刀举起，还是拔刀式。
从第一战之后，刀术进展神速。
“那个小子好像在借助比赛在练刀。”
不少人看出一些门道，发现柳无邪的刀法越来越精妙。
听到这个结果，阴阳二老脸色极其的难看。
看似平淡无奇的一刀，斩下的那一刻，让人毛骨悚然。
“嗤！”
饮血刀刺向苍穹。
皮肤被割开的声音，非常的刺耳，在人群之中响起。
空中下起了血雨，一名隐族脖子直接被柳无邪切断，身体恢复原状，从空中跌落下来。
“砰！”
身体落在柳无邪脚边，体内的法则不断消失，眨眼间的功夫，化为一张人皮。
太荒世界迅速扩张，多了一个隐界。
无边无际的隐族法则，冲向四面八方。
斩杀他们三个，有很大的机会冲击上仙二重境。

第一千七百五十一章 上仙二重

在隐族强势攻击之下，柳无邪轻松斩杀一人，让所有人脸色大变。
一直以来，隐族是神秘又诡异的种族，他们的攻击，让人防不胜防，尤其是他们的隐身术，更是让人头疼。
柳无邪一招斩杀一名隐族，就连阴阳二老眼眸中，都流露出一丝震惊之色。
正常上仙境的法则，无法帮助柳无邪突破到上仙二重境。
隐界的诞生，让太荒世界拓宽了几分，修为蠢蠢欲动。
舔了舔嘴唇，柳无邪杀心大起，饮血刀举起，目光锁定剩下三名隐族。
“这小子太古怪了，他是如何发现隐族藏匿的位置。”
四周议论纷纷，不少真仙境，他们祭出了自己的神识，很难捕捉到隐族的动向。
“战斗越来越有意思了！”
周围那些人摩拳擦掌，他们不关心谁能活到最后，只想欣赏一场酣畅淋漓的战斗。
死了一名隐族后，另外三名隐族勃然大怒，同时袭击柳无邪。
三道气流波动，分别出现在柳无邪三个方向。
柳无邪眼眸一冷，寒光浮现，饮血刀撩起。
淡淡的刀势，凝聚四周，三名隐族的身体忽隐忽现，承受不住刀势的碾压。
柳无邪只是释放出一丝丝刀势而已，全部刀势祭出，可以将他们三个直接碾成齑粉。
“这是刀势！”
站在笼子周围那些修士脸色骇变，柳无邪如此年纪，竟然领悟了罕见的刀势。
隐族身体显露出来后，饮血刀斩下。
“嗤嗤嗤！”
三人身体迅速炸开，化为一团血雾。
虚空上的精气，全部被柳无邪吞噬掉，填充到太荒世界。
以极快的速度将四人炼化，柳无邪修为节节攀升，直逼上仙二重。
这是所有人始料不及的，柳无邪竟然借助斩杀四名隐族，顺利突破修为。
“好快的突破速度！”
柳无邪突破速度太快了，堪称妖孽。
正常人就算突破，需要一段时间来冲击，柳无邪完全不用。
经过吞天神鼎炼化之后，将液体倒入太荒世界，一切只是水到渠成。
这个时候，对面铁门再次打开。
五尊半步真仙境出现了，他们的修为，接近于真仙境了。
数量一次比一次多，柳无邪的压力，也在不断攀升。
走进来的五名高手，没有多余的废话，直奔柳无邪而来。
整个笼子，全是他们的影子，趁着柳无邪还在突破的时候，将其斩杀。
不是你死，就是我活，没有第二条路可以选择。
“滚开！”柳无邪怒斥。
虽然突破到上仙二重，还需要短暂的时间来稳固。
太荒吞天诀运转，周围的天地仙气，像是潮水一般，朝他疯狂的涌入过来。
接近万块仙石，丢入吞天神鼎，化为一团液体。
随着这些液体流入太荒世界，整个身体，变得无比充盈，宛如浴血重生。
浑厚的气浪冲击，将冲过来的五名拳夫全部震退，其中一人直接撞到了笼子上面。
“好可怕的力量！”
每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧，这不是上仙二重，说柳无邪是上仙九重也不为过。
在天仙八重的时候，柳无邪就能斩杀上仙九重。
如今突破到上仙二重，再多的上仙九重，也不是他的对手。
仙气浩荡，法则滚滚，柳无邪周身，传来阵阵气流波动，场面惊悚无比。
阴阳二老脸色阴沉的可怕，柳无邪每斩杀一人，对地下拳场来说，都是一种损失。
将五人震退之后，柳无邪目光横扫一圈。
眼眸中杀意凌然。
“五行碧涛阵！”
五人迅速动起来，演变出来五行碧涛阵，这也是一门极其厉害的阵法。
阵法运转的那一刻，五行之力缓缓出现，没想到这五人，各自领悟了一种元素。
在柳无邪面前施展五行术，岂不是班门弄斧。
没有人比他更了解五行之力的运用。
炼化了他们五个，可以让自己的五行之力提升一大截。
“五行盖顶！”
像是一层乌云，笼罩而下，他们五人选择了游斗，不断地消耗柳无邪的仙气。
应该是受到阴阳二老的指点，没有选择硬碰硬。
这才第五战而已，后面还有五战。
只要耗尽了柳无邪的仙气，第六战就是柳无邪的死期。
柳无邪岂能不知道五人的意图，却装作不知道，游走在阵法之中。
不论阵法如何变化，柳无邪都能游刃有余。
“轰轰轰！”
阵法形成的掌印，一次次落下，每一次都落在柳无邪身边，很难伤害到他分毫。
“好古怪的身法，好像他每次都能判断出阵法的攻击方向。”
周围那些人已经麻木了，柳无邪战斗力强悍也就罢了，没想到阵法一途，造诣如此之高。
饮血刀迟迟不出鞘，柳无邪在等，等合适的机会。
只要机会到了，就能用最少的力量，击杀对手。
随着战斗的进行，五人有些急躁了，没有耗尽柳无邪的仙气，他们体内的仙气，倒是消耗的极其严重。
地下拳场其他笼子的比赛，全部截止，无数修士，聚集在这边。
“阵变！”
操控土属性的那名男子一声令下，阵法突变。
施展水属性是一名女子，扭动着水蛇腰，一个缠绕，朝柳无邪拦腰而来。
这要是被她缠中，后果不堪设想。
接着！
一根根藤条朝柳无邪袭来，施展木属性的男子出手了，骇然的木系元素，铺天盖地。
五行碧涛阵变幻莫测，合并是一套阵法，分开又能单独攻击。
饮血刀斩下，涌过来的藤条全部炸开，柳无邪身体长驱直入，直奔那名女子。
强横的水流朝他袭来，柳无邪无动于衷。
就在女子要缠住柳无邪的那一刻，情况突变。
饮血刀斩下，浩瀚的刀势，像是一尊山岳，轰然砸下。
所有的水流，全部炸开。
“啊！”
冲上来的女子，直接倒飞出去，一对一的情况下，柳无邪一只手就能碾死他们。
一道无匹的剑气，凌空而来，出现在柳无邪面前，施展金属性的男子出手了。
金色飞剑，凌空飞舞，盘旋在柳无邪脖子边缘。
随时都能斩下柳无邪的脖子，场面极其的胶着。
五人配合的天衣无缝，绝对不是第一次合作。
换做常人，早就饮恨当场。
“垃圾一样的剑气，也想伤害到我。”
柳无邪发出一道嘲弄声，刀势越来越强，冲过来的剑气，竟然无法靠近柳无邪。
这让所有人都不淡定了，战斗到现在，他们甚至不知道柳无邪的战斗力，到底达到什么程度。
遇强则强，不论对手多么强大，柳无邪都能找到击杀他们的方式。
这就很可怕了，难道柳无邪并非上仙境，而是玄仙强者？
修为做不了假，如果柳无邪隐匿了修为，阴阳二老早就发现了。
将金色剑气震飞之后，柳无邪长驱直入，身体并未停止，出现在那名女子面前。
后者吓了一跳，还没反应过来怎么回事，发现心脏突然停止跳动了。
饮血刀轻轻刺入她心脏位置，感知不到一丝疼痛。
身体缓缓干瘪，饮血刀吞噬了她体内的所有精血。
失去一人后，阵法不攻自破，剩下四人，更不是柳无邪的对手。
刚突破修为，柳无邪需要吞噬大量的上仙法则来稳固自己的修为，他们五个最适合不过。
诞生了隐界，太荒世界变得空旷无比，仅凭仙石，无法满足需求。
一团水系能量在太荒世界炸开，柳无邪修为又攀升了一些。
此消彼长，他们四个已经开始疲于应付了。
他们的攻击，被柳无邪轻而易举的避开。
面对柳无邪的攻击，他们却无法化解。
这就是差距，同样是上仙境，战斗力完全不是一个层次。
柳无邪每一招，看似没有太多的变化，却包含了天地大道在其中。
拔刀术越来越诡异，越来越刁钻，越来越狠辣，每一次出刀，都能带走一条鲜活的生命。
剩下四人，一脸的忌惮之色。
他们虽然是拳夫，但也有惧死之心。
四人的战斗力，远不如刚才，变得束手束脚。
尤其是柳无邪刀势的碾压之下，他们竟然不知道该如何化解。
众人神经变得有些麻木，从一开始，就没有人看好柳无邪，认为他第一场就应该死在齐厄之手。
“到你们了！”
柳无邪锁定四人，目光中不带一丝感情。
“杀了他！”
阴阳二老开口说话了，他们四个要是不能杀了柳无邪，阴阳二老会让他们生不如死。
投靠地下拳场的这些拳夫，家人还掌握在他们的手里。
不听话，他们的家人，会遭到无比残酷的刑法。
四人没有选择，目光变得有些猩红，哪怕是自爆，也要斩杀柳无邪。
“大家快退！”
较近的那些修士，纷纷后退，以免余波伤及到了自己。
柳无邪脸上流露出一丝凝重之色，地下拳场的黑暗，要比他想的还要严重的多。
这些人应该都是逼不得已，才加入了地下拳场。
很多人甚至已经隐退了，赚足了资源，不愿意继续当拳夫。
像齐厄，还有白魔兄弟，野鼠兄弟他们几个，一年多没有出现了，他们厌倦了生死打杀。
四人身体开始鼓荡，果然跟大家猜测的一样，利用自爆，来炸伤柳无邪。
“找死！”
柳无邪从牙缝中迸发出来两个字，身体陡然消失在原地，饮血刀狠狠斩下。

第一千七百五十二章 阴云笼罩

柳无邪要趁着他们自爆之前，将其斩杀。
凌厉无匹的一刀，刀法之中，蕴含一丝强横的仙术在其中，只是在场这些修士看不懂罢了。
柳无邪在冒险，竟然动用了一丝前世的仙术。
只动用一丝丝，很难让人发现。
加上刀势的镇压，四人竟然定格在原地，他们无法动弹。
“咔嚓！”
刀锋所过之处，四人的脑袋全部飞起来。
饮血刀上面的血痕，越来越清晰，像是一条筋脉，游走在刀身上。
“怎么会这样？”
退后的那些人，一脸的懵逼，他们预想的一幕并没有出现。
“好可怕的刀法，刚才祭出的那一刻，我感觉灵魂都要出窍了。”
每个人脸上充满着惊惧之色，被刚才那一刀，所深深震骇。
包括阴阳二老，眼眸中的凝重之色，越来越重。
柳无邪杀死他们的那一刻，铁门已经打开，六名高手出现。
五名上仙九重，一名真仙一重。
斩杀上仙境，没有太大难度，对付真仙，胜算极低。
“嘶嘶嘶……”
整个现场，被推到了高潮，难怪说没有人能闯过活口，原来如此。
不仅仅是越级挑战那么简单，战斗到后期，已经是一场不平等的较量了。
叶凌寒目光冰冷的扫过阴阳二老，没想到他们如此卑劣。
目光看向他们六人，柳无邪眼眸中看不到一丝异样，眼神平静的有些可怕。
踏入笼子的那一刻，柳无邪已经猜到了这种结果。
五名上仙九重主攻，真仙一重负责偷袭，让柳无邪疲于奔命，不给他喘息的机会。
刁久志伤势已经没有大碍，站在笼子边缘，双拳紧捏，眼眸中欲要喷火。
导师如果不是为了救他，也不会落到这番境地。
梁寒还有任凡凡，同样是焦急万分，是他们连累了柳导师。
战斗迅速打响，不给柳无邪喘息的机会。
犹如排山倒海之势，直奔柳无邪面门。
地面上的青石早已破烂不堪，从青石深处，渗透出来紫红色的血液。
很多鲜血沉入地下之后，并未干枯，一直储存在下面。
浓烈的血腥之气，让人作呕。
……
四方城，文家。
“家主，经过我们调查，治好叶孤海的人找到了。”
这几日时间，文家出动了很多人，调查那晚给叶孤海治病的人。
韦神医被打断双腿后，丢出府外，流落街头。
就在前些日子，被文家的人找到，带回族中，加以治疗，韦神医伤势才得到好转。
从他口中得知，当日治好叶孤海的人叫吴邪，凭着记忆，将柳无邪的模样刻画出来。
文家多方调查，并没有叫吴邪的这个人。
就在前些日子，平安商会给四方城运送货物，在酒楼的时候，谈及了那晚的事情，被文家的探子得知。
顺藤摸瓜，得知吴邪的真名叫柳无邪，如今已经成为青炎道场的导师助理。
“人在哪里？”
文昌行面无表情，脸色低沉，朝跪在下面的家族侍卫问道。
“在青炎道场，给叶凌寒当导师助理。”
跪在下面的侍卫，将打探到的消息，如实禀告。
“启动我们在青炎道场的人吧，一个月之内，我要你们提着他的脑袋来见我。”
文昌星说完挥了挥手，让侍卫可以下去了。
“是！”
侍卫站起来，赶紧去安排了。
文家在四方城，也是数一数二的大家族，地位不在城主府之下。
这些年培养不少人，尤其是青炎道场，有很多文家弟子。
除此之外，文家还有人在青炎道场当导师，地位极高。
凭借他们的身份，诛杀柳无邪，难度不大。
“小子，你敢破坏我文家的好事，我会让你生不如死。”
文昌星阴狠狠的说道，一场针对柳无邪的阴谋，正在悄无声息的拉开序幕。
青炎道场一处宅院，白.景富的叔叔白经业收到自己侄子死在拜月城的消息，匆匆赶往拜月城。
经过调查得知，自己侄子白.景富，死于陈平之手。
白经业不敢轻举妄动，他是玄仙境，陈平也是玄仙境，真正死磕，一定是两败俱伤。
打探多次，发现这一切，都是一个叫柳无邪搞的阴谋，是他设计引诱白.景富落入平安商会的圈套，才将其杀死。
抓到一名平安商会的侍卫，从他口中得知，柳无邪就在青炎道场。
白经业连夜赶回，却扑了一个空，柳无邪并不在青炎道场，而在东皇城地下拳场。
不能斩杀陈安，先灭了柳无邪，等联系几名好友，再找陈平算账。
……
五名修士不要命的冲向柳无邪，那名真仙一重手持长剑，伺机出手。
面对六人的进攻，柳无邪捉襟见肘。
凝神备战，鬼眸开启，不敢有一丝一毫的大意。
五名上仙境不足为惧，对柳无邪威胁最大的是这名真仙境。
必须要速战速决，先解决掉五名上仙境，再对付真仙境。
刀势祭出，犹如厚重的山岳，凌空而下。
五人被压制在原地，竟然无法动弹。
“好可怕的刀势！”
四周传来阵阵嗡嗡声。
上一战柳无邪虽然展露出来了凌厉的刀势，此刻看来，他们见到的只是冰山一角。
刀势凶猛，如同野兽咆哮，饮血刀释放出血红色的刀罡，让人望而生畏。
五人速度大大受制，趁此机会，柳无邪迅速出手。
犹如雷霆闪烁，血红色的刀罡，直接碾向他们五人。
“死！”
就在柳无邪出手的那一刻，那名真仙境出手了。
刁钻诡异的一剑，让人防不胜防。
摸不到他出剑的轨迹，这就是真仙境，要比上仙强横数倍不止。
柳无邪无动于衷，任由这名真仙境袭来。
饮血刀劈下，依旧是平淡无奇的拔刀术。
刀光斩下的那一刻，拥有鬼神莫测的威能，惊出很多人一身冷汗。
骇然的厉光，席卷四周，像是一阵强风，吹得很多人衣袍撩起，发出咧咧作响。
可怕的刀幕，覆盖住了整个笼子。
每一座笼子，都是用特殊的材质打造，哪怕是巅峰灵仙境，都很难将其撕开。
面对柳无邪这近乎无解的一刀，五人已经放弃了抵抗。
刀势越来越强，连笼子外面的青石，都不断炸开，化为大量的碎片。
“嗤嗤嗤！”
鲜血喷射，五人脖子迅速炸开，被饮血刀切断。
场面残忍无比，柳无邪别无他法。
他们不死，自己就要死。
就在这个时候，那名真仙境长剑出现在柳无邪身后。
“嗤！”
鲜血喷射，柳无邪躲避不及，后背上出现一道半尺长的口子。
剧烈的刺痛袭来，柳无邪忍着疼痛，身体急速旋转。
饮血刀再次斩下。
并未祭出玄阴神针，还有四战，必须要保留底牌。
鲜血染红了柳无邪的后背，两滴眼泪从叶凌寒眼角滑落。
刁久志他们三个，双拳紧捏，恨不能冲进去，与导师一起战斗。
天地一体境迅速运转，裂开的伤口，竟然在迅速愈合。
这就是天地一体境的玄妙之处，天地不灭，肉身不毁。
柳无邪拼着受伤，顺利斩杀五人，仗着自己肉身强大，才敢如此冒险。
换做他人，刚才那一剑，可能重创到筋脉了。
看到柳无邪伤势没有大碍，这名真仙境脸色骤变。
剩下一人，柳无邪肆无忌惮的出手。
令人窒息的刀气，席卷苍穹，整个地下世界上空，早已被刀气所覆盖。
这名真仙境被打得措手不及，他还是低估了柳无邪。
以为自己刺中柳无邪一剑，后者肯定选择避让，或者选择后退。
谁会料到，柳无邪不仅没有闪避，更没有后退，硬生生承受一剑。
斩杀五人后，第一时间冲向真仙境。
连外面那些修士，此刻都是一头雾水。
柳无邪那彪悍的战斗力，深深感染着他们，甚至很多人，希望柳无邪能坚持到最后，创造一个奇迹。
硬碰硬，柳无邪用最狠辣的方式。
“锵！”
不愧是真仙境，在如此短的时间内，做出了反应，长剑凌空格挡。
火光四溅，那名真仙境强者，感觉自己的手臂都要炸开，从柳无邪断刀之上，传递回来一股让他心悸的力量。
两人身体一起退到了笼子边缘。
柳无邪右手低垂，同样感受到一股强大的力量冲击他的手臂。
这个时候，铁门再次打开，七名拳夫出现了。
五名上仙九重，两名真仙一重。
第六战还未结束，第七战已经开启。
“卑鄙，太卑鄙了。”
梁寒高呼卑鄙，没想到地下拳场为了目的，已经到了丧心病狂的程度。
留给柳无邪的时间不多了，必须要多斩杀几人。
随着战斗的进行，出现的真仙境越来越多。
身体弹射而起，直奔刚才交战的那名真仙境。
第七战的拳夫，刚踏入大门，还没来得及冲向柳无邪，而柳无邪已经以雷霆万钧的方式出手了。
不敢藏拙，祭出最强一击。
刀法之中，蕴含一丝永恒的意境。
更可怕柳无邪调动了太荒世界中的世界之力。
加持了世界之力后，刀势更是凶猛，震得铁笼发出哗啦啦的响声，随时都能炸开。
“死来！”
柳无邪踩着奇怪的步伐，刚才还是几十米之外，顷刻间的功夫，出现在这名真仙境面前。
后者还没反应过来，饮血刀已经出现在他面前。
“快出手杀了他！”
冲进来的七名拳夫，以迅雷不及掩耳之势，迅速冲向柳无邪，阻止他斩杀这名真仙境。

第一千七百五十三章 杀人魔

冲进来的七名拳夫，要阻止柳无邪杀人。
多一人，他们就多一分胜算。
尤其是冲进来的两名真仙境，速度更快，犹如两道流星，出现在柳无邪身后。
他们的速度快，柳无邪的速度更快。
早已借助鬼眸，锁定了所有区域。
“咔嚓！”
饮血刀劈下，被柳无邪震退到笼子边缘的这名真仙境，还没反应过来，身体突然炸开。
被柳无邪一分为二，身体化为两团碎肉。
一座黑洞悄无声息出现，将真仙境法则，吞噬的一干二净。
柳无邪气势节节攀升，虽然没能突破到上仙三重，但是战斗力，要比刚才强横了许多。
冲上来的两名真仙境，眼看就要击中柳无邪。
就在这个时候，柳无邪诡异的消失了。
身体仿佛凭空消失，借助大空间术，柳无邪能短暂瞬移。
仙界空间坚硬无比，柳无邪的大空间法术，很难施展出来。
悄悄改变一些空间移动轨迹，还是可以的。
“轰隆！”
两人招式落空，眼睁睁看着柳无邪在他眼皮子底下消失，气的两人哇哇大叫。
“你们五个人，将他围起来！”
两名真仙境目视五名上仙九重，利用他们当诱饵，他们两个负责击杀。
柳无邪从另外一侧出现，目光看向七人。
给他压力最大的，还是这两名真仙境高手，其他五人不足为虑。
不出意外，第八战的时候，可能会出现更多的真仙境。
趁着五名上仙还没出手，柳无邪先下手为强。
身体弹射而起，借助铁笼的反弹之力，饮血刀斩下。
永恒之力加持了五行之力，双重力量叠加之后，让柳无邪的刀势更加的凶猛。
体内真龙血脉蠢蠢欲动，无匹的力量，仿佛能冲破他的筋脉。
“一起出手！”
两名真仙境迅速出手，形成左右夹击之上，堵住了柳无邪。
“哼，你们的速度太慢了！”
面对两名真仙，柳无邪依旧是游刃有余。
“你们发现了没有，这个小子随着杀的人越来越多，他的力量逐渐变强，丝毫没有减弱的趋势。”
周围那些人，已经看出一些苗头。
这就是柳无邪的妖孽之处，换做他们，连续作战，早就仙气匮乏，任人宰割。
柳无邪完全就是一个另类，越战越勇，气势越来越强，这不符合逻辑。
八人迅速战斗到了一起，各种兵器撞击声，此起彼伏。
在两名真仙境的压制之下，柳无邪暂且没有什么好的办法。
已经是后半夜时分，还有大批的修士进入此地。
大部分人进来，选择戴着面具，不想让人知道真实身份。
兵器斩在笼子上的声音，显得无比的刺耳，很多人选择捂住了耳朵。
柳无邪犹如一枚枯叶，穿梭于他们七人之中。
任由狂风海浪袭来，却岿然不动。
每一次撞击，柳无邪都不落下风。
玄阴神针悄悄祭出，周围的气温，陡然下降。
他们施展的都是普通武技，而玄阴神针，达到高级仙术层次。
“咻！”
玄阴神针祭出，直奔两名真仙境。
先解决掉他们，剩下五人不足为惧。
柳无邪担心他们还会跟刚才一样，战斗还未结束，继续派拳夫进来。
谁也没有看清，玄阴神针无形物质。
当日柳无邪跟叶凌寒交战，连她都没有发现玄阴神针的存在。
无视他们的防御，玄阴神针轻松洞穿他们两人的身体。
进入体内后，冻结了他们的五脏六腑。
两人连惨叫声还没来得及发出，像是石雕一样，静静地站在原地。
“嗤嗤嗤……”
饮血刀斩下，五名上仙九重全部死亡。
地面上出现一个黑洞，将他们七人全部吞噬掉，化为无尽的液体，倒入太荒世界。
修为还在攀升，已经达到上仙二重大圆满的层次。
一直吞噬下去，有很大的概率，突破到上仙三重。
还没等众人反应过来，战斗已经结束了。
阴阳二老眼睁睁看着柳无邪修为越来越精湛，却无能为力。
铁门还没打开，柳无邪终于迎来一丝喘息的机会。
因为谁也没想到，柳无邪这么快结束战斗。
“咔咔咔！”
铁门打开，八道人影出现在柳无邪面前。
还未踏入，一股洪荒之气冲向柳无邪。
四名真仙境，四名半步真仙境。
虽然是八人，真仙境却变成了四人。
其中一名真仙境，手中提着一把巨大的锤子，并未提起来，就这样放在地面上，拖着前进。
整个地下，犹如地震了一般，这柄巨锤，少说也有五千斤。
“是杀人魔！”
人群迅速后退，没想到消失已久的杀人魔都出现了。
“杀人魔有三年没有出现了，死在他手里的拳夫，不计其数，更可怕他拥有越级挑战的能力。”
众人口中的杀人魔，正是这名手持巨锤的魁梧男子。
浑身都是伤口，尤其是他的前胸上，有一道伤口从脖子一直延伸到小腹的位置。
像是一条狰狞的毒蛇，纠缠在他的身体上。
赤裸着上体，每一寸肌肉，充满爆炸性的力量。
四名真仙境，最难缠的就是这个杀人魔了。
“咣当！”
杀人魔进入铁笼后，手中铁锤狠狠的砸在地面上，一股骇然的涟漪，朝四周涌去。
铁门关上，战斗即将打响。
八人迅速散开，形成八个方位，将柳无邪团团围起来。
战斗面积逐渐被压缩，柳无邪身法优势荡然无存。
目光扫向四周，柳无邪眼睛眯成一条细缝，战斗才刚刚开始而已。
前期战斗，只能算是热身。
这是柳无邪进入仙界以来，遇到最强大的一战。
饮血刀低垂，经过七战，他的拔刀术，已经到了炉火纯青的地步。
可以在万分之一呼吸之间，出刀几十次。
“杀！”
八人大喝一声，恐怖的杀意，形成一股狂风，吹起柳无邪的衣衫。
好可怕的力量。
杀人魔手中巨锤举起来，朝柳无邪狠狠地砸下。
看似简单的一锤，却锁定了柳无邪能挪动的任何区域。
“我们出手，逼着他进入中心地带！”
另外三名真仙境联合四名半步真仙，迅速出手，他们的目的很简单，逼着柳无邪进入中心地带。
借助杀人魔的巨锤，将他杀死。
柳无邪岂能让他们得逞，鬼眸施展，锁定杀人魔。
巨锤漂浮在空中，发出诡异的声音，神魂传来一阵剧痛。
没想到杀人魔的这柄大锤，还是一件宝贝。
如果得到，炼化之后，可以修复饮血刀。
天道神书迅速将声音排斥在外，魂海恢复清明。
脚步一踏，踩着奇怪的步伐，连阴阳二老都看不懂柳无邪了。
看似杂乱无章的步伐，每一次落点，都极其的巧妙。
他们的攻击，全部落空。
“太不可思议了，面对八人的围攻，在如此狭小的空间内，他还能躲避，真是让我大开眼界。”
很多人开始鼓掌，被柳无邪精妙的动作所折服，毫不吝啬送上自己的掌声。
“就算步伐在厉害，面对八人的进攻，依旧是死路一条。”
几名真仙境摇了摇头，换做他们，都很难活着走出来，何况小小上仙二重境。
说时迟，那时快！
柳无邪避开的那一刻，再次祭出玄阴神针。
击杀他们后，还剩下最后两战。
“好诡异的仙术！”
这一次所有人都看清了，只见柳无邪面前一阵波动，一道阴寒之气，迸射而出。
还没反应过来，就有好几人倒下，四名半步真仙全部死亡。
剩下四名真仙，一脸的震惊之色，包括杀人魔在内。
玄阴神针专门破解修士的防御，可谓是无往而不利。
“杀！”
玄阴神针耗尽能量后，柳无邪手持饮血刀冲出去。
四名真仙被打得措手不及，为何他们一直跟不上柳无邪的节奏。
他们可是堂堂真仙境啊！
憋屈！
四名真仙境无比的憋屈，竟被小小的上仙境压制着进攻。
“轰！”
杀人魔的巨锤落下，柳无邪处于巨锤攻击之中。
“哼，仗着力气大而已，让你知道，什么才是真正的杀人手法。”
场中突然出现两个柳无邪，速度达到极致，出现了虚影。
饮血刀斜劈出去，又是一门诡异的仙术。
柳无邪斩杀这么多人，搜刮他们的魂魄，从白魔兄弟魂海中，搜到一门厉害的刀法。
借助战斗，已经将刀法掌握。
这门刀法算不上顶尖，经过天道神书推演之后，刀术大涨。
“这是斩月刀法！”
有人认出这套刀法的来历，高呼一声。
“怎么可能，斩月刀法可是白魔兄弟擅长的刀法，他是如何知道。”
周围议论纷纷，没有人知道到底发生了什么。
柳无邪施展出来的斩月刀法，要比白魔兄弟还要强横几分。
“咔嚓！”
两名真仙一重躲避不及，被斩月刀法劈中，身体炸开。
柳无邪还在不断的吞噬，太荒世界达到饱和状态。
将最后两人吞噬掉，争取突破到上仙三重。
“砰砰砰！”
杀人魔将手中巨锤抡起来，像是一道狂风，横扫而出。
柳无邪不敢大意，选择了游斗，要是被巨锤扫中，就算是天地一体境，也会被砸成重伤。
目光瞄准另外一名真仙境，解决掉他之后，再收拾杀人魔。
“斩月！”
柳无邪厉啸一声，犹如神龙咆哮，刺耳的声音，压过了杀人魔的巨锤，逼着他后退一步。

第一千七百五十四章 上仙三重

只剩下最后两人，柳无邪全力以赴。
刀罡斩下的那一刻，犹如一轮弯月，倒挂笼子之上，状如圆月弯刀。
杀人魔承受不住刀罡的碾压，竟然往后退了一步。
这也给柳无邪腾出了机会，顺势冲向另外一名真仙境。
必须要速战速决，第九战可能更加的艰苦，将要同时面对九名高手。
“青红剑！”
这名真仙境不甘示弱，祭出自己最强一击。
青红两种颜色的剑罡，横穿而出，欲要斩断柳无邪的斩月。
“锵！”
刀剑齐鸣，形成一道音波，横扫四面八方。
整个地下世界，充斥兵器的撞击声。
那些弱小的修士，只好捂住了耳朵，以免遭受音波的冲击。
青红两种剑气，化为无数齑粉，轻松被斩月撕碎。
就在这一刻，杀人魔出手了。
趁着他们大战的瞬间，手中巨锤，朝柳无邪拦腰砸来。
声势无匹，祭出的那一刻，像是一道雷鸣，掩盖过了他们的刀剑声。
“该死！”
柳无邪怒骂一声，人在半空之中，身体没有着力点。
如果落下，就会遭到这名剑修偷袭。
不落下，杀人魔的巨锤，会将他砸成肉饼。
考验战斗经验的时刻到了，换做普通修士，面对两人左右夹击，必定陷入被动境地。
柳无邪眼眸中看不到一丝胆怯，相反，从他眼眸中看到的只有疯狂。
连续斩杀这么多人，压抑在心底的怒气，终于得以宣泄。
巨锤眼看就要砸中柳无邪，很多人闭上了眼睛，不忍继续看下去。
叶凌寒粉拳紧捏，身上释放出滔天的寒冰之气。
没有阴阳二老压制，她早就杀到笼子里面，跟柳无邪一起作战。
“可惜了，最终还是输在了第八战。”
很多真仙境摇了摇头，柳无邪能支撑到现在，已经颠覆了他们的认知。
如果柳无邪真的挺进了第十战，他们反倒是觉得不真实。
能走到现在，足以自傲。
虽不能做到名垂青史，起码在地下拳场，将扬名立万。
巨锤距离柳无邪还有半尺之遥的那一刻，柳无邪身体陡然升高。
不达元仙，无法借力飞行。
柳无邪不过小小上仙境而已，人在半空的时候，会迅速下降。
为何柳无邪没有落下，还往上升了半米之多，这不符合逻辑。
“怎么可能！”
看到柳无邪上升，所有人睁大了眼睛，一脸的不敢置信之色。
身体上升之后，双脚落在了杀人魔的巨锤上，一个俯冲，再次冲向另外一名真仙境。
这次的速度，要比刚才快一倍不止，而且后者也被打的措手不及，甚至来不及做出反应。
饮血刀斩下！
“咔嚓！”
巨大的头颅飞起来，鲜血喷射。
无尽的法则，冲入太荒世界，前后也就千分之一刹那，柳无邪将其炼化。
场中只剩下柳无邪跟杀人魔两人。
“他刚才是怎么做到的，你们看清楚了吗？”
每个人看向柳无邪的眼神，充满着一丝惊惧，他们想不通，也搞不明白，柳无邪是如何上升的。
“我看到一股强烈的气流涌动，好像周围空间变得无比坚固。”
一尊高级真仙境开口说道。
“难道是空间术？”
四周议论纷纷。
他们说的没错，柳无邪的确借助了大空间法术。
并非借助空间移动，而是在短暂的时间内，让自己双脚下面的空间坚固数倍。
空间加固之后，能撑托起一定的重量。
趁着空间加固的瞬间，柳无邪迅速拔高。
四目对视，杀人魔眼眸中释放出猩红之色。
“呼呼呼……”
没有多余的废话，杀人魔抡起巨大的铁锤，朝柳无邪横扫而至。
整个笼子，早已被铁锤覆盖，看柳无邪往哪里躲。
剩下最后一人，柳无邪压根就没打算躲避。
玄阴神针出现，化为一道强横的冲击波。
“嗤！”
直接钻入杀人魔的眉心，消失的无影无踪。
“轰隆！”
飞在空中的铁锤，突然狠狠的摔在地面上，砸下来的那一刻，犹如地动山摇。
“吸收，炼化！”
柳无邪要将他们统统炼化，借助他们体内的法则，帮助自己突破到上仙三重境。
这些人的储物戒指里面，藏着不少好东西，柳无邪找到数十枚二品仙丹。
全部丢入吞天神鼎，加上大量的真仙法则冲击之下，上仙三重大门，被无情的撞开。
“砰！”
一股澎湃的气势，从柳无邪头顶上迸发而出，顺利跨入上仙三重。
这个结果，是所有人始料未及的。
包括叶凌寒还有阴阳二老在内。
谁会想到，柳无邪就这样轻松结束战斗了，还顺利突破一重修为。
叶凌寒有种劫后余生的感觉，仿佛自己亲临战场。
看到柳无邪杀死杀人魔，竟喜极而泣。
两人也算是一起共患难过，谈不上深厚的友谊，起码算是朋友了。
阴阳二老脸色阴沉的都能滴出水来。
地下拳场培养这么多年的拳夫，被柳无邪斩杀如此之多，死去的这些拳夫，都是地下拳场的财富。
如今财富被人毁灭，可想而知，他们愤怒到了何种地步。
又没有办法对柳无邪出手，活口已经开启，只能继续。
太荒吞天诀运转，周围刚凝聚出来的仙气，再次被柳无邪吞噬一空。
“好可怕的吞噬速度。”
周围那些人一脸惊骇之色。
柳无邪战斗力彪悍不说，连修炼都如此恐怖。
气势不断攀升，前后也就眨眼间的功夫，柳无邪就站在了上仙三重中后期。
时间紧迫，又连续突破两个修为，等结束十战后，需要好好闭关沉淀一番。
铁门打开，九道人影出现在柳无邪面前，没有上仙境，清一色真仙境高手。
上仙三重，面对九名真仙一重。
这是何等的讽刺。
观战的那些人，已经笑不出来了，每个人脸上，流露出凝重之色。
越到后面，战斗越加的惨烈。
地下拳场肯定不会让柳无邪活着离开。
九人进来后，目光全部落在柳无邪的身上。
刚才那一战，他们九人尽收眼底。
很精彩，柳无邪将战斗技巧，还有杀人技巧，运用的淋漓尽致，达到一个最巅峰的水准。
连这些真仙境，都望尘莫及。
只有经历过无数次杀戮，才能凝练出来这些技巧，柳无邪看起来年纪轻轻，怎么会有如此强横的杀戮之心。
地下拳夫，哪一个不是经历无数场生死决斗历练出来的。
但是此刻，他们面对柳无邪的时候，竟然诞生了一丝惧意。
狭路相逢勇者胜，这是柳无邪告诉石娃的话。
现在，这句话用在了自己身上。
每一名拳夫手里沾染着无数鲜血，他们不怕死，更不怕战斗。
但是这一刻，他们的信心，开始动摇了。
信心动摇，这是武者大忌。
九人手持兵器，刀，剑，叉，戟，判官笔，尺子状的兵器，各种兵器都有。
九种不同的元素在空中酝酿，像是一道强横的气流，同时冲向柳无邪。
目光横扫一圈，将九人尽收眼底，舔了舔猩红的嘴唇，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“战吧！”
没有多余的废话，突破到上仙三重，柳无邪迫不及待需要一场战斗。
将他们全部炼化，可以帮助自己提升到上仙三重后期。
各种华丽的招式，形成铺天盖地之势，朝柳无邪笼罩而下。
能看出来，这些拳夫没有什么配合，应该是临时凑到一起。
这些拳夫彼此不认识，配合起来，肯定束手束脚，这就给柳无邪带来了机会。
趁着他们配合还不熟练，柳无邪要尽快多斩杀一些人。
手持饮血刀，横冲出去。
突破到上仙三重，速度要比刚才更快。
大脑中明明有很多身法仙术，却不敢动用，只能靠着最原始的步法。
脚步轻盈，每一步仿佛都踩在大道的韵律上，九人的攻击，全部贴着他的身体飞出去。
“诡异，太诡异了，这小子难道有未卜先知的能力？”
连那些灵仙境都看不懂了。
面对每一次的攻击，柳无邪都能轻松避开，每个人感觉自己这些年都修炼到狗身上去了。
只有叶凌寒心里最清楚，在湖泊的时候，她两次击杀柳无邪，都被他成功躲开。
这也是她为何调查柳无邪的原因，她不相信，柳无邪只是一个普通人，身上肯定有什么大秘密。
这一切都是鬼眸的功劳，他们的武技运行轨迹，可以看得一清二楚。
踩着奇怪的步法，柳无邪出现在两名真仙境面前。
“不要！”
面对刀势的碾压，两名拳夫身体急速后退，他们怕了。
柳无邪的杀人手法太过恐怖，跟他交战的拳夫，没有一人能保留全尸，全部被他吸收炼化。
到底他修炼什么功法，可以吞噬他人来完成进化。
仙界倒是出现过类似的功法，不过吸收的时候，需要小心翼翼，以免遭到反噬。
从柳无邪身上，完全看不到这一点，能在极短的时间内，完成突破。
柳无邪的刀势越来越凶猛，像是一尊万古凶兽，盯上了他们两个。
随着饮血刀的斩下，两人彻底放弃了抵挡。
无边无际的刀气，弥漫而出，其他拳夫，居然无法靠近。
突破到上仙三重，战斗力提升一倍之多，就算是面对真仙二重，也有一战之力。
刀锋所过之处，空中留下一道血红色的影子，像是夕阳残血，煞是美丽。

第一千七百五十五章 无名之殇

刀锋横切出去，带起了一蓬血雨，像是一道残阳之血，在空中泛出朵朵血花。
被锁定的两名修士，死于饮血刀之下。
柳无邪犹如虎入羊群，开始肆无忌惮的屠杀。
饮血刀每一次落下，都能带走一条鲜活的生命。
周围那些修士已经麻木了，一些胆小之辈，不断后退，饮血刀释放的气息，让他们很不舒服。
前后也就三息时间，五名拳夫死于柳无邪之手。
太快了，快的众人思维还没反应过来。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音在四周响起，每个人眼眸充满着不敢置信。
“这也太彪悍了！”
连那些灵仙境，此刻都是呆滞状态。
换做他们，当然可以轻松屠杀真仙一重。
可是柳无邪只有上仙三重境啊！
这完全颠覆了修炼常识。
越级挑战并不稀奇，能连续作战这么久，还能轻松越级挑战，这就说不通了。
难道柳无邪的仙气，可以永无休止的使用下去？
这一直是大家非常关注的话题。
随着战斗不断深入，柳无邪的仙气，不仅没有损耗，反而越来越强盛。
剩下四人，竟然朝后面退去，他们不敢面对柳无邪的眼神。
“废物！”
阴阳二老怒了，手指一点，寒光浮现，剩下四人，直接被他们给抹杀了。
惧心已经弥漫，被柳无邪杀死，是迟早的事情，还不如尽快结束第九战。
柳无邪也没想到，阴阳二老如此狠毒。
吞天神鼎悄悄祭出，地面上出现四个黑洞，将他们四人全部吞噬掉。
最初吞天神鼎，只能演变出来一个黑洞，太荒吞天诀进入生死变后，吞天神鼎也开始分裂。
可以同时出现好几个黑洞，一起吞噬。
不仅是吞噬速度，还有炼化速度，要比之前快了好几倍。
炼化九人后，柳无邪气势更加纯粹，站在那里，犹如一尊神圣不可侵犯的诸神。
饮血刀还在滴着鲜血，最后一战，即将来临。
柳无邪能不能闯过去，谁也不知道。
铁门缓缓打开，奇怪的是，第十战并没有出现十名拳夫。
人数越多，不代表战斗力越强。
笼子面积有限，人数太多的话，反而限制他们施展。
一老一小，两人并排走进笼子里面。
踏入的那一刻，地面上瞬间结满寒霜，连四周笼子上，都挂上了冰溜子。
几名修士双手抓住铁笼，来不及挪开，发现自己双手，竟然跟笼子冻在了一起。
在同伴的帮助之下，这才将手拿开，发现双手里面很多筋脉已经被冻伤。
“好强横的杀气！”
能将杀气凝聚成实质，这两人很不简单，柳无邪暗暗说道。
杀意化形，化为一道道恐怖的冰箭，直逼柳无邪而来。
还未交战，战斗已经开始。
年龄稍大的老者，修为达到真仙三重。
年纪较小的也有真仙二重。
“当！”
两人进来后，并未出手，而是迅速盘膝坐下，他们面前各自摆放一枚古琴。
清脆的琴声，仿佛洞穿了天地阻力，形成一道音波，冲向柳无邪的魂海。
一阵剧烈的疼痛袭来，柳无邪眼眸中流露出一丝痛苦之色。
他的魂海，竟然出现一丝裂痕，天道神书释放出强横光泽，煅魂术运转，将裂开的缝隙合上。
“魂力攻击！”
这已经不是音波攻击那么简单，两人将琴声融入魂力，形成致命一击。
仅仅是音波攻击，倒也不惧。
音波攻击是人的魂海，让人心烦意燥，一些静心诀就能化解。
魂力攻击则完全不同，他即拥有音波冲击，还有魂力攻击，将两种仙术，完美的融合到了一起。
这才是可怕之处。
单独魂力攻击还是单独音波冲击，对柳无邪构不成任何威胁。
两者叠加，那就未必了。
年龄较大的手持六弦古琴，年纪较小的手持四弦古琴。
六弦古琴声音清脆，四弦古琴声音厚重。
取长补短，一道道诡异的音律朝柳无邪袭来。
“当当当！”
琴声再次响起，犹如金戈铁马，纵横苍穹。
周围那些铁笼上的冰溜子，纷纷飞起来，化为冰箭，全部指向柳无邪。
站在笼子边缘的那些修士，拿出东西堵住自己的耳朵，就算这样，依旧无法阻隔音波的冲击。
大部分力量，针对的是柳无邪，外围那些人，只受到十分之一的冲击，都感觉快要疯了。
可想而知，柳无邪处于中央位置，遭受多么大的压力。
天道神书牢牢守住他的元神，任由魂力袭来，无法撼动分毫。
饮血刀斩下，飞射而至的冰箭全部炸开，化为一团寒流。
身体一步步朝两人走去，柳无邪要尽快杀了他们。
刚迈出去一步，两道琴音突然合并，化为一尊猛虎，直接撞向柳无邪的心口。
“砰！”
柳无邪身体倒飞出去，鲜血顺着他的嘴角溢出。
无法靠近他们两个，意味着柳无邪无法将他们杀死。
不能杀死他们，就要遭受他们无休止的攻击。
情况对柳无邪极为不利，这样下去，迟早会死于他们两人之手。
“奇怪，这两人从哪里冒出来的，为何以前从未听说过。”
这一老一少，从未出现过在地下拳场，应该是被地下拳场雪藏了。
只有遇到危机的时候，才会让他们现身。
“好可怕的魂力攻击，这小子必死无疑。”
这一次没有人看好柳无邪，哪怕他连胜九战，最后一战，终究还是难逃死路。
琴声越来越急促，又是一尊猛虎出现，这次更加的凶横，张开了血盆大口。
这要是被咬中，柳无邪不死也会重伤。
不愧是真仙三重，论战斗力，要比真仙一重强横几十倍也不止。
柳无邪摔在铁笼边缘，来不及抹去嘴角的鲜血，猛虎已经到了。
叶凌寒非常着急，直奔柳无邪这边而来。
“别过来！”
柳无邪大喝一声，让他们赶紧退。
刁久志还有梁寒三人，跟在叶凌寒身后。
叶凌寒倒是能抵挡下来，但是刁久志三人，会瞬间被音波洞穿灵魂。
柳无邪做了这么多，是希望他们能活下来。
如果他们都死了，做这么多又有何益。
叶凌寒定住脚步，目光死死的看向场中，如果柳无邪有个三长两短，她肯定不会放过地下拳场。
猛虎越来越近，地面开始晃动，大地开始咆哮。
浓烈的血腥之气，扑鼻而来，柳无邪避无可避。
并没有站起身子，刚才一番冲击，对他伤害很大。
面对真仙三重，柳无邪胜算极低。
不论是魂力冲击，还是武力交战，都没有胜算。
突然之间，柳无邪举起饮血刀，狠狠地拍在铁笼上。
“咣！”
一道刺耳的声音出现，形成一道无形的波动，像是涟漪一般，朝四周滚滚而去。
飞奔而至的猛虎，碰到涟漪之后，出现了大量的裂痕。
这一幕，让所有人大吃一惊。
“这小子竟然也懂音律！”
一名灵仙境发出一声惊呼，柳无邪刚才看似随意的一次拍打，却能轻松找到对方音律的破绽。
“咣！”
饮血刀再次拍下，这一次的力道，要比刚才更加强烈。
形成的余波，卷起地面上的青石，狠狠撞向猛虎。
“轰！”
扑过来的猛虎四分五裂，被柳无邪的音律破解。
铁笼陷入短暂的寂静，那一老一少并未出手，而是相视一眼。
从彼此眼眸中，看到强烈的战意。
棋逢对手，将遇良才，他们多年没有遇到像柳无邪这样的音律对手了。
趁此机会，柳无邪拿出一枚丹药吞入口中。
得到丹药的滋养，身体以极快的速度恢复。
仗着天地一体境，刚才一番冲击，只是受到一些轻伤。
换做其他上仙境，早已四分五裂。
众人早已神经麻木，柳无邪不仅魂力强大，肉身强大，仙气强大，连他恢复能力，都如此强悍。
一老一少相互点了点头，看来达成了某种默契。
柳无邪眼眸中流露出一丝凝重之色，他身上没有其他乐器，想要击败对手，只能靠手里的饮血刀了。
“我们这些年合作了一首无名之殇，从未有人能走到第三段曲律，希望你能让我们完整的演奏出来。”
那名老者开口说道。
他们合作了很久，共创了一首无名之殇，可惜遇到的对手，只听到第三段曲律，就被杀死。
这也是他们一大遗憾，无法将完整的无名之殇演绎出来。
刚才柳无邪展露出来的音律天赋，让他们眼前一亮。
柳无邪点了点头，凝神备战。
但从名字来看，这首无名之殇，一定很不简单。
柳无邪对音律一道非常精通，倒也不惧。
两人轻轻抚摸琴弦，一道道悦耳的音律，充斥大家的耳朵，非常的享受。
这不像是一首杀人曲目，宛如春风吹拂他们的面孔，那种感觉，仿佛置身幻境当中。
每个人沉醉其中，竟然无法自拔。
“好美的曲子！”
不少人听得黯然神伤。
曲子时而轻巧，如同高山流水。
时而奔腾，犹如海水咆哮。
时而嘶吼，如同战场杀敌。
时而忧伤，如同少女抽噎。
时而绵长，如同空谷回音。
……
每一种曲风的变化，都让人身临其境。
柳无邪眼眸中释放出淡淡的精光，没想到两人能创造出如此精妙的曲子。
站在笼子周围那些人，低于高级真仙境的那些修士，已经失去了自我。
他们沉醉在自己的世界当中，如果柳无邪不能破解无名之殇，将永远迷失其中，直到死亡。

第一千七百五十六章 鲜血浇筑

曲风时而悲惨，时而开心。
时而委婉，时而激昂。
众人的情绪，随着曲风起伏，连那些灵仙境，此刻都沉寂其中。
一首曲子，可以改变一个人的心境，甚至能改变一个人的一生。
柳无邪面前的视线一点点模糊，仿佛无数只触手，在他面前不断地抚摸。
像是母亲在朝他招手，父亲流露出慈祥的笑容。
天道神书一动，面前的所有景象全部消失，四周恢复清明。
这只是曲目第一段而已，就造成如此强大的幻境，柳无邪脸上流露出一丝凝重。
一老一少继续弹奏，双手速度，要比刚才快了半拍。
曲风一变！
无尽的杀伐之气，从四周涌来，沉迷于幻想中的那些修士，开始挥舞着双手，朝四周拍打。
他们面前，出现一个个怪物，想要将他们吞噬撕碎。
阵阵铁蹄声在柳无邪耳边响起。
此刻的柳无邪，处于战场中心地带，面对铁蹄的践踏，随时都能卷入铁蹄之下。
躲避，终究不是办法，柳无邪必须要反击。
无名之殇，音律平缓，却直指人心。
不少玄仙境脸上流露出一丝动容，运起神识，抵挡无名之殇的冲击。
“咣！”
饮血刀撞击在铁笼上，发出金属般的冲击。
没有任何规律可言。
严格来说，这是一种噪音，柳无邪通过噪音，成功化解了第二段曲律的攻击。
音律交战，未必两人都是奏乐。
可以通过打断对方的节奏，来扰乱他们的心神。
每一篇乐律，跟杀人武技一样，有自己的破绽。
柳无邪准确找到无名之殇的破绽，利用噪音将其打断。
一滴鲜血，顺着那名年纪较小的男子口中溢出。
柳无邪蕴含魂力攻击，竟然造成了对方反噬。
曲风还在变化，这次变得高亢，嘹亮，不少人跟着起舞。
空中出现一道道寒芒，像是牛毛细针，漂浮在柳无邪面前。
这些牛毛细针铺天盖地，将柳无邪笼罩其中。
每一根牛毛细针，都是音律的变化，可以轻易洞穿人的元神。
柳无邪闭上了眼睛，对周围的一切充耳不闻。
仿若进入另外一个世界。
饮血刀举起，当音律进入高亢的那一刻，突然拍下。
“咣当！”
这一次的声音要比刚才还要强烈，正要刺下来的牛毛细针，全部炸开，化为一团魂力消失在天地之中。
没有兵器撞击，没有招式比拼。
所有人都清楚，音律较量，要比武技搏斗，更加的凶险万分。
稍有不慎，连死都不知道怎么死的。
在场除了他们之外，也有不少人精通乐律，虽不如他们三人，却也不可小觑。
“这个小子连续两次，都找到对方音律的弱点，到底是巧合，还是他的音律更高人一筹。”
一名灵仙境开口说道。
柳无邪两次拍打铁笼，成功化解危机。
仅仅是巧合那么简单吗？
没有人知道。
叶凌寒同样是一头雾水，以她对柳无邪的了解，只是阵法术厉害而已。
没想到他的音律，竟如此高超。
每个人都看出来了，两次破解音律冲击，绝不是巧合那么简单，柳无邪必定是琴道高手。
进入传说中的第三曲律，这么多年，能坚持到第三曲律寥寥无几，最终都死于他们琴术之下。
柳无邪依旧是紧闭双眼，周围的一切，充耳不闻。
琴音时而激昂，时而沸腾，时而狂风，时而骤雨。
地面上飞沙走石，铁笼里面的青石早已炸开，化为无数碎片，漂浮在半空之中。
柳无邪单手拿着饮血刀，这一次没有敲击铁笼，而是将饮血刀轻轻敲击地面。
开始的时候速度很慢，听不出什么节奏，只能听到哒哒哒的声音，像是在敲击木鱼。
随着时间的流逝，敲击声越来越快，地面上的青石竟然没有破裂，却能发出清脆的声音。
节奏时快时慢，时而清脆，时而沉闷。
“砰砰砰！”
漂浮在空中的青石，一个接着一个炸开。
交锋，这才正式开始。
虚空上出现一团风暴，盘旋在铁笼上面，你来我往，风暴一会吹向柳无邪，一会吹向那一老一少。
双方僵持住了，饮血刀敲击的速度还在加快。
两人双手全部放在琴弦之上，那名年纪较小的男子，突然站起来，右手扣住两根琴弦，陡然拨动。
“锵锵！”
两道锵锵声传出，犹如战马奔腾，化为两条灰色蛟龙，穿梭于风暴之中。
蛟龙盘旋，张开血盆大口，仰天一声咆哮，随后冲向柳无邪。
周围那些人看的如痴如醉，从未见过如此精彩纷呈的战斗。
尤其是那些修为较低的修士，柳无邪成功将他们从幻境当中拉回来，对柳无邪投射过来感激的眼神。
支持柳无邪的人越来越多，这让阴阳二老脸色很不好看。
就算他们胜了，也胜之不武，地下拳场的声誉，将一落千丈。
蛟蟒栖身而下，盘旋在柳无邪的头顶上，随时能将柳无邪吞噬掉。
饮血刀继续敲击，这个时候，柳无邪的左手拿起一块石头，敲击身旁的铁笼子。
右手饮血刀敲击地面上的青石，左手拿起石头敲击身旁的铁笼子。
两种截然不同的音律，让人听得莫名其妙。
但是对面的老者，眼眸一变。
一心二用，柳无邪竟然可以同时操控两种音律。
普通人并不知道柳无邪在做什么，但是对于音律大师来说，柳无邪的举动，已经颠覆了他们的认知。
两柄神弓出现在虚空上，上面出现两枚骨箭。
骨箭瞄准两头蛟蟒，随着乐律的变化，神弓不断调整形态。
越来越大，神弓拉满弦，犹如一道弯月。
“咻咻！”
两枚骨箭爆射而出，直接洞穿了蛟蟒的脑袋。
虚空传来一阵晃动，没有太强的气浪涌动，这是魂力的较量。
蛟蟒四分五裂，论魂力，他们两个远不及柳无邪。
虽然柳无邪魂力还无法达到真仙三重境，但是他有天道神书相助。
又是两枚骨箭，架在神弓之上，这次瞄准对面一老一少。
场面顿时紧张起来，阴阳二老相互看了一眼，要不要出手杀了柳无邪。
叶凌寒一直暗中蓄力，他们两个要是敢对柳无邪出手，她会毫不犹豫阻截。
弓弦拉满，刚才所有人都见识到了神弓的厉害之处，如果射中他们两个，可能会造成他们重伤。
就在这个时候，那名老者站起来，突然咬住自己左手的小指。
“咔嚓！”
小指突然断裂，鲜血染红了古琴。
吸收鲜血之后，古琴释放出妖异的光泽。
这一幕，让所有人骇然大惊，不明白老者到底在搞什么鬼。
“以血为引，以命为琴，以魂为曲，以身为律。”
柳无邪吐出十六个字，每一个字，充满着沧桑之气。
“你很懂琴，可惜我们之间注定不能共存。”
听到柳无邪说出这十六个字，老者竟然笑了，小指从他嘴里吐出来。
失去一根手指头，丝毫不影响他弹琴，相反要比刚才更加的急促。
琴弦之上，沾染着大量的血液。
琴身上，那些血液渗透进去后，释放出妖异的光泽。
老者已经抱着破釜沉舟的打算了，用生命化为古琴，用灵魂化为曲子，用身体化为音律，用鲜血浇筑琴身，只有疯子才会这么做。
年轻男子双手放在古琴上，轻轻撩拨琴弦，进入第四段曲律。
老者主攻，青年主守，一攻一守，两人配合的天衣无缝。
“当！”
老者波动琴弦，天地陡然一荡，用特殊材料打造的铁笼，出现密密麻麻的裂痕。
铿锵有力，音律到了空中之后，不断的幻化，开始是一柄长剑，到了柳无邪面前的时候，化为一枚银针。
穿透力极强，柳无邪的护身真气，根本无法抵挡。
银针越来越近，已经逼近柳无邪的瞳孔。
看似实质，却是虚幻的。
贸然用兵器去格挡，只会死的更快，因为银针无形物质，就算你用兵器去撞击，也会轻松穿透你的兵器。
叶凌寒的心都要跳出来了，当老者咬断手指的那一刻，不少人都吓到了。
“真正的音律之道，是淳朴，是质感，是善良，是柔和，是导人向善，是圣人之声。”
柳无邪突然叹息一声，流露出一丝可惜之色。
面前这两人音律天赋极高，可惜他们太执着了。
将所有的音律，执着于杀人，却忽略了最本质的东西。
乐律除了能杀人之外，还可以导人向善，还能劝人善良。
从一开始，柳无邪就没有施展最精妙的音律，一直是破解。
既然他们求死，那就成全他们。
不杀柳无邪，两人决不罢休，他们已经将生命，跟曲子绑定在了一起。
一荣俱荣，一损俱损。
饮血刀敲击地面的速度不紧不慢，手中的石头继续敲击铁笼。
极其的有规律，不少人竟然跟着柳无邪的节奏，开始欢快的舞蹈。
爆射而至的银针，漂浮在柳无邪面前，竟然无法穿透过去。
在柳无邪周围，出现一股无形的磁场，任何东西，都无法逼近磁场深处。
这就是音律的妙用，可以随意的改变。
漂浮在空中的两柄神弓并未消散，一直对准他们两人。
那名年轻男子，双手连续拨动十次琴弦，虚空上再次出现两头蛟蟒，这次要比刚才还要恐怖几分。
“该结束了！”
柳无邪不愿意跟他们继续纠缠下去，结束这一场，活口挑战结束。

第一千七百五十七章 天绝琴

面对飞扑而下的蛟蟒，柳无邪无动于衷，两柄神弓同时对准他们两人。
饮血刀举起，极其有规律的舞动，释放出淡淡的波纹，空气传来一阵共鸣。
“以天地为曲，以星辰为律。”
咬断小指的老者脸色惊变，瞳孔之中，流露出恐惧之色。
他以灵魂化为曲子，以身体化为音律，这是下乘之道。
此刻才知道，他面对的到底是一个什么样的怪物，一个可以拿天地法则刻画曲律的人。
一枚枚跳动的乐符，漂浮在空中，钻入神弓深处。
乐符也是符箓的一种，不同于其他符箓，它不具备强大的攻击性，却能增加曲子的威力。
器有器纹，丹有丹纹，乐律也是一样，有属于自己的乐符。
扑下来的蛟蟒，承受不住神弓的碾压，身体出现大量的裂痕。
柳无邪要速战速决，不想跟他们拖下去了。
周围那些修士，完全是呆滞状态，他们看不懂柳无邪的操作。
地下拳场深处，建造一座圆形屋子，可以清楚的看到整个地下拳场。
里面端坐几名老者，清一色元仙境，修为极其的恐怖。
阴阳二老在地下拳场，只是普通角色，算不得高层。
“这小子不简单，竟然能领悟出来天地乐符。”
一名元仙老者开口说道。
“我们要不要杀了他。”
柳无邪一旦成功闯过活口，地下拳场将损失惨重。
就算柳无邪死在这里，地下拳场的损失，也无法弥补回来。
“暂且不要动他，他是靑炎道场的导师，又是叶凌寒的助理，杀了他叶凌寒肯定会迁怒我们地下拳场，虽然我们不惧，但是他父亲叶孤海是个人物。”
一尊白发老者开口说道。
地下拳场隶属于东皇阁，按理说倒不至于怕了叶孤海，只是没有必要产生冲突罢了。
柳无邪虽然给地下拳场造成了极大的损失，通过刚才十战，地下拳场同样赚的盆满钵满。
一万多名修士，超过八成的修士购买地下拳场会赢，谁会想到是这样的结果。
死了拳夫，赢了仙石，对于地下拳场来说，并不吃亏。
短短几个时辰，关于柳无邪还有叶凌寒的事情，地下拳场调查的一清二楚。
“要是阁主追究起来，我们担当不起，我们地下拳场，什么时候遭受挑衅过。”
不管如何，柳无邪斩杀拳夫的事情，对地下拳场来说，肯定会造成一定的口碑影响。
“暂且不杀他，又不代表此事就此作罢，尽可能避开叶孤海，将此人解决掉。”
那名白发老者眼眸中释放出一丝寒气。
当着大家的面杀死柳无邪，第一是口碑不好，第二叶凌寒也会干涉。
最好的办法，避开叶凌寒，再来对付柳无邪。
神弓满弦，犹如一轮弯月。
“咻咻！”
两枚骨箭爆射而出，空气传来一阵爆鸣。
骨箭无形物质，乃魂力所化，却真实存在。
柳无邪将煅魂术的一些手段，融入到骨箭之中，拥有洞穿魂海的能力。
一老一少，他们的魂力，已经消耗的七七八八，一首无名之殇，已经接近尾声。
当最后一个曲调结束，骨箭顺着他们的眉心，钻入他们的魂海后消失的无影无踪。
时间在这一刻，仿佛陷入了静止。
笼子周围那些人屏住了呼吸，以免打断这宁静的一刻。
柳无邪无力的坐在地面上，身体中的太荒仙气，所剩无几。
这最后一战，才是最艰苦的。
超过一万块仙石，被他丢入吞天神鼎，化为无尽的液体，倒入太荒世界。
以免还有危险，柳无邪要时刻让仙气保持充盈状态。
得到灵液的浇灌，太荒世界中的仙气，恢复了七成左右。
这才站起身子，除了脸色有些惨白，身体并无大碍。
“好曲子！”
那名年轻的男子，艰难的说出三个字，身体仰天倒下，一点点干瘪，化为一张人皮。
“一曲肝肠断，天涯何处觅知音，没想到老夫在临死之际，还能遇到知音，虽死无憾，这把古琴就送给小友了。”
老者脸上丝毫没有因为死亡的到来，有一丝的恐惧，反而流露出一丝释怀，还有一丝欣慰。
能在临终之际，听到如此天外之音，参悟更高的琴道境界，让他灵魂得到了极大的升华。
说完，将手中的六弦古琴扔给了柳无邪，希望他不要埋没这把古琴。
柳无邪伸手接过古琴，上面的血迹早已不见，被琴身全部吸收。
“天绝琴！”
看到琴身上面雕刻的三个字，柳无邪脸上流出一丝震惊之色。
老者还未死去，魂海被骨箭洞穿，最多也就能活十几个呼吸时间。
没想到失传已久的天绝琴，竟落入小小的真仙境手里，让柳无邪一阵错愕。
天绝琴并非什么逆天神器，而是当年打造他的人，乃天绝老人，修为极高，达到了仙尊境。
琴身用罕见的长生木打造而成，这种树木，极其的罕见，整个仙界，也找不到一两株。
用他来制作琴身，还真是奢侈。
单凭这个琴身，就价值无量，况且还是出自仙尊之手。
“你竟然知道先祖！”
这次轮到老者流露出错愕之色，这把天绝琴，的确乃他先祖天绝老人炼制。
随着天绝老人的消失，这把琴一直在后代流传。
可惜一代不如一代，没有让天绝琴重现辉煌。
提及先祖，老者脸上流露出一丝愧疚之色。
“天绝无情，长生绵绵！”
柳无邪轻轻抚摸这天绝琴。
对于琴道爱好者来说，这是一把完美无瑕的古琴。
没有任何瑕疵，每一个乐符，雕刻精美无比。
天绝老人为了打造这把古琴，没少花费心思，他对琴道的追求，称之为第一人都不为过。
“我就用一首长生曲，送你最后一程吧！”
柳无邪坐下，将天绝琴放在腿上，轻轻弹奏。
长生曲，望长生，又有多少人能问鼎长生之道。
曲子绵绵悠长，如大海在歌唱，如同小鸟在唱歌，如同树木在摇弋，如同白云渺渺……
站在笼子周围那些修士，进入一种莫名的境界，有人痛哭，有人流涕，有人大笑，有人神伤。
两滴泪水，顺着叶凌寒眼角滑落，她想到了自己的母亲。
连那座圆形屋子里面端坐的几名老者，此刻都是一脸惊骇之色。
长生曲并不具备攻击力，却能导人向善，洗涤人体内一些黑暗之气。
那些痛哭流涕的人，意识到自己内心黑暗的一面，才会大哭。
站在对面的老者，脸上堆满着笑容，身体缓缓倒下，弥留之前，没有任何遗憾。
当最后一个曲调落下，柳无邪缓缓吐出一口浊气，没想到这天绝琴，还能进化自己的灵魂，这让柳无邪很是吃惊。
以后没事的时候，可以多多抚琴，帮助自己元神净化。
一首好听的曲子，能改变一个人的灵魂。
伸手一招，老者尸体被柳无邪收起来，没有炼化，等找个安静的地方，将其埋葬。
天绝琴被柳无邪收入储物戒指，世人只知道天绝琴乃天绝老人所创，却不知道，天绝老人将毕生的心血，都倾注在这把天绝琴之上。
琴身里面，肯定隐藏着大秘密，这里人太多，柳无邪没时间查看。
天绝老人不仅琴艺双绝，最重要他还是用刀高手。
“我可以带他们离开了吗！”
对面铁门没有继续打开，意味着柳无邪成功闯过了活口，十战全胜。
阴阳二老没有说话，等于默认。
靠近柳无邪的这一侧铁门打开，柳无邪缓缓从里面离开。
叶凌寒迅速靠近，以免其他人偷袭。
刁久志还有梁寒三人，喜极而泣，抱着柳无邪的胳膊，一脸的感激之色。
今晚没有柳无邪，他们三个都要死在这里。
“不要说话，我们回去！”
柳无邪打断了他们，赶紧穿过人流，顺着石阶回到了地面上。
此刻东方已经露出一丝鱼肚白，不知不觉，一夜时间过去。
地下拳场还是热闹非凡，很多人还在议论刚才那十战。
尤其是柳无邪最后一首长生曲，让人流连忘返。
回到街道上，柳无邪加快了脚步，路过街角的时候。
“哇！”
一口鲜血，从柳无邪口中吐出。
最后一战，虽然击杀了他们，柳无邪也付出了一定的代价，他的魂海，遭受轻微的冲击。
倒不是很严重，如果有修复灵魂的丹药就好了。
“无名之殇果然厉害。”
将污血吐出来，柳无邪脸色好看了很多。
“无邪，你怎么样了。”
叶凌寒一脸的焦急之色，赶紧检查柳无邪的身体，发现他的身体并无大碍，连后背上的伤口，都恢复如初。
“我没事，只是灵魂遭受一些冲击，我需要购买愈魂丹。”
柳无邪示意他们不用担心，只要不动用太强大的魂力，不会有什么影响。
“愈魂丹乃四品仙丹，市面上很少见。”
叶凌寒虽不是炼丹师，从小学习了很多炼丹知识，这愈魂丹可是四品仙丹，堪比灵仙境了，整个靑炎道场，能炼制出来的没几个。
况且愈魂丹的丹方早已消失，就算有炼丹师愿意炼制，没有丹方，巧妇也难做无米之炊。
愈魂丹虽然是四品仙丹，炼制起来要比五品仙丹还要复杂，但是药效仅仅是治愈灵魂。
很多炼丹师，早就不愿意炼制这种丹药了。
药效单一，炼制复杂，丹方失传，难怪叶凌寒这幅表情。
魂海受创不是很严重，靠天道神书，一个月时间，倒也能全部恢复。
所以并不是很着急，如果买不到愈魂丹，大不了自己炼制，实在不行，只能等一个月后了。

第一千七百五十八章 我要杀了他

街道上的商铺，陆陆续续开门，柳无邪手里多了四十七枚储物戒指，打算购买一些物资回去。
最好能买到帮助自己提升修为的丹药，争取早日突破到高级上仙境。
修为越高，在仙界活下来的概率越大。
虽不是四面楚歌，如今柳无邪的处境并不是很好，靑炎道场很多导师，对他虎视眈眈。
想过离开靑炎道场，一切又要从头开始。
没有修为，走到哪里都会遭人欺凌，不论凡界还是仙界，都是强者为尊，弱者没有任何话语权。
将储物戒指中的物资整理出来，柳无邪眼眸狂跳，从他们身上，搜刮到了接近三百万仙石。
尤其是最后出现的那些真仙境，每人身上都找到几十万块。
除此之外，还有大量的兵器，仙药等等。
丹药倒也有不少，大多是普通的三品仙丹，对柳无邪帮助不是很大，最多只能帮助他提升太荒仙气。
还有大量的炼器材料，这些可以帮助饮血刀，尽可能完善饮血刀的品质。
路上的时候，刁久志一路道歉。
因为他，险些害死了这么多人，内心很是过意不去。
“你们如果真的过意不去，以后帮我做事，可以抵消学费。”
柳无邪将神识收回来，对着刁久志还有梁寒三人说道。
“导师尽管吩咐，我们一定会替导师完成。”
刁久志拍着胸脯保证，哪怕是付出生命也在所不惜。
柳无邪初到仙界，一切要重新开始，需要收集大量的信息，现在正缺少人手。
当年追杀他的那些人，有多少活着，又有多少死去，柳无邪暂且还不清楚。
想过重新打造天道会，太耗时耗力，只能放弃。
只要自己修为达到一定的程度，可以开启仙路，将家人接上来。
“不急，我们现在去购买丹药。”
刁久志他们修为同样太低了，方圆万里都出不去，更别提打探消息。
等他们成长起来再说，为了避免他们有太多的心理压力，柳无邪每天也会安排一些任务给他们。
不管能不能买到愈魂丹，柳无邪还是打算试试。
“丹斋！”
很雅致的地方，因为刚开门，客流不多，柳无邪他们是第一批客人。
展柜打开，里面摆放大批的丹药，刁久志他们三个，从未来过这种地方，左看看右看看，脸上尽是兴奋之色。
一枚普通的二品仙丹，竟然能卖到五千仙石。
三品仙丹，价格更是翻了好几倍，普通的一枚也要好几万，能提升修为的那种三品仙丹，价值十几万。
一般的真仙境，都未必能买得起。
柳无邪放弃那些三品仙丹，才炼化火灵丹不久，继续炼化类似的丹药，意义不大。
除非能找到级别更高的丹药。
而且太荒世界打开了隐界，拓宽了不少，服用再多的火灵丹，也无济于事。
四品仙丹就很罕见了，堪比灵仙境，价格在十万到几十万不等。
就算是叶凌寒，身上充其量也就几万仙石而已。
柳无邪能获得这么多仙石，跟那些人是拳夫有关，换做普通人，真仙境身上充其量也一两万。
五品仙丹，丹斋已经很少见了，一枚五品仙丹最便宜也能买到三十万仙石。
能提升玄仙修为的五品仙丹，更是高达百万仙石。
至于六品，市面上很罕见，达到这种层次的仙丹，需要的原材料更加稀少。
“掌柜的，有卖愈魂丹吗？”
柳无邪目光横扫一圈，大部分丹药尽收眼底，没有看到愈魂丹，这才出言问道。
“不好意思，愈魂丹很多年没有出现了。”
掌柜的流露出一丝歉意。
柳无邪脸上闪过一丝失望，虽然心里已经有了答案，听到没有，还是有失落感。
“给我来三枚赤水丹！”
柳无邪转了一圈，最终停留在三枚赤水丹面前。
这么多丹药之中，只有赤水丹对他有用，里面蕴含水属性。
刚炼化了火灵丹，按理说，这时候不宜炼化水属性的东西，会造成水火不容。
太荒世界不同于其他，水火虽然不容，却能起到阴阳同济的效果。
刚柔并济，阴阳合璧，才能达到圆润自如的程度。
火旺，则气盛，不利于肾宫。
水溢，则气亏，导致心宫受损。
只有两者平衡，太荒世界才能形成一个完整的世界。
柳无邪不过小小的上仙三重境，一次性购买三枚赤水丹，让掌柜的脸上流露出不敢置信之色。
以柳无邪的修为，最多只能吞服二品仙丹。
虽然丹斋不限制修为，也没有乱七八糟的规矩，仅凭三枚赤水丹价值三十万仙石，一般的上仙境，就根本拿不出来。
换做普通上仙境，一枚就能突破一重修为。
为了以防万一，柳无邪一次性购买三枚。
太荒世界需要的能量是常人好几倍，多买两枚没有坏处。
说完，拿出三十万仙石，扔在了掌柜的面前。
看着三十万仙石，掌柜顿时换了一副脸色。
“公子稍等，我这就给您拿！”
连称呼都变了，误认为柳无邪是东皇城某个大家族的世子。
只有那些大家族的弟子，才能挥金如土，一次性拿出如此多的仙石。
“你们一人去选择一颗。”
柳无邪看向叶凌寒还有刁久志他们几个，让他们一人选择一颗。
“我们不需要！”
刁久志连连摆手，他险些害死导师，岂敢再要求其他。
“那我就不客气了！”
叶凌寒丝毫不客气，选择了一枚阴寒属性的三品仙丹。
吞服下去，能帮助她冲击到半步元仙境。
价格要比赤水丹高出不少，足足二十万。
平时的时候，叶凌寒哪里舍得购买。
“给我拿五十颗烽云丹！”
柳无邪接过赤水丹后，又买了五十枚烽云丹。
这是二品丹药，价格很便宜，三十枚也就花费了十万仙石。
掌柜的拿出五个瓷瓶，每瓶里面装着十颗。
“这是给你们的，尽快提升到高级上仙境。”
柳无邪拿出三瓶出来，刁久志三人一人一瓶。
“导师，我们不能要！”
刁久志连连摆手，不肯接下。
“都给我拿着。”
柳无邪呵斥一声，三人只好战战兢兢接过丹药。
以后还需要他们为自己办事，尽可能提升他们的实力，柳无邪又不是无偿赠送。
没有他们，自己也赚不到三百万仙石，说起来，还要感谢他们三个。
买完之后，五人离开丹斋，柳无邪转而走进一座药铺，买来了很多灵药。
眨眼间的功夫，三百万仙石，花出去了快二百万，这一路上，叶凌寒一直骂他是败家子。
仙石最大的作用，是帮助自己提升修为。
如果不能，那仙石如同垃圾，不要也罢。
很多人一直意识不到这个问题，像是守财奴一样，一生守着那点财富。
却不知道，财富最大的妙用，除了赚取更多的财富之外，另外一重作用，是提升自己的修为，完善自己的能力。
已经是早上时分，快要到上课时间，几人加快了脚步。
回到青炎道场，还没进入院子，外面已经聚集很多人。
“项如龙，发生什么事情了？”
看到自己院子外面聚集很多人，叶凌寒出言问道。
项如龙就在外面，好像被人打出来了。
“叶导师，你可回来了，白经业导师正在里面大发雷霆，石娃还被他打伤了，小芊上去阻止，同样被他一掌打飞。”
项如龙快速说道。
还有大量的导师跟学员聚集过来，没想到这大清早上就有如此爆炸性的事情发生。
“白经业？”
听到白经业三个字，叶凌寒一头雾水，白经业教导符道，跟他井水不犯河水，甚至彼此没有任何往来。
他突然跑到自己院子大吵大闹，还公然伤人，简直是岂有此理。
只有柳无邪，听到白经业三个字，眉头微蹙。
“对方可能是冲着我来的。”
柳无邪说完，穿过人流，进入院子之中。
进入院子，里面一片狼藉，昨天叶凌寒刚收拾出来，就被白经业破坏一空。
连柳无邪的屋门，都被白经业一脚踹开。
院子一侧，石娃浑身是血，小芊左脸上有一道猩红的掌印，正在给石娃包扎伤口。
看到叶凌寒，白经业目光流露出一丝阴狠。
“白经业，你为什么闯入我的院子，还打伤我的学员。”
叶凌寒释放出无边的寒冰之气，院子里面的温度，迅速下降。
“叶凌寒，我现在没时间跟你理论，几个垃圾而已，就算是死了，也死不足惜。”
白经业不愿意跟叶凌寒硬碰硬，他父亲是四方城城主，地位很高，又是神仙境，在靑炎道场，众人还是要给叶凌寒几分面子。
被人骂做垃圾，石娃艰难的站起来，抽出随身匕首，就要冲出去。
“哥！”
小芊连忙拉住石娃，以免他冲动，白经业可是玄仙境，修为极高。
“我要杀了他！”
石娃怒吼，脸上青筋一根根冒出来，犹如一头择人而噬的野狼。
对于石娃的威胁，白经业选择了无视，目光落在了柳无邪身上：
“你就是柳无邪！”
犹如两道刺骨的寒芒，直逼柳无邪而来。
项如龙还有张大山他们跟在柳无邪身后。
“是！”
柳无邪点了点头，这么多人在场，没有必要撒谎。
“你杀了我的侄子，我要把你碎尸万段！”
一股恐怖的杀意，以白经业为中心，横扫而出。

第一千七百五十九章 死符潭

众人还没反应过来到底发生了什么，白经业一个纵跃，出现在柳无邪面前。
蒲扇大小的手掌，朝柳无邪狠狠碾压下来。
恐怖的玄仙之势，震断了柳无邪的束发带，一头黑发，迎风张开。
避无可避，柳无邪虽然突破到上仙三重，面对玄仙境，依旧没有任何胜算。
眼看手掌就要落下，柳无邪面前多了一道人影。
“滚开，这里不是你撒野的地方。”
叶凌寒出手了，寒气逼人，整个院子，笼罩一层淡淡的寒霜。
“砰！”
掌掌对撞，两人一起倒飞出去。
柳无邪依旧站在原地，没有遭到任何损失。
“叶凌寒，你敢对我出手。”
白经业很是恼怒，一声怒斥，眼看就要诛杀柳无邪，替自己侄子报仇，叶凌寒却横插一脚。
“你为何要无缘无故对我的导师助理出手。”
叶凌寒往前一步，继续站在柳无邪面前，阻止白经业对他出手。
“他杀了我侄子白.景福，你说我为什么要杀他。”
白经业身上杀意越来越浓，每走一步，四周杀意就浓郁几分。
叶凌寒并不知道白.景福是谁，当日在拜月城出手救下柳无邪，只是为了报答救父之恩。
至于平安商会跟白虎商会之间的恩怨，并不知情。
“就算他杀了你侄子，你堂堂玄仙对上仙出手，不觉得丢人吗。”
叶凌寒发出一声讥笑，白经业不顾玄仙身份，对上仙出手，传出去有辱靑炎道场的名声。
“叶凌寒，别以为你父亲是四方城的城主，我就不敢拿你怎么样，我劝你还是乖乖的让开，这是我跟这个小子之间的恩怨。”
白经业才不在乎什么身份，杀了柳无邪谁又敢说什么，他可是符道导师。
靑炎道场，教导武道导师最多，其次是丹道，器道，阵法，至于符道，学习的倒是不少，好的导师却不多。
炼丹师很稀有，符道师更是少的可怜。
“该离开的是你，这里是我的地盘，想要杀他，先经过我这一关再说。”
叶凌寒手中出现一把长剑，白经业再不离开，休怪他不客气了。
论修为，叶凌寒碾压白经业一头。
自古以来，符道师的修为，远不及武道。
只有那些武道修为天赋一般，才会选择其他门类。
不能说符道不好，修炼符道，需要强大的神魂力，并非人人都能修炼。
强大的符道师，厉害无比，每一枚符箓，都具备强大的攻击力。
真正大战，叶凌寒可以轻松碾压白经业。
石娃跟小芊站在一旁，对白经业怒目而视。
今日一早，白经业闯进来后，不由分说，对他们兄妹大打出手。
石娃阻止，结果被白经业打伤。
小芊上去理论，被白经业一掌打飞。
项如龙他们赶到的时候，白经业已经打伤了他们两个。
“你想杀他吗？”
柳无邪目光看了一眼白经业，随后落在石娃的脸上。
石娃双拳紧捏，双目喷火，不杀白经业，决不罢休。
伤他不要紧，打了自己妹妹，肯定不能善罢甘休。
为了小芊，石娃可以付出生命。
“想！”
石娃坚定的点了点头，从未如此迫切的想要杀死一个人。
“白经业，只要你击败了他，我可以答应你，跟你一决生死。”
柳无邪目光回到了白经业的脸上，只要他能击败石娃，自己同意跟他生死战。
“哈哈哈……”
白经业发出一阵狂笑，仿佛听到最好笑的笑话一般。
连周围那些学员还有导师都愣了，柳无邪这是闹得哪一出。
以为还像海边那样，靠着神奇的步法来击败闫虎。
同样的方法，继续使用肯定不会起作用。
况且白经业又不是闫虎，真正生死战，怎么可能一招分胜负。
叶凌寒转过脑袋，一脸呆滞的看向柳无邪，想要知道，他是不是脑子里面哪根神经搭错了，才会说出这种话来。
“这小子不会脑袋出问题了吧，让小小天仙一重，去跟玄仙较量。”
很多导师聚集在四周，指指点点，搞不懂柳无邪到底想要做什么。
“我觉得不寻常，这个柳无邪很不简单。”
经过短暂几日相处，很多导师对柳无邪刮目相看。
海边击败闫虎，虽然有取巧的嫌疑，换做他们，在那种情况下，能击败闫虎吗？
四周议论纷纷。
石娃脸上充满着疑惑，虽然他很想杀死白经业，但是他自知不是白经业的对手。
“柳无邪，你在拿我开心吗！”
白经业笑完之后，眼眸低沉，杀意丝毫没有减弱，朝柳无邪铺天盖地而来。
“难道白导师不敢跟他打？”
柳无邪笑眯眯的样子，让人只抓狂，摸不到柳无邪到底要做什么，才会流露出抓狂的表情。
“好，我现在就杀了他，再来杀了你。”
白经业眼神一冷，说完就朝石娃走过去，准备大开杀戒。
哪怕留下以大欺小的骂名，今日也要斩杀柳无邪。
叶凌寒迅速上前，将石娃他们两人护在身后。
“白导师还真是心急，我还没说规矩，就这么迫不及待的想要出手。”
柳无邪继续往下说，白经业定在原地。
“有话快说，有屁快放！”
白经业没时间跟柳无邪磨磨唧唧，周围聚集这么多导师跟学员，他也想尽快结束。
周围那些人目光全部看向柳无邪，静等下文。
“白导师教导符道，你的符道肯定很厉害吧。”
柳无邪突然莫名其妙的说了一句，所有人听得满头雾水。
提及符道，白经业一脸的自豪之色，在靑炎道场，他的符道造诣谈不上顶尖，绝对是出类拔萃。
靑炎道场符道导师，一共有六人，论符道天赋，白经业并不低。
“柳无邪，别卖关子了，赶紧说吧。”
不少导师忍不住了，出言问道。
“很简单，白导师跟他来一场符道比拼，而且是生死战的那种，如果他死了，我接受你的挑战，如果不幸白导师死了，那我们之间的恩怨，也就一笔勾销了。”
柳无邪想过自己出手，这样容易暴露自己符道秘密。
前世的很多东西，无法动用，运用到石娃身上，倒是一个不错的选择。
柳无邪的要求很简单，白经业既然想要杀他，那自己何必手下留情，直接杀了他便是，免得夜长梦多。
叶凌寒不可能时时刻刻守在自己身边。
只要自己落单，以白经业的人品，肯定会不犹豫的对他出手。
索性如此，柳无邪还不如先下手为强。
“你让我跟他比拼符道？”
这次轮到白经业愣了，他可是堂堂玄仙符道导师，跟小小的学员比拼符道，真是可笑至极。
“难道白导师不敢？”
柳无邪的激将法百试百灵，先下套，再激将，最后收网，一气呵成。
看似简单，想要达到效果，却非常之难。
首先要烘托，给对方制造一种自己必败无疑的场景，这样对方才会上当。
趁着对方怀疑的时候，使用激将法，让对方骑虎难下，只能答应。
每一步柳无邪计算的妙到毫巅。
白经业如果拒绝，证明他心虚，以后也不好意思继续提出报仇的事情。
答应了，很有可能中了柳无邪的圈套。
“白导师，您怕什么，对方不过天仙一重而已，就算符道天赋再高，还能高于您不成。”
周围那些学员开始起哄了，他们巴不得事情闹得越大越好，他们就有热闹看了。
直接这样杀了柳无邪，太过索然无味。
主要是他们也好奇，柳无邪到底想要做什么。
各种吹嘘白经业的声音在四周响起，如果白经业再不识趣，自己的人气，就要彻底丢光。
“你想要怎么比？”
白经业终究还是答应了，他不答应，四周那些学员一人一口唾液就能淹死他。
柳无邪就是借助了周围那些人的好奇心，给白经业施压。
需要多么强大的心理素质，还有运筹帷幄的手段，才能做到这一点。
叶凌寒越来越看不懂柳无邪了。
其他人对柳无邪的了解，都是片面的，只有叶凌寒，她一直跟柳无邪在一起。
呆的越久，发现自己跟柳无邪的差距越来越大。
“我知道靑炎道场有一座符塔，里面有一座死符潭，谁先从死符潭里面走出来，就算胜者。”
柳无邪的规则很简单，既然是符道比拼，自然就不能动用武力，两人凭符道取胜。
听到死符潭三个字，白经业脸色微变，显然对这个死符潭有很强的忌惮之心。
连周围的那些学员还有导师，脸色都变得有些煞白。
挑战书已经下达，就看白经业敢不敢接下。
凭靠符道，柳无邪能碾压白经业数百个来回，却选择了迂回的方式，让石娃来跟他比。
即隐匿了自己符道天赋，以免被人发现，又能帮助石娃报仇，也算是一举两得。
“他们兄妹修为不如你，白导师就可以随意的打伤他们，我发起挑战，你却畏手畏脚，真让我瞧不起你。”
柳无邪说完摇了摇头，当众羞辱白经业。
石娃很解气，虽然他知道，自己击败白经业的概率只有亿万分之一，依旧是无怨无悔的站出来：“我要挑战你！”
高亢的声音，在院子上空回荡，石娃不知道导师为何要这样做，但是他对柳导师的话，绝对言听计从。
如果柳导师要害他，何必这么麻烦，当日不救他便是。

第一千七百六十章 暗杀术

石娃仰天怒吼，将摇摆不定的白经业，彻底推到了风口浪尖。
不答应，彻底沦为笑柄。
连小小的学员挑战都不敢应战，以后白经业如何教导自己的学员。
师者，信也！
当一名导师失去了信任，自然不配为师。
“好，我接受你的挑战！”
白经业目光对着的是柳无邪，至于石娃的怒吼，将之无视。
“一月之后，符塔见，你现在可以滚了！”
柳无邪并未说明比斗日期，直到这时候，才突然提出，白经业感觉自己又上当了。
以为柳无邪提出来，立即去符塔，谁会料到，柳无邪将日期延伸到一月之后。
“白导师不会连一个月都等不及吧，还是对自己的符道不够信任。”
叶凌寒趁机落井下石，尤其是后面这一句，白经业如果反驳，证明他对自己符道不够信任，不反驳，意味着同意柳无邪的条件。
两人一唱一和，让白经业脸色极其的难看。
“好，一个月后，我会亲手杀了你们两个。”
白经业只能妥协，因为他没有第二条路可以选择。
从一开始，他就按照柳无邪设定的路线行走。
“慢走，不送！”
柳无邪挥了挥手，示意白经业可以离开了。
“哼，就让你们多活一个月时间！”
白经业气鼓鼓的离开了，来的时候气势汹汹，走的时候，灰头土脸。
聚集在四周的那些导师还有学员，陆陆续续散去，石娃跟白经业一个月后符塔生死比拼的事情，很快在靑炎道场传开。
得知此次事端因柳无邪而起，很多人流露出怪异之色。
比斗的人虽然是石娃，但是大家很清楚，挑战是柳无邪发起，石娃又是他的学员，柳无邪不可能任由石娃死去。
所以这一战，更多人认为，这是柳无邪跟白经业的较量。
院子恢复平静，叶凌寒脸上流露出担忧之色。
“接下来怎么办，石娃对符道一窍不通，你让他去跟白经业比拼符道，岂不是自寻死路。”
叶凌寒倒没有怪罪柳无邪，只是认为他太冲动了。
项如龙等人没说话，但是眼眸中的担忧之色，已经说明了一切，没有人看好柳无邪。
“事在人为！”
柳无邪嘿嘿一笑，看不出一丝压力。
“靑炎道场六名符道导师，其中一人跟我关系还算不错，不行我去求求他，让他来指导石娃，还有一线胜算。”
叶凌寒哀怨的看了一眼柳无邪，说完就要离开院子，去找那名导师。
“我没猜错，你口中说的那名符道导师，也是你的追求者之一吧。”
柳无邪笑吟吟的说道。
叶凌寒狠狠白了他一眼，算是默认了，靑炎道场追求她的导师还有学员不在少数。
“此事因我而起，我不想假于他人之手，从现在开始，石娃单独跟我修炼，你们去上课吧。”
柳无邪打断了叶凌寒，让她不用去找其他人。
就算找来了，柳无邪也不会用，因为这天底下，符道术超过他的人还真不多。
叶凌寒没有说什么，学员既然来了，先上课，反正还有一个月时间，倒不是很着急。
其他人都去上课了，只有柳无邪跟石娃留在院子里面。
“跟我进来！”
柳无邪身上的衣服，沾染一些血污，没来得及换，白经业就找上门来了。
石娃老老实实跟在柳无邪身后。
进入屋子后，石娃安静的站在一旁，柳无邪则是换了一套衣服。
“害怕吗？”
穿好衣服后，柳无邪看向石娃。
“不怕！”
石娃一脸坚定之色，他不仅不怕，反而还有些期待，哪怕是死，也虽死犹荣。
“从现在开始，我传授你的任何东西，不得对第三个人提及，包括小芊在内，你能做到吗？”
柳无邪没有收石娃为弟子的打算，只是借助石娃，度过眼前的危机。
石娃绝对是可造之材，以后可以为自己征战沙场。
当年收胡适跟蓝余，是帮助徐家度过危机。
收毕宫宇，是对方直接表明忠心。
至于小洛，更多是洛海的一种计谋，目的是借助师徒关系，来拴住自己，目的给小洛看病。
还未正儿八经收过弟子。
石娃突然跪下来，咚咚咚给柳无邪磕了十个响头，脑袋都磕破了，他很清楚，导师没打算收他为徒。
在石娃心里，已经把导师当成自己的师父。
对于石娃的举动，柳无邪没有拒绝。
“石娃发誓，导师传授给我的东西，如果泄露出去一个字，天打雷劈，堕入轮回。”
一阵毒誓，从石娃嘴里说出来。
“你每天都要按照我传授给你的功法修炼，因为你只有一条手臂，并不适合使用长剑或者刀类的兵器，我传授你一门暗杀术。”
石娃性格就不适合使用大开大合之类的武技。
只剩下一条手臂，暗杀术最适合他。
听到导师要传授自己武技，石娃脸上流露出兴奋之色。
只是不明白，导师应该传授自己符道才对，为何传授自己武技呢。
柳无邪手中拿出一把匕首，朝石娃横刺过去。
石娃躲避不及，脖子传来丝丝凉意。
接着，柳无邪手中匕首不断变化，每一次落下，石娃身上都会留下一道细小的伤口。
足足施展了数百刀，柳无邪这才收身而立。
“看清了吗？”
柳无邪朝石娃问道。
石娃抓了抓脑袋，茫然的摇了摇头，他连导师的影子都没看清。
“修炼暗杀术，要具备三个特点，第一心狠，第二身体敏捷，第三心性强大，这三样你基本都占了。”
柳无邪看好石娃，就是看中他这三点。
常年作战，石娃身体非常敏捷，经过这么多年锤炼，心性极其强大，至于心狠，指的石娃求生欲特别强。
有了这三样，才能学习暗杀术。
心性不够稳定，贸然修炼，暗杀术就会侵蚀你的元神。
杀人是一门艺术，尤其是暗杀术，每一种杀人之法，都有针对性。
不够心狠，当匕首划过的那一刻，就会心软，后果是被对方杀死。
如果石娃是那种心狠手辣之辈，柳无邪自然也不会传授他这些。
这些年的生活磨砺，逼着石娃变得心狠，目的是保护家人，并非是那种弑杀之人。
说完，柳无邪打出一道精光，进入石娃的魂海。
“暗杀术我已经传给你了，去院子里面修炼吧。”
至于符道术，柳无邪只字未提。
石娃虽然不解，并未出言问及，自己来到院子，开始修炼暗杀术。
屋子只剩下柳无邪一人，盘膝坐在床上。
拿出赤水丹，借助丹药，突破到上仙四重。
白经业的出现，让柳无邪意识到强烈的危机。
飞升仙界后，想要默默的修行，早日达到仙帝境。
现在看来，麻烦将会越来越多，只能尽一切可能，提升自己的实力。
除了白经业之外，柳无邪还担心另外一件事情。
治好了叶孤海，到底是好事还是坏事。
要是让陷害叶孤海的人知道，是他治好了叶孤海，肯定会迁怒于他。
强烈的危机，压迫的柳无邪喘息都有些困难。
天道神书能预感冥冥中的危机，这几日柳无邪一直感觉心烦意燥，看来又有事情要发生。
将赤水丹丢入口中，化为甘醇的液体，进入吞天神鼎。
迅速化为一团能量，倒入太荒世界。
昨晚连续突破两重修为，这么快又要迎来突破了，这要是传出去，估计没有人会相信。
“一枚赤水丹远远不能帮助我突破到上仙四重。”
柳无邪只好拿出第二枚。
魂海的裂痕，并未彻底恢复，等突破之后，还要想办法炼制愈魂丹。
第二枚进入太荒世界，气势开始攀升，依旧不能达到充盈状态。
只好拿出第三枚。
当第三枚赤水丹化为滔天的水流冲入太荒世界，上仙四重大门终于浮现出来。
叶凌寒正在授课，突然感受院子传来极强的气息波动，顺着窗户朝这边看过来。
柳无邪购买赤水丹的事情，叶凌寒知道，脸上没有太多的变化。
“叶导师，你说石娃能取胜吗？”
项如龙朝叶导师问道。
“一定能！”
不知道为何，叶凌寒对柳无邪无条件相信。
太荒吞天诀运转，方圆千米的仙气，像是洪水一样，朝这边飞速的涌过来。
已经不是第一次发生，大家已经见怪不怪。
石娃在院子里面修炼暗杀术，目光看了一眼屋子，眼眸更加坚定，修炼的速度越来越快。
柳无邪传授他的暗杀术，包含了身法，还有暗杀之道，两者完美的融合到了一起。
气势越来越强，恐怖的仙气，化为一条金色神龙，冲向上仙四重大门。
“轰！”
上仙四重大门纹丝不动。
昨晚连续突破两个修为，继续突破，肯定有难度。
调动更强大的仙气，竟然化为那道神秘的斧印，冲向门户。
神秘斧印到了仙界之后，一直藏匿于体内，很少出现。
“咔嚓！”
斧印碾压下去，上仙四重大门裂开道道缝隙。
“继续！”
太荒世界中的仙气越来越醇厚，犹如浩瀚的海洋，卷起了层层怒浪。
水火两重天。
一边是火焰弥漫，一边是大水滔天。
两种不同的元素，相互冲击，从而达到阴阳均衡的程度。
大水肆无忌惮冲击，上仙四重大门毫无抵挡之力，直接化为无数碎片，沉入太荒世界。
突破的那一刻，柳无邪周身传来一阵爆鸣。

第一千七百六十一章 天麓神刀诀

每一寸骨骼，得到了锤炼，天地一体境更加的精妙。
院子上空，聚集大量的仙气，形成一层厚厚的云层，降下阵阵甘霖。
石娃站在院子当中，这些甘霖落下之后，进入他的体内，修为节节攀升。
连续突破好几个境界，直接从天仙一重，突破到天仙五重。
这些甘霖得到太荒吞天诀的凝练，要比普通的仙气，精纯数百倍。
院子拐角处快要死去的歪脖树，那些干枯的叶子，居然焕发出新的生机。
太荒吞天诀还在运转，叶凌寒带着项如龙等人从屋子里面走出来，看到石娃连连突破，一脸的震惊之色。
他们并不知道这是甘霖造成的，以为是柳无邪传授什么逆天的功法给石娃了。
项如龙他们一脸的羡慕之色。
他们是通过柳无邪激将法才成为叶凌寒的学员，跟石娃他们不同。
从某种程度上讲，他们这些人是被动加入，能留在这里，是觉得能从这里学习到很多知识。
如果不能，他们早就离开了。
而石娃还有刁久志他们，对这里归属感极强。
通过最近几日发生的事情，项如龙他们的态度，逐渐转变。
看向柳无邪的眼神，多了一丝尊重。
“任凡凡，你说的是真的吗，导师昨晚在地下拳场挑战活口，连胜十场，还斩杀多名真仙境。”
刚才课间休息的时候，叶凌寒不在，张大山等人好奇，两位导师还有他们三个，怎么会从外面赶回来。
任凡凡没有隐瞒，将昨晚的事情，一五一十道出。
得到这个消息，项如龙还有张大山等人倒吸一口凉气。
论修为，柳无邪远不及他们，所以对柳助理一直存有轻视之心。
现在看来，他们才是井底之蛙。
“我们都低估了柳助理！”
项如龙站在院子边缘，看着石娃修炼，喃喃说道。
石娃修炼的暗杀术，他们从未见过，刚展露一些锋芒，就让项如龙意识到强烈的危机。
“我们一起修炼！”
项如龙想到二叔对自己的嘱咐，立即投入到修炼当中去，在院子里面修炼武技。
甘霖还在降临，除了项如龙之外，张大山等人卡在了上仙九重。
刁久志、梁寒、任凡凡还在上仙中期挣扎，倒是小芊，成长极快，开始尝试冲击上仙境了。
就这样，不用叶凌寒自己主动督促，他们自主修炼。
柳无邪足足花费了大半天的时间，终于站在上仙四重后期巅峰。
站起身子，深吸一口气，将腹中浊气吐出。
浑身舒泰，每一寸毛孔，仿佛得到了洗涤。
这就是水元素的强大之处，赤水丹中蕴含的水系能量，可以洗涤他体内的污垢。
没有离开屋子，今天的课程，柳无邪全部交给叶凌寒，他还有其他事情要做。
拿出天绝琴，轻轻放在桌子上。
天绝琴里面肯定藏有秘密，从一开始柳无邪就知道，当时那种情况，没有办法明说而已。
天绝老人花费那么多的心思，不可能只炼制一把普通的古琴。
鬼眸施展，落在长生木上。
长生木是一种极其罕见的木头，坚硬无比，一般刀剑难伤分毫。
琴弦用特质的蛟蟒筋制作而成，同样坚韧无比。
在鬼眸的窥视之下，一点点渗透其中。
常人刀剑难伤分毫的天绝琴，在柳无邪面前一点点变成了透明色。
“奇怪，里面没有东西。”
鬼眸进入天绝琴内部，发现里面空空如也，难道里面的宝物，已经被人拿走了。
长生木并没有遭到破坏，或者说，天绝老人压根没有在天绝琴里面留下什么痕迹。
琴身中间是掏空的，出现一条椭圆形的通道，大概有婴儿手臂粗细。
鬼眸来回看了好几遍，里面空空如也，的确什么也没有。
但是很快，天道神书一动，似乎锁定了什么东西。
“古琴内部的颜色，跟外面有很大的区别，难道内部做了什么手脚。”
柳无邪发现一个奇怪的事情，天绝琴表层是暗紫色，而内部则是暗黄色。
立即打来一盆清水，将天绝琴放到水盆之中。
水流顺着琴身进入古琴内部。
奇诡的一幕出现了，天绝琴深处那些暗黄色不断变化，出现了一行行文字。
“果然有猫腻！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
天绝老人将毕生的传承，雕刻在古琴深处。
只有透过鬼眸，才能将其发现。
难怪他的后人一代不如一代，变成了地下拳场的拳夫。
凡事有利必有弊。
雕刻的如此隐秘，避免了其他人发现，同样也阻隔了自己的后人。
没有鬼眸，这把天绝琴对柳无邪来说，并没有什么太大的用处。
柳无邪一行行看下去，越看越惊。
这是天绝老人毕生所学。
前片半篇，记录他修炼的功法，天绝琴声诀，修炼此功法，配合古琴战斗，如虎添翼。
后面半篇，记录天绝老人一门刀术，当年这门刀术引起很多人觊觎。
除此之外，还有一篇曲子。
“这才是真正的无名之殇！”
柳无邪看完曲子后，脸上尽是唏嘘之色。
那名老者所研究的无名之殇，跟这首相比，完全不是一个等级。
“好曲子！”
看完曲子后，柳无邪沉醉其中。
如果每天弹奏此曲，他的魂海，最多半个月就能全部恢复。
天绝琴最大的妙用，可以壮大元神，修复魂海，提升魂力。
天绝琴声诀对柳无邪帮助不大，他已经有了太荒吞天诀，让他感兴趣的是这篇刀法还有无名之殇。
“天麓神刀诀！”
柳无邪闭上眼睛，天道神书开始推演。
天麓神刀诀一共分为八招，一招比一招强大，修炼到玄仙层次暂且不愁了。
第一招：兑刀一刹，以速度著称，出刀在一刹那形成。
第二招：艮刀如山，刀势如山，有山岳之力。
第三招：离刀火神，火焰漫天，山河干枯。
第四招：坎刀水泽，刀势柔和，水流天地。
第五招：巽刀如风，快如闪电，来去自如。
第六招：震刀雷动，天雷之力，三千雷动。
第七招：坤刀地亡，乾坤颠倒，地毁人亡。
第八招，乾刀天灭，乾坤日月，天地阴阳。
八招对应乾坤八卦。
刀法有快，有慢，有火焰，有雷电，有风，有水，有天，有地，当年天绝老人并未将完整的天麓神刀诀修炼出来。
能同时掌握八种元素的修士，少之又少。
对于柳无邪来说，天麓神刀诀简直就是为自己量身打造。
太荒吞天诀包容万物，融合了各种元素。
别说八种，连九绝拳他都修炼出来了。
睁开眼睛，八招修炼之法，尽数掌握，以他现在的能力，能将第一刀修炼出来就很不错了。
这可是仙尊级别修炼的仙术。
走到院子，石娃离开院子出去修炼了。
抽出饮血刀，指向院子中间一处木桩，平时用作修炼武技只用。
兑刀一刹，需要极快的出刀速度。
他现在的出刀速度足够快，半息时间，可以出刀几十次。
就算这样，依旧远远达不到兑刀一刹要求的速度。
兑刀一刹更像是拔刀术，没有太多华丽的招式，唯一的要求，速度要快，越快招式越强。
反反复复，柳无邪站在院子里面，从下午一直修炼到黄昏时分。
叶凌寒带着项如龙他们回来了，下午课程他们前往阵法所在区域，教导他们如何布置阵法。
看到柳助理修炼刀法，很多人好奇的围过来。
“柳助理，你在修炼什么？”
项如龙好奇的问道。
这种朴实的拔刀术，只有那些基础学员才会修炼。
柳无邪乃堂堂导师助理，怎么能修炼如此低级的武技。
“刀！”
柳无邪收刀而立，擦掉额头上的汗水，横扫一圈，发现他们眼眸中尽是疑惑之色。
对他修炼刀法，看来并不是很认同。
项如龙等人没说话，心里早就开始腹诽，他们当然知道练刀，只是他们看不懂而已。
“你们一起对我出手！”
修炼半天，柳无邪需要检验一下自己的成果。
石娃也出现了，下午的时候，找到一处小树林修炼。
“那柳助理小心了。”
项如龙早有此意。
任凡凡等人叙说，毕竟口说无凭，一直想要见识一下柳助理的真正战斗力。
说完，所有人抽出兵器。
“不要藏拙，全力以赴，我是不会手下留情的！”
柳无邪眼眸一冷，一股无边的刀意，横扫而出，饮血刀上面的血痕，不断滚动。
刀意弥漫，让项如龙等人感受到强大的压力。
十七人迅速出手，各种华丽的招式，全部招呼柳无邪。
叶凌寒站在一旁，一旦有人危险，她会毫不犹豫出手救下。
柳无邪站在原地没动，双眼眯成一条细缝，也没有施展鬼眸。
这些人对他形成不了威胁，主要是借助他们来磨砺自己的兑刀一刹。
项如龙攻势最猛，他是真仙境，战斗力最为彪悍。
石娃突破到天仙五重后，暗杀术已经入门，攻击力丝毫不在那些天仙之下。
“龙虎斩！”
“不二剑法！”
“化春掌！”
“流星剑！”
“……”
每一种武技，都具备击败上仙九重的潜力。
小芊还没修炼武技，只是随意一掌，一股浩瀚的力量朝他袭来。
这是苍天圣血独有的手段，右臂力大无穷。
眼看就要败在他们手里，柳无邪突然动了，饮血刀横切出去，犹如刹那一刀。

第一千七百六十二章 他不配

面对十七人进攻，其中还有一名真仙境，换做其他上仙四重，必定压力重重。
柳无邪旁若无人，饮血刀横切出去，犹如刹那一刀。
加上柳无邪那诡异的步法，让人防不胜防。
如同猛虎钻入羊群之中，开始肆无忌惮的屠杀。
看似一刀，却包含千变万化。
兑刀一刹最大的妙用是快，而这快字之中，还蕴含无数个变化。
需要在极短的时间内，将所有的招式全部施展出来。
不论是对肉身，还是对仙气，有极其苛刻的要求。
一刀而已，耗尽了柳无邪近三成的仙气，让他骇然不已。
以他现在的修为，第二刀根本无法修炼出来。
十七人如同石化，全部定格在原地，无法动弹，每人的脖子处，留下一道细小的伤口，微不可见。
依旧有丝丝凉意，钻入他们的脖子，不知不觉，他们的后背，早已被冷汗浸透。
项如龙跟张大山打了一个哆嗦，眼眸中充满着惊恐之色。
他们自以为傲的本领，在柳无邪面前，形同虚设。
在蒋鸿然导师那边学习到的东西，完全用不到。
不论是攻击角度，还是攻击速度，武技的运用等等，他们跟柳助理完全不是一个等级，没有可比性。
他们招式还未落下，柳无邪已经出刀结束，这还怎么打。
“我们竟然败的如此彻底！”
张大山自嘲的说道，脸上尽是惭愧之色。
其他人也好不到那里去，一脸的颓废。
花费了这么多时间，如此多的资源，却敌不过上仙四重，还真是一种讽刺。
“这就击垮你们的信心了？从明天开始，你们所有人陪我练刀，什么时候能躲开，才算结束。”
柳无邪扫了一眼，嘴角浮现一抹笑意。
听到柳助理要指点他们，每个人脸上的颓废之色全部消失。
交战，无疑是最好的提升方式，可以找到自己不足之处。
天色渐暗，众人陆续离开，只有小芊还有石娃留在这里。
石娃继续走到院子一旁，修炼暗杀术，小芊开始准备晚餐。
“小芊，你过来！”
柳无邪叫住了小芊。
“导师，有事吗？”
小芊还是有些紧张，毕恭毕敬的站在柳无邪身边。
“你身体特殊，修炼到后期，你的右臂会有神秘莫测的力量，暂时不能传授你武技，等找到适合的，我在传给你。”
十七人之中，连石娃都有武技修炼，唯独小芊没有，怕她有心理负担，柳无邪这才语重心长的说道。
期间叶凌寒打算将自己的剑术传给小芊，却被柳无邪严厉制止。
苍天圣血奇特无比，修炼一般的武技简直是暴殄天物，还容易伤害到筋脉。
必须要找到匹配苍天圣血的武技，才能如虎添翼。
这段时间，主要是激发苍天圣血，让小芊不断提升修为。
靑炎道场没有免费的武技提供，想要修炼武技，需要花费大量的资源去购买。
前来修炼的这些学员，都来自各大家族，并不缺少武技，只是缺少名师指点。
“谢谢导师，我没事的，能修炼我已经很开心了。”
小芊脸上流露出笑容，开开心心跟叶凌寒离开了。
指点一番石娃修炼，柳无邪继续在院子里面施展兑刀一刹。
一晃两天过去，柳无邪迟迟没有指点石娃符术，叶凌寒是焦急万分。
只有柳无邪跟石娃像是没事人一样，每天练刀，大家一起相互切磋。
柳无邪出刀的速度越来越快，石娃的暗杀术也在飞速提升。
上次一战后，项如龙回去如实告诉二叔，项自成一脸不敢置信之色，他还是低估了柳无邪。
这天，院子来了一位不速之客。
“凌寒，我带来你最喜欢吃的莲花糕。”
一名三十左右男子，右手提着篮子，大摇大摆的走进来。
柳无邪刚跟项如龙他们修炼结束，经过多日较量，项如龙能躲避柳无邪三招，其他人很难躲开兑刀一刹。
每个人的战斗技巧，提升飞速，短短几日功夫，他们从柳无邪身上学习到太多的实战经验。
柳无邪跟他们年纪相仿，亦师亦友，很多时候，大家都是平等交流。
项如龙学习柳无邪的战斗技巧，柳无邪借助他们的武技磨砺自己的天麓刀法，相辅相成，各取所需。
“见过车导师！”
项如龙等人赶紧上前行礼。
柳无邪目光落在男子脸上，并不熟悉，绝对是第一次见。
车阳荣点了点头，算是跟项如龙他们打过招呼，目光很快看向柳无邪。
“想必这位就是柳助理了吧，久仰大名，失敬失敬。”
车阳荣一副自来熟的样子，直径朝柳无邪走过来。
柳无邪这段时间，在靑炎道场也算是小有名气，关于他的事情，很多导师都知道了。
“有事？”
柳无邪眉头微蹙，对车阳荣这种过度的热情很不喜欢。
他们萍水相逢，对方上来如此热情的打招呼，不知道的人，以为他们是认识很久的老朋友。
“是凌寒让我过来的。”
车阳荣说完，朝里面看了看。
刚修炼结束，大家都累的一身汗，叶凌寒回去换衣服去了。
既然是叶凌寒让人家来的，柳无邪也不好再说什么，走到一旁，继续指点石娃暗杀术。
项如龙他们正在总结刚才的得与失，发现他们跟柳助理之间的差距不仅没有缩小，反而越来越大了。
柳助理出刀的速度越来越快，而且更加的刁钻。
叶凌寒换好了衣服，从屋子里面走出来，显然精心打扮过一番，出现的那一刻，这些学员眼睛都看直了。
车阳荣看到叶凌寒，脸上堆满着笑意，连忙走上前去。
“凌寒，听说你从小就喜欢吃莲花糕，这是我托人从四方城带回来的。”
车阳荣将手中的篮子递给了叶凌寒，后者接过，交到小芊的手里。
项如龙等人走到墙边，窃窃私语，目光不经意瞟向这边。
“我相互引荐一下，这位是我的助理，柳无邪，你应该听过他的名字。”
叶凌寒指向柳无邪，正式介绍给了车阳荣。
柳无邪朝他点了点头，没有太多的表情。
“无邪，这位是我请来的符道导师，在靑炎道场很有名，我想让他教石娃符术，你看可以吗？”
叶凌寒一副商量的口吻，而不是命令。
不像是其他导师，对自己的助理，都是命令的语气。
看到叶凌寒用这种语气跟自己的助理说话，车阳荣眉头微蹙，实在想不通，叶凌寒那孤傲的性格，怎么会变化如此之大。
“不可以！”
柳无邪直接打断，石娃跟白经业定下生死战，柳无邪不希望任何人插手进来。
被柳无邪拒绝，叶凌寒脸上流露出一丝尴尬之色。
虽然她是导师，在这些学员心目中，柳无邪的地位，已经要高于她这个导师了。
这个回答，连项如龙等人都是一脸错愕之色。
符塔中的死符潭危险无比，就算是白经业，都不敢说能百分之百度过去。
石娃对符道一窍不通，进入死符潭，只有死路一条。
现在学习虽然有些晚，总比什么都不会强万倍。
柳无邪难道真的要眼睁睁的看着石娃去送死。
以他们对柳助理的了解，他是不可能让石娃去冒险的。
既然答应了，肯定能做到万无一失。
“我知道柳助理在担心什么，你放心，我不会抢你的学员。”
车阳荣一副高高在上的样子，在靑炎道场，论符道术，要比白经业还要高一筹。
由他来教导石娃，成功的概率的确很大。
关键符道术并非一朝一夕之功，仅凭几十天就想学习到高深的制符术，无疑是天方夜谭。
就在昨天，叶凌寒瞒着柳无邪，找到了车阳荣，请他帮忙，指点石娃一段时间。
条件是，可以陪车阳荣吃饭。
为了石娃，叶凌寒已经豁出去了，没想到柳无邪竟然不领情，眼泪在眼眶只打转。
从小到大，所有人都是顺着她，自从认识柳无邪之后，处处碰壁。
“你抢我的学员？”
柳无邪乐了，他的学员，还真不是什么人都能抢走，起码不是车阳荣这类人。
“柳助理难道不是担心这个吗，不然为何不肯让我教他符术。”
看到叶凌寒一脸委屈的样子，车阳荣语气提升了很多，对柳无邪也不是那么客气。
言语中尽显暗讽，公然嘲笑柳无邪，是不是担心自己抢走了他的学员。
他追求叶凌寒已经有数年之久，一直没有什么进展。
好不容易抓到这次机会，岂能放过。
只要教会石娃符术，叶凌寒就能答应他的条件。
“随你怎么想吧，哪里来回到哪里去，石娃不用你教。”
柳无邪挥了挥手，一脸的不耐烦。
车阳荣完全是一副施舍的样子，教导石娃，出于目的，就算教导，也未必实心实意。
别人看不出来，柳无邪还能看不出来吗。
算是下达了逐客令，让车阳荣赶紧走。
“凌寒，这就是你招来的助理，太不把导师放在眼里了吧，按照规矩，助理必须要严格按照导师的意愿来做事。”
车阳荣跟柳无邪说不通道理，目光看向叶凌寒。
让她用导师身份，逼着柳无邪答应。
“给我一个理由，你为什么不让他教石娃！”
叶凌寒深吸一口气，目光看向柳无邪，想要一个合理的理由。
“他不配！”
柳无邪只说了三个字，再也不搭理他们。
如果车阳荣真心实意的教导石娃，柳无邪欢迎。
带有目的性，不好意思，请滚出这里。

第一千七百六十三章 三清神雷符

他不配三个字，像是一道强横的涟漪，横扫四周。
项如龙等人身体一个趔趄，险些一头栽倒。
几日相处，他们已经了解了柳助理的秉性，做事向来果断，不会拖泥带水。
行就是行，不行就是不行，何必浪费口舌。
车阳荣怔在原地，脸色涨得通红，如果不是叶凌寒在现场，估计早已暴走。
叶凌寒也愣了，柳无邪丝毫不给她面子，就算象征性的应付两句也行。
是车阳荣先嘲讽的柳无邪，不然柳无邪也不会强势反击。
说完，柳无邪朝屋子里面走去，没时间搭理他们。
“站住！”
车阳荣突然大喝一声，叫住了柳无邪。
“是我说的不够清楚吗？我不需要任何人教他符术，没事的话，就离开这里吧，不要耽误他们修炼。”
柳无邪已经说的很客气了，石娃还有项如龙他们需要修炼，他待在这里，并不合适。
“你一个小小的导师助理，竟敢违背导师的命令。”
车阳荣拿导师身份来碾压柳无邪，靑炎道场导师助理地位是很低的。
甚至一些学员都瞧不起那些导师助理。
助理的工作，并不负责指导，主要是安排学员一些课外的事情，例如搬运东西，记录一些重要信息等等。
教导的工作，一直由导师担任。
叶凌寒这边，算是比较特殊，她跟柳无邪之间，并没有分的那么清楚，在来之前，他们就已经商量好了。
“我违背你的命令了吗？”
柳无邪目光看向叶凌寒，没有他的存在，叶凌寒依旧教导三个学员，能有现在这个规模。
“车导师，你先回去吧，等我跟他商量一下，在给你消息。”
叶凌寒让车阳荣先回去，是她失误，做这个决定之前，没有提前跟柳无邪商量。
“不行，我不能看你被人欺负，况且还是小小的上仙境。”
车阳荣怎么可能这时候离开，眼睁睁看着叶凌寒被人欺负。
在他看来，柳无邪就是在欺负叶凌寒。
柳无邪眼眸中闪过一丝杀机，他最不喜欢别人拿修为说事。
修为低，难道就该遭人欺辱吗。
谁不是从底层一步步修炼起来的，谁出生就是仙帝。
仙界孩童遍地，他们哪一个不是从普通人一步步成长起来。
只是仙界的起点要比凡界高无数倍，只要天赋不差，都能成长到上仙境，混口饭吃完全没问题。
“小子，你立即给叶导师道歉。”
车阳荣目光落在柳无邪脸上，让他给叶凌寒道歉，不然此事不能作罢。
“我为什么要道歉，她做错的事情，就应该她自己承担。”
柳无邪疾言厉色，不仅没有道歉，还当着所有学员的面，指责叶凌寒做错事了。
都这么大的人了，做事之前不过过脑子吗。
上次已经跟她打过招呼，不要操心石娃的事情。
车阳荣如果不是揣着目的前来，柳无邪肯定会感激，现实情况并非如此。
“她做错了什么，你要这样说她，信不信我现在让你立即滚出靑炎道场。”
看到叶凌寒一脸的委屈之色，车阳荣知道自己表现的机会来了，大声呵斥。
院子外面正好路过几名学员，听到里面的怒斥声，纷纷驻足观望。
加上又快到傍晚时分，大批学员下课。
一传十，十传百，仅仅过去几个呼吸时间，院子外面又是聚集一群人。
这才过去两天时间，叶凌寒这边又变得无比热闹。
自从柳无邪出现后，每间隔几天，大批学员就会聚集过来。
哪天突然没有热闹可看，反而觉得少点什么。
“让我滚出靑炎道场，就凭你？”
柳无邪笑了，从石阶上走下来，眼眸中带着刺骨的寒气。
他对车阳荣自始至终没有敌意，对方如果不是暗讽他，也不会有后来的事情。
已经得罪很多人，所以这两天，柳无邪一直很低调，连出去办事，都尽可能选择人少的时候。
谁会想到，人在家中坐，祸从天上来。
如今强敌环伺，白经业虎视眈眈，屠正保伺机而动，魏文斌正在跟南宫山等人密谋。
这个时候离开靑炎道场，不出一日，就会暴尸荒野。
暂时需要借助靑炎道场，慢慢发展自己的势力。
针尖对麦芒，两人谁也不肯后退半步。
车阳荣要打算替叶凌寒教训柳无邪，而柳无邪自然不能坐以待毙。
“柳助理，念你是上仙境，我不会以大欺小，只要你能从我的三清神雷符中走出来，我可以不跟你一般见识。”
周围聚集这么多学员，车阳荣要顾及自己的面子。
以武力击败柳无邪，难以服众，还留下以大欺小的名声。
毕竟柳无邪是叶凌寒的助理，真的将他打伤了，置叶凌寒于何地。
教训一顿最适合不过，既惩罚了柳无邪，也出了这口气，也证明了自己的符道术，这样石娃就能知道如何选择了。
叶凌寒想要阻止已经来不及了，车阳荣祭出一枚符箓，迅速展开。
巨大的符箓，漂浮在柳无邪头顶之上，形成三清之气，化为道道神雷。
这就是三清神雷术，如果不能避开，就要遭受神雷袭击。
倒不至于伤人性命，最多让柳无邪受点轻伤。
三清之气运转的速度陡然加快，大量的雷电落下来，项如龙等人暗中替柳助理捏一把汗。
石娃站在一旁，此事因他而起，看到导师被人攻击，抽出匕首就要冲上去。
在石娃心里，早已把柳无邪当成自己的师父。
不论师父说什么话，他都无条件相信。
奇怪的是，这些雷电落在柳无邪身边，却无法伤害到柳无邪分毫。
车阳荣脸色微变，他的三清神雷符，为何攻击力大不如前。
叶凌寒正要出手阻止，柳无邪这时候开口说话了：“这种垃圾符箓，就别拿出来丢人现眼了。”
柳无邪直径从三清神雷符中走出来，身上毫无无伤。
一脸的云淡风轻，这让所有人一脸茫然。
叶凌寒眼眸一缩，难道她又看走眼了，柳无邪对符道术也非常精通。
到底他是一个什么怪物，如此年纪，不仅武道天赋极高，阵法还有丹道，都遥遥领先同辈。
连最难的符道术，都如此精通，世间真有如此妖孽之人？
叶凌寒甚至有些怀疑了，柳无邪是不是正常人类，或者说，他压根就不属于仙界。
三清神雷符一点点暗淡下去，里面的能量，全部耗尽。
按理说，三清神雷符不可能这么快耗尽能量，肯定发生了连车阳荣都解释不清楚的事情。
“你竟然破解了我的三清神雷符。”
车阳荣几乎是一字一顿的说出来。
对于符道师来说，符箓被人破解，无疑是打脸的行为。
“有问题吗？”
柳无邪脸上流露出一丝嘲讽之色，既然他自取其辱，那就成全他。
车阳荣岂能听不出柳无邪话中的讥讽，脸色阴沉的可怕。
叶凌寒现在有些后悔了，如果知道柳无邪符术厉害，没有必要去找车阳荣。
事情已经发生，现在后悔已然无用，谁让柳无邪不肯告诉她。
“大家都少说一句，为了表达歉意，我今晚在醉香楼请客，化解彼此间的矛盾。”
叶凌寒现在只想息事宁人，不愿意他们继续争吵下去。
“凌寒，你不用说了，今天我非要替你教训教训这个不知天高地厚的家伙。”
车阳荣不接受叶凌寒的调解。
得知叶凌寒找一个跟她年纪相仿的青年作为助理，车阳荣心里就很不痛快。
这几日一直想要找机会过来，如果柳无邪唯唯诺诺，对他客客气气也就罢了。
谁会想到，他只不过暗讽两句，柳无邪就强势反击。
身为导师，车阳荣什么时候被人这样怼过。
听到车阳荣要教训自己，柳无邪眼眸中流露出一丝杀意，真是什么阿猫阿狗都想踩他一脚。
车阳荣不管叶凌寒同不同意，手中出现好几枚符箓。
这些符箓迅速迎风展开，将柳无邪团团围起来。
叶凌寒不懂符道，根本无法出手阻止，也没有办法营救柳无邪。
唯一的办法，只能阻止车阳荣了，轻轻拍了一掌，直奔车阳荣而去，目的是阻止他继续闹下去。
“凌寒，你竟然为了一个外人对我出手。”
他好心替叶凌寒教训柳无邪，反过来叶凌寒帮助外人，这让车阳荣彻底愤怒了。
抬起手掌，轻松化解叶凌寒的攻击。
叶凌寒并未下杀手，只是阻止，真正大战，免不了两败俱伤。
这些导师都知根知底，想要彻底击败对手，也不是那么容易。
符箓展开之后，一股浩瀚的力量，朝柳无邪碾压而至。
车阳荣朝一侧掠去，避免叶凌寒继续对他出手。
恐怖的杀意，从车阳荣眼眸深处迸射而出，这是打算杀了柳无邪了。
都是这个小子，叶凌寒才对他出手。
好不容易建立起的友谊，全部被柳无邪给破坏了。
三枚符箓，分为三个方向，形成滚滚浪潮。
石娃本来站在不远处，直接被符箓释放出的力量给掀飞出去，狠狠跌在墙角处。
叶凌寒脸上布满寒霜，没想到车阳荣是这样的人，为了目的，可以不择手段。
“就凭这三枚符箓就想杀我，真是可笑。”
柳无邪抬头看向三枚符箓，嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽。
虚空一划，一道诡异的符文出现了，钻入三枚符箓之中。

第一千七百六十四章 文奇

柳无邪随意的一个动作，却让车阳荣眼眸骤变。
一道诡异的符文，钻入车阳荣祭出的三枚符箓之中。
更加不可思议的一幕出现了，三枚符箓自己旋转起来，对柳无邪的攻击，全部消失。
“这……”
项如龙等人使劲的揉了揉眼睛，不敢相信眼前所发生的一切。
包括后赶来的那些学员，也是一脸懵逼。
“三枚符箓好像变了，光泽更加的明亮。”
院外站着的那些学员，其中有不少来自符道班。
他们对符道的理解，虽然达不到大师级别，基本的常识还是有的。
叶凌寒已经做好出手的准备，三枚符箓的变化，让她活生生收住了身体。
最震惊的莫过于车阳荣，双手结印，继续操控三枚符箓。
发现三枚符箓如同石沉大海，跟他失去了感应，这可不是好现象。
“你对我的符箓做了什么！”
车阳荣一声大喝，柳无邪肯定用了什么邪魔歪道的东西，才会导致符箓失效。
祭出的这三枚符箓，可不是一般的符箓，而是三枚定神符。
被三枚符箓笼罩，身体会失去反抗能力，只能站在原地，犹如被人施展了定身术。
“来而不往非礼也！”
柳无邪没有解释，也没有跟他解释的必要，小小玄仙而已。
手指一点，三枚定神符同时飞出去，落在了车阳荣的头顶上。
符箓光芒大作，将车阳荣笼罩其中，定神符并没有失去作用，效果非常强大。
车阳荣身体无法动弹，任由百般挣扎，符箓将他牢牢的束缚在原地。
项如龙还有张大山等人相视一眼，从彼此的眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
他们的导师，到底是一个什么样的怪物。
最开心的还是石娃，导师符道强大，意味着他有很大的希望，战胜白经业。
论年纪，项如龙等人比柳无邪小不了几岁，为何差距如此之大。
当着这么多学员的面，被自己刻画的符箓定在原地，车阳荣颜面尽失，脸颊火辣辣的，像是被柳无邪扇了数百个耳光。
浑厚的杀意，以车阳荣为中心，横扫而出。
“柳无邪，要杀了你。”
这要是传出去，以后车阳荣如何教导自己的学员，他的符术，居然不如小小的上仙境。
强暴的力量，将三枚定神符震飞，车阳荣恢复自由。
他乃玄仙境，修为极高，定神符很难将其控制。
摆脱定神符控制的那一刻，车阳荣身体一个迸射，直奔柳无邪而来。
“车阳荣，够了！”
叶凌寒早就守在一旁，一个箭步，拦在了车阳荣的面前，阻止他继续闹下去。
“凌寒，你让开，我要杀了这个小子。”
车阳荣满脸杀意，让叶凌寒让开。
“他是我的助理，你不能杀他。”
叶凌寒意识到自己错了，不该去找车阳荣，事已至此，只能尽量弥补。
车阳荣双拳紧捏，身上气息慢慢散去。
“今天的事情我记住了，我不会让你好过的。”
车阳荣彻底撕破了脸皮，跟刚才那温和的样子，判若两人。
柳无邪让他当众出丑，此仇不报非君子。
他还不信了，叶凌寒能一直守在他的身边。
“我拭目以待！”
这种没营养的威胁，柳无邪听得太多太多了。
只要自己能突破到真仙境，能动用的手段更多，玄仙想要杀他，也不是那么容易。
眼前要紧的事情，还是修为。
原本打算靠着无名之殇慢慢修复魂力，现在不行了，尽快修复魂海。
魂海有裂痕，战斗起来束手束脚，不能全力以赴。
车阳荣气鼓鼓的离开了，连个招呼都没打。
院子恢复平静，叶凌寒看向柳无邪的眼神充满着复杂。
“今天的事情，我不想再发生第二次。”
柳无邪说完，转身回到了屋子，留下一个背影。
项如龙等人陆陆续续离开，今天的事情，让他们重新认识了柳助理。
某种程度上讲，很多时候，叶凌寒像是一名助理，柳无邪才是导师。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀，继续修炼。
晚饭是石娃端进来的。
“导师，这是叶导师亲手为你做的几样小菜！”
石娃将食物放在桌子上，恭敬的站在一旁。
“从今天晚上开始，我教你符道术。”
柳无邪睁开双眼，目光落在石娃脸上。
石娃当即跪下，又给柳无邪咚咚咚磕了好几个响头。
柳无邪拿出一本符道大全，丢给了石娃：“三天内，将里面的内容全部记住。”
说完，继续闭目修炼。
石娃拿着符道大全走到一旁，仔细阅读。
翌日凌晨！
“你要去炼丹？”
听到柳无邪要去炼丹，叶凌寒一脸惊讶之色。
“我要炼制愈魂丹！”
柳无邪皱着眉头说道，他的魂海愈合速度太慢了。
他有天命炼丹术，也有炼丹炉，却没有炼丹房。
屋子太小，在这里炼制，火焰会瞬间将此地夷为平地。
“所以你要借一间炼丹室。”
叶凌寒听懂柳无邪的意思了，想要借用靑炎道场的炼丹室。
他们是导师，倒是有一些特权，可以无偿享用靑炎道场的设施。
今天学员都休息，没有课程，大部分学员都在各个地方自修。
超过八成的学员住在靑炎道场，树林，湖边，海边，到处都有学员的影子。
“是！”
柳无邪点了点头。
他前来靑炎道场的原因，除了要赚取俸禄，利用这里的设施也是其中之一。
“你跟我来！”
柳无邪魂海受伤，叶凌寒也很内疚，听到他要炼制愈魂丹，一脸的期待之色。
石娃留在院子里面，继续捧着符道大全。
小芊则是不停的修炼，已经顺利突破到上仙境，苍天圣血果然厉害无匹。
直奔炼丹区域，因为今天休息，大批的炼丹学员，都在此地炼丹，平常的时候也没有那么多的时间。
穿过重重院落，还有两座湖泊，前方温度陡然升高。
这片地下，隐藏一条火脉，恐怖的火焰之气，仿佛能冲破地面。
“这边就是靑炎道场的炼丹室了！”
指着前面一排排屋子，大概有三十座炼丹室，平时那些导师都在这里授课。
看了一眼，还有几座空置的炼丹室，柳无邪加快了脚步。
远处，站着几名年轻男女，还有一名老者。
“他就是柳无邪？”
一名年轻男子看了一眼手中画像，又对比了一下柳无邪，疑惑的说道。
“没错，就是他，家主下令，一月之内，必须取他首级！”
旁边年轻男子一脸的阴毒之色。
“三长老，我们接下来怎么做。”
青年将画像收起来，看向身边的那名老者。
“去将魏文斌叫过来。”
老者开口说道。
一名年轻男子快步跑出去。
等了约莫十几息时间，魏文斌出现。
“文老，您找我？”
看到这名老者，魏文斌很是恭敬。
这名老者地位极高，一身炼丹术，已经到了出神入化的程度，加上自身修为极高，已经突破玄仙，达到元仙一重。
在众多导师之中，修为算是佼佼者了。
在炼丹区域，谁敢不给文老几分面子。
“去将剩下的炼丹室都封起来，不得任何人使用。”
文老吩咐道。
“是！”
魏文斌虽然不解，还是如实照做。
一共十多名炼丹导师，文老地位最高，其他炼丹导师都不敢得罪。
而且文老的学员也是最多的，很多学员已经离开了靑炎道场，每年都会回来看看他。
不论是声望还是口碑，都碾压魏文斌好几头。
魏文斌跑开了，从另外一条路，超过了柳无邪他们。
找来几名学员，将剩余的几间炼丹室全部锁起来，禁止其他人使用。
“魏文斌，你干什么。”
叶凌寒跟柳无邪马上就要进入一座炼丹室，却被魏文斌让人锁起来了。
“凌寒，实在是对不住，这些炼丹室已经被人预定了。”
看到叶凌寒跟柳无邪成双成对，魏文斌眼眸深处，闪过一丝杀机。
上次被柳无邪打脸，这口气还没找回来。
“这么多的空置炼丹室，谁能一次全部预订。”
叶凌寒以为魏文斌故意跟他们作对，才用这种下三滥的手段。
“我全部预定了。”
一道苍老的声音，在柳无邪还有叶凌寒身后响起。
文老带着几名文家弟子，一步步走向他们。
“文奇，你故意跟我作对！”
看到这名老者，叶凌寒直呼其名，没有一丝敬意。
能感觉出来，他们之间有很深的敌意。
老者名叫文奇，来自四方城文家。
“叶凌寒，你算个什么东西，也配我们跟你作对。”
从文奇身后走出来一名女子，一声怒斥，当众羞辱叶凌寒。
双方气势顿时变得剑拔弩张。
这里是靑炎道场，他们都是导师，倒不至于出手。
相互打击，肯定是免不了的。
文奇就算出手，想要击杀叶凌寒，也不是那么容易。
在东皇城，叶凌寒从丹斋买到一枚丹药，已经成功突破到半步元仙境。
最错愕的就是柳无邪了。
自己只是想要炼制个丹药，怎么会惹来这么多的麻烦。
而且这些人似乎对自己敌意很重，每个人看向他的眼神，恨不能除之而后快。
“柳无邪，现在给你两个选择，第一离开叶凌寒，投靠我们文家，第二，我们杀了你。”
站在文奇身后一名年轻男子站出来，直接给柳无邪两个选择。

第一千七百六十五章 劳开宇

柳无邪一脸错愕之色。
自己什么时候得罪文家的人了。
看向叶凌寒，想要让她给自己解释一下。
“就是他们，利用九尾七煞蛇险些害死了我的父亲。”
叶凌寒小声说道。
听到这个解释，柳无邪脸上流露出一丝明悟之色。
当日治好了叶孤海，柳无邪就担心，陷害叶孤海的人，肯定会找他麻烦。
果然还是找上门来了。
莫名其妙的卷入他们的争斗当中去。
“不好意思，我对投靠文家没有太大的兴趣。”
柳无邪摇了摇头，归顺文家，无疑成为文家的一条狗。
不论文家口碑如何，目前来说，柳无邪没想过依附任何人。
“既然你选择第二条路，那就休怪我们不客气了。”
刚才说话的年轻男子往前一步，恐怖的真仙之势，朝柳无邪碾压而至。
“文逸，你敢在靑炎道场公然斩杀导师助理不成。”
叶凌寒对说话的青年怒目而视，恐怖的玄仙之势祭出，形成一道涟漪，将文逸震退一步。
双方僵持不下，谁也不肯后退一步，魏文斌成了没事人，静静地站在一旁。
“我们文家想要杀的人，没有人可以保住。”
文奇身上气势不断攀升，逐渐有压过叶凌寒的趋势。
只要他牵制住了叶凌寒，身后几名文家弟子，可以轻松斩杀柳无邪。
文逸还有其他几人，可是真仙境。
这边的举动，惊动了很多人，不少炼丹学员纷纷踏出炼丹室，想要知道发生了什么事情。
元仙释放出的气息，逐渐蔓延，连高级班的导师都出现了。
眨眼间的功夫，四周聚集一群人。
“又是这个柳无邪，他怎么走到哪里，都会惹来麻烦。”
很多导师还有学员出现后，一脸的怪异之色。
这段时间发生在柳无邪身上的事情未免太多了。
“奇怪，柳无邪怎么会跟文家的人发生冲突。”
柳无邪这些日子，一直呆在自己的地盘上，很少跟其他人交流。
四周议论纷纷，想要知道，到底他们之间发生了什么事情。
文奇步步紧逼，文逸他们抽出兵器，指向柳无邪。
家主之令，他们不敢不从。
哪怕是触犯靑炎道场的规矩，也要斩杀柳无邪。
“无邪，你快走，我来拖住他们。”
叶凌寒暗中给柳无邪传音，让他快走。
只要逃回自己的院子就安全了，柳无邪在院子外面可是布置了阵法。
平常的时候不妨碍行走，遇到袭击，阵法自动激发。
靑炎道场不是宗门，高层管理相对松懈。
文逸他们四个担心柳无邪会逃走，所以第一时间选择了合围，将柳无邪团团围起来。
屠正保还有蒋鸿然等导师纷纷现身，全部站在一旁，并未插手阻止。
以他们的资历还有身份，想要化解这场恩怨，难度不大。
其他导师更是一副事不关己的样子。
大家都是在靑炎道场当导师，赚取资源，彼此间没有太深厚的友谊，不像是宗门，有同门之谊。
叶凌寒右手伸进怀里，实在不行，只能祭出父亲送她的神秘大旗，关键时刻可以保命。
弊端也很明显，施展一次，会耗尽所有的仙气。
如果不能击杀文奇他们，她跟柳无邪将成为砧板的鱼肉，任人宰割。
“怎么这么热闹！”
眼看就要爆发大战，一道人影出现在场中，身上散发出一股淡淡的涟漪，将叶凌寒还有文奇身上的气势全部化解。
脸上带着笑容，如沐春风，笑吟吟的看着他们。
“劳开宇，你这是什么意思？”
文奇看向这名中年男子，脸上流露出一丝忌惮之色。
这名叫劳开宇的男子，修为要比文奇还要高出一筹，在靑炎道场地位极高。
“没什么意思，看不惯你们的做法而已，这么多人欺负人家一个小姑娘，这不合适吧。”
劳开宇脸上一直带着笑意，说完看向柳无邪，眼眸中尽是好奇之色。
“这么说，你是诚心破坏我们文家的好事了。”
文奇脸色越来越难看，质问劳开宇。
“你们文家这些年做过什么好事吗，除了杀人放火，就是作奸犯科，应该说我做了一件好事，免得你们滥杀无辜。”
劳开宇的回答，出乎所有人的预料，包括柳无邪在内。
这种清奇的脑回路，很是罕见。
“找死！”
文奇大怒，说完一掌就朝劳开宇拍过来，说打就打。
“住手！”
一声大喝，打断了他们，左洋出现了。
“你们都是靑炎道场二级导师，在这里打打闹闹，成何体统。”
左洋怒斥一声，文奇只好收回手掌，退到原地。
他们都是二级导师，比叶凌寒还要高出一个等级，教导高级班。
“左洋长老，你来了正好，我们需要借用一间炼丹室，却被人再三阻挠，明目张胆无视于靑炎道场规矩，你给评评理。”
叶凌寒将刚才发生的事情，一五一十叙述一遍。
左洋眉头微蹙，靑炎道场所有设施，对导师都是免费开放，是对导师的一种福利。
这也是很多人，愿意加入靑炎道场，成为一名导师。
不仅能获得大量的报酬，还能享受这里的设施。
“魏导师，是这么回事吗？”
左洋目光看向魏文斌。
魏文斌心里咯噔一声，意识到不妙。
文奇还有劳开宇都是二级导师，左洋要给他们一个面子，只能拿自己开刀。
“误会，都是误会，刚才我只是巡视一遍这里的炼丹室，我这就全部打开。”
魏文斌很快换了一副嘴脸，将锁起来的几间炼丹室全部打开。
“叶导师还有其他事情吗？”
左洋只想息事宁人，不想将事情闹大，至于他们之间的恩怨，可以到外面解决。
“没事了！”
叶凌寒心里很清楚，左洋只负责调解，不可能给文奇太多的处罚。
逼急了，大不了辞去导师身份，所以高层对这些导师的管理非常宽松。
“我们走！”
文奇看了一眼劳开宇，带着文逸他们离开了。
今天未能杀死柳无邪，他们还有的是机会。
周围那些人陆陆续续散去，场中只剩下柳无邪、叶凌寒还有劳开宇三人。
“多谢劳导师替我们解围。”
叶凌寒赶紧上前行礼，感谢劳开宇及时出现。
“叶导师客气了，举手之劳而已。”
劳开宇丝毫没有元仙的架子，跟他聊天，很是舒服，没有那种虚伪。
“我们非亲非故，为何要出手救我们。”
柳无邪虽然对劳开宇没有什么敌意，还是想要搞清楚，对方意欲何为。
“受人之托，忠人之事。”
劳开宇知道柳无邪会问，直接说出八个字。
“受谁的托，又忠谁的事？”
柳无邪继续追问，叶凌寒也很好奇，她跟劳开宇之间，没有任何瓜葛。
这说不通，堂堂二级导师，不惜得罪文奇，出面帮助他们化解危机。
“以后你自然会知道，赶紧去炼制丹药吧。”
劳开宇没有解释，说完转身离开了。
看着劳开宇的背影，柳无邪跟叶凌寒相视一眼，从彼此的眼眸中，看到的都是疑惑。
叶凌寒可以肯定，劳开宇绝对不是自己父亲安排的，四方城距离靑炎道场太过遥远，叶孤海的手伸不到这里。
既然想不通，索性不去想了，两人都不是那种纠结之人。
反正劳开宇就在靑炎道场，以后有的是机会询问。
两人进入一座炼丹室，柳无邪拿出很多灵药，都是前些日子从东皇城购买。
“无邪，你炼制愈魂丹有把握吗？”
叶凌寒在一旁帮着整理，出言问道。
“任何一名炼丹师，炼制丹药的时候，都不敢说有百分之百的把握，修炼也是一样，尽人事，听天命。”
柳无邪将所有的灵药整理出来，像是一名导师，带着训诫的口吻。
叶凌寒已经习惯了柳无邪这种老气横秋的语气。
明明跟自己年纪相仿，非要把自己搞得像是七老八十一样。
不论是做人还是做事，都滴水不漏。
将炼丹室之前摆放的炼丹炉挪到一旁，拿出从万器阁买来的炼丹炉，摆放在火焰上。
“这尊炼丹炉真的能炼制出来丹药？”
叶凌寒看着缺口的炼丹炉，希望柳无邪好好慎重考虑一番。
靑炎道场的炼丹炉品质还是很不错的。
“能！”
柳无邪说完，已经投入到炼制丹药之中。
这次使用的是天命炼丹术。
……
劳开宇化解他们之间恩怨后，并未回到住处，今天休息，这些导师都会出去逛逛。
醉香楼！
一处包间之中，项自成跟项如龙已经等候多时。
“咯吱！”
包间大门大开，劳开宇走了进去。
“劳兄，你来晚了。”
项自成跟项如龙站起来，说话的是项自成，脸上带着一丝责怪之色。
“碰到一点小事，耽搁了一下。”
劳开宇坐下来，项如龙坐在一旁，连忙给两人斟酒。
“什么事情会让劳兄耽搁这么久。”
项自成端起酒杯，敬了劳开宇一杯，两人关系很不一般，年轻的时候，他们就是好友。
“还不是你给我的苦差事。”
劳开宇将杯中酒喝完，反倒是怪罪其项自成来了。
“你见到他了，此人怎么样。”
项自成放下酒杯，朝劳开宇问道。
两人像是打哑谜一样，项如龙听得云里雾里。

第一千七百六十六章 天命之纹

劳开宇是元仙境，项自成是神仙境，并没有因为境界，影响两人成为最好的朋友。
项自成一脸好奇之色，朝劳开宇问道。
“还不错！”
劳开宇笑吟吟的说道，这就是他对柳无邪的评价。
“劳叔叔，你们到底在说什么？”
项如龙给两人倒满酒后，朝劳开宇问道。
“如龙，这段时间没少夸赞你们的导师吧。”
劳开宇转过头朝项如龙问道。
项如龙这几天虽然修为没有提升，但是战斗力提升好几倍。
每天晚上回去，项自成都会检验项如龙的进展。
发现项如龙自从拜入柳无邪门下后，进展神速。
不论是做事，还是战斗，都有极大的提升。
项如龙抓了抓脑袋，算是默认。
这段时间回家，确实没少在二叔面前夸赞柳助理。
很多战斗技巧，都是从柳助理那边学习来的。
“项兄，你跟我说实话，地下拳场发生的事情是真的吗？”
就在两天前，项自成找到他，让他帮着照拂一个人。
能让项自成开口求人，被照拂的那个人肯定很不简单。
劳开宇很不解，就朝项自成问道，这个人有何奇特之处。
项自成就将柳无邪在地下拳场的事情全部道出。
当然，这些消息，都出自项如龙之口，项自成只是转述而已。
劳开宇还是觉得有些荒唐，柳无邪不过小小上仙境，真有那么大的本事？
关于柳无邪在靑炎道场智斗南宫山，巧打屠正保的事情，早已传开，劳开宇也略有耳闻。
但是地下拳场的事情，其他导师并不知道。
“如龙，还是你来跟劳叔叔讲一遍吧。”
项自成这段时间耳朵都出茧子了，每天回来，都要听项如龙如何夸赞他的导师。
项如龙不敢隐瞒，将柳助理所做的一切，全部说出来。
尤其是昨天的符道比拼，此事连项自成还不知道。
“你是说，此人不仅精通阵法，武道，连符道也精通。”
项自成流露出一丝震惊之色。
如此年纪，他是怎么做到的。
“项兄，你还少说了一样，我来之前，他正要赶往炼丹室。”
劳开宇眉头微蹙，难道世间真有如此妖孽之人。
叶凌寒身怀寒冰属性，无法炼制丹药，这个所有人都知道，应该是陪同柳无邪一起炼制。
“柳助理魂海有伤，需要炼制愈魂丹，这件事情我们都知道。”
项如龙这时候插了一句。
从刁久志他们口中得知，十战之后，柳助理魂海受到冲击，急需愈魂丹治疗。
“什么，他要炼制愈魂丹！”
听到这个消息，劳开宇还有项自成全部站起来，一脸的震骇之色。
搞得项如龙莫名其妙，难道愈魂丹很稀奇吗？
项如龙是武痴，对丹药并不是很了解，愈魂丹他还是第一次听说，以为是一般丹药，也没当回事。
“如龙，你确定他炼制的是愈魂丹。”
项自成脸上流露出急迫之色，看向项如龙。
他多年前一战，魂海受到一丝冲击，到如今还未全部恢复。
东皇城治愈魂海的丹药少之又少，这些年项自成想尽了各种办法，魂海中的裂痕，迟迟无法愈合。
放眼仙界，每个人魂海多少都会受到一些冲击，只是强于弱罢了。
一些小伤痕，随着时间的流逝，会慢慢修复。
有些裂痕，是无法修复的，只有治愈魂海的丹药才可以。
听到柳无邪要炼制愈魂丹，难怪他如此激动。
项自成魂海受伤的事情，项如龙并不知道，但是劳开宇却非常清楚。
“确定！”
项如龙沉吟了一下，一副肯定的语气。
两人相继落座，刚才有些失态了。
气氛变得有些沉闷，项自成跟劳开宇都默默的喝着闷酒。
“项兄！”
事不宜迟，我先赶回靑炎道场，以免这小子有个三长两短。
劳开宇站起来，酒局还没结束，就起身离开。
项如龙跟着一起站起来，实在搞不懂，劳叔叔跟二叔每个月都会聚一次，而且每次都是不醉不归，今天是怎么了。
“如龙，我们回去！”
项自成站起来，带着项如龙离开醉香楼，回到项家庄。
……
柳无邪除了引用地下火焰之外，还祭出了自己的魔焰。
双管齐下，炼丹炉释放出一团红色的光泽。
柳无邪抛弃之前的炼丹术，双手结印，四周空间传来阵阵波动。
叶凌寒往后退了一步，柳无邪施展的炼丹手法，她简直是闻所未闻。
之前在城主府炼制解毒丹的时候，柳无邪手法虽然奇特，还是能摸到一些头绪。
天命炼丹术，乃夺天地之造化而生，每一颗丹药都有造化跟天命之力，远非那些普通丹药所能比拟。
周围天地变得有些躁动，淡淡的天命之力从四周涌来。
看不见，摸不着，却能感受到一股冥冥中的力量进入炼丹炉之中。
叶凌寒无法形容此刻的心情，这种绝顶炼丹术，放到仙界，绝对会引来无数人觊觎。
关于炼丹方面的知识，叶凌寒绝对能堪称大师级别。
她无法炼制丹药，却不代表她不懂炼丹。
柳无邪还是第一次使用天命炼丹术，手法不急不缓，虽然得到天道神书推衍，还是小心为妙。
炼制愈魂丹只有一份材料，失败了还要花费大量的仙石购买。
手法时而行云流水，时而仓促激进。
时而缓慢无比，时而快若闪电。
每一次手法的变化，叶凌寒都暗中替柳无邪捏一把汗。
脚步虚幻，带起一阵淡淡的清风，炼丹室地面上还有一些枯萎的灵药，全部跟着飞起来。
像是一道漩涡，出现在柳无邪头顶之上。
周围的仙气，源源不断的涌入过来。
柳无邪同样是暗暗心惊，这天命炼丹术，竟如此消耗仙气。
如果是前世的炼丹术，早已将愈魂丹炼制出来。
这天命炼丹术，需要夺取天地之力，炼制起来，非常之难。
时间一点点流逝，丹药还未成型，依旧在提炼阶段。
柳无邪暗暗着急，只能继续炼制下去，希望自己的太荒仙气，能支撑到丹药成型。
上仙境炼制四品仙丹，本来就是逆天行事。
换做其他真仙境，炼制这么久，仙气早已干枯。
叶凌寒已经无法形容自己此刻的心情了。
三个时辰过去，已经是下午时分，提纯终于结束。
接下来进入凝丹阶段，同样需要大量的仙气支撑，对手法的要求，更为苛刻。
双手陡然变化，掌心指天，倒像是一种神秘祭祀。
一股浩瀚的造化之力，注入到炼丹炉之中。
顷刻间！
炼丹炉发出剧烈的震动，像是要炸炉一般，造化之力太强横了。
柳无邪加快了炼制速度，双手上下翻飞，脚踩七星，穿梭于炼丹炉周围。
一道道神秘丹印，注入到炼丹炉之中。
没错，就是丹印。
看到丹印的那一刻，叶凌寒身体一个趔趄，险些一头栽倒。
关于丹印的事情，她从一些古籍上看到过，只有达到极其高深的炼丹术，才能凝练出来丹印。
放眼整个靑炎道场，能凝练出来丹印的炼丹师，柳无邪绝对是第一人。
丹印之中，还夹杂着一道道丹纹，穿梭其中，像是一条浩瀚的银河，冲入到炼丹炉之中。
叶凌寒已经麻木了，从她认识柳无邪开始，一次次颠覆她的认知。
丹印的出现，柳无邪并不觉得意外，就算没有天命炼丹术，他也能凝练出来丹印。
得到丹印的加持，凝丹速度大增，三枚愈魂丹，出现在丹炉之中。
丹药相互撞击的声音，充斥整个炼丹室。
已经到了最后成丹阶段，只要熬过了这个阶段，就算成功了。
淡淡的药香，弥漫炼丹室。
吸入一口，浑身舒泰，仿佛魂海全部打开，贪婪的吸收空气中的能量。
又是小半个时辰过去，太荒仙气已经所剩无几。
不知不觉，柳无邪这座炼丹室外面，聚集很多人。
在他们的炼丹室上空，出现一团奇怪的丹云，这团丹云五彩斑斓，将整个炼丹室包裹起来。
“这座炼丹室里面是谁在炼制丹药？”
一名炼丹导师出言问道。
除了魏文斌之外，靑炎道场还有不少炼丹师。
受到天地之力的牵引，他们纷纷走出屋子，朝这边赶来。
炼制丹药，出现氤氲之气他们能接受，出现丹花他们也能接受。
出现罕见的丹云，而且还是彩色丹云，他们无法接受。
在场很多炼丹师，地位极高，他们的炼丹术，也首屈一指。
最好的一次，其中一人凝练出来过丹花。
丹云，只有传说中才会出现。
“是柳无邪跟叶凌寒！”
一名炼丹学员上前说道。
早上发生的事情，很多学员亲眼目睹。
“叶凌寒？”
刚才说话的炼丹导师一头雾水，叶凌寒不过三级导师，教导的是阵法，难道对炼丹术也精通。
至于柳无邪，大家自动忽略，他是上仙境，不可能炼制出来如此妖孽的丹药。
从丹云上判断，里面炼制的可是四品仙丹。
丹云之中，投射下来的造化之力全部被炼丹炉吸收，融入丹药之中。
三枚愈魂丹，转动的速度越来越快，已经到最后时刻。
“成败在此一举！”
柳无邪调动所有的太荒仙气，双手结出一道匪夷所思的印记。
像是丹印，却也不是丹印。
“天命之纹！”
这就是天命炼丹术最精华的地方，刻画出来一枚天命之纹。

第一千七百六十七章 炼化愈魂丹

何为天命之纹？
取自于天地中最精粹的东西，称之为天命之纹。
纹路之中，包含的不仅仅是丹印，还有天地大道。
蕴含造化，天道，命理三种元素。
一股洪荒之气，从丹炉之中涌出，仿佛能穿透石壁，抵达苍穹。
整个炼丹室，传来咔咔的声音，承受不住天道的碾压。
丹药之中蕴含天道之力，简直是闻所未闻。
叶凌寒整个人早已石化在原地。
劳开宇赶回来的时候，正好看到了这一幕。
“七彩丹云，丹印出世！”
越来越多的导师出现，包括靑炎道场一些高层都收到消息。
持续了三息时间，天命之纹彻底跟愈魂丹融合，虚空上的七彩丹云，这才缓缓消失。
但是众人的情绪，迟迟无法平静下来。
尤其是在场那些炼丹师，他们非常清楚，出现了七彩丹云意味着什么。
多少年了，没有七彩丹云出世，上次出世的时候，还是无数年前。
柳无邪一屁股坐在地面上，早已累的虚脱。
拿出几枚丹药丢入口中，都是普通的三品仙丹，无法帮助柳无邪突破修为，却能帮助他恢复仙气。
一万枚仙石炸开，化为液体，倒入太荒世界。
干枯的太荒世界只用了数息时间，就恢复了五成左右。
从地面上站起来，除了脸色有些苍白，基本没有大碍。
叶凌寒早就按捺不住，抢先一步走向炼丹炉。
三颗墨绿色的丹药，上面覆盖厚厚的丹纹，每一颗犹如晶莹剔透的珠子，散发出浓郁的香气。
吸入一口，境界蠢蠢欲动，那种感觉仿佛乘坐在云端之上。
柳无邪走过来，看着三枚愈魂丹，嘴角浮现一抹笑意。
这可是四品丹药，有很大的机会，帮助他冲击到上仙五重境。
拿出瓷瓶，将三枚丹药装起来。
叶凌寒目光带着一丝热切，这可是四品丹药啊，而且还是罕见的愈魂丹。
柳无邪看了一眼叶凌寒，从瓷瓶中倒出一颗。
“争取早点突破到元仙境！”
目前来说，柳无邪也还需要借助叶凌寒，这几次遇到的危机，都是叶凌寒的存在，才震慑了他们。
随着遇到的对手越来越强大，叶凌寒如今的修为，已经跟不上了。
文奇乃元仙境，真正大战，叶凌寒胜算极低。
帮助叶凌寒提升修为，无疑也是帮助柳无邪自己。
随着时间的推移，柳无邪相信，用不了多久，他就能追上叶凌寒的步伐。
叶凌寒如获至宝，小心翼翼将愈魂丹装起来。
两人打开石门，出来的那一刻，吓了一跳。
炼丹室外面聚集好几千人，而且靑炎道场的导师来了一大半。
当日柳无邪考核的时候，也没有如此壮观。
无数道目光，齐刷刷的看向他们两个。
柳无邪眉头微蹙，应该能猜到发生了什么，估计是天命炼丹术引来天地异象。
轻松将丹印刻画出来，他还是低估了天命炼丹术的强大。
“你们炼制了什么丹药？”
一名五十左右老者走过来，上下打量柳无邪。
“他叫田子晋，也是一名炼丹师。”
叶凌寒暗中给柳无邪传音。
田子晋等着柳无邪回答，所有人都知道，叶凌寒无法炼制丹药，那刚才的一幕，必定是柳无邪造成的。
“无可奉告！”
柳无邪说完，从田子晋身边走过去，自己炼制愈魂丹的事情，不想让人知道。
尤其是天命炼丹术，这种神奇的炼丹之法，更是不能泄露出去。
“站住！”
田子晋感觉自己被无视了，柳无邪不过小小助理，修为更是只有上仙境，竟敢无视他的问话。
“我不告诉你，难道你还要对我动手不成。”
柳无邪转过身子，目光中尽是寒气，谁规定炼制完了丹药，必须要告诉其他人。
“告诉我，刚才出现的七彩丹云是怎么回事？”
田子晋自知理亏，语气放缓了很多，放下身段跟柳无邪说话，已经很给面子了。
“我已经表达的很清楚，无可奉告。”
柳无邪不想跟他们纠缠下去，说完继续往前走，早点回去修复魂海。
田子晋感觉自己被冒犯到了，他已经放下身段，柳无邪还不领情，那就休怪自己不客气了。
“给我留下来！”
说完，一掌朝柳无邪后背抓过来，凌厉无比。
不搞清楚，决不罢休。
谁要是能解开七彩丹云之谜，炼丹术绝对能发生翻天覆地的变化。
“田子晋，你放肆，我的助理你也敢动！”
无需柳无邪出手，叶凌寒早已掠出去。
柳无邪送她一枚愈魂丹，叶凌寒心知肚明，借助她的力量，为他保驾护航。
“轰！”
一阵强横的涟漪横扫而出，田子晋被震飞出去，叶凌寒身体一个倒卷，回到了原地。
“叶凌寒，你竟敢对我出手。”
田子晋大怒，从他身边冲出来三名助理，还有几名学员，对叶凌寒虎视眈眈。
三名助理修为极高，都达到灵仙境程度。
只要田子晋牵制住了叶凌寒，三名助理就能收拾柳无邪。
“凌寒，这小子到底给你灌了什么迷魂汤，你要这样护着他。”
魏文斌站出来，苦口婆心的说道，希望叶凌寒能迷途知返。
柳无邪没有出现之前，叶凌寒虽然霸道，对这些导师还算客客气气。
自从柳无邪出现之后，叶凌寒对他的态度大不如前。
“我的事情轮不到你在这里指手画脚！”
早上魏文斌甘愿做文奇身边一条狗的那一刻，叶凌寒就划清了她跟魏文斌之间的界限。
“今天不说清楚，谁也休想离开！”
田子晋说完，继续对叶凌寒出手，只要自己拿到这门神奇的炼丹术，他的炼丹水平，绝对能炼制出来六品仙丹。
人为财死，鸟为食亡。
匹夫无罪，怀璧其罪。
田子晋已经豁出去了，有了这门炼丹术，他就可以辞去导师身份了。
对付一个田子晋，叶凌寒倒是不惧，还有三名助理，会牵扯她很多精力。
周围其他导师，没有一人出面阻止，相反，他们眼眸中同样充满着觊觎之色。
靑炎道场的导师，来自四面八方，彼此间没有太深的友谊，为了利益，经常相互打斗。
之前因为抢夺学员，还闹出过人命。
“田导师，你这样做不合适吧。”
劳开宇走出来，打断了他们，幸好他及时赶回来。
不然后果不堪设想，柳无邪肯定会被田子晋活捉，掠夺他身上的炼丹术。
劳开宇朝叶凌寒使了一个眼色，让他带着柳无邪赶紧走。
叶凌寒会意，带着柳无邪离开这里，田子晋正要出手，被劳开宇轻松化解。
元仙跟玄仙，还是有很大的区别。
回到院子之后，开启阵法，以免其他人闯进来。
“石娃，明天项如龙他们要是来了，告诉他们休息一天。”
柳无邪回到院子后，对着石娃说道。
石娃点了点头，虽然他不知道发生了什么，只要是导师吩咐的，他都严格的执行。
回到屋子，柳无邪盘膝坐下，拿出一枚愈魂丹，丢入口中。
时间紧迫，柳无邪无时无刻都想提升修为。
长期被人压迫，压抑在心中的怒火不断膨胀。
这股怒火不得以释放，迟早会引发大问题。
每一笔仇恨，柳无邪牢牢记在心里，总有一天，他会一一上门讨回来。
叶凌寒回到屋子后，同样拿出愈魂丹，她也感受到强大的危机。
之前跟文家虽然有恩怨，在靑炎道场这一年多时间，大家一直井水不犯河水。
但是今天，文家彻底撕破了脸皮，叶凌寒必须要做好防范。
愈魂丹进入身体后，化为一股墨绿色的液体，在筋脉之中流淌。
那种感觉不言而喻。
连筋脉中一些细小的伤痕，都得到了修复。
当液体进入魂海，传来一阵清凉的气息。
裂开的缝隙，逐渐愈合。
一股造化之力，冲入柳无邪四肢百骸。
随后是天道之力，命理之力，席卷周身。
柳无邪有种飘飘欲仙的感觉，浑身每一寸毛孔全部张开，一张一合，将体内一些污垢，全部排出。
柳无邪的魂海太强大了，一枚愈魂丹，只修复了一大半左右。
这让柳无邪很是无语，剩下这枚愈魂丹，本打算卖掉，可以换取仙石，看来不行了。
将第二枚愈魂丹吞服下去。
化为天道、命理、造化三种力量，在他的体内反复流淌。
上仙五重大门徐徐浮现。
奇怪的一幕出现了，上仙五重大门上面，多了很多奇奇怪怪的纹路。
这些纹路仿佛沟通了天地。
“是谁创造了天命炼丹术！”
柳无邪暗暗吃惊，融合了三种力量，太荒世界也出现了质变。
面积陡然放大，释放出一股远古荒芜之气。
接着是吞天神鼎，同样发生了质变，沉寂很久的地狱神殿，释放出幽暗的光泽，应该是得到了天道的加持。
身体中每一寸筋脉，上面流淌着天命之纹。
天地一体境，迅速攀升。
按照等级划分，柳无邪的肉身，已经堪比真仙三重了。
太荒吞天诀运转，周围的仙气，源源不断的涌入过来。
院子外面，此刻聚集一群人，他们还不死心，想要知道柳无邪到底炼制了什么东西。
丹云的事情，逐渐在靑炎道场传开。
没有人亲眼目睹柳无邪炼制丹药，大家还是怀疑阶段，也许只是巧合而已，才出现了丹云。

第一千七百六十八章 上仙五重

炼化了两枚愈魂丹，柳无邪发现自己的魂海，要比之前更加宽厚，厚重。
魂海深处，那股神秘的力量再次袭来。
卷入魂海深处，那种玄之又玄的力量，让柳无邪有些抓狂，自己到底是谁，让他开始有些迷茫了。
难道他的记忆深处，还封存着古老的记忆？
天神碑中的那名男子告诉自己的又是什么？
造化，天道，命理，三种能量相互交织，让柳无邪的元神上面披上了七彩霞衣。
元神变得更加强横，魂力更加纯粹。
上仙五重大门打开的那一刻，玄之又玄的力量冲入四肢百骸。
每一寸毛孔上面，都沾染着造化、天道、命理三种力量。
肉身忽隐忽现，仿佛能跟周围的天地融为一体。
天地一体境提升速度，让柳无邪暗暗咂舌。
聚集在外面那些学员尝试着进入。
一股无形的阵法笼罩下来，将他们直接反震回去，任何人休想踏足半分。
站在远处的导师不敢轻易尝试，成功了还好，要是失败了，岂不是惹人笑话。
太荒吞天诀运转的速度出现了质变，包括太荒世界深处，造化之力开始改变天地，天道之力改变法则，命理之力改变生命。
之前诞生的树木还有江河湖海感受不到生命力。
命理之力加持之后，他们的生命力更加的旺盛。
始祖树枝条摆动，根茎早已扎入太荒世界每一处，吸取天地中的精华。
通过始祖树又反哺给了柳无邪，滋养太荒世界。
整个世界，开始朝一个完美的循环发展。
一个世界的诞生，只有生命还远远不够，需要生死相依，阴阳交替。
时间悄无声息的流逝。
一晃一天多时间过去，第二天一早，项如龙等人来了，石娃告诉他们今天休息。
直到第二日黄昏，柳无邪终于完成了突破。
“奇怪，两枚愈魂丹，按理说能帮助我冲击到上仙六重才对。”
柳无邪睁开眼眸，一脸的意犹未尽。
购买愈魂丹这些材料，可是花费了他接近七八十万的仙石。
只是帮助他突破一个修为，确实说不过去。
愈魂丹中的大部分能量，全部用来改造太荒世界跟提升天地一体境了。
虽然只是提升一个修为，但是战斗力，提升了很多。
一拳挥出，带起了一阵阵涟漪。
叶凌寒还在突破，从玄仙到元仙，这是大境界跨越，可不是那么容易。
来到院子，指点一番石娃暗杀术。
只用了两天时间，石娃早已将符道大全里面的东西牢牢记在心里。
小芊每天只是闭目打坐，不断地激发体内苍天圣血。
“刻画一枚净水符给我看看！”
两天时间，让石娃刻画一枚完整的符箓，还真是强人所难。
石娃闭上眼睛，回忆净水符的刻画之法。
右手凌空一划，一道淡淡的符文出现了。
因为只有一只手，石娃刻画符箓的速度必须要快。
连续刻画好几道，当刻画最后一道的时候，空中符文全部散去，速度还是不够快。
“还要多加练习！”
石娃刻画还算标准，柳无邪让他继续练习。
说完，自己走到院子中央，施展兑刀一刹。
刀速越来越快，出刀的那一刻，已经看不到影子。
聚集在院子外面的那些学员早已离开，一切恢复平静，这平静下面，却是暗流涌动。
日子一天天过去，叶凌寒还在突破，教导项如龙等人的事情，自然落到柳无邪的身上。
每天指点他们修为，讲解武道，其中还有丹道，器道，阵法道，符道等等。
只要他们问及，柳无邪都会一一解答。
“柳助理，还有五天，班级考核就要开始了，我们也要做一些准备。”
项如龙停止修炼，走到柳无邪身边，小声的说道。
换做之前，当然无所谓，他是蒋鸿然学员的时候，每个月考核，都能拿到好成绩。
现在不一样，柳无邪这边没有什么好的学员，仅凭他一个，很难力挽狂澜。
其他学员一起凑过来，刁久志几人一脸颓废之气。
提及班级考核，是他们永远的痛，这半年来，每次班级考核，他们都会被人虐的遍体鳞伤。
“说说班级考核的规矩。”
柳无邪坐下来，项如龙等人坐在柳无邪身边，大家放松心态。
相比起其他班级，在柳无邪这边修炼，更加的随性，追求天人合一。
修炼本来就逆天行事，唯一能做的，只有顺应天道。
“班级考核很简单，就是各大班级之间交流，其中武道居多，其次就是丹道较量，炼器交流，阵法交流，毒术交流等等……”
项如龙缓缓道来，他是老学员了，对靑炎道场的规矩，了如指掌。
大概的规矩叶凌寒跟柳无邪讲过，获得名次较好的班级，靑炎道场会有额外的奖励。
“柳助理，我担心这个月其他班级会对我们发难。”
张华这时候开口说道。
他们这个班，这段时间发生了太多的事情。
蒋鸿然还有屠正保跟魏文斌他们，肯定会借此机会发难。
其他学员陷入沉默，班级考核虽然不致命，遭受连番打击，也会伤人自信。
以前都是他们虐别人，现在情况反过来了，可能要被别人碾压。
“还有五天时间，我们好好准备一下，还是有希望获得好成绩。”
柳无邪沉吟了一下，打算利用最后五天时间，好好布置一番。
这班级考核，也是他的一次机会，能趁机捞到不少好处。
听叶凌寒提及，班级比拼可以相互押注，类似于赌斗的一种，很多导师明争暗斗，借助这次机会相互打击。
获胜的一方，不仅能获得大量好处，还能招收到更多的学员。
这种发财的机会，柳无邪当然不会错过。
能不能突破到巅峰上仙境，就看这次班级考核了。
靑炎道场这些导师个个富得流油，像是一个个移动的宝库，不搜刮他们，柳无邪自己都觉得过意不去。
想到这里，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
“柳助理，叶导师还在闭关，我们现在该怎么做。”
项如龙摩拳擦掌，二叔这几天不知道跑到哪里去了，也没时间管他。
自从上次醉香楼一别，二叔好像变了一个人似的。
“现在我们开始分类，愿意修行武道的，站到左边，阵法的站到右边，符箓的站到前面，炼器的站到后面……”
柳无邪目光看向他们十七人，准备着重培养一下。
项如龙直接走到左边，他是武痴，从小就追求武道。
张华还有王壮走向右边，他们对阵法非常痴迷。
石娃走向前面，他最近痴迷符箓。
张大山牛高马大，从小就喜欢炼器，而且他的家族，就擅长炼器。
听到柳无邪愿意传授炼器术，毫不迟疑选择站在身后。
其他人都有自己的选择，选择武道的人数最多。
阵法只有三人，张华，王壮，梁寒。
炼器同样也是三人，张大山，刁久志，任凡凡。
任凡凡的选择让柳无邪很是吃惊，她不过一介女流，怎么会选择炼器。
既然是她自己选择，柳无邪自然不好干涉。
符道只有两人，石娃算一个，还有一人叫庄方，之前就是修炼符道。
武道这边有项如龙，程文德，聂正浩……
丹道这边，竟然一个人都没有。
“小芊，你过来！”
柳无邪朝小芊招了招手。
她不懂得武技，不擅长战斗，对阵法不感兴趣，想过刻画符箓，她的右手力大无穷，刻画的符文根本无法聚集起来。
至于炼器，她只是一名女子，当然不合适。
她的右臂深处，潜藏着无尽的宝藏，尤其是先天之火，是炼制丹药最好的火焰。
既然不能修炼武技，传授她丹道倒也不可。
“小芊，从今天开始，你先别修炼了，全身心投入到炼丹当中去。”
柳无邪看了一眼十七人，全部安排结束。
至于什么毒术交流，柳无邪直接放弃。
这种旁门左道，他不屑于与其纷争。
听到导师要教自己炼丹术，小芊激动地说不出话来，石娃也是一脸兴奋之色。
最后这五天时间，所有人吃住全部在这座院子里面。
通过天道神书，柳无邪推衍出来适合他们的炼丹术，炼器术，阵法术。
以柳无邪的水平，可以给更好的秘籍给他们，却没有这个必要。
他们并非自己的弟子，只是学员而已，传授的这些炼丹术，炼器术，阵法术，虽然算不上顶尖，放到东皇城，绝对是首屈一指。
这些学员背后，都站着大家族，柳无邪以后肯定能用到他们。
帮助他们提升，其实也是帮助柳无邪自己。
柳无邪做这么多，终于初显成效，利用他们，帮助自己赚取仙石还有资源。
天下没有免费的午餐，他们非亲非故，柳无邪这样做，自然有他的目的。
一晃又是三天过去。
距离这个月的班级考核，只剩下最后两天时间。
叶凌寒的屋子，卷起一层厚厚的骇浪，终于要迎来突破了。
三天不眠不休，项如龙等人完全沉寂在修炼快感当中。
柳无邪传授项如龙一门身法武技，基本立于不败之地。
张华还有王壮阵法术日新月异。
张大山的炼器术，更是突飞猛进。
小芊的丹术在屋子里面进行，具体效果，没有人知道。

第一千七百六十九章 班级考核

每个月的考核，在靠海边一座巨大的广场上进行，一万多名学员，全部都要参加。
考核分为初级班，中级班，高级班，精英般无需考核。
最后一天，一股浩瀚的气息，从院子横扫而出，惊动了很多人。
元仙之势，形成一股风暴，盘旋在院子上空。
突破元仙，可以短暂飞行。
远远无法做到长时间飞行，而且飞行高度有限。
翌日凌晨，叶凌寒从屋子里面走出来，浑身散发着出尘之气。
尤其是她的容貌，要比之前更加的完美，浑身每一寸毛孔，仿佛都渗透出晶莹剔透的光泽。
项如龙等人看的有些痴了，叶凌寒是导师，他们倒也不敢亵渎。
“叶导师好美啊！”
任凡凡双眼发光，被叶导师的容貌所深深吸引。
叶凌寒一步步朝柳无邪走过来，慢慢收敛身上的元仙之势。
柳无邪不过上仙境，她已经达到元仙，两者按理说，早已不是一个世界的人。
奇怪的是，在叶凌寒心里，柳无邪要比自己高很多很多，有些东西说不清道不明。
“多谢！”
叶凌寒弯腰鞠躬，感谢柳无邪的赠丹之恩。
愈魂丹很难帮助叶凌寒突破到元仙境，是里面的造化、命理还有天道之力，改变了她的资质。
“时间不早了，我们出发！”
柳无邪点了点头，对叶凌寒的态度还算满意。
帮助叶凌寒突破元仙，柳无邪同样有私心，借助她的力量，来帮助自己完成很多事情。
大家心照不宣，谁也没有拆穿。
“无邪，班级考核我们有把握吗？”
叶凌寒脸上流露出一丝惭愧，班级即将考核，她却每天在修炼，担子都压在柳无邪一人身上。
“机会是留给有准备的人。”
柳无邪没有详说，虽然只有五天时间，十七人严格按照自己的要求去执行，还是有很大的机会取胜。
至于有多少把握，只有老天知道。
毕竟柳无邪刚到靑炎道场没多久，对其他导师的了解，并不是很多。
穿过靑炎道场，来到班级考核的地方，昨天初级班已经考核结束。
今天轮到中级班，高级班要在明天进行。
早已人山人海，初级班还有高级班的学员也来了不少，目的是观赏。
中级班一共有六千多名学员，各大班级相互切磋。
除了整体考核之外，各大班级相互之间也有比拼。
很多班级之间恩怨由来已久，每个月都免不了一番较量。
按照规则，先进行班级考核，检验各班的成绩，顺便解决一些私人恩怨，最后进行整体考核。
恩怨积压越久，反而容易爆发出大问题。
所以靑炎道场才设立这个规矩，让各大班级之间先行较量。
有恩怨当场解决，没恩怨现场交流，也可以选择观看。
叶凌寒是导师，带着柳无邪还有十七名学员，出现在众人视线当中。
出现的那一刻，吸引无数目光。
“叶导师突破到元仙境了！”
叶凌寒故意释放出淡淡的元仙之势，让很多人导师迅速站起来，一脸震骇之色。
突破元仙，意味着可以晋升二级导师了，这样跟文奇就能平起平坐。
魏文斌虽然也是二级导师，很多人心知肚明，他仗着炼丹术，才混上二级，修为远远够不上。
文奇眼眸一缩，叶凌寒突破到元仙，想要杀死柳无邪会越来越难。
南宫山还有沈超同样脸色难看。
他们都是叶凌寒的追求者，如今叶凌寒将他们甩开，继续追求，反而显得有些不自量力。
大部分目光，落在柳无邪身上，因为他成功突破到上仙五重。
记得柳无邪刚加入靑炎道场不过天仙九重。
这才过去多久，竟然达到上仙五重境，这种突破速度，堪称恐怖。
“一定是炼制出来什么逆天的丹药，才帮助叶凌寒突破到元仙境。”
一名炼丹师开口说道。
至于柳无邪，依旧被大家无视，就算他突破到真仙境，也很难入那些玄仙境的眼。
“什么丹药，可以让玄仙突破到元仙境。”
四周窃窃私语，对当日炼制的丹药，是越来越好奇。
“如果我能得到一枚这样的丹药，岂不是也可以突破到元仙境了。”
在场这些玄仙导师，每个人看向柳无邪还有叶凌寒的眼神充满着热切。
只要搞到这门丹药，或者这门炼丹术，他们的修为，将发生翻天覆地的变化。
对于周围的议论，柳无邪等人充耳不闻，坐到了属于自己的地方。
每个班级，都有对应的区域。
还有几个班级没有到，等所有人到了之后，才能开始。
当大日升起的那一刻，中级班这个月的考核，正式拉开序幕。
“跟上个月一样，班级之间先进行交流。”
左洋站出来，环顾一圈，缓缓说道。
“项如龙，你这个叛徒，竟敢背叛蒋导师，我要挑战你。”
一声厉吼，从远处响起，接着是一道骇浪，冲向柳无邪这边区域。
项如龙带着十多名弟子投靠了柳无邪，让蒋鸿然导师颜面尽失。
蒋鸿然教导的学员不在少数，项如龙等人只是其中一部分。
说话的男子修为极高，达到了真仙二重，一个箭步，掠到中间空地上。
这片区域是武斗场所，还有几个区域，对应丹道，器道，还有符道等等。
“于宏胜，你大言不惭！”
项如龙一个箭步，直接冲了出去。
跟柳无邪学习这二十多天时间，收获太大了，早就按捺不住，想要一展身手。
“奇怪，于宏胜并非蒋鸿然的学员，之前不是在别的班级吗？”
周围那些学员议论纷纷。
“项如龙带走的那些学员，都是班级里不错的苗子，蒋导师肯定要找回场子，唯一的办法，找到那些更妖孽的学员，才能击败项如龙他们。”
各种声音，充斥广场，也不避讳其他人。
大家心知肚明的东西，没有必要避讳谁。
于宏胜是蒋鸿然问其他导师借来的，暂时跟他学习。
等击败柳无邪之后，再将他还回去。
两人站立当场，真仙之势相互撞击。
项如龙虽然是真仙一重，气势上丝毫不弱。
针尖对麦芒，以前于宏胜跟项如龙之间就有些恩怨。
蒋鸿然找于宏胜，显然也是看中这一点。
“项如龙，今天我就好好替蒋导师教训你一顿，让你知道，背叛蒋导师的下场。”
于宏胜双拳紧捏，恐怖的拳劲，横扫而出。
蒋鸿然就站在一旁，凌厉的目光，扫向柳无邪。
上次比斗，输给柳无邪一枚火灵丹，一直耿耿于怀。
“柳无邪，给我滚出来！”
蒋鸿然大喝一声，犹如滚滚音浪，直奔柳无邪而去。
柳无邪眉头微蹙，眼眸中释放出强烈杀机。
“蒋鸿然导师被打脸的还不够吗！”
柳无邪站起来，面对蒋鸿然的咄咄逼人，没有选择退缩，而且强势反击。
叶凌寒想要阻止，却被柳无邪挥手制止。
培养项如龙等人这么久，已经到了收割的季节。
正愁着没有人主动找他麻烦，蒋鸿然愿意打头阵，那就从他身上开始下刀。
柳无邪将打脸两个字咬得很重，蒋鸿然脸色阴沉的可怕。
按照柳无邪的推算，屠正保应该是第一个站出来。
因为叶凌寒教导的是阵法班，武技较量，不是他们的特长，没想到蒋鸿然这样迫不及待，抢在屠正保前面先行发难。
“我要跟你再比一场！”
失去一枚火灵丹，蒋鸿然倒不是很在意，主要是想要报夺学员之仇。
靑炎道场相互争夺学员的事情并不稀奇，叶凌寒这一年多来，就没少遭人夺走学员。
“不知蒋导师想要怎么比？”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，好戏终于要开始了。
“如果于宏胜赢了，我想要知道当日你炼制了什么丹药。”
按照之前制定的计划，借助班级考核，逼着柳无邪离开靑炎道场。
随着叶凌寒突破到元仙境，蒋鸿然改变了想法。
很多人眼睛一亮，蒋鸿然一番话说到他们心里去了。
“可以！”柳无邪点了点头，同意蒋鸿然的条件：“如果项如龙侥幸获胜，不知蒋导师又该如何？”
话音一落，四周传来一阵笑声。
项如龙跟于宏胜相差一个境界，而且这一年多时间，两人打斗，项如龙一直都是败绩。
蒋鸿然为了请来于宏胜，可没少花费心思。
这一战，极有针对性。
“项如龙如果赢了，我卸掉导师身份。”
蒋鸿然狠狠甩了甩袖子，这一战他势在必得。
“我对蒋导师卸掉身份不感兴趣，听说蒋导师手里有一缕紫月精气，如果项如龙取胜，我只要这缕紫月精气。”
路上的时候，柳无邪从叶凌寒口中将这些导师的底细，摸得一清二楚。
有了这缕紫月精气，就能借助它突破到上仙六重。
蒋鸿然流露出一丝为难之色。
这缕紫月精气他还有大用，还欠缺几种材料，只要凑齐，就能突破到元仙境。
于宏胜跟项如龙一直没有动手，彼此心照不宣，他们代表的不仅仅是自己，还有背后的导师。
“不行，紫月精气我还有用。”
蒋鸿然犹豫了一下，当众拒绝。
“蒋导师做了这么多，连这点信心都没有，真是让我大跌眼镜。”
柳无邪说完摇了摇头，眼眸中尽是讽刺。
蒋鸿然布置这么久，在所有人看来，必胜无疑，包括蒋鸿然自己也是这么认为的。
当他拒绝柳无邪的那一刻，信心已经动摇，证明他没有绝对的把握。
蒋鸿然的回答，出乎所有人的预料。
挑战是你发起的，而且于宏胜占据绝对的优势，面对柳无邪的挑衅，蒋鸿然竟然退缩了，让很多人流露出鄙夷之色。

第一千七百七十章 紫月精气

四周传来阵阵嘘嘘声，蒋鸿然脸色非常难看。
“蒋鸿然，不敢赌就别赌了，赶紧让他们打吧！”
蒋鸿然在靑炎道场，除了柳无邪之外，也有几个敌对之人。
这些人迅速站起来，趁机落井下石。
“蒋导师在犹豫什么，这一战于宏胜百分之百取胜。”
看热闹不嫌事大，他们不关注谁赢谁输，只想知道结果。
柳无邪当日搞出七彩丹云，每个人到现在还记忆犹新。
文奇得知之后，对柳无邪杀意更重。
各种催促声在四周响起，蒋鸿然继续犹豫下去，可能就会成为众矢之的。
柳无邪也不着急，只要起了一个好的开头，剩下都不是问题。
“好，我同意你的条件，如果你输了，我要完整版的炼丹术。”
蒋鸿然眼眸一狠，答应了柳无邪的要求，愿意拿出紫月精气作为赌注。
“开始吧！”
柳无邪示意考核可以开始了。
于宏胜一个箭步，冲向项如龙，速度极快。
“放肆！”
项如龙身体特殊，按理说，早就应该突破到真仙二重。
是柳无邪让他压制，暂时不要突破，多积累一些底蕴。
一声雷鸣，项如龙同样冲了出去。
两人并不是第一次交战，彼此有什么手段，基本了如指掌。
你来我往，项如龙没有强烈进攻，而是利用步法，选择了游斗。
于宏胜连续攻击数十招，全部被项如龙轻松避开。
换做之前，项如龙就算躲开，也会非常的狼狈。
“你们快看项如龙施展的步法，我们怎么从未见过。”
之前跟项如龙一个班的那些学员全部站起来。
项如龙今天展露出来的武技还有身法，他们从未见过。
看似简单，却极其的玄妙。
尤其是这套身法，高深莫测。
久战不下，于宏胜有些着急了，攻击速度时快时慢，破绽也逐渐增多。
项如龙依旧是不急不缓，明明抓到了破绽，却没有选择进攻，让很多人不解。
“项如龙在搞什么鬼，刚才好几次反击的机会，都被他错过了。”
周围聚集的那些学员一头雾水，被项如龙给搞糊涂了。
真正战斗，机会稍纵即逝，项如龙白白错失好几次机会。
蒋鸿然有种不好的预感，感觉自己又上当了。
从战局上来看，于宏胜占尽了优势，却无法将优势演变成胜利。
当优势失去，也是于宏胜战败之时。
“项如龙在拿于宏胜磨砺武技！”
一名二级导师开口说道，看出一些门道。
“什么！”
听到这个结果，所有人震骇莫名。
真仙一重拿真仙二重练手，这颠覆了他们的认知。
无数目光朝柳无邪看过来，叶凌寒这几天在闭关，早已不是什么秘密，也就是说，这段时间一直是柳无邪在教导他们。
“难道这个柳无邪是某个大人物的后人？”
各种猜测声在四周响起，关于柳无邪的身份，到现在为止一直是一个谜。
经过他们多方调查，方圆几万里，叫柳无邪的就有五人。
放眼到整个仙界，叫柳无邪的肯定不在少数。
想要调查柳无邪的背景，不是那么容易。
于宏胜攻击越来越急躁，久攻不下，心态出现了巨大变化。
“项如龙，一直躲避算个什么本事。”
大多时间，项如龙一直闪避，很少还击。
“那我就成全你！”
交战数百招，项如龙已经达到目的了，脚步轻晃，出现在于宏胜身后。
右脚踢出，犹如鬼影一般，于宏胜还没反应过来，直接被一脚踢飞。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及。
“砰！”
于宏胜的身体直接飞出去，狠狠的摔在地面上，跌了一个狗吃屎。
一个弹射，于宏胜身体迅速站起来，脸上全是血迹。
“项如龙，我要杀了你！”
于宏胜怒急，手中长剑连番劈砍，各种刁钻诡异的招式，层出不穷。
项如龙依旧是稳扎稳打，不过这一次没有闪避，而是栖身而上。
选择了硬碰硬。
“锵锵锵！”
项如龙每一招都有针对性，实战经验极其的丰富。
这段时间，柳无邪一直拿他们练刀。
每天在柳无邪那种变态的刀术下面生存，早已磨砺出来极强的战斗天赋。
于宏胜不断后退，他的招式，被项如龙牢牢的克死了。
“好精妙的战斗技巧！”
周围那些学员全部被惊讶到了。
时隔几十天时间，项如龙的战斗技巧，要比之前强横数十倍。
“难道那个柳无邪真的很厉害？”
大批学员目光落在柳无邪脸上，想要从他脸上捕捉到些什么。
“项如龙如果获胜，我也要改投到他的门下。”
不少学员暗暗说道，萌生加入柳无邪门下的打算。
“嗤嗤嗤！”
项如龙手中长剑斜劈出去，出现三个剑影。
于宏胜脖子，心脏，还有腰部位置，出现三道血痕。
“你败了！”
项如龙收剑而立，没有大开杀戒。
多增加一份力气，于宏胜早已是一具尸体。
于宏胜一脸的颓废之色，他竟然输给了项如龙，而且还是以这种憋屈的方式。
他的修为明明高于项如龙，战斗的时候，却被项如龙一直碾压。
项如龙趾高气昂的回到原地，一年多的怨气，终于得以宣泄，当着所有人的面，顺利突破到真仙二重。
“蒋导师，紫月精气是不是该拿出来了。”
柳无邪笑吟吟的看着蒋鸿然，索要紫月精气。
在项如龙身上投资这么多精力，终于得到回报。
四周陷入死一般寂静，没有人开口说话。
所有人都以为，于宏胜必胜，谁会想到，是这样的结局。
这个结果，是每个人始料不及的。
蒋鸿然没说话，一脸肉疼的从储物戒指里面拿出一个巴掌大的瓷瓶，里面装着一瓶子紫月精气。
当着这么多人的面，蒋鸿然不敢赖皮，他丢不起那个人。
伸手一抛，将紫月精气丢向柳无邪。
紫月精气落入掌心，柳无邪并未当场炼化。
“我要挑战程文德！”
从江浩然身边，又走出来一名学员，挑战程文德。
程文德走出去，两人站在项如龙跟于宏胜刚才战斗的地方。
“蒋导师，想不想将紫月精气赢回去？”
柳无邪今天打算狠狠搜刮一批，他现在非常缺资源，以他的天赋，只要有足够的资源，可以无限制的突破下去。
蒋鸿然眼睛一亮，没想到柳无邪还要跟他比。
“你想怎么比？”
蒋鸿然已经输红了眼，紫月精气关乎他能不能突破到元仙境，哪怕付出再大的代价，也要赢回来。
“这一战如果你赢了，紫月精气归你，如果我赢了，你只要付我二十万仙石即可。”
柳无邪知道蒋鸿然身上没有太多的宝物了，仙石应该还有不少。
一瓶紫月精气价值绝对在二十万仙石之上，甚至更高，这个买卖很划算。
“好，我答应你！”
蒋鸿然没有任何犹豫，选择了答应。
战斗瞬间打响，程文德的攻击方式更加的犀利。
不像是项如龙，选择了防守反击。
对手同样是一名上仙九重，跟程文德修为相仿。
“轰！”
只用了三招，程文德击败对手。
突如其来的结果，让所有人脸色骤变。
“不可能，这怎么可能，他们的战斗力，怎么变得如此之强。”
大家有什么本领，基本心知肚明。
短短几十天不见，项如龙他们，发生了翻天覆地的变化。
被击败的少年，睚眦欲裂，却没有一点办法。
柳无邪那人畜无害的目光落在蒋鸿然脸上，不少人打了一个哆嗦。
蒋鸿然没有抵赖，拿出二十万仙石，丢给了柳无邪，气鼓鼓的坐了回去，不准备让学员继续上去挑战了。
接下来是其他几个班级挑战，叶凌寒这个班级成了看客。
每一场都是武道比拼，非常的精彩。
柳无邪看的有些索然无味，这种级别战斗，已经提不起他的兴趣。
时间一点点过去，一直到上午时分，武道交流终于接近尾声。
各大班级有输有赢，奇怪的是，自从江浩然挑战柳无邪这边失败后，其他班级学员，没有一人站出来继续挑战柳无邪这边的学员。
“张华，王壮，我要跟你比拼阵法。”
两名学员站起来，挑战张华还有王壮两人，他们都是屠正保的学员，已经等候多时了。
张华跟王壮之前是阵法班的学员，转投到柳无邪门下后，所有阵法班的学员一直想办法收拾他们两个。
终于抓到机会了，今天就狠狠的教训他们一顿，让他们知道，谁才是真正的阵法大师。
其他比拼柳无邪可以拒绝，唯独阵法不可以，因为他教导的就是阵法。
像接下来丹道，符道等，柳无邪可以选择不参加，也可以选择参加。
“正有此意！”
张华还有王壮站起来，走向阵法较量区域。
屠正保目光朝柳无邪扫过来，柳无邪目光也朝屠正保看过去，两人心照不宣。
“柳无邪，我们之间敢不敢赌一场。”
还没等柳无邪开口，屠正保先开口说话了。
“你想怎么赌！”
柳无邪装做一副害怕的样子。
这个表情，落入所有人眼中，包括屠正保在内。

第一千七百七十一章 古兰鲸脑

一个不经意的表情，暴露了柳无邪内心的胆怯，更是刺激到了屠正保。
柳无邪的阵法术厉害，不代表教导的学员就厉害，这一战，屠正保有十足的把握，才敢提出赌斗。
这些导师每个月都会拿出一些赌注出来，作为彩头，大家已经习以为常。
加入青炎道场第一天，叶凌寒就跟他提及过，班级比拼，是获取资源的渠道之一。
除了班级之外，跟其他道场比拼，能赚取更多的资源，一个宏伟的计划，早就在柳无邪脑海之中滋生。
直到今天，计划才慢慢崭露头角。
柳无邪将难题抛给了屠正保，想要知道他怎么赌。
当日考核的时候，柳无邪三番五次打了屠正保的脸，又借助大力千斤阵将他重创，一直怀恨在心。
如今有机会，当然想要一雪前耻。
“我用古兰鲸脑作为赌注，赌你的炼丹术。”
屠正保拿出一个盒子，打开的那一刻，一团寒气冲向四周。
在盒子里面，摆放一个脑类的东西，竟然是古兰鲸的大脑。
古兰鲸快要面临灭绝了，极其的罕见，屠正保花费大价钱，才买到这些。
这并不是完整的古兰鲸大脑，古兰鲸体型庞大，完整的大脑，非常之大，这只占其中十分之一罢了。
而且还不是最核心的位置。
真正核心的位置，玄仙境根本买不到。
屠正保拿出这么好的东西出来，目的很简单，怕柳无邪不跟他赌。
柳无邪眼睛一亮，以为屠正保会拿仙石跟他比，却没想到，拿出这等宝物出来。
古兰鲸大脑，里面蕴含大量古老的法则，价值不在紫月精气之下。
上仙境炼化，可以无条件提升一个境界。
对于玄仙来说，价值不一定很高，对于上仙来说，这就是提升修为的宝物。
“成交！”
柳无邪同意屠正保的条件，愿意拿自己的炼丹术作为赌注。
所有人的目光，落在场中。
“今年的班级考核火药味有些浓啊，以前考核，最多押点彩头。”
不少导师私下议论。
“难道你们就不觊觎他身上的炼丹术？”
一名炼丹师语气中带着一丝不屑，在场这些导师，超过半数都想要掠夺柳无邪身上的炼丹术。
没有炼丹术的吸引，就算柳无邪主动挑战，又有几人会应战。
看似柳无邪在挑衅，实则这些导师借助班级考核，想要谋夺柳无邪身上的炼丹术。
自始至终，柳无邪是被动选择。
议论声突然消失，刚才那名炼丹师语气虽然不好，却也在理。
大家都冲着柳无邪身上的炼丹术，谁也别装什么好人了。
蒋鸿然也好，屠正保也罢，谁敢说他们不是奔着炼丹术来的。
张华跟王壮相视一眼，迅速拿出阵旗。
阵法较量跟武道较量还不相同，通过阵法，相互攻击，最终决定谁才是胜者。
论观赏性，肯定不如武道。
阵法最大的妙用就是变化多端。
“风来！”
“雨来！”
张华跟王壮同时喝道。
顿时间，狂风大作，阴雨密布。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及。
“这是什么阵法，可以信手捏来，竟然不用布阵。”
夏远明突然站起来，他也是阵法导师，从未见过如此诡异的阵法术。
仲孙文同样是一脸震骇之色，他们在阵法一途浸淫几十年，竟然看不懂眼前的阵法运行。
“奇怪，他们竟然能操控阵法移动！”
余咏也跟着站起来，想要亲临战场，一睹究竟。
除了屠正保之外，其他阵法师聚在一起，各种交流。
“可以移动的阵法，岂不是说，可以将阵法加持到战斗当中去。”
移动阵法放到凡界，绝对是顶尖存在，但是在仙界，并不稀奇，他们都能布置出来。
现在的问题不是移动阵法那么简单，而是两人手持阵旗，可以操控天地元素。
移动阵法的核心，还是借助阵法之力，比如柳无邪之前布置的天雷焚月阵，借助百人之力，一同施展。
阵法威力强大，却无法调动天地之力，天雷焚月阵还是有很大的弊端。
真正的阵法，是调动天地之力为自己战斗，这才是阵法最大的玄妙之处。
张华跟王壮两人，他们借助的是天地之力，这就很可怕了。
“难道这套阵法也是柳无邪布置出来的？”
这些阵法师全部看向柳无邪，发现柳无邪一脸云淡风轻，刚才脸上害怕的表情，早已消失不见。
“屠正保要倒霉了，这个柳无邪太腹黑了，故意装作害怕的样子，目的是让屠正保放松警惕。”
郭安宜感觉后背发凉，柳无邪小小年纪，竟善于心计，稍有不慎，就会被他算计。
武力不够，智商来凑。
这句话之前柳无邪对九龙殿殿主说过一次。
初到仙界，修为不够，只能选择这条路。
屠正保派上来的两名学员还没反应过来，就被风雨笼罩。
“雷来！”
“电来！”
接着是雷电之力，风雨雷电齐聚，形成一股风暴，像是巨大的旋风，将整个战斗区域封锁起来。
“轰隆！”
恐怖的雷电碾压而下，发动挑战的两名学员，直接被掀飞出去，他们的阵法，刚完成了一半左右。
“这就结束了？”
每个人脸上充满着不敢置信，这结束的未免太快了。
甚至很多人还在等着他们来一场酣畅淋漓的阵法比斗，却等来这样的结局。
屠正保像是魔怔了一样，傻不拉几的站在那里，忘记了说话。
“屠导师！”
“屠导师！”
“……”
身边几名助理连续喊了好几遍，屠正保这才从震惊当中苏醒过来。
“不可能！”
苏醒过来的第一句话，屠正保吼出三个字，无法接受这样的结果。
古兰鲸脑他花费了他十几年的俸禄才买到，他不甘心，就这样送给柳无邪。
没有人同情屠正保，是他自己挑战在先，既然输了，就要输的光明磊落。
“屠导师，你没事吧！”
身边灵仙境助理小心翼翼的问道。
“滚开！”
屠正保已经失去了理智，一掌挥出，助理直接被他掀飞出去，震得口喷鲜血。
另外一名助理，吓得退到了远处，不敢上前。
四周传来阵阵鄙夷声，屠正保身为导师，太没有风度了。
成败乃兵家常事，将怒气发泄给身边的人，是无能的表现。
叶凌寒小嘴微张，张华跟王壮展示出来的阵法，连她都没有见过，美目情不自禁看向柳无邪。
对这个突然闯进她生活的陌生男子，是越来越好奇了，到底他是一个什么样的存在。
“屠导师，是不是该兑现承诺了！”
柳无邪人畜无害的表情，让很多人狠狠撇了撇嘴，这是典型的得了便宜还卖乖。
屠正保双目喷火，看着手里的古兰鲸脑，突然心一横。
“就算毁灭，我也不可能给你，你能奈我何。”
屠正保突然做出一个匪夷所思的举动，将古兰鲸脑狠狠的摔向地面。
所有人都知道，柳无邪一旦拿到古兰鲸脑，就能借助它突破一重修为。
如今还是上仙境，就展露出来如此妖孽的一面。
等到他突破到真仙境，那还了得，岂不是将所有导师都要比下去。
看到屠正保的举动，很多导师，反而流露出一丝幸灾乐祸的表情。
柳无邪眼眸一冷，屠正保的举动，让他很生气。
叶凌寒发出一声惊呼，项如龙等人也是恼怒无比。
屠正保身为导师，做出这种举动，不配为师。
眼看古兰鲸就要跌落地面，一座黑洞出现，从地下冒出来。
吞天神鼎功能越来越多，可以同时幻化出来好几个黑洞，也可以从任何地方出现，只要在柳无邪方圆百米内，都能将其吞噬。
古兰鲸脑直接跌落到黑洞之中，随即沉入地下，消失的无影无踪。
谁也不知道发生了什么，刚才莫名其妙出现的黑洞是什么。
只有刁久志他们知道，是柳助理出手了。
古兰鲸脑进入吞天神鼎后，并未着急炼化。
“屠正保，真是让我瞧不起你，你不配成为青炎道场的导师。”
柳无邪睚眦欲裂的说道，并没有承认古兰鲸脑被他收走。
刁久志还有梁寒几人相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝怪异之色，柳助理明明收走了古兰鲸脑，为何还要这副表情。
很快他们反应过来，柳助理要狠狠的羞辱屠正保一顿。
刁久志他们几个早就被下了封口令，地下拳场战斗过程不得对外提及，项如龙他们只知道结局，至于细节，并不知晓。
“柳无邪，你能奈我何？”
屠正保一副死猪不怕开水烫的样子，柳无邪不过小小上仙境，又能拿他怎么样。
一脸无耻的样子，连很多学员都开始鄙视屠正保。
“啪！”
就在这个时候，叶凌寒消失在原地，诡异的出现在屠正保面前，一巴掌扇了出去。
屠正保的身体凌空飞起来，接着是一口鲜血喷出，还夹杂着几颗碎牙。
“他奈何不了你，我可以教训教训你。”
叶凌寒狠辣的一面，展露的淋漓尽致。
“叶凌寒，你敢打我！”
屠正保被打懵了，竟然当着无数学员还有导师的面，挨了一巴掌。
“打的就是你。”
叶凌寒说完，祭出元仙之势，屠正保顿时偃旗息鼓。
换做之前，屠正保肯定不惧，现在不一样了，叶凌寒突破到元仙境，高他一个境界。
这就是元仙的厉害之处，刚才叶凌寒借助短暂飞行，可以迅速抵达屠正保面前。

第一千七百七十二章 仙髓

叶凌寒回到原地，她心知肚明，古兰鲸脑早就落入柳无邪手里，刚才打屠正保一巴掌，将新仇旧恨一起清算了。
奇怪的是，没有一人站出来为屠正保说话，包括左洋在内。
屠正保刚才的做法，引来很多人不满，愿赌服输，这是做人最起码的准则。
是屠正保先破坏的规矩，才遭到叶凌寒打脸。
“刚才发生了什么，地面上怎么多了一个黑洞。”
很多导师还有学员，走向屠正保刚才站立的地方，检查地面。
地面没有任何变化，那刚才的黑洞，又是怎么回事？
“一定有高手在附近，将古兰鲸脑抢走了。”
吞天神鼎太过匪夷所思，刁久志等人虽然见过，具体怎么回事，却说不出一个所以然来。
找了半天，什么线索也没有，只好作罢。
班级考核还在继续，没有人继续挑战柳无邪的班级。
其他班级开始切磋，仲孙文班级的学员挑战夏远明的班级。
郭安宜的班级，挑战余咏的班级。
唯独柳无邪这边，很是安静。
周围那些人看的意兴阑珊，提不起太大的兴趣，他们想看张华还有王壮展示出来的那种阵法。
可惜！
等到最后，也没有人展示出来。
一直到中午时分，阵法考核结束了。
最终得出，叶凌寒的班级阵法水平最高，这是所有人公认的。
武道比拼虽然没有具体成绩，能看出来，项如龙绝对能进入前三甲。
接下来是符道班级考核。
靑炎道场符道班级并不少，学员也很多，接近千人左右。
车阳荣还有白经业，就是其中的佼佼者，他们的学员人数最多。
这两人跟柳无邪都有过节，估计这次班级考核，肯定会对柳无邪发难。
有屠正保的例子在前，他们不敢闹得太过分，以免被叶凌寒镇压。
柳无邪看向庄方，后者站起来，目光看向白经业区域。
“我要挑战白导师的班级！”
庄方领悟柳无邪的意图，发动挑战，目的是替柳助理赚取大量的资源，回报他这段时间的教导。
这段时间，柳助理不眠不休的教导他们，每个学员牢记在心。
白经业很恼怒，他还没主动发难，柳无邪这边先行发难了。
“翟元忠，出战！”
白经业看向自己这边区域，挑选一名学员站起来，由他出战。
翟元忠一个箭步，冲向场中，站在庄方对面。
四目对视，澎湃的战意在燃烧。
两人迟迟没有动手，纷纷看向自己的导师，彩头还没有。
“柳无邪，你想押什么彩头！”白经业目光落在柳无邪脸上。
在场这些人，最想杀死柳无邪的，非白经业莫属。
他的侄子白景福，间接死于柳无邪之手。
“我悉听尊便！”
不论白经业开出什么样的彩头，柳无邪都照接不误。
“我拿这枚仙髓，赌你身上的炼丹术。”
白经业跟其他人一样，觊觎柳无邪身上的炼丹术。
谁能得到这门炼丹术，意味着找到了突破元仙之法。
白经业困在玄仙境几十年之久，再不突破，可能一辈子都没有机会了。
七彩丹云的出现，加上叶凌寒突破到元仙境，让这些导师看到了希望。
靑炎道场玄仙导师不下几百人，他们跟白经业一样，都困在玄仙境太久太久了。
玄仙到元仙，看似相差一个境界，却是天地之差。
元仙就像是一道分水岭，将仙界活生生割裂成两个部分。
一枚墨绿色的液体出现在白经业的手里，四周传来阵阵惊呼声。
“竟然是仙髓，白经业从哪里找到的。”
连车阳荣眼眸中都流露出一丝觊觎之色。
对于玄仙来说，仙髓最多能帮助他们凝练一些法则，提升仙气的纯度，还远远不能帮助他们突破到元仙境。
但是柳无邪的炼丹术却可以。
看到仙髓的那一刻，柳无邪嘴角微微上扬，浮现一抹笑意。
如今有了紫月精气，古兰鲸脑，再加上仙髓，柳无邪有十足的把握，能突破到上仙八重境。
“为了杜绝有人耍无赖，我建议将仙髓交予其他人保管。”
柳无邪提出自己的观点，以免刚才的事情继续上演。
谁也不敢保证，白经业输了会不会狗急跳墙，将仙髓吞入腹中。
对于柳无邪的要求，没有人站出来反驳。
屠正保脸色刚恢复，柳无邪就用一句无赖来形容他，气得脸色再次变得潮红。
最终，白经业将仙髓交予左洋手里，比斗正式开始。
庄方跟翟元忠四目对视，两枚符箓出现在彼此面前。
“去！”
翟元忠先出手了，他是老牌学员了，年纪比庄方大几岁。
符箓迅速放大，形成排山倒海之力，迅速冲向庄方。
躲避不及，就会被符箓击中，不死也会重伤。
面对爆射而至的符箓，庄方并未祭出自己的符箓，而是虚空一划。
一道诡异的符印出现了，没入翟元忠的符箓之中。
飞扑过来的符箓，突然定格在空中，无法前进一步。
“这！”
不止是白经业惊呆了，连其他符道导师还有学员，都是一脸懵逼。
“发生什么事情了，为何符箓不动弹了？”
站在白经业身后的那些学员，每个人使劲的揉了揉眼睛，以为自己看错了。
“刚才他刻画的那道符印，我们怎么没有见过。”
各种声音充斥四周，想要知道，庄方刚才刻画的符印到底是什么。
“怎么可能，他小小年纪，竟然能刻画出来符印。”
又是一尊符道导师，一脸惊骇之色，语气中带着不敢置信。
跟炼丹一样，普通丹药蕴含丹纹，强大的炼丹术刻画出来的可是丹印。
真正的符道师，刻画出来的不是符文，而是符印，要比符文高出好几个等级。
放到炼器也是一样，大部分炼器师，他们刻画的都是器纹。
能刻画出来器印的，少之又少。
庄方年纪轻轻，之前是蒋鸿然导师的学员，对符道只是好奇而已，谈不上精通。
跟随柳无邪二十多天，不仅符道突飞猛进，还领悟出来传说中的符印，颠覆了他们的认知。
刚才展露出来符印极其微弱，不是很明显，还是被一些有心人捕捉到。
白经业有种不好的预感，这种预感越来越强烈。
车阳荣脸色阴沉的可怕，想到当日在柳无邪院子里面的所作所为，感觉脸颊火辣辣的疼痛。
翟元忠一声大喝，双手刻画，虚空传来阵阵波动，一道道符文闪烁，钻入他的符箓之中。
顿时间！
他祭出的符箓得到符文的加持，光芒大作，挣脱了庄方的控制，继续碾压下来。
论符箓等级，翟元忠祭出的符箓明显高于庄方祭出的这枚。
符箓碰撞，庄方可能会吃亏。
所以庄方必须要先破解翟元忠的符箓。
符箓恢复自由后，形成的压力更大，堪比真仙境。
骇然的涟漪碾压下来，庄方身体一个趔趄，往后退了一步。
白经业脸上的紧张之色逐渐退去，随后流露出一抹残酷的笑容。
这一战只要取胜，他就能得到柳无邪身上的炼丹术。
用不了多久，他也能突破到元仙境，成为二级导师。
“翟师兄，加油，快点击败这个小子。”
白经业身后那些学员开始呐喊，为翟元忠加油。
前面几场，不论是武道，还是阵法，其他班级都输给了柳无邪。
如果符道能赢回来，岂不是说，符道要凌驾于武道跟阵法之上。
叶凌寒很是焦急，她对符道一窍不通，想要出手帮忙都不行。
只能看着符箓朝庄方碾压下去。
“庄方，给我死吧！”
翟元忠杀心大起，就算杀了庄方，追究起来只能算是过失杀人。
“哼，就凭你这种垃圾符箓，也想杀我。”
经过柳无邪几日调教，庄方的符道之术，岂是这些人所能看穿。
双手陡然结印，又是一道符印出现在苍穹上。
接着是第二道，第三道，第四道。
周围那些人神经已经麻木，能刻画出来一道符印，已经颠覆了他们的认知，短短半息时间，竟然刻画出来四枚。
翟元忠眼眸一缩，同样意识到强烈的危机。
想要后退已经来不及了，四道符印形成四个方位，同时钻入飞过来的符箓当中。
翟元忠的符箓，再一次被庄方控制。
符箓交战，大部分都是相互冲击。
轻松控制对方的符箓，简直是闻所未闻。
稍有不慎，对方符箓炸开，就有可能伤害到自己，庄方显然在玩火。
翟元忠怒啸，抽出长剑，直奔庄方而来。
连续操控好几次，符箓纹丝不动，翟元忠知道，他的符箓，彻底被庄方控制了。
只要杀了庄方，自然能夺回符箓的控制权。
这不是符箓较量，变成了武道比拼。
四周传来阵阵嘘嘘声，翟元忠已经破坏了规则。
面对四周的嘘嘘声，翟元忠视而不见，继续对庄方出手。
叶凌寒很是恼怒，正要出手，却被柳无邪拦住了。
“不急！”
柳无邪摇了摇头。
长剑眼看就要刺中庄方，就在这千钧一发之际，庄方祭出的那枚符箓释放出强横的光泽。
化为一道流星，直奔翟元忠而去。
谁也没有看清，庄方是如何操控符箓的。
仿佛他一直守在那里，只等翟元忠出现。
随即！
翟元忠祭出的那枚符箓，调转枪头，同时射向翟元忠后退的方向。
庄方操控两枚符箓，犹如雷霆之势。

第一千七百七十三章 怒火中烧

符道比拼，不得使用武技，这是之前制定好的规矩。
翟元忠破坏了规矩，却没有人站出来阻止。
庄方右手画圆，左手画方，同时操控两枚符箓。
自己祭出的那枚符箓，释放出万丈金光，像是一座囚笼，笼罩而下。
翟元忠大大受制，竟然无法往前一步，他的武技，被压制住了。
事情远远没有结束，另外一枚符箓，趁机出手。
“轰！”
翟元忠祭出的那枚符箓，在庄方控制之下，轰然落下。
骇然的涟漪，以翟元忠为中心，冲向四面八方，犹如一阵强风吹过。
一道人影从场中飞出去，犹如断了线的风筝，狠狠的摔在地面上。
鲜血顺着翟元忠嘴角滑落，染红了身体上的衣服。
庄方站在原地，拍了拍手，仿佛什么事情也没发生。
伸手一招，自己祭出的那枚符箓回到掌心，变得黯淡了一些，还能继续使用。
“怎么会这样，翟元忠被自己祭出的符箓炸伤！”
那些修炼符道的学员，一脸的懵逼，眼前发生的一切他们无法接受。
如果被庄方的符道击败，倒也说得过去。
庄方操控了翟元忠的符箓，利用对方的符箓将其炸伤，连白经业眼眸中，都流露出一丝凝重之色。
“咳咳……”
翟元忠勉强从地面上坐起来，脸色萎靡。
“庄方，你竟敢伤人！”
大部分班级比拼，都是点到即止，庄方重创了翟元忠，让班级其他学员迅速围上来。
“打算围攻吗，我照接不误！”
庄方舔了舔嘴唇，初战告捷之后，没打算下来，想要继续发起挑战。
围上来的这些学员纷纷祭出自己的符箓，准备一起出手。
“够了！”
左洋说话了，继续闹下去，成何体统，班级考核，原本是相互切磋交流，促进彼此进步。
发展至今，演变成相互打压对手，赢取对手资源的手段。
相应的彩头，的确能刺激这些导师的教导热情，凡事过度，则适得其反。
班级比拼不仅仅是切磋那么简单，变成争名夺利的地方。
那些学员悻悻离开，狠狠的瞪了一眼庄方。
这一战，庄方获胜。
左洋走过来，意味深长的看了一眼柳无邪，最终还是将手中的仙髓拿了出来。
白经业没有继续发起挑战，不出所料，其他阵法班，不会挑战柳无邪这边的学员了。
石娃站起来，一步步走向场中。
“我挑战车向荣班级的学员！”
话音一落，四周一片哗然。
之前都是其他班级主动挑战柳无邪这边，现在情况反过来了，变成柳无邪主动反击。
当日车向荣祭出符箓，欲要斩杀柳无邪，石娃可是看得一清二楚。
车向荣脸色阴沉，战书已下，接还是不接。
如果不接，等于告诉所有人，他害怕了。
接了，能不能赢下石娃，还是一个未知数。
“他就是挑战白经业导师的那个小子？”
几百名导师目光一起看向石娃，关于他跟白经业前往符塔一战的消息，早已传开。
如今过去十多天之久，还有大半个月，就要进行生死战了。
“柳无邪哪里来的勇气，敢让他跟白导师生死战，就算这小子符道天赋再高，还能胜过导师不成。”
不少导师摇了摇头，石娃不论是修为，还是符道，跟白经业完全不是一个等级。
各种议论声充斥天地，大量的学员还不知道石娃跟白经业之间的事情。
从其他学员口中这才得知，一脸的不敢置信，小小学员敢挑战导师，这是自寻死路。
面对石娃那挑衅的眼神，车阳荣看向身后，一名年轻男子走出来。
“就让我来收拾你！”
这名年轻男子掠出，一个箭步，落在石娃面前。
出现的那一刻，真仙一重之势，席卷而出。
石娃经过多日修炼，在烽云丹的加持之下，已经突破到天仙八重。
“说彩头吧！”
石娃还有刁久志他们交不起学费，迫不及待的想要为导师多赚取一些资源，才能心安理得的修炼下去。
直截了当，没有多余的废话。
车向荣深吸一口气，压抑内心的愤怒，目光缓缓看向柳无邪这边。
先打量一番叶凌寒，发现她更漂亮了，却丝毫没有理会自己的眼神，反而一脸担心的看向柳无邪，更是让车向荣怒火中烧。
他追求叶凌寒这么久，对方一直冷冰冰，柳无邪才来多长时间，就这么关心他。
“柳无邪，我押三十万仙石跟你赌！”
车向荣身上没有什么宝物，就算有，也不打算拿出来了，愿意拿出三十万仙石作为赌注。
三十万不是一个小数目，符道导师还是比较富裕。
“开始吧！”
柳无邪随意的挥了挥手，没有看到宝物，提不起太大的兴致。
话音一落，石娃出手了。
右手凌空一划，一道三角形的符文出现了，并非符印。
以石娃的修为，很难将符印刻画出来，除非能达到上仙九重。
“三角符文？”
其他符道导师纷纷站起来，一脸的震惊之色。
“这是什么符文，为何我从未见过？”
三角符文极难刻画，他们尝试过，无一人成功。
白经业眼眸一缩，心脏扑通扑通直跳。
石娃表现的越妖孽，意味着他的胜算越来越低。
右手继续刻画，又是一枚三角符文，相互叠加，变成了六角，更加诡异的一幕呈现在众人面前。
六角符文旋转起来，形成一道光幕，中间纹路忽隐忽现。
“牛雲，快出手！”
车向荣意识到强烈危机，大喝一声，让上场的学员赶紧出手。
牛雲一声大喝，一枚强大的符箓出现了。
“这是金刚雷霆符！”
牛雲祭出的那一刻，四周一片哗然。
犹如金刚神雷，轰然砸下，石娃避无可避。
眼看就要死于金刚雷霆符之手，石娃右手再次一划，漂浮在他面前的六角符箓发出滴溜溜的转动。
随着转动的速度越来越快，符箓面前出现一个黑洞，金刚神雷的力量，全部被吞噬进去。
事情远远没有结束，吞噬了金刚神雷后，六角符文竟然在快速成长，朝完整的符箓发展。
“这到底是什么符箓，为何能吞噬其他符箓的力量。”
不少符道学员狠狠的抓住脑袋，他们几欲抓狂。
连那些符道导师，都死死的捏住了拳头，恨不能冲上去一探究竟。
牛雲符箓中的能量不断被消弱，而石娃操控的六角符文则是越来越强悍。
此消彼长，这样下去牛雲必败无疑。
不论牛雲祭出多少手印，都无法切断金刚雷霆符跟六角符文之间的联系，任由对方吞噬。
“小子，你找死！”
牛雲怒了，又是一枚符箓出现，迅速放大。
这次祭出的不是金刚雷霆符，而是一枚怒神符。
祭出的那一刻，幻化一尊怒神，手持巨锤，朝石娃怒砸而下。
这要是砸中，石娃必死无疑。
战斗变得越来越惨烈，继续发展下去，肯定会闹出人命。
情况对石娃极为不利，只能选择后退。
“轰！”
怒神一锤砸下，地面上出现一个大坑，幸好石娃躲避的及时。
“可惜了，竟然被他躲开！”
不少学员暗暗说道，这一战基本可以确定，牛雲必胜无疑。
“车导师，刚才为何不赌柳无邪的炼丹术。”
其他符道导师一脸的惋惜之色，车向荣下注三十万仙石，相比起炼丹术，不值一提。
仙石易得，珍贵的炼丹术却可遇而不可求。
车向荣此刻肠子都悔青了，却没有任何办法，实在不行，再加一场。
牛雲操控怒神符，一步步逼向石娃，让他忙于奔命。
石娃不断闪避，修炼了暗杀术，身法极快。
面对怒神符的攻击，总能找到躲避之法。
六角符文还在吞噬，越来越大，金刚雷霆符变得暗淡下去。
石娃右手继续刻画，又是一道三角符文出现。
融入六角符文后，变成了九个方向。
符文变化多端，让人防不胜防。
“牛雲，快阻止他！”车向荣大喝一声。
形成九角符文的那一刻，四周天地好像变得有些躁动。
牛雲此刻也很憋屈，他很用力了，除非祭出武道，才能击杀石娃。
只要他施展武技，叶凌寒肯定会阻止。
无奈之下，牛雲再次拿出一枚符箓，又是一尊怒神出现。
“卑鄙！”梁寒大骂道。
“无耻！”项如龙他们都开始破口大骂。
论修为，牛雲碾压石娃一头。
论符术，牛雲修炼十几年之久。
用如此卑鄙无耻的方式，就算赢了，也并不光彩。
牛雲顾及不到那么多了，他现在只有一个想法，击败石娃。
“无邪，石娃好像坚持不住了！”
叶凌寒一脸担忧之色，转过脑袋看向柳无邪。
发现柳无邪脸上不仅没有担忧，反而挂着笑容，到底他的自信从何而来。
“好戏才刚刚开始而已！”
柳无邪流露出一丝邪笑，示意叶凌寒稍安勿躁，继续看下去便是。
九角符箓化为一座巨大的黑洞，将金刚雷霆符全部吞噬进去。
吞噬进去的那一刻，九角符箓陡然放大，幻化出一尊火红色的凤凰。
“什么！”
无数人站起来了，连左洋也不例外，感觉自己眼睛都要蹦出来。
最震惊的还是那些符道导师，像是着了魔一样，直接冲向场中。
火红色的凤凰发出一声尖锐的啼鸣，将两枚怒神符掀飞出去。

第一千七百七十四章 天罗果

火红色的凤凰遮天蔽日，双翅展开，掀起了一阵剧烈狂风。
这是神兽的气息，压迫的怒神符无法反抗。
牛雲步步后退，凤凰的气息，连他都无法靠近了。
最震惊的莫过于白经业，他跟石娃之间，还有一场生死决斗。
石娃表现出来的天赋，让他意识到了恐怖。
继续让石娃成长下去，后果不堪设想，肯定会危机到自己的生命，一定要想办法，趁着生死战还未开启，将石娃杀死。
还有柳无邪，他才是罪魁祸首，白经业心中暗忖。
“这是什么符箓，怎么会自己化形！”
其他符道导师已经冲到场中边缘，想要看的更清楚一些。
“这是凤凰虚影，到底他是怎么做到的。”
一名符道导师急的直跺脚，恨不能将凤凰虚影抓起来，好好钻研一番。
其他导师虽然不擅长符道，不代表他们对符道一窍不通，脸上同样是流露出骇然之色。
屠正保还有蒋鸿然他们，相互看了一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的杀意。
仿佛在说：“这个柳无邪不能留了。”
牛雲还在挣扎，操控怒神符，朝凤凰虚影撞击过去。
两柄巨锤袭来，直奔凤凰左右两侧。
石娃脸上闪过一丝杀气，右手不断舞动，凤凰突然冲出去，无尽的火焰蔓延苍穹。
两枚怒神符自己被引燃，化为一团灰烬。
可怕的气息还在蔓延，石娃操控凤凰虚影朝牛雲冲过来，打算一较高下。
“石娃，好了！”
胜负已分，没有必要继续乘胜追击，柳无邪这时候开口说话了。
石娃收起凤凰虚影，虚空恢复平静，仿佛什么也没有发生过。
不知不觉，牛雲浑身早已被汗水湿透。
面对凤凰虚影，他生不起一丝反抗的念头，任由凤凰虚影朝自己碾压下来。
真正战斗，石娃肯定不是牛雲的对手，是凤凰虚影释放的气势，让牛雲失去了方寸。
石娃以绝对的优势击败了牛雲，让所有人见识到了，什么才是真正的符道。
符术可不仅仅是靠符箓击败对手，还有很多千变万化的东西，只是他们没有接触到罢了。
“车导师……”
站在车向荣身边一名助理小声喊道，发现车阳荣还在震惊当中。
“呼！”
车向荣吐出一口浊气，拿出三十万仙石，直接丢给了柳无邪。
愿赌服输，况且赌注也是他提出来的。
收起仙石，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
石娃也笑了，他付不起学费，为柳助理赚来三十万仙石，就当是学费了。
“柳助理，能跟我们说说，刚才那枚符箓是如何形成的吗？”
除了白经业跟车向荣，其他符道导师全部凑过来，想要从柳无邪口中探到这枚符箓的奥秘。
大家都知道，石娃是柳无邪的弟子，他的符道术，都传承自柳无邪。
就算他们问石娃，石娃也不会说，索性直接朝柳无邪问道。
看着那一个个贪婪的嘴脸，柳无邪眼眸中闪过一丝厌恶。
“各位导师，你们才是真正的符道大师，我不过小小助理而已，这不是强人所难吗。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
一番话说得所有导师哑口无言，你们才是导师，出言朝助理提问，岂不是拉低自己身份了。
不少学员掩嘴轻笑，没想到柳无邪如此强势。
这么多导师上来询问，在他们看来，这是给柳无邪面子，谁会想到，柳无邪不仅不给面子，还暗讽了他们。
换做其他人，肯定趁此机会跟他们搞好关系。
“柳无邪，别给脸不要脸。”
一名老者感觉颜面尽失，他拉低身份，跟助理攀谈，已经给足了柳无邪面子，对方竟然不领情。
“笑话，我的脸是你们给的吗。”
柳无邪眼眸一冷，这些导师跟白经业还有车向荣他们关系都很不一般，过来跟他交流，看中了他的符道而已，又不是诚心交朋友。
“柳无邪，你也别得意太早了，后面还有丹道跟器道，我看你能猖狂到什么时候。”
这些导师恶狠狠的瞪了一眼柳无邪，转身离开。
看着他们的背影，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
不找他麻烦也就罢了，谁要是敢继续找他麻烦，那也休怪自己不客气了。
接下来其他几个班级交流符道，变得索然无趣。
都是一些普通的符道较量，跟石娃刻画出来的凤凰虚影，相差甚远。
比斗毫无激情，匆匆比了几场就宣告结束。
接下来是炼器，靑炎道场炼器班不在少数，其中南宫山，沈超他们都是炼器导师。
班级比斗还未开始，南宫山凌厉的目光，已经朝柳无邪横扫过来。
面对南宫山那火辣辣的眼神，柳无邪熟视无睹，目光看向张大山还有刁久志、任凡凡三人。
石娃为导师赚取了三十万仙石，凑齐了学费，刁久志很是焦急，他还没能赚取到足够的学费呢。
“我要挑战沈超导师的班级。”
以免错失机会，刁久志先冲了出去，抢在张大山前面。
柳助理在万器阁遭沈超导师陷害的事情，小芊已经告诉了他们这些人。
沈超脸色一冷，他只是兼职导师，跟这些全职导师还不相同，手底下学员不是很多。
被人挑战，选择退缩，以后也没有资格在靑炎道场混了。
“边歌，出战！”
沈超看向身边一名青年，让他出战。
“导师放心，今天我就替你狠狠的教训他们一顿。”
叫边歌的男子一个箭步掠出去，来到炼器区域。
周围摆放好几座炼器炉，方便他们一会切磋。
刁久志目光落在沈超脸上，惹来周围那些人一阵大笑。
“柳无邪教出来的这些学员都是土匪吗，他们好像不是来切磋的，而是来掠夺资源的。”
很多人看出一些门道，不论是石娃，还是刁久志，以及张华跟项如龙他们，上来之后，都不着急出手。
尤其是石娃跟刁久志，毫不掩饰自己那挑衅的眼神，逼着对方导师下注。
“这个柳无邪太卑鄙了，竟然借助班级比拼来大肆掠夺。”
很多导师这个月输掉不少资源，气得咬牙切齿。
“有本事你也去掠夺啊！”
还有少量导师支持柳无邪，班级比拼，公平竞争，柳无邪能赢到大量的资源，那是他的本事。
既没有强人所难，也没有过激言语。
相反前面几场，是蒋鸿然还有屠正保等人迫不及待的想要羞辱柳无邪，才连输好几场。
面对刁久志那刺骨的眼神，沈超站了出来。
“柳无邪，我拿这枚天罗果跟你赌，我赢了，要你身上的炼丹术，输了，这枚天罗果归你。”
沈超手心出现一枚奇怪的果子，释放出淡淡的光泽。
“天罗果，好东西啊！”
周围那些学员眼珠子都要瞪出来，尤其是那些上仙还有真仙境学员，有了这枚天罗果，就能无条件提升一重修为了。
最开心的当然是柳无邪了。
已经有了紫月精气，古兰鲸脑，加上仙髓，现在又多了天罗果，突破到上仙九重已经是板上钉钉的事情了。
一场班级比拼，赢来这么多的资源，柳无邪心里都笑开了花。
其他导师有输有赢，真正能赚的盆满钵满的还是少数。
只有柳无邪，一场未输。
“好！”
柳无邪答应了沈超的条件。
“开始吧！”
沈超示意他们可以开始了。
炼器比拼，考验的是炼器术，每一座炼器炉边缘，堆着相同的炼器材料。
连模具都是一模一样。
也就是说，他们要打造出来的东西，完全一致，最终看谁的品质更高。
浓烈的火焰，从炼器炉中喷射出来，刁久志轻车熟路，将炼器材料一件件丢入炼器炉当中。
他们炼制的都是长剑，品级并不是很高，也就堪比天仙器而已。
材料也不是很珍贵，就算是练废了，也不会心疼。
“你们快看边歌，他的手法好奇特。”
大部分目光，落在边歌身上。
“边歌家族可是炼器世家，从他爷爷开始，炼器术就非常有名，到了他这一代，炼器术更是青出于蓝而胜于蓝。”
四周议论纷纷，主要是给刁久志施压。
南宫山的学员，大声吹捧，还夹杂一些奇怪的言语来羞辱刁久志他们。
说他们是连学费都交不起的垃圾。
面对四周冷嘲热讽，刁久志身体微微颤抖，欲要发作。
一道清凉之气注入他的体内，刁久志心神一震，很快恢复过来，幸好柳助理及时提醒他。
刁久志还是太年轻了，面对众人的挑衅，很容易冲动。
论炼器术，边歌更具有观赏性，引来无数掌声。
刁久志的炼器术，显得比较普通，反而很是古老，连一些导师都看不懂了。
“难道这个柳无邪不懂炼器术，为何传授的炼器术如此粗鄙。”
其他炼器导师皱着眉头说道。
“我觉得不寻常，他已经在武道，符道，阵法术连续击败对手，这炼器术也不是不可能。”
各种声音充斥天空。
“这世间怎么可能有全能型的人才，之前是他走了狗屎运而已。”
输给柳无邪的那些导师，一脸的不服之色，虽然他们无法报仇，能看到柳无邪输掉炼器，还是很开心的。
面对四周的冷嘲热讽，柳无邪索性闭上了眼睛，默默的炼化古兰鲸脑。

第一千七百七十五章 弱势

炼器还在继续，边歌并非使用铁锤敲打，而是靠双手结印，各种器纹漂浮在空中。
利用器纹敲打，效果更高，炼制出来的兵器，品质更纯。
刁久志恰好相反，而是利用捶打的技术，非常的古老。
一边敲打，一边刻画器纹，双管齐下。
“哈哈哈，这么土的炼器术也好意思拿出来。”
阵阵大笑声，从四周传来，铺天盖地，掩盖过了刁久志捶打兵器的声音。
连那些支持柳无邪的学员还有导师，此刻都看不懂了，一脸的狐疑之色。
面对四周的冷嘲热讽，柳无邪无动于衷，叶凌寒转过脑袋，发现柳无邪紧闭着双眼，到嘴边的话只好咽了回去。
时间无声流逝。
以前都是好几个班级一起比拼，这个月有些特殊。
上个月十几个班级一起炼器，最终决出谁的品质最好。
柳无邪的出现，打乱了靑炎道场很多规则。
大半个时辰过去，已经是下午时分，边歌炼制的长剑，已经成型。
发出阵阵争鸣之声，虚空上散发出凌厉的剑气。
“边师兄好样的！”
跟边歌一个班级的那些学员，大声的吼道。
今天边歌有些超常发挥，炼制出来的兵器品级非常之高。
手持长剑，凌空劈砍下来，凌厉的剑气，卷起一层淡淡的涟漪，朝四周不断涌去。
“好剑！”
周围那些几名炼器导师点头赞许，边歌炼制的这把长剑，已经逼近上仙器了。
刁久志还在炼制，捶打已经结束，剑坯已经形成，接下来是打磨。
双手刻画，大量的器纹漂浮在空中，其中几道器纹之中，夹杂着器印的痕迹。
“你们快看，有器印波动。”
因为边歌已经炼制结束，大家的目光全部看向刁久志。
“怎么可能，他小小上仙境，怎么会炼制出来器印。”
刁久志也是不久前刚突破到上仙一重，只能刻画出来一两道器印。
哪怕是一道器印，也足以碾压数百道器纹。
沈超眼眸一缩，他是炼器大师，非常清楚想要凝练出来器印是何其之难。
他们都是堂堂玄仙境，连器印的门槛都没有摸到，刁久志这种穷苦人家的孩子，居然凝练出来器印，那种差距，让他们有些抓狂。
得到这些器印反复捶打，长剑发出叮叮当当声。
每一道声音清脆悦耳，像是动人的乐律。
长剑形状更加的刁钻，要比边歌炼制的长剑更修长，更锋利。
漂浮在空中，释放出刺骨的锋芒，边歌长剑释放出去的气息，居然被压制了下去。
高下立判。
其实不用继续比斗下去，已经分成胜负了。
当最后一缕器纹融入长剑之中，刁久志身体一晃，险些一头栽倒。
伸手抓住长剑，没有让他掉落地面。
轻轻挥舞一下，一阵龙吟之声，响彻四周。
接下来是鉴定谁强谁弱。
边歌跟刁久志各自手持长剑，朝对方走过去。
高举长剑，狠狠的撞击到了一起。
“锵！”
一阵刺耳的撞击声，传遍四周，很多人捂住了耳朵。
“咔嚓！”
撞击的那一刻，一道清脆的咔嚓声传出，像是一块石头被人撞碎。
“咣当！”
接着地面上多了一节剑尖，被人活生生的斩断了。
四周陷入死一般寂静，每个人看向场中，眼眸中充满着不敢置信。
“怎么会这样？”
边歌看着自己手里的半截长剑，一时半刻无法接受。
他可是炼器大师，而且他刚才可是动用了上仙九重的力量，还是被刁久志斩断了长剑。
沈超一颗心沉到了谷底，浑身冰冷。
这枚天罗果，他可是花费了大量的仙石托人从很远的地方购买得来。
输给了柳无邪，他不甘心。
“好锋利的长剑！”
几名炼器大师走向场中，看向刁久志手中的长剑，想要看的更清楚一些。
“雪棱纹，上面竟然出现了雪棱纹。”
刁久志打造的长剑上面，出现密密麻麻的雪棱纹，而且不止一两道，非常之多。
每一道雪棱纹，浑然天成。
边歌突然蹲下来，捡起半截长剑，默默的离开了，一言不发。
他的道心，彻底被刁久志击溃，一时半刻是无法恢复了。
直到这个时候，柳无邪才懒洋洋的睁开眼睛，让很多人直翻白眼。
“我赢了！”
刁久志挥舞着手中的长剑，大声的说道。
像是一种宣泄，告诉曾经嘲讽他的那些人，他刁久志也有出人头地的那一天。
大家的目光，情不自禁看向沈超。
发现沈超脸色惨白，身体微微颤抖一下。
小心翼翼将天罗果拿出来，一脸的不舍之色。
伸手一抛，天罗果飞起来，落在柳无邪面前。
将天罗果收起来，柳无邪嘴角浮现淡淡的笑意。
其他班级陷入沉默，没有人发动挑战，还沉寂在刚才的炼器当中。
“柳无邪一共只有十七名学员，大部分学员已经出战了，应该没有人登场了。”
还有人蠢蠢欲动。
项如龙带领的十多人，他们修炼的都是武道，该上场的都上场了，唯有张大山还没上场。
张华还有王壮代表阵法，肯定不可能继续上场了。
任凡凡是女人，不适合炼器跟炼丹，直接被大家排斥在外。
石娃还有庄方靠着符道击败对手，也不会继续出战。
“我们的机会来了！”
听到四周的谈论，南宫山脸上堆满着笑意。
柳无邪已经亮出了所有底牌，已经无人可用，但是在场还有很多班级，并未出场。
在所有人看来，张大山修炼的是武道。
除了张大山之外，没有登场的只有任凡凡，跟小芊了。
他们两个是女流之辈，早已被人忽视。
梁寒跟其他班级比拼过阵法，替柳无邪赚回来五万仙石。
“屠导师，我们错了，应该等其他人先行登场就好了。”
屠正保的助理一脸颓废之色。
他们打头阵，拱手将机会让给了后面那些人。
屠正保双拳紧捏，一言不发。
事已至此，说什么也没用了，柳无邪只有十七名学员，不可能每样都精通。
蒋鸿然那边也是悔恨不已。
“我要挑战叶导师的班级。”
南宫山使了一个眼色，一名年轻男子跃出，炼器比拼还未结束。
“卑鄙，叶导师这边已经没有几名学员能上场了。”
很多学员看不下去了，南宫山这摆明着是落井下石。
南宫山做法虽然有失光明，却也是一种战略。
“我来出战！”
张大山早就按捺不住了，其他学员都为导师赚来大量的资源，只有他一直坐在这里。
刚才那一战，刁久志抢在前面，这一战无论如何也要拿下来。
“张大山，你不是修炼武道吗，什么时候改修炼器了。”
看到张大山出战，四周那些学员还有导师一头雾水。
面对周围那些人的质问，张大山只是微微一笑，并未解释。
南宫山派出的这名学员叫伍科，炼器天赋还在边歌之上。
伍科那刺骨的目光，直逼柳无邪而来，想要替导师赢回一场。
之前柳无邪的学员主动挑衅其他导师，现在情况反过来了。
在所有人看来，这场比拼，柳无邪必输无疑。
“南宫导师，说说你的赌注。”
柳无邪没有理会伍科的目光，而是看向南宫山。
上次万器阁的事情，柳无邪还没找他算账，今天就新账老账一起算。
“我才炼制了一把不错的兵器，就赌你身上的炼丹术。”
说完，南宫山拿出一把长剑。
拿出的那一刻，剑光闪烁，一道凌厉的剑气，逼向苍穹。
“堪比灵仙的兵器！”
四周传来一阵惊呼，这把长剑放到市面上，价值几十万仙石。
柳无邪脸上闪过一丝失望，灵仙级别的兵器的确是好东西，对于他来说，却不能帮助他提升修为。
卖出去，只能换取大量的仙石，他现在并不缺仙石。
“条件不对等，我拿三十万仙石跟你赌。”
柳无邪沉吟了一下，没同意南宫山的条件，愿意拿三十万仙石出来。
“好！”
南宫山最终还是答应了。
比斗正式开始。
伍科还有张大山各自挑选了一座炼器炉，开始做前期工作。
跟刁久志他们一样，炼器炉旁边摆放的材料还有模具，没有任何区别。
就看谁的炼器手法更高级。
炼制正式开始，张大山炼制的手法，跟刁久志还略有不同，上来就祭出手印，提纯那些炼器材料。
看到张大山的手法跟刁久志不一样，南宫山还有伍科松了一口气。
刁久志的炼器术，大家有目共睹。
“南宫兄，这一战你的胜算很大，张大山的炼器术看起来很普通。”
其他炼器导师走过来，开始恭喜南宫山。
赢下这一场，可以挫挫柳无邪的锐气。
“不可大意！”
南宫山心里笑开了花，脸上还是表现的忧心忡忡的样子。
毕竟这么多人都输了，要是表现的太过兴奋，肯定会遭人憎恨。
“仲导师，你说这一战，柳无邪能取胜吗？”
明明是张大山在比斗，所有人看来，这是柳无邪跟南宫山在较量。
“不好说！”
仲孙文不是炼器大师，从局势上来看，柳无邪确实不占什么优势。
从一开始，柳无邪就不被人看好，还不是杀出一条血路，大赚特赚。
“器印，又是器印！”
空中漂浮大量的器印，吸引了无数目光。
南宫山身体一个趔趄，险些一头栽倒，脸上的兴奋之色，迅速变成了惶恐。
PS：今天五更！

第一千七百七十六章 赌命

这一次虚空上出现的器印，要比刁久志刻画的多好几倍，漫天都被器印覆盖。
张大山就在昨天，顺利突破到真仙一重，刻画器印速度极快。
眨眼间的功夫，器印汇聚成一柄巨锤，开始锻造。
无需张大山自己捶打，仅凭器印就能做到。
所有人的目光，全部落在张大山的身上，至于伍科，反到没有人关注了。
伍科的炼器术中规中矩，没有太多出彩的地方。
张大山的炼器术，别具一格，他们从未见过。
加上漫天的器印，更是让人沉醉其中。
叶凌寒转头看向身边的男人，眼眸中尽是复杂之色。
张大山炼制的速度越来越快，要比刁久志娴熟数倍。
“好精妙的炼器术啊！”
很多炼器学员纷纷凑过来，想要看的更清楚一些，主要是模仿张大山的炼制手法。
连那些炼器导师，都按捺不住内心的好奇心，双手刻画，发现他们刻画出来的只是器纹，无法形成器印。
“到底哪里不对，我的手法，跟张大山完全一致。”
模仿的那些导师垂头丧气，他们堂堂导师，居然不如小小的学员。
那种挫败感，让很多导师萌生退出靑炎道场的念头。
连导师都无法刻画出来，何况是那些学员，比划了半天，什么也没学习到。
张大山炼制的速度极快，只用了一炷香的时间，剑坯已经形成。
接下来是打磨，锤炼，直到长剑彻底成型。
四方那些议论声，给伍科造成了极大的心理压力，炼制手法出现好几次错误。
就算他的长剑炼制出来，品质也很一般。
随着时间的流逝，半个时辰后，一道清脆的剑鸣之声，响彻苍穹。
张大山在如此短的时间内将长剑炼制出来，连左洋的眼眸中，都闪过一丝震撼。
剑鸣形成一道音波，造成伍科心神错乱，正在炼制的长剑瞬间破裂。
胜负已分！
谁也没想到，以这样的方式结束了比拼。
伍科没有脸留在场上，灰溜溜的离开了，只剩下张大山一人。
手持长剑，围着场地走了一圈，昂首挺胸回到原地。
南宫山有种从天堂坠入地狱的感觉。
明明自己胜券在握，怎么会输掉这场炼器比拼。
一脸不舍的将自己才炼制不久的长剑丢给了柳无邪，双眼喷火，恨不能亲手拧下柳无邪的脑袋。
叶凌寒坐在一旁，谁敢对柳无邪动手，她会第一个冲上去。
手持长剑，柳无邪连看都没看，丢入储物戒指，等找机会将其卖掉。
炼器比赛还在继续，没有人继续挑战柳无邪了。
一直到黄昏时分，其他几个区域进行毒道比拼，读心术比拼，魅惑术比拼，偶尔还能听到魔法的声音。
这些都是小类，不是很吸引人。
最后一个环节，炼丹切磋。
文奇目光犹如一道闪电，落在柳无邪脸上。
他是二级导师，手底下学员众多，炼丹高手更是不计其数。
柳无邪这边，只剩下小芊跟任凡凡两人没有出战了。
“长老，我愿意出战！”
文逸站出来，借助炼丹切磋，击败柳无邪。
文奇点了点头，同意文逸出战。
文逸是他一手培养起来，炼丹天赋极高，已经超越一般的炼丹导师。
由他出战，胜算极高。
“柳无邪，派人上来吧！”
文逸走向炼丹区域，高喝一声，让柳无邪派人出战。
当日文奇跟柳无邪之间的冲突，很多人都在现场。
“你们文家还能更无耻一点吗，难道你看不出来，我这边没有学员出战了。”
柳无邪一脸怒色，装作生气的样子。
这更验证了大家内心的想法，柳无邪已经无人可用了。
面对文家的挑衅，居然没有派人出战。
只有小芊，一脸的疑惑之色，为何柳助理不派她上场。
“不敢应战就当众认输，承认炼丹术不如我们。”
文逸发出一阵肆无忌惮的大笑，替所有导师挽回了一丝颜面。
“想要让我应战也可以，就是怕你们文家输不起。”
面对文逸的多次挑衅，柳无邪一脸云淡风轻，单凭这份心性，就引来无数人喝彩。
“说吧，如何才肯接受我的挑战。”
已经不是炼丹切磋那么简单，文逸故意将挑战两个字咬的很重。
“就赌你这条命！”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀机。
当日不是劳开宇出现，他跟叶凌寒想要全身而退，不是那么容易。
话音一落，四周传来一阵躁动。
赌命！
以前从未发生过。
连左洋眼眸中，都流露出一丝凝重之色，到底要不要阻止。
文逸眼眸中闪过一丝惊慌，没想到柳无邪提出这样的条件，目光情不自禁看向文奇。
文奇沉吟了数息时间，最终点了点头。
“好，我同意跟你赌！”
文逸对着柳无邪说道。
“不要答应！”
叶凌寒突然抓住柳无邪的手臂，让他不要答应。
文逸炼丹术极其高超，一般的炼丹导师，都没有十足的把握。
柳无邪派学员上去跟他赌，必输无疑。
周围没有人说话，默默的看着。
目光看向小芊，后者站起来，一步步朝场中走去。
“什么！”
看到小芊出战，四周那些学员还有导师全部站起来，一脸的不敢置信之色。
“疯子，他就是一个疯子啊，竟让一个小娃儿上去送死。”
很多导师捶胸顿足，认为柳无邪太残忍了。
小芊充其量也就十四五岁，如此年纪，就算打娘胎开始修炼炼丹术，也无法跟文逸相提并论。
“柳无邪，你太无情了，让自己的学员上去白白送死。”
连那些学员都看不下去了，一副指责的语气。
面对四周的各种讨伐，柳无邪无动于衷，索性闭上了眼睛。
“我们必须要阻止，不能看着她死去。”
不少学员要站出来阻止，让小芊退出丹道比拼。
几名文家弟子冒出来，阻止那些学员靠近。
小芊站在一座炼丹炉旁边，身体还没有炼丹炉高，看起来很是滑稽。
“柳无邪，你这个恶魔，这么可爱的小女孩，也舍得让她去送死。”
各种咒骂声铺天盖地，如果不是叶凌寒释放出元仙之势，一人一口唾液就能淹死柳无邪。
当着所有人的面，炼丹比拼正式开始。
两座炼丹炉面前，摆放的材料一模一样，就看谁炼制出来的丹药品质更高。
文逸乃真仙境，伸手一招，一股恐怖的火焰将炼丹炉包裹起来，手法极其的娴熟。
“这是文家独创的雷光炼丹法，借助雷电的力量锤炼丹药，炼制出来的丹药品质极高。”
文逸手法展开的那一刻，四周传来阵阵惊呼声。
一丝丝很微弱的雷电，盘踞在文逸周边，进入丹炉之中。
摆放好的仙药进入丹炉后，得到雷电的淬炼，里面的杂质，以极快的速度消失。
借助雷电之力，炼丹速度大增，只用了数息时间，仙药中的杂质，就被清除的七七八八。
相比之下，小芊就要慢了很多，提纯的手法很生疏。
第一次当着这么多人面前炼制丹药，难免会有心理压力。
她不怕输，却不能给导师丢脸。
“好快的提纯手法，这一场文逸赢定了。”
不少炼丹学员暗中喝彩，开始为文逸鼓掌。
“可惜那个小女孩了，输掉比赛就要死，看柳无邪如何跟大家交代吧。”
在所有人看来，小芊这一战，没有任何胜算。
小芊还在提炼杂质，文逸已经进入第二步，开始炼制丹药了。
足足领先了一大步。
夕阳西下，日落黄昏。
一天的班级考核，已经接近尾声。
“小芊，加油！”
项如龙等人站起来，为小芊加油助威。
文逸家族那边，大量的学员站起来，为文逸加油呐喊，给小芊制造压力。
十六人发出整齐划一的声音，将周围一些杂音掩盖下去。
得到大家的鼓励，小芊炼制的速度陡然加快。
从生疏到熟练，经历了半个时辰左右。
“我怎么感觉这个小女孩是第一次炼制丹药？”
劳开宇身边，端坐几名炼丹师，脸上流露出不可思议的表情。
“柳无邪让一个从未炼过丹药的小女孩上去跟人生死战，他脑袋里面到底是怎么想的。”
很多导师对柳无邪的做法极为不满，想要找柳无邪理论，却被劳开宇拦住了。
比拼还没结束，现在下结论为之尚早。
文逸那边已经传来丹香，再有盏茶时间，丹药将彻底成型。
小芊刚提纯结束，进入炼丹阶段。
足足相差了一半的时间。
在速度上，小芊想要追上文逸很难了。
丹药比拼并非按照时间来计算，以最终丹药品质来判定胜负。
“翁！”
突然之间！
一股炽热的气息席卷四周，小芊右臂上释放出一团恐怖的火焰。
“这是先天之火！”
众人呼吸变得有些急促。
先天之火极其罕见，很多人出生的时候，身体里面都蕴含先天之气，随着时间的流逝，先天之气慢慢消失。
至于先天之火，更是闻所未闻。
出生的时候身体里面蕴含先天之火，会瞬间将婴童身体化为灰烬。
那小芊身体里面的先天之火又是怎么回事？
小芊出生的时候，先天之火就被封印在右臂之中，直到遇到柳无邪，才成功解开苍天圣血，激发了先天之火。

第一千七百七十七章 丹流体

强烈的先天之火，将整个炼丹炉包裹起来。
已经提纯好的仙药，以肉眼可见的方式，迅速成型。
文逸一边炼制丹药，还分出一缕神识注意这边。
先天之火出现的那一刻，文逸眼眸中流露出一丝凝重之色。
“好快的成丹速度！”
不少炼丹导师凑到近前，想要一睹先天之火。
“丹印，好多的丹印！”
小芊双手刻画，尤其是右手，力大无穷，虚空一划，一道道丹印浮现苍穹。
这些丹印像是游动的鱼儿，纷纷钻入炼丹炉之中。
文奇身体一晃，险些一头栽倒。
器印，符印，丹印，柳无邪培养出来的这些学员，都是什么样的妖孽。
丹印的加持，让丹药滚动的速度像是一道道流星，穿梭于炼丹炉之中。
“好香，好香的味道！”
大量的学员站起来，他们被香气吸引而来。
小芊这边弥漫的香气，早已将文逸那边的丹香所覆盖。
文逸脸色阴沉的可怕，聚集在他身边的那些学员还有导师，纷纷离开，前往小芊那边。
刚才还人流如织，转眼冷冷清清，只有几名文家弟子站在文逸不远处。
反倒是小芊这边，早已人满为患。
“这些丹药得到先天之火的锤炼，纯度将提升好几倍。”
不少炼丹导师一脸的唏嘘之色，他们身为导师，炼丹术居然不如小小的学员。
原本小芊落后一步，在先天之火强烈淬炼之下，丹药已经变得颗颗饱满，粒粒圆润。
“收！”
小芊迅速收回先天之火，丹药终于炼制成功。
一气呵成！
前期还有些生疏，随着时间的流逝，小芊逐渐放开。
小芊结束不久，文逸也顺利炼制出来。
接下来是鉴别丹药的品质，谁的品质更高，则为胜者。
拿出一张桌子，将两人的丹药都呈现上来，由大家来评判。
文逸炼丹炉里面摆放三颗丹药，小芊炼丹炉中居然有五颗丹药。
鉴别胜负，不仅仅靠数量，还要质量碾压对手才可以。
如果两人丹药级别相当，那数量多的一方自然就是胜者。
众人目光先打量文逸炼制的丹药，连文奇都凑到了眼前，想要一睹究竟。
“文逸炼制的丹药很不错，颗颗都有丹纹，属于上品。”
几名炼丹师给出自己的答案。
仙丹分为下品，中品，上品还有极品。
能达到上品，已经很了不起了。
至于极品，全靠运气，炼制上百炉，能出现几颗极品丹药就足以逆天了。
听到这个答案，文逸嘴角浮现一抹邪笑。
目光转移到小芊炼制的丹药上面，因为刚出炉不久，丹药上面还残留一些余温。
“奇怪，为何她的丹药看起来普普通通？”
这些炼丹师看向小芊的丹药，流露出疑惑之色。
连刚才支持小芊的那些人，也是一头雾水，有些看不懂了。
得到先天之火的淬炼，按理说，小芊的丹药品质一定很高。
“你们快看丹药深处！”
从表面上来看，丹药确实很普通，有人祭出神识，进入丹药内部。
顿时间！
无数神识钻入五枚丹药深处。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，响彻整个广场，每个人脸上充满着震撼之色。
“丹流体！”
一尊炼丹导师身体一晃，往后退了好几步，被身后的学员扶住，这才稳住身体。
文逸还有文奇的神识，同样进入小芊炼制的丹药，看到丹药深处那流动的液体，眼眸中闪过无尽的恐惧。
“我竟然看到传说中的丹流体了，这是超越极品的存在。”
不少学员高声欢呼，丹流体只限于传说，却活生生出现在他们面前。
何为丹流体？
从外表看，跟正常丹药没有什么区别，但是丹药内部，却像是流动的液体。
其实这不是液体，而是一种能量，看着像是液体在晃动，实则是丹药的精华，得到了极致的淬炼，才会出现这种效果。
论品级的话，文逸炼制的丹药，连给小芊炼制的丹药提鞋都不配，因为他们压根就不是一个层次。
当丹药彻底冷却下来之后，一道道丹纹，浮现在丹药之上。
这些丹纹更加的纯粹，更加的清晰。
不像是文逸炼制的丹药，虽然诞生了丹纹，却有些模糊，才称之为上品。
“这是极品丹药啊！”
就算没有丹流体，仅凭丹药上面浮现出来的丹纹，就足以碾压文逸的丹药了。
无需评判了。
“不可能，这不可能，一定是假的。”
文逸像是得了痴心疯一样，身体不断的后退，无法接受这个结局。
周围那些人迅速让开，这一场，他们可是赌命。
谁输谁死。
“长老，救我！”
文逸想到了什么，直接抓住文奇的手臂，让他救救自己。
而这个时候，柳无邪还有叶凌寒两人走过来。
“是我动手，还是你自己动手！”
柳无邪眼眸阴冷的可怕，文家一言不合就要取他性命，既然如此，那就先下手为强。
凌厉的杀气，弥漫四周。
没有人阻止，挑战是文逸发起的。
谁会想到，是这样的结局。
“柳无邪，你敢动我一下试试，文家是不会放过你的。”
文逸睚眦欲裂，站在文奇身后，看柳无邪怎么杀他。
“我想杀的人，没有人可以阻拦！”
柳无邪说完，栖身而上，直奔文逸而去。
文逸可是真仙六重，修为要比柳无邪高出很多。
况且文奇就在一旁，岂能让柳无邪杀人。
“找死！”
文奇大怒，柳无邪竟敢当着他的面杀人，简直是岂有此理。
说完，一掌朝柳无邪拍下，元仙之势，席卷而出。
“我的助理也是你能动的吗！”
叶凌寒出手了，同样是一掌出击，将文奇的掌印化解，两人战斗到了一起。
没有一名导师站出来阻止，包括左洋在内。
叶凌寒牵制住文奇之后，柳无邪长驱直入，出现在文逸面前。
“柳无邪，正愁着你不过来，今天就是你的死期。”
文逸发出一声狞笑，真仙之势，碾向柳无邪。
在所有人看来，柳无邪想要击杀文逸，无疑是天方夜谭。
“这个柳无邪哪里来的勇气，难道想要以上仙五重击败真仙六重不成？”
很多导师还有学员面面相觑，认为柳无邪太不自量力了。
包括其他文家弟子，发出哈哈大笑声。
“文逸兄，赶紧杀了他！”
那些文家弟子发出肆无忌惮的笑声。
四周各种议论声，充斥广场，战斗区域逐渐变大。
文奇选择了游斗，他的目的很简单，牵制住叶凌寒即可，等着文逸杀死柳无邪。
柳无邪长驱直入，饮血刀出现在掌心。
对付真仙六重，柳无邪胜算并不大，如果偷袭加上对手大意之下，还是有很大的机会。
饮血刀举起，这是兑刀一刹的起手式。
“玄阴神针！”
柳无邪要打得他措手不及，先破解文逸的防御，再将他击杀。
防御不破，饮血刀很难伤到文逸。
玄阴神针无形物质，连那些元仙都发现不到，神奇的出现在文逸面前。
身上凝聚出来的防御罩，瞬间破裂，吓得文逸一大跳。
“不好！”
文逸暗道一声，他还是大意了，谁会想到，柳无邪攻击速度如此之快。
长剑迅速劈出，形成一道风浪，欲要拦下柳无邪。
“你的剑太慢了！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的冷笑，玄阴神针破开防御罩的那一刻，饮血刀已经落下。
犹如一道闪烁的流星，一闪即逝。
这是兑刀一刹，以速度著称。
这段时间，一直拿项如龙他们练刀，兑刀一刹已经达到登峰造极的程度。
文逸感觉脖子一凉，身体定在原地。
柳无邪身体诡异的消失在原地，仿佛从未出现过一般。
战斗刚开始，就已经结束了。
文奇还有叶凌寒纷纷罢手，目光朝这边看过来。
叶凌寒知道柳无邪有斩杀真仙境的能力，倒不是很担心。
“发生什么事情了，战斗怎么结束了？”
周围那些人满脸呆滞，目光纷纷看向文逸还有柳无邪。
两人谁也没说话，柳无邪手中断刀回到储物戒指，而文逸像是被人施展了定身魔咒，站在原地一动不动。
“文逸兄？”
几名文家弟子小声的喊道。
文逸没有回答，依旧静静地站在原地，感受身体中的精气一点点消失。
那种感觉，让文逸有些抓狂。
等待死亡，是一件极其痛苦的事情，文逸不是不想回答，是他不敢回答，只要一开口，脖子上的伤口，会瞬间裂开。
时间就这样悄无声息的流逝。
足足过去十息时间，一滴鲜血，顺着文逸的脖子慢慢溢出。
直到这一刻，所有人才看清了，文逸的脖子上，有一道极其微弱的细线。
“一刀封喉！”
也不知道是谁说了一句。
那些普通学员，感觉浑身发冷，尤其是很多嘲笑过柳无邪的那些学员。
在他们看来，柳无邪不过小小上仙境而已，不配给他们当导师。
但是这一刻，每个人如坠冰窟，他们看向柳无邪的眼神，充满着恐惧。
“我不甘心啊！”
文逸意识开始模糊，一声大吼，脖子上的伤口彻底炸开。
鲜血就像是潮水一般，从他的脖子疯狂的溢出。
靠的近的那些人，来不及躲避，直接被溅了一身血。

第一千七百七十八章 这些都不是问题

说完，文逸仰天倒下。
到死他都想不明白，自己堂堂真仙六重，怎么会死在小小的上仙境手里。
现实就是这样讽刺。
四周陷入寂静，没有人开口说话。
大日已经彻底落下，剩下的丹道比拼，已经没有什么意义。
“柳无邪，我要杀了你！”
文奇大怒，身体犹如一道闪电，冲向柳无邪。
“滚开！”
叶凌寒手持长剑，一个凌空劈砍，恐怖的剑罡碾压下来，将文奇震退了回去。
而柳无邪像是没事人一样，带着项如龙他们，离开了场地。
叶凌寒收回长剑，快步跟上。
人群自动让开，谁也没敢阻拦，任由他们离去。
“太霸道了，我要加入柳导师的班级！”
几名学员迅速跑出去，跟上柳无邪的他们的步法，愿意加入他们的班级。
之前没有人加入，现在情况反过来了。
“别抢，老子在你们前面！”
先行跑出去的几名学员，很快被人甩在了身后，生怕去晚了，就没有位置了。
眨眼间的功夫，上千名学员跟在柳无邪他们身后，场面极其的壮观。
靑炎道场最厉害的导师，手底下也不过三百名学员而已。
柳无邪如果将这些学员全部收下来，将开创一项新的纪录。
“叶导师，我可是您的仰慕者啊，我叫张岚，你一定要收下我。”
“柳助理，你可是我的偶像，我叫李海，你一定要收下我。”
“……”
各种声音充斥四周，项如龙等人面面相觑，他们很庆幸，第一批加入进来，学习到很多知识。
“最近几天我们闭课，想要加入这个班级，三天后在过来吧。”
柳无邪一阵头疼，一大群人将他们团团围住，一副不答应不放你们走的趋势。
“柳导师，我记住你的话了，三天后我直接过来上课。”
叫张岚的男子说完朝柳无邪鞠了一躬，不再称呼助理，直接称呼导师。
众人陆陆续续散去，还有不少学员已经返回家族，跟家族长辈申请，转移到柳无邪的班级里面去。
一行人回到院子，开启阵法，这才舒了一口气。
“无邪，接下来怎么打算的，突然这么多人加入进来，以我们的力量，根本教不过来。”
叶凌寒秀眉微蹙。
以前是缺学员头疼，现在是学员多了头疼。
“不急，晚上我会给你一份计划，按照计划执行即可。”
柳无邪说完，拿出一枚储物戒指，扔给了叶凌寒。
班级比拼，赢了大量的资源还有仙石，柳无邪自然不好独吞。
紫月精气，古兰鲸脑还有仙髓，天罗果他有大用，准备留着突破修为。
就算送给叶凌寒，意义也不大，这些宝物无法提升她的修为。
直接丢给她三十万仙石，毕竟今天她也没少出力，替他挡住了文奇。
叶凌寒也没客气，将三十万仙石收起来。
柳无邪可是赢了接近一百万，送给自己三十万，身上还有接近七十万。
“你们都回去吧，三日之后过来上课！”
柳无邪对着项如龙他们说道。
项如龙他们依依不舍的离开，这五天时间，他们吃喝都在院子里面，学习到太多的知识。
让小芊跟石娃回家一趟，明日一早再回来。
院子只剩下柳无邪跟叶凌寒两人，气氛有些沉闷。
柳无邪回到屋子，拿出纸和笔，足足写了半个时辰，这才放下笔。
拿起制定的计划，柳无邪走出屋子，敲了敲叶凌寒的房门。
“咯吱！”
房门打开，叶凌寒头发有些凌乱，随意的披在肩上，显得小脸更加的精致。
穿着一件贴身衣服，将完美的身材呈现出来，关键衣服下面的肌肤忽隐忽现，尤其是高耸的双峰，仿佛能将衣服撑破。
“进来说吧！”
叶凌寒邀请他进去说话。
柳无邪犹豫了一下，还是走了进去。
住进来这么久，他还是第一次进入叶凌寒的屋子。
屋子陈设还算华丽，地面用雪白的雪狐皮铺设而成，踩在上面很舒服。
桌椅都是特质的，散发出淡淡的香气。
里面摆放一张大床，用粉红色的幔帘遮挡，给人一种朦胧感。
“坐吧！”
招呼柳无邪坐下，叶凌寒进去披上外套，将玲珑的身材掩盖起来。
拿起桌子上的茶壶，给柳无邪倒了一杯，随后坐在了柳无邪对面。
“这是我制定的计划。”
柳无邪将写好的计划拿出来，放在叶凌寒面前，端起茶水轻轻品尝。
叶凌寒仔仔细细将柳无邪写的计划看了一遍。
“你要开设新的班级，且不说我们两人无法消化这么多学员，这座院子，也装不下那么多的学员啊。”
叶凌寒放下计划，美目看向柳无邪。
“这两个问题，很快就能解决！”
柳无邪神秘一笑。
经过这些日子相处，叶凌寒已经知道柳无邪的手段，既然他写了，肯定都能实现。
“招收的每名学员，一人提成五十块仙石，每周上一次大课，其他时间用于修炼。”
叶凌寒眉头微蹙，柳无邪这是打算当甩手掌柜得了。
“有问题吗？”
柳无邪放下杯子，笑吟吟的看着叶凌寒。
“这些学员大部分都是冲着你来的，如果你不上课，会不会影响这些学员。”
叶凌寒很有自知之明，九成九的学员，全部冲着柳无邪才加入进来，他不上课，那这些学员肯定会闹事。
“我制定教材，按照我上面的去授课，他们每天都有收获，每周我在统一指点一番，问题不大。”
柳无邪摇了摇头，叶凌寒的担心有些多余。
之前叶凌寒答应柳无邪，招收一名学员他提成两百块仙石，柳无邪主动降低到五十块，跟普通助理一个级别，目的很简单，以后不想太操心。
借助靑炎道场，赚取资源，才是柳无邪的目的。
不可能一直这样下去，什么时候才能重回仙帝。
封天大阵最多只能坚持二十年，也许连二十年都不到，无时无刻，柳无邪不在跟时间赛跑。
接下来又商谈了一些细节，一直到深夜时分，柳无邪这才站起来，起身离开。
看着柳无邪的背影，叶凌寒百味陈杂，她第一次发现，自己跟这个男人，好像不是生活在一个世界。
随着时间的流逝，她发现越来越不了解柳无邪了。
换做其他人，今天这番作为，肯定会大肆庆祝。
奇怪的是，从柳无邪脸上看不到一丝兴奋，仿佛做了一件极其普通的事情。
回到屋子后，开启阵法，柳无邪准备借助这三天时间，炼化得来的四种宝贝。
古兰鲸脑已经被他炼化，化为精纯的液体，盘踞在吞天神鼎上空。
盘膝坐下，太荒吞天诀运转。
将古兰鲸脑倒入太荒世界。
进入的那一刻，一股太古法则充斥四周。
古兰鲸是远古生物，极其的古老，这些年大肆捕杀，已经面临灭绝的边缘。
这枚古兰鲸脑屠正保花费了大量的仙石，还是找关系，才从很远的地方买到。
结果便宜了柳无邪。
进入太荒世界的那一刻，整个太荒世界变得无比躁动。
才突破到上仙五重不久，又要迎来突破了。
仙石不缺，柳无邪可以肆无忌惮的突破。
太荒吞天诀运转的速度越来越快，整个院子上空，盘旋着厚重的液体。
在柳无邪头顶上方，出现一座巨大的漩涡，将所有的液体吞噬进来。
“进入仙界后，太荒吞天诀好像要比之前更加的厚重。”
柳无邪暗暗说道。
太荒吞天诀晋升生死变，不论是吞噬速度，还有炼化速度，都出现了新的变化。
涌进来的液体，像是一条银河，钻入太荒世界深处。
得到这些液体的滋养，太荒世界越来越清晰，更加的明亮。
每一座世界，变得栩栩余生。
珠羽一直生活在太荒世界里面，并不寂寞，每天奔跑在山峦之中，累了就躺下休息，脏了就去湖边洗澡……
第二日天色一亮。
左洋来了，没能闯过阵法，叶凌寒只好亲自出来迎接。
“见过左长老！”
叶凌寒将他请进来后，并未进入屋子，而是站在院子里面。
左洋目光打量一眼柳无邪的屋子，眼眸中流露出异样之色。
从昨天晚上开始，方圆万米的仙气，全部聚集在柳无邪屋顶上空。
引来很多导师不满，集体找他告状。
“叶导师，我过来是跟你商量一些事情。”
左洋收回目光，看向叶凌寒。
“左长老请说！”
叶凌寒似乎猜到了左长老要说什么。
“是这样的，经过高层商议，决定将南湖边的几座大院子腾出来，作为你授课之用。”
左洋缓缓说道。
听到高层要将南湖边的院子腾出来，叶凌寒暗暗吃惊，脸上却不动生色。
谁不知道，南湖边的那几座大宅院，可以说是靑炎道场最好的几个地方之一了。
“我记得那几座院子一直有人授课，这样做不合规矩吧。”
叶凌寒深吸一口气，稳定内心的情绪，朝左洋问道。
“这个叶导师不必担心，我们已经跟那边导师商量好了，你们三天后就可以搬进去。”
具体情况左洋没说，肯定没少花费手段。
能在南湖边居住，都是靑炎道场数一数二的导师，地位极高，让他们腾出位置，很不简单。
“实不相瞒，就算我们搬过去，以我跟柳助理两人，根本教导不过来那么多的学员。”
叶凌寒说出第二个困难。

第一千七百七十九章 接连突破

左洋似乎早就猜到叶凌寒要问这个，脸上没有一点异样。
“这个你不用操心，我已经为你挑选了十名导师，他们一会就到，你从其中挑选几个，以后辅佐你们。”
左洋话音一落，院子外面就出现了十道人影。
年纪有大有小，有些是慕名而来，有些是冲着俸禄而来。
在哪里当导师不一样，在叶凌寒这个班级，能享受到极高的待遇，何乐而不为。
叶凌寒小嘴微张，难怪柳无邪昨晚说，这些都不是问题。
她所担心的两个问题，这么快就解决了，情不自禁看向柳无邪的屋子，对那个男人更加的好奇了，难道他有未卜先知的能力？
经过叶凌寒甄选，最终留下五名导师，分别对应丹道，阵法，器道，符道，武道，剩下五名导师一脸失望的离开。
“叶导师，我们现在做什么？”
留下的五名导师，年纪都要比叶凌寒要大，却摆出很低的姿态，一副询问的口气。
“你们先回去休息，三日后到南湖边的宅院集合。”
叶凌寒让他们先回去。
五人微微欠了欠身子，离开院子，只剩下叶凌寒一人站在院子中间，她好几次想要冲入柳无邪的屋子，认真的跟他深入交流一番。
最终还是停下了脚步，一股恐怖的气息，从柳无邪屋子里面冲出来，顺利突破到上仙六重。
时间一点点流逝，柳无邪炼化了古兰鲸脑后，用了一个时辰稳固了修为。
柳无邪没有站起来，拿出紫月精气。
吞天神鼎祭出，一座恐怖的黑洞，将紫月精气吞噬进去。
只用了三息时间，紫月精气化为一团紫色液体，冲入太荒世界。
太荒吞天诀无时无刻都在运转，整个靑炎道场的仙气，都在朝这边聚集。
不少导师前来理论，结果被阵法阻隔在外。
各种咒骂声，铺天盖地，认为柳无邪太霸道了。
只有少数人，默默的看向柳无邪所在区域。
小小上仙，能吸取如此多的天地仙气，很不简单，难道就不怕被撑爆身体。
这几日还有大批学员申请转移到柳无邪的班级，整个靑炎道场人心惶惶，尤其是那些口碑原本就不是很好的导师，他们的学员离开的最多。
这样下去，南湖边的几座宅院，依旧是容纳不下。
最终高层发话，通过抽签的形式，只招收一千名学员，事情这才平息下来。
各种送礼，托人找关系，每天都在上演。
已经到了第二天，柳无邪突破速度逐渐放缓。
紫月精气跟太荒世界融合，形成一团紫色烟雾，冲向上仙七重大门。
“轰隆！”
上仙七重大门四分五裂，化为无数齑粉，沉入太荒世界。
到了深夜时分，柳无邪拿出天罗果，仙髓最后炼化。
四种宝物，能效各不相同，按照等级划分，仙髓最高，古兰鲸脑最低。
越往后面，突破难度越来越大，仙髓放到最后，符合常理。
这几天叶凌寒忙死了。
虽然停课了，但是很多学员每天聚集在院子外面，不答应就不肯离去。
而且南湖那边的院子有几座已经腾出来，叶凌寒带着石娃还有小芊开始收拾。
项如龙等人知道后，主动过来，帮助导师一起打扫。
……
神秘山谷中！
聚集几百人，七名仙帝再次齐聚。
“岂有此理，这么久了，为何凡界迟迟没有消息传回来。”
那名长相儒雅的老者，狠狠挥舞一下拳头，这次精挑细选出来二十七名高手前往凡界，这都过去几个月之久，渺无音讯。
“萧老，事情有些不寻常，仙凡两界已经被隔绝了，难道他们在凡界遭遇了不测？”
一名中年男子站出来，每走一步，仙帝之势滚滚而出，周围那些仙皇还有仙尊，纷纷低下脑袋。
“不愧是最年轻的仙帝，竟然懂得封天大阵！”
那名儒雅的老者目光穿透亿万时空，几日前他继续派遣仙人下去，却被封天大阵阻隔在外。
“难道是我们搞错了，短短几年功夫，他不可能从小小凡人成长到仙人程度。”
又是一尊仙帝走出来，应该是消息出错了，那个人压根就没有回来。
“你们说，柳无邪会不会已经飞升仙界了？”
一尊仙皇小心翼翼的说道。
仙皇已经高高在上，但是在仙帝面前，依旧弱小的可怜。
此话一出，七名仙帝目光齐刷刷的朝这名仙皇看过来。
“不是没有这种可能，发动你们所有的力量，寻找他的下落，他的武技还有仙术，你们应该都见识过，只要露出一丝马脚，就能识破他的身份。”
那名儒雅老者立即下令，在场这些人，占据了仙界大半的力量，绝对都是佼佼者。
有宗门宗主，家族族长，宗门太上长老，一些隐世不出的大能。
随便一人跺跺脚，整个仙界都要震三震。
“我们已经着手开始调查了，仙界叫柳无邪的太多了，经过我们排查，跟我们要找的人没有任何关系。”
仙界之大，无边无际，同名同姓不在少数。
“如果他真的飞升仙界，不可能继续沿用之前的名字，肯定会隐姓埋名。”
那名儒雅老者摇了摇头，名字是一个代号，随时可以更改。
众人点了点头，换做是他们，肯定改名换姓，默默发展。
叶凌寒给柳无邪报名的时候，填写的是真名，这也是柳无邪没有阻止的原因。
东皇城地处偏僻，属于仙界偏远地带，就算查也查不到这边来。
……
文家！
上下震怒，得知柳无邪斩杀文逸，让文家所有人恼怒无比。
“你们都是一群饭桶，这么多人，竟然奈何不了一个小小的上仙境。”
文昌星一掌拍在桌子上，顿时间桌椅四分五裂。
周围那些族人还有长老大气不敢喘一下，文奇就站在下首，一脸的自责。
文逸的死，他有不可推卸的责任。
文逸可是文家年轻一辈的佼佼者，又是家主的亲侄子。
“家主，此事也怪不得三长老，都是这个叶凌寒从中作梗，如果不是他，我们早就杀死他了。”
其他几名长老连忙解释，替文奇开脱。
文奇虽然是靑炎道场的导师，也是文家的三长老。
“叶凌寒，又是这个叶凌寒！”
听到叶凌寒三个字，文昌星咬牙切齿的说出来。
“家主，我有一计！”
一名长相凶狠的长老走出来，眼眸中闪烁出狡黠的目光。
“说！”
文昌星让他快说。
“我们可以袭击城主府，逼着叶凌寒回来，这样柳无邪一人留在靑炎道场，我们就有机会杀他了。”
这名长相凶横的老者继续说道。
“这倒是一个办法！”
其他长老纷纷附和。
叶凌寒要是知道城主府遭受袭击，肯定会赶回来，柳无邪是他的助理，必定留在靑炎道场坐镇。
文昌星沉吟了一下，毕竟攻打城主府，弄不好会两败俱伤。
“家主，我们可以佯攻，目的是引诱叶凌寒回来，并未真正攻打。”
那名长老补充一句。
城主府跟文家实力相当，真正死磕，肯定是两败俱伤，不然他们也不会利用九尾七煞蛇偷袭叶孤海。
“此事从长计议，你们都下去吧！”
文昌星没有直接答应，开战可不是小事，需要慎重考虑。
……
天罗果进入吞天神鼎后，只用了几个呼吸时间，全部分解。
化为精纯的能量，钻入四肢百骸，天地一体境正在飞速提升。
修为提升的速度逐渐放慢，换做其他人，连续突破两重修为，肯定需要好好稳固一番。
柳无邪不用，只要有足够的资源，可以无限制突破下去。
“准备突破！”
天罗果的能量进入太荒世界后，那些花草树木疯狂吸收，分解出无尽的木系精气。
气势节节攀升，已经达到上仙七重巅峰，距离八重，只有一步之遥。
短短两天多时间，靑炎道场上空的仙气，变得无比稀薄。
那些导师跟学员已经习惯了，都知道是柳无邪造成的，却无可奈何。
在天罗果的冲击之下，第三天的时候，柳无邪终于跨入上仙八重。
这次打算多稳固一段时间。
距离开课只有大半天时间，柳无邪还在闭关。
拿出仙髓，放置手心。
仙髓并不大，只有婴儿巴掌大左右，里面流光溢彩，像是一团团水液体在流动。
仙髓生长环境极其苛刻，几百年才能长出来一点点。
这枚仙髓，少说也有五百年了。
深吸一口气，将仙髓丢入吞天神鼎。
短短两天时间，柳无邪消耗了二十多万枚仙石，如此恐怖的消耗速度，堪称恐怖。
太荒世界，要比两天前拓宽了两倍之多。
至于战斗力如何，柳无邪现在也不清楚。
按照推测，一般的高级真仙境，应该不是他的对手了。
距离开课，还有几个时辰，叶凌寒站在柳无邪屋子外面，已经是凌晨时分，柳无邪还未出关。
仙髓里面蕴含极强的能量，肆意的冲击，像是洪水一般，冲向太荒世界深处。
天地一体境飞速攀升，力量越来越大。
上仙法则，已经达到千万大关，这要是传出去，估计会惊骇无数人。
“突破，我要突破！”
上仙九重大门迟迟不显露出来，柳无邪很是焦急。
太荒吞天诀运转速度达到一个极致，周围的仙气，远远无法满足他了。
又是十万仙石炸开，化为无尽的液体，在吞天神鼎中流淌。
“再来！”
一声大喝，将所有的液体，倒入太荒世界。
顿时间！
柳无邪感觉自己身体快要被撑爆了。

第一千七百八十章 上仙九重

强行突破很容易伤害到筋脉，柳无邪等不到那一刻，时间紧急，尽快突破到上仙九重。
仙气像是咆哮的洪水，冲向四肢百骸。
筋脉得到强化，肉身得到锤炼，膨胀的感觉减轻了很多。
太荒吞天诀反复冲刷，仙气纯度不断攀升，已经逼近实质。
叶凌寒在柳无邪院子外面来回独步，这里的东西基本都搬空了，只剩下柳无邪自己了。
青炎道场上空的仙气，所剩无几，导致那些树木花草树木变得蔫不拉几。
太荒仙气冲刷数万次后，上仙九重大门终于显露出来。
“冲击！”
柳无邪调动所有力量，一股脑冲向上仙九重大门。
沉寂许久的斧印出现在太荒世界上空，化为一道无匹的厉光。
“咔嚓！”
厉光斩下的那那一刻，上仙九重大门四分五裂，化为无数碎片。
十万枚仙石凝练成的液体，全部倒入太荒世界。
气势迅速攀升，直逼上仙九重巅峰。
直到日上三竿，其他学员早已赶往南湖，柳无邪终于完成了突破。
从屋子里面走出来，柳无邪气质发生了翻天覆地的变化。
三天时间，连续突破四重修为。
看到柳无邪的那一刻，叶凌寒美眸中流露出一丝震惊之色。
连续突破，很容易造成根基不稳，从柳无邪身上看不到这一点，仿佛经历了千锤百炼。
“都安排妥当了吗？”
出来第一句话，朝叶凌寒问道。
“都安排好了，一共一千名学员，分为五个班级，每个班级二百人。”
叶凌寒简单将这几天发生的事情解释一遍。
“路上说！”
柳无邪看了一眼院子，朝院子外面走去，直奔南湖方向。
穿过大半个青炎道场，前方出现一座巨大湖泊，非常之大。
湖泊上面小桥流水，湖中开满着荷花，争相开放，阵阵香气弥漫上空。
在湖边南侧，建造了一排大院子，相互连接在一起，除此之外，四周再也没有其他房舍，完全是独立的存在，相对安静跟自由。
招来的五名导师，井然有序的安排那些学员进入教室。
没能加入进来的学员，聚集在四周不肯离去。
院子外面的大树上，墙壁上，甚至连屋顶上，都能看到学员的身影，既然不能成为这里的学员，那就在教室外面旁听。
两人相视一眼，叶凌寒脸上流露出一丝无奈之色。
这些学员前来，总不能把人强行赶走。
“无邪，我们怎么办，这么多人聚集在这里，根本无法正常授课。”
叶凌寒正在为这件事情焦头烂额，出言朝柳无邪问道，让他来想想办法。
“先进去看看！”
柳无邪没有回答，办法他有很多，想要两全其美，却不是那么容易。
只要布置一座阵法，那些学员就无法靠近，只会激怒他们，做出更过激的事情来。
况且这些学员并无恶意，只想听课而已。
“叶导师，我可是你的忠实追求者，让我进去听课吧。”
看到叶凌寒跟柳无邪走进来，外面那些学员迅速跑过来，想要拦住他们。
“柳导师，你一定要让我进去听课，不然我就死在这里。”
很多人开始耍起了无赖，柳无邪要是不让他们进去听课，当场自尽。
赶出来的五名导师，一脸的苦笑，尽可能开导那些学员。
之前退出的五名学员，此刻肠子都悔青了，这次抽签，他们并未抽到。
在五名导师拦截之下，柳无邪跟叶凌寒顺利进入院子，关闭大门，那些学员就聚集在大门外，不断敲打。
“叶导师，柳助理，班级已经安排妥当，现在开始授课吗？”
说话的是一名老者，名叫易衷，负责教导丹术，年纪最大，在五人之中，地位最高。
他们完全按照柳无邪提供的教材来授课，往后一个月的课程，早就安排好了。
“去吧！”
柳无邪示意他们可以去授课了。
“可是外面……”
易衷眉头微蹙，外面的声音，严重影响他们授课。
“不用管他们。”
柳无邪摆了摆手，暂且不用去管他们。
五人只好离开，前去授课了。
“我带你熟悉一下环境！”
叶凌寒带着柳无邪，穿梭几座大院之中，院子都是相通的，每一座院子都有一座教室。
院子很大，里面种植很多千年古树，遮天蔽日，教室背靠湖泊，阵阵凉意袭来，在这里上课，绝对是一种享受。
柳无邪对这里的环境很是满意。
“这座院子是你的私人地方，左边是湖泊，右边是修炼室，不用担心有人打搅。”
叶凌寒带着柳无邪，进入一座单独的院子，距离教室有些远，比较幽静。
经过这些日子相处，叶凌寒发现柳无邪喜欢安静的一个人修炼，特意安排这座院子。
其他导师住的环境要差很多，包括她自己，居住的环境都不及柳无邪。
“有心了！”
院子不大，五脏俱全，有修炼室，炼丹室，炼器室，方便柳无邪在此地修行。
按照柳无邪的要求，他每周只授课一次，其他时间不要打搅他。
大部分时间，都是由易衷五名导师授课。
“叶导师，不好了！”
这个时候，新招来的助理慌慌张张的跑进来，急的满头大汗。
就在昨天，叶凌寒又招来了一名新的助理，此人年纪三十左右，国字脸，从面相上看来，属于那种中规中矩的人。
“发生什么事情了，为何如此慌张？”
叶凌寒脸上带着一丝温怒。
同样是助理，为何他跟柳无邪差距如此之大。
“卢保国他们带着之前的学员过来了，欲要抢占此地。”
新招的助理叫成刚，别看年纪不小了，在遇到事情上，应变能力还不如那些年纪轻轻的后辈，叶凌寒看重他的老实本分，才被选中进来。
听到卢保国三个字，叶凌寒秀眉微蹙，流露出一丝凝重之色。
“他们是谁？”
柳无邪并不认识这个卢保国，朝叶凌寒问道。
“这片院子，之前由其他导师占据，卢保国就是其中之一，高层已经说通他们了，为何他们要前来闹事。”
叶凌寒简单介绍了一下，南湖这片宅院，非常的抢手，只有学员超过二百人，才有资格入住。
他们没有入住之前，就有一千多名学员在这里授课，同样分为五个班级，因为柳无邪横空杀出，抢占了此地。
之前的五个班级，跟现在的五个班级，无法相提并论。
“我们出去看看！”
柳无邪沉吟了一下，决定出去看看。
第一天授课，对方就找上门来，显然是有意为之，故意给柳无邪制造麻烦。
顺着原路返回，大门已经被撞开，门外聚集很多人。
“让你们的导师滚出来，这里是你们上课的地方吗。”
卢保国高喝一声，让叶凌寒他们滚出此地。
“凭什么，这座院子已经归我们所有。”
项如龙站出来，带着大批的学员，守在大门处，不让他们闯进来。
双方僵持不下，谁也不肯退让一步。
卢保国身后的学员，大声的叫嚣，让项如龙他们赶紧滚出去。
前来看热闹的学员还有导师越来越多，站在远处，谁也没有说话，想要看看柳无邪如何化解。
柳无邪穿过人流，那些学员纷纷让开，腾出一条道路。
看到柳无邪的那一刻，四周突然静下来，包括卢保国身后的那些学员，都纷纷选择闭口不语。
“柳无邪，此地是你该来的地方吗，赶紧将这里腾出来。”
还没等柳无邪开口说话，卢保国先行开口了。
“谁家的狗大清早的在这里大呼小叫。”
柳无邪站在大门处，目光横扫一圈，落在卢保国的脸上。
除了他之外，还有四名导师，仲孙文居然也在其中。
路上的时候，叶凌寒跟他介绍了这片大宅院之前的情况。
他们没入住前，这里有五个班级，对应的丹道，阵法，器道，符道，武道，仲孙文学员众多，接近三百人，占据了一座教室。
卢保国传授炼器术，级别很高，要比南宫山更有名，学员也不少，达到二百多人。
站在卢保国左边的是柯远，负责丹道。右侧的是宫安，教导武道。身后是钱古，教导符道，仲孙文站在远处，应该是被他们强行拉过来。
柳无邪直接骂他们是狗，让卢保国还有身后那些学员恼怒无比。
“你竟敢骂我们是狗，信不信我杀了你。”
卢保国大怒，说完就要动手。
叶凌寒往前一步，气势滔天，元仙之势祭出，将卢保国震退了回去。
“卢保国，我们搬进来，是高层允许的，你们要是不同意，可以去找高层理论，跑到这里来闹事，真以为我怕了你们不成。”
叶凌寒义正言辞，字字铿锵。
卢保国集结其他几名导师，早就找过高层，已经给他们腾出新的院子，环境只是比南湖这边稍差一些。
但是他们咽不下这口气，凭什么这么好的地方，被柳无邪他们占领。
“我们不管高层怎么安排，今天我们必须要在这里上课，不然我们就退学。”
站在卢保国身后那些学员开始高呼，他们只认可这个地方，换做其他地方他们宁可选择退学。

第一千七百八十一章 你敢

此话一出，四周一片哗然。
很多导师嘴角浮现一抹意味深长的笑容，看来卢保国等人是有备而来。
白经业还有南宫山等导师站在远处，静静的看着。
班级大比，他们输的倾家荡产，这笔仇还没找柳无邪算，看到他遭人围攻，很是解气。
用退学逼着高层妥协。
叶凌寒眼眸中释放出冰冷的寒气，没想到他们用如此卑劣的方式。
五个班级加在一起，也有一千多人，集体退学，对青炎道场来说，也是一种巨大的损失。
“说的不错，我们只认这座教室，不让我们进去上课，就集体退课。”
越来越多的学员加入进来，那些未能中签的学员，跟着一起起哄。
声势浩大，刚才还是千人，逐渐演变成好几千人。
他们得不到好处，也不会让别人好过。
易衷他们急的团团转，却没有任何办法，叶凌寒目光情不自禁看向柳无邪。
左洋还有几名高层，出现在湖泊另外一处，静静地看着这边事态发展。
“我们要不要阻止一下？”
左洋朝身边老者问道。
毕竟腾出南湖这片宅院，是他们商议后的结果。
“不急，这是给他出的第一个难题，如果连这个难题都解决不掉，不配使用如此好的院子。”
身边老者不急不缓的说道。
显然，高层默许了卢保国等人的行为，目的是考验柳无邪的教学水平。
刁难声此起彼伏，加入退学的队伍越来越大，像是滚雪球一样。
其他班级全部赶过来，尤其是那些输给柳无邪的班级，他们也加入退学的队伍当中。
“滚出去，滚出去，滚出去……”
整齐划一的声音，像是雷鸣一般，将项如龙等人的声音掩盖下去。
“你们想要回到这里上课也不是不可以。”
柳无邪突然开口说话了，嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽之色。
四周声音迅速消失，几千道目光，齐刷刷的聚集在柳无邪一人脸上。
“你同意我们进去上课了？”
卢保国身后那些学员一脸的坏笑，说完就朝院子里面走去。
这么多人一起挤进来，院子肯定会被挤爆，他们得不到，也不会让柳无邪得到，直接破坏这里的建筑，看他们还怎么上课。
“这里五个班级，对应丹道，符道，阵法，炼器，武道，我出五道题目，谁能解开，就能进入此地上课，解不开，请自行离开。”
柳无邪横扫一圈，声音传出很远很远，每个人都听得一清二楚。
用武力解决，正好中了他们的圈套，对方摆明着激怒自己，到时候他们就能趁乱摧毁这里。
法不责众，就算高层追究起来，也无法追究到个人头上去。
柳无邪岂能轻易上当，中了他们的计谋。
“我们凭什么听你的！”
那些学员继续叫嚣，说完继续往里挤。
“能进入南湖宅院学习的学员，都是青炎道场一等一的天才，难道你们连这点自信都没有，还是你们压根就是庸才，只会聚众闹事。”
柳无邪一语双关，回答的极其巧妙。
南湖这片宅院，是公认中级班最好区域，能进入这里，都是一等一的天赋。
柳无邪出题，他们连回答的勇气都没有，岂不是告诉所有人，他们只是一群庸才，只会聚众闹事罢了。
将难题抛给了这些学员，不论他们接与不接，都很难受。
接了，有可能中了柳无邪圈套。
不接，等于承认自己是庸才，不配享受这片院落。
柳无邪目的很简单，想要进来，就要展露出来自己的天赋。
“柳无邪，出题吧，我倒要看看，你怎么拦住我们。”
这些学员个个心高气傲，自认天赋绝佳，在场这么多人，肯定能解开柳无邪的题目。
柳无邪走到大门外面，拿出匕首，在石壁上迅速书写。
只用了数息时间，五道题目出现在石壁上，对应丹道，武道，阵法，炼器，符道，破解任何一道，都可以进入院子学习。
“这五道题目，针对整个青炎道场，谁能解开，就能进入此地学习，我一视同仁，解不开，请以后不要打搅我们授课。”
柳无邪转过身子，这番话不止是说给卢保国等人听的，包括了其他学员，让他们以后不要堵在这里。
柯远还有宫安迅速上前，查看五道题目。
每道题目看起来很简单，却非常的玄妙，柯远对应的是丹道，他直接看向第三道题目，因为这道题目，困扰他很久了。
题目很简单，炼制七虹丹的时候，如何将宝兰花中的毒素清理出来。
这个问题，困扰着无数人，包括柯远在内。
“柳无邪，这个问题根本无法解开，做不得数！”柯远一副质疑的语气
其他几名炼丹师凑到近前，站在柯远身边，看了一眼问题，纷纷摇了摇头。
“解不开就代表问题不成立，这就是你的教导方式？”
柳无邪一副嘲弄之色，开始强势反击。
柯远被柳无邪一番话怼的脸红，他是堂堂炼丹导师，学员众多，被柳无邪当众打脸，感觉颜面尽失。
“柳无邪，你信口雌黄，有本事你解开我看看。”
柯远恼怒无比，这个问题压根就没有正确答案，柳无邪故意在为难大家。
“这五道题目，我会将一一验证。”
柳无邪没有跟柯远继续纠缠下去，目光看向其他几名导师。
“九宫八剑阵，去掉一剑，威力大增，这怎么可能。”
仲孙文走到石壁前面，他对柳无邪没有恶意，是被卢保国等人强行拽过来，对石壁的问题好奇而已。
柳无邪笑而不语，让他们继续观看。
“一道器纹，就能修复破损仙器，这更不可能。”
卢保国直摇头，他是炼器大师，自认在炼器术上，超越他的人不多。
“阴阳二符合并一起？”钱古看向第四道题目，眉头紧蹙。
他教导的是符箓，虽然不信，但也没有大呼小叫。
自古以来，阴阳相互排斥，不可能将阴阳两种符箓合并在一起，钱古摇了摇头，认为柳无邪太狂妄自大了。
只有宫安，静静的看着第一道题目，这道题目很特殊，竟然是一副图画，里面画着一个人，举起长剑，遥指苍穹，给人一种无尽的压迫感。
宫安越看越惊，整个人沉醉其中，硬生生收回目光，再看下去，他肯定会走火入魔。
时间无声无息的流逝，柳无邪也不催促，任由他们破解。
五名导师抓耳挠腮，那些学员，更是一脸懵逼。
这五道题目，别说解开，他们连听都没听说过，看来他们还是太孤陋寡闻了。
“柳无邪，我们无法解开，公布正确答案吧！”
宫安这时候开口说道，想要知道这五道题目的正确答案。
“正确答案两个时辰后公布！”
柳无邪说完，转身回到院子，让他们两个时辰后再过来。
“这小子不会趁着这两个时辰跑了吧。”
没有人相信，柳无邪能解开这五道题目，以为他在拖延时间，从这里跑出去。
“我们围在这里，看他往哪里逃。”
那些学员将大宅院团团围起来，就算是一只蚂蚁都无法爬出去。
叶凌寒跟在柳无邪身后，一脸的焦急之色：“无邪，需要我做什么？”
发生这么多事情，叶凌寒却不能帮助柳无邪分担，很是内疚。
“帮我一起布阵！”
柳无邪穿过院落，进入修炼场地，其他人不得踏足。
项如龙还有易衷等人守在大门处，不准他们踏入。
双方僵持住了，时间一分一秒的流逝。
柳无邪打入一道金光，进入叶凌寒的魂海，布置阵法的事情，交给她来完成。
自己则是双手刻画，左手阴气弥漫，右手阳气沸腾，阴阳二气相互冲击。
只用了盏茶时间，一枚阴阳符箓出现。
刻画好了之后，走进炼丹室，只用了小半个时辰，一枚丹药出现在掌心，正是不含毒素的七虹丹。
接着是刻画一枚修复器纹，又花费了盏茶时间。
这个时候，叶凌寒布阵进入尾声，按照柳无邪的要求，撤去一剑，布置出来新的九宫八剑阵。
要比两个时辰，提前了很多。
“我们出去！”
两人回到了大门处。
看到柳无邪出来，卢保国等人迅速围上来。
“柳无邪，赶紧将正确答案拿出来！”
众人开始催促，让柳无邪赶紧拿出正确答案。
“几位导师一直咄咄逼人，如果我公布了正确答案，你们又该如何？”
柳无邪杀心大起，今天就狠狠的教训他们几个。
一番话问住了卢保国他们几个。
“柳无邪，你想要说什么。”
钱古很是着急，想要知道，到底阴阳符箓能不能合并。
“很简单，如果我能解开上面的题目，你们立即滚出青炎道场，不得为师。”
一股强悍的气息，睥睨而出，很多低级上仙境，吓得浑身直哆嗦，柳无邪身上的气息太可怕了，像是一尊万古杀神。
“柳无邪，你敢！”
卢保国怒了，他在青炎道场当导师已经有几十年时间，地位极高，离开了青炎道场，倒也能生存，肯定没有现在逍遥自在。
“难道几位导师害怕了？”
柳无邪一脸的嘲讽之色，刺骨的寒芒扫过几名导师，仲孙文陷入沉默，自始至终没有开口说话。
谁会想到，柳无邪突然强势反击，跟刚才的样子，判若两人。

第一千七百八十二章 神秘眼球

卢保国他们犹豫了，柳无邪明明在激怒他们，却无法反驳。
不答应，柳无邪不肯公布答案。
继续闹下去，显得索然无味，还会留下胆小怕事的名声。
“卢导师，这些题目肯定没有答案，他故意唬我们的，我们不要上当了。”
周围那些学员开始催促，让几位导师赶紧答应，柳无邪消失两个时辰，目的就是给他们制造心理压力。
如果柳无邪真的知道答案，为何不当着所有人的面炼制丹药跟改变阵法，证明他心虚了。
柳无邪笑而不语。
“好，如果你能拿出正确答案，我们卸掉导师之职，离开青炎道场，如果不能，你们立即将大宅院腾出来，滚出这里。”
卢保国跟他们几个商议之后，同意柳无邪的条件。
“柳无邪，现在可以公布答案了吧！”
钱古继续催促。
柳无邪伸手一招，手中出现一枚丹药，落入所有人眼中。
柯远快步上前，将丹药拿在手心，仔细观摩。
其他导师纷纷聚集过来，连文奇也不例外，他是炼丹大师，想要一睹究竟。
神识进入七虹丹深处，柯远脸色越来越难看，身体像是筛糠一样，不断地颤抖。
“宝兰花的毒素，确实消失了，这是完整版的七虹丹。”
柯远像是虚脱了一下，脸色惨白，浑身使不出一丝力道，一脸失魂落魄。
这个结果，出乎所有人的预料，尤其是柯远身后的那些学员。
“柯远，你在看仔细一点！”
卢保国有些慌了，让柯远再看仔细一些。
“不用看了，这枚七虹丹完美无瑕，而且出炉不超过半个时辰。”
劳开宇开口说话了，四周顿时陷入一片寂静。
卢保国还有钱古几人身体一晃，有种强烈的不安。
“我输了！”
柯远喃喃自语，当着所有学员的面一步步朝远处走去，身为导师，当一言九鼎。
渐渐的消失在众人视线之中，离开了青炎道场。
“导师……”
不少学员黯然泪下，尤其是柯远的学员，全部对柳无邪怒目而视，是他害的柯导师离开青炎道场。
对于周围那些怨恨的眼神，柳无邪视而不见，这一切是他们咎由自取。
摊开左手，掌心出现一枚奇怪的符箓，阴阳二气相互流转，完美的融合到了一起。
看到符箓的那一刻，钱古一个趔趄，险些一头栽倒。
钱古小心翼翼的拿起柳无邪掌心的阴阳符，竟像个一个孩子捧着心爱的玩具，一脸的爱不释手。
“阴阳符，这真的是阴阳符！”
钱古忘记了一切，高呼阴阳符三个字。
卢保国站不住了，先是没有毒素的七虹丹，又是完整的阴阳符，意味着剩下几个答案，柳无邪都已经掌握。
“我为刚才的事情道歉，后会有期！”
钱古说完，将阴阳符还给柳无邪。
身后那些学员还没反应过来，钱古已经飘然离去。
这下子人群炸开了锅，柳无邪三言两语，就赶走两名导师，剩下这些人已经按捺不住了。
目光看向卢保国，后者不敢正视柳无邪的双眼，竟然往后退了一步。
“谁有残缺的兵器？”
柳无邪对着众人说道，手中出现一枚奇怪的符箓。
“我有！”
一名学员迅速上前，拿出一枚残缺的仙器，里面仙痕断裂，很难修复了。
将手中符箓打入残缺的仙器里面，一股强烈的金光，从兵器深处迸射而出。
里面断裂的仙痕，以肉眼可见的方式迅速愈合，周围的那些人，无法形容此刻的心情。
“好精妙的修复器纹。”
连南宫山都流露出敬佩之色，抛开恩怨不谈，柳无邪的炼器术，已经远远将他们甩开。
只用了十息时间，这柄残缺的仙器，恢复的七七八八。
事实证明，器纹可以修复残缺的兵器。
“卢保国，你现在还有何话要说。”
叶凌寒开始发难了，这次事件，卢保国才是主导者，其他导师，是他恶意扇动下，才参与进来。
卢保国脸色极其的难看，感觉两个脸颊火辣辣的疼痛。
“叶导师，都是误会，都是误会啊！”
卢保国换了一副嘴脸，一副笑吟吟的表情，让很多人流露出厌恶之色，没见过如此厚颜无耻之人。
“误会？”叶凌寒发出一声冷笑：“刚才你们扇动那些学员的时候，怎么不说是误会，赶紧滚出青炎道场，不然我亲手把你丢出去。”
话音一落，叶凌寒往前一步，元仙之势压迫的卢保国抬不头来。
“叶凌寒，你不要得寸进尺！”
卢保国怒了，他修为虽然不如叶凌寒，却也不惧。
其他学员闭口不语，场上局势一目了然，他们都被柳无邪算计了。
明明他们占据上风，谁会想到，柳无邪搞出五个问题，成功扭转了局势。
“卢保国，身为导师，当以身作则，你出尔反尔，不配为师，还是赶紧离开吧。”
劳开宇这时候开口了，卢保国这种人留下来，绝对误人子弟。
“不配为师！”
项如龙等人高声喝道，一千人一起吼出来，形成一股气浪，震得卢保国不断后退。
卢保国睚眦欲裂，脸色阴沉的可怕，双目猩红，像是一头发狂的野兽。
“柳无邪，你给我等着，我不会放过你的。”
卢保国留下一句狠话，迅速离开。
“柳无邪，快公布武道答案啊！”
四周那些学员开始催促，让柳无邪赶紧公布武道答案。
这幅图很多人都看过了，看一眼意识慢慢沉沦，仿佛要沉沦其中。
当着所有人的面，柳无邪再次画了一幅图，跟墙上的一模一样。
众人一头雾水，不知道柳无邪要做什么。
“你们知道这门仙术的名字吗？”
柳无邪将画像呈现在众人面前，只看一眼，眼前就传来阵阵眩晕感，大家只好收回眼神。
大家摇了摇头，并不知道这门仙术出自何处。
“这叫驱魔图。”
柳无邪话音一落，每个人脸上流露出惊恐之色。
“柳无邪，你对我们做了什么。”
一名炼器导师突然口喷鲜血，脸色萎靡，一丝黑气从他头顶冒出，这是心魔发作的征兆。
还有几名学员，心魔蠢蠢欲动，随时都能发作。
“没什么，唤醒你们的心魔而已。”
柳无邪仿若没事人一样，任由周围那些人心魔发作。
凡界的时候，柳无邪饱受心魔折磨，后来还是得到精灵族完整版的静心咒才将其破解。
驱魔图最大的妙用，能唤醒人的心魔。
“柳无邪，我要杀了你！”
被唤醒心魔的那名导师，一个健步冲向柳无邪，欲要将他杀死。
左洋跟身边几名老者脸色骤变，一副图，就能唤醒心魔，柳无邪到底是谁，他又是如何做到的。
叶凌寒迅速拦住这名导师，不让他靠近。
“宫导师，你能破解驱魔图吗？”
柳无邪目光落在宫安脸上，让他破解驱魔图。
宫安茫然的摇了摇头，一脸的颓废之色。
柳无邪拿出笔，继续刻画，上面的画像发生了翻天覆地的变化，说不出来，看一眼心静凝神，一股清凉之气，在他们体内流转。
因为柳无邪将静心咒以图画的形式雕刻在了纸张上面。
心魔发作的那名导师，身体上的心魔之气慢慢消失。
“奇怪，这幅图看起来没有多大的变化，为何传递出来的力量是两种极致。”
那些学员回过神来，一脸的震骇之色。
“我输了，输的心服口服！”
宫安很是干脆，没有多说一句话，转身离开青炎道场。
五道题目，已经解开了四道，还剩下最后一道题目。
“柳助理好手段，老夫佩服，最后阵法不必揭开了，老夫年纪以大，也该退休了，以后是你们年轻人的天下，后会有期。”
仲孙文走上前来，朝柳无邪拱了拱手，这件事情他虽然是被动参与，既然来了，就代表了他的立场。
“仲老……”
叶凌寒有些哽咽，仲孙文为人和蔼，口碑也不错，这件事情真的怨不得他，是卢保国强行拖着他过来的。
“叶导师不必说了，就算没有今天的事情，我也打算退休了。”
仲孙文看得很开，丝毫没有懊恼之色，反而是一副解脱的表情。
在众人目送之下，仲孙文离开了青炎道场，让很多人唏嘘不已。
一场闹剧，终于宣告结束，围在四周的那些学员，陆陆续续散去。
南湖宅院恢复平静，易衷他们终于松了一口气，今天没有柳无邪，后果不堪设想，他们肯定会攻占这里。
时间一天天过去，柳无邪每天都在院子里面修炼。
这日，葬龙山脉出现一件极其古怪的事情，一枚类似眼球的东西，出现在葬龙山脉，引来大批修士前往。
青炎道场也收到消息，很多学员请假前往。
“无邪，葬龙山脉出现神秘眼球了。”
叶凌寒的声音在院子外面响起，已经快一周了，柳无邪一直把自己关在这里。
“神秘眼球？”
柳无邪打开院门，请叶凌寒进来。
“我也是刚收到消息，青炎道场很多导师都去了。”
叶凌寒坐在院子石凳上，端起凉茶咕咚咕咚喝了好几口。
柳无邪眼眸看向葬龙山脉。
突然！
沉寂的鬼眸猛的跳动一下，像是受到什么东西吸引。

第一千七百八十三章 葬龙山脉

沉寂的鬼眸，突然发出猛烈的跳动，仿佛受到什么力量牵引。
“这是八大神眸的力量！”
柳无邪内心一震，脸上却不动声色，八大神眸消失已久，自己的鬼眸，还是通过鬼瞳术一点点演变而来。
突然出现的眼球，难道是八大神眸其中之一？
八大神眸彼此间会有冥冥中的联系，到底是鬼眸将这枚神眸吸引过来，还是这枚神眸将柳无邪吸引到葬龙山脉附近。
葬龙山脉很大，涵盖方圆几十万里，东连四方城，南边接壤东皇城，是无数修士历练之地。
四方城城主叶孤海，就在葬龙山脉遭到文家的袭击，险些死于其中。
鬼眸跳动的频率开始减轻，依旧发出缓慢有节奏的跳动，常人很难发现到。
“我们现在就出发！”
八大神眸，每一个都有神秘莫测的威能，鬼眸的作用，号称黑暗之眼，拥有透视的能力。
“好！”
叶凌寒正有此意，班级的事情，交给易衷他们即可，柳无邪跟叶凌寒两人课程并不多。
刚离开青炎道场不久，身后就尾随好几名学员。
“快通知家族，柳无邪还有叶凌寒离开青炎道场了。”
几名文家弟子这几日一直趴在南湖宅院不远处，盯着柳无邪的一举一动。
五道题目的出现，让文家更是迫切的想要斩杀柳无邪。
任由他成长下去，后果不堪设想。
一路疾驰，并未进入东皇城，穿梭一条山路后，从另外一座山脉，进入葬龙山脉。
“你知道眼球具体出现的位置吗？”
两人突然停下来，葬龙山脉巨大无比，这样找下去，就算是找上一年半载，也很难踏遍每一寸土地。
“在东边！”
叶凌寒指向东边区域，距离他们大概几日左右路程，大批的修士，都是赶往那里。
柳无邪运转鬼眸，朝东边看去，鬼眸跳动的频率加快了很多。
正要继续上路，叶凌寒却停了下来，怀中通讯符亮起：“小姐，文家大举进攻城主府，速速回来援助！”
这是城主府一名客卿长老的声音，给叶凌寒千里传音。
“找死！”
听到这个消息，叶凌寒大怒，文家竟敢进攻城主府。
柳无邪眉头微蹙，他们刚离开青炎道场不到一炷香时间，就收到文家攻打城主府的消息，这也未免太巧合了。
“无邪，我要赶回四方城一趟！”
不管是真是假，叶凌寒都要回去看看，上次父亲险些死于文家之手，以免重蹈覆辙。
柳无邪想要说些什么，却什么也说不出来，因为他不确定，文家是调虎离山之计，还是真的攻打四方城城主府。
如果是调虎离山之计，文家目的是将叶凌寒引开，趁机来击杀他。
如果不是，他拦着不让叶凌寒回去，一旦文家攻陷城主府，自己岂不是成了罪人。
“你回去吧！”
最终柳无邪还是让叶凌寒回去看看，以防万一。
“我先送你返回青炎道场，葬龙山脉太危险了，你一个人进去我不放心。”
叶凌寒要送柳无邪先回到青炎道场，呆在自己的院子，安全有保障。
这段时间，没少得罪其他导师，尤其是文家，他不在的这段时间，肯定会对柳无邪发难。
“不用了，我自有保命手段。”
柳无邪没有详说，让叶凌寒赶紧回去看看吧，从通讯符传来的信息，文家这次是倾巢而动。
叶凌寒跺了跺脚，知道柳无邪的性格，他一旦决定的事情，谁也无法更改。
“这枚旗帜先送给你，关键时刻可以保命！”
叶凌寒右手伸进怀里，拿出一枚巴掌大的旗帜。
平常的时候，一直贴身佩戴，用自己身体来温养旗帜。
看到这枚旗帜，柳无邪眼睛一亮，当日他可是亲眼看着叶凌寒靠着这枚旗帜击杀青竹帮帮主。
说完，将旗帜塞到柳无邪手里，叶凌寒迅速朝另外一个方向掠去，以免父亲有个三长两短。
看着掌心的旗帜，淡淡的香气，顺着旗帜钻入柳无邪的鼻腔，心里淌过一丝暖流。
事不宜迟，以免神眸落入他人手中，柳无邪必须要抓紧时间了。
身体一晃，钻入茫茫葬龙山脉，各种神奇的古树，纵横交错盘踞其中。
葬龙山脉可怕的不是这些古树，而是生活在这里的怪物跟仙兽。
柳无邪不过上仙九重，这个修为，最多在葬龙山脉外围活动，进入深处，无疑是找死的行为。
连神仙境进入深处，都不敢说能全身而退。
叶凌寒出现在东皇城的时候，立即被文家的弟子发现，东皇城有传送阵，可以直达四方城，非常的方便。
“通知家族，叶凌寒已经返回四方城，柳无邪孤身一人进入葬龙山脉。”
一道道消息传递出去，文家那边正在抽调精锐进入葬龙山脉，形成围堵之势，将柳无邪困死在葬龙山脉深处。
青炎道场，不少导师还有学员同样收到消息，柳无邪进入葬龙山脉了。
四方涌动，柳无邪展露出来的天赋，让无数人觊觎不已。
谁能杀了柳无邪，剥夺他的灵魂，就能掌握他身体中的一切。
这些柳无邪完全不知道，踩在枯黄的树叶上，祭出鬼眸，时刻保持警惕。
葬龙山脉太大了，他又无法飞行，只能靠双脚赶路。
幸好有鬼眸一直提醒，这就是柳无邪的优势，可以第一时间锁定神眸的位置。
山路上，出现一群人，他们大部分都是青炎道场的学员跟导师。
“柳无邪就是从这里进入的，我们跟上去。”
这些学员拉帮结派，分为十几支队伍，趁着天黑之前，进入葬龙山脉。
夜晚的葬龙山脉才是最危险的，天色暗下来之后，柳无邪没有继续赶路，而是找到一座树洞，直接钻了进去。
拿出阵旗，插在树洞四周，以防半夜有仙兽袭击。
夜色越来越深，大量的仙兽出来寻找食物，柳无邪所处的位置，还在葬龙山脉外围，出现的仙兽修为不高。
一头幻毒兽从柳无邪面前经过，并未发现柳无邪的存在。
太荒吞天诀运转，不放过任何修炼的机会。
葬龙山脉仙气浓郁，在这里修炼，事半功倍。
周围的仙气，像是潮水一般，不断的涌入过来，钻入柳无邪的体内。
距离柳无邪三里外，一支队伍正在休息。
“我们追了这么久，为何一直没有柳无邪的线索。”
七人组成的队伍，修为最高的是一名灵仙境，其他全部是真仙境。
“他逃不掉的！”
那名灵仙境坐在篝火边缘，嘴角流露出一丝诡异的笑容。
“金仁助理，听说你修炼一门寻人术，为何不施展出来。”
周围那些真仙境全部凑过来，从谈话中不难听出，他们应该都是青炎道场的学员。
“金助理，快施展寻人术，让我们也见识一下。”
坐过来的那些学员一脸兴奋之色。
面对这些学员的央求，金仁只好站起来，摆好姿势，双手结出各种奇怪的印记，那些学员看的一头雾水。
随着时间的流逝，这些印记相互流转，最终形成一副路线图，指向山脉深处。
“这就成了？”
看着路线图，那些学员一头雾水。
“我明白了，我们只要顺着路线图走，就能找到柳无邪。”
一名学员狠狠拍了一下大腿，疼的他龇牙咧嘴。
“金仁助理，从路线图上来看，柳无邪距离我们并不是很远。”
几名修为较高的学员看着路线图，测算了一下，最多也就三四里地，没想到柳无邪离他们如此之近。
“既然这么近，我们趁着夜色，赶紧追上去。”
这些学员开始摩拳擦掌，恨不能立即冲出去。
他们都是高级班的学员，这段时间关于柳无邪的消息，早已传遍整个青炎道场。
最终在金仁的带领下，七人小队在路线图的指引之下，一步步朝柳无邪逼近。
柳无邪正在修炼，突然心神一震，仿佛被什么力量给锁定。
“谁有这么大的手段，相隔这么远的距离，能锁定我的位置。”
柳无邪暗暗说道。
还不知锁定他的人是谁，必须要做好防范。
从树洞里面走出来，准备连夜上路。
“奇怪，路线图开始变化了！”
正在朝这边赶来的七人队伍看着变化的路线图，流露出怪异之色。
“难道柳无邪发现我们了？”
众人面面相觑，一脸的不可思议。
“不可能，应该是他连夜上路，我们加快脚步。”
金仁连连摇头，他的寻人术屡试不爽，从未失手过。
七人速度全部加快，像是一道道流星，穿梭于山脉之中。
柳无邪并没有具体方向，只是知道自己被人锁定，奔跑的时候，只能按照鬼眸的提示前进。
“翁！”
一股恐怖的气浪，袭击柳无邪的面门。
“退！”
身体一个倒卷，朝后退去，在柳无邪面前，站着一尊飞天阴狼。
这是一种阴毒的仙兽，体内蕴含极其纯正的阴气，被他盯着，浑身会很不舒服。
柳无邪刚才只顾着赶路，忽略了四周。
一头飞天阴狼就在不远处觅食，看到柳无邪的那一刻，飞天阴狼一个纵射，拦在柳无邪面前。
“滚开！”
柳无邪手持饮血刀，释放出恐怖的气息。

第一千七百八十四章 追杀

柳无邪无心恋战，还不确定是谁追踪他，尽可能摆脱身后的追兵。
如果是普通真仙境，柳无邪倒也不惧，担心是灵仙乃至玄仙。
叶凌寒不在身边，接下来一切都要靠他自己。
旗帜堪比神仙器，不到万不得已，柳无邪绝对不会动用。
叶凌寒施展一次，就能抽干体内的仙气，何况柳无邪不过上仙境的修为。
飞天阴狼咆哮一声，恐怖的音波，将周围那些树木全部震碎，恐怖无比。
按照修为划分，这头飞天阴狼堪比人类真仙七八重。
换做人类，柳无邪倒也不惧，飞天阴狼是仙兽，攻击犀利，同等情况下，人类很难战胜仙兽。
金仁他们就在几里外，这边传来的怒吼声，惊动了他们。
“难道是柳无邪？”
按图索骥，声音来源跟线路图指示的如出一辙。
“我们加快脚步，柳无邪应该被仙兽纠缠住了。”
金仁大喝一声，七人速度大增，穿梭于密林之中。
飞天阴狼一个扑杀，直奔柳无邪而来，骇然的妖气，散发出阵阵腥臭之气，让人作呕。
柳无邪不敢大意，用兽语交流过，这头飞天阴狼根本不听他的指挥。
兽语能跟仙兽.交流，想要驾驭他们，并不是那么容易。
仙兽的等级，要比妖兽跟星兽强横许多倍。
面对飞扑而至的飞天阴狼，柳无邪并未选择后退，身体朝一侧掠去，兑刀一刹横切出去。
突破到上仙九重，柳无邪还未酣畅淋漓的战斗过一场。
这段时间一直呆在青炎道场，遭遇危险都是叶凌寒替他化解，很少有出手的机会。
刀锋极快，化为一道无匹的刀气，一闪而逝。
飞天阴狼的速度快，柳无邪的速度也不慢，刀气轻松撕开飞天阴狼的肉身。
“嗷呜！”
飞天阴狼吃痛，在他腹部的位置，出现一道尺长的口子，鲜血淋漓。
饮血刀吸收大量的鲜血，威力越来越强。
这些日子练刀，终于派上了用场。
飞天阴狼发出低沉的吼叫，一步步朝柳无邪走过来，任由伤口淌血。
每走一步，身上的妖气又浓郁几分，四周那些花草瞬间结冰，受到寒冰之气的影响。
柳无邪眉头流露出凝重之色，这头飞天阴狼的属性极其的恐怖。
手持饮血刀，主动冲上去。
场中出现数道残影，柳无邪出现在飞天阴狼身后，饮血刀释放出血红色的刀芒，在漆黑的夜里，显得格外刺目显眼。
飞天阴狼转身的速度，远远跟不上柳无邪。
等到他转过脑袋的那一刻，饮血刀已经斩下，依旧是小腹的位置。
飞天阴狼皮肤坚硬无比，一般的兵器难以将其劈开，饮血刀也只是撕开一道缺口而已。
第二刀更加的诡异，化为一道弧线，依旧落在第一刀切开的地方。
刀气更盛，刀芒更强。
“咔嚓！”
刀芒撕开表皮，进入小腹深处，已经切到了骨头。
飞天阴狼突然倒地，小腹传来剧烈的疼痛，让他抽搐不已。
趁此机会，柳无邪身体一个健步，出现在飞天阴狼面前，饮血刀猛然斩下，落在飞天阴狼的脖子位置。
飞天阴狼挣扎了几下，很快平息下去，被柳无邪轻松解决掉。
估计到死都不明白，他怎么会死在小小的上仙境手里。
祭出吞天神鼎，化为一座黑洞，将飞天阴狼吞噬进去。
魔焰煅烧，飞天阴狼以极快的速度消失，眨眼间的功夫，化为一团液体。
倒入太荒世界，柳无邪气势开始攀升，距离真仙境越来越近。
杀了飞天阴狼后，一股强烈的危机袭来，柳无邪迅速朝远处掠去。
“柳无邪，哪里走！”
就在柳无邪移动的那一刻，数道箭矢，从远处爆射而来，目标锁定柳无邪的后背。
随即！
一股骇然的灵仙之势，由远至近，千分之一刹那，剑气袭来。
逼着柳无邪回防。
柳无邪别无选择，继续往前跑，这些箭矢就能给他造成很大的麻烦，而且灵仙之势已经锁定他了。
“该死！”
柳无邪大怒，饮血刀凌空劈砍下去，骇然的刀气，竟然将空间撕开一道裂缝。
冲过来的灵仙脸上流露出一丝惊恐之色，小小的上仙境，竟然给他造成了一丝威胁。
身体突然一个翻转，避开了这致命一刀，落在了柳无邪不远处。
身后箭矢已经出现在柳无邪三米之内，饮血刀释放出刀气，将箭矢全部震飞。
前后也就半息时间，柳无邪险些死于灵仙之手。
也就这半息时间，七道人影出现在柳无邪面前，将他团团围起来。
目光扫向他们七人，看起来有些熟悉，想不起来在哪里见过。
从表情判断，他们不像是文家的人。
“你们是谁，为何要追杀我。”
柳无邪扫过七人后，最后落在金仁的脸上。
“柳无邪，这段时间你在青炎道场可是出尽了风头，今天就是你的死期。”
金仁皮笑肉不笑，一双小眼睛上下打量柳无邪。
对于他们来说，柳无邪可是一尊移动的宝藏。
精通武道，丹道，炼器，阵法，符道，只要掠夺了柳无邪身上的一切，就能掌握他的本事。
掌握了这些，以后在青炎道场岂不是要风得风，要雨得雨。
“你们是青炎道场的学员。”
柳无邪算是听出来了，难怪看起来有些眼熟。
青炎道场学员太多了，柳无邪不可能全部记住，只是有些印象罢了。
“柳无邪，是你自己束手就擒，还是我们来动手。”
金仁脸色阴冷，身上杀意凌然，今晚是没打算放柳无邪活着离开了。
其他六名学员手持兵器，一步步逼向柳无邪，以免被他逃走。
七人之中，能给柳无邪造成压力的只有金仁了，其他六名学员不足为惧。
“就凭你们几个酒囊饭袋也想杀我。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，如果是玄仙境，想要逃出去真的很难，灵仙境想要杀他，也不是那么容易。
只要解决掉六名学员，剩下一个金仁，就算不敌，逃走完全没问题。
葬龙山脉危险重重，贸然施展旗帜，一旦抽干了他体内所有力量，陷入昏迷状态，很快就会被其他仙兽吃掉。
“柳无邪，死到临头还嘴硬，你还不知道吧，你赶走的卢保国导师，他是我的叔叔，今天我就替我叔叔报仇。”
一名长相跟卢保国有几分相似的青年一脸阴毒的看向柳无邪。
鬼眸施展，他们每个人移动的轨迹，柳无邪看的一清二楚，准备逐个击破。
这些学员修为最高只有真仙九重，柳无邪想要杀他们，难度不大。
“一起上，我们将他活捉！”
金仁一声令下，七人一起动了，以免节外生枝，尽快活捉柳无邪。
七人出手，威力撼天，柳无邪身处漩涡之中，随时都能被七人吞噬掉。
仗着鬼眸，可以轻易看到他们招式中的破绽。
而且鬼眸在漆黑的夜里看到的东西，犹如白昼一样，这就是黑暗之眼的妙用。
虚晃一步，柳无邪绕开了金仁，出现在一名真仙七重学员身后。
“不好！”
这名学员暗道一声，有种强烈的不安。
柳无邪杀心大起，不论是学员也好，导师也罢，想要杀他，就要承受被自己斩杀的命运。
兑刀一刹斩下的那一刻，感受不到气浪波动，速度太快了。
像是一道闪电，一闪而逝。
“咔嚓！”
刀芒直接斩断这名学员的脖子，鲜血喷射足有三米高左右，巨大的头颅，落在了远处一座树杈上。
如此血腥惨烈的一幕，让剩下六人脸色大变，他们没想到，柳无邪杀人手段如此残酷。
上仙五重，就能斩杀真仙六重。
如今突破到上仙九重，战斗力何止翻了几倍。
金仁他们还没反应过来，柳无邪再次消失在原地，这次速度要比刚才还要快。
前世很多身法无法动用，柳无邪仗着强大的战斗技巧，同样能弥补身法上的劣势。
“柳无邪，我要把你碎尸万段！”
失去一名学员，金仁回去没法跟导师交代，而且这些学员背后，站着的都是大家族。
一声狂吼，金仁手持长剑，冲向柳无邪，气势滔天。
灵仙之势对柳无邪形同虚设，起不到任何作用。
换做其他上仙境，早已被镇压在原地。
“嗖！”
柳无邪故意绕开金仁，先解决掉其他人，再来对付他。
能战则战，不能战就逃。
金仁一剑劈空，落在一株大树上，整株树木四分五裂，化为大量的碎片。
地面上留下一道沟壑，造成的余波，冲向百米之外。
剩下五名学员的攻击，连柳无邪的衣角都沾不到，他们的速度，远不及柳无邪。
“死！”
柳无邪锁定一名真仙八重，此人身法较慢，施展的武技也比较笨重。
长驱直入，饮血刀祭出的那一刻，这名学员吓得一个哆嗦，身体情不自禁朝后退去。
“姜林，不要退！”
金仁大喝一声，让这名男子不要后退。
还是晚了一步，当他后退的那一刻，注定是死亡的结局。
如果不退，其他人强行突袭柳无邪，逼着他围魏救赵，姜林反而不会死。
“嗤！”
鲜血爆射，姜林被柳无邪一刀封喉，死的不能再死。
死去的那一刻，身体一点点干瘪，真仙法则全部涌入太荒世界。
蚊子腿也是肉，吸收的越多，太荒世界扩张的速度越快。

第一千七百八十五章 借力打力

短暂瞬间，柳无邪斩杀两人，让金仁脸色无比的难看。
剩下四名学员，吓得往后退了一步，他们的修为，比死去的两人高不了多少。
“我们快走！”
四名学员吓傻了，他们都是温室的花朵，什么时候经历过这样残酷的厮杀。
在青炎道场修炼，很少出现伤亡现象，最多遭受一些皮肉之苦。
死亡之气笼罩四周，柳无邪手持饮血刀，一步步朝他们走过去。
“柳无邪，我要你死！”
金仁一个虎扑，手中长剑挽出朵朵剑花，这是青炎道场一门厉害的武技。
“圣火剑！”
一团圣火弥漫，将柳无邪笼罩起来，剑法刁钻无比。
面对金仁的攻击，柳无邪依旧选择避让的方式。
对付灵仙，胜算太低。
“轰！”
圣火落下，地面上留下一个巨大的深坑，柳无邪早已消失在原地，冲向那四名学员。
“玄阴神针！”
四人萌生退意，柳无邪必须要斩尽杀绝，不留一个活口。
“嗤嗤嗤！”
玄阴神针轻松刺穿他们的防御，洞穿他们的元神。
刚才还是七人，眨眼间的功夫，只剩下金仁一人站在原地。
看着死去的六名学员，金仁脸上流露出一丝惊恐。
“柳无邪，你死定了，你可知道这些学员背后都站着谁。”
金仁像是得了失心疯一样，长剑指着柳无邪，双手竟然在颤抖。
“你们都死了，又有谁知道！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，身体长驱直入，准备拖死金仁。
就算杀不死他，也不能让他逃出葬龙山脉。
尽一切可能，将他留下来。
两人迅速撞击到一起，斗的难解难分，金仁是越打越惊，柳无邪不过上仙九重，面对灵仙的碾压，还能从容反击，颠覆了他的认知。
“锵锵锵……”
阵阵兵器撞击的声音在山脉深处传出，引来很多强大的仙兽。
“柳无邪，我劝你还是乖乖的束手就擒，只要你将身上的秘密告诉我，他们的死，我可以替你保密。”
金仁长剑横切出去，将柳无邪震退三步，大喝一声。
“想要我身上的秘密，就跟我来吧！”
柳无邪说完，身体化为一道流星，消失在原地。
凭他现在的能力，很难击杀金仁，还不能让金仁逃出去，最好的办法，借力用力，借助其他力量，来诛杀金仁。
被他逃走，那自己击杀这些学员的事情就会泄露出去。
只能杀人灭口。
到嘴的鸭子，岂能让他飞了，金仁一个健步，迅速追上去，无论如何也要斩杀柳无邪。
错过了这次机会，以后再想击杀柳无邪，就非常之难。
你追我赶，两人在密集的山脉中，展开了激烈的追逐。
柳无邪祭出鬼眸，前面视线越来越宽阔，周围的那些树木，全部变成了透明色，很难对他构成影响。
反倒是金仁，在漆黑的夜里，处处受制。
越来越深，两人已经奔跑了数十里，前方出现一片怪石嶙峋的山谷。
“好地方！”
鬼眸渗透进去，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
兔起鹘落，柳无邪掠到碎石之上，几个纵射，消失在金仁面前。
“柳无邪，你逃不掉的！”
金仁出现在碎石上面，山谷只有这一个出口，柳无邪进入其中，反倒是成了瓮中之鳖，任由他拿捏。
奇怪的是，柳无邪进入山谷之后，消失的无影无踪，任由金仁各种叫嚣，就是不肯现身。
山谷很大，除了碎石之外，还有一人高的杂草，想要隐匿一个人，非常容易。
叫了半天，柳无邪迟迟没出现，金仁有些恼怒，手持长剑，一步步朝山谷深处走去。
山谷深处，一条浑身赤红色双头怪蛇正在休息，柳无邪在很远的地方，就发现了他的存在。
双头怪蛇修为极高，堪比高级灵仙境了，正在呼呼大睡。
蛇类休息的时候，气息很微弱，很难感知到他的存在。
玄阴神针祭出，化为一道阴风，穿梭于茂密的草丛之中。
金仁还在逼近，柳无邪故意造成一些动静，将金仁吸引过来。
“再近一点，再近一点！”
柳无邪暗暗说道。
玄阴神针就漂浮在双头怪蛇不远处，随时刺下去。
当金仁距离双头怪蛇还有三十米的时候，玄阴神针突然刺出。
双头怪蛇吃痛，发出一声怪异的叫声，迅速从怪石堆里面钻出来，吓了金仁一跳。
鲜血顺着双头怪蛇的脖子滑落，玄阴神针虽然没能破开双头怪蛇的防御，却撕开一道巨大的口子。
浓烈的血腥之气，刺激到了双头怪兽，猩红的目光，朝金仁横扫而至。
金仁吓得一个哆嗦，双头怪蛇的修为，要比他还要高出一节。
一个扑杀，双头怪蛇消失在原地，冲向金仁，以为是金仁伤害到了他。
柳无邪早就逃之夭夭，站在山谷出口。
“跑！”
金仁此刻只有一个想法，赶紧逃出此地，双头怪蛇散发出的气势，让他浑身汗毛倒立。
迅速转身，一道凌厉的刀罡斩下，逼着金仁后退。
“柳无邪，你太卑鄙无耻了。”
金仁破口大骂，没想到柳无邪如此无耻，自己不是对手，将他引诱到山谷之中。
奇怪的是，为何他就没有发现双头怪蛇的存在。
如果知道，打死他也不会进入山谷之中。
双头怪蛇的攻击已经到了，金仁避无可避，虽然恨死柳无邪了，现在要紧的任务，还是赶紧逃出去。
柳无邪并没离开，守在山谷出口，金仁必须要死。
“吼！”
双头怪蛇一声咆哮，恐怖的音浪，夹杂着腥臭之气，形成一股风暴，卷起无数块碎石，场面恐怖无比。
金仁无奈之下，只好选择战斗。
手持长剑，冲向双头怪蛇。
就这样，一人一兽，在山谷中斗的难解难分，柳无邪反倒是成了没事人一样。
每当金仁要撤退，饮血刀都会斩下，逼着金仁退回山谷。
加上柳无邪在山谷出口布下阵法，金仁根本逃不出去。
战斗越来越惨烈，玄阴神针造成的破坏，超出柳无邪的想象，双头怪蛇脖子处鲜血还在喷涌。
柳无邪发现玄阴神针一个妙用，刺入肌肤里面的那一刻，可以选择炸开，形成一股巨大的冲击力，摧毁你的肉身。
双头怪兽脖子上出现一块脸盆大小的伤口，虽不致命，却也不好受。
“轰！”
金仁躲避不及，被双头怪蛇尾巴扫中，身体横飞出去，狠狠的砸在碎石堆中。
双头怪蛇得势不饶人，迅速朝金仁游了过去。
金仁勉强站起来，浑身都是鲜血，此刻肠子都悔青了，他就不该听信了其他人谗言，跑过来追杀柳无邪。
现在好了，没有杀死柳无邪，反倒是把自己葬送在了这里。
“不是我伤的你，是那个人。”
金仁对着双头怪蛇吼道。
双头怪蛇无动于衷，他的智慧，还没达到人类那种高度。
金仁离他最近，而且柳无邪不过上仙境，怎么可能伤害到他，肯定是眼前这个人类无疑。
金仁欲哭无泪，面对双头怪蛇再次袭来，只能手持长剑继续冲上去。
一人一兽旗鼓相当，想要彻底击杀对方，都不是那么容易。
双头怪蛇身上的伤口越来越多，金仁的肋骨断了好几根，攻击力远不如之前。
转眼小半个时辰过去，金仁体内的仙气，已经所剩无几，双头怪蛇攻击力也没有刚才那么犀利。
“柳无邪，你这个卑鄙无耻的小人，你不会有好下场的。”
金仁长剑杵地，胸前传来阵阵剧烈的痛楚，让他恨不能立即倒地休息。
但是他知道，只要他倒下，双头怪蛇会第一时间冲上来，将他吞入腹中。
面对金仁的谩骂，柳无邪无动于衷，依旧笑吟吟的坐在山谷出口处。
已经是后半夜，再有一个时辰天色就会大亮，到时候想要击杀金仁，可能会非常之难。
因为山谷还有其他隐蔽的出口，因为天色很暗，被杂草遮挡，金仁很难发现。
双头怪蛇一步步朝金仁游过来，鲜血染红了碎石，地面上的杂草，早已变成了血红色。
金仁艰难的移动脚步，伤口传来撕心裂肺的疼痛，让他每走一步，都痛的龇牙咧嘴。
可能是骂累了，口干舌燥，吞咽口水的时候，发现嗓子传来火辣辣的疼痛。
双头怪蛇喷射出的毒气，已经浸入金仁的体内，鲜血顺着他的嗓子喷出来。
手中长剑举起，恐怖的剑芒，笼罩山谷上空，双头怪蛇犹豫了一下，身体突然停住。
就在这个时候，玄阴神针再次出现，这次锁定双头怪蛇的尾部。
“嗤！”
玄阴神针刺入进去，一股剧痛袭遍双头怪蛇的身体。
“嗷呜！”
双头怪蛇发出一声怪啸，身体不受控制，直接冲向金仁。
金仁长剑怒斩而下，凌厉的剑罡，撕开空气的阻力，斩在了双头怪蛇的脑袋上。
而双头怪蛇强大的冲击力，撞到了金仁的胸口上，将金仁的身体撞到了半空。
灵仙无法飞行，到了空中后，跌落下来，肯定会摔得粉身碎骨。
双头怪蛇脑袋遭到剑气撕裂，喷射出红白之物，躺在地面上奄奄一息。
“轰！”
金仁身体狠狠的砸在地面上，浑身找不到一块完整的骨头，一时半刻还无法死亡。

第一千七百八十六章 清理路障

一人一兽，全部躺在地面上无法动弹。
柳无邪这才收起阵旗，一步步朝山谷走去。
鬼眸扫射好几遍，确定他们没有危险，这才靠近。
金仁还没死，已经进气少，出气多，很难说出话来。
鲜血顺着金仁嘴角滑落，面色惨白，目光狠狠的瞪着柳无邪，这是临死前的绝望。
饮血刀斩下，双头怪蛇彻底死亡，祭出吞天神鼎，将双头怪蛇吞噬进去，化为无尽的液体。
没有着急炼化，等突破真仙境的时候在使用。
大境界突破，必须要做到万无一失，需要大量的资源堆积。
“救我……”
金仁艰难的从嘴里说出两个字，他还不想死，让柳无邪出手救他。
柳无邪脸上没有任何表情，地面上出现一尊黑洞，金仁的身体一点点消失，手中多了一枚储物戒指。
神识进入其中，嘴角浮现一抹笑意，金仁虽然是助理，还算富裕，储物戒指里面摆放着十几万的仙石。
确保万无一失后，柳无邪这才离开山谷，不能留下任何蛛丝马迹。
按照鬼眸的指示，柳无邪继续深入。
葬龙山脉深处，危险重重，上仙境进来，就是找死的行为，遇到的仙兽级别越来也越高。
碰到那些堪比灵仙境的仙兽，只能选择避开，堪比真仙境的仙兽，直接杀之。
吞天神鼎中的液体越来越多，太荒世界中的元素，也在不断飚增。
一晃两天过去，柳无邪深入葬龙山脉五百里，好像是迷路了。
前面是万丈悬崖，而鬼眸提示的方向，却在悬崖对面。
那些元仙可以短暂飞行，穿过这座悬崖，柳无邪不过上仙境，根本无法度过。
就算是玄仙，都要选择绕行，寻找其他道路。
短短几日功夫，进入葬龙山脉的高手不计其数，一大部分还未深入其中，就死于仙兽之口。
柳无邪很是好奇，到底是什么样的眼球，吸引如此之多的人前来。
一般的宝贝，不至于引来这么多人。
话分两头！
叶凌寒当日赶回四方城后，文家的大军已经撤走，而且文家很多精锐悄悄离开四方城，进入葬龙山脉。
这让叶凌寒意识到不妙，中了文家的调虎离山之计。
两天过去，也不知道柳无邪是生是死，来不及跟父亲告别，叶凌寒直奔葬龙山脉。
“真是该死，已经两天过去了，还没这个小子的踪迹！”
另外一处茂密的树林之中，出现一群人，队伍领导者，正是文奇。
文逸的死，他有不可推卸的责任，第一时间申请，带领族中高手前来追杀柳无邪。
说话的是一名文家弟子，狠狠地挥舞着拳头，将怒气发泄给了一株大树。
“我们已经封锁了所有出口，就算这个小子离开了葬龙山脉，也逃不出我们的手掌心。”
又是一名文家弟子站起来，眼眸中释放出猩红之色。
除了他们之外，文家还有好几支队伍，他们分别守在出口处，只要柳无邪一现身，立即将其斩杀。
鬼眸跳动的频率还在加剧，看来距离神秘眼球越来越近。
前几日神秘眼球不断的更换位置，从今天开始，位置一直没有变化。
大批的青炎道场学员进入葬龙山脉，一部分是寻找神秘眼球，一部分是猎杀柳无邪。
“魏导师，我们累了，休息一下吧！”
跟在魏文斌身后的几名学员，实在是走不动了，他们主修炼丹，体质远不及那些武道修士。
连续赶路两天多时间，早已累的精疲力尽。
“难道你们不想早点获得那神秘的炼丹术吗。”
一名年纪较大的学员开口说道，让他们赶紧站起来，要是被其他人捷足先登，他们岂不是竹篮打水一场空。
“既然大家都累了，那就休息一炷香时间，我们继续上路！”
魏文斌示意队伍休息，反正不急于一时。
除了魏文斌之外，沈超，南宫山，屠正保，车阳容，都带着他们的学员杀入葬龙山脉。
目的很简单，诛杀柳无邪，班级大比展露出来的一幕，让很多人觊觎不已。
活捉了柳无邪，等于掌握了武道，丹道，器道，符道还有阵法，以后在青炎道场，岂不是要风得风，要雨得雨。
柳无邪坐在一块大石上，这几日天道神书提醒过他很多次，有强烈的危机靠近。
站起身子，继续上路。
又花费了一天时间，终于绕开了那座悬崖峭壁，进入另外一座山脉。
这座山脉更加的古老，进来之后，一股厚重之气扑面而来，仿佛进入了远古世界。
葬龙山脉的来历，听说里面真的葬送了真龙，是真是假，无从考究。
从进来开始，柳无邪血脉就蠢蠢欲动，处于苏醒状态。
难道这里真的有神龙踪迹？
“沙沙沙……”
远处传来沙沙声，进入这座山脉，遇到人类的概率反而更高了，因为大批修士，已经抢在柳无邪前面，先行进入山脉。
柳无邪打起精神，饮血刀握在掌心。
三道人影正在朝他赶来，一老两少。
老者年纪看起来很大了，具体岁数，柳无邪都摸不清楚，因为老者修为极高，达到了神仙境，利用禁制锁住了身体，禁止其他人查看。
跟在身后的一男一女，比较年轻，看起来比柳无邪大不了多少，修为却不低，都是玄仙境。
三人突然朝柳无邪看过来，一脸戒备之色。
当看到柳无邪修为的时候，三人脸上流露出错愕之色。
他们应该也是跟柳无邪一样，从对面悬崖绕过来的，这是必经之路。
老者可以飞行，但是这一男一女却不行。
“哥，此人好生古怪，上仙境是怎么进入葬龙山脉深处的？”
那名女子转过脑袋，朝身边年轻男子问道。
他们的谈论，并不避讳柳无邪。
“可能跟我们一样，跟着族中长辈出来历练。”
年轻男子朝柳无邪投射过来友好的眼神，没有什么恶意。
这个眼神让柳无邪很舒服，同样投以友好的眼神。
三人没有过多的停留，他们步伐要比柳无邪快很多，玄仙境在这片区域，算是高手了。
眨眼间的功夫，他们消失的无影无踪。
只是一个插曲，柳无邪没有太在意，顺着他们三人的方向，跟了上去。
一直到傍晚时分，没有遭遇太多的危险，路上偶尔传来一些血腥之气，那些拦路的仙兽，全部被人一招杀死。
柳无邪检查过那些仙兽的尸体，被人一掌毙命。
这也省去了柳无邪的麻烦，应该有人在前面清理了路障，也没客气，将那些杀死的仙兽全部吞噬掉。
夜晚不适合赶路，柳无邪找到一处大树，坐在上面，等天亮再出发。
却不知道，距离他千米之外，还坐着三人，正是早上匆匆一瞥的那一老两少。
他们发现了柳无邪，而柳无邪却没有发现他们，神仙境周围有一层淡淡的磁场，可以阻隔神识查看。
“要不是我们清理了路上的路畅，他怎么可能这么快赶上来。”
那名女子看了一眼柳无邪，撇了撇嘴说道。
“未必，不要小瞧此人，能孤身一人走到这里，很不简单。”
那名老者开口说话了。
别人不知道，他却很清楚，方圆万米，没有其他高手，就算有，也是普通修士。
也就是说，没有高手护送柳无邪，凭靠他一个人走到这里。
“怎么可能，他小小上仙境，进入葬龙山脉深处，早就应该被仙兽给吃掉了。”
那名女子不服的说道，最不喜欢爷爷表扬其他人。
“小妹，不要小看天下人，此人气质不凡，不像是普通人，有机会倒是可以结交一番。”
那名青年对柳无邪很是好奇，想要前去结交。
就在这个时候，远处出现几名佣兵，身上散发出血腥之气，一共有六人，领头的是一名巅峰真仙境。
“老大，我们不能继续深入了，再往里走，可能会遇到玄仙级别的仙兽，以我们几个人的力量，很难逃出去。”
他们跟柳无邪一样，进来寻找神秘眼球。
路上的仙兽都被人清理掉了，他们才顺利走到这里，这也滋生了他们的膨胀之心。
一名普通佣兵四处打量，双腿一直颤抖，他们往常做任务，最多在山脉外围，第一次进入这么深的地方。
“小六子，你怕个毛，我们走这么远，没有遭到任何危机，这是上天赐予我们的机会。”
一名老佣兵狠狠拍了拍这名年轻佣兵的脑袋，惹来其他佣兵一阵大笑。
“老大，那里有个人！”
柳无邪刚攀上大树，留下一道影子，相隔很远，都能看到。
六名佣兵迅速赶过来，柳无邪想要隐匿已经来不及了。
这附近，只有这株大树最适合休息，夜晚呆在地面上，非常的危险。
夜幕降临，不少仙兽闻到了血腥之气，正在朝这边聚拢，必须要找到制高点，才能避开仙兽的攻击。
“小子，给我滚下来，这株大树是我们的了。”
叫小六子的男子，跑到大树下面，让柳无邪赶紧滚下来。
柳无邪眉头微蹙，这株大树很大，容纳十几人也没问题，就算他们上来，相互井水不犯，为何要让自己滚下来。
没有理会身后的叫嚣，柳无邪还是不想节外生枝，继续朝大树上爬去。
被杀死的仙兽虽然被柳无邪吞噬了，血腥之气却无法掩盖。
这些血腥之气，很快就能引来大批的仙兽。

第一千七百八十七章 仙兽围攻

第一要务，尽快找到隐匿区域，就算那些仙兽来了，也很难找到他们。
强烈的不安告诉柳无邪，今晚注定不会平静，因为今晚天空出现的是一轮血月，要比以前要大很多。
被柳无邪无视，让其他几名佣兵很是恼怒。
这些佣兵常年过着刀口舔血的日子，养成了一身杀伐果断的性格，加上常年游走葬龙山脉，杀人越货更是常事。
有些佣兵团单纯为了采集资源，拿出去贩卖，还有一部分佣兵团，他们的目标，是袭击那些落单的修士。
那名年长的佣兵手中长刀一个劈砍，恐怖的刀气，直逼柳无邪后背而来。
不躲开的话，刀气就会撕开他的身体。
人在半空之中，柳无邪无法避开，只能选择朝下掠去。
距离地面十几米高，柳无邪稳稳落在地面上，刀气落空，击中树干，留下一道深深的口子，从树木深处，涌出大量的汁液。
“找死！”
柳无邪目光扫向他们六人，不找他们麻烦也就算了，他们竟想要杀了自己。
轻松躲避一刀，让其他佣兵脸上闪过一丝怪异之色，刚才那一刀，可是巅峰真仙境施展出来。
柳无邪不过小小上仙，他是如何避开那致命的一刀。
连坐在千米外的那一老两少，脸上都流露出一丝狐疑之色。
六名佣兵一脸笑嘻嘻的表情，仿佛在盯着一尊猎物。
“小子，还不乖乖的滚过来给我老大磕头。”
叫小六子的佣兵一脸坏笑之色，刚才的害怕，随着柳无邪的出现，全部抛之脑后。
“趁着我还不想杀人，赶紧滚出这里，不然休怪我不客气。”
柳无邪目光横扫一圈，凌厉的杀气，让六名佣兵浑身很不舒服。
天色彻底暗下来，天空上仿佛铺满一层红色流沙，血月释放出淡淡妖异的光泽，照耀整个葬龙山脉。
葬龙山脉深处，一团更加恐怖的血腥之气注入到苍穹之上，让血月变得更加妖艳。
红色光泽照耀下来，不论是人还是仙兽，变得莫名的烦躁，包括柳无邪在内。
“小子，竟敢大言不惭让我们滚开！”
那名头目使了一个眼色，叫小六子的佣兵手持长刀朝柳无邪走过去。
“给我死吧！”
小六子一刀怒劈下来，骇然的刀气，卷起一层涟漪，逼向柳无邪后背。
气势滔天，每一刀挥出，都带着阴森森的气息，他们手里应该沾染着不少无辜的生命。
这些无辜的生灵，一直附着在他们的长刀上，迟迟无法散去。
“爷爷，我们要不要出手阻止一下。”
那名年轻男子看不下去了，说完就站起来。
“稍安勿躁！”
老者摆了摆手，示意年轻男子不要急躁，先看下去再说。
从情理上来说，他们希望柳无邪活下来，现实情况，面对小六子这致命的一刀，柳无邪活下来的概率很低。
饮血刀出现，刀身上的血痕流转速度加快，吞噬空气中弥漫的红色雾气。
“既然你们找死，那我就成全你们！”
柳无邪话音一落，身体诡异的消失在原地，小六子一刀劈空，刀罡斩在地面上，发出剧烈的轰鸣声。
这边传来的打斗声，吸引了远处那些仙兽，他们正在加速朝这边赶过来。
柳无邪必须要速战速决，趁着那些仙兽还未逼近，躲到大树上面。
除非是飞行仙兽，一般的仙兽并不会爬树。
兑刀一刹斩下，一股无边的刀势，凌空而出，覆盖方圆数百米。
“什么！”
远处那名青年突然站起来，被柳无邪释放出的刀势惊呆了，连那名女子，也是一脸的震骇之色。
他们修炼剑道几十年了，刚摸到一丝剑势的门槛。
柳无邪不过上仙境，就领悟如此强横的刀势，等到他突破到玄仙境，那还了得。
面对刀势的碾压，小六子站在原地无法动弹。
刀锋以雷霆之势，轻松切割空间，出现在小六子面前。
“咔嚓！”
头颅飞起来，剩下五名佣兵还不清楚发生了什么，小六子已经尸首分家。
太快了！
快的他们思维都还没反应过来，战斗已经结束。
经历这几天修炼，柳无邪修为没有提升，但是他的战斗力，却提升了很多，每天都在修炼刀法中度过。
天麓神刀诀包含万物，第一刀早已被柳无邪修炼到登峰造极的程度，一刀挥出，已经看不到刀影了。
“小六子！”
那名年老的佣兵突然冲过去，抱起小六子的身体，大声的吼道。
这更是吸引了大批仙兽前来，柳无邪身体犹如一道残影，消失在原地，主动冲出去。
“一起出手杀了他！”
那名头目大喝一声，包括那名年纪较大的佣兵，放下小六子，手持长刀冲向柳无邪。
高级真仙境，对柳无邪已经造成不了威胁。
兑刀一刹没有太多的变化，每一刀祭出，都让人浑身毛骨悚然，包括远处的那三人。
“好诡异的刀法！”
那名年轻男子摩拳擦掌，想要站近一些，这样就能看的更清楚。
犹如天外一刀，场中出现很多残影，兑刀一刹快若闪电般冲向他们五人。
柳无邪没有藏拙，施展最强一刀。
“嗤嗤嗤！”
这些佣兵战斗技巧哪里是柳无邪的对手，每个人的脖子上，留下一道细细的伤口。
“咕咚！”
“咕咚！”
鲜血顺着他们的脖子溢出，到死都不明白，眼前这个看起来人畜无害的青年，怎么如此可怕。
“扑通！”
“扑通！”
“……”
身体一个个倒下，柳无邪祭出吞天神鼎，将六具尸体全部炼化，收起他们的储物戒指，一气呵成，非常的熟练。
这种事情，柳无邪应该不是第一次做，远处那一男一女相视一眼，从彼此眼眸中看到浓浓的震骇。
就算是他们杀人，也很难做到如此干脆吧。
“奇怪，被杀死的那六人尸体哪里去了？”
短暂的失神，那名年轻男子很快反应过来。
黑洞从地面上冒出来，并不在空中，他们并没有注意，还沉寂在刚才那一刀当中。
抛去修为不谈，如果是他们，面对这一刀，又有多少胜算。
经过他们推演，除非祭出玄仙之势，不然他们无法避开这一刀。
身体迅速朝大树掠去，远处传来浓重的喘息声，几头仙兽出现在柳无邪视线之中。
“吼！”
一头飞天阴狼一个健步，拦住了柳无邪的去路。
葬天山脉飞天阴狼数量众多，路上柳无邪已经杀死了好几头。
从另外几个区域，分别看到仙兽的踪迹。
他们闻到人类身体中精血的味道，恨不能立即将其吃掉。
“滚开！”
饮血刀斩下，汇聚成一道强横的刀罡，对付飞天阴狼，兑刀一刹反而不合适。
“轰！”
飞天阴狼身体一个倒卷，被一刀震退。
吃痛后，让飞天阴狼更加恼怒，扯开蹄子，纵身一跃，抢在柳无邪前面，先行抵达大树下面。
越来越多的飞天阴狼出现，眨眼间的功夫，已经达到数十头。
每一头修为都不低，其中几头堪比灵仙一二重。
面对这样的阵容，柳无邪捏紧了饮血刀，右手伸进怀里。
实在不行，只能祭出神秘旗帜了。
“爷爷，我们帮助他一下吧，这样下去，他肯定会死于飞天阴狼之手。”
那名少女也看不下去了，想要出手帮助柳无邪一把。
“不急！”
老者很是淡定，盘膝坐在原地，甚至闭上了眼睛。
飞天阴狼步步紧逼，形成一个战圈，将柳无邪团团围起来。
鬼眸施展，四周视线越来越清晰，连空间流动的速度都在放缓。
飞天阴狼浑身每一根毛发，柳无邪都看的清清楚楚。
他们肌肉什么地方绷紧，什么地方放松，柳无邪了如指掌。
“嗖！”
刚才出手的飞天阴狼身体凌空而起，又是一个扑杀，这次速度更快。
庞大的身躯，在柳无邪瞳孔中不断放大。
面对飞扑而至的飞天阴狼，柳无邪没有选择闪避，而是静静的站在原地。
这头飞天阴狼修为早已堪比半步灵仙，要比那些佣兵强大的多。
饮血刀抽出，这是拔刀术。
飞天阴狼距离柳无邪越来越近，刚才还是几十米之遥，眨眼间的功夫，出现在柳无邪面前。
“他在干什么，为什么还不出手！”
那名女子看的直跺脚，柳无邪迟迟不出手，他们只能干着急。
就在飞天阴狼距离柳无邪还有一米之遥的那一刻，饮血刀斩下。
一道血红色的刀芒，一闪而逝。
饮血刀上面的血痕，竟然透刀而出，连柳无邪都愣住了。
血痕隐藏在刀气里面，穿梭于空气之中，轻松破开飞天阴狼的防御，钻入他的体内。
刀气一闪而逝。
“轰！”
扑过来的飞天阴狼狠狠的摔在地面上，让远处那一男一女直抓狂，因为他们不知道发生了什么。
“怎么可能，上仙境轻松撕开飞天阴狼的防御。”
连那名青年也开始不淡定了。
他们还在上仙九重的时候，面对飞天阴狼，只能选择游斗，像柳无邪这种，想都不敢想。
杀死一头飞天阴狼，柳无邪没有恋战，而是一个健步，冲向大树。
犹如一只灵猿，柳无邪手脚并用，迅速攀升。
其他飞天阴狼这才反应过来，全部扑向柳无邪。

第一千七百八十八章 曲终人散

柳无邪一连串的动作，让远处那对年轻男子心里有种说不出的滋味。
不论是应变能力，战斗能力，都堪称一流。
换做他们，上仙境的时候，能否做到这一点，答案是否定的。
“好快的反应速度！”
那名女子眼眸中的震惊之色慢慢平复，想到刚才她还瞧不起柳无邪，转眼之间，柳无邪就给他们生动的上了一课。
斩杀一头飞天阴狼后，柳无邪并没有恋战，而是一个健步，冲到大树下面。
犹如灵猿，迅速攀升，眨眼间的功夫，爬到十米高左右。
一头庞大的飞天阴狼怒扑而至，险些抓住柳无邪的双脚。
掠上第一个树干后，柳无邪速度再次加快，钻入茂密的枝丫当中，借助树叶遮挡住自己的身体。
四周聚集过来的仙兽越来越多，超过三十头飞天阴狼聚集在四周，空中还出现了几头飞行仙兽。
地面上的飞天阴狼到不可怕，他们不会攀爬，只要熬到天亮，他们就会退走。
对柳无邪威胁最大的，是天空上盘旋的几头猎头鹰，他们拥有极强的巡视能力。
猎头鹰双眼在漆黑的夜里，显得格外的明亮，加上血红色大月的照耀，他们的羽毛，变成了红色。
“嘎嘎嘎……”
猎头鹰发出奇诡的叫声，让人心神不宁。
远处还有大批的仙兽赶来，密密麻麻，他们仿佛受到什么召唤一般，全部朝柳无邪聚集过来。
绝不是血腥之气这么简单，难道柳无邪身体中有什么东西吸引着他们？
“爷爷，您不觉得奇怪吗？这些仙兽为何只围着他一个人。”
那名年轻男子眉宇紧锁，从见到柳无邪开始，就出现了一系列不平凡的事情。
“看下去！”
老者眼眸中同样流露出一丝狐疑之色，连他都看不懂了。
红色大月，会让仙兽变得暴躁，但眼前出现的景象，并不是暴躁那么简单。
像是一种召唤，是柳无邪将大批的仙兽吸引过来。
聚集在大树下面的那些仙兽发出低沉的吼叫，他们双眼猩红，那些牙齿锋利的仙兽，开始啃食这株大树。
只要大树一倒，柳无邪就能从上面跌落下来。
柳无邪目光抬头看向天空，眉心突然传来剧烈的跳动，强烈的不安，让他心神烦躁。
“难道是那枚神秘的眼球发现自己了？”
一个大胆的想法在柳无邪脑海中滋生。
传言八大神眸，彼此间都能感应到，甚至会相互吞噬。
凑齐八大神眸，拥有神鬼莫测的能力，至于有什么能力，谁也不知道。
柳无邪大脑在飞速运转，如果真是那枚神眸发现了自己，应该是借助这些仙兽将他杀死，逼着鬼眸脱离自己的身体。
这些都是柳无邪猜测，却不无道理。
神秘眼球突然出现在葬龙山脉，一定是受到鬼眸的影响，八大神眸之间有冥冥中的感应，是自己的出现，引来了神秘眼球。
仙兽越来越躁动，这样下去，大树迟早会倒下。
猎头鹰开始冲击，撕开那些枝丫，扑向柳无邪。
一些会爬行的仙兽，爬到了大树上面，寻找柳无邪的踪迹。
“爷爷，我们帮帮他吧！”
那名年轻男子不想看到柳无邪死于仙兽之手，现在能救柳无邪的，只有爷爷了。
因为四周出现了玄仙级别的仙兽，连他们上去，都很难将这些仙兽驱逐出去。
玄仙级别仙兽出现的那一刻，柳无邪终于坐不住了，施展鬼眸朝四周看去。
鬼眸穿透那些仙兽的身体，发现他们体内的经脉，出现了诡异的变化，仿佛被某种神秘的力量所操控。
“到底是什么力量，相隔这么远，能操控如此多的仙兽。”
柳无邪虽然是仙帝重生，此刻发生的事情，却颠覆了他的认知。
八大神眸消失了无数年，突然重现人间，肯定预示着什么。
那名老者站起来，准备出手，将柳无邪带离此地。
就在这个时候，一道道节奏平缓的琴声，在偌大的山脉中回荡，这是无名之殇。
这些仙兽被神秘力量操控，他们的神智，已经不受自己控制。
最好的办法，让他们走出幻象，唤醒他们的意识。
真正的琴道，可以导人向善，可以净化心灵，希望无名之殇，可以化解这股力量。
大树已经被啃得差不多了，柳无邪别无他法，才想到了无名之殇。
阵阵优雅的琴声，不断的朝四周蔓延，那对年轻男女沉醉其中，深深无法自拔。
连那名老者，脸上都流露出惊骇之色，这世间竟然有如此美妙的乐曲。
每一个乐符，每一个音律，仿若浑然天成，充斥着大道之音。
不论是那一老两少，还是大树下面的仙兽，他们全部沉寂下来，静静的聆听这神来之曲。
一些仙兽竟然趴在地面上，脑袋卷缩在怀里，像是刚出生的幼崽。
连盘旋在柳无邪头顶上的猎头鹰全部落在树枝上，闭上眼睛，进入一种奇怪的意境。
无名之殇还在回荡，没有杀气，没有那种尖锐的声音，就这样普普通通，每一个音调，拥有极强的穿透力，仿佛能刺穿他们的大道，钻入灵魂之中。
包括柳无邪自己，都沉醉在曲子之中。
每一次弹奏无名之殇，柳无邪都有不一样的心境。
无名之殇最大的妙用，弹奏的时候，能壮大自己的元神。
这些日子，柳无邪忙着修炼，好久没有弹奏了。
元神得到了净化，上面的污垢，全部被洗涤一空。
一头仙兽突然站起来，转过身子朝远处离去。
接二连三，越来越多的仙兽离开，他们的心灵得到了洗涤。
一首曲终，四周仙兽走的七七八八。
头顶上的猎头鹰拍打着翅膀飞走了，临走的时候，在柳无邪头顶上还盘旋了一圈，像是一种感激。
不出意外，听到这首曲子的仙兽，将来成就必定不凡，柳无邪成功开启了他们的心智。
“好精妙的曲子！”
老者睁开双眼，眼眸中尽是意犹未尽。
曲终人散！
当曲子结束，天色也渐渐快亮了，意味着他们很快就要分开。
“我从未听过如此好听的曲子，太美妙了，我的元神还有我的灵魂，仿佛得到了升华。”
那名女子眼眸中闪烁出精光，恨不能还要再听一遍。
男子没说话，眼眸中的表情，已经说明了一切。
“走吧！”
老者突然开口说话了。
“爷爷，为何我们不去打个招呼。”
他们三个从曲子中都受益匪浅，每个人元神都有提升，按理说，应该去答谢一番。
“他已经发现我们了。”
刚才弹奏无名之殇的时候，琴音穿透空间，柳无邪应该感应到他们三个的存在。
既然柳无邪不肯现身，他们贸然上前去打搅，反而会引起对方的恶感。
这也正常，他们修为奇高，柳无邪不过上仙境，主动上去跟柳无邪示好，肯定会让柳无邪警惕万分。
他们非亲非故，堂堂神仙境跟上仙境交好，这本来就不符合逻辑。
“可是……”
那名女子还不死心。
“有缘我们自会相见！”
老者不管他们同不同意，带着两人离开这里，趁着天色刚亮，继续上路。
柳无邪站在大树上面，目光一直眺望千米外。
“昨晚那边有人，到底是谁？”
柳无邪通过无名之殇，感应到了人类的气息，却不知道到底是谁，神仙境布置的磁场，他现在还无法破开。
直到那边气息全部消失，柳无邪这才从大树上落下来。
地面上一片疮痍，留下大量的树木碎片。
“好险！”
柳无邪暗暗说道。
昨晚没有无名之殇，可能就要命丧此地了，难怪说葬龙山脉危险无比。
稍有不慎，就会死无葬身之地。
顺着鬼眸的指引，柳无邪继续前进。
经历昨晚的事情后，周围的仙兽少了很多，连续赶路大半天，也没有遇到仙兽。
之前遇到的那一老两少，彻底消失了。
鬼眸跳动的越来越快，证明他距离那枚神秘眼球越来越近。
站在山峰上，眺望远处，一望无际的葬龙山脉，让柳无邪很是头疼。
“修为还是太低了！”
双手揉了揉太阳穴。
明明可以走最近的道路，因为修为的关系，那些道路上，都盘踞着强大的仙兽，实力最低也有灵仙境左右。
如果有玄仙跟元仙坐镇倒也不惧，柳无邪不过上仙境，贸然闯进去，只有死路一条。
无奈之下，只能选择绕行。
这样就耽误了大量的时间，而且专门走那些险山恶水的地方。
这些地方毒虫毒瘴遍布，同样是危险重重。
叶凌寒进入葬龙山脉后，给柳无邪传递过信息，却石沉大海。
柳无邪怀里的通讯符，跟飞天阴狼大战的时候，直接被抓烂了。
通讯符放在储物戒指，隔绝了跟外界联系，是收不到信息的。
“你到底在哪里？”
叶凌寒进入一座山谷，一脸的担忧之色，她找柳无邪两天之久了，毫无线索。
不知道什么时候，她竟然开始挂念这个男人。
之前天天在一起，倒也没觉得。
这次分开后，发现那个男人在她心里竟然有如此高的地位。
大批的修士聚集在一座奇怪的山谷之中，而且数量还在增多，难道这里发现了什么？
“那枚神秘眼球钻入这座山谷后就消失了。”
很多强者，他们一路追赶，才赶到这里。
可是神秘眼球到了这里后，消失的无影无踪。
“肯定就在四周，我们好好找找。”
进来的那些修士，四下散开，寻找神秘眼球的下落。

第一千七百八十九章 神秘洼地

柳无邪面前是一望无际的沼泽，而且沼泽里面，遍布毒虫毒兽。
通往神秘眼球所在区域，对于柳无邪，只有这一条路，因为其他路，早已被仙兽霸占。
强大的灵仙级别仙兽，喷射出来的气体，就能伤到柳无邪，真正战斗，三个回合就要要了他的命。
无奈之下，才会选择这条路。
神秘眼球他必须要得到，如果被其他强者拿到，那后果更是不堪设想。
昨晚的事情，让柳无邪坚信，八大神眸彼此间有神秘感应。
葬龙山脉出现的神秘眼球要是被某个强者得到，凭靠感应，很快就能找到他，剥夺他的鬼眸。
结果可想而知，鬼眸惨遭剥夺，身死道消。
这也是柳无邪宁可冒死闯入葬龙山脉，也要抢夺神秘眼球的原因。
如果是其他宝物，柳无邪也许就放弃了，毕竟留得青山在，不怕没柴烧。
在鬼眸的窥视之下，沼泽中的一切尽收眼底。
落脚点极少，换做其他人，很难发现那些落脚的地方，柳无邪却一一做了标记。
深吸一口气，那些毒气进来后，迅速被吞天神鼎吸收炼化。
化为淡淡的毒雾，进入毒界，一枚毒界种子开始酝酿。
每一座世界，都有其独特的地方。
饮血刀握在掌心，那些小型毒虫毒兽倒也不惧，可怕是沼泽中体型庞大的毒鳄兽。
他们体型庞大，长有锋利的獠牙，突然从沼泽里面钻出来，给你致命一击。
在柳无邪十米外，沼泽上面还漂浮着几具白骨，应该是之前进来的修士，被毒鳄兽吃掉，只剩下一副骨架。
劈砍几十株碗口粗的树木，柳无邪收入储物戒指。
树木可以漂浮在沼泽上，一旦遇到突发情况，来不及寻找落脚点，这些树木就能关键时刻救命。
做好之后，柳无邪纵身一跃，犹如蜻蜓点水，身体每一次弹射，每一次落下，都妙到毫巅。
可惜周围没有其他人，如果让人看到，上仙境独闯葬龙山脉最有名的恶瘴林，必定惊骇不已。
恶瘴林面积极大，需要跳跃很久，才能到对面去。
穿梭到三分之一位置的时候，前面沼泽上面浮现一层白色的虫子，突然飞起来，密密麻麻，直奔柳无邪而来。
这是生活在沼泽中的一种白虫，体内蕴含剧毒之气，被它咬中，浑身刺痒难耐。
而且是那种越抓越痒，最终痒的受不了，直接跌落到沼泽之中。
白虫越来越多，铺天盖地，从其他几个方向，都有白虫飞过来。
铺天盖地，遮天蔽日，漫天的白虫，换做其他人，早就不知所措。
“魔焰！”
柳无邪第一时间，祭出魔焰。
突然之间！
天空上出现一团黑色火焰，朝四周横扫而出。
吞天神鼎中的魔焰不同于其他火焰，能融化天地万物。
白虫生活在沼泽里面，最害怕的就是火焰。
“嗤嗤嗤！”
大批白虫被烧焦，从空中跌落下来。
柳无邪担心的不是白虫，任由魔焰煅烧，双眼牢牢锁定四周。
沼泽上面冒出的泡泡越来越多，像是有东西在下面呼吸。
“噗噗噗！”
柳无邪几米外传来无数泥浆，沼泽开始咆哮，像是愤怒的开水，不断地沸腾。
接着！
一头恐怖的毒鳄兽从沼泽下面钻出来，张开血盆大口，朝柳无邪双脚咬过来。
目的很简单，咬住柳无邪的双脚，将他拖进沼泽之中。
“战！”
兑刀一刹斩下，犹如一道流星，一闪而逝。
飞扑上来的毒鳄兽身体一分为二，被饮血刀直接劈开。
毒鳄兽的皮囊，非常的坚硬，一般的上仙境根本无法劈开，饮血刀昨晚吸收大量的红色雾气后，血痕越来越明显，杀伤力也更强大了。
接二连三，越来越多的毒鳄兽从沼泽里面钻出来，柳无邪有些手忙脚乱。
主要是他站立的地方，是一节快要腐烂的木头，双脚用力，烂木头开始下沉。
这也导致柳无邪不敢全力以赴，施展天麓神刀诀的时候，总要保留三分力。
一节树木从柳无邪储物戒指里面飞出来，穿梭于空间之上，将冲上来的毒鳄兽掀飞出去。
柳无邪脚底轻点，身体凌空滑行，落在抛出去的那节树木上。
树木还在飞行，那些毒鳄兽扑空，落在柳无邪刚才站立的地方。
滑行了大概二十米左右距离，树木稳稳的落在沼泽上面。
那些毒鳄兽扑空后，发出愤怒的吼叫，越来越多的毒鳄兽出现，从四面八方涌过来。
柳无邪杀心大起，饮血刀频频斩下。
涌过来的毒鳄兽不断消失，沼泽上面，已经躺着厚厚一层毒鳄兽的尸体。
还有大量的毒鳄兽涌向他，又是一节树木飞出去。
跟刚才如出一辙，当树木飞出去的那一刻，柳无邪掠到树木上，操控树木朝前飞行。
还是二十多米，圆木落在沼泽上面，那些毒鳄兽不断扑空。
很简单的办法，却被柳无邪运用的淋漓尽致。
看似简单，却也不简单，需要极强的掌控力。
当圆木飞出去的那一刻，如果自己速度跟不上，或者身法不够刁钻，一脚踩空，同样会跌落到沼泽之中。
上仙境无法飞行，落下去结果可想而知。
柳无邪如法炮制，储物戒指里面的圆木越来越少，距离沼泽尽头，也所剩无几。
成群结队的毒鳄兽弹起来，拦住柳无邪的去路。
又是一节圆木飞出去，那些毒鳄兽可能抓到规律了，一头毒鳄兽突然飞起来，抓住圆木，将他狠狠拖拽到沼泽里面。
柳无邪一角踩空，身体急速朝沼泽下落。
“该死！”
柳无邪暗骂一声，现在抛出圆木已经来不及了，他的身体开始下坠，就算抛出去，现在没有借力点，身体无法拔高。
身体下坠的速度越来越快，浓烈刺鼻的腥味，钻入柳无邪的鼻腔。
在柳无邪脚底下，盘踞着十几头毒鳄兽，已经张开血盆大口，等着柳无邪自己落下去。
“斩！”
柳无邪经历无数生死战，早就做到处事不惊，遇到任何事情，都能保持冷静。
饮血刀斩下，一头毒鳄兽头颅炸开，鲜血直喷，一枚头骨突然飞出来。
头骨很大，大概有脸盆大小左右，直接飞到柳无邪脚底下。
借助头骨反震的力量，柳无邪右脚踩在上面，身体陡然拔高。
又是一节圆木出现，趁着毒鳄兽还没反应过来，掠出去十几米了。
摆脱毒鳄兽后，柳无邪加快了速度，将剩下的圆木全部祭出来。
柳无邪身体不着地，踩在圆木上面，当落在对岸的时候，一颗心终于落下。
身后毒鳄兽不断的咆哮，到嘴的东西，竟然飞出去了。
没有理会身后的叫嚣，柳无邪大步流星，离开了恶瘴林。
鬼眸跳动的频率还在加剧。
离开树林后，前方视野陡然开阔，柳无邪看到空中有好几道流星，从他头顶上飞过去。
“你们快看，那边有个上仙境！”
在空中飞行的几名高手，恰好看到柳无邪从树林中走出来，发出怪异的声音。
“我们快走，以免宝物落入他人之手。”
另外一名高手瞥了一眼柳无邪，朝远处飞去。
他们消失的方向，正是鬼眸提醒的方向。
他们在天上飞，柳无邪在地下跑，尽可能抢在他们前面。
一日之后，柳无邪面前出现一座巨大的山谷。
与其说是山谷，不如说是两座山脉挤压形成的一片洼地。
洼地很大，覆盖方圆几千米。
此刻洼谷里面，聚集七八百名修士，各个修为极高，神仙境柳无邪就看到好几人。
他们傲立虚空，俯瞰地面。
元仙无法长时间飞行，在地面上寻找着什么。
至于玄仙，反倒是成了末等。
还有少量的灵仙，他们都是跟班的，前来凑热闹，或者是族中长辈带着他们出来增加见识。
柳无邪没有贸然现身，他不过小小上仙境，出现在众人视线当中，太过扎眼。
真仙境也有，却少的可怜。
静静地趴在一块大石后面，鬼眸频繁跳动，仿佛要钻出柳无邪的泥丸宫。
天道神书强行镇压，阻止鬼眸钻出来。
鬼眸已经跟自己融为一体，一旦被剥夺，那他也面临死亡的命运。
“这座洼谷很是奇特，你们看左边高，右边低，而且颜色也不相同，难道中间有一条裂缝？”
经过那些修士勘察，发现这座洼谷不是表面上看起来那么简单。
“昨晚此地弥漫大量的血腥之气，我怀疑这地下肯定有什么玄机。”
这些修士见多识广，私底下议论纷纷。
还有几名修士，拿出铁镐，竟然开始挖掘。
一阵阵火光四溅，地面坚硬无比，一般的刀剑，都难以将其掀开。
这更是验证了大家的想法，这片地下世界，另有玄机。
夜幕降临，洼谷里面亮起了很多篝火，那些修士三三两两聚集在一起，还有修士源源不断的赶来。
饿了柳无邪就啃几口干粮，渴了就喝几口清水。
“就是这里了，我们终于到了。”
柳无邪听到一道熟悉的声音，魏文斌跟南宫山出现在他视线当中，他们两人竟然也出现了，进入洼谷里面。
玄仙虽然不是绝顶高手，在这里也算是中间层次，一般人倒也不敢招惹。

第一千七百九十章 洼地骤变

魏文斌等人进入洼谷，开始四处打量。
“奇怪，柳无邪不在这里。”
学员们横扫一圈，并未发现柳无邪。
“难道柳无邪死在了半路上？”
这些学员聚集在一起，抱团取暖，靠着青炎道场这个牌子，其他人也不敢太过放肆。
议论的功夫，车阳容还有屠正保也带着学员出现在洼谷之中。
他们目的跟魏文斌一样，寻找柳无邪的下落，跟随大量修士，结果走到了这片洼地。
夜色越来越深，一轮血月倒挂苍穹，因为洼地没有太多遮挡的地方，导致整个洼谷变成了一片红色海洋。
那些红色雾气，就像是淡淡的波纹，一浪接着一浪，朝四周慢慢涌去。
场面极其的诡异，如果从空中俯瞰，仿佛整个洼谷，像是一池血水。
柳无邪站在洼地上方，可以清晰的看到洼地中的一切。
鬼眸跳动的频率又增加了，跟那晚一样，两大神眸产生了冥冥中的联系。
远处！
一阵阵兽吼，正在朝这边聚集，大批仙兽，从四面八方赶来，形成合围之势。
正在休息的那些修士，纷纷站起来，修为较低的修士，脸上尽是惶恐之色。
刚才一声兽吼，堪比人类神仙境，相隔很远，都能形成一股音浪，直逼而来。
突然之间，地面开始晃动，犹如地震了一般。
无数仙兽，如同潮水，出现在众人视线当中。
“不好，我们被仙兽围起来了！”
顿时间！
洼地那些修士纷纷抽出兵器，做好战斗准备。
人群中，柳无邪看到那一老两少，此刻很是淡定。
“导师，怎么办啊！”
远处传来的漫天沙尘，让魏文斌带来那些学员欲哭无泪，纷纷抓住导师的手臂，几名女学员，急的现场哭出来。
“没事，大家不用慌，这些仙兽未必就是冲着我们来的。”
魏文斌早就吓得双腿打晃，还是稳定心神，安抚那些学员。
仙兽越来越近，最多盏茶时间，就能出现在洼谷之中。
“爷爷，跟那晚的情形很像！”
站在一起的一老两少，年轻的男子皱着眉头说道。
老者是神仙境，倒也不惧，大不了带着他们两个飞出这里。
上次柳无邪凭靠一首无名之殇化解了危机，这次不同，仙兽数量太多了，无名之殇不可能覆盖到每一处。
而且这里靠近洼谷，大量的红色血雾，从洼谷深处溢出。
洼谷另外一处，叶凌寒在众多仙兽的追逐之下，掠向洼谷，进入中间地带，寻找柳无邪的下落。
找了半天，没有柳无邪的踪迹，叶凌寒很是焦急。
柳无邪已经无法隐匿身体了，那些仙兽开始冲向他。
只能站起来，朝洼谷掠去。
不走，很快就会被仙兽践踏成碎肉。
仙兽来袭，整个洼谷乱作一团。
很多不认识的修士，纷纷结帮拉派，形成一个队伍，面对仙兽的冲击，才有活下来的胜算。
除了柳无邪之外，还有不少修士跟他一样，潜伏在洼谷外面。
眨眼间的功夫，超过五十名修士，跟柳无邪一起，钻入洼谷之中。
“轰隆隆……”
剧烈的奔跑声，导致地面开始龟裂，洼谷中间地带，裂开一道巨大的缝隙。
裂开的那一刻，一股恐怖的血芒，一闪而逝，让整个夜空，变成了血红色。
“嗖！”
一头飞行仙兽，落在了洼地深处，直接冲向那些人类。
大战一触即发，宝物还没拿到，结果遭到仙兽围攻，这是所有人始料不及的。
几名修士祭出法宝，瞬间将这头仙兽杀死，鲜血顺着裂缝，渗透到洼谷下方。
柳无邪隐匿人群中，鬼眸一直施展。
“奇怪，这些血液都哪里去了？
“柳无邪眼眸突然一缩，被杀死的仙兽，身体中的血液，瞬间消失。
仿佛地下世界，隐藏着某个怪物，专门吞噬鲜血。
涌进来的仙兽越来越多，杀戮正式开始。
仅仅一个照面，好几名修士被仙兽强横的冲击力杀死。
鲜血以极快的速度消失，渗透到地下深处。
仅仅三息时间，洼谷里面出现上百头仙兽，飞行仙兽，爬行仙兽，力量型仙兽，灵巧型仙兽……
从小规模战斗，演变成大规模战斗，连那些神仙境都参与进来。
进来的那些神仙境强者，都带着自己的族人，不能眼睁睁看着族人死去。
各种嘶吼声交织在一起，宛如人间炼狱。
天空更红了，地面裂缝更多了。
柳无邪左冲右突，游走在人群之中，尽可能避开那些仙兽，有种强烈的不安朝自己袭来。
鬼眸仿佛能跳出他的泥丸宫，面上的青筋，一点点暴露出来，柳无邪很是难受。
天道神书快要压制不住了，整个泥丸宫，像是一团烈焰在燃烧。
“到底怎么回事，我的鬼眸怎么感觉要跳出来。”
柳无邪想要咆哮，鬼眸跟他泥丸宫融为一体，一旦被剥离，等于剥夺了柳无邪的泥丸宫，到时候整个人变成痴呆。
“咔咔咔！”
洼地正中间的位置，裂开一道一米多宽的缝隙，一团红色烟雾，腾空而出，化为各种奇怪的虚像。
这些虚像时而像是仙兽，时而像是人体，时而像是腾飞起的云层，时而像是虚无缥缈的海市蜃楼。
“轰轰轰！”
一头堪比神仙境的仙兽冲入进来，撞飞了数十名玄仙境。
撞飞的这些玄仙身体在空中瞬间炸开，化为一团血雾，瞬间沉入地下。
血水消失，只剩下森白的骨骼还有碎肉。
恐怖的景象逐渐在蔓延，各种哭喊声，大骂声此起彼伏。
整个洼地，早就乱作一团，之前组建的队伍，已经分崩离析，大家各奔东西。
“快逃啊！”
一些修士撕开裂缝，朝洼地外面逃去。
还有大批的仙兽冲过来，刚逃不久，就被冲进来的仙兽给逼回来。
战况越来越惨烈，地面上尸横遍野，已经超过百名修士死去。
死亡的仙兽更多，多达几百头。
横七竖八的躺在四周，体内的鲜血，一滴不剩。
这个现象，不止是柳无邪发现了，其他修士也发现这诡异的一幕。
越是这样，众人越是害怕，连那些神仙境，此刻都流露出凝重之色。
一头强大的飞天阴狼冲向柳无邪，竟然认出柳无邪的身份，第一时间将他锁定。
“滚开！”
柳无邪大怒，饮血刀斩下，释放出一道强横的刀罡，将飞扑过来的飞天阴狼掀飞出去。
只是掀飞，很难杀死。
冲进来的仙兽，修为最低都是灵仙级别。
“是柳无邪！”
几名青炎道场的学员发现了柳无邪，立即朝他冲过来。
“快杀了柳无邪，我们想办法逃出去。”
这些学员都跟疯了一样，在几名导师的护送之下，伤亡不是很严重，轻伤了几人。
顷刻间！
十多名真仙境学员，一股脑的冲向柳无邪，将他团团围起来。
人类相互残杀，让很多人流露出怪异之色。
“上仙境？”
几名强者看到柳无邪修为的那一刻，流露出怪异之色。
“爷爷，他也过来了。”
那名女子一脸震骇之色，从那晚分开之后，已经过去两天时间，这段路程，连他们都走的很艰辛，柳无邪是如何走进来的。
“找死！”
柳无邪大怒，人类这个时候，难道不应该同仇敌忾，抵御仙兽吗。
因为要调动一部分力量压制鬼眸，柳无邪无法调动最强战斗力，对付几名真仙境，还是绰绰有余。
就在他们冲过来的那一刻，饮血刀斩下。
血红色的刀罡，撕开了血雾，空中出现一道无匹的刀气，横穿苍穹。
很多纷纷罢手，朝这边看过来，一脸的震惊之色。
“怎么可能，小小上仙境，竟然爆发出如此强横的战斗力。”
一名玄仙境喃喃自语。
冲过来的几名真仙境，被刀势镇压在原地。
“不好！”
迅速选择后退。
还是晚了一步，柳无邪的刀势，犹如厚重的山岳，压迫的他们无法动弹。
“死！”
当着这么多人的面，柳无邪顾不了那么多了，他们不死，自己就要死。
不杀了他们，那些仙兽就会冲过来，柳无邪还是要被迫出手。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一团团血肉炸开，柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，倒不是想要炼化他们体内的精华，是想要知道，那些鲜血到底哪里去了。
正要吸收，鲜血凭空消失，要比吞天神鼎的速度还要快。
这让柳无邪更是警惕起来。
“柳无邪，你竟敢杀死青炎道场的学员。”
魏文斌一声大喝，声音传出很远很远。
那些修士一头雾水，并不知道柳无邪是谁，一脸茫然的看向四周。
在几名神仙境的压迫之下，终于限制住了仙兽的冲击，人类跟仙兽，形成僵持的状态，谁也奈何不了谁。
死亡放缓，战斗胶着。
叶凌寒正在跟一头仙兽.交战，听到柳无邪三个字，心神一震，将仙兽击飞，顺着声音的来源冲过来。
“他还没死！”
听到那个人的名字，叶凌寒莫名的想哭。
魏文斌一个纵射，直奔柳无邪而来，这是杀他的最好机会。
另外一处，文奇带着文家弟子出现在洼地，他们跟魏文斌一样，都是来寻找柳无邪。
结果柳无邪没有找到，却走到了这片洼地。
眨眼间的功夫，大批修士冲向柳无邪，搞得很多修士一头雾水。
“这个世道怎么了，这么多高手，去围杀一名小小的上仙境？”
一名元仙高手一脸的无语。

第一千七百九十一章 惨遭吞噬

周围那些修士没有人阻拦，以为是青炎道场学员之间的厮杀，外人无权干涉。
魏文斌、南宫山、车阳容、屠正保各自率领自己的学员，将柳无邪团团围起来。
声势浩大，威力撼天，柳无邪避无可避。
外围有仙兽冲击，里面还要面对他们几个围杀，柳无邪已经被逼上了绝路。
面对玄仙境的镇压，柳无邪身体传来咔咔声，随时都能被碾碎。
“柳无邪，没想到你也有今天！”
南宫山睚眦欲裂，自从沙滩闫虎输给石娃后，每次他见到柳无邪，都要行导师礼。
这件事情早已成为青炎道场最大的笑柄，不论是学员还是导师，提及这件事情，就笑的合不拢嘴。
谁会想到，闫虎堂堂上仙九重，会输给石娃。
“别跟他废话，杀了他！”
屠正保年纪最大，以免夜长梦多，尽快斩杀柳无邪，剥夺他的元神。
叶凌寒刚跑出去数十米，一头强大的仙兽拦住了她去路，双方战斗到一起，根本没有办法前来援助。
阵阵兽吼声，早已掩盖了她的声音。
就算她喊破了喉咙，声音也无法传递过来。
柳无邪右手伸进怀里，实在不行，只能祭出旗帜了。
祭出叶凌寒送他的旗帜，结果只有一个，杀死他们，自己则会被抽空仙气陷入昏迷状态。
周围都是仙兽，一旦陷入昏迷，很快就被践踏致死。
反正都是死路一条，何不先灭了他们。
四尊高手，分站四个方位，那些学员站在一旁，伺机而动。
“咔嚓！”
地面突然加速龟裂，大量的山石从两侧跌落到下面的深渊当中。
一些仙兽躲避不及，顺着裂缝跌落下去。
还有几名修士，不懂得飞行，直接被深渊吞噬掉。
洼地开始下沉，那些仙兽纷纷往后退去，人类才得以喘息。
“发生什么事情了？”
每个人脸上充满着恐惧之色，深渊还在放大，恐怖的血腥之气，弥漫整个洼地，呼吸一口，鼻腔里面传来黏糊糊的血腥味道。
“快杀了他！”
南宫山也着急了，手持长剑，朝柳无邪怒斩而下。
奇快无比，不愧是玄仙境，长剑划出一道耀眼的剑罡，将红色雾气一分为二。
眼睁睁看着长剑斩下，柳无邪掌心出现一枚旗帜，正要放大。
“你们快看空中！”
千分之一刹那，四周传来阵阵轰鸣声，一尊巨大的眼球，不知道什么时候漂浮在洼地上空。
只是一个眼球，非常之大，要比普通水缸还要大一圈。
孤零零的眼球，释放出猩红之色，旋转一圈，骇然的目光扫过每一个人。
被眼球扫中的那些人，浑身汗毛全部立起来，像是被人扒光了衣服，一丝不挂的站在这里。
魏文斌还有南宫山等人也愣了，纷纷看向天空，那枚血红色的眼球，正好朝他们这边看过来。
看向他们的那一刻，所有人身体直哆嗦，吓得双腿发软。
柳无邪目光同样看向这枚神秘眼球，接触的那一刻，鬼眸发出剧烈跳动。
奇怪的一幕出现了，鬼眸跳动一下，虚空上的眼球也会跳动一下。
“这是什么鬼东西啊！”
不少修士只是知道葬龙山脉出现了宝物，至于什么宝物还不知情。
“这枚眼球一定是天地至宝，我们快抢啊！”
不少玄仙境已经出手，祭出自己的法宝，欲要收取这枚神秘眼球。
漂浮在空中的那些神仙境，愣了一阵，随后加入抢夺之中。
这枚眼球里面蕴含着极其恐怖的气息，谁要能得到，将其炼化，绝对有神秘莫测的威能。
各种法宝，充斥天地。
面对那些法宝的冲击，神秘眼球突然跳动一下，避开了那些法宝，出现在柳无邪面前。
仿佛凭空出现，这是空间跳跃。
巨大的眼球落在柳无邪面前，血红色的瞳孔，直勾勾的瞪着柳无邪。
换做其他人，被这么大的眼球瞪着，早就吓得晕过去，柳无邪强忍着镇定，这个时候不能慌张。
八大神眸，连师父天道人都不是很清楚，已经出现了两枚，柳无邪不得不重视起来。
“怎么回事？神秘眼球为何一直直勾勾的盯着他。”
四周那些修士一头雾水，神秘眼球围着柳无邪盘旋一圈，又落在柳无邪面前，还在对视。
谁也不肯后退半步，柳无邪很清楚，自己后退了，鬼眸肯定不保。
那些仙兽已经退到了洼地周围，叶凌寒摆脱仙兽攻击后，迅速朝这边赶来。
“爷爷，您知道这到底是怎么回事吗？为何这只眼球一直盯着他。”
远处站着的那一老两少目光落在柳无邪脸上，那名女子朝爷爷问道。
“可能他身上有什么东西吸引着神秘眼球吧。”
老者也说不出一个所以然来。
在场接近千名修士，神秘眼球却落在柳无邪面前，肯定有什么原因。
“我们快抢夺神秘眼球！”
车阳容一声大喝，祭出几枚符箓，朝神秘眼球笼罩而去。
他们距离柳无邪最近，最有希望收取。
屠正保拿出阵旗，开始布阵，要困住神秘眼球。
周围那些修士也反应过来，加入抢夺当中，不能让神秘眼球逃走。
神秘眼球勃然大怒，释放出一股骇然的力量，将屠正保等人全部掀飞出去。
这让很多修士纷纷止住了脚步，不敢靠近了，只能站在远处。
柳无邪想要举起饮血刀，发现双臂无法动弹，被神秘眼球的气势死死压制住了。
不论他如何挣扎，都摆脱不掉神秘眼球的控制。
鬼眸跳动的频率逐渐跟神秘眼球保持一致，这可不是好现象，神秘眼球欲要吞噬鬼眸，从而完成进化。
想要祭出旗帜，同样使不出一丝力道，任由神秘眼球剥夺他的鬼眸。
空中几名神仙境出手了，祭出各种手段，形成一道道法则大手，朝神秘眼球抓过来。
那些神仙法则凝聚成的虚幻大手，刚靠近神秘眼球，一团诡异的能量波动，那些虚幻大手纷纷炸裂。
在神秘眼球周围，有一股无形的气场，连神仙境都无法靠近。
“好古怪的眼球！”
一尊神仙强者暗暗说道。
“问题一定出现在他身上，只要控制了他，就能控制这枚眼球了。”
又是一尊神仙境掠过来，发现一些端倪。
神秘眼球盘旋在柳无邪身边，只有一种可能，柳无邪跟神秘眼球之间有某种联系。
“这小子是我的了！”
刚才开口说话的那尊神仙境，大手一抓，欲要控制住柳无邪。
“放肆，这小子是我先发现的！”
先行赶到的一名神仙境一声大喝，同样是一枚大手，抓向柳无邪另外一条手臂。
一个神秘眼球，就已经让柳无邪头疼无比，现在又多了好几尊神仙境。
身体无法动弹，任由那些神仙境对自己出手。
叶凌寒还在半路上，就算她赶来，也无济于事，神仙境手段滔天，绝非元仙所能比拟。
就在这些神仙强者快要控制柳无邪的那一刻，神秘眼球化为一团红色血雾，将柳无邪包裹起来。
当着所有人的面，神秘眼球将柳无邪给吞噬掉了。
吞噬了柳无邪之后，神秘眼球一个空间跳跃，回到了地下深渊，消失的无影无踪。
几名神仙境傻眼了，眼看就要成功，谁会想到神秘眼球裹挟柳无邪飞走了。
“无邪！”
叶凌寒突然蹲下来，大声的喊道。
亲眼目睹柳无邪被神秘眼球拖入万丈深渊当中。
谁也不知道地下深渊有什么，就算是神仙境，都不敢轻易涉足。
那些普通修士，无法飞行，更是难以下去，只能站在深渊边缘查看。
“神秘眼球就在下面，我们要不要下去。”
天上大月慢慢恢复正常颜色，那些仙兽神智也逐渐恢复，纷纷退出洼地。
“这下面肯定有宝物，就是太陡峭了，下去可能有些麻烦。”
好不容易进入此地，就这样回去肯定不甘心，必须要搞清楚到底发生了什么。
尤其是那神秘眼球，里面拥有很古老的法则。
“我们可以利用绳索下去。”
有人带来了绳索，顺着绳索，一点点下到万丈深渊底部，查明真相。
一些胆大之人，已经开始往下攀爬了。
虽然陡峭，也有不少落脚的地方，倒不是很难。
几名神仙境相视一眼，顺着深渊，小心翼翼的往下潜。
“屠导师，我们怎么办，要不要下去。”
车阳容朝屠正保问道。
他们四个屠正保年龄最大，征求一下他的意见。
“我怀疑柳无邪身怀重宝，才会引来神秘眼球，只要我们控制住了柳无邪，等于控制住了重宝，我打算下去看看。”
屠正保还不死心，他年纪不小了，如果还不能突破，将终生无望元仙境。
对他来说，这是一次千载难逢的好机会。
“我也同意屠导师的意见，可以下去看看，留下一名导师在上面照看学员即可。”
南宫山同意屠正保的意见，因为没有人比他更迫切的想要杀死柳无邪。
很快达成一致，魏文斌留在上面照看学员，车阳容，屠正保还有南宫山三人下去。
柳无邪仿佛跌入一团红色岩浆之中，身体在岩浆中沉沉浮浮，无法逃离此地。
不论他如何挣扎，都摆脱不掉周围岩浆的控制。
“我在哪里？”
柳无邪双手想要撕开周围的一切，不论他用什么手段，周围那些红色岩浆都纹丝不动。

第一千七百九十二章 炼化神秘眼球

不论柳无邪如何挣扎，周围那些红色岩浆像是狗皮膏药一样，紧紧的贴在他的身体上。
神识朝外面延伸，想要知道到底发生了什么。
神识也被锁住了，无法渗透出去，像是被囚禁在牢笼之中。
各种手段柳无邪都试过了，没有什么效果。
“我要死了吗？”
柳无邪放弃挣扎，闭上眼睛，思索逃走之法。
他记得最后时刻，神秘眼球释放出一团猩红色雾气，自己就莫名其妙的出现在这里，也就是说，他现在处于神秘眼球内部。
“神秘眼球要剥夺我的鬼眸。”
柳无邪猛然睁开双眼，只有这种可能，神秘眼球将他吞噬进来，却不杀他，目的只有一个，剥夺鬼眸。
虽然感知不到外面，柳无邪能感知到自己的身体在急速下坠。
也不知道下坠多久，外面传来扑通一声，像是跌落到了水流之中。
刺骨的血腥之气，顺着神秘眼球钻入柳无邪的鼻腔。
“这是鲜血的味道！”
柳无邪眉宇紧锁，眼眸中闪过一丝担忧之色。
神秘眼球还在下沉，四周光线逐渐变暗，变得伸手不见五指，柳无邪陷入无边的黑暗当中。
运转太荒吞天诀，想要吞噬周围的一切，结果太荒吞天诀也被压制住了，身体中的筋脉仿佛遭到禁锢。
准备祭出吞天神鼎，将神秘眼球吞噬，结果一样，吞天神鼎被压制在身体深处。
能想的办法，柳无邪都想到了。
“天道神书，我快要死了，快想办法！”
柳无邪将所有的希望寄托在天道神书上面，希望它能帮助自己逃出去。
天道神书纹丝不动，沉寂在魂海深处，没有一点动静。
召唤了半天，天道神书没有回应，柳无邪只好放弃。
鲜血的味道还在加重。
“奇怪，这些鲜血的味道很古怪，既有人类的血液味道，还有仙兽的血液的味道，其中还夹杂着连我都不知道的气息。”
柳无邪努力的吸了两口，发现从外面传进来的鲜血味道很古怪。
说不出来，像是无数种鲜血混合在一起。
外面那些修士顺着绳索下来，发现地下深渊要比他们想的还要复杂的多。
下面什么也没有，并没有看到神秘眼球，只有冲天的血腥之气。
“你们快看，这里还有一座石洞！”
进入地下深处后，出现很多石洞，不知道通往何处。
很多地下，都有大量的溶洞，倒也不是很稀奇。
下来的那些修士，三三两两，朝周围那些石洞走去，寻找神秘眼球的下落。
突然之间，眉心传来一阵刺痛，让柳无邪惊醒过来。
“果然开始要剥夺我的鬼眸了。”
跟柳无邪猜测的一样，神秘眼球将他带到这里来，目的很明显，剥夺鬼眸，将其融合，从而完成进化。
八大神眸柳无邪只是知道名字，至于眼前出现的是不是神眸，还不是太确定。
毕竟八大神眸消失无数年了，仙界知道的人也不是很多。
眉心裂开一道缝隙，剧烈的撕裂感，疼的柳无邪浑身抽筋。
“该死！”
柳无邪束手无策，眼睁睁看着鬼眸一点点脱离泥丸宫。
调动了所有手段，都无济于事。
魂海开始涌动，释放出大量的魂力，将鬼眸包裹起来，不让它离开。
神秘眼球力量太强大了，要比鬼眸强大几十倍。
眉心裂开的缝隙越来越大，撕心裂肺的痛苦，让柳无邪恨不能立刻晕过去。
但是他很清楚，这个时候千万不能晕，咬住舌尖，一口精血喷射。
神魂顿时清醒了很多，继续调动魂力，锁住鬼眸。
双方展开了拉锯战，就看谁能坚持到最后。
“你想要炼化我的鬼眸，那我就把你炼化了。”
一个大胆的想法在脑海之中滋生，可以肯定，这枚神秘眼球就是八大神眸。
如果能炼化这枚神眸，就能掌握这枚神眸的力量。
神秘眼球释放出的牵引之力越来越强，柳无邪释放出的魂力，同样在变强。
你来我往，谁也不肯后退半步。
谁退，结局就是被对方炼化。
除了操控魂力，柳无邪还要想办法逃生，他不过上仙九重，魂力有限，最多能坚持盏茶时间。
当他魂力耗尽，结果还是一样，一定要趁着魂力没有耗尽之前，逃出此地。
活下来才是最重要的，至于能不能炼化神眸，反倒是次要的。
“饮血刀，助我一把！”
柳无邪发现，被神秘眼球囚禁后，饮血刀还一直握在手里。
如果之前收进储物戒指，以他现在的能力，根本无法将其调动，他的魂力已经全部用来对抗神秘眼球了。
饮血刀受到召唤，发出妖异的光泽，上面的血痕，忽隐忽现。
“能不能破开这里，让我逃出去！”
只要逃出神秘眼球，他就安全了。
饮血刀同样被压制住了，无法动弹，只有神秘血痕在流淌。
强烈的压抑感，让饮血刀很是窒息，游动在刀身上的血痕，突然飞出去，跟那晚一模一样。
飞出去的那一刻，神秘眼球传来剧烈颤抖，可能是意识到害怕。
血痕以一往无前的态势，竟然撕开了周围红色岩浆。
撕开的那一刻，大量的血水，从四周冒出来，涌入柳无邪的鼻腔。
“发生什么事情了？”
柳无邪一脸懵逼，以为撕开一道裂缝，就能逃出去，谁会想到，大量的血液，顺着裂缝流进来。
“龙血，飞天阴狼之血，人类鲜血……”
这些血液进入柳无邪鼻腔之后，清晰的闻到这些血液的味道。
仿佛整个人，浸泡在血液之中。
应该是受到血液的挤压，裂开的缝隙，逐渐变大，涌进来的血液越来越多。
神秘眼球遭受重创，剥夺鬼眸的速度顿时大减。
这也给柳无邪带来了喘息的时机，已经能调动一部分力量，太荒吞天诀逐渐运转。
就在这个时候，天道神书释放出强烈光泽，将四周照亮了。
神秘眼球发出呜呜声，很是古怪，应该是被天道神书灼伤了。
“哈哈哈，天道神书，我错怪你了，原来你在积蓄能量！”
柳无邪刚才差点咒骂天道神书了，关键时刻竟然躲在魂海中不出来，原来如此。
在天道神书的照耀之下，神秘眼球的能量越来越弱。
涌进来的血液还在增加，柳无邪闻到了很多罕见的味道。
“这是万年蛟莽的血液！”
“这是凤凰后裔䬥族的血液！”
“这是神族的血液！”
“……”
各种血液交织在一起，里面所含的能量，极其的恐怖。
吞天神鼎突然一动，柳无邪面前出现一个黑洞，开始肆无忌惮的吞噬。
数之不尽的液体，流入吞天神鼎之中，柳无邪身上的气势，也在节节攀升。
这些血液储存在这里无数年了，不知道积累了多少精华。
神识顺着裂缝，可以看到外面的一切。
四周猩红一片，像是一座红色深潭。
不过这座深潭是用血液堆积起来的。
“奇怪，这些血液是怎么形成的，又是谁猎杀的神龙？”
一个个疑问困扰着柳无邪，这些血液储存的时间很长很长，少说也有几千年了。
“难道是……”
柳无邪眼眸突然睁开，之前他以为，是自己引来了神秘眼球。
现在看来并不是这样，神秘眼球潜伏在葬龙山脉几千年了，一直没有被人发现。
自己飞升仙界的时候，鬼眸一定感知到了神秘眼球的存在，所以落在了葬龙山脉深处，结果遇了叶凌寒，后来又莫名其妙遇到了陈安。
这不是巧合，而是两只神眸产生了某种联系，柳无邪才会落在了葬龙山脉一座湖泊之中。
想到这里，柳无邪不禁倒吸一口凉气。
神秘眼球在这里孕育千年，不知道猎杀多少奇珍异兽，利用他们的鲜血来滋养自己。
这些血液中的能量，哪怕过去了千年，也极其的醇厚。
真仙大门已经打开，随时都能突破。
血液太多了，柳无邪无法全部炼化，只能收进吞天神鼎，滋养太荒世界。
这些血液之中，有很多消失的种族，短短数个呼吸时间，天道神书上面多了几十道序列。
还有太荒世界，同样诞生了好几座世界。
这些世界，连柳无邪都没有见过。
没有着急突破，继续吸收血液，失去了血液的供养，神秘眼球的威力逐渐变弱。
右手一动，饮血刀漂浮起来，血痕越来越清晰了。
柳无邪很是好奇，到底饮血刀是什么存在，还有刀身上的血痕，连神眸都能撕开一道裂缝。
当年打造饮血刀的人，非常的了不起。
按照柳无邪的推测，这枚血痕有可能是某个天地至宝，不再神眸之下，一直封印在饮血刀之中。
神秘眼球开始挣扎，想要逃离此地。
现在情况反过来了，柳无邪岂能让他逃走。
炼化一枚神眸，等于多了一门神秘莫测的手段。
鬼眸窥视能力堪称一流，这就是神眸的妙用。
“准备突破！”
柳无邪准备突破修为，等达到真仙境，炼化神眸的概率更大。
鲜血咆哮，化为一道血红色匹连，冲入太荒世界。
这些红色血液，早已化为灵泉，肆意的浇灌。

第一千七百九十三章 真仙一重

大境界跨越，需要的资源极其的恐怖。
进入仙界后，太荒世界已经发生了好几次质变，面积也在无限制扩大。
真仙大门浮现出来，血红色液体，化为一条咆哮的真龙，撞在了门户上面。
“轰隆！”
真仙大门应声而开，化为无数真仙法则，沉入太荒世界。
修为迅速攀升，直逼真仙一重后期。
“奇怪，这些血液之中，蕴含极强的能量，按理说，连续突破几个境界都有可能。”
突破到真仙一重，境界没有继续攀升的意思，让柳无邪一头雾水。
不论柳无邪如何冲刷，炼化多少血液，增加的只是太荒世界厚度，还有他肉身的力量，修为就是纹丝不动。
这里每一滴血液，都蕴含蛮荒之气，每一条法则，都强横无匹。
就算是玄仙境炼化，都能无条件提升一重修为。
“继续突破！”
柳无邪还不死心，如此大好机会，希望能直接提升到灵仙境，这样面对玄仙也有一战之力。
太荒吞天诀施展到了极致，境界还是纹丝不动，吞天神鼎中的液体，已经消失的七七八八，这让柳无邪欲哭无泪。
无奈之下，只好放弃继续冲击，白白浪费这些蛮荒血液。
“等一下！”
柳无邪停止运转太荒吞天诀，意识沉入到身体之中，以为是身体出现了问题。
“我的肉身怎么变了？”
柳无邪这才发现，涌进来的这些蛮荒鲜血，全部被肉身吸收了。
“原来如此，我修炼真龙之躯，而这些血液之中，蕴含神龙之血，还有很多远古仙兽之血，全部受到神龙之躯的召唤。”
柳无邪终于明白过来，调动吞天神鼎，将所有血液，全部融入到身躯之中。
真龙之躯节节攀升，天地一体境更加的玄妙。
按照修为划分，柳无邪的肉身，已经堪比真仙八九重。
以后面对真仙九重，无需动用仙气，一拳就能将其打死。
吞天神鼎还在疯狂的吞噬，他要将这里的血液全部吞噬一空。
这个时候，远处出现几道人影，他们是被血腥之气吸引过来。
“好多的血液！”
看到血池的那一刻，涌过来的那几人惊呆了。
“这是蛮荒之气，里面蕴含神龙之血，难怪叫葬龙山脉，这里真的有龙族出现过。”
聚集过来的修士越来越多，有人直接跳入血池之中，借助血池里面的力量修炼。
顿时间！
血池里面传来阵阵躁动的气息，有两人已经借助血池，顺利突破一重修为。
柳无邪被困神秘眼球之中，沉入血池下面，跳下来的这些人，并没有发现柳无邪的存在。
“该死！”
这些鲜血珍贵无比，岂能落入他人之手。
随着神秘眼球逐渐松动，柳无邪调动吞天神鼎力量越来越强烈。
而且身体已经能转动，不像是刚才，无法动弹。
一座漆黑的大洞出现，将血池中的血水，吞噬的一干二净。
刚跳进来的几名修士，一脸的愤怒之色，他们刚得到好处，血液就不见了。
“是神秘眼球！”
血池干枯了，神秘眼球暴露在外，几名修士迅速逼近，欲要抢夺。
神秘眼球大部分力量用来剥夺鬼眸，没有多余的力量来对付这些修士。
涌过来的修士修为不低，都有玄仙境修为。
顷刻之间！
几名修士直奔神秘眼球。
“我体内拥有一枚神眸，如果你肯跟我合并，我不会亏待你，而且只有合并后，神眸的威力才能无限放大，如今大敌当前，你也不希望被其他人给炼化了吧。”
柳无邪知道神眸已经诞生一丝灵性，利用精神力，跟这枚神眸交流。
话音一落，神秘眼球挣扎频率变轻了。
柳无邪说的没错，神眸只有合并，威力才能变大，单一的神眸，威力有限。
它费劲了心思，抓到了柳无邪，目的不就是想要合并鬼眸吗。
如果被其他人类控制，后果可想而知。
从鬼眸散发出的气息上来看，绝对心甘情愿跟随柳无邪。
神秘眼球还在挣扎，想要逃出去。
只要离开了地下深渊，寻找新的地方，还能重新开始。
源源不断有高手赶到，看到神秘眼球的那一刻，纷纷出手。
一道道光华将神秘眼球笼罩起来，无法挣脱出去。
情况对神秘眼球越来越不利，已经无法逃走了，他现在只有两个选择，第一选择跟柳无邪融合，第二被其他人抓走。
相比之下，跟柳无邪融合，还能壮大神眸的力量，被其他人抓走，一切又要重头开始。
就在神眸犹豫不决的时候，天道神书释放出的光泽，将神秘眼球笼罩起来，就像是一只婴儿的小手，轻轻的抚摸神秘眼球。
那种感觉，让神秘眼球很舒服，仿佛回归了母体。
天道神书的出现，彻底改变了神秘眼球，体内的血腥之气逐渐散去。
天道神书释放出的光泽连柳无邪都解释不清楚，任何魑魅魍魉，被光泽照耀之后，都无所遁形。
柳无邪突然坐起来，眉心裂口还未愈合，但是鬼眸不在跳动，彻底平息了下去。
这个时候，一尊恐怖的气息，席卷而至，神仙境降临。
大手一抓，直接捏住了神秘眼球，准备强行带走。
神秘眼球剧烈挣扎，想要摆脱神仙境的控制。
不论他如何挣扎，都无法摆脱神仙境的控制，修为相差太多了。
神秘眼球主要是制造幻象，让那些仙兽相互残杀，面对神仙境，却束手无策。
又是几尊神仙境出现，一起加入进来，抢夺神秘眼球。
你争我夺，神秘眼球不断晃动。
柳无邪还在沟通神秘眼球，让他放弃抵抗，进入自己的泥丸宫。
只要神秘眼球进入泥丸宫，就能成为柳无邪身体中的一部分。
叶凌寒出现在人群之中，出现的那一刻，一个纵射，冲向神秘眼球。
她对神秘眼球没有觊觎之心，一剑斩下，想要将柳无邪救出来。
“我来了，我这就救你出去！”
泪水模糊了叶凌寒的双眼，拼命的劈砍。
神秘眼球上面，早已被神仙境控制，元仙的攻击，根本无法将其掀开。
神秘眼球慢慢缩小，柳无邪身体受到了挤压。
“准备融合！”
柳无邪知道，神秘眼球同意跟他融合了。
现在最大的问题，就算他融合了神秘眼球，也无法摆脱这么多的人追杀。
柳无邪祭出鬼眸，朝四周查看，寻找逃出去的办法。
周围高手如云，接近七八百名高手，对他虎视眈眈。
神秘眼球不断缩小，一点点渗透到泥丸宫之中。
叶凌寒还在攻击，附着在神秘眼球上的那些法则，迅速破裂，这让那些神仙境很是恼怒。
“你再敢阻拦我们，信不信立即杀了你。”
一尊神仙境大怒，一掌朝叶凌寒碾压下来，将她直接掀飞，被震得口喷鲜血。
外面的一切，柳无邪感知的一清二楚，而外面的人，却无法渗透到神秘眼球内部。
眉心突然传来一阵清凉的感觉，柳无邪感觉自己面前的视线变得越来越清晰。
“这是洞察之眼！”
第一时间，柳无邪知道这是什么神眸了，没想到是洞察之眼，号称天罚。
可以洞悉一切，预知过去未来。
当然，贸然预测过去跟未来，则会遭到诸天惩罚，这也是天罚的来历。
天机不可泄露，就是这个道理。
面前的视线还在变化，柳无邪洞察了很多东西，连神仙境的攻击，都能洞察出来一些玄妙。
“天罚，我们该如何逃出去！”
柳无邪继续沟通天罚，逃出去要紧。
天罚释放出一丝能量进入到泥丸宫之后，深深惊呆了，就算柳无邪不同意，也愿意进入泥丸宫之中。
因为天罚从未见过如此强大的泥丸宫，要比一般人的魂海还要强大。
泥丸宫很小，储存的是精神力。
而精神力跟魂海还不完全相同，精神力更加的纯粹，可以通过精神力，能感知到很多东西。
天罚融入进来一部分能量后，柳无邪感觉自己的精神力，以肉眼可见的速度增长，精神力越来越强悍。
“我明白了，天罚靠着精神力，控制那些仙兽的意志。”
魂力很难操控仙兽，也不可能操控人类，除非是大度化术，或者一些控制魂力的仙术。
但是精神力不同，通过精神力，渗透到对方的泥丸宫，改变他的意志。
天罚没有回答，却也回答了，因为柳无邪找到了答案。
精神力就是他逃走的不二法门。
浑厚的精神力，充斥柳无邪的泥丸宫，像是一道道水银，肆无忌惮的流淌。
哪怕他前世是仙帝，感受如此澎湃的精神力，还是流露出深深的震骇之色。
精神力的提升，让柳无邪的意识，更加的清晰，思维更加的敏捷，魂力更加的醇厚。
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生。
既然无法从这些强者手里逃出去，那就制造混乱，从而逃走。
“凌寒，快走！”
柳无邪通过精神力，进入叶凌寒的魂海，化为一道声音。
这可不是魂力传音，也不是神识交流，而是精神力。
神识传音，会有强烈的魂力波动。
一些强者可以通过天地中的魂力波动，感应到有人在传音，从而将其捕捉。
但是精神力不同，无形物质，谁也无法感知到他的存在。

第一千七百九十四章 融合天罚

听到柳无邪的声音，叶凌寒喜极而泣，她以为柳无邪已经被神秘眼球炼化。
“我不走，我要留下来救你出去！”
叶凌寒利用魂力传音，直奔神秘眼球。
“快走，在山水涧等我！”
柳无邪这次声音更加的急迫，几乎是以命令的形式。
听到这个口气，叶凌寒反而松了一口气，迅速朝远处退走，顺着绳索朝地面上爬去。
“南宫山，为何叶凌寒离开了？”
车阳容刚才目光一直打量叶凌寒，见到她突然离开，流露出怪异之色。
“我们跟上去，肯定有什么见不得人的事情。”
南宫山流露出一丝阴毒之色，打算尾随叶凌寒，想要看看她到底要做什么。
柳无邪还在神秘眼球之中，她却突然放弃营救，事出反常必有妖。
加上周围还有好几名神仙境，他们就算留在这里，也分不到一杯羹。
就这样，车阳容还有南宫山两人悄悄跟上去。
屠正保并未跟随，留下来继续攻打神秘眼球。
这些导师并不是铁板一块，平时表面上和和气气，暗地里照样勾心斗角。
见到叶凌寒离开，柳无邪一颗心落下来。
神秘眼球不断的跟柳无邪融合，越来越小，大量的精神力，进入泥丸宫之中。
眼看就要被几名神仙境控制，一股骇然的精神力，横扫四周。
“啊！”
“啊！”
“啊!”
“……”
各种惨叫声在四周响起，每个人捂住了脑袋，感觉自己的眉心无比的疼痛，像是被针扎了一样。
那几名神仙境，泥丸宫强大，柳无邪的精神力根本无法渗透进去。
只要能控制一般的玄仙跟灵仙即可，至于元仙还有神仙，柳无邪压根没打算控制他们。
一阵虚幻的景象出现，那些被精神力击中的修士，迅速冲向没有被控制的修士。
大战一触即发。
以柳无邪现在的修为，精神力根本无法控制玄仙境，这是神秘眼球的手段。
神秘眼球将最后的精神力释放出来，帮助柳无邪逃走。
“轰轰轰！”
那些玄仙还有灵仙像是发了疯的仙兽，拼了命的冲向周围那些人，各种嘶吼声，杀伐声，鲜血喷射的声音，肌肤被割开的声音，此起彼伏。
眨眼间的功夫，超过几十人死亡。
几名神仙境无比大怒，眼看就要收取神秘眼球，突然出现的骚乱，打乱了他们的节奏。
“走！”
此时不走，更待何时。
神秘眼球还未彻底消失，化为一道流星，钻出地下深渊，朝上面飞去。
神仙境能飞行，倒是能追上，可是他们早已被玄仙死死缠住。
其他修士，需要通过绳索一点点攀爬，等到他们回到地面，柳无邪早就逃之夭夭。
“滚开！”
一尊神仙强者一手一挥，无形的骇浪碾压下去，超过数十名玄仙被斩杀。
场面极其的血腥恐怖，屠正保双眼猩红，居然朝一尊元仙杀过去。
“找死！”
凌厉的剑气斩下，屠正保躲避不及，直接被元仙一招秒杀。
杀戮持续了五息时间，众人神智慢慢苏醒过来，控制他们的那股神秘力量，莫名其妙的消失了。
“发生什么事情了？”
看着遍地的尸体，苏醒过来的那些修士，一脸的茫然之色。
“莫善，你这个卑鄙无耻的小人，竟然杀了好几名师弟。”
一名年轻男子冲出来，抓住另外一名男子的脖子，使劲的摇晃。
叫莫善的男子，一剑斩杀三名同门师弟，长剑上还在滴着鲜血。
“师兄，我不知道，我真的不知道。”
莫善使劲的晃脑袋，努力的回忆，却一点都回忆不起来。
“一定是神秘眼球，我们都被操控了，才会相互残杀。”
有人反应过来，洼谷的时候，那些仙兽应该也是被神秘眼球控制，前来冲击这些人类。
“快追，神秘眼球还在葬龙山脉，一定能找到他。”
活下来的修士，顺着原路返回，连同伴的尸体都不闻不顾了。
得到神秘眼球，就能操控人的心神，这种手段，堪称逆天。
几名神仙境凌空飞起，回到了地面上。
可是神秘眼球早已消失的无影无踪。
葬龙山脉巨大无比，神秘眼球如果一直不肯现身，想要找到他，并不容易。
“你们说，那个小子是不是已经得到了神秘眼球。”
几名元仙强者速度极快，回到了地面上，回忆起昨晚的一幕，神秘眼球突然出现在柳无邪面前，随后裹挟他离开。
“不可能，那小子不过小小上仙境，估计早就被神秘眼球给吞噬掉了。”
另外一名元仙强者摇了摇头。
各种说法都有，有人猜测神秘眼球不会再出现了，也有人说神秘眼球已经被人收走……
众说纷纭！
随着时间的流逝，进入深渊的那些修士，基本都上来了，大批修士离开葬龙山脉，不愿意继续留下来。
宝物没有得到，还险些葬送在这里。
柳无邪操控洞察之眼回到地面上后，顿时化为一道流星，进入茫茫山脉。
就算是神仙境，也休想找到他。
终于找到一处安全地带，钻入山洞之中，柳无邪依旧盘膝坐在洞察之眼深处。
洞察之眼还未彻底跟柳无邪融合，还需要一段时间。
也不着急，太荒吞天诀运转，一边融合洞察之眼，一边默默修炼。
突破到真仙境，泥丸宫拓宽了几分。
“好强的精神力波动！”
柳无邪意识进入泥丸宫，不敢相信，自己的精神力，变得如此强横。
可惜没有修炼精神力之法，他现在的精神力，是洞察之眼凝聚而成。
洞察之眼经历神仙境连番冲击，修为大降，洞察能力远不如之前。
精神力一点点渗透出去，四周的景象，像是画面一样出现在柳无邪面前，要比神识看的更加的清晰。
神识看到的跟肉眼看到的完全一样，并无区别。
而精神力看到的世界，则完全不同，比如一棵树，柳无邪可以通过精神力，让树木横过来，可以看到树木中的一切。
时间一天天过去，叶凌寒还穿梭在山脉之中，朝山水涧赶去。
“她到底要去哪里？”
南宫山有些不耐烦了，他跟车阳容两人追了一天一夜，叶凌寒没有休息，一直在赶路。
“不要打草惊蛇，我们只要跟上去便是。”
车阳容还是很有自信，示意南宫山不要说话，以免惊动了叶凌寒。
一晃两天过去，包裹柳无邪的洞察之眼，逐渐消失，化为醇厚的精神力，盘踞在泥丸宫之中。
柳无邪睁开眼眸，施展洞察之眼。
面前的视线开始变化，跟鬼眸完全不同，面前的石块，仿佛自己旋转起来，六个面柳无邪都能看的一清二楚。
神识看到的只是正面，侧面无法看清，这就是神识的弊端。
收回精神力，调动鬼眸的力量，面前的视线同样一点点变化。
可以清晰的看到那些法则在流淌，空气流动的轨迹，这就是鬼眸的厉害之处，洞察之眼并不具备。
八大神眸，能力各不相同。
经过柳无邪一番试验，最终得出，鬼眸适合战斗，洞察之眼适合观察。
各有千秋，不能说谁弱谁强。
深吸一口气，从地面上站起来，感觉神清气爽，这是精神力强横带来的效果。
眉心释放出清凉的气息，渗透到四肢百骸，那种感觉，不言而喻。
轻轻挥舞一拳，带起一阵气流，肉身得到蛮荒血液的改造，变得强横如斯。
“该离开了，免得凌寒等急了。”
已经三天过去，按照时间上计算，叶凌寒应该抵达山水涧了。
以免节外生枝，柳无邪尽快赶往，汇合之后，离开葬龙山脉，返回青炎道场。
这段时间，葬龙山脉都不会太平静。
山水涧是一座瀑布，飞流直下的山泉水，冲出一座巨大的深潭，此刻叶凌寒，就坐在瀑布不远处一块大石上面。
她已经等了一天之久，柳无邪还未出现，很是焦急。
南宫山跟车阳容趴在远处，静静地看着。
“她到底在做什么？”
南宫山有些按捺不住了，想要冲出来，质问叶凌寒。
“肯定是等人！”
车阳容可以肯定，叶凌寒在这里等人。
“车兄，她可是元仙境，靠武力的话，我们很难将其降服，你准备的怎么样了？”
南宫山看着叶凌寒那绝美的面容，早就心痒难耐。
要不是他们修为不如叶凌寒，早就飞扑上去。
“还差最后一枚符箓，凑齐之后，就能克制住元仙境。”
车阳容嘴角浮现一抹冷笑，双手继续刻画符箓。
“叶凌寒，老子追你一年多时间，你对我爱答不理，今天我就将你活捉，再好好的蹂躏你，让你知道拒绝我的下场。”
南宫山嘴角浮现一抹狞笑，丑恶的嘴脸，一览无余的呈现出来。
车阳容手中符箓不断变化，到底他在刻画什么符箓，连元仙境都能降服。
柳无邪穿梭于山脉之中，距离山水涧越来越近，最多两个时辰就能抵达。
自从炼化了洞察之眼后，柳无邪对魂力的消耗，越来越少，以后战斗的时候，不用担心魂力过度消耗的情况发生。
路上遇到一些仙兽，直接被他一拳打飞。
按照柳无邪的估测，他现在的战斗力，堪比灵仙一重左右。

第一千七百九十五章 六合八荒符

山水涧！
车阳容还在继续刻画符箓。
“我的六合八荒符终于炼制出来了！”
车阳容兴奋的想要喊出来，看着六枚符箓，开心的手舞足蹈。
“这就成了？”
他们跟叶凌寒相隔很远，到不担心被叶凌寒发现。
“成了，我们现在就将她活捉！”
车阳容追求叶凌寒同样很久了，对叶凌寒的容貌垂涎已久。
两人相视一眼，从彼此眼眸中看到相同的答案，一抹淫笑，浮现嘴角。
“我们过去！”
南宫山已经等不及了，一个健步掠出去。
叶凌寒坐在大石上，一天多时间，没有挪动过身子，目光一直打量四周。
“嗡嗡嗡！”
空间传来剧烈波动，六枚符箓从六个方向同时飞过来，盘旋在她头顶上方，犹如一尊山岳陡然压下。
叶凌寒脚底下的大石顿时四分五裂，身体直接跌落到水潭之中。
沉入水底，很快又浮上来，衣服全部湿透，将玲珑的身材，完美的呈现出来，尤其是高耸的双峰，忽隐忽现，仿佛能清晰的看到里面凸起的地方。
元仙之势祭出，将六枚符箓震偏，身体回到了地面上。
“嗖嗖！”
南宫山跟车阳容出现在叶凌寒面前。
“车阳容，南宫山，你们找死！”
看到他们两个，叶凌寒面若寒霜，来不及更换衣服，她修炼的是寒冰属性，身体里面没有火元素，无法将衣服上的水汽蒸发掉。
“叶凌寒，没想到你也有今天。”
南宫山睚眦欲裂，想到他最近一个月的遭遇，就恨得牙齿都痒痒。
车阳容那淫.秽的目光，上下打量叶凌寒，不禁吞咽一口唾液。
他们可是堂堂导师，内心竟然如此阴暗。
“南宫山，车阳容，你们卑鄙无耻，竟敢偷袭我！”
叶凌寒不断挣扎，头顶上的六枚符箓，牢牢的锁住她的身体。
“叶凌寒，老子追求你一年多时间，你三番五次拒绝我，竟然跟柳无邪那个小白脸混到一起，都是你，害得我在学员面前丢尽了颜面。”
车阳容几乎是吼出来的，面目变得无比狰狞。
说完，一步步朝叶凌寒走过来，双手结印，符箓释放出的压力越来越大。
“哼，就凭你们两个也想困住我。”
叶凌寒美目扫向他们两个，他们平时看起来跟正常人没有区别，今天终于流露出自己的本性。
抽出寒冰剑，朝其中一枚符箓斩下。
“叶凌寒，没用的，这六合八荒阵我研究很久了，本来是打算对付柳无邪的，今天既然遇到了你，就先用在你身上。”
车阳容狞笑连连，双手操控符箓，叶凌寒的压力越来越大。
六枚符箓，代表六种不同的元素。
虽然叶凌寒突破到元仙境，比他们也就高出那么一点点而已，南宫山跟车阳容可是巅峰玄仙境，距离元仙只有一步之遥。
就算没有六合八荒阵，叶凌寒想要同时击败他们两个，也不是那么容易。
“叶凌寒，只要你乖乖的顺从我们，我们倒是可以留你一条性命，等我们将你活捉，你知道后果。”
南宫山发出喋喋喋的笑声，非常的悚人。
叶凌寒岂能不知道他们心里那龌龊的想法，无非想要霸占她的肉身。
这些年追求她的那些导师，哪一个不是看重她的容貌。
“就算是死，也不会让你们碰我一下！”
叶凌寒已经做好拼命的准备，哪怕是死，也不能遭受他们的玷污。
“叶凌寒，别给脸不要脸，你天天跟那个小白脸腻在一起，早就不是什么完璧之身，装什么贞烈。”
叶凌寒跟柳无邪居住一个院子，私底下很多人议论，他们两个早就住到了一起。
柳无邪加入青炎道场的时候，不过小小天仙境，叶凌寒那个时候可是玄仙巅峰，心甘情愿的帮助柳无邪，三番五次替他出头，除了那层关系，他们想不到其他。
确实，只要是正常思维，都想不明白，叶凌寒为何要这样帮助柳无邪。
两人各种恶毒的语言，气的叶凌寒浑身发抖，没见过他们这样不要脸的。
她之所以看重柳无邪，第一是他的阵法天赋，第二是他对父亲有救命之恩，才出手相助。
“跟她废话那么多做什么，以免夜长梦多，我们赶紧出手。”
南宫山已经等不及了，率先出手，恐怖的玄仙之势，在六合八荒符的配合之下，威力已经不亚于元仙境了。
车阳容跟着一起出手，两人左右夹击，给叶凌寒造成了很大的麻烦。
倒不是两人攻击多么犀利，而是头顶上的六合八荒符。
叶凌寒对符道研究的不是很多，可以说是一窍不通，根本不知道如何破解。
“轰轰轰！”
一阵阵气浪卷向四周，造成强烈的波动，周围那些山石全部炸裂。
六合八荒符还在施压，释放出的光泽，将叶凌寒全身笼罩起来，导致她的攻击，很难伤害到南宫山跟车阳容两人。
叶凌寒逐渐陷入被动，身上保命底牌送给了柳无邪，靠她自己脱困，非常之难。
“叶凌寒，别挣扎了，你的仙气已经所剩无几，最多还能坚持盏茶时间。”
车阳容劝叶凌寒不要挣扎了，战斗这么久，叶凌寒仙气消耗的极其严重，他们两个基本没有什么消耗。
“就算是死，今天我也要杀了你们两个。”
叶凌寒眼眸中释放出无边的杀气，长剑举起，这是要施展大招了。
“车兄，快想办法！”
南宫山有种不好的预感，叶凌寒毕竟是元仙境，真要是拼起命来，还是很恐怖的。
“放心吧，她破不开我的六合八荒符！”
车阳容很是自信，任由叶凌寒挣扎。
她挣扎的越频繁，仙气消耗的就越快。
六合八荒符开始旋转起来，形成一道阵法图，更加强悍的力量碾压下来，叶凌寒双脚陷入泥土之中。
“寒冰千里！”
叶凌寒长剑斩下，周围气温顿时下降，连盘旋在头顶上的六枚符箓，旋转速度大减，上面附着一层厚厚的寒霜。
“不好！”
车阳容脸色骤变，他还是低估了叶凌寒的手段，咬住自己的舌尖，一口精血喷射，落在了六枚符箓上。
顿时间！
六枚符箓光芒大作，释放出无尽的光泽，附着在上面的寒霜全部消失。
“崩！”
叶凌寒剑气笼罩四野，将六合八荒阵破开了一道裂缝，剑气斩向南宫山还有车阳容。
“给我挡！”
南宫山手中长剑横劈下来，拦住了叶凌寒的剑气。
“锵！”
两股截然不同的力量撞击到了一起，形成一道强风，横扫四周。
周围的花草树木，早已消失的干干净净，只有光秃秃的地面。
玄仙战斗，要比真仙不知道强横多少倍。
“噗！”
强横的仙气顺着长剑，冲入南宫山的身体，一口鲜血喷射，南宫山脸色萎靡下去。
没有六合八荒符，刚才那一剑，叶凌寒绝对能将他重创。
抹去嘴角的血迹，南宫山脸上流露出一丝凝重之色。
车阳容也不好受，利用精血稳住了六合八荒符，脸色变得有些惨白。
施展一剑后，叶凌寒丹田中的仙气，已经所剩无几，刚才那一剑，抽走了最后一部分仙气。
拿出几枚丹药丢入口中，仙气正在缓慢的恢复。
南宫山简单调息一番，手持长剑，一步步朝叶凌寒走过来。
“我看你还能坚持多久！”
南宫山手持长剑，继续冲向叶凌寒，不给她恢复的时间。
车阳容吞服下去一枚丹药，脸色这才好看了很多。
双手继续结印，六合八荒符下落的速度还在加快，叶凌寒行动速度大大受阻。
情况对叶凌寒极为不利，身体被压制，已经无法出剑了。
艰难的拿起自己的长剑，架在脖子上，宁可自尽，也不愿意遭到他们玷污。
看到叶凌寒要自尽，南宫山反而慌了，这不是他们想要的结果。
“车兄，快阻止她自尽！”
南宫山大吼一声，现在能阻止叶凌寒自尽的只有车阳容了。
“六合掌！”
六枚符箓改变了轨迹，幻化出一尊大掌，拍向叶凌寒的手掌。
“砰！”
叶凌寒手中长剑直接被拍飞，南宫山脸上流露出一丝笑意。
失去了长剑，看她还怎么反抗。
叶凌寒无法动弹，任由他们两个朝自己走过来。
“封住她的丹田，以免她继续挣扎！”
车阳容让南宫山上前，封住叶凌寒丹田，这样她就变成了一个废人，任由他们宰割。
南宫山小心翼翼靠近，脸上的笑意越来越浓。
叶凌寒欲哭无泪，突然萌生离开青炎道场的想法，南宫山跟车阳容的嘴脸，让她重新认识到这个残酷的世界。
身为导师，当以身作则。
南宫山跟车阳容为了一己私欲，早已忘记了自己的身份。
恶魔之手，朝叶凌寒小腹抓过去，叶凌寒闭上了眼睛，两滴泪珠，从她眼角滑落。
柳无邪担心叶凌寒等的太久了，一路上没有休息，终于在天黑之前，赶到了山水涧。
当他赶到的那一刻，正好看到这一幕，南宫山的大手，抓向叶凌寒的腹部。
看着那平坦的小腹，南宫山淫笑连连。
“找死！”
一声大喝，响彻苍穹，柳无邪身体从天而降，饮血刀斩下，逼着南宫山收回自己的脏手。
PS：明天三更，这是2021年最后一天，用六合八荒符作为收尾，也是《太荒吞天诀》发书整两年时间，希望接下来的日子，继续横扫六合八荒！

第一千七百九十六章 被困

柳无邪借助身法，一个俯冲，饮血刀怒斩而下。
南宫山心神一凛，迅速收回右手。
不收回，刀气就能轻松斩下他的手掌。
“嗤！”
刀气落空，狠狠的斩在地面上，留下一条长长的沟壑，一直延伸到瀑布之上。
导致整个瀑布上的大石全部炸开，无数水流飞溅。
“柳无邪，你竟然没死！”
看到柳无邪的那一刻，车阳容还有南宫山流露出震惊之色。
按照他们的猜测，柳无邪应该死于神秘眼球之手，怎么会出现在这里。
既然他在这里，那神秘眼球又哪里去了？
“柳无邪，快跑，你不是他们的对手。”
都这个时候了，叶凌寒还考虑柳无邪的安危，让他赶紧跑，不要管她。
“喋喋喋，今天你们谁都别想跑。”
看到柳无邪的那一刻，车阳容发出一阵阵阴笑。
他对柳无邪可谓是恨之入骨，早就想要将他碎尸万段。
今天终于抓到机会了。
没有理会南宫山还有车阳容的叫嚣，柳无邪目光看向叶凌寒，当看到六合八荒符的那一刻，脸上流露出怪异之色。
没想到东皇城这样的小地方，能炼制出这种符箓，车阳容应该得到了什么传承。
“柳无邪，准备受死吧！”
以免夜长梦多，车阳容迅速出手，一掌朝柳无邪拍下。
“嗖！”
柳无邪没有选择跟他们硬碰硬，以自己的修为，很难击杀玄仙境，先救出叶凌寒再说。
虽然她仙气耗尽，毕竟是元仙境，绝非玄仙所能比拟。
避开车阳容的攻击后，柳无邪出现在另外一处，无边无际的精神力渗透出去，周围的一切，尽收眼底。
像是抽丝剥茧，南宫山还有车阳容的攻击，经过精神力分析之后，变得无比透彻，这就是洞察之眼，可以洞察一切。
脚踩奇怪的步伐，两人的攻击，频频落空，这让他们脸色大变。
连叶凌寒都暗中替柳无邪捏一把汗，面对两名玄仙攻击，柳无邪是如何避开的。
南宫山每一次长剑落下，都贴着柳无邪的身体，就差那么一丝丝。
差之毫厘，谬之千里。
“柳无邪，我看你能躲到什么时候。”
车阳容有些怒了，出手速度越来越快。
精神力有限，柳无邪不可能一直施展下去。
柳无邪一边躲避，双手在刻画着什么，一道道诡异的符印，出现在天空之上。
看到这些符印，车阳容眼眸深处闪过一丝恐惧。
班级大比的时候，石娃展露出来的符道天赋，就让他很是震惊。
没想到柳无邪的符道天赋，更是所向无敌。
很多符纹，连他都没有见过。
只用了数息时间，漂浮在空中的所有符纹迅速融合，化为一道漆黑的镰刀，突然出现在六合八荒符之上。
“不好！”
车阳容暗道不好，这枚镰刀，正是克制六合八荒符的符印。
“南宫兄，不能让他得逞！”
车阳容像是一头疯狗，拼了命的冲向柳无邪，必须要阻止他。
南宫山也意识到了事情严重性，失去了六合八荒符，叶凌寒脱困后，将是他们两个的噩梦。
“柳无邪，给我死吧！”
南宫山祭出所有的力量，长剑幻化出一条银河，携带无边的怒浪，卷起地面上的无数碎石，像是一股风暴，将柳无邪笼罩起来。
场面极其的恐怖，周围空间，出现一丝丝裂痕，随时都能炸开。
车阳容也不例外，拿出自己看家本领。
叶凌寒是干着急，却没有一丁点的办法。
“拼了！”
面对两大杀招，柳无邪别无选择，从怀中拿出叶凌寒送他的那枚旗帜。
太荒仙气像是潮水一般，迅速涌入其中。
旗帜陡然放大，凌空飞起来，朝南宫山还有车阳容两人裹去。
大旗还在源源不断的抽取柳无邪的太荒仙气，仅仅半息时间，太荒世界中的仙气消耗一空。
接着是他肉身的力量，同样被大旗抽空。
依旧无法将大旗彻底催动出来，这可是堪比神仙境的仙器。
巅峰玄仙境催动一次，都非常之难，何况柳无邪不过真仙一重。
肉身传来剧烈的疼痛感，柳无邪强忍着不让自己吼出来。
接着是神魂，还有他的精神力，全被大旗给抽走了。
面前一黑，柳无邪身体不受控制，朝后倒去。
大旗终于全部催动起来，掀起无边的气浪，将南宫山还有车阳容卷入其中。
柳无邪深知大旗的厉害，只要被卷中，尸骨无存。
飞出去的黑色镰刀，迅速割向六合八荒符，发出嗤嗤声，六合八荒符出现大量的裂痕。
“开！”
刚裂开一道缝隙，叶凌寒迅速将其撕开，从里面冲出来。
“无邪！”
柳无邪身体刚要着地，叶凌寒迅速出手，将他抱在怀里。
大旗落在了地面上，南宫山跟车阳容早已化为一堆碎肉，消失的无影无踪。
“无邪，你不要死，我不准你死！”
叶凌寒使劲的晃动柳无邪的身体，不论她怎么摇晃，柳无邪双眼一直紧闭，仿佛沉睡了一般。
泪水模糊了叶凌寒的双眼，滴答滴答的落在柳无邪的脸上。
各种方法叶凌寒都试过了，柳无邪依旧没有苏醒的征兆。
“你怎么这么傻，为什么要跟他们同归于尽！”
叶凌寒轻轻地抱起柳无邪，将脑袋放在自己的大腿上，轻轻抚摸柳无邪的脸颊。
时间一点点流逝，还有大批修士进入葬龙山脉。
为了安全起见，叶凌寒抱着柳无邪住进了一座山洞。
每间隔十几个呼吸时间，叶凌寒就会伸手探一下柳无邪的鼻息。
只要鼻息还在，证明还有机会将他救活。
等了一天时间，柳无邪还没苏醒，叶凌寒有些着急了，将他背起来，带他离开葬龙山脉，父亲一定有办法治好他。
柳无邪意识沉沉浮浮，四周漆黑一片，仿佛进入一座漆黑的牢笼之中。
这种现象，他不是第一次遇到。
凡界的时候，施展好几次逆天法术，也出现过类似的事情。
每一次都化险为夷，不知道这一次，能不能从牢笼中走出来。
“我要离开这里！”
柳无邪意识逐渐恢复，想办法离开这漆黑的世界。
连续冲击好几次，黑色牢笼纹丝不动，神魂越强，牢笼越坚固，受到的反噬也越加的严重。
柳无邪的魂海，远超常人，一般的灵仙境，未必有他的魂海强大。
叶凌寒背着他，翻山越岭，这次进入的地方太深了，没有三五天，很难离开葬龙山脉。
“站住！”
叶凌寒穿过一条小溪，前面出现一群人，将她拦住了。
“是那个小子！”
柳无邪的脑袋耷拉在叶凌寒的肩膀上，一眼就被人认出来。
“没想到这小子竟然没死，他一定知道神秘眼球的下落。”
从洼地逃生的很多修士，还在葬龙山脉转悠，寻找神秘眼球的下落。
叶凌寒目光横扫一圈，美目中释放出无边的杀气。
柳无邪因为救她，才陷入昏迷，哪怕是付出生命，她也要让柳无邪活着离开葬龙山脉。
“滚开！”
寒光剑出现在掌心，指向拦住她的十几人。
这些人修为极高，两名元仙一重，三名玄仙巅峰，剩下那些人都是灵仙境。
面对这样的阵容，叶凌寒胜算极低。
“如此漂亮的美人儿，杀了实在是有些可惜。”
站在对面的那名元仙境，目光上下打量叶凌寒，眼眸中流露出一丝不怀好意。
“出手！”
另外一名元仙不愿意废话，他们的目标是神秘眼球。
战斗瞬间打响，叶凌寒因为背着柳无邪，战斗的时候，束手束脚，很难发挥所有力量。
这些人很是卑鄙，专门选择攻击她的后背，让叶凌寒很是被动。
外面发生的事情，柳无邪一概不知，意识还在冲击黑色牢笼。
“天道神书，助我一臂之力！”
柳无邪冲击了数百次，黑色牢笼纹丝不动，这次受到的伤害，要比之前严重的多得多。
三天之内不能从牢笼中走出来，柳无邪彻底沦为不死人。
所谓的不死人，能正常呼吸，却没有任何生命征兆。
召唤了半天，天道神书没有任何反应，他的意识，仿佛与世隔绝了。
“嗤！”
双拳难敌四手，面对两名元仙夹击，叶凌寒手臂上多了一道伤口，鲜血淋漓。
无奈之下，叶凌寒边战边退，先脱离危险再说。
施展身法，避开他们的攻击，朝远处密林中掠去。
“快追，不能被他们跑了。”
一行十几人，迅速追上去。
你追我赶，叶凌寒专门挑选那些险山恶水之地，目的是为了摆脱他们。
一头扎入毒瘴林，大量的毒气钻入她的体内，顾不得身体中毒，继续带着柳无邪前进。
追杀她的那些修士，站在毒瘴林外面不敢进去。
“我们从另外一个地方绕过去。”
追上来的修士绕开毒瘴林，分兵两路，形成左右包抄。
柳无邪操控意识冲击上百次后，导致意识越来越模糊，这可不是好现象。
当意识彻底陷入混沌状态，也是他死亡之时。
“集中精神，我不能死，我还有太多的事情要做。”
柳无邪暗暗说道。
奇怪的是，当柳无邪集中精神的那一刻，快要溃散的意志，竟然在慢慢的朝一起聚集。
“这是……”
PS：祝大家元旦快乐，有票的都砸过来吧！

第一千七百九十七章 精神攻击

集中所有精力，一股清凉的感觉袭遍全身。
泥丸宫剧烈的跳动，大量的精神力渗透出来，进入柳无邪的意志当中。
“这是精神力，是洞察之眼！”
柳无邪暗暗吃惊，没想到关键时刻，洞察之眼释放出强横的精神力，帮助柳无邪凝聚元神，修复意志力。
接近溃散的意志，迅速融合，化为柳无邪本体模样，神秘斧印出现在柳无邪身后。
“斩！”
强横的意志，席卷黑色牢笼。
“咔嚓！”
黑色牢笼裂开一道缝隙，白色的光线，从外面投射进来。
裂缝太小了，还无法离开，只能继续调动斧印。
劈砍下去一次，意志暗淡几分，精神力又会渗透进来，继续修复他的意志。
叶凌寒艰难背着柳无邪，行走在毒瘴林之中，里面毒蛇遍布，就在刚才不久，因为身体力竭，被一头三寸长的花色小蛇咬中。
被咬中之后，叶凌寒感觉身体忽冷忽热，一会浑身犹如烤红的焦炭，一会化为一尊冰雕。
就算这样，依旧没有将柳无邪放下来。
葬龙山脉深处，藏着很多超级剧毒之物，连神仙境都能毒死，何况叶凌寒只是元仙境。
经历了大战，又背着柳无邪跑了这么久，叶凌寒终于用尽了最后的力气。
坐在枯黄的叶子上，将柳无邪放下来，背靠着大树，大口的喘息。
“我不会让你死的！”
毒素开始侵蚀她的心脉，一丝黑气，从她手臂上一直朝心脉处游动，进入心脉的那一刻，也是她死亡之时。
大量的毒蛇毒虫从四面八方袭来，叶凌寒深吸一口气，艰难的站起来，哪怕是死，也要护住柳无邪。
毒气已经进入她的内体，导致仙气暴走，根本无法将仙气完整的凝聚起来，只能靠着肉身战斗。
“嗤嗤嗤！”
剑气肆意，将飞扑过来的几条毒蛇斩断，墨绿色的血液，浸染在枯黄的树叶上。
“滋滋滋！”
那些枯黄的树叶，瞬间化为一堆液体，散发出恶臭之气。
这是三寸芒毒蛇，听说被咬中的人，走不过三步就会死亡。
叶凌寒能支撑到现在，已经是奇迹了。
毒蛇数量越来越多，一条毒蛇趁着叶凌寒挥剑的瞬间，一个飞扑，出现在叶凌寒胸前，张口咬下。
咬中的那一刻，一股剧痛袭来，叶凌寒手臂不稳，长剑跌落在地。
如果是全盛时期，这些毒蛇毒虫，轻松就能将它们杀死。
毒素还在侵蚀她的筋脉，浑身变得僵硬，双臂很难抬起来了。
“我们都要死在这里了！”
叶凌寒突然坐下来，艰难的抬起僵硬的手臂，将柳无邪抱进怀里，就算是死，两人也要死在一起。
柳无邪还在不断的劈砍黑色牢笼，在精神力的加持之下，连续劈砍了数十次，终于裂开一道巨大的口子。
强烈的光泽，从外面照耀进来，刺的柳无邪睁不开双眼。
意识迅速回到元神之中，天道神书一直镇守魂海，柳无邪的魂海并未遭到重创。
操控吞天神鼎，里面的液体，一股脑的倒入太荒世界。
干涸的太荒世界，以肉眼可见的方式，迅速恢复。
吸收大量的蛮荒之血，还有很多一直储存在吞天神鼎中，此刻派上了用场。
缓缓睁开双眼，看到一张憔悴的面孔，叶凌寒的意识已经开始模糊，很快就要陷入昏迷。
“不要睡过去！”
柳无邪迅速站起来，抱住叶凌寒，让她快醒醒，一旦睡过去，连他都没有办法。
三寸芒毒蛇虽然没有九尾七煞蛇那么恐怖，中毒之后，不及时处理，会有性命之忧。
“你醒了。”
叶凌寒艰难的说出三个字，眼皮子开始合上，她真的快要坚持不住了。
柳无邪二话没说，拿出匕首，划开自己的手臂，将自己的鲜血，送到叶凌寒的口中。
叶凌寒已经服用了解毒丹，效果不是很好，勉强护住一丝心脉，才让她坚持这么久。
柳无邪乃真龙之躯，而且他修炼了大剧毒术，体内的血液，具有解毒的功能。
这些血液只是维持叶凌寒的寿命，想要彻底将她治愈，还需要一番手段。
稳住叶凌寒心脉后，柳无邪目光扫向四周，那些毒虫毒蛇已经逼近他们一米之内。
自己在晚苏醒几个呼吸，估计两人就凶多吉少了。
饮血刀斩下，无边的刀芒，幻化出一道圆圈，夹杂着强烈的魔焰，横扫而出。
“轰隆隆！”
冲过来的毒蛇还有毒虫，全部被掀飞出去。
柳无邪目的倒不是杀死他们，这些三寸芒攻击力极为强悍，以他现在的修为，想要全部灭掉，并不容易。
腾出一块空地之后，柳无邪迅速拿出阵旗，守在四周。
以雷霆之势，布置一座阵法，阻挡那些毒蛇毒虫靠近。
那些毒蛇迟迟不肯离去，他们盘旋在阵法外面，吐着猩红的信子，让人毛骨悚然。
做好之后，柳无邪迅速回到原处，开始检查叶凌寒身体上的伤势。
手臂被三寸芒咬中，胸口位置也有一道伤口。
先处理手臂上的伤口，拿出匕首，将伤口处的烂肉清理掉，敷上一些灵药，暂时止住了。
现在最大的问题，是胸口处的伤口，不及时处理的话，毒素会慢慢渗透到心脏的位置。
“对不住了！”
救人如救火，柳无邪没时间考虑其他，叶凌寒舍身救他，这份恩情他牢记在心。
用匕首划开叶凌寒胸前的衣服，洁白的肌肤，还有高耸的双峰，出现在柳无邪面前。
没有任何亵渎之色，伤口在左胸上，还有一枚毒牙卡在了上面，柳无邪拿出匕首，轻轻将毒牙拔出来。
一阵剧痛袭来，叶凌寒意识瞬间清醒，看着自己赤裸着身体，脸上顿时闪过一丝羞色。
将毒牙挑开，柳无邪又将里面的毒液吸出来，做好之后，这才敷上灵药。
“你身体里面的毒，一时半刻无法解开，我用鲜血压制体内的毒素，暂时没事，想要彻底解开，还需要炼制解毒丹。”
柳无邪将衣服盖在叶凌寒的身体上，遮挡住了那一抹春光。
气氛有些尴尬，叶凌寒闭上了眼睛，想起自己刚才的样子，就感觉脸颊发烫。
两人坐在原地调息，毒素虽然没有彻底解开，已经能站起来。
“我没事了，赶紧离开葬龙山脉吧！”
叶凌寒站起来后，朝毒瘴林外面走去。
“出发吧！”
谁也没提刚才的事情，默默的朝毒瘴林外面走去。
外面的毒蛇还未离开，叶凌寒手持寒光剑，将冲上来的三寸芒全部斩杀。
只要不动用全部的力量，并不影响叶凌寒战斗，毒素被柳无邪封印在左臂的位置。
走了一炷香左右时间，两人顺利离开毒瘴林。
呼吸新鲜的空气，两人脸上闪过劫后余生的庆幸，相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝笑意。
柳无邪获得洞察之眼，当然开心。
叶凌寒顺利救出柳无邪，她也很开心。
“他们出来了！”
两人前脚刚踏出毒瘴林，远处传来一道惊呼声，五道人影，迅速朝他们逼近。
“柳无邪，你先走，我拦住他们。”
看到这些人，叶凌寒让柳无邪先走，自己来拖住他们。
柳无邪没动，目光看向冲过来的五人。
一名元仙一重，两名玄仙巅峰，两名灵仙境。
正是这些人，一路追杀叶凌寒，无奈之下，才会逃入毒瘴林。
他们分成两个队伍，守住两个出口，终于等到叶凌寒了。
“美女，我看你这次往哪里逃！”
那名元仙境一脸坏笑之色，岂能看不出来，叶凌寒身中剧毒。
“小子，快告诉我们，神秘眼球哪里去了？”
那两名玄仙目光落在柳无邪脸上，想要知道，神秘眼球的下落。
五人将柳无邪还有叶凌寒团团围起来，以免被他们逃走。
奇怪的是，他们并未通知另外一支队伍，估计是想要独吞宝物，不想与他人分享。
“先不要出手！”
叶凌寒正要出手，却被柳无邪阻止了。
五人步步紧逼，已经逼到他们三米之内，骇然的气息，直奔他们而来。
他们也不敢大意，毕竟叶凌寒可是元仙境，哪怕中毒了，战斗力也不可小觑。
“我打开一道缺口，你先逃走！”
叶凌寒长剑指向那两名灵仙境，他们修为较低，可以选择从他们这边突围。
“我让你出手，你再出手！”
柳无邪几乎是带着命令的语气，让叶凌寒必须要听自己的。
想要逃出去，两人必须要上下一心才可以。
柳无邪怎么可能自己逃走，留下她一个人在这里。
叶凌寒不说话了，暗中蓄力，静等柳无邪的命令。
经历这么多的事情后，对柳无邪已经到了言听计从的程度。
天罚缓缓而出，强横的精神力，像是水银一般，朝四周慢慢流动。
洞察之眼祭出，周围的画面，不断的变化。
接着是鬼眸，将他们每个人招式中的破绽，看的一清二楚。
这些信息，通过精神力，传递到叶凌寒的大脑之中。
叶凌寒脸上流露出惊愕之色，她完全搞不明白，自己大脑中怎么会莫名其妙的多出这些信息。
这就是精神力的强大之处，要比魂力传送更加的纯粹。
人们常说精神交流，就是这个意思，无需说话，无需眼神对视，两人就能感应到彼此内心的想法，这就是精神力的强大之处。
“出手！”
突然之间，柳无邪一声大喝。
兄弟姐妹们，强烈推荐一本玄幻剑道小说《剑道第一仙》剧情热血暴爽，我也在追，强烈推荐大家看看！

第一千七百九十八章 真仙二重

叶凌寒大脑中多了很多信息，这些信息仿佛凭空冒出来。
还没等她彻底消化，柳无邪一声大喝：“出手！”
话音一落，一股骇然的精神力，如同几丈高的洪水，钻入五人的脑袋。
“啊啊啊……”
尤其是那两名灵仙境，大脑仿佛要撕裂了，洞察之眼释放出的精神力，让他们抓狂，意识逐渐陷入癫狂状态。
包括那名元仙境，都被打的措手不及，泥丸宫传来阵阵作痛。
不愧是元仙强者，很快稳定下来。
正要出手，叶凌寒早已化为一道流星，消失在原地。
她大脑中出现的信息，正是这五人招式中的破绽。
寒光剑横扫而出，犹如秋风扫落叶，每一招每一式，都极有针对性。
招式时而强烈，时而软弱无力，时而阴风阵阵，时而狂风怒吼……
“嗤嗤嗤！”
一个照面，四人倒在血泊之中，他们的脖子早已被寒光剑切开，鲜血染红了地面。
祭出吞天神鼎，将他们全部吞噬进去。
寒光剑直奔最后那名元仙境，后者已经反应过来，一个倒退，朝远处退走。
“哪里走！”
叶凌寒岂能放他离开。
是他们害的自己进入毒瘴林，险些死在里面，只有杀了他们才能以泄心头之恨。
大旗出现在叶凌寒手中，她是元仙境，施展起来要比柳无邪快上数倍。
一个倒卷，将那名元仙束缚住。
“留他全尸！”
柳无邪连忙提醒，如果能炼化这尊元仙，自己绝对能突破到真仙二重。
叶凌寒迅速控制大旗，这名元仙境躺在地面上奄奄一息，还未彻底死亡。
吞天神鼎化为一尊恐怖的黑洞，将这名元仙吞噬的一干二净。
还没来得及挣扎，魔焰开始煅烧，一阵阵凄厉的惨叫声，从吞天神鼎深处传出。
炼化了一尊元仙，加上两名玄仙，两名灵仙，化为无尽的液体，倒入太荒世界。
“替我护法！”
柳无邪说完，盘膝坐下。
叶凌寒拿出阵旗，在四周布阵，她是阵法大师，布阵对她来说很简单。
只用了数息时间，一座防御大阵布置成功，就算是元仙来了，也丝毫不惧。
自己坐在一旁调息，刚才一番大战，调动了太多的仙气，毒素隐约有冲破封印的趋势。
太荒吞天诀运转，方圆万米的仙气，像是洪水一般，不断地涌向这边。
在柳无邪头顶上方，出现一座巨型漩涡，叶凌寒睁开双眼，眼眸中尽是骇然之色。
“到底他修炼的是什么法决，怎么如此强大！”
叶凌寒暗暗说道。
降临下来的大量液体，钻入叶凌寒的体内，她突破元仙一重有一段时间了，境界蠢蠢欲动，这也是要突破的征兆。
这些液体可不是一般的灵液，经过太荒吞天诀转换之后，变得更加纯粹，适合修士吸收。
一左一右，两种气息相互交错。
男属阳，女属阴，造成周围气流出现了一阴一阳两种现象。
像是两条阴阳鱼，交织在空中，相互缠绕。
阴阳并济，两人一起进入一种神奇的境界，他们置身云端之中，像是两个胚盘，慢慢的孕育。
那种感觉很玄妙，就像是两者同体，变成了一个人。
阴阳之气穿梭于两人体内，柳无邪能感受到叶凌寒体内的气息，叶凌寒也能感受到柳无邪体内的气息。
气体游走于他们筋脉之中，那种亲密无间的感觉，诞生一种说不清道不明的味道。
像是水乳.交融，也像是如胶似漆。
得到阴阳之气的滋养，两人气势攀升的速度更快了。
太荒世界迅速拓宽，卷起层层骇浪，冲向真仙二重大门。
叶凌寒突破的速度更加恐怖，她是元仙境，造成的波动，震得周围阵旗发出咧咧作响。
另外一支队伍守了半天，没有见到叶凌寒他们的踪迹，就给同伴传音。
等了半天，发出去的信息石沉大海，这才意识到不对劲，从另外一处迂回到此处。
“他们竟然没死！”
看到叶凌寒还有柳无邪的那一刻，冲过来的六名修士，脸上流露出惊异之色。
在他们看来，叶凌寒闯入毒瘴林，只有死路一条。
“快阻止他们突破！”
那名元仙境一个健步，冲向阵法之中，阻止叶凌寒突破。
不难猜出，守在这个出口的五名同伴，已经惨遭不测。
闯入阵法的那一刻，阵法迅速启动，将他们六人困在其中。
时间一点点流逝，六人困在阵法里面已经很久了，依旧无法找到破解的办法。
柳无邪用了半个时辰，彻底将境界稳固下来。
目光朝四周看去，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
站起身子，游走在阵法之中，准备收割他们几个。
靠武力无法击杀他们，借助阵法之力，还是有很大的希望的。
就算不能斩杀元仙境，也要活活的困死他们。
元仙突破需要很长一段时间，柳无邪不能坐以待毙。
在叶凌寒的阵法基础上，柳无邪又改造了很多，让原本囚禁阵法，变成了攻击性阵法。
一阵阵雷电闪烁，劈向他们六个。
“怎么回事，阵法好像变了。”
冲进来的六人脸色大变，他们已经摸到一些头绪，最多盏茶时间，就能将其破解。
谁会想到，阵法变了，而且变得更为强大。
“嗤！”
一束闪电降临，直接劈在了那名灵仙境的身体上。
虽未劈死，却丧失了战斗力，浑身散发出焦糊的味道。
柳无邪游走在阵法之中，悄悄的摸到刚才那名被闪电击中的修士。
饮血刀斩下，悄悄的收割他的生命。
“师弟！”
不远处一名修士迅速抽出长剑，朝柳无邪怒劈下来。
等剑光落下，柳无邪早已消失的无影无踪。
踩着奇怪的步伐，犹如猫捉耗子一般，慢慢的戏弄他们。
突破到真仙二重，柳无邪战斗力提升几倍不止，面对低级灵仙境，已经不惧了。
加上阵法的压制，已经立于不败之地。
雷电还在降临，又是一名灵仙境被击中，胸前出现一个大洞，躺在地面上哀嚎。
“快走，我们快走，我不玩了！”
连那名元仙境此刻都诞生了惧怕之心，因为叶凌寒的气势逐渐平稳，意味着她很快就能完成突破。
冲击了半天，阵法纹丝不动。
饮血刀斩下，第二名灵仙境死亡。
剩下四人，柳无邪不敢轻举妄动，他们修为远远高于自己。
又是盏茶时间过去，叶凌寒睁开双眼，恐怖的寒芒，弥漫四周。
没有柳无邪牵制，后果不堪设想，他们肯定攻入阵法之中，趁着他们突破的时候杀了他们两个。
站起身子，一股澎湃的气势，横扫而出。
突破到元仙二重，战斗力飚增，封印毒素的印记，更加的牢固，可以肆无忌惮的出手。
一剑斩下，三名元仙四分五裂，被叶凌寒一剑杀死。
目光落在那名元仙境身上，一步步朝他走过去，每走一步，叶凌寒身上杀气就浓郁几分。
“我跟你拼了！”
这名元仙境知道大势已去，一个健步，冲向叶凌寒，一副不要命的打法。
柳无邪伸手一招，他的攻击，全部被阵法抵挡下来。
“轰！”
阵法裂开一道口子。
而就在此时，叶凌寒迅速出手，长剑锁定这名元仙的脖子。
“咔嚓！”
剑光闪烁，一颗巨大的头颅飞起来。
吞天神鼎将所有人全部吞噬，就算不能帮助自己突破修为，可以壮大太荒世界。
从这十一人身上，搜刮到了一百多万的仙石，还有大量的仙药。
“这些仙药差不多可以炼制解毒丹了。”
柳无邪拿出炼丹炉，现场炼制解毒丹。
被杀死的这些人，常年游走在葬龙山脉，采集大量的仙药，此刻都便宜了柳无邪。
天命炼丹术施展出来，淡淡的造化，命里，还有天道之力，从四周涌过来，加持到炼丹炉之中。
炼制的速度极快，并非所有的解毒丹都能解开三寸芒的毒。
叶凌寒静静地站在一旁，看着柳无邪为自己炼制解毒丹，内心一暖。
如果不是这个男人出现，她的世界可能就不是现在这个样子。
是他解开了父亲的毒，才挽救了城主府。
一直到黄昏时分，柳无邪终于炼制出来两枚解毒丹。
他的身体早已百毒不侵，任何毒素吞天神鼎都能吸收炼化。
叶凌寒接过解毒丹，美目落在柳无邪的脸上，嘴巴动了动，最终还是什么也没说，将解毒丹吞入腹中。
盘膝坐下，运转功法，将解毒丹化开，迅速冲向全身。
身体中的毒素开始慢慢分解，顺着她的毛孔溢出。
柳无邪炼制的解毒丹，里面蕴含造化还有天道之力，可不是解毒那么简单，还能改造肉身，增加对天道的理解。
花费半个时辰，身体中的毒素全部清除掉，叶凌寒吐出一口浊气，脸上洋溢着开心的笑容。
“谢谢你！”
站起身子，朝柳无邪鞠了一躬。
“我们休息一晚，明日一早离开葬龙山脉！”
柳无邪没有多说什么，尽可能保持一段距离，他岂能看不出来，叶凌寒对他已经暗生情愫，这不是好现象。
等青炎道场事情结束后，尽快离开，他只想努力提升修为，不想牵扯太多的儿女情长。
大仇未报，妻子跟孩子还在凡界，还要替珠羽寻找天使之水，封天大阵只能坚持二十年，每一件事，像是一座巨石压在他的肩膀上。

第一千七百九十九章 神秘弓弩

找到一块干净的地方，点燃篝火。
火光倒映在两人脸上，谁也没有开口说话。
叶凌寒双手抱膝，对着火光，眼角余光不经意的瞥向柳无邪，发现柳无邪一直闭目打坐。
嘟了嘟嘴，仿佛在说：“除了修炼之外，就不能做点其他的吗。”
一夜无话。
天色一亮，两人朝葬龙山脉出口赶去。
距离石娃跟白经业一个月的生死战，已经所剩无无几。
不知不觉，进入葬龙山脉已经有数十天之久。
默默地赶路，柳无邪走在前面，叶凌寒跟在身后。
柳无邪仗着鬼眸，每一次都能提前避开那些强大的仙兽，这一路上也算是有惊无险。
“再有一日我们就能离开了。”
已经回到了外围区域，没有强大的仙兽出现。
大批修士已经离开，葬龙山脉恢复了往日的平静。
出口处！
文奇率领族人已经等了三天之久，还没有柳无邪的线索。
当日追到深渊之后，眼睁睁看着柳无邪逃走。
“三长老，我们还要等下去吗？”
那些家族成员有些不耐烦了，不想继续等下去。
“继续等，这是回到青炎道场必经之路，只要他还活着，就会从这条路出来。”
文奇坐在石头上，睁开眼眸，杀意凌然。
“如果那个小子死在了葬龙山脉，我们在这里苦等，岂不是浪费时间。”
刚才说话的男子继续开口说道，修为极高，达到了半步元仙境。
文家这次为了诛杀柳无邪，派遣了大量高手，各个出口都有高手守着。
“他不会那么容易死的！”
文奇眼眸看向葬龙山脉深处，连神秘眼球不仅没能杀死他，还造成剧烈波动，导致大批修士相互厮杀。
守在出口很多成员，并没有经历深渊的一幕，自然不好判断。
一日之后！
两道人影从葬龙深处走出来。
“我们加快脚步，天黑之前应该能赶回青烟山脉。”
叶凌寒一脸的疲惫之色，这些日子呆在葬龙山脉，一直休息不好。
柳无邪点了点头，加快了脚步。
突然！
柳无邪停下来，叶凌寒只好跟着儿一起停下。
“怎么了？”
叶凌寒神识强大，还无法渗透到几万米之外。
鬼眸配合洞察之眼，不仅能看到很远的地方，还能通过精神感知到一些微妙的东西。
“出口有埋伏！”
柳无邪还不确定是谁守在出口，能感知出来，那些人是冲着自己来的，这就是洞察之眼的妙用。
天罚之眼，洞察天下！
“是冲着我们来的吗？”
叶凌寒转过身子，看先柳无邪。
“恩！”
柳无邪点了点头。
“那我们怎么办？”
叶凌寒现在什么事情，都要征求柳无邪的意见。
柳无邪没说话，而是祭出洞察之眼，朝远处看去。
周围的视线不断变化，出口的位置出现在柳无邪面前，文奇坐在大石上，暗中还隐藏着好几名高手。
“是文家的人！”
柳无邪收回目光，只是看了一眼，精神力就消耗了三成，以后还是要少施展为妙。
听到文家的人，叶凌寒脸上顿时布满寒霜。
上次赶回四方城，才知道是文家的调虎离山之计，没想到他们如此卑鄙。
“不行我们绕到另外一个出口！”
叶凌寒自己倒是不惧，主要是担心柳无邪，打算带着柳无邪绕开这里。
“没用的，其他几个出口，肯定也有文家高手镇守。”
柳无邪摇了摇头，事情不是叶凌寒想的那么简单。
文家这次铁了心要杀他，早已布下了天罗地网。
“那我们就杀出去！”
寒光剑出现在掌心，叶凌寒打头阵，只要冲出去就安全了。
“不急！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，出口高手众多，元仙就有两人，这样冲出去，岂不是自投罗网。
既然要玩，柳无邪就陪他们好好玩玩。
叶凌寒美眸一亮，每次看到柳无邪嘴角浮现邪笑，知道他又要坑人了。
班级大比，坑了那么多的导师，开创了青炎道场几百年的记录。
“说说你的计划！”
叶凌寒摩拳擦掌，文家跟城主府不死不休，上次险些害的父亲死去，这笔仇还没找他们算账。
“天黑之后再说！”
柳无邪反而不着急了，静等天色暗下来。
凭靠洞察之眼，加上叶凌寒的修为，出其不意之下，可以打他们一个措手不及。
趁着最后一点时间，柳无邪将储物戒指中的材料都拿出来，摆在地面上。
“你要做什么？”
叶凌寒看不懂，柳无邪到底要做什么。
柳无邪笑了笑没说话，气的叶凌寒使劲跺了跺脚。
双手刻画，一枚枚符箓出现了，这些符箓攻击力一般，主要是迷惑。
符箓有很多种，其中就包含了幻符。
足足炼制了十几枚，又炼制了一把弓弩，这更是让叶凌寒看不懂了。
达到玄仙境，弓弩根本杀不死他们，对付普通人还行。
“你别告诉我，靠着弓弩杀死他们。”
叶凌寒看着半成品的弓弩，脸上流露出狐疑之色。
“这可不是一般的弓弩！”
有些东西跟叶凌寒也解释不清楚，仙界还有一个种族，他们做出的机关术厉害无比，柳无邪曾经见识过一门文明炮，靠着仙石激发，可以射杀仙皇境。
这个种族修为并不如人类，主要靠制作各种稀奇古怪的东西。
老一辈提及天工族，应该都不陌生。
天工族修为虽然一般，但是他们的精神力，极其强大，很多机关术，都是靠精神力催动。
东皇城太偏僻了，处于仙界末端，不知道天工族倒也正常。
柳无邪当年帮助过天工族一次，接触过一些天工族机关术，这枚弓弩，就是按照天工族的方法打造。
靠的不是弓弦，而是靠仙石来激发。
一直到傍晚时分，柳无邪终于将弓弩炼制出来。
跟普通的弓弩不同，这枚弓弩没有绞盘，也没有弓弦，更没有箭矢，完全就是一个另类。
“这个能杀人？”
看着光秃秃的弓弩，叶凌寒一脸的怀疑之色。
弓弩大概一尺多长，尾部有个凹槽，储存仙石的地方。
柳无邪依旧是笑而不语，双手刻画，一道道器纹闪烁，进入弓弩之中。
弓弩上面的纹路仿佛活过来一般，释放出幽暗的光泽，交织出一道道纹路，这种纹路，叶凌寒从未见过。
这更是让叶凌寒确信，柳无邪绝对不是东皇城的人，可能来自于仙界中心地带。
只有那里，才能雕刻出来如此精美的器纹。
当最后一道器纹落上去，弓弩颜色突然暗淡下去，变得普普通通。
拿在手里，并不是很重。
“想要知道他的威力吗？”
柳无邪手持弓弩，对着叶凌寒。
不知道为何，当弓弩对向自己的时候，叶凌寒浑身毛孔倒立，像是被一尊万古凶兽盯上。
之前柳无邪迟迟不肯炼制天工族的东西，因为他的精神力有限。
就算炼制出来，没有强大的精神力，根本无法催动。
炼化了洞察之眼，他的精神力，早已远超常人，连一般的天工族，都难以望其项背。
叶凌寒深吸一口气，暗自戒备，想要见识这枚弓弩的力量。
“你退到五十米之外，这么近会伤害到你。”
柳无邪让叶凌寒退到五十米外的地方，弓弩主要是靠偷袭，正面交战，对方有所防备，很难将其击杀。
站定之后，叶凌寒手持寒光剑。
柳无邪拿出一枚仙石，放置后面凹槽之中。
放进去的那一刻，整个弓弩像是活过来一般，上面的纹路全部被激发，一枚奇怪的箭矢出现在弓弩上面。
箭矢并非实体，而是虚幻的，由仙石演化而成。
千分之一刹那，白色箭矢化为一道流星，消失在弓弩上，划破长空。
相隔五十米，叶凌寒以为箭矢会有一段时间冲到自己面前。
还没等她反应过来，箭矢已经出现在三米之外，叶凌寒被打得措手不及。
寒光剑迅速斩下，不愧是元仙境，反应极快。
斩下的那一刻，箭矢突然分裂，化为两道箭矢，竟然没有消失，直奔叶凌寒左右两侧。
这可吓到了叶凌寒，没见过如此诡异的一幕。
因为箭矢不是实体，她长剑斩下的时候，没有金属撞击声。
可怕的不是箭矢冲击力，而是箭矢那刁钻的速度，可以随意的改变。
箭矢每一次变化，都是柳无邪的精神力在操控。
可以攻击东面，也可以攻击西面。
魂力操控的是实物，比如自己的兵器，一些桌椅等等，而精神力可以操控一些虚幻的东西。
叶凌寒不敢拿长剑去劈砍了，如果继续分裂，箭矢就会变成四枚。
施展身法，朝远处避开。
她动，箭矢也动，犹如附骨之疽，牢牢的跟在叶凌寒身后。
你追我赶，叶凌寒兔起鹘落，不断的改变轨迹，追逐了数息时间，箭矢这才慢慢消失。
她可是元仙境啊！
换做其他玄仙，可能早已遭到重创。
一阵眩晕袭来，柳无邪长时间操控精神力，泥丸宫传来隐隐作痛。
闭上眼睛，洞察之眼开始吸取天地中的精神力量。
精神力量无形物质，却真实存在。
“我也要这样的弓弩！”
叶凌寒冲到柳无邪面前，一副撒娇的语气，也要一柄这样的弓弩，这可是偷袭必备之物。
“你无法调动！”
柳无邪说完摇了摇头，轻轻抚摸弓弩，一脸的爱不释手。
“我不管，我就要一柄！”
叶凌寒跺了跺脚，一副你不给我就决不罢休的架势。

