第一千八百章 猫戏耗子

在叶凌寒的软磨硬泡之下，柳无邪将手中的弓弩递给她，只要她能施展出来，就同意给她炼制一枚。
这种弓弩炼制起来很是麻烦，尤其是对材料的要求，极其的苛刻。
不同于普通的弓弩，他是通过符文激发，形成的箭矢，一般的材料根本承受不住。
柳无邪杀了这么多人，才凑齐了这些材料。
叶凌寒接过弓弩，按照柳无邪的要求，拿出一块仙石填放进去。
利用魂力催发，却发现弓弩纹丝不动。
强横的魂力注入进去，弓弩上面终于出现一枚箭矢。
不过箭矢看起来很是虚而不实，跟柳无邪刚才近乎实质一般的箭矢，可谓是天差地别。
“去！”
操控箭矢，突然飞出去。
不过飞出去还不到十米，箭矢一点点消散，仿佛凭空蒸发掉了。
接着！
叶凌寒发出一声惨叫，她的泥丸宫传来剧烈的疼痛。
“发生什么事情了，我的泥丸宫怎么会这么痛。”
叶凌寒双手捂住脑袋，目光落在柳无邪脸上。
“你的精神力，远不够催发这种弓弩，现在可以死心了吧。”
柳无邪拿起弓弩，没有理会叶凌寒，而是走到一旁，继续修正弓弩的准确性。
足足过去小半个时辰，叶凌寒的精神力这才慢慢恢复。
精神力最大的妙用，是细查入微，可以看到空气中的一颗尘埃。
使用之后，会慢慢恢复，不像是魂力，一旦遭到重创，需要很长时间一段时间才能恢复。
此刻已经进入半夜时分，守在出口的文家众人，早已昏昏欲睡。
“我们出发！”
柳无邪彻底掌握了弓弩之后，悄悄的朝出口赶去，准备来一场反猎杀游戏。
仅凭他一个人，还无法完成，需要叶凌寒的配合。
他是真仙二重，对付一两重的灵仙没问题，对付高级玄仙还有元仙，一丁点的胜算都没有。
“需要做什么！”
叶凌寒摩拳擦掌，想到要猎杀文家的人，非常的开心。
城主府跟文家早已不死不休，爆发冲突已经不是一次两次，尤其是这一次，文家冲击城主府，虽未造成大面积死亡，还有几名城主府侍卫被文家的人重伤。
“玩过猫捉耗子的游戏吗？”
两人摸到了出口百米之外，柳无邪突然停下来，转过脑袋朝叶凌寒问道。
叶凌寒茫然的摇了摇头，没玩过这种游戏。
就算玩，她是城主府的大小姐，谁敢认真的跟她玩呢。
“我负责偷袭，要是有高手朝我这边赶来，你负责将他引到远处，不让他前来援助，文家用声东击西的计谋来对付我，今天我就用同样的计谋来对付他们。”
柳无邪简单讲解了一下接下来的计划。
叶凌寒眼眸一亮，眼眸中的笑意越来越明显了。
“放心吧，你尽管偷袭，剩下的交给我就行。”
叶凌寒拍着胸脯保证，本来两人相隔就不远，拍下的那一刻，柳无邪清晰的看到两个大肉球在晃动。
给叶凌寒治疗三寸芒蛇毒的时候，早已将胸前的一切看的一清二楚，突然转过脑袋，不忍直视。
看柳无邪一脸囧相，叶凌寒竟然傲娇的挺了挺胸膛。
柳无邪装作没看到，这一路上故意拉开两人之间的距离。
施展身法，柳无邪犹如一枚枯叶，感受不到一丝重量。
借助鬼眸，加上洞察之眼，周围的一切，变成了透明色，柳无邪细数一下，超过二十七人镇守在入口处。
目光迅速锁定一名灵仙境，就从他开始。
架起弓弩，拿出一枚仙石，精神力注入进去，箭矢迅速形成。
这一次柳无邪没有调动全部的精神力，接下来还要面对其他对手，精神力要节省着使用。
“天罚，吞噬天地中的精神力！”
柳无邪调动天罚之力，虚空中的精神力一点点朝柳无邪聚集，常人很难感知得到。
“去！”
箭矢迅速爆射而出，奇怪的是，这次箭矢并非白色光芒，而是黑色，柳无邪将魔焰融入其中，掩盖了箭矢原本的光泽。
借助黑夜的掩护，常人很难发现。
等到他发现的时候，箭矢已经到了近前。
在柳无邪五十米外，那名灵仙昏昏欲睡，早已进入半睡状态。
箭矢眨眼即至，连一点波动都没有。
这名灵仙虽然在休息，却一直神识外放，当箭矢逼近他五米之内，迅速苏醒过来。
如此近的距离，就算他发现了，也无济于事。
只是淡淡的波动，这名灵仙也没在意。
“嗤！”
箭矢轻松洞穿了他的身体，精神力渗透到他魂海之中，连惨叫声都没有来得及发出，就悄无声息的死去。
瞬时间！
地面上出现一座黑洞，将这名灵仙吞噬得一干二净。
叶凌寒就在身后，虽然她早就见识过了这枚弓弩的强大，亲眼看到他轻松斩杀一名灵仙境，还是流露出震骇之色。
黑洞出现，将灵仙吞噬掉。
杀了一人之后，柳无邪犹如夜啼，隐匿于茂密的杂草之中，借助那些杂草来隐藏自己的身体。
往右穿梭了三十多米，又有一名灵仙境坐在树杈上，正在眺望葬龙山脉。
拿出灵石，放在弓弩的凹槽里面，泥丸宫一动，强横的精神力，激发了弓弩上面的符文。
这枚箭矢要比刚才还要强大，随着天罚不断的吞噬天地中的精神力，柳无邪对天罚之眼的操控越来越熟练。
吞天神鼎中的魔焰，像是一团无形物质的火焰，完美的将箭矢包裹起来。
“咻！”
箭矢划破夜空，没有魔焰的包裹，其他高手能第一时间发现。
空气传来淡淡的气流波动，文家这些高手分散在四周，如果聚在一起，想要偷袭，可不是那么容易。
箭矢穿过树叶，导致树叶出现一阵晃动。
坐在树杈上的修士迅速朝这边看过来，还不知道发生了什么事情，一枚箭矢直接洞穿了他的灵魂。
身体迅速从大树上跌落下来，吞天神鼎化为黑洞，男子的身体，直接跌落到黑洞里面。
尸体上的衣服被树杈刮到，发出轻微的滋啦声。
在漆黑的夜里，显得格外刺耳。
“我们快走！”
柳无邪一直利用精神力传音，两人迅速消失。
“啪！”
出口处，坐着三名老者，呈品字形，火倒映在文奇的脸上，显得整个面孔有些狰狞。
“该死的虫子，给我滚开！”
坐在文奇对面的老者，狠狠的拍向手臂，几头吸血虫飞过来，附着在他的手臂上，直接被他拍死。
“老五，我们这样干等也不是个事啊，不行我们留几个人在这里，其他人进入葬龙山脉寻找。”
拍死吸血虫的老者一脸的不耐烦之色。
他们守在这里十天了，快要耗尽自己的耐心。
就在老者话音一落，远处传来的滋啦声惊动了他们。
“文山！”
文奇迅速站起来，朝远处喊道。
坐在树杈上的灵仙境名叫文山，是文奇远房侄子。
这次回到文家办事，被他拖过来，一起看守葬龙山脉入口。
声音在漆黑的夜里传出很远很远，等了半天，并没有回音。
文奇眉头微蹙，文山对他言听计从，平常喊一声，第一时间出现在自己面前。
这都过去数十息时间，除了冰冷的山风，没有任何回应。
连其他文家成员，都纷纷看过来，一脸的疑惑之色。
“是不是睡着了！”
坐在文奇侧面的老者皱了皱眉，语气有些不善。
他们虽是文家长老，彼此间都有一些间隙。
“文裘，你去看看！”
文奇对着不远处一名文家弟子吩咐道。
叫文裘的弟子迅速跑到文山看守的所在区域，检查了半天，发现文山并不在。
爬到大树上查看一番，看到被衣服挂断的两节树枝。
“三位长老，有些不对劲，文山不见了。”
文裘连忙跑回来，把查看到的信息如实汇报。
“我们过去看看！”
文奇迅速站起来，几个兔起鹘落，出现在百米之外。
跟文裘一样，掠到大树上，看着两节断开的树枝，三名老者相视一眼。
“文山是不是发现什么了？”
其他几名文家成员走过来，小心翼翼的问道。
“不可能，这十天时间，文山从未离开过这片区域。”
文奇一口否定。
“会不会有人偷袭了文山？”
一名巅峰玄仙境开口问道。
“怎么可能，就算是玄仙偷袭，也不可能一点动静都没有。”
另外那名元仙摇了摇头，他们的神识一直覆盖四周，并无察觉到异样。
柳无邪利用精神力，形成一股磁场，元仙境的神识，竟然无法刺穿他的磁场。
“把所有文家弟子召集起来！”
文奇一声令下，让所有人都过来，清点一下人数。
看守四周的文家成员纷纷赶回来。
“文水哪里去了？”
清点之后，除了文山之外，文水也不见了，这不是巧合那么简单了。
“不对劲，这里有陌生人的气息。”
文奇朝四周嗅了嗅，发现空气中还有莫名的气息，说不出来，就是感觉不对劲。
“哪位高手路过这里，文家要是有得罪的地方，还请现身一见，老夫当面致歉。”
文奇对着空气说道。
经常有高手出入葬龙山脉，文家看守此地，以为触犯了某个强者，才会引来杀身之祸。

第一千八百零一章 接连斩杀

葬龙山脉不属于私人领地，文家派人看守出口，本就不对。
这样做很容易激怒其他人，修为不如文家的人，被他们盘问一番倒也罢了，碰到那些修为高于他们的修士，肯定看不惯文家的所作所为。
这次进入葬龙山脉，可是有不少神仙境。
文奇怀疑，是不是激怒了某个神仙强者。
喊了半天，四周一点动静都没有。
“难道是某个强大的仙兽？”
文裘这时候小声嘀咕，声音不大，却能传到每个人的耳里。
“放屁，如果是仙兽，周围肯定留下脚印。”
站在文裘身边的文家弟子嗤之以鼻的说道。
如果是飞行仙兽，飞行的时候，会带起强大的气流，行走的仙兽，会留下仙兽的足迹。
“大家散开，去寻找他们两个的下落！”
文奇一声令下，所有人散开，他怀疑文山还没死，应该是被控制了。
剩下二十五人，全部散开，两名元仙直奔两个区域。
“好戏上场了！”
柳无邪一直等他们散开，手持弓弩，尾随两名灵仙。
“嗤嗤！”
箭矢无声无息，只有射出的时候，带起一阵微弱的气流。
两名灵仙背对着柳无邪，并不知道箭矢袭来。
箭矢钻入他们的体内，迅速摧毁他们的元神，不给他们惨叫的机会。
身体快要着地的那一刻，黑洞出现，将两人吞噬掉。
一切做的天衣无缝。
叶凌寒眼眸中流露出一丝惧怕之色，如果是城主府得罪柳无邪这样的敌人，将是城主府的噩梦。
前后也就一炷香左右时间，斩杀了四名文家高手。
灵仙放到四方城，也小有地位了。
这些都是文家的精锐，折陨一人，对文家来说，都损失惨重。
杀戮还在继续，柳无邪专挑那些灵仙下手。
碰到玄仙境直接绕开。
一个时辰后，十五名灵仙境全部被柳无邪解决掉。
剩下十名玄仙，还有两名元仙，比较棘手。
“接下来可能会闹出动静，就看你的了！”
玄仙神识强大，箭矢到了近前，肯定能发现，柳无邪目光看向叶凌寒。
后者点了点头，早已按捺不住了。
柳无邪必须要在天亮之前将他们全部解决掉，天亮之后，箭矢的威力，将大大减弱。
文家众人不断的扩大范围，周围并无打斗痕迹，只好往回收缩。
“准备！”
柳无邪趴在一株大树上，弓弩摆好，指向朝他走过来的一名玄仙境。
“再近一些！”
对付玄仙，不敢大意，距离越近，成功率越高。
叶凌寒借助大旗，倒是能对付两名元仙境，这些玄仙境不解决掉，对柳无邪是一个潜在威胁。
“咻！”
箭矢射出，这次的力道，要比之前强横一倍。
泥丸宫传来一阵刺痛，天罚之眼加快吸收天地中的精神力。
鬼眸将其锁定，犹如离弦之箭，眨眼即至。
“谁！”
这名玄仙一声大喝，惊动了文奇他们，迅速朝这边赶来。
就在这个时候，叶凌寒突然一动，故意泄露一部分气息，朝另外一个方向掠去。
“快追！”
文奇他们果然上当了，直奔叶凌寒而去。
柳无邪的目的达到了，没有其他人援助，击杀玄仙，不是不可能。
“天罚之力！”
精神力犹如水银一般，压缩成一道细线，钻入这名玄仙的魂海。
他的意志，迅速变得模糊，身体一个踉跄，险些一头栽倒。
就在这个时候，箭矢已经到了。
“啊！”
箭矢进入身体的时候，一声凄厉的惨叫，响彻夜空。
“不好，我们上当了！”
文奇这才发现，对方在声东击西，故意引他们离开。
等到他们飞扑回来的时候，被箭矢刺中的玄仙境，早就尸骨无存。
柳无邪靠着天罚之眼，成功斩杀一名玄仙境。
不过后果也很严重，泥丸宫中的精神力，已经所剩无几。
身体迅速从大树上掠下，直奔远处。
接下来交给叶凌寒，继续猫戏耗子。
叶凌寒突破到元仙二重，战斗力飙增，迅速锁定一名巅峰玄仙境。
手中寒光剑一个迸射，化为一道凌厉的剑光，轻松收割一条性命。
文奇他们正要赶来相助，柳无邪箭矢出现了，朝另外一个方向射去。
两人配合的天衣无缝，当柳无邪杀人，叶凌寒负责将剩余那些人引开。
轮到叶凌寒杀人，柳无邪负责引诱。
就这样，两人在山脉之中展开了一场史无前例的屠杀。
二十七名高手，只剩下七人了，那些落单的玄仙境，一个挨着一个消失。
“我们快合拢，对方一直在用声东击西的计谋！”
等到文奇发现，为时已晚，叶凌寒杀人手段不在柳无邪之下。
七人合拢，每个人目光中带着一丝惊惧。
“怎么会这样，到底是谁在猎杀我们。”
几名巅峰玄仙境眼眸中流露出惊恐之色，他们无法跟柳无邪还有叶凌寒联系到一起去。
当日柳无邪被神秘眼球吞噬之后，他们并不知道叶凌寒跟柳无邪已经汇合。
知道的人，全部死了。
七人你看着我，我看着你，不知不觉，掌心全是冷汗。
“我们怎么办？”
他们也怕死，尤其是这种莫名其妙的死去。
“何方鼠辈，为何不敢出来一战！”
文奇一声咆哮，骇然的涟漪，将周围的那些树木全部震碎，化为无数利箭，冲向四面八方，逼着柳无邪他们现身。
四周静悄悄的，只有文奇的回音，在山脉中经久不息。
“长老，不行我们出去吧。”
堂堂玄仙境，竟然吓破了胆子，等待死亡是最可怕的，可以轻易摧毁一个人的道心。
“藏头露尾的鼠辈，有本事我们出来光明正大的战一场。”
死了这么多人，就这样回去了，文奇没法跟家主交代。
“光明正大？”声音忽左忽右，在七人耳边响起，扑捉不到具体位置：“你们文家也配光明正大四个字吗。”
柳无邪掩盖了自己本来的声音，借助精神力，让对方无法判断他们的位置。
文奇等人眉头微蹙，从声音上来判断，他们并不认识此人，为何要对文家的人出手。
“文家跟阁下是不是有什么误会，前辈不妨现身一见。”
文奇朝四周拱了拱手，压制内心的杀意。
他们找了半天，连凶手是谁都不知道，反倒是文家折陨了这么多人。
没有回应，文奇脸色越来越阴沉。
场面僵持住了，七人守在一起，想要击杀他们，并不容易。
以叶凌寒现在的手段，同时对付七人还有些难度。
“如果再解决掉两人，剩下几个不足为虑，我一人就能收拾掉。”
叶凌寒很快做出判断，给柳无邪传音。
正面交战，玄仙一招就能秒杀柳无邪，必须要做到万无一失才可以。
“我引开两人，剩下五人交给你！”
柳无邪很快做出决定，准备现身，引开几名玄仙境。
“不行，这样做太冒险了！”
叶凌寒阻止柳无邪。
等于让柳无邪羊入虎口，玄仙境速度极快，柳无邪很难避开。
“按照我说的去做，你尽快结束战斗。”
柳无邪一旦决定的事情，谁也无法更改。
身体一掠，消失在原地，故意将自己身体暴露出来。
“是柳无邪！”
借助月色，勉强能看到百米之外，文奇第一时间锁定柳无邪。
“怎么可能，刚才是柳无邪杀了我们这么多人？”
看到柳无邪的那一刻，几名玄仙境面面相觑，一脸的不敢置信。
“快追！”
几名玄仙看到柳无邪的那一刻，一个箭步就要冲上去。
“不可，以免中了对方声东击西的计谋。”
他们七人一旦分开，很容易中了柳无邪的圈套。
文奇阻止他们，尽可能报团取暖。
冲出去的几名玄仙境硬生生的收住了身体。
“难道我们任由柳无邪挑衅我们吗。”
柳无邪就在他们百米之外，故意将身子露在外面，嘴角那淡淡的挑衅意味，恨得他们牙齿都痒痒。
却又不敢离开，那种感觉，令他们无比的憋屈。
“文奇，你搞什么鬼，柳无邪就在眼前，我们为何不追上去。”
另外一名元仙老者看不懂了，他们守在这里的目的，不就是为了追杀柳无邪吗。
如今人在这里，他们却无动于衷。
“我们分为两个队伍，由元仙境带领，一队留在这里，一队去追杀柳无邪！”
文奇沉吟了数息时间，很快做出决定。
自己带着两人，冲向柳无邪，剩下那名元仙镇守此地。
这个结果，是柳无邪始料不及的，以为文奇会派玄仙追杀他。
事已至此，没有后退的余地，只能期望叶凌寒尽快结束战斗。
叶凌寒焦急无比，刚要阻止，柳无邪的声音在她脑海中响起：“按照计划行事！”
话音一落，柳无邪早就施展最强身法，朝山脉深处掠去。
就在文奇追上去的那一刹那，叶凌寒手持大旗，冲入战场之中。
守在原地的三名高手，被打的措手不及，他们没想到，周围还潜伏一尊高手，他们的目光，全部被柳无邪吸引开了。
“杀！”
无边的杀气，卷起一层厚厚的涟漪，将三人包裹起来。
“是叶凌寒！”
剩下那名元仙老者，发出一声尖叫，这一切都说得通了，刚才偷袭文家的人，居然是叶凌寒。

第一千八百零二章 全部伏诛

看到叶凌寒的那一刻，所有人意识到不妙，这又是一个阴谋。
“给我死！”
担心柳无邪有危险，叶凌寒一副不要命的打法，祭出自己的法宝。
神秘旗帜展开，遮天蔽日，像是一道黑色旋风，将四人全部笼罩起来。
“不好，这是叶孤海炼制的遮天旗。”
看到神秘旗帜，那名元仙境发出惊呼声，顾不得身边其他族人，掉头往后就逃。
“哪里走！”
叶凌寒岂能放他离开，既然要杀，那就一个不留。
遮天旗发出呼啸之声，犹如鬼哭狼嚎，相隔很远，都能听的一清二楚。
文奇快要追到柳无邪了，听到身后遮天旗的声音，暗道不妙。
“我们中计了，你们两个继续追杀柳无邪，我去援助七长老。”
文奇第一时间做出选择，柳无邪不过真仙境，两名玄仙轻松就能杀了他。
说完，文奇转身往回赶，希望时间还来得及。
在所有人看来，斩杀这么多文家高手，绝对是叶凌寒所为，柳无邪只是在一旁辅助。
遮天旗突然压下，将四人卷起来。
三名玄仙当场炸开，那名元仙还在挣扎，祭出自己的法宝，抗衡遮天旗。
没有元仙境追杀，柳无邪压力大减。
“好险！”
柳无邪暗道一声，文奇继续追杀下去，最多数息时间，就能追上他的步法。
元仙可是能飞行，柳无邪就算速度再快，也快不过元仙。
三人你追我赶，柳无邪绕着山脉奔跑，两名玄仙想要追杀他，也不是那么容易。
仗着鬼眸还有天罚，柳无邪一次次避开他们的攻击。
“柳无邪，你跑不掉的！”
两名玄仙境气得哇哇大叫，柳无邪速度并不是很快，却能借助四周天地作为天然掩体。
就在刚才不久，就在他们认为要抓住柳无邪的那一刻，柳无邪一头钻入一座树洞之中。
等到他们进入树洞的时候，柳无邪早就从另外一个树洞钻出去。
“真是该死，柳无邪怎么知道这两座树洞是相连的。”
右边那名玄仙境一掌拍下，整株树木四分五裂。
“我们继续追，我倒想要看看，他的仙气能支持多久。”
左边的那名玄仙睚眦欲裂，死去的那些族人，其中一人是他族兄。
你追我赶，柳无邪已经飞奔到百里之外。
文奇顺利赶回，祭出自己的飞剑，发出音啸之声，刺向叶凌寒的后背。
“寒光天幕！”
叶凌寒左手操控遮天旗，右手一剑斩向文奇。
“文奇，快救我！”
七长老被遮天旗控制，无法动弹，任由遮天旗将他束缚起来。
“锵！”
文奇的攻击，被叶凌寒一剑化解，寒光天幕形成强横的涟漪，朝四周无尽的蔓延。
被遮天旗束缚的七长老，口喷鲜血，五脏六腑全部炸开。
“死！”
一道剑气斩下，钻入遮天旗，剥夺了七长老的性命。
收起遮天旗，卷向文奇。
“走！”
文奇吓得亡魂大冒，掉头就跑。
“文奇，你个老匹夫，在青烟道场你三番五次给我们制造麻烦，今天就是你的死期。”
叶凌寒快步追上去，她是元仙二重，速度要比文奇还要快一倍。
斩杀四人，仙气消耗严重，操控残存的仙气，遮天旗再次打开。
“叶凌寒，我跟你拼了！”
文奇突然转过身子，选择同归于尽的方式，冲向叶凌寒。
遮天旗原本是叶孤海的本命法器，一年前送给了叶凌寒，作为保命底牌。
叶凌寒救人心切，必须要速战速决。
遮天旗倒卷回来，这一次贴着地面飞行，速度更快。
文奇人在空中，一股强大的吸力将他活生生的吸下来。
开始拼命的挣扎，想要摆脱遮天旗的控制。
一剑斩下，文奇的首级飞起来。
斩杀文奇之后，叶凌寒顺着柳无邪的气息追上去。
拿出几枚丹药，丢入口中，丹田中的仙气正在缓慢的恢复。
“柳无邪，我看你往哪里逃！”
前面没有了去路，出现一座巨大的峭壁，两侧都是悬崖。
两人一步步逼近，嘴角流露出残酷的笑容。
柳无邪眉头微蹙，鬼眸跟天罚虽然能看到周围的一切，却无法看到几千米之外。
慌不择路，才逃到这里。
手持饮血刀，实在不行，只能选择拖延战了。
只要支撑到叶凌寒赶到即可。
“杀！”
两人一个纵射，出现在柳无邪面前，强悍的武技，封锁周围的去路，阻止柳无邪跳下悬崖。
“兑刀一刹！”
饮血刀斩下，突破到真仙二重，天麓神刀诀更加的刁钻诡异。
只见刀光，不见刀气！
“锵锵锵！”
两人的攻击，被柳无邪抵挡下来。
强横的剑气将柳无邪直接掀飞出去，身体砸在了崖壁上，震得口喷鲜血。
“砰！”
后背上面全是伤口，鲜血淋漓，柳无邪忍着剧痛，一点点站起来。
太荒吞天诀运转，天地中的仙气还有精神力，正在飞速的涌入体内。
得到仙气的滋养，后背的伤势正在以肉眼可见的方式愈合。
炼化大量的蛮荒之血，柳无邪的肉身，达到一个匪夷所思的高度。
两名玄仙相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝凝重。
“好快的修复速度！”
前后也就半息时间，柳无邪身上的伤势，就恢复的七七八八。
“继续出手！”
不敢藏拙，两人继续出手，这次速度要比刚才更快。
招招致命，柳无邪仗着速度还有天麓神刀诀，一次次化险为夷。
“玄阴神针！”
柳无邪祭出玄阴神针，突然偷袭他们，吓得两人一跳。
趁着他们后退的瞬间，柳无邪拿出弓弩，瞄准他们两个。
这次上面出现两名箭矢。
“这是什么鬼东西？”
看到箭矢的那一刻，左边那名玄仙眼眸狂跳，有种不好的预感，难道死去的那些族人，都是被这枚箭矢杀死的。
他们从未见过这种诡异的兵器。
箭矢并非实体，却散发出阴煞之气。
“咻咻！”
两枚箭矢一起飞出去，竟然穿过空间，诡异的出现在他们两人面前。
“好快的速度！”
两人已经有了心理准备，面对爆射而至的箭矢，吓得脸色狂变。
柳无邪目的不是击杀他们，而是拖延时间。
一个倒退，避开了箭矢。
漂浮在空中的箭矢，竟然没有消失，继续追杀他们，这让两人更是一脸恐惧。
“嗤！”
右侧玄仙境一剑斩下，虚幻的箭矢，突然分裂，空中又多了一枚。
柳无邪同时操控三枚箭矢，对精神力要求极为严格。
泥丸宫传来阵痛，咬住舌尖，一口精血喷射，柳无邪必须要撑住。
趁着他们退走的功夫，柳无邪拿出一枚丹药吞服下去，身体中的伤势基本恢复，泥丸宫传来的疼痛还在加剧。
叶凌寒焦急如焚，一路山循着柳无邪留下的气息，终于锁定柳无邪的位置。
箭矢追逐了五息时间，一点点溃散，柳无邪的精神力全部耗尽。
失去了精神力，柳无邪感觉大脑都要炸开，咬住双唇，鲜血顺着他的嘴角溢出。
“柳无邪，我看你还有什么手段。”
两人一脸心有余悸，仗着他们是玄仙境，才躲避箭矢。
换做其他灵仙，早就被箭矢杀死。
身后是崖壁，柳无邪避无可避，目光平静，看不到一丝波动。
面对生死，柳无邪表现的淡定从容。
“不要再废话了，赶紧出手！”
右侧男子还要说话，却被左侧男子打断，以免夜长梦多。
两道惊人的剑气，锁定柳无邪的周身大穴。
闭上眼睛，柳无邪只能等死。
剑气越来越近，柳无邪身体被锁定，像是两尊大山，压得他喘不上气来。
眼看剑气就要落下，一道寒光天幕斩下。
“轰隆！”
剑气在柳无邪面前炸开，割开了柳无邪的衣袍，身上衣服变得破破烂烂。
叶凌寒从天而降，犹如一尊女杀神，站在柳无邪面前。
看到叶凌寒的那一刻，两名玄仙境吓得一个哆嗦，险些一头栽倒。
“叶……叶凌寒！”
叶凌寒出现在这里，文奇长老没有出现，结果可想而知，文奇他们几个，已经死于叶凌寒之手。
“你们自己解决，还是我来帮你们。”
叶凌寒声音刺骨无比，连续赶路，体内仙气所剩无几，对付他们两个还绰绰有余。
柳无邪站在身后，暗自调息，身体上的伤势没有大碍。
“逃！”
两名玄仙第一时间选择掉头就跑，恨不能爹娘多生两条腿。
“死！”
叶凌寒手中寒光剑飞出去，如同离弦之箭，出现在两人身后。
快若闪电，为了柳无邪，叶凌寒拿出所有的本事。
“文其，你快走！”
左边的玄仙境突然掉头，直奔叶凌寒的寒光剑，用自己的身体，帮助同伴逃走。
叫文其的玄仙境，连滚带爬，跑进远处树林之中。
“嗤！”
寒光剑洞穿了左边玄仙，带起了一蓬血雨。
“不能让他活着离开！”
柳无邪艰难的说出几个字，虽然伤势没有大碍，但是他的仙气，已经所剩无几。
叶凌寒忍着身体传来的疼痛，迅速追上去，一头扎入树林之中。
文其大口的喘息，相隔很远，都能听到他的喘息声。
衣袂飘飘，叶凌寒掠到空中，俯瞰地面，很快锁定文其的位置。
被锁定的那一刻，文奇暗道一声：“完了！”

第一千八百零三章 群起攻之

被元仙境锁定，很难逃出去。
不论文奇如何闪避，叶凌寒都能捕捉到他移动的轨迹。
趁着文其还没离开树林，叶凌寒双手结印，三枚阵旗落下，呈三角之势，将文奇困在中间。
这是简单的三才阵，威力一般，主要是囚禁。
趁此机会，叶凌寒落下，祭出最后一丝仙气，成功将文其斩杀。
杀了文其后，叶凌寒一屁股坐在地面上，大口的喘息。
一晚上斩杀这么多高手，是她以前从未敢想的事情。
柳无邪缓缓走过来，看了一眼战场，确定没有留下什么线索，一颗心才放下来。
文奇等人的死，文家一时半刻怀疑不到自己的头上来。
谁也不会想到，这么多高手，死于他跟叶凌寒两人之手。
一直熬到天亮，两人仙气全部恢复，柳无邪走到小溪边，清洗一下身体，换上干净的衣服。
此刻靑炎道场，同样发生了一件大事。
魏文斌带着残存的学员回到靑炎道场，回来第一件事情，控诉柳无邪，斩杀靑炎道场的学员。
高层得知，勃然大怒，柳无邪身为导师，竟敢斩杀学员。
这要是传出去，以后哪个学员还敢加入靑炎道场。
这一切，柳无邪完全不知，正跟叶凌寒两人，朝靑炎道场前进。
“项兄，我们怎么办，现在情况对柳导师很不利。”
项如龙还有张大山他们凑在一起。
虽然招收了一千名学员，他们几个一直很团结，没事的时候相互交流。
严格来说，他们十七人，像是柳无邪的亲传弟子。
“我们再等等，大家都发动各自家族的力量，无论如何，也要保住柳导师。”
项如龙已经通知自己的二叔，其他学员也开始沟通家族。
每个人愁眉苦脸，他们心里很清楚，除了项如龙之外，其他人在家族并没有举足轻重的地位，甚至是边缘人物。
最近一个月，虽然表现的很优异，跟那些真正的嫡系弟子相比，还略有不足。
让家族出面跟靑炎道场斡旋，估计很难，何况是为了一个小小助理，况且这次事情有一只神秘大手在暗中推波助澜。
“项兄，我收到消息，当日在神秘洼谷，是魏导师还有南宫山几位导师先行出手，柳助理不过自保而已，高层不可能不清楚。”
张华有一位好友，当日也在洼谷之中，亲眼目睹当日的一切。
“我也收到消息，柳助理是被迫出手，才斩杀数名靑炎道场的学员，并无过错，如果说有罪，魏文斌他们才是罪魁祸首。”
王壮义愤填膺的说道。
他们好不容易寻得名师，当然不希望看到柳助理有什么三长两短。
“事情不是你们想的那么简单，仅凭魏导师一人之言，高层不可能对柳助理发难。”
项如龙刚才收到二叔传来的消息，有人暗中给靑炎道场施压，逼着高层处罚柳无邪。
具体信息，项自成没说，估计不好开口。
这件事情，连项家庄都没有办法，何况是那些小家族。
整个靑炎道场，风起云涌，不少学员走到南湖的时候，纷纷绕道行驶。
包括之前加入南湖宅院的一些学员，选择了调换班级。
在所有人看来，这次柳无邪必死无疑。
尤其是死去的那些学员家族，已经派人入住靑炎道场，讨要一个说法。
他们将家族成员送来学习，却死于导师之手，这几日不断给高层施压，必须要杀了柳无邪，以儆效尤。
连易衷几位导师，这几日上课都是心不在焉。
入住南湖刚十几天时间，惹来这么多的事情。
很多人情不自禁将矛头指向他们，导致这五位导师地位急速下降。
“唉，也不知道柳助理跟叶导师如今人在何处。”
项如龙叹息一声，石娃还有小芊没说话，静静地坐在一旁。
……
柳无邪跟叶凌寒诛杀文家所有人之后，上午时分，终于赶回靑炎道场。
路上遇到很多学员，奇怪的是，这些学员见到他们并未行导师礼，而是一脸怪异之色。
“靑炎道场发生什么事情了，为何他们看向我们的眼神怪怪的。”
叶凌寒秀眉微蹙，朝柳无邪问道。
柳无邪没说话，进入靑炎道场，已经施展洞察之眼，感受到一丝强大的压力，正在朝他而来。
洞察之眼演绎到高深程度，可以预测过去跟未来。
柳无邪跟叶凌寒回到靑炎道场的消息，像是一阵旋风，很快传遍每一个角落。
顿时间！
无数神念，直逼他们而来。
两人还未踏足南湖大门，身后就传来大量的脚步声。
“柳无邪，你给我站住！”
一声厉喝，打断了柳无邪，转过身子，身后出现一大群人。
有导师，有学员，还有很多陌生的面孔。
喝住柳无邪的是一名红发老者，长相极其凶悍，看到此人的那一刻，叶凌寒眼眸中流露出一丝担忧，似乎猜到了什么。
除了红发老者外，还有好几名中年男子，气势汹汹，双目喷火，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“沈光，有什么事情冲我来。”
叶凌寒往前一步，挡在柳无邪前面，这些人修为极高，尤其是这个沈光，达到了神仙境。
“叶凌寒，给我让开，不然休怪我不客气了。”
沈光一声咆哮，滚滚气浪，震碎了叶凌寒的束发带，一头乌黑的秀发，扫过柳无邪的面孔。
神仙一怒，天崩地裂。
在东皇城这片区域，神仙境绝对是顶尖强者。
柳无邪轻轻拍了拍叶凌寒的肩膀，示意她先让开，这些人是冲着他来的，而且早有预谋。
“不知前辈叫住晚辈有何指教？”
柳无邪先礼后兵，朝沈光抱了抱拳，很客气的说道。
周围聚集的学员越来越多，得知柳助理回来了，项如龙等人迅速从宅院里面冲出来，站在两人身后，严阵以待。
“柳无邪，你杀我沈家弟子，今天我就替沈家的弟子报仇。”
沈光说完就要对柳无邪动手，骇然的神仙之势，不断的给柳无邪施压。
换做其他人，面对神仙境的碾压，早就吓得瑟瑟发抖。
天道神书展开，洞察之眼祭出，碾压袭来的气势，对柳无邪形成不了任何压制。
柳无邪目光扫向四周，很快落在魏文斌的脸上，他就在人群之中，并未出头。
洼地的事情，早已传回来，南宫山还有车阳荣跟屠正保已经死了，回来告密的只有魏文斌了。
其他人并非靑炎道场的导师，自然不会多管闲事。
“沈家主颠倒是非黑白的本事还真是一流，当日洼地发生的事情，我可是亲眼目睹，柳助理只是被迫出手而已。”
叶凌寒冷笑连连，他们出现的那一刻，就猜到发生了什么。
靑炎道场高层还未抵达，事情有些诡异。
按理说，柳无邪跟叶凌寒都是靑炎道场导师，出了事情，高层应该出面摆平才对。
“叶凌寒，这里没你的事情，我劝你还是滚远一点。”
站在沈光身边的中年男子往前一步，巅峰元仙之势，横扫而出，修为仅次于神仙境。
此人叫朱朝阳，目前是朱家代理家主。
被柳无邪杀死的十几名学员之中，他们来自于各大家族。
“这里是靑炎道场，还轮不到你们在这里撒野。”
叶凌寒丝毫不惧，她可是叶孤海之女，就连靑炎道场高层，都要给她几分面子。
这些家族虽然很强大，四方城城主府也不弱。
柳无邪不同，没有任何背景，杀他如碾死一只蚂蚁一样简单。
“哼，靑炎道场出现你们这些败类导师，简直是奇耻大辱，再不让开，休怪我不客气了。”
朱朝阳说完就要对叶凌寒动手，逼着她让开。
今日不杀柳无邪，决不罢休。
柳无邪目光看向远处，鬼眸施展，穿过层层建筑，左洋就在不远处。
“尊主，我们真的置身事外吗？”
左洋身边站着一名老者，正是靑炎道场尊主公冶章，修为同样是巅峰神仙境。
“再等等看，真正的人物还没出现！”
公冶章脸上流露出意味深长的笑容。
沈光他们不过一枚枚棋子罢了，真敢出手，他们也不会等到现在。
这里是靑炎道场，沈光他们想要杀人，置于靑炎道场于何处。
“还有人没到？”
左洋搞糊涂了，柳无邪不过小小助理而已，竟然招惹来了东皇城近一半的高手。
公冶章没说话，脸上笑而不语。
“你去干涉一下，这里是靑炎道场，轮不到他们在这里撒野。”
公冶章眼眸中流露出一丝怒气，不管柳无邪杀没杀人，轮不到外人在这里指手画脚。
柳无邪真的犯错了，靑炎道场高层自然会惩罚。
左洋点了点头，朝南湖大门处走去。
这边已经剑拔弩张，火药味极浓。
寒光剑出现在叶凌寒掌心，随时准备出手。
这个时候，项自成还有劳开宇几人出现，他们站在柳无邪身后。
“沈家主，你们这样为难两位导师，是不是有些过分了。”
项自成笑眯眯的看向沈光，语气中带着一丝暗讽。
神仙之势，瞬间将沈光的气势打压下去。
“项自成，这是我跟他之间的恩怨，你也要横插一脚吗。”
看到项自成，沈光脸上流露出一丝忌惮，项家庄在东皇城，可是数一数二的大势力。

第一千八百零四章 集体施压

东皇城有三大势力，分别是东皇阁，靑炎道场，项家庄。
其中东皇阁排在第一，靑炎道场排在第二，项家庄排在第三，下面还有各大家族，例如沈家。
这些家族并不弱，只是底蕴略差一些而已。
沈家同样有神仙境强者，面对项家庄，并不畏惧。
“谈不上横插一脚，葬龙山脉发生的事情，人尽皆知，你们跑到靑炎道场来闹事，置于靑炎道场于何地。”
项自成侃侃而谈，出现的那一刻，朝柳无邪点了点头，给柳无邪一个安心的眼神。
只要他在，肯定不会让人伤害到柳无邪。
得知柳无邪炼制出来愈魂丹，对柳无邪的态度，发生了翻天覆地的变化。
“这种败类，早就应该逐出靑炎道场了。”
白经业站出来，称呼柳无邪为败类。
沈超还有几名导师纷纷点头。
沈超正是沈家的人，不仅是东皇阁一名执事，也是靑炎道场代理导师。
“没错，这种人应该逐出去！”
一名靑炎道场高层开口了，同意白经业的意见。
“逐出，逐出！”
还有不少学员高呼，逐出柳无邪。
在靑炎道场，沈光想要诛杀柳无邪不是那么容易，毕竟柳无邪现在还挂着靑炎道场导师助理的身份。
逐出靑炎道场，意味着失去靑炎道场这层屏障，他们可以肆无忌惮对柳无邪出手。
叫嚣了半天，迟迟不出手，就是担心靑炎道场高层会阻止。
目前来看，靑炎道场少量高层支持沈光，大部分高层，流露出温怒之色，不是人人是非不分。
“大家都是靑炎道场导师，难道连是非对错都不分，以后如何教导其他学员，如何竖立威信。”
劳开宇开口说道，没想到他们为了打击柳无邪，连最起码的仁义道德都丧失了。
场上分为两个派系，一派支持沈光，一派支持劳开宇，双方争辩的不可开交。
“大家都住口！”
左洋出现了，一声大喝，打断了这些导师。
“身为导师，当着学员的面争吵，成何体统！”
左洋带着温怒的口气，白经业他们纷纷低下脑袋。
“左长老，你来的正好，我们沈家每年没少往靑炎道场输送学员，如今沈家弟子不明不白的被靑炎道场导师杀死，这件事情靑炎道场必须要给我们一个说法。”
沈光目光落在左洋脸上，一副质问的口吻。
大家的目光落在左洋脸上，谁都知道，左洋是尊主的心腹，他的出现，代表尊主的意思。
“我们靑炎道场自会秉公做事，各位如果是来做客，靑炎道场欢迎，如果前来闹事，现在可以离开了。”
左洋语气极其强横，强烈的信号告诉大家，尊主的意思，是保住柳无邪。
话音一落，以沈光为首的几名家主相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝狐疑之色。
青炎道场竟然为了小小的助理，不惜开罪这么多家族，着实让他们很是吃惊。
“左长老，我们几大家族，每年在靑炎道场没少花费资源，这就是你们的态度吗，我们族中弟子，就应该白死。”
沈光脸色极其难看，语气也带着一丝不善。
“靑炎道场今天不惩罚杀人凶手，那以后我们也不会再将学员送到靑炎道场。”
朱朝阳连忙附和，给靑炎道场高层施压。
靑炎道场主要收入来源，还是靠招收弟子，如果这些家族不肯将弟子送进来，收入确实会锐减。
当然！
东皇城又不止这几个家族，损失几百人，对靑炎道场来说，无关痛痒。
柳无邪静静地看着事态发展，他也很好奇，靑炎道场宁可开罪沈光，也要保住自己。
不止是柳无邪不明白，连叶凌寒还有其他学员，也是一头雾水。
仅凭项自成，很难左右靑炎道场。
远处，一老两少出现，走向公冶章。
“孟兄，还没告诉我，你为何要保住此子。”
公冶章看向走过来的老者，笑吟吟的问道。
如果柳无邪在这里，一定认识这一老两少，正是在葬龙山脉遇到的那三位。
“他日你自会知晓。”
老者微微一笑，没有过多解释。
“能让孟兄看中的人，自然不凡。”
从语气中不难听出，这个孟老身份很不凡，连尊主跟他说话，都带着一丝敬意。
南湖大宅门前的争斗还在继续，左洋已经阐明了态度，靑炎道场自会调查清楚，至于是谁的过错，也会在不久后公布。
“我理解众位内心的愤怒，但是靑炎道场有靑炎道场的规矩，至于以后你们将不将弟子送到靑炎道场，那是你们的自由，请各位不要耽误导师正常授课，如果做客，请移驾到会客大厅。”
左洋态度不软不硬，直接传递一个信号，沈光要是继续闹下去，休怪他们不客气了。
四周议论纷纷，尤其是魏文斌还有南宫山那些学员，他们恨不能将柳无邪除之而后快。
“靑炎道场难道要包庇杀人凶手吗。”
远处传来一道冰冷的声音，人还未到，刺骨的寒气，弥漫整个南湖上空。
所有人转过身子，朝声音来源看去，两名老者，出现在众人视线当中。
看到两人，柳无邪眼眸一缩，竟然是地下拳场的阴阳二老。
看到阴阳二老，左洋眉头微蹙，谁都知道，地下拳场是东皇阁的产业。
柳无邪在地下拳场的事情，别人不知道，靑炎道场高层却了如指掌，叶凌寒当时可是给高层传递过信息。
“阴阳二老，你这话是什么意思。”
左洋皱着眉头说道。
他已经将事态压下去，东皇阁的人横插一脚是什么意思。
“没什么意思，死去的学员当中，可是有我们东皇阁的人。”
阳老语气不善，上来就咄咄逼人。
沈光脸上流露出一丝狞笑，他们不敢跟靑炎道场死磕，但是东皇阁却可以。
柳无邪一言不发，可以肯定，沈光等人一定是受到东皇阁我的指使。
东皇阁才是幕后黑手。
闯过活口，给地下拳场造成极大的损失，口碑大跌，最近几日，有很多修士，想学习柳无邪，尝试闯过活口。
场上的局势变得扑朔迷离，东皇阁的人出现，让靑炎道场陷入被动。
“此事经过我们调查，柳助理当日并无过错。”
左洋沉吟了一下，对着阴阳二老说道。
每说一句话，都要好好斟酌一番。
“那请左长老出示证据。”
阴老嘴角浮现一抹冷笑，让左洋出示证据。
当日那种情况，大批仙兽冲击洼地，虽然很多人目睹事情过程，并没有留下什么实质性的证据，都是通过口口相传。
得知东皇阁插手进来，原本亲眼目睹的那些修士，纷纷选择缄口不语。
谁这时候站出来，等于得罪了东皇阁。
一番话问住了左洋，要问证据，还真没有。
虽然大家都知道怎么回事，那种生死危机情况下，都顾着自己逃命，谁会去理会他人的死活。
“阴阳二老，你们这是强词夺理！”
劳开宇开口说话了，他是导师，说话最合适，项自成是项家庄庄主，这时候开口，无疑跟东皇阁走上对立面。
“只要能拿的出实质性的证据，证明柳无邪并无过错，我们自然不会追究。”
阴老皮笑肉不笑，阴恻恻的说道。
“当日我们就在现场，柳无邪这个杀人狂魔，连那些普通学员都下得去狠手。”
三名修士从远处跑过来，修为一般，只有灵仙境，当日也在洼地之中。
周围那些学员还有导师面面相觑，事情变得更加扑朔迷离。
到底谁才是错的，谁才是对的。
有人说柳无邪被迫杀人，突然冒出来的三人，又说柳无邪是杀人狂魔。
谁说的是真话，谁说的是假话，只有他们自己心里最清楚。
“大家听到了没有，这三位修士，当日就在洼地，亲眼看到柳无邪杀人，现在人证俱在，靑炎道场难道还要包庇下去吗。”
阳老指向三名修士，义正言辞的说道。
左洋眉头越皱越深，目光情不自禁看向南湖后面。
“柳无邪，你不配身为导师，我要是你，现在应该当场自尽，让死去的那些学员沉冤得雪。”
站在魏文斌身后的几名学员站出来，直呼柳无邪的名字，让他自尽当场。
叶凌寒焦急万分，目光看向柳无邪。
奇怪的是，柳无邪眼眸中看不到一丝担忧，反而嘴角带着一丝淡淡的嘲讽。
“左洋长老，还请你让开，我要替死去的族中弟子报仇。”
沈光乘胜追击，再添一把火，给左洋不断施压。
朱朝阳等人一步步逼向柳无邪，伺机准备动手。
这么多高手，仅凭左洋跟叶凌寒，根本无法抵挡。
“二叔，你一定要护住柳助理。”
项如龙走到二叔身后，小声的说道。
项自成点了点头，他这次前来，其实是有求于柳无邪，自然不能看着柳无邪死在这里。
情况对柳无邪极为不利。
“我有证据！”
就在这个时候，南湖边缘传来一道声音，一男一女大步流星朝这边走过来。
看到来人，柳无邪眼眸一缩，随后嘴角流露出一丝笑意。
阴阳二老看向这对年轻男女，不禁眉头微蹙。
男的器宇轩昂，女的落落大方，一看就出自名门。
“他们是谁，怎么从未见过？”
这两人显然不是靑炎道场的人，既不是学员，也不是导师。

第一千八百零五章 扭转乾坤

四周议论纷纷，对这两人很是好奇。
人群自动让开，两人走到柳无邪面前，那名年轻男子朝柳无邪点了点头，女子则是好奇的打量一眼柳无邪。
柳无邪点头回礼。
“大家不是想要证据吗，现在证据来了。”
那名女子说完，手中多了一枚记忆灵符。
拿出灵符的那一刻，阴阳二老脸色微变，有种不好的预感。
左洋一头雾水，他并不认识这两人。
既然他有证据，自然不好阻止。
“你们是谁！”
魏文斌朝两人问道。
“我们是谁，你还没有资格知道，卑鄙无耻的小人，只会暗中使绊子。”
手拿记忆灵符的女子一点不客气，当众怼了魏文斌。
魏文斌正要发怒，却被身边的助理拦住了。
这两人一看就来历不凡，还是先看看再说，没有必要强出头。
“这位姑娘，你说的证据是什么，还请展示出来。”
左洋对着女子说道。
所有人的目光，聚集在女子的手上。
如果证据不能证明柳无邪不是滥杀无辜，那东皇阁肯定会借此机会，斩杀柳无邪。
地下拳场的事情，虽然知道的人不多，不代表就没有人知道。
那晚还有不少学员，偷偷的前往地下拳场。
柳无邪破坏了地下拳场的规矩，东皇阁肯定不会就此罢休。
杀了四十多名拳夫，这件事情在整个东皇城，引起极大的轰动。
女子激发记忆灵符，一副画面，呈现在众人面前，正是当日洼地发生的一切。
仙兽冲击，人类残杀，画面中很快出现了柳无邪，正在奋力击杀仙兽。
就在这个时候，魏文斌，南宫山，屠正保，车阳荣命令自己的学员，冲向柳无邪，将其斩杀。
柳无邪被迫无奈之下，这才还手，杀死了十几名靑炎道场学员。
记录的不是很长，也就数十息时间，足以证明柳无邪是清白的，真正有罪的是这些学员还有导师。
魏文斌身体一晃，脸色变得煞白，他能清晰的感受到，无数目光火辣辣盯着他。
屠正保他们几个死了，只有他自己活着回来。
“没想到魏导师是这样的人，竟然恶人先告状。”
那些学员窃窃私语，连魏文斌自己的学员，都悄悄的往后退，不屑于跟他为伍。
跟这样的导师学习，有辱身份，传出去会遭人耻笑。
左洋眼眸中闪过一丝杀机，经过他调查，是靑炎道场学员冲击柳无邪，并未提及四位导师也参与进来。
现在看来，事情要比他想的还要严重的多。
阴阳二老相视一眼，眼眸中的杀机越发的明显，他们为了布置这个局，可是收买了不少人。
这一男一女突然冒出来，将他们的计划彻底打乱。
“魏文斌，你真的不配成为导师，真正该滚的是你。”
项如龙开口说话了，让魏文斌滚出靑炎道场，他留在这里，对靑炎道场才是最大的羞辱。
“滚出这里吧！”
站在项如龙身后那些人，高声喝道。
奇怪的是，周围没有一人站出来为魏文斌辩解，连魏文斌自己的学员，都选择了沉默。
声音此起彼伏，魏文斌脸上红一阵青一阵，恨不能找个地缝钻进去。
连站在身边的两名助理，选择走向一旁，脱离跟魏文斌的关系。
“阴阳二老，你们现在还有有何话要说。”
左洋开始发难，对阴阳二老很不客气的说道。
“他们身份来历不明，这枚符箓有可能是后期合成，并不是真实的。”
阳老深吸一口气，还是不死心。
“没错，这枚符箓一定是假的。”
魏文斌像是抓到了救命稻草，大声的说道，同意阳老的意见。
周围那些人很鄙视的看了一眼魏文斌，都这个时候了，还在狡辩，如果真有骨气，这时候应该选择给柳无邪道歉，再卸掉导师之职。
“你在质疑我们？”
一直沉默的那名男子突然开口，说话的那一刻，一股无形的气场涌向四周。
“只是对二位的身份好奇而已。”
阴阳二老不敢太过激进，用保守的语气问道。
“睁开你的狗眼看看！”
男子说完，拿出一枚令牌，扔到了阳老面前。
阳老伸手接住，看到令牌的那一刻，浑身哆嗦一下，险些将令牌丢掉。
“是我狗眼看人低，我们这就离开！”
阴阳二老态度来了一百八十度大转变，自称自己是狗眼，恭恭敬敬将令牌还给这名男子，直接转身离开靑炎道场，连个招呼都没打。
这突然出现的画风，让所有人面面相觑。
令众人对这对兄妹的身份更是好奇了，东皇阁地下拳场的阴阳二老对他们都无比恭敬，也就是说，这两人背后站着的，连东皇阁都要忌惮三分。
连柳无邪脸上都流露出一丝狐疑之色。
他搜遍了记忆，找不出这两人的来历。
左洋眼神从阴阳二老身上收回来，刺骨的寒芒，落在魏文斌的脸上。
“魏文斌，你身为导师，不以身作则，严重侵犯了靑炎道场的规则，从现在开始，剥夺你导师身份，立即离开靑炎道场。”
左洋当众剥夺魏文斌的导师身份。
这个结果一出，很多人大快人心。
这样的导师留在靑炎道场，那就是害群之马。
魏文斌面色惨白，想要说什么，嘴巴动了动，最终什么也没说。
现在说什么，都是苍白无力，周围那些厌恶的眼神，让他颜面尽失。
抬起头，阴毒的目光落在柳无邪脸上，如果不是柳无邪，他也不会落到身败名裂的下场。
留下一道恶毒的眼神后，魏文斌犹如丧家之犬，离开了靑炎道场。
东皇城就这么大，用不了多久，他丑恶的一面，就会彻底传开。
到时候其他道场不会要他，连家族都无法容忍他的行为。
南湖宅院终于清净下来。
“感谢项庄主还有两位仗义执言！”
柳无邪朝他们抱了抱拳，以示感激。
今天没有他们出现，事情可能会有些棘手。
虽然靑炎道场高层会想尽一切办法保住他，最后定是两败俱伤的局面。
柳无邪还不清楚，靑炎道场高层为何要力保他。
按理说，他不过小小助理而已，东皇阁可是东皇城数一数二的大势力，跟他们作对，没什么好处。
“无邪，既然事情都已解决，我们就不打扰了，今晚我在醉香楼安排了酒宴，你务必要赏脸。”
项自成打了一声招呼跟劳开宇离开了，不给柳无邪拒绝的机会。
场中只剩下柳无邪跟叶凌寒还有那对年轻兄妹。
“我叫孟农，这位是舍妹孟玉！”
年轻男子朝柳无邪抱拳回礼，做了自我介绍。
关于柳无邪的身份，他们两人应该都调查清楚了。
孟农刚才拿出的令牌很特殊，只是一闪而逝，柳无邪并未看清。
等到他祭出鬼眸，令牌已经消失了。
“两位里面请！”
柳无邪做出请的姿势，既然来了，肯定要请他们进去喝一杯。
“柳兄请！”
孟农同样做出请的姿势，两人并排进入大宅院。
易衷安排学员继续上课去了，叶凌寒跟孟玉跟在他们两人身后。
回到自己院子，柳无邪亲自斟茶。
“大恩不言谢，今日之恩，柳某铭记在心。”
客气的话柳无邪不多说了，这份恩情他记在心里，以后他们有用得着自己的地方，尽管开口。
“举手之劳而已，柳兄就不必挂怀了。”
四人落座，孟农端起斟好的茶喝了一口，两人倒像是久别重逢的朋友。
“我记得跟你们一起还有一位长者，怎么没有看到他。”
柳无邪放下杯子，朝孟农问道。
“我爷爷正在跟尊主聊天。”
孟农也没隐瞒，如实说道。
柳无邪沉吟了一下，似乎猜到了高层为何要力保他，跟孟农他们爷孙有很大的关系。
他现在很是好奇，孟农他们到底是谁，连尊主都要给他们几分面子，东皇阁见到他们，都灰溜溜的离开。
四人有一搭无一搭的聊着，既然孟农不肯说出自己身份，柳无邪也不好强问。
聊了大概半个时辰，孟农起身告辞：“时间不早了，我就不打搅你们休息了，以后有机会，我们还会相见。”
孟农能看出来，柳无邪眼眸中很是疲惫，这十几日时间，在葬龙山脉，可谓是九死一生。
孟玉对这里还是很好奇，碍于哥哥严厉的眼神，只好跟着哥哥一起离开。
亲自将他们两个送出大门外，柳无邪这才转身回到院子。
“你知道他们两个来历吗？”
对东皇城这边，柳无邪知道并不多，很小的时候，就被师父天道人带走了，这么多年过去，早已物是人非。
叶凌寒茫然的摇了摇头，对两人没有一点印象。
“这两人一看就大有来头，东皇城附近，我实在想不出，谁能让东皇阁忌惮。”
叶凌寒跟在柳无邪身后，使劲的晃了晃脑袋。
两人回到各自住处，柳无邪回去洗漱了一番，泡了一个热水澡，浑身通透舒爽。
从木桶里面走出来，盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
这些日子一直在厮杀当中度过，神经绷得很紧。
放松下来后，调动天罚，吞噬天地中的精神力。
泥丸宫还在慢慢开辟，越来越大，精神力变得更加饱满。
“爷爷，我们为什么这么着急离开？”
通往东皇城的官道上，孟玉不解的朝爷爷问道。

第一千八百零六章 天机门

不止是孟玉不知道，连孟农脸上也是堆满着疑惑。
他跟柳无邪一见如故，相谈甚欢。
原本想要多呆几天，爷爷却选择突然离开。
“黑机门的人在东皇城出现了。”
老者看了一眼他们两个，目光眺望远方，缓缓说道。
听到黑机门三个字，孟农还有孟玉收起脸上的表情，变得无比浓重。
“黑机门地盘并不在这里，怎么会跑到东皇城来。”
孟玉开口问道。
黑机门距离东皇城相隔十万八千里，相隔太遥远了，按理说，是不会出现在这里的，东皇城不属于他们的地盘。
“具体还不清楚，我们需要好好调查一番。”
老者皱了皱眉，希望消息是假的，黑机门信徒众多，一旦到了此地，用不了多久，东皇城很快会有大批黑机门的信徒。
“我们必须要想办法阻止，黑机门这些年为祸人间，多少人死于他们之手。”
提及黑机门，孟农脸上闪过无尽的杀机。
“暂且不要打草惊蛇，我们静观其变。”
老者还是很镇定，带着两人进入东皇城，悄悄的住了下来。
天色渐暗，柳无邪从修炼当中退出来，今晚跟项庄主还有一个约会。
“柳助理，时间不早了，我们现在出发吧。”
项如龙的声音在外面响起。
走出院子，柳无邪的气势要比下午更加精纯，一抹精光从双眼之中迸射出去，远处树叶传来哗啦啦的响声。
项如龙就在院门外面，看到这一幕，脸上尽是骇然之色。
柳助理离开的时候，不过上仙九重，短短十几日时间，突破到真仙二重，这种突破速度，让人匪夷所思。
用了一个月时间，柳助理就追上他们的步伐。
一个月前，柳无邪还是天仙境，一个月后，已经超过项如龙他们。
“出发吧！”
柳无邪让项如龙带路，叶凌寒现在寸步不离的跟在左右，以防有人对柳无邪不利。
魏文斌被逐出靑炎道场，肯定不会善罢甘休，想尽一切办法斩杀柳无邪。
还有地下拳场，同样对柳无邪虎视眈眈。
单独出门，很容易遭人暗算。
正如柳无邪所料，刚离开靑炎道场没多久，身后就跟着好几人，保持几百米的距离。
叶凌寒想要动手，却被柳无邪拦住了。
这些只是小喽啰，杀了他们起不到任何作用，反而还打草惊蛇。
东皇城的醉香楼远近闻名，每天几乎都是客满，想要在这里订上一座上好的包间，需要提前很长时间才能订到。
当然！
有些人就比较特殊，他们持有醉香楼的股份，有属于自己的包间，项自成就是其中之一。
项家庄占据醉香楼三成的股份，每年盈利多达百万仙石。
可谓是日进斗金。
踏入醉香楼，迎面而来是各种嘈杂声。
一楼是散客，有些实在没有位置，只能选择拼桌，大概有五十桌左右。
二楼相对雅致，只有二十几张桌子，比较宽敞，中间用屏风格挡。
能进入二楼，非富则贵。
第三层则是各式各样的包间，在这里消费一顿，少则几万仙石，多则数十万，还真不是一般人能消费得起。
至于第四层，只有寥寥几个包间，每一座包间陈设非常之奢华，有专人伺候。
项自成已经等候多时，除了他之外，劳开宇坐在他身边，奇怪的是，两人正襟危坐。
按理说，一个神仙境，一个元仙境，在东皇城绝对是大人物了。
是什么事情，让他们有这个表情。
“咯吱！”
包间大门大开，项如龙做出请的姿势。
柳无邪大步而入，项如龙将包间大门关上，并未进来，这种级别的饭局，他没有资格参加。
“柳助理，叶导师，快请坐！”
看到柳无邪，项自成还有劳开宇纷纷站起来，亲自上来迎接。
这要是让常人看到，估计会惊掉一地的眼球，柳无邪不过真仙二重而已。
“见过项庄主，劳导师。”
柳无邪很客气的抱了抱拳，今天没有他们，事情可能会很麻烦。
他们的出现，镇住了沈光。
“柳助理客气了，快请坐！”
劳开宇示意柳无邪坐下说话。
四人各自落座，柳无邪能感觉出来，两人对他的态度，有了很大的转变。
这种转变，不仅仅是客气，而是多了一丝尊重。
在包间一侧，走出来两名长相姣好的女子，开始为四人斟酒，酒菜陆续的送上来。
没有太多的开场白，项自成端起酒杯，敬了柳无邪跟叶凌寒一杯，说了一番场面话。
一直到酒过三巡，项自成这才叹息一声。
“项庄主是不是有话要说？”
柳无邪放下杯子，目光看向项自成。
进来的时候，他就看出来，项自成有难言之隐。
“实不相瞒，我魂海多年前受伤，一直没有愈合，得知柳助理能炼制出来愈魂丹，想要请柳助理出手，帮我炼制一枚，项某定感激不尽。”
项自成说出自己内心的苦恼，想要求柳无邪炼制一枚愈魂丹。
劳开宇虽然也是炼丹大师，却无法炼制出来愈魂丹。
柳无邪以为还是什么大事，炼制愈魂丹而已，小事一桩。
对于他来说，炼制愈魂丹手到擒来。
对于其他人来说，愈魂丹早已失传，就算他们想要炼制，没有丹方，也无济于事。
柳无邪不仅掌握完整的丹方，还能炼制出来，东皇城很多炼丹师都已经收到消息，正在想办法登门拜访。
今天刚回来，就有很多炼丹师蠢蠢欲动，想要请教柳无邪的炼丹术。
“项庄主言重了，只要项庄主一句话，晚辈自当替庄主炼制。”
柳无邪还是客气的说了一句，跟项自成搞好关系没有坏事。
接下来要面临沈家，还有东皇阁的反扑，借助项自成的地位，倒是可以周旋一番。
今天项自成主动站出来跟沈光对峙，已经摆明了自己的立场。
仅凭这一点，柳无邪就没有办法拒绝。
“有你这句话我就放心了，这杯我敬你。”
说完，项自成端起酒杯，一饮而尽。
柳无邪只好端起杯子，气氛一下子缓和了很多。
“柳助理，你怎么会认识天机门的人？”
劳开宇突然开口问道。
“天机门？”
柳无邪一头雾水，自己并不认识什么天机门。
就连前世的记忆，也没有关于太多天机门的消息，难道这个天机门，是最近几十年崛起的新宗门？
“那就奇怪了，既然你不知道天机门，那他们为何要出手帮你。”
这次轮到劳开宇疑惑了。
从柳无邪表情上来看，他并不认识天机门的人。
“你是说孟农兄妹？”
柳无邪算是听出来了，劳开宇口中所说的天机门的人，指的就是他们两个。
连叶凌寒都不知道孟农兄妹是天机门的人，劳开宇竟然知道。
“没错，他们正是天机门的弟子。”
劳开宇点了点头。
两人修为看起来一般，之所以让东皇阁忌惮，就是因为天机门三个字。
“那就有劳劳导师介绍一下天机门的来历，我洗耳恭听。”
柳无邪也想要搞清楚孟农兄妹的背景，他们无缘无故的帮助自己，又不求任何回报，的确说不过去。
“天机门是一个很古老的宗门，他们很久没有在世上走动了，这次突然复出，应该跟黑机门有很大的关系。”
劳开宇缓缓道来。
柳无邪没有打断，知道劳开宇的话还有下文，让他继续往下说。
叶凌寒则是跟项自成有一搭无一搭的聊着，偶尔听他们谈及天机门的事情。
“几百年前，天机门副门主叛逃天机门，创造了黑机门，跟天机门一直都是敌对关系，只用了短短几百年时间，黑机门就追上了天机门。”
劳开宇语气中流露出一丝不敢置信。
天机门传承几千年，黑机门不过几百年而已，就追上了天机门，着实让人吃惊。
柳无邪大脑在飞速的运转，确实没有关于天机门跟黑机门的信息。
前世一直忙着修炼，很少在外界走动，大部分时间都呆在太上山脉修炼，两耳不闻天下事。
只有闲暇时间，去找几个老朋友喝喝茶，谈谈心。
“劳导师，你刚才说天机门因为黑机门的出现，这才选择了复出，这又是怎么回事？”
问话的是叶凌寒。
一个传承几千年的宗门，竟然不被世人知道，这也太稀奇了。
“天机门虽然传承几千年，门下弟子却不多，而且逐渐凋零，实不相瞒，年轻的时候，我有幸被选中，进入天机门，因为天赋不够，最后被筛选下来，如果不是今日看到那枚令牌，我都忘了天机门这回事。”
劳开宇倒也没有隐瞒，将当年的事情一五一十的道出。
“天机门主要以什么立宗！”
柳无邪对这个天机门越来越好奇了，从第一眼见到那名老者开始，就觉得此人不凡。
修为不高，但是眼眸中处处透着睿智。
“神算！”
劳开宇说出两个字。
柳无邪眉头微蹙，天龙宗的封灵院，同样是以神算著称。
韩老还有韩非子因为推衍出来灭顶之劫，耗费了大量的寿命。
泄露天机，轻者遭到天谴，重者则是家破人亡。
凡界的神算，跟仙界的神算，肯定不是一个等级，封灵院需要经过几百年推衍，才能计算出来一些东西。
而天机门则不同，可以很快计算出来一些东西。

第一千八百零七章 天衍录

气氛有些压抑，柳无邪深知，泄露天机意味着什么。
“天机门衰落，跟黑机门又有什么关系？”
柳无邪沉吟了一下，朝劳开宇问道。
“好像是黑机门门主盗走了天机门镇宗之宝，天衍录！”
具体信息劳开宇知道的不多，他知道的这些信息，都是当年从其他人口中得知。
至于真假，无从考究。
“天衍录！”
柳无邪突然站起来，虽然他没听过天机门跟黑机门，但是天衍录他却非常清楚。
“柳助理知道天衍录？”
看柳无邪如此激动的样子，劳开宇还有项自成跟着一起站起来。
柳无邪深吸一口气，平息内心的震撼，缓缓坐下来。
“知道一些，天衍录里面记录天衍之术，听说能预知天文地理，测出祸福旦夕，能占卜人的命运……”
柳无邪简单的讲解了一遍，关于天衍录的事情，知道的人并不多。
传言当年天衍录在仙界出现过一起，引起极大的轰动，后来不知所踪。
得到天衍录，意味着掌管无数人的命运，可以算出他们命理中能发生的一切事情。
想想都很可怕，可以算到你的过去，算预知到你的未来，没有任何秘密可言。
这些只是传说，天衍录到底有没有如此神奇，谁也不知道。
柳无邪只清楚天衍录存在无数年了，至于是谁创造，完全就是一个迷。
更有传言，说天衍录并非诞生仙界，而是一个更高层次的地方。
因为仙帝，都计算不出过去跟未来。
柳无邪拥有洞察之眼，修炼到高深处，有鬼神莫测的手段，同样能洞察一切，想要达到天衍录这种效果，还有些难度。
“先不谈这个了，天机门做事向来神秘，我们喝酒。”
劳开宇岔开话题，端起酒杯给柳无邪敬酒。
接下来相谈甚欢，天机门的事情已经被抛之脑后。
不论天机门出于什么目的，毕竟他们帮助过自己，这就够了。
柳无邪没有探人隐私的习惯。
“柳助理，时间不早了，今晚你们就住在项家庄吧。”
项自成站起来，语气中带着一丝急迫，他魂海中的伤势，已经耽搁太多年了。
柳无邪不好驳了项自成的面子，白天仗着他出面，才挡住了沈光。
四人下了醉香楼，朝项家庄走去。
“无邪，用不用我把他们都清理了。”
项自成不怒自威，从他们踏出醉香楼，身后就尾随好几批人，让他有些恼怒。
“不用理会！”
柳无邪摇了摇头。
来的时候，叶凌寒也想清理，只是一些探子，杀了他们还有新的探子出现，根本杀之不尽。
穿过东皇城，前方视线变得开阔了很多，出现一座巨大的庄园。
这里就是项家庄了。
建筑分为三个区域，左边的建筑以木制为主，大多是庭楼，右边则是用巨石堆砌起来的屋子，以殿宇居多。
中间则是一条长廊，可以通往两侧，项家庄的建筑，别具风格。
“天色已晚，我已经为两位安排好了休息之地，等明日一早，我再好好招待二位。”
项自成很客气的说道。
一名老者快步跑过来，正是项家庄的管家，站在项自成身后。
“有劳项庄主了！”
柳无邪客气回了一声。
“两位请跟我来！”
站在项自成身后的老者半弯着腰，做出请的姿势。
两人被安排在最好的客房之中，独门独院，有很强的隐私性，不用担心有其他人前来。
踏入院子，洞察之眼还有鬼眸开启，周围没有什么阵法，项自成也没有安排眼线，这才满意点了点头。
“柳公子早些歇息，您有什么需要，尽管吩咐。”
管家给柳无邪送入院子后，没有进来，而是站在外面恭敬的说道。
“有劳管家了。”
院子陈设谈不上简单，也不是奢华，给人一种返璞归真的感觉。
三间屋子，里面摆放的每一件物品，仿佛经过了丈量一般，不论是柜子还是桌椅，都沉淀了岁月的痕迹。
种在院子一旁的铁西木，少说也有两千年，枝繁叶茂，给整座院子平添一份神秘感。
进入屋子，盘膝坐下，太荒吞天诀运转，周围的仙气像是潮水一般朝自己涌过来。
柳无邪虽然在修炼，大脑却在飞速运转。
晚上劳开宇跟他说的那番话，在他脑海中迟迟无法挥去。
酒局上的时候，柳无邪并未过多提及天衍录。
关于天衍录的消息，还是师父天道人告诉他的，天衍录并非一本书籍，而是类似龟壳一样东西，上面出现的纹路，也并非人类雕刻上去，而是天然形成。
也就是说，天衍录乃天地孕育而成，并非某个人创造。
谁能掌握天衍录，就能掌握天地大道，甚至能主宰天地生死。
没想到消失已久的天衍录，重现世间。
如果可以，柳无邪想要阅读天衍录上的内容。
听到天衍录三个字，天道神书早就按捺不住了，频频出现波动。
天道神书记录天道，而天衍录乃天道所化。
两者之间，肯定存在一定的联系。
如果能掌握天衍录，柳无邪相信，天道神书将会发生翻天覆地的变化。
泥丸宫突然一动，天罚之眼顺利晋升，一股奇妙的意境浮现心头，柳无邪突然睁开眼眸，脸上浮现一丝不敢置信。
“原来这就是洞察的妙用。”
……
此刻东皇城，一座客栈之中，坐着几名身穿黑色长袍的男子，他们长相儒雅，眼眸中却透着一丝邪气。
“门主有令，这次在东皇城，我们必须要开设分坛。”
坐在中间那名男子说话的时候，四周天地传来阵阵波动，玄仙之势，横扫而出。
“舵主放心吧，东皇城不过偏远小城，凭靠我们几人力量，不出几日，就能发展大量帮众。”
左侧男子拍着胸脯保证，他们黑机门的神算术一流，凭靠神算术，就能轻松让无数人归顺他们黑机门。
“不可大意，东皇城虽然不大，却也卧虎藏龙，我们还是小心行事。”
中间男子一脸郑重之色，坐在两侧男子撇了撇嘴，倒也没有反驳。
……
东皇城一处茶楼，田子晋脸上愤怒之气还未消去，在他对面坐着三名老者。
“田老，何必跟一个晚辈一般见识。”
对面的老者端起酒杯，敬了一杯田子晋，示意他不要想那些不开心的事情了。
田子晋端起酒杯一饮而尽，脸上的愤怒之色，减轻了很多。
“田老，此人真有你说的那么出神吗，出现了七彩丹云。”
又是一名老者开口问道。
柳无邪炼制愈魂丹的事情已经过去大半个月了，田子晋还在为此事耿耿于怀。
当日他朝柳无邪问及炼丹之事，被柳无邪当众拒绝，让他颜面尽失。
后来还发生了冲突，不是劳开宇出现，可能会打起来。
坐在田子晋对面的三名老者，并非青炎道场导师，他们来自东皇城各大家族，身份地位不在田子晋之下。
“咯吱……”
这个时候，茶楼包间被人推开，一名青衣小童走进来。
“老爷，据探子汇报，柳无邪跟叶凌寒已经入住项家庄了。”
小童朝四名老者施了一礼，将打探到的消息反馈回来。
“他去项家庄做什么？”
中间那名老者皱着眉头说道。
“据我所知，好像是项自成请他去炼制丹药。”
靠里的那名老者捋了捋胡须，脸上流露出不易察觉的笑容。
看来项家庄有人被他买通，才能第一时间知道这些信息。
“既然田老说此人炼丹术一流，不如我们几个就去会会他，如果只是徒有虚名，我们可以当场拆穿他，也算是为田老出口气。”
靠窗的那名老者站起来，四人之中，此人年纪最小，也是脾气最火爆的一个。
他们四个都是东皇城鼎鼎大名的炼丹师，同气连枝，田子晋被人欺负，自然不能袖手旁观。
“康老说的没错，我们一定要替田老找回面子。”
另外两人纷纷站起来，起身离开茶楼，前往项家庄。
“不急，天色已晚，我们这样冲到项家庄，于情于理都说不过去。”
田子晋拦住了他们。
“难道我们就这样算了。”
康老目光看向田子晋，这不是他们的性格。
“就算要去，也不能是我们去打头阵。”
田子晋神秘一笑，对面三名老者相视一眼，从彼此眼眸中同样看到笑意。
这一切柳无邪完全不知晓，还沉寂在修炼当中。
葬龙山脉一行，让他收获太大了。
尤其是炼制出来神秘弓弩，绝对是偷袭至宝。
一般的低级玄仙，猝不及防之下，都很难避开弓弩袭击。
……
文家！
“啪！”
文昌星一掌拍在桌子上，完整的八仙桌瞬间四分五裂，化为无数齑粉。
得知柳无邪回到青炎道场，文家派去的大量高手，折损了一小半，让他恼怒无比。
尤其是文奇，他可是文家三长老，地位极高，又是炼丹师，文家弟子大批丹药，都是由文奇提供。
文奇一死，对文家来说，无疑是雪上加霜。
“谁能告诉我，到底发生了什么事情，你们不是说他必死无疑吗，为何还能活着回到青炎道场。”
文昌星看着下面那些人，怒不可遏，脸上的青筋都冒出来。
为了斩杀柳无邪，他们不惜发动袭击城主府。
结果倒好，柳无邪没死，他们文家损失惨重。
关键还不知道，文奇他们死于何人之手。
“家主，文奇长老他们，会不会死于叶孤海之手。”
一名文家长老站出来，小声说道。

第一千八百零八章 上门围攻

文奇的队伍，可是有两尊元仙境，凭靠叶凌寒一人，很难同时击杀他们两个。
况且还有那么多玄仙跟灵仙高手。
叶孤海乃神仙境，击杀他们，可以说是轻而易举。
“不是叶孤海！”
文昌星摇了摇头，他们在城主府，安排了眼线，这段时间，叶孤海从未离开城主府一步。
“那文奇长老他们到底是被何人杀死。”
文奇他们存放在族中的魂碑集体破碎，意味着他们全部死亡。
大殿一片沉默，谁也没说话。
“族长，探子回报，柳无邪跟叶凌寒就在刚才不久入住项家庄。”
一名执事跑进来，汇报柳无邪的近况。
白天回到青炎道场到现在，柳无邪的行踪，一直被人密切的关注。
文家在四方城，距离东皇城相隔遥远，所有的信息，都是那边的探子通过千里传音符传递回来。
“启动那边的人，调查清楚他接下来的动向。”
文昌星还不清楚柳无邪去项家庄做什么，选择小心行事。
项家庄地位极高，要比文家还要强大几分，文昌星可不敢到项家庄抓人。
一夜在平静还有不平静当中度过。
项家庄很平静，东皇城却很不平静。
天色微亮，柳无邪刚起来，就听到项家庄外面传来阵阵嘈杂声。
“项庄主，得知柳公子住在项家庄，我们冒昧前来，如有得罪之处，还请项庄主海涵，我们别无他意，只想请教柳公子一些炼丹知识。”
项家庄大门外，聚集很多年轻人，他们有些来自各大家族，有些是青炎道场炼丹学员。
他们前来的目的很简单，向柳无邪讨教炼丹术。
项自成眉头微蹙，柳无邪入住项家庄倒不是什么秘密，他们无缘无故跑来请教炼丹术，这就耐人寻味了。
“众位，柳公子是我邀请过来的客人，正在休息，不便接待各位。”
项自成沉吟了一下，回绝了他们。
“项庄主未免太不近人情了，我们大老远的过来，只为请教几个问题，等请教结束，我们自会离开，难道项庄主不敢让我们请教，还是柳公子虚有其名。”
人群中传来一道不和谐的声音。
“没错，项家庄凭什么阻止我们见柳公子。”
四周议论声越来越多，还有人想要强闯进去。
项家庄虽然不惧他们，面对这么多人冲击，总不能用武力解决。
这些人来自各大家族，个个背景深厚，突然出现在这里，绝非偶然。
“柳助理，我们可是你的仰慕者，还请现身一见！”
一道洪亮的声音，传出很远很远。
覆盖了大半个项家庄，柳无邪穿好衣服，从屋子里面走出来。
打开院子，叶凌寒正好走出来，两人相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝凝重。
“我出去看看发生什么事情了，你留在这里。”
以免柳无邪遭遇不测，叶凌寒走了出去，一探究竟。
柳无邪点了点头，倒也没有阻止。
沈光还有东皇阁的人，还不敢直接到项家庄杀人。
犹豫了一下，柳无邪还是朝大门处走去，这些人冲着他来的，自己不现身，肯定不会善罢甘休。
叶凌寒踏出大门，看到项家庄外面聚集好几百人，还是倒吸一口凉气。
“有什么问题你们问我吧，只要我能回答的，绝不搪塞。”
叶凌寒往前一步，凌厉的元仙之势，压住了大量的杂音，四周顿时静下来。
“叶导师，我们要请教柳助理炼丹术。”
一名青炎道场学员站出来，对着叶凌寒说道。
“这里是项家庄，如果有什么问题，等回到青炎道场，我们有丹道班，到时候大家可以去旁听。”
叶凌寒示意他们先回去。
“我看是他不敢吧，徒有虚名而已。”
一阵阵嘲讽声在四周响起，铺天盖地，大部分都是在诋毁柳无邪。
出现一两个，也许正常，出现这么多人，就不正常了，显然是一场有针对性的预谋。
鬼眸施展，外面的一切，柳无邪尽收眼底，目光扫过所有人，很快捕捉到几道熟悉的影子。
“让柳无邪赶紧滚出来，难道要做一辈子缩头乌龟吗。”
有人开始大骂，让柳无邪滚出项家庄。
此刻最着急的当然是项自成，柳无邪是他请回来的，目的是替自己炼制愈魂丹。
现在好了，丹药还没炼制，出现这档子事情。
正要发作，强行将他们撵走，柳无邪从大门里面缓缓走出来。
出现的那一刻，四周迅速安静下来。
“柳无邪，你终于舍得现身了。”
几道凌厉的目光，横扫而至，落在柳无邪的脸上。
面对众人的挑衅，柳无邪表现的很平静，既没有发怒，也没有表态，目光静静的看向四周。
很快，柳无邪目光定格在一个人的脸上。
被柳无邪盯着，田子晋脸上有些不自在。
他以为隐匿在远处，柳无邪就无法发现，却不知道，鬼眸加上天罚窥视之下，哪怕他们躲在地下，也能将他们揪出来。
“田导师为何不敢现身！”
面对这些普通人的叫嚣，柳无邪将之无视，刺骨的寒气，朝四周蔓延，形成一道箭矢，刺穿了远处一株大树，逼着田子晋现身。
看到田子晋，叶凌寒知道发生什么事情了，美眸中尽是怒意。
“田子晋，这一切是不是你搞出来的。”
叶凌寒率先发难，当日从炼丹室走出来，田子晋就想谋夺柳无邪身上的炼丹术。
除了田子晋之外,叶凌寒还看到几名老熟人，他们地位极高，都是东皇城各大家族的长老。
东皇城除了沈家之外，还有康家，朱家，越家。
站在田子晋身边的三名老者，分别来自这几家，尤其是沈家跟朱家，已经跟柳无邪发生过剧烈冲突。
站在左边的是越家长老，右边的是朱家长老，站在身后的是康家长老，沈家的人没有出现。
可以证明，这么多人围攻项家庄，一定是田子晋他们煽风点火。
目的给柳无邪制造麻烦。
沈家跟项家庄是敌对关系，自然不会出现。
“叶凌寒，你休得放肆，我们今日前来拜访项庄主，恰逢其会罢了。”
康老言辞犀利，大喝一声，打断了叶凌寒。
说完，四人穿过人群，走到项自成面前。
“项庄主，没能提前跟你打招呼，冒昧登门拜访，还请项庄主勿怪。”
田子晋做出一副自责的样子。
人已经到了家门口，不论对方出于什么目的，项自成这时候都无法动怒。
没有证据证明，聚集这么多人，乃他们四个所为。
“四位登临寒舍，项某高兴还来不及，怎么会怪罪。”
场面话还是要说的，项自成虽然猜到他们有目的而来，也不好当面撕破脸皮。
田子晋几人目光落在柳无邪脸上，有好奇，有疑惑，有不屑……
“柳无邪，我们听说你炼丹术高超，能不能当着我们的面炼制一炉。”
“柳助理，我有几个问题想要当面向您请教。”
“柳助理，七彩丹云真的是你搞出来的，能否让我们再见识一下。”
“……”
四周传来各种声音，一浪接着一浪，不断地给柳无邪施压。
“柳助理，大家如此高的热情，你自然不好驳了他们的面子吧。”
康老这时候走出来，皮笑肉不笑的说道。
项家庄门口聚集的人数还在增加，而且事情越演越烈。
柳无邪如果拒绝，等于得罪了在场所有人，也留下徒有虚名的口碑。
答应了他们，岂不是上了他们四人的当。
不论柳无邪如何选择，对他都极为不利。
项自成此刻也很为难，又不能使用武力镇压，任由他们这样羞辱下去，自己的愈魂丹基本算是泡汤了。
叶凌寒目光看向柳无邪，眼眸中尽是担忧之色。
阎王好惹，小鬼难缠，田子晋是出了名的小人，为了目的，可以不择手段。
聚集在周围那些人开始冲击，项家庄的侍卫形成一个圈，阻止他们继续靠近。
“够了，这里是项家庄，容不得你们在这里撒野。”
项自成一声大喝，强横的神仙之势，横扫四周，冲过来的那些人，纷纷后退，有些直接被掀翻在地。
“项庄主好手段，不分青红皂白就伤人，真以为我们好欺负不成。”
一名玄仙境走出来，一副嘲弄的语气。
“项家庄太目中无人了，我这就通知家族高层，让他们过来跟项家庄理论。”
这些人真的拿出通讯符，沟通家族，让家族出面，跟项家庄交涉。
事情越演越烈，已经到了无法收场的程度。
田子晋一直笑而不语，看到柳无邪吃瘪，还是很开心的。
项自成还要发怒，却被柳无邪拉住，有些事情，武力是无法解决的，他相信项家庄站在自己这一边，会护他周全。
解铃还须系铃人，既然他们是冲着自己来的，不站出来，他们肯定不会善罢甘休。
柳无邪往前一步，项自成快步跟上，以免柳无邪遭遇不测。
目光横扫一圈，洞察之眼将每个人的表情，看的一清二楚。
“柳无邪，你终于舍得站出来了。”
一名真仙境往前一步，嘴角带着淡淡的嘲讽。
七号晚上七点铁马有一个直播，可以跟铁马面对面交流，探讨剧情，聊天，现场催更，大家可以搜索《铁马飞桥》公众号，最新的文章，里面有详细的介绍，铁马热烈欢迎大家的加入，不涉及敏感问题，我都会一一解答。

第一千八百零九章 六道八苦

柳无邪刚踏出一步，此人就立即发难。
“你叫马军，三岁丧母，十五岁的时候，因为赌博，欠了很多债，债主上门，你无力偿还，父亲活活被人打死，我说的可对。”
柳无邪目光笑吟吟的看着眼前这名男子，嘴角不经意流露出一抹怪异的笑容。
马军浑身一震，他因为赌债，父亲被人打死的事情，连自己的亲朋好友都不知道，他对外宣称，父亲是恶疾发作，才突然死去。
周围那些人一头雾水，听不懂柳无邪在说什么。
众人你看着我，我看着你。
包括叶凌寒还有田子晋等人，连项自成都是一头雾水。
从马军神情当中不难看出，柳无邪刚才那番话，说中了他心里的秘密。
“你……你怎么知道！”
马军说话战战兢兢，没有刚才那么强势。
“我不仅知道这些，还知道你在三日之前，入室盗窃……”
柳无邪话还没说完，马军像是见鬼了一样，迅速消失在原地，逃得无影无踪。
看着马军逃走，四周那些人，更是满脸懵逼，他们想要知道，马军三日前，到底入室盗窃谁家了。
马军不过普通修士，要是让人知道入室盗窃那些大家族，肯定死无葬身之地。
每个人一脸的茫然之色。
柳无邪三言两语，就让马军溃逃，到底发生了什么。
人生八苦，轮回六道，六道者：三善道，分为天道，人道，阿修罗道。三恶道：分为畜生道，饿鬼道，地狱道。
而人生八苦分别是：生苦，死苦，病苦，老苦，爱别离苦，怨憎会苦，求不得苦，五阴炽盛苦，八苦六道，诠释了人间的一切。
就在昨晚，天罚之眼晋升，竟然掌握了轮回六道中的人道。
通过天罚之眼，洞穿了马军的一生，才有刚才那番话。
不过弊端很明显，柳无邪泄露这些信息的那一刻，泥丸宫传来阵阵刺痛，这就是泄露天机的下场。
天罚之眼还有诸多妙用，柳无邪还在摸索阶段，想要达到监察天下的能力，还任重而道远。
“如果我能得到天衍录就好了，掌握六道中的天道，就不会遭到天谴。”
柳无邪暗暗说道。
刚才只是挑了一些不是很重点的东西说出来，而且都是已经发生过的事情，并不算泄露天机。
以天罚之眼现在的能力，预测马军三日后发生的事情，到也不难，但是会泄露天机，诸天必定会降下惩罚。
天道神书只是记录天道，却不具备掌握天道，两者不是一个概念。
“柳无邪，你到底对马军做了什么，让他吓得逃走。”
一名灵仙境站出来，对柳无邪大声咆哮。
没有人开口打断，目光齐刷刷的聚集在柳无邪脸上，一探究竟。
以天罚之眼现在的能力，看到灵仙境的人道已经是极限，玄仙境修为太高，贸然窥视，会遭到反噬。
“你叫苍忝，一年前跟嫂子偷情，被你大哥发现，你竟然趁你大哥不备，从背后偷袭，亲手杀了你大哥，你担心事情会泄露，三个月前，亲手在床上杀了你的嫂子。”
柳无邪目光落在这名灵仙境脸上，语气依旧是平平淡淡，感受不到一丝波动。
苍忝听到后，如遭雷击，整个人怔在原地。
这件事情，除了他知道外，无一人知晓。
“你一派胡言！”
苍忝突然暴走，说完就要对柳无邪出手。
项自成身上散发出强横的气势，灵仙境根本无法靠近。
“你大哥虽死，却灵窍不灭，你每天晚上是不是感觉耳边有人说话，脖子发凉，那是你大哥的灵窍，一直逗留在你身边。”
柳无邪面带春风，每一个字，每一个音符，感受不到一丝怒气，落在苍忝耳里，如同毒刺扎入。
冷汗不断的从苍忝额头滑落，身体微微发抖。
因为柳无邪说的每句话，都是真的，每天晚上，他耳边总是听到有人在说话，脖子凉凉的。
起初的时候，苍忝并不在意，随着时间流逝，这种情况越来越严重。
站在苍忝身边那些人，情不自禁往后退了一步，没想到苍忝平常的时候人模狗样，却是这样的人。
灵窍，可以称之为怨念。
怨念不灭，灵窍不死，会一直存在世间。
正常人无法发现，柳无邪通过天罚之眼，看到一丝灵窍一直附着在苍忝的脖子上。
“你到底是人是魔！”
苍忝脸色惨白，他已经尽力掩饰自己，内心的恐惧，还是让他崩溃，这一声怒吼，证明他承认了之前所做的事情。
“人也好，魔也罢，不过一念间！”
苍忝虽然长着人类的模样，却做出畜生不如的事情来，他到底是人还是魔？
“大哥，我对不起你！”
苍忝的内心彻底崩溃，抽出长剑，当场自刎。
柳无邪没有阻止，任由苍忝死去。
这种人死一百次都不足惜。
每个人看向柳无邪的眼神，充满着恐惧，奇怪的是，没有人继续朝柳无邪发难。
谁敢说这辈子没做过几件违背良心的事情，要是被柳无邪当众拆穿，以后没脸见人了。
“大家还有问题请教吗？”
等了半天，没有人继续提问，柳无邪笑眯眯的看向他们。
这是恶魔的微笑。
连续施展两次天罚之眼，泥丸宫中的精神力所剩无几。
九成的人是受到康家还有朱家跟越家的蛊惑，收了他们的好处，才前来闹事。
“没了，没了！”
一些胆小之人，逃似的离开，一刻不敢逗留。
田子晋很是焦急，眼看就要惩罚柳无邪，莫名其妙的冒出两段话，就吓退了众人，所有的努力，岂不是功亏一篑。
连一些胆大之人，都不敢轻易尝试了。
眨眼间的功夫，离开了一百多人，场中还剩下几十人。
他们依旧恶狠狠的盯着柳无邪，每个人眼眸中，带着愤怒之色。
“柳无邪，你吓不走我们的，我们诚心过来请教你炼丹术，没想到你竟然使用妖术。”
从二十几人当中，走出来一名巅峰灵仙境，气势浑厚。
身后那些人纷纷附和，认为他说的没错。
天罚之眼一直吞噬天地中的精神力，一层淡淡的波动，像是无形的波纹，不断的涌向四周。
项自成看了一眼柳无邪，总觉得有股神秘力量钻入柳无邪体内，却感知不到，很是古怪。
“我对沈家弟子，没有什么好说的。”
柳无邪一甩袖袍，对这名灵仙境丝毫不客气。
听到对方是沈家等人，项自成大怒，手掌突然抓下，将这名男子提起来。
“项庄主，我并非沈家弟子，你不要听信柳无邪一面之词。”
沈家跟项家庄恩怨由来已久，胆敢跑到项家庄来闹事，这不是活腻歪了吗。
项自成眼眸中出现一丝疑惑，从他记忆当中，确实找不到这名灵仙境的身份，难道柳无邪搞错了。
“你叫桂斐，是沈光的私生子，二十年前沈光路过一个小镇，非礼了你的母亲，才有了你，这些年沈光没少照拂你们母子吧。”
柳无邪像是看死人一样盯着桂斐，后者一个激灵，双腿开始颤抖。
被项自成提在空中，根本无法挣脱出去。
沈光可是沈家家主，竟然做出这种事情来，周围那些人指指点点，沈家家主地位，将一落千丈。
“你胡说！”
桂斐还在狡辩。
“是不是胡说，很快便知！”
沈家的人跑来项家庄门前闹事，罪不可赦，一经发现，立即处死。
昨天沈光跑到青炎道场，险些杀死柳无邪，幸好项自成及时出现。
柳无邪对沈家的人，没什么好感。
项自成强横的魂力，钻入桂斐的魂海，所有的信息，全部呈现出来。
“果然是沈光的私生子！”
被搜魂之后，桂斐变成了一个白痴，项自成将他丢到远处。
项自成说完，凌厉的目光，扫向田子晋他们四人。
“趁着我还没发怒，你们立即滚出这里。”
神仙之怒，震烁诸天，大地开始龟裂，像是密密麻麻的蜘蛛网，朝四周不断蔓延。
从桂斐记忆当中，项自成知道了事情始末，原来这一切都是田子晋他们四个搞的鬼，昨晚他们联合了沈家，策划出来今日这一幕。
幸好柳无邪及时拆穿，才阻止事态继续发展。
沈家不敢派人前来，就派来了桂斐，谁会想到，柳无邪的天罚之眼，看穿了桂斐的身份。
没有天罚之眼，今天事情将非常棘手，项自成不可能无缘无故抓人搜魂。
田子晋他们几个来自各大家族，项自成并未击杀他们。
杀了他们几个，其他几大家族，必定迅速联合，对项家庄发难，到时候将生灵涂炭。
倒不是项自成怕了他们，今日的事情，他定会一一找回来。
只要治好了魂海，他的修为将更进一步，就算是几大家族联手，项家庄也不惧。
现在要紧的事情，还是炼制愈魂丹。
看着桂斐的下场，仅存的几十人，迅速逃离。
不出意外，他们跟着几大家族，都有莫大的关系，就算不是直系弟子，身体里面也流淌各大家族的血脉。
田子晋四人，连个招呼都没打，灰溜溜的离开了。
就在他们离开不久，柳无邪眼前一黑，身体朝后倒去。
PS：点开手机百度，进入小说页面，就能看到直播横幅了，或者手机百度搜索书名，上面也有横幅，点击进去就能看到，铁马期待大家的光临。下载百度直播的同学，关注一下百度直播官方账号，今晚七点，我们不见不散。

第一千八百一十章 人之气

强行施展天罚之眼，耗尽的所有精神力，强烈的疼痛袭来，柳无邪直接晕过去。
叶凌寒迅速上前，将柳无邪揽在怀里。
“快扶柳公子进去休息！”
几名侍卫快步走过来，搀扶住了柳无邪，送到院子里面。
“项庄主，无邪怎么样了？”
回到院子后，将柳无邪放在床上，项自成检查了好几遍，这才站起来，叶凌寒连忙上前问道。
“没有大碍，应该是魂力消耗严重，休息一会就能醒过来。”
项自成松了一口气，如果柳无邪有个三长两短，不仅没法跟青炎道场交代，自己的魂海，一辈子也无法愈合了。
听到柳无邪没事，叶凌寒一屁股坐在椅子上，脸上的担忧之色，慢慢退去。
众人离开，只剩下叶凌寒一人留在这里照顾。
院子恢复平静，柳无邪神识沉沉浮浮，这次并不是魂力耗尽，而是泥丸宫发生了翻天覆地的变化。
轮回六道，他已经掌握了人道，至于天道，阿修罗道，畜生道，恶鬼道，地狱道没有任何头绪。
六道分为上天跟下地，也称之为善道跟恶道。
人道，天道，阿修罗道为上三道。
畜生道，恶鬼道，地狱道为下三道。
不论人，神，妖，魔，鬼，怪，都有自己的道，他们都在轮回六道当中。
至于八苦，柳无邪还没头绪，对应的人间悲欢离合，代表人一生所要经历的事情。
虽然两世为人，还有很多东西，柳无邪从未经历过，感受的不是很明显。
天罚之眼缓缓流淌，跟柳无邪的泥丸宫慢慢融合。
之前天罚之眼虽然融入进来，属于分离状态，并未彻底跟柳无邪融为一体。
自从昨晚天罚之眼晋升，领悟人道之后，天罚之眼彻底认可了柳无邪。
泥丸宫面积陡然放大，目前来看，鬼眸的力量，还是要强于天罚之眼，毕竟鬼眸跟随自己已经好几年了。
天地中大量的精神力，像是潮水一般，朝自己涌入过来，钻入泥丸宫之中。
叶凌寒坐在柳无邪身边，拿出香帕，轻轻擦拭柳无邪的额头。
精神力穿透叶凌寒的身体，钻入柳无邪的泥丸宫，携带大量的人之气，这也是人道的一种。
叶凌寒丝毫没有察觉，她的人气跟柳无邪的身体产生了一种莫名的联系。
这种联系就像是树叶跟树根，像是船只跟船桨，又像是鱼和水，那种感觉很奇妙。
树叶向上生长，树根向下生长，看似没有联系，没有树根输送.养分，树叶怎么可能枝繁叶茂。
再强大的船只，没有船桨，只能停滞海边，永远无法前进。
叶凌寒体内的人之气，滋养了柳无邪。
这也导致，柳无邪体内存有一丝叶凌寒的气息，让柳无邪莫名其妙对叶凌寒多了一丝亲昵感。
应该是受到人之气的影响。
正常吸收天地中精神力，不会出现这种情况，因为叶凌寒距离柳无邪太近了。
如果是单纯的吸收精神力也就罢了，施展天罚之眼后，人道还未关闭，吸收的不仅仅是精神力那么简单。
得到人之气还有精神力的滋养，泥丸宫正在慢慢恢复。
柳无邪像是睡了一觉，这一觉睡得很香，也睡得很甜。
因为他感觉有两个肉球一直压着自己。
睁开眼睛，四周已经暗下来，屋里漆黑一片。
可能是担心过度，叶凌寒趴在柳无邪身上睡着了，柔软的身体压在柳无邪前胸上，姿势很是暧昧，乌黑的秀发搭在柳无邪的脖子上，有些痒痒的，却很舒服。
淡淡的香气钻入柳无邪鼻腔，很是好闻。
不忍将她吵醒，柳无邪开始回忆白天的一幕。
“这就是人道吗？”
柳无邪不敢轻易操控天罚之眼了。
如果跟敌人作战，突然晕过去，岂不是任人宰割。
自己的精神力还是太弱了，如果能突破到灵仙境，就不会如此狼狈。
经历白天的一幕后，柳无邪发现对人道的领悟更加通透了，如果继续施展天罚之眼，最少能坚持五次左右。
泥丸宫晶壁上出现一些奇怪的纹路，这些是人道纹。
等集齐了六道纹，证明柳无邪掌握了轮回六道，可以测生死，预祸凶吉福。
大轮回术，其实就是脱胎于轮回六道，到了仙界之后，轮回术很难施展出来，仙界的天地法则是凡界的数千倍。
以后不到万不得已，不得施展人道，容易遭到反噬。
“无邪，你不要有事，你要是死了，我怎么办。”
叶凌寒竟然在说梦话，说完双手死死的抱住柳无邪，不让他离开自己。
看着叶凌寒的举动，柳无邪叹息一声。
直到天亮，叶凌寒这才醒过来，发现自己趴在柳无邪身上睡了一晚上，脸颊顿时通红。
连忙站起来，走出屋子。
看着叶凌寒的背影，柳无邪眼眸中流露出一丝复杂之色：“看来要尽快离开青炎道场了。”
说完，从床上走了下来。
他不想陷入儿女情长当中去，他现在只有一个目标，复仇，带着家人飞升仙界，就这么简单。
“你醒了！”
柳无邪走出屋子，叶凌寒正好从院子外面走进来，给柳无邪准备了一些吃的。
“我没事了！”
柳无邪没提昨晚的事情，走到院子里面，开始修炼兑刀一刹。
精神力越强，天麓神刀诀越来越强大。
第二刀虽然还没修炼出来，第一刀已经达到登峰造极的程度。
叶凌寒将吃的东西摆在院子的石桌上，等柳无邪修炼结束，自然会过来吃。
施展数百刀，浑身早已被汗水湿透，叶凌寒连忙拿出毛巾走过去，要替柳无邪擦汗。
“我自己来！”
柳无邪接过叶凌寒手里的毛巾，不让她靠近自己，搞得叶凌寒一阵尴尬。
只要不是傻子，都知道她的举动代表着什么，为何柳无邪要拒她千里之外。
放下毛巾，柳无邪坐下来简单吃了一些东西，尽快替项庄主炼制愈魂丹。
石娃跟白经业的生死战，很快就要开启，最后两天还要好好指点石娃一番，这一战不容有失。
“你留在这里，我去炼制愈魂丹。”
柳无邪头也不回，跟叶凌寒打了一声招呼，完全是一副陌生人的语气。
看着柳无邪的背影，两滴泪水从叶凌寒眼角滑落，她岂能看不出来，柳无邪在故意疏远她。
只是她想不明白，到底自己哪里做的不好，才会让他厌恶自己。
踏出院子的那一刻，柳无邪内心莫名一痛，像是被刀割了一样，说不出来，很难受。
柳无邪暗自吃惊，自己对叶凌寒从未有过非分之想，更没有儿女情长，怎么会心痛呢？
难道是！
柳无邪突然想到了什么，一定是昨晚天罚之眼吸收精神力的时候，并未关闭人道，从而吸取了叶凌寒体内的人之气。
这可不是好现象，人之气已经扎根在他的泥丸宫，跟精神力融为一体，很难分开。
摇了摇头，一切顺其自然吧！
见到柳无邪，项自成放下手里的活计。
“项庄主，咱们长话短说，给我准备一座炼丹室，这是需要的材料。”
柳无邪直插主题，没有多余的废话。
“好，我这就去办！”
项自成比柳无邪还要着急，炼丹室早已准备好了，拿着柳无邪写的材料单，只用了盏茶时间，就准备好了三份。
这份速度，柳无邪都暗暗吃惊。
踏入炼丹室，项自成将周围所有人全部调开，只有他跟柳无邪两人。
能看出来，项自成很紧张。
“无邪，就拜托你了！”
项自成没有踏入炼丹室，而是站在外面。
柳无邪点了点头，进入炼丹室。
踏入的那一刻，猛烈的火焰从炼丹室里面扑面而来，炽热的火浪，撩起了柳无邪的衣服。
炼丹室很大，用特殊的石材制作而成，这种石材有极强的隔热效果。
中央位置，摆放一尊炼丹炉，品质很高。
项自成本身就是炼丹师，当日在万器阁，也是想要购买一尊炼丹炉，后来碰到了柳无邪，才帮助他化解危机。
柳无邪没有使用这尊炼丹炉，倒不是这尊炼丹炉不好，而是天命炼丹术炼制的时候，会留下一丝痕迹。
拿出自己带有缺口的炼丹炉，放在地火上面。
将材料整理好了之后，柳无邪伸手一招，一团恐怖的火焰，将炼丹炉包裹起来。
这是第二次炼制，轻者熟路，每一个动作，犹如行云流水，都是一气呵成。
天命炼丹术包含造化，天道，命里三种力量。
炼制起来非常之难，要比普通丹药难上数百倍。
已经过去一个时辰，炼丹室里面没有什么动静，项自成很是焦急。
按照他的推算，这个时候，应该进入成丹阶段了。
这就是天命炼丹术的奇特之处，炼制起来要比其他炼制之法复杂很多倍。
倒不是手法复杂，而是吸取天地中的能量极其的缓慢，需要慢慢打磨。
当造化之力抵达而至，炼丹室上空，出现一朵七彩丹花。
看到丹花的那一刻，项自成笑了，脸上的担忧之色也在慢慢退去。
丹花开始汇聚，一点点演变成丹云，项自成脸上的笑容突然定格住了。
今晚七点的直播，大家一定要来，会有很多礼物要送，不知道的同学搜索《铁马飞桥》公众号，第一篇文章有详细的解读！
或者手机搜索书名，上面会出现横幅，点击进入即可，今晚不见不散！

第一千八百一十一章 真仙三重

开始只有一朵丹花，逐渐朝四周开放，越来越多，前后也就眨眼间的功夫，丹花开始合并，形成一层丹云。
一直到中午时分，三颗愈魂丹炼制成功。
这是第二次炼制，相对较为简单。
一脸疲惫的从炼丹室里面走出来，将瓷瓶交到项自成手里。
“这是三枚愈魂丹，足够项庄主修复魂海中的裂痕了。”
柳无邪说完，转身朝外面走去，需要好好休息一下。
“柳公子，等一下！”
项自成刚才有些激动，直到柳无邪离开，这才将他叫住。
“还有事？”
柳无邪眉头微蹙，帮助项自成炼制愈魂丹，算是还了这个人情，彼此谁也不欠谁的。
“这株千年血灵芝送给你，对你应该有帮助。”
项自成拿出一枚血红色的灵芝，交到柳无邪手里，感谢他炼丹之恩。
看着一眼血灵芝，品质极高，放到外面，最少价值五十万到七十万仙石，项自成还真是舍得。
“那我就不客气了。”
柳无邪现在急迫需要提升修为，有了血灵芝，就能突破到真仙三重了。
接下来面对的敌人一个比一个强大，以他现在的修为，很难周旋。
经历昨晚的事情后，柳无邪暂时不想借用叶凌寒的力量了。
接下来一切都要靠自己，只有强大的实力，才能活下来。
回到院子，叶凌寒还没离开，一个人闷闷不乐的坐在那里。
看到柳无邪进来，竟然嘟起了小嘴，一脸的不高兴。
“我们回去吧！”
柳无邪很平淡的说了一句，气的叶凌寒只抓狂，难道他没看到自己在生气吗。
跟在柳无邪身后，两人谁也没说话。
一路很顺利的回到青炎道场，回来的时候，天色渐暗，柳无邪回到院子，安排人去将石娃叫过来。
运转太荒吞天诀，周围仙气融入进来，疲惫感一扫而空。
没有着急炼化血灵芝，石娃已经在院子外面等着了。
打开院门，石娃连忙上前行礼。
“把你最近所学全部施展出来！”
柳无邪让石娃将所学的东西全部展示出来，不仅是暗杀术，还有符道术。
石娃在院子里面施展了暗杀术，像是一道残影，穿梭于那些树木之中。
时而出现在假山后面，时而出现在大树侧面，匕首每一次划出，空气中都能带起一丝气流。
动若狡兔，快若闪电！
每一次出手，都有雷霆之势，短短几十天时间，石娃将暗杀术修炼到如此程度。
收身而立，石娃流露出满意的表情。
柳无邪却蹙了蹙眉，对石娃的表现很不满。
看到导师蹙眉，石娃一脸紧张之色。
“你犯了大忌！”
柳无邪锐利的目光盯着石娃，后者低下脑袋，等候柳无邪的训斥，不知道自己错在哪里。
“暗杀术的精髓，除了快之外，还要悄无声息，你只追求快，却忽略了刀速穿过空间带起的气流，真正的高手，千米之外，就能判断气流的走向，从而给出致命一击，如果你刚才刺杀我，你已经死了一百次了。”
柳无邪几乎用呵斥的语气。
从葬龙山脉回来，一直没有指点他的修为，没想到石娃已经走歪了。
再不矫正过来，石娃基本算是废了。
石娃身体发抖，冷汗一滴滴流下来。
导师训斥的没错，他只追求快，每一次匕首刺出，都能带起微弱的波动。
这段时间他一直跟项如龙切磋，他的暗杀术，每次都能取得上风。
原本还沾沾自喜，现在看来，跟项如龙比拼，他仗着身法才占据上风，如果真正生死搏杀，项如龙能轻松取他性命。
这就是切磋跟生死比斗之间的区别。
“明天就是你跟白经业之间的生死战，准备好了吗。”
没有在暗杀术上多纠缠，柳无邪让石娃施展符道术。
收起匕首，石娃右手开始刻画。
各种天地符纹漂浮在柳无邪面前，这些符纹不断合并，形成新的符箓。
足足施展了一个多时辰，一直到掌灯时分，柳无邪这才作罢。
指点了几处地方，让石娃可以回去休息了，今晚不要修炼，好好睡一觉。
目送石娃离开，柳无邪回到屋子，拿出血灵芝。
丢入吞天神鼎，恐怖的魔焰将血灵芝包裹起来。
这可是千年血灵芝，里面蕴含极强的天地精气。
血灵芝一点点溶解，分解出血红色的能量。
晚上的时候，叶凌寒来找过一次柳无邪，发现柳无邪在屋子里面修炼，在院子里面站了一会转身离开了。
估计也是为石娃的事情来。
关于石娃跟白经业之间的比斗，早已传遍整个青炎道场。
将血红色的液体倒入太荒世界。
“轰隆！”
太荒世界传来一阵剧烈的轰鸣，像是地震了一样。
恐怖的涟漪，朝四周不断的蔓延，始祖树枝条摆动，吞噬天地中的精气。
进入仙界之后，始祖树成长的速度慢了很多。
千年血灵芝蕴含的能量太强大，柳无邪感觉身体传来肿胀感。
天地一体境运转，吸收血灵芝中的能量。
包括他的魂海还有泥丸宫，都在吞噬血灵芝的力量，精神力正在飞速增长。
太荒世界一张一合，吞吐出恐怖的气流，钻入柳无邪的四肢百骸。
一股无边的力量，撬开了真仙三重大门。
“崩！”
真仙三重大门轰然破裂，化为无数碎片，沉入太荒世界。
这些碎片蕴含极强的真仙法则。
太荒世界中的真仙法则以肉眼可见的速度增加，刚才还是百万道，前后也就三个呼吸时间，达到三百万道。
普通的真仙三重，充其量只有几十万道真仙法则，柳无邪领先了他们十倍之多。
突破到真仙三重，面对灵仙一二重也丝毫不惧了。
至于真仙境，没有人是柳无邪的对手。
太荒吞天诀还在运转，吞噬的速度越来越快。
一股浩瀚的气息，从柳无邪体内喷涌而出，涌向整个屋子。
导致屋内的桌椅，不断的炸开。
柳无邪住进这座屋子，还是第一次突破修为。
一直到后半夜时分，身上的气势这才慢慢收敛。
……
白经业一夜未眠。
站在院子里面，目光眺望苍穹。
“景福，明天我就能为你报仇雪恨了。”
白经业说完，回到了屋子里面，继续修炼符道。
符塔周围，已经聚集很多学员，他们昨晚就没有离开，只想抢占一个好一点的位置。
整个青炎道场暗流涌动，因为柳无邪的到来，引发了太多的事情。
一些导师因为柳无邪而死，还有些导师因为柳无邪被逐出青炎道场。
睁开眼眸，一口浊气吐出。
修为终于停留在真仙三重后期，站起身子，每一寸骨骼，犹如炒豆一般，发出噼里啪啦的响声。
“舒坦！”
伸了一个懒腰，那种感觉很舒服，仿佛每一寸毛孔全部打开，贪婪的吸收天地中的精华。
精神力要比昨天提升近一倍左右，泥丸宫也拓宽了三分之一。
拿出那晚炼制的弓弩，放在掌心。
将仙石放入凹槽之中，上面的器纹开始闪烁，一枚粗壮的箭矢浮现在弓弩上面。
“好强大的箭矢！”
柳无邪暗自吃惊，随着自己修为不断提升，精神力的壮大，弓弩的威力也在提升。
箭矢越粗壮，意味着射出的距离越远，攻击力越强。
精神力操控，箭矢爆射而出，在院子里面不断盘旋，并没有明确的目标。
借助箭矢，锤炼自己的精神力。
精神力看似无形物质，却真实存在，纯度越高，操控力越好。
箭矢已经飞行了盏茶时间，已经没有消散的趋势。
精神力除了能操控箭矢，还能制造幻象，柳无邪将一些幻象融入箭矢之中，这样对手就很难防范箭矢的攻击了。
这个时候，院门突然打开。
“嗖！”
箭矢爆射而出，出现在院门外面。
叶凌寒前脚刚进来，箭矢就将其锁定，险些洞穿她的脑袋。
看到是叶凌寒，柳无邪迅速操控箭矢，化为一道精神力，消失在天地之间。
叶凌寒白了柳无邪一眼，这才踏入院子。
将弓弩收起来，柳无邪脸上表现的很平静。
“今天就是石娃跟白经业比斗的日子，时间不早了，我们尽快出发！”
叶凌寒眼角有些发红，昨晚应该哭过，不明白柳无邪为何要突然疏远她，难道是她做的不够好吗。
看叶凌寒脸上憔悴的样子，柳无邪心里一阵不忍，强忍着内心的冲动：“我知道了，你先去外面等我吧。”
说完，柳无邪转身回到屋子，修炼一晚，身体早已被汗水浸透，需要更换一套衣服。
柳无邪那一脸冷漠的样子，让叶凌寒心如刀割。
换好衣服后，柳无邪从屋子里面走出来，发现叶凌寒正在擦拭眼角，装作没看到，当先一步朝外面走去。
不是柳无邪无情，是柳无邪不想连累叶凌寒。
他如今强敌环伺，接下来要面临的可不仅仅是神仙境，还要面对仙帝的追杀。
跟他在一起，时刻承受着危险。
长痛不如短痛，现在对叶凌寒也许是残酷的，为了她能活下去，只能这样做。
这些事情，当然不能告诉叶凌寒。
让她知道，更是义无反顾的跟他在一起，所以柳无邪只能独自承受。
哪怕让她误会自己一辈子，柳无邪也心甘情愿。

第一千八百一十二章 符塔之争

今天整个青炎道场休息一天，就算不放假，那些学员也做好请假的准备了。
索性痛快一点，全体休息。
项如龙等人早已站在宅院大门外，石娃整装待发，小芊不断的给石娃整理衣服。
眼泪不自觉的从小芊眼角滑落，相反石娃则是一脸兴奋，这是他人生中最重要的一步。
踏出去，他的人生将变得非常精彩。
失败，他的人生也到此结束。
其他学员站在四周，他们都是南湖宅院的学员，今日之战，都要前往现场加油助威。
看到柳无邪出现，五名导师还有所有学员纷纷看过来，一脸的尊敬之色。
柳无邪已然成为众人心中图腾一样的人物。
没有柳无邪，五名导师享受不到如此高的待遇。
没有柳无邪，这些学员学习不到如此多的知识。
短短十多天时间，加入进来的每一名学员，都获益匪浅。
“出发！”
都在等柳无邪下令。
一声令下，所有人朝符塔赶去。
此刻符塔周围，早已人满为患，青炎道场初级班，中级班还有高级班的学员基本都来了，导师来了九成。
左洋等高层已经出现，设立好了位置，他们端坐其中。
那些导师，都有专门的位置，学员只能站着。
白经业已经等候多时，天色一亮就出现在这里。
一直到日上三竿，柳无邪才带着石娃跟众多学员前来。
“柳无邪，我还以为你不敢来了呢。”
看到柳无邪的那一刻，白经业开始发难，只要击败了石娃，就能击杀柳无邪了。
“你这么迫不及待送死吗！”
柳无邪强势反击，凌厉的目光落在白经业脸上。
接着，浑厚的真仙三重之势横扫而出，一些真仙巅峰承受不住，纷纷后退。
连那些灵仙境都骇然不已，柳无邪散发出的气势，让他们很不舒服。
上来就是一个下马威。
“好强的气势，他什么时候突破到真仙三重了。”
周围那些导师还有学员一脸的震惊之色。
柳无邪加入青炎道场，也就一个多月时间。从天仙境一路飞升到真仙三重，这简直不可思议。
每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
尤其是曾经嘲讽过柳无邪的那些人，不知不觉衣服早已被汗水湿透。
面对沈光等人的威逼，柳无邪还能活下来，高层的态度，已经说明了一切。
一些导师主动投过来友好的眼神。
四周的眼神柳无邪尽收眼底，直径走到属于自己的地方。
坐下之后，柳无邪目光这才看向符塔。
符塔很大，一共有七层，每一层对应都不一样。
这次生死比拼，可不是去符塔中历练，而是要进入死符潭。
提及死符潭，不少人打了一个冷战，那是符塔一个极其神秘的地方。
就算是玄仙境，进入死符潭，都未必能全身而退。
“你们考虑好了吗？”
左洋站起来，目光落在白经业还有石娃两人脸上。
“开始吧！”
白经业有些等不及了，示意赶紧开始。
石娃没说话，强烈的战意，已经说明了一切，他迫不及待报当日之仇。
无缘无故被白经业扇了一耳光，还打伤了小芊，此仇不报，不共戴天。
“死符潭危险重重，你们自己小心。”
左洋没有多余的废话，伸手一招，符塔大门打开，示意他们可以进去了。
白经业当先一步，化为一道流星，进入符塔之中。
“卑鄙！”
项如龙他们怒骂了一声，先行进入占据优势，可以设置关卡，给石娃制造麻烦。
白经业是导师，按理说应该让着学员。
连其他导师还有学员，都流露出鄙夷之色。
班级考核的时候，石娃展露出来强大符道天赋，让白经业感受到强烈的危机。
石娃不紧不慢，踏入符塔之中。
两人消失的一瞬间，符塔大门关闭，直到分出胜负才能出来。
进入符塔之后，通往第二层的大门是关闭的，这次开启的只有死符潭。
穿过一条幽暗的通道，一股死亡之气扑面而来。
死符潭并不在地上，而是在符塔地下世界。
通道传来阵阵阴森恐怖的气息，还夹着一些恶臭的味道。
几名符道导师站起来，双手结印，大量的符纹钻入符塔之中。
在符塔正面，出现一幅画面，正是符塔内部世界，石娃正在小心翼翼的前进。
死符潭内部情况，外面可以看的一清二楚，这就是符塔的妙用。
通过折射原理，将里面的景象呈现出来。
也叫镜子结构，符塔用特殊材料制作而成，这些材料自己就带有折射能力。
“嗖！”
一只怪鸟冲向石娃，奇快无比。
仔细一看，这不是怪鸟，而是一枚符纹演化而成的箭矢，模样像是飞鸟。
两人踏入进来后，已经激发了死符潭。
“我感觉他们两人很难从死符潭中走出来。”
一名元仙境导师开口说道。
死符潭存在，并非有意为之，而是打造符塔的时候，出现严重失误，诞生了一片死地，这片死地无法根除掉，慢慢形成死符潭。
前往其他楼层修炼的学员，他们刻画出来的符箓，有些莫名其妙消失，其实是被死符潭吸收了。
这些年青炎道场高层也想过办法，如何清理死符潭。
因为死符潭的存在，导致很多学员，都不敢进入符塔修炼。
就有学员误入死符潭，最终死在里面。
当年炼制符塔的修士，有些离开了，有些已经死去，死符潭就这样一直保留下来。
柳无邪也遇到过类似的事情，打造兵器，一些地方出现瑕疵，长此下去，这个地方就会出现问题。
有些瑕疵能修复，有些瑕疵永远无法修复。
死符潭年代太久远，已经无法修复了。
青炎道场高层用无数手段，将死符潭封印在符塔下面。
之前符塔可是八层，封印死符潭之后，才变成了七层。
面对飞过来的符纹，石娃没有躲避，而是虚空一划。
空中出现一团烈焰，飞过来的符纹碰到火焰之后，迅速燃烧，化为一团雾气。
这是符道较量，武力在这里起不到任何作用，不然柳无邪也不会让石娃跟白经业较量。
击飞符纹后，石娃加快了脚步，穿过阴暗的通道，前方出现一座墨绿色的潭水。
白经业站在死符潭边缘，正在寻找度过之法。
仇人见面，格外眼红。
白经业手中出现一枚符箓，直奔石娃而去。
按照要求，两人比拼谁先度过死符潭则为胜者，期间不得出手。
白经业已经破坏了规矩，符箓化为一道流星，将石娃笼罩起来。
堪比玄仙境的符箓，发出呼啸之声，石娃必死无疑。
“不好！”
里面的一幕，出现在所有人眼中，不少学员纷纷站起来，发出阵阵惊呼声。
“白导师太卑鄙了，明明是比拼符道，他居然利用符箓对石娃出手。”
大批学员发出咒骂声，认为白经业太卑鄙无耻了。
项如龙等人焦急万分，只能眼睁睁看着符箓奔向石娃。
叶凌寒粉拳紧捏，目光看向柳无邪，发现柳无邪脸上没有任何波动，很是平静，似乎早就猜到白经业会对石娃出手。
符箓距离石娃越来越近，突然幻化出一尊猛虎，张开血盆大口，朝石娃咬下。
灵符化形，这个白经业的符道天赋很不错。
车阳容死后，白经业学员更多了，因为除了车阳容之外，他的符道天赋在青炎道场算是顶尖的存在。
石娃不急不慢，手中同样出现一枚符箓。
这枚符箓陡然张开，化为一座巨大黑洞，释放出恐怖的火焰。
出现的那一刻，所有人面色骤变，这股符箓透着一股远古沧桑的气息，让每个人心神巨震。
这是祖符的力量，只有柳无邪一人知晓。
柳无邪将祖符的力量融入石娃炼制的符箓里面，石娃刻画的这枚符箓之中，可是蕴含祖符意志。
火焰祖符，虽然不具备吞噬能力，却能燃烧一切。
恐怖的火焰遮天蔽日，将猛虎笼罩起来，一点点化为灰烬。
突如其来的一幕，不仅打得白经业一个措手不及，连外面那些学员还有导师，都面面相觑。
他们以为石娃必死无疑，谁会想到，石娃释放出的符箓，竟如此强悍。
这就是柳无邪的底牌，凭借祖符，已经立于不败之地。
“怎么可能，你的符箓能燃烧我的符箓。”
白经业一脸的不敢置信，目光中透着一丝惊慌，石娃手中的符箓，让他眼红不已。
只要杀了石娃，这枚符箓就归他了。
石娃右手凌空一划，周围空间变得无比躁动，从死符潭之中，钻出来数之不尽的符纹。
几千年过去，死符潭中不知道潜伏着多少符纹。
除了符纹之外，还有不少符印，一起涌向石娃，钻入空中符箓里面。
石娃竟然在吸收死符潭中的符纹，来晋升自己手中的这枚符箓，这种做法，颠覆了在场所有人的认知。
死符潭中的符纹，驳杂不堪，有些符纹蕴含邪恶之气，贸然吸收，会影响自身，甚至会炸开石娃操控的那枚符箓。
只要祖符的力量还在，任何符纹融入进来，都乖乖的听从祖符的召唤。
白经业脸色越来越难看，事不宜迟，要尽快诛杀石娃。
这枚符箓一旦成长起来，后果不堪设想，绝对能炸伤玄仙境。

第一千八百一十三章 剑纹

白经业手中又出现几枚符箓，朝石娃掠去。
强横的气流，卷起死符潭中的水流，像是惊涛骇浪，涌向石娃。
场外那些人，每个人心都提到了嗓子眼上，很多导师纷纷站起来，密切注视死符潭中的一切。
“糟了，石娃有危险！”
白经业的做法，引来很多人不满，死符潭比拼，是谁先度过去。
还未开始闯关，白经业就率先出手，让人很不齿。
叶凌寒美眸中尽是焦急之色，小芊目光一直盯着符塔，项如龙他们暗暗为石娃加油。
连青炎道场高层，都集体沉默了。
就算这一战白经业赢了，也赢得很不光彩，不配为师。
师者，应遵信重诺。
从白经业身上看不到这一点，就像是地痞无赖。
面对白经业的攻击，石娃没有强势反击，右手虚空一划，漂浮在面前的符箓突然放大，像是一张毯子，漂浮在石娃面前。
“去！”
石娃身体掠到符箓上，操控符箓朝死符潭对面掠去。
谁先度过死符潭，则为胜者。
只要取胜，白经业还是死路一条。
白经业大怒，石娃竟然抢先一步，朝死符潭对面掠去。
“找死！”
一声厉喝，白经业一掌劈下，居然利用玄仙之势碾压石娃。
“卑鄙，太卑鄙了，我看不下去了。”
那些学员恨得咬牙切齿，没见过如此卑鄙无耻之人。
两人修为天差地别，而且这场比斗定好是符道，白经业三番五次破坏规矩。
连青炎道场高层都坐不住了，白经业已经不是触犯规矩那么简单，而是体现青炎道场整体教学水平。
左洋看向身边几名老者，他们纷纷站起来，打出一道道符印，落入符塔之上。
顿时间！
符塔出现了重大变化，大量的符纹闪烁，像是密集的蜘蛛网，将符塔笼罩起来。
死符潭上空，笼罩下来一股无形的禁制，白经业的修为被压制住了，竟然无法调动玄仙的力量。
突如其来的一幕，打得白经业一个措手不及。
碾向石娃的巨掌压力顿时消失，变成了普通上仙境的攻击。
“轰！”
就算这样，石娃身后还是传来一阵剧烈轰鸣声，死符潭中的湖水像是炸开了一样，像是沸腾的开水。
奇怪的是，柳无邪脸上看不到一丝担忧。
就算青炎道场高层不干涉，柳无邪也有办法化解。
既然高层干涉了，也省去了自己的麻烦。
石娃身体摇摇晃晃，险些从符箓上跌落下来。
符箓飞行的速度不急不缓。
剧烈的冲击，让沉寂在死符潭中的符纹全部涌现出来。
整个虚空，弥漫大量的符纹，有些是千年之前，有些是最近几年，符纹有强有弱，一些强大的符纹开始攻击他们两人。
符纹分为好多种，有攻击符纹，防御符纹，吞噬符纹，火焰符纹，寒冰符纹，雷电符纹等等！
死符潭存在几千年了，里面不知道收集了多少符纹，其中攻击符纹最多。
石娃单手结印，一道道奇怪的符印闪烁，爆射而至的那些符纹，纷纷定住了，停留在空中。
白经业不甘落后，同样拿出一枚符箓，放大之后，坐在上面，乘坐符箓朝对面飞去。
玄仙境无法飞行，根本无法度过死符潭，只能依靠符箓。
你追我赶，死符潭很大，而且涌出来的那些符纹开始冲击他们两个。
短短数息时间，石娃操控的符箓变得千疮百孔，随时都能沉入死符潭之中。
沉入死符潭，必死无疑。
白经业乘坐的符箓同样遭到符纹冲击，这样下去，很难坚持到对面。
从死符潭中涌出的符纹数量还在增加，遮天蔽日，漫天都是符纹，尤其是那些强大的攻击符纹，化为一道道利剑。
石娃面色凝重，他只有一条手臂，刻画符纹的速度，远不及白经业。
“小子，你死定了！”
白经业快要追上石娃，发出阵阵狞笑。
面对白经业的咄咄逼人，石娃不急不缓，右手划下，一枚三角符印出现了。
上次班级考核的时候，石娃就刻画过一次三角符印。
三角符印出现的那一刻，整个死符潭变得无比躁动，那些涌过来的符纹开始朝石娃聚集。
“你们快看，那些符纹居然在融合。”
场外这些学员目不转睛的盯着符塔，阵阵惊呼声从他们口中发出。
“这到底是什么符印，为何能控制死符潭中的符纹。”
在场还有不少符道导师，他们眼珠子差点都要瞪出来。
石娃刻画出来的三角符印，如同符纹之祖，拥有号令之能。
白经业有种不好的预感，周围的符纹不断消失，聚集在石娃周边。
唯一的办法，只有杀了石娃，才能阻止他继续刻画下去。
三角符印不断分裂，转眼变成六角，接着是九角，跟班级大比如出一辙。
唯一的区别，石娃刻画的速度要比之前快了一倍之多。
“昂！”
凤凰啼鸣。
一头火红色的凤凰盘旋在了空中，释放出无尽的火焰，扇动猩红色的翅膀。
扇动的那一刻，周围那些符纹如同一道道箭矢，全部射向白经业。
“该死！”
白经业大怒，眼看他就要追上石娃，面对漫天的箭矢，只好放慢速度，先躲过去再说。
其他人进入死符潭，都是小心翼翼躲避那些符纹，尽可能绕开。
石娃倒好，居然操控这些符纹攻击，这颠覆了他们的认知。
每年都有不少学员冒险进来寻找那些失传已久的符纹，除了少数人之外，大部分学员进来后，没找到符纹不说，连小命都丢在这里。
几年前，有名学员在这里获得一枚剑符纹，从此名声大噪，凭靠这枚剑符纹，打造出来一张恐怖无比的剑符。
沉寂在死符潭中的符纹，不断地涌出。
“嗤嗤嗤！”
那些符纹幻化出的箭矢，将白经业完全笼罩起来。
修为被压制住了，白经业力量大不如前。
箭矢刺穿了他脚底下的符箓，变得千疮百孔，身体摇摇欲坠，随时都能跌落下去。
“小子，我要把你碎尸万段。”
白经业气的哇哇大叫，从未如此憋屈过。
趁着脚底下的符箓还未炸开，又是一枚符箓出现，迅速张开，身体掠到了第二张符箓上面去，这才稳住了身体。
看来为了今日的符道比拼，白经业没少下功夫，做足了准备。
石娃单手刻画，大量的符纹涌入脚底下的符箓当中，被符纹撞碎的地方，迅速恢复。
操控符箓，继续朝前飞行。
白经业已经豁出去了，手持长剑，凌空劈下，将周围的符纹全部震飞。
翁！
突然之间，空间传来阵阵波动，死符潭水面上涌出一阵阵波纹。
站在外面那些人屏住了呼吸，每个人都很紧张。
“咻！”
一道火红色的利剑，从死符潭深处射出，直奔石娃而来。
死符潭中的符纹，不分对手，只要是进来的人，都会遭到他们的攻击。
这些符纹沉寂千年，没有太多的灵智，属于无差别攻击。
石娃脸色大变，冲过来的火红色利剑，竟然是一枚罕见的剑纹。
这种剑纹极其稀少，放到整个东皇城，能刻画出来的屈指可数。
而且这枚剑纹全盛时期，绝对是超越玄仙境的存在。
加上在死符潭孕育这么多年，剑纹变得更加纯粹。
符塔是给那些学员修炼符道之地，吸取符塔中的能量，完善自己的符道，提升自己的符纹。
死符潭中的那些符纹，无法离开此地，每天每夜都在吸收符塔中的能量，可想而知，这里每一尊符纹，有多么恐怖。
剑纹幻化出利剑，需要无数年才能孕育出来。
“石娃有危险了！”
外面那些学员紧张无比，很多学员双拳紧捏，恨不能钻入符塔之中，一看究竟。
连柳无邪都睁开了眼睛，他千算万算，没有算到死符潭中还有剑纹这种东西。
接下来一切要靠石娃自己，柳无邪该做的都做了。
利剑越来越近，距离石娃只有几米之遥。
白经业突然发出大笑声，没想到石娃会死于剑纹之手。
石娃一死，这一战自然是他取胜，等离开符塔，就能诛杀柳无邪了。
石娃突然变得很平静，双眼犹如毒蛇，死死地锁住红色利剑。
三米！
两米！
一米！
恐怖的利剑，发出呼啸之声，震碎了石娃的衣袍，浑身衣服变得破破烂烂。
这一剑，堪比玄仙一击，石娃不过高级天仙境，想要破解，无疑是难于登天。
眼看石娃就要命丧剑纹之手，石娃做出一个极其匪夷所思的决定。
他竟然操控虚空上九角符纹，朝剑纹撞去。
火红色的凤凰消失，变成了九角符纹，释放出滔天的火焰。
这个举动，连左洋等人都看不懂了。
“他疯了吗，这个时候难道不是选择避开。”
青炎道场还有几名符道导师，看到石娃用自己的符纹去撞击剑纹，每个人流露出震骇之色。
“这是置之死地而后生，他现在身处死符潭上空，就算避开了第一击，那第二击，第三击怎么办。”
一名年纪稍大的符道导师开口说道。
躲的了一时，躲不了一世。
石娃迟早还要面对这枚剑纹。
索性如此，不如直接选择硬碰硬，如果能击溃剑纹，接下来的胜算将更大。
“轰！”
剑纹跟九角符纹撞击在一起，形成惊天波纹。

第一千八百一十四章 五雷符

强烈的冲击，掀飞了石娃，连带脚底下的符箓还有他的身体，飞到十米之外。
虚空上的余波还未消散，不断地波及四周。
白经业站在远处，余波扫向他脚底下的符箓，只是轻微的晃了晃。
抬头朝虚空上看去，剑纹跟石娃操控的符纹，竟然粘合在了一起，相互吞噬。
这个结果，出乎所有人的预料。
石娃单手结印，大量的符纹出现在空中，加持到九角符纹当中去。
剑纹还在冲击，欲要撕开面前的符纹。
这是符纹的较量，也是符道的较量。
石娃操控的九角符纹，还称之不上符箓。
真正的符箓，并不是这个样子。
白经业操控符箓，迅速逼向石娃，竟然要联合剑纹一起，将石娃杀死。
面对一个剑纹，石娃就捉襟见肘了，白经业逼近，更是雪上加霜。
“没想到白导师如此卑劣，以前我真是看走眼了。”
很多学员发出愤怒之声，其中还包括白经业的学员。
他们敬重的导师，为了目的，可以不择手段。
就算白经业活下来了，口碑也会一落千丈，没有人愿意加入他的班级。
石娃目眦欲裂，剑纹开始反扑，释放出滔天的剑意，九角符纹开始后退，上面出现大量的裂痕。
这样下去，九角符纹肯定会败在剑纹之下。
白经业的长剑已经到了，石娃腹背受敌。
就在这千钧一发之际，石娃咬住舌尖，喷出一口精血。
猩红的血液，注入到九角符纹之中。
顿时间！
九角符纹光芒大作，释放出滔天的气息，像是一尊远古异兽苏醒。
整个死符潭开始咆哮，愤怒的水流，将石娃还有白经业的衣服全部浇透。
还有大量的符纹从潭底钻出来，这些符纹虽然没有剑纹那么恐怖，却也不可小觑。
“吼！”
从九角符纹深处，冒出一团火焰，幻化出一尊恐怖的凶兽，将剑纹吞噬进去。
依旧是祖符的力量。
祖符乃天地中最古老的符纹，一点点孕育而成，可以说是符箓的鼻祖。
剑纹消失了，被九角符纹吞并掉，幻化为一体。
就在石娃收取剑纹的那一刻，白经业的长剑出现在石娃后背。
“滚开！”
石娃咆哮一声，手中匕首横切出去，这是暗杀术。
经过柳无邪指点之后，匕首划出去的时候，感受不到一丝气流波动，让人防不胜防。
白经业大吃一惊，他还是低估了石娃的实力。
“嗤！”
白经业躲避不及，小腹多出一道口子，鲜血直流。
被法则压制之后，白经业修为堪比上仙境，石娃才能一击得逞。
击中白经业之后，石娃操控脚底下的符箓，一个倒卷，退到几米之外，白经业想要偷袭他，不是那么容易。
“好厉害的暗杀术！”
外面那些导师一脸的震骇之色，石娃刚才展露出来的暗杀术，他们闻所未闻。
能轻松击中白经业，主要是白经业轻敌了，从一开始，就没有将石娃放在眼里。
“小子，我要杀了你。”
白经业将伤口简单处理一下，脚底下的符箓快速逼向石娃。
你追我赶，两人在死符潭上空，展开了激烈的追逐战。
吸收剑纹之后，九角符纹力量大增，释放出骇然的气息，逼着虚空上其他符纹不敢靠近。
白经业长剑连续劈砍，剑气落在潭水上面，发出呲呲声。
“你们快看，石娃在干什么。”
面对白经业的追杀，石娃并没有反击，一直在躲避，很多人看的一头雾水。
“他在吞噬死符潭中的符纹！”
一名导师满脸震惊的说道。
“难道他……”
死符潭太大了，两人追逐了半天，还没抵达到边缘地带。
石娃吞噬了上千道符纹，九角符纹逐渐成型，朝一枚完整的符箓发展。
刚才虽然看起来像是符箓，还缺少很多东西。
完整的九角符纹，分开可以变成三枚，合并可以变成一枚。
白经业突然有种不好的预感，强烈的危机朝他逼近。
“嗖嗖嗖！”
又是好几枚剑纹从潭底钻出来，这次分别攻击石娃还有白经业两人。
面对飞射而至的剑纹，白经业放弃追杀石娃，先化解剑纹再说。
这也给石娃腾出喘息的机会，没有白经业追杀，终于松了一口气。
操控九角符纹，主动朝剑纹飞去。
石娃开始大肆掠夺，那些普通的符纹，一个接着一个消失。
这样下去，死符潭中的符纹，将彻底被吞噬一空。
没有这些符纹看守，死符潭也慢慢恢复正常。
石娃如果能将死符潭中的符纹全部吸干净，也算是大功一件。
冲向石娃的剑纹，很快消失，被九角符纹同化掉。
白经业则没有这么好的运气，没有祖符的压制，剑纹幻化出利剑，横冲直闯，好几次险些洞穿了他的身体。
“给我开！”
白经业咆哮一声，手中长剑幻化出一尊剑幕，将剑纹震碎。
“咔嚓！”
剑纹四分五裂，化为无数碎片消失在天地之间。
石娃吞噬掉两枚剑纹后，九角符纹又放大了一圈，遮天蔽日，像是一道幕帘，悬挂在苍穹之上。
震碎剑纹之后，白经业身体长驱直入，很快追上石娃的步伐。
两人追逐这么久，快要抵达死符潭对面了。
只要石娃先行抵达对面，就算胜者。
白经业不可能给石娃机会。
手中长剑突然飞出去，逼着石娃朝右侧飞行，距离对岸越来越远。
“柳导师，能请教一个问题吗？”
一名老者穿过那些学员，站在柳无邪面前，一脸恭敬之色，称呼柳导师。
就在昨天，青炎道场规定，柳无邪从助理之职，晋升到导师之职，享受的待遇更高。
“请说！”
柳无邪看向这名老者，能回答的问题，他都会回答。
不能回答的问题，自然不会回答。
老者叫陈益，在青炎道场教导符道班，所有符道导师之中，年纪最大，也是教学年头最多的一个，为人比较和善，人缘也不错。
人刚到，叶凌寒就给柳无邪传音了。
“石娃操控的九角符纹之中，我能感受到里面有股神秘气息，能告诉我这是什么气息吗？”
陈益知道这样问，有些强人所难，所以姿态放的很低。
周围其他学员还有导师全部围过来，他们也很好奇。
能镇压住剑纹，绝非泛泛之物
连玄仙境都选择强行破除剑纹，石娃却将其吸收炼化，颠覆了他们的认知。
“天地为始，符道为元，神道为精，气道为一，人道为生，死道为无，这是虚无之力。”
柳无邪并未说出祖符的秘密，让他们自己去领悟。
祖符诞生天地之初，正是天地开启之日，符道为元，元是一的意思，同样是开始的意思。
神道为精，所谓精气神，缺一不可。
气道为一，体内只有一种气，出现两种气，就会曝气而走。
人道为生，死道为无，验证了天地阴阳，轮回六道。
陈益似懂非懂，还是朝柳无邪鞠了一躬，只要仔细钻研下去，肯定会找到正确答案。
至于其他人，更是听得云里雾里，完全不知道柳无邪说的是什么。
九角符纹吞噬的速度逐渐加快，漂浮在空中的符纹，变得稀稀拉拉，吸收的差不多了。
一股骇然的吸力，涌向四周，连死符潭都开始变得无比暴躁。
两人脚底下的符箓能量正在大量消耗，最多还能坚持盏茶时间。
不能抵达对岸，就会跌落死符潭之中。
“小子，这是你逼我的！”
白经业手中突然出现五枚符箓，一共五种颜色，对应五种属性。
“这是五雷符！”
虽然是五枚，可不是五行符，而是五雷符。
白色符箓代表赤色雷电，红色符箓代表毁灭之炎，金色符箓代表灭世神雷，黑色符箓代表覆灭之源，还有一枚符箓，竟然是绿色，散发出的能量并不是很强烈。
这是雷电之藤，可以幻化出漫天藤条，锁住对方的身体。
为了诛杀石娃，白经业竟然拿出了自己的压箱底的本事。
五雷符出现的那一刻，连柳无邪都站起来，眼眸中闪烁出恐怖的杀意。
“无邪，石娃会不会有事。”
从目前情况上来，石娃很危险。
五雷符合并，会形成五雷神柱，连玄仙境都能杀死。
石娃不过天仙境，面对五雷符，可以说是一点胜算都没有。
这是一个死局！
柳无邪没有回答叶凌寒，目光锁定符塔，静等石娃下一步动作。
石娃是他一手调教出来，他相信石娃一定能破局。
可能是受到五雷符的影响，从死符潭中涌出来更多的符纹。
剑纹就多达十几道。
还有雷纹，冰纹，五行纹等等。
天地中属性太多了，每一种属性，都能诞生一种符纹。
这些符纹竟然集体朝石娃这边飞过来，跟他面前的九角符纹合并。
“石娃在干什么，难道要借助死符潭中的所有符纹，来击败白经业的五雷符吗。”
目前来看，石娃是这样做的。
以他自己的能力，根本无法抗衡五雷符。
唯一的办法，借助死符潭中的所有符纹，汇聚一起，威力必定不在五雷符之下。
白经业岂能给他机会，五雷符已经砸下，分为五个方向，直奔石娃。
石娃单手结印，虚空一划，面前竟然出现一座黑洞，恐怖无比，又是一枚三角符印出现了。

第一千八百一十五章 天下无不散之筵席

突然出现的三角符印融入九角符纹当中。
融入进去的那一刻，情况突变，九角符纹开始燃烧起来，像是一团烈日，盘旋在死符潭上空。
从潭底冒出来的那些符纹，全部溶解，化为大量的符道法则，跟火焰融为一体。
而这个时候，五雷符已经落下。
“轰隆隆！”
五种雷电，携带毁天灭地之能，导致整个死符潭都在晃动。
潭水飞溅，形成滚滚惊涛骇浪，不断地拍打两侧岸边。
石娃深陷囹圄之中，稍有不慎，就会死无全尸。
脚底下的符箓释放出万丈光芒，像是一层防御罩，将石娃护在其中。
“轰！”
第一道雷电落下，防御罩上面出现无数裂痕。
第二道雷电继续落下，又是一道惊天动地的声音，防御罩上面的裂痕更多，犹如蜘蛛网迅速朝四周蔓延。
虚空上的烈焰还在燃烧，越演越烈，整个死符潭，变得燥热无比，潭水开始沸腾起来。
恐怖的蒸汽，弥漫上空，遮挡住了众人的视线，已经看不清两人的影子。
“石娃凶多吉少了！”
不少导师摇了摇头，如此妖孽天才，就要陨落此地。
五种雷电，相继出手。
而且威力一次比一次强大。
“崩！”
守住石娃的防御罩四分五裂，化为无数碎片，消失在死符潭上空。
又是一道雷电落下，没有防御罩，石娃只能硬抗，这可是堪比玄仙级别的符箓，击中必死。
眼看雷电落下，盘旋在虚空上的火球陡然放大，幻化出一尊万古凶兽。
谁也不知道这尊凶兽是什么，从未出现过。
随即！
凶兽仰天咆哮，无数剑纹从巨兽口中喷出，直奔苍穹上的五雷符。
落下的雷电，被一枚剑纹斩断。
超过数百道剑纹，涌向苍穹，场面极其的壮观。
场外那些人，看的有些痴了，很多人更是兴奋的手舞足蹈。
“万剑穿心！”
这是传说中的万剑穿心，用无数剑纹组建而成。
左洋等高层，眼眸中释放出惊骇之色，万箭穿心多少年没有出现了。
白经业也是一脸懵逼，突然冒出这么多的剑纹，打得他无所适从。
剑纹冲向五雷符，两股力量相互撞击，五雷符发出轰隆隆的声音，上面出现大量的裂痕。
从万古凶兽口中喷射出来的符纹越来越多。
“咻咻咻！”
一道道冰纹出现了，像是寒冰之刺，笼罩而下。
接着是雷纹，五行纹，阴阳纹，风纹，电纹……
漫天虚空，这些符纹成不规则排列，形成围攻之势，将五雷符困在中间。
“怎么会这样！”
看着即将破裂的五雷符，白经业一脸的无力感，他已经底牌尽出，竟未能斩杀石娃。
几百道剑纹蜂拥而至，刺穿了五雷符。
“崩！”
五雷符炸开，化为无数雷电，像是一条条雷蛇在空中舞动。
石娃脚底下的符箓被雷电洞穿，双脚已经落在水中，符箓随时都能沉下去。
趁着破解五雷符的瞬间，石娃操控残缺的符箓，直奔对面。
速度极快，白经业想要阻止已经来不及了。
“小子，你逃不掉的！”
被石娃破解五雷符，白经业睚眦欲裂，身体长驱直入，连续拿出好几枚符箓。
借助符箓的力量，几个纵射，就追上石娃的步伐。
石娃很难避开，就算符道胜过白经业，在武道一途，两者之间相差甚远。
面对白经业的追杀，石娃脸色很平静。
白经业的攻击出现在石娃十米之内。
眼看就要击中，虚空上万古凶兽突然冲下来，张开无尽大口，将白经业直接吞噬进去。
白经业连惨叫声都没来得及发出，身体被烈焰烤熟。
太快了，快的不可思议。
融合整个死符潭的符纹，石娃刻画出来的九角符箓，已经达到一个匪夷所思的高度。
石娃刻画的符纹本身并不强，强大的是死符潭中的这些符纹。
九角符纹主要作用是转换，将死符潭中的符纹力量收集起来，形成毁灭一击，才成功击败白经业。
因为修为被压制，白经业无法躲避。
如果是全盛时期，石娃想要杀他，无疑是天方夜谭。
漂浮在空中的火焰消失了，九角符纹耗尽了所有能量，一点点散落在死符潭上空。
一些符纹，回到了潭底。
脚底下的符箓耗尽了所有能量，石娃也成功度过了死符潭，落在了对面岸边。
多少年了，没有人成功闯过死符潭。
双脚落地的那一刻，石娃修为暴增。
白经业是他的心魔，如今心魔已除，修为大涨倒也正常。
“吼吼吼！”
外面响起雷鸣般的掌声，每个人激动的吼出来。
倒不是因为石娃取胜，而是他们看到一场酣畅淋漓的符斗。
这种符斗，百年罕见。
不论是符箓的较量，还是符纹的冲击，都堪称逆天。
石娃以弱胜强，颠覆了他们对符道的认知。
原来符道还可以这样施展。
看到石娃取胜，叶凌寒等人一颗心终于落下来，还是相互庆祝。
众人沉寂在快感之中，却不知道，一道人影已经悄悄离开。
等到众人发现的时候，柳无邪已经回到了南湖宅院。
白经业的死，早就在他预料之中。
他要思索接下来的计划，不可能一辈子呆在青炎道场，想要赚取资源，必须要走出去。
“我要尽快搞到天衍录！”
柳无邪回到院子后暗暗说道。
天罚之眼已经掌握人道，弊端很明显，每次施展，泥丸宫都会传来剧痛，长此以往，会诞生裂痕。
最好的办法，找到天衍录，掌握天道之术。
只有掌握天道，才不会受到天道束缚。
天道神书记录天道，却不能主宰天道。
从劳开宇的口中得知，如今天衍录落到黑机门的手里，想要拿到天衍录，可不是那么容易。
没有得到天罚之眼，柳无邪到不着急寻找天衍录。
现在不同，天罚之眼跟天衍录之间，肯定存在某种联系，缺一不可。
符塔那边陆陆续续散去，很多人寻找柳无邪的踪迹，想要询问一些问题，发现柳无邪早就消失了。
叶凌寒带着学员回到南湖，第一时间找到柳无邪。
“你这两天怎么了，为何很少说话。”
叶凌寒踏入院子，看到柳无邪站在大树下面发呆，上前问道。
“我已经帮助你招到大量的学员，完成了对你的承诺，过些日子，我可能就要离开青炎道场了。”
柳无邪目光落在叶凌寒脸上，一脸冷漠的说道。
听到柳无邪要离开，两滴泪水瞬间从叶凌寒眼角滑落。
“你要离开？”
叶凌寒没有擦去眼泪，而是出言问道。
“天下无不散之筵席，我迟早都要离开的。”
柳无邪转过身子，不忍看向叶凌寒，只好背对着她。
“是因为我吗？”
叶凌寒以为是自己给柳无邪造成了困扰，才会提出离开。
“不是！”
柳无邪摇了摇头，就算没有叶凌寒，他也不可能在东皇城长期逗留。
“你要去哪里？”
叶凌寒继续问道。
“不知道！”
柳无邪是真的不知道。
仙界之大，以他现在的修为，都很难走出东皇城区域。
除非能达到元仙境，可以飞行，靠双腿赶路，走一年时间，也未必能走出葬龙山脉。
“既然不知道，就多呆一段时间，等什么时候知道了，再离开也不迟，你放心吧，我不会纠缠你的。”
叶凌寒收起眼泪，挺起胸膛，从柳无邪院子里面走出去。
缓缓转过身子，看着叶凌寒的背影，柳无邪内心莫名一痛。
“唉！”
院子里面传来一道浓浓的叹息声。
悄无声息的离开，对她肯定是一种伤害。
虽然提出离开，柳无邪并没有定下日期。
正如叶凌寒所说，等想好了去哪里，再离开也不迟。
接下来几天很平静，叶凌寒也没来找他，好像是消失了一样。
石娃每天都会过来修炼，将符塔中获得的剑纹全部拿出来，交予柳导师，符塔中的剑纹太多了，他根本吸收不过来。
这些剑纹对石娃来说，用处不大，对柳无邪来说，却有大用处。
“石娃，看到叶导师了吗？”
叶凌寒好几天没过来，柳无邪担心她出什么事情，朝石娃问道。
“叶导师好像这几天不在南湖宅院。”
石娃收身而立，恭敬的回道。
“不在南湖宅院？”
听到叶凌寒不在南湖，柳无邪心里咯噔一声，叶凌寒不会想不开吧。
她性格暴躁，容易冲动，当日自己用这种语气，肯定伤害到了她，柳无邪眼眸中流露出担忧之色。
“具体不清楚，几天前跟易衷导师他们打了一声招呼，就独自离开了，易衷导师问她什么时候回来，叶导师没说日期。”
石娃将当日的情形如实叙述了一遍。
“你去修炼吧！”
柳无邪转身回到了屋子，看来叶凌寒是赌气离开了。
自己故意疏远她，加上用这种拒人千里之外的语气，肯定伤害到了她的内心。
“傻丫头，你可千万不要做傻事！”
柳无邪坐在屋子里面，一直心神不宁，有种不好的预感。
每当出现这种预感，都会有大事发生，至于什么事情，柳无邪还预测不到。
除非能得到天衍录，能预测到冥冥中的一些事情。
“石娃，你告诉几位导师一声，说我离开几天时间。”
柳无邪从屋子里面走出来，跟石娃打了一声招呼，迅速离开南湖宅院。
以防有人跟踪，离开之前，特意易容了一番。

第一千八百一十六章 你一定要坚持住

不是一直心神不宁，柳无邪也不会离开。
半路上，柳无邪拿出通讯符，联系了大哥陈平，让他派人去城主府一趟，确认一下叶凌寒是否回到四方城。
直奔项家庄。
柳无邪的到来，项自成自然欢迎之至。
魂海得到愈魂丹滋养，已经彻底修复，修为也达到巅峰神仙境。
神仙到金仙，看似相差一个境界，放眼整个东皇城，找不到一名金仙强者。
“项庄主，长话短说，我来找你，是拜托你一件事情。”
柳无邪没有过多客套话，直插主题。
“请说！”
项自成能看出来，柳无邪很是焦急。
两人认识时间不短了，不论遇到什么事情，柳无邪都能保持淡定从容，很少见到他有紧张的时候。
天罚之眼吸收精神力的时候，吸取了叶凌寒体内的人之气，导致两人之间，产生了一种莫名的联系。
这种联系，连柳无邪也说不清楚，不像是情侣，也不像是兄妹，就像是身体里面缺失了某个部件。
“发动项家庄的力量，帮我调查叶导师的下落。”
已经三天过去，叶凌寒杳无音讯，柳无邪担心她遭遇不测。
自杀的概率不高，最担心的还是文家以及东皇阁的人。
沈家还有朱家对他们虎视眈眈，一旦落单，必定趁机追杀。
“叶导师失踪了？”
项自成一脸疑惑，没有过多细问，立即吩咐下去，发动项家庄的力量，寻找叶凌寒的下落。
“无邪，我们进去说话，很快就有消息传回来。”
安排好了之后，项自成邀请柳无邪进去说话。
跟着项自成来到大殿，一名侍女送上来香茗，柳无邪眉头紧皱。
因为救了叶孤海一命，最近一个多月，平安商会跟城主府来往密切，陈平无需前往四方城，通过通讯符，就联系上了叶孤海。
消息很快传递回来，叶凌寒并未回到四方城。
听到这个消息，柳无邪眉头越皱越深。
没有回到四方城，那还在东皇城区域。
时间一点点过去，项家庄在东皇城有很多眼线，不到半个时辰，就有消息传递回来。
“庄主，西门的探子传回来信息，三天前看到叶导师出城了。”
一名管事踏入大殿，将打探到的消息如实禀报。
从西边出城，这不符合逻辑。
如果是进入葬龙山脉历练，从南面出城，无疑是最捷径也是最好走的路线。
西城出门，那边到处都是荆棘，路很不好走，还经常遇到强大的仙兽。
“项庄主，这份情我记住了，后会有期。”
以免叶凌寒有个三长两短，柳无邪必须要尽快找到她。
要是因为自己一番话，让她寻短见，柳无邪内心肯定不安，甚至会内疚一辈子。
叶凌寒性格大大咧咧，加上从小又娇生惯养，自从遇到柳无邪之后，彻底变了。
“无邪，我抽调几个高手随你一起进去！”
项自成叫住了柳无邪，此番前往葬龙山脉，危险重重，柳无邪孤身前往，非常的危险。
“多谢项庄主的好意，人多眼杂，况且我是进去找人，又不是历练，安全倒不是很担心。”
柳无邪还是感激的说了一句。
项家庄的人护送他，肯定会引来很多人注意，就算他易容了，也会被人拆穿。
主要是柳无邪身上有太多的秘密，不想让人知道。
说完，柳无邪带上面具，离开了项家庄。
傍晚时分，站在西城门处。
西城门比较古老，上面留下很多战斗的痕迹，每年都有不少仙兽冲击这里，导致西城门人很少，居住都是一些穷苦人家。
小芊的家，就是从西城门出去。
出城之后，施展身法，犹如一道流星，钻入葬龙山脉深处。
“你千万不要有事！”柳无邪暗暗说道。
天色渐暗，柳无邪不敢连夜赶路，只好找到一处安全之地休息。
叶凌寒是元仙二重，能伤她的人不多，又有神秘旗帜护身，柳无邪倒不是很着急。
他现在最担心的是叶凌寒走极端。
从小没有人忤逆她，做任何事情，都任性而为，自从跟柳无邪在一起后，性格一点点改变，很多时候，都要考虑柳无邪的感受。
夜晚的葬龙山脉，还是很危险的。
这次从西面进来，是一条完全陌生的道路。
天色一亮，柳无邪继续上路。
“天罚之眼！”
柳无邪调动天罚之眼，捕捉空气中残留的能量。
只要叶凌寒经过这里，肯定会留下一丝气息。
加上天罚之眼又吸收了叶凌寒体内的人之气，感应起来更容易。
很快！
天罚之眼跳动一下，抓到了什么东西。
“朝那个方向去了。”
天罚之眼看向西北方向，那边可是葬龙山脉深处，叶孤海就是在那里受伤的。
事不宜迟，柳无邪加快了脚步，直奔西北方向。
凭靠天罚跟鬼眸，一次次化险为夷，避开那些强大的仙兽。
这也是柳无邪不愿意让项家庄的人跟着的主要原因。
自己有避开仙兽的能力，难保项家庄的高手不觊觎。
项自成对自己不错，不代表项家庄每个人对他都很友好。
到时候杀了他，大不了回去告诉项自成，他们护送不力，项自成还能杀了他们不成。
柳无邪的担忧不是没有道理，这个世界，除了自己，谁都不能百分之百信任。
匹夫无罪，怀璧其罪！
在极大的诱惑力之下，又有几人能做到坚守本心。
天罚之眼一直捕捉空气中残留的气息，突然之间，柳无邪眼眸一缩。
“奇怪，虚空中还有其他人的力量。”
停住身体，柳无邪暗暗说道。
残留的力量很强大，最少也是元仙境。
很少有修士从西城门进入葬龙山脉，难道这些人是去追杀叶凌寒的？
说完，加快了脚步。
茂密的荆棘之中，叶凌寒身上的衣服早已破破烂烂。
连续飞行，导致仙气急速下降，只能选择在地面上行走。
“我们快追，她逃不掉的。”
在叶凌寒身后不远处，传来好几道声音，各个修为不低。
柳无邪拿出饮血刀，凌空劈砍下去，挡在他面前的荆棘全部炸开，腾出一条道路。
从杂草从中，钻出来大量的虫蚁毒兽，饮血刀释放出的气息，让这些毒虫不敢靠近。
突破到真仙三重，修为暴涨一大截。
天罚之眼还在捕捉空中的气息，泥丸宫中的精神力，无时无刻不在减少。
好处也很明显，柳无邪感觉自己的精神力，变得更加纯粹。
已经两天两夜过去了，还没叶凌寒的踪迹，柳无邪有种不好的预感。
穿过一条河流，前方视野开阔了很多，远处还有几块大石，纵身一跃，落在其中一块大石上。
“血迹！”
在大石一角，上面有一滩血迹，已经干了，从颜色上来看，血迹留下的时间，不超过两天。
也就是说，两天前这里有人受伤了，血迹才沾染在大石上。
经过天罚之眼窥视，确定这些血迹是叶凌寒留下的。
一丝恐怖的杀意，以柳无邪为中心，横扫而出。
“你一定要坚持住！”
柳无邪将力量催生到了极致，天罚之眼反馈回来的力量越来越强，应该是距离叶凌寒越来越近了。
一座山谷之中，四名高手形成四个方位，将叶凌寒困在中间。
“叶凌寒，我看你这次往哪里逃！”
一名中年男子，发出一声狞笑，目光肆无忌惮的打量叶凌寒那傲人的躯体。
“文曲，沈汕，朱赤染，卢保国，就凭你们四个，也想杀我吗。”
叶凌寒目光横扫一圈。
卢保国被柳无邪逐出青炎道场后，投奔了沈家，借助沈家的力量，顺利突破到元仙境。
得知柳无邪离开了青炎道场，几家联合，展开了追杀。
至于文曲，完全是巧合，他带着家主之令，前来追杀柳无邪，正好碰到了沈家的人。
文曲跟沈汕两人都是元仙二重，朱赤染跟卢保国都是元仙一重。
这一路上，已经交战数次，叶凌寒每次都侥幸逃脱，不过付出惨重的代价，她的前胸后背上，留下好几道伤口。
连续大战，叶凌寒气喘吁吁，仙气纯度，远不如他们。
“可惜这么漂亮的人儿，就要命丧此地了。”
沈汕流露出可惜之色，不可否认，叶凌寒太美了，尤其是现在，带着一丝凄惨的美。
美的让人怜悯，让人心疼，让人怜爱。
一头乌黑的秀发，显得有些凌乱，随意的搭在肩膀上，衣服破破烂烂，一些地方露出雪白的肌肤，让沈汕四人，心里冒出一团邪火。
“如此漂亮的人儿杀了是不是太可惜了。”
卢保国发出一阵狞笑，他是青炎道场导师，虽然年纪比叶凌寒大很多，不代表他对叶凌寒没有非分之想。
四人相视一眼，从彼此眼眸中，看到相同的答案，随后流露出淫.秽的笑容。
叶凌寒身上释放出恐怖的杀气，右手探入怀中，准备拿出父亲送他的旗帜。
面对四名元仙，胜算不大，大不了同归于尽。
“叶凌寒，你不用枉费心思了，我们早就知道，叶孤海将遮天旗送给你了。”
文曲发出一道嘲弄的声音，手中出现一把长矛，专门破解叶凌寒的遮天旗。
叶凌寒眼眸中流露出一丝凝重，这次他们四人有备而来，可以说是算无遗策，难道自己真的要死在这里了吗。

第一千八百一十七章 不要离开我

四人步步紧逼，叶凌寒别无选择，只能选择战。
目光锁定卢保国方向，这几次突围，都是从他身上下手。
四人之中，卢保国修为最低。
寒光剑斩下，凌厉的剑光，撕开空气的阻力，形成一道风暴，直逼卢保国而来。
前面几次吃亏了，被叶凌寒成功突围出去，这次岂能给她机会。
沈汕迅速弥补卢保国的位置，手中长剑一个格挡，将叶凌寒逼回去了。
“我们困住她，直到耗尽她的仙气为止！”
朱赤染开口说话了。
各种游斗，叶凌寒体内的仙气急速下降。
这个时候，就算施展遮天旗，胜算也微乎其微，她的仙气已经无法催动遮天旗了。
“叶凌寒，你还是乖乖的束手就擒吧，只要把我们伺候舒服了，倒是可以留你一命。”
沈汕发出一阵阴笑，目光盯着叶凌寒胸前那高耸的双峰上。
“无耻！”
叶凌寒长剑横扫一圈，将文曲还有朱赤染震退。
这个时候，卢保国出手，一掌袭击叶凌寒后背。
刁钻诡异！
叶凌寒纵身一跃，避开卢保国的攻击，还是被掌风扫到。
“砰！”
掌风扫中叶凌寒左边肩膀，传来一阵钻心的疼痛，左臂力量顿时大减。
左臂受伤，导致整个左边身体都有些麻木，叶凌寒来不及检查伤势，能感觉出来，自己左臂上的骨头出现了裂痕。
四人攻击更加犀利，叶凌寒处处受制，沈汕一剑袭来，刺中叶凌寒右腿，虽未伤及筋脉，却让叶凌寒速度大大受制。
文曲更是卑鄙，手中长矛压制叶凌寒的前胸，各种阴毒的招式层出不穷。
叶凌寒意识传来一阵模糊，丹田中的仙气所剩无几。
可能是失血过多，也可能是伤势太严重了，意识越来越模糊。
四人发出肆无忌惮的大笑，这里是葬龙山脉，平常没有人进来。
各种淫.秽的语言从他们嘴里说出来，开始商量谁做第一人。
叶凌寒脸上流露出一丝惨笑，眼前情不自禁浮现那个人的模样。
她赌气离开青炎道场，只想出来散散心，结果遭遇他们四人追杀。
柳无邪还在山脉之中穿梭，天罚之眼提醒的越来越快，鬼眸施展，穿透层层树木，直达远处一座大峡谷。
方圆万米，尽收眼底。
“不好！”
借助天罚之眼，追逐了三天三夜，终于找到叶凌寒的下落。
拿出几枚丹药吞入腹中，连续赶路，柳无邪的仙气消耗的也很严重。
叶凌寒浑身是血，不论是前胸后背，早已被鲜血覆盖。
尤其是左肩，再次被卢保国一掌击中，导致整个左臂彻底失去了作用。
文曲手中长矛长驱直入，避开要害位置，刺中叶凌寒右肩。
刺进去的那一刻，鲜血迸射，柳无邪正好看到这一幕。
一股钻心的疼痛，袭遍柳无邪全身，仿佛刺中的是自己。
这是人之气的作用，两人身体产生了某种神奇的联系。
双臂低垂，叶凌寒现在想自杀都是一种奢望，文曲显然是故意为之，不给叶凌寒自杀的机会。
看着一个个丑恶的嘴脸，叶凌寒面若死灰。
“废了她的丹田，以免她继续反抗。”
是卢保国的声音，还真是狠毒。
只要废了叶凌寒的丹田，只能任由他们拿捏。
文曲不敢靠的太近，以免叶凌寒还有其他手段，手中长矛刺向叶凌寒的小腹。
只要刺中，丹田必定四分五裂。
面对爆射而至的长矛，叶凌寒闭上了眼睛，一丝悔意浮现心头。
长矛越来越近，距离叶凌寒小腹只有半米之遥。
一股无形的精神力，冲入山谷，随后一枚奇怪的箭矢，迸射而至。
叶凌寒双眼变得有些模糊了，看到那枚箭矢，嘴角竟然浮现一抹笑意。
“啊啊啊……”
强横的精神力钻入文曲他们四人泥丸宫，导致他们面前出现一阵幻象。
柳无邪目的很简单，借助天罚之眼的力量，制造幻象，只有这样，才能救出叶凌寒。
他没指望能击杀他们四个。
弓弩射出的箭矢在精神力操控之下，射向他们四人。
四人不愧是元仙境，精神力进入泥丸宫不到半息时间，就摆脱了控制。
柳无邪现在的精神力，控制玄仙都很困难，控制元仙，还是仗着偷袭。
半息时间，足够柳无邪做很多事情。
趁着他们处于幻象的时候，拦腰抱起叶凌寒，几个兔起鹘落，钻入茂密的树林当中去。
“快追，不能让他们跑了！”
文曲大怒，从幻象当中苏醒过来，发出一声咆哮。
一道白色箭矢飞向他们四人，刚要追上去，被神秘箭矢拦住。
借助幻象救人，借助箭矢脱身，柳无邪每一步计算的妙到毫巅。
柳无邪不敢停留，专挑一些险山恶水。
“给我破！”
文曲长矛刺向神秘箭矢。
“砰！”
箭矢炸开，化为无数细小的箭矢，继续刺向他们四个，这让他们四人很是吃惊。
“真是该死，救走叶凌寒的人是谁！”
因为柳无邪戴着面具，他们四人并不知道是谁救走了叶凌寒。
眼看就要得逞，突然杀出一人，破坏了他们的好事，那种感觉无比的憋屈。
“我们快追！”
恐怖的元仙之势，将那些细小的箭矢掀飞，顺着柳无邪消失的方向，迅速追上去。
柳无邪穿梭了数百里，一路上借助天罚之眼，不断地抹除掉自己留下的气息。
他们想要找到他，不是那么容易。
叶凌寒勉强睁开眼睛，看着眼前陌生的面孔，脸上竟然流露出一丝幸福的笑容。
不论那个人怎么易容，身上的味道不会改变，将脑袋埋入柳无邪的怀里。
鲜血染红了柳无邪的衣服，不及时治疗，叶凌寒可能会有危险。
跃过一座山峰，柳无邪找到一处山洞，将叶凌寒放下之后，在洞口布置一座阵法。
随后自己继续朝另外一个方向飞奔，故意残留一下气息。
果然！
文曲他们几人顺着柳无邪留下的气息追赶，等跑到几百里之外，柳无邪切断了气息，从另外一条道路绕回来。
成功摆脱了他们几个。
换做其他人，面对强者追杀，早就乱了方寸。
回到山洞，发现叶凌寒已经奄奄一息。
可能是失血过多，导致身体温度急速下降，柳无邪拿出毯子盖在她身上。
看着一道道触目惊心的伤口，一丝寒气从他脸上一闪而逝。
拿出匕首，小心翼翼将叶凌寒的衣服挑开。
很多地方，鲜血跟衣服黏连在一起，不及时处理，将非常的麻烦。
也顾不得男女之别，拿出清水，将双肩清洗一遍，尤其是右肩，被长矛刺中，险些震碎了琵琶骨。
拿出丹药，捏碎之后，涂抹在伤口上。
一阵剧痛袭来，叶凌寒痛的发出一阵惨呼，接着又晕了过去。
清理完了双肩的伤口，又开始清理后背的伤口，一道尺长的剑伤，像是一条狰狞的灵蛇。
柳无邪拿出特质的灵液，涂抹在上面，这样就不会留下疤痕了。
一点点清理，叶凌寒身上的衣服，也在慢慢减少。
前胸上还有一道伤口，伤的比较深，柳无邪费了九牛二虎之力才将其愈合。
将毯子盖在上半身，开始清理下半身的伤口。
下半身最厉害的一道伤口在大腿位置，有些尴尬。
鲜血直流，柳无邪顾不得其他，将衣服挑开，能隐约的看到一丝隐秘的位置。
柳无邪没有一丝邪念，小心翼翼将灵液涂抹在伤口上，伤口以肉眼可见的方式愈合。
小腿上的伤口比较简单，简单处理一下即可。
做好之后，柳无邪累的一屁股坐在地面上。
不是身体累，而是精神累，为叶凌寒疗伤，几乎看光了她的身体。
接下来只能等了！
时间一点点过去，柳无邪在山洞里面点燃篝火，保持山洞里面的温度。
文曲等人追丢柳无邪之后，气的哇哇大叫，在山脉中不断寻找。
“文兄，我们接下来怎么做！”
沈汕看向文曲，脸色阴沉的可怕。
“他们逃不远，叶凌寒身受重伤，不可能长距离赶路，救走他的人修为一般，他们肯定就在我们附近。”
文曲很快做出判断，救走叶凌寒的人还在山脉之中。
“我们要不要分头寻找！”
朱赤染这时候提议，分开寻找，找到他们的概率更大。
“好，我跟卢保国一起！”
沈汕同意朱赤染的提议。
文曲没有意见，一有情况，通讯符联系，这样他们能瞬间汇合。
四人很快分开，朝两个方向赶去。
已经是深夜时分，柳无邪坐在原地修炼，不敢大面积吸取天地仙气，而是借助始祖树，吞噬虚空中游离的力量。
叶凌寒感觉浑身酸麻，这是伤口愈合带来的感觉。
一些细小的伤口，基本没有大碍了，连伤疤都没有留下。
悠悠醒来，映入眼帘的是灰白色的石壁，歪过脑袋，看到一道熟悉的身影，挣扎着坐起来。
看到叶凌寒醒过来，柳无邪松了一口气，拿出清水，送到叶凌寒嘴边。
失血过多，肯定会感觉口渴。
“不要离开我！”
叶凌寒突然扑进柳无邪的怀里，死死的抱住他，泪水从她眼角不断的滑落，染湿了柳无邪的肩膀。
柳无邪没说话，任由叶凌寒抱着自己。
山洞里面传来轻声的抽噎声，叶凌寒不肯松开，就这样抱在一起。

第一千八百一十八章 我愿意

柳无邪没有挣扎，知道她心里有太多的委屈。
轻轻松开柳无邪的脖子，四目对视，叶凌寒将双唇贴到柳无邪的脸上。
“要了我！”
叶凌寒轻声说道，语气中带着一丝挑逗，原本身上穿着就不多，几乎紧挨着柳无邪在一起。
说没反应，那是自欺欺人。
“你身体刚恢复，需要好好休息！”
柳无邪说完就要站起来，却被叶凌寒牢牢的抱住，不肯松开。
“你是不是觉得我很下贱。”
叶凌寒脸上泛起一丝苦笑，她已经主动投怀送抱了，为何他还是无动于衷。
“我不值得你为我付出这么多。”
柳无邪轻轻抚摸叶凌寒的脸颊，内心传来阵阵疼痛，不是他不想，而是他不能。
“我愿意！”
叶凌寒说完，双唇印在柳无邪的脸上。
“我去外面看看，卢保国他们是不是走远了。”
柳无邪还是挣扎着站起来，背对着叶凌寒，朝洞外走去。
看着柳无邪的背影，泪水模糊了叶凌寒的双眼，从储物戒指里面拿出衣服，一件件的穿上。
走出洞外，冷风吹拂到脸上，柳无邪清醒了不少，内心躁动的火焰，也慢慢平息下去。
他是男人，是男人就有七情六欲。
但是他不能这么做，接下来的路充满崎岖坎坷，稍有不慎，就会万劫不复，他不希望叶凌寒陪着自己一起冒险。
坐在洞口外面，柳无邪没有回到山洞，以免再发生刚才的一幕。
等了约莫盏茶时间，叶凌寒穿好衣服后，从山洞里面走出来。
坐在柳无邪身边，脑袋轻轻地依偎在柳无邪肩膀上，这一次柳无邪没有拒绝，两人静静的眺望星空。
“虽然我不知道你是谁，但是我知道你心里有我，不论将来如何，从现在开始，我不会离开你一步，不论生，不论死，我都会跟你在一起。”
叶凌寒突然转过脑袋，一脸坚定的说道。
看着她那决绝的眼神，柳无邪不忍继续伤害她，轻轻地将她搂在怀里。
两人就这样依偎在一起，直到东方露出一丝鱼肚白，这才站起来，他们还要继续赶路，离开葬龙山脉。
“你怎么会被他们四个追杀！”
想到昨晚叶凌寒浑身是血的模样，柳无邪眼眸中流露出一丝煞气。
文家，沈家，朱家，他们三番五次对自己发难，真以为他好欺负不成。
既然如此，那就面临自己疯狂的反扑吧。
提及此事，叶凌寒一脸囧相。
那日柳无邪提出要离开之后，她心情跌到了谷底，当时只想出去散散心，又不敢回到四方城，以免被父亲知道。
就想着到葬龙山脉历练，调整一下自己的心情。
谁曾想到，她路过东皇城的时候，被沈家的探子发现。
就联合了他们几人，一直追杀到葬龙山脉深处。
“无邪，他们势力庞大，我知道你很生气，暂时不宜跟他们开战。”
叶凌寒现在处处为柳无邪着想，怕他做过激的事情来。
“我记得你父亲在葬龙山脉受伤，你还记得在什么位置吗？”
柳无邪站起来，朝叶凌寒问道。
仅凭他们两个人的力量，同时对付他们四人，可以说是难于登天。
只能借助其他力量，才有一些胜算。
“距离此地大概三十里吧。”
叶凌寒看了一眼四周，指向西南方向。
“好，我们去那边。”
柳无邪当先一步，叶凌寒只好跟上，身上伤势经过一晚上修复，好的七七八八。
伤势能好的如此之快，仗着始祖树，分解出的木系精气。
“无邪，我们去那边做什么？”
叶凌寒紧挨着柳无邪，小声问道。
“寻找九尾七煞蛇！”
柳无邪波澜不惊的说道。
叶凌寒打了一个哆嗦，没有人比她更清楚，九尾七煞蛇的厉害，父亲就险些被它咬死。
九尾七煞蛇肯定是文家的人故意引诱到这里，才成功袭击叶孤海，这么久过去，九尾七煞蛇还在不在这里并不清楚，柳无邪也是抱着试试的态度。
如果能抓到九尾七煞蛇，对付文曲他们，就有胜算了。
别人奈何不了九尾七煞蛇，不代表柳无邪就不行。
“无邪，你要找九尾七煞蛇做什么。”
叶凌寒一脸担心之色，怕柳无邪做傻事，不会去招惹九尾七煞蛇吧。
“当然是抓它！”
柳无邪话音一落，叶凌寒险些一头栽倒。
“你抓九尾七煞蛇做什么？”
叶凌寒已经麻木了，跟柳无邪相处的这些日子，每一次他都能创造奇迹。
“到时候你就知道了。”
柳无邪神秘一笑，没有过多解释，小心翼翼朝当日叶孤海受到袭击的地方靠近。
鬼眸展开，朝四周看去，周围的一切，尽收眼底。
接着是天罚之眼，可以清晰的看到岩石后面每一寸角落。
“就在这附近了！”
叶凌寒手持长剑，蓄势待发，九尾七煞蛇一旦袭击，会毫不犹豫出手。
找了半天，并没有找到九尾七煞蛇，而且连九尾七煞蛇遗留的痕迹都没有，难道九尾七煞蛇当日伤人之后，离开了此地？
“我需要布置一个陷阱！”
柳无邪走到一块空地上，从储物戒指里面拿出一些奇怪的容器，随意的摆在地面上。
有些是罐子，有些是瓶子，散落满地都是。
接着拿出匕首，划破自己的手掌，将自己的鲜血，滴落到那些瓶罐之中。
又从储物戒指里面，拿出一些鱼腥草，这种草类能释放出九尾七煞蛇最喜欢闻的味道。
做好之后，柳无邪带着叶凌寒，隐匿到一株大树上面。
如果九尾七煞蛇还在这里，闻到鱼腥草还有鲜血的味道，肯定会现身。
时间一点点过去，四周静悄悄的，等待是无聊至极的，两人谁也没说话，以免惊动了九尾七煞蛇。
足足过去小半个时辰，柳无邪快要放弃的时候，远处传来滋滋声。
一条只有筷子粗细的蛇类，从地下一个小洞钻出来。
钻出来的那一刻，还警惕的朝四周张望。
九尾七煞蛇并不大，速度奇快，剧毒无比。
脑袋很小，嘴巴只有米粒大左右，谁能想到，就这样的小嘴巴，可以轻易取走一尊神仙境的生命。
一般情况下，九尾七煞蛇躲在地下，很少现身。
确定没有危险之后，九尾七煞蛇一点点朝那些瓶子罐子游过去。
叶凌寒小手捂住嘴巴，生怕自己喊出来。
这可是传说中的九尾七煞蛇。
九尾七煞蛇的信子很短，几乎不可见，因为每次吐信子的速度太快，快的连柳无邪都无法分辨清楚。
在鬼眸的窥视之下，才能清晰的看到九尾七煞蛇每一个动作。
游到最近一个瓶子面前，九尾七煞蛇没有贸然进去，而是继续往前游，寻找一个瓶口较为开阔的罐子。
这样就算遭遇危险，以九尾七煞蛇的速度，完全可以逃出去。
当着两人的面，九尾七煞蛇一点点钻入罐子里面，将尾巴露在外面，有危险的时候，可以第一时间逃离。
“九尾七煞蛇太狡猾了！”
叶凌寒暗暗说道，没想到九尾七煞蛇如此狡猾。
柳无邪也不着急，随着时间的流逝，罐子里面的血液被九尾七煞蛇吃的差不多了，掉头往外游去，前往下一个瓶子。
因为地面上瓶子很多，每一个瓶子里面都有鲜血。
转身的那一刻，柳无邪完全有机会封闭瓶口，活捉九尾七煞蛇，却没有这么做。
叶凌寒暗暗焦急，只能耐着性子看下去。
钻入第二个罐子的时候，九尾七煞蛇显然没有刚才那么警惕了，放松了很多，整个身体钻入罐子里面，大快朵颐。
九尾七煞蛇吃的正香，瓶口突然出现一道禁制，将整个瓶子全部封锁住了。
不论九尾七煞蛇如何冲击，都无法冲开禁制。
这些瓶子还有罐子，柳无邪早就在上面覆盖大量的纹路，就算是一般的灵仙境，都无法将其冲开。
“我们成功了！”
叶凌寒一脸的兴奋之色，他们竟然抓到了传说中的九尾七煞蛇。
其他修士听到九尾七煞蛇，有多远逃多远，柳无邪倒好，跑到九尾七煞蛇的地盘上，活捉了一条。
正要下去，柳无邪突然拉住了叶凌寒，两人直接撞了一个满怀，险些脑袋碰撞在一起。
叶凌寒白了他一眼，并没有责怪。
从刚才那个洞穴之中，又钻出来一条九尾七煞蛇，先前那一条是公的，这次钻出来是母的。
应该是一对九尾七煞蛇。
见到第一条迟迟没有回来，第二条这才钻出来。
吞天神鼎出现，将地面上装有九尾七煞蛇的罐子收起来，不能让第二条发现。
第二条如果发现了，肯定不会上当。
九尾七煞蛇在柔软的草地上游走，第一条留下的气息还在这里，并未走远。
看到那些瓶瓶罐罐，还有人类鲜血，九尾七煞蛇犹豫了一下，还是忍不住诱惑，朝罐子里面游去。
九尾七煞蛇的灵智并不是很高，主要是警惕性强，速度奇快，剧毒无比，修士见到它才会闻风丧胆。
钻入罐子里面，柳无邪这次没有犹豫，直接利用禁制封锁。
短短一个时辰，抓到了两条九尾七煞蛇。
没敢直接用双手去取，而是利用吞天神鼎。
等关键时刻，直接祭出便是，肯定能一击命中。

第一千八百一十九章 斩杀元仙

收走两条九尾七煞蛇，柳无邪这才从大树上掠下来。
将那些瓶瓶罐罐全部收进储物戒指，这附近应该没有九尾七煞蛇了。
“无邪，接下来我们做什么？”
叶凌寒一脸的期待之色。
文家用九尾七煞蛇险些毒死父亲，现在就用其人之道还治其人之身。
柳无邪没说，只是微微一笑，祭出天罚之眼，捕捉天地中残留的气息。
“他们在那边！”
顺着天罚之眼捕捉到的气息，柳无邪掉头往回走。
穿梭于密林之中，柳无邪速度突然放缓。
“我们这样直接杀过去吗？”
距离他们几千米外，沈汕跟卢保国正在慢悠悠地行走，并不知道柳无邪跟叶凌寒在远处。
“按照我说的去做，你去将他们引过来。”
这样直接杀过去，对方肯定有所防范。
最好的办法，将他们引到提前设计好的陷阱当中，才能致命一击。
叶凌寒伤势还没痊愈，如果是全盛时期，面对两人，倒也能周旋一番。
文曲跟朱赤染肯定在不远处，一定要趁着他们赶到之前，将沈汕两人杀死。
叶凌寒点了点头，严格按照柳无邪的计划行事。
“沈兄，我们这都找了快一天时间了，他们是不是离开葬龙山脉了。”
卢保国发着牢骚，他现在是沈家客卿长老，地位不低。
“不可能，叶凌寒伤势严重，救他的人不过真仙境，根本无法逃离葬龙山脉，一定还在附近养伤，我们仔细点寻找。”
沈汕摇了摇头，一副肯定的语气。
叶凌寒被他们重创，没有三五日，很难恢复行动能力。
两人说话的工夫，正朝着柳无邪这边走来。
叶凌寒将那些瓶罐中的血液，涂抹到自己的衣服上，看起来很是狼狈。
小心翼翼地匍匐在草丛之中，等沈汕两人靠近。
这就是柳无邪的计划，让他们两个误认为叶凌寒伤势还没痊愈。
“有血腥味道！”
卢保国突然蹙了蹙眉，四周散发出极其浓郁的血腥之气。
沈汕也闻到了，纷纷抽出兵器，一步步朝叶凌寒这边走过来。
越来越近，距离还有五十米左右，叶凌寒迅速钻出，一剑斩下，目光正是卢保国。
他是元仙一重，又是才突破不久，修为远不及沈汕，偷袭他较为合适。
“是叶凌寒！”
剑光斩下的那一刻，沈汕就发现了，立即捏碎怀中的通讯符，给文曲他们两个传音。
瞬时间！
文曲跟朱赤染从很远的地方赶来，距离此地大概还要盏茶时间。
这么短的时间，柳无邪必须要斩杀他们两个。
相隔很远，都能听到破空声。
“轰！”
叶凌寒剑气落空，被卢保国躲开。
“叶凌寒，没想到你躲在这里！”
卢保国声色俱厉，眼眸中尽是疯狂之色。
就在刚才不久，他们几个商量，抓住叶凌寒，就能逼着柳无邪就范。
柳无邪最近一个多月的种种事迹，让每个人觊觎不已。
“逃！”
叶凌寒装作惊慌失措的样子，朝柳无邪设计好的陷阱跑过去。
“不能被他跑了！”
沈汕大喝一声，迅速追上去。
他是元仙二重，速度要比卢保国快上很多，原本相差只有五十米左右，叶凌寒又故意放慢了一些速度。
柳无邪潜伏在暗中，目标锁定沈汕还有卢保国。
调动吞天神鼎，九尾七煞蛇浮现出来，只要柳无邪轻轻操控，九尾七煞蛇就能飞出去。
只要解决掉沈汕，剩下一个卢保国，不足为惧，凭靠叶凌寒一人，就能轻松将其斩杀。
越来越近，柳无邪掌心都是冷汗。
杀了两尊元仙，有很大的机会帮助他突破到真仙四重境。
既能报仇，还能提升修为，如此大好的事情，何乐而不为。
叶凌寒一个纵射，掠过一片荆棘。
当沈汕身体凌空浮起的那一刻，隐匿在荆棘之中的柳无邪骤然出手。
“咻！”
九尾七煞蛇奇快无比，加上沈汕人在半空，根本没有躲避的可能，他的目标，全部落在叶凌寒身上。
“不好！”
沈汕意识到不妙，强烈的危机感向他袭来。
正要做出反应，发现手臂一疼，像是被针刺了一般。
随后身体不受控制，直接从空中跌落下来。
叶孤海乃神仙境，被九尾七煞蛇咬了一口，都险些丧命，仗着神仙之躯，才勉强逃回四方城。
沈汕不过元仙境，跟神仙相比，完全就是天差地别。
九尾七煞蛇的毒素，迅速钻入他的体内，令他浑身麻木，身体躺在地面上开始抽搐。
看到这一幕，卢保国吓得亡魂大冒，谁也没想到，暗中还隐藏着高手。
趁着卢保国犹豫的瞬间，叶凌寒迅速祭出遮天旗，将卢保国卷入进来。
并未将其杀死，而是将其囚禁。
“收！”
事不宜迟，柳无邪将卢保国还有沈汕全部收入吞天神鼎，等找到安全的地方，将其炼化。
为了安全起见，柳无邪打算等杀了文曲之后，一鼓作气突破到真仙四重。
前后也就三息时间，战斗结束了。
叶凌寒如同梦中，元仙境就这样被杀死了。
这要是传出去，估计整个东皇城都会震动。
起码在东皇城附近，元仙已经是佼佼者了。
堂堂元仙，轻松被柳无邪坑死，叶凌寒美目情不自禁看向柳无邪，这一切都是他创造的。
一刀杀死咬中沈汕的九尾七煞蛇，目的是刺激雄蛇。
果然！
雌蛇一死，雄蛇变得无比暴躁，想要挣脱柳无邪的控制，从吞天神鼎中钻出来。
柳无邪要的就是这个效果，雄蛇不发疯，如何斩杀文曲他们。
“我们快走！”
文曲他们快要追上来了。
两人穿过荆棘，游离在葬龙山脉之中。
故意残留一下气息，让文曲他们能找到他们。
柳无邪将自己的气息抹掉，目的是引诱文曲上当，误认为只有叶凌寒一人。
等到文曲跟朱赤染赶到的时候，柳无邪跟叶凌寒早就逃之夭夭。
“奇怪，沈汕提供的位置就在这附近，他们人哪里去了？”
看似他们斩杀两名元仙境，其实并未造成多大的波动，都是一击毙命。
九尾七煞蛇咬中沈汕，叶凌寒利用遮天旗也是一招制敌，所以周围只有少量树木留下打斗的痕迹。
“难道他们逃了？”
朱赤染疑惑的问道。
文曲拿出通讯符，跟沈汕沟通。
奇怪的是，信息石沉大海，沈汕早已被滚滚魔焰包裹，发出凄厉的惨叫声。
九尾七煞蛇的毒对柳无邪形同虚设，直接被吞天神鼎吸收炼化，进入毒界之中。
毒界种子越来越大，已经要生根发芽了。
“应该还在附近，我们快找找！”
文曲皱了皱眉，脸上有些不悦，以为沈汕他们已经控制了叶凌寒，不想与他们分享罢了，才故意不回信息。
叶凌寒伤势那么严重，就算是随便来一尊巅峰玄仙境，都能将她控制，何况沈汕跟卢保国是元仙境。
两人循着柳无邪故意留下的气息，一点点追上来。
“无邪，我太兴奋了，你竟然斩杀一尊元仙境。”
两人奔跑了一万多米，这才放慢了速度，叶凌寒双眼发出精光。
柳无邪凭靠真仙境手段，斩杀一尊元仙，虽然有取巧嫌疑，换做其他人，他们能做到吗？
前方变得绿意葱葱，进入一片茂密的树林之中。
柳无邪撇了撇嘴，并未搭话，元仙境而已，他的敌人可是仙帝，站在仙界最巅峰。
“我们在这里设置陷阱！”
进入树林之中，柳无邪观察了一下地形，将自己隐匿在大树之中，四周插上阵旗，等着他们入瓮。
叶凌寒还是充当诱饵，把他们两个引入进来。
第一次偷袭，因为沈汕他们没有防备。
接下来就没有这么好的运气了，文曲他们肯定捕捉到一些信息。
时间一点点过去，一直到傍晚时分，文曲跟朱赤染两人，这才慢腾腾的找到这里。
两人很小心，保持一段距离，这样进退有据。
跟柳无邪猜测的一样，他们警惕心很强。
“文兄，这座树林太古老了，如果叶凌寒在里面设下埋伏，我们有可能会中计。”
朱赤染很谨慎，站在树林外面不肯进入。
文曲点了点头，认为朱赤染的担心不无道理。
“我先进去，你跟在我后面，保持一百米左右距离。”
文曲沉吟了一下，开口说道。
他是元仙二重，修为要高于朱赤染。
商量好了之后，文曲先行一步。
差不多到一百米左右，朱赤染跟着走进来。
距离柳无邪布置的陷阱越来越近，叶凌寒坐在地面上，大口喘息，身上鲜血，显得格外醒目。
刺鼻的血腥味道，反而让文曲更加地警惕，行走的步伐越来越慢。
穿过茂密的树叶，发现叶凌寒坐在一株大树下面，正在紧张的疗伤。
看到叶凌寒，文曲眼眸中闪过一丝精光，很快镇定下来。
朝朱赤染做了一个手势，后者很快会意，从另外一个方向，一点点包抄过来，以免被叶凌寒逃走。
柳无邪将自己身体完全隐匿起来，就差钻入吞天神鼎了，一般的元仙，很难发现到他的存在。
这一切都是天罚之眼的功劳，可以借助精神力，制造一个幻象磁场。
文曲神识覆盖方圆数万米，除了叶凌寒之外，只有他们两人了，这才放下心来。

第一千八百二十章 全部斩杀

如果发现还有人在现场，以文曲的警惕心，肯定不会轻易现身。
确认周围没有其他人之后，打出一个手势，两人形成合围，堵住叶凌寒逃走的路线。
逼到叶凌寒百米之内，叶凌寒突然站起来，抓起身旁的寒光剑。
“你们怎么会找到这里！”
叶凌寒装作害怕还有紧张的样子，目光落在文曲脸上，右手死死地握住长剑。
只有紧张跟惧怕，才会流露出这个表情，更是验证了文曲心中猜想，叶凌寒应该是伤势严重，逼不得已在这里疗伤。
“叶凌寒，救你的人是谁！”
文曲手持长矛，站在叶凌寒三十米之内，这是一个安全距离。
不论是偷袭还是攻击，这个距离都够了。
“你们还没有资格知道！”
叶凌寒故意用模棱两可的语气，让文曲摸不到头绪。
“叶凌寒，只要你供出救你的人是谁，我会考虑放你一条生路。”
文曲语气没有刚才那么严厉。
能操控他们的泥丸宫，还能射出如此诡异的箭矢，绝非泛泛之辈。
“哼，你们休想从我口中得知！”
叶凌寒说完，捂住伤口，一步步朝大树后面退去，想办法逃出此地。
“不能让她逃了！”
文曲对着朱赤染吼了一声，后者手持长剑，迅速冲向叶凌寒，战斗迅速打响。
两人斗的难解难分，开始的时候，朱赤染还提防四周，不敢全力出手。
随着时间的流逝，文曲确定没有危险之后，一起加入战团。
一对二，叶凌寒顿时陷入被动境地。
柳无邪趴在大树上，静静地看着。
“阵起！”
突然之间，四周笼罩一层淡淡的迷雾，一股无形的力量，压在文曲还有朱赤染的身体上。
“不好！”
两人迅速后退，意识到不妙。
阵法的目的，可不是困死他们，两人乃元仙境，以柳无邪现在的修为，困住玄仙已经是极限。
两人正要退走，叶凌寒气势大涨，丝毫看不出受伤的样子。
“叶凌寒，你骗了我们！”
文曲大声咆哮，他跟朱赤染都上当了，这是叶凌寒布置的陷阱。
“你们现在才反应过来，是不是太晚了。”
叶凌寒攻击如潮，跟刚才判若两人，每一剑斩下，都有毁天灭地之能，滚滚气浪，压迫的两人抬不起头来。
“该死，真是该死啊！”
朱赤染狠狠挥舞着拳头，他不过元仙一重，被叶凌寒的气势压制住了。
阵法压力越来越大，战斗陷入僵持状态，谁也奈何不了谁。
柳无邪还在等，文曲太警惕了，这时候释放九尾七煞蛇，成功的概率很低。
等到他们战斗到精疲力尽的时候，骤然偷袭，才能打得他们措手不及。
叶凌寒死死地拖住他们，不论两人如何冲击，都能被叶凌寒逼回来。
“叶凌寒，你这个卑鄙无耻的女人，以为靠着阵法，就能击败我们吗。”
文曲早就知道，叶凌寒在青炎道场教导阵法，这套阵法肯定是她所为。
面对两人的谩骂，叶凌寒选择了沉默。
“轰隆隆！”
各种层出不穷的招式浮现苍穹，周围的树木，纷纷倒塌，像是一道无形的波纹，涌向四面八方。
地面上出现一道道沟壑，无数山石炸裂，不愧是元仙境，战斗起来，惊天动地。
文曲手中长矛，时而点刺，时而横扫千军，让人防不胜防。
叶凌寒险些被刺中，仗着阵法配合，才周旋这么久。
“星罗杀！”
文曲祭出自己的杀招，虚空幻化出一座星罗盘，看起来极其的恐怖。
这应该是文曲最强一击了，叶凌寒不敢大意。
手中寒光剑斜劈下去，出现三道剑影，一道冲向朱赤染，不给他偷袭的机会，另外两道冲向文曲。
“机会来了！”
柳无邪祭出吞天神鼎，九尾七煞蛇漂浮出来，因为斩杀了雌蛇，此刻的雄蛇凶狠无比。
看到人类的那一刻，恨不能冲上去将其吃下去。
文曲施展大招，导致周围陷入一片空白，没有多余的力量用来防御。
九成的力量，用来对付叶凌寒了，谁会想到，这个时候有人偷袭他。
况且又不是武技偷袭，而是一道刺骨的寒芒。
九尾七煞蛇飞出去，犹如一道闪电，一闪即逝。
太快了！
快得让人连眨眼的机会都没有，九尾七煞蛇出现在文曲身后。
面对身后的破空声，文曲想要避开已经来不及，因为叶凌寒的招式已经落下。
无奈之下，身体只好朝一侧躲去，先避开要害位置。
只要伤及不到要害位置，就算击中他，也无关大碍。
文曲身体陡然上升，避开了周身大穴。
“嗤！”
九尾七煞蛇突然咬住了文曲脚踝的位置，再慢一点，就被文曲躲过去了。
看到九尾七煞蛇咬中，柳无邪一颗心落下来。
要是失败，死的一定是他们，叶凌寒身上的伤势，明显有复发的征兆。
而且仙气消耗的速度，远远高于他们两人。
文曲没有什么感觉，就像是被某个虫子叮了一口，起初也没在意。
当他身体落地，看到脚踝粘着一条五彩斑斓小蛇的那一刻，吓得亡魂大冒，浑身直哆嗦。
“九……九尾七煞蛇！”
文曲脸色顿时刷白，整个人石化在原地。
九尾七煞蛇很好辨认，因为尾部呈九种颜色，看起来像是九条尾巴，这也是九尾七煞蛇的来历。
听到九尾七煞蛇，朱赤染整个人也愣了，感觉浑身冰冷。
“逃！”
第一时间，朱赤染想到了逃走。
不到半息时间，文曲感觉自己左腿开始发麻，浑身使不出一丝力道，九尾七煞蛇的毒素，已经进入他的体内。
朱赤染刚退出三步，遮天旗出现，将他卷起来。
叶凌寒虽然仙气消耗严重，对付元仙一重还绰绰有余。
收起遮天旗，叶凌寒浑身使不出一丝力道，已经达到极限，很难抽调更多的力量来对付文曲。
“嗖！”
柳无邪身体从大树上掠下来，出现在场中，脸上带着满意的笑容。
这次没有易容，看到柳无邪的那一刻，文曲睚眦欲裂，有种上当的感觉。
早就知道柳无邪狡猾如狐，诡计多谋，今日一见，果然如此。
唯一让文曲想不明白，九尾七煞蛇是怎么回事。
“你没事吧！”
柳无邪落地的那一刻，连看都没看文曲一眼，而是看向叶凌寒，一脸的关心之色。
“没事，休息一下就好！”
叶凌寒深吸一口气，拿出几枚丹药吞服下去，仙气正在缓慢地恢复。
见到叶凌寒没事，柳无邪这才看向文曲，嘴角带着一丝戏谑。
“柳无邪，没想到竟然是你。”
文曲再傻，此刻也算是看明白了，他们中了柳无邪的圈套。
从叶凌寒口中，柳无邪早就知道他们四人身份，目光冰冷的扫过文曲，眼眸中不带一丝感情。
上次前往葬龙山脉，险些死于文家之手，这笔账柳无邪还没找他们清算。
“你们文家利用九尾七煞蛇来对付我父亲，却没想到，今天我们同样用九尾七煞蛇来击杀你们。”
叶凌寒调整好身体后，言语中尽是杀气，她对文家的仇恨，要比柳无邪还要深。
“能不能告诉我，你是如何操控的九尾七煞蛇！”
文曲感觉半边身子都麻木了，仙气运转速度，远不如刚才，成为待宰的羔羊。
说完，目光落在柳无邪脸上。
刚才叶凌寒忙着跟他交战，根本没时间操控九尾七煞蛇。
也就是说，这一切都是柳无邪在暗中操纵。
“你还没有资格知道！”
柳无邪说完，饮血刀举起，横切出去，结束了文曲的生命。
四名元仙境，全部进入吞天神鼎，同时炼化，有九成的希望，冲击到真仙四重境。
杀了四人之后，叶凌寒终于松了一口气。
“无邪，谢谢你，这次没有你，我可能就要命丧葬龙山脉了。”
叶凌寒走过来，一脸郑重的说道。
经历山洞的一幕，两人关系拉近了很多。
“找个安全的地方，我需要闭关几日。”
柳无邪点了点头，斩杀他们四人，确实冒险。
九尾七煞蛇只要失败一次，死的就是他们两个。
两人穿过山脉，又回到了昨晚的那座山洞。
不知道为何，进入山洞后，叶凌寒感觉脸颊发烫，昨晚柳无邪就在这里替她疗伤，身体的部位，基本都被看光了。
柳无邪脸上没有一点异样，加固了洞口阵法之后，这才回到了山洞。
坐在柔软的干草上，柳无邪运转太荒吞天诀。
这次肆无忌惮的吸收，因为天色已经暗下来，一般情况下，这个时候不会有修士进入葬龙山脉。
灵液像是潮水一般，从四面八方涌入进来。
一部分钻入叶凌寒体内，她体内的仙气，以极快的速度恢复。
伤势已经恢复了九成左右。
四名元仙境，在魔焰的煅烧之下，分解出无尽的元仙法则。
每一条元仙法则，强横无匹，柳无邪想要彻底将其炼化，也不是那么容易。
大量的液体，流淌在吞天神鼎深处。
四人储物戒指，已经被柳无邪剥夺出来，搜刮了一百多万仙石，还有大量的丹药跟仙药。
至于他们的兵器，全部被柳无邪溶解，帮助饮血刀晋升。
吞噬大量的仙器材料，饮血刀的刀尖，只长出来那么一丝丝而已，想要恢复完整的饮血刀，可不是那么容易。

第一千八百二十一章 真仙四重

叶凌寒没有修炼，而是坐在不远处，右手托着香腮，目光一直落在柳无邪的脸上。
太荒吞天诀肆无忌惮的吸收，这里是葬龙山脉西侧，进来的修士极少，不像是上次从南侧进去，历练的修士较多。
当然！
只有达到玄仙境以上，才敢进入西侧，低于玄仙，进来只有死路一条。
这一路上，没有鬼眸跟天罚之眼，柳无邪不知道死了多少次，遇到强大的仙兽不计其数。
虽然两人认识有一段时间，叶凌寒还是第一次如此近距离看着柳无邪修炼。
之前柳无邪都在屋子里面，不论造成多大波动，叶凌寒很难感受到。
当柳无邪头顶上形成一个巨大漩涡的那一刻，叶凌寒激动的站起来。
“好可怕的吸力！”
正常人修炼，都是慢慢吸收天地中的仙气。
柳无邪完全就是一个另类，他是靠吞噬，靠掠夺，周围的仙气是他硬生生的吞噬过来。
如此恐怖的吞噬速度，换做任何人，早已被撑爆了身体。
看柳无邪的表情，却是一脸享受之色，让叶凌寒骇然不已。
漩涡犹如漏斗，将其中凝聚成的液体，进入到黑洞之中。
太荒世界中的仙气以成倍的速度增长。
葬龙山脉仙气浓郁，要比青炎道场好很多倍。
吞噬起来，不用有任何顾忌，不像是在青炎道场，不敢造成太大轰动，以免引来不必要的麻烦。
各种元素，都在飞速增长，尤其是玄阴之气。
玄阴神针主要是偷袭之用，真正大战，发挥的作用并不是很大。
天麓神刀诀第一刀已经达到圆满境，估计要到真仙后期，才能修炼出来第二刀。
并非柳无邪没有领悟出来，这八招早已牢记在心，只是修为不够，无法施展出来罢了。
不敢将所有元仙法则倒入太荒世界，先剥夺出来几缕。
“轰隆！”
元仙法则进入太荒世界的那一刻，犹如雷鸣炸裂，整个太荒世界，出现无数裂痕。
元仙法则太强大了，强大得一塌糊涂。
虽然柳无邪有所准备，还是被打得措手不及。
幸好没有将所有元仙法则一股脑的倒进去，不然后果不堪设想，整个太荒世界，肯定会四分五裂。
太荒吞天诀运转的速度更快，虚空中无形的能量吸入进来，这些可不是仙气。
这是天地法则，蕴含天地大道，其中包括了五行元素，雷电元素等等。
叶凌寒无法形容此刻的心情了，她见过父亲突破到神仙境，造成的气势要比柳无邪强大，但是突破造成的景象，远不及柳无邪。
在柳无邪周围，形成一股天地异象，像是无数仙童，手持法螺，吹出各种奇妙的仙音。
“你到底是谁，东皇城不可能诞生如此妖孽的天才。”
叶凌寒暗暗说道。
她很清楚，东皇城只是仙界偏远地带，神仙境已经是绝世强者，柳无邪身上暴露出来的天赋，远远超出她的理解。
东皇城以外的世界父亲跟她提及过，要比她想的还要危险得多。
这些年叶凌寒想过走出东皇城，却一次次被父亲阻止。
时间一点点流逝，沉入太荒世界中的几道元仙法则，已经被柳无邪彻底炼化，跟太荒世界融为一体。
得到元仙法则滋养，太荒世界厚度提升数倍。
改变最大的还是太荒世界内部空间法则，变得无比坚固。
大量的真仙法则开始合并，跟之前一样，合并后的法则，要比之前更加强悍。
几百万道真仙法则，眨眼间的功夫，变成了几十万道。
又是十几道元仙法则进入太荒世界，这次造成的波动，没有刚才那么强烈。
柳无邪一边凝练太荒世界，一边修炼天地一体境。
元仙身躯中蕴含极强的精魄，这些精魄进入肉身之后，冲入四肢百骸。
阵阵撕裂感袭来，柳无邪强忍着疼痛，他知道，天地一体境要迎来突破了。
如果肉身能率先进入灵仙境，以后遇到低级灵仙，胜算更大。
一丝雷鸣之音，从柳无邪体内传出，吓得叶凌寒脸色骤变。
“好可怕的肉身！”
腹中如风，骨鸣如雷，肉颤如鼓，血流如浆！
就算是玄仙境，都达不到这一点，柳无邪竟然达到了。
感受体内那澎湃的气息，柳无邪拿出一把丹药，一口吞服下去。
这些丹药都是从他们四个人身上搜刮而来，很多丹药，都是用来打熬身体。
现在全部派上了用场。
叶凌寒想要阻止已经来不及了，一次性炼化这么多丹药，太过危险，弄不好会炸体而亡。
丹药入体，迅速被肉身吸收，腹中传来呼啸飓风，骨骼犹如雷电撞击，肌肉如同战鼓敲响，鲜血如同岩浆奔腾。
一股浩瀚的力量，以柳无邪为中心，横扫而出，震得周围山石不断滑落。
在柳无邪周边地面上，出现无数道密密麻麻的细纹，不断地朝四周蔓延。
场面恐怖至极，叶凌寒已经麻木了。
太荒世界吸收足够的元仙法则，真仙四重大门，已经浮现。
调动所有的力量，幻化出万丈神斧，朝真仙四重大门狠狠撞击而去。
“轰隆！”
真仙四重大门应声而碎，柳无邪没想到如此轻松就能突破。
这得益于他们四人体内的精气太强横了，加上天地一体境的晋升，突破只是水到渠成的事情。
肉身还在攀升，已经达到灵仙一重境。
还有柳无邪的元神，同样在迅速进化。
四人的魂力，全部被柳无邪剥夺，壮大他的魂海。
除了修为之外，柳无邪的肉身跟元神，不亚于灵仙境了。
天罚之眼开始吸收天地中的精神力，泥丸宫虽然没有拓宽，但是精神力的纯度，提升一倍之多。
五十多万仙石炸开，化为液体，倒入太荒世界。
“咔咔咔！”
突破到真仙四重，太荒世界急速扩大，面积再次放大一大圈。
山河湖海更加巍峨浩瀚，星空上出现了淡淡的云彩，预示着太荒世界正在朝更完美的方向发展。
各个世界，相互竞争，想要成为太荒世界的主导者。
已经到了后半夜，山洞里面亮如白昼。
柳无邪全身，散发出强横的光泽，光明之力覆盖周身。
各种元素交叉出现，叶凌寒撇了撇嘴，从震惊到麻木，再从麻木到接受。
五十万仙石的冲击之下，只用了一个时辰，柳无邪站在了真仙四重后期。
文曲四人，彻底被他炼化。
太荒吞天诀运转的速度逐渐放慢，没有刚才那么强烈。
山洞中的景象，也慢慢趋于平静。
直到天亮时分，柳无邪这才睁开双眼，两道锐利的剑气，横扫而出。
剑气射向石壁上，出现两个裂缝，恐怖至极。
体内已经产生气旋，仅凭这些气旋，就能斩杀一般的真仙境。
站起身子，一阵阵暴鸣，从柳无邪体内发出，天地一体境顺利晋级。
感受体内澎湃的力量，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
跨入真仙四重，意味着柳无邪进入真仙境中期。
只要有足够的资源，他可以无限制地突破下去。
“恭喜你突破到真仙四重境！”
叶凌寒走上前来，要比自己突破还要开心。
“我们回去吧！”
柳无邪突破之后，本打算在葬龙山脉历练一番，不知道为何，那种心神不宁的感觉还没消失。
难道是青炎道场发生什么事情了，还是大哥那边出现了变故。
以文家的手段，肯定查到了自己跟平安商会的关系。
既然不能杀了自己，很有可能将矛头指向平安商会。
陈平是他从小一起长大的兄弟，不能因为自己，连累了最好的兄弟。
叶凌寒没有意见，反正她已经发过誓了，以后不论生，不论死，都不会离开柳无邪。
生要同眠，死要同穴！
两人离开山洞，顺着原路赶回。
花费一天多时间，回到了东皇城。
这次沈家跟朱家各损失一人，对他们来说，也是一种打击。
正要赶回青炎道场，怀中通讯符突然亮起，这是他跟大哥之间的通讯符。
“柳叔，不好了，义父被人打成重伤，情况很危急。”
是陈安的声音，并非陈平。
估计是陈安拿着陈平的通讯符，给柳无邪传的音。
柳无邪眼眸一冷，果然跟他猜得差不多。
通讯符中传来的声音，叶凌寒听得一清二楚。
“我要赶往拜月城一趟，你自己先回去吧。”
柳无邪说完，朝传送阵赶去，要第一时间赶回拜月城，以免大哥有个三长两短。
“我陪你一起回去。”
这个时候，叶凌寒不可能离开柳无邪。
让他孤身回到拜月城，岂不是中了文家的圈套，她呆在身边，关键时刻可以保护柳无邪。
这一次柳无邪没有阻止，他也不确定，这次回到拜月城会面对什么。
两人迅速赶往传送阵。
不过东皇城的传送阵，只能传送到四方城，拜月城属于小城，并无传送阵，远途出行，都是靠飞行仙兽。
缴纳两千块仙石，传送阵亮起。
就在两人消失不久，东皇城出现一件大事，黑机门在这里开设分舵，广收门徒。
短短几日功夫，就招收了几百名信徒，扩展速度之快，令人咂舌。
这件事情很快惊动了东皇阁还有项家庄，各大势力纷纷派人前来查看，发现这些信徒，都是心甘情愿加入黑机门。

第一千八百二十二章 返回拜月城

一个多时辰后，两人从四方城传送阵走出来。
叶凌寒没有回家，而是跟柳无邪一起，乘坐飞行仙兽，直奔拜月城。
一直到下午时分，终于顺利抵达。
进入城中，空中弥漫淡淡的萧杀之气，连空气中，都充斥着一丝血腥的味道。
白虎商会跟青竹帮覆灭之后，拜月城附近，平安商会俨然成了第一大势力。
属于白虎商会的地盘，大部分落入平安商会的手里，有几个小家族趁机崛起，霸占了一些产业。
陈平不是那种不讲道理之人，自己吃肉，总要给人留点汤喝。
自那一战后，拜月城一直很平静，大家也相安无事。
就在前几日，平安商会的货物屡屡遭劫，还有不少侍卫因此死去，对商会打击很大。
接着是拜月城的商铺，那些掌柜的莫名其妙消失，店铺里面的货物被人洗劫一空。
虽然不是什么珍贵的物品，对平安商会来说，绝对是双重打击。
货物丢失，需要给雇主赔偿。
商铺遭受损失，失去了收入来源。
事情到这里，还没结束，就在平安商会大肆彻查的时候，一群神秘人冲入平安商会，不由分说，见人就杀。
短短半个时辰，平安商会死伤惨重。
陈平拼着重伤，才将贼人击退。
踏入平安商会，柳无邪眼眸中释放出无尽的杀气，整个庄园大批建筑倒塌，地面上还有很多血迹没有清理干净。
偶尔看到几道人影从建筑里面走出来，寻找那些被压在建筑下面的尸体。
“柳叔！”
陈安从废墟里面冲出来，双眼猩红无比，直接跪在柳无邪面前。
“起来说话！”
踏入平安商会的那一刻，鬼眸早已将其覆盖，所有区域，尽收眼底。
这是平安商会建立以来，遭受最大的一次伤害。
往年也有侍卫运送货物的时候惨遭杀死，都在承受范围之内，一天之内损失这么多人，绝对是第一次。
“柳叔，你快救救义父！”
陈安站起来，一脸的急迫之色。
“带我去看看他！”
柳无邪让陈平带路，叶凌寒跟在身后，自始至终一句话没说，美眸中同样释放出极强的寒气。
不出所料，这些应该都是文家所为。
柳无邪跟文家无冤无仇，因为他治好了父亲，才连累了平安商会，叶凌寒心里闪过一丝内疚。
陈平躺在屋子里面，身上有好几道剑伤。
伤口已经被包扎过了，血也止住了，这不是致命伤。
最致命是他后背上的一道掌印，陷入进去一寸深左右，已经伤及骨头，五脏六腑上面，沾染大量黑色的物质。
这是毒素，通过手掌，将毒素送入陈平的体内。
仗着陈平是巅峰玄仙境，才支撑到现在。
“大哥，是我连累了你。”
柳无邪坐在陈平身边，双拳紧捏，眼眸中的杀气几乎汇聚成了实质。
此仇不报，不共戴天。
陈平眉头紧锁，已经陷入深度昏迷，再不治疗，最多只能支撑半天时间。
拿出一套银针，封锁陈平周身大穴，肉身伤势通过始祖树，可以很快愈合，但是毒素不行。
并非人人都是百毒不侵，文家擅长用毒，不然也不敢招惹九尾七煞蛇。
这些毒对柳无邪来说，倒不是很难，悄悄施展大剧毒术，陈平体内的毒素，正在快速消失。
花费了大半个时辰，陈平终于从鬼门关走回来。
缓缓睁开双眼，看到柳无邪的那一刻，陈平脸上流露出一丝笑意。
“无邪，你不该回来的。”
笑意很快消失，取而代之是一抹责怪，文家的高手还在拜月城，知道他回来，肯定会卷土重来。
文家之所以不杀他，目的很简单，逼着柳无邪现身。
如今回到拜月城，正好中了文家的计谋。
“大哥伤势刚好，需要安静修养两天，外面的事情你不用操心了，接下来交给我就好。”
柳无邪拍了拍陈平的肩膀，示意他不用考虑太多。
既然他回来了，这件事情就没打算袖手旁观。
文家不招惹自己也就罢了，既然招惹了自己，那就不死不休吧。
元仙又如何，神仙又如何，柳无邪想要杀死的人，没有人能逃得过他的手掌心。
让陈安留下来照顾陈平，自己带着叶凌寒回到了外面。
正如陈平所说，他们刚踏入拜月城，文家留在这里的高手就知道了。
鬼眸施展，穿透大量的建筑，二十多名高手，正在以极快的速度朝这边掠过来。
街道上人仰马翻，好几名普通人，因为躲避不及，直接被玄仙之势掀飞，活活的被震死。
那些普通人在玄仙眼里，犹如蝼蚁一般。
“接下来可能会有一番苦战！”
柳无邪目光看向叶凌寒，发现她战意飚增，她更期待这一战，因为这不仅是平安商会跟文家的恩怨，也是城主府跟文家的恩怨。
“我等这一天太久了！”
叶凌寒点了点头，知道这一战很艰苦。
寒光剑释放出刺骨的寒气，在陈平的安排之下，商会所有人全部撤出。
“轰隆！”
柳无邪来不及将战场挪到别处，因为文家的高手速度太快了。
进来的那一刻，直接掀飞一座墙壁，溅起了无数尘埃。
一共二十三名高手，玄仙多达八人，元仙也有两人，剩下都是灵仙境。
如此阵容，轻松碾压平安商会。
对柳无邪威胁最大的，只有这两名元仙境了，他们修为极高，分别是元仙四重跟元仙五重。
看来他们已经猜到，叶凌寒会随同柳无邪一起回来。
“无邪，一会我拖住他们，你尽可能逃走！”
叶凌寒目光横扫一圈，让柳无邪带着陈平他们逃出拜月城，先到四方城城主府避难。
面对这么多高手，叶凌寒想要杀光他们，难于登天。
“逃？”
柳无邪舔了舔嘴唇，眼眸中闪过一丝疯狂，从他出道至今，从未逃过一次，以前不会，将来也不会。
一枚枚符箓扣在掌心，他等这一天，同样很久了。
石娃从符塔中带出来的大批剑纹，一部分落入柳无邪手里。
这些剑纹在石娃身上，很难发挥最大的妙用，但是在柳无邪手里，这些剑纹，将是一尊尊杀伐利器。
“柳无邪，叶凌寒，你们的死期到了。”
那名元仙五重，发出一声狞笑，凌厉的目光，扫过他们两人。
“文穹，你们文家真是太卑鄙了，竟然对一群普通人出手，有本事冲着我们城主府来。”
叶凌寒怒视这名元仙五重，言语中尽是嘲讽之色。
“无毒不丈夫，是你们自己自尽，还是我们来动手。”
文穹冷笑连连，他的右手很奇特，带着奇怪的手套，而且这个手套.紧紧的跟他皮肤粘合一起，不出所料，是他一掌击中陈平的后背。
那些玄仙还有灵仙境，自动分开，形成一个战圈，将柳无邪还有叶凌寒囚禁起来，以免被他们逃走。
叶凌寒已经给父亲传音，让他派高手前来援助。
拜月城跟四方城相隔遥远，就算飞行，也需要好几个时辰。
父亲乃神仙境，不敢轻易离开城主府，一旦离开，难保文家不趁机袭击城主府。
城主府的高手已经在路上了，所以文家必须要速战速决。
“无邪，快走！”
叶凌寒迅速出剑，她的目的很简单，拖延时间，等到城主府的高手到了他们就安全了。
柳无邪站在原地，连动都没动，目光锁定他们二十三人。
神秘弓弩出现在掌心，虽然是白天，箭矢很难做到隐蔽，在天罚之眼的配合下，加上他已经突破到真仙四重，偷袭灵仙境，希望还是很大的。
“冥顽不灵！”
见到叶凌寒出手，文穹大怒，右掌横切，带起一股阴毒飓风，这是毒气。
“小心！”
柳无邪暗中传音，让叶凌寒小心。
面对元仙五重，叶凌寒倒也不惧，毕竟有遮天旗在手。
施展一次遮天旗，基本会耗尽她体内的仙气，不到万不得已，绝不动用。
叶凌寒对文家的手段了如指掌，尤其是这个文穹，是用毒高手。
闭上五官，寒光剑凌空斩下，无边的剑幕，竟然撕开了空间，出现一道漆黑的缝隙。
叶凌寒伤势好了之后，战斗力要比葬龙山脉强横许多。
应该得益于那一晚，柳无邪突破真仙四重，叶凌寒吸收不少灵液，改造了她的身躯。
两人斗的难解难分，谁也奈何不了谁。
“我们出手！”
剩下那名元仙境，率领其他高手，冲向柳无邪。
因为柳无邪才是他们真正的目标。
一出手，就是雷霆之势，形成滚滚气浪，朝柳无邪碾压而至。
骇然的涟漪，将柳无邪束缚在原地，无法动弹，这就是元仙的力量。
正面较量，别说元仙，玄仙境都能轻松碾死他。
面对元仙的冲击，柳无邪无动于衷，任由他们袭来。
叶凌寒焦急万分，正要施展遮天旗，却被柳无邪制止。
好戏才刚上演，这么早施展遮天旗，岂不是打乱了他的节奏。
叶凌寒能猜出来，柳无邪肯定还有手段，只是她想不明白，面对元仙，该如何化解。
身体迅速后退，站在柳无邪十步之外，就算柳无邪不敌，她也能第一时间出手营救。
剩下那些高手越来越近，距离柳无邪还有几十米之遥的那一刻，柳无邪突然张开双手。

第一千八百二十三章 奇符

柳无邪张开双手的那一刻，天地突然传来无比的躁动，像是暴雨来临前的征兆。
无数乌云朝这边聚集，街道上聚集很多人，他们纷纷抬头看向天空。
“发生了什么事情，天空怎么变暗了！”
这不是一般的乌云，而是黑云。
真正的黑云压顶！
一束束恐怖的雷电，从黑云之中迸射而出，携带大量的天地元素。
整个拜月城，如同末日一般。
叶凌寒也惊呆了，跟文穹两人纷纷罢手，朝天空上看去。
文穹脸色阴沉的可怕，在柳无邪周围，聚集数之不尽的符纹，这些符纹开始组合。
这些符纹一部分来自符塔，一部分乃柳无邪自己炼制。
沉寂在符塔中的符纹，很多乃元仙刻画，石娃利用九角符纹将他们带出来，自己却无法炼化。
柳无邪不同，这几日时间，早已将所有剑纹炼化，变成自己的符道。
这些符纹迅速融合，形成一张天地奇符。
奇符陡然放大，笼罩整个平安商会上空，包括战场中的所有人。
“这是什么符箓？”
文穹完全是懵逼状态，他见过很多种符箓，却没有见过如此大的符箓，仿佛能遮天蔽日。
叶凌寒眼眸中异彩连连，难怪柳无邪如此淡定，原来早就想好了对策。
到底柳无邪脑袋里面还装着多少东西，连叶凌寒都摸不清楚了。
一道道剑纹，融入奇符之中，像是万剑指向他们所有人。
每一道剑纹，代表一柄利剑。
奇符中蕴含太多的纹路，连柳无邪自己都不清楚，这枚奇符之中，融合了多少种元素。
这些天地元素，不断地排列，形成新的天地秩序。
天道神书一动，操控这枚天地奇符。
柳无邪负责刻画，还无法驾驭天地序列，但是天道神书可以。
“好可怕的符箓！”
天地开始沉沦，四周陷入无边无际的黑暗，整个平安商会上空，变得漆黑一片。
符箓释放出的光泽，笼罩而下，像是一座大山，压得他们喘不上气来。
这是天地伟岸神力，岂是一般仙人所能抗衡。
那些剑纹蠢蠢欲动，只要柳无邪一句话，随时射向他们所有人。
精神力涌动，柳无邪手中弓弩上出现一枚白色箭矢，指向那些灵仙境。
奇符的碾压，让所有人行动速度都遭受了压制。
“快杀了柳无邪，不能让他操控这枚符箓。”
文穹意识到不妙，他能感觉出来，这枚奇符，能给他们造成很大的麻烦。
就算不能击杀他们，限制他们的速度跟修为还是可以的。
十多名灵仙境修为不断下降，遭到奇符压制之后，也就堪比一般的真仙境，这就是奇符的厉害之处。
太荒世界中的仙气，以肉眼可见的速度减少。
双手还在刻画，大量的符纹，像是一道道游动的鱼儿，钻入奇符之中。
符纹闪烁，天地炸裂，一道闪电从奇符之中钻出来，直接劈向一名灵仙境。
奇符中蕴含毁灭之源的力量。
为了刻画这枚奇符，柳无邪不知道耗费了多少心思，花费了多少材料，无法用数量来计算。
只要能诛杀他们，一切都值了。
资源就是用来提升修为，诛杀对手，不然积累再多的资源又有何用。
短短一个多月时间，柳无邪斩杀这么多高手，仅仅一枚奇符，就消耗的七七八八。
如此恐怖的消耗速度，只有柳无邪才能做出来，一般的家族都承受不起。
“杀！”
柳无邪冰冷的说出一个字，犹如一道强音，横扫四周，让虚空中的萧杀之气，更是浓郁了几分。
四周开始炸裂，空间像是密密麻麻的蜘蛛网，不断地朝四周蔓延，场面恐怖无比。
文穹捏紧自己的长剑，竟然忘记了出手。
“咔嚓！”
毁灭之源锁定那名灵仙境，还没等他反应过来，雷电已经撕开他的肉身，化为一具焦尸。
战斗瞬间打响，其他高手在文穹的命令之下，全部冲向柳无邪。
叶凌寒想要出手营救，还是慢了一步，文穹迅速出剑，阻截了叶凌寒下一步动作。
杀戮也正式开始了。
“今天我就要杀他一个天翻地覆，杀他一个海枯石烂，杀他一个血流成河，杀他一个天荒地老。”
柳无邪扬天咆哮，飞升仙界以来，一直都是小心翼翼，面对各路对手，大部分靠的都是智谋。
但是这一刻，柳无邪毫无保留，肆无忌惮展示自己的天赋，哪怕是暴露自己的身份，也在所不惜。
弓弩上的箭矢爆射出去，粗壮无比，射出去的那一刻，突然分裂出来好几道，奔向那些灵仙境。
面对玄仙境的碾压，柳无邪岿然不动，苍穹上的奇符释放出万丈强光，上百枚剑纹一起落下，犹如万剑归宗。
这些剑纹幻化出滔天的气息，爆射而至，形成一道剑阵。
在奇符能量耗尽之前，柳无邪必须要杀光他们。
太荒世界中的仙气，已经消耗了七成左右，留给柳无邪的时间不多了。
双管齐下，箭矢锁定那些灵仙，剑纹锁定八名玄仙跟一尊元仙。
“嗤嗤嗤！”
奇符最大的妙用就是镇压，除了剑纹能攻击外，其他元素攻击很一般。
仅凭镇压就够了，灵仙修为被压制到真仙程度，玄仙被压制到灵仙程度，元仙被压制到玄仙程度。
几名灵仙境，还没反应过来，被白色箭矢洞穿了他们的魂海，连惨叫声都没来得及发出。
“嘶嘶嘶……”
见到那些灵仙死亡，站在远处那些修士，发出一阵阵倒吸凉气的声音。
不知不觉，平安商会周围聚集一群人，他们都是拜月城附近小家族的高手。
其中玄仙境就有好几人，眼珠子差点瞪出来。
“此人是谁，为何从未见过，好恐怖的杀人手段。”
各种议论声在四周响起。
柳无邪太面生了，前段时间虽然在拜月城呆了一段时间，认识他的并不多。
当时一直呆在平安商会，虽然灭掉了青竹帮，大家都以为是陈平在幕后操控。
此刻看来，他们都看走眼了，真正厉害的是这个柳无邪。
“这到底是什么符箓，你们见过吗？”
场中也有不少符道高手，他们虽不如柳无邪，在四方城附近，也是首屈一指。
奇符跟符箓还不相同。
符箓属性比较单一，而奇符融合了各种天地元素，一般人无法刻画出来。
柳无邪仗着天道神书跟太荒世界，还有无数资源累积，才雕刻出来一枚奇符。
能不能继续雕刻出来，柳无邪也不清楚，因为很难寻找到如此多的剑纹了。
奇符还在收缩，像是一张天网，笼罩四野。
雷鸣闪烁，狂风怒吼，奇符中的纹路纵横交错，驰骋千里。
每一次变化，让人心生畏惧，胆战心惊。
每一次冲击，惊天动地，日月无光。
每一次碾压，震撼人心，洞穿千里。
杀戮！
狠狠地杀戮！
白色箭矢就像是死亡之箭，不断地收割。
场中的灵仙境，一个接着一个减少。
被射中的灵仙境，身体迅速干瘪，体内的能量，被箭矢全部吞噬掉。
前后也就刹那之间，所有灵仙境尽数死亡，一个不剩。
文穹感觉手脚冰凉，整个人仿若坠入冰窟之中。
“你们还愣着干什么，快杀了他！”
文穹一声咆哮，让另外一名元仙还有其他玄仙境赶紧出手。
殊不知他们连续冲击好几次，奇符每次都能释放出强横的压力，将他们掀飞出去，无法靠近柳无邪。
少了灵仙境的压制，柳无邪压力减轻了很多，不代表就脱离危险了。
真正威胁他的，而是这名元仙境，必须要借助叶凌寒的手将他斩杀。
“八门金锁阵，起！”
柳无邪伸手一招，所有剑纹迅速汇聚，形成八个方位，将剩余这些人，囚禁其中。
这套阵法最大的妙用，就是锁。
地面开始崩裂，无数建筑坍塌，平安商会就算渡过此劫，此地也会变成一片废墟。
那些剑纹释放出的剑气，让所有人浑身很不舒服，像是被银针刺中一般。
“凌寒，速战速决！”
柳无邪大喝一声，他的仙气快坚持不住了，天地法则开始反噬他的肉身。
奇符能坚持五息时间，足以逆天。
叶凌寒没有任何犹豫，借助奇符碾压的瞬间，施展遮天旗。
这一次遮天旗不是卷向文穹，而是卷向被阵法困住的那些人。
解决掉了他们，剩下一个文穹不足为虑。
顿时间，血海染红了天空。
这些高手被遮天旗卷起来，纷纷炸裂，化为无数血水，从空中倾泻而下。
柳无邪祭出吞天神鼎，将所有人全部吞噬掉，这些都是精气，可以帮助自己完善太荒世界。
谁会想到，一枚奇符，改变了整个战局的变化。
柳无邪动用了前世的手段，如果有人路过这里，一定能发现到他。
奇符开始裂开，那些剑纹全部指向文穹，太荒仙气只剩下一成左右。
将奇符中的所有能量压缩起来，汇聚成毁天灭地的一击。
“轰隆隆！”
四周响起雷鸣般的声音，奇符开始合并，形成一枚巨型长剑，静静的漂浮在空中。
文穹吓得亡魂大冒，身体开始哆嗦，被长剑锁定的那一刻，灵魂都要出窍。

第一千八百二十四章 撼世神剑

叶凌寒施展一次遮天旗，仙气消耗极其严重，面对文穹，胜算太低。
如果能帮助她削弱文穹一部分力量，才有取胜的希望。
所以！
虚空上的奇符迅速汇聚，尤其是剑纹形成的八门金锁阵，快速合并，幻化出一尊撼世长剑。
长剑一出，万里无云！
漂浮在空中的黑色乌云，顿时消失的一干二净。
无边无际的剑气，仿佛能割裂整个拜月城，无数人魂海，遭到了禁锢。
这是神之力，这是仙帝意志。
城主府派来的高手，快要抵达拜月城了，清一色元仙境。
叶孤海孤注一掷，以免女儿有个三长两短，抽调的都是城主府高手。
相隔千里，他们都能看到一柄撼世神剑。
“那是什么！”
领头的是一尊高级元仙境，修为极其的恐怖，飞行的时候，身后传来阵阵音波之声。
“好恐怖的长剑！”
又是一尊元仙境，看向撼世长剑的那一刻，脸上尽是惊骇之色。
“这并非实体，而是天地法则凝聚而成。”
这些元仙境一边飞行，一边交流，想要知道，这柄长剑到底是何人打造出来。
看着虚空上的撼世神剑，叶凌寒眼眸中流露出一丝不敢置信。
这股意志，让她生不起一丝反抗的念头，包括文穹在内。
如同仙帝降临！
整个仙界，似乎都感受到了这股意志，无数意念在穿梭。
“是他回来了，在西北方向！”
一尊仙帝一步踏出，穿梭亿万时空，傲立苍穹之上，俯瞰西北方向。
仙帝意志只是一闪而逝，等到他们发现的时候，已经消失了，无法确定具体的位置。
“确定是此人吗？”
不少仙皇仙尊，紧随其后，他们捕捉的不是很明确，却能感受到那股熟悉的力量正在苏醒。
“一定是他，调动你们所有的力量，务必找到他。”
这尊仙帝下了命令，不惜一切代价，也要找到柳无邪。
大批高手，他们收到命令，前往西北方向，至于找谁，很多人并不知道。
撼世神剑，瞄准文穹。
“怎么可能，这怎么可能！”
文穹喃喃自语，他可是堂堂元仙五重境，被撼世神剑锁定，无法动弹。
真正压制文穹的绝非撼世神剑，而是撼世神剑中的仙帝意志。
“轰！”
撼世神剑动了，携带毁天灭地之能，横扫诸天，万物臣服。
连方圆百里的树木，纷纷弯腰，像是人类鞠躬，此情此景，被无数人收录在册。
他们从未见过这一幕，已经颠覆了他们的认知。
趁着撼世神剑出手的瞬间，叶凌寒仙气恢复了一些。
空间出现一座巨大的黑洞，竟然被撼世神剑给洞穿了。
恐怖的力量，掀开了空气的阻力，撼世神剑出现在文穹面前。
“给我破！”
文穹一声咆哮，将所有的力量调动出来，终于摆脱了束缚，手中长剑舞动，形成一道剑幕，欲要拦住撼世神剑。
“轰隆！”
剑幕直接炸开，化为无数碎片，散落在天地之间。
撼世神剑颜色黯淡了一些，依旧以无匹的姿态，继续射向文穹。
奇符之中，蕴含无数天地纹路，还有数之不尽的剑纹，其中很多剑纹，乃高级元仙所刻画。
继续冲击，文穹避无可避，只能选择硬抗。
身体长驱直入，手中长剑凌空劈砍，一道惊天剑罡，狠狠的斩在撼世神剑上。
“崩！”
宛如天崩地裂，整个拜月城都在晃动，无数修士捂住了耳朵，依旧无法阻止鲜血从他们的耳朵里面溢出。
场面已经无法用恐怖来形容，撞击的那一刻，形成一道强横的涟漪，如同强风过境，将一些低矮的建筑，夷为平地。
至于那些普通人，早已躲得远远地，他们不敢靠近。
只有达到灵仙境，才能勉强看到一个大概。
文穹不愧是元仙五重，修为强横得一塌糊涂，一剑斩下，撼世神剑出现一道裂缝。
因为长剑不是实体，有了裂缝之后，不断朝四周蔓延。
而就在这个时候，从撼世神剑之中，飞射出来大量的剑纹，轻松穿透文穹的防御。
“嗤嗤嗤！”
这些剑纹钻入文穹的体内，破坏他的生机，疼的文穹发出阵阵惨叫声。
忍着剧痛，文穹继续出手，又是一剑斩下，撼世神剑出现的裂纹越来越多。
“凌寒，该你出手了。”
柳无邪目光密切注视着战场，对着叶凌寒说了一句。
他该做的都做了，太荒仙气所剩无几，泥丸宫中的精神力只剩下几滴，魂海干枯，随便一名真仙境上来都能杀了他。
叶凌寒早已等候多时，身体长驱直入，手中寒光剑连连舞动，无数寒冰之锥，出现在文穹面前，将他包裹起来。
“叶凌寒，你这个卑鄙无耻的女人，竟然偷袭我。”
文穹暴怒，他所有的力量，都用来对付撼世神剑了，没有多余的力量来对付叶凌寒。
柳无邪就是要打得他一个措手不及，等到他破解撼世神剑，文穹一定会选择逃走。
到时候想要杀他，难于登天。
剑若闪电，快如疾风。
叶凌寒绝对是杀伐果断的性格，没有任何拖泥带水，也不会优柔寡断。
面对冰锥的袭来，文穹睚眦欲裂，前有撼世神剑，后有叶凌寒咄咄逼人，已经没有躲避的空间。
加上体内又被剑纹刺中，伤势严重，文穹无比的憋屈，怎么会遇到柳无邪这样的怪胎。
明明只有真仙境，却搞出奇符这种滔天怪物。
没有奇符的出现，柳无邪跟叶凌寒，早就是一具尸体。
撼世神剑裂开的缝隙越来越多，文穹竟然朝撼世神剑冲过去，强行撕开一道缺口，逃出拜月城。
“既然来了，就休想离开！”
冰锥迅速合拢，同样幻化出一尊超级冰剑，叶凌寒受到撼世神剑的启发，创造出了这一剑。
前后夹击，都是超级长剑，就算文穹冲开了撼世神剑，也要面临叶凌寒致命一击。
天空传来阵阵炸雷之声，无数裂痕，朝四周蔓延。
“砰！”
寒冰之剑刺中文穹的后背，直接将他掀飞出去，狠狠地砸在地面上。
鲜血弥漫苍穹，文穹后背上出现一个血洞，一时半刻还无法死亡。
撼世神剑终于耗尽了能量，在虚空上慢慢消散。
叶凌寒施展绝世一击，体内的仙气，所剩无几，无法调动大招。
太荒吞天诀运转，将吞天神鼎中刚才炼化的能量全部导入太荒世界，仙气以极快的速度恢复。
眨眼间的功夫，仙气恢复了七成左右，刚才可是杀死了一尊元仙，还有八尊玄仙，其他灵仙境柳无邪都忽略不计了。
这些能量进来后，柳无邪气势陡然攀升，达到了真仙四重巅峰，距离真仙五重，只有一步之遥了。
因为不久前刚炼化了四尊元仙，依靠炼化元仙升级，有些难度，壮大太荒世界却完全可以。
真气恢复之后，柳无邪一步步朝文穹走去，就是他，险些杀了陈平大哥。
文奇身体遭受重创，躺在地面上大口的喘息。
叶凌寒跟在柳无邪身后，暗中蓄力，以防文穹还有其他手段。
街道上的人逐渐退去，不敢留在原地，拜月城的天要变了，以后平安商会，将一家独大。
原本这些小家族，还惦记着等平安商会一灭，抢夺他们的地盘。
现在看来，事情远远要比他们想的恐怖的多，平安商会居然有元仙坐镇，还有柳无邪这个妖孽。
饮血刀举起，指向文穹。
“说吧，拜月城还有没有你们文家的人。”
柳无邪必须要斩草除根，以免还有文家余孽潜伏在拜月城。
“柳无邪，你这个妖魔，就算你杀了我，也活不了多久，我们文家不会放过你的。”
文穹发出歇斯底里的吼叫声，双目冲血，张开血盆大口，恨不能将柳无邪生吞进去。
“真是聒噪！”
柳无邪懒得跟他废话，饮血刀狠狠的拍在他的脸上，文穹半边脸都肿起来。
数十颗牙齿，从文穹的口中喷出。
如果不是刚才魂力消耗严重，柳无邪直接强行搜魂。
想过利用大度化术，将其度化，柳无邪尝试过，他现在的大度化术，最多能度化真仙境，想要度化元仙，几乎不可能。
第一是修为不够，第二是柳无邪需要将大度化术转换成仙术才可以，如今大度化术还是法术层次。
道术，法术，仙术，每一重变化，都牵扯太多的玄妙在其中，绝非一朝一夕之功。
“柳无邪，有本事就杀了我，休想从我口中得到一个字。”
文穹将嘴里的血水吐出来，双目喷火，没想到他堂堂元仙，竟落到这般境遇。
“想要求死，我偏偏不让你死的太痛快。”
没有得到想要的答案，柳无邪岂能轻易杀了他。
饮血刀斩下，文穹右臂消失，鲜血染红了街道。
叶凌寒虽然知道柳无邪是杀伐果断、睚眦必报的性格，今日所见，还是让她暗暗吃惊。
在青炎道场的时候，遇到一些麻烦，都是她出面解决，柳无邪负责幕后。
直到此刻，柳无邪才展露出来锋利的獠牙，露出真实面目，当杀戮之气弥漫的那一刻，文穹竟然吓得尿了裤子。
不知道为何，文穹不敢正视柳无邪的双眼。
那是一双恶魔的眼睛，看一眼晚上肯定会做噩梦。
留言比较少，铁马没法收集你们的反馈，仙界剧情要慢慢展开了，大家敬请期待吧，顺便求一声月票！

第一千八百二十五章 复仇

鲜血如柱，染红了文穹半边身子，柳无邪没有替他止血，任由鲜血流淌。
“柳无邪，你这个恶魔，你不得好死！”
文穹疼的龇牙咧嘴，恨不能立即死去，他的伤势很严重，死亡都是一种奢望。
“咔嚓！”
饮血刀再次举起，这次是左臂，齐根而断，鲜血流淌的速度，没有刚才那么强烈。
“我的耐心有限，如果不想被我搜魂，就老老实实告诉我，文家接下来的计划是什么。”
利用审问的这段时间，柳无邪的魂力，已经恢复了一些。
文家除了袭击平安商会，还有没有其他计划，比如暗杀他等等。
这些柳无邪都要掌握，知己知彼，才能百战百胜。
“拜月城没有文家的人了！”
文穹道心彻底崩溃，泪水混着鲜血，模糊了他的眼睛。
“接下来的计划呢？”
鬼眸覆盖大半个拜月城，确实没有看到其他文家人。
“没有计划！”
文穹嘴角浮现一抹苦笑，他们的计划，就是控制陈平，逼着柳无邪现身，将其斩杀，至于后续计划压根就没有。
因为在所有人看来，柳无邪只要回到拜月城，必死无疑。
谁会想到，是这样的结局。
柳无邪点了点头，跟他猜想的差不多，文家以为控制了陈平，就能让自己投鼠忌器。
文穹意识一点点模糊，可能是失血过多，快要陷入昏迷状态。
就在这个时候，柳无邪的神识强行进入其中，开始搜魂。
斩断文穹的两条手臂，就是让他陷入半昏迷状态，柳无邪才能趁机搜魂。
文穹虽然肉身遭到重创，他的魂海却完好无损。
不斩断他手臂，想要搜魂，非常之难。
文穹一脸痛苦之色，想要挣扎已经晚了，任由柳无邪搜刮他的魂海。
大量的记忆出现在柳无邪魂海之中，将这些信息整理出来，神识这才退出来。
被搜魂之后，文穹软绵绵的倒在地面上，彻底气绝。
就在文穹死后不久，虚空上传来一道道破空声，以为是文家高手，柳无邪迅速做出战斗状态。
“是武叔叔他们！”
叶凌寒脸上终于松了一口气，城主府的高手终于抵达。
领头的是一名元仙七重，修为极高，也是叶凌寒口中所说的武叔叔，落下的那一刻，目光横扫一圈，眼眸中尽是震骇之色。
其他元仙境也好不到哪里去，这里刚才分明经历过大战。
“小姐，你没事吧！”
那名元仙七重迅速走到叶凌寒身边，一脸关心之色。
“武叔叔，我没事！”
叶凌寒流露出乖巧的一面，武叔叔从小看着她长大，除了父亲之外，这个武叔叔就是她最亲近的人了。
“小姐，刚才发生了什么，文家的人哪里去了？”
几名元仙境冲向四周，查看一番后，没有发现文家的人。
叶凌寒不知道该如何解释，嘴角浮现一抹苦笑。
就在来的路上，城主府已经调查清楚，文家这次悄悄派遣二十三名高手前往拜月城。
得知这个阵容，叶孤海才调遣他们前来援助。
“武长老，你看这里！”
文穹因为浑身是血，又被斩断了双臂，一直被大家忽略，一名城主府客卿长老走到近前，这才看清。
众人迅速上前，五长老拿出清水符，洗净了文穹脸上的血迹，这才看到真容。
“是文穹！”
五长老等人倒吸一口凉气，文穹大名，他们当然知道，在文家地位极高。
没想到被人杀死，还废掉了双臂，谁有这么大的本事。
“小姐，快告诉我们，到底发生了什么事情，是谁杀了文穹。”
其他长老早就按捺不住了，纷纷看向叶凌寒。
至于柳无邪，倒不是被大家无视，只是联想不到，能杀死文家的人，基本都是他的功劳。
虽然人都是叶凌寒杀死的，没有柳无邪布置的奇符，别说斩杀文家的人，活着逃出去都是未知数。
叶凌寒没有隐瞒，将刚才的事情一五一十叙述一遍。
“嘶嘶嘶……”
这些长老狂吸凉气，一脸的不敢置信，目光纷纷看向柳无邪。
每个人目光看向柳无邪的时候，流露出惊惧之色，包括武长老在内。
柳无邪在城主府治好城主的事情，这些人当时都在现场。
后来成为叶凌寒的助理，大家都以为柳无邪沾了叶凌寒的光。
此刻看来，他们都看走眼了，柳无邪要比他们想的还要恐怖的多。
青炎道场一些信息，多少能传到城主府，尤其是柳无邪最近一个月所作所为。
“奇符，撼世神剑，这些都是他造成的？”
武长老激动的说不出话来，这些东西，随便拿出去一样，都足以轰动天下。
“几位叔叔，今天的事情，还希望你们能保密。”
叶凌寒知道柳无邪一直低调行事，不想让人知道太多，连忙对着几位叔叔说道。
“懂得，懂得！”
几位长老纷纷点头，脸上堆满着笑意，能看出来，小姐跟柳无邪之间关系非同一般。
如果能将柳无邪拉拢到城主府，那城主府的整体实力，将上升一大截。
这是他们自己的想法，柳无邪压根就没打算在四方城长期逗留。
刚才释放出的仙帝意志，他们肯定感知到了，用不了多久，就能找到这里。
等灭掉文家之后，柳无邪可能就要离开这里了。
仙界太大，他们想要找到这里，也不是那么容易。
天大地大，人海茫茫，寻找一个人何其之难。
“无邪，接下来我们做什么？”
叶凌寒目光看向柳无邪，已经把他当成自己的主心骨。
“复仇！”
柳无邪眼眸中闪烁出凌厉的杀机。
文家不灭，迟早会卷土重来，肯定会覆灭平安商会。
看到柳无邪眼眸中那近乎实质一般的杀机，武长老等人面面相觑，从未见过如此可怕的眼神。
“需要我们做什么。”
叶凌寒代表城主府的语气，只要柳无邪一句话，城主府肯定全力支持。
“暂时不需要！”
柳无邪不想麻烦城主府太多，主要是不想欠这个人情。
复仇的事情，他会自己想办法，不想假于他人之手。
文家又不是什么大家族，放到仙界，充其量不过一只腿稍粗一些的蚂蚁。
如果他能达到元仙境，直接推平便是。
接下来还要靠计谋慢慢折磨文家，让他们每天生活在恐惧之中。
听到柳无邪不需要他们城主府相助，叶凌寒眼眸中流露出一丝失望，她岂能看不出来，柳无邪不想麻烦他们。
接下来两日，柳无邪将平安商会所有人召集起来，开始重建家园。
柳无邪主要是布阵。
布置一座超级大阵，这样文家就算再派高手前来，也休想伤害到平安商会分毫。
花费了三天时间，阵法终于成功，陈平的伤势全部恢复，也顺利突破到元仙一重。
这次劫后余生，让陈平变得更加成熟。
“贤弟，接下来你要做什么，大哥全力支持你。”
陈平跟柳无邪相视而坐，叶凌寒跟武长老他们住在拜月城客栈。
文家所有人全军覆没，已经传回四方城，文昌星大怒，整个文家都在颤抖。
“前往四方城，覆灭文家！”
柳无邪没有隐瞒，说出自己接下来的计划。
“贤弟，不是大哥打击你，仅凭我们两个，想要覆灭文家，无疑是以卵击石。”
陈平还是比较务实，说出自己的担心。
“我知道大哥担心什么，放心吧，我不会以身犯险。”
柳无邪知道陈平是担心自己的安危，这样冲到文家，肯定是玉石俱焚。
陈平正因为了解柳无邪的性格，才流露出担心之色。
他一旦决定的事情，谁也无法更改。
按照柳无邪的要求，陈平留在拜月城。
平安商会浴火重生，不能没有人坐镇，陈平要是离开了，肯定又是一盘散沙。
“贤弟，大哥可以答应你，留在拜月城，但是你也要答应大哥，一定要活着回来。”
陈平站起来，将柳无邪紧紧的抱在怀里。
他错失一次，不想再错失第二次。
“我答应你！”
说完，柳无邪松开陈平，转身离开平安商会。
没有陈平，柳无邪十岁的时候，早已被拜月城地痞流氓一刀砍死，这份恩情，哪怕相隔两世，也永生难忘。
陈平脸上的那道刀疤，也是那个时候留下的。
离开平安商会，叶凌寒跟武长老他们已经等候多时。
留下两名长老，暂且留在拜月城，照应着平安商会，这是叶凌寒的意思。
柳无邪乘坐飞行仙兽，一行人在天黑之前回到了城主府。
在叶凌寒再三要求之下，非要柳无邪住进城主府。
住在外面，非常危险，四方城有大量文家的探子，要是知道柳无邪孤身一人，必定会派人前来暗杀。
这几天时间，拜月城发生的事情，逐渐传开。
叶孤海亲自出来迎接。
“父亲！”
看到父亲，叶凌寒直接扑上去，跟父亲抱在一起。
“你这个傻丫头，这次有多危险你知道吗。”
叶孤海使劲摸了摸叶凌寒的脑袋，满脸的溺爱。
“我这不是没事吗！”
叶凌寒吐了吐小舌头，一脸的俏皮之色。
“见过叶城主！”
武长老等人上前行礼后，柳无邪走了出来，朝叶孤海抱了抱拳。
“快进去吧，我已经准备了酒宴！”
叶孤海看了一眼柳无邪，并未以长辈的身份，对柳无邪很是客气。

第一千八百二十六章 须倪石

一行人进入城主府，叶孤海大摆宴席，那些客卿长老对柳无邪很是客气。
叶凌寒换了一套衣服，将整个人衬托的雍容华贵，脸上涂抹了一些胭脂，双唇抹上朱红，犹如从画中走出来的仙子。
一直站在柳无邪身边，像是一对金童玉女，武长老甚至开玩笑，说两人是天造地设的一对。
叶凌寒没有反驳，柳无邪只是微微一笑，一带而过。
酒过三巡，那些客卿长老陆陆续续散去。
叶孤海挥了挥手，那些侍女还是侍卫纷纷退下去，大殿中只剩下柳无邪、叶凌寒跟叶孤海三人。
“凌寒，你刚回来，应该有些累了，先回去休息吧，我有些话要单独跟无邪谈谈。”
叶孤海让叶凌寒先回去休息，有些话还是要避开自己的女儿。
叶凌寒意味深长看了一眼柳无邪，点了点头，离开了大殿。
大殿突然静下来，柳无邪放下手里的杯子，跟叶孤海四目对视。
面对叶孤海的眼神，柳无邪并没有退缩。
换做其他人，面对神仙境，肯定有很大的压力，从柳无邪脸上看不到这些。
“凌寒很喜欢你！”
柳无邪也没想到，叶孤海会以这样的开头说话。
抛开城主身份，他同样是一名父亲，关心自己的孩子，也理所应当。
知女莫若父，从回来的那一刻开始，叶孤海就看出来，叶凌寒满眼都是柳无邪。
柳无邪没说话，选择了沉默。
“你不喜欢他？”
见到柳无邪不说话，叶孤海继续问道。
柳无邪摇了摇头，这让叶孤海搞不懂了，既然柳无邪对自己女儿有好感，为何表现的如此冷漠。
“我大仇未报，岂敢谈儿女情长。”
柳无邪苦笑一声，关于凡界的事情，他暂且没打算泄露，让人知道，等于暴露自己的身份了。
“你大仇指的是文家？”
柳无邪的底细，叶孤海早就调查清楚了，身份背景一片空白，这样的人，如果能为自己所用，绝对是一大助力。
“算是吧！”
柳无邪点了点头，目前来说，文家的确是他第一大仇敌。
要是告诉叶孤海，他的仇敌是仙帝，估计他会吓得从椅子上跳起来。
“对付文家，你有计划吗？”
叶孤海没有在儿女情长事情上过多阐述，有些事情，还是顺其自然。
既然柳无邪心里有女儿，只是暂时不想谈儿女情长，没有必要强求。
等灭掉文家后，再谈也不迟。
“文家最近有一批重要的货物运送到四方城，我打算截获。”
柳无邪从文穹记忆中，找到太多关于文家的信息。
“难道是那样东西？”
叶孤海突然站起来，眼眸中流露出异样之色。
“城主知道什么东西？”
柳无邪疑惑的问道。
文穹记忆中，只知道家主买了一件很重要的东西，关乎文家未来几百年发展，至于是什么，文穹也不知道。
“须倪石！”
叶孤海在大殿中度步，眉宇紧锁，他早就知道，文家这些年一直在寻找须倪石，没想到真的被他们找到了。
这次运送的计划，极其的隐秘，整个文家，知道的人都不多。
如果不是杀了文穹，柳无邪也不知道这些信息。
“须倪石，文家要打算炼制金仙器吗？”
柳无邪同样皱了皱眉，须倪石是炼器材料，并不是什么珍贵的宝物。
当然，放到四方城，须倪石绝对是顶尖的存在。
“你知道须倪石！”
叶孤海眼睛一亮，没想到柳无邪不仅知道须倪石，还知道他是打造金仙器的材料。
文家跟城主府实力相差不大，想要稳压对方一头非常之难。
如果文家能炼制出来堪比金仙的法宝，肯定能碾压城主府一头。
“所以我们必须要抢在文家前面，抢走须倪石，阻止文家炼制金仙器。”
柳无邪没有解释自己怎么知道须倪石，而是对着叶孤海说道。
炼制金仙器，岂是那么容易。
文家目的并非炼制真正的金仙器，而是要打造出一柄堪比半步金仙的法宝，主要用来克制叶孤海。
“既然是运送须倪石，那文家必定有大量高手随从，我们想要抢夺，可不是那么容易。”
叶孤海停止度步，眼眸中流露出一丝担忧。
上次中了九尾七煞蛇的毒，仗着柳无邪，才侥幸活命。
任由文家发展下去，城主府危矣。
这一点柳无邪早就想到了，所以要借助城主府的力量。
仅凭他自己一个人，想要抢到须倪石，难于登天。
“须倪石三天后才能进入四方城，我们还有时间布置！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，文家既然要玩，那就陪他们好好玩玩，彻底将他们玩残为止。
接下来两人开始密谋，叶孤海偶尔发出爽朗的笑声。
叶凌寒并未离开，而是站在大殿外面，以免父亲为难柳无邪，听到父亲的大笑声，这才转身离开。
一直到后半夜，柳无邪跟叶孤海两人联袂从大殿中走出来，像是认识多年的好友一般。
“无邪，你先回去休息！”
两人踏出大殿后，叶孤海让柳无邪先去休息，他需要安排一番。
“告辞！”
柳无邪抱了抱拳，管家带着他住进城主府最好的院落。
叶孤海并未休息，到了书房之后，又换了一副脸色。
“去将武长老他们叫过来！”
轻轻召唤一声，书房外面传来一道破空声，一道黑影消失了。
等了约莫盏茶时间，武长老还有其他几名心腹出现在书房之中，还有两人睡眼惺忪，应该是从被窝中刚爬起来。
“城主大人，你深更半夜把我们叫过来做什么，是不是发生了什么事情。”
武长老跟叶孤海关系非同一般，当年创造城主府的时候，武长老可是身先士卒，也是叶孤海最信任的人。
“我需要你们几个协助柳无邪做一件事情。”
这件事情极其隐秘，叶孤海必须要最信任的人去做，以免走漏了风声。
五名长老面面相觑，以为城主要让他们去袭击文家。
“城主，我们怎么做？”
叶孤海只是让他们协助柳无邪，至于如何做，却没有说。
“到时候柳无邪会安排，你们的任务，全力辅佐，从现在开始，柳无邪的命令，就是我的命令，你们要严格执行。”
叶孤海知道，他们都是堂堂元仙境，让他们去听从小小的真仙境号令，肯定心中有芥蒂。
所以从一开始，叶孤海就下了死命令，谁敢违背，休怪他狠辣无情。
武长老身体一怔，第一次看到叶孤海用这种语气跟他们说话，意识到事情的严重性。
“城主放心，我们一定会严格执行！”
武长老拍着胸脯保证，仅凭柳无邪斩杀文穹这件事情，他们就心服口服。
莫以成败论英雄，莫以修为论高低，柳无邪既不是英雄，也不是强大修士，照样做出惊天动地的事情来。
其他四名长老纷纷点头，一脸保证之色。
安排好了之后，叶孤海示意他们可以回去了，明日悄悄跟柳无邪离开城主府，不能打草惊蛇，也不用过来跟他打招呼。
柳无邪回到屋子，没有休息，而是盘膝坐下，将所有的计划重新回忆一遍，以免有什么漏洞。
任何纰漏，可能都会葬送自己的小命。
确保万无一失后，柳无邪这才闭上眼睛，开始修炼。
一夜时间很快过去，叶凌寒一早就过来了，端着精美的食物。
“昨晚我父亲跟你都说什么了？”
将食物摆放在桌子上，叶凌寒好奇的问道。
“男人之间的事情。”
柳无邪拿起一块酥饼，这是叶凌寒最爱吃的莲花糕，入口即化，口齿之间留下淡淡的清香，很是好闻。
叶凌寒白了他一眼，没有继续追问下去。
吃饱喝足之后，叶凌寒收拾东西离开，柳无邪踏出屋子，目光盯着院子里面的大树。
这个时候，武长老他们到了。
“柳公子，我们前来待命！”
武长老把姿态放的很低，当成一名普通侍卫，听从柳无邪调遣。
“有劳各位长老了！”
柳无邪知道，他们对自己这么客气，是叶孤海起了作用，而不是他们对自己臣服。
杀了文穹，只是让他们震撼而已，达不到让他们忌惮，毕竟剑纹这种东西可遇而不可求，以后再想布置奇符，并不容易。
“柳公子，需要我们做什么？”
又是一名长老开口问道，此人叫袁江，语气还算客气。
“易容！”
柳无邪拿出一些面具，让他们带上。
从贺英武身上学习到的易容术，到了仙界，派上了用场。
只要不是绝顶高手，想要发现他们的真容，也不是那么容易。
柳无邪变成一名翩翩美少年，五名长老变成中年儒雅男子。
将身上的气势全部收敛，看起来只是几名普通人。
柳无邪检查几番后，确定没有破绽，这才带着他们离开城主府。
没有从正门出发，而是从后门，没有人知道他是如何离开的，因为叶孤海早已将后门所有人全部调离。
穿梭在街道上，柳无邪租了一辆兽车，所有人坐上去，武长老负责赶车。
城主府大门不远处，文家的探子已经守了一天一夜了。
柳无邪进入四方城的时候，文家就收到消息，一直派人守在这里。
“柳无邪难道要打算躲在城主府一辈子吗？”
一名探子坐在街道对面茶馆里面，嘴里发着牢骚。
“家主有令，柳无邪只要离开城主府，立即启动暗杀计划。”
街角处，还坐在一名乞丐，没想到也是文家的探子，手里拿着一块白面馒头，说完送到嘴里。

第一千八百二十七章 计划开始

兽车离开了四方城，顺着官道一直前进。
至于什么任务，出去做什么，武长老他们一概不知。
柳无邪不说，他们不问。
足足赶了一天一夜的路，道路变得崎岖起来，兽车行走很是不便。
山坡上，一座茶楼格外的显眼，很多修士，都喜欢在这里打尖休息。
距离山坡不远处，有一座看起来很古朴的村庄，居住的都是一些普通人。
这座茶棚应该是这座村庄的人开设，为来往的客人提供茶水，一种简单的谋生手段。
“我们在此地歇息！”
柳无邪从兽车上走下来，带着武长老还有袁江他们，坐在简易的茶棚里面。
来往商客不是很多，六人进来的时候，其他商客陆陆续续起身离开，继续赶路。
大部分修士，都会随身携带水源，坐在这里休息，无非是赶路累了，或者就是单纯想要找个安全的地方休息一下，喝茶反倒是次要。
“几位喝点什么？”
掌柜的是一名朴实老汉，年纪看起来五十左右，一个人艰难的经营着这个茶馆。
“几碗粗茶即可！”
柳无邪开口说话了。
“客官稍等，马上就好！”
掌柜的将桌子擦了擦，连忙离开，走到茶棚一旁，拿起放在炉子上的铁壶，里面的水一直都是沸腾状态，发出咕嘟咕嘟的声音。
拿起几个大瓷碗，摆放在六人面前，瓷碗下面飘着几枚看起来很是普通的茶叶。
将铁壶中的开水倒入瓷碗之中，基本算是成了。
“几位请慢用！”
掌柜的倒满水之后，轻轻鞠了一躬，转身就要离开。
“掌柜的今年多大了？”
柳无邪突然开口朝掌柜的问道。
四周无人，加上天色渐暗，要不是柳无邪他们来了，估计掌柜的已经收摊回家了。
“今年五十有三了！”
掌柜的比较憨实，如实回答。
“这是五百仙石，我买下这间茶棚三天时间。”
柳无邪说完，拿出五百仙石，交到掌柜的手里。
五百仙石，倒不是很多，柳无邪刚才看了一眼，这座茶棚三天营收，也不过几百块仙石而已。
倒不是柳无邪舍不得，如果多拿仙石出来，对方反倒会起疑心。
“公子能告诉我什么原因吗？”
掌柜的好奇的问道。
“我游历天下，主要是体验人间冷暖，看掌柜的一身劳苦，我只想尝试一番，还请掌柜的成全。”
柳无邪打开手里早已准备好的扇子，轻轻摇了几下，的确是一副花花公子的模样。
加上武长老等人易容成大儒模样，从装束上来看，他们的确是陪同柳无邪出来游历。
“五百仙石太多了，三百就够了。”
掌柜的说完就要拿出二百出来，他一天的营收，基本一百仙石多点。
“多了就当是送给掌柜的了。”
柳无邪推给了掌柜的。
掌柜的只好收下，跟柳无邪交代几句，匆匆下山了，茶棚很简陋，倒也不怕丢失什么东西，只是用几根柱子撑起来的一个棚子。
“无邪，你为何要租下这座茶棚。”
袁江终于忍不住了，出言朝柳无邪问道。
想要喝茶，他们身上都有上好的香茗。
如果是休息，这片区域属于安全地带，既可以进入村庄借用民宿，也可以在山坡上搭建帐篷，只是想不明白，柳无邪为何要租下茶棚。
“武长老，麻烦你去查看一下，最近的水源在什么地方。”
柳无邪只是神秘一笑，暂且还没透露自己接下来的计划。
时间仓促，整个计划虽然漏洞百出，只要配合得当，成功的概率依旧很大。
这个世界上，完美的计划根本不存在，只要是计划，就有破绽。
柳无邪要做的，是尽可能减少破绽。
武长老得令，起身到四周查看。
“袁长老，你去村庄看看，有没有高手坐镇。”
柳无邪挨个吩咐，袁江虽然不悦，还是站起来，化为一道残影，前往几十里外的村庄。
又派出两名长老，去附近寻找一些药材。
剩下一人留在茶棚，主要是负责柳无邪安全。
一个时辰后，所有人陆陆续续的赶回来。
“无邪，最近的一条小溪，就在山坡后面，我们喝的茶水，应该就取自这条小溪的溪水。”
武长老将打探回来的情况如实汇报，还画出一张简易的图状，方便柳无邪观看。
“辛苦武长老了！”
柳无邪客气的说了一句。
“村庄没有高手，修为最高的只有真仙境。”
袁江这时候开口说道。
“有劳袁长老！”
柳无邪同样是客气一句。
各种消息汇总，柳无邪脸上丝毫没有轻松之色。
这一战，关乎生死存亡。
稍有不慎，将是万劫不复，所有人都会葬送此地。
“无邪，现在可以告诉我们，你的计划到底是什么？”
袁江性子比较急，傍晚的时候问过一次，柳无邪没有回答，晚上又开口问道。
武长老虽然没开口，眼眸中的疑惑，越来越浓。
到底柳无邪葫芦里面卖的什么药，跑这么远的地方，只为租下一间茶棚，这说不过去啊！
“明天文家会有一队人马路过这座茶棚，我们要做的事情，是杀人越货，杀光文家的人。”
柳无邪知道瞒不住了，突然压低声音，五人勉强能听到一个大概。
袁江想要开口说话，却被武长老摁住了，千万不能打草惊蛇。
“文家一个月前，确实有不少高手离开四方城，其中还有元仙九重坐镇，仅凭我们几个，好像很难杀光他们。”
武长老皱了皱眉，文家的一举一动，都在城主府监视之下。
同样，城主府的每一个动作，文家也了如指掌。
武长老的担心不无道理，六人之中，他的修为最高，也不过元仙七重。
面对元仙九重倒也不惧，想要击杀他，却难于登天。
“这就需要我们严密的配合，只要配合得当，击杀他们到也不难。”
柳无邪知道他们担心的是什么。
正面冲突，他们不占优势。
就算他们占尽优势，文家也可以选择逃走。
这四周空旷无比，布阵的话，倒也不是不可以，但是柳无邪布置不出控制元仙九重的阵法。
控制一般的元仙境问题不大，元仙九重修为极高，已经拥有一定神仙手段。
“我们该怎么做？”
听到要击杀文家高手，武长老眼眸中释放出兴奋之色。
柳无邪坑杀文穹，他们没有亲眼所见，认为是一大遗憾。
招了招手，五名长老迅速靠近，柳无邪利用神识传音，将自己的计划跟他们交代了一遍。
谁做什么，谁不做什么，划分的非常细致。
一直到后半夜时分，每个人将自己的任务牢记在心，这才作罢。
“计划你们都知道了，从现在开始，我们彼此互不相识。”
柳无邪站起身子，伸了一个懒腰，跟他们讲了一个多时辰，早就口干舌燥，端起桌子上早已冰凉的茶水咕咚咕咚喝了好几口。
武长老转身离开，他修为最高，就算隐匿的再好，体内的精气，还是不断外溢。
其他四名长老，两人顺着原路朝四方城赶路，另外两人继续往前走。
只有柳无邪一人，静静的坐在茶棚之中。
夜色越来越深，山谷中偶尔传来几声鹰啼声，显得格外刺耳。
拿出一张面具，对着铜镜一点点易容。
用了小半个时辰，柳无邪从翩翩公子变成一名老汉，跟茶棚掌柜的一模一样。
至于之前茶棚掌柜的，武长老已经控制了他们一家，等任务完成之后，再释放他们，并无恶意。
一旦掌柜的折返回来，岂不是出现真假李逵，计划不攻自破。
东方露出一丝鱼肚白，新的一天即将来到。
柳无邪并不认识文家的人，所以接下来，还要靠他们四个。
烧水，擦桌子，天道神书早已将掌柜的神情还有动作，刻画在柳无邪记忆之中。
已经到上午时分，袁江跟另外一名长老，出现在柳无邪视线之中，他们风尘仆仆，从山坡对面赶来。
远远地，袁江就朝柳无邪使了一个眼色。
柳无邪会意，文家的人，快要到了，就在他们身后不远处。
而这个时候，从山坡另外一侧出现两名老者，同样是柳无邪安排的，他们的速度，要比袁江他们慢上很多，估计还需要一段时间才能抵达茶棚。
奇怪的是，这两人身上还沾有血迹，像是经历过一场大战。
“这狗.娘养的天气太热了，老板给我们来两碗茶。”
袁江大大咧咧的坐下来，吆喝着掌柜的赶紧上茶。
“客官稍等，茶水马上就到。”
柳无邪连忙走向沸腾的铁壶，给袁江还有另外一名长老倒满，接着将铁壶放到火炉上，继续招呼来往的客人。
山坡尽头，出现七道人影，柳无邪眼眸突然一缩。
文家的人终于到了，这七人修为极高，绝对是文家顶尖的存在。
尤其是那名元仙九重，可是文家太上长老，地位仅次于家主。
其他六人修为也不弱，清一色元仙境，如此庞大的阵容，着实罕见。
“太上长老，前面有座茶棚，我们要不要打尖休息一下。”
他们连续赶路，从很远的地方赶回来，早就疲乏不堪，眼看就要抵达四方城，紧张的心情放松了不少。
“再有一天我们就能抵达四方城了，大家再忍一忍。”
这名太上长老名叫文鼎，非常的谨慎，示意大家在忍一忍。

第一千八百二十八章 要你管

文鼎让他们在坚持坚持，他们横穿了整个葬龙山脉，连续赶了二十天的路，所有人早已疲惫不堪。
其他几人倒也不好说什么，只要回到四方城，就算完成了任务，他们文家，将迅速崛起。
“几位客官，需不需要喝点茶水。”
柳无邪赶紧迎了上去，招呼他们坐下。
“滚开！”
一名长相魁梧的男子一声厉喝，情绪很不好，倒不是特意为难柳无邪，连续赶路心烦气躁而已。
“砰！”
柳无邪身体突然往后倒退，砸在了茶棚一张桌子上，桌椅顿时四分五裂。
“杀人了！”
柳无邪艰难的爬起来，嘴角都是鲜血，连后背上，都裂开几道口子，被碎木划开。
那名魁梧男子一脸无辜，他只是吼了一句，怎么人就退了出去。
“你们欺人太甚，就算不喝茶，没有必要对一个普通人下手吧。”
袁江迅速站起来，拦在了文家等人面前，一副指责的语气，阻止他们离开。
柳无邪右手托着腰，一脸的痛苦之色。
“可怎么办啊！我还有一家老小等着我养活。”
柳无邪演的惟妙惟肖，给文家的人施加压力。
加上袁江的指责，文家所有人面色难堪。
“我只是吼了一句，是他自己摔伤的，怨不得我。”
那名魁梧男子还在狡辩，他并未出手伤人。
“哼，当我们有眼无珠吗，还是仗着你们修为强大，就可以随意欺负普通人，明明就是你将他掀飞。”
袁江突然撸起袖子，一副不肯罢休的架势。
文鼎皱了皱眉，一脸的不悦之色。
柳无邪利用吞天神鼎，覆盖了自己的太荒世界，看起来跟普通人无异，刚才魁梧男子一声大吼，吓得柳无邪后退，才压碎了桌椅。
袁江却故意说他们仗势欺人。
“老人家，是我们不对，这是一千仙石，赔偿你的损失。”
文鼎不愿意在此事多纠缠下去，拿出一千仙石出来，打算了结此事。
“有仙石了不起吗，打伤了人，就想这样离开，还有没有天理了。”
袁江依旧得势不饶人，拦着他们不让离开。
柳无邪则在一旁发出痛苦的声音，不肯收下仙石。
“真是晦气，没想到通往四方城的道路上，出现一尊怪物，还好我们逃得快，不然就命丧怪兽之口，看来我们要等到明天才能进入四方城了。”
从四方城方向赶来两名老者，都是元仙五重境，同样是柳无邪提前安排好的。
左侧老者叫汪幸，右侧叫李大。
此话一出，文鼎等人面色大变，能伤到元仙五重的怪物，绝非泛泛之辈。
“两位前辈，你们所言属实？”
文鼎非常客气，走向汪幸跟李大两人面前，一副询问的口吻。
汪幸看了一眼文鼎，眼眸中先是流露出敬佩之色，毕竟文鼎可是元仙九重境，修为远远高于他们。
“我们这把年纪了，还能欺骗你们不成。”
汪幸说完，还摸了摸右臂上的伤口，深可见骨，像是被怪物的牙齿扫中。
“文鼎长老，这是天蚀蟒留下的伤口。”
站在文鼎身后一名老者走出来，看了一眼汪幸手臂上的伤口，小声说道。
不用他提醒，文鼎也看出来了。
汪幸没有理会他们，跟李大两人大大咧咧坐下来：“掌柜的，给我们倒点茶水。”
“好嘞！”
柳无邪一瘸一拐的走过来，拿起火炉上的铁壶，为汪幸还有李大倒满茶水。
至于文鼎等人，进退两难。
袁江他们拦着不让他们走，突然出现的天蚀蟒，打乱了他们的计划。
能伤害到元仙五重，他们贸然前去，有可能也会遭到重创。
“奇怪，天蚀蟒生活在葬龙山脉深处，怎么会出现在官道上。”
那名魁梧男子小声说道，却能传到每个人的耳里。
对于汪幸跟李大的话，文鼎等人是将信将疑，天蚀蟒极其罕见，很少出现，那可是堪比巅峰元仙境的存在。
几十年都难遇一回，竟然被他们遇到了。
汪幸跟李大两人，没有理会文鼎他们，正在绘声绘色的描述他们大战的一幕，说的栩栩余生。
“文鼎长老，宁可信其有，不可信其无，不行我们多等一天吧，反正距离四方城，只有一天时间了。”
站在文鼎身后的老者，他的修为最低，也是最累的一个，早就口干舌燥，路上带的水源，基本都喝光了。
自始至终，他们没有怀疑柳无邪的身份，毕竟这种茶棚，怎么可能会有危险。
加上他们各个修为强大，除了神仙境，没有人能威胁到他们。
“你们几位也是要去四方城？”
汪幸停止跟李大交流，目光看向文鼎七人。
“要你管！”
那名魁梧男子抢先一步，嫌弃汪幸他们话太多了。
“那你们还愣着干什么，赶紧上路吧。”
汪幸开始催促他们，让他们赶紧走。
这欲擒故纵之计，也是柳无邪安排的，如果劝告他们，留在这里，反而让他们起疑心，索性直接让他们快走。
果然！
汪幸说完，文鼎他们反而倒是犹豫了。
这就是人的心里，柳无邪对人性研究的太透彻了。
“文前，你去前面探路，我们在这里稍作休息。”
为了安全起见，文鼎派人前去查看一番。
那名魁梧的男子走出来，狠狠瞪了一眼柳无邪，奔向山坡下面。
剩下六人，并未走进茶棚，而是坐在茶棚不远处一座大石上。
袁江没有继续找事，回到位置上，继续喝着茶水，柳无邪不断的给他们添满。
文鼎拿出水袋，放到嘴边，只有几滴水源滴出来。
其他人也差不多，他们的水源基本都耗尽了。
“文生，你去小溪打点水来。”
文鼎又安排了一声，一名中年男子站起来，去附近寻找水源。
宁可打小溪的水，也不肯喝茶棚的茶水，还真是够警惕。
“你们几个脑袋是不是有问题，这里有现成的茶水你们不喝，非要去小溪打水。”
袁江一副嘲弄之色，认为文鼎他们太过小心了。
掌柜的就是一个普通人，他们是过往商客，修为平平，就算想要谋害他们，也得有这个实力才行。
叫文生的男子定住了脚步，袁江话糙理不糙，在绝对的实力面前，任何魑魅魍魉，都无所遁形。
小溪距离此地并不近，这一来一回，需要小半个时辰。
恰好这个时候，又有三名商客出现，坐在了仅存的那张桌子上，柳无邪赶紧为他们倒满茶水。
咕咚咕咚将茶水喝完，休息盏茶时间，三名商客继续上路。
文鼎几人面面相觑，看来他们真的多心了。
“时间差不多了，我们出发吧！”
袁江站起来，跟同伴离开茶棚，顺着山坡离开，连头都没回一下。
茶棚顿时安静下来，只有柳无邪还有汪幸跟李大三人。
他们两人因为有伤，需要多休息一段时间。
柳无邪无聊的坐在火炉旁，对于周围的一切，熟视无睹，竟然进入昏昏欲睡的状态。
汪幸跟李大，也是有一搭无一搭的聊着，都是一些奇闻趣事。
“文鼎长老，文前还有一段时间才能回来，不如我们进去喝一杯吧。”
其他长老开口说话了，他们渴得嗓子都要冒烟了。
文鼎知道，继续拒绝，可能会适得其反，其他人对他都会有意见。
“老丈，刚才是我们不对，我们给你赔罪了，给我们一人来一壶粗茶。”
六人分为两张桌子，这样进退有据。
柳无邪一脸不情愿的站起来。
拿起铁壶，慢腾腾的走到靠近自己的这张桌子，正要拿出瓷碗。
“等一下！”
文生突然打断了柳无邪。
随即！
文生从自己储物戒指里面，拿出六个海碗，分别摆在六人面前。
这个举动，让柳无邪鄙视不已。
以他们的手段，完全可以抢夺柳无邪手中的铁壶，却没有这么做，因为汪幸跟李大还在，无形中给文家人形成一种牵制。
如果汪幸跟李大不在茶棚之中，文鼎等人早就杀人灭口，抢夺这间茶棚。
既然要杀人，肯定一个不留，汪幸跟李大都是元仙五重，文鼎他们想要神不知鬼不觉的杀死他们，并不容易。
整个计划，看起来很普通，却有太多的漏洞。
偏偏这些漏洞，又让人无法察觉。
因为文家忽略了一个最大的漏洞，茶棚的主人，会是柳无邪。
给六人倒满茶之后，柳无邪又走到汪幸跟李大面前，为他们添满，两人端起茶咕咚咕咚往嘴里灌。
文家的水，跟汪幸他们喝的水，出自同一个铁壶。
如果有问题，汪幸他们几个早就死了。
看到汪幸他们两人安然无恙，文家六人，终于放松了警惕。
做了这么多功课，柳无邪计划终于成功。
每一步，都计算的清清楚楚。
咕咚咕咚将碗里的茶水全部喝尽，文生几人一脸的意犹未尽，让柳无邪赶紧给他们继续添水。
虽然不愿，柳无邪还是上前为他们添满，做戏当然要做足。
时间一点点流逝，已经是日上三竿，按照时间推算，派去探路的文前应该快回来了。

第一千八百二十九章 计成

等了约莫半柱香时间，文前出现在众人视线当中，脸上尽是愤怒之色。
“文前，情况如何？”
文鼎放下海碗，朝文前问道。
“的确有大战的痕迹，不过天蚀蟒已经离开了。”
文前说完，让柳无邪赶紧给他倒茶。
连续喝了三碗，这才作罢。
确定前方没有危险了，文鼎脸上终于流露出一丝轻松。
“我们上路，争取半夜赶回四方城。”
已经耽搁了小半天时间，不能继续耽搁了，说完就站起来。
当文鼎站起来的那一刻，感觉天旋地转，一阵强烈的眩晕袭来。
“水里有毒！”
不止是文鼎，其他几人也感觉到了，他们的仙气好像遭到了禁锢，变得重若千钧，竟然提不起来了。
尤其是魂海，刺痛无比，像是大量的银针，刺入他们的元神。
这个时候，汪幸跟李大，跟着一起站起来，同样是一脸痛苦之色。
“你到底是谁，为何要对我们下毒。”
汪幸捂住脑袋，一点点朝文家靠近。
文家几人，倒也没有防备，因为他们都是受害者。
李大开始咆哮，恐怖的气浪，叫周围的桌椅全部掀飞，元仙五重之势，横扫而出。
“不可能，我们乃高级元仙境，一般的毒根本奈何不了我们。”
文生不解，他们文家可是用毒高手，如果柳无邪真的在水里下毒，他们不可能不知道。
毒性极强，已经浸入他们的筋脉，就算是文鼎，此刻也是疼痛难忍。
“这是九尾七煞蛇的毒！”
文鼎深吸一口气，没想到他们中了九尾七煞蛇的毒，而且这种毒还融合了其他几种毒素，变得无色无味，连元仙境都感知不到。
他们站起来的那一刻，柳无邪身体一飘，落在了远处。
“快杀了他！”
文前因为才喝的茶水，毒素还没发作。
柳无邪捕捉两条九尾七煞蛇，杀了它们之后，将它们体内的毒液提取出来了，制作出来新的毒药。
对付文家，柳无邪不需要讲任何仁义道德，从他们打伤陈平的那一刻开始，已经不死不休。
就在文前出手的那一瞬间，汪幸跟李大迅速出手，犹如闪电一般。
文前的目标是柳无邪，哪里会防范汪幸跟李大，以为他们跟自己一样，都身中剧毒。
猝不及防之下，文前被打得措手不及，等到他反应过来，已经来不及了。
“咔嚓！”
汪幸是元仙五重，文前也是元仙五重，一剑斩断文前的脑袋。
一切太快了，快的连思维都跟不上，文前就尸首分家。
“你们！”
文鼎此刻算是看出来了，他们都上当了，汪幸跟李大，压根就没有中毒，而是跟柳无邪是一伙的。
“文鼎，我们好久不见！”
汪幸摘掉脸上的面具，露出本来面目。
这个时候，武长老还有袁江他们神秘出现，形成五个方位，将文鼎他们团团围起来。
“原来是你们！”
看到武长老他们，文鼎终于知道了事情始末，没想到这是城主府提前设置好的局，等着他们入瓮。
让武长老前往小溪，主要是担心文鼎他们不上当，不肯喝他的茶水，如果选择喝小溪的水，照样会中毒。
将附近药材采摘一空，是阻止他们找到解药，整个计划，一环套着一环。
硬碰硬的话，武长老他们根本不是文鼎的对手。
“文鼎长老，你带着东西赶紧先走，我们来拖住他们。”
文生咆哮一声，虽然他们中毒了，毕竟是元仙境，一时半刻也不会死亡，牵制他们还是可以的。
九尾七煞蛇被柳无邪改造过了，药性不是那么强烈，虽不及时致命，他们的仙气，却大大受制。
“今天你们谁也休想活着离开！”
武长老一字一顿的说道，杀了他们，文家将损失惨重，整体实力，将落后城主府一大截。
说完，抽出兵器，大战一触即发。
柳无邪反倒是成了看客，坐在远处大石上，手里也不知道什么时候出现一块熟肉，散发出阵阵香气，正在大快朵颐。
“就算我们中毒了，也不是你们所能抵挡！”
文鼎咆哮一声，并未离开，骇然的元仙九重之势，泛起恐怖的涟漪，直接撞向武长老他们。
“布阵！”
武长老他们迅速动起来，这套阵法并非柳无邪的杰作，而是叶孤海传授给他们的五星囚虎阵。
主要作用是囚禁，攻击力反倒是一般。
毒素会慢慢侵蚀他们的筋脉，时间一久，无需他们动手，文鼎等人就会中毒而亡。
九尾七煞蛇的毒歹毒无比，连神仙境都能毒死，何况是元仙境。
“轰轰轰！”
战斗瞬间打响，在文鼎不断冲击之下，武长老他们疲于应付。
柳无邪狠狠地咬下手中的兽肉，说不紧张那是假的，他还是低估了元仙九重的力量。
“崩！”
武长老被掀飞出去，阵法出现一个漏洞，文鼎迅速从阵法里面钻出来，摆脱了控制。
文鼎一个健步，冲向柳无邪。
他很想知道，柳无邪到底是谁，又是如何将毒送到茶水之中。
铁壶中的茶水文鼎利用神识不知道检查过多少遍，里面根本没毒，而且汪幸他们也喝了。
就算汪幸他们提前吞服了解毒丹，也不可能化解的如此之快，从汪幸他们的动作上来看，丝毫没有中毒的迹象。
文鼎仙气被压制了五成左右，战斗力依旧堪比元仙五六重。
一个迸射，就是百米之距，出现在柳无邪不远处。
“给我死吧！”
文鼎咆哮一声，恐怖的掌印，出现在柳无邪头顶之上，犹如炸雷一般。
武长老他们想要阻止，已经来不及了，相隔较远，就算追上来，柳无邪早已死于文鼎掌下。
面对文鼎的袭击，柳无邪手中出现一枚弓弩，对准了文鼎。
“咻！”
粗壮的箭矢袭来，发出凌厉的破空之声。
“天罚之眼！”
随即！
柳无邪施展天罚之眼，文鼎感觉自己泥丸宫传来阵痛，面前画面不断重叠，竟然失去了柳无邪的踪迹。
精神力攻击，柳无邪制造了幻象。
“嗤！”
箭矢击中文鼎的身体，带起了一捧血雨。
不愧是元仙境，箭矢只是撕开一道小口子而已，连重伤都算不上。
文鼎如果全盛时期，柳无邪别说偷袭他，连靠近的资格都没有。
柳无邪目的并非击杀文鼎，而是牵制。
千分之一刹那，武长老迅速赶到，拦住了文鼎。
柳无邪这一次退的更远，刚才施展天罚之眼，抽干了所有的精神力。
不到三息时间，山坡被夷为平地，大战形成的余波，不断朝四周蔓延。
武长老他们必须要速战速决，以免走漏了风声。
文鼎咬牙坚持，其他人则没有这么好的运气。
文生修为较低，毒素开始侵蚀他的筋脉，战斗力远不如刚才。
一个不慎，被汪幸抓到机会，一剑捅进文生的腹部，痛的文生发出一声惨呼。
“该死，真是该死啊！”
文生愤怒的咆哮，一时半刻还无法死亡。
战斗的天秤，逐渐倾斜与城主府这边。
文鼎脸上尽是悔意，他应该坚持自己的想法，继续赶路，就不会发生这一幕。
只要不喝茶水，他们就不会中毒，汪幸等人就奈何不了他们。
一步错，步步错！
后悔已然无用，现在只能想办法突围出去，只要逃出这里，他们就安全了。
“江河万里！”
文鼎手中出现一尊炼丹炉，类似于三足鼎，属于攻击类的法宝。
飞到空中之后，迅速放大，朝武长老笼罩而下。
虽不如叶凌寒的遮天旗，却也不可小觑，堪比巅峰元仙一击。
情况对武长老很不利，这种级别战斗，柳无邪根本插不上手。
眼看武长老就要命丧此地，情况突变。
武长老手中，同样出现一门法宝，像是一节藤条，极其的诡异。
这节树木迅速放大，形成漫天的藤条，将三足鼎缠起来，无法下降。
两大法宝，相互冲击，谁也不肯后退半步。
三足鼎的级别，明显要高于武长老的这节藤条。
缠住三足鼎的藤条不断炸裂，很快就能被三足鼎挣脱。
快要崩裂的那一瞬间，又是一节树木出现了，柳无邪祭出始祖树，输送强大的木系精气，滋养武长老的藤条。
双方僵持不下，文鼎体内的毒素越来越严重，攻击速度远不如刚才。
文生因为受伤，战斗力大减，三招之后，再次被汪幸抓到一次机会，一剑将其劈成两半。
少了一人后，袁江他们的攻击更加犀利，打得剩下几人毫无还手之力。
“真是该死啊，叶孤海怎么会知道我们路过这里。”
一名老者手中长枪连续舞动，仙气远不如刚才，出手速度不断放慢。
见大势已去，文鼎萌生退意。
连三足鼎都不要了，掉头朝四方城方向掠去。
“武长老，必须要拦住他！”
柳无邪大喝一声，眼前能对付文鼎的，只有武长老了。
袁江等人分不开身，稍微放松，文家的人就选择逃走，将这里的消息传递出去。
“他逃不掉的！”
武长老舔了舔嘴唇，一脸的凶悍之色。
这些年跟文家几次冲突，都输给了文鼎，今天终于能一雪前耻。
今天三更，感谢大家的支持，票票搞起来！

第一千八百三十章  粗鄙的计划

其他人不足为虑，杀光他们是迟早的事情，最大的威胁还是文鼎。
没有三足鼎的压制，武长老一声长啸，身体犹如一头苍鹰，凌空扑下。
“鹰击长空！”
仙气托起之武长老的身体，像是一头雄鹰，凌空扑下，恐怖无比。
文鼎睚眦欲裂，如果不是中毒，他五招之内，绝对能击败武长老。
现在情况反过来了，毒气进入他的筋脉，让他痛不欲生，仙气游走筋脉，发出撕裂般的疼痛。
武长老的速度要比文鼎还要快上一倍，拦住了他的去路，阻止他逃走。
另外一处战场，汪幸还有袁江等人强势冲击之下，又有两人被斩杀。
此消彼长，人数上城主府这边占据了优势，取胜只是时间问题。
柳无邪站在大树上，面无表情，眼眸深处闪烁出凌厉的杀机。
文家不灭，他是不会离开四方城。
“武晟，你欺人太甚！”
文鼎暴怒，双手举起，朝武长老横扫过去。
“你说对了，今天我就欺人太甚了。”
武晟显然是故意激怒文鼎，让毒素发作的更快。
“轰！”
说话的功夫，两人撞击到了一起，溅起了惊天的尘埃，地面上出现一座巨大黑洞。
整个山路，早已消失，几十里外的村庄很多村民走出来，眺望此处，没有一人敢上前。
都是一群普通人，一个余波就能杀了他们。
“噗！”
文鼎身体倒飞出去，口喷鲜血，毒素进入他心脉位置，脸上布满了黑气，模样看起来很是恐怖。
拿出几枚解毒丹吞服下去，效果很是一般。
柳无邪炼制的毒药，药性不是很强，一时半刻杀不死他们，却能像是附骨之疽一般，生长在他们的体内。
文鼎乃元仙九重，毒气都侵入心脉，何况是其他人。
汪幸等人迅速合围，将最后几人全部斩杀。
杀了所有人后，第一时间赶往这边，协助武长老，将文鼎围起来。
文鼎仰天长叹一声，没想到他堂堂元仙九重，居然落到这种地步。
想想还真是讽刺，他不是败在武晟等人手里，而是败在远处那名小小真仙境的手里。
文鼎岂能看不出来，所有的一切，都是柳无邪在操控，汪幸等人只负责执行。
“能告诉我他是谁吗？”
文鼎目光看向柳无邪，想要知道他是谁。
从出现到现在，一直伪装的很好，连他都瞒过去了。
毒气进入心脉之后，文鼎的战斗力，也就堪比元仙一二重，武长老一人就能轻松杀了他。
柳无邪一步步朝这边走过来，在文鼎二十步外站定，这是一个安全地带，文鼎想要偷袭，武长老可以第一时间将其阻击。
文鼎眼眸中流露出异样之色，刚才他确实有这个想法，等柳无邪靠近之后，跟他同归于尽。
轻轻摘掉脸上的面具，露出本来面目。
“柳无邪！”
文鼎发出一声惊呼，没想到这一切都是柳无邪搞出来的。
他们七人离开四方城的时候，柳无邪刚治好叶孤海不久，他们在家族看过柳无邪的画像，所以有印象。
最近一段时间柳无邪种种事迹，文鼎他们还不知道。
如果知道，不知道做何感想。
文鼎认识自己，柳无邪并不觉得意外。
“把须倪石交出来吧！”
柳无邪伸出手，让文鼎交出须倪石。
其他文家高手，已经被柳无邪吞噬掉，用来滋养太荒世界。
“你……你怎么知道须倪石！”
文鼎有些慌了，这次出去购买须倪石，除了族长及少数人知道，柳无邪是从何处得知。
“我不仅知道，还知道你们想要借助须倪石打造金仙器。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，笑吟吟的看着文鼎。
武长老等人听得云里雾里，显然他们还不知道文鼎等人这次出去的目的。
“告诉我，你是怎么做到的。”
文鼎脸上呈现死灰色，知道自己命不久矣，只想知道，柳无邪是如何让他们上当。
“很简单，我故意砸碎了桌椅，目的是为了留住你们。”
柳无邪没有隐瞒，就让文鼎做一个明白鬼。
后面的事情不用解释，文鼎也能猜出来。
柳无邪撞碎桌椅，袁江站出来打抱不平，给文家一种心理上的压制。
没有袁江出面，魁梧男子早就一拳砸死柳无邪，也不会有接下来的一幕，普通人在他们眼里，如同蝼蚁。
汪幸跟李大的出现，继续添油加火，文家既要面临袁江他们的讨伐，又要面临天蚀蟒的威胁，加上他们又很疲惫，肯定会造成一定的心神错乱。
看似简单，却需要强大的心理，面对元仙九重窥视，还能保持淡定从容，只有柳无邪才能做到。
文鼎从出现到现在，神识不知道查看柳无邪多少遍了。
“如此粗鄙的计划，竟然都能成功，是我们大意了。”
文鼎流露出一丝苦笑，整个计划破绽百出，他们偏偏还是上当了。
“确实粗鄙。”
柳无邪没有否认，因为时间太短了，能想到的只有这个计划，等他们进入四方城，再想击杀他们，几乎不可能。
“茶水又是怎么回事，为何他们没有中毒。”
文鼎想通其中关键所在，继续朝柳无邪问道。
“很简单，我给他们倒水的时候，是用左手提壶，给你们倒水的时候，用的是右手提壶。”
柳无邪将滚到一旁的铁壶拿起来，模仿刚才倒水的样子，又重新演绎了一遍。
“原来如此，毒药并不在水中，而是藏在你手里。”
文鼎苦笑连连，他们聪明一世，却糊涂一时，如此大的破绽，都没有发现。
毒药放在水里，是最低级的做法，瞒得过其他人，却瞒不过元仙九重。
“现在可以交出须倪石了吗！”
柳无邪该说的都说了，念及文鼎是元仙九重，才让他死一个痛快。
只要拿到须倪石，柳无邪就能借助须倪石的能量突破到真仙五重，这种好事，岂能错过。
“就算是死，我也不会让你们得逞的！”
说完，文鼎身体轰然炸开，化为漫天的碎肉。
最后时刻，选择了自爆，打算连带储物戒指一起炸开。
“吞天神鼎，给我吞噬！”
柳无邪突然笑了，趁着文鼎炸开的瞬间，迅速将其吞噬，就算这样，形成的余波，还是将武长老他们震伤。
不过没有性命之忧，休息两日就好。
储物戒指进入吞天神鼎，迅速被剥夺，刚裂开一道缝隙，就被压制下去。
一座漆黑的蘑菇云，升腾而起，相隔百里，都能看的一清二楚。
“大家都没事吧。”
武长老拍了拍身上的灰尘，朝其他人问道。
“我们没事！”
汪幸他们从废墟里面爬出来，只是受到一些轻伤。
“柳公子呢？”
文鼎自爆的速度太快了，毕竟是元仙九重，幸好仙气被毒气压住了，如果是全盛时期自爆，在场所有人都要死。
武长老等人四处寻找，终于在一片废墟之中，找到了柳无邪，发现他浑身是血。
当然！
这些是柳无邪故意装出来的，天罚之眼早就知道文鼎要自爆，并未拆穿罢了。
“柳公子，你没事吧！”
武长老急迫的问道，要是柳无邪有个三长两短，他们回去没法跟小姐交代。
“我没事，只是受到一些冲击！”
柳无邪轻轻弹了弹身上的灰尘，咳嗽几声，基本没有大碍。
“可惜了，文鼎自爆，连带须倪石一起毁灭。”
袁江流露出可惜之色，一块须倪石，价值无量，就这样白白浪费了，文家为了购买这块须倪石，一定花费了无数资源。
柳无邪心里笑开了花，这就是他的目的，让所有人都认为，须倪石跟文鼎一起炸碎了。
这样他就可以堂而皇之的炼化了。
诛杀文家七名高手，虽然是自己的计划，没有城主府的配合，根本不可能完成，按理说获得的宝物，应该跟城主府分享。
文鼎的自爆，直接成全了柳无邪。
“人没事就好，我们赶紧回去复命吧！”
武长老倒是没有太多的想法，能杀死文家七名高手，已经逆天了，至于宝物，并不在他考虑之内。
一行人继续易容上路，赶着兽车朝四方城出发。
此刻文家，文昌星容光焕发，就在不久前文鼎给他传递信息，明天就能返回四方城了。
“家主，不好了，太上长老还有文生他们的魂碑全部炸开了。”
一名执事匆匆忙忙跑到大殿，打断了家族会议，让文昌星很是震怒。
“你再说一遍！”
文昌星站起来，眼眸中散发出猩红之色，以为自己听错了，让看守魂碑的执事再说一遍。
“太……太上长老跟文生他们的魂碑全部碎了。”
执事匍匐在原地，一脸的紧张之色。
“什么！”
听到这个消息，文昌星一屁股坐在椅子上，脸上阴晴不定。
大殿中很多文家高层，对须倪石的事情并不知情。
“家主，大事不妙！”
一名元仙八重走到家主身边小声说道，看来他知道须倪石的事情。
整个大殿，陷入死一般寂静，谁也不敢说话。
文昌星身上杀意越来越浓，汇聚成一尊煞神站在身后，殿中每个人噤若寒蝉，生怕哪句话说错了，惹来杀身之祸。

第一千八百三十一章 炼化须倪石

四方城顿时变得风声鹤唳，镇守在外的很多文家高手，纷纷赶回来。
谁也不知道文家到底发生了什么，街道上突然变得有些萧瑟，很多商铺天色还没暗就选择关门。
有种风雨欲来的感觉！
柳无邪跟武长老他们半夜时分，从后门顺利返回城主府。
武长老跟汪幸他们去汇报情况，柳无邪则是回到自己的院子休息。
“无邪，你们这两天去哪里了？”
柳无邪刚回来，叶凌寒就出现了，这两天她一直提心吊胆。
“没事，我需要闭关一段时间，你替我护法。”
这里是城主府，柳无邪能信得过的人，只有叶凌寒，连叶孤海都不可信。
他要借助须倪石突破到真仙五重。
修为越高，对付文家的希望越大。
斩杀文穹，泄露一丝仙帝气息，对他来说，接下来可能要面临无休止的追杀。
唯有实力，才能在风雨动荡的仙界存活下来。
“好！”
叶凌寒点了点头，在柳无邪的院子里面住下来，不过住在旁边一座屋子。
盘膝坐在床上，太荒吞天诀运转，周围的仙气，像是潮水一般朝院子聚集。
书房内，叶孤海正在听，武长老还有袁江他们的汇报。
听到成功斩杀文家众人，叶孤海脸上流露出一丝震撼之色。
这次任务，叶孤海也不是太有把握，为了阻击文家，只能选择赌。
没想到他赌对了，没有柳无邪，须倪石今晚可能已经运到了文家。
“可惜须倪石炸开了，如果我们能得到，岂不是也可以炼制金仙器。”
袁江流露出可惜之色。
其他人没说话，都是一脸惋惜的表情。
“你们都想什么呢，那种情况下，能杀死文鼎已属逆天，还考虑什么宝物。”
武长老瞪了他们一眼，贪心不足蛇吞象就是形容他们几个。
他们险些死于文家之手，是柳无邪利用计谋，才坑死文家高手。
“城主大人，我们接下来怎么做，文家会不会怀疑到我们头上。”
汪幸开口问道。
文家这次损失惨重，肯定会暴怒。
这方圆千里，能威胁文家，只有城主府了。
虽然柳无邪他们都易容过了，现场肯定会留下一些蛛丝马迹。
每个人武技施展出来的招式都是固定的，比如武长老的江河万里，施展出来后，不论他们如何打扫战场，都无法掩盖掉深坑中残留的痕迹。
“静观其变！”
叶孤海沉吟了一下，说出四个字。
文家还在调查阶段，就算知道是城主府所为，也不敢大肆进攻，这次他们损失惨重，整体实力已经不如城主府。
“城主大人，我们为何不先下手为强，这时候攻打文家。”
武长老突然问道。
这个时候突袭文家，最合适不过，正好打得文家一个措手不及。
“强攻肯定是两败俱伤，还没到那个时候，我们要慢慢削弱他们的力量。”
叶孤海神秘一笑，想到那晚跟柳无邪的谈话，脸上就情不自禁流露出笑意。
商量一番后，武长老他们回去休息，叶孤海最终还是没有同意攻打文家。
一直到天亮时分，柳无邪院子上空的仙气，就没有停止过，不断地汇聚。
出现一个弧形漏斗，仙气形成液体，浇灌柳无邪的身体。
叶凌寒已经见怪不怪，默默的为柳无邪护法。
期间父亲来过一次，有事情跟柳无邪商量，却被叶凌寒拦在外面，任何人禁止入内。
拳头大的须倪石漂浮在吞天神鼎上空，魔焰一点点抽丝剥茧，抽取须倪石中的能量。
须倪石是一种罕见的陨石，是炼器好材料。
“这么大的须倪石，根本无法打造出来金仙器。”
柳无邪看着须倪石，喃喃说道。
文家为了找到这块须倪石，可没少花功夫。
想要打造出来金仙器，需要的须倪石，最少也要水缸大小才行，看来文家只知道须倪石能打造金仙器，至于需要多少，却不知情。
凌晨时分，文家派遣高手沿路调查。
终于在中午时分抵达那座山坡。
山坡已经不见了，留下的只是满地的伤痕，还有大战后的疮痍。
这些高手从那些细节里面寻找，终于从深坑中找到一些线索。
“是武晟的江河万里！”
一尊高级元仙境摸了摸被燃烧的石头，可以断定，这是武晟造成的。
“叶孤海，你竟然半路伏击我们文家。”
文家众多高手睚眦欲裂，尤其是那些知道须倪石的长老。
“奇怪，文鼎长老可是元仙九重，除非是叶孤海出手，不然没有人能击杀他们，仅凭武晟，根本不是文鼎长老的对手。”
刚才说话的那名元仙八重老者皱着眉头说道。
据他们所知，叶孤海这两日根本没有离开过城主府。
那诛杀文鼎的人又是谁？
没有人知道，从现场残留的气息判断，场中气息最高的就是文鼎长老了。
“我们回去！”
文家众高手纷纷返回四方城，将查到的信息如实禀告文昌星。
文鼎的死，成了一个谜团。
一直到下午时分，柳无邪终于迎来突破的契机。
太荒世界吸收大量的须倪石能量，变得无比充盈。
尤其是这次跟巅峰元仙交战，对柳无邪来说，也是一次飞跃成长。
以真仙四重境，抵挡住了元仙冲击，可谓是逆天。
仙气发出流水声，在柳无邪体内不断的流淌。
院子里面栽种的花草树木，争相开放，他们受到灵液的影响。
奇怪的是，须倪石还漂浮在吞天神鼎之中，并未全部溶解，柳无邪只剥夺了七成的力量，勉强够他突破到真仙五重。
为何不全部吸收？
须倪石回到柳无邪面前，双手刻画，从吞天神鼎中调动一部分力量将须倪石包裹起来，看起来跟完好无损的须倪石并无不同。
这又是天罚之眼的手段，利用精神力修复。
只是表象看起来跟完整的须倪石没有区别，实际内部大部分能量，早已进入太荒世界。
“不错，又可以坑文家一把了！”
看着恢复的须倪石，柳无邪嘴角浮现一抹坏笑。
坑死文家七名高手还不算，柳无邪这是打算把文家往死里坑。
不让他们家破人亡，决不罢休。
将须倪石收进储物戒指，柳无邪闭上眼睛，全力冲击真仙五重。
此刻文家！
大殿一片沉默，已经锁定是城主府所为，接下来该如何做，是攻打城主府，替文鼎长老报仇，还是隐忍下来。
每个人目光看向家主，只等他一句话。
“家主，发令吧！”
文家在外地的高手全部抽调回来，大殿几乎站满了。
得知文鼎长老死于城主府之手，每个人义愤填膺，恨不能立即杀到城主府。
“找到那个柳无邪的下落了吗？”
文昌星深吸一口气，平息内心的愤怒。
自从柳无邪来到四方城，文家就接连遭创。
文昌星怀疑，这次文鼎长老等人死亡，跟柳无邪有莫大的关系。
柳无邪在青炎道场种种举动，文家早就了如指掌。
文逸还有文奇他们的死，已经给文昌星提了一个醒，这个柳无邪很不简单。
面对青炎道场那么多导师的打压，柳无邪还能如鱼得水，不仅一点事情没有，还借助他们的资源帮助自己突破。
前后也就两个月时间而已，从小小天仙境一路攀升到真仙境。
这种突破速度，文昌星都不禁惊出一声冷汗。
真仙境也许很一般，四方城一抓一大把，但是短短两个月从天仙突破到真仙，柳无邪绝对是第一人。
项如龙他们足够妖孽，从天仙到真仙，也花费了好多年时间。
“一直躲在城主府！”
根据探子汇报，柳无邪从未离开过城主府。
“你还告诉我武晟他们也在城主府，为何出现在半路上。”
文昌星这几天情绪很不好，动不动就发怒。
一番话问住了负责打探消息的长老，低下脑袋，这是他的失误，文家才被打得措手不及。
“家主，我们难道就这么算了吗。”
其他长老很快岔开这个话题，接下来该做什么，必须要有一个明确的方向。
“调动所有力量，活捉柳无邪！”
文昌星深吸一口气，平息内息的愤怒，只要活捉了柳无邪，就能知道所有事情始末。
这些长老不敢反驳，纷纷离开。
大殿恢复平静，只有文昌星一人坐在那里，无边的杀意，弥漫整个大殿。
太荒吞天诀运转数百次，真仙五重大门终于浮现出来。
斩杀文鼎等人，除了获得须倪石，柳无邪还得到大量的仙石跟丹药。
可惜没有五品丹药，不然柳无邪可以继续突破到真仙六重。
能突破到真仙五重，已经很不满足了，倒不是太贪心。
五十万仙石炸开，化为精纯的液体，化为一条神龙，冲向真仙五重大门。
“轰隆！”
真仙五重大门发出猛烈的声音，震得柳无邪身体一晃。
天地一体境提升速度放慢，精神力提升速度也放慢了很多，应该达到一个瓶颈期了。
“再来！”
太荒世界开始咆哮，一道浩瀚的斧印出现，凌空劈砍下去。
斩下的那一刻，柳无邪身体传来撕裂般的痛苦，这尊斧印仿佛要冲出他的身体。

第一千八百三十二章 真仙五重

神秘斧印好像一直伴随着柳无邪，并非每次都能调动出来。
只有关键时刻，才会出现，至于隐藏在什么地方，柳无邪都不知道。
就像是烙印在他骨子里面，刻画在他魂海深处。
斧印以无坚不摧的力量，横扫而出，掀开了真仙五重大门。
“咔嚓！”
真仙五重大门炸开，化为无数碎片，消失在天地之间。
斧印消失，这一次柳无邪看清了，好像是沉入始祖树深处，继续滋养去了。
“斧印跟始祖树融为一体，这……？”
柳无邪一头雾水，斧印怎么会跟始祖树合并，难道他们之间也有联系？
境界突破，柳无邪没时间去考虑其他，以后在慢慢研究。
仙气像是洪荒猛兽，肆无忌惮的冲击，席卷整个太荒世界。
将吞天神鼎中的液体全部倒入太荒世界，斩杀文鼎还有文生等人，将他们炼化后，能量一直储存在吞天神鼎深处。
进入太荒世界的那一刻，柳无邪身体像是筛糠一样，不断地颤抖。
“好可怕的力量！”
将多余的能量，灌注到四肢百骸，用来打熬天地一体境。
“不愧是元仙境，蕴藏的能量太可怖了。”
柳无邪暗暗说道，身上气势攀升速度越来越快，险些冲开屋顶。
形成一道狂风，震得屋内窗户还有门户咧咧作响。
叶凌寒就站在院子里面，看着那些门户跟窗户不断拍打，脸上流露出震惊之色。
上次突破真仙四重，造成的气息让她还记忆犹新。
没想到突破到真仙五重，造成的气息要比四重强横两倍之多。
“难道他的身体是无底洞吗，可以无限制的吸收，换做一般的低级灵仙境，早已被撑爆了身体。”
叶凌寒心中暗忖。
“轰隆！”
太荒世界一张一合，陡然放大，应该是文鼎体内的元仙法则，壮大了太荒世界。
面积放大，意味着柳无邪的仙气更加浑厚。
血液如浆，在体内奔腾。
肌肉如同战鼓，发出咚咚声。
骨骼如神雷，发出炸鸣之声。
屋内的桌椅全部悬浮起来，漂浮在柳无邪四周。
面前出现一座黑洞，太荒吞天诀好像又迎来了质变，开始吞噬天地中游离的元素。
“好狂暴的吸取速度！”
柳无邪一脸震骇。
以前吞噬，大部分通过毛孔，还有吞天神鼎进入太荒世界。
现在不一样，太荒吞天诀直接掠夺，形成的黑洞，将周围的一切，吞噬一空。
城主府这一天时间，上至叶孤海，下至普通侍从，一次次从震惊当中苏醒过来。
一直到半夜时分，修为终于稳固下来，柳无邪站在真仙五重巅峰。
站起身子，犹如一条蛟龙苏醒，一个健步，出现在大门处。
踏出院子，叶凌寒还没休息，以免有人前来打搅柳无邪。
突破的时候，容不得一丝差池。
“谢谢你替我护法！”
柳无邪走到院子里面，发现叶凌寒一脸憔悴，替他护法这一天多时间，几乎不眠不休。
“恭喜你突破到真仙五重。”
每次看到柳无邪突破修为，叶凌寒都非常开心，反倒是希望自己突破慢一点，这样柳无邪就能追上来了。
现在她才发现，自己的担心完全是多余的。
这样发展下去，用不了多久，柳无邪就能追上她的步伐。
走到院子中心，抽出饮血刀。
这次起手式变了，不再是兑刀一刹，而是艮刀如山。
站在那里，像是一尊山岳，无边的厚重之力，涌向四周。
叶凌寒眼眸一缩，淡淡的威压，让她很不舒服。
艮刀如山并不是以速度著称，而是拥有山岳之力，给对方造成极大的压力。
不出刀则以，一出刀必定是雷霆山岳之力。
酝酿了半天，最终还是没有出刀，只是一个起手式，就抽干了他五成的仙气。
天麓神刀诀极其强横，每一招都蕴含天地之力，贸然施展，有可能会遭到反噬。
饮血刀迅速变化，兑刀一刹直奔叶凌寒而去。
出刀太快了，饶是叶凌寒是元仙境，还是被打的一个措手不及。
柳无邪居然借助元仙境来练刀。
“刷！”
寒光剑出鞘，横切出去，成功拦住饮血刀。
“锵！”
一阵火光四溅，柳无邪身体倒退数十步。
“你出刀的速度太快了，一般的灵仙境很难避开。”
叶凌寒收起长剑，一脸惊魂未定。
换做其他灵仙，刚才早已被柳无邪一刀封喉。
“刀速还是不够快，你利用元仙气势压制我。”
柳无邪对自己的刀速还是不太满意，让叶凌寒利用元仙压制。
“好！”
叶凌寒没有犹豫，释放出强横的元仙之势，周围空间顿时变得凝固起来，像是一尊大山，朝柳无邪碾压而下。
强压之下，柳无邪出刀速度大减。
这就跟腿上绑沙袋奔跑一个道理，增加重力，当沙袋撤掉，就会感觉脚步轻盈。
兑刀一刹出刀速度要比之前慢了十倍之多。
每一刀挥舞出去，都非常艰难。
但是柳无邪发现，自己对天麓神刀诀领悟越来越深刻，虽然出刀慢了，但是多了很多细节。
比如出刀的轨迹，柳无邪做了细微调整，发现高度也会影响出刀的速度。
一直到天亮时分，柳无邪耗尽了所有仙气，无力的坐在地面上，大口的喘息。
叶凌寒撤去元仙之势，拿出香帕替柳无邪擦汗。
仙气恢复之后，柳无邪继续出刀。
没有叶凌寒的压制，柳无邪出刀速度，要比昨晚快了三分之一，而且出刀更加刁钻。
出刀数百次，柳无邪这才收刀而立。
“你也累了，回去休息吧。”
柳无邪让叶凌寒回去休息，自己还有其他事情要做。
叶凌寒虽然不愿，还是离开了院子，回到自己住处。
目送叶凌寒离开，柳无邪迅速拿出易容材料，开始为自己易容。
化为一名三十左右汉子，借助鬼眸还有天罚之眼，成功避开大量城主府侍卫，顺利从后门离开。
没有人知道柳无邪离开了城主府，包括叶孤海在内。
行走在街道上，吞天神鼎锁住了他的太荒世界，没有任何气息外泄，就算是文家的人跟他擦肩而过，也休想发现他的身份。
穿过人流，柳无邪对四方城整体环境并不是很熟悉。
上次进入四方城，只待了几个时辰就离开了。
四方城整体规模虽不如东皇城，方圆几千里，也算是数一数二的大城了。
一座弧顶建筑出现在柳无邪面前，这是四方城最大的拍卖场：“擎戈拍卖场！”
柳无邪跑到拍卖场来做什么？
接待柳无邪的是一名五十左右老者，长着鹰钩鼻，模样看起来有些凶狠，让人望而生畏。
“我要见你们的管事！”
柳无邪说明来意，没有拐弯抹角。
“说明身份，我们管事才会见你。”
鹰钩鼻老者只负责接待客人，负责登记，让柳无邪说出身份。
“告诉你们管事，我有一个大买卖要做。”
柳无邪当然不会告诉他自己身份，嗓子变得有些沙哑，掩盖之前的声音。
“不好意思，我们管事很忙，不见任何人。”
接待柳无邪的老者下了逐客令，让柳无邪可以走了。
“告诉你们管事，须倪石他收不收。”
柳无邪说完，须倪石在自己手里一闪而逝。
接待柳无邪的老者眼眸一变，最近四方城风起云涌，都是因为须倪石，没想到在柳无邪手里出现了。
文家购买须倪石的消息也不知道是谁走漏了，如今整个四方城都知道，文家的须倪石被人抢走。
“你稍等！”
老者快步离开，留下柳无邪一人坐在原地。
等了约莫盏茶时间，老者去而复返，身后还跟着一名中年人，修为极高，达到巅峰元仙境。
“你跟我来！”
中年人没有多余的废话，让柳无邪跟他走，大厅不是谈话之地。
柳无邪暗中蓄力，跟在中年人身后，进入擎戈拍卖场深处。
“请！”
走到一座包间外面，中年人做出请的姿势。
柳无邪大步流星，进入包间之中。
这一路上，早就用鬼眸还有天罚之眼窥视过，周围没有其他人，也就是说，接下来谈话，只有他们两人知道。
包间大门关上，四周突然静下来，这座包间用特殊材料打造，神识无法将其穿透。
两人相视而坐，中年人收敛身上的气势，变得普普通通。
“我叫古意，擎戈拍卖场负责人，不知阁下怎么称呼。”
中年人先做自我介绍。
“我只是来合作的，至于身份，不便透露。”
柳无邪自然不会泄露自己的身份。
古意也没强求，这种事情他见多了，很多人拿一些见不得光的东西让他们拍卖，都会隐匿真实身份。
“你想要怎么合作？”
古意眼眸一直盯着柳无邪，发现柳无邪滴水不漏，面对他的眼神，表现的淡定从容，不像是装出来的。
对于古意的窥视，柳无邪视而不见，悄悄祭出精神力，周围气场陡然一变，一股骇然的力量涌出。
古意迅速收回神识，眼眸中闪过一丝震惊，没想到眼前这个不起眼的汉子，竟然是一尊绝顶高手。
想要让擎戈拍卖场心甘情愿的跟自己合作，柳无邪必须要展露出来一些手段。
古意收回目光，以平等的姿态跟柳无邪谈话。

第一千八百三十三章 一石激起千层浪

柳无邪利用天罚之眼，释放出一丝精神力，加上渗透出一丝仙帝意志，让古意顿时紧张起来，不敢有一丝怠慢。
跟擎戈拍卖场合作，不展露出来绝对的实力，对方第一会轻视，第二会黑吃黑，直接抢走柳无邪身上的须倪石。
气势一闪而逝，虽然很隐晦，对于古意这种高手，这股气息足够了。
震慑的目的已经达到，柳无邪这才从储物戒指里面拿出须倪石。
“我要寄卖这枚须倪石！”
柳无邪对着须倪石说道。
一般放到拍卖场有两种选择，第一种直接卖给拍卖场，至于以后卖多少，跟自己没有任何关系。
第二种属于寄卖，所卖的仙石，拍卖场抽走一成的利润。
看到须倪石，古意眼眸一缩，虽然知道柳无邪携带须倪石前来，亲眼见到，还是流露出一丝震撼。
须倪石这种东西，放到仙界中心地带，并不是什么珍贵物品，放到四方城，绝对是一等一的宝物。
“说出你的条件！”
古意神识穿过须倪石，能量很纯正，抬起头看向柳无邪。
“条件很简单，三天内举办一场拍卖会，须倪石卖出的仙石，擎戈拍卖场可以抽走三成。”
各大拍卖场开启，都有固定的日子。
没到日子，一般不会开启。
擎戈拍卖场距离下次开启，还有几个月时间，柳无邪的条件是让擎戈拍卖场三天之内开启一场盛大的拍卖会。
古意眉头微蹙，对于柳无邪这个条件似乎有些不满。
想到须倪石拍卖能得到三成利润，脸色恢复了一些。
须倪石价值无量，三成利润，绝对是一笔不菲的数字。
“这是文家那枚须倪石吧！”
古意既没有答应柳无邪，也没有拒绝，而是笑吟吟的看向柳无邪。
文家丢失一枚须倪石，还葬送七尊高手，古意早已知晓。
“不便透露！”
柳无邪摇了摇头，同样是既没承认，也没否认。
“你应该知道，拍卖须倪石，等于得罪了文家，他们甚至会怀疑，是我们劫走了须倪石。”
古意笑吟吟的看着柳无邪，反将了一军。
擎戈拍卖场的担心不无道理，虽然他们不惧文家，但是也没有必要得罪。
文家可是有神仙坐镇，真要死磕，也够擎戈拍卖场喝一壶。
尤其是现在的文家，像是一条疯狗，见人就咬。
“古前辈如果真有顾虑，也不会见我了。”
柳无邪淡定从容，脸上没有任何变化。
擎戈拍卖场如果担心跟文家冲突，也不会将他带到这里来，古意明显在故意刁难自己。
对于古意的刁难，柳无邪熟视无睹。
包间突然陷入寂静，两人谁也没说话，古意需要重新审视一下柳无邪。
眼前端坐的这个普通汉子心思缜密，善于揣摩人性。
“我可以答应你的条件，三天内开启一场盛大的拍卖会，不过你要回答我一个问题。”
古意答应柳无邪的要求。
“说吧！”
柳无邪已经有了心理准备，古意肯定不会答应的这么痛快。
“你贩卖须倪石的目的是什么。”
古意想要搞清楚，柳无邪贩卖须倪石的目的到底什么。
起初古意猜测柳无邪是城主府的人，但是很快又否掉。
如果柳无邪是城主府的人，须倪石的出现，文家必定想尽一切办法将其买到，城主府为何把自己送进火坑。
既然不是城主府的人，他又是如何得到须倪石的？
所以古意很好奇，想要搞清楚，柳无邪贩卖须倪石的真实目的。
“毁灭文家！”
柳无邪倒也没有隐瞒，目的很简单，覆灭文家。
听到柳无邪的回答，古意突然笑了，笑的很开心。
“有意思，越来越有意思了，我现在有些迫不及待赶紧开启拍卖会，想要知道，到底四方城的格局，将出现什么样的变化。”
古意说完站起来，拿出一份契约，留下自己的灵魂烙印。
灵魂契约一旦签订，谁也不得违背。
双方签订之后，柳无邪留下须倪石，静等拍卖会开启。
将柳无邪送出去，古意看着桌子上的须倪石陷入沉默。
“到底你是谁，这个时候拿出须倪石，显然于城主府不利，但目的又是毁灭文家，竟然连我都猜不透。”
古意收起须倪石，一脸自嘲的说道。
他自认自己智慧无双，但是跟柳无邪一番谈话，让他意识到，天外有天，人外有人。
回到街上，擎戈拍卖场并未派人跟踪。
来到一处茶楼，静静地喝着茶，看着街道。
文家这两日，大肆盘查，主要是发泄心中的怒气，很多商铺无辜牵连。
一直到旁晚时分，柳无邪这才返回城主府。
就在柳无邪回来没多久，一条重磅消息，从擎戈拍卖场散发出去。
“两日之后，拍卖须倪石！”
当擎戈拍卖场张贴消息出来的那一刻，整个四方城陷入疯狂。
倒不是须倪石多么稀有，因为所有人都知道，这枚须倪石关乎四方城格局。
文家第一时间收到消息，大量的信息反馈给了文昌星。
“家主，擎戈拍卖场突然出现一枚须倪石，是不是我们买到的那一枚？”
站在下首的那些长老开口问道。
擎戈拍卖场并未公布须倪石的来历，大家都在猜测，是不是文家这一枚。
“是与不是已经不重要了，我们要想尽一切办法，将须倪石买到手。”
文昌星阴冷的说道。
就算是文家的这一枚，他们文家还敢到擎戈拍卖场抢夺不成。
擎戈拍卖场同样有神仙境坐镇，他们文家虽然不惧，正面冲突还没有这个胆量。
其他长老沉默，家主说的没错，现在要紧是买下这枚须倪石，哪怕倾尽整个家族。
有了须倪石，文家就能炼制出来金仙器，到时候将横扫整个四方城，成为第一霸主。
顿时间！
四方城风起云涌，可谓是一石激起千层浪。
除了文家跟城主府之外，还有几个大家族，他们地位仅次于这两家的存在，估计也会参与进来。
谁能买到须倪石，意味着地位将暴增。
城主府！
叶孤海收到这个消息的时候，脸上露出意味深长的表情。
从武长老等人口中叙述，须倪石已经跟文鼎一起炸开。
那擎戈拍卖场冒出来的须倪石又是什么？
没有人解释的清楚，也许这枚须倪石，跟文家的须倪石并不是同一枚，这只是大家一厢情愿的猜测罢了。
事情怎么可能如此巧合。
武长老还有袁江等人站在下面，谁也没说话，听到这个消息，他们也很气愤。
如果这枚须倪石，真是从文鼎身上抢来的那一枚，那肯定落在柳无邪的手里，那柳无邪为何要放到擎戈拍卖场拍卖。
要是缺资源，跟他们说便是，城主府肯定会大力培养他，这样做到底意欲何为。
这也是武长老等人为何气愤的原因。
他们好不容易破坏了文家的计划，现在所有计划都打乱了，文家已经开始变卖一些产业，目的是买下须倪石。
“凌寒，你去将无邪叫过来。”
叶孤海没有发表意见，而是让叶凌寒去将无邪叫过来，确认一番便是。
叶凌寒点了点头，离开大殿。
柳无邪回到院子后，依旧在修炼，真仙境虽然有一定自保能力，面对元仙还有神仙，没有一丁点的胜算。
对于叶凌寒的到来，柳无邪并不觉的意外，甚至认为她比自己预料的要晚得多。
一般人收到消息，肯定第一时间找到柳无邪确认。
足足过去大半天时间，叶孤海这才让叶凌寒前来。
这是一个信号，证明叶孤海信任柳无邪。
“带路吧！”
柳无邪简单擦了一下汗，让叶凌寒带路。
叶凌寒欲言又止，几次想问，最终还是忍了下来。
“有什么想问的尽管问吧，能说的我不会瞒你。”
能感觉出来，此刻叶凌寒很痛苦，刚才大殿中很多人将矛头指向柳无邪，说他吃里扒外。
“须倪石是你让擎戈拍卖场寄卖的吗？”
叶凌寒转过身子，必须要搞清楚。
父亲跟武长老等人要是知道，肯定会迁怒于柳无邪。
“如果我说是，你会怨恨我吗？”
柳无邪看着叶凌寒的眼睛，想要知道她心里的想法。
“不会！”叶凌寒的回答，出乎柳无邪的预料，以为她会生气：“我相信你这样做，肯定有你的理由。”
经过这些日子相处，叶凌寒深知柳无邪的为人。
他真要陷害城主府，也没有必要冒险去斩杀文鼎，这里面肯定有自己不知道的原因。
“有你这句话足够了！”
柳无邪拍了拍叶凌寒的肩膀，示意她放宽心。
两人穿过庭院，来到大殿之中，叶孤海还有武长老等人还在商量对策，如何阻击文家拿到须倪石。
柳无邪的到来，大殿突然静下来，武长老还有袁江等人恶狠狠的瞪了一眼柳无邪，并没有出言指责。
“拜见叶城主！”
踏入大殿后，柳无邪朝叶孤海抱了抱拳。
“在城主府住的还习惯吗？”
叶孤海没有问及须倪石的事情，而是关心柳无邪的生活。
“多谢叶城主照顾，住的还习惯。”
柳无邪波澜不惊的回道，叶孤海不按常理出牌，也是一个老谋深算的人物。
“四方城传出的消息，你可知道？”
叶孤海转移到正题上，目光落在柳无邪脸上，想要看出一些端倪。
兄弟姐妹们，强烈推荐一本玄幻剑道小说《一剑独尊》一直爽到爆，我也在追，建议大家看看。

第一千八百三十四章 吃里扒外

每个人的目光都落在柳无邪的脸上，包括叶凌寒在内，想要听听他的解释。
“能让他们都出去吗。”
柳无邪蹙了蹙眉，大殿人太多，有些话不便透露，这里面有没有文家安插的奸细还是一个未知数。
“你们都出去吧！”
叶孤海示意他们都下去。
武长老他们虽然不愿，还是离开了大殿。
大殿中只剩下柳无邪跟叶孤海两人，显得很安静。
“坐吧！”
叶孤海也不着急，拍卖会要在两天后举办，他们还有时间应对。
柳无邪坐在叶凌寒刚才端坐的位置。
“叶城主不会也怀疑我吃里扒外？”
坐下后，柳无邪抬起头，朝叶孤海看去，嘴角噙着笑意。
“说说你接下来的计划。”
叶孤海如果怀疑柳无邪吃里扒外，他们两个也不会坐在这里聊天了。
他们都是聪明人，跟聪明人说话，省去了很多环节，无需拐弯抹角。
柳无邪之所以这样说，因为他的计划，需要叶孤海来配合。
只有叶孤海无条件的相信自己，计划才能推行下去。
所以！
叶孤海的信任，取决于柳无邪能否推倒文家，这很关键。
大殿方圆几十米，没有一个人，两人的谈话，持续了小半个时辰，一直到傍晚时分，大殿门户这才打开。
“柳无邪，枉我对你一番信任，你竟然吃里扒外，勾结外人，念你救过我一命，今天我也不杀你，立即滚出城主府，我不想再看到你。”
叶孤海一声咆哮，声音传出很远很远，惊动了整个城主府。
武长老他们虽然离开了，并没有走远，一直关注大殿的动向。
听到城主怒吼，他们恼怒无比，果然是柳无邪在里面搞的鬼，为何要陷害城主府。
每个人义愤填膺，只有叶凌寒，脸上很平静。
“哼，城主府忘恩负义，我不过拿着须倪石赚取一些资源而已，你们竟然将我驱赶出去，这城主府不待也罢。”
柳无邪说完，一甩袖袍，竟然朝城主府外面走去。
武长老他们迅速冲出来，要拦住柳无邪，他的举动，可能会将城主府拖进万丈深渊，岂能让他离开。
“让他走！”
叶孤海呵斥一声，让所有人不准阻拦柳无邪。
就这样，柳无邪堂而皇之的转身离开。
“父亲，对不住了，他走我也走。”
叶凌寒这时候出现，跟柳无邪站在一起，宁可背叛城主府，她也要跟柳无邪在一起。
“滚，你们都给我滚！”
叶孤海无比的暴怒，让他们赶紧滚，一刻不想看到他们。
两人出现在城主府大门外，踏出这座门，他们跟城主府没有任何关系了。
“你后悔吗？”
柳无邪看向叶凌寒，这一脚踏出去，可能就是万劫不复，文家无数高手守在外面，随时能取他们的性命。
“我不后悔！”
叶凌寒一脸坚定之色，这是她自己选择的路，哪怕付出生命，也在所不惜。
“好，那我们走！”
柳无邪昂首挺胸，叶凌寒快步跟上，两人消失在众人视线当中。
大殿外面，武长老他们急得直跺脚。
“城主大人，你为何不阻止他们，柳无邪既然吃里扒外，我们应该将他处死。”
袁江一脸不解之色，柳无邪虽然救过城主大人，但是这次做的事情，严重触犯城主府的威严。
放他离开，还真是便宜他了。
“先不谈这件事情，我们商议一下，如何跟文家抢夺这枚须倪石。”
叶孤海没有在这件事情纠缠下去，转身回到大殿，跟大家商议对策。
柳无邪离开城主府不久，加快了速度。
“无邪，我带你去一个地方。”
进入街道，叶凌寒拉着柳无邪，七拐八拐，穿过几条街道，进入一座庄园。
奇怪的是，柳无邪对于进入这座庄园，没有一点意外，仿佛早就在意料之中。
“这是父亲在我成年的时候送我一处庄园，这里有阵法守护，文家的人进不来。”
这是叶凌寒私人领地，连武长老他们都没有资格进来。
柳无邪点了点头，安心在这里住了下来。
城主府发生的事情，不到盏茶时间，就传到了文家。
短短几个时辰，文家凑到了上百万的仙石，还在变卖家产。
为了买到这枚须倪石，他们已经花空了家底，结果文鼎他们被人杀死了，不仅损失了仙石，也搭进去七名高手。
“家主，天大的好消息啊！”
负责打探消息的长老一脸笑意的冲进来，打断了文昌星他们。
“说！”
文昌星最近情绪很不好，难得听到好消息，脸色缓和了很多。
“就就刚才不久，柳无邪被逐出城主府，叶孤海险些出手杀了他，说他吃里扒外。”
打探消息的长老，将所有信息整理起来，一字一句的说道。
听到这个消息，大殿中所有文家长老都笑了，果然是柳无邪搞的鬼。
“家主，这会不会他们提前串通好的？”
站在文昌星身边一名长老站出来，总觉得事情有些不寻常，却又说不出来。
这名长老叫文轩，在文家地位仅次于文鼎，修为极高，达到元仙九重。
文轩还有一个称号，人称智多星，此人足智多谋。
其他长老没说话，因为他们也不确定，所以不好开口。
“我们安插在城主府的人有消息传回来吗？”
这些消息是不是城主府主动放出的，故意扰乱他们的视线，文昌星必须要搞清楚。
“这个消息就是我们安插的人传出来的，千真万确，武晟等人差点出手杀了柳无邪。”
负责打探消息的长老郑重的说道。
看来安插在城主府的探子绝非泛泛之辈，有可能是城主府中高层。
“大家怎么看？”
文昌星没下结论，想要听听大家的意见。
“家主，如果真是城主府故意放出消息，他们的目的又是什么？”
一名年轻长老走出来，他们可以反向推理，如果消息是城主府故意放出来，其目的是什么呢。
“如果是故意散发的消息，目的只有一个，让我们文家疯狂抢夺须倪石，从而哄抬价格。”
文轩开口说话了。
“我不这么认为，谁都知道，这枚须倪石我们文家势在必得，就算没有这个消息，我们也会势在必得。”
站在文轩对面的一名老者站出来，摇了摇头，难道没有这个消息，他们文家就不抢夺须倪石了？
显然不成立。
文轩皱了皱眉，竟找不到反驳的理由，因为对面长老说的有道理。
“如果消息属实，证明柳无邪吃里扒外了，那我们文家想要买到须倪石，恐怕没有那么容易，叶孤海肯定不会让我们得逞。”
刚才开口说话的那名年轻长老继续说道。
众人点头。
须倪石除了能炼器之外，本身也是一样不错的宝物。
之前是暗地里进行，现在摆到明面上，则是真刀真枪的争夺，就看谁的资源更雄厚。
“不管消息真与假，我们都按照计划行事，叶孤海肯定千方百计阻挠我们文家买到须倪石，所以我们只有一个选择，财富超过叶孤海。”
文昌星沉吟了一下，开口说道。
他说的没错，消息真也好，假也罢，他们文家都会拼尽全力抢夺。
其他长老纷纷点头，同意家主的观点。
“家主，既然柳无邪已经离开了城主府，我们要不要派人去抓他回来，这样我们自然就能掌握第一手信息了。”
年轻的长老往前一步，只要活捉了柳无邪，一切将真相大白。
“叶凌寒跟这个小子在一起，住进了城主府不远处那座宅院，里面遍布阵法，还有高手入住，我们很难攻打进去。”
负责打探消息的长老一脸无奈之色。
他们已经试过了，柳无邪出来的那一刻，就派人前去活捉柳无邪。
“杀他不急，等买到须倪石，不论是柳无邪，还是叶孤海，他们统统都要死。”
文昌星发出一声狞笑。
四方城几座城门，都有文家高手潜伏。
柳无邪想要离开，可不是那么容易，包括传送阵，都有文家的眼线。
随着城主府的消息流出，整个四方城，变得风声鹤唳。
柳无邪这两日很悠闲，每天喝喝茶，练练刀，很是惬意。
“拍卖会明天就要开启了，我们要不要前去。”
叶凌寒给柳无邪斟满茶，白了柳无邪一眼，这都什么时候，他还有闲情逸致在这里喝茶。
“当然要去！”
柳无邪放下茶杯，覆灭文家的计划已经开启，为了安全起见，他必须全程掌控。
任何一个环节出现纰漏，可能会反噬到自己。
当然！
柳无邪为了布置这个计划，已经推演了无数次，可以说是完美无瑕。
就算文家有通天之术，也很难破解，因为这是一个死局，除非文家放弃须倪石。
以目前态势来看，文家买到须倪石的概率极大，这短短两日，文家变卖了好几处产业，获取大量的仙石。
城主府这边，只是象征性的贩卖了几处不重要的产业。
拍卖会如约来到。
天色一亮，擎戈拍卖场已经人满为患。
他们不是冲着拍卖会来的，而是观看文家跟城主府之争。
这一场拍卖会，决定他们谁能笑到最后。
文家买到须倪石，城主府可能就要从四方城除名了。
相反，城主府想要在四方城站稳脚跟，只能抢到须倪石，反过来掣肘文家。

第一千八百三十五章  暴雨前夕

庄园内，柳无邪换上叶凌寒为他定制的崭新长袍。
穿在身上，显得玉树临风，整个人的气质，提升了好几倍。
真是人靠衣装马靠鞍。
柳无邪气质本来就出众，因为平时大部分时间，都选择青色长袍，看起来比较普通。
这套长袍，叶凌寒亲手为他制作，用紫色蚕丝一点点编制而成，冬暖夏凉，极为合体，将柳无邪完美的身材呈现出来。
一头乌黑的头发，被叶凌寒精心打理过，用相茎叶的根茎编造成的束发带，显得非常大气，还散发出淡淡的香气，很是好闻。
柳无邪几次拒绝，强行被叶凌寒摁在原地，只好随她去吧。
文家！
文昌星他们已经整齐待发。
“家主，叶孤海带着城主府所有高手前往拍卖场了。”
负责消息的长老将打探到的消息汇报给了文昌星。
“我们也出发！”
文昌星之所以等城主府先行，目的是想要知道城主府下一步动作。
……
花费了小半个时辰，叶凌寒终于为柳无邪装扮结束。
“我们不易容，就这样大摇大摆的进入擎戈拍卖场？”
柳无邪起身就要出发，叶凌寒连忙叫住他。
“这个时候，文家所有的精力都在拍卖场，高手必定随同，没有多余的精力来对付我。”
柳无邪淡淡的说道。
他说的没错，文家大批高手，早已进入擎戈拍卖场，主要是担心买到须倪石，城主府突然率领高手抢走。
除了留下几名长老镇守文家，文家高手几乎倾巢而出。
叶凌寒似懂非懂的点了点头，反正她现在对柳无邪是无条件的信任。
两人联袂离开庄园。
离开不久，一道影子悄悄跟上，这几日一直在庄园游荡，柳无邪早就知道，并未拆穿罢了。
不出意外，这道影子应该是叶孤海派人安排在这里的，目的是保护他们的安全。
街道上空空荡荡，几十年了，擎戈拍卖场很少有满座的时候。
今天不仅满座，还开辟了新的区域，将原本堆满杂物的地方都腾出来，可以说是人满为患。
那些未能买到入场券的修士，则是垂头丧气，聚集在擎戈拍卖场外面不肯离去。
还有不少路过四方城的修士，得知这场盛事，纷纷留下来，想要一睹究竟。
连附近几座大城都有高手赶来，他们两天前就收到消息了。
“没有入场券了，我们怎么办？”
两人确实畅通无阻的赶往擎戈拍卖场，没有遭遇文家的人伏击，看着面前的人山人海，叶凌寒秀眉微蹙，朝柳无邪问道。
这两日他们一直呆在庄园，并未出门，自然没有办法购买入场券。
“放心，会有人领我们进去的。”
柳无邪神秘一笑，就这样静静地站在远处，看着入口处那些叫嚣的人。
未能进入拍卖场的修士开始叫嚣，让擎戈拍卖场开辟新的区域，让更多的人进去。
等了约莫盏茶时间，负责接待的鹰钩鼻老者出现了。
“柳公子，叶小姐，请，我们已经为你们安排了独立的区域。”
鹰钩鼻老者做出请的姿势。
柳无邪也没客气，带着叶凌寒从另外一个通道进入擎戈拍卖场。
往常只有大人物进入此地，才会走这条通道。
经过两天酝酿，古意应该猜到那天的汉子就是柳无邪。
事情既然是柳无邪搞出来的，今日的拍卖会，柳无邪自然不能不来，所以一早就派鹰钩鼻老者守在外面。
穿过长廊，无边的嘈杂声，从拍卖场深处涌上来，拍卖还没开始，所以比较喧嚣。
拍卖场分为三层，最上面的一层，面积最小，划分好几个区域，坐在这里都是四方城有头有脸的人。
文家的人比柳无邪先到一步，占据了四分之一的区域，真正的高手如云。
文家对面，在叶孤海的带领下，城主府的高手也到了，在人数上，跟文家不分上下。
其他几个区域，分别是四方城另外几个家族，他们地位虽然不如文家跟城主府，却也不可小觑，分别都有神仙坐镇。
二楼坐的都是那些二流家族，还有一些小宗小派的头目，人数要比第三层多了很多。
至于第一层，那就比较嘈杂了，前来的都是普通人，大多是四方城的土著，修为并不高，主要是烘托气氛，没指望他们能花费大价钱买东西。
“两位请！”
鹰钩鼻老者带着两人穿过长廊后，进入第三层，的确是单独开辟出来的一座区域，成功的避开了文家跟城主府。
左边是文家，中间还隔着另外一个家族，文家想要过来，要横穿这个家族，右边是城主府，跟左边情况差不多，城主府的人想要过来，要翻跃一层护栏。
不论是文家还是城主府，想要对柳无邪发难，都非常之难。
擎戈拍卖场的安排，柳无邪很是满意。
“这是赏你的！”
柳无邪拿出一万仙石丢给这名老者。
“多谢柳公子！”
老者很客气，弯腰接过仙石，往后退了一步。
柳无邪跟叶凌寒坐下，周围没有什么人，比较空旷，只有他们两个，所以坐下来的那一刻，引来很多目光。
“是柳无邪跟叶凌寒！”
二层传来阵阵惊呼，他们全部抬起头朝柳无邪看过来。
三楼其他人目光跟着一起看向他们，左边区域，涌出无边的杀气，除了文昌星之外，文家所有人站起来，恨不能将柳无邪除之而后快。
城主府这边没有什么动静，武长老他们最多有些愤怒，还不至于杀了柳无邪。
其他几个家族，意味深长的看了一眼柳无邪，他们也搞不懂，柳无邪葫芦里面到底卖的什么药。
一人搅动四方城，让文家跟城主府变得风声鹤唳。
抢走文家的须倪石，不交给城主府，却交给了擎戈拍卖场寄卖，到底意欲何为？
这两天时间，无数智者都在揣摩柳无邪的心思，没有一人能猜透。
柳无邪这样做，不仅得罪了文家，也得罪了城主府，难道他不想活了吗？
不是他救过叶孤海，两天前就死在了城主府。
“这个柳无邪还真是胆大，竟敢孤身前来擎戈拍卖场，就不担心文家的人出手杀了他吗。”
二楼议论纷纷，拍卖还没开始，就当是消遣了。
“没看到叶凌寒在他身边吗，文家想要出手击杀柳无邪，叶凌寒肯定不会袖手旁观，那叶孤海自然不能看着自己女儿死于文家之手，到时候就不是碰撞那么简单，而是一场旷世之战。”
一名智者开口说道。
众人纷纷点头。
文家之所以不出手，也是这个考虑。
击杀柳无邪，除非能做到一击致命，不然就是一场混战。
混战的结果就是两败俱伤，最后反而成全了别人。
鹬蚌相争，渔翁得利！
不论是文家跟城主府，他们都不是傻子，岂能看不出这一点，所以都压抑内心的愤怒。
他们在等，等须倪石出场。
柳无邪就成功抓住了这一点，游走在他们两家之间，如同行走在刀尖上，稍有不慎，就是万劫不复。
“这个柳无邪到底从哪里冒出来的，从他出现之后，不论是四方城还是拜月城，因他死了很多人。”
不少修士是从拜月城赶来的，拜月城的事情，他们亲眼目睹，柳无邪斩杀文家二十三名高手。
之前的青竹帮，白虎商会，跟柳无邪都有密不可分的关系。
如今到了四方城，依旧是搅动风云。
文家已经有七名高手死于柳无邪之手，这早已不是什么秘密。
那可是元仙九重啊！
神仙不出，元仙九重放到东皇城，都是绝顶高手了。
“最近很多人都在调查他的背景，发现此人背景一片空白，甚至可以说，是凭空冒出来的。”
一些小家族成员摇了摇头，他们也想知道，柳无邪从什么地方冒出来的。
就这样一个不起眼的人，搞得两座城池都不得安宁。
如果他是绝顶高手倒也罢了，据他们所知，两个月前，柳无邪不过天仙境。
这种境界，在仙界属于垫底的存在。
短短两个多月时间，从天仙成长到真仙境，这种突破速度，颠覆了他们的认知。
时间一点点流逝，开始叶凌寒还担心文家的人发难，一直暗中蓄力，发现自己担心是多余的。
文家除了开始对他们怒目而视，再也没有看过他们。
因为临时开启的拍卖会，今天拍卖的东西应该不是很多，主要还是这枚须倪石。
距离拍卖会还有一炷香左右时间，已经人满为患，没有人继续往里走，大门缓缓合上。
整个拍卖场，隔绝了跟外界的联系，就算是四方城闹翻了天，擎戈拍卖场也感知不到，这里是一片密封的空间。
就算是通过通讯符，信息都无法传递出去，主要是保证拍卖的公正性。
如果某人因为仙石不够，通过通讯符沟通其他人，岂不是有失公平。
各大拍卖场都是如此，并非擎戈拍卖场独一份。
当年在朱雀星拍卖场坑太乙宗的时候，太乙宗将星球管辖权只能卖给拍卖场，而不是其他家族，因为他们之间无法相互联系，只有打开包间窗户才能攀谈。
就在拍卖场大门关上的那一刻，四方城传来剧烈波动。
从城主府深处，冲出来十多人，各个都是好手，武晟竟然也在其中，那拍卖场的武晟又是谁？

第一千八百三十六章 三计齐下

他们出现的那一刻，惊动了城主府周围那些居民，完全不知道发生了什么。
这些人直奔文家而去，气势汹汹。
文家只保留几名高手镇守，偌大的文家显得空空荡荡。
“轰！”
文家大门四分五裂，化为无数尘埃漂浮在空中。
突如其来的打击，打得文家一个措手不及。
谁会想到，文家会遭到袭击。
没有大批高手坐镇，武晟他们横冲直撞，路上拦住了那些执事全部被震死。
至于普通下人，武晟他们冲进来的那一刻，早就逃似得离开了文家。
不杀老人，不杀妇孺。
“武晟，你找死！”
从文家深处，冲出数名高手，修为一般，也就元仙六七重。
元仙九重全被家主抽调走了，进入擎戈拍卖场。
文昌星很谨慎，担心买到须倪石遭到城主府抢夺，才抽调所有人前往。
让文家这些人不明白的是，他们收到消息，叶孤海带着城主府的高手已经进入擎戈拍卖场了，那武晟怎么会出现在这里？
武晟他们也是不久前刚收到城主的命令，留下的这十多人，都是叶孤海绝对的心腹。
文家安插奸细在城主府，叶孤海不可能不知道，只是装作不知道而已，有时候需要这些奸细传递假的信息。
主要是怕武晟等人走漏风声，一直到拍卖会开启前面一个时辰，才公布了柳无邪的计划。
至于拍卖场中的武晟，自然是城主府其他人易容装扮，主要是迷惑文家。
“杀，一个不留！”
武晟杀心大起，这么多年，终于杀到文家内部，这一切都是柳无邪的计谋。
一个月前，文家用调虎离山之计，将叶凌寒骗回四方城，派出大量高手到葬龙山脉追杀柳无邪。
今日，柳无邪就用同样的计谋来对付文家，算是一报还一报。
这只是覆灭文家第一步而已，接下来还有一系列的打击，让文家无时无刻在恐惧当中度过，直到彻底灭亡。
人数上城主府完全碾压文家这边，战斗数百招，武晟还有袁江配合之下，将留守的文家高手尽数斩杀。
“时间有限，高于真仙境全部杀死，尽快找到文家宝库。”
武晟迅速下令。
所有人散开，展开了一场血腥的杀戮。
文家高于真仙境的弟子，全部杀死，断绝了文家的传承。
就算文昌星他们赶回来，文家也只剩下一个空壳，只有他们这些高层，下面的人都死的差不多了。
这一招釜底抽薪，有些歹毒，为了覆灭文家，柳无邪无所不用其极。
这个时候，不能有妇人之仁。
不是你死，就是我亡，柳无邪别无选择。
当文奇追杀他的那一刻开始，柳无邪已经给文家打上了死亡标签。
加上叶凌寒险些死于文曲之手，彻底激怒了他，将复仇提前了。
原本柳无邪打算等突破到元仙境，挨个找他们算账。
想要提前复仇，只有一个办法，借力。
借助城主府的刀，来覆灭文家。
借刀杀人，釜底抽薪，调虎离山，柳无邪三计齐出，才有这一幕。
不到盏茶时间，文家血流成河，文家的宝库也被找到，将里面的宝物全部搬空。
其实文家宝库没有什么东西了，大部分宝物，都变卖掉了，换成仙石，全部用来购买须倪石。
“我们兵分两路，我带五人去文家矿脉，袁江带人去毁灭文家在四方城的商铺跟产业，不要滥杀无辜。”
武晟严肃的说道，他们的目标是文家。
“出发！”
袁江没有多余的废话，他们一定要在拍卖会结束之前，完成这一系列的计划。
四方城各大家族，还有大量修士，他们都在擎戈拍卖场，留下的都是一群普通人。
袁江很轻松扫平文家几座商铺，抢走里面的资源，直接将其夷为平地。
武晟穿梭于山脉之中，找到文家矿脉之后，斩杀几名文家高手，霸占了这座矿脉。
柳无邪这是要彻底断绝文家的后路，难道他就不担心文家狗急跳墙，反扑城主府。
就算这些普通人死绝了，文家高层还在，他们才是文家的精锐。
既然柳无邪这样做了，自然算到了这一点，好戏才刚刚开始而已。
拍卖会已经开启了，由古意亲自主持。
往常拍卖，古意都是幕后操作，堂堂元仙九重充当拍卖师，还是第一次。
前面几样东西，只是一些丹药跟兵器，文家跟城主府并未参与，倒是其他家族偶尔出手，大部分都落入那些二流家族之手。
已经半个时辰过去，拍卖进行到一半左右。
大家都在等，等须倪石出现。
文昌星眉心一直再跳，这种感觉很不舒服，马上须倪石就要出来了，只能强忍内心的不安。
“家主，我怎么感觉有些不对劲呢？”
文轩坐在文昌星身边，总觉得有些不对劲，柳无邪太淡定了，淡定的有些可怕。
“你也有这种感觉？”
文昌星转过脑袋，以为只有自己有这种感觉。
因为就在不久前，文昌星除了大儿子坐在身边外，另外两个儿子，全被武晟杀死，才会心神不宁。
文轩也差不多，他的两个儿子死于袁江之手。
“会不会是家族那边出事了？”
文轩号称文家智多星，足智多谋，想事情要比其他人更长远，小声的说道。
文昌星眉头皱的更深了，家族那边只保留几名高手。
城主府如果要袭击，确实很难抵挡，不过城主府的高手都坐在叶孤海身边，没有其他人了。
“接下来拍卖的商品大家想必都等的不耐烦了。”
古意突然开口说话了，将文昌星还有文轩的思绪拉回了现实，须倪石终于要登场了。
就算他们心里有万千个不安，也要等买到须倪石再说。
整个拍卖场，瞬间安静下来，每个人看向拍卖区域。
只见一名侍女，手中端着玉盘，轻移莲步，款款朝场中走来。
无数目光聚集在玉盘上，包括叶孤海等人，他们一脸的热切。
大戏终于要登场了。
一枚小小的须倪石，竟然惹来这么多的事情，这是所有人没有预料到的。
玉盘上面披着一块红布，将须倪石盖起来，神识无法穿透进去。
柳无邪通过精神力，却能清晰地的看到须倪石。
叶凌寒有些紧张，突然抓住柳无邪的手臂。
须倪石关乎两家生死存亡。
虽然她知道柳无邪不会陷害城主府，事情走到这一步，已经不是哪个人所能左右的了。
连柳无邪也卷入进来，想要抽身而出，难于登天。
叶孤海听到这个计划的时候，流露出惊惧之色，被柳无邪的手段惊叹到了。
有勇有谋，智慧无双，这是叶孤海对柳无邪的形容。
既然柳无邪敢赌，叶孤海有什么不敢赌的。
文昌星突然紧张起来，双拳紧捏，目光死死的锁定玉盘，不论多少仙石，须倪石他必须要拿下。
文家期待这一天太久了。
其他辅助材料，他们早已收集齐全，只缺须倪石。
“大家应该知道玉盘中的东西了，这枚须倪石是有人委托我们擎戈拍卖场寄卖，不便透露寄卖的人身份，大家请见谅。”
古意很狡诈，虽然大家知道须倪石是柳无邪放在擎戈拍卖场寄卖，还是当着大家的面主动说出来。
这样既不得罪文家，也不得罪城主府，还真是一只老狐狸。
成功将矛头转移，古意话音一落，文家还有城主府所有人目光齐刷刷看向柳无邪，每个人都是怒目而视。
柳无邪彻底得罪了两家。
“古前辈，别废话了，赶紧起拍吧！”
不少修士按捺不住了，让古意赶紧宣布竞拍价。
现场可不止文家想要买下须倪石，其他几个家族，也是虎视眈眈。
气氛烘托的差不多了，古意掀开红布，拳头大的须倪石出现在众人面前。
“起价五十万仙石，每次加价不得低于十万。”
古意宣布了底价。
前面拍卖的那些兵器还有丹药，最高也不过卖到五十万。
这枚须倪石起价就五十万，喊出的那一刻，四周传来一阵倒吸凉气的声音。
不少人顿时偃旗息鼓，放弃争抢，五十万仙石，不是一个小数目了。
一般的二流家族，连参与进来的资格都没有。
只有四方城那些超一流宗门，比如文家跟城主府，才有资格竞夺。
“六十万！”
叶孤海表现的很急迫，古意话音一落，就赶紧喊价了，一副势在必得的样子。
这个表情正好落在文昌星等人眼中，更是确定，叶孤海誓死也要买下须倪石。
“七十万！”
文昌星还没喊价，坐在另外一个区域传来一道声音。
“是木家！”
四方城除了文家之外，木家也是一流家族，地位极高，家主也是神仙境，不过是神仙八重，比文昌星跟叶孤海略低一筹。
“八十万！”
文昌星报价了，不论对方出价多少，他们文家都会跟，所以谁先出价都无所谓。
“九十万！”
叶孤海继续报价，短短一个呼吸时间，价格飙升了接近一倍，如此恐怖的飙升速度，让人咂舌。
往常拍卖，大家都需要考虑一下。
这场拍卖会好像大家的仙石都太多了，多的送不出去。

第一千八百三十七章 拉锯战

就像是滚雪球一样，三家你来我往，一会叶孤海报价，一会木家报价，接着是文家。
谁也不肯后退半步，木家突然杀进来，既在所有人意料之中，又在所有人意料之外。
如今四方城格局，呈三足鼎立，城主府，文家，木家。
任何一家得到须倪石，都能迅速超越另外两家，所以谁也不希望被对方超过。
城主府跟文家争斗这么多年，一直相安无事，主要是因为木家的存在。
两虎相斗必有一伤，而木家作为第三方，自然成为最大的赢家。
所以这几年来，城主府跟文家，都是小规模的冲突，还没到生死相向的程度。
“一百六十万！”
叶孤海脸上表情很轻松，这些年城主府没有太大开销，手里积攒了不少仙石。
“一百七十万！”
木家家主面无表情，长相很古怪，像是一节木头杵在那里，很瘦很瘦，不注意以为是一节树干。
“一百八十万！”
文昌星同样是不紧不慢，三人加价的速度，从刚才激烈变成了拉锯战。
如果是木家拿到须倪石，文昌星倒也不惧，大不了跟木家商量一下，从他手里花费大价格购买。
落入城主府，那又另当别论了。
木家底蕴没有他们两家强大，还不敢正面得罪这两家，想要在这种情况下捡漏，难度很大。
木家在赌，赌他们两败俱伤，自己捡现成的。
“二百万！”
叶孤海突然加价，从一百八十万，提升到二百万，足足加了二十万。
直接告诉所有人，城主府势在必得。
按理说，叶孤海喊完价格，该轮到木家喊价了。
不知道为何，木家家主听到二百万后，目光意味深长的看了一眼叶孤海。
二百万仙石，对于木家来说，绝对是一笔不菲的数字。
柳无邪斩杀这么多人，才获得几百万仙石，木家乃四方城三大势力之一，每年的收入，起码也有几百万。
这里所指的几百万，并非木家家主一人所有，而是很多木家人都有份。
众人目光落在木家家主脸上，他如果放弃，则轮到文昌星报价。
文昌星也在等，如果木家退出，场中只剩下他们文家跟城主府角逐，那才是真正的白刃战。
“二百一十万！”
木家家主犹豫了三息时间，最终还是报价了。
三家加价这么久，古意从未开口，也没有扇动他们的情绪，静静地看着他们三家你来我往的争夺。
“二百三十万！”
文昌星也加价二十万，价格飙升的速度很快。
无形之中，文家跟城主府竟然达成了一致，目的是将木家赶出局，剩下他们两家角逐。
这就是拍卖场，一场无形的争锋。
敌对关系，竟然可以短暂的联合起来，着实让所有人大吃一惊。
城主府跟文家暂时联合，将木家打压下去，所有人都闻到了硝烟的味道。
“二百六十万！”
叶孤海这次加价三十万，继续给木家施加压力。
整个计划，不容一丝有失，叶孤海要加快速度。
再次轮到木家，现场又是一片沉默，整个拍卖场，寂静无声，只有大家的喘息声在空中回荡。
一日前！
叶孤海手里出现一份报告，这份报告，是他按照柳无邪要求收集。
里面记录了木家一年的收入，还有木家能调动的资源，非常的详细。
知己知彼，才能百战百胜，从报告中能看出来，木家的底线是三百万。
超过这个数字，木家可能就要退出了，所以叶孤海尽快将价格调整到三百万上去。
文家的收入，叶孤海了如指掌，这几日文家做了大面积调查，贩卖了几处产业，文家现在能调动的仙石，估计在四百万左右。
叶孤海手里有多少仙石，他们两家估计也心知肚明。
“二百七十万！”
这一次木家报价很痛快，依旧是加价十万。
“三百万！”
轮到文昌星，跟叶孤海一样，加价三十万。
四周传来一阵阵倒吸凉气的声音，四方城拍卖场第一次出现三百万的天价。
听到这个数字，木家家主身体像是泄了气的皮球，跟叶孤海调查的信息差不多，超过三百万，他们木家可能就会放弃。
这是底线，毕竟一枚须倪石无法炼制出来金仙器，还需要其他辅助材料。
文家这些年收集的差不多了，而木家跟城主府，就算买到须倪石，也需要好几年的时间去准备。
“三百一十万！”
叶孤海还在有条不紊的报价，不过这次只加了十万。
已经达到心理预期，现在要做的是，让文家多出点血。
时间一点点流逝，叶孤海报完价已经过去五息时间，木家那边迟迟没有动静。
无数目光落在木家家主脸上，后者无动于衷。
古意也不催促，按理说，这时候他应该喊价，三次无人应答，则算成交。
“我们木家退出！”
木家家主宣布退出竞夺。
当木家家主宣布退出的那一刻，柳无邪突然松了一口气，他的计划，已经成功了九成，还差最后一关。
而这一关，并不在拍卖场。
木家已经退出，大家的目光自然而然的落在文昌星的脸上。
“叶孤海，只剩下我们两家了，不论你喊价多少，我们文家都跟下去。”
文昌星几乎是一字一顿的说出来，这枚须倪石，他们文家要定了。
“真是笑话，拍卖会价高者得，想要买到须倪石，那就看看谁的仙石数量更多。”
叶孤海强势反击回去，拍卖这才进入白热化阶段，刚才只是热身。
“三百五十万！”
文昌星不愿意过多废话，直接加了四十万，将价格飙升到三百五十万大关。
文鼎他们从外界买回来，也不过花费了三百万左右，这枚须倪石，已经超出他的价值了。
现在已经不是价值的问题，是关乎生死存亡。
就算有再多的仙石，被对方碾压下去，还不是死路一条。
当文昌星报价三百五十万的时候，叶孤海脸上明显流露出一丝狰狞之色，正好落入所有人眼中，看来他也快要接近极限了。
时间像是流水一般，缓缓流淌，众人也不催促，反倒是希望拍卖持续的时间长一点。
殊不知，叶孤海在故意拖延时间。
按照他的推测，武晟他们，应该接近尾声了。
“三百六十万！”
叶孤海艰难的报出自己的价格，依旧只加了十万。
相比之下，文家的气势，明显碾压城主府一头。
开始竞拍的时候，叶孤海气势很足，现在情况反过来了，文家迎头赶上。
“三百七十万！”
文家没有任何停顿，迅速加价，不过这次加了十万。
很快又轮到叶孤海，一些着急的人开始催促了。
在场很多人，是文家的附庸者，他们迫切的希望文家买到须倪石。
“叶城主，是不是没有仙石了，既然没有仙石就赶紧放弃吧。”
一些好事者让叶孤海赶紧报价，语气中充满着讥讽之意。
三百七十万，不是一个小数目了，城主府想要拿出来，也要伤筋动骨。
文家不贩卖产业，根本凑不齐这么多仙石。
“文家威武，打压了所有人，成功获得须倪石。”
下面有人开始庆祝，为文家加油助威，不断给城主府施加压力。
叶孤海这边，除了愤怒，好像没有太多的表情。
叶凌寒很紧张，不断的给父亲使眼色，让他放弃，一旦他加价，文家放弃，所有计划岂不是泡汤了。
“三百八十万！”
叶孤海是捂着胸口报出来的，说完，一口鲜血喷出，估计是被气的。
堂堂神仙，竟遭到他们的嘲讽。
“城主！”
坐在叶孤海身边的武晟连忙上前，示意城主放弃吧，不要再争了。
“四百万！”
文昌星嘴角浮现一抹冷笑，叶孤海的样子不像是装出来的，是真的受到外部刺激。
演戏就要演全套，叶孤海刚才故意气走攻心，才喷出一口鲜血。
文昌星这个老贼可是神仙九重，想要瞒过他不容易，必须要假戏真做。
又轮到叶孤海报价了。
“城主，我们怎么办，不能让须倪石落入文家之手。”
袁江他们一脸为难之色，看着城主被气的吐血，恨得咬牙切齿，又不甘心须倪石落入文家手里。
武晟他们围着叶孤海，每个人睚眦欲裂。
他们的表情，落入文家所有人眼里，文昌星一脸的痛快之色。
文家那些长老很是开心，虽然花费了四百万仙石，只要灭掉城主府，用不了多久，这些仙石不仅会赚回来，而且还会翻倍。
“四百万第一次！”
看到情况差不多了，古意这时候开始喊价。
“四百万第二次！”
间隔几个呼吸时间，古意第二次喊价。
每个人心都揪起来，尤其是文家，生怕叶孤海继续报价，因为四百万已经接近他们的极限。
叶孤海如果继续跟下去，文家可能就要放弃了，因为他们手里的仙石，只有四百万多一点。
拍卖场价高者得，没有人情可讲。
“叶城主，难道你甘心放弃这枚须倪石吗？”
古意没有第三次喊价，而是看向叶孤海，最终确认一下。
“咳咳咳……”
叶孤海突然干咳起来，又是一口鲜血喷出，强忍着拿出一枚丹药吞服下去，脸色这才好看了一些。
“古管事，我能从擎戈拍卖场借一百万仙石吗？”
叶孤海目光看向古意，打算问他借一百万仙石。

第一千八百三十八章 不要冲动

叶孤海当着所有人的面，问擎戈拍卖场借一百万仙石。
听到这个消息，文昌星终于松了一口气。
“实在抱歉，擎戈拍卖场没有个先例。”
古意做出一副抱歉的表情。
倒不是擎戈拍卖场不借，而是一旦借了，拍卖会将进行不下去了。
借给了叶孤海，那文家要是开口借，擎戈拍卖场就没法拒绝，这样又陷入死循环了。
你借一百万，他也借一百万，最终还是难分胜负。
索性如此，谁也不借。
叶孤海脸色极其的难看，擎戈拍卖场不肯借他仙石，难道要眼睁睁的看着须倪石落入文家之手。
“难道天要灭我城主府吗？”
叶孤海仰天长叹，等于放弃了须倪石之争。
不少人暗自窃喜，也有人暗自伤悲。
城主府失败，意味着依附城主府的那些势力，将遭到清洗。
“四百万第三次！”
最终，古意第三次喊价，须倪石最终被文家以四百万的价格买走。
直到这一刻，文家所有人才松了一口气。
虽然花费了四百万仙石，但是值得，他们很快就能赚回来。
拳头大小的须倪石送到文昌星面前，后者验货之后，发现没有什么问题，须倪石中蕴含的能量极其的强横。
唯一让文昌星疑惑的是，须倪石上面覆盖极强的精神力。
他虽然是神仙境，只是从书籍上阅读过须倪石，这还是第一次见到，所以也没太在意。
货款两清，文昌清拿出四百万仙石，将须倪石收进储物戒指。
花费四百万买走原本属于自己的须倪石，关键这些仙石，最终还会落入柳无邪的手里，文昌星感觉无比的憋屈。
“我们走！”
时间紧急，文家要尽快赶回去，用最快的速度，将金仙器炼制出来。
拍卖会宣告落幕！
叶孤海带着众人站起来，跟在文家身后，朝拍卖场外面走去。
其他人陆陆续续离开，街道上到处都是人影，打探拍卖会结果。
鹰钩鼻的老者出现，带着柳无邪跟叶凌寒进入一座包间，古意已经等候多时。
“柳公子，请坐！”
踏入包间，古意连忙站起来，做出请的姿势。
就在打开拍卖场大门的那一刻，无数信息传递进来，自然也传递给了古意。
短短一个多时辰，文家惨遭毁灭，各处产业被抢夺一空，几座重要的矿脉易主，大量精英弟子惨遭杀死。
一道道消息，像是狂风一样，瞬间席卷整个四方城。
直到此刻古意才明白柳无邪的意图，借助拍卖会，来消灭文家的力量。
唯一让古意不明白的是，就算柳无邪灭掉文家那些普通弟子，只要文昌星还有那些高层还活着，必定想尽一切办法反扑，到时候还是两败俱伤。
眼前这个不起眼的青年，举手投足之间，数千条生命因他而消失。
柳无邪也没客气，坐在古意的对面，叶凌寒坐在柳无邪身边。
“这是三百五十万仙石！”
古意拿出一枚储物戒指，推到柳无邪面前，足足三百五十万。
柳无邪眉头微蹙，按照他们之间的约定，拍卖的仙石，擎戈拍卖场抽走三成，为何只拿走了五十万，让他很不解。
“古前辈是不是还有话要说。”
柳无邪看了一眼储物戒指，笑吟吟的看向古意。
对方这样做，肯定有什么目的，明显有讨好的意味。
经历这件事情之后，古意重新审视了一番柳无邪，这样的人只适合做朋友，不适合做敌人。
从局面上来看，柳无邪肯定还有后手，文家危矣。
“抽走的五十万仙石，只是正常开销，举办这场拍卖会，我们只想结交你这个朋友。”
古意已经将话说的很明白了。
开启一场拍卖会，需要大量的仙石支撑，尤其是突然开启，需要大量的人力跟物力。
看似擎戈拍卖场抽走了五十万，实际他们压根就没有赚什么。
柳无邪明白了古意的意图。
看来文家覆灭的消息，已经传到古意耳里。
擎戈拍卖场的底蕴，跟文家相差无几，柳无邪想要覆灭他，并不难。
第一时间，古意改变了态度，结交柳无邪。
“那我就不客气了。”
柳无邪收走储物戒指，他也不想到处树敌，能结交擎戈拍卖场，没有坏处。
“外面现在很热闹，我就不耽搁柳公子跟叶姑娘了。”
古意站起来，没有多挽留柳无邪，这个时候，外面应该非常的热闹，他也不想错过这场好戏。
两人离开包间，在鹰钩鼻老者带领之下，从另外一处通道，离开了擎戈拍卖场。
正如古意所说，此刻拍卖场外面喧闹无比，而且是剑拔弩张。
“叶孤海，你这个卑鄙无耻的小人，竟然趁着拍卖会这段时间，派人袭击我们文家。”
文昌星刚踏出拍卖场，怀中的通讯符就亮起，是留守家族的长老给他传过来的。
其他长老怀中的通讯符纷纷跟着亮起来，传递出来的信息一模一样，城主府袭击了文家，端了他们的老巢。
从拍卖场还有源源不断的修士走出来，听到这个消息，全部震惊在原地。
“城主府这招釜底抽薪也太狠了，断绝了文家的后路。”
周围聚集大量的修士，他们暗暗议论。
武晟他们完成任务后，早已守在拍卖场大门处，叶孤海出现的那一刻，迅速汇合上来。
之前站在叶孤海身边的那些人，纷纷摘下面具，他们不过城主府一些管事。
看到这一幕，所有人都醒悟过来。
叶孤海身边那些人，全部是乔装打扮，目的是迷惑文家，武晟还有袁江等人，压根就没有进入拍卖场。
双方僵持在原地，文昌星虽然买到须倪石，却一点开心不起来。
“你们文家这些年做了多少龌龊事还用我一一细数吗，谁才是卑鄙无耻的小人，大家有目共睹。”
成王败寇，胜者为王，自古以来都是这个道理。
文家口碑很不好，开设妓院赌场，贩卖奴隶，培养杀手组织，这些事情四方城人人皆知。
尤其是这段时间，文家大肆搜查，殃及太多无辜的人。
柳无邪跟叶凌寒没有出现在场中，而是站在远处一座高楼上，静静地看着场中事态发展。
“这就是你的计划？”
看到这一幕，一股凉气从叶凌寒脚底直奔后脊梁骨。
短短一个多时辰，几千人悄无声息的消失了，这一切都是自己身边站着的这个男人造成的。
“计划刚成功一半，继续往下看吧！”
柳无邪笑而不语，杀人不见血，才是最厉害的杀人术。
自始至终，柳无邪都是一个旁观者。
叶凌寒不禁打了一个激灵，回想起她跟柳无邪之间的一幕幕，如果当时坚持斩杀柳无邪，那现在城主府的遭遇，会不会跟文家一样。
双方人马僵持不下，文家没有出手，叶孤海自然也不会出手。
“家主，我儿子死了，我要报仇，我要杀光他们。”
一名长老冲出来，他几个儿子还有小妾，全部死于武晟之手，双目猩红，欲要冲出来，将城主府的人斩杀殆尽。
“不要冲动！”
文轩拦住了这名长老。
“你为什么要拦住我！”
冲出去的长老质问文轩，这都什么时候了，还要隐忍多久。
文轩强忍着内心的杀意，他的两个儿子同样死了，理智告诉他，这时候不能冲动。
且不说他们能不能取胜，就算取胜，也是惨胜，守在一旁的木家，会瞬间蚕食他们两家，他们文家又能剩下什么。
“家主，我们先回去！”
文鼎死了之后，文轩地位极高，让家主先回到家族再说。
“文轩，你这是什么意思，难道任由杀人者逍遥法外。”
好几名长老忍不下去了，直接开喷，丝毫不客气，他文轩怕死也就罢了，他们不怕死。
“文轩长老的意思，我们得到了须倪石，等炼制出来金仙器再报仇也不迟。”
那名年轻的长老解释道。
这时候冲上去，只是逞一时之快。
周围那些人点了点头，认为文轩很有大局观。
文昌星双拳紧捏，无边的杀意，汇聚成滔天洪流，导致周围空间不断塌陷，场面恐怖无比。
“从现在开始，我们文家全面跟城主府开战。”
文昌星当众宣布，从这一刻开始，双方不死不休。
“文昌星，当我们城主府怕了你们不成。”
武晟长出来，发出一道嘲弄声。
他们文家已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。
场中的气氛再次紧张起来，火药味越来越浓。
站在不远处的木家，则是一副笑嘻嘻的样子，甚至暗中派人煽风点火，逼着他们开战。
不论是文昌星还是叶孤海，他们都很理智，岂能不知道，这一切都是木家在唆使。
“你们说，这一切是不是那个叫柳无邪搞出来的？”
人群议论纷纷，奇怪的是，发生这么大的事情，柳无邪居然没有现身。
“不可能吧，他不过小小真仙境，怎么可能做出如此疯狂的事情来。”
没有人能联想到柳无邪的身上，都认为柳无邪也不过叶孤海手中的一颗棋子。
至于众人怎么想，柳无邪压根不在乎，这样更好，自己可以置身事外。
过刚易折,柔则长存。强势的人未必是强者。
一个真正聪明的人,是懂得如何隐藏自己。

第一千八百三十九章 石龙剑

纵然文家有万千杀意，在文轩的劝说之下，那些长老逐渐接受。
这时候出手，最大的获益者并非他们文家，有很大的概率在冲突中彻底覆灭。
看到文家逐渐平息下来，木家那边流露出失望之色。
“可惜了，如果他们爆发大战，我们木家可以坐收渔翁之利，趁着他们两败俱伤的时候，全部收割，属于两家的地盘，全部落入我们木家之手。”
木家太上长老语气中带着一丝惋惜。
这种机会千载难逢。
就算文家强行出手，叶孤海也想好了对策，带领众人退回城主府，按照柳无邪的计划，还没到跟文家全面开战的时候。
至于什么时候开战，柳无邪没说，叶孤海也没问。
“我们走！”
文昌星带着文家所有长老，退回文家。
这个结局，在大家意料之中，达到神仙境，考虑问题不能只顾着个人仇恨，要从大局出发。
看着文家的背影，城主府这边松了一口气。
“我们也回去！”
叶孤海带领众人返回城主府，必须要做好防范，这几日文家肯定会全面反扑，抢占城主府的产业。
一道道命令下去，叶孤海全部收缩，将大批高手抽调回来，一些不重要的产业，主动舍弃。
古意脸上流露出一丝失望，以为两家会开战。
目光情不自禁看了一眼远处高楼，柳无邪跟叶凌寒已经消失了，回到自己的庄园。
接下来的日子，四方城风声鹤唳，草木皆兵。
街道上经常看到鲜血，文家开始反扑，几名城主府侍卫莫名其妙死亡。
文家高手也有陨落，双方展开了拉锯战。
柳无邪每天就在庄园喝茶，晒太阳，修炼刀法，艮刀如山已经能调动出来，只是半招而已。
“无邪，这都三天了，我们城主府损失了好几名侍卫。”
叶凌寒很是焦急，看着柳无邪一脸悠闲的样子，忍不住出言问道。
“想要浴火重生，就要经历阵痛。”
柳无邪倒是不以为意，大战怎么可能不死人，显然不现实。
他是普通真仙，不是神，能做的是尽可能减少城主府伤亡，却无法做到零死亡。
那些侍卫，每天要运送一些食物回到城主府，自然而然会被文家盯上。
经过几番冲突之后，每天叶孤海都会派元仙九重护送，伤亡终于止住了。
叶凌寒也知道，相比起文家，城主府的损失，根本不算什么，主要是担心文家炼制出来金仙器。
“我们什么时候才能离开四方城。”
叶凌寒每天都在担惊受怕中度过，想要尽快结束这种煎熬。
“应该快了！”
柳无邪也着急，结束四方城的事情，可能就要离开东皇城了。
叶孤海在等！
柳无邪在等！
木家在等！
古意在等！
所有人都在等！
至于等什么，大家心知肚明，文家买走了须倪石，肯定在加紧炼制金仙器。
文家一座超级炼器室，虚空上漂浮一柄长剑，文昌星三天三夜不眠不休，终于将辅助材料融入长剑之中。
炼器室四周，还站着好几名长老，各个修为高深，都是元仙九重。
炼制金仙器，仅凭文昌星一人很难完成，需要他们来配合。
“还差最后一步，将须倪石融入石龙剑，就能炼制出来金仙器。”
文昌星眼眸猩红，散发出无边的杀气。
修炼室外面布置重重阵法，还有大量的高手巡逻。
以免城主府派人偷袭这里，破坏他们炼制金仙器。
文家上空出现一层防御罩，防御大阵已经开启，城主府想要攻入进来，也不是那么容易。
“家主，我们有把握吗？这会不会又是柳无邪的计谋。”
这些长老真的怕了，自从认识柳无邪之后，他们文家一次次受挫。
传承几百年的家族，居然会毁在一个小小的真仙境手里。
“他能有什么计谋，还能冲入文家破坏我们炼制不成。”
站在右侧墙角的长老嗤之以鼻的说道。
这几天他们想破了脑袋，也想不到柳无邪接下来的计划是什么。
“这枚须倪石会不会有问题？”
文轩开口说话了。
一语惊醒梦中人，文昌星迅速拿起须倪石，开始仔细检查，须倪石看起来很正常，没有一点问题。
越是这样，他们越是紧张，反倒是希望须倪石出现问题。
“里面没有灵魂烙印，也没有其他物质。”
文昌星检查了盏茶时间，一脸确定的说道。
“既然没有问题，那我们加紧炼制，替死去的弟子报仇。”
左侧的长老忍不住了，赶紧将石龙剑炼制出来，杀光城主府所有人。
为了炼制这柄石龙剑，他们文家耗尽了所有的家底。
“要不我们放弃炼制吧，静静发展几百年，我们文家还能重新崛起。”
文轩还是不确定，那种不安的感觉让他很不舒服，建议家主放弃炼制石龙剑。
“文轩，你到底什么意思，三番五次阻止我们报仇，到底意欲何为，还是你已经被叶孤海收买了。”
左侧长老暴怒，就差指着文轩的鼻子破口大骂。
文轩现在是有苦难言，知道大家报仇心切，就怕他们被报仇的火焰遮挡住了双眼。
人在这个时候，最容易做出冲动的事情。
“家主，赶紧炼制吧，就算炼制失败，我们文家最多损失一些仙石而已。”
右侧的长老开口说道，催促家主赶紧炼制。
他们文家等不起了，多等一天，他们内心就多承受一分煎熬。
在其他三名长老催促之下，文轩只能叹息一声。
文昌星双手结印，将须倪石注入到石龙剑之中。
须倪石开始溶解，化为恐怖的力量，钻入石龙剑之中。
奇怪的是，附着在虚拟上的精神力，一直都存在，跟随着须倪石一起进入石龙剑内部。
“为何须倪石的能量弱了很多。”
文昌星疑惑的说道，按照书中介绍，须倪石的能量不可能如此之弱。
却不知道，须倪石中七成能量，早已被柳无邪剥夺，帮助他突破到真仙五重境。
他们只是怀疑而已，并没有在意，就算不能炼制出金仙器，半步金仙器也足以镇压叶孤海。
庄园内！
柳无邪突然站起来，眼眸变得无比凝重。
“去通知叶城主，准备收割。”
柳无邪对着空气说了一句，他相信有人会去通知叶孤海的。
就在柳无邪话音一落，一道黑色影子悄无声的离开。
叶孤海这几日同样是紧绷着神经，他在等柳无邪的信号。
一道黑色影子出现在叶孤海面前，单膝跪地。
“准备收割！”
黑色影子将柳无邪的话原封不动的说出来。
听到这个消息，叶孤海脸上流露出疯狂之色。
“天罚之眼，看你的了！”
柳无邪站在院子中间，恐怖的精神力蔓延，竟然沟通了须倪石中的精神力，两者之间，产生了莫名的联系。
面前的视线一点点变化，柳无邪看到石龙剑的内部。
“长剑不错，可惜就要毁灭了！”
柳无邪笑了，笑的很邪魅。
叶凌寒就在远处，当柳无邪流露出这个笑容的时候，她知道，大战终于要开始了。
城主府！
大批高手整装待发。
就在刚才不久，叶孤海下达了命令，准备进攻文家。
“城主大人，我们什么时候出发！”
武晟有些按捺不住了，为何城主还不下令。
叶孤海没说话，目光眺望文家方向。
流淌在石龙剑中的精神力，开始一点点汇聚，形成一枚奇怪的纹路，钻入石龙剑深处。
随着须倪石能量涌入进来，石龙剑气势逐渐攀升，朝半步金仙器发展。
恐怖的金仙法则充斥炼器室，文昌星脸上流露出一丝喜色，他们终于要成功了。
其他几名长老，兴奋之情溢于言表，只有文轩，紧皱着眉头。
那种不安越来越清晰，文轩感觉自己快要捕捉到了。
精神力犹如水流，穿梭于石龙剑，一道诡异的纹路，出现在石龙剑内部。
这是器纹，石龙剑晋升的速度更快了，竟然在朝金仙器发展。
这个结果，让文昌星大喜过望，原本能炼制出来半步金仙器就很满足了。
“家主，快停止，快停止！”
文轩突然大声咆哮，让文昌星停止炼制。
文昌星已经处于癫狂状态，距离成功只有一步之遥，岂能这个时候放弃。
文轩急的直跺脚，他终于知道柳无邪的计划了。
可惜已经晚了，当器纹融入石龙剑的那一刻，石龙剑已经不受他们的掌控，正在以极快的速度攀升。
柳无邪到底要做什么，难道帮助文家炼制石龙剑吗？
文昌星也感觉不对劲了，为何石龙剑不受他的控制，到底发生了什么事情。
双手继续结印，而且要比刚才还要恐怖，石龙剑晋升速度再次加快。
文轩迅速上前阻止，却被神仙气势直接卷飞出去，根本无法靠近。
文昌星想要抢夺主动权，他是第一次炼制金仙器，以为这是正常现象。
突然之间！
石龙剑上出现大量的裂痕，这是要炸裂的征兆。
得到器纹的滋养，石龙剑已经堪比金仙器了，这要是炸开，那还了得，整个文家都会被夷为平地，他们也会被炸伤。
“快走，快走！”
文轩睚眦欲裂，顾不得身上伤势，让家主还有他们快走，自己则是冲向石龙剑，欲要将它抱在怀里。

第一千八百四十章 环环相扣

文轩不顾自己生命，强行冲到石龙剑面前，将其抱住。
裂缝越来越大，无边的气浪，瞬间撕裂文轩的肉身。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，文昌星完全是怔在了原地，石龙剑怎么会炸开。
等到他们反应过来，为时已晚，石龙剑已经释放出吞天之势。
“快退！”
文昌星大喝一声，当先一步，朝外面掠去，另外三名长老，紧随其后。
就在四人踏出修炼室的那一刻，一道惊天动地的声音，响彻苍穹。
“轰隆！”
可怖的惊天怒浪，以炼器室为中心，横扫而出。
文轩的身体，瞬间化为灰烬，直接被蒸发掉了。
文昌星他们四人虽然逃出修炼室，石龙剑炸开形成的余波，直接将他们卷飞，三名元仙九重长老，四肢直接炸开，化为无数血水。
至于文昌星，也好不到哪里去，他是神仙境，修为极高。
面对强横的余波，迅速祭出防御罩，还是慢了一步。
“崩！”
强横的气浪，将文昌星掀飞到万米之外，浑身都是鲜血。
至于看守在外面的那些普通长老，尸骨无存，直接人间蒸发了。
这就是金仙器自爆的力量，可以摧毁一切。
整个四方城，地动山摇，无数人都被惊动了，文家占地面积极广，大概几十万平。
顷刻之间，惨遭夷为平地，所有建筑全部消失。
连文家周边一些建筑都遭到了破坏，可想而知，刚才的冲击有多么强大。
古意正在喝茶，面前的茶杯突然炸开，迅速从大殿里面钻出来，直奔文家。
木家那边，还盼着文家跟城主府死战，结果等来了惊天大地震。
四方城好几条街道，出现了大量的裂缝，朝四周不断地蔓延。
无数房屋出现裂痕，一些修士灰头土脸的从废墟里面爬出来，一脸的心有余悸。
连几千里外，都能清晰的听到这道声音，由此可见，有多么恐怖。
“出发！”
叶孤海揉了揉耳朵，刚才的冲击，震得他耳膜都疼。
一声令下，城主府所有高手，全部冲向文家。
无数修士，从四面八方赶来，看着破败不堪的文家，一脸的惊惧。
“发生什么事情了，文家怎么会变成这个样子？”
木家来了几十名高手，看着化为废墟的文家，满脸的不可思议。
古意凌空飞行，很快抵达文家上空，看到这一幕，同样是一脸的呆滞。
此刻他才真正明白柳无邪的计划，难怪他说寄卖须倪石，是为了覆灭文家。
他的计划真的成功了，只是让古意想不明白的是，爆炸是怎么产生的。
这种级别的冲击，就算是神仙境自爆都很难达到吧。
那柳无邪又是如何造成的？
没有人知道，柳无邪自然也不会解释，须倪石已经被他做了手脚。
这几天一直在等，等文家炼制金仙器。
各种神念交错，看着地面上蠕动的碎肉，还有虚空上弥漫的血水，每个人感觉他们的脊梁骨都在冒着寒气。
文家可是传承几百年的大家族，拥有巅峰神仙境坐镇，元仙高手也有不少。
就这样的大家族，短短几日功夫，惨遭毁灭。
“叶孤海，你这个无耻的小人，竟然在须倪石里面做了手脚。”
文昌星还没死，浑身是血，从废墟里面走出来，每走一步，地面上就会留下一大滩血迹。
看着化为废墟的文家，文昌星欲哭无泪，他应该听文轩的劝告，放弃炼制石龙剑。
现在后悔，已然无用。
自始至终，文昌星都不知道，这是柳无邪在暗中操控，以为是叶孤海布置的陷阱。
“原来如此，叶城主在须倪石中做了手脚，又故意卖给了文家，好狠的手段啊！”
所有的信息都串联起来了，城主府先杀了文鼎等人，抢走须倪石。
又将须倪石放在擎戈拍卖场寄卖，赚取文家的仙石。
经过转手的须倪石，早已不是之前的模样，里面被动做了手脚。
短短十几天发生的事情，被人重新梳理了一遍。
“文昌星，念你是一代家主，自尽吧，我留你全尸。”
叶孤海掠到空中，释放出恐怖的神仙之势。
文昌星伤势严重，就算战斗，力量不及全盛时期三分之一，根本不是叶孤海的对手。
况且四周还有武晟等人。
文家那些长老，死的死，残的残，基本都失去了战斗力。
只剩下文昌星一人在苟延残喘。
街道上，柳无邪跟叶凌寒缓缓而来，人群自动腾出一条通道，任由两人走进战场中心。
看到柳无邪，文昌星恨得咬牙切齿，想要直接冲上去，却被叶孤海给镇压在原地。
“柳无邪，这一切是不是你造成的。”
文昌星跟叶孤海交手数百年，彼此有什么手段，早已心知肚明，叶孤海如果有这个本事，也不会等到今天才使出来。
直到此刻，文昌星终于醒悟过来，柳无邪才是罪魁祸首。
“是！”
柳无邪点了点头，倒也没有否认，既然做了，就敢作敢当。
也正好给其他人提个醒，想要杀他，就要做好被灭族的准备。
“嘶嘶嘶……”
听到这一切都是柳无邪所为，一阵阵倒吸凉气的声音响起。
他们猜了半天，原来是柳无邪操控了这一切。
“告诉我，你是怎么做到的。”
文昌星知道大势已去，想要知道，柳无邪是如何在短短十天时间覆灭百年家族。
神仙境在仙界，就算是放到仙界中心地带，也不是弱者了，竟然落到今日这般境地。
“其实不用我解释，你心里已经有了答案！”
看着浑身是伤的文昌星，柳无邪没有一点开心，仿佛做了一件无足轻重的事情。
文昌星闭上眼睛，慢慢回忆这段时间发生的一切，将所有信息串联起来，不禁仰天长笑。
“你利用撼世神剑斩杀了文穹，从他记忆中得知须倪石的事情，又乔装打扮半路伏击了文鼎，抢走了须倪石，再放到擎戈拍卖场寄卖，这只是你计划的第一步。”
文昌星睁开眼睛，缓缓说道。
“是！”
柳无邪回答他的只有一个字，没有多余的废话。
四周寂静一片，没有人出言打断。
“擎戈拍卖场宣布拍卖须倪石的消息，你又故意跟叶孤海闹掰，目的是扰乱我们文家视线，如果不闹掰，我们就有理由相信，这是叶孤海的计谋。”
文昌星继续往下说，周围很多人点了点头。
“是！”
柳无邪回答他的又是一个字。
“拍卖的时候，你故意让叶孤海带着所有高手先行赶往拍卖场，给我们文家传递一个信号，如果我们买到须倪石，城主府必定出手抢夺，所以逼着我们文家也带上所有高手。”
文昌星说完，吐出一口鲜血，伤势又严重了，估计是怒火攻心。
“是！”
柳无邪面无表情，叶凌寒就站在他身边，感觉不到柳无邪内心有一丝波澜。
“殊不知叶孤海带去的那些所谓高手，压根就是假的，这一招调虎离山，釜底抽薪太厉害了，我们文家输的不冤。”
文昌星开始佩服柳无邪起来，能想到如此缜密的计划，他是怎么做到的。
一环扣着一环，将人性钻研的透透彻彻。
从一开始，文家就按照柳无邪设定好的路线在行走。
就算出现一些偏差，问题也不大，柳无邪想到了好几种对策。
周围那些人一脸恍然大悟，没想到十天前柳无邪就开始算计了，这也太可怕了。
“唯一让我想不明白，你是怎么让石龙剑炸开的。”
前面所做的一切，只为这一刻，让石龙剑炸开，彻底毁灭文家。
因为所有人很清楚，仅凭武力，城主府是不可能覆灭文家的，因为他们双方实力相差不是很大。
石龙剑炸开就是转折点，让双方实力迅速拉开。
“石龙剑本身就有缺陷，我不过借助器纹，打乱石龙剑内部结构，让其提前炸开。”
柳无邪不禁唏嘘一声，这是他最不确定的一个环节，因为他也不知道，文昌星炼制的兵器品阶如何。
如果完美无瑕，就算他借助精神力，效果也微乎其微。
他还是高估了文昌星，炼制的石龙剑品质很一般。
所有事情真相大白，柳无邪靠着计谋，颠覆了文家。
木家那些高手站在那里，冷汗直流。
原本他们还想趁着混乱谋夺一些好处，听到刚才那番对话，木家家主瞬间打消了所有想法。
得罪了城主府，下场只有一个，文家就是最好的例子。
“我输得不冤，输的不冤啊！”
文昌星仰天长叹，几名被炸伤的长老，挣扎着身体坐起来，听到柳无邪跟家主的叙述，肠子都悔青了。
尤其是刚才阻止文轩的几名长老，恨不能扇自己两个大耳光。
没有人同情文家，他们派那么多高手去追杀柳无邪，换做任何人，都不会放过他们。
这个世界，一直是弱肉强食，强者为尊。
柳无邪不够强大，早已死在文家之手，也不会有接下来的一幕。
一阵阵寒风从四周吹过来，卷起地面上的尘埃，迷住了众人的双眼。
“罢了，罢了！”
文昌星发出一声惨笑，整个人释然了，说完一掌朝自己天灵盖拍下。

第一千八百四十一章 黑机道场

文昌星死了，自尽而亡。
当着所有人的面，拍碎了自己的头骨，身体仰天倒下。
一代家主，宣告死亡。
冷风吹过每个人的脸上，很多人情不自禁打了一个冷战。
文家跟城主府几百年的争斗，今天终于画上一个句号。
城主府开始清扫战场，按照叶孤海的要求，厚葬了文昌星，其他长老全部伏诛。
柳无邪想过炼化文昌星，借助神仙法则突破到真仙六重，最终还是放弃了。
文昌星不论怎么说，也是一代枭雄，叶孤海已经答应厚葬与他。
众人陆陆续续离去，整个四方城都在谈论文家覆灭的消息。
柳无邪大名，彻底响彻四方城，上至耄耋老人，下至三岁孩童，都在谈论柳无邪的事迹。
回到城主府，柳无邪还是住进之前的院子。
叶孤海这两天应该很忙，灭掉文家没多久，木家家主就登门拜访，都是一些场面话，无非是以后多跟城主府走动走动。
古意来了一次，想要见见柳无邪，以身体不适，柳无邪给推掉了，他现在谁也不想见。
一晃两天过去，四方城恢复平静。
这日凌晨，柳无邪跟叶凌寒两人，在叶孤海的注视之下，踏出城主府大门。
“无邪，以后多回来看看，城主府就是你的家。”
叶孤海已经把柳无邪当成自己女婿来看待，目光中透着柔和。
“叶城主，告辞！”
柳无邪点了点头，朝叶孤海等人抱了抱拳，跟叶凌寒消失在街道。
乘坐传送阵，大半日之后，顺利回到东皇城。
踏入东皇城的那一刻，总觉得东皇城有些不对劲，他们离开这小半个月，难道东皇城发生了什么事情。
青炎道场那边已经走上轨道，无需柳无邪操心，每个月只要授课一次即可。
远处，几名身穿黑衣的青年快步从他们面前穿过去。
“奇怪，他们不是青炎道场的学员吗，怎么会穿如此奇怪的衣服。”
看着消失的几名学员，叶凌寒皱着眉头说道。
刚才跑过去的几名少年，虽然不是她的学员，却能记住他们的样子。
柳无邪只是皱了皱眉，并未说话。
“先赶回青炎道场再说吧！”
柳无邪不愿意节外生枝，四方城的事情，很快就能传到东皇城，他还是希望低调行事。
叶凌寒点了点头，两人加快了脚步，直奔青炎道场。
半路的时候，又碰到几名身穿黑袍的学员，他们连看都没看柳无邪一眼，转眼就消失的无影无踪。
进入青炎道场，发现这里冷冷清清，很多班级都已经关闭，并无导师授课。
连学员都少的可怜。
他们离开这段时间，青炎道场到底发生了什么事情。
直奔南湖宅院，发现要比往常冷清了很多，之前一千名学员，很是热闹。
“叶导师，柳导师，你们可算回来了。”
两人刚出现在湖边，易衷就快步跑过来，脸上堆满着愁容。
“易衷导师，发生什么事情了，这个时候不应该在授课吗？”
叶凌寒出言问道。
今日并非休息，而且这个时候，正是授课高峰期，为何青炎道场很多班级，都处于关闭状态，那些学员都哪里去了。
“此事说来话长，我们先进去说话。”
易衷叹息一声，带着他们两人，进入宅院之中。
鬼眸横扫一圈，整个宅院尽收眼底，平时一千多名学员，如今只剩下五百人左右，接近一半的学员并不在这里，着实有些诡异。
得知柳无邪回来了，其他四名导师纷纷走出教室，他们同样一脸愁色。
入住南湖宅院，短短几个月时间，出现太多的波折。
项如龙还有石娃他们迅速从班级里面窜出来，出现在柳无邪面前，连忙上前行礼。
“见过柳导师，叶导师！”
项如龙他们很是客气。
“怎么就你们几个？”
柳无邪看着项如龙他们，眉头紧锁。
当日在小院授课的时候，柳无邪可是有十七名学员，如今走出来的，只有十人了。
另外七人哪里去了，他们可是柳无邪亲传弟子。
“他们都退学了？”
说话的是张大山，石娃跟小芊话很少，静静的站在那里。
“为何要退学？”
叶凌寒秀眉微蹙，难道是他们的授课有问题，才会导致学员退学。
这也不符合常理，其他班级的学员，都少了很多，青炎道场传承也有几百年了，底蕴深厚，授课知识非常丰富，除了这里，他们还能去哪里学习。
“半个月前，东皇城成立了一个黑机道场，很多学员，都去投靠他们去了。”
项如龙将最近发生的一系列事情，快速的讲解了一遍。
“黑机道场，黑机门？”
柳无邪暗暗说道。
难道这个黑机道场是黑机门搞出来的，为何跑到东皇城来开设道场，跟青炎道场抢学员。
“难道青炎道场高层坐视不理吗！”
叶凌寒一脸气愤之色，青炎道场可是有神仙境坐镇，黑机道场想要在东皇城立足，可不是那么容易。
易衷还有项如龙他们纷纷低下脑袋，全部不开口说话了。
“青炎道场超过半数的导师，已经投靠黑机道场了。”
易衷叹息一声，目光中流露出一丝无奈之色。
不仅是学员投靠了黑机道场，连导师都不例外，因为黑机道场给出的福利待遇太丰厚了。
除此之外，连青炎道场一些高层人物，都被挖走了不少，尊主为此勃然大怒，欲要出手毁灭黑机道场。
谁曾想到，黑机道场已经跟东皇阁合并。
听到这些消息，柳无邪眉头紧蹙。
青炎道场未来如何，他已经不关心了，反正他很快就要离开东皇城，想要复仇，必须要尽快成长起来。
东皇城还是太偏僻了，资源有限，就算成长到巅峰期，也不过神仙境。
“柳导师，叶导师，尊主请你们过去一趟。”
这个时候，左洋出现了，非常的客气。
柳无邪在四方城的事情，左洋应该收到消息了。
“你们继续上课，我们去去就来。”
柳无邪让他们继续去上课，自己跟叶凌寒朝青炎道场大殿走去。
成为青炎道场导师这么久，柳无邪还是第一次踏入大殿。
大殿之中，除了他们之外，还有几名高层，各个修为极高，达到巅峰元仙境。
坐在上首是一名白发老者，应该就是叶凌寒口中所说的尊主了。
青炎道场尊主—公孙章，柳无邪早就听说过此人，今日还是第一次见到。
“见过尊主！”
叶凌寒朝公孙章抱了抱拳。
柳无邪站在那里，跟公孙章四目对视。
“两位导师请坐！”
公孙章示意两人坐下来说话。
“尊主突然叫我们过来，是不是有事情要吩咐。”
叶凌寒开口说话了，她在青炎道场当导师已经有一年多时间，不论是身份还是地位，都要高于柳无邪，由她开口，最为合适。
“青炎道场发生的事情，想必你们已经知道了吧！”
尊主没有一点架子，语气柔和。
柳无邪对公孙章印象并不坏，上次遭到沈光等人围攻，高层态度很强势，全力保住自己。
“尊主，到底这个黑机道场是什么来历，为何要跟我们青炎道场作对。”
叶凌寒点了点头，刚才从易衷还有项如龙口中得知了事情始末。
“你们听过黑机门吗？”
这里没有外人，尊主也没避讳他们，说出黑机道场的来历。
叶凌寒跟柳无邪相视一眼，跟他们猜测的一样，这个黑机道场，果然是黑机门搞的鬼。
“我们青炎道场只是负责教导学员，跟黑机门并无恩怨吧。”
叶凌寒还是不理解，黑机门不惜万里跑过来抢夺青炎道场的学员，这也不符合逻辑啊！
公孙章苦笑一声，看来还有很多柳无邪跟叶凌寒不知道的事情，尊主并未说出来。
“实不相瞒，我是天机门的长老！”
公孙章脸上流露出一丝无奈之色。
从叶凌寒刚才的回答，公孙章可以肯定，他们两个已经知道了黑机门跟天机门的存在。
柳无邪跟叶凌寒一脸恍然大悟之色。
难怪孟农跟孟玉出现在青炎道场，原来如此！
现在一切都说得通了，公孙章是天机门的长老，孟农是天机门的弟子，唯一让柳无邪搞不懂的，他们为何要帮助自己。
从局势上来看，现在不是两个道场之争，而是天机门跟黑机门之间的恩怨。
“就算尊主您是天机门长老，黑机门也不至于开设道场吧，直接前来破坏便是。”
叶凌寒还是有些不太明白，继续问道。
“黑机门野心很大，开设道场的目的，是为黑机门输送新鲜血液。”
公孙章并未隐瞒他们，黑机门的野心，可不仅仅是抢夺学员那么简单。
“我看不是输送新鲜血液那么简单，而是输送新鲜的生命吧。”
柳无邪从他们的谈话中捕捉到一些东西，突然开口说道。
公孙章迅速站起来，脸上流露出一丝震惊之色。
连坐在大殿中的几名巅峰元仙境长老，一脸震骇，跟公孙章一样，全部站起来。
能坐在这里，绝对是公孙章的心腹。
输送新鲜的血液，是为黑机门培养好的苗子。
输送新鲜的生命，性质就变了。
“无邪，你在说清楚一些！”
公孙章连称呼都变了，不再是柳导师，而是直接称呼无邪。

第一千八百四十二章 乾坤斗转

叶凌寒侧过脑袋，一头的雾水，没懂柳无邪话语中的意思。
“我说得已经很清楚了，尊主如果没有其他事情，我们就先回去了。”
柳无邪说完站起来，朝公孙章抱了抱拳，不论对方同意还是不同意，转身离开大殿。
叶凌寒犹豫了一下，还是快步跟上去。
公孙章没有阻拦，任由柳无邪离开。
“无邪，刚才你说的输送生命是什么意思？”
叶凌寒一脸好奇之色，跟在柳无邪身后，小声问道。
“这件事情你还是不要知道的为好，最好不要卷入进来。”
柳无邪一脸郑重之色，换做常人，绝对不会跟他这样说，一旦卷入其中，连他都不敢说能全身而退。
叶凌寒连忙点头，看来事情确实很严重，不然尊主也不会找到他们两个。
大殿中！
公孙章坐回椅子上，其他长老跟着一起坐下。
“你们怎么看？”
公孙章看向他们几个，想要听听他们的意见。
“他怎么会知道输送新鲜的生命。”
最年长的一名长老皱着眉头说道。
他很好奇，柳无邪是如何知道这些的，他不过小小真仙境，按理说，接触不到这个层面的东西。
“看来孟老没说错，他就是破局之人。”
公孙章没有继续追问下去，当日孟老让他保住柳无邪，就看中这一点。
“接下来我们该怎么做，青炎道场损失学员是小，这些学员一旦被送到黑机门，后果可想而知。”
年长的长老眉宇紧锁，青炎道场没有了学员，大不了再招便是，现在最要紧是如何阻止黑机道场，将那些学员送到黑机门。
“想尽一办法阻止他们！！”
公孙章脸上流露出一丝决绝之色。
“尊主，我们为何不对外公布，这些学员进入黑机门，只是为人续命。”
又是一名长老站起来，疑惑的问道。
这个消息只要一公布，那些学员肯定会离开黑机道场。
“事情没你们想的那么简单，这只是我们的猜测罢了，是与不是，暂且无法.论证。”
公孙章摇了摇头，他们也是猜测，并无真凭实据。
就算他们说了，这些学员又有几人能相信他们，黑机门凭借天道之术，已经笼络大批人心。
柳无邪跟叶凌寒回到自己院子，并没有休息。
“最近两日，不要离开这里！”
分开的时候，柳无邪嘱咐了一句，让叶凌寒不要离开南湖宅院，现在外面很不安全。
按照之前的计划，回到青炎道场，交代一些事情，就要离开，看来计划又要推后了。
叶凌寒点了点头，她现在对柳无邪是言听计从。
坐在屋子里面，柳无邪闭上眼睛，调动天罚之眼，吸收天地中的精神力。
轮回六道，人生八苦，三善道：对应天道，人道，阿修罗道，三恶道：对应饿鬼道，地狱道，畜生道。
要是柳无邪没有猜错，黑机门门主盗走天衍录之后，肯定参悟了里面的天道。
柳无邪借助天罚之眼，参悟了人道，在项家庄的时候，借助人道，击退那些人。
天道要比人道更加玄妙，能参悟天地奥秘。
天地之秘岂是那么容易参悟，参悟的越多，等于泄露更多的天机，后果是遭到天谴。
柳无邪当日，叙说的都是已经发生过的事情，并不算泄露天机，至于以后的事情，从未提及。
要是柳无邪没有猜错，黑机门门主一定泄露了太多的天道，已经遭到天谴，哪怕是仙帝，都不敢跟诸天对抗。
柳无邪清晰的记得，他在天神碑里面的时候，险些被人斩断了命运之路。
灵琼家族找到一个叫伽摩的人，此人精通神算，泄露了太多天机，导致他浑身化脓溃烂，最后跌落到轮回之河，永世不得超生。
最后时刻，剑老出手，加上天道神书守护，才顽强的活了下来。
小小凡界，泄露天机都能遭受如此重的惩罚，何况这里是仙界。
天衍录即是宝物，也是祸端。
任何人得到，都忍不住想要参悟里面的东西，结果都是一样，遭到天谴。
柳无邪拥有天道神书，记录天道序列，如果能得到天衍录，绝对能让天道神书提升一大截，推衍能力更强。
黑机门发展几百年，底蕴已经不弱于天机门了，突然为黑机门输送新鲜血液，这说不过去，只有一种可能，黑机门门主，急需续命。
而续命的方式，吸收其他人的生命，跟三残借命一个道理。
三残属于借命，他们遭到天地诅咒，跟天谴意思差不多。
黑机门门主泄露天机，遭到了天谴，需要大量的生灵来维持自己的生命。
这也是柳无邪不想卷入其中的最重要原因。
以他现在的能力，面对黑机门这种庞然大物，无疑是以卵击石。
黑机门高手如云，跟他们作对，除非是柳无邪活得不耐烦了。
至于其他人的死活，跟他又有什么关系，仙界每天都有人死去。
一晃两天过去，青炎道场变得更加冷清了，又是好几名导师离开，学员数量越来越少。
黑机门乃方圆几十万里第一大宗门，连东皇阁对他们都要客客气气，不少学员打破着脑袋都想加入进去。
这等大好机会，岂能错过。
“无邪，有人找你。”
叶凌寒从院子外面走进来，一般情况下，她很少过来打搅柳无邪。
这两天时间，柳无邪一直在院子里面修炼，修为要比之前精湛了不少。
在叶凌寒身后，站着一男一女，柳无邪并不陌生。
“孟兄，孟姑娘，快请进！”
来的不是别人，正是孟农兄妹，两人一脸愁容。
“拜见柳兄，突然前来打搅，还请柳兄见谅。”
孟农眉宇紧锁，看来遇到了不少烦心事，进来之后，朝柳无邪抱了抱拳。
叶凌寒开始为他们斟茶，孟玉坐在一旁，并未开口，同样是秀眉紧蹙。
“两位能来，柳某欢迎之至。”
柳无邪邀请他们坐下说话。
各自落座，谁也没有开口，柳无邪既然决定不想卷入这个漩涡，肯定会避开这个话题。
孟农一副欲言又止的样子。
“孟兄有什么想说的，就尽管说吧，这里没有外人。”
孟农兄妹毕竟帮过他，柳无邪还是先开了口。
“爷爷临走前告诉我们，让我们过来找你，说只有你才能破解此局。”
孟农连客套话都省去了，直插主题。
柳无邪蹙了蹙眉，该来的还是来了。
“你爷爷乃神仙境，连他都没有办法，我不过小小真仙而已，孟兄太抬举我了。”
柳无邪端起茶敬了一杯孟农，清淡描写的岔开这个话题。
“爷爷已经离开了东皇城，他还有更重要的事情要做，说只要柳兄愿意帮助我们，我们天机门愿意送柳兄一份大礼。”
孟农没有心思喝茶，事态越来越严重了，继续下去，黑机门将超过天机门，到时候天机门能不能存在这个世界上，还是一个未知数。
黑机门门主已经参悟天衍录里面很多东西，只要续命成功，将达到更高层次，第一个消灭的肯定就是天机门。
孟农可是玄仙境，竟然是一副哀求的语气。
这要是让人看到，估计会惊掉一地的眼球，堂堂玄仙求着真仙做事。
孟农很聪明，明知道柳无邪欠他们一个人情，却不拿这个人情来胁迫柳无邪做事，而是送他一份大礼。
“什么大礼？”
柳无邪沉吟了一下，朝孟农问道。
“屏蔽天机，改变格局，让那些人找不到你。”
孟农也不知道这些话是什么意思，爷爷临走之前告诉他，只要说出这些话，柳无邪肯定会出手帮助他们。
柳无邪眼眸一缩，目光突然锁定孟农，后者一惊，从未见过如此恐怖的眼神。
难道孟农的爷爷，已经发现他的身份不成。
按理说不能，不论是前世还是今世，他对天机门一点印象都没有。
天机门的神算术出自天衍录，不仅能计算出很多东西，还能冥冥中改变一些天地格局。
上次施展撼世神剑，泄露了前世气息，不出意外，很快就有大批高手赶往此地。
如果能改变天地格局，可以让前来的高手转移到其他区域，柳无邪自然就安全了。
这种格局叫封困天地，也叫乾坤斗转。
施展的人，稍有不慎就会遭到天谴，孟农的爷爷既然答应了他，肯定能做到。
柳无邪没说话，孟农也没催促，孟玉跟叶凌寒坐在一旁，非常的紧张，一股无形的压力，像是一座大山笼罩下来。
不知道为何，从柳无邪身上，涌出一股骇然的力量，连孟农都快要承受不住了。
桌子上的杯子一点点裂开，出现密密麻麻的细纹，茶水顺着细纹溢出。
“我去换一套茶具！”
叶凌寒赶紧站起来，收走这套茶具。
“我去帮你！”
孟玉跟着站起来，她也要承受不住了，接下来的谈话，不适合她们，索性离开。
“你可知道，就凭你刚才说的那些话，我可以当场杀了你们。”
柳无邪深吸一口气，收敛身上的杀气。
他的身份一旦泄露出去，后果不敢设想，除非他能达到仙皇仙尊的程度，才有自保之力。
“我们并无恶意，只想恳请柳兄出手。”
孟农将姿态放的很低，知道刚才有冒犯柳无邪的意思，为了天机门，他只能铤而走险。
PS：今天三更！

第一千八百四十三章 算灵术

柳无邪当然知道孟农他们没有恶意，如果真有恶意，也不会用这个语气说话。
不到万不得已，他们也不想这样。
天机门危在旦夕，无数人会因此生灵涂炭，现在能救天机门的只有柳无邪了。
“你们凭什么相信我就能破解此局？”
柳无邪收敛气势，这个时候叶凌寒换上一套新的茶具，为他们斟茶。
“具体我也不清楚，爷爷是这么说的。”
孟农发出一声苦笑，他不过玄仙境，对于神算一途，只掌握一些皮毛。
“说说你们的计划！”
按照时间推算，施展撼世神剑到现在已经过去半月有余，那些人应该快要抵达此地。
如果孟农的爷爷能封困天地，乾坤斗转，倒是帮了柳无邪一个大忙，等于瞒天过海，将那些人引到别处。
“毁灭天衍录！”
这就是孟农的计划，天衍录已经不适合存在世间了，黑机门门主通过天衍录，已经走向魔道。
继续推演下去，将生灵涂炭。
“你的意思，让我前往黑机门，毁灭天衍录？”
柳无邪算是听出来了，这哪是什么计划，这分明是让他去送死。
且不说黑机门高手如云，就算他混进去了，如何从黑机门门主身上拿到天衍录，这完全是不可能完成的任务。
如果不答应，柳无邪必须要尽快离开东皇城了，必须要趁着那些人赶到之前，先行离开。
“爷爷说，只有你接近天衍录，才不会受到天道反噬。”
孟农能告诉柳无邪的只有这么多，至于怎么做，还需要柳无邪自己去完成。
天衍录极其特殊，一般人靠近，会遭到天道的束缚，或者说遭到天谴。
黑机门门主推衍数百年，如今的天衍录，早已不是当年的天衍录了，变成了一尊魔物。
天机门这些年没少派人前往黑机门，想办法将天衍录毁灭，无一例外，靠近的人，全部被黑机门门主发现。
柳无邪眉头紧皱，孟农的爷爷，肯定有非凡的手段，能推测出冥冥中的一些东西。
天道神书记录天道序列，碰到天衍录，肯定会主动合并，自然不会遭到天道反噬。
天衍录柳无邪势在必得，就算孟农不找他，他也会想办法拿到。
只有拿到天衍录，天道神书才会晋升。
轮回六道，已经掌握人道，如果能掌握天道，对柳无邪将来的道路，将有巨大的影响。
“我有一事不明，黑机道场靠什么在如此短的时间内，拉拢如此多的人。”
这个问题一直困扰着柳无邪，仅凭靠待遇，远远不够。
黑机道场刚成立不久，不论是教学质量，还是硬件设施，都远不及青炎道场。
“黑机门从天衍录中创造出来一门极其厉害的仙术，俗称算灵术，可以预测很多事情，被预测的人，会死心塌地的追随黑机门。”
孟农缓缓道来，算灵术极其的诡异，连他们都没有办法破解。
柳无邪眼眸中闪过一丝异样，这世间竟然还有如此奇特的仙术。
仙界太大了，各种稀奇古怪的仙术都有，换做任何一个仙帝，都不可能掌握天下所有的仙术。
柳无邪点了点头，算灵术应该跟自己的大度化术有相通之处。
传言在上古时期，还诞生过蛊惑术，可以蛊惑人心，造谣生事，凭靠蛊惑术能颠倒是非，祸害一方。
算灵术也好，大度化术也罢，应该都脱胎于蛊惑术。
“看来只有破坏天衍录，才能化解算灵术了。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
“没错，任由黑机门发展下去，方圆几万里，将生灵涂炭，无数生灵，都会成为黑机门门主续命的目标。”
孟农脸上的担忧之色越来越浓。
半个月时间，就发展如此之规模，继续发展下去那还了得。
就在前两天，已经有第一批学员送往黑机门。
“把黑机门的地形图给我。”
事不宜迟，柳无邪要抓紧时间，尽快破解天衍录，用不了多久，青炎道场就会被吞并。
倾巢之下，焉有完卵。
刚才从孟玉口中得知，魏文斌还有蒋鸿然他们，已经是黑机道场的导师，估计很快就会朝他发难。
柳无邪担心的还不是这个，而是追杀他的那些高手。
答应跟天机门合作，主要是借助他们封困天地，乾坤斗转，这样自己就能躲避追杀了。
魏文斌他们几个，柳无邪还真没放在眼里，叶凌寒一只手就能拍死他们。
前来追杀他的高手那就未必了，可能会有仙皇前来。
就在柳无邪答应前往黑机门的那一刻，天道神书突然翻开一页，释放出淡淡的金光，让柳无邪一头雾水。
天道神书形成至今，第一次出现这种情况，翻开的金页是空白的，等着新的序列诞生。
“难道天道神书感应到了天衍录？”
柳无邪暗忖，如果真是这样，只能加快前往黑机门了。
追兵临近，天道神书主动翻页，柳无邪已经没有选择的余地。
孟农不敢犹豫，迅速从储物戒指中拿出一份详细的地形图。
除了地形图之外，连黑机门划分，里面的布局图等等，全部拿出来，以免柳无邪进入后两眼一抹黑。
借助天道神书跟鬼眸，只用了盏茶时间，将桌子上的所有材料全部看完。
“看完了？”
孟农一头雾水，他们天机门为了整理这些线索，可是牺牲了好几名弟子。
柳无邪这么快就将地形图还有整理出来的资料推回来，孟农脸上流露出不敢置信之色。
“想要接近黑机门门主，首先要得到座前四大护法的认可才行。”
柳无邪没有解释，当年整个藏书阁，他只用了一天时间就能看完，何况是这点东西。
“没错，黑机门四大护法强横无比，都是元仙九重，如果你要选择接近，我建议你选择姬妖，此人防范之心没有那么强。”
孟农将桌子上的资料收起来，这些太珍贵了，以后还能派的上用场。
柳无邪意味深长的看了一眼孟农，当然知道他话语中的意思。
四大护法之中，姬妖是唯一一名女性，此女长相很美，却心如蛇蝎，最喜欢采阳补阴，这些年死在她手里的男人不计其数。
孟农的意思，让柳无邪施展美男计，可以很短时间内接近到姬妖。
其他护法警惕心很强，而且柳无邪不过真仙五重，贸然接近，肯定会引人怀疑。
孟农不敢明说，主要是怕叶凌寒找他拼命。
只是建议，具体怎么实施，还是由柳无邪来安排。
柳无邪只是点了点头，一切随机应变，到了黑机门再定。
“我今晚动身，黑机道场那边不要招惹，一切等我消息。”
柳无邪主要是说给叶凌寒听得，以免她冲动。
“不行，我要陪你一起去，你一个人太危险了。”
叶凌寒立即站起来，要跟柳无邪一起混进黑机门，暗中保护他的安全。
“你是元仙境，进入黑机门太扎眼了，很容易被人认出来。”
柳无邪摇了摇头，青炎道场这边还需要叶凌寒照看，他们都走了，用不了多久，南湖宅院的学员将一个不剩。
“那也不行，我不允许你一个人以身涉险。”
叶凌寒急的都要哭出来，不能眼睁睁看着柳无邪跳进火坑。
黑机门之行，早就在柳无邪计划之中。
孟农使了一个眼色，跟妹妹孟玉很识趣的退了出去，给两人腾出私人空间。
“我答应你，一定活着回来。”
柳无邪拍了拍叶凌寒肩膀，一副安慰的语气。
“我害怕！”
叶凌寒突然扑进柳无邪的怀里，泪水夺眶而出，生怕柳无邪一去不回来了。
柳无邪没说话，轻轻将叶凌寒揽入怀里。
天色越来越暗，叶凌寒就是不肯松开。
“时间不早了，我要尽快赶往黑机门，你也不想更多的人死去。”
叶凌寒虽然不知道黑机道场运送学员到黑机门做什么，多少能猜出来，这些学员去了，很难活着回来了。
“如果你死了，我也不会独活！”
叶凌寒松开柳无邪，她很清楚，柳无邪一旦决定的事情，谁也无法更改。
“唉！”
柳无邪只能叹息一声，世间唯有情债最难还。
松开叶凌寒后，柳无邪化为一道流星，悄悄离开青炎道场。
从东皇城前往黑机门，路途遥远，柳无邪没打算从东皇城乘坐传送阵。
东皇城到处都是黑机门的眼线，东皇阁肯定也会派人看守传送阵，从这里出发非常危险。
穿梭于山脉之中，直到天亮时分，柳无邪已经在千里之外。
前方出现一座小型城池，这里应该能租到飞行仙兽，乘坐飞行仙兽可以抵达另外一座大城。
城池不大，居住的人也不多，大概有拜月城一半左右。
花费三千仙石租了一头仙兽，赶兽的是一名中年汉子，常年游走在各大城池之间，对这里的地形很是熟悉。
“各位稍作休息，天黑之前，我们就能抵达临月城。”
乘坐的是一头花斑鹰，翅膀奇大，坐在后背上，感受不到气流，柳无邪闭上眼睛，默默修炼。
除了柳无邪之外，花斑鹰上还有其他几名修士，坐在柳无邪不远处，也是前往临月城。

第一千八百四十四章 阴市

冷冽的罡风从四周袭来，赶兽的汉子戴上斗篷，这样可以轻松避开罡风的袭击。
乘坐的几名修士，将身体尽可能埋在花斑鹰的羽毛里面，就算罡风袭来，羽毛也能替他们抵挡。
花斑鹰并不是什么厉害的仙兽，同属鹰类，却非常的温顺，连一些普通修士都能豢养，加上它体型庞大，非常适合乘坐。
时而穿梭云层之中，时而贴着大地飞行。
穿过山峦，穿过湖泊，穿过河流，傍晚时分，一座巨大的城池出现在柳无邪面前。
“前方就是临月城了！”
花斑鹰的速度放慢下来，赶兽的汉子拿下斗篷，指了指前方的城池。
城中虽然不禁止飞行，如此庞大的仙兽飞进去，肯定会引起一阵轰动，花斑鹰只能送他们到城外。
从花斑鹰上一跃而下，柳无邪落地之后，没有停留，直奔城门。
临月城很大，不在东皇城之下，这里的修炼环境，显然要高出东皇城很多。
越靠近仙界核心地带，天地法则越加的坚固。
突然之间！
柳无邪感觉自己的身体仿佛摆脱了天地束缚，那种感觉说不出来，如同跳出五行外，不在六道中。
“封困天地，乾坤斗转！”
天机门兑现了承诺，暂且封印了柳无邪的天机，任何人休想探到他的下落。
大批高手，正在从远处赶往东皇城，封困天地后，前方视野出现颠倒，他们竟然朝相反的方向掠去，这就是乾坤斗转。
无形之中，柳无邪逃过一劫。
进入仙界后，每走一步，都是小心翼翼，不像是凡界，可以肆无忌惮地暴露自己的底牌。
今晚在临月城居住一晚，顺便打探一下黑机门的消息。
临月城距离黑机门并不远，经常能看到黑机门的弟子出现。
找到一座客栈，已经是掌灯时分，街道变得更加的繁华，那些酒楼茶馆，更是人声鼎沸。
安排妥当，从客栈走出来，找到最近的一座酒楼，客流量极大，柳无邪只好选择一个偏僻的地方坐下。
客来客往，小二穿梭于客流之中。
“客官，这是您要的几样小菜。”
小二送上来几样精致的菜品，柳无邪无心吃东西，目光偶尔看向窗外。
“黑机门最近发生了一件大事，你们都听说了吗？”
柳无邪邻桌坐着三名修士，修为一般，不过低级灵仙境，正在交头接耳。
他们声音很小，加上酒楼很是嘈杂，一般人听不到，柳无邪拥有天罚之眼，精神力极其强横，可以轻易捕捉到他们的谈话。
“听说了一些，好像黑机门门主身体出现了一些问题，具体不太清楚。”
靠近柳无邪的这名修士压低声音，黑机门绝对是方圆万里最大的宗门了，一般人不敢得罪。
“不要乱说，要是让黑机门的弟子听到，我们吃不了兜着走。”
坐在柳无邪对面的那名修士打断了他们，让他们不要议论黑机门，以防隔墙有耳。
这个话题很快被打断，接下来的谈话，都是一些荤段子，柳无邪收回天罚之眼。
黑机门门主身体出现问题，肯定不是空穴来风。
至于出了什么问题，知道的人并不多。
“赶紧吃，吃完了我们去阴市，我听说黑机门的护法也会前来。”
三人吃饭的速度突然加快，结完账，匆匆离开了酒楼。
“阴市？”
柳无邪皱了皱眉，第一次听说还有这种地方，鬼市他倒是听过，一般都在极其隐蔽的地方开启，贩卖的都是一些见不得人的东西。
其他几个桌子的谈话，好像也是围绕着阴市。
柳无邪对阴市倒不是很好奇，从他们的口中得知，黑机门的护法会出现在阴市，这就耐人寻味了。
“今年的阴市要比往年繁华很多，里面会有很多宝物出现。”
各种议论声充斥柳无邪的耳朵。
“这位老哥，请问一下，你们口中所说的阴市在什么地方？”
柳无邪露出人畜无害的笑容，转过身子，朝身后的男子问道。
“你不知道阴市？”
男子一脸疑惑，只要是生活在临月城的修士，基本都知道阴市。
“实不相瞒，我不是本地人，今天刚到临月城。”
柳无邪干笑两声。
“今晚子时，街上有黄色灯笼指引，跟着他们走，就能进入阴市。”
男子说完不在理会柳无邪。
简单吃了几口，柳无邪结完账下楼。
既然黑机门的护法也进入阴市，这倒也是一个突破口，先熟悉一下黑机门护法，再做打算。
从他们的言语中能听出来，阴市会有宝物出现，如果能买到几样，岂不是能突破到高级真仙境。
卖掉须倪石，得到三百五十万仙石，足够他挥霍很久。
回到客栈后，没有休息，静等子时到来。
整个街道，显得异常安静。
偶尔有打更的声音从街道尽头传过来。
距离子时越来越近，柳无邪换上一套衣服，简单易容一番，对着铜镜照了一眼，非常的满意。
化身翩翩美少年，模样变化不大，只是在一些细节上做了处理。
“时间差不多了！”
柳无邪从客栈走出来，身体犹如狸猫一般，穿梭在街道之上。
鬼眸祭出，发现有很多修士跟他一样，都猫在街道拐角的地方，等着黄色灯笼出现。
更夫连续敲了好几下，子时已经到了。
街道上万籁俱寂，四周气温陡然下降，柳无邪眼眸一缩，这临月城很是诡异。
原本很多商铺夜晚是不会打烊的，但是今天极其的特殊，所有商铺全部关门。
一年只有一次，恰好柳无邪赶上了。
“阴人带路，生人勿进！”
一道幽灵般的声音，从远处传来，忽左忽右，让人捉摸不透。
隐匿在暗中的那些修士纷纷朝声音来源掠去。
柳无邪紧随其后，拐过街角，看到一盏黄色的灯笼，奇怪的是，灯笼自己漂浮在空中。
眨眼间的功夫，超过三十多名修士跟在黄色灯笼后面。
柳无邪悄悄的跟上去，鬼眸穿过黄色灯笼，眉头不禁紧皱。
“这是消失已久的阴纹！”
灯笼看似没有人操控，实则是有人暗中利用阴纹来操控这盏黄色灯笼，借助阴纹赶路。
跟在灯笼后面，速度不急不缓，还有大量修士加入队伍之中。
穿过几条小巷，黄色灯笼朝城外的方向飞去。
每年的阴市地点都不固定，大家已经习以为常。
出了城门，前方出现一团迷雾，四周景象完全消失了，看不到树林，也看不到山脉，像是陷入阵法之中。
柳无邪祭出鬼眸，想要看穿这里。
奇怪的是，鬼眸无法穿透这些迷雾。
“这是幻阵！”
柳无邪蹙了蹙眉，谁有这么大的手段，能布置如此强大的幻阵，可以遮挡住他们的视线。
灯笼进入幻阵之中，变得忽隐忽现，众人只好跟上去。
也不知道走了多久，迷雾逐渐消散，四周传来阵阵嘈杂的声音。
“我们到阴市了。”
当迷雾散去，一座巨大的坊市出现了。
柳无邪终于知道阴市的来历了，这里阴气森森，犹如地狱一般，很多胆小之辈，竟然吓得不敢走路。
阴市并不大，柳无邪简单看了一眼，他视线所及的位置，大概在两千米之外。
跟普通的坊市不同，阴市那些售卖的商贩，他们全部带着诡异的面具，散发出阴森可怖的气息。
柳无邪穿梭在人流之中，鬼眸一直施展，能买到宝物更好，买不到也无所谓，主要是想要见识一下黑机门护法。
“奇怪，是谁搞出来的阴市！”
柳无邪暗暗说道，阴市里面贩卖的东西，全部都是阴寒属性的宝物，没有看到一件至阳至刚的东西。
包括前来贩卖的那些商铺，不论是铺子老板，还是招呼的伙计，浑身冷冰冰的，感受不到一丝人气，他们修炼的应该都是阴寒类的功法。
“阴灵草！”
“阴奎水蛇！”
“阴玄樊果！”
“……”
柳无邪看着摊位上摆放着的东西，脸上的狐疑之色越来越浓。
一般的宝物，他也看不上，如果能找到提升修为的宝物就好了。
走了约莫盏茶时间，已经逛了三分之一的区域，有很多修士，已经买到自己想要的东西。
吞天神鼎突然一动，柳无邪迅速朝左前方看去。
“难道吞天神鼎发现宝物了？”
柳无邪加快了脚步，能引起吞天神鼎感应，绝非泛泛之物。
进来的修士，大部分都是灵仙还有玄仙，连元仙境也有不少。
像柳无邪这种真仙境，却少的可怜，阴市这种地方，看似没有危险，却处处都是危机，一般人不敢轻易涉足。
这也是那些商铺很早就关门的原因，怕自己的孩子还有后辈误闯阴市。
周围都是高手，柳无邪不敢走的太快，也不能表现的太过急躁，只是比刚才略快了一些而已。
越是靠近，吞天神鼎提醒的频率逐渐加快。
走了大概三百米左右，吞天神鼎停止跳动，应该就在这里了。
此地已经靠近阴市边缘，客流量要比其他地方少了很多。
柳无邪目光打量一番，只有三个摊子，而且三个摊子都没有什么客人，老板连招呼的意思都没有。

第一千八百四十五章 阴香木

吞天神鼎只提供大概的位置，具体是什么东西，柳无邪并不清楚。
鬼眸扫过三个摊子，靠柳无邪左边的摊子上面摆放的都是一些瓶瓶罐罐，里面装着一些毒虫。
这些虫子都是阴寒属性，对于修炼阴毒之类功法倒是有很大的帮助。
将目光挪到右边，上面摆放的都是一些瓷瓶，里面装着阴毒类丹药。
最后将目光投射到正前方这座摊位，上面摆放的稍微正常一些。
还有两幅字画，不过这可不是一般的字画，上面画着的居然是一幅幅骷髅头，让人看一眼就毛骨悚然，柳无邪迅速收回目光。
除了字画，还有几本破烂的书籍，随手翻开几页，里面记录都是如何提炼阴寒之气，其中一本书籍，竟然收录了采阴补阳之法。
在鬼眸跟天罚双重窥视之下，柳无邪最终锁定一块腐烂的木头。
木头大概有尺长左右，成人手臂粗细，看起来很普通，还有几条毒虫趴在上面，柳无邪想要伸手去拿，又迅速收了回来。
摊主带着一张青面獠牙的面具，这才抬起头来看了一眼柳无邪。
绿油油的眼神，让人毛骨悚然。
“看好哪样东西了！”
摊主上下打量一番柳无邪，声音很是难听，犹如鬼啼。
因为每个东西没有标价，柳无邪也不知道这块木头价值多少。
“这块木头！”
柳无邪指了指这块木头，对着摊主说道。
“小子，你还有点眼光，这叫阴香木，你放到鼻子边缘闻闻，还有淡淡的香气。”
摊主拿起这块阴香木，先放到自己鼻子边缘闻了闻，一副享受的样子，接着送到柳无邪面前。
柳无邪清晰的看到，两条毒虫趁机爬进了摊主的鼻子，后者竟然无动于衷。
迅速后退两步，保持一定的距离，这些毒虫虽然威胁不到自己，但是太恶心了。
“这么好的东西，你都不懂得享受。”
两条毒虫竟然从鼻子里面又爬到了嘴里，摊主伸了伸舌头，毒虫就在上面，突然咀嚼起来，两条毒虫就这样被他吃下去了。
柳无邪浑身打了一个激灵。
阴香木他听过，的确散发出淡淡的香气，这股香气会吸收大量的毒虫前来。
柳无邪看重的绝对不是阴香木，而是阴香木里面的东西。
“多少仙石！”
柳无邪懒得跟他纠缠下去，尽快买下。
“一万块阴晶！”
摊主伸出一根手指头，一万块阴晶，这块阴香木就是柳无邪的了。
柳无邪皱了皱眉头，他身上根本没有阴晶这种东西。
可以肯定，这座阴市应该是某个修炼阴属性功法的宗门搞出来的，通过贩卖一些物品，换取阴晶修炼。
“我没有阴晶！”
柳无邪做出一副无奈状，阴晶极其稀少，不像是仙石，大部分矿脉都能开采出来。
“没有阴晶，那就十万仙石！”
摊主有些兴致阑珊，懒洋洋的躺回去。
阴香木价值最多值一万仙石，他却卖到了十万，还真是天文数字。
“三万！”
柳无邪还价三万，摊主翻了翻白眼，挥了挥手，示意柳无邪可以离开了。
“这里是阴市，东西不能按照外面的行情来定价。”
摊主阴阳怪气的说道。
“三万五！”
柳无邪咬了咬牙，又加了五千，虽然他不缺仙石，却也不能做冤大头。
反正还有其他东西，不一定要死磕这枚阴香木。
“五万，少一块都不行！”
摊主直接拍板，低于五万，柳无邪可以离开了。
“成交！”
五万仙石，在柳无邪承受范围之内。
阴香木价值一万，里面的东西，价值多少，柳无邪暂且还无法估计，肯定远远超出五万仙石。
拿出一个储物袋，放到摊主面前。
柳无邪伸手一招，仙气化为一只虚幻的大手抓住阴香木，准备送入储物戒指。
就在这个时候，又是一只虚幻的大手出现，直奔阴香木而来，居然要出手抢夺。
柳无邪只顾着收取阴香木，却不知道，远处还有一名黑袍老者一直注意这边。
刚才没有在意，当柳无邪收起阴香木的时候，黑袍老者陡然出手。
柳无邪大怒，黑袍老者释放出的气息，要比他强横数千倍，竟然是巅峰元仙境。
“斩！”
毫不迟疑，迅速祭出饮血刀，一刀斩下，切断了黑袍老者凝聚成的虚幻大手。
黑袍老者并未出尽全力，只用了十分之一得力量而已，小小真仙五重，压根没放在眼里，没想到对方竟敢反抗。
柳无邪也很清楚，对方如果全力施为，自己根本无法斩断虚幻大手。
趁着虚幻大手消失的那一瞬间，柳无邪将阴香木收入吞天神鼎，上面的毒虫被魔焰烧死。
“小子，交出阴香木，老夫可以饶你一命。”
黑袍老者一个健步，出现在柳无邪面前，骇然的元仙九重之势，压迫的柳无邪抬不起头来。
摊主缩了缩脖子，卷起面前的东西，消失的无影无踪，不愿意参与进来。
看到黑袍老者，柳无邪眼眸一缩，没想到竟然遇到了黑机门四大护法之一的黑虎护法。
四大护法，分别是，黑虎，姬妖，毒蛇，魔王，这是他们的外号，至于真名，没有几个人知道。
黑虎心狠手辣，姬妖心如蛇蝎，毒蛇冷酷无情，魔王手段残忍。
“这枚阴香木是我先买到，难道黑虎前辈要强行抢夺不成。”
柳无邪脸上表现的很淡定，称呼黑虎前辈，目前来说，他还不想跟黑机门硬碰硬。
四大护法每个人性格都比较怪异，想要得到他们的信任，并不容易。
“既然你知道我的身份，更应该知道我的手段，只要你交出阴香木，我可以网开一面，放你一条生路。”
黑虎阴沉的说道。
周围很多修士聚集过来，不敢靠近，谁也不敢得罪黑机门，尤其是四大护法。
他们杀人无数，手里不知道沾染多少鲜血。
柳无邪站在那里，大脑在飞速运转，交出阴香木他肯定不甘心。
面对黑虎，他没有一丁点胜算。
至于周围那些人，不可能有人站出来为他打抱不平。
正如刚才那位摊主所说，这里是阴市，不是外面。
“黑虎，你也老大不小了，老是欺负那些后辈，你不丢人，我都嫌丢人。”
这个时候，一道充满妩媚的声音在柳无邪身后响起，接着一名三十左右的妖娆女子，扭动丰满的身躯，一步步走向柳无邪。
看到这名女子，柳无邪眼神再次一缩。
黑机门四大护法之一的姬妖，竟然也出现了。
从孟农提供的资料上得知，姬妖跟黑虎两人一直不对付，两人关系并不好，而且敌意很重，都恨不能弄死对方。
四大护法，并非铁板一块，他们只听从黑机门门主的号令而已。
看到姬妖，黑虎脸上流露出一丝怒气。
“姬妖，你敢破坏我的好事。”
黑虎身上气势大盛，骇然的涟漪朝柳无邪卷来，这是打算强行杀了柳无邪，再抢走阴香木了。
“你说对了，看到你吃瘪我很开心。”
姬妖发出咯咯咯的笑声，轻轻一拂袖子，一阵香气袭来，卷起一阵潮汐，将黑虎的气势掀飞。
香气扑鼻，姬妖出现在柳无邪身侧，柔软的身体，突然贴靠在柳无邪的肩膀上。
“小弟弟不要怕，姐姐会保护你。”
姬妖一脸柔弱的样子，让人恨不能将她搂在怀里。
但是柳无邪知道，千万不要被眼前这个女人所迷惑，杀人如麻，蛇蝎心肠，就是形容姬妖。
长相还算可以，穿着很是暴露，脸上涂抹一层厚厚的胭脂，就算她身上佩戴各种香囊，还是掩盖不掉她体内那股腐朽的气息。
“谢谢姬妖姐姐替我打抱不平。”
柳无邪计上心来，可以利用他们之争，取得姬妖的信任，这样就能混入黑机门了。
正愁着如何混入黑机门，这么快机会就来了。
姬妖好色成性，尤其是那些偏偏美少年，被她看中，肯定会掠回去，作为自己的禁脔。
“放心吧，有姐姐在，这个黑不溜秋的大家伙伤害不到你。”
姬妖轻轻摸了摸柳无邪的脸颊，柳无邪强忍着恶心的冲动，为了天衍录，他必须要忍。
周围那些人，一脸同情之色看向柳无邪。
落入姬妖手里，后果可想而知，最终会被吸干阳气而死。
对于周围的眼神，柳无邪视而不见。
“黑虎，此人我姬妖看中了，如果你想打，我奉陪到底，不想打，人我就带走了。”
姬妖突然换了一副语气，对着黑虎说道。
“小子，再给你一次机会，只要你肯交出阴香木，我可以保你周全，落入姬妖手里，你应该知道后果。”
黑虎语气放缓了很多，只要柳无邪愿意交出阴香木，可以护他周全。
周围很多人点了点头，如果换做他们，肯定会答应黑虎的要求。
“多谢黑护法的好意，俗话说，牡丹花下死，做鬼也风流，能死在姬护法的怀里，也不枉此生。”
柳无邪一脸决绝之色，他还真担心黑虎突然出手，那岂不是破坏了自己的计划。
“小弟弟，你说的太好了，姐姐不会亏待你的。”
姬妖很开心，这些年被他抓来的男人，哪个不是胆战心惊，别说花前月下，连跟她说话的勇气都没有。
但是柳无邪不一样，让姬妖春心荡漾，突然挽住了柳无邪的胳膊。

第一千八百四十六章 神秘树皮

柳无邪尽可能离姬妖远一点，越是这样，姬妖越是喜欢，紧紧地搂着柳无邪的胳膊。
“小子，你自己求死，怨不得别人，很快你就会被吃的骨头都不剩。”
这里是阴市，黑虎不可能在这里跟姬妖打架。
两人打了几十年了，谁也奈何不了谁，平时都是斗斗嘴皮子。
黑虎并不确定阴香木里面是什么，刚才只是匆匆一瞥，发现阴香木有些不对劲，有股神秘的力量在里面流动。
说完，黑虎转身离开，继续寻找其他东西。
柳无邪将胳膊从姬妖怀里抽出来，那两团软绵绵的东西压着他很不舒服。
“多谢姬姐姐仗义出手。”
柳无邪连忙做出感谢状，身体往后退了几步，准备离开。
如果表现的太热情，主动跟姬妖在一起，肯定会惹她怀疑，这欲擒故纵的本领，柳无邪还是第一次使用。
“你要是真的想要感谢姐姐，今晚就跟我在一起。”
姬妖没有理会周围那些异样的眼神，说完又要挽住柳无邪的手臂。
“还请姐姐自重！”
柳无邪脸上闪过一丝怒气，拉开两人之间的差距。
“哎呦，没想到还有点小脾气，姐姐就喜欢你这样的。”
姬妖不怒反笑，这些年被她抓来的男人都畏畏缩缩，像柳无邪这种，还是第一次，勾起了她强烈的欲望。
柳无邪哭笑不得，这个姬妖还真是不要脸到了极致。
不知道什么时候，两道鬼魅出现在柳无邪身后，像是黑色幽灵，刺骨的寒意，直逼柳无邪后脖子。
姬妖身边高手如云，这两人应该是姬妖的心腹，柳无邪再敢后退，两人估计会迅速出手。
“姐姐长得这么漂亮，我开心还来不及，就是有些太突然了。”
柳无邪知道自己很难脱身了，被姬妖看中的男人，就没有一人能全身而退。
为了能拿到天衍录，只能选择铤而走险。
“咯咯咯……你真会说话，姐姐不会亏待你的！”
姬妖掩嘴轻笑，再次挽住柳无邪的胳膊，带着他朝前走去。
柳无邪没有挣扎，因为他知道，挣扎也是没用，一个姬妖就让他很是头疼，况且身后还有两个幽灵高手。
而且现在柳无邪也需要利用姬妖来摆脱黑虎。
虽然黑虎离开了，却没有走远，看来对阴香木还虎视眈眈。
自己落单，黑虎肯定会雷霆一击。
刚才柳无邪甚至还担心姬妖放过自己，要是放他离开，所有的计划岂不是都泡汤了。
姬妖所过之处，周围那些人纷纷离开，谁也不敢靠近。
连那些摊主，见到姬妖，都要客客气气。
“看好什么了，姐姐给你买！”
这一路下来，姬妖已经花费一百多万仙石，外加三千块阴晶，让柳无邪很是吃惊，黑机门这么富有吗。
柳无邪摇了摇头，阴市有些东西不错，却不适合他，大部分都跟毒有关。
时间一点点流逝，距离天亮还有半个时辰，阴市也快要散去了。
姬妖有些累了，找到一块石头坐下来，柳无邪只好陪她一起坐下。
鬼眸施展，柳无邪还在四处查看，轻松穿过那些宝物的内部。
“这是什么东西？”
鬼眸突然定格在几十米外一块破烂的树皮上，明明是一块树皮，里面却出现很多稀奇古怪的纹路。
看着像是文字，柳无邪也不太确定，鬼眸只是发现内部结构不同，正常的树皮内部不是这个样子。
树皮表层涂抹着一层厚厚的油脂，常人神识无法渗透进去，却不能阻挡鬼眸。
鬼眸跟天罚进入泥丸宫之后，两大神眸取长补短，能力要比之前更加的强大。
“我去那边看看，姐姐先在这里休息。”
柳无邪站起来，朝那块树皮走过去。
“时间不早了，早去早回。”
姬妖没站起来，依旧坐在原地，使了一个眼色，站在身后两个幽灵悄悄跟上去，以防柳无邪逃走。
摊主正在收拾东西，因为天快亮了，阴市很快就要结束。
“老板，给我看看这块树皮。”
柳无邪指着放在一角的树皮，对着摊主说道。
“你要是看好了，一百阴晶拿走。”
摊主早就注意到柳无邪是姬妖的人，哪里还敢多要价，这块树皮他二百阴晶收来的，却一百阴晶卖给柳无邪，主要是看在姬妖的面子上。
“我没有阴晶，这是两千块仙石。”
柳无邪说完，拿出两千块仙石，将树皮收进储物戒指。
摊主皱了皱眉，却也没说什么，他们开设阴市，主要是赚取阴晶，仙石他们很少收。
转身回到原地，姬妖已经站起来了。
“给姐姐看看，你买什么了，别让人欺骗了。”
姬妖伸出手，想要看看这块树皮。
刚才柳无邪收走树皮的时候，姬妖神识查看过，这块树皮很普通，不像是什么宝物，柳无邪为何要花费两千仙石买个垃圾。
阴市看似宝物很多，不少货物都是以次充好，或者被人做旧过，并不是什么宝物，很多人都吃亏上当。
柳无邪知道，自己不拿出来，姬妖肯定不会善罢甘休，索性老老实实将树皮交到姬妖的手里。
姬妖掂量了一下树皮，神识查看好几遍，树皮普普通通，连灵气波动的迹象都没有。
“这是血灵杉的树皮，正常就价值一百仙石，你买亏了。”
姬妖看了半天，没发现里面的端倪，将树皮还给了柳无邪。
“那我去找老板退掉，树皮我不要了。”
柳无邪拿着树皮就要跑回去，必须要传递一个信号，这块树皮是垃圾，这样姬妖才不会起疑心。
树皮要是落到姬妖手里，自己岂不是白费心思了。
“算了，人家早跑了。”
姬妖拉住了柳无邪，那名摊主早就收拾东西溜了。
柳无邪做出一副苦恼状，彻底打消了姬妖的疑虑，没有在树皮的事情继续纠缠。
“我们回去吧！”
姬妖说完，带着柳无邪朝外面走去。
东方露出一丝鱼肚白，阴市原来在一座小山谷举办，来年的阴市，又会换一个新的地方。
出口处，三名年轻男子被特殊的绳索控制住了，在他们身边还站着一名黑衣人，负责看守他们三个。
“姬妖，你这个老巫婆，竟敢控制我们，你可知道我们是谁。”
站在中间的年轻男子看到姬妖的那一刻，流露出凶狠之色，拼了命的挣扎。
柳无邪好奇的看向这三名青年，他们应该跟自己一样，被姬妖看中，一直被关押在这里。
三人长相还不错，都是美男子，能让姬妖看中的长相都不差。
“找死！”
姬妖没说话，站在柳无邪身后的两个幽灵迅速消失，上去就是两个耳刮子，叫嚣的男子两侧脸颊瞬间肿起来。
“我这个人不喜欢听人骂我，你们要是说一些好话，让我心情愉悦，可能会让你们多活几天。”
姬妖像是换了一个人似得，柳无邪能清晰地感受到，周围的气温迅速下降，三名青年还在拼命的挣扎，却无法挣脱身体上的束缚。
被控制住的三名青年并不屈服，依旧在挣扎。
“姬妖，你还是杀了我们吧，就算是死，我们也不会与你同流合污。”
中间的这名男子还算有些骨气，宁可死，也不愿意跟姬妖走，另外两人耷拉着脑袋，不敢反抗。
“想死，可没那么容易！”姬妖又恢复一副笑吟吟的样子，像是吃人不吐骨头的恶魔：“带他们回去。”
说完不在理会他们三个，当先一步，黑色幽灵迅速夹起被束缚住的三名青年，快步跟上去。
回到临月城，直奔传送阵。
“快放了我儿！”
还未抵达传送阵，出现两名老者，拦住了姬妖他们。
“爹，快救我！”
中间青年大声呼救，让父亲快救他。
落入姬妖手里，十死无生。
“大胆妖女，光天化日之下，竟敢抢走我秦家男儿，还不快放了他们。”
对面老者说完抽出一杆长枪，指向姬妖。
老者修为极高，同样是巅峰元仙境，跟姬妖修为差不多。
“秦老儿，老娘看上你孩子，那是你的福分，再不滚开，休怪老娘不客气了。”
姬妖撸起袖子，露出洁白的双臂，不知道为何，看到这两条手臂，柳无邪第一个想到的是两条毒蛇。
“一起上，救下孩子！”
两名老者虽然生气，却不敢跟姬妖硬碰硬。
姬妖可是黑机门门主四大护法之一，杀了他，等于得罪了黑机门，他们还得罪不起。
“你们先走，去传送阵等我。”
姬妖说完，身体一晃，直接冲了出去，一对二，丝毫不落下风。
另外一名黑衣幽灵，推了推柳无邪，让他自己走。
只好乖乖的跟在他们身后，柳无邪原本还打算留下来好好看看姬妖的实力。
进入黑机门，处处都是危机，稍有不慎，就是万劫不复。
身后传来惊天动地的大战声，没有人站出来阻止。
踏入传送阵，发现黑虎也在，正阴沉着脸。
等了约莫盏茶时间，传送阵快要开启的时候，姬妖走了进来。
身上衣服看起来有些凌乱，尤其是胸口位置，高耸的双峰快要露出来，几名黑机门的弟子纷纷吞咽一口唾液。
“看什么看，再看把你们的眼珠子挖出来。”
姬妖说完，坐在了柳无邪身边，周围那些黑机门弟子纷纷低下脑袋，大气不敢喘一下。
从姬妖状态上来看，刚才出现的两名老者应该没能奈何她，这个姬妖修为竟如此恐怖。
PS：公众号公布仙界境界设定了，没关注的可以微信搜索《铁马飞桥》点击关注一下，不定时有剧情方面更新。

第一千八百四十七章 沉香液

刚才大战，姬妖应该是受伤了，别人不知道，柳无邪却能通过精神力感应，姬妖的气息明显不稳。
这不是新伤，而是旧伤，在体内很久很久了。
不敢轻易去查看，以免被姬妖发现。
传送阵亮起，穿梭于光怪陆离的时空之中，大概过了一炷香左右时间，压力陡然失去，众人陆陆续续站起来。
这座传送阵直达黑机门，不通往其他地方，从传送阵走出来的基本都是黑机门弟子。
被黑色幽灵夹在腋下的三名年轻男子挣扎频率减轻了很多，估计已经认命了。
到了黑机门，只能任由姬妖宰割。
柳无邪跟在姬妖身后，偶尔抬起头看向四周。
黑机门要比柳无邪想的还要庞大的多，占据方圆数千里，连绵的山脉像是母亲张开双臂，将整个黑机门笼罩其中，这绝对是一处风水宝地。
掌握了天衍录，不仅能预测祸兮旦福，同样能占卜星象，堪舆风水。
三面环山，只有一个入口，可谓是易守难攻。
而且山脉深处，灵气四溢，黑机门地下，隐藏着数条仙脉，里面储存海量的仙石。
短短一个眼神，柳无邪将整个黑机门大尽收眼底。
“难怪黑机门发展如此迅速，占据了天时地利，欠缺的就是人和了。”
柳无邪暗暗说道。
黑机门口碑不好，如果三样尽占，发展的速度，要比现在还要快好几倍。
踏出传送阵，穿过一座大殿，前方视野陡然开阔，是一片平坦的沙地，踩在上面，很是舒服。
走出来的那些黑机门弟子陆陆续续散去，黑虎意味深长的看了一眼柳无邪，转身离开，回到自己的领地。
经过一段时间调息，姬妖体内躁动的力量压制下去了。
“先送他们回去，我要去见门主。”
姬妖让三个黑色幽灵送柳无邪他们先回到自己的寝宫。
“是！”
柳无邪感觉自己身体一轻，被其中一名黑衣幽灵抓住衣服，两耳生风，双脚离地，穿梭于偌大的黑机门。
借助鬼眸，将路上的一切，全部记下来。
走了约莫盏茶时间，前方出现一座富丽堂皇的宫殿，这就是姬妖的寝宫了。
宫殿门前，站着两名年轻貌美的男子，没错，就是男子，打扮的花枝招展，涂抹胭脂水粉，扭捏着身体，柳无邪一阵恶寒。
这个姬妖已经变态到这种程度了。
“哎呦，三位幽灵使者回来了。”
左侧的男子捏着兰花指，连忙上前迎接。
三名幽灵使者身体用黑色长袍笼罩，只保留一双眼睛在外面，分辨不出是男是女。
“又有新的炉鼎来了！”
右侧的男子掩嘴轻笑，目光不怀好意的打量柳无邪跟另外三名青年，发出咯咯咯的笑声，这不男不女的声音，让人很是难受。
站在柳无邪身边的三名青年想要挣扎，却被三名幽灵使者牢牢摁住。
柳无邪脸上表现的还算淡定，鬼眸好几次试探三名幽灵使者，每次都被一股无形的力量反震回来。
“进去吧！”
中间那名幽灵使者示意柳无邪他们四个可以进去了。
至于是抢来的，还是主动进来的，对幽灵使者来说，并无区别。
柳无邪当先一步，既来之，则安之，大步流星进入宫殿之中。
里面装饰的极其奢华，可以说用奢靡来形容。
地面用特殊的晶石铺设而成，据柳无邪所知，这种晶石价值不菲，一块尺长的晶石，就价值上万仙石。
这座大殿地面上，足足铺设了五百多块，相当于五百万仙石。
这仅仅是地面而已，还有墙壁，用青冈岩石打造，这种岩石隔音效果极佳，就算是大战，都很难伤其分毫。
还有那些柱子，上面雕刻的都是凤凰，显得有些不协调。
大部分宫殿，都是雕龙画凤，估计姬妖不喜欢龙吧，总觉得龙压着凤一头。
除此之外，还有一些摆设，都是稀有物品，其中几样物品价值不菲。
整个大殿，除了姬妖是女人，再也找不到第二个。
“参见幽灵使者！”
从宫殿深处，走出来一名年轻男子，眼眸滴溜溜的转动，一看就不是善类。
此人浑身散发出阴柔的气息，被他看一眼，如同被毒蛇盯上。
柳无邪脸上流露出一丝警惕，阴柔男子绝对是心狠手辣之人。
“把他们四个带下去，护法晚上可能要享用。”
中间那名幽灵使者吩咐一声。
“是！”
阴柔的男子目光这才打量柳无邪他们四个，嘴角不经意浮现一抹邪异的笑容。
交代完了，三名幽灵使者转身离开，大殿只剩下他们几人。
“跟我来吧！”
阴柔的男子对着他们四个说道，当先一步，朝大殿侧门走去。
柳无邪只好跟上，被抓来的三名青年已经认命了，索性东看看，西看看，适应一下这里的环境。
离开大殿后，眼前视线突然一变，竟是一座巨大的后花园，里面种植各种罕见的花草树木。
几名花童正在打理，各种花朵争奇斗艳，还有一些树木上，挂满着果实。
花园之中，建造各种亭楼阁宇，这个姬妖还真是懂得享受。
在花园两侧，建造了各种房舍。
“左边的房舍，是那些下人居住的，主要是负责这里的打扫，还要做一些日常的活计。”
阴柔男子走在前面，指向左边的房舍。
跟在身后的四人谁也没说话，静静的听着。
“右侧的那排房舍，则是你们居住的，每个房舍都有对应的号码，一会你们就知道了。”
说话的功夫，阴柔的男子带着他们走到右边的房舍，柳无邪初略看了一眼，足足上百个房舍，每个房舍建造的规格都差不多。
单独一个门户进去，里面只有一间普通的屋子，供应他们休息。
“到了！”
阴柔男子突然停下，指着面前的四座房舍。
“这就是你们居住的屋子了，上面的号码，对应你们的身份，在这里你们要统统忘记自己的名字，一定要牢记上面的数字。”
阴柔指了指门牌上的数字，郑重的对他们说道。
要是忘记了自己的数字，护法要是怪罪下来，那可是死罪。
柳无邪选择了一间，门牌上写着一百七十九号，阴柔男子很快做好记录。
另外三人相互看了一眼，叹息一声，只好走了进去。
宫殿之中，遍布高手，他们敢反抗，立即被格杀。
进入房舍之中，将大门关上，隔绝了跟外界的联系。
每座房舍都是相连的，奇怪的是，房舍跟房舍之间，有股无形的力量阻隔，主要是禁止他们之间交流。
柳无邪左右两边房舍都有人居住，神识竟然无法穿透过去。
姬妖做事太小心了，以免这些人相互串通，杜绝了一切后患。
跟柳无邪猜测的一样，房舍并不大，连一座独院都算不上，进来后，只有一个十平方大小的院子，还有一座不大的屋子，仅此而已。
简单点来说，就类似于牢笼一般。
“这点禁制还拦不住我！”
柳无邪坐在屋子里面，将这一路上的所见所闻全部整理出来，得出一个结论，这里的人，好像都很变态。
可能被关押的太久了，性格出现扭曲倒也正常。
没有着急去破解那些禁制，趁着姬妖还没回来，先搞清楚从阴市买来的两样东西。
姬妖去见黑机门门主，一时半刻应该回不来。
先拿出阴香木，强横的精神力渗透其中，一团墨绿色的液体，在阴香木深处流淌。
“这是沉香液！”
柳无邪险些发出一声惊呼。
难怪吞天神鼎会提醒他。
到底是谁将沉香液注入到阴香木之中，借助阴香木来锁住沉香液。
沉香液散发出极其浓郁的香气，如果用其他容器装，香气肯定会溢出来。
阴香木本身就释放出淡淡的香气，就算有人拿到阴香木，也认为这是阴香木自带的香气，很难联系到沉香液上面去。
事不宜迟，柳无邪要尽快炼化这团沉香液。
吞天神鼎猛烈吞吐，释放出强横的火焰，将阴香木团团包裹。
顿时间！
整个阴香木化为无数齑粉，消失在吞天神鼎。
三滴沉香液出现了，每一滴纯净无比，像是晶莹剔透的眼泪，也像是圆润的珠子，更像是三颗玛瑙，散发出淡淡的光泽。
“准备炼化！”
太荒吞天诀运转，周围的仙气变得有些躁动。
柳无邪不敢做的太过，拿出五十万仙石，丢入吞天神鼎。
太荒吞天诀吞噬仙石中的能量，化为无尽的液体。
黑机门最高大殿，上首坐着一名黑袍男子，浑身用黑布包裹，面容看的不是很真切。
一股若有若无的怪味，弥漫整个大殿，姬妖就站在下面。
“让你调查的事情，调查的怎么样了。”
黑机门门主声音有些沙哑，对着姬妖说道。
“回禀门主，都调查清楚了，天机门孟老头已经前往风月山，准备破坏黑机门的风水。”
姬妖弯了弯腰，将调查的消息呈报上来。
“这个老不死的，以为破解了风月山，就能撼动我的根基吗，真是可笑。”
黑机门门主发出一声狂笑。
“门主，我们要不要前去阻止！”
姬妖小心翼翼的问道。

第一千八百四十八章 真仙六重

黑机门当年选择这个地方，正是看中了此地风水。
风月山距离此地大概几千里，按理说，跟黑机门完全没有干系。
就算破坏了风月山，又不会影响到黑机门。
现实并非如此，风月山很是奇特，左侧是山，右侧是海，只要打通一道缺口，海水会顺着缺口流到低矮的地方。
黑机门所处的区域地势并不好，恰好处于龙脉的位置，整条龙脉形成一条蜿蜒的河床，远远望去，直通风月山。
风月山一旦遭到毁灭，不出几日，黑机门会瞬间被海水淹没。
当然！
这么远的距离，就算海水涌过来，威力也大大减弱，很难对黑机门造成毁灭性的冲击。
而且黑机门不可能没有考虑到这一点，以神仙境的手段，虽不能做到移山填海，拦截海水并不难。
只要开槽出来另外一条河床，就能将海水引走。
“不用，我到想要看看，这个老家伙到底要做什么。”
黑机门门主摆了摆手，打断了姬妖。
姬妖没有再说什么，接下来又商谈了一些其他事情。
柳无邪全力冲击真仙六重，三滴沉香液进入太荒世界的那一刻，整个太荒世界充斥无尽的香气。
连柳无邪的毛孔，都溢出淡淡的香味，很是好闻。
沉香液的精华，迅速将柳无邪体内清洗一遍，那些污垢杂质，顺着毛孔排出。
浑身一阵舒泰，那种感觉很玄妙。
气势节节攀升，真仙六重大门已经显露出来。
“冲击！”
事不宜迟，柳无邪要抓紧时间了。
调动始祖树中的神秘斧印，怒劈下去。
真仙六重大门迅速炸开。
骇然的气息，卷起一层厚厚的涟漪，迅速朝四周涌去。
柳无邪早有准备，以免惊动了其他人，突破的时候，已经在屋内四周布置了阵旗。
五十万仙石消耗一空，化为一条液体长河，冲入太荒世界。
“咔咔咔！”
太荒世界迅速拓宽，各大世界不断延伸。
始祖树枝条摆动，扎入大地深处，抽取地下仙脉的力量。
无边无际的仙气像是潮水一般，涌入太荒世界。
黑机门地下仙脉纯正无比，柳无邪肆无忌惮的吸收。
“好精纯的液体，正好节省了我的仙石。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，修为已经攀升到真仙六重后期。
吞天神鼎中的液体越来越多，暂时用不到，可以先储存起来，下次突破的时候，无需使用仙石了。
一晃一个时辰过去，柳无邪吸收的速度放慢了很多。
直到下午时分，姬妖都没有回来，柳无邪已经完成了突破。
站起身子，在屋子里面简单活动一下，爆裂的气息，险些将房舍掀飞。
将修为隐匿起来，依旧控制在真仙五重。
拿出那块树皮，放在手心仔细观摩。
鬼眸进入其中，树皮内部的结构很是奇怪，那些纹路排列，像是文字，也像是图像。
看了好几遍，没有一点头绪。
收起鬼眸，强横的精神力钻入其中。
里面的那些构造开始重叠，那些纹路看着像是线条，通过天罚之眼观看，发现那些线条并非平面，而是立体。
比如一棵树，远远望去，就像是一个平面，靠近之后，其实是一个圆柱，就是这个道理。
里面的线条化为立体之后，像是一个个移动的小人，竟然可以自己变化。
“这是一门身法仙术！”
柳无邪暗暗吃惊。
他虽然掌握很多中厉害的身法仙术，却不敢施展，以免被人知道。
进入仙界后，靠的都是战斗技巧。
这门身法仙术，柳无邪居然从未见过，每一个动作，都极其的诡异，跟正常的身法有很大的出入。
花费盏茶时间，树皮里面的所有身法全部记住，一共九个身法变化。
九个变化迅速合并，化为一行文字。
“神行九变！”
文字持续了三息时间，柳无邪手中的树皮一点点腐烂，化为一堆碎片。
看着手中的碎片，柳无邪还如同梦中。
来到狭小的院子，修炼正常身法，这么小的面积根本不够。
但是神行九变不同，可以在极小的空间里，做出各种匪夷所思的动作。
经过天道神书推演，神行九变每一种变化，都牢牢的刻画在柳无邪的记忆中之中，可以说是信手拈来。
身体时而像是一片树叶，悄无声息的落在墙头上。
又像是一块石头，钻入石壁之中。
神行九变不同于其他的身法，它更多是一种身体上的变化，不像是其他身法武技，它们主要用来增加战斗力。
修炼小半个时辰，柳无邪这才收身而立，前面三招基本掌握。
尤其是第三招，竟然有隐身的作用。
这就非常厉害了，只要施展，一般的元仙境都很难发现他的位置。
并非柳无邪真的消失不见了，而是将身体跟周围的环境融为一体。
看了一眼天色，已经到傍晚时分，估计姬妖快要回来了。
双手结印，钻入那些禁制之中。
封锁房舍的禁制，出现了微妙的变化，柳无邪的神识，竟然能轻松穿过这些禁制了。
神识进入左侧房舍，正是跟他一起抓进来的那名青年，站在小院之中，一脸的颓废之色。
想要自杀，最终还是放弃了。
右侧的房舍，里面住着一名陌生男子，骨瘦嶙峋，身体中阳气几近耗尽，面色蜡黄，站在院子里面发呆。
柳无邪神识只能看到左右两侧，再远地方就不行了，除非能进入隔壁房舍，继续打通那些禁制。
没有贸然行动，继续修炼身法。
直到掌灯时分，有人为他们送来吃的。
看着精致的食盒，柳无邪没有一点食欲，达到他这个境界，已经能做到吞气辟谷。
“一百七十九号，跟我走吧！”
院子外面传来一道声音，院门被打开。
每一座房舍，院门都是特殊制造，从里面是无法打开的，只能从外面才能打开。
那名阴柔的男子出现在柳无邪面前。
柳无邪只好跟上，穿过那座后花园，前方出现一座寝宫，这里就是姬妖生活休息的地方了。
“进去吧！”
阴柔男子将他带到门外，然后弯腰离开，留下柳无邪一人在原地。
柳无邪犹豫了一下，还是推开了房门，只能硬着头皮走进去。
屋内典型的女子闺房陈设，中间摆放一张大床，姬妖换上一套薄如蝉翼的纱裙，将自己的身体若隐若现的呈现在柳无邪面前。
软绵绵的躺在大床上，朝柳无邪招了招手。
见过姬护法！
柳无邪没有上前，装作害怕的样子。
“快点过来，我不会吃了你的。”
姬妖媚眼如丝，掀开粉色幔帘，从大床上走了下来，柳无邪侧过脑袋。
走到柳无邪面前，右手搭在柳无邪的肩膀上，锋利的指甲锁住柳无邪的脖子，要是不听话，可以轻松取走柳无邪的性命。
“我……我还没有准备好。”
柳无邪说话战战兢兢，更是惹得姬妖哈哈大笑。
“没事，姐姐准备好了，一会让你欲仙欲死。”
说完带着柳无邪朝大床走去。
柳无邪欲哭无泪，他还是失算了，大脑正在飞速的运转，想办法如何脱身。
一旦落入姬妖的魔爪，后果不堪设想。
姬妖心如蛇蝎，要是知道自己身体里面的秘密，肯定会杀人灭口。
强行被姬妖推到床上，柳无邪暗中蓄力，实在不行，只好雷霆一击了。
姬妖双眼迷离，说完脱掉身上最后一件衣衫。
柳无邪目光朝四周看去，精神力蔓延开来，寻找脱身之策。
目光陡然一缩，竟然发现屋内还潜藏着一个人，这个人应该是姬妖进来之前，已经潜伏在这里了。
此人善于隐匿，如果不是天罚之眼，柳无邪根本无法发现。
“难道是暗杀姬妖的？”
柳无邪已经忘记了身在何处，甚至没有心情去看姬妖一眼。
如果此人也是暗杀姬妖，那他怎么会出现在这里，难道跟他一样，也是被掠过来的。
那也不可能，如果是被掠过来，肯定关在房舍之中。
从气息上判断，此人修为极高，达到高级元仙境。
这就很耐人寻味了，只有一种可能，此人也是黑机门的人。
姬妖脱掉衣服后，突然压在柳无邪的身上，双手伸进柳无邪的衣领，要脱掉他身上的衣服。
就在姬妖倒下的那一刻，隐藏在暗中的黑衣人迅速跃起。
动若雷霆，快如闪电，凌厉的剑气，直逼姬妖身后。
太快了，姬妖根本没有时间避开，而且距离很近。
“谁！”
姬妖趴在柳无邪的身上，想要还手，已经慢了一步，强横的剑气，已经逼到她的后背。
剑尖锁定姬妖的心脏位置，只要刺中，必死无疑。
元仙境还不能做到断肢重生的地步。
眼看姬妖就要死于剑下，就在这千钧一发之际，柳无邪做出一个匪夷所思的动作。
双手突然抱住姬妖，一个翻转，将姬妖压在身体下面。
“嗤！”
剑尖直接捅进柳无邪的身体，鲜血喷射。
因为翻转的时候，已经避开了要害的位置，只是刺中柳无邪左肋的位置。
鲜血染红了姬妖的身体。
“砰！”
趁此机会，姬妖一掌打出，正好击中了黑衣人左肩的位置。
黑衣人身体一个倒飞，迅速破窗而出，消失的无影无踪。

第一千八百四十九章 残忍

黑衣人来的快，去的也快，等到姬妖反应过来，早已消失的无影无踪。
柳无邪捂住伤口，鲜血还是从指缝溢出，染红了衣衫。
“嗖嗖嗖！”
这个时候，三名幽灵使者出现在屋内，看着破碎的窗户，迅速跪在姬妖面前。
“主人赎罪，是我们疏忽，才让贼人混入进来。”
刚才如果不是柳无邪翻身，姬妖就算不死，也会重伤。
“你没事吧！”
姬妖没有理会三名幽灵使者，而是扶起柳无邪，一脸关心之色。
“没事，死不了！”
柳无邪流露出一丝惨笑，并未调动始祖树修复伤口，任由伤口出血。
他拥有天地一体境，只要一个念头，伤口很快就能愈合。
这是摆脱姬妖纠缠的最好机会，柳无邪岂能让伤口那么快好起来。
“给我彻查，就算是挖地三尺，我要你们把他给我找出来。”
听到柳无邪没事，姬妖目光这才落在三名幽灵使者的身上，凌厉的杀意，弥漫整个屋子，三名幽灵使者浑身哆嗦一下。
他们非常清楚姬妖的脾气，一言不合就杀人，这些年不知多少人被她剥皮抽筋。
“是！”
三名幽灵使者迅速消失。
柳无邪看向中间那名幽灵使者的时候，流露出一丝怪异的笑容。
姬妖拿出最好的疗伤丹药塞进柳无邪的嘴里，又拿出金疮药，敷在伤口上，鲜血这才止住了。
“你刚才为何要出手救我，如果我死了，你就能恢复自由。”
姬妖拿出衣服披在身上，目光直勾勾的盯着柳无邪。
凭她元仙九重修为，如果柳无邪撒谎，从他眼眸中肯定能看出一些端倪。
“姬护法如果死了，我能不能恢复自由不知道，但是有一点我可以肯定，我很难活着走出这间屋子。”
柳无邪发出一声苦笑，说的倒是实情。
姬妖一旦死了，别说他，这座宫殿中所有人都要遭受牵连，全部会遭到处决。
“你很聪明，恭喜你赌对了。”
姬妖意味深长的看了一眼柳无邪。
不像是其他男人，恨不能她赶紧死，刚才那种情况下绝对不会救下她。
但是柳无邪考虑问题，绝不是眼前的得与失，而是长远打算。
姬妖该死，但是现在还不能死，这就是柳无邪内心真实想法。
伤势止住，柳无邪从大床上走下来，现在不宜剧烈运动。
“来人！”
姬妖没有下地，而是招呼一声。
那名阴柔男子迅速从门外跑进来，却不敢靠近，选择站在门槛处。
“单独收拾出来一座院子，从现在开始，除了不能离开这座宫殿，不用限制他自由。”
姬妖对着阴柔男子吩咐道。
“是！”
阴柔男子阴毒的看了一眼柳无邪。
宫殿之中，很多男人相互争宠，得到姬妖的信任，可以在宫殿中自由行走，阴柔男子看似被姬妖重用，只要做错一件事情，姬妖会立即杀了他。
“多谢姬护法！”
柳无邪连忙弯腰行礼。
不限制他的自由，这一点倒是出乎他的意料。
可惜不能离开这座宫殿，这样就无法接近黑机门的门主。
时间紧急，柳无邪必要抓紧了。
“下去吧！”
姬妖挥了挥手，让柳无邪可以出去了。
踏出屋子，跟在阴柔男子后面。
两人谁也没说话，柳无邪能感觉出来，阴柔男子身上杀意很重。
“以后老老实实听话，要是说错了话，别怪我狠辣无情。”
走到一处偏僻的地方，阴柔男子突然转过身子，阴毒的目光，狠狠地瞪向柳无邪。
“哦，那你告诉我，我该听谁的话？”
柳无邪笑吟吟的看着阴柔男子，嘴角浮现一抹嘲弄之色，岂能不知阴柔男子在给他一个下马威。
“这座宫殿，除了三大幽灵使者之外，只有我一个人说了算，你应该知道怎么做。”
阴柔男子话说的很清楚了，柳无邪想要活下来，必须要听从他的安排。
敢违背他的命令，只能暗中想办法杀了柳无邪，他不允许有人危机到他的地位。
柳无邪一旦得到姬妖的信任，那后果可想而知，阴柔男子可能就会成为弃子。
他好不容易熬到这一步，一旦成为弃子，下场只有一个，那就是死。
“你这是在威胁我？”
柳无邪眼眸一冷，淡淡的杀意，弥漫四周。
“你还没有资格被我威胁，这就是不听话的下场。”
恰好一名花童路过，阴柔男子直接抓起这名花童的脖子，将其提起来。
“咔嚓！”
花童连惨叫声都没有来得及发出，直接被捏死。
残忍！
赤裸裸的残忍。
柳无邪身上释放出恐怖的寒气，两人犹如针尖对麦芒，大有一言不合就要动手的架势。
这些花童死几个，姬妖从来不会关心，大不了出去再买几个便是。
四目对视，无边的杀意弥漫，柳无邪暗中蓄力，以他现在的伸手，配合神行九变，加上天罚之眼，诛杀高级灵仙境问题不大。
但是理智告诉他，击杀阴柔男子很简单，但是后果也很严重。
虽然他救了姬妖一命，不代表姬妖完全就信任他。
饮血刀出现，一股厚重的压力，弥漫四周，阴柔男子一怔，没想到柳无邪真敢对他出手。
“斩！”
没有多余的废话，柳无邪迅速出手，浩瀚的刀意，像是一座山岳，压在阴柔男子的身体上。
艮刀如山！
谁也没想到，柳无邪突然出手。
这里是黑机门，表现的太过软弱，只会遭人欺凌。
出刀速度远不及兑刀一刹，但是刀势更加凶猛，犹如滔天野兽，发出阵阵嘶吼声。
阴柔男子大怒，他已经给柳无邪一个下马威了，对方竟还敢对他出手。
“小子，你找死就怨不得我了，就算杀了你，主人也不会怪罪与我。”
柳无邪出手，正中了阴柔男子下怀，这样他就有击杀柳无邪的借口了。
阴柔男子抬起手掌，出现一柄长剑，横扫而出，卷起一层尘埃。
“轰！”
刀剑齐鸣，形成道道涟漪，朝四周涌去，震得很多花草树木全部炸开。
这边出现的动静，引来很多花童，他们纷纷站在远处不敢靠近。
当看到阴柔男子脚边的那名花童尸体，很多花童对阴柔男子怒目而视。
这些年看来阴柔男子没少欺负他们这些花童，很多花童因为顶撞了他几句，直接被杀死。
柳无邪感觉手臂发麻，不愧是高级灵仙境，反震回来的力量很大。
调动天罚之眼，准备制造幻境，玄阴神针已经出现，随时准备突袭。
各种奇招之下，柳无邪有九成的希望重创对手。
“你们干什么。”
这个时候，一道冰冷的声音出现了，其中一名幽灵使者出现在不远处，打断了他们两个。
“见过申使者！”
阴柔男子立即换了一副语气，脸上堆瞒着笑意。
这座宫殿，除了姬妖之外，三名幽灵使者地位极高，三位使者平时犯了什么错，姬妖也不会怪罪他们。
柳无邪目光落在申使者身上，嘴角浮现一抹笑意。
“都散了，主人要是知道了，你们都要死。”
申使者说完，转身离开。
“哼，今天算你走运，以后最好不要栽到我手里，不然有你好受。”
阴柔男子恶狠狠地瞪了一眼柳无邪。
“彼此彼此！”
柳无邪眼眸中闪过一丝凌厉的杀机。
阴柔男子安排另外一名花童，让他带着柳无邪前往居住的院子。
跟着花童，七拐八拐之后，前方出现一座单独的院落，倒也幽静，相比起那独立的房舍，这里就是人间天堂了。
院子很大，方便他修炼武技，屋子里面设施齐全。
“要是没事我就先下去了。”
带柳无邪过来的花童没有踏入院子，一直站在门外，小声的说道。
“我想知道申使者的住处，你能告诉我吗？”
柳无邪转过脑袋，朝这名花童问道。
“三位使者一般不见外人的。”
花童很紧张，生怕柳无邪一言不合就杀了他。
“你只要告诉申使者的住处即可，我不会泄露是你说的。”
柳无邪语气放温和了很多，这些花童各个犹如惊弓之鸟，身体情不自禁往后退了一步。
“顺着这条小径一直往前走，院门外面有一颗老梨树，就是申使者的住处，很好辨认的。”
花童慢慢放下警惕心，相比起阴柔男子，柳无邪很好相处。
指着前面那条道路，花童把申使者的住处告诉了柳无邪。
“多谢！”
柳无邪感激的说了一句，示意花童可以离开了。
整个宫殿轮廓他早已尽收眼底，至于三名使者的住处，柳无邪还不清楚。
回到院子，盘膝坐下，看着身上的伤口，天地一体境运转，伤口迅速愈合，连个伤疤都没有留下。
“我要加快计划了，这几天靠着伤势倒是能瞒过去，等伤势一好，姬妖还会盯上自己。”
柳无邪暗暗说道，姬妖对他肯定不死心。
身上有伤，姬妖这两天不可能强迫与他，伤势好了那就未必了。
柳无邪没有着急去找申使者，刚出现刺客，三位使者这时候应该不在院子里面，而是在四处搜查。
姬妖很愤怒，三位使者调查了几个时辰了，依旧没有找到谁是刺客。

第一千八百五十章 跟我合作

姬妖被人刺杀的消息，不到盏茶时间，传遍整个黑机门。
其他几名护法也是震惊，谁这么大的胆子，竟敢跑到姬妖的寝宫暗杀。
连黑机门的门主都被惊动了，派遣高手搜查整个黑机门，宁可错杀一千，也不放过一人。
短短小半天时间，很多身份模棱两可的弟子，惨遭斩杀。
直到傍晚时分，柳无邪这才离开了院子，顺着青石铺设的小路往前走。
姬妖虽然心如蛇蝎，对环境的要求极为苛刻，这里的布置，可以说是世外桃源。
走了约莫一炷香左右时间，前方出现一座巨大的老梨树，地面上散落着很多枯黄的叶子。
申使者很奇怪，不允许那些花童打扫这里的树叶，任由它们掉落，腐烂，最后沉入泥土之中。
踩在枯黄的树叶上，柳无邪站在申使者大门外。
院子很古老，面积也不大，柳无邪轻轻扣了扣大门上的铁环。
等了大概三息左右时间，大门缓缓打开，柳无邪看到一个浑身用黑袍裹住的黑衣人，正是申使者。
“这里不是你该来的地方。”
申使者语气冰冷，并没打算让柳无邪进去，姬妖厌恶下面的人私下来往，一经发现，轻者重罚，重者杀死。
“这是我自己调制的疗伤液，可以让你的左臂尽快恢复，用不了多久，姬妖肯定会怀疑到你身上，只要脱掉你的衣服，你左肩的伤就会暴露你的身份。”
柳无邪手里拿出一个瓷瓶，笑眯眯的看着申使者。
“嗖！”
申使者突然抓住柳无邪的肩膀，将他直接拖到院子之中，随后关闭大门。
“你再说一遍！”
进入院子后，申使者身上弥漫恐怖的杀意，朝柳无邪笼罩下来，长剑架在柳无邪的脖子上。
柳无邪能感受到冰冷的剑锋划过他的肌肤，脸上没有一丝惧意。
“我已经说的很清楚了，如果你不想死，只能选择跟我合作。”
柳无邪轻轻将他长剑拨开，开始打量整座院子的陈设。
院子很简单，连桌椅都摆放的很随意，显然这里的主人没打算长期住下去。
申使者没说话，目光死死的锁定柳无邪。
“你是怎么知道的。”
申使者深吸一口气，收起自己的长剑，他堂堂高级元仙境，竟然看不透柳无邪。
“你这是承认了？”
柳无邪收回目光，笑吟吟的看着申使者。
“就算我承认了又如何，你今天根本不可能活着离开这座院子。”
申使者阴恻恻的笑了两声，已经将整座院子封锁，就算他杀了柳无邪，也能做到无声无息。
“我可以帮助你杀死姬妖。”
时间有限，柳无邪没时间跟他打哑谜，自己长时间不回去，姬妖肯定会怀疑。
听到柳无邪要帮助自己杀死姬妖，申使者眼眸一缩，虽然很隐晦，柳无邪精神力何其强大，感知的一清二楚。
“你竟敢对主人不敬，我更应该要杀了你。”
说完，申使者的长剑再次袭来。
“别装了，姬妖击中你的时候，手掌里面蕴含一枚毒针，虽然你将毒针拔出来了，但是毒素还在体内，不出一日，毒素就会浸入你的心脉，到时候必死无疑，现在能救你的只有我了。”
柳无邪翻了翻白眼，一副吃定你的样子，申使者脸色连连变化，拿剑的手竟然在颤抖。
面对小小的真仙境，他居然诞生了一丝恐惧。
眼前这个看起来年纪不大的青年，像是一头择人而噬的猛兽，随时能吃掉他。
“我凭什么相信你！”
申使者语气出现了变化，等于承认自己被姬妖击中的事实，反正他必杀柳无邪，倒也无所谓了。
“因为跟你一样，毁灭黑机门。”
柳无邪没有隐瞒自己的目的，只要毁灭天衍录，黑机门门主就会遭到天谴，整个黑机门将四分五裂。
天机门那边已经调遣高手，只要天衍录一灭，他们会趁机袭击黑机门，将其捣毁。
“真是笑话，就凭你小小真仙境，就妄想毁灭黑机门。”
申使者被柳无邪逗乐了，黑机门虽然不是什么名门大宗，每天做一些伤天害理的事情，但是不可否认，黑机门很强大。
先不说黑机门门主乃巅峰神仙境，听说他已经开始参悟金仙境界了。
就算是下面的四大护法，也不是一般人能对付的，还有大量的黑机门长老，以及数千名黑机门弟子。
柳无邪微微一笑，没有解释。
“你现在只有两个选择，第一，跟我合作，我可以救你一命，帮助你刺杀姬妖。第二，毒药发作，落入姬妖的手里，我相信你比我更清楚姬妖的手段，落入她的手里，肯定生不如死。”
柳无邪不是危言耸听，落入姬妖手里，下场要比死还要残酷无数倍。
想到姬妖那些惨无人道的手段，申使者不禁打了一个哆嗦。
“你为何不去姬妖那边告状，这样你就能得到姬妖的信任了。”
申使者还是不明白，柳无邪完全可以出卖他，来获取姬妖的信任。
“我已经说的很清楚了，我真的是要毁灭黑机门，你怎么就不信呢。”
柳无邪做出一副无奈状，申使者估计以为他在开玩笑。
毕竟换成任何人，都难以接受，小小真仙要毁灭黑机门，无疑是天方夜谭。
“说吧，你怎么帮我击杀姬妖。”
申使者沉默了三息时间，抬起头朝柳无邪问道。
“姬妖现在还不能死。”
柳无邪摊了摊手，姬妖虽然该死，还没到时候。
“你欺骗我。”
申使者感觉自己上当了，刚才柳无邪可是信誓旦旦说帮助自己斩杀姬妖。
“我只是说姬妖暂时还不能死，该杀的时候，自然不能留。”
柳无邪摇了摇头，他还要借助姬妖接近黑机门门主，要是姬妖死了，自己的计划岂不是全部泡汤。
“那你打算什么时候杀她。”
申使者目标是姬妖，对毁灭黑机门没有什么兴趣，只要姬妖一死，他就完成任务了。
“不急，先治好你的伤势再说。”
柳无邪晃了晃手中的瓷瓶，示意申使者坐下来说话。
申使者左臂很少活动，看来伤势加剧了，强忍着疼痛而已。
他是姬妖身边使者，不敢轻易离开，随时都是待命状态。
“你到底是谁，为什么要帮我。”
申使者太警惕了，以为是姬妖派他过来试探自己的。
“你真是啰嗦，既然你不相信我，那我离开便是，我们今天的谈话，谁也不准泄露出去，我也不会去姬妖那边告发你，大家各凭本事吧。”
柳无邪有些不耐烦了，说完站起来，就要离开这里。
他见过婆婆妈妈的人，没见过想申使者这么婆妈的。
常年跟在姬妖身边，申使者变得小心翼翼倒也正常。
看着柳无邪那一脸决绝的样子，申使者犹豫了。
柳无邪如果真要加害他，为何还要告诉他这些，对方敞开了心迹，自己还在这边犹犹豫豫，难怪柳无邪会生气。
“等一下！”
就在柳无邪快要走到院门的时候，申使者叫住了他。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，刚才他很担心申使者任由他离开。
只要踏出这座院子，他们可能就是生死仇敌了，柳无邪决不允许今天的谈话泄露出去，唯一的办法，搞死申使者。
“你想通了？”
转过身子，柳无邪笑吟吟的看着他。
“先替我疗伤！”
申使者说完坐了下来，姬妖非常的谨慎，自己只要露出一丝马脚，就会被他发现。
“脱掉你的外套，我需要检查你身体上的伤势。”
柳无邪走回来，让申使者脱掉外衣，这样方便他查看。
“能不能不脱衣服。”
申使者流露出为难之色。
“不脱衣服怎么治疗伤口，虽然你将毒针扒出来了，伤口早已溃烂了。”
柳无邪让他赶紧脱，都是大男人，有什么见不得人了。
申使者犹豫了一下，最终还是将外套脱掉，露出一张惨白的面孔，带着面具，这应该不是他的真容。
没有彻底脱掉，而是将左边的肩膀露了出来。
“你是女人！”
从声音上判断，申使者可是男人，露出的半截肩膀，光滑如玉，这明显就是女人的身体啊。
“恩！”
申使者换了一副语气，这次变成了女声，让柳无邪很是吃惊。
将灵液倒在伤口上，申使者痛的倒吸一口凉气，疼痛感很快消失，接着是一股清凉气息袭遍全身。
调动始祖树的能量，帮助申使者快速恢复。
“你为何要迫不及待杀死姬妖？”
柳无邪一边替申使者疗伤，一边开口问道。
“十年前，他抢走我夫君，捏死我的孩子，害得我家破人亡，我花费十年时间，终于潜伏到她身边。”
申使者几乎是咬牙切齿的说出来。
柳无邪点了点头，估计姬妖看中了申使者的丈夫，将他抢走，申使者才会想着复仇。
说完，申使者摘到面罩，露出一张发白的脸孔。
可能是常年带着面具的关系，申使者皮肤有种变态的白，长相还算可以，圆圆脸，表情有些沧桑，看起来三十多岁，这些年应该没少承受煎熬。
杀夫之仇，不共戴天，柳无邪理解申使者的心情。
丈夫落入姬妖手里，不到一个月时间，就被姬妖吸干了元阳之气而死。

第一千八百五十一章 斗计

她等了十年，终于抓到最佳机会，昨晚差一点，就能击杀姬妖了。
“你为何选择昨晚击杀姬妖？”
肩膀上的伤势已无大碍，伤口愈合了，连伤疤都没有留下，申使者脸上闪过一丝震惊之色。
“因为她体内暗疾有复发的趋势，昨晚是最佳偷袭时间。”
既然选择合作了，申使者倒也没有隐瞒，如实说道。
将衣服穿好，戴上面具，又变成男人的声音。
“抓来的那三名青年是你的杰作吧，也是你暗中通知那两名老者，让他们半路拦截，目的是跟姬妖大战，逼着她体内伤势复发。”
柳无邪似乎猜到了什么。
当日结束阴市，出口处守着的那名幽灵使者正是她，又暗中通知了他们三人的长辈。
“是！”
申使者没有隐瞒，目光意味深长看了一眼柳无邪，没想到他这么聪明。
从一件事情，就能推断出来很多事情，抛开境界不谈，申使者甚至怀疑，柳无邪是某个老怪物。
做事情进退有据，而且不骄不躁。
“你很庆幸，昨晚是我，换成其他人，你已经死了。”
柳无邪白了一眼申使者，姬妖岂能没有后手，因为他贴着姬妖，早就感知到姬妖暗中蓄力，只要剑尖抵达面前，姬妖会毫不犹豫拿自己做挡箭牌。
所以柳无邪趁着姬妖还没转身，率先转身了，等于救了申使者一命。
“但是我不甘心，姬妖必须要死。”
申使者身上杀意丝毫没有收敛。
“这段时间暂时还不能杀死姬妖，你要隐忍，现在你要帮助我取得姬妖的信任。”
柳无邪快速说道。
他要借助姬妖来接近黑机门门主，必须要成为姬妖心腹才可以。
“姬妖这个人谁也不信，就算我跟在她身边十年，有些事情也不会让我们知道。”
申使者摇了摇头，想要取得姬妖的信任，难于登天。
“我想要让姬妖带我接近黑机门门主，你可有什么办法。”
柳无邪皱了皱眉，朝申使者问道。
“很难，黑机门门主连我都没有见过。”
申使者苦笑一声，随后摇了摇头。
平时大小事情，黑机门门主都是通过四大护法转达。
柳无邪流露出一丝苦恼之色，难道他真的没有办法拿到天衍录了吗。
“不过也不是没有办法！”
申使者突然又接着说道，柳无邪眼睛一亮。
“快说！”
柳无邪急迫的问道，哪怕是一线机会，他也要抓住。
“黑机门门主每个月都要去净水池洗澡，姬妖会亲自服侍，一般情况下，会带一人前往，清理周围那些污垢。”
申使者快速说道，似乎想起来什么。
“每次带的是不是五十六号。”
跟柳无邪冲突的阴柔男子叫五十六号，在姬妖的寝宫，每个人是没有名字的，只有一个个代号。
“是！”
申使者点了点头，距离这个月黑机门门主洗澡只剩下几天时间了。
柳无邪想要接近黑机门门主必须要抓紧时间，错了过又要再等一个月。
就算柳无邪能等，姬妖未必能等，自己伤势好了，姬妖肯定想办法吸取他体内的阳气。
以前遇到什么事情，都能淡定从容，但是这一次，让他感到很棘手。
“看来要尽快杀了五十六号。”
柳无邪眼眸中闪过一丝寒气，只要杀了阴柔男子，自己就能取代他。
“五十六号可是灵仙八重，你想要杀他非常之难。”
申使者摇了摇头，除非是他出手，才有机会杀死阴柔男子，柳无邪前去只会送死。
“我自然有办法杀了他，不过杀了他姬妖肯定会怪罪，你能不能想办法保住我。”
柳无邪倒不是担心能不能杀死阴柔男子，杀了他简单，姬妖会不会怪罪下来，这才是柳无邪担心的。
“如果你真的能杀了他，我倒是可以在姬妖那边说你几句好话，加上你又救她一命，估计姬妖不会太过为难你，最多惩罚几句。”
申使者信誓旦旦的说道。
她潜伏在姬妖身边十年，这点话语权还是有的。
有申使者这句话柳无邪就放心了。
“时间不早了，以免姬妖起疑心，这两天我们暂且不要联系。”
柳无邪说完离开了申使者的院子，顺着原路返回。
那些花童见到他纷纷弯腰行礼，柳无邪救了姬妖一命，这个消息早已在黑机门传开。
不出意外，柳无邪很快就能成为姬妖的心腹，这些花童必须要搞好关系。
柳无邪皱着眉头，他现在的问题，是如何击杀阴柔男子。
总不能直接跑到对方院子将他杀死。
事出反常必有妖，柳无邪必须要有合理的借口才可以。
柳无邪刚回到院子不久，姬妖就开始彻查，怀疑刺客就在寝宫之中，命令所有人，露出自己的左肩。
连三大幽灵使者都不例外，全部脱掉了外套。
姬妖亲自检查，上至三名幽灵使者，下至花童，全部检查一遍。
申使者暗自庆幸，幸好柳无邪及时前来，治好了她的伤势，不然后果不堪设想。
“奇怪，刺客被我一掌击中，伤势不可能这么快痊愈。”
姬妖检查完之后，皱着眉头说道。
却不知道，柳无邪拥有始祖树，可以迅速让伤口愈合，连一丝伤疤都不会留下。
“主人，刺客是不是已经离开黑机门了。”
申使者小声说道。
另外两名使者点了点了，换做是他们，一击不中，肯定会逃离黑机门，怎么可能继续留在这里。
“你们都下去吧！”
姬妖挥了挥手，所有人都走出大殿，只留下姬妖一人坐在那里。
“去将一百七十九号叫过来！”
姬妖看向大殿外面，阴柔男子很快离开。
路上的时候，阴柔男子脸色更加的阴沉了，姬妖现在有什么话不跟他说，而是主动找一百七十九号。
阴柔男子来找自己，已经在柳无邪预料之中。
“主人要见你！”
阴柔男子这个时候还不敢刁难柳无邪，以免主人怪罪。
“前面带路吧！”
柳无邪一副高高在上的样子，用气势压制住了阴柔男子，无疑在激怒他。
阴柔男子没说话，双拳紧捏，恐怖的杀意朝柳无邪笼罩而下。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，他的目的达到了，既然他没有办法主动击杀阴柔男子，那就逼着他先出手。
踏入大殿，柳无邪做出一脸痛苦的样子，脸色有些惨白。
“见过姬护法！”
柳无邪艰难的抱了抱拳，昨晚被刺了一剑，伤势哪有那么快能好。
“大胆，你应该称呼主人。”
阴柔男子突然大喝一声，朝柳无邪发难，故意将主人两个字咬得很重，借助姬妖的手来杀了柳无邪。
“你只是一条狗，当然要称呼主人。”
柳无邪发出一声冷笑，阴柔男子彻底被激怒了，时机一到，他必定会对自己出手。
阴柔男子正要发作，却被姬妖打断了。
“好了，你先下去吧。”
姬妖挥了挥手，让阴柔男子先下去，没有在这个问题纠缠下去。
阴柔男子还想再说什么，面对姬妖那恐怖的眼神，只好缩了缩脖子退了下去。
大殿只剩下姬妖跟柳无邪两人。
“整个宫殿，只有你敢不称呼主人，难道就不怕我杀了你。”
这里没有外人，姬妖目光打量柳无邪，很好奇柳无邪哪里来的勇气。
“如果我也用这个称呼，那别人问及姬护法，是谁救得你，姬护法该如何回答？”
柳无邪没有详说，而是反问道。
以姬护法的智商，应该能猜到柳无邪话语中的意思。
要是有人问及，姬护法总不能跟人说，我让一条狗救了。
虽未明说，但是彼此都知道对方话语中的意思。
“你很聪明！”
姬护法沉吟了数息时间，缓缓说道。
柳无邪明显在钻空子，偏偏姬护法还没有办法反驳。
“姬护法过奖了！”
柳无邪欠了欠身子，将姿态放的很低。
“我听说你下午去了一趟申使者的院子。”
姬妖叫柳无邪过来，当然不是纠结称呼的事情，终于说到正题山。
“是！”
柳无邪知道瞒不过姬妖，自始至终也没打算隐瞒。
整个宫殿都是姬妖的眼线，他每一个举动，姬妖都知道的一清二楚。
“你去找他做什么？”
姬妖疑心病很重，虽然他知道柳无邪去找申使者了，却不知道他们谈了什么。
就在刚才不久，她也找过申使者，申使者也没隐瞒柳无邪找过他。
“没什么，就是拉拢一下感情。”
柳无邪摊了摊手，跟申使者的回答一模一样。
申使者给姬妖的回答，说柳无邪找他套近乎。
“只是这样？”
姬妖还是有些不相信。
“难道姬护法还怀疑我会背叛你不成，如果真的要背叛你，昨晚也不会冒死救你。”
柳无邪做出一脸生气的样子。
果然！
听到柳无邪这样说，姬妖反而打消了疑虑，柳无邪对人性拿捏的太准确了。
自己如果过多解释，反而越描越黑，姬妖更是怀疑。
索性装做生气的样子，让姬妖找不到责罚他的理由。
“我虽然不限制你的自由，但是也不能随便乱走，今天的事情就算了，再有一次，别怪我不客气。”
姬妖象征性的说了一顿柳无邪，挥了挥手，示意他可以离开了。
柳无邪抱了抱拳，从大殿中退了出来，阴柔男子还未离开，见到柳无邪，杀意顿时倾泻而出。

第一千八百五十二章 杀

两人谁也没有隐藏体内的杀意，肆无忌惮的释放。
坐在大殿中的姬妖全程目睹，并无出言阻止，任由他们打斗。
“男人果然没有一个好东西！”
姬妖收回眼神，没有继续看下去，在她看来，柳无邪跟阴柔男子应该是相互争宠。
“小子，你竟敢在大殿跟我顶嘴，今天就是你的死期。”
离开大殿之后，避开了姬妖的视线，阴柔男子突然停下来，目光中透着凶狠。
“废话真多，既然如此，那就不死不休吧。”
柳无邪正愁着没有机会杀了他，对方既然主动找事，那就杀了便是，方便自己接下来的计划。
“小子，你够狂妄，跟我来吧。”
阴柔男子说完，身体一晃，朝另外一个区域掠去。
柳无邪紧随其后，很快跟了上去。
前方视线陡然开阔，周围堆砌大量的石块，这片区域姬妖不会前来，因为这里那些花童排污的地方。
阴柔男子站定之后，长剑出现在掌心，灵仙八重之势横扫而出，周围那些山石发出咔咔声。
“他们在干什么？”
强横的气势，惊动了三名幽灵使者。
“我们要不要阻止？”
右侧幽灵使者看向柳无邪还有阴柔男子，出言说道。
“主人最喜欢看下面的人相互残杀，我们还是不要多管闲事了。”
申使者打断了他们两个，以他们对主人的了解，根本不会干涉他们之间打斗。
另外两名使者点了点头，认为申使者说的有道理。
“这小子胆子倒是不小，小小真仙境竟敢挑衅灵仙境，很快就会命丧当场。”
站在申使者身边两名使者发出嗤之以鼻的声音，认为柳无邪太不自量力。
申使者没说话，眼眸中流露出一丝担忧。
按照柳无邪的计划，杀了阴柔男子，取代他的位置，才有机会靠近黑机门门主。
这个计划听起来就非常疯狂，只有疯子才能想到这个计划。
饮血刀祭出，释放出凌厉的刀势。
当刀势出现的那一刻，阴柔男子脸上一变，包括远处的三名幽灵使者。
“好强横的刀势，这小子真的只有真仙五重吗？”
柳无邪虽然突破到真仙六重境，却一直隐匿修为，控制在真仙五重左右。
申使者目光中闪过一丝异样之色，也许这小子真的能创造奇迹。
“你的刀势很猛，但是你的修为太低了，给我死吧。”
阴柔男子感受到一丝强大的压力，柳无邪的刀势，给人一种无坚不摧的力量，仿若一座大山朝他碾压而至。
那种感觉很不舒服，阴柔男子必须要速战速决。
柳无邪嘴角微微上扬，修为又不能代表一切，偷袭之下，他连玄仙都能杀死，何况是灵仙。
天罚之眼缓缓而动，玄阴神针出现。
借助天罚之眼，制造幻象，再用玄阴神针偷袭，天麓神刀诀想要击杀阴柔男子很难，只有各种奇招迭出才可以。
不知道为何，当柳无邪举起饮血刀的那一刻，那种强烈的不安更加强烈了。
“赤霄龙吟！”
阴柔男子一声厉喝，手中长剑发出阵阵龙吟之声。
没有被姬妖抓来之前，阴柔男子也算是小有天才，到了这里之后，凭靠强大的战斗力，碾压下去很多人，顺利得到姬妖信任。
柳无邪不敢大意，并未着急施展天罚之眼。
“嗖！”
神行九变施展，身体像是一道流星，谁也没有看清，柳无邪是如何消失的。
三名幽灵使者相视一眼，从彼此的眼眸中看到浓浓的震骇之色。
“好快的速度！”
申使者发出赞叹声，换做是她，都做不到这一点。
“他的身法好诡异，不是快那么简单，他似乎结合了周围的环境。”
站在申使者左边的黑衣人小声说道。
最震惊的还是阴柔男子，一剑劈空，斩在了那些大石上。
一块水缸大小的石头瞬间炸开，化为无数齑粉，冲向四周。
第一次施展神行九变，柳无邪还有生疏，正好借助阴柔男子好好磨砺一番。
一击落空，阴柔男子也不气馁，出手的速度更快。
剑招犹如绵绵细雨，一招连着一招，招招直逼柳无邪的死穴。
柳无邪不敢大意，借助鬼眸，可以清晰的看到阴柔男子出剑的轨迹。
眨眼间的功夫，阴柔男子出剑十五次，每一次都贴着贴着的柳无邪身体刺出去。
渐渐的……
阴柔男子有些不自在了，他发现自己的灵仙气势，对柳无邪形同虚设。
按理说，他乃灵仙八重，仅凭气势，就能死死压制住柳无邪。
现实情况并非如此，柳无邪对他的气势压制熟视无睹。
神行九变前面三招不断切换，越来越熟练，每次变化，连残影都很难看清。
“好恐怖的身法仙术！”
柳无邪也是暗暗吃惊，这门神行九变，要比他领悟的所有身法仙术都要厉害。
“游龙鱼剑！”
阴柔男子招式一遍，更加的阴毒，狠辣。
犹如鱼肠剑，出现在柳无邪喉咙位置，战斗至今，阴柔男子已经摸到一些头绪，抓到柳无邪招式的破绽。
趁此机会，迅速出手。
真正的雷霆一击，像是一道狂风，席卷而至。
“来得好！”
柳无邪这次没有选择闪避，借助神行九变虽然能避开，但是阴柔男子可能一击之后就会选择退走，不会跟他战斗了。
所以！
饮血刀出手了。
兑刀一刹。
一道血红色的光芒一闪而逝，柳无邪的刀速，已经达到一个匪夷所思的程度。
刀锋穿过空气，带起了一阵狂暴的涟漪，像是水流一般，不断的朝四周延伸。
造成的景象，极其的骇然。
三名使者，无法形容此刻的心情了。
他们大小战役不知道经历了多少场，真仙跟灵仙级别的战斗，已经吸引不了他们的兴趣。
但是今天。
柳无邪给他们生动的上了一课，真仙境竟然还可以这样战斗。
“身法快，刀法快，这个小子好古怪。”
站在申使者右侧的黑衣人眉头微蹙，总感觉柳无邪有些不寻常，这种人留在主人身边，迟早都是一个祸害。
“你们没有跟随主人之前，难道不古怪？”
申使者反过来询问他们。
能修炼到元仙境，哪个不是天才，随着时间的流逝，他们身上的那种激情，早已荡然无存。
两名黑衣人被申使者问住了。
他们也年轻过，也狂妄过，桀骜不驯过，是时间磨平了他们的棱角。
“给我死吧！
阴柔男子以为柳无邪又会选择避开，谁会想到，柳无邪突然反击，正好中了他的计谋。
原本打算，如果还不能击杀柳无邪，只能选择退走了，等下次有机会再杀他。
长剑突然变化，一分为三，出现三道剑气，锁定柳无邪三个部位。
柳无邪眼眸中闪过一丝嘲讽之色，阴柔男子招式中每一个变化，都在他预料之中。
饮血刀长驱直入，没有任何变化，这就是兑刀一刹的精髓所在。
说时迟，那时快。
还没等阴柔男子剑招落下，饮血刀已经出现在他面前，要比他的招式还快要三倍之多。
“不好！”
阴柔男子还是低估了柳无邪的战斗力。
以为他靠着身法厉害而已，谁会想到，他的刀术竟达到如此程度，完全是碾压的态势。
天下武功，唯快不破！
柳无邪将速度演绎到了极致。
“锵！”
无奈之下，阴柔男子选择撤剑，手中长剑一个横扫，拦住了饮血刀。
无尽的火光在空中绽放，像是盛开的火树银花。
太荒世界调动，骇然的仙气，犹如咆哮的洪水，顺着柳无邪的手臂冲入饮血刀。
沉寂在饮血刀深处的血痕忽隐忽现，释放出让人捉摸不透的力量。
“轰！”
撞击的那一刻，仙气再次爆发，柳无邪的仙气纯度，竟然不在阴柔男子之下。
可怕的不止这些，柳无邪的真仙法则，每一条粗壮无比，像是一条条蛟龙，将阴柔男子纠缠起来。
“怎么可能！”
阴柔男子慌了，战斗至今，他发现自己除了境界高于柳无邪，其他方面，被柳无邪完全碾压。
趁着阴柔男子目光出现涣散的那一刻，天罚之眼祭出。
“幻象！”
骇然的精神力，化为一道银针，穿梭于空中。
整个天地都在晃动，谁也不知道发生了什么，这就是精神力的妙用，连神识都无法感知到。
站在远处的三名使者意识到不妙，其中两人想要出手阻止，却被申使者拦住了。
“任由他们去！”
申使者摇了摇头，让他们不要阻止。
这时候上去阻止，岂不是打乱了柳无邪的计划。
“一旦主人怪罪下来怎么办。”
左侧使者朝申使者问道。
“主人要是怪罪下来，我一人承担。”
申使者看向他们两个，希望他们不要多事。
另外两人也不好再说什么，黑机门每天都有人死去，他们已经麻木了。
精神力将阴柔男子笼罩起来，像是水银一样，轻松钻入他的泥丸宫。
“啊！”
阴柔男子发出一声凄厉的惨叫，传出很远很远，谁也不知道到底发生了什么事情。
双手没来得及捂住脑袋，玄阴神针划破苍穹，轻松洞穿阴柔男子的防御罩。
击穿防御罩后，玄阴神针钻入他的体内。
一切在电光石火之间发生，就算那两名使者想要阻止也来不及了，柳无邪杀人速度太快，快的不可思议。

第一千八百五十三章 计划的第一步

玄阴神针最大的妙用，专破修士的防御罩。
靠着幻象，最多能克制一下阴柔男子，想要杀他，却非常之难。
玄阴神针钻入阴柔男子体内的那一刻，迅速破坏他的生机，强横的玄阴之气，冰封了阴柔男子的五脏六腑。
失去了防御罩，饮血刀轰然斩下。
“咔嚓！”
阴柔男子还没来得及避开，身体变成两瓣，像是鲜花盛开，刺鼻的鲜血，染红了周围的山石。
场面恐怖无比，站在远处三名幽灵使者倒吸一口凉气。
“这就结束了？”
包括申使者在内，没想到柳无邪竟轻松取胜，以碾压的态势斩杀灵仙八重。
这种人成长起来那还了得。
没有炼化阴柔男子，而是收走他的储物戒指。
“一百七十九号，你好大的胆子，竟敢在这里杀人，快跟我去见主人。”
申使者大喝一声，从远处走过来，说完就押着柳无邪离开，前往大殿。
落入其他两名使者手里，肯定没好果子吃，落入自己手里，还有一线生机。
柳无邪并未反抗，任由申使者压着他，另外两名使者相视一眼，快步跟上。
姬妖坐在大殿上伤神，体内的伤势隐约有复发的趋势，今晚必须要吸取纯阳之气才能压制住。
“快进去！”
申使者语气严厉无比，推着柳无邪进入大殿。
“发生什么事情了？”
看着被押进来得柳无邪，姬妖出言问道。
“启禀主人，一百七十九号杀了五十六号。”
申使者没有隐瞒，将刚才发生的事情一五一十的全部道出。
姬妖目光好奇的落在柳无邪身上，死了一个人而已，很难对姬妖内心产生冲击，让她好奇的是，柳无邪是如何斩杀灵仙八重的。
“你为何要杀他？”
姬妖没有怪罪，而是朝柳无邪问道。
“是他要杀我，我只是反击而已。”
柳无邪一脸无辜的说道。
“是他说的这样吗？”
姬妖朝申使者问道，是不是如柳无邪所说。
“是！”
申使者点了点头，的确是五十六号挑衅在先，柳无邪反击在后。
另外两名使者进来后，并未开口，选择了沉默。
“不论谁先出手，你在这里杀人了，意味着破坏了这里的规矩，告诉他，破坏这里规矩的后果。”
姬妖让申使者来说。
“破坏这里的规矩，抽筋剥皮，放到醋缸浸泡十天十夜。”
申使者面无表情的说道，不带一丝感情。
可能已经麻木了，这些年不知道多少被抽筋剥皮，丢入醋缸之中。
柳无邪没说话，静静地看着姬妖。
“难道你就不辩解一下？”
换做其他人，听到这个惩罚，早就吓得瘫软在原地，跪下来求饶。
奇怪的是，从柳无邪身上看不到这一点。
“因为我知道姬护法不会惩罚我，所以辩不辩解没有多大的意义。”
柳无邪侃侃而谈，从他脸上看不到一丝惧怕之色，单凭这份心性，就让姬护法高看一眼。
“哦，你怎么知道我不会杀你。”
姬护法来了兴趣，这些年一直高高在上，就算是三名使者，见到她都是胆战心惊，很少有人用这种语气跟她说话。
“因为你舍不得杀我，我死了，就没有人替你做事了。”
柳无邪耸了耸肩，阴柔男子已经死了，如果他也死了，以后谁来替她做事。
申使者转过头看了一眼柳无邪，原本还打算替柳无邪求情，让姬妖饶他一命。
现在看来，自己的担心有些多余，柳无邪早就计算好了姬妖不会杀他。
“你可知道，聪明的人都不会长命。”
姬妖发出咯咯咯的笑声，柳无邪说的没错，她还真的舍不得杀了他，这种有趣的人可遇不可求。
“在姬护法面前，小的岂敢班门弄斧，只是实话实说而已。”
柳无邪姿态放的很低，只需在隐忍几天，就能毁灭黑机门。
“五十六号最近做事有些毛手毛脚，我早就想要换人了，既然你替我杀了他，接下来这里大小事情，就由你来完成，稍有出错，我同样会杀了你。”
姬妖说完，一股恐怖的气势笼罩而下，恩威并施，这个姬妖是个人物。
“多谢姬护法不杀之恩。”
柳无邪装作害怕的样子，连忙弯腰。
“下去吧！”
姬妖挥了挥手，让他们都下去吧。
柳无邪转身离开大殿，三名幽灵使者转身跟着一起离开。
“你知道主人不会杀你？”
申使者快步跟上，暗中用魂力交流，其他人无法感知到。
“恩！”
柳无邪点了点头，他对姬妖的性格太了解了，只要拿捏得当，姬妖不会杀他。
“刚才太冒险了，姬妖喜怒无常，现在不杀你，不代表以后不会杀你。”
申使者还是希望柳无邪小心行事，说完两人分道扬镳。
柳无邪当然知道姬妖性格喜怒无常，所以他才这样做，越加小心，姬妖越是怀疑，索性反其道而行之。
对付那种疑神疑鬼，喜怒无常的人，必须要干净利索，不给他们起疑心的机会。
回到自己的院子，柳无邪发现自己后背全部湿透了。
借助天罚之眼推衍了一遍，确定没有危险才敢实施，现在回想起来，自己还是太冒险了。
时间紧迫，只能铤而走险。
接下来两天很平静，姬妖有时候吩咐一些事情让他去做，大部分都是宫殿一些鸡皮算毛的小事。
“去将一百八十号带过来。”
姬妖吩咐柳无邪，让他去房舍，带一百八十号过来服侍他。
柳无邪记得，一百八十号正是跟自己一起被抓来的那名青年。
走到一百八十号房舍外面，打开门环，那名青年脸色萎靡，这几天很是焦虑，导致他憔悴很多。
看到柳无邪，青年流露出一丝错愕之色，他记得柳无邪跟他一起被抓过来，为何柳无邪能自由活动。
进入屋子，柳无邪将大门关上。
“不想死，就按照我说的去做。”
柳无邪长话短说，青年一愣，一脸茫然之色。
“你到底是谁？”
青年有些蒙了，想要知道柳无邪到底是谁，为何要对自己说这些。
“我是谁不重要，想要在这里活下来，你必须要听我的安排。”
柳无邪没时间跟他解释，以免姬妖起疑心，带着青年离开房舍，朝外面走去。
青年茫然的跟在柳无邪身后，不知道为何，他对柳无邪的话竟然深信不疑。
这是天罚之眼的力量，可以洞穿人的灵魂。
“姬妖今晚要吸取你体内的阳气，你应该知道，被吸干了阳气，很快就会变成一具尸体。”
路上的时候，柳无邪利用精神力跟一百八十号交流。
听到吸干阳气化为一具干尸，青年浑身哆嗦了一下。
“那我该怎么办？”
青年利用魂力交流，一脸祈求的眼神看向柳无邪。
“进去之后，把这个吞服下去，想要不被吸干阳气，这个能保命。”
柳无邪拿出一个奇怪的丹药，悄悄的塞进青年手里。
能帮他的只有这么多，能不能活下来，全靠青年造化。
很快出现在姬妖寝宫外面。
“姬护法，人我已经带来了。”
柳无邪站在门外小声说道。
“让他进来吧。”
姬妖慵懒的躺在大床上。
柳无邪使了一个眼色，让青年赶紧进去。
青年犹豫了一下，知道无法拒绝，推门走了进去。
周围潜伏很多高手，逃又逃不掉，只能选择认命。
看着青年进入之后，柳无邪快步离开，暂时姬妖不会找他了。
不到盏茶时间，柳无邪出现在申使者大门外。
敲了敲门，申使者示意柳无邪进来说话。
“计划已经成功了第一步。”
柳无邪进来之后，快速说道。
“什么计划？”
申使者一直是配合柳无邪，对于整个计划，并不知道。
“姬妖很快就会伤势加重，你击杀他的概率更大，我们还要再等两天。”
柳无邪知道申使者报仇心切，今晚过来，就是阻止申使者，没有他的命令，不准击杀姬妖。
“很快你就知道，我先回去了，这几天你静观其变。”
柳无邪说完转身离开申使者的屋子，留下申使者一个人在那里发呆。
完全是一脸懵逼的状态，姬妖伤势这几天已经被压制住了，柳无邪为何说姬妖伤势要加重。
姬妖这些年采阳补阴，修炼的功法一直不完整，导致体内阴气跟阳气相互冲突，五脏六腑都出现了损伤。
除非能找到完整的功法，才能阻止。
阴气过盛，就需要吸收阳气。
当阳气暴涨，又会摧毁她的身体，很难达到一个阴阳平衡的程度。
第一眼见到姬妖，柳无邪通过鬼眸，就看的一清二楚。
“啊！”
一声凄厉的惨叫声划破姬妖的寝宫。
“砰！”
姬妖一掌拍出，那名青年口喷鲜血，直接跌落到墙角，身上骨头不知道断裂多少根。
三大幽冥使者迅速出现，他们被姬妖的惨叫声吸引过来。
柳无邪就在不远处，嘴角浮现一抹笑意。
“主人，发生什么事情了？”
三名幽灵使者纷纷跪下，短短几天时间，宫殿发生太多诡异的事情。
柳无邪连忙上前，扶住了那名青年，还剩下最后一口气，已经奄奄一息，随时都能死去。
“该死，真是该死！”
姬妖脸色狰狞无比，阴阳二气在体内暴走，模样看起来很是恐怖，三名幽灵使者吓得往后退了一步。

第一千八百五十四章 要开始了吗

两股不同的气流，穿梭于姬妖体内，导致她筋脉出现断裂现象，申使者眼角的余光，不经意的瞥了一眼柳无邪。
她很好奇，柳无邪是如何做到的，让姬妖变成现在这个不人不鬼的样子。
“主人，你没事吧！”
申使者小心翼翼的问道。
姬妖平时的时候，对他们非常的严厉，以至于三名幽灵使者一直战战兢兢。
“他死没死？”
姬妖抹去嘴角的血迹，目光看向墙角的那名年轻男子。
“已经死了！”
柳无邪探了探青年的鼻息，如实说道。
“把他带下去剁碎喂狗。”
姬妖摆了摆手，让他们去全部退出去，她需要调养一段时间。
柳无邪抱着青年的尸体，离开了房间，三名使者意味深长的看了一眼柳无邪，每个人眼眸中，充满着疑惑。
好像从柳无邪进来后，一切都变了。
快步回到自己的院子，开启禁制之后，面前出现一座黑洞，将怀中青年收进去。
吞天神鼎中，青年沉沉浮浮，柳无邪赶到的那一刻，利用始祖树的能量，封住了青年的心脉，表面看是死了，实际也没死。
“这是哪里？”
得到大量灵液的修复，青年身体很快恢复，睁开双眼看向四周，一脸的茫然之色。
“不用管这是哪里，好好养伤。”
柳无邪的声音在青年耳边响起。
“你给我吃的是什么丹药，为何姬妖吸取我体内阳气之后，连带那枚丹药的能量一起吸走了。”
青年还是不解，继续问道。
等待他的将是漫长的黑暗，柳无邪没有回答，也不会回答。
送给青年的丹药，是柳无邪特殊炼制的，里面蕴含阴阳二气。
阴阳二气进入姬妖的体内，迅速暴走，才会有后来的一幕。
整个宫殿，每个人噤若寒蝉，尤其是路过姬妖寝宫的时候，都是蹑手蹑脚。
两日之后，姬妖从寝宫里面走出来，面色有些惨白，看来身体中的伤势暂且压制住了。
今天，就是给黑机门门主沐浴更衣的日子，姬妖必须要出关。
柳无邪一早就做好准备了，希望姬妖能选中自己。
这是他接近黑机门门主最佳的时机。
第一批黑机道场的学员，已经送到黑机门，这次沐浴更衣，就是为了吸收这些学员的寿命。
续命，本来就逆天行事，黑机门门主必须要洗涤身上的污垢。
“你随我出去一趟。”
柳无邪站在寝宫不远处，姬妖的视线正好能看到他。
“是！”
柳无邪嘴角微微上扬，自己的计划，又迈进一大步。
只要找到天衍录，将其吸收，计划才算彻底成功。
跟在姬妖的身后，柳无邪一言不发，默默的赶路。
“一会不准说话，不论见到什么，敢说一个字，你就死定了。”
姬妖回头看了一眼柳无邪，眼眸中不带一丝感情。
“嗯！”
柳无邪点了点头，装作一副惶恐的样子。
姬妖对柳无邪的表情还算满意，如果柳无邪不害怕，那才不正常。
穿过重重建筑，前方出现一座大殿。
“你在这里等我。”
进入大殿之前，姬妖让柳无邪在大殿外面守着，自己则是踏入大殿之中。
柳无邪恭敬退到大殿一旁，目光眺望山下。
但是他的天罚之眼还有鬼眸早已施展，进入大殿之中。
大殿上首，坐着一名浑身用黑袍包裹的黑衣人，应该就是黑机门的门主了。
下方除了姬妖之外，还有三名男子，他们分别是黑虎，毒蛇和魔王。
四大护法全部齐聚。
“姬妖，听说你这几天身体不适？”
毒蛇皮笑肉不笑的问道，嘴角蕴含一丝淡淡的嘲讽。
“估计吸收男人的精气吸收多了。”
黑虎这时候趁机补一刀，气的姬妖浑身发抖。
毒蛇跟黑虎两人是一伙，关系极好。
“信不信老娘撕烂你们的嘴。”
姬妖如果不是身体有伤，早就跟两人大战到一起。
“都少说一句！”
魔王这时候站出来，打断了他们，四人之中，魔王地位最高。
既然魔王都开口说话了，黑虎跟毒蛇也不好继续嘲讽姬妖，目光纷纷看向门主。
“门主，你召唤我们过来，是不是有事要安排？”
毒蛇先开口，一双三角眼睛，跟毒蛇一模一样，尤其是眼珠子，发出滴溜溜的转动，一看就是冷酷无情之人。
一般情况下，门主都是单独召见他们，很少同时召唤四人。
“魔王，新鲜血液准备的怎么样了？”
黑机门门主没有回答，而是看向魔王。
“回禀门主，都已经准备妥当，已经运送到指定的地方。”
魔王弯腰行礼，这次黑机道场就是魔王在里面一手操办，运作的非常顺利。
“这件事情你办的很好，记你一功！”
黑机门门主发出赞赏的声音，魔王办事他放心。
“多谢门主！”
魔王单膝跪地，门主虽然没有直接赏赐，等门主完成这次大业之后，肯定会提携他。
“毒蛇，让你去办的事情，办的如何了？”
黑机门门主目光落在毒蛇身上。
“回禀门主，我已经打探清楚，天机门最近有不少高手离开，目标应该是我们黑机门。”
毒蛇将打探到的消息全部说出来，天机门的一举一动，都在他监视之下。
“天机门竟然不知死活，他们要是真敢来，就让他们有来无回。”
黑虎突然阴恻恻的说道，黑机门跟天机门一直势不两立，这些年不知道爆发了多少次冲突。
黑机门门主没说话，陷入了沉思。
这次天机门大举进攻，有些反常，之前虽然有冲突，但都是小规模。
“黑虎，风月山现在如何？”
沉吟了数息时间，黑机门门主朝黑虎问道。
四大护法，各司其职。
原本是姬妖负责，最近黑机门出现了刺客，姬妖负责宗门内部，外面的事情，由其他三名护法担任。
“一切平静，孟老头并没有破坏风月山的格局。”
黑虎如实说道，一直密切注意风月山的动向。
“这就奇怪了，孟老头前往风月山，目的不就是破坏黑机门的风水吗，为何迟迟没有动静。”
魔王皱着眉头说道。
别说他不明白，连黑机门门主，眼眸中都流露出一丝疑惑，他借助天衍录，推演了无数次，竟然无法推算出来。
就在几个月前，黑机门门主推算出自己不久后会有一劫。
这个劫难可能威胁到自己的安全，所以才命令魔王去东皇城，开设黑机道场。
只要吸收足够的生命，就能彻底参悟天衍录，到那个时候，没有人是他的对手。
“门主，这会不会是天机门的阴谋？”
一直不说话的姬妖开口了。
连门主都无法推算出来，肯定是天机门搞的鬼。
“你们都下去吧，姬妖留下，按照计划行事。”
黑机门门主没有回答，让他们三个出去，留下姬妖一人。
魔王还有毒蛇跟黑虎三人离开大殿，踏出大殿的那一刻，魔王阴冷的目光，直奔柳无邪而来。
柳无邪身体一凛，魔王的眼神太可怕了，连忙装做害怕的样子。
“这小子有点意思，竟然成了姬妖的心腹。”
黑虎笑眯眯的说道，被姬妖带回来的男人，几乎都被吸干阳气而死，柳无邪不仅没死，还混的风生水起，引起了黑虎的注意。
魔王没说话，眼神犹如利剑，仿佛能刺穿柳无邪的灵魂，这个魔王很可怕，要比黑虎他们可怕数倍。
毒蛇突然凑到柳无邪面前，拿鼻子在柳无邪身上闻了一遍。
“有意思，他体内气血旺盛，也就是说，姬妖并没有吸取他体内的阳气。”
毒蛇往后退了一步，阴恻恻的笑道。
能让姬妖心甘情愿放过的男人可不多。
“你叫什么名字？”
魔王感觉柳无邪有些面熟，又想不起来在哪里见过。
柳无邪虽然易容了，依旧保留了原来五成的样子。
“一百七十九号！”
柳无邪自然不能说出真名。
魔王肯定去过东皇城，关于东皇城的一切，他了如指掌，要是知道他是柳无邪，后果不堪设想。
胡乱编造一个名字，魔王也会派人去调查，要是没有这个人，肯定会起疑心。
“我问你叫什么名字。”
魔王开始步步紧逼，强横的巅峰元仙之势，形成一股浪潮，将柳无邪震退好几步。
黑虎跟毒蛇站在两侧，堵住了柳无邪的退路。
不说实话，就休怪他们不客气了。
黑机门四大护法，各个心狠手辣，心如蛇蝎，今日一见，果然名不虚传。
面对魔王、黑虎以及毒蛇的咄咄逼人，柳无邪大脑在飞速的运转。
说错一句话，面对他的将是灭顶之灾。
“我是姬护法的人，你们没有权利审问我。”
柳无邪突然将声音放大，正好能传到大殿之中。
姬妖跟黑机门门主在说着什么，突然蹙了蹙眉。
“外面发生什么事情了？”
黑机门门主有些不悦，大殿外面吵吵闹闹成何体统。
“回禀门主，此人是我带过来的，服侍门主沐浴更衣。”
姬妖连忙跪下，如实说道。
“让他们进来。”
黑机门门主想要知道，是谁在外面大声喧哗。
魔王性格很谨慎，能让他盘问的人不多。
听到门主召唤，魔王还有毒蛇跟黑虎三人转身回到大殿。
柳无邪只好跟在三人身后，踏入大殿后，一直低着脑袋，黑机门门主掌握了天衍录，推演能力超强，很有可能推演出来自己的来历。
风月山！
一块怪石上，孟老头突然站起来。
“要开始了吗？”
孟老头双手一招，怪石上出现无数奇怪的纹路，仿佛活了过来。

第一千八百五十五章 借天改命

孟老头目光看向黑机门方向，他等这一刻很多天了。
破坏黑机门的风水是假，协助柳无邪拿到天衍录才是真。
那些纹路不断交织，奇妙的一幕出现了，竟然出现柳无邪的虚影，很是古怪，大殿中的一切，尽收眼底。
大殿中！
柳无邪静静的站在姬妖身后，天道神书突然一动，一股无形的力量将他的天道剥离出来。
神不知鬼不觉！
封困天地，乾坤斗转，已经封闭了柳无邪的前世今生，改变了格局。
突然出现的无形天道，应该是帮助柳无邪，阻止黑机门门主窥得他的身世，打探到他的隐私。
至于是谁，柳无邪心里已经有了答案。
“门主，此人心术不正，我怀疑是天机门的人，故意混入我们黑机门，当立即斩杀。”
黑虎往前一步，阴市的时候，没能抢到那枚阴香木，很是生气。
“黑护法，你信口雌黄，阴市的时候是你故意针对我，所以对我怀恨在心，现在又诬陷我是天机门的人。”
柳无邪睚眦欲裂。
“放肆，竟敢说黑护法诬陷你。”
毒蛇大怒，说完手中出现一枚奇怪的竹棍，朝柳无邪前胸袭来，欲要当场格杀。
“滚开，我的人也是你能动的。”
姬妖出手了，一掌拍过来，将毒蛇震退。
虽然姬妖不怎么喜欢柳无邪，毕竟是她的人，要是在大殿被人杀死，以后她如何在黑机门立足，岂不是告诉所有人，她姬妖连自己的人都护不住。
双方僵持住了，黑机门门主自始至终没有说话，目光从未离开过柳无邪，右手五根手指，不知道在推敲着什么。
天道神书发出哗啦啦的响声，最后一页突然出现一行文字，上面记录一个人的人生轨迹。
紧接着，上面的文字不断的消失，又是一股神秘力量涌入进来，想要参透柳无邪的身世。
柳无邪很清楚，第一股力量，应该来自于孟农的爷爷，给他虚拟一个身份，迷惑黑机门门主。
第二股进来的力量，绝对是黑机门门主，通过天衍录推演他的身世。
这也是柳无邪冒死前来黑机门的原因，他决不允许有人推测到自己的身份。
毁灭了天衍录，意味着那些人很难找到他。
大殿中也陷入僵持，门主不说话，四大护法也不好开口。
天道神书上的文字沉沉浮浮，突然之间，天道神书光芒大作，两人的力量被天道神书吸收进来，这是天道的力量。
吸收这些力量之后，天道神书变得更加厚重。
双方还在较量，柳无邪脸上看不出任何波动。
没有天道神书，自己的命格早就破裂。
只有柳无邪一人清楚，此刻他正在经历一场无比凶险的决斗。
风月山！
孟老头还在施法，虚空上柳无邪的画像不断变化，慢慢的变成柳无邪易容后的样子。
“借天改命，成！”
孟老头咬住舌尖，一口鲜血喷射，大石上的纹路变得更加清晰，全部合并，跟柳无邪的画像合为一体。
这个时候，柳无邪清晰的看到天道神书上消失的文字重新出现了。
“简宗成，年龄二十四，出生临月城普通人家，从小跟师父修行，误入阴市，来到黑机门……”
这是天道神书上出现的文字，应该是孟老屏蔽了天机，给自己杜撰的一个身份。
黑机门门主右手突然停止不动，锐利的目光，像是两道火烛，险些将柳无邪点燃。
柳无邪暗暗吃惊，黑机门门主的修为，已经无限于接近金仙境了。
神仙之上，则是金仙，金仙之上，则是大罗金仙。
大罗金仙者，放到仙界任何一个地方，都小有名气了。
“你叫什么名字？”
黑机门门主朝柳无邪问道。
柳无邪一脸无辜的看向姬妖，是回答一百七十九号，还是回答真名。
“回答你真实的名字！”
姬妖小声说道。
在门主面前，姬妖老实的像是一只小猫咪。
“小的名叫简宗成！”
柳无邪做了自我介绍，完全照着天道神书上面的文字念。
“你怎么会来到黑机门。”
黑机门门主继续问道。
柳无邪只好继续往下念，偶尔读错几个信息，这样才能更容易迷惑黑机门门主。
如果一字不差的读出来，反而太假了，黑机门门主肯定会怀疑。
现在站在大殿中的不是柳无邪，而是一个叫简宗成的人，这个人真真实实，孟老头将对方的命运，转换到了柳无邪身上，从而屏蔽黑机门门主的查看。
柳无邪只好将自己如何进入黑机门的事情一五一十的道出，姬妖跟黑虎脸色铁青。
魔王还有毒蛇看了一眼柳无邪，眼眸中的那种阴厉之色，收敛了很多。
如果柳无邪真的有问题，以门主的修为，早就推算出来了。
“你们三个下去吧！”
黑机门门主让魔王、黑虎、毒蛇三人先出去，大殿只剩下姬妖跟柳无邪两人。
“带着他去地方先等我。”
黑机门门主说完从位置上站起来。
“是！”
姬妖弯腰行礼，柳无邪跟着一起弯腰。
目送门主离开，姬妖意味深长的看了一眼柳无邪，不知道为何，她现在竟然看不穿柳无邪了。
明明是一个普通人，为何让她感觉到一丝毛骨悚然。
面对魔王、毒蛇还有黑虎三人，柳无邪居然没有吓得直接尿裤子，看似惧怕，但是眼眸中却没有一丝惧怕之意。
事已至此，姬妖别无选择，只能带着柳无邪朝净水池走去。
“跟我来吧！”
姬妖叹息一声，带着柳无邪离开大殿，并未返回，而是朝大殿后面赶去。
穿过大殿，前方变得有些狭窄。
除了姬妖之外，另外三名护法，都没有资格前来。
柳无邪也不说话，鬼眸悄悄施展，周围的一切，变得透明起来。
天罚之眼窥视，画面变得更加立体。
“姬护法，我们这是去哪里？”
柳无邪虽然知道前往净水池，还是出言问道。
“不该问的别问。”
姬妖有些烦，这几天身体一直不好，又无缘无故跟黑虎还有毒蛇吵了一架，更是心烦意燥。
接下来两人都保持了沉默，穿过狭窄的通道，前方传来水流声，像是瀑布，却也不是。
走近一看，是一座小水潭，溪流穿过茂密的树林，最终抵达这里。
很是隐蔽，四周都是巨大的岩石，将其遮挡。
水潭不大，里面水流清澈无比。
姬妖到了水潭之后，瞪了柳无邪一眼，脱掉身上的衣服，只保留最贴身的一件，一步步走向水潭。
柳无邪早已转过身子，后背对着水潭。
姬妖施展功法，水潭中的温度不断上升，冒出丝丝热气，这个温度，最适合沐浴。
等了约莫一炷香左右时间，一名身穿黑袍的男子出现了，浑身用漆黑的衣袍笼罩，看不到真容。
“参见门主！”
姬妖从潭底站起来，给黑袍男子施礼。
黑机门门主点了点头，姬妖又坐回水潭之中。
“还不快替门主更衣！”
姬妖坐下的那一刻，让柳无邪赶紧给门主更衣。
柳无邪小心翼翼的上前，诚惶诚恐，双手不断颤抖，这个动作，自然落入黑机门门主的眼里。
“我不会吃了你！”
黑机门门主示意柳无邪快点。
柳无邪倒不是害怕，放慢速度，是为了查找天衍录的下落。
黑机门的门主不可能将天衍录放在身上，估计放在储物戒指里面，或者藏在某个隐藏的地方。
脱掉外套的那一刻，一股刺骨的恶臭，险些将柳无邪熏晕过去。
大量的脓液缠在衣服上，甚至还有一些虫子纠缠其中。
虽然柳无邪猜到，实际看到，还是远远超出他的预料。
泄露天机，遭到天谴，轻者浑身溃烂，重者浑身化脓，变成一堆腐肉。
黑机门门主除了脸上还算正常，浑身上下，早就被脓疮.包裹。
成功脱掉外套，柳无邪并未找到天衍录。
鬼眸查看好几遍，天衍录并不在黑机门门主身上。
祭出天罚，朝他左手看去，不敢渗透到储物戒指深处，借助天道神书，倒是能感知到一些。
“果然藏在储物戒指里面。”
柳无邪暗暗说道。
脱掉外套后，往后退了一步，剩下的衣服，无需柳无邪去帮忙，已经跟身体上的脓液融为一体。
黑机门门主直接跳进水池之中，任由那些泉水冲击自己的身体，身上的脓液不断的脱落。
姬妖拿出干净的毛巾，轻轻擦拭黑机门门主的身体。
刚才还是清澈的潭水，眨眼间变成了黑色，浓烈的恶臭之气，席卷整个上空。
柳无邪早已闭上了五官，那些臭气无法进入他的身体。
姬妖紧贴着黑机门门主的身体，任由那些脓液粘在自己的身体上。
这一刻，柳无邪发现姬妖挺可怜的，也正因为如此，才养成姬妖这种怪癖的性格。
柳无邪大脑在飞速运转，无论如何，也要拿到黑机门门主手里的储物戒指。
时间一点点流逝，黑机门门主身上的脓液清洗的七七八八。
该清洗左臂了，黑机门门主抬起手，发现储物戒指已经跟受伤的血肉连在一起，只好摘下来放在岸边。
看着不远处的储物戒指，柳无邪心脏扑通扑通直跳。
这是千载难逢的好机会，错过了这次机会，以后再想拿到天衍录，将难于登天。

第一千八百五十六章 融合天衍录

天衍录近在迟尺，柳无邪眼角的余光落在储物戒指上，天道神书蠢蠢欲动，恨不能立即冲出来，跟天衍录融合。
黑机门门主身上的脓疮不断减少，露出血红色的腐肉。
姬妖拿出特殊的药汁，一点点涂抹在那些腐肉上，不少毒虫从腐肉里面爬出来，跌落到水流之中。
这些年姬妖一直是这样过来的，一个月一次，每次回去，都会吐上三天三夜。
四大护法之中，姬妖的宫殿最大，这些年黑虎跟毒蛇多次反应，黑机门门主都无动于衷，估计也是为了给姬妖一个补偿吧。
如果是两个大男人赤裸着身体在水潭里面洗澡，那画面简直不忍直视，黑机门这么多人，能让门主能信任的只有姬妖了。
“有了！”
柳无邪眼眸中闪过一丝疯狂。
孟老头能帮自己的只有这么多了，顺利掩盖他的身份，得到黑机门门主信任。
吞天神鼎沉入地下深处，开始吞噬周围的一切。
“轰隆隆！”
水潭四周那些石块开始下沉，如同地震了一般，连黑机门门主都不知道发生了什么事情。
地面裂开一道缝隙，黑机门门主的储物戒指突然沉下去。
储物戒指沉下去的那一刻，黑机门门主骤然出手，一股强大的吸力出现，储物戒指回到他的手里。
前后也就万分之一刹那。
这么短的时间，柳无邪想要神不知鬼不觉拿到天衍录，可谓是难于登天。
“天道神书，去！”
柳无邪压根没打算收取储物戒指里面的天衍录，整个储物戒指都烙印黑机门门主的魂印，自己贸然破解，肯定会被发现。
唯一的办法，让天道神书主动进入储物戒指，跟天衍录合并。
天道神书化为一道金光，无视任何障碍。
轻松钻入储物戒指，黑机门门主没有一丁点反应，天道神书主宰天道，任何禁制在他面前形同虚设。
进入储物戒指后，天道神书很快找到一块龟壳，上面释放出漆黑的雾气。
“这就是天衍录？”
柳无邪意识烙印在天道神书上面，跟随天道神书一起进来。
意识不敢离开天道神书，以免被黑机门门主发现。
龟壳很大，大概有脸盆大小左右，上面泛着密密麻麻的文字，这些文字并非人为雕刻上去，而是天地印记。
每一道印记，充满着古老沧桑的气息。
让人看一眼，就深深不能自拔。
将储物戒指戴回左手上，黑机门门主突然站起来，拿出一件披风，将自己的身体罩住。
“门主，这里怎么会发生地震？”
姬妖跟着站起来，一脸疑惑之色。
刚才地震持续时间很短，前后也就半息左右。
只是裂开几道缝隙而已，并未造成什么损失。
“把这里清理一下！”
黑机门门主皱了皱眉，神识进入储物戒指，发现里面的东西一样不少，这才放心了很多，目光重点看了一眼天衍录。
说完，黑机门门主离开水潭，剩下姬妖跟柳无邪留在原地。
“还不过来帮忙！”
姬妖只穿着一件贴身的衣服，而且还是那种透明色，站在乌黑的水里。
柳无邪只好上前，截断了水流。
水潭中的污水一点点排出，这才打开水流，污垢不堪的水潭又恢复一片清明。
姬妖在水里好好清洗一遍，恨不能将身体皮肤都搓下来。
柳无邪一直背对着他，坐在一块大石上，意识沉沉浮浮，天道神书潜伏在深处，以免黑机门门主发现。
过去一炷香左右时间，姬妖从水潭中走出来，已经穿好了衣服。
“我们回去！”
姬妖说完当先一步，离开了这片区域。
柳无邪想过直接离开黑机门，现在还没到时机。
这时候离开，肯定会引人怀疑，而且他已经被魔王跟黑虎他们三个盯上，想要活下去，必须要寸步不离的跟在姬妖身边。
而且天道神书融合天衍录，也需要一段时间。
现在唯一的麻烦，是如何联系上天机门。
天道神书跟天衍录融合的那一刻，黑机门门主肯定会发现，到时候必定遭到天谴，这是瓦解黑机门最佳时机。
回到大殿，姬妖刚进门，就开始干呕。
“今天的事情不准泄露出去，你要是敢泄露出去一个字，我会让你生不如死。”
姬妖吐完之后，转过身子，满脸阴毒之色，一副警告的语气。
她每个月给宗主洗澡的事情，只有三名幽灵使者知道，其他人并不知情。
“你没事吧！”
柳无邪皱了皱眉，朝姬妖问道。
事情还没完成，姬妖暂时还不能死。
“死不了！”
姬妖说完，回到了自己的寝宫。
接下来两天比较平静，柳无邪小心翼翼操控天道神书跟天衍录融合。
天衍录上面大量的印记，不断地出现在天道神书上面。
之前天道神书主动翻开的金页上面，烙印很多柳无邪看不懂的印记。
这些印记，像是文字，却也不是，每一条都像是天地纹路。
一晃两天过去，姬妖都把自己关在屋子里面，柳无邪也落得清静。
这两天虽然平静，柳无邪每天却愁眉苦脸，按照他的推算，最多一天，天道神书彻底跟天衍录融合。
融合的那一刻，黑机门门主肯定会怀疑到自己头上来，能不能活着离开黑机门，还是一个未知数。
一股无形的力量，笼罩黑机门，不少黑机门弟子开始浑身溃烂，散发出恶臭之气。
迅速在黑机门蔓延。
顿时间人心惶惶，连四大护法都惊动了，不知道发生了什么事情。
“我们快去见门主！”
四大护法平时的时候，虽然勾心斗角，关键时刻，却出奇的一致。
姬妖离开寝宫，这是柳无邪逃离黑机门最佳时机。
但是他知道，暗中肯定还有高手潜伏，他只要敢踏出大殿，会立即血溅当场。
心不在焉的走在花园之中，一名花童迎面走过来，突然撞了柳无邪一下。
碰撞的那一刻，一个小纸条出现在柳无邪掌心。
“对不起！”
花童连忙打了一声招呼，迅速转身离开。
柳无邪装作若无其事的样子，慢悠悠的回到自己的居所。
进入屋内，迅速开启阵法，拿出掌心的纸条。
“一日后黑机门大乱，会有人接应你藏起来。”
寥寥两句话，写的非常潦草。
一缕魔焰出现，纸条燃烧殆尽。
四大护法站在大殿之中，门主并未出现，这让他们意识到了强烈的危机。
“门主是不是发生了什么不测，我们已经召唤好几次，为何迟迟不出现。”
黑虎在大殿中来回度步，一脸的焦急之色。
“魔王，你跟门主走的近，不行你去看看吧，以防门主不测。”
黑虎让魔王进去看看，门主闭关的地方，任何人不得靠近，四大护法平时的时候，只能在大殿跟门主交流。
魔王在犹豫，他非常清楚门主的脾气，贸然进去，肯定会遭到门主惩罚。
“魔王，你还犹豫什么，就算责罚下来，还有我们几个替你求情。”
毒蛇开口了，让魔王别犹豫了。
最终，魔王还是妥协了，朝大殿深处走去。
大殿深处，建造的非常幽暗，微弱的光线，让魔王有些不适应。
穿过后殿，出现一座巨大的石屋，黑机门门主平常就在这里闭关。
“门主，魔王斗胆进来，还请门主恕罪。”
魔王跪在石屋外面，大声的说道。
如果门主在石屋之中，肯定听到他的声音。
喊了半天，石屋里面没有什么动静，魔王皱了皱眉，难道门主不在石屋之中？
魔王站起来，鬼使神差的朝石门走去。
摁下石门的机关，巨大的石门缓缓升起，石屋内部构造，出现在魔王面前。
石屋很大，虽然不是宫殿，里面的设备一应俱全。
在门槛处，竟然还躺着两具尸体，应该是伺候门主衣食起居的仆人。
魔王检查了一下尸体，发现他们刚死不久。
将尸体放下，魔王朝石屋深处走去，浓烈的恶臭之气，从石屋深处传出。
地面上又是两具尸体，浑身赤裸，她们是黑机门门主囚禁在这里的禁脔。
魔王内心涌出强烈的不安，强忍着内心的恐惧，穿过第二道石门，这里才是门主闭关之地。
心脏扑通扑通直跳，魔王什么事情没有经历过，但是这一刻，他居然诞生了惧意。
大殿之中，黑虎还有姬妖他们很是焦急，魔王进去这么久了，为何迟迟没有消息。
门主以前闭关，都会提前通知他们四个。
“姬妖，门主这几天有什么反常的举动吗？”
毒蛇朝姬妖问道，最后一次见到门主的是姬妖，上次大殿一别，他们就再也没有见过门主。
“要说反常，两天前还真有一件反常的事情。”
姬妖沉吟了一下，缓缓说道。
“什么事情？”
毒蛇迅速问道，黑虎放下成见，目光同样落在姬妖脸上。
“两日前我跟门主在后山，突然发生了一次地震。”
姬妖如实说道，她服侍门主的事情，其他几位护法都知道，并不是什么秘密。
“奇怪，我们黑机门怎么会发生地震？”
黑虎跟毒蛇相视一眼，从彼此眼眸中看到不可置信，当年门主选择这个地方，就看中这里是一块风水宝地。

第一千八百五十七章 消失

已经是黄昏时分，魔王还没出来，黑虎三人也不敢离开，一直呆在大殿之中。
“你确定是发生了地震？”
毒蛇目光看姬妖，想要确认一遍。
“具体我也不太清楚，当时大地龟裂，出现一道缝隙。”
姬妖将当日发生的景象叙述一遍，黑虎跟毒蛇频频皱眉。
魔王进去已经快一个多时辰了，天色彻底暗下来，还是没有消息传出来。
“我怀疑门主遭人暗算了。”
毒蛇三角眼不断转动，莫名其妙的冒出一句话。
“不可能，门主可是巅峰神仙境，谁能算计到他。”
姬妖连连摇头，如果门主真的让人算计了，她有脱不开的干系，第一个会怀疑到她的头上。
三人争论不休，也争不出一个所以然来。
魔王进入第二座石屋，踏入的那一刻，眼珠子差点瞪出来。
石屋深处，盘踞一团黑色肉球，趴在地面上蠕动，无法站立起来。
“门主！”
魔王一眼便能看出，地面上的肉球就是门主。
刚要上前，突然定住了脚步，在肉球边缘，还有一具尸体，魔王进来的时候还在挣扎，当他进来后，尸体突然不动了，彻底死亡。
肉球缓缓转过来，一个快要腐烂的脑袋顶在肉球上面，正是黑机门门主。
四目对视，魔王往后退了一大步，右手抓住门槛，险些一头栽倒。
“魔王，这些年我对你不薄吧！”
黑机门门主声音犹如鬼啼，很是难听，从嗓子里面艰难的挤出来。
“没有门主栽培，当年我早已死在群狼之口。”
魔王点了点头，当年是门主把他从群狼口中救下，给了他重生的机会。
黑机门门主点了点头，对魔王的回答还算满意。
“让你牺牲来成全我，你可愿意。”
门主继续说道，要让魔王来成全自己。
魔王心里咯噔一声，身体连连后退，虽然他誓死效忠门主，让他付出生命，并不甘心。
尤其是爬到现在这个高度，怎么可能甘心死去。
“怎么，你不愿意！”
看魔王一脸犹豫之色，门主突然阴恻恻的说道。
既然他培养了魔王，照样能毁灭了他。
“魔王对门主的忠心可表日月，只是……”
魔王说不下去了，站起身子，一步步后退，这一刻，他诞生逃离黑机门的念头。
“只是不甘心死是吧。”
门主岂能看不出魔王那点小心思，说起来还是怕死。
“门主，我这就去为你找新鲜的生命。”
魔王说完掉头就跑，他非常清楚门主接下来的意图。
这些年他不知道为门主找来多少新鲜的生灵，为其续命。
“没用的，那些生命太弱了！”
门主说完，一条手臂从肉球之中伸出来，奇快无比，直接抓住了魔王的肩膀。
魔王不过巅峰元仙境，哪里是神仙境对手。
“门主饶命！”
魔王拼命的挣扎，想要摆脱门主的控制。
“我养了你这么多年，也该你付出了。”
门主没有理会魔王的求饶，深吸一口气，魔王的生命迅速消失，大量的寿命，转移到门主的身上。
吸收再多的普通人，不及一尊巅峰元仙境。
躺在地面上的肉球一点点站起来，变成了正常人类模样。
魔王身体软绵绵的倒在地面上，彻底失去了气息。
“魔王，对不起了！”
看着死去的魔王，黑机门门主眼眸中闪过一丝痛苦之色，毕竟魔王是他一手培养起来。
说完，黑机门门主转身离开了石屋，眼眸中释放出滔天的杀意。
“天道反噬提前了，到底发生了什么事情，为何天衍录反馈回来的信息越来越少。”
黑机门门主踏出石屋，暗暗说道。
天衍录已经不能帮助他镇压天道反噬了，短短两天时间，变成这幅不人不鬼的模样。
幸好魔王及时赶到，吸取了魔王体内的养分，肉身暂时恢复。
就在姬妖他们三个一筹莫展的时候，黑机门门主出现了。
“门主，你可算出来了。”
看到门主，黑虎他们三个松了一口气。
黑机门门主坐下来，目光落在三人身上。
“门主，魔王进去找您了，为何没有出来？”
姬妖往前一步，朝门主问道。
“我安排魔王出去办事了。”
门主编造一个理由搪塞了过去，他们三个要是知道自己吸收了魔王的生命，肯定会反出黑机门，到时候整个黑机门将陷入一盘散沙。
姬妖三人倒也没有怀疑，魔王是门主最信任的人，经常被单独安排出去做任务。
“门主，刚才我们都担心死了，以为你遭遇不测。”
毒蛇口无遮拦，话音刚落，就被黑虎拉住：“门主，毒蛇不是这个意思。”
黑虎连忙解释。
黑机门门主没有理会毒蛇跟黑虎，目光看向姬妖。
被门主这样盯着，姬妖心脏扑通扑通直跳，门主很少用这种眼神看她。
“去将简宗成带过来。”
黑机门门主看来已经怀疑柳无邪身份了，天衍录渐渐跟他失去联系，当时只有姬妖跟柳无邪在场。
“门主，发生什么事情了？”
姬妖还是小心翼翼的问了一句，门主却没有回答她。
“我早就知道，这小子心怀叵测，早就应该杀了他。”
黑虎听出门主言语中的意思，咆哮一声，当先一步冲向姬妖的殿宇，无论如何，今日也要斩杀柳无邪。
姬妖紧随其后，毒蛇一看他们都离开了，跟门主打了一声招呼，快步跟上。
不到十息时间，黑虎冲入姬妖的大殿，顿时惊动了很多人。
“一百七十九号哪里去了？”
黑虎抓住一名花童，将他直接提起来，大声质问。
“在……在自己院子。”
花童说话结结巴巴，被黑虎这样提着，直接吓得尿了裤子。
直奔柳无邪的院子，等他们赶到的时候，早已人去楼空，院子里面空荡荡。
“姬妖，你作何解释，这小子肯定是天机门安插进来的奸细。”
黑虎险些对姬妖出手，门主虽然没说话，从门主身上释放出的气势能判断出来，他此刻很生气，一直压抑内心的愤怒罢了。
只要抓到柳无邪，一切将真相大白。
谁曾想到，柳无邪莫名其妙消失了。
“毒蛇，你快去通知门主，封闭整个宗门，任何人不得离开。”
魔王不在，黑虎地位要高于他们两个。
毒蛇迅速消失，院子里面只剩下姬妖跟黑虎两人。
“主人，发生什么事情了？”
三名幽灵使者出现在院子之中，单膝跪下，朝姬妖问道。
“一百七十九号哪里去了？”
姬妖看向他们三个，同样是质问的语气。
三名幽灵使者你看着我，我看着你，就在不久前，他们亲眼看到一百七十九号，就在这座院子，怎么会突然消失。
“回禀主人，我们一直监视他，从未离开过这座院子。”
站在申使者右侧的黑衣人站直了身子，他一直负责监视柳无邪，从不敢松懈。
“那你告诉我，他在哪里？”
姬妖很生气，险些暴走，让他们给自己一个合理的解释。
既然人还在院子里面，他们找了半天，为何没有柳无邪的踪迹。
就差掘地三尺了，屋内每一寸空间他们都找过，这座院子是姬妖亲手打造，当然知道这里没有其他密道。
柳无邪没有离开院子，难道凭空蒸发掉了？
“姬妖，你闯大祸了，竟然带进来一名奸细。”
黑虎早就想除掉姬妖，终于抓到机会。
“封锁大殿，你们一寸一寸的给我找。”
没有她的手谕，任何人都无法离开大殿，连三名使者离开，都要征求姬妖的同意才行。
从调查的信息上来看，柳无邪肯定藏在大殿某处。
除了三名使者之外，大殿中还有其他高手，纷纷从暗中涌出，一座房舍一座房舍的搜查。
奇怪的是，他们找了半天，一点线索都没有，最后的信息，柳无邪回到院子后再也没有出来。
黑机门门主听着毒蛇的汇报，一股狂暴的杀意，横扫而出。
顿时间！
整个黑机门风声鹤唳，无数弟子吓得不敢出门，纷纷躲在屋子里面。
已经不是翻找一遍了，整个宫殿就差翻个底朝天，柳无邪彻底消失了。
把那些花童全部叫过来，挨个盘问，他们的回答出奇的一致，最后一次见到柳无邪，就是他进入院子的那一刻。
却不知道，在院子一棵大树上面，传来淡淡的精神波动。
“神行九变果然不一般，可以做到以假乱真的程度。”
柳无邪并未离开，就在院子大树上面，将自己的身体，伪装成一截树干，跟整株树木融为一体。
借助精神力干扰他们的魂力，不论他们怎么查看，现在的柳无邪，就是一截树干。
柳无邪现在担心是黑机门门主亲自前来，他乃神仙境，肯定能发现到自己。
“轰隆！”
就在黑机门封闭的那一刻，一股惊天剑气凌空斩下，整座山脉一分为二，导致大批房屋倒塌。
“敌袭，敌袭！”
大量的黑机门弟子从屋子里面跑出来，看着裂开的山脉，开始抱头鼠窜。
黑虎还有姬妖迅速从大殿中退出来，三名幽灵使者立即跟上。
“我能帮你的只有这么多，希望你能报仇成功！”
申使者身体一晃，这是柳无邪的声音。
没有回头，继续冲向外面，紧紧跟在姬妖身后。

第一千八百五十八章 真仙七重

看着众人退走，柳无邪身体一晃，从大树上掠了下来。
“咯吱！”
从侧面门户，裂开一道缝隙，白天递给柳无邪纸条的那名花童出现了。
“柳公子，快跟我来！”
可以肯定，这名花童是天机门的人安插在黑机门，一直潜伏在这里，等待机会。
没有柳无邪的出现，这名花童会一直潜伏下去。
整个宫殿，早已被包围起来，虽然姬妖离开了，依旧有高手镇守此地。
而且黑机门门主正在朝这边赶来，情况非常紧急。
身体一晃，跟随花童从侧门离开。
进入那天跟阴柔男子大战的地方，花童打开一块巨石，露出一人多高的洞口。
“柳公子，先委屈你一阵，快进密道躲一躲。”
花童快速的说道，几道恐怖的气息，正在朝这边赶来。
柳无邪闪身进入通道之中，淡淡的恶臭之气袭来，距离这条通道不远处，正是那些花童平时排污的地方。
这条密道应该是花童每天排便的时候偷偷挖出来的，穿梭了大概一百米的时候，进入一个不大的房间，勉强能站起来，里面储备了不少食物。
将洞口堵上，花童迅速消失。
柳无邪进入提前挖好的石屋，立即拿出阵旗，封锁周围的一切。
神仙境神识强大，可以穿透地面，很容易找到他。
布置好了之后，这才松了一口气。
这次潜伏黑机门，可谓是九死一生，每天如同行走在刀尖上，稍有不慎就是万劫不复。
一股强大的气流，出现在宫殿上空，黑机门门主出现了。
骇然的神识，像是水银一般，肆无忌惮的扫射，姬妖的宫殿无数建筑倒塌，承受不住黑机门门主的气势碾压。
不少花童因为躲避不及，直接被神仙境碾死。
柳无邪清晰地感受到强横的神识穿透地面，幸好提前布置了阵法，加上精神力的作用，黑机门门主的神识，贴着阵法扫出去。
当神识消失的那一刻，柳无邪终于松了一口气。
刚才斩下的那一剑，应该是帮助柳无邪脱身。
时间紧急，柳无邪必须要尽快融合天衍录。
没有天衍录的压制，黑机门门主很快又会遭到天道反噬。
盘膝坐下，沟通天道神书，加快吞噬天衍录中的天地纹路。
天衍录上的印记越来越少，上面的印记，已经微不可见。
而且天衍录竟然在溶解，像是燃烧的纸张，慢慢的消失。
“是谁搞的鬼！”
黑机门门主终于发现问题所在，有人在炼化他储物戒指里面的天衍录，难怪他遭到强烈的天道反噬。
“天道神书，收！”
趁着黑机门门主还没发现到天道神书，释放出万丈金光，将天衍录包裹起来。
包裹的那一刻，黑机门门主终于发现了，伸出漆黑大手，朝天道神书抓下。
天道神书迅速从储物戒指里面冲出来，化为一道金光，直奔姬妖的后花园。
“给我留下来！”
黑机门门主处于癫狂状态，双手结印，封锁周围的空间，欲要禁锢住天道神书。
就在这个时候，又是一道惊天剑气斩下，这一次距离更近。
“孟老头，你欺人太甚！”
黑机门门主无比的恼怒，里应外合，这次黑机门被打得措手不及。
剑气轻松撕裂一道缝隙，天道神书顺利脱困，穿梭于地下，千分之一刹那，回到柳无邪的魂海。
进入柳无邪魂海的那一刻，一股天道之力笼罩而下，柳无邪气势节节攀升。
“准备突破！”
这次突破来的有些突然，天道神书融合了天衍录之后，诞生了新的天道之力，反哺给了柳无邪。
顿时间！
大批高手冲入黑机门，展开了一场激烈的交锋。
孟农兄妹，手持长剑冲进来。
外面的事情不是柳无邪操心得了，他已经完成了任务，接下来的事情交给天机门。
太荒吞天诀运转，地下仙脉蠢蠢欲动。
上次吸收大量的仙气，一直储存在吞天神鼎，全部倒入太荒世界。
“吞天神鼎，潜入地下，收取仙脉。”
如今黑机门自顾不暇，失去了天衍录，黑机门门主发出阵阵诡异的叫声，只见他的身体不断的溶解，很快化为一座大肉球。
天道反噬越来越强烈，这些年黑机门门主借助天衍录，推演了很多事情，泄露太多的天机。
之前有天衍录压制，倒也无所谓。
失去了天衍录，天道反噬不断加剧。
天作孽，不可违，自作孽，不可恕。
吞天神鼎虽然无法祭出，却能释放出恐怖的黑洞，不断地沉入地下深处。
一条长长的仙脉出现在柳无邪面前，大概有千丈长左右，覆盖厚厚的一层仙石。
按照数量计算，这条仙脉能开采出来两千万枚仙石。
当然！
整体仙脉的价值，绝对要高于两千块仙石。
仙脉可以孕育，自行生长。
开采出来的仙石，则是用一块少一块。
“给我收！”
柳无邪收取仙脉，没打算炼化，让其沉入太荒世界。
如今的太荒世界还是太匮乏了，需要大量的资源堆积。
太荒世界越强大，反馈回来的力量就越强横。
“咔咔咔……”
整个黑机门，突然地动山摇，剑气原本就毁灭了大半的建筑，随着地面开始龟裂，更多的建筑消失。
如同地震了一般，失去了仙脉，此处再也不是风水宝地了。
“黑山，束手就擒吧，你已经被天道驱逐了。”
孟老头傲立苍穹，恐怖的神仙之势，笼罩整个黑机门。
黑山正是黑机门门主的名字，当年潜伏天机门，偷走了天衍录，创造了黑机门。
遭到天道驱逐，意味着天地之间，已经容不下黑山了。
“孟老头，告诉我，你如何盗走天衍录的。”
黑山剩下一个大肉球漂浮在空中，四肢已经不明显了，剩下一个光秃秃的脑袋看起来很是恐怖。
下方那些黑机门弟子吓得匍匐在原地，大气不敢喘一下，门主的样子，太过悚人。
孟老头往前一步，距离黑山大概一百米的地方站定。
“天衍录我并没有盗取，只是去了它该去的地方。”
有些东西，孟老头也解释不清楚了，就算知道，也不会解释，天道有其自行规律。
“我们争斗了这么多年，最终还是输给你了。”
黑山扬天长叹，黑机门跟天机门，争斗几百年，谁也奈何不了谁。
孟老头同样唏嘘一声，几个月前，他带着孟农跟孟玉出现在葬龙山脉，现在看来，似乎是有意为之，目的是为了认识柳无邪。
柳无邪全身心投入到修炼当中去。
天道反哺的力量越来越强大，冲向他的四肢百骸。
“轰隆！”
真仙七重大门瞬间打开，天道神书释放出万丈金光，将柳无邪笼罩起来。
“天道神书，屏蔽我的天道。”
柳无邪命令天道神书，屏蔽自己的天道，这样无需封困天地，乾坤斗转，也不会有人算到他的前世今生。
以后行走仙界，更加的安全，不用担心那些老古董发现自己。
就算他不泄露前世的仙术，达到仙帝境，拥有鬼神莫测的手段，可以通过一些细微的事情，推算出来很多东西。
得到天衍录之后，等于切断了自己的天道，跳出五行外，不在天道中。
仙脉进入太荒世界，发出震耳欲聋的声音，太荒世界裂开一道缝隙，让仙脉沉入其中。
得到仙脉的加持，太荒世界迅速成长，面积更大，空间更加厚重，一股荒芜之力，横扫天地。
太荒世界诞生了天地星辰，无数星辰挂在天空之上，像是一颗颗人类的眼睛。
每一颗形成，代表一种元素，意味着太荒世界朝更完美的方向发展了。
数百个种族，迅速扩大，巫族之气，神族之气，灵族之气，鬼族之气，妖族之气，魔族之气……
各种气体充斥太荒世界，天地变得更加浑浊了，没有刚才那么清明。
并非太荒世界浑浊，而是这些气体还在孕育之中。
外面大战一触即发，姬妖还有黑虎跟毒蛇三人睚眦欲裂。
“姬妖，这都是你干的好事！”
黑虎怒了，如果不是大敌当前，早就跟姬妖拼命。
一百七十九号消失了，可以肯定，盗取天衍录的正是此人。
太荒吞天诀运转的速度越来越快，随着大量的液体涌入太荒世界，柳无邪修为已经达到真仙七重巅峰。
这种突破速度，堪称妖孽。
几天前，炼化了沉香液，顺利突破到真仙六重。
这才过去多久，又要引来突破，这种突破速度，换做其他人，肉身根本承受不住。
天道神书释放出的金光慢慢收缩，锁住柳无邪的身体。
天衍录彻底消失了，而天道神书再也不是之前的模样，变得更加的古老，每一页上面，充斥大量的天地纹路。
跟柳无邪猜测的一样，天道神书吸收天衍录之后，顺利完成进化，他也顺利掌握了六道中的天道跟人道。
“天道神书里面的序列，更加的清晰了，我所掌握的每一种仙术，如同雕刻在我的记忆深处。”
柳无邪眼眸中释放出精光，天道神书晋升之后，能力更强，不仅仅是推演还有增加记忆那么简单。
医人不自医，柳无邪从来没打算推演过自己的命运。
黑山就是最好的例子，泄露太多的天机，最终遭到天道反噬。
哪怕柳无邪掌握了天道，也不敢轻易尝试。

第一千八百五十九章 黑机门灭

天道神书盘踞在魂海上空，柳无邪神识进入那金色页面。
大量的印记，跃然出现在柳无邪面前，其中很多印记，柳无邪有种似曾相识的感觉。
那种意境说不出来，让柳无邪很是抓狂。
还有许多印记，有些模糊，看的不是很真切，需要柳无邪以后慢慢领悟。
“天衍录，果然够玄妙。”
看着那些交织在一起的印记，纵横相连，有些印记如同刀剑，有些如同云彩，有些如同山峦，有些如同大海，有些如同人物……
每一种印记，都代表天道的一部分。
柳无邪没打算参悟天衍录，更不会去触犯天道。
他要做的事情，是主宰天道，凌驾于天道之上。
修为不够之前，绝不轻易去挑战。
他相信自己总有一天，能超越天道，成为至高无上的诸神。
太荒吞天诀给他极大的信心，吞天神鼎让他有了问鼎的潜力，太荒世界让他有了成为主宰的希望。
黑山是前车之鉴，柳无邪将金色篇章合上，一切交给天道神书。
屏蔽了自己的天道，让柳无邪心情愉悦，再也不用担心他们的追杀了。
除非有人能认出自己，放眼仙界，没有人知道他真实身份。
唯一让柳无邪担心的，只有太乙宗逃回来的那名虚仙，只有他见过自己的真容。
其次是灵琼墨，被斩杀分身，真身还在仙界，分身死亡，相隔两界，按理说真身很难感知得到，为了以防万一，柳无邪必须要找到他们两个，将其全部斩杀。
天大地大，想要找到他们，也不是那么容易。
花费盏茶时间稳固修为，站在了真仙七重巅峰。
没有继续突破，祭出鬼眸，眺望整个黑机门。
虚空之上！
黑机门门主已经化为一团腐肉，模样惨不忍睹，失去了天衍录，天道反噬开始剥夺他体内的法则。
柳无邪操控天道神书，加速剥夺。
“给我吸！”
黑机门门主已经到了丧心病狂的程度，大手一抓，几百名黑机门弟子飞过来，他们体内的生命，以肉眼可见的方式消失，全部融入黑机门门主的体内。
借命！
又是借命！
通过借命，来抵挡天道的反噬。
几百人的性命，被黑机门门主全部借走，那些弟子身体软绵绵的倒在地面上，没有任何死亡征兆。
他们的生命消失了，没有伤口，没有痛苦。
“快逃啊，门主已经疯了！”
剩余那些黑机门的弟子，四处逃窜，赶紧逃离这个是非之地。
黑虎跟毒蛇相视一眼，他们有种不好的预感，魔王进入大殿后，难道被门主给吸收了？
漆黑的肉球，慢慢的恢复，又变成了正常人模样，不过身上的腐肉，还在加剧。
“黑山，何必呢，他们都是无辜的。”
孟老头叹了一口气，无力阻止黑山的行为，论修为，黑山要比孟老头还要高出一截，一只脚已经迈进金仙境。
恢复真身之后，黑山眼眸中释放出滔天的杀意。
“杀光他们！”
一声令下，黑虎还有毒蛇跟姬妖三人迅速冲出去，除了门主之外，他们三个目前是黑机门最强战斗力了。
还有不少普通的元仙长老，一股脑的冲出来。
“杀！”
孟农大喝一声，天机门这边高手，同样杀了出去，高手数量不在黑机门之下。
交锋正式开始，惊天动地的打斗声，传遍方圆数千里。
大地开始龟裂，山河倒流，几座山峰直接炸开，化为漫天的尘埃。
柳无邪回到了地面上，没有人在意他的存在，地下世界开始坍塌。
黑山手中出现一把长剑，指向孟老头。
神仙交战，必定惊天动地。
柳无邪站在一块大石后面，静静的看着这一切。
申使者一直跟在姬妖身后，突然一剑出击。
“嗤！”
姬妖被打得措手不及，被申使者一剑刺中，鲜血染红了她的衣服。
“刺客原来是你。”
谁会想到，刺杀姬妖的人，一直潜伏在她身边。
“姬妖，你抢走我丈夫，杀死我儿子，今天要替我死去的丈夫跟孩子报仇。”
申使者的声音也变了，不再是男人的声音，而是一名女子。
姬妖这些年不知道抢走了多少男人，已经多的记不清了，被她吸干阳气的男人，更是数不胜数。
压根记不起来申使者口中的丈夫是谁。
“申使者，主人这些年对你不薄，为何要偷袭她。”
另外两名使者迅速逼近，将申使者围起来。
“我潜伏她身边十年，只为报仇。”
申使者摘掉面具，露出一张惨白的面孔，刚才那一剑，已经重创了姬妖，就算不死，也会重伤。
面对天机门的冲击，姬妖必死无疑。
天机门那边有备而来，逐渐压制住黑机门，加上大批弟子潜逃，如今的黑机门，早已是一盘散沙。
连很多执事跟长老，已经发现苗头不对，纷纷逃离此地。
眨眼间的功夫，黑机门能剩下战斗的，不超过二十人。
这些都是黑山绝对的心腹，他们誓死守在黑山身边。
天机门的高手迅速合围，将黑虎还有毒蛇他们围住。
“我们突围出去！”
黑虎看了一眼毒蛇，看门主的架势，很难抵挡孟老头了，大难临头各自飞，他们没有必要陪着黑机门一起陪葬。
孟老头跟黑山两人，打得难解难分，各种奇招诡式频频出现，两人交战了数百年，早已知己知彼。
想要彻底击败对手，并不容易。
天道神书一张一合，天衍录烙印在上面的印记，突然盘旋起来，一股骇然的天道之力，凌空碾压下来。
像是一道锁链，锁住了黑山。
不论他如何挣扎，都无法摆脱天道的控制。
柳无邪借助天道枷锁，给黑山施压。
“天衍录的力量，你竟然得到了天衍录。”
黑山目光扫向地面，看到站在大石后面的柳无邪，眼眸中闪过一丝不敢置信。
让他实在想不明白，柳无邪是如何盗取的天衍录。
天道力量反噬的越来越强烈，黑山身体再次化为一团腐肉，战斗力远不如刚才。
趁此机会，孟老头手中出现一条奇怪的绳索，类似于缚地锁的一种，却也不是缚地锁，这条绳索更长。
“咻！”
绳索化为一道强光，将黑山束缚起来，应该是一门厉害的法宝。
绳索不断收缩，黑山的身体无法动弹，牢牢的被困在原地。
孟老头没有斩杀黑山，他是天机门的叛徒，需要带回天机门，由门主发落。
见到门主被擒，黑虎更是无心恋战，转身朝远处逃走。
“拦住他们，不能让他们逃了！”
天机门一名巅峰元仙长老迅速冲出去，拦住了黑虎跟毒蛇。
人数上天机门已经是碾压黑机门，用了不到十息时间，黑虎还有毒蛇被斩杀。
姬妖因为重伤，坐在地面上，反倒是逃过一劫。
黑山被一枚奇怪的袋子收起来，进入的那一刻，袋子一点点缩小，回到孟老头的手里。
门主被擒，其他人纷纷放弃抵抗，站在原地，一脸的不知所措。
“柳小友，这次多亏了你，才拯救了无数生灵。”
孟老头从空中落下来，站在柳无邪面前，丝毫没有一点神仙境的架子，相反，对柳无邪充满着尊重。
掌握了天衍录，意味着柳无邪已经掌握一丝天道。
这种人一旦成长起来，成就不可限量。
已经有人前往黑机门大牢，将黑机道场第一批学员救出来，他们进入黑机门，以为成为黑机门弟子。
到了之后直接被关押在地牢之中，任由他们如何呼救，黑机门的人就是无动于衷，直到此刻他们才知道上当了。
柳无邪一步步走向场中，目光落在姬妖脸上。
他对姬妖，没有太多的杀意，当日在阴市，不是姬妖的出现，他可能已经命丧黑虎之手。
姬妖该死，这是事实，这些年手里不知道沾染多少无辜的鲜血。
“如果你愿意改过自新，我可以答应留你一命！”
柳无邪目光看向姬妖，就当是还了这个人情。
申使者正要说话，却被柳无邪挥手制止。
“能让我看看你的真容吗？”
姬妖面如死灰，已经没有活下去的勇气了，露出一丝惨笑，没想到最后为她求情的会是柳无邪。
柳无邪摘掉面具，露出原本的样子。
“的确是一个美男子，如果姐姐是完璧之身，一定会许身于你，甘愿做一个良家女子。”
姬妖仔仔细细打量了一番柳无邪，眼眸中闪过一丝悔意，这些年作恶多端，终于得到报应了。
众人一片沉默，谁也没说话，人之将死，其言也善。
从利益出发，柳无邪希望姬妖活下来，如果能将其收服，成为自己的仆人，绝对能成为他一大助力。
从道义出发，姬妖死一百次都不足惜。
姬妖说完，一丝鲜血从她嘴角溢出，自绝心脉，身体缓缓倒下。
“主人！”
两名使者迅速上前，扶助姬妖的身体。
看着主人一点点死去，两名使者抽出长剑，自刎当场，追随姬妖而去。
剩下几名黑机门长老，纷纷自尽，反正也难逃一死。
一场大战，终于结束。
谁会想到，传承几百年的黑机门，毁在小小的真仙境的手里。
这件事情已经被孟老头下了封口令，任何人不得对外提及。

第一千八百六十章 元空古境

天机门打扫战场，没有人询问天衍录的下落。
“孟前辈，告辞！”
柳无邪朝孟老头抱了抱拳，这次之行，自己收获满满，不仅得到沉香液，还得到神行九变，更重要得到了天衍录。
“你真的不去天机门做客了吗？”
孟老头一直邀请柳无邪前往天机门做客，甚至许诺柳无邪进入天机门，可以提升到客卿长老的位置。
小小真仙境，享受长老级别待遇，说出去恐怕没有人会相信。
柳无邪的世界不在这里，东皇城区域迟早都要离开。
“以后吧！”
柳无邪没有拒绝，也没有答应，也许以后还有用得到天机门的机会，这种传承几千年的宗门，底蕴也不可小觑。
“既然如此，我也不留你，后会有期。”
孟老头朝柳无邪抱了抱拳，目送柳无邪离开。
孟农跟孟玉兄妹两人亲自将柳无邪送到传送阵。
“柳兄，希望还有机会再见。”
孟农有些不舍，朝柳无邪抱了抱拳。
“再会！”
柳无邪踏入传送阵，一阵光华闪烁，穿梭于光怪陆离的世界。
半个时辰后，回到了临月城。
出来的第一时间事情，将吞天神鼎中的青年放出来。
得到灵液的冲刷，青年伤势全部恢复。
“多谢兄台仗义出手，大恩不言谢，请受我一拜。”
青年说完，弯腰给柳无邪施礼。
“去吧！”
柳无邪摆了摆手，救他纯属巧合，彼此之间并无太过瓜葛。
进入仙界之后，柳无邪好像变得更加冷漠无情，难道是天道神书的关系，斩断了他的天道，也斩断了他的七情六欲。
短短几个月时间，死在他手里的修士，多达几千人。
文家很多人虽然不是被他亲手杀死，这一切都是柳无邪造成的。
因为天罚之眼，葬龙山脉那么多修士死去。
黑机门覆灭，跟柳无邪同样有脱不开的干系，柳无邪甚至怀疑，他已经卷入一场天道之争。
这场之争，自己已经无法左右。
想要从天道之争中活下来，必须要不断的变强。
冥冥中的力量开始席卷整个仙界，每个人都很难置身事外。
谁能从天道之争当中活下来，一定能成为绝世强者。
“我叫秦双，是临月城秦家弟子，不知兄台怎么称呼？”
秦双做了自我介绍，秦家在临月城，绝对是数一数二的大家族，谁曾想到，进入阴市，被姬妖的人抓走了。
“柳无邪！”
自己的天道已经被屏蔽掉了，不用担心泄露信息。
“见过柳兄！”
秦双再次恭恭敬敬朝柳无邪鞠了一躬。
“就此别过！”
柳无邪没打算在临月城长期逗留，准备租一头仙兽，离开临月城。
“柳兄如果不着急离开，我愿意尽地主之谊，好好答谢柳兄一番。”
秦双希望柳无邪留下来，感谢他的救命之恩。
“不必了！”
柳无邪说完转身离开，自始至终，表现的都很冷漠。
看着柳无邪的背影，秦双叹息一声。
找到当日那座酒楼，柳无邪简单要了几样小菜，短短半个月，经历了太多的事情，现在回想起来，不禁毛骨悚然。
稍有差池，自己这条命算是交代在黑机门了。
幸好有惊无险，顺利拿到天衍录。
酒楼依旧是那么热闹，各种消息在这里传出去。
柳无邪端起酒杯，眺望远处的山脉，一条紫色光芒，一闪而逝。
突然出现的紫色光芒很多人都看到了，不少修士纷纷掠到高处，想要看的更清楚一些。
“消失五百年的元空古境又要出现了吗？”
不少修士站在高处，看着远处的紫色光芒，大声的说道。
“元空古境？”
柳无邪暗暗说道，好像在哪里听说过，一时半刻想不起来，记忆中肯定有关于元空古境的来历。
调动天道神书，很快从记忆深处找到关于元空古境的来历。
这是一座很古老的大陆，当年地位不在仙界之下，传言这个大陆毁灭的时候，仙界还处于萌芽期。
至于元空古境为何陨落，没有人知道。
天地中有太多的世界，除了仙界之外，还有很多不知名的位面。
前世柳无邪不过百年时间成就仙帝，很多位面压根就没有去过，所知道的都是通过书籍。
每座世界都有自己的寿命周期，仙界也是一样，当宇宙寿命耗尽，仙界也会慢慢走向陨落，最终消亡。
柳无邪知道的信息只有这么多，至于元空古境里面有什么，他也不清楚。
元空古境消失太久了，能保留下来的书籍少的可怜。
临月城的修士为何知道，让柳无邪很是吃惊。
“五百年前元空秘境出现过一次，当时持续了个把月的时间，有很多人在里面找到远古时期的宝物，出来之后，成为一方霸主。”
站在房顶上的那些修士交头接耳，并不避讳周围那些人，恨不能将自己知道的信息全部说出来。
“我想起来，临月城的秦家，五百年前一名弟子进入元空古境，获得一枚奇怪的镜子，才创造了秦家今日的规模。”
酒楼中聚集的基本都是临月城的修士，很多修士已经活了几百岁了，秦家能崛起，跟元空古境有密不可分的联系。
柳无邪原本打算用完餐后返回东皇城，元空古境的出现，让他改变了计划。
他的修为还是太低了，不过真仙七重，想要离开东皇城范围远远不够。
元空古境出世的消息，像是一阵狂风，迅速吹向四面八方。
四方城有很多家族，在临月城设有分舵，立即将消息传给自己的家族。
沈家，朱家他们都收到消息，正派遣家族年轻一辈高手前来。
元空古境里面法则坚固无比，有人推测，里面之前居住的可能是远古超级巨人，要比巨人族还要高大数千倍。
大量灵仙，玄仙从四面八方赶来，聚集临月城。
紫色光芒越来越强盛，元空古境还没彻底开启，众人都在等。
就在刚才不久，叶凌寒给柳无邪传音，黑机道场已经覆灭，青炎道场跟东皇阁还发生了一次冲突。
暂且没有大碍，青炎道场也恢复正常，之前离开的所有导师，全部驱逐。
柳无邪原本还担心东皇城那边，既然那边没事了，正好可以留下来，进入元空古境看看。
能得到好处更好，得不到就当是一次历练。
短短一日功夫，临月城客栈爆满，柳无邪依旧居住在之前的客栈，每天安静的修炼。
紫色裂缝逐渐拓宽，一股厚重的气息，弥漫而出，整个临月城上空，像是笼罩一层厚厚的铅云。
那种无形的压抑感，让每个人很不舒服，尤其是那些修为较低的修士。
“好厚重的力量！”
柳无邪暗暗说道，这些年经历过很多秘境，像元空古境如此厚重的秘境绝对是第一次遇到。
有不少修士已经迫不及待冲向裂缝，想要进入其中。
一股强横的力量反震回来，将那些修士掀飞。
“怎么回事，元空古境竟然排斥我的力量。”
一名元仙境皱着眉头说道，元空古境的法则很古怪，排斥力极其强烈。
“应该是高于玄仙境无法进入！”
对于灵仙还有玄仙的排斥不是那么大，虽然还不能进去，已经能接近裂缝了。
这让那些元仙睚眦欲裂，他们千里迢迢的赶来，居然无法进入，那种感觉很憋屈。
每一种秘境，都有自己的天地法则，太强的高手进入其中，容易破坏这里的规则。
元空古境应该是一种自我保护机制，阻止元仙境进入。
元仙境能凌空飞行，按照柳无邪的推算，元空古境必定禁止飞行，才会排斥元仙境。
临月城传送阵，走出来几名灰头土脸的青年。
“魏导师，你可把我害苦了，如果不是加入黑机道场，我现在依旧在青炎道场授课。”
蒋鸿然发着牢骚，他虽然得罪了柳无邪，却没有被逐出青炎道场。
魏文斌被逐出之后，加入了黑机道场，暗中拉拢青炎道场的导师，短短大半个月，大批导师在他怂恿之下，离开了青炎道场。
现在好了，黑机道场覆灭，青炎道场也回不去了。
“这次元空古境出现，是我们的一次机会，只要拿到几样宝物，我们就能突破到元仙境，到那个时候，青炎道场会求着我们回去。”
魏文斌睚眦欲裂的说道，这一切都是柳无邪造成的。
自从柳无邪出现之后，他的地位一落千丈，连魏家对他都开始不待见了。
事已至此，蒋鸿然只好硬着头皮往前走，说什么都没用了。
沈超站在一旁，这次离开青炎道场，他也是其中之一。
“别废话了，我们赶紧出发！”
沈超看了一眼紫色裂缝，催促他们两个。
三人没来得及休息，直奔山脉之中。
柳无邪还留在客栈，并未离开，按照他的推算，最少还有两天时间，元空古境才能彻底开启。
前往临月城的修士数量还在增加，连东皇阁地下拳场的阴阳二老都现身临月城。
元空古境的出现，正在疯狂的吸引各路高手。
正如柳无邪所料，两天之后，元空古境传来剧烈晃动，出现一座巨大裂缝，跟附近的山脉连接在了一起。
打开的那一刻，无数修士争先恐后的进入其中，生怕去晚了，里面的宝物被人抢先一步。

第一千八百六十一章 金石

离开客栈，柳无邪施展神行九变，速度极快，不在那些玄仙之下。
论速度，一般的低级玄仙境，远不及柳无邪。
论战斗，高级灵仙境也不是他的对手，这次前往元空古境，能威胁他的人不多。
元仙不出，基本有自保之力。
叶凌寒也收到元空古境的消息，想要赶来，却被柳无邪阻止，元仙境根本无法进入其中，她来了也没用。
穿过那些山脉，厚重的力量，竟然将两座山峰直接压平，场面恐怖无比。
元空古境的入口，居然离黑机门很近，难道是因为破坏了黑机门的风水，才导致元空古境出世？
看着远处的元空古境，柳无邪暗暗思忖。
不是没有这种可能，天地格局相互之间都有彼此的联系。
上次元空古境出现还是五百年前，自黑机门成立之后，元空古境再也没有出现过。
黑机门刚陨落一天时间，元空古境就出现，说两者之间没有联系，打死柳无邪都不相信。
大量的修士进入其中，柳无邪却站在原地没有动弹。
太荒世界出现剧烈波动，提醒柳无邪，快点进入其中。
遇到阴香木，是吞天神鼎提醒。
遇到天衍录，是天道神书提醒。
现在太荒世界提醒，这元空古境里面到底有什么，让太荒世界出现了剧烈波动。
修炼太荒吞天诀至今，太荒世界还是第一次主动提醒。
等到众人进去差不多了，柳无邪这才慢慢靠近元空古境。
刚才粗略看了一眼，超过五六千人进入元空秘境，而且数量还在源源不断的增加。
如此之多的修士进入其中，难免会发生冲突。
入口很窄，并不是想象的那么宽，能同时容纳几十人进入。
让柳无邪奇怪的是，这个入口很是古怪，像是一个人张开了嘴巴，呈扁平的状态。
正常入口都是宽大无比，以椭圆形居多。
像这种扁平类似人类张口的景象，柳无邪还是第一次遇到。
鬼眸施展，想要穿透元空古境，这样可以看的更清楚一些。
鬼眸被一股强横的力量反震回来，根本无法渗透进去。
祭出天罚之眼，精神力犹如水流，渗透到入口，进入的那一刻，石沉大海，同样消失的无影无踪。
“这元空古境要比我想的还要深奥的多。”
柳无邪暗暗说道，不再理会，跟随众人的脚步，顺着扁平的入口进入其中。
踏入的那一刻，一股牵引之力托着柳无邪的身体，根本不受控制。
当双脚落地，这才打量四周。
天空灰沉沉的，没有日月星辰，元空古境毁灭无数年了，天地法则早已变得紊乱不堪，没有日月星辰倒也正常。
鬼眸看向天空，看到不可思议的一幕，这片天地是封闭状态，好像是进入一个罐子之中。
“难道元空古境不是一座世界，而是一件法宝？”
柳无邪只是猜测，是法宝还是其他东西，具体还不确定。
如果是法宝，进来之后，为何感受不到法宝的气息。
如果是其他东西，柳无邪想象不出，什么东西能缔造成一座世界。
太荒世界够大了，依旧无法达到元空古境这种程度。
地面比较厚重，踩在上面，竟然软绵绵的，像是泥潭，却也不是，反正很古怪。
就像是踩在人体上，每一脚下去，地面上都会留下一个浅浅的脚印。
远远望去，周围一望无际，看不到尽头，没有山川，没有河流，没有树木，只有无尽的庚金之力。
虚空之上，弥漫很多庚金之力形成的剑气，朝柳无邪肆无忌惮的袭来。
“好恐怖的庚金世界！”
柳无邪皱了皱眉，施展身法，朝远处掠去。
悄悄祭出吞天神鼎，吸收天地中的庚金之力，完善自己的太荒世界。
柳无邪似乎明白了太荒世界的提醒，吸收大量的庚金之力后，太荒世界中的庚金世界更加的完善。
远处还有人影，他们不知道在寻找着什么。
脚底下突然硌得慌，柳无邪低头看了一眼，发现右脚下面踩着一块金色拳头大小的石头。
石头里面，释放出骇然的金之气。
“金石！”
柳无邪暗暗说道，每一枚金石价值连城，拿到外面，可以卖到十几万仙石。
将金石挖出来，握在掌心，恐怖的金之力钻入他的体内。
“不错，如果能吸收足够的金石，就能借助金元素突破到真仙八重。”
看着手中的金石，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
金石这种东西很罕见，只有一些蕴含金属性的山脉中才会诞生，而且数量稀少。
“小子，快放下金石！”
柳无邪正要将金石收进储物戒指，等收集足够的金石再一起炼化，一道凌厉的声音从他身后袭来。
进来七八千修士，相互遇到倒也正常。
柳无邪不会主动去招惹别人，但是别人招惹他，也别怪他心狠手辣。
没有理会冲上来的两人，将手中的金石丢入储物戒指，这个举动，让冲上来的两名灵仙境很是恼怒，他们已经阻止柳无邪了。
“小子，没听到我们说话吗，赶紧交出金石。”
左边的青年大声喝道，恐怖的灵仙五重之势朝柳无邪碾压下来。
右侧青年没说话，身上的气势同样在加剧。
两人修为一般，都是灵仙五重，谈不上很强。
“滚开！”
一股狂暴的气势从柳无邪身上迸射而出，卷起地面上的尘埃，形成一股浪潮，险些将两人掀飞。
两人脸色微变，柳无邪身上释放出的气势，竟要比他们还要强横几分。
“小子，你竟敢让我们滚开，那就给我死吧。”
左侧男子不由分说，手持长剑朝柳无邪怒劈而下。
真仙七重在他们眼里，犹如蝼蚁一般存在。
右边男子没出手，对付小小真仙七重，一人足矣。
面对来势汹汹的剑气，柳无邪无动于衷，饮血刀出现在掌心。
脚步一踏，诡异的消失在原地，神行九变施展，连残影都没有留下。
“轰！”
一剑落空，斩在了地面上，裂开一道缝隙。
奇怪的一幕出现了，地面裂开的缝隙竟然在慢慢愈合，包括柳无邪，眼眸中都流露出一丝不敢置信。
被柳无邪轻松避开，青年脸上闪过一丝怪异，他竟然没有看清柳无邪是如何躲开的。
“穿云三连！”
青年继续出手，这次一连施展三剑，看柳无邪往哪里躲。
饮血刀举起来，寻找青年的弱点，没打算施展玄阴神针。
灵仙五重而已，柳无邪还真没放在眼里。
神行九变频频施展，青年的长剑是一次次落空。
连续攻击数十招，全被柳无邪轻松避开，青年有些烦躁了。
换做其他真仙七重，早就被他一剑封喉。
“小子，我看你能躲到什么时候。”
青年剑法一变，要比刚才凌厉许多，招式更加阴毒狠辣。
“垃圾一样的东西，也敢大言不惭。”
柳无邪说完，身体长驱直入，神行九变进退有据，让人捉摸不透。
饮血刀举起，双眼眯成一条细缝，出现在青年身前三米之外。
“不好！”
青年大吃一惊，柳无邪不仅身法厉害，他的刀法让更是让人毛骨悚然。
还未斩下，恐怖的刀势已经将他锁定。
站在右侧的青年想要出手阻止，已经来不及了，柳无邪速度太快了。
千分之一刹那，兑刀一刹斩下。
“咻！”
刀气撕开空气的阻力，造成的波动，要比灵仙五重还要恐怖无比。
空间出现一道黑色缝隙，柳无邪这一刀，就算是灵仙七重，都不敢掠其锋芒。
在神行九变的配合之下，刀势更是以一往无前的态势，轰然斩在男子的身体上。
“咔嚓！”
青年连惨叫声都没来得及发出，身体一分为二，被柳无邪一刀劈开。
鲜血横流，渗透到地面上，被地表吸收。
吞天神鼎祭出，将青年身体中的精气全部吸干，眨眼间的功夫，化为一张人皮。
站在远处的青年吓得浑身一个哆嗦，从未见过如此恐怖的一幕。
受到鲜血的刺激，柳无邪舔了舔嘴唇，目光锁定剩下那名青年。
人不犯我，我不犯人！
这是他们自找的。
“小子，你竟敢杀了我师弟，我要把你碎尸万段。”
剩下这名青年抽出长剑，展开密集的攻击。
“不自量力！”
柳无邪长驱直入，这次没有选择躲避。
剩下一人，不足为虑，天麓神刀诀就能灭了他。
正好借助他，磨砺天麓神刀诀的第二招，艮刀如山。
刀势如山，厚重如岳。
山脉外面，还有修士源源不断赶来。
“怎么回事，元空古境入口开始关闭了。”
后期赶到的修士，眼睁睁的看着扁平的入口缓缓合上。
“麻烦了，五百年前元空古境并未关闭入口，难道进去的那些修士无法走出来了。”
那些未能进入的修士跺了跺脚，他们很多后辈还有亲人可是进入元空古境了。
元空古境入口关闭，不仅影响外面的人，连进入元空古境的修士也感应到了，仿佛进入一个密封的世界。
柳无邪速度陡然加快，尽快击杀这名青年，查明这里的情况。
如果一辈子呆在这里，活着又有什么意义。
“小子，我跟你拼了！”
青年意识到了，自己很难击杀柳无邪，选择拼命的方式。
ps:今天除夕，原本打算加更，铁马好几年没回过老家了，今年回老家了，等过完年回来努力更新，这章金石送给大家，祝大家来年天天捡到金石！

第一千八百六十二章 肺脏

灵仙五重拼命，还是极其恐怖的，漫天的剑气，形成剑幕，将柳无邪笼罩起来。
柳无邪面无表情，他现在关心的是如何离开元空古境。
饮血刀举起，这是兑刀一刹，犹如一道闪电，一闪而逝。
“嗤！”
鲜血喷射，漫天的剑气，像是清脆的寒冰，顿时四分五裂，化为无数碎片散落在天地之间。
青年脖子上，留下一道细细的伤口，鲜血从伤口深处喷出。
带着不甘还有不解，缓缓倒下。
到死都不明白，他们堂堂灵仙境，怎么会死于真仙之手。
吞噬两人体内精气，收走他们的储物戒指，柳无邪选择一个方向，继续往前走。
速度越来越快，神行九变需要的仙气并不是很多，不像是其他身法仙术，需要大量的仙气催动。
奔跑了数个时辰，凭靠鬼眸之眼跟天罚之眼，又找到三枚金石。
“奇怪，这里的环境，跟我想的有很大的出入。”
柳无邪穿梭了半天后，发现他在兜圈。
不止是他发现了，进来的不少修士都发现了这个问题。
停住身体，目光再次打量四周，将刚才行走过的地方重新整理一遍。
不整理不知道，当柳无邪按照刚才行走的路线整理出来之后，顿时毛骨悚然。
他们进来的这片区域，竟然是半月形，模样就像是放大版的人类肺脏。
这个发现，让柳无邪很是吃惊。
“难道说，我们进入超级巨人族的肺部了？”
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生。
地面上软软的，跟踩在人体上很相似，加上这里充斥无尽的庚金之力，更是验证了柳无邪的想法。
肺属金！
柳无邪吸收大量的庚金之力，都用来打造肺宫。
如今的肺脏，早已变成了金黄色，发出铿锵的剑鸣之声。
如果真是这样，那也太恐怖了，这超级巨人族到底有多大，柳无邪不敢想象。
仅凭肺脏部分，就达到方圆数千里，那完整的身躯，岂不是头顶天，一脚迈出，就是几十万米之遥。
如此恐怖的巨人，他们是如何生存下来的。
柳无邪还是猜测阶段，并不是太确定，也许只是巧合而已。
如果元空古境真是一尊远古超级巨人的身体，这要是传出去，估计没有人会相信。
从种种迹象上表明，非常的相似，尤其是进来的时候，出现的入口，跟人类张开嘴巴极其的相似。
极远处，聚集好多名天才修士，他们通过行走的路线，同样推断出来，他们进来的这片区域，跟人类肺脏有九成相似。
这个消息一出，无数人为之震惊。
一传十，十传百，不到一个时辰，类似于人类肺脏的消息，传遍每一个角落。
柳无邪又穿梭了数百里，突然停下来。
“如果这真是人类的肺脏，想要离开这里，只有一个办法，找到肺脏通往其他器官的通道。”
柳无邪暗暗说道。
人体五脏六腑都是相通的，只要找到出口，就能离开肺脏区域。
他们从口部进入，第一个进来的自然就是肺脏。
而肺脏呼吸之后，产生的气体，最终会让心脏焕发出勃然生机，那肺脏的出口，肯定是通往心脏位置。
因为这里面积太大了，想要找到出口，也不是那么容易。
鬼眸看了半天，依旧没有找到通往心脏的入口。
进来七八千名修士，四处散开，他们跟柳无邪一样，都在寻找离开肺脏的入口。
没有日月星辰，只能靠漏斗来计算时间。
不知不觉，他们进来已经有一天一夜的时间。
地面上诞生的金石，被开采的差不多了。
短短一天多时间，因为抢夺金石，有近百名修士因此丧命。
按照时间推算，已经是第二日凌晨，柳无邪不眠不休，感受不到一丝困意。
从左边肺脏，穿梭到右边肺脏，柳无邪再次发现一个奇怪的问题，就是左边的肺脏比右边的肺脏要坚固很多，踩在上面的柔软度没有右边那么明显。
难道说肺脏深处，还另有隐情？
两大神眸同时祭出，朝地下看去。
无形的力量，阻止神眸的窥视。
一道道奇怪的法则，呈现在柳无邪面前，每一条法则，都是金色，恐怖无比，像是一条条交织在一起的金色雷音石。
“好奇怪，肺脏深处，隐藏一股极其恐怖的庚金神力。”
这股力量，要比庚金之力强横数十倍，如果能得到，那太荒世界中的金之界，将发生翻天覆地的变化。
可怕的不是这一点，而是柳无邪可以借助庚金神力突破到真仙八重境。
这是千载难逢的好机会。
只要有足够的资源，就能无限制的突破下去，这就是柳无邪的优势。
不像是其他修士，需要慢慢积累，打磨。
鬼眸看到的只是一部分面积，具体下方储存多少庚金神力，他也不知道。
庚金神力，只有远古时期才能诞生，如今的仙界，很难找到庚金神力了。
可能是受到大战的波及，很多地方出现了裂缝，恐怖的庚金神力，从地下深处涌出。
“好强横的庚金神力，我们发达了。”
距离柳无邪千米之外，聚集数十名修士，脚底下正好裂开一道缝隙，恨不能立即冲进去。
各个区域都有缝隙裂开，柳无邪脚边也出现一道。
鬼眸再次施展，顺着裂缝不断下探，发现地下深处一望无际，深不见底。
这肺脏除了面积巨大，深度最少也能达到几千米。
这要是呼吸一口，整个东皇城的仙气都会被吞噬一空。
吞天神鼎足够恐怖，目前还无法跟远古超级巨人相提并论。
不过吞天神鼎还在成长阶段，达到最巅峰，可以吞噬天地。
裂缝大概有一尺多宽左右，人类很难下去，不少修士拿出刀剑，将裂缝劈开，想办法进入其中，寻找庚金神力。
大批剑修，已经先行一步，有了庚金神力，他们的剑术，将飞速提升。
太荒世界跳动的更加明显，右脚一踩，裂缝迅速拓宽，朝两侧挪去，裂开的缝隙，其实是肺脏的筋脉。
也就是说，柳无邪他们进入的不是地下世界，而是进入肺脏的筋脉之中。
身体突然掠下，筋脉纵横交错，像是密密麻麻的蜘蛛网，每个人进来的位置都不一样，最终能抵达什么地方，还是一个未知数。
通道时而变宽，时而变窄，有些压抑感。
突然停住了，在柳无邪脚底下，出现一块巨大的金石，大概有脸盆大小。
“好大的金石！”
看着这么大的金石，柳无邪嘴角浮现一抹笑意，迅速将金石收起来。
其他筋脉之中，同样出现大量的金石，很多修士在筋脉里面就开始相互打斗，造成剧烈的波动。
因为很多筋脉都是相通的，相隔很远，打斗的声音，也能通过筋脉传递过来。
前方出现两个岔路，按照太荒世界的指引，柳无邪选择了左边。
这边筋脉更窄，勉强一个人在里面行走。
每间隔一段距离，都会出现一块金石，短短一个时辰，柳无邪收走五块金石了。
将金石丢入吞天神鼎，让其炼化。
恐怖的金之力，涌入太荒世界。
正如柳无邪所料，金之界飞速成长。
获益最大的是柳无邪的天麓神刀诀。
这些金之力加持到刀术之中，让他的刀法，无限制提升。
金之力越盛，攻击力越强。
得到庚金之力的加持，太荒世界正在缓慢的提升，虚空之上，出现大量的金色剑纹。
“轰！”
柳无邪身体不受控制，一股强横的气流，从另外两条筋脉袭来，这是玄仙大战。
筋脉出现大量的裂缝，很多细小的筋脉造成断裂，几名修士卡在里面，无法动弹，正在向远处的修士求救。
柳无邪因为靠的较近，直接被掀飞出去，从这条筋脉穿梭到另外一条筋脉之中。
“好恐怖的冲击力！”
这绝对是巅峰玄仙境作战。
“这枚金石是老子先发现的，你竟敢跟我抢。”
一道恐怖的音浪，从深处涌出，夹带着阵阵音啸之声。
“真是笑话，这枚金石明明是我先发现的。”
声若洪雷，发出震耳欲聋的声音，竟将第一人的声音碾压了下去。
能让巅峰玄仙争抢，这枚金石肯定不简单，最起码超越了脸盆大小。
柳无邪无心参战，以他现在的能力，面对巅峰玄仙，胜算为零。
除非能搞到大量的剑纹。
上次诛杀文穹他们，身上的剑纹已经消耗殆尽，况且还是叶凌寒在一旁辅助。
绕开这片区域后，柳无邪选择一条较为宽阔的筋脉，迅速掠去。
进入深处后，出现的金石数量越来越多，柳无邪面前出现巨大的仙石，大概有两个脸盆大小，而且有好几块。
眼睛一亮，迅速朝金石掠去。
就在柳无邪快要收取金石的时候，一道无边的剑气，从柳无邪右侧方向怒斩而下。
这些筋脉都是相通的，柳无邪能看到，意味着其他路过此地的修士，也会看到这些金石。
“找死！”
柳无邪大怒，明明是自己先看到金石，已经快要收取了，却遭人偷袭。
饮血刀斩下，无边的刀气，直接将冲过来的剑气掀飞。

第一千八百六十三章 五行神雷

今天大年初一，铁马给大家拜年了，祝大家新年快乐，新的一年身体健康，事业顺利，学业有成，万事胜意。
在刀气的碾压之下，周围那些筋脉纷纷炸裂，出现无数裂痕。
“轰！”
刀气跟剑气撞击到了一起，形成一股恐怖的音浪，朝两侧涌去，导致大量的筋脉堵塞。
趁此机会，柳无邪祭出吞天神鼎，将五块金石全部收取。
就在这个时候，从侧面赶来的三名修士出现在柳无邪二十米之内。
“是柳无邪！”
前面那名男子发出一声惊呼，没想到在这里遇到了柳无邪。
目光看向三名男子，皱了皱眉，柳无邪并不认识，他们怎么会认识自己。
“柳无邪，没想到在这里遇到你，给我死吧。”
三人迅速逼向柳无邪，强横的剑气，卷起另外几条筋脉，欲要将其缠住，封堵柳无邪逃走的路线。
柳无邪虽然不知道他们是谁，可以肯定，他们跟自己恩怨很深，极有可能是沈家还有朱家的人。
除此之外，柳无邪想不到其他。
文家已经覆灭，如今对他虎视眈眈的只有这两家，还有一个东皇阁。
柳无邪没有恋战，三人修为极高，都是低级玄仙境。
面对一人，有三成胜算，面对三人，一成胜算都没有。
如果能突破到灵仙境，就算是面对低级玄仙，也照杀不误。
“柳无邪，哪里逃！”
见到柳无邪要逃走，走在前面的男子无比的恼怒，因为空间太狭窄了，无法容纳三人同时飞奔。
神行九变施展，几个纵射，柳无邪就消失不见，远远将三人甩开。
看着柳无邪消失的背影，三人睚眦欲裂。
“快通知沈家的人，说柳无邪也在元空古境之中。”
跟柳无邪猜测的一样，这三人正是朱家高手。
他们收到元空古境出世的那一刻，就调遣族中高手前来，他们三个只是其中的几人罢了，还有高手在另外区域。
拿到金石，柳无邪继续炼化，形成骇然的金之力，融入太荒世界。
天麓神刀诀越来越强大，刀术没有增长，但是攻击力提升一倍之多。
借助鬼眸，柳无邪绕开很多区域，避免相互冲击。
金石得到再多，都不及庚金神力。
越走越深，四周视线极其的微弱，借助筋脉散发出的光泽，勉强能看到一个大概。
下潜近千米了，庚金神力变得更加浓郁，而且筋脉变得更加粗壮，可以同时容纳四五人同时飞奔。
应该进入肺脏最深处了，这里才是肺脏最精华的位置，也是肺宫所在之地。
柳无邪的肺宫后面，是一望无际的星辰。
不知道这座肺宫大门后面，会是一座什么样的世界。
五行分别对应肺脏，肝脏，肾脏，心脏，脾脏，每一座脏器后面，都蕴含神秘莫测的能量。
现在最要紧是找到肺脏之门，进入肺宫之中，才能找到庚金神力。
一座金色门户，隐约的出现在柳无邪面前。
进来的所有修士，跟柳无邪目的一样，寻找肺宫大门。
大批修士从筋脉中钻出来，柳无邪也不例外，他们进入一片开阔地。
这片区域极大，像是一片金色平原。
在金色平原尽头，一座金色神秘大门，静静地矗立在他们面前。
这就是肺宫大门了。
而庚金神力，正是从这座大门后面传出来。
“快进入肺宫大门。”
平原上的那些修士按捺不住了，纷纷冲向金色大门。
柳无邪站在原地，一动未动，肺宫大门岂是那么容易进入其中。
近一百名修士，冲到肺宫大门百米之外。
“轰隆！”
肺宫大门陡然一震，一股骇然的金色气息，席卷大地，无数金色箭矢，从肺宫大门深处溢出，像是漫天箭雨，朝他们爆射而至。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及。
冲的最快的那些修士，吓得面色惨白，来不及后退，直接匍匐在原地，希望箭雨从他们头顶上飞过去。
还是晚了一步，箭雨的速度太快了，还没等他们反应过来，几名灵仙境直接被射成了筛子。
只有那些高级灵仙境还有玄仙境，才逃过一劫，趴在了地面上不敢站起来。
“好恐怖的金色箭矢！”
没有上前的那些修士，一脸的震骇之色，幸好他们后到，才免遭一劫。
如果跟他们一样，可能地面上的尸体，就不止这么多人。
仅仅一个照面，超过十七名修士被金色箭矢射死。
每一枚箭矢，都是庚金神力演化而成，一般的巅峰玄仙境，都无法将其斩开。
可想而知，这些箭矢力道有多么强大。
筋脉就像是溪流一般，最终会流向一处，越来越多的修士，从不同的筋脉钻出来。
柳无邪混迹人群之中，真仙境并不在少数，没有人注意到他。
“庚金神力就在这肺宫大门后面，我们怎么办！”
周围议论纷纷，商议对策，如何打开这座肺宫大门。
只有进入肺宫大门，才能通往下一个区域。
商量了半天，连那些巅峰玄仙境都没有什么办法。
“沈公子，你有办法能破解肺宫大门吗？”
距离柳无邪千米之外，一名年轻男子犹如众星捧月般，周围聚集几十名修士。
“沈粲可是沈家百年一见的天才，而且又是天月道场的一级导师，精通天文星象，肯定难不住沈粲公子。”
周围那些人一脸吹捧之色，显然是打算借助沈粲的力量，来破解肺宫大门，他们从中获益。
能看出来，这个沈粲很不简单，修为更是深不可测。
对于周围的恭维声，沈粲面无表情，这些年他受到的恭维太多了，可能早已麻木。
“少主，朱家那边传来消息，说他们发现柳无邪了。”
一名沈家弟子迅速上前，在沈粲耳边小声说道。
听到柳无邪三个字，沈粲眼眸深处，闪过一丝凌厉杀机。
经过他们调查，沈家高手沈汕，很有可能死于柳无邪之手。
沈汕是沈粲的堂叔，身体里面流淌着相同的血液，得知堂叔死了，沈粲无比恼怒，半个月前，这才返回东皇城。
“消息确定吗？”
沈粲压低声音，能清晰的感受到，他体内正有一股恐怖的力量在酝酿。
“确定！”
这名沈家弟子点了点头，朱家那边正在联系其他高手，施行围剿之术，无论如何，也要将柳无邪斩杀。
黑机门覆灭，外面传言，是天机门所为。
天下哪有不透风的墙，多少有些消息传出，说此事是柳无邪一手谋划。
加上文家的覆灭，沈家跟朱家，更是迫不及待的想要斩杀柳无邪。
柳无邪的修为也许不高，但是他的智谋无人能及。
文家覆灭，黑机门消失，柳无邪都是凭靠自己的智谋将其瓦解，这就很恐怖了。
“此地没有出口，只要柳无邪还在这里，他就逃不出去。”
站在沈粲身边一名中年人开口说道。
此人修为也很高，达到巅峰玄仙境，导致周围气流出现了停滞现象。
自从被朱家的人发现之后，柳无邪已经简单易容，只要不战斗，不泄露自己的气息，沈家很难发现到他。
虽然相隔千米，在强横的精神力感知之下，周围的一切，柳无邪尽收眼底。
蹙了蹙眉，沈家进来这么多高手，还真是一个麻烦事。
除非逐个击破，才有一线机会。
大脑在飞速运转，迟早会跟他们碰上，必须要尽快寻找保命之法。
躲避不是长久之计，最好的办法，将他们全部斩杀。
以他目前的修为，根本不是巅峰玄仙的对手，况且沈家跟朱家进来的巅峰玄仙境不在少数。
揉了揉脑袋，还真是头疼。
无法刻画奇符，只能另想他法了。
“如果能集齐五行神力，我就能炼制出来五行神雷，绝对能炸死巅峰玄仙境。”
柳无邪暗暗说道。
单一的五行神力远远不够，只有集齐五种才可以，威力要比奇符还要强横数倍。
五行神雷极其难以炼制，稍有不慎，就会炸开，连自己都会被炸的尸骨无存。
“庚金神力，我势在必得！”
柳无邪眼眸中闪过一丝疯狂，想要活着离开，只能选择这条路。
渐渐的……
不少高级玄仙境朝肺宫大门逼近，他们形成极其强横的防御罩，关键时刻可以抵挡一会。
“少主，我们上去吗？”
站在沈粲身边的几名年轻弟子蠢蠢欲动，恨不能立即冲上去。
“你们留在这里，三叔跟在我身后。”
沈粲让那些普通弟子留在原地，跟中年男子前去破解肺宫大门。
他们两个修为最高，面对庚金箭雨，自保没有问题。
身边中年男子点了点头，跟在沈粲身后。
超过千名高手，一步步逼向肺宫大门。
可能是受到了危机，肺宫大门发出猛烈的晃动，无数箭雨形成。
每一枚箭矢，都有无坚不摧的力量。
柳无邪身体一晃，竟然跟着一起上去了。
“那小子疯了吗，小小的真仙境，上去凑什么热闹。”
很多修士看到柳无邪往前凑，发出阵阵大笑声，没见过这么不怕死的。
面对四周的冷嘲热讽，柳无邪无动于衷，庚金神力他势在必得，这关乎他能不能活着离开。
炼制不出五行神雷，迟早会死于沈家跟朱家之手。
索性如此，还不如主动出击。
各种嘲讽声在后面响起，沈粲的目光，朝柳无邪这边看过来，蹙了蹙眉，没有太在意，在他看来，柳无邪很快就会被金色箭矢射死。

第一千八百六十四章 庚金神髓

肺宫大门蠢蠢欲动，骇然的庚金神力随时能爆发出来。
无边的金色箭矢，骤然出现，它们漂浮在空中，指向冲过来的那些修士。
其他修士尽可能报团取暖，只有柳无邪一人孤身前进，显得有些另类。
那些箭矢瞄准柳无邪，像是被一尊万古凶兽锁定。
连沈粲眼眸深处，都流露出一丝凝重之色。
面对这些庚金神力凝聚成的神箭，连巅峰玄仙境都不敢掠其锋芒。
“咻咻咻……”
漫天的箭矢，朝他们蜂拥而至，遮天蔽日，没有躲避的空间。
“大家快出手！”
一名巅峰玄仙大喝一声，所有人举起兵器，卷起一股浪潮，将涌过来的箭矢掀飞。
沈粲手持长剑，凌空劈砍下去，前方出现一条真空通道，恐怖无比。
“轰隆！”
那些箭矢全部炸开，仅仅一剑而已，就震碎了数百枚箭矢。
柳无邪眼眸一缩，这个沈粲还真是一个劲敌，想要杀他，还需要一番手脚。
冲向肺宫大门的都是巅峰玄仙境，凝聚在一起，威力堪比神仙境一击，射过来的箭矢，纷纷炸裂。
柳无邪这边则没有这么好的运气了，整个身躯完全被箭矢包裹，任由他有三头六臂，都无法避开。
“那小子很快就会被射成筛子。”
不少人发出幸灾乐祸的声音，没有人同情柳无邪，小小真仙境竟然不自量力，自己寻死，怨不得他人。
眼看金色箭矢就要刺中柳无邪，天空上出现一座黑洞，将所有的金色箭矢全部吞噬进去。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
柳无邪没有泄露自己的气息，而是利用吞天神鼎，将漫天的箭矢吞噬一空。
这些箭矢乃庚金神力演化，进入吞天神鼎后，迅速被魔焰煅烧。
恐怖的庚金神力冲入太荒世界，柳无邪感觉自己的太荒世界快要炸开了，太荒吞天诀悄悄运转，将庚金神力压制下去。
“那是什么东西，怎么将所有箭矢吞噬掉了。”
四周传来阵阵惊呼声，连那些高级玄仙境，都流露出惊恐之色。
突然出现的黑洞，让人心生恐惧，连庚金之力都能吞噬进去，吞噬他们岂不是轻而易举。
“那个人看起来有些熟悉！”
站在远处的阴阳二老相视一眼，当日在地下拳场，柳无邪每斩杀一名拳夫，地面上就会出现一个黑洞，将他们吞噬掉。
“是柳无邪！”
阳老发出一声惊呼，从出现的黑洞判断出柳无邪的身份。
柳无邪三个字像是一阵狂风，迅速传遍每一个角落。
沈粲刚破除第一波箭矢攻击，听到柳无邪三个字，凌厉的目光，朝柳无邪横扫而至。
“快杀了他！”
朱家还有沈家高手迅速逼近，欲要将柳无邪斩杀在此地。
“走！”
趁着箭矢消失的瞬间，柳无邪化为一道流星，冲向肺宫大门。
柳无邪别无选择，想要活着离开，只能不断突破修为。
吞噬周围的箭矢，柳无邪一马平川，速度极快。
“嗖！”
沈粲动了，身体犹如一道强光，直奔柳无邪而来。
肺宫大门还在震动，又是一批箭矢出现，冲向柳无邪还有沈粲他们。
这次的箭矢更快，更急，更猛。
吞天神鼎还在吞噬，神行九变施展，柳无邪速度不在沈粲之下，甚至有过之而无不及。
沈粲则没有这么好的运气了，刚才大家一起联合，才破解了箭矢。
“少主，我们来抵挡这些箭矢，你快去追杀柳无邪。”
冲过来很多沈家弟子，他们纷纷祭出自己的法宝，抵挡住了箭矢。
你追我赶，柳无邪已经出现在肺宫大门几十米之外，恐怖的庚金神力像是铺天盖地的潮水，险些将柳无邪掀飞出去。
“神秘斧印，助我一臂之力！”
肺宫大门看似真实，却是虚幻的，柳无邪想要进入其中，必须要撕开一道缝隙。
沉寂在始祖树中的神秘斧印突然出现，化为万丈神斧，漂浮在空中。
出现的那一刻，所有人眼珠子差点瞪出来。
“这是什么力量，为何我想跪下来膜拜。”
一名低级玄仙境险些跪下来，他们竟然承受不住斧印的碾压。
神秘斧印轰然斩下，发出震耳欲聋的呼啸声，不少人捂住了耳朵。
“嗤！”
斧印落在了肺宫大门上，出现一道裂缝。
当裂缝出现的那一刻，柳无邪迅速消失，顺着裂缝钻了进去。
等到沈粲赶到的时候，裂缝已经合上，肺宫大门恢复如初。
一切在电光石火之间发生，等到他们反应过来，柳无邪早已消失。
“该死，真是该死，竟然被柳无邪先进入其中。”
后赶来的那些修士，气的直跺脚。
肺宫后面肯定隐藏无尽的宝藏，谁先进入，就占据绝对的优势。
“别废话了，我们赶紧破开肺宫大门。”
沈家一名修士大喝一声，手持长剑，直接斩向肺宫大门。
“嗤！”
肺宫大门的确出现一道裂缝，不过只有手指宽左右，别说钻进去一个人，连一只虫子爬进去都费劲。
其他修士纷纷发力，不断地劈砍肺宫大门。
他们斩开的缝隙，最多也就巴掌宽左右。
“大家只有将力量集中一处，才能撕开一道缝隙。”
沈粲的三叔站出来，打断了大家，这样劈砍下去，就算是劈砍十天十夜，肺宫大门也不会打开。
“没错，我们要将力量集中起来，争取打碎肺宫大门。”
其他修士纷纷点头，同意沈粲三叔的意见。
打碎肺宫大门，他们都能进入肺宫深处了。
在沈粲三叔的整合之下，将所有巅峰玄仙境凝聚一起。
柳无邪钻入肺宫大门后面，双脚踏空，如同进入茫茫宇宙之中。
“好大的世界！”
看似双脚踏空，身体却不会下坠，可以正常行走。
目光朝四周看去，远处一座金色巨山漂浮在他面前。
身体长驱直入，直奔金色巨山而去。
金山巨山很大，非常之大，像是一座万丈高的巨峰出现在柳无邪面前。
“古老仙纹！”
金色巨山上面，雕刻很多古老的仙纹，这些仙纹，柳无邪只是从书籍上看到过。
轻轻抚摸金色巨山，恐怖的庚金神力像是潮水一般涌入他的体内。
修为蠢蠢欲动，随时都能突破到真仙八重。
金色巨山太大了，柳无邪想过收进吞天神鼎，估计直接会将吞天神鼎震碎。
所有的庚金神力，都是从这尊巨山发出。
一拳打出，掉下来大量的金石，散落在柳无邪身边。
这样收取下去，何年何月才能将金色巨山收取。
而且沈粲他们很快就能进来，柳无邪必须要尽快做出决定。
“如果能找到庚金神髓就好了。”
这么大的金色巨山，里面肯定孕育出来庚金神髓，他才是庚金神力的精华。
鬼眸跟天罚之眼施展，轻松穿透金色巨山。
面前的金色巨山像是水银一样慢慢散开，柳无邪清晰的看到内部构造。
“扑通，扑通……”
在金色巨山深处，传来剧烈的扑通声，像是心脏在跳跃，一团水缸大小的庚金神髓出现了。
“果然有庚金神髓！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
失去了庚金神髓，这座金色巨山就会变成一座普通的山石，顶多蕴含一丝庚金之力而已。
手持饮血刀，怒劈而下，金色巨山出现一道巨大的裂缝。
眨眼间的功夫，柳无邪撕开一条近百米长的通道，已经能看到庚金神髓了。
此刻外面。
所有人力量凝聚起来后，将肺宫大门撕开一道尺长的口子，还是无法进入其中。
柳无邪能撕开，倒不是他力量多么强大，而是借助了神秘斧印的力量。
“给我斩！”
饮血刀再次斩下，周围金色巨石四分五裂，一块巨大的庚金神髓出现在柳无邪面前。
出现的那一刻，可怕的庚金之力险些将柳无邪掀飞出去。
幸好柳无邪早有准备，避开了冲击。
“好东西，真是好东西啊！”
看着庚金神髓，柳无邪嘴角都笑歪了。
得到庚金神髓，突破真仙八重可以说是板上钉钉的事情了。
就算是玄仙境炼化，都能无条件提升一重修为，何况是真仙境。
柳无邪太荒世界太大了，换做其他真仙境，一枚庚金神髓，起码能突破三重修为。
这也是没办法的事情，柳无邪能越级挑战，靠的就是太荒世界跟粗壮的法则。
“收！”
事不宜迟，赶紧将庚金神髓收起来，等找到安全的地方，将其炼化。
实在不行，只能躲进吞天神鼎了。
躲进吞天神鼎倒是安全，弊端也很明显，因为吞天神鼎隔绝了天地之间的联系，适合闭关，却不适合突破修为。
而且进入吞天神鼎，意味着一直呆在原地，无法前进。
目前来说，柳无邪不会走这一步。
收走庚金神髓，整个金色巨山发出咔咔的声音，失去了能源供养，金色巨山面临分崩离析。
“走！”
此时不走，更待何时，金色巨山里面的能量，慢慢消散，就算他们拿到了，效果远不及庚金神髓。
“轰隆！”
而就在这个时候，肺宫大门四分五裂，终于被破开，外面的修士，正在疯狂的涌入其中。
柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，吞噬了一部分金色巨山，这才转身离开。
外面修士踏入进来的那一刻，瞬间被金色巨山所吸引。

第一千八百六十五章 炼化庚金神髓

柳无邪从金山另外一侧，朝深处掠去，已经找到通往心脏之路。
大批修士奔向巨型金山，发现金山上面出现大量的裂痕，金山中的庚金神力在慢慢消失。
留下来的只是普通庚金之力，还不如从外面得到的那些金石。
“庚金神髓不见了！”
不少修士冲到金山后面，发现一条通道，巨型金山孕育出来的庚金神髓已经不见了。
“该死，一定是柳无邪！”
还有大批的修士涌入进来，看着消失的庚金神髓，狠狠地挥舞着拳头。
这么多高手在场，居然被小小的真仙境抢先一步，收走了庚金神髓。
每个人义愤填膺，恨不能将柳无邪碎尸万段。
人都有嫉妒心理，尤其是那些玄仙境，真仙在他们眼里，如同蝼蚁。
“少主，我们怎么办？”
沈家那些人很是焦急，目光纷纷看向沈粲，想要听听少主的意见。
柳无邪拿到庚金神髓，这肯定不是好现象。
这段时间，沈家还有朱家，调查过柳无邪的底细，发现他几个月前还是天仙境，这么短时间突破到真仙七重，这也太可怖了。
如此天赋，让他成长起来，那还了得。
“留下三人收取金色巨山，其他人随我追上去。”
沈粲很快做出决定，巨型金山虽然失去了庚金神髓，毕竟里面还是蕴含极强的庚金之力，运出去也价值不菲。
施展神行九变，一般的玄仙境，远不及柳无邪。
没有神行九变支撑，柳无邪早就被人抓住。
穿过一条狭窄的通道，一团猛烈的火焰扑面而来，柳无邪的推测没错，果然进入心脏位置。
肺宫属金，心宫属火。
漫天的火焰，险些将柳无邪烤糊。
这里的地面，都是火红色的岩石，踩在上面，发出滋滋声，就像是踩在火红的铁板上。
柳无邪运转寒冰之力，化解了一部分火焰的力量，这才好受了一些。
目光眺望四周，要尽快选择一处安全之地，炼化了庚金神髓。
突破到真仙八重，战斗力还会发生翻天覆地的变化，面对玄仙一重都敢搏一搏了。
五行之中，厚土最重，庚金最锋利，葵水阴柔，神木治愈，赤焰摧毁力量最强。
每种属性都有自己的特性。
炼化了庚金神髓，柳无邪的天麓神刀诀，将发生翻天覆地的变化，第二招艮刀如山肯定能完整的施展出来。
兑刀一刹配合艮刀如山，会有意想不到的效果。
打量四周，这里的环境呈现一个半椭圆形，跟人类心脏的模样很是相似。
柳无邪行走其中，大量的血红色筋脉交织在一起，想要找到安全之地，也不是那么容易。
没有火山，没有山脉，没有山川湖泊，到处都是火红色的海洋。
找到一条粗壮的筋脉，柳无邪钻了进去。
筋脉很宽，直径大概有五米之多，这还不是心脏中最大的筋脉，几个纵射，消失的无影无踪。
心脏里面的筋脉要比肺脏更多，更为复杂。
因为每一条筋脉里面，充斥无尽的火焰，稍有不慎，就有一团火焰从筋脉里面冒出来。
这些可不是普通的火焰，而是心火，可以燃烧一切。
鬼眸施展，柳无邪目标是躲进心包之中，就算沈粲他们进来了，一时半刻也找不到自己。
心包是一个很奇特的地方，一个出口，一个入口，柳无邪只要封死了入口，等完成突破之后，从出口离开便是。
大批修士出现在心宫里面，看着无尽的火焰，也验证了他们的想法，他们竟然进入一尊超级巨人的体内世界。
“少主，柳无邪好像藏起来了。”
心宫的面积虽不如肺脏，却也不小，想要找一个人，可不是那么容易。
肺宫外表是光滑的，没有东西阻隔，找人相对简单。
心宫则不同，纵横交错的筋脉，就像是无数藤条纠缠在一起，仅凭他们这些人，不可能翻遍每一个角落。
“三叔，你带人去寻找柳无邪，剩下的人跟我走。”
沈粲看了一眼四周，很快做出决定。
“好，这心宫之中，肯定蕴含赤焰神髓，少主如果能找到，用不了多久，就能突破到巅峰元仙境。”
沈粲的三叔点了点头。
周围那些人一愣，沈粲明明只有巅峰玄仙境，为何沈三说他是元仙境，难道说沈粲隐匿了自己真实境界，蒙蔽了元空古境。
沈粲乃沈家百年难出的天才，几年前就已经突破到元仙境了。
为了能进入元空古境，借助一门法宝，屏蔽了自己的修为，控制在巅峰玄仙境，成功瞒过了元空古境的感应。
沈家进来五十多人，迅速分成两个队伍，沈三带人去找柳无邪了，沈粲则是带着剩余的人，寻找赤焰神髓。
既然肺宫能诞生庚金神髓，那心宫诞生赤焰神髓并不稀奇。
柳无邪进来之后，没有选择去寻找赤焰神髓，而是先突破修为，因为他知道，赤焰神髓必定藏在最危险的地方，想要找到，可不是那么容易。
花费小半个时辰，终于锁定心包的位置。
跟柳无邪猜测的一样，心包入口位置要狭窄了很多。
身体直接滑进去，进入一个椭圆形的世界，像是一个大大的花苞将自己包裹起来。
拿出阵旗，将入口的位置封堵起来，又布置了大量的阵法。
就算是一般的元仙，都很难将其破解。
做好了之后，柳无邪迅速盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
沉寂的心宫突然一动，骇然的火焰之力，顺着筋脉钻入心包之中。
柳无邪周围出现一团又一团的火焰，其中很多火焰幻化出火鸦的模样，朝柳无邪铺天盖地的飞过来，恨不能将柳无邪燃烧一空。
吞天神鼎肆无忌惮的吞噬，这些火焰之力进入太荒世界后，火之界开始攀升。
拿出庚金神髓，剥夺出来一部分，留着炼制五行神雷。
迟早会跟沈家还有朱家的人碰面，五行神雷是他保命的手段，无论如何也要炼制出来。
将剩余的庚金神髓丢入吞天神鼎，进入的那一刻，一股骇然的庚金神力肆无忌惮的迸射，险些震碎了吞天神鼎。
眨眼间的功夫，柳无邪的肉身上面，出现无数个窟窿，场面惨不忍睹。
天地一体境运转，那些窟窿很快愈合。
这就是天地一体境的妙用，哪怕剩下一条手臂，也能迅速恢复。
“好可怕的庚金神髓！”
柳无邪暗暗说道。
仗着是自己炼化，换做其他人，早已震碎他们的肉身。
无数魔链从吞天神鼎深处涌出，地狱神殿蠢蠢欲动，轰然镇压下来，庚金神髓四分五裂，化为金色液体，在吞天神鼎内部流淌。
这才是真正的宝物，里面蕴含极其恐怖的庚金神力。
随便拿出来一滴，就价值无量，柳无邪足足收取了一水缸之多。
“太荒吞天诀，吞天神鼎，天道神书，全力运转！”
时间紧迫，柳无邪要用最快的时间完成突破。
太荒吞天诀晋级生死变，吞噬的速度更快。
吞天神鼎进入仙界后，也发生了质变，魔焰更加的纯净。
天道神书镇守中枢，身体出现问题，会瞬间将其修复。
当三种力量同时出现的那一刻，周围的心火居然不敢靠近，纷纷朝后退去。
柳无邪身上释放出的力量太过强横，这不是仙人的力量，而是神之力。
进入心宫的修士还在增加，魏文斌跟沈超还有蒋鸿然三人出现了。
“没想到柳无邪也在这里，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
魏文斌阴恻恻的说道，只要杀了柳无邪，他们不仅能得到庚金神髓，还能回到青炎道场。
“我们不可大意，柳无邪诡计多端，还是要小心行事。”
蒋鸿然在柳无邪手里吃了好几次亏，变得小心翼翼。
“我们怕啥，车阳荣他们死在柳无邪手里，仗着叶凌寒在现场，如今柳无邪孤身一人，我们一只手就能碾死他。”
魏文斌倒是不以为意，南宫山跟车阳荣并非死于柳无邪之手，而是死在叶凌寒的手里。
沈超还有蒋鸿然点了点头，他们只要遇到柳无邪，不会给柳无邪任何说话的机会。
大批修士进入筋脉之中，寻找赤焰神髓的下落。
沈三带着沈家高手，穿梭于筋脉之中，正在朝心包的位置赶来。
整个心脏，只有心包这里相对安全，其他筋脉纵横交错，迟早都会相遇。
朱家那边，同样有不少高手，领头的是一尊三十左右男子。
“少家主，我们不能让沈家抢先一步拿到赤焰神髓。”
朱家十几名弟子围在这名男子身边，称呼为少家主。
此人正是朱家家主朱朝阳之子—朱厉，天赋虽然不如沈粲，但是手段要比沈粲更加狠毒。
沈家跟朱家，虽然同气连枝，但是在某些时候，也是相互竞争的关系。
比如进入元空古境，谁都不希望对方超过自己。
如果能率先一步抢到宝物，就能甩开对方家族。
“哼，沈粲太自以为是了，赤焰神髓岂能那么容易找到。”
朱厉发出一声冷笑，带着朱家众人进入筋脉之中，他们同样分为两个队伍，一支队伍寻找柳无邪，一支队伍寻找赤焰神髓。
心包之中，围绕在柳无邪身边的火焰，不断的吞吐，骇然的赤焰之力，钻入柳无邪的四肢百骸，跟庚金神力交辉相应。
火克金，柳无邪竟然利用赤焰之力帮助自己炼化庚金神髓。

第一千八百六十六章 真仙八重

仅凭吞天神鼎炼化庚金神髓，最快也需要一日之久。
一日时间，会有太多的变故，外面大批修士，正在朝这边赶来。
柳无邪要抓紧时间，趁着他们还没赶到之前，完成突破。
在赤焰之力的帮助之下，庚金神髓以极快的速度消融，化为一团团液体，流入太荒世界。
进入太荒世界的那一刻，传来震耳欲聋的轰鸣声。
地面开始龟裂，一座座金山拔地而起，这些都是庚金之力演化出来的神山。
令人窒息的力量，席卷整个太荒世界，真仙八重大门，迅速呼之欲出。
调动神秘斧印的力量，柳无邪要一鼓作气，争取在半个时辰内完成突破。
这要是传出去，没有人会相信。
短短半个时辰突破一重修为，这也太逆天了。
天地一体境自动运转，大量的庚金神髓涌入肉身之中，肉身传来咔咔声，阵阵刺骨的疼痛，痛的柳无邪龇牙咧嘴。
强忍着疼痛，天地一体境还在继续改造。
每一寸骨骼上面烙印金色的纹路，这些都是庚金神髓的能量。
咚咚咚……
身体内部传来战鼓一般的声音，如同万马奔腾，震得整个心包都在晃动。
心包突然传来剧烈的声音，透过筋脉传出很远很远。
大批修士都听到了，正在朝这边赶来。
“声音从那边传过来的，而且有大量的火焰正在朝那边聚集，难道是发现了赤焰神髓？”
他们意想不到，造成如此剧烈的波动，并非赤焰神髓，而是柳无邪在突破修为。
附近筋脉有不少修士，很快找到心包的入口。
“这里有禁制守护，而且刚布置不久。”
正要冲入进去，被一股强大的禁制反震回来。
天罚之眼一直监察四周，当他们靠近的那一刻，被强横的精神力掀飞。
“一定是柳无邪在里面，他第一个进入心宫，没想到他躲在这里炼化庚金神髓。”
越来越多的修士聚集，沈三收到消息后，正在飞速朝这边赶来。
柳无邪蹙了蹙眉，他们找到这里的速度超出自己的预料。
太荒吞天诀运转的速度还在加快，周围出现一座巨大的漩涡，恨不能将所有的赤焰之火全部吸收进来。
“给我突破！”
一声咆哮，神秘斧印斩下。
柳无邪选择强行突破，禁制最多只能坚持一炷香左右时间。
大量高手，他们手持兵器，不断的劈砍，禁制上面出现无数裂痕。
真仙八重大门化为无数碎片，跟太荒世界融合。
无尽的真仙法则，像是咆哮的海水，在太荒世界中沉沉浮浮。
每一条真仙法则，都粗壮无比，要比灵仙法则还要粗壮几分。
天道神书释放出万丈光泽，强横的天道之力加持下来，柳无邪突破速度更快了。
天道之力在黑机门加持过一次，没想到这次还能加持下来。
得到天道之力的加持，只用了数个呼吸时间，境界就攀升到真仙八重巅峰。
如此之多的庚金神髓，柳无邪吸收的不过十分之一罢了，剩余的庚金神髓，全部融入太荒世界，被金之界吸收。
这也是没办法的事情，太荒世界还在成长阶段，需要的资源，远要比自己还要恐怖。
“轰！”
整个心包传来猛烈的晃动，外面的攻击加剧了。
所有巅峰玄仙境将力量凝聚在一起，形成惊天一击。
大量的碎片，从四周跌落下来，透过禁制，隐约间已经能看到柳无邪的影子。
“果真是柳无邪！”
看到柳无邪的那一刻，沈三无比的恼怒。
“继续冲击！”
大喝一声，沈三当先一步，手持长剑，无边无际的剑气，像是一道银河匹连，狠狠的斩下。
“崩！”
禁制又裂开一道缝隙。
其他玄仙境紧随其后，禁制上的裂痕，越来越多，像是密密麻麻的蜘蛛网，开始朝四周蔓延。
柳无邪睁开眼眸，修为已经突破，并未站起身子，而是拿出储物戒指中的神秘弓弩。
“既然你们找死，那我就送你们一程！”
反正也是不死不休，多杀一个算一个。
突破到真仙八重，天罚之眼威力更为强盛，刚才突破的瞬间，精神力暴涨。
这次拿出三枚仙石，放在凹槽之中。
之前放一枚，因为他精神力有限。
放入仙石的那一刻，神秘弓弩上的纹路迅速闪烁起来。
这些纹路交织在一起，仙石中的能量以肉眼可见的方式消失，化为三枚箭矢，出现在弓弩之上。
将弓弩对准心包的入口，柳无邪要打他们一个措手不及。
“大家加把劲，禁制马上就要被撞开了。”
前后也就盏茶时间，禁制四分五裂，已经裂开一道尺长的口子。
“崩！”
沈三连续出剑数十次，终于撕开了禁制。
当先一步，直奔心包之中。
身后那些修士，跟着一起涌进来，第一时间冲向柳无邪。
看着密密麻麻的人群，柳无邪眼眸中闪过一丝残酷。
“魔焰之力！”
“赤焰之力！”
“寒冰之力！”
“神雷之力！”
“玄阴之力！”
“剧毒之力！”
“……”
柳无邪暗暗自语，调动太荒世界中各种元素，全部融入这一箭当中。
哪怕是低级玄仙境，也难逃箭矢的攻击。
“天罚之眼！”
他们越来越近，柳无邪沟通天罚之眼。
无与伦比的精神力，像是洪荒猛兽，迅速奔涌而出。
犹如一道强风，横扫四周，柳无邪也被惊到了，自己的精神力，竟然强横到这种程度。
初略看了一下，超过三百多人冲入心包之中。
大家又集中在一起，正是偷袭他们的好时刻。
嘴角微微上扬，柳无邪流露出一抹恶魔般的笑容。
沈三冲在最前面，看到柳无邪嘴角那抹邪笑，心里咯噔一声，迅速收住脚步，让其他人先冲。
“柳无邪，速速交出庚金神髓。”
后面的那些修士，祭出自己的长剑，释放出滔天的剑气，朝柳无邪碾压而下。
面对众人的威压，柳无邪无动于衷，依旧静静地坐在那里。
他在等！
这么远的距离，箭矢的杀伤力有限。
只有等他们靠近了，才能起到意想不到的效果。
三百米！
两百米！
一百米！
那些剑气已经落在柳无邪的头顶上，很快就能落下。
“幻象丛生！”
酝酿很久的精神力，像是一道冲击波，横扫而出。
“啊啊啊！”
这些修士被打得措手不及，他们哪里会想到，柳无邪借助精神力，击中他们的泥丸宫。
大量的幻象出现在他们面前，那些灵仙境开始自相残杀。
柳无邪突破到真仙八重，精神力操控灵仙境已经绰绰有余。
“发生什么事情了？”
那些高级玄仙境，泥丸宫传来一阵剧痛，很快恢复正常。
就在众人乱作一团的时候，三枚箭矢爆射而出，化为三道无匹的厉光。
瞬间冲入人群之中，开始肆无忌惮的收割。
“走！”
柳无邪没有任何犹豫，箭矢射出去的那一刻，身体化为一道流星，消失在心包之中，从另外一个出口逃离。
幻境最多能持续一个呼吸时间，等到他们反应过来，将是自己的死期。
“嗤嗤嗤……”
三枚箭矢，像是死神之镰，展开了史无前例的收割。
尤其是那些灵仙境，还有低级玄仙境，他们首当其中。
鲜血染红了大地，染红了天空，染红了整个心包。
箭矢无形物质，轻松穿透他们的魂海。
地面上的血迹，是他们自相残杀导致的。
“滚开！”
沈三暴怒，面对爆射而至的箭矢，一剑斩下。
奇怪的是，射过来的箭矢，迅速分开，变成了两枚。
箭矢越来越多，每一次斩下，箭矢都会自动分裂。
一个呼吸时间眨眼既过，地面上堆满着尸体。
浓郁的血腥之气，让人作呕。
“谁能告诉我，到底发生了什么事情。”
活下来的那些修士，看着地面上的那些尸体，大声的咆哮。
灵仙境几乎都死绝了，进来三百多人，死了接近一百人。
“柳无邪，这些都是柳无邪造成的，我要把他碎尸万段。”
很多人都是搭伴进来的，有他们的亲人，有他们的朋友，看着亲人朋友死在自己脚边，而且是他们自己亲手杀死的，那种滋味，可想而知。
“该死，真是该死啊！”
沈家其他弟子，狠狠的跺了跺脚。
进来二十多名沈家弟子，如今只有十人站在原地。
有些被箭矢洞穿而死，有些被乱刀砍死。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，从他们口中发出。
如果真是柳无邪一人造成，那也太恐怖了。
很多人对柳无邪萌生惧意，再也不敢与他为敌。
柳无邪从心包出来之后，钻入一条筋脉之中，接下来的任务，寻找赤焰神髓。
找到赤焰神髓，就能借助它突破到真仙九重。
到那个时候，凭靠天罚之眼加上神秘箭矢，就能斩杀更多的修士。
沈三立即将这边发生的消息传递给了沈粲。
收到三叔的消息，沈粲陷入了沉默。
柳无邪要比他想的还要难缠很多倍。
人还没抓到，他们沈家已经损失惨重。
沈粲安慰了几句，示意他们暂且放弃追杀柳无邪，因为他快要找到心宫的入口了。

第一千八百六十七章 连心桥

沈三领悟到沈粲的意思了，只要他们找到通往下一处的入口，来一个守株待兔，就能活捉柳无邪。
与其这样漫无目的的寻找，还不如先去寻找赤焰神髓。
带着仅存的沈家弟子，顺着柳无邪消失的方向，迅速跟上去。
躺在地面上的那些尸体，他们的储物戒指早已被人收走。
柳无邪钻入一条筋脉之中，身体犹如灵猿，每一个纵射，就是几十米之遥。
又换了一副面孔，这样就没有人认识他了。
“天罚，鬼眸，助我找到心宫大门。”
太荒世界加速提醒，应该感受到赤焰神髓的存在。
此地面积太大了，无数条筋脉交错，这样一条条找下去，没有一年半载根本无法找到。
精神力像是一阵清风，渗透到各个角落，顺着筋脉流淌。
鬼眸穿透晶壁，渗透到更深处。
三管齐下，只用了数息时间，柳无邪就锁定心宫大门的位置。
从此地出发，大概需要半个时辰左右，希望自己现在前去还来得及。
路上的时候，偶尔遇到从其他筋脉冲出来的修士，好几次险些撞到了一起。
“那个柳无邪太狡猾了，我听说他在心包的位置，斩杀一百多名修士。”
距离柳无邪几十米外的一条筋脉之中，两名修士并排行走，声音从那边传过来。
很快他们就会跟柳无邪在前面筋脉交汇处汇合。
“我也听说了，他不过小小真仙境，是如何斩杀这么多高手。”
据他们所知，这次死去的修士，竟然还有低级玄仙境。
柳无邪放慢了脚步，尽可能跟他们错开。
等到他们从交汇处走出来，这才绕开他们，朝另外一条通道赶去。
“你没发现刚才那个人有些熟悉吗？”
跟柳无邪擦肩而过的修士突然转过身子，看着柳无邪的背影。
虽然柳无邪易容了，但是他的身材没有办法改变。
每个人的体型特征都很明显，尤其像柳无邪这种身材匀称的修士，极其的稀少。
“我也觉得有些熟悉！”
右侧的男子皱了皱眉，好像从哪里见过，一时半刻想不起来。
“好像是柳无邪，进入肺宫大门的时候，他的背影我记得很清楚。”
左侧男子狠狠拍了拍大腿，想起来刚才那个人是谁了。
“我们快追！”
两人迅速追上去，四周无人，正是斩杀柳无邪的好时机。
大部分修士，都收到同伴传来的消息，他们已经找到通往心宫大门的道路。
柳无邪眼眸中闪过一丝凌厉的杀机，身体陡然加快。
“我们从两侧包抄过去！”
筋脉四通八达，两人迅速改变方向，从另外一侧包抄过去，迟早会遇到柳无邪。
躲避是不行了，因为他们迟早会在下个路口.交汇。
这些筋脉最终会通往一处，犹如龙归大海。
饮血刀出现在掌心，这两人修为都是玄仙六重，想要击杀他们，非常之难。
最好的办法，要借助其他力量才可以。
筋脉之中，到处都是心火，稍有不慎就会被烧伤。
“既然你们找死，就怨不得我了。”
柳无邪眼眸一冷，刺骨的杀意，迅速弥漫出去。
调动吞天神鼎，大不了将他们直接吞噬进来，真以为他只有这点手段吗。
周围那些心火融入吞天神鼎，跟魔焰结合，变得更为暴躁。
靠武力不能击杀他们，那就吞了他们。
索性主动出击，先灭掉一个，剩下一个不足为虑。
玄仙境很难帮助他突破修为，却可以吞噬他们壮大太荒世界。
路上的心火不断消失，全部融入吞天神鼎，里面的火焰越来越恐怖，随时都能爆发出来。
吞天神鼎快要达到一个极限，不能继续吸收下去了。
“柳无邪，我知道是你，给我站住。”
从另外一条筋脉中，飞速冲过来一名修士，正是刚才跟柳无邪擦肩而过的那名男子。
“你怎么知道是我？”
柳无邪没有着急祭出吞天神鼎，想要知道，他们是如何发现自己身份的。
“柳无邪，乖乖的交出庚金神髓。”
男子一声怒斥，没有理会柳无邪的问话，手中长剑直接逼向柳无邪。
说打就打，还真是够狠辣无情。
恐怖的玄仙六重之势，释放出惊人的骇浪，震得筋脉不断晃动。
面对玄仙六重压制，柳无邪呼吸变得有些急促。
对手丝毫没有给柳无邪喘息的机会，打算一击毙命。
“就怕你没有这个命享用庚金神髓。”
柳无邪站在原地，饮血刀轰然斩下，炼化庚金神髓之后，终于将艮刀如山能完整的施展出来。
两招叠加在一起，兑刀一刹以速度著称，艮刀如山以厚重著称。
两种截然不同的力量撞击在一起，形成一股滔天的刀势。
既有厚重如山岳般的压制，又有快若闪电般的速度。
突如其来的打击，让男子流露出震骇之色，他可是堂堂玄仙六重，竟然被压制了下去。
冲过来的剑气，被饮血刀无情的掀飞。
“怎么可能，你不过小小真仙八重，怎么会破解我的招式。”
男子发出一声咆哮，手中长剑再次舞动起来，力量要比刚才还要强横几分。
“垃圾一样的东西，结束战斗吧！”
柳无邪要速战速决，以免还有更多的人赶来。
一刀将其逼退之后，男子面前出现一座漆黑的漩涡，直接将他吞噬进去。
“啊！”
凄厉的惨叫声，在吞天神鼎深处回荡，恐怖的心火配合魔焰，将男子包裹起来。
男子正在奋力的挣扎，想要摆脱吞天神鼎的控制。
“哗啦啦！”
从吞天神鼎深处，涌出大量的魔链，将男子直接囚禁起来。
“我不甘心啊！”
眨眼间的功夫，男子身体上的血肉化为灰烬，只剩下一副白森森的骨架。
柳无邪也没想到，心火跟魔焰合并之后，竟有如此威力。
这个时候，一道凌厉的剑气，出现在柳无邪身后，轰然斩下。
“滚开！”
柳无邪迅速转身，一掌拍出，滚滚魔焰形成一座巨大的火球，将男子逼退数十步。
斩下来的剑气，被柳无邪一掌震碎。
论战斗力，柳无邪已经堪比巅峰灵仙境了。
“柳无邪，拿命来！”
男子被震退之后，又是一个健步，避开了那些魔焰，冲到柳无邪十米之外。
“不自量力的东西！”
柳无邪杀心大起，玄仙六重又如何，他照杀不误。
之前在青炎道场，做事小心翼翼，随着实力不断提升，终于露出锋利的獠牙。
吞天神鼎再一次祭出，恐怖的黑洞，遮天蔽日，将男子笼罩其中。
“不好！”
男子大惊失色，迅速朝远处退走，吞天神鼎造成的景象太过可怕。
“现在想走，是不是太晚了。”
既然要杀，柳无邪就要杀的彻彻底底，不给他们任何生路。
黑洞直接笼罩下来，在凄厉的惨叫声中，男子慢慢的消失，化为一团液体，在吞天神鼎中流淌。
前后也就三个呼吸时间，两名玄仙六重，被柳无邪轻松斩杀。
当然，这不是柳无邪自己的本事，靠的是吞天神鼎。
如果在外面，就没有这么好的运气了，因为筋脉狭窄，他们无法躲避，才会被吞天神鼎吸收进去。
杀了两人之后，柳无邪没有停留，继续朝心宫大门赶去。
争取跟肺宫一样，率先进入其中，抢到赤焰神髓。
事不宜迟，施展身法，全速赶路。
接下来小心了很多，尽可能避开人群较多的地方。
已经靠近最中心地带，出现的修士越来越多。
“少主，这是什么地方，我们该怎么过去？”沈家一名弟子出言问道。
沈粲目光眺望远处的一座红色桥梁，陷入了沉思。
还有大批修士赶往此地，他们纷纷站在桥梁这一头，没有人敢往前一步。
在桥梁另外一头，矗立一座血红色的门户，正是通往心宫的大门。
“这叫连心桥！”
沈粲深吸一口气，看着面前狭窄的连心桥，缓缓说道。
连心桥是一种很奇特的桥梁，主要用作心脏连接其他位置。
像是一根粗壮的绳索，横跨在心脏尽头。
连心桥如果断裂，心脏会迅速停止跳动，很多人突然发病，需要架设新的桥梁，才能让心脏焕发生机。
连心桥下方，是万丈深渊，里面喷射出恐怖的心火，跌落下去，十死无生。
想要进入心宫大门，只能横跨连心桥。
“要是能飞行就好了，就能飞到对面。”
很多人叹息不已，连心桥其实并不长，大概也就百米左右。
因为桥身很窄，而且又摇摇晃晃，想要走过去，无疑是难于登天。
元仙境无法进入元空古境，玄仙境又无法飞行。
沈粲的修为，被神秘法宝封印了，施展不出元仙境的力量。
不论是肺宫还会心宫，想要进入都不是那么容易。
“我来试试！”
有胆大之人，迈着坚定的步伐，走到连心桥这一头，一步步走上去。
踏上去的那一刻，连心桥发出猛烈的晃动，男子施展千斤坠，稳住自己的身体，继续往前走。
一步！
两步！
三步！
不知不觉，男子已经走到中间的位置，很多人暗中捏了一把汗。
“只要有人能打开心宫大门，连心桥跟心宫大门就会连接，我们就能过去了。”
四周议论纷纷，柳无邪从一条筋脉中走出来，安静的走到一旁。
“连心桥，有点意思！”
柳无邪摸了摸光滑的下巴，眼眸中闪过一丝异样之色。

第一千八百六十八章 排查

柳无邪没有贸然行动，目光落在连心桥上。
鬼眸施展，穿过连心桥，抵达对面的血红色门户。
这就是心宫大门，赤焰神髓就在心宫大门后面。
恐怖的火焰，从连心桥上面涌上来，造成极其恐怖的波动。
行走在连心桥上的那名修士身体摇摇欲坠，到了中间区域，连心桥变得更加细窄，弹性远不如刚才。
踩在上面，如同踩在细小的麻绳上，稍有不慎，就会跌落深渊之中。
站在边缘的那些修士暗中替桥上的男子捏着一把汗。
“呼呼呼……”
一阵阵狂风从地下袭来，吹得整个连心桥开始晃动。
“不好！”
跟男子一起前来的同伴暗道一声。
“耿準，快回来！”
几名同伴大声的呼喊，让连心桥上的男子快退回来，这地下深渊的心火，快要涌上来了。
站在连心桥上的耿準岂能不知道，心一横，速度陡然加快，飞速朝对面跑去。
距离对面还有十米左右，地下深渊涌上来的火焰迅速将他吞噬。
连惨叫声都没来得及发出，身体消失不见，被心火卷入地下世界，尸骨无存。
站在岸边的修士吓得往后退了一步，刚才涌上来的心火，充斥无尽的毁灭之力。
哪怕是巅峰玄仙境，沾染一缕，都有可能被烧死。
“好可怕的火焰！”
不少人拍了拍胸脯，一脸的惊骇之色，幸好他们没有冒险。
耿準可是高级玄仙境，连他都没有办法度过去，那些灵仙还有真仙，岂不是更没有机会了。
巅峰玄仙境倒是有不少，他们还在犹豫当中，安全度过的概率太低，不敢拿命赌。
越来越多的修士赶往此地，不到一炷香左右时间，聚集六七千人，几乎填满了整个区域。
“少主，沈家那边传来消息，让我们形成合围之势，排查所有真仙境。”
一名朱家弟子跑到朱厉面前，就在刚才不久，沈家那边给他传递消息，趁着大家都在这里，找到柳无邪，将其斩杀。
这也是沈粲为何让沈三赶过来跟他汇合，只要柳无邪还在此地，两家联合，就能把柳无邪揪出来。
六七千人太多了，根本排查不过来。
但是真仙境数量有限，他们只要排查真仙境即可。
高境界可以压低境界，伪装成普通人，但是低境界，无法伪装成高境界，柳无邪是真仙境，不论他怎么隐藏，也不可能变成灵仙境。
两大家族迅速动起来，形成一个圈子，堵住了逃出去的所有出口。
“沈家跟朱家要做什么？”
大家都在探讨如何度过连心桥，沈家跟朱家突然散开，将他们围起来，让很多人流露出不解之色。
“柳无邪，我知道你躲在人群之中，是你乖乖的走出来，还是我将你揪出来。”
沈三开口说话了，对着人群说道。
听到柳无邪三个字，周围那些人面面相觑。
关于柳无邪的消息，已经在人群中传来，一己之力斩杀近百名高手。
至于是如何做到的，据在场那些修士提及，当时他们泥丸宫一痛，后来不受控制，相互厮杀。
这一百多人，真正死于柳无邪之手并不多，大部分是相互残杀致死。
“没想到柳无邪也在这里。”
大家相互打量，目光重点盯着那些真仙境。
越来越多的人加入沈家跟朱家，毕竟柳无邪抢走了庚金神髓，引来很多人不满。
杀了柳无邪，就能抢到庚金神髓，不论有仇没仇，纷纷选择加入。
不到三息时间，又是好几百名修士组成战队，封锁了另外几个区域。
大部分人选择关注，没有参与进来，宝物能者居之，柳无邪能拿到庚金神髓，靠的是自己本事。
“对不住大家了，我们目的是寻找柳无邪，高于真仙境的修士可以挪到另外一处。”
沈三朝众人抱了抱拳，他们沈家虽强，但也不敢得罪在场所有人。
“我也想要看看这个柳无邪是何方妖孽，看他这次怎么躲。”
虽然事不关己，但有热闹可看，何乐而不为。
“柳无邪，还是乖乖的站出来吧。”
魏文斌开口说话了，嘴角浮现一抹残酷的笑容，自动加入沈家的队伍。
高于真仙境的修士，他们挪到了左侧，沈家跟朱家还有其他修士形成的队伍不断合拢，中间面积越来越小。
那些真仙境虽然不愿，却也没有办法，谁让他们修为太低了。
反正他们也不是柳无邪，等沈家盘查结束，自然会放他们离开，倒也不是太担心。
柳无邪站在原地，距离连心桥倒不是很远，眼眸中闪过一丝凌厉杀机。
沈家跟朱家为了杀他，已经不择手段了。
看来自己要加快速度拿到赤焰神髓了。
凑齐了五种神髓，将是他们所有人的死期。
盏茶之后，场中修士所剩无几，五百多名真仙境显得有些突兀，稀稀拉拉站在四周。
“请大家配合一下，祭出你们的仙气，确定不是柳无邪就可以离开这片区域了。”
沈三继续说道，一会免不了一场恶战，留在这里，可能会遭受波及。
不少真仙境纷纷祭出自己的仙气，经过沈三确认之后，又是二百多人离开，圈子更小了。
“你们说柳无邪会在这里吗？”
退出圈子的那些修士交头接耳，将目光从连心桥挪回来，看向场中。
“十有八九，进来的修士，基本都到了。”
从人数上来看，进入元空古境的修士，超过九成都进入这片区域。
“都说柳无邪算无遗策，狡猾如狐，在奸诈的猎人面前，还是弱了一筹。”
关于柳无邪的事迹，已经在人群传来，覆灭文家，颠覆黑机门，在场可是有不少四方城的修士，将当日的一幕描述的绘声绘色。
大部分修士，对柳无邪很是陌生，从周围那些人口中听到这些消息，不禁倒吸一口凉气。
凭借一己之力，碾压这么多人，换做巅峰元仙境也做不到吧。
虽然借助了叶孤海的力量，但没有柳无邪从中斡旋，仅凭城主府的力量，根本无法覆灭文家。
还有真仙境不断离开，场中的修士越来越少，魏文斌还有蒋鸿然开始发出大笑，终于可以斩杀柳无邪，发泄这段日子的怨气。
“出手！”
沈粲一声令下，沈家高手还有朱家高手迅速冲出去。
场中还有七八十名真仙境，沈粲不按照常理出牌，宁可错杀一百，也不放过一人。
以免有漏网之鱼，迅速下令，几百名高手扑向那些真仙境。
各种咒骂声出现，留下来的那些真仙境，速度不过慢了一些，沈家就对他们痛下杀手。
“轰隆！”
十多名真仙境被沈三一掌掀飞，尸骨无存，直接跌落到深渊之中。
沈家为了达到目的，已经不择手段、到了丧心病狂的程度。
柳无邪没有反击，他还在等，等接近连心桥的机会。
现在摆在他面前只有这条路，登上连心桥，抢在其他人前面，抵达对面，抢到赤焰神髓。
刚才一直不动，并非柳无邪没有反应，而是借助鬼眸跟天罚，查看深渊的变化。
发现深渊吞吐的心火，非常有规律，包括连心桥抖动的频率，都有规律可寻。
只要找到规律，就能安全度过。
经过两大神眸的窥视之下，将收集到的信息反馈给了天道神书，很快推演出来度过之法。
沈三他们的攻击已经到了近前。
柳无邪目光锁定朱家那些真仙还有灵仙境，一抹残酷的笑容，浮现嘴角。
舔了舔猩红的嘴唇，身体里面的血液突然沸腾起来，柳无邪从未如此兴奋过。
沉寂在心里的猛虎，逐渐有苏醒的征兆。
进入仙界后，一直压制自己，随着修为不断提升，柳无邪也渐渐地流露出锋利的獠牙。
饮血刀祭出！
“是柳无邪！”
饮血刀出现的那一刻，沈三就认出来了，因为他跟柳无邪交战过。
在心包之中，柳无邪就手持饮血刀，所以他印象特别深刻。
无数目光，从四面八方袭来，全部落在柳无邪一人身上。
“好低的修为，不过真仙八重而已，竟敢反击，不如乖乖的束手就擒。”
很多灵仙境嗤之以鼻，被柳无邪逗乐了，之前仗着旁门左道，才屡屡获胜。
在绝对的力量面前，一切都是虚妄。
沈家还有朱家的弟子越来越近，饮血刀上面的血痕，突然流转，释放出骇然的气息。
那种力量让人很不舒服，仿佛被某尊凶兽锁定。
柳无邪甚至怀疑，饮血刀上面的血痕，可能是某尊天地神兽的血液。
“可惜一代天才就要陨落了。”
很多高级玄仙境摇了摇头，不可否认，柳无邪最近几个月所创造的奇迹，颠覆了他们的认知。
“艮刀如山！”
“兑刀一刹！”
两种不同风格的刀法，竟然在一个人身上演绎出来，那种感觉，让人直抓狂。
大部分修士，修炼的仙术，要不刚烈，要不阴柔，很少能做到刚柔并济。
柳无邪将厚重跟轻柔完美的融合到一起。
艮刀如山的厚重与刀势，兑刀一刹的速度跟轻柔。
力量跟速度的叠加，汇聚成这巅峰一刀。
突破到真仙八重，还未酣畅淋漓的战斗一场。
血痕闪烁，刀势不减！
“斩！”
一声轻啸，柳无邪调动太荒世界中所有真气，狠狠斩下。
斩下的那一刻，风云色变，地面颤抖。

第一千八百六十九章 进入心宫

这是撼世无匹的一刀！
这是无解的一刀！
这是伐仙灭神的一刀！
这是创世之刀！
这是杀神一刀！
……
刀法之中，孕育着数之不尽的能量，将刀法最高奥义融合到了一起。
刀借人势，势如破竹！
令人窒息的力量，像是洪荒猛兽，席卷大地。
朱家几名弟子冲的速度极快，欲要抢在沈家前面，先行抓到柳无邪。
这样他们就有很大的机会，抢夺柳无邪身上的庚金神髓。
没有人相信，柳无邪在如此短的时间内，已经将庚金神髓全部炼化。
正因为他们冲的太快，也给柳无邪带来了机会。
猝不及防之下，才能打得他们一个措手不及。
骇然的刀势，席卷地面，震得方圆百米都在晃动，尤其是连心桥，发出剧烈的震动。
“死来！”
柳无邪一声轻啸，刀势以迅雷不及掩耳之势，轰然斩下。
当饮血刀落下的那一刻，天空上出现一道血红色的彩虹，煞是美丽。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
冲在前面的几名灵仙境，身体直接炸开，化为漫天的血水。
连几名玄仙境都承受不住刀势的碾压，身体倒飞出去。
场面恐怖至极，让人望而生畏。
外围那些议论柳无邪的灵仙境，嘴巴张得老大，刚才他们还嘲笑柳无邪不自量力，一副嗤之以鼻的语气。
现在看来，他们才是井底之蛙，一群可怜虫罢了。
绝世一刀，像是一记响亮的耳光，狠狠地甩在众人的脸上，打得他们脸颊生疼。
死亡还在继续，玄阴神针神秘出现，隐匿在刀法之中，谁也没有发现，柳无邪刀法中还有其他招式。
沈粲还有朱厉他们并未靠近，他们乃巅峰玄仙境，不屑于对柳无邪出手。
现在看来，他们都低估了柳无邪。
“嗤嗤嗤！”
玄阴神针开始收割，千分之一刹那，又收割了十几条生命，其中还有好几名玄仙境。
“柳无邪，你真是该死啊！”
沈三暴怒，刚才死去的几人，还有沈家的弟子。
一个爆射，犹如苍鹰落下，直奔柳无邪而来，借助玄仙之势压制柳无邪。
可惜太晚了，如果这些巅峰玄仙境一开始就形成夹击，还有机会给他造成威胁。
他们错了，错的很离谱，太低估了柳无邪的战斗力。
就算沈粲他们过来，柳无邪也不惧，大不了不杀人，从容逃离便是。
杀了几十人之后，身体一晃，神行九变施展，诡异的消失在众人视线当中。
等到众人再次发现的时候，柳无邪已经登上连心桥。
柳无邪已经算计好了，沈粲跟朱厉如果出手，他会借助身法逃走，等炼制出来五行神雷再跟他们较量。
白白斩杀几十人，柳无邪已经赚了。
“快拦住他！”
沈三身体落下，却扑了一个空。
两家弟子还有长老，一股脑的冲向连心桥。
柳无邪几个纵射，出现在连心桥中间位置。
“斩断连心桥！”
朱厉毫不迟疑，说完长剑朝连心桥斩下。
“锵！”
眼看就要击中连心桥，朱厉的长剑被拦住，两柄长剑撞击，形成无尽的火光。
“沈粲，你为何要阻止我，斩断了连心桥，柳无邪就会跌落万丈深渊。”
朱厉大声质问，沈粲为何要阻拦他。
“连心桥断了，我们谁也别想活着离开，全部会困死在这里。”
沈粲瞪了一眼朱厉，没有人比他更迫切的想要斩杀柳无邪，现在还不是时候。
“没错，连心桥不能断！”
周围那些修士纷纷围上来，连心桥断了，大家都要死，没有人愿意陪着朱家一起冒险。
朱厉的做法，触犯了众怒，无数修士对他指指点点。
“难道任由柳无邪逃过去。”
朱厉收回长剑，刚才确实冲动了，失去连心桥，他们又回不去肺宫，只能被困此地。
“哼，就凭他小小真仙境，根本不可能度过连心桥。”
沈三发出一声冷笑，不用他们动手，柳无邪很快就会被心火吞噬。
周围那些修士纷纷点头，同意沈三所说。
连高级玄仙境都无法过去，何况是小小真仙境。
几千道目光落在柳无邪一人身上，只见他如履平地，速度极快，眨眼间的功夫，已经在连心桥中间位置。
他敢这样做，就赌沈粲他们不敢斩断连心桥。
就算沈粲选择斩断连心桥，柳无邪还有后招，突破到真仙八重，神行九变第四招已经修炼出来，可以短时间凌空飞行。
借助空间法则，凌空飞行百米左右，完全可以度过连心桥。
“怎么回事，看他的样子，好像很轻松。”
从柳无邪表情上来看，一脸轻松自如，不像是耿準，每走一步都是小心翼翼。
沈粲脸色越来越难看，朱厉冷哼一声。
“快要抵达对岸了！”
任由下面心火袭来，柳无邪每次都能从容避开，仿佛能提前判断出心火喷射上来的区域。
前后也就两息时间，柳无邪距离对岸只有十几米了，速度再次变快。
深渊中的心火，肆无忌惮的喷射，巨大的火舌，每次都贴着柳无邪擦肩而过。
“怎么回事，为何那些火舌都避开了柳无邪。”
别说那些灵仙境不明白，连那些高级玄仙境，此刻都是一脸懵逼。
沈粲脸上的表情越来越难看，他现在有些后悔阻止朱厉了。
“不是火舌躲避了柳无邪，而是柳无邪有提前预判的能力，避开了那些火舌。”
一尊巅峰玄仙境开口说道，已经看出一些门道。
“这怎么可能，他不过小小真仙境，是如何做到这一点的。”
越来越多的人聚集过来，站在连心桥周围，相互讨论。
最终得出，柳无邪的确提前避开了地下深渊喷射上来的火焰。
众说纷纭，最终也说不出一个具体答案。
距离对岸越来越近，已经能看到猩红色的心宫大门了。
只要进入心宫大门，柳无邪就能拿到赤焰神髓。
“少主，快斩断连心桥吧！”
沈家弟子开始催促，短短几日功夫，沈家弟子折损一半左右，每个人心都在滴血。
场中乱作一团，沈家跟朱家弟子要斩断连心桥，那些普通修士则是阻止，因为他们跟柳无邪无冤无仇。
斩断了连心桥，他们都会被困此地，朱家跟沈家这样做，等于跟所有人为敌。
就连魏文斌他们都站出来阻止，他们虽然盼着柳无邪死，却不愿意与他一起同归于尽。
“嗖！”
就在他们争辩的功夫，柳无邪身体一晃，从连心桥上掠起，稳稳的落在对岸，成功度过连心桥。
“他竟然真的过去了？”
众人还如同梦里，不少修士揉了揉眼睛，不相信这一切都是真的。
最难受的还是沈三，刚才他还嘲讽柳无邪无法度过去，柳无邪用现实狠狠扇了他一耳光，那种滋味，要比杀了他还要难受。
柳无邪站定之后，缓缓转过身子，目光落在沈粲还有朱厉他们身上，眼眸中不带一丝感情。
“柳无邪，能不能告诉我们如何度过连心桥！”
几名修士大声说道，希望从柳无邪口中能打探到如何度过连心桥。
柳无邪无动于衷，缓缓转过身子，一步步朝血红色大门走去。
打开心宫大门，连心桥就会慢慢收缩，到时候所有人都能横跨这座深渊。
“该死，这个柳无邪竟然不告诉我们。”
连跟柳无邪无冤无仇的那些人，此刻对柳无邪都投射过来凌厉的杀机。
站在血红色大门面前，手持饮血刀，狠狠斩下。
“咔嚓！”
血红色大门裂开一道缝隙，要比肺宫大门还要坚固。
凭靠他现在的力量，根本无法撕开心宫大门。
肺宫大门柳无邪靠着神秘斧印才将其打开。
无奈之下，只好沟通始祖树，继续调动神秘斧印的力量。
对岸还在议论纷纷。
“大家放心吧，柳无邪一人根本无法打开心宫大门。”
刚才辱骂柳无邪的那些修士开始大放厥词，认为柳无邪无法打开心宫大门。
“没错，肺宫大门我们联合了所有巅峰玄仙才将其打开。”
众人纷纷点头，现在过去还来得及，抢在柳无邪前面，进入心宫之中。
已经有不少人踏上连心桥，拿出绳索捆绑在腰上，交给身后的人。
一旦有危险，迅速将绳索收回来，可以避开深渊心火攻击。
“咔嚓！”
他们谈论声还没结束，心宫大门就裂开一道巨大的口子，柳无邪从容进去。
“额！”
众人一头黑线，他们一次次被柳无邪打耳光，大家索性闭口不语，以免又被打脸。
心宫大门裂开的缝隙迅速合上，柳无邪消失在众人视线之中。
沈粲深吸一口气，平息内心的杀意。
柳无邪进入心宫，意味着很快就能收走赤焰神髓，他们付出这么多，不仅没能拿到赤焰神髓，还搭进去这么多弟子。
沈家还有朱家弟子恨得咬牙切齿，却没有任何办法。
正如他们所料，柳无邪进入心宫大门的那一刻，深渊喷射的心火减弱了很多。
“我们快过去，希望柳无邪还没有收走赤焰神髓。”
心火平息下去后，众人一窝蜂的冲上去，细窄的连心桥上站满着修士。
柳无邪踏入心宫，前方出现一座血红色的世界，而且是妖异的红。

第一千八百七十章 炼化赤焰神髓

妖异的红色，弥漫整个空间，如同一道红色织布，挂在了柳无邪的头顶之上。
仔细望去，这不是红色织布，而是一团烈焰。
在烈焰深处，盘踞着一团火红色的液体，这是流动的火焰。
“赤焰神髓！”
看着火红色的火焰，柳无邪眼眸中释放出无尽的色彩，包括他的太荒世界，发出猛烈的跳动，恨不能立即将赤焰神髓吞噬掉。
火焰太盛了，柳无邪无法靠近，想要收取赤焰神髓，并不容易。
因为柳无邪进入心宫大门，导致深渊喷射出来的心火渐渐衰弱，用不了多久，沈粲他们就能进入心宫之中。
柳无邪要抓紧时间，趁着他们还没进来之前，先行收走赤焰神髓。
赤焰神髓感受到了危机，释放出骇然的红色涟漪，朝柳无邪笼罩而下。
“滚开！”
怒劈一掌，将涌过来的涟漪全部掀飞。
心宫之中的温度，以极快的速度上升，柳无邪刚出来的汗水，瞬间就被蒸发掉了。
这种热绝非外面天气那种热，而是一种连灵魂都能烤熟的热。
柳无邪魂海开始翻滚，那种滋味犹如万箭穿入魂海之中，让他痛不欲生。
强忍着魂海传来的痛苦，一步步朝赤焰神髓走去。
极强的寒冰之气祭出，将柳无邪包裹起来，周围的热浪，这才减弱了很多。
柳无邪的身边，出现了大量的雾气，这是寒冰之气跟热浪相撞，形成的水雾，大量的水珠出现在空中，时而凝结，时而挥发。
场景极其的玄妙，在光泽的折射之下，形成五彩斑斓的天地异象。
此刻连心桥上，聚集大量的修士，已经有人率先一步，顺利抵达对岸。
看着高大的心宫大门，正在奋力的劈砍，欲要撕开一道缝隙。
“少主，赤焰神髓温度一定奇高，柳无邪想要收取也不是那么容易，我们抓紧时间撕开心宫大门。”
沈家成员全部赶到，聚集在沈粲周围。
周围那些修士纷纷点头，同意沈家弟子的说法。
“说的没错，我们抓紧时间撕开心宫大门，还有机会阻止柳无邪。”
众多玄仙境纷纷联合起来，将力量汇聚到一起，形成一尊恐怖的剑罡，这要是斩下，心宫大门肯定会裂开。
柳无邪站在火焰最下方，也是最炽热的地方，按照温度计算，起码超过了千度。
这种高温，换做普通凡人，早已被蒸发掉。
就算是一般仙人，也承受不住如此高的温度。
柳无邪仗着拥有寒冰之力，抵消了一部分热浪，才勉强站在这里。
红色云层越来越厚，吞吐出恐怖的火龙，将柳无邪团团包围起来。
“不成功便成仁！”
柳无邪眼眸流露出一丝凶狠之色，别无选择，只能铤而走险。
拿不到赤焰神髓，就无法炼制出来五行神雷。
不敢拿出饮血刀，温度太高了，很有可能对饮血刀造成伤害，唯一的办法，还是要借助吞天神鼎。
面对包裹而至的火龙，柳无邪无动于衷，祭出吞天神鼎，将火龙全部吞噬进去。
开始担心吞天神鼎会受到威胁，现在看来，自己过度担心了，吞天神鼎并非普通材质，而是天地中混沌之气凝聚而成。
这些火龙进来后，分解出无尽的火焰神力，充斥到太荒世界深处。
整个太荒世界变成火红色的海洋，无尽的火焰法则，席卷苍穹大地。
“轰！”
身后传来一道剧烈的轰鸣声，心宫大门发出猛烈的晃动，随时都能炸开。
“拼了！”
虚空上出现一座巨大的黑洞，钻入漫天火焰之中。
“滋滋滋……”
吞天神鼎表层脱落了许多物质，这赤焰神髓的温度，要比他想的还要高。
外部温度就达到了千度，那内部温度已经达到一个匪夷所思的程度。
黑洞继续扩大，将赤焰神髓包裹起来。
“给我收！”
一声咆哮，黑洞产生强大吸力，连带周围的空间都在跟着消失，全部被吸进吞天神鼎深处。
赤焰神髓一点点朝吞天神鼎靠近，柳无邪很是紧张，眼睛一眨不眨，生怕出现变故。
身后传来的轰鸣声还在加剧，越来越严重，心宫大门上出现无数裂纹。
“咔咔咔……”
赤焰神髓进来后，吞天神鼎发出咔咔的响声，有裂开的迹象，柳无邪调动太荒法则，修复吞天神鼎。
柳无邪的心都提到了嗓子眼上，加快了吞噬速度。
“崩！”
赤焰神髓重若万钧，跌落吞天神鼎的那一刻，发出震耳欲聋的轰鸣声。
来不及炼化，收走的那一刻，天空上的火焰，迅速分裂，下起了火雨，场面更是恐怖至极。
“走！”
柳无邪化为一道流星，消失在原地，朝下一个区域赶去。
按照他的推算，下一个应该是脾宫，也是五行中的厚土，排在五行之首。
脾宫并不大，但是他的作用，却非常的重要。
失去了赤焰神髓，心宫大门不用他们攻击，力量也会大减。
随着一道刺耳的咔嚓声，心宫大门彻底炸开，几千名修士，像是潮水一般，疯狂的涌入进来。
迎接他们的不是赤焰神髓，而是漫天的火雨。
“啊啊啊……”
一声声凄厉的惨叫声在四周响起，那些修为较弱的修士，承受不住火雨的浇灌，纷纷趴在地面上，很快化为一具焦尸。
眨眼间的功夫，超过四五百名修士死去，各种焦糊的味道，弥漫整个心宫。
后进来的那些修士，反倒是躲过了一劫。
看着遍地的尸体，每个人感觉头皮发麻。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，在人群中响起。
沈粲虽然先进来，因为他是巅峰玄仙境，轻松将那些火雨掀飞，免遭一劫。
虚空上的火雨慢慢减弱，天空恢复一片清明，但是赤焰神髓消失不见了。
“柳无邪，我要把你碎尸万段，如果不是你收走赤焰神髓，我大哥怎么会死。”
一名年轻男子趴在一具焦尸面前，仰天怒吼。
柳无邪收走了天空上的赤焰神髓，才导致那些火焰化为火雨落下来。
各种咒骂声此起彼伏。
斩杀柳无邪的队伍越来越大，很多人主动加入沈家还有朱家的队伍。
少部分修士选择漠不关心，当他们踏入元空古境的那一刻，就想到了这一点。
沈粲没说话，目光看向空中，眼眸中的杀意越来越明显了，已经形成了实质。
“这个柳无邪的运气也太逆天了吧，不仅拿到了庚金神髓，如今又拿到了赤焰神髓，炼化之后，估计就能突破到真仙九重了。”
恰好这个时候，两名修士从沈粲那边走过来，声音无巧不巧传入沈粲的耳里。
“嗤嗤！”
毫无征兆，沈粲出剑了，凌厉的剑气，轻松撕开两人的脖子，鲜血喷射到空中，染红了周围那些人的衣衫。
周围很多人噤若寒蝉，再也不敢议论柳无邪了。
只有少数人撇了撇嘴，只能说沈家无能，这么多人围攻，不仅没能杀死柳无邪，还折损了几十人。
“我们还是放弃吧，柳无邪运气太好了。”
蒋鸿然有些后悔了，不该加入朱家的队伍，跟魏文斌还有沈超三人站在一个偏僻的角落。
从柳无邪出现在青炎道场，一路上经历了多少劫难，每一次不仅能逢凶化吉，还能从中捞到大量的好处。
“我们静观其变！”
魏文斌的信心也动摇了，对杀死柳无邪的欲望没有之前那么强烈。
连强大的沈家跟朱家都屡屡吃瘪，他们还是小心为妙。
拿到赤焰神髓后，柳无邪顺着另外一条粗壮的筋脉，进入下一个区域。
跟他猜测的一样，迎面而来是厚重的大地之力。
漫天黄沙，遮天蔽日，柳无邪双眼眯成一条细缝，朝四周看去。
一座座高峰拔地而起，整个脾宫世界，充斥远古沧桑的气息。
没有河流，没有树木，只有山川。
一座山川连着一座山川，高低不等，起起伏伏。
一眼望去，这些山脉看似没有规律，仔细看去，这些山川有一定的排列规则。
“接下来的首要任务，还是抓紧时间炼化赤焰神髓，一鼓作气突破到真仙九重。”
柳无邪收回眼神，朝远处山峦掠去。
脾脏世界筋脉较少，不像是心宫，里面筋脉纵横交错。
柳无邪穿梭于山脉之中，想要找到安全之地，也不是那么容易。
连续奔跑了一个时辰，远离此片区域，沈粲想要找到他也不是那么容易。
鬼眸施展，终于在一座山峦之中找到一处风洞，一头钻入进去。
风洞很大，就像是一座超级大的蜂巢，里面纵横交错的通道，很容易在里面迷路。
非常适合柳无邪在这里炼化赤焰神髓。
找到最深处，拿出阵旗，布置一座幻阵，就算有人经过这里，也不会发现到他的存在。
布置好了之后，这才进入阵法中心，盘膝坐下，神识进入吞天神鼎。
赤焰神髓像是液体一样在吞天神鼎里面流淌，释放出惊天的气息。
太荒吞天诀运转，一股厚重之力从地下世界涌上来，这是厚土之力。
得到厚土之力的加持，柳无邪突破的速度更快了，只用了半息时间，抽空了方圆万米所有仙气。
就在柳无邪进入风洞不久，沈粲他们出现在脾宫之中，看着漫天的尘埃，拿出面巾遮挡住了口鼻。

第一千八百七十一章  真仙九重

紧随其后，大批的修士从入口走进来。
“好厚重的世界，这里应该是脾脏的位置，我们一定要抢在柳无邪前面，收走这里的宝物。”
经过肺宫跟心宫之后，所有人将柳无邪列为头号敌人。
靠着逆天的运气，柳无邪收走了庚金神髓跟赤焰神髓，这厚土世界里面的宝物，无论如何也不能落入他的手里。
周围那些修士逐渐散开，寻找脾宫大门。
厚土世界虽然不如肺宫那么大，却也不小，连绵方圆数千里。
又不能飞行，靠双脚赶路，想要踏遍每一寸角落，需要花费很长一段时间。
沈粲他们还没离开，那些沈家弟子不敢开口，垂手站在一旁。
“少主，我继续带人去寻找柳无邪，你去寻找脾宫大门。”
沈三开口说话了，咽不下这口气，不找到柳无邪，决不罢休。
短短几日功夫，沈家弟子损失惨重，此仇不报，誓不为人。
“三叔小心！”
沈粲点了点头，元空古境能威胁他的人不多，倒不是很担心，将族中精锐全部让沈三调走，只保留两人守在他身边。
“我们走！”
沈三召唤一声，剩下二十多名族中精锐，纷纷跟上。
太荒吞天诀吞噬的速度越来越快，周围的仙气，已经凝固成固体，像是一块块结晶，漂浮在柳无邪面前。
伸手一抓，那些晶体落入掌心，类似于仙石，却要比仙石还要纯净很多倍。
“化气为晶，看来太荒吞天诀又晋升了不少。”
将手中的晶体扔到吞天神鼎，喃喃说道。
剥夺出来一部分赤焰神髓，柳无邪要留着炼制五行神雷。
魔焰跟心火交织在一起，将赤焰神髓包裹起来，令人窒息的燥热感，席卷整个身体。
身上的衣服，迅速化为灰烬，赤裸着身体坐在地面上。
太荒世界开始咆哮，吞噬涌进来的火舌。
火之界成长极快，一座高耸入云的火山，拔地而起。
之前火之界只有一座火山，短短瞬间，多出来十几座，每一座火山，要比之前更加的强横。
无边无际的火焰之力，让太荒世界的温度飚增数百倍，珠羽热的受不了，躲进了一个山洞之中。
湖泊中的溪水不断干枯，看来要尽快找到水系神髓，才能让五行均衡。
五行元素，相生相克，只有达到均衡，太荒世界才能朝完美的方向发展。
真仙九重大门已经显露出来，为了加快时间，依旧调动神秘斧印。
经过多次调动之后，柳无邪发现自己跟神秘斧印之间，已经建立了一丝联系。
这种联系，仅仅是调动而已，想要彻底掌控，还远远不够。
神秘斧印太古老了，上面散发出的那种古老之气，柳无邪从未见过，绝非来自仙界。
远处！
好几名修士正在朝这边赶来，风洞很大，发出呜呜声，像是婴儿啼哭。
“此地的仙气好浓郁，有些不同寻常。”
三男一女，应该是一伙的，站在风洞的入口处。
“难道有人在这里突破境界？”
从空气中传来的躁动，像是人为造成。
暂时他们还没联想到柳无邪，因为周围造成的异象，堪比突破玄仙境。
柳无邪不过小小真仙，怎么可能造成如此大的波动。
“我们进去看看便是。”
四人说完，顺着风洞入口，一步步进入其中。
风洞很大，纵横交错，像是地下迷宫，想要找到柳无邪，也不是那么容易。
神秘斧印凌空斩下，真仙九重大门四分五裂，轻松被瓦解。
数千块仙气凝聚成的晶体落入太荒世界，要比仙石作用还要大。
这些晶体迅速分解，化为精纯的仙气，里面充斥无尽的厚土法则，落入太荒世界的那一刻，发出震耳欲聋的轰鸣声。
太荒世界大地变得更加厚重，像是披上一层厚厚的棉被。
气势节节攀升，导致周围的空间，出现了剧烈波动。
距离灵仙境，越来越近。
短短几个月时间，从小小天仙到真仙巅峰，柳无邪自己都感觉如同梦里。
前世花费百年时间，才突破到仙帝境。
按照今世这种突破速度，问鼎仙帝，指日可待。
周围仙气压缩的速度越来越快，更多的三角晶体出现，柳无邪全部收起来。
仙气一直游离在空中，常人很难收取，也没有法宝能将仙气装起来。
所以很多宗门，只能选择那些洞天福地，仙气浓郁的地方。
太荒吞天诀却做到了这一点，将仙气压缩，形成晶体，这样就能储存起来，以后可以慢慢吸收炼化。
这个发现，让柳无邪很是开心，以后仙石不足，可以用这种晶体代替。
盏茶时间，储物戒指里面多了上万枚仙气凝聚成的晶体，周围的仙气，已经被吞噬一空，柳无邪这才作罢。
接下来是稳固修为，天地一体境提升的越来越缓慢。
魂海提升的速度也远不如之前，看来要尽快寻找一门灵魂术。
地面开始龟裂，柳无邪端坐的风洞传来咔咔声。
失去了大量的厚土之力，风洞开始塌陷。
这可不是好现象。
加快突破的速度，太荒世界震动的频率慢慢平息下来，境界站在了真仙九重巅峰。
站起身子，手持饮血刀。
一刀刺出，周围空间传来阵阵波动，地面裂开的速度再次加快。
“好快的一刀，猝不及防之下，低级玄仙境也能一招杀死。”
柳无邪收起饮血刀，嘴角浮现一抹笑意。
等到他突破到灵仙境，高级玄仙境也敢搏一搏。
太荒世界吞噬两种元素，好处非常的明显，柳无邪越级挑战越来越轻松。
就在柳无邪收起阵旗的那一刻，不远处传来脚步声，柳无邪迅速隐匿到一块岩石后面。
“奇怪，动静就是从这里传出来的。”
四道人影一步步走向柳无邪，他们应该是被柳无邪突破造成的景象吸引过来。
“这里有阵法痕迹。”
年龄最大的那名男子突然蹲下来，查看了一下四周，而且这里的阵法，刚撤去不久。
“估计人已经走远了，我们走吧。”
蹲下的那名男子站起来，朝三人使了一个眼色，转身朝另外一处风洞走去。
刚走出去不到百米，年龄较大的那名男子从储物戒指里面拿出一个斗篷，将四人笼罩起来。
诡异的一幕出现了，四人的气息完全消失，连精神力都感知不到。
拿出来的斗篷应该也是一门法宝，可以隐匿自己的气息。
见到他们走远，柳无邪这才从巨石后面走出来。
他不想多事，所以没打算跟他们打照面。
倒不是他怕了四人，而是不想节外生枝。
就在柳无邪踏出巨石后面的那一刻，四道人影迅速从四个方向冲出来，将柳无邪团团围起来。
“柳无邪，竟然是你！”
因为刚才炼化赤焰神髓，包括他的衣服还有面具全部溶解掉了，此刻身上只穿着一件薄薄的长衫。
柳无邪蹙了蹙眉，眼眸中闪过一丝凌厉的杀机。
“大师兄的隐匿斗篷果然好用，竟然瞒过了他。”
那名女子发出咯咯咯的笑声，没想到狡猾如狐的柳无邪，也有上当的那一天。
“柳无邪，你是乖乖的束手就擒，还是我们出手。”
四人应该来自同一个宗门，以师兄妹相称。
东皇城附近，有不少宗门，有些不在黑机门之下。
面对四人的叫嚣，柳无邪无动于衷，刺骨的寒芒，落在四人身上，他们修为很高，清一色玄仙境。
尤其是那名年龄较大的男子，达到玄仙五重。
柳无邪想要杀他，并不容易。
“别跟他废话了，以免夜长梦多，杀了他，抢走庚金神髓还有赤焰神髓。”
年龄较小的男子按捺不住了，手中长剑释放出阴毒的光泽。
柳无邪在连心桥一剑斩杀那么多灵仙境，他们可是有目共睹，所以不敢大意，一出手就是雷霆之势。
面对四人的压制，柳无邪眼眸中看不到一丝担忧之色。
虽然他撤去了阵旗，那些阵眼还在，并没有撤去。
“三元剑！”
年龄较小的男子说打就打，手中长剑幻化出三元之气，席卷柳无邪周身大穴。
面对玄仙四重一击，柳无邪没有选择硬抗，施展神行九变，身体诡异的消失在原地。
“轰！”
长剑直接落空，柳无邪的神行九变，已经达到小成境，一般的玄仙境，都望尘莫及。
消失的那一瞬间，柳无邪出现在远处，手中阵旗迅速飞出去。
布阵对他来说，轻车熟路，可以在极短的时间内，布置出一座杀阵。
阵法不需要太强大，只要能困住他们即可。
太荒吞天诀凝聚成的晶体派上了用场，迅速钻入阵眼之中。
这些晶体里面蕴含极强的厚重之力，柳无邪布置的阵法，非常的简单，名叫土牢阵。
顾名思义，借助大地之力，布置成一座牢笼。
当阵旗还有晶体落下的那一刻，从四面八方，迅速涌出一根根柱子，将周围团团围起来。
像是一座巨大的牢笼，将他们四人全部囚禁其中。
突如其来的一幕，打得四人一个措手不及，他们以为柳无邪运气逆天，仙术无边，却没想到，他的阵法术更是逆天。
没等四人反应过来，阵法已经形成了。
“师兄，我们被困住了！”
年龄较小的男子脸上流露出惊慌之色。
“不要慌，柳无邪不过真仙境，布置的阵法困不我们玄仙境。”
年龄较大的男子安慰他们，只要撕开一道缺口，就能从容逃出去。

第一千八百七十二章 土牢阵

年纪较大的男子一番话，果然起到稳定军心的作用。
四人分站四个方位，仔细观察阵法的运转变化。
“二弟，四弟，你们从左边突围，我跟三妹从右边突围，出去之后，我们在来的地方汇合。”
年龄较大的男子很快下令，四人化为流星，分别冲向左右两侧。
“哼，还没有人能从我布置的阵法里面走出来。”
柳无邪发出一声冷笑，声音鬼神莫测，无法判断具体位置，让四人心脏发出猛烈跳动。
“轰！”
“崩！”
左右两侧，传来剧烈的炸鸣声，那些厚土形成的柱子纹丝不动。
别说撕开，连撼动的资格都没有。
更可怕的一幕出现了，当他们的攻击落在柱子上的那一刻，一股无与伦比的厚重之力反弹回来。
“噗噗！”
三妹跟四弟修为较弱，被震得口喷鲜血。
老大跟老二也好不到哪里去，虽然没有吐血，明显的能感觉到，他们胸口发出剧烈的起伏，应该是遭到了重创。
“柳无邪，躲在暗中算个什么本事，有本事我们出来一战。”
老二就差破口大骂了，没想到柳无邪如此卑鄙无耻，利用阵法困住了他们。
要不是他们闯入此地，柳无邪想要困住他们，还真不容易。
“真是啰嗦，承受我的阵法攻击吧。”
柳无邪懒得跟他们废话，要速战速决，尽快结束他们四个，从这里离开，找到脾宫大门。
就算他得到再多的宝物，不能凑齐五行神髓，活着出去的概率依旧很低。
诛杀他的队伍，不断壮大，柳无邪时时刻刻面临危机。
退到阵法外面，双手结印，调动五行之力，注入到阵法之中。
五行相生相克，得到其他几种元素的加持，土牢阵更加的厚重，像是一座山岳，狠狠地碾压下来。
“轰隆！”
如同一记闷锤，砸中四人的身体。
“噗噗噗……”
这次四人都震的口喷鲜血。
“我们集中力量，选择一个地方突围。”
年龄最大的男子站起来，将四人力量集中起来，以点破之。
倒是好办法，他们还是低估了柳无邪的阵法术。
“崩！”
四道凌厉的剑气，落在一个点上。
顿时间！
尘土飞扬，正面的柱子上，的确出现一个缺口，还远远无法将其撕开。
大量的厚土之力涌入进来，裂开的缝隙，迅速合上，而且要比刚才更加的坚固。
“怎么会这样！”
连年龄最大的男子，脸上都流露出一丝颓废之色。
他们堂堂玄仙境，竟然奈何不了小小真仙境。
“师哥，我们难道都要被困死在这里吗。”
三妹面若死灰，刚才的骄横之气，消失的无影无踪。
每个人都怕死，他们也不例外。
“我们不会死，拿出你们所有的法宝，不行操控法宝自爆，我就不信了，炸不开这座阵法。”
年龄最大的男子眼眸一横，从储物戒指里面，拿出数十件法宝。
每一件法宝都价值连城，其中两件兵器，堪比玄仙器。
这要是自爆，肯定威力巨大。
其他几人只好效仿，拿出自己压箱底的东西。
“去！”
一把长剑爆射而出，接近柱子的那一刻，陡然膨胀，这要是炸开，肯定会形成一道强横的冲击波。
柳无邪就站在土牢阵不远处，看着他们的所作所为，嘴角浮现一抹嘲弄之色。
就在长剑快要炸开的那一刻，一座漆黑的漩涡出现了，将长剑直接吞噬进去。
当着四人的面，长剑消失的无影无踪，连个浪花都没有。
“怎么回事，长剑哪里去了？”
他们并不知道，黑洞是柳无邪造成的，毕竟吞噬类的法宝太过稀少。
“再来！”
这次是老二，祭出一柄长矛，速度要比刚才快了一倍之多。
祭出的那一刻，激发长矛里面的法则，大量的器纹闪烁，快要冲出长矛了。
神秘黑洞再一次出现，将长矛吞噬掉。
“怎么会这样。”
三妹无力的坐在地面上，一次是巧合，两次就不是巧合那么简单了。
炼化他们的长矛跟长剑，分解出来的能量，全部注入到太荒世界里面。
“我还不信了，四人一起投掷。”
年纪较大男子一声大喝，三妹站起来，每个人手持兵器，分成四个方向。
四道寒芒闪烁，同时袭击阵法。
如同四道流星，一闪即逝。
就在四人认为快要炸开的那一刻，四座黑洞出现了，将他们的兵器，再一次吞噬掉。
四人面露震骇之色，一座黑洞，已经让他们惊骇不已，四座黑洞的出现，彻底击垮他们的信心。
“柳无邪，我们乃狂云教的弟子，如有得罪之处，还请见谅，希望您大人大量，饶过我们这一次。”
年龄较大的男子放下姿态，就差给柳无邪跪下来了。
柳无邪还没出手，只是靠着阵法，他们的仙气就消耗的七七八八。
继续交战下去，吃亏的肯定是他们，索性主动认错。
“晚了！”
柳无邪冰冷的声音，在风洞之中响起。
狂云教他倒是听说过，挺大的一个宗门，教主乃巅峰神仙境，距离东皇城大概几千里路程。
连黑机门都没放在眼里，何况是狂云教。
“柳无邪，你不要欺人太甚！”
他们已经放低姿态，以为柳无邪会答应，谁会想到，柳无邪压根就没打算放他们活着离开。
“真是聒噪！”
柳无邪双手压下，恐怖的阵法纹，从四面八方袭来，土牢阵迅速收缩，他们活动的面积越来越小。
“师哥，我们怎么办！”
四弟吓得双腿开始发软，他们堂堂玄仙境，被逼到了这种份上，这是从未有过的事情。
“突围，我们继续突围！”
求饶已经没用，只能选择强攻了。
四人将力量集中一起，疯狂的劈砍阵法。
土牢阵没有幻象，没有阵法攻击，却能让四名玄仙境手足无措。
柳无邪还在抽取大地之力，刚才还是水桶粗的柱子，眨眼间的功夫，变成了水缸粗大小。
这让四人彻底死心，出手的速度，远不如刚才。
“该我出手了。”
柳无邪借助土牢阵，目的是消耗他们的仙气。
玄阴神针祭出，天罚之眼祭出，神秘弓弩出现在掌心。
三管齐下，偷袭他们绰绰有余。
“咻！”
白色箭矢爆射而出，锁定年龄较小的男子，他此刻已经心神失守，战斗远不及刚才。
“嗤！”
箭矢轻松洞穿他的身体，带起了一捧血雨。
“四弟！”
年龄较大的男子上前抱住四弟的尸体，脸上表情完全扭曲，发出歇斯底里的吼叫声。
风洞裂开的速度还在加剧，周围的厚土之力，快要被柳无邪抽空了。
“嗤！”
玄阴神针破开三妹的防御，身上的防御罩消失，一股浩瀚的力量，从苍穹碾压下来，三妹五脏六腑出现大量的裂痕。
“我跟你拼了！”
三妹突然冲出去，选择自爆的方式。
“三妹！”
两名男子迅速站起来，想要阻止，已经来不及了，三妹已经冲到阵法边缘。
迎接她的还是一座黑洞，将她吞噬的一干二净。
亲眼看着三妹还有四弟死去，剩下两人，相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝自嘲之色。
他们以为自己是老虎，柳无邪是猎物。
现在看来，他们都错了。
难怪沈家屡屡吃瘪，并不是沈家不够强大，而是柳无邪太奸诈了，各种奇招诡术，让人防不胜防。
玄阴神针还在偷袭，让剩下两人疲于奔命。
土牢阵快速收缩，两人活动面积，越来越小，他们的攻击，很难威胁到柳无邪了。
在神秘弓弩跟玄阴神针夹击之下，两人身上千疮百孔。
柳无邪身体一晃，诡异的出现在阵法之中。
“斩！”
饮血刀斩下，刀锋划过空气，带起一阵血雨，两颗头颅飞起来。
借助阵法，成功斩杀四名玄仙境。
杀了他们之后，柳无邪收走阵旗，从风洞之中掠出来。
身后的风洞，开始坍塌，大战的痕迹，彻底被抹除。
踏出风洞，看着漫天的黄沙，鬼眸施展，朝极远的地方看去。
脾宫上宽下窄，柳无邪要是没有猜错，脾宫大门，应该在最下方。
远远望去，远处山峦像是一层层阶梯，他现在所处的地方最高，远处山峰慢慢变得平缓。
这些山峰的排列，正好验证了柳无邪的猜测。
时间紧急，施展神行九变，顺着山峦前进。
其他修士跟柳无邪猜想的一样，奔向低洼区域。
路上很少遇到其他修士，他们应该比柳无邪先行一步。
沈三他们已经在附近转悠很久了，一直没有柳无邪的线索，每个人灰头土脸，嘴里都是沙子。
“我们这样找下去，什么时候才能找到柳无邪。”
那些弟子开始发牢骚了，他们进入元空古境的目的是寻找宝物。
现在倒好，宝物没有得到，人死了不少。
“都别啰嗦，赶紧去找！”
沈三心情糟糕到了极点，将嘴里的沙子吐出来，狠狠啐了一口。
柳无邪突然停住身体，站在一处山峦上，目光眺望四周。
就在刚才，天道神书猛的跳动一下，难道这脾脏之中，还潜藏着什么宝贝不成。
如果是厚土神髓，太荒世界肯定会提醒，天道神书跳动，这不符合逻辑。

第一千八百七十三章 怪物

柳无邪看着茫茫山脉，眼眸中充满着疑惑。
太荒世界跳动，意味着发现罕见的物质。
吞天神鼎跳动，意味着发现逆天宝贝。
而天道神书跳动，必定是发现了天地中罕见的序列。
“天道神书，指引我方向！”
既然是天道神书提醒，柳无邪必须要去看看，到底这脾脏之中，隐藏着什么东西。
暂且放弃寻找脾宫大门。
天道神书频频跳动，一道金光从柳无邪魂海中爆射而出，指向他左前方。
神行九变的第四变，可以短暂飞行。
身体像是一只仙鹤，突然拔地而起，借助空间法则之力，凌空飞翔。
太荒仙气醇厚无比，可以支撑柳无邪很长一段时间。
按照神行九变的介绍，能飞行百米已经是极限。
已经飞出去三百米了，还没落下。
足足飞行了五百米，消耗了部分太荒仙气，这才稳稳落在地面上。
没有继续飞行，贴着地面，像是一道闪电，身后带起一捧灰尘。
沈三他们就在千米之外，目光突然眺望这边，漫天的黄沙，遮挡住了他们的视线，只能看到一个人在飞奔。
“那个人的速度好快。”
沈家所有弟子朝那边看过去，一脸的震惊之色。
“好像是真仙境的波动！”
虽然看不清柳无邪的人影，却能感受到仙气波动，绝非玄仙境发出。
所有沈家弟子相视一眼：“是柳无邪！”
柳无邪的速度他们都领教过，一般玄仙境都望尘莫及。
这么快的速度，又是真仙境，非柳无邪莫属了。
“我们快追！”
沈三当先一步，几个兔起鹘落，就是千米之遥，他是巅峰玄仙境，要比柳无邪还要快上几分。
其他沈家弟子纷纷跟上，他们的速度，远不及柳无邪，渐渐的被甩开。
“柳无邪，我看你往哪里逃！”
沈三的声音在柳无邪身后响起，距离柳无邪越来越近。
眉头微蹙，没想到在这里遇到了沈三。
身体凌空飞起，借助滑行，争取摆脱沈三。
看到柳无邪飞起来，沈三眼眸狂跳，不达元仙境无法飞行，柳无邪是如何做到的。
这次飞行了接近千米，消耗了十分之一的仙气，柳无邪拿出仙石，丢入吞天神鼎。
四方城拍卖须倪石，柳无邪可是获得三百五十万。
灭掉黑机门，从中又获得不少好处，他现在最不缺的就是仙石。
速度快了一倍，逐渐将沈三甩开。
气的沈三发出哇哇大叫，飞行可以直接从山峦之上掠过去，沈三则不行，到了山峦需要绕行，这就耽误大量的时间。
等到他绕开山峦，柳无邪早就消失的无影无踪。
“柳无邪，你逃不掉的！”
沈三目光眺望远处，虽然被柳无邪甩开，还是能从空中捕捉到残留的气息。
只要顺着气息寻找，肯定能找到柳无邪。
连续飞行近万米，柳无邪不知道跳跃了多少次，这才从空中落下来。
“天道神书跳动更加频繁了，应该就在这附近。”
柳无邪落下来之后，目光打量四周，除了各种光秃秃的山峰，实在看不出还有其他东西。
鬼眸施展，朝四周看去，方圆万米尽收眼底。
眉头越皱越深，依旧是一无所获。
“难道天道神书出错了？”
柳无邪暗暗说道。
天道神书融合了天衍录之后，变得更加古朴，不可能出现错误。
漫无目的的往前走，就差掘地三尺。
“天道神书，快告诉我，到底在哪里。”
时间紧迫，柳无邪必须要抓紧了，一定要抢在沈粲他们前面，抢到厚土神髓。
天道神书无动于衷，没有任何反应。
撇了撇嘴，柳无邪只能继续往前走，附近还有其他修士，柳无邪只好带上面具。
四五名修士，从柳无邪右前方走过来，嘴里骂骂咧咧，柳无邪迅速隐匿到一块石头后面。
“真是活见鬼了，脾宫之中，竟然还有其他怪物。”
五人身上还挂着伤，其中一人手臂都被打断了，骨头裸露在外面。
他们声音很小，依旧能传到柳无邪的耳里。
“怪物？活得？”
柳无邪暗暗说道。
元空古境陨落无数年了，这里根本不可能有活物存在。
从他们口中不难听出，她们遭到怪物袭击。
走过去的几名修士，他们可是高级玄仙境。
连高级玄仙境都不是怪物的对手，那这尊怪物恐怖到什么程度。
天道神书不会提醒的就是他吧。
如果真是如此，那柳无邪只能选择掉头就跑了。
连高级玄仙境都不是他的对手，自己上去，估计一口就能被怪物吃掉。
等到那几人走远，柳无邪才从石头后面走出来，一脸的凝重之色。
“算了，还是离开吧！”
柳无邪不敢以身试险，想想还是算了吧。
不敢往回走，沈三肯定还在路上，只能朝另外一个方向前进。
这样要绕行一段距离，只能如此了。
孤身一人上路，神识散开，速度不缓不慢。
殊不知，一道诡异的影子，悄悄跟在柳无邪身后，双脚踩在地面上，感受不到一丝重量。
影子很长，像是幽灵鬼魅，模样长得跟人类有三分相似，尖耳猴腮，像是灵猿，却也不是，因为他是直立行走。
手里还提着一根黑色烧火棍，棍子大概有两米长左右，上面覆盖一层厚厚的纹路。
跟在柳无邪身后的幽灵蹑手蹑脚，一点点朝柳无邪靠近。
能将气息隐匿到这种程度，恐怕元仙境都无法做到，关键柳无邪还释放出了神识，都没有感应到。
柳无邪突然感觉毛骨悚然，这是修士与生俱来的能力。
遇到危险，身体上的毛孔会不断收缩。
猛地转过身子，柳无邪险些撞到了怪物的身体上，一尊两米多高的怪物，跟柳无邪面对面站着。
你看着我，我看着你，柳无邪大气不敢喘一下，目光盯着怪物的眼睛。
怪物的眼睛同样盯着柳无邪，眼眸中看到一丝饥渴。
柳无邪屁股一紧，这怪物不会是劫色吧。
一人一怪就这样对视，见到怪物没有什么动静，柳无邪心神慢慢放松下来，一步步往后退。
他退一步，怪物就跟上一步，时刻保持不到半米的距离。
柳无邪心里都炸毛了，从怪物身上释放出令人骇然的力量，绝对是超越元仙境的存在。
目光上下打量，怪物的模样尽收眼底。
双腿较长，微微弯曲，充满爆炸性的力量。
双臂比人类略长一些，上面长满着黑色绒毛，看起来很是恐怖。
最恐怖的不是这些，而是他右手提着的烧火棍，上面附着很多稀奇古怪的纹路，歪歪扭扭，不像是一尊兵器，却看起来坚硬无比。
这些纹路，连柳无邪都没有见过。
前胸后背上同样布满着黑色绒毛，那一块块凸起的肌肉仿佛在告诉柳无邪，他一拳就能打爆一尊巅峰玄仙境。
继续往上看，清晰的看到怪物的面孔。
长相跟人类有些相似，只是鼻子比较小，嘴巴偏尖，有些类似灵猿。
脑门上漆黑一片，凸起了一块，这绝非灵猿。
从身体形态上看，跟灵猿有六成相似，灵猿充满着灵性，而这头怪物双眼茫然。
灵猿四肢长短差不多，眼前的怪物双腿很长，而且长有脚蹼。
眼球是墨绿色，柳无邪还是第一次看到这种奇特的眼球。
柳无邪退他就退，柳无邪朝右边走，他就朝右边走。
“你为什么要跟着我。”
柳无邪深吸一口气，平息内心的震撼，小声的问道，希望这尊怪物能听懂。
怪物歪着脑袋，眼眸中还是茫然，听不懂柳无邪再说什么。
柳无邪比划了半天，发现怪物跟他无法沟通。
无奈之下，祭出神识，利用魂力跟他沟通。
强横的魂力冲出去，直奔怪物的脑袋。
“砰！”
柳无邪的魂力像是撞在了一座铁墙上，直接被反震了回来，怪物的魂海坚不可摧，他的魂力根本无法进去。
不能魂力交流，也不能语言交流，怪物就这样跟在他身后，让柳无邪欲哭无泪。
“你到底想要做什么。”
见到怪物没有伤他的意思，柳无邪紧张的心情慢慢平复，继续试探跟怪物交流。
“……%￥&（￥#E。”
怪物张口说出一堆柳无邪完全听不懂的话，左手突然指向柳无邪的储物戒指。
柳无邪看的很清楚，怪物想要他储物戒指里面的东西。
“你想要里面的东西？”
柳无邪比划了一下，又指了指自己的储物戒指，怪物竟然点了点头。
肢体语言是最古老的语言，通过比划，可以简单了解对方想要表达的意思。
柳无邪从储物戒指里面拿出几枚仙石，放到怪物面前，以为他要吃仙石。
怪物摇了摇头，一脸的嫌弃之色。
收起仙石，柳无邪又拿出一些丹药，放到怪物面前。
后者还是摇头，依旧是一脸嫌弃的眼神。
从智商上判断，这头怪物，充其量也就人类两三岁的孩童而已。
之前应该是几名人类激怒了他，才会遭到反击。
储物戒指里面的东西一样一样的拿出来，怪物始终不满意，眼眸中流露出不耐之色。
右手黑色烧火棍释放出恐怖的气息，这是在提醒柳无邪，再不拿出来，休怪他不客气了。
东西在储物戒指里面，怪物无法拿出来，不然早就出手了。
储物戒指里面储存的上千种物品，柳无邪基本都拿遍了。
目光突然落在太荒吞天诀凝聚成的一万多块晶体上，随手拿出来一块。

第一千八百七十四章 黑子

该拿的柳无邪都拿出来了，只剩下才凝聚不久的晶块。
这种晶块里面蕴含极强的混沌之气，柳无邪不敢轻易拿出。
随手拿出来一块，刚要摊开右手，柳无邪发现自己掌心一凉，拿出来的晶块落入黑色怪物的手里。
只见黑色怪物将拿到的晶块丢入口中，大口咀嚼，发出咯嘣声，坚硬的晶块四分五裂，被怪物给吃了下去。
进入腹中后，黑色怪物一脸的意犹未尽，伸出手继续朝柳无邪索取。
被黑色怪物盯着，柳无邪只好又拿出来五枚，再次被怪物吃掉。
渐渐的，柳无邪对怪物的警惕心也放松下来，怪物似乎没有伤害他的意思。
如果真的要伤害他，也不会等到现在。
吃掉五枚后，继续伸手朝柳无邪讨要。
眼前这黑不溜秋的怪物到底是何方神圣，一般仙兽，根本承受不住混沌之气的冲击。
“想要可以，把你手里的黑色棍子给我看看。”
柳无邪神识一直关注黑色怪物手中的烧火棍，发现这根棍子极其奇特，他的记忆中竟然找不到关于这跟棍子的来历。
而且这根棍子上面雕刻的纹路，并不属于仙界。
这让柳无邪起了好奇之心，想要拿在手里好好瞅瞅。
怕黑色怪物听不懂，柳无邪特意指向他手里的棍子。
黑色怪物突然将棍子放在身后，生怕柳无邪抢走一般，不肯拿出来。
看来这根棍子对他意义重大，从出现到现在，棍子从不离手。
“我只是看看，很快就会还给你。”
柳无邪继续比划，黑色怪物还是一脸戒备。
为了取得怪物的信任，柳无邪一次性拿出五十枚晶块。
看到这么多晶块，怪物双眼发光，茫然的眼眸中流露出一丝神采。
看着五十枚晶块，怪物大脑在飞速的运转，权衡利与弊。
最终，在晶块强烈的诱惑下，慢慢的将右手拿到前面，黑色烧火棍对着柳无邪，却不肯松手。
黑色怪物已经让步，柳无邪很满意了，右手抓住烧火棍。
“嗤！”
柳无邪迅速收回右手，发现自己掌心被灼伤了。
在心宫的时候，心火都没能伤害到他，竟然被小小的烧火棍给灼伤了皮肤，简直是不可思议。
黑色怪物发出阴森的笑声，似乎在嘲笑柳无邪。
柳无邪还不死心，调动寒冰之气，附着在右手上，继续朝黑色烧火棍抓过去。
“嗤嗤嗤！”
一阵阵青烟冒出来，柳无邪忍着灼热，强横的仙气注入烧火棍之中，想要查明真相。
发现他的仙气，根本无法渗透到烧火棍深处。
“怎么会这样？”
柳无邪一阵无语，哪怕是仙帝器，他也能感知到一些端倪。
一根普普通通的烧火棍，他的仙气竟然无法渗透进去。
天罚之眼、鬼眸都试过了，无一例外，全部失败。
无奈之下，只好收回右手，将烧火棍上的纹路记录下来，收录到天道神书上。
得到神秘纹路，天道神书发出哗啦啦的响声。
黑色怪物用了不到三息时间，将五十枚晶块全部吃掉，打了一个饱嗝，一脸的享受之色。
围着怪物走了一圈，柳无邪眼眸越来越亮，虽然感受不到这尊怪物体内气息，却能感受到一股深不可测的气流缠在他的身体上。
要是能将黑色怪物收服，当做自己的贴身侍卫，等于又多了一门保命手段。
黑色怪物不伤害他，因为太荒吞天诀凝练出来的晶块。
这种晶块，柳无邪想要多少有多少，就看他如何借助晶块来收服怪物了。
“我要走了！”
柳无邪说完，朝远处走去，试探黑色怪物的反应。
果然！
柳无邪刚走出去，黑色怪物就跟上，寸步不离。
验证了柳无邪的猜测，太荒吞天诀凝练出来的晶块对他有致命的诱惑。
“你为何要跟着我？”
一人一怪关系拉近了很多，柳无邪继续比划。
怪物这次听懂了，指了指柳无邪储物戒指，仿佛在说：“跟在柳无邪后面，可以吃到这种东西。”
元空古境沉寂无数年，这么多年过去，黑色怪物靠什么生存？
完全是一个谜，柳无邪也解释不清楚，或者说，是他们进来后，唤醒了黑色怪物。
“想要吃这些晶块也不是不可以，不过你要听我的安排，我让你做什么，你就要做什么。”
柳无邪继续打着手语，黑色怪物歪着脑袋，在消化柳无邪话语中的意思。
等了约莫五息时间，怪物明白柳无邪话语中的意思，脸上流露出一丝怒气，柳无邪这是在威胁他。
拿起手中的烧火棍，直接砸向柳无邪。
这要是砸中，柳无邪必死无疑。
面对砸下的烧火棍，柳无邪无动于衷，任由烧火棍砸下，因为他知道，自己根本无法躲避，黑色怪物战斗力太强了。
“你杀了我，以后再也吃不到这种东西了。”
柳无邪做出一副无奈状。
想到自己以后吃不到这种晶块，黑色烧火棍停在柳无邪头顶一尺高的地方，没有继续落下来。
不知不觉，柳无邪后背早已被汗水湿透。
他也在赌，如果黑色怪物蛮不讲理，刚才已经成为他棍下亡魂。
幸好柳无邪赌对了，因为他别无选择。
“怪物突然伸出一根手指头。”
虽然怪物只有三岁孩童智商，却也不傻，开始跟柳无邪讨价还价。
“你的意思，一天只能帮我做一件事情？”
柳无邪沉吟了一下，理解黑色怪物伸出一根手指头的意思。
怪物点了点头，算是答应了柳无邪，不过一天只能做一件事情。
柳无邪二话不说，直接点头答应，这是好的开始，他相信在自己的熏陶之下，黑色怪物以后肯定会服服帖帖听话。
就这样，一人一怪达成了协议，柳无邪每天提供黑色怪物一百枚晶块作为食物，怪物每天替柳无邪做一件事情。
至于让怪物做什么，柳无邪暂且还没想好。
谈妥条件后，一人一怪关系再次拉近。
柳无邪想过签订灵魂契约，想想还是算了，他的神识根本无法进入怪物魂海，签个屁的契约。
怪物不跟他签订契约，柳无邪已经很开心了。
碰到有些强大仙兽，他们反过来利用人类的灵魂契约来控制人类，这种事情比比皆是。
“你叫什么名字？”
一人一怪上路了，柳无邪比划着，让想要知道怪物到底是什么品种。
为何他记忆中，找不到关于怪物一丝线索。
黑色怪物茫然的摇了摇头，他也不知道自己是谁，因为他醒过来的时候，已经在这里了。
“既然没有名字，以后我就叫你黑子吧！”
看着浑身漆黑的身体，直接喊他黑子，以后方便交流。
黑子没有反对，默认了这个名字，对于他来说，叫什么并不重要。
“我叫柳无邪，你能不能喊出来。”
柳无邪开始教导黑子说话，一个字一个字的教。
黑子倒也学的认真，憋了半天，就说出一个柳，后面两个字说不出来。
路上的时候，基本是柳无邪在问，黑子回答。
从黑子口中得知，他进入元空古境很久很久了，久的连他都想不起来。
柳无邪也询问过黑子是什么种族，黑子同样无法解释。
期间跟黑子切磋了几下，试探一下黑子的战斗力。
结果柳无邪被黑子一棍扫飞，震得他口喷鲜血。
柳无邪不仅不生气，反而嘿嘿笑了两声，黑子越强，才能保护自己。
穿过一座山峦，地势越来越矮，黑子慢慢放松警惕，对柳无邪越来越信任。
“柳无邪，你给我站住！”
经过长距离追逐，沈三终于追上柳无邪的步伐，几个纵射，拦住了柳无邪的去路。
看到沈三，柳无邪脸上没有一丝紧张，相反流露出一丝坏坏的笑容。
他正愁着没有人来找他，正好试试黑子的战斗力。
自己不是黑子对手，可以借助其他人来试探黑子。
柳无邪站在原地，静静的等待沈三。
犹如一道流星，沈三落在柳无邪面前，当看到他身后黑子的那一刻，沈三哆嗦了一下。
黑子长相很恐怖，尤其是他手中的烧火棍，发出妖异的暗光。
不过也没在意，黑子身上没有气息波动，看起来就是一尊普通的怪物，误认为是柳无邪养的兽宠。
“你的速度太慢了。”
柳无邪故意放慢速度，其实就是在等沈三。
以他的脚程，早就将沈三甩开了，怎么可能让他追上来。
沈三有种不好的预感，却又说不出来，既然遇到了柳无邪，怎么可能这样甘心离开。
“柳无邪，今天就是你的死期。”
沈三说完，祭出自己的长剑，恐怖的玄仙九重之势喷涌而出，卷起地面上的尘埃，无尽的黄沙，形成一道风暴，将柳无邪包裹起来。
“黑子，他就交给你了，要给我留全尸！”
柳无邪对着黑子说道。
经过一路交流，黑子虽然不会说话，却能听懂柳无邪话语中的意思了。
黑子点了点脑袋，手持烧火棍，往前一步，站在了柳无邪前面。
看着高大的黑子，沈三心里有些打怵。
那种感觉很不舒服，浑身汗毛一点点立起来。
“柳无邪，你以为靠着一尊怪物就想击败我吗，真是可笑。”
沈三深吸一口气，平息内心的紧张，手中长剑朝黑子斩下。
元仙境无法进入元空古境，黑子修为再强，还能超过元仙境不成，沈三认为自己有些大惊小怪了。

第一千八百七十五章 击杀沈三

剑气纵横，驰骋千里。
沈三不敢大意，施展最强一击。
等击杀了黑子，再来找柳无邪算账。
脑海中想着如何折磨柳无邪，一定不能让他痛快的死去。
面对沈三澎湃的剑招，黑子竟然无动于衷，傻不愣登的站在那里，任由沈三攻击。
柳无邪目光中流露出一丝凝重之色，难道黑子是一个绣花枕头，中看不中用？
不久前他跟黑子交战过，战斗力很强啊！
“锵！”
沈三一剑斩在黑子的肩膀上，发出金属般的撞击，黑子肩膀连个痕迹都没留下，反倒是沈三的长剑被震出一道口子。
“这！”
沈三往后退了一步，眼眸中尽是恐惧之色。
刚才那一剑，就算是低级元仙境，都不敢掠其锋芒，想办法避开。
眼前这头黑大个，居然硬抗了这一剑。
“好强的肉身！”
沈三一脸惊惧，身体还在后退，黑子给他强大的压力，那种不安越来越严重。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，他还是低估了黑子的战斗力。
黑子裂开嘴巴，手中黑色烧火棍突然动了，凌空举起，幽暗的光泽，笼罩而下，将沈三身体罩在原地。
令人窒息的力量席卷四周，沈三吓得浑身发抖，竟然无法动弹，如同遭到禁锢。
“吼！”
沈三一声怒吼，不甘被压制，手中长剑释放出滚滚剑浪，这一次没有选择硬抗，而是选择游斗，寻找黑子身体上的弱点。
长剑指向黑子腋下的位置，这里应该是黑子的软肋。
还没等沈三的长剑靠近，黑子手中的烧火棍已经碾压下来。
“轰！”
沈三身体直接趴在了地面上，被黑子一棍子敲晕，浑身直哆嗦，身体里面的骨头不知道断裂多少根。
“这就结束了？”
看着趴在地面上的沈三，柳无邪有些不敢相信，以为会有一场旷世大战。
一招解决沈三，黑子伸出手，朝柳无邪讨要晶块。
柳无邪很痛快，拿出一百枚晶块，交到黑子手里，后者又开始大快朵颐。
沈三还没死，趴在地面上无法动弹，黑子刚才那一棍子，敲碎了他身体里面所有骨头，连五脏六腑都化为碎片，一时半刻还无法死亡。
蹲在沈三面前，柳无邪嘴角浮现一抹人畜无害的笑容：“是不是让你失望了。”
淡淡的嘲讽，气的沈三口喷鲜血，如果能站起来，哪怕是咬，也要活活的咬死柳无邪。
“柳无邪，你这个无耻的小人，竟然利用怪物来偷袭我。”
沈三不甘心，如果一对一的情况下，他一招就能灭了柳无邪。
对于沈三的谩骂，柳无邪无动于衷，祭出吞天神鼎，抽取他体内的精华。
不到半息时间，沈三化为一张人皮。
他跟沈家已经不死不休，没有必要客气。
等离开元空古境，下一个目标就是沈家跟朱家，让他们家破人亡。
从沈三储物戒指里面搜刮了几十万仙石，全部丢入储物戒指。
沈三的皮囊，很快被黄沙掩盖，战场恢复平静，谁会想到，堂堂巅峰玄仙境栽在了柳无邪的手里。
带着黑子继续前进，有黑子在一旁，不用担心碰到其他修士。
“黑子，这里还有你其他同伴吗？”
柳无邪朝黑子问道，如果多收服几头，自己岂不是可以横行东皇城了。
黑子摇了摇头。
黑子赶路速度很慢，并不懂得飞行，也不会人类身法武技，这样下去，什么时候能赶往脾宫大门。
无奈之下，柳无邪让黑子进入太荒世界。
如今的太荒世界，发生了翻天覆地的变化，早已不是当初的模样。
各大世界，自主繁衍。
黑子也没反对，对于他来说，在哪里生存都是一样的，太荒世界里面生长无数花草树木，黑子进来后，彻底撒欢了。
没有黑子拖后腿，柳无邪施展神行九变，将速度催生到了极致。
每一个跳跃，都是几千米之遥。
远处出现的山峦越来越低，已经快要接近脾宫大门了。
想要进入脾宫，也不是那么容易。
肺宫有万千箭矢阻挡，心宫有连心桥存在。
脾宫大门前，已经聚集很多修士。
这些修士进入脾脏后，马不停蹄赶往此地，就是想要抢在其他人前面。
“沈墨，你们怎么回来了，沈三长老哪里去了？”
站在沈粲身边的两名沈家弟子看着远处走过来的一群人，突然上前问道。
赶过来的这些沈家弟子，原本跟沈三在一起，沈三去追逐柳无邪，渐渐将他们甩开，只好赶往这里跟沈粲汇合。
“沈三长老去追杀柳无邪了。”
赶回来的弟子将之前发生的事情一五一十的说了一遍。
“太好了，沈三长老可是巅峰玄仙境，看柳无邪这次往哪里逃。”
听到沈三长老去追杀柳无邪，走过来的两名沈家弟子狠狠挥舞一下拳头，一脸的兴奋之色。
“沈木，你们为何不进入脾宫大门。”
叫沈墨的男子出言问道。
脾宫大门就在他们几百米开外，高大无比，像是一座大山矗立在那里。
而脾宫大门前面，是一座凹凸不平的地面，所有修士都聚集在这里，却无人上前，场面很是诡异。
那些凹凸地面上，还躺着十几具尸体，其中一具尸体，居然是巅峰玄仙境。
“唉，一言难尽！”
叫沈水的男子叹息一声，如果能进去，他们还能等到现在，早就进入脾宫大门了。
“难道进入脾宫大门有危险？”
沈墨出言问道，除了地面凹凸不平外，看不出有任何危险啊！
沈水摇了摇头，没有回答，带着他们去拜见沈粲。
“已经等了半天了，大家倒是给个意见啊，我们总不能一直守在这里。”
很多修士发着牢骚，一脸的不耐烦。
“现在最大的问题，我们如何破击石人阵，如果不能破除，贸然闯进去，只有死路一条。”
大批修士聚集在一起，商议对策。
那些凹凸不平的地方，并非天然形成，而是脾宫自带的颗粒，他们可以凝聚成一座座石人。
“调动所有巅峰玄仙境，凝聚成一股绳，我就不信了，凭我们这么多的力量无法冲进去。”
几名巅峰玄仙境自发组建队伍，拉拢其他高手加入进来，成功的概率还是很大的。
盏茶时间过去，队伍人数超过百人。
领头的男子叫宫尚明，临月城人士。
宫家在临月城地位很高，跟秦家不分上下。
“我们扇形攻击法，这样进退有据，大家随我一起冲。”
宫尚明对着众人说道，大家纷纷点头，自动形成一个扇形，朝那些凹凸不平的地面前进。
“少主，我们怎么办。”
沈墨他们有些着急了，他们沈家进来五十多人，如今剩下只有十七人了。
根本无法组建强大的队伍，相反朱家那边，损失倒不是很严重。
“你们留在原地！”
沈粲说完，身体化为一道流星，朝前面掠去，以沈粲的性格，肯定不屑于与人合作。
朱家那边，联合了不少人，魏文斌还有蒋鸿然他们加入进来后，队伍很庞大。
在朱厉的带领下，他们也开始冲击。
柳无邪赶到的时候，战斗已经打响，没有人注意他的到来。
当宫尚明他们冲进去的那一刻，凹凸不平的地面突然冒出一尊尊石人。
这些石人成群结队，组建厚厚的石墙，拦住他们的去路。
宫尚明长剑斩下，惊天的剑罡撕开一道缺口，带领众人朝前冲去。
“轰！”
一名修士躲避不及，被石人一拳击中，身体在空中炸开。
这些石人具备攻击能力，可以原地转动。
眨眼间的功夫，超过十多名修士被石人砸中，躺在地面上哀嚎。
沈粲速度极快，面对冲过来的石人，一次次的避开。
“沈粲，你太卑鄙了，我们冲出来的空挡，你竟然抢在前面。”
很多人看不惯沈粲的做法，他们撕开一道缺口，沈粲抢先一步冲出去。
对于四周的咒骂声，沈粲无动于衷，速度越来越快。
“轰隆！”
一尊超级石人出现了，高达几十丈，一拳朝沈粲砸过来。
“不好！”
沈粲暗道一声，如此之大的石人，爆发出的力量堪比元仙境。
身体一个倒卷，被巨大的石人逼了回来。
“大家快退！”
宫尚明一声大喝，让身后的人赶紧后退。
还是慢了一步，出现了踩踏现象，好几名修士躲避不及，被退回来的修士撞飞，跌倒在地面上。
巨大的石人拳头越来越近，携带恐怖的骇浪，卷起地面上那些普通石人。
“咔咔咔！”
那些矮小的石人飞起来，朝那些人群砸过去。
“咔嚓！”
“啊！”
“我的腿！”
“我的胳膊啊！”
“……”
各种惨叫声此起彼伏，眨眼间的功夫，三十多名修士被砸中，失去了行动能力，任由那些石人冲过来。
这次冲击，不仅没有成功，还损失了三十多人，每个人一脸颓废之色。
“该死，真是该死，我竟然被石人废掉了一条手臂。”
逃回来的修士，伤势很严重，手臂血肉模糊，被石人彻底砸烂。
那些普通的玄仙境还有灵仙境，一脸心有余悸，幸好他们没冲上去。
巨大的石人，要比脾宫大门还要高，想要闯过去，确实不容易，除非能飞行。

第一千八百七十六章  腹背受敌

到处都是哀嚎声，一关比一关难。
肺宫虽然危险，联合起来还能闯过去，连心桥有万丈深渊，有一定度过的概率。
到了脾宫，度过的概率越来越低。
望着远处的石人，每个人心都沉到了谷底。
“难道我们都要被困死在这里吗？”
很多修士一脸颓废之色，丧失了求生的欲望。
场面很混乱，那些受伤的修士，没有人理会，任由他们死去。
考验人性的时刻到了。
在危机面前，人都是自私的。
柳无邪站在边缘处，刚才的战斗，看的一清二楚。
天道神书推演，寻找进入之法。
从地面进入，有三成的机会闯过石人阵，从空中掠过去，有七成的机会。
四周乱哄哄的，还有修士源源不断的赶来，看着眼前的一幕，不禁倒吸一口凉气。
“奇怪，这么久过去了，沈三长老应该成功杀了柳无邪，为何还没出现。”
沈墨他们聚集在一起，看向入口处，皱着眉头说道。
钻出来的那些石人，一点点退回地下深处，地面又恢复凹凸不平，唯有那尊高大的石人，依旧站在那里，并未沉入地下。
“黑子，一会助我一臂之力，帮我打开脾宫大门。”
柳无邪沟通黑子，一会他借助飞行，逼近脾宫大门，没有多余的经历调动神秘斧印，可以借助黑子的烧火棍。
黑子有些不愿意，他答应一天只帮柳无邪做一件事情。
“事成之后，给你二百！”
柳无邪只能用晶块来引诱。
黑子犹豫了一下，还是答应了。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，接近凹凸不平地面后，一个健步掠出去。
时间紧急，以免出现心宫中的那一幕，沈家跟朱家联合其他修士，挨个排查真仙境。
“嗖！”
柳无邪化为一道流星，消失在原地，冲向凹凸不平的地面。
释放出恐怖的气流，带起了无数碎石子。
“是柳无邪！”
当柳无邪施展身法的那一刻，已经暴露了自己的身份。
有黑子在，倒也不是太担心。
所有修士站起来，眼睁睁看着柳无邪冲进去。
“快拦住他！”
很多修士跟着一起掠出去，无论如何也要拦住柳无邪。
“柳无邪，给我死吧！”
宫尚明手中长剑突然飞出去，化为一道流星，直逼柳无邪的后背。
“该死！”
柳无邪勃然大怒，最厌恶有人背后偷袭。
来不及躲避，宫尚明可是巅峰玄仙境，长剑眨眼极致，刺骨的寒芒，震得周围空间不断炸开。
“起！”
别无他法，柳无邪身体突然朝上面掠去。
“怎么可能，柳无邪怎么会飞行。”
每个人脸上充满着不可思议，柳无邪不过真仙境，竟然可以飞起来。
宫尚明的长剑，贴着柳无邪的脚底飞出去，成功躲过一劫。
手指一点，长剑一个倒卷，继续追上柳无邪的步伐。
柳无邪御气飞行，人在半空之中，没有多余的精力交战，这口气要是松开，人就会跌落下来。
不能出刀，只能选择闪避，身体继续朝上掠去。
太荒仙气不断消耗，托着柳无邪的身体，犹如离弦之箭，直接冲向那尊高大的石人。
“柳无邪疯了吗，主动飞向那尊石人。”
站在边缘的那些修士，暗中替柳无邪捏一把汗，柳无邪腹背受敌，前面是巨大石人，后面是宫尚明的飞剑。
“这个柳无邪死定了。”
很多人咬牙切齿的说道。对柳无邪可谓是恨之入骨。
他们堂堂玄仙境，竟然不如小小的真仙境。
沈粲没说话，目光死死的锁定柳无邪，观看他身体每一个变化。
“他的身法好古怪，不像是普通仙术。”
各种声音充斥四周。
宫尚明的长剑距离柳无邪越来越近，只有十米之遥。
强烈的破空声，撕开空气的阻力，柳无邪冲向巨大的石人。
突然出现的人类，激发了石人，一拳朝柳无邪袭来。
声势无匹，巨大的拳头，大概有房屋大小，这要是击中，柳无邪肯定粉身碎骨。
猛烈的拳风，发出震耳欲聋的轰鸣声，周围空间寸寸塌陷，柳无邪速度遭到压制。
宫尚明嘴角浮现一抹笑意：“柳无邪，准备受死吧！”
双手结印，漂浮在空中的飞剑，速度陡然加快，要比刚才快了一倍之多。
每个人心都提起来了，大气不敢喘一下，生怕错过最精彩的一幕。
就在长剑距离柳无邪只有半尺之遥的那一刻，柳无邪身体再次攀升。
“砰！”
长剑落空，直接击中石人砸过来的拳头。
无尽的尘埃，从空中落下，石人的拳头裂开一大块，被长剑震碎。
强横的冲击力，直接震碎了宫尚明的长剑，化为无数碎片，跌落在地面上。
“噗！”
宫尚明口喷鲜血，脸色顿时萎靡，这柄长剑可是他的本命法器。
被撞碎之后，对他伤害极大。
“柳无邪，我要把你碎尸万段！”
宫尚明歇斯底里的咆哮，恐怖的音浪，将周围那些普通修士全部掀飞。
没有人同情宫尚明，一切是他咎由自取。
“这个柳无邪好狡诈，竟然借助石人来破解宫尚明的长剑。”
一切在电光石火之间发生，柳无邪是如何做出预判的。
快一步，就会被石人一拳砸中。
慢一步，就会被宫尚明一剑杀死。
“你们快看柳无邪，他已经成功跃过石人。”
石人刚才的攻击，被宫尚明拦住，没有多余的力量来对付柳无邪。
现在看来，宫尚明那一剑，反倒是成全了柳无邪。
想到这里，宫尚明又是一口鲜血喷出。
典型的偷鸡不成蚀把米。
掠过石人，柳无邪身体突然下坠，直奔脾宫大门而去。
从这边已经看不到柳无邪的身体了，被巨大的石人遮挡住。
“黑子，出手！”
趁着身体还没落地，一根漆黑的棒子凌空拍下。
“咔嚓！”
脾宫大门四分五裂，直接被拍碎了。
后面的人进来，无需破解，只要他们闯过石人，就能进入脾宫了。
一个纵射，柳无邪从空中落下来，进入脾宫之中。
迎接他的是无比厚重的力量，身体像是灌了铅一样，每走一步，都无比的艰难。
整个脾宫世界，被一座土黄色的大山所填满，整座大山直插云霄。
柳无邪站在大山下面，有种高山仰止的感觉。
“尽快找到厚土神髓！”
时间紧急，柳无邪必须要趁着他们进来之前，收走厚土神髓。
祭出鬼眸，精神力施展，渗透到土黄色大山深处，寻找厚土神髓的位置。
随着鬼眸不断渗透，花费数息时间，在土黄色大山深处，顺利找到厚土神髓。
土黄色大山太大了，要比肺宫的金色巨山高大数十倍。
靠饮血刀一刀刀切下去，没有几个时辰，无法拿到厚土神髓。
脾宫大门打开后，外面凹凸不平的地面，出现大量的裂痕，那些石人的威力，不断被削弱。
最多一炷香时间，外面那些高手就能冲进来。
到那个时候，别说拿到厚土神髓，能不能活着逃出去都是未知数。
黑子很强，最多同时对付几名高级玄仙境，外面高手如云，仅凭黑子还远远不够。
炼制五行神雷，势在必行。
柳无邪急的团团转，如今能帮助他的，只有黑子了。
“黑子，还需要你的帮助！”
柳无邪将黑子放出来，他的烧火棍力大无穷，一棍子下去，大山就会裂开一道缝隙。
黑子撇过脑袋，一脸的无动于衷，刚才已经破例帮助他破开脾宫大门了。
“我的黑哥哥，时间紧急，快出手帮忙。”
柳无邪抓住黑子的左手，这个时候，就别搞什么原则了，大不了他多给一些晶块便是。
黑子突然伸出五根手指头，帮忙可以，晶块数量提升。
“成交！”
柳无邪毫不犹豫拿出五百枚晶块，交给了黑子。
拿到晶块之后，黑子没有直吃下去，而是丢给了手中的烧火棍。
奇怪的一幕出现了，五百枚晶块，被烧火棍吸收。
严格来说，这根烧火棍里面自成空间，类似于人类的储物戒指。
先储存起来，以后饿着的时候再吃。
每一枚晶块里面，蕴含稀薄的混沌之气，黑子就是靠这些混沌之气而活。
拿了柳无邪的好处，黑子走到土黄色大山面前，手持烧火棍，按照柳无邪提前画好的记号，狠狠地敲下去。
“轰隆！”
整个土黄色山峰都在晃动，无数山石从上面跌落下来，柳无邪不断闪避。
黑子纹丝不动，那些山石砸在他的身体上，直接炸开，化为一堆碎片。
柳无邪已经见怪不怪了，黑子肉身刀枪不入，玄仙境都无法撕开，别说这些石头了。
“不好，柳无邪在收取厚土神髓。”
剧烈的波动，已经传到了外面。
“我们快进去，不能让柳无邪得逞。”
地面裂开的缝隙越来越多，之前组建的队伍，再次汇聚，这次谁也没有藏拙，祭出最强的招式，将冒出来的石人震飞。
沈粲身体犹如秃鹫，身体滑行了一百多米，出现在巨大石人面前。
脾宫之中，黑子还在挥舞手中的烧火棍，这次力道更大。
“咔嚓！”
土黄色的巨山，朝两侧裂开，出现一道长长的通道，柳无邪可以顺利进入其中。

第一千八百七十七章 收取厚土神髓

外面的人快要进来了，柳无邪必须要抓紧时间。
黑子连续敲打了好几下，巨大的土黄色山峰，出现大量的裂痕。
其中最大的一道裂痕，像是有人将其活生生的撕开，大量的山石从上面滑落下来。
“嗖！”
柳无邪身体消失在原地，不顾那些碎小的石块，任由他们砸下。
祭出防御罩，砸下来的山石，直接被柳无邪气场掀飞。
黑子站在外面，从烧火棍里面拿出十枚晶块丢入口中，一脸的享受之色。
犹如电闪流星，眨眼间的功夫，柳无邪出现在山峰中间区域，穿梭了上千米，恐怖的厚土法则，像是潮水一般，欲要将柳无邪震退。
“吞天神鼎！”
柳无邪没有后退，厚土之力太强大了，以他现在的修为，根本无法靠近。
唯一的办法，还是要借助吞天神鼎的力量。
一座漆黑的漩涡，钻入山峰深处。
柳无邪祭出鬼眸，操控吞天神鼎不断深入。
此刻外面！
沈粲借助大家的力量，顺利冲到巨大石人面前，手中长剑连续劈砍，撕开一道缺口，身体长驱直入。
“我们快进去，不能让沈粲抢在前面。”
宫尚明一个纵射，化为一道残影，将身后那些高手全部甩开，紧紧咬住沈粲。
你追我赶，他们已经看到破裂的脾宫大门。
“好可怕的力量，脾宫大门应该是五行中最坚固的大门，竟然被柳无邪震碎了。”
除了沈粲还有宫尚明，还有不少修士顺利冲过巨大石人，站在脾宫大门外面。
他们无法想象，这是人类造成的。
“这个柳无邪已经让我看不懂了，能一己之力破开脾宫大门，绝非真仙境能做到。”
每个人脸上充满着震骇之色，无法接受眼前的一幕。
事实就是如此，容不得他们不信。
“我们快进去，不能让柳无邪得逞！”
又是几名修士冲过来，钻入脾宫之中。
迎接他们的同样是一股强大的厚重之力，压迫的他们身体无法动弹，每走一步，都艰难无比。
黑子站在大山那一侧，所以他们进来并没有发现。
“怎么回事，大山怎么裂开了？”
虽然看不到柳无邪跟黑子，巨大的山峰裂开造成的视觉冲击，让每个人浑身发冷。
这已经不是玄仙境手段，就算是巅峰元仙境都做不到这一点吧。
吞天神鼎抵达最深处，一块土黄色椭圆形的怪石出现了，这就是厚土神髓，里面蕴含恐怖的厚土法则。
“收！”
强横的吞噬之力，将厚土神髓吸收进去。
“走！”
前后也就刹那之间，柳无邪就完成了收取。
神行九变施展，几乎看不到柳无邪的影子，从山峰深处钻出来。
大手一招，黑子消失不见，进入太荒世界。
黑子适合战斗，速度不是他的强项，接下来要前往下一处，柳无邪必须要抓紧时间了。
就在柳无邪钻出来的那一刻，沈粲等人出现了。
“柳无邪，哪里走！”
仇人见面，分外眼红，宫尚明手中出现一把长剑，凌空朝柳无邪劈砍下来。
声势无匹，打算将柳无邪斩杀在原地。
“滚开！”
饮血刀出现，凌空劈砍，骇然的刀势，将宫尚明的长剑震偏，身体趁机朝深处掠去。
就在柳无邪避开宫尚明长剑的那一刻，沈粲出手了，剑法更是刁钻。
“死！”
沈粲手中长剑犹如毒蛇，锁定柳无邪周身死穴，不论柳无邪如何闪避，都无法避开沈粲这一剑。
他们进来的时候，精神力已经感应到了。
刺骨的剑气，将柳无邪囚禁在原地，沈粲真实境界，可是元仙八重。
进入元空古境修为被压制后，他的战斗天赋，依旧是元仙境。
柳无邪陷入泥潭之中，被剑气牢牢包裹，这是剑牢。
沈粲很不简单，如此年纪，就领悟剑牢奥秘。
剑术化牢，万人之中，也未必能有人领悟出来。
面对剑牢的碾压，柳无邪无动于衷，脸上看不出一丝波动，双手结印，四周传来一阵阵淡淡的涟漪。
沈粲的剑牢，出现一道裂缝，柳无邪施展神行九变的第三变，身体跟周围融为一体，消失的无影无踪。
这种剑牢对付其他人还行，对付柳无邪还不够。
沈粲人在远处，等到他赶到的时候，柳无邪已经消失了。
“该死！”
沈粲收起长剑，眼眸深处闪过凌厉的杀机。
他竟然没有看清楚，柳无邪是如何摆脱自己的剑牢束缚。
“你们看清柳无邪是如何消失的吗？”
跟在沈粲身后那些修士冲上来，刚才他们可是亲眼看到沈粲囚禁了柳无邪，就是没有看清柳无邪是怎么逃出去的。
众人摇了摇头。
从剑牢中逃出，柳无邪出现在千米之外，这么远的距离，沈粲想要追上他并不容易。
“柳无邪，沈三长老哪里去了。”
赶到的沈墨看到柳无邪，大声的吼道。
柳无邪出现在这里，沈三长老到现在还没出现，他们有种不好的预感。
“他永远不会来了！”
柳无邪诡异一笑，身体再一次消失，随着修为越来越高，神行九变威力逐渐显露出来，巅峰玄仙境想要追杀他，也不是那么容易。
“怎么可能，沈三可是巅峰玄仙境。”
周围那些修士面露骇然之色，从柳无邪话语中不难听出，沈三已经死了。
虽然他们很不想承认，事实摆在这里。
朱厉他们站在巨山另外一侧，刚才的一幕，他们尽收眼底。
“少家主，沈三都不是柳无邪的对手，我们接下来该怎么办？”
朱家那边损失不是很严重，大家的目光看向朱厉，想要听听少家主的意见。
“朱少主，这个柳无邪狡猾如狐，擅长阵法，我怀疑他利用阵法困住了沈三，才将其杀死，我们遇到他，千万不要跟他说话，直接出手杀了他，免得上当。”
魏文斌开口说话了，他们对柳无邪太了解了。
“魏导师言之有理，我怀疑柳无邪使用了某种计谋，仅凭武力的话，不可能是沈三的对手。”
蒋鸿然同意魏文斌的说法。
朱厉点了点头，看了一眼巨山，失去了厚土神髓，这座巨大的山峰，正在慢慢的坍塌。
“我们前往下一处！”
朱厉一挥手，带领众人朝下一处赶去。
柳无邪要抓紧时间炼化厚土神髓，早日突破到灵仙境。
大境界跨越，不容一丝差池，有黑子在，柳无邪倒不是很担心。
只要找到安全地带，就能安静突破。
穿过一条厚重的山路，前方视线陡然一变，不再是漫天的黄沙，而是一片绿油油的世界。
“这是肝脏！”
肝属木，这里的世界，要比脾宫大很多，到处都是高耸入云的大树，最大的一株树木，高达万丈。
这要是放到外面，直接延伸到九霄之上。
“好浓郁的木系精气！”
柳无邪深吸一口气，恐怖的木系精气，像是水流一般，钻入他的体内，始祖树发出猛烈摆动，不断吸收天地中的精气。
“好地方，借助此地可以让始祖树成长起来。”
柳无邪看了一眼四周，朝右前方掠去，那边大树相对较多。
地面上布满各种藤条，不方便柳无邪赶路。
身体掠到大树上，像是猿猴一样，穿梭其中。
沈粲他们赶到的时候，柳无邪早已消失。
肝宫很大，无边无际，不在肺宫之下。
他们想要找到自己，不是那么容易，不像是心宫跟脾宫，面积相对较小。
穿梭了好几个时辰，柳无邪进入肝脏深处，这才放慢速度。
“黑子，我要找一处地方安静突破，你替我护法，要是有人前来骚扰，直接杀了便是。”
柳无邪将黑子放出来，对着他说道。
黑子点了点头，依旧是伸出五根手指头。
柳无邪一头黑线，以后谁要说黑子智商低，自己一定跟他拼命。
拿出五百枚晶块，丢给了黑子。
黑子笑嘻嘻的收进烧火棍里面，发现赚取这种晶块太容易了。
柳无邪还不知道蕴含混沌之气晶块有多么珍贵，反正太荒吞天诀可以一直炼化，倒也不心疼。
黑子之所以死心塌地跟在柳无邪身后，因为黑子很清楚，蕴含混沌之气的晶块可遇而不可求。
目光四处打量，柳无邪找到一处巨大的树洞，周围布置大量的禁制，在周围又布置一座幻阵，以防有人闯入进来。
做好之后，又跟黑子嘱咐一遍，让他不要到处乱跑。
要是跑丢了，自己找不到他，以后就吃不到这种晶块了。
听到以后吃不到晶块，黑子郑重的点了点头，原本他还真打算到处走走。
柳无邪钻入树洞之中，盘膝坐下，太荒吞天诀运转，无尽的木系法则，汇聚成一道漩涡，出现在柳无邪周围。
大量的晶块漂浮在柳无邪面前，经过太荒吞天诀还有吞天神鼎压缩之后，虚空中的仙气不断凝聚，又是几千枚晶块出现了。
柳无邪全部收进储物戒指，黑子看的直流口水。
厚土神髓在吞天神鼎中沉沉浮浮，恐怖的魔焰将其包裹起来。
柳无邪沉寂心神，全身心投入到突破之中，只保留一丝神识在外面，主要是防着黑子。
几日相处，黑子秉性柳无邪基本摸得差不多了，还是要小心行事。

第一千八百七十八章 炼化厚土神髓

大批的修士，他们出现在肝宫之中，看着一株株大树，众人的心情也好了起来。
绿色是治愈色，尤其是到处开满着鲜花，加上那些高耸入云的大树，让人赏心悦目，心境大开。
“柳无邪肯定在这里炼化厚土神髓，我们分开去找。”
经过前面脾宫，心宫，肺宫，大家算是看出来了，就算他们先行抵达，也未必能顺利进入。
索性不去找肝宫大门了，先寻找柳无邪，将他杀死，抢走厚土神髓。
进来的时候，柳无邪不过真仙七重，短短五六天时间，突破到巅峰真仙境，这样下去，用不了多久就能突破到灵仙境。
到那个时候，他们想要杀死柳无邪，更是难上加难。
众人很快达成一致，分别朝四个方向赶去，柳无邪只要突破，肯定会造成气流波动。
太荒吞天诀吞吐的速度越来越快，周围的仙气，像是骇浪一般，卷起了层层潮汐，柳无邪就像是潮汐中间的礁石，任由潮汐拍打。
黑子坐在不远处，柳无邪拿出一套长袍让他穿上，这样赤裸着身体不好看。
长袍太小了，黑子套在身上，勉强遮挡住身体重要部位。
模样看起来不伦不类，即像是人类，也不像是人类。
感受周围那恐怖的仙气波动，黑子目光看了一眼树洞，眼眸中流露出一丝迷茫之色。
厚土神髓要比庚金神髓还有赤焰神髓更为坚固，柳无邪炼化了盏茶时间，竟然纹丝不动。
不愧是五行之首！
“神秘斧印，斩！”
无奈之下，柳无邪调动神秘斧印，狠狠的斩下。
巨大的厚土神髓一分为二，大量的土黄色液体流出，释放出精纯的土系元素。
“炼化！”
魔焰包裹，这些液体不断的被提纯，形成厚土法则，倒入太荒世界。
得到厚土法则的滋养，太荒世界发出轰隆隆的声音，整个世界不断膨胀。
厚土代表着大地。
这些法则融入进来后，太荒世界以肉眼可见的方式朝四周拓宽。
那些高耸入云的山峰，变得更加厚重。
之前的山脉，有种无力感。
得到厚土神髓的加持，每一座山峰，每一寸大地，仿佛坚固了无数倍。
包括海洋中的礁石，变得坚不可摧。
气势节节攀升，已经达到巅峰真仙境，一只脚快要迈进灵仙境门槛了。
踏足灵仙，他的修为又会发生翻天覆地的变化，低级玄仙境一刀就能杀死。
而且还能动用更多的手段，比如天麓神刀诀的第三刀，还有神行九变的第五变。
就算不能修炼出来，也能掌握一些入门技巧。
周围那些树木发出哗啦啦的响声，每一株大树里面，蕴含的木系法则超过数万道。
柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，吞噬周围的那些木系法则。
这些法则进来后，加快了柳无邪突破速度。
树木失去了木系法则滋养，变得蔫不拉几，没有一点生机。
柳无邪还在吞噬，从地下世界，涌上来更多的木系精气。
始祖树的根茎从太荒世界中延伸出来，扎根于地下，更是肆无忌惮的抽取木系法则。
“肝宫大门！”
通过始祖树，柳无邪已经感应到了肝宫大门所在的位置。
大境界跨越不是那么简单，柳无邪需要慢慢打磨。
灵仙大门还没出现，积累的底蕴应该还不够。
“吞天神鼎，吞噬！”
柳无邪拿出八十万仙石，丢入吞天神鼎，加快突破的速度。
八十万仙石全部炸开，化为一条长长的河流，在吞天神鼎上空沉沉浮浮。
“准备突破！”
将所有的液体倒入太荒世界，得到这些液体的滋养，太荒世界发生了翻天覆地的变化。
木系法则，厚土法则，双重法则冲击之下，形成一股狂风浪潮。
灵仙大门终于显露出来，柳无邪松了一口气。
接下来并不着急，慢慢打磨，积累的越浑厚，突破到灵仙境战斗力越强。
进来的那些修士，展开了地毯式的搜索，这样下去，迟早能找到这里，柳无邪要抓紧时间了。
大量的信息，由始祖树传递回来。
始祖树的根茎，不断地延伸，蔓延方圆数万里，已经有不少修士，正在朝这个方向前进。
天道神书发出哗啦啦的响声，刻印在上面的序列，出现了剧烈波动，重新进行排列。
吞天神鼎深处，地狱神殿突然膨胀，要比之前放大一倍之多。
自从飞升仙界后，地狱神殿很少出现了。
如果能将地狱神殿调动出来，可以镇压一切。
地狱神殿跟幽冥圣殿逐渐合并，形成新的世界。
太荒世界中诞生了奇怪的纹路，这些纹路像是文字，也像是序列，构造成新的篇章。
这是朝文明世界发展，总有一天，柳无邪相信太荒世界会孕育出来自己的生命。
目前来说，除了珠羽跟黑子，太荒世界没有活物。
一晃大半天过去，依旧没有突破的征兆，虽然灵仙大门显露出来，还不具备冲击的能力。
双目突然睁开，柳无邪看了一眼远处虚空，犹如两道金光，爆射而出。
“灵仙，灵仙，有仙则灵！”
达到灵仙境，已经拥有一丝灵性，这股灵性可不是一般的灵性，而是仙灵。
从柳无邪体内深处，冒出一根根仙灵根，这就是灵性。
在凡界的时候，柳无邪体内已经苏醒灵根，不过是普通的灵根。
仙灵根的出现，让柳无邪脸上流露出一丝轻松之色，他的体质，终于完成了质变，拥有成为仙帝的潜质。
虽然拥有太荒吞天诀，如果肉身不够强大，潜质不够妖孽，拥有再逆天的功法也没用。
很多仙门大宗，他们不缺逆天功法，为何还是有很多庸才，因为他们体内不具备成为仙帝的基因。
体质决定一切。
但也有很多人，得到逆天宝贝，改善了自己的体质，成为仙皇仙尊也是有可能的。
刚才还是一条仙灵根，眨眼间的功夫，诞生了第二根，第三根，第四根……
柳无邪有些懵逼，仙灵根竟然能自己成长。
仙灵根成长的速度极快，像是蔓藤一般，已经长出来十五根了，这种成长速度，连柳无邪都有些难以置信。
据他所知，整个仙界，拥有仙灵根最多的应该是水瑶仙帝，拥有十条仙灵根。
其他仙帝充其量也就五六条仙灵根，柳无邪前世的时候，也只有七条。
随着厚土法则不断的融入进来，加上天道神书重新排列，体内的仙灵根还在成长，数量已经达到二十条，而且每一条粗壮无比。
普通人的仙灵根只有麻绳粗细，稍微有些天赋的达到筷子粗细，柳无邪体内的仙灵根，竟然有成人手臂粗细左右。
这要是传出去，估计会惊动整个仙界。
持续了一炷香左右时间，三十条仙灵根诞生，纵横交错，锁定了柳无邪周身。
应该是天地一体境的关系，让柳无邪的肉身，发生了翻天覆地的变化。
不是说仙灵根越多就越好，事实恰恰相反。
仙灵根越多，意味着以后需要的资源，还有对天地的领悟，也要比常人难无数倍。
仙帝之前，柳无邪倒不是很担心，不存在境界不足的情况发生。
让他唯一头疼的还是资源。
太荒世界还在成长，换做其他人，任何一种五行神髓，都能连续突破好几个境界。
放到柳无邪身上，只能突破一重修为，因为大部分能量，用来完善太荒世界了，自己吸收不过十分之一。
三十条仙灵根还在吞噬太荒世界中的能量。
柳无邪肉身以极快的速度成长。
原本天地一体境已经达到瓶颈期，仙灵根的诞生，打开了瓶颈，肉身直奔高级灵仙境而去。
“差不多了！”
感受体内传来的变化，柳无邪闭上双眼，全力冲击灵仙大门。
距离柳无邪万米之外，出现一群修士，大概有十八九人。
“那边树叶怎么都变成了黄色？”
整个肝宫世界，到处都是绿色，唯独柳无邪突破的这片区域，方圆千米，变成了枯黄色，因为那些树木里面的木系精气，全部被柳无邪剥夺。
这也导致那些树木慢慢枯萎，叶子变黄。
相隔很远，都能看的一清二楚。
“我们过去看看！”
他们并不知道，有人在这里突破，单纯是好奇。
黑子突然站起来，他的警惕心很强，扛起手中的烧火棍。
刚才柳无邪凝练了大量的晶块，黑子可是看的一清二楚，决不允许有人杀了柳无邪。
柳无邪一死，他就没得吃了，失去了混沌之气的滋养，又要陷入沉睡。
所以黑子不允许有人破坏柳无邪突破。
“这边的仙气好像都消失了。”
万米距离，并不是很远，这些人已经出现在几千米之内，清晰的感受到周围那些仙气逐渐消失。
“难道是柳无邪在这里突破，听说他体内有一尊恐怖的黑洞，可以吞噬方圆万米的仙气。”
其中有不少四方城的修士，他们早就知道柳无邪每次突破，都会造成极强的波动。
“我们快过去，柳无邪应该还没完成突破。”
从气势上看，柳无邪还在冲击阶段，没有造成太大的波动。
几十人施展身法，穿梭于茂密的树林之中，奇怪的是，他们没有看到柳无邪，因为周围都是幻阵。
“奇怪，怎么没有看到柳无邪？”
众人赶到之后，目光四处打量，一道漆黑的影子趴在他们不远处，已经举起了烧火棍。

第一千八百七十九章 黑色魔神

因为幻阵的关系，他们距离柳无邪并不远，能感受到空中突破产生的气流。
“没错，这绝对是柳无邪的气息。”
经过这么多天，大家对柳无邪早已熟悉，仅凭气息，就能判断出身份。
说话的是一名玄仙九重，实力恐怖的一塌糊涂，不在宫尚明之下。
“柳无邪阵法极其厉害，这里一定隐藏一座阵法，我们全力将阵法破除。”
又是一尊高级玄仙境开口说道，此人精通阵法，已经看出一些门道。
二十多人迅速散开，寻找阵法弱点。
就在这个时候，一道黑色的烧火棍突然敲下来。
“咔嚓！”
一尊低级玄仙境就在黑子不远处，还没反应过来，就被黑子敲了闷棍，脑袋像是西瓜一样直接爆开。
黑子很快消失，柳无邪布阵的时候，地面上做了记号，让黑子按照这些记号行走即可。
“是谁偷袭！”
众人迅速围上来，检查被爆脑的修士，脸上充满着惊骇之色。
“像是被棍子击中，我记得柳无邪使用的是短刀，难道此地还有其他人？”
沈三的死，给大家敲响了警钟，已经有人怀疑，柳无邪身边有高手护送。
元仙境无法进入元空古境，柳无邪身边就算有高手陪同，也不会超过巅峰玄仙。
黑子压根就没有境界，柳无邪也不知道他达到什么程度，反正战斗力极强，肉身强横得一塌糊涂。
“我找到阵法弱点了。”
刚才说话的那名阵法大师突然蹲下来，迅速拿出长剑，朝此地劈下。
“轰隆！”
周围景象猛的晃动，恢复此地原始的模样。
只是一闪而逝，幻阵继续开启。
“是柳无邪！”
刚才光幕切换的那一刻，有人看到树洞中的柳无邪，虽然只是匆匆一瞥，却能清清楚楚看清他的面容。
“大家加把劲，我们一起破阵。”
确认是柳无邪之后，所有人联合起来，各种华丽的招式，汇聚成钢铁洪流，狠狠地斩下。
“崩！”
这一次的撞击力更为强烈，导致光幕出现无数裂痕，这一次所有人都看清了，柳无邪正在冲击灵仙境。
“我们必须要阻止柳无邪突破。”
每个人铆足了劲，恨不能将吃奶的力气都使出来，甚至忘记了刚才有人敲闷棍的事情。
黑子已经绕开了阵法，出现在众人身后，举起手中的烧火棍，嘴角竟然露出一丝坏笑。
柳无邪虽然闭上眼睛，神识对周围的一切了如指掌。
一记横扫千军，黑子手中的烧火棍突然变长，释放出恐怖的气息。
“不好！”
当烧火棍扫过来的时候，形成一股狂暴的气浪，周围空气迅速压缩，发出砰砰声。
因为大家背对着黑子，压根不知道是谁出手，因为柳无邪还坐在树洞里面。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
各种骨头碎裂的声音此起彼伏，有几人反应较快，一个纵射，朝前面掠去，这才逃过一劫。
但是大部分人，他们反应的不够及时，腰部被烧火棍击中，整个身体瘫软在地面上，身体里面的骨头，不知道碎裂多少根。
逃出的几名修士这才转过身子，看到黑子那张丑陋的面孔。
“怪物！”
几人发出一声尖叫，从未见过长相如此怪异的东西。
被黑子扫中的那些人，一时半刻还无法死亡，全部丧失了战斗力。
吞天神鼎悄悄出现，一个接着一个消失。
“啊啊啊，我还不想死啊，快救救我。”
黑洞的出现，让躺在地面上的那些人发出惊恐的嘶吼声。
没有人同情他们，没有人可怜他们，这就是仙界，弱肉强食。
如果不是黑子在这里，他们破除阵法，肯定会将柳无邪碎尸万段。
站在远处的四名修士相互看了一眼，每个人眼眸中充满着恐惧之色。
四人修为极高，都是巅峰玄仙境。
“黑子，一个不留！”
柳无邪突然开口说道，身体中的能量已经积蓄到了顶点，终于要迎来突破了。
现在没有时间分身，黑子的事情不能泄露出去，必须要杀人灭口。
得到柳无邪的命令，黑子一个跳跃，出现在四人面前。
黑子速度不快，却擅长跳跃，柳无邪测试过，黑子跳跃最远的一次，竟能跳到千米之外。
只不过每次跳跃，黑子会消耗大量的体力。
那充满爆炸性的双腿就能看出来，黑子双腿力量极强。
“这是什么怪物！”
四人往后退了一步，居然不敢出手。
能一棍子敲死这么多人，换做元仙境都做不到这一点。
“我们一起出手杀了他，再剥夺柳无邪身上的宝物。”
中间那名男子心一横，这种大好的机会千万不能错过，黑子再强，还能强过他们四人不成。
刚才被黑子偷袭，猝不及防之下，才被斩杀这么多人，接下来就没有这么好的运气了。
其他三人没有意见，纷纷抽出兵器，形成一个战圈，将黑子困在中间。
准备利用囚禁的方式，慢慢的耗尽黑子体内的力量。
至于柳无邪，早已被他们忽视，就算他突破到灵仙境，也难逃一死。
被四人包围，黑子很生气，龇牙咧嘴，连他的牙齿都是黑色。
“出手！”
四人以雷霆之势，卷起四周花草树木，凌厉的剑气，飞向四周，导致周围树木纷纷炸开。
黑子无动于衷，任由那些剑气袭来。
“锵锵锵……”
那些剑气落在黑子身上，溅起了无数火光，连黑子的皮肤都无法撕开，更逞论杀死黑子。
“怎么会这样？”
四人脸上流露出惊恐之色，他们见过肉身强大的仙兽，从未见过如此强横的怪物。
他们乃巅峰玄仙境，刚才那一击，低级元仙境都能杀死，却不能破开黑子的防御。
黑子嘿嘿笑了两声，手中烧火棍突然扫出去，奇快无比。
之前跟沈三战斗，黑子并未出尽全力。
一团恐怖的黑色雾气，将黑子包裹起来，看起来恐怖无比。
像是一尊黑暗魔神，身体居然在慢慢变大，刚才还是两米多高，眨眼间的功夫，变成了五米高左右，站在那里，像是一座高塔。
看到这一幕，四人慌了，身体一步步后退。
柳无邪突然睁开双眼，看着变身后的黑子，眼眸中尽是凝重之色。
“黑色魔神出，天地大劫至！”
师父天道人临终之前，曾留下一段话，柳无邪至今记忆犹新。
黑子是不是黑色魔神，柳无邪暂且还不知道，但绝对不是一个好的信号。
神族出，天地乱。
魔神出，大劫至。
漆黑的双眼，像是魔瞳，扫向他们四人。
被魔瞳盯着，四人身体开始发抖，承受不住魔瞳的碾压。
“咕咚！”
四人集体吞咽一口唾液，拿剑的右手开始发抖。
“快走！”
刚才要留下来的那名修士，第一个带头就跑。
变大后的黑子，太过恐怖。
倒不是黑子有多么强大，那漆黑的魔瞳，看一眼让人心神失守。
“轰！”
黑子手中的烧火棍突然砸下来，整个山峦都在晃动，造成的波动极其恐怖，地面不断裂开，无数树木因此倒塌。
“啊！”
逃出的那名修士，直接被一棍子砸死，身体变成一堆烂泥。
剩下三人吓得不敢动弹，冷汗从他们的额头一滴滴的流下，双腿开始打晃。
“黑……黑大神，我们错了，求求你饶我们一命！”
三人就差跪下来了，一副求饶的语气。
黑子压根就不听他们的，而且黑子也不会开口说话，嘴里喷射出一股黑色雾气，手中的烧火棍释放出滔天的气息。
柳无邪闭上眼睛，调动神秘斧印，朝灵仙大门狠狠的斩下。
“咔嚓！”
灵仙大门四分五裂，化为无数灵仙法则，沉入到太荒世界。
得到灵仙法则的滋养，太荒世界继续攀升，之前的真仙法则不断合并，朝灵仙法则进化。
眨眼间的功夫，就站在了灵仙一重。
远处三人压根就不关注柳无邪了，他们现在想着如何逃生。
大量的晶块被柳无邪丢入吞天神鼎，化为精纯的仙气，还有一丝混沌之力。
太荒世界得到混沌之力的冲击，变得更加沧桑厚重，一些原始森林开始诞生。
很多地方，连柳无邪的神识，都很难渗透进去，身体诞生三十条仙灵根后，太荒世界多了一股灵性。
拥有灵性，意味着会有灵性生物诞生。
何为灵性？自然是拥有完整的生命，有自己独立的智慧，才能称之为灵。
气势节节攀升，拿出五十万仙石，丢入吞天神鼎，只用了不到三息时间，攀升到灵仙一重巅峰。
如此之快的突破速度，简直是匪夷所思。
太荒吞天诀运转速度陡然加快，被黑子斩杀的那十多人，身体中的精华被吞天神鼎剥夺，大量的玄仙法则充斥其中。
“倒入！”
毫不迟疑，将刚才炼化的玄仙法则全部倒入太荒世界。
“轰隆隆……”
太荒世界中多了几十万道灵仙法则，其中还夹杂着大量的玄仙法则。
这些法则相互重叠，相互冲击，变成新的法则，跟太荒世界合二为一。
远处！
黑子终于动了，手中的烧火棍，犹如一道黑色匹连，直接扫向仅存的三人。

第一千八百八十章 灵仙境

令人窒息的力量，将仅存的三人禁锢在原地，无法动弹，任由烧火棍砸下来。
随着惊天动地的轰鸣声，三人身体直接炸开，化为无数碎肉。
地面开始龟裂，无数大树倒塌，方圆千米，已经看不到一株完整的植物，早已被气浪摧毁。
杀了所有人，黑子的身体一点点恢复原状，扛着烧火棍，回到了原地，拿出几十枚晶块咯嘣咯嘣的吃起来。
似乎杀人对他来说，没有一点心理障碍。
起初柳无邪还担心，黑子不敢杀人。
现在看来，自己的担心有些多余了。
又是半个时辰过去，柳无邪彻底完成了突破，从树洞里面走出来。
“送给你的！”
拿出五百枚晶块，丢给了黑子，感谢他刚才出手。
黑子也没客气，将五百枚晶块收进烧火棍，从地面上站起来。
这边剧烈的打斗，惊动了远处很多人，还有大量的高手朝这边赶过来。
“黑子，进入太荒世界，一会还有大战。”
柳无邪将黑子收进太荒世界，孤身一人上路。
每次杀人都能得到晶块，黑子早就忘记了之前的约定。
几个兔起鹘落，柳无邪消失在这片区域。
突破到灵仙境，整个人发生了翻天覆地的变化，不论是修为，还是气质，都截然不同。
三十条灵根，交织在一起，身体内的灵性，像是倒灌的水流，仿佛能溢出来。
就在柳无邪离开不久，宫尚明带领一支队伍出现在这里。
“是柳无邪的气息！”
柳无邪突破造成的波动迟迟无法平息，而且大战刚结束不久，空气中弥漫柳无邪的气息。
“不好，他已经借助厚土神髓突破到灵仙境了。”
一名巅峰玄仙境开口说道，柳无邪的气息要比昨日更加的精纯。
“真是该死，如此短的时间内，他是如何炼化厚土神髓的。”
宫尚明狠狠挥舞一下拳头，脸上表情尽是狰狞。
柳无邪毁灭他一尊本命法器，不杀柳无邪，决不罢休。
“人应该还没走远，我们快追上去，顺便通知附近的人，形成合围之势。”
周围那些修士，纷纷拿出通讯符，给附近的修士传音，让他们形成防御圈，阻止柳无邪逃出去。
拿到了庚金神髓，赤焰神髓，又拿到了厚土神髓，柳无邪已经触犯众怒。
现在想要杀他的人不计其数，几乎每个人都想杀他，抢夺身上的宝物。
元空古境宝物有限，如今被柳无邪一人收走三样，遭人嫉妒倒也正常。
柳无邪刚掠出不远，发现前方有多名修士朝他赶来，只好调换一个方向。
“怎么回事，他们好像是冲着我来的。”
柳无邪眉头微皱，施展神行九变，避开这些人。
刚掠出去万米，前方又出现一群人，他们形成一个扇形，正在大肆的搜查。
“看来他们发现我了。”柳无邪放慢身体，突破到灵仙境，正好需要一场战斗：“既然你们找死，就怨不得我了。”
进来的修士改变了策略，进入肝宫之后，没有人寻找肝宫大门，全部在搜查柳无邪的下落。
“大家记住，柳无邪应该借助厚土神髓突破到灵仙境，只要是灵仙一重，杀无赦。”
宫尚明给周围那些人传音，因为他一句话，导致很多灵仙一重无辜遭殃，被他们杀死。
“嗖！”
柳无邪身体从空中掠下来，选择一个薄弱地带冲过去。
尽快赶往肝宫大门，拿到荒木神髓。
等凑齐了五行神雷，再慢慢跟他们清算。
包围的圈子越来越小，柳无邪已经没有选择的余地了，既然如此，那就强行突围。
“是柳无邪！”
柳无邪主动出击，想不被人发现都不行。
神行九变发出呼啸之声。
谁也没想到，柳无邪会选择主动出击。
“柳无邪，你逃不掉的，乖乖的受死吧！”
面对冲过来的柳无邪，那些修士无动于衷。
得知柳无邪在这边，宫尚明施展最强身法，犹如一只穿梭在密林中的豹子，万米距离眨眼极致。
“拦住他，务必拦住他！”
宫尚明大声吼道，让他们拼尽全力也要阻拦柳无邪，千万不能被他突围出去。
十几名修士举起长剑，形成一道剑幕，将柳无邪拦在原地。
“斩！”
饮血刀出现，凌空劈砍下来。
犹如银河匹连，从苍穹坠落而下。
拦住柳无邪的那些修士，修为一般，最高的也不过玄仙七重。
突破到灵仙境，面对巅峰玄仙也不惧。
“不好！”
当银河匹练斩下的那一刻，所有人意识到不妙，柳无邪这一刀，堪比巅峰玄仙一击。
尤其是那些低级玄仙还有灵仙境，刺骨的刀芒，让他们浑身颤抖，手中的长剑开始崩裂，承受不住刀势的碾压。
刀势如山。
如同山岳压在他们的身体上，那些灵仙境竟然无法动弹，任由匹练斩下。
柳无邪杀心大起，岂能给他们逃生的机会。
玄阴神针趁机出现，穿梭于人群之中，肆无忌惮的收割。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
眨眼间的功夫，就有六七名修士身体炸开，化为无尽的血水。
场面极其的恐怖，谁也没想到，柳无邪杀人手段如此恐怖。
四方城还有青炎道场，柳无邪都很低调，鲜少出手，很多时候，是靠着叶凌寒才护他周全。
直到此刻众人才恍然大悟，柳无邪才是最可怕的，不出手则以，一出手必定是雷霆之势。
那些高级玄仙境勉强躲过一劫，正要组建新的招式，玄阴神针出现。
“嗤嗤嗤！”
一条条鲜活的生命消失，被柳无邪轻松收割，吞天神鼎忽隐忽现，斩杀的那些尸体不断干瘪，化为一张张人皮。
曾今叱咤风云的柳无邪又回来了。
站得较远几名修士，你看着我，我看着你，一脸的不知所措。
“快退！”
一招之间死了这么多人，吓破了很多人的胆子，不敢跟柳无邪正面交锋，除了巅峰玄仙境，没有人是柳无邪的对手了。
战斗的功夫，从另外几个方向赶来的高手，成功汇合，超过三十名巅峰玄仙境，形成一个战圈，将柳无邪团团围起来。
“柳无邪，现在看你往哪里逃。”
宫尚明出现在柳无邪面前，眼眸中的杀意形成了实质，恨不能将柳无邪碎尸万段。
包围圈越来越大，柳无邪目光横扫一圈，超过二百多名修士，里一层外一层，将他围的水泄不通。
舔了舔猩红的嘴唇，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
突破到灵仙境，太荒世界还很空虚，如果能将他们全部炼化了，可以壮大太荒世界。
每个人看向柳无邪的眼神充满着复杂。
就这样一个不起眼的青年，搅动整个东皇城不得安宁。
“大家别跟他废话了，赶紧出手杀了他，一起瓜分宝物。”
众人早就按捺不住，以免节外生枝，被柳无邪给逃了。
庚金神髓，厚土神髓，赤焰神髓，就算柳无邪借助它们突破修为，也不可能全部炼化了。
就算是元仙境，也不可能将这三样宝物全部吸收，最多借助里面的法则突破修为。
“杀！”
第一个出手的是宫尚明，手中长剑连翻舞动，各种诡异刁钻的招式，朝柳无邪迎面袭来。
剑气卷起地面上的枯叶，形成一道巨大漩涡，将柳无邪囚禁在原地。
不愧是巅峰玄仙境，剑招如同电闪雷鸣，阵阵破空声，在柳无邪耳边炸响。
其他巅峰玄仙不甘落后，跟着一起出手。
谁能第一个杀死柳无邪，就能收走他的尸体，剥夺他体内的精华。
大家虽然联合一起，却各怀鬼胎。
“黑子，准备战斗！”
柳无邪现在的战斗力，最多能抗衡一两尊巅峰玄仙，面对三十多人，胜算很低。
只好借助黑子的战斗力。
黑子凭空出现，一根漆黑的烧火棍凌空砸下来。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及，哪里来的怪物。
关键黑子战斗力极其彪悍，无视宫尚明他们的攻击。
柳无邪压力减轻之后，手持饮血刀，冲入人群之中，开始肆无忌惮的收割。
巅峰玄仙境交给黑子，自己收割那些低级玄仙还有灵仙境。
“不好！”
宫尚明长剑被黑色烧火棍震碎，化为无数碎片。
其他巅峰玄仙境也好不到哪里去，他们的攻击落在黑子身上，连个浪花都没泛起来。
“轰隆隆！”
烧火棍拍下，地面上倒下一大片尸体。
巅峰玄仙境死了十多人，全部被棍子敲死。
还有很多低级玄仙境，无需柳无邪出手，被余波震晕过去。
吞天神鼎祭出，晕过去的那些修士全部消失。
杀戮正式拉开序幕。
“怪物，怪物啊！”
站在外面那些修士拔腿就跑，不敢恋战了，赶紧将这里的消息传递出去。
方圆十万里的修士，基本都在这里，就算传递消息，又能传给谁。
黑子已经杀红了眼，手中烧火棍连连砸下，各种血肉横飞。
眨眼间的功夫，又是好几人被杀死。
神秘弓弩出现在柳无邪手里，今天必须要斩草除根，一个不留。
黑子是他秘密杀手锏，不能泄露出去。
白色箭矢穿过空间，外围逃走的那些修士刚逃出去几百米，就被白色箭矢洞穿了魂海。

第一千八百八十一章 斩杀殆尽

突破到灵仙境，神秘箭矢已经能做到连发状态。
短短瞬间，柳无邪消耗了几十块仙石，收割了几十条生命。
场中乱作一团，不论他们如何逃避，都无法避开神秘箭矢的袭击。
一旦被精神力锁定之后，犹如附骨之疽，哪怕跑出万米之外，也能将其斩杀。
黑子跟宫尚明他们交战正酣，没有特别的招式，基本就是一个砸。
偏偏砸的宫尚明他们毫无还手之力。
因为宫尚明他们的招式对黑子起不到任何效果，那些长剑砍在黑子身上发出阵阵火光。
“这到底是一个什么怪物。”
围攻黑子的那些修士欲哭无泪，他们刚要退走，黑子就逼上来，不给他们逃走的机会。
“大家去杀了柳无邪，怪物就能不攻自破！”
宫尚明大喝一声，让周围那些人全力袭击柳无邪，他们负责牵制黑子。
“大家冲啊！”
反正又逃不出去，神秘箭矢锁定外围，谁敢逃就杀谁。
每个人都看出来了，想要活着离开，只有一个办法，杀死柳无邪。
“早就该这样了！”
柳无邪笑了，笑的很邪魅，他做了这么多，就等着他们一起冲向自己，才能将他们一锅端。
挨个击杀太浪费时间，也浪费精力。
越来越近，接近二百名修士凝聚一起，也是一股不俗的力量。
柳无邪突然收起饮血刀，这让很多人一脸错愕。
难道柳无邪知道自己无力抵挡，放弃抵抗了？
铺天盖地的气势，将柳无邪的身体卷起来，直接飞到了空中。
各种飞剑飞刀，直奔他而来。
不论柳无邪如何闪避，都无法避开这么多的攻击。
密密麻麻，漫天虚空早已被仙技包裹。
“地狱神殿，该你出现了！”
突破到灵仙境，地狱神殿虽然无法调动出来，却能调动出来一道虚影。
哪怕是一道虚影，也不是普通玄仙境所能抗衡。
虚空之上，出现一尊漆黑神殿。
出现的那一刻，整个肝宫都在颤抖，连十万里外的沈粲，都感受到天地传来的剧烈波动。
“发生什么事情了？”
魏文斌朝众人问道，他们三个跟朱家一直呆在一起。
“难道是有宝物出世？”
蒋鸿然小声说道。
如果真有宝物，他们岂不是错过了。
……
卷向柳无邪的那些兵器还有仙技，仿佛被禁锢住了，无法动弹，静静地停在虚空上。
地狱神殿越来越大，遮天蔽日，每个人呼吸变得有些急促。
宫尚明眼眸狂跳，有种不好的预感，柳无邪要比他想的还要恐怖的多。
“快躲！”
站在下方那些修士这才反应过来，也不知道是谁喊了一句，迅速朝远处躲去。
地狱神殿虚影要是砸下来，他们估计都要死。
“晚了！”
柳无邪岂能让他们活着离开，地狱神殿犹如牢笼，将所有人束缚在原地。
“轰隆！”
虚影轰然砸下，一个接着一个炸开，眨眼间的功夫，接近二百人的队伍全部消失。
看都这一幕，宫尚明吓得一屁股坐在地面上。
跟黑子交战的几十名巅峰玄仙境，再也不敢恋战，纷纷撤回长剑，朝远处逃去。
“黑子，留下他们！”
柳无邪无力的坐在地面上，调动地狱神殿，抽干了太荒世界中的仙气，已经没有多余的力量来对付他们。
黑子发出一道怪异的叫声，身上黑色绒毛全部立起来，身体一个迸射，跳出去一千多米。
手中烧火棍频频敲下，每一次敲下都能收割一条生命。
“不要杀我，不要杀我！”
剩下几十人四下逃窜，他们的速度快，黑子跳跃的速度更快。
眨眼间的功夫，地面上又多了几十具尸体。
宫尚明眼眸中闪烁狡黠的目光，躲进一处草丛之中，以为这样就能避开黑子的视线。
四周清净了，逃出去的那些修士被黑子全部收割，最远的一个逃到几万米之外，还是被黑子抓回来。
地面上的尸体已经所剩无几，全部化为人皮，干枯的太荒世界正在慢慢恢复，将吸收炼化的那些精气，全部倒入进来。
黑子对自己的战斗很满意，伸出左手，一副讨要的样子。
柳无邪只好拿出五百枚晶块，黑子吃下去几十块，剩下的全部收进烧火棍里面。
这一切，宫尚明看的一清二楚，大气不敢喘一下。
“宫尚明，看够了没有。”
柳无邪突然转过身子，目光锁定远处草丛。
刚才故意不拆穿，就是让宫尚明放松警惕。
宫尚明心里咯噔一声，他已经隐匿了身体上的气息，柳无邪是如何发现到他的。
朝黑子点了点头，后者朝宫尚明一步步走过去，他再不出来，就休怪黑子不客气了。
“柳无邪，我错了，我错了，求求你不要杀我。”
黑子举起手中烧火棍的那一刻，宫尚明直接从草丛中站起来，脸上堆满着笑意，连忙道歉。
哪里还有刚才的嚣张，一副哈巴狗的模样。
“自尽吧！”
柳无邪懒得跟他废话，让他自己解决，免得自己动手。
“柳无邪，你真的要斩尽杀绝吗。”
宫尚明睚眦欲裂，他还不想死，正在暗中蓄力，实在不行只能选择跟柳无邪拼命。
“真是聒噪！”
柳无邪说完转身离开，交给黑子来处理。
看到柳无邪离开，宫尚明面如死灰，面对黑子那凶悍的眼神，生不起一丝反抗的念头。
“兄弟，不要杀我，我们可以合作，我保证以后让你吃香的喝辣的。”
宫尚明称呼黑子为兄弟，只要肯放过他，以后黑子需要什么，他都会满足。
黑子脸上无动于衷，举起手中的烧火棍，对准了宫尚明，因为宫尚明手里没有蕴含混沌之气的晶块。
“柳无邪，你这个杀人狂魔，一定不会有好下场的。”
宫尚明能使用的手段全部用了，开始破口大骂，哪里还有高手风范。
“咔嚓！”
黑子一棍子敲下来，宫尚明身体直接炸开。
杀了所有人，柳无邪松了一口气，接下来就算面对沈粲，也有几分胜算了。
只要炼制出来五行神雷，再多的高手前来，也照杀不误。
黑子消失，回到了太荒世界。
按照始祖树的指引，柳无邪朝肝宫大门赶去。
这么久过去了，估计已经有修士找到肝宫大门所在之处，柳无邪也要抓紧时间。
一路风驰电掣，用了大半天时间，穿过茫茫树林，前方出现一座万古大树。
仔细看去，这不是一株普通的树木，更像是一扇大门。
肝宫大门竟然是一株大树，这倒是超出柳无邪的预料。
树木很大，一百人联合起来，都未必能将其合抱，可想而知，这株大树有多大。
肝宫大门四周，聚集几百名修士，他们应该刚赶到不久。
“鬼藤！”
柳无邪在肝宫大门几千米外站定，在大树周围，聚集数之不尽的鬼藤。
这些鬼藤要比天神谷遇到的那些鬼藤，还要强大无数倍。
因为鬼藤的存在，所以赶来的这些修士不敢上前。
鬼藤极其的难缠，修士一旦被缠住，很快就会被鬼藤抽干体内的精气。
当年为了救三师姐殷盈，前往星外时空，就遇到了大批鬼藤，后来还收服了小柔。
小柔已经化形，如今留在凡界，并未跟随柳无邪一起飞升。
“该死，这些鬼藤太难缠了。”
远处那些修士正在发着牢骚，看来他们试探过了，被鬼藤逼了回来。
“这可不是普通的鬼藤，而是罕见的鬼疾藤，每一根上面充满荆棘一样的倒刺，要是被刮中，轻者中毒，重者直接被吞噬掉精气。”
那些巅峰玄仙境摇了摇头，连尝试的勇气都没有。
相比起来，脾宫还没有那么难，毕竟面对石人，还有一丝胜算。
鬼眸施展，方圆千米尽收眼底，按照他现在的手段，飞过去问题不大。
关键是这些鬼疾藤很是狡诈，看似它们趴在地面上，每一根藤条都很长，可以延伸到万米高空。
而且这些鬼疾藤相互交织在一起，进攻的时候，鬼疾藤相互配合，战斗力要比那些石人强横数倍。
柳无邪皱了皱眉，趁着沈粲他们还没赶到，打算先行一步，进入肝宫之中。
等到大批队伍赶到，再想进入其中，难度就大了。
到时候不仅要面对鬼疾藤的攻击，还要面临沈粲他们的追杀。
黑子不会飞行，如果落在鬼疾藤里面，后果可想而知，就算他的皮囊再坚硬，被无数鬼疾藤包裹，很难安全脱身。
鬼眸看了半天，这些鬼疾藤毫无破绽，它们孕育了无数年，已经开启了一些灵智，目的是守护肝宫大门。
就在柳无邪一筹莫展之际，发现一个奇怪的现象，这些鬼疾藤的根部，并没有扎入泥土之中，而是盘旋在地面上。
这也是鬼疾藤的特性，普通的鬼藤，可以在地下世界穿梭，根茎走到哪里，藤条就能延伸到何处。
鬼疾藤不同，它们无需扎根地下，虽然不能穿梭地面，却能延伸到万米高空，这是普通鬼藤不具备的手段。
防范得当，还是有很大的机会闯过去。
事不宜迟，柳无邪要抓紧时间了，已经有大批的修士，朝这边赶来。
鬼眸将反馈回来的信息传递给了天道神书，尽快推演出来一条最佳路线。

第一千八百八十二章 鬼疾藤

天道神书吸收天衍录之后，推演能力增强了数百倍。
只用了数息时间，就推演出来一条最佳路线。
不过这条路线，成功的概率只有五成左右。
从其他地方闯过去，别说五成，连一成的机会都没有。
五成机会不少了，值得一搏。
肝宫大门柳无邪势在必得，必须要凑齐五种神髓。
神识进入天道神书，将路线重新熟悉一遍，将一切可能会发生的事情都做出应对之策。
深吸一口气，柳无邪一步步朝鬼疾藤边缘走去。
柳无邪的举动，引来很多人注意，纷纷朝他看过来。
“那小子做什么？”
柳无邪突破到灵仙境，很多人还不知道，都以为他还是真仙境，自然联想不到是他。
“又是一个不知天高地厚的家伙。”
就在刚才不久，有人跟柳无邪一样，以为能闯过鬼疾藤，无一例外，全部被鬼疾藤给吃掉，尸骨无存。
“老哥，你说那个柳无邪到底是何方妖孽，这么多宝物，尽数落入他一人之手。”
远处很多人，还在谈论柳无邪，进来这么久，他们连根鸟毛都没得到。
就在众人谈论的功夫，柳无邪一个纵射，身体消失在原地，掠到半空之中。
神行九变第四变越来越熟练，凌空飞行几千米也没有问题，反正有浑厚的太荒仙气支撑。
“是柳无邪！”
当柳无邪气息席卷而出的那一刻，所有人这才反应过来，聚集在远处那些修士，一股脑的冲过来。
还是慢了一步，等到他们赶到的时候，柳无邪已经掠出去了。
众人只能眼睁睁的看着柳无邪冲向那些鬼疾藤。
“大家不要急，柳无邪肯定无法度过去。”
鬼疾藤边缘处，那些修士不敢往前踏足一步，只能眼睁睁看着柳无邪前进。
沈粲还有朱厉他们没有找到柳无邪，只好赶往肝宫大门。
刚进入此地，就听到柳无邪三个字。
沈粲一个健步冲过来，手中长剑凌空斩下，凌厉的剑气，可以攻击千米之外。
“大家一起出手，逼着柳无邪落下。”
魏文斌大喝一声，招呼大家一起出手。
只要他落在鬼疾藤上面，必死无疑。
各种华丽的招式，层出不穷，朝柳无邪席卷而至。
柳无邪之所以提前进入肝宫大门，就担心这一点，等沈粲他们赶到，破坏他的计划。
还是慢了一步，沈粲他们已经到了。
“该死！”
柳无邪大怒。
饮血刀出现，狠狠斩下，沈粲的剑气，被一刀切断。
就在这个时候，沉寂在地面上的那些鬼疾藤，纷纷从地面上爬起来，如同一头头复活的僵尸，将他们长长的触须，伸向空中。
柳无邪人在半空之中，不仅要面临鬼疾藤的攻击，还要防范沈粲他们的偷袭。
黑子现在帮不上什么忙，他不会飞行，出来就会跌落到鬼疾藤之中，不仅不能帮助柳无邪，反而会连累他。
每一条鬼疾藤，像是一只触手，它们伸出锋利的倒刺，让人不寒而栗。
这个时候，魏文斌他们的攻击也到了。
虽然无法近距离进攻，将剑气送到千米之外，完全没有问题。
还有十几柄飞剑，发出凌厉的破空声，已经逼到柳无邪的后背。
柳无邪眼眸中释放出丝丝寒气，恐怖的杀意，幻化出一尊魔神，直接冲出柳无邪的身体。
“离刀火神！”
饮血刀斩下，这是天麓神刀诀的第三招，祭出的那一刻，天空中诞生无尽的火焰。
火焰漫天，山河干枯。
这就是离刀火神最精妙之处。
火虽然不能克制木元素，却能让周围化为一片火海。
延伸过来的鬼疾藤，沾染火焰之后，发出噼里啪啦的响声，这些可不是一般的火焰，而是心火。
柳无邪炼化了赤焰神髓，诞生了数十座火山。
这些火焰从火山深处调动出来，威力无匹。
利用心宫的力量来对付肝宫，只有柳无邪才能做到。
摆脱了鬼疾藤的纠缠，只剩下魏文斌他们的攻击了。
“吞天神鼎，吞噬！”
虚空上出现一座黑洞，将魏文斌他们的攻击全部吞噬进去，消失的无影无踪。
前后也就刹那之间，柳无邪祭出两大杀招。
包括爆射而至的十几柄飞剑，全部消失，遭到魔焰煅烧。
“啊啊啊！”
失去本命法器，祭出飞剑的那些修士，捂着脑袋发出痛苦的惨叫声。
第二波攻击又到了，沈粲他们不会给柳无邪喘息的机会。
地面上的鬼疾藤相互纠缠，一点点演化，方圆几千米的鬼疾藤竟然聚集在一起，变成一尊恐怖的藤条。
数千根鬼疾藤融合一起，化为一只鬼王触手，抓向柳无邪的脑袋。
幸好天道神书提前推演出来了，换做其他人，面对巨大的鬼王触手，早就束手无策。
前有鬼疾藤，后有大量仙技，柳无邪前后受敌，活下去的概率极其渺茫。
“柳无邪，乖乖的受死吧。”
魏文斌发出肆无忌惮的大笑声，看柳无邪如何闪避。
巨大的鬼王触手，无视周围的火焰，突然张开，遮天蔽日，封锁住了柳无邪的去路。
不能后退，不能下坠，又无法往上继续飞行，只能前进。
柳无邪命悬一线。
吞天神鼎收回来，又是大批的仙术出现，他们不给柳无邪喘息的机会。
鬼王触手张开的那一刻，竟然露出一张鬼脸，里面长满着阴森的牙齿，让人望而生畏。
柳无邪深陷鬼王触手之中，已经没有躲避的空间了。
远处那些人露出一副大快人心的表情。
鬼王触手越来越近，距离柳无邪还有半米之遥的那一刻，柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄的笑容。
“嗖！”
柳无邪诡异的消失了，在鬼王触手四周包裹的情况下，消失在原地，仿佛人间蒸发。
“我去！”
一名修士差点爆了粗口，他竟然没有看清柳无邪是如何消失的。
“发生了什么，柳无邪怎么不见了？”
不止是他们不明白，连沈粲都是一脸懵逼。
鬼王触手已经形成合围之势，柳无邪插翅难飞，他是如何从密集的鬼疾藤中钻出来，这不符合逻辑啊！
“啊啊啊！谁能告诉我，到底发生了什么。”
那些低级玄仙境，看了一个寂寞。
各种声音充斥四周，有人说柳无邪已经死了，被鬼王触手吃掉。
也有人说柳无邪躲起来了，肯定还在附近。
魏文斌嘴巴张的老大，眼珠子差点瞪出来，有种不好的预感。
柳无邪身上拥有太多神秘莫测的能力。
之前修为太低，太多的技能无法施展出来。
随着修为不断攀升，柳无邪展露出来的天赋越来越可怕。
“你们快看前面！”
就在众人议论的功夫，柳无邪出现在另外一个区域，身体完好无损。
“怎么可能！”
鬼王触手距离他出现的地方，相隔近百米，柳无邪难道会瞬移。
就算是瞬移，也不可能从鬼王触手里面钻出来。
瞬移只是速度奇快，并不是说瞬移就能凭空消失。
柳无邪速度再快，他也在鬼王触手包裹之内，移动的话，鬼王触手不可能感知不到，能瞬间将柳无邪抓住。
魏文斌他们放弃了攻击柳无邪，相隔太遥远，就算攻击，对柳无邪的伤害微乎其微，还不如节省体力。
鬼王触手大怒，竟然被柳无邪逃出去了，调动更多的鬼疾藤，冲向漫天苍穹。
“神行九变第五变果然厉害，可以做到闪移。”
柳无邪眼眸无悲无喜，身体犹如一只仙鹤，仙气凝聚成双翅，盘旋在空中。
刚才柳无邪借助神行九变的第五变离开。
神行九变每一种变化，都有神秘莫测的能力。
闪移跟瞬移还不一样。
瞬移是速度快，闪移是穿梭空间，将两座时空打通，形成一条直线，从而逃离。
面对铺天盖地的鬼疾藤，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“斩！”
没有沈粲他们的牵制，柳无邪可以肆无忌惮的出手。
饮血刀斩下，三刀连发。
兑刀一刹。
艮刀如山。
离刀火神。
天麓神刀诀极其逆天，可以施展一刀，也可以将各种招式重叠，比如之前兑刀一刹跟艮刀如山融合。
既有厚重的刀势，也有刹那一刀。
速度跟厚重的融合，创造出新的招式。
三刀合一，威力要比单一的刀法，更是强大。
冲上来的鬼疾藤不断炸开，承受不住刀气的碾压。
鬼疾藤化为无数碎片，消失在天地之间。
鬼王触手想要追上来，已经来不及了，柳无邪身体几个闪烁，将鬼王触手远远甩开。
“唉，荒木神髓又要落入柳无邪的手里了。”
很多人似乎预示到了接下来要发生什么。
荒木神髓一旦落入柳无邪手里，意味着他收走了四种神髓，每一种都价值无量。
沈粲静静地站在原地，能清晰的感受到，他体内有一团火焰在燃烧。
这股火焰随时能喷发出来。
面前的鬼疾藤炸开后，柳无邪长驱直入，距离那尊大树越来越近。
暗中调动神秘斧印，这不是脾宫大门，无需黑子出手。
脾宫大门太厚重了，斧印未必能劈开。
“斧印，斩！”
距离肝宫大门还有几十米的时候，斧印凌空出现。

第一千八百八十三章 琉璃珠

神秘斧印凌空斩下，面前空间出现一道裂缝，一直延伸到神秘古树深处。
“轰！”
神秘古树撕开一道丈宽的门户，柳无邪身体长驱直入。
就在柳无邪进入的那一瞬间，门户自己合上，隔绝了跟外界联系。
木系元素最厉害就是修复，外面那些人想要破开，可不是那么容易。
冲过来的鬼疾藤撞在了古树上，全部落空。
盘踞在空中的鬼王触手一点点散开，变成无数根鬼疾藤，回到了地面。
被心火煅烧的区域，又长出新的鬼疾藤，一切如旧，仿佛什么也没有发生。
“他竟然成功闯过去了。”
众人你看着我，我看着你，眼眸中尽是不敢置信。
“又被他逃过一劫。”
蒋鸿然越来越不淡定了，他早就主张，不要跟柳无邪作对。
已经走到这一步，回不了头了。
魏文斌嘴角苦涩，他也没想到，面对双重攻击，柳无邪竟能避开鬼王触手，还能吞噬掉他们的仙术。
换做其他巅峰玄仙境，早已陨落此地。
沈粲脸色阴沉的可怕，淡淡的杀意从他体内涌出，沈墨还有沈水往后退了一步。
周围那些修士目光情不自禁看向沈粲，刚才出手的时候，沈粲可是施展各种刁钻仙术，还是没能斩杀柳无邪。
如果说最想斩杀柳无邪当然非沈粲莫属了。
沈家几十名弟子死于柳无邪之手，换做任何人都不可能善罢甘休。
朱家那边队伍越来越大，相反沈家这边没有什么动作。
经过一番整合，以朱厉为首的队伍，已经扩展到五六百人，联合起来，是一股不可忽视的力量。
其他高手也在组建队伍，想要闯过鬼疾藤，单靠自己还不行。
柳无邪身体一轻，顺利从空中落下来。
映入眼帘是一片墨绿色的天空，无数淡绿色的叶子遮天蔽日，填满了整个肝宫世界。
“好大的树木！”
谁也想不到，在神秘古树里面，还有一株古树。
不过这株古树跟外面的古树完全不同，这株古树没有那么粗壮，每一片叶子上，都粘上一颗颗晶莹剔透的露珠，像是珍珠一样挂在上面。
仔细看去，叶子上面附着很多稀奇古怪的纹路，这些纹路极其的古老。
“荒木，果然是荒木！”
柳无邪暗暗说道，深吸一口气，无尽的木系精气从四面八方袭来。
荒木诞生最古老时期，跟始祖树属于同一个时代，没有始祖树古老，却也差不多了。
荒木可能感受到始祖树的气息，漂浮在空中的叶子发出哗啦啦的响声，粘在叶子上的露珠滴落下来，洒在柳无邪的身体上。
其中几滴露珠落在柳无邪脸上，顺着脸庞滑到嘴角边。
淡淡的香气冲入柳无邪鼻孔，很是好闻，添了一下嘴角的露珠，仿佛喝了琼浆玉酿。
进入口中，整个味蕾全部被打开，那种滋味要比吃了山珍海味还要舒坦。
每一滴液体上面，都蕴含极强的木系神素。
“这应该就是传说中的琉璃珠了！”
柳无邪伸手一抓，落下来的那些琉璃珠纷纷聚集过来，像是一道水流，漂浮在柳无邪面前。
琉璃珠最大的妙用，是洗涤身躯。
几万年前，仙界一名普通柴夫，上山砍柴的时候，口渴难忍，看到一株大树上挂着很多这种露珠，就收集起来喝了下去。
谁曾想到，这名柴夫喝了这些露珠之后，从一名普通人晋升到神仙层次。
虽然有夸张的成分，足以证明琉璃珠的妙用。
犹如鲸吞牛饮，将面前的琉璃珠全部吞噬下去，融入身躯之中。
三十条灵根像是活了过来，将所有的琉璃珠全部吸收。
原本手臂粗细的灵根，竟然以肉眼可见的方式成长。
眨眼间的功夫，又是十条灵根长出来，每一条灵根充满着极强的灵性。
柳无邪体内发生了翻天覆地的变化，琉璃珠正在疯狂的改造他的身躯。
一部分琉璃珠融入太荒世界，让原本浑浊的太荒世界变得一片清明。
各种气体充斥太荒世界，处于孕育阶段，才会导致太荒世界变得浑浊。
按照柳无邪的猜测，没有三五年，这些气体很难孕育而成。
得到琉璃珠的改造，太荒世界仿佛经历了一场甘霖浇灌。
大量的黑色物质，从柳无邪体内溢出。
达到灵仙境，按理来说，已经达到无垢的程度。
这段时间吞噬了大量的仙石，仙石之中蕴含不少杂质，吞天神鼎过滤了一遍，依旧有不少杂质沉淀在体内。
如果只是改善肉身那么简单，柳无邪也不会如此震惊。
太荒仙气竟然也在进化，琉璃珠除了改造肉身，还能精纯仙气，进化法则。
太荒世界中的仙气变得更加纯粹，灵仙法则更加的精纯，整个世界宛如新生。
闭上眼睛，细细感悟体内带来的变化。
肝宫世界不同于其他几个地方，就算柳无邪进来，外面的鬼疾藤能量消耗的也不是很严重。
五行之中，木系擅长治愈，那些鬼疾藤消失之后，很快又能长出来。
朱厉他们攻击好几次了，每次都无功而返，反倒是损失了十多人。
无奈之下，只好退到安全地带。
“难道要等到柳无邪收走荒木神髓，我们才能进去吗。”
不少修士恼怒无比，狠狠挥舞着拳头，恨不能冲进去将柳无邪千刀万剐。
“那还能怎么办，不收走荒木神髓，这些鬼疾藤就有无尽的能量支持，我们根本无法闯进去。”
狂云教一名长老叹息一声，他们现在已经恨不起柳无邪了。
时间一点点流逝。
足足过去盏茶时间，柳无邪睁开眼睛，神识进入体内。
“嘶嘶嘶……”
进入体内的那一刻，柳无邪倒吸一口凉气。
他的身体内部，像是一面面镜子，看不到一丝污垢。
“原来这就是琉璃珠的来历。”
柳无邪终于明白了琉璃珠的含义：心如明镜，身如琉璃。
琉璃珠不仅改造了柳无邪的身体，连他的心境，都跟着一起变化，整个人念头通达。
身体犹如琉璃，散发出淡淡的光泽，柳无邪舒服的想要呻吟出来。
体内流淌的血液，像是透明色的液体，穿梭于筋脉之中。
并非血液变成透明色了，而是血液中的杂质，全部被清理出去。
始祖树得到琉璃珠的滋养，变得更加枝繁叶茂。
太荒世界中的水流变得更清澈，树木变得更茂盛，大海变得更湛蓝，高山变得更清晰，山脉变得更巍峨……
神识进入魂海，柳无邪再次震惊。
琉璃珠除了改造他的肉身，包括他的魂海，都得到了进化。
天道神书上散发出淡淡的光晕，像是潮汐一样，不断地朝四周波动。
元神上面，原本沾染一些黑色污点，得到琉璃珠的洗礼，污点全部消失。
除此之外，还有柳无邪的魂力。
灵魂其实才是世界上最肮脏的东西，柳无邪做事不违本心，只求问心无愧，都不敢说他拥有世间最纯净的灵魂。
琉璃珠洗涤了他的魂海，他的灵魂得到升华，仿佛触摸到了天际，那种感觉很玄妙。
接着是泥丸宫，精神力精纯了很多，包括泥丸宫的晶壁，上面多了很多纹路，让晶壁变得更加坚固。
从体内到太荒世界，再到灵魂及元神，包括柳无邪的发丝，都得到了锤炼。
整个人如同浴血重生！
吐出一口浊气，面前出现一团气旋。
“吐气成旋，这应该是金仙境才有的手段吧。”
柳无邪眼眸中散发出异样之色，他的肉身，竟然攀升如此之多，从境界上来划分，他的肉身已经堪比玄仙境了。
面对低级玄仙境，仅凭肉身力量，一拳就能将他们打爆。
收回目光，落在荒木之上，荒木神髓还没收取呢。
荒木上面的琉璃珠，基本都被柳无邪吸收了，下次诞生，又是无数年之后了。
鬼眸施展，进入荒木深处。
很快锁定荒木神髓的位置。
柳无邪没打算破坏荒木，直接祭出始祖树进入荒木深处，吸取荒木神髓，在这里突破到灵仙二重。
始祖树得到柳无邪的召唤，深处一根巨大的触须。
奇妙的一幕出现了，荒木没有反抗，无数枝条伸过来，主动跟始祖树交织在一起。
像是两个温柔的情侣，相互纠缠，爱情不仅限于人类。
那些枝条慢慢盘踞，始祖树进入荒木体内，一点点深入，快要触摸到荒木神髓了。
柳无邪盘膝坐下，让黑子出来，守在一旁。
如果有危险，让黑子出手解决。
外面战斗越来越激烈，朱厉还不死心，又冲击了几次，鬼疾藤的力量减弱了很多，他们往前推进了几十米而已。
很快被鬼王触手逼回来，又折损了好多人，朱家弟子也死了好几个。
始祖树的枝条，跟荒木神髓结合，一股澎湃的木系精气，顺着始祖树的枝条钻入太荒世界。
太荒吞天诀运转，盘踞在四周的仙气，像是潮水一样，疯狂的涌入柳无邪体内。
又是几千枚晶块出现，黑子眼睛发光。
有了这些晶块，他就不愁吃喝了。
外面神秘古树开始摆动，吸取整个肝宫中的仙气，输送到到荒木之中，最后又成全了柳无邪。

第一千八百八十四章 灵仙二重

神秘古树摆动，外面所有人都看清了，无尽的仙气，从四面八方袭来，形成滚滚潮水。
通过神秘古树，钻入肝宫深处，盘旋在柳无邪头顶上方。
“发生什么事情了，怎么仙气都朝这边聚集？”
坐在一旁的那些修士纷纷站起来，看向神秘古树，一脸的疑惑之色。
“柳无邪在吸收荒木神髓，借助它突破境界。”
沈超这时候开口说道。
平常的时候，沈超话很少，一直选择沉默。
“那我们怎么办，任由他炼化荒木神髓吗？”
周围那些人气的直跺脚，眼睁睁的看着柳无邪在他们眼皮底下突破修为，却无可奈何。
唏嘘声。
羡慕声。
嫉妒声。
各种声音交织在一起。
沈粲可能已经接受了，就算柳无邪拿到所有宝物，只要他离开元空古境还是死路一条。
踏出元空古境，他就能恢复元仙境，到时候杀死柳无邪，跟碾死一只蚂蚁一样简单。
吞天神鼎出现，将虚空上的仙气吞噬进来，化为一条墨绿色的长河。
长河起起伏伏，形成龙状形态，冲入太荒世界。
荒木神髓钻入始祖树中，大部分能量，被始祖树吸收了。
柳无邪不着急，始祖树肯定会反馈回来新的能量。
太荒仙气被琉璃珠改造之后，压缩了不少，整个太荒世界显得空空荡荡。
始祖树生长的速度放慢，慢慢变粗，充斥一股荒古之气。
一晃一个时辰过去，外面鬼疾藤的能量又削弱了不少，荒木神髓快要被抽空了，失去了木系精气支持，鬼疾藤慢慢枯萎。
“我们再冲一次！！”
魏文斌站起来，他是巅峰玄仙境，修为强大，几次冲击，一直冲在前面。
大批修士跟着一起站起来，手持兵器，以横扫之势，往前推进了一百多米。
肝宫深处，柳无邪周围传来咔咔声，灵仙二重大门终于显露出来。
始祖树突一动，吐出恐怖的能量，荒木神髓经过始祖树转换之后，变得更加纯粹。
“准备突破！”
柳无邪一声大喝。
小境界跨越相对简单，只用了不到一个时辰，调动太荒仙气，就撞开了灵仙二重大门。
撞开的那一刻，柳无邪气势陡然攀升，直逼灵仙二重巅峰。
荒木神髓能量彻底耗尽，外面的鬼疾藤枯萎速度加快。
朱厉他们长驱直入，最多盏茶时间，就能抵达肝宫大门。
“收！”
吞天神鼎将周围仙气蚕食一空，收入太荒世界，境界基本稳固下来。
体内传来阵阵雷鸣声，如同战鼓在敲，极其的恐怖。
“轰！”
肝宫大门传来剧烈的晃动，外面的人，快要进来了。
“黑子，想不想阴他们一把。”
柳无邪站起来，嘴角浮现一抹坏笑。
刚才他们背后偷袭自己，险些死于鬼疾藤之手，柳无邪打算以其人之道还治其人之身。
仗着神行九变第五变，才侥幸逃脱。
不杀他们几个，柳无邪咽不下这口气。
“嘿嘿嘿……”
黑子发出嘿嘿嘿的笑声，伸出五根手指头。
柳无邪一脸无语，拿出五百枚晶石丢给了黑子，后者笑嘻嘻的收进烧火棍。
趁着他们还没进来，柳无邪拿出阵旗，在大门处布置一座杀阵。
只用了一炷香时间，一座杀阵布置完成，黑子全身用黑袍包裹，带上一个奇怪的面具，分辨不出是人类还是怪物。
柳无邪则是趴在一旁，神秘弓弩祭出，身边摆放几百块仙石。
古树外面，几十名修士祭出自己的飞剑，不断的劈砍。
没有荒木神髓，神秘古树坚固程度降低了很多，已经劈砍出来一道裂缝。
“少主，我们为何不出手。”
沈墨朝沈粲问道，之前少主都是主动出手，这次竟然退到后面。
“你傻啊，荒木神髓已经被柳无邪收走了，就算少主进去又有何用，就让他们出手呗，节省少主的体力。”
沈水这时候开口说道。
之前沈粲迫不及待出手，因为柳无邪进入其中，并不确定收没收走。
现在不一样，已经确定柳无邪收走了荒木神髓，没有必要跟那些人挤在一起。
各种劈砍之下，神秘古树裂开一道一丈多宽的门户，众人一窝蜂的冲进去。
魏文斌正要冲进去，却被沈超拦住。
“你拦着我做什么？”
魏文斌一脸不悦之色。
沈超说不出来，沈粲没动，朱厉没动，他们肯定发现了什么。
“我们再等等，反正荒木神髓已经被柳无邪收走了。”
沈超思索了一下，缓缓说道。
除了他们之外，还有不少修士跟他们想法一样，门户就那么宽，就让其他人先进去吧。
“我听说柳无邪睚眦必报，刚才我们背后偷袭他，害得他险些死于鬼疾藤之手，他会不会在里面布置陷阱等着我们进去。”
几名四方城修士聚在一起，小声说道。
文家就是很好的例子，活生生被柳无邪玩死。
白虎商会，青竹帮，黑机门，无一例外，全被柳无邪覆灭。
“十有八九，我们还是等等再进去吧。”
其他修士并不认识柳无邪，都是道听途说。
四方城修士不同，他们亲眼目睹文家覆灭，那种视觉冲击，只有身临其境才能感受到。
不到三息时间，五百多名修士进入其中。
肝宫里面空空荡荡，他们进来后，目光朝四周看去。
光线很暗，看的不是很真切。
“柳无邪难道走了吗？”
进来的修士四处张望，并没有发现柳无邪的踪迹。
“又被这个小子跑了。”
众人虽然愤怒，进来的时候，已经猜到了这个结局，柳无邪不可能等着他们闯进来。
“咻！”
一枚白色箭矢神秘出现，以极快的速度穿过苍穹。
“嗤！”
刚才开口说话的修士眉心传来嗤的一声，身体仰天倒下。
“师弟！”
站在身边的男子一声大喝，连忙扶助倒下的男子。
“偷袭，有人偷袭。”
这些修士并不知道柳无邪身上拥有天工族的神器，知道的人都死了。
神秘弓弩屡试不爽，最适合偷袭。
柳无邪利用魔焰将箭矢包裹，无声无息，绝对是偷袭利器。
杀戮还在继续，又是好几人莫名其妙的倒地死亡。
“啊啊啊，我们中计了！”
直到这一刻，众人才反应过来，他们中计了，柳无邪在此地设置了埋伏。
“柳无邪肯定藏在四周，我们冲过去，将他斩杀。”
没死去的那些修士，纷纷冲向四周，肝宫就这么大，他们进来这么多人，肯定能找到柳无邪。
但是很快！
他们都知道错了。
而且错的很离谱。
他们陷入一座恐怖的杀阵之中，根本无法冲出去。
“退，我们快退出去。”
既然不能冲进去，只好顺着门户退出去，等其他人进来破除阵法。
几名修士刚退到破开的大门处，一记黑色烧火棍出现了，狠狠的敲下来。
黑子好像迷上了敲闷棍。
连续敲了好几下，退回去的几名修士脑袋炸开，被黑子直接敲死。
外面还有修士往里走，里面传来的惨叫声惊动了很多人，纷纷收住脚步。
“不好，柳无邪在里面设置了陷阱！”
正要进来的修士退到百米之外，一脸的心有余悸，幸亏他们没有先进去。
魏文斌跟沈超相视一眼，眼眸中尽是恐惧之色，没想到柳无邪真是睚眦必报，而且手段极其的狠毒。
“柳无邪，你这个卑鄙无耻的小人，竟然布置了阵法，我跟你拼了。”
各种惨叫声从肝宫深处传出来，站在外面的修士脸色极其的难看。
进去五六百人，深陷囹圄之中。
神秘箭矢不断浮现，像是死亡镰刀，收割的速度越来越快。
黑子隐匿四周，敲闷棍越来越熟练。
短短半盏茶时间，地面上躺着一层尸体，有些被黑子敲死，有些被神秘箭矢夺命。
战斗至今，他们连柳无邪在哪里都没有发现。
“柳无邪，我跟你无冤无仇啊！求求你放我出去。”
很多修士开始求饶，他们并未对柳无邪出手，结果也遭到了袭击。
柳无邪无动于衷，没有任何怜悯，更多的箭矢爆射出去。
他们之前没出手，不代表他们不想杀了自己。
只是没有机会罢了。
一有机会，他们肯定不顾一切斩杀自己，抢夺他身上的宝物，柳无邪要将所有的危机，扼杀在摇篮之中。
地面上的尸体越来越多。
站在外面那些修士祭出神识，渗透到肝宫深处。
“嘶嘶嘶……”
连那些巅峰玄仙境，脸上都流露出惊恐之色，柳无邪竟然能斩杀巅峰玄仙境了，这怎么可能。
先行进去的修士，有不少可是高级玄仙境啊！
无一例外，他们全部被柳无邪斩杀。
刚才还是六百多人，经过一番厮杀之后，只剩下二百多人勉强站在原地，他们已经吓破了胆子。
神秘箭矢配合玄阴神针，加上黑子偷袭，可谓是无往而不利。
像是割麦子一样，剩下二百人还在不断倒下。
各种咒骂声此起彼伏，响彻整个肝宫。
“柳无邪，你这个恶魔，你一定不得好死。”
一名修士躲避不及，被玄阴神针破开防御罩，神秘箭矢洞穿他的魂海。
“黑子，全部杀了！”
柳无邪收起箭矢，斩杀这么多人，他的精神力已经接近枯竭，剩下的人交给黑子。
黑子得令之后，突然从黑暗中冒了出来，吓得所有人一跳。
外面的人都退到了远处，神识只能查看到门户边缘处，根本不知道里面发生了什么。
PS：书中大部分名字由书友提供，请勿对号入座！

第一千八百八十五章  水源巨人

残存的那些人，早就吓破了胆子，无心反抗，都想着冲出去。
黑子如同无人之境，横冲直撞，只用了两息时间，再也看不到一个活人。
吞天神鼎祭出，那些尸体化为一张张人皮，所有的精华，填充到太荒世界。
几百枚储物戒指落入柳无邪掌心，没时间查看，带着黑子离开了肝宫。
“里面没有动静了？”
蒋鸿然探出脑袋，祭出自己的神识，进入其中，想要查看究竟。
“难道柳无邪离开了？”
一些胆大之人，试探性的靠近，想要看的更清楚一些。
他们的神识，只能看到大门处，更深处无法渗透进去。
插在四周的阵旗，消失的无影无踪。
足足过去小半时辰，终于有人踏足进来看看。
“怎么会这样。”
看着遍地的人皮，每个人感觉头皮发麻，先行进来的那名修士一屁股坐在地面上，双腿生不起一丝力道。
“好恐怖的杀人手段，这个柳无邪绝对是邪魔外道。”
死去的这些修士体内精华全部消失，只有邪魔外道才会这样做。
沈粲还有朱厉从外面走进来，谁也没说话，静静的看着四周。
“阵法，偷袭！”
朱厉收回目光，冰冷的吐出四个字。
仅凭柳无邪一人，很难杀死这么多高手，配合阵法，那就未必了。
“他已经走了！”
沈超进来后，四处查看，发现柳无邪早已离开。
现在追上去也来不及了，柳无邪早就逃得无影无踪。
“我发誓，以后再也不与柳无邪为敌。”
很多修士当众发誓，以后见到柳无邪，选择绕道行驶。
死去的六百多人中，巅峰玄仙境多达几十人，他们连反抗的余地都没有。
众人陆陆续续散开，朝下一个出口赶去。
柳无邪杀了那些人之后，将黑子收进太荒世界，从出口钻出来。
迎面而来是滔天的洪水，没有大地，没有树木，没有山川，只有大海。
身体畅游在大海之中，这应该就是肾宫了。
五行肾宫属水。
肾宫面积不及肝宫，要比心宫还要小，方圆大概十几万里。
因为在水里，行动大大受阻，远不及在地面上。
游了半天，前方出现一座小型岛屿。
岛屿模样很是奇怪，正常岛屿都是成规则的圆形。
这座岛屿竟然是菱形。
“肾岛！”
柳无邪从水面走出来，站在肾岛之上。
肾宫之中，会诞生一些稀奇古怪的石头，模样以菱形居多。
柳无邪不敢想象，元空古境竟然是一尊超级巨人演化，这尊巨人应该已经陨落，如果是全盛时期，该有多么强大。
肾岛不大，方圆也就千米左右，目光所及之处，都是光秃秃的。
“要尽快找到肾宫大门，拿到葵水神髓，应该能离开元空古境了。”
柳无邪看了一眼远方，这样的肾岛不在少数，他们漂浮在海面之上。
“太荒世界，感应葵水神髓。”
这样漫无目的的寻找，会耽误大量的时间，柳无邪要趁着他们还没赶到之前，先行找到肾宫大门。
太荒世界得到琉璃珠改造之后，感应能力大增，发出有规律的跳动。
柳无邪目光很快锁定左后方，调动太荒仙气，施展神行九变第四变，太荒仙气化为两只翅膀，扇动之后，托着柳无邪飞行。
累了就在下一座肾岛休息，继续前进。
虚空上弥漫大量的水汽，这些都是葵水法则，柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，吸取天地中的葵水精华。
这些水系能量进来后，五行法则逐渐趋于圆满。
拿到葵水神髓，就能炼制五行神雷了。
柳无邪必须要抓紧时间，因为炼制五行神雷需要大量的时间。
等到沈粲他们赶到的时候，柳无邪已经掠出去上万里了，距离肾宫大门越来越近。
并非人人都懂得飞行，大部分修士只能老老实实从水里行走。
“柳无邪已经前往肾宫大门，我们很难阻止他了。”
很多修士摇头叹息，前面几关，他们给柳无邪制造了很多麻烦。
到了肾宫后，他们的优势荡然无存。
一日之后！
柳无邪面前出现一座天门，肾宫大门并非在水下，而是漂浮在空中。
在肾宫周围，卷起层层骇浪，想要进入其中，并不容易。
当柳无邪靠近之后，这些骇浪汇聚成一尊巨人。
“斩！”
柳无邪祭出饮血刀，朝水流凝聚成的巨人斩下。
威力无匹，突破到灵仙二重，战斗力飚增好几倍。
“轰隆！”
水源巨人倒下，化为骇浪卷向四周。
第一尊倒下，第二尊出现，要比刚才更为强大，无尽的骇浪形成一道天幕，阻挡住了柳无邪的视线。
这是守护巨人，没想到五行神宫，一关比一关难。
巨人面孔一点点变化，化为一张古朴的面孔，模样七分像人类，三分像野人。
“这难道就是元空古境巨人的模样？”
看着面前的水源巨人，柳无邪喃喃说道。
不等柳无邪出手，巨人张开大口，吐出一条水龙，朝柳无邪碾压而至。
身体一个腾飞，水龙贴着柳无邪脚底飞出去。
这里不是地面，柳无邪战斗束手束脚。
黑子不懂飞行，放他出来，直接跌进深水之中，根本帮不上什么忙。
飞出去的水龙，一个倒卷，竟然能自己游动，继续攻击柳无邪。
巨人再次张口，吐出两条水龙，同时袭击柳无邪。
三条水龙夹击之下，柳无邪陷入被动境地。
一人面对三条水龙，难度极大。
“吞天神鼎，吞噬！”
柳无邪避无可避，祭出吞天神鼎，将水龙吞噬进去。
“轰隆隆！”
水龙进来后，发出震耳欲聋的声音，吞天神鼎上面出现细小的裂纹，这些水龙冲击力太强大了。
消灭三条水龙，柳无邪身体长驱直入，主动冲向水源巨人。
就在柳无邪冲出去的那一刻，从脚底下喷出一股恐怖的力量，一直大手从水底下冒出来。
“不好！”
柳无邪大惊，人在半空之中，根本没有借力的地方，太荒仙气也在急速的消耗。
施展神行九变第四变，仙气消耗的速度极快。
身体开始下坠，突然冒出来的巨拳，距离柳无邪只有几十米之遥，骇然的气势，震得柳无邪口鼻出血。
这要是砸中，非死即伤。
“拼了！”
柳无邪眼眸一横，流露出决然之色，肾宫大门他必须要进去。
进不去就会被困在这里，顺着肾宫大门，一定能找到出去的路。
“黑子，给我砸！”
柳无邪大部分精力，用来对付三条水龙了，没有多余的精力来对付冒出来的巨拳。
黑子身体一闪而逝，一棒子砸下来。
“崩！”
巨拳炸开，化为无尽的水花在空中炸开，黑子身体被浇透了。
就在黑子快要跌落水里的时候，吞天神鼎出现，将黑子收进来。
解决了冒出来的巨拳，柳无邪身体陡然拔高，借助刚才炸开的反震之力，身体掠出去数百米。
水源巨人又吐出三条水龙，发出剧烈的厮鸣声，骇然之极。
三条水龙盘旋在柳无邪周围，不断给他施加压力。
距离肾宫大门越来越远，这样下去也不是长久之计。
“艮刀如山！”
天麓神刀诀的第二刀，施展的那一刻，犹如山岳落下。
水面上竟然出现了无数晶块，这是厚土之力，柳无邪要在水面搭建一座岛屿，方便自己战斗。
只有柳无邪才能想到这个办法。
土克水，大量的厚土之力祭出，柳无邪相信，用不了多久，肾宫大门面前就会出现一座巨大的岛屿。
水面上那些晶体不断的重叠，已经出现一个小山丘。
从水底涌出一股神力，欲要破开这座山丘。
“黑子，接下来交给你了。”
放出黑子，让他站在山丘之上，替他拦截从水底下冒出的巨拳。
黑子稳稳的落在山丘上，手持烧火棍。
每当有巨拳冒出来，就一棍子敲下去。
三条水龙左右夹击，柳无邪身体犹如蛟龙，跟三条水龙相互撞击。
每一次冲击，水龙都会炸开，形成漫天的水雾。
柳无邪要抓紧时间了，他的太荒仙气已经消耗了七成左右。
“地狱神殿，出！”
柳无邪别无选择，趁着仙气耗尽之前，祭出了地狱神殿虚影。
祭出的那一刻，冲过来的三条水龙不断炸开。
虚影还在延伸，朝那尊巨大的水源巨人碾压过去。
柳无邪身体一个迸射，站在地狱神殿上空，借助地狱神殿飞行。
“轰轰轰！”
水源巨人一条手臂炸开，承受不住地狱神殿的碾压。
碾压之力还在继续，从水底下涌出的巨拳越来越多，黑子有些忙不过来了。
打了左边右边冒出来，打了前面后面冒出来。
就在刚才不久，黑子被一拳砸中，痛得他龇牙咧嘴。
面对巅峰玄仙一击，黑子都无动于衷，被水拳砸中，身上出现一块块淤青。
黑子打出了真火，手中烧火棍突然变长，一个横扫，将周围冒出来的那些水拳全部压下去。
地狱神殿出现在水源巨人上空，又是一条手臂炸开。
“给我开！”
地狱神殿陡然下压，水源巨人的脑袋炸开。
周围大量的水流涌入过来，炸开的手臂再次愈合，突然伸出双手，朝柳无邪抓过去。

第一千八百八十六章 灵仙三重

被地狱神殿碾碎的巨人，再一次恢复，周围的水流如同沸腾了一般，发出咕咚咕咚声，冒出很多神秘白气。
黑子已经疲于应付，没有多余的精力过来帮助柳无邪。
水源不灭，巨人不死！
只要有水源存在，这些巨人会永远存在。
除非柳无邪能强行撕开肾宫大门，进入其中。
突然凝聚出来的巨大手掌，朝柳无邪凌空抓过来，声势无匹。
无视地狱神殿的碾压，水源巨人太恐怖了，力量已经堪比一般的元仙境了。
地狱神殿虚影承载的时间有限，柳无邪必须要速战速决。
太荒世界中仙气不断消耗，刚才在肝宫深处炼化六百多人，凝聚成大量的液体，柳无邪还没完全吸收。
一股脑的全部导入太荒世界，枯竭的仙气，以肉眼可见的方式恢复。
得到仙气的滋养，地狱神殿虚影变得更加真实。
“龙游太空！”
柳无邪身体犹如神龙，借助地狱神殿，突然弹射而起，仙气托着他的身体，穿梭于水流之中。
“永恒神拳！”
这里是元空古境，柳无邪不用担心自己的气息泄露，调动永恒的力量。
一拳砸向拦腰抱过来的巨拳。
“轰隆！”
水拳被柳无邪一拳炸开，无尽的水流落下，柳无邪整个人变成了落汤鸡。
震碎水拳之后，身体长驱直入，利用地狱神殿压制水源巨人，自己则是冲向肾宫大门。
“黑子，撤！”
水面出现一个黑洞，黑子直接跳进去。
再不撤来不及了，从水底下冒出数之不尽的水拳，黑子一个人忙不过来。
这些水拳伤害不到黑子，却能打得黑子吱哇乱叫。
没有水源巨人的压制，柳无邪长驱直入，已经出现在肾宫百米之内。
饮血刀，神秘斧印同时出现。
“斩！”
神秘斧印的速度奇快无比，要比兑刀一刹还要快一倍之多。
“轰隆！”
肾宫大门上出现无数裂痕，神秘斧印未能将其斩开。
就在神秘斧印斩下的那一刻，兑刀一刹融合了艮刀如山，两股不同的力量交织在一起，形成惊天一刀。
以迅雷不及掩耳之势，凌空斩下。
无匹的刀罡，像是一条银河，从九天之上坠落。
柳无邪不敢藏拙，将太荒世界中恢复的仙气，全部调动出来。
一旦不能打开肾宫大门，他的身体将迅速下坠。
落入水里的结果可想而知，直接被那些水拳砸成肉泥。
他不是黑子，没有那么变态的肉身。
地狱神殿逐渐模糊，力量快要耗尽了。
“咔嚓！”
肾宫大门应声而碎，无数碎片洒落，趁着裂开的瞬间，柳无邪化为一道流星，钻入肾宫大门。
撞出的余波，形成一道道水纹，搅动整个肾宫世界。
大批修士他们在水里行走，突然出现的水纹，将他们从水里面震出来，纷纷掠到水面上。
“发生什么事情了，好强横的冲击波。”
浮出水面的那些修士你看着我，我看着你，一脸的懵逼。
“估计是柳无邪，已经打开了肾宫大门。”
大家已经麻木了，除了他之外，想不到其它。
众人顺着水纹的方向，朝肾宫大门快速赶去。
……
在千钧一发之际，柳无邪顺利从裂开的缝隙钻入肾宫大门后面，成功进入。
刚进去不到刹那之间，裂开的缝隙，迅速合上，只有密密麻麻的裂纹，附着在肾宫大门上，仿佛告诉世人，刚才这里经历了残酷的战斗。
进入肾宫，迎面而来不是水流，而是一团水母状的东西漂浮在天空上。
“葵水之精！”
柳无邪暗自说道，嘴角微微上扬，这葵水之精，要比葵水神髓还要高一个等级。
里面蕴含极强的水系能量，炼化之后，能帮助柳无邪突破到灵仙三重。
最为关键，柳无邪凑齐了五种神素，可以着手炼制五行神雷了。
透明色的葵水之精就在眼前，柳无邪却不敢直接收取。
因为葵水之精已经孕育出一丝灵性，强行收取的话，有可能遭到反噬，最好的办法，得到葵水之精主动认可。
柳无邪祭出吞天神鼎，祭出各种元素，吸引葵水之精，效果不是太好。
葵水之精无动于衷，分解出恐怖的水系压力，柳无邪肩膀一沉，像是一座大山朝他压下来。
这不是好现象，葵水之精发怒了。
身体传来咔咔声，柳无邪双脚不断下沉，地面上不断的裂开，出现无数龟纹。
“我给你机会，让你主动跟我融合，既然你不识好歹，那就休怪我不客气了。”
柳无邪眼眸中闪过一丝怒气，吞天神鼎祭出，一座漆黑漩涡，盘旋在葵水之精的上空。
无边无际的吸力，连空间都能吞噬进去，何况是葵水之精。
巨大的水母，一点点朝黑色漩涡靠近。
避免吞天神鼎镇压不住，大量的魔链祭出，将葵水之精束缚起来。
双管齐下，柳无邪加大了吞噬的力道。
水克火，吞天神鼎中的魔焰遭到了压制，不过柳无邪没打算借助魔焰炼化。
到了吞天神鼎，柳无邪有太多的手段。
葵水之精还在拼命的挣扎，被魔链锁起来，无法动弹。
“给我收！”
柳无邪大喝一声，必须要抓紧时间了，身后那些人已经顺着水纹找到了这里。
用不了多久，他们也会进入其中。
太荒吞天诀运转，开始剥夺葵水之精里面的能量。
修为节节攀升，直逼灵仙三重。
抽出一部分葵水之精，柳无邪双手结印，准备炼化五行神雷。
从葵水之精深处，涌出一股骇然的水系法则，钻入太荒世界。
灵仙三重大门瞬间呈现出来，要比柳无邪想的还要快。
主要是集齐了五种神髓，产生了五行循环。
“用不了多久，我的五行神掌就能凝练出来了。”
凡界的时候，修炼出来五行大手印，不过是普通道术，到了仙界，道术远远不够，必须要晋升到仙术层次。
凝练出五行神掌，等于又多了一门杀手锏。
“咔咔咔……”
葵水之精开始分裂，里面的水系法则像是喷发的泉水，一股脑的冲入太荒世界。
“准备突破！”
时间紧急，柳无邪放弃炼制五行神雷，先突破修为。
既然压制不住，索性不压制了。
周围的仙气，像是洪水猛兽，疯狂的涌入吞天神鼎。
葵水之精受到仙气的吸引，主动朝吞天神鼎靠拢，应该是认可了柳无邪。
葵水之精放弃抵抗之后，柳无邪炼化的速度更快。
祭出神秘斧印，狠狠的朝灵仙三重大门斩下。
“咔嚓！”
灵仙三重大门四分五裂。
突破的那一瞬间，太荒世界迅速拓宽，仙气增加了三分之一左右。
那些高耸的山峰，更加的雄伟壮观。
“给我全部进来！”
突破到灵仙三重，修为大增，吞天神鼎也跟着一起进化，吞噬能力加强许多。
将整个葵水之精吞噬进去。
虚空恢复平静，柳无邪炼化速度极快，前后也就盏茶时间。
如此之快的速度炼化葵水之精，柳无邪自己都不敢想象。
“黑子，要是有人进来了，杀无赦。”
葵水之精还未彻底融合，柳无邪需要一段时间来稳固。
让黑子守在四周，无论如何，也要拖到他修为稳固下来为止。
黑子点了点头，举起手中的烧火棍，上面沾染很多人的血迹。
那些血迹一点点被烧火棍吸收，化为新的纹路。
肾宫大门处，已经聚集少量的修士，他们无法靠近，只能站在柳无邪凝聚成的那座山丘上。
勉强能站立几百人左右。
源源不断的有修士赶往这里，不到盏茶时间，山丘上已经站满了人。
“给我滚下去！”
后赶来的那些强大修士，让一些低级灵仙境滚到水里去，腾出地方。
那些灵仙境是敢怒不敢言，虽然他们先到，谁让他们修为不如人。
柳无邪也没想到，自己打造的山丘，主要是让黑子牵制那些水拳，却成全了他们。
不过也不要紧，柳无邪已经吸收了葵水之精。
“柳无邪应该已经进入肾宫大门了，我们要联合起来，一鼓作气打碎肾宫大门。”
赶来的那些巅峰玄仙境，对柳无邪恨之入骨。
肝宫里面，他们很多亲人还有朋友，死于柳无邪之手。
不杀柳无邪，誓不罢休。
沈粲还有朱厉他们赶到，站在山丘一角，目光眺望肾宫大门。
整个肾宫大门上，布满着裂痕，这些都是柳无邪的杰作。
“大家还犹豫什么，赶紧出手。”
魏文斌等不及了，让大家别在犹豫了，多耽误一分，柳无邪就多一分炼化葵水之精的机会。
远处水源巨人冒出来，一拳朝他们砸下去。
“出手！”
朱厉一声大喝，率领众多高手，将所有的力量集中起来，轻松破解水源巨人的拳头。
周围水流开始咆哮，无数水拳从水流下面冒出来，打得众人一个措手不及。
“砰砰砰！”
眨眼间的功夫，超过数百人被水拳击飞，身体在空中炸开，化为漫天的血雨。
“快逃啊！”
大量的修士跳进水里，拼了命的朝远处游去，恨不能爹娘给他多生两条腿。
就算这样，还是有大批修士被水拳砸中。
他们没有黑子那么强悍的肉身，面对水拳的碾压，毫无抵挡之力。
杀戮还在继续，水面变成了血红色，漂浮着大量的尸体，还有碎裂的肉块，场面惨不忍睹。

第一千八百八十七章 围攻

前面几关，虽有死亡，数量并不太多。
像这样大面积死亡，着实有些恐怖。
前后也就刹那之间，死亡人数已经过千了。
进来七八千名修士，相互残杀死了一部分，死在柳无邪手里就有接近千人。
杀戮还在继续，除了那些高级玄仙境，真仙还有灵仙境几乎都死绝了，他们的反应能力，远不及玄仙。
沈粲跟朱厉第一次联合，两人施展最强招式，牵制住了水源巨人后，成功撕开肾宫大门。
打开的那一刻，众人纷纷借助水流，冲向肾宫大门。
“大哥，救救我！”
水中，一名男子双腿被水拳打碎，失去了行动能力，像自己大哥求救。
“弟弟，对不起了，你这样我没有办法带着你离开，来世我们再做兄弟。”
大哥手持长剑，了结了弟弟的性命。
这样的一幕，到处都是发生，有师兄弟，有父与子，有亲朋好友。
带上他们，就会成为拖油瓶，到时候两人都很难活着离开。
只有少部分人，背着自己的同伴，朝肾宫大门掠去。
柳无邪吸收葵水之精后，修为已经攀升到灵仙三重，很快就能稳定下来。
“轰隆！”
肾宫大门四分五裂，原本上面就有很多裂痕，沈粲他们并没有费太多的力气，就将其撕开。
大批修士，像是潮水一样，疯狂的涌入。
“柳无邪正在突破，趁着他还没苏醒过来，我们快杀了他。”
魏文斌一马当先，冲的极快，如同闪电，千米距离，眨眼极至。
长剑释放出刺骨的寒芒，凌厉的招式，裹挟一层厚厚的骇浪，形成的涟漪，遮挡住了众人视线。
蒋鸿然跟沈超站在原地，并未动弹。
沈超谨慎，蒋鸿然已经吓破了胆子，对柳无邪生不起反抗的念头。
越来越近，柳无邪依旧是无动于衷，葵水之精很快就要跟太荒世界融合了，这个时候不容有失。
就在魏文斌长剑快要刺中柳无邪的那一刻，一道黑色的影子从一旁钻出来。
一根漆黑的烧火棍，突然朝魏文斌敲下去。
“不好！”
魏文斌所有心神全部落在柳无邪身上，疏忽防范周围。
谁会想到，柳无邪还有其他同伴。
大家一直以为柳无邪孤身一人，此刻才知道，柳无邪并非孤军奋战。
黑子浑身用黑袍包裹，分辨不出是人还是怪物，反正从身材上看，跟人类差不多，只不过比正常人类高很多。
突然冒出的黑色人影，让所有人大惊失色，包括沈粲还有朱厉他们。
短距离爆发，黑子几乎是无敌存在，不等魏文斌反应过来，烧火棍已经出现在他头顶上。
魏文斌只好撤剑，因为他不撤剑，黑色烧火棍就会敲碎他的脑袋。
“锵！”
千钧一发之际，魏文斌选择了自保。
接着！
更加不可思议的一幕出现了。
魏文斌的身体直接倒飞出去，被黑子一棍子掀飞足足数百米远。
“嘶……”
一阵倒吸凉气的声音响起。
众人面面相觑，就算他们猜到柳无邪身边有同伴，也猜不到同伴修为如此之高。
元空古境元仙境无法进来，就算黑子战斗力彪悍，充其量也就巅峰玄仙而已。
从刚才的战斗波动来看，黑子战斗力不止巅峰玄仙境。
没能一棍子敲死魏文斌，黑子有些不满意。
魏文斌太狡猾了，最后时刻收回力道，身体往后退去，卸去三成左右的力量，不然早就是一具尸体。
“这个什么鬼东西，到底是人还是魔？”
四周议论纷纷，黑子浑身用黑袍包裹，看不到面容。
“不像是人类，你们看他的脚掌，像是一头仙兽。”
沈超开口说道，目光落在黑子的双脚上。
黑袍遮挡住的是身体，因为黑子长有脚蹼，根本没有适合他穿的鞋子。
“这也不可能啊，柳无邪进来的时候，不过真仙境，就算签订了伴生仙兽，修为肯定不会超过真仙境。”
很快被人推翻，眼前这头仙兽，心甘情愿帮助柳无邪，这不符合逻辑。
“少主，沈三长老肯定是被这个怪物杀死的。”
沈墨一脸怨毒之色，沈三长老对他不薄，从小就照顾他，双目喷火，恨不能冲上来，却被一旁的沈水拉住了。
“不用冲动，这头怪物不简单。”
沈水同样恨不能柳无邪赶紧死，连魏文斌都被怪物震退，他们上去，只会白白送死。
“魏兄，你试探出来这是什么仙兽吗？”
沈超上前扶住了魏文斌，出言问道。
“不清楚，没有妖气波动，完全是肉身力量。”
魏文斌甩了甩胳膊，刚才反震回来的力道，极其的古怪，跟仙兽完全不搭边。
“那就奇怪了，仅凭肉身力量，就能击退巅峰玄仙，实在想不出什么仙兽能达到。”
沈超皱了皱眉，黑子带的面具极其特殊，乃柳无邪制作，上面附着精神力，常人神识根本无法渗透进来。
“大家还愣着干什么，难道要等柳无邪突破之后才杀他吗，一起出手，杀了这头怪物。”
刚才出手杀了自己亲弟弟的那名修士站出来，将所有的怨气，都转移到柳无邪身上。
如果不是柳无邪，他弟弟也不会死。
周围那些人纷纷点头，黑子战斗力虽强，双拳难敌四手，他们这么多人，还怕了一个黑子不成。
沈粲跟朱厉相视一眼，从彼此眼眸中看到极强的杀意。
“沈兄，出手吧！”
朱厉开口说话了，在场这些人之中，沈粲的修为最高。
沈粲点了点头，手中长剑祭出，可怖的剑气，肆无忌惮释放，形成一道道剑雨落下。
“所有玄仙境一起出手，等杀了柳无邪，再跟大家一起分享宝物。”
朱厉大喝一声，他的队伍最大。
顷刻之间，超过几百人一股脑的冲向黑子。
面对如此阵容，黑子能抵挡得住吗？
几百人将黑子团团围起来，各种奇怪的招式开始招呼。
“锵锵锵……”
那些招式落在黑子身上，发出锵锵声，连皮肤都不能撕开。
“我想起来了，这个怪物我在脾宫的时候遇到过一次。”
出手的一名修士，突然大吼一声。
因为黑子戴着面具，他也不确定。
靠近后发现黑子手里的烧火棍，终于确定，黑子就是他们在脾宫遇到的那头怪物。
“怎么可能，元空古境还有活物。”
每个人一脸懵逼，连沈粲脸上流露出一丝震惊之色。
如果真是这样，他们更是好奇了，柳无邪是如何控制这尊怪物的。
如果他们能控制，岂不是多了一尊强大的战斗力。
“都别废话了，赶紧出手，等活捉了柳无邪，一切谜底自然就解开了。”
魏文斌打断了他们，黑子死死的守在柳无邪身边，不让他们靠近。
“朱兄，你带人袭击柳无邪，我来对付这头怪物。”
沈粲这时候开口说道，让朱厉带人破坏柳无邪突破。
“好！”
朱厉手中长剑指向柳无邪，率领十几名高手，袭击柳无邪的后背。
“呜呜呜……”
黑子很生气，发出怪异的叫声，身体陡然变大，撑爆了身上的黑袍，露出黑色绒毛，看起来很是恐怖。
手中烧火棍一个横扫，将朱厉他们震退。
趁此机会，沈粲出手了，一剑斩在黑子的肩膀上。
嗤！
黑子吃痛，肩膀上出现一道细细的血痕。
虽然没能劈开黑子的防御，能撕开他的皮肤，可想而知沈粲有多么强大。
黑子痛的龇牙咧嘴，扯掉脸上的面具，流露出一副凶狠的表情。
“怪物啊！”
看到黑子的面孔，很多人往后退了一步，黑子长相太过恐怖。
看到黑子真容，沈粲反而淡定了。
就是一头长相怪异的异兽罢了，仗着肉身强大，才击退了魏文斌。
葵水之精跟太荒世界慢慢融合，柳无邪身上的气息，逐渐平息下来。
周围发生的一切，柳无邪知道的一清二楚，却没有一丁点办法。
黑子为了守护他，被沈粲击中一剑，这笔账柳无邪记在心里。
等自己炼化出来五行神雷，他们都要死。
黑子疲于应付，又要防范沈粲他们的攻击，还要抽出力量守护柳无邪。
朱厉很狡猾，故意佯攻，吸引黑子的注意，给沈粲他们腾出机会。
眨眼间的功夫，黑子身上多了好多伤口，因为黑子不懂什么仙术。
这段时间战斗，靠着强横的力量碾压对手。
沈粲剑招刁钻诡异，黑子前胸后背上都有伤口，一直在寻找黑子身体上的弱点。
经过沈粲多次试探，发现黑子腋下位置比较薄弱，长剑长驱直入，锁定黑子的腋下三寸的位置。
这是软.肉，要是被刺中，黑子肯定会重伤。
面对沈粲这致命一剑，黑子没有退缩，身体往前一步，手中烧火棍陡然变长。
黑子身体能放大，沈粲已经很震惊了，没想到他手里的兵器也能变大。
趁着黑子冲出去的那一刻，朱厉出手了，长剑逼向柳无邪脖子，声势无匹。
沈粲跟朱厉两人配合的天衣无缝，沈粲显然是故意将黑子引开。
情况对柳无邪非常危险，再不避开，就会被朱厉的长剑刺中。
就在这电光石火之间，一道人影突然冲向场中，长剑一个格挡，拦住了朱厉的长剑。
“锵！”
火光四溅，柳无邪躲过了一劫。
柳无邪已经做好放弃突破的准备，强行破解朱厉这一剑，突然冲出来一人，让他一阵错愕。

第一千八百八十八章 炼制五行神雷

突然冲出来一人，拦住了朱厉。
一阵火光四溅，朱厉往后退了一步，冲出来的男子，直接倒飞出去，狠狠砸在地面上。
柳无邪缓缓转过身子，已经完成了突破，目光朝躺在地面上的男子看去。
“秦双？”
柳无邪不敢相信，救他的人会是秦双。
当日阴市，秦双跟柳无邪一样，被姬妖带回来。
后来柳无邪利用秦双，导致姬妖体内阴阳之气暴走。
黑机门覆灭之后，柳无邪带着秦双离开，两人在临月城分开后，得知元空古境开启，秦双不顾家人反对，进入其中。
其实他早就发现柳无邪了，一直没有现身，以免给柳无邪惹来不必要的麻烦。
要是让沈粲他们知道，自己是柳无邪的朋友，难保他们不会活捉了自己，逼着柳无邪就范。
“咳咳……”
秦双艰难的从地面上爬起来，嘴角都是鲜血。
他不过低级玄仙境，哪里是朱厉的对手，被一剑震伤。
另外一边，黑子被沈粲逼走，沈粲的长剑，距离黑子腋下越来越近。
这要是刺中，黑子非死即伤。
黑子肉身刀枪不入，不代表就没有软肋。
“玄阴神针！”
毫不迟疑，柳无邪祭出玄阴神针，逼向沈粲的双眼。
如果他不撤剑，就会被玄阴神针刺瞎眼睛。
玄阴神针无视防御罩，轻松撕开沈粲的防御，距离双眼越来越近。
谁也没想到，柳无邪竟敢对沈粲出手。
按照大家的逻辑，柳无邪这时候应该跪下来求饶。
其他修士的攻击，落在黑子身上，发出噼里啪啦的响声，只有沈粲一人，能危机到黑子。
沈粲脸上流露出一丝怒气，只好撤剑，身体朝一侧躲去，玄阴神针落空。
“黑子，我们走！”
五行神雷还没炼制出来，暂且还不是他们的对手，祭出吞天神鼎，将黑子还有秦双全部收进来。
身体一晃，柳无邪施展神行九变的第五变，闪瞬之间，消失在原地。
“我们快追！”
谁也没想到，柳无邪在他们的眼皮子底下溜走了。
众人一窝蜂的追上去。
柳无邪也不确定，过了肾宫之后，下一关会是什么。
按照他的推测，应该能离开元空古境了。
前方视野越来越窄，出现很多通道，纵横交错，谁也不知道，从哪条通道能离开。
“收！”
柳无邪进入吞天神鼎，暂且没打算出去，反正还没找到出路，那就先炼制五行神雷。
黑子坐在吞天神鼎里面，正在舔着伤口。
秦双盘膝坐下，吸收吞天神鼎中的灵液修复身体。
拿出一千枚晶块放在黑子面前，刚才没有他守护，自己早已死在沈粲等人手里。
黑子拿起晶块，吃了五十块左右，身上的伤口，以肉眼可见的速度恢复。
拿出两枚丹药，递给了秦双，后者也没客气，吞服下去，伤势基本没有大碍。
“放心吧，他们一个个都别想活着离开。”
柳无邪眼眸中闪过一丝疯狂，几千人而已，杀了也就杀了。
说完，柳无邪退到吞天神鼎深处，炼化五行神雷，不想让人知道。
漆黑的魔焰翻滚，释放出滔天的气息，将柳无邪包裹起来，如同一尊火神。
伸手一招，庚金神髓，赤焰神髓，厚土神髓，荒木神髓，葵水之精，五种能量漂浮在他面前。
双手结印，虚空上出现一道道奇怪的纹路，另外九大仙帝在这里，一定认识这些纹路。
这里是吞天神鼎，柳无邪不用担心自己的气息外泄。
五行神雷类似符箓，却也不是，更不是奇符。
更像是掌心雷，可以用最快的速度投掷出去。
凌空一划，柳无邪面前魔焰让开，一道黑色符纹出现了。
“黑暗符纹，看你的了！”
柳无邪刻画大量的符箓，不论是五行符，五雷符，从未使用过黑暗符纹。
这是他迄今为止，第一次刻画出来。
用黑暗符纹作为主体，承载五行之力，这样做极其的冒险。
一个不慎，五行神雷炸开，可能会伤及柳无邪自身。
为了能活着离开，柳无邪只能选择拼命。
沈粲他们追上来后，钻入纵横交错的通道，他们也迷路了，找不到出去的路。
“柳无邪肯定就在这里，我们四下散开。”
朱厉大喝一声，让所有人散开，寻找柳无邪的下落。
几千人全部分散，行走各个通道之间，其中几名修士路过柳无邪所在区域，吞天神鼎化为一颗尘埃，静静的漂浮在空中。
黑色符纹忽隐忽现，释放出妖异的光泽。
“金木水火土，相容！”
单一的元素，容易炸开，最好的办法，让五行自己运转，相互达到一个平衡。
漂浮在柳无邪面前的五种能量，开始旋转，相互纠葛。
当赤焰神髓碰到葵水之精的时候，发生了强烈碰撞，随时都能炸开。
水克火，两者不相容。
很快，荒木神髓还有厚土神髓加入进去，接着是庚金神髓，五种能量开始盘旋，像是一座巨大的磨盘，照亮了周围的世界。
柳无邪炼化的可不止一枚五行神雷，而是要炼化很多枚。
想要炸死几千人，一两枚肯定是不够。
时间一点点流逝，穿梭于通道中的那些修士并未找到柳无邪的踪迹，让很多人非常恼火，拿起兵器劈砍周围的石壁。
“奇怪，柳无邪逃到哪里去了。”
魏文斌跟蒋鸿然还有沈超三人一伙，他们累的气喘吁吁，从其他地方传来信息，并未找到柳无邪。
“柳无邪身体里面有一座黑洞，擅长隐匿，肯定就在附近，我们继续找便是。”
沈超压抑内心的火焰，他是东皇阁的人，这次黑机道场能这么快开设起来，全是靠东皇阁在背后支撑。
黑机道场覆灭，东皇阁损失惨重。
几个时辰过去，盘踞在柳无邪面前的磨盘逐渐稳定下来，五行之力相互融合，相互排斥，达到一个最完美的平衡。
双手还在刻画，更多的黑暗符纹出现，融入五行之力当中。
磨盘开始分裂，变成一个个小球，里面潜伏极其可怖的能量波动。
柳无邪更加的小心了，任何一颗神雷炸开，都会将他炸的尸骨无存。
就算是天地一体境，也很难抵挡。
一共十颗五行神雷，还在不停的压缩。
刚才是拳头大小，眨眼间的功夫，变成鸡蛋大左右。
这还远远不够，真正的五行神雷，只有鹌鹑蛋大小。
压缩的越小，威力越大，而且投掷出去的时候，更加的隐蔽。
太荒仙气已经消耗了五成左右，五行神雷还没炼化出来。
始祖树摆动，根茎延伸到深处，吸取天地中的仙气，维持太荒世界的运转。
五行神雷压缩的速度放慢了，其中一颗竟然开始鼓荡，隐藏在深处的五行之力，随时都能炸开。
“引雷！”
柳无邪抬头看向天空，从太荒世界深处，钻出十条雷电，化为一道道雷蛇，钻入五行神雷之中。
这些雷蛇不断纠缠，更可怕每一条雷蛇，都栩栩余生。
除了雷电之外，柳无邪还掺杂着飓风，寒冰之力。
得到雷电的滋养，五行神雷继续压缩，距离鹌鹑蛋大小越来越近。
每一枚五行神雷上面，漂浮着数之不尽的纹路，每一条纹路，代表一种天地元素。
柳无邪刻画的速度更快了，双手并用，一条完整的剑纹被他刻画出来。
想要刻画奇符，需要大量的剑纹，柳无邪没有那么多的时间，而且修为也远远不够。
刻画一条剑纹还是可以的。
剑纹出现的那一刻，整个吞天神鼎意识到危机，想要将柳无邪排斥出去。
十枚五行神雷要是一起炸开，吞天神鼎肯定会化为无数碎片。
没有理会吞天神鼎，柳无邪要炼制出与众不同的五行神雷。
剑纹开始分裂，从一条超级大的剑纹，迅速分解成十枚。
这十枚剑纹，像是闪电一样，钻入十枚五行神雷之中。
进入的那一刻，五行神雷突然膨胀，随时都能炸开。
“给我定！”
双手突然拍下，游离在空中的纹路，一股脑的涌入进去，将五行神雷强行定住。
“只要剑纹跟五行神雷合并，就算彻底成功。”
融合了剑纹的五行神雷，柳无邪想象不出，威力能达到什么程度。
就算是元仙境，照样能将其炸死。
五行神雷慢慢收敛，化为一颗颗黑色的珠子，看起来反倒不是那么恐怖了。
沈粲等人开始汇聚，各个通道是相连的，最后汇聚在一个椭圆形的区域，只要掀开这里，应该就能逃出去了。
“柳无邪难道人间蒸发了？”
有人垂头丧气的说道，眼看就要杀死柳无邪，他却莫名其妙的消失了。
“继续等，我看他能藏到什么时候。”
众人义愤填膺，聚集的人越来越多。
吞天神鼎内，柳无邪累的一屁股坐在地面上，差点虚脱了。
没想到炼制十枚五行神雷，竟然耗尽了他九成的仙气。
拿出几百枚蕴含混沌之气的晶块，又拿出十万仙石，太荒世界中的仙气慢慢变得充盈。
“该到收割的时候了。”
仙气恢复之后，柳无邪站起来，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
黑子已经恢复，站起身子，脸上杀气凌然，手中的烧火棍发出滋啦声，冒出一团团火焰。

第一千八百八十九章 疯狂斩杀

黑子身上杀意涌动，恨不能现在就冲出去。
“不急，我们慢慢收割！”
柳无邪拍了拍黑子，示意他稍安勿躁，杀人不急于一时。
大批的修士聚集在一个椭圆形的建筑里面，四周完全是密封状态，漆黑一片。
很多修士拿出夜明珠，放置在石壁上，虽不如白昼，却不影响大家的视线。
吞天神鼎突然膨胀，柳无邪从里面走了出来。
鬼眸跟天罚之眼同时施展，穿过一条条通道，很快锁定那些人的位置。
关闭吞天神鼎，柳无邪接下来的要做的事情，不宜让秦双知道。
倒不是不相信他，杀了这么多人，要是传出去，肯定会造成极大的轰动，五行神雷也不想泄露出去。
“按理说，我们从肾宫出来，已经进入膀胱位置，为何没有出口？”
那些修士三三两两聚集在一起，谈论这次进来的得与失。
“鬼知道我们到底在巨人的体内，还是元空古境就是这种构造。”
被问及的修士翻了翻白眼，还是不相信，他们身处巨人腹中。
柳无邪施展神行九变的第三变，可以隐匿自己的身体，一点点靠近。
距离众人还有几百米的时候，突然停下来，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“黑子，你对付那些落网之鱼。”
柳无邪放出黑子，让他守在通道出口。
五行神雷很强，难免会有人逃出去，柳无邪打算一锅端，不允许一人逃走。
柳无邪一脸疯狂，露出锋利的獠牙。
黑子点了点头，跟柳无邪配合这么多天，两人很有默契。
柳无邪手掌一翻，一枚五行神雷出现在掌心。
目光锁定沈粲区域，他是最厉害的，只要杀了他，剩下这些人不足为虑。
“去！”
五行神雷以迅雷不及掩耳之势，迅速飞出去，化为一道黑色流星。
沈粲坐在那里闭目沉思，突然睁开双眼。
靠近元空古境边缘地带，他的修为逐渐解封，只是没释放出来罢了。
五行神雷飞出的那一刻，沈粲猛地睁开眼睛，强烈的警觉让他抓住身边的沈水，挡在自己的面前。
“轰！”
前后也就万分之一刹那，五行神雷炸开，形成一股恐怖的风暴，横扫四周。
五行神雷炸开后形成一道漩涡，将周围空间全部吞噬进去，很多修士连惨叫声都没来得及发出，直接被蒸发掉了。
强横的冲击，导致头顶上的石块不断砸下，整个空间快要承受不住了，随时能坍塌。
“发生什么事情了？”
站在远处那些修士被余波掀飞，身体狠狠的砸在石壁上，被震得口喷鲜血。
仅仅一枚五行神雷，炸死了五六百人，地面上到处都是残肢断臂。
“我的腿！”
“我的手！”
“我的腰！”
“我的脑袋……”
很多修士脑袋都被炸飞了，身体在左边，脑袋在右边，无头尸体竟然朝脑袋爬过去，想要抓起脑袋按上去。
各种惨叫声此起彼伏，场面恐怖无比，死去的这些修士，大部分都是玄仙境。
沈粲抓起沈水的那一刻，冲击波袭来，大部分力量被沈水承受。
抓在手里的沈水，像是一枚纸片，瞬间被点燃，化为一团灰烬。
就算这样，强横的热浪，还是灼伤了沈粲的皮肤，一股焦糊的味道，传入沈粲的口鼻。
一头乌黑的头发，瞬间消失，露出光秃秃的脑袋。
身上的衣服慢慢消失，只剩下一件贴身软甲。
至于沈家其他弟子，无一幸免，全部死去。
朱家弟子也好不到哪里去，他们跟沈粲保持一段距离，大批的朱家弟子被余波掀飞，死的死，残的残。
看着地面上的那些尸体，柳无邪眼睛深处，闪过一丝震惊之色，没想到改良后的五行神雷力量强大这么多倍。
“是柳无邪！”
因为空间炸开，通道都被打穿了，柳无邪出现在众人视线当中。
“柳无邪，你这个邪魔，竟然杀了这么多人。”
大家已经无法形容此刻的心情了，这么多高手，那可是一条条鲜活的生灵。
“杀人者，人恒杀之！”
柳无邪没有跟他们过多的废话，这一路走来，仗着自己强大的实力，还有黑子相助，才一次次化险为夷。
他们死一百次都不足惜，柳无邪只是以其人之道还治其人之身罢了。
掌心出现两枚五行神雷，飞向两处人流最多的地方。
“大家快躲！”
经历刚才的事情后，大家都知道柳无邪手里藏在恐怖的神雷，可以轻松炸死巅峰玄仙境。
“轰轰！”
两道强横的冲击波，横扫四方，这次的威力要比刚才还要强横。
两枚一起炸开，确实要比一枚更可怕。
地面上又是一层厚厚的尸体。
各种咒骂声充斥整个空间。
“柳无邪，我%……￥#@”
“柳无邪，你不得好死！”
“柳无邪，我诅咒你祖宗十八代！”
“柳无邪，我跟你拼了！”
“……”
很多修士冲向柳无邪，一副不要命的打法。
还有不少修士，想要逃离此地，顺着出口逃出去。
“砰砰砰……”
黑子出手了，隐藏在暗中，手中烧火棍不断的敲下去，大量的脑袋像是西瓜一样炸开。
场面惨不忍睹，很多女修士吓得只哭。
“柳无邪，我错了，求求你不要杀我，我愿意做你身边一条狗。”
很多修士跪下来，不断给柳无邪磕头。
在肾宫中，他们围攻柳无邪的时候，可不是这个语气。
柳无邪没有怜悯之心，又是两枚五行神雷出现。
那些冲上来的修士，看到五行神雷，吓得纷纷朝四周逃去。
“大家散开，神雷攻击有限。”
朱厉反应过来，让大家赶紧散开，集中在一起，正好给柳无邪袭击的机会。
众人迅速退向四周，靠在石壁边缘。
连续两次炸开，石壁上出现的裂痕越来越多，一丝丝光线，透着裂痕照射进来。
只要炸开这些石壁，就能从此地离开了。
魏文斌跟沈超他们三个，一直站在偏僻角落，刚才两次冲击，对他们伤害不大。
刚才还是五千多人，眨眼间的功夫，只剩下三千人左右。
如此恐怖的杀伤力，放到战场上都极其的可怕。
“我们怎么办？”
蒋鸿然是真的慌了，他堂堂巅峰玄仙，竟然被小小的灵仙吓破了胆子，一丝骚尿味，从蒋鸿然裤裆处传出。
人都怕死，蒋鸿然也不例外。
柳无邪早就想到他们会散开，也没在意，还有七枚五行神雷，足够炸死他们所有人。
因为五行神雷威力太大了，导致大家不敢靠近柳无邪。
距离越远就越安全。
黑子连续出手，斩杀一百多名修士，身上早已被鲜血覆盖。
舔了舔猩红的嘴唇，黑子目光落在沈粲脸上，做出极度挑衅的眼神。
“大家不要慌，我们分成多个队伍，一起冲向柳无邪，就算他同时投掷出来，我们还有其他队伍能杀到他身边，将他碎尸万段。”
朱厉深吸一口气，这时候必须要稳定军心。
要是大家一盘散沙，只能任由柳无邪宰割了。
“朱少家主说的没错，我们分成好几组，看柳无邪如何抵挡。”
黑子守在出口，一时半刻无法援助柳无邪，这也给他们腾出来机会。
靠在石壁上的那些修士纷纷点头附和，同意朱厉的说法。
三千多人，平均几百人一组，组建七八个队伍，形成一座扇形，朝柳无邪包裹而至。
不论柳无邪攻击哪个方向，都要承受其他队伍的袭击。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，以为他没想到这一点吗。
五行神雷还剩下七枚，就算不能全部杀光他们，也能重创九成的人，剩下那些人不足为虑。
黑子跟他配合之下，杀光他们难度不大。
三枚五行神雷出现，扣在手指之中。
刚才只是试验，五行神雷威力并未彻底发挥出来。
柳无邪发现，五行神雷如果间隔半息时间投掷出去，威力最大。
第一颗炸开，第二颗在丢出去，借助第一颗的余波，不断地冲向四周，类似于潮汐的一种。
单一的潮汐力量不够强大，如果是连绵不绝的潮汐呢？
后浪推着前浪，就是这个意思。
他们速度极快，沈粲站在队伍后面，此刻模样很是滑稽，脑袋上一根头发都没有了。
“再近点！”
柳无邪没有着急出手，等他们靠近一些在投出去。
距离越近，形成的余波越强大。
“柳无邪，给我死吧！”
数百柄飞剑一股脑的飞出来，将柳无邪完全笼罩其中。
远距离攻击，倒是一个不错的选择。
黑子有些紧张，担心柳无邪被这么多人直接给淹没了。
就在队伍距离柳无邪还有一百米左右，手中五行神雷飞了出去。
第一枚飞出去的那一刻，第二枚也跟着飞出去，接着是第三枚。
一枚接着一枚，呈现品字形。
“哗啦！”
看到五行神雷飞过来，队伍迅速散开，好不容易凝聚起来的人心，瞬间溃散。
这也没办法的事情，大家来自五湖四海，都希望别人去送死，自己坐收渔翁之利。
看到这一幕，朱厉叹息一声，连他自己都朝一旁躲去。
飞过来的那些飞剑，柳无邪祭出吞天神鼎，全部吞噬进去，一个不剩。
玄仙境很难对他造成威胁了。

第一千八百九十章 血染苍穹

三枚五行神雷看似品字形，实则有前后之差，第一枚五行神雷落入人群之中。
“快逃啊！”
组建的队伍，如同鸟兽轰散，朝四周不断地逃去。
“轰隆！”
一层恐怖的涟漪涌向四周。
接着是火焰燃烧，五行神雷里面蕴含心火之力。
一道道剑纹从涟漪之中钻出，这是庚金之力。
地面上冒出大量的土刺，轻松刺穿那些人的身体，这是厚土之力。
一根根藤条冒出来，哪怕逃出去千米之外，也能被藤条束缚，活生生的勒死。
滔天的洪水卷起几十名修士，活生生的将他们淹死，场面惨不忍睹。
“轰隆！”
还没等众人反应过来，第二枚五行神雷炸开。
第一波涟漪还没消散，第二波力量袭来，将第一波涟漪推高了十米左右。
又是好几百人死去，到处都是惨叫声，鲜血染红了整个地宫世界。
沈粲早已退到了远处，目光中仿佛能喷射出来火焰。
“我堂堂巅峰玄仙境，竟然落到这般境地。”
不少巅峰玄仙直接被炸断了身体，发出最后的绝唱。
死亡还在继续，第二波冲击卷向更远的地方，这些修士逃走的速度，远不及五行神雷造成的波动。
“轰隆！”
第三枚五行神雷炸开，将第一波还有第二波涟漪再次推高了十米，快要蔓延到石壁顶部了。
五种元素夹杂着飓风，还有让人望而生畏的寒冰之力。
许多修士，直接化为冰雕，站在地面无法动弹。
三枚连发，果然要比单一的投掷出去威力大很多。
涟漪犹如强风过境，所过之处，皆为疮痍。
地面上躺着一层厚厚的尸体，当涟漪散去的那一刻，活下来的那些修士吓得双腿发软，说不出一个字。
初略估算了一下，三枚五行神雷，炸死了一千多人。
这是一个什么概念，打一个最简单的比方，四方城各大家族加在一起，玄仙境数量也不过千人而已。
柳无邪三枚五行神雷，等于灭绝了一座大城的中坚力量。
死去的这些修士，有些来自四方城，有些来自临月城，有些来自青炎道场，有些来自天月道场，有些来自狂云教，有些是散修……
吞天神鼎悄悄祭出，地面上的那些尸体，一点点化为一张人皮。
无尽的精气，在吞天神鼎中炸开，化为液体，充斥太荒世界。
杀了这么多人，柳无邪仙气基本没有怎么消耗。
场中还剩下一千多名修士，他们拿出通讯符，给家族还有宗门传音，请求他们前来援助。
这里是元空古境，通讯符根本无法传递出去，消息石沉大海。
“大家快冲，柳无邪手里应该没有这种神雷了。”
活下来的那些修士，手持兵器朝柳无邪冲过来。
这种五行神雷不可能源源不断地供应，没有神雷的压制，他们能将柳无邪杀死一万次。
掌心又扣上三枚五行神雷，柳无邪却没有投掷出去，而是手持饮血刀冲到人群之中。
黑子从左边掠出来，柳无邪从右边掠出去，形成夹击之势。
“柳无邪，给我死吧！”
蒋鸿然大喝一声，手中长剑斩向柳无邪的脖子。
“垃圾一样的东西，在青炎道场我已经饶恕过你，既然你自己找死，就怨不得我了。”
柳无邪眼眸中释放出惊天杀气，饮血刀以一往无前之势，将蒋鸿然的剑气全部掀飞。
“五行神掌！”
炼化了五种神素，终于将五行大手印凝练出来，演绎出来新的仙术。
就算施展，也不用担心泄露了，这就是仙术跟道术的区别。
五种元素在空中交织，形成一尊滔天神掌，落在蒋鸿然的身体上。
“不好！”
蒋鸿然意识到不妙，身体急速后退，面对五行神掌，他生不起反抗的念头。
就在这个时候，沈超还有魏文斌从一旁攻击，不给柳无邪袭击蒋鸿然的机会。
柳无邪无动于衷，任由魏文斌还有沈超袭来。
“崩！”
一掌拍下，直接将蒋鸿然的身体打碎了，化为无数齑粉。
朱厉跟沈粲没有上前，他们有种预感，柳无邪手里还有五行神雷这等逆天宝贝。
沈超跟魏文斌的攻击已经到了，两柄长剑死死锁定柳无邪脖子。
“嗖！”
眼看就要击中，柳无邪诡异的消失在原地。
神行九变的第五变，闪移。
“黑子！”
柳无邪消失的那一刻，黑子迅速退走，回到了出口处。
扣在掌心的三枚五行神雷陡然炸开。
“不好！”
魏文斌一剑落空，意识到不妙，柳无邪故意将大家吸引过来，目的是聚集一起。
已经死了接近两千人，整个石窟变得空空荡荡，这些修士全部分散了，继续施展五行神雷威力肯定大减。
最好的办法，柳无邪让自己变成诱饵，将他们吸引过来。
柳无邪的计划很成功，借助闪移逃离，聚集过来的修士想要避开已经来不及了。
“轰轰轰！”
三道冲击波一股脑涌出，形成一道光圈，朝四周横扫而出。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
各种咔嚓声响彻四周，骨头连着碎肉声音交织在一起，空间上铺满了红色血雾。
再次收割了五六百条生灵，场中剩下的人数越来越少，连沈粲跟朱厉眼眸中，流露出惧怕之色。
柳无邪不是人，他就是一个魔。
这是朱厉此刻内心的想法。
就算是神仙境，想要斩杀这么多人也不容易吧。
“柳无邪，我诅咒你，诅咒你生生世世遭受天谴。”
活下来的那些修士，以灵魂起誓，诅咒柳无邪生生世世。
大量的毒誓在四周响起，天道神书轻轻一动，所有的诅咒，消失的无影无踪。
柳无邪已经掌握了一丝天道，加上融合了天衍录，几乎不可能遭到天谴了。
看着仅存的五百多人，柳无邪皱了皱眉头，他们已经学精了，全部分散四周。
再想将他们聚拢起来，基本不可能。
魏文斌还有沈超，距离柳无邪最近，早已化为尘埃，消失的无影无踪。
还剩下最后两枚五行神雷，很难将他们全部杀死，接下来是真正的白刃战。
事已至此，柳无邪必须要斩草除根，杀光他们所有人。
双方僵持住了，围在四周的那些修士不敢上前，柳无邪也没动弹。
经过三次五行神雷的轰击，整个石窟出现无数裂痕，一丝丝光线，从那些裂痕传递进来，只要炸开这片区域，就能离开元空古境了。
“沈粲，朱厉，你们迫不及待的想要杀我，为何不敢上前。”
柳无邪目光落在沈粲还有朱厉两人脸上，一副嘲弄之色。
被柳无邪嘲笑，沈粲跟朱厉脸色阴沉的可怕，他们也不傻，鬼知道柳无邪手里还有没有五行神雷。
“柳无邪，你休得狂妄，今天我们就替天行道，杀了你这个恶魔。”
朱家还有几名成员没有死去，往前一步，大声的吼道。
只有气势，没有动作。
其他修士拿剑的手开始颤抖，他们的气势彻底被柳无邪打压下去。
“轰隆！”
这个时候，从头顶上掉下来一块大石头，超过三百名修士吓得一屁股坐在地面上，犹如惊弓之鸟。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，剩下这些人不足为虑了，他们道心已经崩裂。
“既然你们不肯出手，那我就挨个击杀你们。”
柳无邪主动出击，让黑子守在出口，阻止其他人逃走。
突破到灵仙三重，加上五行神掌，玄阴神针，斩杀巅峰玄仙境难度不大。
饮血刀举起，犹如死神之镰。
冲向左边区域，站在那边的修士，吓得朝沈粲还有朱厉那边跑去，不敢柳无邪交战。
这是之前谁也没有想到的一幕，他们竟然被灵仙境追着跑。
其中不泛很多高级玄仙境，连跟柳无邪交战的勇气都没有。
沈粲跟朱厉摇了摇头，手持长剑，身体一个纵射，冲向柳无邪。
面对两人的攻击，柳无邪故意避开，还没到跟他们交锋的时候。
还有大批修士冲向出口，黑子压力也很大，面对几百人冲击，有些捉襟见肘。
突然之间！
黑子拿出一百枚晶块丢入口中，咬得嘎嘣嘎嘣只响。
进入腹中后，一股恐怖的混沌之气横扫而出，黑子身上气势陡然大增，如同突破了修为。
因为黑子体内没有妖气，也没有仙兽的气息，突破的时候，只能感受到他体内的力量不断攀升。
原本战斗力，就堪比低级元仙境。
突破之后，战斗力飙升，已经堪比高级元仙境了。
手中烧火棍一个横扫，冲上来的一百多名修士被掀飞出去。
柳无邪避开朱厉跟沈粲攻击后，专门挑选那些修为弱小的修士下手。
每一刀斩下，都能收割一条人命。
杀戮越来越快。
“大家都联合起来，柳无邪已经成了强弩之末，只要我们联合一起，必定能杀死柳无邪。”
朱家仅存的几名长老一副痛心疾首的表情。
大家各自为战，而且很多修士死的莫名其妙，连反抗都放弃了，任由柳无邪宰割。
如果他们负隅顽抗，柳无邪想要这样轻松杀了他们，肯定没有那么容易。
众人无动于衷，还在拼了命的躲避，等待其他人出手杀了柳无邪，他们就有机会活下来了。
“柳无邪，求求你不要杀我。”
当饮血刀斩下的那一刻，一名巅峰玄仙突然跪下来。

第一千八百九十一章 杀戮之末

放到外面，巅峰玄仙境，就算不是一方霸主，起码也是小家族的族长。
此刻像是一条可怜虫，跪在柳无邪面前磕头求饶。
无情的刀锋，扫过这名巅峰玄仙境的脖子，了结了他的生命。
杀戮越来越快，沈粲跟朱厉速度远不及柳无邪，连续出手好几次，被柳无邪成功避开。
随着战斗不断深入，周围那些人逐渐适应，加上朱家两名长老各种鼓励，众人的信心开始回归。
黑子已经压制住了那些人，柳无邪不用太担心，剩下这些修士交给他即可。
三百来人，他们信心回归之后，绝对是一股不可忽视的力量。
柳无邪一人再强，还能同时击杀几百人不成。
连站在远处那些修士，纷纷加入进来，柳无邪消耗了八枚五行神雷，身上应该没有了。
以防柳无邪还有五行神雷，众人在朱厉跟沈粲交叉配合之下，分成两个队伍，左右夹击柳无邪。
渐渐的……
柳无邪陷入被动，好几次险些被长剑刺中要害位置，身上已经挂彩了。
这更刺激到了他们，出手的速度更加刁钻诡异。
各种层出不穷的招式，一股脑的招呼柳无邪。
柳无邪独木难支，这样下去，最多几个呼吸时间，就会命丧他们之手。
黑子那边没有多余的精力，被那些修士牵制住了。
仗着神行九变，柳无邪在苦苦支撑，没有神行九变早已死于他们之手。
“大家加把劲，柳无邪快坚持不住了！”
拾回信心后，每个人脸上充满着火热之色，没想到他们才是最后的获益者。
柳无邪捉襟见肘，身上又留下几道剑伤，鲜血淋漓。
天地一体境没有运转，任由鲜血落下，众人的神经逐渐麻痹。
“再近一点，再近一点！”
柳无邪反击越来越少，基本都是在躲避，故意朝石窟深处掠去，那边相对较窄。
沈粲有种不好的预感，柳无邪为何要往偏僻的地方走。
这不符合逻辑。
大家早已被胜利冲昏了头脑，纷纷围上来，都想第一个杀死柳无邪，抢夺他身上的宝物。
三百多人逐渐合拢，看到情况差不多了，柳无邪嘴角浮现一抹怪异的笑容。
“撤！”
沈粲身体一个倒卷，朝后退去，他毕竟是高级元仙境，警觉性要比常人更加敏锐。
看到沈粲往后退，朱厉跟着朝后退去。
就在这个时候，柳无邪面前出现一个黑洞，自己身体消失了，两枚五行神雷漂浮在空中。
“柳无邪，我草.你妈！”
“柳无邪，你这个卑鄙无耻的小人。”
“……”
各种咒骂声在四周响起。
但是很快。
他们的声音被随之而来的爆炸声所淹没。
柳无邪钻入吞天神鼎，引爆了五行神雷。
“轰隆！”
五行神雷在三百多人中间炸开，形成的冲击波可想而知，中间区域，出现一个巨大黑洞，恐怖的吞噬力，将很多修士直接吞噬掉了。
前后也就千分之一刹那，余波消失，周围的修士，消失的七七八八。
刚才还是三百多名修士，眨眼间的功夫，只剩下十几人站在那里。
他们一直站在外围，看到沈粲后退，跟着往后退了几十米，才免遭一劫。
强横的爆炸声，形成的余波将黑子那边修士也掀飞了不少，趁此机会，黑子开始大开杀戒。
又是一群人惨遭收割，十枚五行神雷，斩杀了三千多名修士，地面上到处堆满着人皮。
残存的二十多名修士迅速汇合，站在一起，脸上一副惊魂未定之色。
他们现在不确定了，柳无邪身上还有没有这种杀人利器。
如果还有，他们该怎么办？
看着剩下的二十几人，柳无邪从吞天神鼎里面走出来，舔了舔猩红的嘴唇，脸上闪过一丝疯狂。
剩下那些人目光中透着凌厉的杀机，恨不能生吞了柳无邪。
如果说目光能杀人，柳无邪不知道死了多少次。
“柳无邪，你杀了这么多人，会遭到报应的。”
一名老者站出来，一副痛心疾首的样子。
“在你们追杀我的时候，想过会遭到报应吗？”
柳无邪反问道。
杀一人是杀，杀一群也是杀，有何区别。
柳无邪一句话将他们问住了。
他们追杀自己，就不用担心遭到报应。
自己出手杀他们，就应该遭到报应，这是什么狗屁逻辑。
“跟他废话干什么，就算拼了这条命，今天也要杀了他，不能让这种邪魔外道继续活在这个世上。”
其他修士义愤填膺，咬牙切齿的说道。
他们已经豁出去了，纷纷抱着必死之心。
刚才一次冲击，石窟出现更多的裂缝，阳光顺着裂缝照射进来，已经能闻到外面世界的气息。
“黑子，靠你了！”
剩下这些人，都是绝顶高手，柳无邪想要杀光他们难于登天。
只有黑子，才有机会杀光他们。
突然之间！
沈粲身上光芒大作，解开了禁制，恢复了真实修为。
气势节节攀升，眨眼间的功夫，攀升到元仙八重。
因为接触了外面世界，而且石窟已经被炸碎了不少，他们现在处于元空古境跟外面中间位置。
解开了封印，没有遭受太多元空古境的压制。
柳无邪眼眸中流露出一丝凝重之色，黑子虽然堪比元仙境，能不能击杀沈粲，还是一个未知数。
不等柳无邪说完，黑子已经冲向沈粲。
肾宫的时候，黑子被沈粲刺中好几剑，险些死于沈粲之手，一直憋着一口气。
一人一怪，瞬间冲击到了一起，打得难解难分。
剩下那些修士，在朱厉的带领下，全部冲向柳无邪。
“柳无邪，纳命来吧！”
朱厉大喝一声，巅峰玄仙之势，像是咆哮的洪水，卷起地面上那些人皮，冲向柳无邪。
“斩！”
柳无邪没有后退，这应该是他迄今为止最艰难的一战了。
黑子指望不上，只能靠自己了。
饮血刀上面的血痕忽隐忽现，释放出妖异的光泽。
凌厉无匹的刀气斩下，犹如浩瀚的山岳，震碎了朱厉的攻击。
其他十多人攻击柳无邪的后背，全部用偷袭暗杀的方式。
“找死！”
柳无邪眼眸中释放出惊天杀气，暗中调动地狱神殿。
五行神掌酝酿之中，玄阴神针漂浮在空中。
“轰！”
柳无邪跟朱厉硬碰硬，形成一道强横的涟漪朝四周卷去。
二十几人全部散开，就算柳无邪手里还有五行神雷，对他们威胁微乎其微了。
五行神雷适合大面积偷袭，人数越少，杀伤力越低。
借助朱厉的反震之力，柳无邪一个倒卷，身体退到了圈子外面。
“地狱神殿，碾压！”
虚空之上，出现一尊漆黑的大殿。
碾压下来的那一刻，二十几人全部被禁锢在原地，无法动弹。
突破到灵仙三重，地狱神殿更是朝实质发展。
“这是什么鬼东西，为何我的身体无法动弹了。”
刚才辱骂柳无邪的那名老者就差破口大骂了。
地狱神殿镇压时间有限，柳无邪要在有限的时间内，多斩杀一些人。
玄阴神针祭出，轻松洞穿他们的防御罩，击穿他们的魂海。
前后也就刹那之间，十多人被玄阴神针杀死。
朱厉一声咆哮，长剑斩向地狱神殿。
漂浮虚空的地狱神殿一晃，裂开一道口子，毕竟是虚影。
剩下那些人行动恢复自由。
就在这个时候，五行神掌出现，凌空拍下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
血水横流，剩下十多人又被斩杀了不少，场中只剩下四人在原地。
谁会想到，柳无邪小小灵仙三重，面对二十多名玄仙境追杀，还能从容斩杀这么多人，彻底颠覆了他们的认知。
在某一刻，朱厉甚至想要自尽当场，他不敢面对柳无邪那近乎妖异般的气势。
看了一眼仅存的四人，柳无邪笑了，一脸如释负重。
剩下四人，不足为虑。
黑子跟沈粲打得难解难分，周围那些石块不断滑落，已经能看到外面的世界。
柳无邪要速战速决了，趁着石窟还没打开，全部杀死。
一旦石窟打开，他们会毫不犹豫的逃出此地。
到那个时候，通知他们的家族还有宗门，要是联合一起，将非常的麻烦。
斩草除根，不留后患。
将吞天神鼎中的液体全部倒入太荒世界，失去的仙气，以肉眼可见的速度恢复。
身体一个迸射，柳无邪主动出击。
饮血刀斩下，配合神行九变，可谓是无往而不利，战斗节奏越来越快。
他们速度不如柳无邪，所以柳无邪想要击杀他们，唯有依靠速度。
“我们冲出石窟，逃出此地。”
朱厉怕了，竟然朝裂开的缝隙掠去，打算逃出去。
堂堂朱家少主，被逼到这个份上，简直是不可思议。
“哪里走！”
柳无邪岂能放他们离开，悄悄祭出吞天神鼎。
实在不行，将他们全部吞噬了。
无数魔链从四周延伸过来。
之前人数太多，柳无邪不敢祭出魔链，以免遭到反噬。
“我的脚踝被束缚住了！”
其中一人刚逃出去三米左右，被定在原地无法动弹，身体一点点后退，像是被什么东西拖拽。
另外三人也差不多，包括朱厉在内，他们的双脚，被魔链缠住了，不论他们如何挣扎，都无法摆脱魔链的束缚。

第一千八百九十二章 诛杀殆尽

一点点拖拽，连朱厉都没有任何办法，魔链无形物质，看不到，却真实存在。
“柳无邪，你到底对我们做了什么。”
朱厉失去了方寸，没有少家主的风范了，此刻就像是一只丧家之犬，只想逃出此地。
沈粲跟黑子打得天昏地暗，阵阵撞击声响彻四野，周围的石壁裂开缝隙更大了。
“黑子，不要给他传信的机会。”
已经跟外界产生了联系，沈粲一旦给沈家传信，他所做的努力全部付之东流。
要让黑子全力压制。
黑子得令之后，一棒子跟着一棒子，打得沈粲很是憋屈，没见过如此不要脸的打法。
没有招式，没有身法，靠着强横的力量，逼着他不断后退。
柳无邪操控魔链，将四人拖到自己面前。
“吞天神鼎，收！”
四座黑洞将他们全部吞噬进去，滚滚魔焰袭来，朱厉发出一声惨叫，很快化为一团液体，消失的无影无踪。
此刻朱家，沈家，早已乱作一团。
家族魂碑殿出现了剧烈波动，看守魂碑殿的长老吓得瘫软在地面上，整排的魂碑一起炸开。
沈光面色阴沉，沈家进入进入元空古境的弟子还有长老，只有沈粲的魂碑还没碎裂，其他人魂碑无一例外全部炸开。
魂碑炸开，意味着此人身死道消。
朱家情况也差不多，得知自己儿子魂碑炸开，朱朝阳扬天咆哮。
朱厉是他独子，从小寄予厚望，已经作为下一任家主培养。
如今儿子死了，关键还不知道死于何人之手。
炼化了他们四个后，柳无邪退到一旁，替黑子掠阵。
时不时偷袭，让沈粲疲于应付。
沈粲毕竟是元仙八重，柳无邪的攻击对他来说形同虚设。
膈应膈应他还是可以的。
拿出神秘弓弩，对准沈粲，后者吓了一跳。
神秘弓弩主要靠精神力杀人，柳无邪已经突破到灵仙三重，精神力大涨。
“黑子，准备！”
柳无邪暗中给黑子传音，可惜神识无法进入黑子大脑，只能在他耳边响起。
黑子攻击速度更快。
“天罚之眼，迷之幻象！”
柳无邪大喝一声，泥丸宫中所有的精神力，像是咆哮的洪水，凝聚成一根粗壮的箭矢，直逼沈粲的魂海。
紧接着！
神秘弓弩上的箭矢爆射而出，锁定沈粲的魂海，就算不能击穿他的元神，也要给他造成重创。
“啊！”
沈粲发出一声惨叫，泥丸宫传来剧痛。
玄阴神针轻松撕开他的防御罩，白色箭矢出现了。
沈粲不愧是元仙八重，眩晕感只持续了千分之一刹那，很快反应过来。
“柳无邪，你竟敢偷袭我。”
沈粲恼怒，非常的恼怒，没想到他竟然被小小的蝼蚁给伤害到了。
强横的魂力出现，朝神秘箭矢碾压下来。
“嗤！”
精神力与魂力的碰撞，柳无邪的箭矢，诛杀玄仙境没问题，对付元仙，还远远不够。
柳无邪做这么多，并不是打算击杀沈粲，而是给黑子创造机会。
撞击的那一刻，沈粲魂海一痛，没想到柳无邪释放出的箭矢如此厉害。
“黑子，出手！”
魂海传来剧痛的那一瞬间，沈粲失去了短暂的意识，就在这万分之一的机会，黑子手中的烧火棍猛然敲下。
“锵！”
沈粲虽然失去短暂的意识，本能告诉他有危险，手中长剑不断舞动，抵挡住了黑子一击。
黑子手中烧火棍像是密集的雨点，疯狂的砸下，终于在砸了数百下之后，沈粲手中长剑断裂，化为无数碎片。
“咔嚓！”
沈粲手臂躲避不及，被烧火棍直接敲断，痛的沈粲倒吸一口凉气。
再也不敢恋战，趁着神识恢复的瞬间，朝裂缝掠去。
“哪里走！”
柳无邪拼了命也不能让他离开，身体直接拦在前面，五行神掌碾压下去。
“滚开！”
沈粲同样一掌袭来。
掌掌对撞，柳无邪身体倒飞出去，手臂上的骨头遭到元仙法则冲击，骨头出现了断裂现象。
柳无邪顾不得疼痛，左手举起饮血刀，再次朝沈粲劈砍下来。
沈粲慌了，他从未见过如此不要命的打法，柳无邪空门大露，一副鱼死网破的架势。
“疯子，你就是一个疯子！”
沈粲只能用疯子来形容柳无邪，他堂堂元仙八重，被逼到这种份上，说出去没有人会信。
柳无邪成功拖住了沈粲，黑子第二波攻击袭来。
沈粲右臂断裂，失去了长剑，左手刚才跟柳无邪对了一掌，虽然没受伤，太荒之气还是伤害到他一些筋脉，行动速度远不如刚才。
魔链祭出，缠住沈粲的双腿。
“给我开！”
沈粲挣脱魔链的束缚。
而这个时候，黑子第二波攻击犹如狂暴的雷电，拼了命的砸下。
“砰砰砰！”
沈粲被打蒙了，身体上不知道被敲打了多少下，尤其是肩膀上的骨头，几乎被碾压成齑粉。
双臂耷拉，失去了战斗力。
仅凭双腿，更不是黑子的对手。
柳无邪累的一屁股坐在地面上，刚才跟沈粲对了一掌，耗尽了所有太荒仙气。
天地一体境运转，受伤的手臂，迅速恢复。
看到柳无邪如此强悍的修复速度，沈粲不禁露出一丝苦笑。
他们都错了，都严重低估了柳无邪的实力。
黑子手中的烧火棍落在沈粲的脑袋上，只要敲下，沈粲就会四分五裂。
“柳无邪，你真的要赶尽杀绝吗，我们之间为何不能共存，你想要什么，只要我能做到，都能满足你。”
沈粲怕了，真的怕了，他也怕死。
“晚了！”
柳无邪摇了摇头，自始至终，他没想过跟沈家还有朱家为敌。
是他们咄咄逼人，才走到了这一步。
说完，黑子一棍子敲下，沈粲脑袋炸开，彻底死去。
祭出吞天神鼎，将沈粲炼化，既然要做，就要做的干干净净。
经过一番大战，外面的阳光照射进来，石壁上露出一个脑袋大的窟窿，外面这时候正是下午时分。
“黑子，打开它！”
石壁很厚，柳无邪让黑子出手。
拿起棍子，不断的敲打，脑袋大的洞口越来越大，已经能正常走出去了。
从石窟里面走出来，柳无邪发现自己站在另外一座山脉，回头看了一眼，元空古境正在慢慢消失。
“消失了？”
柳无邪皱了皱眉，到底元空古境是远古巨人，还是一座秘境，柳无邪也不确定了。
可能失去了五种元素，元空古境失去了能量供应，才慢慢消失的吧。
“黑子，接下来你怎么打算的？”
一人一怪行走在山脉之中，柳无邪朝黑子问道。
如果黑子选择离开，柳无邪也不强求，留下来自然也欢迎，毕竟黑子战斗力极强，是一个不错的帮手。
黑子沉吟了一下，在元空古境沉睡这么多年，一朝恢复自由，当然不想受到束缚。
跟在柳无邪身边，倒也没有什么压力，反而很喜欢每天过这种惊险刺激的日子。
最为关键，柳无邪身上有很多混沌之气。
没有混沌之气的滋养，黑子最多坚持几个月，估计又要陷入沉睡。
“嘿嘿嘿……”
黑子发出怪异的叫声，回答柳无邪，他愿意跟在柳无邪身后。
不过跟之前一样，每次帮柳无邪做事，都需要报酬。
“成交！”
柳无邪脸上流露出喜色，有黑子在身边，接下来面对沈家跟朱家，胜算更大。
大量的混沌之气滋养之下，黑子用不了多久，就能晋升到巅峰元仙境。
到那个时候，面对神仙也有胜算。
将黑子收进太荒世界，这样在外面行走，容易惹来不必要的麻烦。
大量的修士聚集在元空古境入口，当元空古境消失的那一刻，消息像是雪花一样，传遍整个东皇城。
接着更加劲爆的消息传出，朱家还有沈家进去的所有弟子长老全部死亡，包括沈粲在内。
其他人也许大家不认识，但是沈粲可是沈家百年难出的天才，也是天月道场一级导师。
消息是一个接着一个，其他家族，其他宗门都有消息传出，他们的弟子还有长老进入元空古境，全部失去了联系。
所有魂碑炸开，意味着他们彻底死亡。
整个东皇城，陷入一片恐慌。
柳无邪穿梭于山脉之中，从地形上来看，距离临月城应该越来越近了。
“秦双，感谢你救命之恩，我们就此别过，最近一年时间，我希望你不要出现在大众视线之中。”
柳无邪将秦双放出来，郑重的对他说道。
进入元空古境的修士都死了，要是让人知道秦双还活着，肯定会给他带来很多麻烦。
柳无邪不一样，知道他进入元空古境的修士基本都死绝了。
如今知道的，只有叶凌寒了。
秦双点了点头，虽然不知道最后时刻发生了什么，但是他能猜出来，沈粲他们所有人全部死了。
至于死于何人之手，秦双同样心知肚明。
“放心吧，我知道该怎么做，临月城我暂时不回去了，我们后会有期。”
秦双点了点头，朝柳无邪抱了抱拳，两人就此告别。
目送秦双离开，柳无邪一颗心落下来。
施展身法，犹如一道雄鹰，翱翔苍穹，几个时辰后，回到了临月城。
此刻青炎道场，同样发生了一件大事。
一年一次道场之间的切磋即将拉开序幕，每年天月道场跟青炎道场都要较量一次，除了学员之外，导师之间也要切磋。

第一千八百九十三章 道场比拼

东皇城十里坡，青炎道场正在搭建场地，今年的大比将在东皇城这边举办。
去年的时候在临月城，那边靠近天月道场。
方圆万里，这两家道场可谓是盘根错节，这些年为了争抢学员，可没少发生打斗。
尤其是最近几年，天月道场开始将手伸到了东皇城区域，抢夺这边的生源。
两家道场整体实力相差不大，学员数量也差不多。
但是今年却未必了，黑机道场的出现，抢走了青炎道场近一半的导师，导致青炎道场不论是导师还是学员数量锐减。
之前加入黑机道场很多学员选择了退学，他们被算灵术计算过之后，命格出现了极大的变化，已经不受天地认可。
这样的人以后每走一步，都会遭到天道束缚，未来成长有限。
很多人肠子都悔青了，为何要听信了那些鬼话，离开了青炎道场。
还有很多导师，他们同样是追悔不已。
黑机道场覆灭之后，很多导师已经跳槽到了天月道场，现在反过来针对青炎道场。
整个青炎道场稀稀拉拉，学员数量稀少，很多班级已经合并。
连南湖宅院也失去了往日的繁华，一千名学员如今剩下不过三百来人。
一半学员主动退学，加入黑机道场，还有一部分因为资质问题，选择了其他班级。
叶凌寒跟易衷几位导师坐在大厅里，每个人愁眉苦脸。
“一年一度的两大道场切磋即将开始，我们青炎道场今年损失惨重，很多优秀的导师死的死，离开的离开，连那些优质的苗子，也因为黑机道场的原因，无奈离开，今年我们青炎道场肯定会输给天月道场。”
易衷叹息一声。
两大道场，每年比拼较量各有输赢，水平基本不相上下。
“叶导师，你倒是说句话啊，现在整个青炎道场，能出战的只有我们南湖宅院了，其他人的目光都看着我们呢。”
负责教导符箓的一名导师目光看向叶凌寒，让她说句话。
炼丹班级，魏文斌消失了，文奇死了，剩下那些导师拿不上台面。
教导符箓的车阳荣死了，白经业死了，剩下几名符道导师，离开的离开，背叛的背叛。
教导炼器的差不多也是如此，沈超不见了，南宫山死了。
还有阵法一途，仲孙文离开，导致阵法班级一蹶不振。
教导武道的导师，蒋鸿然离开了，还有好几名导师跟随蒋鸿然一起加入黑机道场。
这些导师都是青炎道场的中流砥柱。
“距离两家大比还有些日子，我们再等等。”
叶凌寒目光看向他们几人，她在等，至于等什么，大家心知肚明。
目前来说，他们南湖宅院还有几个不错的苗子，武道有项如龙，阵法有张华，梁寒。炼器有张大山，刁久志，任凡凡。符道有石娃还有庄方。丹道只有小芊一人。
自从黑机道场出现后，跟随柳无邪一起过来的十七名学员，如今只剩下十人了。
两大道场之间切磋，其中还有团体战，例如阵法比拼，双方各派十人，同时交战。
靠张华还有梁寒两人，撑不起阵法一途。
这段时间易衷他们严格按照柳无邪制定的教材授课，效果很不错。
想要达到那种顶尖的水平，还远远不够。
今年天月道场来势汹汹，听说他们出现了很多罕见的好苗子。
“柳导师这次出去很长一段时间了，为何还没回来，如果他在就好了。”
负责教导炼器的导师站起来，此人叫介若南，年纪也不小了，比易衷小不了几岁。
几个月前班级大比，柳无邪屡屡创造奇迹，他们几人可是亲眼目睹。
只有叶凌寒一人知道柳无邪的去向，易衷他们问及多次，叶凌寒都以其他借口搪塞过去。
“大家都回去休息吧，等柳导师回来了，我会第一时间通知你们。”
叶凌寒站起来，示意他们都回去先休息。
五人叹息一声，纷纷站起来，回到自己居住的院子。
……
傍晚时分，柳无邪回到临月城，发现整个临月城都在谈论元空古境的事情。
进去七八千人，全部消失了，这个消息一出，整个临月城都炸锅了。
关键进去的那些修士，都是各个大城中坚力量。
打算连夜赶回，缴纳几千仙石，柳无邪坐进传送阵，这次直接传送到东皇城。
接近子时的时候，柳无邪从传送阵走出来，街道上冷冷清清。
东皇城这次也损失惨重，沈家还有朱家进入元空古境的高手全部死绝，两家可谓是元气大伤。
东皇阁也遭受巨大损失，阴阳二老被五行神雷炸死。
没有着急赶回青炎道场，而是连夜去了一趟项家庄，不知道为何，踏足东皇城的时候，天道神书莫名其妙变得有些躁动，一股强烈的危机感朝他逼近。
项自成正在休息，半夜时分柳无邪突然造访，让他很是惊讶，两人谈了半个时辰左右，柳无邪起身离开。
赶回青炎道场，已经是后半夜，柳无邪没有惊动其他人，回到自己的院子。
直到天色微亮，叶凌寒过来打扫院子，才发现柳无邪回来了。
“你什么时候回来的？”
叶凌寒坐在柳无邪床边，一副责怪的语气，昨晚回来，为什么不跟她打一声招呼。
“昨晚子时！”
柳无邪穿衣起床，叶凌寒连忙上前服侍。
上次四方城的时候，柳无邪衣食起居都是叶凌寒照顾，已经习惯了。
“看你情绪不佳，最近是不是发生什么事情了？”
柳无邪发现叶凌寒眼圈发黑，估计是自己离开这段时间，叶凌寒每天都提心吊胆。
“没什么事情，你刚回来，好好休息两天。”
看到柳无邪突破到灵仙三重，叶凌寒很是开心，不说那些扫兴的事情。
既然叶凌寒不说，柳无邪索性也不问。
柳无邪坐在院子里面，叶凌寒在一旁为他斟茶。
“柳导师，尊主有请。”
院子外面，左洋出现了，柳无邪刚回来不久，公孙章就收到消息。
柳无邪蹙了蹙眉，昨晚回到青炎道场，就感觉气氛有些不对劲，按理说黑机道场覆灭，青炎道场危机已经解除了。
“带路吧！”
柳无邪犹豫了一下，还是站了起来，公孙章乃天机门长老。
这次颠覆黑机门，跟天机门多少有过一些交集。
跟在左洋身后，来到当日大殿，除了公孙章之外，再无他人。
踏入大殿，柳无邪朝公孙章抱了抱拳，算是打过招呼。
“柳导师请坐！”
公孙章站起来，亲自过来迎接，示意柳无邪坐下说话。
自始至终，公孙章以平等的姿态，坐在柳无邪对面，没有尊主的架子。
“尊主客气了。”
柳无邪简单寒暄一番。
“这次颠覆黑机门，你的事情老孟都跟我说了，我代表天机门感谢你这次的付出。”
公孙章一脸感激之色，没有柳无邪，天机门危矣。
“尊主突然叫我过来，不仅仅是感谢这么简单吧。”柳无邪不喜欢猜哑谜，直言了当的问道。
严格来说，他跟天机门只是合作关系，算不上谁欠谁的。
孟老头替他开启了封困天地，斗转乾坤，自己又得到了天衍录，可谓是双丰收。
“天月道场跟青炎道场一年一度的大比又要开始了，今年的情况你也知道……”
公孙章苦笑一声，脸上尽是无奈之色。
虽然后面半段话没说，柳无邪也能听出公孙章话语中的意思。
自从他来了之后，青炎道场发生太多的事情，死了好多导师不说，连学员也损失了不少。
很多导师，虽然不是死于柳无邪之手，跟他也有脱不开的干系。
“天月道场？”
柳无邪还真不知道两大道场比拼的事情，但是他知道，沈粲是天月道场一级导师。
“天月道场跟我们青炎道场算是老对手了，这些年没少发生争斗，今年我们青炎道场损失惨重，他们肯定会趁此机会，覆灭我们青炎道场，霸占方圆万里所有生源。”
公孙章简单讲解了一下天月道场跟青炎道场的来历，很多事情，柳无邪还是第一次听说。
柳无邪似乎明白了叶凌寒脸上为何出现愁容，她在这里教学一年多时间了，也认识了很多人。
实在不忍心看着青炎道场一点点走向覆灭。
柳无邪皱了皱眉，他对青炎道场倒是没有太深的感情，毕竟只是在这里过渡，并没打算长期逗留。
不管怎么说，在关键时刻，青炎道场帮助过他，让他亲眼看着青炎道场覆灭，柳无邪也于心不忍。
“你想让我出手帮助青炎道场？”
柳无邪听出公孙章话语中的意思了，想要让他出手，挽救青炎道场。
“如今能挽救青炎道场，只有你一人了。”
公孙章说的倒是实情，青炎道场今年损失惨重，不论是学员还是导师，整体水平下降。
别说赢下天月道场，能不能全身而退，都是一个问题。
柳无邪陷入沉思，原本打算，这次回来，就要决定离开了，东皇城格局还是太小了，发展到巅峰，也不过神仙境。
“两大道场比拼，会有诸多奖励，对你来说，也是一次机会。”
看到柳无邪在沉思，公孙章继续说道。
柳无邪需要大量的宝物来突破修为，对他来说，这也是一次极好的机会。
听到宝物，柳无邪眼睛一亮。
上次班级大比，赢了很多宝物，连续突破四个境界。
要是两个道场比拼，自己岂不是可以从中获利，突破到高级灵仙境也有可能。
到那个时候，面对低级元仙境也不惧了。
无利不起早！
柳无邪是俗人，没有利益的事情当然不会去做。
不过脸上没有什么变化，因为他还不清楚，两大道场之间比拼具体事宜。
需要调查清楚了，才能答应公孙章。

第一千八百九十四章 万象玄沙

目前来说，资源还是放在第一位，有了资源，才能快速的成长起来。
“具体说说吧。”
柳无邪想要了解更多的信息，如果危机到自己的生命安全，自然要斟酌一番。
“天月道场跟我们青炎道场同一年建立，两家底蕴相差无几，因为争夺生源，这些年没少相互争斗，甚至发生过杀人流血的事情，最终经过两家一致决定，通过道场比拼，来决定方圆万里几座大城的生源归属。”
公孙章简单讲解了一下两家道场的发展史，尤其是刚开始那几年，争斗尤为激烈。
柳无邪点了点头，不论是宗门，家族，道场，想要长期发展，都离不开生源。
宗门需要招收那些天才弟子，家族需要新鲜的血液，道场需要那些天资卓越的学员。
“详细规则呢？”
柳无邪继续问道。
“其实我们青炎道场每个月的班级大比规则，就是按照道场比拼的规则制定的，只不过道场之间切磋，多了导师一项。”
公孙章怕柳无邪不明白，说的非常仔细。
“导师之间切磋，会不会引发生死战。”
这才是柳无邪关心的，天月道场卧虎藏龙，沈粲就是例子，柳无邪必须要做好万全之策。
“一般不会，不排除特殊情况。”
公孙章如实回答。
切磋大比的目的是抢夺生源，很少出现生死相向的事情。
凡事都有例外，公孙章也不敢将话说的太满。
“你刚才说奖励是怎么回事？”
就算是一般的元仙境，柳无邪也俨然不惧，至于那些玄仙境，谁敢挑衅跟他，一掌拍死便是。
“导师如果能取胜一场，道场会给予奖励，当然，除了道场奖励之外，跟对方比拼，同样可以押注。”
公孙章意味深长看了一眼柳无邪，几个月前班级大比，柳无邪可是赢得盆满钵满。
“说说都有什么奖励吧。”
跟天月道场对赌的奖励，柳无邪也不确定对方能拿出什么东西，想要知道靑炎道场能拿出什么奖励。
“仙术，兵器，仙石，任由你选。”
公孙章脸上流露出一丝笑意，柳无邪问这么多，显然已经同意了。
“有没有天地至宝，能帮助我突破修为的。”
一般的仙术他也瞧不上，兵器仙石目前来说他同样不缺。
在元空古境杀了那么多人，足足整理出来上千万仙石。
青炎道场就算奖励，充其量几百万而已，柳无邪还真没放在眼里。
“你也知道，提升修为的宝物太过稀少，如果你能拿下三关第一，我这里有一颗六品仙丹，对你应该有用。”
公孙章说完拿出一枚仙丹出来。
六品仙丹堪比元仙境了，只有巅峰元仙或者神仙境方能炼制，倒是好东西。
看到这枚六品仙丹，柳无邪眼角发光。
有了这枚六品仙丹，就能突破到灵仙四重了。
如果能从天月道场那边捞到点好处，突破玄仙指日可待。
加上黑子，诛杀巅峰元仙，还不是手到擒来。
柳无邪脸上流露出为难之色，虽然很迫切的需要这枚六品仙丹，还是表现的很平静。
公孙章嘴角抽了抽，岂能看不出来，柳无邪对一枚六品仙丹不是很满足。
“如果你能帮青炎道场赢下五座城池，这枚剑印就送你了。”
公孙章从储物戒指里面拿出一枚奇怪的印记，放在柳无邪面前。
柳无邪眼眸一缩，这哪里是什么剑印，分明是一枚万象玄沙。
万象玄沙是打造兵器绝佳材料，长相酷似剑印，难怪公孙章会这样说，毕竟东皇城这种地方，不可能诞生万象玄沙。
这枚万象玄沙的价值，绝对要比六品仙丹还要高。
因为吞天神鼎早已按耐不住，想要将其吞噬掉。
太荒吞天诀晋升生死变，吞天神鼎一直没有什么动静，主要原因，吞噬不到天地至宝。
有了这枚万象玄沙，吞天神鼎肯定能进化，吞噬速度更快。
饮血刀同样释放出强烈的饥渴信息，想要融合这枚万象玄沙。
“成交！”
以免公孙章反悔，柳无邪答应合作。
不知道为何，公孙章感觉自己上当了，难道这枚剑印，真的很珍贵？
事已至此，身为尊主，自然不能出尔反尔。
“好，那接下来的事情交给你了，这是我的令牌，手持这枚令牌，青炎道场所有导师任由你调遣，包括那些高层。”
公孙章倒也爽快，拿出尊主令牌，递交到柳无邪的手里。
六品仙丹跟万象玄沙收起来，倒不是他不信任柳无邪，既然是合作，就要按照规矩做事。
就算公孙章这时候送给自己，柳无邪也不会收。
柳无邪接过令牌，起身离开大殿。
距离两家道场大比，只剩下几日时间，接下来他要好好做一番规划。
回到南湖宅院，柳无邪让叶凌寒将易衷他们几个叫来。
得知柳无邪回来了，无需叶凌寒去请，易衷带着其他几位导师，已经在大厅中等候。
“柳导师，想必你应该知道了我们青炎道场目前处境，我们身为导师，要与道场共存亡，如今青炎道场已经到了生死攸关的时候，我们既然是青炎道场的一员，自然责无旁贷。”
易衷还不知道柳无邪答应了公孙章，见到柳无邪后，一副语重心长的语气。
介若南他们几个纷纷附和，同意易衷的说法。
道场亡，他们又要另谋生计。
以他们的修为，到那些大家族做客卿长老，没有太高的地位。
出去做佣兵，又大材小用，玄仙境是一个很尴尬的境界。
不上不下。
上面有神仙跟元仙压制，下面还有灵仙真仙。
属于那种高不成低不就，在道场当导师，不仅能赚取资源，还能获取声望。
最重要，导师行业相对安全，每个月享受极好的待遇。
人在安逸的环境中待久了，很难走出来了。
像易衷在青炎道场呆了快五十年了，已经适应不了外面那残酷的世界。
“凌寒，你去将其他导师都叫过来。”
柳无邪没有回答易衷他们，而是对着叶凌寒说道。
易衷的心情他理解，但是跟自己又有什么关系，人各有志，他们的志向，为什么要强加在别人身上。
柳无邪不是圣人，不可能满足每个人的需求。
他答应公孙章，属于各取所需。
不到盏茶时间，青炎道场所有导师都聚集在南湖宅院的大厅里面。
其中三分之一导师，之前都是助理，那些导师背叛之后，这些助理顺利上位。
每个人一脸好奇之色看着柳无邪，不知道他叫自己过来做什么。
柳无邪如今名气太响亮，在场这些导师，估计他的修为算是最低的了。
“今天叫大家过来，是商量即将跟天月道场比拼的事情。”
柳无邪长话短说，没时间跟他们客套。
坐在周围那些导师窃窃私语，这种话难道不应该是尊主跟他们讲吗，柳无邪跟他们平起平坐，没有资格跟他们谈这个话题。
碍于柳无邪最近几个月的表现，大家也只是暗暗腹诽，却不敢站出来说话。
“你们是不是有很多话要说，有什么不明白的，尽快开口问吧。”
柳无邪目光横扫一圈，一股淡淡的威严，每个人感觉一股强大的压力朝自己袭来。
不少人心神一凛，柳无邪年纪不大，身上那种上位者的气息，让人望而生畏。
“柳导师，倒不是我们不信任你，你把我们都叫过来，说为了两家道场大比，我看是为了你一己私欲吧。”
谁都知道，上次班级大比，柳无邪赢了大量资源，才有如今这个修为。
说话的导师叫贺连义，之前是南宫山的助理，对柳无邪敌意很重。
虽然柳无邪覆灭了文家，大家对他的敬畏感并不是很深，没有城主府的配合，仅凭柳无邪，根本不是文家的对手。
黑机门大家只是猜测，跟柳无邪有一定关联，具体细节知道的人不多。
元空古境更别提了，知道的人都死了。
“你在质疑我？”
柳无邪笑眯眯的看向贺连义，嘴角浮现一抹冷笑。
在场这些导师，有一小半对他充满着敌意，从进来那一刻开始，柳无邪就感知到了。
“质疑谈不上，我还有课，就先行告辞了。”
贺连义说完起身离开，叶凌寒叫他过来，原本是拒绝的，主要是想要知道柳无邪找他们做什么。
身边几名导师连忙劝阻，让贺连义留下来，贺连义义无反顾的离开大厅。
如今柳无邪可是青炎道场红人，得罪了他，以后没有好果子吃，南宫山他们就是很好的例子。
南宫山当年救了贺连义一命，得知南宫山死于柳无邪之手，贺连义一直想要替死去的兄弟报仇，苦于没有机会。
让他跟柳无邪合作，无疑是痴人说梦。
“还有人想要离开的吗？”
柳无邪冰冷的问道，并未出示公孙章的令牌。
之所以这样做，柳无邪要筛选掉那些不听话的人。
道场比拼，不容有失，柳无邪自然要做到万无一失才行，可不希望有人暗中使绊子。
要是给自己制造麻烦，岂不是错失六品仙丹跟万象玄沙。
陆陆续续，又是好几名导师站出来，朝柳无邪抱了抱拳，都有自己的理由。
“从现在开始，踏出大厅的几人，剥夺导师资格。”
贺连义还没走远，听到柳无邪的话，迅速转身。

第一千八百九十五章 引蛇出洞

刚才离开大殿的那些导师还没走远，纷纷定住脚步，朝大厅里面看过来。
“真是笑话，你算个什么东西，有什么资格剥夺我们的导师身份。”
贺连义发出一声冷笑，论修为，他虽然不是巅峰玄仙境，却也有玄仙六重，要比柳无邪高出一大截。
而且他在青炎道场已经呆了这么多年，认识不少高层，多少有些人脉。
他的导师身份是尊主赐予的，除非是尊主剥夺他的权利。
况且他又没有犯错，就算是尊主，也不能无缘无故的将他驱逐。
柳无邪一番话，彻底惹怒了贺连义，语气中带着讥笑，还有一丝嘲弄。
跟贺连义一起走出来的几名导师虽然没有开口说话，表情尽显愤怒。
“就凭这个！”
柳无邪说完拿出公孙章交给他的令牌。
公孙章既然将令牌交予柳无邪，也等于将权利一并交给了他，虽无明说，大家心知肚明。
看到尊主的令牌，大厅中所有人面面相觑，每个人脸上流露出不可思议之色。
那些跟柳无邪没有恩怨的导师暗自庆幸。
柳无邪这几个月来，表现的太过妖孽。
文家的覆灭，只要是聪明人都看出来了，没有柳无邪的计谋，最后的结局，肯定是文家跟城主府两败俱伤，其他家族捡便宜。
青炎道场不论是导师还有学员，基本都接受了柳无邪，而且非常的尊敬。
至于贺连义，还是因为南宫山的死，让他对柳无邪怀恨在心。
跟他一起离开的那几名导师，情况都差不多，其中两人是沈家成员，还有一名朱家长老，在青炎道场任职。
他们离开大厅，倒也正常。
“这是尊主令牌，什么时候交给柳无邪保管了？”
大厅那些导师相互议论，有惊异，有不解，有疑惑，各种表情都有。
贺连义脸上红一阵青一阵，非常的难看。
“这令牌会不会是假的，柳无邪故意在羞辱贺连义？”
还有几名导师，压低声音，以免被柳无邪听到，殊不知方圆几百米，精神力感知的一清二楚。
尊主将手中权利交给小小的灵仙三重，着实说不过去。
“从现在开始，尊主闭关一个月，青炎道场大小任何事情，都听从柳导师的安排。”
这个时候，左洋出现了。
谁都知道，左洋是尊主的心腹，他的话，彻底破灭了贺连义的幻想。
原本他还打算，找尊主好好理论一番。
尊主突然宣布闭关，目的不言而喻，暂时不想见他们，所有权利下放给柳无邪。
“怎么会这样？”
每个人看向柳无邪的眼神带着一丝惊悚。
短短几个月时间，柳无邪竟然掌管了整个青炎道场。
“我不服，我没有犯错，你有什么资格剥夺我的导师身份。”
贺连义冷笑连连，只有触犯大错，才会剥夺他们的身份，比如魏文斌。
“贺导师言之有理，我们没有犯错，你凭什么剥夺我们身份。”
朱家一人还有沈家两人连忙站出来，支持贺连义。
“青炎道场生死存亡之际，你们不想着出分力那就罢了，竟然带头起哄闹事，你还敢说没错。”
柳无邪一副义愤填膺的表情，很是气愤。
“你一派胡言，我们什么时候不出力了，不听从你的召唤，我们就起哄闹事，简直是可笑至极。”
贺连义狠狠甩了甩袖子，感觉自己上了柳无邪的当。
如果一开始柳无邪就拿出尊主的令牌，就不会有接下来这么多的事情了。
偏偏柳无邪不肯拿出来，等到贺连义他们离开的时候，这才拿出令牌，柳无邪明显在清除异己。
周围那些导师也不是傻子，都听出贺连义话语中的意思。
如果真是如此，这个柳无邪太可怕了，心思缜密到这种程度。
成功借助这次机会，消灭了一些潜在的威胁。
一开始就拿出令牌，贺连义肯定会委曲求全，等到大比的时候，泄露一些关键信息，或者暗中使坏，柳无邪很难防范。
不是柳无邪无情，现实告诉他，对敌人仁慈，就是对自己残忍。
这些导师进来的那一刻，柳无邪就祭出了天罚之眼，谁想要杀他，谁支持他，一目了然。
柳无邪这一招引蛇出洞，成功清除了威胁，让很多人浑身发冷。
“如果我没有猜错，你跟天月道场的一些导师，来往甚是密切吧。”
柳无邪调动一丝天道神书的力量，配合天罚之眼，掌握了一丝天道跟人道，顺便推衍出来一些东西。
话音一落，贺连义脸色微变，这个表情，落入很多人眼中。
“贺连义，你竟敢偷偷的跟天月道场的导师来往。”
易衷很生气，站出来呵斥一声。
“如果柳导师所言属实，那贺连义的确不适合在青炎道场做导师了。”
其他导师全部站出来，相继支持柳无邪。
大势所趋，他们需要第一时间选择战队，谁也不敢肯定，柳无邪的屠刀，会不会落在他们的脖子上。
“信口雌黄，你有什么证据。”
贺连义还真是死鸭子嘴硬，都这个时候了，还在狡辩。
柳无邪既然敢说，自然知道了一些什么。
一般情况下，不会轻易施展天道之术，以免遭到反噬。
拥有天衍录，天道反噬虽然微乎其微，还是小心为妙。
“三天前，你跟田子晋在醉香楼喝酒，至于说了什么，你心里应该有数吧，还需要我继续往下说吗。”
柳无邪眼眸一冷，刺骨的寒气，导致整个大厅的气温陡然下降。
“柳导师，他们说什么了。”
介若南开口问道。
他们几位导师，可是柳无邪忠实追随者，这时候第一个站出来支持。
田子晋之前就加入黑机道场，现在名声都臭了。”
四周那些导师指指点点，贺连义跟田子晋混到一起，的确说不过去。
就在黑机道场覆灭不久，田子晋就加入了死对头天月道场。
今日的柳无邪，跟往常的柳无邪，截然不同。
几个月前，柳无邪一直都处于被动，但是这一次，柳无邪主动出击，将一切隐患，消失于无形之中。
包括叶凌寒，都是一头雾水，柳无邪这一招引蛇出洞，到底意欲何为？
“真是可笑，难道我跟老朋友喝酒，也有问题吗。”
贺连义脸上出现一丝慌张之色，他想不明白，柳无邪是如何知道他跟田子晋在醉香楼喝酒的事情。
此事极其的隐秘，没有人知道，包括尊主在内。
既然柳无邪知道了，贺连义索性大方承认。
“既然你不肯承认，那我只好请当事人过来跟你对质了。”
柳无邪杀机毕现，恐怖的杀意，像是滔天猛兽一般，如同一座大山，压在贺连义的肩膀上。
听到这番话，贺连义更是不淡定了，田子晋这个时候，应该在天月道场。
“那我到想要看看，你怎么跟我对质。”
贺连义笑了，仅凭柳无邪一面之词，就想定他的罪，简直是痴心妄想。
其他导师沉默不语，不敢轻易说话，每个人目光落在柳无邪脸上，看他如何收场。
“项庄主，将人进来吧。”
柳无邪突然对着大厅外面说道。
这个时候，项自成手里提着奄奄一息的田子晋，从外面大步流星的走进来。
看到蔫不拉几的田子晋，贺连义心里咯噔一声，突然往后退了一步，内心涌出强烈的不安。
“砰！”
项自成直接将田子晋丢出去，狠狠的摔在大厅地面上。
当日柳无邪在项家庄做客，田子晋联合其他几人，煽风点火，引来无数人围攻项家庄，这笔账项自成还没跟他清算呢。
剧烈的疼痛袭来，田子晋发出一声惨叫，缓缓坐起来，一脸茫然看向四周。
当看到柳无邪的那一刻，田子晋吓得一个哆嗦，险些晕过去。
“田导师，好久不见！”
柳无邪一副人畜无害的样子，弯着腰看向田子晋。
不知道为何，看到柳无邪那张人畜无害的面孔，田子晋打心里害怕，身体不断筛抖。
“柳无邪，你要做什么？”
田子晋慌了，身体一点点朝后面挪去。
项自成就站在田子晋的身后，突然一脚踢过来：“老实一点，是不是苦头吃的不够多。”
听到项自成的声音，田子晋直接吓得大小便失禁，到底项自成对他做了什么，让他如此害怕。
“我接下来问你话，希望你能老老实实回答吧，不然你知道后果。”
柳无邪双目犹如利剑，直接瞪向田子晋，后者魂海一痛，整个灵魂差点脱壳。
“好好好，我说、我说。”
田子晋现在别无所求，只想活下来。
“田导师，你要是有什么冤屈，我可以去找尊主，青炎道场容不得柳无邪在这里撒野。”
贺连义这时候站出来，大声的对着田子晋说道。
田子晋对着贺连义发出一声苦笑，要比哭还难看。
“说吧。”
柳无邪往后退了一步，让田子晋可以开始说了，至于贺连义，早就被柳无邪给无视掉。
“嗤！”
就在田子晋要张口的那一刻，贺连义祭出自己长剑，一道无匹的剑气直奔田子晋的脖子。
谁会想到，贺连义这个时候，选择了杀人灭口。

第一千八百九十六章 阴谋拆穿

剑气奇快无比，又是骤然偷袭之下，田子晋根本无法抵挡，任由剑气袭来。
就在在千钧一发之际，项自成伸手一拂，一股无形的气场横空扫出去，将贺连义的剑气掀飞。
包括贺连义的身体，跟着一起倒飞出去，狠狠的摔在墙角处。
“不知死活的东西。”
项自成狠狠啐了一口，真以为他这个神仙境只是一个摆设。
“田子晋，你到底做了什么，还不从实招来。”
大厅中所有导师基本听出一个大概，一定是贺连义跟田子晋密谋什么，结果被柳无邪知道了。
“几日前，贺连义找到我，说他想要离开青炎道场，不过离开之前，要除掉柳无邪。”
田子晋不敢隐瞒，将贺连义跟他的谈话，一五一十的道出。
“什么！”
听到这个消息，所有人脸色大变。
贺连义如果想要背叛青炎道场，离开便是，为何要除掉了柳无邪。
“继续说！”
柳无邪脸色阴沉，让田子晋继续往下说。
“我们的计划很简单，借助道场比拼，来一个里应外合，具体细节还在商榷中，贺连义作为内应，可以给天月道场提供大量的信息，我的目的是牵线搭桥，暗中引开叶凌寒，给天月道场创造击杀柳无邪的机会。”
田子晋全盘道出。
听到这个计划，叶凌寒气得浑身发抖。
幸好柳无邪引蛇出洞，将贺连义揪出来，不然后果不堪设想。
到时候死的不仅仅是柳无邪，整个青炎道场都要跟着陪葬。
听到这个消息，在场所有导师，对田子晋还有贺连义怒目相视，尤其是那些对青炎道场忠心耿耿的导师。
“岂有此理，贺连义身为青炎道场导师，居然吃里扒外，这种人该杀。”
易衷第一个站出来，现在不是剥夺贺连义导师身份那么简单。
其他导师纷纷点头，必须要斩杀贺连义，扼杀掉一切威胁。
“贺连义，你现在还有何话要说？”
柳无邪笑吟吟的看着浑身是血的贺连义，无形的杀意，让贺连义浑身直哆嗦。
“柳无邪，事到如今，我就索性都告诉你吧，道场比拼，就是你的死期，哈哈哈……”
贺连义说完，突然仰天狂笑，模样有些癫狂。
此话一出，所有人大吃一惊。
柳无邪可是青炎道场的中流砥柱，如果他死了，对青炎道场来说，将损失巨大。
“贺连义，你这个忘恩负义的小人，尊主器重你，将你提升到导师的位置，居然做出吃里扒外的事情来。”
其他导师纷纷上前指责，贺连义的做法，触犯了众怒。
面对周围那些人的谩骂，贺连义无动于衷。
“柳导师，他就交给我了，你们继续。！”
左洋并未离开，突然抓住贺连义的肩膀，将他提起来，很客气的对着柳无邪说道。
柳无邪点了点头，杀了贺连义，脏了他的手，左洋既然带走了，肯定会给柳无邪一个满意的答复。
左洋能当上青炎道场高层，肯定有过人的手段，比如审讯犯人。
至于退出的沈家长老跟朱家长老，你看着我，我看着你，毫不迟疑灰溜溜的离开了，主动卸掉导师之职。
“多谢项庄主，等结束这边的事情，我再亲自登门拜谢。”
柳无邪现在没时间招呼项自成，朝他抱了抱拳，以示感激。
“你先忙，有什么事情，让如龙通知我一声就行。”
项自成抱拳回礼，文家的覆灭，让项自成更加看好柳无邪，也许过不了多久，东皇城的格局，同样会发生翻天覆地的变化。
虽然他神仙境，能不能在动荡中活下来都是未知数，文昌星就是很好的例子。
大厅恢复平静，但是每个人心里，却是七上八下。
好多导师虽然留在这里，对柳无邪却是阴奉阳违，毕竟柳无邪不过新晋导师，他来到青炎道场才多久。
这么短的时间，就凌驾于他们之上，心里难免会有些嫉妒。
经历刚才都事情，所有导师，再也生不起一丝看不起的意思，相反对柳无邪，更加的恐惧。
“两家道场比拼在即，废话我就不多说了，我希望各位导师，能全力配合我的工作，争取在道场大比中，能获得好成绩。”
柳无邪没时间跟他们过多解释，只是告诉你们答案，配合我就行。
谁敢不配合，贺连义他们的下场，所有人可是亲眼目睹。
“柳导师放心，需要做什么，我们绝不推辞。”
很快有导师站出来，绝对服从柳无邪的一切安排。
其他导师纷纷附和，整个大厅，一片祥和。
“道场比拼，大概需要一百名学员，我现在需要收集所有学员的资料，你们立即回去，将你们手里学员资料完完整整的整理出来，一个时辰后，送到我手里。”
这就是柳无邪叫他们过来的原因。
南湖宅院虽然有几百名学员，想要挑选一百人出来有些难。
最好的办法，集合整个青炎道场的学员，从优选择。
大厅中那些导师纷纷离开，包括易衷几人，他们也需要回去，整理那些学员的资料。
只剩下柳无邪跟叶凌寒站在那里。
“无邪，你是怎么知道贺连义跟田子晋暗中联合了天月道场要来对付你。”
叶凌寒一直好奇，刚才人多，没有办法开口。
“你应该还记得，项家庄可是醉香楼的掌控者。”
柳无邪起初也不确定，踏足东皇城，天道神书提醒后，连夜前往项家庄一趟，让项自成帮着调查一些事情。
项自成自然义无反顾，连夜抽调精锐，调查东皇城最近发生的事情。
开设醉香楼，其实最大的目的，就是收集信息。
从众多信息之中，项自成发现了一条，贺连义跟田子晋聚餐。
两人当时定了一个包间，并未要随从人员，所以项自成并不清楚他们之间交谈了什么。
田子晋上个月围攻项家庄的事情历历在目，项自成自然嗅到阴谋的气息。
连夜找到田子晋，将其囚禁起来，通过严刑逼问，终于说出实情。
就在柳无邪告别公孙章的时候，项自成那边就给他传信了，才有大厅中刚才的一幕，柳无邪施展引蛇出洞之术。
就算贺连义不站出来挑衅柳无邪，今日也难逃一死，柳无邪之所以这样做，除了要引出贺连义，还有其他人。
沈家跟朱家长老，就是很好的例子。
“幸好我们提前发现，不然后果不堪设想。”
叶凌寒一脸心有余悸之色。
可怕的不是里应外合，而是要借助大比，诛杀柳无邪，这才是最关键的。
天月道场已经将柳无邪列为必杀名单。
等了约莫大半个时辰，这些导师去而复返，每个人携带一本厚厚的册子，上面记录了所有学员的记录。
“东西放这里吧，你们先回去。”
柳无邪对着众人说道。
“柳导师要是有什么要求，尽管吩咐便是，我们随时候命。”
这些导师变化的速度太快了，很多年纪都快要过百了，此刻一副恭维的样子，要是让那些学员见到，估计会惊掉一地眼球。
对他们的态度，柳无邪很满意，经历此事之后，青炎道场不会再有导师对他敌视。
众人离开了，柳无邪拿起桌子上的册子，正在以极快的速度翻阅。
叶凌寒脸上流露出怪异之色，她刚看几页，柳无邪已经读完好几本册子了。
这种阅读速度，简直是匪夷所思。
只用了盏茶时间，数百本册子，柳无邪全部看完。
闭上眼睛，所有人的名字还有资料，全部出现在天道神书上面。
天衍录那一页突然一动，每个人的前世今生，跃然而出。
“没想到天衍录还有这个功能，倒是节省了我很多时间，无需挨个筛选了。”
柳无邪暗暗说道。
想要从几千人当中筛选出来一百人，非常之难。
从天衍录中开始挑选，道场大比，基本是炼丹，炼器，阵法，符箓，武道，像毒道，魔法等等，属于小道，虽有比拼，不过观赏性不高。
这种小种类的比斗，既不博人眼球，也很少有导师参与赌斗。
花费了一炷香左右时间，柳无邪让叶凌寒拿出纸和笔。
一个个人名从柳无邪口中说出来，叶凌寒迅速记下。
叶凌寒起初还不相信，柳无邪真的能将册子上的内容全部记住，当柳无邪念出那些人名的时候，眼眸中更是异彩连连。
一百个人名出现在纸上，其中很多人修为并不高，只有上仙境。
项如龙还有石娃他们，自然都在上面。
“将南湖宅院东侧的院子腾出来，让这一百人全部住进去，没有我的命令，任何人不得进入其中。”
柳无邪让叶凌寒赶紧去办，自己则是坐在大厅中，继续思考。
从田子晋口中套出的信息还是太少了，并不知道天月道场如何对付他。
未来的事情有太多的不确定性，天道神书只是推测出来有危险，其他的推测不出来。
整个青炎道场迅速忙碌起来，被挑选的学员，脸上即是兴奋，也有诧异。
尤其是那些平时不显山不显水的学员，更是一脸懵逼，竟然会被柳导师选中。
所有人都很清楚，能被柳导师选中，将来成就不可限量。
项如龙还有石娃他们，如今修为蒸蒸日上，很多人非常羡慕。
PS：明天跟后天，都是五更，感谢大家一直以来的支持，票票投上吧！

第一千八百九十七章 出发

一百名学员，聚集在腾出来的宅院之中。
项如龙还是石娃他们，自然成了众人追捧的对象，众人纷纷上来打招呼。
尤其是石娃，私底下很多人议论，石娃可是柳无邪的亲传弟子。
这么多学员之中，只有石娃由柳无邪亲自指导。
“你们说柳导师会不会亲自指导我们？”
几名上仙境学员，一脸的紧张之色，他们天赋一般，只是初级班低级学员。
不像是那些真仙境学员，身份地位极高。
“能得到柳导师指点几句，我就很满足了。”
“我能见到柳导师就很开心了。”
整个院落，嘈杂一片，因为没有导师在这里，大家较为放松。
“咳咳……”
突然一阵干咳声，将大家拉回了现实。
“是柳导师。”
看到柳无邪的那一刻，一百名学员全部站起来，整齐的站成一排，非常的恭敬。
“接下来几天里，可能要进行魔鬼般的训练，给你们五息时间考虑，选择留下，就要无条件服从我的安排。”
柳无邪尊重他们每个人的选择，当他们留下的那一刻，可能就身不由己了。
“我们愿意留下！”
依旧是整齐划一的声音，项如龙还有石娃、刁久志他们，声音格外的响亮。
他们在来之前，各位导师应该跟他们交代过，此番训练，是为了跟天月道场比拼。
这是他们扬名立万的机会，谁也不想错过。
五息时间很快过去，没有一人站出来，柳无邪对他们的态度很满意。
“项如龙！”
柳无邪招呼一声，项如龙很快走出来。
“将这些名单张贴出去，每个小组你们自行挑选出来一名组长。”
柳无邪拿出一份名单，让项如龙去张贴。
项如龙恭敬接过名单，叫上张大山还有石娃帮忙，名单很快张贴出来，一共八个小组。
分别对应武道、丹道、器道、符箓、阵法、魔法、毒术、还有一门魂术。
这是每年两家道场必须要比拼的项目。
每个小组人数不尽相同，武道人数跟阵法还有符道人数最多，因为他们有团体比斗。
丹道跟器道人数较少，只有寥寥五六人。
毒术跟魔法术只有两人，灵魂术有三人。
“导师，已经张贴完毕！”
项如龙张贴好了之后，回到柳无邪面前。
“按照上面的名单分组，尽快选出各组组长。”
柳无邪话音一落，众人迅速散开，八个小组很快成型。
项如龙依旧分配在武道这边，石娃分到符箓这边，小芊分到丹道，张华跟梁寒分在阵法，张大山跟刁久志分在炼器。
毒术，魔法，还有灵魂术显得比较单薄，他们孤零零的站在一旁。
“我推崇项大哥为组长。”
武道那边，众人一致决定，让项如龙当选组长。
阵法推荐张华，他年纪比梁寒稍大一些，也稳重一些。
丹道由小芊担任，不论小芊如何拒绝，其他几人都不肯担任组长之职。
器道组长由张大山担任。
符道更是不用多说，石娃扛起大旗。
连白经业都是都输在石娃手里，石娃的符道术，一般的导师都望尘莫及了。
毒术那边只有两人，组长由齐闻担任。
魂术同样是两人，有宁舟担任。
魔法术三人，由杜佐担任。
“这是训练册子，由组长分发下去，如何修炼，修炼什么，上面都记录的非常详细。”
柳无邪拿出一百份册子，很快分成八份，让八名组长上前领取。
八名组长将册子拿走，每个册子上面都有人名。
柳无邪根据他们的天赋，还有他们的修为，制定了全新的修炼计划。
柳无邪不可能每个人指点一遍，时间有限，尽可能照顾到每个人。
青炎道场的修炼室太小了，而且加速时间有限，距离大比只剩下三天时间了。
如此短的时间内，想要将他们全部打造出来，无疑是天方夜谭。
柳无邪能这么快制定出来计划，全靠天道神书推衍。
天衍录发挥了至关重要的作用。
“安排计划都在里面，修炼场地已经为你们准备好了，三天时间，必须要严格按照里面的内容修炼。”
柳无邪说完，一股无形的气场轰然砸下，一百人脸色骤变。
那种压力，让他们如临深渊。
安排好了之后，柳无邪离开院子，还有其他事情要做。
除了学员之外，导师之间，同样有比拼。
这次代表青炎道场出战的导师一共八人，柳无邪跟叶凌寒肯定出战。
……
天月道场那边，同样在紧锣密鼓的准备大比的事情。
“尊主，不好了，田子晋还有贺连义都死了。”
大殿之中，站着一名中年男子，此人叫孙轩，柳无邪如果在这里，一定认识，此人之前也是符道班导师。
后来投靠了黑机道场，不久前转投到天月道场。
贺连义跟孙轩关系非同一般，就是他拉拢了贺连义，背叛青炎道场。
“难道公孙章已经发现了贺连义背叛了青炎道场？”
天月道场的尊主年纪跟公孙章相仿，长相比较威猛，目光看向孙轩。
“具体不清楚，消息还没传出来。”
孙轩已经托人打听，包括之前的同僚，都打听过，所有人切断了跟他的联系。
“尊主，就算青炎道场发现了贺连义背叛又如何，没有里应外合，这次大比，我们也能彻底消灭青炎道场。”
大殿中还坐着其他人，他们地位远远要高于孙轩。
从青炎道场跳槽过来导师，在天月道场并不吃香，地位远不如那些天月道场导师。
“我们不得不防，东皇阁不久前给我传信，说柳无邪回来了。”
坐在天月尊主身边一名老者开口说道。
“这个柳无邪真有如此妖孽吗？”
坐在下首一名老者皱了皱眉头，根据他们调查，柳无邪不过小小真仙而已，又有何惧。
看来他们还不知道，柳无邪已经突破到灵仙三重了。
“这个柳无邪很狡诈，擅长阴谋诡计，我们不得不防。”
孙轩虽然没有在柳无邪手里吃过亏，但是对柳无邪所作所为了如指掌，尤其是他的好兄弟南宫山的死。
“真是可笑，你们一群酒囊饭袋竟然会怕一个小小的真仙境，这次大比，我倒要看看，这个柳无邪是不是有三头六臂。”
大殿中几名导师嗤之以鼻，认为孙轩长他人志气灭自己威风，公然羞辱孙轩是酒囊饭袋。
孙轩双拳紧捏，咬紧牙关，加入天月道场后，并未享受到青炎道场的待遇，每天还要受到各种排挤。
此刻肠子都悔青了，当初就不应该离开青炎道场。
“尊主，外界传言，柳无邪乃妖孽转世，我们还是小心为上。”
坐在天月尊主身边的老者比较稳重，东皇阁那边给他传递信息，重点嘱咐，要防范柳无邪。
“按照之前的计划执行，不给柳无邪活下来的机会，发动生死战。”
天月尊主沉吟了一下，对着所有人说道。
“哼，这小子最好不要落到我手里，不然我会让他生不如死。”
刚才羞辱孙轩的那名导师发出一声冷笑，恨不能现在就开启大比，当着所有人的面，撕碎柳无邪的身体。
……
时间一天天过去，一百名学员修炼的莫名其妙。
“柳导师是不是搞错了，我们既然代表毒术大比，为何不传授我们大剧毒术？”
坐在齐闻身边的男子发着牢骚，为何柳导师每天让他们训练如何识别毒药，躲避毒针的袭击。
“我们按照柳导师的训练即可，时间不多了，我们继续修炼。”
齐闻让他不要发牢骚，站起身子，继续投入到修炼当中去。
柳无邪想要让青炎道场取胜，只能取巧，没有捷径可走。
柳无邪面前，站着十几名导师，他们代表导师出战。
“导师大比，你们只要稳住即可，无需逞强好胜，必要的时候，可以适当输掉几场，我们最终的目的，是赢下整个大比。”
柳无邪对着这些导师说道。
在场这些导师，哪个年纪都比柳无邪要大，却要听从柳无邪的安排，感觉有些滑稽。
“我们会严格按照柳导师布置的计划行事。”
易衷拍着胸脯保证，如同焕发了第二春，被选中之后，整个人年轻了十几岁。
距离大比越来越近，山谷中搭建的场地，已经进入尾声。
东皇城大部分修士已经前往，提前抢占好的位置。
各大宗门，也派出高手前来观摩。
叶孤海提前一天就到了，特意来了一趟青炎道场，见了一面叶凌寒跟柳无邪，示意他们放松心态。
就算大比输了，有城主府在，天月道场奈何不了他们。
等于给柳无邪打了一记强心针。
经过三天不眠不休的修炼，一百名学员并没有脱胎换骨，但是每个人身上流露出的气势不同了。
这期间柳无邪也重点指点了一些人，每个人收获颇丰。
第四日凌晨，青炎道场变得无比热闹，封闭训练的一百人出现在众人视线之中。
没有被选中的学员，则是一脸羡慕之色。
“无邪，尊主已经出发了，由你带领队伍前往指定区域。”
左洋出现了，走到柳无邪身边，小声说道。
如今整个青炎道场大小事情，都是柳无邪在主持，连左洋都要全力配合。
“出发十里坡！”

第一千八百九十八章 千手阎罗

十里坡！
距离东皇城大概半个时辰路程。
十里坡方圆几十里，早已人声鼎沸，各大城池高手争相赶来。
元空古境之后，很多家族惨遭重创，直接一蹶不振。
搭建的梯台分为高中低三个层次，最中间区域最低，也是十里坡核心位置，地势较矮。
中间区域平地而建，正好能俯瞰整个洼地。
最外围则是搭建了很多高台，同样能看到整个十里坡区域，只是相对较远。
十里坡中间区域，用巨大的青石拼成了一个个擂台，方便两家道场比拼。
每一座擂台非常之大，可以容纳上百人同时比斗。
尤其是代表武道的擂台，用罕见的狮魔石打造，这种石头上面附着淡淡的雄狮花纹。
因为花纹酷似雄狮的皮毛，才有狮魔石的称呼。
这种石头坚硬无比，刀剑难伤，最适合武道交战。
擂台周围，已经摆放很多桌椅，叶孤海已经率先赶到。
除此之外，四方城几大家族的族长，陆陆续续出现。
今年缺少一个文家，坐在叶孤海身边的是木家家主。
文家覆灭之后，木家姿态放的很低，主动跟城主府走近。
连擎戈拍卖场的主人都出现了，竟是一名中年文士，古意坐在他的身边。
东皇城各大族长也相继现身，沈家，朱家，康家，越家……
沈光还有朱朝阳气色不太好，两人话也不多，不像是康家跟越家，正在高谈阔论。
元空古境四大家族各有损失，相比之下，沈家跟朱家损失的更多，沈粲死了，朱家少主死了。
他们都是两大家族未来的希望。
狂云教教主出现，长相极其凶悍，一身恐怖的神仙之势，压制的很多人喘不上气来。
天机门门主，相对安静，谁也想不到，天机门的门主，居然只有十几岁。
孟老头坐在这名小男孩身边，一脸的恭敬之色，场面显得有些滑稽。
而且这个小男孩修为不高，只有真仙而已。
一道人影落下，公孙章落在叶孤海不远处，神仙境基本都坐在这个区域。
“见过公孙尊主！”
众人陆陆续续站起来，朝公孙章打招呼。
“见过各位。”
公孙章非常客气，抱拳回礼。
“轰！”
就在公孙章落下不久，一道更加狂暴的气息，席卷而至，夹带一阵黑色的旋风，一名威猛老者出现。
“见过天月尊主。”
沈光还有朱朝阳迅速站起来打招呼。
“沈家主，沈粲导师至今还没有消息吗？”
天月尊主走向沈光，微微蹙眉，这么久了，沈粲为何一点消息都没有。
沈光摇了摇头，沈粲的魂碑已经破裂，意味着魂飞魄散，他们只是不愿意承认罢了，元仙八重竟然会死在元空古境。
各路高手基本到的差不多了，还有很多二流宗门，二流家族，家主最高的修为，不过元仙巅峰。
两家道场未参战的学员，他们坐在平地区域，相对好一些。
最外围区域，坐的位置较少，大部分都是站着观看，四方城还有很多普通人，前来观摩这场盛世。
两家道场比拼，关乎接下来一年生源问题。
除此之外，两家道场押注，同样是一大亮点。
各种珍奇异宝，相互出世。
“天月道场的学员到了。”
之前赶到的学员，他们没有资格参加比斗。
远处，数十名导师，带着一百名学员，出现在众人视线之中，每个人气场极强。
更可怕是天月道场前来参战的学员，修为最低都是真仙境。
每个人昂首挺胸，气场极高。
“那不是孙轩吗，我记得他是青炎道场的导师。”
数十名导师之中，有几人不久前刚加入天月道场，如今代表天月道场参战。
“早就背叛青炎道场了。”
坐在叶孤海身边的武长老发出淡淡的嘲讽声。
对于四周的指指点点，孙轩视而不见。
良禽择木而栖，贤臣择主而事。
天月道场一百名学员还有十多名导师，走向指定区域。
两家道场比拼要持续几天时间。
“青炎道场的学员到了。”
就在天月道场学员赶到不久，柳无邪出现在众人视线之中，身后跟着十几名导师，还有一百名学员。
气场没有天月道场这边足，很多学员非常紧张，走路的时候，东张西望。
这也是没办法的事情，只有三天时间，柳无邪能凑齐一百人就很不错了。
不像是天月道场，半年前就开始准备，只等今日。
“怎么回事，青炎道场这边还有上仙境。”
看到这边阵容，四周一片哗然。
相比之下，青炎道场比天月道场不止落后那么一点点。
“奇怪，青炎道场虽然损失了不少学员，想要挑选出来一百名真仙境并不难。”
不少人疑惑的问道，搞不懂青炎道场的操作。
天月道场那边学员看向这边，每个人嘴角浮现一抹嘲弄之色。
“这一百人都是柳无邪挑选出来的，这小子葫芦里面到底卖的什么药。”
柳无邪挑选一百名学员的事情，早已不是什么秘密，已经人尽皆知。
“听说柳无邪算无遗策，智谋无双，此刻看来，也不过如此。”
柳无邪覆灭文家，靠的是智谋，尤其是三计齐出，令很多人喝彩。
但是此刻，众人看不懂了。
“古意，你能看出一些门道吗？”
坐在古意身边的中年文士出言问道。
当日拍卖场的时候，擎戈拍卖场的主人并不在，后来从古意口中得知事情始末。
“看不懂，不过柳无邪擅长剑走偏锋，不到最后一刻，鹿死谁手尚未可知。”
从某种程度上来讲，古意还是很相信柳无邪的。
能做出如此多惊天动地的事情来，岂会不知道，两家道场大比，关乎生死存亡。
中年文士点了点头，目光落在柳无邪身上，强横的神识，直奔柳无邪而来。
柳无邪出现的那一刻，数之不尽的神识落在他的身上，天道神书展开，所有的神识，无法靠近分毫。
加上精神力的影响，柳无邪周边出现一层淡淡的磁场，连神仙九重神识，都很难逼近自己。
“有点意思！”
擎戈拍卖场主人笑吟吟的说道。
“他就是柳无邪？”
天月尊主冰冷的问道。
“是！”
坐在天月尊主身边的老者点头说道。
柳无邪的画像，早已传遍方圆万里。
带着一百名学员，走向天月道场对面区域，静等大比开启。
“柳无邪，洗好了脖子等着我来收割吧！”
从柳无邪对面传来一道厉喝声，一名中年导师，长相奇丑，发出恶狠狠的声音。
柳无邪抬起头，朝对面看过去，眼眸中释放出一道凌厉的杀机。
“此人叫利保树，是一个心狠手辣之辈，在天月道场教导阵法班。”
叶凌寒站在柳无邪身边，小声说道。
去年的时候，两家道场比拼，叶凌寒的对手就是他，最终被利保树击败。
“长得丑不是你的错，放你出来咬人就不对了，你家主人难道没告诉你，咬人的狗不是一条好狗。”
柳无邪公然嘲笑利保树长相奇丑。
此话一出，四周如同炸雷一般，利保树身体一晃，直奔柳无邪而来。
因为他母亲难产，生他的时候严重挤压，导致脑袋变形，五官扭曲，才有这幅摸样。
谁要是敢说他长得丑，都会被利保树扭断脖子。
在天月道场，宁可得罪高层，都不能得罪利保树。
除了羞辱利保树长相奇丑，还骂他是一条狗。
因为只有疯狗才会咬人。
“滚回去！”
这几个月，叶凌寒修为暴涨，已经领先利保树一筹，一掌拍出，利保树直接倒飞回去。
利保树乃元仙一重，去年叶凌寒只有玄仙九重，才会输了一招。
今年比拼，那就未必了。
“轰！”
利保树落在地面上，脚底下的石块纷纷炸开，刚才那一掌，叶凌寒并没客气。
大比还未开始，火药味越来越浓。
利保树还要冲出去，却被身边导师拦住。
一会有的是机会诛杀柳无邪，不急于一时。
柳无邪跟天月道场并无恩怨，为何对方将柳无邪列为必杀名单？
“这小子生有一张毒舌，敢公然嘲笑利保树奇丑，他绝对是第一人。”
四周观战的那些修士正在窃窃私语。
连很多高级元仙境，都不敢羞辱利保树，谁都知道，利保树就是一条疯狗。
“逞口舌之利罢了，一会看他怎么死。”
没有人看好柳无邪，不论是修为，还是底蕴，柳无邪远不及那些老牌导师。
“大家静一静！”
这个时候，一道人影出现在场中，打断了大家。
四周嘈杂声逐渐消失，每个人目光落在中间老者身上。
“老朽不才，承蒙两位尊主推崇，今年的两家大比，由我来主持。”
老者叫千尧，跟两家道场没有任何瓜葛，属于中间人。
既不会偏袒青炎道场，也不会偏袒天月道场，千尧在东皇城口碑极好。
柳无邪目光缓缓移动，突然落在右侧一个位置上，从他出现到现在，此人一直打量他。
“他是谁？”
柳无邪朝叶凌寒问道。
“他是东皇阁阁主，人称千手阎罗。”
叶凌寒压低声音，东皇城方圆万里，东皇阁可是数一数二的大势力，连项家庄都略逊一筹。

第一千八百九十九章 以巧取胜

此人从出现到现在，目光从未离开过柳无邪，眸中渗透出一丝森人的寒光。
四目对视，千手阎罗没有避开柳无邪的视线。
足足对视了三息时间，各自收回目光。
柳无邪眼眸中流露出一丝凝重之色，他从千手阎罗的眼睛里面看到一丝不易察觉的杀气。
千尧的开场白已经结束，道场大比，正式开启。
按照往年的规矩，第一环节从毒术开始，武道反而放到最后。
毒术乃小道，放到第一环节，倒也正常。
齐闻两人走出来，毒术只有他们两人参战。
天月道场那边，走出来四名学员，负责教导毒术的导师，正在做最后的准备，帮助他们分析对手。
站在齐闻身边的男子叫胡畴，眼眸中流露出紧张之色，他还是第一次参加道场之间的比拼。
“青炎道场的蝼蚁滚出来吧，就让大爷送你们上路。”
天月道场掠出来两名男子，站在毒战擂台上。
毒战一共两场，青炎道场这边只有两人，天月道场那边四人，也就是说，青炎道场两场都要一对二。
想要赢下来，非常之难。
齐闻朝胡畴点了点头，示意他不用紧张。
胡畴深吸一口气，身体一晃，落在了毒战台上。
“小子，你想怎么死！”
看到胡畴，两名天月道场学员发出肆无忌惮的大笑。
不论是修为还是年纪，天月道场这两人都碾压胡畴。
“战吧！”
胡畴没有多余的废话，恐怖的战意，肆无忌惮的激发。
短短三天时间，柳无邪没有传授他们高深的毒术，也没有传授他们战斗技巧，唯一灌输的只有战斗理念，还有一往无前的气势。
“我要发起生死战！”
天月道场两名学员不约而同看向千尧，第一战就发起了生死战。
此话一出，四周一片哗然。
只有生死仇敌，才会发动生死战。
两家道场虽然对立，但是很多学员私底下关系很好。
比如沈家有弟子在青炎道场，同样有弟子在天月道场修炼。
周围那些人目光纷纷看向天月尊主跟公孙尊主，只见两人脸上没有任何波动。
“你有权拒绝！”
千尧看向胡畴，如果他不答应，天月道场那边自然放弃，生死战必须双方同意才可以。
胡畴看向柳无邪，后者点了点头。
“我同意！”
胡畴眼眸中流露出决绝之色。
刚才胡畴那不经意的动作，落入很多人眼中，大家想不明白，胡畴难道不应该看向公孙尊主吗，为何看向柳无邪。
“比斗开始，限定一炷香时间，必须以毒取胜，不得动用武道修为。”
千尧宣布了规则，既然是毒术比拼，就不能使用武道。
天月道场两人迅速冲上来，一左一右，将胡畴困在中间，两人手中各自出现一个竹筒，里面一定隐藏着大量的毒针。
被这些毒针刺中，必死无疑。
“这是千毒针花筒！”
四周传来一阵惊呼声，不少学员站起来，眼眸中流露出凝重之色。
没想到天月道场一出场，就拿出如此歹毒的兵器。
“千毒针花筒，里面蕴含数千种毒针，任何一枚毒针都足以取走玄仙性命，胡畴危险了。”
青炎道场不少学员暗暗说道。
“千毒针花筒一旦释放，犹如仙女散花，覆盖面极广，除非是元仙境，没有人能从千花之中避开。”
各种议论声充斥整个十里坡。
“今年的火药味很浓啊！”
各大宗门弟子同样在议论，往年大比，都是以切磋为主，生死战极少。
毒战台上弥漫浓重的萧杀之气，胡畴暗自戒备，台下的齐闻双拳紧捏，眼眸死死盯着千毒针花筒。
“小子，给我死吧！”
左侧的天月道场学员一声咆哮，摁下了千毒针花筒的机关，无数牛毛细针，像是漫天烟雨，将胡畴包裹起来。
右侧天月道场学员没有说话，跟着一起摁下机关。
顿时间！
整个毒战台，被数之不尽的黑色毒针覆盖，就像是下起了黑色细雨。
胡畴身体被毒针包裹，不论他如何闪避，都无法避开这些毒针。
青炎道场这边学员心都揪起来了，尤其是项如龙他们，第一战非常关键，胜了能起到稳定军心的作用。
不得使用武道，也就是说，胡畴只能靠自己的毒术来破解。
毒针速度极快，犹如一道道流星，眨眼极致。
胡畴没时间反应，双手突然朝空中抓去，谁也不知道他在做什么。
“他要做什么，难道要徒手接下毒针。”
无数人站起来，被胡畴的举动惊呆了，这些毒针上面，涂满杀伤力极强的毒药，只要刺破一点皮肤，毒气就能进入心脉，瞬间摧毁你的生机。
“真是不知死活，每一枚毒针，我可是在蚀骨液里面浸泡了一百天。”
左侧天月道场学员发出一声冷笑，认为胡畴太不自量力了。
他的速度快，还能快过毒针不成。
毒针发出呼啸之声，千分之一刹那，出现在胡畴面前。
就在大家认为胡畴必死无疑的时候，胡畴手中出现一枚奇怪的东西，大概有两个成人拳头大小，黑不溜秋。
不得使用武道，胡畴想要活下来，只有两个办法，第一躲避，或者破解千毒针花筒。
“去！”
胡畴轻啸一声，手中球状的东西飞出去，盘旋在自己头顶上。
祭出的那一刻，爆射而至的毒针，全部朝胡畴头顶上的球状东西飞过去。
谁也不知道发生了什么事情。
“怎么回事，毒针改变轨迹了。”
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
包括青炎道场这边学员，完全是懵逼状态。
胡畴的本事别人不知道，青炎道场学员可是非常清楚，修为不高，平时也不显山不显水，这次被柳无邪选中，很多人很不理解。
“啪啪啪！”
那些毒针全部附着在球状东西上。
“这……”
端坐四周那些人一起站起来，这一次连那些巅峰元仙境都看不懂了，恨不能将脑袋伸到场中，想要一看究竟。
“这是超级磁王！”
有人看出来了，漂浮在胡畴头顶上的黑色东西，既不是兵器，也不是毒珠，而是一枚超级磁王。
千毒针用罕见的玄铁打造，而超级磁王正好是他的克星。
一物降一物，万物就是这么玄妙。
“这也行？”
很多元仙境一脸的莫名其妙，以为柳无邪会教导胡畴他们高深的毒术，谁会想到，用如此粗劣的方式。
靠着超级磁王，破解了天月道场的千毒针花筒。
“妙啊，太妙了，我怎么没有想到，以后遇到施展毒针的高手，可以备用一枚磁王铁。”
很多修士狠狠一拍大腿，他们怎么没想到这个办法。
大道至简，就是这个道理，越简单，反而越被人忽略。
天月道场两名学员相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝不可思议。
他们赖以骄傲的千毒针花筒，就这样被破解了。
连站在毒战台一角的千尧，眼眸中都流露出震骇之色，他仿佛已经看到胡畴横尸当场，突然冒出来磁王铁，改变了战斗轨迹。
就在众人还处于震惊状态，磁王铁突然旋转起来，发出一阵阵呼啸之力。
“嗤嗤嗤……”
附着在磁王铁上面的黑色毒针倒飞出去，脱离了磁王铁。
几千根毒针，一起飞出去，很是恐怖，遮天蔽日，直奔两名天月道场学员。
以其人之道还治其人之身，突然的变化，打得天月道场两名学员一个措手不及。
来不及做出反应，毒针已经逼近。
无奈之下，选择使用武道，施展强大的气场，将毒针掀飞。
“卑鄙，太卑鄙了，毒战不得使用武道。”
青炎道场这边学员发出咒骂声，天月道场那边太卑鄙了。
“柳导师，我们怎么办，祭出武道，胡畴很难取胜。”
站在柳无邪身边的那些学员义愤填膺，纷纷看向柳无邪，让他拿主意。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，并未开口说话。
胡畴刚才祭出磁王铁的时候，暗中夹杂着几枚属于自己的毒针。
这些毒针，并非玄铁打造，而是用铁木制作，并未附着在磁王铁上。
因为是铁木制作，穿透力肯定没有玄铁打造的毒针快，但是唯一的好处，它无视气场。
就跟玄阴神针一个道理，一般的仙气，无法将其摧毁。
数千枚毒针飞向天空，天月道场两名学员脱离了陷阱，这一战也意味着他们输掉。
祭出武道，就已经输掉了比赛。
“嗤嗤！”
两人还没来得及庆祝，两枚不经意的毒针，钻入他们的脖子。
像是被蚊子叮了一口，铁木打造的毒针并不大，没有完全没入他们的脖子深处，扎进去一半左右。
毒液顺着他们的气管，第一时间进入心脉位置。
“怎么会这样？”
天月道场两名学员眼眸中流露出恐惧之色。
他们竟然输的如此彻底。
“好精妙的算计，竟然将自己的毒针隐藏在对手的毒针之中。”
周围响起热烈的掌声，无数人目光情不自禁看向柳无邪。
胡畴肯定没有这么高深的算计，这一切应该都是柳无邪搞出来的。
短短三天时间，就算是神仙，也不可能做到让一百人集体提升修为。
唯一的办法，增加他们的战斗技巧，以巧取胜。

