第一千九百章 憋得慌

“扑通！”
天月道场两名学员集体倒地，口喷白沫，抽搐了几下，再也不动弹了。
毒针是胡畴炼制的，毒药也是胡畴涂抹的，柳无邪只是让胡畴准备一枚磁王铁而已。
第一战，青炎道场取胜。
毒术属于小道，两家道场没有下注。
“吼！”
胡畴仰天咆哮，狠狠挥舞着拳头，青炎道场这边所有学员都感受到了，每个人热血沸腾，恨不能立即冲上去，杀得天月道场一个尸横遍野。
从毒战台上掠下来，胡畴拿下第一战，让青炎道场占据了主动。
走到柳无邪面前，胡畴恭敬的鞠了一躬。
之前他怀疑过柳导师的指点，毕竟三天时间，并未指点他们太多的东西。
此刻看来，没有柳无邪，他早已死在天月道场学员手里。
“下去吧！”
柳无邪挥了挥手，让胡畴可以下去休息了。
胡畴的取胜，让很多对柳无邪持有怀疑态度的学员放下心来。
齐闻信心大涨，身体一掠，站在刚才交战的毒战台上，这一战该他登场了。
天月道场还剩下两名毒战学员，相互看了一眼，从台下掠上来。
“不要使用千毒针花筒。”
登台之前，负责毒术的导师暗中给他们传音，以免重蹈覆辙。
两人点了点头，就算导师不提醒，他们也不会施展千毒针花筒了。
三人站定，天月道场没有刚才那么强横。
“我要发起生死战。”
说话的是齐闻，主动发动生死战。
这个结果，出乎所有人预料，虽然青炎道场拿下一场，不代表他们就可以继续取胜。
“我们同意！”
天月道场两名学员没有任何犹豫，点头答应。
无情的杀意，弥漫毒战台，谁也不敢轻举妄动，都等着对方先出手。
天月道场两名学员突然一动，围着齐闻游走，伺机寻找机会。
齐闻身体一晃，像是一只狸猫，冲向左侧的天月道场学员。
伸手一招，一把毒针出现，如同暴雨梨花。
“找死！”
左侧天月道场学员大怒，伸手一招，同样是一把毒针丢出去。
毒术较量正式开始。
趁着他们交战的功夫，右侧天月道场学员出手了，数十枚毒镖爆射而至。
交战正式开始。
从局势上来看，齐闻不占任何优势，天月道场学员学精了，不会轻易上齐闻的当。
“锵锵锵……”
毒针相互撞击，虚空上出现一道道火光，三人斗的难解难分。
“柳导师，齐闻胜算很低啊！”
在柳无邪身边，站着好几名导师，他们暗暗着急。
胡畴取胜大家心知肚明，完全靠着巧胜。
天月道场吃了一次亏，不可能继续上当。
柳无邪笑而不语，从出现到现在，除了羞辱利保树是狗，一直没有开口。
“快杀了他！”
天月道场那边开始叫嚣，让他们赶紧杀了齐闻，替死去的两名学员报仇雪恨。
战斗越来越胶着，三人都小心翼翼，不敢施展大招。
这样下去，一炷香时间很难分出胜负。
情况对青炎道场越来越不利，齐闻修为不如他们两人，长此下去，仙气就会慢慢耗尽。
身上毒针越来越少，齐闻陷入被动境地。
“完了，这一战我们要输了。”
未能参加大比的青炎道场学员，对柳无邪成见很深，不敢明说而已。
尤其是那些高级真仙境，没能被柳无邪选中，心里很不是滋味。
“输了也好，让所有人看看，不是什么人都有资格参加道场大比。”
淡淡的冷嘲声在四周响起，尤其是那些沈家还有朱家弟子，他们对柳无邪恨意极重。
沈家跟朱家几名导师，全部被柳无邪驱逐出去，如今两家地位在青炎道场一落千丈。
就在大家认为齐闻必输的那一刻，齐闻手里出现一枚针筒。
“这是千毒针花筒。”
齐闻拿出千毒针花筒的那一刻，四周传来一阵惊呼声，尤其是天月道场，意识到强烈不妙。
刚才天月道场利用千毒针花筒，结果被胡畴反杀。
现在情况又反过来了，齐闻拿出千毒针花筒，关键天月道场两名学员身上没有磁王铁啊！
“卑鄙，太卑鄙了！”
天月道场这边开始咒骂，认为青炎道场太卑鄙了。
这千毒针花筒是他们天月道场发明的，青炎道场手里怎么会有。
当然从田子晋身上搜到的，现在派上了用场。
突然的反转，打得天月炎道场有些措手不及。
“嗤嗤嗤……”
无数牛毛细针飞出来，朝天月道场两名学员笼罩而下，任由他们有三头六臂，都无法避开毒针的攻击。
太快了，快的不可思议！
毒针眨眼极至。
不到千分之一刹那，天月道场两名学员变成了筛子，身上沾满着毒针。
两人脸上充满着绝望，他们输的很憋屈。
“忘了告诉你们了，我身上没有磁王铁！”
齐闻将千毒针花筒扔在了地面上，摊了摊手，做出一副无奈状。
此话一出，天月道场所有人感觉胸口憋得慌，尤其是教导毒术的导师，刚才他强烈建议两人不得使用千毒针花筒。
现在看来，他大错特错，如果上来就使用千毒针花筒，死的就是齐闻了。
“噗噗噗……”
四周传来阵阵大笑声，被齐闻逗乐了。
“青炎道场也太无耻了，一环套着一环，天月道场输的太冤了。”
不少人暗中替天月道场鸣不平，因为天月道场输的不是毒术，而是计谋。
“输的一点不冤，只能说柳无邪计谋更高一筹，毒术较量，跟武道较量不同，靠的就是巧劲。”
更多人认为柳无邪赢得太漂亮了。
虽然是齐闻跟胡畴交战，但是大家心里很清楚，这一切都是柳无邪在背后主导。
两场毒术大比结束，青炎道场完胜。
天月道场那边则是损失四名毒术天才。
青炎道场这边气势越来越盛，每个人发出低沉的吼叫。
“柳导师！”
“柳导师！”
“……”
很多学员开始高呼柳无邪的名字。
柳无邪的名望，被推到了一个极高的境界。
导师之中，已经无人能跟柳无邪相提并论了。
天月尊主脸色阴沉的可怕，输掉两场不可怕，以这样的方式输掉，有些说不过去。
天月道场对外宣称，他们为了今日大比，准备了半年时间。
此刻看来，他们准备的依旧不够，柳无邪只用了三天时间，就将其击溃。
“只是毒术比拼而已，真正的大比还未开始，巧劲用一次可以，继续使用，天月道场不可能会上当了。”
狂云教一名长老发出嗤之以鼻的声音。
“没错，接下来比斗，天月道场肯定会做出一些改变。”
其他几个族长纷纷点头，同意狂云教长老的说法。
接下来比斗是魔法，柳无邪还能继续创造奇迹吗？
魔法同样只有两人，青炎道场这边是杜佐跟叶晨出战。
天月道场那边派出足足六人，三人为一组，青炎道场这边想要取胜，难度很大。
杜佐跟叶晨站起来，走向魔法台，将在这里跟天月道场进行较量。
“你们小心，不要上当，上去就展开攻击。”
天月道场负责教导魔法术的导师，对着他们六人说道。
六人点头，不会给青炎道场机会了。
一个纵射，三名天月道场学员掠上魔法台。
杜佐朝叶晨点了点头，后者一个健步，落在魔法台一角。
“柳无邪，这一战如果我们赢了，你们青炎道场退后三百里。”
从天月道场走出来一名老者，对着柳无邪说道。
两大道场的分界线在临月城不远处，输掉这一场，意味着青炎道场要放弃临月城了。
这更像是一场兵家之争。
“同意，天月道场输掉，青炎道场推进三百里！”
柳无邪没有任何犹豫，答应了天月道场的条件。
推进三百里，就会将临月城囊入怀中，以后招收学员，更加方便。
双方达成一致，这一战不仅仅是输赢那么简单。
“生死战，你敢接吗。”
天月道场三名学员站定之后，凌厉的目光落在叶晨脸上。
说话的男子叫车骁，骁勇善战，听说他的先祖，曾经是魔法族一名圣女。
他的魔法术，大部分继承先祖，整个天月道场，他的魔法术绝对首屈一指，第一战派他上场，目的很简单，用胜利来挽回刚才失利的局面。
“接！”
叶晨一脸坚定的说道，同意生死战。
“疯了，这小子一个人，怎么可能是他们三人的对手。”
台下那些人认为叶晨疯了，刚才两场取胜，让青炎道场有些忘乎所以了。
“我们拭目以待吧，看看柳无邪还有什么手段，能扭转乾坤。”
各种声音在四周响起。
车骁手中出现一枚魔法棒，凌空舞动，一股澎湃的魔法之力，横扫四周，吹得很多人衣衫摆动。
“好纯正的魔法之力。”
阵阵惊呼声响彻四野，被车骁的魔法之力惊呆了。
包括叶晨在内，眼角都流露出一丝凝重。
另外两人魔法之力虽然没有车骁纯正，却也不可小觑，祭出自己的魔法之力，形成合围之势，将叶晨囚禁其中。
叶晨虚空一招，手中并未出现魔法棒，而是出现一枚长弓。
自从黑暗一脉跟光明一脉和好之后，阿达鲁就将自己的长弓送与柳无邪。
“海妖的绝唱！”
叶晨轻声吟唱，这三天时间，他一直修炼这一招魔法术。

第一千九百零一章 连战连胜

叶晨轻声的吟唱，这三天时间，一直在修炼这一招。
正如他们所说，巧劲不能一直使用，还需要自身实力强横。
柳无邪融合了光明跟黑暗两种力量，修改后的海妖的绝唱，要比阿达鲁兄妹施展的不知道强横多少倍。
又得到精灵族老祖的传承，柳无邪的魔法之术，已经达到登峰造极的程度。
只不过在仙界，魔法终究是小道，在绝对的仙术面前，还是略有不足。
“好强横的魔法波动，这个叶晨魔法之力什么时候如此强大了。”
天月道场那边传来阵阵惊呼声，叶晨他们并不陌生，去年大比的时候，叶晨也出战过，不过败给了天月道场。
整个青炎道场，修炼魔法术的学员少的可怜，不超过十人。
“我觉得有些不对劲啊，这门魔法术，为何以前从未见到叶晨施展过？”
连青炎道场的学员都是一脸懵逼，尤其是跟叶晨同一个班级的魔法学员。
“一定是柳导师传授给叶晨的魔法术！”
就在众人谈论的功夫，两枚箭矢横空而出。
车骁眼眸中闪过一丝震惊，叶晨的魔法术，竟然要比他还要纯正。
迅速舞动手中的魔法棒，一团水雾出现，这是魔法中最厉害的水系剑术。
无数水雾合并，形成一道道水剑，直接逼向叶晨。
另外两人也不甘落后，同时施展魔法。
分别是黑暗天幕，跟杀戮之歌，这两门魔法术，充满着的杀戮之气。
三种魔法同时出现，让整个魔法台变得风雨飘摇，尤其是杀戮之歌，由无数魔法之气组合成一尊尊恐怖的杀戮之神。
他们手持黑暗长矛，刺向叶晨的身体。
黑暗天幕更是刁钻诡异，形成一道黑色幕墙，将叶晨封锁其中，无法动弹。
车骁的攻击，更适合偷袭。
面对三人夹击，叶晨陷入极其危险境地。
双方签订了生死战，没有任何回旋的余地，唯有击杀对手，才能罢休。
叶晨还在吟唱，虚空上的两枚箭矢突然光芒大作，欲要划破苍穹。
像是两道擎天神剑，撕开了黑暗天幕。
“嗤嗤嗤！”
冲过来的杀戮之神，被白色箭矢洞穿，化为无数齑粉，魔法较量更多是魔法之力的比拼。
水剑出现在叶晨面前，避无可避。
“光明之盾！”
叶晨伸手一招，面前出现一道光明之盾，将所有的水剑抵挡在外。
“锵锵锵！”
水剑撞击在光明之盾上，发出一连串的撞击声，很是刺耳。
叶晨在一对三的情况下，竟然不落下风，让很多人吃惊不已。
起初很多人以为柳无邪靠着巧劲才取得两连胜，此刻看来，他们都低估了柳无邪。
“不正常啊，我上个月还跟叶晨切磋过，他的光明之盾没有如此强横，仅仅三天时间，他的光明之盾要比之前强横近十倍。”
青炎道场几名学员站起来，他们经常跟魔法班的学员交流。
“柳导师还有一个外号，人称传奇导师，能做到化腐朽为神奇。”
大量学员看向柳无邪，眼神中充满着崇拜。
车骁脸上闪过一丝焦急之色，他的水剑未能刺穿光明之盾，让他意识到一丝不妙。
这个时候，海妖的绝唱，终于达到最巅峰。
“伟大的魔法之神，请赐予最强的魔法之力！”
叶晨说完，两枚白色箭矢像是活过来一般，冲向左右两侧两名天月道场学员。
就在海妖的绝唱击出的那一刻，仙界某个小部落，一名矮小的精灵目光眺望远方，眼眸深处闪过一丝异样之色。
“奇怪，为何我感觉到族人的力量。”
梵多尔斯皱了皱眉头，在他身后，还跟着一群精灵族，正在欢快的跳跃。
“老祖，发生什么事情了？”
一名年轻精灵族走出来，站在梵多尔斯身后，恭敬的问道。
“我要离开部落一段时间，在我没回来之前，你们老老实实呆在部落。”
梵多尔斯说完离开了部落，想要搞清楚，仙界怎么会出现自己族人的气息。
……
两枚白色箭矢，刺穿了黑暗天幕，撕开了杀戮之神。
以一往无前的态势，出现在两名天月道场学员面前。
“不要！”
两名学员被打的措手不及，他们的魔法之力，远不及叶晨。
箭矢轻松洞穿他们的身体，海妖的绝唱，可是黑暗一脉最强大的魔法术。
击杀两人之后，叶晨双手结印，大量的魔法纹路交织，两枚箭矢合并，化为一柄更加粗壮的箭矢，直接逼向车骁。
“该死！”
车骁怒骂一声，他可是魔法圣女的后人，怎么可能会在魔法一途输给对手。
不论是魔法之力，还是魔法术，叶晨都碾压他们三人。
在绝对的力量面前，任何手段都是多余的。
一尊可怖的魔法之神降临，捏住虚空上的白色长矛，直接插入车骁的身体里面。
叶晨竟然唤出魔法之神。
亲眼看着箭矢洞穿自己的身体，车骁一脸的无能为力。
轻松击杀三人，没有华丽的言语，没有取巧的痕迹。
杀了三人，叶晨一脸兴奋之色，站在魔法台上，朝柳无邪鞠了一躬。
从胡畴赢了朝柳无邪鞠躬之后，接着是齐闻，现在轮到叶晨。
没有柳无邪，他们没有今日这番造化。
青炎道场这边沸腾了，这一战，不仅赢了，还让领地推进了三百里。
众人看待柳无邪的眼神，逐渐出现变化，再也没有之前轻蔑之色。
天月道场那边一片沉寂，没有人说话，他们从失败当中还没走出来。
三战全输，这不仅仅是丢失领地那么简单，不论是战术还是实力，天月道场全部输掉了。
三对一，在绝对的优势面前，被对手轻松诛杀。
以后谁还敢加入天月道场。
“公孙尊主，这几场打得漂亮啊！”
适当的时候，叶孤海毫不吝啬的替柳无邪壮壮声势。
“还是柳导师指点得当！”
公孙章心里很清楚，能如此短的时间内，创造如此之多奇迹，柳无邪功不可没。
狂云教刚才还嘲讽柳无邪，很快惨遭打脸。
魔法比拼还有一场，这一战轮到杜佐登台。
叶晨取胜后，杜佐轻松了很多。
“上台吧！”
这次轮到青炎道场发难，杜佐声音洪亮，传遍整个十里坡。
“找死！”
天月道场三名魔法学员一个迸射，落在魔法台上，恐怖的杀意，汇聚成实质，恨不能将杜佐千刀万剐。
“生死战吧！”
杜佐冰冷的目光扫向他们三人，继续发起生死战。
“怎么回事，我收到消息，天月道场要全面围剿青炎道场，会不断发起生死战，现在情况好像反过来了，成了青炎道场围杀天月道场。”
很多元仙境一脸怪异之色。
天月道场很早之前就放出消息，今年大比，要让青炎道场彻底除名。
除了要消灭青炎道场那些天才学员，还要斩杀青炎道场那些高级导师。
“柳无邪向来谋定而后动，肯定不会坐以待毙，索性如此，还不如主动出击。”
认识柳无邪的那些修士高谈阔论，与其等到对方挥起镰刀，还不如率先出手，打得对手一个措手不及。
明明是这些学员在交战，每句话的谈论都离不开柳无邪。
面对杜佐发起的生死战，天月道场三名学员没有任何理由拒绝。
“我们同意！”
三人异口同声的说道。
已经不死不休，何必客客气气。
魔法台瞬间被杀气笼罩，杜佐不敢大意。
论魔法术，他要比叶晨还要略高一筹，第二个出战，也是为了稳定局势。
叶晨获胜后，他可以放手一搏了。
天月道场三人举起手中的魔法棒，还没等出手，杜佐动了。
“伟大的精灵之神，请听从我的召唤，赐予我魔法之力。”
杜佐高声吟唱，一尊魔法之神漂浮在他身后，出现的那一刻，无数人震骇不已。
“魔法神，他召唤出来魔法神要叶晨还要强横。”
各种惊呼声，此起彼伏，每个人眼眸中充满着不敢置信。
能召唤出来魔法神，只有纯正的精灵族族才能做到。
杜佐是人类，并非精灵族，他为何能掌握如此纯正的魔法术。
“我们快出手！”
天月道场三名学员一个健步，直接冲向杜佐。
面对三人夹击，杜佐嘴角浮现一抹嘲弄之色。
“让你们见识一下末日风暴的威力。”
杜佐双手结出魔法印记，地面上卷起一层厚厚的黑色风暴，如同末日降临。
这是光明一族巅峰魔法术，柳无邪传授给了杜佐。
经过改良后的魔法术，要比之前不知道强横多少倍。
末日风暴降临，这是真正的末日。
连千尧都看不到场中的情况，整个魔法台，被末日风暴包裹起来，像是一座巨大的茧蛹，只有身处魔法台中间区域，才能感受的真真切切。
三名天月道场学员，身体仿佛被无数绳索锁住，无法动弹。
一尊恐怖的魔法神手持风暴之眼，将他们笼罩起来。
“不好！”
三人大吃一惊，想要高呼，却发生嗓子被人捏住了，无法动弹，连呼吸都变得有些困难。
“无邪，你是怎么做到的，短短三日时间，让一百人做出改变。”
站在柳无邪身边的劳开宇，好奇的问道。

第一千九百零二章 杀

这三天时间，柳无邪做了什么，很多导师并不知道。
“让他们重新认识自己。”
劳开宇算是柳无邪在青炎道场为数不多的朋友之一，也没隐瞒，如实说道。
“就这么简单？”
劳开宇知道柳无邪没有欺骗自己，脸上有些不敢置信。
“就这么简单。”
柳无邪点了点头。
说起来简单，做起来有多难。
认识别人很容易，想要认识自己，找到自己身上的优点与缺点，从而将之改变，何其之难。
周围其他导师纷纷点头，从柳无邪话语中吸取到很多有价值的东西，认清自己，认准目标，才是他们要做的事情。
末日风暴幻化出一尊强大魔法神，将天月道场三名学员束缚在原地。
“砰砰砰……”
风暴幻化出强大的魔法之拳，击中三人的身躯。
一道道血肉在空中炸开，三名天月道场学员直接炸开，化为漫天的碎肉。
连惨叫声都来不及发出，战斗已经结束了。
杜佐以绝对的优势取胜。
“嘶嘶嘶……”
四周响起一连串倒吸凉气的声音，不敢相信眼前看到的一切。
同样都是真仙境，为何杜佐能爆发出如此强横的力量，以横扫之势碾碎三人。
“这个柳无邪也太可怕了，短短半个时辰，天月道场可谓是损失惨重，估计接下来导师大比，天月道场会想尽一切办法将柳无邪斩杀。”
不论是第一层区域，还是最外围区域，都在高声议论。
天月尊主凌厉的目光，狠狠的扫向柳无邪，恨不能将其生吞活剥。
面对神仙境的碾压，柳无邪无动于衷，脸上看不出一丝波动。
黑子正在太荒世界修炼，柳无邪每天提供大量的晶块，等到黑子突破到神仙境，放眼整个东皇城，有谁是他的对手。
况且他已经达到灵仙三重，战斗力早已今非昔比，加上融合五种神素，可以施展五行神掌。
“尊主，我们怎么办，继续下去，天月道场将损失惨重。”
坐在天月尊主身边的老者小声说道。
被选拔出来的一百名学员都是天月道场佼佼者，要是全部死了，天月道场将一落千丈。
“告诉所有学员，接下来每一战，斩杀一名青炎道场学员，奖励五十万仙石。”
天月尊主一字一顿的说道。
战争这才刚刚开始。
消息像是一阵狂风，迅速吹遍整个十里坡。
青炎道场这边收到消息，上下震惊。
“天月道场已经疯了，这样下去，将尸横遍野，无数无辜学员因此死亡。”
连观战那些人，对天月道场都流露出憎恨的表情。
第一战是天月道场提出来的生死战，才引发后来一系列的事情。
在场很多家族弟子，分别在两大道场，他们不希望族中弟子，成为两家道场争斗的牺牲品。
“尊主，我们该如何应对？”
左洋坐在公孙章不远处，连忙站起来，小声问道。
“不急，柳导师自由安排。”
公孙章既然将大权全部交给了柳无邪，一切由柳无邪做主。
“奇怪，青炎道场那边还没动静。”
无数目光落在柳无邪脸上，天月道场那边已经下了战书，难道青炎道场不做出任何反击吗。
“估计柳无邪是怕了吧，接下来每一战，都会有人死亡，你没看到青炎道场那些学员已经慌了吗。”
虽然取得四连胜，大比才刚刚开始而已。
剩下九十六名学员，不少人流露出惧怕之色。
九十六名学员目光一起看向柳无邪，等待他的训示。
“敌人的屠刀已经举起来了，我们应该怎么做。”
柳无邪语气不卑不吭，却蕴含一股无坚不摧之力，那种势比天高，一往无前的气势，将九十六人全部笼罩其中。
这是仙帝的意志！
“杀！”
项如龙还有石娃他们，高声吼道。
“杀！”
其他学员受到项如龙还有石娃他们的影响，顿时热血沸腾，高呼杀字。
一个字足以！
无需太多的废话，谁敢阻拦，统统杀之。
“杀！”
“杀！”
“杀！”
那些未能参加的学员，感受到体内即将要迸发出来的热血，纷纷站起来，一起加入队伍。
气势越来越强，仿佛能冲出苍穹。
两强相遇勇者胜。
柳无邪唯一要做的，是调动他们的热血，而不是靠着仙石去刺激他们。
修炼路上最大的拦路虎，不是其他人，而是自己，只有战胜自己的恐惧之心，才能一往无前。
“好可怕的凝聚力，柳无邪是怎么做到的，仅凭一句话，就让所有人无所畏惧。”
无数人流露出惊骇之色，他们自认做不到这一点。
笼络人心他们会，像柳无邪这种让人心甘情愿去赴死，无人能做到。
苍穹之上，杀字回音经久不息，像是滚滚雷音，在十里坡上空回荡。
天月道场那边的气势，瞬间被打压下来，原本凝聚起来的一丝士气，顿时荡然无存。
“我已经热血沸腾了，恨不能亲自上台。”
连各大家族的弟子，此刻都摩拳擦掌，想要一展拳脚。
接下来比拼魂术，青炎道场这边有三人参战。
魂术比拼凶险异常，以宁舟为首，三人集体走上魂力台。
天月道场那边，有五名学员参与魂力这一战。
魂术交锋，只有一场。
过程极其的凶险，不得使用武道，不得使用兵器，全靠魂力击杀对手。
八人分别站在擂台上，宁舟三人形成品字形，另外两人站在宁舟身后。
而天月道场五人，则是形成五角之势，将宁舟三人困在中间。
五对三，青炎道场这边胜算极低。
“柳无邪，这一战我赌你一条手臂。”
天月道场那边放弃赢取资源，改变了策略，将柳无邪列为头号敌人。
只要杀死柳无邪，青炎道场的优势不攻自破，剩下的比赛，他们照样能赢得盆满钵满，所以并不急于一时。
此话一出，四周一片哗然。
天月道场这是图穷匕见了。
利用学员大比，来斩杀导师，这是以前从未有过的事情。
也就是说，柳无邪现在已经身不由己，成为战争的筹码。
无数目光落在柳无邪脸上，叶孤海一脸担心之色，不断给柳无邪使眼色，让他不要答应。
叶凌寒已经走到柳无邪身边，抓住他的手臂。
这是两家道场比拼，柳无邪只是导师而已，有权拒绝这种无理要求。
“柳导师这是害怕了，还是压根不敢赌。”
孙轩一脸嘲弄之色，对柳无邪充满着恨意，他曾今也是青炎道场的学员，因为柳无邪，才被迫离开。
刚才天月尊主发话了，谁能斩杀柳无邪，奖励二百万仙石外加一枚六品仙丹。
“好，我就赌你一条手臂。”
柳无邪面无表情，刺骨的目光，落在孙轩脸上。
如果青炎道场这边赢了，孙轩自断一臂，如果天月道场赢了，柳无邪自断一臂。
就算是神仙境，都无法做到断肢重生，断了一臂，除非能达到仙王境，不然永远无法长出来。
对于修士来说，失去一条手臂，意味着整体战斗力下降百分之五十。
双方立即签订灵魂条约，以免反悔。
却不知道，柳无邪炼化了天衍录之后，就算是诸天誓言，也很难伤害到他。
签订之后，两股冥冥之中的力量，降临在柳无邪还有孙轩的身体上。
谁敢违背，则会遭到天道惩罚。
“我们全力以赴，不能给柳导师丢脸。”
宁舟目光看向身后两人，一脸坚定之色。
两人点了点头，眼眸中燃烧出熊熊火焰。
“开始吧，一炷香之内结束战斗。”
千尧宣布战斗正式开始，没有人发起生死战，但是大家早已心知肚明，接下来每一场战斗，都是生死战。
无形的魂力，充斥魂力台。
宁舟目光一凝，一枚魂剑出现，直奔对面女子而去。
天月道场派出的五人分别是四男一女，那名女学员魂力极其强盛，竟然是主力，应该这个小队的队长。
站在宁舟身后的两名学员，则是凝聚成魂盾，做出防御。
魂力交锋，看似简单，却复杂无比。
并非人人都是进攻，需要做到进可攻，退可守。
宁舟主攻，另外两人防守，这样才能做到万无一失。
“嗤！”
对面女学员同样祭出一枚魂剑，将宁舟的魂剑拦截下来。
趁此机会，另外四名天月道场学员，同时施展魂力，袭击宁舟的魂海。
四枚长矛，奇快无比，常人眼睛无法看到，只能通过魂力感应，才能分辨出谁在攻击，谁在防御。
“去！”
站在宁舟身后两名学员，迅速祭出魂盾，将冲过来的长矛抵挡在外，宁舟躲过一劫。
柳无邪祭出天罚跟鬼眸，场中的魂力交锋，看的一清二楚，脸上丝毫看不出有一丝担忧之色。
宁舟节奏沉稳，属于稳扎稳打型。
身后两名学员，节奏不紧不慢，不主动出击，不主动挑衅，守住自己一亩三分地。
天月道场五名学员，进攻节奏非常之快，短短数息之间，已经攻击数十次。
每一次都无功而返，被魂盾抵挡在外。
战斗陷入胶着状态，就看谁的魂力，能坚持的更久。
“奇怪，宁舟的魂力，好像变得更加厚重了。”
开口说话的是天月道场一名导师，几个月前，背叛了青炎道场，没有背叛之前，可是宁舟的指导导师，所以对宁舟非常了解。

第一千九百零三章 无边杀意

一个人的魂海是固定的，很难做出改变。
就算是柳无邪，都很难拓宽自己的魂海，他的魂力之所以强大，仗着天道神书。
随着修为越来越高，柳无邪迫切的想要寻找一门魂力修炼之法。
宁舟的魂力，如同一尊山岳，连续冲撞几次后，对面的那名女学员，脸上流露出一丝潮红之色，她的魂海，已经出现一丝裂痕。
继续下去，肯定会输给宁舟。
“你们四个全力诛杀另外两人。”
站在宁舟对面的女子一声令下，让另外四名学员全力出手，暂且不用管她。
刚才四人需要调动一部分力量来守护队长，既然队长发话了，四人放弃防御，全身心投入到战斗当中去。
对方突然改变战术，意味着宁舟这边也要做出改变。
“出手！”
宁舟突然大喝一声，趁着四人撤去防御的那一刻，三股恐怖的魂力，横扫而出。
“不好，快防御！”
站在台下的天月道场导师意识到不妙，让四人赶紧收回魂力，他们上当了。
宁舟他们一直在等，等对面放弃防御。
久战不下，天月道场五名学员肯定会着急，想要打破僵局，只有一个办法，放弃防御，尽可能斩杀青炎道场一人。
少了一人，天月道场胜算无限放大。
这名女队长的战术并无问题，安排的也合情合理。
她一人牵制宁舟，另外四人对付宁舟身后两人，很完美的战术安排。
宁舟身后两名学员调动强悍的魂力，竟然要比宁舟的魂力还要恐怖，迅速跟宁舟的魂力汇聚，形成一尊恐怖的魂力之剑。
三人魂力竟然合并在一起，震得整个空间都在晃动。
“怎么可能，三人魂力竟然合三为一！”
天月道场教导魂术的几名导师身体一晃，险些一头栽倒。
每个人的魂力都是独特的，很难跟其他人魂力相容，就跟仙气一样。
宁舟三人轻松将魂力凝聚在一起，这简直不可思议。
连青炎道场那些导师，都流露出错愕之色。
观战的那些强者还有普通人，完全是呆滞状态。
“不可能，这绝对不可能，魂力怎么可能会相融，一定是假的。”
狂云教几名长老狠狠抓向自己的头发，虽然他看不到魂剑，却能通过魂力，感知的一清二楚，场中出现一柄粗壮的魂力之剑。
“这个柳无邪到底有什么魔力，可以让三人的魂力完美的契合到了一起。”
沈光眼眸深处，闪烁出森寒的杀机。
经过他们多日调查，沈粲的死，已经有了一些眉目。
柳无邪前往黑机门的消息，早已泄露出去，黑机门覆灭之后，柳无邪离开黑机门，第一个落脚点就是临月城。
而那个时候，恰好元空古境出世，柳无邪既然在临月城，肯定会前往。
其他人没能从元空古境活着出来，而柳无邪活着离开元空古境，肯定知道里面发生了什么。
这些都是猜测，并无实质性的证据。
另外四人想要收回魂力，全力防御已经来不及了，骇然的魂力之剑，震飞了那名女队长的魂剑。
魂力之剑还未停止，轻松穿透那名女队长的魂海。
“啊！”
那名女队长发出一道尖锐的叫声，身体突然朝后倒去，魂海一片疮痍，被魂力之剑洞穿。
另外四人魂剑迅速冲向宁舟身后两名学员，就算是死，也要拼死两个。
“灵魂之盾！”
两人魂海之中，迅速出现一道光盾，将他们的魂力，全部抵消在外。
灵族的灵魂术，柳无邪改造之后，更方便人族修士修炼，这门灵魂之盾，虽然没有灵族强大，对付一般人绰绰有余。
强横的魂剑，从那名女学员魂海中钻出来，像是一条蛟龙，穿梭于苍穹之中。
“嗤嗤嗤！”
魂剑横扫一圈，天月道场剩下四名学员，还没反应过来，他们的魂海就被轻松毁灭，身体软绵绵的倒下。
魂力交战，只用了不到盏茶时间，结束了战斗。
宁舟三人魂力消耗极其严重，需要很长一段时间才能恢复。
“吼吼吼！”
青炎道场这边沸腾了，魂力交战，青炎道场完胜。
“扑通！”
孙轩突然一屁股坐在了地面上，脸色惨白，天月道场魂力交锋输了，意味着他要自断一臂。
天月道场那边没有人开口说话，剩下那些学员嘴角苦涩，很多学员已经萌生退意，失去了斗志。
他们也怕死，怕死在了下一战上。
相反，青炎道场这边士气越来越旺盛。
“孙轩，还不兑现承诺！”
易衷大喝一声，让孙轩赶紧兑现承诺，斩断自己的手臂。
每个人的目光落在孙轩脸上，没有人同情他，这就是叛徒的下场。
孙轩身体直哆嗦，目光情不自禁看向天月尊主，发现天月尊主连看都没看他，孙轩一颗心沉到了谷底。
“公孙尊主，我错了，求求你再给我一次机会，我愿意死心塌地的效忠与你，不收取任何报酬，免费为青炎道场培训学员。”
孙轩心里很清楚，他已经被天月道场放弃了。
斩断一条手臂，还不如杀了他，就差给公孙章下跪了。
“早知今日，何必当初。”
公孙章叹息一声，并未答应孙轩。
“柳导师，您大人有大量，只要你一句话，我愿意赴汤蹈火，在所不辞。”
孙轩只好将目光看向柳无邪，希望他能饶过自己这一次。
此刻的孙轩，跟之前那意气风发的样子，完全是判若两人。
“孙轩，你竟敢当着我们的面背叛天月道场，真是该死。”
还没等柳无邪开口说话，天月道场几名导师愤怒无比，迅速对孙轩出手。
面对几名巅峰元仙境出手，孙轩毫无还手之力。
孙轩的做法，无疑触及到了天月道场的痛处，让他们颜面尽失。
已经连续输掉好几场，现在连导师都选择背叛，天月道场那些导师怒气正无处发泄。
“轰轰轰！”
一连串的攻击之下，孙轩毫无还手之力，只用了几招，就被天月道场几名导师当场格杀，也算是以儆效尤，以免还有导师公然背叛。
堂堂一代导师，竟然落到这种地步。
还有好几名导师，他们跟孙轩一样，背叛了青炎道场，此刻吓得瑟瑟发抖。
孙轩的死，已经在柳无邪意料之中。
毒术，魔法术，魂力交锋全部结束，接下来将是武道，丹道，阵法，符箓，还有炼器，也是最精彩的环节。
等学员大比结束后，导师才能登场。
负责炼器的学员走出来，武道放到最后，炼器排在魂术后面。
炼器分为两组，第一组集体完成，第二组个人完成，相比起前面比斗，炼器很少牵扯到生死战。
张大山为队长，带领十名学员站在炼器台下面。
个人组由张大山出战，集体组由刁久志跟任凡凡来完成。
何为个人组？何为集体组？
个人组是一对一比拼，谁的炼器术更高一筹。
集体组是集体炼制，谁炼制出来的数量多，质量好则为胜者。
类似于单人赛跟团体赛。
先出场的是团体赛，刁久志还有任凡凡率领其他成员，登上炼器台。
天月道场那边也派人登台，团体赛人数一样，这个做不了假，同样人数，考验哪一方炼制的越多越好。
双方各有十人，比赛要进行一个多时辰。
炼器台上摆放二十座炼器炉，每座炼器炉旁边，摆满着陨铁还有炼器材料，所有材料都是统一的。
“比赛规则不用我多说了，时间为一个半时辰，时辰一到，立即停止。”
千尧宣布比赛规则。
二十名学员分别走向自己的炼丹炉，正要打开炉子开始炼制：“等一下！”
一道洪亮的声音，打断了他们，众人目光纷纷看向天月道场。
按照往年规则，炼器大比，双方肯定要下注。
刚才的赌注，是柳无邪一条手臂，不知道这次天月道场又会闹出什么幺蛾子。
往年双方你来我往，青炎道场也会提出自己的条件，今年有些特殊，柳无邪很少开口，一直都是天月道场压制着青炎道场。
“柳无邪，我要跟你对赌！”
说话的是天月道场教导炼器的导师，此人叫朱高扬，炼器术极高，登台的十名学员，是他亲手提拔起来，传授他们顶尖的炼器术，这一战，他势在必得。
“你想赌什么？”
柳无邪笑吟吟的回道。
没有人知道柳无邪在想什么，从出现到现在，脸上时刻挂着笑容，让人如沐春风。
“就赌元空古境的秘密！”
朱高扬目光中渗透出惊悚的寒芒，让人不寒而栗。
柳无邪嘴角微微上扬，看来还是有人怀疑到自己的头上，没有证据，他们只能通过这种方式。
如果自己输了，他们逼着自己说出元空古境的秘密。
“如果我不答应呢？”
柳无邪收起笑容，天罚之眼睁开，一股恐怖的气势，碾压而下，朱高扬身体竟然往后退了一步，他可是巅峰元仙境啊！
“我知道拜月城有你的兄弟，你也不希望你的兄弟莫名其妙的死亡吧。”
朱高扬说完，发出肆无忌惮的大笑，这是赤裸裸的威胁了。
柳无邪跟陈平之间的关系，已经人尽皆知。
就在朱高扬话音一落，一股无边的杀意，以柳无邪为中心，横扫而出，站在柳无邪身边很多导师，承受不住杀意，纷纷后退。

第一千九百零四章  赌你们所有人的命

龙有逆鳞，触之即死！
家人兄弟朋友，同样是柳无邪的逆鳞，文家打伤陈平，柳无邪单枪匹马，将文家覆灭。
朱高扬的一番话，彻底激怒了柳无邪，无边无际的杀意，弥漫整个十里坡。
不少修士蹙了蹙眉头，他们从未感受过如此骇然的杀气。
周围很多修士，对朱高扬怒目而视，流露出鄙夷之色。
祸不及家人，这是最基本的准则。
天月道场跟青炎道场之间的恩怨，按理说，不应该牵扯到一些无关人员。
朱高扬的话，引来很多人不满，还有憎恨的眼神。
“天月道场彻底激怒我了，从现在开始，每一战我都要跟你们赌命，直到杀光你们所有导师为止。”
柳无邪深吸一口气，平息内心的愤怒，他要借助道场大比，彻底覆灭天月道场。
赌的不是学员的命，而是在场导师的命。
很多学员是无辜的，柳无邪无杀他们之心，如果他们自己主动找死，也休怪自己不客气。
无情的声音，传遍每一个角落，令人震耳发聩。
“柳无邪，你好狂的口气，我们天月道场跟你赌了。”
朱高扬已经骑虎难下，是他挑起事端，又是他利用陈平来威胁柳无邪，已经没有退路，只要柳无邪一死，青炎道场不攻自破。
“我要你们所有导师跟我签订生死契约，你们输，死一人，我们输，我当众自尽。”
柳无邪眸中流露出强横的凶光，从未如此迫切的想要杀人。
天月道场彻底将他激怒，今天就杀他一个天翻地覆。
话音一落，整个十里坡变成一片沸腾的海洋。
柳无邪这是在玩火，稍有不慎，就是万劫不复。
只要天月道场赢下一场，柳无邪就要当众自尽。
面对柳无邪的咄咄逼人，天月道场所有导师陷入沉默，从局势上看，天月道场胜算很大，却没有一人敢站出来。
“天月道场，真是让我瞧不起，难道你们只会说嘴皮子吗，让那些普通学员送死，导师却站在后面做缩头乌龟。”
见到他们沉默不语，柳无邪冷笑连连。
天月道场很多学员脸上流露出愤怒之色，目前来看，好像是这么回事，让他们这些学员上去送死，成为他们赌斗的棋子。
不论输赢，这些导师都安然无恙。
之前车骁他们，算是白白送死。
攻人攻心！
天月道场的导师如果不答应，证明柳无邪刚才所言属实，那天月道场很快变成一盘散沙，这些学员怎么可能接受一群贪生怕死的导师。
到那个时候，不用柳无邪出手，天月道场也会慢慢走向消亡，没有人愿意加入这种道场。
柳无邪加入青炎道场也有几个月时间了，都以为他靠着叶凌寒才走到这一步，此刻看来，大家都看错了，他才是那吃人不吐骨头的老虎。
天月道场众多导师聚集在一起，坐在天月尊主身边的老者也站起来，跟所有导师商量。
“好，我们答应跟你赌，现在签订灵魂契约。”
经过一番商量之后，朱高扬答应了柳无邪的条件。
他们输掉一场，则有一名导师自尽，青炎道场输掉一场，柳无邪当场自尽，规则很公平。
至于资源，柳无邪还真不稀罕，他现在只想杀光天月道场所有人。
天月道场一共有几百名导师，到场的大概有一百多人，能站在这里，都是天月道场一流导师。
青炎道场这边导师少的可怜，只有五十几人。
“你们如果害怕，可以退出。”
柳无邪目光看向劳开宇他们，绝不强求。
“跟他们拼了，我相信柳导师。”
易衷第一个站出来，剥夺一缕灵魂，作为起誓之用。
“我也相信柳导师！”
劳开宇剥夺一缕灵魂，准备跟天月道场死磕到底。
双方导师全部剥夺出来一缕灵魂，场面极其的壮观。
“公孙尊主，玩的是不是有些大了，我们要不要出言阻止。”
康家家主站起来，希望化解此事。
两家道场成立几百年了，之前都是小打小闹，像今日集体赌命，绝对是第一次。
公孙章眼眸中流露出一丝凝重之色，他已经将大权交给柳无邪，就不得干涉柳无邪任何决定。
天月道场那边，狂云教教主也在劝告，豪赌他们见过，将身家性命全部赌上，简直是闻所未闻。
一百多道灵魂集体起誓，场面极其的壮观，柳无邪悄悄祭出天道神书，将他们的灵魂还有天道誓言收录进来，谁要是违背，直接利用天道将其诛杀。
这些天道誓言进入天衍录之后，迅速被控制。
等于柳无邪掌握了他们所有人的天道，哪怕他们输了赖账，柳无邪也能轻松杀死他们。
这就是天衍录的妙用，主宰天道。
炼器环节已经过去一炷香时间了，这才正式开始。
“凡凡，我们的命是柳导师给的，哪怕付出生命，也不能让柳导师输。”
刁久志对着任凡凡说道。
“我明白！”
任凡凡一脸坚定之色，她虽然是女人，炼器术丝毫不低。
“团体炼器正式开始！”
千尧话音一落，二十人迅速投入到炼器当中去，各种兵器撞击的声音，响彻炼器台。
时间悄无声息的流逝，一个半时辰，要看哪一方炼制的兵器质量更好，数量更多。
起初的时候，天月道场那边炼制速度极快，十个人各自炼制，每个人炼制的手法也不尽相同。
相反青炎道场这边，十人分为两组，五人为一组，一组由刁久志带领，一组由任凡凡带领，五人一起炼制，跟天月道场单人炼制完全不同。
严格来说，天月道场违背了规矩，既然是团体赛，自然要一起合作，他们单人炼制，并不算团体。
青炎道场刚准备，天月道场那边已经有人炼制出来一柄长剑，速度之快，让人咂舌。
“起火！”
“捶打！”
“提纯！”
“雕刻器纹！”
“炼制！”
刁久志一个步骤一个步骤安排，五人分配有序，最后一道工序由刁久志完成。
任凡凡那边也是这个步骤，最后一道工序由任凡凡来完成。
“好快的炼制速度，要比单人炼制快了很多，而且配合的非常默契。”
看似青炎道场这边只有两支队伍炼制，但是他们出炉的兵器速度非常之快。
不到盏茶时间，已经反超了天月道场。
“单人炼制，虽然能一次同时出来十柄兵器，但是弊端也很明显，自己一个人起火，一个人雕刻器纹，一个人提纯，一个人炼制，中间衔接的时候，肯定会耽误一部分时间，不像是团体合作，将时间压缩到了极致。”
项自成开口说道，脸上流露出一丝笑容。
“的确如此，这样下去，青炎道场几乎以碾压的姿态击败天月道场。”
越家家主点了点头，同意项自成的说法。
刁久志他们完全投入到了进去，忘记了时间，忘记了一切，一柄兵器接着一柄出现，每一柄质量都相差无几。
“你们快看，天月道场已经出现好几次失误了。”
临月城一名家族族长目光一直落在天月道场十名学员身上。
“每个人都有自己的特长，有人擅长提纯，有人擅长炼制，有人擅长雕刻器纹，炼制时间越久，不熟悉的环节就会慢慢暴露出来，出现一些低级失误。”
秦家家主捋了捋胡须，天月道场他们错就错在没有取长补短。
“你们看青炎道场这边，丝毫感觉不到疲惫，他们一人掌控一个环节，不需要考虑其他环节，反而大大节省了体力跟魂力。”
直白一点说，青炎道场是流水线操作，出现错误的概率极低。
天月道场那边每个人要从第一步直到最后一步，时刻处于高度紧张，半个时辰后，他们的魂力消耗的极其严重，连续炼废了好几柄长剑了。
时间刚过去一半，青炎道场数量上已经开始碾压天月道场了。
“你们快点炼制，平时我都怎么教导你们的。”
朱高扬在台下咆哮，让台上的十名学员加速炼制。
越是这样，失误越多，很多学员因为承受极大的心理压力，炼制一柄报废一柄，出现了恶性循环。
反倒是青炎道场这边，没有人开口，不论是谁出战，柳无邪仅仅是给一个安慰的眼神，连言语上的鼓励都没有。
“咔嚓！”
天月道场那边炼废了一柄长刀。
“咔嚓！”
又是一柄长剑因为火候不够，直接断裂。
朱高扬已经无力咒骂，只能站在一旁干着急。
这三天时间，柳无邪并没有传授刁久志他们高深的炼器术，按照之前修炼的去完成即可，只让他们不断配合，反反复复炼制，仅此而已。
三天时间让他们学习高深的炼器术显然不可能，只要能做到配合默契就行。
换做其他导师，肯定趁着最后一段时间，将毕生所学传授给学员，让他们取得好成绩。
柳无邪如果这样做，无疑是拔苗助长，不仅没有效果，反而让他们不知所措。
策略，往往比实力更重要。
距离一个半时辰已经所剩无几，刁久志还有任凡凡面前已经摆满着兵器，而且每一柄都闪闪发光，没有一件废品。
“一群废物，你们都是废物！”
朱高扬可能是骂累了，站在炼器台边缘，大声羞辱这些学员是废物。

第一千九百零五章 打破完美

朱高扬的做法，让很多人不齿，堂堂导师，竟然说出这种话来。
登台的这些学员已经很努力了，只是青炎道场表现的更优异一些。
“朱高扬，你给我闭嘴，再大呼小叫，信不信我撕烂你的嘴。”
项自成看不下去了，大喝一声，让朱高扬闭上他的臭嘴，三句离不开废物，现在看来，他才是最废物的那个。
“啪啪啪……”
四周突然响起一阵阵掌声，认为项自成骂的对。
朱高扬脸色涨得通红，项自成乃巅峰神仙境，自从魂海修复之后，一只脚已经迈进金仙境，放眼整个东皇城，只有千手阎罗跟他旗鼓相当。
还剩下最后一炷香左右时间，青炎道场这边依旧以极快的速度炼制，天月道场那边已经放慢了速度。
且不说品质如何，单从数量上来看，青炎道场已经领先天月道场两倍之多。
当千尧宣布截止的那一刻，刁久志还有任凡凡坐在了地面上，浑身早已被汗水湿透。
其他八名学员更是累的晕厥过去，身体中的仙气，早已消耗一空，连魂海都变成了惨白色。
是意志让他们支撑这么久。
天月道场那边十名学员，虽然累的筋疲力尽，相比于青炎道场，他们还有不少余力。
经过千尧清点，青炎道场十人一共炼制出来一百零四柄兵器，其中包括长剑，长刀，短刀，长矛，判官笔，匕首等各种兵器，门类极多，而是品质极高。
天月道场那边，炼制出来四十六柄兵器，类别比较单一，大部分以长剑居多。
炼制的种类越多，难度越大，单独炼制一种，相对较为容易。
这样看，青炎道场超过天月道场不是一星半点，完全是一边倒的碾压。
“请各位过目一下这些兵器的品质。”
千尧将兵器平铺在地面上，由在场那些高手评判。
项自成还有康家越家等家主纷纷上台，检验兵器的质量。
其实只是走走过场而已，大家心知肚明，青炎道场炼制的兵器，每一把都散发出森光的光泽，就算沈家还有朱家想要昧着良心说话，都找不到借口。
总不能睁着眼睛说瞎话，这样会遭到无数人耻笑，他们这些大家族族长也丢不起那个人。
“青炎道场这边的兵器不论是数量还是品质，都远远高于天月道场。”
项自成一手拿起天月道场炼制的兵器，一手拿起青炎道场的兵器，相互碰撞，结果天月道场的兵器四分五裂，青炎道场的兵器完好无损。
其他几名族长也试验过了，青炎道场的兵器质量更胜一筹。
最终得出，团体炼器大比，青炎道场完胜。
刁久志他们回到原地，每个人朝柳无邪鞠了一躬。
“导师，幸不辱命！”
所有人异口同声说道。
“下去休息吧！”
柳无邪示意他们下去休息。
项自成等人回到位置上，意味深长的看向天月道场方向。
天月道场输掉这一场，意味着有一名导师将要丧命。
柳无邪提出赌命的方式，太过残酷，也太过血腥，是他们一次次将柳无邪逼到这一步。
“谁出来受死！”
柳无邪的屠刀已经举起，就看落在谁的头顶上了。
天月道场那边所有人噤若寒蝉，很多导师吓得瑟瑟发抖，他们集体发誓，并未说输了谁上去送死。
一百多名导师，你看着我，我看着你。
“柳无邪，你不要欺人太甚。”
朱高扬有些慌了，刚才是他激怒了柳无邪，才有接下来这一幕，很多天月道场导师，暗中蓄力，准备对朱高扬发怒。
“欺人太甚？”柳无邪笑了，笑的很邪魅：“既然你说我欺人太甚，那我就欺人太甚吧。”
柳无邪连解释都懒得解释，随他们怎么理解。
天月道场已经被他打上了死亡标签，说再多又有何意义。
柳无邪强势的样子，让很多人心神震撼。
“你上去！”
朱高扬突然抓住一名巅峰玄仙境，他之前也是青炎道场导师，不久前才背叛到天月道场。
而且此人修为也一般，不过玄仙巅峰而已，跟那些元仙无法相提并论。
“朱高扬，你无耻！”
被抓住的导师大声咒骂，修为不如朱高扬，只能任由他控制。
不论他怎么挣扎，都逃不脱朱高扬的魔爪。
柳无邪也没说话，谁先死，谁后死，无关紧要，因为他们每个人都要死。
“咔嚓！”
朱高扬拧断这名导师的脖子，场面惨不忍睹，很多学员都看不下去了，正在暗中沟通家族，欲要退出天月道场。
“柳无邪，人已经死了，继续比拼。”
朱高扬将手里的尸体丢到一旁，像是丢死狗一样，没有任何怜悯，也没有一丝同情，如同冰冷的杀人狂魔。
看着地面上的尸体，那些背叛青炎道场的导师脸上流露出兔死狐悲之感。
很多人肠子都悔青了，他们跟柳无邪无冤无仇，为何要加入黑机道场。
如果不加入黑机道场，也不会有今日这一幕。
接下来是单人赛，张大山登台。
撤去十八座炼器炉，只剩下两座。
“童骨，看你的了。”
朱高扬身边站着一名年轻男子，他是朱高扬的弟子，也是天月道场最厉害的炼器学员，继承了朱高扬的衣钵。
“师父放心吧，这一战，我必胜无疑。”
童骨自信满满，张大山的炼器术他见识过，几个月前班级大比，确实很优秀，跟他相比，还是相差太远了。
“好，这一战你赢了，师父为你庆功！”
朱高扬拍了拍童骨的肩膀，示意他可以登台了。
只要天月道场取胜一场，他们不要其他人的命，只取柳无邪的性命。
张大山已经站在炼器台上，脸上没有任何变化，非常平淡，并没有因为生死战，而有一丝压力。
“开始吧！”
千尧宣布开始。
两人迅速进入炼器状态，因为是单人赛，只能炼制一柄兵器，最终考验谁的品质更高。
张大山还是用最原始的炼制方法，一锤一锤的敲打，每一次敲打，都伴随悠长的回音。
“好古老的炼器术，这样下去，半个时辰能炼制出来吗？”
单人赛时间极为紧凑，传统的炼器之法，太过消耗时间。
就算张大山炼制的兵器品质极高，规定时间内无法完成，依旧等于输掉比赛。
童骨炼制的速度极快，只用了盏茶时间，剑胚已经完成。
“这个童骨不简单啊！他的炼器术，已经青出于蓝而胜于蓝了，要比他师父朱高扬还要精纯几分。”
沈光脸上堆满着笑意，没有人比他更想杀死柳无邪。
沈家几名导师，当众被柳无邪逐出青炎道场，对沈家来说，这是莫大的耻辱。
“确实很厉害，这一场比拼鹿死谁手尚未可知啊！”
朱朝阳连忙跟着附和，被逐出的可不止沈家，朱家几名导师，同样被逐出青炎道场。
两人一唱一和，丝毫不顾及周围那些人。
“比斗还没结束，你们就在这里大放厥词，放了一顿狗屁，真是臭不可闻。”
项家庄跟朱家还有沈家，一直是敌对关系，项自成这时候不忘嘲讽一番，说他们在放臭狗屁。
顿时惹来无数人大笑。
沈光正要发怒，却被朱朝阳压住：“何必动怒，等一会柳无邪死了，看他还怎么上蹿下跳。”
朱朝阳嘴角浮现残酷的笑容。
距离半个时辰已经所剩无几，张大山的长剑刚成型，童骨那边已经接近尾声了。
“张大山为何还不加速？”
青炎道场这边很多导师焦急万分，恨不能亲自上台，替张大山炼制。
还剩下最后盏茶时间，张大山一改风格，突然双手结印，一道道神秘器纹浮现。
“好多的器纹！”
四周顿时沸腾起来，张大山只用了半息时间，刻画出来近百道器纹，颠覆了众人的认知。
“器印，好多的器印！”
一百多条器纹突然合并，形成一条完整的器印，漂浮在空中。
“这！”
在场不泛很多炼器大师，他们也能刻画出来器印，像张大山这种，利用一百道器纹凝聚成的器印，他们从未见过。
“器纹的数量还在增加。”
张大山双手每一次刻画，虚空上都会诞生数百道器纹。
那些器纹不断合并，演变出完整的器印，不断循环。
“这是什么炼器术，为何我从未见过？”
狂云教教主皱着眉头说道。
张大山的炼器术看似古老，却又结合了当下流行的炼器之法，将两种炼制之法完美的融合到了一起。
既有古法的精粹，又有当下流行的速度锤炼法。
朱高扬心脏猛地一抽，不知道为何，当虚空上诞生大量器印的那一刻，有种不妙的感觉。
不能说童骨的炼器术不如张大山，而是张大山的炼器术，他们竟然看不懂。
童骨的炼器术无可挑剔，炼制出来的长剑，也完美无瑕。
太完美了，完美的没有一丝瑕疵。
越是这样，问题越多，因为童骨炼制的长剑，已经没有成长的空间了，达到一个最巅峰。
所谓的完美，是因为没有人超越完美。
当有人炼制出来更高级的长剑，童骨炼制出所谓完美的长剑，自然就变得不完美了。
没见过万丈山峰之前，普通的高山，在众人心目中已经是遥不可及的存在了。
兵器亦是如此。

第一千九百零六章  强势斩杀

单人炼器还没结束，很多强者已经按捺不住自己的好奇之心，出现在炼器台上。
他们聚集在张大山不远处，想要更清楚的看到器纹跟器印是如何完成转换，又是如何将器印完美的跟兵器融合。
换做其他元仙境，都很难做到如此行云流水，张大山做到了。
那些背叛柳无邪的学员，此刻肠子都悔青了，他们加入黑机道场后，又辗转到了天月道场，并不受待见。
项如龙还有张大山他们一直跟在柳无邪身后，如今各个大放异彩。
“好精妙的手法啊！”
项自成啧啧说道，一脸的夸赞之色。
“手法的确很精妙，不仅融合了古老锻炼法，连当今流行的炼制法一并融入其中。”
康家家主捋了捋胡须，毫不吝啬的夸奖。
沈光还有朱朝阳没有说话，他们眼眸阴沉的可怕。
张大山如果继续赢下这一场，意味着天月道场又有一名导师死去。
这样下去，不用青炎道场出手，仅凭柳无邪一个人，就覆灭了天月道场。
没有导师支撑，天月道场不攻自破。
当最后一道器印融入长剑之中，张大山的长剑终于炼制出来。
古朴的纹路，像是一道道野草根茎附着在长剑表面，跟正常长剑上面附着的雪花纹还有所不同。
暂且还不知道谁的长剑品质更高，仅从表面上来看，张大山的长剑卖相远不如童骨炼制的长剑。
童骨炼制的长剑发出淡淡的幽暗之光，拿起来沉甸甸的，沈光拿在手中，拔下一根头发，轻轻落在剑锋上。
“吹毛断发，好剑！”
沈光连连赞赏，称呼童骨炼制的长剑绝对是极品。
吹毛断发，削铁如泥，的确是判断一把兵器的好与坏，却也不是绝对。
“我看是好剑吧！”
项自成不忘打击一句，童骨长剑虽好，内部结构远不如张大山炼制的稳固。
吹毛断发，削铁如泥指的是表面，长剑内部结构松散又有什么用，仅仅剑锋锋利还远远不够。
“项自成，真以为我怕了你不成，不行我们比划一下。”
沈光已经忍了很久了，手持童骨炼制的长剑，准备跟张大山的长剑较量一番。
“正有此意！”
项自成拿起张大山炼制的长剑，两人没有祭出仙气。
项自成修为高于沈光，如果祭出仙气，岂不是欺负他了。
测试兵器好与坏，只要碰撞一次即可。
两人都没有施展仙术，也没有调动仙气，平淡无奇的一剑。
聚集在周围那些人纷纷后退一步，以免伤到了自己。
两柄长剑，以极快的速度撞击到了一起。
“锵！”
一阵火光四溅，两柄长剑发出清脆悠扬的龙吟之声，都是好剑。
碰撞的那一刻，两人迅速后退，检查手中的长剑。
周围那些人也迅速上前，神识进入长剑内部。
“咔咔咔……”
众人还没来得及查看，就听到沈光手中长剑传来咔咔声，那些附着在表面的雪花纹，居然在慢慢裂开。
眨眼间的功夫，沈光手中长剑化为无数碎片。
“这……”
沈光一脸懵逼之色，他手中的长剑，怎么会碎裂。
反观项自成手中的长剑，完好无损，上面连个裂痕都没有。
“项自成，你作弊，利用神仙法则震碎了这柄长剑。”
沈光突然咆哮，指责是项自成利用神仙法则震碎了长剑，从而让张大山获胜。
“说你贱你还是真的贱，垃圾一样的长剑，也好意思拿出来比拼。”
项自成瞪了一眼沈光，羞辱他是贱货。
“项自成，你堂堂神仙境，请注意你的身份，童骨炼制的长剑就算不如张大山，也不至于如此脆弱，肯定是你做了手脚。”
朱朝阳连忙站出来，站在沈光这一边。
“没错，一定是项自成发现童骨炼制的长剑品质更高，所以才同意撞击，从而摧毁童骨炼制的长剑。”
天月道场的导师站出来，集体指责项自成。
其他人闭口不语，事情没搞清楚之前，不好说话。
这显然是一个局，沈光故意拿起童骨炼制的长剑，又挑衅项自成，提出相互撞击，项自成自然没有理由拒绝。
童骨如今长剑废掉，沈光只要一口咬定是项自成利用神仙法则震碎，让项自成百口莫辩。
明显有栽赃陷害之嫌。
“你们胡说，我压根就没有动用任何神仙法则，是他炼制的长剑太垃圾。”
项自成无比的恼怒，一股恐怖的神仙之势横扫而出，气势之中，还夹杂着淡淡的金仙法则。
“项庄主这是打算以势压人了吗。”
朱高扬也站出来，认为项自成利用自己的修为，压制他们，不让他们说出真话。
“项庄主，你这样做就不对了，锣不敲不响，理不辨不明，假的真不了，真的假不了，你震碎童骨的长剑，所有人有目共睹，就算童骨长剑再不济，也不至于一撞就碎，大家说对不对。”
千手阎罗这时候出现了，身体一晃，落在炼器台上。
一场炼器大比而已，竟然牵扯这么多高手，而且这些高手关系错综复杂。
从局面上来看，千手阎罗显然站在天月道场这一边。
东皇城两大势力，分别是东皇阁跟项家庄，两家关系并不和睦。
黑机道场能快速崛起，全靠东皇阁在背后扶持。
黑机门的覆灭，黑机道场的消失，让东皇阁损失惨重，前期的投入，可谓是血本无归。
难怪千手阎罗对柳无邪杀意很重。
“东皇阁主言之有理，童骨长剑就算再差，还能一撞就碎吗，肯定是项自成暗中动了手脚。”
天月道场那些导师集体站出来，全部是指责的口吻。
“真是笑话，技不如人而已，我们并未看到神仙法则波动。”
青炎道场的导师自然不甘落后，纷纷站出来，支持项自成。
每一战已经不是简单输赢那么简单，牵扯到一条活生生的生命。
双方僵持住了，各说各的理。
不少人目光情不自禁看向柳无邪，他到现在还没开口说话。
“柳无邪，这一局你们作弊，按照规则，你应该当众自尽。”
朱高扬一副趾高气扬的表情，恨不能亲自出手杀了柳无邪。
在柳无邪身边，可是高手如云，想要将他斩杀，可不是那么容易。
“作弊？”柳无邪语气中带着淡淡的嘲讽，脚步一踏，出现在炼器台上，接过项自成手中的长剑，指向朱高扬：“你们说我作弊，今天我还就作弊了，你能奈我何。”
柳无邪说完，身体一晃，手中长剑锁定天月道场一名玄仙境导师。
谁也没有想到，柳无邪说出手就出手，而且是当着这么多人的面。
突如其来的一剑，打的所有人一个措手不及。
柳无邪一言不合就杀人，连解释都懒得解释。
被锁定的导师也没反应过来，来不及做出反应了，直接祭出自己的长剑，凌空格挡。
当着所有人的面，柳无邪手中长剑狠狠斩下。
“咔嚓！”
两柄长剑撞击的那一刻，天月道场那名导师手中长剑顿时炸开，他可是高级玄仙境啊，柳无邪不过灵仙三重而已。
长剑炸开的那一刻，玄阴神针祭出，轻松撕开他的防御，一股恐怖的太荒仙气注入张大山炼制的长剑之中。
顿时间！
光芒大作，一条荒古神龙从长剑之中钻出来，场面骇然之极。
刚才项自成震碎童骨的长剑，并未使用仙气，全靠自身力量，只有利用仙气激发，才能唤醒长剑中的神龙。
“好可怕的长剑，里面竟然蕴含了神龙之力。”
周围那些导师还有其他高手一脸震骇之色，柳无邪用行动诠释了这柄长剑的价值。
事情远远没有结束，大家目光都落在长剑上，却被柳无邪抓到了机会。
玄阴神针刺破了这名导师防御罩之后，神龙张口咬下，直接咬碎了这名导师的脑袋。
战斗结束！
柳无邪如今的战斗力，想要斩杀高级玄仙境非常之难，如果偷袭加上措手不及，还是有很大的希望。
被击杀的导师，压根就没想到，柳无邪会突然出手杀他，从一开始，就没调动全力。
看着无头尸体，整个炼器台陷入一片沉默，台下传来阵阵倒吸凉气的声音。
柳无邪站在那里，手中长剑还在滴着鲜血，神龙消失不见，回到了长剑之中。
朱高扬气的浑身发抖，柳无邪竟然当着他的面斩杀天月道场导师。
天月尊主想要出手，公孙章迅速站起来，双方对峙住了。
谁先出手，另外一人会毫不犹豫的出手，到时候不是道场大比，而是一场生死搏斗。
到那个时候，将生灵涂炭，大批学员会因此死亡。
“现在还有问题吗！”
柳无邪不是询问，而是用一副质问的语气，说完目光落在千手阎罗的脸上。
刚才千手阎罗站在天月道场这一边，让柳无邪杀心大起。
没有人回答！
刚才那一剑，已经做了最好的解释。
谁会这个时候站出来触霉头。
连高级玄仙境的长剑，都被柳无邪一剑斩断，还被轻松斩杀。
项自成如果真的作弊，不是斩断长剑那么简单，而是直接伤到沈光。
面对柳无邪的质问，整个炼器台鸦雀无声。

第一千九百零七章旗鼓相当

事实胜于雄辩！
柳无邪用事实证明了张大山这柄长剑的价值。
被他斩杀的那名玄仙境，祭出的长剑品质远在童骨炼制的长剑之上，依旧抵不过张大山炼制的这柄长剑。
“柳无邪，你找死，竟敢斩杀我们天月道场导师。”
朱高扬气的脸红脖子粗，不管童骨长剑品质如何，柳无邪斩杀天月道场导师，罪不可恕。
“输一场，死一人，有问题吗！”
柳无邪转过身子，凌厉的目光落在朱高扬脸上，迟早有一场，他会斩下朱高扬的脑袋。
按照之前约定，天月道场输，死一名导师，柳无邪只是自己亲手来取罢了。
“既然胜负已分，大家都散了吧，大比还没结束呢。”
项自成这时候出来和稀泥，搂着柳无邪离开炼器台，以免天月道场的人狗急跳墙。
其他人纷纷离开，沈光脸色极其的难看，眼看就要得逞，柳无邪突然杀出来，不仅证明了张大山长剑完美无瑕，还斩杀一名天月道场导师。
“这次被他躲过去，后面还有很多环节，我们只要抓住一场，就能诛杀柳无邪。”
朱朝阳恶狠狠的说道。
众人回到自己的位置上，道场大比已经变了味道，不再是简单的切磋，而是一场生死搏斗。
这些学员成了赌斗的工具，而这些导师则是赌斗的筹码。
输一场，筹码就会减少，直到耗尽筹码为止。
短暂的平静之后，迎接的将是更强大的狂风骤雨。
接下来是阵法，依旧分为团体赛跟个人赛。
一共两场，青炎道场这边共十八人，天月道场那边人数也相差不多。
张华跟梁寒相视一眼，眼眸中流露出凝重之色。
“梁寒，团体赛交给你了。”
张华拍了拍梁寒的肩膀，单人赛由他上场。
“放心吧！”
梁寒点了点头，他这条命都是柳导师给的，哪怕是豁出去，也要拿下这一场。
天月道场那边正在紧锣密鼓的布置，朱高扬没有参与进来，由教导阵法导师安排。
挨个学员嘱咐，让他们一定要全力以赴。
青炎道场这边，柳无邪很少嘱咐那些学员，由他们自己去发挥。
该做的他三天前都做了，该说的三天前也都说了，现在只要将三天学习到的内容发挥出来，这就够了。
梁寒带领所有学员登上阵法台，天月道场那边还没上来。
每人手中拿着一枚阵旗，团体阵法较量，双方利用阵法拼杀，谁能击败对手，就算胜者，没有巧劲可言。
“去吧，杀光他们！”
直到临行之际，朱高扬这才走出来，对着那些学员说道。
不知道为何，这些学员面无表情，对朱高扬甚至流露出厌恶之色。
双方站定，谁也不知道对方会布置什么阵法。
“阵起！”
梁寒先出手，手中阵旗一动，剩下十六名学员全部动起来，一座鹤翼阵组成，像是仙鹤双翅，朝天月道场学员包抄过去。
天月道场十六名学员也不甘示弱，手持阵旗，形成一股风暴，反过来包裹鹤翼阵。
阵法相互撞击，鹤翼阵卷起一层尘埃，阵阵鹤鸣之声响彻阵法台。
“鱼鳞阵！”
天月道场那边阵法变化更快，刚才还是合围之势，转眼之间阵法化为一片片鱼鳞，形成强横的切割之力。
看似鱼鳞，更像是刀片，锋利无比。
“嗤！”
青炎道场一名学员躲避不及，被鱼鳞扫中，手臂上多了一道口子，鲜血淋漓。
看到这一幕，天月道场开始欢呼。
“杀杀杀，快杀光他们。”
朱高扬兴奋的手足舞蹈，哪里有高手风范，只要取胜一场，就能取走柳无邪的小命。
情况对青炎道场越来越不利，又是好几名学员被鱼鳞扫中，鲜血染红了阵法台。
梁寒并没有做出调整，依旧是鹤翼阵。
不断包裹，很难破解鱼鳞阵。
青炎道场这边导师还有学员很是焦急，都这个时候了，为何梁寒还不变阵。
只有变阵，才能摆脱鱼鳞阵的纠缠。
阵法相生相克，比如千网阵，就能克制鱼鳞阵，为何梁寒不用。
只有柳无邪一人，脸上淡定从容，丝毫没有担心之色，任由那些学员受伤。
只是被鱼鳞划伤而已，不伤及生命。
阵法较量看似简单，却凶险异常，稍有不慎，就尸骨无存。
天月道场那边尝到了甜头，开始加快冲击，从一个大整体，迅速化为三个小型阵法，这样冲击的速度更快，打算将梁寒等人冲散，再挨个斩杀。
战术还有计谋都是好的。
只要冲散了梁寒等人，只能任由他们宰割。
“收缩！”
梁寒手中阵旗一动，十六名学员迅速收缩，像是一个球状，天月道场的攻击全部被反震回去。
这是仙鹤抱翅，将脑袋还有身体全部包裹起来，任由天月道场攻击。
“青炎道场一直被动挨打，迟早会被撕开一道缺口，难道柳无邪不做出调整吗？”
看热闹的那些人相互交流，阵法较量，青炎道场已经处于劣势，必须要做出战术调整。
防守固然重要，一味的防守，等于放弃了进攻。
“砰砰砰……”
各种撞击声此起彼伏，梁寒等人依旧龟缩不出，其中几名学员修为较弱，被震得口喷鲜血。
天月道场那边开始庆祝，这一战天月道场必胜无疑。
“无邪，为何不变阵？”
叶凌寒教导阵法，现在连她都看不懂了。
这个时候变阵，无疑是最好的选择，能打得天月道场一个措手不及。
“你看坎位还有乾位！”
柳无邪指了指擂台上两个位置。
叶凌寒眼眸一缩，眼睛里面流露出不敢置信之色：“原来如此，没想到天月道场如此卑鄙。”
战斗越来越胶着，青炎道场受伤的学员越来越多。
阵法较量规定半个时辰，距离结束，已经所剩无几。
天月道场他们连续施展鱼鳞阵，仙气消耗极其严重，必须要速战速决，一旦被梁寒抓到机会，可能就会反败为胜。
“车轮阵，碾碎他们！”
天月道场那边队长一声大喝，所有人迅速组建起来，化为一尊恐怖的车轮，打算碾碎梁寒他们。
恐怖的杀意，弥漫阵法台。
“轰隆隆！”
车轮碾压在石台上发出震耳欲聋的轰鸣声，这要是碾中，梁寒他们必死无疑。
就在天月道场布置车轮阵的那一刻，梁寒手中阵旗突然一动。
“一字长枪阵！”
这个时候变阵，让很多人看不懂，而且还是一字长枪阵。
十七人汇聚一起，幻化出一杆长枪，直接指向车轮一个点上。
四两拨千斤，只要找到一个翘点，再大的轮子，也能将其翘飞。
“不好！”
天月道场那边顿感不妙。
“变阵，十字莲花阵！”
天月道场迅速做出改变，从车轮阵变成十字莲花阵。
“你们太慢了！”
梁寒嘴角浮现一抹邪笑，刚才迟迟不还击，因为天月道场在坎位还有乾位放着两个暗阵，他们选择变阵，必定被天月道场强势斩杀。
暗阵也叫阵中阵，在阵法之中，布置一个杀手锏，在对手变阵的时候，利用武道偷袭，很难被人发现。
一字长枪阵迅速变化，变成了两杆长枪，犹如长龙，长驱直入。
天月道场占尽了优势，却无法将优势扩大，如果他们继续使用鱼鳞阵，梁寒他们可以趁着他们仙气枯竭的时候反击。
无奈之下，天月道场只能改变阵法，利用车轮阵。
“不好！”
天月道场这边导师意识到不妙，梁寒操控的阵法很普通，不论是阵法精妙程度，还是阵法变换程度，都远不及天月道场。
偏偏这朴实无华的阵法，让人捉摸不透。
柳无邪对梁寒的要求很简单，严防死守，不到最后一刻，决不出手。
这就是梁寒的战术！
因为柳无邪很清楚，天月道场一定在阵法上做了很多手脚。
而且天月道场排练了半年之久，梁寒他们只磨合三天时间，想要击败排练半年之久的阵法，无疑是天方夜谭。
柳无邪是仙，不是神。
唯一能做的，就是严防死守，伺机寻找机会。
双方阵法实力相差不大，就看谁能抓住机会了。
梁寒他们用受伤换来了机会。
机会稍纵即逝，梁寒必须要趁着天月道场还没变阵之前，先击败几人，破解他们的阵法，再逐个击破。
这一场没有巧劲可言，青炎道场也很难做到绝对的碾压，可以说是旗鼓相当。
“嗤！”
长矛挑起，将天月道场一名学员掀飞，直接跌落到擂台下面。
少了一人，天月道场这边阵法就多了一道缺口，梁寒接下来要做的是，让缺口无限放大。
“该死，真是该死，这一战我们明明有机会取胜的。”
朱高扬怒吼不已，双手摆动，恨不能亲自上台。
少了一人之后，梁寒他们的攻击更快。
两根长矛横冲直撞，天月道场阵法已经残破不堪，很难凝聚起来了。
“快变阵，快变阵！”
天月道场教导阵法导师大声吼道，少了一人，他们可以改变阵法，照样有机会取胜。
梁寒他们抓到机会后，岂会给天月道场卷土重来的机会。
“蝎子摆尾阵！”
梁寒大喝一声，阵法再次改变，一环套着一环，打得天月道场节节败退。
PS：推荐知白大大的新书《全军列阵》喜欢历史的朋友千万不要错过！

第一千九百零八章  天道杀人

两根长矛合并，形成一条完整的蝎子尾巴，横扫而出。
“嗤嗤嗤！”
毒针飞射，五六名天月道场学员身中毒针，躺在地面上哀嚎，失去了战斗力。
阵法不攻自破，梁寒等人迅速合围，将剩下那些学员全部控制，团体阵法战斗结束。
前后也就刹那之间，天月道场被打得溃不成军。
“怎么会这样！”
朱高扬使劲抓住自己的头发，已经胜利在望，最后时刻被青炎道场翻盘。
“这一战你们有什么看法？”
康家主朝身边几人问道。
“稳扎稳打，不急不躁！”
越家家主给出自己的评价，从局势上来看，青炎道场并没有占太多的优势。
“青炎道场之所以获胜，除了稳扎稳打之外，心性成熟才是最关键之一，面对天月道场疯狂冲击，还能稳住阵型，这很不简单，尤其是几名学员重伤，靠着意志支撑下来。”
项自成这时候开口说道。
周围那些人纷纷点头，认为项自成言之有理。
胜负已分，梁寒带着众人回到台下。
无数目光落在天月道场那边，输一场，意味着他们有一名导师即将死亡。
天月道场很多导师瑟瑟发抖，生怕镰刀落在自己的头顶上。
他们很后悔，为什么要答应。
明明天月道场占尽了优势，却一场不能取胜。
只要取胜一场，就能扭转乾坤，彻底击垮青炎道场。
“谁出来受死？”
易衷身当士卒，第一个站出来，指向天月道场，派谁出来送死。
那些导师纷纷后退，谁也不敢上前。
这是赌命！
恐惧之心瞬间蔓延。
“你们欺人太甚，今天我不派人受死，你们能奈我何。”
朱高扬用柳无邪刚才的话，反击了回去。
天月道场开始耍无赖，不肯斩杀一名导师。
四周传来阵阵嘘嘘声，认为天月道场输不起了。
都已经以灵魂起誓，就应该遵守诺言。
“杀你们，易于反掌！”
柳无邪伸手一招，一条天道枷锁迅速落下，将一名玄仙导师囚禁在原地。
“发生什么事情了，我的元神被束缚住了。”
被天道枷锁束缚住的导师吓得发出一声惨叫。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，包括两位尊主，还有项自成跟千手阎罗他们。
只要以灵魂起誓的导师，柳无邪早已利用天道神书收录进来，天衍录将其锁定。
以柳无邪现在的手段，正面无法斩杀巅峰玄仙，借助天道却完全可以。
当然！
对方不以灵魂起誓，柳无邪也奈何不了他们，这也是柳无邪迫不及待让他们所有人以灵魂起誓的原因。
“杀！”
天道锁链迅速收缩，这名导师身体抽搐几下，直接倒地身亡。
没有任何征兆，柳无邪只是伸了伸手，就斩杀一名玄仙境。
每个人看向柳无邪的眼神，充满着恐惧，尤其是那些普通修士，整个身体如坠冰窟。
抬抬手就能杀人，这也太可怕了。
“柳无邪，你对耿导师做了什么。”
朱高扬大声咆哮，死去的耿导师，可是他的朋友，亲眼看着朋友死去，难怪他如此愤怒。
天月道场其他导师，早已六神无主，因为不知道什么时候，屠刀就会降临在他们的脑袋上。
那种等死的滋味很不好受，谁会想到，柳无邪无需动手，就能取走他们的性命。
“天道之力，柳无邪一定炼化了天衍录，凭靠天道之力斩杀了耿导师。”
朱朝阳突然站起来，像是得了痴心疯一样。
柳无邪前往黑机门，这件事情人尽皆知，至于天衍录的下落，无人知晓。
现在看来，天衍录肯定落在柳无邪的手里。
刚才起誓的时候，柳无邪借助天衍录，将他们的灵魂还有天道记录下来，从而借助天道之力斩杀他们。
此话一出，无数人脸色骤变。
柳无邪掌握了天衍录，这个消息也太劲爆了。
意味着柳无邪已经掌握了一丝天道的力量，跟他作对，无疑是跟天道作对。
“难怪天月道场连输这么多场，原来是天衍录的关系。”
很多人把青炎道场的胜利，归咎到天衍录上面去，并不认为这是柳无邪的功劳。
这也不难理解，短短三天时间，创造出一支无敌队伍，显然太过匪夷所思。
“天衍录只是推演，还无法掌控天道。”
说话的是天机门的门主，那名十几岁的孩童。
没有人比他更有话语权，当年天衍录就是天机门之物，被黑山偷走，才建立了黑机门。
“天机门主，既然天衍录无法掌控天道，那柳无邪又是如何将耿导师杀死。”
擎戈拍卖场主人站起来，一副恭敬之色，丝毫没有瞧不起眼前这名十几岁的孩童。
别人不知道，在场这些高手非常清楚，天机门门主可是灵童降世，听说他并非从母胎中诞出，而是天地孕育而成。
当日天机门一名弟子正在清扫荷花池，发现其中一座荷花上面坐着一个胚胎。
十个月后，胚胎慢慢打开，天机门门主也是那个时候出世。
“天道自有规律，不可说，不可说！”
天机门门主人不大，但是说话的语气，却是老气横秋，摇了摇头，并未回答擎戈拍卖场的主人。
既然天机门门主不说，大家也不好继续追问。
柳无邪目光一直盯着天机门门主，还真担心他泄露自己天道神书的秘密。
天道神书融合天衍录之后，已经跳出五行外，就算是天机门门主，都推算不出来。
成功斩杀一名天月道场导师，阵法比拼继续。
张华已经登台，天月道场那边迟迟没有动静。
不少人开始催促了，让天月道场那边快点。
张华已经登台快盏茶时间，天月道场还没派人上来。
之前代表天月道场参战的那名学员，关键时刻吓得尿了裤子，决定退出。
无奈之下，天月道场只能临时挑选。
大部分学员，都不愿意登台，虽不致死，但是输掉比赛，意味着天月道场一名导师就会死亡，他们承受不住心理压力。
他们的输赢，决定导师的生与死。
无形的压力，压得天月道场的学员喘不上气来。
经过一番开导，最终一名阵法学员走出来，愿意出战。
“去吧，拿出你所有实力，不要有任何负担。”
临别的时候，负责教导阵法班的导师开导他，抛弃一切压力，才能击败对手。
这名学员点了点头，掠上阵法台，跟张华面对面站着，相隔十米左右。
“请！”
张华做出请的姿势，他跟这名学员没有恩怨，并无杀心。
天月道场这名学员迅速祭出四枚阵盘，落在张华四个方向。
阵盘落下的那一刻，四座阵法陡然升起，将张华困在原地。
“卑鄙，我们以礼相待，他们竟然趁机偷袭。”
青炎道场这边学员大声咒骂。
先下手为强，后下手遭殃，张华已经落后半分，身体陷入对方阵法之中。
天月道场的做法，引来无数鄙视。
没有人在乎这些，最终以胜负定输赢。
张华不急不慢，双手一招，虚空上出现一道道阵法纹。
自始至终，张华没打算祭出阵法盘，而是利用阵法纹，来破解对方的阵法。
这些阵法纹不断交错，形成一道道新的阵法纹，钻入对方的阵法盘之中。
如果说团体赛天月道场还有一线机会，单人赛的话，天月道场没有任何胜算。
张华阵法天赋极高，这几个月来柳无邪没少栽培他。
“他在做什么，难道要借助阵法纹，反过来控制天月道场的阵法？”
很多人看不懂了，按理说，张华应该祭出自己的阵法，形成阵法对抗。
现实并非如此。
“乾牢阵！”
“长蛇阵！”
“雷龙阵！”
“洪水阵！”
天月道场学员操控阵法盘，四种阵法同时动起来，随便一种阵法，就能诛杀张华。
面对四种袭击而来的阵法，张华脚步轻盈，游走在阵法之中，所有的攻击，贴着他的身体消失。
“好精妙的步伐，应该转破阵法之用。”
每个人的目光，落在张华双脚之上，只见他的脚法很是奇特，不论是对应任何一种阵法，似乎都很合适。
“这是柳导师创造的流星步伐！”
周围那些学员一脸自豪之色，他们也学习过这种步伐，不过没有张华钻研的透彻。
得知是柳无邪创造，每个人看向柳无邪的眼神，更加的敬佩。
在场高手如云，比柳无邪修为高的比比皆是，为何他们看不懂柳无邪了。
几个月前还是小小天仙境，这才过去多久，已经让很多人望其项背了。
“妙啊，这门步伐太妙了！”
不少阵法大师连连赞叹，他们从张华的步伐中看到很多玄机。
回去之后，可以好好参悟一番，从中吸取经验。
不论是乾牢阵，还是洪水阵，以及雷龙阵，起不到任何效果，四种阵法相互冲击，造成剧烈的波动，给张华更多的活动空间。
阵法在精而不在多，阵法一多，反而相互冲突。
漂浮在空中的阵法纹还在不断的融入四座阵法之中。
“改变！”
张华一声大喝，四枚阵法盘突然旋转起来，化为一道道流星，将天月道场的学员困在其中。

第一千九百零九章 丧心病狂

四座阵法突然改变方向，而且四座阵法竟然在合并，将四种元素完美的融合到了一起。
形成一座更大的阵法，将天月道场学员困在原地，无法动弹。
“轰！”
一条雷龙直接撞向那名学员，震得他口喷鲜血，身体趴在地面上不断哀嚎。
接着一条水龙碾压而下，只要砸下去，这名学员必死无疑。
关键时刻，张华收手了，没有大开杀戒。
单人阵法比拼，张华几乎是完胜。
天月道场那名学员被人抬下去，已经奄奄一息，身体中的骨头不知道断裂了多少根。
大家的目光，情不自禁看向天月道场方向，输一场，意味着又有一名导师死去。
柳无邪那人畜无害的样子，让很多人不禁打了一个冷战，他才是吃人不吐骨头的恶魔啊！
一天多时间，已经有好几名导师被他杀死。
这次不等柳无邪开口，朱高扬主动抓住一名导师，此人不久前刚从青炎道场转投到天月道场。
“柳无邪，求求你不要杀我，我愿意贡献身上所有的资源。”
被朱高扬抓住的导师连忙求饶，愿意拿仙石交换自己的生命。
“死吧，哪来这么多的废话。”
不等柳无邪开口，朱高扬拧断了此人的脖子，当场格杀。
转投到天月道场的导师，已经所剩无几，全部成了牺牲品。
“朱高扬，你这个没有人性的畜生，为何不拿你们天月道场的导师开刀。”
还剩下几名青炎道场转投过去的导师，一脸义愤填膺，他们竟然朝青炎道场这边赶来，主动脱离天月道场。
“你们都老老实实的给我呆在这里，一会输了，就拿你们开刀。”
朱高扬使了一个眼色，利宝树几人迅速将这些导师控制起来。
天月道场已经开始内讧了，这正是柳无邪想要看到的结果。
不论大比结果如何，天月道场将不复从前。
毒术，魔法，魂术，炼器，阵法分别结束，接下来是灵符环节。
灵符由石娃登场，同样分为团体赛跟个人赛，奇怪的是，个人赛并非石娃，而是由庄方担任。
石娃代表团体赛出战。
因为青炎道场符道这一块比较薄弱，庄方难挑大梁，只能由石娃出战团体赛。
这也是战术安排。
石娃符道太强，让他去参加单人赛，有些大材小用。
符道差不多二十人左右，石娃带领众人走到炼符台前，带领十九名学员登台。
只留下庄方一人在原地。
天月道场那边也开始着手准备，符道学员竟然多达三十人。
“天月道场太卑鄙无耻了，临时往上添加人数。”
很多人对天月道场的做法非常不满。
石娃站在前面，身后十九人迅速散开，每个人脸上看不出任何波动，仿佛久战沙场。
经过盏茶时间商议，天月道场那边派遣三十名学员登台，形成一个巨大圈子，将石娃他们困在中间。
“符道比拼只有半个时辰，你们可以进行灵符攻击，也可以破解对方的符纹，同样可以布置符阵，只要在规则范围允许之内，都可以进行，不得使用武道。”
千尧将规则讲解一遍。
符道更加多元化，不像是炼器还有阵法，比较单一。
所有学员点了点头，他们对规则早已了如指掌。
“开始吧！”
千尧说完退到炼符台边缘，将擂台交给他们。
就在千尧退出的那一刻，天月道场三十人动了，数百枚灵符一股脑的砸过来。
没有任何招式，没有一点配合，就是利用灵符炸死石娃他们。
其中很多灵符，竟然是巅峰元仙炼制，就算是普通元仙境都能炸死。
“无耻，太无耻了，这哪里是符道切磋，分明是一群流氓在打斗。”
连之前支持天月道场的一些修士，此刻都调转枪头，支持青炎道场。
起码自始至终，青炎道场每一场都很干净，没有那么多黑暗的东西。
天月道场已经无所不用其极了，各种肮脏的手段都拿到台面上来。
面对漫天的灵符，加上元仙级别的灵符，石娃他们根本无法抵挡，这一战，天月道场已经破釜沉舟了。
宁可破坏规则，也要赢下这一场。
情况对石娃他们极为不利，这些灵符一旦炸开，整个炼符台都会化为灰烬，他们十九人也会全部死亡。
除非是巅峰神仙境出手，才能将这些灵符掀飞。
项自成他们相隔太远，这时候出手，只能挽救石娃他们，已经无法左右战局了。
天月道场不在乎这些学员的生死，他们只想取胜。
就在这千钧一发之际，石娃手中祭出一枚符箓，迎风招展，迅速放大，化为一座漆黑的缺口，将周围所有灵符全部吞噬进去。
这是祖符的力量！
柳无邪安排石娃打团体赛，就想到了这一点，天月道场肯定不顾一切代价。
“这是什么鬼东西？”
石娃祭出的明明是符箓，为何化为一尊黑洞，连那些神仙境都看不懂了。
“轰隆隆！”
虚空上的那些灵符全部炸开，形成恐怖的余波，黑洞四周出现无数裂痕，随时都能崩塌。
“天地符纹聚，万物灵纹开！”
石娃大喝一声，单手刻印，一道道符印闪烁苍穹，汇聚成一张巨大的符网，将虚空上的符箓全部收录进来，真正的一网打尽。
前后也就刹那之间，飞射而至的几百枚符箓，消失的一干二净，全部被石娃祭出的黑色符箓吞噬掉。
“这……”
朱高扬脸上充满着不敢置信，他们已经算无遗策，最终还是棋差一招。
如此大面积进攻，青炎道场必败无疑。
场外那些修士也是一脸呆滞，青炎道场眼看就要丢掉这一场，石娃横空出世，挽救了青炎道场。
大家目光全部看向柳无邪，所有的战略布局，都是柳无邪一人安排。
到底柳无邪是何方妖孽，能做到这一点，将每一个环节，都计算的清清楚楚。
围攻石娃的三十名学员，你看着我，我看着你。
他们上台后，只有一个目的，将手中符箓全部投掷出去，至于下一步动作，并没有安排。
虚空上的黑洞消失，黑色符箓回到石娃手中。
“你们自己滚下擂台，还是我们逼你们下去。”
石娃凌厉的目光扫向他们，别逼着他们出手。
“嗖嗖嗖……”
好几名天月道场的学员承受不住石娃的眼神，纷纷跳下擂台，他们还不想死。
“你们不准下来，给我继续战斗。”
跳下擂台的几名学员，直接被朱高扬抓住，又丢到了擂台上。
天月道场的做法，再次引来大家的不满，各种讨伐声在四周响起。
“谁敢下来，杀无赦！”
朱高扬将他们丢回去之后，大声喝道。
谁敢下来，就直接杀了谁。
此话一出，还没登台的学员彻底心凉了，原本还抱着取胜的心思，此刻纷纷站起来抵制天月道场，越来越多的学员退出大比，宁可脱离天月道场，也不愿意与他们同流合污。
柳无邪一己之力，成功撼动了天月道场这株百年大树。
随着那些精锐学员的退出，接下来的比斗，青炎道场获胜的概率更大。
尤其是武道比拼，柳无邪胜算并不高，毕竟很多学员战斗力不如天月道场。
无奈之下，三十名学员只好刻画符文，跟石娃他们交战。
“将他们打下去！”
石娃没有怜悯之心，命令十九名学员一起出手。
顿时间！
擂台上出现大量的符箓，形成一道风暴，卷起地面上的石块，将三十人全部掀飞出去。
“砰砰砰……”
一个接着一个倒飞出去，不到半息时间，擂台上只剩下青炎道场的十九人。
被掀飞的三十名天月道场学员，已经失去了战斗力，躺在地面上哀嚎。
“废物，都是一群废物，连人家一招都接不住。”
朱高扬狠狠啐了一口，羞辱这些学员都是废物。
其中几名学员气的只吐血，他们虽然输了，起码还有尊严，朱高扬羞辱他们，连最后的尊严都被剥夺。
“我退出天月道场，从此以后，再也不跟天月道场有任何来往。”
跌落擂台下面的三十名学员陆陆续续站起来，其中几名学员当着所有人的面吼道，宣布退出天月道场。
“我也退出！”
“我也退出！”
“……”
越来越多的人加入进来，短短数息时间，超过一百多名学员退出。
很多学员并未参加大比，天月道场的做法，让他们寒心，这种道场，不加入也罢。
“我也要退出天月道场！”
连几名天月道场的导师，都跟着一起退出。
他们已经灵魂起誓，没有办法退出，迅速被利宝树等人控制住。
“咔嚓！”
朱高扬突然抓起一名学员，直接拧下他的头颅：“谁敢继续退出，这就是下场。”
原本还有更多的学员退出，朱高扬的做法，让很多学员坐了回去。
之前退出的学员因为离开的较早，顺利脱离，剩下那些学员则没有这么好的运气了。
“朱高扬，没想到你是如此丧心病狂的一个人，我秦家与你势不两立。”
刚才被斩杀的一名学员，是临月城秦家子弟。
天月道场大部分学员，来自各大家族，一些商贾富贵，还有一些平民子弟。
朱高扬很聪明，刚才击杀的那些学员，都没有什么地位。
秦家虽强，族长也不过巅峰元仙境，修为也就跟朱高扬差不多，天月道场尊主可是巅峰神仙境，岂会将小小秦家放在眼里。

第一千九百一十章 毒蛇出洞

朱高扬还有利宝树等人的做法，彻底激怒了所有人。
为了目的，可以不择一切手段！
面对周围那些人的目光，朱高扬无动于衷，接下来符道单人赛。
石娃他们回到地面，朝柳无邪鞠了一躬，坐在原地恢复仙气。
庄方身体一晃，落在了炼符台上。
跟之前一样，天月道场迟迟没有派人上来。
退出一百多名学员，剩下那些学员已经人心涣散，对天月道场归属感降到冰点。
等了约莫盏茶时间，一名年纪稍大的学员走出来，掠上炼符台，跟庄方四目对视。
“请！”
庄方做出请的姿势。
相比之下，青炎道场包容天下的态度，引来很多赞赏。
“咻！”
一枚符纹闪烁苍穹，化为一道利剑，直奔庄方面门而来，符道切磋正式开始。
庄方右手一划，爆射而至的符纹直接被斩开，化为无数碎纹消失在天地之间。
两人第一次交锋开始了。
谁也没动，也没有祭出符箓，而是双手刻画，两人面前出现许多奇奇怪怪的符纹。
这些符纹不断组建，演变成一张新的符箓。
符道比拼跟炼器差不多，两人当众炼制出来一枚符箓，最后检验谁的符箓品质更高。
不像是团体赛，符道团体比拼整体实力，可以相互符箓攻击，单人赛比的是符箓质量。
庄方不急不缓，每一次刻画，虚空都会传来淡淡的波动，大量的符纹从四周游荡过来。
“好奇妙的刻画符箓之法！”
所有人的目光落在庄方身上，至于天月道场那边，已经没有人关注了。
一枚深褐色的符箓，漂浮在庄方面前，已经成型。
天月道场那名学员刻画出来的符箓是红色，蕴含极强的火属性。
两枚符箓感受到彼此的敌意，释放出强横的气息，一团火红色的光幕从天月道场那边爆射而出，瞬间蔓延整个炼符台。
顿时间！
庄方的身体被火焰包裹，随时都能被火焰符吞噬掉。
面对天月道场的咄咄逼人，庄方异常冷静，双手还在刻画，他不是石娃，身上没有祖符气息，只能凭靠自己的本事刻画。
“翁！”
天地突然传来一阵嗡鸣，庄方面前的褐色符箓迅速张开，化为一尊狂暴的犀牛。
符箓化形！
再一次颠覆了众人的认知。
上次石娃符箓化为仙鹤，让人记忆犹新。
时隔数月，庄方的符道天赋，也达到了这一步。
天月道场那边刻画的火焰符，只能化为火焰，却无法化为火焰神兽，这就是区别。
化形后的符箓，释放出滔天的气息，犀牛张开巨口，将周围的火焰全部吞噬掉，庄方面前恢复清明。
“太可怕了，庄方几日前符道天赋也就比一般人强横几分，得到柳无邪三日锻炼，竟然成长到如此程度。”
连青炎道场的导师，都流露出惊悚之色。
他们很庆幸，自己不是柳无邪的敌人。
天月道场那边寂静无声，当庄方手中符箓化形的那一刻，他们知道这一局输了，而且输的很彻底。
完全没有可比性，犀牛大声咆哮，撕开空气的阻力，出现在天月道场学员面前。
“砰！”
一个迸射，天月道场学员直接被顶飞，狠狠地砸在炼符台下面，单人赛结束，庄方以绝对碾压的实力击败对手。
众人已经麻木了，道场大比已经进行两天时间，青炎道场这边一场未输。
被朱高扬控制的几名导师脸色惨白，他们心里很清楚，屠刀已经落在了他们的脑袋上。
“咔嚓！”
朱高扬拧断了一名导师的脖子。
不少人转过脑袋，实在不忍心看下去。
当他们同意以灵魂起誓的那一刻开始，没有一人是无辜的。
符道结束，接下来将是丹道。
天月道场那边还有学员趁着高层不注意，纷纷逃离，学员越来越少。
小芊带着众人走出来，丹道比拼同样分为团体赛跟单人赛。
团体赛由罗初带领，单人赛由小芊担任。
朱高扬没有之前的嚣张，但是脸上的表情，变得更加狰狞。
“天月尊主，罢手吧，继续下去，将生灵涂炭。”
几名家主站起来，劝告天月尊主，不要继续比斗下去了。
不论谁能笑到最后，最后的结局，肯定是两败俱伤。
“哼，青炎道场杀我们这么多人，怎么可能轻易罢手。”
天月尊主没有说话，开口说话是坐在天月尊主身边的老者。
如果天月道场没有损失，也许会降低冲突。
如今天月道场骑虎难下，罢手意味着他们低人一等，地位远不及青炎道场。
加上大批学员离开，天月道场更是不如从前，只有灭掉青炎道场，天月道场一家独大，才能弥补之前的损失。
“柳无邪太妖孽了，现在罢手，天月道场还有回旋的余地，继续大战下去，我担心……”
说话的几名家主跟天月道场关系非同一般，不然也不会说出这种话，希望他们好好考虑。
柳无邪可是放下狠话，要覆灭整个天月道场，没有人怀疑柳无邪的实力。
文家跟黑机门就是最好的例子，而且就发生在不久前。
“就算学员大比全部输掉，我们还有导师大比，柳无邪不过灵仙三重，我们有一万种办法将他杀死。”
这名老者继续说道，看来他们已经放弃了学员大比。
劝告的几名家族族长叹息一声，没有继续劝告。
罗初带着接近二十名学员登上炼丹台，进行团体炼丹赛。
跟炼器环节一样，谁炼制的丹药数量最多，质量最好，则是胜者。
这一次，天月道场上台的学员数量，远不及青炎道场，还没开始，气势就被青炎道场打压下去。
正如大家所料，一个半时辰后，青炎道场完胜。
被控制的几名导师，又有一人死亡，朱高扬手里沾满了鲜血。
地面上已经堆积一大堆的尸体了，除了导师，还有一部分学员的尸体。
接下来是单人赛，小芊更是以碾压的姿态击败对手，丹流体再一次呈现在世人面前。
天月道场那些学员士气全无，明明可以发挥的更好，却无法发挥全部实力。
剩下最后的武道比拼。
分为混战跟单人战。
混战是大部分学员登上擂台，相互攻击，将对方学员打下擂台就算赢。
程文德还有聂正浩带领几十名学员，登上巨大的擂台，项如龙是单人赛，作为最后压轴。
天月道场还有不少高手，纷纷站起来，冲向擂台。
“这一战天月道场胜算很大。”
武道比拼不同于其他较量，靠的是武道，各种阴毒的招式都能派上用场。
双方站定，无边的杀意，弥漫苍穹。
还未开战，杀气纵横四野。
“我看未必，青炎道场的那些学员太淡定了。”
康家家主摇了摇头，青炎道场上去的几十名学员，他们脸上非常平静，丝毫没有大战前的紧张。
仅凭这一点，天月道场就无法相提并论。
“拿出你们所有的本事，这是我们天月道场翻盘的机会，这场取胜，每人获得一百万仙石。”
朱高扬站在擂台下面，对着天月道场几十名学员说道。
听到一百万仙石，这些学员眸中流露出猩红之色。
放弃了符道还有丹道，天月道场将所有的希望，寄托在武道上。
“杀！”
天月道场几十人发出整齐划一的声音，震得地面都在晃动，消失已久的士气重新回来了。
“布阵！”
青炎道场这边没有强横的气势，程文德轻轻说了一句，三十几人迅速动起来。
看似杂乱无章，却井然有序，每个人都有自己固定的地方。
他们动起来的那一刻，一道无形的波动涌向四周。
“阵法，青炎道场要借助阵法取胜。”
武道比拼是青炎道场的弱点，之前很多优秀的学员加入了黑机道场，因为天道出现问题，他们修为停滞不前。
柳无邪挑选上来的这些苗子，算不上顶尖，很多修为甚至很一般。
这也是天月道场为何要放弃符道跟丹道。
青炎道场想要取胜，唯一的办法，只有借助阵法，将力量集中起来。
“快出手，不给他们布阵的时间。”
朱高扬大喝一声，让所有人动起来，阻止青炎道场布阵。
顷刻之间！
战斗瞬间打响，天月道场学员手持兵器，冲向青炎道场那些学员。
“蛇形阵！”
程文德长剑扭转，三十人队伍迅速改变轨迹，像是一条灵蛇，游走在擂台之上，天月道场的攻击全部落空。
“这是什么阵法？”
蛇形阵他们见过，像这种蛇头还有蛇尾交辉相应的阵法，他们还是第一次遇到。
“杀！”
聂正浩一声怒啸，他控制蛇尾，程文德控制蛇头，两人配合的非常默契。
蛇尾一个摆动，犹如横扫千军，十几柄长剑突然合并，形成一枚蛇信子，吞吐而出。
“快拦截！”
天月道场那边进退有据，队长是一名巅峰真仙境，修为极高，联合五名高手，破解聂正浩这一招。
“毒蛇出洞！”
就在聂正浩出手的那一刻，程文德那边也出手了，这就是蛇形阵的妙用，蛇头蛇尾都能攻击。
前后夹击，让天月道场疲于奔命，高手只有那么几人，顾头不顾尾。
如果分散，正好中了青炎道场的计谋，可以逐个击破。

第一千九百一十一章 最后一战

聂正浩负责偷袭，程文德负责击杀。
犹如一条毒蛇，突然冲出去，打得天月道场一个措手不及。
阵法掩护之下，程文德轻松将天月道场学员分裂，变成两个队伍。
分散之后，天月道场那边战斗力大大减弱。
“嗤嗤嗤……”
剑光闪烁，程文德一剑横扫出去，带起一阵血雨，好几名天月道场学员胸前出现一朵朵梅花，被剑尖刺中。
“你们已经死了，请下台！”
程文德没有击杀他们，最后时刻收剑了。
被刺中的几名学员你看着我，我看着你。
“多谢不杀之恩！”
被刺中的几名学员迅速跳下擂台。
少了几人后，青炎道场这边攻击更加犀利，天月道场防御力远不如刚才。
“盘龙阵！”
程文德还有聂正浩两人再次操控阵法，犹如一条神龙，横冲直撞。
眨眼间的功夫，又是好几名学员被掀飞下去。
“好快的变阵速度，天月道场整体实力并不比青炎道场差，输就输在变化没有青炎道场多。”
狂云教几名长老高谈阔论，其实也在变相提醒天月道场的学员。
果然！
得到狂云教几名长老的提醒，天月道场那些学员开始学着变阵，战局陷入胶着状态。
“六甲阵！”
“方圆阵！”
聂正浩跟程文德两人同时分开，演变出来两个阵法，再次打得天月道场一个措手不及。
“怎么回事，青炎道场阵法术如此熟练。”
单一固定的阵法并不稀奇，他们可是在混战，能如此短时间内布置一座移动阵法，就算是元仙境都很难做到吧。
“柳无邪教导阵法班，阵法才是他的强项。”
康家家主意味深长的说道。
这一战如果柳无邪输了，那才是不正常。
两种阵法同时夹击之下，天月道场又是七八名学员被挑飞，跌落到擂台下面。
人数上青炎道场已经碾压天月道场了，取胜只是时间问题。
朱高扬站在擂台一侧，气的浑身颤抖。
“你们都愣着干什么，给我冲啊！”
看到那些学员不断后退，朱高扬狂吼不已，逼着那些学员冲上去。
无奈之下，这些学员只好往前冲，这样输的更快。
又是好几名学员被震飞，台上只剩下十名天月道场学员了。
“虎入群羊阵！”
程文德长剑指向苍穹，阵法迅速合拢，像是一头猛虎，冲向天月道场仅存的十名学员。
“快逃！”
剩下那些学员吓破了胆子，其中好几人趁着程文德他们还没冲上来，主动跳下擂台。
朱高扬气的喷出一口老血，却没有任何办法阻止。
见到大势已去，剩下几人也放弃了抵抗，只用了几息时间，全部被赶下擂台。
武道混战，青炎道场获胜。
学员大比，还剩下最后一场。
从青炎道场投靠到天月道场的导师已经死的差不多了，最后一人也被朱高扬拧断了脖子。
项如龙身体一掠，出现在残破的擂台上，这最后一战，不容有失。
经过几个月修炼，项如龙突破到真仙五重，凭靠强大的战斗技巧，一般的真仙八重，都不是他的对手。
“百里夜，全靠你了！”
坐在天月尊主身边的老者站起来，走向一名年轻男子。
大比至今，这名叫百里夜的男子从未离开过位置，坐在那里犹如一柄利剑，脸上没有任何表情。
靠近之后，发现他周围传来淡淡的剑意波动，绝对是一名用剑高手。
“他死定了！”
百里夜站起来，周围产生一股强劲的气旋，一步步朝擂台走去。
“是百里夜，他可是天月道场百年难出的天才。”
无数惊呼声在四周响起，包括几大家族的族长，眼眸中流露出震撼之色。
“听说百里夜三岁的时候，就凭借剑道杀死一名十五岁的修士，后来被一名佣兵发现，带进佣兵团，每天跟那些野兽厮杀，养成一身极强的战斗本领。”
四周议论纷纷，看来这个百里夜很不简单。
“后来加入天月道场，更是一发不可收拾，被孤长老收为弟子，短短几年时间，从上仙境突破到真仙巅峰。”
从年纪上来看，百里夜最多只有十七八岁，比项如龙还要小很多。
“可惜在佣兵团耽误这么多年，如果早点加入天月道场，百里夜可能早已突破到玄仙境了。”
刚才跟百里夜说话的老者就是众人口中所说的孤长老，也是天月尊主的心腹，很多时候，都是由他出谋划策。
“不可大意！”
孤长老知道百里夜的性格，非常的孤傲，还是嘱咐一声。
百里夜没有理会师父的嘱咐，加快速度，落在了擂台上。
看到百里夜，项如龙眼眸一缩，一股强大的压力，从对面袭来。
对战巅峰真仙，项如龙胜算本来就不大，何况还是百里夜这种变态。
“我会把你切成八段丢下擂台。”
百里夜缓缓抽出长剑，指向项如龙。
受到百里夜的挑衅，项如龙眼眸中闪过无尽的杀气。
“战吧！”
说完，项如龙身体一个弹射，化为一道流星，手中长剑斩向百里夜。
项如龙很清楚，他修为不如百里夜，只能先出手，还能占据一丝先机。
“找死！”
百里夜长剑一个横切，成功将项如龙的招式化解。
两人你来我往，大部分时间都是项如龙在进攻，百里夜在防守。
天月道场开始欢呼，他们等了这么久，终于要迎来一场胜利了。
青炎道场这边每个人焦急万分，输掉一场，天月道场肯定会选择剥夺柳无邪的性命。
没有柳无邪，剩下的导师比赛，他们胜算极低。
“青炎道场危险了，不知道柳无邪怎么想的，学员最后一战，为何不派其他巅峰真仙境出战。”
很多人看不懂柳无邪的安排。
前面几场，柳无邪的战术非常成功，这武道最后一场，颠覆了众人的认知。
青炎道场不是没有巅峰真仙境，相反还有不少，却被柳无邪筛选掉了。
项如龙天赋极高，因为之前碰到蒋鸿然那种庸才导师，耽误了好几年时间。
是柳无邪的出现，才唤醒了项如龙体内的血脉。
“我们静静看下去吧，既然柳无邪这样安排，肯定有他的道理。”
大部分人对柳无邪还是很相信的。
这么多关都考虑到了，不可能最后一关没有考虑到。
项自成脸上闪过一丝担忧之色，他是神仙境，当然能看出来，看似项如龙在猛攻，却不占任何优势。
久攻不下，肯定会心烦气躁，百里夜就会趁机出手。
百里夜借助身法，已经避开项如龙十九次攻击。
项如龙累的气喘吁吁，他的仙气消耗的极其严重。
这样下去，不用百里夜出剑，自己就会累死。
“你的剑术太弱了，让我教教你，什么才是剑道！”
百里夜身体一晃，避开项如龙的攻击后，出现在项如龙左侧。
话音一落，手中长剑犹如一条灵蛇，锁定项如龙左侧腋下位置。
这要是被刺中，项如龙顿时失去反抗能力。
长剑越来越近，天月道场那些学员还有导师已经屏住了呼吸，他们已经看到胜利在朝他们招手。
项如龙仙气消耗严重，招式也不如百里夜毒辣，想要避开，可不是那么容易。
长剑撕破空气，产生强烈的气爆声。
千尧站在擂台一侧，眼眸中闪过一丝震惊，没想到百里夜的剑法如此之快。
“百里师兄这一剑，就算是灵仙三重都无法接下，何况是小小的真仙五重。”
天月道场几名学员正在高谈阔论，就在不久前，百里夜一剑击败灵仙三重，响彻整个天月道场。
千分之一刹那，百里夜的长剑出现在项如龙腋下几寸的位置，项自成已经闭上了眼睛。
就在所有人认为长剑要刺进去的那一刻，项如龙身体诡异的消失在原地。
谁也没有看清，项如龙是如何消失的。
“这……”
看着消失的项如龙，所有人站起来，还有很多人使劲的揉了揉眼睛，不相信眼前所看到的一切。
训练的三天时间，项如龙一直都是独自完成，谁也不知道项如龙这三天学习了什么技能。
“好快的速度，就算是灵仙境，也很难达到如此速度吧。”
连那些元仙境，此刻都是一脸懵逼。
只有神仙境，看出一些门道，项如龙以闪移的方式消失。
这不是身法，而是一种类似空间穿梭。
一剑刺空，看着消失的项如龙，百里夜皱了皱眉。
众人议论的功夫，项如龙出现在百里夜身后，手中长剑突然刺出。
百里夜被打得措手不及，项如龙怎么会出现在自己身后。
“到底发生了什么事情，项如龙怎么会莫名其妙消失。”
很多玄仙境看不懂，气的直抓脑袋，想不通其中道理。
这是神行九变中的第五变，柳无邪传授给了项如龙。
三天时间，柳无邪对项如龙只有一个要求，必须将其掌握。
项如龙三天时间不眠不休，服用了无数丹药，终于将这一招修炼出来。
柳无邪修改过神行九变第五招，完整的招式，项如龙.根本无法施展出来。
修改后的招式，速度更快了，需要的仙气更少，唯一的弊端，穿梭的距离有限。
不像是柳无邪，可以在方圆百米移动，项如龙只能在方圆十几米。

第一千九百一十二章 龙相出

项如龙突袭一剑，让百里夜疲于应付，主要是百里夜还沉寂在刚才那一剑当中，想不通项如龙是如何避开的。
剑锋划破苍穹，发出刺耳的呼啸声，卷起地面上的碎石，形成一道风暴，遮天蔽日。
面对项如龙绝杀一剑，换做其他真仙九重，必定手忙脚乱。
百里夜从小跟野兽厮杀，跟随佣兵团出没各种深山恶水，拥有极强的战斗技巧。
右脚突然朝前迈了一步，手中长剑一个回旋，类似于倒挂苍穹。
“锵！”
项如龙的长剑，被百里夜成功阻拦下来。
强横的冲击力，还是将百里夜震退了好几步。
项如龙觉醒自身血脉之后，力大无穷，要比普通的真仙境，强横数倍。
一击不成，项如龙迅速后退，做出防御姿势。
“奇怪，项如龙刚才明明看起来仙气快要耗尽了，此刻看来，刚才是故意迷惑百里夜的。”
不少人皱了皱眉头，连续攻击那么久，项如龙还能保持如此充裕的仙气，着实让人费解。
“这一战谁能笑到最后，还未可知啊！”
连一些神仙境都看不懂了，项如龙看似落入下风，凭借刚才那神秘莫测的身法，就已经立于不败之地。
百里夜想要杀他，并不容易。
天月道场那边再次沉寂下来，刚才的欢呼声消失不见，取而代之是一脸凝重。
“百里师兄，不要给他施展身法的机会。”
台下很多天月道场的学员开始呐喊，为百里夜加油助威。
“你的身法很快，但是我的剑也不慢，我看你能躲几次。”
百里夜长剑撩起，突然画了一个圆圈，周围空间不断被压缩，凝固了好几倍。
项如龙想要继续施展闪移，难度将大大提升，对肉身还有仙气的要求，越来越严格。
“是天易神剑术！”
四周传来阵阵惊呼声，百里夜的天易神剑术，早已名扬天月道场，连他的师父孤长老，都无法修炼。
听说这门剑术，是百里夜一次历练的时候，从一座古墓之中得到。
这门剑术玄奥无比，可以操控天地法则。
突然之间，项如龙一声咆哮，一片片奇怪的鳞片出现在项如龙前胸后背上。
“怎么回事，项如龙身上怎么会出现鳞片？”
四周那些修士一脸懵逼，项如龙是人类，怎么会冒出妖兽的鳞片。
众人目光情不自禁看向项自成，他应该知道怎么回事。
“我们项家体内蕴含一丝腾龙血脉，如龙得到柳导师指点，顺利激活血脉。”
项自成一脸自豪的说道。
“原来如此！”
众人点了点头，拥有腾龙血脉，战斗力又会飙升一倍，这一战，变得扑朔迷离。
此刻的项如龙，既像人类，也像是一尊龙族，非常的古怪。
如果说他是龙族，脑袋还有双角，跟人类无异。
说他是人类，他的身躯还有双手，布满厚厚的鳞甲。
项如龙放弃长剑，双手早已被鳞片覆盖，而且手掌巨大，双拳一捏，周围空间出现气爆声。
托着沉重的身躯，一个迸射，将百里夜的剑气掀飞。
强横的冲击，让百里夜手中长剑险些飞出去，这让百里夜很是吃惊，微微蹙了蹙眉。
“难怪柳导师让项如龙出战，估计是看中项如龙的腾龙之躯。”
众人似乎明白了柳无邪的意图，如果换做其他人，早已被百里夜击败。
项如龙无视百里夜剑气，那些凌厉的剑气落在他的身体上，发出叮叮当当的声音，全部被鳞片抵消。
双腿突然弹射而起，一个怒扑，项如龙出现在百里夜十步之外。
双拳突然朝百里夜横扫过去，卷起恐怖的飓风。
“呼呼呼……”
周围狂风大作，脸盆大小的石头飞起来，直接砸向百里夜。
项如龙要以己之长攻彼之短，利用自己肉身的优势，想办法跟百里夜近身搏斗。
远战肯定不是自己的优势，百里夜可以借助长剑，削弱他的肉身力量。
近战那就未必了，凭靠强大的肉身，逼着百里夜束手无策。
“好残暴的肉身！”
一阵阵惊呼声在四周响起，被项如龙的肉身惊骇到了。
百里夜别无他法，手中长剑连番挥舞，将砸下来的石块全部掀飞。
他的天易神剑术，失去了作用。
那些剑气对项如龙形同虚设，起不到任何效果。
项如龙将一些要害位置避开，任由百里夜攻击自己。
如此不要命的打法，让很多人直皱眉。
真搞不明白，项如龙为何要如此拼命。
“腾空出世！”
项如龙双拳前探，发出一阵恐怖的崩鸣声，逼着百里夜不断的后退。
再退下去，就会跌落擂台，直接输掉这场比赛。
无奈之下，百里夜只好横剑格挡，强行拦截项如龙。
此刻的项如龙，就像是一座移动的大山，双拳出击的那一刻，幻化出一尊土黄色的龙形仙气。
“轰！”
百里夜的长剑，直接被震退，竟然无法撼动项如龙。
“糟了，这样下去，百里夜很难取胜。”
朱高扬脸色阴沉的可怕，他是巅峰元仙境，当然能看出来，百里夜现在没有什么好的办法。
项如龙刀枪不入，不论百里夜如何进攻，项如龙都无所畏惧，强行往前冲。
“卑鄙无耻，仗着肉身强大，一副不要脸的打法！”
天月道场的学员，各种嘲讽，认为青炎道场太不要脸了，有本事光明正大打一场。
“这天底下还有比你们天月道场更不要脸的吗。”
青炎道场的学员很快骂回去，双方学员展开了激烈的口水战。
随着战斗进入白热化，两家道场的学员也骂累了，纷纷将目光投入到场中。
项如龙化身腾龙之后，有时间限制，必须要尽快结束战斗。
百里夜似乎也发现了，选择了游斗，尽可能避开项如龙。
不论项如龙如何冲击，百里夜都选择闪避，每一次攻击，拳劲都砸在了擂台上。
时间一点点流逝，已经过去一炷香左右时间，距离半个时辰已经所剩无几。
项如龙出手速度越来越快，突然腾空而起，化为一条神龙。
“龙啸苍穹！”
无边无际的仙气，托起项如龙的身体。
恐怖的龙形之气，将百里夜笼罩其中，不论他如何闪避，都要承受项如龙这一拳。
震耳欲聋的轰鸣声，震得擂台四周那些修士不断后退，承受不住音波的冲击。
骇然的涟漪，已经摧毁了半边擂台。
“天易神剑诀！”
百里夜双手握剑，一股窒息的力量，横扫而出，这是天易神剑术最强一剑。
虚空之上，出现一条金色剑罡，狠狠斩向项如龙。
“咔咔咔！”
龙形仙气不断炸裂，项如龙想要撕开百里夜的防御非常之难。
两人越来越近，天易神剑诀已经撕开项如龙大半的防御，剑罡落在他的龙鳞之上，大片的龙鳞被震碎。
项如龙顾不得身体上的伤势，拼命冲向百里夜。
“快了，百里夜师兄很快就能取胜。”
天月道场那边又开始庆祝了，项如龙虽然化身腾龙，毕竟修为只有真仙五重。
青炎道场这边焦急万分，劳开宇等人纷纷将目光看向柳无邪，发现柳无邪很是淡定，脸上看不出任何担忧。
“轰！”
项如龙结结实实承受这一剑，身上的龙鳞炸开无数块，鲜血染红了项如龙的身体。
就算这样，项如龙依旧在咬牙切齿。
仙气像是狂暴的雨点，不断的砸下。
“大龙相术！”
一股滔天的气息，席卷而至，震得整个十里坡都在晃动。
这是柳无邪传授给项如龙的大龙相仙术。
柳无邪不敢轻易施展，以免泄露身份，项如龙却能施展出来。
而且龙相术由项如龙施展出来，效果更佳，因为他体内蕴含腾龙血脉。
柳无邪虽然拥有神龙之躯，跟真正的龙族，还是有很大的区别。
一尊滔天的龙拳，漂浮在天空之上。
出现的那一刻，万人皆惊。
无数修士站起来，他们无法相信，一个人可以施展出如此妖孽的一拳。
“项庄主，你欺骗的我们好苦，我们项家庄竟然懂得大龙相术。”
很多人一脸埋怨，大龙相术失传多年，项家庄竟然已经掌握，如果不是项如龙施展出来，至今还被瞒在鼓里。
项自成苦笑不已，大龙相术他压根就不知道。
事已至此，只能将错就错，也懒得去解释。
“好可怕的龙拳，难道说，这大龙相术，也是柳无邪传授给项如龙的？”
各种猜忌声在四周响起。
大龙相术威力很大，相比起五行神掌，还是略有不足。
除非柳无邪的血脉能更进一步，他的大龙相仙术，才能彻底凝练出来。
项如龙借助自身血脉，强行施展，对肉身消耗极大，稍有不慎，就会遭到反噬。
鲜血染红了苍穹，项如龙身体早已被血液覆盖。
百里夜的天易神剑诀，只是撕开项如龙的防御，并未将他击杀。
面对大龙相术，百里夜眼眸中流露出一丝忌惮。
手中长剑连翻舞动，形成一道光幕，欲要抵挡这一拳。
“轰隆隆！”
拳劲已经落下，覆盖整座擂台，百里夜只能选择硬抗。
“给我毁灭吧！”
项如龙的意识开始模糊，凭靠自己的意志，支撑到现在。

第一千九百一十三章  混战

项如龙将所有的力量集中在这一拳上，覆盖整个擂台，不给百里夜躲避的空间。
“轰隆！”
龙拳砸下，四周出现无数裂缝，擂台上的狮魔石不断炸开，化为无数碎片，朝四周爆射而出。
“快躲开！”
站在四周的那些修士，迅速朝后躲去，还是有很多人被碎石击中，身体上到处都是伤口。
恐怖的龙拳砸在擂台上的那一刻，整个天地陷入一片混沌，百里夜手中长剑被龙拳震碎。
“噗！”
百里夜狂喷血水，身体一个倒飞，被拳劲扫出去，跌落在擂台下面。
项如龙施展这一拳后，身体被抽空了所有力量，从空中狠狠摔下来。
偌大的擂台已经千疮百孔，项如龙静静地躺在破败的地面上。
百里夜也好不到哪里去，身上骨头断裂很多根，伤势很严重，孤长老迅速上前为他疗伤。
项自成身体一晃，出现在擂台上，查看一下项如龙的鼻息，发现他气息沉稳，只是仙气消耗严重，一颗心终于放下来。
“这一战，项如龙胜！”
千尧宣布了结果。
百里夜跌落擂台，等于输掉了比赛，项如龙依旧躺在擂台上。
听到这个结局，天月道场那边炸开了锅，他们无法接受。
“不合理，百里师兄并未昏迷，而对手已经昏迷不醒，我们才是胜者。”
天月道场那边开始闹事，认为百里夜才是胜者。
从受伤情况上来看，百里夜确实要比项如龙好些，只是断裂几根骨头，并未昏迷。
不像是项如龙，浑身都是伤口，龙鳞退去之后，身体惨不忍睹。
项自成拿出几枚丹药，塞入项如龙口中，利用仙气帮助他疗伤，足足过去盏茶时间，项如龙这才悠悠醒来。
“二叔，我胜了吗？”
项如龙醒来第一句话，是关心战局，至于自己的身体，反而放在后面。
“胜了，我们胜了！”
项自成将项如龙搂在怀里，这个大男人竟然哭了。
听到自己取胜了，项如龙咧嘴笑了，可能是被二叔紧紧抱着，痛的项如龙倒吸一口凉气。
“二叔，疼疼疼……”
项如龙一连说出很多疼字，惹来众人一阵大笑。
项自成赶紧将项如龙抱起来，回到地面上，开始为他疗伤。
不论天月道场如何争辩，都改变不了项如龙取胜的现实。
“谁死！”
项自成安排好了项如龙，突然站出来，凌厉的目光扫向天月道场。
自己侄子险些死于百里夜之手，项自成憋了一肚子气。
投靠天月道场的导师，早已被杀光了，剩下的导师，他们跟随天月道场几十年了。
没有人回答，朱高扬也不说话了。
“既然你们自己没有选择，我就替你们选择吧！”
见到天月道场迟迟没有动静，柳无邪伸手一招，天道束缚出现，一名巅峰玄仙境发出一声惨呼。
身体突然倒地不起，使劲的抽搐。
“找死！”
天月尊主愤怒了，投靠天月道场的导师死了也就罢了，他亲手培养出来的导师，竟然也被柳无邪杀死，让他颜面尽失。
身体一晃，天月尊主直奔柳无邪而来，骇然的神仙之势，压迫的柳无邪无法动弹。
“滚回去！”
公孙章一个迸射，速度要比天月尊主还要快上一倍，将天月尊主拦在半路上。
“轰！”
两股恐怖的涟漪，像是一团蘑菇云腾空而起，两人身体一起倒飞出去。
周围搭建的高台不断炸开，很多普通修士承受不住，被震得人仰马翻，连一些玄仙都被震得口喷鲜血。
天月尊主回到了原地，公孙章站在柳无邪面前。
“嗖嗖嗖……”
朱高扬等高手，迅速冲上来，准备发动大战。
天月道场一百多名导师，将青炎道场五十多名导师围的水泄不通。
真正大战，青炎道场不占优势。
“柳无邪，今天就是你的死期。”
朱高扬发出一阵狞笑，至于道场大比，已经被他抛之脑后，现在只想取走柳无邪的小命。
“仗着人多是吧，我们项家庄全力支持青炎道场。”
项自成一声令下，项家庄所有高手冲出来，将天月道场的人又围起来了。
情况又反过来了，青炎道场占据优势，真正大战，吃亏的是天月道场。
“项自成，这是他们两家道场之间的恩怨，你插手是不是不合适。”
千手阎罗开口说话了，认为项自成这样做，破坏了规矩。
“你们东皇阁难道也要打算横插一脚吗。”
项自成一脸戏谑之色看向千手阎罗，他的魂海受伤，跟千手阎罗有脱不开的干系。
两人之间的恩怨，由来已久，当年千手阎罗使用计谋，项自成才会上当，导致魂海受伤。
不是柳无邪的出现，项自成的魂海，至今还无法修复。
沈光还有朱朝阳相视一眼，并未站出来。
这种级别大战，他们两大家族已经插手不进去。
场面越来越僵持，谁也不肯后退一步，东皇阁也在蠢蠢欲动。
“戈主，我们要不要帮助柳无邪一把。”
古意这时候对着身边中年文士说道。
这名中年文士很少开口说话，一直默默注视场中，他可是擎戈拍卖场的主人，地位不在千手阎罗之下。
“不急！”
中年文士摇了摇头，如果真的大战，早就开启了，也不会等到现在。
连番有导师被柳无邪杀死，天月尊主下不来台而已，才会袭击柳无邪，主要是给自己一个台阶下。
“天月尊主，愿赌服输，难道你们天月道场输不起吗。”
劳开宇笑吟吟的说道。
“没错，如果你们输不起，就公告天下，告诉你们天月道场不如我们青炎道场，从此以后，不得与我们抢夺生源。”
其他导师纷纷附和，气的天月道场那些人吹胡子瞪眼。
青炎道场占据主动权，让天月道场骑虎难下。
继续围攻下去，丢人的还是天月道场。
“两位尊主，道场大比还继续吗？”
千尧开口问道。
他是两家共同邀请过来的主持人。
如果两家放弃道场大比，他直接宣布道场大比结束。
“继续！”
公孙章开口说话了。
无数目光落在天月尊主脸上，等待他的回答。
“天月道场不会真的怕了吧，接下来导师大比，他们天月道场优势很大啊！”
周围那些修士指指点点。
“天月道场不可能放弃，这是诛杀柳无邪最好的机会，真要是发动大战，天月道场胜算很低。”
有人摇了摇头，项家庄的加入，天月道场想要击杀青炎道场导师，无疑是难于登天。
想要诛杀柳无邪，只有选择道场大比这条路。
“继续！”
天月尊主深吸一口气，目光从柳无邪脸上收回来，宣布大比继续。
听到这个回答，众人松了一口气。
接下来导师大比，才是最精彩的，看柳无邪如何化解。
“等一下！”
就在天月尊主说完的那一刻，柳无邪突然开口了，打断了天月尊主。
“柳无邪，难道你怕了吗。”
朱高扬发出嘲笑之声，以为柳无邪害怕了，不敢继续大比。
所有人目光落在柳无邪脸上，包括千手阎罗，想要知道柳无邪要说什么。
“从现在开始，每一场输赢，从一人提升到十人。”
柳无邪话音一落，四周一片哗然。
刚才输一场，只用死一名导师，柳无邪竟然提升了十倍。
天月道场输掉一场，则有十名导师丧命，青炎道场这边也是。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音在四周响起，他们被柳无邪震骇到了。
“好狂的口气。”
很多人对柳无邪竖起了大拇指，这哪里是道场大比，这分明是一场屠戮。
天月道场那边气愤不已，如果拒绝，证明他们不敢赌，已经心虚了。
答应了柳无邪的要求，会不会中了柳无邪的圈套。
而且刚才天月尊主也同意了道场大比继续，柳无邪将难题抛给了天月道场，让他们自己去选择。
“天月道场怕什么，答应他！”
看热闹的不嫌事大，催促天月道场赶紧答应。
柳无邪笑吟吟的扫过天月道场每一名导师，像是看待一尊尊猎物。
朱高扬不敢说话了，目光看向天月尊主，由他来拿主意。
“我答应你！”
天月尊主几乎是一字一顿的说出来。
如果不答应，天月道场将承受无数人口诛笔伐。
柳无邪已经下了战书，他们不得不接。
“开始吧！”
柳无邪挥了挥手，连看都没看天月尊主一眼，自始至终将其无视。
项自成一挥手，项家庄的高手退开，腾出一条道路。
天月道场的导师陆陆续续回到原地，导师大比正式拉开序幕。
双方冲突，柳无邪从未移动过身体，一直静静的站在原地，不像是其他导师，早已抽出兵器，做好战斗准备。
单凭这份心性，就引来无数人赞叹。
导师大比跟学员大比一样，不过没有团体赛。
因为学员数量众多，才会出现团体比斗，导师都是单人赛。
第一战还是毒战。
擂台经过短暂修整，不妨碍他们交战。
“嗖！”
天月道场那边走出来一名中年导师，身体一晃，落在了毒战台上。
“柳无邪，滚出来受死！”
这名中年导师登台得一句话，逼着柳无邪上台跟他交战。

第一千九百一十四章  统统接受

天月道场的目标是柳无邪，上来直接发动挑战。
“卑鄙，明知道柳导师是灵仙三重，还故意发起挑战。”
青炎道场很多学员站出来抵制，对方太有针对性。
周围那些人没说话，柳无邪刚才羞辱天月道场，对方反过来针对他，倒也说得过去。
“柳无邪，你是不敢应战吗，如果不敢应战，这一局就判我们天月道场赢。”
登台的中年男子发出大笑声。
“我去！”
青炎道场走出来一名导师，欲要上台，却被柳无邪拦住。
“嗖！”
柳无邪身体一晃，不等其他人说话，落在中年男子对面。
“什么！柳无邪真敢登台，难道他不知道，他面对的可是毒王毕雪罗。”
人群传来阵阵翁鸣声，都以为柳无邪会选择隐忍，派其他擅长用毒的导师上去。
柳无邪最近几个月举动，大部分使用的都是计谋，其次就是阵法。
至于用毒，没有人见过。
跟毒王毕雪罗比拼毒术，这不是上去送死吗。
青炎道场这边每个人心都提起来，就算是叶凌寒，都不知道柳无邪擅长毒术。
他不施展，不代表他不会，只是不屑施展罢了。
他早已领悟了大剧毒术，加上吞天神鼎，这天底下没有毒物能毒死他。
“柳无邪，你够胆，我会让你死的舒服一点。”
毕雪罗说完，手中出现一个黑色骨蛊，用人类的脑骨制作而成，非常的诡异。
拿出来的那一刻，一条条黑色毒虫毒蚁口鼻里面爬出来，许多毒虫张开双翅，在空中飞舞。
“这是毒王盅，柳无邪危险了！”
看到黑色骨蛊，四周传来一阵惊呼。
铺天盖地的毒虫毒蚁朝柳无邪席卷而来，随便一条毒虫，就能毒死一名玄仙境。
毕雪罗嘴角流露出狞笑，突然拧开手中的骨蛊，一团黑色雾气散开，瞬间弥漫整个毒战台。
一切来的太快，不给柳无邪任何反应的机会，上来就施展最强一击。
“无耻，太无耻了！”
易衷他们急的直跺脚，柳无邪要是死了，接下来的战斗，对他们将极为不利。
不知不觉，柳无邪已经成了他们的主心骨。
顷刻之间！
柳无邪的身体，被黑色的毒气包裹，那些毒虫毒蚁有些飞到他身上，有些爬到他的脚边，开始啃食柳无邪的身体。
就算柳无邪闭上五官，也无法避开这些毒气的侵蚀，因为这些毒气可以顺着毛孔进入你的筋脉之中。
“柳无邪，让你尝尝千蛊噬心虫的滋味。”
毕雪罗一脸肆无忌惮。
天月道场那些导师还有学员纷纷大笑，之所以派毕雪罗第一个登台，就是希望尽快结束战斗。
公孙章眉头紧锁，神识穿透黑雾，清晰的看到那些毒虫附着在柳无邪的身体上。
“奇怪，为何柳无邪不反击？”
看台四周那些修士一脸茫然，既然是毒战，柳无邪应该反击啊。
就算是死，也要拖着毕雪罗一起死，这样能以平局收场。
“估计是放弃了吧，毕竟毕雪罗可是一代毒王，连那些元仙境对他都忌惮不已。”
毕雪罗修为一般，只是巅峰玄仙境，但是他的毒术，放眼东皇城方圆几万里，没有人能超越他。
青炎道场也有教导毒术的导师，毒术跟毕雪罗相比，还略有不如。
主要是毕雪罗够毒，听说毕雪罗为了豢养毒虫，不知道杀死多少修士。
将那些修士抓来后，喂养毒药，这些修士一时半刻还无法死亡，慢慢变成一具毒躯，毕雪罗就将这些毒虫送到修士体内，进入他们的骨髓，吸取骨髓中的毒气。
当骨髓中毒气全部被吸走，被控制的修士，则会慢慢枯萎死亡。
可谓是残忍至极。
刚才释放出来几千条毒虫，意味着几千人被毕雪罗炼化成毒尸。
“这种垃圾的毒术，也好意思拿出来！”
柳无邪语气中蕴含一丝轻蔑，伸手一招，周围的毒气全部消失，被吞天神鼎吸收一空。
毒界迅速成长，毒界种子已经发芽，生长出来一朵黑色的花朵。
淡淡的香气从花朵深处溢出，爬到柳无邪身边的那些毒虫毒蚁闻到花香之后，纷纷不动了。
这是毒界之花，蕴含天地至高无上的毒气。
常人吸入一丁点，瞬间化为灰烬。
“怎么回事，那些毒虫怎么不动了？”
黑雾散去，可以清晰的看到那些毒虫还有毒蚁，静静地匍匐在柳无邪面前，仿佛见到毒王之君。
毕雪罗充其量算是小小毒王，此刻的柳无邪，那绝对是毒君的存在。
柳无邪行走在那些毒虫之间，奇妙的一幕出现了，不论是飞行在空中的毒虫，还是在地面上爬行的毒蚁，纷纷跟在柳无邪身后，就像是柳无邪的护卫大军。
看到这一幕，毕雪罗吓得浑身一个哆嗦。
他豢养的毒虫，竟然跟他失去了联系。
不论他如何沟通，那些毒虫毒蚁就是不听他的召唤。
“柳无邪，你到底对我的毒虫做了什么。”
毕雪罗大喝一声，质问柳无邪。
柳无邪一副看白痴的样子看了一眼毕雪罗。
“去！”
柳无邪抽取一丝毒界之花能量注入到那些毒虫之中，这些毒虫得到毒界之花的滋养，身上毒性更加纯正，发出幽暗的光泽。
突然一股脑的飞向毕雪罗。
突如其来的一幕，打得毕雪罗一个措手不及，谁会想到，他豢养的毒虫毒蚁反过来攻击自己。
不等毕雪罗逃出毒战台，那些毒虫还有毒蚁已经将他层层包裹，不论是上天还是入地，都避不开毒虫的攻击。
无奈之下，毕雪罗施展武道，强行将这些毒虫震飞。
很多毒虫无视气势碾压，张开双翅，钻入毕雪罗的衣服里面。
“啊啊啊！”
钻入衣服里面的毒虫，轻松咬破毕雪罗的皮肤，竟发出滋滋声，皮肤迅速溃烂。
事情还没结束，那些毒虫顺着腐烂的肌肤钻入他的体内，顺着筋脉，游遍全身。
不到千分之一刹那，这些毒虫钻入毕雪罗的骨髓之中，开始啃食他体内的骨髓。
柳无邪以其人之道还治其人之身，也算是替这些年被毕雪罗杀死的那些无辜修士报仇。
毕雪罗躺在地面上，不断的哀嚎，模样惨不忍睹。
身体一点点干瘪，浑身散发出阵阵恶臭之气。
站在毒战台四周的那些修士不敢上前，纷纷退到远处，以免沾染毒气。
天月道场区域一片沉寂，为了这一战，他们准备了很久，就这样被柳无邪给破解了。
十息过去，毕雪罗的身体化为一张人皮，体内的精华被毒虫吃的一干二净。
柳无邪伸手一招，那枚黑色骨蛊落入掌心。
大量的毒虫毒蚁从四周爬过来，回到骨蛊之中。
柳无邪将骨蛊收进储物戒指，随后收录到毒界之中。
太荒世界又多了一种生物，毒虫毒蚁开始在毒界自然生长。
第一战，柳无邪完胜！
双手靠后，柳无邪目光落在天月道场区域。
输一场，意味着十名导师死亡。
毕雪罗已经死了，还缺九人。
被扫中的导师，纷纷低下脑袋，生怕被柳无邪选中。
“是你们自己解决，还是我亲自动手。”
柳无邪冰冷的声音，在十里坡上空回荡。
四周寂静一片，没有人开口说话。
天月道场玄仙境导师还有不少人，元仙境也有不少，每个人噤若寒蝉。
天月尊主恨得咬牙切齿，坐在屁股下面的椅子发出咔咔声，随时都能崩塌。
“柳无邪，你真的要斩尽杀绝吗。”
从天月道场深处走出来一名老者，一脸的愤怒之色。
“现在说这些还有意义吗？”
柳无邪目光落在这名老者脸上。
事已至此，不是谁说停止就能停止。
当朱高扬拿陈平威胁自己的那一刻开始，已经注定不死不休。
一番话问住了这名老者，竟然无法回答。
天月道场迟迟没有什么动作，挑选不出来九人。
“既然你们不愿意自己选择，那我就替你们选择。”
等了十息时间，天月道场还没选出来九人，只能柳无邪替他们做选择了。
柳无邪目光落在朱高扬的脸上，他现在最想杀的就是此人。
“柳无邪，我在炼器环节挑战你，你不能杀我。”
朱高扬赶紧开口，他是炼器导师，打算在炼器环节跟柳无邪切磋。
柳无邪眼眸中流露出一丝可怜之色，没想到堂堂元仙境，也会贪生怕死。
“我接受你的挑战！”
柳无邪接受了朱高扬的挑战，目光看向其他导师。
“我要挑战你的符道！”
“我要挑战你的阵法！”
“我要挑战你的丹道！”
“……”
有朱高扬带头之后，其他导师纷纷效仿。
那些还没开口的导师气的咬牙切齿，该说的都被他们说了，剩下这些导师怎么办，毕竟导师切磋只有那么几场。
“我统统接受！”
柳无邪全部接受。
“疯了，柳无邪真是疯了，难道他想要一己之力挑战整个天月道场，别忘了，还有武道环节。”
刚才一名元仙境，提出武道环节挑战柳无邪。
就算柳无邪赢下所有环节，武道环节必败无比。
对于四周的质疑声，柳无邪熟视无睹，双手舞动，九条天道枷锁落下。

第一千九百一十五章  灵仙四重

也就是说，接下来每一场，柳无邪都要登场，天月道场利用车轮战，耗也要耗死柳无邪。
将挑战的那些导师全部排除在外，柳无邪目光很快锁定九名导师。
五名玄仙境，四名元仙境，其中几人还是天月道场高层。
九条天道枷锁落下。
“不要杀我，不要杀我！”
天道诛杀，没有人能抵抗，包括神仙境在内。
天月尊主睚眦欲裂，好几次想要出手，发现公孙章就站在擂台边缘。
任何人想要出手对付柳无邪，首先要过他这一关。
天道枷锁陡然收紧，他们的元神瞬间炸开，身体软绵绵的倒下。
伸手一招，他们手中的储物戒指全部消失。
之前斩杀的那些导师，一个个穷的叮当响，这些人不同，他们乃天月道场高层。
“柳无邪，你竟敢收取储物戒指！”
朱高扬还有利宝树他们愤怒了，死去的几名元仙境，极其的富裕，身上还有很多宝贝。
落到柳无邪手里，岂不是成全了他。
说完，朱高扬身体一晃，朝柳无邪抓过来。
“滚！”
公孙章一挥手，朱高扬往后退了一步，无法靠近擂台。
加上毕雪罗的储物戒指，一共十枚，柳无邪神识进入其中，嘴角不经意浮现一抹笑意。
十枚储物戒指加在一起，仙石就接近千万枚，其他丹药，灵药，兵器更是不计其数。
一般的丹药，柳无邪全部丢入吞天神鼎，壮大太荒世界。
“金鹏精血！”
柳无邪手心突然出现一个瓷瓶，打开的那一刻，一头金鹏虚影出现在柳无邪头顶上，极其的恐怖。
金鹏展翅，欲要腾空而起。
“好东西，这可是好东西啊！”
四周传来阵阵惊呼，柳无邪斩杀十名导师，获得大量的宝物，这金鹏精血，无疑是最好的东西。
无数觊觎的眼神，纷纷落在柳无邪身上，恨不能将金鹏精血抢走。
大家只是想想而已，谁敢上前，瞬间被公孙章一掌拍死。
面前出现一个黑洞，将金鹏精血直接丢入进去。
“轰隆！”
黑洞迅速消失，柳无邪身上气势节节攀升，这是要突破的征兆。
柳无邪心里很清楚，最后一关武道想要取胜，仅凭他现在的修为远远不够。
唯一的办法，不断提升，最好能提升到高级灵仙境。
配合五行神掌，加上神行九变，天麓神刀诀，玄阴神针，永恒神拳等一系列手段，还有周旋的余地。
想要提升修为，只有一条路，掠夺！
之所以提升到十人，目的不言而喻。
柳无邪每走一步，都计算的清清楚楚。
斩杀十人，他们身上肯定有提升修为的宝物。
如果能提升到玄仙境，就算是巅峰元仙，也未必是他对手。
太荒吞天诀运转，周围的仙气，如同潮水一般，疯狂的涌向柳无邪。
公孙章身体一晃，站在柳无邪身边，替他护法。
因为柳无邪正在突破，导师大比只好暂缓一段时间。
任由天月道场各种叫嚣，青炎道场这边就是纹丝不动。
往年也出现过类似事情，大战的时候突破修为，按照规矩，突破修为后，才能继续交战。
主要是保证道场大比的公正性。
换做天月道场有人突破，青炎道场自然也不会干涉。
“好可怕的功法，仙气已经形成实质了。”
在场看过柳无邪突破的修士少之又少，只有寥寥几人见过。
千手阎罗眼眸一缩，眼眸深处闪过一丝凌厉的寒气。
“阁主，柳无邪不能留了，他破坏了我们一统东皇城的大计，必须要将他扼杀掉。”
坐在千手阎罗的身边的男子小声说道。
东皇阁野心极大，一直想要统治整个东皇城，成为第一霸主。
几年前利用计谋，击伤了项自成的魂海，如今能威胁东皇阁的屈指可数。
不久前更是联合了黑机门，开设黑机道场，准备吞并掉青炎道场，再消灭项家庄，这样东皇阁自然而然成为东皇城超一流的势力。
所有的计划，因为柳无邪的出现，全部破灭，导致东皇阁损失惨重。
“他活不了多久！”
千手阎罗恶狠狠的说道。
他还不信了，项自成还有公孙章一直守在柳无邪身边。
太荒吞天诀吞噬的速度还在加快，柳无邪头顶上方，出现一座巨大的漩涡，那些灵液顺着漩涡钻入柳无邪的体内。
气势还在攀升，依旧没能撕开灵仙四重大门。
“这小子身体竟然是一个无底洞，换做其他低级玄仙，早已被撑爆了身体。”
很多元仙境看不懂了，为了看的更清楚一些，甚至走向毒战台。
“应该是这门功法的原因，能如此短的时间内，凝聚成如此多的灵液，一般的功法做不到。”
狂云教教主这时候出言说道。
柳无邪方圆百米，聚集几百名高手，各个评头论足。
他们的神识，无法进入柳无邪的体内，精神力形成一道磁场，将他们的神识抵挡在外。
加上公孙章守在一旁，他们的神识无法穿过公孙章布置的屏障。
双管齐下，柳无邪才敢放心大胆的突破。
“真是妖孽啊！”
各种羡慕声此起彼伏，换做他们，有了这门功法，早已突破到神仙境。
“突破！”
金鹏精血炼化之后，化为一道恐怖的金色匹连，倒入太荒世界。
“轰隆！”
太荒世界陡然一动，释放出无边无际的力量。
灵仙四重大门轰然破裂，化为无数碎片，填充到太荒世界深处。
拿出一百万仙石，丢入吞天神鼎，化为无尽的液体，穿梭于柳无邪筋脉之中。
“可怕，太可怕了，这哪里是突破灵仙境，这分明是玄仙境在突破。”
不少人直抓狂，尤其是天月道场的人。
柳无邪展露出来的天赋越强大，他们就越危险。
“把你们的储物戒指都交出来！”
朱高扬迅速将所有导师的储物戒指收起来，以免一会有人被柳无邪杀死，他们手中的宝物，再次落入柳无邪的手里。
这些导师虽然不情愿，还是交出了储物戒指，暂且由孤长老保管。
柳无邪眉头微蹙，虽然在突破，外界发生的事情，感知的一清二楚。
天月道场这些导师身上，肯定还有大量的宝物，足够他突破到高级灵仙。
没有这些宝物，接下来突破将非常艰难。
花费一炷香左右时间，柳无邪境界终于稳固下来，睁开双眼，一股恐怖的寒芒，爆射而出。
身体迅速站起，一阵淡淡的涟漪，以柳无邪为中心，朝四周横扫而去。
“好强悍的肉身。”
突破到灵仙四重，柳无邪的天地一体境更加的玄妙。
之前得到琉璃珠的滋养，他的肉身，已经堪比玄仙境。
轻轻挥舞一下拳头，周围空间迅速炸开。
“一般的玄仙境，不是他的对手了。”
越家家主喃喃说道。
仅仅从柳无邪释放出的气息，就能做出判断。
“这怎么可能，他不过小小灵仙四重啊！”
很多人还无法接受。
越级挑战他们见过，大境界跨越，极其的罕见。
“这几天发生的事情，换做之前，你们会相信吗？”
康家家主反问大家。
没有人开口说话。
换做之前，柳无邪一己之力，斩杀这么多人，估计没有人会相信。
柳无邪神识进入储物戒指，想要寻找更多的材料，争取突破到灵仙五重。
还有一些丹药，有很大的机会帮助他突破到灵仙五重，不过柳无邪没有去吞服。
等结束下一场之后，再做准备。
“无邪，这是剑印跟六品丹药，需要的时候，你随时吞服下去。”
接下来战斗将非常艰苦，天月道场又收走了所有导师的储物戒指，柳无邪想要继续掠夺，将非常之难。
公孙章岂能看不出柳无邪的计划。
柳无邪没有拒绝，将万象玄沙还有六品丹药收起来，这两样宝物，又能帮助他突破两重修为。
这样计算，板上钉钉能突破到灵仙六重。
如果能炼化一部分元仙境，突破到灵仙七重也有可能。
聚集在四周那些修士陆陆续续散去，导师大比还要继续。
公孙章说完，离开毒战台。
柳无邪身体一晃，落在了魔法台上。
“柳无邪难道也会魔法术？”
仙界懂得魔法的修士，少之又少，柳无邪展露出来毒术，已经让人震惊不已，要是魔法术也厉害，估计会惊掉一地眼球。
“鬼知道，我们看下去吧！”
大家已经麻木了，柳无邪身体里面到底有多少秘密，只有他自己知道。
“叶导师，我怎么没有见过柳导师使用过魔法术啊。”
站在叶凌寒身边的那些导师，小声问道。
叶凌寒苦笑一声，虽然认识柳无邪快半年时间了，她发现认识柳无邪越久，对他越不了解。
柳无邪身上有太多不为人知的东西，像是一座永不枯竭的宝藏。
天月道场那边还在布局，已经切断柳无邪资源供应。
青炎道场这边，所有导师聚在一起，将身上的宝物都拿出来，全部送给柳无邪。
不论能不能派上用场，心意已经到了。
看着大量的仙石还有丹药，柳无邪内心很受感动。
经此一战后，青炎道场的凝聚力，提升数百倍不止。

第一千九百一十六章 任由宰割

将这些资源推回去，除了那些顶尖的宝物，仙石还有普通丹药，柳无邪并不缺。
从元空古境获得大量的仙石还没用完，刚才从天月道场十名导师身上，又搜刮了近千枚。
傲立魔法台，一阵冷风吹过，卷起柳无邪的衣袍，发出咧咧的响声，衬托的柳无邪，如同战胜归来。
经过一番商议，天月道场那边终于挑选出来一名魔法导师。
教导魔法一共就那么几个人，挑来挑去，最终挑出一名老成持重的长者，看起来也有近百岁了。
老者名叫苏和，在天月道场教导魔法近五十年时间。
听说他之前去过精灵族，讨教过几门魔法术。
苏和修为并不高，只有玄仙七重。
这也是没办法的事情，武道天赋高，没有人愿意走偏门。
只有那些天赋一般，又想出人头地，只有一个办法，另辟蹊径。
两人站定，一股强横的魔法之力，瞬间蔓延开来。
“我主修风系魔法，不知柳导师修炼什么魔法？”
苏和伸手一招，周围顿时狂风大作，一层厚厚的乌云，朝柳无邪笼罩而下。
“无法无为！”
柳无邪回答他的只有四个字，他的魔法，不同于其他人，没有任何属性，也可以说，他的拥有各种属性的魔法。
只要可以，他能同时施展出来数百种魔法。
当然！
真正攻击力强大的魔法，只有那么几种，大部分魔法攻击力很一般。
“好一个无法无为！”
苏和为柳无邪喝了一声彩，右手突然压下，一条风龙朝柳无邪拦腰卷来。
风系魔法，以轻快、自由为主，柳无邪的末日风暴，其实就是风系魔法。
初级风系魔法以风柱，御风为主。
中级风系魔法，可以借助风系魔法飞行，攻击，风蚀等等。
高级风系魔法，能施展出来风卷残云，狂风怒吼，风刀霜剑。
终极风系魔法，施展出来犹如龙卷风，可以轻易撕碎人体，恐怖至极。
苏和现在的修为，勉强修炼到终极风系魔法。
终极风系魔法之后，则是风系禁咒，要比魔法还要高出一个等级，类似于末日风暴，属于禁咒型魔法。
风龙越来越近，柳无邪无动于衷，没有任何动作，只是右手抬起来。
“风盾！”
柳无邪没有调动其他魔法，而是沟通风元素，迅速形成一道风盾，将风龙拦截在外，无法靠近柳无邪分毫。
“轰！”
风龙撞击在风盾上，形成一道惊天的涟漪，冲向四面八方。
涟漪犹如波纹，层层叠叠，相隔千米，都能感受的一清二楚。
“好恐怖的魔法术，举手投足之间，就能布置出来一座风盾。”
站在台下几名魔法导师，一脸的震骇之色。
“苏老危险了。”
另外一名魔法导师一脸担忧。
苏老输了，意味着天月道场又有十名导师死去。
这样下去，等结束道场大比，天月道场的导师基本都死绝了。
柳无邪这一招太狠毒了，直接将天月道场逼上了死路。
一招不成，苏和继续变招，手中出现一根魔法棒，迎风舞动。
“嗡嗡嗡！”
整个魔法台变得无比躁动，一尊恐怖的风神，从地面上站起来。
风神极大，由无数飓风组建而成。
突然伸出大手，朝柳无邪脖子抓过去。
声势无匹，这样的魔法较量，从未出现过。
之前学员之间魔法比拼，直接一招定胜负，很少有魔法冲击。
柳无邪脸上微微动容，抛开精灵族，迄今为止，苏和应该是他遇到懂得魔法术最强大的人族。
黑机道场没有出现之前，两家道场相差无几，随着大批优秀导师离开，如今的青炎道场，远不如天月道场。
柳无邪身上没有魔法棒，也不屑于使用。
右手突然捏紧，柳无邪身边出现一团风漩。
风漩慢慢汇聚，很快演变出一尊巨大长刀，这是风灵刀。
“柳无邪的魔法术，信手拈来，难道他是精灵族？”
不论是天月道场的魔法导师，还是青炎道场的魔法师，他们都是一脸震惊。
柳无邪的魔法术，颠覆了他们的认知。
风神巨拳已经逼向柳无邪的脖子。
擂台就这么大，风神无需迈动脚步，一拳就能扫飞柳无邪。
“斩！”
风灵刀狠狠斩下，空间传来剧烈的波动，周围那些狂风纷纷炸开，化为无数小型风团。
“轰！”
风神的手臂炸开，形成一团团风暴，冲向四周。
站在台下的那些修士，纷纷后退，承受不住风暴的冲击。
斩断风神手臂之后，柳无邪手中风灵刀陡然放大，化为一柄千丈长的巨型风灵刀。
苏和脸色骤变，没有刚才那么淡定。
柳无邪的魔法之气，怎么可能如此醇厚，要比他强横十倍不止。
风灵刀再度斩下，而且这一次的威力，要比刚才还要凶悍。
“轰隆！”
巨大的风神，被柳无邪一刀劈开，苏和的魔法术，在柳无邪面前犹如纸糊的一般，不堪一击。
如果使用武道，还能跟柳无邪周旋一番。
在柳无邪面前使用魔法术，无疑是班门弄斧。
这是魔法比拼，禁止使用武道，很多人已经看到了结局。
风灵刀气势不减，继续朝苏和斩下。
无奈之下，苏和双手结印，形成一道风盾，欲要拦截风灵刀。
同样是风盾，苏和凝练出来的风盾，跟柳无邪凝练出来的风盾完全不是一个等级。
柳无邪凝练的风盾近乎实质，而苏和凝练出来的风盾，虚而不实。
“翁！”
风灵刀轻松撕开风盾，又是一团风漩炸开。
紧接着，风灵刀落在苏和的头顶上，震碎了苏和的束发带。
风灵刀继续用力，苏和就会尸首分家。
“我输了！”
苏和主动认输，柳无邪已经手下留情了。
从一开始，柳无邪就能击败他，纠缠好几招，念在他年过近百。
这样的结果，天月道场无法接受。
“苏老头，你还没输，给我继续打！”
朱高扬大声咆哮，让苏和想办法跟柳无邪同归于尽。
自从柳无邪突破到灵仙四重，造成恐怖的气息之后，天月道场所有人，有种不好的预感。
接下来每一战，他们目的很简单，全力以赴，哪怕拼死，也要阻击柳无邪。
“如果有来世，我不会与你为敌！”
苏和发出一声惨笑，身体突然仰天倒下，自绝了心脉。
“柳无邪，你这个恶魔，苏老这辈子没做过什么坏事，你竟然把他逼死了。”
很多学员站起来，集体讨伐柳无邪。
苏和在天月道场地位很高，人缘也很好，深受学员爱戴。
面对四周的讨伐，柳无邪无动于衷，目光看向那些导师。
“选好人了吗！”
柳无邪语气极其的冷漠，不带一丝感情。
天月道场一百多人只剩下七八十人了，地面上的尸体越来越多。
整个十里坡，只有柳无邪的声音在回荡。
“与其这样任人宰割，不如我们跟青炎道场拼了，起码能拼死几个人。”
很多导师手持兵器，欲要跟青炎道场同归于尽。
这样憋屈的死去，他们快疯了。
“没用的，我们已经以灵魂起誓，柳无邪控制了我们的天道，只要我们集体出手，他就能借助天道之力诛杀我们。”
几名导师垂头丧气，他们早就想过跟青炎道场同归于尽，包括刚才围攻青炎道场，他们心里很清楚，只是找回一丝颜面而已，真要死磕，吃亏的还是他们。
“我们都上当了，柳无邪故意逼着我们以灵魂起誓，从一开始，他就挖好了陷阱，等着我们跳进去。”
利宝树没有之前那么嚣张，早就听说柳无邪计谋无双，今日一见，果然如此。
贺连义的背叛，田子晋的出现，让柳无邪意识到强烈危机。
最好的办法，先下手为强，趁着天月道场还没发难，柳无邪先行发难了，利用学员大比，削弱他们一部分力量。
天月道场所有计划全部被打乱了，完全按照柳无邪的节奏走。
现在的主动权不在他们手里，而是牢牢握在柳无邪的掌心。
输掉，就要用生命付出代价。
天道誓言，岂可儿戏。
“那我们怎么办，只能任由他慢慢收割吗？”
很多导师狠狠将手中的兵器斩在桌椅上，无数碎片朝四周飞去。
“唯一的办法，击败柳无邪，改变天道誓言。”
刚才开口说话的导师继续说道。
这是他们目前唯一扭转的方法，击败柳无邪，借助天道之力将柳无邪杀死，自然破解了目前的局势。
“接下来是魂术比拼，我们胜算并不大，至于丹道，符道，阵法，炼器，我们胜算同样很低，唯一的优势，只有武道了，可是等到武道结束，我们这边还有活着的人吗？”
利宝树愁眉苦脸，强烈的死亡危机，让他情不自禁哆嗦一下。
所有人陷入沉默，集体不语。
他们说的没错，就算最后一关武道取胜，天月道场能活下来的还有几人。
“啊！”
一声凄厉的惨叫，打破了沉默。
既然他们不肯选择，柳无邪只好亲自动手。
死去的是一名元仙境导师，柳无邪这一次，专挑元仙境下手，因为他要炼化元仙境，借助他们的法则，突破到灵仙五重境。
万象玄沙跟六品仙丹，等到关键时刻使用。

第一千九百一十七章  混沌碎片

接二连三，一道道惨叫声，在天月道场区域响起。
这次跟往次不同，所有死去的那些导师，身体一点点干瘪，化为一张人皮。
每个人死亡之前，面前出现一座黑洞，将他们体内的精华全部吸收。
“不好，快阻止柳无邪炼化！”
柳无邪面前出现黑洞的事情，早已不是什么秘密，当日在地下拳场就已经暴露。
朱高扬等人想要阻止已经来不及了，九名元仙导师，全部消失。
无尽的能量涌入吞天神鼎，数之不尽的元仙法则，像是一条条苍古神龙，发出震耳欲聋的轰鸣声。
“万象玄沙！”
柳无邪毫不迟疑，直接祭出万象玄沙，准备一鼓作气，突破到灵仙六重。
元仙法则，加上万象玄沙的妙用，连续突破两个境界难度不大。
太荒吞天诀运转起来，这次造成的波动，要比刚才还要恐怖万分。
之所以祭出万象玄沙，柳无邪也是有目的的，吞天神鼎很久没有进化了。
如果吞天神鼎进化成功，就算是吞噬元仙境，柳无邪也毫无畏惧。
之前不敢吞噬元仙，主要担心元仙强者进来会打碎吞天神鼎，柳无邪必须要小心翼翼。
最后一战武道，吞天神鼎，才是他最大的保命手段。
公孙章迅速上前，将柳无邪护在中间，以免其他人偷袭。
“怎么回事，柳无邪又要突破修为了？”
交战两场，柳无邪两次突破修为，这也太不可思议了。
“柳无邪这是打算借助导师大比，提升自己的实力，为最后一战武道做准备。”
很多人看出一些门道，柳无邪疯狂提升修为，目的很简单，争取在武道上取胜。
“这也太可怕了，一天时间连续突破修为，难道就不怕境界虚浮，根基不稳。”
常人突破一重境界，需要稳固很长一段时间。
柳无邪则不同，仙帝之前，只要有足够的资源，他可以无限制的提升下去。
没有人能回答他，已经不能按照正常思维来判断柳无邪了。
太荒吞天诀吞噬天地中精气速度越来越快，整个十里坡的仙气，全部聚集在柳无邪的头顶上，场面骇然之极。
连那些神仙境，此刻都微微动容。
炼化了九名元仙，他们体内的法则还有精气不断分解，形成一条长河，钻入太荒世界。
紧接着！
万象玄沙被魔焰包裹，化为一道道金色细线，钻入吞天神鼎深处。
进入吞天神鼎深处的那一刻，柳无邪清晰的感受到，吞天神鼎传来一阵剧烈轰鸣。
随后！
吞天神鼎迅速放大，要比之前扩大了三分之一左右。
可怕的不止这些，而是吞天神鼎表层，诞生了很多奇怪的金色纹路，充斥远古混沌之力。
“轰隆！”
吞天神鼎突然一张一合，柳无邪周围空间寸寸塌陷，无数天地法则强行钻入吞天神鼎。
“发生什么事情了？”
站在四周那些修士一脸的惊骇之色，纷纷往后退去。
塌陷的空间不断朝四周延伸，更多的天地法则融入进来，吞天神鼎上面的金色纹路越来越多。
沉寂在吞天神鼎深处的地狱神殿忽隐忽现，不再是虚影那么简单，近乎实质。
“柳无邪体内到底潜藏着什么怪物，为何能吞噬天地法则。”
连那些神仙境都不淡定了，纷纷站起来，强横的神识想要刺穿柳无邪的防御，进入他的体内。
柳无邪周围已经形成混沌世界，所有神识进来，被混沌漩涡搅碎。
“好强大的撕扯之力，我的神识竟然无法靠近。”
狂云教教主一脸震骇之色，他可是堂堂巅峰神仙境。
其他神仙境表情差不多，纷纷回到原位。
混沌漩涡越来越大，柳无邪记得当日在神族部落的时候，从神族记忆中找到关于吞天神鼎的奥秘，说天地诞生之初，混沌之气不断吞噬天地中的一切，最终形成一座巨大漩涡，后来演变成了吞天神鼎的模样。
吞天神鼎突然化为混沌漩涡，这也验证了神族的推测。
“咔嚓！”
的
灵仙五重大门自己炸开，化为无数碎片，沉入太荒世界。
气势节节攀升，直逼灵仙五重后期而去。
吞天神鼎还在进化，周围的混沌漩涡开始收缩，吞天神鼎上面的纹路，变得暗淡下去。
只有柳无邪一人能看清楚吞天神鼎的模样，其他人看到的只是一座漩涡，看不到里面的一切。
仅仅数个呼吸时间，吞天神鼎深处，冒出数之不尽的天地法则。
“进入太荒世界！”
柳无邪将这些法则倒入太荒世界。
“咔咔咔咔！”
太荒世界得到这些法则，面积迅速放大。
涌进来的每一条法则，都蕴含混沌之力，黑子正在修炼，突然涌进来的力量，让他苏醒过来，抬头看向天空，陷入了沉思。
以后吞天神鼎每次吞噬进来的力量，都蕴含一丝混沌神力。
柳无邪还处于震惊当中，没想到吞天神鼎进化之后，发生了如此大的变化。
四周天地慢慢恢复平静，混沌之气将柳无邪包裹，常人神识依旧无法渗透进来。
得到混沌神力的滋养，柳无邪的魂海开始质变，魂力变得更加厚重，多了一丝远古混沌之力。
还有泥丸宫中的精神力，同样在飞速增长。
“继续突破！”
灵仙五重不是柳无邪的终点，将吞天神鼎中炼化的能量全部倒入太荒世界。
“轰轰轰！”
吞天神鼎深处，出现大量的混沌碎片。
这些碎片极其的古老。
刚才吞噬天地法则，经过压缩之后，诞生了几十枚混沌碎片，每一个碎片，大概有指甲大小。
吞噬方圆几千米的空间法则，只凝练出来这么一点点的混沌碎片，可想而知，混沌碎片多么珍贵。
黑子迅速抓住一枚混沌碎片，丢到了嘴里，发出咯嘣咯嘣的声音。
将混沌碎片吞入腹中，黑子身上释放出一层幽暗的光泽，只见他的身躯迅速放大，要比之前又成长了不少。
按照柳无邪的推测，黑子的战斗力，已经堪比一般的神仙境了。
其它混沌碎片，迅速跟太荒世界融合。
混沌碎片一点点溶解，跟太荒世界天地法则融为一体，成为太荒世界中的一部分。
柳无邪清晰的感受到，太荒世界空间法则更加的坚固，甚至有超越仙界的迹象。
这就是混沌碎片的妙用，仅仅几十枚，就让太荒世界空间坚固了数倍，如果能吸收更多的混沌碎片，那还了得。
一股洪荒之力，从太荒世界深处涌出。
“这是……”
柳无邪心里咯噔一声，目光看向太荒世界深处。
一条虚幻的无足稚虫从地下深处钻出来，没有脑袋，没有四肢，没有爪子，没有眼睛，没有五官，就像是一条远古混沌稚虫。
何为稚虫？
就是天地中诞生的第一条虫子，他是所有虫子的鼻祖。
因为还处于进化阶段，没有鼻子眼睛跟四肢，而且身体看起来处于虚幻状态。
“太荒世界终于诞生第一缕生灵。”
柳无邪暗暗说道。
珠羽也好，黑子也罢，包括不久前收进来的毒虫毒蚁，他们并非太荒世界的土著。
是柳无邪通过外力收进来的。
混沌稚虫不同，它是真真切切太荒世界第一个生物。
慢慢发展下去，太荒世界会诞生更多的生物。
当然！
这个过程需要很久很久。
混沌稚虫需要无数年，才能进化出来真正的虫子。
随着柳无邪修为越来越高，太荒世界成长速度也会加快。
混沌稚虫只是一闪而逝，很快消失在柳无邪面前，沉入地下深处。
无尽的混沌之力，充斥太荒世界，灵仙六重大门已经显露出来。
柳无邪没有多余的时间去考虑其他，先突破修为再说。
吞天神鼎的变化，还有太荒世界的进化，等以后再慢慢研究。
吞天神鼎回到体内，沉入太荒世界深处。
地狱神殿变得更加真实，柳无邪相信，凭靠地狱神殿，就能轻松碾碎一般的元仙一二重。
五行之力浮现出来，柳无邪借助突破的空挡，凝练五行神掌。
“给我开！”
一尊五行神掌，狠狠的拍在灵仙六重大门上。
“崩！”
灵仙六重大门纹丝不动。
吸收太多的混沌之力，以后柳无邪每一次晋升，难度越来越大。
“力量还是不够强大。”
柳无邪暗暗说道。
五行之力继续汇聚，五行神掌还有很大的提升空间，并未达到最巅峰。
三千道术，五行神掌绝对能排进前五。
可想而知，五行之力多么强大。
“黑子，我需要跟你切磋一番。”
神识化为一道虚影，站在太荒世界那厚重的土地上，跟黑子遥遥相望。
黑子吞噬一枚混沌碎片，成长一大截，正想着跟柳无邪大战一番，检验一下自己的实力。
柳无邪伸手一招，太荒世界四周五行之力迅速齐聚在他头顶上。
眨眼间的功夫，一尊五行神掌出现，朝黑子狠狠拍下去。
黑子没有抄起烧火棍，而是一拳朝五行神掌打去。
“轰！”
两股截然不同的力量，在太荒世界深处炸开。
“再来，五行神力还没完全融合到一起。”
柳无邪伸手一招，又是一枚五行神掌出现，不过要比刚才凝聚不少。
五行之力，相生相克，柳无邪必须要找到一个完美的契合点，才能让五行力量最大化。

第一千九百一十八章  灵仙六重

时间一点点流逝，转眼过去一炷香左右时间，柳无邪跟黑子交战数百次。
每一次柳无邪会被黑子掀飞，黑子吞服混沌碎片后，战斗力飚增。
柳无邪的五行神掌，经过一炷香时间磨合，已经找到最佳契合点，五行之力，生生不息。
“灵仙六重，给我开！”
一掌朝灵仙六重大门轰去。
“咔嚓！”
巨大的灵仙六重大门应声炸开，直接被柳无邪一掌震碎。
“好强的五行神掌，这一掌基本能拍死元仙一重了。”
柳无邪一脸震惊之色。
五行神掌，加上地狱神殿，玄阴神针，神行九变，天麓神刀诀，五种仙术一同施展，就算是元仙三重，也敢搏一搏。
玄仙境没有人是他的对手了，在元空古境的时候，斩杀巅峰玄仙，就如同屠戮猪狗。
“他突破灵仙六重了！”
四周传来一阵惊呼，这才过去多久，柳无邪再次迎来突破。
最难受的无疑是天月道场。
他们最担心的事情还是发生了，柳无邪修为以成倍的速度增长，这样下去，等武道大比的时候，他的战斗力将提升几十倍。
到那个时候，巅峰元仙都未必是他的对手。
“该死，真是该死！”
朱高扬狠狠挥舞着手臂，发泄心目中的怒气。
公孙章就在柳无邪身边，任何人无法靠近，好几次天月道场想要偷袭，最终都无功而返。
“我们怎么办，难道任由柳无邪突破下去吗！”
利宝树脸色阴沉的可怕。
就在他们议论的功夫，柳无邪消耗了二百万的仙石，场面恐怖至极。
“好可怕的肉身，二百万仙石，连个浪花都没有泛起来。”
秦家家主脸色震惊无比，柳无邪的肉身，已经堪比巅峰玄仙境了。
太荒吞天诀慢慢收敛，柳无邪身上的气势，也在慢慢消失，逐渐趋于正常。
睁开双眼，两股恐怖的寒芒，横扫苍穹，周围塌陷的空间，开始愈合。
“舒坦！”
突破到灵仙六重，柳无邪神清气爽。
主要是吞天神鼎跟太荒世界的变化，加上诞生了混沌稚虫，让太荒世界多了一丝灵性。
世界之力要比之前更加的醇厚，柳无邪相信，永恒神拳配合世界之力，将一往无前，威力不在五行神掌之下。
“柳无邪，你拖延太多时间了，我们集体抗议，取消导师大比。”
朱高扬提出，取消导师大比，这样灵魂起誓就作废了。
没有天道束缚，他们天月道场还能卷土重来，照样能灭掉柳无邪。
“真是笑话，你们想取消就能取消。”
柳无邪发出一声冷笑，身体一晃，落在魂战台上，准备第三场导师大比。
已经到了这一步，柳无邪怎么可能同意取消，他的计划，刚进行一半。
道场大比，正是他突破的好时机，这种机会千载难逢。
他之所以答应公孙章，第一是看在万象玄沙还有六品仙丹的面子上，第二是借助道场大比，赚取大量的资源。
柳无邪的目的已经达到了，不仅消灭了天月道场，还得到了金鹏精血。
朱高扬脸色阴沉的都能滴下水来，他已经放低了身段，主动求和，放弃道场大比。
没想到柳无邪强势拒绝。
“柳无邪，你不要欺人太甚！”
朱高扬大怒，却不敢上前一步，只能站在远处，脸色由红转青，又由青转红。
“派人上来吧！”
柳无邪懒得跟他废话下去，盏茶时间内不派人上来，等于天月道场自动放弃魂战。
经过一番商议，天月道场终于选出一人，此人教导魂术，魂力极其强横，是天月道场魂术最厉害的导师之一。
“嗖！”
一道人影出现在柳无邪面前，出现的那一刻，一股滔天的魂力，朝柳无邪碾压下来。
天道神书展开，魂海一动，所有的压力，顿时消失。
炼化了混沌碎片，柳无邪的魂海，变得厚重无比，就算是巅峰元仙，都很难攻破他的魂海。
“我叫郝镰英，今天就让我取你的狗命。”
柳无邪对面男子继续加大魂力，一道道魂剑，像是密集的剑雨，疯狂的冲向柳无邪的魂海。
“垃圾一样的东西，以为你是元仙境，就能击杀我吗。”
柳无邪发出一声冷笑，灵魂之盾迅速撑起，所有的魂剑，全部被抵消在外。
郝镰英脸色微变，他严重低估了柳无邪的魂力。
魂斗正式开始！
郝镰英攻击手段层出不穷，魂力时而化为魂剑，时而化为箭矢，时而化为银针，各种手段都用过了，依旧无法撼动柳无邪的魂海。
一滴冷汗，从郝镰英的额头滑落。
他发现柳无邪的魂海深不可测，交战至今，他竟然摸不到柳无邪魂力的深浅，这也太可怕了。
自始至终，都是他在进攻，柳无邪在防守。
“怎么回事，郝镰英攻击这么久，为何还没拿下柳无邪？”
朱高扬皱着眉头说道。
郝镰英再不济，也是元仙五重，他的魂力，已经堪比元仙七重了。
换做其他低级元仙境，早已被他的魂力洞穿魂海。
“不急，郝镰英导师应该还在试探。”
利宝树一副安慰的语气。
坐在四周那些神仙境沉默不语，他们当然能看出来，郝镰英已经捉襟见肘了。
如果可以，郝镰英早就诛杀柳无邪，何必要等到现在。
起初的时候，青炎道场这边导师很是担心，随着时间的流逝，大家逐渐放松心态。
“你攻击我这么久，是不是该承受我的攻击了。”
灵魂之盾陡然放大，将郝镰英的攻击全部震飞，一杆粗壮的灵魂之矛凭空出现。
“咻！”
别人看不到，郝镰英清晰的看到白色长矛射向自己，吓得身体朝后退去。
“郝导师，跟他拼了！”
朱高扬这时候大喝一声，让郝镰英破坏规则，利用武道诛杀柳无邪。
天月道场已经无所不用其极，只要能斩杀柳无邪，破坏规矩又如何。
果然！
郝镰英意识到自己魂力不是柳无邪的对手，打算牺牲自己，也要斩杀柳无邪。
“凌空杀！”
郝镰英祭出自己长剑，一个凌空劈砍，声势无匹，奇快无比。
“找死！”
公孙章身体一晃，神仙之势席卷而出，形成滔天的骇浪，笼罩整个擂台，将柳无邪护在其中。
“翁！”
一道掌印碾压下来，天月尊主出手了，震碎了公孙章的防御罩。
“不要脸，太不要脸了！”
周围那些人已经看不下去了，这几天道场大比，天月道场不仅人输了，气度也输了。
没有防御罩，凌空杀出现在柳无邪头顶之上。
面对元仙五重一击，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
灵魂之矛洞穿了空间，出现在郝镰英的面前。
“天罚之眼！”
郝镰英正要闪避，发现四周景象变得一片模糊，他的魂海传来阵阵刺痛。
“啊！”
紧接着，一道凄惨的叫声，传遍整个十里坡。
凌空杀出现在柳无邪面前，长剑眼看就要落下，柳无邪身体诡异的消失在原地，神行九变第五变施展，要比项如龙不知道精妙多少倍。
“轰隆！”
凌空杀斩在擂台上，溅起了无数灰尘，地面上多出一道深深的沟壑。
郝镰英趴在地面上不断的哀嚎，双手死死的捂住脑袋，恨不能将自己的脑袋抓开。
“死！”
手指一点，一道寒芒钻入郝镰英的脖子，彻底结束了他的性命。
“嘶嘶嘶……”
四周传来阵阵倒吸凉气的声音，堂堂元仙五重，就这样被柳无邪杀死了。
“这怎么可能，他不过灵仙六重啊！就能斩杀元仙五重，这还了得。”
很多人惊呆了，无法接受眼前的一切。
如果说柳无邪能斩杀玄仙境，他们还能接受，毕竟他们早就知道柳无邪能越级挑战。
斩杀元仙境，这有些说不过去了。
“你们说，进入元空古境中的那些修士，是不是全被柳无邪杀死了，毕竟进去的修士，最高.也不过玄仙境。”
突然之间，一名修士大声说道。
“十有八九，为何进去那么多人，无一人活着出来。”
柳无邪的战斗力，惊艳全场，大家情不自禁跟元空古境扯上联系。
没有证据，大家只是瞎猜而已。
如果真的石锤了，估计在场九成的人，都会对柳无邪发难，毕竟进去的七八千人，来自东皇城方圆几万里各个城池跟宗门。
郝镰英的尸体一点点干瘪，体内的精华，被柳无邪全部吞噬掉。
可惜储物戒指早已被人收走，无法剥夺他身上的资源。
杀了郝镰英后，柳无邪目光直刺朱高扬，突然做出一个抹脖子的动作，因为下一战，就是炼器。
朱高扬刚才发起挑战，要在炼器环节跟对柳无邪对战。
被柳无邪盯着，朱高扬慌了，身体开始颤抖，他可是元仙九重。
经历刚才的事情后，公孙章肯定不会再给他们偷袭的机会。
柳无邪斩杀元仙五重造成的冲击，迟迟无法消散，千手阎罗眼眸中杀意尽显。
“有意思，元仙五重在他手里走不过一招。”
戈主嘴角浮现一抹笑意，很庆幸古意做出最正确的选择。
跟柳无邪为敌，后果可想而知。
文家，黑机门，白虎商会，青竹帮，现在又轮到天月道场。
这样下去，东皇城方圆万里还有几个势力能经得起柳无邪的冲击。

第一千九百一十九章 太阳太阴之纹

每个人看向柳无邪的眼神，带着一丝恐惧，包括那些神仙境，没有之前那么淡定。
斩杀玄仙不可怕，斩杀元仙境，让所有人重新审视柳无邪。
放眼东皇城方圆几万里，元仙绝对是一等一强者，一些二流家主，也不过元仙境而已。
柳无邪一番话，让朱高扬哑口无言，甚至为自己之前的冲动后悔不已。
如果时间可以重来，他绝对不会挑衅柳无邪，正常道场大比便是。
事已至此，说什么都没用了，只能硬着头皮往下走。
从魂术台掠下来，柳无邪站在了炼器台上。
材料还有炼器炉已经准备妥当。
众人目光落在朱高扬脸上，道场大比已经持续好几天时间，朱高扬一直上蹿下跳，多少导师因他而死。
终于轮到他上场了，看他是否能扭转局势。
“朱导师，你可是我们天月道场最厉害的炼器导师，这一关无论如何也要击败他。”
利宝树站出来，一副恭维的语气。
炼器之后，则是阵法术，轮到利宝树上场。
如果朱高扬输了，意味着利宝树很有可能死于柳无邪之手，所以利宝树将所有的希望，都寄托在朱高扬的身上。
在各种吹嘘还有恭维声中，朱高扬走上炼器台。
一左一右，两人分站而立，公孙章就站在柳无邪五十米之内，以免朱高扬趁机偷袭。
其他神仙还有元仙境高手，纷纷掠向炼器台，想要看的更清楚一些。
柳无邪教导出来的学员，各个都妖孽无比，但是柳无邪的炼器术，知道的人极少。
“开始吧！”
千尧没有多说一句废话，直接宣布开始。
宣布的那一刻，朱高扬全神贯注投入到炼器当中去。
一件件材料被他丢入炼器炉。
柳无邪不急不缓，仔细将材料检查一遍，确定没有问题之后，这才开始炼制。
虚空一划，一枚陨石飞起来，进入炼器炉之中，柳无邪的锻造之法，跟张大山的手法还不相同。
张大山炼器之法乃柳无邪传授，却不适合柳无邪自己。
柳无邪手掌张开，大量的纹路如同鲜花盛开，导致柳无邪周边，变成一片花海。
“好高深的仙女散花！”
站在四周的那些修士流露出震惊之色，柳无邪这一手仙女散花，让无数人惊叹。
仅仅一个起手式，就引来阵阵惊呼。
朱高扬那边，显得比较冷清，观看的人数不多。
漂浮在空中的鲜花钻入炼器炉之中，顿时间，火焰弥漫，出现火树银花的景象。
各种天地异象在柳无邪这边出现，给朱高扬造成了极大的心理压力。
数之不尽的器纹从四周钻出来，盘踞在柳无邪身边，导致朱高扬那边器纹极其的稀少，气的朱高扬发出各种咒骂声。
双手还在刻画，没有古老的锤炼术，也没有当今流行的速度锤炼法。
柳无邪每一个步骤，看似普通，却蕴含极其深奥的玄妙在其中。
“我怎么看不懂了？”
康家家主皱着眉头说道，他从未见过如此精妙的炼器术。
“我也看不懂。”
越家家主苦笑一声。
东皇城偏居一偶，不懂这门炼器术也正常。
柳无邪施展的是自创的青丝缠绕锻炼法，这也是第一次施展出来。
每一枚器纹，犹如青丝缠绕，附着在陨石还有火焰之中，剥离里面的杂质。
“柳无邪的炼器术一旦超越了朱高扬，将名垂青史，放眼古今，能创造出顶尖的炼器术，无一不是经世之才。”
各种评论声在四周响起。
这种人只要不陨落，迟早会名震一方，扬名天下。
场中还有诸多炼器师，他们正在分析柳无邪的炼器之法。
随着柳无邪不断深入，他们发现柳无邪的炼器手法要比他们想的还要复杂玄奥的多。
“妙啊！太妙了，柳无邪让器纹跟火焰融合，从而节省了提纯的时间，不仅提炼的更加纯粹，炼制的时候，还能节省很多仙气。”
一尊炼器大师发出啧啧声，被柳无邪的炼器手法深深叹服。
炼器手法百花齐放，可以说不拘泥于一种风格。
很多炼器师都有独创的手法。
像柳无邪这种，古往今来，还是第一人。
刚开始的时候，并没有觉得，只是认为柳无邪的炼器术比较新奇而已。
随着时间的流逝，柳无邪面前摆放的陨铁全部提炼结束，众人这才发现，柳无邪提纯速度，要比朱高扬快了一倍之多。
“好快的提纯速度！”
原本很多人流露出嫉妒之心，此刻生不起一丝嫉妒的念头，只有无尽的震骇还有羡慕。
利宝树站在不远处，右手扣上一枚银针，突然朝柳无邪飞过去。
哪怕是破坏，也要阻止柳无邪。
“咻！”
银针穿透空间，直接逼到柳无邪面前。
提纯结束，接下来是锻造，不容一丝有失。
任何人破坏，都会导致柳无邪中途而废。
炼器只有一次机会，失败了意味着柳无邪输掉这一场。
大家的注意力全部集中在柳无邪一人身上，哪里还能想到，有人这个时候选择偷袭。
“嗤！”
银针射到柳无邪十米外的时候，一枚器纹闪烁，将银针震飞，溅起了一阵火光。
公孙章早就在四周布置一层器纹结界，任何人休想偷袭柳无邪。
“找死！”
公孙章身体一晃，一掌朝利宝树拍下去。
“他的命是我的，下一战我亲手拧下他的脑袋。”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀机，公孙章只好罢手。
天月道场三番五次破坏规矩，已经引来全场人的不满，各种嘲讽还有讥笑声，此起彼伏，天月道场所有人脸上火辣辣的。
柳无邪炼器还在继续，周围的器纹不断排列，形成一道道奇怪的纹路。
这些纹路时而像是长剑，时而像是长刀，时而化为长矛，时而变成盾牌……
周围那些人的神经已经麻木了。
“柳无邪不仅用了万水归流的手法，还有斗转星移的手法，里面还掺杂了古老的提纯手法，还有当今流行的锻造之法，集万家之长于一身，他到底是怎么做到的。”
戈主站在柳无邪不远处，一脸的赞赏，从柳无邪手法之中，看到太多顶尖炼器术的影子。
柳无邪眼角余光看了一眼擎戈拍卖场的主人，没想到他竟然认出好几种失传的手法，此人很不简单。
十有八九戈主并非四方城修士，应该来自仙界繁华地带。
仙界核心区域，神仙境只是普通人，到了东皇城，则是顶尖高手，很多修士，喜欢去一些偏远地方成为一方霸主。
短刀的模型已经打造成功，柳无邪炼制的不是长剑，而是仿着邪刃的模样打造。
“好奇怪的短刀！”
许多人皱了皱眉，柳无邪炼制的短刀模样很古怪，既有长剑的模样，也有短刀的样子，亦刀亦剑。
右手一招，落在炼器台上的短刀飞起来，静静的漂浮在空中。
一缕魔焰祭出，将短刀包裹起来，数之不尽的杂质从短刀中逼出来。
“这是什么火焰，怎么如此恐怖！”
祭出魔焰的那一刻，聚集在四周的修士纷纷后退，承受不住魔焰的煅烧。
魔焰还在扩散，释放出炙热的气息，让人浑身很不舒服。
柳无邪双手刻画，虚空上诞生三枚器印，形成奇怪的排列。
“这是……”
周围那些人面面相觑，每个人脸上流露出不可思议之色。
“这是阳纹，阴纹，还有形纹！”
项自成眼眸中从震惊变成恐惧，柳无邪竟然刻画出来太阳跟太阴之纹，还有一枚形纹。
“我竟然看到了传说中的太阳跟太阴纹，这是真的吗？”
很多修士狠狠扇了自己一耳光，以为自己在做梦。
当柳无邪刻画出来太阳跟太阴纹的那一刻，天月道场那边知道大势已去，炼器这一环节，朱高扬毫无胜算。
又无法破坏柳无邪炼器，只能任由他继续往下炼制。
“好精妙的纹路，太阳之纹蕴含至阳至刚之气，太阴之纹蕴含至阴至寒之力，形纹又可以稳固刀身，让刀身变得更加精妙，更契合天地。”
站在天机门门主身边的孟老头，捋了捋胡须，脸上堆满着笑意。
众人已经无法形容此刻的心情了，每个人被打击的体无完肤。
跟柳无邪相比，他们都是一群垃圾。
“无邪不会打算将太阳太阴还有形纹跟短刀融合吧。”
叶孤海很少开口说话，毕竟他跟柳无邪之间的关系说不清道不明。
“十有八九！”
木家家主点了点头。
自从文家覆灭之后，木家跟城主府关系极好。
“这也太难了，太阳跟太阴相互排斥，很难相容，一个不慎，直接炸开。”
不少人摇了摇头。
柳无邪只要融入形纹，就足以碾压朱高扬，没有必要冒险将太阳之纹跟太阴之纹融入其中。
对于四周的议论，柳无邪充耳不闻，三枚器纹不断的逼近短刀。
漂浮在空中的短刀开始排斥，太阳之纹跟太阴之纹相互冲击，一旦撞击到一起，方圆百米，将夷为平地。
不少修士退到了远处，以免遭受波及。
公孙章一脸担心之色，柳无邪胜券在握，没有必要铤而走险。

第一千九百二十章 上来吧

没有人打断柳无邪，公孙章跟叶孤海虽然担心，却没有开口，默默的看着。
“咻！”
当着众人的面，形纹钻入短刀之中。
进入其中的那一刻，短刀自己改变形态，刀锋变得更加锋利，一股凌厉的刀势，席卷而出。
“好恐怖的刀势！”
仅仅一柄长刀而已，就释放出无边无际的刀势，很多玄仙境竟然承受不住，纷纷往后倒退。
形纹进入后，太阳跟太阴之纹迅速融入其中，几乎在同一时间钻入短刀深处。
“翁！”
进入短刀的那一刻，整个刀身发出猛烈的颤抖，随时都能炸开。
每个人心都揪起来，又不敢靠近，只能远远看着。
“炸开，快炸开！”
利宝树虽然逃过一劫，却不敢上前了，只能远远的看着。
天月道场的学员还有导师都期盼着柳无邪的短刀炸开，这样朱高扬不战而胜。
短刀时而膨胀，时而收缩，处于膨胀边缘，就是迟迟无法炸开。
太阳跟太阴之纹融入进去后，柳无邪双手刻画，虚空上又出现大量的器纹。
这些都是普通器纹，用于锻造。
得到这些器纹的锻造，短刀渐渐趋于平静。
“该死，为何就不能炸开！”
利宝树狠狠挥舞着手臂，柳无邪一旦成功，下一个就轮到他了。
天月道场其他导师流露出失望之色，能感觉出来，柳无邪炼制的短刀，很快就能成功。
突然之间！
一股恐怖的阴阳之力从短刀深处横扫而出，导致周围空间出现层层涟漪，场面恐怖至极。
“太阳之纹跟太阴之纹竟然成功融合了。”
沈光也是一脸失望之色，他跟天月道场一样，期盼着柳无邪炼制失败。
每个人心里百味陈杂，有种说不出的滋味。
有人羡慕，自然就有人嫉妒，这也是人之常情。
柳无邪不过灵仙境，放到众人之中，只能算是普通人。
就这样普普通通的灵仙境，让无数人叹为观止。
“收！”
火焰消失，柳无邪要比朱高扬还要先行炼制成功。
没有华丽的手法，没有惊天动地的动静，就这样普普通通的炼制结束，却让每个人意犹未尽。
“无邪，我能看看这柄刀吗？”
叶孤海往前一步，想要看看柳无邪炼制的这柄短刀。
柳无邪点了点头。
叶孤海伸手接过短刀，能清晰的感受到刀身中炙热的温度。
轻轻挥舞一下，刀锋扫过空间，夹杂着一阵阵破空声。
一丝仙气注入其中，一道无匹的刀罡凌空出现，让无数人震骇不已。
“好刀，真是好刀！”
叶孤海爱不释手，这柄刀的品质，已经堪比元仙器了。
柳无邪不过灵仙境，竟然炼制出如此高品质的兵器，着实让人吃惊。
越级挑战也就罢了，连炼制兵器，都能做到越级挑战。
“给我看看！”
项自成从叶孤海手里抢过短刀，叶孤海狠狠翻了翻白眼。
拿到短刀之后，项自成没有做出劈砍的姿势，而是当众施展一门刀法。
刀法行云流水，短刀扫过空气的时候，感受不到一丝重量，空间自己避开，要比正常短刀，节省了三分之一的力道。
收身而立，项自成眼眸中闪烁出阵阵金光。
“刀身重量适中，仙气导入的时候，要比普通兵器快三分之一左右，同样的仙术，用这柄短刀施展，威力起码增加五成。”
项自成给出自己的评价。
听到项自成的评价，四周传来一阵倒吸凉气的声音，不敢置信的看向项自成手中的短刀。
他是堂堂巅峰神仙境，不至于撒谎。
“真有这么厉害吗？”
其他人还是不相信，却不敢上前，毕竟他们跟柳无邪不熟悉，短刀到了他们手里，如果破坏了怎么办，之前已经有例子摆在这里，沈光栽赃项自成。
这边议论的功夫，朱高扬那边也炼制结束，是一柄长剑。
不论是气势还是法则，远不及柳无邪的短刀。
“进行测试环节！”
千尧让他们祭出自己的兵器，让大家进行检测。
其实大家心知肚明，无需检测，柳无邪的短刀融入了太阳之纹跟太阴之纹，已经碾压了朱高扬的长剑。
项自成将手中短刀祭出去，直接撞向朱高扬的长剑。
当着所有人的面，这次大家看的一清二楚，项自成没有祭出神仙法则，单纯靠投掷的力量。
“锵！”
撞击的那一刻，一阵火光四溅。
“咔嚓！”
朱高扬的长剑四分五裂，天月道场的导师心脏也跟着一起裂开。
“完了！”
利宝树一屁股坐在地面上，朱高扬长剑碎了，意味着这一战他们完败。
朱高扬面如死灰，虽然他猜到了结局，亲眼看着自己的长剑裂开，还是无法接受。
“我不甘心，我不接受！”
朱高扬像是疯了一样，站在炼器台上，大声的嘶吼。
众人像是看白痴一样看向朱高扬，这一切的始作俑者正是他，如果不是他，事情也不会演绎到这一步。
没有人同情朱高扬，反而一副幸灾乐祸之色，连天月道场很多导师，都流露出解气的表情。
是朱高扬将他们推到风口浪尖，每个人恨不能朱高扬赶紧死。
“柳无邪，求求你不要杀我！”
朱高扬突然跪着爬向柳无邪，公孙章迅速将他拦下，以免他靠近柳无邪趁机偷袭。
此刻的朱高扬，就像是一只癞皮狗，哪里还有高手风范，更不像是一尊导师，披头散发，一脸的讨好。
许多学员狠狠啐了一口，没想到他们敬仰的朱导师，居然是一个贪生怕死之辈。
“天作孽不可违，自作孽不可活！”
柳无邪送给他的只有这几个字，说完双手一划，一条天道枷锁落下。
“不要杀我，不要杀我，我错了，我真的错了。”
元神被锁定的那一刻，朱高扬捣头如蒜，他花了五十多年时间，才修炼到元仙九重，不甘心这样的死去。
脑袋都磕破了，柳无邪无动于衷，脸上没有任何表情。
右手突然捏紧，朱高扬发出一声惨叫，元神炸开，被天道诛杀。
身体迅速干瘪，吞天神鼎将他体内精华全部吞噬掉。
“快逃啊！”
天月道场其他导师见到大势已去，纷纷朝四周逃走，一刻不敢逗留。
“谁敢走，统统杀之！”
逃走，意味着他们主动放弃，柳无邪可以借机全部杀死。
果然！
话音一落，逃出去的那些导师纷纷定住脚步，全部转过身子，各种表情呈现出来。
有愤怒，有哀求，有怨恨，有狠毒……
双手刻画，九条天道枷锁落下，九名导师被柳无邪剥夺了生命。
他们体内的精华，全部成全了柳无邪。
天月道场导师已经所剩无几了，结束了炼器，魂术，魔法术，毒术，死了四十名导师。
加上之前学员大比死了一些，剩下那些导师，每个人脸色惨白。
大量的法则钻入体内，柳无邪修为更加的稳固。
炼化了大量的元仙法则，很难借助元仙法则突破修为了。
六品仙丹柳无邪没打算动用，身体一晃，掠向阵法台。
“尊主，求求你跟柳无邪交涉一下吧，我们还不想死啊！”
剩余那些导师在柳无邪这边走不通，纷纷走向天月尊主，请求他跟柳无邪商量一下，放弃道场大比。
他们的天道已经被束缚了，只能等道场大比结束，或者跟柳无邪达成协议，放弃天道誓言。
此刻的天月尊主同样很为难，让他央求柳无邪，无疑比杀了他还要难受。
中间大比的时候，天月尊主悍然出手，险些杀死柳无邪，现在要求和解，岂不是打自己的脸。
“尊主，你说句话啊！”
很多导师流露出愤怒之色，让尊主说句话，难道真的要眼睁睁看着他们都去送死吗。
“你们怕什么，我们还有四场！”
孤长老站起来，怒斥他们。
这个时候，他们应该同仇敌忾，而不是在这里哭哭啼啼。
“你说的倒是轻巧，又不是你送死。”
利宝树也疯了，指着孤长老，因为孤长老并没有灵魂起誓，就算天月道场输掉了所有比赛，柳无邪也无法杀他。
孤长老气的说不出话来，看着曾经一个个对他阿谀奉承的导师，此刻反目成仇，不禁悲从心来。
“这一切都是柳无邪的错，你们要做的事情，是尽快斩杀柳无邪，才能结束天道誓言。”
孤长老放低语气，一副语重心长的口吻，安慰他们，这时候必须要团结一心。
经过孤长老一顿安抚，大家的情绪逐渐平息下来，所有的矛头，全部指向柳无邪。
归根结底，是柳无邪不同意结束道场大比。
如果柳无邪同意结束，也不会死这么多人。
朱高扬已经伏诛，柳无邪心中的恶气消了不少，不代表此事就此作罢。
天月道场不灭，迟早都是一个祸端，他们一定会想办法置于自己于死地。
想要永绝后患，只能斩尽杀绝。
柳无邪孤身一人站在阵法台上，下一战的对手是利宝树。
利宝树的修为只有元仙二重，对柳无邪构不成威胁，公孙章并未站在擂台上，只要防住天月尊主即可。
“上来吧！”
柳无邪指了指利宝树，刚才炼器他偷袭自己，成功激起了柳无邪对他的必杀之心。

第一千九百二十一章 君临天下

面对柳无邪的挑衅，利宝树迟迟不动，站在下面不敢登台。
“嘘嘘嘘……”
周围响起一阵阵嘘嘘声，刚才利宝树偷袭柳无邪的那一刻，就应该想到这个结局。
利宝树脸上表情比哭还难看，他很清楚，他的阵法术，很难超过柳无邪。
换做其他环节，还有一些胜算，柳无邪可是青炎道场阵法导师。
“上去吧！”
孤长老站在众多导师之中，给他们鼓励加油。
目前来看，天月道场还有一丝胜算。
只要他们抓住，就能彻底翻盘。
利宝树虽然不愿，事已至此，他没有选择的余地。
不登台，等于放弃这场大比，依旧会被柳无邪杀死。
索性冲上去，殊死一战，还有一线机会。
“嗖！”
利宝树出现在柳无邪对面，手中拿着两枚阵旗，脚底下还有三座阵法盘。
将所有压箱底的东西全部拿出来了。
天色渐渐暗下来，道场大比已经进行四天时间了，依旧没有结束。
夕阳的余晖照耀在阵法台上，将两人的影子拖得老长老长。
“利宝树，柳无邪刚才炼器消耗大量的仙气，你尽可能拖延时间，耗尽他的仙气。”
台下一名天月道场导师提醒利宝树，让他选择游斗。
利宝树眼睛一亮，这的确是一个办法。
刚才柳无邪炼制短刀，刻画了太阳跟太阴之纹，消耗了不少仙气，他可以从这方面突破。
此话一出，青炎道场这边大声骂天月道场无耻。
当夕阳彻底落下的那一刻，利宝树动了。
继续等下去，柳无邪的仙气就彻底恢复了。
三枚阵法盘化为三道流星，分为三个方向，呈三角之势，将柳无邪困在中间。
柳无邪并未拿出阵法盘，也没有祭出阵旗，就这样静静的站在阵法台上，任由利宝树出手。
随即！
利宝树手中阵旗舞动，三座阵法盘迅速放大，形成天地人三阵。
“柳无邪，给我死吧！”
利宝树发出一声狞叫，四周刮起了剑雨，每一道箭矢，都足以洞穿低级元仙境的身体。
柳无邪避无可避，除非他从一开始就，就祭出阵法对抗。
“这种垃圾阵法，也好意思拿出来。”
柳无邪脚踩七星，那些爆射而至的剑雨，像是密集的雨点，纷纷砸在地面上，连柳无邪的衣袍都沾不到。
“好精妙的身法，竟然第一时间找到了天地人三阵的弱点。”
在场有大量的阵法强者，每个人眼眸中流露出震骇之色。
可能是众人的神经早已麻木，极少有人开口，默默的看着阵法较量。
柳无邪穿梭于阵法之中，右手一划，一枚阵法纹出现，钻入右侧阵法盘当中。
“嗤！”
阵法纹进入阵法盘之后，诡异的一幕出现了，右侧的阵法盘静止住了，被柳无邪轻松控制。
“不好！”
利宝树暗道一声，丢掉阵旗，双手刻画，欲要夺回阵法盘的控制权。
柳无邪岂能给他机会，左手一划，又是一道阵法纹出现，这一次钻入左侧的阵法盘当中。
跟刚才右侧阵法盘一样，同样被柳无邪轻松控制。
一枚阵法纹而已，就能掌握利宝树的阵法盘，众人已经无法形容此刻的心情。
想要控制对手的阵法盘，需要刻画更多的阵法纹，才能将其掌控。
柳无邪就是一个另类，他的阵法纹，竟然可以不断分裂，进入阵法盘之后，迅速分裂出来数百道阵法纹。
还剩下最后一枚阵法盘，柳无邪右手一点，还是一枚阵法纹。
不等利宝树做出反应，三枚阵法盘全部跟他失去了联系。
“怎么会这样！”
利宝树面如死灰，不敢相信眼前发生的一切，整个人像是魔怔了一般，忘记了出手。
“以为会有一场酣畅淋漓的大战，谁会想到是一边倒的屠杀。”
康家家主发出一声苦笑，语气中透着一丝无奈。
其他家主跟着一起苦笑，他们已经无法用言语来形容柳无邪了。
“他就是一个妖孽，就不应该出现在东皇城。”
越家家主只能用妖孽来形容柳无邪，这样的天才，应该在仙界中心区域，为何会出现在东皇城。
“迄今为止，依旧没能调查清楚柳无邪的背景，难道他就是来自于仙界中心地带？”
众说纷纭，柳无邪的背景，至今是一片空白，从哪里来，又到哪里去，没有人知道。
“结束吧！”
柳无邪伸手一招，盘踞在身边的三枚阵法盘突然飞出去，将利宝树囚禁起来。
“轰隆隆！”
利宝树身体陷入阵法之中，无尽的雷电还有狂风剑雨，不断地冲向他的身体。
“这已经不是天地人三阵了，里面融合了风雨雷电等各种元素。”
青炎道场几名阵法导师站起来，满脸的震骇。
柳无邪不仅控制了阵法盘，还将原有的阵法盘威力提升了数倍。
天色渐渐暗下来，只有一阵阵凄厉的惨叫声从阵法台传出。
利宝树身体上千疮百孔，像是筛子一样，被剑雨刺中，鲜血染红了阵法台。
一颗颗夜明珠漂浮在空中，照亮了整个十里坡。
“扑通！”
利宝树身体轰然倒下，已经找不到一块完整的血肉，如同一个蜂窝卷缩在地面上。
“嘶……”
不少人感觉牙齿发冷，浑身抽搐，连堂堂神仙境，此刻都感觉一股凉气直冲脑门。
举手投足之间，斩杀元仙境。
“死！”
柳无邪虚空一划，九条天道枷锁落下，天月道场又有九名导师死亡。
这次死的大部分都是玄仙境，天月道场这边导师只剩下三十多人了。
整个十里坡，鸦雀无声，只有沉重的喘息声。
柳无邪一人之力，斩杀这多人高手。
“柳无邪，罢手吧，不要继续杀下去了。”
狂云教教主站起来，希望柳无邪罢手，给天月道场一条生路。
所有人都看出来了，连最后一个环节武道大比，想要击杀柳无邪，都非常之难。
天月尊主不好开口，狂云教教主只好站起来，希望柳无邪卖给自己一个面子。
“这个杀人狂魔应该人人得而诛之！”
天月道场死去的那些导师身份背景都不凡，每个人背后都有家族，他们纷纷站出来，集体讨伐柳无邪，欲要将柳无邪碎尸万段。
柳无邪的做法，已经触犯众怒。
青炎道场这边导师迅速站出来，将柳无邪护在中间。
讨伐声！
劝告声！
警告声！
威胁声！
……
此起彼伏，无一例外，希望柳无邪放弃最后几场大比，给天月道场一条生路。
更多的人想要联合起来，将柳无邪绳之以法。
“这个杀人狂魔就不应该活在世上，我怀疑元空古境的修士，全是被他一人杀死。”
沈家一名弟子站起来，指着柳无邪破口大骂。
“杀了他！”
“杀了他！”
朱家还有其他几个家族弟子跟着站起来，发出整齐划一的声音。
“只有杀了他，才能还东皇城一片朗朗晴空。”
东皇阁不少附属宗门加入进来，一起讨伐柳无邪。
“你们让开！”
柳无邪让劳开宇他们让开。
“无邪！”
劳开宇还有易衷他们不解，如果他们让开，这些人一旦冲上来怎么办。
“按照他说的去做！”
公孙章开口说话了，让大家都让开。
无奈之下，劳开宇他们只好让开，柳无邪一人面对几万人的讨伐，场面逐渐有失控的态势。
不少人开始逼近，站在柳无邪几十米开外，却不敢靠近。
柳无邪的杀人手段，他们亲眼目睹。
“谁要杀我？”
柳无邪环顾一圈，质问所有人，谁想杀他，现在可以站出来了。
“柳无邪，你这个杀人狂魔，手里沾染了无数鲜血，就应该人人得而诛之！”
沈家弟子站出来，手持长剑，却不敢上前，招呼其他人一起上。
周围那些人也不傻子，谁也不会成为沈家手中的杀人棋子。
“没错，他已经走火入魔了，大家还犹豫干什么，一起出手。”
朱家弟子在一旁煽风点火。
看着他们一个个丑恶的嘴脸，柳无邪突然仰天狂笑。
“他笑什么？”
周围那些人愣了，都这个时候了，柳无邪还能笑出来。
只有少数人，皱了皱眉头，柳无邪绝不是疯魔之人，而且要比任何人都要聪明。
足足笑了三息时间，柳无邪这才收住笑声，凌厉的目光，扫过在场每一个人。
将他们的嘴脸全部记在心里。
“天若压我，我便劈开那天，若地拘我，便踏碎那地，若人杀我……”说到这里，柳无邪突然停顿了一下，一股骇然的杀意，席卷整个十里坡：“那我屠尽天下又何妨。”
声音铿锵有力，震得苍穹上云层翻滚，大量的人捂住耳朵，承受不住音啸的冲击。
好一句屠尽天下又何妨！
就算与天下为敌，柳无邪也俨然不惧。
所有人怔住了，包括那些神仙境。
他们能清晰的感受到，柳无邪这不是撒谎，也不是说大话。
真的到那一天，他会屠光整个东皇城方圆几万里的人。
人又如何，魔又如何！
人与魔，只是一念间！
一股君临之势，席卷天下，那些低级修士，吓得瑟瑟发抖，承受不住柳无邪的气势碾压。
原本争着想要斩杀柳无邪的修士，纷纷缩了缩脖子，退到了人群后面。

第一千九百二十二章  不给面子

柳无邪话音一落，满场皆惊！
没有豪言壮语，没有激情飞扬，就简简单单一番话，让无数人从心底冒出一团凉气。
众人开始后退，真正不怕死的还是少数。
文家，黑机门，青竹帮，白虎商会，天月道场，一个个鲜活的例子摆在他们面前。
跟柳无邪作对，下场只有一个，彻底覆灭。
“疯子，他就是一个疯子，我以后再也不想见到他！”
不少修士离开十里坡。
淡淡的仙帝之势，压迫的神仙境都抬不起头来，何况是那些普通人。
“大家不要走，我们一起出手！”
沈家弟子还不死心，招呼大家一起出手，仅凭青炎道场这些人根本阻挡不了他们的脚步。
大家都不是傻子，岂能上了沈家还有朱家的当。
青炎道场确实抵挡不住，后面还有项家庄，城主府，还有天机门，以及暗中支持柳无邪的擎戈拍卖场。
就算他们联合起来，也不可能杀死柳无邪。
没有离开的修士，回到了原地，继续观看道场大比。
对柳无邪存有仇恨的修士，也逐渐放下心里的执念。
除非他们有百分之百的把握诛杀柳无邪，不然不敢轻易尝试。
失败的结果，就是满盘皆输。
随着众人陆陆续续散去，场中只剩下沈家还有朱家的弟子跟长老，显得有些尴尬。
“柳无邪，听我一句劝，罢手吧！”
狂云教主还不死心，劝告柳无邪罢手，给天月道场一条生路。
“刚才天月道场咄咄逼人的时候，你为何不站出来阻止他们罢手，现在站出来阻止，不觉得可笑吗。”
柳无邪说完冷笑两声，对狂云教本来就没有好感，拉偏架也就罢了，现在站出来让自己罢手，真把自己当成一棵葱了。
一番话问住了狂云教主。
他说的没错，自己遭到强势打压，除了青炎道场、项家庄还有城主府，有谁站出来为他出头。
现在他占据优势，各种牛鬼蛇神站出来了，想要让自己罢手，真是可笑。
不是柳无邪不给狂云教主面子，是他们先不给自己面子。
狂云教主脸色顿时耷拉下来，他好心劝架，竟然被柳无邪羞辱一顿。
“柳无邪，你竟然不给我们教主面子。”
狂云教的长老看不下去了，纷纷站出来指责柳无邪，认为他太狂妄了。
“你们狂云教不想步天月道场的后尘，就滚回原地老老实实呆着，不然休怪我不客气。”
柳无邪今天谁的面子也不会给，天月道场不灭，决不罢休。
一番话将狂云教所有人噎在原地，进退两难。
狂云教那些长老气的浑身发抖，竟被小小的灵仙境给羞辱到了。
“老云，这是我们天月道场跟青炎道场之间的恩怨，你的好意我心领了，你们退下吧。”
天月尊主开口说话了，给狂云教主一个台阶下，让他不要干涉自己跟柳无邪之间的恩怨。
至于朱家跟沈家，柳无邪压根没将他们放在眼里，迟早会踏平两家。
“柳无邪，今天的事情我们狂云教记住了！”
狂云教主意味深长看了一眼柳无邪，他堂堂神仙境出面，换做其他人，肯定会卖他一个面子。
柳无邪不仅没给他面子，还公然嘲讽，让狂云教颜面尽失。
对于狂云教主的威胁，柳无邪将之无视，目光看向天月道场区域，接下来将是符道比拼。
剩下朱家跟沈家，显得有些尴尬。
无奈之下，两家只好退走。
从一开始，面对众人的围攻柳无邪就没放在眼里。
看似人多势众，一盘散沙而已！
况且又不是人人都想杀死柳无邪，大半的人都是凑热闹的。
这是自己跟天月道场之间的恩怨，他们有什么资格站出来阻止，一个个打着正义的旗号，却做着一些龌龊的事情。
柳无邪身体一晃，落在符道台上。
天月道场剩下那些导师脸色阴沉的可怕。
“柳无邪，我跟你拼了！”
一名导师突然冲上来，身体突然鼓胀，利用自爆，来炸死柳无邪，结束这场让他们生不如死的道场大比。
等死的滋味，彻底让他们崩溃。
反正都是一死，索性殊死一搏。
公孙章正要出手，柳无邪的速度比他还要快，祭出吞天神鼎，将他直接吞噬进去。
炼化万象玄沙，吞天神鼎吸收了不少混沌碎片，就算是吞噬巅峰元仙境也不惧。
连惨叫声都没发出，这名导师彻底消失了，化为一团灰烬。
“还有谁！”
柳无邪目光继续看向天月道场区域，既然他们求死，那就成全他们。
连自爆的权利都被柳无邪剥夺了，只能硬着头皮继续进行大比。
狂云教主的面子柳无邪都不给，其他人上去劝告，估计也无济于事，一阵阵叹息在四周响起。
谁也无法阻止天月道场走向灭亡了。
天月尊主双拳紧捏，恐怖的杀气，汇聚成一条长河，将柳无邪包裹起来。
“我来！”
一名年轻导师站出来，掠上擂台，站在柳无邪对面。
掠上来的那一刻，十几枚符箓呈现不规则的形态，朝柳无邪包裹而至。
上来就出手，没有任何征兆。
面对砸过来的符箓，柳无邪嘴角浮现一抹讥笑。
“定！”
柳无邪面前出现一道道符纹，涌过来的符箓全部定格住了，无法动弹。
掠上来的男子大吃一惊，不敢怠慢，又是几枚符箓出现，祭出的那一刻，符箓直接炸开，形成一股恐怖的涟漪。
“太弱了！”
柳无邪摇了摇头，吹了一口气，定格在空中的符箓突然倒飞出去，将男子包裹起来。
“轰！”
符箓炸开，这名男子化为无数碎肉，被自己的符箓炸死了。
战斗只持续了数息时间就结束了，没有任何悬念。
这样的结果，早就在众人预料之中。
天月道场剩下三十多名导师面色惨白，死神的镰刀，终于要落在他们的头上了。
不给他们选择的时间，柳无邪直接取走九名导师的性命。
吞噬他们后，柳无邪身体出现在丹道台上。
接下来是丹道大比。
东方露出一丝鱼肚白，新的一天又到了，今天就能结束道场大比了。
这几天时间，每个人都在煎熬当中度过。
两座炼丹炉，摆放整齐。
“柳无邪，让我来会会你！”
一名五十左右老者掠上擂台，站在其中一座炼丹炉旁边。
“是骆老，他的炼虚丹法放眼东皇城，无人是他的对手。”
这名老者一出现，四周响起阵阵惊呼声。
“这一战柳无邪危险了！”
沈家还有朱家纷纷站起来，支持骆老。
青炎道场高层流露出凝重之色，骆老的炼丹术，他们非常清楚，绝对是一个劲敌。
两份材料，摆在两人面前，一模一样，不论是年份，还是药材品质，没有任何区别。
“开始吧！”
千尧情绪很复杂，今年的道场比拼，可能会成为绝唱，以后再也不会有道场比拼了。
骆老祭出自己的异火，一枚枚仙药融入炼丹炉之中。
“这些是淬灵丹的配方，这种丹药炼制起来并不难，就看谁炼制出来的品质更高了。”
四周那些修士站出来，掠向炼丹台，想要看的更仔细一些。
公孙章守在柳无邪不远处，以防有人偷袭。
天月道场这边各种手段都使出来了，以免还有更阴毒的招式。
淬灵丹并非什么珍贵丹药，世面上很常见，属于四品仙丹。
丹药品质不高，但是炼制起来可不容易。
淬灵丹最难的一个环节，淬炼灵性，这也是淬灵丹的来历。
大部分丹药，灵性一般。
唯独淬灵丹，里面拥有极强的灵性。
柳无邪也不着急，祭出鬼眸还有天罚之眼，进入桌子上的仙药之中。
每一根根茎，柳无邪看的一清二楚，将上面一些杂质捡出来。
骆老有条不紊的炼制，天月道场其他导师紧张的站在一旁，默默的为骆老加油助威。
柳无邪将所有仙药整理一遍后，这才开始投入到炼制当中去。
“柳无邪，你磨磨唧唧干什么，这些灵药都经过严格筛选，为何还要剔除一些杂质。”
刚才柳无邪将几种仙药掰掉几颗叶子，让很多人不解。
掰掉的那些叶子，并不枯黄，里面蕴含极强的药性。
对于四周的议论，柳无邪视而不见，右手一招，魔焰出现。
黑色魔焰将炼丹炉包裹起来，炽热的气息，将周围那些人逼退好几步。
虚空一划，一道天命之力笼罩下来，这是天命炼丹术。
这门炼丹术不用担心被人发现，炼制出来的丹药，蕴含天道、命里、造化之力，这天底下能将三种力量融合到一枚丹药之中，就连仙帝，都很难做到。
“好诡异的炼制之法，好像得到了天地中的力量加持。”
仅仅一个动作，就引来无数惊呼，柳无邪还是第一次当着众人的面炼制丹药。
手法越来越快，一枚枚仙药进入炼丹炉。
这些仙药进入其中，以肉眼可见的方式被提纯。
“好可怕的提纯速度！”
越家家主震惊无比，他们越家也是炼丹大家族，此刻看来，他们的炼丹术跟柳无邪无法相提并论。
柳无邪速度再次加快，双手幻化出一道道虚影，常人已经看不到他的手法了。

第一千九百二十三章 雷灵手

并非柳无邪怕他们知道，天命炼丹法极其玄妙，没有口诀配合，就算是看上一百遍炼制手法，也无济于事。
炼制这种低级淬灵丹，不想耽误太多的时间，早点结束道场大比。
天衍录虽然屏蔽了自己的天机，凡事都有例外，柳无邪必须要小心行事，尽快离开东皇城。
上次孟老头封困天地，乾坤斗转，成功将那些高手引走。
如今这么久过去了，他们肯定发现不对劲，还会折返回来。
“丹香，好浓郁的丹香！”
骆老那边刚提纯结束，柳无邪这边已经开始凝丹了，速度要比他快了一倍之多。
“你们看丹炉上空！”
柳无邪炼丹炉上空，聚集一层厚厚的氤氲，逐渐绽放。
“丹花，出现丹花了！”
无数人争相观看，连天月道场那边导师目光，都看向柳无邪这边。
柳无邪当日炼制愈魂丹的时候，出现过丹花，除了叶凌寒，没有人亲眼见过。
后来在项家庄炼制，只有项自成一人在场。
“妙啊，太妙了，丹花还在盛放！”
各种惊呼声此起彼伏，他们被丹花惊艳到了。
丹花盛开的速度不急不缓，一个花瓣接着一个花瓣张开。
整个天空上，被丹花所覆盖，无数丹纹充斥其中，像是花蕊一般，出现在丹花中间位置。
“此生之年，还能见到丹花现世，知足了，知足了。”
很多炼丹师，老泪纵横，他们炼制了一辈子的丹药，也摸不到丹花的门槛。
一条丹印闪烁，钻入炼丹炉之中。
丹药发出滴溜溜的转动，已经成丹了，进入最后打磨的环节。
可能是受到柳无邪的刺激，骆老今天超常发挥，炼丹炉上空，竟然也出现了一缕丹花。
不过丹花的品质，远不如柳无邪。
“既生柳，何生骆！”
站在骆老身边一名导师叹息一声。
没有柳无邪的出现，骆老的炼丹术，足以碾压在场所有人。
比斗还未结束，很多人已经预料到这场大比的结果。
丹花慢慢散开，所有的丹纹，化为无数丝线，钻入炼丹炉，跟丹药一起融合。
“收！”
魔焰消失，炼丹炉逐渐冷却下来，一股强横的灵性，从丹炉深处涌出。
“好可怕的灵性！”
淬灵丹最难的一部分，就是锻造其灵性。
“一共十枚，怎么这么多！”
项自成走到炼丹炉旁，看了一眼里面，发出一声惊呼。
“没有搞错吧，刚才那些仙药，最多只能炼制出来六枚啊！”
其他人纷纷上前，看着十枚淬灵丹，同样是一脸不敢置信之色。
就在柳无邪炼制结束不久，骆老那边也结束炼制，炼丹炉里面摆放六枚丹药，跟大家猜测的差不多。
中间摆放一张桌子，千尧将双方的丹药拿出来，摆在桌子上，进行对比。
“骆老炼制的丹药，五枚极品，一枚上品，灵性十足。”
很多人给出自己的评价，这玩意没法作假，大家都不是傻子，谁要是这时候胡说八道，估计会遭到无数人耻笑。
淬灵丹世面上太多了，是个人就能识别出来好与坏。
“我输了，不用比了！”
还没等众人评价柳无邪的丹药，骆老主动认输，这超乎所有人的预料。
“骆老……”
站在骆老身旁的天月道场导师还没说完，却被骆老挥手打断。
“十颗丹药，颗颗饱满圆润，而且每一颗上面，蕴含十条丹纹，比我的丹药多出三条，要是我没有猜错，这十枚淬灵丹，都诞生丹流体了吧。”
骆老丝毫没有怨恨之色，反而一脸坦然。
输给柳无邪，不冤。
至于灵性，无需评判，柳无邪的丹药已经开始吞噬骆老丹药里面的灵性了。
说完，骆老拿起柳无邪炼制的丹药，轻轻将其捏开。
跟他说的一样，丹药深处，出现一团液体，发出晶莹剔透的光泽。
看似液体，却不是液体，这是将精华浓缩到了极致，形成的丹流体。
四周一片沉默，虽然早就知道这个结果，心情还是很沉重。
“自尽吧！”
骆老看向天月道场那些导师，反正都是一死，何不体面的死去。
说完自绝了心脉，身体缓缓倒下。
“骆老！”
周围那些导师，纷纷扶助骆老的身体，一脸的悲痛之色。
很多学员开始抽噎，他们敬爱的骆老，用自尽的方式，捍卫了自己的尊严。
“柳无邪，我用生命诅咒你！”
又是一名导师站起来，自绝了心脉。
接二连三，眨眼间的的功夫，地面上多了十具尸体。
“唉！”
四周传来阵阵叹息声。
正如柳无邪所说的那样，天作孽，不可违，自作孽，不可活。
天月道场如果不是抱着覆灭青炎道场的目的，也不会有这一幕的出现。
柳无邪成功将天月道场的阴谋，扼杀在了摇篮之中。
“继续吧！”
柳无邪掠到武道擂台上，这是最后一战，天月道场那边，也只剩下十几名导师了。
这一战如果输了，前来十里坡的天月道场导师，将死伤殆尽。
最关键的一战来了，也是天月道场最有希望翻盘的一场大比。
武道擂台经过修复之后，平整了很多，方便他们交战。
“无邪，小心，如果不敌，选择认输！”
公孙章暗中给柳无邪传音，就算输掉，青炎道场也不惧。
只要柳无邪还在，青炎道场就有希望。
柳无邪点了点头！
双手背在身后，犹如一株青松，静静地站在擂台上，等待对手的出现。
“柳无邪，纳命来吧！”
一道魁梧的身影，落在柳无邪面前，双脚着地的那一刻，整个擂台传来剧烈的晃动。
浩瀚的气息，像是咆哮的海洋，朝柳无邪铺天盖地的卷来。
高手！
绝对是高手。
“是雷灵手陈昆！”
四周传来一阵惊呼，为何刚才没有发现此人。
“陈昆在外面办事，应该是收到消息，日夜兼程赶来！”
天月道场的高手，死的死，吓破胆的吓破胆，没有几个导师能正面对抗柳无邪。
陈昆不同，刚从外面赶来，而且满身愤怒，可以将愤怒转换成力量。
四目对视，无情的火光，在空中撞出丝丝火光。
“柳无邪，你杀我天月道场这么多导师，我要把你碎尸万段！”
陈昆无比的愤怒，脚底下的狮魔石，一块块炸开，不愧是巅峰元仙境，而且他已经触摸到神仙境的门槛。
面对这样的对手，柳无邪还有多少胜算。
如果柳无邪能突破到玄仙境，自然不惧。
可惜他只有灵仙六重修为，面对陈昆的碾压，柳无邪往后退了一步。
换做其他灵仙境，早已被陈昆碾压成了齑粉。
“战吧！”
柳无邪没有多余的废话。
饮血刀出现在掌心，遥指苍穹，天麓神刀诀凝聚成的刀罡，让人望而生畏。
“好恐怖的刀势！”
柳无邪没有藏拙，将自己的修为，一览无余的暴露出来。
刀借人势，势如破竹！
柳无邪身体动了，犹如一头疯狂的豹子，一刀斩向陈昆。
陈昆无动于衷，手中出现一柄大锤，直接砸向柳无邪的刀罡。
“轰隆！”
刀罡炸裂，化为无数天地法则，充斥整个武道台。
柳无邪身体不稳，直接被掀飞出去，险些跌落擂台。
“好恐怖的力量！”
柳无邪暗暗说道。
雷灵手陈昆的来历，并非浪得虚名，他的力量奇大无比，而且天生体内蕴含雷电之力。
十几岁的时候，控制不住体内雷电之力，将自己的父母给电死了。
抖了抖手臂，柳无邪一步步走向场中。
叶凌寒一脸焦急之色，却又帮不上什么忙。
除了神仙境，没有人是陈昆的对手。
青炎道场派谁上去，都于事无补。
一锤没能锤死柳无邪，陈昆眼眸中流露出一丝异样之色。
换做其他玄仙，早已被他一锤给锤死了。
“有点意思！”
陈昆倒不着急杀死柳无邪，手中大锤再次抡起来，这次的力道，要比刚才还要强盛几分。
面对来势汹汹的陈昆，柳无邪施展神行九变，选择游斗。
硬碰硬的话，肯定不是陈昆的对手，只能伺机寻找机会。
“嗖！”
趁着大锤还没落下，柳无邪消失在原地，出现在陈昆身后。
“轰！”
大锤砸在了地面上。
顿时间！
尘土飞扬，地面上出现一个巨大的深坑。
“兑刀一刹！”
这是天麓神刀诀中最快的一刀。
祭出的那一刻，犹如一道闪电，一闪而逝。
“找死！”
陈昆大怒，柳无邪竟敢偷袭他。
不愧是巅峰元仙境，反应速度极快，身体迅速旋转，刀气还没逼近，他手中大锤，再次朝柳无邪袭来。
面对巅峰元仙，凭靠自己的力量，还是很难击败。
柳无邪在寻找机会，并不着急祭出杀手锏。
五行神掌还有永恒神拳，等着关键时刻动用。
又是一声惊天动地的轰鸣，擂台上早已变得破烂不堪。
基本是陈昆在进攻，柳无邪在防守。
“奇怪，柳无邪竟然无视陈昆的气势碾压。”
四周聚集的修士越来越多，有些看不懂这场武道切磋了。
按理说，元仙的气势加上魂力，足以将柳无邪镇压在原地无法动弹。
现实并非如此，柳无邪照样行动自如。
天道神书展开，所有的压力，消失的无影无踪。

第一千九百二十四章  炼化六品仙丹

雷灵手陈昆除了修为高于柳无邪，其他方面优势，荡然无存。
没有气势的碾压，柳无邪从容不迫的选择游斗。
神行九变各种穿梭，陈昆的每一次攻击，都无功而返。
长此下去也不是办法，神行九变太过消耗仙气，陈昆已经发现这一点，出手力道，没有刚才那么恐怖。
“柳无邪，我看你能躲到什么时候。”
周围空间变得越来越坚固，无尽的雷电，从四周涌出，形成一道道雷电锁链，将整座雷电锁住了。
就算柳无邪认输，都很难逃出这座擂台。
空间加固之后，柳无邪行动速度大大受阻，只能被迫迎战。
“杀了他！”
“杀了他！”
“杀了他！”
“……”
天月道场仅存的导师还有学员，发出整齐划一的声音，让陈昆杀了柳无邪，替死去的导师报仇。
巨大的锤子，发出凌厉呼啸之声，直奔柳无邪的面门。
柳无邪眼眸一缩，眸光中释放出惊天战意。
“坎刀水泽！”
天麓神刀诀的第四刀，刀势柔和，水流天地。
祭出的那一刻，周围卷起层层波浪，形成一道天然的屏障，将陈昆的攻击，化解于无形。
坎刀水泽以防御为主，这是八刀之中，唯一一招防御类的招式。
“砰砰砰……”
巨锤砸中水流，产生一道道沉闷的响声，让人很不舒服。
站在台下的那些修士，相互看了一眼，从彼此的眼神中，看到一丝不可思议之色。
柳无邪竟然成功抵挡住了元仙九重的攻击。
“好强横的刀法，里面蕴含着各种天地之力。”
那些神仙境站在一起，相互讨论，想要从柳无邪身上，探到更多的信息。
“给我开！”
陈昆一声大啸，巨锤力量陡然大增，将水流直接炸开，形成一道道骇然的涟漪，涌向四面八方。
“哗啦啦……”
天空如同下起了大雨，这些都是天地法则演变，擂台四周的那些修士，被浇了一个透心凉。
每个人浑身早已湿透，虽然是天地法则演变，却是真真实实的水流。
陈昆的巨锤，冲破水流之后，直奔柳无邪的前胸而去。
“离刀火神！”
祭出的那一刻，漫天都是火焰，遮天蔽日，覆盖了整个擂台，常人神识，根本无法渗透进去。
炽热的火焰之力，化为一尊火神，迈着坚定的步伐，扑向陈昆。
“崩！”
火神一拳砸下，陈昆的巨锤，直接跌落在地面上。
看着落下的巨锤，陈昆一脸的不可思议，他乃堂堂元仙九重，竟然被柳无邪破解了攻击。
“我看你还能坚持到什么时候。”
陈昆更加的暴怒，跌落地面的巨锤突然飞起来，继续朝柳无邪砸去。
不愧是巅峰元仙境，战斗力极其的彪悍，这是柳无邪踏入仙界以来，最艰难的一战。
“艮刀如山！”
紧接着，柳无邪继续施展天麓神刀诀。
他要不断地消耗陈昆的力量。
论仙气程度，柳无邪未必就输给他。
这是一场长久战，就看谁能坚持到最后。
无尽的大地之力涌出，地面上的狮魔石纷纷立起来，形成一道石壁，陈昆的巨锤，再一次遭到拦截。
众人已经无法形容此刻的心情了。
破解陈昆一招，足以让他们震惊。
连续三招都被破解，这已经颠覆了他们的认知。
“妖孽，他就是妖孽啊！”
不少人捶胸顿足，只能用妖孽来形容柳无邪。
最生气的莫过于天月道场的导师，他们已经看到胜利的希望。
柳无邪又一次次扼杀了他们的希望，那种滋味，要比架在火炉上烧烤还要难受。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
拦在面前的石壁不断炸开，也就坚持了半息时间，石壁化为无数碎片。
艮刀如山被巨锤砸碎。
巨锤出现在柳无邪三米之内，最多千分之一刹那，就能震碎柳无邪的身躯。
“嗖！”
柳无邪消失在原地，又是闪移，打得陈昆一个措手不及。
“轰隆！”
巨锤落在柳无邪刚才站立的地方，地面上早已惨不忍睹。
“狡猾，这个柳无邪太狡猾了。”
狂云教很多长老气的哇哇怒吼，没想到柳无邪如此狡猾。
战斗快盏茶时间，从未正面跟陈昆交战过，一直是防守，再防守。
“他支撑不了多久，只要他失误一次，就是他的死期。”
天月道场一名导师睚眦欲裂的说道。
他说的没错，柳无邪不能犯错，只要犯了一次错，就会被陈昆一锤砸死。
所以柳无邪非常小心，仗着鬼眸还有天罚之眼，可以清晰的看到天地法则运行轨迹，鬼眸还能看到陈昆招式中的破绽。
凭靠这些逆天技能，柳无邪从容不迫的游走在陈昆身边。
时而出刀，时而出拳，陈昆的攻击，越来越频繁，柳无邪躲避的空间也越来越小。
“已经半个时辰了，柳无邪竟然还没死！”
不知不觉，半个时辰过去，两人依旧斗的难解难分。
跟之前一样，依旧是柳无邪在躲，陈昆攻击。
这么长的时间交战，两人的仙气，都在急剧下降。
柳无邪的仙气在消耗，陈昆的仙气，同样再剧烈消耗。
“战斗这么久，柳无邪的仙气竟然还能支撑，实属怪胎。”
众人只能用怪胎来形容柳无邪了。
陈昆仙气能支撑到现在，因为他是元仙境。
柳无邪不过小小灵仙六重，能支撑到现在，这不符合逻辑。
“六品丹药，看你得了！”
太荒仙气消耗的极其严重，柳无邪故意如此。
只有将仙气消耗一空，才能借助六品仙丹，一鼓作气冲击到灵仙七重。
太荒世界经过反复压缩之后，要比之前坚固数倍。
从灵仙三重，一直突破到灵仙六重，期间基本没有怎么稳固修为。
只有通过战斗，才能将境界稳固下来。
“不好，柳无邪一直在借助陈昆修为，稳固之前的根基。”
孤长老大叫一声，终于知道柳无邪的意图了。
难怪柳无邪一直不还击，他的目的是借助陈昆的力量来凝练境界，他们都上当了。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及，包括青炎道场导师在内。
刚才大家还很是担心，怕柳无邪不敌。
没想到柳无邪做了这么多，一直在利用陈昆。
“该死，我要把你碎尸万段！”
最生气的还是陈昆，他们交战了这么久，最终成全了柳无邪。
那种滋味，可想而知。
六品仙丹进入吞天神鼎后，迅速溶解。
柳无邪没有选择吞服，那样速度太慢了。
借助吞天神鼎，可以以极快的完成突破。
不愧是六品仙丹，被魔焰煅烧之后，形成一条恐怖的长河，钻入快要枯竭的太荒世界当中。
无需柳无邪调动，灵仙七重大门已经显露出来。
“神秘斧印，助我一臂之力！”
柳无邪必须要抓紧时间，调动神秘斧印，狠狠地斩在灵仙七重大门上。
“轰隆！”
灵仙七重大门四分五裂，化为无尽的灵仙法则，冲入太荒世界深处。
吞天神鼎吞噬的速度越来越快，又是几十枚混沌碎片出现了。
这些混沌碎片融入太荒世界。
进入的那一刻，柳无邪气势节节攀升。
“陈昆，快杀了他！”
孤长老焦急万分，大声的吼道。
达到灵仙七重等于进入后期，战斗力将会发生翻天覆地的变化。
灵仙六重的时候，都很难杀他，等到柳无邪突破到灵仙七重，想要杀他，更是难于登天。
陈昆双手结印，漂浮在空中的巨锤，突然一分为二，形成两尊大锤，同时袭击柳无邪左右两侧。
封锁柳无邪闪避的空间，阻止他完成突破。
战斗的时候突破，太过冒险，柳无邪别无选择。
武道交战已经开始，无法停下来，就算是公孙章，都没有权利。
除非柳无邪在交战之前选择突破修为。
面对砸过来的巨锤，柳无邪眼眸无悲无喜，脸上反而流露出一丝淡淡的嘲讽之色。
鬼眸施展，周围的视线变得更加清晰，连空气流淌的速度，都变慢了很多。
加上精神力的影响，方圆百米，柳无邪尽在掌握。
身体动了，柳无邪没有施展神行九变，因为他还处于突破关键时刻。
巨锤距离柳无邪越来越近，已经能感受到那强烈的冲击力。
这要是砸中，柳无邪必定四分五裂。
左边的巨锤速度极快，巨锤跟空气摩擦产生的气爆声，快要震碎柳无邪的耳膜。
“快躲，快躲啊！”
劳开宇他们大声的吼道，巨锤距离柳无邪不过咫尺之遥，再不躲开，必死无疑。
面对青炎道场众多导师的提醒，柳无邪无动于衷。
只见他的身体微微朝一旁侧倾了一下，右脚往后挪了一步。
“呼！”
爆射而至的巨锤，贴着柳无邪的前胸飞了出去，带起一阵碎片。
柳无邪前胸衣服碎裂，人却没事。
“这……”
看到这一幕，每个人惊骇莫名，柳无邪是怎么做到的。
巨锤飞行的速度，超越了流星，就算是元仙八重，如此近的距离，都不可能避开。
柳无邪不仅避开了，还让巨锤贴着他的身体飞出去。
就在这个时候，右侧的巨锤也到了，袭击柳无邪的右侧肋部。
而且这枚巨锤的速度，要比左侧的还要快，发出震耳欲聋的轰鸣声。

第一千九百二十五章  灵仙七重

左侧巨锤没砸中，陈昆将所有的力量，全部注入到右侧巨锤当中。
在法则的牵制之下，右侧巨锤犹如一枚流星，后面竟然拖拽一条长长的火焰。
“柳无邪，给我死吧！”
陈昆怒啸一声，没有人能从这一锤当中活下来。
话音一落，右侧巨锤速度陡然加快，要比左侧巨锤快了一倍之多。
柳无邪还在突破，虽然打开了灵仙七重大门，境界还没彻底稳固下来。
当着所有人的面，柳无邪做出一个让人一辈子都觉得匪夷所思的决定。
他的身体突然蹲下！
谁也没想到，柳无邪不仅没有反击，连闪避都放弃了，直接蹲在了地面上。
奇怪的是，当柳无邪蹲下的那一刻，陈昆眼眸一缩。
“呼呼！”
巨锤贴着柳无邪的头皮飞出去，直接砸在了远处地面上。
因为距离太近了，陈昆想要操控巨锤砸在柳无邪的脑袋上已经来不及了。
“这……”
无数人感觉头皮发麻，柳无邪是如何预判到的，巨锤贴着他的脑袋飞出去。
如果巨锤没有飞出去，直接砸下来，柳无邪岂不是成了一个肉饼。
可惜这个世界没有如果！
柳无邪当着所有人的面，慢腾腾的站起来。
趁着两柄巨锤落空的瞬间，顺利完成了突破，站在了灵仙七重巅峰。
陈昆有种不好的感觉，说不出来。
突破后的柳无邪，感觉有些不同了，不论是气势，还是他的眼神，以及他的魂力，都发生了质变。
这就是灵仙中期跟灵仙后期的区别。
迈进灵仙七重，意味着柳无邪有很大的机会，冲击玄仙境了。
“该死，真是该死啊！这样都未能杀了他。”
别说孤长老，那些围观的人都无法接受。
“叶城主，你这个女婿很不简单啊！”
项自成跟叶孤海站在一起，之前两人并不熟悉，因为柳无邪，两人走到了一起。
叶孤海嘿嘿笑了笑声，并没有出言否认。
柳无邪跟叶凌寒之间虽然没有确定情侣关系，但是大家心目中早就默认他们是一对。
擂台陷入短暂的静止，陈昆伸手一招，两尊巨锤回到了他的掌心，迅速合并。
柳无邪深吸一口气，轻轻吐了出来，面前出现一道道漩涡。
“好可怕的修为！”
越家家主脸色骤变，吐气成漩，一般的神仙境都很难做到。
战局陷入胶着状态，陈昆攻击这么久，都未能斩杀柳无邪，如今柳无邪突破到灵仙七重，还有多少胜算？
“柳无邪，你的确让我刮目相看！”
陈昆也深吸一口气，他早就听说过柳无邪的名字，自始至终，没有将他放在眼里，认为他只是仗着运气好而已。
今日一见，他还是低估了柳无邪。
饮血刀举起，一股无边的刀势，贯穿苍穹。
远处天空，出现数道人影，他们应该是被这边的打斗吸引而来。
出现的几道人影没有靠近，而是站在云层之巅，恐怖的金仙之势，震得云层不断翻滚。
“有点意思啊，小小灵仙竟然抵挡住了元仙九重的冲击，放到仙罗域也算是不可多得的天才了。”
其中一名大罗金仙小声说道。
他们的修为太高了，地面上的神仙境，竟然无法感知到。
如果柳无邪听到仙罗域三个字，一定知道这是什么地方，那可是仙界最繁华的地带。
整个世界的构造，由镇，郡，城，州，域组合而成。
一座郡，由数百个镇子组成，而一座大城，由上百个郡组成，一座州则是数千个大城组成，那一座域，涵盖数千个州，甚至更多，包括一些星球在其中。
可想而知，一座域有多大。
真武大陆够大，跟四大星域相比，不值一提。
东皇城够大，还不及一州十分之一。
这就是仙界，一座广阔无垠的世界。
“再妖孽，也不是元仙境的对手。”
又是一名金仙开口，承认柳无邪天赋足够强大，在绝对的力量面前，还是不值一提。
“我敢打赌，最后活下来的，一定是这名灵仙七重。”
三名金仙境相互议论。
“都别说了，尽快赶往神驹山庄！”
这种级别的打斗，吸引不了他们的兴趣，之所以留下来，是好奇灵仙境如何抵挡住元仙境的冲击。
在他们看来，柳无邪最终还是死路一条。
“师兄说的没错，这次柳仙帝的兵器在神驹山庄出现，我们无论如何也要想办法拿到。”
中间那名男子点了点头，不能因为一点小事，耽误了正事。
“柳仙帝当年断魂崖自爆，他的兵器修罗刀也随之炸裂，听说化为无数碎片，跌落整个仙界，谁能得到一块，就能参悟里面的仙帝法则。”
右侧男子连忙附和。
说完三人消失在原地。
常人神识无法感知到，柳无邪的精神力无比强大，隐约感觉到几股强大的神识朝他看过来。
皱了皱眉，朝天空看去，发现那几股气息消失了。
天道神书突然发出哗啦啦的响声，这让柳无邪眉头皱的更深了，难道天道神书又发现了什么？
摇了摇头，抛去大脑中的杂念，将所有的心神，全部投入到战斗当中去。
刀势凌冽，仙气弥漫，法则交织，此刻的柳无邪，才是最可怕的。
“战！”
柳无邪说完，身体犹如急行的豹子，一个迸射，手持饮血刀，出现在陈昆面前。
“兑刀一刹！”
“艮刀如山！”
“离刀火神！”
“坎刀水泽！”
柳无邪将四刀融合到了一起，形成惊世一刀。
四种不同的法则，交织在一起，完美的重叠。
既有兑刀一刹的速度，又有艮刀如山的厚重，还有离刀火神的恐怖，加上坎刀水泽的防御，几乎是堪称完美的一刀。
这就是天麓神刀诀最大的妙用，可以单一施展，也可以将各种刀术融合到一起。
“四刀合并，这个柳无邪太可怕了。”
连那些神仙境，都流露出惊恐之色。
陈昆一旦败了，意味着以后没有元仙境是柳无邪的对手。
神仙不出，柳无邪将无敌于东皇城。
陈昆不敢大意，变得更加谨慎起来，不敢强攻，也没有刚才那么锋芒毕露，选择小心翼翼的交战。
手中巨锤一个横扫，成功将柳无邪的刀法拦截下来。
“锵！”
一阵火光四溅，强横的冲击，形成层层涟漪，天空中下起了雨点，这是坎刀水泽造成的。
撞击的那一刻，饮血刀仿佛撞在了一座铁壁上，身体一个倒卷，回到了原地。
陈昆身体纹丝不动，没有受到太强大的冲击，毕竟是巅峰元仙境。
“再来！”
柳无邪不用担心仙气枯竭的状况发生，吞天神鼎还有大量的液体支撑。
而且太荒世界已经诞生了混沌稚虫，意味着太荒世界开始自主运转，能诞生大量的仙气。
依旧是四刀合一。
“轰！”
柳无邪的冲击被陈昆抵挡下来。
“轰！”
柳无邪再次冲上去，又被陈昆抵挡下来。
“轰！”
柳无邪身体化为流星，依旧是四刀合并。
众人已经麻木了，柳无邪这种流氓式的打斗，让陈昆很是被动。
陈昆的攻击，每一次都能被柳无邪躲开，神行九变越来越熟练。
面对柳无邪的攻击，陈昆只能硬抗，因为他的速度，远不及柳无邪。
况且他是元仙九重，如果躲避，传出去岂不是丢死人了。
不知不觉，柳无邪已经出刀三十次，陈昆也抵挡了三十次。
两人累的气喘吁吁，陈昆仙气消耗的极其严重，远不如刚才。
柳无邪的仙气也消耗了七成左右，将吞天神鼎中的液体倒入太荒世界，仙气再次变得充盈起来。
无奈之下，陈昆拿出一把丹药扔进了嘴里，体内的仙气，正在慢慢恢复。
他没有吞天神鼎，修复仙气的速度，远不及柳无邪。
“怎么回事，柳无邪的仙气，好像无穷无尽，换做其他元仙境，仙气早已枯竭了吧。”
周围那些人看不懂了，柳无邪的仙气每当快要枯竭的时候，很快又恢复了，搞得众人一头雾水。
“差不多了！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，他连续冲击这么多次，只是为后续的战斗做铺垫。
手持饮血刀，又冲了上去，还是一副野蛮的打法。
陈昆很憋屈，从未见过如此不要命的打法。
换做其他人，他早就一锤将对方碾死，偏偏他的对手是柳无邪。
因为柳无邪无视元仙法则碾压，两人看似相差这么多境界，在某种程度上讲，抛去境界，两人战斗力几乎是旗鼓相当。
这一切都是天道神书的妙用，克制住了元仙九重的压制。
“轰轰轰！”
两人还在冲击，擂台已经看不见了，千尧退到了远处。
两家道场的学员已经麻木，忘记了说话。
项如龙他们大声的怒吼，柳导师越强大，他们越开心。
“陈昆危险了！”
狂云教教主莫名其妙的说了一句。
他能感觉出来，柳无邪还有后招，而陈昆该使用的手段，基本都动用了。
各种仙术，在柳无邪面前形同虚设，柳无邪好像精通所有仙术，能轻松将其破解。
没有人反驳，久战不下，陈昆耐心已经耗尽，好几次出现了失误。
“地狱神殿！”
柳无邪突然召唤一声，地狱神殿陡然而出。
突破到灵仙七重，地狱神殿无限于接近实质。

第一千九百二十六章 灵仙八重

虚空之上，出现一座黑色宫殿。
祭出的那一刻，天地色变，日月无光，遮住了半边天空，无边无际的黑暗之力，席卷整个大地。
这是地狱之力！
这是邪神之力！
这是魔王之力！
这是无妄之力！
……
各种力量交织在一起，铺天盖地，压在陈昆的身体上。
“轰隆！”
陈昆双脚突然下沉，脚底下的狮魔石全部炸开，一直淹没到膝盖的位置。
“这是什么东西？”
在场所有神仙境，从未见过如此诡异的一幕。
这不是仙器，也不是仙术，仿佛凭空冒出来一座殿宇。
“好可怕的神殿！”
越家家主一脸震骇之色，身体不断往后退去，地狱神殿释放出的力量，超乎了他们的认知。
各种神念在空中撞击，各种表情充斥十里坡。
最难受的还是陈昆，他的身体在某一刻，失去了行动能力。
地狱神殿还在下压，地面上的狮魔石不断炸开，形成无数齑粉，遮挡住了众人的视线。
“咔咔咔……”
陈昆的双腿发出咔咔声，随时都能炸开。
“给我开！”
陈昆一声咆哮，恐怖的巅峰元仙之势，横扫而出，地狱神殿上面出现大量的裂痕，随时都能崩塌。
“五行神掌！”
一道五行神掌凌空浮现，直接朝陈昆拍下去。
突如其来的神掌，打得陈昆一个措手不及。
不等他做出反应，五行神力形成超级大的磨盘，发出滚滚之音，出现在陈昆的头顶上。
“五行神掌，他竟然掌握了五行之力！”
孤长老像是魔怔了一般，身体蹭蹭蹭往后退了好几步。
同时掌握五行之力，还能凝练出来五行神掌，这是一个灵仙境该做的事情吗？
掌握五种神力的人仙界有之，能凝练出来五行大手印，整个仙界，屈指可数。
出现在小小灵仙境身上，难怪众人会流露出这幅表情。
包括陈昆，眼眸中流露出强烈的忌惮之色，他的仙术在柳无邪面前，不起任何作用，每一种仙术，柳无邪都能轻松瓦解。
元仙气势对柳无邪形同虚设，才有这接下来的一幕。
“雷逍通天掌！”
陈昆一声怒吼，身体不断变化，一道道恐怖的雷电附着在他身体表层，如同一尊雷人。
“轰！”
五行神掌被拦截下来。
论仙术的品质，五行神掌要比雷逍通天掌强横数十倍。
可惜柳无邪只有灵仙境，凝练出来的法则还是仙气，远不及元仙境，陈昆靠着以量取胜，拦住了五行神掌。
事情远远没有结束，柳无邪不可能只有这点手段。
陈昆还有强大的反击能力，柳无邪依旧没有祭出吞天神鼎，起码要消耗掉陈昆所有仙气，才敢收入吞天神鼎，一鼓作气将其斩杀。
“永恒神拳！”
浩浩荡荡，永恒的力量加持世界之力，蔓延整个十里坡。
四周天地的力量都在加持过来，融入这一拳当中。
“什么，这是永恒的力量！”
无数高手站出来，场中所有神仙境，包括项自成还有叶孤海等人，满脸的不可思议。
众人目光情不自禁看向叶凌寒，希望她能给大家一个解释。
叶凌寒发出阵阵苦笑。
“天地永恒，四周已经陷入静止了！”
很多人发现，周围时间还有法则陷入到了静止状态，这就是永恒的力量。
可以让时间还有空间，在某一刹那，陷入永恒。
“玄阴神针！”
柳无邪悄悄祭出玄阴神针，目的很简单，破解陈昆的防御。
就算柳无邪的仙术再强大，无法撕开陈昆的防御，依旧是无济于事，就像是拳头打在棉花上。
“咻咻咻……”
玄阴神针速度奇快，穿梭于空间之中，很快洞穿了陈昆的防御。
“不好！”
陈昆暗道一声，有种不好的预感。
就在玄阴神针瓦解陈昆防御的那一刻，永恒神拳砸下，还有一道神秘斧印。
柳无邪所有底牌尽出，加上地狱神殿的碾压，陈昆行动速度越来越慢。
“雷暴天下！”
陈昆开始燃烧自己的精血，无尽的雷电，纠缠在天空之上，形成一道防御罩，拦下柳无邪的永恒神拳。
“该死，如果没有这尊漆黑的神殿碾压，陈昆长老绝对不会如此被动。”
天月道场的导师发出愤怒的吼叫声。
陈昆之所以被动，是遭到了地狱神殿的镇压。
“轰隆隆……”
永恒神拳化为一道永恒长河，已经撞到了陈昆的身体上。
“咔嚓！”
陈昆失去了防御罩，感觉一座大山朝自己撞过来。
胸前的骨头，不知道断裂多少根，如果是其他元仙境施展永恒神拳，陈昆早就化为齑粉了，柳无邪是灵仙境，爆发出的力量还是有限。
就算这样，还是打得陈昆口喷鲜血。
擂台四周那些修士感觉头皮发麻，不论是各大宗门宗主，还是各大家族族长，以及那些普通修士，每个人都感觉浑身发冷。
柳无邪居然重创了巅峰元仙境。
就算不能击杀陈昆，柳无邪也创造了历史。
“柳无邪，我要把你碎尸万段！”
陈昆燃烧精血后，打碎了地狱神殿，身体恢复自由，一拳朝柳无邪砸下。
摆脱了地狱神殿，陈昆力量大增，顾不得断裂的那些骨头，他现在只有一个想法，将柳无邪斩尽杀绝，剁成碎肉。
殊不知柳无邪杀招还没出现，前面只是开胃菜，目的是耗尽陈昆的仙气。
“神秘斧印，斩！”
就在永恒神拳炸裂的那一刻，一道神秘斧印突然斩下，吓得陈昆亡魂大冒。
为何柳无邪能同时施展好几种仙术，而且每一种都强横无匹。
陈昆想哭！
他的仙术跟柳无邪相比，连给柳无邪提鞋的资格都没有。
神秘斧印无形物质，因为不是实质，陈昆居然不知道如何防御。
面对斩下的斧印，陈昆忘记了反抗，他的拳劲竟然无法破解神秘斧印，眼睁睁看着它落下。
“嗤！”
陈昆感觉自己身体发冷，神秘斧印斩下的那一刻，一股寒气钻入他的体内。
斧印一闪而逝，周围那些人也没有看清，只见一道强光闪烁。
“吞天神鼎！”
不等陈昆说话，柳无邪祭出吞天神鼎，将陈昆吞噬进去。
擂台恢复平静，柳无邪各大奇招迭出，成功斩杀了陈昆。
不过柳无邪也不好受，刚才几番冲击，耗尽了他体内所有仙气，五行神掌抽走了他七成的仙气，永恒神拳榨干了他体内最后一丝力量。
加上陈昆各种冲击，柳无邪突然一屁股坐在了狮魔石上，大口的喘息。
几百万仙石丢入吞天神鼎，化为无尽的液体，倒入太荒世界。
魔焰煅烧，陈昆发出凄厉的惨叫声，恐怖的元仙法则，像是潮水一般，疯狂的涌入柳无邪体内。
“这是大罗汉果！”
剥夺陈昆的储物戒指，从里面找到大量的仙石跟丹药，一枚奇怪的果子出现在柳无邪面前。
这是罕见的大罗汉果，珍贵无比。
“好东西啊！”
柳无邪直接将它丢入吞天神鼎，只用了数息时间，大罗汉果被他炼化，直接冲入太荒世界。
刚突破不久的灵仙七重又蠢蠢欲动了，直奔灵仙八重而去。
公孙章还有叶孤海、项自成三人，形成三个方向，将柳无邪保护在中间，以免其他人偷袭。
其他青炎道场导师站在外围，全部手持兵器。
道场大比结束了，青炎道场一场未输，创造了新的历史。
柳无邪闭上五官，全身心投入到突破到当中去。
天月道场那边恨得牙齿都痒痒，陈昆长老刚赶到不久，储物戒指没有交给孤长老，现在好了，成全了柳无邪。
谁也没有想到，巅峰元仙境，也会被柳无邪杀死。
陈昆的身体不断干瘪，化为恐怖的精气。
“突破！”
柳无邪一声咆哮，在大罗汉果还有陈昆体内精气双重冲击之下，顺利冲开灵仙八重大门。
气势节节攀升，眨眼间的功夫，就突破到灵仙八重后期巅峰。
距离灵仙九重只有一步之遥。
“可惜了，这几天突破速度太快，如果脚步在放慢一些，绝对能突破到灵仙九重。”
柳无邪一边突破，一边暗暗说道。
这也是没办法的事情，步伐迈得太大，容易引起根基不稳，倒不是柳无邪境界不够，他的心境就算突破到仙帝境都没问题。
根基这种东西，就像是万丈高楼，一旦根基不稳，会引起各种连锁反应。
柳无邪并不着急，只要沉淀一段时间，就能突破到灵仙九重了。
太荒吞天诀吞噬的速度越来越快，方圆几万米的仙气，早已枯竭，只能从更远的地方吸取。
仙石消耗了几百万枚，这种消耗速度，堪称恐怖。
一般的家族，一年也未必有这些收成，柳无邪突破一次修为，就消耗了正常家族一年的收入，想想就很可怕。
时间一点点流逝，道场大比已经结束，柳无邪也不着急。
足足过去半个时辰，修为终于慢慢稳固下来。
又是一个黄昏，天空下起了沥沥小雨，遮挡住了夕阳余晖。
众人的心情，就跟着天地一样，变得格外沉重。
等到柳无邪苏醒过来，意味着天月道场又有九名导师死去。
如今天月道场活着的导师，也不过十多人。
睁开双眼的那一刻，恐怖的寒芒，震得周围天地不断晃动，柳无邪终于完成了突破。

第一千九百二十七章 自相残杀

如果说道场大比谁才是最大的获益者，所有人一定说：柳无邪！
没错！
道场大比结束，柳无邪才是最大的获益者。
不仅除掉了天月道场，还从灵仙三重突破到灵仙八重，可谓是双丰收。
天月道场不灭，迟早会对他不利，所以柳无邪先下手为强。
别人不知道柳无邪为何要覆灭天月道场，青炎道场的导师却心知肚明，仗着柳无邪提前发现了贺连义他们背叛，洞悉了天月道场的阴谋。
不然后果不堪设想！
站起身子，刺骨的寒芒落在天月道场区域。
之前热闹繁华的天月道场区域，如今变得稀稀拉拉。
因为很多导师死去，大批的学员趁机离开，脱离了天月道场。
之前朱高扬他们在，这些学员想要离开被强行留下。
如今大批导师死去，剩下那十几名导师自身难保，怎么可能去理会那些学员离开。
“谁死！”
柳无邪目光扫向天月道场最后十四名导师。
按照约定，有九名导师需要死亡。
十四人你看着我，我看着你，谁也不肯站出来，道场大比已经结束了，只要逃过这一劫，他们就能活下来。
天月尊主还有孤长老没有说话，只有他们两人没有起誓，不受天道誓言束缚。
“柳无邪，求求你不要杀我，我愿意做你的小妾，伺候你衣食起居！”
一名女性导师站起来，长相一般，脸上还有几颗痘子，突然跑向柳无邪。
“嗤！”
一道剑芒闪烁，这名女导师的脑袋飞起来。
谁也没有想到，杀死这名女导师的竟然是天月道场的导师。
场中还剩下十三人，相互看着对方，想要活下来，必须要凑够九个人。
只要凑够了九人，剩下五人就能活下来。
“岚导师，陵导师，我们三个联合，有很大的希望再击杀八人！”
刚才击杀那名女导师的男子站出来，他是元仙境，对着另外两名元仙境导师开口。
其余导师都是玄仙境，修为不如他们。
“好！”
岚导师跟陵导师点头答应，趁着柳无邪没有降下天道誓言，赶紧结束战斗。
如果让柳无邪在选择，谁生谁死那就未必了，现在主动权掌握在自己手里。
所以！
三名导师以雷霆不及掩耳之势，迅速出手，各种仙术祭出。
看到这一幕，天月尊主跟孤长老闭上了眼睛。
柳无邪故意不降下天道誓言，目的很简单，逼着他们自相残杀。
就算不能杀光所有天月道场导师，也要让他们分崩离析，成为敌人。
“柳无邪这一招太狠了，他完全可以自己选择九人，却将选择权交给了天月道场。”
周围那些修士不断叹息，不论最后谁能活下来，最终的结果，都会被天月尊主杀死。
很多人已经看到了结局。
战斗持续了盏茶时间，三名导师浑身都是鲜血，加上之前那名女子，又斩杀了八名导师。
刚才还是十四名导师，盏茶之后，只剩下五人孤零零的站在原地。
看着地面上的尸体，五名导师突然跪下来，双手抓住脑袋，大声的痛哭。
“对不起，对不起……”
他们五人对着尸体不断地磕头，一脸的内疚之色。
“跟他们一起去吧！”
天月尊主睁开双眼，恐怖的神仙之势狠狠碾压下来，活下来的五名导师身体炸开，化为一堆碎肉。
虽然想到这个结局，亲眼看着他们死去，众人还是难以接受。
天空越来越阴沉，一道闪电划破苍穹，照亮了整个十里坡，伴随而来是震耳欲聋的雷声，所有人撑起了防御罩，将雨水抵挡在外。
“哗啦啦……”
豆大的雨点，倾盆而下，十里坡很多洼地，堆满着雨水，那些修士纷纷远离低矮的地方，朝高处走去。
“走吧！”
越家家主带着族中长老还有弟子，纷纷离开十里坡。
倾盆大雨还在加剧，已经遮挡住了众人的视线，天色也彻底暗下来。
“我们回去！”
公孙章带着青炎道场所有导师，快速离开，以免天月道场狗急跳墙。
回到青炎道场，已经是半夜时分。
柳无邪回到自己的院子，没有人前来打搅，道场大比的事情，也逐渐发酵，很快传遍整个东皇城。
叶孤海连夜赶回四方城，要跟陈平商量一些事情。
离开之前，柳无邪找到叶孤海，让他帮着照看一下平安商会，他担心天月道场会对陈平不利。
项自成也赶回项家庄，擎戈拍卖场的人跟叶孤海一起离开，路上的时候，戈主跟叶孤海谈了很久。
东皇阁灯火通明，所有人都没休息。
“岂有此理，这个柳无邪屡次破坏我们的好事，阻止我们一统大业，必须要尽快将他铲除。”
坐在千手阎罗不远处一名男子站起来，满脸的愤怒之色。
黑机门跟东皇阁关系密切，天月道场东皇阁也在扶持，如今这些势力相继毁灭，对东皇阁来说，损失惨重。
“阁主，我们接下来怎么做，再这样发展下去，以后这里不叫东皇城，改为青炎城了。”
又是一名男子站起来，义愤填膺的说道。
东皇城的由来因为东皇阁的建立。
随着东皇阁的地位越来越低，东皇城的名字，也会慢慢被替代掉。
千手阎罗没说话，目光看向大殿外。
大雨还在下，雨点落在琉璃瓦上，发出噼里啪啦的响声。
大殿外面，突然出现几道人影，身披斗笠，从外面踏进来。
千手阎罗迅速站起来，亲自下来迎接。
“见过阁主！”
进来四人拿掉斗笠，露出原本的面容。
“快请坐！”
千手阎罗邀请他们坐下。
大殿中还坐着东皇阁不少高层，纷纷站起来起身迎接。
“见过天月尊主，云教主，沈族长，朱家主！”
东皇阁高层立即上前打招呼。
天月尊主还有云教主他们将门下长老还有弟子安排妥当后，第一时间跟朱家还有沈家两位家主赶到东皇阁。
众人落座，大殿气氛有些凝重。
尤其是天月尊主，脸上的杀气，到现在还没散去。
“阁主，咱们明人不说暗话，我们今晚前来的目的，想必大家都很清楚，既然目标一致，尽快商议出来一个对策。”
沈光站起来，没有拐弯抹角，挑明前来的目的。
柳无邪迟早会对付他们沈家跟朱家，如果换做之前，沈光跟朱朝阳肯定嗤之以鼻，不屑一顾。
随着道场大比的落幕，他们不得不加快脚步，趁着柳无邪没有发难之前，先行将他杀死。
天月尊主跟狂云教主没说话，已经摆明了态度。
狂云教跟天月道场同气连枝，加上柳无邪驳了云教主的面子，这件事情已经成为无数人笑柄，令狂云教教主颜面尽失，不杀柳无邪，难消心头之恨。
“既然沈家主将话说到这个份上，我也不隐瞒大家，想要诛杀柳无邪，只有一个办法。”
千手阎罗没有回到位置上，而是站在众人中间。
“什么办法？”
朱朝阳站起来，一脸急迫之色。
相比之下，朱家的实力，算是最弱的一个，也是最有可能被消灭的一个，所以非常担心。
“逐个击破！”
千手阎罗环顾一圈，说出四个字。
整个大殿突然静下来，目光纷纷落在千手阎罗的脸上，想要知道更详细一些。
“阁主，你就不要卖关子了，直接说出计划吧！”
沈光一脸急迫之色，让东皇阁主不要藏着掖着，这都什么时候了，还有心思打哑谜。
……
天色渐渐亮了！
柳无邪回来后，倒头便睡。
一直到日上三竿，叶凌寒送来吃的，柳无邪这才从屋子里面走出来。
突破灵仙八重，整个人发生了翻天覆地的变化。
“可有新的消息？”
柳无邪坐下来吃着叶凌寒送来的早餐，道场大比结束后，外界不可能平静。
“暂时没有，东皇阁很平静，天月道场那边大批学员离开，今日一早，超过近万名学员欲要加入我们青炎道场。”
叶凌寒坐在柳无邪对面，将所有消息整合起来，一五一十的给他汇报。
“东皇阁很平静？”
柳无邪皱了皱眉，放下手里的莲花糕，突然站起来，走到院子那株大树面前，右手不知道在计算着什么。
叶凌寒没有打断，双手托着香腮，静静地看着柳无邪的背影。
“准备纸和笔！”
足足过去盏茶时间，柳无邪转过身子，让叶凌寒准备纸和笔。
不敢怠慢，叶凌寒迅速将桌子上的食物收起来，文房四宝迅速摆好。
柳无邪走到石桌边缘，拿起毫笔，一行行小字，跃然出现在纸上。
叶凌寒看的一头雾水，这些文字写的乱七八糟，没有一句是完整的话，像是在打哑谜，每一份上面的文字都不一样。
“一共六份，一份送到城主府，一份送到项家庄，一份送到擎戈拍卖场，一份送到天机门，一份送到平安商会，一份送给公孙尊主。”
柳无邪写好之后，交给叶凌寒，这种事情交给她去做即可。
叶凌寒拿起写好的东西，离开了柳无邪的院子。
“我可能等不到他们覆灭就要离开了。”
刚才推演的时候，天道神书一直在翻阅，跟陈昆大战的时候，就出现过一次，到底天道神书在提醒什么。

第一千九百二十八章 交换身份

叶凌寒离开之后，柳无邪依旧站在大树下面，陷入沉思。
天道神书突然翻页提醒，让他捉摸不透，肯定有什么事情要发生。
天道神书的事情不搞清楚，柳无邪没心情去处理其它事情。
“哗啦啦……”
就在柳无邪沉思的功夫，天道神书又发出猛烈的哗啦声，提醒的更加频繁了。
“眼前要紧的事情，还是搞清楚天道神书为何提醒。”柳无邪暗暗说道。
至于东皇阁，天月尊主，狂云教，沈家，朱家，柳无邪已经不放在眼里了，甚至提不起什么兴趣。
黑子吞噬了好几块混沌碎片，战斗力已经堪比神仙境。
只要祭出黑子，柳无邪就能横扫一片。
时间一点点过去，叶凌寒顺利将消息传递出去。
“柳导师，您找我？”
院子外面，项如龙探头探脑，一脸的恭敬之色。
“进来吧！”
柳无邪转过身子，坐在石凳上，项如龙乖乖的站在一旁。
“导师，您叫我过来，是不是有事情要吩咐？”
项如龙小声问道。
昨天刚结束道场大比，导师只叫自己一人前来，肯定是有事情要安排。
“有件事情需要你去做，可能非常的危险，如果成功，对你来说，也是一次成长。”
柳无邪示意项如龙坐下说话，没有什么导师的架子，加上项如龙跟他年纪又相仿，两人看起来亦师亦友。
“导师尽管吩咐，哪怕是刀山火海，只要我能做的，都义不容辞。”
项如龙刚坐下，就迅速站起来，一脸郑重之色。
没有柳导师，他现在还是一名小小的普通学员，虽然有叔叔光环在，依旧无法改变他是普通人的命运。
是柳无邪改变了他的命运，找到了修炼方向，这条命都是柳无邪给的，别说一件事，一百件事项如龙都会答应。
“从现在开始，你就是我，立即启程前往拜月城，那边有人会接应你。”
柳无邪没有告诉项如龙具体事宜，到了那边，有人安排他怎么做。
按照柳无邪的推测，千手阎罗这几天肯定会对他发难。
柳无邪无需推演，也能猜到千手阎罗他们的计划。
想要杀他，非常之难，只要他一直呆在青炎道场，天月尊主奈何不了自己。
但也不排除他们联合一起，突然杀到青炎道场，仅凭公孙章一人，根本无法抵挡。
所以柳无邪要趁着他们还没联合之前，先下手为强，将他们一锅端。
不是柳无邪狠辣无情，这就是修炼界，谁慢一步，就会陷入被动。
“好！”
项如龙没有任何犹豫，直接点头答应。
接下来柳无邪开始为项如龙易容，之所以选择项如龙，因为他的体型跟自己非常相似。
不到盏茶功夫，项如龙模样发生了翻天覆地的变化，跟柳无邪站在一起，几乎不分彼此。
“你只要维持五天即可，五天之后，恢复自由，等叶导师回来之后，她会陪你一起前往拜月城，路上不论她问什么，都含糊回答，不要露馅。”
柳无邪郑重的说道，刚才故意支开叶凌寒，目的是不想让叶凌寒知道。
项如龙虽然不解，还是点了点头。
“叶导师要是问及一些隐私问题我该怎么回答？”
项如龙的担心不无道理，叶导师喜欢柳导师早已不是什么秘密，要是问及一些他没法回答的问题，岂不是尴尬了。
“你装作深沉即可！”
柳无邪性格本来就内敛，话也不多，一般叶凌寒不会主动询问。
接下来柳无邪又交代了一些事情，项如龙频频点头。
“我可能要离开一段时间，叶导师知道后要是去找我，你一定要拦住她，一年之内，我肯定会返回青炎道场。”
柳无邪交代完了之后，再次嘱咐一遍。
“柳导师，你要离开？”
得知柳导师要离开，项如龙很是焦急，没有柳导师，他们以后跟谁学习。
“天下无不散之筵席，我们以后还会相见的，你们修炼已经走上轨道，好好努力，突破神仙境只是时间问题。”
柳无邪拍了拍项如龙的肩膀，这短短半年相处，彼此间都结下深厚的友谊，以后征伐仙界，还需要他们鼎力相助。
“我早就预料到柳导师会离开，以您的天赋，东皇城困不住你的，我担心叶导师会想不开。”
项如龙毕竟是大男人，很快从失落当中走出来，他担心的还是叶凌寒。
这种不告而别，最伤人心。
“这封书信到时候交给她。”
柳无邪从怀里拿出一封书信，昨晚已经准备好了。
项如龙将书信小心翼翼收进怀里。
远处已经传来脚步声，叶凌寒办完事情后，已经返回来了。
“按照我说的去做，立即启程前往拜月城，暗中会有人保护你们，走的时候尽可能选择官道，让人知道你们离开青炎道场。”
柳无邪说完，身体消失在原地，项如龙知道，柳导师施展闪移，离开这座院子了。
临别之前，两人交换了一下衣服，项如龙模仿柳无邪的样子，站在大树下面。
清了清嗓子，声音跟柳无邪有九分相似。
“无邪，事情都办妥了，公孙尊主说这封信来的太及时。”
叶凌寒进来后，开始为柳无邪斟茶。
“凌寒，我们立即启程前往拜月城。”
项如龙转过身子，尽可能躲避叶凌寒的眼神，以免露出马脚。
“现在就走？”
叶凌寒一脸不解之色，为何这么着急。
“事不宜迟，我担心天月尊主对陈大哥不利，所以尽快赶回去。”
项如龙说完，当先一步朝外面走去。
叶凌寒只好跟上，不知道为何，看到项如龙的背影，叶凌寒蹙了蹙眉，说不出来，就是感觉眼前这个人有些不对劲。
摇了摇头，也没在意，整个青炎道场，谁敢冒充柳无邪，除非是活得不耐烦了。
就在两人走后不久，柳无邪从院子深处走出来，静静地看着他们一点点消失在自己的视线当中。
“凌寒，对不起，我的路不适合你，希望你能原谅我，大仇不报，不敢谈儿女私情，一年后不死，我会赶回来与你相见。”
柳无邪脸上闪过一丝痛苦之色，留给项如龙的书信，里面写的很清楚，叶凌寒收到，会理解他的良苦用心。
说完，柳无邪离开了院子，消失的无影无踪。
东皇城终究还是太小了，柳无邪想要成长起来，必须要前往仙罗域，那里才是仙界最核心的位置。
柳无邪带着叶凌寒离开青炎道场的消息，瞬间传开。
路上很多导师阻止，这个时候离开太危险了，项如龙只好对大家解释，担心陈平大哥有危险，赶回去看看。
这些导师也不好阻拦，一旦陈平真有危险，他们岂不是成了罪人。
“阁主，柳无邪离开青炎道场了。”
东皇阁内部，千手阎罗刚送走天月尊主，他们的计划，就在这两天进行。
“离开青炎道场了？”
千手阎罗面露疑惑之色，柳无邪这时候选择离开青炎道场，难道就不担心有人半路截杀吗？
“随行的都有谁？”千手阎罗朝属下问道。
“只有叶凌寒一人。”汇报的男子如实说道。
因为柳无邪走的是官道，不止是东皇阁收到消息，还有天月道场，沈家，朱家等等，都收到消息。
“阁主！”
这个时候，沈光跟朱朝阳从大殿外面冲进来。
他们收到消息的第一时间，就赶往东皇阁。
天月尊主跟狂云教主已经带着长老还有弟子返回宗门，沈家跟朱家就在东皇城，跟东皇阁相隔不远。
“你们也收到消息了。”
千手阎罗示意他们坐下说话。
两人点头！
柳无邪突然前往拜月城，打乱了他们之前的计划，沈光还有朱朝阳，必须要跟千手阎罗重新商议一番。
“阁主，这是我们诛杀柳无邪最好的机会，只有叶凌寒一人陪同，我们要不要半路设下埋伏。”
朱朝阳一脸兴奋之色。
柳无邪虽然很强大，毕竟只有一人，只要派去一名神仙境，加上几名巅峰元仙境，就能将其活捉。
“不急，我怀疑这是一个陷阱！”
千手阎罗非常谨慎，柳无邪这段时间所作所为，都充满着阴谋诡计，稍有不慎，就会中了他的圈套。
“报！”
这个时候，又有一名探子跑进来。
“说！”
千手阎罗没有避讳沈光还有朱朝阳，示意探子直接说。
“根据探子回报，不久前，项自成离开项家庄，应该是暗中保护柳无邪。”
跪在地面上的探子快速回答。
听到这个消息，沈光跟朱朝阳相视一眼，果然如此。
“这就麻烦了，如果天月尊主跟狂云教主在这里就好了，加上我们三人，肯定能诛杀项自成。”沈光皱着眉头说道。
项自成不是公孙章，魂海修复之后，战斗力飚增，能克制他的只有千手阎罗。
“阁主，难道我们就这样作罢吗，只要活捉了柳无邪，就能掌控那尊黑洞，突破金仙指日可待。”
朱朝阳一副诱导的语气，希望千手阎罗能出手。
“不可操之过急，天月尊主跟狂云教主安排好了之后，很快就会赶来，就让他先回到拜月城。”
千手阎罗沉吟了一下，安抚他们两个，这时候不能急功近利，容易出现错误判断。
狂云教跟天月道场距离东皇城大概一日多路程，他们安排妥当，很快就会过来跟他们汇合。
官道上，项如龙的话很少，叶凌寒一直嘟着个小嘴，每次她问话，发现柳无邪都是爱答不理，让她很是生气。

第一千九百二十九章 空城计

一日后！
陈平率领陈安等人早就在城门口等候。
“大哥！”
“贤弟！”
项如龙虽然第一次见到陈平，却非常亲切，上去就跟陈平拥抱在一起。
“见过陈大哥！”
叶凌寒赶紧上前，给陈平行了一个礼。
“叶姑娘不必多礼，你们日夜赶路，应该也累了，我已经准备好了酒菜。”
一行人回到平安商会，非常的热闹。
……
柳无邪离开青炎道场后，没有前往东皇城，直接施展神行九变，进入葬龙山脉。
离开之前，将修为提升到灵仙九重再说。
已经卡在灵仙八重巅峰，只差临门一脚。
短短一天多时间，葬龙山脉仙兽死了一大片，他们体内的精华，全部融入柳无邪的太荒世界。
距离灵仙九重越来越近了，也就这一两天的事情。
“计划应该快开始了吧！”
柳无邪坐在一座湖泊边缘，正是他飞升仙界的地方，也是在这里遇到了叶凌寒。
……
东皇阁！
天月尊主跟狂云教教主安排妥当之后，返回东皇城。
“阁主，我们都收到消息了。”
天月尊主对千手阎罗非常的客气，沈光还有朱朝阳得知他们前来，第一时间赶往东皇阁。
“公孙章还有叶孤海他们可有什么动静？”
狂云教教主比较谨慎，以免这是一个圈套。
柳无邪不好好呆在青炎道场，跑到拜月城，着实让他们不解。
“青炎道场有我们的眼线，公孙章这两日一直在青炎道场，并未离开。”
沈光这时候插了一句。
大部分沈家长老已经离开了青炎道场，还有不少眼线安插在里面。
“四方城那边传来消息，叶孤海也留在城主府，加固军事，以防我们偷袭。”
朱朝阳早早就派人前往四方城打探消息，将打探到的消息说出来。
“也就是就说，只有项自成一人留在拜月城，我们如果全力出手，胜算还是很大的。”
狂云教主思索了一下，缓缓说道。
“项自成将柳无邪送到拜月城后，返回项家庄了，同样在加固项家庄的防御，估计也是担心我们会去偷袭。”
千手阎罗皱了皱眉，他们之前的计划，打算逐个击破，从而诛杀柳无邪。
不论是项家庄，还是城主府，加上青炎道场，他们都在紧锣密鼓的布置，他们再想偷袭，难度很大。
“既然项自成已经返回，正是我们的好时机，直接杀到拜月城，将柳无邪活捉。”
听到这个消息，朱朝阳一脸激动之色，那他们还等什么，赶紧出发。
天月尊主还有狂云教主相视一眼，他们蠢蠢欲动，目光又情不自禁看向千手阎罗。
“我怀疑这是一个陷阱。”
千手阎罗说出自己的担心。
柳无邪敢孤身前往拜月城，不可能一点准备都没有。
“阁主，柳无邪这明显是疑兵之计，让我们起疑心，虽然叶孤海在拜月城安插了不少高手，凭靠我们神仙境修为，活捉柳无邪，还不是手到擒来。”
朱朝阳继续说道。
柳无邪计谋一向虚虚实实，让人捉摸不透，不能按照常规的思维来判断。
“云教主，天月尊主，说说你们的想法。”
千手阎罗不可能听朱朝阳一面之词，需要征求他们两人的意见。
五人之中，朱朝阳跟沈光修为最低，地位也不及他们三人。
“说心里话，我们现在也摸不清柳无邪的套路，如果他不去拜月城，我们肯定去活捉陈平，逼着柳无邪就范，他现在去了，我们反而被动了。”
狂云教主苦笑一声，他堂堂神仙境，竟然无法揣摩柳无邪的心思。
天月尊主点了点头，同样是一脸苦笑之色。
他们本打算安排好了宗门弟子后，前往拜月城，活捉陈平。
柳无邪突然出现在拜月城，彻底打乱了他们的计划。
“这不正好吗，我们一网打尽！”
朱朝阳还是坚持自己的想法，杀到拜月城，将柳无邪还有陈平一网打尽。
“阁主，天月尊主，云教主，如果这不是柳无邪的计谋，他单纯就是担心陈平的安危，等到柳无邪建设好了防御阵，我们岂不是错失这千载难逢的机会。”
沈光跟朱朝阳的想法一样。
以他们的整体实力，就算是一个陷阱，也毫不畏惧，不知道他们在担心什么。
可能是道场大比的事情，对天月尊主还有狂云教主冲击太大了，让他们变得小心翼翼。
“柳无邪现在已经拥有斩杀巅峰元仙境的手段，等到他突破到玄仙境，那还了得，连神仙境都不是他的对手了。”
朱朝阳在一旁附和，不断给千手阎罗还有云教主他们施压。
果然！
朱朝阳话音一落，他们三人脸上顿时难看起来。
反正已经不死不休，等到柳无邪突破到玄仙境，肯定会朝他们发难。
索性如此，为何不主动出击。
“我们兵分两路，一队前往拜月城，抓捕柳无邪，一队在外面守着，一旦有事情，可以相互策应。”
千手阎罗很快做出决定，天月尊主跟云教主都没有意见。
“事不宜迟，我们赶紧出发！”
朱朝阳站起来，恨不能现在就飞到拜月城。
“仅凭我们五人还不够，多抽调一些高手。”
千手阎罗身体没动，需要调动大量的元仙境前去。
又是大半日过去。
天月尊主将天月道场仅存的几名高层抽调过来，孤长老就在其中。
狂云教主抽调不少长老，修为极高。
沈家还有朱家，也抽调族中精锐，这一战不容有失。
成功了，他们将一统东皇城方圆万里。
直到天黑时分，他们这才悄悄上路，朝拜月城赶去。
就在他们刚离开不久，陈平那边就收到消息了，青炎道场同样有眼线在东皇阁。
天亮时分，千手阎罗他们终于抵达拜月城。
天月尊主率领沈光还有朱朝阳冲入平安商会，千手阎罗跟狂云教教主在外围策防。
“轰！”
孤长老一掌拍下，平安商会的防御阵顿时四分五裂。
看着碎裂的阵法，孤长老一脸疑惑之色。
按理说，以柳无邪的阵法天赋，布置出来的阵法，元仙境不可能这么轻松破解。
“不好，这是陷阱！”
天月尊主顿时感觉不妙。
刚才一掌拍下去，没有听到惨呼声，整个平安商会一片死寂，连个人影都没有。
不止是平安商会没有人，整个拜月城的人好像都消失了。
经过这半年打造，拜月城早已成了平安商会的天下，许多百姓，都拥护平安商会。
“空城计？”
孤长老第一时间想到这是一个空城计，他们都扑了一个空，柳无邪早就离开了拜月城。
拜月城地下通道，陈平跟陈安正在安抚那些百姓，带领他们躲到安全地带。
等这件事情结束之后，陈平答应他们，每家发送一万块仙石，免费帮助他们建造房屋，这些百姓才同意离开。
以免消息泄露，直到昨夜凌晨，陈平才实施计划。
等到天月尊主他们收到消息的时候，已经是上午时分了。
“日月！”东方传来一道声音。
“星辰！”天空传来一道声音。
“混元！”左边传来一道声音。
“北冥！”北方传来一道声音。
“都天！”右侧传来一道声音。
“诛仙！”所有声音一起说出来。
顿时间！
六道光柱，直冲苍穹！
这是日月星辰混元诛仙阵！
项自成站在天空之上，戈主站在拜月城的左边，公孙章站在拜月城的右边，天机门的孟老头站在北方，叶孤海站在东边，还有一人，竟然是木家家主，他也参与进来了。
浩瀚大阵，将整个拜月城笼罩其中。
千手阎罗虽然没有进入平安商会，站在拜月城边缘地带，同样被阵法笼罩其中。
“我们上当了，我们都上当了。”
沈光还有朱朝阳像是得了失心疯一样，从平安商会迅速冲出来，跟千手阎罗他们汇合。
“慌慌张张，成何体统！”
天月尊主大喝一声，沈光跟朱朝阳这才冷静下来。
主要是他们都怕死，柳无邪杀人如麻，早已在他们心里种下了恐惧的种子。
千手阎罗冰冷的目光，朝四周看去，当看向项自成还有叶孤海的时候，眼眸中杀意凌然。
“叶孤海，你不是在修建防御军事吗，怎么会出现在拜月城。”
朱朝阳一直派人盯着城主府，这几日叶孤海亲自督工，每天出现在城墙上，什么时候跑到拜月城来了。
而且这门日月星辰混元诛仙阵，并非一天时间能布置完成。
也就是说，这几天时间，他们几个都在这里，暗中布置阵法，等着他们入瓮。
“达到我们这种高度，培养几个替身难度应该不大吧。”
叶孤海笑吟吟的说道。
既然叶孤海是假的，那项自成也是如此，上次送柳无邪前往拜月城，压根就没有回去，留在项家庄的同样只是一个替身。
“你们以为凭靠这座阵法，就能击杀我们吗，真是可笑。”
天月尊主开口说话了，他也是阵法大师。
论人数，双方相差无几，就算大战，最多也是平手。
况且天月尊主还有千手阎罗他们，带来了大批的元仙境高手。

第一千九百三十章 日月星辰混元诛仙阵

“天月尊主，柳无邪说的没错，你们果然三天之内赶往拜月城。”
公孙章往前一步，眼眸中带着一丝嘲弄之色。
他们每一步，都在柳无邪算计之中。
“柳无邪哪里去了？”
天月尊主对柳无邪的恨意，已经能汇聚成沧海之水，他们已经足够小心，还是中了柳无邪的圈套。
“跟他们废话干什么，冲出去！”
狂云教主一声大喝，突然冲向修为最弱的木家家主。
“翁！”
日月星辰混元诛仙阵迅速开启。
一股强横的星辰之力，从天而降，形成一道诛仙剑，直接斩向狂云教主。
“不好！”
狂云教主大吃一惊，这门阵法，竟然拥有诛杀神仙境的手段。
千手阎罗还有天月尊主眼眸一缩，这门阵法，他们从未见过，起码不是东皇城这种地方能出现的阵法。
在场这些人，认识也不是一年两年，彼此有什么手段，都心知肚明。
这门阵法，不论是项自成，公孙章，叶孤海，还是木家家主，以及孟老头跟戈主，他们的手段都不足以布置出来。
只有一种可能，这门阵法是柳无邪传授给他们的，需要六人通力合作才能完成。
六阵合一，才能构造出完整的日月星辰混元诛仙阵。
柳无邪写了六封书信，其中一份交给了陈平，得到柳无邪的书信，陈平第一时间联系叶孤海。
叶孤海拿着这封书信找到了木家，看到里面的内容，木家家主毫无条件的答应。
因为这门阵法太高深了，记录了很多他们不曾见过的东西。
叶凌寒当时也看过这些书信，里面的内容压根看不懂，因为这门阵法，压根就不是元仙境能接触到的。
叶孤海他们拿到书信的时候，也是一头雾水，后来祭出神仙法则，注入书信之中，才搞清楚里面的奥秘。
柳无邪还承诺他们，只要借助阵法斩杀天月尊主还有千手阎罗等人，帮助他们找到突破金仙之法。
而突破金仙之法，就在这阵法之中，只要六人将各自的书信拿出来，合并一起，就是开启金仙境大门的钥匙。
木家家主起初提出，让六份书信合并，先突破到金仙境再说，却被叶孤海跟项自成阻止。
倒不是他们不相信木家家主，一旦他找到了钥匙，不帮助他们诛杀千手阎罗，柳无邪的计谋岂不是泡汤了。
所以没杀千手阎罗他们之前，六人各自掌握一门阵法术，分别镇守一方。
项自成还有叶孤海相视一眼，没想到六阵合一，威力如此之强，轻松将狂云教主震飞。
“这到底是什么阵法，为何我从未见过。”
沈光慌了，他的修为远不及狂云教教主，更是吓得浑身发抖。
初试阵法威力后，项自成等人逐渐放下心来，只要严格按照柳无邪要求的去做，绝对能杀死千手阎罗等人。
至于那些元仙还有玄仙，更是慌张无比，一脸的不知所措，目光纷纷看向千手阎罗。
柳无邪这一招空城计，将他们引诱到拜月城，目的是一网打尽。
“天月尊主，你跟狂云教主攻打公孙章这边，我跟沈家主还有朱家主，率领高手攻打木家这边。”
千手阎罗很快做出决定，只要撕开一道缺口，他们就能逃出去。
没有阵法的压制，双方实力相差无几，鹿死谁手还尚未可知。
木家家主跟公孙章战斗力最低，作为突破点，倒也合适。
“好！”
天月尊主点了点头，双手结印，一道无边的气浪，从苍穹滚落下来，直接碾向公孙章。
就在这个时候，千手阎罗也出手了，虚空一划，漫天都是手印，这也是千手阎罗的来历。
“千手佛印！”
千手阎罗一声大喝，无数手印，直接拍向木家家主。
“日月星辰变！”
“混元诛仙剑！”
“都天封神斩！”
六人一起出手，各种手印注入到阵法之中。
奇妙的一幕出现了，虽然六人各自为战，当他们将力量注入阵法之后，六座阵法竟然迅速合并。
如此神奇的阵法，简直是闻所未闻。
天空上出现一层光幕，犹如都天大阵，不断的收缩，让千手阎罗等人活动范围大大受制。
诛仙剑再次出现，汇聚成万丈剑罡，携带毁天灭地之能，足以摧毁整座拜月城。
这也是柳无邪为何要让陈平将拜月城的修士全部撤走。
一旦大战，整个拜月城都有可能夷为平地。
诛仙剑笼罩整个苍穹，不论他们如何闪避，都无法避开诛仙剑的攻击。
无尽的压力，从四周传来，整个空间，仿佛遭到了挤压，这是星辰之力。
千手阎罗的千手佛掌，不断炸开，形成一道道涟漪涌向四周，根本无法靠近木家家主。
天月尊主的攻击，同样被诛仙剑给碾压回去。
站在他们身后的那些元仙境，肉身远不及神仙境，面对诛仙剑还有星辰之力的碾压，纷纷炸开。
顿时间！
漫天都是血水，至于那些玄仙境，连惨叫声都没来得及发出，直接化为虚无。
杀戮正式开始！
谁也没想到，仅仅一个照面，以千手阎罗为首的近千人队伍，就死了五六百人。
这些都是东皇阁，狂云教，还有朱家跟沈家的精锐，看着自己族人还有属下死去，千手阎罗他们睚眦欲裂。
“项自成，这到底是什么阵法，为何有如此强的杀伤力！”
沈光大声的咆哮，他们沈家跟项家庄冲突几百年，一直相安无事。
自从柳无邪出现之后，东皇阁还有四方城的格局频繁出现变化。
“你们没有资格知道！”
项自成不可能告诉他们，这门阵法，连他们都说不清楚。
“别跟他们废话了，速战速决！”
叶孤海这时候开口说道，以免夜长梦多，尽快斩杀千手阎罗他们。
“叶城主说的没错，我们速速出手。”
木家家主说道，只要斩杀千手阎罗等人，就能解开突破金仙奥秘。
阵法再次启动，六人第一次配合，起初还很生疏，随着不断操控，越来越熟练。
诛仙剑再一次降临，这次威力更为强大。
“该死，真是该死啊！我的修为全部被压制住了。”
沈光发出各种咒骂声，他们堂堂神仙境，竟然无法动弹。
殊不知柳无邪留下来的这门阵法，就算是金仙境都能杀死，何况是小小的神仙境。
几乎是一边倒的屠杀，千手阎罗身边那些修士不断地死去。
又是几个呼吸过去，场中只剩下他们五人。
一起赶来的元仙境还有玄仙境，全部死绝。
地面早已变成了血红色，整个拜月城已经看不到原始的模样，无数房屋建筑倒塌。
“轰隆！”
诛仙剑凌空斩下，千手阎罗他们调动所有的力量，这才勉强躲过去。
剑锋斩在地面上，整个拜月城一分为二。
在陈平的带领之下，拜月城所有修士，从拜月城百里外一座山洞走出来。
“你们快看拜月城上空。”
走出来的那些修士，发出阵阵惊呼声，拜月城上空，出现一道万丈长的剑罡。
相隔几百里，都能感受到那窒息的力量。
“柳无邪，你给我滚出来！”
天月尊主一声咆哮，让柳无邪赶紧滚出来。
没有人回答他，四周静悄悄的，只有无尽的回音，在苍穹回荡。
项自成傲立苍穹，双手结印，他掌握日月之力，也是阵法最中枢的地方。
每一次进攻，都是由他发动。
千手阎罗等人的力量，消耗的极快，神仙法则已经无法动用，此刻跟一个普通人无异。
……
葬龙山脉之中，柳无邪斩杀一头强大的仙兽，终于积攒了足够的能量，盘膝坐在湖泊中.央位置，开始冲击灵仙九重。
“终于开始了吗！”
柳无邪目光眺望拜月城方向，只要六阵合并，他就能感知到。
“可惜了，如果能炼化了千手阎罗他们，绝对能突破到玄仙境。”
柳无邪流露出可惜之色。
凡事有利必有弊，如果继续留在青炎道场，所有人都会劝他留下，到时候想要离开，将非常麻烦。
索性不告而别。
抛弃杂念，全身心投入到修炼当中去。
黑子坐在湖边，双脚放在水里，替柳无邪护法。
有黑子在，柳无邪肆无忌惮闯入葬龙山脉深处，就算是遇到神仙境，有黑子在也不用担心。
……
诛仙剑再一次降临，这一次目标锁定朱朝阳。
他的修为最低，也是最容易斩杀的一个。
“不要杀我！”
面对斩下的诛仙剑，朱朝阳没有任何抵挡之力，直接被诛仙剑一分为二。
亲眼看着朱朝阳死亡，沈光居然吓得尿了裤子。
阵法的威力还在变强，千手阎罗冲击了好几次，每一次都无功而返。
这门阵法，他们居然找不到一丝弱点。
“沈光，你自爆，帮助我们逃出去，我会照顾你们沈家！”
千手阎罗突然逼着沈光自爆，炸开一道缺口，帮助他们逃走。
“没错，牺牲一人总比大家都死在这里强。”
狂云教主连忙附和，天月尊主也加入进来，三人形成三角之势，不给沈光反驳的机会。
“你们……”
沈光义愤填膺，都这个时候了，他们竟然逼着自己去送死。
“沈光，你想过没有，如果我们都死了，你们沈家肯定也会跟着陪葬，如果你帮我们逃出去，我发誓，定会保护你们沈家周全。”
千手阎罗一脸郑重的说道，希望沈光为了大局考虑。
“我也发誓！”
“我也发誓！”
天月尊主跟狂云教主跟着一起发誓，只要他们活着离开，帮助沈家复兴。

第一千九百三十一章 灵仙九重

神仙自爆，足以毁灭天地，只要撕开一道缺口，他们几个就能从容逃走。
以后再想击杀他们，难于登天！
沈光犹豫了，千手阎罗说的没错，如果他们都死了，用不了多久，项家庄还有越家跟康家，会瞬间蚕食掉沈家跟朱家。
如果牺牲自己，保全家族，倒也合适。
“沈光，你还犹豫什么！”
狂云教教主一声厉喝，日月星辰混元诛仙阵压迫感越来越强，已经压迫的他们喘不上气来。
最多三五息时间，诛仙剑会再一次降临。
到时候不是死一人，而是他们都要死。
“好，记住你们的誓言！”
沈光心一横，选择牺牲自己，保全自己的家族。
说完，身体一个爆射，冲向木家家主那边，选择最弱的地方作为突破口。
“日月轮转！”
“星辰颠倒！”
“北冥齐出！”
“混元出世！”
“都天降临！”
“诛仙灭世！”
项自成六人齐声吟唱，六座阵法一起运转起来，形成一道恐怖的漩涡。
“怎么回事，我们无法动弹了！”
沈光刚冲出去，就被定格在原地，别说自爆，连行动能力都没有。
千手阎罗还有狂云教主脸色骤变，他们还是低估了这门阵法的厉害。
别说他们，项自成他们六人，同样是一脸呆滞。
“轰轰轰！”
漩涡降临，诛仙临世！
这次不是一柄诛仙剑，而是好几柄同时降临，直接锁定他们四人。
“我命休矣！”
沈光面露苦笑之色，面对斩下来的诛仙剑，生不起一丝反抗的念头。
“咔嚓！”
身体炸开，化为一团血水，直接被阵法吸收。
斩杀一人后，诛仙剑再次合并，形成更粗壮的长剑，斩向狂云教主。
“给我炸！”
狂云教主身体鼓胀，选择了自爆。
“翁！”
天空上的漩涡陡然放大，将狂云教主吞噬进去，消失的无影无踪。
场中还剩下千手阎罗跟天月尊主两人。
“怎么会这样！”
天月尊主面若死灰，他们堂堂神仙境，落到今日这种结局。
两人已经放弃了抵挡，任由诛仙剑斩下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
两人身体炸开，彻底化为虚无，天空慢慢恢复晴朗。
项自成六人迅速合拢，看着消失的拜月城，每个人脸上充满着不可思议之色。
“好厉害的阵法，柳无邪是怎么做到的。”
木家家主还处于震惊当中，他很庆幸，选择站在柳无邪这一边。
如果跟千手阎罗一样，选择站在对立面，现在死的就是他了。
项自成还有叶孤海他们，同样是一脸震骇。
虽然他们想到这个结局，亲眼看着曾经的老对手一个个死去，那种唏嘘感，一时半刻无法恢复过来。
“柳公子身世奇特，不要擅自揣摩！”
孟老头开口说话了，让他们不要背后议论柳无邪，以免遭到天谴。
果然！
孟老头说完，其他人纷纷闭口不语。
“拿出你们的阵法图，合并之后，就能找到金仙之法。”
叶孤海拿出自己的阵法图，平摊在手心上。
其他几人纷纷拿出阵法图，放置掌心。
奇妙的一幕出现了，六枚阵法图迅速合并，出现一幅画面。
这幅画面，竟然是一个人攀西坐在那里，一道道气流穿梭于人体之中。
“这是……”
六人惊呆了，立即祭出防御罩，将周围全部封锁，以免这里的消息泄露出去。
气流在人体中穿梭了数息时间，六枚阵法图开始燃烧，化为一道灰烬，刚才的内容，他们全部记在脑海之中。
“原来如此，难怪我们一直找不到突破金仙之法。”
戈主发出一声苦笑，他们在神仙境打磨了近百年，没有找到突破金仙之法。
柳无邪仅仅一个运气图，就帮助他们解开突破金仙之谜。
起初他们以为柳无邪会留下绝世功法，没想到如此简单。
“金仙金仙，镀金成仙，不能按照之前方法修炼了，需要气走三玄，魂走五灵。”叶孤海也是一脸不可思议。
气走三玄，对应天玄关，地玄关，人玄关，相当于人体三大奇穴。
魂走五灵，对应天灵关，地灵关，人灵关，生灵关，死灵关，也就是说，只有迈入金仙境，才算真正位列仙班，成就仙人之位。
这也是人们常说，通灵通窍。
“项庄主，孟前辈，叶城主，公孙尊主，戈主，我们后会有期。”
木家家主一副迫不及待的表情，朝众人抱了抱拳，转身朝四方城赶去。
他是神仙八重，还未达到巅峰神仙境，不像是他们几个，已经达到巅峰神仙，有了这门运气图，突破到金仙，指日可待。
“后会有期！”
戈主还有孟老头两人抱了抱拳，转身离开，估计也是回去参悟金仙境去了。
场中只剩下项自成，公孙章还有叶孤海三人，并未着急离开。
陈平带着众人，已经出现在众人视线当中。
“无邪，感谢你帮助我们找到突破金仙之法。”
项自成说完，就朝项如龙鞠了一躬，这门运气图如果流传出去，会有多少人疯抢。
“二叔！”
项如龙连忙上前扶住项自成。
按照柳导师临走之前的要求，诛杀千手阎罗等人，就可以说出真相了。
“如龙？”
项自成连忙站直身体，眼眸中尽是不解之色，刚才说话的竟然是项如龙的声音。
“是我！”
项如龙当着所有人的面，缓缓摘下面罩，露出原本的面目。
“到底怎么回事，无邪哪里去了？”
叶孤海抓住项如龙，他们所有人都被骗了，柳无邪压根就没有来到拜月城。
“柳导师……柳导师离开了……”
项如龙说完开始哽咽，将自己跟柳导师之间的谈话，一五一十的说出。
“无邪！”
叶凌寒突然发出撕心裂肺的叫声，身体一晃，朝远处掠去，要去寻找柳无邪。
“叶导师，这是柳导师留给你的！”
项如龙连忙叫住了叶导师，从怀中拿出一封书信。
叶凌寒迅速折返回来，抢过项如龙手中的书信，一点点展开。
看着书信上的内容，泪水顺着叶凌寒眼角滑落，滴答滴答的落在纸张上，这一刻，她听到自己心碎的声音。
“哇！”
叶凌寒突然蹲下来，抱着脑袋大声痛哭，周围那些人一片沉默。
“如龙，你为什么不早点告诉我们，糊涂，你真是糊涂。”
项自成一副责怪的语气，恨不能上去踹项如龙一脚。
“算了，如龙也是奉命行事，柳导师并非池中之物，就算留住他一时，也留不住他一世。”
公孙章叹息一声，语气中透着一丝落寞。
短短半年来，柳无邪创造了太多的奇迹，也颠覆了整个东皇城的格局。
“爹，我要去找他！”
叶凌寒哭完之后，突然站起来，脸上流露出一丝决绝之色。
叶孤海没说话，因为他不知道该怎么安慰自己的女儿。
“叶导师，柳导师说过，让我无论如何也要留住你，不能让你去找他，一年之内，柳导师就会回来。”
项如龙突然伸出双臂，阻止叶凌寒离开。
“听无邪的吧，我们等他一年时间。”
叶孤海开口说话了，他也不希望自己女儿出去冒险。
没有人比他们神仙境更清楚，葬龙山脉外面的世界有多危险。
东皇城方圆万里之所以安逸，全靠葬龙山脉，隔绝了跟外界的联系。
柳无邪离开青炎道场的消息，像是一阵狂风，传遍整个东皇城。
千手阎罗还有天月尊主死去的消息，更像是超级地震，整个整个东皇城都在颤抖。
这几日时间，都在议论柳无邪这个人，他已经成为众人心目中的一座传奇。
叶孤海带着叶凌寒回到四方城，项自成带着项如龙返回项家庄，公孙章抽调一部分导师帮助陈平恢复拜月城。
……
湖泊中央位置，一股澎湃的气势横扫而出，柳无邪顺利突破到灵仙九重境。
周围的湖水，发出哗啦啦的响声，出现一座又一座漩涡。
湖泊中央的鱼儿，纷纷飞到半空之中。
一道道水柱冲天而起，幻化出一条条水龙，盘旋在柳无邪身边，场面非常的壮观。
黑子坐在湖泊边缘，突然站起身子，眼眸中闪过一丝凝重之色。
花费大半天时间，柳无邪将修为稳固在巅峰灵仙境，身体一晃，从湖泊中心掠到岸边。
施展身法，犹如蛟龙出世，一拳击出，周围空间出现层层涟漪。
黑子战意大增，同样是一拳朝柳无邪袭来。
就这样，一人一怪就在湖边打起来。
“砰砰砰……”
拳拳到肉，足足碰撞了数百拳，一人一怪纷纷倒地不起，柳无邪鼻青脸肿，被黑子打中了几十拳。
黑子也不好受，他的小腹还有腋下，传来阵阵疼痛，柳无邪的拳头犹如陨铁，坚硬无比。
“舒坦！”
柳无邪躺在地面上，眺望星空，此刻正值深夜，月明星稀，一丝惆怅浮现心头。
“大半年过去了，凌雪应该快生了吧。”
柳无邪突然坐起来，黑子只好跟着一起坐起来，一人一怪对背对坐着。
紫竹星域！
“哇……”清脆的啼哭声，传遍整个柳家。
“生了，生了，生了一个大胖小子！”
稳婆从徐凌雪的屋子里面跑出来，连忙报喜。
屋子外面，聚集大量的修士，柳大山，颜玉，慕容仪，陈若烟，简杏儿，梵雅，徐义林，杨紫，华飞羽，沐天黎，毕宫宇，史迁，蓝余，胡适，小柔，小火……
还有站在山脉中的阿雷，阿力……

第一千九百三十二章 神驹大赛

天色一亮，柳无邪跟黑子站起来，继续朝葬龙山脉外围赶去。
两人都不懂飞行，只能靠双腿赶路。
翻过山川，穿过河流，攀过高峰，趟过小溪……
柳无邪身上的衣服，已经换了五套了，有些被荆棘划破，有些跟仙兽.交战被震碎。
“轰！”
黑子一棍子敲死一尊堪比巅峰元仙境仙兽，足足战斗了一炷香左右时间，这才结束战斗。
“真是好险，幸好有黑子在，不然很难闯过葬龙山脉。”
柳无邪盘膝坐下，吞噬仙兽中体内能量，修为还在攀升，已经无限于接近玄仙境了。
虽然他拥有斩杀元仙九重实力，仙兽皮糙肉厚，而且周围潜伏着大量的仙兽，如果底牌尽出耗尽所有仙气，只能任由其他仙兽宰割。
大部分时候，黑子负责主攻，柳无邪选择偷袭，消除一波又一波的仙兽冲击。
一人一怪，爬过一座怪石嶙峋的山峰，远处地平线，出现在他们面前。
“吼吼吼……”
柳无邪仰天长啸，黑子跟着一起大吼，他们穿梭了十天时间，终于横跨了整个葬龙山脉。
地平线尽头，是一座交通要塞，应该有通往仙罗域的传送阵。
前世柳无邪被天道人在拜月城带走，对于方圆万里的环境，并不熟悉。
“黑子，接下来你要进入太荒世界了，我不想惹来不必要的麻烦。”
离开葬龙山脉，迎接柳无邪的，谁也不知道是什么，为了安全起见，柳无邪打算将黑子收起来，孤身上路。
黑子虽然不愿，还是点了点头，回到太荒世界，安静睡大觉去了。
施展神龙九变，柳无邪犹如一道流星，穿梭于地平线。
两个时辰后，进入靠近葬龙山脉最近的一座小城。
城池并不大，有些古老，居住大部分都是一些普通修士。
街道上车来车往，整体水平要高于四方城，柳无邪看到好几名神仙境从他面前走过。
“奇怪，这样的小城，怎么会聚集这么多的修士。”
柳无邪进入城中后，发现这里的修士很多，连续找了好几家客栈，都全部住满，这不符合逻辑。
走了小半个时辰，前方出现一条小街，这里人烟稀少，并不是很繁华，一家小型客栈就开在这里，还剩下几座房间。
“掌柜的，为何城中居住这么多的修士？”
柳无邪好奇的问道。
“公子难道不知道？”
掌柜的接过柳无邪递过去的仙石，一脸茫然的看向柳无邪。
“不知！”
柳无邪摇了摇头，他刚进入城中不久，并不知道这里发生了什么。
“这些修士都是前往神驹山庄的。”
掌柜的为柳无邪办好入住手续，拿出一枚木牌交到柳无邪手里，这是开启房间的钥匙。
“神驹山庄？”
柳无邪皱了皱眉，好像有点印象，记得不是太清楚，毕竟不是那种一流大宗门。
“听说神驹山庄得到一块修罗刀的碎片，引来无数修士疯抢，面对各路高手，神驹山庄想要独享，显然不可能，最后想到一个办法，举办神驹大赛，谁能获得第一名，将修罗刀碎片赠送与他，如果神驹山庄获得第一名，其他高手不得为难神驹山庄。”
掌柜的简单为柳无邪讲解了一遍。
听到修罗刀三个字，柳无邪眼眸一缩。
没有人比柳无邪更清楚修罗刀的来历，那可是他前世的佩刀。
最后时刻，施展血魔解.体术，不仅炸碎了自己的肉身，修罗刀跟着一起炸开，化为碎片跌落天地之间。
柳无邪似乎明白了天道神书为何跳动了，应该也是发现了修罗刀碎片。
修罗刀虽然化为碎片，上面还沾染仙帝意志，谁能得到，将其炼化，就能掌握一部分仙帝法则。
告别掌柜的，柳无邪没有回到屋子，而是朝繁华地带赶去，他要打探更多关于修罗刀的信息。
既然遇到了，肯定不会让修罗刀碎片流入他人之手。
饮血刀还残缺一块，如果能找到修罗刀碎片，就能彻底将饮血刀复原。
不论是饮血刀还是修罗刀，都是顶尖仙器。
走进一座装饰豪华的酒楼，里面已经人声鼎沸，这里无疑是打探消息最好的去处。
等了一炷香左右时间，这才排到一张桌子，还是跟一男一女拼桌，这两人应该是夫妻，年纪四十左右。
坐下来的那一刻，那名男子朝柳无邪点了点头，柳无邪点头回礼。
“小兄弟如果是一个人，就不要点了，我刚才已经点完，我们一起吃吧。”
男子示意柳无邪不用点餐了，反正他们多点了几样，不在乎多一个人。
况且进来的，又有几个是真正吃饭的。
“那就多谢了！”
柳无邪抱了抱拳，这对中年夫妇看面相不像是坏人，修为也很高，都是巅峰元仙境。
“小兄弟也是为了修罗刀碎片而来吗？”
酒菜已经上来了，男子端起酒杯，敬了柳无邪一杯，朝柳无邪问道。
“恰逢其会，敢问卢大哥，你们是为了修罗刀而来吗。”
柳无邪端起酒杯，同样是敬了男子一杯。
经过一番聊天，男子自报身份，他们来自一个二流家族，奉家族之命，前来抢夺修罗刀碎片。
“你也看到了，想要拿到修罗刀，并不容易。”
卢杉目光看向四周，仅凭这一座酒楼，就近千人，还有其他酒楼，而且各个都是高手，神仙境就不在少数。
听说还有金仙参与，想要从金仙手里抢到修罗刀碎片，无疑是难于登天。
“神驹山庄不是搞一场神驹大赛吗，只要能获得第一名，即可获得修罗刀碎片。”
柳无邪放下酒杯，继续问道。
“放眼方圆十万里，论神驹术，谁能强过神驹山庄，他们这样做的目的，只是堵住天下悠悠之口，只要他们胜出，其他修士，就没有理由继续抢夺修罗刀了。”
卢杉同样放下酒杯，不禁叹息一声。
柳无邪点了点头，明白神驹山庄的意图了。
面对大批修士围攻神驹山庄，逼着他们交出修罗刀碎片，无奈之下，神驹山庄才想到这个计谋。
不选择其他方式，偏偏选择神驹山庄擅长的神驹术，自然耐人寻味了。
神驹山庄整体实力并不弱，庄主乃大罗金仙境，修为极高。
只要神驹山庄赢下神驹大赛，顺理成章拥有修罗刀碎片，前来围攻的修士，不得为难神驹山庄。
“卢大哥，你知道神驹山庄从哪里找到修罗刀碎片的吗？”
柳无邪继续问道。
其他桌子，都在谈论神驹大赛的事情，各种信息钻入柳无邪的魂海，迅速整理成册，回到客栈慢慢分析。
“好像是从一个商队手里抢来的，具体我也不清楚。”
卢杉摇了摇头，这个消息他也是道听途说。
就这一座酒楼，柳无邪就听到三个版本，有人说从商客手里抢到，有人说神驹山庄从一处秘境得到，还有人说神驹山庄杀光了一个小家族，抢到修罗刀碎片。
具体怎么得到，只有神驹山庄的人最清楚。
至于如何泄露消息，应该是神驹山庄内部有人泄露出来。
吃了大概一个时辰，柳无邪起身告辞，大概的消息基本全部掌握。
神驹大赛将在三天后举办，不能参加的修士，只能沦为看客，并非人人都懂神驹术。
柳无邪回到客栈，关上房门，坐在木板床上，隔壁屋子传来哼唧哼唧的声音，木板床不堪重负，随时都能坍塌。
哼唧声持续到后半夜，这才慢慢消失。
“这神驹大赛我必须要参加，修罗刀碎片，决不允许落入他人手里。”
经过一夜时间思考，柳无邪眼眸中闪过一丝精光。
没有遇到也就罢了，既然遇到了，当然不能错过。
饮血刀似乎嗅到修罗刀的味道，已经蠢蠢欲动。
天道神书停止跳动，正好验证了柳无邪的猜测。
“眼前最要紧的事情，还是解决神驹车的问题。”
柳无邪站起来，在屋子里面来回度步。
神驹山庄提出搞一场神驹大赛，他们肯定势在必得，想要赢下神驹山庄，非常之难。
难怪掌柜的说神驹山庄，柳无邪记忆中有些印象，仙罗域很多宗门，至今还保留一些神驹车，主要运送货物。
神驹术跟机关术还不完全相同。
机关术打造出来的傀儡，灵活性远不如神驹术，比较死板，机关术适合布阵，防御。
而神驹术不同，可以打造成烈马，也可以打造成雄鹰，还能打造成猛虎，各种形态都有。
神驹大赛要求也很简单，在规定的时间内，谁的神驹能率先抵达终点，自然就是胜者。
神驹山庄擅长神驹术，又是在他的地盘上举办，其他人想要胜出，无疑是难于登天。
就算再难，柳无邪也要试一试。
不论是为了自己，还是为了饮血刀，都要拿到修罗刀碎片。
天色渐渐亮了，大批修士离开小城，朝神驹山庄赶去。
因为距离神驹大赛越来越近，这两日时间，还有大批的修士赶来。
大部分人都是来凑热闹，不懂神驹术，来了也没用。
柳无邪对神驹术略懂一些，算不上精通，但是他擅长天工术。
直白一点说，神驹术也好，机关术也罢，其实都脱胎于天工术。
天工术才是它们的鼻祖。
柳无邪手中的神秘弓弩，就是用天工术打造而成。
巧夺天工，形容的就是天工术！

第一千九百三十三章 打造神驹车

从屋子走出来，正好隔壁屋子走出来一男一女，男的长相有些猥琐，女的长相比较淫.荡，昨晚就是他们折腾到后半夜。
“小兄弟，昨晚是不是没睡好啊！”
那名女子看到柳无邪那俊俏的面孔，发出挑逗的声音，接着咯咯咯的笑起来，笑的胸前两个肉球直晃荡。
柳无邪皱了皱眉，朝客栈外面走去。
大批修士离开小城，直奔神驹山庄。
柳无邪混迹人群之中，很远就看到卢杉他们夫妇，柳无邪没上前打招呼，暂且不想跟其他人走的太近。
神驹山庄距离小城说远也不远，说近也不近，大概一日多路程。
乘坐传送阵，先进入另外一座大城，翻过几座高山，就能看到神驹山庄，已经靠近仙罗域边缘地带了。
神驹山庄建造宏伟大气，大门前建造两座强大的神驹兽，模样即像麒麟，也像是蟾蜍，很是古怪，既有镇宅之意，也有招财之意。
这两大神驹分站两侧，眼珠子竟然能转动，而且身体极其的灵活，虽然站在那里，却像是守护门神一样，可以观察周围的一切。
任何人前来，守门的两大神驹，都能做出反应，甚至能发出声音。
神驹山庄早已人满为患，后来的修士，只能居住在山庄外面，无法进入其中。
只有达到金仙境，才能进入山庄休息，连神仙境都没有资格。
像柳无邪这种灵仙境，极其的稀少，前来修为最低，都有巅峰玄仙，柳无邪无疑是一个另类。
柳无邪站在人群之中，神驹山庄很多弟子，正在四周忙碌。
“赶来的各路朋友，山庄容纳有限，如有招待不周的地方，还请各位见谅，神驹大赛将在两日后举办，还没炼制神驹的朋友，你们要抓紧时间了。”
一名金仙长老走出来，对着周围那些修士说道，拱了拱拳，一脸的歉意。
神驹山庄搭建了很多帐篷，方便大家居住，环境虽然差点，对于修士来说，倒也不用在意这些。
反正他们冲着修罗刀碎片来的，委屈住几天无关大雅。
说完，这名神驹山庄的长老回到山庄内部。
柳无邪站在一块地势较高的地方，可以俯瞰整个神驹山庄，要比他想的还要大。
放眼整个仙罗域，神驹山庄只能算是三流宗门，连二流都排不进去。
仙罗域宗门分为超一流宗门，一流宗门，二流宗门。
家族也是如此，分为超一流家族，一流家族，二流家族。
拥有仙帝坐镇的宗门，自然是超一流宗门，整个仙界，屈指可数，大部分都是一流宗门，拥有仙皇坐镇。
当然，不是说这些一流宗门就要比超一流宗门弱小，每个一流宗门，都有堪比仙帝器存在，论底蕴，不在那些超一流宗门之下。
而且很多一流宗门，已经诞生了伪仙帝，战斗力极强，同样不在仙帝之下。
仙界一流宗门非常之多，占据了仙界半壁江山，相反超一流宗门，却少的可怜。
这些年虽然也诞生过不少仙帝，很多仙帝习惯游戏人间，对创立宗门的事情，并不感兴趣，比如前世的柳无邪，一直孤身一人。
目光扫向四周，每一座帐篷里面灯火辉煌，正在紧锣密鼓的炼制神驹，争取获得第一名。
修罗刀碎片只有一枚，就看谁的运气更逆天了。
从目前局势上来看，想要从神驹山庄手里拿到修罗刀碎片，无疑是难于登天，神驹山庄也不允许有人超越他们。
“要抓紧炼制神驹了！”
柳无邪从高处掠下来，只剩下两天时间，仅凭他一个人炼制神驹，时间非常紧促。
大部分赶来的修士，都是集体配合，炼制速度极快。
这里人太多了，柳无邪朝后山走去，那边人较少，炼制起来也相对容易，实在不行，只好进入吞天神鼎里面炼制了。
“小子，我们还缺少两种材料，你身上有没有。”
柳无邪刚离开不久，身后传来声音，一男一女迅速拦在他面前，正是早上客栈遇到的那一对男女。
说话的男子伸出手，讨要柳无邪手上的储物戒指。
“我手里没有你们想要的材料。”
柳无邪当然不会交出储物戒指，冰冷的回道。
“我并没说却什么材料，你怎么知道身上没有。”
男子没有收回自己的手，继续讨要。
“什么都没有。”
柳无邪耸了耸肩，不论他们问自己要什么，他都不会拿出来。
“小弟弟，何必呢，我们只是问你借而已。”
旁边的女子搔首弄姿，说完朝柳无邪走过来，想要拍柳无邪的肩膀。
两人都是巅峰玄仙境，柳无邪不过灵仙境，估计把柳无邪当成猎物了吧。
柳无邪脚步一滑，成功避开这名女子，一枚毒针，直接钻入地面，没想到这名女子蛇蝎心肠，刚才要不是柳无邪反应快，已经被她毒针刺中。
一言不合就要杀人，仙罗域要比东皇城还要残酷万倍。
进入仙罗域，稍有不慎，就会死无葬身之地。
柳无邪不让叶凌寒出来找他，也是担心她的安危。
“倒是挺机灵！”
女子也没在意，只是没想到，柳无邪躲得如此之快。
换做其他灵仙境，根本无法避开。
“我不想杀人，你们最好离我远点。”
这里人多眼杂，柳无邪不想节外生枝，虽然有黑子在，遇到金仙境，黑子也不是对手，所以还是小心行事。
“哈哈哈……”
这对男女突然放声大笑，被柳无邪逗乐了。
小小灵仙境，竟然威胁他们两个。
此地远离了那些人群，偶尔还是有目光朝这边看过来。
“小子，敢不敢跟我们去后山一趟。”
这两人显然也不想节外生枝，打算找到无人的地方，再跟柳无邪好好清算一番。
“正有此意！”
柳无邪说完，当先一步，朝后山走去，他正好也缺几样炼制神驹的材料，他们既然送上门来，也休怪自己不客气了。
穿过茂密的树林，四周嘈杂的声音全部消失，天罚之眼还有鬼眸祭出，确定方圆千米没有其他人。
“小子，是你自己动手，还是我们来动手。”
见四周没人，那名男子直接逼上来，恐怖的玄仙之势，碾压而至。
面对男子的攻击，柳无邪无动于衷，嘴角浮现一抹嘲弄的笑容。
巅峰玄仙而已，他还真没放在眼里，就算是巅峰元仙他也不惧。
男子越来越近，已经出现在柳无邪一米之内。
“啪！”
柳无邪突然伸出右手，狠狠的甩了出去。
男子的身体，像是断了线的风筝，直接摔在了地面上，跌了一个狗吃屎。
突如其来的一幕，将这一男一女给打蒙了。
站在一旁的那名女子，收起脸上的淫.荡笑容，手中出现一排毒针，突然朝柳无邪投掷过去。
这些毒针在漆黑的夜里，发出幽暗的光泽，每一枚毒针，都涂满着毒药。
“虎无伤人意，人有伤虎心，既然你们自己找死，就怨不得我了。”
柳无邪不是仁慈之人，饮血刀出现，直接斩下。
无匹的刀气，将飞过来的毒针全部掀飞，直接倒卷回去，场面恐怖无比。
那名男子从地面上爬起来，一个迸射，手中长剑凌空斩下。
他们速度快，柳无邪比他们的速度还要快上几分。
“嗤嗤！”
两道血光迸射，一男一女身体定格在原地，无法动弹。
饮血刀只是一闪而逝，随后消失不见。
两人身体迅速消失，直接收进吞天神鼎，柳无邪要做的神不知鬼不觉。
现场没有任何打斗的痕迹，就算有人过来，也查不到什么线索。
两枚储物戒指漂浮在吞天神鼎上空，神识进入其中。
“还真是便宜我了。”
那名男子的储物戒指里面，摆放一尊打造一半的神驹，还真是因为材料不够，打造一半进行不下去了，这才想起来打劫柳无邪。
谁会想到，柳无邪修为看起来只有灵仙境，战斗力堪比巅峰元仙。
目光盯着炼制一半的神驹，长相很是奇特，因为还没成型，看起来像是马匹，却也不是，像是老虎，却没有健硕的身体。
“这种神驹术，也好意思过来参加神驹大赛。”
柳无邪看了一眼半成品，不禁摇了摇头。
将这尊神驹拿出来，大概有一人多高，摆在那里像是大型的木偶玩具。
整个框架用寒铁铸造，倒是很坚固，唯一的弊端，没有任何防御措施。
神驹山庄既然搞出神驹大赛，肯定不会那么容易。
如果仅仅是比拼速度那么简单，也太小瞧神驹山庄了。
柳无邪围着神驹走了一圈，着手开始改良，这样的神驹车，别说取胜了，能不能坚持下来都是未知数。
大脑在飞速的运转，调动所有记忆。
足足过去小半个时辰，一个大概的轮廓，出现在柳无邪记忆之中。
“就是你了！”
柳无邪将两人储物戒指材料全部拿出来，加上自己身上的材料，勉强能打造出来一座比较简单的神驹车。
材料越珍贵，打造出来的神驹车越坚固，甚至带有攻击性。
柳无邪这半年来，倒也收集了很多材料，跟仙罗域的修士相比，还是相差太多了。
既然材料比拼不过，那就从其他方面着手，加上柳无邪的智慧，想要取胜，也不是不可能。

第一千九百三十四章 梵多尔斯

时间紧迫，柳无邪需要抓紧时间炼制出来。
经过一番推敲，终于有了一个雏形。
身体陡然消失在原地，进入吞天神鼎之中，因为他需要黑子帮助。
一个人炼制，时间上来不及了。
黑子进入吞天神鼎，一脸的茫然之色，他对神驹术一窍不通。
“黑子，我要借助你黑色烧火棍，帮我锤炼一些东西。”
柳无邪直截了当说道，他跟黑子已经不分彼此，有什么要求，黑子都会照做。
黑子伸出五根手指头，柳无邪已经习以为常，拿出五百块菱形晶块。
收起晶块，黑子摆好了架势。
柳无邪整理材料，将所有储物戒指都拿出来，大量的材料漂浮在吞天神鼎上空。
就在柳无邪进入吞天神鼎不久，后山又来了不少人，他们跟柳无邪一样，想要找一个安静的环境炼制，幸好柳无邪提前进入了吞天神鼎。
“黑子，利用烧火棍，反复捶打这些材料。”
柳无邪将一些罕见陨石挑出来，交予黑子，他要负责刻画天工纹。
任何神驹打造出来都是死的，包括兵器在内，兵器想要拥有灵性，器纹必不可少。
神驹也是如此，需要融合器纹加上神驹纹，两者结合，才能将其催动。
柳无邪对神驹纹知道不多，但是他掌握大量的天工纹，这些天工纹乃天工族的精粹。
当年无意之举，帮助天工族做了一件事情，天工族传授他大量的天工术。
前世一直没有派上用场，没想到如今用上了。
黑子烧火棍坚硬无比，砸在这些陨铁上面。
眨眼间的功夫，那些陨铁变成了一堆烂泥，里面的杂质，全部被烧火棍剔除掉。
柳无邪双手刻画，一道道奇怪的纹路出现在吞天神鼎上空，这些纹路很少出现。
这是天工纹融合了器纹，又形成了新的神驹纹。
每一种纹路千奇百怪，有些像是展翅飞翔的雄鹰，有些像是行走在地面上的猎豹，这就是天工纹的妙用。
将天地各种纹路栩栩余生的呈现出来，不像是器纹还有丹纹，非常的单一。
从那一男一女手中抢到的半成品，柳无邪打算回炉重造，这个造型，很难将速度催生到极致。
神驹既要速度快，还要具备强大的防御能力，也要具备一定的攻击能力，才算一门完美的神驹。
……
东皇城！
东皇阁已经覆灭，散的散，死的死，逃的逃。
朱家跟沈家也差不多，很快被越家跟康家兼并，青炎道场发展迅速，短短十几天功夫，招收几万名学员，要比之前全盛时期还要多一万多人。
南湖宅院，成为柳无邪的私人领地，想要进入南湖宅院学习，需要层层考核。
只有那种天赋绝顶之人，才有资格加入。
这一日！
东皇城来了一位不速之客，一名身材矮小的精灵族，出现在东皇城街道上，引来很多人驻足观看。
起初还有不少修士对这名精灵族指指点点，不知道为何，指指点点的那些人，瞬间长出一对猪耳朵，吓得街道上那些修士纷纷逃离，像是见到鬼一样。
“的确是海妖的绝唱还有末日风暴的气息，奇怪了，这两门魔法术，我根本没有带到仙界，难道是凡界的后人飞升仙界了？”
梵多尔斯行走在街道上，皱着眉头说道。
他从十里坡赶来，空气中还残留一丝魔法的气息。
“嗖嗖嗖……”
梵多尔斯的出现，引来大批高手注意，也惊动了项自成，大批高手将梵多尔斯围起来。
街道上很多人长出了猪耳朵，模样很是古怪。
这些人刚才都嘲笑过梵多尔斯，被施展了魔法，才长出猪一样的耳朵。
“这位前辈，你为何要伤人。”
项自成朝梵多尔斯抱了抱拳，以礼相待，岂能看不出来，梵多尔斯绝对是顶尖高手。
虽然只有两尺多高，却散发出深不可测的气息，项自成竟然无法探测梵多尔斯真实修为。
“他们骂我！”
精灵族很单纯，哪怕梵多尔斯活了几千岁，依旧还保留孩童心性。
这些人骂他，梵多尔斯只能给他们一些惩罚。
“项庄主，快救救我们！”
那些长出猪耳朵的修士纷纷看向项自成，请他救救他们。
长着一对猪耳朵，以后如何见人。
“骂人是他们不对，我替他们给前辈道歉了，还请前辈解开他们体内的魔法。”
项自成暗中蓄力，如果梵多尔斯真的对这些人不利，他会毫不犹豫的出手。
公孙章这个时候也出现了，得知东皇城来了一尊绝顶高手，惊动了大批的学员还有导师，正在加速赶来。
“我问你们一件事情，这里怎么会有人懂得魔法术。”
梵多尔斯没有解开那些人身上的魔法术，而是朝项自成问道。
“这个我无法奉告，前辈如果不肯解开他们身上的魔法术，那就休怪我不客气了。”
项自成身上爆射出强横的气势，得到柳无邪的指点，距离金仙境越拉越近，闭关几日，战斗力大增。
公孙章也做好战斗准备，越家还有康家纷纷站出来，坚决拥护项自成。
东皇阁消灭，项家庄无疑成为东皇城最大的势力。
“你对我不客气？”
梵多尔斯笑了，脚底下突然出现一团水流，托着他的身体，看起来跟项自成差不多高，想要知道，他们怎么对自己不客气。
越来越多的人聚集过来，杜佐还有叶晨也在人群中，做好战斗准备。
项自成跟石娃他们，手持兵器，也要投入到战斗当中去。
柳无邪离开后，很多人都憋了一肚气。
“既然前辈执意如此，那就休怪我不客气了！”
梵多尔斯迟迟不肯解开那些人身上的魔法术，项自成只好亲自出手。
手中长剑朝梵多尔斯斩下，恐怖的剑罡，发出猛烈的呼啸之力。
“这点修为，也敢大言不惭！”
梵多尔斯只是挥了挥手，四周天地陡然凝固，项自成被禁锢在原地，居然无法动弹。
这一幕，让所有人惊骇不已。
项自成可是巅峰神仙境，已经无限于接近金仙境，眼前这个小老头到底是谁，为何战斗力如此之强，神仙境在他手里，连一丝浪花都翻不起来。
“大家一起出手！”
项家庄跟青炎道场已经同气连枝，项自成遭遇危险，项如龙还有石娃他们岂能坐以待毙，纷纷出手。
杜佐还有叶晨祭出自己的魔法术，分别是海妖的绝唱还有末日风暴。
其他学员祭出各自看家本领，一股脑的冲向梵多尔斯。
因为柳无邪的出现，让东皇城还有青炎道场凝聚力提升数千倍，所有人一致对外。
空中交织出各种武技，铺天盖地。
魔法术，仙术，毒术，魂术，阵法术，每一种都厉害无比。
“嗖！”
梵多尔斯突然消失在远处，那些仙术落在他身边，全部禁锢住了，别说伤害梵多尔斯，连靠近梵多尔斯的资格都没有。
杜佐跟叶晨一愣，他们的身体无法动弹，直接被梵多尔斯双手提起来，拉到了中间空地上。
“你们怎么会懂这两门魔法术，是谁教你们的。”
梵多尔斯目光看向杜佐跟叶晨，让他们告诉自己。
“哼，要杀要剐随便，休想从我们口中得到一个字。”
杜佐一脸坚毅，哪怕是死，也不会泄露关于柳导师任何信息。
所有人都以为，梵多尔斯是前来报仇的。
“这是我们精灵族的魔法术，你们人族不可能施展出来，快告诉我，到底是谁传授给你们的。”
梵多尔斯急的直跺脚，精灵族很少杀人，以梵多尔斯的手段，他要出手，东皇城早已夷为平地。
“前辈，你为何要追问这两门魔法术？”
公孙章能感觉出来，梵多尔斯没有恶意。
如果真有恶意，他们早就就是一具尸体了。
“这门魔法术对我很重要，快告诉我，是谁传授给你们的，而且你们应该刚修炼不久。”
梵多尔斯目光看向公孙章，将他也抓到了场中，这些强大的神仙境，在梵多尔斯手里，像是泥人一样，任由梵多尔斯随意拿捏。
“是一个叫柳无邪的人传授给他们的。”
还没等公孙章开口说话，围观的人开口说话了。
周围聚集上万人，不可能人人跟项如龙他们一样，暗中还有沈家跟朱家的余孽，巴不得梵多尔斯杀光他们，替死去的家主报仇。
“找死，你竟敢泄露柳导师的身份。”
青炎道场的学员怒了，集体冲向刚才说话的那名青年。
“等一下！”
梵多尔斯突然一挥手，一股强横的魔法之力出现，将青炎道场的学员掀飞，抓住刚才说话的那名年轻男子。
“你再说一遍，他们的魔法，是谁传授给他们的。”
梵多尔斯盯着这名沈家的余孽，眼神凶狠，释放出恐怖的气息。
青炎道场学员还有导师睚眦欲裂，从梵多尔斯身上释放出的气息可以判断，此人一定是寻找柳无邪而来。
如果柳导师有个三长两短，他们岂不是成了罪人。
“是一个叫柳无邪的人传授给他们的。”
这名沈家余孽，这次声音更大，所有人都听到了。
听到柳无邪三个字，梵多尔斯身体开始发抖，一会大笑，一会大哭，搞得所有人莫名其妙。
公孙章跟项自成相视一眼，同样是一脸懵逼。

第一千九百三十五章  群雄汇聚

梵多尔斯反常的表现，连这名沈家余孽也摸不清楚了，到底是喜还是怒，是忧还是愁。
一会大哭，一会大笑，搞得所有人一头雾水。
“你确定此人叫柳无邪？”
梵多尔斯抓住这名沈家余孽，追问一遍。
“是！此人穷凶极恶，这些人都是他的同伴，建议前辈将这些人全部诛杀。”
这名沈家余孽睚眦欲裂的说道，想要借助梵多尔斯的手，除掉项自成还有公孙章等人。
以梵多尔斯的手段，诛杀他们，可以说是轻而易举。
“那你跟我说说，这个柳无邪都怎么穷凶极恶了！”
梵多尔斯还来了兴趣，不肯放走这名沈家余孽，想要知道更多关于柳无邪的事情。
毕竟这个世界同名同姓的太多了，梵多尔斯也不确定，他们口中所说的柳无邪，跟自己心中想的那个人，是不是同一人。
这名沈家余孽不敢隐瞒，将柳无邪最近所作所为，各种添油加醋的说一遍，尤其是道场大比，更是把柳无邪形容成一个恶魔般的存在。
“前辈，不要听他一派胡言，柳无邪为人正直，从来不杀无辜之人。”
公孙章连忙解释。
“是他，一定是他！”
原本梵多尔斯还不相信，听到这名沈家余孽的解释，更是验证了梵多尔斯的猜测。
能动用如此多的手段，绝非常人。
梵多尔斯兴奋的跳起了舞蹈，搞得周围的人更是懵逼了。
甚至有人以为这是一个疯老头。
“前辈，你认识柳无邪？”
公孙章试探性的问道。
“快带我去见他。”
梵多尔斯跳完舞蹈后，抓住公孙章，让他带自己去找柳无邪。
“无邪十日前就已经离开了，我们也不知道他去了哪里。”
公孙章一脸无奈之色，他也想知道柳无邪去了哪里。
“离开了？”
梵多尔斯愣了，他需要当面见到柳无邪，才能确认他的身份，现在还是怀疑阶段。
从做事风格还有暴露出来的各种手段，跟他认识的柳无邪风格很像。
但是从公孙章等人口中得知，柳无邪不过二十几岁，而且长相跟他所认识的柳无邪天差地别，完全不是一个人。
这就让梵多尔斯很疑惑了，难道这个柳无邪，真的不是他认识的那个柳无邪，只是巧合而已？
但是魔法术做不了假，梵多尔斯可以肯定，整个仙界，没有人懂得这两门魔法术，如果说懂，只有他认识的柳无邪了。
尤其是末日风暴，这是他独门绝技，当年传授给了柳无邪。
“前辈，你没事吧。”
看到梵多尔斯陷入沉思，公孙章小心翼翼的问道。
“既然你们都是柳无邪的朋友，我自然不会为难你们。”
经过一番攀谈，发现他们都是柳无邪的朋友，梵多尔斯很快解开了所有人的魔法，那些长出猪耳朵的修士，也逐渐恢复正常。
“前辈，这里不是说话之地，我们请换个地方交谈。”
项自成恢复自由后，一脸的恭敬之色，做出邀请的姿势。
“也好，你们多跟我说说关于柳无邪的事情，包括他的具体长相。”
梵多尔斯沉吟了一下，答应了项自成的邀请。
一场闹剧，竟然以这样的方式结束了，这是所有人都始料不及的，以为会有一场大战。
……
柳无邪在吞天神鼎中，开启了时间法则。
吞天神鼎内部，时间流逝要比外面慢了一倍左右，外面过去一天，里面已经过去两天时间。
所有材料已经准备妥当，幸亏有黑子相助，不然如此短的时间内，根本打造不出来。
其他人打造神驹车，都是十几人通力合作，而且各个修为精湛，材料齐全，像柳无邪这种，完全是一个另类。
“开始融合！”
柳无邪要将所有材料融合起来，跟打造兵器一个道理。
只不过神驹车的构造，要比兵器复杂无数倍。
兵器比较单一，神驹车里面由无数材料构造而成，一个材料不合格，都会导致整个神驹车报废。
这一天时间，柳无邪除了锻造材料之外，大部分时间，都是改装之前的半成品。
一座奇怪的独轮车出现在柳无邪面前。
而且这尊独轮车很小，只能容纳柳无邪一个人，大型的神驹车，可以乘坐上百人，小型神驹车，也能容纳三五人。
材料有限，能打造出来这么小的神驹车，足以逆天了。
更加奇怪的是，这尊神驹车两侧，竟然还有双翅一样的东西，没有其他材料，柳无邪用几十把长剑拼凑出来，类似剑翼。
除此之外，独轮也跟正常神驹车不同，在独轮前方，还插着一杆长矛，独轮转动的时候，长矛发出剧烈的旋转，遇到阻碍的时候，可以将其挑飞。
这只是雏形，真正的神驹车，肯定不是这个样子。
双手刻画，一枚枚神驹纹融入其中。
材料有限，神驹纹来凑。
悬浮在空中的材料，一件件飞过来，贴合在神驹车上。
眨眼间的功夫，神驹车又换了一副模样，不再是普通的神驹车，更像是一只匍匐在地面上的雄鹰，探出去的长矛，就是雄鹰的爪子，无比锋利。
剑翼展开，竟然发出哗啦啦的响声。
斩杀那么多高手，柳无邪收集大量的长剑，这些长剑品质极高，大部分都堪比元仙器。
组合一起，就算是神仙境，都很难撕开。
距离神驹大赛，只剩下最后一天时间，各路高手，开始调试自己的神驹车，争取在最后一天，达到最完美的状态。
虚空上发出阵阵破空声，每一个神驹车，都有自己的特点。
有些擅长速度，有些擅长防御，有些擅长攻击……
想要各方面都兼备的神驹车很少，不代表就没有。
“你们快看，那是神意门的破云舰，好快的速度。”
四周传来阵阵惊呼声，只见天空上划过一道流星，一艘战舰破开云层，落在了地面上。
神意门虽然没能跻身二流宗门，底蕴不可小觑，门中可是有仙王坐镇，比起神驹山庄，要高出一个等级。
达到仙王境，可以开宗立派。
“这次神意门有备而来，有很大的希望获得第一名，拿到修罗刀的碎片。”
神驹山庄外面聚集很多人，高声议论，那些声音自然也能传进吞天神鼎之中。
“我听说，这次神意门可是来了金仙强者，他们操控破云舰，胜算极大。”
金仙境放到那些三流宗门，绝对是长老级别。
“嗖！”
就在众人议论的功夫，空中又是一道流星划过，犹如冲天之力，横扫当场。
“这是无心宗的冲天驹，同样不可小觑，也具备冲击第一名的资格。”
无心宗跟神意门差不多，都是三流宗门。
天空上还有各种破空声出现。
“你们快看，天涯阁的守护之翼！”
“百花山庄没想到也来了，她们的百花战车，并不比神意门的破云舰差啊！”
“还有丰家的星光裂，论进攻，没有几家能超越丰家吧。”
“那可未必，南门家族的破天蜂，同样擅长攻击。”
这边说完，一道黄色光点落下，像是一只超级大的蜜蜂。
不过这只蜜蜂可不止一个毒针，浑身都插满着毒刺，要是被它蛰中，必死无疑。
很多小家族小宗门炼制出来的神驹车，跟这些家族宗门无法相提并论，估计也是过来凑热闹，能捡漏更好，捡不到就当是来历练了。
还有一些散修，他们也炼制出来神驹车，前来分一杯羹。
极少部分，从市场上买来的神驹车，这种想要赢得比赛，难于登天。
距离神驹大赛，只剩下最后半天时间，柳无邪面前出现一尊五彩斑斓的神驹车，大概一人多高，加上剑翼，宽度只有三米多，如此小的神驹车，很是罕见。
刚才神意门展露出来的破云舰，里面可以容纳五十人。
这么多人一起操控，可想而知，破云舰威力有多大。
还有百花山庄的百花战车，同样容纳几十人。
其他神驹车，基本都是好几人一起操控，既能做到攻击，也能做到防御。
看着面前的神驹车，柳无邪脸上流露出满意的笑容。
“还差最后两步。”
深吸一口气，调动所有的太荒仙气，双手刻画，一道道奇怪的纹路，漂浮在柳无邪面前，这是天工纹，也是最关键所在。
每一条天工纹，都精妙无比，将整个神驹车能连接起来，变成一个整体。
汗水顺着柳无邪额头滑落，强行刻画天工纹，对他来说也是一重考验。
外面高手如云，柳无邪想要脱颖而出，必须要拿出真本事。
面前漂浮十道天工纹，他们像是利剑，像是雷电，像是寒霜，像是刺骨的冷风。
这些都是天工纹演化而来。
“去！”
一道道天工纹，融入神驹车当中。
“咔咔咔！”
整个神驹车，发出咔咔的响声，像是要散架一样，也像是重新组装了一遍。
里面每一个部件，如同获得新生，一股强横的灵性，从深处苏醒。
“天罚之眼，看你的了！”
天工族靠精神力控制各种神器，柳无邪将天罚之眼的力量注入到神驹车当中，这样交锋的时候，更加得心应手。
能不能取胜，全靠天罚之眼了。
晋升到灵仙九重，柳无邪的精神力，要比之前强横了好几倍。

第一千九百三十六章 双翼战车

强横的精神力，像是水流一般，流入面前的神驹车当中。
刚才融进去的天工纹得到精神力的滋养，瞬间活过来，不论是雷电，飓风，沙尘，寒霜，冰雪……变得栩栩余生。
更奇妙的一幕出现了，柳无邪魂海之中，出现一个缩小版的神驹车，跟面前的一模一样。
神魂一动，面前的神驹车缓缓行使，靠神念就能操控。
在神驹车左下方，还有一个凹槽，这里填放仙石，整个神驹车需要大量的仙石才能催动，精神力只能操控方向，以及内部一些构造。
“&……%￥#@”
黑子围着神驹车走了一圈，叽里咕噜说了一大段。
“你试不了！”
柳无邪摇了摇头，且不说神驹车容纳不下黑子，就算容纳下，黑子也不行。
神驹车里面精妙无比，每一个部件相互之间都有配合，操作不当，别说行使，可能会导致神驹车受损。
黑子一脸不开心，继续比划着，嘴里发出咕噜咕噜的声音。
“是应该取一个名字！”
柳无邪站在神驹车面前，右手托住下巴。
“就叫你双翼战车吧！”
柳无邪给神驹车取了一个名字，因为拥有双翼，所以取名双翼战车，倒也合理。
说完，身体进入双翼战车，正好能容纳柳无邪一人。
左手下方凹槽之中，摆放十块仙石。
顿时间！
仙石中的能量，被双翼战车吸收，上面的神行纹迅速动起来。
“轰！”
双翼战车像是一道流星，消失在原地，速度极快。
“飞行纹！”
柳无邪端坐双翼战车里面，做出各种动作，尽可能让双翼战车跟自己合二为一。
剑翼迅速展开，双翼战车迅速掠到空中，速度丝毫不减。
“黑子，攻击我！”
速度这一块，柳无邪相信，一般的神驹车不是他的对手，唯一的弊端，还是防御这一块。
一旦遭到其他神驹车的攻击，柳无邪将非常被动，就算再快的速度，经不起冲击，半路上就会被人灭掉。
黑子举起手中的烧火棍，朝双翼战车横扫过去。
无匹凌厉的气势，直逼双翼战车而来。
“嗖！”
双翼战车一个横向移动，避开了黑子的攻击。
黑子攻击速度越来越快，柳无邪不断调试，双翼战车灵活性还在增加。
足足交战了半个时辰，这才作罢，双翼战车被黑子击中一次，出现了一丝破损。
从双翼战车走出来，柳无邪双手结印，将破损的地方修复，又刻画了十几道天工纹。
做好之后，已经是深夜时分，明日一早神驹大赛就要开启。
黑子回到太荒世界，柳无邪神识查看一圈，发现四周没人，从吞天神鼎中掠出来，回到后山。
此刻神驹山庄外面，灯火辉煌，要比前两日更加的热闹。
大批神驹车正在天空飞行，后来赶到的那些修士，正在做最后的调试。
柳无邪尽可能避开那些人流，选择人少的地方。
“我不允许你们羞辱柳仙帝！”
柳无邪从后山走出来，前方出现一片树林，穿过这片树林，就能回到神驹山庄安排的居住地。
说话的是一名年轻男子，非常的气愤。
柳无邪停住脚步，声音从他左前方传过来，相隔五六十米。
“我就羞辱他了，你们能奈我何。”
一道淡淡的嘲讽声，从树林里面传出来。
从他们谈话中不难听出，应该争吵有一段时间了，而且的非常激烈。
柳无邪犹豫了一下，还是朝那边走过去，他们口中的柳仙帝难道是自己？
“你们再敢羞辱柳仙帝，休怪我们不客气了。”
之前说话的声音再次响起，说完，一阵兵器出鞘的声音出现。
“今天我还就羞辱了，一个死了的仙帝，已经不配成为仙帝了，当年如果不是他，我们牟家怎么会衰落。”
跟着又是一阵抽兵器的声音，双方剑拔弩张，在树林里面对峙起来。
几十米的距离，柳无邪眨眼及至，看到树林里面两队人马手持兵器，相互指着对方。
“哼，你们牟家这些年做了多少恶事，当年如果不是柳仙帝给你们牟家留下一丝香火，你们牟家早就从仙界除名。”
说话的是一名二十五六岁年轻男子，义正言辞的说道。
柳无邪目光落在这名男子脸上，总觉得有些熟悉，却又想不起来。
他记忆中，好像不认识这名年轻人。
前世成就仙帝之后，很少参与其他家族宗门争斗，一直呆在太上宫山脉。
前世年轻的时候，倒也做了一些惩凶除恶的事情，柳无邪早就忘之脑后。
“少主，何必跟他废话，直接杀了他们便是。”
牟家这边人数要比余家多出好几人，整体战斗力更强大，余家自从老家主仙逝后，家族地位一落千丈。
“没错，当年要不是余家救了柳无邪，我们牟家也不会险些被灭族。”
身后其他牟家弟子纷纷附和，要将余家所有人铲除掉。
短短几天功夫，神驹山庄外面已经发生了十几起冲突，有些是旧仇，有些是新恨。
柳无邪大脑在快速的运转，当年余家救过自己？
记忆像是影像一般，在柳无邪大脑中迅速倒退，几百年的记忆想要整理出来，也需要一段时间。
“我想起来了，难道是他们？”
记忆突然定格住了，柳无邪眼眸中流露出一丝不敢置信之色。
难怪看向余家那名年轻男子有些熟悉，就是想不起来，当年他被余家所救的时候，这名青年还在襁褓之中。
前世还是仙王的时候，一次历练中，跟一尊邪魔交战，身负重伤，后来逃往余家方向，余家家主带着几名弟子从外面赶回来，恰好救了柳无邪。
柳无邪在余家得到妥善治疗，身体伤势好的差不多了，出来活动身体，碰到牟家在街上强抢一名女子，柳无邪自然不能袖手旁观，几名牟家弟子被柳无邪稍加惩戒。
牟家岂能吃这样的亏，带领大批高手围堵柳无邪，那个时候柳无邪正是意气风发的时候，将牟家狠狠教训一顿。
自那之后，牟家对柳无邪恨之入骨。
加上牟家跟余家本来就敌对，柳无邪离开余家后，牟家多次跟余家冲突。
牟家众多高手，将余家六人围起来。
“少主，我们牵制住他们，你想办法逃出去。”
余家五名侍卫，形成一个战圈，让少主逃走。
“我们余家没有贪生怕死之辈！”
余家少主一脸坚定之色，手持长剑，指向牟少春。
“杀了他们！”
牟少春一声令下，牟家这边高手迅速出手，要将余家所有人斩杀。
战斗瞬间打响，牟家这边足足十人，各个身手不凡。
而且牟少春乃元仙九重，战斗力极强，其他侍卫也有元仙六七重修为。
余家这边除了余家少主是巅峰元仙，其他侍卫都是低级元仙境，整体战斗力不如牟家。
“锵锵锵……”
一阵阵兵器撞击声音传出很远很远，用不了多久，就会有很多人聚集过来。
正如柳无邪所料，还有不少人跟他一样，也是被这边的声音吸引过来，站在树林边缘，欣赏里面的打斗，并未有人出面阻止。
余家这边越来越不利，仅靠余家少主一人，根本抵挡不住。
五名侍卫身上已经挂彩，遭到牟家强攻。
“少主，你快走！”
余家侍卫让少主赶紧走，不要留在这里了。
“今天你们谁也别想走！”
牟少春发出一声狞笑，手中长剑划出一道诡异的弧线，直接刺向余家少主的脖子，刁钻诡异。
“这是相面鬼王的剑术，他怎么会？”
柳无邪脸上流露出一丝怪异之色，他当年就是中了相面鬼王的奸计，才会身受重伤，被余家所救。
牟家短短几十年能迅速崛起，跟相面鬼王有密不可分的联系，是相面鬼王帮助牟家崛起，而余家老家主，也是被相面鬼王杀死。
面对这刁钻诡异的一剑，余家少主竟然不知道如何化解。
相面鬼王几十年前就是仙王境，如今估计早已达到仙君境了。
柳无邪拿出一块破布，遮挡住了自己的面容，身体一晃，出现在场中。
相面鬼王的剑术，加上余家的后人，柳无邪已经无法置身事外了。
余家对他有恩，柳无邪不能看着余家后人死于牟家之手。
相面鬼王歹毒无比，修炼邪魔之术，听说没有人见过相面鬼王的真实面目，他有一千张面孔，可以随意变化。
没有祭出饮血刀，暂时不想暴露自己的身份。
神行九变施展，手持长剑，出现在牟少春面前，长剑一挑，轻松破解这一剑。
突然冒出来一人，打乱了所有人节奏，纷纷罢手，目光全部落在突然出现的神秘蒙面人身上。
“你是谁，为何要干涉我们之间的事情。”
牟少春大怒，刚才那一剑，就算不能击杀余景同，也能将他重伤。
“我不想杀人，你们立即滚出去。”
柳无邪压低声音，一股无边的骇浪涌向四周。
牟少春脸色微变，身体往后退了一步，竟然承受不住柳无邪的气势。

第一千九百三十七章  老友后人

柳无邪没有泄露灵仙之势，也没有模仿元仙之势，看起来普普通通，却锋芒毕露，让人不敢逼视。
“装神弄鬼！”
牟少春岂能被柳无邪一句话吓走，手中长剑再次撩起，这是相面鬼王的鬼妖七剑。
这种剑法，对付其他元仙境绰绰有余，可惜他的对手是柳无邪。
面对鬼妖七剑，柳无邪无动于衷，身体不退反进，一个迸射，出现在牟少春面前，长剑轻松破解他的招式。
刺骨的剑锋，扫过牟少春的脖子，幸亏他退的及时，不然尸首就要分家了。
牟少春一脸震惊之色，站在原地一脸不知所措，他师父的剑招，就算是神仙境都很难破解，柳无邪好像有未卜先知的能力，提前封死了他的招式。
余景同站在柳无邪身后，一脸懵逼，不知道发生了什么。
突然杀出来的这名蒙面人，他好像不认识。
“还不走吗！”
周围围观的人越来越多，柳无邪不想引起太多人的注意，只要逼走牟少春他们即可，真正大战，柳无邪胜算不大，对方可是有十人。
牟少春站在原地，脸上阴晴不定。
从气息上判断，柳无邪修为不高，偏偏剑术高的离谱，而且他的元仙气势对柳无邪无用，也就是说，柳无邪修为最少也是元仙境。
令他自豪的鬼妖七剑，被柳无邪轻松破解，对方绝对是高手。
“我们走！”
牟少春很会审时度势，继续死磕下去，可能会吃亏，带领其他牟家弟子，迅速离开。
树林恢复平静，周围那些人见到没有热闹可看，纷纷离开。
“感谢前辈仗义出手，景同感激不尽！”
余景同赶紧上前，弯腰给柳无邪行礼。
“你们怎么会发生冲突。”
柳无邪没有摘下面罩，朝余景同问道。
“实不相瞒，刚才我们几个谈论，无论如何也要抢到修罗刀碎片，决不允许柳仙帝的佩刀流落到那些宵小手里，谁知道被牟家的人听到，才会发生冲突。”
余景同不敢隐瞒，将发生的事情一五一十道出。
“你们认识柳仙帝？”
柳无邪点了点头，余家这份心意他记在心里。
“柳仙帝那种大人物，我们这种小人物怎么会认识，几十年前我们余家一次巧合，救了柳仙帝一命，自那之后再也没有见过，谁会想到，几年前柳仙帝遭奸人陷害，命丧断魂崖。”
余景同苦笑不已，关于柳仙帝的事情，他也是从爷爷还有父亲口中得知。
当年柳仙帝来到他们余家的时候，他刚出生不久。
“你们怎么知道柳仙帝是遭到奸人陷害？”
柳无邪继续问道。
东皇城那边太偏僻了，对柳无邪这个名字知道的人不多，这里已经靠近仙罗域，十大仙帝大名，几乎是无人不知。
“具体情况我们也不清楚，反正外界传言，柳仙帝被最信任的人陷害了。”
余景同不敢妄自断言，毕竟当年他不在现场，所得到的消息都是道听途说。
“你们余家怎么会被牟家骑在头上，余狄这些年怎么管理的余家。”
柳无邪一副老气横秋的语气，当年牟家不少高手已经被他斩杀，剩下那些人不足为虑，余家按理说，碾压牟家一头才对。
“你认识我爷爷？”
余景同神色一惊，柳无邪竟然直呼自己爷爷的名字。
“有过一面之缘！”
柳无邪没有详说，当年正是余狄救了他一命。
“我爷爷被相面鬼王杀死了。”
余景同到没有怀疑柳无邪的身份，见过自己爷爷的人太多了，跟柳仙帝联系不到一起去。
“死了？”
柳无邪眼眸中闪过一丝寒意，他的救命恩人竟然被人杀死了。
从余景同口中不难听出，余狄的死，跟自己应该有很大的关系，他灭掉牟家大部分高手后，牟家余孽找到了相面鬼王，请相面鬼王出手，除掉了余狄。
自那之后，余家一蹶不振。
恐怖的杀意，顺着柳无邪身体朝四周蔓延，余家弟子不敢说话。
“这位前辈，敢问你怎么称呼？”
余景同不知道柳无邪真实年纪，只能称呼前辈，能击退牟少春，绝非普通人。
“我叫吴邪！”
柳无邪摘掉面具，没有报出真名，而是用吴邪这个名字。
看到柳无邪面容，余景同一惊，没想到柳无邪看起来比他还要年轻。
“原来是吴兄，感谢你今晚仗义出手，大恩不言谢，以后有用得到余家的地方，尽管开口。”
余景同朝柳无邪抱了抱拳，非常的客气。
“牟家可能还会对你们不利，神驹大赛没有开启之前，尽可能避开他们。”
柳无邪嘱咐一句，虽然年纪比余景同还要小几岁，却一副老气横秋的语气，像是长辈在训斥晚辈。
余狄因为自己被相面鬼王杀死，如今碰到他的后人，柳无邪自然要照拂一下。
“我们知道，牟家这几年在相面鬼王扶持之下，发展迅速，我们余家已经搬离祖宅，挪到其他大城发展了。”
余景同一脸无奈之色，对于一个家族来说，放弃祖宅意味着什么。
经过一番攀谈，柳无邪跟余景同关系拉近不少。
“吴公子，只有你自己一人参加神驹大赛吗？”
从聊天中不难听出，柳无邪孤身一人前来参加神驹大赛，还真是艺高人胆大。
“恩！”
柳无邪坐在大树下面，神识一直注意四周。
“吴公子不如跟我们余家一起吧，这样相互有一个照应。”
余景同是一番好意，倒不是瞧不起柳无邪，毕竟孤身奋战，想要脱颖而出非常之难。
柳无邪知道余景同是好意，还是摇了摇头。
“不用了，比赛的时候，你们尽可能避开那些强大的神驹车，安全第一。”
柳无邪说完站起来，天色渐渐亮了，神驹大赛即将开启。
余景同也没强求，他们余家的神驹车面积有限，如果柳无邪参与进来，余家就要放弃一名弟子，由柳无邪替换他的位置。
整个神驹山庄变得无比热闹，柳无邪也没想到，一块修罗刀碎片，竟然引来这么多人。
这也难怪，哪怕是指甲大的一块碎片，那也是仙帝炼制的兵器，价值不言而喻。
如果是巴掌大的修罗刀碎片，估计会引来仙王争抢。
从神驹山庄内部，走出来很多人，他们几天之前就赶到了。
“好多金仙境！”
走出来那些强者，金仙境不在少数，偶尔还能看到大罗金仙的身影，阵容极其庞大。
“那是神意门的长老，昨天就是他操控破云舰！”
人群传来阵阵惊呼声，看来神意门有很大的希望夺魁。
超过万人聚集在神驹山庄大门前，柳无邪站在人群后面，丝毫不起眼。
“大家静一静！”
几日前出来安抚大家的神驹山庄长老走出来，恐怖的金仙之势横扫出去，嘈杂的声音顿时被压制下去。
整个山庄一片安静，只有众人的喘息声。
“想必大家已经知道我们神驹山庄为何要举办这场神驹大赛，废话我就不多说了，我们神驹山庄主动拿出这枚修罗刀碎片出来，谁能获得第一名，就能获得这枚修罗刀碎片。”
这名金仙长老声音不大，却能传遍每一个角落。
“你们神驹山庄参与吗？”
下面有人大声问道。
“废话，神驹山庄肯定参与，他们搞出神驹大赛，无非是想要堂而皇之的霸占修罗刀碎片，论神驹术，谁能胜过神驹山庄。”
下面很多人丝毫不给神驹山庄面子，当众戳穿神驹山庄的真实面目。
四周传来阵阵哄笑声，神驹山庄这种暗度陈仓的手段，早已人尽皆知。
面对四周的质疑，神驹山庄长老脸上没有任何变化。
“我听说这段时间，有很多高手赶往神驹山庄，逼着他们交出修罗刀碎片，神驹山庄面对各方压力，无奈之下，才举办神驹大赛，如果他们获得第一名，其他人就无话可说了。”
各种议论声在四周响起，大多都是嘲笑。
“如果其他人获得第一名，神驹山庄真的愿意将修罗刀碎片交出来吗？”
一名元仙强者开口问道。
这也是大家关心的问题，如果到时候神驹山庄死不承认，他们岂不是白白浪费这么多的时间。
“当然，不论是谁获得第一名，我们神驹山庄都会将这枚修罗刀碎片赠与对方。”
这名长老当众承诺。
听到神驹山庄承诺，众人放下心来，接下来就要各凭本事了。
“奇怪，神驹山庄获得修罗刀碎片，这是他们的本事，为何要举办神驹大赛？”
很多人还是不明白，神驹山庄整体实力也不弱，就算遭人围攻，也不至于如此被动。
“你们还不知道吧，修罗刀碎片压根就不是神驹山庄一人所得，当时很多人在场，只是由神驹山庄保管而已。”
终于有人道出实情，神驹山庄之所以举办神驹大赛，也是逼不得已。
不举办的话，他们抢夺修罗刀碎片那些丑恶的事情，就会被人公布于众。
经过多方博弈，最后才定下神驹大赛这个规则。
修罗刀碎片在神驹山庄手里，规则当然由神驹山庄来制定，其他人也不好说什么。
“废话少说，神驹大赛即将开始，赛道已经准备好了，大家各凭本事吧。”
神驹山庄长老担心更多内幕爆出来，打断了他们，让众人可以进入赛道了。

第一千九百三十八章 麒麟战车

前来上万人，真正参加神驹大赛只有一半左右，大部分人没能炼制出来神驹车，只能当做看客。
一条长虹出现在神驹山庄上空，像是一条彩带，贯穿苍穹，大概有万里之遥。
这就是神驹大赛的通道，按理说，万里之遥，对于神驹车来说，也就盏茶时间，神驹大赛肯定没有这么简单。
神秘彩带还在拓宽，像是一条天路，半路上出现很多山峰，湖泊，沙漠……
“好精妙的阵法术！”
四周传来阵阵惊呼声，这是一门高深的阵法，覆盖方圆万里，整条天路已经被阵法笼罩，里面法则跟外界完全不同。
天路越来越宽，像是倒挂在天空的银河，场面壮观至极。
紧接着！
天路陡然笼罩而下，有些神驹车无法飞行，只能选择在地下穿梭，整座阵法，连地面都笼罩其中。
“这是神驹山庄的七彩神路，多少年没有开启了。”
不少老一辈为年轻后辈做讲解，这条七彩神路，是神驹山庄立足之根本，花费了无数人力跟物力打造而成。
连柳无邪脸上，都稍稍动容，能打造如此之长的七彩神路，神驹山庄很不简单。
看似七彩神路在天上，其实阵法在地下，这条路神驹山庄早已将其占领，几百年建造下来，常人很难涉足。
七彩神路还在放大，地面上大概有十丈宽左右，而天空上足有百丈宽，可以方便大量的神驹车穿梭。
恐怖的力量从苍穹坠落，可想而知，七彩神路里面压力极大，里面的空间法则，要比外面厚重十倍，正常人进去其中，行走都很困难，何况是飞行。
位面越高，压力越大，柳无邪在凡界，可以撕开空间飞行，到了仙界，却像是一个普通人一样。
不是说仙界不如凡界，而是仙界的位面更高，空间法则更坚固。
通过阵法，同样可以让空间变得坚固，不过有时间限制。
“神驹大赛规则很简单，从起点到终点，谁第一个抵达，则为胜者，中途出现任何状况，神驹山庄一概不负，现在想要退出的可以离开神驹山庄了。”
这名长老继续开口说道。
意思很明显，要是中途被人杀死，只能怪自己倒霉。
“别啰嗦了，快开始吧！”
众人开始催促，让神驹山庄抓紧时间。
“嗡嗡嗡……”
大量神驹车飞起来，落在了七彩神路起点的位置。
还有不少神驹车，他们出现在地面上，没有选择飞行，通过地面穿梭，速度未必就比天上慢。
眨眼间的功夫，超过三百尊神驹车出现，最大的神驹车，像是一座移动的房子，比如神意门的破云舰。
最小的神驹车，只有五米多长，容纳三四人左右。
柳无邪还没祭出双翼战车，不是很着急，他在等神驹山庄的神驹车。
“轰隆隆……”
整个天地开始炸鸣，犹如地震了一般，一道黑影，从神驹山庄一点点冒出来。
每个人神情很是紧张，不少修士，甚至飞到了天上，想要看的更清楚一些。
“是神驹山庄的麒麟战车！”
人群传来一阵惊呼，神驹山庄的麒麟战车，诞生自远古，威力无匹。
最初的神驹山庄只是一座普通的庄园，一次无意之举，神驹山庄的主人，从地下世界获得麒麟战车，将神驹术发扬光大，而麒麟战车更是无坚不摧，这些年神驹大赛，从未输过。
更可怕的是，麒麟战车拥有超强的战斗力，一般的神驹车根本无法与其对抗。
“难怪神驹山庄提出搞一场神驹大赛，有麒麟战车在，谁是他们的对手。”
无数惊呼声在四周响起，刚才很多人还吹嘘神意门的破云舰，麒麟战车出现的那一刻，神意门的破云舰感受到强大的压迫。
“麒麟战车虽然是远古战车，不过已经腐朽不堪，强行催动，需要无数资源堆积，跟现在轻便型的神驹车，没有可比性。”
不少人摇了摇头，认为神驹山庄这样做，有可能搬起石头砸自己的脚。
时代在发展，修炼在进化，神驹术也是如此，远古战车固然强大，随着无数年更迭，如今的神驹术已经发展到一个最巅峰时期。
麒麟战车最大的优点，就是它的整体构造，更加的完善，材料更坚固，但是速度，未必是麒麟战车的强项。
天空上发出轰隆隆的声音，麒麟战车逐渐出现在众人视线当中。
当看到全貌的那一刻，一阵阵倒吸凉气的声音在四周响起，包括柳无邪眼眸中，都流露出一丝凝重之色。
麒麟战车长达三十米，宽度也有二十米，高度接近十米，像是一座高楼漂浮在空中。
从外观上来看，跟麒麟神兽没有太大的区别，头部漆黑，还有一根尖锐的犄角，可以轻易撕碎任何东西，哪怕是一座山拦在前面，也能将其撞开。
下面有四个类似蹄子一样的设计，不过并不是麒麟爪，而是用特殊的材料打造成四根超级大的厚剑，这要是舞动起来，可以瞬间将一尊神驹车斩成两节。
整个内部，超过一百名神驹山庄的长老还有弟子，操控着各个部位，每一个呼吸，都要消耗上千块仙石。
一场神驹大赛，没有千万仙石，根本支撑不下来。
只要能拿到修罗刀碎片，花费多少仙石都值得，因为仙帝炼制的兵器，本身就价值无量。
那些小型神驹车，不敢距离麒麟战车太近，以免被撞飞。
时间差不多了，地面上已经少了一半的人，很多神驹车都是好几人一起操控。
柳无邪祭出神驹车，直接坐了进去，双翼打开，神驹车缓缓升空。
“好小的神驹车！”
看到柳无邪神驹车的那一刻，四周响起阵阵哄笑，哪怕是麒麟战车一个鼻子，也要比柳无邪的双翼战车大一圈。
“我记得刚才那个小子好像是灵仙境吧，他疯了吗，灵仙境跑过来凑什么热闹。”
留在地面上的那些修士，以为柳无邪跟他们一样，只是前来观看，所以也没在意。
当柳无邪祭出神驹车的时候，这才反应过来。
双翼战车扇动一下剑翼，一个纵射，出现在七彩神路上。
柳无邪混迹其中，周围盘踞很多强大的神驹车。
每一座神驹车侧面，用水晶石打造的窗户，可以清晰的看到外面的一切。
因为柳无邪身上没有水晶石，他的双翼战车，头顶上竟然是露出来的，如果大战，他很容易吃亏。
这也是没办法的事情，柳无邪能炼制出来完整的神驹车，已经很满足了。
进入七彩神路，一股恐怖的压力从四周袭来，柳无邪能清晰地感受到，身体受到了强烈的挤压。
“十五倍的压力，也就是说，神驹车到了这里后，速度会放慢十五倍之多，麒麟战车本来就不是以速度取胜，神驹山庄压根就没打算给其他人机会啊！”
柳无邪感受一下空间的阻力，暗暗说道。
神驹山庄长老掠到半空，站在七彩神路前面，举起自己的右手。
只要落下，神驹大赛正式开始。
柳无邪目光看了一眼四周，余景同操控的战车距离他一百米，这个时候，余景同朝柳无邪招了招手，打一声招呼。
这一幕，正好被牟少春看到，目光落在柳无邪脸上，觉得此人有些熟悉。
“少主，这不是昨晚那个人吗，不论是脸型还是眼睛，跟昨晚阻止我们的那个蒙面人一模一样。”
坐在牟少春身边一名男子开口说道。
牟家的战车，要比余家稍大一些，十人坐在里面，不显得拥挤。
“哼，昨晚竟敢破坏我的好事，一会神驹大赛开启，就是他的死期。”
牟少春阴冷的说道，刺骨的杀意，通过空间，都能传到柳无邪的身边。
感受到刺骨的寒芒，柳无邪转过头，正好跟牟少春四目对视，后者丝毫没有掩饰自己目光中的杀气。
“小子，你死定了！”
相隔一百多米，而且神驹车发出各种奇怪的声音，遮挡住了牟少春的声音，依旧能通过嘴型，知道他刚才说的话。
对于牟少春这种没营养的威胁，柳无邪熟视无睹，他不找自己麻烦也就算了，胆敢找自己麻烦，那就休怪自己不客气。
而且相面鬼王杀了余狄，柳无邪迟早要找相面鬼王报仇。
“神驹大赛，正式开始！”
这个时候，神驹山庄长老右手突然放下，天空上传来音啸声。
神意门的破云舰一马当先，迅速窜出去几百米。
如果是正常空间，刚才一个纵射，最少上千米出去了。
天涯阁的守护之翼，突然张开，一个扇动，周围那些小型神驹车纷纷倒飞出去，还有几尊神驹车，直接被赶出七彩神路，失去了神驹大赛的资格。
这才刚开始，竞争就如此激烈。
七彩神路空间法则还在加固，破云舰速度逐渐放慢下来，也就比正常赶路略快一些。
破云舰最大的优势就是速度，却被死死的克制住了。
“轰！”
两尊普通神驹车突然撞在了一起，形成一道火光在空中炸开，点亮了整个苍穹。
这才刚刚开始，就有人惨遭淘汰。

第一千九百三十九章 给我杀了他

很多神驹车靠的太近了，冲出去的那一刻，有些速度快，有些速度慢，自然而然撞击到了一起。
“滚开！”
柳无邪身后传来一声大喝，一艘强大的神驹车直接朝他撞过来，声势无匹，这是打算将柳无邪直接撞碎。
从侧面绕过去，耽误时间，最好的办法，直接冲过去。
柳无邪没有回头，身后发生的一切，也能感知的一清二楚。
右手虚空一划，双翼战车上面的纹路全部活过来，发出耀眼的光泽。
尤其是一对剑翼，在阳光的照射之下，发出五彩斑斓的光晕，非常的好看，像是孔雀开屏。
剑翼一个摆动，双翼战车做出一个极其匪夷所思的动作，竟然一个凌空翻转，从后面冲过来的神驹车贴着柳无邪的双翼战车飞出去，就差那么一点点就撞上了。
这一幕正好被地面上那些人看到，每个人脸上流露出不敢置信之色。
很多修士施展身法，紧跟着神驹车的步伐，不想错过这场盛事。
“是南门家族的破天蜂，竟然被人躲开了。”
人群传来阵阵惊呼声，南门家族的破天蜂擅长进攻，已经有好几艘神驹车被他撞飞。
“那个弱小的神驹车有点意思啊，竟然能从南门家族的破天蜂手里活下来，很不简单。”
刚才很多人都以为，柳无邪的双翼战车必定四分五裂，谁会想到，柳无邪的双翼战车，像是一只鸟儿一样，可以自由的变换方向。
破天蜂里面端坐二十名高手，修为最高的达到巅峰金仙境，实力最弱也有神仙境，这样的阵容，绝对有冲入前三甲的实力。
“竟然躲开了我们南门家族的破天蜂！”
南门青脸上流露出一丝不悦之色，对柳无邪躲开很不满。
“长老，我们要不要把他干掉。”
被小小的神驹车躲开，对南门家族来说，也是一种羞辱，一名神仙境弟子开口问道。
柳无邪速度不急不缓，并不着急，南门家族的破天蜂虽然冲到前面，跟柳无邪相隔也就几十米的距离。
空间压制还在加剧，已经达到三十倍的压力，神驹车的速度全部被压制住了，连最快的破云舰，也只能放慢速度，以免耗尽了所有能量。
“干掉他！”
透过水晶窗户，可以看到地面上那些人面孔，很多修士正在指指点点，认为南门家族的破天蜂也不过如此。
南门青下令，必须要干掉柳无邪的双翼战车。
刚才南门家族破天蜂的冲击，柳无邪虽然生气，倒也没有在意，既然是神驹大赛，避免不了相互撞击。
但是接下来的一幕，彻底激怒了柳无邪。
破天蜂尾部突然打开，上百枚毒针指向柳无邪，这要是射出来，双翼战车肯定会受损。
打造双翼战车的材料本来就有限，柳无邪靠着天工纹，才勉强催动双翼战车，要是损伤了，肯定会退出神驹大赛，岂不是错失修罗刀碎片。
“找死！”
柳无邪怒了，非常的愤怒，如果说刚才南门家族是无心之举，现在就是有意为之。
“南门家族要做什么？”
天空上的一幕，地面上可以看的一清二楚。
“南门家族向来霸道，刚才好几艘神驹车，明显是被他们故意撞飞，这艘双翼战车轻松躲开，南门家族肯定下不来台。”
一名神仙境开口说道。
“可惜了，这艘双翼战车虽然小了点，却非常敏捷。”
不少人摇了摇头，暗中替柳无邪惋惜。
“有什么可惜的，他不过小小灵仙境，上去就是送死。”
柳无邪是灵仙境的事情已经传开，操控神驹车行使这么远的距离，他的仙气根本无法支撑下来。
难怪很多人对柳无邪流露出嘲讽之色，认为他就是不自量力。
“发射！”
一声厉喝从破天蜂深处传出，一百多枚手臂长左右的毒针，像是漫天箭雨，直接飞向柳无邪的双翼战车。
在柳无邪身后，还有两艘神驹车，看到飞过来的毒针，气的发出各种咒骂声。
大部分人只是前来凑热闹，他们的神驹车无法跟这些大家族还有大宗门相提并论，不论是攻击力还是防御能力，都远远不足。
面对飞过来的毒针，竟然束手无策。
“仙鹤抱翅！”
柳无邪将阵法里面的东西运用到神驹车当中。
双翼突然合拢，将身体包裹起来。
双翼战车没有顶部，柳无邪脑袋露在外面，非常的危险。
“叮叮当当！”
那些毒针射在了剑翼上，发出清脆的撞击声，好几柄长剑上面出现了裂痕，险些被震碎。
双翼战车一个抖动，差点从空中跌落下去。
漂浮在柳无邪身后的两艘神驹车，就没有这么好的运气了，他们的防御能力远不及双翼战车。
好几枚毒针，直接洞穿了他们的神驹车，无奈之下，只好操控神驹车朝地面上飞去，选择从地面上行走。
双翼慢慢张开，除了损失几柄长剑，双翼战车完好无损。
“这……”
下面那些修士惊呆了，都以为柳无邪必死无疑，一个仙鹤抱翅，让所有人始料不及。
南门家族的人也是一愣，刚才射出去的一百多枚毒针，就算是神意门的破云舰，都会选择避开，谁会想到，柳无邪不仅没有躲避，还硬抗了一击。
柳无邪完全可以躲开，却没有这么做，因为他要保存实力。
神驹大赛才刚刚开始而已，后面肯定还有很多陷阱跟关卡。
双翅突然抖动，双翼战车化为一道流星，竟然超过了南门家族。
“我不想与任何人为敌，既然你们主动挑衅，那也休怪我不客气了。”
柳无邪向来睚眦必报，南门家族挑衅在先，就要承受他的怒火。
看到柳无邪飞到前面，南门家族更是大怒：“超过他！”
南门青一声大喝，所有人动起来，大量的仙石开始燃烧，破天蜂一点点张开，同样长出来一对双翅，速度陡然大增。
每一尊神驹车，都保留了一部分底牌，等到关键时刻在动用。
其他地方也发生了相同的事情，相互冲击，只有麒麟战车，正在缓缓行驶，速度不紧不慢。
麒麟战车防御能力堪称一流，一般的神驹车撞上去，别说将其撞开，连一丝痕迹都无法撬动，这就是麒麟战车厉害之处。
破天蜂突然加速，跟柳无邪并驾齐驱。
南门青站在水晶窗户面前，目光看向柳无邪，脸上没有一丝表情，仿佛在看一个死人。
就在这个时候，破天蜂一个横切，再次朝柳无邪撞过来。
破天蜂身体上到处都是毒刺，被他撞上，后果可想而知。
面对撞过来的破天蜂，柳无邪这一次没有躲开，而是直接迎了上去。
“什么！”
柳无邪的举动，惊呆了很多人，包括七彩神路上其他神驹车。
这边的打斗，全部落入神驹山庄的眼里，麒麟战车里面站着近百人，周围的一切尽收眼底。
“南门家族太急躁了，这么早就跟这种蝼蚁较量，很难对我们神驹山庄造成威胁了。”
麒麟战车里面，端坐一名巅峰金仙境，他可是神驹山庄副庄主，地位极高，这次麒麟战车，就是由他来掌舵。
“这小子从哪里冒出来的，为何我们没有一丁点的印象，其他家族还有散修我们都调查了他们的底细，能威胁我们神驹山庄，只有神意门的破云舰，还有天涯阁的守护之翼。”
一名神仙境走过来，皱着眉头说道。
“不可大意，百花山庄的百花战车改造过之后，战斗力大增，也有夺冠的可能。”
副庄主嘱咐他们，不到最后一刻，切记不可大意，以免阴沟里翻船。
“是！”
站在周围那些神驹山庄弟子还有长老，纷纷起身鞠躬。
双翼战车面对破天蜂的冲击，没有选择避开，而是主动出击，这一幕颠覆了众人的认知。
“找死，这小子就是找死啊！”
神驹山庄将规则讲解的很清楚了，比赛一旦开始，生死自负。
就算被人杀死了，也怨不得旁人。
柳无邪的举动，同样打得南门家族一个措手不及，因为距离太近了，南门家族的破天蜂根本无法避开。
双翼战车最大好处，就是小，可以做出各种动作。
那些大型神驹车，攻击力跟防御能力虽然都很强大，灵巧度远不如柳无邪的双翼战车。
凡事有利必有弊，得到了灵巧度，势必会失去防御能力。
柳无邪这样做，等于飞蛾扑火，自取灭亡。
“剑纹加持！”
柳无邪双手刻画，一道道剑纹，融入到双翼之中。
“穿云梭！”
事情远远没有结束，穿插在双翼战车前面的那杆长矛突然旋转起来，像是一只穿云箭，突然爆射出去。
突如其来的一幕，不仅给南门家族打蒙了，连地面上那些修士，也是一脸震惊。
穿云梭速度极快，发出恐怖的音啸之声。
“咔嚓！”
破天蜂底部出现一个窟窿，直接被穿云梭给洞穿了。
洞穿的那一刻，破天蜂发出剧烈的摇晃，里面的南门家族弟子还有长老东倒西歪，险些一头栽倒。
“给我杀了他！”
南门青发出阵阵咆哮，声音传出很远很远，地面上听得一清二楚。
洞穿的口子不大，只有拳头大小，却足以给破天蜂带来致命的伤害，基本告别冠军争夺了，难怪南门青如此愤怒。

第一千九百四十章  仙鹤展翅

南门家族的破天蜂被人打出一个窟窿，像是一阵狂风，瞬间传遍整个大地。
其他神驹车忙着赶路，没人在意这边，但是地面上的那些修士，可是看的清清楚楚。
南门青一声大喝，破天蜂突然张开双翅，朝柳无邪的双翼战车撞击过来。
又是一百多枚毒针，这次分散好几个区域，看柳无邪往哪里躲。
面对南门家族的反攻，柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽之色。
剑翼展开，得到剑纹的加持，每一柄长剑，释放出森寒的光泽，仿佛择人而噬的野兽。
“白鹤展翅！”
柳无邪一声轻啸，剑翼突然横切出去，像是凌厉的剑锋，划出两道弧线。
“好可怕的神驹车，竟然能做出仙术动作。”
这已经不是神驹车那么简单了，柳无邪的双翼战车，已经变成了一柄杀人利器。
“嗤嗤嗤！”
那些爆射过来的毒针，直接被双翅掀飞出去，发出凌厉的破空声，被卷到九天之上。
剑翼还在加速，双翼战车一个横斜，直接出现在南门家族破天蜂的底部。
谁会想到，柳无邪的双翼战车速度如此之快，可以做出各种灵巧的动作，这超乎他们的理解。
“吃我一剑！”柳无邪怒喝一声。
双翼陡然张开，所有长剑迅速合并，幻化出两柄厚剑，直接斩在了破天蜂上。
“咔嚓！”
“轰隆！”
“啊啊啊……”
斩下的那一刻，破天蜂传来咔嚓声，接着是轰隆声，破天蜂里面部件，遭到了严重撞击。
坐在里面的南门家族弟子，发出愤怒的叫声，他们身体险些被剑锋扫中。
剑翼只是撕开一道缺口，未能将南门家族的破天蜂彻底毁灭。
这也是没办法的事情，南门家族的破天蜂防御能力极强，能撕开一道缺口，柳无邪很满足了。
大量的气流涌入破天蜂深处，导致破天蜂原地打转，已经无法飞行了。
双翼一个摆动，柳无邪的双翼战车像是一只仙鹤，飞出去几十米，避开了破天蜂攻击范围。
“嘶嘶嘶……”
地面上响起一阵阵倒吸凉气的声音，他们被柳无邪的动作惊呆了。
可以说是一气呵成，没有丝毫拖泥带水，任何一个环节出错，就会命丧南门家族之手。
“真是艺高人胆大啊，连南门家族的破天蜂都敢挑战。”
很多老一辈，对柳无邪竖起了大拇指，虽然他们不看好柳无邪的结局。
就算柳无邪活下来了，等回到地面上，南门家族肯定不会放过他，除非柳无邪身后有强大的金仙强者。
“这小子死定了，得罪了南门家族，必死无疑。”
很多人摇了摇头，为柳无邪不值，刚才他完全可以选择离开，不跟南门家族硬碰硬。
各种议论声在地面上传出，还有大批高手赶来，观看神驹大赛。
“发生什么事情了，南门家族的破天蜂怎么裂开一道口子。”
后赶来的那些修士一脸懵逼，神驹大赛这才刚开始吧，南门家族就吃了这么大亏，后面那些路程基本要放弃了。
“就是那个小东西。”
柳无邪的双翼战车，就像是跳跃的小精灵，很容易找到。
“灵仙境？”
柳无邪的双翼战场不是封闭的，可以通过目光看到里面的一切，当看到柳无邪修为的那一刻，众人再次惊呆了。
破天蜂还在原地打转，很难找准方向，几位长老双手结印，加速修复裂开的口子。
已经耽误几息时间，麒麟战车从不远处缓缓驶过，超过了南门家族的破天蜂。
“还有多久才能修复！”
南门青深吸一口气，将狂暴的杀意收敛，等修复好了破天蜂，再找柳无邪算账。
“最快还需要十息时间！”
正在修复的长老连忙回答。
十息时间，柳无邪已经掠出去上百米了，想要追上，不是那么容易。
压力还在增加，许多神驹车因为构造问题，承受不住强大的空间压力，发出咔咔声，神驹车上出现大量的裂痕。
柳无邪之所以不打造封闭的神驹车，就是担心这一点，他的材料有限，打造不出那种高级神驹车。
敞开式的神驹车，有一部分泄压能力。
弊端也很明显，遭到攻击的时候，身体很有可能遭受重创。
时间一点点流逝，破云舰还是当先一步，跟在后面的是天涯阁的守护之翼，还有几个家族的神驹车也不错，并未拉开太远的距离。
柳无邪处于中间梯队，速度不算最快，也不是最慢。
保持匀速行使，透过鬼眸，柳无邪清晰的看到，七彩神路上面布满着各种陷阱。
这才过去不到盏茶时间，已经超过几十辆神驹车放弃了。
“司长老，那个小子洞穿了南门家族的破天蜂，可能会对我们的计划产生威胁，要不要教训他一顿。”
麒麟战车之中，一名神仙境弟子走出来，站在那名金仙长老面前，出言问道。
“暂时不急！”
司长老摇了摇头，他们连一半的距离还没走完，倒不是很着急。
柳无邪发现好几道目光朝他看过来，这是丰家的星光裂，也是一门极其厉害的神驹车。
刚才柳无邪击败南门家族破天蜂的一幕，丰家可是看的一清二楚。
丰家一名长老对柳无邪竖起了大拇指，佩服柳无邪的胆量。
跟丰家相差六米左右的距离，柳无邪并未超越过去，丰家也没有发难，就这样保持相同的速度。
“锵！”
远处有传来撞击的声音，余家的神驹车，跟牟家的神驹车相互撞击，战况极其的胶着，从局势上来看，余家不占什么优势。
余家尽可能摆脱牟家的神驹车，朝一侧躲避。
牟家紧追不舍，不给余家逃走的机会。
余景同是余狄的孙子，柳无邪怎么可能看着他被牟家的人杀死。
要不是自己，余家也不会走向衰落，帮助余家一把，就当是还了当年那个人情。
“嗖！”
双翼战车突然摆动，消失在原地，从丰家神驹车面前消失。
“好快的速度！”
丰家众人一脸震惊之色，他们的星光裂虽然不是以速度著称，比破云舰也慢不了多少，没想到柳无邪的双翼战车，速度更快。
双翼战车像是一只鸟儿，突然从天而降，落在余家跟牟家中间，一个横扫，卷起一阵狂风，将牟家的神驹车震退三米远，让余家得以喘息。
“吴兄！”
看到柳无邪的那一刻，余景同脸上流露出笑意。
“你们先走！”
柳无邪让余景同先走，牟家交给他就行。
“不行，我们要留下来跟你并肩作战，牟家的神驹车很诡异，可以做到隐蔽功能。”
余景同提醒柳无邪，牟家的神驹车战斗力一般，最厉害的地方，可以隐匿自己，让人防不胜防。
柳无邪祭出鬼眸，天罚之眼渗透出去，精神力像是水银一样，覆盖方圆几十米。
“让你们先走，你们就先走，哪来这么多废话。”
柳无邪把余景同当成晚辈，压根没把他当成平辈看待，是看在他爷爷的份上，才出手相救。
面对柳无邪的呵斥，余景同竟然生不起反抗的念头，柳无邪那一双眼神，仿佛有种魔力，让人无法抗拒。
“吴兄，那你小心，不要跟牟家纠缠！”
余景同深吸一口气，操控神驹车朝前面掠去。
牟家神驹车像是一只鲲鹏，张开双翅的那一刻，遮天蔽日，柳无邪的双翼战车在他面前，只有他爪子大小。
“把他给我赶出去！”
牟少春一声大喝，牟家的神驹车虽然不如神意门的破云舰，也不如南门家族的破天蜂，却胜在庞大。
巨大的翅膀，将柳无邪的双翼战车包裹起来，不给他逃走的路线。
只要是裹起来，柳无邪只能任由他宰割。
七彩神路虽然很宽，一个横扫，就能掀飞出去几十米。
柳无邪进退无门，想要逃出去，并不容易。
“哼，雕虫小技耳！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，双手刻画，双翼战车开始摆动起来，竟然可以上下飞行。
不像是其他神驹车，只能前进或者倒退，最多能做到横向移动。
像这种直上直下的，太过罕见了，只有百花山庄的百花战车能做到。
像柳无邪这种垂直上升，几乎没有。
鲲鹏大翅直接落空，柳无邪出现在牟家神驹车的上空。
一个倒卷，犹如雄鹰俯瞰，柳无邪将双翼战车头部对着牟家的神驹车。
这个举动，引来无数惊呼声，他们被柳无邪的操作惊呆了，这哪里是神驹大赛，这分明是一场武道交锋。
柳无邪将各种仙术还有武道，融合到了神驹车当中，开创了新的篇章。
牟少春大吃一惊，他以为柳无邪是砧板上的鱼肉，任由他宰割。
谁会想到，柳无邪压根就没打算被动反击，选择了主动出手。
连南门家族的破天蜂都奈何不了他，何况是牟家这种普通神驹车。
牟家的神驹车很大，非常的笨重，移动速度远不及双翼战车。
面对柳无邪的俯冲，牟少春竟然没有办法抵挡。
“隐匿！”
无奈之下，牟少春开启隐匿功能，让柳无邪失去攻击方向。
“没用的，你以为借助隐匿符，就能躲避我的攻击吗。”
牟家所谓的隐匿，只是在神驹车上沾满着隐匿符，用一次少一次，刚才跟余家交战，已经使用过一次了。

第一千九百四十一章 风暴眼

这天底下，就没有能真正隐匿的东西，包括隐匿长袍。
只能起到遮挡的作用，将一些神识弹开，却不是真正的隐匿。
鬼眸窥视之下，将牟家的神驹车分析的一清二楚。
双翼战车俯冲的速度陡然加快，像是一道流星，从天空陡然坠下。
“穿云梭！”
依旧是穿云梭，不过这一次穿云梭没有射出去，发出急速旋转，恐怖无比。
周围坚固的空间，卷起阵阵涟漪，可想而知，柳无邪双翼战车前面的穿云梭有多强大。
“咔嚓！”
穿云梭轻松洞穿牟家的神驹车，就像是屋顶被人掀开一个缺口。
剑翼陡然展开，那些长剑突然立起来，做出劈砍的姿势。
“不好！”
牟少春发出一声大叫，命令所有人全部攻击柳无邪的双翼战车。
放弃操控神驹车，牟家十名高手，一股脑冲向柳无邪，想要将他拦截下来。
面对牟家的冲击，柳无邪无动于衷，俯冲的速度还在加快。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
牟家的神驹车裂开的大洞越来越强，强横的气流从外面冲进来，牟家那些高手直接被震退，回到了神驹车深处。
柳无邪冲击速度极快，千分之一刹那，从牟家神驹车翅膀上面钻进去，又从下面钻出来。
牟家的神驹车左侧翅膀上，出现一个水缸大小的洞口，导致整个神驹车不稳，朝地面上坠去。
“稳住，给我稳住！”
牟少春有些慌了，这样砸下去，神驹车肯定四分五裂。
这尊神驹车，他们是借来的，每天需要花费大量的仙石，要是报废了，他们牟家要赔付大量的仙石。
柳无邪洞穿牟家神驹车一个窟窿，没有继续恋战。
他的目标是修罗刀碎片，刚才只是替余家解除危机。
连续两战，已经耽误他很多时间，大部分神驹车，已经超过他了。
必须要尽快抓紧时间，以免错失修罗刀碎片。
距离地面还有一百多米的时候，牟家的神驹车终于稳定下来，继续攀升。
拿出大量材料，将缺口先堵住，等回去的时候，再慢慢修复。
双翼战车速度极快，犹如飞行的雄鹰，几个跳跃，就是一千多米，已经追上第三梯队。
破云舰好像钻入一堆泥潭之中，速度忽然放慢。
后面的百花战车还有天涯阁的守护之翼速度也慢下来。
“这是妖灵泥潭，千万不要被它拖住。”
身后那些神驹车跟着放慢速度，打算绕开妖灵泥潭。
“没用的，妖灵泥潭覆盖面极广，除非你放弃走空中，从地面上穿梭。”
各大神驹车彼此之间都有联系，正在相互交流。
地面上同样有陷阱，有好几辆神驹车陷入泥沙之中，动惮不得。
“第一个关卡出现了，看谁先度过去吧。”
地面上超过万人在观战，都在指指点点。
“麒麟战车肯定第一个通过，它体型庞大，而且所有陷阱都是神驹山庄布置的，肯定知道如何破解。”
众人对神驹山庄的做法很不满，却没有任何办法，只能想办法摆脱妖灵泥潭的束缚。
强大的牵引之力，一点点将那些神驹车拽过去。
破云舰还在挣扎，快要摆脱妖灵泥潭的纠缠。
百花山庄都是女子，百花战车看起来像是用鲜花打造，中间区域，更像是一个花蕊，突然朝上面飞去。
所有神驹车，只有百花山庄的神驹车跟柳无邪的双翼战车，能直上直下。
百花战车摆脱妖灵泥潭的纠缠之后，竟然超过了神意门的破云舰，飞在最前面。
天涯阁的守护之翼，双翼不断摆动，同样在上升，不过速度没有百花战车快。
“破云十三斩！”
破云舰突然施展了杀手锏，一道道剑气斩下，面前的泥潭不断炸开，破云舰逐渐摆脱。
那些小型神驹车，就没有这么好的运气了，深陷泥潭之中，很难自拔。
柳无邪速度突然放慢下来，鬼眸施展，妖灵泥潭距离他还有三十米之遥。
那些超级大的神驹车，直接碾压过去，丝毫不受妖灵泥潭的影响。
一股强大的力量，直逼柳无邪面前，双翼战车开始不受控制。
“哼，这点小伎俩也想拦住我。”
柳无邪双手刻画，又是十块仙石放入凹槽之中，双翼战车发出发出咔咔声，双翅消失，像是一头行走在天空上的神兽。
“你们快看，那个小子的双翼战车竟然能变身。”
这个变化，连麒麟战车里面的高手都惊呆了，柳无邪的双翼战车虽然不大，却能做出各种变化。
他们的神驹车太死板了，基本都是一个模式，很难做出改变。
剑翼变成了双脚，柳无邪一个跳跃，直接从妖灵泥潭上面跳过去。
这让所有人惊掉一地的眼球。
“好诡异的身法！”
柳无邪将神行九变融入到神驹车当中，里面刻画很多纹路，正是神行纹。
“妙啊！实在是太妙了。”
很多人开始鼓掌，被柳无邪的手段所折服。
不论柳无邪能不能获得好成绩，仅凭他妖孽的双翼战车，就足以让人重视。
跳过妖灵泥潭，柳无邪成功进入第一梯队，甩掉一大群人，包括麒麟战车。
“有点意思啊！”
丰家长老捋了捋胡须，一脸的好奇之色，真想知道，柳无邪是怎么做到的。
如此小的神驹车，可以千变万化。
“这小子坚持不了多久，他的仙气，根本无法支撑到比赛结束，这才经历第一关呢。”
无心门的长老脸上流露出一丝嘲讽之色，他们的冲天驹，也顺利度过妖灵泥潭。
前面的关卡，相对较为容易，大部分的神驹车都能过去，就看谁能先过去，谁后过去。
耽误的时间越久，夺取冠军的概率越低。
各种说法都有，有人说柳无邪很快就会耗尽仙气，从空中跌下去。
双翼战车恢复正常，柳无邪速度依旧是不急不缓，以他的速度，完全可以超越破云舰，却没有这么做。
枪打出头鸟，他现在还不能表现的太妖孽，容易遭到所有人联合抵抗。
最好的办法，趁着最后时刻，夺取冠军。
南门家族破天蜂修复之后，将速度催生到了极致，同样成功跳过妖灵泥潭，紧跟在柳无邪身后。
看来南门家族已经放弃了夺取修罗刀碎片，将重心放在对付柳无邪。
反正已经追不上破云舰还有冲天驹跟百花战车了，只有杀了柳无邪，才能以消心头只恨。
牟家也是如此，他们的神驹车很大，同样顺利度过妖灵泥潭。
柳无邪忽左忽右，让人捉摸不透，期间南门家族想过发动攻击，因为柳无邪轨迹不固定，很难将其锁定。
时间点点过去，已经过去一炷香左右时间，超过五十尊神驹车放弃。
已经穿梭三千米，距离终点还有一大半路程。
“翁！”
一股飓风从两侧卷来，柳无邪的双翼战车直接被卷到了天上，险些被卷出七彩神路。
只要跌出七彩神路，同样算是失败，没有资格继续参加。
稳住身体，柳无邪眼眸中流露出一丝凝重之色。
“接下来应该是进入暴风眼！”
柳无邪暗暗说道。
双翼战车处于暴风眼边缘地带，不敢深入。
神驹山庄所设定的每一个陷阱，对弱小的神驹车很不友好，相反那些庞大的神驹车，可以抵挡住暴风的袭击。
麒麟战车是所有神驹车体型最庞大的一个，所以这一路上的陷阱，对麒麟战车形同虚设。
破云舰并不是很大，已经深陷暴风眼之中，不断地盘旋，很难脱离。
百花战车同样遭遇到了难题，开始旋转，无法稳住神驹车。
无心门的冲天驹，相对好些，不过也好不到哪里去，还没找到离开暴风眼的办法。
后来赶上的丰家星光裂，还有卢家的黑铁甲，以及南门家族的破天蜂，都陆陆续续进入风暴眼。
麒麟战车还是一个速度，也不加速，也不减速，很多小型神驹车跟在麒麟战车后面，相对较为安全，不过也失去了争夺冠军的资格。
柳无邪停留在原地，鬼眸进入风暴眼深处。
眉头突然微蹙！
“想要度过去，还真的有些麻烦。”
柳无邪暗暗说道。
只是有些麻烦而已，还难不住他。
双翼战车一个迸射，主动冲进风暴眼深处，这个举动，让很多人大跌眼镜。
刚才他们还看好双翼战车，突然的神操作，让很多人看不懂了。
“那小子疯了吗，没看到其他人都尽可能选择避开风暴眼吗，他竟然主动冲进去，真不知道死字怎么写。”
进入风暴眼，强大的撕扯之力，很快就能撕碎柳无邪的双翼战车。
“那可未必，你们难道不知道，风暴最安全的地方正是中间区域。”
一名老者微微一笑，对柳无邪的举动很是赞赏，佩服他的胆识。
不过想要安全穿进去，也不是那么容易，稍有不慎，就会被搅的尸骨无存。
双翅突然合并，又是仙鹤抱翅的动作，柳无邪将整个身体埋在双翼战车深处，以免被风暴伤到自己。
“哗啦啦……”
双翼战车发出哗啦啦的响声，随时都能裂开。
周围还有很多神驹车，看到柳无邪的举动，纷纷流露出怪异之色。
承受强烈的风暴袭击，柳无邪花费了两息时间，终于成功穿过风暴，进入风暴眼中心地带。
PS：今天五更！

第一千九百四十二章  回旋式

进入风暴中心，反而平静了，其他神驹车围着风暴旋转，很多已经不受控制，风暴转速加快，他们就跟着加快，风暴放慢，他们就跟着放慢。
双翼战车盘旋在风暴核心位置，柳无邪身体从双翼战车里面钻出来，朝四周看去。
破云舰正在努力挣扎，想要摆脱风暴的牵引，每次快要冲出去，身后都有一股强大的力量将他拽回来。
无心门的冲天驹像是一杆长矛，冲击力极强，快要摆脱风暴的牵制了。
百花战车体型庞大，风暴的吸力对他造成的影响不是很大。
丰家的星光裂突然张开双翼，一道道星光闪烁，像是蜂窝一样，那些风暴竟然可以透过蜂窝，星光裂无视风暴的冲击。
“好巧妙的设计！”
其他神驹车发出惊呼声，被丰家的神驹车惊到了。
南门家族的破天蜂还在挣扎，虽然修复了缺口，飞行能力远不如之前，不敢全速前进，以免裂口继续崩开。
牟家的神驹车也差不多，进入风暴之后，像是无头的苍蝇，到处乱飞，险些被甩出去。
麒麟战车缓缓驶进来，周围的风暴竟然无法撼动麒麟战车，任由他穿过去。
原本麒麟战车一直排在后面，进入风暴这一关后，逐渐将身后的神驹车甩开。
“时间差不多了！”
柳无邪环顾一圈，摸清楚了风暴的旋转轨迹，只要顺着风暴飞行，借助风暴之力，就能脱困。
操控双翼战车，一点点贴近风暴，柳无邪放弃操控，任由飓风带着双翼战车飞行。
起初的时候，柳无邪在风暴中心地带转小圈，慢慢的朝风暴边缘靠近，旋转的速度也在加快。
不像是其他神驹车，他们拼命的挣扎，想要摆脱风暴的牵制，柳无邪恰恰相反，利用风暴的旋转之力，将其甩出去。
“你们快看那小子的双翼战车，为何顺着风暴旋转。”
地面上的修士看的一清二楚。
“这小子很聪明，既然无法抗衡风暴之力，为何不跟它融为一体。”
地面上出现几名金仙境，天空上的一切，看的清清楚楚，对柳无邪投射过来敬佩的眼神。
柳无邪的举动，吸引了其他神驹车的注意，纷纷投过来好奇的眼神。
“果然有一套，我们放弃抵抗飓风，顺着飓风旋转！”
丰家第一个放弃对抗风暴，选择跟柳无邪一样，任由飓风带着神驹车前进。
见到丰家这样做，很多小家族纷纷效仿。
顿时间！
整个风暴中心呈现一个极其古怪的现象，那些神驹车整齐排列，顺着风暴旋转，摆脱了刚才混乱状态。
就在刚才不久，好几艘神驹车，因为躲避不及，相互撞到一起，还有两艘神驹车撞成了碎片。
尤其是南门家族，刚才还想着逆行，跟风暴对抗，结果被风暴撞飞，翻了好几个跟头。
“出去！”
双翼战车已经靠近风暴边缘地带，突然加速，离开了风暴，成功脱困，将风暴甩在身后。
其他神驹车继续效仿，学着柳无邪，靠近边缘的时候，突然冲出去，有十几艘神驹车操控不当，竟然飞回了来的路上，依旧被风暴抵挡之外，只能继续选择进入风暴，寻找机会，从出口逃出去。
风暴有两个口子，一个入口，一个出口。
想要冲出去，必须要计算好时间，计算不好，就会飞到原点。
因为风暴速度极快，必须要距离风暴出口还有五十米的时候选择冲出去，快一点就会冲到七彩神路外面，慢一点就会甩到进来的缺口。
柳无邪通过鬼眸，早就计算的清清楚楚。
就在柳无邪飞出去不久，丰家紧随其后，也顺利脱困。
“这小子竟然是最快的一个，将破云舰都甩开了。”
看着柳无邪双翼战车排在第一位，地面上那些修士一脸不敢置信。
“他可是灵仙境啊！连神驹山庄的麒麟战车都被他甩开了。”
很多人还是不敢相信，使劲揉了揉眼睛，以为自己在做梦。
如果第一名被小小灵仙境拿走，还真是天大的笑话。
而且其他人的神驹车，都是好几人乃至上百人一起操控，战斗力极其彪悍，柳无邪只靠着一人，就轻松摆脱他们。
“没用的，他的速度虽然很快，只要破云舰摆脱了风暴控制，很快就能追上他。”
众人依旧不看好柳无邪，纷纷摇头。
“破云舰脱困了！”
就在众人说话的功夫，破云舰顺利从风暴逃出，化为一道流星，直接逼向柳无邪。
大家已经找到规律，陆陆续续有神驹车脱困，风暴中心已经没有几辆神驹车了。
“你们快看，破云舰发动袭击了。”
一道凌厉的光束，直接冲向柳无邪，破云舰竟然对柳无邪发动了袭击。
柳无邪也没想到，神意门会突然袭击他，只是因为自己抢在最前面？
没有时间思考，先避开要紧。
破云舰射出来的光束，非常的诡异，这不是剑气，而是通过能量压缩，形成的一种攻击方式，跟柳无邪的神秘弓弩有很相似之处。
无需实体箭矢，照样能杀人。
“回旋式飞行！”
柳无邪双手刻画，双翼战车上面的纹路再次改变，每一道纹路都极其的罕见，因为相隔较远，地面上那些人根本看不清纹路。
很多纹路在双翼战车深处，连柳无邪自己都看不到，却不妨碍它们真实存在。
双翼战车迅速改变轨迹，一个回字飞行，朝一侧横向移动，破云舰的攻击竟然落空了。
“怎么会这样？”
刚才所有人都以为，柳无邪的双翼战车，肯定无法避开破云舰的攻击，竟然被他躲过去了。
“这小小的双翼战车，真是颠覆了我的认知，不仅可以直来直去，也能上下移动，还能迂回。”
连那些金仙境都看不懂了，双翼战车展露出来的实力，一次次刷新他们的认知。
神意门那边也是一头雾水，他们骤然偷袭，就算是天涯阁的守护之翼，想要闪开也很难，除非反击。
柳无邪避开之后，没有理会破云舰，继续朝前掠去。
还没到反击的时候，这时候停下来，正是中了破云舰的计谋，趁着他反击的机会，破云舰可以瞬间反超。
神意门也是这个想法，利用攻击，压制柳无邪的速度。
虽然没能击中柳无邪，双翼战车还是慢了下来，破云舰拉近了差距。
“嗖！”
“嗖！”
这次是两道光束袭来，封死了柳无邪左右两侧，看他这次往哪里躲。
柳无邪不过小小灵仙境，在这些三流宗门眼里，只是蝼蚁一样存在，一根手指头就能将他捏死，没有人在乎柳无邪的生死。
修罗刀这等逆天宝物，对于三流宗门意味着什么，每个人都心知肚明。
只要能参悟到修罗刀碎片里面的奥秘，就能找到突破仙帝之法，难怪这些宗门全部放下虚伪的面孔，将阴暗的一面展示出来。
柳无邪眼眸中杀气逼现，自己不反击，真以为他好欺负。
光束越来越近，双翼战车太简陋了，没有太多的攻击手段，基本靠着都是巧劲，一次次避开。
既然不能左右躲避，柳无邪双手一划，双翼战车突然侧过来，旋转九十度，竖着飞行。
双翼战车本来就不宽，旋转九十度之后，像是一叶孤舟，两道光束贴着双翼战车飞出去，成功避开。
“这也行？”
地面上那些人一脸呆滞，神驹山庄庄主站在山庄大门前，眺望苍穹，眼眸中流露出一丝凝重之色。
“精彩，太精彩了，我期盼着这小子能给我们带来更多的惊喜。”
柳无邪的双翼战车，一次次给他们带来惊喜，让很多人兴奋的手足舞蹈，如同亲身参与进去。
“这小子就算是输了，也虽输犹荣了。”
连那些金仙境，都感叹不已，被柳无邪深深折服。
最震惊的还是神意门，他们偷袭一次也就罢了，连续偷袭两次，都没能击中柳无邪的双翼战车，有些下不来台。
“长老，我们继续发动袭击吗？”
破云舰之中，站着大量的高手，他们眼睁睁看着柳无邪避开，每个人咬牙切齿。
“再靠近一些！”
神意门长老看了一眼双翼战车，让破云舰速度继续加快，逼近之后，出手概率更大。
就这样，破云舰不断冲击，拉近跟双翼战车的距离。
双翼战车调整好角度之后，柳无邪继续飞行，时刻警惕神意门的破云舰。
天涯阁守护之翼里面空间巨大无比，站着十几名高手。
“师兄，你看那个小子是不是有些面熟。”
其中一名金仙境开口说道。
“是有些熟悉。”
被问及的男子点了点头，也觉得柳无邪有些熟悉。
“你们忘了，我们路过东皇城的时候，这小子跟一名元仙九重交战。”
年纪最大的男子开口说道。
“竟然是他，我记得当日他不过灵仙七重，这么快就突破到灵仙九重，而且他是如何从元仙九重手里活下来的。”
另外两人一脸震惊之色，不敢相信，柳无邪竟然横穿了葬龙山脉，前来参加神驹大赛。
“当日我就说，活下来的一定是他，果然如此。”
看着柳无邪的背影，三人陷入沉思。
其他神驹车逐渐追上来，柳无邪的双翼战车还是太弱了，属于灵巧型，长时间高速穿梭，很多地方出现裂痕，这样下去，迟早会崩裂。
无奈之下，柳无邪只好放慢速度。

第一千九百四十三章 强势反击

柳无邪躲避的功夫，破云舰速度再次加快，跟柳无邪的双翼战车相隔只有二十米左右，可以清晰的看到彼此的面容。
双翼战车进行四十五度跳跃，避开破云舰，柳无邪虽然生气，没有拿到修罗刀碎片之前，只能选择隐忍。
不论是南门家族的挑衅，还是牟家的攻击，柳无邪都是被动出手。
“竟然被这个小子跑了。”
破云舰里面传来冰冷的声音，靠近之后他们打算发动第三次攻击。
既然无法拉开直径差距，柳无邪选择拉开横向距离。
七彩神路很宽，未必非要在中间飞行。
“砰！”
追上来的一艘神驹车突然炸开，被一道闪电击中，出现一个水缸大的缺口，从空中跌落下去。
神驹车里面的修士，迅速掠出来，不论他们怎么修复，也跟不上下坠的速度，无奈之下只好将神驹车收进储物戒指，放弃神驹大赛。
“他们要进入雷云之中了。”
前方出现一片厚厚的云层，里面雷电闪烁，大量的雷电，像是雷蛇一般，从雷云之中钻出来，能射出去几百米远。
想要安全穿过雷云，可不是那么容易。
破云舰突然放慢速度，柳无邪的双翼战车也跟着放慢，面对雷电，任何一尊神驹车，都要小心翼翼。
越到后面，遭遇的陷阱越来越强大，会有更多的神驹车淘汰出局。
后面的冲天驹，守护之翼，百花战车，星光裂，破天蜂，黑铁甲，牟家战车，余家战车，纷纷追上来。
麒麟战车速度依旧不急不缓，身后跟着一群小型神驹车。
“怎么是红色雷电？”
又是一条雷蛇从云层之中钻出来，哪怕是站在地面上，都能感受到那种令人窒息的气息。
“这可不是普通的雷电，这叫红魔闪，就算是元仙境被击中，都有可能直接陨落。”
那些金仙境给这些后辈指点，这种雷电极其罕见，并非天然形成，神驹山庄将雷电引下来之后，将其压缩了十倍。
想要继续前进，必须要穿过雷云。
那些弱小的神驹车，停留在远处，正在商议着是否放弃。
穿进去有五成的概率能成功，同样有五成的机会被打穿神驹车。
每一艘神驹车都价值连城，除非是那些大宗门，一般的小家族损失不起。
“嗖嗖嗖……”
同时有十几艘神驹车放弃，回到了地面上，成为看客。
“嗡嗡嗡……”
破云舰表层浮现一层金光，像是一道防御罩，可以抵御一部分攻击。
其他神驹车都差不多，纷纷祭出防御罩，更有甚者，将防御仙符贴在神驹车上，激发符箓，就能起到防御的作用。
“那小子危险了，他的神驹车不是密封状态，防御力太低了，雷电的余波，就能将他震飞。”
所有神驹车完全是密封状态，柳无邪的双翼战车就是一个另类。
“百花战车进去了！”
这一次百花战车第一个进入雷云之中，一点点被雷云吞噬掉。
“嗤嗤嗤！”
那些雷电砸下来，落在百花战车上面，发出阵阵火光。
接着守护之翼，跟着进入雷云。
从地面上可以清楚地看到雷云中的一切，虽然乌云压顶，却能看到他们的移动轨迹。
柳无邪双手结印，双翼战车依旧做出仙鹤抱翅的动作，像是一个肉球，钻入雷云之中。
整个身体，埋在双翼战车里面，任由那些红魔闪砸过来。
“崩！”
一道雷电落下，双翼战车发出剧烈抖动，表层冒出一层青烟，随时都能跌落下去。
“开启雷纹！”
柳无邪虽然趴在双翼战车里面，却没有闲着，双手刻画雷纹，将砸下来的雷电，全部吸收，转换成新的能量，储存在双翼战车表层。
破云舰就在不远处，双翼战车慢慢靠近。
“来而不往非礼也，你们偷袭我两次，就让你们尝尝天打雷劈的滋味。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，他不招惹任何人，既然招惹了自己，那就休怪他不客气了。
破云舰正在全力飞行，哪里会想到有危险靠近。
南门家失去了竞争机会，如今最有希望夺取冠军的只有破云舰跟麒麟战车。
“你们快看那个小家伙，竟然在逼近破云舰，他要做什么。”
所有神驹车地面上看的清清楚楚，不少修士目光一直没有离开过柳无邪的双翼战车，见到他靠近破云舰，顿时发出一声惊呼。
“这小子睚眦必报，南门家族偷袭他两次，结果被他打穿了神驹车，他不会又要故技重施吧。”
刚才柳无邪击溃南门家族破天蜂的事情，很多人可是历历在目，谁也不敢想象，柳无邪小小灵仙境，竟敢主动出击。
“我觉得不对劲啊！周围那些雷电好像都消失了，它们去了哪里？”
柳无邪双翼战车周边的雷电莫名其妙的消失了，仿佛被某种能量给吞噬掉，这不符合逻辑。
其他神驹车都在承受红魔闪的攻击，柳无邪的双翼战车，完全就是一个另类。
就在众人议论的功夫，柳无邪吸收大量的雷电之力，全部盘踞在双翼战车下面那根长矛上。
“穿云梭，看你的了！”
穿云梭的打造，跟柳无邪之前打造的神秘弓弩有相似之处，都是通过精神力操控。
陡然之间！
穿云梭爆射出去，双翼战车已经逼近破云舰二十米之内。
在雷云之中，没有一艘神驹车发生过冲突，大家都相安无事，就算争夺，也要等离开再说。
“不好！”
破云舰感受到强烈危机，发出猛烈晃动，端坐在里面的神意门长老眼眸中流露出无边的杀气，柳无邪竟敢偷袭他们。
“找死！”
破云舰里面端坐好几名长老，金仙境就有三人，每个人脸上释放出恐怖的杀气。
“开启最强防御！”
年龄最大的那名长老立即下令，这么近的距离，躲避已经来不及了。
柳无邪的双翼战车，主要攻击力全部集中在穿云梭跟一对剑翼上。
不像是其他神驹车，攻击手段非常之多。
周围其他神驹车也愣了，被柳无邪突如其来的举动，搞得满头雾水。
“这小子有点骨气！”
天涯阁的长老点了点头，很佩服柳无邪的骨气。
面对神意门的打压，没有选择隐忍，主动出击，正是验证了那句话，报仇不隔夜。
“他就是自寻死路，以为这样就能毁灭破云舰吗。”
南门家族的破天蜂在另外一边，同样看的一清二楚。
他们南门家族是太大意了，才会被柳无邪抓到机会。
如果从一开始，南门家族全力以赴，柳无邪不可能有机会击中他们。
麒麟战车已经驶入雷云之中，几名神驹山庄长老端坐一起，脸上同样是流露出一丝不敢置信。
“事情有些超出我们的预料了。”
修为最高的长老眉头微蹙，拿出通讯符，不知道跟谁沟通。
柳无邪的横空出现，打乱了神驹山庄的布局。
按照他们的计划，风暴眼那一关，起码超过三分之一的神驹车会被困，失去竞争资格，包括不擅长脱困的破云舰。
是柳无邪进入风暴中心，帮助大家找到出去的路。
“呼呼呼……”
穿云梭像是一道雷电，一闪即逝，几十米的距离，也就万分之一刹那。
“咔嚓！”
穿云梭不仅融合了雷电的力量，还加持了强横的精神力。
破云舰防御层瞬间炸开，化为无数裂痕。
柳无邪的目的达到了，他的目标可不是洞穿破云舰，而是破坏他们的防御罩。
没有防御罩守护，无数红魔闪从四周砸下来，像是密集的雨点，落在破云舰上，发出噼里啪啦的声音。
穿云梭一个倒卷，回到了双翼战车前面。
柳无邪依旧龟缩在双翼战车里面，众人看不到柳无邪的面孔。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
失去了防御罩，破云舰顿时遭到雷电狂击，眨眼间的功夫，上面多了很多裂痕，破云舰摇摇摆摆，随时都能从空中跌落下去。
“该死，真是该死！”
神意门那些长老还有弟子，气的哇哇大叫，他们居然在小小灵仙境手里吃亏了。
“我要杀了他，把他碎尸万段。”
一名神仙境强者，双拳紧捏，如果可以，他现在就要飞出去，将柳无邪抓住，活生生撕裂。
离开神驹车，意味着神意门放弃神驹大赛，这不是他们想要的结果。
反正柳无邪无法离开，等回到地面上，有一万种方法折磨他。
柳无邪得罪这么多人，凭靠他小小灵仙境，想要脱困，无疑是难于登天。
既然柳无邪敢这样做，肯定想好了对策，让柳无邪担心的不是神意门还有南门家族，而是神驹山庄，他们能不能交出修罗刀碎片。
修罗刀乃他前世炼制，里面肯定残留自己的意志，只有他才能将其催动。
只要激发仙帝意志，自然能压制住所有人，从容逃走。
不过代价也很大，等于他的身份彻底泄露。
击中破云舰之后，柳无邪迅速退走，朝雷云外面飞去。
破云舰还在原地打转，所有长老还有弟子开始修复裂痕。
裂痕虽然是修复了，对破云舰造成的损伤是不可磨灭的，速度远不如之前，跟南门家一样，基本退出冠军之争了。

第一千九百四十四章 合作

百花战车第一个进入雷云，也是第一个从雷云之中钻出来，将破云舰甩开。
接着是冲天驹，守护之翼，他们速度也不慢，没有遭受什么损失。
如今破云舰跟南门家族失去争夺冠军的资格，之前排名第二的守护之翼还有百花战车就有机会冲击第一名了。
双翼战车顺利脱困，险些撞到了守护之翼上面。
“敢问这位小兄弟怎么称呼？”
一道声音从守护之翼里面传出，钻到柳无邪的耳里。
“吴邪！”
柳无邪对守护之翼没有太多恶感，刚才路上，一起并肩齐驱过，守护之翼并未做出过分的动作，也没有排斥柳无邪的双翼战车。
“原来是吴公子，老夫尚斌，天涯阁长老，吴公子有没有兴趣跟我们天涯阁合作。”
尚斌的年纪并不大，看起来只有四十多岁，当日路过东皇城上空，恰好看到柳无邪跟陈昆交战。
天涯阁的意图很明显，想要跟柳无邪合作，帮助他们拿到第一名。
“吴兄弟如果帮助我们阻击其他神驹车，我们天涯阁答应，愿意护你周全。”
另外一名金仙境长老开口说道。
柳无邪已经得罪了南门家族，又得罪了神意门，就算他获得第一名，也不可能活着离开。
他们天涯阁不一样，不论是神意门还是南门家族，都威胁不到天涯阁。
换做其他人，肯定会毫不犹豫的答应，从目前局势上来看，柳无邪获得第一名的概率微乎其微。
如果能跟天涯阁合作，绝对是最好的选择。
“小兄弟，如果你帮助我们百花山庄获得第一名，我们不仅护你周全，山庄漂亮的女弟子，任你挑选，你看如何？”
这个时候，一道妩媚的声音从另外一侧传过来，百花战车跟柳无邪同样并驾齐驱，应该是故意放慢速度。
左边是天涯阁的守护之翼，右侧是百花山庄的百花战车，柳无邪夹在中间。
百花山庄开出的条件，更加的诱人，谁不知道百花山庄的女弟子，各个貌若天仙，能娶到百花山庄的女弟子，那绝对是男人梦寐以求的事情。
只要娶到百花山庄的女弟子，自然成为百花山庄的人，不论是神意门还是南门家族，都奈何不了柳无邪了。
柳无邪看向右边，说话的是一名长相妖娆的女子，看起来三十左右。
无心门的冲天驹跟在柳无邪的后面，没法插手进来，估计也想跟柳无邪合作，却被守护之翼跟百花战车拦住，不让他靠近柳无邪。
所有人都看出来了，柳无邪虽然看起来不起眼，没有夺取冠军的能力，却能阻击其他对手，给自己创造机会。
能伤到南门家族跟神意门，换做他们，都很难做到。
神意门跟南门家族基本退出，如果柳无邪能阻击麒麟战车，百花山庄跟天涯阁，有九成的希望拿到第一名。
至于牟家的战车，卢家的黑铁甲，还有余家的战车，根本没有资格冲击前三甲。
“多谢两位的好意，我暂且不想跟任何人合作。”
柳无邪朝守护之翼还有百花战车抱了抱拳，他已经得罪了神意门跟南门家族，不想再得罪其他人了，说话的时候，非常诚恳。
倒不是柳无邪怕了，没有拿到修罗刀碎片之前，必须要低调行事。
换做之前，神意门的破云舰还有南门家族的破天蜂，绝不是捅出几个窟窿那么简单，柳无邪肯定会打碎他们的神驹车。
“小兄弟，你可要想清楚了，不跟我们合作，最后争夺的时候，我们可不会手下留情。”
尚斌继续开口说道。
倒不是针对柳无邪，到了最后冲刺阶段，大家都是竞争对手，肯定会相互争夺，难免会造成伤害。
百花山庄那边也是这个意思，不合作，意味着就是对手。
“大家各凭本事吧！”
柳无邪说完，催动双翼战车，化为一道流星，消失在原地。
尚斌跟对面的百花山庄长老相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝苦笑，他们竟然被小小灵仙境给拒绝了，并未露出强烈敌意。
天涯阁也好，百花山庄也罢，名声还算不错，属于名门正派。
空间压力控制在三十倍左右，按照柳无邪的推测，最多还有小半个时辰，就能抵达终点。
已经飞行一半多的路程，双翼战车遭受的损失不是很严重，只有几道裂痕。
百花战车速度逐渐加快，冲天驹的速度也不慢，加上守护之翼，形成三角之势，柳无邪一直夹在他们三个中间。
正如他们刚才所说，既然不能合作，那只能将柳无邪赶出去。
跟神意门还有南门家族不同，他们的手段光明正大，逼着柳无邪离开七彩神路。
双翼战车忽上忽下，忽左忽右，不断避开他们的夹击，从夹缝之中钻出去。
这一幕地面上看的清清楚楚，不论是金仙境，还是神仙境，每个人脸上流露出怪异之色。
天涯阁还有百花山庄邀请柳无邪合作的事情，众人看的一清二楚，都以为柳无邪会答应，谁会想到，柳无邪拒绝的如此干脆。
“这小子要倒霉了，面对三家夹击，很难脱身。”
他们说的没错，柳无邪现在很被动，守护之翼不断将双翼战车逼向右侧，百花战车在双翼战车前面，冲天驹在后面，柳无邪只能不断往右侧移。
这样下去，不用他们出手，柳无邪自己飞出七彩神路了。
他下坠，守护之翼就跟着下坠，他上升，百花战车就跟着上升。
对方不主动攻击，柳无邪自然没理由主动攻击，刚才可是他自己说的，大家各凭本事。
“长老，他们几个斗起来了。”
麒麟战车已经超过了破云舰还有破天蜂，出现在冲天驹的后面。
已经飞行这么久，很多神驹车快要耗尽能量了，速度越来越慢。
破云舰遭到大量红魔闪冲击，上面千疮百孔，飞行速度还不如那些普通神驹车，气的神意门哇哇大叫。
“帮助他们一把，将双翼战车赶出去。”
那名年纪较大的长老眼眸阴沉，刚才他跟庄主沟通过了，柳无邪的出现，已经破坏了神驹山庄的布局。
以免出现其他意外，必须要让柳无邪淘汰出局。
得到命令，麒麟战车迅速启动，发出轰隆隆的声音，震得众人耳膜作痛，一张天网，突然从麒麟战车里面飞出来，直接射向柳无邪的双翼战车。
柳无邪本来就腹背受敌，躲避的空间被压缩，麒麟战车这时候横插一脚，无疑是雪上加霜。
“你们快看，麒麟战车也对双翼战车出手了。”
突如其来的一幕，让所有人始料不及，谁也没想到，一直没有任何动作的麒麟战车，这时候选择对双翼战车下手。
“估计神驹山庄的人也看出来了，双翼战车是一个不稳定因素，将他赶出去，剩下的路程，麒麟战车将占据绝对的优势。”
麒麟战车驱逐柳无邪，并不是担心双翼战车能获得第一名，而是怕柳无邪破坏他们的计划。
爆射而至的天网，突然张开，从天上落下。
双翼战车一旦被网住，结果可想而知，肯定直接跌落到地面上去。
“该死！”
柳无邪恼怒无比，大脑正在飞速的运转，麒麟战车射出来的天网非常之大，覆盖方圆近百米。
四周空间坚固无比，百米距离，双翼战车最快也要需要三息时间才能通过，而落下来的天网，最多两息就能抵达。
麒麟战车出手的那一刻，守护之翼，百花战车，冲天驹，纷纷朝远处躲去，以免被网住。
“拼了！”
柳无邪做出一个匪夷所思的动作，双翼战车突然下沉，朝地面上飞速掠去，打算选择从地面上飞行。
而且他下坠的速度，必须要超过天网的速度才可以。
如果速度一样，他落地的那一刻，也是被网住的那一刻。
麒麟战车喷射出来的天网，用特殊材料制作而成，柳无邪很难将其撕开，唯一的办法，只有躲避。
犹如一道流星，双翼战车从空中急速坠下。
而守护之翼还有百花战车他们还在飞行，逐渐拉开跟柳无邪的差距，刚才还相差几米，半息之间，就是几十米的距离了。
等到柳无邪落到地面上，可能就甩开几百米了，再想追上他们，难于登天。
“可惜了，这小子最终还是败在了麒麟战车的手里。”
看到柳无邪的双翼战车不断下坠，人群传来一阵叹息声。
双翼战车能走到现在，已经创造了无数个奇迹。
“没有什么可惜的，神驹山庄不可能让其他人获得第一名，将这个小子赶出去后，很快就会对付守护之翼跟百花战车，他们两个现在成了麒麟战车头号敌人。”
地面上议论纷纷，柳无邪双手还在刻画，双翼战车下坠的速度，跟天网下坠的速度相差无几。
距离地面越来越近，从千米高空，已经下坠五六百米了，可以清晰的看到地面。
“神行纹，凝聚！”
距离地面还有两百米的时候，柳无邪面前出现一枚奇怪的纹路，这是极其罕见的神行纹。
要比他之前刻画的，还要精粹数百倍，里面融合了天工纹的奥秘。
“融合！”
将神行纹跟双翼战车迅速融合。
顿时间！
一阵强烈的光芒，横扫四周，刺的很多人睁不开双眼。

第一千九百四十五章  反击

就在所有人认为双翼战车要砸入地面的那一刻，一道强横的光泽闪烁，双翼战车两侧的剑翼，发出哗啦啦的响声，无尽的剑气，贯穿苍穹。
“嗤！”
双翼战车急速朝前飞去，像是一道流星，无视周围的空间压制。
“好快的速度！”
地面上那些修士一脸茫然，眼睁睁看着双翼战车从他们面前消失。
从空中落下来的天网，砸在了地面上，大量山石还有树木被压碎。
这些天网竟然是金属制作而成，重达千斤。
“被他跑了？”
麒麟战车里面传来阵阵惊呼声，他们刚才一击，就算是百花战车跟守护之翼都很难避开，却被双翼战车逃出去，有些不可思议。
“长老，我们怎么办，这小子睚眦必报，很快就会对我们麒麟战车做出反击。”
神驹山庄那些弟子脸上流露出担忧之色，从前面发生的事情可以判断出，柳无邪绝对不会罢休。
“怕他作甚，我还怕他不来呢。”
另外几名弟子不这么认为，南门家族跟神意门是大意了，才被柳无邪抓到机会。
他们麒麟战车防御一流，除非是其他神驹车联合一起，才有机会伤害到麒麟战车。
麒麟战车还在空中行使，没有理会柳无邪，双翼战车敢上来，他们还会发动袭击。
柳无邪摆脱天网之后，操控双翼战车，距离地面二百米高的位置飞行。
刚才调动闪移的力量，双翼战车上面出现大量的裂痕，随时都能解.体。
柳无邪眼眸深处，闪过一抹凌厉的杀机。
“麒麟战车，这是你们自找的。”
柳无邪不想与神驹山庄为敌，但是对方已经打上门来了，岂能坐以待毙。
不做出回应，麒麟战车还会发动第二次攻击。
见到柳无邪脱困，天涯阁还有百花战车也是一脸震惊，双翼战车竟然避开了天网。
守护之翼当先一步，距离终点只有两千米之遥。
麒麟战车的速度也在加快，整个天空发出轰隆隆的声音。
双翼战车不断飞升，朝苍穹掠去，神秘弓弩出现在柳无邪掌心。
柳无邪没打算跟麒麟战车硬碰硬，麒麟战车体型太强大了，靠近之后，容易吃亏，只能选择远程进攻。
“长老，那小子上来了。”
麒麟战车一直密切注意双翼战车的动向，见到柳无邪飞上了，立即汇报给长老。
“将他打下去。”
司长老眼眸阴沉，大部分心神，锁定守护之翼跟百花战车，对于双翼战车，关注的还是比较少。
一声令下，麒麟战车很多窗户打开，无数矛头指向柳无邪，这是要对双翼战车实行全方位攻击了。
“这小子到底想要做什么，为何主动逼近麒麟战车。”
双翼战车升空的那一刻，众人已经看出来了。
“攻击麒麟战车，无疑是飞蛾扑火，有去无回。”
很多人发出讥笑声，早已看出柳无邪的意图。
麒麟战车可不是破云舰，也不是破天蜂，而是远古战车，防御能力还有攻击能力，堪称一流。
当年百花山庄庄主当众说过，这片区域，能击败神驹山庄的麒麟战车，一定还是麒麟山庄的神驹术，其他人没有任何办法打败麒麟战车。
可想而知，麒麟战车有多强大。
“给我杀了他！”
一声怒喝，从麒麟战车深处传出，一百多根长矛，像是密集的雨点，飞速射向柳无邪的双翼战车，要比破天蜂的毒刺，更加可怕。
破天蜂的毒刺，因为相对较较小，躲避的时候，也容易一些。
麒麟战车投掷出来的长矛，每一根长度约有两米，跟正常长矛几乎没有区别。
“快躲避！”
在麒麟战车周围，还有不少神驹车，他们一直跟在后面。
投掷过来的长矛，几乎是无差别攻击，不论是柳无邪还是其他神驹车，都在攻击范围之内，逼着他们离开七彩神路。
跟在后面的那些神驹车，纷纷朝两侧躲避，很多已经飞出七彩神路。
飞出去的那一刻，意味着淘汰。
“天罚之眼，鬼眸！”
柳无邪同时施展两大神眸，周围的世界突然慢了下来，包括激射而至的那些长矛，仿佛放慢了几十倍。
意念一动，双翼战车速度快了几分，轻松游走在那些长矛之中。
每一根长矛，几乎是贴着双翼战车飞出去，地面上那些修士，心脏都提到了嗓子眼上，柳无邪是如何做到这一点的。
数百根长矛，眨眼间的功夫，全部落空，柳无邪的双翼战车，不仅能上下飞行，也能左右飞行，还能小空间腾挪，可以说是灵活自如。
“这到底是什么神驹车，他是如何做到的。”
很多人使劲抓住脑袋，想不明白柳无邪的双翼战车是如何打造。
从材料上来看，柳无邪的双翼战车非常粗糙。
麒麟战车一片沉默，双翼战车竟然避开了他们的万箭穿心。
一番交战，跟在麒麟战车身后的神驹车几乎没有了，只剩下柳无邪一人。
“司长老，我有种不好的预感。”
麒麟战车每个人脸色阴沉，他们袭击柳无邪两次，全部被他躲开，一股强烈的不安袭来。
还剩下最后两千米，他们不能出现一丁点的失误。
“继续攻击！”
事已至此，没有后退的余地了。
司长老迅速下令，继续对柳无邪的双翼战车展开疯狂的攻击。
“咻！”
一道白色箭矢凌空出现，不等麒麟战车第二波攻击，神秘箭矢像是一道长虹，划破苍穹。
“快防御！”
麒麟战车里面又是发出轰隆隆的声音，穿云梭击打穿破云舰还有破天蜂的一幕，神驹山庄高手可是看的一清二楚。
他们以为是穿云梭袭击，靠近之后，发现是一枚白色箭矢，让麒麟战车上所有人一头雾水。
一枚小小的白色箭矢，能有多大的威力。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，收起弓弩，操控双翼战车朝前飞去，没有理会麒麟战车了。
搞得地面上那些修士一头雾水，柳无邪这是搞什么鬼，为何射出一箭就跑。
白色箭矢越来越近，当着所有人的面，射中了麒麟战车。
奇怪的是，白色箭矢接触麒麟战车的那一刻，消失的无影无踪，并未发出阵阵火光。
“消失了？”
麒麟战车里面的长老还有弟子一头雾水，他们从未见过如此诡异的箭矢，可以凭空消失。
白色箭矢乃精神力操控，压根就不是实体。
“怎么回事，这小子难道只是虚晃一招？”
地面上的那些修士，使劲的揉了揉眼睛，他们没有看错，柳无邪射出去的白色箭矢的确消失了。
“不好！”
就在众人准备收回目光的那一刻，白色箭矢出现在麒麟战车深处，打得麒麟战车上所有人一个措手不及。
柳无邪利用精神力跟鬼眸，轻松穿透麒麟战车，将麒麟战车里面的构造，看的一清二楚。
想要破解麒麟战车，对柳无邪来说，并不是很难。
神秘箭矢避开麒麟战车里面的麒麟纹，轻松钻入其中。
“崩！”
白色箭矢击中麒麟战车最核心的一处地方，布满着各种机关，好几名弟子正在操控。
无数碎片炸开，整个麒麟战车内部，乱作一团。
麒麟战车很是古老，经不起折腾，这些年神驹山庄维修过很多次，都无法将麒麟战车修复到最鼎盛时期。
柳无邪破坏了麒麟战车的中枢，基本就是一个废物了。
麒麟战车速度渐渐慢下来，停留在空中，无法前进。
“发生什么事情了？”
刚才被麒麟战车逼到七彩神路外面的那些神驹车虽然出局了，却没有离开，盘旋在七彩神路外面。
“麒麟战车好像遭到剧烈冲击。”
透过麒麟战车的水晶窗户，可以看到里面的弟子还有长老，正在努力的修复。
不论他们如何修复，麒麟战车依旧呆在原地不动。
“气死我了，我要杀了他！”
一名神驹山庄长老打开麒麟战车大门，欲要冲出来，将柳无邪当场斩杀。
“住手！”
司长老叫住了这名老者，让他不要冲动。
下面那么多人看着，他们神驹山庄这时候出手，岂不是贻笑大方，而且神驹大赛各凭本事，是他们袭击柳无邪在先。
两次袭击，都被柳无邪躲避，柳无邪只是反击一次，麒麟战车中枢就被打碎了。
“我咽不下这口气。”
快要冲出去的长老定住了身体，双拳紧捏，恐怖的金仙之势，横扫苍穹。
“等结束神驹大赛，就是这小子的死期。”
司长老眼眸中杀意形成实质，汇聚成无尽的涟漪，在空中经久不散。
守护之翼跟百花战车一直密切注意身后的动静，当看到麒麟战车不动的那一刻，天涯阁长老跟百花山庄长老相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝喜意。
他们的机会来了，没有麒麟战车参与，接下来冠军之争，肯定在他们两家产生。
两家长老对视的那一刻，似乎达成了一致，突然合击，将冲上来的冲天驹，直接给弹飞了。
无心门的冲天驹，对他们两家也有威胁。
“尚斌，百花山庄，你们太可恶了。”
一道声音从冲天驹深处传出来，冲天驹并未遭到什么损伤，只是被逼出七彩神路了。
……
葬龙山脉出口，站着一名老精灵，手里还拿着一副画像。
“长相不像，但是眼神有七分相似，到底是不是他？”
梵多尔斯手里拿着公孙章送给他的画像，今日一早，他就离开了东皇城，只用了一个时辰，就横穿了葬龙山脉。

第一千九百四十六章  玄仙境

其他小型神驹车，见到没有什么希望，纷纷放弃。
牟家的神驹车跟余家又发生过一次冲突，这次两家都受损严重，纷纷从空中落下。
南门家族的破天蜂，穿过雷云的时候，被柳无邪打穿的缺口再次裂开，只好返回地面。
卢家的黑铁甲，也被甩开，很难追上守护之翼跟百花战车了。
柳无邪的双翼战车虽然还在，但是想要追上守护之翼跟百花战车，却也不易。
麒麟战车挣扎了很久，最终还是放弃，将其收起来，以后慢慢修复。
神驹山庄沦为看客，这是一开始所有人都没有预料到的。
“你们说，天涯阁跟百花山庄谁能获得冠军？”
地面上的看客越来越多，那些淘汰出局的修士全部走出来。
“别忘了，后面还有一艘双翼战车。”
大部分目光落在柳无邪的双翼战车上，连夺冠热门的麒麟战车，都被双翼战车阻击，守护之翼跟百花战车能否获得冠军，还是一个未知数。
“双翼战车相隔太远了，很难追上他们了。”
众人摇了摇头，如果三人并驾齐驱，双翼战车还真有夺取冠军的实力。
遭到麒麟战车两次袭击，柳无邪已经落后近百米了。
“还有一关，看守护之翼跟百花战车能不能第一时间脱困吧。”
冲天驹里面的修士走出来，无心门失败之后，并没有太多懊恼，他们输在战略上，没能跟其他宗门达成联盟。
距离终点还有一千米的地方，涌出一团迷雾，遮挡住了众人视线。
守护之翼跟百花战车速度逐渐放慢，小心翼翼逼近。
“好多的冰山！”
一座座冰山，从迷雾之中升起来，这要是撞上去，神驹车肯定会遭受重创。
“你们快看，守护之翼停下来了。”
冰山不可怕，大不了绕过去便是，关键是刺骨的寒意，将守护之翼两侧的翅膀给冻住了。
气温陡然下降，空中下起了冰块，地面上那些修士只好撑起了防御罩。
紧接着，百花战车也停下来，不敢轻易深入其中。
趁着他们停下来的瞬间，双翼战车拉近了他们之间的差距。
“如此低温，双翼战车没有防护措施，更是难以穿过，估计最后冠军，将落在百花山庄身上。”
无心门长老给出判断。
守护之翼被冻住了，百花战车体型较大，开始撞击那些冰山了，至于双翼战车，逐渐被众人忽略。
且不说双翼战车没有防护措施，仅凭柳无邪是灵仙境，就无法承受如此极寒的环境。
守护之翼靠着双翼，才一次次甩开对手，这最后一关，正好克制的是他。
第一关泥潭，克制的是百花战车，第二关风暴眼，克制的是破云舰，第三关红魔闪，克制的是冲天驹，第四关冰山，克制的是守护之翼。
因为他们四家，最有希望夺取冠军。
前面几关，因为柳无邪的存在，帮助他们顺利脱困。
“冲进去！”
尚斌下达了命令，守护之翼上面出现一层防御罩，将寒冰之气抵挡在外。
双翼开始抖动，操控守护之翼，尽可能避开那些冰山。
百花战车已经先行一步，渐渐的甩开守护之翼。
过了这一关，剩下最后一千米，将是冲刺阶段。
刺骨的寒意，直逼柳无邪而来，柳无邪也放慢了速度。
剑翼合并，将整个双翼战车包裹起来，柳无邪身体消失不见了，空中只剩下一个球状的战车。
“那小子要干什么，难道真的打算横穿冰山吗？”
见到柳无邪的动作，连无心门长老，都流露出不敢置信之色。
“不自量力，看他一会怎么死。”
南门青出现了，发出嗤之以鼻的声音。
“嗖！”
双翼战车冲向冰山，做出各种跳跃，大量的寒冰之气袭来，双翼战车上面被厚厚的冰层包裹。
柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，涌进来的寒冰之气，全部被吞天神鼎吸收。
这些寒冰之气极其纯正，化为纯净的能量，进入太荒世界，柳无邪的气势开始攀升，这是要突破的征兆。
“白玉冰心！”
柳无邪透过鬼眸，竟然看到冰山深处隐藏一枚白玉冰心，所有的寒冰之气，都是通过白玉冰心释放出来。
如果自己能拿到，岂不是可以操控冰山了，而且还能借助白玉冰心突破到玄仙境。
常人看不到，柳无邪拥有鬼眸，轻松洞穿整个冰山。
想要布置如此强大的寒冰阵法，必须要有寒冰之类的宝物作为中枢。
之前的红魔闪，就是通过阵法压缩，将九天神雷压缩之后，变成的红色闪电。
“那小子怎么改变方向了？”
柳无邪刚才还是朝前飞行，突然朝另外一侧掠去，让很多人一头雾水。
只有神驹山庄庄主，当柳无邪飞向白玉冰心的那一刻，有种强烈的不安。
白玉冰心隐藏的冰山深处，就算是金仙境都不可能发现，柳无邪是如何发现的。
越来越近，神驹山庄想要阻止已经来不及了，七彩神路空间法则被压缩了三十倍，就算是金仙境进来，速度也会大打折扣。
“吞天神鼎，看你的了！”
柳无邪当然不能当众收取，以免惹来不必要的麻烦。
既然要收取，肯定要偷偷摸摸，就算神驹山庄知道，也没有任何证据。
吞天神鼎吸收万象玄沙之后，早已发生了质变，再也不是之前漆黑的模样，变得更加混沌。
一尊混沌洞口从冰山深处冒出来，别人感知不到，神驹山庄庄主却感知的一清二楚，因为白玉冰心是他放进去的。
“不好！”
神驹山庄庄主身体一个趔趄，险些一头栽倒，白玉冰心跟他失去联系了。
吞天神鼎将白玉冰心吞噬之后，消失的无影无踪，连神驹庄主都不知道跑到哪里去了。
“炼化！”
时间紧急，柳无邪要抓紧一切时间炼化，突破到玄仙境，成功穿过冰山概率更大。
虽然吞天神鼎吞噬了大部分寒冰之气，从四周涌过来的寒冰之力一部分还是钻入柳无邪的身体，冻得他瑟瑟发抖。
如果能突破到玄仙境，不论是肉身还是修为，都会发生翻天覆地的变化。
失去了白玉冰心，周围冰山开始溶解，百花战车的速度陡然加快，守护之翼也逐渐摆脱寒冰之力的束缚。
“想要离开，可没有那么容易。”
柳无邪想要获得冠军，必须要借助这些冰山，被他们离开，想要追上他们，难于登天。
双翼战车很快，守护之翼跟百花战车也不慢，最后冲击阶段，柳无邪胜算并不大，他们两家，肯定还有手段没有使出来。
最好的办法，将他们一直困在冰山之中，不给他们冲刺的机会。
吞天神鼎晋升之后，炼化速度更快，只用了半息时间，白玉冰心化为一条精纯的白色银河，钻入太荒世界。
柳无邪早已积蓄足够的力量冲击玄仙境，在葬龙山脉历练的那段时间，吸取太多的精华，一直储存起来。
“翁！”
一股强横的气息从双翼战车深处涌出，大量的玄仙法则降临。
“那小子竟然突破修为了！”
刚才嘲讽柳无邪的南门家族还有神意门长老一脸的呆滞，仿佛被柳无邪狠狠甩了一耳光。
“怎么回事，他一边操控神驹车，还有多余的心思冲击修为。”
操控神驹车，不容一丝分神，柳无邪是怎么做到的。
大量的仙石燃烧，修为节节攀升，已经达到玄仙一重巅峰。
太荒吞天诀运转，周围的空间像是塌陷了一般，又是几十枚混沌碎片形成，被黑子抢走好几枚。
太荒世界得到混沌碎片滋养，法则更加坚固，混沌稚虫成长的速度也在加快。
百花战车跟守护之翼还在加速，他们有种不好的预感。
“冰封千里！”
柳无邪突破的那一刻，调动白玉冰心的力量，四周冰山竟然重新排列。
突如其来的一幕，将所有人都打蒙了，包括神驹山庄在内。
“那小子竟然在改变阵法。”
这已经不是震惊那么简单，柳无邪躲在双翼战车里面，他是如何操控阵法的，完全就是一个谜团。
百花战车已经快要摆脱冰山了，距离出口只有十米之遥。
一座冰峰强行碾压下来，逼着百花战车后退。
守护之翼也是如此，四周气温下降的更厉害了，将守护之翼冻在原地无法动弹。
“尚斌，快想办法脱困。”
百花战车那边传来声音，让尚斌赶紧想办法，他们百花战车被冰山包围起来了。
不论他们怎么冲击，都会被冰山撞回来。
将他们困住之后，柳无邪反而不着急了，继续稳固修为。
刚突破，需要一段时间来稳固。
时间一点点流逝，百花战车冲击好几次，都无功而返。
“花娘，所有的问题都出现在那个小子身上，只要将他赶出去，一切难题迎刃而解。”
尚斌开口说话了，他们双翼战车被冻住了，无法离开，而且双翼战车离他们很远，就算出手，也够不到。
“我当然知道，关键我们出不去。”
花娘欲哭无泪，他们这么多高手，竟然被困住了。
以他们修为，离开神驹车，自然能飞出去，但是那样等于放弃了神驹大赛，等于将机会拱手让给柳无邪。
“开启攻击模式！”
无奈之下，百花战车跟守护之翼全部开启攻击模式。

第一千九百四十七章 群敌环伺

无奈之下，百花战车跟守护之翼选择发动攻击。
无边的怒浪，朝四周袭来，最可怕的还是百花战车，竟然喷射出一团火焰，周围冰山正在快速溶解。
整个天空，下起了瓢泼大雨。
柳无邪相隔很远，他们的攻击，根本伤害不到，其目的还是破解冰山，从这里逃出去。
“走！”
太荒吞天诀慢慢收敛，柳无邪成功站在玄仙一重巅峰，剑翼打开，周围的寒冰之气，伤害不到柳无邪分毫。
“好强的肉身！”
打开剑翼的那一刻，无数目光看向柳无邪。
能承受寒冰之气的侵蚀，证明柳无邪的肉身，已经堪比元仙境了。
剑翼摆动，双翼战车速度逐渐加快，周围那些冰山不断让开，腾出一条道路，方便双翼战车通过。
这样又大大缩短了路程，只用了两息时间，柳无邪出现在冰山边缘地带，正好跟百花战车还有守护之翼擦肩而过。
他们两个的攻击还在继续，周围的冰山虽然溶解了不少，想要达到脱困的程度，还远远不够。
“吴兄弟，好手段啊！”
尚斌一脸敬佩之色，他们竟然输给了小小的玄仙境。
百花战车那边可能放弃冲击了，好多漂亮的女子站在水晶窗户边缘，朝柳无邪看过来，那些女子发出阵阵惊呼声
“好俊俏的男子，我要是能嫁给他就好了。”
那些女子开始发花痴。
“对不住了各位，只能先困住你们一段时间！”
柳无邪朝百花战车还有守护之翼抱了抱拳，自始至终，他们没有恶意。
“各凭本事，吴兄弟技高一筹，我们输得不冤。”
尚斌倒是看得很开，从一开始，双翼战车就展露出极其高深的神驹术，不仅速度快，变化还多。
双翼战车逐渐从他们面前消失，离开了冰山。
飞出冰山的那一刻，双翼战车上面出现的裂痕更多了，许多地方开始分解，大量的碎片从空中跌落。
经历这么久穿梭，又遭遇好几次冲击，双翼战车能坚持到现在，已经是奇迹。
速度还在加快，最后一千米，只剩下双翼战车一个人在表演。
当双翼战车抵达终点的时候，百花战车跟守护之翼这才成功脱困，纷纷朝地面上飞去。
剑翼一点点分解，柳无邪的双翼战车，完成了它的使命。
操控双翼战车，趁着分解之前，顺利回到地面上。
整个七彩神路是一个圆圈，起点也是终点，回到了神驹山庄的大门前。
地面上那些修士已经聚集在山庄周围。
柳无邪落在中间一块空地上，收起残破的双翼战车。
“神驹庄主，是不是该拿出修罗刀碎片了。”
柳无邪落地之后，目光看向神驹山庄那边，让神驹庄主拿出修罗刀碎片。
神意门跟南门家族正要打算出手，纷纷停住脚步。
如果柳无邪拿到修罗刀碎片，他们再杀了柳无邪，那修罗刀碎片，岂不是落入他们的手中。
要是这时候杀了柳无邪，反而错失修罗刀碎片。
神驹庄主没动，目光看向神意门还有南门家族，以为他们会出手杀了柳无邪，这样神驹山庄就不用拿出修罗刀碎片了。
双方僵持住了。
南门家族跟神意门，等着柳无邪拿到修罗刀碎片再出手。
而神驹山庄希望神意门跟南门家族杀了柳无邪，冠军一死，那神驹大赛自然做不得数。
他们的心思，在场修士心知肚明。
这是一种权衡博弈，柳无邪处于中间地带，稍有不慎，就是万劫不复。
“小子，你毁坏我们麒麟战车，修罗刀碎片就当是赔偿了。”
从神驹庄主后面走出来一名年轻男子，大声呵斥。
柳无邪摧毁麒麟战车的中枢，导致麒麟战车严重受损，没有三五年，是无法继续开动了。
“真是笑话，神驹大赛允许相互攻击，你们麒麟战车技不如人罢了，难道神驹山庄输不起吗。”
柳无邪发出一声冷笑，嘲讽神驹山庄输不起。
“说的没错，神驹山庄难道言而无信。”
周围那些修士看纷纷上前，集体讨伐神驹山庄，修罗道碎片如果落入柳无邪手里，他们有很大的机会抢夺过来。
各大宗门还有家族，纷纷站出来支持柳无邪，他们的目的可不是帮助柳无邪讨个公道。
神驹山庄高手如云，修罗刀碎片在他们手里，很难抢到，落到柳无邪手里，又另当别论。
柳无邪明知道大家的心思，也不拆穿，利用周围的人，给神驹山庄施压。
面对多方施压，神驹庄主脸色极其的难看。
这时候不交出去，等于与天下为敌，这些宗门还有家族，肯定不会罢手。
“神驹庄主，大丈夫当言而有信，既然是我们制定好的规矩，就应该按照规矩办事。”
南门青竟然帮着柳无邪说话，惹来很多人一阵翻白眼。
“无耻！”
那些中立的修士，狠狠啐了一口，没见过如此无耻之人。
谁都可以出来替柳无邪说话，唯独南门家族跟神意门不能出来，他们对柳无邪的恨意，众人有目共睹。
“神驹庄主，拿出修罗刀碎片吧。”
神意门长老也站出来了，跟南门青一样，帮柳无邪讨要修罗刀碎片。
“你们太卑鄙了，打着正义的幌子，帮助他拿到修罗刀碎片，再从他手里抢走。”
神驹山庄很多弟子看不下去了，站出来戳穿他们几家丑恶的嘴脸。
“此言差矣，我们跟他之间的恩怨，当然要解决，不过还没到时候，现在的问题，是先处理修罗刀碎片的归属。”
南门青义正言辞的说道。
他们跟柳无邪之间的恩怨，跟修罗刀碎片归属，完全是两回事，不能混为一谈。
众人开始逼宫，大量高手开始冲击神驹山庄，再不拿出来，就要联合一起抢夺。
到时候神驹山庄根本承受不起，他们之前担心发生这种情况，才会想到搞一场神驹大赛，结果还是出现相同的一幕。
神驹山庄上至长老，下至弟子，对柳无邪投射过来仇恨的眼神。
这一切都是他造成的，如果不是柳无邪，神驹山庄肯定稳拿第一名。
此刻的柳无邪，同样被推到了风口浪尖上，在他周围，盘踞大量的高手。
神意门，南门家族，牟家，丰家，天涯阁，无心宗，百花山庄……
有些不怀好意，有些伺机而动，有些浑水摸鱼，他们的目的都是一样，等柳无邪拿到修罗刀碎片，一股脑的冲上去。
神驹山庄很多人虎视眈眈，准备对柳无邪动手，等他们交出修罗刀碎片的那一刻，悍然出手，再抢回来便是。
饮血刀祭出，柳无邪暗中调动太荒仙气。
刺骨的刀势，朝四周涌去，很多修士承受不住柳无邪的刀势碾压，纷纷后退。
“好恐怖的刀势！”
那些玄仙境脸上尽是骇然之色，同样是玄仙，为何柳无邪爆发出的气势，要比他们强横十几倍。
“拿给他！”
神驹庄主点了点头，从他右侧走出来一名老者，手中捧着一个紫色盒子。
盒子不大，长度约莫一尺，宽度半尺，隔着盒子，都能感受到里面潜伏一股强大的能量。
鬼眸施展，穿透盒子表层，上面的禁制，对柳无邪来说形同虚设，看到修罗刀碎片的那一刻，柳无邪身体微微一抖。
修罗刀碎片突然跳动一下，似乎也感受到主人的气息。
碎片不大，只有婴儿巴掌大小，而且还不是刀尖，只是刀背上的一块，如果是刀尖，更是价值连城。
一道无形大手印凌空出现，柳无邪操控仙气，将盒子抓起来。
“收！”
第一时间，柳无邪将盒子收进储物戒指。
“吴邪，你毁坏我南门家族破天蜂，我南门家族与你势不两立。”
说话的不是南门青，而是南门家族一名神仙境，一掌朝柳无邪碾压下来，出手之快，令人咂舌。
柳无邪刚拿到修罗刀碎片，他们就出手了。
“哼，这小子打穿了我们神意门的破云舰，理应交予我们神意门来处置。”
顿时间！
从另外一个方向，神意门的高手一掌朝柳无邪碾压下来。
随便一人，都能轻松斩杀柳无邪。
虽然柳无邪突破到玄仙境，以他现在的战斗力，也就能对付元仙九重。
上次斩杀陈昆，完全是巧合，加上各种底牌尽出，最后累的精疲力尽。
如今强者环伺，柳无邪想要逃出去，更是难于登天。
“黑子，战斗！”
突破玄仙境的时候，黑子吃了好几枚混沌碎片，修为大涨，正好派上了用场。
饮血刀斩下，准备强行撕开一道缺口，实在不行，带着黑子躲进吞天神鼎，再想办法逃出此地。
有了修罗刀碎片，就能恢复饮血刀，以后施展刀法，威力更为强大。
一根漆黑的烧火棍，凌空出现，谁也不知道发生了什么，包括南门家族还有神意门的高手，全部被打蒙了。
按照战斗力划分，黑子的战斗力，已经堪比高级神仙境了。
加上他那无坚不摧的肉身，巅峰神仙境也不是他的对手。
恐怖的热浪朝四周袭来，烧火棍释放出滔天的火焰。
柳无邪当日在元空古境抓了一下烧火棍，手掌都被烫伤了，黑子握着却一点事情都没有。
“砰砰！”
冲过来的两名神仙境，还没来得及反应，直接被黑子扫中。

第一千九百四十八章 天子联盟

突如其来的黑色怪物，打得所有人一个措手不及，全部被打蒙了。
“砰砰……”
两名神仙境身体都被打爆了，化为无数碎肉，在空中炸开。
漆黑的洞口出现，将神仙法则还有精气全部吸收，储存在吞天神鼎，以作不备之需。
刚突破玄仙境不久，还需要打磨一段时间，等离开这里后，再慢慢将神仙法则炼化。
正冲过来的那些人，已经刹不住身体，已经冲到柳无邪面前。
“兑刀一刹！”
这是巅峰一刀，没有任何华丽的招式，将速度催生到了极致。
周围都是人，柳无邪不需要锁定谁，就看谁倒霉撞在了刀锋上。
“嗤嗤嗤……”
一阵阵鲜血迸射，冲过来很多元仙境，他们甚至来不及躲避，直接被饮血刀切断了脖子，场面血腥无比。
那些金仙境，脸上闪过一丝恐怖。
元仙境跟神仙境，像是纸糊的一样，倒下了一大片。
黑子手中烧火棍，陡然变大，一个横扫千军，超过近百名修士，凌空飞起来。
有些被拦腰斩断，有些被打断了双腿，身体较矮的直接被打爆了脑袋。
鲜血汇聚成河，连神驹山庄高手，都是一脸懵逼，事情有些超出他们的预料，没想到柳无邪身体里面，还潜伏着一尊高手。
受伤最大的还是南门家族跟神意门，其次是牟家，他们早就潜伏在柳无邪身边。
相反百花山庄，无心宗，天涯阁没有遭受什么损失，他们一直站在外围。
柳无邪也没想到，黑子的战斗力，恐怖到如此程度，斩杀巅峰神仙境，跟碾死一只蚂蚁一样简单。
“吴邪，你找死！”
看着门下弟子还有执事死去，南门青咆哮一声，恐怖的金仙之势，朝柳无邪碾压而至。
面对金仙一击，柳无邪选择退避三舍，已经沟通修罗刀碎片，实在不行，唤醒里面的仙帝意志。
第二条路就是钻入吞天神鼎，伺机离开，不论是哪一种，都非常冒险。
激发仙帝意志，等于暴露自己的身份，躲进吞天神鼎，一旦他们封锁周围空间，吞天神鼎照样无法逃出去，还是会被他们逼出来。
“这小子斩杀我神意门五名弟子，两名执事，谁也不准跟我们神意门抢。”
神意门长老也出手了，而且是两名金仙一起出手，声势无匹。
“此地是我们神驹山庄地盘，吴邪在这里公然杀人，挑衅神驹山庄，罪该当诛。”
神驹山庄司长老也出手了，眨眼间的功夫，超过六七名金仙境，一股脑的冲向柳无邪。
就算柳无邪想要钻入吞天神鼎都不行了，周围的空间，早已被封锁起来，柳无邪身体被他们禁锢住了，无法动弹，这就是金仙境的力量。
“吼吼吼……”
黑子仰天咆哮，他的身体同样被金仙境压制住了，身体里面的骨骼，发出咔咔的响声，欲要将其挣脱。
“翁！”
周围空间陡然一怠，黑子竟然挣脱了金仙的束缚，手中烧火棍朝南门青狠狠敲下去。
南门青冲击的最快，也是距离柳无邪最近的一个。
“滚开！”
南门青没有理会黑子，他的目标是柳无邪，只要将他活捉，就能得到修罗刀碎片。
一掌拍下，黑子的烧火棍被震偏了，导致黑子的身体，也往后退了好几步。
远处苍穹上面，站着一名小老头，手中还拿着画像，目光朝地面上看过来。
“咦，那个人跟画像上的人长得一模一样，可是公孙章不是告诉我他只有灵仙八重吗？”
梵多尔斯拿着画像，跟地面上的柳无邪对比了一下，长相完全相同，就是修为对不上。
离开东皇城之后，梵多尔斯一路南上，一个时辰前，还在葬龙山脉出口，正要准备赶回精灵族，飞过这片上空的时候，恰好碰到这边大战。
柳无邪站在人群之中，犹如鹤立鸡群，想要不被人发现都很难。
南门青将黑子掀飞之后，一只手已经伸到柳无邪面前，神意门长老还有神驹山庄的人，同样抓向柳无邪。
面对这么多金仙高手，柳无邪束手无策，只能任由他们宰割。
“修罗刀，给我苏醒！”
无奈之下，柳无邪强行唤醒修罗刀碎片。
收进储物戒指的修罗刀碎片，突然释放出一团幽暗的光泽，犹如沉睡的修罗神，突然苏醒。
一股浩瀚的力量，迅速从柳无邪储物戒指里面钻出来，逐渐朝四周蔓延。
“是他，真的是他！”
梵多尔斯还不确定柳无邪身份，当修罗刀意志祭出的那一刻，梵多尔斯兴奋的手足舞蹈。
原本他打算下来抓住柳无邪好好盘问一番，他怎么会懂得末日风暴。
恐怖的仙帝意志，形成一座刀锋，直接横扫出去。
“啊！”
南门青发出一声大叫，他的五根手指头，被无情的刀锋齐根切断，变成了光秃秃的手掌。
当修罗刀意志横扫的那一刻，整个凌云仙界顿时惊动，这可是仙帝意志，相隔无数里，都能感知得到。
“是他，真的是他回来了！”
无数个宗门还有大家族，不论是仙帝还是伪仙帝，纷纷钻出来，他们受到仙帝意志的牵引。
仙帝意志压制住众人后，柳无邪正要准备离开，一股更加骇然的力量碾压下来。
“不好，不能让仙帝意志泄露出去！”
梵多尔斯意识到不妙，右手一招，一道恐怖的魔法之力，横扫四周，将整个神驹山庄还有所有修士，全部笼罩起来，仙帝意志突然消失了。
柳无邪眉头微皱，目光看向四周。
不论是南门青，还是司长老，以及周围的一切，他们如同被人施展了定身术，全部站在那里一动不动。
“嗖！”
梵多尔斯出现在柳无邪面前，出现的那一刻，围着柳无邪走了好几圈。
“啧啧啧……”
梵多尔斯砸吧着嘴巴，还伸手摸了摸柳无邪，确认一下，他是不是真人。
柳无邪被梵多尔斯搞得一头黑线，梵多尔斯的出现，让柳无邪即是开心，同样也担心。
既然梵多尔斯能找到他，证明仙界已经有人发现他归来了。
“柳老弟，别来无恙啊！”
梵多尔斯突然飞起来，伸手在柳无邪脸上摸索着什么，以为柳无邪带着面具，毕竟他现在的模样，跟他认识的柳无邪，长相完全不同。
“前辈在说什么？”
柳无邪装作无辜的样子，虽然他很想跟梵多尔斯相认，还是强忍着内心的渴望。
“装，继续给我装，放眼天下，能催动修罗刀里面的仙帝意志，除了你一人，谁能做到。”
梵多尔斯确定柳无邪没有戴面具之后，从空中落下来，站在柳无邪面前。
柳无邪苦笑一声，知道自己糊弄不过去了，梵多尔斯说的没错，这天底下，能唤醒修罗刀的，只有修罗刀的主人，任何人都无法唤醒修罗刀里面的仙帝意志。
梵多尔斯还是不死心，爬到柳无邪的头顶上，恨不能把柳无邪脱光了好好检查一遍。
“别找了，我没有易容！”
柳无邪抓住梵多尔斯的胡子，直接将他从自己身上拽下来。
梵多尔斯不仅不生气，反而哈哈哈的大笑起来，笑着笑着，突然又哭了，跟东皇城的一幕极其相似。
“喂喂喂，玩归玩，闹归闹，不带哭的。”
看着梵多尔斯嚎嚎大哭，柳无邪赶紧上前安慰。
“哈哈哈，我抓到你了，我就知道是你。”
刚才柳无邪说话的语气还有神情，跟当年的柳无邪，一模一样，没想到梵多尔斯故意在试探柳无邪。
精灵族孩童心性太重，柳无邪已经习以为常，梵多尔斯活了几千年，成天跟个小孩一样，说哭就哭，说闹就闹，说笑就笑。
“你怎么会出现在这里，你不应该呆在云罗山脉吗。”
柳无邪翻了翻白眼，朝梵多尔斯问道。
“一会再说，你先告诉我，当年到底发生了什么，你又怎么会变成现在这个样子。”
梵多尔斯坐在了地面上，拉着柳无邪一起坐下，周围已经被他施展了魔法，屏蔽了一切，就算有人路过神驹山庄，也会绕路行驶。
至于周围那些人，进入一种沉睡状态，梵多尔斯的魔法术，变化莫测，连柳无邪都佩服不已。
知道瞒不过梵多尔斯，他可是仙尊境，从一些细小的线索，就能推测出来很多东西。
柳无邪只好将当年发生的事情，一五一十的道出，断魂崖那一战，仙界无数高手都参与了，至今柳无邪还清晰的记得，当时那一个个丑恶的面孔。
“岂有此理，萧无法当年可是跟你称兄道弟，竟然率领那么多高手围攻你。”
听到柳无邪的叙述，梵多尔斯突然站起来，一脸的愤怒之色。
“这笔仇我迟早会跟他们一一清算。”
柳无邪睚眦欲裂的说道，这笔仇他会亲自讨回来。
“柳老弟，此事不宜操之过急，萧无法在仙界成立一个天子联盟，他成为第一任天子，网罗无数高手，自从你陨落之后，萧无法已经成为十大仙帝之首。”
梵多尔斯希望柳无邪不要操之过急，还没到报仇的好时机。
“天子联盟，天之骄子，还真是野心勃勃。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，萧无法的胃口很大，竟想打算一统仙界。

第一千九百四十九章 碧瑶宫

没想到短短几年功夫，萧无法整合了三分之一的仙界，大部分宗门，都要听从他的号令。
难怪梵多尔斯劝告柳无邪，报仇不要急于一时，这时候去找他报仇，连以卵击石都算不上，估计还没见到萧无法，就被下面那些人灭掉。
断魂崖的事情，已经过去六七年之久，逐渐淡出人们的视野。
柳无邪突然归来，一旦让萧无法他们知道，必定会掀起一阵轩然大波。
“柳老弟，你刚才激发了修罗刀的仙帝意志，萧无法他们肯定感知到了，你跟我回云罗山脉，潜心修炼。”
梵多尔斯是仙尊境，别说面对仙帝，面对仙皇都没有胜算。
唯一的办法，带着柳无邪回到云罗山脉，他虽然无法抗衡萧无法，但是萧无法想要进入云罗山脉找人，也不是那么容易。
“算了吧，云罗山脉本身就不平静，你们精灵族自顾不暇，哪里还有多余的精力照顾我，不过好意我心领了。”
柳无邪可没打算前往云罗山脉，且不说那里不适合自己发展，就算适合，他也不会去。
云罗山脉里面危险异常，而且居住很多种族，盘根错节，梵多尔斯虽然强大，却不是云罗山脉最强大的，里面还有仙皇级别的存在。
“你要去仙罗域？”
梵多尔斯看出柳无邪内心的想法，只有仙罗域，才能让柳无邪快速成长起来。
“恩！”
柳无邪点了点头，仙罗域乃仙界最中心也是最繁华的地带，资源遍地都是，想要快速成长起来，进入仙罗域，无疑是最好的选择。
“可是你这点修为进入仙罗域，估计很难生存下来。”
不是梵多尔斯打击柳无邪，虽然他突破到玄仙境，但是放到仙罗域，玄仙境如同一颗尘埃，没有任何地位可言。
柳无邪没有否认，仙罗域广阔无边，总能找到适合自己的地方。
“事在人为吧！”
柳无邪还是比较乐观的，不论是真武大陆，还是紫竹星域，以及现在的仙界，哪一次不是从底层做起。
他已经习惯了，只要能报仇，再苦的环境，他都能坚持下来。
“如今的仙罗域，跟你想的有很大的不同，很多宗门，已经加入了天子联盟，如果你真想去，我倒是可以推荐你一个地方，绝对适合你发展，而且这个宗门，跟天子联盟没有任何瓜葛。”
梵多尔斯没有过多劝告柳无邪，既然柳无邪势在必行，作为朋友，自然支持。
“什么地方？”
当年虽然晋升仙帝，柳无邪很少干涉仙罗域的事情，一直呆在太上宫山脉修炼，偶尔出去见见朋友。
“碧瑶宫！”
梵多尔斯说出三个字。
“水瑶仙帝的碧瑶宫？”
柳无邪皱了皱眉，十大仙帝之中，只有水瑶仙帝柳无邪不是太熟悉，只有过几面之缘。
当年断魂崖之战，十名仙帝有七人参与进来，水瑶仙帝并不在其中。
“没错，自从断魂崖事情结束之后，仙界动荡了一段时间，也有新兴势力崛起，比如灵珑天，一夜之间崛起，听说此人潜伏万年，直到突破仙帝，这才被众人熟知。”
梵多尔斯将这几年发生的一些大事，一一给柳无邪讲解了一遍。
柳无邪也没想到，短短几年时间，发生了这么多的事情。
“灵珑天，我怎么听着有些熟悉。”
柳无邪蹙了蹙眉，好像从哪里听过，一时半刻想不起来。
“灵珑天由灵琼天创造，听说此人跟你一样，也是从凡界飞升上来。”
梵多尔斯将知道的信息全部道出，这几年来，他也为柳无邪四处奔波过，替他伸张正义，可惜没有什么效果。
很多人还嘲笑他是傻子，为了一个死去的人伸张正义，不是傻子又是什么。
“什么！”
柳无邪突然站起来，眼眸中闪过一丝寒气。
他想起来从哪里听到关于灵珑天的消息了，星域的时候，灵琼家族沟通仙界，联系了灵琼墨，下凡之后，在星河画卷之中，被自己斩杀。
从灵琼墨的记忆中，找到关于灵珑天的一些信息，不过不是很多，毕竟当时下凡的灵琼墨，只是一道分身而已。
“你认识灵琼天？”
梵多尔斯跟着站起来，朝柳无邪问道。
“不认识！”
柳无邪说的是实话，他并不认识灵琼天，关于灵琼天的事迹，他却知道的清清楚楚，当年就是他跟龙啸前辈，共同创造了天龙宗。
两人继续坐下，梵多尔斯询问了一些凡界的事情。
得知柳无邪去过自己的部落，梵多尔斯很是欣慰，听到黑暗部落跟光明部落和好，更是老泪纵横。
至于梵雅的事情，柳无邪只是一带而过，要是知道梵雅现在是自己的妻子，梵多尔斯这个老家伙，肯定会找他拼命。
“柳老弟，仙罗域如今群雄崛起，诸侯逐鹿，最好的办法，找到一个强有力的后盾，才能让你安下心来修炼。”
又说回正题，梵多尔斯还是劝告柳无邪，希望他好好考虑。
“我会考虑的！”
柳无邪接受梵多尔斯的建议，碧瑶宫他不熟悉，对这个宗门知道的信息极少。
其他宗门跟天子联盟多少有些瓜葛，前去那些宗门，容易暴露身份。
陷入短暂的沉思，如今的仙界，要比柳无邪想的还要复杂的多。
灵琼天的崛起，天子联盟的出现，将整个仙界，活生生的分裂出来好几个区域。
那些不选择加入天子联盟的宗门还有家族，这几年寸步难行。
灵珑天属于新晋实力，有仙帝坐镇，天子联盟暂且奈何不了他们，那些没有仙帝坐镇的宗门，那就未必了。
“柳老弟，这些人怎么办，要不要全部杀了。”
梵多尔斯站起来，目光看向四周，场中超过一万多名修士，对于仙尊来说，如同一群蝼蚁。
“不用了，抹去他们这两个时辰的记忆吧！”
柳无邪不想生灵涂炭，让梵多尔斯抹去神驹大赛的记忆，这样就没有人记住他了。
反正修罗刀碎片已经到手，杀与不杀，意义不大。
“好！”
梵多尔斯点了点头，他也不想造太多杀孽，为了柳无邪，他宁愿大开杀戒。
将黑子收进太荒世界，柳无邪离开了神驹山庄，梵多尔斯也飞到了空中。
双手结印，一道道玄奥的印记落入下来，钻入在场每个人的魂海，强行将他们的记忆搜出来。
神驹大赛这两个时辰的记忆，全部被抹除掉。
等到众人苏醒的那一刻，一脸茫然的看向四周。
“发生什么事情了，我怎么会在这里？”
众人你看着我，我看着你。
“我记得是前往神驹山庄观看神驹大赛。”
两个时辰之前的记忆还在，他们停留在前往神驹山庄，后来都记不住了。
“你知道神驹大赛举办了吗？”
各种议论声充斥四周，包括南门青还有神意门等高手。
“啊，我的手指头！”
南门青发出一声惨叫，他的手指头被刀气斩断，鲜血直流。
“庄主，修罗刀碎片不见了。”
刚才手捧修罗刀碎片的长老大声说道，他忘记了修罗刀碎片交给了谁。
包括出现的仙帝意志，全部被他们遗忘，就算有高手前来调查，也调查不出任何线索，在他们的记忆中，已经没有柳无邪这个人的存在。
“快找！”
神驹庄主大喝一声，以为修罗刀碎片被其他人偷走。
顿时间！
整个神驹山庄前面乱作一团，各种混战，眨眼间的功夫就有几百人因此死亡。
这一切跟柳无邪没有关系了，跟梵多尔斯两人，朝一座大城飞去。
“柳老弟，你去这座大城做什么？”
梵多尔斯好奇的问道。
“去杀一个人！”
柳无邪眼眸阴冷，这次离开，不知道什么时候才能回来，余家因为自己，才走向衰败，既然遇到了，就帮助他们一把，灭掉相面鬼王，以报当年之仇。
梵多尔斯没问柳无邪要杀什么人，就这样大摇大摆的进城了。
“我们要杀谁？”
梵多尔斯还要着急赶回云罗山脉，以免精灵族有个三长两短。
没有他坐镇，其他部落的高手，肯定会偷袭精灵族。
“相面鬼王！”
柳无邪稍加打听一下，很快找到牟家的位置。
上次来的时候，还是二十多年前，那个时候柳无邪刚到仙王境。
几十年的发展，牟家要比当年还要强大，占地面积扩大了一倍之多。
“砰砰！”
看守牟家大门的两名侍卫，被柳无邪一掌掀飞。
剧烈的打斗声，惊动了整个牟家。
柳无邪找到一张面具，遮挡住自己的面容，他现在不想泄露自己的身份，用不了多久，萧无法就会派人前来神驹山庄调查。
“何人闯入我牟家！”
一声大喝从牟家深处传出来，接着一名中年男子出现在柳无邪面前，他正是牟少春的父亲，牟山，也是现任牟家家主。
“让相面鬼王滚出来！”
柳无邪没时间跟牟山废话，让相面鬼王滚出来受死。
没有相面鬼王支撑，牟家整体实力将大打折扣。
“找死，我们太上长老的名讳，岂是你随便称呼的。”
紧随其后，又是好多高手出现在牟山身后，金仙境就有好几人。
“小子，你到底是谁，为何要见我们太上长老。”
牟山还是小心行事，朝柳无邪问道。

第一千九百五十章  分开

牟山祭出强大的大罗金仙之势，形成狂暴的气浪，震得街道两侧树木发出哗啦啦的响声。
梵多尔斯轻轻挥了挥手，涌向他们两人的气浪，消失于无形。
牟山眼眸一缩，知道遇到高手了。
“这位前辈，我们素不相识，你们是不是搞错了。”
牟山目光看向梵多尔斯，至于柳无邪，自然被他们无视，玄仙境在牟家，充其量也就是一名普通弟子。
“没搞错，就是你们！”
梵多尔斯突然指向牟家深处，正在闭关修炼的相面鬼王突然苏醒，他已经触摸到仙君境的门槛，突然一道气息涌入进来，将他打断。
“是谁打断了我。”
相面鬼王无比的恼怒，一个纵射，从修炼室当中钻出来。
他之所以扶持牟家，目的很简单，借助牟家帮助他搜刮各种材料。
一道漆黑的影子，出现在牟家大门前。
看到梵多尔斯还有柳无邪的那一刻，相面鬼王皱了皱眉，他同样也不认识他们两人。
“太上长老，您怎么出关了？”
牟山并不知道，刚才梵多尔斯已经对相面鬼王出手了，逼着他出关。
站在牟山身后几名牟家长老纷纷上前行礼，对相面鬼王非常的客气。
“你们找我？”
相面鬼王目光扫过梵多尔斯还有柳无邪，突然蹙了蹙眉，柳无邪只是普通玄仙境，但是梵多尔斯，他居然看不透。
“是你杀了余狄？”
柳无邪开口问道。
听到余狄两个字，牟山等人相视一眼，有种不好的预感，这些年来，他们也想过剿灭余家的余孽，每次都被余家的人躲过去。
“老夫这辈子杀人无数，不知道你口中的余狄是谁。”
相面鬼王还真不知道谁是余狄，这些年死在他手的修士不计其数，他修炼的吸鬼大法，专门吸收人体内的阴气，就连牟家几名弟子，路过修炼室的时候，无缘无故化为一具干尸。
“你们是余家的人！”
牟山话音一落，身后几名金仙长老迅速抽出兵器，做出战斗准备。
“杀了相面鬼王，其他人废除修为。”
柳无邪对着梵多尔斯说了一句，仿佛在说一件极其平常之事。
相面鬼王可是仙王啊！放到仙罗域，也绝对是顶尖高手了，在这种偏远地方，那可是霸主一样的存在。
话音一落，梵多尔斯迅速出手，一股恐怖的仙尊气势笼罩下来，整个牟家都被笼罩其中，禁止任何人逃走。
“快出手！”
牟山大喝一声，手中长剑直奔柳无邪而来。
纵然不是梵多尔斯对手，只要活捉了柳无邪，就能逼着梵多尔斯投鼠忌器。
“末日风暴！”
梵多尔斯一声轻啸，四周顿时陷入无边的黑暗，牟山还有身后几名长老身体不受控制，直接被定格在原地。
柳无邪施展的末日风暴，跟梵多尔斯施展出来的完全不是一个等级，这才是真正的末日风暴。
很多修士从街道赶过来，只能站在远处，看不到场中情况。
“鬼妖七剑！”
相面鬼王出手了，一剑刺来，竟然撕开一道缺口，朝远处逃去。
梵多尔斯一旦出手，岂能让他逃走，仙尊要比仙王不知道强大多少倍，已经站在仙界顶端了。
一道无形的大手，突然抓住相面鬼王的右脚，将他直接拽回来，堂堂仙王，连反抗的余地都没有。
“前辈不要杀我。”
不可一世的相面鬼王，突然跪在地面上磕头。
“废了他的修为，我还有用处！”
相面鬼王可是仙王境，柳无邪如果炼化，冲击到玄仙三重都有可能。
梵多尔斯控制相面鬼王后，手指一点，相面鬼王被束缚在原地，无法动弹，身体里面的修为，全部被梵多尔斯控制。
“收！”
吞天神鼎祭出，将相面鬼王收进来。
至于牟山等人，梵多尔斯废掉了他们的修为。
前后也就两息时间，就结束了战斗，末日风暴还未消失，柳无邪跟梵多尔斯早已离开，仿佛从未出现。
失去了相面鬼王，牟山等人被废掉了修为，牟家很快就会被其他宗门还有家族吞噬掉，无需柳无邪出手。
魔法包裹住柳无邪，梵多尔斯带着柳无邪飞行十几万里，这才落下来，距离仙罗域越来越近了。
站在一处山脉之中，梵多尔斯面前亮起一道光幕，一名精灵族出现在光幕之中：“老祖，豹王又率领狮王族攻打我们精灵族了。”
梵多尔斯离开这么久，其他部落应该发现梵多尔斯不在，趁着这个机会，对精灵族发动了袭击。
“柳老弟……”
梵多尔斯一脸焦急之色，仙界精灵族部落，是他这几千年的心血，绝对不允许被其他人毁灭。
“去吧，以后我们还会相见的。”
柳无邪拍了拍梵多尔斯的肩膀，让他不要担心自己，此番前去仙罗域，他肯定会低调行事。
“这枚魔法叶你留着，关键时刻可以保命！”
梵多尔斯从怀里拿出一枚类似树叶一样的东西，里面储存骇然的魔法之力，施展出去，可以抵挡仙王一击。
“那我就不客气了。”
柳无邪将魔法叶收起来，这种东西多多益善，此番前往仙罗域，危险重重，多一门保命手段，等于多了一条命。
路上的时候，梵多尔斯邀请过柳无邪多次，让他前往云罗山脉，每次都被柳无邪拒绝。
云罗山脉跟仙罗域相比，不论是环境还是资源，都无法相提并论。
想要突破仙帝，仙罗域势在必行。
梵多尔斯无奈摇了摇头，想要报仇，只能前往仙罗域。
“珍重，不到万不得已，不要报仇，保存实力，再做图谋！”
梵多尔斯能说的只有这些，报仇这种东西，不要急于一时，修为不够，贸然前去，只是白白送死。
“走吧，走吧！”
柳无邪转过身子，挥了挥手，让梵多尔斯赶紧走，他们部落已经遭受豹王还有狮王攻击，多耽搁一分，就多一分危险。
梵多尔斯叹息一声，他知道柳无邪的性格，一旦决定的事情，谁也无法更改。
身体化为一道流星，消失在天际。
直到梵多尔斯走远，柳无邪这才转过身子，眼角变得有些湿润。
“谢谢你老朋友，这次没有你，会非常的麻烦。”
柳无邪朝梵多尔斯消失的方向鞠了一躬。
虽然能借助修罗刀碎片脱困，但是后果，则是要承受无穷无尽的追杀。
以他现在的修为，别说仙皇，随便来一尊仙王，都能将他碾死。
……
神驹山庄！
来了几位不速之客，各个修为强大，最低都有仙皇境。
大殿之中，神意门还有百花山庄等人还未离开，神驹大赛到底是举办了还是没举办，他们现在也搞不清楚了。
储物戒指里面的神驹车破烂不堪，证明神驹大赛开启了，那修罗刀碎片落入谁的手里？
完全就是一个谜。
“各位前辈，我们真的不知道你们口中说的仙帝意志。”
神驹庄主就差跪下来了，这些人进入神驹山庄，如同无人之境，守在大门外面的两尊神驹兽，直接被他们的气势震碎。
上首，坐着五名巅峰仙皇境，整个神驹山庄气浪翻滚，随时都能崩塌，这就是仙皇之势。
面对仙皇碾压，神意门长老，南门青他们全部匍匐在原地，身体瑟瑟发抖。
“他们的记忆缺失一块，被人强行抹去了。”
坐在中间那名仙皇开口说道，强横的神识进入神驹山庄还有南门青等人魂海，搜刮他们的记忆。
“能同时抹去上万人的记忆，只有达到仙尊才能做到，难道他已经成长到仙尊程度？”
右侧一名仙皇皱了皱眉，如果真是如此，那也太可怕了。
“不是他，空中残留一丝魔法气息，我怀疑是精灵族搞的鬼。”
左侧一名仙皇开口，梵多尔斯施展的魔法术，空气中才残留着一丝丝。
“能修复他们的魂海吗？”
最外侧的年纪较小的仙皇开口朝他们问道，修复他们的魂海，就知道事情始末了。
“强行修复魂海，他们的记忆肯定会崩溃，直接变成傻子，唯一的办法，将他们修为提升到仙尊境，可以自行修复记忆。”
中间那名仙皇摇了摇头，就算是仙帝，都没有办法，失去的记忆，除非进入时空隧道，回到过去，才能将其修复。
大轮回术，仙界已经失传多年，没有人掌握。
“实在不行，我们带几人回去，用大量的资源堆积，相信用不了多久，他们就能达到仙尊境。”
右侧仙皇沉吟了一下，决定带走几人，回去大力培养。
“这倒是一个办法！”
左侧仙皇点了点头，同意这名仙皇的建议。
“跟萧仙帝联系一下吧！”
中间仙皇没有私自做主，而是要跟萧无法联系一下，征求一下他的意见。
拿出一枚通讯符，相隔亿万里，都能接收到信息，这是仙帝炼制出来的符箓。
“带三人回来！”
一道无情的声音，从通讯符里面传出来。
声音一闪而逝，很快消失。
“带他们三个走！”
中间仙皇收起通讯符，指了指台下三人，分别是神驹山庄庄主，百花山庄花娘，还有南门青。
神驹山庄是举办方，肯定知道很多秘辛，花娘是女性，至于南门青，因为他的手指头被仙帝意志切断，他也是关键人物。

第一千九百五十一章 炼化相面鬼王

目送梵多尔斯离开后，柳无邪找准方向，朝仙罗域赶去。
山脉中太危险，他需要找一处安全的地方，将修罗刀碎片炼化，第二炼化相面鬼王，提升更高境界。
“如果我没有猜错，神驹山庄现在一定很热闹吧，我要抓紧时间提升修为了，看来碧瑶宫势在必行。”
柳无邪暗暗说道。
就算他想要加入碧瑶宫，以他现在的修为，还远远不够。
之前梵多尔斯虽然劝说过好几次，柳无邪只是考虑，他不想依附任何宗门，以免遭受束缚。
泄露了仙帝意志，让他改变了态度，依附强大宗门，起码有一个安身立命之地，不像是散修东奔西走。
柳无邪不指望碧瑶宫能给予自己什么，只要能护他一时平安即可。
一旦被萧无法知道了身份，估计全天下没有哪个宗门愿意收留他，柳无邪必要抓紧时间了，身份没有暴露之前，突破到仙帝境。
宗门的用处，未必能传授给你强大的功法，也未必能为你输送无尽的资源，甚至可能在宗门内斗中耗尽生命。
但是宗门有一个最大的好处，赋予你一个强大的身份。
宗门地位越高，意味着身份地位越高。
碧瑶宫可是超一流宗门，成为其门下弟子，那些二流还有三流宗门弟子见到，肯定都要客客气气，这就是超一流宗门带来的价值。
如果能拜入某个强者门下，地位更是一飞冲天。
当然，柳无邪没打算拜任何人为师，仙帝之下，没有人能指点他。
花费一天时间，从山脉中走出来，前方出现一座巨大的城池。
“终于进入沙河城了！”
看着古老的城池，柳无邪脸上带着一丝风霜，时隔多年，再次回到沙河城。
沙河城，顾名思义，这座城池周围由黄沙组合而成。
方圆千里，一望无际的黄沙，像是一条条长河，而这座城池，就建在沙河之中。
进入城中，黄沙消失了，里面灯红酒绿，街道上车水马龙，要比东皇城不知道繁华了多少倍，这只是仙罗域边界小城而已。
仙罗域一座超级大城，覆盖方圆几万里，居住上亿的修士。
临近黄昏，街道上更是热闹，几名金仙境从柳无邪身边匆匆走过，身上散发出浓郁的酒气。
前世的时候来过一次，对沙河城多少有些印象，柳无邪没有寻找客栈，而是朝城东走去。
时间紧迫，尽快将相面鬼王炼化。
走了约莫小半个时辰，前方视线陡然变化，一座高大的楼宇出现在柳无邪面前。
“一丈楼，就是这里了！”
看着门楣上的三个大字，柳无邪嘴角浮现一抹笑意，这么多年过去，一丈楼没有多大的变化。
迈过门槛，柳无邪踏入一丈楼之中，里面建造非常的繁华，各种雕梁画栋，每一根柱子上面，都雕刻精美的纹路，让人看一眼，就流连忘返。
这里不是客栈，也不是酒楼，而是一个以出租修炼室为营生的机构。
柳无邪要租下这里一座修炼室，方便自己炼制饮血刀，也方便自己炼化相面鬼王。
炼化修罗刀碎片，难保泄露仙帝意志。
哪怕是泄露一丝丝，也会被仙帝感知到。
一丈楼的修炼室，打造的非常精妙，进入之后，完全隔绝了跟外界的联系。
很多修士，特意赶往一丈楼，租下这里的修炼室。
大部分都是跟柳无邪一样，路过沙河城，恰好境界蠢蠢欲动，就租下这里的修炼室闭关。
一共十座柜台，每一座柜台都很忙碌，进进出出修士很多。
排在后面，等了约莫盏茶时间，终于轮到自己。
“公子租什么样的修炼室？”
接待柳无邪的是一名二十左右男子，语气还算客气，刚才接待的那些修士，修为最低也有神仙境，像玄仙境，柳无邪还是第一人。
一丈楼修炼室分为好几种，一种只适合闭关修炼，面积较小，适合参悟心得。
第二种是综合性修炼室，适合修炼，也适合炼丹。
第三种修炼室，适合修炼，适合炼丹，还适合炼器，这种修炼室一般非常的贵，哪怕是神仙境，都要掂量掂量，动辄一天都是几百万仙石。
第四种修炼室，既能修炼，也能炼丹，还能炼器，修炼阵法也没有问题，这已经不是一座修炼室那么简单，而是包罗万象。
“我要一座适合修炼跟炼器的修炼室。”
暂时柳无邪不需要炼制丹药，也不修炼阵法，不想租太贵的修炼室，仙石他还有大用。
等进入仙罗域，获取仙石的渠道就会减弱。
从元空古境掠夺上千万仙石，从天月道场导师身上也得到上千万仙石，相面鬼王还有牟山的储物戒指落入柳无邪手里，加在一起，接近四千万枚。
看似很多，柳无邪还有很长的一段路要走，这点仙石远远不够。
“公子需要租几天，时间倍数要多少？”
男子继续问道。
“十倍倍速，三天时间。”
柳无邪思索了一下，三天时间应该差不多了，加上十倍倍速，外面过去三天，修炼室里面过去三十天了。
“一共二百万仙石！”
青年男子说完，从柜台后面拿出一个特殊的玉牌，上面雕刻一丈楼的记号，任何人都无法模仿。
柳无邪拿出二百万仙石，伸手接过玉牌，上面清晰的写着多少号，按照号码，就能找到自己的修炼室。
从左侧通道离开，前方建筑再次出现变化，一排排修炼室参差不齐的建造在两侧。
大型修炼室，占地面积达千平，小型修炼室，只有几平而已，也非常的便宜，一天也就十几万仙石。
柳无邪这座修炼室之所以花费如此之高，主要是包含了修炼跟炼器两项，而且还开启了十倍倍速。
大部分都是三倍或者五倍倍速，这个相对较为便宜。
时间紧急，柳无邪不能在沙河城长期逗留。
前世来过一次，轻车熟路，很快找到对应的修炼室。
将手中的玉牌插进凹槽之中，时间一到，修炼室自动打开，里面的人就要离开。
石门发出咔咔声，打开一道缝隙，能容纳一个人正常进去。
柳无邪进入修炼室，石门缓缓合上，一道道光晕出现，将整个石门笼罩起来，整个修炼室变成一个整体，不论柳无邪在里面做什么，外界都感知不到。
就在柳无邪进入修炼室不久，五名仙皇境降临沙河城，他们身后还跟在三人，一副愁眉苦脸。
“这方圆几万里，我们都寻遍了，没有见到可疑的人，也没有仙尊遗留下来的气息。”
五名仙皇落下来之后，打算在这里休息一晚，明日一早继续上路。
之所以放慢速度，是寻找柳无邪还有梵多尔斯的下落。
修炼室里面仙气极其浓郁，时间倍速是十倍，这里的仙气纯度同样也是外界的十倍。
“二百万仙石花得值。”
柳无邪盘膝坐下，太荒吞天诀运转，周围的仙气，像是潮水一般，涌入他的体内。
当柳无邪进来的那一刻，修炼室四周石壁上的纹路全部激活，抽取地下世界的仙脉。
神识进入吞天神鼎，幻化出柳无邪的模样，相面鬼王奄奄一息，被梵多尔斯控制后，一直无法动弹。
看到柳无邪，相面鬼王睁开眼眸，一脸怨毒之色。
“我们之间无冤无仇，为何要囚禁我。”
这一路上相面鬼王想不明白，他什么时候得罪了过精灵族了。
“你还记得，二十五年前，在赫连山脉遇到的一名年轻男子，趁着他修炼的时候，你暗中偷袭。”
柳无邪的模样一点点变化，幻化出前世的模样。
“柳……柳仙帝！”
看到柳无邪的模样，相面鬼王浑身颤抖，当年袭击柳无邪的时候，他不过仙王境，并不是什么仙帝，相面鬼王也是后来才得知。
柳无邪晋升仙帝，整个仙界人人皆知，当然也包括相面鬼王。
那个时候相面鬼王还担心柳仙帝会前来找他报仇，等了十几年，柳仙帝没有前来报仇，反倒是听到柳仙帝命丧断魂崖的消息。
得知柳仙帝死后，相面鬼王这才跟牟家勾搭上，帮助牟家杀死了余狄，这才导致余家一落千丈。
“很好，你还记得我！”
柳无邪眼眸中不带一丝感情，冰冷的说道。
“柳仙帝，求求你不要杀我，我愿意归顺与你，辅佐你东山再起。”
相面鬼王当然能看出来，现在的柳仙帝，已经重生归来，迟早有一天，重回仙帝境，站在仙界巅峰。
“晚了！”
柳无邪神识一点点消失，一股恐怖的魔焰，从吞天神鼎深处涌出，将相面鬼王包裹起来，一阵阵凄厉的惨叫声，传遍整个吞天神鼎。
沉淀心神，太荒吞天诀开始剥夺相面鬼王体内的仙王法则。
每一条仙王法则，都粗壮无比，柳无邪一时半刻无法炼化，先储存起来。
在魔焰反复煅烧之下，相面鬼王身体一点点干瘪，体内的精华化为一条长河，漂浮在吞天神鼎上空。
炼化万象玄沙后，吞天神鼎炼化速度越来越快。
一根根粗壮的仙王法则，多达几百根，柳无邪嘴角浮现一抹笑意，这些仙王法则，跟太荒世界融合，绝对能让太荒世界晋升好几个层次。
“准备突破！”
柳无邪发出一声轻啸。

第一千九百五十二章 玄仙三重

相面鬼王可是仙王境，体内蕴含的能量，极其的恐怖，如果不是修为限制，柳无邪甚至能借助相面鬼王突破到元仙境。
吞天神鼎开始跟柳无邪争夺仙王法则，炼化万象玄沙后，吞天神鼎每天都在成长。
接着是太荒世界，同样跟柳无邪争抢，几百条仙王法则，柳无邪真正能吸收，不过寥寥几条而已。
连黑子也上来分一杯羹，瓜分了好几条仙王法则。
“咔咔咔……”
吞天神鼎吸收仙王法则后，表层的纹路更加的清晰，每一道纹路，充斥混沌之力，逐渐朝混沌神鼎演化。
柳无邪可以肯定，吞天神鼎的真身，乃混沌演化。
至于混沌是什么模样，柳无邪也不知道。
太荒世界得到仙王法则滋养，整个世界发生了质变，空间晶壁上多了一丝仙王纹路，意味着太荒世界整体坚固程度，提升了一大截。
沉寂在地下世界的混沌稚虫突然翻了一个身子，要比之前又长大了一圈。
最大的妙用，还是世界之力。
太荒世界越强大，反馈回来的世界之力越加强大，柳无邪的永恒神拳，就是靠世界之力来催动。
玄仙二重大门已经显露出来，周围空间不断塌陷，裂开的缝隙很快又愈合了，这就是修炼室的妙用。
如果放在外面，柳无邪炼化仙王境，肯定会引来很多天地异象。
越靠近仙罗域，遇到的危险越多，以后每一次突破，都要选择安全地带。
气势节节攀升，吸收的混沌碎片越多，柳无邪以后每次突破越来越艰难。
如此浑厚的仙王之气进入体内，竟然翻不起一丝浪花，让柳无邪骇然大惊。
将所有的力量全部凝聚起来，直接冲向玄仙二重大门。
“给我开！”
一声咆哮，玄仙二重大门炸开，化为无尽的碎片，跟太荒世界融合。
“再来！”
仙王体内蕴含的精华太多了，柳无邪打算一鼓作气突破到玄仙三重，这样面对低级神仙境也有自保之力。
大量的仙石炸开，几十枚混沌碎片被柳无邪炼化，形成一道道混沌之气。
“给我冲！”
炼化一尊仙王，换做其他玄仙境，起码能连续突破三四重修为，放到柳无邪身上，能突破到两重已经逆天了。
在混沌碎片的加持之下，玄仙三重大门被无情撞开。
“轰隆！”
玄仙三重大门打开后，柳无邪身体一阵枯竭，相面鬼王体内的精华，基本消耗一空。
拿出大量的丹药，丢入吞天神鼎。
相面鬼王这些年没少收集丹药，其中不泛一些六品仙丹。
上次柳无邪吞服过一枚六品仙丹，而且连续突破两重修为，继续吞服六品仙丹很难提升修为了，却不妨碍他利用六品仙丹来稳固修为。
得到这些仙丹的滋养，柳无邪的气势很快稳固下来，直接停留在玄仙三重后期巅峰。
太荒吞天诀还在运转，修炼室的仙气源源不断的涌入进来，始祖树不断摆动，吸取天地中的精华。
地狱神殿缓缓升起，漂浮在吞天神鼎上空，同样在吞噬天地中的能量。
突破到玄仙境后，柳无邪的身体发生了翻天覆地的变化。
四十多条仙灵根，不断纠缠，每一次突破修为，都会增加一条仙灵根。
无尽的灵性，充斥柳无邪的四周，释放出淡淡的光泽，将柳无邪衬托的犹如一尊神抵。
时间一点点流逝，外面过去大半天时间，修炼室之中，已经过去七八天时间了。
修炼室的仙气，没有之前那么浓郁，应该是吞天神鼎的关系，这里的仙气已经供不上柳无邪吸收的速度。
太荒世界下起了大量的晶块，每一块晶块里面，都蕴含着混沌之气。
黑子伸手一抓，好几枚尽快落入他的手里，直接丢入口中，咯嘣咯嘣的吃起来。
修为越高，凝练出来的混沌晶块品质越高。
那些混沌晶块全部消失，被柳无邪收进储物戒指，可不能让黑子全部吃了。
以后还指望黑子替自己做事，没有混沌晶块，黑子肯定不会出手。
黑子吞噬了几枚混沌晶块，正坐在原地修炼，身上的气势越来越强，无尽的黑气从他的体内溢出，看起来很是恐怖。
到底黑子是不是魔神，柳无邪也不确定。
又花费了一段时间，柳无邪彻底将修为稳固下来。
天色一亮，那五名仙皇带着南门青三人，离开了沙河城。
站起身子，活动一下筋骨，浑身每一寸骨头相互冲击，犹如雷鸣一般，很是恐怖。
“天地一体境又提升了不少！”
柳无邪检验一下自己的肉身，已经堪比高级元仙境了。
凭靠他现在的修为，不需要仙气，一拳就能打死高级元仙境。
修炼室不大，却不妨碍柳无邪施展一番拳法。
身体活动开了之后，祭出饮血刀，施展一番天麓神刀诀。
突破到玄仙三重，第五刀已经能施展出来，第六招勉强能摆出起手式。
没有调动仙气，凭借肉身，在修炼室里面修炼天麓神刀诀。
兑刀一刹。
艮刀如山。
离刀火神。
坎刀水泽。
巽刀如风。
第五刀施展出来的那一刻，整个修炼室，刮起了一阵狂风。
急刀如风，来去自如，就是形容第五刀。
五刀如果合一，肯定有意想不到的效果，等于融合了速度，力量，火焰，水源，加上如同风一般的捉摸不定，绝对能打得对手一个措手不及。
饮血刀上面的血痕，不断流转，要比之前更加清晰。
“该炼制饮血刀了！”
柳无邪轻轻抚摸饮血刀，喃喃说道。
修罗刀已经碎了，不可能恢复到前世状态，如果能将修罗刀碎片跟饮血刀融合，绝对能超越前世的修罗刀。
拿出盒子，轻轻抚摸。
修罗刀碎片感受到柳无邪释放出的气息，竟然跳动了一下。
“老朋友，对不起了。”
当年修罗刀已经能自主思考，可以化为人形，在太上宫山脉那些年一直是修罗刀陪着他。
关键时刻，修罗刀炸开，震退了那些人，想到当年那一幕，一股恐怖的杀意从柳无邪身上迸射而出。
将盒子打开，一枚婴儿巴掌大的碎片，出现在柳无邪面前，碎片呈黑褐色，上面附着很多奇怪的纹路。
将碎片拿在掌心，一股冰冷的气息涌入柳无邪的身体，这正是修罗刀。
修罗之刀，伏天之刃。
这么多年过去了，修罗刀依旧能记住柳无邪，哪怕里面的意志已经被打碎了，也能感受到柳无邪的存在。
“修罗刀，接下来我要让你跟饮血刀融合，等于用另外一种方式让你重新归来。”
柳无邪对着修罗刀碎片说道。
他已经重生归来，修罗刀也该重生归来了。
修罗刀碎片上面的纹路，突然一亮，似乎在回应柳无邪。
得到修罗刀的回音，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
他起初还真担心，修罗刀不甘心跟饮血刀融合，毕竟修罗刀的意志很强大。
饮血刀的意志也不可小觑，到现在为止，柳无邪还没查到饮血刀的来历。
尤其是上面的血痕，很是诡异，像是一条筋脉，也像是刀印。
将储物戒指中的炼器材料全部拿出来，相面鬼王储物戒指里面丹药吃光了，炼器材料还在。
每一种材料，都价值连城，足以柳无邪将饮血刀断裂的刀尖恢复。
现在的饮血刀，看起来有些别扭，像是一把普通的柴刀。
双手结印，注入到石壁之中。
修炼室陡然一亮，上面的纹路不断切换，竟然演变成一座修炼室。
这就是一丈楼的修炼室精妙之处，可以随意切换。
修炼室气温不断上升，连石壁上都出现很多器纹，非常的精妙。
“开始！”
将饮血刀漂浮在空中，修罗刀碎片放置一旁，先要炼制其他材料。
修复刀尖，要比炼制一柄完整的兵器还要难，如果操作不当，会导致整个饮血刀都会崩裂。
两股截然不同的力量强行往一起融合，本来就很难。
虽然修罗刀碎片不会排斥，不代表饮血刀就会接受。
这半年来，柳无邪炼制过很多次，饮血刀提升的极其缓慢，很多材料无法满足它的胃口。
得到修罗刀碎片，饮血刀第一次流露出渴望的气息。
地面上的材料飞起来，柳无邪虚空一划，魔焰祭出，开始锤炼这些材料。
数百种材料相互交替，每一种材料里面的杂质，不断被挤出。
饮血刀释放出通红的光泽，朝四周横扫出去，那些提纯后的材料，再一次被打磨一遍。
修炼室隔绝了跟外界的联系，柳无邪可以肆无忌惮的炼制，不用担心前世的气息泄露。
修炼室里面度过三天时间，几百种材料全部提纯结束，接下来是融合。
最艰难的一刻到来了，不仅要让这些材料跟饮血刀融合，还要跟修罗刀碎片融合。
操作不当，将前功尽弃。
柳无邪没有着急融合，刚才提纯的时候，消耗了不少仙气，准备恢复到全盛时期再炼制。
深吸一口气，周围的仙气进入体内，太荒仙气正在慢慢恢复。
魂海一动，要比之前更加精纯了。
炼器跟炼丹，对魂海的考验最大。
泥丸宫还在拓宽，精神力像是水银一样，渗透到每一个角落。

第一千九百五十三章 修复饮血刀

修复一段时间后，精气神全部达到最巅峰状态。
站起身子，饮血刀上的血痕，突然流转，释放出妖异的光泽。
“时间差不多了，准备融合！”
饮血刀很配合柳无邪，血痕消失不见，沉入饮血刀深处。
伸手一招，提纯好的材料，纷纷朝一起汇聚。
“修罗刀碎片，该你了！”
摆在盒子里面修罗刀碎片飞起来，漂浮在柳无邪面前。
一股恐怖的吸力出现，周围那些材料不断跟修罗刀碎片融合。
修罗刀乃柳无邪自己炼制，非常熟悉里面的构造，融合起来很是简单。
只用了盏茶时间，数百种材料全部融合，变成一个刀尖的模样。
接下来是让刀尖跟饮血刀融合。
刀尖跟饮血刀慢慢靠近，出现了强大的排斥力。
柳无邪拿出匕首，划破自己的手腕。
鲜血喷射，直接落在饮血刀还有修罗刀上，这些鲜血蕴含柳无邪的意志。
强横的神识，将修罗刀还有饮血刀覆盖，天道神书展开，释放出万丈金光，笼罩整个修炼室。
饮血刀跟修罗刀排斥之力开始减弱，逐渐朝一起靠拢。
柳无邪双手结印，各种天地罕见的印记出现，每一道印记，都足以震惊天下。
无数器印，像是潮水一般，从四周冒出来。
道场大比柳无邪刻画的器印，不过寥寥无几。
太阳之纹，太阴之纹，形纹，漂浮在空中，而且还不止一枚。
空中漂浮着数百道太阳之纹跟太阴之纹，形成阴阳之力，相互交替。
“合！”
右手一划，那些器印像是两道锁链，强行将修罗刀跟饮血刀合并到了一起。
合并的那一刻，整个修炼室发出猛烈的晃动，随时都能炸开，饮血刀释放出让人骇然的气息。
修罗刀也是如此，里面的仙帝意志，开始镇压饮血刀，想要占据主动权。
饮血刀想要融合修罗刀，而修罗刀想要借助饮血刀重生，谁也不肯相让。
双方僵持住了，刀身不断变化，刀尖上出现很多裂痕，这样下去，修罗刀碎片肯定会崩溃。
“拼了！”
柳无邪没有别的办法，咬住舌尖，一口精血喷射，又剥夺一道灵魂，强行注入到饮血刀跟修罗刀之中。
得到灵魂的滋养，饮血刀跟修罗刀都平静下来，排斥的不是那么严重。
漂浮在周围的太阳之纹，太阴之纹不断的融合，加上形纹的加持，修罗刀碎片跟饮血刀不断相融。
“魔焰，看你的了！”
虽然相融了，毕竟不是一体，以后大战，难免刀尖断裂，而且还会出现排斥的现象。
最好的办法，彻底让他们变成一体。
魔焰从吞天神鼎中冲出来，将饮血刀包裹。
这次由不得他们反抗，魔焰不断的锤炼，饮血刀的刀身，开始发生变化。
修罗刀的碎片，像是水流一般，不断的渗透到饮血刀深处。
而饮血刀的能量，也逐渐渗透到修罗刀碎片当中。
真正的你中我有，我中有你。
“黑子，帮我一起锤炼！”
柳无邪负责操控，让黑子帮助他锤炼饮血刀。
黑子出现，手持烧火棍，不断的敲打饮血刀。
有了刀尖之后，饮血刀终于成型，要比之前长了不少。
在烧火棍疯狂敲打之下，饮血刀出现了细微的变化，要比之前更加修长，更适合施展天麓神刀诀。
时间一点点流逝，黑子累了，柳无邪就丢给他几枚混沌晶块。
修炼室里面已经过去十天时间了，饮血刀基本成型，柳无邪的灵魂盘踞其中，像是一个胚盘，正在慢慢发育。
黑子吃了一千多枚混沌晶块，身体变得更加强壮，按照柳无邪的推测，黑子的战斗力，应该堪比一般的金仙境了。
“收！”
魔焰突然消失，黑子也收起烧火棍，累的坐在地面上大口喘息。
一番炼器，对黑子来说，也是一次成长。
看着漂浮在空中的饮血刀，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
刀身略微有些弧度，跟之前的柴刀相比，更加的好看了。
而且刀长跟邪刃差不多，更适合柳无邪。
伸手握住饮血刀，一股冰凉的气息，涌入他的体内，很舒服，一股心神相连的感觉浮现心头。
之前手握饮血刀，只是一柄厉害的兵器而已。
现在不一样，饮血刀融合了他的鲜血，也融合了他的灵魂，饮血刀已经成为柳无邪身体中的一部分，可以将其收进太荒世界中温养。
轻轻挥舞一下，空气传来一阵剧烈的躁动。
“嗤嗤嗤……”
这是空气压缩之后形成的气爆声，非常的刺耳。
“好刀，真是好刀啊！”
柳无邪轻轻抚摸刀身，如果能找到更多的修罗刀碎片，饮血刀还能无限制提升，甚至有可能超越前世的修罗刀。
跟普通的长刀不同，饮血刀刀身呈现暗红色，犹如鲜血浇筑，血痕已经沉入饮血刀深处，盘踞其中。
只要柳无邪调动，血痕就会出现。
吸收修罗刀的仙帝意志，血痕能量更强大。
“按照品阶，饮血刀最低也是神仙器级别。”
柳无邪暗暗说道。
天麓神刀诀施展，要比之前轻快了不少，而且柳无邪施展的时候，只动用一点仙气，就能将其催动。
此刻的饮血刀，犹如柳无邪的一条手臂，真正的能做到收发自如。
“收！”
将饮血刀收进太荒世界，利用太荒世界法则滋养，将来成长的速度更快。
太荒世界中法则，迅速将饮血刀包裹起来，大量的木系精气进入其中，消除饮血刀中的杀戮之气。
柳无邪可不想饮血刀将来变成一把杀戮之刀。
兵器也有灵性，如果炼制不当，甚至反过来操控主人，这种事情，在仙界屡见不鲜。
柳无邪就亲眼看到一柄长剑，斩杀自己的主人，化为主人的模样，行走仙界。
得到木系精气滋养，饮血刀里面的杀戮之气慢慢化解，变得更加温润。
还剩下几天时间，柳无邪打算好好稳固一下。
刚才炼器的时候，从中吸收很多经验，尤其是修罗刀中的仙帝意志，被天道神书收录进来。
道场大比的时候，天道神书就提醒过柳无邪，当时不知道发生了什么。
吸收仙帝意志后，天道神书一张一缩，要比之前缩小了很多倍，上面的文字变得更加古老。
虽然缩小了，不妨碍柳无邪观看，上面每一个字还有每一幅画，柳无邪都看的一清二楚。
当石门上的光泽慢慢退去，柳无邪知道三天时间已经到了，他在修炼室之中，足足度过了一个月的时间。
石门缓缓打开，柳无邪从里面走出来，脸上带着淡淡的笑意。
三日时间，收获太大了。
不仅修复了饮血刀，也突破到玄仙三重。
“启程前往仙罗域！”
柳无邪坚定一下眼神，迈着大步，朝一丈楼外面走去。
以他现在的战斗力，一般的神仙境已经不是他的对手了，加上黑子，搏斗一般的金仙二三重问题不大。
进入仙罗域，也有了自保之力。
当然！
仙罗域的仙人，可不是东皇城的仙人所能比拟，他们拥有各种各样的法宝，绝对不能按照正常修为来划分。
那些超一流宗门，能越级挑战的弟子不计其数，理论上柳无邪能斩杀神仙境，碰到那些妖孽，还是要小心行事，因为他们也有越级挑战的本事。
将玉牌还给一丈楼，柳无邪踏出门外。
进去的时候是黄昏时分，出来的时候也是黄昏时分，柳无邪找到一处客栈，住一晚上，明日一早乘坐传送阵，直接进入仙罗域。
不达元仙境，无法飞行，这样赶路，一两年都未必能进入仙罗域核心地带。
仙尊境拥有穿梭空间能力，半天时间就能从仙罗域抵达东皇城，元仙境则需要三五年的路程，这就是差距。
有传送阵，大大缩短时间。
天色一亮，柳无邪从客栈里面走出来，直奔传送阵而去。
按照柳无邪的之前的计划，准备传送到太上宫山脉，前往前世修炼之地。
这么多年过去，估计太上宫山脉已经被人占领，这时候前去肯定不行，只能改变方向，前往碧瑶宫。
如果能加入碧瑶宫，倒也是一个不错的选择，起码能避开天子联盟的眼线。
大树底下好乘凉，依附宗门，可以让柳无邪在极短的时间内，找到安身之地。
想要在仙罗域稳定发展，安身之地必不可少。
而且宗门还有一点好处，获取资源的渠道非常之广。
柳无邪从不指望宗门能给自己带来什么，他的目标，是借助宗门这棵大树，去为他做些什么，这也是柳无邪跟其他普通弟子截然不同之处。
大部分加入宗门的弟子，想要从宗门这里获得好处。
柳无邪则不同，他需要宗门的渠道。
传送阵，已经人满为患，前往仙罗域的修士不在少数。
传送一次，竟然需要十万仙石，一般的修士，还真的承受不起。
缴纳十万仙石，柳无邪坐进传送阵之中。
“这小子疯了吗，小小玄仙境，竟敢乘坐这种高级传送阵，一会传送的时候，会轻易撕裂他的身体。”
柳无邪刚坐下，周围就传来议论声。
这种超过亿万里的传送，时间很久，空间压力极大，一般的神仙境都无法承受。
面对四周的质疑声，柳无邪无动于衷，直接闭上了眼睛，静等传送阵开启。

第一千九百五十四章 灵轩阁

对于周围的议论，柳无邪充耳不闻，直接闭上五官。
他的肉身，已经不能按照正常人来衡量，天地一体境已经达到极高的程度，堪比元仙巅峰，加上他强横的太荒仙气，乘坐这种高级传送阵，问题不大。
随着进来的修士越来越多，整个传送阵已经人满为患，每个位置上都用特殊的栏杆，以免传送的时候被甩出去。
两侧闪烁出阵阵光芒，传送阵正式开启。
强烈的扭曲感从四周袭来，很多神仙境当场呕吐，各种味道充斥传送阵。
几名大罗金仙伸手一扫，将那些味道全部卷飞，以免玷污整个传送阵。
柳无邪守住心神，天地一体境牢牢锁住他的身体，任由四周压力袭来，身体岿然不动。
从沙河城传送到仙罗域中间地带，少说也得一个时辰左右，非常之长。
周围出现五彩斑斓的世界，整个传送阵，撕开了空间，幽冥之风从四周袭来，很多人冻得瑟瑟发抖。
除了柳无邪之外，还有几名巅峰元仙境，肉身承受不住，发出凄厉的惨叫声。
“我受不了了！”
一名巅峰元仙露出临死前的绝望，身体直接炸开，化为漫天的血水，在传送阵流淌。
柳无邪离得较近，好几滴鲜血溅到他的脸上，没时间将其抹去，所有的精神，全部用来抵抗传送阵的挤压之力。
这也是仙罗域很多强大修士无法抵达东皇城的原因，路途遥远，传送阵压力又很大，包括那些大罗金仙，乘坐这样的传送阵，都小心翼翼。
东皇城的修士想要进入仙罗域，更是千难万难。
紧接着，又是一名巅峰元仙身体炸开，没有人去帮助他们，都自顾不暇。
传送阵刚开启不久，就死了好几人，等抵达仙罗域，估计还有更多的人死去。
周围那些人一脸茫然之色，他们已经习惯了。
柳无邪闭紧双眼，强横的空间法则，像是两座大山，朝他狠狠挤压过来。
“噗！”
一口鲜血喷射，柳无邪脸色顿时萎靡。
调动太荒吞天诀，木系精气进入他的体内，修复他的肉身，受伤的地方很快修复如初。
这就是天地一体境的妙用，修复能力极强。
不像是其他人受伤，需要很长一段时间才能修复。
几名元仙境全部死亡，鲜血沾染在空间晶壁上，很快被传送阵甩开，传送阵内部又恢复一片清明，仿佛什么事情也没发生，只有寥寥几人身上沾染着鲜血。
已经过去半个时辰，一些低级神仙境面孔有些狰狞，强烈的挤压，让他们的骨骼开始变形。
为了生存，每个人都在冒险。
“这小子竟然还没死？”
之前议论柳无邪的几名修士，睁开眼睛朝柳无邪看过来，发现他依旧坐在原地，很是好奇。
连那些大罗金仙，都流露出一丝怪异之色。
仅仅是好奇而已，没有人在乎柳无邪。
距离一个时辰越来越近，传送阵的压力已经达到一个最巅峰状态，一阵阵嘶吼声，从那些神仙境口中发出。
柳无邪太荒吞天诀一直在运转，借助传送阵的压力，帮助他凝练肉身。
每一次挤压，每一次锤炼，他的天地一体境越来越强横，已经无限于接近神仙境的存在。
随着时间的流逝，周围的压力逐渐减轻，应该快要抵达仙罗域了。
柳无邪睁开眼眸，收起太荒吞天诀，朝四周看去。
熟悉的味道正在回归，心情有些激动，还有些惆怅。
空间通道逐渐收缩，传送阵也慢慢停下来，更多的人开始呕吐，地面上堆满着污秽之物。
众人陆陆续续走出传送阵，很多人竟然相互搀扶，身体无法直立行走。
柳无邪从位置上站起来，坚定一下眼神，走出传送阵，一缕刺目的阳光，照射在他的脸上，从沙河城出发的时候是清晨，踏出传送阵的时候正好是上午时分。
浓厚的天地法则，像是液体一样，朝柳无邪包裹而至。
近乎液体一般的仙气，顺着柳无邪的毛孔钻入体内。
“仙罗域，我回来了！”
柳无邪暗暗说道。
难怪说仙罗域才是仙界的天堂，果然没错。
这里的天地法则，要比东皇城强横十几倍，元仙境在仙罗域飞行极其的困难，只能勉强凌空滑行。
深吸一口气，天地中的仙气，涌入体内，非常的舒坦，仙罗域的仙气浓郁程度，比东皇城同样浓郁十几倍。
同等情况下，在这里修炼，要比东皇城快十倍不止。
这也是柳无邪迫不及待要离开东皇城。
顺着人流，来到街道上，街道上人来人往，几乎是摩肩接踵，这就是仙罗域，汇聚无数天才的地方。
柳无邪看了一眼四周，没有着急赶往碧瑶宫，先找个落脚的地方。
时隔这么多年，柳无邪有些物是人非之感。
几年前断魂崖的一幕，早已被人忘在脑后。
找到一座小型客栈，柳无邪住了进去。
那些大型客栈，居住的基本都是大罗金仙甚至还有仙王的影子，柳无邪前去，太过扎眼。
他不过小小玄仙境，住在这种小客栈，不会引人怀疑。
坐在客栈里面，柳无邪打开窗户，正好临街，可以清楚的看到街道上的一切。
“天祥古城，跟几年前没有多大的区别。”
柳无邪关上窗户，从客栈走出来，先找人打探一下碧瑶宫的情况。
没去酒楼茶馆，这样的地方，打探不到太多碧瑶宫的消息。
顺着人流，穿过几条街道，柳无邪站在一座古朴的建筑面前。
“灵轩阁！”
门楣上挂着三个字，进出的客人不是很多。
灵轩阁虽不是超一流宗门，却是一个以贩卖消息生存的组织，只要你出得起资源，灵轩阁可以为你打探到任何消息，甚至能探到仙帝什么时候起床，什么时候休息。
据柳无邪记忆中残留的信息，灵轩阁背后的主人，也是仙帝境，不过没有得到证实。
外界传言十大仙帝，实际仙界绝不止这些，很多仙帝早已超然世外，很少出现在仙界，全力参悟更高境界。
踏入灵轩阁，接待柳无邪的是一名青衣小厮，装扮很是奇特，每一名灵轩阁成员，头顶上都包裹着一条青色丝带。
“公子需要什么服务？”
除了贩卖消息之外，灵轩阁也有其他生意，比如替雇主做一些见不得人的事情，还可以帮助雇主去买一些稀有物品。
只要你出得起资源，灵轩阁都能帮你办到。
比如柳无邪想要一样材料，自己没有渠道，就可以请灵轩阁出手，他们会想办法帮你搞到，不过价格贵的离谱，一般人承受不起。
“咨询一些事情。”
柳无邪说出自己前来的目的。
“询问问题分为好几个等级，请问公子需要哪个等级？”
青衣小厮继续问道。
问题越高，需要的资源越多。
灵轩阁将问题分为五个级别，每一个级别收费可谓是天差地别。
前世的时候，柳无邪来过一次，当时选择最高级别，一个问题需要一亿仙石。
最低级别，一个问题，也需要几十万，甚至上百万仙石。
“第二级别吧！”
柳无邪选择了第二个级别，正好在他承受范围之内。
级别太高，他身上这几千万仙石折腾不起。
“公子请跟我来。”
青衣小厮带着柳无邪朝里面走去，穿过一条通道，前方出现一个小屋子，柳无邪走进屋子里面，在他面前出现一个小窗户。
小厮离开之前，关闭了房门，整个小屋子隔绝了跟外界一切联系，接下来的谈话，任何人都无法听到。
灵轩阁保密程度，做的非常好。
面前窗户打开，一只手从里面伸出来。
“一个问题五十万仙石。”
还没回答问题，先收取柳无邪五十万仙石。
从储物戒指拿出五十万仙石，装进储物袋，放在伸出来的手掌上。
“问吧！”
手掌收回去，让柳无邪可以问了。
“当年是谁泄露柳仙帝的行踪，将他困在断魂崖。”
柳无邪没有问及碧瑶宫的事情，而是调查当年的事情，到底是谁泄露了他的行踪，短短一天时间，遭到那么多高手围攻。
“你的级别不够，如果想要知道，前往最高级别，大概需要十亿仙石。”
一道声音从小窗户后面传出来，无法回答柳无邪的问题。
柳无邪有骂娘的冲动，十亿仙石，还真是大手笔。
“那你告诉我，天子联盟现在发展到什么程度了？”
柳无邪只能换一个话题。
那只手又伸出来了：“这是第二个问题了。”
无奈之下，柳无邪又拿出五十万仙石。
“东扩玄月派，西扩血雾寺，北扩天王城。”
问题简单明了，没有多余的废话，直接将天子联盟的地图勾勒出来。
柳无邪倒吸一口凉气，按照梵多尔斯的说法，天子联盟只侵占仙界三分之一区域，灵轩阁给出的消息，天子联盟已经朝东西北三个方向扩张了。
这样下去，整个仙界，都会落入萧无法的手里。
“我想加入碧瑶宫，给我一个最捷径的方法。”
柳无邪没时间去了解碧瑶宫，想要用最捷径的方法加入进去。
那只手又伸出来：“五十万仙石。”
声音冰冷至极，这才过去几个呼吸时间，柳无邪消耗了一百五十万仙石。

第一千九百五十五章 深夜死亡

又是五十万仙石送出去，柳无邪一阵肉疼，他的每一块仙石，都来之不易。
“碧瑶宫一个月后会大肆扩招，你在一个月之内赶到即可。”
收起仙石后，冰冷的声音从窗户里面传出来。
柳无邪有骂娘的冲动，这些问题，他在外面也能打听到，只是想要从灵轩阁打探到更实用一些消息。
“碧瑶宫很少对外招收弟子，今年为何要大肆扩招？”
柳无邪还是听到一丝弦外之音，碧瑶宫这些年很平静，虽然每年也招收一些弟子，不过数量极其稀少，听灵轩阁的意思，他们今年要大肆扩招。
那只惨白的手又伸出来了，勾了勾手指头。
柳无邪拿出五十万仙石，扔在了手掌上，已经面露不悦之色。
“天子联盟已经朝南扩张，碧瑶宫受到强烈危机，才大肆扩招，从而抗衡天子联盟。”
收起五十万仙石，这个消息对柳无邪来说，还有点用处，起码传递一个信号，碧瑶宫不愿意跟天子联盟同流合污。
如果柳无邪加入碧瑶宫，后者跟天子联盟合并，柳无邪岂不是自投罗网。
屋子陷入短暂的沉默，柳无邪没有继续询问，一次五十万，价格贵的离谱，短短十几息时间，耗费了二百万仙石。
柳无邪选择的是二级，就算再问下去，也问不出想要的答案，基本都是模棱两可，想要更准确的答案，只能选择更高级别，需要的仙石，也会成倍增长。
“公子还有要问的问题吗？”
这次声音缓和了很多，没有刚才那么冰冷。
“没有了！”
柳无邪站起来，不想继续花费仙石问一些没有用的问题了，说完站起身子。
“这本册子免费送给公子，可以帮助你加入碧瑶宫。”
那只惨白的手伸出来，上面多了一个册子。
说完，将册子放在窗口处，手掌收回去，窗口慢慢合上，意味着他们之间的交谈结束。
柳无邪拿起册子，将其打开，眼睛一亮。
“有点意思！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，这样看起来，二百万仙石花得值得。
将册子收起来，柳无邪离开灵轩阁。
柳无邪离开之后，窗户再次打开，露出一张苍老的面孔：“希望这本册子能结下这个善缘。”
回到街道上，接下来他要做的事情，争取一个月之内，赶往碧瑶宫，以免错过他们招收弟子。
以他现在玄仙三重的修为，想要加入超一流宗门，无疑是难于登天。
今年碧瑶宫特殊，大肆扩张，意味着放宽政策，加上怀中的册子，柳无邪还是有很大的机会的。
按照往年各大超一流宗门招收弟子的标准，要求最低都是巅峰元仙境，甚至很多超一流宗门，起步就是神仙境。
像玄仙境在仙罗域，连普通人都不如，比如柳无邪居住的客栈小二，还是刚才灵轩阁的看门小厮，修为都是高级玄仙境。
至于上仙跟真仙，像是奴隶一样生存。
天色一亮，柳无邪继续乘坐传送阵，从天祥古城到碧瑶宫还需要很远很远的一段路，靠双脚赶路，柳无邪最快也需要一年半左右时间。
选择乘坐传送阵，最快的话也需要二十天。
先传送到最近的大城，剩下的路程，只能靠双脚赶路了，碧瑶宫并不在繁华的大城之中，而是在瑶池之巅，方圆万里，鲜少有人踏足。
柳无邪需要徒步前往瑶池之巅，换做其他元仙境，可以选择低空飞行，大大节省时间。
坐在客栈之中，暗中运转太荒吞天诀，周围的仙气，如同惊涛骇浪般朝他卷来，可想而知，这里的仙气纯度，要比东皇城强横多少倍。
因为仙气纯度大增，柳无邪吞噬的时候，很难造成强大的波动，整个屋子的仙气，就足够他吸收很久了。
太荒世界中的法则，更加的坚固，应该是受到仙罗域法则的影响。
一夜时间都在修炼当中度过，天色刚亮，柳无邪就离开客栈，赶往传送阵。
去晚了传送阵未必就有位置，仙界超一流宗门只有那么寥寥几个，他们招收弟子，肯定会有无数人趋之若鹜。
有仙帝坐镇，意味着没有人可以侵犯。
天子联盟虽然极速扩张，那些超一流宗门想要渗透进去非常之难。
天刚亮柳无邪就出现在传送阵区域，已经人山人海。
这次传送的位置，直接抵达桑海城，这座城池距离碧瑶宫大概一万里之遥，柳无邪一次没有去过。
当年虽然跟水瑶齐名，号称十大仙帝，彼此间却不认识，跟水瑶只有过两面之缘。
排了很长一段时间，终于轮到柳无邪，交了五万仙石，这才踏入传送阵。
这种中级传送阵，压力倒不是很大，一般的元仙境基本没有问题，玄仙境还是有些难度。
玄仙境很少横跨各个大城，他们的修为太低了，一个不慎就会被人抓走，当做奴隶卖掉。
传送阵亮起，周围还是有些不和谐的声音传出来，认为柳无邪不自量力。
这次传送了半个时辰时间，中午时分顺利抵达桑海城。
上百人从传送阵走出来，这里的气温，要比天祥古城低上很多，许多修士纷纷拿出外套穿上。
因为靠近瑶池的关系，导致周围天地寒气肆意。
桑海城已经人满为患，方圆几十万里的修士，正在朝这边赶来。
尤其是那些三流还有四流家族，盼着将族中弟子送到碧瑶宫，如果能拜入某个长老门下，那这些家族从此将一飞冲天。
甚至很多小宗门的弟子，都悄悄赶来，希望能加入碧瑶宫，选择离开之前的宗门。
客栈已经爆满，柳无邪无奈之下，只好提前上路。
他是玄仙境，需要赶路二十天左右，这是一路顺利的情况下。
此番前往，需要经过重重山脉，稍有不慎，就会命丧山脉之中。
除了柳无邪之外，还有很多修士跟他一样，离开桑海城，朝瑶池之巅赶去。
像柳无邪孤身一人的非常少见，大部分都有家长陪同，或者大家结对而行。
周围没有人之后，柳无邪施展身法，犹如一道流星，朝前面掠去。
仙罗域的空间法则，要比东皇城坚固十倍，神行九变大大被压制，跟其他身法相比，依旧算是顶尖的存在。
走了半日之后，天色渐渐暗下来，柳无邪放慢脚步，拿出地图对照一下四周，以免迷失在山脉之中。
因为他无法飞行，从地面上很难分辨方向，只能参照那些高大的山峰。
神行九变第四变正常可以凌空滑行一段时间，到了仙罗域，只能飞到三米高左右，强横的空间法则，瞬间将他打压下来。
找到一处山洞，点燃篝火，在山洞外面布置一座阵法，以免半夜有人偷袭。
夜色越来越深，偶尔有一些小型仙兽从山洞外面走过去。
前往瑶池之巅这条山脉，一般情况下，不至于有危险，山脉常年都有人行走，很少有强大的仙兽在这里出没。
“嗖！”
天空上突然传来一阵破空声，将柳无邪迅速惊醒。
从山洞里面掠出来，站在洞口，朝天空上看去，只见两道黑色人影，一闪而逝。
“奇怪，为何要穿着夜行衣？”
柳无邪皱了皱眉，如果是前往碧瑶宫，没有必要穿着夜行衣赶路。
两道黑色人影一闪即逝，柳无邪没有在意，回到了山洞之中。
“啊啊！”
就在柳无邪回到山洞不久，几道惨叫声响彻夜空，惊动了无数正在休息的鸟儿，拍打着翅膀，从树林之中飞起来。
“声音从黑衣人去的方向传出来，难道黑衣人想要阻止碧瑶宫招收弟子？”
一个不好的预感在柳无邪心头升起，迅速将篝火熄灭，施展敛息大.法，控制自己的气息，以免被人发现。
从灵轩阁那边得知，天子联盟邀请碧瑶宫加入，却遭到碧瑶宫拒绝，按照天子联盟最近几年的做法，既然不能合作，那就毁灭。
这只是柳无邪猜测，具体还不确定。
如果真是如此，碧瑶宫也不能坐以待毙，肯定会派人保护这些前来参加考核的弟子。
不止是柳无邪听到惨叫声，山脉中很多人都站起来，纷纷看向声音的来源。
没有人前去查看，夜色越来越深，偶尔还有惨叫声传出。
一晚上没有休息，柳无邪神经时刻紧绷。
直到东方露出一丝鱼肚白，这才从山洞里面走出来。
将山洞里面的痕迹清理掉，柳无邪加快了脚步，朝昨晚声音来源靠近。
穿梭了大半个时辰，前方出现很多人，不止是柳无邪，还有不少人先他一步，出现在昨晚惨叫的区域。
“好惨，太惨了。”
柳无邪还未靠近，就听到四周传来阵阵议论声。
周围的树木早已被夷为平地，出现一片空旷地带。
地面上横七竖八，躺着四十多具尸体，修为最高的，竟然达到仙王境。
堂堂仙王被人抹杀，到底是谁这么狠毒。
达到仙王境，放到超一流宗门，也是执事级别，放到三流宗门，那都是长老级别了。
大多都是年轻人，他们应该是前来参加碧瑶宫弟子选拔，每个人被斩断首级。
那些头颅堆积在一起，尸体堆积在另外一处，场面显得无比诡异。
“这是在示威，阻止我们前往碧瑶宫。”
有人看出一些门道，小声说道。

第一千九百五十六章 制造麻烦

每个人死状极惨，他们的脑袋对着碧瑶宫，一副不甘的样子。
“你们看这边，好像有字。”
将那些尸体翻开后，地面上出现一行小字。
众人迅速上前，包括柳无邪在内，挤到人群之中。
“加入碧瑶宫者，死！”
字体不大，却字字充斥恐怖的杀伐之气，看一眼，如同一柄利剑朝自己袭来。
柳无邪迅速收回双眼，这最低也是仙君级别留下的字迹，蕴含一丝仙君意志。
“果然是阻止我们加入碧瑶宫！”
刚才只是推测，有人阻止他们加入碧瑶宫，地面上的文字，就像是赤裸裸的挑衅，谁敢加入碧瑶宫，这就是下场。
“快通知碧瑶宫。”
在场很多人，认识碧瑶宫一些弟子还有执事，纷纷拿出通讯符，联系碧瑶宫，让他们派人前来调查。
如果真有仙君乃至仙尊半路拦截，事情就麻烦了，估计没有人能顺利走到碧瑶宫。
“我要退出考核，快走快走，免得丢掉小命。”
眨眼间的功夫，有好多前来考核弟子迅速离开，以免死在这里。
柳无邪皱了皱眉头，从人群中退了出来，事情有些超出他的预料。
白天的时候，应该相对安全，就算偷袭，也会在晚上进行。
其他几个区域，都有消息传出来，短短一晚上时间，就有几百名修士死去。
“难道是天子联盟的人？”
柳无邪退到远处后，暗暗说道。
前些日子天子联盟刚跟碧瑶宫发生冲突，才逼着碧瑶宫大肆招收弟子，天子联盟肯定想办法暗中破坏。
如果真是天子联盟搞的鬼，事情还真的麻烦了。
天子联盟权势滔天，已经侵占三分之一仙界，无数宗门家族听从他们的召唤。
跟天子联盟作对，无疑是跟整个仙界作对。
碧瑶宫！
一派祥和，门中弟子都在静静修炼，偶尔出现一些弟子为了资源相互打斗。
相比起其他宗门，碧瑶宫还算安宁。
而且碧瑶宫女弟子很多，水瑶仙帝可以说是仙界所有女修士心目中的偶像。
一名执事风风火火跑进长老堂，将收到的消息迅速呈递上去。
顿时间！
整个碧瑶宫动起来，水瑶仙帝一直闭关，大部分事情，都是由两位副宫主处理。
“岂有此理，天子联盟竟然敢在我们的地盘上杀人。”
整个长老堂上下震动，不论是女长老，还是男长老，无比的恼怒。
方圆万里，都是碧瑶宫的地盘，天子联盟，这是公然挑衅碧瑶宫。
“嗖嗖！”
两道人影出现在长老堂之中，一男一女，正是碧瑶宫两位副宫主。
“参见两位宫主！”
所有长老站起来，给两位副宫主行礼。
“事情我们都知道了，立即抽调高手前往附近山脉，护送那些前来参加考核的弟子，遇到天子联盟的高手，尽可能将其驱逐，不要发生大战。”
那名男宫主开口说道。
他们碧瑶宫没想过跟天子联盟为敌，但也不惧天子联盟。
“是！”
众多长老站起来，离开碧瑶宫，前往附近山脉，保护那些考核弟子顺利抵达碧瑶宫。
接下来两天时间，柳无邪走的小心翼翼，尽可能避开人员较多的地方。
天子联盟如果真的半路拦截，肯定选择那些天赋较高的人下手，他不过小小玄仙境，而且孤身一人，不值得他们出手。
境界越低，反而成了保护柳无邪的屏障。
那些仙尊还有仙君境，不可能为了去斩杀小小的玄仙境，从而引起碧瑶宫的注意。
短短两天时间，又有好多人死去。
直到第三天，碧瑶宫大批高手赶到，这才阻止了黑衣人偷袭。
不过短短两天时间，超过五六千人放弃，离开了这片山脉，回到桑海城。
第四天夜晚！
柳无邪找到一处树洞，不敢点燃篝火，收敛气息，放弃修炼，像是一节枯木，盘踞在树洞里面。
“轰隆！”
千里外传来一阵剧烈的轰鸣，一尊恐怖的火球炸开，点亮了半边天空，柳无邪小心翼翼从树洞中钻出来，目光眺望远处。
“仙尊级别大战！”
柳无邪眉头皱的更深了，达到仙尊境，几乎站在仙界巅峰，竟然能引发大战，天子联盟想要一统仙界的决心可想而知。
地动山摇，无数人从暗中走出来，越来越多的人退出，选择离开。
原本有几十万人想要参加这次碧瑶宫选拔，已经超过好几万人退走了，其中不泛很多天才之辈。
大战持续了盏茶时间，黑衣人没能成功偷袭，只能退走。
“大家不要慌，我们碧瑶宫一定会保护你们的安全。”
看到还有大量年轻天才退出，一道声音响彻方圆万里，每个人都能听到，包括柳无邪在内。
碧瑶宫已经骑虎难下，如果不能保护这些人的安全，以后碧瑶宫的地位将一落千丈。
原本很多要退出的弟子，纷纷折返回来。
“我们已经为大家清理出来一条道路，顺着这条道路行走，就能安全抵达碧瑶宫。”
以免人员太分散，碧瑶宫希望大家按照他们清理出来的路线行走。
沿途都有碧瑶宫高手保护，不用担心黑衣人偷袭。
不到半个时辰，超过一万多人，走向开辟出来的道路，确实安全很多，每间隔一段距离，就有碧瑶宫高手守护。
柳无邪离开树洞，朝开辟的那条道路赶去。
之前人少比较安全，现在人多比较安全了。
一万多人陆陆续续，每间隔一段距离，都会聚集一群人，他们有说有笑，不像是之前那么紧张。
“你们说，为何有人暗中阻止我们加入碧瑶宫？”
柳无邪混迹人群之中，周围都是高手，玄仙境极少，大部分都是神仙境。
“你们还记得吗，前些日子，天子联盟邀请碧瑶宫加入，结果遭到碧瑶宫拒绝，我怀疑这些黑衣人，就是天子联盟的人乔装打扮的。”
他们私底下议论，丝毫不避讳柳无邪。
“不至于吧，天子联盟已经扩张的足够大了，没有必要朝南边继续扩张，毕竟碧瑶宫可是超一流宗门，有仙帝坐镇，天子联盟想要兼并，可不是那么容易。”
不少人摇了摇头，认为天子联盟不会这样做。
跟碧瑶宫作对，天子联盟还没有这个胆子。
在仙界，不是人多就是强者，一尊仙帝，可以抵挡亿万大军。
再多的仙尊，也抵挡不住仙帝的冲击，除非是仙皇境，勉强跟仙帝周旋一番。
“咻咻咻……”
一道道凌厉的剑气，从四周袭来。
“有人偷袭！”
这光天化日之后，竟然偷袭他们。
“啊啊啊……”
柳无邪身边传来几道惨叫声，被剑意洞穿了魂海，身体倒地不起。
“嗖！”
柳无邪施展神行九变，迅速隐匿到一旁的草丛之中，一股恐怖的气息，突然而降。
刚才柳无邪周围还聚集一百多人，眨眼间的功夫，只剩下五十多人左右，死了十多人，还有几十人抱着脑袋，一脸的痛苦之色。
“大胆！”
又是一道气息，从远处迅速赶到。
紧接着，空中出现两道人影，迅速交战到一起，一人身穿碧瑶宫长老服饰，一人身穿黑衣，将身体牢牢包裹起来。
“阁下是何人，为何要跟我碧瑶宫作对。”
碧瑶宫长老无比生气，质问这名黑衣人。
黑衣人没说话，身体迅速朝远处遁去，跟碧瑶宫玩起了猫捉耗子，给这些前来参加考核的弟子增加心理压力。
那些信心不坚定之人，纷纷顺着原路退走。
“兄弟，你也是前往碧瑶宫参加考核？”
在柳无邪不远处，还趴着一名年轻男子，大概二十五六岁，比柳无邪略大一些。
刚才柳无邪反应速度极快，第一时间冲入草丛之中，这名青年看的一清二楚。
对方明明问的是废话，柳无邪还是点了点头，这个时间出现在这里，除了赶往碧瑶宫，谁吃饱了撑的跑来冒险。
“我叫黄泽昶，兄台怎么称呼？”
趴在柳无邪旁边的青年继续问道。
“柳无邪。”
这里是仙罗域，叫柳无邪的应该不止他一人，没有隐瞒自己的身份，而且到了碧瑶宫，登记的时候，需要祭出灵魂，报出自己的名字。
这些超一流宗门，择徒要求极其严格，考核人数太多，不可能挨个去调查他们的背景。
最好的办法，留下灵魂烙印，刻印在宗门令牌之中。
“柳兄弟，你自己一个人前来的吗，你的家人呢？”
大部分前来参加考核的都有家人陪同，黄泽昶就是跟家族几名长者一同前来。
“一个人！”
柳无邪话很少，黑衣人已经退走，四周恢复平静。
他们的目的已经达到了，不断给这些人制造麻烦，逼着他们退出考核。
“你们加快速度，还有大批碧瑶宫高手前来护送，大家不用担心！”
碧瑶宫长老安抚刚才遭受袭击的人群。
说完，碧瑶宫长老迅速追上去，岂能放黑衣人离开，只要将他活捉，就能知道是谁背后跟碧瑶宫作对了。
“我们快走！”
活下来的那些人，迅速从草丛中钻出来，一部分选择往回走，一部分继续前进。
这是他们加入碧瑶宫千载难逢的机会，以后再想加入碧瑶宫，可没有那么容易了。
往年碧瑶宫招收弟子，最多只招收一二百人，今年听说扩招，人数多达三千人。
很多人潜力用尽，只有加入这些大宗门，才有机会打开桎梏，继续提升修为。

第一千九百五十七章  白冥虫

柳无邪从草丛中站起来，拍了拍身上的泥土，跟前面的队伍保持一段距离。
“柳兄，我们一起走吧。”
黄泽昶故意放慢速度，跟柳无邪并肩行走，这次他们黄家派了两尊仙王坐镇，除了黄泽昶之外，还有几名黄家弟子。
从他们之间谈话上不难看出，黄泽昶是他们黄家最有希望加入碧瑶宫的弟子。
柳无邪看了一眼黄泽昶，没有拒绝，也没有同意，这条路又不是自己家，无权干涉他人。
这个黄泽昶给柳无邪第一感官，还算实在，不是那种奸诈的小人，不然柳无邪也不会跟他聊这么多。
接下来两天较为平静，晚上的时候，黄家两名仙王境会在周围布置警戒，以免有人偷袭。
“柳兄，这个给你！”
黄泽昶拿出一块烤熟的兽肉，递到柳无邪手里。
其他修士主动靠近黄家，借助他的警戒线，就算天子联盟高手前来偷袭，警戒线也能抵挡一阵，可以撑到碧瑶宫的高手赶到。
“谢谢！”
柳无邪匆匆赶路，准备的食物不是很多，以他现在的修为，根本做不到吞气辟谷，每天还是需要摄取一些食物。
“这两天没有人偷袭我们了，估计是碧瑶宫大批高手已经赶到了。”
黄泽昶坐在柳无邪身边，拿起一壶酒，放在柳无邪面前，自己先喝了起来。
看到黄泽昶那大大咧咧的样子，还有放荡不羁的性格，柳无邪想到了韩非子，也想到了乔边。
轻轻拍开酒坛子上的泥封，柳无邪没说话，拿起酒坛子，咕咚咕咚的喝了半坛子，大量的酒水，顺着他的脖子流下。
飞升仙界大半年了，不知道家人如何，不知道亲人如何，不知道朋友如何，敌人却越来越强大，前面的路越来越艰难，半坛酒下去，压抑的心情好了很多。
“柳兄是不是有什么心事，如果可以，我可以当一个忠实的倾听者。”
黄泽昶跟着一起喝了半坛子，这时候对着柳无邪说道。
“你为什么要加入碧瑶宫？”
有些话柳无邪没法说，也不会说，而是转过脑袋，朝黄泽昶问道。
“我喜欢的女子，去年加入碧瑶宫了，我答应了她，今年无论如何，我也要加入碧瑶宫。”
黄泽昶没有隐瞒，去年考核的时候，他被淘汰了，未能加入碧瑶宫。
每个人加入碧瑶宫的目的都不一样，像黄泽昶这种的并不多见。
两人再一次陷入沉默，默默的喝着酒，看着漫天的星辰。
夜色越来越深，远处寂静一片，只有篝火发出噼里啪啦的响声。
夜晚不适合赶路，众人陆陆续续走进帐篷休息，留下几人值夜。
“柳兄，我们黄家还有不少帐篷，不如跟我们住在一起吧。”
黄泽昶站起来，邀请柳无邪跟黄家住在一起，相互有个照应。
“不用了！”
柳无邪摇了摇头，身体一晃，坐在树杈上，不放过任何修炼时间。
越靠近碧瑶宫，天地中的仙气越加浓郁，要比天祥古城还要浓郁几分。
黄泽昶叹息一声，只好回到家族的帐篷。
“泽昶，你为何对这名青年如此上心，论修为，你超过他太多。”
帐篷里面，还坐着几名男子，他们也是黄家弟子，对黄泽昶的举动很不理解。
就算黄家想要拉拢其他人，也要挑选那些天赋不错的苗子，柳无邪修为太低了，不过小小玄仙三重境而已。
黄泽昶可是神仙三重，主动跟玄仙三重交谈，难怪他们不解。
“前几天我们遭遇袭击的时候，谁第一个躲进旁边的草丛中。”
黄泽昶没有着急休息，朝他们几个问道。
被问及的几名青年茫然摇了摇头，黑衣人袭击他们的那一刻，每个人都很慌张，大脑一片空白，哪里还有多余的心神，去看谁先躲起来。
“正是此人！”
黄泽昶当时也很慌张，毕竟面对仙尊的袭击，能保持淡定的没有几个。
当那股惊天剑意落下的那一刻，柳无邪第一时间躲进旁边草丛之中，而且选择的地方非常隐蔽，就算仙尊都很难发现。
仅凭这一点，黄泽昶就可以判断，柳无邪有超乎常人的能力。
当日连几名神仙境都被剑气震死，小小玄仙境却能活下来，这本就不寻常。
“这有什么，估计是巧合吧！”
坐在黄泽昶对面的几名青年摇了摇头，认为这只是巧合。
“如果只是这一件事巧合倒也罢了，这一路上你们发现了没有，他所处的的位置，都是进可攻，退可守。”
黄泽昶知道他们不相信，继续往下说道。
起初他也不相信，认为只是巧合，柳无邪第一时间避开仙尊的攻击。
随着这几日对柳无邪的观察，黄泽昶发现柳无邪要比他想的还要神秘莫测。
坐在对面的几名青年回忆一下这几日的一幕，不仅蹙了蹙眉，还真如黄泽昶所说。
“我们先睡吧，明天还要继续赶路，你说这么多，只能说他警惕心比较强，小小玄仙，是不可能加入碧瑶宫的。”
一名青年不耐烦的说道。
其他人也不再说话了，纷纷倒头便睡。
黄泽昶透过帐篷的窗户，清晰的看到柳无邪坐在大树上修炼。
天地中的精气，像是潮水一样，疯狂的涌向柳无邪的身体，境界还在缓慢的攀升。
已经是后半夜，一道怪鸟的叫声划破夜空，惊醒了很多人。
柳无邪睁开双眼，祭出鬼眸，朝远处看去，黑夜阻挡不了鬼眸的视线。
四周静悄悄的，方圆千米，也没有什么危险，为何天道神书提醒他有危险靠近。
仙罗域空间法则要比东皇城坚固数十倍，鬼眸最远只能看到千米，这是他的极限了。
饮血刀出现在掌心，站在树杈上，目光看向四周。
值夜的两名修士，正在昏昏欲睡。
一股刺骨的寒气，瞬间弥漫整个营地，帐篷上面瞬间结满着寒霜。
顿时间！
两尊仙王从帐篷里面钻出来，做好战斗准备。
“有人偷袭！”
正在休息的众人，陆陆续续苏醒，纷纷手持兵器冲出帐篷。
“是谁偷袭我们？”
出来之后，发现四周什么也没有，地面上却结满着寒霜。
寒霜还在蔓延，顺着大树朝上面攀升，很快蔓延到柳无邪脚底下。
天罚之眼祭出，强横的精神力，穿透这些寒霜。
“这是白冥，大家快跳到大树上。”
柳无邪一声大喝，让所有人跳到大树上，这可不是寒霜，而是白冥，一种罕见的白色虫子。
说完，柳无邪身体继续朝上掠去，白冥爬到大树一半的位置，很难继续往上爬了。
“啊啊啊……”
柳无邪话音一落，几名元仙境发出痛苦的惨叫，他们踩在白冥的身体上，那些白冥轻松顺着他们的毛孔钻入体内。
不到半息时间，两名元仙境化为一座冰雕。
“快走！”
黄家两名仙王境，抓住几名黄家弟子，将他们送到树巅之上。
其他神仙境还有金仙境纷纷掠到大树上，他们都懂得飞行。
“快救我，快救我……”
地面上还有几人，他们反应的较慢，被白冥钻入体内，已经无法动弹。
如果不是柳无邪提醒，死的人会更多，天子联盟连罕见的白冥虫都能找到，还真是无所不用其极。
“柳兄弟，谢谢你的提醒，如果不是你，死的人会更多。”
黄泽昶掠到柳无邪身边，一副感激之色，仗着柳无邪提醒，黄家才没有什么损失。
之前怀疑柳无邪的几名黄家弟子，目光集体看过来，不久前他们还怀疑黄泽昶大题小做，此刻看来，柳无邪的确有过人的本事。
其他修士纷纷对柳无邪投以感激的眼神。
“那些黑衣人不敢明着出手，却选择这种阴毒的方式。”
黄家两名仙王长老义愤填膺，一脸的怒气。
直接出手，碧瑶宫的高手就会第一时间赶到，用白冥偷袭，碧瑶宫的高手很难防范。
“白冥虫生活在冰海之中，常人很难捕捉，同时出现这么多白冥，到底是谁何人所为。”
白冥虫跟寒霜一模一样，就算是神识，都很难发现，难怪这么多人会中招。
生气归生气，他们很快将这边发生的事情，反馈给了碧瑶宫。
等了约莫十息时间，碧瑶宫来了一名仙尊老者，祭出自己的三昧真火，覆盖方圆几千米。
那些白冥虫一点点消融，化为白色的水流，沉入到了地下。
“是谁先发现的白冥虫。”
清理掉白冥虫后，碧瑶宫那名长老朝众人问道。
“是他！”
一名散修指向柳无邪。
那名长老朝柳无邪看过来，当看到柳无邪修为的那一刻，眼眸中流露出不可思议之色。
小小玄仙境，连飞行都不会，竟然能第一个发现白冥，着实让人费解。
“你叫什么名字？”
这名长老出言朝柳无邪问道。
“晚辈柳无邪，拜见前辈。”
柳无邪微微欠了欠身子，说出自己的名字。
听到柳无邪三个字，四周很多人都蹙了蹙眉，他竟然跟十大仙帝之一的柳仙帝齐名，难道这又是巧合？
“今晚你做的很好，过了今晚，明天你们就安全了，我们已经开启了护山大阵，方圆万里全部笼罩其中，没有人能偷袭你们了。”
能被仙尊长老夸奖，对于他们来说，绝对是一种荣耀，柳无邪脸上却看不出任何波动。

第一千九百五十八章 圣子堂

天子联盟这几天时间不断偷袭，碧瑶宫在第一时间做出反应。
不仅派出大量高手全程护送，而且还开启了万里护山大阵。
开启这样的大阵，每天消耗的仙石，都是以千万来计算。
大部分人还逗留在桑海城，并未赶往碧瑶宫，先行赶来都是修为一般的修士，无法长时间飞行。
正如那名长老所说，第二天的时候，一道强横的阵法，覆盖方圆万里山脉，天子联盟的高手再想袭击他们，首先要破解护山大阵。
接下来的路程比较轻松，柳无邪依旧孤身一人，虽然路上很多人都过来跟他打招呼，柳无邪只是微微一笑。
“柳兄，再有十天，我们就能抵达碧瑶宫了。”
黄泽昶这一路上，基本都是跟柳无邪并肩行走。
一路上走走停停，十天之后，他们看到一座碧绿色的天池，仿佛倒挂在天穹之上。
“前面就是瑶池，碧瑶宫就建造在瑶池之巅。”
每个人一脸风尘仆仆，柳无邪也不例外，二十多天赶路，不论是身体还是精神，都很疲惫。
众人兴奋的手足舞蹈，一路上经历了无数千难万阻，终于顺利抵达。
“大家休息一下，我们争取天黑之前进入指定区域。”
黄家两名仙王修为最高，一路上也多亏了他们的照顾。
休息盏茶时间，众人迫不及待的站起来，只要登上这座大山，就能看到碧瑶宫。
山路很崎岖，碧瑶宫的弟子很少行走，他们要离开碧瑶宫，有另外的通道，而不是横穿这座山脉。
终于在天黑之前，爬到了山峰顶端，有种一览众山小的感觉。
一座辉煌的宫殿，出现在众人视线当中，那就是碧瑶宫了。
碧瑶宫很大，大小山峰多达数百尊，他们现在爬上来的，只是最外围一座山峰，也称之为外峰。
能进入内峰，绝对是碧瑶宫核心成员。
“柳兄，你对碧瑶宫了解多少？”
看着中间山峰上的碧瑶宫殿，黄泽昶一脸的向往之色，转过脑袋，朝柳无邪问道。
“不多！”
柳无邪说的是实情，他对碧瑶宫的了解，基本是从其他人口中得知。
“碧瑶宫共有一百零八座山峰，外峰占据七十二尊，内峰占据三十四尊，还有两尊山峰，建立在天穹之上，哪怕是碧瑶宫真传弟子，都无法进入其中。”
黄泽昶开始为柳无邪讲解碧瑶宫的分布。
柳无邪抬头朝天穹看去，鬼眸穿透层层迷雾，到了天穹之后，鬼眸竟然无法继续渗透，仿佛一道无形的屏障，遮挡住了他的视线。
“碧瑶宫除了一百零八峰之外，分为外门，内门，精英，真传四个级别，神仙境为外门弟子，达到金仙境，才能成为内门弟子，突破大罗金仙，晋升精英，只有达到仙王境，才能成为真传弟子。”
黄泽昶继续为柳无邪讲解，神仙境只能是外门弟子，放到东皇城，那都是一方霸主了。
柳无邪脸上没有什么波动。
“除此之外，像这些超一流宗门，还设立圣子堂，达到仙君境，就能冲击圣子之位，跟宗门长老平起平坐，碧瑶宫一共有一百名圣子，各个修为强大。”
黄泽昶继续往下说。
“超一流宗门，只有一百名圣子？”柳无邪这时候插了一句。
按照他的理解，碧瑶宫达到仙君境的弟子，应该不在少数。
“这是碧瑶宫的一大特色，圣子堂只维持一百人，谁想要成为圣子，必须要挑战其中一人，唯有击败对方，才能取代他的位置。”
黄泽昶连忙解释。
各大超一流宗门，都有圣子堂存在，像碧瑶宫只保留一百人，绝对是独一家。
圣子堂绝对是一个宗门的中流砥柱，再进一步就是仙尊境，已经屹立在仙界之巅。
能成为圣子堂的一员，个个都是天之骄子。
柳无邪点了点头，碧瑶宫这样做，是保持圣子之间相互博弈，修为不够，很快就会被其他人取代，目的是激励他们不断前进。
成为圣子，不论是地位还是享受的资源待遇，真传弟子无法比拟，无数真传弟子，打破着脑袋，也要想办法跻身圣子之列。
“天穹上两尊山峰又是怎么回事？”
黄家距离桑海城不远，对碧瑶宫谈非常了解，柳无邪需要知道更多关于碧瑶宫的信息。
而且这些年黄家也有不少弟子，成功加入碧瑶宫，很多消息，都是从那些弟子口中得知。
“那叫子母峰，水瑶仙帝居住在上面，具体情况，我也不知道。”
黄泽昶苦笑一声，天穹上的两座山峰，只知道名字，其他的一概不知。
一边走一边说话，众人来到一座平台上，像是被人用利剑拦腰折断，可以同时容纳几万人。
“我们到了！”
踏入平台后，阵阵嘈杂声从四周传来，有人比他们更早赶到。
“所有赶到的成员，先去报名，碧瑶宫招收弟子要在五天后开启。”
平台上，有不少身穿黄色长袍的弟子，他们都是碧瑶宫内门弟子，负责维持秩序。
“我们去报名！”
黄家其他几名弟子已经按捺不住了，拉着黄泽昶朝报名处赶去。
“柳兄，我们一起过去。”
黄泽昶拉着柳无邪，报名处现在人不多，等过两天，会有更多的修士赶往此地。
柳无邪跟着黄泽昶他们一起，走到报名处。
排了约莫盏茶时间，就轮到了他们。
“你叫什么名字？”
负责登记的是一名三十左右男子，修为在金仙巅峰，应该也是内门弟子，抬头看了一眼柳无邪。
当看到柳无邪修为的那一刻，突然蹙了蹙眉。
报名的时候，会有修为那一栏，大部分都是神仙境，玄仙境柳无邪绝对是第一人。
“柳无邪！”
柳无邪如实说道。
“你确定要参加碧瑶宫考核？”
负责登记的弟子朝柳无邪问道，并没有瞧不起柳无邪的意思，只是善意的提醒。
玄仙境考核，第一关都过不去。
“确定！”
柳无邪点头。
“输入一道灵魂之力进入这枚令牌，考核的时候，我们会通过玉牌知道你们的身份。”
负责登记的男子，没有为难柳无邪，将各种信息登记好了之后，拿出一枚空白的令牌，让柳无邪输入一缕魂力进入其中。
柳无邪只好照做，当灵魂之力进入令牌的那一刻，令牌上面出现一行小字，正是他的名字还有他的信息，这也是柳无邪没有用假名的原因。
考核的时候人太多了，碧瑶宫不可能记住所有人的名字，只要通过玉牌，就能知道他们的身份，非常简单。
拿到考核玉牌，柳无邪从一旁走出来，后面的队伍越来越长了。
“柳兄，还有五天时间，我们到处逛逛吧，这外峰不受限制，只要考核的时候赶回来就行。”
只要不进入七十二外峰，基本没有问题，他们现在所处的山峰，属于最外围，并无碧瑶宫弟子居住。
柳无邪也正有此意，他的目标，是留在碧瑶宫，暂时有个安身立命之地。
既然决定留下，自然要好好熟悉一番这里的环境。
黄家其他几名弟子，早已离开，黄泽昶是等柳无邪，才耽误了一些时间。
除了他们之外，还有很多前来参加考核的弟子，纷纷离开。
七十二峰相互之间都有关联，一眼望去，像是七十二条巨龙匍匐在地面上。
中间三十四座山峰，距离他们太过遥远，就算是柳无邪施展鬼眸，也只能看到一个大概，可想而知，碧瑶宫有多大。
两人行走在山峰之中，穿过茂密的树林，前方出现一座天然湖泊，传来涓涓流水声。
“我们去那边看看。”
黄泽昶当先一步，朝湖泊赶去，这里的环境非常优美。
柳无邪跟在后面，两人站在湖泊边缘，除了他们之外，对面还站着几名修士，他们正在往湖泊里面扔石头。
那些石头穿过湖面，打起了水漂，其中几块石头，直接穿过湖面，飞向柳无邪还有黄泽昶。
两人只好避开，石块依旧贴着他们的身体飞出去，惹来对面那些人一阵大笑。
“岂有此理！”
黄泽昶很生气，他们明显在戏弄自己。
“算了！”
柳无邪摇了摇头，拉住了黄泽昶，多一事不如少一事，他们是来参加碧瑶宫考核，没必要跟其他人发生冲突。
黄泽昶虽然生气，看到柳无邪不愿意追究，也只好作罢。
“你们看对面，小小的玄仙境都跑过来了，还真不知天高地厚啊！”
柳无邪的修为太过扎眼，走到哪里，都会备受瞩目。
对面的冷嘲热讽，柳无邪熟视无睹，朝湖泊另外一侧走去，没时间跟他们斗嘴皮子。
见到柳无邪离开，对面那几人自然也没了兴致，也朝着这个方向走去。
穿过一条小路，前方视线陡然开阔，出现一片金黄色的稻田。
这不是普通的稻田，种植的都是仙米，每一粒仙米里面，蕴含一丝鸿蒙之气。
凡界种植的都是灵米，而仙界种植的都是仙米，两者之间，完全不是一个东西。
深吸一口气，仙米中的鸿蒙之气，顺着柳无邪的鼻腔钻入进来，那种感觉，非常的舒坦。
前世修炼的就是鸿蒙仙道诀，乃天道人所创，主要是吸收天地中的鸿蒙之气。

第一千九百五十九章 盗取仙米

稻田很大，除了仙米之外，还有一些罕见的仙麦，里面蕴含的不是鸿蒙之气，而是玄海之气，这种气体最大的妙用，是拓宽丹海。
一眼望去，到处都是颗颗饱满的谷子。
微风一吹，那些仙米还有仙麦发出哗啦啦的响声，很多成熟的稻穗，跌落在地面上，被一些飞过来的鸟儿叼走。
又是好几道身影出现在柳无邪身后，正是刚在站在湖泊对面戏弄他们的那几名男子。
看到一望无尽的仙米还有仙麦，他们眼珠子都绿了。
柳无邪初略看了一眼，这里的仙米跟仙麦多达几十万斤，正好能维持碧瑶宫的日常开销。
那些外门弟子还有内门弟子，每天还是需要食物。
普通的膳食吃多了，体内就积压很多的污垢之气，如果每天能食用这种仙米，不仅能增强体魄，还不会在体内留下污垢之气。
这里是碧瑶宫，不用担心有人前来盗取，而且每间隔一段时间，会有弟子前来巡逻。
马上就是收割的季节，到时候很多外门弟子，都要前来收割。
冲过来的三名男子撞开柳无邪跟黄泽昶，冲向稻田边缘，不敢去伸手采摘，每一束稻子都有极强的灵性，一般人无法收割。
整个稻田有特殊的禁制，常人也无法进入其中。
但是那些被风吹出来的麦穗，已经跌落到阵法外面，才会被那些鸟儿吃掉。
“快捡！”
三名男子迅速将地面上的那些碎稻穗捡起来，揣在怀里。
柳无邪跟黄泽昶相视一眼，纷纷朝一旁挪去，这点仙米，就算吃下去，也增加不了多少鸿蒙之气。
这种仙米需要每天食用，才能有效果。
捡起来后，三人相视一眼，嘴角浮现一抹冷笑。
“风来！”
中间那名男子看到周围没有什么人，竟然施展风元素，周围顿时狂风大作，好多稻穗倒了，大量的仙米飞出来，跌落在他们脚边。
“黄兄，我们走吧。”
柳无邪说完朝远处走去，以免惹来不必要的麻烦。
仙米虽好，也要取之有道。
“好大的胆子，你们竟敢盗取仙米！”
一道厉喝声从远处传来，两道飞剑由远至近，而且飞剑上还站着两名身穿金色长袍的弟子，迅速落在他们面前。
三人顿时慌张起来，刚才他们看向四周，压根就没有人，至于柳无邪跟黄泽昶自然被他们无视了，就算被他们看到，也不敢说出去，因为他们三个可是高级神仙境。
恐怖的金仙之势笼罩下来，将柳无邪还有黄泽昶也定格在原地。
柳无邪只要祭出天道神书，就能化解金仙镇压，这里是碧瑶宫，他要低调行事。
“你们是谁，为何要进入仙米稻田。”
两人从飞剑上落下来，质问他们几个。
“回禀两位师兄，我们前来参加碧瑶宫考核，恰好路过此地，见到地面上有些散落的稻穗，我们就捡起来了。”
三人连忙将怀中的所有仙米拿出来，恭敬的交到两名碧瑶宫弟子面前，一副阿谀奉承的表情。
“刚才是谁施展的风术，导致大量的稻穗折断。”
两人没接过那些稻穗，左侧弟子朝他们问道。
稻田边缘地带，十几株仙米稻穗，明显被飓风折断，而且刚折断不久，肯定是人为造成。
正常微风吹过，不会造成仙米稻穗折断，最多洒落一些零碎的仙米。
“别跟他们废话了，破坏仙米稻田，按照碧瑶宫规矩，取消他们的考核资格。”
右侧男子说完，祭出飞剑，要将他们赶出碧瑶宫，剥夺他们的考核资格。
碧瑶宫规矩森严，任何人触犯，都要按照规则办事，他们破坏了稻穗，就应该遭到惩罚。
三人慌了，没想到他们只是收取一点折断的仙米，就要被剥夺考核资格。
仙田这么大，谁会想到，这么偏僻的地方都有人前来巡逻。
“两位师兄，是他们刚才施展的风术。”
中间那名男子，突然指向不远处的柳无邪还有黄泽昶，诬陷是他们施展的风术。
赶来的两名碧瑶宫弟子通过阵法感应，有人在盗取仙米，却不知道是谁所为，赶到的时候，风术已经施展结束了。
“启禀两位师兄，我们只是路过，并未施展风术，是他们三个施展的风术，也是他们盗取的仙米。”
黄泽昶连忙站起来解释，他们路过此地而已，一颗仙米都没有收取。
“你们还狡辩，刚才明明是你们施展的风术，看到我们来了，所以起身逃走，我们担心这些稻穗浪费，才捡起来，正要打算交还碧瑶宫。”
三人很快统一口径，污蔑柳无邪跟黄泽昶施展风术，他们只是前来阻止。
“是你们施展的风术吗？”
两名碧瑶宫弟子转过身子，朝柳无邪跟黄泽昶问道。
“两位师兄明鉴，真的是他们施展的风术，他们在诬陷我们。”
黄泽昶义正言辞的说道。
没见过如此厚颜无耻之人，他们收取的仙米，却诬陷他人。
“两位师兄，别听他们狡辩，我们堂堂神仙八重，怎么可能盗取仙米，倒是他们，修为低下，估计是想要盗取一些仙米用来提升修为吧。”
三人修为都是神仙八重，要比柳无邪跟黄泽昶高出很多。
两名碧瑶宫弟子为难了，他们也不确定，谁说的是真话，谁说的是假话。
“师兄，既然他们都在这里，一并逐出便是，跟他们废话做什么。”
左侧男子有些不耐烦了，不愿意听他们争辩下去，全部逐出碧瑶宫，取消他们的考核资格。
听到还要逐出他们，盗取仙米的三名男子慌了。
“两位师兄，我们是无辜的，凭什么将我们逐出。”
三人一副哭诉的语气，其中一人拿出一枚储物戒指，悄悄塞进左侧男子手里，非常的隐晦。
这一幕自然落在柳无邪的眼中，眉头微蹙。
左侧男子悄悄将储物戒指收起来，一副审问犯人的语气，对着柳无邪还有黄泽昶训斥道：“既然他们是无辜的，那施展风术的就是你们两个，交出你们的玉牌，现在可以离开碧瑶宫了。”
说完，强横的金仙法则碾压下来，黄泽昶身体传来咔咔响声，随时都能崩塌。
面对金仙境碾压，柳无邪无动于衷，自始至终也没有说话。
“你们还愣着干什么，赶紧交出玉牌，从这里滚出去。”
三人一副得逞的意味，让柳无邪还有黄泽昶赶紧交出玉牌，别磨磨唧唧了。
“欲加之罪，何患无辞，明明是他们盗取的仙米，却诬陷是我们，碧瑶宫难道不辨是非吗。”
黄泽昶很生气，碧瑶宫在几大超级宗门之中，口碑是最好的一个，没想到门下弟子，竟然不分是非。
“你竟敢质疑我们的决定，既然你们不肯离开，我只好亲手剥夺你的资格。”
站在左侧的那名碧瑶宫弟子突然伸手抓向柳无邪还有黄泽昶两人，强行躲避。
右侧弟子没说话，显然默认了左侧弟子的做法。
“等一下！”
黄泽昶突然大声说道。
出手的这名弟子手掌定格在原地，凌厉的目光，依旧落在柳无邪跟黄泽昶的身上。
刚才那一刻，柳无邪已经打算祭出黑子了。
实在不行，用实力来说话，他还不相信了，碧瑶宫没有一个明辨是非的人。
“你还有何话要说。”
出手的碧瑶宫弟子语气非常的冷，他们还要去其他地方巡逻，没时间跟他们纠缠。
“碧瑶宫有真言碑，只要对着真言碑说话，就知道谁在撒谎了。”
黄泽昶蕴含魂力而发，目的是吸引更多人前来，这样就能将事情闹大。
柳无邪之所以不说话，是想要看看黄泽昶遇到事情的应变能力，看来黄泽昶要比他想的还要镇定的多，倒是值得结交。
果然！
听到黄泽昶要借助真言碑，两名碧瑶宫弟子犹豫了。
“你们连碧瑶宫的弟子都不是，有什么资格前往真言碑。”
那三名男子仿若没事人一样，退到了远处，这时候不忘冷嘲热讽的说了一句。
开启真言碑，需要碧瑶宫高层同意，不是人人都有资格进入其中。
远处还有很多前来参加考核的弟子，听到黄泽昶的声音后，纷纷赶过来。
眨眼间的功夫，周围聚集很多人。
当看到一望无际的稻田，每个人心旷神怡，甚至有人发出阵阵惊呼声，被眼前的一幕惊到了。
刚才黄泽昶已经暗中通知了族中高层，请他们出面，肯定更有说服力。
见到大量的人围上来，退到远处的三名男子明显有些慌了。
“发生什么事情了，为何碧瑶宫的弟子要盘问他们？”
后赶来的那些弟子，不知道发生了什么，朝周围的人问道。
“估计是有人盗取仙米了吧，你们看地面上，有很多零碎的仙米。”
被风术扫过的地方，折断了很多稻穗，一眼便能看出这是人为造成的。
“谁这么大的胆子，竟敢盗取碧瑶宫的仙米，真是活得不耐烦了。”
周围那些人开始指责，仙米虽然珍贵，花费仙石也能买到，至于盗取碧瑶宫的仙米吗。
四周指指点点，大部分目光落在柳无邪跟黄泽昶身上，误认为他们是偷取仙米的盗贼，谁让他们的修为太低了。
“泽昶，发生什么事情了？”
这个时候，黄家两名仙王强者赶到了，朝黄泽昶问道。

第一千九百六十章 真言符

赶来的黄家两名长老，连忙朝泽昶问道。
黄泽昶不敢隐瞒，将刚才的事情，一五一十的跟两位长老解释一遍。
黄家两位长老对黄泽昶的话自然深信不疑，黄泽昶的人品，他们非常清楚，如果真是他做的，绝对不会欺瞒。
“两位少侠，我们乃桑海城黄家，跟碧瑶宫世代友好，这里面是不是有什么误会。”
两位仙王长老非常的口气，在小小金仙面前，已经将姿态放的很低了。
哪怕是碧瑶宫的普通内门弟子，身份地位也不是普通的三流家族长老所能比拟，这就是超一流宗门的地位。
听到是黄家弟子，两名碧瑶宫弟子脸上流露出为难之色。
“黄家了不起吗，我们可是计家弟子。”
站在远处的那三名男子，连忙报出自己的身份，竟是计家弟子，论地位，要比黄家还要高出一个等级，家族有仙君坐镇。
不论是黄家，还是计家，他们都是碧瑶宫下属家族，每年都要给碧瑶宫上岁贡的。
方圆几十万里，依附碧瑶宫的家族还有小宗门不计其数，他们为了寻求庇佑，只能选择依附这些超一流大宗门。
“我们也是公事公办，既然你们都不能证明自己是清白的，那我只好依照规矩，将你们全部逐出碧瑶宫，不得参加考核。”
两名碧瑶宫弟子，已经给了两位黄家长老面子了。
换成之前，他们直接将柳无邪还有黄泽昶驱逐。
听到要将自己驱除，不得参加考核，站在远处的三名计家弟子迅速冲过来：“虽然我们没有真凭实据，但是大家的眼睛是雪亮的，这小子只有玄仙境，肯定是跑过来盗取仙米，想要借助仙米突破修为。”
中间那名计家弟子目光落在柳无邪脸上，发出一声冷笑。
自始至终柳无邪没有说话，一直笑吟吟的看着他们。
“好像有点道理，小小玄仙境跑来参加超一流宗门考核，这本就不符合常理，这小子是不是其他宗门派来的奸细。”
周围议论纷纷，仅仅因为柳无邪修为低，就要遭受他们的污蔑。
听到四周那些声音，黄泽昶气的脸色铁青，这群人竟然不分青红皂白，仙界强者为尊没有错，但是起码的良知跟道德还是有的。
对于四周那些看热闹的人来说，多驱逐出去一人，意味着少一人跟他们竞争，加入碧瑶宫的机会自然大大增加。
这种落井下石的机会，怎么可能错过。
“黄老，此人是你们黄家弟子吗？”
碧瑶宫弟子朝黄家长老问道。
刚才黄家两名仙王境关注的都是黄泽昶，至于柳无邪，一直被他们忽略，能看出来，他们不是一伙的。
“不是！”
黄家两位长老摇了摇头。
听到柳无邪不是黄家弟子，碧瑶宫弟子计从心来。
“我怀疑你是别宗派来的奸细，念你是初犯，立即滚出碧瑶宫，以后不得踏足此地。”
两名碧瑶宫弟子突然对着柳无邪发难。
他们负责看守稻田，有人盗取仙米，身为看守弟子，必须要给宗门一个交代。
“好大的一顶帽子，这就是碧瑶宫的处理事情方式吗，修为低，就应该受人摆布，任人欺凌，随意驱逐。”
柳无邪突然笑了，他刚才不说话，就是想要知道碧瑶宫怎么处理这个问题。
没想到碧瑶宫跟其他宗门没有什么区别，一样是狗眼看人低。
柳无邪含怒而发，如果碧瑶宫只是这个水平，不加入也罢，大不了进入云罗山脉，住在精灵族部落。
“小子，你竟敢羞辱我们碧瑶宫，信不信我们现在立即将你就地正法。”
两名碧瑶宫弟子大怒，凌厉的杀气朝柳无邪滚滚而至。
周围聚集的人越来越多，里一层外一层，将他们围的水泄不通。
“两位长老，柳无邪跟我都是无辜的，我们应该站出来阻止。”
黄泽昶说完就要找碧瑶宫两名弟子理论，他们明明没有错，为何要给他们扣下一顶帽子。
两名黄家仙王长老拉住了黄泽昶，不让他过去，强行将他带走，连说话的权利都不给黄泽昶，急的他直跺脚。
柳无邪理解黄家两名仙王的做法，跟碧瑶宫相比，自己不过一介散修，怎么可能为了他，去得罪碧瑶宫。
“那你大可试试！”
柳无邪都懒得解释了，他有很多种方法证明自己是清白的，却没有这么做，因为他想通过这件事情，全面了解一下碧瑶宫。
场面一触即发！
“这小子疯了吗，竟敢公然顶撞碧瑶宫内门弟子，是不是活的不耐烦了。”
见到柳无邪如此强势，很多前来参加考核的弟子一脸惊呆之色。
就算是仙王境遇到碧瑶宫的内门弟子，都要客客气气，柳无邪不过小小玄仙三重而已。
“一看就是愣头青，看他一会怎么死。”
不少人摇了摇头，认为柳无邪太不自量力了。
这边发生的事情，已经惊动了正在附近巡逻的长老。
这段时间，碧瑶宫九成长老出关，覆盖方圆万里山脉。
“嗖嗖嗖！”
三道强横的气息突然落下，恐怖的仙尊之势横扫而出。
他们正在空中巡逻，看到此地聚集好几千人，隐约看到他们在争吵，这才落下来查看一番。
“发生什么事情了？”
三名长老落下之后，皱了皱眉头，朝那两名碧瑶宫弟子问道。
看到三名长老，两名碧瑶宫弟子流露出一丝慌张之色。
“启禀孔长老，吴长老，海长老，此人盗取我碧瑶宫仙米，被我们抓到现行，现在正要将他驱逐出去。”
两名弟子说完，目光落在柳无邪身上。
三名老者看向柳无邪，其中一人柳无邪还认识，当晚遭到白冥虫袭击，正是这名长老前来，将那些白冥虫全部杀死。
“是你。”
那名孔长老走到柳无邪面前。
“见过孔长老！”
柳无邪弯腰施礼，自始至终表现得很淡定，既没有愤怒，也没有歇斯底里。
“真如他们所说吗，你盗取了仙米。”
孔长老继续问道。
“欲加之罪，何患无辞！”
柳无邪只说了八个字，阐述了自己的观点。
清者自清，浊者自浊。
“三位长老，我们是无辜的，真正盗取仙米是他们三个。”
黄泽昶趁着两位仙王长老不注意，突然跑出来，站在孔长老面前，说出事情真相。
三名长老眉头微蹙，目光看向计家三名弟子。
“他说的可是属实？”
孔长老眼眸阴冷下来，朝三名计家弟子问道。
“他们一派胡言，有何证据证明是我们盗取的。”
三名计家弟子有些慌了，面对仙尊境的碾压，很难镇定下来，只能强行支撑下去。
没有证据，就没有办法证明是他们盗取仙米，最后还是不了了之。
“你想要证据？”柳无邪突然笑了，嘴角浮现一抹嘲弄之色：“想要证据其实很简单。”
柳无邪话音一落，周围那些人包括三名长老集体看过来，想要知道他能拿出什么证据。
“你有证据？”
两名碧瑶宫弟子愣了，包括黄泽昶在内，如果柳无邪有证据，为何刚才不拿出来，非要等到现在。
柳无邪是想通过这件事情试探碧瑶宫，值不值得他加入。
三名长老的态度，柳无邪还算满意，起码没有偏袒任何一方，不像是那两名内门弟子，收了好处之后，直接针对他。
每个宗门都有害群之马，哪怕是超一流宗门，也不可能避免。
“还请小友拿出证据。”
孔长老称呼柳无邪为小友，非常的客气。
柳无邪没说话，而是虚空一划，一道奇怪的纹路出现了。
以天地为符，以法则为纹，柳无邪现场刻画符箓。
“他在做什么？”
周围那些人一脸懵逼，不知道柳无邪在做什么。
只有三名长老，眼眸突然一缩，柳无邪刻画的符箓他们认识，而且仙界能完整刻画出来的人不多。
“你们知道他在做什么吗？”
众人你看着我，我看着你，连很多仙王境都是一脸懵逼。
“鬼知道他在做什么。”
一名大罗金仙摇了摇头，柳无邪刻画的符箓，他们从未见过。
孔长老还有海长老、吴长老三人相视一眼，从彼此的眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
“所有人退走！”
孔长老一声令下，除了当事人之外，所有人全部遭到驱赶，包括黄家两名长老。
场中只剩下柳无邪，黄泽昶，计家三名弟子，还有三名长老跟碧瑶宫两名内门弟子。
柳无邪还在刻画，面前的符箓越来越清晰，出现一个大大的真字。
符箓上出现文字，这种很是罕见。
“大哥，我们怎么办？”
计家三名弟子有些不淡定了，走又走不了，呆在这里压力很大。
“我已经通知了长老，他正在赶来，肯定会保住我们的。”
年纪最大的那名计家弟子刚才暗中通知碧瑶宫其他长老。
计家在碧瑶宫还是有些地位的，从刚才碧瑶宫两名弟子对计家弟子的态度就能看出来。
符箓一点点成型，孔长老三人眼眸中散发出精光，果然跟他猜测的一样。
只是他们没想到，柳无邪的符道天赋如此之高。
碧瑶宫虽然不是以符道立足，但是符道在仙界，同样不可或缺，各大宗门都在大力培养。
“天地为真，言出法随。”
柳无邪打出最后一道手印，一枚真言符出现在自己面前。

第一千九百六十一章 残酷又血腥

柳无邪完成最后一道法纹，一枚完整的真言符，漂浮在他面前。
真言符并不是什么高级的符箓，因为炼制的人，必须心境无垢，才能沟通天地，降下天地真言，做到言出法随。
这也是柳无邪炼制真言符的时候，三名长老流露出惊骇之色。
一个人敢刻画真言符，说他盗取仙米，确实说不过去。
换做其他人刻画真言符，弄不好就会遭到天地真言反噬，洞穿他们的灵魂。
真言符虽然不是高级仙符，级别却也不低，起码不是小小玄仙境能炼制出来，难怪三位长老这幅表情。
“好精妙的真言符！”
孔长老伸手一招，真言符落在自己掌心，每一条纹路，栩栩余生，真正做到了言出法随。
海长老还有吴长老纷纷点头，同样被这枚真言符所折服。
他们可是仙尊境，竟然对小小玄仙境刻画的真言符评头论足，这要是传出去，估计没有人会相信。
“你们三个，对着真言符发誓，如果你们说假话，则会遭到天地誓言反噬。”
孔长老伸手一招，真言符落在计家三名弟子面前。
只要他们起誓，自己没有盗取仙米，那盗取仙米的人自然就是柳无邪跟黄泽昶了。
听到真言符三个字，计家三名弟子扑通一声，直接跪在了地面上。
他们虽然修为只有神仙八重，真言符却早有耳闻。
“你们竟敢盗取仙米，请交出你们手里的玉牌，滚出碧瑶宫。”
还没等三名长老说话，两名碧瑶宫内门弟子先行发难。
柳无邪跟黄泽昶相视一眼，眼眸中流露出一副厌恶之色，这换脸的速度也太快了。
“我们错了，还请三位长老再给我们一次机会。”
三人捣头如蒜，他们哪里敢发誓，一旦发誓，就会遭到天道誓言反噬，这就是言出法随的厉害之处。
“嗖！”
这个时候，场中又出现一名老者，眼神比较阴厉。
“大长老，你要救救我们。”
看到来人，计家三名弟子连忙站起来，跑到这名老者面前，一副央求的语气。
看到来人，孔长老三人眉头微蹙。
“发生什么事情了？”
这名长老朝三名计家弟子问道。
三人不敢隐瞒，只好将事情一五一十解释一遍，说只是好奇，才收集了一些仙米，并非有意盗取。
“只是收取了一些仙米，你们三个至于大题小做吗，这件事情我会亲自跟长老堂解释。”
出现的这名老者气势很强，要比孔长老几人还要强横几分，达到了巅峰仙尊境，而孔长老他们不过仙尊七重。
上来就是一副训斥的口吻，认为孔长老他们大题小做了。
说完，这名老者看了一眼真言符，眼眸中闪过一丝凌厉之色。
“计长老，这不符合规矩吧！”
孔长老语气放缓了很多。
“你们跟我讲规矩？”计长老大怒：“就算他们盗取了一些仙米，现在已经跪下来磕头认错，你们还想要怎么样，难道连老夫的面子都不给吗。”
计长老大喝一声，丝毫不给孔长老他们面子。
“我们不是不给计长老面子……”孔长老还想继续理论，却被海长老跟吴长老拉住：“既然计长老出面了，这件事情就此作罢。”吴长老连忙说道，让孔长老不要再说了。
能看出来，这个计长老身份地位，远远高于他们三个，海长老跟吴长老才阻止孔长老，以免双方引起冲突。
听到他们两个这样说，计长老脸色才缓和了一些。
事情一波三折，就在黄泽昶认为要惩罚计家三名弟子的时候，计长老出现了。
仙界强者为尊，计长老利用自己身份强行将此事镇压下去，就算闹大了，对谁也不好，孔长老他们三个，不可能为了一个外人，去跟计长老为敌。
这就是现实世界，残酷又血腥。
“跟我走吧！”
计长老让三名计家弟子跟他离开。
这一次谁也没有阻拦，柳无邪嘴角一直噙着笑意。
“真是岂有此理，明明是他们盗取了仙米，就这样放他们走了，漠视规则存在。”
黄泽昶还是不理解，计长老身为碧瑶宫长老，利用身份为犯错的人开罪，这已经触犯了碧瑶宫的宗规。
“规矩是用来保护弱者的，而不是约束强者，因为所有的规矩，都是强者制定的，那些强者怎么可能制定规矩来约束自己。”
柳无邪微微一笑，脸上看不出任何异样。
黄泽昶叹息一声，这就是仙界，弱肉强食，适者生存。
如果柳无邪是仙尊境，计长老还敢如此嚣张吗？
因为从一开始，计长老把柳无邪还有黄泽昶当成了一只蝼蚁。
“三位长老，我们继续巡逻去了。”
两名碧瑶宫弟子恶狠狠瞪了一眼柳无邪还有黄泽昶，他们刚才险些遭到惩罚。
不是计长老出现，孔长老肯定会给他们一个失察之罪。
“不要因为此事，影响到自己，好好考核，碧瑶宫没有你想的那么黑暗，这是我的通讯符，以后有事尽管找我。”
孔长老可能觉得欠柳无邪点什么，拿出一枚通讯符，交到柳无邪手里。
看着手里的通讯符，柳无邪脸色好看了一些，正如孔长老所说，碧瑶宫没你想的那么黑暗。
孔长老跟他非亲非故，能做到这一点，柳无邪很是感激了。
场中只剩下柳无邪跟黄泽昶两人，还有一望无际的稻田。
“我们回去吧！”
已经没有游玩的心思，柳无邪收起通讯符，转身朝营地走去。
真言符慢慢消散，有时间限制，化为无数法纹，消失在天地之间。
计家几名弟子已经回到平台，就在众人以为柳无邪跟黄泽昶无法回来的时候，他们出现在众人视线之中。
“奇怪，他们都回来了，难道碧瑶宫谁也没有惩罚？”
很多人朝柳无邪跟黄泽昶看过来，疑惑的说道。
计长老已经给计家三名弟子下了封口令，盗取仙米的事情不得对外提及，以免影响计家的口碑。
柳无邪跟黄泽昶当然也不会主动说出去，说出去对自己没有任何好处。
碧瑶宫两名弟子也不会泄露，告诉了其他人，等于他们诬陷好人，包庇坏人。
这件事情，就这样平静地被掩盖下去了。
“柳兄，去我们黄家区域吧，那边比较安全。”
平台很混乱，前来的家族不计其数，还有很多散修，为了一些地盘，引发生死搏斗。
黄家有仙王坐镇，一般人不会前来闹事。
“不用了，你回去吧！”
柳无邪摇了摇头，朝平台另外一侧走去。
“我代表黄家向你道歉。”
黄泽昶很清楚，黄家两名长老强行将他带走，放弃营救柳无邪，这件事情对柳无邪伤害很大。
“这件事情你们黄家没有做错，换做其他人也会这么做。”
柳无邪拍了拍黄泽昶的肩膀，示意他不用有心理负担，自己不是那种小气的人。
之所以不想跟黄家在一起，他只想自己一个人静一静。
看着柳无邪的背影，黄泽昶叹息一声，柳无邪嘴上虽然说着不生气，关键时刻黄家抛弃队友，换做是他，肯定也难以接受。
穿过人流，柳无邪找到一处较为偏僻的地方，孤独的一个人坐在石头上，任由罡风吹来。
夜幕降临，平台上却亮如白昼。
“大哥，我们要不要杀了他，不是他刻画真言符，我们也不会如此狼狈。”
柳无邪的一举一动，都在计家三名弟子视线之中。
“这小子害的我们被大长老训斥，还险些失去考核资格，不杀他难消心头之恨。”
三人坐在计家帐篷里面，一脸阴毒之色。
“不急，大长老让我们考核之前不要多事，要是在发生一次，他都保不住我们了。”
年纪大的那名计家弟子开口说道。
“我们不能杀他，可以让其他人动手啊。”
另外两人还是不死心，他们可以借刀杀人。
每当想起他们跪下来磕头认错，三人气就不打一处来。
一夜时间很快过去。
天色一亮，更多的人涌入平台，几乎是人满为患。
因为今年大肆扩招，才会吸引这么多人，往年的话，最多上万人前来。
柳无邪依旧坐在那里，默默修炼，周围的一切充耳不闻。
白天的时候，黄泽昶来过一次。
时间一一天天过去，距离碧瑶宫考核，还剩下最后一天时间。
平台上已经聚集五万人左右，非常的热闹。
放眼望去，玄仙境少得可怜，有的话也只是来碰碰运气。
最后一个夜晚，月明星稀，天空上倒挂一轮大月，照亮了整个瑶池，就像是一副绝美画卷，出现在苍穹之上。
“嗤！”
柳无邪闭目修炼，一道凌厉的刀气，直逼自己而来。
他已经远离了平台，这里基本没有人，突然出现的刀气，让柳无邪迅速惊醒。
“找死！”柳无邪大怒。
手掌一扫，飞过来的刀气被他一掌掀飞。
从暗中钻出来两名男子，手持钢刀，一步步逼近柳无邪。
巅峰元仙境，修为很高。
“小子，反应倒是挺快。”
从暗中钻出来的两名男子也没想到，柳无邪竟然轻松避开他们的刀气。
“是计家的人让你们来的吧。”
柳无邪并不认识他们两个，可以肯定，一定是计家派他们来的。

第一千九百六十二章 考核开始

两人脸色一变，柳无邪竟然第一时间识破他们的身份。
“既然你都知道了，那就给我死吧。”
没有多余的废话，两道凌厉的刀气，再次逼向柳无邪，不愧是巅峰元仙境，又是仙罗域的修士，要比雷灵手陈昆战斗力强横好几倍。
“想杀我，就跟我来吧！”
这里虽然靠近外围，一旦大战，还是会引起很多人注意。
柳无邪不想表现的太妖孽，容易引起不必要的麻烦，他现在要做的，就是低调，只有这样，才能在考核的时候，其他人对他放松警惕。
身体一晃，神行九变施展，犹如流星追月，消失在原地。
因为是夜晚，周围山峰没有什么人。
兔起鹘落，柳无邪掠到百米之外。
“哪里走！”
两人收了计家的好处，岂能让柳无邪活着离开。
你追我赶，他们三个在外峰展开了追逐战。
逐渐偏离平台，越走越远，就算发生打斗，也很难传到这边来。
掠出上万米之后，柳无邪突然停下来，脸不红，气不喘。
倒是身后两人，竟然累的气喘吁吁。
“小子，我看你能跑到什么时候。”
两人来不及休息，直接冲向柳无邪，凌厉的刀锋，撕开空气的阻力，从左右两侧同时袭来。
这里是仙罗域，天地法则坚固，换做在东皇城，元仙九重出手，绝对惊天动地，在这里，只能泛起一丝丝浪花。
“垃圾一样的东西，也敢跑过来杀我。”
柳无邪要速战速决，以免节外生枝。
突破到玄仙境，还未战斗过一场，正好检验一下自己的实力。
最为重要，柳无邪要试验一下饮血刀的威力。
修复之后的饮血刀，一直在太荒世界温养，跟自己的契合度越来越高。
天麓神刀诀祭出，刺骨的寒芒朝四周奔涌而出。
两人大吃一惊，没想到柳无邪的刀意，要比他们还要强横几十倍。
“兑刀一刹！”
既然要速战速决，柳无邪施展最快的一刀。
犹如一道流星闪烁，刀气一闪而逝，他们两人甚至没有看清柳无邪是如何出刀的。
“嗤嗤！”
鲜血迸射，两人来不及发出惨叫，吞天神鼎将两人直接吞噬进去。
前后不过一息时间，成功斩杀两人。
四周连一丝战斗的痕迹都没有，柳无邪既然要做，就要做的彻彻底底。
魔焰祭出，两人化为大量的液体，进入太荒世界。
炼化元仙境，很难帮助柳无邪突破修为了，除非能炼制大量的神仙境。
杀了他们之后，柳无邪没有返回平台，而是清点战利品。
他们不过普通人，储物戒指里面除了几百万仙石，没有其他东西了。
计家不敢找其他人，只能找那些散修对柳无邪下手。
“这么久了，他们怎么还没回来。”
已经是后半夜了，按理说，去诛杀小小的玄仙三重，几个呼吸即可，他们派去的两人，到现在还没消息。
“我去看看。”
年纪最小的计家弟子按捺不住了，站起身子，打算亲自去看看。
这次两人没有阻止，只是嘱咐一句让他小心。
柳无邪之前端坐的地方空荡荡的，柳无邪没有回来。
赶来的计家弟子皱了皱眉，四周查看一番，没发现什么线索，只好折返回来。
一直到天亮时分，柳无邪突然出现。
“怎么回事，那小子竟然没死？”
计家居住的地方距离柳无邪不是很远，加上柳无邪端坐的区域地势很高，相隔几百米，也能看的一清二楚。
“难道他们两个收了我们的仙石却不替我们办事。”
只有这种可能，他们想不到其他。
“今天就要考核了，暂且不去管他。”
年纪较大的计家弟子打断了他们，考核要紧，只要加入碧瑶宫，就能享受超一流宗门的待遇。
各种嘱咐声在平台响起，考核的时候，那些送行的高手，则要离开平台，不得干涉考核。
“嗖嗖嗖……”
天空传来阵阵躁动声，碧瑶宫高手纷至沓来，从好几个地方汇聚，最终落在平台上空。
天道神书一动，看向苍穹，十人面孔尽收眼底，六男四女，巅峰仙尊境就有四人，其他人都是仙尊七八重。
柳无邪看到孔长老位列其中，这次考核，他也是主考官之一。
除了孔长老之外，计长老竟然也在，其他八名长老面孔很陌生，强横的神识，像是潮水一般，覆盖整个平台。
面对仙尊境的碾压，很多神仙境抬不起头来。
“欢迎大家来到碧瑶宫，想必大家都收到消息了，今年我们碧瑶宫要大肆扩招，入门弟子人数会控制在三千人左右，考核规则跟往年也有所不同，你们做好准备了吗。”
孔长老往前一步，声音洪亮，传遍每一个角落。
听到今年考核规则跟往年不同，很多人面面相觑，他们做了很多工作，岂不是泡汤了。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，他从灵轩阁拿到的册子，上面记录的就是碧瑶宫考核内容。
至于灵轩阁如何搞到的，就不得而知了，肯定有自己的渠道。
“无关人等请退出平台。”
孔长老说完巡视一圈。
前来送行的那些仙王还有大罗金仙，纷纷离开平台。
眨眼间的功夫，平台上少了三分之一的人左右，显得较为空旷。
紧接着，孔长老凌空一划，平台四周出现一个圆圈，将所有人圈在其中。
“所有人进入圈中，第一关考核魂力，时间为半个时辰，失败者淘汰，过关者进入第二关。”
第一关考核魂力，魂力不足者，直接淘汰出局。
看一个人的潜力，不仅仅是修为，还有魂力。
许多人看似修为很高，魂力却一般，证明他潜力用尽，就算加入碧瑶宫，将来也成就有限。
碧瑶宫这次扩招，主要是针对天子联盟，所以对考核要求极高。
如果招收一堆庸才进来，岂不是浪费资源。
那些魂力弱小者，表情极其的难看，往年考核，第一关考核的是力量，那些高级神仙境，自然没有任何问题，还有一些力大无穷的修士，同样占尽了优势。
既然来了，他们肯定不甘这样离开。
平台上的修士纷纷走入圆圈之中，包括柳无邪在内。
奇怪的是，大部分修士都选择坐在边缘地带，很少有人走向中间区域。
魂力碾压，中间区域肯定是压力最大的，而边缘地带压力相对较小。
这种差距不会很大，但是对于普通人来说，压死他们的可能就是一根稻草。
站在虚空上的十名仙尊境相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝失望。
除了柳无邪之外，还有不少人走向场中，跟坐在边缘的修士相比，中间显得空空荡荡。
“柳兄，等等我！”
黄泽昶快步从后面跑上来，决定跟柳无邪坐在一起。
不论黄家弟子怎么劝告，黄泽昶坚持自己的行为，他们黄家已经欠柳无邪一个人情，他要想办法还上。
柳无邪当然知道黄泽昶想法，他乃神仙境，坐在自己身边，这样可以照顾他，却不知道，自己有天道神书在，任何魂力都无法碾压他。
抛开黄家不谈，黄泽昶这个人值得结交。
“计时开始！”
所有人坐下之后，孔长老拿出计时漏斗，意味着考核正式开始。
十名仙尊相互点了点头，一道恐怖的魂力从天而降。
“噗！”
魂力抵达地面，上百名修士被震得口喷鲜血，连滚带爬的跑出圈子。
十名仙尊频频摇头，这才过去半息时间，就淘汰了几百人，这届的苗子也太差了。
淘汰的几百人，第一是自身实力不够强悍，第二是从来没有承受过强大的魂力碾压，面对突然碾压下来的魂力，被打得措手不及。
时间一点点流逝，魂力碾压也在慢慢加剧，无时无刻都有人淘汰。
柳无邪眼观鼻，鼻观心，静静地坐在那里，任由那些魂力碾压下来，没有祭出天道神书，他要借助仙尊的碾压，帮助自己突破到玄仙四重。
相面鬼王虽然被他炼化了，还有很多精华一直储存在体内。
只有强大的仙尊之力，才能将那些精华震碎，他不过玄仙境，根本无法将那些精华分解。
“咦……还有玄仙境！”
刚才人数太多了，十名仙尊只是匆匆一瞥，一名女仙尊目光落在柳无邪身上，脸上流露出一丝不可思议之色。
“不自量力，小小玄仙，竟然也跑过来凑热闹。”
站在计长老身边的中年男子发出一声冷哼，认为柳无邪是来凑热闹的。
“我觉得这小子不简单啊，能坚持这么久，已经超出玄仙境的范畴了。”
刚才说话的女仙尊对柳无邪充满着好奇，目光第二次朝柳无邪看过来，发现柳无邪气息很稳定。
“许芮长老，就是他第一个发现的白冥虫，从而救了很多人。”
孔长老对着说话的女仙尊说道。
“有点意思，他是怎么发现白冥虫的。”
许芮对柳无邪更有兴趣了，美目三番五次落在柳无邪身上。
“巧合罢了。”
计长老突然说话了，语气很冷漠。
“计沛长老说的没错，小小玄仙境，不值得我们关注。”
站在计沛身边的中年长老一副拍马屁的语气。

第一千九百六十三章 魂力碾压

柳无邪害的计家弟子下跪，让计沛颜面尽失，他乃巅峰仙尊境，倒也不至于对柳无邪发难。
其他长老没说话，目光纷纷看向柳无邪。
半个时辰说长不长，说短也不短了。
源源不断的有人退出，场中变得更加空旷，坐在中间区域的修士相对轻松，他们的魂力远超常人。
“今年的名单拿出来看看。”
一名长相阴沉的女仙尊伸出手，孔长老连忙拿出一张水晶制作的纸张，上面密密麻麻写满着很多字。
被淘汰的弟子，他们的名字自动从这张水晶制作的纸张上消失。
每个人报名的时候，输入一道魂力进入玉牌，而玉牌跟这张水晶纸张有冥冥中的联系。
那些失败的考核者怀中玉牌突然变成了透明色，上面的名字全部消失，失去了灵性。
超一流宗门的手段，绝非常人所能理解，他们拥有通天彻地之能。
“龙渊家族没有派人来吗？”
长相阴厉的女仙尊看了一眼手中水晶纸张，朝孔长老问道。
“来了，在最后面。”
孔长老指了指水晶纸张最后一行。
“龙渊雄怎么没有前来？”
这名女仙尊皱了皱眉，龙渊家族乃古老家族，跟碧瑶宫来往密切，这些年虽然落寞了，但是龙渊家族还是有不少天才。
尤其是这个龙渊雄，听说是万年难出的天才，天赋极高，年仅二十岁，都突破到巅峰金仙境。
“听说他在外面历练，遇到一些麻烦，所以耽搁了碧瑶宫考核，正在全速赶来。”
这次说话的是另外一名仙尊。
“尽可能让时间往后拖延，龙渊雄既然朝这边赶来了，我们等一等他。”
这名长相较为阴厉的女仙尊将手中水晶纸张还给孔长老，对着众人说道。
其他仙尊没有意见，毕竟她可是巅峰仙尊境，而且跟龙渊家族关系非同一般。
“夏茹长老，刚收到消息，龙渊雄还有一个时辰就能抵达。”
长相阴厉的女仙尊名叫夏茹，在碧瑶宫地位极高，听说当年水瑶仙帝还没晋升仙帝的时候，她就认识水瑶仙帝，两人关系很不一般。
所以周围这些仙尊，对夏茹客客气气，连计沛跟夏茹说话，都放低身段。
说话的长老叫燕永文，此人跟夏茹关系很好，能看出来，这十名长老关系很微妙，并非铁板一块。
魂力考核还在继续，柳无邪身上的压力越来越大，储存在体内的精华不断溶解，气势开始攀升。
坐在一旁的黄泽昶脸上流露出一丝痛苦之色，他分出大部分魂力，将柳无邪笼罩起来，帮助他抵挡魂力碾压。
这一切柳无邪看在眼里，并未阻止他。
黄泽昶天赋只能算是一般，神仙三重放到众人之中，并不出彩，想要顺利加入碧瑶宫，不是那么容易。
分解出来部分魂力帮助柳无邪，导致黄泽昶身体开始发抖，这样下去，估计支撑不到半个时辰了。
半柱香时间过去，平台上又少了不少人。
“还不错，他们抵挡住了第一波攻击。”
魂力碾压分为三个阶段，第一阶段跟最后一个阶段最为难受。
第一阶段容易被打得措手不及，最后一个阶段因为魂力消耗严重，很难坚持下去。
接下来是一段平缓期，就看谁的魂力更精纯。
“奇怪，这小子怎么还在这里。”
许芮的目光刚才看向其它区域，等到她目光回到场中的时候，发现柳无邪依旧坐在那里。
“这小子会不会在作弊。”
站在计沛身边的中年仙尊脸上流露出一丝不悦之色，认为柳无邪在作弊。
“曹长老，你这话是什么意思，以我们仙尊手段，他作没作弊，难道我们看不出来吗。”
孔长老有些不高兴了，目光看向曹琦正。
“孔长老说的没错，如果他真的作弊了，我们不可能不知道。”
沉默不语的夏茹开口说道。
虽然她长相阴厉，却有一颗热心肠，神识早已覆盖整个平台，有人作弊，逃不过他们的眼睛。
考核还在继续，越来越多的目光落在柳无邪身上，平台外围，同样聚集好几万人。
不论是仙王，还是金仙，以及被淘汰的弟子，他们目光充满着不可置信之色。
今年考核天才有之，他们的光环，却被柳无邪一个人全部夺走，玄仙境支撑到现在，简直是闻所未闻。
场地中央，还端坐几名金仙境，他们才是天之骄子，受到各方追捧点评，现在情况反过来了，大家都在点评柳无邪。
“怎么可能，他竟然还没有被淘汰。”
柳无邪跟计家弟子在稻田冲突的时候，很多修士可是在现场。
“作弊，他肯定作弊！”
有很多高级神仙境惨遭淘汰，他们心有不甘，正在大声的呼喊，目的是吸引空中那十名长老的注意，从而再给他们一次机会。
连小小的玄仙境都能支撑到现在，他们堂堂神仙境惨遭淘汰，每个人感觉脸颊发烫。
对于下面的叫喊，虚空上十名长老熟视无睹，继续加大魂力。
“噗！”
突然之间，黄泽昶喷出一口鲜血，他的魂力，已经快要到极限了。
如果他坐在外围，不分出魂力帮助柳无邪，支撑半个时辰问题不大，这才过去半柱香的时间，他就被震得吐血了。
就在黄泽昶认为自己快要坚持不住的时候，一道魂力突然将他笼罩起来，将周围的仙尊魂力全部弹开，身体顿时一轻。
黄泽昶睁开双眼，朝柳无邪看过去，正好柳无邪也睁开眼睛朝他看过来。
“收敛心神，不要说话！”
柳无邪说完之后，继续闭上眼睛。
黄泽昶苦笑一声，原本他过来想要帮助柳无邪，结果到好，变成柳无邪帮助他了。
“怪哉，你们发现了没有，这小子竟然分解出来一缕魂力帮助他人，难道他的魂力，已经到了堪比金仙境的程度吗。”
柳无邪的一举一动，十大仙尊感知的一清二楚，包括其他考核弟子，他们的举动，十大仙尊同样知道。
每个人都自顾不暇，包括坐在场中的几名金仙境，都不敢分出多余的魂力来帮助别人，柳无邪却做到了。
“他叫什么名字。”
夏茹朝孔长老问道。
其他仙尊纷纷看过来，同样对柳无邪起了强烈的好奇之心。
原本他们的视线，落在那些天资卓越的考核弟子身上，随着柳无邪分解出来魂力帮助黄泽昶，他们的目光，就没有离开过柳无邪。
“他叫柳无邪。”
孔长老没有看向水晶纸张，因为他认识柳无邪。
“柳无邪？”
听到这个名字，其他九名仙尊面面相觑，这个名字他们太熟悉了，那可是十大仙帝之一，这小子怎么会跟柳仙帝同名。
“我知道你们在想什么，这个世界同名的人太多了，只是巧合罢了。”
孔长老第一次听到柳无邪三个字的时候，同样是这幅表情。
名字的事情很快被大家抛之脑后，孔长老说的没错，同名同姓之人在仙界并不稀奇。
坐在柳无邪身边的人越来越少，变得稀稀拉拉，只剩下他跟黄泽昶坐在那里，距离他们几十米之外，还端坐三名金仙境，年纪都不大，大概二十五六岁。
如此年纪达到金仙境，绝对是天之骄子。
起初这三人没有在意柳无邪，认为他不过是滥竽充数，随着时间的流逝，三人目光情不自禁看向柳无邪。
因为场中，只剩下他们几个了，大部分考核弟子，都坐在边缘地带。
“长老，泽昶能坚持下去吗？”
黄家其他几名弟子全部淘汰，只剩下黄泽昶一人还在坚持，淘汰的那几名弟子，一脸的担忧之色。
“从泽昶表情上来看，好像很轻松。”
左边仙王一直密切关注黄泽昶脸上的变化，如果表情痛苦，证明快要坚持不下去了，可是黄泽昶却是一脸享受之色。
“奇怪，泽昶前往中间区域，应该是帮助柳无邪，按理说，泽昶的魂力，早就耗尽了，为何还能继续坚持。”
右侧仙王皱了皱眉头，一副不可思议的表情。
“还剩下最后十息时间。”
四周响起阵阵惊呼声，距离半个时辰，马上就要结束，最后这段时间，淘汰的人逐渐减少，留下来的基本都是魂力强大之辈。
“十！”
“九！”
“八！”
“……”
“三！”
“二！”
场中很多人咬紧了牙关，甚至有人开始燃烧精血，也要支撑到最后一刻。
场外声音整齐划一，响彻整个平台上空。
“一！”
当一字喊出，很多人身体完全虚脱，躺在了地面上。
不过魂力碾压还未结束，按照夏茹的意思，继续碾压，目的是等龙渊雄赶到。
“魂力还是不够强大啊！这样下去，我根本无法突破到玄仙四重。”
柳无邪很是着急，半个时辰太短了，他体内的精华，只溶解了一大半。
就在柳无邪要放弃的时候……
“翁！”
突然之间，魂力要比之前更加强横，从苍穹上坠落下来，超过上千人，被震得口喷鲜血。
“坚持半个时辰的，顺利晋级，前往平台左侧，等待下一关考核。”孔长老开口说话了：“愿意留下的，继续接受考核。”
魂力碾压，其实也是一种锤炼，很多人从这场魂力碾压中，不断地淬炼自己的魂力，比如柳无邪。

第一千九百六十四章  玄仙四重

真正的强者，会在逆境中求生长。
继续留在场中的，绝对都是天才，他们借助魂力碾压，反反复复锤炼自己的魂海，就像是炼器一样，每一次锤炼，魂力都会纯粹几分。
经过千锤百炼之后，他们的魂海，变得坚不可摧。
听到孔长老的话，场中很多修士纷纷站起来，朝左侧走去，那边腾出一块新的空地。
眨眼间的功夫，场中只剩下千人左右，各个修为强大，清一色高级神仙境，金仙境也有好几人。
“怎么回事，那个小子还在里面？”
计家三名弟子顺利过关，他们退出圈子后，目光注视场中，因为只剩下一千多人，很快就发现了柳无邪。
“轰！”
就在这个时候，平台传来一阵剧烈轰鸣，将所有人的视线，全部拉到场中。
柳无邪身边传来阵阵躁动声，像是雷鸣在闪烁，包括空中的十名仙尊，一脸的不可思议之色。
终于将体内的精华全部炼化，成功突破到玄仙四重境。
“他竟然借助魂力碾压在修炼，这怎么可能。”
不止是十名仙尊惊呆了，平台周围那些修士，同样是一脸懵逼。
其他人调动所有的心神去抵挡魂力，柳无邪倒好，借助魂力修炼，这完全是两个概念好吧。
“还真是一个妖孽！”
许芮脸上流露出一丝笑意，柳无邪突破到玄仙四重之后，周围的魂力，竟然像是潮水一般，迅速朝柳无邪逼近，被他吸入进去。
堂堂仙尊的魂力，被柳无邪吸收炼化，简直是不可思议。
“轰隆！”
陡然之间，一座大山从天而降，魂力要比刚才强横十倍之多。
“噗噗噗……”
同时有五百多人口喷鲜血，被魂力震得险些晕过去，脸色一片萎靡。
剩下那些人，脸色也不好看，包括柳无邪在内，突然碾压下来的魂力，明显是针对他而来。
“快走！”
被震得口喷鲜血的那些修士，迅速离开场地，退到左侧区域。
顿时间！
偌大的平台，只剩下不到五百人，各个都是顶尖高手。
柳无邪喉咙一甜，鲜血险些喷出，强行将鲜血吞下去，抬起头，目光朝苍穹看去，刚才碾压下来的魂力，险些要了他的命。
他刚突破，魂力处于虚弱期，对方这样做，目的很简单，不仅要打断他突破，还要毁灭他的魂海，好卑鄙的手段。
目光很快锁定魂力来源，一丝杀意，从柳无邪眼眸深处迸射而出。
“计沛长老，你这是在干什么，突然祭出如此浑厚的魂力，这样会将他们全部震死。”
孔长老一副质问的口气。
其他长老同样不解，按照试炼要求，他们只要祭出三成魂力即可，计沛长老刚才祭出八成魂力，可以轻松碾死神仙境。
“半个时辰已经过去了，常规考核已经难不住他们，既然要延时，就要增加难度。”
计沛脸上没有任何表情，三成魂力，对下面那些人构不成威胁，只有加大魂力，才能测试出来真正成绩，谁能笑傲到最后。
“我同意计沛长老的说法，既然选择延时了，就应该改变规则。”
曹琦正站出来支持计沛长老，说完自己也加大了魂力。
其他长老没有说话，从理论上来说，计沛长老没有做错，既然选择延时，肯定要慢慢增加魂力。
但是计沛长老早不增加，晚不增加，偏偏在柳无邪突破的那一刻，选择增加魂力，这就耐人寻味了，而且从三成猛然提升到八成，换做任何人，都会被打得措手不及。
幸好天道神书守住柳无邪的元神，不然后果不堪设想，柳无邪的魂海，肯定四分五裂。
“就算增加魂力，计沛长老完全可以等到他修为稳定之后再增加，而不是他处于突破关键时刻增加魂力。”
孔长老一直认为自己欠柳无邪一个人情，加上计长老用自己身份为计家三名弟子开脱，种种事情，让孔长老对计沛长老意见很大。
“你在质疑我的做法。”
计沛说完，一股强横的气息，直接撞向孔长老，后者身体连连后退，承受不住计沛的气浪冲击。
“大家都少说一句，事情已经发生了，而且他也没死，当着这么多人的面，相互争斗成何体统。”
夏茹开口说话了，打断了他们，他们乃碧瑶宫高层，当着外人的面争吵，传出去有辱碧瑶宫声誉。
柳无邪精神力散开，虚空上发生的一幕，他听得一清二楚。
从苍穹坠落的魂力越来越强，柳无邪等人承受的压力还在增加。
“老子不玩了！”
从柳无邪不远处传来一道声音，一名巅峰神仙境站起来，选择了退出，回到圈外，等待下一关考核。
魂力不断增加，退出的人也越来越多，场中只剩下一百人左右，时间已经过去大半个时辰了。
“黄兄，出去吧！”
柳无邪这时候开口说道，让黄泽昶离开，他已经没有多余的力量来帮助黄泽昶。
“柳兄，那你小心。”
黄泽昶点了点头，朝柳无邪投过来感激的眼神，他非常清楚，他能坚持这么久，全靠柳无邪。
说完，黄泽昶离开场地。
柳无邪迅速将周围的魂力收起来，继续跟仙尊魂力交锋，魂海开始翻滚，卷起了层层骇浪，短短大半个时辰，柳无邪的魂力提升五成左右。
这要是传出去，没有人会相信。
其妙的一幕出现了，场地中间区域，只剩下四人，分别是三名金仙，加上一名玄仙，显得有些诡异。
“咔咔咔……”
柳无邪身体传来咔咔声，骨骼发出剧烈摩擦，脑袋微微低下，但是他的脊梁骨却挺得笔直。
周围的魂力，莫名其妙的朝柳无邪汇聚，所有人都看出来了，有人在暗中针对柳无邪。
“该死，这小子怎么可能比我们还能坚持。”
坐在柳无邪不远处的三名金仙脸色有些狰狞了，因为他们离得较近，恐怖的魂力，像是惊涛骇浪般冲向他们。
“天道神书，助我一臂之力，继续开辟魂海。”
柳无邪心一横，既然有人跟他玩，那就好好陪他玩玩。
魂海深处，上次出现过神秘记忆，柳无邪相信，自己魂海深处，肯定隐藏着天大的秘密。
只要解开，就能知道自己前世今生。
到底他是谁，又到哪里去，这个问题困扰柳无邪很久了。
当年斩断命运长河，柳无邪清晰的看到一道影子，那道影子并非前世仙帝，而是一尊身高庞大的男子。
涌下来的仙尊魂力，统统被天道神书吸收，化为新的魂力，融入魂海之中。
十名仙尊碾压下来的魂力，反而成了柳无邪的养料，帮助他开辟魂海。
“怎么回事，我们碾压下去的魂力全部消失了？”
许芮将魂力提升到五成左右，发现她的魂力莫名其妙的消失了，这颠覆了他们的认知。
他们可是堂堂仙尊境，已经站在仙界的巅峰，连他们都搞不懂了。
“怪哉，真是怪哉！”
其他几名仙尊砸了咂嘴吧，一脸的怪异的之色。
除了孔长老之外，其他八人魂力全部提升到五成，计沛更是提升到九成，依旧无法将柳无邪赶出平台。
“继续加大魂力，我倒想要看看，他还能坚持多久。”
夏茹阴厉的面孔，泛出一丝红光，眼眸深处，闪过一丝疯狂。
此刻的柳无邪，同样处于关键时刻，贸然开辟魂海，是极其危险的行为。
一个不慎，就会导致魂海崩裂。
有天道神书在，倒不是很担心。
换做其他人这样做，早就身死道消。
“魂力还是不够，继续加大！”
柳无邪心里在怒吼，碾压下来的魂力，不足以开辟他的魂海。
因为天道神书的关系，柳无邪的魂海异于常人，不能按照正常人来看待，看似魂海不大，但是魂海晶壁上面，泛出很多古老的法纹。
这些法纹牢牢锁住柳无邪的魂海，任由四方压力袭来，魂海牢不可破。
“吱吱吱……”
顷刻之间，恐怖的魂力，像是倾天瀑布，从天而降，柳无邪魂海深处传来吱吱声，就像是无数只耗子在撕咬。
柳无邪知道，魂海深处出现一丝裂痕，像是一枚坚硬的果子，一点点从深处裂开。
当这枚果子全部打开，就能进入魂海深处了。
裂痕还在扩张，无尽的魂力，像是咆哮的海水，冲入柳无邪的魂海。
柳无邪的魂力，还在不断攀升，继续朝四周蔓延，越来越大，包括他的魂力，已经呈现液体状态。
泥丸宫突然一跳，迅速放大，精神力犹如一阵狂风，吹向四面八方，天罚之眼晋升了。
坐在柳无邪不远处的三名金仙面孔更加狰狞了，已经达到极限。
不知不觉，外围区域已经一个不剩，只剩下场中四人。
“我放弃！”
其中一名金仙站起来，他已经达到极限了，继续待下去，可能会导致魂海受损。
经过一番锤炼，三名金仙境受益匪浅。
“我也放弃。”
又是一名金仙站起来，朝场外走去。
“噗！”
最后一名金仙口喷鲜血，无奈之下，只能站起来，阴毒的目光，落在柳无邪的脸上。
如果不是柳无邪，他肯定是最耀眼的那一个。
考核的时候，成绩越妖孽，受到宗门重视程度越高，甚至会被某个长老看中，直接收为弟子。
现在好了，所有的光环，全部被柳无邪一人夺走。

第一千九百六十五章 远古魂海

快要接近一个时辰了，整个平台圆圈区域，只剩下柳无邪一人孤零零坐在那里。
无边无际的魂力，像是狂风在怒吼，像是大海在咆哮，像是雷电在闪烁，十名仙尊的魂力，正在反复摧残。
此刻的柳无邪，就像是狂风中孤独无助的独行者，像是大海中的一叶孤舟，像是雷电中飞行的鸟儿，稍有不慎，就会被狂风撕碎，大海吞噬，雷电淹没。
魂力一浪高似一浪，柳无邪身体开始左右摇摆。
“还差一点，还差一点！”
魂海深处裂开的缝隙越来越大，天道神书释放出一道璀璨的光幕，将柳无邪周身笼罩，仙尊魂力碾压顿时减轻。
“发生什么事情了？”
傲立虚空上的十名仙尊面面相觑，从彼此的眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
突然出现的金光，竟然遮挡住他们的魂力，无法伤害柳无邪分毫。
通过天道神书，将周围的魂力不断的吸收进来，化为一根根凌厉的长矛，冲向魂海深处。
无数目光，齐聚在柳无邪身上。
一名身材消瘦的男子，手中提着宽剑，缓缓踏足平台，没有人注意他的存在，因为整个平台上的目光，全被柳无邪吸引走了。
“玄仙境？”
“只剩下他一人考核？”
龙渊雄看向场中，蹙了蹙眉，眼眸深处闪过一丝不敢置信。
“翁！”
陡然之间！
天穹传来剧烈晃动，漂浮在天穹上的迷雾逐渐散开，两尊山峰出现在众人面前。
“是子母峰出现了。”
平台上传来阵阵惊呼声，柳无邪身上的金光，竟然唤醒了子母峰，这怎么可能。
十名仙尊长老脸上的表情无比怪异，他们已经无法表达此刻的心情了。
子母峰上，有一座天池，在天池中央位置，有一朵盛开的莲花。
这朵莲花很大，非常的大，直径大概有十米左右。
在莲花中间位置，盘踞一名身穿白色长裙的女子，细腰曼妙，中间系着腰带，头发用罕见的云鬓簪子点缀，尤其是那张精致的小脸，如同上天雕琢的一般，找不到一丝瑕疵。
肤若凝脂，散发出晶莹剔透的光泽，肌骨如同冰玉一般，那种纯洁高贵的气息，让人不敢逼视。
一双明亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，鬓角两侧，散落两缕青丝，又让她沾染了一丝凡尘俗气。
弯弯的柳叶眉，微微动了一下，似乎遇到了什么烦心的事情。
睁开眼的那一刻，四周天地释放出阵阵金光，周围顿时龙凤齐鸣，地涌莲花。
“是谁唤醒了我？”水瑶仙帝喃喃自语。
她已经闭关六年之久，就在刚才，一股莫名的气息冲入子母峰，将她唤醒。
这个时候，一只仙鹤突然落在水瑶仙帝面前，很快幻化出一名漂亮的女子，轻轻拜下。
“主人，有股神秘力量冲击了子母峰，这股力量来自于外峰。”
拜下的女子是子母峰一只仙鹤所化，追随水瑶仙帝已经有几千年之久。
水瑶仙帝伸手一招，湖面泛出点点波光，一副画面出现她面前，正是平台上的一切。
“玄仙境？”
看到柳无邪的那一刻，水瑶秀眉又蹙了蹙。
“今天是碧瑶宫招收弟子的日子，正在进行魂力考核。”
仙鹤化形的女子站起身子，轻轻说道。
“去调查一下此人。”
水瑶仙帝挥了挥玉手，天穹迷雾笼罩，子母峰消失了，平台上众人收回视线。
“是！”
女子化为一只仙鹤，从天穹飞下来，变成一名普通修士，融入人群之中。
平台上所有人震惊不已，包括十名仙尊，子母峰突然出现，这是好事还是坏事。
柳无邪依旧在冲击魂海深处，对于外界的一切，充耳不闻。
“咔嚓！”
魂海深处，犹如鸡蛋破壳，哪怕是细微的咔嚓声，在柳无邪魂海深处，犹如雷鸣一般，震得柳无邪耳膜作痛。
计沛还在加大魂力，发现他不论增加多少魂力，对柳无邪都无法形成实质性的伤害。
也就是说，就算是他们十人一起加大魂力，对柳无邪来说，也危机不到生命。
魂海深处打开的那一刻，柳无邪感觉头痛欲裂，那种滋味，要比千刀万剐，万蚁噬心还要痛苦一万倍。
“啊啊啊……”
柳无邪双手捂住脑袋，谁也不知道发生了什么事情，一脸茫然的看着他。
连空中十名仙尊，也是满脸懵逼。
刚才还好好的，怎么突然变得这么痛苦。
“快撤去魂力！”
孔长老大喝一声，让所有人撤去魂力，以免伤害到了柳无邪。
夏茹还有许芮等人纷纷收回魂力，计沛最后一个收回。
“这小子肯定魂海破裂了，不然不会发出如此痛苦的惨叫声。”
四周议论纷纷，都以为柳无邪魂海破裂，从此变成一个傻子。
“活该，谁让他出风头，小小玄仙竟敢跟仙尊抗衡，没死算是他运气好。”
很多人狠狠啐了一口，尤其是那些高级神仙境，他们勉强坚持半个时辰，柳无邪倒好，坚持了足足一个时辰，让他们颜面尽失。
现在好了，柳无邪魂海破裂，他们也算是出了口恶气。
各种嘲讽冷笑声在四周响起，柳无邪没有朋友，也没有家人陪同，孤身一人赶往碧瑶宫，连个为他说话的人都没有。
柳无邪感觉自己失聪了，周围的一切，变得寂静无比，仿佛进入另外一个世界，一个他从未踏足过的世界。
魂海中传来的痛苦在慢慢减弱，天道神书牢牢锁定他魂海中枢，哪怕他魂海炸开，有天道神书在，依旧能恢复。
第一缕意识回归，柳无邪逐渐清醒，周围那嘈杂还有羞辱谩骂声，像是潮水一般，疯狂地涌入他的耳朵。
轻轻晃了晃脑袋，柳无邪尽可能让自己快点清醒过来。
如今孤身在碧瑶宫，周围危险重重，稍有不慎，就会命丧此地。
变成普通修士的那名少女，悄悄离开，化为仙鹤朝天上飞去，没有人发现她的存在，刚才从其他修士口中，打探到柳无邪的一切。
那种撕心裂肺的感觉慢慢消失，柳无邪神识进入魂海，发现魂海变了，不再是之前雾蒙蒙的样子，也不是一片疮痍，而是充满着混沌之力。
目光朝魂海深处看去，不看不知道，一看吓一跳。
魂海深处被打开了，但是没有柳无邪想要知道的东西，没有记忆，没有任何信息，只有恐怖的混沌世界，里面充斥远古闪电，远古气息，神识刚一靠近，就被无情的雷电毁灭。
也就是说，虽然柳无邪打开了魂海深处，却无法进入其中。
一束束火焰，从深处涌出，这是灵魂之火，可怖之极。
“迟早有一天，我的神识会进入其中，从里面找到更多有价值的线索。”
魂海深处不是一座普通的世界，充斥远古之气，柳无邪想要了解更多信息，必须要自己进去寻找。
神识开始检查魂海，发现他的魂海吸收远古之气后，变得更加厚重，按照柳无邪的推测，他的魂力，已经堪比金仙境。
这要是传出去，估计没有人会相信。
“嗖！”
孔长老落在柳无邪身边。
“无邪，你没事吧。”
孔长老轻轻呼唤了一声，以免惊扰到了柳无邪。
神识从魂海退出来，柳无邪慢慢睁开双眼，一股恐怖的魂力，横扫而出，孔长老脸色微变，经过魂力碾压，柳无邪的魂力，要比之前纯粹数十倍。
“多谢孔长老，我没事。”
虚空上发生的一切，柳无邪一清二楚，他跟孔长老非亲非故，能这么照顾他，很是感激。
“没事就好，接下来要考核第二关，我尽可能拖延一点时间。”
孔长老暗中给柳无邪传音，因为等待龙渊雄，已经耽搁了很多时间，第二关即将开始，而柳无邪刚苏醒过来，处于虚弱期，肯定不适合继续考核。
“没关系，我可以的，继续吧。”
柳无邪站起来，魂海晋升后，感觉头重脚轻，还需要一段时间适应。
“怎么回事，他竟然没事？”
看到柳无邪站起来，而且身上气息浑厚，四周传来阵阵惊呼声，一脸不敢置信。
“不可能，绝对不可能，面对十名仙尊的碾压，他还能活下来，开什么玩笑。”
连那些仙王都无法淡定了，柳无邪刚才的模样，太过吓人，所有人都以为他疯了。
对于四周的议论，柳无邪熟视无睹，简单活动一下身体，那种不适感逐渐消失。
场外，龙渊雄的出现，引来很多人围观，纷纷上前打招呼。
“见过龙渊兄！”
“龙渊兄好！”
“……”
各种招呼声在四周出现，龙渊雄纷纷点头回礼，直接跨过第一关，从第二关开始考核。
没有人质疑，以龙渊雄的修为，第一关对他来说，没有任何压力。
“所有晋级第二关的弟子，回到场地中间。”
孔长老回到空中，大声说道。
站在平台左侧的那些学员，纷纷回到场地中间，因为今年跟往年不同，谁也不知道下一关要考核什么。
“第一关被这个小子夺得头筹，这第二关考核，无论如何也要拿到好成绩。”
很多人对柳无邪投过来恶狠狠的眼神，尤其是那三名金仙境。

第一千九百六十六章  数虫子

直到柳无邪走到场地边缘，孔长老这才开口说话，显然在照顾柳无邪，让他多休息一会。
对于孔长老的好意，柳无邪记在心里。
所有人回到场地中央，包括柳无邪在内，顺着原路返回，这一来一回，就是几十个呼吸过去，柳无邪的魂海，彻底稳固下来。
柳无邪回到场中后，面对四周那一道道火辣的眼神，选择了视而不见，很多人明显在故意刺激他，逼着柳无邪发难。
只要柳无邪对他们发难，就有机会趁机教训教训柳无邪了。
“柳兄，恭喜你突破境界。”
黄泽昶第一时间赶往柳无邪身边，这次黄家两名仙王强者没有阻拦。
“不要说话，收敛心神。”
柳无邪只是点了点头，别人不知道，他非常清楚第二关要考核什么，稍微分神，第二关将前功尽弃。
碧瑶宫这次考核，另辟蹊径，跟正常宗门考核完全不同。
刚结束第一关魂力考核，场中超过半数的人魂力消耗严重，三成的人魂力消耗一半，剩下那些人魂力多多少少有些损失，需要好几天才能全部恢复。
只有柳无邪，魂力不仅没有消耗，而且要比之前强横十几倍。
“第二关考核什么啊！”
他们回到场中后，什么也没有发生，既不是测试天赋，也不是测试武道，更不是测试力量。
“鬼知道，按照往年碧瑶宫考核，第二关应该考验战斗技巧。”
参加过去年考核的弟子，正在高谈阔论，去年他们就差一点加入碧瑶宫。
今年的碧瑶宫考核，明显更倾向于天赋，至于力量还有修为，反倒是次要的。
因为修为还是战斗力，可以慢慢提升，唯独这天赋，乃上天注定，除非能获得逆天机缘，才能改变命运。
所以第一关很多高级神仙境，都惨遭淘汰，不是他们战斗力不够，也不是他们修为不够，而是他们的天赋注定只能走到高级神仙境，很难再进一步了。
子母峰上！
仙鹤落下，化为女子拜下。
“主人，都打探清楚了，此人叫柳无邪……”
女子将打探到的消息，一五一十告知水瑶仙帝。
“等一下！”水瑶仙帝打断了鹤女：“你在说一遍，他叫什么名字。”
“柳无邪。”
鹤女这次加大了音量，吐字清晰，每一个字像是一记重锤，狠狠敲在水瑶仙帝心里。
“柳无邪，柳无邪，他也是叫柳无邪。”
水瑶仙帝喃喃自语，放眼凌云仙界，叫柳无邪的，只有那个人。
虽然她跟柳无邪只有数面之缘，但是两人之间，仿若神交已久。
七年前，她得知柳无邪命丧断魂崖，还亲自前去查看一番，发现柳无邪魂飞魄散，彻底死去。
回到碧瑶宫后，水瑶仙帝就选择了闭关。
这次被唤醒，突然听到柳无邪三个字，难怪会是这幅表情。
“主人，您没事吧。”
看水瑶仙帝一直不说话，鹤女小心翼翼的问道。
“去吧，密切关注此人，随时跟我汇报。”
水瑶挥了挥手，鹤女飞起来，离开了子母峰。
……
平台上空，突然传来猛烈的躁动声，像是无数虫子从四面八方飞来。
顿时间！
一道光幕降下，将整个平台笼罩其中。
紧接着，无数黑色小虫子在所有考核弟子上空盘旋，这是仙界常见的黑甲虫，大概有成人指甲盖大小。
一眼望去，天空上密密麻麻一大片，少说也有几十万只。
“限你们一炷香的时间内，数一下这些黑甲虫有多少，数量最接近的前八千人，顺利晋级第三关。”
孔长老说完，手中点燃一根香烛，计时开始。
“什么！”
听到要让他们数空中的黑甲虫，每个人一脸懵逼。
黑甲虫在仙界虽然常见，但是黑甲虫有一个很大的特点，它们飞行速度极快，而且每一只长相基本相似。
漫天都是黑甲虫，就算这一只你刚数过了，它飞到了别处，你又要重新计算一遍。
这样下来，很难具体统计到多少只。
有人已经开始数数了，发现不论他们怎么数，到了一万只的时候，就会乱作一团。
“算了，直接瞎估一个吧。”
已经有人开始放弃了，第一关考核，他们魂力消耗极其严重，这第二关数黑甲虫，无疑是考验魂力的升级版。
战斗的时候，一旦魂力耗尽，需要你超强的应变能力，这数虫子就是如此。
“不公平，这不公平，他们刚经历了魂力碾压，每个人魂力消耗严重，腾不出多余的魂力来数虫子。”
很多考核弟子呜呼哀哉，各种抱怨声响彻苍穹。
尤其是那些魂力消耗严重的弟子，直接抱住脑袋，大量的黑甲虫发出嗡嗡声，让他们神智错乱。
想要得准确的数据，最好的办法，在每一只黑甲虫上面，烙印自己的魂力，最终只要统计一下多少道魂力，就能计算出来准确的黑甲虫数量。
如果是全盛时期，倒也不难，就算不能百分之百准确，数量上肯定相差不会太多。
经过第一关魂力碾压后，能保持魂力全盛的没几个，大大增加了考核难度，明明很简单的数虫子，却让他们焦头烂额。
通过数虫子，将那些应变能力差的，魂力不够纯粹的，统统淘汰出去。
“砰砰砰……”
几十名考核弟子，魂力彻底耗尽，直接倒地不起，口吐白沫。
虫子飞行发出的噪音，加上四周弟子相互撞击的声音，连那些魂力比较坚定的弟子，都出现了错乱现象，证明他们的应变能力还有所欠缺。
黄泽昶暗暗庆幸，幸好柳无邪提醒他，提前收敛心神。
柳无邪抬头朝天上看去，鬼眸施展，那些虫子变慢了很多，每一只像是蜗牛一般，可以清晰的看到它们移动轨迹。
魂力迅速散出，烙印在每一只虫子上面，形成一副画面，出现在天道神书上面，一个崭新的数字，出现在柳无邪记忆之中。
收起鬼眸，柳无邪一步步朝场地边缘走去，场中已经出现踩踏事件。
“你们快看那个小子，这才过去十息时间，距离一炷香还远着呢，怎么突然跑到场边了。”
柳无邪来到场边，引起很多人注意，目光纷纷投射过来。
“估计是放弃了吧，到时候瞎蒙一个数字即可。”
不少人摇了摇头，将目光收回来，继续看向场中。
连苍穹上的孔长老都皱了皱眉，柳无邪只用了十息时间，就从场中走出来，换做金仙境，都很难在如此短的时间内数清楚有多少只虫子。
整个平台都被光幕覆盖，十名考核官无法给考核弟子传音，其目的是阻止考核官将正确答案告诉那些考核弟子。
时间一点点过去，转眼之间过去半柱香时间，龙渊雄从场中走出来，他是第二个结束。
走到场边的时候，龙渊雄看了一眼柳无邪，恰好柳无邪也朝他看过去，四目对视，龙渊雄点了点头，柳无邪点头回礼，双方算是打过招呼。
接二连三，越来越多的弟子走向场地边缘地带，这边较为安静，中间地带太吵了。
“时间到！”
孔长老手中的燃香，已经烧到尽头，一炷香时间结束。
很多人还摸不到头绪，第二关考核已经结束了。
“将你们心中的数字，注入到你们手里的玉牌里面。”孔长老对着所有人说道。
为了杜绝作弊，每个人不得相互串通，将自己的数字，输入到玉牌，这样孔长老就能通过手中的水晶纸张，清楚的看到他们的答案。
柳无邪拿出怀中的玉牌，利用魂力将一连串的数字输入进去。
孔长老手中的水晶纸张慢慢变大，上面泛出阵阵光泽，每个人的名字后面，出现一连串的数字。
数息之间，所有人将心目中的数字全部输入到玉牌里面。
孔长老朝其他九名长老点了点头，十人联合将空中的光幕撤掉，夏茹一招手，所有黑甲虫飞到一个巴掌大的瓶子里面。
如此小的一个瓶子，竟然能装下几十万只黑甲虫，还真是够恐怖的。
“现在我将所有人的答案公布出来。”
孔长老注入一道印记进入水晶纸张当中，一道强横的光泽，从纸张里面爆射而出，顿时填满了半边天空，可以清晰的看到每一个人的名字跟后面的数字。
“这么多黑甲虫吗，我刚才大概数了一下，只有十几万只啊！”
场外那些修士，刚才也数过，不过他们站在外围，而黑甲虫在平台中间位置，看的不是很准确。
“这第二关佼佼者非龙渊雄莫属，他不仅没有消耗魂力，而且又是巅峰金仙境，数这点虫子对他来说轻而易举。”
四周议论开，认为这一关考核，龙渊雄当之无愧夺得头筹。
“你们快看，龙渊雄跟那个叫柳无邪的小子，竟然只差一个数。”一道惊呼声传出，传遍整个平台。
场外那些人魂力没有受到多少伤害，很快将所有人的名字跟数字观摩了一遍，发现柳无邪的数字跟龙渊雄的数字，只有一数之差。
“这怎么可能！”
没有人怀疑龙渊雄的数字，他的数据就算不是百分之百准确，也不会相差很大。
虚空上的十名长老，相互对视一眼，从彼此眼眸中看到浓浓的震骇。
龙渊雄看向苍穹，当看到柳无邪名字后面的那串数字，不禁皱了皱眉，他清晰的记得，只有三十万零七十只虫子，为何柳无邪数出三十万零七十一只虫子。

第一千九百六十七章 测试仙灵根

虫子的数量，十名长老心知肚明，所有的虫子，都是夏茹豢养，大家一起清点。
那些估算二十万开外的考核弟子，脸色非常的难看，这一关只有八千人能晋级，意味着有接近一半的人惨遭淘汰。
“太好了，我瞎蒙三十万，没想到跟龙渊兄如此接近。”
大部分考核弟子，都是瞎蒙的，他们的魂力，不足以支撑数完这些虫子，就看谁的运气更好了。
“我好后悔，我本打算写三十一万的，结果写了二十一万。”
有人开心，自然就有人失落，他们猜的数字，跟龙渊雄相差太远。
各种议论声充斥平台，几家欢喜几家愁。
“名字消失的离开圈内。”
虚空上的光幕一点点暗淡下去，大量的人名消失。
名字消失的那一刻，他们手中的玉牌也暗淡下去，惨遭淘汰地弟子一脸失落的离开圈内。
其中不泛很多高级神仙境，他们一副不甘之色。
“真是该死，那个小子不过小小玄仙境，竟然猜的这么准。”
几名离开的神仙境，狠狠挥舞着拳头，输给玄仙境，他们不服。
“到底谁的数据最准确啊！”
离开之后，场中只剩下八千人，显得更加空旷，反而边缘地带，站满着人。
每个人都很好奇，柳无邪的数字跟龙渊雄的数字只有一数之差，谁的数据更准确。
通过天空上留下来的名字，可以断定，虫子的数量，基本在三十万左右。
“龙渊雄不愧是龙渊家族万年来最耀眼的天才，竟然猜的如此之准。”
曹琦正连连点头，一脸的吹捧之色，龙渊家族虽然落寞，但是底蕴依旧存在，当年他们也是超一流家族，自从老祖宗消失之后，家族一蹶不振。
“可怕的是完全正确，这个龙渊雄不简单啊！”
燕永文跟着附和，其他几名长老纷纷点头，同样被龙渊雄的数字所惊呆。
“龙渊雄乃巅峰金仙，能一数不差数出来并不稀奇，我倒是对这个柳无邪很好奇，他的数量跟龙渊雄只有一数之差，如果说是蒙的，你们觉得可能吗。”
许芮开口说话了，龙渊雄的天赋他们非常认可，但是柳无邪的数字，却让他们陷入沉思。
“肯定是瞎蒙的！”
燕永文第一个站出来，小小玄仙境，怎么可能数清楚三十万的黑甲虫，而且这些虫子飞行速度极快，相互跳跃。
虚空的谈话，下面那些人多少也能听到一些，大家都在等碧瑶宫宣布正确数量，从而得知谁是第二关的冠军。
认为柳无邪是瞎蒙的修士不在少数，连十大长老，超过半数都认为柳无邪是蒙的，因为他只用了十息时间，要比龙渊雄还要快。
“现在我公布正确数量。”
孔长老打断了他们，继续争辩下去，毫无意义，直接宣布正确数量。
伸手一招，虚空上出现一行数字。
“三十万零七十，龙渊雄竟然一数不差的数出来。”
看到这行数字的时候，下面传来无数惊呼声。
“恭喜龙渊兄！”
数字一出来，周围那些人纷纷走到龙渊雄面前，一副恭维的口吻。
对于四周的恭维，龙渊雄脸上没有太多的表情，只是点了点头。
“这个数字可能要变一下了。”
夏茹这时候突然开口，九名仙尊集体看向夏茹，一脸的疑惑之色，难道这些黑甲虫的数量不对？
如果这些黑甲虫的数量不对，那岂不是闹了笑话，大家对碧瑶宫的信任度肯定会大大降低。
夏茹声音并未避讳下方那些修士，显然是故意说给他们听得。
“就在刚才不久，其中一只黑甲虫诞下幼崽，现在的数量变成了三十万零七十一只。”
说完，夏茹轻轻挥了挥手，虚空上的数字，变成了三十万零七十一只，跟柳无邪的数量，完全一致。
瓶子中的一切，夏茹了如指掌，她乃仙尊境，一个呼吸就能数完里面虫子的数量。
“这……”
整个平台一片哗然，不论是被淘汰的弟子，还是留在场中的弟子，以及前来送行的家族长辈，全被眼前这个数字惊呆了。
“这怎么可能，难道那小子有未卜先知的能力，听夏茹长老的意思，这只黑甲虫刚诞下幼崽，也就是说，柳无邪计算的时候，提前将这只黑甲幼虫算进去了。”
连那些仙王，都是一脸懵逼。
倒不是他们嫉妒柳无邪，而是他们无法相信，小小玄仙境是如何做到这一点。
刚才恭维龙渊雄的那些弟子，更是一脸呆滞，目光情不自禁看向柳无邪。
“夏茹长老，你确定没有搞错？”
曹琦正皱了皱眉，朝夏茹长老问道。
“你在质疑我。”
夏茹眼眸一冷，一股骇然的仙尊之势涌向苍穹。
“不敢不敢！”
曹琦正连忙说了两个不敢。
虚空上的一切，所有人看的一清二楚，最终的数字，也定格在三十万零七十一只，柳无邪当之无愧获得第二关冠军。
“恭喜柳兄。”
黄泽昶很是开心，只有他一人站在柳无邪身边，连连恭喜。
柳无邪脸上没有太多的表情，三十万零七十也好，三十万零七十一也罢，并不影响晋级。
十名长老目光全部落在柳无邪的脸上，发现柳无邪表情毫无波动，没有因为自己获得第一名而沾沾自喜，自始至终都保持淡定从容之色。
“这小子的心性很不错，除了修为不高，各方面的天赋都一流，等后面仙灵根测试，如果能达到五条仙灵根，天赋将不在龙渊雄之下。”
许芮一脸赞许之色，柳无邪应该是她迄今为止，见过天赋最高的人了。
抛开修为不谈，在场能达到柳无邪这种高度，几乎没有。
整个平台变得一片嘈杂，大家都很好奇，柳无邪到底是何方人士。
九成九的修士，都有家人陪同，就算没有家人，也是结伴而来。
唯独柳无邪很是特殊，孤身一人。
“现在进行第三关考核，决出五千名弟子。”
孔长老收起水晶纸张，虚空上的光幕消失了，第三关考核正式开始。
四周的嘈杂声渐渐消失，考核还在继续，场中八千人收敛表情，尽可能调整自己的气息。
“轰！”
孔长老一挥手，一座恐怖的天碑从天而降，落在平台中间位置。
“这是什么？”
看着巨大天碑，很多人一头雾水。
落下的天碑很奇怪，大概有五米多高，上面没有刻度，也就是说，不是测试力量，那是测试什么？
“这叫仙灵碑，第三关考核仙灵根数量，达到三条者合格，低于三条淘汰。”
孔长老说出第三关考核内容，非常的简单，测试他们体内的仙灵根。
仙灵根越多，意味着将来成就越高，不论你现在修为有多高，如果仙灵根只有一两条，最高成就，也不过金仙境。
听到测试仙灵根，不少人流露出慌张之色。
“请大家排好队，现在开始测试。”
孔长老从空中落下来，其他九名长老身体下降了不少，可以清晰的看到仙灵碑上面的内容。
八千人很快排好了队伍，因为柳无邪第一个退到外围，排队的时候，直接排到了最后面。
“我先来！”
排在前面的考核弟子已经等不及了，举起拳头，就要砸向仙灵碑，却被孔长老阻止。
“将你的仙气注入仙灵碑即可，这不是测试力量。”
孔长老说完，四周传来一阵哄笑，这一拳要是砸下来，仙灵碑肯定会被砸碎。
这名弟子尴尬的笑了笑，调动仙气，附着在手掌上，轻轻拍在仙灵碑中间区域。
当仙气注入仙灵碑的那一刻，仙灵碑上面的纹路突然活过来，起初是一条，接着是两条，很快变成三条，最终定格在四条。
“四条，合格！”
孔长老宣布这名弟子的成绩。
后面的考核速度加快了很多，第一人离开后，第二人很快上前。
“两条，失败！”
“五条，合格！”
“……”
“一条，失败！”
考核的速度极快，失败的考核弟子，走向圈子外面，脸上尽是懊恼之色，今年的考核，跟往年完全不同。
一晃小半个时辰过去，测试已经进行一大半了，已经有两千人晋级。
“六条灵根，合格！”
一名神仙九重打出六条灵根，引来一阵轰动。
灵根每增加一条，无比的艰难，而且五条灵根是一个砍，仙界九成九的修士，都卡在五条灵根之下。
能超过五条灵根者，都是绝顶天才了。
又是一炷香时间过去，一名金仙境上前，将仙气注入到仙灵碑。
“七条灵根，合格！”
看到仙灵碑上面的纹路，孔长老脸上流露出满意之色，七条仙灵根只要不夭折，有七成的机会冲击仙尊境。
第二名金仙境上前，同样打出七条仙灵根。
接着是第三名金仙境，打出六条仙灵根。
队伍越来越短，龙渊雄排在柳无邪前面不远处，很快就能轮到他了。
“你们猜，龙渊雄的仙灵根能达到多少条？”
四周开始议论开，因为马上就要轮到龙渊雄。
“最少也有八条吧！”
一名仙王境开口说道。
达到八条仙灵根，已经具备冲击仙皇境的资格了。
想要达到仙帝境，起码要拥有十条仙灵根。

第一千九百六十八章 震铄古今

前面的人一个个减少，很快轮到龙渊雄，整个平台突然静下来，连虚空上九名仙尊一起落下，站在孔长老身边。
“请！”
孔长老对龙渊雄很客气，做出请的姿势。
龙渊雄弯了弯腰，对孔长老施了一礼，走到仙灵碑面前，调动丹田中的仙气。
一道金色光泽闪烁，仙气之中，竟然夹杂着龙气。
柳无邪修炼真龙之躯，而且也炼化了龙骨跟龙血，对龙族气息，非常的敏感。
没想到这个龙渊雄体内，竟然还有神龙血脉。
手掌贴在仙灵碑上，上面的纹路迅速活了过来。
眨眼间的功夫，仙灵碑上出现五条纹路，而且还在增加。
“好亮的仙灵根！”
同样都是仙灵根，亮度还是有些区别，分为普通，天才，妖孽。
从亮度上判断，龙渊雄的仙灵根，绝对属于妖孽的存在。
仙灵碑上面的纹路就如同人体筋脉，仙气还在朝四周蔓延，最终定格在九条。
“九条仙灵根，好强大的天赋。”
连十名长老，都是一脸兴奋之色，他们碧瑶宫捡到宝了。
不夭折的话，龙渊雄有很大的机会，冲击到伪仙帝。
世事无常，仙界不泛有很多十条仙灵根的天才，最终还是命丧他人手里，体内仙灵根活生生被人剥夺，这种事情在仙界屡见不鲜。
仙灵根这种东西，可以剥夺他人，虽然不能跟自己的仙灵根完全融合，却能增加自己的天赋。
曾经就有一名修士，测试的时候只有一条仙灵根，后来斩杀上千人，剥夺了数百条仙灵根，最终成就仙皇境。
“好好好，九条仙灵根，碧瑶宫肯定会大力培养。”
许芮点头赞许，柳无邪虽然展露出来强大的天赋，还未测试仙灵根，如果只有一两条仙灵根，碧瑶宫照样会放弃。
魂力强大，证明你领悟力强大，仙灵根取决于你将来成长的高度。
“真没想到，龙渊雄竟然有九条仙灵根。”
站在圈外那些修士也是震惊不已，不出意外，龙渊雄加入碧瑶宫之后，会迅速崛起。
他已经是巅峰金仙境，再进一步就是大罗金仙，成为精英弟子，在碧瑶宫地位大增。
各种羡慕声像是潮水一般，从四面八方涌过来，龙渊雄虽然在第二关没能击败柳无邪，在众人心目中，他依旧是当之无愧最佳的天才。
“去那边等候吧！”
孔长老示意龙渊雄到另外一侧等候，考核还没结束。
还剩下十几人左右，黄泽昶站在柳无邪前面，能感觉出来，他很紧张。
“精气神合一，会有意想不到的效果。”
柳无邪小声的说道，声音在黄泽昶耳边响起。
第一关黄泽昶不惜损耗魂力帮助自己抵挡魂力碾压，这份情柳无邪记在心里。
黄泽昶点了点头，这几关考核，没有柳无邪相助，他第一关可能就淘汰出局了。
很快轮到黄泽昶，深吸一口气，一步步朝仙灵碑走去，第三关考核，也接近尾声。
按照柳无邪的要求，黄泽昶将精气神融合一起，仙气顺着他的手掌，钻入仙灵碑之上。
一道道纹路亮起来。
“四条仙灵根，合格！”
孔长老宣布结果，黄泽昶兴奋的叫了一声，没有离开，而是转过身子，对着柳无邪说道：“我相信你一定能过关。”
“去吧！”
柳无邪点了点头，黄泽昶这才朝右边走去，晋级的弟子都站在那边。
因为柳无邪排在最后，只剩下他自己没有考核了。
“又是这个小子，他体内能有多少条仙灵根？”
看到柳无邪的那一刻，各种议论声迅速响起。
“撑死了两条。”
那些惨遭淘汰的弟子，一副嘲弄之色，柳无邪不过玄仙境，体内拥有两条仙灵根已经逆天了。
“最多只有一条。”
“你们也太损了，我猜会有三条。”
支持柳无邪有之，更多是讥讽跟打击，柳无邪比他们修为低这么多，却能走到第三关，对他们来说，也是一种羞辱。
“开始吧！”
孔长老朝柳无邪点了点头，示意他不用紧张。
人在紧张的情况下，身体会自动屏蔽一些东西，从而导致发挥失常。
体内有多少仙灵根柳无邪并不清楚，因为他没仔细数过，但是他可以肯定，最少有一百条仙灵根，因为在灵仙的时候，就已经突破到四十条。
他的仙灵根跟其他人不同，随着修为提升，仙灵根可以不断增长。
普通人的仙灵根，一辈子都很难长出来一条。
以免造成太大的轰动，柳无邪只调动了十分之一的太荒仙气，适当的时侯也要学会藏拙。
太荒仙气纯正无比，吸收了混沌之气后，变得更加古老。
“怎么回事，仙灵碑怎么没有反应？”
柳无邪的仙气已经进入仙灵碑了，为何一点反应都没有，周围那些修士面面相觑。
“这小子不会一条灵根都没有吧。”
一名修士说完，四周传来阵阵大笑声。
“哈哈哈，无灵根，这小子还真是个天才。”
说话的青年故意将天才两个字咬得很重，淘汰的那些弟子虽然成绩不理想，起码还有一两条，并未出现无灵根的情况。
孔长老眉头微皱，目光一直盯着仙灵碑，同样是一脸不敢置信。
站在身后的九名仙尊，相互看了一眼，每个人眼眸中的表情更多的是诧异。
前面两关表现的如此妖孽，第三关考核竟然无灵根，这种情况以前从未出现过。
“孔长老，还不宣布结果！”
燕永文这时候开始催促，让孔长老赶紧宣布结果，这样柳无邪就会淘汰出局。
计家弟子跟柳无邪之间的冲突，燕永文已经知道，他跟计沛关系非同一般，第一关考核的时候，没少给柳无邪制造麻烦。
就在孔长老要宣布结果的时候，仙灵碑突然亮了。
没错，就是亮了。
不像是其他人的仙灵根，像是普通火烛，一点点亮起来。
“发生什么了？”
靠的近的那些修士迅速往后退了一步，以为仙灵碑要炸开。
光芒大盛，整个仙灵碑就像是一团烈日，释放出刺目的光泽。
如果把仙灵根的光泽分为等级，普通人测试的仙灵根犹如萤火之辉，龙渊雄的仙灵根如同大月之光，那柳无邪的仙灵根犹如天上大日。
孔长老嘴巴张得老大，因为他离得最近，感受也是最深的一个，仙灵碑竟然在颤抖。
光芒持续了一息时间，慢慢暗淡下来，仙灵碑上出现很多纵横交错的纹路。
不止是仙灵碑前面，连仙灵碑背面都被点亮了。
“一条！”
“两条！”
“三条！”
“……”
“十条！”
“十一条！”
“……”
“十五条！”
孔长老感觉自己头皮发麻，忍着无比兴奋的心情，继续往下数。
“五十条！”
当最后一条仙灵根数完，孔长老身体竟然湿透了，像是从水里捞出来的一样，包括一旁的九名长老，每个人眼眸中充满着恐惧之色。
他们竟然对小小的玄仙境产生了恐惧之心，这怎么可能。
“扑通！”
场外很多人直接一屁股坐在地面上，看着五十条仙灵根，他们一脸的惊惧。
到底他们碰到一个什么样的妖孽，一个人体内可以拥有五十条仙灵根。
仙灵根不是越多越好，相反，仙灵根太多了，反而限制自身成长。
一般人的体内，承受不住太多的仙灵根，身体羸弱者，直接被仙灵根吸干体内的精华。
而柳无邪看起来跟常人无异，而且修为极其精湛。
仙灵根越多，意味着每一次突破要比常人更艰难。
好处也很明显，仙灵根决定将来高度，只要不夭折，柳无邪有很大的希望，冲击仙帝之境，这也是大家恐惧的原因，他们竟然嘲讽未来的仙帝。
仙王也好，仙尊也罢，在仙帝面前，犹如蝼蚁一般。
龙渊雄虽然有九条仙灵根，依旧不具备冲击仙帝之境，但是五十条灵根，绝对可以。
“我的滴个妈啊！他到底是人还是神。”
一名修士吓得开始胡言乱语，被五十条灵根击溃了心神。
看着五十条仙灵根，柳无邪也愣了，他只调动了十分之一的仙气啊，如果全部调动出来，岂不是出现一百多条仙灵根。
嘴角浮现一抹苦笑，他已经很低调了，依旧造成这么大的轰动。
黄泽昶嘴巴张得老大，刚才他还担心柳无邪被淘汰掉，结果出现这么大的翻转，害得他白担心一场。
计沛跟燕永文相视一眼，一缕恐怖的杀机，从他们眼眸深处一闪而逝。
“这小子体内有五十条仙灵根，如果能将其剥夺，就算不能全部融合，只要能融合十条仙灵根，我就拥有成为仙帝的潜质了。”
各种神念在四周交错，很多人流露出不怀好意的眼神，竟把柳无邪当成了猎物。
“必须要想办法剥夺他体内的仙灵根。”
“……”
天罚之眼晋升之后，周围那些声音，清晰的传到他的耳里，不禁皱了皱眉。
连龙渊雄眼眸中，都流露出一丝震惊之色，五十条仙灵根，绝对是震铄古今。
鹤女就站在人群之中，眼眸中尽是骇然，连忙化为仙鹤朝天上飞去，将打探到的消息，汇报给主人。

第一千九百六十九章 白灵丹

子母峰！
两座山峰就像是热恋中的情侣紧紧拥抱在一起。
自从听到柳无邪三个字后，水瑶仙帝一直心神不宁。
鹤女落下来，化为人形，将刚才发生的一幕，如实汇报。
听到五十条仙灵根，水瑶仙帝美眸深处，闪过一丝不敢置信，她可是仙帝境，早已达到宠辱不惊的程度。
……
平台上的议论声还没结束，十名考核长老也蒙了，五十条仙灵根，他们从未见过。
远处，很多仙王境都流露出觊觎之色，恨不能将柳无邪现场杀死，剥夺他体内的仙灵根。
可怕的不止是五十条仙灵根，而是柳无邪的仙灵根每一条明亮无比，纯洁无垢。
第三关考核结束，柳无邪当之无愧还是获得第一名。
五千一百多名弟子晋级，碧瑶宫今年只招收三千名弟子，应该还有一关，决出最后三千人。
“最后一关考核属于奖励，所有晋级的弟子，前往玄灵洞府，里面藏着一枚白灵丹，神仙境吞服，无条件提升一重修为，就看你们的运气了，最先走出玄灵洞府的三千人顺利晋级，成为碧瑶宫弟子。”
孔长老对着晋级的五千多人说道。
这第四关考核，带着奖励的形式。
白灵丹可是好东西，就算是金仙境吞服，都有七重机会冲破一重修为。
场中那些神仙境开始摩拳擦掌，尤其是那些巅峰神仙境，如果能拿到白灵丹，意味着他们就能突破到金仙境了。
柳无邪眼眸一亮，白灵丹他势在必得。
白灵丹只有一枚，只有一人能拿到，其他人只是陪衬。
“按照前面三关考核成绩，决定谁先进入玄灵洞府，成绩优异者先行进入。”
孔长老继续对着大家说道。
前面三关看似没有关联，实际跟第四关息息相关，先进入其中，自然占尽了天时地利，拿到白灵丹的概率更大。
很多人懊恼不已，前面三关表现不佳，成绩一般，这样他们进入玄灵洞府就会排在后面，想要脱颖而出将非常之难。
碧瑶宫考核公平公正，前面三关表现妖孽的弟子，如果跟其他弟子一起进入玄灵洞府，对他们来说，岂不是不公平。
孔长老说完，双手结印，平台中间出现一座光幕，可以直接将他们传送到玄灵洞府之中。
“进去吧！”
孔长老对着柳无邪说道，前面三关柳无邪当之无愧第一名。
柳无邪身体一晃，消失在原地，紧接着龙渊雄进入其中。
很多考核弟子想要抢先一步，结果被光幕反弹回来，被震得口喷鲜血。
孔长老每念到一个人的名字，才能进入其中，所有名次，在水晶纸张上一目了然。
穿过光幕，柳无邪身体一沉，迅速下落，这道光幕竟然是一座传送阵，将他传送到了玄灵洞府。
一股清凉的气息涌入鼻腔，非常的好闻，这玄灵洞府，应该是一处洞天福地。
玄灵洞府非常空旷，柳无邪落地之后，神识朝四周延伸，发现玄灵洞府要比他想的还要大得多，寻找白灵丹，可不是那么容易。
既要找到白灵丹，还要尽快走出去，不然就会淘汰出局。
施展身法，柳无邪朝玄灵洞府深处掠去，前方出现好多通道，错综复杂，谁也不知道哪条道路能走出去。
“鬼眸！”
“天罚之眼！”
柳无邪毫不迟疑，祭出鬼眸跟天罚之眼。
鬼眸可以穿透那些石壁，天罚之眼释放出的精神力，像是水银一样，朝四周不断蔓延，方圆千米，尽收眼底。
仙罗域法则太坚固了，鬼眸极限卡在一千米左右。
就在柳无邪消失不久，龙渊雄也出现，同样消失在原地，钻入玄灵洞府深处。
接二连三，越来越多的弟子进入其中。
最后一名弟子进入玄灵洞府已经是盏茶之后了。
看似相差盏茶时间，修为相同的情况下，很难追上前面的人。
平台上的光幕并未消失，一点点变化，玄灵洞府内部的情况一览无余的出现在众人面前，包括那五千多名弟子。
“那个小子在干什么，怎么往回走。”
众人目光很快锁定柳无邪，发现他跟其他人完全相反，朝玄灵洞府外面走去。
十名仙尊没有说话，静静地看着。
“没想到这玄灵洞府，竟然是一座开辟出来的小世界，里面融合了幻阵，灵阵，百转曲折阵，稍有不慎，就会陷入阵法之中。”
柳无邪通过鬼眸还有天罚之眼，很快发现玄灵洞府中的猫腻。
如果按照正常思路，朝玄灵洞府深处走肯定没问题。
往回走了上百步之后，柳无邪突然看了一眼头顶上，嘴角浮现一抹笑意。
“玄灵洞府里面的秘密泄露出去了吗？”
许芮看向其他九名长老，每个人摇了摇头，所有考核内容都是隐秘的，他们也是今天早上刚拿到，不可能泄露出去。
柳无邪身体一晃，钻入头顶上一座洞口，朝上面爬去。
玄灵洞府有很多出口，他现在走的这条出口，无疑是最快的一条。
“看来在灵轩阁花费的二百万仙石很值得。”
柳无邪暗暗说道。
灵轩阁送他的册子上面，记录了玄灵洞府完整的地形图，包括白灵丹存放的位置。
以免节外生枝，柳无邪必须要抢在其他人前面，拿到白灵丹。
至于灵轩阁为何送他这本册子，柳无邪也很好奇，按理说，灵轩阁这样做太冒险了。
柳无邪如同无人之境，速度极快。
以免惹人怀疑，柳无邪故意走错了好几次，深陷幻阵之中，花费了十几息时间将其破除。
“这小子的阵法天赋也不错。”
孔长老一脸赞许之色，按照这个速度，柳无邪就算不能拿到白灵丹，顺利晋级问题不大。
龙渊雄速度也很快，虽然他没有册子，凭靠他强大的金仙神识，覆盖的面积极广，从另外一条通道，急速朝出口掠去。
不出意外，白灵丹就放在出口处，谁能第一个出来，就能拿到白灵丹。
柳无邪左拐右拐，搞得场外那些人一头雾水。
“这小子怎么胡乱冲撞，明明有更近的出口。”
很多弟子都有家人陪同，此刻家人守在外面，那种焦急的心情可以理解。
柳无邪速度逐渐放慢下来，每次走错插口，孔长老的心就会揪一下。
时间一点点流逝，已经到了黄昏时分，一天的考核，也要接近尾声了。
“不出意外，柳无邪绝对能进入前十。”
许芮开口说道。
从目前局势上来看，柳无邪冲击前十的概率很大。
殊不知柳无邪故意放慢速度，如果全力前进，他现在已经离开了玄灵洞府，不想表现的太妖孽而已。
先进入玄灵洞府占据优势，加上柳无邪有册子在手，所有路线早已了然如胸。
“之前最好记录是半个时辰，不知道这次能不能破记录。”
孔长老喃喃说道，希望柳无邪能继续创造奇迹，打破碧瑶宫多项纪录。
已经过去一炷香左右时间，柳无邪走了大半的路程。
“差不多了，赶紧出去，以免白灵丹落入他人之手。”
柳无邪暗暗说道。
速度陡然加快，要比刚才快了一倍之多。
“柳无邪加速了。”
场外传来阵阵惊呼声，只见柳无邪轻松穿梭那些阵法之中，不论是幻阵还是百转曲折阵，对他形同虚设。
从最近的出口钻出来，前面出现一道光幕。
在光幕前面，摆放一个瓷瓶，里面装的应该就是白灵丹了。
“收！”
伸手一招，瓷瓶落入柳无邪掌心，打开一看，一股沁人心脾的香气冲入柳无邪鼻腔。
“好东西！”
迅速收进储物戒指，一个健步，钻入光幕之中，消失的无影无踪。
平台上的光幕闪烁一下，柳无邪从里面钻出来。
第四关考核，依旧是柳无邪获得冠军，众人的神经已经麻木了，很多人苦笑的摇了摇头。
而且柳无邪再一次刷新记录，不到半个时辰，从玄灵洞府走出来。
谁会想到，今年碧瑶宫考核，被小小的玄仙境夺得头筹。
“无邪，恭喜你成为碧瑶宫弟子，你身上的玉牌，就是碧瑶宫弟子的身份象征。”
孔长老走过来，对着柳无邪说道。
“多谢孔长老！”
柳无邪弯腰行礼，这次考核，没有孔长老支持自己，可能会非常的麻烦。
之前登记的玉牌，上面收录柳无邪的魂力，以后凭借此令牌，就能自由出入碧瑶宫，等晋升内门弟子，重新更换令牌。
“你拥有五十条灵根，天赋极高，如果可以，我愿意为你推荐一位师父，这样你以后在碧瑶宫更加如鱼得水。”
孔长老知道自己没有资格当柳无邪的师父，打算为他推荐一个。
柳无邪皱了皱眉，不是他不想拜师，而是放眼仙界，能做他师父的人好像没有。
在凡界拜华飞羽为师，那是华飞羽一种保护柳无邪的手段，从未指点过柳无邪。
至于疯长老他们，严格意义上来说，并不算柳无邪的师父。
“不要让他拜师，让他从底层做起。”
这个时候，一道声音在孔长老魂海中响起，鹤女出现了，就在人群之中。
孔长老一惊，目光情不自禁朝鹤女看去，后者点了点头。
这一幕自然没能逃过柳无邪的眼睛，当他看到鹤女的时候，柳无邪再次蹙了蹙眉，他拥有鬼眸跟天罚之眼，一眼便能看穿鹤女的真实身份。
鹤女为何要阻止柳无邪拜师，难道这是水瑶仙帝的意思？

第一千九百七十章 入仙殿

孔长老脸色有些难看，刚才还打算给柳无邪推荐一位仙皇师父，鹤女身份他们这些长老非常清楚，她的话，基本就代表水瑶仙帝的意思了。
“多谢孔长老的好意，我暂时没有拜师的打算。”
柳无邪沉吟了一下，拒绝了孔长老的好意。
虽然他不知道孔长老跟鹤女两人交流了什么，但是柳无邪能看出来，孔长老面露难色，唯一让他好奇的是，这名鹤女是谁。
等到柳无邪第二次看过去的时候，鹤女已经消失了。
“你放心，以后在碧瑶宫，遇到什么困难，可以第一时间找我。”
孔长老拍了拍柳无邪肩膀，一脸歉疚之色。
这个时候，龙渊雄出现了，脸上流露出一丝失望之色，显然没有找到白灵丹。
当他看到柳无邪的那一刻，嘴角浮现一抹苦笑。
陆陆续续，还有人从光幕里面走出来，黄泽昶排在两千多名，顺利加入碧瑶宫，出来的时候发出兴奋的吼叫。
等了约莫半个时辰，第三千人走出来后，孔长老宣布考核结束。
还未出来的那些考核弟子，全部淘汰，玄灵洞府所有阵法全部关闭，他们纷纷被传送出来。
失败者懊恼不已，他们就差一步就找到出口了。
听到柳无邪拿到白灵丹，第一个走出玄灵洞府，后出来的那些弟子，已经生不起嫉妒之心了。
“气死我了，今年碧瑶宫没有力量跟武道考核，如果有这两样，这小子肯定会淘汰出局。”
那些失败的考核弟子，恶狠狠的说道。
今年考核没有武道这一项，如果有的话，玄仙境第一时间就会被清理出去。
“感谢大家前来参加碧瑶宫考核，未能晋级的弟子也不要灰心，来年还有机会。”
孔长老朝圈外那些人抱了抱拳，感谢他们支持碧瑶宫。
众人纷纷抱拳回礼，只能等待明年了。
陆陆续续有人离开，回去还需要很长一段时间。
直到天黑时分，平台这才静下来，剩下十名长老还有三千名弟子。
“现在我带你们前往碧瑶宫入仙殿，办理登记手续，领取相应的资源，你们就是正式碧瑶宫的弟子了。”
孔长老对着三千名弟子说道。
金仙之前不算仙，只有达到金仙境，才算真正进入仙人之列，而入仙殿，就是他们迈入仙人的第一座门槛。
说完，十名长老集体出手，形成一道狂风，将三千名弟子全部卷起来。
顿时间！
所有人感觉腾云驾雾，除了柳无邪之外，每个人都会飞行，被仙尊包裹，那种滋味还是很不好受。
飞行了大概盏茶时间，众人身体一轻，从空中落下来，站在一座巨大的殿宇面前。
整座殿宇，金碧辉煌，大殿非常之大，可以容纳上万人，门楣上方挂着一块巨大牌匾，上面写着入仙殿三个大字，金光闪闪。
入仙殿里面人来人往，有弟子，有长老，有执事，他们身着各种颜色的服饰。
大殿前方，是一片开阔地，地面上铺设青色石块，每一块长度大概有一丈左右，宽度有半丈，非常的大，而且表层磨得光滑锃亮，甚至能倒映出来自己的影子。
三千人正好落在大殿前面的空地上。
“我也是碧瑶宫的弟子了。”
人群叽叽喳喳，没有一丝紧张，完全被兴奋所取代。
“大家都进去吧！”
孔长老示意所有人进入入仙殿。
大家依次进入大殿之中，里面灯火辉煌，犹如白昼一般。
没想到大殿里面，依旧是人流如织，除了普通执事，还有很多杂役弟子，他们正在擦拭柱子，清扫地面。
对于仙罗域来说，没有白昼之分。
这里的修士，不放过任何修炼时间，入仙殿基本全天开放，那些执事外门长老，轮流值班。
见到这么多人新人进来，那些忙碌的杂役弟子，纷纷放下手里的抹布，一脸好奇的看向他们。
碧瑶宫的杂役弟子，有很大的机会可以成为正式弟子，只要晋升神仙境，即可成为外门的一员。
大殿中正在清扫的杂役弟子，修为基本在元仙五六重到八九重左右，突破神仙的概率并不大。
“你们快看，怎么还有玄仙境混入其中，今年的新弟子考核，是不是出现错误了。”
几名杂役弟子伸了一个懒腰，朝柳无邪他们看来。
当看到柳无邪的那一刻，好几名杂役弟子凑在一起，对柳无邪指指点点。
“见了鬼了，咱们碧瑶宫好像修为最低也是元仙一重吧。”
一名年纪较大的杂役弟子，一副活见鬼的样子，他在碧瑶宫当杂役弟子也有二十多年了，经历过不少新晋弟子，也见证了他们的成长。
但是放眼整个碧瑶宫，没有一名玄仙境，除了那些没成年的孩童。
那些杂役弟子的声音，虽然不大，却能传入在场每个人的耳里，一阵阵冷笑声在人群中响起。
“这小子获得一枚白灵丹，体内拥有五十条仙灵根，在碧瑶宫要是没人照顾，估计寸步难行。”
队伍后面，几名神仙境凑在一起，正在暗中交流，想办法谋夺柳无邪体内的五十条仙灵根。
“你们不觉得奇怪吗，为何十大长老没有一人开口收他为徒，难道他们都不看好柳无邪？”
又是一人开口说道。
四关第一，五十条仙灵根，这样的天才苗子，放到任何宗门，那些长老估计都抢着收为关门弟子。
像龙渊雄十位长老不收他为徒，倒也正常，因为碧瑶宫有龙渊家族高层，他们已经为龙渊雄铺好了后面的道路。
柳无邪不同，他孤身一人，没有任何背景，可以说是一块稀有瑰宝。
“你们有所不知，五十条仙灵根太过罕见，就算是十大长老也摸不清头绪，仙灵根越多，意味着以后修炼越来越慢，他之所以还是玄仙境，跟体内五十条仙灵根有很大的关系，如果他体内只有十条仙灵根，修为绝对超过我们在场所有人。”
一名巅峰神仙境开口说道。
周围那些弟子纷纷点头，认为他说的很有道理。
柳无邪天赋并不差，却只有小小玄仙境，这不符合逻辑，只有一种可能，太多的仙灵根，拖他后腿了。
其实他们猜对了一半，体内仙灵根越多，修炼越来越艰难，这是实情，真正拖柳无邪后腿的是太荒世界，每次突破，需要的能量太恐怖了。
短短大半年时间，从小小天仙境突破到玄仙境，柳无邪已经创造了无数个记录，只是他们不知道罢了。
“一定要想办法剥夺他体内的仙灵根，五十根太多了，就算剥夺几根，他也死不了，相反还帮助他了。”
队伍后面传来阴恻恻的笑声，因为他们都是神识传音，不知道他们在议论什么，从他们那诡异的笑容上来看，肯定不是什么好事。
穿过大殿中央位置，进入左侧大殿。
入仙殿很大，分为三个区域。
左边是立新殿，主要负责登记，礼仪，接待之用，像碧瑶宫这等大宗门，几乎每天都有访客。
除了接待，像宗门举办一些活动，都是由立新殿来策划并完成。
右边则是功德殿，碧瑶宫跟其他宗门有一点不同，很多宗门，弟子获取资源渠道非常单一，可以通过做任务，或者替宗门做一些事情，比如种植仙米，从而获取奖励。
碧瑶宫除了会颁发一些任务，每个弟子，宗门会主动发放任务给他们，而且这些任务是强制性的，分发到各峰，必须要严格完成。
除此之外，碧瑶宫还有一大特色，可以购买自己的领地，这一点是其他宗门无法比拟的。
在碧瑶宫，只要你有足够多的资源或者积分，可以购买任何地方，甚至买下一座山峰。
当然，想要买下碧瑶宫一座山峰，除了资源之外，还要对等的修为，估计仙皇之前没有任何希望。
没有修为，就算你买下了，也守不住。
所以碧瑶宫那些弟子，他们买不起山峰，却可以购买一块自己的灵田，种植一些仙米，贩卖出去，就能换取大量的资源用于修炼，免于出去做任务了。
毕竟做任务太过危险，很有可能丢掉小命。
这些信息，路上的时候，黄泽昶透露给的柳无邪。
碧瑶宫的灵田很贵，非常的贵，一般人承受不起，大部分灵田，都掌握在真传弟子还有圣子堂的手里。
连精英弟子，都买不起灵田，可想而知，一块灵田有多贵。
往里走则是兑换殿，这个殿宇有点意思，类似坊市一样的存在，你可以在这里兑换到任何物品。
除了可以跟宗门兑换，弟子之间也可以相互兑换。
直白一点说，让资源最大化。
比如你身上没用的资源，放到其他人身上可能就是逆天至宝。
碧瑶宫的管理方式非常先进，不仅节省了开支，还让弟子之间多了更深层次的交流。
难怪梵多尔斯三番五次劝告柳无邪前来碧瑶宫。
跟他前往云罗山脉，只是一时清净，长此下去，也不是办法，因为梵多尔斯是精灵族，不懂人类那一套。
柳无邪留在云罗山脉，等于耽误他的前程。

第一千九百七十一章  六十九号峰

进入立新殿，里面人流少了很多，三千人进入其中，其他九名长老已经离开，只剩下孔长老一人。
立新殿这边早就收到消息，已经调动人手，等待新晋弟子的到来。
在大殿两侧，各站着一排执事，一会由他们带领新晋弟子前往居住之地。
众人刚踏进立新殿，从大殿深处快步走出来一名老者，对着孔长老说道：“老孔，怎么这么晚才到。”
“今年考核多了一关，这才耽误了一些时间。”
孔长老连忙跟老者打招呼，说完转过身子，对着身后三千名弟子说道：“这位是石长老，负责立新殿事务。”
“见过石长老！”
三千名弟子纷纷弯腰行礼。
“东西都已经为你们准备好了，现在每人拿走一个。”
在大殿中间区域，摆放三千个小箱子，里面装着碧瑶宫外门弟子服饰，还有一些书籍，通过这些书籍可以了解整个碧瑶宫。
柳无邪拿起一个箱子，收进自己的储物戒指，等到了住地再打开。
这些弟子拿箱子的时候，孔长老将石长老拉到一旁，小声说道：“老石，能不能把那个小子分到五号外峰去。”
孔长老压低声音，只能两人能听到。
“五号峰恐怕不行，那边不招收弟子，而且他这修为，到了五号峰，还不是被人虐死。”
石长老摇了摇头。
碧瑶宫七十二座外峰，大小事情基本是由峰主管理，有些山峰人满为患，暂时不需要招收新弟子。
如果这些山峰需要新招弟子，他们第一时间会通知立新殿。
“五号峰不行，那就送到七号峰吧。”
孔长老皱了皱眉，五号峰资源相对丰富，柳无邪到了那里，成长会快很多。
他们两人之间谈话，常人听不到，柳无邪却能通过唇语，清晰的看到他们在说什么。
“老孔，你到底看好这小子什么了，他不过小小玄仙境，而且宗门不允许他拜师，就他现在这样，很难在碧瑶宫生存下来啊，五十条仙灵根，多少人对他虎视眈眈。”
石长老一副语重心长的口吻。
柳无邪获得四关第一的消息，已经传到了立新殿。
起初的时候，石长老也很惊艳，当看到五十条仙灵根，反而叹息一声。
“你别管了，把他送到七号峰就行。”
孔长老没说，至于为何看好柳无邪，他也说不清楚，可能仅仅是因为他觉得欠柳无邪点什么，仅此而已。
如果能帮助柳无邪，心里会好受一些，正好他跟七号峰峰主私底下有些交情，可以帮着照看一下。
“老孔，实不相瞒，已经有人给我过话，让我把他送到六十九号山峰。”
石长老跟孔长老相交多年，关系甚好，不然这种事情，也不会告诉孔长老。
“是不是计沛！”
听到要把柳无邪安排到六十九号峰，孔长老面露怒色，考核的时候，计沛就三番五次阻挠，险些害死柳无邪。
“不是！”
石长老摇了摇头，计沛确实找过他，不过被他拒绝了，这次过话的人，身份地位要比计沛还要高。
“我知道了，谢谢你老石。”
孔长老似乎猜到了，鹤女突然阻止他，不让柳无邪拜师，难道这是宗门高层的意思？
说完，孔长老转过身子，朝那些弟子走去。
“老孔，我们好久没有下棋了，等安排好了这些弟子后，我们好好下一盘。”
老石心里有些过意不去，老孔很少求他办事，今天好不容易求一次，结果还被他拒绝了。
“好！”
孔长老背对着石长老摆了摆手，等安排他们之后，两人在好好聚聚。
站在大殿两侧的那些执事，已经开始清点人名了，被念到名字的站到各自对应的山峰，黄泽昶被安排在了十六峰。
“柳无邪，六十九峰！”
念到柳无邪名字的时候，那些弟子面面相觑。
“这小子怎么会分到六十九峰去。”
听到柳无邪分到六十九峰，周围那些弟子一脸错愕之色。
柳无邪天赋极高，除了五十条仙灵根之外，其他各方面极其优秀，按理说，分到前十峰，绰绰有余。
听到自己分到六十九峰，柳无邪脸上没有任何表情，刚才石长老跟孔长老的谈话，他早已知晓。
“柳兄，你快找孔长老，让他帮你换一座山峰。”
黄泽昶连忙跑过来，让柳无邪趁着孔长老还没走，赶紧让他想想办法。
“不用了！”
柳无邪摇了摇头，孔长老已经帮助自己很多了，他不想继续麻烦别人。
一直到最后，再也没有出现六十九峰，也就是说，六十九峰只有柳无邪一人，除了不招收弟子的山峰，各大山峰都招收了不少弟子，多则几百人，少则十几人。
“一号峰的跟我走。”
一名执事站出来，龙渊雄还有那三名金仙弟子，快步走出来。
“二号峰跟我走！”
“三号峰跟我走！”
“……”
“五十峰跟我走！”
“……”
大殿中的人越来越少，黄泽昶离开之前，给柳无邪留下通讯符，方便彼此交流。
“第六十九峰跟我走。”
很快轮到柳无邪，大殿中已经没剩下几个人了。
山峰排名越靠后，地位越低，六十九峰排在倒数第四，可想而知地位如何。
虽然不是绝对的，但是各大山峰多少还是有些区别，因为一号峰最接近内峰，不论是仙气还有法则，要比七十二号峰都要强很多。
柳无邪跟在这名执事身后，离开入仙殿。
“各大山峰之间，都有连峰桥，拿出你身上的令牌。”
这名执事倒还客气，没有为难柳无邪，两人走到入仙殿平台边缘，出现一座类似桥梁一样的建筑，再往前走就是万丈悬崖了。
执事拿出自己的玉牌，柳无邪跟着拿起自己的玉牌，放在桥梁左侧一个凹槽里面，上面出现很多文字，执事选择了六十九峰。
顿时间！
一道光幕落下来，将两人包裹，类似传送阵一样，却要比传送阵慢很多。
在柳无邪面前，出现一座虚幻的桥梁，直接通往六十九峰。
像这样的桥梁，各大山峰都有，主要是方便他们往来。
除非是特殊情况，一般情况下，碧瑶宫是不让飞行的。
两人走向桥梁，无需他们前进，桥梁迅速托着他们，朝六十九峰飞去。
只用了十几息时间，抵达六十九峰，要比飞行还要快很多。
两人稳稳落在六十九峰边缘地带，一股荒凉之气扑面而来。
按理说，碧瑶宫乃超一流宗门，任何一座山峰，都极其繁华才对，为何六十九峰如此荒凉。
跟在执事身后，带着柳无邪穿过一片破败的建筑，很多建筑倒塌之后，没有重新建造，任由风吹雨淋。
“这位师兄，能跟我说说六十九峰的来历吗？”
柳无邪说完，拿出一个储物袋，塞到了这名执事手里。
四周无人，也不担心被人看到，不像是在入仙殿，人多眼杂。
“几万年前，碧瑶宫外峰只有六十九峰，后来才扩张到七十二峰。”
这名执事将储物袋收起来，放慢了脚步，趁着最后这段路程，给柳无邪普及一下六十九峰的来历。
“碧瑶宫没有牢狱，那个时候，犯戒条的弟子，全被送到六十九峰惩罚，因为这里常年罡风凌厉，又靠近最外围，仙气稀薄，罚那些弟子在这里开垦荒地，第七十峰，还有第七十一峰，七十二峰，就是那些年开垦出来的。”
执事继续往下说，没想到这六十九峰，主要是用于关押那些触犯宗规的弟子。
七十峰，七十一峰还有七十二峰，不论是地理位置，还是目前环境，都远远高于六十九峰。
而且这些年，六十九峰逐渐被宗门放弃，随着碧瑶宫管理模式越来越严格，犯错的弟子也逐年降低。
加上各峰都有自己的执法堂，就算有犯错的弟子，也无需送到六十九峰来惩罚。
渐渐的，六十九峰就荒废下来了。
虽然六十九峰荒废，却成了那些不愿意受到管束弟子的天堂。
在这里，只要不闹出人命，一般峰主不会惩罚。
就算弄死了，最多罚你去开垦荒地，或者罚取高昂的仙石。
所以整个碧瑶宫，六十九峰成了一个另类。
这些年碧瑶宫也下了很大的力气，想要整顿六十九峰，不过每次效果不大。
好弟子不愿来，不好的弟子不愿走，就变成现在这副模样。
以前每年招收的新弟子，都会送来一批，不过几日，死的死，残的残，逃的逃，无奈之下，碧瑶宫只好对六十九峰放任自流了。
虽然六十九峰另类，毕竟都是碧瑶宫的一员，该有的待遇一样，只是这些弟子难以管束，并非说这些弟子背叛了碧瑶宫。
任何宗门都有难以管束的弟子，只不过碧瑶宫将难以管束的弟子聚集到了一起，仅此而已。
听到执事的叙述，柳无邪不禁唏嘘一声，水瑶的管理方式，确实跟常人不同。
子母峰！
鹤女已经完成了使命，回到子母峰莲花池之中。
“主人，你为何要这样做，放到六十九峰，他恐怕活不过三日。”
鹤女不解的问道。
如果只是普通弟子，柳无邪也许能适应下来，他身怀五十条仙灵根，就像是一座移动的宝藏，任谁都想上来分一杯羹。
“如果真是他，他自然不会死，如果不是他，他不配用这个名字。”
水瑶仙帝看向远处，喃喃自语，谁也不知道她嘴里说的他是谁。

第一千九百七十二章  炼化白灵丹

天空云淡风轻，一群仙鹤落在子母峰上，它们正在水里嬉戏。
水瑶看着那些仙鹤，突然抬起头，朝鹤女说道：“将外门这些年的陈年烂账送到六十九号峰，让他去收。”
“主人，很多烂账连精英弟子都要不回来了，而且不少小家族，已经脱离了我们碧瑶宫，让他前去，估计会送掉小命。”
鹤女对主人的做法很不理解，为何要让一个新晋弟子，去要那些烂账，摆明着让他去送死。
可能是从小跟在水瑶身边，鹤女跟水瑶仙帝说话稍微随便一些，换做其他人，跟仙帝说话，都要毕恭毕敬。
“你现在学会跟我顶嘴了，让你去你就去。”
水瑶不怒自威，正在嬉戏的那些仙鹤吓得拼命拍打着翅膀，想要飞起来，却发现四周有一层无形的气场，不论它们如何拍打翅膀，都无法飞出水面。
“是，主人！”
鹤女连忙拜下，化为仙鹤飞出子母峰。
“魂力第一，五十条仙灵根，我到想要看看，你身上有何奇特之处。”
鹤女离开后，水瑶暗暗说道，继续闭上眼睛，四周天地又恢复平静，那些仙鹤纷纷拍打着翅膀离开，寻找下一个栖息地。
……
六十九号峰，柳无邪跟执事并肩行走，从执事口中，基本了解了六十九号峰的来历。
不知不觉，他们已经走到六十九号峰接待处，执事只负责将他送过来，至于安排到何处，由六十九号峰长老负责。
六十九峰的长老堂很破旧，年久失修的关系，房顶上竟然还露个大洞。
“参见桂长老。”
踏入长老堂，只有一名瘦不拉几的老者坐在里面，像是常年营养不良导致。
但是柳无邪知道，这个桂长老因为修炼一门功法，才导致自己变得奇瘦无比。
桂长老微微睁开眼睛，眯着小眼缝看向走进来的两人，面无表情的说道：“有事？”
连续好几年了，没有新弟子加入六十九峰，倒是有很多老弟子，脱离之前的山峰，主动加入六十九峰。
“这是今年新招收的弟子，我现在交予桂长老。”
领柳无邪过来的这名执事，一刻不想呆在六十九峰，那种压抑感，让他很不舒服。
不像是其他山峰，那些长老非常客气，唯独这六十九峰，上来后像是有无数双眼睛盯着他。
“把他交给我吧。”
桂长老挥了挥手，那名执事如释负重，临走之前，意味深长看了一眼柳无邪，迅速转身离开。
大殿只剩下柳无邪跟桂长老两人。
桂长老从位置上站起来，一股恐怖的气息，直逼柳无邪面门。
“玄仙境，有点意思！”
桂长老围着柳无邪走了一圈，眼眸中流露出怪异之色。
“见过桂长老！”
柳无邪还是客气的打了一声招呼，初来乍到，还是小心行事。
“六十九峰跟其他山峰不同，我们没有固定的位置，你自己去找一座房间，或者去抢一座房间，如果你有实力，这座大殿你都可以抢走。”
桂长老回到位置上，让柳无邪自己去找住的地方。
六十九峰适者生存，你有强大的实力，可以抢夺别人的院子，霸为己有。
如果柳无邪有能力，甚至可以抢占整个六十九峰，成为自己的私人领地，前提要打败整座六十九峰的人，包括峰主。
柳无邪皱了皱眉，听桂长老的意思，六十九峰所谓的规矩，就是强者为尊。
强者就能享受更好的待遇，弱者只能选择委曲求全。
“这是六十九峰地形图，尽快熟悉。”
桂长老扔给柳无邪一张兽皮，继续闭上眼睛，不再搭理柳无邪。
至于这些弟子的死活，桂长老并不在意，加入了六十九峰，就要遵守六十九峰的规矩。
看了一眼地图，柳无邪还是暗暗吃惊，没想到六十九峰如此之大，从面积上来看，在七十二外峰当中面积不算小的，而且能排进前十。
至于有多少弟子，柳无邪暂且还不清楚，估计数量不会少了。
刚才来的路上，执事已经说的很清楚，六十九峰鱼龙混杂，不像是其他山峰，外门弟子跟内门弟子划分的很清楚。
但是在六十九峰，外门弟子跟内门弟子除了服饰不同，他们分布的区域，完全是乱的。
“弟子告退。”
柳无邪朝桂长老抱了抱拳，转身离开大殿，去寻找住的地方。
此刻已经是深夜时分，其他山峰灯火辉煌，而六十九峰，去漆黑一片。
施展鬼眸，周围的一切，可以看的一清二楚，离开大殿后，按照地图的指示，大部分弟子，都居住在靠南侧的区域。
那边靠近内峰，仙气醇厚，而且比较平整，院子也很新。
柳无邪没有前往南边区域，而是朝西面走去。
那边房舍较少，他修为有限，尽可能低调行事。
柳无邪离开后，大殿中间突然多了一道人影，仿佛凭空冒出来。
“参见鹤女。”
看到来人，桂长老迅速从位置上站起来，一副恭维的语气。
鹤女跟随水瑶仙帝修行上万年，修为深不可测，在水瑶仙帝面前，她只是仆人，但是在众多长老面前，却高不可攀。
……
柳无邪穿梭在小路上，两侧都是杂草，六十九峰没有人打理，很多地方杂草都有一人多高了。
“呼！”
突然之间，一张大网从天而降，朝柳无邪笼罩而下。
这深更半夜的，竟然还有人偷袭柳无邪。
饮血刀迅速祭出，一刀斜劈出去。
“嗤嗤嗤……”
落下来的大网，直接被柳无邪切开，顺利从口子里面走出来。
“谁，滚出来！”
柳无邪大怒，他刚到六十九峰，就遭到了伏击。
四周静悄悄的，没有任何声音，鬼眸横扫一圈，发现周围千米，没有其他人。
拿起破裂的大网，炼制这张网的材料一般，只能困住低级神仙境，饮血刀锋利无比，就算是面对巅峰神仙器，饮血刀也不会落入下风。
“这是一个陷阱。”
经过柳无邪勘察，可以肯定，这张大网很早之前就有人布置在这里，等待其他人路过，将其网住，就会成为对方的猎物。
将大网丢掷一旁，接下来柳无邪小心了很多，这六十九峰处处充满着危机。
走了一炷香多时间，终于从小径走出来，前方出现一排房舍，其中几座里面有灯火，大部分都是漆黑一片。
鬼眸窥视之下，发现左边三座屋子里面没有人住，决定先在这里住一晚。
推开破败的大门，柳无邪踏入院子里面。
这座院子不大，占地面积大概百平左右，之前应该也是给外门弟子居住。
院子地面上，堆满着枯叶，那些树木常年没有修剪，几根枝丫，已经扎进屋子里面。
一共四间屋子，算不上简陋，按照碧瑶宫的要求，外门弟子四人一个院子，其他山峰都是如此。
六十九峰因为特殊，大部分弟子，都是独占一座院子。
走进左侧的屋子，一股腐朽之气横扫而出，险些将柳无邪掀飞出去。
伸手一招，涌过来的灰尘全部消失。
拿出十几枚净水符，凌空展开，屋内的污垢之气，迅速消失。
那些桌椅全部腐烂掉，已经不能使用，轻轻触碰一下，就化为一堆灰烬。
收拾后的屋子，变得空空荡荡，柳无邪拿出一张蒲团，摆在屋子中央位置，盘膝坐下。
闭上眼睛，回忆一下这段时间所作所为。
加入碧瑶宫到底是对还是错，柳无邪也不确定了。
从长远来说，加入碧瑶宫利大于弊。
目前来说，弊大于利。
因为修为的关系，在碧瑶宫他肯定寸步难行，想要发展，可不是那么简单。
既然来了，柳无邪也不会轻易打退堂鼓。
什么恶劣的环境他没有生存过，当年加入天灵仙府的时候，环境比这个还要恶劣，担心疯长老随时杀了他。
太荒吞天诀运转，天地中的仙气，像是潮水一般，不断的朝柳无邪体内汇聚。
“我获取白灵丹还有五十条仙灵根的消息，很快就会传出去，免不了会有人找自己的麻烦，唯一的办法，还是提升自己的战斗力。”
柳无邪坐下来之后，暗暗说道。
“白灵丹！”
柳无邪要尽一切可能突破修为，如果能突破到元仙境，在碧瑶宫绝对能站稳脚跟。
达到元仙境，那些低级金仙境未必是他的对手，外门弟子之中，能伤他的人不多。
换做常人，炼化白灵丹，需要三两日时间，柳无邪不同，他拥有吞天神鼎。
将白灵丹直接丢入吞天神鼎之中，魔焰迅速将其包裹，化为一团精纯的能量，冲入他的四肢百骸。
“不愧是超一流宗门炼制的丹药，效果要比东皇城那边炼制的丹药好太多了。”
柳无邪嘴角微微上扬，太荒世界开始咆哮，这是要突破的征兆。
考核的时候，借助魂力突破到玄仙四重，境界已经稳定下来。
短短一天多时间，连续突破两重修为，说出去估计没有人会相信。
“神秘斧印，助我一臂之力！”
柳无邪没时间慢慢打磨，而且天色快亮了，趁着天亮之前，先行突破修为。
黑子坐在门口，以防有人前来偷袭，手里拿着几枚混沌晶块，正在有滋有味的吃着。

第一千九百七十三章 玄仙五重

天色渐渐亮了，六十九峰依旧，没有什么太大的变化，不会因为柳无邪前来，改变太多。
经过一晚上修炼，加上神秘斧印的加持之下，顺利打开玄仙五重大门，耗费了几百万的仙石。
强横的气息横扫出去，卷起院子里面的枯叶，呈现一道漩涡，整个天空上布满着枯叶。
无数枯叶从空中落下，也落在了旁边几座院子里面。
因为是清晨，那些弟子从修炼中苏醒过来，纷纷走到院子活动身体。
看着漫天的枯叶，西侧这些弟子全部抬头朝天上看去：“发生什么事情了，这些枯叶少说也有好几年了，怎么突然落到我们的院子里面来了。”
他们的院子干干净净，好久没有枯叶了。
“是从隔壁的院子传过来的。”
很多弟子从院子里面走出来，枯叶从柳无邪的院子里面飞起来，又飘向了四周。
枯叶还在朝更远的地方飞去，这些叶子囤积了几十年，足有半尺厚左右。
“我们过去看看。”
很久没有弟子入住西侧区域了，大部分前来的弟子，都会抢夺南侧区域，那边地方要好得多。
眨眼间的功夫，柳无邪院子外面聚集十几名弟子，因为院门已经破败，只能关起来一半，另外一半无法掩上。
“里面有人！”
聚集在外面那些外门弟子，探了探脑袋，朝院子里面看去，发现院子里面还有其他人。
“从气息上判断，此人修为一般，应该是从其他峰跑过来的外门弟子。”
柳无邪虽然造成的波动很大，气息却无法改变，充其量也就堪比巅峰元仙境。
“既然是新来的弟子，肯定要孝敬孝敬我们几个，我们进去教教他规矩。”
一名神仙三重猛的推开院门，大步流星朝里面走去。
住在西侧的弟子，修为较低，真正有实力的早就跑到南侧去了。
屋内！
太荒吞天诀运转了一百零八周天，终于完成了突破，那种神清气爽的感觉，让他很是舒服。
这里是仙罗域，哪怕是外峰，也要比东皇城强百倍。
正要站起来，院子里面传来脚步声，瞬间将柳无邪惊醒。
昨晚着急炼化白灵丹，没来得及布置阵法，让黑子守在这里，倒也不用担心安全问题。
“黑子，你留在屋子里面。”
黑子长相怪异，以免引来不必要的麻烦，让他先呆在屋子，柳无邪打开屋门，从里面走了出来。
院子里面站着八名修士，七男一女，每个人带着淡淡的笑意。
“玄仙境？”
当看到柳无邪的那一刻，八人面面相觑，从彼此的眼眸中，看到浓浓的震惊之色。
外门七十二峰，抛开那些杂役弟子不谈，修为最低也是神仙一重境，大部分都是神仙三重到神仙九重。
突然冒出一个玄仙境，让他们愣住了。
“小子，你是杂役弟子吗。”
当先进来的那名修士质问柳无邪，杂役弟子就老老实实呆在杂役峰，这里不是杂役弟子来的地方。
柳无邪昨晚着急修炼，外门弟子服饰还没来的急更换，装束看起来很普通，他们误认为是杂役弟子，倒也正常。
“见过各位师兄师姐，我叫柳无邪，新晋外门弟子，以后请多多关照。”
柳无邪朝八人抱了抱拳，非常的客气。
倒不是柳无邪怕了他们，而是不想惹事，他只想安安静静的修炼。
虽然从执事口中得知六十九峰的一切，只要他低调行事，问题不大。
“新晋外门弟子？”
领头的那名神仙三重皱了皱眉，好像想起来了，今年的外门招收弟子，昨天已经结束了。
“宗门是不是搞错了，玄仙境怎么混进来的。”
他们只是进来看看，想要让柳无邪孝敬孝敬他们，顺便说说六十九峰的规矩，看到柳无邪是玄仙境，顿时失去了兴趣。
小小玄仙境，估计是靠捡漏才成功加入碧瑶宫，身上估计穷的叮当响。
柳无邪蹙了蹙眉，感觉自己像是小丑一样，被他们指指点点。
“咣当！”
这个时候，原本就破烂不堪的院门，被人一脚踢碎，化为无数碎片，直接射向院子里面。
站在院子里面的所有人，迅速朝一旁躲去。
“柳无邪，我终于找到你了。”
三名长相凶恶的外门弟子，直接冲了进来，搞得之前进来的八名弟子一头雾水，不知道发生了什么事情。
突然冲进来的三人，能看出来，他们并非六十九峰的弟子。
柳无邪眼眸一冷，这三人并不陌生，跟他一起加入碧瑶宫。
昨晚安排好了地方后，今日一早就赶往六十九峰，寻找柳无邪的下落。
而且这三人修为极高，达到了巅峰神仙境，不然也不敢前来六十九峰。
“三位有何指教？”
柳无邪虽然猜到他们来的意图，还是冷冷的问了一句。
“废话少说，交出白灵丹，主动剥夺三十条仙灵根出来，不然休怪我们不客气了。”
这三人前来之前，已经打探好了六十九峰的规矩，不然也不会说出这番话来。
六十九峰是所有外峰管理最松懈的一座山峰，只要不杀了柳无邪，没有人会干涉他们。
之前进来的八名弟子面面相觑，他们当然知道，今年新晋弟子奖励是一枚白灵丹，没想到落入小小玄仙境手里。
“等一下，三位师兄什么意思，要剥夺他身上三十条仙灵根？”
一名神仙三重走出来，朝刚进来的三名弟子问道。
达者为师，虽然这三人刚加入碧瑶宫，但是修为明显要碾压之前进来的八人。
“你们还不知道？”
三人相互看了一眼，他们以为这八人也是冲着白灵丹跟仙灵根来的，所以进来后，没跟他们打招呼。
八人茫然的摇了摇头，三十条仙灵根是什么概念，他们想都不敢想。
“这小子身怀五十条仙灵根，我们取三十条也算是帮助他了，还剩下二十条仙灵根，反而有助他成长。”
三人阴恻恻的说道，说出柳无邪身怀五十条仙灵根的事情。
“嘶嘶嘶……”
这八人听到后，不禁倒吸一口凉气，被五十条仙灵根惊到了。
“五十条仙灵根，开什么玩笑。”
八人很快从震惊当中恢复过来，虽然不相信，但是这三人没有必要欺骗他们，而且柳无邪也没有否认，等于默认了他们所说。
他们初来乍到，彼此都不认识对方是谁，连叫什么名字都不知道，更不可能胡说八道。
“剩下二十条仙灵根我们要了。”
之前进来的八人很快商议了一遍，他们剥夺剩下二十条仙灵根。
柳无邪静静地看着，并未开口说话，已经暗中蓄力。
他们要是敢对自己动手，那就休怪他不客气了。
低级神仙境，对他威胁不大，三名神仙巅峰，柳无邪也不惧，黑子就在屋子里面，大不了统统杀之。
在六十九峰，杀人最多遭受一些惩罚，不会危及生命。
碧瑶宫各峰管理都不相同，只要不动摇碧瑶宫的根基，一般水瑶仙帝不会过多干涉。
这种管理模式，更加的先进，刺激各大山峰相互竞争。
七十二峰每年都有各种排名，名次越靠前，峰主地位越高，而且山峰弟子获得待遇也更好。
宗门分发下来的待遇，并非每个弟子都一样，排名越靠后的山峰，获得的资源越低。
这就逼着那些靠后的山峰不断努力，挤到前面去。
所以各大山峰，一直明争暗斗，七十二峰主，并非和睦相处。
为了刺激弟子去争抢名额，各大峰主也是各施手段，奇招频出。
一共十一人，将柳无邪团团围起来，大战一触即发。
柳无邪连他们的名字都不知道，就遭到他们的围攻，说起来还真是讽刺。
仅仅因为自己拥有五十条仙灵根，就招惹来了杀身之祸。
他只调动了十分之一太荒仙气，以为只能显示七八条仙灵根，鬼知道显示这么多。
如果知道显示这么多仙灵根，柳无邪直接祭出百分之一的太荒仙气了。
事情已经发生了，没有后悔的余地，只能去面对。
“柳无邪，是你自己交出仙灵根，还是我们亲手剥夺。”
后赶来的三名弟子步步紧逼，恐怖的巅峰神仙之势，像是一座大山，压在柳无邪的身体上。
另外八人也不甘示弱，虽然他们修为不高，联合在一起，也是一股不可忽视的力量。
黑子已经蠢蠢欲动，站在门口出，随时冲出来。
因为黑子没有妖气，也没有魔气，完全是凭靠肉身战斗，外面这些人，感知不到黑子的存在。
就算感知到，也认为是一个普通人。
黑子的战斗力，连柳无邪都说不清楚，自从吃了混沌晶块之后，战斗力提升极快，肉身要比之前强横几十倍。
“你们确定要对我动手？”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，既然他们找死，那就怨不得自己了。
说完，饮血刀出现在掌心，无边的杀意，弥漫整个院子。
“柳无邪，考核的时候，被你顺利通关，但是武道，我们一只手就能碾死你。”
考核的时候，被柳无邪频频打脸，很多新晋弟子，对柳无邪可以说是恨之入骨，外界传言，这一届的新晋弟子，竟然不如玄仙境，让他们抬不起头来。
“废话那么多干什么，出手。”
三人按捺不住了，以免被其他人捷足先登，他们天不亮就出发了，估计这时候还有大批弟子前来六十九峰寻找柳无邪的下落。
话音一落，十一人迅速出手，滔天的气息，席卷而出。
“住手！”
这时候，院子外面传来一声大喝。

第一千九百七十四章 三个任务

就在十一人要动手之际，一道冷喝声在院子外面响起，桂长老背着双手从外面走进来。
后赶来的三人不认识桂长老，但是仙王之势，让他们不敢小觑，纷纷弯腰行礼。
之前进来的八名弟子，迅速上前，桂长老乃外门长老，修为达到仙王境，主要负责外门一些事宜。
像孔长老等十名长老，那都是碧瑶宫绝对的高层，很少干预各峰的事情。
能坐上内门长老之位，必须要拥有仙君境。
管理精英弟子的长老，则要达到仙尊境。
而真传弟子，宗门对他们的管束逐渐放松，一般由高级仙尊境负责，甚至半步仙皇。
至于圣子堂，他们的地位，已经与长老平起平坐，可以参与宗门一些内务。
桂长老大步流星走到场中，目光扫了一眼十一人。
“见过桂长老！”
那八名弟子连忙弯腰行礼，六十九号峰大小事情，都是由桂长老负责，包括分发资源。
得罪了他，等于得罪了衣食父母，这八名弟子哪里敢放肆。
“我有事情跟他谈，你们都出去。”
桂长老挥了挥手，让他们十一人滚出这里。
“是！”
之前八人跟后赶到的三人逃似的离开，一刻不敢逗留。
神仙境在碧瑶宫，只是普通外门弟子，哪里敢跟仙王级别长老抗衡。
“见过桂长老！”
看到他们离开，柳无邪朝桂长老施了一礼，还不清楚桂长老前来的目的，先礼后兵没有错。
桂长老对柳无邪的态度还算满意，开口说道：
“碧瑶宫跟其他宗门不同，除了宗门颁发任务之外，每个弟子还要完成宗门派发的任务，这个你入门的时候，册子上都写的很清楚，你应该知道吧。”
柳无邪点头示意，这些信息路上执事告诉他了，至于箱子里面的东西，他到现在还没打开。
宗门颁发的任务，可以前往功德殿领取，每个任务都有对应的奖励。
还有一种任务，由宗门派发给弟子，而且弟子没有选择的权利。
不过宗门派发的任务，奖励非常丰厚。
凡事都有两面性，已经轮到宗门主动派发的程度，肯定这个任务颁发出去也没人接，索性强行派发，提高奖励。
很多任务颁发好几年了，甚至十几年，都没有人去接，宗门只能强行派发下去，逼着那些弟子去完成。
黄泽昶提及过，宗门主动派发的任务不一定有危险，但是完成的希望极其渺茫。
“这是宗门派发给你的任务，限你在规定的时间内完成，奖励都写在上面了，如果规定时间不能完成，则要重新评估你的身份，有可能贬为杂役弟子。”
桂长老说完，拿出三个任务表，交到柳无邪的手里。
柳无邪皱了皱眉头，还是接过了任务。
按照黄泽昶的叙述，新晋弟子前面几个月，宗门是不会主动派发任务的，因为他们对宗门还没达到完全熟悉的程度。
柳无邪昨天刚加入宗门，今天就派发了任务，这显然不符合常理。
“桂长老，能告诉我原因吗，为何我昨天刚加入，今天宗门就派发任务给我。”
柳无邪没有打开任务，抬起头看向桂长老，想要知道原因。
稀里糊涂被分到六十九峰，又莫名其妙的派发任务，柳无邪感觉有人一直在暗中操控自己。
到底是谁，他暂时还不知道，难道是跟孔长老聊天的时候，出现的那名鹤女？
鹤女不过普通仙君的修为，孔长老为何对她如此客气，这个谜团困扰柳无邪一晚上了。
“这个你还没有资格知道，既然你是碧瑶宫的弟子，就要遵从碧瑶宫的规矩，碧瑶宫有直接到桑海城的传送阵，回来的时候也是一样。”
桂长老说完，离开了柳无邪的院子。
碧瑶宫通往桑海城的传送阵，只有碧瑶宫的弟子才能使用，之前柳无邪不是碧瑶宫的弟子，必须要徒步二十天才能抵达。
很多大宗门，都有通往各个大城的传送阵，碧瑶宫传送阵很多，通往桑海城只是其中一座传送阵而已。
看着桂长老的背影，柳无邪眉头皱的更深了。
“难道是计沛陷害我？”
柳无邪暗暗说道。
“不可能，如果是计沛，他完全可以差使其他弟子来对付我，没有必要拐弯抹角。”
柳无邪又摇了摇头，否定了计沛。
除了计沛之外，他实在想不起什么人要害他。
如果是来抢夺他的仙灵根，还能容易理解，偏偏让他去做任务，让柳无邪摸不到头绪。
各种可能性都推测了一遍，依旧没有一点线索，只好做罢，回到屋子，先整理一下信息，再看看任务表，一个月时间完成三个任务，并不容易。
依旧让黑子守在门槛处，柳无邪拿出箱子。
箱子不大，只有尺长左右，打开之后，里面整整齐齐摆放两套外门弟子服饰。
除此之外，还有一个储物袋，神识一扫，里面放着十万仙石，还有三本书籍。
将仙石丢进自己的储物戒指，换上外门弟子服饰，拿起三本书籍。
“落霜灵萧剑！”
“碧落尧天诀！”
“碧瑶规则！”
一本功法，一本剑法，至于碧瑶规则，主要是讲述碧瑶宫这些年的发展史，还有各峰的分布情况，包括各种法规法令，柳无邪只用了十息时间，将三本书全部阅读结束。
功法不错，乃水瑶仙帝创造，外门弟子修炼的只是初篇，达到内门弟子，才能修炼中级篇，成为精英弟子，修炼后半篇，真传弟子可以修炼完整篇，圣子修炼终极篇。
碧瑶宫这样做，其实是避免功法泄露出去。
达到圣子程度，对宗门的归属感已经很强烈了，他们已经成为碧瑶宫不可分割的一部分。
将功法放起来，柳无邪没打算修炼，这篇碧落尧天诀还没法跟太荒吞天诀相提并论，碧落尧天诀修炼到极致，也不过仙帝境。
柳无邪从太荒吞天诀中，找到很多不可思议的东西，他甚至怀疑，仙帝之上，还有新的境界，不然他魂海深处出现的虚影又是什么？
将三本书籍丢入储物戒指，柳无邪拿起桂长老送过来的三张任务表。
“柴家，拖欠碧瑶宫岁贡十年，共欠下仙米五千斤，仙石一千万，一月之内必须追回，奖励：一枚九霄丹。”
“守山宗，拖欠碧瑶宫岁贡十五年，共欠下仙米七千斤，仙符五千枚，一个月内必须追回，奖励：青玄宝叶。”
“虎林炼器阁，欠下仙石两千万，兵器三千柄，一个月内必须追回，奖励：紫.阳真金。”
看着三个任务表，柳无邪完全是懵逼状态。
他起初以为，这三个任务，最多是让他出去采摘一些什么东西，或者帮着护送一些任务。
毕竟他的修为在这里，太高的任务，压根无法完成。
“让我去收账？”
柳无邪将任务表又重新看了一遍，以为自己看错了，严格来说，让他去追账，因为这些宗门拖延碧瑶宫最少也有十年了。
拖欠了这么多年都不给，他小小的玄仙境前去，他们就会偿还吗？
显然不可能，这压根就不是能完成的任务。
碧瑶宫乃超一流宗门，下面依附的小家族小家门不计其数，他们选择碧瑶宫庇佑，每年只需上缴岁贡，出了事情碧瑶宫替他们解决。
这么多年过去，他们迟迟不缴纳，这期间肯定发生了柳无邪不知道的事情，连堂堂超一流的宗门岁贡都敢拖欠，只有两种可能。
第一种他们真的还不起，第二种他们找到新的靠山了。
不论是是哪一种，意味着柳无邪想要追回债务的概率几乎为零。
尤其是虎林炼器阁，他跟碧瑶宫是合作关系，每年碧瑶宫在他们那里购买大量的兵器，二十年前，虎林炼器阁收了仙石，并未将兵器如数送到碧瑶宫，以各种理由推脱。
这一拖就是二十年，碧瑶宫拿他们一点办法都没有。
按理说，碧瑶宫这样超级大的宗门，直接派过去一名仙尊境，对方肯定老老实实乖乖的将债务偿还。
柳无邪刚才也看了，柴家不过三流小家族，族长只有大罗金仙境，守山宗也差不多，宗主也是大罗金仙境。
虎林炼器阁比较麻烦，阁主乃仙君境。
“奖励虽好，能拿到才行啊！”
柳无邪看着最后一栏的奖励，眼珠子都绿了。
随便一样拿出来，都价值连城，就算是金仙境看到都会心动。
这么多年过去，无数人尝试过，无一例外全部失败。
将任务表收起来，柳无邪必须要好好琢磨一番。
“冲着这些奖励，我也不能放弃，如果三个任务全部完成，每一种宝物，都能帮助我提升一重修为，突破玄仙八重有望。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
况且这是碧瑶宫主动派发的任务，他已经没有办法拒绝了，现在最要紧的任务，是如何去完成。
外门弟子普通任务，一般奖励也就几千积分，完成一个月，充其量也就一万多。
一枚九霄丹，需要十万积分才能换到，相当于外门弟子要忙碌一年时间才能赚取一枚九霄丹。
抛开任务不谈，这些奖励就让柳无邪无法拒绝。

第一千九百七十五章 以德服人

柳无邪不惜万里前来碧瑶宫，其目的只有一个，借助碧瑶宫的资源渠道。
机会就摆在柳无邪的眼前，就看他能不能抓住。
“黑子，我们出去一趟。”
反正还有一个月时间，柳无邪倒不是很着急，让黑子进入太荒世界，迅速离开院子。
刚才离开的那些人，肯定还不死心，想办法剥夺他体内的仙灵根。
柳无邪虽然不惧，但也没有必要暴露所有的底牌，既然刚才三人能找到这里，其他外门弟子，他们同样能找到这里。
六十九峰很大，杂草重生，柳无邪走到北峰的位置，这里相对偏僻。
拿出怀里的一张通讯符，将其捏碎，一道信息传递出去。
等了约莫盏茶时间，一道人影从天而降。
“无邪，你找我。”
孔长老落下，他收到柳无邪消息的那一刻，放下手里的活计，立即跑了过来。
“拜见孔长老。”
柳无邪弯腰施礼，如今碧瑶宫能让他信得过的人，只有孔长老。
“不必多礼，我们坐下说话。”孔长老没有什么架子。
两人坐在大石上，柳无邪昨天晚上刚加入碧瑶宫，今天早上就让自己过来，肯定发生了什么事情。
“孔长老，你看看这个。”
柳无邪将三张任务表拿出来，递到孔长老的手里。
接过柳无邪手中的任务表，孔长老仔仔细细的看了一遍，眉头紧皱在一起。
“这是今天早上宗门派发给你的？”
外门这些陈年烂账，孔长老非常清楚，宗门这些年也想出了很多办法，依旧很难将这些账要回来。
“恩！”
柳无邪点了点头，他叫孔长老过来，倒不是让他替自己说话，而是要了解一些信息。
“新晋弟子三个月内宗门不得派发任务，你昨天刚加入碧瑶宫，今日一早就派发任务，这不正常，我去找副宗主。”
孔长老说完就要站起来。
“孔长老误会了，我叫你过来，不是让你去找副宗主，是了解了解这三个宗门。”
这天上掉馅饼的事情好不容易砸到自己头上，柳无邪岂能放弃，三样奖励，能帮助他提升三重修为，这种机会，可以说是千载难逢。
这要是泡汤了，柳无邪才真是欲哭无泪。
靠他自己一步步修炼，虽然也能成就仙帝，需要的时间，可能用千年来计算。
想要最快的速度达到仙帝境，唯一的办法，不断的吞噬宝物。
“你要去做这三个任务？”
孔长老听出柳无邪话语中的意思了，他能猜出来，宗门突然给柳无邪派发这样的任务，肯定是有人指使，而且指使那个人，十有八九是宗主。
让孔长老无法理解的是，宗主为何要这样做，偏偏他还没法跟柳无邪解释，因为他也不确定，这到底是不是宗主的意思，一切只是猜测。
“孔长老，我有一事不明，这三个宗门地位极低，按理说，他们不应该拖欠碧瑶宫的岁贡，而虎林炼器阁，更是直接欺骗了碧瑶宫，难道碧瑶宫就没有对付他们的手段？”
这才是柳无邪找孔长老来的真正原因，必须要搞清楚里面的猫腻。
正如柳无邪之前猜测，派一名仙尊前去，直接推平便是，何必这么麻烦。
“事情不是你想的那么简单，先说这个柴家，他并不是有意拖欠，这些年柴家发生了很多事情，导致家族一蹶不振，是真的拿不出仙米跟仙石，我们总不能去将他灭了吧。”
孔长老叹息一声。
柳无邪点了点头，柴家肯定遭遇了危机，无奈之下，才拖欠了碧瑶宫这么多的仙米跟仙石。
一年上缴五百斤仙米，一百万仙石，对于三流家族来说，不过九牛一毛，这些年要是没有碧瑶宫的庇护，柴家早就覆灭了。
虽然柴家拖欠碧瑶宫这么久，这些年碧瑶宫也没有逼过他们。
很多家族，想要依附碧瑶宫都没有资格，放眼仙罗域，像这些三流小家族，几乎每天都有覆灭，每天都有人崛起，更迭的速度非常之快。
“守山宗跟柴家情况差不多，不过守山宗很滑头，这些年并没有多少亏损，故意拖欠我们碧瑶宫岁贡，而且守山宗有脱离碧瑶宫的迹象，你收租的时候，要格外注意一些。”
孔长老继续往下说道。
“虎林炼器阁，更是复杂，根据我们这几年的调查，虎林炼器阁在几年前，已经投靠了天子联盟，不过我们暂时还没有确凿的证据。”
最大的难题，还是这个虎林炼器阁，前面两家到还能理解，虎林炼器阁，可是实打实的欺骗了碧瑶宫，拿了碧瑶宫的仙石，却吞了碧瑶宫的兵器。
“既然虎林炼器阁欺骗了碧瑶宫，为何不将其覆灭。”
敢欺骗堂堂超一流大宗门，虎林炼器阁就不怕遭到覆灭吗。
“第一，我们没有实质性的证据，第二，超一流宗门不是你想的那么简单，随随便便就给他们踏平了，以后其他家族谁还敢依附我们，这些宗门既然能选择我们碧瑶宫，当然也可以选择其他宗门，这是他们的权利。”
孔长老说出碧瑶宫的顾虑，直白一点说，碧瑶宫做事还算光明。
换做其他超一流宗门，谁敢背叛，估计早就被铲平了。
碧瑶宫以德服人，这一点是其他超一流宗门无法相提并论的。
这就跟大国还有小国一样，小国选择依附大国，难道就因为小国一次不听话，就将其灭国？
任何世界，都有一种无形的制衡，仙罗域也是如此，因为仙罗域可不止一个碧瑶宫，超一流宗门超然世外，对小小三流宗门出手，传出去贻笑大方。
就跟成年人一拳打死一名刚出生的婴儿没什么不同。
“多谢孔长老告知，晚辈感激不尽。”
柳无邪站起来，朝孔长老鞠了一躬。
这些消息对他来说太重要了，等于掌握了三家基本信息，对他收租有很大的帮助。
“无邪，如果你真的急缺资源，我可以推荐其他渠道，这三个任务看似没有生命危险，实则危险重重。”
孔长老跟着站起来，希望柳无邪考虑清楚了。
“多谢孔长老的好意，我已经决定了。”
柳无邪知道孔长老是为了自己好，一副感激之色。
“既然你已经决定了，我不强求你，如果遇到什么危险，立即通知我，这么多年都没有收回来，就算你收不回来，宗门也不会怪罪于你。”
孔长老拍了拍柳无邪的肩膀，年轻人有闯劲是好的，出去历练一下没有坏处。
“弟子明白！”
柳无邪颔首颔首。
“那你小心，我还有些事情要处理。”
孔长老说完，身体化为一道流星，消失在六十九峰。
目送孔长老离开，柳无邪没有回到住处，而是朝连峰桥走去。
柳无邪昨晚居住的院子，早已人满为患，足足有上百人，将柳无邪院子围的水泄不通。
“该死，我们竟然来晚了，被柳无邪给跑了。”
几名金仙境站在院子中央，狠狠地挥舞着拳头。
他们得知柳无邪拥有五十条仙灵根，第一时间赶来，结果还是晚了一步。
“立即通知其他山峰，我就不信了，他还能上天入地不成，只要还在碧瑶宫，我们就能将他找出来。”
另外一名金仙境，通知其他山峰弟子，留意柳无邪的动向。
关于柳无邪拥有五十条仙灵根的消息，像是一阵狂风，在碧瑶宫上空不断地盘旋，连一些精英弟子，都收到了消息。
无数人加入寻找柳无邪的队伍，却发现柳无邪如同人间蒸发。
“这个柳无邪不会是死了吧，已经被人毁尸灭迹，不然这么久了，为何一点消息都没有。”
调查了半天，柳无邪渺无音讯，很多人推测，柳无邪已经死了。
很多弟子暗暗叹息，如此大好的机会，从他们眼前溜走。
柳无邪乘坐连峰桥，顺利抵达桑海城，至于碧瑶宫发生的事情，一概不知。
子母峰之上！
水瑶仙帝睁开眼眸，神识覆盖整个碧瑶宫，所发生的的一切，尽收眼底。
“希望你能抓住这次机会。”
水瑶仙帝轻轻说了一句，关闭了子母峰，隔绝了跟外界一切联系，进入闭关状态。
柳无邪如果还留在碧瑶宫，现在早已被人五马分尸，已经有很多金仙境加入寻找他的队伍。
莫名其妙派发了三个任务，反而救了柳无邪一命。
这是巧合还是偶然？
从传送阵走出来，柳无邪根据路程远近，决定先去柴家一趟。
柴家靠近碧瑶宫，距离最近，虎林炼器阁相隔遥远，还需要乘坐传送阵。
桑海城很大，居住好几亿的修士，三流家族不计其数，柴家就是其中之一。
拿出地形图，很快找到柴家的位置，走了大半天的时间，终于站在柴家大门前。
一股萧瑟之气，扑面而来，就像是一株大树即将枯萎，一只猛兽即将死去，一尊迟暮老人慢慢陷入沉睡。
大门前没有门童，只有孤零零的两座石狮子，还有大片的落叶，很久没有人清扫了。
走到大门前，柳无邪轻轻扣了扣门环，清脆的声音，传进柴家深处。
等了约莫盏茶时间，柴家大门这才裂开一道缝隙，一名花甲老者，从门缝里面探出一个脑袋。
“这位公子找我们柴家有事吗？”
花甲老者很客气的朝柳无邪问道，他们柴家好久没有接待客人了。

第一千九百七十六章 咄咄逼人

花甲老者没有打开柴家大门，而是探出脑袋问道。
“晚辈柳无邪，碧瑶宫弟子，前来柴家收租。”
柳无邪出示碧瑶宫的弟子令牌，上面刻有自己的名字，做不得假。
听到柳无邪是碧瑶宫的弟子，又是前来收租，花甲老者流露出一丝痛苦之色。
柴家这十几年发展不顺利，已经拖欠碧瑶宫十年的岁贡了，前几年碧瑶宫也派人来收，自然没什么结果，因为柴家根本拿不出多余的仙米还有仙石。
最近几年，碧瑶宫再也没有派人前来，柳无邪突然来了，难怪花甲老者是这幅表情。
“原来是柳公子，快快请进。”
花甲老者打开大门，只够柳无邪一人进入，并未将柴家大门全部打开。
踏入院子，萧瑟之气更加严重，连柴家院子里面种植的那些植物，都死气沉沉。
柴家只是三流家族，占地面积在五千平左右，族中弟子有三百人，主要产业是灵田。
穿过一条长廊，路上偶尔遇到其他柴家弟子，只见他们脸上没有任何笑容，而且整个柴家很静，不论是男人还是女人，他们走路都很轻，生怕吵到了其他人。
至于柴家发生了什么，孔长老没说，因为孔长老已经猜出来，这是宗主在试探柳无邪。
“柳公子，你在这里稍等，我去请家主过来。”
花甲老者将柳无邪引到一侧偏殿，躬身退了出去。
柳无邪没有坐下，而是朝偏殿两侧看去。
偏殿不大，两侧石壁上挂着几幅画像，左侧是春兰秋菊，右侧是夏荷冬梅，画出一年四季，描绘的惟妙惟肖。
等了约莫盏茶时间，柳无邪听到身后传来脚步声，缓缓转过身子，一名四十左右中年男子出现在柳无邪面前。
“老夫柴乾，见过柳公子，如有怠慢之处，还请柳公子见谅。”
柴乾连忙朝柳无邪抱了抱拳，当看到柳无邪修为的那一刻，眼眸深处，流露出一丝怪异之色。
他实在想不明白，碧瑶宫为何要派玄仙境前来收租。
就在刚才不久，管家通知他碧瑶宫弟子前来收租的那一刻，柴乾心里咯噔一声，担心柴家交不起租，碧瑶宫直接将他们覆灭。
毕竟柴家拖欠岁贡已经有十年之久。
“晚辈柳无邪，见过柴前辈。”
柳无邪连忙施礼。
第一眼看到柴乾，柳无邪脑海中自动蹦出四个字：孤独无助。
人在无助的时候，眼眸中就会流露出这种表情，不论你怎么掩饰，都很难将其掩饰掉，除非能达到仙帝境。
“柳公子请坐。”
柴乾做出请的姿势，邀请柳无邪坐下，自己坐在春兰秋菊这一侧，柳无邪坐在夏荷冬梅这一侧。
花甲老者很快端来两杯香茗，放在两人面前，弯着腰退出大殿，只剩下柳无邪跟柴乾两人。
“柴家主，我突然造访，是不是给柴家添麻烦了。”
从踏入柴家开始，柳无邪心情就很沉重，路上的时候，不论那些人如何无助，见到他都会点点头，勉强挤出一丝笑容。
从这一点能看出来，柴家做事绝对光明正大。
正因为如此，碧瑶宫从不派人前来催债。
“不麻烦，倒是让柳公子见笑了。”
柴乾端起面前的香茗，掩饰自己眼眸中的尴尬，虽然他是大罗金仙，不知道为何，面对柳无邪的时候，竟然感觉到一丝压力。
柳无邪炼化了修罗刀碎片，一丝仙帝意志储存在他体内，修为越高的人，感受的越加明显。
那种压制，说不出，道不明，却真实存在。
“柴家主，咱们明人不说暗话，我今天来的目的，想必你也知道了，柴家拖欠碧瑶宫十年岁贡，这些岁贡柴家打算什么时候还上。”
柳无邪直言不讳的说道，因为他心里很清楚，千万不能心软，这时候心软，接下来的谈话就没有办法进行下去了。
前几年很多碧瑶宫弟子前来，看到柴家这一幕，还没等柴家主动开口，他们心里就开始放弃收租了，主要是于心不忍，在柴家伤口上再扎一刀。
柴乾眼眸意味深长的看了一眼柳无邪，他还是低估了柳无邪。
“我们柴家的境遇，柳公子应该清楚，不是我们柴家不肯交，是我们柴家真的拿不出来，现在除了这座大宅，家族产业变卖的差不多了，真的拿不出租子。”
柴乾苦笑连连，一脸的无奈之色。
这个回答，早就在柳无邪意料之中。
“这似乎不是柴家拖欠碧瑶宫的理由吧，如果你们不肯交租，应该选择脱离碧瑶宫的庇佑。”
柳无邪言辞犀利，一句话直接戳到柴乾的痛处。
享受碧瑶宫的庇佑，却不肯付租子，柴家这样做有些不地道，碧瑶宫虽然不在乎，但是柳无邪必须要把话说清楚。
柴家如果失去了碧瑶宫的庇佑，不出几日，就会被其他家族吃掉。
柴乾眼眸再次一变，他不仅仅是低估了柳无邪，而且还低估了柳无邪的应变能力。
柳无邪将话说的很清楚了，如果柴家交不起租子，从现在开始，脱离碧瑶宫庇佑，以后是生是死，全靠他们自己的造化。
面对柳无邪咄咄逼人的语气，柴乾脸色极其的难看。
这个时候，一只小鸟飞到了柴家偏殿上面，落在了横梁上，正在梳理着羽毛，偏殿中的一切，鸟儿听得一清二楚。
柳无邪心里很清楚，自己必须要主动出击，如果等到柴乾哭诉，那他就会失去主动权。
柴乾也没想到，柳无邪三言两语，将他准备的很多话全部搪塞了回去，场面有些尴尬。
柳无邪是碧瑶宫弟子，柴家总不能杀了他。
碧瑶宫乃超一流宗门，他们手段滔天，每个弟子都有灵魂印记留在宗门，如果弟子死了，凭靠印记，就能追踪到弟子死在何处。
柳无邪要是死在柴家，那柴家不出一天时间，就会被碧瑶宫铲平。
碧瑶宫现在不对付他们，是柴家没有做对不起碧瑶宫的事情，要是斩杀碧瑶宫弟子，那性质就变了。
无数弟子争破脑袋加入超一流大宗门，这就是大宗门弟子享受的待遇。
“拖欠租子是我们柴家不对，还请柳公子多给我们一些时日。”
沉默了十几息左右，柴乾这时候开口说道。
“之前来收租的弟子，柴家主也是用这番话劝他们回去的吧。”
柳无邪冷笑两声，不是他没有同情心，他现在身为碧瑶宫弟子，自然要站在碧瑶宫的立场上，如果站在柴家的立场上，那这笔账永远都收不回来了。
柴乾脸上流露出一丝怒气，柳无邪字字诛心，不给柴家任何反驳的机会，一副你今天不交就决不罢休的架势。
“真不是我们柴家不交，不信柳公子可以跟我去柴家粮仓看看，现在一粒仙米都没有。”
柴乾乃堂堂大罗金仙，面对柳无邪的威逼，变得束手无策，说完直接站起来，要带着柳无邪前往柴家粮仓。
柳无邪没站起来，而是笑吟吟的端起桌子上的香茗，轻轻地呷了一口，又慢慢地放下杯子，抬起头对着柴乾说道：
“我当然相信柴家主所说，刚才是晚辈说话过激了，还请柴家主不要介意。”
突然的翻转，让柴乾有些摸不着头绪。
柳无邪先硬后软，这软硬兼施的手段，施展的淋漓尽致。
先给自己施加压力，突然又放缓了语气，到底他想要做什么。
柴乾只好又坐回来，脸色好看了很多。
“唉……”
坐下之后，柴乾叹息一声。
“柴家主，我昨天刚加入碧瑶宫，今天就收到派发任务，前来柴家收租，很多事情还有门路不是很清楚，柴家如果有什么难处，不妨跟我说说。”
柳无邪换了一副语气，不能给柴家逼得太紧，如果逼急了，他们直接来一句，要仙米没有，要命一条，柳无邪更要不回租子了。
听到柳无邪昨天刚加入碧瑶宫，柴乾脸上流露出一丝不可思议之色。
碧瑶宫的规矩，柴乾非常清楚，新晋弟子三个月之内不接受派发任务，那柳无邪是怎么回事？
“实不相瞒，我们柴家的灵田，已经十年没有收成了。”
柴乾平复自己的情绪，说出柴家目前的难处。
柴家在城外，有百亩灵田，每年能收成十几万斤仙米，柴家在桑海城，地位极高，很多小家族，都抢着采购柴家的仙米。
那几年，柴家风光无限，从末流小家族，一举跻身三流家族。
“十年没有收成，难道柴家灵田出现问题了。”
柳无邪听出来了，柴家靠灵田赖以生存，失去了灵田，难怪柴家寸步难行。
当年他们为了买下这百亩灵田，花光了所有的家底。
“我们柴家灵田的确出现了问题，每当快要收成的时候，灵田中的仙米，就会慢慢变黑，散发出淡淡的恶臭味道。”
马上又到仙米收割的季节，难怪柴家每个人都愁眉苦脸。
十年了，他们想到了各种办法，也请来碧瑶宫种植仙米的长老，他们来了之后，也是束手无策，从未见过这种情况。
“能带我去看看吗？”
马上就要收割了，如果柴家今年的仙米又变成黑色，那只能等到来年才能收租了。
柳无邪想要过去看看，到底柴家灵田出现了什么问题。
“好！”
柴乾本来也要打算前往灵田看看，既然柳无邪要求，那就带他一起去看看。
只要找到仙米变黑的原因，五千斤仙米，他们柴家一年就能还上。
没有带其他人，柴乾带着柳无邪离开柴家，直奔城外而去。

第一千九百七十七章 囤货居奇

两人刚踏出大殿，趴在横梁上的鸟儿拍打着翅膀飞起来，盘旋在两人头顶上空。
此刻已经是中午时分，烈日当天，已经进入深秋，这是收获的季节。
半个时辰后，两人离开桑海城，远处出现一片金黄色的麦田。
除了柴家之外，还有不少家族，都是靠种植仙米为生。
“柴家主，你想过没有，柴家仙米出现问题，是不是有人故意为之。”
路上的时候，柳无邪朝柴乾问道。
其他家族仙米没有问题，唯独柴家仙米出现问题，这不符合逻辑。
外界传言，说柴家灵田沾染了不干净的东西，才会导致仙米变黑。
“我们这些年一直在调查，没有任何线索。”
柴乾摇了摇头，这个问题他们早就想过了，也调查了很多人，毫无头绪。
“你们柴家有潜在敌人吗？”
柳无邪继续问道。
“我们柴家发展这么多年，要说潜在的敌人，倒也有几个，不过从未发生过正面冲突。”
柴乾也没隐瞒柳无邪，他现在只想将把无邪劝走，所以是知无不言，将知道的信息全部道出，希望柳无邪能延缓他们一年时间。
“说说看！”
反正距离灵田还有一段路程，就当是闲聊了。
“我们柴家立足桑海城已经有一百年，主要靠做仙米生意，桑海城除了我们柴家销售仙米，还有几个家族，他们也靠销售仙米为生，彼此之间难免有竞争。”
柴乾缓缓道来，桑海城修士多达上亿，仙米的销售，可以说是供不应求。
柴家主要负责城南这一块，仅仅城南这一个区域，就有好几个家族在销售仙米。
同行是冤家，这是亘古不变的道理，柳无邪已经嗅到一丝不寻常的气息。
“柴家主继续说。”
柳无邪示意他继续说下去。
“十年前，那几家销售仙米的家族找到我们，希望我们抬高价格，从而赚取更多的仙石，却被我拒绝了，仙米的价格，原本就不低，继续抬高，很多小家族承受不起。”
柴乾将将当年发生的事情，一五一十的道出。
柳无邪点了点头，柴家能有这份心性，倒是值得尊敬。
“后来呢？”
柳无邪不相信事情就这么简单。
“后来这三家联合起来，关闭了粮仓，不对外销售，那些修士还有小家族，只好到我们柴家采购，短短两日时间，我们柴家仙米被采购一空，仅凭我们柴家这点仙米，根本无法满足城南这片区域，那几日，很多修士聚集在柴家大门前，想要继续购买。”
“无奈之下，我只好对外宣布，柴家粮仓已经空了，想要继续购买，只能等来年，我消息刚说出去不到半个时辰，那三家打开粮仓，继续销售仙米，而且价格要比之前上浮三成。”
说到这里，柴乾脸上流露出一丝怒色，他们三家显然是故意等柴家卖空之后，再进行涨价。
仙罗域很大，普通修士占据大多数，尤其是那些孩童，每天需要大量的仙米来充饥。
唯有达到仙王境，才能做到吞气辟谷。
“囤货居奇！”
柳无邪道出四个字，这种事情，不止是仙界会出现，凡界同样出现过类似的事情。
除了仙米，丹药也会进行垄断，很多修士，为了购买一枚丹药，甚至搭进去半条命。
“没错，他们就是囤货居奇，没有买到仙米的修士，家里还有嗷嗷待哺的孩童，就算高出市场三成的价格，还是忍痛购买，那一年，这三家赚的盆满钵满。”
柴乾捏紧了拳头，那三家的做法，不仅破坏了市场规矩，也让无数原本生活拮据的人，更是雪上加霜。
“第二年你们柴家灵田是不是就出现问题了。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
柴乾很不想承认，还是点了点头。
自那年之后，城南的普通修士，再也买不到平价仙米。
倒是那三家，这十年时间，发展迅速，灵田的面积，也拓宽了好几倍，将周围那些小型灵田全部收购下来，隐约要晋升二流家族的趋势。
“所以你怀疑，柴家的灵田是那三家搞的鬼，导致柴家仙米颗粒无收，这样他们就能一直高价贩卖仙米。”
柳无邪从柴乾表情中看到很多信息。
“我们确实怀疑过，却没有实质性的证据。”
柴乾如实说道。
每家灵田都有高手镇守，而且灵田上空会有防御罩，要是有人进来，肯定能第一时间发现，谁能神不知鬼不觉的让柴家这么大的灵田颗粒无收。
连柳无邪眼眸中，都流露出一丝不敢置信之色。
两人说话的功夫，前面出现一大片的灵田，两名柴家长老，正在灵田中巡视，偶尔蹲下身子，查看即将成熟的仙米。
正在巡视的几名长老很紧张，每一个动作，都小心翼翼。
柴乾拿出一枚令牌，贴在防御罩上面，面前裂开一道门户，做出请的姿势。
柳无邪当先一步，从门户中走进来，灵田里面的温度要比外面高一些，进来后，一股浓郁的仙米香气扑面而来。
柴乾紧随其后，两人走在田埂上，朝灵田深处走去，身后的门户自己合上，隔绝了跟外界的联系。
正在忙碌的两名长老，纷纷放下手里的活计，朝族长这边走过来。
“族长，他就是卞大师吗？”
两名长老目光纷纷落在柳无邪脸上，竟然称呼柳无邪为大师，搞得柳无邪一头雾水。
“这位是柳无邪，碧瑶宫弟子。”
柴乾跟双方做了一番引荐，左侧的长老叫柴虎，右侧叫柴善，平常的时候，都是他们在灵田中忙活，一直到收成结束。
听到柳无邪是碧瑶宫的弟子，两名长老脸色顿时耷拉下来，一脸的不高兴。
“见过两位前辈！”
柳无邪朝两人抱了抱拳，算是打过招呼。
“哼！”
两人发出一声冷哼，对柳无邪视而不见，故意有意冷落他。
两人的态度，柳无邪倒不是很在意，对于他们来说，自己是来讨债的，厌恶自己倒也正常。
柳无邪继续往前走，突然蹲下来，抓起一株稻穗，放在鼻子边缘闻了闻，没有什么恶臭的味道，仙米看起来很正常。
“柳公子不用看了，我们这些年，请来很多种植仙米的大师，他们都束手无策。”
柴乾跟在身后，脸上流露出一丝痛苦之色。
柳无邪将稻穗放下来，抓住一株完整的稻株，连根拔起，下面带起一阵阵灵土。
想要种植上好的仙米，每天都需要灵液浇灌。
抓起一捧灵土，放在掌心，用手指头轻轻碾了碾，放到鼻子边缘闻了闻，跟正常灵田的灵土没有任何区别，而且柴家的灵田土壤非常的肥沃，极其适合种植仙米。
“不知天高地厚的小子，赶紧离开这里吧，拖欠碧瑶宫的岁贡，我们柴家以后会还上的。”
柴虎一脸不悦之色，让柳无邪赶紧离开这里。
任何家族，灵田都是家族重地，禁止其他人进入其中。
柳无邪如果不是碧瑶宫的弟子，早就被他们打出去了，甚至格杀勿论。
放下手里的灵土，柳无邪抬起头，锐利的目光，突然朝柴虎看过去，后者竟然不敢正视柳无邪的眼眸，脸上闪过一丝慌张。
柳无邪蕴含魂力跟精神力而发，柴虎感觉自己魂海传来阵阵躁动，像是被人丢进去一颗石子，那种感觉很不舒服。
“柳公子，能看出点什么吗？”
柴乾已经急病乱投医了，看柳无邪刚才全神贯注的样子，不禁出言问道。
柳无邪犹豫了一下，正要开口说话，灵田防御罩一动，又有两人走进来了。
四人转过身子，看到两名老者正在朝他们走来。
“是大长老跟卞大师到了，我们快去迎接。”
柴虎跟柴善连忙朝他们跑过去。
“大长老，这位就是卞大师吗？”
柴善跟大长老打完招呼后，目光看向那名清风道骨的老者。
“这位正是卞大师。”
大长老连忙给他们做出引荐。
卞大师只是朝柴虎跟柴善点了点头，一脸的高傲之色，两人丝毫没有生气的样子，反而认为太正常了，大师就应该有傲气。
“卞大师，这位就是我们柴家家主。”
大长老带着卞大师穿过田埂，出现在柴乾面前，连忙做出引荐。
“见过卞大师。”
柴乾很客气，朝卞大师抱了抱拳。
“柴家主客气了，既然你们把我请来了，我肯定会解决你们柴家灵田的问题。”
卞大师只是朝柴乾点了点头，并未抱拳回礼，态度极其的傲慢。
大长老目光落在柳无邪脸上，不禁皱了皱眉，柴虎连忙上前，在大长老耳边小声说了几句。
得知柳无邪是来收租的，大长老阴沉着脸，只是朝柳无邪轻轻点了点头。
“卞大师，事不宜迟，您快看看这些仙米，到底出了什么问题，为何每当要成熟的时候，仙米就会慢慢变黑。”
柴善已经等不及了，几乎是一副央求的语气。
柳无邪双手抱胸，想要看看，这个卞大师是不是真的有点本事，能不能解决柴家灵田的问题。
如果他能解决，自己也懒得出手了，柴家的岁贡，他必须要收上来，完不成任务，贬为杂役弟子不说，他的奖励也会打水漂。

第一千九百七十八章 卞大师

卞大师走到灵田边缘，跟柳无邪一样，抓起一束稻穗，将即将成熟的仙米撸下来，放在掌心，仔细的观看。
一会闻闻，一会将仙米碾碎，看看仙米内部情况，颗颗饱满，粒粒金黄。
柴家几人很是紧张，这些年他们为了请这些大师，花空了家底，仙米的问题，至今还没有解决。
一个月前，他们听说飞虹城有一位大师，擅长种植仙米，这些年帮助很多家族，解决了种植仙米遇到的各种难题，身份地位极其的尊贵，请他前来，需要花费大量的资源。
柴家卖掉了最后一座商铺，这才成功将卞大师请过来。
将手中的仙米放到自己的兜里，卞大师又蹲下来，拔起来一束稻株，碾了碾灵土，闻了闻土壤，接着拿出一个小铜镜，对着仙米稻根不断的查看。
手法倒是很专业，每一个动作，都很有水准。
“我们柴家有望了。”
柴善很紧张，一脸的期待之色。
这次请来的卞大师，跟之前几位大师，有很大不同之处，之前几位大师神神叨叨，让柴家购买他们身上的药水，可是等到收割的时候，仙米依旧变黑。
所以最近几年，柴家不敢轻易再请什么大师前来了，那些所谓的大师，都是一群骗子。
时间一点点流逝，卞大师已经拔起来十几株稻株了，柴家几人一阵心痛，每一株仙米都珍贵无比。
足足过去一炷香的时间，卞大师这才站起来，收起手中的小铜镜，脸上流露出郑重之色。
“卞大师，有线索了吗？”
大长老乃堂堂大罗金仙境，此刻竟然陪着笑脸，小心翼翼的问道。
“经过了反复勘察，已经发现柴家仙米问题出现在哪里了。”
卞大师目光看向他们四人，煞有其事的说道。
至于柳无邪，早已被他无视，以为柳无邪不过柴家一名普通弟子，平时在这里给仙米施肥浇灌。
“卞大师快说。”
柴乾一脸希冀之色，堂堂三流家族家主，已经沦落到这种程度，柳无邪不禁摇了摇头。
“柴家仙米收割的时候之所以会变黑，是因为柴家灵田之中，钻进来一种不知名的虫子，这种虫子，正常眼睛无法看到，它们隐匿在稻穗的根部，这种虫子会释放出一种毒素，顺着稻穗就能进入到仙米之中。”
卞大师说完，拿起刚才被他拔起来的稻株，放到众人面前。
“为了验证我说的真假，请大家仔细看清楚。”
卞大师一点点将稻株的根部掰开，一丝丝黑色的液体，竟然从里面流出来，这让柴家几人面色大变。
“原来如此，我们柴家灵田爬进来不知名的虫子。”
柴虎跟柴善相视一眼，只要找到了问题，接下来就好办了，只要灭掉这些虫子，就能挽救整个柴家。
只有柴乾，皱了皱眉头，稻株根部他们查看了无数遍，之前挤出来的时候，也有黑色液体，不过没有这么黑，这都属于正常情况，因为种植仙米的灵田，必须要黑色土壤。
柴乾虽然心里有疑惑，却没有说出来，想要听听卞大师接下来怎么说。
“卞大师，可有什么方法挽救？”
柴善一脸急迫的问道，直接抓住了卞大师手臂。
卞大师看了一眼柴善，后者连忙收回自己的右手。
“想要挽救也不是不可能，不过有些麻烦。”
卞大师卖起了关子，故作深沉的样子。
“卞大师，您就别卖关子了，赶紧告诉我们，如何拯救这些仙米，我们柴家绝对不会亏待您的。”
柴善修为最低，也是年纪最小的一个，由他开口说话，倒也合适。
柴乾面露疑色，为何他神识感知不到虫子的存在。
“想要根除这种虫子，需要特质的药材才可以，一般的药水，无法杀死这种虫子。”
卞大师面露为难之色。
“噗嗤！”
柳无邪突然笑了，其他几人目光纷纷看过来，包括卞大师在内。
“柳公子，你笑什么。”
柴乾朝柳无邪问道。
“没什么，你们继续。”
柳无邪摆了摆手，让他们继续说，刚才只是一时没有忍住，才笑了出来。
卞大师早已把柳无邪当成无知的小子，只是瞪了柳无邪一眼，很快收回目光。
柴乾还有大长老几人，脸上表情很不自然，这些年他们买了很多药水，效果微乎其微。
“卞大师，你就告诉我们吧，这种药水哪里能买到，只要能解决仙米问题，我们柴家感激不尽。”
柴善面露坚定之色，事已至此，他们现在还有别的办法吗。
“上次给其他家族根治仙米的时候，还剩下半瓶，想要根治柴家百亩灵田，半瓶远远不够，我需要重新寻找药材炼制，可能要很长一段时间。”
卞大师说完，从储物戒指里面拿出一个瓷瓶，里面只剩下半瓶药水。
听到要很长一段时间，柴善着急了，收割仙米就这几天时间，等卞大师凑齐了药材，炼制出来药水，仙米早就变黑了。
“卞大师，你就给我们一个准话吧，如何才能让仙米收割之前，才能将这些药水炼制出来。”
大长老听出卞大师话语中的意思，这是摆明着坐地起价。
“其实想要快速炼制出来也不难，只要有大量的仙石，可以第一时间买齐这些药材，你们也知道，那些灵药阁狗眼看人低，谁给的价格越高，就优先卖给谁。”
卞大师一副无奈之色，说出自己的难处。
说来说去，还是让柴家拿出大量的仙石，他可以第一时间去采购仙药，争取在仙米收割之前，将药水炼制出来。
柴乾几人面露为难之色，目前家族什么情况，他们心知肚明。
想要拿出大量的仙石，唯一的办法，继续变卖家产。
家族商铺已经全部卖完了，继续贩卖的话，只能贩卖祖宅了。
“卞大师，能不能用这半瓶药水，先根治半亩灵田，我们看看效果。”
柴乾还是比较冷静，他们柴家已经熬了十年，不差这一年，总觉得卞大师的话有很多漏洞，却又说不出来。
就算今年没有收成，他们柴家也能挺过来，先试试药水再说，如果确实有用，来年大面积使用，就算变卖祖宅也在所不惜。
听到柴乾这样说，卞大师脸上流露出一丝怒气：“既然你们不相信我，那就没有必要再谈了，告辞。”
卞大师狠狠甩了甩袖袍，转身朝灵田外面走去。
柴家四人面面相觑，没想到卞大师说翻脸就翻脸。
“卞大师留步，家主并非怀疑你手中的药水，我们柴家目前真的拿不出多少仙石出来，如果这瓶药水真的有效，我们柴家来年，必定重重感谢。”
柴善连忙拦住了卞大师，不让他离开。
“刚才如有冒犯大师，还请大师不要介意。”
柴乾连忙换了一副语气，为了家族，只能忍气吞声。
“你们想要这半瓶药水也可以，五十万仙石，你们拿走。”
卞大师开口就要五十万，价格倒不是很高，一般的修士都能拿出来，偏偏柴家现在穷的叮当响。
现在柴家的生计，全靠门下弟子出去做任务，赚取资源来维持家族发展。
看着卞大师手中的半瓶药水，柴乾心一横，从储物戒指里面拿出一颗珠子。
“这是碧落珠，价值五百万仙石，就当做定金，卞大师可以拿着碧落珠去兑换药材，抓紧时间炼制药水，这半瓶药水我们先试试效果，你看如何？”
柴乾手中出现一枚珠子，一脸的不舍之色。
“家主，不可！”
三名长老连忙阻止。
碧落珠倒不是很珍贵，关键这枚碧落珠乃家主夫人送给家主的定情信物，意义非凡。
“你们别说了。”
柴乾打断了他们，让他们不要劝了。
为了家族，他甚至可以牺牲自己，何况是一枚小小的碧落珠。
看到碧落珠，卞大师眼眸一亮，嘴角浮现一抹笑意。
碧落珠最大的妙用，夜晚的时候，会发出各种奇光异彩，里面自成画面，可以是高山，也可以是大海，很多修士，都喜欢把玩这种东西。
“那我就勉为其难的答应吧。”
卞大师一脸的为难之色，将手中的半瓶药水交到柴善手里，右手接过柴乾手里的碧落珠。
柴善拿到药水后，跑到灵田边缘，准备将手里的药水倒进去。
“你们要是想毁灭这片灵田，就将药水倒进去。”
柳无邪不得不站出来阻止，这瓶药水真的倒进去，那柴家的灵田，基本报废了，那他也收不回租子了。
倒不是柳无邪心善，等收回租子，柴家以后的死活，他还真的不在乎。
柴善的右手定格在半空，没有将药水倒进去。
“柳公子，你这话是什么意思？”
柴乾连碧落珠都拿出来，目的是挽救柴家的灵田，柳无邪为何要阻止。
“我的意思表达的还不够清楚吗，这瓶药水倒进灵田，不仅不能解决问题，反而让问题更加严重，你们柴家从此以后，连仙米都种植不出来了。”
柳无邪面无表情的说道。
“小子，你竟敢污蔑我的药水。”
卞大师无比恼怒，说完一掌就朝柳无邪袭来，他可是金仙境，这一掌要是拍下来，柳无邪必死无疑。

第一千九百七十九章 天血蛇灵

谁也没想到，卞大师说出手就出手。
如果他知道柳无邪是碧瑶宫的弟子，就不敢如此放肆了，一直以为柳无邪不过浇水施肥的普通弟子。
柳无邪静静的站在那里，连还手的意思都没有。
眼看手掌就要落下，一道人影迅速掠出，拦在柳无邪面前，同样是一掌拍出。
“轰！”
卞大师直接被掀飞出去，险些一头栽进灵田之中。
“柴家主，你竟敢对我出手，既然如此，你们柴家灵田我不管了。”
卞大师非常的生气，狠狠甩了甩袖袍，朝灵田外面走去。
“卞大师，你可不能走啊，柴家的灵田全靠你了。”
大长老费了九牛二虎之力，才将卞大师请来，这要是放他走了，那柴家的灵田该怎么办。
柴乾此刻也是一脸为难，柳无邪乃碧瑶宫弟子，要是死在田家灵田，就算他们找到了仙米变黑的原因，碧瑶宫也不会放过他们柴家。
在灵田上空，盘旋着一只鸟儿，一直没有离开，偶尔也会落下来，在灵田边缘，寻找那些落地的仙米。
“柳无邪，你到底是什么意思，得罪了卞大师，对你有什么好处，如果灵田恢复，欠你们的仙米，我们肯定会还上。”
柴善很生气，真想上去好好教训一顿柳无邪，要是卞大师不肯出手，那柴家将彻底走向灭亡。
维持一个庞大的家族，每天需要大量的经济来源，这十年来，柴家几乎花光了所有家底。
柴乾的目光，落在柳无邪的脸上，希望他能给自己一个合理的解释。
如果柳无邪不给自己解释清楚，那他会亲自前往碧瑶宫，说明情况。
“柳公子，你是不是有话要说。”
柴乾深吸一口气，平息内心的怒气。
“柴家主，我们借一步说话。”
柳无邪目光扫过众人，脸上看不出一丝慌张，反而流露出淡淡的嘲讽之色。
柴乾犹豫了一下，还是带着柳无邪朝田埂深处走去，卞大师被大长老拦住了，不肯放他离开。
前方出现一座茅草屋，里面摆放一张桌子，两个凳子，平常的时候，柴虎跟柴善在此地休息。
“坐吧！”
柴乾心里很乱，坐在另外一张凳子上，让柳无邪也坐下说话。
柳无邪跟着一起坐下，看着桌子上粗糙的水杯还有茶壶，挨个拿起来仔细端详一遍。
“柴家主，如果我说你们柴家出了内鬼，你相信吗？”
柳无邪将手里的杯子放下，突然抬起头，目光直刺柴乾。
“内鬼？”
柴乾一愣。
“而且这个内鬼，就在他们之中。”
柳无邪转过脑袋，看向灵田的另外一方，柴善拿着手中的瓶子，迟迟没有倒下。
“柳公子，你休要胡言乱语。”
柴乾很生气，突然站起来，失去跟柳无邪交流的兴趣。
念在柳无邪是碧瑶宫弟子，才跟他谈这么多，换成其他人，柴乾甚至都不会搭理柳无邪。
“柴家主难道就不好奇，柴家灵田有防御罩守护，也有家族长老看守，为何仙米要到成熟的时候才会变黑，那只有一种可能，有人在收割的时候做了手脚。”
柳无邪笑吟吟的看着柴乾，并未因为柴乾过激的言语而生气。
这个问题困惑柴乾很久了，自从仙米出现问题之后，他请来很多阵法大师，其中就包括碧瑶宫的阵法长老，加固了灵田的防御罩。
别说一个外人，连一只虫子都爬不进来，连收割仙米，都是他亲自完成。
“你可有什么证据？”
柴乾又坐了下来，既然柳无邪这样说，肯定会有证据。
“证据的事情先不急，我怀疑这个卞大师是其他三家派过来的，目的是毁灭柴家灵田，之前你们虽然请来一些骗子，不过那些药水对灵田伤害不大，但是这一次，如果将这瓶药水倒入灵田，你们柴家将彻底走向毁灭。”
柳无邪不是危言耸听，每一个字都掷地有声。
柴乾蹙了蹙眉，不知道为何，柳无邪的每句话，都让他深信不疑，尤其是柳无邪那双眼眸，仿佛有种魔力，让他情不自禁选择了相信。
“那我现在该怎么做。”
柴乾急迫的问道。
“放卞大师离开，安排柴虎跟柴善两位长老先回去休息，三天后应该就是收取仙米的日子，到时候自然真相大白。”
柳无邪卖了一个关子关子。
如果柴家今年顺利收割仙米，那他的租子基本就没有问题了，顺利完成第一个任务。
“柳公子，那瓶药水到底是什么东西，真有如此可怕吗？”
柴乾心里还是有些顾虑，如果三天后仙米继续变黑，那他岂不是成了家族的罪人，其他长老肯定会罢免他这个家主。
“天血蛇灵！”
柳无邪缓缓说出四个字。
“什么！”
柴乾猛地站起来，眼眸深处，闪过一丝恐惧，还有无边的愤怒。
天血蛇灵乃仙米的克星，一旦进入灵田，千年之内，灵田将变成一片死地，种不出一株植物。
柳无邪也没想到，那三家为了独占城南的仙米地盘，如此下三滥的手段都使出来了。
“按照我说的去做，三天内我保证柴家大丰收，到时候柴家主遵守诺言，将租子如实上缴即可，如果三天后仙米继续变黑，这十年的租子，我替柴家还上。”
柳无邪知道柴乾现在很难做决定，他毕竟是一个外人，可信度极低，况且又是玄仙境，让堂堂大罗金仙听从自己的安排，确实有些匪夷所思。
所以柳无邪承诺，三天后保证柴家大丰收。
柳无邪已经将话说到这个份上了，柴乾如果还在犹豫，那就不值得柳无邪相助。
柳无邪为柴家做这么多，除了完成任务拿到奖励之外，还有另外一个目的，阻击天子联盟。
天子联盟扩张速度极快，用不了多久，就能扩张到桑海城，上次碧瑶宫拒绝，就遭到天子联盟强势反击，多少无辜的人因此死去。
柳无邪必须要未雨绸缪，打造一道铜墙铁壁，守住桑海城这最后一道防线。
天子联盟一旦控制了桑海城，下一个目标，必定是碧瑶宫。
随着时间的推移，萧无法他们，肯定会识破自己的身份，到时候将非常的麻烦，柳无邪现在所做的每件事情，都有其目的，并非无故放矢。
看似他在帮人，实则在帮助自己。
包括在青炎道场培养的那些人，柳无邪将来都有大用，组建一直抗衡天子联盟的队伍。
想要打造这支队伍，首先要提升自己的修为。
修为不够，一切都是空谈。
只要完成任务，就能拿到奖励，自然而然帮助他提升修为，看似没有关联，实则一环套着一环。
柳无邪考虑问题，从来不会计较眼前的得与失，都是长远考虑。
得到柳无邪的承诺，柴乾一颗心放下来。
“好，我就信你一次！”
柴乾很果断，如果真如柳无邪所说，他不仅挽救了柴家，还揪出谁是幕后黑手。
至于卞大师，从一开始，柴乾就很怀疑，只是没有现场拆穿罢了。
“派人暗中盯着卞大师，顺便调查一下他的背景，这三天时间，我会住在柴家。”
柳无邪说完站起来，该说的话他都说完了，接下来交给柴乾。
说完，两人从茅草屋走出来，穿过灵田，回到之前的地方。
“家主，倒不倒进去？”
柴善手里还拿着半瓶药水，只等家主一句话。
“不急！”
柴乾摆了摆手，让柴善将药水交给自己。
柴善虽然不愿，还是将药水交到家主的手里，退到了一旁。
“卞大师，刚才多有得罪，还请勿怪。”
柴乾朝卞大师抱了抱拳，一脸的歉意。
“现在我可以离开了吗。”
卞大师一脸愤怒之色，狠狠甩了甩袖袍。
“碧落珠已经交给卞大师了，希望卞大师能在三天之内，尽快配出来药水，柴某感激不尽。”
柴乾做出请的姿势，示意卞大师可以离开了。
“柴家主尽管放心，我答应的事情肯定会办到，后会有期。”
卞大师说完，朝防御罩外面走去。
“大长老，你去送送卞大师。”
大长老做出请的姿势，亲自将卞大师送出阵法之外。
送走卞大师后，柴乾看向柴虎跟柴善两人，沉声说道：
“两位长老一直忙着灵田的事情，非常的辛苦，这几天灵田就不用你们照看了，回去好好休息几天，等收割的时候再过来。”
“家主，马上就要收割仙米了，我们不能离开，以免出现了什么意外。”
柴虎当场拒绝，决定留在灵田。
“柴虎长老说的没错，仙米即将成熟，我们不能这时候放任不管。”
柴善跟着附和。
“你们放心吧，我会派其他人前来看守灵田，今年辛苦两位长老了，你们回去好好陪陪家人。”
柴乾一副语重心长的口吻。
柴虎跟柴善两人相视一眼，摸不清楚家主到底想要做什么，为何跟柳无邪一番谈话后，家主像是变了一个人似得。
“既然是家主安排，我们照做便是，快一年没回家了，我也想妻子跟孩子。”
柴善倒是很兴奋，听到能回家，非常的开心。
柴虎正要说话，却被柴乾挥手制止：“柴虎长老不要说了，按照我说的去做。”
柴乾拿出家主的身份，命令他们离开。

第一千九百八十章 扑朔迷离

柴虎虽然不愿，家主的命令还不敢不从，只能跟柴善两人，离开灵田。
两名长老渐行渐远，逐渐消失在柳无邪跟柴乾视线当中，柳无邪这时候开口说道：“柴家主，修改一下防御罩，任何人不得踏足此地。”
“好！”
柴乾双手结印，操控阵法中枢，改变了防御罩的运行规则，除了他之外，任何人休想踏足柴家灵田。
贸然进入，会遭到无数阵法袭击，就连仙尊进来，都未必能全身而退。
为了布置这座阵法，柴家花费了无数资源，主要是保住灵田，以免遭到外人破坏。
“柴家主，带我去看看其他三家的灵田。”
此刻天色渐暗，其他灵田同样有高手坐镇，正在收拾东西，准备休息。
“我带你去。”
柴乾点头，两人顺着出口走出来，将阵法开启，一有风吹草动，柴家能第一时间收到消息。
穿过一条山路，前方视野更加开阔，成片的灵田出现在两人面前，除了他们三家之外，还有一些家族，也有灵田产业，不过规模很小，只够自己家族维持。
三流家族拥有百亩灵田，在桑海城并不多见。
那些二流家族也有大批灵田，因为二流家族人口众多，种植出来的仙米，很少往外贩卖。
“左边那块是言家灵田，家主言经夫，是一个老谋深算的人。”
柴乾指向左边。
“右侧那块是梁家灵田，家主梁成周，此人不显山不显水，很少跟外人打交道。”
“中间那块灵田是温家的，也是我们四家拥有灵田最多的一家，足足三百亩，家主温功达，此人是个人物，当年只是一介散修，凭靠一双手，打造出来一个庞大的家族。”
提及这个温功达，柴乾眼眸中明显有一丝忌惮。
其他两家，跟柴家地位相仿，唯独这个温家，发展速度极快。
“帮我收集一下这三家的背景，我需要了解更详细的信息。”
听到柴乾的叙述，柳无邪需要三家具体信息，他怀疑这里面，还有很多自己不知道的东西。
“好！”
柴乾点头，拿出一枚通讯符，让人好好去调查这三家。
“柴家主留在这里，我下去看看。”
柳无邪说完，朝山下走去，打算到三家灵田好好看看，柴乾身份特殊，如果下去，可能会引来不必要的麻烦。
柴乾想要阻止，柳无邪已经消失在原地，神行九变施展，像是一道流星，出现在言家灵田边缘。
落在远处那株树木上的鸟儿，突然拍打着翅膀，朝柳无邪的方向飞过去。
柳无邪没有深入，而是站在一处较为偏僻的地方，捡起地面上的几株被风刮出来的稻穗。
每年都有很多拾荒者，他们游走各大灵田之间，捡起那些散落的仙米，虽然不多，却能勉强饱腹。
强横的魂力还有精神力进入仙米之中，柳无邪眉头突然微蹙。
“有点意思了，事情要比我想的还要复杂的多。”
柳无邪眼眸中释放出一丝寒气，盘旋在柳无邪头顶上的鸟儿突然惊叫一声，拍打着翅膀朝远处飞去。
将手中的稻穗丢掉，转身朝梁家灵田赶去。
同样是捡起一块散落的稻穗，眼眸中的寒气越来越浓，柳无邪有种不好的预感，一场巨大的阴谋，逐渐笼罩整个仙界。
盏茶之后，柳无邪站在温家灵田边缘，这边散落的仙米更多。
还有几名拾荒者，正在争抢散落在外面的仙米，看到柳无邪，纷纷投过来恶狠狠的眼神，以为柳无邪跟他们一样，抢夺这里散落的仙米。
将手中仙米碾碎，一股奇怪的法纹，漂浮在柳无邪面前。
普通人的眼睛无法发现，鬼眸加上天罚之眼，才勉强看到一道虚影。
“这是灵魂法则，没想到他已经得到了八大神眸之一的命运之眼。”
柳无邪暗暗说道，眼眸中的凝重之色越来越严重。
“如果真是如此，凭借命运之眼，可以推测到自己的来历，我要加快脚步了。”
柳无邪暗暗说道，他口中的他到底是谁，会让柳无邪流露出一丝紧张之色。
以免引起这三家的注意，柳无邪匆匆逗留了一下，迅速离开，回到了山坡之上。
“有什么发现吗？”
见到柳无邪脸色有些难看，柴乾连忙问道。
“我们回去再说，这件事情需要跟宗门高层商议一下。”
柳无邪没有过多详说，有些事情，已经超出他的范围，他暂时不想卷入这场漩涡当中来。
柳无邪现在只有一个想法，安静修炼，早日达到仙帝境。
唯有达到仙帝，才能复仇，才有自保之力。
柴乾从柳无邪表情还有谈话中看出很多东西，柳无邪不说，他又没有办法强求。
柳无邪刚才的一举一动，虚空上的鸟儿看的一清二楚。
见到柳无邪跟柴乾离开，鸟儿没有继续跟上，而是拍打着翅膀，朝远处山峰飞去。
山峰上，坐着一名少女，正是鹤女所变。
鸟儿突然落下鹤女的肩膀上，叽叽喳喳的说个不停，将一天见到的事情，全部说了一遍。
这是鸟族语言，要是其他人类在这里，肯定听得一头雾水。
鹤女脸色连连变化，尤其是柳无邪在那三家灵田中的一幕，让鹤女更是怀疑，难道柳无邪发现了什么。
“你继续跟着，我去跟主人汇报。”
鹤女说完，化为洁白的仙鹤，朝碧瑶宫上空飞去。
水瑶仙帝已经关闭了子母峰，只有鹤女一人能进来。
“主人，有事禀报。”
鹤女连忙拜下。
主人闭关之前，命令她密切注意柳无邪的一举一动，没有大事不要打搅她，鹤女不惜冒着风险唤醒水瑶仙帝，肯定是发生了大事。
“说吧！”
水瑶仙帝没有苏醒，在她旁边，出现一道白色虚影，这是水瑶仙帝神识所化，拥有独立的思想。
“主人，按照您的吩咐，我派灵儿一直跟在他身后，发现了好几件极其古怪的事情。”
如果是普通的事情，鹤女也不会紧张，主人如此关注柳无邪，只有一个目的，想要知道柳无邪真实身份。
借助这些事情，去试探柳无邪。
“继续说。”
水瑶仙帝面无表情，让鹤女继续往下说。
鹤女将柳无邪从踏入柴家开始，所说的每句话，都如实叙述一遍，包括柳无邪的神情还有语气，都模仿的惟妙惟肖，为了增加真实感，鹤女幻化成柳无邪的模样。
水瑶仙帝眼眸中流露出一丝异样之色，柳无邪先声夺人，不给柴乾说话的机会，确实让她眼前一亮。
换做其他玄仙境弟子，面对大罗金仙，很难淡定，柳无邪不仅进退有据，反而让柴乾无所适从。
仅凭这一点，就不该发生在小小的玄仙境身上，柳无邪不过新晋弟子，勇气从何而来。
只有一种可能，柳无邪有超乎常人的手段，不论面对任何难题，都能游刃有余。
接着是灵田中发生的一幕，包括柳无邪跟柴乾在茅草屋中的谈话，鹤女都仔细叙述一遍。
柴家什么情况，碧瑶宫人尽皆知，像这种依附碧瑶宫的小家族不计其数，水瑶仙帝不可能记住，她现在关注的还是柳无邪。
接着是柳无邪前往那三家灵田，鹤女反复模仿柳无邪的表情，水瑶仙帝看的一清二楚，美眸中流露出一丝异样之色。
不知道为何，鹤女刚才模仿柳无邪的神情，让她想到了一个人。
“去将两位副宫主叫过来。”
直到鹤女叙述结束，水瑶仙帝突然开口说道。
“是！”
水瑶仙帝说完闭上了眼睛，将鹤女刚所描述的一切，重新回忆一遍。
“真的是你吗？”
水瑶仙帝喃喃说道。
等了约莫盏茶时间，一男一女进入子母峰，鹤女站在身后。
“拜见宫主！”
前来两人正是副宫主，碧瑶宫大部分事宜，都是由他们两人在主持。
“鹤女，将刚才发生的事情，跟两位宫主再讲一遍。”
水瑶仙帝点了点头，算是跟两人打过招呼。
鹤女只好在叙述一遍，两位副宫主还不知道柳无邪这个人，新晋弟子的考核结果，还没送到他们手上。
“五十条仙灵根，玄仙境，四关第一。”
听到鹤女的叙述，两位副宫主一脸震惊之色，显然也被惊讶到了。
当听到柳无邪三个字，两位副宫主相视一眼，从彼此眼眸中看到了一丝不可思议，难怪宫主会如此重视此人。
“宫主，你怀疑此人是他？”
站在左边的中年男子叫袁绍，右边女子叫宁池，他们追随水瑶仙帝数千年了，开口说话的是宁池。
“你们手里有这三家的具体资料吗？”
水瑶仙帝没有回答宁池，而是朝他们要这三家的资料。
“我这就让人去调查。”
这种不入流的家族，两大副宫主不可能去关注，宁池拿出一枚通讯符，联系其他长老，让他们调查一下。
时间一点点流逝，约莫过去半柱香左右时间，宁池手中通讯符亮起，大量的信息传递过来。
宁池将所有信息消化之后，抬起头朝水瑶仙帝看过去，脸上流露出一丝怒气。
“宫主，事情可能有些复杂。”
宁池蹙了蹙眉，朝宫主说道。

第一千九百八十一章  执法令牌

“宫主，事情有些复杂！”
宁池眉头微蹙，朝宫主说道。
“事情确实有些出乎我们的预料，天子联盟已经开始围剿我们碧瑶宫了。”
这次说话的是袁绍，他那边也收到消息，负责的长老，给两位副宫主各自传了一份。
“天子联盟？”
听到天子联盟，水瑶仙帝本体突然睁开眼睛，站在一旁的神识分身慢慢消失，融入到本体之中。
“言家，梁家还有温家一直依附我们碧瑶宫，每年的岁贡足额缴纳，根据下面长老调查，发现这三家，跟天子联盟的人接触过，而且每年三家有一部分账单莫名其妙的消失，我怀疑是送给了天子联盟。”
宁池继续说道。
像这样的小家族，他们从来不会关注，如果他们投靠了天子联盟，那性质就变了。
水瑶仙帝陷入沉默。
一个月前，萧无法亲自来找过她，当时水瑶仙帝闭关，由袁绍接待的，婉拒了天子联盟的好意。
“其他家族那边有消息吗？”
水瑶仙帝沉默半息之后，朝他们两人问道。
“还在调查，消息很快就能传回来。”
宁池连忙回道。
时间一点点流逝，子母峰气氛有些凝重。
“宫主，从柳无邪的反应来看，他应该发现了这三家已经投靠了天子联盟，当年萧无法背信弃义，联合众人袭击柳仙帝，如果真是他回来了，肯定会选择复仇。”
袁绍沉吟了一下，抬起头看向水瑶仙帝。
如果是普通弟子，前往三家灵田，不会如此反常。
从鹤女形容的表情上来看，柳无邪当时很生气，释放出的寒气，将灵儿都掀飞了。
灵儿虽然只是一只鸟，修为并不低，小小玄仙境的杀气，不可能将它掀飞出去。
“就算他不是柳仙帝，应该也知道一些东西，我们要不要将他召唤回来，好好询问一番。”
宁池对柳仙帝钦佩不已，当年无缘相见，是她人生一大憾事。
“今天的事情，不得泄露出去半句，不论是不是他，谁也不准去试探，一切顺其自然。”
水瑶仙帝打断了他们，如果不是，等于告诉柳无邪，堂堂宫主关注小小的外门弟子，传出去有辱水瑶仙帝的名声。
如果是，以后他们该如何相处？毕竟当年柳仙帝地位崇高，甚至要高于水瑶仙帝。
袁绍跟宁池连忙点头，毕竟此事牵涉太广，一旦泄露出去，整个仙界都会引起剧烈动荡。
“宫主，如果他真是柳仙帝转世归来，让萧无法知道了，对我们碧瑶宫将非常不利。”
宁池还是将自己心中的担心说出来。
如今仙界三分之一地盘，已经落入天子联盟的手里，跟天子联盟作对，无疑跟整个仙界作对。
“如果他不是柳仙帝转世，我们将他逐出碧瑶宫，岂不是错失一尊天才。”
袁绍反问宁池，毕竟没有人能证明，柳无邪就是柳仙帝，一切只是推测。
“我不是这个意思，我只是为大局着想。”
宁池知道自己这样说有些自私，身为副宫主，当以大局为重，不能因为一个柳无邪，让整个碧瑶宫处于危险之中。
两位副宫主很少有意见不和的情况发生，今天还是第一次。
“既然他顺利通过我们碧瑶宫的考核，那就是我们碧瑶宫的弟子，一切按照碧瑶宫的规则做事。”
以免他们继续争辩下去，水瑶仙帝打断了他们。
宁池跟袁绍纷纷低下头，意识到自己刚才失态了。
时间一点点流逝，子母峰气氛有些凝重，两道光束突然落下，宁池跟袁绍伸手抓住，这是一团记忆，通过特殊方式传送给的他们。
将记忆吸收，宁池跟袁绍相视一眼。
“宫主，根据我们调查，桑海城有一大半的家族，天子联盟跟他们秘密接触过，有些家族拒绝了天子联盟，有些还在犹豫当中，一部分暗中已经投靠了天子联盟，没想到短短大半个月时间，天子联盟就控制了桑海城近三分之一的小家族。”
宁池一脸不敢置信。
“宫主，这是我们的失职。”
袁绍一脸自责，出现这么大的事情，他们竟然不知道。
主要是他们低估了天子联盟的野心，已经将魔爪伸到了桑海城。
“宫主，我们接下来该怎么做，那些投靠天子联盟的家族，要不要全部灭了。”
碧瑶宫做事虽然光明正大，却也不是软柿子，那些家族享受了碧瑶宫的庇佑，就要遵守碧瑶宫的规则，就算选择投靠天子联盟，首先也要脱离碧瑶宫。
很多家族暗中跟天子联盟勾结，明着又享受碧瑶宫的待遇，天底下哪有这么好的事情。
“这件事情既然因为柳无邪而起，就让他去调查，给他一枚执法令牌，特殊情况下，可以抽调桑海城一部分力量为他所用。”
水瑶仙帝沉吟了一下，一双美目看向远处，正是桑海城的方向。
“这不合规矩吧，我们碧瑶宫一共只有十枚执法令牌，圣子堂掌握了五枚，长老堂掌握了三枚，我们两人共同执掌一枚，让小小外门弟子掌管执法令牌，恐怕会引来非议。”
宁池一脸担忧之色。
拥有执法令牌，就算是碧瑶宫长老犯错，凭靠执法令牌就能治他得罪。
执法令牌最大的妙用，可以调动碧瑶宫一些高手，让他们帮助自己做事。
圣子堂五名弟子，立下无数功劳，宗门才奖励执法令牌。
长老堂需要执法，拥有三枚执法令牌。
“一个月后收回，按照我说的去做吧。”
水瑶仙帝挥了挥手，让他们下去吧。
宁池还要继续说，却被袁绍拉住，让她不要再说了，既然是宫主安排的，他们照做便是。
达到仙帝境，已经触摸天地法则，这些是仙皇无法触及的。
两人离开子母峰，回到了主峰。
“主人，我需要继续盯着他吗？”
两位副宫主离开后，鹤女朝水瑶仙帝问道。
“让灵儿先盯着，我出去一趟，可能要十天半个月才能回来。”
水瑶仙帝站起来，身体一晃，消失在子母峰上空，谁也不知道去了哪里。
……
断魂崖！
寒风呼啸，当年那一战，打得天崩地裂，日月无光，无数山峰都被打穿了。
断裂的崖壁上，突然落下来一道白色人影，静静地漂浮在断魂崖上空。
自那一战后，断魂崖已经成为仙界禁地，这里仙帝法则纵横交错，仙帝之下，无人敢来。
除了空中残留的仙帝法则，还有无数剑气，每一道剑气，能轻易撕碎仙皇的肉身。
这名白衣女子悬浮空中，强横的仙帝神识，朝四周延伸，想要寻找当年大战后遗留的一些线索。
罡风凛冽，吹得白衣女子衣袍不断舞动，并未祭出防御罩，任由那些罡风袭来。
目光朝地面上看去，到处都是残缺的兵器，七年过去，这些兵器灵性全失，变成了一堆破铜烂铁。
突然之间！
白衣女子身体一晃，双脚落在了地面上，洁白的裙子，沾染了一丝泥土，轻轻弯下腰，用晶莹剔透的小手，一点点将面前的泥土挖开。
当挖到半尺深的时候，一块巴掌大的碎片出现在白衣女子的手里。
“修罗刀的碎片。”
看着掌心的碎片，白衣女子轻声说道。
手掌一翻，修罗刀碎片消失了，被她收入储物戒指，继续在四周寻找着什么。
……
柴家！
灯火辉煌，柴乾让人张罗了一桌酒席，没有山珍野味，都是一些素菜。
“柳公子，让你见笑了，快请坐。”
柴乾有些尴尬，自嘲的说道。
“柴家主不必客气，请！”
各自落座，大长老跟柴虎还有柴善他们都在。
柳无邪简单吃了几口，就回到了柴家安排好的院子，倒也安静。
夜色越来越深，柴家很早就熄灭了灯火，一道漆黑的影子，悄无声息的离开柴家。
虽然夜深了，柴乾却没有休息，站在柴家藏经阁的上面，可以清晰的看到柴家任何一个角落。
“果然有内鬼。”
柴乾没有跟上去，以免打草惊蛇，而是打了一个手势，从暗中钻出来一名黑衣人，悄悄的跟上去。
紧接着，柴乾换上夜行衣，也悄悄的离开家族。
……
城外三十里，卞大师离开桑海城之后，并未折返飞虹城，而是在郊外一片树林中逗留。
“嗖嗖嗖……”
三道人影从树林外面飞过来，落在卞大师的面前。
“你们来到有些晚了。”
卞大师看到三名来人，脸上流露出不悦之色。
“碧瑶宫突然调查我们，才耽搁了一些时间。”
中间那名中年男子开口说道，如果柴乾在这里，一定认识此人，他便是言家家主言经夫。
另外两人分别是梁成周跟温功达。
“难道碧瑶宫开始怀疑你们了？”
卞大师脸上流露出担心之色。
“只是正常调查，我们每年足额缴纳岁贡，碧瑶宫不会对我们怎么样。”
温功达开口说道。
谁也没想到，城南三大家族族长，深更半夜齐聚郊外小树林。
“事情办的怎么样了？”
梁成周这时候开口朝卞大师问道。
“马上就要成了，突然杀出一个小子，破坏了我们的好事。”
想到白天的一幕，卞大师就一脸火气。
“具体说说。”
梁成周蹙了蹙眉，眼眸深处闪过一丝不悦，他们可是花费了无数资源，才成功布下这个局。
就在三道人影刚落下不久，柴乾悄悄的落在一株大树上，以免惊动了他们。

第一千九百八十二章 半路拦截

温功达还有言经夫虽然没有说话，却一直阴沉着脸。
卞大师不敢隐瞒，小心翼翼的给三位家主解释，从进入柴家灵田，到中途出现柳无邪这个插曲，一字不落的说一遍。
至于柳无邪跟柴乾在茅草屋说了什么，卞大师并不知道。
“你知道这个小子的来历吗？”
言经夫眉头紧锁，有种不好的预感，却又说不出来。
柴乾再不济，也是堂堂大罗金仙，怎么会对小小的玄仙境客客气气，这里面肯定有自己不知道的东西。
“不清楚，柴家的人没说。”
卞大师一脸无奈之色，柳无邪的身份，柴家几位长老并未跟他提及，当时只有柴善在大长老耳边小声说了几句。
“梁兄，温兄，仙米即将收割，容不得出现一丝差池，柴家最多只能支撑到今年年底，只要今年仙米继续出问题，柴家必定四分五裂，从此以后，城南仙米销售尽数落入我们手中。”
言经夫看向梁成周跟温功达两人。
他们为了等这一天，足足等了十年。
“先调查这个小子的来历，我们再做打算。”
梁成周沉默了一下，缓缓说道。
“我同意梁兄的意见，现在不可打草惊蛇，等调查清楚这个小子后，我们再做打算。”
温功达点了点头，反正还有三天时间，他们倒不是很着急。
“你现在不宜留在桑海城了，返回飞虹城后，随时听我们的消息，药水的事情继续配置，不要引起柴家的怀疑，三天后我要看到药水倒进柴家的灵田。”
言经夫锐利的目光落在卞大师脸上，让他连夜赶回飞虹城。
继续留在桑海城，容易让人起疑心。
“三位家主，那我先告辞了。”
卞大师朝三人抱了抱拳，朝树林外面走去，很快消失在三人视线当中。
“我们也回去，最近这三天，尽可能不要跟柴家的人发生冲突，以免他们狗急跳墙。”
梁成周说完，三人化为三道漆黑的影子，回到了桑海城。
四大家族实力相差不大，真要是死磕，必定是两败俱伤，他们三家也讨不到好处。
况且他们四家都依附碧瑶宫，真正发生大战，碧瑶宫也会出面干涉。
想要覆灭对方，最好的办法，避开碧瑶宫，神不知鬼不觉的灭掉对手。
“果然是你们搞的鬼！”
柴乾眼眸阴沉的可怕，三人离开之后，迅速折返桑海城。
柴家书房内！
柴乾并未休息，他还在等，一个时辰前，他将之前培养的心腹全部调遣出去。
子时！
一道黑影突然落下，书房的大门并未关闭，迅速进入书房内。
“启禀家主，属下办事不力，没能抓住前去灵田的内鬼。”
黑影跪在柴乾面前，一脸自责。
就在不久前，柴乾看到有一道黑影离开柴家，这才派遣心腹暗中跟上。
“起来吧！”
柴乾让他起来说话，这已经在他预料之中，他这样做，只是验证柳无邪说的话，到底柴家有没有内鬼。
“家主，此人前往灵田后，想办法进入其中，强闯了好几次，都无功而返，等我靠近的时候，他迅速逃走。”
黑衣人将灵田发生的一幕一五一十道出。
柴乾在书房内来回度步，抓不到内鬼，柴家的灵田迟早都会出问题，必须要在仙米收割之前，将内鬼揪出来。
“嗖！”
又是一道黑衣人落下，闪身进入书房内。
“家主，重要情报。”
黑衣人单膝跪地，手里拿出一份情报，迅速呈交到柴乾手里。
柴乾接过情报，缓缓打开，上面寥寥写了几行字：“卞大师真名卞海，外号卞赖子，靠坑蒙拐骗为生，一个月前，摇身一变，将自己包装成一尊大师，到处宣传，说他能治疗仙米各种问题。”
看着情报上的文字，柴乾右手用力，手中的情报一点点化为粉末，可想而知，此刻他有多愤怒。
柴家已经到了急病乱投医的程度，所以那三家包装出来一个假的大师，吸引柴家的注意。
只要柴家用了卞大师的药水，那柴家的灵田，彻底变成一片死地。
好狠毒的计划。
种植仙米，本来就不易，遇到不好的年份，仙米会出现各种问题，很多修士，就打起了这方面的主意，从而谋取大量的好处。
“你们下去吧，按照之前的计划行事！”
柴乾挥了挥手，两名黑衣人离开书房。
油灯发出噼里啪啦的声音，柴乾丝毫没有困意，眼球深处，布满一层血丝。
幸好柳无邪及时出现，不然后果不堪设想，经过他刚才试验，卞大师拿出来的那瓶药水，里面的确蕴含天血蛇灵。
柳无邪端坐在大床上，并未休息。
柴家这边问题解决了大半，基本在他掌控之中，下一个目标是守山宗。
听孔长老的意思，这个宗门特别的滑头，想要从他们手里顺利收到租子，可不是那么容易。
直接去守山宗收租，成功的概率微乎其微。
柴家是真的交不上租子，守山宗是故意不交租子，这是两个概念。
唯一的办法，逼着守山宗他们主动交租子才可以。
以他现在的修为，靠武力手段肯定行不通，守山宗金仙一抓一大把，宗主还是大罗金仙境。
“头疼，真是头疼啊！为了获得这几样宝物，我容易吗。”
柳无邪自嘲的笑了笑，运转太荒吞天诀，吸取天地中的仙气。
天刚蒙蒙亮，柴乾就叩响了柳无邪的房门，打开门的那一刻，柳无邪吓了一跳，柴家主两个眼珠子通红无比，昨晚他到底经历了什么。
“柳公子，我有事情跟你商量。”
柴乾已经不把柳无邪当成晚辈了，不论柳无邪同不同意，直接走进柳无邪的屋子，因为他一刻不想耽误了。
柳无邪关闭屋门，隔绝了跟外界一切联系。
“柴家主，有什么话你就说吧。”
两人坐下后，柳无邪给柴家主倒了一杯茶。
“柳公子，你全部猜中了，柴家出现了内鬼，卞大师只是一个江湖骗子，这次没有你，后果不堪设想。”
柴乾站起来，朝鞠了一躬，感谢柳无邪关键时刻提醒。
“柴家主接下来怎么打算的？”
柳无邪只是指点，具体操作由柴乾来执行，他并不参与。
“实不相瞒，我现在也没有什么主意，所以一早就过来请教柳公子。”
柴乾现在心里很乱，一方面是家族出现了内鬼，让他很伤心，一方面那三家虎视眈眈，随时都能吃掉柴家，稍有不慎就是万劫不复，所以想要征求一下柳无邪的意见。
经过昨天短暂相处，柴乾发现柳无邪智商奇高，如果他能替自己出谋划策，绝对事半功倍，将损失减少到最低。
“柴家主是不是担心，就算你揪出谁是内鬼，难保这三家狗急跳墙，做出更过分的事情来，毁灭柴家的灵田。”
柳无邪知道柴乾担心什么。
言家，梁家还有温家无所不用其极，难保他们还有什么损招。
“恩。”
柴乾大方的承认，这最后三天，非常的难熬，不能出现任何的差错。
柳无邪皱了皱眉，他理解柴乾心里的担忧。
于他来说，只要柴家顺利收割仙米，交完租子，自己的任务就算完成了。
于柴家来说，争斗才刚刚开始而已，就算他们成功收割了仙米，三家还有一系列打击他们的手段，比如跟之前一样，囤货居奇。
柳无邪不想卷入他们之间的争斗，他现在只想默默的修炼。
“此事容我好好想想，反正还有三天时间，等收割了仙米再说。”
柳无邪没有给柴乾任何答复。
柴家也好，那三家也罢，他们跟自己无冤无仇，柳无邪不可能去帮助柴家覆灭那三个家族。
听到柳无邪这样说，柴乾脸上闪过一丝失望之色。
送走柴乾，柳无邪回到屋子里面。
上午时分！
柳无邪离开屋子，打算到桑海城转转，他需要收集守山宗的信息。
踏出柴家的那一刻，街上暗处好几道目光朝他看过来。
“就是这个小子，坏了我们三家的好事，家主有令，要将这小子活捉。”
暗中几名眼线悄悄跟上去。
柳无邪穿梭了几条街，突然皱了皱眉头。
“我刚到桑海城不久，谁会跟踪我？”
柳无邪心中暗忖。
柴家不可能派人跟踪柳无邪，那暗中跟踪他的又是谁。
柳无邪加快了脚步，朝一旁小巷走去，这边人流较少。
穿过两条小巷，前方视线变窄，柳无邪现在所处的位置，正好是两座大宅中间那条小路，宽度只有三米左右，非常的窄。
因为是宅院后侧，平常的时候，根本不会有人前来。
“嗖嗖嗖！”
柳无邪刚出现，就有好几道破空声朝他袭来，堵住了进出两个出口。
“小子，我们主人想要见你，现在跟我们走一趟。”
前面出现三名巅峰神仙境高手，身后也出现三名巅峰神仙境高手，恐怖的气势直逼柳无邪而来。
“你们的主人是谁。”
柳无邪冰冷的问道。
“到了你自然就知道了。”
六人步步紧逼，已经逼到柳无邪三米之内，每人手中拿着明晃晃的兵器，大有一言不合就要动手的架势。
“如果我不去呢？”
柳无邪笑吟吟的说道。

第一千九百八十三章 开玩笑

对方来势汹汹，如果跟他们去了，岂不是任由他们摆布。
柳无邪心里已经猜到他们是谁，只是没有拆穿罢了。
“小子，别不知好歹，既然你不肯跟我们走，那就休怪我们不客气了。”
站在柳无邪对面的男子一招手，六人迅速扑向柳无邪，家主可是有令，柳无邪如果不答应，绑也要将他绑回去。
面对六名巅峰神仙境，柳无邪眼眸深处闪过一丝杀气。
饮血刀祭出，轻轻一刀劈下，一道恐怖的刀气，将六人震退一步，无法靠近柳无邪分毫。
对付巅峰神仙境，还无需黑子出手。
“小子，你竟敢反抗。”
六人大怒，恐怖的杀意，像是洪水一般，直接卷向柳无邪。
“你们是言家，梁家还有温家的人吧。”
柳无邪刺骨的目光，狠狠扫过他们六人，看来他还是低估了这三家的手段，正如柴乾所说，他们已经无所不用其极了。
“既然被你识破了，那你今天休想活着离开了。”
被柳无邪识破身份后，六人相视一眼，纷纷点了点头。
这是要打算杀人灭口了。
六人前来之前，家主吩咐过，如果柳无邪识破他们的身份，直接斩草除根，不留下任何线索。
话音一落，六人再次动手，不过这一次的力道，要比刚才还要强横几分。
这里是仙罗域，神仙境造成的波动，并不是很强大，卷起地面上的灰尘，形成六道剑幕，锁定柳无邪周身大穴。
“找死！”
柳无邪杀心大起，既然他们自己找死，就怨不得他了。
踏足仙罗域，还未正式战斗一场，柳无邪也按捺不住内心的躁动。
只有战斗，才能让自己更快的成长起来。
“兑刀一刹！”
刀速犹如摧枯拉朽之势，迅速击穿了他们六人的剑幕，加上神行九变的配合，此刻的柳无邪，犹如一尊恐怖杀神。
“不好！”
六人大惊，他们严重低估了柳无邪的实力。
根据探子情报，柳无邪不过玄仙五重境，就算派来几名元仙境，也能轻松将他击杀，为了安全起见，家族才派遣神仙境前来。
谁会想到，神仙境的碾压，对柳无邪形同虚设。
“杀！”
刀光犹如道道流星，横切出去，那种窒息的刀气，让六人呼吸变得无比急促。
他们从未见过如此恐怖的刀法，祭出的那一刻，他们的灵魂仿佛都被锁定了，无法动弹。
饮血刀吸收修罗刀的碎片之后，蕴含一丝仙帝意志，天生能压制普通修士的魂海。
“嗤嗤嗤！”
四人头颅飞起来，直接被饮血刀切断了脖子，鲜血染红了两侧的石壁。
剩下两人侥幸躲过，依旧被刀气所伤，一人耳朵被切掉，一人头顶被削平了一块。
吞天神鼎祭出，将四人全部炼化，目光看向剩下两人。
“告诉我，是谁让你们来的。”
柳无邪虽然猜到他们是三家派来的人，还是需要确认一遍。
仅仅因为自己帮助了柴家，他们就要杀人灭口，还真是手段毒辣。
“小子，我们家主不会放过你的。”
两人说完，掉头就跑，不敢继续恋战。
“给我吞！”
吞天神鼎化为两道黑洞，将两人直接吞噬进去，无数魔链，迅速缠住他们的脚踝。
强横的神识，钻入他们的魂海，大量的记忆，出现在柳无邪面前。
“果然是他们三家。”
杀了他们之后，柳无邪将战场清扫干净，从小巷走了出来。
三家的做法，已经触犯了柳无邪的底线。
离开小巷之后，回到大街上，柳无邪找到一处茶楼，借助这里的环境，打听守山宗的事情。
此刻柴家，来了一位不速之客。
“孔长老大驾光临，令我们柴家蓬荜生辉，快请快请。”
柴乾一脸兴奋之色，邀请孔长老进入大殿。
像柴家这种不入流的小家族，仙尊屈尊降贵前来，对整个柴家来说，绝对是一种荣耀。
“柴家主，我来找柳无邪，他人在何处？”
今日一早，两位副宫主找到他，让他将执法令牌送到桑海城，孔长老当时都惊了。
经过两位副宫主调查，孔长老跟柳无邪关系不一般，所以才派他前来。
“柳公子早上出去了，应该快回来了。”
柴乾如实说道，早上几名柴家弟子亲眼看到柳无邪离开家族。
“那好，我在这里等他。”
孔长老有一搭无一搭的跟柴乾聊着，昨天灵田发生的一幕，柴乾也没隐瞒，如实告诉了孔长老。
得知柳无邪三言两语化解一场灾难，孔长老也是暗暗吃惊。
等了约莫小半个时辰，柳无邪回到柴家。
“柳公子，我们家主有请。”
柳无邪前脚刚踏入柴家大门，就有一名弟子前来，做出邀请的姿势。
“带路吧！”
柳无邪情绪不佳，第一是那三家对他动手，第二刚才打探守山宗的时候，发现守山宗要比他想的还要棘手的多。
踏入大殿，看到孔长老的那一刻，柳无邪眉毛一挑，流露出怪异之色。
“我就不打扰了，你们聊。”
柴乾很识趣，主动从大殿之中退出来，关闭大殿门户，没有他的命令，任何人不得靠近这里。
“孔长老，你怎么过来了？”
柳无邪坐在孔长老对面，好奇的问道。
“过来找你。”
孔长老没有隐瞒，此番前来，就是找柳无邪说一些事情。
“找我有事？”
柳无邪一脸疑惑。
“经过宗门调查，发现桑海城有很多小家族，暗中已经投靠了天子联盟，这件事情对碧瑶宫影响极大。”
孔长老眉宇间流露出一丝怒气。
这些小家族在碧瑶宫眼里，连蝼蚁都算不上，但是架不住数量多，一旦桑海城沦陷，那碧瑶宫将失去最后的阵地，直面天子联盟。
天子联盟半路截杀前往碧瑶宫参加考核弟子的事情，早已人尽皆知。
这是公然挑衅碧瑶宫，考核那几天，碧瑶宫几名长老，跟天子联盟的高手也交手过数次。
天子联盟一旦控制了桑海城，将形成合围之势，活活的困死碧瑶宫。
天子联盟野心极大，谁敢阻拦他们的脚步，下场只有一个，全部铲除，这些年天子联盟一直都是这么做。
归顺天子联盟的家族还有宗门，以后就要听从天子联盟的召唤，等于失去了话语权。
很多宗门还有家族，为了活路，只能选择委曲求全。
“这件事情跟我又有什么关系？”
柳无邪皱了皱眉，他现在还没做好跟天子联盟对抗的打算。
天子联盟气势如虹，已经霸占仙界三分之一区域，现在跟他们交锋，无疑是以卵击石。
柳无邪现在唯一的出路，在夹缝中求生存。
“经过高层商议，让你来彻查这件事情，阻击天子联盟，将他们赶出桑海城。”
孔长老到现在还无法接受，到底宗门是怎么想的。
刚加入宗门，就主动派发任务，现在又将如此大的重担压在柳无邪的肩膀上。
以柳无邪一人之力，根本无法完成，就算是仙尊境，都很难将天子联盟的人赶出桑海城。
天子联盟的人暗中悄悄渗透，碧瑶宫高层没法出面，总不能挨家挨户的去做工作，而且天子联盟的人在暗处，碧瑶宫现在很是被动。
“孔长老是在跟我开玩笑吗。”
柳无邪认为孔长老在跟自己开玩笑，他不过小小玄仙境，让他去调查这件事情，还是面对天子联盟这个庞然大物，这不是玩笑又是什么。
“我知道你在担心什么，以你的修为，当然无法独自完成这个任务，所以宗门赐予你执法令牌，可以调动碧瑶宫在桑海城的力量。”
孔长老说完，从怀中拿出一枚令牌，小心翼翼放到柳无邪面前。
柳无邪眼眸一缩，碧瑶宫的执法令牌他从碧瑶法则上面看到过，这是权利的象征。
拥有执法令牌，不仅可以调动碧瑶宫高手，还能在碧瑶宫畅通无阻，不受任何限制。
柳无邪眉头皱的更深了。
从桂长老突然派发的三个任务开始，柳无邪就知道，有人一直在暗中操纵自己。
这个人是谁，柳无邪还不知道，他怀疑过计沛，现在看来，这个人绝对要比计沛还要强大，能将执法令牌交给他，起码也是副宫主级别。
执法令牌一旦落入心怀叵测之人的手里，可以凭借执法令牌做出对碧瑶宫不利的事情。
碧瑶宫颁发的每一枚执法令牌，都是经过高层多次商议，最终才会做出决定，而且拿到执法令牌的弟子，对碧瑶宫必须绝对的忠诚，还要做出一些对碧瑶宫有利的事情。
柳无邪乃新晋弟子，他加入碧瑶宫不过两三天时间，突然告诉他，宗门给他颁发一枚执法令牌，这让他有些难以接受。
从孔长老的表情上能看出来，这枚执法令绕开了高层，直接送到他的手里。
如果让高层知道，肯定会加以阻挠，以柳无邪的身份地位，根本不配拥有这枚执法令牌。
“孔长老，能告诉我，这枚执法令牌，是谁让你交给我的吗？”
柳无邪深吸一口气，他想过是水瑶仙帝，很快摇了摇头，堂堂仙帝，怎么会关注他这种外门弟子。
“这个我不便说，不过上面保证，如果你能完成任务，可以进入天池修炼一个月。”
孔长老一脸无奈，两位副宫主再三嘱咐，此事必须要秘密进行。
听到能进入天池修炼一个月，柳无邪眼睛一亮。
PS：仙罗域的版图有些大，前期需要一些布局，剧情会慢慢展开，大家尽情期待！

第一千九百八十四章 云雾山庄

天池，也称之为瑶池，是碧瑶宫立足之根本。
当年水瑶仙帝发现这座天池，就在这里扎根，创造了碧瑶宫。
外界传言，天池之中，藏有远古神水，里面蕴含无数远古精华，水瑶仙帝正是吸收了远古神水，才晋升仙帝境。
能进入天池修炼，是无数弟子梦寐以求的事情。
碧瑶宫建造几万年，真正能进入天池修炼的弟子，不过寥寥几十人而已。
能进入天池修炼，无一不是旷世天才。
“孔长老，我可以拒绝吗！”
天池虽好，得有命享受才行，柳无邪很理智，不能被兴奋冲昏了头脑。
换做其他弟子，听到能进入天池修炼，会毫不犹豫的答应。
远古神水，有神秘莫测的能力，进入天池修炼的那些旷世天才，出来后无一例外，修为都突飞猛进，如今的他们，早已成为碧瑶宫顶级高层。
“如果能拒绝，我也不会来找你了。”
孔长老苦笑一声，他已经替柳无邪拒绝过好几次了，每一次都被两位副宫主打回来。
大殿陷入沉默，柳无邪大脑在飞速的运转，碧瑶宫为何要这样做，难道他们发现了自己身份，故意用这件事情，来试探自己？
“拒绝的后果是什么。”
柳无邪抬起头，看向孔长老，经过他多番推敲，这个任务成功的概率，不及百分之一。
他要权衡利弊，选择是拒绝还是接受。
实在不行，只能脱离碧瑶宫。
加入碧瑶宫，本打算借助这棵大树，默默修炼，早日达到仙帝境。
既然跟他目的背道而驰，只能另想办法。
“无邪，我知道你很为难，宗门这样做，肯定有他的道理，如果你拒绝，宗门不会怪罪于你，可以让你回到碧瑶宫，从外门弟子做起，那样你成长的道路，将很远很远，眼前这条路可能很难，对你来说，可能是一条捷径。”
这是袁绍的原话，孔长老照搬过来。
柳无邪陷入沉默，孔长老说的没错。
回到宗门，从小小外门弟子做起，想要成长到仙帝境，任重而道远。
而且他身怀五十条仙灵根，无数高手虎视眈眈，回到碧瑶宫，能否活下来还是未知数。
就算他脱离了碧瑶宫这棵大树，做一介散修，这条路更是充满着荆棘，杀人越货的事情，几乎每天都在上演，稍有不慎，就会死无全尸。
背靠大树好乘凉，这句话贯穿整个世界。
现在三条路摆在柳无邪面前，回到宗门，活下来概率很低，那些弟子必定想尽一切办法剥夺他体内的仙灵根。
选择脱离碧瑶宫，做一介散修，可以出去历练，寻找秘境，虽然自由，弊端也很大，没有固定居所，还容易暴露身份。
这第三条路，虽然很难，但是回报率极高。
只要能完成，柳无邪会有一次飞速的提升，直接晋升元仙境都有可能。
有执法令牌在，安全问题不用担心，唯一的麻烦，是从哪里下手，这需要大量的时间跟精力。
柳无邪闭上眼睛，右手食指不断敲击桌面，天道神书开始推演。
孔长老没有打断，静静地坐在那里，以免惊扰了柳无邪，换做是他，也很难抉择。
唯一让柳无邪困惑的是，宗门为何选择他？
莫名其妙颁发的三个任务，逼着他离开碧瑶宫，明显是救了他一命。
现在又追加任务，其目的不言而喻，阻止柳无邪提前返回碧瑶宫。
看似在为难他，实则在帮助他。
迟早有一天，柳无邪会解开所有的谜底。
足足过去十几息时间，柳无邪突然睁开眼眸，对着孔长老说道：“好，我可以答应，不过之前三个任务的时间可能要延长。”
“这是新的任务表，完成时间为三个月。”
孔长老拿出新的任务表，之前的作废了，完成时间从一个月变成三个月。
接下来柳无邪又问了一些关于桑海城的整体情况，还有一份各大家族详细信息，孔长老早已整理好了，全部交给柳无邪。
直到傍晚时分，两人这才从大殿中走出来。
“孔长老，我已经准备了晚宴，还请您赏个脸。”
柴乾一直守在大殿外面，见到他们两人出来，连忙上前迎接。
“柴家主客气了，宗门还有事情，就不多逗留了。”
孔长老朝柴乾抱了抱拳，转身朝柳无邪点了点头，身体一晃，消失在柴家上空。
目送孔长老离开，柴乾流露出可惜之色，如果能巴结上孔长老，那柴家危机可以瞬间解除。
柴乾收回目光，孔长老突然前来找柳无邪，两人关系肯定非同一般，只要跟柳无邪关系处好了，以后有什么事情，孔长老也会照拂柴家一二。
“柴家主，你对守山宗了解多少。”
饭桌上，柳无邪抬起头，看向柴乾。
守山宗距离桑海城大概五百里，依山而建，所以叫守山宗。
虽然是一个不入流的小宗门，却能顽强的生存下来，这就很不简单。
“守山宗这个宗门我知道的不多，他们靠贩卖仙符为生，主要销往桑海城跟飞虹城，宗门不大，只有几百人而已，却不可小觑。”
柴乾知无不言，将关于守山宗的一切，全部告知柳无邪。
“柴家主知道守山宗从何处购买仙符材料吗？”
柳无邪放下手中的筷子，朝柴乾问道。
炼制仙符，需要特殊的符纸，而这种符纸，只有丹霞石才能做到。
柳无邪调查过了，桑海城方圆几千里，并不盛产丹霞石，也就是说，守山宗只能从外面购买。
仙符分为好几种，一种需要刻画在符纸之上，这样便于携带，也能长期保存，比如通讯符、隐身符等等。
第二种符箓类似柳无邪刻画的真言符，利用天地纹路为符纸，不过这种仙符无法长时间保存，很快就会消散，主要用于炼制兵器、炼药之用。
攻击性的仙符，需要符纸作为依托，将天地纹路烙印其中。
制作符纸，极其的复杂，需要将丹霞石碾碎，抽取里面的密丝金线，最终制作成完整的符纸。
“这个我需要去调查一下，应该很快就有消息。”
柴家跟守山宗来往不多，需要调查一下，才能给柳无邪准备信息。
“那就有劳柴家主了。”
柳无邪感激的说了一句，帮助柴家解除危机，可以借助柴家之力，帮助他完成下面几个任务。
“柳公子客气了，如果能帮助到柳公子，那是我的荣幸。”
柴乾丝毫没有家主的架子，恨不能跟柳无邪称兄道弟。
酒过三巡，柳无邪回到屋子。
关上房门后，将怀中的执法令牌拿出来。
令牌正面雕刻一个法字，背面是一把剑，释放出森寒的光泽，这是法剑，用正义之心刻画而成。
真气注入进去，法剑释放出强横的正义力量，将柳无邪包裹起来，形成一道防御罩，就算是仙尊都很难将其攻破。
这就是执法令牌的妙用，不仅能调动碧瑶宫的力量，关键时刻还能保命。
直白一点说，这执法令牌，其实是一门逆天法宝。
“咚咚咚……”
外面传来敲门声。
柳无邪打开屋门，柴乾手里拿着一份情报走进来。
“柳公子，根据探子汇报，守山宗每年都会前往云雾山庄一趟，是不是采购丹霞石，不得而知。”
每个宗门，都有自己的秘辛，不可能将所有的底牌暴露出来。
尤其是这些小宗门，做事更是小心翼翼。
“云雾山庄？”
柳无邪皱了皱眉，记忆中好像知道这个地方，只是有些模糊而已。
“云雾山庄距离桑海城一万里，乘坐传送阵的话，半个时辰就能到，当年云雾山庄非常有名气，也不知道怎么了，最近十几年，云雾山庄已经沦落到三流山庄的地步。”
柴乾简单讲解一下云雾山庄的情况。
“明天我去一趟云雾山庄，争取在仙米收割的时候赶回来，这两天不要打草惊蛇，一切等我回来再说。”
柳无邪想起来这个云雾山庄了，打算明天亲自前往。
“需不需要我派高手暗中保护柳公子。”
柴乾不知道柳无邪为何要前往云雾山庄，既然是柳无邪决定了，他也不好阻止。
说是派人保护柳无邪，目的是担心柳无邪不回来了，大家心知肚明，柳无邪也没拆穿，毕竟柴乾也是一番好意。
“暂且不用了，既然我答应了柴家主，肯定会做到。”
柳无邪婉拒，不想被人监视，他身上有很多秘密，不便让人知道。
“那好，我就不耽误柳公子休息了。”
柴乾说完退了出来，轻轻将屋门带上，屋子只剩下柳无邪一人。
“云雾山庄，当年因云雾珠而得名，一枚云雾珠，价值连城，这么多年过去了，云雾山庄不知道现在如何。”
柳无邪暗暗说道。
一夜时间都在修炼当中度过，天色微亮，柳无邪就离开了柴家。
言家，梁家，温家，他们已经狗急跳墙，以免还有昨天类似的事情发生，柳无邪必须要做好万全之策。
昨天派来的只是六名神仙境，如果他们派来金仙，以他跟黑子的能力，只能选择逃命了。
离开柴家后，柳无邪直奔桑海城西侧，离开桑海城之前，还要做一些事情。

第一千九百八十五章  分舵

城西十里庄！
这里的建筑比较低矮，跟城南有很大的区别，大多以木质结构为主。
碧瑶宫在桑海城的分舵就在这里，柳无邪如果要回到碧瑶宫，也需要赶往分舵乘坐传送阵。
一般的大城，像这些超一流的宗门都有分舵存在。
第一是大城中有产业，第二方便宗门跟大城之间的联系。
柳无邪横穿大半个桑海城，终于站在分舵的大门前。
因为是大早上，前来的弟子不是很多。
分舵大门刚打开不久，两名弟子走出来，守在分舵大门前，碧瑶宫的分舵，不是人人都能随意进出。
柳无邪身着碧瑶宫弟子服饰，直接朝分舵大门走去。
“两位师兄，我想拜见分舵长老。”
柳无邪上前，朝两名看守大门的弟子抱了抱拳，非常的客气。
两名弟子抬头看了一眼柳无邪，眉毛一挑，流露出不悦之色。
“你胆敢冒充我们碧瑶宫的弟子。”
左侧男子一声大喝，说完一掌朝柳无邪袭来，奇快无比。
毫无征兆，柳无邪来不及做出其他反应，对方乃巅峰神仙境，应该也是外门弟子。
“嗖！”
柳无邪身体一晃，避开了此人攻击，退到十步之外，眼眸中闪过一丝杀气。
“师兄为何不分青红皂白就对我出手。”
怒归怒，柳无邪还有正事要做，没时间跟他们理论。
“冒充碧瑶宫弟子，当杀！”
刚才出手的男子，又是一掌朝柳无邪袭来，这次力道更大，不给柳无邪任何说话跟解释的机会。
凌厉的掌风，夹杂着撕裂般的声音，漫天都是掌印，封住了柳无邪的退路。
“找死！”
柳无邪也怒了，这一次没有退后，而是强势反击。
右手抬起来，突然拍下，平淡无奇的一掌，却将对方的掌势全部化解，这让对方大吃一惊。
男子突然改变战术，手掌一捏，恐怖的拳劲，直奔柳无邪的面门。
不愧是大宗门的弟子，战斗技巧极其的丰富。
柳无邪昨天击杀言家三名弟子，他们不过三流家族，战斗力远不如跟碧瑶宫这等超一流宗门相比。
但是在柳无邪面前，任何技巧都是多余的，手掌继续前探，无视男子的攻击。
“砰！”
对方拳劲距离柳无邪面部还有半尺的时候，柳无邪一掌拍在对方的肩膀上。
只见这名出手的男子，身体如同断了线的风筝，直接倒飞出去，一个凌空翻转，稳稳的落在地面上。
柳无邪并未痛下杀手，关键时刻他收力了。
如果全力施为，这名男子已经是一具尸体。
“黄师兄，我们一起上！”
被震退的男子，看向另外一名青年，让他一起出手。
“小子，你冒充碧瑶宫弟子，现在我就将你就地正法。”
两人迅速逼近，朝柳无邪左右两侧袭来。
“这是我碧瑶宫弟子令牌，两位师兄为何说我是冒充的。”
柳无邪直接拿出碧瑶宫外门弟子令牌。
两人突然定住脚步，看向柳无邪手中的令牌，的确是碧瑶宫特殊的标记，任何人做不得假。
“魏师弟，我们不要听他胡言乱语，此人一定杀了碧瑶宫的弟子，顶替对方的身份，从而混入碧瑶宫。”
叫黄师兄的男子认为柳无邪手中的令牌是从其他碧瑶宫弟子身上抢来的，据他们所知，碧瑶宫外门弟子并没有玄仙境。
所以柳无邪是假冒的，故意混入分舵，乘坐传送阵，悄悄潜入碧瑶宫。
他们身为看守弟子，要是被外人混入进去，上面要是追究起来，他们就是失察之罪。
“我叫柳无邪，今年考核新晋弟子，两位师兄如果不信可以去查。”
柳无邪将令牌收起来，让他们两人去查一下便是，何必这么麻烦。
听到柳无邪是新晋弟子，相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝疑惑，仿佛在说：宗门怎么连玄仙境都招收进来了。
“黄师兄，你在这里看着他，不要让他跑了，我进去查一下。”
被柳无邪震飞的那名弟子，恶狠狠的看了一眼柳无邪。
刚才那一掌，对他并未造成什么影响，只是咽不下这口气，他堂堂巅峰神仙境，竟然被小小玄仙给击飞，传出去有辱名声。
说完快步跑进分舵，去调查柳无邪的信息了。
黄师兄抽出长剑，堵住柳无邪的去路，以免被他逃走。
等了约莫盏茶时间，进去的魏师弟快步从分舵里面跑出来，趴在黄师兄耳边小声说了几句。
黄师兄眼睛一亮，一丝贪婪，从两人眼眸深处一闪而逝。
柳无邪微微皱了皱眉，调查他的信息其实很简单，只要跟宗门那边联系一下即可，显然这名男子知道了自己的一切。
“小子，经过我们调查，碧瑶宫根本没有你这个人，你公然冒充碧瑶宫弟子，按照碧瑶宫宗规，理应斩杀。”
黄师兄突然阴恻恻的说道，魏师弟虽然没说话，但是脸上的表情已经说明了一切。
“你们想要剥夺我身上的仙灵根。”
他们翻脸的那一刻，柳无邪已经猜到他们的意图。
“小子，别废话了，还不乖乖的束手就擒。”
以免夜长梦多，两人迅速出手，两柄长剑，犹如两条毒蛇，直奔柳无邪周身大穴。
柳无邪眼眸深处闪过一丝寒气，对方明知道自己是碧瑶宫的弟子，还要痛下杀手，已经做好杀人灭口的准备了。
没有祭出饮血刀，神行九变施展，躲开两人的攻击。
以柳无邪的能力，强行冲进分舵并不难，但是那样会留下强闯分舵的罪名。
他现在还有很多事情要做，不想在这件事情上耽搁太多的时间。
“两位师兄好狂的口气，我到想要看看，你们怎么杀了我。”
柳无邪避开他们的攻击后，双手前探，犹如双龙出海，角度刁钻诡异，让人防不胜防。
两人哪里会想到，柳无邪虽然是玄仙境，但是战斗力，早已堪比金仙。
说时迟，那时快，柳无邪双手陡然用力，恐怖的太荒仙气，化为两柄巨锤，狠狠的砸在他们的胸口上。
“砰砰！”
两道沉闷的响声，响彻苍穹。
“噗噗！”
两人口喷鲜血，这一次柳无邪没有客气，用了五成的力量。
落地的那一刻，两人连忙捂住自己的胸口，感觉自己的五脏六腑都移位了，胸腔里面像是有一团火焰在燃烧，那种滋味很不好受。
连忙拿出丹药吞服下去，脸色这才好看了一些。
“小子，你竟敢还手，还打伤碧瑶宫的弟子，那就休怪我们狠辣无情了。”
两人压住伤势后，更是变本加厉，同时拿出两枚符箓，迎风张开，朝柳无邪笼罩而下，这是囚禁符。
可以短时间内，囚禁修士，让他无法动弹。
“不打疼你们，是不会带我进去了。”
柳无邪决定给他们一个教训，脚踩七星，身体像是一道鬼魅，没等两人反应过来，又是两巴掌扇过去，囚禁符对柳无邪没有任何作用。
“啪啪！”
两人的身体再一次倒飞出去，一人左脸上留下一道掌印，一人右脸上留下一道掌印，眨眼间的功夫，他们的脸颊肿的像是猪头一样。
“小子，我要杀了你。”
黄师兄歇斯底里，发出愤怒的吼叫，声音很大，惊动了分舵中的其他弟子长老。
“就凭你们两个垃圾也想杀我。”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色。
话音一落，饮血刀迅速祭出，犹如一道血红色刀气，横扫而出。
“嗤嗤！”
两人感觉脖子一凉，突然定住了脚步，右手情不自禁朝脖子处摸去。
当摸到一缕鲜血的时候，两人吓得亡魂大冒，以为自己的脖子被切断了。
刚才的刀气，只是切开一丝皮肤，柳无邪再用半分力，他们的脖子跟脑袋就要分家了。
“都给我住手，你们为何要在这里打斗。”
这个时候，从分舵大门里面走出来一名仙尊老者，龙行虎步，几十米的距离，只用了三步就落在柳无邪跟那两名弟子中间。
缩地成寸！
柳无邪暗自一惊，这个老者是个高手。
“任长老，你来了正好，这小子冒充碧瑶宫弟子，我们阻止他进入分舵，却遭到他强烈反抗，请任长老将他就地正法。”
还真是恶人先告状，还没等柳无邪先开口说话，他们两人先开口了。
借助任长老，将柳无邪斩杀，好狠的心机。
“他们说的可对？”
任长老目光看向柳无邪，恐怖的仙尊之势，像是一座大山压在柳无邪的肩膀上。
如果他们所说是真，他会毫不犹豫斩杀柳无邪。
冒充碧瑶宫弟子，这是大罪。
换做任何宗门都是如此，尤其是那些大宗门，对名誉看的比命还要重。
之前很多散修，身着大宗门弟子服饰，到处招摇撞骗，给那些大宗门抹黑，自那之后，各大宗门对这件事情明令禁止。
一旦发现，绝不姑息。
“回禀长老，我叫柳无邪，这是我的弟子令牌，刚才已经给两位师兄出示过了，而且他们也进去调查过我的信息，却一再诬陷我是冒充碧瑶宫弟子。”
柳无邪拿出自己的外门弟子令牌，交到任长老的手里。
接过柳无邪递过来的令牌，任长老皱了皱眉头。

第一千九百八十六章 执法之威

将令牌还给柳无邪，任长老目光看向那两名弟子：“他说的可是事实。”
如果柳无邪所言属实，那这两名弟子，就是栽赃陷害之罪。
“任长老，我们碧瑶宫从未出现过玄仙境的外门弟子，虽然我们检查了他的令牌，却不敢保证真假，只能先擒住他，等调查清楚了，自然会放行，这小子不分青红皂白，就对我们出手，还强闯分舵，不得已我们才反击。”
黄师兄一脸愤怒之色，这倒打一耙的本领，还真是一流，竟然说是柳无邪先出的手。
“两个废物！”
任长老狠狠瞪了他们一眼，别人看不出来，难道他也看不出来吗。
柳无邪如果真要强闯，他们两个能拦得住吗。
要不是柳无邪手下留情，他们两个早就死了。
被长老骂做废物，两人不敢反驳，一脸阴毒的看向柳无邪，如果不是因为他，他们也不会被长老羞辱，尤其是脸上的手印，更是一种永不磨灭的耻辱。
“任长老，我有事情需要拜见分舵长老，还请任长老帮我引荐一番。”
柳无邪朝任长老抱了抱拳，他要见分舵总长老。
来之前，柳无邪都打探清楚了，负责桑海城分舵长老全名叫郑如海，昨天聊天的时候，孔长老跟他提及过。
“郑长老有事在身，不接见外人，如果你要乘坐传送阵，现在可以进去了。”
任长老对柳无邪感官并不好，毕竟打伤了分舵的弟子，身为长老，脸上也无光。
这件事情要是传到宗门，肯定会成为一大笑柄。
看守大门的两名弟子，是任长老一手提拔起来，如今被柳无邪打脸，面子上自然过不去。
柳无邪能感觉出来，任长老对他有敌意。
“我真有要事见郑长老，回请任长老通报一声。”
柳无邪压制内心的火气，这次语气加重了很多。
“你在命令我吗。”
任长老凌厉的眼神，直接朝柳无邪横扫过来，这是打算替两名弟子出口气了。
只要教训一顿柳无邪，才能以消心头之气。
“弟子不敢！”
柳无邪连忙做出不敢的姿势。
“柳无邪，还不滚出这里。”
站在任长老身后的魏师弟让柳无邪赶紧滚，别在这里碍眼。
刚才是清晨，前来乘坐传送阵的弟子不多，随着时间的流逝，一会肯定有大批弟子前来，要是知道刚才发生的事情，他们两个肯定下不来台。
所以让柳无邪赶紧滚。
任长老没说话，等于默认了他们两个的说法。
“任长老真的不肯替我引荐吗？”
柳无邪深吸一口气，目光中渗透出森寒的厉光，因为他修为低下，就要遭受他们各种嘲讽。
如果他现在是堂堂仙帝，他们还敢如此放肆吗。
“限你三个呼吸，立即滚出这里。”
任长老一挥手，恐怖的仙尊之势，直接撞向柳无邪。
“蹭蹭蹭！”
面对仙尊之势，柳无邪抵挡不住，直接后退了十几步。
“好狂的口气，堂堂长老是非不分，真是让我刮目相看。”
柳无邪抹去嘴角的血迹，骇然的杀意，形成了实质，不断地朝四周蔓延。
仙尊又如何，迟早有一天，他会将仙尊踩在自己的脚底下，随意的蹂躏。
“柳无邪，别给脸不要脸，再不走休怪我们不客气了。”
站在任长老身后两名弟子上蹿下跳，让柳无邪赶紧滚出这里，这样他们就有机会联合其他弟子，暗中剥夺柳无邪的仙灵根。
他们不是柳无邪的对手，碧瑶宫高手如云，只要找几名内门弟子前来，活捉柳无邪，还不是手到擒来。
对于柳无邪那赤裸裸的眼神，任长老熟视无睹，转身朝分舵走去，小小的玄仙境，五十条仙灵根，这辈子不可能突破到仙王境了。
“任长老听令！”
柳无邪手中出现一枚令牌，一声厉喝。
突然的厉喝声，让任长老转过了身子，正要打算好好教训一顿这个小子，竟敢对他如此无礼。
当看到柳无邪手中令牌的那一刻，任长老心里咯噔一声，身体情不自禁哆嗦了一下，堂堂仙尊，竟然流露出一丝恐惧之色。
这是碧瑶宫执法令牌，就凭刚才发生的那些事情，柳无邪就可以凭借令牌，治他们的罪。
“任仇听令！”
任长老连忙弯腰，一脸恭敬之色，连大气都不敢喘一下。
这可吓到了身后两名弟子，差点一屁股坐下地面上，身体像是筛糠一样，不断的颤抖。
连任长老都如此恭敬，他们不过小小外门弟子，柳无邪想要杀他，岂不是轻而易举。
柳无邪还没沦落到跟小小神仙境一般见识，神仙境在他眼里，已经是蝼蚁一样的存在。
“现在带我去见郑长老。”
柳无邪收起执法令牌，以免引起不必要的麻烦。
不到万不得已，柳无邪不想出示执法令牌，如果任长老直接带他进去，也不会出此下策。
“是！”
任长老非常的听话，做出请的姿势。
柳无邪当先一步，朝分舵里面走去，任长老小心翼翼陪在一旁。
跟刚才的模样，判若两人，生怕柳无邪一言不合就要杀了他。
至于之前两名弟子，你看着我，我看着你，一脸的懵逼。
直到他们两人消失，这两名弟子这才站直了身体，不知不觉，他们身上的衣服，早已被汗水湿透。
“刚才那是什么令牌，为何释放出如此恐怖的威压。”
执法令牌里面蕴含一丝仙帝意志，柳无邪因为体内蕴含仙帝之势，执法令牌对自己无法形成压制。
但是那些长老还有弟子，却感受的非常明显。
“好……好像是执法令牌！”
黄师兄不确定的说道。
“什么！”
魏师弟扑通一声，一屁股坐在地面上，吓得差点尿了裤子。
“快……快起来，我们赶紧看守大门，刚才的事情，谁也不准泄露出去。”
黄师兄年纪稍大一些，赶紧将师弟拉起来，因为远处，已经有碧瑶宫弟子朝这边赶来。
要是泄露出去刚才的事情，他们丢人是小，要是让宗门知道，他们泄露执法令牌的事情，可能后果会更加的严重。
分舵里面的构造，比较古朴，到处都是小桥流水，亭楼阁宇，像是一片世外桃源。
穿过几条长廊，前方出现一座大厅。
“你在这里稍等一下，我去请郑长老！”
任仇将柳无邪领进大厅之后，转身离开，去通知郑长老了。
柳无邪坐在四方椅子上，目光看向大厅外面。
等了十几个呼吸左右，两道仓促的脚步声，快步朝大厅这边赶来。
任长老去而复返，身后还跟着一名白发老者，正是孔长老口中说的郑如海，桑海城分舵的负责人。
此人修为极高，加入碧瑶宫已经有几千年之久，已经触摸到仙皇境门槛。
“郑长老，这位就是柳无邪。”
进入大厅之后，任仇连忙指向柳无邪。
“晚辈柳无邪，拜见郑长老。”
柳无邪迅速站起来，朝郑如海鞠了一躬。
“不必多礼。”
郑如海连忙上前，阻止柳无邪，他可受不起柳无邪这一拜。
拥有执法令牌，意味着他们身份地位相当。
“弟子冒昧前来，还请郑长老多多海涵。”
柳无邪站直身体，脸上带着一丝歉意，如果不是情非得已，他也不会前来分舵。
“柳小兄弟太客气了，快快请坐。”
郑如海竟然称呼柳无邪为小兄弟，这个称呼，已经不是平起平坐那么简单。
三人各自落座，郑如海是分舵负责人，分舵大部分事宜，都是任仇长老在处理，郑如海一直闭关修炼，全力冲击仙皇境。
“柳兄弟突然前来造访，是不是有事情跟我们商谈。”
落座之后，郑如海直接朝柳无邪问道。
那些客套话全部省略，这一点很符合柳无邪的胃口。
“确实有要事求郑长老帮忙。”
柳无邪将姿态放的很低，凭借执法令牌，可以命令他们为自己做事，却没有这样做，而是用求的方式。
郑如海还有任仇都是老成精的人物，岂能听不出柳无邪话语中的意思，没想到柳无邪处理问题，要比他们想的还要成熟的多。
仅凭这一点，郑如海跟任仇两人对柳无邪的态度，就大大改观。
“柳兄弟不用客气，有什么事情尽管吩咐便是。”
柳无邪虽然用的求字，但是郑如海不能不识趣，让柳无邪尽管吩咐。
“是这样的，宗门交代给我一个任务，让我调查桑海城已经投靠天子联盟的那些家族，我人手有限，希望分舵能帮我收集一些资料。”
柳无邪将自己的任务全盘托出，他不仅要调查那些家族，还要将天子联盟的人赶出桑海城。
郑如海跟任仇相视一眼，从彼此眼眸中看到浓浓的震惊之色。
他们搞不懂，宗门怎么会将如此重要的任务，安排给小小的外门弟子。
既然是宗门高层决定的，他们只能配合，而且还不能藏私，一旦失败，高层追究起来，他们有怠慢之责。
“柳兄弟，恕我冒昧的问一句，这个任务，是你主动接下来的吗？”
郑如海必须要搞清楚，是柳无邪主动申请的，还是宗门派发的，这是两个概念。
如果是柳无邪主动申请，他们可以选择不配合。
要是宗门派发，他们必须要无条件的配合。
“宗门派发！”
柳无邪将任务表拿出来，放到两人面前。
“嘶嘶嘶……”
看着四张任务表，郑如海跟任仇不禁倒吸一口凉气。
PS：明天六更补上！

第一千九百八十七章 云雾珠王

颁发任务跟派发任务，两者本质上天差地别。
难怪郑如海会有此一问，他必须要搞清楚，才能更好的配合柳无邪。
拿出任务表的那一刻，柳无邪就猜到他们会是这幅表情。
郑如海跟任仇相视一眼，收起眼眸中的震惊，将任务表还给柳无邪。
宗门主动派发任务，赐予柳无邪执法令牌，这就说得过去了。
“柳兄弟放心，我们一定会全力配合你。”
郑如海原本只是打算陪柳无邪走走过场，对方手持执法令牌，他不敢不来，却没想到，柳无邪身上还有这样的重任。
“那就多谢两位长老了。”
柳无邪很客气的说了一句，有他们相助，那任务完成起来就相对简单一些。
“柳兄弟太客气了，这是我们应该做的，整理这些家族资料需要一天时间，我争取今天晚上给你。”
郑如海拍着胸脯保证，一定会完成柳无邪布置下来的任务。
“这个倒不是很急，我要去一趟云雾山庄，最快也要后天才能回来，这两天麻烦郑长老帮我盯着言家、梁家还有温家，我怀疑天子联盟正在暗中跟他们接触，你们密切注意一切可疑之人。”
柳无邪可以肯定，这三家就算没有倒向天子联盟，已经进入洽谈阶段。
“你要去云雾山庄？”
郑如海皱着眉头问道。
“有什么问题吗？”
柳无邪从郑如海脸上看到一些不寻常的东西，难道云雾山庄发生了什么事情不成。
“我收到消息，云雾山庄最近发生了很多怪事，他们的云雾珠莫名其妙的消失，外界怀疑是有人在盗取云雾山庄的云雾珠。”
分舵还有一重作用，替宗门收集消息。
之前袁绍还有宁池需要的几大家族资料，正是郑如海提供的。
“云雾山庄当年也是二流宗门，难道查不出什么原因吗？”
柳无邪朝郑如海问道。
“这个我就不清楚了，云雾山庄正在招贤纳士，谁能帮助他们找到盗取云雾珠的黑手，他们愿意奉上千年云雾株王。”
郑如海不敢隐瞒，将知道的信息全部道出。
“千年云雾株王，还真是舍得。”
柳无邪摸了摸鼻子，眼眸深处闪过一丝怪异之色，如果他能拿到这枚云雾株王，就能借助它突破到玄仙六重境了。
加上那三个任务的奖励，还有一个月天池奖励，突破到元仙境基本板上钉钉。
“柳兄弟难道不是冲着云雾珠王去的？”
郑如海疑惑的问道，从柳无邪言语中能听出来，他压根不知道云雾山庄发生的事情。
“不是，我去有点事情，时间不早了，桑海城就拜托给两位长老了。”
柳无邪说完站起来，朝两人抱了抱拳。
“此番前往云雾山庄路途遥远，我派人送你过去。”
郑如海要派人暗中保护柳无邪，传送阵虽然半个时辰就能到，中间还有一段路程，非常的危险。
“不用了，有执法令牌在，没有人能伤害到我。”
柳无邪拒绝了郑如海的好意，他不喜欢被人监视。
“是我唐突了，你说的没错，有执法令牌在手，就算是仙尊境都无法打开法剑防御。”
郑如海苦笑一声，现在就算是他跟任仇两人加在一起，都无法杀死柳无邪，只要激发执法令牌，就能将柳无邪保护起来。
告别两位长老，从分舵走出来。
分舵的传送阵，只能传送到碧瑶宫，前往云雾山庄，需要赶往桑海城的传送阵。
郑如海跟任仇两人亲自将柳无邪送出大门外，这个时候有很多碧瑶宫弟子进进出出，纷纷朝他们看过来。
碧瑶宫每天都有弟子离开宗门，有些出去历练，有些出去做任务，所以分舵每天都很是热闹，就像是一个缩小版的碧瑶宫。
“柳兄弟，一路小心。”
郑如海朝柳无邪抱了抱拳，任仇也一改之前的态度，虽然不喜欢柳无邪，还是要装装样子。
“告辞！”
柳无邪朝两人抱拳回礼，大步流星离开，守在大门外的两名弟子，低着脑袋，不敢正视柳无邪的眼睛。
“那个小子是谁，竟然能让两位长老亲自出门恭送。”
远处站着几名碧瑶宫弟子，将刚才的一幕尽收眼底，目光中流露出不敢置信之色。
柳无邪身着外门弟子服饰，在碧瑶宫，那是最低等存在，仙尊级别长老，连真传弟子见到都要客客气气，现在情况反过来了，仙尊长老对外门弟子客客气气。
难怪他们一副不可理解的表情。
“你们知道刚才离开的那个小子叫什么吗？”
郑如海跟任仇离开后，远处那几名碧瑶宫弟子迅速走过来，朝守门的两名外门弟子问道。
面对内门弟子的质问，两人不敢隐瞒，黄师兄看了一眼魏师弟，后者点了点头，脸上嘴角划过一抹坏笑。
“此人叫柳无邪，新晋外门弟子，身怀五十条仙灵根。”
黄师兄一脸阿谀奉承，这些内门弟子在外面弟子眼里，那绝对是高高在上。
听到柳无邪身怀五十条仙灵根，三名内门弟子全部愣了。
“你竟敢欺骗我们，一个人体内怎么可能拥有五十条仙灵根。”
三名内门弟子出去刚历练回来，正要赶回宗门，对宗门这几天发生的事情，一概不知。
说完，三名内门弟子要好好教训他们两个。
“几位师兄明鉴，我们要是有一句假话，断绝天道之路。”
这绝对是最毒的誓言了，断绝了天道之路，意味着他们一辈子都停留在这个境界。
听到他们两人发誓，三名内门弟子收回气势，相互看了一眼对方。
“我们几个体内只有三条仙灵根，好不容易爬到内门弟子，如果能炼化几条仙灵根，绝对能突破到仙王境。”
年纪最大的那名弟子眼眸一冷，想要剥夺柳无邪体内的仙灵根。
大部人体内只有两三条仙灵根，就算剥夺出来意义也不大，因为融合仙灵根的时候，五条能成功一条就不错了，大部分仙灵根很难跟自己彻底相容。
那些天资卓越之辈，天赋极高，比如龙渊雄，谁敢去剥夺他的仙灵根。
刚才他们几个清楚地看到柳无邪的修为，只有玄仙五重。
修为越低，仙灵根越弱，他们炼化起来更容易。
如果柳无邪修为太高，就算剥夺出来，也很难跟自己相容。
金仙境炼化玄仙境的仙灵根最合适，如果柳无邪是金仙境，就算他们剥夺柳无邪体内的仙灵根，融合的概率极低。
“我们快追！”
几人迅速消失，以免被柳无邪逃走。
看着他们离开，守在分舵大门外的两名弟子发出阴恻恻的笑声。
“这个柳无邪必死无疑。”
魏师弟几乎是咬牙切齿的说出来，每一个字，都充满着恶毒。
“魏师弟，我们这样做是不是太过分了，故意给柳无邪拉仇恨。”
黄师兄皱了皱眉，总觉得这样做不地道。
“你忘了他刚才怎么教训我们的，我必须要出这口恶气。”
魏师弟揉了揉自己的左脸，到现在还有酸痛，想到被柳无邪击飞，心里就涌出一股莫名的杀意。
只有杀了柳无邪，才能以泄心头之恨。
柳无邪完全不知道，因为自己扇了他们两个耳光，就给自己引来杀身之祸。
……
言家！
一处秘密客厅，平常的时候，没有言经夫的同意，任何人休想踏足此地。
暗门打开，两道人影从暗门后面走出来，正是梁成周跟温功达两人。
“梁兄，温兄，快请坐。”
言经夫连忙上前迎接。
“言兄，我们长话短说，我收到消息，碧瑶宫可能会对我们下手。”
温功达没来得及坐下，就出言说道。
“消息可靠吗？”
言经夫也收到消息了，所以第一时间将他们召集过来。
梁成周没说话，三人之中，他的话最少。
“可靠，这个消息从碧瑶宫一个高层长老口中说出来的，可信度有七成。”
碧瑶宫这么大的宗门，不可能是铁板一块，很多长老来自于各大家族，一有消息，肯定会第一时间通知自己的家族。
这些家族口风则没有这么严了。
“难道碧瑶宫发现我们投靠天子联盟了？”
温功达眉宇紧锁，如果碧瑶宫知道了，那后果肯定很严重。
“怕什么，天子联盟如今气势如虹，如日中天，而且天子联盟已经承诺我们，只要灭掉那些靠拢碧瑶宫的宗门，就帮助我们晋升到二流家族。”
言经夫眼眸中流露出一丝疯狂。
天子联盟的人找到他们的时候，他们犹豫了很久，毕竟他们依附碧瑶宫这么多年了。
在绝对的利益面前，连父母兄弟都可以出卖，何况是一个不相干的宗门。
“为了以防万一，我们必须要跟天子联盟那边取得联系，让他们保证我们的安全。”
温功达是三人之中最谨慎的一个，也是胆子最小的一个。
“放心吧，我们只是依附碧瑶宫下面的小家族，也没有做出对不起碧瑶宫的事情，就算我们投靠天子联盟，碧瑶宫也不会拿我们怎么样。”
沉默的梁成周开口说话了，像是一颗定心丸，让言经夫跟温功达很快冷静下来。

第一千九百八十八章 拦截

听到梁成周的分析，言经夫跟温功达的情绪很快稳定下来，没有刚才那么紧张。
“昨天派去几人到现在还没有消息，估计全部死了，难道暗中还有人保护这个小子不成。”
言经夫眉头紧皱，昨天派去六名巅峰神仙境，按理说，诛杀柳无邪绰绰有余。
“刚收到消息，这小子朝云雾山庄去了，我们要不要半路上将他做掉，以免破坏了我们的计划。”
温功达面露凶狠之色，只有杀了柳无邪，他们的计划才能继续进行下去。
天子联盟那边虽然承诺帮助他们晋升到二流家族，如果不做出点成绩，天子联盟不会平白无故帮助他们的。
“抽调几名金仙境过去，试探一下，不要打草惊蛇。”
梁成周思索了一下，决定派人继续试探一下柳无邪。
……
柳无邪顺利踏入传送阵，就在柳无邪进入不久，几名身着金色长衫的年轻男子走进来，这是碧瑶宫内门弟子的服饰。
三人进来后，目光四处打量了一下，最终将目光落在柳无邪的脸上。
柳无邪皱了皱眉，刚才离开分舵的时候，这几人正在朝分舵赶去，为何出现在传送阵？
传送阵亮起，一阵阵光华将整个传送阵包裹，所有人感觉身体一轻，离开了桑海城。
大概半个时候后，众人从传送阵中走出来。
传送阵的出口，建立在一座小镇上，柳无邪踏出的那一刻，施展身法，朝云雾山庄掠去。
“快追上去。”
就在柳无邪消失不久，身后三名碧瑶宫内门弟子，迅速跟上。
神行九变施展，几个兔起鹘落，就离开了小镇，进入一片山脉之中。
云雾山庄，因云雾而得名，整个山庄，被一层厚厚的云雾笼罩其中。
刚进入山脉，厚厚的云雾从四周袭来，视线大大受阻，只能看到前方百米。
柳无邪速度逐渐放慢，以免前方遭遇什么危险。
“咻咻咻！”
空中传来破空声，三道人影迅速落下，拦住了柳无邪的去路。
“柳无邪，你给我站住。”
三人落下之后，一声大喝，恐怖的金仙之势，形成惊涛骇浪，朝柳无邪滚滚而至，将周围的云雾掀飞出去。
对方直呼其名，显然从那两名弟子口中知道自己的身份。
他们出现在传送阵，柳无邪就已经猜到了他们的意图，五十条仙灵根，闻者疯狂。
“你们为何要拦住我的去路。”
柳无邪朝三人冰冷的问道。
他们之间素不相识，更谈不上仇怨，无缘无故拦住他，意欲何为。
“废话少说，你自己剥夺四十条仙灵根出来，免得我们动手。”
三人打算速战速决，以免还有其他人经过这里。
“果然如此！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，刺骨的目光，扫向他们三人，眼眸深处闪过一丝凌厉杀气。
金仙三重而已，柳无邪还真没放在眼里。
“就凭你们三个垃圾，也想要我身上的仙灵根，真是可笑至极。”
柳无邪笑了，饮血刀出现在掌心，无边的杀意，卷起一层淡淡的涟漪，朝四周涌去，地面上的枯叶发出哗啦啦的响声。
三人脸色微变，换做其他玄仙境，面对他们的镇压，肯定乖乖就范。
从柳无邪脸上，看不到一丝紧张之色，非常的淡定，让他们三人面露狐疑。
“既然你找死，就怨不得我们了。”
话音一落，三人迅速出手，以免节外生枝。
大战迅速打响，柳无邪没有着急祭出黑子，先检验一下自己的战斗力。
“巽刀如风！”
天麓神刀诀的第五刀，施展出来的那一刻，犹如一道强风，横扫而出。
三人大吃一惊，他们被柳无邪这一刀惊呆了，谁也没想到，面对金仙的压制，柳无邪如同无人之境。
饮血刀融合了修罗刀的碎片，形成一股天然的压制，三人感觉自己的魂海都要炸开。
“怎么回事，他的刀法为何能压制我们。”
三人有些慌了，他们出手的速度，远不如刚才。
“锵锵锵！”
不愧是金仙境强者，反应能力极快，柳无邪出刀的那一刻，他们已经做好了防御的姿态。
兵器撞击，形成无尽的火光，冲向四面八方，点燃了地面上的枯叶。
熊熊大火，迅速朝四周燃烧。
“砍刀水泽！”
柳无邪刀法再次一变，无尽的水流，形成一道刀幕，将三人的攻击，彻底给封锁住了。
刚燃烧的熊熊大火，迅速被水源浇灭。
“柳无邪，就算你战斗力再强，在金仙境面前，依旧弱小的可怜。”
他们适应柳无邪的刀法压制之后，迅速形成反击，不愧是碧瑶宫内门弟子，战斗力要比外面那些散修不知道强横多少倍。
仅凭仙气的压制，就对柳无邪形成极大的威胁。
斩杀巅峰神仙境，已经是柳无邪的极限，想要斩杀金仙境，除非他能突破到元仙层次。
“狼王剑！”
“怒浪斩！”
“连云七剑！”
三人没有藏拙，拿出自己压箱底的本事，将周围的水流全部震飞。
三柄长剑犹如三条毒蛇，逼向柳无邪周身大穴。
奇快无比，不给柳无邪任何反应的机会。
“黑子！”
无奈之下，柳无邪只好祭出黑子。
外面发生的一切，黑子看到一清二楚，早就按捺不住了。
不能帮助柳无邪做事，就没有混沌晶块吃，这两天黑子憋得快要疯了。
黑子突然从黑洞里面钻出来，一棍子朝三人敲下去，打的三人一个措手不及。
“什么怪物！”
三人大惊，身体连连后退，黑子手中烧火棍砸下来的力量极强，堪比高级金仙境了。
“轰隆！”
烧火棍砸下的那一刻，地面上出现一个巨大深坑，形成的余波，将三人掀飞出去。
接着更加不可思议的一幕出现了，黑子手中的烧火棍，释放出熊熊火焰。
那些火焰迅速散开，形成无数火光，其中一部分，落在那三人的身体上。
“啊啊啊……”
痛苦的惨叫声，从三人口中发出来，那些火焰不论他们如何处理，都无法将其熄灭。
无奈之下，将身上的衣服全部脱掉。
一阵阵焦糊的味道，在山脉之中传出，三人皮肤上有多处直接被烧焦了，痛的三人不断怒吼。
“柳无邪，你竟然用怪物来偷袭我们。”
三人狂怒，顾不得身上的伤势，各种招式，开始招呼黑子。
黑子朝柳无邪伸出七根手指头，这是坐地起价，之前都是五根手指头。
“成交！”
随着修为不断提升，柳无邪吸收仙气形成混沌晶块的速度越来越快，不仅能满足黑子的需求，也够自己使用了。
黑子咧了咧嘴笑了，露出那悚人的笑容，三名碧瑶宫弟子不禁打了一个哆嗦。
不知道为何，他们看到黑子笑容的那一刻，心里莫名其妙产生一丝恐惧。
“我们选择缠斗，这个怪物身体里面没有妖气，仗着肉身强大，我们耗尽他体内的力量，就能将其杀死。”
那名年龄最大的男子开口说道。
“好！”
三人很快达成一致，迅速对黑子展开了攻击。
柳无邪反倒是成了没事人一样，退到了远处，静静地看着他们大战。
“如果能将三人炼化，就算不能突破到玄仙六重，也能让让我的战斗力提升一大截。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
三人一怪，打得难解难分，黑子每一次攻击，他们都选择了避开，不愿意与黑子硬碰硬。
“黑子，尽快结束战斗。”
柳无邪看了一眼时间，让黑子尽快结束，以免耽误了正事。
“吼吼！”
黑子大叫了两声，震得那三名内门弟子耳膜都要炸开，鲜血顺着他们的耳朵溢出。
趁着他们耳朵失聪的那一刻，黑子手中烧火棍突然变大，包括他的身体，迅速增高，要比刚才高大一倍之多。
此刻的黑子，看起来像是一尊巨人，恐怖至极。
“快退！”
三人有些慌了，变大后的黑子，战斗力已经堪比高级金仙境了。
虽然没有妖气，也没有仙气，但是黑子身上，有一股无形的力量，对他们形成一种碾压。
烧火棍横扫出去，犹如力扫千军。
周围那些树木，纷纷炸开，化为无数碎木，场面惨不忍睹。
柳无邪也是暗暗吃惊，虽然猜到黑子的战斗力堪比高级金仙境，亲自看到黑子出手，还是流露出不敢置信之色。
三人刚要退走，黑子的烧火棍已经到了。
他们的速度快，黑子的烧火棍速度更快。
“跟这个怪物拼了。”
既然无法逃走，三人心一横，突然冲向黑子。
近战才是他们的强项，第一时间冲到黑子面前。
不愧是人族，借助身法，连续避开黑子好几次攻击。
任由三人冲过来，黑子无动于衷。
包括柳无邪，眼眸中闪过一丝轻蔑之色。
逼近黑子五米之内，三人面露大喜之色，长剑凌空劈砍下来，这要是击中，换做其他金仙境，肯定四分五裂。
面对斩下来的长剑，黑子并未选择闪避，而是任由他们落下。
这让三人更是欣喜若狂，仿佛看到黑子被五马分尸的下场。
剑气逼人，三人又是含怒而发，将所有的力量击中在一起。
趁着他们靠近的那一刻，黑子直接伸出双手，朝他们拦腰抱过来。
PS：出了一些问题，明天五更。

第一千九百八十九章 玄仙六重

三人想要后退已经来不及了，只能杀了黑子，才能解除危机。
无匹的剑气，形成三道剑罡，狠狠的斩在黑子前胸后背上。
“锵锵锵！”
阵阵火光四溅，他们的长剑落在黑子身上，发出金属般的撞击，连黑子的皮肤都没有撕开。
“不好！”
三人大惊，他们远远低估了黑子的战斗力。
正要后退，黑子那长长的手臂，直接将他们抱起来。
“黑子，不要将他们碾碎。”
柳无邪连忙阻止，这三人他还有大用，如果被黑子碾碎了，岂不是浪费了。
黑子手臂没有停止，像是老鹰提小鸡一样，直接将他们抓起来。
不论三人如何挣扎，都无法摆脱黑子的控制。
“嗤嗤嗤！”
柳无邪凌空一刀，直接摧毁了三人的丹田，变成了三个废人。
“啊啊啊！”
三人发出歇斯底里的大叫声，他们堂堂金仙境，竟然栽在小小玄仙境的手里。
“收！”
祭出吞天神鼎，不给他们说话的机会。
恐怖的魔焰，迅速将三人包裹起来，一阵阵凄厉的惨叫声，在吞天神鼎深处响起。
不到半息时间，三人彻底化为一团液体，钻入太荒世界。
一条条粗壮的金仙法则，在太荒世界之中诞生。
得到这些金仙法则的滋养，太荒世界变得越来越厚重。
每一条法则，都粗壮无比，随着时间的推移，这些金仙法则会慢慢孕育，从一条变成两条，越来越多。
三枚储物戒指，落在柳无邪掌心，神识一扫，嘴角浮现一抹笑意。
“冰重鸟的内丹。”
一枚白色妖丹出现在柳无邪掌心，柳无邪发出嘿嘿嘿的笑声。
“这应该是他们这次出去的收获，却便宜了我。”
将冰重鸟的妖丹丢入吞天神鼎，柳无邪准备借助他突破到玄仙六重。
修为越强，完成任务的概率越大，活下来的希望更高。
为了节省时间，柳无邪祭出地狱神殿，将冰重鸟妖丹直接碾碎。
冰重鸟乃中级仙兽，堪比金仙境，这三人费了很大的劲，才将其斩杀。
一枚冰重鸟的妖丹，价值上千万仙石。
黑子守在一旁，以免有人偷袭。
地狱神殿强横碾压之下，冰重鸟的内丹直接炸开，化为一团白色寒霜，像是一块块菱形晶体拼凑在一起。
那种虚幻的景象，美轮美奂，冰重鸟通体雪白，浑身找不到一丝杂毛，它的内丹溶解之后，状似冰重鸟的模样。
“准备突破！”
将无数寒霜倒入太荒世界，气势迅速攀升，直逼玄仙六重而去。
太荒吞天诀运转，周围的仙气，如同潮水，形成一个巨大的漏斗，盘踞在柳无邪的头顶上。
这些仙气进入太荒世界后，形成近万块混沌晶块，随意的散落在地面上。
很多混沌晶块直接沉入地下世界，跟太荒世界融为一体，导致太荒世界中的混沌之气越来越浓。
混沌稚虫翻了一个身子，要比之前更大了，身上多了几条五彩斑斓的条纹。
“给我开！”
一身厉啸，玄仙六重大门被神秘斧印斩开，一股骇然的力量，从玄仙六重大门深处涌出，撞得柳无邪大脑嗡嗡的。
“这是什么力量？”
柳无邪暗暗吃惊，一丝鸿蒙之力诞生了。
前世修炼鸿蒙仙道诀，主要靠吸收鸿蒙之气。
“难道是仙米的关系？”
柳无邪暗暗说道。
仙米之中，蕴含大量的鸿蒙之气。
柳无邪游走各大灵田之中，悄悄祭出吞天神鼎，吸取了一部分仙米中的鸿蒙仙气。
奇怪的是，这些鸿蒙仙气并未进入柳无邪的体内，而是储存起来了。
至于储存何处，柳无邪也不知道。
突然涌出的鸿蒙之气，像是一道狂风，吹遍整个太荒世界。
顿时间！
太荒世界中的生物，正在以肉眼可见的速度增长，包括始祖树在内。
鸿蒙之气诞生天地之初，跟混沌之气齐名。
不过混沌之气要比鸿蒙之气更加古老，更加厚重。
混沌之气跟鸿蒙之气不断纠缠，形成新的力量，超脱了混沌之气跟鸿蒙之气。
“这是造化之气。”
柳无邪一脸震惊之色，这是传说中的造化之力。
恐怖的造化之气，席卷太荒世界，连太荒世界的晶壁上，都烙印了造化法纹。
这些纹路，更加的古老，更加的深邃，每一条纹路，仿佛夺天地造化而成。
柳无邪不知道是开心还是该哭泣，太荒世界越强大，意味着他以后突破越来越艰难。
仙灵根还在成长，像是一根根蔓藤，已经布满了整个太荒世界，像是筋脉一样，守住柳无邪的身体。
这要是让常人知道，估计会活活吓死。
普通人肉身，承受十条仙灵根已经是极限，柳无邪的体内，拥有几百条仙灵根。
他的体内构造，不能按照正常人来衡量。
太荒世界就像是一个中枢，能包容万物，可以吸取天地中的一切。
在造化之气强横冲击之下，柳无邪只用了十几个呼吸时间，顺利突破到玄仙六重境。
而且造化之力正在改造柳无邪的身体。
天地一体境，正在以飞速的方式增长。
虽不及黑子的肉身，却也不遑多让。
仅凭肉身的力量，柳无邪就能轻松斩杀一般的神仙境。
从三人身上，搜刮到三千多万仙石，足够柳无邪挥霍一段时间。
超过五百万仙石炸开，形成无尽的液体，像是一条银河，倒入太荒世界。
得到造化之气的滋养，太荒世界正在不断拓宽。
柳无邪已经无法阻止，到底太荒世界发展到最后，变成什么样子，他也不知道了。
太荒吞天诀已经进入第二变，后面还有什么变化，柳无邪也不知道。
花费盏茶时间，修为逐渐稳固下来，盘踞在周围的仙气，也正在慢慢消散。
睁开眼眸，两缕恐怖的寒芒，爆射而出。
黑子吓了一跳，以为有外人来袭。
转过身子，黑子眼睛里面，流露出一丝意味深长的表情。
他虽然是怪物，但是智商并不低，只是不善于用人类的语言来表达罢了。
站起身子，一阵爆鸣传出，天地一体境晋升之后，浑身那种舒适感，让柳无邪有种说不出的味道。
就像是一个人饿了很久很久，面前突然摆放一桌山珍野味。
“黑子，打我一拳。”
柳无邪要试试自己的肉身，到底达到什么程度。
黑子比划了一下，是全力出拳，还是保留一部分力量。
“五成力量吧！”
柳无邪可不想以身犯险，让黑子用五成的力量，要是被他一拳打爆，那真是欲哭无泪。
黑子举起自己砂锅般大小的拳头，一个箭步，出现在柳无邪面前，一拳砸向柳无邪的肩膀。
“轰！”
柳无邪身体倒飞出去，感觉自己半边身子都麻了。
仙气流转，身体很快恢复自由。
黑子刚才那一拳，如果换做其他神仙境，早已是一堆碎肉。
按照柳无邪的计算，他的肉身，已经介于巅峰神仙境跟金仙一重左右。
加上他无与伦比的仙气，面对金仙一重虽无胜算，却有自保之力了。
黑子眼眸中闪过一丝不敢置信，没想到他一拳未能击伤柳无邪。
“我们出发！”
柳无邪满意的点了点头，带着黑子，朝云雾山庄迅速赶去。
这短短几日，还有大批的修士朝云雾山庄赶来。
得知云雾山庄拿出千年云雾珠王，无数修士想要过来试试，一枚云雾珠王，价值绝对高出冰重鸟妖丹好几个等级。
就算是大罗金仙炼化，都有七成的机会突破一重修为。
云雾山庄建立万年，一共之诞生过十枚云雾珠王。
可想而知，云雾珠王有多珍贵，每千年才能诞生一枚。
加快速度，按照记忆中的路线，半个时辰后，一座巨大的山庄，出现在柳无邪面前。
整个山庄，被迷雾包裹。
虚空之上，迷雾重重，遮挡住了天上的大日，进入迷雾山庄，就像是进入地下世界一样。
光线远不及外面，却不受什么影响，只是雾沉沉的。
“这里是云雾山庄，闲人勿进。”
柳无邪刚站稳身子，从云雾山庄大门处，走出来两名云雾山庄弟子，阻止柳无邪进入。
“我来参加云雾山庄招贤令。”
柳无邪知道，自己不过玄仙境，在仙罗域，连最底层都算不上，走到哪里，都不受待见。
直接说明来意，他是来参加招贤令的。
云雾山庄搞出一个招贤令，谁能找到云雾珠消失的原因，奖励云雾珠王。
柳无邪属于恰逢其会，原本来的目的，是调查守山宗跟云雾山庄之间的联系，想要切断丹霞石的供应。
两名云雾山庄弟子相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝疑惑，他们招贤令写着，前来的诸位能人异士，修为不得低于神仙境。
“不好意思，玄仙境不得踏入。”
两名弟子还算客气，让柳无邪可以回去了。
柳无邪皱了皱眉，如果进不去云雾山庄，岂不是白来了一趟。
这个时候，又有几人从山脚下走上来，各个修为不低，达到巅峰神仙境。
“柳无邪，你竟然在这里。”
走上来的三人看到柳无邪的那一刻，纷纷大笑起来。
真是验证了那句古话，不是冤家不聚头，前来的三人，居然是盗取碧瑶宫仙米的三名计家弟子。
计沛出面，盗取仙米的事情不了了之，这三人顺利加入碧瑶宫，得知云雾山庄颁发了招贤令，打算过来碰碰运气。

第一千九百九十章 祁司同

这两天，无数人在寻找柳无邪的下落，想要剥夺他体内的仙灵根。
翻遍了所有外峰，就差掘地三尺了，以为柳无邪被某个弟子杀死了，直接毁尸灭迹。
谁曾想到，柳无邪加入碧瑶宫第一天就离开了，而且出现在了云雾山庄。
难怪计家三名弟子看到柳无邪，会流露出这幅表情。
“柳无邪，你害的我们被长老训斥一顿，今天我要把你抽筋扒皮。”
计恒阴恻恻的说道，三人之中，他的修为最高，一只脚已经迈进金仙境。
两名云雾山庄弟子相视一眼，并未出面干涉，他们都是碧瑶宫的弟子，得罪了谁都不好，索性关闭山庄大门，各不相帮。
计恒说完，招呼另外两人，形成三角之势，将柳无邪困在中间。
大战一触即发！
柳无邪并未动手，杀了他们太容易，突破玄仙六重，一刀就能解决他们三个，关键是很难做到神不知鬼不觉。
之前斩杀那三名内门弟子，因为没有外人在场，而且也不在碧瑶宫，就算碧瑶宫派人前来调查，也查不到任何线索。
现在不同，他们在云雾山庄大门前。
有执法令牌在手，柳无邪倒不是很担心，就算宗门追究起来，也治不了他的罪。
“柳无邪，准备受死吧。”
计恒说完，手中长剑挽出一朵凌厉的剑花，直逼柳无邪而来。
柳无邪眼眸一冷，正要祭出饮血刀，从石阶下面传来一道冷喝声：“住手。”
声音有些熟悉，计恒收起长剑，目光朝石阶下面看去。
又有两人走上来，一男一女，修为极高，男的是巅峰金仙境，女的竟然是大罗金仙。
“龙渊雄！”
女子柳无邪不认识，但是这名男子柳无邪却记得一清二楚，考核的时候，他的成绩仅次于自己。
龙渊雄跟女子踏过石阶，出现在山庄大门前，目光朝柳无邪看过来，至于计恒三人，被龙渊雄给无视掉了。
“大家都是碧瑶宫弟子，为何要打打杀杀。”
龙渊雄朝计恒三人呵斥一句，能感觉出来，龙渊雄在帮助柳无邪。
刚才那种情况下，龙渊雄完全可以选择无视。
从局面上来看，柳无邪不占据任何优势。
“龙渊雄，这是我们计家跟他之间的恩怨，还请你不要多管闲事。”
计恒眼眸阴沉的可怕，只要杀了柳无邪，他们三兄弟就能剥夺柳无邪体内的仙灵根。
这到嘴的鸭子，竟然飞走了，肯定心有不甘。
“大胆，你竟敢跟我弟弟这样说话。”
站在龙渊雄身边的女子秀眉一挑，一股无边的龙气凌空而出，修为要比龙渊雄还要精湛。
“砰砰砰！”
三道龙气化为龙拳，将计恒三人直接掀飞出去，连反抗的余地都没有。
“你是……你是龙影。”
计恒眼眸中闪过一丝恐惧之色，没想到眼前这个漂亮的女子，竟然是让人闻风丧胆的龙影。
听说她嫉恶如仇，碰到不公平的事情，都会插手管一管，极其的难缠。
“既然知道是我，还不快滚。”龙影大喝一声，让他们三个赶紧滚，别在这里丢人现眼。
龙影最瞧不起的就是恃强凌弱，仗着修为强大欺负弱小之辈。
外面的大喝声，也惊动了山庄大门后面的两名弟子，连忙将大门大开。
计恒三人相视一眼，恶狠狠的瞪了一眼柳无邪，朝云雾山庄大门走去。
说明来意，云雾山庄两名弟子没有为难，放他们进去了。
“多谢两位仗义执言。”
柳无邪朝龙渊雄姐弟抱了抱拳，不论对方出于什么目的，毕竟是帮了他。
“举手之劳而已，柳兄也是被招贤令吸引来的吗？”
龙渊雄抱拳回礼，龙影则是好奇的看了一眼柳无邪，很快转过身子，对柳无邪没有太大的兴趣。
既然是弟弟的朋友，她也不好过多干涉。
“算是吧。”
柳无邪摸了摸鼻子，他接下三个任务的事情，暂且不想让人知道。
“既然如此，那柳兄跟我们一起进去吧，我去跟云雾山庄那边沟通一下。”
龙渊雄知道柳无邪的难处，招贤令修为限制最低也是神仙境，柳无邪不过玄仙，没有资格前来参加。
两名云雾山庄弟子没有为难龙渊雄，答应柳无邪跟他们一起进去，就当是凑热闹了。
龙渊家族虽然落寞了，在方圆几十万里，依旧赫赫有名，云雾山庄弟子不敢过多刁难。
进入云雾山庄大门，里面的景象，跟外面看到的完全不同，里面阳光明媚，山庄内种植大量的鲜花，争奇斗艳。
“三位这边请。”
除了他们之外，已经有大批的修士先行进入云雾山庄，正在大厅聚集。
在云雾山庄弟子带领之下，三人穿过大半个山庄，进入云雾山庄内部。
柳无邪抬头朝天上看去，大量的云雾珠漂浮在天空之上，很多云雾珠忽隐忽现，它们隐匿在云雾之中。
云雾珠是一种很奇特的珠子，以天地云雾为食，吸取日月之精华，一点点淬炼出来一颗颗珠子。
每一枚云雾珠价值连城，尤其是几百年年份的云雾珠，一颗更是卖到上千万仙石。
云雾山庄当年跻身二流宗门，全靠云雾珠的收益。
前世的时候，柳无邪炼化过云雾珠，的确是难得一见的宝物。
云雾山庄每年出产的云雾珠，最多也就一百多颗，最近一段时间，云雾珠不断消失，让云雾山庄很是头疼。
失去了云雾珠，那云雾山庄收益大大减少。
长此以往，云雾山庄连三流宗门都保不住，跌落到不入流的宗门。
这些消息，在来的时候，郑如海已经跟他解释过一遍。
大殿之中，人声鼎沸，超过几百名修士聚集在这里，显得非常热闹。
其中还有仙王境混迹其中，修为最低都是神仙境，柳无邪显然就是一个例外。
三人踏入大殿之中，吸引大殿中很多人的注意。
大多数目光，都落在柳无邪的脸上。
“玄仙境？”
一名金仙境强者凌厉的目光朝柳无邪横扫过来。
对于周围那些眼神，柳无邪熟视无睹，目光横扫一圈，大殿中所有人尽收眼底。
“真是什么垃圾都跑进来了。”
大家收回目光，继续谈论云雾珠的事情。
“柳兄，我们去那边。”
大殿人满为患，龙渊雄指了指右前方，那边相对空旷一些。
“好！”
柳无邪点了点头，三人穿过人流，走到大殿偏西的区域。
“龙影，好久不见。”
三人刚站定，不远处传来一道声音，一名年轻男子大步流星，出现在柳无邪还有龙渊雄的面前。
至于龙渊雄跟柳无邪，直接被眼前的男子忽视，他的目光，落在龙影的脸上。
看到来人，龙影眼眸深处闪过一丝凌冽之色，对眼前的男子似乎不太喜欢。
“此人叫祁司同，我姐的追求者之一，极其的难缠。”
龙渊雄小声在柳无邪耳边说道。
祁司同身穿精英弟子服饰，修为极高，达到大罗金仙五重，比龙影还要高出一个修为。
柳无邪对这种事情没有任何兴趣，他有要事在身，先办事要紧。
除了要拿到云雾珠王，还要让云雾山庄停止给守山宗供应丹霞石。
柴乾调查回来的信息种种迹象表明，守山宗的丹霞石，就出自云雾山庄。
鬼眸施展，渗透到远处山脉，一丝丹霞之气，扑面而来。
这云雾山庄，有自己的丹霞石矿脉。
“你找我有事吗？”
龙影冰冷的说道，脸上没有一丝感情。
“如果知道你也来，我就多等一天，我们一同上路。”
祁司同一脸献媚之色，他追求龙影的事情，很多弟子都知道。
“弟弟，我们去那边逛逛。”
龙影拉着龙渊雄，朝另外一处走去，将祁司同晾在了原地。
“柳兄，我们走！”
龙渊雄拉着柳无邪，三人穿过人流，离开了大殿，站在西侧一座长廊上。
“姐，这样不好吧，祁司同毕竟是精英弟子，而且祁家可是一流家族。”
离开大殿后，龙渊雄一脸担心的说道。
“他自己不识趣而已。”
龙影撇了撇嘴，坐在长廊一侧的椅子上。
柳无邪朝长廊另外一侧走去，目光继续看向天空，几百枚云雾珠沉沉浮浮。
十年才能孕育出来一颗云雾珠，看似几百颗很多，不可能每年都收取，柳无邪记得，云雾山庄最鼎盛的时候，虚空上挂着五千枚云雾珠。
鬼眸施展，精神力释放出去，笼罩苍穹。
天罚之眼慢慢渗透，进入云雾珠深处。
鬼眸穿透云雾，看向苍穹高处。
两大神眸一同施展，柳无邪魂力以极快的速度消耗。
打开了远古魂海，魂海深处诞生了一丝混沌之力，柳无邪的魂海早已异于常人。
大量的魂力，从远古魂海深处溢出来，填充柳无邪的魂力消耗。
“欢迎大家来到云雾山庄，云某感激不尽。”
一道爽朗的声音出现，众人纷纷停止议论，朝声音的来源看去。
柳无邪收回目光。
一名中年文士，出现在众人视线之中，此人正是云雾山庄现任庄主，云重。
大殿中那些修士陆陆续续走出来，聚集在演武场上。
云雾山庄演武场很大，可以同时容纳上万人。
这点人站在上面，显得稀稀拉拉。
“云庄主，我们长话短说，招贤令上的事情我们都看到了，如果找到云雾珠失踪之谜，贵庄真的愿意拿出一枚云雾珠王作为答谢吗。”
一名大罗金仙走出来，对着云重说道。

第一千九百九十一章 集体针对

这名修士问出所有人心中的疑虑，毕竟一枚云雾珠王，价值无量。
能孕育千年，不知道吸收了多少云雾之力，日月精华。
“大家放心，我云重的为人，大家应该有所耳闻，向来一言九鼎，既然我说过的话，绝对不会食言。”
为了打消大家的疑虑，云重又当众说了一遍。
得到云重的承诺，前来的这些修士蠢蠢欲动，甚至有人朝半空掠去，想要看到更清楚一些。
奇怪的是，不论他们如何飞行，进入云雾之中，无法采摘到云雾珠。
“云庄主，你利用防御罩守住了云雾珠，这样我们如何查看。”
飞上去的几名修士无奈之下只好落下来，对着云重说道。
“关闭防御罩的话，云雾珠可能会逃离此地，到时候更是损失惨重。”
云雾山庄长老站出来解释。
不是他们不肯关闭防御罩，一旦关闭，虚空上的云雾珠会迅速逃走，消失的无影无踪。
“不关闭防御罩，我们根本找不到原因。”
那些修士指指点点，让云雾山庄关闭防御罩，才能进入虚空之上。
面对大家的步步紧逼，云重眉头紧锁，这些人之中，不泛很多前来浑水摸鱼，他们打算趁乱收走几枚云雾珠。
真正前来替云雾山庄解决难题，只是占极少部分。
云雾珠王太过稀有，尤其是那些普通神仙境，自认没有资格获得，如果趁乱收走几枚云雾珠，还是有可能的。
“姐姐，你能找到云雾珠消失的原因吗？”
龙渊雄朝龙影问道。
柳无邪站在一旁，并未开口，他还在等。
“我能感受到虚空上有一股神秘的能量，具体方向无法确定，应该是这股力量盗走了云雾珠。”
龙影目光从苍穹上收回来，对着自己弟弟说道。
这次带龙渊雄出来，目的很简单，让龙渊雄见识一下外面的世界。
龙渊雄是龙渊家族万年难出的天才，家族所有的希望，都落在他一人身上。
“嗖！”
就在众人议论的功夫，一枚云雾珠当众消失，就这么凭空不见了。
这一次所有人都看清了，云重很是着急。
继续下去，最多一个月，云雾山庄的云雾珠，将荡然无存。
失去了云雾珠，云雾山庄彻底沦为不入流的宗门，到时候跟柴家一样，失去了经济来源，地位不断降低。
就在云雾珠消失的那一刻，柳无邪诡异的消失在原地，神行九变第四变施展，身体凌空飞行。
柳无邪前来的目的很简单，获得云雾珠王。
等到众人反应过来的时候，柳无邪已经出现在苍穹之上。
“那小子做什么，难道想要追回那枚云雾珠不成。”
下面那些修士全部抬起头，朝柳无邪看过去，一脸震惊之色。
看到柳无邪修为的那一刻，云重皱了皱眉，却没有说什么。
“不自量力的东西，上面有云雾山庄布置的防御阵法，就算是大罗金仙都无法进入其中。”
计恒发出一声冷笑，声音不大，却能传到在场每个人的耳里。
下面的谈话，柳无邪听得一清二楚，身体继续向上攀升。
“你们不觉得奇怪吗，这小子不过玄仙境，怎么会懂得飞行？”
那些金仙境一头雾水，他们想破了脑袋，也想不清楚，柳无邪是如何飞上去的。
龙影跟龙渊雄相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝怪异之色。
云雾山庄大门前的一幕，只是无意之举，并不是特意帮助柳无邪。
此刻看来，他们还是低估了柳无邪的实力。
当龙影从龙渊雄口中得知柳无邪获得外门弟子考核第一名的时候，龙影美目之中，流露出不敢置信之色。
她弟弟什么天赋，龙影心知肚明，没想到还有人比他弟弟天赋更高。
“嗤！”
挡在柳无邪面前的防御罩，直接裂开一道缝隙，柳无邪长驱直入，进入迷雾其之中。
“这……”
云雾山庄上至庄主，下至那些长老还有弟子，一脸懵逼之色。
他们赖以生存的防御罩，在柳无邪面前，竟然形同虚设。
远处大树上，一直漂亮的鸟儿正在梳理着羽毛。
看到这一幕的时候，鸟儿险些从大树上栽下来，显然也被眼前的一幕惊到了。
为了布置这座防御罩，云雾山庄当年请来一尊仙尊高手布置，花费了无数资源。
现在倒好，仙尊级别布置的防御罩，被小小的玄仙境破解，这不符合逻辑。
柳无邪身体进入迷雾之中，手掌突然一抓，虚空传来阵阵躁动，消失的那枚云雾珠，出现在柳无邪的掌心。
身体迅速坠下，依靠神行九变，最多只能在空中逗留两息时间。
仙罗域的空间太坚固了，能坚持两息时间，已经是极限。
周围众人迅速围上来，云雾山庄那些长老很快围成了一圈，将柳无邪包围起来，一个个虎视眈眈。
“小子，你到底是谁，怎么会破解我们云雾山庄的防御罩。”
云雾山庄一名长老言辞犀利，大声质问柳无邪。
柳无邪没有理会那些长老的叫嚣，而是摊开手心，掌心的云雾珠上面，沾染了一丝淡黄色的气体，很是古怪。
“云庄主，这小子破坏了云雾山庄的防御罩，理应当杀。”
计恒三人迅速站出来，要借助云雾山庄的手来除掉柳无邪。
“啪啪啪……”
计恒话音一落，身体突然倒飞出去，谁也不知道发生了什么事情，只看到原地出现一道残影。
计恒三人狠狠摔在人群之中，跌了一个狗吃屎，每人脸上多了一道掌印。
“再在我面前大呼小叫，信不信我取了你们的狗命。”
柳无邪凌厉的目光，扫过他们三人，在山庄大门前要不是龙渊雄姐弟两人出现，他们三个早就死了。
围观的那些人眼眸一缩，包括龙影在内，没想到柳无邪如此霸道。
“柳无邪，我要杀了你。”
计恒三人迅速站起来，手持兵器冲向柳无邪。
当众被柳无邪羞辱，这要是传出去，计家颜面何存。
没有人站出来阻止，他们身着碧瑶宫弟子服饰，谁会闲的没事得罪碧瑶宫的弟子。
“你们够了，还不够嫌丢人吗。”
龙影突然站出来，轻轻一扫，将计恒三人震退几步。
大家都是碧瑶宫弟子，当着外人的面打打杀杀，传出去有辱碧瑶宫的名声。
“龙姑娘，这就是你的不对了，是这小子伤人在先，他们报仇倒也正常。”
祁司同突然往前一步，站在计恒三人这一边。
计恒三人看了一眼祁司同，脸上流露出怪异之色，他们并不认识祁司同，为何要站出来帮助他们。
“祁司同，你诚心跟我作对是不是。”
龙影眼眸一冷，刚才故意将祁司同凉在原地，目的很简单，让他知难而退。
作为祁司同来说，他乃堂堂精英弟子，被龙影凉在那里，感觉颜面尽失。
“我只是说了实话，这小子打了人，就应该接受惩罚。”
祁司同目光看向柳无邪，嘴角浮现一抹戏虐之色。
柳无邪眉头微蹙，他压根不认识祁司同是谁，对方莫名其妙就针对自己，难道因为自己跟龙影他们是一伙的。
“多谢这位师兄仗义执言，这小子三番五次羞辱我们计家，今天我们必须要让他为此付出代价。”
有人撑腰之后，计恒三人变得更加张狂，手持兵器，一步步朝柳无邪逼近。
“云庄主，想要解决云雾山庄的问题，请将一些无关人等清理出去。”
柳无邪没时间跟他们纠缠，处理云雾山庄的事情后，还要返回桑海城。
任务紧急，不然以柳无邪的做事风格，绝不会这么着急出手。
只有一天时间，尽可能了结云雾山庄这边。
对于计恒他们的威胁，柳无邪将之无视，目光看向云重。
“你找到云雾珠消失的原因了？”
云重朝柳无邪问道。
至于柳无邪破解防御罩的事情，云重暂且没提，先解决云雾珠的事情，其他事情稍后再说。
“小子，你说谁是无关人等。”
柳无邪刚才那番话，激怒了在场所有修士，他们正打算趁着混乱抢夺云雾珠，结果倒好，所有的希望被柳无邪给破灭了。
难怪他们会很生气。
对于这些人，柳无邪还真没放在眼里，金仙也好，大罗金仙也罢，包括仙王，用不了多久，会将他们统统踩在脚底下。
“柳无邪，你好狂的口气，我看你是想要独吞云雾珠王吧。”
一名神仙境站出来，刚才从计恒口中，已经知道柳无邪的名字。
“没错，他肯定是想办法把我们骗走，到时候自己可以独享云雾珠王了，没想到这小子修为不高，却擅长心机。”
那些金仙境也反应过来，每个人对柳无邪怒目而视。
周围指责的人越来越多，恨不能将柳无邪除之而后快。
“我们一起上，杀了这个不知天高地厚的小子。”
几名大罗金仙，正在蠢蠢欲动，欲要斩杀柳无邪。
仅凭龙影跟龙渊雄两人，根本阻挡不了周围那些人的脚步，计恒三人冷笑连连。
“大家稍安勿躁，我们先听柳公子把话说完。”
云重刚才跟柳无邪谈话只说了一半，就被其他人打断，示意大家稍安勿躁。

第一千九百九十二章 天狼七星

云重心里很清楚，在场这些人，真正过来帮助云雾山庄解决难题的没几个，大家都想浑水摸鱼。
趁着云雾山庄一筹莫展之际，抢走所有的云雾珠。
明知道他们不怀好意，云重还没有办法拒绝，毕竟招贤令是他们颁发出去的。
请神容易送神难，云重现在也是有苦难言。
这里是云雾山庄，云重的话，还是很有权威性，周围那些人纷纷定住脚步。
“柳无邪，今天不给我们一个解释，你休想活着离开云雾山庄。”
几名金仙境站出来，让柳无邪解释清楚。
“没错，这小子太目中无人了，竟然说我们是无关人等，不解释清楚，就废了他的修为，丢出云雾山庄。”
周围那些人发出各种恶毒的声音，对柳无邪形成围攻之势。
司马昭之心，路人皆知，他们目的很简单，阻止柳无邪找到云雾珠的原因。
“你们算个什么东西，我凭什么给你们解释。”
柳无邪目光横扫一圈，眼眸中尽是嘲讽之意。
他跟龙渊雄踏入大殿的时候，这群人没少嘲讽自己，羞辱他是玄仙境的垃圾。
敬人者，人恒敬之。
辱人者，人恒辱之。
他们辱人在先，柳无邪只是强势反击罢了。
刚才自己掠到空中的时候，他们各种嘲讽，柳无邪听到一清二楚。
“杀了他！”
被柳无邪骂做什么东西，彻底激怒了众人，几名金仙境，一个迸射，手中长剑朝柳无邪凌空劈砍下来。
云重也没想到，柳无邪如此强势。
“大家都住手。”
云重大喝一声，一股狂暴的大罗金仙之势，横扫而出，将冲上来的几人震退回去。
“云庄主，你这是什么意思，这小子破坏了云雾山庄的防御罩，你不仅不惩罚与他，还包庇此人，难道你要与我们所有人为敌不成。”
被震飞的几名修士，对云重怒目而视。
“我们先听柳公子怎么说。”
云重心里很清楚，柳无邪这样做，其实在帮助云雾山庄。
如果大家真的一窝蜂冲向苍穹，以云雾山庄现在的能力，根本无法阻止。
看似柳无邪一个不经意的举动，却帮了云雾山庄一个大忙。
大家各怀鬼胎，彼此心照不宣，前来的修士，逼着云雾山庄开启防御阵，云雾山庄正在左右为难之际，柳无邪站出来了。
时机恰到好处，云重能当选庄主之职，自然不是泛泛之辈。
其实柳无邪也在赌，赌云重是不是明事理之人，显然他赌对了。
在来之前，已经调查过云重的底细，此人做事向来光明磊落。
众人目光落在柳无邪的脸上，想要知道他接下来怎么说。
将在场这些人赶走是不可能了，他们好不容易进入云雾山庄，怎么可能这样甘心离开。
“云庄主，最近一段时间，天空上是不是经常出现几颗特别亮的星辰。”
柳无邪收敛表情，对着云重问道。
“没错，的确出现几颗奇怪的星辰，释放出强烈的光泽，可以穿透云雾山庄上空迷雾，抵达山庄内部。”
云重点头，眼眸中闪过一丝怪异之色。
现在是白天，柳无邪今天刚到云雾山庄，他是如何知道云雾山庄上空出现几颗奇怪的星辰，难道云雾珠的消失，跟这些星辰有密不可分的关系。
“这是天狼七星，要是我没有猜错，已经出现了五星，当七星连珠，会造成天地异象，吞噬周围一切的天地精华。”
柳无邪皱着眉头说道。
这种天地异象，已经十几万年没有出现过了，突然出现，难道仙罗域又要发生什么大事。
每次天狼七星出现，意味着一场大变革即将到来。
“天狼七星？”
云重一头雾水。
不止是他们不知道，在场这些修士，没有几个知道。
场中这些修士，年纪最大的，也不过几百岁而已，自然没有听说过天狼七星的存在。
只有那些老古董，可能听说过一些。
“柳公子，可有什么办法阻止。”
云重沉吟一下后，一脸诚恳之色。
柳无邪以小小玄仙境加入碧瑶宫，身上必定有过人的本事。
“我没有办法阻止天狼七星的出现，但是我可以阻止云雾珠继续消失。”
柳无邪说的都是实话，天狼七星对应七个方位，就算是仙帝都没有办法。
唯一能做的，只有屏蔽天狼七星的感知。
一般情况下，天狼七星出现的那几个月，会吞噬天地中精气所化的宝物，随着时间的流逝，天狼七星会慢慢消失。
“简直是一派胡言，云庄主不会真的信了这满口胡诌的黄口小儿吧。”
一名大罗金仙听不下去了，认为柳无邪在胡言乱语，妖言惑众。
什么天狼七星，都是柳无邪胡编出来的。
“如果他是胡言乱语，怎么会知道苍穹上出现了几颗明亮的星辰？”
有人提出自己的意见，难道这是巧合吗？
“那还不简单，这小子肯定提前就守在云雾山庄，今天刚到而已。”
一名金仙境嗤之以鼻的说道，认为柳无邪早就到了云雾山庄，提前发现了那几颗星辰。
“原来如此，没想到这小子为了拿到云雾珠王，还真是不惜一切手段，估计这几天一直在琢磨如何破解云雾山庄的防御罩。”
你一言，我一语，没有人相信柳无邪所说。
龙影突然皱了皱眉，似乎想到了什么，却没有说出来。
“云庄主，别听这小子胡言乱语了，经过我刚才观察，云雾珠之所以消失，因为四周精气躁动，导致这些云雾珠主动逃走。”
一名巅峰金仙境开口说道。
“我同意于岩前辈所说，天地中的精气无比躁动，云雾珠肯定是感应到了什么，才会选择主动逃走，只要将精气加以疏导，就能解决所有问题。”
不少修士跟着附和，同意这个叫于岩的修士。
“非也，我认为不是精气躁动出现问题，我怀疑有人盗取了云雾珠。”
又是一尊巅峰金仙境开口说道，说完目光情不自禁看了一眼柳无邪。
“裴中衣前辈说的不无道理，既然有人能轻松进入防御罩之中，盗取云雾珠，还不是手到擒来。”
站在裴中衣身边的那些修士，纷纷附和，目光集体看向柳无邪。
转眼间的功夫，各种说法都有。
还有人亲自飞到苍穹，梳理那些精气，云雾珠躁动的迹象，确实减轻了很多，这就不代表云雾珠就不会消失了。
为了一枚云雾珠王，大家各施手段。
至于柳无邪的说法，早已被人抛之脑后。
云重是一个脑袋两个大，他们能想到的问题，云雾山庄都想到了，也做出了相应的策略，依旧无法阻止云雾珠消失的情况发生。
“时间不早了，已经到了中午时分，我已经准备好了酒宴，大家先去用膳。”
云重对着众人说道。
很多人几天前就来云雾山庄了，云重这几天一直陪着他们，已经心力憔悴。
大家陆陆续续离开演武场，前往用膳大厅。
柳无邪没有离开，目光看望苍穹，鬼眸穿透亿万时空，一枚赤色星辰，出现在他视线之中。
相隔遥远，常人的眼神，根本无法看到。
“天狼星开始归位了。”
柳无邪暗暗说道，过了今晚，第六颗天狼星将会出现。
“柳兄，你刚才说的天狼七星是真的吗？”
龙渊雄走过来，朝柳无邪问道。
“希望是假的。”
柳无邪苦笑一声，天狼星的出现，并不是什么好事，天狼好吃，一旦出现，将生灵涂炭。
“我好像听过天狼七星。”
龙影这时候插了一句。
“姐姐，你知道天狼七星，那你跟我说说。”
龙渊雄抓住龙影的手臂，让她给自己解释一下，何为天狼七星。
“具体我也不清楚，我从一本古籍上看到过，天狼出，日月鸣。”
龙影只是阅读过关于天狼七星一些信息，具体情况不得而知。
龙渊雄一脸失落之色，目光只好看向柳无邪，想要从柳无邪口中得知天狼七星的一些事情。
“柳公子，龙姑娘，龙公子，我们庄主有请。”
这个时候，一名云雾山庄长老走过来，做出邀请的姿势，打断了他们三人谈话。
三人相视一眼，眼眸中流露出怪异之色。
“带路吧！”
柳无邪脸上没有什么变化，如果云重不邀请他们，那之前的谈话，就显得比较多余了。
龙影意味深长看了一眼柳无邪，连她现在都看不懂柳无邪了。
从柳无邪表情上能看出来，这一切都在他意料之中，仿佛早就知道，云重会单独邀请他，至于他们姐弟，只是顺带而已。
云雾山庄长老带着他们三个并未进入用膳大厅，而是穿过长廊，进入一个单独的包间，这里静悄悄的，没有其他人。
推开大门，云重已经等候多时，除了他之外，再无其他人。
“三位请！”
云重站起来，邀请他们三位坐下。
柳无邪大大咧咧坐下，丝毫没有一丝拘束感，反倒是龙影跟龙渊雄，有些局促不安。
“云庄主有什么话尽管问吧。”
柳无邪坐下之后，直插主题，没时间跟云重过多客套。
时间紧急，柴家仙米即将收割，多耽误一分，柴家就多一份危险，而且自己也收不到租子。
收不到租子，柳无邪就拿不到奖励，自己做这么多，岂不是全部白费了。
“柳公子爽快。”
云重也没想到，柳无邪如此直接。
“既然如此，那我就开门见山了，柳公子是如何破解我云雾山庄防御罩的。”
这件事情云重必须要搞清楚，毕竟牵扯云雾山庄的安危。

第一千九百九十三章 别无选择

刚才人多，云重没有过多问及。
这里只有他们几个，云重必须要问清楚。
柳无邪脸上没有任何变化，早就猜到云重会有此一问。
“云雾山庄的防御阵，用九宫格的方式布置，只要找到九宫汇合之点，就能轻松破解。”
柳无邪乃阵法大师，就算是仙皇境布置的阵法，他也能找到阵法的弱点。
云重眼眸一缩，脸上尽是不可思议之色。
龙影跟龙渊雄相视一眼，同样是一脸不敢置信。
就算他们知道，云雾山庄的防御阵用九宫格的方式布置，想要找到九宫汇合点，并不容易。
因为九宫格时时都在变化，并没有确定的位置，这些年无数人前来盗取云雾珠，都无功而返，被九宫阵法击退。
“你就不怕告诉我这些，我直接杀人灭口。”
云重脸色陡然一变，一股骇然的杀意，凌空而出，整个包间，变得无比压抑。
龙影虽然是大罗金仙四重，而云重可是巅峰大罗金仙，距离仙王，只有一步之遥。
况且这里又是云雾山庄，想要杀他们几个，可以说是轻而易举。
龙影还有龙渊雄突然站起来，已经做好战斗准备。
只有柳无邪，静静的坐在那里，竟然拿起酒壶，给云重倒了一杯，又给自己酒盅倒满，一切行云流水。
面对周围那恐怖的杀气，柳无邪无动于衷，那些杀气竟然无法靠近他。
“云庄主如果真想杀我，也不会邀请我过来用餐了。”
柳无邪端起酒杯，敬了云重一杯。
看着柳无邪一脸淡定的样子，云重足足看了柳无邪三息时间，这才坐下来，包间里面的杀意，顿时消失的无影无踪。
“柳公子好心性！”
云重端起酒杯，回敬了柳无邪，两人一饮而尽。
“云庄主如果真要杀我，刚才也不会阻止他们对我出手了。”
柳无邪放下酒杯，嘴角浮现一抹笑意。
云重深吸一口气，他不仅佩服柳无邪的心性，还有他的智商，看似无意中掠向苍穹，其实都在为后面的事情铺路。
龙影跟龙渊雄听得云里雾里，龙渊雄天赋极高，智商也不低，此刻竟然听不懂他们在谈什么。
“多谢你刚才替我们云雾山庄解除了危机，这杯酒我敬你。”
云重端起酒杯，一脸郑重之色。
就算柳无邪不能破解云雾珠失踪之谜，帮助云雾山庄解除今日危机，云重就感激不尽了。
“云庄主，你们到底在说什么？”
龙渊雄终于按捺不住了，朝云重问道。
“实在不好意思，怠慢了两位，刚才是我失礼，这就给两位赔罪了。”
云重朝龙影还有龙渊雄做出道歉的表情，希望他们不要介意。
“刚才那些人逼着云雾山庄开启防御阵，柳无邪突然冲向苍穹，搅乱了局势，转移了视线，云雾山庄才得以喘息。”
龙影这时候开口道，龙渊雄没看明白，她身为大罗金仙，自然看的一清二楚，还没来得及给龙渊雄解释，云重就邀请他们过来用餐。
龙渊雄点了点头，回忆刚才的一幕，确实如姐姐所说。
前来的那些修士，三番五次冲击防御罩，逼着云雾山庄开启。
如果不开启，他们肯定不会罢休。
一旦开启，后果更加严重，众人一窝蜂冲向苍穹，抢夺云雾珠。
这么多人，云雾山庄根本防范不过来，是柳无邪化解了云雾山庄的危机。
“原来如此！”
龙渊雄转过脑袋看向柳无邪。
在某个时候，他对柳无邪耿耿于怀过，毕竟抢走了属于他的第一名。
现在看来，他除了修为高出柳无邪，不论是心性还有智谋，都远远不及。
“柳公子，能跟我具体说说天狼七星的事情吗？”
云重目光看向柳无邪，至于防御阵的事情，大不了重新修改一下阵法，关闭之前的汇合点，这是小事，唯一让他头疼的，还是云雾珠消失的情况。
“天狼七星分别对应：杀戮，欲望，贪婪，愤怒，怨气，修罗，死亡，任何一种，都能毁灭一方世界。”
柳无邪不是危言耸听，尤其是杀戮星辰，一旦出现，天地将陷入一片杀戮之中。
说完拿出之前收取的那枚云雾珠，上面沾染那一缕黄色气体，正是一丝怨气。
“可有办法化解？”
云重已经信了七分，虽然他没听过天狼七星，但是柳无邪说的这七种元素，他倒是有所耳闻。
听说十几万年前，天空下起了怪异的雨点，这种雨点并非雨水形成，而是一种气体。
这种气体落在人体上，会让人变得无比暴躁，这应该就是柳无邪口中说的愤怒之气。
“天狼七星已经出现五星，不是人力可以化解。”
柳无邪摇了摇头，如果只是出现两星，可以通过封锁天地，延缓天狼七星出现。
今晚第六星就会出现，将照亮天空六角。
至于第七星什么时候出现，柳无邪也不清楚。
“那我们该怎么办？”
云重也没有了什么主意，他已经焦头烂额了，这几天山庄人很多，这些人每天想尽一切办法，逼着云重开启防御阵。
“我可以帮助云庄主解决云雾珠的难题，不过我有一个条件。”
柳无邪这次前来云雾山庄，除了要拿到云雾珠王，第二重目的，阻止云雾山庄给守山宗提供丹霞石。
云雾山庄除了云雾珠之外，丹霞石也是他们的产业，每年收入颇丰。
“什么条件？”
云重没有任何犹豫，只要不危机云雾山庄，他都能答应。
“等处理云雾珠的事情后，我再单独跟云庄主详谈。”
柳无邪摇了摇头，只有解决了云雾珠的问题，他们才能信任自己，现在说什么都是多余的。
“那我们需要怎么配合柳公子？”
不知道为何，跟柳无邪谈话，不知不觉就以他为主导，那种感觉说不清道不明。
“准备三张高级符纸，还要在山庄四周，按照七星之位，埋下七株琉璃树，用兽血浇灌，一定要在天黑之前放进去。”
柳无邪思索了一下，让云重赶紧准备，尤其是七株琉璃树，可不是那么容易找到。
“好，我这就安排人去弄，先失陪了，下午我会安排人带你们到山庄逛逛。”
云重站起来，没有心思吃东西了，转身离开包间，只剩下柳无邪他们三人。
包间顿时安静下来，龙渊雄跟龙影没有心思吃东西，目光一起看向柳无邪。
“柳兄，你是如何让云庄主无条件相信这一切的？”
龙渊雄年纪跟柳无邪相仿，没有什么架子，好奇的朝柳无邪问道。
“因为他没有别的选择了，如果不答应，下午那些人继续逼宫，云雾山庄将四分五裂，这一点云重比我更清楚。”
柳无邪淡淡的说道。
龙影跟龙渊雄点了点头，对柳无邪不禁流露出一丝钦佩之色。
简单吃了一点，三人从包间里面走出来。
午后，云重宣布，让大家在云雾山庄自由活动，等晚上再前往演武场。
“庄主吩咐，三位有什么需求，我会尽量满足。”
门外站着一名青年男子，应该是云雾山庄的弟子。
“不用了，我们随便逛逛。”
龙影不喜欢有人跟着，说完朝云雾山庄后面走去，那边环境更好一些。
“柳兄，我们一起走吧。”
龙渊雄有结交之意。
“好！”
柳无邪也没拒绝，龙渊雄不是那种大奸大恶之人，加上山庄外面帮助自己训斥计恒三人，算是欠他一个人情。
两人说话的功夫，龙影已经走远了，只好加快脚步。
穿过几座花园，前方出现视野陡然开阔，出现一座巨大的平台，可以站在平台上，看到很远的地方。
大量的云雾，从他们脚底下流淌，犹如人间仙境。
远处，三名男子鬼鬼祟祟的跟在身后。
“这小子当众扇了我们一耳光，一定要想办法杀了他。”
计恒摸了摸已经消肿的左边脸颊，恶狠狠的说道。
“可是龙影跟龙渊雄跟他在一起，我们很难对他下手。”
站在计恒左边的青年皱着眉头说道。
“放心吧，祁司同师兄会帮我们牵制他们姐弟。”
计恒眼角闪过一丝狡黠的笑容，就在刚才不久，用膳大厅的时候，计恒跟祁司同一桌，彼此已经熟络。
龙影站在平台上，任由四周罡风袭来，将她的衣袍吹的猎猎作响，从侧面看去，可以清晰的看到那妖娆的身材。
柳无邪跟龙渊雄站在平台另外一侧，眺望远处的云海。
看云卷云舒，天高海阔，柳无邪闭上眼睛，深吸一口气，心中的烦闷之气，一扫而空。
“龙师妹，好有雅兴。”
龙影身后传来一道声音，祁司同大摇大摆的走上来。
龙影正在欣赏此地风景，身后传来的声音，让她兴致全无，收回目光，缓缓转过身子。
“你有事吗？”
龙影一脸不悦的问道。
她不是一次拒绝过祁司同，对方还是死缠烂打，让龙影很是无奈。
“没事难道就不能陪龙师妹聊聊天吗。”
祁司同脸上堆满着笑意，且不说龙影长相一流，仅凭她体内怀有神龙血脉，就让无数男人趋之若鹜。
谁能跟龙影双修，就能吸取她体内龙族精华，对男人有莫大的好处。
“没兴趣！”
龙影说完，朝山下走去。
就在这个时候，计恒三人出现，拦在了柳无邪的前面。
“柳无邪，今天就是你的死期。”
三人这次不由分说，上来就动手，毫不客气。
感谢《红衣梦情》的打赏，今天五更！

第一千九百九十四章 一拳轰杀

柳无邪正要离开，突然冲出来三人，将他拦在原地。
这里是后山，而且龙影没让云雾山庄的人跟上来，这边发生的事情，云雾山庄根本不知道。
看到三人，柳无邪眼眸中闪过凌厉的杀机。
“还真是阴魂不散。”
柳无邪冰冷的说道，既然他们找死，那就休怪自己不客气了。
“柳无邪，现在跪下来磕头求饶，我们会考虑让你死的舒服一点，不然我会让你生不如死。”
计恒脸上尽是阴毒之色，恨不能将他生吞活剥。
“你们就不怕宗门知道，残害同门弟子可是大罪。”
柳无邪突然笑了，笑的很邪魅，他们当着龙影还有龙渊雄的面杀人，还真是够胆大。
“出手！”
计恒没时间跟柳无邪啰嗦，就算出了事情，有计沛长老在，最多遭受一些惩罚，不会有生命危险。
斩杀柳无邪，计沛长老不仅不会怪罪他们，反而会奖励他们三个。
“祁司同，你为何要阻拦我。”
龙影正要出手阻止他们，祁司同往前一步，拦在龙影跟龙渊雄的面前，阻止他们靠近。
“这是外门弟子之间的恩怨，我们精英弟子就不要参与了吧。”
祁司同脸上堆满着笑意，淡淡的大罗金仙之势，锁定周围范围，龙影想要出手，必须要过他这一关。
“你竟敢拦我。”
龙影怒了，一掌朝祁司同横劈而下，声势无匹。
谁也没想到，龙影说出手就出手。
龙影是出了名的脾气刚烈，祁司同拦住她，彻底将她激怒。
这边发生的事情，柳无邪听的一清二楚，可以肯定，祁司同跟计恒他们是一伙的。
至于他们为何联合起来，柳无邪暂且还不知道，肯定达成了某种协议。
“龙师妹，我不想对你出手。”
祁司同身体一晃，避开了龙影攻击。
而柳无邪这边，计恒他们已经展开了攻击，三人祭出最强招式，一起招呼柳无邪。
龙渊雄眼眸一冷，是他邀请柳无邪一起前来后山，如果柳无邪死于计恒之手，他内心也过意不去。
经过短暂相处，龙渊雄发现柳无邪知识渊博，值得结交。
龙渊雄正要出手，同样被祁司同的大罗金仙之势震飞出去，无法靠近柳无邪。
面对三人的进攻，柳无邪无动于衷，任由他们袭来。
三柄长剑，犹如三条毒蛇，已经逼到柳无邪近前。
“柳无邪，给我死吧。”
计恒仿佛看到柳无邪命丧当场的一幕，发出一声狞笑，身体出现在柳无邪三米之内。
“垃圾一样的东西也敢前来冒犯我。”
柳无邪身体长驱直入，不仅没有选择后退，反而主动出击。
炼化了冰重鸟的内丹，加上太荒世界诞生了鸿蒙之气，天地一体境已经达到极高的程度。
平淡无奇的一拳，横推了出去，甚至感受不到空气的躁动。
就这样平淡无奇的一拳，却让龙影硬生生的收住了脚步。
“砰！”
谁也没有看清，柳无邪到底是如何出手的，更没有看清，他的拳头，怎么会出现在计恒的胸前。
结结实实的一拳，狠狠地击打在计恒的前胸上，一蓬血雨，凌空飞洒，连虚空上的迷雾，都变成了血红色。
场面极其的恐怖，只见计恒的身体一点点炸开，最后化为一团血雾，直接被柳无邪一拳打爆了。
龙影跟龙渊雄相视一眼，从彼此的眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
他们猜到柳无邪一定能越级挑战，最多能击败元仙境而已。
没想到柳无邪斩杀神仙九重如同屠戮猪狗。
柳无邪气势不减，犹如摧枯拉朽一般，冲向另外两人面前。
计恒一死，剩下两人更是不足为虑。
“小子，你胆敢斩杀碧瑶宫的弟子。”
祁司同大怒，一掌朝柳无邪横扫过去，阻止柳无邪继续杀人。
“祁司同，你动一下试试。”
这次轮到龙影发难，拦在了祁司同的面前，阻止他干涉此事。
就算没有龙影拦住，柳无邪想要杀的人，没有人可以阻止。
不想暴露吞天神鼎，不然直接将三人吞噬进去。
“砰！”
又是一人炸开，身体消失的无影无踪，悄悄祭出吞天神鼎，潜伏在地下世界，将他们体内的精华，全部吞噬掉。
还剩下最后一人，吓得亡魂大冒，被柳无邪残酷的杀人手段吓到了。
谁会想到，柳无邪杀人手段如此恐怖。
大手一抓，最后一人被柳无邪提在掌心，强横的神识，钻入对方的魂海。
大量的记忆，如同潮水涌入柳无邪的魂海，提在手里的计家弟子身体一点点干瘪，很快化为一张人皮。
不到三个呼吸时间，柳无邪结束战斗。
消化掉大脑中的记忆，一股恐怖的气势，从柳无邪体内迸发而出，骇然的杀气，直逼祁司同而去。
“没想到堂堂精英弟子，竟然会为五百万仙石而折腰，真是让我瞧不起你。”
柳无邪一步步走向祁司同，每走一步，杀意就浓郁几分。
果然跟他猜测的一样，祁司同跟计恒他们达成了协议。
只是让柳无邪想不明白的是，计恒花费五百万仙石，请祁司同帮一个忙，阻止龙影，让他们顺利诛杀自己。
达到大罗金仙境，五百万仙石在他们眼里，应该只是一个小数目了。
祁司同这样做，有辱身份。
“柳兄，发生什么事情了？”
龙渊雄连忙上前，朝柳无邪问道。
柳无邪将计恒还有祁司同之间的协议跟龙渊雄解释一遍，听到祁司同为了五百万仙石帮助计恒他们阻击他们姐弟，龙渊雄鄙视的看了一眼祁司同。
感受龙渊雄那鄙视的眼神，祁司同眼眸阴沉的可怕。
“小子，你残害碧瑶宫弟子，按照宗规，理应当斩。”
祁司同颜面尽失，突然消失在原地，一掌朝柳无邪碾下。
声势无匹，还真是心狠手辣。
自己做了卑鄙龌龊的事情，却不敢承认。
“你敢动我一下试试。”
柳无邪手里突然出现一枚令牌。
看到这枚令牌的那一刻，祁司同身体哆嗦一下，身上所有的气势，消失的无影无踪。
仿佛见到鬼一样，发出一声尖叫。
“你……你手里怎么会有执法令牌。”
祁司同浑身颤抖，凭借执法令牌，柳无邪就能治他得罪。
龙影脸色微变，眼眸落在柳无邪手中的执法令牌上，同样流露出不可思议之色。
龙渊雄刚加入宗门，对执法令牌的事情，只知一二，不像是龙影跟祁司同，他们深知执法令牌的厉害之处。
“现在还要对我出手吗。”
柳无邪当然不会告诉祁司同自己手里怎么会有执法令牌。
“你一定是从其他弟子身上偷盗得来的，我现在立即将你捉拿，送回宗门，请宗门发落。”
祁司同还不死心，认为柳无邪手里的这枚执法令牌，是从其他弟子身上偷来的。
宗门不可能将执法令牌颁发给小小的外门弟子。
“祁司同，你还能更无耻一点吗，执法令牌颁发之前，激发了里面的法剑，如果被人盗走，法剑第一时间击杀盗窃者。”
龙影一脸鄙视，说的祁司同脸色红一阵青一阵。
柳无邪手持令牌，法剑没有击杀他，证明这枚令牌乃宗门正常颁发。
唯一让龙影想不明白，宗门为何给柳无邪颁发执法令牌，难道因为他拥有五十条仙灵根，借助执法令牌来保护他？
拥有五十条仙灵根，走到哪里都会遭人追杀，拥有执法令牌，倒是可以保住柳无邪一命。
碧瑶宫乃超一流宗门，天才如过江之鲫，五十条仙灵根没有，十几条仙灵根还是有的，比如龙渊雄，就达到九条仙灵根。
以后如果机缘好，拥有十条仙灵根也不是不可能，为何宗门不给龙渊雄颁发执法令牌，所以这个说法不成立。
排除了以上可能，那还有一种可能，柳无邪跟宗门某个高层关系非同一般，通过走后门，为柳无邪求来一枚执法令牌。
“祁司同，龙影，龙渊雄听令！”
柳无邪突然举起执法令牌，激发里面法剑，一层淡淡的光晕，将柳无邪包裹起来。
“弟子听令！
祁司同心不甘情不愿的弯腰鞠躬。
龙影跟龙渊雄连忙弯腰，执法令牌里面拥有仙帝意志，谁也无法反抗，尤其是激发了法剑，更是威力无匹。
“今天的事情，谁也不准泄露出去，不然我会以法剑之力诛杀你们。”
柳无邪主要是对着祁司同说的，龙影跟龙渊雄不会泄露出去。
“是！”
三人异口同声的说道。
对着法剑他们不敢撒谎。
法剑可是用正义之心打造，任何人不得亵渎。
柳无邪这才收起执法令牌，法剑的力量消失，三人如释负重，尤其是祁司同，不知不觉浑身都湿透了。
“告辞！”
祁司同站起来后，灰溜溜的离开了，一刻不敢逗留，生怕柳无邪借助执法令牌杀了他。
场中只剩下柳无邪还有龙影姐弟两人。
拿出执法令牌后，能感觉出来，龙影跟龙渊雄有意在疏远柳无邪。
倒不是他们怕了，而是他们现在摸不清楚柳无邪到底是何方神圣。
从踏入云雾山庄开始，柳无邪每做一件事情，都步步为营。
看似以退为进，实则咄咄逼人，包括云重，只能听从柳无邪的安排。

第一千九百九十五章 强势反击

三人朝山下走去，谁也没有开口说话。
因为午后云重宣布，下午让大家自由活动，前来的那些修士，就聚集才长廊一座湖泊边缘。
“都是这个叫柳无邪的小子，破坏了我们的好事，不然今天我们就能拿到云雾珠了。”
这些修士三五成群，形成一个个小团体，其中一名年轻的修士，恶狠狠的说道。
他们眼看就要成功，逼着云重打开防御罩。
到时候，他们一窝蜂冲向苍穹，可以随意抢夺云雾珠。
到时候法不责众，就算是云重出手，也不可能阻止所有人。
“晚上的时候，我们一定要阻止这个小子，最好将其斩杀。”
另外几名修士连忙附和。
其他区域，都在谈论这个话题。
云重这几天焦头烂额，同样是因为此事，他已经看出来，这些人不怀好意，真正来帮他解决问题的没几个。
赶又赶不走他们，直接赖在了云雾山庄。
长此下去，云重肯定承受不住强大的压力，答应他们的要求。
到那个时候，云雾山庄将万劫不复。
白天柳无邪看似无意之举，实则帮助云雾山庄一个大忙，云重才无条件相信柳无邪。
三人下山之后，回到长廊。
柳无邪精神力强大，相隔很远，都能听到他们的谈论声。
没有靠近湖泊，三人走进一座小亭子，静等夜幕降临。
山庄外面，云重正在带领山庄长老，找来七根琉璃树，按照柳无邪的要求，形成七星排列。
大量的仙兽被屠杀，鲜血释放出刺鼻的腥味，弥漫整个云雾山庄。
不少人嗅了嗅鼻子，不知道血腥之气从何而来。
“庄主，琉璃树都已经种下去了，就等天黑浇灌兽血了。”
一名长老累的差点虚脱，拖着疲惫的身体走到云重面前。
当庄主做出这个决定的时候，很多长老完全是蒙圈状态，既然是庄主要求，他们肯定照做。
“大家都累了，先休息一下，等天黑之后，一起往里面倒兽血。”
云重也很累，丝毫没有庄主的架子，一屁股坐在了泥土堆上，身上到处都是泥垢。
时间悄无声息的流逝，西边的云雾，慢慢变成了暗红色，夕阳西下，夜幕快要降临了。
柳无邪盘膝坐在凳子上，运转太荒吞天诀，手中的云雾珠慢慢消散，化为大量的精气，进入他的体内。
上午从虚空上摘取下来的云雾珠，一直在柳无邪的手里。
这只是一枚普通的云雾珠，无法帮助柳无邪冲击玄仙七重，却能让太荒世界成长许多。
云雾珠的能量进来后，太荒世界陡然一变，出现了很多雾态。
之前太荒世界，只有白天黑夜，有刮风，有下雨，却没有雾气。
天地元素太多了，太荒世界如今只掌握了一些主要元素，比如五行之力，雷电之力，风之力等等。
下午的时候，祁司同就离开云雾山庄了。
当夜幕降临的那一刻，云重站起来，一声令下，七个方位，传来咕咚咕咚的声音，大量的兽血，倒入提前挖好的深坑之中。
那些兽血迅速被琉璃树吸收。
琉璃树是一种很奇特的树木，树干呈现透明色，里面的根茎，可以看得一清二楚。
这些鲜血顺着根茎流淌，进入到琉璃树的深处。
刚才还是透明色的琉璃树，转眼间的功夫，变成了血红色。
柳无邪突然睁开眼睛，目光眺望苍穹西南角的位置。
“修罗星！”
柳无邪暗暗说道。
天狼七星已经出现了贪婪，欲望，愤怒，怨气，死亡，修罗，还剩下杀戮没有出现。
太荒世界中的饮血刀突然一动，似乎闻到了修罗的味道。
修罗，主杀伐！
柳无邪前世炼制的修罗刀，就是一柄杀伐之刃。
里面蕴含极强的修罗之气，柳无邪足足淬炼了十年时间，才将其打造成功。
云重拖着疲惫的身体进入庄内，外面的事情，交予其他长老来安排。
那些修士已经等的不耐烦了，其中几人想要强闯进入演武场，却被云雾山庄的执事拦下。
“让你们庄主出来，到底怎么回事，请我们过来，现在又将我们晾在一旁。”
不少修士开始闹事了，想要拿到云雾珠，只能乱中下手。
“大家稍安勿躁，我们庄主很快就会赶来。”
那些执事守住入口，坚决不让他们逼近。
这么多人要是全部进入演武场，一旦强行冲击苍穹，他们很难阻拦。
“我们已经等了好几天时间了，难道云庄主是故意欺骗我们过来不成。”
火药味越来越浓，已经出现推搡的情况发生，那些执事哪里是这些修士的对手，被推的人仰马翻。
前来的这些修士，有小家族的长老，大多都是散修。
真正那些一流宗门，是不屑于前来的。
云雾珠王虽然罕见，只要你有足够的资源，还是能买到。
龙影带龙渊雄过来，只是增加见闻。
柳无邪属于恰逢其会。
“都给我住手！”
眼看就要爆发大战，云重出现了，一声大喝，打断了所有人。
云雾山庄好几名执事，伤势严重，暗中被人击中，目的很明显，刺激云雾山庄，将事态升级。
看着受伤的执事，云重眼眸中闪过凌厉的杀机。
“庄主，我们没事。”
受伤的执事连忙说道，他们心里很清楚，云雾山庄如今危在旦夕，不能再给庄主添麻烦了。
宁可自己受伤，也不能让这些人的阴谋得逞。
“你们下去休息吧！”
云重深吸一口气，平息内心的愤怒。
成败就在今晚了。
“云庄主，你还要拖到什么时候。”
一道阴阳怪气的声音出现，让云重快点让他们进去。
“让大家久等了。”
云重压制内心的火焰，朝众人抱了抱拳，让人打开入口，放他们进入演武场。
自从云雾珠不断消失之后，云重下令，将整个演武场圈起来，没有他的命令，任何人不得进入此地。
一百多人一窝蜂的冲进演武场，抬头看向苍穹。
很多云雾珠已经成熟，孕育几百年，如果能收取，绝对能帮助他们提升一重修为。
柳无邪睁开双眼，从凳子上走下来。
龙影跟龙渊雄也停止修炼。
三人朝演武场走去，中午的谈话，龙影跟龙渊雄都在现场，他们也想知道，柳无邪布置的方法，是否可行。
如果可行的话，他们也学习到了新的知识，以后遇到天狼七星，也有对应的办法。
“柳公子，一切都安排妥当了！”
看到柳无邪走过来，云重上前迎接，暗中给柳无邪传音。
点了点头，柳无邪算是回应。
“小子，你还敢过来，上午如果不是你，我们已经解决了云雾珠消失的原因。”
话音一落，一名金仙境强者，迅速冲到柳无邪面前，强势发难。
谁也没有想到，柳无邪刚一出现，就有人对他出手。
“滚回去！”
龙渊雄出手了，一掌劈下去，将冲上来的这名修士掀飞。
下午的时候，龙影跟龙渊雄讲解了很多关于执法令牌的事情。
柳无邪拥有执法令牌，就是宗门高层，他们身为弟子，自然要守护柳无邪。
无需柳无邪号令，他们两个也不能看着柳无邪被人杀死。
越来越多的人围上来，将柳无邪围得水泄不通。
经过他们下午商议，决定晚上不给柳无邪任何机会，直接将其斩杀。
只要他一死，继续向云重逼宫，让他开启防御罩。
“大胆，我们乃碧瑶宫的弟子，你们敢动一下试试。”
龙渊雄大喝一声，一柄宽剑出现在掌心，恐怖的剑气，肆无忌惮的蔓延出去。
周围那些人一个个丑恶的嘴脸，柳无邪尽收眼底，眼眸深处，闪过一丝恐怖的杀机。
大家迟迟不出手，主要是忌惮他们的身份。
如果柳无邪他们三人是散修，大家早就出手了，也不会等到现在。
“既然你们口口声声说找到云雾珠消失的原因，不妨我们赌一场，如果按照你们的办法，成功阻止云雾珠消失，我自愿束缚双手，任由你们处置，如果不能阻止云雾珠消失，你们任由我处置，你看如何？”
柳无邪笑了，像是看待一个个猎物。
这么多高手，身上肯定富得流油。
初到仙罗域，柳无邪现在很穷。
除了仙石之外，别无他物。
而且仙石每天都在大量的消耗。
随着修为不断提高，仙石消耗的数量也越来越恐怖。
云重正要出来阻止，柳无邪莫名其妙冒出来一段话，让云重定在原地。
连龙影跟龙渊雄都不解，柳无邪为何要这样做。
只有了解柳无邪的人最清楚，柳无邪向来睚眦必报，对待仇人，从来不会心慈手软。
他们想要置于自于死地，那自己何必留他们性命。
湖泊中的谈话，柳无邪听得一清二楚，今晚无论如何，他们也会想尽一切办法除掉自己。
索性如此，还不如主动出击，打的他们一个措手不及。
围住柳无邪的那些人面面相觑，他们也没想到，柳无邪会提出这样的条件。
“怎么，不敢了吗，刚才谁口口声声说你们找到破解云雾珠消失的原因了。”
柳无邪不忘讥笑一声，当众讽刺他们。
在场可是有不少金仙境，还有几名大罗金仙，甚至还有一名仙王强者。
不过这名仙王强者很少开口说话。

第一千九百九十六章 七星琉璃阵

面对柳无邪的强势反击，周围那些修士顿时偃旗息鼓。
他们心里打什么小九九，大家心里跟明镜似地。
如果真有办法，也不会等好几天了。
“好，我答应你。”
一名三十左右男子走出来，此人看着有些面生，上午的时候没见过。
柳无邪目光落在这名男子脸上，觉得此人有些面熟，说不出来。
而且对方好像冲着自己来的，不像是其他修士，冲着云雾珠来的。
“此人叫言无忌，桑海城言家的人。”
云重虽然很少前往桑海城，但是言家一年前，来到云雾山庄，需要采购几枚云雾珠，当时这个言无忌就是陪同言经夫一起来的。
所以云重记得这个人，暗中给柳无邪传音。
云重很清楚，现在能帮助云雾山庄，只有柳无邪了，所以他必须要站在柳无邪这一边。
今晚如果柳无邪抵挡不住这些人，他们一定会想办法强闯防御罩，以云雾山庄现在的能力，肯定是两败俱伤。
这不是云雾山庄看到的结果。
“没想到你是言家的人，那梁家还有温家的人是不是也到了。”
柳无邪目光扫过人群，言家的人来了，那梁家还有温家的人肯定也来了。
被人认出身份，言无忌脸上没有任何异样。
柳无邪话音一落，从人群之中，又走出来两人，正是梁家跟温家的高手。
聚集在周围的那些修士，搞得一头雾水。
他们本来要打算出手，结果有人比他们还要快一步。
“柳无邪，你竟然认出了我们。”
梁家跟温家高手出来的那一刻，两团刺骨的寒意，将柳无邪笼罩起来。
“废话少说，既然你们是来杀我的，又站出来接受我的条件，那就请开始你们的表演吧，只要你们阻止云雾珠消失，我任你们处置。”
柳无邪没时间跟他们啰嗦，外面的阵法已经布置完成，就差最后一步。
而且修罗星已经忽隐忽现，很快就有云雾珠消失。
言无忌他们三人，得到家主命令，急速赶来，没能在半路上拦截柳无邪。
下午的时候，进入云雾山庄，伺机寻找机会。
三人点了点头，迅速朝天上掠去。
一道道印记出现，这些印记穿透防御罩，进入云雾深处。
“他们想要做什么？”
下面那些修士看的一头雾水，不知道他们三个在干什么。
“利用手印，在云雾珠周围布置一道结界，阻止云雾珠消失，倒是一个不错的方法。”
一名大罗金仙点了点头，对三人的做法表示赞许。
每一枚云雾珠相隔很远，如果在云雾珠周围，形成一道结界，要是有人盗取，必然会触碰结界。
这是最原始也是最有效的办法。
“我怎么就没有想到。”
不少修士抓了抓脑袋，如此大好的机会，竟然被其他人捷足先登了。
言无忌三人手法极快，不到盏茶时间，一百多枚云雾珠被结界包裹，像是被一个真空瓶子将云雾珠装起来了。
弊端也很明显，云雾珠被结界包裹，以后很难吸食云雾中的精气，更别提吸收日月精华。
言无忌他们三个不会考虑这么多，只要云雾珠不消失，他们就胜了。
足足过去一炷香左右时间，三人从空中落下来，对自己的杰作非常满意。
云重皱了皱眉，这种方法，他们很早之前就用过了，效果一般。
而且云雾珠长期被结界包裹，会慢慢枯萎，里面的精气，慢慢散发，最终又变成云雾形态。
云重目光看向柳无邪，后者示意他稍安勿躁。
“柳无邪，我们已经成功阻止云雾珠消失，你还不跪下等死。”
他们之间有了约定，就算他们杀了柳无邪，碧瑶宫也无可奈何。
言无忌他们三人早就发现柳无邪了，苦于没有办法下手，没想到柳无邪晚上主动提出这个要求，所以言无忌第一时间站出来。
“不急。”
柳无邪摇了摇头，目光突然看向苍穹西南角。
周围那些人不知道柳无邪看什么，都好奇的跟着一起看过去。
只见一颗特别亮的星辰出现，倒挂在苍穹之上，隐约有遮挡大月的迹象。
“那是什么星辰，怎么如此之亮。”
演武场那些修士一脸震惊之色，他们从未见过如此明亮的星辰，着实有些怪异。
龙影跟龙渊雄因为知道天狼七星的事情，并不觉得奇怪，只是相互看了一眼，从彼此眼眸中看到震惊还有释然。
柳无邪说今晚还有一颗天狼星升起，果真出现了，意味着柳无邪所说的天狼七星真实存在。
云重不知道是兴奋的还是激动的，双拳紧捏，之前脸上的担忧之色，逐渐退去。
紧接着！
从其他几个方向，陆陆续续有五颗星辰升起，跟西南角的星辰形成对应。
“我记得上午柳无邪提及什么天狼七星，如今聚齐了六星，难道真有天狼七星？”
那些修士有些不淡定了，上午的时候，柳无邪提及天狼七星的时候，遭到很多人嘲讽跟鄙夷。
“一派胡言，哪有什么天狼七星。”
叫于岩的修士发出一声冷笑，认为柳无邪就在危言耸听。
“你们不觉得奇怪吗，这六颗星辰对应天地六个方向，如果还有第七个星辰，正好形成一条完整的七星连珠现象。”
不论真假，目前上来看，七星连珠的现象极有可能出现。
“柳无邪，你别狡辩了，已经过去盏茶时间，云雾珠还未消失，你还不乖乖受死。”
裴中衣站出来，支持言无忌他们三个。
按照云重之前所说，每到夜晚，云雾珠就会莫名其妙消失几颗，已经持续一个月之久。
之前苍穹上挂着几千颗云雾珠，如今只剩下几百颗，云雾山庄损失惨重。
“杀了这个小子。”
众人纷纷收回目光，那一双双恶毒的眼神，恨不能将柳无邪大卸八块。
面对众人咄咄逼人，柳无邪无动于衷。
言无忌三人，一步步走向柳无邪，强横的金仙之势，朝柳无邪滚滚而至。
“嗖嗖嗖……”
突然之间，虚空上传来三道破空声，有三枚云雾珠，穿透了言无忌他们布置的结界，消失在众人视线当中。
“什么，又有云雾珠消失了。”
云雾山庄的执事目光一直盯着苍穹，亲眼看着三枚云雾珠消失，却无能为力。
听到云雾珠消失了，言无忌眼眸一缩，有种不好的预感。
他们已经布置了结界，封锁了所有云雾珠，就算是大罗金仙，都不可能将其收取。
况且在场这么多高手，云雾珠距离他们这么近，他们竟然感知不到云雾珠去了哪里。
诡异！
整个演武场陷入死一般寂静，没有人开口说话，静静看着天空。
“柳公子，还请你出手吧。”
云重走过来，一副哀求的语气，他们云雾山庄损失不起了。
每一枚云雾珠价值连城，同时消失了三枚，让云重肉痛不已。
说完，云重狠狠瞪了一眼言无忌三人。
如果不是他们三个，柳无邪直接激活七星阵法，也不会白白损失三颗云雾珠。
前期工作云重都做完了，这最后一个环节，需要柳无邪来做。
“云庄主，我需要你一滴鲜血。”
柳无邪点了点头，修罗星已经出现了，时间紧急，要尽快开启七星琉璃大阵。
云重没有任何犹豫，拿出匕首，划破自己的手掌，挤出很多的鲜血。
柳无邪双手结印，云重掌心的鲜血悬浮空中，一点点朝苍穹上飞去。
谁也不知道柳无邪在做什么。
“天鸣，地鼓，七星归位！”
柳无邪双手刻画出一道奇诡的图案，迅速融入地下。
顿时间！
七道光束从云雾山庄四周贯穿苍穹，这是琉璃树的力量。
琉璃树吸收兽血之后，先是红色，逐渐变成了白色，兽血的能量，跟大地融合到了一起，形成了地鼓，发出咚咚咚的声音。
仗着杀戮星辰还没出现，如果杀戮星辰出现了，柳无邪现在也束手无策。
七道光柱相互交替，最后形成一道光幕，将云雾山庄笼罩起来。
奇怪的是，漂浮在众人面前的六颗明亮的星辰不见了。
言无忌三人布置的结界，不断炸开，化为一团粉末，消失的无影无踪，云雾珠恢复自由。
“这是什么图案，我好像从哪里见到过。”
柳无邪刚才刻画符文的时候，其中几个图案，只有仙尊才能刻画出来。
场中没有仙尊，他们自然看不懂这些图案，只是有种似曾相识的感觉。
龙影美目落在柳无邪身上，第一次流露出凝重之色。
纵然柳无邪击杀了计恒三人，在龙影心里，柳无邪依旧只是一个普通人。
五十条仙灵根，没有人相信柳无邪能成长起来。
云重的鲜血，跟那些图案一点点合并。
突然间！
云重冥冥中感应到一些东西，这是阵法的核心所在。
鲜血之中，蕴含云重的元神之力，柳无邪只是布阵者，将来阵法操控，还需要云重来进行。
过了今晚，明天他就要离开云雾山庄了。
足足过去一炷香左右时间，柳无邪这才罢手，完整的七星琉璃阵布置完成。
“庄主，你快看，那些云雾珠躁动的气息都消失了，而且所有云雾珠，都回到了原地。”
演武场那些执事兴奋的手足舞蹈，之前云雾珠一直躁动，逐渐偏离云雾山庄的范围。
言无忌三人心里咯噔一声，如果柳无邪真的解决云雾山庄的问题，那他们三个必死无疑。

第一千九百九十七章 踏天神兽

当柳无邪停止刻画符文的那一刻，虚空上的光幕一点点暗淡下去，像是一层淡淡的云雾，笼罩云雾山庄的上空。
云重脸上尽是兴奋之色，没有人比他更清楚，这门七星琉璃阵的厉害之处。
“感谢柳公子，大恩不言谢，这份恩情云某永记在心。”
云重走到柳无邪面前，朝他鞠了一躬。
阵法中枢包括阵法运行轨迹，柳无邪通过精血转移到云重的身上，柳无邪只是布阵者而已，操控者却是云重。
“云庄主客气了。”
柳无邪微微欠了欠身子，接受云重的感激之情。
场中其他修士，你看着我，我看着你，如果云雾山庄的问题解决了，他们岂不是没有好处可捞了。
而且云雾珠王，也会落入柳无邪的手里，他们可谓是竹篮打水一场空。
“云庄主，你确定云雾珠消失的问题已经解决了？”
言无忌还是不相信，朝云重问道。
因为这关乎他们之间的生死，必须要慎重。
“云雾珠之前一直躁动不已，想必在场所有人都看到了，所有的云雾珠已经全部归位。”
云重不仅是解释给言无忌听，同样是解释给在场所有修士听。
“这也不能证明他布置的阵法，就能阻止云雾珠消失，只是让云雾珠停止躁动而已。”
于岩开口说话了。
“每到夜晚，间隔一个时辰，云雾珠就会莫名其妙消失一枚，已经持续大半个月了，如果一个时辰后云雾珠没有继续消失，证明柳公子的阵法起作用了。”
云重知道他们还不死心，这个时候，必须要站在柳无邪这一边。
“那我们就等一个时辰。”
周围那些修士不肯离去，打算等一个时辰后再看看。
如果云雾珠不在消失，证明柳无邪阵法可行，继续消失，证明失败。
天空上出现的六颗明亮星辰，逐渐暗淡下去。
不代表天狼七星就消失了，只是云雾山庄这片天空，被柳无邪暂且屏蔽了，其他区域，依旧清晰的看到天狼七星。
时间悄无声息的流逝，距离柳无邪布阵已经过去大半个时辰。
云雾珠依旧没有什么动静，静静地漂浮在那里。
云重一颗心落下来，正在跟柳无邪聊天，讨教一些阵法问题。
“庄主，一个时辰已过，云雾珠很安静。”
一个时辰后，云雾山庄几名长老迅速上前，朝云重说道。
听到这个消息，云重如释负重，脸上紧张的表情，终于放松下来。
“你们想怎么死？”
柳无邪恐怖的目光，看向言无忌三人。
他们想办法置于自己于死地，那自己也没有必要跟他们客气。
“柳无邪，就凭你小小的玄仙境也想杀我们，真是可笑。”
言无忌说完，身体犹如一只豹子，迅速扑向柳无邪。
梁家还有温家高手，同时袭击。
云重正在安排长老，让他们撤掉周围的围栏，谁会想到，言无忌他们当众出手。
聚集在四周的那些修士，他们巴不得言无忌杀了柳无邪，最好将事情闹得越大越好。
如今能救柳无邪的，只有云重了。
而云重距离柳无邪有十几米之远，言无忌他们又是骤然偷袭，打的所有人一个措手不及。
面对三人的袭击，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的冷笑，正要出手，一道人影从他面前一闪而逝。
“滚开！”
龙渊雄悍然出手，柳无邪身怀执法令牌，身份地位崇高，要是死在这里，他们姐弟两人，如何跟宗门交代。
柳无邪眼眸一愣，随即流露出一丝释然之色。
“轰轰轰！”
言无忌三人修为虽然是高级金仙境，但是龙渊雄，可是巅峰金仙，战斗力恐怖的一塌糊涂。
仅仅一拳，就将三人掀飞出去。
言无忌三人脸色阴沉的可怕，一个龙渊雄，就让他们束手无策，况且一旁还有龙影。
而且这个时候，云重已经站在柳无邪身边。
他是大罗金仙，言无忌三人在云重面前，只是蝼蚁一样的存在。
“愿赌服输，你们难道输不起吗。”
云重冰冷的说道。
云雾山庄虽然沦落到三流宗门，但是底蕴还在，要比他们三家强大不少。
“云重，这是我们跟他之间的恩怨，还请你不要插手。”
言无忌希望云重考虑清楚了，跟他们三家作对，后果是什么。
“柳公子对我们云雾山庄有恩，想要杀他，先过我这一关再说。”
云重说完，一股骇然的大罗金仙之势，横扫而出，震得言无忌三人不断后退。
言无忌三人脸色阴沉的可怕，云重不让开，他们根本无法斩杀柳无邪。
“云庄主，多谢你的好意，这是我跟他们之间的恩怨，还是我自己来解决。”
柳无邪往前走了一步，站在云重的前面。
他的敌人，不想借助任何人之手。
龙渊雄出手，那是看在执法令牌的面子上。
云重出手，是念在柳无邪帮助过云雾山庄。
“柳公子，你不是他们的对手。”
云重倒不是打击柳无邪，他们三个可是高级金仙境，就连龙渊雄只是将他们三人震退，想要击杀他们三个，并不容易。
“杀他们如同屠戮猪狗。”
柳无邪直接把言无忌三人形容成猪狗，气得他们哇哇大叫。
“柳无邪，我很佩服你的胆量，既然如此，那我们就光明正大打一场吧。”
言无忌无耻到了极点，他们三个金仙境对付小小的玄仙境，好意思说光明正大。
龙渊雄想要再次出手，却被龙影拉住了，她也想知道，柳无邪身上，到底还有多少秘密。
从斩杀计恒三人来看，柳无邪并未出尽全力，还有很多底牌没有动用。
柳无邪现在的战斗力，也就堪比金仙一重左右，面对高级金仙境，没有什么胜算。
黑子是自己的底牌，不到万不得已，柳无邪也不会轻易祭出，作为杀手锏使用。
除了这些，柳无邪照样可以杀了他们。
云重刚要开口，却被柳无邪挥手阻止。
“战吧！”
柳无邪战意大增，周围那些修士自动退出，形成一个战圈，将他们围在中间。
云重一脸担心之色，倒是龙影，脸上看不到一丝异样，反而流露出一丝期待。
“不要留手！”
言无忌暗中给梁家还有温家高手传音，最好是一击致命，不给云重出手营救的机会。
话音一落，三人犹如猛虎一般，释放出惊天动地的气息，卷起地面上的青石。
恐怖的气浪，从三个方向同时袭来，柳无邪避无可避。
不论他怎么闪避，都会承受三人强烈一击。
“姐，靠他自己一个人，根本不是他们的对手。”
龙渊雄不知道姐姐为何要阻止自己，下午的时候，她不是告诉自己，执法令牌的重要性，为何晚上又变卦了。
“他死不了！”
龙影没有过多解释，第六感告诉她，柳无邪不会死。
起初龙影以为柳无邪会激发执法令牌，凭靠法剑之力，已经立于不败之地。
但是柳无邪好像没有祭出执法令牌的打算，这让龙影越加的好奇。
听到姐姐这样说，龙渊雄也不好再说什么，密切注视战场。
“那小子在干什么，为何不祭出兵器。”
面对三人的夹击，柳无邪赤手空拳，让聚集在周围那些修士完全看不懂了。
而且看柳无邪的样子，似乎没有还手的打算。
“这小子就是一只纸老虎，看他一会怎么死。”
裴中衣发出阵阵冷笑声，仿佛看到柳无邪横尸当场的一幕。
滚滚气浪，犹如摧枯拉朽之势，柳无邪的束发带被强横的气流撞开，身上的衣服，发出哗啦啦的响声。
稍有不慎，就死无全尸。
骇然的金仙法则，加上三人长剑释放出的凌厉剑气，犹如漫天寒霜，从天而降。
不论是四周，还是天空，全部被三人封锁，还真是心狠手辣之辈。
“柳无邪，准备受死吧！”
这是一门简单的阵法，三人在来之前，已经磨合了好几次。
阵法一旦形成，就算是云重现在都没有什么办法了。
柳无邪唯有自救，任何人都救不了他。
“垃圾一样的东西，也敢在我面前大放厥词。”
柳无邪发出一声冷哼，右手突然一招，天空上闪烁出一道明亮的印记。
谁也不知道发生了什么。
这七星琉璃阵，虽然能隔绝天狼七星的感知，却也是一门厉害的杀阵。
这门杀阵，柳无邪并未传授给云重，只有柳无邪一人能开启。
如果云重知道，也就不会担心柳无邪了。
紧接着，虚空传来一道恐怖的兽吼之声。
为了浇灌琉璃树，云重屠杀了上千头仙兽。
这些仙兽大多是云雾山庄这些年豢养的，一部分是他们下午的时候抓回来的。
柳无邪通过阵法，将仙兽的力量集中到了一起，形成一尊踏天神兽。
震耳欲聋的吼叫声，让许多修士承受不住，纷纷捂住了耳朵，恨不能钻到地下世界。
尤其是那些修为较低的神仙境，直接被震得口喷鲜血。
仙兽虽然死了，但是它们体内的印记还在。
柳无邪通过特殊的手法，将仙兽中的印记压缩到了一起。
一头仙兽不可怕。
上千头仙兽凝聚在一起，就算是那名仙王，此刻都面露惨白之色。
这不是普通仙兽的力量，而是踏天神兽。

第一千九百九十八章 炼化云雾珠王

突然出现的兽吼声，不仅惊动了演武场上这些人，整个云雾山庄都被惊动了。
无数弟子从屋子里面走出来，眺望苍穹。
只见苍穹上闪过一道白光，随后一尊白色神兽，从天而降。
白色神兽长相奇特，既不是麒麟，也不是龙族，完全是一个四不像，头顶上出现两只长长的犄角，仿佛可以将天穹顶穿。
四肢蹄子，充满爆炸性的力量，凌空踩踏，周围空间寸寸塌陷。
更可怕是它体内散发出的气息，让所有人呼吸变得有些困难，包括那些大罗金仙。
这到底是什么样的力量，可以让仙王都感觉到忌惮。
柳无邪布置七星琉璃阵的时候，就已经想到了这一点。
浇灌琉璃树，无需兽血也可以，用普通灵液效果基本差不多，柳无邪一直防着有人对他出手。
做任何事情，柳无邪都考虑的万无一失。
包括他对云重，都不是百分之百信任，这七星琉璃阵，算是柳无邪最后一张底牌。
凭借这张底牌，可以轻松离开云雾山庄。
白色神兽体型很大，张开血盆大口，一股恐怖的吸力出现。
梁家那名高手身体不受控制，直接飞起来，被白色神兽吞噬掉了。
吃的无影无踪，吃的尸骨无存。
甚至连惨叫声都没来得及发出。
龙影看了一眼龙渊雄，龙渊雄看了一眼龙影，这姐弟两人，眼眸中充满着恐惧之色。
他们第一次，对小小的玄仙境产生了恐惧之心。
他们恐惧的不是柳无邪这个人，而是恐惧柳无邪的手段。
杀人于无形！
吞噬一人后，白色神兽威力大增，再次张开血盆大口，释放出的力量，将言无忌他们的攻击全部摧毁。
柳无邪周围变成一片真空世界，任何人无法靠近分毫。
“怎么会这样？”
言无忌一脸恐惧之色，身体不由自主开始颤抖。
站在周围那些修士，集体后退，他们也怕了。
“这小子神不知鬼不觉在云雾山庄搞出一座这样的大阵，再想杀他，可不容易了。”
于岩还有裴中衣等人，他们对柳无邪恨之入骨。
此刻纷纷偃旗息鼓，不敢站出来说一句话，生怕白色神兽出现在他们的头顶上。
催动白色神兽，需要大量的仙气，柳无邪支撑不了多久。
只要斩杀言无忌他们三人，震慑的目的达到了，其他人不敢在对他怎么样。
“不要杀我！”
温家那名高手，身体突然一轻，被白色神兽吞噬掉，跟梁家高手一样，消失的无影无踪。
场中只剩下言无忌一人，还在苦苦支撑，竟然朝外围退去，无心恋战。
柳无邪右手一点，白色神兽突然落下，拦住了言无忌的退路。
“现在想走，不觉得晚了吗。”
柳无邪发出一道嘲讽声，白色神兽一步步逼近言无忌。
此刻的言无忌，在白色神兽面前，就像是弱小无助的小绵羊，生不起一丝反抗的心思。
“柳无邪，你杀了我言家不会放过你的。”
言无忌已经慌了，连家族都搬出来了。
“真是聒噪。”
柳无邪发出一声鼻哼，白色神兽突然踩踏下去，言无忌身体变成了两截。
强横的神识，钻入言无忌的魂海，柳无邪需要了解三家更多的信息。
到底他们勾没勾结天子联盟。
大量的记忆，如同潮水一般，涌入柳无邪的魂海。
只用了半息时间，将所有的信息全部消化。
白色神兽慢慢消失，言无忌已经活不成了，很快就会死去。
整个演武场突然静下来。
只有浓重的喘息声，他们无法想象，柳无邪举手抬足之间，斩杀三名金仙境。
正如柳无邪刚才所说，斩杀他们，犹如屠戮猪狗一样。
“这就死了？”
周围那些修士，已经退到演武场边缘，生怕柳无邪突然对他们发难。
刚才他们可是多次嘲讽柳无邪。
言无忌的尸体云重让人抬下去，彻底死绝了。
“云雾山庄的事情已经解决了，感谢大家万里迢迢赶来，愿意留下的，先回去休息，选择离开了，云某也不挽留。”
云重等于下逐客令了，借助这次机会，将他们送走。
这些人各个不怀好意，留在山庄，迟早都是一个大问题。
众人也不是傻子，当然听出云重话语中的意思。
“云庄主，后会有期。”
众人陆陆续续离开，还有少数人打算在山庄休息一晚，明日一早再走。
云重也没强行撵他们走，安排人他们下去休息。
眨眼间的功夫，前来的一百多名修士，走了一大半左右。
这些人迫不及待的离开，跟刚才白色神兽有莫大的关系。
“柳公子，请！”
云重做出请的姿势，柳无邪解决了云雾珠的问题，按照要求，云雾山庄要拿出云雾珠王作为答谢。
龙影跟龙渊雄没有离开，云重安排他们先休息。
书房内！
只有云重跟柳无邪两人。
中午用餐的时候，柳无邪提及过，帮助云雾山庄解决问题，前提是有条件的。
云重走到书架边缘，轻轻将书架推开，里面出现一条暗道。
当着一个外人的面，打开密室，云重已经没有把柳无邪当成外人了。
等了约莫十几息时间，云重从密室里面走出来，手里捧着一个盒子。
云雾珠不同于其他宝物，乃精气所化，蕴含极强的灵性，无法收入储物戒指。
“按照约定，你帮助云雾山庄解决难题，这枚云雾珠王就是你的了。”
云重小心翼翼将盒子送到柳无邪的手里，眼神中有些不舍。
“那就多谢云庄主了。”
柳无邪也没客气，这枚云雾珠王对他用处太大了。
可以借助云雾珠王，突破到玄仙七重境。
完成三个任务，借助那几样宝物，就能突破到元仙境了，以后面对金仙，也有胜算。
柳无邪将盒子丢入吞天神鼎。
储物戒指无法存放，但是吞天神鼎却可以。
“柳公子，你中午说还有一个条件，现在可以说了吗？”
云重是重信诺之人，既然答应了柳无邪，就绝不会食言。
“我想让云雾山庄切断守山宗的丹霞石供应。”
柳无邪开门见山的说道，没有拐弯抹角。
“你怎么知道我们给守山宗提供丹霞石？”
云重流露出怪异之色，他们云雾山庄跟守山宗的交易，都是秘密进行，外人很少知道。
“这个云庄主就不必过问了，我自然有获取消息的渠道。”
柳无邪没有提及柴家。
“难道守山宗得罪了柳公子？”
云重没有继续追问，只要有心调查，都能调查到一些线索。
仅仅是有些好奇而已，柳无邪不过新晋弟子，调查这些信息做什么。
切断了守山宗的丹霞石供应，等于斩断了守山宗的左膀右臂，用不了多久，守山宗就会陷入窘境。
“守山宗拖欠碧瑶宫十五年租子，一直没有交上，这次我下山其中一个任务，就是前往守山宗收租，云庄主也知道，仅凭我一人之力，很难让守山宗主动交租，现在能帮我的，只有云庄主了。”
柳无邪说出自己的难出。
云重沉吟了一下，没有直接给出答复。
云雾山庄盛产丹霞石，附近能炼制仙符的宗门并不多，他们跟守山宗合作几百年了。
如果不卖给守山宗，又要寻找新的买家。
像碧瑶宫这样超一流大宗门，都有自己的丹霞石矿脉，根本无需采购。
“我知道云庄主担心什么，并非永久性切断丹霞石供应，只是让云庄主陪我演一出戏。”
柳无邪继续说道。
他帮助云雾山庄解决云雾珠的问题，对方也拿出了云雾珠王作为答谢，双方两清。
对于云雾山庄来说，帮也可以，不帮柳无邪也挑不出理。
“好，我答应柳公子，正好五天之后，守山宗就要前来购买下半年的丹霞石，我先压他们一段时间，期间我会敲打敲打守山宗，让他们赶紧将租子交上。”
云重答应柳无邪的条件，愿意帮他一次。
柳无邪的手段，短短一天时间，他已经见识到了。
这样的天才一旦成长起来，将不可限量。
让柳无邪欠他一个人情，将来也许能用得上，云重考虑事情还是很长远的。
“那就多谢云庄主了。”
柳无邪站起来，朝云重抱了抱拳。
说完，柳无邪离开云重的书房。
云重为柳无邪安排了一间独立的院子，方便他休息。
回到院子之后，柳无邪直接钻入吞天神鼎，准备炼化云雾珠王。
如果在外面突破，肯定会造成极大的轰动，柳无邪不想引起太多的人注意。
伸手一招，漂浮在吞天神鼎上空的盒子落在柳无邪掌心。
将盒子轻轻打开，一枚拳头大小的云雾珠出现了。
打开的那一刻，一道道流光溢彩冲向四周，形成一幅幅奇特的画像。
似云非云，像是一团团云雾漂浮在柳无邪面前。
“好东西啊！”
柳无邪深吸一口气，从云雾珠王深处，释放出恐怖的天地精气。
吸收千年，才诞生一枚云雾珠王。
云雾山庄发展这么多年，一共也没有积攒下来几枚。
“准备炼化！”
时间紧急，柳无邪要趁着天亮之前，将云雾珠彻底炼化。
魔焰祭出，将云雾珠包裹起来。
骇然的气息，席卷四周，柳无邪盘坐在火焰之中。
太荒吞天诀运转，大量的仙气，从四周席卷而至。

第一千九百九十九章 玄仙七重

避免造成太强大的波动，几百万仙石在吞天神鼎里面炸开，化为液体在流淌。
只用了盏茶时间，云雾珠王全部炸开，化为一团烟雾，钻入太荒世界。
“准备突破！”
玄仙七重大门已经显露出来，突破只是水到渠成。
强横的气浪横扫出去，将周围的火焰全部掀飞，形成一片真空地带。
没有调动神秘斧印，太荒世界中的造化之气，形成一条淡黄色神龙，直接撞开了玄仙七重大门。
“咔嚓！”
柳无邪清晰的听到玄仙七重大门炸开，无数碎片落在太荒世界深处。
远古魂海突然跳动一下，柳无邪意识迅速进入魂海之中。
发现远古魂海变得清晰了不少，神识依旧无法进入其中，刚一靠近，就被强横的远古之力绞碎。
吞天神鼎中的液体，全部倒入太荒世界。
上千枚混沌晶块炸开，化为混沌之力，充斥太荒世界。
不到半息时间，柳无邪的修为就达到玄仙七重后期。
如此之快的突破速度，全是云雾珠王的功劳。
没有云雾珠王，想要突破，需要很长一段时间。
已经是后半夜时分，龙影没有休息，而是站在自己的院子里面。
龙渊雄坐在床上修炼，龙影目光朝柳无邪这边院子看过来。
“奇怪，屋子里面没有气息。”
龙影暗暗说道。
她是大罗金仙，神识强大，轻松进入柳无邪的院子。
刚才她亲眼看到柳无邪回来，为何进入屋子后就莫名其妙消失了。
直到东方露出一丝鱼肚白，龙影这才收回目光，不知不觉，一夜过去。
龙影转过身子，回到自己的屋子，以免一会弟弟出来误会。
太荒吞天诀运转三百六十个周天，柳无邪终于从修炼当中退出来。
“舒坦！”
突破玄仙七重，意味着进入玄仙境后期，战斗力又会发生翻天覆地的变化。
从吞天神鼎里面走出来，回到屋内，伸展一下身体。
一阵爆鸣声从体内传出，每一寸骨骼，像是雷鸣一般，发出清脆的声音。
还有他的血肉，得到云雾珠的滋养，变得更加细腻。
淡淡的污垢，从柳无邪皮肤下面渗透出来，仙气运转，那些污垢化为一团灰烬，消失在天地之中。
“该离开了！”
云雾山庄的事情顺利解决，还突破到玄仙七重，超出柳无邪之前的预料。
接下来是虎林炼器阁，这是一块硬骨头，想要啃下来，不是那么容易。
柴家是真的遇到了困难，对碧瑶宫没有二心，守山宗属于滑头，就像是墙头草，对碧瑶宫跟天子联盟的态度都很暧昧。
只要控制守山宗的命门，接下来就好办了。
柳无邪现在要做的事情就是等，守山宗失去了丹霞石供应，肯定会着急。
至于虎林炼器阁，柳无邪可以肯定，已经投靠了天子联盟。
云雾山庄门外，云重亲自出来相送。
“云庄主，后会有期。”
柳无邪朝云重抱了抱拳，以后有机会，还会前来云雾山庄。
仅凭他一个人，无法抗衡天子联盟，柳无邪要尽快在仙界组建属于自己的队伍。
“后会有期。”云重抱拳回礼。
柳无邪、龙影、龙渊雄三人顺着石阶下山。
“昨晚你去哪里了？”
还未下山，龙影突然转过脑袋，朝柳无邪问道。
“什么？”
柳无邪一头雾水，转过脑袋看向龙影。
“昨晚你明明回到屋子，为何突然又消失了？”
龙影不喜欢拐弯抹角，她在院子里面足足站了一晚上，她很确定，柳无邪回到屋子后就莫名其妙的消失了。
“这个不方便说。”
柳无邪摇了摇头，吞天神鼎是他的底牌，岂可告诉他人。
让柳无邪没想到的是，龙影居然观察的如此仔细，看来以后要减少进入吞天神鼎。
“你接下来去哪，回到碧瑶宫吗？”
龙影没有继续追问下去，每个人都有自己的秘密，刚才只是随口一问而已。
“桑海城。”
柳无邪没有隐瞒，他还要去桑海城，明天就是柴家收割仙米的日子。
言家，梁家还有温家，肯定会想尽一切办法阻止。
“我们正好也去桑海城。”
说话的是龙渊雄，他们也去桑海城。
柳无邪只是点了点头。
他们姐弟两人出来历练，肯定要多待一些日子，桑海城巨大，每天都有各种事情发生，可以增加龙渊雄的见闻。
“柳兄，你去桑海城做什么，如果没事的话，我们可以一起历练。”
见柳无邪不说话，龙渊雄继续说道。
“不用了，我还有很多事情要做。”
柳无邪拒绝龙渊雄的好意，他现在缺的是资源，不缺见识。
所谓的历练，主要是针对那些菜鸟，及刚加入宗门的新弟子。
“需不需要我们帮忙。”
不止是龙影对柳无邪好奇，龙渊雄同样如此，云雾山庄发生的种种事情，让他们重新认识了柳无邪。
“帮我做事，没有任何报酬，你们愿意吗？”
柳无邪还真需要他们帮助，只是不好开口，毕竟请大罗金仙做事，价格昂贵，他现在负担不起。
“说吧，需要我们做什么。”
龙渊雄白了柳无邪一眼，他们龙渊家族虽然落寞了，还不至于靠做任务赚取资源。
“今天晚上，帮我去抓个人。”
柳无邪神秘一笑。
原本他打算前往分舵找郑如海，让他帮忙，既然龙影姐弟在这里，那就简单多了。
“抓谁？”
龙影秀眉微蹙，她越来越看不懂柳无邪了。
“到了晚上自然就知道了。”
柳无邪没有解释。
“如果对方修为比我们高该怎么办？”
龙渊雄追问一句，柳无邪不说抓谁，要是让他们去抓仙王，岂不是闹了笑话。
“放心吧，这个人修为比你们低。”
柳无邪信誓旦旦的说道。
下了山之后，三人直奔传送阵。
乘坐传送阵，半个时辰就能赶回桑海城。
“有人跟踪我们。”
三人刚下山，还未进城，龙影突然定住脚步，一丝凌冽的杀意，瞬间弥漫开来。
“几个跳梁小丑罢了。”
柳无邪早就发现了，一直没有拆穿。
昨晚还有不少修士，故意留在云雾山庄，目的很明显，打算在路上伏击柳无邪，抢夺云雾珠王。
“嗖嗖嗖！”
好几道人影，从远处山丘后面钻出来，他们潜伏在这里快一个时辰了。
天不亮，他们几个就出发了，为了抢在柳无邪面前。
“小子，你竟敢说我们几个是跳梁小丑。”
于岩脸色阴沉的可怕，恐怖的杀意，犹如潮水一般，直奔柳无邪而来。
这里不是云雾山庄，柳无邪无法借助阵法之力来对付他们。
一共五人，两名大罗金仙五重境，三名巅峰金仙境。
阵容完全碾压柳无邪三人。
“柳无邪，乖乖的交出云雾珠王，我可以让你们死的舒服一点。”
裴中衣嘴角浮现一抹狞笑，他们守在这里，为了抢夺柳无邪手里的云雾珠王。
“你们好大的胆子，竟敢半路拦截碧瑶宫弟子。”
龙渊雄一声大喝，他们乃碧瑶宫弟子，要是死在这里，碧瑶宫肯定不会放过他们。
“这里已经被我们封锁了，我劝你们是乖乖的束手就擒，免得我们动手。”
于岩已经豁出去了，为了拿到云雾珠王，可以不惜一切手段。
他们一介散修，杀了他们之后，大不了远走高飞，离开这片区域。
仙罗域无比巨大，碧瑶宫虽然是超一流宗门，不可能将手伸到整个仙界。
“以免夜长梦多，我们赶紧出手。”
裴中衣这时候说道。
“好，我跟裴兄对付这个女人，你们对付他们两个，等拿到云雾珠王，大家一起分享。”
于岩点了点头，他跟裴中衣两人都是大罗金仙境，联合一起，绝对能诛杀龙影。
“弟弟，一会想办法逃走。”
龙影开口说道，她托住这五人，让龙渊雄先走。
“我不走！”
龙渊雄抽出宽剑，要跟姐姐并肩作战。
“今天谁也别想走。”
裴中衣大喝一声，身体犹如苍鹰，朝龙影笼罩下来。
“如此漂亮的娘们，就要死在我们手里，真是太可惜了。”
于岩紧随其后，两人左右夹击，将龙影困在中间。
“龙兄，你去帮助龙姑娘。”
龙渊雄正要出手，柳无邪却让他去助龙影一臂之力，剩下这三名金仙境交给自己即可。
如果杀了两名大罗金仙，将他们炼化，柳无邪有很大的希望，冲击玄仙八重境。
“柳兄……你……”
龙渊雄不解，这里不是云雾山庄，没有阵法相助，柳无邪想要斩杀三名金仙，无疑是天方夜谭。
“按照我说的去做。”
柳无邪没有时间解释，龙影战斗力虽强，对付一人已经是极限。
如果龙渊雄能帮助她牵制一人，龙影压力就会减轻很多。
龙渊雄点了点头，他对柳无邪还是很信任，肯定还有底牌没有使出来。
饮血刀出现在柳无邪掌心，随时准备出手。
“柳无邪，纳命来吧！”
三名金仙境，由远至近，以迅雷不及掩耳之势，出现在柳无邪十米之内。
不愧是金仙高手，每一招都有千钧之力。
“黑子，交给你了。”
柳无邪压根没打算出手，直接将黑子祭出来。
黑子憋了两天，他开始有些后悔了，当初就不应该答应柳无邪，一天只做一件事情。
不做事情，就没有吃的，这两天都要饿疯了。

