第一章 青楼

“我没死？”
柳无邪是被疼醒的，身上压着几块碎木头，让他喘不上气来。
接着，一团凌乱的记忆，钻入他的脑海。
他本是凌云仙界十大仙帝之一，机缘巧合，拾到太荒神器——《吞天神鼎》，遭整个仙界围攻，命丧断魂崖。
最后一刻，施展血魔解体术，跟他们同归于尽，炸碎了吞天神鼎，醒来的时候，已经到了这里。
“真武大陆……徐家……上门女婿……败家子……”
脑海中出现的记忆告诉他，他已经不在凌云仙界，而是重生一个叫真武大陆的位面。
而这个少年的身体同样也叫柳无邪，出身富贵人家，五岁时家道变故，父母离奇失踪，造成他从小就性格狭隘、孤僻。被父亲好友、未来的岳父徐义林收养后，也未见好转。
随着年龄的增长，性格越来越嚣张跋扈，甚至认为对他视如己出的岳父图谋他的家业才收养他，疯狂败家瞎混，成为沧澜城有名的败家子。
整个徐家，无一不用废物、蛀虫、垃圾来形容他，依旧我行我素。
转眼到了成亲年纪，岳父徐义林认为结了婚之后，性格也许会收敛。而今天，就是他的大婚之日。
按理说，他这样的垃圾不可能配得上徐家大小姐。
那是因为柳无邪的父母跟徐义林乃生死之交，两家早已指腹为婚，约定年满十八，即可完婚。
大婚之日，进入洞房后被徐家大小姐打出，在几名狐朋狗友唆使下，第一次踏入青楼，突然狂性大发，引燃火烛，导致整个青楼塌陷，悲剧的他，被埋在废墟下面。
挪开压在身上的碎木，平躺在地面上，开始检查身体。
“好狠的手段，一掌命中心脉，如果不是我附身过来，必死无疑，到底是谁想要杀他，布下这样一个局。”
除了一些砸伤之外，最致命来自胸口一道诡异的掌印，他清楚地记得，当时跟几个狐朋狗友一起喝酒，失控后的记忆完全记不起来了。
断开的心脉只是暂时压制住，需要寻找护脉丹药，重新续接，以他的手段，炼制这种丹药不难。
“还好，这是一座修行者大陆，武道极其昌盛……”
武者有诸多等级，分为后天、先天、洗灵、洗髓、真丹……
“这糟糕的身体，用废物来形容都抬举他了。”
经脉细如发丝，杂质造成的拥堵，只能用惨不忍睹来形容。
“有些麻烦了，我所有的修炼法诀，皆为仙界神级功法，真武大陆不过凡界位面，我必须要改修凡界武者的功法才可以。”
打个比方，就好比一个婴儿，身旁虽然摆放着神兵利器，以婴儿的力气，根本无法拿起这些神器。
想要拿起神兵，必须要成长到一定的程度才可以，至少要达到洗髓境。
尴尬！
柳无邪感觉自己尬得要死，尝试好几次，每次都无功而返，经脉传来的撕裂感，让他痛不欲生，再修炼下去，肉身必定四分五裂。
这时！
一滴精纯的液体，从他丹田之中流出，冲向经脉，流入四肢百骸。
羸弱的经脉，犹如贪婪的馋虫，疯狂地吞噬液体，里面的淤泥，一点点溶解，浑身舒坦。
“什么情况？”
神识沉入丹田，查看究竟，这一滴液体是怎么回事？从何而来。
进入丹田的那一刻，脑袋差点炸开，一尊漆黑的神鼎，盘踞丹田中央位置，液体正是从神鼎之中流出。
“这是……这是吞天神鼎，它竟然跟我一起过来了。”
吞天神鼎最后时刻跟他一起炸开，却没想到，出现在他丹田里面。
“难道说……我能重生，跟吞天神鼎有密不可分的关系……”
突然间！
一股庞大的黑色气体，从鼎中冲出，击中柳无邪的意识。
黑色气体不断地翻腾变化，最后化为一道道漆黑的文字，古老且沧桑，充满岁月的痕迹，
强横的冲击力，将他的意识从身躯之中震退，回到现实当中。
来不及整理大脑中的文字，外面传来一阵嘈杂声。
他头顶上的碎石一点点被挪开，露出一些光线，许多人手举着火把，聚集在四周。
“老爷，找到姑爷了”
几名壮汉搬开碎木，也该他命不致死，一节横梁恰好拦住了砸下来的巨石，肉身并未遭到太多创伤，真正死亡原因，来自那致命一掌。
手忙脚乱把他抬出来，放在地面上，得到神秘液体滋养，身体基本无大碍，直立坐起来。
“你这个孽障，你要气死我吗！”
这时，徐义林出现在他面前，一副恨铁不成钢的样子，气得吹胡子瞪眼，得知女婿大闹青楼，被压在下面，连外衣都没来得及穿，只套着一件披风就赶出来。
奇怪的是，面对徐义林的责骂，柳无邪心里流过一丝暖流，他能感觉到，徐义林真的担心他。
“这个废物竟然没死？”
一道突兀的惊叫声，打断他们之间谈话，四方围观数百人，指指点点。
“这蛀虫还真是命大，这样都没砸死他，老天真是不开眼啊！”
“徐家造的什么孽，招这样的赘婿上门，丢尽了徐家的脸面。”
“废物就是废物，今天是他大婚之日，晚上跑来逛青楼，兽性大发，撕开青楼女子衣服，险些酿成大祸，苍天不公，这样的废物，为什么不夺走他的性命。”
“……”
四方大量的讥讽声，如同潮水一般，劈头盖脸，落在柳无邪一人身上。
“额……”
柳无邪一头黑线，却无力反驳。
徐义林老脸通红，让人赶紧抬着他，先回去再说，别在这里丢人现眼了。
“站住！”
一道冷喝声在他身后响起，打断了他们的脚步。
一老鸨带着十名护卫，快步走过来，凶神恶煞，一群人气势汹汹。
“徐家主，令婿害得我们怡红院坍塌，几十人受伤，姑娘吓得不敢出门，许多宾客还在医馆疗伤，这一切都是因他而起，难道打算拍拍屁股就走人吗？”
老鸨四十多岁，脸上涂着厚厚的胭脂粉，刺鼻的香气，有些呛人，一张吊死鬼的脸看起来让人恶心，站在柳无邪面前，大呼小叫。
“赔偿的事情，我会安排人过来商谈。”
徐义林狠狠瞪了一眼柳无邪，不是训斥他的时候，等回家再说。
“不用了，损失的费用，我自己会赔偿。”
柳无邪站起来，事情因他而起，不想牵连太多人。
“柳公子，不是我贬低你，你拿什么赔偿。”
老鸨一点不给他面子，当着徐义林的面嘲笑他，四方传来阵阵笑声。
“放心，赔偿一分不会少了你，我徐义林担保，三日之内，赔偿必定送到你手上。”
徐义林义正言辞，做出保证，这才放他们离开。
让柳无邪一阵感慨：“前身是不是脑袋有问题，一看岳父就是真的关心他……”
跟在徐义林身后，柳无邪一言不发。
对徐家，他还是很感激，落魄的时候，是徐家拉他一把，徐义林更是遵守承诺，将宝贝女儿许配给自己，这一点可以证明，他是重情重义之人。
天色渐渐亮了，徐家大门打开，两名小厮正要打扫门外落叶，见到徐义林，纷纷行礼，至于柳无邪，将之无视。
“你回去换套衣服，一会到正厅来见我。”
身上都是灰尘，衣服破碎，跟个叫花子一样，徐义林让他先回去收拾一下。
“是。”
柳无邪对这个岳父，心存畏惧，还有一丝尊敬，这些年没有徐家，他不知死了多少次。
新书新的起航，让大家久等了，雕琢了两个月，一定不会让大家失望，先看几十章再说，不好看来打我。

第二章 太荒吞天诀

穿过院落，错落有致的建筑，里一层外一层，徐家在沧澜城排名不低，四大家族之一，底蕴虽不如其他三家，却也不弱。
徐义林早已达到洗灵境巅峰，沧澜城十大高手之一。
屋子狼藉一片，臭气熏天，角落堆积脏衣服，还有几双臭袜子扔在一旁。
“有意思，已经跟徐家大小姐成亲，依旧住在破院子里面。”
柳无邪摸了摸鼻子，昨日婚宴，并非大肆操办，宴请了家族几位长者，匆匆了事，至于洞房？
屁的洞房，他还没进去，就被打出来，连妻子的面都没见到。
一气之下，跟几个狐朋狗友，前去青楼散心。
打开衣柜，找出一套青色长袍，套在身上，离开屋子。
穿过大殿，进入内堂，徐家家主居住之地，常人无法进来。
正厅，三个人坐在一张桌子前，三人分别是：岳父徐义林，岳母杨紫，以及他的妻子徐凌雪。
徐凌雪很美，美得让人窒息，身上散发出安静且高贵的气息，长长的睫毛，高耸的鼻梁，红唇娇艳，身材凹凸有致，起伏的曲线，勾勒出完美的身材，极具魅惑之态。
柳无邪身为仙帝，活了数千年，见过的美女不计其数。
最让他记忆犹深，当属水瑶仙帝，仙界第一美女，徐凌雪跟她相比，不遑多让。
“这女人就是我的妻子？”
这长相，这气质跟容貌，岂不是要颠倒红尘，说她是红颜祸水也不为过，这样的女人，竟然嫁给这样一个废柴。
徐凌雪看了他一眼，秀眉微蹙，但马上又恢复面无表情，昨晚的事情，对徐家影响太大了，清冷的眸子，再也不看他。
这是哀莫大于心死，对他失望透顶了，柳无邪心中感叹一句，目光从徐凌雪身上移开，迈步走进正厅。
柳无邪没有坐下，而是站在一旁，岳母杨紫表情很难看，恨不能要将他打出去，岳父徐义林深吸一口气，强行压制心中的怒火。
“昨晚的事情，不给我们一个解释吗。”
徐义林先开口了，带着一丝质问，柳无邪是他看着长大，早已把他当成自己儿子对待，他膝下无子，又是生死老友的独苗，这几年虽然纨绔，倒也忍了。
但是昨晚的一幕，让他义愤填膺，一番话说出来，胸口在剧烈起伏，压制心中的怒火。
“没什么可解释，已经发生了，解释也是多余。”
柳无邪很平淡的回答，让徐义林大怒，抬起手来，很快又放下，如果认个错，他心里还好受些，这番话出来什么意思，连解释都显得多余。
他却不知道，昨晚的柳无邪，早已一命呜呼，被人一掌夺走性命。
徐义林的样子，让柳无邪感受到家人的关心，前世一直孤苦一人，凭靠一把血刀，一步步崛起，今世有了家人，有种莫名想要守护他们的冲动，这种感觉很好。
至于昨天的事情，他自己会调查清楚，到底是谁想要杀他。
“柳大哥顶天立地的大人物，怎么会生下你这样的废物，真是丢尽了柳家的脸面，你昨天做的事情，简直是禽兽不如。”
杨紫站起来，彻底爆发，这次的事情，让徐家在整个沧澜城乃至大燕皇朝都抬不起头来，以后见人都要低三分。
柳无邪没有反驳，对于记忆中的父母，早已模糊，年幼时就神秘失踪。
“这件事情跟我父母没有关系，此事因我而起，我一力承担。”
柳无邪有些不悦，整个徐家，除了徐义林对他还算不错，其他人不敢恭维，至于徐凌雪，一直高高在上，虽然一起长大，平常接触极少。
“一力承担？你拿什么承担，外界说我们徐家管教不严，要把你交出去，乱杖打死。”
杨紫发出一声冷笑，不是夫君还有些地位，他现在还能完好无损地站在这里吗，早就被打死。
各种难听的话，从她口中道出，柳无邪依旧无动于衷，静静地听着，这些年他欠徐家太多，骂他几句，无伤大雅。
“好了！”
徐义林打断了杨紫，再说下去成何体统，柳无邪再不济，他也是柳大哥的独子，没有柳大哥，他们徐家早就灭亡，这份恩情，他牢记在心。
“岳父，岳母，如果没事，我就先下去了。”
柳无邪鞠躬行礼，不论他们答应还是不答应，说完之后，朝正厅外面走去，自始至终，表现得很平静。
往常杨紫骂他，偶尔嬉皮笑脸，也会反驳几句，今天的态度，太过反常，难道是昨天的事情，对他打击太大了。
“如果没事不要出去了，老老实实待在家里修炼。”
柳无邪快要出厅的时候，徐义林的声音传过来，让他内心一暖，脚步停顿一下，微微点了点头，回到自己住处。
把屋子卫生打扫干净，一些脏衣服洗净，盘膝坐下，大脑中出现的神秘文字，还没来得及查看。
意识进入魂海，浑身一震：“这是失传已久的太荒文。”
柳无邪震骇不已，太荒文早已绝迹，放到凡界，更不会有人认识，就算在仙界，认识太荒文不超过五人，而他就是其中之一。
太荒世界诞生宇宙之初，早已陨灭，消失在历史长河。
花费一炷香时间，将所有太荒文整理出来，字字珠玑，直至大道本心，最可怕是最后一段，天下之物，无物不吞，无物不炼，无物不化。
“太荒吞天诀！”
五个大字，漂浮在他面前，恢宏大气，荡气回肠，一股洪荒之气，从他身体之中迸射出去。
“好可怕的法诀，我前世修炼的鸿蒙仙道诀跟它相比，不是一个等级。”
鸿蒙仙道诀在凌云仙界，绝对是数一数二的法诀，前世凭靠鸿蒙仙道诀，修炼到仙帝境。这太荒吞天诀，难道能突破天地桎梏，进入更高层次？
柳无邪不敢往下想，仙帝之后会是什么？谁也不知道。
“希望太荒吞天诀不像是其他仙界功法一样，凡人无法修炼。”
暗暗说道，刚才试验了好几种功法，无一种能修炼，心怀忐忑，按照太荒吞天诀的指示，第一次修炼。
运转的那一刻，整个院子变得无比躁动，游离在虚空中的灵气，发出滋滋声，顺着门缝，疯狂地涌入进来，钻入身躯。
大量的灵气，化为液体，进入丹田后，被吞天神鼎吸去一大半，这一幕，让柳无邪更加惊骇。
“自主吸收灵气？”
不管如何，太荒吞天诀可以修炼，这是好事，至于被吞天神鼎吸走一大半，倒不是很在意。
确定能修炼，彻底放开，全力催动太荒吞天诀，可怕的灵气，形成液体一般，冲击他的经脉。
得到灵气滋养，羸弱的经脉，发出淡淡的光泽，大量的黑色污垢，顺着他的毛孔溢出，整个屋子，充斥一股恶臭。
运转法诀，将恶臭之气弹开，露出新的肌肤，变得光滑如玉，整个人的皮肤，仿佛焕然新生，犹如刚出生的婴儿一般。
“洗髓伐骨！”
仅仅修炼盏茶时间，身体中的杂质，被清理一大半，这要是继续修炼下去，那还了得。
身体就是根基，打得越牢靠，将来成就才会更高，这一点柳无邪非常清楚，绝对不会吝啬，将多余的灵气剥夺出来，锤炼肉身，暂且不着急突破境界。
一个时辰悄然而逝……
睁开眼睛，一缕寒芒爆射出去，形成两道冷冽的气劲。
“不错，修炼一个时辰，吞天神鼎里面多出十滴神秘液体。”
倒出液体，流入他的身躯，继续改造，强横的气旋，在周身酝酿，经脉发出战鼓声，犹如万马奔腾。
后天二重！
后天三重！
后天四重！
短短几个呼吸时间，从后天一重的废物，连续突破好几重境界，达到后天四重，这才缓慢停止。
一口浊气从他口中吐出，浑身舒坦，整个人如同浴火重生，浑身上下，散发出一股出尘气息。
走出屋子，站在榕树下，低头沉思。
“修炼离不开财侣法地，想要快速提升境界，需要大量金钱支撑才行，单凭太荒吞天诀依旧不够，首要任务是炼制续脉丹，购买炼制淬体液的药材，后天境需要反复不断打熬身体。”
摸了摸光滑的下巴，暗暗说道。
拿出纸和笔，炼制续脉丹的材料都写在上面，犹豫了一下，又写了一份丹方，折叠好了之后，放入怀中。
已经是上午时分，整个徐家忙碌起来。
关上院门，穿过长廊，路上遇到几名徐家下人，一脸鄙夷，对这个姑爷，从未有过好感。
“丢人，丢死人了，我们徐家以后在沧澜城很难抬得起头来。”
柳无邪还未离开，身后传来小声的议论，几名丫鬟对他指指点点。
“最伤心的应该是小姐，成婚第一日，这个废物居然跑去逛青楼，逛就逛呗，还兽性大发，这下好了，整个沧澜城无人不知，无人不晓。”
新书发布，求收藏，求推荐票，求月票，求一切！

第三章 聒噪

跨过徐家大门，迎着阳光，柳无邪深吸一口气。
他堂堂仙帝，还不至于跟一群下人一般见识。
沧澜城很大，居住几百万人口，除了四大家族，势力最大当属沧澜城主。
城中街道纵横交错，商铺林立，大燕皇朝极大，沧澜城不过其中一城罢了。
柳无邪要去的地方叫丹宝阁，沧澜城最大的药材供应商，丹药售卖点，不属于任何一个家族，更不受城主管辖，超然世外，听说他们背后站着是势力极其庞大的天宝宗。
续脉丹很罕见，品阶不高，炼制起来难度极大。
金光闪闪三个大字，挂在丹宝阁门楣上，远远就能看得一清二楚，进出武者很多。
顺着人流，柳无邪走进去，映入眼帘是一座巨大的殿宇，分为好几个区域，丹药贩卖点，药材贩卖区域等等。
还有一些妖兽皮毛以及内丹，隔着柜台，掩盖不掉丹药散发出的香味，妖兽内丹释放出的凶煞之气。
“请问公子需要点什么？”
一名青衣小厮快步上前，很热情打了一声招呼，眼眸深处却闪过一丝鄙夷，跟其他人相比，柳无邪穿着太普通，身上青衫洗得发白。
“我要见你们管事，麻烦你通报一声。”
对方眼眸中的鄙夷，柳无邪尽收眼底，嘴角浮现一抹冷笑。
“我们管事很忙，没时间见闲人，不买药就滚出去。”
青衣小厮毫不客气，推搡一下，却没推动，一缕杀意从柳无邪眼眸一闪而逝。
这边举动，引来许多人注意，纷纷驻足观望，朝他们看过来。
“他不是徐家赘婿吗，怎么跑到丹宝阁来了。”
关于徐家赘婿，早已传遍整个沧澜城，无人不知，尤其是昨晚的一幕，更是家喻户晓。
听到徐家赘婿，青衣小厮脸上闪过一丝嘲讽，还有一抹冷笑，一副厌恶的样子。
“滚开，我们丹宝阁不做你的生意。”
小厮面露凶光，要让柳无邪赶紧滚，不准踏足丹宝阁，好狂的口气。
丹宝阁不受任何势力管辖，造成这些青衣小厮，眼高于顶，目空一切，进来的武者，通常都是巴结的表情。
丹宝阁一名小小的青衣小厮，也不是普通人能得罪得起，可想而知，丹宝阁的地位如何崇高。
“你确定要错过这桩生意，别怪我没提醒你，这桩生意一旦错过，怕你承受不起。”
柳无邪眼眸一冷，寒意笼罩，吓得青衣小厮一个踉跄。
“该死，你这个废物敢威胁我，你不肯走，那我就打死你丢出去。”
说打就打，丹宝阁的小厮实力都不低，一拳朝柳无邪面门袭来，奇快无比，拳风发出呼啸，产生一股气旋，撩起柳无邪鬓角发丝。
换成常人，青衣小厮还不敢出手，徐家赘婿，早已成过街老鼠，人人喊打，对他出手，毫无压力。
“砰！”
拳风还未靠近，柳无邪抬脚了，一脚狠狠地踢在青衣小厮的腹部，身体高高抛起，砸在柜台上，坚硬的柜台四分五裂，里面的药材，散落满地。
突如其来的一脚，踢得所有人措手不及，人群自动腾出一大块位置，免得惹祸上身，得罪丹宝阁，以后别想在沧澜城混了。
“咳咳……”
青衣小厮在地面上咳血，从其他几个方向，突然冲过来十几名小厮，其中两人手持兵器，围住柳无邪。
“你太放肆了，敢在我们丹宝阁伤人，拿下他。”
其中一人身穿紫色长袍，应该是一个小负责人，一声令下，十几名小厮一起出手，气势滔天，形成的气浪，直逼柳无邪。
每一人实力都不俗，紫色长袍男子更是达到后天五重，力量奇大，手中的尺子劈向柳无邪的后脑勺，一记杀招。
事已至此，柳无邪别无选择，不出手就会死在他们手中，迈着七星步，轻松避开杀招，出现在他们身后。
犹如鬼魅一般，十几人的攻击，全部落空。
化掌为拳，凌空砸下，转身出拳，动作流畅，没有一丝阻碍，这种简单的拳法，到了柳无邪手里，能化腐朽为神奇。
“轰轰轰……”
五名小厮被掀飞，同样砸进柜台，躺在地面上哀嚎，这些小厮实力都不低，被震飞的几人，达到后天三重。
紫袍男子一声狂吼，如同苍鹰，陡然落下，狂暴的气势，卷起地面上的药材，不愧是后天五重，力量跟三重相比，高出好几个等级，柳无邪并未掠其锋芒，而是侧身避开。
他现在的战斗力，对付后天五重绰绰有余，并不想太过早暴露自己的实力，暗中想要杀他的人还没找出来，先隐藏自己。
脚踏七星，轻松避开，紫袍男子一击落空，气得哇哇大叫。
大厅中的打斗声，惊动了整个丹宝阁，一名小厮匆匆跑进内堂，去搬救兵去了。
“住手！”
一声冷喝打断了他们，柳无邪收身而立，静静地站在中央地带，身上连个伤都没有，倒是地面上，横七竖八躺着八九人，被柳无邪震伤。
一尊魁梧老者，大步流星，出现在大厅之中，看着遍地药材，怒气冲天，双目犹如鹰眼，落在柳无邪身上，恐怖的气势，凌空而至。
先天境！
魁梧老者是高手，在场所有人噤若寒蝉，谁也不敢说话，退到远处，柳无邪被孤立起来，独自一人静静地站在原地。
“你为何要在丹宝阁出手伤人？”
魁梧老者负责丹宝阁大厅这一块，名叫雷涛，在丹宝阁担任执事已经三十多年，从未碰到有人敢在丹宝阁伤人，这还是第一次。
“我有事要见这里的管事，此人不仅不引荐，还口出脏话，是他对我先出手，我不过自卫罢了。”
柳无邪本不想解释，为了顺利拿到药材，将刚才发生的事情，简单叙述一遍。
“你当我们丹宝阁是什么地方，想要见谁就见谁，启禀雷执事，我建议将此人诛杀，以儆效尤。”
紫袍男子一脸杀气，欲要斩杀柳无邪而后快，手中尺子忽隐忽现，竟然是一把杀人利器。
其他小厮纷纷点头，让雷执事赶紧杀了他。
关于柳无邪的信息，雷涛略知一二，刚才从他人口中，已经得知柳无邪身份，碍于徐家面子，他暂时隐忍下来，并未下杀手。
“我就是这里的管事，你找我何事？”
压制心中怒火，这里的损失，他自会找徐家，让徐义林赔偿，丹宝阁的名誉，不能遭受损失。
“这里人太多，说话不方便，能否找个清静一点的地方。”
柳无邪眉头一皱，有些事情，不想当着太多的人面提及，自始至终，目光很平静，面对雷涛的气势压迫，依旧表现得很平淡，让人有种错觉，他真的没有将眼前这些人放在眼里。
“你算个什么东西，还想找个清静一点地方，我看你就是来闹事的，我建议打断他的双腿，让他知道得罪我们丹宝阁的下场。”
紫袍男子不依不饶，身体蠢蠢欲动，只要雷涛一句话，他随时飞扑上来，刚才被柳无邪避开，憋了一肚子火。
“啪……”
一记响亮的耳光，在丹宝阁响起，紫袍男子的身体倒飞出去，犹如断了线的风筝，狠狠地砸进墙角。
“聒噪！”

第四章 灵元

响亮的耳光，响彻整个丹宝阁，雷涛眼眸一缩，嘴巴张得老大。
其他人更是一脸懵逼，柳无邪敢当众伤人，还是当着丹宝阁执事的面，感觉天都被捅破了。
“啊……”
紫袍男子发出一声尖叫，披头散发，一巴掌而已，打掉了他几颗牙，并无大碍，站起来后发出尖锐的叫声，震得房梁嗡嗡作响，将口中瘀血吐出来，夹杂几颗碎牙。
“小畜生，我要杀了你。”
栖身而上，手中尺子发出璀璨的光泽，欲要诛杀柳无邪。
“再说一个字，我立即杀了你。”
身体诡异地消失在原地，柳无邪出现在紫袍男子面前，大手前探，捏住他的脖子，刚才隐藏实力，不想多事。
真想找死，柳无邪不介意成全他，小小的丹宝阁而已，只要修复心脉，配合太荒吞天诀，用不了多久突破先天境，可以动用一些仙帝手段。
静！
落针可闻！
整个丹宝阁静得可怕，他们眼中的废物，突然变得这么厉害，修炼一门极强的步伐，可以轻松擒住后天五重。
雷涛收回眼神，那诡异的步伐，就算是他，未能捕捉到痕迹，这个废物，什么时候变得这么强大。
“柳公子，在我们丹宝阁三番五次伤人，给我一个解释，不然休怪我不客气，就算是徐家主来了，也难保你周全。”
雷涛意思很明显，今天不给丹宝阁一个交代，他休想活着离开，连徐家的面子都不给，狂霸至极。
四方众人从震惊当中恢复过来，一脸忌惮，刚才嘲讽他的几名武者，更是躲到人群后面，以免柳无邪找他算账。
“拿着这个找你们高层来跟我谈。”
柳无邪失去了耐性，从怀中拿出一枚丹方，伸手一掷，薄如蝉翼的纸张轻飘地落在雷涛面前，单凭这一手，就引来很多人喝彩。
接过纸张，雷涛掌管丹宝阁这么多年，见多识广，柳无邪敢当众伤人，一定有所倚仗，不敢太过激进，丹方落在掌心，轻轻打开。
目光触及丹方，浑身陡然一震，他年轻的时候，曾经也是炼丹师，天赋有限，无法晋升，在丹宝阁混一个执事之位，平常只能炼制一些低等一品丹药。
一眼便能看出来，这枚丹方极为不凡。
“你想谈什么？”
雷涛的语气有些变了，丹宝阁虽然贩卖丹药，品种极其有限，出售的丹药大部分都是一品培元丹居多，二品养心丹每月限购发售，至于三品丹药，更是没有。
丹方上写着的品阶，介于三品跟二品之间，一旦面世，意味着什么，雷涛心里很清楚。
“难道你想要在这里谈？”
柳无邪皱眉，他不喜欢嘈杂，大厅太吵了。
“你跟我来！”
当着众人的面，雷涛邀请柳无邪到内堂一叙，商谈要事，这一幕让在场所有人如遭雷击，难道不应该是雷涛出手镇压柳无邪吗？
突然的反转，打得所有人一个措手不及，到底丢给雷涛的那张纸片，上面记录什么东西，让雷涛态度顿时改变。
两人穿过内堂，里面布置得富丽堂皇，丹宝阁不缺钱，富得流油。
引入一处包间，两人依次进入，包间不大，二十多平，里面布置得很是奢华，桌椅俱全，桌子上还摆放新鲜果类。
大厅炸开了锅，每个人脸上写满了不可思议。
“怎么回事，丹宝阁为何不出手杀了他？”
众人不解，丹宝阁严令禁止打斗，谁敢在丹宝阁闹事，必定遭到无情打压，去年有人在此地闹事，活活被打死。
今天柳无邪不仅闹事，还出手伤人，丹宝阁居然隐忍下来，还邀请他进去，有些匪夷所思。
“哼，进去又如何，我赌他一会被人抬着出来。”
“……”
外面各种言论，聚集的人越来越多，没有人离开，索性坐下来，等待结果。
“说吧，你想谈什么？”
雷涛语气低沉，怒气未消，带柳无邪进来，不代表此事就此揭过，不给他一个圆满答复，同样会出手杀他。
“你就不怀疑上面写的是假的？”
柳无邪嘴角露出一丝邪笑，能认出丹方不凡，证明雷涛不是草包一个，常年混迹丹宝阁，见过形形色色丹方，连这点辨别能力都没有，他可以滚回家了。
“如果是假的，你应该知道后果。”
雷涛眼眸中闪过一丝凌厉，敢欺骗丹宝阁，就算是徐家赘婿，也照杀不误。
“你们丹宝阁应该有二星炼丹师吧，不妨让他鉴定一下，再商谈也不迟。”
柳无邪静静地坐在软榻上，拿起桌子上的新鲜水果，咬了一口，汁水四溅，能进入丹宝阁包间商谈生意，无一不是沧澜城有头有脸的大人物，引一个赘婿进来，还是一个废物，绝对是第一次。
“来人，去请霍大师来一趟。”
雷涛吩咐一声，门外有人应诺，快步离开，包间陷入短暂沉寂。
面对雷涛凌厉的气势，柳无邪一直处之泰然，让雷涛面露诧异，换成其他人，早就吓得尿裤子，他倒好，一脸风轻云淡，一枚果子吃完，包间的大门被人打开。
“雷涛，我正在炼制丹药，你请我来，有何要事，坏了我的丹药，我让你吃不了兜着走。”
霍大师满头白发，眼神犀利，步伐健硕，大步流星走进来，一甩袖袍，满脸不悦之色。
真武大陆炼丹师是极其珍贵的职业，武者修炼，离不开丹药，能称之为炼丹师，必须要掌握火属性，极强的灵魂天赋，才具备炼丹师资格。
丹宝阁阁主见到霍大师，都要客客气气。
“霍大师，这小子拿出一张丹方要跟我们丹宝阁商谈，你来鉴定一下，这枚丹方是真是假，如果是假的……”
雷涛做出一个阴狠的动作，丹方是假，亲手杀了柳无邪。
拿起桌子上的丹方，霍大师开始并不在意，一般市面上的丹药，丹宝阁尽数掌握，除非是那种罕见的丹药。
就算拿到丹方，不懂炼丹步骤，也是无用，这也是柳无邪敢堂而皇之拿出丹方让雷涛观看，他记住也没用，炼丹步骤丹方上并无介绍，只是配方而已。
拿起桌子上的丹方，霍大师面无表情，路上的时候，听到外面议论声，从进来之后，对柳无邪一脸嫌弃。
打量一番，眉头微皱，丹方很精妙，至于真假，暂且不知。
“霍大师，怎么样？”
雷涛问道，迫切地想要知道结果，他也没见过这种丹药。
“天灵丹，我还是第一次听说。”
霍大师放下丹方，手指敲击桌面，闭上眼睛，从药材上可以推敲一些东西出来。
“天地始气灵为食，七窍玲珑元为丹。”柳无邪突然说出一段话，让霍大师浑身一震。
猛地睁开双眼，流露出一丝精光，这段话让他浑身颤抖，一脸激动。
“灵元！”
两个字脱口而出。

第五章 翻脸不认人

灵元两个字，震得整个包间传来嗡嗡声，霍大师蕴含内气而发，形成一股气劲，扫向四周，桌子上摆放的水果，散落一地。
天灵丹是他拿出来的删减版，功效不及原配方万分之一，放到沧澜城，绝对是数一数二的好丹药。
关于天灵丹的药效，丹方上有详细介绍，远远高出市面上目前销售的所有丹药，让他震惊的是所需要的原材料，要比二品养心丹还要便宜十倍，都是市面上一些常见的普通灵药，例如鸡冠草这种药材，遍地都是。
“你竟然拿着一枚假的丹方前来胡闹，念你初犯，我可以饶你一次，赶紧从这里滚出去，不然休怪我不客气。”
霍大师眼角闪过一丝贪婪，很快掩饰下去，他如果能掌握天灵丹炼制之法，即可晋升三星炼丹师，前往大燕皇城，那里才是修士聚集之地，沧澜城偏安一隅，放到整个大燕皇朝，不过沧海一粟。
什么叫霸道？
这就是霸道，想要吞并丹方，翻脸比翻书都快，丹方上的药材配方，他早已了然于胸，给他一个月时间研究，必定能炼制出来。
诬陷柳无邪拿来一张假的丹方，其目的不言而喻，雷涛眼角露出一丝怪异之色。
以他对霍大师的了解，如果丹方真是假的，早就甩袖袍离开，甚至会大打出手。眼前的一幕，让他有些捉摸不透了，这枚丹方的价值可以让堂堂二星炼丹师放弃尊严，诬陷一名小小的赘婿。
“啪啪啪……”
柳无邪突然拍掌，嘴角露出一抹浓浓的嘲讽，霍大师那贪婪的目光，自然逃不掉他的眼睛。
“丹宝阁真是让我大开眼界，一枚小小的丹方而已，让你们露出如此丑恶的嘴脸，今天还真是让我大开眼界。”
满脸讽刺，霍大师脸上红一阵青一阵，有些不好意思，雷涛更是低下头，一脸愧色。
“小子，你打伤我丹宝阁小厮，拿着假的丹方欺骗我们，罪该万死。”
霍大师彻底撕破脸皮，衣袍鼓荡，强横的气势，席卷而至，强行镇压柳无邪，找个罪名诬陷他，顺理成章拿到丹方，就算他将事情闹大，谁会相信一个废物的话，况且是小小的赘婿。
“杀我？”
“就凭你？”
柳无邪冷笑连连，目光直刺霍大师，毫无退缩之意，凌厉的双眼，犹如两道利剑，直刺霍大师的灵魂，让他身体一晃，差点一头栽倒，这是一双什么样的眼睛，可以看穿虚妄。
霍大师无比恼怒，在丹宝阁，他的地位仅次于阁主，雷涛见到他，都要客客气气，何曾遭到这样羞辱，被小小的蝼蚁吓到，目露凶光：“你找死，那我就成全你。”
一掌碾压柳无邪，雷涛想要阻止已经来不及了，他也没料到，事情发展成这样，霍大师突下杀手。
“你想找死，就尽管出手。每次炼丹，你的膻中穴是不是传来剧烈疼痛，而且最近一两年，疼痛越发剧烈，需要吞服止痛的药物，才能减缓。”
柳无邪静静地站在原地，连还手的姿态都没有，雷涛正要出言阻止，霍大师的手掌陡然收回，像是见了鬼一样盯着柳无邪。
这是他的秘密，他如何知晓，每次炼制丹药，膻中穴的确传来剧痛，最近几个月，痛得他痛不欲生，想过自杀。
丹宝阁每月贩卖大量丹药，大部分培元丹，出自霍大师之手，这两个月时间，培元丹的数量，一再锐减，霍大师声称身体不舒服，大家倒也没在意。
“你……你怎么知道……”
他慌了，说出来他就后悔，岂不是承认柳无邪所说，想到膻中穴传来的痛苦，眼眸中闪过一丝哀求之色。
“你为了提升到二星炼丹师，强行吞服一枚破灵丹，导致心脏受损，心属火，你每次炼丹，操控火属性，心脏承受极大的压力，传递到你的膻中穴，不出三月，你必定一命呜呼。”
柳无邪倒没有隐藏，说出他身体里面的问题，霍大师脸色连连骤变，连他吞服破灵丹的事情，都被挖出来，像是被人扒光了衣服，站在他们面前。
雷涛嘴巴张得老大，破灵丹是禁忌丹药，吞服之后，产生的副作用极其明显，没有人愿意尝试。
“我该怎么办，你一定知道办法是不是。”
霍大师慌了，他还不想死，抓住柳无邪的手臂，想要知道如何化解，膻中穴传来的剧痛，让他心有余悸，最多三月，会被活活地疼死。
“办法倒是有，不过……我凭什么要救你！”
狠狠地甩开他，一脸鄙夷，连雷涛都有些看不下去了，刚才诬陷柳无邪，拿来一张假的丹方，差点杀人灭口。
“只要你能救我，什么条件我都能答应你，金钱？美女？你想要什么，我通通给你。”
担任丹宝阁首席炼丹师，这些年他积累了很厚的一笔财富，如能换取性命，愿意拿出这笔财产。
“统统给我？”柳无邪发出一声冷笑。“我想要的东西，就算丹宝阁都未必能拿得出来。”
眼角露出一丝轻蔑，小小的二品炼丹师，能有多大的财富，他还真没放在眼里。
“柳公子，求求你了，到底如何才肯救我？”
霍大师放弃尊严，膻中穴的痛苦，让他痛不欲生，目光流露出哀求之色，如同溺水的人儿抓到一根救命稻草。
“想要救你也可以，我也不要你的财富，我来丹宝阁，只有一个目的，跟你们合作。”
天灵丹一旦问世，何愁没有资源流入，他不想授人以柄，把主动权掌握在自己手里。
“快说，你想怎么合作？”
霍大师一脸急迫，眼神热切，让雷涛一阵无语，这还是他心目中的二星炼丹师吗，跟一条哈巴狗差不多，就差跪下来舔柳无邪的鞋底了。
“你有这个资格？”
冰冷的嘲讽声，像是一记狠狠的耳光，扇在霍大师的脸上，再疼他也得忍着，为了活命，尊严都可以放弃。
雷涛实在不忍看下去了，撇过脑袋，今天发生的一幕，彻底颠覆了他的三观。
小小赘婿，大堂打伤十多名青衣小厮，一掌打飞大堂头目，拿出神秘丹方，更是道出霍大师身体隐疾，逼着他甘愿低声下气，这还是以前那个纨绔的赘婿吗？
“阁主不在沧澜城，合作的事情，老夫一人可以做主，你尽管开口。”
霍大师说完，看了一眼雷涛，后者没有表态，证明他所说属实，的确有这个资格。
柳无邪并未着急商谈合作的事情，让霍大师拿出一套银针，先治疗他身体里面的恶疾。
手指如风，指长的银针，刺入霍大师的膻中穴，发出一阵轻微的律动声。
一枚接着一枚，眼花缭乱，雷涛脸色连番变化，他的记忆当中，徐家赘婿除了吃喝玩乐，其他一窍不通。
所有银针准确刺入周身各大窍穴，一股暖流从霍大师脚底滋生，延伸到四肢百骸，膻中穴隐痛在逐渐消失，这让他兴奋不已。
“你隐疾太深，需要五次才能彻底根除。”
拔出银针，柳无邪不带一丝感情地说道，以他的手段，一次就能治愈。这么快治好他，再翻脸不认人，岂不是竹篮打水一场空。
“多谢柳公子，大恩不言谢，这份恩情我记在心里，以后有用得着老朽的地方，尽管开口。”
换了一副面孔，跟刚才模样，判若两人。
“感谢不必了，接下来我们商谈合作的事情。”
柳无邪挥手打断了他，包间里面的情况，出现惊天逆转，一切以柳无邪为中心，最诡异的是，他身上竟然散发着上位者的气息。

第六章 迷幻散

合作的事情谈得很愉快，第一个月丹药柳无邪自己炼制，每五天去徐家拿一次。
获得利润五五分，一月之后，将炼制之法交予丹宝阁，所得利润三七分，丹宝阁七，柳无邪干拿三成，合同三年期限，三年后天灵丹所属权归丹宝阁。
“这是我需要的一些药材，凑齐了送给我，所需的金币，你们先垫付，从利润里面扣除便是。”
拿出提前写好的单子，放在桌子上，雷涛拿起来，眉头微蹙。
一番商谈，对柳无邪的态度大大改观，他已经怀疑，外界传言并不真实，那种上位者的气息，绝非有假，只有掌握生杀大权的强者身上才会出现。
“这些灵药我们丹宝阁都能凑齐，唯独这九阳果跟赤灵草需要从皇城调运过来，最快需要五天时间。”
雷涛放下单子，语气有些无奈。
“那我五天后再过来。”这两味药材是炼制续脉丹主要材料，不容有失，目的已经达到，站起身子，朝外面走去。
两人纷纷起身，尤其是霍大师，态度完全变了，一脸恭敬地跟在身后。
他的小命还掌握在柳无邪的手里，必须要小心翼翼地伺候着。
“霍大师，你确定丹方是真？这种合作，如果失败，对我们丹宝阁影响巨大，阁主回来，定会怪罪。”
自始至终，雷涛没参与商谈，丹宝阁许多事情，由霍大师主持，他只负责销售这一块。
“我推演了十几遍，丹方十有八九是真，只要面世，我们丹宝阁在大燕皇朝的地位，将会大幅提升，你去送送他，如有其他什么要求，一并满足他，是真是假，五天后自会知晓。”
最后一句话说完，霍大师眼角露出一抹阴狠，五天后拿不出天灵丹，他会亲自前往徐家，灭了柳无邪。
踏出内堂，才过去半个时辰而已，大厅人满为患，破裂的柜台，已经替换掉，被打的青衣小厮看到柳无邪的那一刻，一个个恨得咬牙切齿。
“小子，你竟然活着出来了，给我死吧！”
紫袍男子骤然偷袭，柳无邪出现的那一刻，手中尺子，凌空斩下。
破空声直逼而来，打得所有人一个措手不及，谁会料到，柳无邪进入内堂，还能完好无损地走出来，这不符合逻辑。
“雷执事，这就是你们的待客之道？”
柳无邪并未出手，神识一动，雷涛故意隐藏在门帘后面，想要试探柳无邪真实手段，事已至此，不好隐藏下去，他们之间还有合作。
“周桐，住手！”
大步流星，出现在大厅之中，一声冷喝，打断了周桐，手中尺子停顿在半空中，雷涛释放出的先天之势，差点将他掀飞。
强横的气劲将周桐震退，头发散开，面目狰狞，他不解，雷涛为何要阻止他诛杀柳无邪。
“雷执事，我再加一条，以后我不想在丹宝阁再看到此人，如果做不到，合作——终止！”
柳无邪说完，朝外面走去，人群自动让开一条通道。
留下一个背影，还有无数悬念，消失在众人视线。
“周桐，你收拾东西离开丹宝阁吧，我会付你三个月的俸禄，从此以后，你跟丹宝阁没有任何关系。”
雷涛面无表情地说道，让在场所有人如遭雷击，这是闹的哪一出，为了徐家小小赘婿，逐出周桐，到底他们之间发生了什么事情。
“不……”
周桐仰天咆哮，一屁股坐在地面上，丹宝阁的俸禄非常优厚，这些年仗着在丹宝阁混个小头目，过得风生水起，失去丹宝阁这座靠山，他什么都不是，无疑斩断了他的后路。
“都是这个废物，我要杀了他！”周桐站起来，双目猩红，俸禄也没拿，离开丹宝阁。
雷涛没拦他，任由他离去：“把上面所有需要的药材整理出来，送到徐家去。”拿出柳无邪留下的单子，让药材掌柜赶紧准备一下。
“是！”
负责药材的头目发现苗头不对，赶紧拿着单子，开始抓药，至于周桐的怒吼声，早已被人忽视，大家好奇柳无邪到底做了什么，让丹宝阁对他的态度发生这么大的改变。
离开丹宝阁，柳无邪并未直接回徐家，朝西街走去。
昨晚邀他一起的几名狐朋狗友，就住在此地，到底是谁想要杀他，必须要调查清楚。
刚转过街角，两名徐家下人恰好路过此地，目睹柳无邪走向西街。
“快回去通知老爷，那个废物又去找狐朋狗友了。”
暗地里，徐家下人称呼柳无邪是废物，早已不是什么秘密。
穿过两条小巷，前面出现一座院落，平常的时候，柳无邪喜欢过来找他们三个出去吃喝玩乐。
昨晚的事情，他们三人一定知情。
推开院门，里面空空如也，快步踏入屋子，里面的细软全部消失，连夜离开了沧澜城。
目光扫过厅堂，突然定格在墙角，丢弃着一枚不起眼的小香囊，大概婴儿手掌大小。
伸手捡起来，放在鼻子边闻了闻，以他对三名好友的了解，从不佩戴这种香囊，那是何人留下？
“迷幻散！”
眼眸一缩，香囊中释放出迷幻散的味道，吸入一口，可以让人神志错乱，做出各种丧失理智的事情来。
“果然如此，昨晚有人收买了他们三个，引诱我去青楼，暗中一掌毙命，造成整个青楼坍塌，活活被压死的假象。”
收起香囊，迷幻散极难炼制，整个沧澜城，没有人能炼制出来，到底是谁想要杀他。
没有其他线索，转身离开屋子，快步回到徐家，许多下人聚集在大殿外围，伸着脑袋朝里面看，发生什么事情了？
徐义林眉头紧锁，在他面前摆放好几筐兵器，刀剑叉戟都有，徐家的兵器在沧澜城非常有名，供不应求，家族主要收入来源，靠着兵器坊。
徐家一共有五座兵器坊，每天打造的兵器少说也有数千把，依旧无法满足沧澜城的武者需求。
岳母杨紫也在，徐凌雪秀眉微蹙，静静地坐在里面，像是一朵洁白的莲花，纯洁无瑕，眉宇间流露出一丝担忧。
“听说我们徐家的炼器大师傅都被田家挖走了，还带走了我们徐家独特的炼器之法，这次对我们徐家打击太大了。”
大殿外面，传来小声议论，柳无邪穿过人群，他们的谈论声听得一清二楚。
沧澜城四大家族，徐家以炼器为生，占据沧澜城百分之七十左右份额，剩余百分之三十由田家掌控。
他们的炼器术远不如徐家，年轻的时候，徐义林靠炼器术崛起，炼得一手好兵器，闻名沧澜城。
最近几年，田家不知道从哪里请来一名炼器大师，逐渐有超越徐家炼器术的趋势，徐家的兵器在价格上，一直比较亲民，田家虽然炼器术追赶上来，市场份额却一直被徐家霸占。
两家明争暗斗，徐家比较保守，不主动挑事，田家却咄咄逼人，已经挖走好几名徐家炼器师。
这几名大师傅，是徐义林亲手调教出来，跟师徒一般，竟也会背叛徐家！
地面上散落的兵器，很粗糙，徐义林拿起来一枚长刀，右手食指轻轻弹了一下，刀锋出现一道豁口，质量上明显不过关。
放下兵器，扫了一眼外面，目光落在柳无邪身上，只好硬着头皮走进来，每个人脸上露出幸灾乐祸的表情。
“你又去西街了。”
徐义林脸色阴沉下来，昨天的事情还没跟他算账，这才过去多久，又跑到西街，让他火冒三丈，家族的事情，已经火烧眉毛了，他还有心思出去鬼混。
“你这个废物，还有脸回来，要不是你，我们徐家的口碑，怎么会一落千丈。”
杨紫站出来，指着柳无邪，把所有的责任都推卸到他一人身上。
徐家高层执事都在大殿之中，掩嘴轻笑，露出轻蔑之色，这个废物败光了徐家人品。
“娘，先处理兵器的问题吧。”
徐凌雪站起来，打断了他们之间谈话，柳无邪再不济，是她名义上的丈夫，嘲讽柳无邪，等于取笑她一样。
狠狠瞪了一眼柳无邪，不再搭理他，不受待见，只好退到一旁，静静地看着。
“蓝执事，这种残次品一共卖出去多少？”
徐义林眉头越皱越深，朝蓝执事问道，他负责兵器销售，所有的账目，出自他手。
“五百件左右，发现之后，我们立即切断货源，这些都是收回来的残次品，市面上留存的不是很多。”
蓝执事如实回答，幸好发现得及时，没有大批次流到市面上。
柳无邪拿起一把长刀，轻轻弹了一下，发出驳杂的律律声，上好的材质，没有完全发挥其作用，炼器手法太过生疏，大脑快速做出分析。
“姑爷，自称丹宝阁的人送来一大包药材，你去收一下。”
管家走进来，丹宝阁的药材已经送到，跟岳父打了一个招呼，离开大殿。

第七章 血虹刀法

徐义林摇头叹息，已经对柳无邪不抱任何希望，其他人更是冷笑不已。
足足一大包药材，还有一座炼丹炉，丹宝阁做事很周到，考虑得很全面。
关闭院门，平常也没什么人过来，倒是很安静。
所有药材全部倒出，堆满了整个院子，院子里面有口井，打上来一些清水，再拿来一座巨大浴桶。
没有丹火，只能找来一些枯木，点燃之后，架上炼丹炉，将这些药材丢进去。
淬体液连一品丹药都算不上，利用它浸泡身体，却有意想不到的效果，最适合打熬筋骨。
第一次炼制有些生疏，熟悉之后，手法突然加速，一股浓郁的药香，在院子上空回荡。
花费大半天时间，炼制出来一盆淬体液，倒出三分之一进入浴桶，脱光衣服，只保留一条内裤，身体钻入浴桶之中。
刺骨的疼痛，顺着毛孔扎入筋脉，清理里面的污垢。
太荒吞天诀运转起来，整个院子上空的灵气，形成一个漩涡，盘旋在柳无邪的头顶上。
吞天神鼎疯狂吸收，形成的液体，可以帮助他快速提升境界，尽早突破先天境。
筋脉传来刺痛感，其中的淤泥，顺着毛孔溢出，木桶中的清水，逐渐变成深褐色，还在不断地变化。
阵阵恶臭，从木桶里面传出。
修炼一个时辰，站起身子，每一寸骨骼，传来阵阵暴鸣，浑身舒坦，宛如给身体内部洗了一个澡。
“舒坦！”
站在院子中央，施展一套拳法，适应肉身带来的变化。
拿起毛巾，擦拭额头上的汗珠，盘膝坐下来，脑海中浮现大量的武功秘籍。
“功法已经解决了，接下来该修炼武技，前世一直用刀，今世还是走刀的路线。”
从无数本武技当中寻找，难度极大，既要适合自己，还要适合这个世界，更要适合他现在这个境界。
级别太高的武技，真气无法催动，反而伤身。
“就选你了，血虹刀法！”
刀气如虹，势如破竹，这是血虹刀法的精要所在。
一共七式，一招连着一招，刀刀致命，最快的进攻，就是最好的防守，血虹刀法攻守兼备，出刀必杀人。
从屋子里面拿出一把长刀，不是很顺手，先将就着使用，等过明天去家族兵器坊，寻找一把合适的趁手兵器。
握刀！
出刀！
握刀！
出刀！
柳无邪不断地在重复同一个动作，不知疲倦，汗水已经湿透了衣衫。
不知不觉，已经日落黄昏，大半天时间，他一直在连续做出刀跟收刀的姿势。
在他面前，摆放一根木桩，中间位置画上一个记号，开始的时候，落刀位置距离目标相差甚远。
随着时间的推移，连续出三刀，有一刀能命中目标，准确度在不断提高。
修炼血虹刀法，对刀法的准确度，要求极为苛刻，必须要一刀毙命。
肚子传来叽里咕噜的声音，早已饥肠辘辘，才想起来中午到现在还没吃东西，剧烈的饥饿感，让他放弃继续修炼，简单收拾一下，离开屋子，朝徐家饭堂走去。
平时的时候，柳无邪不喜欢跟岳父岳母一起用餐，每次都会被他们数落。
正是用餐高峰期，徐家数千口人，集中在一起，还是很壮观，分出好几个等级。
执事级别头目，分坐一片区域，较为安静。
扫地下人，划分到大门处，很是嘈杂，柳无邪用餐的地方靠近边角区域，单独开辟出来一座小包间，供给他使用。
他的出现，原本很嘈杂的饭堂，突然静下来，每个人低头吃饭，还有人露出嘲讽的眼神。
没有理会四周目光，径直走进包间，往常饭菜都会提前摆好，今天桌子上不仅没有饭菜，连他平时吃饭的桌椅，都被搬走。
“这个废物还有脸过来吃饭，换成我早就找块豆腐撞死算了。”
人群传来小声议论，声音不大，却能传到柳无邪的耳里。
“是谁搬走了我的桌椅。”
柳无邪脸色阴沉，目光横扫一圈，最后落在饭堂执事脸上，这一块是他负责，桌椅不见，他肯定知道。
饭堂执事四十来岁，在徐家已经有二十多年，平时的时候，大家都称呼他铁力，眼神露出一丝阴厉，很不喜欢这个赘婿，碍于身份，不得不站出来。
“最近饭堂桌椅不够使用，只好拿出来先用着。”
铁力很不客气地回答，惹来四周一阵哄笑。
“不够使用？”
柳无邪嘴角浮现一抹寒气，徐家的饭堂足够宽阔，四周还有许多闲置的桌椅没有人使用，唯独要动用他的东西，太没把他这个赘婿放在眼里。
“你说得没错，就是不够使用。”铁力发出一声冷笑。
通过记忆，柳无邪找到许多欺负他的画面，有一次前来用餐，这个铁力竟然用吃剩下的饭菜放在桌子上，有些已经散发出馊味。
这种事情还不止一次，有几次提出抗议，结果被他们打得遍体鳞伤。
“告诉我，是谁让你这么做的。”
一丝冰冷的杀气，从柳无邪眼眸爆射出去，铁力身体一个踉跄，被柳无邪的眼神吓了一跳。
“你这个废物，吃饭就是浪费粮食，老子就是看你不爽，把你的桌椅全部劈碎当柴火了，你能奈我何。”说完一巴掌朝柳无邪扇过来。
在所有人眼里，柳无邪只有后天一重的废物，连扫地的下人，都能欺负他，平时的时候，一直忍气吞声，为了吃剩饭去告诉岳父，更是让人瞧不起他，只能自己默默地承受。
“砰！”
突然之间，毫无征兆，柳无邪一脚踹在铁力的肚子上，后者倒飞出去，一口鲜血从他口中喷出，砸进人群，压碎了大量桌椅。
“废物，你敢打我。”
铁力站起来，并未受到太大伤害，眸中露出凶光，随手拿起一把椅子，逼近柳无邪。
人群自动让开，腾出一大块空地，都不敢插手。
“你不过徐家雇来的厨师而已，起码的尊卑之分都不懂，打的就是你。”
身体欺身而上，得到淬体液滋养，肉身强度提升数倍有余，境界还未突破，也就这一两日的事情，即可突破后天五重。
整个徐家除了岳父之外，值得他尊敬的人还真没几个，这些年没少遭到这些人殴打，今天就一并找回。
铁力实力不低，后天四重，拥有一身蛮力，手中椅子朝柳无邪凌空砸下去。
“找死！”
脚踏七星，避开一击，又是一脚狠狠的踹下去，铁力身体不稳，摔了一个狗吃屎，趴在门槛上，满脸都是鲜血。
柳无邪并未下杀手，稍加惩戒一番。
每个人脸上充满不可思议之色，这个废物什么时候变得这么强大了，连铁力都被他击败。
铁力艰难地站起来，面目狰狞，磨好的菜刀，就摆放在门外，随手抽取一把。
“铁力，不要！”
有人站出来阻止，打打闹闹可以，真的闹出人命，谁也脱不了干系，必定遭到家主惩罚。
“我跟你拼了！”
铁力已经失去了理智，手持菜刀朝柳无邪面门劈下，刀锋发出呼啸声，这一刀含怒而发，当众被柳无邪打脸，气血冲脑，像是一头凶兽。
“你找死，我就成全你！”
柳无邪本不想杀他，既然他一心求死，只好成全他。
化为一抹残影，出现在铁力身后，一掌朝他后背印下去，这一掌落实，必死无疑，蕴含了太荒之力。
“住手！”
这时，徐义林出现，已经有人跑去通知他，幸好来得及时，阻止一场闹剧。

第八章 炼丹

柳无邪收回手掌，脚步一点，轻轻地落在圈子外面，眼眸中的杀意，一闪而逝，铁力捡回一条命。
“发生什么事情了，你们为何要私斗！”
徐义林严令禁止，家族之内禁止打斗，平常有些小恩怨，大家吵吵闹闹也就罢了，出手的事情很少出现。
他身为一家之主，日常生活有专人照顾，饭堂这种地方，一年也不会来一次，下人之间的争斗，更是不清楚。
“家主，你可要为我做主啊！”
铁力一把鼻涕一把泪，突然跪在徐义林面前，哭的声撕裂肺，豆大的泪珠，真的滑落，让在场许多人，眼角抽了抽。
“说吧，如果无邪做得不对，我定会惩罚他。”
在外人面前，尤其是下人，徐义林还是偏袒一些，对柳无邪的要求，更为苛刻。
围观的众人露出一丝坏笑，不乏很多人，一脸同情之色看向柳无邪，接下来肯定要承受徐义林的怒火。
“最近饭堂桌椅吃紧，我就搬出姑爷使用的椅子临时用一下，他不理解我们下人的良苦用心，还恶言相向，对我大打出手，请家主明察。”
铁力一番话，让柳无邪眼眸中的杀意再次凝聚，化为一条直线，落在铁力身上。
面对柳无邪那骇人的眼神，铁力吓得缩了缩脖子，这个废物的眼神，什么时候变得这么犀利了。
“他所说可属实？”
徐义林目光扫过其他人，征询结果，如果铁力所说是真，定不会轻饶柳无邪。
“铁力所说是真，为了节省开支，我们一直将就着使用桌椅，希望老爷能体谅我们的用心良苦。”
饭堂其他几名下人纷纷跑出来，跟着一起附和，没有一人站出来替柳无邪说话，可想而知，这具身体的前身，在徐家地位如何。
“放心，我会替你们做主，你们有心了，先去治疗伤势。”
徐义林岂能看不出来，四周还有很多闲置的桌椅，安抚了一句，目光朝柳无邪看过去，狠狠地瞪了他一眼。
“你跟我出来！”
一甩袖袍，离开饭堂，柳无邪只好老老实实跟在身后，如果说整个真武大陆，他最尊敬的那个人是谁，一定是徐义林，一手将他抚养长大，如同亲生父母。
谁也没说话，直到离开饭堂，站在一座小亭中，四周无人，徐义林这才朝柳无邪看过来。
“这些年难为你了，以后跟我们一起用餐吧。”
柳无邪以为岳父会训斥一番，却没想到一句训斥都没有，反而露出一抹慈爱的笑容，他是堂堂洗灵境，谁说真话，谁说假话，连这个都分不清楚，白活这么大岁数。
“您不训斥我？”
一脸错愕，往常发生这种事情，岳父都会训斥他一顿，甚至关过禁闭。
“你已经跟雪儿成婚，是成年人了，不能像以前一样训斥你，今天的事情，我会调查清楚，你天赋不好，只能靠后天努力，家族最近发生太多事情，我暂时没有时间照顾你，你也要好自为之，柳大哥要是回来，我也有个交待。”
徐义林意味深长地说道，提及柳大哥，眼神中流露出一丝敬重。
原本柳无邪心里还有怒气，他本想杀了铁力，徐义林一番话让他露出一丝苦笑，他堂堂仙帝，什么时候跟蝼蚁一般见识了。
“岳父，兵器的事情解决了吗？”
柳无邪一般不插手徐家的内务，如果需要，他不介意帮助一把。
“这个你不用担心了，我会想办法，时间不早了，你也早点回去休息，我会安排人给你送食物过去。”
翁婿两人分开，柳无邪回到院子，继续修炼刀法。
饭菜是管家亲自送来，都是一些好菜，吃完之后，盘膝修炼太荒吞天诀，直到夜深人静，这才作罢。
“该炼制天灵丹了！”
休息半个时辰，气息调整匀称，炼丹的时候不容出现任何差错，最怕被人打搅，等到深夜才进行。
枯木发出咔咔的响声，火焰很旺，真正的炼丹师，需要寻找天地异火，前世的时候他得到天地罕见的三昧真火。
普通火焰炼制二品丹药，只有柳无邪才敢这么做，霍大师炼制丹药，靠的是丹火。
一枚枚药材丢进去，经过炼制淬体液之后，手法熟练很多，真气操控火焰，药材快速溶解，散发出浓郁的草药味。
坐在丹炉边，一边修炼，一边操控火焰，两不耽误，吞天神鼎里面多出好几滴液体，具备冲击后天五重的关卡，等这炉丹药出来，借助天灵丹，一举突破境界。
每间隔十几分钟，又是几种药材丢进去，添加几块木头，火焰发出滋滋声，双手犹如蒲扇，轻轻地舞动，火焰宛如活过来一般，随着柳无邪的手掌，很有灵性的摆动，像是一只火焰凤凰，扇动着翅膀。
这要是让其他炼丹师看到，岂不是吓死，小小的后天四重，达到如此高超的控火术，就算是霍大师，都望尘莫及。
一个时辰过去，丹炉里面传来浓郁的香气，第一炉天灵丹即将出炉，手法生疏的关系，丹炉里面传来淡淡的焦煳味道，应该出现几枚废丹。
第一次炼制，达到这种效果，已经震惊天下了。
站起身子，一股强横的真气从他掌心射出去，火焰突然暴涨，包裹住整个丹炉，这是关键时刻。
“凝丹！”
前期工作做得再好，最后一步无法成丹，依旧是失败，许多炼丹师都失败在最后一个环节，药材提纯成功，却无法凝丹。
这对火焰要求极为苛刻，柳无邪炼制丹药无数，这种普通的丹药，难不住他。
“收！”
火焰突然一瞬间，全部消失，浓郁的药香，从丹炉里面释放出来，弥漫整个院子。
掀开炉盖，里面躺着二十枚天灵丹，还有五枚呈褐色，属于废丹，无法使用。
拿出提前准备好的瓷瓶，好的丹药装进去，废丹并未丢弃，可以继续提纯，当成食物喂养一些灵兽。
“今天先到这里，等突破后天五重，炼制的速度还能加快，出丹率也会提高。”
回到屋子，倒出一粒天灵丹放在掌心，发出滴溜溜的滚动，香气扑鼻，要比市面上的培元丹跟养心丹价值高十几倍，里面蕴含一丝灵元。
一口吞服下去，强劲的能量冲击全身经脉，每一处窍穴都在疯狂吸收，境界蠢蠢欲动。
毫不迟疑，吞天神鼎里面凝聚出来的几滴液体被他倒出来，境界开始攀升。
太荒吞天诀疯狂运转，院子上的灵气再一次聚集过来，依旧无法满足需求，其他院子的灵气不断被抽空。
近乎液体一般的灵气，被柳无邪大口一吸，全部吞入腹中。
“咔咔咔……”
身体传来咔咔声，犹如破壳的小鸡，身体某个窍穴被打开了，境界陡然暴增，突破到后天五重境。
一夜时间，柳无邪都在修炼，境界攀升到后天五重巅峰，并未着急继续突破。
根基很重要，得到神秘液体改造，肉身早已洁净无垢，连续突破后天九重也没问题，他却不着急，一点点打磨。
后天境打磨得越好，将来成就更高，等突破先天，想打磨都来不及，好比房子已经盖好，再想加固地基，错过了最佳时机。
一夜时间很快过去，睁开双眼，在他面前，出现两股漩涡，屋子里面的灵气突然散去，恢复平静。
来到院子，熟悉新的境界，抽出长刀，继续拔刀，出刀，收刀。
反反复复，并不觉得枯燥，练刀跟后天境打磨身体一个道理，基础非常重要。
同样一套武技，一百个人施展出来，有一百种效果，根基越稳，刀法才能更加得心应手。
“不行，这把刀重量太轻了，长度也不适合我，看来要寻找一把合适的长刀了。”
放弃练刀，手中长刀不论是弧度还是重量，跟他修炼的血虹刀法有很大的出入，兵器必须要趁手，才能发挥最大的战斗力。
天色刚亮，家族的兵器坊还没开门，打来清水，倒入淬体液，钻入进去，运转功法，继续修炼。
肉身的力量还在攀升，境界虽然是后天五重，肉身的强度，早已堪比后天九重，配合血虹刀法，除了先天境，没有人是他的对手。
直到淬体液消耗殆尽，这才从木桶钻出来，昨晚的剩饭剩菜简单吃了一口，换上衣服，离开徐家，前往兵器坊。

第九章土鸡瓦狗

徐家有五座兵器坊，分布在沧澜城各处，每天出产大量的兵器。
这几日发生了很多事情，徐家炼器大师被田家挖走，新人炼制手法不成熟，导致徐家的兵器总是出问题，重新培养，需要很长一段时间。
昨天大殿拿回来的那些兵器，都是残次品。
朝最近一座兵器坊赶去，路程需要一炷香左右时间。
耳朵突然一动，嘴角露出一丝冷笑：“还真有人不知死活地跟在我身后，我倒想要看看，是谁一直跟着我。”
绕开大路，拐过一条街道，进入一座无人小巷，两侧都是高大的院墙，深处还有腥臭的味道传来，许多过往之人，在此地方便。
停住身体，在他身后传来嗖嗖声，六道人影，围住小巷的出口。
“你们跟我这么久，一直藏头露尾下去吗。”
朝六人看去，黑衣蒙面，只保留一双眼睛在外面，手持明晃的兵器，眸中释放出惊天杀气，弥漫整个小巷。
一男子正要进来小便，撞到这一幕，吓得魂飞魄散，裤子都没提上就跑了。
“废物，今天就是你的死期，还不乖乖地跪下求饶。”
低沉的声音，从中间男子口中发出，一步步逼近，形成一个小包围圈，以免被柳无邪逃走。
六人实力都不低，只有一人是后天五重，其他五人清一色后天六重境，
“周桐，在丹宝阁我没杀你，没想到你还不死心，你这是在自掘坟墓。”
柳无邪眼眸突然定格在右侧一名男子脸上，吓得他身体往后退了一步，他的身份怎么会被识破。
“你这个废物，在丹宝阁扇我耳光，害得我失去丹宝阁这个职位，今天就是你的死期。”
周桐摘下面罩，面目狰狞，昨日离开丹宝阁之后，拿出所有积蓄，雇来五名杀手，一直守在徐家大门外，终于抓到了机会。
失去丹宝阁这座大靠山，周桐以后将寸步难行，这几年沾染了赌习，欠了一屁股债，他身为丹宝阁小头目，那些债主不敢拿他怎么样。
没有丹宝阁撑腰，用不了多久，那些债主纷纷上门，他所拥有的一切，将会彻底失去，包括他养的几名小妾。
“就凭你们这些垃圾也想杀我。”
嘴角露出一抹邪笑，就算是半步先天想要杀他都不可能，何况是小小的后天境。
“别跟他废话，赶紧杀了他！”
五名杀手没少做杀人的勾当，多一句废话都没有，坏人死于话多，这个道理他们非常清楚。
长刀凌空劈下，刀气直逼柳无邪的面门，让空气变得无比躁动，无数气旋在空中炸开，简单的合击阵法，分别对应五行方位。
周桐没有出手，退到一旁，双眼露出一丝疯狂。
“一群土鸡瓦狗！”
柳无邪突然消失在原地，七星步施展，犹如一道道残影，消失在原地，五人的攻击，全部落空。
谁会料到，柳无邪施展如此精妙的步伐，如同鬼影，捕捉不到任何痕迹，突然出现在圈子外面，手掌如刀，狠狠地切下。
“咔嚓！”
身前黑衣人仰面倒下，被柳无邪一掌掐断脖子，干净利索。
右脚一点，身体避开劈下来的刀锋，犹如蜻蜓点水，每一个动作浑然天成，让人捉摸不透，他的下一个动作，出现在哪里。
仅仅一个照面就损失一人，让剩余四名杀手，脸色骤变，加快了攻击力道。
“你们的刀法太弱了，让你们见识一下，什么才是真正的刀法。”
凌空一个翻转，地面上的长刀落入掌心，身体还在空中，划出一道美丽的弧线，无情的刀锋，撕裂空气。
“嗤！”
毫无征兆，刀气四溅，冲过来的四名杀手还未反应过来，突然定格在原地。
“好快的刀！”
杀手头目脸上的面罩滑落，双眼惊恐，没见过如此可怕之人。
一滴滴鲜血顺着四人的脖子滴落地面，一时半刻还死不了，没有理会四人，一步步朝周桐走过去。
周桐吓得亡魂大冒，一步步后退，身后是高高的墙壁，已经退无可退。
“你……你不是废物吗，怎么会如此强大。”
周桐慌了，外界传言，徐家赘婿是不能修炼的废物，刚才那一刀，惊天地泣鬼神，后天六重连反应的机会都没有，惨遭杀死。
“你想知道吗？”
柳无邪突然凑上前去，一副笑眯眯的样子，人畜无害，两人几乎脸贴脸，周桐不自觉地点了点头，想要知道这个废物，怎么会突然变得这么强大。
“我为什么要告诉你！”
眼眸一冷，手中长刀突然刺进周桐的小腹，鲜血狂喷。
周桐死了，死得很憋屈，刚才那人畜无害的笑容，让他如沐春风，在他认为能活下来的时候，长刀刺穿他的身体。
刀尖扎入墙壁，周桐的尸体迟迟没有倒下，直到下一人进来小便，发出一声尖锐的叫声，惊动了很多路人，才知道此地死人了。
对待想要杀他的人，柳无邪绝不心慈手软。
徐家兵器坊几个大字，出现在柳无邪面前，此地面积占据一千多平，往常这时候，兵器坊客流量极大，今天有些奇怪，客人稀稀拉拉，整个销售大厅显得冷冷清清。
应该是受到残次品的影响，徐家的兵器地位，一落千丈。
徐家靠贩卖兵器为生，失去这个产业，对徐家冲击极大。
踏入大厅，两侧墙壁上摆放许多兵器，长刀长剑，连一些冷门兵器，例如判官笔、暗镖、还有烟斗等兵器，徐家都能炼制出来。
“姑爷，你怎么来了？”
没什么客人，几名小厮伏在案上昏昏欲睡，一年轻男子突然走过来，热情地打着招呼，眼神里面看不到一丝鄙夷。
这反倒是让柳无邪有些不习惯，平常徐家下人，每个人见到他，如同见到垃圾一样，一脸嫌弃。
“我想打造一把长刀，有没有闲下来的炉子。”
扫了一眼挂在墙壁上的长刀，不是他喜欢的风格，他喜欢快刀，要薄，重量要适合自己，流线型尤为重要。
“这两天没什么生意，炼器师傅都休息了，十几座炉子都闲置下来，姑爷想要什么兵器，可以在这里挑选一件。”
青年叫胡适，是一名炼器师学徒，他的父亲就在徐家当差，对徐家可以说是忠心耿耿，柳无邪也是通过谈话，了解他的背景。
摇了摇头，墙壁上的那些长刀都很锋利，大多厚重，偏向力量型，倒是有两把雁翎刀，重量又太轻。
“胡适，还是老老实实睡觉吧，你跟一个废物说那么多话干什么。”
昏昏欲睡的几名小厮还有掌柜的睁开惺忪的双眼，说话的掌柜叫董长亮，在徐家工作也有十几年了，对柳无邪的一切，了如指掌。
“噗嗤……”
身边几名青衣小厮跟着一起大笑，眼眸中尽显嘲讽之色。
柳无邪面无表情，面对四周的冷嘲热讽，无动于衷。
“姑爷，你不要在意，他们就是嘴毒了点。”
胡适有些不好意思，不管怎么说，他们拿着徐家的俸禄，这样对待徐家女婿，有些说不过去，胡适父子初来沧澜城，是徐家收留的他们，对徐家，只有感激之情。
点了点头，对胡适的感觉越来越好，倒是一个可造之才。
“跟我去里面，我要自己锻造一件兵器，你来帮我搭把手。”
柳无邪朝炼器室走去，胡适只好跟在身后，身后传来阵阵讥讽声，以前柳无邪来过炼器房，徐义林强行塞进来，让他学习炼器之术。
结果！
险些将炼器室给弄炸了，自那之后，再也没踏足过炼器室。
“董掌柜，我们要不要阻止他，要是闹出乱子，我们都要受牵连。”
几名小厮凑过来，小声说道。
“让他闹吧，闹不了多久了。”
董长亮说完继续打瞌睡去了，没有生意，徐家最多坚持一个月，所有兵器坊都会倒闭。
“姑爷，你想要打造什么兵器，还是我来吧。”
点燃炉子，里面燃烧的不是一般木炭，而是一种黑色矿石，燃点极高，能轻易地融化坚硬的铁块。
胡适点燃炉子后，抢在前面，他虽然还在学徒阶段，一般的兵器，也能锻造出来，就是有些粗糙。
“胡适，你想不想成为一代炼器大师？”
柳无邪挑出几块成色极好的陨铁，摆放在案上，突然朝胡适问道。
感谢《红衣Vicky》《范铧荧》《卡特彼勒797》《鹅城知县》《天狗道人陈平道》《青龙道长》《你的糖》《麒麟Lucas》《xhzhl0505》的打赏以及投出宝贵的月票，今天六更，祝大家元旦快乐！

第十章  炼器

徐家风雨飘摇，失去炼器坊，徐家地位将一落千丈，沦落至二流家族，很快遭到其他三家吞并。
徐义林对他有再造之恩，又是徐家女婿，更不能袖手旁观。
普通方式培养炼器师，速度太慢，等徐家缓过气来，早已被人灭掉。
市场份额一旦丢失，再想抢回来，难于登天。
“姑爷，您在开玩笑吧，我做梦都想成为炼器大师。”
生意不好，所有炼器师傅都休息，包括学徒在内，唯独胡适每天坚持过来，单凭这份心性，就值得柳无邪培养。
“现在有个机会摆在你面前，我可以帮助你成为一代炼器大师。”
柳无邪终究不能一辈子留在沧澜城，凌云仙界才是他的目标。
“姑爷还是别逗我了，您想炼制什么，我来帮你。”
胡适当作一个笑话来听，上次柳无邪前来，闹得炼器坊好几天没法开张，岂敢再让他炼制兵器。
柳无邪没有强迫他，在所有人眼里，他一直是个废物，换成其他人，估计也不会相信，行动是最好的证明。
“胡适，掌火！”
陡然间，柳无邪身上多了一股说不清道不明的气势，眼神变得无比坚定，拿出一块陨铁，丢入火炉之中。
胡适不敢怠慢，右手抽动风箱，炉子里面的黑色矿石发出炙热的火光，温度奇高，只好脱掉外衣。
炼制兵器，首先要将陨铁溶解，倒入模具之中，进行锻造。
炼器分为三个阶段，最低等叫十炼，针对一些普通器具，制造粗糙，例如一些锄头、犁耙等普通民用工具。
第二种是百炼，难度较高，千锤百炼就是这个意思，锻炼出来的兵器，锋利无比，坚韧度远要高出十炼，对陨铁的要求，同样极高。
最难的是千炼，整个沧澜城，没有一名炼器师能达到千炼术。
百炼之后，精铁成型，再想溶解，难度很大，就算溶解成功，倒入模具之后，硬度提升，常人无法锤炼，打造不出想要的形态。
市面上大部分兵器，停留在百炼阶段，这是一道分水岭。
徐家有一套独特的炼器之法，普通百炼兵器，可以让它们更加锋利，这也是徐家兵器一直畅销不衰的主要原因。
一般的百炼兵器，柳无邪也看不上，自己动手，当然要打造最好的长刀。
陨铁熔化还需要一段时间，柳无邪走到模具旁，大部分都是刀剑，不是他想要的模样，需要自己重新雕刻一副新的模具。
拿出工具，按照大脑中提前绘制好的图样，花费一炷香时间，雕刻出来一副长刀模具，这时，炉中的陨铁消融的差不多了，红色的铁水，溅起一些铁汁，落在炉子边缘，胡适的手臂上，许多烫伤都是拜这些铁汁所赐。
“姑爷，这些陨铁太多了，足够能打造三把长刀。”
早有耳闻柳无邪是出了名的败家子，今日一见，果然如此，这么多陨铁消融，让胡适一阵心疼，打造三把兵器都绰绰有余。
“这你就不懂了，我炼器所有的过程，你要全部记录下来，对你将来有帮助。”
将所有铁汁倒入模具之中，放入凉水，很快冷却下来，放到牛角铁墩上，柳无邪赤裸上身，经过淬体液浸泡，肉身力大无穷，手持百斤大锤，胡适手持十斤小锤。
“哒哒哒……”
一人一下，不断地砸在还未成型的刀具上。
捶打百次之后，将刀具放入炉中，继续煅烧，揉捏，拉出来继续捶打。
反反复复，胡适从最初的不相信，到震惊、麻木，已经无法形容此刻的心情，姑爷的炼器术，跟谁学的？
半个时辰过去……
一个时辰过去……
……
柳无邪不知疲惫，从一米多长的刀具，已经压缩成半米左右，精密度提升十倍。
“姑爷，不能再继续锤炼了，我们已经超过了百炼，再这样下去，刀具无法成型，肯定会报废掉。”
胡适心疼那几块上好的陨铁，浪费太可惜了，已经超过百炼，继续捶打，意义不大。
徐氏是炼器名家，这些年也在尝试，超过百炼之后，能否做出新的突破，结果都失败。
“放心吧，我心里有数！”
将半成品的刀具继续丢进火炉，胡适无奈之下，只好抽动风箱，没有明火，黑色矿石却能发出嗤嗤声，刀具再一次变得通红。
“胡适，把这个吃下去。”
接下来才是最重要的，连续锤炼一个时辰，胡适体力消耗极其严重。
拿出一枚天灵丹，让他吞服下去，接下来一刻不能停止，稍有差池，前期所有的努力，付诸东流。
“这是……这是什么丹药，好浓郁的香气。”
胡适哪能吃得起这么高级的丹药，脸上露出一丝吃惊，眼前的姑爷，让他有些看不懂了。
“吃下去便是。”
柳无邪也拿出来一枚，一口吃下去，消耗的真气，瞬间恢复，力气充盈，隐约有突破后天六重的趋势，这是好现象。
真气不断耗尽，经过压缩之后，纯度不断提升，柳无邪迟迟不肯突破境界，要压榨这具身体所有潜力。
一口吃下天灵丹，胡适身体如同沐浴在柔和的阳光下，浑身舒泰，身体传来咔咔声，突破到后天六重，这让他大喜过望，小小的一枚丹药，缩短他数月苦功。
他卡在后天五重很久了，一直没有机会，算是水到渠成，没有天灵丹，最多一两日也会突破。
“多谢姑爷！”
胡适弯腰行礼，就差跪下来，刚才对他的尊敬，出于主仆之分，这一次发自内心。
“接下来我们要连续锻造一炷香时间，一刻不能停，我还担心你体力跟不上，突破后天六重机会更大了。”
跟胡适交代一番，后天境打造千炼兵器，难度很大，柳无邪打算刻画灵纹，让兵器融入灵性，这才是最关键所在。
后天境使用普通兵器，百炼居多，达到先天境，真气暴涨，凡器无法承载太多的真气，需要灵器才能支撑，沧澜城无人能炼制出来灵器，只有帝都城才有炼器师能做到。
每一枚灵器，价值不菲，整个沧澜城不超过五把灵器。
刀具变成深红色，柳无邪快速抽出来，手拿刻刀，在刀身之上，雕刻一枚枚奇怪的纹路，胡适整个人傻眼了。
这一刻，柳无邪宛如被神祇附体，每一个动作，行云流水，每一次刀法落下，刀具上留下一道栩栩如生的印记，还未成型的长刀上散发出淡淡的灵性。
身为炼器师学徒，当然知道灵性的重要，能炼制出来带有灵性的兵器，足以横扫整个沧澜城。
胡适有膜拜的冲动，右手发出颤抖，手中的锤子，差点掉下来砸到自己的脚。
“开始！”
后天五重，真气有限，柳无邪最多雕刻十道灵纹，已经是极限，想要达到灵器程度，需要雕刻百道灵纹才可以，他的境界太低，无法支撑到最后，只好作罢。
胡适手中锤子狠狠地砸下去，一股强横的反震之力，差点将他手中的锤子掀飞，加持了灵纹后，半成品刀身仿佛坚硬了无数倍。
柳无邪手中百斤大锤，狠狠砸下，火光四溅，胡适赶紧收敛心神，不敢考虑太多，全身心投入到炼器当中。
这是他迄今为止，炼制最好的一把兵器，只要成功，他的炼器术，将是一次质的飞跃，成为炼器大师都有可能。
哒哒哒……
一连串的密集声在炼器室响起，没有人注意这里。
柳无邪长刀处于关键时刻，炼器坊来了一批不速之客，一群人气势汹汹。
“把你们的管事的叫出来，你们徐家竟然卖给我们劣质兵器，害得我们几个兄弟死在山脉，今天你们徐家不给一个说法，我们就砸了炼器坊。”
一共十人，个个凶神恶煞，每个人实力都不低，清一色后天八重，应该是沧澜城某个雇佣团。
他们常年游走生死边缘，进入山脉猎杀妖兽，获取内丹赚取金币，徐家三成的兵器，销售给这些佣兵团，他们的兵器消耗极大。
“我就是这里的管事，有什么可以帮助你们的。”
董长亮站起来，赶紧迎上去，其他小厮纷纷起身，睁开惺忪的睡眼。
“你算个什么东西，让你们徐家说了算的来谈。”
一巴掌扇在董长亮的脸上，毫不客气，一掌将他打飞，砸进柜台，吐出一大口鲜血，半边脸都肿起来，这群人也太霸道了，上来就伤人。

第十一章  既往不咎

董长亮被打懵逼了，从地面上爬起来，徐家兵器坊，何曾遭遇这种事情。
“你们欺人太甚，敢在徐家兵器坊闹事。”
那些小厮纷纷冲出来，跟这群人理论，徐家这些年做生意，获得极佳的口碑，他们公然打徐家的脸。
“妈的，给我废了他们，看徐家的管事出不出来。”
领头的雇佣兵队长脸上有条长长的刀疤，人称刀疤虎，做事心狠手辣。
谁给他的胆子，公然跟徐家叫板，徐家家主洗灵境，还有几名先天境执事，事情有些不寻常。
所有佣兵一拥而上，拳打脚踢，兵器坊乱作一团，墙壁上挂着的兵器稀里哗啦地掉下来，散落满地。
街上行人听到打斗声，涌进来一大批人，聚集在四周，指指点点。
“刀疤虎吃错了药吗，公然打砸徐家的商铺，是不是活得不耐烦了。”
人群传来惊呼声，被刀疤佣兵团的做法惊呆了，兵器坊乱作一团，几名小厮跟董掌柜躺在地面上哀嚎，被他们打得遍体鳞伤。
“徐家真是流年不利，这几年培养出来的炼器大师傅被田家挖得差不多了，导致他们的生意一天不如一天。”
一阵阵叹息声从四方响起，沧澜城起起伏伏，有人崛起，自然有人陨落。
“怪他们自己作死，我听说田家愿意跟徐家联姻，却被徐义林拒绝，遵守徐家跟柳家的承诺，宁愿把那样的大美人嫁给一个废物。”
徐家大小姐的容貌，沧澜城无人不知，绝世容颜早已传遍了整个大燕皇朝。
这样绝世佳人，嫁给一个手无缚鸡之力整天鬼混的败家子，让多少青年才俊仰天叹息，感叹世道不公。
刀疤虎打伤人之后，并未离开，大大咧咧地坐在里面，等着徐家管事前来，已经有人跑出去，通知徐家，赶紧派人过来。
炼器室！
已经到了关键时刻，长刀的模样基本成型，胡适榨干了身体所有力量，一屁股坐在地面上。
“锵……”
最后一锤落在长刀上，发出清脆的刀吟声，响彻整个炼器室。
“第一次炼制，瑕不掩瑜，少许瑕疵不影响长刀的品质。”
柳无邪对长刀很满意，刀身长二尺，宽三指，重量七十斤，这么小的长刀，重量这么沉，跟千炼有很大关系，精铁的密度提升十倍有余。
刀不是很长，弯弯的弧度，方便佩戴，刀锋释放出凌厉之气，拔下一根头发，轻轻一划，头发从中断开，吹毛断发。
“好锋利的长刀，姑爷，您真是第一次炼制兵器吗？”
胡适眼神中尽是敬佩之色，站起身子，跟柳无邪一起炼制长刀，收获太大了，炼制出来第一枚千炼兵器，这要是传出去，岂不是震惊沧澜城。
“胡适，还记得我刚才跟你说的话吗，想不想成为一代炼器大师。”
柳无邪拿出一块红布，将长刀包起来，提在手里，很郑重地朝胡适问道。
“姑爷……不对，师父，我愿意拜姑爷为师！！”
胡适扑通一声跪下来，拜柳无邪为师。奇怪的是，柳无邪并未拒绝。
“很好，我收你为弟子，只有我们两人知道，今天的事情，不要泄露出去，徐家正需要你这样的人才，以后有外人，还是喊我姑爷吧。”
柳无邪堂堂仙帝，收一名凡人做弟子，虽然降低了身份，为了徐家，有些事情必须要做。
徐家急缺炼器大师，胡适非常合适，人又很忠诚。
“是，保证不泄露一丝信息。”
胡适站起来，满脸兴奋，他已经猜出来，姑爷一定是故意装作纨绔，主要掩人耳目，其实很厉害，刚才那一套炼器术，放到整个大燕皇朝，也首屈一指，就是搞不清楚，明明很厉害，却低调做人。
“你挤一滴精血出来。”
很快，胡适挤出一滴精血，飘浮在空中，柳无邪双手结印，一道道奇怪的印记注入进去，精血散发出淡淡的光泽，胡适的脸上，从震惊到习惯，今天的一幕，颠覆了他的认知。
“去！”
精血嗖的一声，没入胡适的额头，消失不见，诡异至极。
“我把一些炼器术封印在这滴精血里面，争取三天之内，炼制出来第一把含有灵性的兵器。”
柳无邪意味深长地说道，他还要修炼，抽不出时间打造兵器，交给胡适即可，让他再找几个信得过的人培养，徐家兵器坊很快就能崛起。
田家的兵器，柳无邪看过，没有任何灵性，使用的还是徐家炼制之法。
等含有灵性的兵器一上市，徐家的兵器，必定遭到疯抢，失去的那些份额，很快能全抢回来。
融入灵性，兵器品级大幅提升，材料还不贵，增添几道灵纹而已，沧澜城没有一位灵纹师。
“是，师父，我现在就开始参悟。”
胡适兴奋不已，直接坐下来，脑海之中，出现许多炼器知识。
“那你在这里慢慢参悟，有时间替我配一把刀鞘，尺寸你都知道。”
柳无邪说完转身离开，其实还有一个秘密，他打入精血中的手印，还有一道契约印，胡适胆敢背叛徐家，凭靠这道印记，瞬间取他性命。
这是以防万一，柳无邪并没有说出来，他还是相信胡适。
大厅吵闹声越来越激烈，徐家已经来人了，看着遍地兵器，还有打伤的徐家掌柜，前来的执事，一脸黑色。
蓝执事正在附近办事，跟他一起还有一个人，身材玲珑，青纱遮面，正是柳无邪的妻子，徐凌雪，她竟然也来了。
“刀疤虎，你好大的胆子，敢在徐家兵器坊伤人。”
蓝执事一声厉喝，这群人太霸道了，真不把徐家放在眼里。
“你们徐家卖给我们的兵器有严重的质量问题，害得我们两个兄弟死在落日山脉，你说这笔账该怎么算，你们徐家不会不敢认吧。”
刀疤虎拿出手里的断裂长刀，丢在蓝执事面前，让他自己查看。
徐家兵器出现问题的消息，早就传遍整个沧澜城，这几日一直有人退货，徐家按照原价退还，并未有人前来闹事。
蓝执事眉头一皱，真如刀疤虎所说，事情那就麻烦了，徐家兵器的原因闹出人命，对徐家口碑，产生致命影响，甚至一蹶不振。
“如果真因为我们徐家兵器造成伤亡，我们徐家会调查清楚，给你一个满意答复，但是你打伤我们的人，这就有些过分了。”
徐家不想把事情闹大，希望刀疤虎给徐家一个交代，事情还没调查清楚，具体是不是因为徐家的兵器问题，还有待考究。
“我的兄弟死了，打伤你们几个人而已，大家说我们过分吗。”
刀疤虎站起来，目光阴厉，扫过徐凌雪，听说她是大燕皇朝第一美人，见过她真容的人不多，平常出门，一直以面纱示人。
“不过分，徐家必须要给一个说法。”
有人跟着附和，兵器等于第二生命，关乎身家性命，容不得差池。
蓝执事脸色铁青，气得身体哆嗦，刀疤虎煽动群众的力量，站在道德制高点，让徐家骑虎难下。
“别说我不给你们徐家机会，只要徐家大小姐愿意摘下面罩，让大家看一眼，兵器的事情，我们可以既往不咎。”
刀疤虎阴恻恻地说道，竟要让徐凌雪当众摘下面罩，这下子人群炸开锅，多少人想要一睹徐凌雪真容，立即无数人站出来附和，刀疤虎每一句话，都具煽动性。
柳无邪从炼器室走出来，正好听到刀疤虎的一段话，让他妻子当众揭开面纱。
一缕杀意从他眼眸射出去，徐凌雪是他妻子，虽无夫妻之实，那也是他明媒正娶的妻子，不容亵渎。
“好一句既往不咎！”
柳无邪大步踏出，目光横扫一圈，跟徐凌雪对视一眼，简单做了一个眼神交流，徐凌雪好奇他怎么在这里。
最后定格在刀疤虎的身上，无情的杀气，弥漫整个兵器坊。
蓝执事一愣，也没想到，柳无邪会在兵器坊。
“徐家赘婿，他怎么也在这里？”
人群传来惊呼声，关于柳无邪的信息太多了，纨绔，败家子，废物……
“蓝执事，发生什么事情了？”
刚才一直忙着炼制兵器，对兵器坊发生的事情，并不清楚，出言问道。

第十二章  戳穿谎言

蓝执事将发生的事情，一五一十叙述一遍。
脚尖一挑，刀疤虎丢在地面上的断刀落在柳无邪手里，轻轻一弹，传来一道清脆的刀吟声，跟他在徐家大殿拿起的那些兵器产生的回音完全不同。
嘴角露出一抹冷笑，目光直刺刀疤虎，不带一丝感情。
“你确定这把长刀从徐家兵器坊所购？”
柳无邪当众问道，在场几百号人，目光全部聚集在他一人身上，淡然自若，语气带着一丝不可抗拒，如同一尊帝皇，询问自己的子民。
“你是瞎子吗，刀柄上明明刻着你们徐家的标记。”
刀疤虎毫不客气，一脸鄙视，徐家赘婿之名，如雷贯耳。
徐家每一件兵器，都有独特的标记，一眼便能认出，这把长刀上的确刻着徐家记号，蓝执事不敢用强，任由刀疤虎在此地胡闹，不想将事情闹大。
这种标记，只有徐家大师傅才能雕刻，常人无法模仿，第一眼见到此刀，连徐凌雪都相信了。
“蓝执事，你在徐家待着也有十几年了，对炼器一道应该不陌生，你告诉我，徐家炼器主要材料是什么。”
柳无邪目光回到蓝执事身上，让他解释一下徐家的炼器之法，以及徐家炼器用的材料。
“我们徐家兵器主要材料，开采于徐家紫金铁矿，配合襄阳陨铁，武火熬制铁汁，文火锤炼，每一把兵器都能达到百炼钢。”
具体细节没有详说，这么多信息足够了。
“大家对这个回答可有疑问？”
柳无邪扫向那些群众，徐家的兵器原材料，早已不是什么秘密，众人纷纷点头。
“柳公子，你说这么多到底是什么意思，跟这枚断刀又有什么关系，因为徐家的兵器质量问题，闹出了人命，是不是应该给一个说法。”
一名中年人站出来，徐家兵器坊老顾客，说了这么多，跟刀疤虎拿着的断刀，并无任何关联。
徐凌雪没说话，静静地看着柳无邪，美目中流露出一丝异样神色。
“当然有关系！”
柳无邪伸手打断了四周闹哄哄的声音，整个大厅突然静下来。
“小子，有话快说，老子还有事情，赶紧商量赔偿事宜。”
刀疤虎不耐烦地催促，眼神中闪过一丝慌张，瞒得过其他人，却瞒不过柳无邪，每一个细节，他都尽收眼底。
所有焦点，聚集在柳无邪一人脸上，看他怎么继续往下说。
“柳公子，你就别卖关子了，说说这把断刀到底是怎么回事。”
大家等得有些不耐烦，如果是徐家炼制，那事情很明显了，徐家赔偿便是。
目光横扫一圈，最后定格在刀疤虎的脸上，一字一顿地说道：“告诉我，是谁让你们来徐家兵器坊闹事的。”
一股恐怖的杀意，席卷刀疤虎等人，刺骨的寒气，让整个大厅的温度，陡然下降，谁会料到，柳无邪说出这番话出来。
“这把断刀我从你们徐家兵器坊购得，上面可是有你们徐家雕刻的印记，大家都给我评评理，徐家太猖狂了，害得我兄弟死亡，现在倒打一耙，说我们前来闹事，你们这是店大欺客吗。”
刀疤虎还在煽动，不敢正视柳无邪的双眼，利用群众的力量，来给徐家施压。
“真是不见棺材不掉泪，今天我就让你死得瞑目。”
柳无邪目光朝炼器室看过去，正好胡适这时候走出来，外面闹哄哄的，把他从感悟中惊醒。
“胡适，去推一座炼器炉出来！”
很快，胡适搬来一座炼器炉，整个大厅的温度，陡然上升。
“点火！”
一声令下，胡适毫不迟疑，右手拉动风箱，恐怖的火焰包裹住熬制铁汁的炉子，柳无邪将断刀丢进去。
这一刻，刀疤虎有些慌了。
“今天徐家真是让我大开眼界，不想赔偿搞出这么多事情来，我们认倒霉了，以后再也不买徐家的兵器。”
刀疤虎说完，带着弟兄朝外面走去，不再继续纠缠，这让很多人露出怪异之色。
“蓝执事，拦住他们，今天谁也休想离开兵器坊。”
带着一股威严，那种上位者的气息，让蓝执事心神一震，不由自主地释放出先天之势，拦住刀疤虎等人。
“你们这是什么意思，我们已经既往不咎了，为何还要咄咄逼人，难道要打算杀人灭口吗。”
刀疤虎愤怒了，十人一起掏出兵器，大有一言不合就要动手的架势。
“既然都来了，事情不搞清楚就这样离开，太不把我们徐家放在眼里，真以为我们好糊弄不成。”
柳无邪一脸人畜无害，让人捉摸不透，走到炼器炉旁，拿起钳子，夹出那把即将溶解的断刀，竟然是蓝色的铁汁，而不是紫金色。
“这是怎么回事？”
胡适惊呆了，他在徐家炼器房待了也有好几年，徐家的铁汁一直都是紫金色，从未出现过蓝色铁汁。
“胡适，把这个也给溶解了。”
柳无邪没有着急解释，拿起墙面上还未掉下来的长刀，丢在胡适面前，继续溶解。
时间一分一秒地过去，过去盏茶时间，徐家的长刀开始溶解了，奇怪的是，这一次变成紫金色铁汁，跟刀疤虎拿来的断刀，完全不同。
这一幕，震骇了无数人，徐凌雪的美眸，闪过一丝惊讶，还有一丝意外。
蓝执事脸色阴沉得可怕，别人不知道，他对沧澜城的兵器非常了解，徐家打造兵器，用的紫金矿石，而田家的兵器，用的是蓝风石，熬制出来是蓝色铁汁。
围观的众人也傻眼了，这把断刀显然不是徐家炼制，铁汁是最好的证明，那徐家的印记又是怎么回事。
大家不禁联想到徐家炼器大师傅被挖走的事情，这些大师傅，都掌握了徐家核心机密，刻画徐家印记，难度不大。
“刀疤虎，你胆敢拿着一把假的断刀来陷害徐家，真是活得不耐烦了。”
蓝执事很生气，险些被他蒙混过去，不是柳无邪的出现，今天事情对徐家肯定不利，谁会想到，刻画徐家印记的兵器，竟然不是徐家炼制。
“可能是我们搞错了，看到上面的徐家印记，以为是从徐家购买，上面的印记做不了假。”
刀疤虎眼神躲躲闪闪，事情败露，语气也变了。
断刀上雕刻徐家印记，前来徐家兵器坊合情合理。
对方承认错误，总不能真的把人杀了吧，印记作不了假，归根结底，徐家自身还有问题，导致印记出现漏洞，被他人利用。
蓝执事也很为难，事情已经搞清楚了，刀疤虎拿来的断刀，并非徐家炼制，却雕刻徐家的印记，有人故意栽赃给徐家。
众人的目光，再一次聚集在柳无邪的身上，想要听听他怎么说，刀疤虎拿来假的断刀，被他拆穿，他应该最有话语权。
“是你们自己说出幕后指使人，还是我逼着你们说出来。”
柳无邪双眼犹如利箭，直逼刀疤虎，吓得他往后退了一大步，今天三番五次被这个废物吓得后退，就算离开徐家兵器坊，也颜面尽失。
“柳公子，没有人指使我们，刚才我说得很清楚，我也不清楚这把断刀并非徐家炼制，我们也是受害者，两个兄弟死在山脉中。”
刀疤虎开始打亲情牌，打伤了董掌柜等人，最多赔偿一些金币，命不至死。
“真是冥顽不灵！”
柳无邪有些不耐烦了，懒得跟他们继续废话，恐怖的杀意，笼罩而下。
说完，一步步逼近刀疤虎，十人朝门外退去，伺机寻找机会逃走，蓝执事是先天境，只要避开他，就能逃走，至于柳无邪这个废物，自始至终，刀疤虎等人没有将他放在眼里。
“我们走！”
刀疤虎毫不迟疑，一声令下，带着十人朝门外飞速突围。
“蓝执事，今天逃出去一人，你就给我滚出徐家。”
柳无邪并未出手，一群垃圾而已，还不值得他动手，蕴含灵魂冲击，蓝执事心神一震，不由自主地冲出去，释放先天之势，将刀疤虎等人震回来，全部跌落在大厅中央位置。
一脚踩在刀疤虎的胸膛上，柳无邪不带一丝感情：“现在你可以说了，你们是受谁指使，前来捣乱。”
每个人像是看怪物一样盯着柳无邪，徐家的废物，什么时候变得这么犀利了。
“你这个废物，有本事放了我，我跟你单挑。”
刀疤虎想要挣扎起来，却被柳无邪一脚又踩回去，气得咬牙切齿，怒骂柳无邪是废物。
“你成功激怒我了！”
柳无邪的手中突然出现一把短刀，一闪而逝，血溅迸射。
“啊啊啊……”
刀疤虎发出凄厉的惨叫声，他的整条右臂，齐根而断，鲜血染红了地面。

第十三章  真相大白

“现在你可以告诉我，是谁让你们前来闹事。”
犹如死亡之音，刀疤虎吓得浑身哆嗦，这种杀伐果断的性格，让在场每个人，浑身汗毛倒立，一句话不说，先砍断你的手臂，再朝你问话，这是攻心术，刀疤虎的神经，彻底被瓦解。
这些人都是亡命之徒，普通的逼问，起不到任何效果，最好的办法，比他们还要狠十倍，击溃他们的信心。
短刀架在他的左臂上，不肯说出幕后主使者，继续砍下去。
柳无邪这是在玩火，一个不慎，将要葬送整个徐家。
“是……是田弘让我们来的，打击徐家兵器坊，让你们的生意无法正常做下去，事成之后，付我们一万金币。”
刀疤虎的心智完全被柳无邪操控，那可怕的双眼，犹如噬魂兽一般，让他不由自主地说出这番话。
此话一出，现场一片哗然。
徐凌雪眸光一凝，脸上布满寒霜，这个回答，超出所有人的预料。
果然有人在幕后指使，刀疤虎胆子再大，不敢前来徐家闹事。
剩余九名雇佣兵，脸色煞白，手持兵器冲向人群，趁乱逃走。
“杀了他们！”
柳无邪冰冷地说道，蓝执事身体腾空而起，一掌碾压下去，三人被震碎，化为血水。
整个大厅乱作一团，许多都是无辜之人，不能乱杀一通，趁着混乱，还有几人飞速冲向大门外。
这时，一道寒芒凌空斩下，一直不说话的徐凌雪出手了，手中出现一把银色长剑，先天之势覆盖整个兵器坊。
柳无邪眼神一缩，没想到自己的老婆实力如此之强，十八岁的先天境，放眼整个大燕皇朝，都是天才。
短短两个呼吸时间，除了刀疤虎之外，所有雇佣兵全部伏法，变成尸体躺在地面上。
自始至终，柳无邪一直没有出手，每个人看向他的眼神都变了，今天没有柳无邪，事情也许又是另外一个结局，徐家会被他们讹走一大批金钱，甚至名誉扫地。
“姑爷，我们错了，刚才不应该嘲讽你。”
董长亮突然跪下来，自己扇自己耳光，其他几名小厮跪在身后，瑟瑟发抖。
“蓝执事，剩下的交给你了。”
转身离开兵器坊，事情已经解决，岳父知道接下来该怎么做，剩下的不用他操心，他该回去修炼了。
刚踏出兵器坊，一阵香气袭来，徐凌雪出现在他身旁，两人并肩行走。
自懂事以来，两人好像还是第一次走得这么近。
“你怎么知道那把断刀不是我们徐家所炼制？”
徐凌雪先说话了，她跟蓝执事都看了那把断刀，炼制的技术，的确出自徐家，连刻画的印记都一模一样，极难分辨真假。
“蒙的！”
耸了耸肩，从小到大，一直被徐凌雪瞧不起，两人虽是夫妻，却比陌生人还要陌生人，除了逢年过节能见上一次面，大部分时间，柳无邪见不到徐凌雪。
“你还在为那天晚上的事情生气？”
声音犹如空谷幽兰，新婚之夜将丈夫打出洞房，她做得确实有些过分，谁让他是一无是处的废物，柳无邪还真的没怪过她，只能说造化弄人。
“事情都过去了。”
苦笑一声，生气吗？
他自己都不知道，又有什么理由生气。
“你好像变了。”
徐凌雪说不出来，自那晚的事情之后，他好像变了，变得有些陌生，不再纨绔，跟她对视的时候，清澈的眼神犹如两颗湛蓝的宝石，跟以前每次看到他露出淫.秽的模样，判若两人。
难道伤害一个人，真的可以改变他的性格吗？
她应该开心才对，看到柳无邪变成这个样子，她又开心不起来，他变得太冷了，跟他站在一起，感受不到温暖。
“人总会变的。”
两人行走在街上，引来许多人观看，大部分目光落在徐凌雪身上，夹杂着一些鄙夷声，无非是一朵鲜花插在牛粪上。
“还没告诉我，你怎么发现断刀的秘密。”
徐凌雪深吸一口气，脸上绽放出一丝笑容，如同三月桃花，周围的天空仿佛都亮了，那种迷人的微笑，就算被轻纱遮挡，依旧掩盖不掉那绝世容颜。
一顾倾人城，再顾倾人国！
柳无邪摸了摸鼻子，娶这样的老婆，是无数男人梦寐以求的大好事，他却露出一丝苦笑，因为没有人比他更清楚，什么叫红颜祸水。
对徐凌雪没有感情？
当然不是。
两人的记忆完美地融合到了一起，承载了一切，同样承载了情感。
“还记得昨天我在大殿拿起过一件兵器吗？”
柳无邪语气放缓了很多，冰冷的气息消失，整个人看起来很阳光。
“嗯！”
点了点头，昨日柳无邪进入大殿，被父亲跟母亲训斥一顿，期间拿起一件兵器，大家都没理会他，后来拿着一包药材离开了，这跟断刀又有何联系？
“我们徐家兵器回音是厚重，带着一丝龙吟，今天这把断刀用的是徐家炼制技法，几乎可以以假乱真，回音却是清脆，两者之间看似不大，其实是天地之差。”
对于普通人来说，难以分辨，对于柳无邪，这是致命的漏洞。
徐凌雪转过脑袋，两人一起停住身体，美目中流露出一丝震撼，这么细微的差距，他竟然都能分辨出来。
“这是要感激我吗？”
柳无邪嘴角露出一抹邪笑，让徐凌雪狠狠地白了一眼，两人都笑了，今天的事情，化解了徐家巨大危机，彼此都很开心。
路过那晚被掩埋青楼的地方，废墟还在，一群工人正在忙碌，徐家的赔偿款昨天已经跟他们结清。
定住脚步，朝废墟看去。
徐凌雪脸上露出一丝不悦，柳无邪是她丈夫，哪怕是名义上丈夫，不希望他来这种烟柳之地。
“对这个地方还有留恋？”
语气有些酸，不是吃醋，有些恨铁不成钢，今天好不容易挽回了一丝在她心目中的形象，见到青楼，迈不动脚步了。
“我说那晚被人陷害的你信吗？”
柳无邪看了一眼废墟，收回眼神，笑眯眯地看着徐凌雪，半真半假地说道，那晚的事情还没查清楚，不想让太多人知道。
没有回答，可能是这些年柳无邪彻底伤透了她的心，不论说什么，可信度都会打个折扣。
两人回到徐家，兵器坊的事情已经传回来，徐家正在商议，接下来该怎么走，这次事情，彻底让两家撕破脸皮。
“爹！”徐凌雪。
“岳父！”柳无邪。
两人走进大殿，徐义林正在跟几名执事商量事情，见到他们两人，大家都停下来。
“无邪，今天的事情我都知道了，你做得很好，为父很高兴。”
徐义林走过来，拍了拍柳无邪肩膀，今天没有他，事情不堪设想，肯定中了田家的奸计，一定还有第二波第三波的攻势，彻底搞垮这座兵器坊。
“这是我应该做的。”
柳无邪并未居功，他只是做了该做的事情而已。
“好好好，你们先回去休息，我们还有事情要谈。”
一连说了三个好字，看到女婿成熟了，打心眼里高兴，一群人继续商议事情，柳无邪跟徐凌雪退出来，回到各自的住处。
徐家姑爷大发神威，戳破田家阴谋，挽救了徐家声誉的事情，很快传遍整个家族，那些下人看到柳无邪，态度来了一百八十度的大改变。
“姑爷好！”
“见过姑爷！”
“姑爷，您饿了吗，我给您端吃的来！”
“……”
刚回到院子，铁力赤裸上身，跪在院子外面，负荆请罪。
“姑爷，昨天是我做得不对，请姑爷责罚。”
以前的柳无邪废物一个，被他们瞧不起，经过这次事情之后，对他的态度，大大改观。
“起来吧！”
柳无邪并未真的怪罪他，他们之间注定不是一个世界的人，能主动认错，证明他心还是向着徐家，这点足够了。
关上院门，挂上禁止打扰的牌子，接下来两天，可以好好修炼，争取突破到后天七重境。
跟田家撕破脸皮，他们一定会疯狂反扑，不仅会针对炼器房，徐家的其他产业，都会遭到攻击。
徐家大部分收入来自兵器坊，还有茶楼，饭庄，矿脉等等，才能维持一个庞大的家族运转。
仅仅这些产业，最多维持现状，徐家永远停滞不前，柳无邪的目标，让徐家成为大燕皇朝第一大家族，永无后顾之忧，才能寻找他的仙路。

第十四章 百妖会

从红布之中拿出两尺短刀。
比正常长刀略短，刀身弧线更加流畅，在光线的照射下，散发出淡淡的金色光晕。
来到木桩下，凝练气势。
修刀要比修剑难度更大，剑有剑势，刀有刀势。
能领悟出来剑势，算是天才，领悟刀势，属于妖孽。
当然，他现在这个境界，很难领悟出来刀势，将准确度提升到百分之百，才是他目前急需修炼的东西。
出刀！
收刀！
没有任何武技可言，单纯的拔刀式，简单直接，一刀划出，空气出现一阵波动，产生强劲的气流，涌向两侧的树木，发出沙沙声。
“还是不够快，刀的准头提升不少，速度依然无法达到我想要的效果。”
收刀而立，拿起白色毛巾，擦拭脸上的汗水，短短一个时辰，出刀一万次，平均一分钟出刀八十三次。
这种高强度修炼，没有强悍的肉身，普通人根本支撑不下来。
几乎压榨了身体所有潜力，累得像是死狗一样坐在地面上，身体中的真气，消耗殆尽。
艰难地站起来，剩余的三分之一淬体液全部倒入桶中，脱掉衣服钻进去。
钻心的痛处，袭遍全身，肉身枯竭状态，更适合用淬体液来打熬，每一条经脉，每一个窍穴，每一寸毛孔，都在贪婪的吸收。
运转太荒吞天诀，浓郁的灵气，犹如活过来，从四面八方涌入柳无邪的院子，这几天下人一直私下议论，徐家上空的灵气，被某种神秘的力量给抽走了。
经脉传来战鼓声，这又是要突破的征兆，灵气进入身体，融入吞天神鼎，里面的液体越来越多。
“肉身已经达到极限，可以突破了。”
倒出一粒天灵丹，一口吞服下去，每一重境界，打磨得圆满无瑕，才会选择突破下一重境界。
灵液倒出，融入四肢百骸，丹田中的真气，飞速暴涨。
连堂堂仙帝都搞不清楚，吞天神鼎里面的液体，到底是如何形成，随着修为的提升，液体的纯净度也在提高，凝炼液体的速度在减缓，需要寻找灵气更浓郁的地方修炼。
“要尽快布置一座聚灵阵才行！”
炼丹师：炼制丹药。
灵纹师：刻画符咒、符箓等，同样用于炼器当中。
还有一种职业，阵法师。
沧澜城四大家族，松家以阵法闻名，他们对阵法一途，研究颇深，排名四大家族第一位。
四大家族分别是徐家，田家，松家，万家。
徐家属于新晋贵族，崛起不过几十年而已，人丁稀少，这三家可是老牌家族，弟子众多，产业更是遍布大燕皇朝。
田家主要经营妓院，赌坊之类的生意，最近几年涉足兵器行业，抢夺徐家的市场，一个家族长期发展下去，单一的产业，绝对不行。
只有万家，在柳无邪的记忆当中最为特殊，他们是驯兽家族，掌握独特的驯兽之道，曾经驯服一头四阶妖兽，扬名大燕皇朝。
四阶妖兽，等于人族洗髓境，强大的一塌糊涂，万家的产业以驯兽场、斗兽场居多。
每个家族，都有自己的立足根本，相互之间，互不干扰，这次田家的做法，打乱了沧澜城几十年来的平静，一场暗波，悄然而至。
真气终于不再增长，一股强横的气浪，冲击后天六重桎梏，如同一记闷锤，强行撬开这道门户。
换成常人，每一次突破都要小心翼翼，柳无邪则不是，用最狂暴的方式，他的肉身，得到神秘液体改造，早已异于常人，不必担心肉身崩裂的情况发生。
从夕阳到日落，天色渐渐暗下来，穿好衣服。
“呼呼呼……”
一拳接着一拳，施展基础拳法，脑海之中有太多的精妙拳法，却一个没有动用，他现在最重要利用基础拳法，锤炼肉身，稳固后天六重境。
简单朴实，没有华丽的招式，每一拳都是虎虎生风，打得空气乱撞，吹向四周。
七星连步，每走一步，地面上的树叶都会卷起来，随着他的身体而舞动，此刻要是有人经过这里，一定惊讶地张大嘴巴，这是先天之灵。
领悟先天之灵，才能调动天地法则。
每一拳，每一式，行如流水，浑然天成。
最后一拳出击，空气突然传来一阵炸鸣，这是空气被急速压缩之后形成的爆鸣声，唯有速度加上力量凝聚到一个点的时候，才能发出这种声音。
“舒坦！”
收拳而立，出了一身的汗，来不及换衣服，抽出短刀，继续修炼刀法。
出刀的速度，要比回来之前，快了很多，准确度也在提升，几乎每一刀都能落在印记上，接下来可以修炼血虹刀法了。
“姑爷，老爷喊你去用餐了。”
不知不觉，天色已经暗下来，管家的声音在院门外响起，招呼他去用餐。
“好，我换完衣服就过去。”
简单梳洗一遍，连续修炼，身体里面排出来许多污垢，清洗之后，换上干净的衣袍，朝内厅走去，好久没有一同家人用餐了。
岳父，岳母，还有徐凌雪已经等候多时。
今天发生的事情，让岳母对他的态度大大改观，主动站起来，替柳无邪盛好了米饭。
“谢谢岳母！”
柳无邪的话很少，以前每次过来用餐，没少遭受岳母数落。
徐凌雪端起碗，吃饭的姿势都是那么优雅，夹起一块肥而不腻的樱桃肉放入口中，发出轻微的咀嚼声，换成往常，每次柳无邪过来吃饭，她都会提前吃完离开，两人很少打照面。
这应该还是第一次同桌用餐。
“无邪，这是万家送来的请帖，我最近几天都很忙，没时间过去，你跟凌雪明天替我去一趟。”
徐义林拿出一份请帖，放在柳无邪面前，最近家族发生太多的事情，炼器大师傅被田家挖走，兵器坊险些被人陷害，每天忙得焦头烂额，这种不必要的宴会，只好由柳无邪去参加。
“万家的请帖？”
柳无邪放下碗筷，万家跟徐家少有来往，突然送来请帖，有些错愕。
“是这样的，万家最近新引进一批妖兽，搞了一个百妖会，邀请沧澜城各大家族族长跟一些青年才俊参加，我听说帝都城也有人前来，我们徐家想要发展，必须要跟万家搞好关系，你们只负责看，负责听就行了。”
徐义林简单说了一遍，万家靠驯兽场跟斗兽场为生，每一次引进新的妖兽，都要搞一次规模很大的聚会，来提升斗兽场的名气。
按照徐义林的意思，他们两人只是走走过场，给万家一个面子，多看，多听，多接触外面的世界。
柳无邪抬起头来，正好徐凌雪也放下碗筷，四目对视，很快又分开，谁也没有反对。
岳父已经做出决定，想要拒绝也来不及了，距离丹宝阁交丹药的日子还有三天，炼制天灵丹还来得及，先去百妖会，柳无邪也想见识一下。
真武大陆许多事情，对于他来说，还是很陌生，想要融入这个世界，首先要去了解这个世界。
“岳父，岳母，我吃完先回去了。”
匆匆吃完，柳无邪站起来，朝两人鞠了一躬，转身离开。
“爹，自那晚之后，他好像变了。”
直到柳无邪走远，徐凌雪突然说道。
说不出来，就是感觉他变了，更沉稳，眼神更睿智，尤其是眼睛，像是两颗星辰，里面包含太多的故事。
“我也发现了，人总要长大，他是柳大哥的后人，不可能一直废物下去。”
徐义林归结于他长大了，三人陷入短暂沉默。
回到院子，来不及休息，现在每一刻对他来说，都很宝贵，点燃火种，开始炼制天灵丹。
“灵石，我需要大量的灵石才行，只有灵石才能布置聚灵阵。”
灵石是生长在地下的一种原生石，里面蕴含大量的灵气，武者修炼，离不开灵石，一枚灵石可以顶普通人十天到一个月修炼。
大部分灵石矿脉，掌握在那些大宗门或者大势力的手里，普通人根本接触不到，小小的一枚灵石，价格高达十万金币，就算是徐家，每个月购买有限。
一晚上时间，炼制出来一百多枚天灵丹。
直到天亮的时候，这才作罢，吞服一枚天灵丹，运转太荒吞天诀，所有疲惫一扫而空，整个人变得精神奕奕。
早餐是管家送过来，吃完之后，在大厅等候，距离宴会还有一个时辰。
等了约莫盏茶时间，徐凌雪从幕帘后面走出来，身着青色长裙，用最原始的织布技艺，绣上两只栩栩如生的凤凰，衬托她犹如一只凤凰欲要展翅飞去。
玲珑的身材在长裙包裹之下，一览无余地展露出那傲人的身材，前凸后翘，每一个地方，找不到一块多余的赘肉，几乎是完美的艺术品。
肤如凝脂，满头青丝如同瀑布一般，微风一吹，轻轻扬起，嘴唇微张，露出洁白的牙齿。
今天的装扮，不像是她的风格，宛如出水芙蓉，浑身上下散发出无穷的诱惑之力。
“妖孽！”
柳无邪暗自腹诽一句，撇过脑袋，这样的妖孽带出去，到底是好事还是坏事。
感谢《天狗道人陈平道》《张王爷》《书友58128097》《金色葫芦》《开错季节的花》《阎王阁》《彦梦呢》《你的糖》《天猫精灵》的打赏以及宝贵的月票！

第十五章 骂你野狗

这一次没有选择轻纱遮面，这次宴会代表徐家，必须要给足万家的面子。
两人联袂走出徐家，引来无数下人驻足观望，小姐貌若天仙，在所有下人心目中，宛如仙女一般存在。
坐上备好的马车，车厢里面很宽敞，两人面对面坐着，谁也没说话。
“你对万家了解多少？”
柳无邪打破了沉默，百妖会不是表面上那么简单。
“一百年前，万家老祖从一名乞丐，突然一夜之间崛起，得到神秘驯兽术，凭靠强大的驯兽本领，建造斗兽场，供应武者修炼，连帝都城许多天骄，前来观摩，现任家主万荣哲更是一代枭雄，四阶妖兽正是被他驯服，名震大燕皇朝。”
徐凌雪缓缓道来，沧澜城所有家族资料，她掌握得非常清楚。
“驯兽术，有点意思！”
摸了摸鼻子，前世在仙界，的确有驭兽斋这样的宗门，他们对驯兽一道，有独特的技巧。
一次机缘巧合，他跟驭兽斋宗主有过一段交流，从他身上学习到很多御兽知识，最后他才得知，所谓的驭兽之术，不过掌握了妖兽一些习性，加以调教。
真正的驭兽术，不仅掌握了妖族习性，更懂得妖族语言，这才是驭兽之道。
妖兽分为很多种，有些妖兽灵智极高，修炼到一定程度，可化为人形，口吐人言。
大部分都是低级妖兽，他们的灵智远不如人族，想要将它们驯服，最好的办法，摸透它们的习性，找到克制它们的弱点，才能乖乖地听话。
这些话当然不会告诉徐凌雪，马车在缓缓前行，这次的百妖会在万家最大的一座斗兽场举办。
占据方圆数十里，背靠着落日山脉，有四座大门，其中一座留给妖兽行走，其他三座大门，均可自由出入。
大半个时辰之后，马车停在东门区域，两人下车，拿出请帖，万家的侍卫，很热情地将他们领进去。
穿过一条长长的廊桥，里面的空间陡然变大，两侧柱子用最原始的青条石雕刻，显得古朴沧桑。
廊桥下面，是一座座斗兽场，地面上还有没被打扫干净的血迹，一阵阵腥味传上来。
穿过廊桥，前面的视线陡然开阔，进入一片观赏区，大概有数万平米左右，分为好几个区域。
分为三个等级，区域也有大小之分，普通人坐的位置，从西门进入，一些小家族从北门进入，四大家族以及各大天骄则是由东门进入。
严格的等级划分，东面区域最小，能容纳一千人左右，整齐地摆放着桌子。
刚一进来，人声鼎沸，许多人早已赶到，两人刚一踏入，大量的目光看过来。
“徐姑娘，柳公子，快里面请。”
万家弟子走出来，很热情地招呼，请他们进去，除了城主之外，四大家族代表沧澜城最高位置，今天有些奇怪，在四大家族更高的位置，还有几张桌子，显然给尊贵的客人准备，几名青年才俊轻声交谈。
“多谢！”
徐凌雪轻轻说道，樱唇贝齿，口生芬芳，惹来很多人注意。
“那不是徐家千金吗，她怎么也来了。”
人群传来一声惊呼，无数道目光，唰唰地朝这边聚集过来，多少人想要一睹徐家千金的真容。
连普通区域，都被惊动了，各种惊艳声，此起彼伏。
坐在上首的几名青年才俊，突然出现的骚动打断了他们交谈，一起看向这边。
中间青年男子眼眸突然一缩，定格在徐凌雪的脸上，眼眸中闪烁出强烈的占有欲，很快一闪而逝。
“此女是谁？”
青年呼吸有些急促，他出生帝都城，见过美女不计其数，眼前出现的这名女子，集天下之美貌融于一身，完美得没有一丝瑕疵。
“回禀薛公子，此女叫徐凌雪，是沧澜城徐家千金，就在前几天，跟一个废物结婚了，不过我听人说，至今还是处子之身。”
右侧青年赶紧站起来，一脸谄媚之色，把徐凌雪的资料，一五一十道出。
说话的青年叫田野泉，田家一名天骄，也被邀请之列，这一次很奇怪，四大家主都没出现，好像是专门为他们年轻人举办的一场宴会。
“我在帝都城好像听说过此女，说她是帝都城第一美女，没想到今日一见，远要比传说中还要漂亮。”
薛公子点了点头，如此绝世佳人，传到帝都城倒也不足为奇。
“这样的大美人，嫁给了一个废物，真是暴殄天物，只有我们薛公子，才能配得上这样娇滴滴的大美人。”
左侧的青年跟着站起来，同样是一脸献媚，此人叫万不同，万家年轻一辈佼佼者，实力不低，听说已经参悟到先天之灵。
无形中拍了一个马屁，让薛公子很受用，嘴角浮现一抹笑意。
柳无邪跟徐凌雪双双落座，在他们身前，还有一张空桌子，留给松家的人。
左边是万家的位置，身前是松家的位置，右侧是田家的位置，徐家在四大家族排名居末，从桌椅摆放上就能看出来。
面对四周一道道火辣的目光，徐凌雪脸上露出少许不悦，还是隐忍下来，父亲告诫她，多听，多看，不要多说。
至于柳无邪，嘴角浮现一抹冷笑，进来第一刻，目光横扫一圈，每个人的面孔尽收眼底。
“薛公子，要不要我去请徐姑娘过来？”
万不同一副讨好的语气，薛家在帝都城赫赫有名，绝非他们沧澜城这种小家族所能比拟。
薛公子没说话，想了想自己站起来。
他觉得还是自己亲自去请，更有说服力。
三人一起起身，万不同两人跟在身后，穿过一条阶梯，三人来到徐凌雪的面前，至于柳无邪，早已被他们无视掉。
“小生薛玉，帝都城薛家嫡系子孙，见过徐姑娘。”
薛玉一副谦谦公子的样子，很热情地打了一声招呼，重点提及他是帝都城薛家嫡系子孙，这个身份就很了得。
徐家在沧澜城有些地位，放到帝都城，连一只蝼蚁都算不上，薛家可是有洗髓境强者。
徐凌雪点了点头，算是打过招呼，并没有表现出过多的惊讶，帝都城薛家，她略有耳闻，很强大。
“不知徐姑娘可否赏脸，跟我一起去那边桌子观看，视线远要比这边好很多。”说完指了指自己的桌子。
薛玉说得没错，他的那张桌子视线最好，可以俯瞰整个斗兽场，徐家这张桌子，只能看到一半区域左右。
“不用了，多谢薛公子抬爱，我还是坐在这里吧。”
徐凌雪轻咬贝齿，一口回绝，薛玉那赤裸裸的眼神，让她很不喜欢，此人占有欲太强。
“徐姑娘，薛公子邀请你，那是给你们徐家面子，别给脸不要脸。”
田野泉突然说话了，田家跟徐家早已撕破脸皮，已经无所谓，巴结上薛家这棵大树，从此以后，田家将横行沧澜城。
这番话说出来有些重了，摆明着拿身份来压他们，不给薛玉面子，等于打了薛家的脸，以后徐家别想在沧澜城立足了，田野泉很坏，一石二鸟。
不仅讨好了薛玉，还能趁机打击徐家，可谓是歹毒至极。
“哪里来的野狗，乱叫乱吠！”
一道突兀的声音，打断了他们，谁也没想到，一直沉默不语的柳无邪突然说话了，辱骂田野泉是野狗。
徐凌雪是他名誉上的老婆，拜过堂的妻子，当然，还没圆房……
当着丈夫的面，调戏他的妻子，身为男人，再不站出来，不仅仅是废物这么简单，而是无能。
“你这个废物，骂谁是野狗。”
田野泉一拍桌子，四方无数道眼神聚集过来，声音很大，这时候松家的人也到了，一脸怪异之色看着他们。
“野狗骂谁。”
柳无邪回了一句。
“野狗骂你！”
田野泉紧跟一句，说完之后发现不对劲，众人这才反应过来，发出哈哈大笑声。
“你……你竟然骂我是野狗。”
田野泉愤怒了，中了柳无邪的圈套，骂自己是野狗，气得火冒三丈。
徐凌雪嘴角露出一丝笑意，三言两语让田野泉气得暴跳如雷，成功地反击回去，还不带一个脏字，很快又露出一丝担忧之色，薛家高高在上，徐家还得罪不起。
薛玉的眼神，这才第一次正式打量柳无邪，从其他人嘴里得知，徐家赘婿是废物一个，从修为上看，的确是废物。
真武大陆，武者为尊，修为决定着一切。
“柳公子还真是好口才，薛某佩服，我听说柳公子不能修炼，新婚之夜被打出洞房，可是真的？”
薛玉有些阴阳怪气，田家跟万家，这几年一直巴结薛家，受到万家跟田家的邀请，前来参加百妖会，打了田家的脸，让薛玉颜面尽失。
田家好比薛家养的一条狗，狗被人打了，作为主人，当然不能袖手旁观。
赤裸裸的嘲讽了，这件事情早已成为沧澜城的笑柄，柳无邪的脸色顿时阴沉下来，徐凌雪脸上布满寒霜，没想到百妖会还没开始，出现这么多事情。
“这种废物，换成我早就滚出沧澜城，还有脸活在世上。”
万不同跟着附和，这种拍马屁的机会，当然不会错过。
“没错，这种废物活在世上都是浪费空气。”
田野泉不甘落后，两人各种讽刺。一缕杀气，从柳无邪的眼眸之中迸射出去，在这三人身上，打上了死亡标签。

第十六章 强横打脸

两人冷嘲热讽，围观的两家弟子跟着起哄。
徐凌雪准备站起来，却被柳无邪摁下去，朝她示意一个安心的眼神。
“废物，这里不是你该来的地方，青楼那种地方才适合你。”
田弘蹦出来，站在柳无邪不远处，是他雇佣刀疤虎前往兵器坊闹事，刀疤虎等人失败，害得他被家主狠狠训斥一顿，这点小事都没办好。
“废物，怎么不说话了，是不是哑巴了！”田野泉冷笑。
只有松家，静静地坐在原地，不愿多事。
“这帮杂碎太欺负人，我看不下去了。”松家一名小胖子站起来：“你们这帮孙子，这么多人欺负一个，算什么好汉。”
小胖子长着一张娃娃脸，声音洪亮，吓得所有人一大跳，松家其他弟子想要阻止已经来不及了。
“松陵，你打算多管闲事吗。”
田野泉眼神一冷，沧澜城四大家族，松家居首，跟帝都城李家走得很近，并不怕这个薛玉，才敢站出来，替柳无邪出头。
“有本事一个个跟我单挑，欺负一个弱者，算个毛的本事。”
松陵大步走过来，站在柳无邪身后，让柳无邪一阵错愕，这小胖子有点意思。
万家弟子还有田家弟子恨得牙齿都痒痒，松家他们还得罪不起，尤其是这个小胖子，他可是松家家主的独生子，像是掌中宝一样，整个松家都宠着他。
“你这个废物，以为有人替你出头，就能躲过去吗，薛少给你脸，是你自己不要脸，休怪我们不客气了。”
田野泉只好将怒气发泄到柳无邪身上，准备要对他动手，将他丢出去。
“哦，那你打算怎么对我不客气？”
柳无邪笑了，笑得很邪魅，从廊桥另一端走过来两个人，在一名老者的带领下，踏足这片区域。
刚才这边的谈话，声音很大，传遍整个斗兽场。
“老子废了你的手脚，把你从这里丢出去，你这种废物，就不应该来这里。”
田野泉说完就出手，一巴掌朝柳无邪扇过来，徐凌雪正要出手阻拦，依旧被柳无邪按住。
巴掌眼看就要落在柳无邪的脸上，一道人影诡异地出现在柳无邪身边，伸出手掌，速度要比田野泉还要快十几倍。
“啪……”
田野泉倒飞出去，砸在人群中，事情发生得太突兀了，谁也没想到真的会动手。
“怎么回事？”
所有人都懵了，飞出去的人不应该是柳无邪吗？为何他还能完好无损地坐在原地，在他身后出现一名魁梧男子。
徐凌雪愣了，她已经祭出先天之灵，没想到有人比她更快，抢在她前面先出手扇飞了田野泉。
只有柳无邪，静静地坐在原地，脸上没有任何表情变化，右手已经摁在刀柄上，雷涛不站出来，他一刀切断田野泉的右手。
“柳公子，发生什么事情了？”
霍大师快步而至，今天这场百妖会丹宝阁也在受邀之列，他们来得比较晚，正好看到这一幕。
堂堂丹宝阁首席炼丹师，对一个废物一脸讨好地样子，像是一记闷雷，震得在场所有人外焦里嫩。
“几只跳梁小丑而已。”
柳无邪语气平平淡淡，这些人在他眼里，连小丑都不如，最让人震惊，霍大师站在他身后，他连起身的意思都没有。
信息量有些大，很多人感觉脑回路不够用了，徐家的废物，跟丹宝阁怎么牵扯到一起去了。
“用不用我教训他们一顿。”
旁人忌惮四大家族，在霍大师眼里，他们不过一群蝼蚁，丹宝阁不受任何势力管辖，就算是大燕皇朝，都要敬畏三分，沧澜城的丹宝阁不过一座分阁而已，帝都城的丹宝阁，凌驾于皇权之上。
“暂且不急，我这里有枚丹药，正好请霍大师指点一下。”
从怀里拿出一个瓷瓶，当着所有人的面，倒出一枚丹药，放在掌心。
霍大师眼睛都直了，浓郁的香气扑鼻而来，伸手去抓丹药，却被柳无邪收起来，只是匆匆一瞥，让霍大师直抓狂。
“雷涛，把他们全部揍一顿，替柳公子出出气。”
霍大师岂能看不出来，柳无邪在讽刺他，想要看丹药，总要付出点什么东西。他的身家性命还掌握在柳无邪手里，得到他的治疗，檀中穴的疼痛这两日减轻很多。
那枚丹药雷涛也看得一清二楚，他们之间的合作外人不知道，雷涛却一清二楚，天灵丹一旦面世，沧澜城丹宝阁的地位水涨船高，他们的地位都会相应提升。
“要怪就怪你们自己倒霉，得罪谁不好，偏偏得罪了柳公子。”
雷涛身体犹如鬼魅一般，消失在原地，一巴掌接着一巴掌扇出去。
万不同第一个砸进人群，口鼻都在喷血，事情来得太快，围在四周的田家还有万家弟子，无一幸免，只有薛玉，静静地站在原地。
“住手！”
薛玉终于说话了，当着他的面，打伤了这么多人，让他颜面尽失，所有的优越感在这一刻，荡然无存。
已经晚了，所有人都被丢出去，终于清静下来。
“薛公子，你可要为我们做主啊！”
万不同爬起来，他们才是今天的东道主，被人打了耳光，这是耻辱，永远无法洗刷。
“丹宝阁太放肆了，太不把我薛家放在眼里。”
薛玉目光很冷，直逼霍大师，眼眸中的杀意越来越明显。
“你是薛家弟子？”
霍大师脸上露出一丝为难之色，对薛家还有些忌惮，仅仅是一丝忌惮而已，谈不上惧怕。
“没错，薛顶天是我爷爷。”
薛玉趾高气扬，提及爷爷，脸上尽是骄傲之色，霍大师脸上的表情越来越难看，薛顶天大名他早有耳闻，薛家现任家主，超级护短。
“柳公子，事情有些麻烦了。”
霍大师弯着身子，在柳无邪耳边小声说道，万家还有田家，他一巴掌可以拍死一大堆，薛家不一样，地位崇高，帝都城丹宝阁都要给他几分面子，双方井水不犯河水，为了一个柳无邪，得罪薛家不值得。
“放心吧，不会连累你们丹宝阁。”
柳无邪摆了摆手，让他不用担心，实在不行只能放开全部天赋，一举突破到先天境，可以动用一些仙帝手段，小小的薛家还真不放在眼里。
不到万不得已，不会那么去做，根基很重要，为了一时之怒，影响一辈子修炼不值得。
有柳无邪这句话，霍大师放心了，被扇飞的两家弟子站起来，嘴角还有血迹，牙齿都被打掉好几颗。
“臭婊子，给脸不要脸，我薛玉看上的女人，没有人可以拒绝。”
薛玉彻底撕下伪装的面具，撕裂的声音响彻整个斗兽场上空，徐凌雪气得娇躯发抖。
“啪啪啪……”
柳无邪突然拍着手掌，脸上没有一丝怒气，反而露出人畜无害的笑容，上次切断刀疤虎手臂的时候，露出的也是这个微笑。
“就凭你刚才这句话，你们薛家不久后，将从大燕皇朝除名。”
没有任何气势，普普通通，却让每个人汗毛倒立，薛家传承五百年，超级大家族，薛玉仿佛听到超级好笑的笑话一般。
“哈哈哈，你这个废物要笑死我吗。”
不只是他在笑，所有人都在笑，薛家如同天上皓月，柳无邪连萤火之光都算不上，蚍蜉撼树不自量力。
“废物得了痴心疯，丹宝阁今天也护不住你。”
万不同不知道霍大师为何站在柳无邪这一边，只要薛玉在场，今天这个废物必死无疑。
“薛公子，请你出手杀了这个废物。”
田野泉睚眦欲裂，被雷涛一掌扇飞，受伤最重，半边脸都肿起来，只有杀了柳无邪，才能以消心头之恨。
每个人的目光都聚集在薛玉身上，先天之灵释放出来，强横的气劲直逼柳无邪，霍大师很紧张，柳无邪死了，他的命怎么办，谁来替他治疗。
万不同在冷笑，像是看死人一样盯着柳无邪，看他一会怎么死。
“薛公子，能否给老朽一个面子，今天的事情就此揭过。”
霍大师还是站出来了，挡在柳无邪前面，他死了，他也活不过三个月，就算得罪薛家，也在所不惜。
“你一个小小的二品炼丹师也敢拦我。”
薛玉恼火了，先天之灵越来越强，目光中尽是嘲讽，小小二品炼丹师，在帝都城都是低等货色，也就沧澜城还有些地位。
剑拔弩张！
随时都能引发一场大战，吃亏的一定是柳无邪。
一步步逼近，杀意凌然，杀了柳无邪，徐凌雪就是他的人了。
“今天的信息量太大了，丹宝阁莫名其妙地站出来帮助柳无邪出头，又冒出一个薛玉，好像很厉害的样子，连丹宝阁对他都很忌惮。”
几名小家族族长凑在一起，低声议论，他们坐的距离较近，这边的声音多少能听到一些。
“好像是帝都城的薛家，这下子有好戏看了，得罪了薛家，徐家接下来的日子不好过啊！”
这些小家族实力远不如四大家族，灭掉徐家，顺势揭竿而起，瓜分徐家的地盘，抢占份额，快速崛起，替代徐家的地位。
“最令我吃惊还是这个柳无邪，都说他是废物，今天看他的举动，跟废物一点不沾边，难道外界传言并不真实？”
四方议论纷纷，薛玉已经逼到近前，柳无邪深吸一口气，右手重新摁住刀柄。
“薛玉，我是帝国学院百里清老师的弟子，你敢出手试试。”
徐凌雪突然站起来，从怀里拿出一枚令牌，拍在桌子上，

第十七章 斗兽

事情一波三折，惨遭两家嘲讽，丹宝阁神秘出手，引来薛玉威逼，每一步都惊险刺激。
这一切都因为一个人，柳无邪！！
薛玉的出手，在所有人看来，终于可以尘埃落定了，庞大的薛家，碾死徐家如同一只蝼蚁。
千钧一发之际，徐凌雪站起来，手里拿出一枚令牌，狠狠地拍在桌子上。
令牌上雕刻一枚九足鸟，象征着帝国学院，没有人可以仿造。
“她被帝国学院录取了，还被百里清收为弟子。”
人群炸开了锅，帝国学院是大燕皇朝最高学府，汇聚全国的精英天才，每年招收的名额极其有限，距离帝国学院招收还有几个月时间，她的令牌从何而来？
百里清的大名，早已传遍整个大燕皇朝，是帝国学院三大副院长之一，成为她的弟子，必能平步青云，成为一方巨擘。
加入帝国学院，那是一辈子的荣耀，是无数人毕生追求的目标。
柳无邪脸上闪过一丝错愕，连他都不清楚，徐凌雪什么时候加入了帝国学院。
四方传来急促的呼吸声，多么希望他们也能成为帝国学院的一员，每年变态的考核，刷下去无数天才，他们只招收精英中的精英，不要废物。
“原来你就是百里清院长新招收的弟子。”
薛玉脸上的表情从震惊，变成惊讶，帝都城早就传出消息，百里清收了一名新弟子，一直不知此人是谁。
不经过考核，提前被副院长收为弟子，这种事情以前不是没发生过，无一不是妖孽般的天才，提前颁发帝国学院的令牌。
百里清极为骄傲，能被她看中的人不多，徐凌雪就是其中之一。
“刚才是我鲁莽了，还请徐姑娘不要介意，恰好我也被帝国学院录取，以后我们就是同学了，今天的事情，我给徐姑娘赔不是。”
薛玉的态度改变得很快，从怀里也拿出一枚帝国学院的令牌，跟徐凌雪拿出来的一模一样。
到了帝国学院，有的是办法接近徐凌雪，还怕没有机会吗。
万不同还有田野泉等人，像是吃了臭鸭蛋一样，脸上的表情，极其难看，对柳无邪的恨意更浓了。
一场闹剧，最终以这样的方式结束，是谁也没有料到，包括霍大师，看向徐凌雪的目光，多了一丝敬畏。
万家还有田家的弟子，各自落座，回到属于自己的区域，倒是松家小胖子大大咧咧地坐在柳无邪身边。
“谢谢刚才仗义执言。”
柳无邪微微一笑，小胖子能挺身而出，让他很惊讶，这样的人值得结交。
“我又没帮到什么忙，还是徐姐姐厉害，成为帝国学院的学员，将来腾飞了，可要记得我这个弟弟。”
松陵一副自来熟的样子，很快跟他们二人打成一片。
徐家跟松家关系相对较近一些，徐凌雪跟松陵见过几次面，两人一直以姐弟相称。
一声兽吼打断了所有人，从斗兽场中心地带传出，斗兽开始了。
“柳公子，跟我们坐一起吧，那边视线较好。”
霍大师走回来，他坐的位置跟薛玉很近，单独摆放的三张桌子，薛玉跟田野泉几人，低声交谈，偶尔朝这边看一眼。
“不用了，我坐这里挺好。”
柳无邪并未起身，今天的百妖会，他的兴趣不大。
最后时刻，万家家主，还有松家以及田家家主联袂而来，坐在霍大师旁边的桌子，三张桌子全部坐满。
斗兽场像是一座巨大的笼子，观赏者坐在四周，俯瞰地面，一座座斗兽擂台呈现在他们面前。
中间擂台上，站着一名老者，手里拿着扩音器：“欢迎大家参加我们万家举办的百妖会，跟往常一样，百妖会有两个环节，斗兽，跟驯兽。”
斗兽，顾名思义，放两头妖兽到擂台上，相互争斗，活下来的一方，即为胜者。
妖兽厮杀极为血腥，对于武者来说，血腥场面能提高他们的心理素质，将来面对这样的局面，倒不至于活活地吓死。
驯兽则不同，通过挑战的形式，驯服妖兽，或者降服妖兽，来达到历练的效果。
四大家族万家最为富有，驯兽场生意非常的火爆，他们提供各类妖兽为武者修炼。
进入山脉猎杀妖兽，危险性太大，弄不好小命丢在里面。
驯兽场则不同，不仅可以模拟真实环境，妖兽也是百分百真实，一旦有危险，驯兽师会第一时间出现。
当然，也有例外，妖兽狂性大发，吃掉驯兽者。
相比较而言，驯兽场的危险性已经降到最低，生意火爆倒也正常。
“我们会安排十场斗兽，供应大家欣赏，跟往常一样，会设立一些小盘口，愿意参与赌兽的，你们每个人的桌子上，都有详细的介绍，不愿意参与赌兽，我们也不强求，大家玩得开心就好。”
百妖会就是一场宣传会，让更多的人了解驯兽，了解斗兽，从而参与进来，万家赚得盆满钵满。
翻开放在桌子上的册子，上面写得很详细，斗兽一共十场，第一场安排的妖兽，分别是极风豹对战犀牛兽，一个擅长进攻，一个擅长防御，矛与盾的较量。
盘口开的赔率，极风豹赢一赔一，犀牛兽的赔率高达一赔十。
从盘口上看，极风豹的胜算很大，几乎是板上钉钉的事情，不过凡事都有例外。
“柳公子，有没有兴趣赌一把。”
万不同突然说话，笑眯眯地看向柳无邪，邀请他一起赌兽。
赌注分为两种，一种跟盘口赌，一种他们私下赌，跟万家不发生任何关系。
“我们还是别为难柳公子了，他身上能拿得出金币吗。”
田野泉带着嘲讽之色，徐家现在的情况，人尽皆知，兵器坊出现问题，资金捉襟见肘，拿不出多余的金币出来。
两人一唱一和，不答应跟他们赌，等于默认身上没有金币，不敢跟他们赌。
答应跟他们赌，落入他们的圈套，果然是好算计啊。
众人的目光落在柳无邪身上，等他的回答，赌还是不赌。
“你们想要怎么赌？”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，这个回答，出乎所有人预料，每个人都很清楚，万不同跟田野泉两人用的是激将法，逼得柳无邪答应。
选择拒绝，最多遭到一番嘲讽，事情也就不了了之，他们两人并不指望柳无邪真的会参与进来，借此机会嘲弄他一番而已。
“跟盘口赌没意思，不如我们几个私下赌如何，这样更直接。”
盘口的赔率太低了，赌起来没多大意思，私下赌兽，赌注他们自己说了算。
“建议不错。”
柳无邪点了点头，认为田野泉说得很有道理，私下赌兽，更加方便，也更为直观刺激。
徐凌雪的脚狠狠地踩在柳无邪的脚背上，痛得他倒吸凉气，却装作若无其事的样子，在提醒他，这是一个圈套，你还往里钻。
气的徐凌雪鼓起腮帮子，不再搭理他。
“不知柳公子能拿得出多少本金？”
万不同笑嘻嘻地问道，语气中含有一丝讽刺，仿佛在告诉你，如果只有几千金币，就别拿出来丢人现眼了。
“今天出门没带钱。”
柳无邪耸了耸肩，他说的是实话，他身上一个金币都没有，上次购买的灵药，还是丹宝阁给垫付的。
“扑哧！”
四周传来一阵哄笑，被他逗乐了，没钱你赌什么。
“柳公子果然是人中龙凤，让我佩服佩服，如果柳公子需要，我倒是可以借你一些。”
万不同一脸讥讽，拿出一沓卡片，超过一万金币，携带不方便，为了方便兑换，大燕皇朝制造出卡片这种东西，白色卡片能储存一万到十万金币，绿色能储存十万到一百万金币，卡片烙印主人的灵魂印记，他人无法冒用。
“柳公子的赌注，我替他出了。”这个时候，霍大师站起来：“这是五十万金币，柳公子随便用，不用还了，如果不够，我可以让人继续送过来。”
万家、田家以及松家家主露出一丝错愕，发生什么事情了？
五十万金币，随手送出去，多少人一辈子赚不到这么多金币，徐凌雪的小嘴微微张开，一脸惊讶之色看着柳无邪。
柳无邪丝毫没有感激的意思，很自然地接过卡片，这一幕让三大家主相视一眼，抖了一个激灵，难道是霍大师跟这个废物串通好了？
“我的赌注已经有了，你们的赌注呢？”
轮到柳无邪嘲讽他们了，万不同一次性拿不出五十万金币出来，目光朝家主看过去。
立即有人送来几张卡片，足足一百多万金币，在他们看来，柳无邪必输无疑。
说话的功夫，擂台上已经多了两头妖兽，极风豹跟犀牛兽。
“我赌五十万金币极风豹赢！”
万不同先下注了，嘴角露出一丝邪笑，让在场很多人发出鄙夷声。
“万不同，你好不要脸，你是东道主，应该将主动权让给客人，你先下注是什么意思。”
小胖子又蹦起来，看不惯万不同的做法，摆明着坑柳无邪。

第十八章 接连打脸

不多不少，五十万金币，一局定输赢。
当众宣告，我……万不同今天就坑你了。
“这样也好，一局分胜负。”
在无数震惊目光中，柳无邪将卡片丢出去，赌犀牛兽赢。
“疯了，他就是一个疯子。”
“我看他就是一废物，反正又不是自己的金币，犀牛兽的胜算不足一成。”
“还是看戏吧，五十万金币，输光了看徐家怎么赔。”
“……”
没有人看好柳无邪，像是看小丑一样，看他怎么出丑，徐凌雪无奈叹息一声，想要阻止已经来不及了。
“嗷呜……”
极风豹发出一声尖锐的啸声，斗兽已经开始，飞扑而上，犹如一阵疾风，出现在犀牛兽的身后，张口狠狠地咬下去。
“嗤嗤……”
鲜血飙射，碗口大的一块血肉，被极风豹撕扯下来，场面血腥至极。
犀牛兽的速度很慢，躲避不及，仅仅一个照面，身上多了好几道伤口，血液染红了擂台，场面极其残忍。
许多女子撇过脑袋，不忍再看下去，进入山脉历练，要比这个还要残酷十几倍。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，嘴唇微微动了一下，真气化音，声音压缩成一条细线，犹如一道气体，穿梭出去，需要极强的灵魂技巧才能做到。
犀牛兽摇摇欲坠，在极风豹疯狂的袭击之下，身上伤痕累累，已经站立不稳，一道声音莫名其妙钻入它的脑海，双眸露出一丝茫然。
鲜血的刺激，极风豹更是露出凶狠之色，恐怖的妖气，弥漫整个斗兽场。
四方看台少说也有万人，买极风豹赢达到九成，不乏很多人博一个冷门，十倍赔率，极具诱惑力。
“柳公子，不好意思，这五十万金币我就笑纳了。”
犀牛兽死亡只是时间问题，最多一个回合，必死无疑。
“胜负未分，万公子现在说未免太早了吧。”
柳无邪端起香茗，轻轻地呷了一口，悠然自得，斗兽场上的变化，漠不关心，跟小胖子聊天反而多一些。
“真是不见棺材不落泪，我就让你死个痛快。”
万不同一脸阴狠，刚才被雷涛狂扇耳光，这口恶气一直没机会发泄，恨不能把柳无邪踩在脚底下，狠狠地摩擦。
擂台传来剧烈的轰鸣声，犀牛兽的蹄子不断摩擦地面，舔了舔右腿被撕下的伤口，发出一声悲愤的吼叫，冲向极风豹。
这是自寻死路，犀牛兽利用强大的防御能力，还能多活一阵，直接冲上去，只会死得更快。
极风豹身体弹射而起，在空中划出一道美丽的弧线，张开血盆大口，咬向犀牛兽的脖子，这要是被咬中，犀牛兽必死无疑。
两尊妖兽距离越来越近，电光石火之间，犀牛兽突然做出一个匪夷所思的动作，身体猛然蹲下，极风豹的身体贴着它的头顶飞过去。
而就在这时候，犀牛兽的后腿猛地弹起，极风豹失去重心，被后蹄狠狠地击中胸口，发出一声凄厉的惨叫声，这一击少说也有千斤之力。
诡异的一幕，让万不同浑身打了一个哆嗦，猛地站起来，一脸不敢置信。
极风豹狠狠摔在地面上，发出痛苦的哀嚎，犀牛兽身体一个急速转弯，四蹄腾飞，整个擂台发出猛烈晃动，驯兽师立即冲上去，想要阻止。
已经来不及了，犀牛兽巨大的体型，落在极风豹的身体上，留下一地的碎肉，极风豹死亡前，惨叫声都来不及发出。
“嘶嘶嘶……”
四方传来大量倒吸凉气的声音，怎么会这样，极风豹输了，被不擅长进攻的犀牛兽击败，太过匪夷所思，斗兽场开了一百年也没出现过类似的事情。
“诡异，太诡异了，极风豹的反应能力远远高出犀牛兽，它是怎么做到的。”
人群炸开了锅，犀牛兽一连串做出的动作，眼花缭乱，超出一阶妖兽的范畴，难道被神灵附体？
万不同无力地坐在椅子上，极风豹输了，意味着他输掉五十万金币。
“多谢万兄慷慨解囊，五十万我笑纳了。”
很快有人送过来五十万新的卡片，这样的场合，万家还不敢作假，除非他们以后不想在沧澜城立足了。
“柳兄真是好运气，万某佩服佩服，敢不敢我们再赌一场。”
万不同双眼通红，典型的赌徒形象，输掉金币，急迫想要扳回来，这些金币是家主拿出来的，他输不起。
嘲讽柳无邪的那些人，每个人脸色极其难看，恨不能扇自己一耳光，骂人家是废物，他们自己才是最大的废物。
“乐意奉陪！”
柳无邪淡淡地说道，不带一丝感情，大量的金币，才能购买灵石，布置聚灵阵，加速突破境界。
徐凌雪美眸中流露出一丝震撼，真的是运气吗？
第二场很快开始，两头妖兽在驯兽师的驱赶下，来到擂台上，分别是独角蟒跟烈焰鹰，两只都是攻击性极强的妖兽，为了捕捉烈焰鹰，万家没少出动人力物力。
“荣哲兄，这小子不简单啊！”
田家家主压低声音，第一场的比赛有些太诡异，连他们这些洗灵境都没搞清楚，极风豹怎么会败。
“运气好而已。”
万荣哲倒不是很在意，先让他赢一场，一共十场斗兽，只有到最后才知道谁是最大的赢家。
又到了开盘时间，四方前来的武者，纷纷下注，这一场赔率相差不多，任何一方都有胜算。
“柳公子，这一次你先下注吧。”
万不同做出一个请的姿势，让柳无邪先下注，擂台上的驯兽师右手指做出一个怪异的动作，除了万家绝对的高层外，没有人认识这个手势，却瞒不过柳无邪的双眼。
“我没这个习惯，还是万兄先请吧。”
话音一落，四周无数人有掐死他的冲动，先选择占尽了优势，为何将优势白白地送给别人，这小子从哪里来的底气。
“哥，你真是我哥，再赢一场，我就拜你为大哥。”
松陵凑到一张桌子上，一脸钦佩之色，让松家弟子一头黑线，柳无邪是出了名的废物，沧澜城每个人见到他都要绕道走。
“那我就不客气了，我赌独角蟒一百万金币。”
豪赌，真正的豪赌，一掷万金，一百万金币是一个什么概念，相当于徐家五座兵器坊三个月的利润。
斗兽很快开始，独角蟒长度达十米，巨尾横扫，一股恶臭之气，涌向四面八方，徐凌雪拿出香帕捂住鼻子。
烈焰鹰一个俯冲，尖锐的嘴巴啄向独角莽的脑袋，双翅遮天蔽日，形成一阵狂风，掀飞地面上无数碎石，射向四周墙壁，发出砰砰声。
“看这架势，烈焰鹰的胜算很大啊，为何万不同放弃选择它，而是选择独角蟒？”
很多人都不解，烈焰鹰双翅被控制住了，无法高空飞行，保留低空俯冲的本领，仗着先天优势，胜算极大。
万不同放弃烈焰鹰，选择独角莽，出乎很多人意料。
第一次照面，两头妖兽狠狠地撞击到一起，血肉横飞，两头妖兽陡然分开，地面上留下一大摊血迹，从独角莽身上流下来。
烈焰鹰扇动翅膀，低空掠行，尖锐的嘴巴犹如利剑，冲向独角莽。
“万兄，你为何不选择烈焰鹰？”
田野泉终于问出来，烈焰鹰的战斗力高于独角莽太多了，三个回合，独角莽必败无疑。
“看戏吧！”
万不同露出高深莫测的笑容，一切都在他的计划之中，今天就要让他那个废物输的脱光衣服离开斗兽场。
擂台上传来猛烈嘶吼，犹如雷鸣一般，独角莽头顶上的独角突然发出一束雷电，这是一头觉醒属性的妖兽，要比普通妖兽强横十几倍。
“这是……属性妖兽！”
人群炸开了锅，能觉醒属性的妖兽极其罕见，万家竟然派一尊属性妖兽上台战斗，简直是疯了。
“难怪万不同让柳无邪先选择，正常人必定选择烈焰鹰，而他应该早就知道，独角莽觉醒了属性。”
这样比斗，对柳无邪太不公平了，万家妖兽有详细的记录表，万不同早已阅读过，每一头妖兽的具体战斗力。
雷电闪烁，化为一道电弧，击中烈焰鹰，身体上的羽毛发出浓郁的焦煳味，烈焰鹰身体一个踉跄，跌倒在擂台上，奄奄一息。
独角莽施展雷电，猩红的眼睛释放出滔天妖气，水桶粗的身躯，朝烈焰鹰游过去，张开血盆大口，欲要吃下整个烈焰鹰。
“起来，快起来啊！”
买烈焰鹰的那些武者发出大吼声，让烈焰鹰赶紧站起来，继续战斗。
购买独角蟒赢的武者则是兴奋的狂笑，场面呈现两极化的趋势。
“这一轮输了，不要再赌了。”
徐凌雪终究还是说话了，让柳无邪不要继续赌下去，五十万金币，徐家还输得起。
“你认定输的人一定是我？”
柳无邪一副人畜无害的样子，打量着徐凌雪，被他直勾勾地看着，徐凌雪脸颊闪过一丝羞怒，转过头不愿意理他。
独角莽距离烈焰鹰越来越近，第二轮斗兽快要进入尾声。
“恭喜万兄，旗开得胜。”
田野泉举起酒杯，三人纷纷大笑，提前庆祝。
“你们快看烈焰鹰！”
突如其来的一道惊呼声，打断了所有人思维，烈焰鹰突然站起来，身体上燃烧出熊熊烈火，最后关键时刻，觉醒了自身属性，火焰之力。
刚端起酒杯，万不同吓得一个哆嗦，酒杯咣当一声掉在地面上，目光死死地盯住擂台。

第十九章 豪赌

擂台上情况突变，烈焰鹰在关键时刻，觉醒了自身属性。
浓郁的火焰，包裹住整个擂台，驯兽师无法靠近，越演越烈。
独角莽释放一次属性之力，处于衰弱期，恐怖的火焰瞬间将游过来的独角莽淹没，发出滋滋声。
妖兽被烤熟的味道，弥漫整个斗兽场。
火焰持续十分钟时间，烈焰鹰虚弱地趴在擂台上，艰难地活下来。
在它不远处，一尊被烧焦的独角莽只剩下一副躯壳，死得不能再死，活活地被烧死了。
“这不可能！”
万不同发出尖锐的叫声，事情怎么会这样，已经胜券在握，烈焰鹰怎么会觉醒属性，资料上显示，烈焰鹰觉醒属性的概率不足万分之一。
薛玉脸上闪过一丝骇然，输掉一场也许是巧合，连输两场，有些不寻常，每一次都是最后时刻翻盘，太诡异了。
万荣哲站起来，目光狠狠地瞪了一眼驯兽师，后者做出一副无奈的样子，他也不知道烈焰鹰为何会突然觉醒属性，太巧合了。
每个人看向柳无邪的目光都变了，多了一丝敬畏，还有一丝困惑。
“哥，你是我亲哥，下一场告诉我买什么，我跟着买，万家富得流油，这次要狠狠地赚他一笔。”
松陵抱住柳无邪的胳膊，身体贴过来，宛如亲兄弟一般，惹来徐凌雪狠狠一顿大白眼。
万家的确富有，仗着斗兽场，日进斗金。
松家家主刚喝进嘴里的茶水突然喷出来，怎么养出这样一个活宝，当着万家家主的面，说出这番话出来。
“荣哲兄不要在意，小儿只是开个玩笑。”
松家家主赶紧打了一个圆场，虽不惧万家，没有必要撕破脸皮。
“见笑了，我们万家既然敞开大门做生意，就不怕输光家底。”
万荣哲皮笑肉不笑地说道，短短一炷香时间，万家输掉了一百五十万金币，还是让他一阵肉疼。
一百万金币如实奉送到柳无邪的桌子上，多了一沓卡片，里面记录详细的数字。
“柳无邪，敢不敢再赌一场。”
万不同有些癫狂，模样看起来很恐怖，头发散开，衣袍鼓荡，再输一场，恐怕会气得吐血至死。
“如果我说不呢？”
柳无邪突然笑眯眯地说了一句，刚才邀请他参赌，答应得很痛快，这一次竟然要说不，气得万不同狂喷老血。
“你……”
仰天倒下，输掉一百五十万金币，怒火攻心，加上柳无邪的言语刺激，活活地给气得晕过去了。
“万兄，万兄……”
田野泉赶紧上前摁住万不同的人中，怕真的死过去，等了约莫一分钟左右，万不同悠悠醒来，恐怖的杀意，犹如水银一般，铺天盖地。
“抬他下去吧！”
这时，一名青年才俊突然走上前来，丰神俊朗，一袭白衣，手中拿着扇子，翩然而至，站在万不同面前。
“是……是万卓然公子，他竟然也来了。”
人群传来一阵惊呼声，松陵打了一个哆嗦，不愿意看到此人。
“他是谁？”
让松陵这个活宝感到害怕，可不是一般人，柳无邪问道，对沧澜城这些天之骄子，认识的还真不多。
见到此人，徐凌雪秀眉微蹙，露出一丝担忧，不是为自己，而是担心柳无邪。
“哥，你连他都不认识。”松陵翻了一个大白眼：“他是万荣哲的大儿子，去年就被帝国学院录取，一直不在沧澜城，你不认识到也正常，没想到他回来了，你要小心了，赢了万家一百多万金币，他肯定不会就此罢休。”
加入帝国学院，意味着身份地位极为不凡，徐凌雪还未正式进入学院，薛玉都要给她几分面子，可想而知，拥有帝国学院的身份，何等尊贵。
万卓然的眼神，犹如两柄利刃，突然刺向柳无邪，桌子发出咔咔的响声，承受不住气势威压，先天境后期。
松陵缩了缩脖子，不敢说话，徐凌雪释放出先天之灵抗衡，所有人认为柳无邪必将出丑，他是出了名的废物，面对强横的先天镇压，徐凌雪只能勉强抵抗，何况是他。
接下来的一幕，让无数人大跌眼镜，柳无邪嘴角浮现一抹不屑之色，凌厉的先天之势到了他身边，消失得无影无踪。
他是堂堂仙帝，修为不能代表一切，灵魂悄然而动，一股更加强横的反震之力，陡然而出，万卓然的气势，消弭于无形。
别人感知不到，唯有万卓然，感知得一清二楚。
“没想到柳兄深藏不露，今天真是让我大开眼界，斗兽还在继续，不妨我们之间赌一场，同样一局分胜负，不过赌注要大一些。”
万卓然坐下来，朝薛玉点了点头，他们之间已经不陌生了，这次邀请薛玉前来，正是万卓然在里面牵线搭桥，巴结上薛家这棵大树。
目光聚集在柳无邪身上，不答应等于害怕了。
一旦答应，就要面对万卓然的疯狂怒火，他是高级先天之灵，又是万家将来的接班人，帝国学院的学员，各种光环笼罩于一身，听说他已经得到驯兽术真传。
凭靠驯兽术，在帝国学院替豪门贵子驯服一些妖兽，结识了很多人。
柳无邪虽然连赢两场，却没有人看好他，万卓然的出现，情况反过来了。
“赌注说来听听。”
柳无邪双手环胸，一副好奇宝宝的样子，想要知道是什么赌注，值不值得他赌一场。
松陵使劲捅了捅柳无邪，让他不要再赌了，万卓然阴狠手辣，此人极其难缠，跟他赌输的概率极大，运气这东西，不能一直光顾他。
“下一场我押一千万金币，如果你赢了，尽数归你。”
一字一顿地说道，一千万金币，四大家族只有万家才有这个底气，徐家砸锅卖铁也凑不出去。
柳无邪没有打断他，话还没有说完，等着他说下文。
“我知道你们徐家拿不出一千万金币，如果你输了，我不要你一块金币，只要答应我一个条件即可，这样还算公平吧。”
这就是万卓然的赌注，柳无邪赢了，付他一千万金币，输了则是答应一个条件。
“嘶嘶嘶……”
四方传来阵阵倒吸凉气的声音，一千万金币啊！多少小家族十年也赚不到这么多数量，万家竟然如此富有。
一千万等于他们一年多的纯利润，真敢开口。
只有一种可能，万卓然拥有必胜之心，才敢开出这么大的赌注，在所有人看来，这一场柳无邪输的概率很大。
“听起来好像我不吃亏，说说什么条件吧。”
柳无邪一副无所谓的样子，自始至终表现得很平淡，从他出现到遭到万不同等人嘲讽，薛玉的威逼，每一次都风轻云淡。
众人的目光，聚集到万卓然的脸上，想要知道提出什么条件，不会是赢了逼柳无邪自杀吧，那样太落入下乘。
“如果我赢了，解除跟徐姑娘的婚约，我会送你一笔金币，滚出沧澜城。”
此话一出，四方一片骇然，竟然是这个条件，解除跟徐凌雪的婚约。
沧澜城无人不知，他们两人虽然成亲，并无夫妻之实，新婚当晚更是被打出徐家，连徐家的下人都称呼他为废物。
柳无邪笑了，笑得很邪魅，眼眸中释放出凌厉的杀气。
徐凌雪怒了，这是她的私事，怎么会牵扯到赌斗当中来：“万卓然，请你放尊重些。”
“徐姑娘这样天之骄女，将来必定扬名整个大燕皇朝，不能因为一个不相干的人，影响未来的道路，我这样做，出于公义，并无私心，还徐姑娘自由身份。”
说得义正言辞，引来无数人喝彩，这番话虽然有些打击某人，却句句真心。
“我听说去年万家也向徐家提过亲，结果被徐义林拒绝，徐姑娘这样的天之骄女，只有卓然公子才能配得上啊！”
一些人跟着起哄，拥护万卓然，逼着柳无邪取消婚约，滚出沧澜城。
“这样的废物早点滚出沧澜城吧，不配坐在这里。”
站在万家这边的人很多，声浪越来越高，柳无邪如果不答应，更是中了万卓然的奸计，认为他怕了，不敢赌。
徐凌雪的目光朝柳无邪看过来，恰好柳无邪也朝她看过去，四目对视，徐凌雪从柳无邪眼眸中看到了淡定，一副不屑。柳无邪从徐凌雪的美眸中看到一丝痛苦。
这种痛苦，一部分由柳无邪带来的，恨他不争气，一部分被万卓然气的。
“不要答应！”
徐凌雪轻咬贝齿，让柳无邪放弃，尊严比性命更重要。
“你怕失去我？”
柳无邪露出一丝邪笑，带着调戏的口吻，让徐凌雪再次狠狠地踩了他一脚，这一次痛得龇牙咧嘴，都什么时候了，还有心思开这种玩笑。
“放心吧，这种小丑跳出来一个，我灭他一个。”
给她一个安心的眼神，真输了，他也没脸待在徐家了，这一场豪赌，他没有理由拒绝，况且也拒绝不了，万卓然会想尽一切办法逼他赌。
“柳公子，考虑得怎么样了，敢不敢赌。”
万卓然笑眯眯地问道，两头妖兽已经出现在擂台上，只等柳无邪的答复。
“万公子费尽了心机逼着我参赌，要是拒绝了你，是不是让你很没面子啊。”
柳无邪突然嘲讽一句，气得万卓然脸色铁青，他不怕输，却怕柳无邪拒赌。
“你不敢？”
万卓然发出一声冷笑。

第二十章 惊天逆转

四周发出阵阵嘘嘘声，柳无邪要是拒绝，无数口水就能淹死他。
“让我答应跟你赌倒不是不可以，这赌注有些问题。”
柳无邪露出玩味的笑容，金币再多没啥用，他现在需要灵石，才能加速修炼，等心脉修复之后，即可突破先天境。
“柳公子不妨提出来，我可以修改。”
万卓然需要柳无邪参与进来，至于赌注多少，还真不在乎，他们万家别的不多，金币堆积成山。
“把金币换成灵石吧，按照市场价格，十万金币一块灵石，一千万金币，兑换一百块灵石。”
话音一落，每个人像是看白痴一样盯着柳无邪。
“哥，你要灵石做什么，你又不能修炼。”
松陵说完，知道说错了，赶紧扇了自己一耳光，当众不揭短，打人不打脸，柳无邪倒没在意，松陵就是那种没心没肺的活宝。
“你要灵石？”
万卓然眉头一皱，帝国学院每个月只发给他五枚灵石修炼，一年多时间，不过积攒下来三十几枚而已，一时半刻凑不齐一百枚。
“拿不出来吗？”
淡淡的嘲讽声，拿不出灵石，没有资格跟他赌，突然的翻转，主动权又落到了柳无邪手里，我答应跟你赌，首先你要拿得出我想要的赌注。
两人你来我往，万卓然的逼赌，让柳无邪不得不答应，提出灵石作为赌注，非常的巧妙，你赌还是不赌。
“废物，你拒赌没有必要编造这样荒诞的理由吧，不敢赌直接明说。”
田野泉发出一声冷笑，惹来很多人附和，一句句讥讽声，铺天盖地落在柳无邪身上。
“卓然兄，正好我身上还有些灵石，你先拿去用，等比赛结束，还我便是。”
薛玉拿下腰间的储物袋，倒向桌面，稀里哗啦掉下来七八十块灵石，加上万卓然身上的三十几块，已经超过了一百枚。
一百块灵石堆积在桌子上，释放出惊天灵气，坐在四周那些人，猛地呼吸一口，浑身舒坦。
“柳公子，现在可以开始了吗！”
一刻不想等下去，等结束这一场，这个废物，就能彻底滚出沧澜城，以他的名气跟威望，追到徐凌雪的概率很大。
“开始吧！”
不等徐凌雪说话，柳无邪不耐烦挥了一下手，他也想早点结束百妖会，拿着灵石回去修炼。
擂台上两尊妖兽匍匐在原地，两位驯兽师守护一旁，斗兽即将开始。
铁蜈蚣对战血纹狮。
巅峰一阶妖兽，跟人类后天九重一个级别，发生碰撞，必定是石破天惊。
“柳兄先请！”
让柳无邪先下注，引来一片叫好声，万卓然的地位非常之高，柳无邪跟他相比，形成了天地之差。
一个是天之骄子，如同天上皓月，一个是沧澜城有名的废物，如同地下蝼蚁。
“我没这习惯，还是你先选吧。”
如出一辙，三场豪赌，柳无邪把先选择的机会让他对手，赢得许多人尊重，输掉这一场，虽输犹荣。
“那我就不客气了，我押血纹狮。”
万卓然也没客气，选择血纹狮赢，柳无邪没得选择了，铁蜈蚣擅长防御，血纹狮擅长攻击，又是矛与盾的较量。
“哥，你有把握吗？我想赚点零花钱。”松陵轻轻捅了捅柳无邪，蠢蠢欲动，想要跟着一起赌一把。
白了他一眼，松陵得到答案，快速跑出去。
“你们身上的金币都拿出来。”一顿搜刮，从松家所有人身上搜到一百多万金币，数量非常可观。
搜刮来的一百多万金币，全部押上去，买铁蜈蚣赢，赔率是一赔三，赢了能得到三百万金币。
斗兽很快开始，两头妖兽都属于力量型，血纹狮略大一些，铁蜈蚣长着几十只脚，嘴里能喷射一种腐蚀性极强的毒液，坚硬的铁甲，一般的兵器无法将其破开。
血纹狮高达一丈，口中喷出白色的雾气，四条小腿犹如成人大腿一般粗细，粗壮有力，踩踏青石地面，发出沉闷的咚咚声。
驯兽师吹响口中的哨子，两头妖兽咆哮一声，飞扑而上。
顿时间！
各种撕咬声还有撞击声，此起彼伏，形成强横的气浪，涌向四面八方。
妖兽战斗极其惨烈血腥，一个照面，擂台上血迹斑斑，血纹狮的小腹上，被铁蜈蚣划开一道口子。
每个人屏住了呼吸，每一次碰撞，地面都在晃动，一些胆小之人，索性闭上了眼睛，不敢再看下去。
松陵双眼死死地盯住铁蜈蚣：“攻击，快攻击，杀了血纹狮。”
铁蜈蚣的后背上多出许多血印，这是血纹狮的爪子留下，鲜血淋漓，没有撕开防御，却激怒了铁蜈蚣，张开獠牙，欺身而上。
全场只有两个人，一脸风轻云淡，一个是柳无邪，另外一人则是万卓然。
“轰隆！”
血纹狮抓住一次机会，狠狠地踩在铁蜈蚣的后背上，血盆大口咬下去，撕下一大块鳞甲，鲜血狂喷，铁蜈蚣发出凄厉的惨叫声。
铁蜈蚣害怕了，身体往后退，不敢面对血纹狮。
撕开鳞片，接下来的战斗，对铁蜈蚣更为不利，血纹狮步步紧逼，胜券在握。
同样是一阶巅峰妖兽，血纹狮速度还是力量，远要高出铁蜈蚣太多太多，这一场应该没有太大的悬念了。
“哥，快想办法啊！”松陵一脸紧张，抓住柳无邪的手臂，让他快想办法。
“瞧你这点出息。”鄙视他一眼。
松陵只好老老实实坐下来，继续看下去。
血纹狮得势不饶妖，身体突然凌空而起，恐怖的巨口，释放出滔天凶气，如同万古巨兽，这可是一头快要觉醒二阶妖兽的庞然大物。
铁蜈蚣的体型跟它相比，完全不是一个等级，已经龟缩到擂台边缘。
成败在此一举！
这时，柳无邪嘴角微微动了动，如果让人听到，这不是人类语言，而是一种怪异的文字符号，形成一条直线，冲向擂台。
铁蜈蚣的心智很低，丧失了战斗力，诡异的符号进入身体后，双眼露出一丝猩红。
妖族语言！
真武大陆懂得妖族语言的人极其稀少，柳无邪从驭兽斋宗主身上学习到，没想到能派上用场，每一头妖兽都有死穴，同样也能激发它们的潜力。
血纹狮越来越近，已经逼到近前，铁蜈蚣避无可避。
巨大的妖躯，凌空压下，铁蜈蚣失去了最后的机会，万家弟子开始庆祝，输掉一百五十万金币，赢回这一场，足够了，徐家赘婿，从此以后滚出沧澜城。
不少人带着幸灾乐祸的表情看向柳无邪，失去徐家作为依靠，这个废物活不到明天。
情况岌岌可危，松陵的眼睛都要瞪出来了，希望有奇迹出现。
万卓然跟薛玉两人谈笑风生，擂台上的搏斗，吸引不了他们的兴趣，他们是高级先天之灵，一阶妖兽的打斗，对于他们来说跟小孩子过家家一样。
“战斗要结束了吗？”
这次许多人选择跟柳无邪一起，买铁蜈蚣赢，前面两场翻转，赢得很多人气。
在无数目光注视下，血纹狮的铁爪，即将要落在铁蜈蚣的身体上。
而就在这一刻，铁蜈蚣的身体突然蜷缩在一起，形成一个铁球，在地面上滚动，发出轰隆隆的声音，血纹狮扑空，擂台边缘的青石被震碎好几块。
“怎么会这样！”
万卓然眼眸一缩，铁蜈蚣的战斗力他很清楚，必败无疑，就算柳无邪选择血纹狮，他也有办法让血纹狮输掉比赛。
眼前的一幕，让他有些不解，铁蜈蚣好像变了，至于哪里变了，又说不出来。
铁蜈蚣没死，刺激到血纹狮，发出一声厉啸，震得无数人耳膜作痛，形成的气浪，吹得四周挂在空中的旗帜发出咧咧响声。
令人窒息的妖气，席卷整个擂台。
身体急速奔跑，飞扑而下，欲要将铁蜈蚣压在身体下面，狠狠地揉碎。
说时迟那时快，铁蜈蚣化为铁球之后，发出滴溜溜地转动，速度奇快，如同一抹流星，消失在原地。
“咔嚓！”
铁球狠狠地撞击在血纹狮的右侧前蹄上，发出清脆的咔嚓声，血纹狮的右前爪被撞断了，身躯摇摇欲坠。
“嘶……”万卓然倒吸一口凉气。
突如其来的一幕，让他有些措手不及，铁蜈蚣变得如此强大，这是什么攻击方式，龟缩成一个球，简直是刀枪不入。
血纹狮吃痛，发出愤怒的吼叫，一瘸一拐的冲向铁蜈蚣，地面上留下长长的一道血迹。
薛玉眼神一缩，目光朝柳无邪看过来，没有得到他想要的答案，柳无邪眼观鼻、鼻观心，斗兽场的事情，他完全不知，像是入定的老僧。
铁蜈蚣还在撞击，每一次冲向血纹狮，都会留下一道伤口，血纹狮的战斗力，不断下降。
“不可能，绝对不可能，血纹狮怎么会败。”
万卓然目眦欲裂，他不能败，一百块灵石，他输不起，就算他是帝国学院的学员，每个月拿到的仅有五块灵石而已。
一千万金币，万家十年未必能喘息过来。
眸光闪烁出一丝阴冷，右手做出一个诡异的动作，擂台下方的驯兽师得到指令，一枚诡异的红色丹药，凌空飞出去。

第二十一章 华丽逆袭

在所有人的注视下，守在擂台一侧的驯兽师手中飞出去一枚诡异的红色丹药。
毫无征兆！
等到众人反应过来的时候，血纹狮张口将血红色丹药吞下去。
陡然间！
血纹狮气息大变，一滴滴鲜血顺着毛孔溢出，原本淡红色的皮毛，犹如鲜血涂抹的一般，更加妖异。
气势节节攀升，达到二阶妖兽，强横的力量，席卷四野，铁蜈蚣的身体被掀飞出三米多远。
“这是暴妖丹，可以让妖族提升五倍的战斗力。”
众人骇然，暴妖丹极其罕见，每一枚价值不菲，达到几十万金币。
万家输不起，必须要拿下这一场胜利。
“作弊，你们作弊！”松陵站起来，高举双手，发出强烈抗议。
没有暴妖丹，血纹狮已经死在擂台上，胜负早已分出。
“作弊，没想到堂堂万家用如此卑劣的手段。”
购买铁蜈蚣赢得武者占据多数，纷纷站起来讨伐，万家触犯了众怒，法不责众，总不能将在场所有人全部诛杀。
“斗兽比赛并无提及不允许使用暴妖丹，这是合理范围之内。”
买血纹狮赢得武者站出来，幸灾乐祸的说道，认为这不算作弊，规则里面并无规定，不允许妖兽使用丹药。
人类战斗，虚弱的时候同样可以使用丹药来补充体力，妖兽也是如此。
双方争论不休，彼此谁也不相让，最后将目光朝柳无邪看过来，他才是最大的输家。
输掉这一场，不仅输掉徐家这座大靠山，还要解除跟徐凌雪的婚约。
“哥，你倒是说句话啊！”
松陵急得团团转，让柳无邪赶紧想办法，他倒好，静静的坐在原地，像是没事人一样。
斗兽场是万家开的，驯兽师是万家的人，柳无邪赢走两场，让万家颜面尽失。
“不急！”柳无邪睁开双眼，淡淡的说道。
说完继续闭上眼睛，不理会四周的吵闹声。
血纹狮开始发狂了，断裂的蹄子感知不到疼痛，疯狂地追逐铁蜈蚣。
面对血纹狮的疯狂撕咬，铁蜈蚣牢牢地龟缩在一起，任由它撕咬，身体早已鲜血淋漓，大片的鳞甲掉下来，场面惨不忍睹。
徐凌雪的心都提到了嗓子眼上，她心里百味陈杂，曾经无数次幻想过，那个人突然有一天会变好，哪怕不能修炼，做一个正常人，她也心满意足了。
从小父母就灌输她一个理念，出生的那一刻起，已经是柳家的媳妇，这个观念从她记事的时候开始，一直陪伴至今。
战况越来越激烈，万卓然坐下来，双拳紧捏，就算赢了这一场，很不光彩，万家的地位，大不如前。
斗兽场的生意，也会逐渐没落，信誉度大大降低。
“撕了他，快上去撕了他。”
田野泉站起来，让血纹狮赶紧上去撕开铁蜈蚣，战斗尽快结束，他恨不能现在就上去扇柳无邪的耳光，只想快点结束比赛。
时间一分一秒地过去，铁蜈蚣迟迟没有死亡，哪怕身体千疮百孔，还能在擂台上继续滚动，伺机寻找机会。
五分钟……
十分钟……
盏茶功夫……
血纹狮的气势逐渐削弱，暴妖丹有严格的时间限制，最多盏茶左右。
失去暴妖丹支撑，血纹狮很快枯竭，暴妖丹的作用，在极短的时间内，榨干血纹狮身体所有潜力，当药效失去，身体会慢慢衰竭致死。
这是赌，赌血纹狮在盏茶时间内先杀死铁蜈蚣，拿下比赛胜利，谁后死，谁就是胜者。
血纹狮发出低沉的吼叫声，脚步开始打晃，无法迈动脚步，暴妖丹疯狂反噬，五脏六腑化为血水，大口的鲜血从它嘴角溢出。
万家的人惊呆了，一盏茶时间，吞服了暴妖丹还是未能杀死铁蜈蚣，这到底是怎么回事，他们驯养妖兽百来年，从未出现如此离奇古怪的事情。
以免夜长梦多，铁蜈蚣突然张开锋利的獠牙，身体展开，化为一道血箭，爆射而至。
“快阻止它！”
万荣哲一声厉喝，不顾万家家主的尊严，让驯兽师上台，阻止铁蜈蚣诛杀血纹狮。
太慢了，铁蜈蚣早已化作流星，尖锐的爪子，撕开血纹狮的脑袋，红白之物犹如岩浆一般，喷射得整个擂台都是。
血纹狮倒下，铁蜈蚣回到擂台边缘，战斗结束。
这一刻！
整个斗兽场陷入死一般的沉默，没有人说话，只有剧烈的喘息声，眼前的一幕，让他们打心里冒寒气。
一阵阵冷风从他们的头顶上刮过，万卓然打了一个冷战，寒气顺着他的脚底，冲向他的脊梁骨，不知不觉，他的后背都湿透了。
霍大师跟雷涛相视一眼，今天的一幕，只有他们最清楚，柳无邪并不是什么废物，而是绝世天才。
石化！
全场石化，他们不知道该说什么。
“哥，我们赢了！”
松陵抓住柳无邪的手臂，大声吼叫，赢了，终于赢了，围着桌子疯狂地跑了几圈。
他们赢了，过程很凶险，还是赢了。
柳无邪睁开眼眸，仿佛什么事情都没发生一般，他反倒像是一个局外人，漠不关心。
“万兄，一百灵石我就笑纳了。”
一百灵石到手，不仅能布置一座聚灵阵，还能借助灵石修炼，一举两得，缩短他打熬肉身的时间。
徐家危机没有解除，暗中凶手没有找出来，柳无邪一刻不敢放松。
万卓然杀人一般的眼神，落在柳无邪的身体上，如果说眼神能杀人，柳无邪此刻已经死了一万次。
“柳公子敢不敢再赌一场。”
万卓然的样子，跟万不同离开前何其的相似，整个人陷入癫狂状态。
“卓然，今天到此为止。”
还没等柳无邪说话，万荣哲出言打断了他，今天的事情太诡异，不搞清楚原因，暂且不要斗兽，以免越陷越深。
不愧是老奸巨猾，懂得立即止损，输掉一千万金币，最多伤筋断骨，再输下去，就是倾家荡产了。
万卓然不甘地坐回去，父亲的话他不敢不从，浓郁的杀意，形成狂风浪潮，直逼柳无邪。
“不好意思，今天斗兽场出现一些意外，斗兽暂且终止，接下来进行驯兽赛，哪位天骄愿意报名参加。”
负责主持斗兽场的老者宣布结束，进行第二场，驯兽赛。
驯兽赛，跟斗兽又不相同。
“我报名参加！”
田野泉第一个站起来，报名参加驯兽赛，陆陆续续三大家族都有弟子站起来，唯独徐家这边，迟迟没有动静。
“柳公子难道不参加驯兽赛吗，放心，我会安排一头弱小的妖兽做你对手。”
万卓然恢复翩然公子的模样，欠下的七十多枚灵石，想办法凑齐便是，万家还输得起。
挑衅！
赤.裸裸地挑衅柳无邪，让他参加驯兽赛。
人与妖兽.交战，磨砺武技，锤炼意志，妖兽的气势压迫，是最好的历练方式，这种好事情，不可多得，平常需要花费一大批金币，进入驯兽场训练室，今天有免费的机会，谁也不想错过。
徐凌雪一脸警惕之色，目光死死的盯住柳无邪，他要是敢答应，直接一脚踹死他。
刚才的一幕，到现在还心有余悸。
“我能拒绝吗？”
柳无邪摸了摸鼻子，直接认怂，外界都知道，他废物一个，筋脉淤堵，一直停留在后天期，还是那种垃圾货色。
“哈哈哈……”
四周传来一连串的大笑声，终于找到嘲笑他的借口了，可以肆意的嘲讽。
斗兽，不需要武力，驯兽则不同，需要亲身上场，体验妖兽带来的压迫，利用自身本事，驯服妖兽。
“如果柳公子当众宣称你害怕了，承认自己是一个懦夫，不敢参加驯兽，就当我没说。”
万卓然冰冷地说道，要让柳无邪当众承认他是懦夫，胆小如鼠，等于让他自打耳光，以后还有何脸面在沧澜城混。
连徐家的地位，也会一落千丈，他是徐家女婿，嘲讽他，等于嘲讽徐家。
“没错，只要你承认害怕了，怂货一个，今天的事情，就这样算了。”
田野泉跟着附和，万家其他弟子发出讥讽声，一个个丑恶的嘴脸，一览无余的出现在柳无邪面前。
徐凌雪秀眉紧蹙，没想到他们如此咄咄逼人，简直是欺人太甚。
正要说话，又被柳无邪给摁下去，让她稍安勿躁。
“看来我没有理由拒绝了。”
柳无邪满脸笑意，让人捉摸不透，斗兽无需登场，驯兽不一样，有可能命丧擂台，这可不是闹着玩的。
“你身为徐家女婿，这种场合退出合适吗。”
人群许多人搭腔，徐家是四大家族之一，连这点勇气都没有，真不配做徐家的女婿。
无尽的嘲讽，犹如海洋一般，铺天盖地，柳无邪处于中央位置，稍有风吹草动，就会被海洋给吞噬掉。
“懦夫，你不敢参加就滚出去，从此以后躲在徐家不要再出来了，免得丢人现眼。”
“软蛋，估计是新婚之夜家伙不好用，才被打出洞房吧。”
“滚吧，滚得远远地。”
“……”
万家以及田家弟子众多，你一言我一语，徐凌雪的脸色越来越难看，几次想要开口，都被柳无邪眼神制止，这种情况下，她一旦开口，必定遭到更多人的嘲讽。
还有更加恶毒的言语等着他，她是天之骄女，岂能跟一群市井流氓争嘴斗狠。

第二十二章 要挟

语言的杀伤力，绝不在兵器之下。
可以摧毁一个人心智，摧毁一座庞然大物。
杀人诛心，不外乎如此。
“不要答应！”
徐凌雪咬紧双唇，声音很低，只有他们两人才能听到，美眸中的担忧，让柳无邪内心触动。
“柳公子，考虑得怎么样了，只要你当众承认害怕了，我绝不强求。”
万卓然打开手中的扇子，眼眸深处，闪烁出凌厉杀机。
“万卓然，可能要让你失望了。”
徐凌雪脸上的担忧，让他改变了主意，该适可而止了。
他堂堂仙帝，从不在乎别人怎么议论他。不想让徐凌雪再为他担心，仅此而已。
“只要你愿意参加驯兽赛，我愿意再拿一百灵石跟你赌，你能坚持一盏茶时间，一百灵石就是你的。”
一直不说话的薛玉站起来，储物袋里面的东西全部倒出，除了大量灵石之外，还有一把灵器，价值不菲。
灵石的品级，要比刚才的还要高出一大截，让无数人露出羡慕之色。
一百灵石，价值一千万金币，没有人可以抗拒，只要坚持一盏茶时间足以。
柳无邪正要带着徐凌雪离开，突然定住脚步，一百灵石，还真是够疯狂。
“有没有兴趣我们之间赌一把，你不答应，我明天立即让人除掉徐家，百里清导师在乎的是徐姑娘天赋，并不在乎徐家，你好好考虑一下，徐家的命运，掌握在你一念之间。”
冰冷的威胁，不带一丝感情，灭了徐家，对于他来说，轻而易举，百里清就算怪罪下来，又能如何，还能替不相干的人，跟薛家作对不成。
徐凌雪粉拳紧捏，娇躯气得在发抖，当着这么多人的面，扬言要灭掉徐家。松陵想要说话，被松家弟子强行带走，小小的百妖会，演变到这种程度，谁也没有料到。
柳无邪双眼眯成一条细缝，锁住薛玉，一个时辰前，他们两人之间，已经不死不休。
“很好，你成功刺激到我了，我答应你的条件。但你却不知道，今天的一番话，给薛家埋下了无穷祸根，一年之内，不灭薛家，我自尽而亡。”
当众发誓，一年之内，灭掉薛家，何等的霸气，徐凌雪美眸流露出震骇之色。
薛玉眼眸中闪烁恐怖的杀意，欲要冲上来立即斩杀柳无邪，胆敢这样跟他说话，换成旁人，早已是一具尸体。
徐凌雪是百里清的弟子，他要顾及几分。
没有人相信柳无邪的誓言，当做一个笑话来看，公然挑衅薛家，这是自己作死。
柳无邪朝擂台走去，留下一道背影，徐凌雪忍住泪水，他是为了保住徐家，才同意跟薛玉比斗。
“薛兄放心，所有的事情我都安排好了，只要他一登台，让他死无葬身之地。”
万卓然也没想到，薛玉会拿出一百枚灵石出来，逼着柳无邪答应。
一万多道目光聚集在柳无邪背影上，顺着索桥一步步往下走。
落寞！
沧桑！
还有一股欲比天高的盖世气势，这一刻，他们有种错觉，这是传说中的废物吗？
经过三场斗兽，擂台上布满碎肉，还有刺鼻的血腥之气，常人上来，双腿都会吓得发软，柳无邪从容地走到擂台中央位置。
万众瞩目！
兴奋，嘲讽，嘶吼……
每个人的表情，演绎得淋漓尽致。
“请妖兽出场！”
主持老者一声令下，栅栏打开，驯兽师驱赶一尊庞大的妖兽走出来，身高达三米，走起路来发出轰轰声，犹如地震了一般。
“这是……这是狂焰地裂虎。”
整个斗兽场发出嗡嗡声，放出来的妖兽，颠覆了他们的思维，如此强横的妖兽，恐怕只有先天之灵才能抗衡了吧。
出现的那一刻，发出令人窒息的恐怖吼叫声，震得那些低等武者七窍出血。
强劲的气浪，席卷而至，身躯还未到，鲜血的刺激，让他兽性大发，冲向擂台。
“一阶五重妖兽狂焰地裂虎，体型虽大，战斗力一般，柳公子你要小心了。”
主持老者手持扩音器，传递每一个角落，一阶五重妖兽，境界倒不是很高，相当于人类后天五重到六重左右。
换成常人倒也罢了，柳无邪是出了名的废物，修为更是垃圾。
狂焰地裂虎走上擂台，口中喷出一团白雾，已经饿了好几天了，眼眸中的妖气，凝聚成实质。
“万卓然，他要是有个三长两短，我必杀你。”
徐凌雪暗暗说道，他是为了保全徐家，不得已才走上擂台，这一切都是万卓然的阴谋诡计。
一人一兽，四目对望。
手中短刀插在腰间，用红布包裹，看不到真容。
“你们快看，驯兽师离开了。”
人群传来一阵惊呼，驯兽师离开，意味着狂焰地裂虎获得自由，随意出手，没有驯兽师牵制，释放出最强力量。
“这是要置于他死地啊！没有驯兽师在一旁守护，这小子必死无疑。”
万家的诡计，妖兽送上来之后，驯兽师悄然离开，是生是死，只能听天由命了。
“轰隆！”
从擂台四周，突然升起来一座巨大的铁笼子，将整个擂台全部笼罩，像是一座囚笼。
“这……”
众人更是惊呆了，不论是柳无邪还是狂焰地裂虎，无法走出擂台，他们被困在笼子之中，万家已经不择手段了。
“大家不要误会，放下笼子，以防狂焰地裂虎冲出来，伤害到无辜的人，并不是针对柳公子，只要柳公子主动认输，我们会第一时间打开笼子，放他出来。”
这个解释，在场估计没有人会相信，为了怕伤害无辜的人，就可以伤害柳无邪？
困兽之斗！
真正的困兽之斗，一人一兽，被困在笼子之中，只有一方才能活着走出来。
柳无邪笑了，目光扫过万家每一个人的面孔，将他们丑恶的嘴脸，牢牢地记在心里，等他突破先天之灵，就从万家开始，让他们每天活在恐惧之中。
归根结底，还是他现在太弱了，任由万家欺负。
如果岳父在这里，还能任由他们如此欺凌吗，早已跟他们撕破脸皮。
徐凌雪一人，喊破了喉咙，无济于事，早已被人浪淹没。
“霍大师，我们要不要阻止他。”
雷涛看不下去了，万家的做法，触及到最起码的底线，为了诛杀柳无邪，不择一切手段。
“不急，你不是说他一掌扇飞了周桐吗。”
霍大师露出一丝笑意，能轻而易举的一掌扇飞周桐，实力最起码也在后天六重到七重之间，狂焰地裂虎想要杀他，并不容易。
“如果他真有三长两短，我们之间的合作怎么办，那么好的丹药一旦面世，丹宝阁将会受到帝都城重视，我们也有机会调入帝都城任职。”
雷涛关心的是这个，帝都城才是他们向往的目标，沧澜城的格局还是太小了。
“静静的看下去吧，能连赢三场斗兽，耍得万家团团转，你认为他会轻易的死吗？”
霍大师摆了摆手，他一直不出手阻止，因为他相信柳无邪，从他身上，看到一股神秘的力量，这股力量绝不可忽视。
“爹，他是我哥，你快救救他啊！”
松陵跑过去，让父亲阻止闹剧发生，一个时辰相处，已经把柳无邪当成亲兄弟对待。
“把他带下去。”
松家家主脸色有些为难，为了徐家赘婿，得罪万家值得吗？
万家巴结上了帝都城薛家，隐约有超过松家的趋势，这个节骨眼上，更不可能撕破脸皮。
没有人站出来阻止，看台上那些武者，发出兴奋的吼叫声，斗兽没多大意思，人跟妖兽.交战，更有视觉冲击力。
“地裂虎，快上去吃了他。”
田家弟子在大声呼喝，让地裂虎赶紧冲上去。
无数人跟着起哄，狂焰地裂虎的身躯陡然暴涨，要比刚才又高出不少。
“吼……”
狂焰地裂虎发出狂怒的吼叫，四蹄飞踏，朝柳无邪飞奔而至，整个擂台发出轰隆隆的声音。
每个人的心都提到了嗓子眼上，面对三米多高的狂焰地裂虎，柳无邪还有胜算吗？
不少人捂住了眼睛，不忍看到柳无邪被狂焰地裂虎吃下去的场景。
必定肠穿肚裂，鲜血横流。
越来越近，距离柳无邪不过十几米之遥，已经没有后退的余地。
身后是用精钢铸造的铁笼，无法跃下擂台，只有战斗。
不是狂焰地裂虎死，就是他死，没有第三种可能。
所有人屏住了呼吸，只有狂焰地裂虎的奔跑声，响彻整个斗兽场。
徐凌雪贝齿咬住嘴唇，丝毫感知不到疼痛，鲜血顺着她的嘴角溢出。
令人窒息的妖气，迎面而来，张开血盆大口，足以将一个成年人一口吞下去。
薛玉嘴角露出一抹笑意，柳无邪一死，凭靠薛家的地位，给徐家施压，此女还不是手到擒来，乖乖地成为他的女人。
“他疯了吗，赶紧闪避啊！”
狂焰地裂虎已经逼近柳无邪三米之内，还不选择躲避，就算境界不如他，躲避一段时间，先活下来再说，大不了直接认输。
在无数目光之中，狂焰地裂虎张开巨口，咬向柳无邪的脑袋，这要是被咬中，尸首分家。
万卓然笑了！
田野泉笑了！
万家的弟子在庆祝，田家的弟子在吼叫，那个废物终于要死了。
而就在这一刻，狂焰地裂虎突然停下来，趴在柳无邪的脚边，像是温顺的猫儿一样。

第二十三章 彻底决裂

所有的笑声，在这一刻，戛然而止！
狂焰地裂虎突然停下来，坐在柳无邪身前，像是小猫咪一样，伸出舌头，发出哈哈声，舔着柳无邪的脚背。
柳无邪则是伸出手，轻轻抚摸狂焰地裂虎的脑袋，后者一副舒服的样子，趴在地面上，一脸享受。
“这不可能……”
万卓然有些抓狂，彻底失去了理智，怎么会这样，狂焰地裂虎被柳无邪驯服了。
他们万家以驯兽著称，掌握的是如何找到妖兽的弱点，逼着它们就范，内心对万家很愤怒，稍有机会这些妖兽就会发怒，经常有驯兽师被吃掉。
眼前的一幕超出他们的理解，狂焰地裂虎是心甘情愿的趴在柳无邪脚边。
无数人揉了揉眼睛，不敢置信的看着眼前所发生的一切，包括徐凌雪，美目中流露出一丝震撼。
“这是驯兽术吗？”
万家的驯兽术人尽皆知，被他们降服的妖兽，老老实实，服服帖帖。
只有驯兽术，才能做到这一点。
打脸！
万家的脸感觉都要被人打肿了，柳无邪挑战了万家自以为豪的驯兽术。
万荣哲石化在原地，眼眸中闪烁出凌厉杀气，今天发生的一切，对万家打击太大了。
“太不可思议了，快拿出记忆符，将这一幕记录下来，一定有什么奥妙在里面，回去好好参悟，也许我们也能领悟到驯兽术。”
一枚枚记忆符漂浮在空中，现场发生的一切，全部记录在内。
“惊天逆转，这个废物还真是让我们大开眼界。”
情况一度有些失控，斗兽场乱作一团，被各种议论声充斥，不少人提到，万家的驯兽术跟柳无邪的相比，太小儿科了。
这才是真正的驭兽之术，让妖兽心甘情愿的臣服在他面前，而不是利用妖兽的弱点，逼着它就范，这是两个概念。
薛玉脸色阴沉得可怕，他们之间赌约，只要坚持一盏茶时间即可。
时间一分一秒地过去，距离盏茶时间，所剩无几。
万卓然目光朝父亲看过去，在等待他的指示，擂台上发生的一切，连他也掌握不准了。
手掌突然做出一个下切的姿势，万卓然很快领悟，目光朝暗中一名驯兽师看过去，同样在等万卓然的命令。
柳无邪站起来，冰冷的目光，扫过薛玉，他们之间的比斗，即将结束。
“咻！”
陡然间！
一枚箭矢从暗中射出来，奇快无比，谁也没有料到，会有人暗中偷袭。
箭矢不大，只有食指长左右，这么小的箭矢，不足以杀人致命，那是为何？
并非射向柳无邪，而是射向烈焰地裂虎，嗖的一声没入身体。
狂焰地裂虎吃痛，站起来发出一声愤怒的吼叫，它的双眼，突然变得猩红无比，性格变得暴躁，身体疯狂地冲撞铁笼子。
一丝丝怪异的气体，从箭矢射进去的伤口溢出来，散发到空气中，很快消散，柳无邪距离很近，那种熟悉的味道，进入他的鼻腔。
“迷幻散！”
眼眸一缩，这是迷幻散的味道，当日在青楼，他就是中了迷幻散，才会狂性大发，做出不理智的事情来。
狂焰地裂虎的意识慢慢散去，嘴里发出低沉的吼叫声，身上的毛皮陡然炸开，恐怖的妖气，形成一股旋风，涌向四面八方。
令人窒息的一幕，终究还是出现了，狂焰地裂虎的境界，不断攀升，妖兽受到外界刺激，激发它的潜能，可以在短时间内，榨干身体所有的潜力。
“万家，真的很坏！”
柳无邪喃喃自语，可以断定，当日在青楼想要杀他的人，也是万家。
看台上的人并不知道发生了什么，箭矢很小，一闪而逝，只有柳无邪看得最清楚。
“狂焰地裂虎好像发怒了。”
身体撞击铁笼子，寻找宣泄口，并没有冲向柳无邪，尚存一丝灵智。
很快连这仅存的一丝灵智，也会被迷幻散所吞噬。
狂焰地裂虎突然停下来，口喷妖气，双目浑浊，失去了意识，凭靠野兽最本能的意志做事，人类是妖兽最大的敌人，迷幻散放大了它内心对人类的仇恨。
前蹄疯狂地击打地面，鲜血淋漓，感知不到疼痛。
一头猛地冲向柳无邪，比刚才的气势，还要强横十几倍，境界攀升到一阶七重。
万卓然坐下来，眼眸深处，露出一丝畅快的笑意，赢走他一百块灵石的废物，终于要死在狂焰地裂虎的口中。
越来越近，十几米的距离，眨眼及至。
柳无邪依旧没有动，静静的站在原地，这一次他还能让狂焰地裂虎乖乖的听话吗？
已经逼近柳无邪两米之内，这么近的距离，再想闪避已经来不及了。
血盆大口，凌空咬下。
千钧一发之际，柳无邪右手摁住刀柄，一抹寒光凌空闪烁，一闪而逝。
仿佛从未出现，狂焰地裂虎的身体，定格在原地，依旧保持俯冲的姿势，却一动不动了。
“滴答，滴答！”
声音从擂台上传过来，柳无邪手中的短刀，发出滴答滴答声，鲜血顺着刀尖，滴落在擂台上，形成一块梅花状的血迹。
“咣当！”
狂焰地裂虎硕大的脑袋，突然掉下来，叽里咕噜地滚到柳无邪的脚边，一刀切断水桶粗的脖子，何等的力量才能做到。
斗兽场陷入死一般的寂静，他们甚至忘记了呼吸，一刀斩杀一阶七重妖兽。
徐凌雪小手捂住嘴巴，眼眸中带着震撼，还有一丝欣喜。
万卓然跟薛玉两人噌的一声站起来，突如其来的变化，打得他们一个措手不及。
“万家，一月之内，我要让你们所有人跟这头狂焰地裂虎一个下场，统统都要死。”
举起长刀，凌空劈下，面前的铁笼子四分五裂，同样是精钢铸造，柳无邪手中的长刀，品质更高，几乎达到了削铁如泥的程度。
不等万家打开铁笼子，他昂首阔步地走出来，每走一步，身上的杀意就会浓郁几分。
当众告诉所有人，一个月之内，杀光万家所有人。
狂霸之极！
“废物，你今天休想活着离开斗兽场！”
万荣哲做出一个阴狠的动作，大量万家弟子冲出来，欲要诛杀柳无邪，刚才爆发出的那一刀，就算是堂堂洗灵境，都感觉到心有余悸。
快！
准！
狠！
最可怕那一刀之中，他们看到了刀势，只是雏形，领悟是迟早的事情。
无数人吓得朝外面逃去，万家要大开杀戒了。
十二名万家弟子将柳无邪团团围住，手持兵器，疯狂地冲上去，一副不要命的打法。
“死！”
柳无邪踏出擂台，杀意凌然，冲过来的十二人还未看清楚，只见一抹寒光穿过他们的身体，一颗颗鲜红的头颅飞起来。
后天八重，同样被一刀毙命。
谁是废物？
七星步施展，犹如死神一般，尸体一个接着一个倒下，短短一招之间，冲上来的十二名万家弟子，尽数死亡。
一步杀一人，走了十二步，留下十二具尸体，每一人都是一刀毙命，没有华丽的招式，简单直接。
“嘶嘶嘶……”
现场一片倒吸凉气的声音，他们口中的废物，犹如杀神一般，无人可以阻挡。
“他隐藏得好深，明明不是废物，却装作废物，我们都看走眼了。”
这么多年过去，柳无邪承受多少白眼，多少嘲讽，从未反驳过，依旧我行我素。
今天，一记响亮的耳光，扇在每个人的脸上，那种钻心的痛苦，只有他们自己心里最明白。
踩着万家弟子的尸体，顺着索桥，一步步回到看台区域，走向薛玉，走向万卓然。
大手一扫，桌子上的一百块灵石全部被红布包裹，系成一个包袱，挂在后背上。
他们一脸呆滞，任由看着柳无邪收走灵石。
“啊啊啊，你这个废物，敢杀我们万家弟子，我要你死。”
直到柳无邪转身离开，万卓然才从震惊当中恢复过来，一掌朝柳无邪碾压而至。
“万卓然，你敢出手试试！”
徐凌雪脚步一晃，祭出先天之灵，拦在柳无邪身前，让柳无邪内心一暖，她心里还是有自己。
数百名万家弟子冲上来，在等家主的指示，田家弟子聚集在不远处，蠢蠢欲动。
灭掉徐家，他们的家产，很快落入田家跟万家之手。
场面极其焦灼，稍有风吹草动，就是人头落地，尸横遍野。
柳无邪手中的刀还在滴血，舔了舔嘴唇，露出一抹邪异的笑容。
“今天你们都要死。”万荣哲一声令下，万家弟子一窝蜂地冲上来，每一个实力都不低。
大战一触即发，面对这么多高手，还有洗灵境在场，单凭他们两人，插翅难飞。
情况岌岌可危，柳无邪正要激发所有潜力，突破先天境，这是非常危险的举动，他的心脉还未完全恢复，强行突破，有可能心脉受损，直接死亡。
而这时！
一直沉默不语的霍大师突然站出来，身上的气势，越来越高，半步洗髓境。
“万家主，可否给老朽一个面子，放他们两个离开。”
霍大师的出现，让万荣哲脸色微变，丹宝阁超然世外，从不干涉四大家族争斗，为了一个废物跟万家作对，意欲何为。

第二十四章 后天八重

每个人都不解，丹宝阁地位超然，怎会干涉他们之间争斗。
一个家族想要长期发展，离不开丹药供应，四大家族每年从丹宝阁购买大批的丹药，丹宝阁几乎垄断了沧澜城丹药行业，这才是丹宝阁最大底蕴。
只有柳无邪一人心里最清楚，他死了，意味着霍大师也要死。
一荣俱荣，一损俱损，并非霍大师爱惜人才。相反，他巴不得柳无邪赶紧死，天灵丹的方子，落入他一人之手。
身体恶疾没有根除，想尽一切办法也要保住柳无邪。
“霍大师，给我一个解释！”
万荣哲深吸一口气，柳无邪当着他的面，斩杀万家十二名弟子，其中一人还是他的亲侄子，此仇不共戴天。
霍大师面露难色，有些话说不出口，总不能告诉他们，他身体有暗疾，需要柳无邪才能治疗。
又不得不站出来，让他很尴尬。
“万家主，具体情况我不方便透露，一个月内不要动他，一月之后，你们两家是生是死，我概不过问。”
霍大师眼眸闪过一丝狡黠，柳无邪发誓，一月之内屠光万家，不论真假，一月之后必见分晓。
他身体里面的恶疾，一个月时间基本痊愈，至于柳无邪的生死，已经不在乎，既没有彻底得罪万家，还保存了柳无邪，徐家也会对他有感激之心，一举三得。
他要做的，保住柳无邪一个月，天灵丹的炼制之法，定的也是一个月时间。
他现在拿到的只有丹方，炼制之法一个月之后，柳无邪才肯全部告诉他。
万荣哲深吸一口气，平复内心的杀意，得罪丹宝阁，对万家没有任何好处，掐断对万家的供应，不出几年，家族就会衰落。
“好，我今天给霍大师一个面子，一个月之后，我会亲自登门，拧下他的脑袋。”
不愧是一代枭雄，拿得起放得下，让柳无邪多活一个月时间。
无数人注视之下，柳无邪跟徐凌雪两人，离开斗兽场，消失在街道上。
直到离开斗兽场十里之外，徐凌雪脸上的紧张之色，才缓缓消退，她的右手一直摁在剑柄上。
“你到底还有多少事情瞒着我？”
两人坐在马车里，徐凌雪先开口了，那惊世一刀，连她都做不到，后天八重犹如猪狗一般，被他轻松屠戮。
“你想知道什么？”
柳无邪拿出灵石，放入手心，精纯的灵气涌入身躯，境界节节攀升，隐约有突破后天七重的趋势。
“霍大师为什么要帮我们？”
徐凌雪并未问及他境界为何突飞猛进，丹宝阁高高在上，出现的那一刻，狂扇田野泉跟万不同的耳光，最后还站出来保他们一月时间，有些匪夷所思。
“秘密！”
有些话不是他故意想隐瞒，暂时还需要保密，一个月之后，谜底自会揭晓。
“你修为又是怎么回事？”
只好转移话题，几天之前，还是废物一个，才短短几日功夫，提升如此之快。
“秘密！”
回答她的又是两个字，气得徐凌雪欲要抓狂，粉拳紧捏，恨不能上去狠狠地揍他一顿。
车厢陷入短暂的平静，一个时辰之后，安全返回徐家，万家并未在半路伏击他们，他们离开之后，霍大师严重警告过万家，柳无邪要是有个三长两短，以后断绝万家丹药供应。
徐义林还未回来，田家不仅针对一座兵器坊实施坑害计划，另外几座兵器坊，遭遇刀疤虎相同的事情。
幸好徐家提前做出预案，他们的阴谋没有得逞，反倒是被徐家狠狠反击回去，斩杀几十名闹事之人。
短短一日功夫，沧澜城风声鹤唳。
徐义林赶回家族的时候，斗兽场的信息，已经传递回来，立即找到柳无邪跟徐凌雪两人，询问当时情况。
只好一五一十道出，万家跟田家联合，欲要杀他女儿跟女婿，徐义林狠狠地一拍桌子。
“岂有此理，他们两家太猖狂了，真以为我徐某人好欺负不成。”
浓郁的杀气，弥漫整个大殿，徐家执事全部赶回，事情已经到了迫在眉睫的程度。
白天斗兽场的事情，早已传得沸沸扬扬，整个徐家，无人不知，无人不晓。尤其是那惊艳一刀，早已被传得神乎其技。
“还有一个月的时间，我们要好好准备一下。”
徐义林平复内心的愤怒，一个月之后，万家跟田家必定联合一起，席卷徐家，利用这一个月时间，提升徐家战斗力。
夜色人静！
柳无邪回到院子，第一时间拿出灵石，送给徐凌雪五十枚，岳父五十枚，争取早日突破半步洗髓境。
徐家出现一尊洗髓境高手，才能真正的一劳永逸。
剩下一百枚，拿出三十枚出来，布置聚灵阵。
时间不等人，炼制续脉丹之前，提升到后天九重巅峰。
花费一个时辰，布置一座简易版的聚灵阵，足够他现在使用。
阵起的那一刻，空气产生剧烈的波动，从四面八方大量的灵气涌入过来，聚集在他的小院子里面，浓郁的灵气犹如液体一般，院子里面的花花草草在飞速生长。
得到灵气的滋养，那些普通的树叶，散发出淡绿色的光泽，一株碗口粗的小树，短短半个时辰，长高一米多。
丹宝阁送来的药材还有很多，继续提炼淬体液。
一刻不敢休息，一日三餐由管家亲自送过来，吃喝拉撒睡全部在院子里面。
炼制一盆淬体液，倒入桶中，赤裸身体坐进去。
太荒吞天诀运转，院子里面的灵气，顺着他的毛孔，进入身体，吞天神鼎如同饕餮神兽，疯狂地吸收。
“舒坦！”
灵气的纯度提升之后，一滴滴液体，出现在吞天神鼎之中，凝聚的速度，要比以前快了很多。
液体的颜色也在变化，呈深褐色，散发出极强的气息波动。
徐家上空的灵气，被剥夺一空，逐渐蔓延到其它区域，灵气像是一层淡淡的薄雾，弥漫在柳无邪的院子上空。
幸好是深夜时分，如果是白天，必定惊骇众人。
“怎么回事，灵气好像稀薄了？”
松家一名弟子睁开眼睛，露出一丝疑惑。
不仅是松家，还有其它地方，传来相同的疑惑声，沧澜城的灵气好像神秘的消失了。
肉身得到淬体液的滋养，越来越强。
灵石出现在手中，利用灵石之中的能量，拓宽筋脉，柳无邪不仅要锤炼肉身的强度，也要拓宽丹田。
修炼知识没有人比他更丰富，少走了很多弯路，运用灵石之中纯净的灵气，梳理筋脉，变得更加有韧性。
花费三个时辰，筋脉拓宽一倍有余。
容纳的真气，是白天的一倍之多，境界没有变化，战斗力却提升数倍。
倒出三枚天灵丹，一鼓作气，突破到后天七重。
吞天神鼎里面的液体流出来，每一滴犹如万斤之重，出现的那一刻，柳无邪满脸惊骇。
“这些液体之中，蕴含先天之灵。”
吞天神鼎的奥秘，他也不是很清楚，还处于摸索阶段，先天之灵越强，突破先天境的概率越大。
只有六滴，数量不多。
丹田接触神秘液体，发出剧烈震动，整个身体，犹如地震了一般，六滴液体横冲直撞，每一次撞击，震得柳无邪耳膜作痛。
这种情况持续了盏茶时间，六滴液体终于平息下来，神识进入身体内部。
“这……嘶……”
一口凉气吸入鼻腔，神识进入丹田的那一刻，身躯如遭雷击。
“竟然改造了我的丹田，变得更加古老，沧桑，巨大，充斥一股太荒气息。”
一个人丹田大小基本固定了，不乏很多天资卓越之辈，丹田异于常人。
这世上很少有拓宽丹田的法门，只能随着修为不断提升，丹田也会跟着变大，储存更多的真气元力等。
古朴沧桑的丹田，地面犹如厚重的山脉，每一条真气，充斥太荒之力，简直不可思议。
“好可怕的真气，要比普通真气强横十倍有余。”
简单测算了一下，太荒真气的品质，远远高出普通真气。
这一刻！
气势节节攀升，三枚天灵丹一口吞服下去，化为灵元，冲击他的窍穴。
要借助一切力量来突破境界，丹田突然刮起一阵狂风，吞天神鼎猛然一动，院子之中的灵气，尽数被吸入进来。
后天七重！
仅仅花费了一个呼吸时间，还在继续冲击，肉身的强度，堪比先天一重。
又是三枚天灵丹出现，吞服下去，拿出两枚灵石，握在掌心。
院子上空灵气干枯，只能靠灵石来维持修炼。
丹田还在咆哮，如同龙吟，吞天神鼎早已跟丹田融为一体，成为身躯之中的一部分，牢不可分。
太荒真气冲入筋脉，像是奔腾的河流，所过之处，皆被覆盖上一层厚厚的太荒之力。
直逼后天八重，这几日时间，积累足够的底蕴，属于厚积薄发。
天灵丹这种丹药，换成常人，炼化一枚需要数日乃至十几日时间，他一次吞服三枚，仗着他对丹药的了解，以及强悍的肉身。
“突破！”
毫不犹豫，继续选择突破，六滴液体彻底消失，化为太荒之力，融入身躯，改造了丹田，先天之灵进入四肢百骸，淡淡的灵性，弥漫周身。
后天八重成！

第二十五章 不卖

整整两天时间，不眠不休的修炼，境界稳固在后天八重巅峰。
还剩下最后一天时间，全力炼制天灵丹。
地面上的药材不断减少，一枚枚天灵丹出炉，第五天如约而至。
徐家大门刚打开，雷涛已经站在大门外，吓得徐家下人一个哆嗦，以为前来找事，最近徐家很不太平。
说明来意，徐义林亲自出来迎接，上次斗兽场没有丹宝阁，今天的徐家，又是一番光景。
雷涛来到柳无邪院落的时候，睁大着眼睛，不敢相信，他眼前站着的野人，是三天前大杀四方的柳公子。
头发跟鸡窝一样，身上脏兮兮的，三天三夜，不眠不休，投入修炼跟炼丹之中。
“我要的药材到了吗？”柳无邪也没邀请他进屋。
两人站在院子里面，地面上一片狼藉，连个落脚的地方都没有。
“快了，已经到城门处。”雷涛如实回答。
五天前，从帝都城调来九阳果、赤灵草两种药材，今天就到沧澜城。
“这是五百枚天灵丹，下一批十天后过来取。”
柳无邪并未拿出炼制之法，拿出几十个瓷瓶，里面装满着丹药，这些卖出去，可以换取一大笔金钱，购买灵石修炼。
达到先天境，更需要大量的灵石，单凭灵气速度太慢，尤其他的丹田，异于常人，荒芜、古老，丹田演绎出来沧海桑田，承载的真气是常人十几倍，需要的资源同样恐怖。
雷涛也没拆穿，柳无邪在防着他们丹宝阁，拿到炼制之法，翻脸不认人，不给他九阳果跟赤阳草，防人之心不可无。
打开一瓶，倒出一粒天灵丹，放入口中，一股精纯的灵元，在他胸腔炸开，雷涛眼神微变。
“好丹药。”
灵元还未彻底炼化，储存在身体之中，他没有太荒之躯，炼化的速度远不及柳无邪。
简单说了几句，雷涛飞速离开，就在昨天，丹宝阁已经通知整个沧澜城，今天会有新丹药面世，价格不高，低于养心丹，高于培元丹，效果却远远高出这两种丹药。
打来一盆清水，身体好好梳洗一遍，院子里面的垃圾，清理干净，已经是上午时分，这才转身离开徐家。
一个时辰后，好不容易挤进丹宝阁，早上拿回来的五百枚丹药，一上午时间，销售一空。
远远超出柳无邪的预料，天灵丹面世，席卷整个沧澜城，整整一天时间，都在议论天灵丹。
“我们还没买到，丹宝阁赶紧拿库存出来。”
没有买到的武者拍着柜台，迟迟不肯离去，不买到天灵丹决不罢休的架势。
“真的不好意思，天灵丹已经销售一空，下一批要等到十天之后。”
小厮做出无奈状，连他们都不知道天灵丹从何而来，一夜之间就冒出来了。
“鬼才相信你们，丹宝阁难道有生意都不做吗。”
这倒是实话，丹宝阁也很头疼，天灵丹的面世，导致培元丹跟养心丹滞销，一颗没卖出去，这不是好现象，意味着失去柳无邪，丹宝阁没有任何经济收入。
柳无邪没有理会他们，直径走到柜台处。
“我来拿九阳果跟赤灵草。”
按照时间计算，这时候已经到了丹宝阁，拿到两株药材，即可炼制续脉丹。
“柳公子稍等，我这就去通知雷执事。”
这两味药材刚运来不久，由雷执事亲自签收，他们都没权负责，经历上次大闹丹宝阁之后，这些小厮见到柳无邪表面很客气，眼神中还有一丝恨意。
等了约莫十分钟时间，雷执事没出现，小厮手里拿着两味药材。
“柳公子，这是九阳果跟赤灵草，您收好，雷执事让我通知你，先稍等一会，马上出来接你。”
两株灵药包好，放在柜台上，雷执事估计也在为炼制天灵丹发愁。
炼丹房！
霍大师尝试了好几次，每一次都炼制失败。
“霍大师，真的没办法炼制出来吗？”雷执事急迫地问道。
掌握了天灵丹的炼制技术，主动权抓在自己手里。
“不行，需要一个月时间琢磨吧。”
霍大师累得满头是汗，收到天灵丹的那一刻，迫不及待的尝试，却一次次失败。
“一个月时间，岂不是受他摆布。”
天灵丹已经断货，下一批需要十天后，这十天时间，少赚多少金币，想想都心疼。
“没办法，这种丹药，我也是第一次接触，他应该来了吧，别怠慢了他。”
霍大师无奈地说道，膻中穴又再隐隐作痛，不敢继续炼制下去。
……
柳无邪伸手拿起灵药，轻轻舒出一口气。
解决了心脉问题，他的修为，将会有一次质的飞跃。
“我要见你们的掌柜的，把赤阳果拿出来。”
从大门外，飞速冲进来一群人，那些普通武者人仰马翻，许多人被撞倒在地面上。
城主府的人！
他们才是沧澜城的主人，掌控沧澜城命脉，四大家族都不敢得罪。
领头的男子三十来岁，眼神阴厉，透着一股寒气，身后侍卫更是目空一切，清空了两侧闲杂人等。
“实在不好意思，我们丹宝阁今天才上的一颗九阳果，已经被柳公子买走，只能等下一批了。”
小厮不敢得罪城主府的人，连忙上前，弯腰鞠躬，这个回答，让柳无邪很不满意。
这些小厮五日前被柳无邪狠狠扇了耳光，一直心生怨气，其中不乏好几人，跟周桐关系密切，因为柳无邪，周桐被赶出丹宝阁。
话音一落，城主府的人目光齐刷刷的朝柳无邪看过来，仇恨转移，丹宝阁的小厮，轻而易举将矛盾转移到柳无邪的身上。
他完全可以告诉城主府的人，九阳果已经卖完，故意提及九阳果卖给了柳无邪，其目的不言而喻，借助城主府的手，来打击柳无邪，以报当日之仇。
“我早上听说，城主千金在落日山脉历练，遭到阴蝎兽袭击，只有九阳果才能化解阴邪之气，不及时根除，会留下一些后遗症。”
人群传来议论声，早上就有消息传出，城主府大肆寻找至阳之物，原来如此。
九阳果至刚至阳，是化解阴邪之气最好的药物。
“我不管你是谁，交出九阳果，我们城主府双倍价格买下。”
领头的男子，不带一丝感情，上前一步，强横的气流，震得四周柜台嗡嗡作响，半步先天境。
让柳无邪交出九阳果，愿意出双倍的价格。
几乎是命令的形式，让柳无邪很不喜，炼制续脉丹，半枚九阳果就够了，对方如果好说好商量，也许会考虑分他一半。
“不卖！”
冰冷的两个字，一口回绝，就算是扔掉，也不会卖给他。
“你敢拒绝城主府。”
男子暴怒，身后侍卫往前一步，强横的杀伐之气，弥漫整个大殿，双方僵持在原地。
“郭统领，有话好好说。”
一掌柜的连忙站出来，不想将事情闹大，丹宝阁不惧城主府，却没有必要闹得太僵。
“滚！”
一巴掌扇出去，掌柜的欲哭无泪，郭统领一肚子气没地方发泄，他突然蹦出来，自找羞辱。
郭统领步步逼近，将柳无邪团团围住，双目死死地盯住他手中的九阳果。
“小子，再给你一次机会，交出九阳果，如若不然……”
冰冷的杀意，铺天盖地，十几名侍卫，全部抽出佩刀，森寒的刀光，释放出刺骨的寒气。
四方围观的众人，纷纷退到远处，不敢靠得太近，城主府做事，向来狠辣果断。
“这小子疯了吗，赶紧拿出九阳果啊！这是巴结城主府最好的机会，徐家现在风雨飘摇，得到城主府的支持，万家跟田家必定投鼠忌器。”
柳无邪的身份，早已传遍整个沧澜城，无人不知。
“得罪了城主府，只有死路一条。”
夹杂着幸灾乐祸的声音，巴不得柳无邪赶紧被人杀死。
“如若不然呢？”柳无邪突然笑了，笑得很阳光，也很灿烂。
这个回答，超出所有人的预料，公然跟城主府作对，他活得不耐烦了吗。
“很好，你是徐家的赘婿吧，你是第一个敢跟我这样说话，就算你岳父来了，见到我都要客客气气，既然你自己找死，我就成全你。”
郭统领怒极反笑，不愿意跟柳无邪在废话下去，直接杀了他，拿到九阳果便是。
至于徐家，他还真不放在眼里。
一言不合，就要动手杀人，城主府的凶名，早已扎根人心。
“统领，跟他费什么话，杀了便是！”
身旁侍卫忍不住了，从来没有人敢拒绝城主府，柳无邪还是第一次，他们平常高高在上，谁见到他们不卑躬屈膝。
即将动手的那一刻，后堂走出来一名魁梧男子，雷涛出现了，出来迎接柳无邪，商谈天灵丹的事情，能否提前几天，十天太久了。
“发生什么事情了？”
看了一眼柳无邪，又看了一眼郭统领，眉头一皱，城主府的人来干什么，平常他们极少出现，城主府的丹药，很少从丹宝阁购买，他们有自己的炼丹师。
掌柜地爬起来，如实回答，并没有添油加醋。
“郭统领，九阳果我已经卖给了柳公子，你们来晚了一步，如果需要，可以提前预定，五日后到货。”
雷涛抱了抱拳，很客气的说道，不想跟城主府交恶。
“雷执事，今天我必须要拿到九阳果，这是我跟他之间的事情，请你让开。”
郭统领同样不愿意跟丹宝阁为敌，只要杀了柳无邪，九阳果自然落入他手中。

第二十六章 威逼利诱

双方僵持在原地，雷涛有苦难言。
霍大师让他出来请柳无邪进去，治疗身体的恶疾，要是被人杀死在这里，一定迁怒与他。
天灵丹销售火爆，短短大半天，日进斗金，让丹宝阁赚的盆满钵满，对于他们来说，没拿到炼丹术之前，柳无邪就是他们的摇钱树，更不会让他有任何闪失。
炼丹术拿到手，柳无邪是死是活，雷涛概不过问，现在还不行，他还不能死。
“郭统领，柳公子是我们丹宝阁的客人，你想要九阳果，今日预订，五日后自会送达。”
深吸一口气，经过激烈的心理斗争，雷涛很不情愿说出这番话，连他自己都不相信，有一天会被一个废物牵着鼻子走。
做出邀请的姿势，柳无邪大步走进后堂，留下郭统领一干人等，双目喷火，恐怖的杀意，形成实质，落在柳无邪的身体上。
“砰！”
一拳狠狠的砸在柜台上，四分五裂，丹宝阁小厮，没有一人敢说话，装作没看到，城主府他们得罪不起。
“统领，我们怎么办，小姐的伤势不及时治疗，恐怕会留下隐患，城主下令，我们必须要找到至刚至阳的药物。”
身后侍卫气的哇哇大叫，收起佩刀，迟迟不肯离去。
“我们出去等着，只要这小子出现，立即抢夺九阳果。”
只能这么办了，他们还不敢杀入丹宝阁，选择在路上伏击，诛杀柳无邪。
一行人飞速离开，丹宝阁恢复平静，小厮开始打扫破裂的柜台，短短几天时间，柜台换了好几批。
引入包间，霍大师已经等候多时，见到柳无邪，起身相迎。
三人各自落座，桌子上放着很多卡片，天灵丹销售远远超出他们的预料，期间价格调整了三次，依旧供不应求。
“柳公子，五百枚天灵丹一共销售一百万金币，这五十万是你的，材料的那部分，我们丹宝阁免费提供。”
一上午赚了一百万金币，相当于徐家兵器坊几个月的收入，丹药的利润太可怕了。
柳无邪也没客气，收起五十万金币。
从怀里抽出银针，霍大师激动地站起来，这几日颤中穴又有发作的迹象。
这一次手法更快，仅花费了几分钟时间，治疗结束，霍大师吐出一口浊气，胸腔传来喷薄的动力，舒坦多了。
“柳公子，天灵丹的供应，能不能提前几天，第一批效果反应很强烈，我们应该趁热打铁，大批量上市，抢占市场份额。”雷涛说话了。
他负责丹药销售这一块，销售的业绩越好，反馈到帝都城总阁，他的地位也会提升。
没有直接明说，让柳无邪将炼丹术写出来，由他们亲自炼制，脸上的表情，已经出卖了他。
炼丹术是柳无邪掣肘丹宝阁的砝码，一旦交出，丹宝阁就算不立即翻脸，恐怕也会将他踢出局。
“八天吧，我会一次性提供一千枚！”
柳无邪沉吟了一下，提前了两天时间，接下来他要炼制续脉丹，修复心脉还需要几日，争取早日突破先天境，不想在炼制天灵丹上耽误太多时间。
修炼离不开财侣法地，财固然重要，只有大量的财富支撑，才能购买想要的资源。
只顾着赚取财富，忽略了修炼，反而本末倒置。
既要赚取财富，又要快速提升修为，一举两得，这才是柳无邪要走的路。
“只要柳公子提前把炼丹术交予我们丹宝阁，城主府那边的事情，我去替你周旋，你看如何？”
雷涛语气带着一丝威胁，天灵丹的利润，足以让他疯狂，丹宝阁多年没研发出来新丹药，其它大城分阁陆续有新丹药面世，地位越来越高，沧澜城分阁这几年不受帝都城总阁待见，他们也是心急如焚，天灵丹是一次翻身的机会。
万家那边，霍大师出面，一个月之内不准对徐家动手。
城主府这边不受任何限制，就算霍大师出面，也不会给他面子。
威逼利诱！
如果以丹宝阁的名义，阁主出面交涉，城主府必定三思。
“多谢雷执事的好意，城主府那边，我自会处理，没事的话，我先走了，需要炼制的药材，你们送到徐家即可。”
说完站起身子，一刻没有逗留，雷涛的一番话，让他面露愠怒之色，更是迫切的想要提升实力，丹宝阁终究还是靠不住。
穿过前厅，离开丹宝阁，拿到两株药材，抓紧时间修炼，唯有达到先天，才能动用一些仙帝手段，对上洗灵境，都有胜算。
还未离开丹宝阁，四方传来指指点点声。
“这小子活不了多久了，得罪了城主府，必死无疑。”
城主府可不是万家，高手如云，尤其是城主大人，更是洗髓境高手，强横无匹。
从丹宝阁回到徐家，经过一片无人区，几年前此地发生过一次大战，导致大批房屋倒塌，大部分居民早已搬离。
“嗖嗖嗖……”
刚一踏入此区域，从暗中钻出来十几人，不屑于蒙面，郭统领带着城主府侍卫，将他团团围住。
“交出九阳果，我可以让你死的痛快点。”
冰冷的杀意，笼罩而下，恨不能将柳无邪抽筋扒皮，当众拒绝他，让城主府颜面无存。
“你们确定要动手？”
柳无邪一脸笑意，除了郭统领对他有些威胁，其他侍卫一刀就能解决掉。
隐藏了境界，外人看起来，不过后天五重左右。
“你一个废物，谁给你的胆子跟我们城主府作对，老子今天就来收拾你。”
右侧一名侍卫，一巴掌朝柳无邪的脸颊扇过来，奇快无比，后天七重境。
“滚！”
身体还未靠近柳无邪，一只神秘的大脚陡然出现，踢中他的身体，如同断了线的风筝，狠狠的摔进碎石堆里，痛的龇牙咧嘴。
柳无邪并未下死手，徐家四面楚歌，目前不宜跟城主府结怨，才手下留情。
郭统领眼神一缩，城主府侍卫，实力最弱也有后天六重，被人一脚踢飞，从未有过的事情。
“找死，你竟然敢打伤我们城主府的侍卫！”
其他九名侍卫，一脸恼怒，手持兵器，不由分说，朝柳无邪劈砍，每一招都狠辣之极，欲要置于他死地。
郭统领连阻拦的意思都没有，何其的霸道，反而露出一丝快意。
右手摁在短刀上，突然划出一道美丽的弧线，空中闪烁出一朵朵红色的血花，鲜血喷射。
九名侍卫突然定格在原地，感觉脖子一凉，伸手去摸了一下，手心沾染一些血迹。
“这只是教训，再敢对我出手，不止是划破你们的皮肤，而是切断你们的脖子。”
一刀同时击中九人，在他们的脖子处，留下一道细细的伤口，需要极强的控制力才能做到，少一分起不到震慑效果，多一分就会切断脖子。
郭统领眼神一缩，刚才那一刀，太惊艳了，毫无轨迹可寻，仿佛诛天一刀。
十名侍卫如同魔怔了一般，傻不愣登的站在原地，不知所措。
进退两难！
再出手，那是自持羞辱。
不出手，任由他离去？
“啪啪啪……”
郭统领突然双手拍掌，一副玩味之色盯着柳无邪。
“外界传言，徐家赘婿是废物一个，今天真是让我的大开眼界，我竟然看走眼了。”
凌厉杀气，扑面而至，半步先天境，郭统领在城主府当差数十年，没少做杀人的勾当，轻车熟路。
手中软鞭一个抖动，发出剧烈的破空声，直逼柳无邪的面门，刁钻之极。
这要是被扫中，必定皮开肉绽，导致直接毁容。
柳无邪不退反进，七星联发，连续迈出七步，出现在郭统领的面前，他的每一个动作，在柳无邪面前，如同蹒跚学步的孩子。
先天以下，皆为蝼蚁！
单凭肉身，柳无邪就足以抗衡先天一重，何况是小小的半步先天境，一只手就能灭了他。
短刀陡然劈下，快的犹如闪电一般，简简单单的拔刀式，释放出惊天气势，恐怖的刀气，撕开郭统领的防御。
“不好！”
郭统领万万想不到，柳无邪的速度如此之快，最可怕是他的拔刀术，快若闪电，来不及反应，刀光已经逼到近前。
只能选择后退。
一步退，步步退！
刀光如影随形，时刻落在他身体三寸之外，刺骨的寒气，让郭统领发出一声厉啸，手中长鞭一个斗转，横扫千军，直奔柳无邪的下盘而来。
“你太慢了！”
天下武功，唯快不破！
柳无邪的刀法，将速度演绎到极致，犹如蜻蜓点水，身体凌空跃起，在空中划出一道美丽的弧线，落在郭统领的身后。
这一幕，让郭统领吓得亡魂大冒，论战斗天赋，十个他捆绑在一起，不及柳无邪一根手指头。
把后背交给敌人，意味着他彻底失去了主动权，身体一个前倾，欲要避开致命一击。
真要杀他，早就是一具尸体。
短刀轰然斩下，郭统领感觉后背一凉，以为身体被劈开，扑通一声，跪在地面上。
等了半天，意识还是很清醒，右手摸向后背，衣服碎裂，露出光滑的肌肤，才会感觉凉意。
艰难的站起来，转过身子，朝身后看去。
柳无邪早就离开了，最后那一刀，用的是刀气，撕开他的衣服，下意识以为是被劈开了身躯。

第二十七章 撕毁婚约

回到徐家，还未靠近家族，一股恐怖的气息，笼罩徐家上空。
“高手！”
柳无邪暗暗说道，气息从大殿之中传出，许多下人噤若寒蝉，这几日见到柳无邪，下人很客气，今天都很古怪，纷纷闭口不语，匆匆走过。
“姑爷，老爷让你快去大殿一趟。”
管家跑过来，已经找柳无邪好几圈了，一直不见他的踪迹。
跟着管家朝大殿走去，刚一踏入，几道眼神朝他扫过来。
其中一道，犹如箭矢，具有极强的攻击性。
随即，一股惊人的气息，铺天盖地而来，欲要对他镇压，这是一种灵魂上的挑衅。
换成常人，灵魂的压制，早已吓得屁滚尿流，柳无邪却风轻云淡，没有人比他更懂得灵魂之力的运用。
“见过岳父！”
进入大殿后，映入眼帘是三道人影，岳父徐义林，徐凌雪，还有一名中年美妇。
凌厉的眼神，正是从美妇眼眸中射出，充满仇视。
柳无邪一头雾水，自己好像不认识她吧，一次面都没见过，莫名其妙释放出如此强烈的敌意，意欲何为？
“无邪，你来了，快见过百里清前辈。”徐义林一脸恭敬，让柳无邪赶紧上前行礼，别怠慢了前辈。
百里清？
眉头一皱，徐凌雪的师父，帝国学院的副院长，听说她冷面无情，今日一见，果然如此。
“不必了，让你过来，只是宣布一件事情，解除跟凌雪的婚约，我来得还算及时，凌雪没有破掉处子之身。”
应该是她收到徐凌雪大婚的消息，第一时间赶来，检查徐凌雪还是处子之身，松了一口气。
按照她们之间约定，等年底帝国学院招生考核的时候，徐凌雪前往帝国学院，不得已提前赶来。
“百里前辈，这不合适吧！”徐义林赶紧站出来。
婚事是他操办的，当年两家约定，年满十八即可完婚，岂能随意撕毁婚约。
“没什么不合适，事情就这么定了，凌雪天赋奇高，她的体质最适合修炼我们帝国学院的玉女心经，不能因为一个废物，耽误她的前程。”
来之前，早已调查清楚柳无邪的身份，沧澜城有名的大废物。
赤裸裸的嘲讽柳无邪是废物，不配做徐凌雪的丈夫，何等的无情，强行拆散他们两人。
自始至终，柳无邪一句话没说，大概的意思他明白了。
无非嫌弃自己废物，拖徐凌雪的后腿，耽误她的大好前程。
朝徐凌雪看过去，这是百里清的意思，还是她的意思，这很重要。
“你也是这样想的吗？”清澈的目光，落在徐凌雪绝美的脸上，柳无邪等待她的回答。
脸色苍白，没想到师父说出这样的话来，她从未否定过跟柳无邪之间的夫妻关系，更没想过有一天会撕毁婚约。
她觉得这样挺好的，既不违背父亲的诺言，又不妨碍自己修炼，两人关系以一种平衡的姿态维持，大家各安无事。
“我……我不想的……！”
徐凌雪内心很乱，不敢正视柳无邪那赤裸火辣的双眼，让她六神无主。
这个回答，在柳无邪预料之中，所有的主意，都是眼前这个美妇一人做主，是她在强行干涉他们之间的婚约。
“你不用问凌雪了，从今天开始，你们再也不是夫妻。”
百里清手中出现一张婚约，大手一捏，婚约化为无数碎片，洋洋洒洒落在地面上。
“师父，不要……”
徐凌雪想要阻止，已经来不及了，两滴清泪，从她脸颊滑落。
柳无邪双拳紧捏，努力的克制自己的情绪，这个恶毒的妇人，撕毁了他跟徐凌雪之间的婚约，虽无夫妻之实，却有夫妻之名，等于践踏他的尊严。就算解除婚约，应该由徐凌雪提出来，而不是她。
一切发生的太快，徐义林完全是呆滞状态，百里清是巅峰洗髓境，强横的气势，横扫大殿，柳无邪被掀飞出去。
“你这个丑恶的巫婆，总有一天，我会让你跪下来，承认今天所做的一切，都是错误的。”
柳无邪跪在地面上，鲜血顺着他的嘴角溢出，他恨，恨自己无能，连婚约都守不住，被人强行拆分。
对徐凌雪的感情，谈不上多深，这是一种尊严，遭到无情的践踏。
“你敢骂我，信不信我先现在一掌杀了你。”
杀死一名后天境，对于她这种大人物，等于踩死一只蝼蚁，恐怖的飓风，形成一枚掌印，落在柳无邪头顶上，只要落下，必死无疑。
“师父，求求你不要杀他。”
徐凌雪突然跪下来，跪在百里清面前，哀求她不要杀柳无邪。
“今天看在凌雪的面子上，我饶你一命，从此以后，做你的废物。”
一甩袖袍，气劲消失，压在柳无邪头顶上的掌印消失了。
“噗……”
一口鲜血喷出，柳无邪眼神犹如万古凶兽，身体站起来，今天的一幕，他会牢牢记在心里。
“百里清前辈，这样做是不是太过分了。”
徐义林看不下去了，徐凌雪是他女儿，在他心里，柳无邪早已当成亲生儿子一样看待，演变到这种程度，身为父亲，心里很难过。
“过分？”百里清发出一声冷笑：“你难道愿意看着自己女儿，一辈子跟一个废物在一起。”
嗤之以鼻，就算他是徐凌雪的父亲，同样不给面子，这就是百里清，人称帝国学院女魔头。
“你是凌雪的师父，我理应尊重你，强拆他们之间的婚约，这就有些过分了，孩子之间的事情，由他们自己解决，而不是我们强行插手。”
徐义林这番话说出来，并无问题，他们这些长辈，不应该干涉小辈之间的事情。
“你在教我怎么做事！”
刺骨的寒意，弥漫整个大殿，她的眼里，只有徐凌雪。
正如薛玉所说，就算灭了徐家，百里清也不会替徐家出头，就是这个意思，因为他非常了解百里清的性格。
“岳父，不必再说了，今天失去的一切，来日我会十倍地找回来，让她知道，今天的决定，是多么的愚蠢。”
柳无邪打断了岳父，让他不要再说了。
“希望我能看到那一天。”
百里清发出一声冷笑，十八岁还未突破先天之灵，放到帝国学院，就是垃圾。
大殿陷入沉寂，谁也没说话，百里清回到位置上，脸色铁青。
“对不起，我不想这样的。”
徐凌雪走到柳无邪面前，声若蚊蝇，眼泪轻轻滑落，轻咬贝齿，忍着不让自己哭出来。
“跟你没关系，去帝国学院好好修炼，用不了多久，我会去找你，让这个老巫婆知道，今天所做的一切，是多么的荒诞无知。”
柳无邪反过来安慰徐凌雪，让她不要有心理压力，一纸婚约而已，撕了不代表他们之间彻底结束。
话音一落，百里清身上的杀意更浓了，强忍着内心杀意，真想一巴掌拍死柳无邪。
“师父……她人很好的，你不要骂她老……巫婆”
百里清对待徐凌雪，很是溺爱，对待外人，就冷酷无情。
“好？”柳无邪发出一声讥笑：“修炼本该随心所欲，追求本心，她以为斩断了七情六欲，就能问鼎大道，真是可笑至极。”
百里清修炼七情灭欲心法，导致她的性格大变，变得不近人情，柳无邪竟然一眼能看穿，让百里清目光犹如毒刺，直逼柳无邪，他是如何知晓。
“时间不早了，凌雪收拾一下，随我离开沧澜城，提前进入学院学习，免得耽误太多课程。”
不耐烦的说道，一刻不想在沧澜城逗留，早点赶回帝国学院。
“百里清前辈，不如在徐家多待几日，我也好尽地主之谊。”
不管如何，她是凌雪的师父，徐义林还是要搞好关系，今天的事情，伤害最大的还是柳无邪。
“算了，以后有机会吧，赶紧收拾一下，我在城门外等你。”
百里清说完，身体一晃，消失在大殿，离开徐家。
大殿只剩下他们三人，徐义林苦笑一声，拍了拍柳无邪的肩膀，露出一丝苦笑。
“岳父，我还有事，先回去了！”
他不需要安慰，狼受伤了，只会默默地找个无人的地方，舔着自己的伤口，总有一天，狼王归来，让所有瞧不起嘲讽他的人，一一踩在脚底。
看着柳无邪的背影，徐义林长长地叹息一声。
“雪儿，无邪这几日变化很大，修为也在突飞猛进，你们之间的婚约，不要轻易撕毁，时间会证明一切。”
徐义林语重心长的说道，他阅人无数，柳无邪这几日的改变，他看在眼里。
“爹，我知道。”
徐凌雪点了点头，斗兽场的一幕，对她触动很大，他真的变了，性格沉稳，眼神睿智，做事稳重。
“到了学院，好好修炼，不要辜负大家对你的期望，家族的事情，你不用担心，有我跟无邪，会处理好的。”
徐义林语重心长的说道。
回到住处，柳无邪坐在屋子里面发了一会呆，深吸一口气，眼眸之中，闪过一丝坚定。
“小小的打击，击垮不了我的信心，炼制续脉丹。”
祭出丹炉，炼制续脉丹，续接心脉，一举突破先天境。

第二十八章 风起云涌

城主府！
郭统领单膝跪地，在他面前站着一名身穿紫袍的中年男人，面色低沉。
“城主大人，你可要为我们做主啊，我们都被那个小畜生给欺骗了，根本不是什么废物。”
哭丧着鼻子，堂堂城主府一品侍卫，回来的时候，衣衫破损，其他侍卫脖子上都有伤口，对方是手下留情了。
“你所说是真？”
沧澜城主，真名齐恩石，管理沧澜城已有二十余年。
“千真万确，他们都可以作证。”
十名护卫跪在大殿之外，没有资格进来，右手还捂着脖子，这是耻辱。
“爹……”
从幔帘后面，走出一男一女，女子年纪较轻，二十芳华，还有一名五十多岁老者，长着鹰钩鼻子，一脸生猛。
女子叫齐凝云，齐恩石的小女儿，两年前就拜入帝国学院，跟她站在一起的老者叫赵元甲，帝国学院高级导师，地位不如百里清，却也不低。
能拜入导师门下，天赋都不一般，大部分帝国学院学员，都要靠自己修炼，没有强大的背景支撑，在学院当中，寸步难行。
“云儿，你身体中的阴邪之气怎么样了？”齐恩石换了一副脸色，关心的问道。
“暂无大碍了，还得多谢师尊，万里迢迢从帝都城赶过来，特意送来一枚九阳果。”齐凝云说完，朝赵元甲鞠了一躬。
这次回家探亲，前往落日山脉历练，遇到强大的阴蝎兽袭击，身中阴邪之毒，只有至刚至阳的药物才能治疗。
一边派人在沧澜城搜刮至刚至阳的药材，日夜兼程赶往帝都城，通知师尊赵元甲，终于清除了阴邪之气，休息几日就无大碍。
“多谢赵导师，大恩不言谢，今晚我会大摆宴席，替赵导师接风。”齐恩石连忙作揖。
他身为沧澜城主，本身就是洗髓一重境，跟帝国学院的导师相比，还是落入下乘。
“齐城主有心了，云儿身体有恙，做师尊的当然不能袖手旁观。”
被人尊重，还是很受用，赵元甲捋了捋胡须，一派世外高人的模样。
“爹，你刚才说废物是怎么回事？”
齐凝云天生一副魅惑相，丹凤眼，长得倒不是很丑，颧骨无肉，双唇犹如薄刀，一看就是那种尖酸刻薄之人。
郭统领赶紧跪过来，把白天发生的事情，一五一十叙述一遍，齐凝云眼眸露出一丝意外，徐家赘婿大名，她早有耳闻，两年没回来，居然变化这么大。
“城主大人，我们城主府什么时候吃过这样的亏，不灭徐家，城主府威严何存。”
郭统领添油加醋，其中还提及柳无邪如何侮辱城主府，纯属子虚乌有之事，为了能报仇雪恨，不惜一切代价。
“徐家？我听说百里清也来沧澜城了，好像是为了一个徐家女子。”赵元甲突然插了一句。
他跟百里清一同离开帝都城，两人在路上曾有过一段交集。
“没错，就是这个徐家，我刚收到消息，徐家姑娘已经跟随百里清离开沧澜城，提前进入帝国学院修炼。”
齐恩石岂能听不出来，郭统领添油加醋，没有买到九阳果，归根结底还是得罪了城主府。
“爹，那你接下来怎么打算的，此事就这么算了吗！”
齐凝云面露寒煞，幸好师尊及时赶到，才挽救她一条命，这个徐家赘婿竟然不顾她的生死，不肯让出九阳果，让她有些恼怒。
“算了？”齐恩石发出一声冷笑，这么多年，还没有人敢打他齐恩石的脸，这还是第一次，岂能就此罢休。
“那我们该怎么办，徐家姑娘进入帝国学院，有百里清照拂，杀她家人，好像不合适吧。”
齐凝云嘴角流露出一丝杀气，城主府地位绝不能受到动摇，这关乎她在学院的存在感，家族有背景，学院才会受到重视。
“三天前，这个废物在斗兽场得罪了万家跟田家，一月之后徐家自会从沧澜城除名，无需我们动手，万家巴结上了薛家，由他们出手，最合适不过。”
这些消息，早已传到城主府，打算借刀杀人。
百里清可是一个女魔头，喜怒无常，鬼知道他会不会为了徐家，迁怒其他人。
最好的办法，坐山观虎斗。
众人点头，赵元甲也同意齐恩石的建议，百里清能不得罪更好，此魔女太可怕了，魔名早已传遍整个大燕皇朝。
……
徐家别院！
柳无邪双眼死死的盯着丹炉，机会只有一次，不能错过。
他对自己的炼丹术，无比信任，这一刻，他有些紧张，害怕失败。
万家的紧逼，田家的胁迫，丹宝阁的威逼利诱，城主府像是一把悬在头上的利剑，一个外人当着他的面撕碎婚约，一连串的打击，都没能将他击垮。
丹火旺盛，掌心释放出浓郁的太荒之气，操控火焰，包裹住了整个丹炉。
九阳果跟赤灵草，彻底溶解，其它材料几日前提纯成功，只等这两株药材。
时间一分一秒地过去，柳无邪身上被汗水包裹，来不及擦拭，双手突然掀开炉盖，猛烈的火焰，进入丹炉内部，这是最后一步，锻造。
正常炼丹，极少让丹火进入丹炉之中，太冒险了。
他不过后天境，无法炼制出来三品丹药，只能冒险一试。
浓郁的丹香，弥漫整个小院，两颗晶莹剔透的丹药，在火焰中之中穿梭，每一次锤炼，药效就会提纯几分，里面的杂质，不断被剔除。
双手结印，大量的灵纹，进入丹药之中，灵纹不仅能用于丹药，又能用于兵器，还能用在刻画符箓。
雕刻灵纹后，丹药拥有极强的灵性，发出滴溜溜的转动。
“收丹！”
火焰突然消失，丹炉快速冷却下来，利用真气包裹，两枚续脉丹落入掌心。
“成功了！”
这一刻，柳无邪眼角有些湿润，心脉续接上，才能做更多的事情，加速修炼。
拿着丹药，回到屋子，需要闭关一段时间，借助续脉丹，一举突破先天境。
徐家大殿！
胡适手捧着兵器走进来，脸上抑制不住兴奋之色。
徐义林这几日为兵器坊的事情白了不少头发，兵器坊的生意一日不如一日，几乎入不敷出了，再不做出改变，无需万家出手，徐家自己就会垮掉。
“家主，这是新炼制的兵器，请您过目！”
胡适拿来整整十件兵器，用青布包裹，以免泄露天机，行人并不知道他拿的是什么。
最近家族开支严重缩水，许多侍卫辞去徐家职位，转投其他三家，导致徐家的地位，越来越低。
“胡适，你辛苦了，先放这里吧。”徐义林摆手，让他先放下。
最近兵器坊师傅都休息了，只有胡适还在钻研新的炼器术，这几日被许多人嘲笑，认为他太不自量力，小小的炼器学徒，能钻研出来什么高级的炼器术。
“家主，您还是看一眼吧。”
师父给他三天时间，钻研出来新的炼器术，几乎是不眠不休，眼袋漆黑，眼神却非常明亮，抑制不住内心的兴奋。
最近几日胡适的表现，徐义林看在眼里，重点在培养他，从位置上走下来，抽出一把长剑，一缕寒芒爆射，伴随着一丝剑气外溢。
“这……”
刚才用青布包裹，遮挡住了寒气跟剑气，抽出的那一刻，释放出凌厉之气。
“好锋利的长剑，竟然拥有一丝灵性！”
手中长剑挥下，远处桌椅四分五裂，被剑气所伤，这把长剑的品质，无限于接近灵器的程度，只有千炼钢才能做到。
“胡适，这些兵器哪里来的。”
徐义林抓住胡适的肩膀，徐家根本炼制不出这么高级的兵器，更不会相信，是胡适炼制出来。
“是我这三天炼制的。”
胡适很憨厚，抓了抓像是鸡窝一样的脑袋，三天没洗澡，身上都有一丝臭味，徐义林却一点嫌弃的意思都没有。
“什么！”
这次轮到徐义林震惊了，他靠着炼器术在沧澜城立足，胡适的炼器术，连他都看不懂了，远远超出一般的炼器技术。
“胡适，这些兵器是你自己钻研出来的吗？”徐义林激动万分，抓住胡适的肩膀，急迫地问道。
“这个倒不是，是有人传授给我，让我三天内，务必钻研出来。”
胡适有些紧张，第一次跟家主走得这么近，他就一普通炼器学徒，仗着父亲在徐家当差，才谋得这个职位，每个月赚取少量的金币。
“快说，是谁传授你炼器术的，我要当面好好的感谢他。”
必须要找到这个人，得到此炼器术，徐家必定突飞猛进，赚取大量的金币，才能购买资源，培养精锐的侍卫，面对万家跟田家的胁迫，才有活下来的机会。
“他……他不让我告诉其他人。”
胡适有些结巴，当日师父说过，发生的事情不要泄露出去。
“那他在不在沧澜城？”
徐义林露出一丝错愕，暗中帮助徐家，会是谁呢？
“在，就在我们徐家，要是没事，我先回去了，麻烦家主把这柄刀鞘送给姑爷。”说完从怀里小心翼翼拿出一把精美的刀鞘。
胡适怕一会说漏嘴，赶紧转身离开，他的性格太耿直，徐义林只要施加一些压力，肯定会说出来。
“胡适，你现在就是我们徐家首席炼器师，你需要什么，尽管开口，我会全力配合你，徐家的炼器房，接下来就要靠你了。”
徐义林很果断，眼神中闪过一丝明悟，似乎猜到了什么，还不敢确定。

第二十九章 先天境

胡适很开心地离开徐家。
一道道命令传递下去，胡适的父亲，提升到徐家总教头，抽调信得过的人，由胡适来安排，学习炼器术。
短短一天时间，徐家研究出来含有灵性兵器的消息，风靡整个沧澜城。
预订！
订单犹如雪花一般，各大武馆，小家族等等，无数订单砸下来，五座兵器坊人满为患。
连周边几座大城，纷纷收到消息，大厅悬挂着几把灵性兵器，都是非卖品，惹来无数人驻足观望。
五座兵器坊全力开动，胡适拿出所有的本事，日夜炼制，越来越多的兵器，从徐家走出去，响彻沧澜城，逐渐有蔓延整个大燕皇朝的趋势。
田家！
家主田岐沙脸色阴沉的可怕，田家花费了天价，挖来徐家炼器大师傅，第一批兵器还没完全上市，现在倒好，徐家的灵性兵器一出现，田家的生意，已经到了无人问津的程度。
最可怕徐家兵器品质提升，价格不变，这就很可怕了，同等的情况下，谁不愿意选择更好品质的东西，田家的兵器，别说竞争力，连提鞋都不配。
赔了夫人又折兵！
“该死！”
田岐沙将手中的杯子狠狠地摔在地面上，气得咬牙切齿。
“家主，怎么办，外面很多前来退单的，连定金都不要了，撕毁合约。”
田家乱作一团，他们花费了无数资源，打造出来几座炼器坊，还没正式开张，就要关门大吉，像是一记闷锤，砸在田家脑袋上，所有人都晕乎乎的。
这也是柳无邪为何要让胡适三天内研究出来，不给田家喘息的机会。
挖走徐家炼器大师，不过五六日时间，建造兵器坊需要时间，炼制兵器又需要时间，等你一切安排妥当，发现这一切都是一个大笑话。
徐义林忙完手中的事情，起身朝柳无邪的院落走去。
兵器坊的事情，已经走上轨道，凌雪进入帝国学院修炼，唯一让他操心的，只有柳无邪了。
三天时间，柳无邪大门不出，二门不迈，管家端来的食物，一直放在院子里面。
全力修复心脉，不能出现任何偏差。
花费三天时间，仗着他强大的灵魂之力，最后一根心脉续上，一股澎湃的力量，从身体内部，迸射而出，形成一股气体，横扫四周。
屋子里面的桌椅，全部被掀飞，境界攀升到后天九重巅峰，依旧没有停止的意思。
双手结出一道玄奥的印记，院子上空的灵气，疯狂地钻入屋内。
屋顶上空，出现一个巨大的漩涡，灵气盘旋，像是一个漏斗。
徐义林还未靠近院落，露出一丝骇然，整个徐家上空的灵气，朝这边快速流动，到底发生了什么事情。
这几日一直有下人反应，徐家上空的灵气，莫名其妙的消失。
“这是……”
推开院门，站在院子里面，浓郁的灵气，包裹住了徐义林，眼神中流露出不可思议之色。
他很少来这座院落，以前柳无邪纨绔，下人嫌弃，这片区域，只有他自己一人住在这里，倒也清净。
“这小子在干什么，要抽空徐家上空所有的灵气吗？”
徐义林对阵法略懂一些，这院子一定有古怪，布置了什么玄妙的阵法，可以引灵进入此地，恐怕以阵法著称的松家，都做不到吧。
接着！
更加恐怖的事情出现了，整个沧澜城的灵气，都在朝这边聚集，汇聚成灵雨，浇灌在徐家上空。
大量的植被，疯狂生长，这一幕，惊动了整个沧澜城。
“是谁在突破修为，造成惊天异象！”
街上出现许多人，朝徐家上空看去，想要知道，徐家到底在干什么，掠夺这么多的灵气。
可怕的先天之灵，从柳无邪的屋子里面迸射出去，震得徐义林一个踉跄。
如果用水来比喻先天之灵，普通人突破，犹如涓涓细流，天才犹如倾盆大雨，刚才爆发出的先天之灵，犹如洪水猛兽，震退了洗灵境，如何不骇然。
“这是无邪造成的吗？”
徐义林有些抓狂，真想推开门进去瞧一瞧，门上挂着禁止打扰四个字，就算是他，都不敢轻易踏足，这是突破关键时刻。
就算有人误闯，柳无邪也做了准备，屋内布置了一座迷幻阵，进来之后，失去一切感知。
先天之灵如同倾盆大雨，砸在地面上，发出玉落珠盘的砰砰声，接近实质，这要是突破先天境，那还了得。
大步离开院落，一道道命令发布下去，阻止一些消息泄露，无邪突破先天境的事情，千万不能泄露。
临走之前，扫了一眼院落，地面散落大量药材，原本只是猜测，更是验证了他心中所想，几日前兵器坊发生的事情，他莫名其妙的出现在现场，是巧合吗？
稍加推敲，徐义林就能得到想要的答案。
柳无邪此刻憋屈无比，太荒吞天诀自行运转，可怕的灵气，被吞天神鼎给吸收进去，化为甘醇的液体，冲击他的四肢百骸。
丹田继续被改造，充斥太荒之气，整个丹田的格局都变了，正常人丹田，雾蒙蒙的，而他的丹田，像是一座太荒世界，有山有水。
让他震惊的绝不止是丹田的变化，而是吞天神鼎，越来越大，上面的纹路忽隐忽现，爆发出一股强大的吸力，自主吞噬灵气。
情况变了，吞天神鼎好像晋级了，或者说，吞天神鼎也能进化，随着他的修为不断突破，神鼎的威力，也会越来越大。
既然能吞噬灵气，能不能吞噬其它东西，还是一个未知数，需要他不断地去摸索。
“这么强横的丹田，意味着我的真气是常人十倍乃至百倍的差距，轻而易举做到越级挑战，坏处是每一次突破，需要的资源，同样是其他人十倍乃至百倍。”
望着强横如斯的太荒世界，柳无邪是喜忧参半。
花费一天时间，稳固在先天一重境，并未着急继续突破，身上的灵石，所剩无几。
突破先天境，消耗了六十多枚灵石，依旧无法填充他的太荒丹田。
“接下来可以修炼一些仙人手段了。”
嘴角浮现一抹笑意，突破先天境，可以动用一些仙人手段，关键时刻，保命的时候使用。
放弃武技类的东西，血虹刀法足够他现在使用，太高级的刀法，现在的实力，无法催动。
只有一个办法，改修魂力，不受境界限制。
“鬼瞳，就你了！”
鬼瞳是一门极其厉害的瞳术，运用灵魂攻击，修炼鬼瞳之前，首先要修炼魂力。
只有强大的灵魂力，才能催动鬼瞳，这是一门极其诡异的瞳术，前世的时候，并未修炼到最高境界。
有太多的功能，还未开发出来。
按照鬼瞳的修炼路线，闭上眼睛，神识沉入大脑，里面布满大量的经脉，还有细细的纹路。
“轰隆！”
意识进入魂海，这是人大脑中枢所在，只有柳无邪才敢操控意识进来，不达洗髓境，没有人敢触碰魂海这片神邸之地。
这是人类的禁区，稍有差池，就会魂飞魄散。
魂海跟丹田有相似之处，开辟地越大，魂力越强，领悟能力才会卓越，更可怕操控魂力攻击。
鬼瞳的修行之法，要在魂海之中完成，按照修行线路，魂海中雾蒙蒙的液态气体，突然动起来，剧烈的刺痛，让柳无邪咬紧牙关，开始修炼的时候，极度不适应。
恶心，头昏，眼花这些都会出现。
开辟！
接下来开辟一条线路，魂力直达眼睛，通过鬼瞳释放出去，过程极其凶险，稍有不慎，魂海受损，所有的努力，将功亏一篑，甚至影响他接下来的修炼。
前世修炼过一次，相对来说，难度不是太大，一切按步就班，顺着原有的路线，再走一次便是。
大脑中的经脉，细如发丝，打通的速度，极其缓慢。
时间一分一秒的过去，魂力犹如水银一般，穿梭于细小的经脉之中。
累了就休息一会，拿出天灵丹吃下去，补充体力。
灵元可以维持生机，就算十天十夜不吃饭也没问题。
一天过去！
两天过去！
鬼瞳术缓慢进展，距离右眼只有一寸之遥。
第三天的时候，终于融会贯通，右眼突然传来一阵刺痛，像是被针扎了一样，疼痛很快过去。
睁开双眼，右眼好像有些不一样了，却又说不出来，更明亮，还有一丝诡异。
运转魂力，右眼发出一道诡异的光泽，屋子里面的景象好像变了，一条条奇怪的纹路，出现在他面前，这是天地法则，可以触手可及。
一只虫子顺着门缝飞进来，进入迷幻阵，像是无头的苍蝇，到处乱飞。
“这……”
柳无邪露出一丝震撼，鬼瞳好像变了，比他前世修炼时，还要强大，在他面前飞行的虫子，速度好像被放慢了一倍。
每一次翅膀扇动产生的波动，他能看得一清二楚。
“这也太逆天了，跟对手交战，施展鬼瞳术，对方的每一个武技变化，我岂不是能提前做出反应。”
一脸震撼，鬼瞳术不仅仅是灵魂攻击，还有另外一重功能，可以让周围的环境，变得更慢。
严格来说，速度没有变慢，而是他的鬼瞳术，更加清晰地看到每一个细节的变化，眼前的世界更加明亮，透彻。
一阵眩晕袭来，施展鬼瞳术，极度消耗魂力。

第三十章 神秘阵法

修复一个时辰，来到院子，丹宝阁的药材早就送到了，距离八天之期越来越近。
精美的刀鞘，放在院子石桌上，拿起刀鞘，短刀插入进去，严丝合缝。
抽出短刀，一道恐怖的刀气爆射出去，立在院子中央的柱子，突然倒塌。
拦腰折断，整整齐齐的切口。
血虹刀法七式尽数掌握，还未完全运用到实战当中去，经验不缺，却缺少实战能力。
两者不是一个概念，好比一名房屋设计师，他能设计出来，满腹经纶，未必会切砖砌瓦，就是这个道理。
杀人是个技术活，可不是纸上谈兵。
需要通过实战，磨砺刀法，身体与灵魂的揉和，两者之间，达到一个完美的契合度。
腾出一个时辰，炼制了几百枚天灵丹，达到先天境，炼制更加得心应手，每一炉成丹率极高。
揣着天灵丹，离开徐家。
突破先天只是一个开始而已，他要做的还有很多很多。
既不是前往丹宝阁，也不是兵器坊，而是松家的阵法堂。
松家以阵法闻名，布置许多供应武者修炼的阵法，杀阵，迷幻阵等等，可以模拟各种场景，这一点是斗兽场无法做到的。
各有千秋，不一定说谁的好，谁的差。
猎杀妖兽太过单一，适合那些普通武者，并不适合柳无邪。
松家阵法堂只有一处，矗立在沧澜城最西北区域，占地面积无比巨大，分为诸多阵法，按照记忆，一个时辰后，前方出现连绵的建筑，依山而建。
这里就是松家的阵法堂所在。
人流络绎不绝，许多武者喜欢在阵法堂修炼，花样多，品种全，这就是阵法的好处。
修炼步伐选择流星阵，喜欢杀戮选择破煞阵等等。
可以针对每个人的特点，选择想要的阵法，斗兽场做不到这一点，松家凭靠阵法，立于沧澜城二百多年。
顺着人流，柳无邪走到登记处，阵法又分为好几种，后天阵法，先天阵法，他如今是先天境，当然不能选择后天阵法修炼。
一群人匆匆从大门外走进来，柳无邪看到一道熟悉的身影，松陵也在其中。
进入一座大殿，小一辈留在外面看守，阵法堂好像发生什么事情了。
“我听说好像阵法堂中枢出现一些问题，可能是年久失修，导致许多阵法无法开启。”
混迹人流中，身边传来大量议论，不知是真是假。
前方人流突然不动了，窗口处传来闹哄哄的声音。
“凭什么，我排了一个时辰，你告诉我阵法都满了，不行，今天老子必须要进入阵法当中修炼。”
粗狂的声音，传遍整个角落，松陵那边几名青年朝这边看过来，松家侍卫开始维持秩序。
最近几日，松家阵法堂一直不够使用，许多阵法停止运作，前来排队的武者花费大量时间，结果告诉没有阵法了，心里不平衡。
现场乱作一团，好几百人没有排上，嚷嚷着让松家赶紧想办法，许多卡在境界的武者，需要通过阵法压迫，寻求突破。
松陵肥胖的身体跑过来，赔着不是，松家出现这种事情，他们也始料不及。
柳无邪就在人群之中，小胖子一眼就看到，挤着肥胖的身躯，走到柳无邪面前。
“哥，你怎么也来了？”
对柳无邪可是敬佩有加，上次斗兽场大杀四方，最后一局他跟着一起赢了三百万金币，最近连走路都抖起来。
小胖子对修炼没什么兴趣，倒是对阵法一道，研究颇深。
“阵法堂出现什么问题了？”
对松陵的感官很好，那种场合，只有他站出来帮助自己，后来不是被人强行带走，肯定会站出来跟他并肩作战，这样朋友值得结交。
“哥，我们过去说话，这里人太多了。”
拉着柳无邪，走到一处无人之地，这里只有松家的人才能进来，四周吵闹声不见了。
“哥，你也是来借助阵法修炼吗？”两人坐下来之后，松陵连忙问道。
点了点头，突破先天境，需要一场实战，来稳固境界。
“还没告诉我，阵法堂出现什么问题了。”
不能借助阵法修炼，只能寻找其他办法，倒不是很在意，小胖子眉心皱在一起，有些事情可能不方便提及。
“都是一些糟心的事情，不说也罢，我知道有座阵法还能使用，我现在带你过去。”
松陵站起来，拉着柳无邪，快步离开，十分钟之后，出现在一座破败的屋子外面。
“你确定是这里？”
这座阵法，最少几十年没有开启了，四周堆满了灰尘，小胖子搞什么鬼？
“哥，你现在什么境界？”松陵神秘兮兮，四周张望了一眼，没有别人，低声问道。
“后天九重！”
隐藏了真实境界，暂时不想让人知道他突破先天境。
“那没问题了，这座阵法是我们松家先祖布置的，很古怪的一座阵法，可以根据你的境界，来调整阵法等级，许多年没有开启。”
松陵如实回答，这座阵法是松家老祖布置，不知为何，闲置几十年了。
“为何一直闲置？”柳无邪问道。
外面嚷嚷阵法不够使用，为何不开启。
“因为……因为里面死过人，后来就关闭了，说阵法不受控制。”
松陵有些后悔了，不应该带柳无邪来这里，鬼迷心窍，可能是他崇拜柳无邪了。
“有点意思了。”
原本柳无邪不抱什么希望，松家阵法适合修炼，不具备杀伤力，只有游走在生死边缘，寻找突破的契机。
以他的能力，布置一座杀阵太简单了，布置阵法需要大量材料，需要天时地利等一系列条件，松家传承几百年，才搞出一座阵法堂，柳无邪等不到那个时候，沧澜城资源太枯竭了。
推开木门，柳无邪走进去，一股灰尘扑面而来，神识一扫，灰尘自己弹开。
屋子很大，大概五百多平左右，绝对是一座巨大阵法。
“哥，你不要进去……”松陵连忙阻止，已经来不及了，柳无邪踏入阵法之中：“哥，你是我亲哥，这座阵法真的很诡异，我们还是出去吧。”
松陵害怕了，进来之后，屋子里面的灯光自己亮起，四周石壁用罕见的墨条石打造，坚硬无比。
一般的兵器，难伤分毫，打造这座阵法室，没少花费资源，一直闲置几十年，还真是一大损失。
径直走到东南角，这里是阵眼所在，只要放置灵石，即可催动阵法。
其他阵法，由松家人控制，这座阵法，早就没人前来，只能靠柳无邪自己来激活。
身上仅存的五枚灵石全部放入凹槽之中，整个屋子发出咔咔的响声，屋门陡然关上，四周画面突然切换，他们两人站在一处平原上。
“轰隆隆！”
地动山摇，松陵吓得一屁股坐在地面上，以为是地震了。
“这座阵法很不错，适合我修炼，你跟在我身后，跟紧了！”
柳无邪说了一句，双脚点地，身体化为一道流星，朝声音来源快速靠近。
“哥，你等等我。”
从地面上爬起来，快步跟上柳无邪，已经进入阵法，只能等灵石耗尽，或者外面的人关闭阵法。
出是出不去了，这可不是一般阵法，会死人的。
前方出现一群黑影，由远至近。
“苍狼，一千头！”
柳无邪嘴角露出一丝邪笑，境界压制在后天九重，出现的苍狼同样是一阶九重，境界相仿。
“我滴妈呀！”
松陵吓得差点尿裤子，他不过后天七重境，还是靠着很多丹药提上来，这么多一阶九重妖兽，他这肥胖的身板，不够一群苍狼塞牙缝的。
“以虚化实，这需要洗髓境才有的手段，松家老祖难道是洗髓境强者？”
柳无邪露出一丝玩味之色，一把抓起松陵，一头苍狼从他头顶上飞过，短刀出鞘，带起一篷血雨，苍狼倒下。
终于知道阵法中会死人了，阵法已经达到以虚化实的程度，阵法中的生物，虽然是假的，却能做到以假乱真，踏入者死在里面，也是真实死亡。
这不是一座普通的破煞阵，而是融合了各种阵法精妙所在，松家老祖，还真是一个人才。
千头苍狼聚集在四周，眼珠子冒出绿油油的光泽，让人瘆得慌。
“哥，我还不想死啊！”
松陵哆嗦着身体，被一群狼包围着，换成任何人，很难做到淡定，他这些年精通一些阵法，眼前的一幕，让他很不理解。
松家阵法，大部分场景很单一，简单的杀阵，模拟三两个对手而已。
“死不了，这座阵法年久失修，许多地方出现大量漏洞，进来的人，很难找到出口，所以才会死在里面。”
柳无邪很奇怪，这座阵法许多地方，被人修改过，应该是松家派人进来修复，结果都失败。
“哥，你懂阵法啊！”
松家研究了几十年，也没找到阵法缺陷在什么地方，柳无邪进来不到几分钟，找到阵法问题，让他露出不可思议之色。
来不及回答松陵，苍狼飞扑上来，速度很快，张开大口，腥臭之气扑鼻而来。
场景，实物，跟真实世界一模一样。
“破！”
短刀划出一道璀璨的弧线，苍狼还未靠近，被刀气击中，身体倒地不起，刺激到更多苍狼，发出低沉的吼叫声。
感谢《元素不会变》《书友57977230》《开错季节的花》《书友58145902》《书友58128097》《旋天飞龙》的打赏以及宝贵的月票！

第三十一章 先天二重

带着小胖子，每走一步，地面上多一具苍狼尸体，松陵的眼珠子差点都要瞪出来。
“嗤！”
刀光一分为三，飞扑上来的三头苍狼，尸首分家，被刀气破体。
所过之处，鲜血横流，苍狼的尸体越来越多，没有太大的挑战性。
尸体堆积成山，松陵捂着肚子，中午吃的食物，全部呕出，胆汁都要吐出来。
“气势如虹！”
凌厉无匹的一刀，怒斩而下，苍穹变色，日月无光，阵法传来剧烈的波动，快要承受不住，将七式融合一起，化为绝世一招。
刀气犹如山峦叠嶂，连绵不绝，冲上来的苍狼，全部飞起来，身体不受控制，刀气肆虐。
圆形气劲，横扫当场，以柳无邪为中心，出现一大块空地，一千头苍狼，尽数死亡。
收刀而立，四周苍狼尸体化为无数法则，消失在天地之间，这就是阵法的奥妙所在，运用天地之力，构造世界。
“嗷呜……”
突然之间，一股恐怖的妖气，铺天盖地而来，一尊巨大金色苍狼凌空扑下，张口咬向柳无邪的脖子，发生的太快。
“狼王，二阶妖兽！”
松陵发出一声尖叫，身上的肥肉乱颤，先天之气碾压下来，后天境无法抵抗，只好躲在柳无邪身后。
“原来如此，进来的人都死在里面。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，并未祭出先天之灵，手中短刀横切出去，划出一道弧线，狼王身体一个翻滚，避开刀气。
狼王落在地面上，一人多高，两米多长，金色皮毛闪烁出淡淡的光泽，每一寸皮毛犹如金针，释放出滚滚妖气。
“哥，快想办法出去吧，这阵法太诡异了，进来之后，里面的怪物等级不断增加。”
松陵害怕了，只想早点离开，不想丢掉小命，抓住柳无邪的手臂，让他快想办法。
“不急，难道你不想修复这里的阵法。”
柳无邪神秘一笑，说话的功夫，狼王飞身扑下，携带先天之灵。
一手将松陵推开，手中短刀举起，拔刀式。
简简单单，一刀切下，虚空出现一阵猛烈晃动，狼王发出一声凄厉的惨叫声，从空中摔下来。
二阶妖兽，被柳无邪一刀毙命，力量控制在后天九重境。
“哥，你能修复这里的阵法，那太好了。”
松陵也不是那么害怕了，阵法修复，他们就能安全走出去，这座阵法是松家最大的底蕴，许多知识脱胎于这座阵法，老祖花费一生心血，打造出这座神秘阵法。
“还有些疑惑，很快就能搞明白。”
目光锁定四周，如果没有猜错，还有更加强大的妖兽出现，也许……
想法还没说出来，三道黑色人影，悄然而至。
三名黑衣人出现的那一刻，第一时间锁定柳无邪，形成三角阵，手持长剑，不由分说，直接出手，清一色先天二重境。
还未激发先天之灵，柳无邪要压榨自己所有潜力，凭靠后天九重，跟三人战成一团，刀来剑往。
“锵锵锵……”
恐怖的太荒真气，将三名黑衣人掀飞，强横的反震之力，让柳无邪手臂发麻。
脚踏七星，化为一抹闪电，场上出现三个柳无邪，一分为三，只有速度达到极致才能做到。
“杀！”
刀锋席卷而至，三尊黑衣人还未反应过来，脑袋搬家，先天二重依旧没有太大压力。
松陵完全是麻木的状态，已经搞不清楚，柳无邪到底是什么境界，先天二重犹如猪狗一般，轻易惨遭屠戮。
五名先天三重出现！
依旧被柳无邪毙命！
七名先天四重凌空而降，出现的高手越来越多，境界也在攀升。
对上七名先天四重，压力大增，连续出刀数百次，战一个旗鼓相当，应该是后天境极限了。
释放先天之灵，犹如饕餮猛兽，吞噬四方，化为一抹残影，手中短刀化为刀幕，锁住七人身体。
“噗噗噗……”
一颗颗头颅飞起来，释放先天之灵，轻松斩杀先天四重境高手。
这座神秘阵法出现重大漏洞，出现的高手越来越强，不能将之修复，直到你战死为止。
整整九名先天五重高手，柳无邪眼神微变，这应该是他极限了，除非施展鬼瞳术。
松陵早已麻木，索性坐在地面上，掏出兜里一块糖，成了看客。
欺身而上，九名先天五重高手，组成一套阵法，这让柳无邪更是吃惊，阵中阵，可不是一般人能布置出来。
九人施展的九星阵对付普通人还行，对于他而言，太过普通，身体斜切进去，一刀劈开阵眼，阵法破开。
诡异的步伐，强横的刀术，周旋九人之中，刀法行云流水，经过一番磨砺，肉身跟灵魂，完美的融合到一起，历练的效果已经达到了。
长刀举天，犹如羚羊挂角，猛然挥下，毫无轨迹可寻，无解的一刀。
大地开始龟裂，如同密密麻麻的蜘蛛网，朝四周不断蔓延，可怕的气劲，形成飓风，涌向四面八方，松陵肥胖的身体一个踉跄，被掀飞好几米远。
飓风卷起山石，遮挡住了视线，柳无邪穿梭迷雾之中，身上散发出的气势，如同仙帝归来，令人窒息的气息，笼罩而下。
“死来！”
死神之音，刀吟龙啸，九人身体全部炸开，尸骨无存，这一刀融合了所有精气神，还有一丝灵魂之力。
气势冲天，丹田发出愤怒的咆哮声，真元冲击四肢百骸，境界猛然攀升，突破先天境二重，借助阵法的压力，撕开桎梏。
催动阵法消耗了五块灵石，蕴含大量的灵气，太荒吞天诀产生一股强横吸力，所有灵气，尽数进入身躯，化为真气。
失去灵石催动，阵法发出咔咔声，变得很紊乱，随时都有炸开的危险。
“你待在这里不要动，不论发生什么，都不要害怕，当做什么也没看到。”
柳无邪身体消失了，直奔某个区域而去，该解决阵法问题了。
不解决阵法问题，接下来的高手越来越强，一直耗尽他们的力量，最终死在阵法当中。
几十年间松家没少派人进来试验，结果都死了，最近几年彻底放弃。
阵法之中，突然传来雷音滚滚，松陵坐在地面上，双手抱住脑袋，闭着眼睛。
一道道闪电击中地面，其中一道就在松陵脚边，吓得他一声尖叫，索性捂住耳朵。
他还是太小了，不过十五六岁而已。
雷声大作，暴雨倾盆，时而狂风怒吼，一会冰雹降临，各种恶劣的极限天气，在阵法之中，不断上演。
情况持续了一炷香左右，终于消失，四周的景象，也在缓慢改变，松陵发现自己坐在墨条石地面上，他们回到了石屋。
柳无邪从黑暗中走出来，身上气息恢复到后天境。
“哥，你真的修复阵法了？”
松陵拍了拍屁股站起来，一脸激动，这座阵法关乎松家的命运，抓住柳无邪的手臂，一脸热切。
“嗯！”
点了点头，阵法全部修复，要比以前更高一个等级，同时容纳几百人修炼也没问题。
“太好了，哥，你真是我偶像，我太崇拜你了。”
松陵就差跪舔了，兴奋的手足舞蹈，果然还是一个孩子。
“我突破先天境的事情，暂且不要让人知道，替我保密。”
两人朝门外走去，今天的事情，希望能替他保密，松陵大脑袋像是小鸡啄米一样，疯狂点头，绝对不会泄露出去。
刚一踏出大门，外面聚集十几人，一个个像是看怪物一样盯着他们两个。
“你们……你们竟然活着走出来了。”
松天豪松了一口气，一脸焦急，让柳无邪一头雾水，难道应该死了走出来？
“爹，你们怎么来了？”
松陵嬉皮笑脸，外面站着都是他叔叔伯伯辈，每个人看向他的眼神，都是怪异之色。
“你太胡闹了，谁让你进入这座阵法的。”
松天豪揪住松陵的耳朵，直接提起来，杀猪般的惨叫声从松陵嘴里发出：“爹，疼疼疼……”
“家族严令禁止，这座阵法任何人不得踏入，你明知故犯，我罚你三个月不准出门。”
此处早就被划为禁地，外人无法踏入，松家的人都知道，进入这座阵法，没有人活着出来，大家唯恐避之不及，平常连个影子都没有。
应该是柳无邪激活了阵法，松家第一时间感应到，前来守候，并不清楚是松陵带人进去。
“爹，这座阵法已经恢复了，不信你问柳大哥。”
松陵使劲地揉了揉耳朵，一脸委屈，以为父亲会好好夸奖他一番，结果倒好，上来揍他一顿。
“你说什么，阵法已经修复了？”
松天豪以及其他各位松家长老，露出一丝震骇，这座阵法，他们倾尽家族之力，修复了几十年，一直没有效果，他进去一下，就修复好了？
“千真万确，都是柳大哥的功劳，不仅让阵法修复，还提升了阵法等级。”
这一点小胖子没有撒谎，怎么说他也是出生阵法之家，对阵法好坏，还能判断出来，里面的景象，远要比家族记载的还要高出很多倍。
众人的目光，这才看向柳无邪，他不是徐家的赘婿吗？怎么会在这里，还能修复阵法？
“柳公子，犬子说的可是真的？”
松天豪亲眼所见柳无邪一刀斩杀十二名万家弟子，记忆犹新，那惊艳一刀，没有十年水准，无法修炼出来。

第三十二章  阵法之危

松家的阵法堂，年久失修，自老祖陨落后，中枢一直出现问题，这两年尤为更甚。
长此下去，松家失去阵法堂的收入，家族地位一落千丈，更有可能，消失沧澜城。
“侥幸而已！”
柳无邪不想暴露太多的东西，回答得模棱两可。松天豪老谋深算，自己儿子什么水平，他心里很清楚，能让他崇拜的人不多，没有真本领，松陵不可能屁颠跟在身后，称呼为哥。
“爹，我们松家中枢一直有问题，不如让柳大哥检查一番，也许能修复。”
松陵蹦出来，提醒老爹，让柳无邪检查松家阵法中枢。
柳无邪一头黑线，其他松家长老，直拍脑袋，松家阵法中枢，是松家立足之根本，连松家弟子都无法进入，只有其核心的几名长老，参与维护。
“少主切记不可，松家阵法中枢，是我们松家核心机密，岂能让一个外人窥视。”
松家大长老立即站出来阻止，松家阵法问题，他们自会解决，岂能借助外人之手，况且还是一直顶着废物头衔的赘婿。
其他长老纷纷点头，认为大长老说得没错，松家阵法中枢，决不能泄露。
“那你们倒是修复啊！这都多少年了，中枢的问题越来越严重，也没见到你们想到什么好的办法，大好的机会摆在眼前，你们要眼睁睁地错过，真要等到松家彻底陨落的那一刻，你们才肯抛弃这些门户之见吗。”
松陵撇了撇嘴，一番话说出来，许多长老低头沉思，松天豪眉毛一扬，话糙理不糙，真到那一天，一切晚矣。
“那也不行，我们松家阵法中枢，决不能让外人进去。”
大长老一口回绝，不同意让柳无邪进入阵法中枢。
“我们不能听信少主片面之词，此人废物一个，怎么可能懂得阵法运用。”
二长老站出来，语气充满讥讽，柳无邪大名，无人不知。
柳无邪眼眸一冷，自始至终，他只字未提修复阵法之事，反倒是他们几个，轮番羞辱。
“松家主，我还有事，就此告辞！”
看在松陵的面子上，柳无邪压制了内心怒火，真以为他怕了不成，突破先天二重，配合鬼瞳术，洗灵境未必是他对手。
不等他们回答，一甩袖袍，朝外面走去，不愿多呆一分钟。
“哥，你等等我。”
松陵知道柳无邪真的生气了，赶紧追上去，陪着笑脸，他也没想到，大长老跟二长老对柳无邪的成见如此之深。
“咔咔咔……”
远处传来猛烈的咔嚓声，一座建筑轰然倒塌，无数武者从里面逃出来，惊动了整个阵法堂。
“不好了，阵法堂要塌了，我们赶紧跑啊！”
四下逃窜，松家阵法堂占地面积极大，覆盖方圆数十里，这片建筑要是全部倒下，松家损失惨重，几十年未必能恢复过来。
惨叫声！
惊呼声！
……
人群乱作一团，出现了踩踏事件，松家高层相视一眼，从彼此的眼神之中，看到一抹惊惧，大口喘着粗气。
“松家完了！”
年纪最小的长老，发出低呼声，失去阵法堂，松家将一蹶不振。
“是阵法中枢彻底崩裂了，家主，快想办法，我们该怎么办。”
大长老慌了，让家主赶紧想办法，阵法中枢连接连绵的建筑，牵一发而动全身，中枢毁灭，整座阵法堂将不复存在。
松家弟子站出来维持秩序，起不到任何作用，倒塌的建筑还在加剧，已经延伸到此片区域，松天豪也乱了方寸。
阵法中枢的问题，他们研究了几十年，一直没有破解的办法，已经毁灭大半，更是无法阻止，只能眼睁睁看着建筑倒塌，却无能为力。
“哥，我求求你了，帮帮我们松家吧，你一定有办法是不是。”
松陵就差跪下来了，让柳无邪出手帮助他们松家，挽救阵法堂。
“不是我不帮忙，现在出手，已经来不及了，最多锁住阵法，让它减缓倒塌，再想办法将之修复。”
摇了摇头，如果刚才阻止，还有一线希望，现在连他都没有办法了。
两人的谈话，松天豪听在耳里，目光朝柳无邪看过来。
“柳公子，你真的有办法阻止阵法继续倒塌吗？”
急病乱投医，松天豪手足无措，只能死马当成活马医了，并不指望柳无邪真的能修复阵法中枢。
“我有办法阻止，不过……我凭什么要帮助你们？”
柳无邪嗤之以鼻，他给松陵面子，未必给他父亲面子，两者不能混为一谈，松天豪脸色顿时变得无比难看，包括大长老等人。
“小子，你敢侮辱我们家主。”
二长老蹦出来，欲要对柳无邪出手，正是气头上，松家阵法毁灭，意味着他们失去经济来源，火气正盛，柳无邪一番话，让二长老无比恼怒。
“侮辱？”柳无邪摇了摇头：“你们还不配我侮辱。”
说完转身离开，松家的死活，跟他有个屁关系，这群人一个个目空一切，看不起自己，殊不知自己连正眼都懒得瞧他们一眼。
远处传来剧烈的轰鸣声，又是一座建筑，轰然倒塌，那可是松家最挣钱的一座大阵法，每天流水几十万金币。
“小子，你侮辱我们松家，还想这样痛快的离开，把我们松家当成什么地方了。”
二长老身体一晃，拦住了柳无邪，释放出浓郁杀气。
“你想出手杀我？”
柳无邪眼眸一缩，浓郁的杀气，直逼二长老，松陵吓得亡魂大冒，别人不知道柳无邪真实实力，他可是非常清楚，先天五重犹如猪狗一样，被他轻易屠戮。
二长老不过先天五重境，柳无邪想要杀他，一只手足以。
“我不会杀你，只会教训你一顿，让你不知天高地厚。”
憋了满肚子火，需要宣泄口，不由分说，一掌朝柳无邪碾下，奇快无比，松陵想要阻止，已经来不及了。
“爹，你快让二长老住手，我们松家，只有柳大哥才能挽救。”
松陵一脸哀求，让父亲赶紧出手阻止，松家的生死存亡，全靠柳无邪一人，阵法堂即将覆灭，急得都要哭出来。
建筑倒塌，造成漫天灰尘，这边发生的事情，没有人知道，外面已经乱作一团，哭喊声一片，地下世界，传来恐怖的轰鸣声，中枢快要坚持不住了。
“找死！”
柳无邪眼眸之中，释放出滔天杀意，得罪了万家跟田家，不在乎多得罪一个松家，手中短刀陡然出鞘，化为一抹寒芒，惊天气息，凌空碾压。
“柳大哥，求你手下留情。”
扑通一声，松陵突然跪下来，二长老一死，松家彻底完了，跟柳无邪一定走上对立面，不死不休。
刀气纵横，二长老手掌形成的气浪，无情的遭到撕裂，先天五重境，柳无邪在阵法之中，诛杀九人。
松天豪眼眸一缩，意识到不妙，这一刀无懈可击，就算是他，找不到任何破绽，洗灵境席卷而出，无尽的狂风，卷向二长老，将他护住，以免有个三长两短。
“嗤！”
就算这样，刀气依旧轻易的撕裂洗灵境布置的防御，刀锋出现在二长老脖子一寸处左右，再往前一步，血饮当场。
“不是松陵跪下来为你求情，你已经是一个死人。”
收回长刀，最后一瞬间，收回力量，二长老捡回一条命，吓得浑身湿透了，身体犹如筛糠一样，刚才那一刻，他认为自己必死无疑。
在场所有人，一脸惊恐，包括松天豪，脸上充满着不可思议。
堂堂洗灵境出手，依旧无法阻止柳无邪杀人，让他们抓狂，到底发生了什么事情，二长老可是五重先天境啊！
“就在不久前，柳大哥一刀斩杀九名先天五重境，不费吹灰之力。”
松陵站起来，不敢再隐瞒下去，露出一丝苦笑，还有一丝无奈，柳无邪已经暴露先天气息，无法隐藏下去了。
“什么！”
如遭雷击，松天豪嘴唇直哆嗦，一刀斩杀九名先天五重高手，只有先天九重才能做到吧。
大长老嘴巴苦涩，他不过先天六重，连他都做不到，一刀斩杀先天五重境，刚才还出言讽刺柳无邪，回想起来，该讽刺的应该是他们自己。
没有理会众人，柳无邪转身朝外面走去，此处犹如爆发强烈地震，无数裂纹，朝四周蔓延。
“柳公子请留步。”
松天豪岂能看不出来，自己儿子没有撒谎，柳无邪真的变了，也许他真的能修复阵法堂中枢，挽救松家。
“松家主还有事情？”
转过身子，浮现一抹讥讽笑意，这一次没有人敢说话，静静地看向家主。
“刚才的事情，我代表松家，向柳公子道歉，还请柳公子看在小儿的份上，出手帮助我们松家。”
说完，弯腰鞠躬，脑袋都快垂到地面，这是晚辈给长辈行的大礼，松家长老想要阻止，到嘴的话，却又说不出来。
“帮助你们松家，我有什么好处？”
柳无邪冰冷一笑，没有二长老刚才那一出，好好商量，看在松陵的面子上，也许会出手，现在情况变了。
松陵求情放过二长老，还了这个人情，他跟松陵之间，仅限如此，普通朋友而已。
“只要柳公子答应阻止阵法堂陨灭，我可以告诉你一个惊天消息，关乎你们徐家生死存亡。”
松天豪跺了跺脚，为了松家，只能说出那件事情了，原本他还不打算说出来。

第三十三章 矿脉危机

柳无邪定住脚步，目光落在松天豪身上：“说吧，什么消息。”
查证属实，对徐家有帮助，他不介意帮助松家一把，没有任何价值，转身离开。
“我收到消息，万家跟田家秘密联合，欲要夺取你们徐家的紫金矿脉，切断你们的矿石供应，就算你们炼制出来含有灵性的兵器，没有原材料，巧妇难做无米之炊。”
徐家炼制出来含有灵性兵器的消息，传遍沧澜城，早已不是什么秘密。
徐家炼器主材料，产自紫金矿脉，刚摆脱炼器问题，兵器坊重新回归轨道，失去紫金矿脉，徐家重新陷入困境。
“消息是否可靠？”
一股恐怖的杀意，以柳无邪为中心，朝四周蔓延，站在不远处松家十名长老，眼眸中露出一丝惊悚。
这股气息太可怕了，尤其是二长老，浑身颤抖，回想起刚才那一刀，心有余悸。
“千真万确，应该就在这几天动手，他们从其他大城找来了强者，一举霸占徐家紫金矿脉，你们提前防范，还有一线机会。”
松天豪肯定的回答，消息不真实，不敢说出来，就算柳无邪今天挽救了阵法堂，以后还需要他不断完善阵法中枢。
“我且相信你一次，你们立即准备布阵材料。”
不论真假，柳无邪先相信他一次，等结束这边的事情，亲自前往紫金矿脉，一查便知，如果松天豪欺骗自己，不介意毁灭整座阵法堂。
“柳公子需要什么材料，这枚储物袋中都有，尽管使用。”
松天豪解下腰间的储物袋，扔到柳无邪手里，一枚低级储物袋，价值五百万金币，松家不愧是财大气粗，沧澜城第一大家族。
神识进入储物袋，大概十平左右，里面堆积大量炼制阵法材料，身体化为一道流星，进入一座破败的建筑。
“你们留在这里，维持秩序，我随柳公子进去。”
松天豪吩咐一句，所有长老动起来，维持阵法堂秩序，以免事态继续扩大。
大量的建筑还在倒塌，地下世界布置密密麻麻的阵法，大腿粗的横梁砸下来，柳无邪施展七星步，轻松避开。
两人一前一后，已经进入阵法核心之地。
盏茶时间，柳无邪停下来，在他面前，浮现一座超级大阵，无数齿轮在转动，维持整个阵法堂运转。
一枚枚布阵材料，从柳无邪手中飞出，足足五十枚灵石，飞向四周。
松天豪眼珠子差点瞪出来，这是什么操作手法，已经来不及思考，柳无邪身体掠向中枢，双手结印，注入一道道印记，所有阵眼传来咔咔的响声。
“这是……这是阵法灵纹！”
松天豪无法形容此刻的心情，懂得刻画灵纹，松家不超过五人。
柳无邪雕刻的这些阵法灵纹，高深莫测，松天豪看得云里雾里，从未接触过这样高深的东西，只能死记硬背，记住多少算多少。
即将崩溃的阵法中枢，突然停止运转，建筑不再倒塌，注入大量的阵法灵纹，先稳住中枢，修复不是一朝一夕之功。
“阵法中枢我暂时稳住了，想要彻底修复，需要大量的材料，我会列一份单子，你们尽快凑齐，这些阵法灵纹，最多坚持十天时间，十天后材料凑不齐，我也无能为力。”
将储物袋还给松天豪，花费了五十多枚灵石，外加数百种阵法材料，仅仅维持十天而已。
“多谢柳公子，我这就让人准备！”
松天豪彻底服气了，今天没有柳无邪在场，整个阵法堂，毁灭一空。
“我们公平交易，我还有事，购买物品的材料清单，让松陵到徐家来取，今天发生的事情，希望松家不要泄露出去，替我保密。”
化为一道流星，消失在原地，松天豪陷入沉默。
走出阵法堂大门，聚集许多人，松家长老正在解释，受伤的武者，他们会做出赔偿，争取将损失降到最低。
回到徐家，岳父正在大殿跟蓝执事商议，兵器坊重启，每天需要大量的紫金矿石，短短几日，运送矿石的队伍，遭到好几次袭击，徐家损失惨重。
“岳父！”
踏入大殿，鞠了一躬，刚才他们的谈话，悉数听到，徐家的紫金矿脉果然出现问题。
紫金矿脉在落日山脉深处，距离沧澜城有三日路程，经过一座峡谷，徐家走了这么多年，很少遭遇过伏击，偶尔会碰到不开眼的，对徐家伤害不是很大。
短短两日功夫，重伤十几人，紫金矿石遭到掠夺，徐家最近还真是多事之秋。
徐义林点了点头，前几天去了一趟柳无邪的院子，可以肯定，当时突破先天境造成的天地异象，正是他所为，对柳无邪的期待越来越高。
“岳父，是不是紫金矿脉出现了一些问题？”
柳无邪不确定的问道，松天豪的消息，十有八九是真的。
“嗯，有人暗中跟我们徐家作对，抢走我们的货物，导致现在兵器坊没有原材料，已经停止运作。”
没有隐瞒，如实回答，消息很快就能传遍沧澜城，那些下订单的商户，人心惶惶，他们交了定金，当然不希望打水漂。
“田家跟万家做的？”
沧澜城除了他们两家之外，其他小家族，不可能跟徐家开战，兵器坊重启，伤害最大的只有田家。
田家挖走了徐家十几名大师傅，投入大量金币，举族之力，打造五座兵器坊，正要准备上市，结果被徐家打得一个措手不及。
万家的斗兽场也差不多，爆出暗箱操作之后，斗兽场的生意一落千丈。
“暂时还不确定，逃回来的侍卫描述，抢夺货物是一群黑衣人，不像是沧澜城高手。”
沧澜城就这么大，大家知根知底，这就很奇怪了，徐家并未得罪其他人，为何要三番五次抢夺运送的队伍。
柳无邪摸了摸光滑的下巴，验证了松天豪提供的消息，他们两家从其他大城，雇佣了高手前来，暗中打击徐家。
“岳父，我们下一批队伍，什么时候抵达。”
出言问道，兵器坊已经断货，再不运进来，下订单的客户，恐怕要退货了。
“明天，他们会经过峡谷，这几次抢夺的地方，都在此处，我打算亲自前往一趟，倒要瞧瞧是谁暗中截取我们徐家的货。”
徐义林说完，身上流露出浓郁的杀气，几十年没杀人，真以为他老了不成。
“不可！”
柳无邪突然打断，阻止岳父离开徐家，正中了对方的调虎离山之计，一旦徐义林离开，沧澜城无人坐镇，田家会迅速霸占徐家的炼器房，侵夺徐家其它产业。
“无邪，说说你的想法。”
经历兵器坊的一幕，蓝执事对柳无邪的态度大大改观，目光一起看过来，想要听听柳无邪的意见。
“此次事情，十有八九是田家跟万家所为，这些黑衣人，极有可能是他们从其它大城雇佣过来的杀手，目的不言而喻，搞垮我们徐家，这时候前往，必定中了他们声东击西的诡计，霸占我们徐家祖业。”
柳无邪说出自己的想法，万家跟田家答应霍大师一月之内不杀他，可没说不允许霸占徐家的祖业。
祖宅被人霸占，徐家稳住矿脉，又有何用。
徐义林眉头微皱，他不是没想到这些，失去矿脉，守住基业又能如何，只能坐吃山空。
“无邪，你能想到这些，我很欣慰，事已至此，难道还有别的办法吗？”
露出一丝欣慰，蓝执事跟着叹息，徐家已经到了生死存亡关键时刻。
“我亲自去一趟，岳父留着镇守徐家即可，以免田家暗中袭击兵器坊。”
柳无邪往前一步，愿意前往紫金矿脉，调查真相。
“无邪，你想前去？”
徐义林露出一丝错愕，往常的时候，柳无邪连徐家大门都懒得迈出去，落日山脉危险重重，他一个人前去太危险了。
“蓝执事，你先出去一下，顺便关闭大门！”
柳无邪知道岳父担心什么，他独自前往紫金矿脉，太危险了，如果徐凌雪在，可能会派她前往，徐家现在能调动的人太少了。
蓝执事站起来，朝徐义林看了一眼，点了点头，转身走出大殿，顺手关闭大门，整个大殿变得静悄悄的。
“岳父，知道您担心我前去会有危险，您全力对我出手，力量控制在低级洗灵境即可。”
柳无邪不愿意废话，岳父对他的关心，他很清楚，不到万不得已，不会让他去涉险，是岳父一手将他养大，如今徐家遭遇生死存亡之际，岂能坐视不理。
眼眸一缩，徐义林站起来。
“无邪，你确定？”
低级洗灵境，足以灭杀巅峰先天境，虽不清楚柳无邪真实境界，也想试一试，当日在斗兽场，传言他一刀斩杀万家十二名弟子，没有亲眼所见。
“确定！”
右手摁住短刀，一股凌厉之势，弥漫整个大殿，徐义林浑身一震，这股气息，让他感觉到一丝压力。
不敢小觑，右手抬起，力量控制在低级洗灵境，真有危险，撤回力量即可，伤害不到柳无邪。
“岳父，你要小心了！”
短刀出鞘，一抹惊天寒芒，凌空碾压，无情的刀气，撕裂两侧桌椅，徐义林感觉自己的毛孔都炸开了，这一刀让他闻到了死亡的味道。

第三十四章 吞物化灵

绝世无匹的一刀，太荒吞天诀凝聚成的真气，强度是普通真气几十倍。
得到神秘液体改造，配合仙帝神魂，鬼瞳术的辅助，这一刀锁定了徐义林周身三处死穴。
凌厉刀罡劈开空气，直达徐义林面前，让他脸色骤变，洗灵之势笼罩周身，避免被刀气击中，这一刀毫无破绽，他是如何做到这一点。
洗灵境找不到先天境刀法破绽，传出去没有人会相信，先天境二重，爆发出的力量，堪比巅峰先天境，徐义林眼眸中既有惊喜，还有惊骇。
脚踏七星，化为一抹残影，身体消失在原地，毫无征兆的出现在徐义林五米之内，这么近的距离，想要躲避已经来不及。
“烈日掌！”
无奈之下，徐义林施展了自己绝学，犹如一轮大日升腾，整个大殿释放出强烈光泽，在他周边，烈日滚滚，释放出无穷热浪，柳无邪的刀罡被烈日阻挡。
“岳父，你要小心了！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，鬼瞳术突然施展，四周的景象慢慢放缓，岳父的每一个动作，看得一清二楚，刀法陡然变化，做出一个匪夷所思的角度，切向徐义林的右侧腋下，这是他一处死穴。
任何人修炼武技，都有死穴，柳无邪轻松找到。
“你……”
徐义林从惊骇变成了恐惧，看似一刀，却包含了无数变化，血虹刀法七式早已融为一体，任何招式，都能信手捏来。
没时间说话，另外一只手动了，又是一轮烈日腾起，反压柳无邪。
不再防守，他的周身死穴，被柳无邪锁的死死的，继续防守下去，局面很被动，反守为攻，才有一线机会。
境界压制在低级洗灵境，却能让先天境逼到这个份上，徐义林何止是震惊，有些超出他的理解。
徐义林右掌扫向柳无邪的左肩，战斗经验极其丰富，跟柳无邪相比，相差太远了，眼角浮现一抹笑意，身体陡然消失在原地，岳父右掌拍空，击打在空气上。
“不好！”
第一时间，徐义林意识到不妙，身体急速爆退，还是晚了一步，一抹寒气扫过他的腋下，伸手摸了一下，湿漉漉的，衣服破开流淌出一丝血迹。
一道很小的口子而已，还是让他惊出一身冷汗，如果是生死搏斗，他现在已经是一具尸体。
“岳父，你输了！”
收刀而立，没有继续出手，嘴角微微上扬，刚才并未彻底祭出鬼瞳术，全部祭出，可以瞬间洞穿对方魂海，太具杀伤力，除非是生死仇家，一般情况下，不会动用。
“无邪……你……你告诉我，你什么时候变得这么厉害了。”
徐义林说话有些语无伦次，不知是激动，还是震骇，眼神中尽是怀疑，以为柳无邪被千年老妖附体。
“岳父放心，我还是那个我，得到一些奇遇，不方便透露，时间紧急，我现在就赶往紫金矿脉，就算是高级洗灵境，我也有自保的能力，这些丹药，丹宝阁过两天会派人来取，您告诉他，我过些日子才能回来。”
距离八天之期越来越近，先解决矿脉问题，丹宝阁的事情暂且放一放，这些丹药能维持几天。
柳无邪弯腰鞠了一躬，打算立即上路，以免运送货物的队伍，遭遇伏击。
“好好好，太好了，柳大哥要是知道，一定很高兴，路上你要小心。”
洗灵境都不是他的对手，徐义林还有什么理由拒绝，由柳无邪出面，他可以留在沧澜城，镇守徐家。
“是！”
大门徐徐打开，蓝执事还站在外面，并不知道大殿发生了什么，目视柳无邪离开，回到大殿。
“家主，发生什么了，桌椅怎么都碎了？”蓝执事问道。
这才过去盏茶时间，大殿变得一片狼藉。
“没事，没事，我们继续商议兵器坊的事情，你去告诉那些客户，我们的兵器，如期完成，耽误一天，我们赔偿百分之三十违约金。”
徐义林开怀大笑，一扫所有阴霾。
出了沧澜城，柳无邪直奔落日山脉，从记忆中得知，落日山脉连绵十万里。
深处盘踞许多厉害的妖兽，沧澜城许多武者，喜欢到此地历练，猎杀妖兽，获取妖丹贩卖给一些商铺，妖丹可以炼制丹药，大部分妖丹，流入丹宝阁。
妖兽的皮毛，还有筋骨，都是好东西，不仅能入药，还能打造成甲胄，价值连城。
最为重要，落日山脉灵药遍布，生长在一些险山恶水之地，一株百年灵药，价值十万金币。
进入连绵山脉，远处山路上，突然冒出三个人头。
“快回去禀告家主，这个废物进入落日山脉了，正是杀他的好机会，只要做得神不知鬼不觉，霍大师又能奈何得了我们，还能为了一个死人，跟我们田家作对不成。”
田家这几日派遣许多探子，守在徐家周边，任何风吹草动，都瞒不过他们。
柳无邪站在一株大树上，眼眸泛着寒光。
“真以为我不知道有人跟踪我吗，我倒想要看看，你们能派什么人来杀我。”
离开徐家的时候，柳无邪就知道有人跟踪他，装作没看到，任由他们吊在身后。
并没有着急赶路，队伍明天才能赶到峡谷，去早了也没用，找到一处僻静之地，安静修炼。
太荒吞天诀运转，落日山脉四方灵气，疯狂地涌入过来，要比沧澜城浓郁一倍有余。
丹田犹如太荒世界，吸收灵气的速度，只能用恐怖来形容，大部分灵气，进入吞天神鼎，形成更多的液体，积累到一定程度，可以借助液体突破境界。
随着他的境界越来越高，需要的液体也在疯狂增加。
月明星稀！
天上升起一轮明月，整个落日山脉，显得静悄悄的，许多夜行妖兽也该出来觅食了。
睁开双眼，目光朝深处看去，在阵法之中修炼，毕竟是提前设定好的，有很大的局限性，跟真正妖兽.交战，变数太多。
兔起鹘落，身体消失在原地，继续朝山脉前进，趁着夜色，猎杀妖兽，磨砺他的刀法。
还有很大的提升空间，血虹刀法融会贯通，缺的是实战，让刀法更加完美。
踩着枯枝，发出咯吱咯吱的响声，惊动了远处一头寻找食物的噱恶兽，体型庞大，大概两米多高，四米多长，属于中大型妖兽，力量奇大。
一般人不愿意招惹，噱恶兽皮糙肉厚，兵器难以伤其分毫，更是无法破开它的防御。
噱恶兽长着一张血盆大口，整个嘴巴，占据了他大半个脑袋，突然张开，足有一米多高，可以同时吃进去三名成年人。
一人一兽，四目对望。
“吼！”
噱恶兽发出一声愤怒的吼叫，扯开四蹄，朝柳无邪飞奔而至，大地在晃动，震得四周树木发出咧咧的响声，庞大的身体，横冲直撞，拦在前面的几株小树，被撞得四分五裂。
柳无邪身体没动，双腿微微弯曲，右手摁在刀柄上，眼神变得无悲无喜。
这可是一阶九重噱恶兽，等于人类后天巅峰。
妖兽皮糙肉厚，力大无穷，同等情况下，人类不是对手。
柳无邪将境界压制在后天境，并未释放先天之灵，释放先天境，噱恶兽可能掉头就跑。
距离急速拉近，噱恶兽出现在柳无邪三米之内，血盆大口喷射出腥臭之气，令人作呕。
这一刻！
柳无邪右手突然摁下，短刀出鞘，化为一抹寒光，犹如天外飞仙，刀光一闪而逝，没入噱恶兽的脑袋。
“嗤！”
血光四溅，噱恶兽的身体定格在原地，无法动弹，等了约莫一分钟时间，身体缓缓倒下，一道尺长的口子，涌出大量鲜血，染红了地面。
一刀致命！
“没意思！”柳无邪撇了撇嘴。
长刀斜劈，噱恶兽身体裂开，一枚鸡蛋大小的妖丹出现在掌心，一阶巅峰妖丹，价值一千金币，有胜于无。
突然！
吞天神鼎一动，手中的妖丹不断缩小，眨眼间的功夫，化为粉末，风一吹，掌心的粉末消失得一干二净。
“怎么回事？妖丹哪里去了？”
柳无邪一头雾水，意识沉入丹田，查明原因，别出现问题了。
“这是？”
吞天神鼎上方，漂浮一滴怪异的液体，散发出极强的妖气。
“这是妖丹的精华？”不是太确定。
奇怪的液体融入丹田，形成一股狂暴的冲击力，真气暴涨一大截，境界没有突破，却提升不少。
“吞物化灵，这也可以？”
柳无邪呆了，吞噬一枚妖丹，可以壮大自己的真气，吞天神鼎超乎他的想象，原本对猎杀妖兽没有太大欲望，他无需磨砺武技。
现在不同了，猎杀大量妖兽，炼化它们的妖丹，壮大自己真气，尽快突破先天境三重。
太荒丹田，是常人十几倍，每一次突破需要的灵气跟资源，同样是常人十倍乃至百倍，自己慢慢修炼，一年半载未必能突破先天境三重。
揣着激动，朝山脉深处掠去，继续寻找妖兽，试验一下，是不是所有妖兽都能吞噬。
……
落日山脉入口处，出现一群神秘人，其中还有几股先天之气，很不正常。
“确定这个废物进入落日山脉了？”
领头是一名老者，五十多岁，一脸阴厉，低沉地问道。
“回长老，千真万确，我们一下午时间都守在这里，他一直没出来，还在落日山脉。”
守在这里的田家弟子，如实回答，他一刻不敢离开。
“很好，这小子自己找死，跑到落日山脉，我们进去。”
田家长老一挥手，带着众人一头扎入山脉，追杀柳无邪去了。

第三十五章 栖凤峡

整整一夜时间，柳无邪都在猎杀妖兽中度过。
斩杀十头一阶巅峰妖兽，二十头一阶八重妖兽，二阶妖兽只有深处才会出现，妖丹化为精纯的液体，丹田中的真气，在缓慢增长。
东方出现一丝鱼肚白，新的一天即将到来，起身朝峡谷赶去。
栖凤峡！
两面环山，陡峭的崖壁，犹如刀削一般，光滑如同镜面，常人无法攀登上去。大自然的鬼斧神工，演绎得淋漓尽致。
峡谷下方，一条能容纳五马通过的石路，正是徐家每次运送货物的必经之地。
远处！
传来车辆碾压碎石头发出的声音，徐家的车队，缓缓而至。
这一次由徐家戚执事亲自押送，他可是先天境七重高手，确保这次货物万无一失抵达沧澜城。
损失好几批紫金矿石，这一批再丢失，徐家的兵器坊，彻底关门。
“大家都打起精神，穿过这座栖凤峡，我们就安全了。”
戚执事喝了一句，昨天徐家飞鸽传书给他，今天会有高手前来援助，确保他们安全，才敢放心大胆穿过栖凤峡。
至于是谁，在场所有人都不清楚，包括戚执事，家主并未提及。
十五名侍卫，抽出佩刀，站立车队两旁，这次一共运送了十车紫金矿石，价值几百万金币。
不容有失！
半个时辰后，车队进入栖凤峡，戚执事下令，队伍拉开一段距离，相隔太近，容易造成混乱，每一辆马驹车，间距保持在十米左右。
有突发情况，可以前后呼应。
峡谷长度大概一千多米，通过时间需要十分钟左右。
行驶到一半，并未遭到伏击，戚执事还有其他侍卫，松了一口气，可能是徐家高手前来，清除了路上障碍。
就在大家认为危机解除的那一刻，无数箭雨铺天盖地，从远处爆射而下，如同雨点，射向徐家侍卫。
“有伏击，准备战斗！”
一声令下，徐家侍卫从马驹车上抽出盾牌，拦在身前，爆射而至的箭雨，纷纷被抵挡在外，落在地面上。
短短一瞬间，地面上堆满一层箭矢，这次伏击他们的人，数量不少。
“嗖嗖嗖……”
从栖凤峡两侧，涌出来五十多名黑衣人，实力极强，封锁去路，堵截退路，徐家队伍被困在峡谷中央位置，进退两难。
“徐家的人听着，放下兵器，我们会考虑放你们一条生路，反抗者，杀无赦！”
从人群中走出一名身材高大的黑衣人，令人窒息的洗灵之势，笼罩整个栖凤峡，戚执事脸色一变，前几天遭受伏击，并未出现洗灵境强者。
“戚执事，我们怎么办！”
徐家侍卫慌了，聚集在一起，戚执事实力最高，让他快拿主意，到底是投降，还是誓死反抗。
这些侍卫拿着徐家的俸禄，没有必要拼死拼活，大不了离开沧澜城，另谋生计。
不乏很多侍卫，对徐家忠心耿耿，是徐家培养的他们，家人还在沧澜城，投降之后，家人怎么办，侍卫只能将目光落在戚执事脸上，等待他的命令。
“准备突围！”
深吸一口气，戚执事下达命令，家主昨天已经飞鸽传书给他，有高手前来相助，可能就隐藏在周围。
十五名侍卫自动形成一个圈，尽可能将伤亡减少到最低。
马驹变得焦躁不安，欲要挣脱绳索，从此地逃离。
黑衣人手持弓弩，对准徐家十五名侍卫，这种黑色弓弩，杀伤力巨大，一般用在军事上，市面上极少见到，可以轻易洞穿后天九重的身躯。
先天境猝不及防，都有可能被黑色箭矢刺穿。
“你们到底是谁，怎会拥有大燕皇朝军用弓弩。”
戚执事脸色阴沉，这群人身份不简单，开始怀疑是田家跟万家派来的人，此时看来，事情没那么简单，田家跟万家，不可能买到这种弓弩，只有一种可能，还有第三方在里面推波助澜。
“原本打算废了你们，让你们自生自灭，认出黑色弓弩，只能杀了你们灭口了。”
黑衣统领眼眸中释放出凌厉的杀气，一挥手，弓弩上弦，发出咔咔声。
场上气势，一触即发！
刺骨的寒风，从峡谷另外一侧横穿过来，吹落崖顶上一些碎石，落在地面上，发出轻微的碰撞声。
“啪啪啪……”
崖壁上生长许多歪脖树，它们扎根崖缝，艰难地生存下来。
此刻，一阵阵巴掌声从崖壁上方传下来，一青衣少年坐在歪脖树干上，下面发生的一切，看得一清二楚。
黑衣人一凛，除了他们之外，还有人在附近，竟然都没发现。
徐家侍卫，朝歪脖树看去，看到那张青涩的脸庞，眼角抽了抽，露出一丝苦笑。
“戚执事，刚才你说家主会派高手来援助我们，不会是这个废物吧。”
最近柳无邪在徐家地位略微提升不少，在众多侍卫眼里，依旧是废物一个。
戚执事一头黑线，不知道该如何回答，家主密信里面并未提及是谁前来，看到柳无邪的那一刻，一颗心沉到了谷底。
一名黑衣人士兵走向统领面前，低声说了两句，黑衣统领眼眸中露出一丝怪异之色。
“小子，你就是徐家赘婿？”
黑衣统领声音冰冷，做了一个手势，所有黑衣士兵手中的弓弩，对准柳无邪一人。
“真有意思，堂堂大燕皇朝的石破军，跑来截取徐家一批紫金矿脉，真是让我大开眼界。”
柳无邪双手环胸，嘴角浮现一抹冰冷的笑意，大燕皇朝石破军厉害无比，一直镇守边疆，极少现身，知道的人并不是很多。
话音一落，五十名黑衣人爆发出极强的杀伐之气，只有战场上经历无数厮杀，才能凝聚成如此恐怖的杀戮意境。
听到石破军三个字，徐家所有侍卫浑身一软，其中几人一屁股坐在地面上，吓得脸色惨白。
石破军所向无敌，无人可挡，他们十多人，给人家塞牙缝都不够。
“很好，能认出我们是石破军，有点眼力，但是你可知道，识破我们身份的那一刻，意味着你们所有人都要死。”
石破军没有人能调动，要是让人知道，石破军干涉沧澜城的事情，传到皇朝，上至将领，下至士兵，都要遭到惩罚。
统领一字一顿的说出来，猛烈的杀意，笼罩整个栖凤峡，两侧出口堵住，今天在场所有人都要死。
“告诉我，是谁派你们来的，我倒是可以考虑，留你们一条活路。”
不到万不得已，柳无邪也不想得罪石破军，他们太强大了，大燕皇朝的王牌军，真到那一步，只能撕破脸皮，杀人灭口。
“哈哈哈……”
石破军头领发出一阵狂笑，徐家侍卫则是叫苦不迭。
“我的好姑爷，你就别添乱了，赶紧想办法逃走吧。”
戚执事想哭，让柳无邪赶紧想办法逃走，别在这里碍眼了，你不在这里，大不了我们同归于尽，你要是死了，我们逃出去，如何跟家主交代。
“逃？”柳无邪一头雾水，内心还是一暖，戚执事为他考虑：“我为什么要逃，我是来救你们的。”
身体突然站起来，右手摁住刀柄，从崖壁飞掠到地面，最多两个呼吸。
“给我杀了他！”
石破军统领一声令下，五十柄弓弩瞄准柳无邪一人，这要是被射中，肯定变成筛子。
毫无征兆，说出手就是出手，石破军出了名的杀伐果断，横扫周边大国，可不是浪得虚名。
箭矢发出凌厉的破空声，呼啸而至，眨眼间的功夫，密密麻麻的箭矢，包裹住了柳无邪，避无可避。
“你们自己找死，那就成全你们！”
陡然掠下，犹如一尊苍鹰，张开双翅，身体急速下坠，急射而至的箭矢抵达近前。
短刀出鞘，一层诡异的红色刀幕，笼罩苍穹，宛如流星的箭矢纷纷炸开，变成两节，从空中跌落。
如此密集的箭矢，没有人可以闪避，戚执事已经捂上了眼睛，不忍看到柳无邪被射成马蜂窝。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
越来越多的箭矢断开，两个呼吸时间，眨眼及至，双脚还未落地，短刀第二次出手，令人窒息的气势，席卷整个栖凤峡。
“气势如虹！”
化为巅峰一刀，融入了血虹刀法总纲，犹如血水一般，涌向四周。
“不好！”
黑衣统领意识到不妙，这股力量，堪比先天巅峰，这怎么可能，收到的情报，徐家赘婿一直是废物一个。
徐家侍卫，像是见了鬼一样，眼珠子瞪得老大，他们一直瞧不上的姑爷，爆发出如此强横的力量，这也太不可思议了。
尤其是曾经嘲讽过柳无邪的侍卫，感觉后脊梁都发冷。
戚执事似乎明白了家主信里面的意思，没有提及是谁，就算注明柳无邪，恐怕没有人会相信。
不给他们思考的时间，刀法劈开空气，凌空碾压，强横的气浪，席卷地面，拇指大小的碎石，四处飞溅。
鲜血飙射，两侧崖壁上，涂满了红色血花，煞是美丽。
一招之间！
斩杀十名黑衣人，变成了无头尸体，倒在碎石堆里，鲜血顺着碎石，渗透到地下，浓郁的血腥之气，刺鼻至极。
这一刻，栖凤峡寒风消失了，似乎在配合这一刀，整个山谷，变得静悄悄的。

第三十六章 鬼瞳之威

刀尖在滴着血！
落在碎石上，溅起一朵朵血花。
“嘶……”
一阵倒吸凉气的声音，打破了沉默，每个人的眼神中，充满了不可思议。
黑衣人实力最低都是先天境，石破军不收垃圾，这样王牌队伍，所向无敌，从未遭遇到对手。
今天！
柳无邪生动地给他们上了一课，先天境并非无敌，手持黑色弓弩又能如何，他通过鬼瞳术，可以轻易的看到每一枚箭矢移动的轨迹。
戚执事胸膛发出剧烈的起伏，眼珠子差点飞出来，使劲地揉了揉眼睛，地面上尸体在告诉他，这一切都是真的。
徐家侍卫，紧紧地握住佩刀，不知不觉，汗水染湿了他们的衣襟，清风吹过，打了一个冷战。
“好，太好了，原本杀一个废物，我还嫌弃脏了自己的手，我会让你生不如死，连带你们徐家，都要陪葬。”
损失十名石破军士兵，回去没法交代，杀了柳无邪不足以平息怒火，要让徐家跟着一起陪葬。
黑衣统领眼眸中，流露出猩红之色，令人窒息的杀戮之气，弥漫四野，气势节节攀升，三品洗灵境，在石破军当中，最多当一名千夫长。
“姑爷，你快跑，我们来牵制他们。”
戚执事突然吼了一句，手持长刀欲要冲出来，拦住黑衣统领，让柳无邪逃走。
“今天你们所有人都要死，谁也逃不出去，杀光他们！”
黑衣统领一声令下，剩余四十名士兵冲上去，先天之势笼罩而下，犹如一座滔天囚笼，马驹发出厮鸣，两头挣脱了缰绳，跑向栖凤峡谷外，承受不住杀意冲击。
“戚执事，你护住所有侍卫，这些人交给我即可！”
柳无邪说完，化为一道流星，消失在原地，虎入人群，短刀掠起，犹如羚羊挂角，毫无轨迹可寻。
刀气如虹，卷起地面上碎石，形成一股飓风，飞沙走石，射向两侧崖壁，发出砰砰声。
戚执事一愣，很快领悟过来，祭出先天之势，跟十五名侍卫站在一起，随时准备应敌。
黑衣统领没动，静静地站在原地，眉头越皱越深。
“嗤嗤嗤……”
鲜血喷射，每一刀都完美无瑕，找不到任何破绽，黑衣人一个个倒下，临死之前，眼神充满绝望。
给人一种错觉，他们自己主动撞上柳无邪的短刀，并非被人杀死，如同飞蛾扑火，自取灭亡。
徐家侍卫身体瑟瑟发抖，他们不是被黑衣人吓的，而是柳无邪爆发出的力量，让他们打心里冒寒气，已经超越了普通人，只有神才能做到这一点。
死亡还在继续，刀锋穿过他们的身体，丹田中吞天神鼎传来一股强大吸力，顺着长刀，一尊黑衣人突然化为一张人皮，身体中的精华全部消失。
接着！
吞天神鼎溢出一滴液体，流入丹田，狂暴的力量炸开。
“吞物化灵，没想到杀人也可以。”
柳无邪眼眸中流露出一丝疯狂，杀光这些人，积累足够的液体，应该能突破先天三重境！
这一幕，惊骇了在场所有人，包括黑衣统领，只有邪物，才会吸食人类的精血。
“姑爷……姑爷他是人还是魔……”
侍卫满脸惊慌，只有魔族，才会吃人，柳无邪的手段，跟吃人差不多，刚才还是大活人，变成一张人皮，骇人听闻。
“别胡说八道，姑爷当然是人。”
戚执事拍了他一巴掌，那么大的活人还能有错，如果是魔族，一眼便能认出。
杀戮还在继续，身体一个旋转，消失在原地，脚踏七星，场上出现三道人影，同时攻击三座区域，速度演绎到极致，才能做到这一点。
黑衣统领终于动了，大手一抓，直奔柳无邪的脖子，奇快无比，借助洗灵之势，强势碾压。
四十名黑衣人，所剩无几，短短三个呼吸，斩杀三十人左右，还剩下几人，在咬牙坚持。
“小子，我要把你挫骨扬灰，你们徐家所有人都要陪葬，男的杀死，女的送到妓院。”
咬牙切齿地说出来，黑衣统领愤怒到了极致。
此话一出，柳无邪突然停住身体，眼眸中不带一丝感情：“你成功激怒我了，我会让你知道，什么叫生不如死。”
龙有逆鳞，触之即死！
柳无邪也是一样，徐家将他抚养长大，早已当成自己家，岳父更是待他如亲生，此恩此德，永记于心。
黑衣统领一番话，让柳无邪身体之中，涌出无情杀气，整个人如同杀神临世。
放弃诛杀其他黑衣人，化为一道残影，掠向黑衣统领。
短刀凌空斩下，没有任何招式可言，简单直接，那种势比天高的气息，让黑衣统领脸色一变。
手掌越来越近，两人相隔不过十米，眨眼即至。
“锵！”
柳无邪的短刀被黑衣统领一掌震退，形成一股冲天涟漪，朝四周涌去，两侧的运货马驹车差点被掀翻。
双脚贴着地面，暴退十米左右，才堪堪站稳。
黑衣统领眼眸一缩，刚才那一掌，虽未出尽全力，只用了七成力量，足以灭杀巅峰先天。
甩了甩手臂，柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，洗灵境三重，他还真不放在眼里。
两人傲立原地，四目对视，从彼此眼神中，看到无穷战意。
“你真是让我刮目相看，小小先天二重境，力量堪比洗灵，你是如何做到的。”
黑衣统领深吸一口气，压抑内心的杀意，事情已经到了这一步，不死不休。
越级挑战并不稀奇，修炼极强的功法，高深的武技，都能做到这一点。
小境界跨越，有些不同寻常，能越一两个大境界，足以逆天。
柳无邪是如何做到的？
没有人知道，包括徐家侍卫，在他们的记忆当中，柳无邪一直是废物、纨绔、败家子。
这样的人如果是废物，他们连废物都不如。
“井底之蛙，岂知天上皓月！”
柳无邪露出一抹轻蔑的笑容，脚底爆发出一股极强的冲击力，身体弹射而起，贴着地面，形成一股飓风，手中短刀发出破空声，出现在黑衣统领三米之内。
“活捉你，我会从你口中得到想要的答案！”
黑衣统领五指齐张，散发出森寒之气，修炼一门极强的掌法。
两人瞬间战斗到一起，你来我往，每一次碰撞，带起一阵沉闷的响声。
“锵！”
“轰！”
两人身体再度分开，地面上的碎石消失不见，腾出一大块空地，一滴滴鲜血，顺着黑衣统领的右臂滴落，洒在地面上。
“好快的刀！”
洗灵境拥有真气护体，先天境无法破开他的防御，柳无邪竟能轻松撕开他的防护罩，刺穿他的手臂。
不仅刀快，他的刀法更诡异，力量让人捉摸不透。
一滴鲜血，顺着柳无邪嘴角溢出，一刀刺穿他的手臂，他也不好受，一掌击中前胸，导致气息不顺。
仗着肉身强横，勉强抵挡一招，换成其他人，早就是一具尸体。
太荒吞天诀运转，滚滚灵气，涌入柳无邪的身躯，躺在地面上的那些黑色尸体，不断消失，变成一张张干枯的人皮，身躯中的精华，化为液体，补充到柳无邪丹田。
液体流向四肢百骸，憋闷的感觉消失，气息更加强大了。
黑衣统领脸色骤变，这是什么霸道功法，吞噬灵气的速度，堪称恐怖。
“你是妖魔！”
发出一声惊叫，双手犹如蛟龙，冲向柳无邪，不给他继续吞噬灵气的机会，继续吞噬下去，死的一定是他。
被小小的先天境逼到这个份上，传出去一定惊动大燕皇朝。
剩余的五名黑衣人士兵，站在崖壁下面，吓得瑟瑟发抖，他们的同伴都消失了，变成了人皮。
这些年征战沙场，什么残酷的事情没遇到过，眼前的一幕，颠覆了他们的认知。
深吸一口气，柳无邪右眼突然一点点变化，更加深邃，眼球深处，释放出一股妖异的光泽，不仔细看不怎么明显，只有近距离才会发现，眼球释放出一团奇异的光幕。
施展鬼瞳术，尽快结束战斗，不能继续拖延下去，以免节外生枝。
黑衣统领突然浑身一颤，像是被某种神秘的力量锁住，浑身无法动弹，眼睛不由自主的朝柳无邪看过去。
这股力量太诡异了，看不到，摸不到，到底存不存在，连他都不清楚。
魂海爆射出一股强横的魂力，顺着筋脉，注入眼球之中，刺穿空间。
四目对视的那一刻，黑衣统领知道他错了，大错特错，终于知道这股力量来自何处。
见势不对，立即闭上眼睛，朝身后褪去，还是晚了一步。
“啊！”
一声凄厉的惨叫声从他口中发出，眼睛瞎了，流出血泪，捂着脑袋在原地哀嚎，双手猛然劈下，站在不远处的一名黑衣士兵，恰好中招，被劈得四分五裂，尸骨无存。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，包括徐家侍卫。
他们之间并未接触，为何黑衣统领发出惨叫声。
还有他的双眼，如同被厉刺扎透，变成两个漆黑的窟窿，恐怖无比。
魂力攻击！
只有柳无邪自己最清楚，他的魂力，轻易洞穿了黑衣统领的魂海，造成魂海破损，一时半刻无法恢复，处于混乱状态。
趁此机会，身体消失在原地，短刀举起，刺向黑衣人的丹田，还有很多信息，需要从他口中得知，暂时还不能杀他。

第三十七章 阴谋

一刀命中丹田，黑衣统领无力的坐在地面上。
强烈的眩晕袭来，施展鬼瞳术，魂海陷入枯竭，眼冒金星，身体摇摇欲坠。
“戚执事，快杀了他们。”
斩杀黑衣统领，达到极限，勉强站在原地，右眼光泽褪去，闭上了眼睛，抓紧时间修复。
剩余四名黑衣人，怔在原地，忘记了逃走，他们的统领竟然败了，败在小小的先天境手里。
戚执事从震惊当中恢复过来，手持长刀冲上去，剩余四名黑衣人被打得一个措手不及，一刀砍杀三人，还剩下一人朝远处遁走。
“哪里走！”
逃走一人，将是徐家的噩梦，斩草除根，做得神不知鬼不觉，石破军是大燕皇朝王牌军，损失一人，皇朝都会追究，千万不能泄露信息。
手中长刀突然脱手而出，黑衣人刚逃走十步，被钉在原地，长刀贯穿他的身体，鲜血顺着他的前胸涌出，染红了马驹车上的紫金矿石。
斩杀所有人，戚执事一脸心有余悸，拔出长刀，走向柳无邪。
“姑爷，你没事吧？”
语气充满恭敬，对柳无邪的态度，来了一个大转弯，眼眸中充满了敬畏。
“我没事，休息一会就好，快打扫战场，抹去所有线索。”
十五名侍卫动起来，打来清水，崖壁上的血迹被清洗干净，花费了一个时辰，栖风峡恢复原状，没有留下一点线索。
几名侍卫前往峡谷入口，将逃走的两头马驹牵回来，重新拴在车栾上。
杀死的石破军尸体，全部烧得一干二净，只剩下黑衣统领，跪在原地，眼神之中尽是恶毒之色。
“小子，你死定了，杀死石破军，就算是逃到天涯海角，也无处遁形，等着受死吧。”
黑衣统领撕下面罩，露出一张中年人的脸，满脸络腮，模样比较凶悍，发出刺耳的笑声。
经过一个时辰修复，魂海充盈，睁开眼眸，朝黑衣统领看过去，不带一丝感情。
“不杀你们，就会放过我们徐家？”
柳无邪嗤之以鼻，他们出现在这里，本就不对劲，必定要杀人灭口，不能暴露石破军进入沧澜城的证据。
唯一的办法，灭掉徐家，一劳永逸。
抽出短刀，一步步走向黑衣统领，架在他的脖子上，丹田碎裂，跟一个普通人无异。
“你说得没错，你们徐家死定了，得罪石破军，就算是当今人皇，也难保你们周全。”
黑衣统领发出狞笑，果真如此，他们前来的目的，先霸占徐家的紫金矿脉，再灭掉徐家，一切做得神不知鬼不觉。
松天豪并未说实话，他一定知道这些人是谁，怕连累自身，并未说出石破军，而是告诉柳无邪，有强者来到沧澜城。
“说吧，你叫什么名字，是谁派你们来的。”
柳无邪冰冷的问道，石破军不干涉家族之争，他们冒着遭受惩罚的危险，前来伏击徐家，一定有人在暗中推波助澜。
“小子，别枉费心机了，我们石破军经过特殊训练，你休想从我口中得到一个字。”
黑衣统领啐了一口，并未将柳无邪放在眼里，仗着什么邪术，将他重创，真刀真枪战，死的一定是柳无邪。
十五名侍卫分散四周，还有几人走向入口跟出口，以免有人闯入进来。
“姑爷，我听过石破军，他们接受过最残酷的训练，其中有一关，训练他们被抓时，惨遭敌方逼供，各种刑法在他们身上施展一遍，谁开口招供，军法处置。”
戚执事走过来，皱着眉头，石破军严以律己，怎么会出现这种事情。
一番话道出，黑衣统领脸上露出骄傲神色，能成为石破军，无一不是天才。
“是吗？那我倒想要看看，你的骨头到底有多硬。”
柳无邪身上没有爆发出太强的气息，平平淡淡，短刀归鞘，走向黑衣统领身后。
不知道为何，柳无邪走向他身后的那一刻，黑衣统领浑身打了一个激灵，这小子太邪门了，身上有许多令人看不懂的东西。
“你能坚持十个呼吸，我可以让你离开。”
说完，右手印在了黑衣统领脖子上，一股奇怪的寒芒，钻入他的身体，接着，黑衣统领的身体，发出剧烈颤抖。
“啊啊啊……”
还没到一个呼吸，发出惨厉的叫声，戚执事吓了一跳，姑爷做了什么，让黑衣统领变化如此之大，脸上的表情都扭曲了。
其他侍卫一脸心有余悸地看过来，不敢靠得太近，黑衣统领发出的惨叫声，让人毛骨悚然。
“姑爷，你对他做了什么？”
戚执事双腿在打晃，黑衣统领扭曲成一个团，身体骨头发出令人牙酸的咔咔声，整个膝盖骨都顶起来，朝上弯曲，像是一只畸形的怪兽。
“分筋错骨手加上万蚁噬心术。”
柳无邪淡淡的说道，仿佛说了一件极其稀松平常之事。
分筋错骨手不难理解，那万蚁噬心术又是什么，真的能让一个人痛苦到如此程度吗。
那些刑法跟它相比，完全不是一个等级。
“我招供，我招供，求求你快解开。”
不到五个呼吸时间，黑衣统领艰难地从嘴里吐出几个字，愿意招供，他快要承受不住了，那是来自灵魂的疼痛，绝非肉体。
石破军培养士兵，大多是肉体惩罚，忍过去也就罢了，万蚁噬心术则不同，钻入你的脑海，让你求生不得，求死不能。
柳无邪承诺的十个呼吸时间，都高看了他一眼，没想到石破军也不过如此。
手掌在他后背拍了几下，身体的痛苦慢慢消失，汗水湿透了他的衣襟，整个人像是从水里捞出来一样。
“你不是人，你是魔鬼，你一定是魔鬼。”
黑衣人满脸恐惧，身体瑟瑟发抖，一脸颓废之色。
戚执事竟然点了点头，同意黑衣统领的说法，施展这种妖孽的法术，只有仙人才有这个手段吧，不是魔鬼又是什么？
“说吧，你是谁，是谁让你们来的。”
搬来一块石头坐在上面，也不着急，平常也没人路过此地。
“我叫周虎，石破军天字营一名千夫长，前些日子我路过沧澜城办事，到城主府一叙，恰好田家跟万家家主也在，谈及最近沧澜城一些事情。”
周虎缓缓道来，跟柳无邪猜测一样，果然跟田家还有万家有关系，没想到这件事情，还牵扯到了城主府。
“石破军地位高高在上，小小的田家跟万家，还无法命令你们做事吧。”
这倒是实话，柳无邪不解，继续问道，石破军跟徐家无冤无仇，岂会因为小小的田家来招惹事端，传到大燕皇朝，他也没法交代。
“说来也巧，沧澜城主当年也是石破军一员，我们两人是战友，关系深厚，这次前来办事，老友叙叙旧而已，谁知碰到这档子事，齐恩石无意当中提及沧澜城格局，让我帮他做一件事情，只要吓唬吓唬徐家就行，抢夺一些货物，不要伤人。”
周虎不敢隐瞒，把知道的都说出来。
“前几日货物都是你们所抢？”柳无邪问道，前几日抢了货物，死了十几名侍卫，并未全军覆没。
“嗯！”
“那你今天为何要杀人灭口，前几日只是抢夺货物？”
柳无邪继续追问，今天的石破军，是打算灭掉所有人，可不是抢走货物这么简单。
“怪我们太贪心了，田家跟万家，愿意拿出一千万金币，让石破军帮他们做一件事，保证神不知鬼不觉，没有人知道是石破军做的，我上个月在帝都城输掉一大批金币，手头紧，就这样答应了。”
前几日帮助齐恩石做事，抢夺货物，并未拿出黑色弓弩，知道的人不多，本想见好就收，谁知万家跟田家的人出现了，愿意出一千万金币，请他们办事。
“万家跟田家，为何要请你们来对付我们徐家，他们自己为何不派人前来拦截。”
请石破军办事，花费一千万金币，还真是大手笔。
一千万什么概念，可以请十万名雇佣兵守在这里，却愿意花费在石破军身上。
“这个我不是很清楚，听说他们还有更重要的事情要做。”
周虎知道的只有这么多，只想捞点油水，结果连身家性命都搭进去。
两家果然玩的是调虎离山计，目的是引开徐义林，让他进入落日山脉，他们趁机霸占徐家产业，一切计算得天衣无缝。
“没想到堂堂石破军千夫长，居然蠢得跟头猪一样，你被人利用了都不知道，要是我没猜错，你手里一定掌握着齐恩石什么见不得人的事情吧。”
柳无邪露出一丝鄙夷，周虎身上像是炸了毛一样，突然站起来，一脸恐惧地看着柳无邪，更是验证了他心中所想，此人是一个魔鬼。
“你……你怎么知道。”
周虎慌了，满脸尽是恐惧，戚执事一脸茫然，姑爷怎么知道这么多，从一件事情推出这么多事情。
“很简单，你们既然是战友，我不相信石破军的手这么干净，肯定做过什么见不得光的事情，我说的可对？”
柳无邪缓缓说道，周虎不自觉点了点头，石破军凶名在外，谁敢保证，没杀过无辜之人。
“你突然来到沧澜城，名义是叙旧，实际你亏空了一大笔钱，想要借助此事敲诈齐恩石，他先稳住你，想要得到金币，首先要帮助他完成一件事情，抢夺徐家的货物，所以你答应了。”
周虎嘴巴张得老大，整个人完全石化了。

第三十八章 连环杀人计

“你……你怎么知道？”
周虎一脸恐惧，刚才他的确撒谎了，不想连累城主府。
柳无邪的一番话，彻底击溃了他的自信，没想到他被齐恩石利用了，还未提及借钱的事情，齐恩石主动说出来，帮助他筹到一笔金币。
“很简单，石破军很少离开军营，更不会来这鸟不拉屎的沧澜城，小小的千夫长，有资格跟一城之主叙旧吗？显然你在撒谎，齐恩石有把柄落入你手里，而他又不敢得罪石破军。”
“唯一的办法，借刀杀人，引诱你来栖风峡，斩杀徐家侍卫，再借助我岳父的手，将你杀了，就算石破军被人杀死的消息泄露出去，跟城主府没有丝毫关系，徐家才是罪魁祸首。”
前两次只抢不杀人，目的让徐家重视。
一步步引诱，徐家兵器坊不开张，徐义林必定焦急，亲自前来护送，而这个时候，万家跟田家找到他，愿意花费一千万金币，请石破军出手，一环套着一环。
周虎等人杀了徐家侍卫，徐义林出现，再杀了石破军，多么完美的计划。
齐恩石坐在城主这个位置上，岂甘遭人胁迫，周虎地位虽不如他，挂着石破军千夫长之名，不敢明着对付，只好借助徐家，暗中操控着一切。
背后推波助澜的这只幕后黑手，正是城主府。
虽未亲身参与，经过一番分析，如同身临其境，每一个细节，以及他们之间交谈的内容，推敲得八九不离十。
“好一个齐恩石，我待你如兄弟，你竟然陷害我，利用别人来杀我灭口，当年你做的龌龊事情，老子替你瞒了二十多年，没想到你翻脸无情。”
周虎反而恨不起来柳无邪，这一切都是齐恩石在里面操控，他也是被害者。
“当年齐恩石做了什么，才会有把柄落入你的手中。”
出言问道，这个把柄，将来也许有用，可以用来胁迫城主府，关键时刻，站在徐家这一边。
提及此事，周虎脸上的表情变得无比狰狞，两只眼睛都瞎了，血水溢出，模样看起来很恐怖。
“二十五年前，我们一起出去做任务，路过一处小镇的时候，偶遇一名美貌女子，谁知齐恩石人面兽心，见过这名女子之后，兽性大发，将其奸.杀，为了杀人灭口，屠戮了整个镇子上的居民，足足一万人，伪装成妖兽袭击。”
提及此事，周虎恨得咬牙切齿，齐恩石央求了他好几天时间，愿意拿出大量的金币，来堵住周虎的嘴。
随后几年，每间隔一段时间，齐恩石都会拿出一些金币，供应周虎挥霍。
一晃几年过去，齐恩石天赋奇高，已经从小小的士兵，成长为一城之主，周虎自知地位不如他，当年的事情过去那么久了，没有必要翻旧账。
前些日子在帝都城，他擅自挪用石破军经费，输掉一千万金币，这些金币用在军费上，窟窿一旦填补不上，结果可想而知，军法处置，斩首示众。
最后想到了齐恩石，他是一城之主，肯定富得流油，先问他借一千万金币，堵住窟窿，再想其它办法。
“单凭你的片面之词，就算你说出来，齐恩石完全可以来一个死不承认，毕竟事情过去那么多年了，尸骨无存，死无对证。”
柳无邪继续追问，二十多年过去，小镇当年发生的事情，又有几人能记住。
“当年我故意留了一个心眼，小镇的卷宗，我抄走了一份，这次来到沧澜城，提及卷宗的事情，齐恩石开始不相信，关于小镇所有信息，全部抹除掉，当我拿出第一份卷宗的时候，他竟然出奇的平静，反而安慰我，欠缺的窟窿他帮忙给填补上，原来如此，他在借刀杀人。”
周虎睚眦欲裂，自始至终，他一直被齐恩石耍得团团转。
“卷宗现在藏于何处？”
找到卷宗，等于控制了齐恩石，抓住他的把柄，以后乖乖地老实听话。
“我说出来，你能放我一条生路吗？”
周虎空洞的双眼，凭靠感觉，注视着柳无邪。
“不能！”
斩杀石破军的事情，绝不能泄露出去，这个回答，让周虎浑身一怔，随即露出一丝苦笑，换成其他人，恐怕也会这么做，斩草除根，才能永绝后患。
“我可以答应你，告诉卷宗存放的位置，但是你也要答应我一个条件，如若不然，我立即咬舌自尽，你休想拿到这份卷宗。”
周虎心灰意冷，他现在这个样子，就算放他离开，又能走到哪里，失去修为，双目失明，连废物都不如。
“说吧，什么条件？”
戚执事已经离开了，接下来牵扯太多的秘密，他站在远处，替他们把风，以免泄露出去。
“帮我杀了齐恩石，替我报仇。”
周虎脸上的青筋一根根冒出来，这一切都是齐恩石那个卑鄙小人的阴谋。
“我不能完全答应你，但是我会尽力，你能明白我的意思。”
柳无邪没有明着答应，周虎并不笨，从他口中听出弦外之音，城主府已经趟了这趟浑水，想要抽身出去，显然不可能。
迟早跟徐家，还有一战，谁生谁死，还是未知数。
徐家紫金矿脉的危机解除，意味着万家跟田家的计划失败，石破军生死下落不明，齐恩石一定如坐针毡，想尽一切办法搞清楚原因，找到周虎所说的隐藏卷宗之地，将之毁灭。
突破口依旧是徐家，石破军神秘失踪，只有徐家最清楚，齐恩石又不敢明着来，暗中会动用一切手段，来毁灭徐家。
“你的实力，放到帝都城，都是数一数二，沧澜城迟早困不住你，我相信你能诛灭齐恩石，我带来三本卷宗，藏在悦来客栈丁字院，进门之后，第十块砖头下面，打开就能看到，剩余的卷宗，藏于帝都城我一个小妾的院落。”
周虎把两处隐藏卷宗之地告诉了柳无邪，脸上流露出一丝萧瑟。
“一路走好！”
短刀出鞘，周虎的身体一点点干瘪，洗灵境身躯拥有大量的精气。
化为一张人皮，一枚储物袋落在地面上，丹田传来强烈的鼓荡，距离先天三重越来越近，还差一步之遥。
剩下的交给戚执事，保证现场不留下一丝打斗的痕迹。
十五名侍卫全部召集一处，一脸敬畏看着柳无邪，眼眸深处还有一丝恐惧。
“今天发生的事情，我不希望你们泄露出去一个字，让我知道谁传出去了，别怪我狠辣无情。”
柳无邪话音一落，一股恐怖的杀气，笼罩他们十六人，包括戚执事在内。
刚才逼问周虎的那一幕，大家看在眼里，堂堂洗灵境只能坚持五个呼吸，用在他们身上，一个呼吸就能疼死。
“姑爷放心，我们绝对不会泄露出去一个字。”
戚执事拍着胸脯保证，十五名侍卫集体保证，绝不泄露今日之事。
他们心里比谁都清楚，斩杀石破军，这是大罪，传出去不仅自己要掉脑袋，还会株连九族，除非是傻子才会泄露出去。
队伍继续上路，离开栖凤峡，基本安全了，路上没有遭遇其他状况，半日后看到落日山脉出口。
“姑爷，你不跟我们一起回去？”
戚执事问道，再有半日就能回到沧澜城，为何姑爷不回去。
“我要去矿脉一趟，万家跟田家还有高手前来，欲要抢夺紫金矿脉，你们尽快将矿石运回兵器坊。”
柳无邪说完，一头扎入落日山脉，急速朝紫金矿脉赶去，希望不要出现变故。
田家！
“家主，徐义林并未离开沧澜城，依旧镇守徐家，每天巡视五座兵器坊。”
探子这几日一直聚集在徐家周围，徐家的一举一动，他们看得一清二楚，徐义林每天早上出门，晚上回来。
“难道他们真的忍心看着兵器坊关门吗。”
田岐沙脸色阴沉，为了这次计划，他们没少花心思，目的引诱徐义林离开沧澜城，借助他的手，灭掉石破军，他们趁机霸占沧澜城徐家产业。
“家主，不好了，徐家运回来十车紫金矿石，已经入城了！”
一名探子快步跑进来，气喘吁吁，第一时间把消息传回来。
“不可能，难道他们失败了？”田岐沙喃喃自语：“你们继续观察徐家一举一动，我去万家一趟。”
说完起身离开大殿，直奔万家而去。
话分两头！
柳无邪回到落日山脉，快马加鞭，直奔徐家紫金矿脉，差不多一日半路程。
田家进来的几十名高手，已经在落日山脉转悠了一天时间，依旧没有柳无邪的下落，气得他们哇哇大叫。
这支队伍不仅有田家高手，还有万家高手。
“长老，这小子跑到哪里去了，落日山脉外围，我们几乎都寻遍了，没有他的踪迹。”
田家弟子点燃篝火，安营扎寨，寻找了一天，毫无线索。
“不急，这小子跑不掉。”
田家长老走进营帐，盘膝休息，其他弟子四处巡逻，以免遭到玄兽袭击。
一道黑色人影，悄无声息的靠近，嘴角露出一抹阴狠的笑容。
“你们想要杀我，还太嫩了点。”
昨日进来，柳无邪就知道有人跟踪他，故意装作不知道，解决了运送货物的事情，接下来该解决他们了。
篝火发出噼里啪啦的响声，在寂静的夜晚，显得格外刺耳。
一名巡逻弟子，正要转身，突然脖子一凉。

第三十九章 月黑杀人夜

月黑风高，乌云遮天，今晚没有月亮，更没有星星，整个天空漆黑一片。
悄无声息，尸体还未倒下，化为一张人皮，轻轻落在地面上，一丝声音没有发出。
人皮丢进草丛，犹如鬼魅一般，继续朝营地靠近。
外围巡逻弟子一个接着一个减少，营地毫无知觉，只有木头被烈火燃烧发出的劈裂声。
“三个！”
“五个！”
“九个！”
半个时辰，黑影消灭了九名巡逻弟子，周围被清理一空。
这时！
一名弟子走出帐篷，起来方便，惺忪的双眼，朝四周看去。
“田华，田东，你们滚哪里去了。”
声音很大，响彻整个营地，惊动熟睡的众人，两名随行长老，从帐篷里面走出来，目光扫向四周，眉头微皱。
喊了半天，没有人回答，事情太诡异了。
“长老，他们哪去了，难道有妖兽闯入此地，吃了他们？”
方便男子赶紧提起裤子，飞快的跑回来，四周漆黑一片，目光所及之处，一些树木发出沙沙的响声，像是魑魅魍魉，在风中摇摆，让人毛骨悚然。
“没有妖兽经过的气息。”
田家长老开口说话，妖兽体型较大，经过此地，一定会发出动静。
“有血腥之气！”
万家长老迅速合拢，空气中弥漫淡淡的血腥味道，风一吹正好朝他们飘过来。
“有人偷袭！”
一声厉喝，所有人来不及穿衣服，抽出兵器，形成一个圈，四周依旧是静悄悄的，杀人者离开了。
二十几人飞速扑向四周，却扑了一个空，连个鬼影子都没有，死去的九名弟子，仿佛凭空消失，尸骨无存。
被人杀死，一定有打斗的痕迹，每个人汗毛孔倒立，巡视一遍，无奈地回到营地。
“长老，难道他们被鬼魅给吃掉了？”
传言鬼魅现身，吃人不吐骨头，跟眼前的一幕，何其相似。
听到鬼魅两个字，那些普通弟子，打了一个哆嗦，冰冷的寒气，顺着他们的毛孔钻入身体，浑身起了一层鸡皮疙瘩，不由自主颤抖。
“别胡言乱语，一定有高手在附近。”
田家长老还是很冷静，立即喝止，谣言一旦流出，必定人心涣散。
长老说话，大家紧张情绪轻松不少，穿好衣服，不敢再睡了，打算一直熬到天明。
“哪位高人路过此地，如有得罪的地方，还请前辈现身，我们当面给前辈道歉。”
万家长老朝四周抱了抱拳，是不是他们触犯了某个高手领地，才会遭遇这种事情，先礼后兵。
“道歉？”
冰冷的两个字，飘飘忽忽，从四面八方传来，分辨不出具体是哪个位置，每个人表情凝重。
“鬼鬼祟祟，有本事出来一战，躲在暗中算什么英雄。”
田家长老一声冷哼，确定是有人隐藏四周，反而冷静下来，利用激将法，让暗中人主动现身。
“你的激将法对我没用，从现在开始，每间隔一盏茶时间，我会杀你们一人，一直杀光为止。”
话音一落，陷入死寂，不论他们如何叫嚣，没有任何声音回应，只有一阵阵寒风吹过，地面上的篝火，忽隐忽现，缺少柴火。
“长老，没有柴火了。”
失去篝火，陷入一片黑暗，成为活靶子，任由宰割。
“你们两个，去那边找点柴火回来。”
田长老吩咐一句，两名田家弟子走出来，后天巅峰境，很不愿意，还是走出营地，不敢离得太远。
二十几人聚集一起，手持兵器，四下张望。
“田裂，你说会是谁跟我们作对？”
万家长老走过来，皱着眉头问道，他们进入山脉一天多时间，并未碰到高手，沧澜城更不会有人跟他们两家宣战，事情太诡异了。
“我也捉摸不透，这一路上我们很小心，并未得罪什么人。”
田裂一脸苦恼，田家弟子死了六人，损失惨重，让他很是痛心。
“啊啊……”
两人谈话的功夫，远处传来两声惨叫，出去拾柴火的两名田家弟子，突然消失在众人视线。
“嗖嗖……”
田裂跟万家长老消失在原地，直奔出事地点，依旧没有打斗痕迹，尸体也不见了，两人相视一眼，从彼此的眼神中，看到一丝惊悚。
事情超出了他们的认知，谁能有这样的本事，杀人于无形。
杀人简单！
杀人之后，连尸体都消失了，这不符合常理，他们两人活了半百，从未经历这样诡异的事情。
“藏头露尾，有本事出来我们当面一战。”
田裂睚眦欲裂，损失的两人是田家绝对的精英，有很大的机会进入帝国学院修炼，这次被带出来，主要目的是借助这次机会，好好磨砺一番，帮助他们成长。
“不急，我们会有机会见面的。”
声音飘飘忽忽，让人捉摸不透，不知从何处传出，两人回到营地，篝火越来越小，已经微不可见。
当最后一缕篝火消失，四周彻底陷入黑暗，树叶枝条发出的拍打声，犹如无数手掌相互摩擦，每个人的心都提到嗓子眼上，生怕下一个死的将是他。
“结阵，我们手牵手，我就不信他能冲入我们阵法之中杀人。”
田裂一声令下，剩余二十人手牵着手，形成一个圈，一旦出现，立即遭到所有人群起攻之，这是最笨也是最有效的方式。
相互手牵着手，大家的胆子也大起来，熬到天亮就好了，就能看清楚，到底是谁躲在暗中偷袭他们。
时间一分一秒地过去，距离一盏茶还有几分钟时间。
那种等待的滋味，只有他们自己最清楚，谁也不知道，死神什么时候会突然降临，等待死亡，才是最可怕的。
柳无邪就要让他们无时无刻处于恐惧当中，轻易的将他们杀死，太便宜了他们。
一阵微风吹过，漆黑的人影，跟黑夜完美的融合到一起，脚踏七星，贴着地面行走，身体竟然是凌空滑行。
“嗤！”
毫无征兆的一刀，寒芒一扫，前后连十分之一呼吸都不到，身体消失在原地。
“万邛，你为什么松开我的手？”
万家一名弟子突然喝道，握住他右手的手掌消失了，以为是万邛突然松开，才出言问道。
没有人回答他，中间莫名其妙少了一个人，他口中的万邛，早已化为一张人皮。
这下子，人群乱了，他们手牵手，对方还能从容不迫杀人，已经超出人类极限，只有邪魅才能做到。
“不可能，就算是洗灵境也做不到这一点。”
田裂满脸抓狂，发出愤怒的咆哮声，没有人回答他，每个人的心沉到了谷底，寒气从足底一直蔓延到全身。
一盏茶时间过去！
又是一人神秘死去。
从惊惧，到麻木，感知不到害怕，等待下一次死亡什么时候来临，下一个又会轮到谁消失。
“魔鬼，你到底是人还是魔鬼，滚出来啊，老子不怕你。”
一名万家弟子心神崩溃，突然冲出去，手持长剑，乱砍一通，整个人陷入癫狂状态，失去了理智。
“万白，快回来！”
万家长老高声喊道，让他快回来，距离天亮越来越近，他们一定能挺过去。
可惜！
万白正要说话，一缕血光喷射，万白的身体，当着他们所有人的面，一点点消失，化为一张人皮，风一吹，落在了远处，此刻他们才看清楚，为何死去的人，尸骨无存。
“魔鬼，他一定是地狱爬上来的魔鬼，我要回家！”
又是一名万家弟子跑出来，疯狂地冲入树林，想要逃离落日山脉。
夜晚的落日山脉最危险，四处遍布妖兽，这片区域靠近山壁，没有妖兽前来，进来历练的武者，都喜欢在此地安营扎寨。
“快回来！”
话音还没落下，跑出去的万家弟子倒在地面上，一点点干瘪，他们看到一道黑色的影子，从他们眼前一闪而逝。
田裂飞速追上去，还是扑了一个空，黑色影子神秘消失了，速度诡异无比，先天境连靠近的资格都没有。
时间悄无声息流逝，距离天亮还有一个多时辰，三十几人队伍，只剩下十人了，每个人的脸上，写满了恐惧。
“长老，我坚持不住了。”
一名万家弟子突然抽出兵器，放在脖子上，长剑一扫，刎脖自杀，鲜血喷射得老高，宁可选择自杀，也不愿意承受这种被猎杀的痛苦。
这是心理战术，柳无邪演绎得淋漓尽致，还有几人，处于疯癫边缘，随时都会疯掉。
看着家族弟子自尽在自己面前，万家长老发出愤怒的咆哮。
“我不管你是谁，杀我万家弟子，我要把你碎尸万段。”
万家长老一个箭步冲出去，先天之灵横扫四野，一株株树木倒塌，田裂跟着一起，两人背靠背。
“只允许你们杀我，却不允许我杀你们，你们两家还真是霸道。”
这一次他们听清了，声音距离他们不远，在他们十米外一株树干上，站着一道漆黑的影子，手中刀光散发出微弱的光泽，借助刀光，判断具体的位置。
“你到底是谁，声音很熟悉，我们是不是认识。”
田裂从声音当中做出判断，这个声音他一定听到过，一时半刻想不起来。
一阵冷笑，从远处传出：“我们当然认识，你们辛辛苦苦追了我这么久，连杀你们的人都不知道，还真是可笑。”
黑影突然掠下，直奔他们两人而来。

第四十章 先天三重

电闪流星！
令人窒息的先天之灵，压抑得两人无法动弹。
十米距离，眨眼即到！
“是你，竟然是你！”
黑影靠近的那一刻，田裂认出来人，眼神中露出一丝惊恐，还有一抹骇然。
万家长老也看到了，嘴巴张得老大，整个人怔在原地，不知所措。
“没错，正是我！”
短刀出鞘，寒光撕裂空气，出现在万家长老面前，欲要举剑格挡，依旧是慢了半拍，寒芒扫过他的脖子，身体一点点干瘪，当着田裂的面，化为一张人皮。
田裂吓得亡魂大冒，发出一声尖叫，万家长老可是先天七重，被人一刀杀死，这也太不可思议。
剩余七名后天境弟子，眼睁睁的看着万家长老死亡，却无能为力。
“是……是柳无邪！”
借助微弱的光线，稚嫩的面孔，出现在每个人面前，一丝人畜无害的笑容挂在嘴边，丝毫看不出这样阳光少年，杀人不眨眼，一夜之间，折陨他们几十人。
“不可能，他废物一个，怎么可能杀死我们这么多人。”
跑过来的两家弟子，发出愤怒的咆哮，无法接受这种心理上的冲击。
“废物？”田裂发出一声惨笑，刚才那一刀，除非是洗灵境，没有人能接下来：“他如果是废物，我们又算什么？”
嘴角泛出一丝苦涩，信誓旦旦跑进落日山脉，却是这样的结局，好比从天堂坠落到地狱。
他们一直瞧不起的废物，一夜之间，成为一方巨擘，连仰望他的资格都没有，没有人能接受，抓狂，每个人都在抓狂。
“他隐藏得好深，到底为了什么！”
不解，疑惑，充斥他们的胸腔，柳无邪一脸不屑看着他们，手中短刀举起，脚步轻踏，犹如一抹诡异的残影，消失在原地，冲入人群。
“不好，你们分散逃出去，将消息传回家族。”
田裂一声大喝，让他们分散逃走，还有一线机会，只要逃出去一人，把这里的消息，传回沧澜城，让田家跟万家做好准备。
剩余七名弟子，分为七个方向，飞速逃逸，田裂身体突然冲出去，拦截柳无邪，替他们争取逃走的时间。
“今晚谁也休想逃走！”
残影一点点变化，场上出现七个柳无邪，直奔七个方向，短刀掠起，刀影重重，凌厉的刀气，形成一条刀龙，横穿四野，逃出去的七人，一个个倒下，身体全部干瘪。
田裂收住脚步，眼珠子差点瞪出来，一刀同时斩杀七人，形成刀龙，最少修炼五十年才能达到，他还是人吗？
“到你了！”
一步步走向田裂，身上杀意越来越浓，不是松家告诉他这个消息，现在的徐家，早已易主，被田家跟万家瓜分，连岳父也会身陷囹圄。
“你……你不要过来！”
田裂害怕了，他还不想死，活了大半辈子，还没享清福呢，就要死在这里。
踩着枯枝，一步步逼近，田裂身体不断地后退，已经退到崖壁前，没有退路，脸上一片煞白，身体瑟瑟发抖。
“告诉我，你们田家下一步计划是什么。”
知己知彼，才能百战百胜，要搞清楚田家下一步动作，做好防范，适当做出一些反击。
站定身体，嘴角浮现一抹冷笑，逼问道。
“小杂种，你休想从我口中得到一个字。”
田裂一咬牙，恐怖的先天之灵冲天而起，束发带炸开，整个人看起来像是一头凶魔，手中长剑猛然刺向柳无邪，同归于尽的打法。
“冥顽不灵！”
身体侧身避开，田裂一剑刺空，意识到不妙，飞速朝前跑去，竟然要逃走。
哼！
一声冷哼，短刀凌空劈下，空气传来一阵气爆声，刀气贴着地面飞行，眨眼间的功夫，一声惨叫从密林之中响起。
“啊啊啊，我的双腿！”
田裂的两条腿消失不见，被刀气切断，鲜血如柱，失去双腿，只能趴在地面上哀嚎。
不急不缓，一步步走向田裂，后者脸上的表情痛得都扭曲了，一脸怨毒之色看着柳无邪。
“你个小畜生，不得好死，你们徐家离覆灭不远了。”
各种恶毒的语言，从他口中骂出来，鲜血汇聚成小溪，染红了周边草丛，浓郁的血腥之气，引来几头强大的妖兽，盘踞在四周，不敢靠近。
“田家下一步计划是什么！”
短刀架在他的右臂上，没有逼问，像是两个老朋友谈话，柳无邪语气没有任何波动，平淡得让田裂害怕。
连续斩杀他们三十几人，情绪一定会有变化，例如紧张、兴奋、害怕等等，这是人之常情。他倒好，气息平缓，仿佛做了一件极其微不足道的小事。
“你别枉费……啊……”心机两个字还没说出来，右臂突然消失，短刀斩下，血水狂喷。
收起短刀，架在他的左边手臂上，嘴角时刻挂着人畜无害的笑容，田裂真的害怕了，他就是恶魔。
“我的忍耐是有限的，不想死得太痛苦，就赶紧说出来。”
田裂怕了，身体像是筛糠一样，不知是害怕，还是万念俱灰，整个人彻底颓废，无力地躺在地面上，任由血水喷出。
“告诉你，给我一个痛快吧。”
这是他最后的祈求，只想痛快的死去，不想再遭受非人一般的折磨，他的意志，彻底被柳无邪击垮。
“说吧！”
坐在远处干净的地面上，柳无邪收起短刀，静静地听他叙说。
“我们联合了石破军，来对付你们徐家，趁着徐义林进入落日山脉，霸占徐家产业，再利用石破军的手，灭掉徐义林……”
跟柳无邪推测的差不多，周虎把知道的信息，已经透露给他了。
“还有呢？”
这些已经知道，田家接下来要做什么，必须要把主动权抓在自己手里。
“我们已经派遣一支秘密队伍，进入紫金矿脉，就算不能占领，将之毁灭，你们徐家失去紫金矿脉，兵器坊就会倒闭，不用我们出手，徐家不出三月，就会自动瓦解。”
这个消息，对柳无邪来说，太重要了，失去紫金矿脉，炼器坊失去原材料供应，关门是迟早的事情，除非寻找新的炼器材料。
“这只队伍什么时候能抵达紫金矿脉！”
希望他现在赶往矿脉还来得及，以免被田家捷足先登。
“就在这一两日！”
田裂的气息越来越弱，已经吐字不清楚，双腿还有右臂鲜血不在流淌，身体的血液基本干枯。
短刀出鞘，田烈的脑袋飞起来，身躯之中精华，被吞天神鼎吸收，化为一滴液体，融入丹田。
“轰隆隆……”
丹田传来剧烈的震荡，这是要突破的征兆，斩杀这么多人，积累足够的液体，终于迎来突破的契机。
战场打扫干净，身体消失在原地，寻找一处僻静之地，突破先天三重境。
一处隐蔽山洞，柳无邪钻进去，打开周虎留下的储物袋，里面装着五十多枚灵石，十万金币，拿出十块灵石，放在四周，布置聚灵阵。
落日山脉灵气浓郁，聚灵阵形成的那一刻，方圆数万米的灵气，飞速聚拢，形成一座灵云，盘踞在山洞之外。
那些灵云之中的能量，被十几枚灵石吸收，聚集在柳无邪身边，太荒吞天诀陡然运转，如同饕餮神兽，张开了血盆大口，四周灵气被吞噬一空。
太荒丹田继续拓宽，那些山脉变得更加厚重，一株株太古巨树，拔地而起，释放出精纯的木系精气。
山石之中，蕴含庚金之力，一处处海洋湖泊，演绎出蓝色画卷，倒映整个太荒世界。
各种元素，交织在一起，吞天神鼎吞噬大量的灵气之后，压缩出来几十滴褐色液体，倒入丹田，令人恐惧的力量，席卷整个山洞。
“轰隆！”
山洞之中，犹如雷鸣一般，从柳无邪身躯之中炸出，震得四周石壁，出现无数裂纹，这是何等的威力。
气劲顺着他的毛孔喷射，犹如牛毛细针，扎入石壁，裂缝越来越多。
境界节节攀升，放置地面上的十枚灵石，发出咔咔声，里面的灵气，快速消失，被吞天神鼎全部吸收。
方圆万米陷入一片枯涩，灵气匮乏，许多妖兽抬头看天，不清楚发生了什么事情，进来的一些武者，茫然地看着四周，谁有这么大的本事，搬空此地所有的灵气。
“发生什么事情了？这里的灵气眨眼间全部消失了。”
天色已经大亮，沧澜城许多武者，进入落日山脉历练。
“估计是某个大人物在此地突破吧。”
只有这种可能，也没当回事，继续赶路。
十枚灵石消耗一空，境界终于定格在先天三重境初期，缓缓睁开眼睛，如同两道利剑，冲向洞外。
“嗤嗤！”
洞外两株树木留下两道剑痕，像是被人用利剑砍伤留下的痕迹。
每个小境界，分为初期，中期，后期，巅峰，吸收这么多灵气，换成常人，早已突破先天四重乃至五重。
太荒丹田无比巨大，勉强达到初期而已，以后每次突破，需要的灵气以及资源，是常人十几倍之多。
想想就是一阵头疼，丹田还在不断地拓宽，吞天神鼎无时无刻不在吞噬灵气，分解出来的液体，速度越来越慢，沧澜城终究是偏居一隅，灵气匮乏。
站起身子，身躯中传来一阵雷鸣虎啸声，宛如战鼓奔腾，河流冲击，大海咆哮……
一拳打出去，空气陡然炸开，犹如鞭炮一般，发出一连串的响声。

第四十一章 狼牙

踏出洞外，时间紧迫，一定要抢在田家跟万家派出的秘密队伍之前，赶到紫金矿脉。
去晚了矿脉被人占领，或者引发地壳塌陷，对徐家来说，都是致命打击。
施展七星步，电闪流星，一日多的路程，压缩到大半天，天黑之前终于出现在紫金矿脉营地。
徐家在此地，驻扎一百名侍卫，两尊先天境高手，加上徐家的地位，这些年一直相安无事。
营地很大，除了侍卫之外，还有几百名矿工，没日没夜地挖取矿石，从此地运送出去，每间隔三天，徐家车队进来，几十年如一日。
营地炊烟渺渺，天色渐渐暗下来，从地下矿洞陆陆续续走出来几百名矿工，拖着疲惫的身体，回到营地休息。
徐家对待矿工，待遇很丰厚，沧澜城许多百姓，愿意到徐家矿脉干活，获取高额的报酬，基本不缺人。
营地依山而建，三面环山，只有一个入口，建造了木栅，还有一座高高的哨所，有人前来，第一时间能看到，易守难攻。
矿洞的入口处，在营地西侧，由十名侍卫把守，日夜巡逻，以免有偷盗的事情发生，纪律严明。
柳无邪站在栅栏外，看着一派祥和的矿脉营地，松了一口气，两家派来的精锐队伍，应该还未抵达。
一条笔直的大路，直达矿脉深处，留下两道深深的车轱沟壑。
这时！
笔直的大路上，行走一道消瘦的人影，身着青色长袍，模样俊俏，两条剑眉微微上扬，犹如拔天利剑，指向苍穹。
不急不缓，盏茶之后，站在徐家营地大门前。
“来人止步，此处是禁地，不对外开放，请速速离去。”
哨所上方传来一道冷喝，从暗中钻出来几名侍卫，手持长弓，瞄准柳无邪，在跨前一步，杀无赦。
“甘侍卫，连我都认不出了吗！”
柳无邪停住脚步，朝哨所上方看过去，徐家侍卫三月轮班，矿脉轮值三月之后，回到沧澜城，来回交替。
在场这些侍卫，倒也不陌生，一眼便能认出。
“姑爷？他来这里做什么？”
甘侍卫露出一丝疑惑，他们两个月前调往此地，沧澜城发生的事情，还不知道，一直停留在两个月之前，柳无邪在他们心目中，废物一个。
“这个废物竟然跑到矿脉来了，他是怎么来的。”
持长弓的侍卫放下手里的弓箭，发出鄙夷声，声音不大，却能传到柳无邪耳里，也没在意，嘴角时刻带着淡淡的笑意。
“估计是沧澜城呆腻了，跑出来尝尝鲜，真以为落日山脉是谁都能进来的，估计是家族侍卫护送到此地。”
没有人相信，柳无邪独自一人穿过落日山脉，抵达此地，随行的侍卫送到之后，转身离开。
“这废物来到此处干什么？难道是家主的意思，让他熟悉矿脉。”
每个人的表情，柳无邪看在眼里，并未发作，他的心性早已磨炼出来，岂能因为三言两语，让他暴怒，况且还没有必要，跟一群侍卫一般见识。
栅栏缓缓打开，在众多疑惑还有嘲讽的笑容当中，柳无邪走进营地。
得知柳无邪前来，看守此地的两名先天境强者，纷纷现身。
“拜见胡执事，二叔！”
胡执事三十多岁，先天境三重，称呼二叔的中年人，一脸刚毅，跟徐义林模样有七分相似，正是徐义林的亲弟弟徐义山，徐凌雪的二叔，小时候柳无邪一直以二叔称呼。
跟徐凌雪成婚之后，应该改口称呼二岳父，已经习惯了，懒得改口。
徐义山面色不善，对柳无邪可以说很是憎恨，他没少劝大哥，取消这门婚事，大哥一意孤行，终究还是让柳无邪跟徐凌雪完婚。
新婚之日，徐义山并未回到沧澜城，对这段婚事，非常不满。
矿脉这边，大部分都是由徐义山打理，徐义林很少参与，他是巅峰先天境，镇守此地，倒也合适。
徐义山忙着管理矿脉，并未婚娶，早已把徐凌雪当成自己的亲生女儿对待，眼睁睁看着凌雪嫁给一个废物，那种心情，可想而知。
“你来干什么！”
胡执事没说话，他毕竟是个外人，对柳无邪还要保持一分尊重，徐义山冰冷的问道。
“我收到消息，田家跟万家派遣精锐队伍，欲要吞并我们徐家矿脉，我来通知大家，做好防范。”
柳无邪并不生气，轻轻鞠了一躬，把知道的消息说出来，暂且还不清楚对方派遣多少人前来，做好预防，只有好处，没有坏处。
“这个消息是大哥告诉你的，还是你自己瞎编的。”
徐义山当然不相信，大哥的飞鸽传书提及运送队伍遭到袭击，并未提及两家欲要对矿脉动手，认为柳无邪在大放厥词，胡说八道。
“岳父还不知道此事，来不及通知他了，我自己先赶过来通知大家。”
松天豪告诉他田家跟万家要对矿脉不利，消息毕竟没有得到证实，柳无邪也不好胡乱猜测，从田裂口中得到确切的消息，这才匆匆赶来。
“就凭你一面之词，开什么玩笑，哪里来滚回哪里去，这里不是你该来的地方。”
徐义山嗤之以鼻，一脸不屑之色，对这个废物，一点好感都没有，从小到大，惹来多少事端，都是大哥替他擦屁股，还有脸呆在徐家。
“二叔，我敬你是长辈，给足了晚辈应有的尊重，消息千真万确，信与不信，你们自行斟酌。”
柳无邪一甩袖袍，懒得跟他们继续废话，朝营地深处走去，并未有人阻拦，天色已黑，单独一人前往落日山脉，非常危险，只能等三日后运送货物的队伍前来，带他一起回到沧澜城。
路上侍卫纷纷投来不屑的眼神，各种嘲讽声，柳无邪充耳不闻，绕着营地走了一圈，已经是晚上时分。
“姑爷，已经给你安排了房间，早些休息吧。”
很不愿意，还是安排了柳无邪住宿的地方，单独开了一个小屋子，面积不大，只有七八平米，矿脉的营地面积看似很大，居住环境很苛刻，普通矿工，十人居住一个屋子。
“有劳了！”
整个营地的环境，印入脑海，回到屋子，开始整理。
“三面环山，依山而建，如果能布置一座守山大阵，就算有高手前来，无法闯入阵中，该布置什么阵法呢？”
柳无邪喃喃自语，布置阵法需要好几日时间，现在开始已经来不及了，还缺少一些材料，需要从沧澜城购买，飞鸽传书一天后岳父才能收到消息，运送过来还需一些时日。
太强的阵法，需要的资源恐怖，材料未必能凑齐。
太弱的阵法，起不到任何作用，阵法既要强大，还要节省资源，具备防御跟攻击两种能力，还真难为到了他。
从记忆中搜索，找出好几种强大阵法，加以糅合，创造出新的阵法，需花费一些时间。
“就选你了，名字就叫惊涛土元阵！融合了惊涛骇浪跟大地毁灭两种阵法的精华，需要的资源并不是很多，借助此地天然的地理环境，布置起来难度不大。”
花费了一个多时辰，糅合出来一套全新阵法，综合四周地形，这套阵法最为合适。
夜越来越深，大量的侍卫在营地巡逻，明岗暗哨，遍布各处。
“我听说废物姑爷新婚之夜，被小姐打出去，跑去逛青楼，兽性大发，导致整个青楼塌陷，差点没被压死。”
三名巡逻侍卫，恰好走在柳无邪门前不远处，边走边谈，刺耳的嘲讽声传进来。
“这个废物命真大，那样都没死。”
语气尽显讽刺，柳无邪在徐家侍卫眼中，竟然这么不堪。
“小姐那么漂亮的人儿，老天真是瞎了眼了，被这个废物给拱了，以小姐的天赋，进入帝国学院，从此一步登天，徐家地位也会暴涨，我们这些侍卫，将来有很大的机会，出人头地。”
声音越来越弱，从柳无邪门前走过，夜，恢复平静。
一大队人马，从远处悄悄靠近，停留在矿脉营地百米外。
“头，这里就是徐家矿脉之地了，只有一座入口，我们怎么攻进去。”
足足一百多人，竟然还有洗灵境的气息，徐家矿脉危矣。
趴在草丛中，徐家巡逻侍卫发现不到这边，今晚又是无月之夜，营地偶尔会有一些光线传出来。
营地深处，传来大量打鼾声，那些矿工忙了一天，吃完东西便早早睡下。
“去把田家跟万家的领头人找过来，我们商议下对策。”
头目吩咐一句，一名黑衣人快步往回走，很快领过来两名老者，田家跟万家长老，巅峰先天境，这次为了拿下徐家矿脉，两家下了血本。
“狼牙团长，你找我们？”
田祁红低声问道，如果外人在场，听到狼牙两个字，一定吓得尿裤子。
沧澜城除了四大家族，还有一个势力，那就是狼牙佣兵团，他们什么买卖都做，杀人放火，无所不用其极。
只要你肯付得起金币，见不得光的事情，他们替你完成。
更可怕是狼牙这个人，听说他从小跟一群野狼为生，喝狼奶长大，凶性残忍，喜欢喝人血，一般情况下，他们不愿意招惹四大家族，大家各安无事。
大多时间，他们穿梭落日山脉，猎杀妖兽贩卖，赚取金币，或者帮着运送商队，获取大量的报酬。
雇佣团人数最多的时候，扩张到三百人，狼牙本人，更是达到洗灵境五重。

第四十二章 营地之变

两家长老，加上狼牙雇佣团高层，聚集一起，商议对策。
“你们对徐家营地了解多少？”
狼牙很少跟四大家族打交道，这次田家跟万家找到他，犹豫了很久，在巨大的诱惑面前，选择了铤而走险。
沧澜城这几日一直有传言，徐家离覆灭不远了，狼牙才敢冒险，让徐义林知道他参与进来，必定铲除狼牙雇佣团。
“营地有两尊先天境高手，实力最高叫徐义山，徐义林的弟弟，只要灭掉此人，其他人不足为虑。”
拿出一份详细的资料，一百多名侍卫，加上徐义山跟胡执事，一览无余呈现在狼牙面前，两家来之前没少做功课。
“你们确定，营地再也没有其他高手？”
狼牙突然皱眉，他常年游走生死边缘，跟野狼一起长大，对危险有种天然的警觉，目光看向营地，潜在的意识告诉他，里面有危险。
靠着敏锐的嗅觉，这些年从四大家族手里分得一杯羹，凭靠的不仅仅是实力，还有一份谨慎。
每天过个刀口舔血的日子，稍不留神，就会死无葬身之地。
“没有，昨日家主飞鸽传书给我，徐义林还在沧澜城，并未离开。”
田祁红拍着胸脯保证，资料完全正确，徐家矿脉，他们早就摸清楚了。
“好，我们半个时辰后动手，正是他们熟睡正香的时候。”
狼牙点了点头，徐家有多少高手，他心知肚明，可能是自己太过小心了。
营地一处不大的殿宇，徐义山独自一人喝着闷酒，柳无邪的到来，让他心情很不好，又找不到宣泄口，只能喝酒。
“老徐，时辰不早了，早些歇息吧。”
胡执事走过来，坐在一旁，让徐义山不要再喝了，不要因为一个废物，跟自己过不去。
“老胡，你去休息吧，不用管我了。”
徐义山挥了挥手，让胡执事先去休息，说完又是一杯酒灌下去。
“老徐，我知道你心里在想什么，无非看不上姑爷，木已成舟，事情已经发生了，纠结已然无用，还不如顺其自然，我们还能逼着家主改变主意不成。”
两人共事十几年了，早已亲如兄弟，有些话胡执事也没背着徐义山，理解他此刻内心的心情。
“唉……我不反对大哥的做法，做人就要遵守承诺，凡事都有例外，不能让整个徐家，因为一个废物而耽误。”
徐义山叹息一声，大口喝着闷酒，归根结底，还是柳无邪太废物，一副恨铁不成钢。
“老徐，你说姑爷下午提及，田家跟万家会偷袭我们矿脉，消息是否可靠？”
胡执事突然问道，不会空穴来风，下午看姑爷的样子，不像是撒谎。
“那个废物的话你也相信，他们两家要是敢来，我让他们有来无回。”
徐家营地配备了大量弓箭，这种弓箭用特殊的柚木制作而成，虽不及石破军的弓弩，杀伤力极大，可以轻易洞穿后天巅峰。
徐义山发出一声冷笑，对柳无邪的话嗤之以鼻。
“我们不可不信，就算消息是假的，我们也要加强巡逻，以免有人偷袭。”
胡执事认为该重视起来，最近沧澜城风起云涌，徐家风雨飘摇，小心驶得万年船。
徐义山放下杯子，眉头一皱，柳无邪的话他不相信，胡执事提及此事，他还是要考虑考虑。
“我会考虑你的建议，让大哥再调一些精锐过来。”
夜色越来越深，油灯忽明忽暗，里面的灯油快要烧完了，豆大的火苗突然闪了一下，一阵风突然刮进来，大殿陷入一片黑暗，火苗继续亮起，仿佛什么事情也没发生。
“今夜风很大，我们都早些休息吧！”
徐义山站起来，脚步一个踉跄，今晚喝得有些多，朝自己的屋子走去。
“咻咻咻……”
突然之间，从营地外面飞射进来数百枚箭矢。
“啊……”
一声凄厉的惨叫声响彻整个营地，正在巡逻的一名侍卫被一箭钉在了木柱上，洞穿他的左肩，惨叫声正是从他口中发出。
接着！！
大量黑影晃动，从四面八方靠近，一刀劈开栅栏，一百多人冲入徐家矿脉营地，顿时间，杀喊震天，短短一个照面，徐家侍卫重伤十几人。
“夜袭，夜袭！”
营地传来夜袭的声音，无数人从梦中惊醒，穿好衣服飞速地冲出来，营地四周，火光冲天，那些矿工点燃了火把，站在空地上，将整个营地照得亮如白昼。
徐义山跟胡执事正要休息，外面传来的夜袭，惊醒了酒意，两人化为残影，冲出大殿，营地上还在厮杀。
事情发生的太快，徐家侍卫几乎没反应过来，他们已经杀入营地。
冲进来一百多名黑衣人，破开大门之后，并不着急杀人，守住出口，来一个瓮中捉鳖，三面环山，只有一个入口，他们飞不出去。
“不好了二爷，有人杀进来了。”
徐义山还没冲出去，外面的侍卫冲进来，高呼不好了，入口被攻陷，连伤好几人，现在大家都被困在营地中央空地上。
“我们出去看看！”
一行人快步冲出去，广场上双方相互对峙，徐家侍卫一步步后退，这群黑衣人实力太强了，尤其是中间一名男子，强大的洗灵之势，席卷整个营地。
那些矿工躲在四周，身体瑟瑟发抖，从未发生过类似事情，一个个手足无措，不知该如何是好。
“所有人听好了，我们只杀徐家的人，不杀矿工，你们大可放心。”
田祁红站出来，高呼一声，霸占了徐家矿脉，还要指望这些矿工开采，杀了他们，上哪找这么多人去。
“来者何人，为何闯我徐家矿脉营地。”
徐义山站出来，一声厉啸，巅峰先天境释放出强横气浪，震得四周砖瓦发出哗啦啦的响声。
目光朝田祁红看过去，杀意涌现，想到下午柳无邪说过的话，两家果然夜袭了徐家矿脉。
“徐义山，别做无谓的挣扎了，所有人自废修为，我会考虑让你们死得舒服一些。”
田祁红发出一声冷笑，他也是巅峰先天境，跟徐义山算是同一辈人，两人也不陌生了。
徐义山脸色铁青，小小的田祁红他还不放在眼里，眼眸横扫一圈，最后落在狼牙脸上，脸色一变。
“狼牙，你敢跟我们徐家作对，是不是活得不耐烦了。”
今晚最大的敌人，正是这个狼牙，洗灵境五重，除非是大哥前来，在场这些人，没有人是狼牙的对手。
“二爷，不好意思，过了今晚，你们徐家将不复存在。”
狼牙还是很客气，往常的时候，看在徐义林的面子上，称呼一声二爷，他的境界，远要高出徐义山。
局势对徐家这边，极为不利，听到狼牙两个字，徐家侍卫浑身颤抖，早就听说狼牙杀人如麻，手里沾染太多的鲜血，没想到今晚是他率领的队伍。
“哼，就算杀了我们，我大哥也不会放过你们，狼牙，我劝你还是速速离去，今晚的事情，当做没发生。”
徐义山深吸一口气，压制内心的愤怒，曾几何时，狼牙雇佣团见到他不是客客气气，今晚竟然杀到徐家营地，践踏徐家的尊严。
狼牙眉头一皱，让他忌惮的只有徐义林，巅峰洗灵境，一只手就能碾死他。
“哈哈哈，堂堂二爷也有这一天，真以为你的一番话会吓到狼牙吗，忘了告诉你，我们田家跟万家，已经调动高手，准备围攻你们徐家，你大哥现在连自己都自顾不暇。”
田祁红发出一阵狂笑，他们两家兵分两路，一部分对付徐家矿脉，一部分霸占徐家产业。
看来他们还不知道石破军失败的消息，借助石破军的手来对付徐义林的计划，早已被柳无邪破坏，他们也是最近两日才赶往落日山脉，栖风峡的事情，刚传到沧澜城不久。
具体消息，还不敢确定，石破军是生是死，田家并不知情，以为是某事耽误了而已。
徐义山脸色低沉，下午柳无邪来到时候，已经提醒过他，田家跟万家，要偷袭营地，他还训斥了一顿，现在回想起来，自己还是太糊涂了。
早些防范，也不至于如此被动，只要守住入口，多坚持一段时间，通知大哥前来，还有一线机会。
闯入营地，他们被困其中，想要脱困，难如登天。
“二爷，我们怎么办？”
那些侍卫慌了，对付一般人还行，碰到以凶悍著称的狼牙佣兵团，仅存的一些底气，消失得无影无踪。
“誓死守住矿脉，绝对不能落入他们手里。”
很快做出决定，死守矿脉，坚持到徐家援兵赶到为止。
命令下达下去，徐家侍卫手持弓箭，瞄准狼牙雇佣团跟田、万两家高手。
外面发生的事情，柳无邪听得一清二楚，这才缓缓地穿衣下地，打开屋门，不急不缓地走出来。
火光倒映在他脸上，稚嫩的脸庞，透着一丝无情，还有一缕杀意。
局势一触即发，徐义山下了死命令，宁死也不后退一步。
“出手，一个活口不留！”
狼牙下令，他非常清楚，已经上了田家这条船，再想下去，不是那么容易。
“堂堂狼牙雇佣团，趟这趟浑水，我是该嘲笑你们，还是骂你们无知。”
狼牙佣兵团正要出手，一道冰冷的声音，从远处传过来，黑暗当中，走出一名青衣少年，左手拿着一把短刀，迈着坚定的步伐，一步步走向场中。

第四十三章 从容不迫

沧澜城谁敢辱骂狼牙佣兵团无知？
四大家族的族长，不敢说出这样的话。
几百道目光，齐刷刷聚集在柳无邪一人脸上，阳光的面容，淡淡的微笑，高耸的鼻梁，微微上扬的嘴角，勾勒出一张俊美的脸庞。
“小子，你是不是找死，敢骂我们无知。”
狼牙雇佣团蹦出来一名佣兵，先天境五重，一掌朝柳无邪劈下，奇快无比，这才是狼牙佣兵团风格，说打就打，心狠手辣，不给对手喘息的机会。
徐义山眼神一惊，正要出手解救，他很讨厌柳无邪，却不能让他死在这里。
“嗤！”
短刀出鞘，一道无匹的刀光，凌空斩下，没有人看清他如何出刀，等到众人反应过来的时候，短刀已经入鞘，冲过来的狼牙佣兵定格在原地。
“咕咚，咕咚……”
鲜血顺着他的脖子，疯狂喷涌，染红了地面上，带着一脸不甘，轰然倒下。
一刀毙命！
“嘶嘶嘶……”
四周传来一阵倒吸凉气的声音，包括田家还有万家等人，被眼前的一幕惊呆了，嘴巴张得老大。
徐家侍卫眼珠子差点瞪出来，白天他们嘲讽柳无邪废物，讥讽他一无是处，刚才一刀是怎么回事？
徐义山停住脚步，无法用言语形容此刻的心情，百味陈杂！
柳无邪的出现，让田祁红还有万家高手有些意外，这个废物怎么会出现在营地。
也没在意，他一直是废物一个，在这里更好，将他杀了，霍大师也怪罪不到他们头上。
这惊艳一刀，震惊了所有人，如同一记响亮的耳光，甩在众人脸上，包括徐家侍卫。
一直以来，遭受他们无尽的嘲讽，各种恶毒的语言，毫不吝啬地用在柳无邪身上。
“你……你到底是谁？”
田祁红指着柳无邪，他不敢相信，那个废物，成长到如此程度，一刀秒杀先天五重境。
万家高手，狼牙，徐义山，胡执事等等，都在等柳无邪回答，他还是以前的那个他吗？
狼牙眼眸缩成一条细线，进来的时候，他就感知到危险，却不知道这股危险来自何处，难道是眼前这个看起来弱不禁风的少年？
开什么玩笑！
狼牙活了几十年，什么人没见过，少年身上散发出的气息，让他很舒服，感知不到危险。
越是剧毒的毒蛇，越是漂亮。
狼牙心里很清楚，眼前的少年，让他产生强大的压力，努力的让自己平息下来，那种淡淡的威压，压在他的肩膀上，看不到，摸不到，却真实存在。
“我是谁现在还很重要吗？”
淡淡的嘲讽，他是谁已经不重要了，双方不死不休。
“很好，连你这个废物，也有翻身的一天，今天正好将你一并杀死，就算你杀死了先天五重境，依旧是难逃死路。”
田祁红深吸一口气，压抑内心的火焰，斩杀狼牙佣兵团的人，无需他们出手，狼牙就会杀了这个废物。
没有理会田祁红，目光看向狼牙，足足对视了一分钟时间，狼牙先收回目光，那深邃的眼神，让他如临深渊。
小小年纪，怎么可能拥有如此可怕的眼睛，仿佛能洞穿一个人的灵魂，狼牙手心开始出汗，来自灵魂的碾压。
“狼牙，你伤我徐家十名侍卫，我杀你一人，不过分吧。”
柳无邪冰冷的说道，没有任何波动，叙说一件极其平常之事，又像是双方在谈判。
“不过分！”
狼牙点了点头，他们佣兵团每天过着刀口舔血的日子，死亡是迟早的事情。
“这是我们徐家跟万、田两家恩怨，你们横插一脚太不把我们徐家放在眼里，念你们没杀害徐家侍卫，每人自断一条手臂，滚出这里吧。”
霸气！
何等的霸气，话音一落，传来一阵哄闹声，不仅要让狼牙滚出去，还要自废一条手臂，就算是徐义林在场，也不敢这么说吧。
每一个字，郑重地从柳无邪口中说出，没有激情，没有澎湃，平平淡淡，却给人一种不可抗拒的威严。
“哈哈哈……”田祁红仰天狂笑，被柳无邪逗乐了，像是看傻子一样盯着柳无邪，其他人亦是如此，包括徐家侍卫：“这小子一定得了痴心疯，在这胡言乱语，让狼牙雇佣团每人自废一条手臂，你要笑死我吗。”
万家弟子还有狼牙雇佣团发出阵阵冷笑声，从未有人敢这样要求狼牙雇佣团，只有一种人……死人。
徐义山一头黑线，拍了拍脑袋，原本打算借助徐家的地位，软硬兼施，让狼牙退出。
现在倒好，他的一番话，彻底将矛盾激化了，又斩杀一名雇佣兵，双方不可能和解了。
只有狼牙一人，露出一丝凝重，直觉在提醒他，眼前的少年，很可怕。
他在狼窝中长大，群狼所向无敌，孤狼独掌难鸣。
他现在就是一匹孤狼，被一头猛虎锁定，灵魂的威压还在加剧，额头上流出一滴冷汗，毫无察觉。
“我可以选择退出，自断手臂有些强人所难。”
这个回答，出乎所有人的预料，从狼牙口中说出来，惊呆了无数人，田祁红还在大笑，突然噎住了，像是吃进去一坨狗屎，那种滋味，不言而喻。
徐家侍卫满脸惊骇，狼牙竟然要选择退出，难道真的因为姑爷一番话。
胡执事跟徐义山相视一眼，从彼此的眼神中，看到浓浓的震惊！
事情有些超出他们的预料，狼牙疯了，还是柳无邪疯了，已经说不清楚。
“不可以！”
冰冷的三个字，从柳无邪口中吐出，响彻整个营地，宣判了结果，想走！留下一条手臂，不然就留在这里，徐义山此刻有掐死柳无邪的冲动。
狼牙退出，剩余的田家跟万家高手，不足为虑，到底他在搞什么鬼。
想要阻止，已经来不及了，三个字已经说出去。
“姑爷……”
胡执事小声喊了一句，让他见好就收，别在多事了，眼眸中透着一丝希冀。
装作没看到，柳无邪目光依旧笑眯眯地看着狼牙，那人畜无害的笑容，看得狼牙浑身发毛。
“狼牙，你还在犹豫什么，不要听这个黄口小儿胡说八道，杀光他们。”
田祁红大喝道，让狼牙赶紧出手，杀了徐义山，屠光所有徐家侍卫，霸占紫金矿脉。
没有理会田祁红的大吼大叫，狼牙目光收回来，不知不觉，他的后背湿了一大块。
“没有商量的余地？”狼牙。
“没有！”柳无邪。
一人一句，场上气氛变得无比诡异，只有他们两人在交锋，没有刀光剑影，却让人如芒在背，那种滋味，很不好受。
“很好，那就让我领教一下柳公子的高招！”
自废一条手臂，不如直接杀了他们，狼牙不可能答应，柳无邪也知道他不会答应，所以，从一开始，就没打算放他们离开，就这么简单。
“三招如果我不能杀你，我可以留你一条活命。”
短刀缓缓抽出，遥指苍穹，人群自动退开，腾出一大块空地，留给他们交战。
“胡闹，你就在胡闹，赶紧给我滚一边去。”
徐义山实在是看不下去了，阻止柳无邪继续胡闹下去，大好的局面，因为他一句话，彻底得罪了狼牙。
“你在对我说话？”
冰冷的双眼，突然刺向徐义山，后者吓得一个踉跄，柳无邪双眸释放出凌厉的刀气，差点刺瞎他的眼睛，徐义山定格在原地，无法往前一步。
没有理会徐义山，走向场中，事已至此，谁都无法阻止了。
“胡执事，带人守住出口，今晚一个不要放出去。”
柳无邪转过头，朝胡执事吩咐道，让他关闭大门，今晚谁也休想活着离开徐家矿脉大营。
胡执事看了一眼徐义山，后者点了点头，率领徐家侍卫，封锁住了出口。
自始至终，田家没有阻拦，万家没有阻止，狼牙更是不可能站出来，不是你死就是我活。
“姑爷疯了吗，三招击败狼牙，怎么可能，除非是高级洗灵境。”
徐家侍卫在低声议论，对柳无邪是又敬又恨，好好的局面，因为他搞得乱七八糟。
大家一直认为，狼牙突然萌生退出的念头，顾忌的是徐家，而不是柳无邪。
只有狼牙自己心里最清楚，他忌惮的是柳无邪，而不是徐家，两者截然相反。
时间会证明一切！
柳无邪不会解释，也不屑于解释，弱者，永远仰视强者。
“要死他自己死，非要连累我们，一会他死了之后，大不了我们投降，希望狼牙能留我们一条生路。”
议论声此起彼伏，没有人看好柳无邪，很快就会被狼牙大卸八块。
徐义山出奇的平静，刚才的目光，让他心有余悸，宛如被一头万古凶兽盯上。
狼牙的兵器，一把一米多长的狼牙棒，这也是狼牙的来历，至于他的真名，早已被人忘记。
冰冷的寒风，刮起一阵灰尘，随即，两人身体一起动了，犹如两道闪电，突然碰撞到一起。
刀来棒往，已经看不清楚两人身影，强横的兵器撞击声，响彻营地上空。
令人窒息的气势，席卷四方，那些普通矿工摇摇欲坠，田祁红的脸色越来越难看，他能看出来，狼牙已经出尽了全力，连柳无邪的衣角都没碰到。
场面极其诡异，所有人看来，柳无邪早就应该死了，却能从容不迫地游戈战场，短刀依旧没有斩下，他在酝酿。

第四十四章 三刀

狼牙这些年碰到高手不计其数，如此难缠的角色，还是第一次碰到。
他的每一招每一式，柳无邪都能找到弱点，轻易破解，越打越惊，像是见了鬼一样，手中狼牙棒横扫出去，发出剧烈的破空声，卷起一层碎石，宛如音啸。
“第一招，血狱苍穹！”
短刀斩下，整个天地陷入刀气海洋，形成一座巨大的血狱囚笼，狼牙的身体被困其中，找不到出路，浓郁的血腥之气，弥漫四野。
仅仅一刀，震惊了在场每个人，眼珠子都要蹦出来，惊掉了一地的下巴。
狼牙左冲右突，找不出出口，凌厉的刀气，撕开他的防御，身上多了许多伤口，鲜血淋漓，田祁红脸色越来越难看。
“横扫千军！”
狼牙祭出最强一招，手臂上的肌肉一块块隆起，力量大增，应该是一种激发肉身的功法，可以短时间提升力量，弊端也很明显。
两人身体陡然拉近，柳无邪的右眼一点点变化，每一条法则变化，空气的移动的轨迹，看得一清二楚。
从一开始，立于不败之地。
“轰隆！”
短刀斩在狼牙棒上，撞出无尽的火光，冲向四周，形成的气浪铺天盖地，那些实力较低的侍卫，被掀飞出去。
接着！
狼牙的身体倒退，双脚努力控制身体，不让自己倒下，足足退了几十步，地面上留下几十道脚印。
柳无邪的身体如同一枚枯叶，轻轻地落在远处，脚不沾地，犹如蜻蜓点水，稳住身体，高下立判。
“这不可能！”
田祁红发出尖叫声，交战第一招，竟然是旗鼓相当，无法接受这个结局，认为狼牙故意放水了。
“狼牙，你可是拿了我们两家一百万金币，敢偷偷放水，信不信我们两家灭了你的狼牙佣兵团。”
万逸云站出来，代表万家出战，这次任务，绝对不能失败，万卓然正是他的孙子，上次被柳无邪打脸，这次主动请战，抢夺徐家矿脉。
被两人质疑，狼牙脸色阴沉的可怕，却无法辩解，总不能告诉他们，眼前的少年，犹如凶兽，绝非表面上看起来那么简单。
“你们两人再敢说一句话，我先灭了你们。”
狼牙露出森寒的獠牙，一路上受够了他们两人，他可是堂堂洗灵境，被先天境安排做事，太掉身份。
万逸云赶紧闭嘴，不敢再说话，狼牙一旦反水，对他们两家绝对不利。
“我们可以闭嘴，你拿了金币，是不是也该办事了，赶紧杀了这个小子，时间紧迫，免得夜长梦多。”
田祁红只有一个要求，诛杀柳无邪跟徐义山，速战速决。
“狼牙，是不是后悔了？”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，手中短刀再次撩起，这一次气势更盛，他说过三招之内，诛杀对手，已经过去一招。
“哼！”
发出一声鼻哼，狼牙没有回答，表情已经出卖了他，这趟买卖做好了从此一劳永逸，失败则是万劫不复。
手持狼牙棒，扫向柳无邪的双腿，刁钻至极，常年游走生死边缘，琢磨出来一套杀人棒法，每一棒施展出来，犹如石破天惊，发出轰隆隆的声音。
“这还是我们的姑爷吗？这也太强大了吧。”
侍卫的态度不断改变，能从狼牙手里走一招，在场没有人能做到，徐义山上去，也是死路一条。
“这几个月到底沧澜城经历了什么，田家跟万家欲要毁灭我们徐家。”
议论纷纷，揣摩沧澜城最近几个月发生的事情。
飞沙走石，狼牙祭出最强一击，整个人被一层淡金色的能量包裹，像是一尊野兽，发出低沉的吼叫声。
“不好，这是狼化！”
胡执事发出一声惊呼，狼牙从小跟群狼一起长大，拥有狼族一部分功能，觉醒血脉，狼化之后，力量大增，动用狼族一些手段。
狼化后的狼牙，才是最可怕的，锋利的獠牙，从他口中冒出来，身体上布满一层金色的绒毛，只有狼王，才能长出来金色毛皮。
柳无邪眉头一皱，狼化后的狼牙，实力提升一倍左右，堪比洗灵境七重，凭靠鬼瞳术放慢速度，肯定无法取胜。
除非他能提升到先天五重境，太荒丹田凝聚的真气是常人几十倍，他的真气纯度，已经不弱于洗灵境。
不弱于，毕竟还是有差距，不能一概而论。
最简单的比如，先天境的真气好比是水，而洗灵境的真气堪比裂石，两者之间有可比性吗，柳无邪靠的是浑厚真气，冲刷裂石。
短刀扬天，一股无与伦比的气势，崩天而出，衣袍无风鼓动，真气外溢，每个人忘记了呼吸，双眼不敢眨一下，以免错过了什么。
“该结束了，气势如虹！”
第二刀，融合了血虹刀法七式，近乎无解的一刀，除非是洗髓境出手，以洗髓之力，强行破解这一招，除此之外，无人能解开，徐义林曾败在这一招上。
身体诡异地消失在原地，毫无征兆，狼牙的一击全部落空，手中狼牙棒击中地面，发出剧烈轰鸣，地表犹如龟纹，朝四周不断蔓延，中间区域出现一座一米多深的大坑。
速度催生到了极致，肉眼无法捕捉，眼花缭乱的步伐，让狼牙晕头转向，逐渐失去了理智，狼化之后最大的弊端，他的意识跟着一起同化了。
鬼瞳术悄然施展，柳无邪不敢全部调动，以免魂力枯竭，接下来还有一场硬仗。
调动一丝丝足以，狼牙的身体，突然变成透明色，他的每一个细胞跳动，呈现的在柳无邪面前，鬼瞳术堪称凌云仙界第一瞳术，端是厉害无比。
短刀划出一道诡异的弧线，谁也不知道柳无邪是如何做到，刀锋贴着狼牙的手臂，带起一篷血雨，手中狼牙棒飞出去，砸进不远处屋子。
“第三招！”
第二招废掉狼牙的一条手臂，等于失去了爪牙，第三刀紧随其后，一刀连着一刀，连绵起伏，不给狼牙喘息的机会。
众多目光注视下，短刀扫过狼牙的脖子，没有鲜血溢出，很平淡无奇的一招。
贴着狼牙的身体，两人交错而过，交换了一下位置，仿佛什么事情也没发生。
三招结束！
时间一分一秒地过去，到底谁赢谁输？
“滴答滴答……”
一滴滴鲜血顺着狼牙的脖子滴落地面上，在寂静的夜里，显得额外刺耳。
“你的刀好快！”
狼化消失，狼牙脸上露出一丝痛苦之色，直觉告诉他，今晚有危险，他想到了无数种可能，甚至想到徐义林隐藏此处。
唯独没想过，会死在名不经传的废物手里。
柳无邪大名，狼牙早有耳闻。
“是你太慢了。”
柳无邪依旧是露出人畜无害的笑容，此刻的笑容，犹如恶魔一般，落在每个人脸上，不自觉哆嗦一下。
狼牙的身体一点点倒下，柳无邪没有抽取他身体中的精华，不想搞得太惊悚，传出去以为他是恶魔，栖风峡的事情已经下了封口令，他们不会说出去。
“狼牙死了？”
万逸云喃喃说道，无法接受这个结局，他可是堂堂洗灵境五重，沧澜城十大高手之一。
田祁红脸上闪过一丝惊恐，指着柳无邪，说不出话来。
“你……你到底是谁？”
结结巴巴说出一句话，无法掩饰他此刻内心的恐惧，田家弟子还有万家高手，像是看怪物一样盯着柳无邪。
包括徐家侍卫，此刻的心情，可以说是跌宕起伏。
嘲讽柳无邪的那些侍卫，嘴巴苦涩，无形的一耳光，打肿了他们的脸颊。
徐义山怔在原地，不知该如何是好，竟然忘记了大敌当前。
“杀你们的人，这个回答你满意吗？”
嗤之以鼻，这都什么时候了，还琢磨他是谁，话音一落，身体消失在原地，对方阵营的整体实力，远要高出徐家这边，尽快多灭杀一些人。
才能减少徐家的伤亡，这些侍卫嘲讽过他，死有余辜。
真的死了，徐家也要赔偿一笔抚恤金，死伤太多，对徐家来说，是一个不小的打击，以后这些侍卫的忠诚度也会降低。
什么叫虎入羊群！
眼前的一幕，演绎得淋漓尽致，柳无邪犹如一头猛虎，扎入羊群中，万家跟田家的弟子，跟弱小的绵羊一样，任由宰割。
狼牙雇佣团还沉寂在团长死亡的消息，一时半刻无法恢复过来。
短刀斩下，撕开一条空气通道，两家弟子聚集在一起，来不及分开，柳无邪已经杀入进来。
“咔嚓……”
“咔嚓！”
“……”
鲜血喷射，十几人头颅飞起，血水染红了柳无邪衣衫，来回冲击好几次，地面上堆积一层尸体。
“快逃，快逃！”
万逸云这时候才想起来逃走，柳无邪太可怕了，凭靠他一个人，就能屠光他们所有人，他是巅峰先天境，被柳无邪一刀震飞。
“放箭！”
胡执事一直等着这一刻，率领五十名侍卫，守住入口，占据有利地形。
弓箭犹如密密麻麻的箭雨，冲过来的两家弟子还没跑出几步，就被射杀，尸体越来越多。
“小杂种，我跟你拼了！”
田祁红冲过来，欲要跟柳无邪同归于尽，张开双手，死死地抱住柳无邪，让大家快跑：“你们快走，我拦住他！”
“哪里走！”
徐义山手持长剑冲出来，杀入人群，兔起鹘落之间，又是一群人倒下，他们已经吓破了胆子，毫无抵挡之力。

第四十五章 布阵

战况极其惨烈，在徐义山的加入之下，万家以及田家弟子，犹如麦子一般，被疯狂地收割。
仅仅一个照面，死伤大片，尸体堆积成山。
“死！”
田祁红的脑袋飞起来，尸首分家，临死的时候，依旧死死的抱住柳无邪的双腿，让大家寻找机会逃出去。
“我们冲出去！”
狼牙雇佣团剩余佣兵，化为一道洪流，冲向大门处，团长已死，犹如鸟兽轰散，吓破了胆子，无心恋战。
挣脱田祁红的双手，脚踩七星，场上出现三个柳无邪，分散各处，手中短刀凌空劈下，震撼人心的刀罡，汇聚成刀气天幕，陡然压下。
“轰隆隆……”
整个营地的地面，发出猛烈晃动，如同五级地震，四方那些房屋，出现大量的裂痕。
刀气凛冽，弥漫四野，遮挡住了众人双眼，看不清战场到底发生了什么，一道道惨叫声，在众人耳边回荡。
当尘埃散尽，营地逐渐恢复平静，中央地带，站着一名青衣少年，犹如高山仰止，每个人看向他的目光，如同眺望一座远古巨山，高不可攀。
周边躺着厚厚一层尸体，狼牙佣兵团死伤殆尽，一刀灭掉百来人，何等的恐怖。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，从徐家侍卫口中发出，出口处躺着五十多具尸体，全部被弓箭射杀。
徐义山收起长剑，一步步朝柳无邪走过来，嘴角露出一丝苦涩，表情不自然。
“你什么时候突破先天境的，我大哥知不知道。”
开口问道，半年前他回到沧澜城，柳无邪依旧是废物一个，短短半年，不可能成长如此之快，只有一种可能，他一直隐藏自己。
“知道！”
淡淡的回道，跟徐义山之间，并无太多亲情，一年也见不上几次面，倒是跟徐凌雪关系非常不错。
每次从矿脉回去，带一些新奇玩意送给徐凌雪，至于柳无邪，回来之后便遭到他一顿训斥，所以每次见到他，都会躲避。
“下午的事情，是我不对，今晚如果没有你，后果不堪设想。”
倒也坦诚，知道下午做得有些过分，当面给柳无邪道歉。
其他侍卫纷纷走上前，一脸恭敬，尤其是嘲讽柳无邪的那些人，更是低下了脑袋，像是犯了错的孩子，生怕柳无邪会怪罪于他们。
“没事我就先回去休息了，这是一些材料，让岳父尽快准备，我要在此地布置一座大阵，以后就算是洗灵境来了，只有死路一条。”
留下一张清单，剩下的事情，由徐义山处理，他要做的，回去安静修炼，等待布阵材料运送过来。
穿过人群，回到了屋子，仿佛一切跟他没有任何关系。
“姑爷好像变了！”
一侍卫低声说道，身上散发出的那种气息，让他们不敢直视。
“姑爷也太强大了，三刀诛杀狼牙，我们徐家崛起在望！”
发出兴奋的吼叫声，整个营地，一片欢呼。
“今晚的事情，谁也不准泄露出去，受伤的兄弟好好疗伤，战场尽快打扫干净，一切如旧。”
徐义山下了一道道命令，受伤的侍卫抬回去休息，其他人打扫战场，封锁今晚一切消息。
大家忙碌起来，天色一亮，矿脉继续运转，矿工进入地下，一车车的矿石运上来。
“姑爷，早餐准备好了，您是去餐厅用膳，还是给您端过来。”
一名侍卫小心翼翼地站在门外，弯着腰，恭敬地问道。
“端过来吧！”
不愿意跟太多的人接触，布阵的材料，应该就在这两日运到，阵法布置成功，他就要离开了，赶回沧澜城，距离一月之期，越来越近。
接下来两天，柳无邪一直在修炼当中度过，徐家的车队，缓缓驶入进来，这一次来了一个熟人。
“姑爷，东西都给你带过来了！”
蓝执事站在门外，收到二爷消息，徐义林二话不说，调遣资金，购买这些材料，第一时间运送过来，由他亲自押队，以免出现纰漏。
打开屋门，两天修炼，境界略微提升，修炼到后期，越来越慢，需要无尽的资源堆积。
“说说沧澜城的近况。”
两人站在空地上，徐义山站在远处，并未走过来，内心对柳无邪产生一种敬畏。
“几日前，田家联合了万家，偷袭我们兵器坊，幸好家主早有防备，打得他们一个措手不及，两家损失惨重。”
最近几日沧澜城很不平静，田、万两家蠢蠢欲动，有些按捺不住了，连夜偷袭，却惨遭徐家重创。
“还有其他消息吗？”
柳无邪想要知道石破军的信息，这么长时间过去，损失五十名石破军，难道一点消息都没有吗？
石破军是王牌军，每一人登记在册，就算是战死沙场，也会有详细的记录，此人生前事迹。
神秘消失五十名石破军，足以震惊大燕皇朝。
“再有松家阵法堂出现问题，还有一件事情在沧澜城流传，是真是假，暂且不确定。”
蓝执事不确定的说道，这几日发生的大事，基本就这些。
“什么事情？”
两人边走边说，矿脉空地很大，走一圈需要很长时间。
“有传言石破军来到我们沧澜城，不知道发生什么事情了，这些石破军神秘消失，听说帝都城已经派人前来调查。”
蓝执事压低声音，石破军神秘消失，此事可大可小，不敢妄断。
点了点头，戚执事他们已经下了封口令，宁死也不会说出来，消息一旦泄露出去，每个人都要死。
齐恩石以及田家还有万家，更不会提及，他们利用了石破军，同样难逃干系。
一车车货物放下来，都是柳无邪需要的材料，整整三大车。
“蓝执事，接下来几日我需要你帮助。”
单凭他一个人，布置阵法需要大量时间，开槽阵眼之地，交给他即可。
“姑爷尽管吩咐！”
营地发生的事情，已经传回家族，徐义山并未隐瞒，这边发生的事情，除他之外，只有蓝执事一人知道。
满脸恭敬，跟在柳无邪身后，拿出纸和笔，做着详细的记录，许多东西隐晦不懂，等回去慢慢研究。
一共需要布置十五座阵眼，围绕整个徐家矿脉，覆盖方圆五十里，这么大的阵法，仅凭一个人，无法完成。
安排好了之后，蓝执事率领五十名侍卫，按照柳无邪提前画好的位置，挖掘地面，布置阵法。
一座强大的阵法，绝非在四周插上一些阵旗，阵法就能完成，那都是书里描述欺骗普通读者。
阵法分为三种，第一种利用灵石布置的聚灵阵，这种阵法，属于消耗品，每天都在消耗阵法能量，强大的聚灵阵能坚持数月，普通聚灵阵坚持数日而已。
第二种是借势，利用天地大势，难度极高，要懂得天地大势的运用，布置稍有差错，反而适得其反，遭到反噬。
第三种更为复杂，不仅要利用天地大势，还要融合阵法精妙，开辟阵眼，只有阵法大师，方能做到。
柳无邪布置的惊涛土元阵，结合了此地环境，配合阵法之妙，一举两得。
花费一天时间，所有阵眼全部开槽成功，有些在悬崖峭壁上，有些在山溪河流中……
一天一夜，柳无邪打造出来十五柄阵旗，每一座阵旗大小不一，颜色各异，代表的属性自然也不尽相同。
按照柳无邪提供的图纸，蓝执事连夜将这些阵旗，插入阵眼之中，一阵阵狂风，突然肆虐整个营地上空，淡淡的迷雾笼罩，营地凭空消失了。
从外界看，此地像是一座迷障，看不清营地任何场景。
里面的人，却能清晰地看到外面的一举一动，诡异至极。
抽取大地之力，这才是惊涛土元阵的最厉害之处，单凭灵石维持阵法，终究不是长久之计，灵石耗尽，阵法也就不攻自破。
调动天地之力，源源注入新的能量，维持阵法运转，这才是真正的阵法之道。
剩余的事情，交予柳无邪完成，最艰难的一步，大阵已经开启，没有任何规则，外面的人进不来，里面的人出不去，需要布置规则。
某种程度上讲，布置阵法之人，才是阵法的灵魂，操控天与地。
每一座阵眼，摆放两枚灵石，一阴一阳，形成阴阳之力，阵法形态逐渐形成。
阵眼恢复如初，常人就算知道，无法靠近，每一座阵眼周围，形成了杀阵，洗灵境靠近，必死无疑。
“姑爷，你……你是如何做到的？”
蓝执事虽然亲身参与进来，只负责一些简单事宜，对阵法一道，一窍不通。
“你想学？”
柳无邪转过脑袋，笑眯眯地问道，蓝执事对徐家忠心耿耿，他迟早要离开沧澜城，以后的徐家，还要靠他们来支撑，胡适就是一个例子，传授他炼器术。
“师父在上，请受弟子一拜！”
蓝执事很果断，直接跪下，这么厉害的阵法，他要是能将之领悟，从此以后，在徐家的地位更高。
“挤一滴精血出来吧！”
跟胡适一样，知人知面不知心，签订灵魂契约，将来蓝执事敢背叛徐家，随时能取他性命。
毫不犹豫，挤出一滴精血，漂浮在空中。
打出一道道手印，封印进去大量阵法知识，以及灵魂契约。
精血嗖的一声，没入蓝执事脑袋，大量的信息在他魂海之中炸开，脸上的表情更是惊异。

第四十六章 阁主

接下来两日，端茶倒水的事情，全部落到蓝执事一人身上。
搞得营地上所有人目瞪口呆，蓝执事可是四十多岁的中年人，拜柳无邪为师，这要是传出去，自跌身价。
却没有一人嘲讽，反而让大家羡慕不已。
胡执事这几日屁颠屁颠跟在身后，暗示过几次柳无邪，也想被他收为弟子，柳无邪佯装不知，择徒天赋是一方面，为人处世同样重要。
“师父，时候不早了，我们起程吧！”蓝余安排了一切。
矿脉呆了三天，随行队伍起程返回沧澜城，运送十车紫金矿石。
“蓝余，你们先回去，我自己走！”
柳无邪摆了摆手，让蓝执事押送车队，先行一步，他需要进入山脉历练一段时间，以他的脚程，很快就能追上。
车队驶出大阵，柳无邪将阵法出入秘诀，交予徐义山，由他来掌控大阵，没有他的命令，寻常人走不出营地。
独自一人，穿梭于山脉之中，猎杀妖兽，这一次走得更深。
“轰！”
一头二阶铁蜥蜴惨遭一刀封喉，身体快速干瘪，化为精纯的液体，填充到太荒丹田。
越走越深，已经远离落日山脉，前方出现一群远古山脉群，柳无邪终于停止脚步。
“该回去了！”
蓝余率领的车队，已经过了栖凤峡，全力施展身法，一日之后，追上他们的队伍，一起进入沧澜城。
这次离开，足有八日之久，雷涛每日都会前来徐家，询问柳无邪的下落。
丹宝阁这些日子很不好过，天灵丹的销售，远远超出他们的预料，这短短几日功夫，预定的武者不计其数，连周边大城，订单都下过来。
柳无邪不出现，他们不敢接这些订单，好比到嘴的肉，却不敢咬下去，那种滋味，可想而知。
回来第一件事，拜见岳父。
翁婿二人大殿相见，热情中还有一丝凝重，徐义林眼眸中闪烁出一丝担忧。
“岳父，是不是调查石破军失踪的事情，已经查到我们徐家头上来了。”
路上的时候，蓝余提及过此事，调查团就在这一两日抵达沧澜城，四大家族都是调查对象。
“恩，五十名石破军，加上一名千夫长消失在我们沧澜城，惊动大燕皇朝，派来调查团，欲要彻查此事。”
徐义林这几日也在为此事发愁，石破军的神秘失踪，让每个家族人心惶惶，生怕查到点什么东西。
石破军一怒，尸横千里，沧澜城无人能承受得起。
“调查团什么时候到？”
柳无邪问道，需要做些准备，戚执事等人倒不是很担心，唯一担心还是城主府那边，会不会利用此事，来打击徐家。
“今天刚到，住在城主府，明天开始调查，具体情况要等到明天才清楚。”
徐义林眉宇紧锁，意味深长看了一眼柳无邪，石破军神秘消失，绝非偶然，这些日子他想尽一切手段，调查一些线索，石破军十日之前，离开过沧澜城，进入落日山脉，一去不返。
种种迹象表明，石破军十有八九死在落日山脉。
“是福不是祸，是祸躲不过，兵来将挡，水来土掩，我们要做的只能随机应变。”
柳无邪安慰一句，过多的猜测，只会增加自己的负担，这一点柳无邪看得绝对要比岳父透彻。
“眼前只能如此了，这次矿脉的事情，多亏你出手，你也早些回去歇息。”
回到自己院子，来不及休息，点燃火焰，投入到炼制天灵丹当中。
一直到掌灯时分，这才结束，炼制了二百多枚，突破先天三重境，炼制起来，更是得心应手，每一炉成丹率极高。
换了一套衣服，天灵丹揣入怀里，周虎的储物袋，早就被他销毁，留下来只会是一个祸患。
丹宝阁已经关门，得知柳无邪前来，霍大师亲自出门迎接，像是见到亲人一样，挽着柳无邪的胳膊，走进会客室。
“柳公子，你可是让我们好等啊！”
一脸幽怨，像是小媳妇等汉子，雷涛站在一旁，嘴角抽了抽，热情得有些过分了。
“我临时有事离开了沧澜城，这是二百枚，暂缓燃眉之急，接下来每天我都会提供一百枚左右。”
柳无邪摸了摸鼻子，怀里的丹药都拿出来，摆满了整个桌子。
看到丹药，霍大师跟雷涛双眼发光，这几日被天灵丹折磨得欲仙欲死，其中不乏很多强者，强行给他们压力，务必要尽快炼制出来。
“踏踏踏……”
远处通道，传来踏踏的声音，像是马蹄靴走在光滑的石板上发出的声音，清脆，穿透力极强。
听到这个声音，霍大师跟雷涛噌的一声站起来，连忙走出去。
“阁主，您来了。”
丹宝阁阁主，洗髓境强者，前些日子离开沧澜城，前往帝都城，不久前刚回来。
天灵丹的事情，他早已知情，签订的合约，并未怪罪霍大师他们，当时那种情况，换成是他也会这么做。
五十多岁，满脸红光，身着虎皮夹袄，脚蹬踏天靴，身高八尺，面部表情有些僵硬，棱角极其分明，此人一看，是那种恩怨分明之人。
人还未站定，目光落在柳无邪身上，四目对视，一股无形的压力，凛然碾下。
下马威！
上来就是下马威，柳无邪逼着丹宝阁为他做事，签订条约，从未有过的事情，虽然丹宝阁不吃亏，传出去也会有损声誉。
霍大师以及雷涛退至一旁，不敢多言。
鬼瞳术悄悄祭出，仙帝神识笼罩，更加强横的魂力反震回去，会客室突然传来一阵剧烈轰鸣，桌椅凌空浮起，这一幕，震骇了霍大师还有雷涛。
“柳公子果然名不虚传！”
丹宝阁主突然收回目光，脸上表情来了一个三百六十度大变化，打着哈哈，坐在柳无邪身边，跟刚才模样，判若两人。
雷涛跟霍大师相视一眼，一头黑线，他们岂能看不出来，阁主想要给一个下马威，结果失败了，看向柳无邪的眼神，充满忌惮。
“晚辈柳无邪，拜见阁主！”
站起身子，弯腰鞠躬，该有的礼节，柳无邪概不吝啬，丹宝阁主伸手揽住柳无邪，两人关系甚是密切，绝不像是第一次见面，反倒像是老友相见。
“我叫毕宫宇，以后称呼我毕老就行，别老称呼阁主阁主的，显得生分。”
丹宝阁主邀请柳无邪坐下，语气很是客气，这不像是他的风格，柳无邪所作所为，有威胁丹宝阁成分，竟未发怒，让雷涛两人一脸错愕，着实让人不解。
接下来闲聊一些其他东西，关于天灵丹炼制之法，毕宫宇只字未提，柳无邪更不会提及，谈了一个时辰，宾主尽欢。
“毕老，时间不早了，我就不叨扰你们休息。”
柳无邪起身，三人亲自把他送出丹宝阁，直到彻底消失，这才转身回到会客室。
毕宫宇脸色顿时低沉下来，跟刚才热情的样子，宛如天地。
“阁主，你刚才为何不直接逼问天灵丹炼制之法？”
雷涛很不解，他身体又没毛病，无需柳无邪帮助他治病，对柳无邪的态度，并不是很尊敬，问出心中疑惑。
“你以为我不想！”
毕宫宇躺在软塌上，眼眸中闪过一丝凌厉，是什么让他突然改变了主意，他可是洗髓境，一只手就能碾死柳无邪。
“还请阁主明示！”
两人一脸希冀，看着阁主，等待他的解惑，霍大师当日逼迫柳无邪交出炼制之法，因身体恶疾，无奈之下，选择妥协，阁主又是为何？
“你们知道我刚才从他双眼之中看到了什么？”
回想起刚才一幕，毕宫宇惊出一身冷汗，四目对视的那一刻，他知道自己错了，鬼瞳术差点吸走他的魂魄，那不是人的眼睛，而是鬼神之眼。
“看到了什么？”
两人异口同声，一起问道，能让阁主害怕的东西，可不见多，连沧澜城主见到阁主，都要客客气气，毕恭毕敬。
“尸山血海，无数骷颅头朝我飞过来，那一刻，我意识到死亡危机，再对视下去，死的一定是我。”
他们两个都是心腹，跟随他很多年，有些话也没隐瞒，如实道出。
“这少年当真如此可怕？能让阁主忌惮！”
雷涛倒吸一口凉气，他跟柳无邪接触不是很多，并不是太了解，回想起斗兽场的一幕，不由浑身一震。
步步为营，最后赢走了大量金币，外加二百枚灵石，绝非普通人能做到。
“阁主，此番去帝都城如何，能保住沧澜城分阁的地位吗？”
霍大师关心地问道，丹宝阁隶属于天宝宗，每个皇朝，设立总阁，一些大城设立分阁，效益不好，或者经营不善，直接取缔掉。
这几年沧澜城丹宝阁日渐式微，其他大城搞得如火如荼，研究出来许多新丹药，而他们一直在吃老本，快要支撑不下去了，阁主此番前去，正为此事。
“暂且守住了，只是暂缓之计，大燕皇朝境内，我们沧澜城分阁，排名倒数第二，每年效益只维持自身发展，虽未入不敷出，盈利极其甚微，再这样下去，被淘汰是迟早的事情。”
这次前往帝都城评审，沧澜城丹宝阁排名倒数第二，倒数第一分阁，宣布关门，他们顺理成章成为最后一个。
培元丹是市面上最常见的一种丹药，任何大城都能买到，丹宝阁不过垄断了沧澜城而已，想要扩大经营，单凭培元丹，远远不够。
“阁主，天灵丹是我们的一次机会，一定要抓住。”
霍大师迫切地想要拿到天灵丹炼制之法，只要掌握，沧澜城丹宝阁，地位将一飞冲天。
“阁主，帝都城调查团，明日开始，调查四大家族，如果徐家牵连进去，我们……”

第四十七章 调查团

转过街角，并未回到徐家，直奔悦来客栈。
回到徐家已经是深夜时分，柳无邪继续投入到修炼当中，调查团像是一把不确定的利剑，随时都能斩在他的头上。
太荒吞天诀让他拥有超凡的丹田，无与伦比的真气，强悍的肉身，弊端同样很明显，突破的速度，要比常人慢很多。
凡事有利必有弊！
天色微微见亮，整个沧澜城有种山雨欲来风满楼，四大家族严令禁止家族弟子尽可能减少出去，调查团今天入住四大家族，从他们开始调查。
吐出一口浊气，经过一夜修炼，真气强悍不少，距离突破先天四重，还有很大一段路要走。
“家主，调查团先进驻了松家，从他们开始调查。”
一道道消息传回徐家，徐义林端坐大殿，挥了挥手，探子继续打探消息，第一时间回来通报。
柳无邪在院子里面修炼刀法，岳父告诉他，没有其他事情，尽可能待在家里，最近两日不要出门。
一个时辰后，检查团从松家大门走出来，松天豪亲自送他们出来，松家上下松了一口气，这次检查团，代表大燕皇室，领头是一名花甲老者。
“孔老，招待不周，还请您海涵，等调查结束，松某必定扫榻相待，我就不耽误各位时间，希望调查顺利。”
松天豪弯腰行礼，花甲老者姓孔，真名孔易，大燕皇朝夫子一般大人物，并无实权，却备受人尊重，因为他还有一重身份，大燕皇朝当今太子的启蒙老师。
另外四人，有军中人物，皇室中人，连帝国学院都派遣一人前来，死去的几名士兵，曾经是帝国学院学员。
战场杀敌，死了成千上万名士兵，也不会如此劳师动众，这次不同，这些石破军擅自离营，经过调查，他们贪污了一千万金币军费。
石破军内部爆发这么大的问题，此事必须要调查清楚，生要见人，死要见尸。
如若携带军费投靠敌国，这对大燕皇朝来说，那是莫大的羞辱，这应该才是最关键所在。
“松家主就送到这里吧，打扰之处，还请见谅！”
孔老弯腰作揖，虽为夫子，却没有丝毫架子，这也是备受人尊重的最重要原因。
目送调查团离开，松天豪松了一口气，五人无一不是老成精的人物，稍有差错，落入他们的圈套，幸好松家这些日子，并无弟子离开沧澜城，调查很快结束。
“家主，下一处是万家。”
大长老走过来，小声说道，松家撇清关系，剩下三家，每一个都如坐针毡。
“听说徐家小子回来了？”
松天豪问道，阵法堂虽然稳住了，并未完全恢复，柳无邪需要的材料，几日前就已经备齐，等待他前来修复阵法，松家的命运，已经跟他绑到一起。
“是，昨天回来的！”
大长老如实回答，提及柳无邪，眼眸中闪过一丝忌惮，当日那一刀，心有余悸。
“整理一下，把今日调查团问及的话，一字不差的告诉徐家，不要让人知道。”
松天豪突然做出一个决定，把调查团询问之事，提前告知徐家，让他们提前做好防备，传到调查团耳里，那是大罪。
“家主，这不合适吧！”
大长老欲要阻止，这不符合规矩，首先徐家排名居末，松家排在第一，这次调查团的顺序，同样按照家族等级来划分，第一个选择松家。
其次，泄露消息，等于暗中通风报信，被调查团知晓，松家将万劫不复。
“最近我们松家缺少几件兵器，派人去兵器坊购买几件兵器回来。”
松天豪摆了摆手，转身走进大门，大长老会意，立即安排人手去办理此事，这时候直接前往徐家，岂不是此地无银三百两，购买兵器，最合适不过。
半个时辰后，徐义林收到一份意想不到的惊喜，松家的调查报告送到他的面前。
“松家故意泄露调查信息给我们，他们葫芦里面卖的什么药？”
徐义林双手一搓，手中的报告，化为灰烬，里面的调查信息，尽数知晓。
“反正不是坏事，我们提前知道调查团询问什么，好做防备！”
蓝执事多少能猜到一些，暂时还不确定，不好妄下定论。
一个时辰后，调查团从万家走出来，万荣哲亲自出门相送，身后跟着几名万家长老，看他们脸上的表情，万家经受了考验，调查团没有查到什么东西。
下一站田家！
足足调查了两个时辰，从田家走出来，已经是下午时分，调查团依旧没有任何头绪，几大家族提供的线索，以及他们最近的活动轨迹，跟石破军完全没有一点联系。
还未到徐家，徐义林已经站在大门外迎接。
“晚辈徐义林，见过孔老……”弯腰行礼，随后朝身后几人拱了拱手，算是打过招呼。
“徐家主有礼了，我们奉命行事，如有得罪的地方，还请徐家主海涵。”
孔老以大礼还之，一行人在徐义林的带领下，进入徐家大殿，徐家在外的执事，全部赶回来，他们都要接受调查。
各自落座，徐家执事站在两侧，等待他们的盘查，每个人大气不敢喘一下，徐义林虽然收到松家送来的调查报告，想好了如何回答，依旧有些紧张。
“徐家主，我现在问你第一个问题，十日前你们徐家，都有什么人进入过落日山脉。”
孔老并未说话，从他身后走出一名中年男子，军方的人物，跟松家提供的报告，相差无几，此人叫白丘，担任石破军天字营万夫长之职。
死去的周虎以及五十名石破军正是他的麾下，由他来问话，倒也正常。
“回白将军，最近我们徐家有三批车队，分别进入落日山脉，运送资源矿石，这是他们的资料。”
说完，蓝执事拿出一份名单，递交到白丘手里，上面记录每个人详细的资料，包括他们的家庭成员，实力划分等等，记录得很是详细。
白丘看了一遍，名单交于孔老手里。
名单上记录的人物，戚执事实力最高，不过先天七重，不足以对付石破军。
显然他们不具备杀死石破军的能力，可以排除，凡事都要例外，调查团岂能因为一份名单，就能盖棺定论。
孔老看完之后，并没发表意见，名单递交给其他人，让他们看一遍。
一个传一个，最后传到一名鹰钩鼻中年人手里，看得要比其他人仔细很多，一滴冷汗从徐义林额头滑落，其他几人他倒不是很担心，唯独此人。
他叫薛春雨，朝中为官，担任户部侍郎，帝都城薛家的人，上次斗兽场遇到的薛玉，同样来自薛家，这次万家跟田家调查很顺利，此人功不可没。
“徐家主，这份名单不对吧！”
薛春雨皮笑肉不笑，狠狠将名单摔在桌子上，很是生气，这个回答，连孔老都是一愣，四大家族，还不敢提供假的名单，徐家像是无根浮萍，既没有巴结上帝都城大家族，更没有任何靠山，面对调查团追查，胆敢欺上瞒下，妄图用假名单糊弄过去，这是欺君大罪。
“有何不对？”
徐义林硬着头皮，站起来，小心翼翼地问道。
“据我所知，令婿八日前进入过落日山脉，昨日才回来，我说得可对。”
薛春雨追问道，嘴角浮现一抹冷笑。
“回禀薛侍郎，调查团调查十日前进入落日山脉中人，小婿确实进入过落日山脉，你也说了，那是八日前的事情，所以名单上并未出现。”
徐义林赶紧解释，柳无邪进入落日山脉的事情隐瞒不住，索性承认。
石破军最后一次出现在沧澜城，是在半个月前，自那之后，再也没有消息。
柳无邪是八日前进入落日山脉，双方在时间上，略有差距。
齐恩石当然不会承认，石破军是他半个月前派出去的，掠夺徐家矿脉的事情，任何人没有提及，包括田家跟万家，石破军进入落日山脉之后，失去了踪迹。
石破军失踪的时候，柳无邪还在沧澜城修炼，明白人都知道，双方并无关联。
“谁告诉你我们只调查十日前进入落日山脉的人物名单，你故意隐瞒此人，难道你知道什么消息不成，还是你们徐家故意包庇此人，石破军失踪，是不是跟他有关系。”
这是赤裸裸给徐家按一个罪名了，白丘露出一丝怪异之色，按理说，八日前进入落日山脉，确实没有太大嫌疑，四大家族大概情况，来之前齐恩石已经做了一份详细的报告。
柳无邪是废物的事情，自然也出现在名单上。
“薛侍郎，你这是什么意思，我们徐家一向秉公守法，从未做过伤天害理之事，更未做出有损大燕皇朝之事，还请你尊重我们徐家。”
徐义林抬起头，目光中透着刚毅，还不清楚薛春雨为何要针对徐家，决不能跟石破军失踪沾上一点关系。
“我什么意思很简单，让令婿出来当面对质，这八日在落日山脉，做过什么，都遇到什么人，要有人证在场，才能证明他的清白。”
欲加之罪，何患无辞！
徐义林心里闪过八个大字，赤裸裸地给徐家强加一个罪名，这次调查，必须要有一个答案，如若不然，如何跟陛下交代。
仅仅一个呼吸时间，徐义林想通了其中关键，说到底，他们需要一个替死鬼。
石破军神秘消失，对大燕皇朝是一种羞辱。
这个羞辱，需要人来承担，在沧澜城失踪，当然由沧澜城的人来承担。
万家跟田家巴结上了薛家这颗大树，自然不敢动，松家跟帝都城李家走得近，调查之前，李家估计早就打过招呼，加上松家并无弟子进入落日山脉，调查仅仅花费了不到半个时辰而已。
大殿陷入一片沉默，徐家执事都不是蠢人，已经听出弦外之音，一颗心沉到了谷底。

第四十八章争锋相对

徐义林努力平复内心愤怒，此刻不是发作的时候。
“孔老，还请您为我做主，提供的名单，我如实照做，如需其它配合，我徐家定会遵从。”
目光落在孔老脸上，请他裁夺，他是大燕皇朝夫子，又是太子启蒙老师，地位非凡，只要他一句话，徐家就能摆脱困境。
“徐家主，你是心虚吗，让令婿出来对质一番即可，如果此事跟他没有任何关联，我们离开便是，你遮遮掩掩又是何意。”
薛春雨发出一声冷笑，打断了徐义林，这番话，让白丘还有其他人点了点头。
“徐家主，薛侍郎话有些重，却不无道理，不如让令婿出来一趟，当面说清楚。”
代表帝国学院的男子站出来，此人叫高昊，这时候说了一句，让徐义林请柳无邪出来，当面说清楚，八日时间，在落日山脉都做了什么，遇到过什么。
戚执事等人站在大殿外，随时等待传唤，接受他们的盘问，早已想好了托词。
大半个时辰过去，还未有人传唤他们问话，事情有些不寻常。
“徐家主，你是怕什么，还是在回避什么。”
薛春雨发出一声冷笑，来沧澜城之前，薛玉找过他，必须让徐家付出代价，最好让他们覆灭，薛玉是他堂侄，又是家主嫡孙，他不好拒绝。
徐家陨灭，那个废物一死，徐凌雪自然落入他的手中，这些信息，只有薛春雨一人心里清楚。
“我徐家做事光明磊落，从不怕任何人，去把无邪叫过来。”
徐义林眼神中露出一丝愤怒，薛春雨故意针对徐家，在场之人，无人不知，却出奇的没有一人站出来，目的很明显，寻找替罪羊。
蓝执事快步跑出去，盏茶之后，柳无邪踏入大殿，路上的时候，已经了解大殿一切。
“晚辈柳无邪拜见各位前辈！”
踏入大殿，弯腰鞠躬行礼，一脸淡然，没有任何情绪波动。
孔老等五人目光，全部聚集在柳无邪一人身上。
“你就是徐家赘婿？”
薛春雨冰冷的问道，语气不善，让薛家输掉一百灵石，公然打了薛玉的脸面，已经传回帝都城。
这件事情对薛家影响极大，欲要派人来灭掉徐家，百里清出现在沧澜城，带走了徐凌雪，让薛家改变了主意。
“正是！”
双手抱拳，算是回答。
“经过我们调查，八日前你进入落日山脉，是否真实？”
继续追问，正常问话，倒也听不出什么东西。
“是！”柳无邪。
一个个问题，从薛春雨口中问出，越来越刁钻，已经超出调查范围。
“八日前，你们徐家车队遭遇神秘队伍袭击，后来车队安全返回，那时候你在哪里？”
薛春雨嘴角浮现一抹冷意，终于要发难了，刚才回答的种种问题，足以证明柳无邪跟石破军消失，没有任何关联。
“我在哪里很重要吗？”
柳无邪眼神一冷，抬起头来，目光直刺薛春雨，四目撞击，冲撞出无数火光，从彼此的眼眸之中，看到愤怒还有杀意。
“重要，如果不能证明你在何处，石破军的消失，跟你有脱不开的干系，除非有人能证明你当时在某处。”
薛春雨要让柳无邪提供第二人在场的证据，谁都知道，当日柳无邪自己一人出城，摆明着刁难他。
“薛侍郎，这个问题已经偏离调查结果了吧，石破军勇猛无敌，无邪不过普通人，石破军消失，跟他有干系，绝无可能。”
徐义林站出来，在问下去，何止是强加之罪，而是盖棺定论，此事就是柳无邪所为。
“徐家主，提及此事，我正好想要问问你，所有报告显示，令婿天生不能修炼，前些日子杀死万家数十名弟子，又突破先天之灵，你们徐家到底意欲何为，故意隐瞒他的境界，足以证明你们图谋不轨，我怀疑石破军就死在你们徐家手里。”
薛春雨嘴角浮现一抹冷意，字字诛心，每个人都清楚，柳无邪废物一个。
大婚之后，他的性格变了，修为更是一日千里，外人并不相信，以为他一直隐瞒自己的境界，故意混淆视听。
半个月时间突破先天之灵，在场没有人相信，包括徐义林，他也解释不清楚。
“笑话，隐藏境界就图谋不轨，敢问薛大人，薛家韬光养晦，安排大量弟子进朝为官，难道你们还想要谋反不成。”
柳无邪突然反问，这个问题太尖锐，薛家最近几年，派遣大量弟子进入朝中，占据了半壁江山，又是意欲何为。
这些日子，柳无邪阅读了许多关于帝都城资料，尤其是薛家，了如指掌。
“你好大的胆子，竟然敢顶撞调查团。”薛春雨一声冷喝。
孔老是太子的启蒙老师，属于皇室一脉，这个消息要是传到太子耳里，对薛家极为不利，柳无邪的反击，让白丘几人意味深长看了他一眼。
“不敢！”
柳无邪赶紧弯腰行礼，做出谦卑的样子，进退有据，该强硬的时候，绝不妥协。
气氛陷入僵持，火药味渐浓，徐义林双拳紧捏，刚才一番话说出来，他都愣了，反击得恰到好处，不知不觉瓦解了调查团内部团结。
城主府！
齐恩石正在看书，外面传来敲门声。
“老爷，有人送来一封书信，还有一个包裹，说让您亲启。”
管家站在门外，轻声地说道。
“谁送过来的？”齐恩石。
“一名孩童，说是有人给他三个金币，把东西送到城主府。”管家。
“拿进来吧！”
齐恩石坐起来，伸了一个懒腰，过了今天，沧澜城就能恢复平静，他的地位，从此一劳永逸，心情很好。
管家拿着一个包裹，还有一封书信，放在桌子上，弯着腰退出去。
拿起信件，撕开火漆封口，抽出抖开，上面的字迹不多。
看到第一个字的时候，齐恩石身体一晃，差点一头栽倒，头晕目眩，眼冒金星。
“怎么会……怎么会这样……”
语无伦次，一滴滴冷汗从他额头滑落，不知不觉，他的后背被冷汗浸透了，毫无知觉。
放下书信，快速将包裹打开，里面放着一本存放很久的卷宗，翻开第一页，一个个人名浮现在他面前。
二十五年前的一幕，历历在目，卷宗里面记录得很详细。
“周虎，你果然还留了一手。”
齐恩石无力的坐在椅子上，眼眸之中，杀意凛然。
“很好，很好，可以肯定，周虎跟徐家一定有过联系。或者说，这封信正是徐家差人送来，敢威胁我齐恩石，你们这是自寻死路。”
齐恩石还不清楚石破军全军覆没，卷宗正是当年所留，记录小镇发生的一切事情，包括他杀人灭口，残杀无辜。
“来人，备车！”
齐恩石像是炸了毛的公鸡，高喊一声，管家飞速跑出去，不过盏茶时间，马车已经备好。
“老爷，我们去哪里？”
管家亲自驾车，小声问道，老爷的脸色很不好看，发生什么事情了？
“去徐家，要快！”
马车飞速离开城主府，穿过索桥，直奔徐家而去。
徐家大殿，经过激烈的争辩，对徐家的局势，越来越不利。
“经过我们调查，你们徐家运送队伍，三番五次遭到袭击，货物遭到抢夺，八日前你们货物顺利运送到沧澜城，抢夺你们的黑衣人神秘消失，此事你们作何解释？”
白丘问了一句，拿起调查结果，询问徐义林。
按理说，既然抢夺徐家货物，没有理由突然失踪，还会继续抢夺。
“此事你们应该去问那些强盗，为何要问我们徐家。”
徐义林回答得很巧妙，白丘的问话，完美地化解。
“各位大人，栖凤峡的调查结果出来了，的确发生过大战。”
这时，大殿外面走进来两人，调查团随行的将士，昨日就已经进入落日山脉，查明真相。
种种迹象表明，抢夺徐家车队的神秘强盗，十有八九是石破军，直奔栖凤峡，调查取证。
落日山脉并无山匪，沧澜城雇佣团的报告已经送上来，半个月前出城的队伍一共有三支，他们能提供详细的证据，当日没有遇到过石破军。
能危及到徐家运送队伍，绝非泛泛之辈，普通人做不到，另外三大家族并未派人出去，只有一种可能，抢夺徐家货物，正是石破军。
在场这些人，都是老成精的狐狸，稍加推断，就能推出十之八九。
沧澜城就这么大，排除掉三大家族，只剩下徐家嫌疑最大。
“徐家主，你现在还有何话说，刚才令婿口口声声说，并未前往栖凤峡，更未经历过大战，现在作何解释，栖凤峡有打斗的痕迹，到底是怎么回事，你们徐家为何要隐瞒事实。”
薛春雨脸上浮现一抹冷笑，这个证据对徐家极为不利。
当日已经抹掉了所有痕迹，终究无法做得彻底，戚执事他们只是普通武者，许多细节东西，做不到完美。
例如弓弩射向石壁上的箭痕，无法清理掉，通过这些线索，就能查到一些端倪。
奇怪的是，柳无邪脸上并无任何紧张，反而嘴角露出一抹嘲讽的笑意。
石破军死无对证，就算他们查破天，也查不到任何蛛丝马迹，况且，柳无邪是那种坐以待毙之人吗。

第四十九章 峰回路转

栖凤峡是徐家运送货物必经之路，往常经过的人倒不是很多，这个消息，对徐家极为不利。
“孔老，现在证据确凿，石破军神秘失踪，徐家嫌疑最大，请孔老下令，带走徐家有关人等，请陛下圣裁。”
薛春雨弯腰，鞠了一躬，最后的定夺权，掌握在孔老手里。
“薛侍郎，你血口喷人！”
徐义林气得喷出一口精血，所有执事，义愤填膺，却说不出话来，大家心里都明白，调查团需要一个借口，需要一个替死鬼，徐家最为合适不过。
石破军消失，总要有人背黑锅。
薛春雨一脸冷笑，并未回答徐义林，等待孔老答复。
“你们怎么看？”
孔老没有直接回答薛春雨，看向白丘还有高昊三人，听听他们的意见。
“回孔老，经过推敲，虽无真凭实据，此事跟徐家有一定关联，石破军最后消失的地点在栖凤峡，当日徐家车队又经过此地，我建议带走当日运送货物的侍卫，押入帝都，再由刑部审查，这样比较合适，如果徐家确实清白，放回来便是。”
一直没说话的陈路开口了，他是皇室中人，既不代表官方，也不代表军队，更不代表帝国学院。
“我同意陈大人的说法，石破军的弓弩箭矢在栖凤峡出现过，徐家有脱不开的干系，相关人等，都要带走。”
白丘同意陈路的做法，先押入大牢，待刑部彻底审查一遍，再做定夺。
到了帝都城，徐家的生死，再也由不得自己掌控，生与死全凭他们的一句话。
“高导师什么意思？”
高昊并未表态，帝国学院每年都有学员离开，加入军队，或者回到原籍地，死亡的那些士兵，几年前就离开学院，这次派他前来，不过走走过程而已。
“我保持沉默！”
这就是高昊的态度，既不支持薛春雨，也不支持徐家，置身事外。
接下来孔老的态度尤为重要，只要他一句话，就能决定徐家的命运，蓝执事等人呼吸都快停止了，徐家刚有起色，兵器坊重新焕然生机。
矿脉布置守山大阵，再也不用担心被人偷袭，整个徐家在高速发展。
“丹宝阁主到！”
这时，外面传来一道宣声，丹宝阁主毕宫宇迈着大步走进来，甚至来不及通报，跨入大殿。
“毕某冒昧前来打搅，还请徐家主见谅。”
朝徐义林抱了抱拳，随即朝孔老看过去，他们之间应该并不陌生。
“晚辈毕宫宇见过孔老！”
弯腰鞠躬，随后朝薛春雨四人点了点头，算是打过招呼，丹宝阁地位极高，毕宫宇又是一阁之主，更是不凡。
“毕宫主前来所为何事，我们正在调查石破军失踪的消息。”
薛春雨有些不悦，毕宫宇突然前来，打断了他们的节奏，就差孔老一句话，调查团的任务，就算圆满成功。
只有柳无邪，嘴角浮现一抹笑意，对毕宫宇的到来，并不觉得有任何意外，朝岳父看过去，给他一个安心的眼神，让他不用担忧。
“我来是为了石破军失踪的事情，带来一些有用的信息，希望对各位有所帮助。”
毕宫宇从怀里拿出一份材料清单，放在桌子上。
每个人的目光，全部看过去，上面写着很多灵药名字。
“众所周知，我们丹宝阁正在研究新药，无邪公子天资卓越，当日我不在沧澜城，跟霍大师商谈炼丹之术，十日前他们一番交流，研究出来一种新的丹药，还缺少几味材料，无邪公子愿意前往落日山脉采集。”
“此灵药只有双塔山生长，从沧澜城出发，一来一回就是五六日时间，这是他昨日带回来的药材，诸位请看。”
昨日柳无邪前往丹宝阁的事情，一定瞒不过他们，早就被调查出来。
包括十日前行踪，柳无邪前往丹宝阁，送天灵丹过去，这些信息，调查团掌握的一清二楚，毕宫宇说的每句话都是真的。
每个人都愣了，丹宝阁竟然替徐家出头，澄清柳无邪跟此事没有关联。
“毕宫主，你可知道，你说的每句话，都关乎石破军的生死存亡。”
薛春雨眼神一冷，敬畏丹宝阁，却不惧怕。
“你们手里的报告上，最近沧澜城每个人一举一动，应该都有详细的记录，翻阅一下便是，我器重柳公子天赋，不想被某人陷害，还请各位慎重。”
毕宫宇的态度很强硬，出乎所有人预料，调查结果马上就要尘埃落定，丹宝阁横插一脚，到底意欲何为，真如他所说，器重柳无邪天赋？
开什么玩笑。
他们这些大人物，会在乎这些小人物生死。
“就算石破军跟他没有关联，那栖凤峡的事情怎么说，徐家的车队路过栖凤峡，石破军遗留的箭痕也在此处，敢说徐家毫不知情。”
薛春雨退一步，灭掉徐家，剩下一个柳无邪，举手抬足之间就能灭掉。
毕宫宇主要目的是保住柳无邪，还真没考虑过这件事情，眉宇微蹙，他也没想到，徐家成了最后背锅的，而且看这架势，调查团的意见已经达成了统一。
保住柳无邪，等于保住了天灵丹，倾巢之下，焉有完卵，失去了徐家，柳无邪岂能独善其身。
“沧澜城主到！”
一道魁梧人影，快步进入大殿，事情一波三折，先是丹宝阁主出现，连城主齐恩石都来了，徐家上下一头雾水。
前面三家调查，最多也就两个时辰，此时天色已暗，已经到掌灯时分，足足过去三个时辰，结果还没出来。
徐家大门外，聚集许多探子，大量消息传递出去，每个人都在猜测，徐家能否度过这一关。
“学生拜见孔老，各位同僚。”
齐恩石弯腰鞠躬，当年听过孔老的课，称呼学生，倒也说的过去，看向丹宝阁主的时候，露出一丝错愕。
“齐兄，你来做什么，难道也是为了调查石破军之事？”
薛春雨疑惑地问道，小小的徐家，引来丹宝阁主上门澄清，齐恩石又来了，摸不着头绪。
“我来是替徐家证明清白，徐家车队连日遭到神秘匪徒袭击，徐家主找到我，请城主府出兵，扫荡山匪。身为城主，领地出现山匪这种事情，当然不能坐视不理，派人调查真相，据我们调查，那批神秘山匪，早就在半月前，已经离开了落日山脉。”
齐恩石说完，朝徐义林看过来，眨了眨眼睛，示意他不要说话，这是替徐家开脱。
徐义林懵了，他什么时候找过城主府。
薛春雨一脸懵逼！
白丘眼神一缩！
毕宫宇眼神一亮！
……
每个人的表情都不一样，齐恩石居然主动站出来，证明徐家的清白，栖凤峡留下的箭痕，那是多日前的事情，徐家车队，并未遭遇山匪，顺利回到沧澜城。
“齐兄，你知道在说什么吗！”
薛春雨深吸一口气，城主的话还是很有分量，继续制裁徐家，于情于理都说不过去，加上丹宝阁出面，让调查团不得不重新考虑。
“我的话还没说完，根据我的调查，狼牙佣兵团几日前离开沧澜城，石破军的消失，跟他们有密不可分的联系。”
齐恩石拿出一份报告，上面写着狼牙佣兵团各种为非作歹的记录。
大殿陷入一片沉默，调查陷入死局，徐家彻底摆脱嫌疑，根据齐恩石提供的报告，石破军失踪案，十有八九是狼牙所为。
狼牙洗灵五重，具备灭杀石破军的能力，合情合理。
“孔老，你怎么说？”
薛春雨脸色阴沉的可怕，低声朝孔老问道，是否继续调查下去。
孔老目光扫过众人，自始至终，从未多言，身体突然站起来，双手作揖：“徐家主，多有打搅。”
说完朝殿外走去，此话一出，徐家上下，如释重负。
薛春雨还想再说些什么，却一句话说不出来，狠狠地甩了甩手，临别之时，目光落在柳无邪脸上，一副看死人的表情。
“孔老慢走！”
齐恩石并未离开大殿，留在原地，徐家高层集体恭送孔老离开。
大殿之中，只剩下三人，分别是毕宫宇，齐恩石，还有柳无邪。
“柳公子，我就不打搅你了，有机会我们在聊。”
毕宫宇起身，拱了拱手，独自一人离开。
“柳公子，东西是你让人送来的！”
大殿只剩下他们两人，齐恩石一脸阴厉，突然问道。
“你如何断定，东西一定是我送的。”
柳无邪等于承认了，东西就是他派人送到城主府，只是好奇，齐恩石不去找岳父，直接找到自己。
“告诉我，周虎现身在何处？”
齐恩石懒得跟他啰嗦，稍加用脑就能猜到包裹是柳无邪让人送来，徐义林从未离开过沧澜城。
更可怕万家跟田家派出去的人，失联好几日，这段时间，柳无邪一直呆在山脉之中。
齐恩石可以肯定，狼牙跟田、万两家的人，永远不可能回来了，栽赃给死人，最合适不过。
唯一让齐恩石不解，这么多高手，是怎么消失的，难道都死于柳无邪之手？很快摇了摇头，否定自己的想法，只有一种可能，柳无邪身后，站着一尊强者，暗中保护他。
从一个废物，突然崛起，没有人暗中指点，绝不可能。
来的路上，齐恩石分析了无数遍，最后得出这个结论。
“你想知道？”柳无邪发出一声轻笑：“可我凭什么要告诉你。”

第五十章 金色魂海

两人就这样对视着！
足足对视了五分钟，齐恩石收回目光，突然笑了。
“柳公子好手段，今天真是让我大开眼界，以后的路还长，就此别过！”
不怒反笑，一甩袖袍，大步离开，仇怨自此结下。
他暗中派石破军暗杀徐家车队的那一刻开始，双方已经不死不休。
“齐城主，送你一句话，坏事做多了，晚上会做噩梦的，你就不怕那些亡魂半夜来找你吗。”
刚踏出大殿，柳无邪的一番话，让齐恩石一个踉跄，差点一头栽倒，更是确定，周虎已经把当年的事情，全盘告诉了柳无邪。
那些卷宗，除了周虎之外，无人知道，柳无邪派人送来一份，剩余的卷宗，应该还掌握在他手里。
不毁灭那些卷宗，把柄时刻落在柳无邪手心。
还有一个办法，杀了柳无邪，从此以后，再也没有人知道当年之事。
调查团连夜离开沧澜城，根据多方调查，最后得出一个结果，石破军死于狼牙之手，狼牙佣兵团畏罪潜逃，离开沧澜城，逃亡他国。
这个结果，超乎所有人的预料，宣布的那一刻，田家上下震惊，他们已经做好侵占徐家兵器坊的准备。
万家还有松家，得知丹宝阁主以及城主前往徐家，替徐家洗脱嫌疑，满脸不可置信，丹宝阁出面也就罢了，城主大人唱的是哪出戏。
徐义林送走调查团，返回大殿，其他人忙碌去了。
“无邪，到底怎么回事，丹宝阁主跟城主大人，是你找来的吗？”
矿脉发生的事情，早就传回来，田、万两家收买了狼牙佣兵团，深夜偷袭矿脉，柳无邪惊天逆转，布置弥天大阵，这些消息，还未来得及询问柳无邪，调查团就来了。
“岳父见谅，有些事情我暂时没法说出来，不过您放心，徐家经历这次事情之后，将会飞速发展。”
丹宝阁主前来，属于心有灵犀，柳无邪昨晚前往丹宝阁，正是此目的，让丹宝阁主重视自己。
至于城主大人，这件事情知道的人越少越好，他不会主动泄露出去。
“好，为父相信你，田、万两家彻底跟我们撕破脸皮，还有十日时间，恐怕他们会对我们徐家发难，我们要做好防范。”
距离一月之期，只有十天，当日两家答应霍大师，一个月之内不动柳无邪。
“快一个月了吗！”
砸吧嘴一下，时间过得飞快，田、万两家他已经不放在眼里了，施展鬼瞳术，洗灵境九重未必是他对手。
他考虑是薛家的反扑，经历这次事情之后，薛家绝对不会善罢甘休。
回到院子，徐家上下一心，调查团离开了，城主大人来帮助徐家，丹宝阁主出面保住姑爷，消息像是长了腿一样，流传徐家每个角落。
每个下人，见到柳无邪无一不恭敬行礼，跟十几天前，天地之差。
“姑爷，松家少爷来找您。”
刚回到院子不久，管家就来了，身后还跟着一个小胖子，皱着眉头。
“请他进来吧！”
柳无邪正在炼丹，他承丹宝阁一个人情，尽快还掉，毕宫宇主动站出来，宣布了立场，站在徐家这一边。
松家冒险提前送来调查报告，这个人情柳无邪同样记在心里。
“哥，你可回来了！”
小胖子屁颠屁颠的跑进来，柳无邪已经关闭丹火，打开屋门走出来，分别坐在石桌两旁。
“是你父亲让你来的吧！”
柳无邪开门见山，明天就是十日之期，松家的阵法堂已经处于崩裂边缘，再不修复，彻底崩溃。
“嗯！”
松陵坐在一旁，有些拘谨，第一次见到柳无邪两人很自然，上次一刀差点杀了二长老，对他冲击太大了。
更可怕是柳无邪身上散发出那种淡淡的上位者气息，让他有种无形的压力。
“回去告诉你父亲，明日一早，我就过去。”
柳无邪微微一笑，露出阳光般的笑容，身上的气息尽数散去，看起来跟邻家少年一样。
“谢谢哥，我父亲让我来，还带一个消息给你。”
松陵露出招牌式的笑容，往柳无邪身边凑了凑，一脸贱样。
“说！”柳无邪。
上次没有松天豪提醒，徐家又是一番光景。
“我父亲说，调查团虽然走了，事情远远没有结束，徐家想要发展壮大，只有两个办法，第一寻找强大靠山，第二自身发展壮大，建议你尽快加入帝国学院，薛家就算对你动手，也会有所顾忌。”
这是松天豪的原话，松陵模仿得惟妙惟肖，一个字一个字吐出来。
柳无邪陷入沉默，斗兽场打了薛家的脸，这几十天一直相安无事，很大一方面原因，百里清的到来，带走了徐凌雪，才让薛家忌惮。
仅仅是忌惮而已，现在不同，彻底撕破脸皮，又得罪了城主大人，以后的徐家，将寸步难行。
“替我谢谢你父亲，我会考虑的！”
两人聊了很多，顺便指点了一下松陵阵法之道，天赋远远高出蓝执事，仅仅一个时辰，学习很多知识，柳无邪也没吝啬。
来到真武大陆，严格来说，松陵算是他交到的第一个朋友。
翌日凌晨！
柳无邪如约而至，松家高层早已等候多时，所需材料全部备齐。
每个人看向柳无邪的目光都变了，更多是敬畏，尊敬，能让丹宝阁主亲自出面担保，沧澜城找不出一人。
修复阵法，需要强大的魂力支撑，辅助任务，交给松天豪父子，就当是还了昨天的人情。
每一座阵法修复，松天豪就震惊一次，修复三座阵法，他的阵法之道，提升一大截。
“柳公子，休息一下吧！”
汗水湿透了柳无邪的衣襟，松天豪跟在身后，让他休息一会。
“不用了，尽快修复成功，我还有其他事情。”
柳无邪催动身法，无数玄奥的手印频频打出去，松天豪父子二人相视一眼，没有几百年造诣，无法领悟如此高深的阵法之道。
他们想问，又不敢问，只能默默的跟在身后。
一直到日落时分，阵法中枢修复完成，要比之前更加坚固，带动的阵法更多。
“柳公子，大恩不言谢，请受我一拜！”
三人走出来，松天豪弯腰鞠躬，脑袋都垂到地面上，今日不仅修复了阵法中枢，他们父子二人的阵法造诣，提升一大截，回去细细参悟，还能领悟更多的东西出来。
“不必客气了！”
摆了摆手，柳无邪消失在街道，留下松家一干人等。
“家主，真的修复好了吗？”
松家长老不确定的问道，不到一天时间，修复阵法中枢，这怎么可能，超出他们的理解。
“柳公子真是天才，不仅修复我们阵法中枢，还加固了许多，拓展几座新阵法。”
这些柳无邪早就听不到了，回到徐家天色已经大黑，来不及吃东西，倒头就休息，连续一日布置阵法，对他的魂力，是一种极大考验。
睡下的那一刻，魂海出现极大变化，他的右眼一张一缩，释放出金色光泽，鬼瞳术迎来突破。
鬼瞳术分为好几个等级，他现在能动用鬼瞳术刺穿对方魂海，弊端也很明显，施展之后，魂力严重枯竭。
休息片刻，盘膝坐下，神识进入魂海，检查一遍，以免出现问题。
进入魂海的那一刻，身体一怔，魂海中的魂力，变得不一样了，以前是雾蒙蒙的，现在多了一丝金色光泽，像是一条条细线，漂浮在魂海之中。
“这是……金色魂海！”
柳无邪震惊在原地，金色魂海他还是第一次听说，魂力分为灰色，褐色，黑色三个等级，黑色最高，灰色最低。
记忆中，只有十大仙帝的魂海是黑色，褐色已经属于妖孽，九成九修士，都是灰色魂海。
“难道是因为修炼鬼瞳术的关系？”
很快被他否掉，前世的时候，也曾修炼过鬼瞳术，并未出现金色魂海，只有一种可能，吞天神鼎。
分解出来那些液体，不仅改善他的肉身，连灵魂也在改善。
祭出魂力，像是水银一般，在屋子之中穿梭。
“好强大的魂力，要比之前强横一倍不止。”
柳无邪兴奋不已，修复一日阵法，收获如此之大，鬼瞳术晋升，连魂海跟着一起成长，这种好事可不多见。
运转太荒吞天诀，吞吐灵气，院子里面的聚灵阵还能坚持几日，布置的灵石，消耗得差不多了。
“资源，我需要大量的资源！”
内心在狂吼，修炼太荒吞天诀，需要的资源，是常人十几倍，沧澜城根本无法满足他，就算是倾尽整个徐家，最多帮助他突破到先天五重。
突破洗灵境，需要的资源更是恐怖，让他很是头疼。
“帝国学院，这一步必须要走了，听说帝国学院每个月都能分到灵石修炼，还可以做任务，赚取灵石。”
暗暗说道，柳无邪不缺修炼知识，更不需要导师指点，进入帝国学院，第一是获取资源渠道方便，第二是帝国学院作为靠山，可以守护徐家。
“不好了，不好了，我们的一座油坊着火了。”
敲锣声传遍整个徐家，无数人穿衣走出来，那些侍卫迅速出现在徐家大殿外面，整齐有序。
柳无邪眉头一皱，徐家除了兵器坊之外，还有两座油坊，每年收入也很可观。
身体一晃，消失在夜幕之中，直奔徐家油坊，他有种不好的念头。
今天是北方过小年，祝大家小年快乐，顺便求一声收藏，打赏，月票，推荐票等等，打滚耍泼一切求！

第五十一章 神秘黑衣人

火光冲天，柳无邪赶到的时候，油坊已经烧得只剩下一个躯壳，幸好是晚上，大部分工人已经歇工回家。
并未造成人员伤亡，里面提炼出来的油品，燃烧一空，最少损失五十万金币。
冲天的火光，照亮了半个沧澜城，油坊的位置，不在城中，建造在郊区的位置，许多人匆匆赶来，帮着救火。
“无邪，你来了！”
徐义林先到一步，站在大火外围，火势已经控制住，不再继续蔓延。
猛烈的火焰发出劈裂啪啦的响声，巨大的建筑，轰然倒塌。
“岳父，油坊的安全措施，一向很好，怎么会突然着火。”
徐家侍卫还有下人，全部过来参与救火，火焰越来越小，大量的焦木，混合油脂发出奇怪的味道。
远处聚集许多人，大半夜的前来观看，捂着鼻子。
“我们的安全措施绝对不会出现问题。”
油坊虽不是徐家主要经济来源，同样很重视，每天蓝执事都要巡查一遍，突然着火，很不寻常，调查团今晚才离开。
“岳父的意思，有人故意纵火？”
祭出鬼瞳术，穿过层层火焰，抵达油坊深处，随即眼神一缩，摆放的油桶上出现许多被利器刺穿的口子，油脂溢出，才会导致大火。
“暂时不确定，等调查清楚才知道。”
损失一座油坊，徐家承受得起，不找出幕后黑手，下一次不仅仅是油坊，包括兵器坊等，都会成为他们下手的目标。
“岳父，您立即带人去下一座油坊，仔细检查一遍。”
柳无邪并未把看到的景象说出来，到底是何人所为，开始他怀疑是田、万两家，很快被推翻。
田、万两家也涉及其他产业，真是他们两家做的，徐家同样可以点燃他们的铺子，这种做法，只会两败俱伤，两家的嫌疑反而不大。
“无邪，那你小心！”
徐义林带着侍卫朝另外一座油坊快速奔去，留下十名侍卫，保护柳无邪安全。
火焰消失，余烟滚滚，呛得大家睁不开眼睛。
“你们说，是谁点燃徐家的油坊？”
远处传来低声议论，徐家油坊建造几十年了，从未出现过事故，今晚有些太诡异，如此大的火焰，绝不寻常。
“我听说徐家得罪了调查团，会不会是调查团让人做的？”
竟然有人怀疑到调查团的头上，他们才离开沧澜城不久，确实有嫌疑。
掏出手帕，捂住鼻子，柳无邪一步步朝废墟当中走去，希望能查到一些蛛丝马迹。
“姑爷，你不要进去，里面有危险。”
房屋还未完全倒塌，贸然进去，有可能被砸死，身后侍卫冲出来，让他不要进去。
“你们去四周查看，有没有可疑人物。”
柳无邪摆手，让他们不要跟上来，踩着烧焦的枯木，进入油坊内部，还有轻微的火星冒出，浓烟遮挡住他的视线，借助鬼瞳术，倒也看的一清二楚。
鬼瞳术晋升之后，持续的时间更长，拦在前面被烧焦的墙壁上，出现一层淡淡的波纹，视线透过墙壁，竟然穿过去了。
“穿墙能力！”
骇然大惊，来不及思考，视线越来越远，在墙壁另外一侧，生长一人多高的杂草，平常没有人前来，杂草下面是一条排污沟。
“嗖！”
一道黑色人影，从杂草之中钻出来，带着黑色面罩，看不到面容，转身朝远处掠去。
正常人是看不到油坊身后，被大火层层包裹，顺着杂草有条山路，可以进入后山，在绕回沧澜城。
“果然有人！”
身体一个爆射，化为一道残影，站在破败的屋顶上，脚底下传来恐怖的热浪，脚尖轻点，急速掠下，出现在屋后。
徐家侍卫还未反应过来，柳无邪早已不见踪迹。
黑影穿过茂密的草丛，朝远处山峦掠去，进入这片山脉，天高任鸟飞，很难寻觅到他的踪迹。
四周漆黑一片，常人进来，很快迷路，仗着鬼瞳术，清晰的看到每一寸树木，远远的吊在黑影身后，相隔五十多米。
跑了一阵，黑影发现了身后有人追踪，加快脚步。
他快，柳无邪更快，犹如流星，双脚贴着地面，兔起鹘落，跃出去十米之遥，速度奇快。
可能意识到甩不掉柳无邪，黑影速度突然放慢，前方出现一座崖壁，绕过此地，即可返回沧澜城。
前无去路，绕回去的路已经被柳无邪堵住，一步步逼近，黑影转过身子，朝柳无邪看过来，双眼在淡淡的星稀照耀下，闪过一抹阴狠。
“你是谁，为何一直跟着我。”
黑影说话了，冰冷的问道，手中出现一把明晃长刀，发出微弱的光泽，一把好刀。
“油坊的火，是你点燃的！”
柳无邪没有回答，站在五步之外，身后是悬崖峭壁，黑衣男子插翅难飞，收起鬼瞳术，上下打量，从身段还有声音上判断，此人很陌生。
“小子，你想多管闲事，小小的先天境，也敢跟上来，是不是活的不耐烦了。”
黑衣男子发出桀桀的笑声，手中柳叶弯刀发出哗啦啦的响声，一刀突然劈向柳无邪，说打就打，没有任何拖泥带水。
他很清楚，柳无邪能轻松追上他的步伐，此人不简单，先下手为强。
刀法凌厉无比，直逼柳无邪的脖子，狠辣，刁钻，这种刀法，沧澜城不多见。
四大家族武技，柳无邪略知一二，包括城主府在内，没有人学习如此诡异的刀法。
跟血虹刀法相比，相差甚远，洗灵境五重施展出来，刀影重重，崖壁周围，刀气形成骇浪一般的冲击，席卷而至。
今晚出门，没来得及佩刀，孤身前来，脚踏七星，避开致命一刀。
黑衣人一愣，在他绝杀一刀之下，柳无邪轻松避开，眼眸中闪过一丝错愕。
“有点意思，小小的先天境，竟然能躲开我的寒刺刀法，不简单！”
刀锋一转，身体凌空拔起，在原地形成一百八十度旋转，恐怖的刀气，逼向柳无邪的双腿，不愧是寒刺刀法，释放出森寒之气，双腿犹如被寒冰冻住。
并未施展鬼瞳术，柳无邪要仗着自己速度以及对战斗的把控，尽可能击杀对手。
两道人影，你来我往，柳无邪一直在闪避，对方的寒刺刀法，连柳无邪的衣角都沾不到，越打越惊。
“你到底是谁，沧澜城什么时候出现这样的妖孽了，先天境可以抗衡洗灵境。”
黑衣人露出一丝惊慌，从声音判断，此人岁数应该在三十开外，四十之内，柳无邪实在找不出，沧澜城有这号人物。
只有一种可能，对方未必是沧澜城中人，或许是其他大城的高手。
“这句话该我问你，徐家跟你有何恩怨，要点燃油坊。”
脚踩七星八斗，欺身而上，不退反进的打法，只有柳无邪才敢这么做，右手突然举起，简简单单一拳，却毫无轨迹可寻。
大道至简！
任何武技，到了柳无邪手里，都有意想不到的效果，这是基础拳法，平常的时候，用来打熬身体。
黑衣男子大惊，身体急速爆退，每一招每一式，柳无邪都能找到他招式的破绽之处，这一拳看似柔软无力，却让他亡魂大冒，拳法之中，暗藏杀气。
更可怕是简简单单一拳，却找不到任何破解之法，这才是最可怕的。
基础拳法，人人都懂得修炼，能将基础拳法，演绎到这种程度，大燕皇朝无人能做到。
难怪黑衣人一脸惊恐，手中柳叶刀横切出去，护住前胸，这是两败俱伤的打法，就算被柳无邪击中，长刀也会砍断柳无邪的双手。
真气运用上，他远不如柳无邪，太荒丹田连绵不绝，真气犹如洪水猛兽，让拳劲化为各种形态，如同猛虎出笼，发出愤怒咆哮。
洗灵境的真气不如先天境，传出去恐怕没有人会相信。
黑衣人像是见了鬼一样，拳头越来越近。
“你躲不掉的！”
柳无邪发出轻蔑的笑声，身体鬼魅般消失在原地，出现在黑衣人身后，场上出现两道影子。
“不好！”
黑衣人大惊，柳无邪的战斗技巧，远远超出他的预知，无法闪避，连续爆退的身体，突然刹住，往前射去。
“太慢了！”
拳头落下，犹如猛锤，狠狠的砸在黑衣人的后背上，身体一个踉跄，飞扑出去，一头砸进碎石堆里。
“噗！”
鲜血顺着他的嘴角溢出，面罩落下，跟柳无邪猜测差不多，三十四五岁的样子，面孔很陌生，第一次见到。
强横的太荒真气冲入他的身体，导致他筋脉错乱，上气不接下气，浑身难受。
“现在可以告诉我，是谁派你来的！”
柳无邪一步步走过来，语气冰冷，必须要搞清楚，是谁在背后谋害徐家。
“桀桀桀，如果我没猜错，你是徐家的那个废物赘婿吧！”
黑衣人想到了是谁，发出一声惨烈的笑声，传言徐家废物，不懂得修炼，今晚爆发出的力量，堪比洗灵境五重。
“你认识我？”
柳无邪一愣，此人面生，不是沧澜城的人，怎么会认识他。
“果然是你，只是没想到，传言中的废物，如此之强，今晚我输的不冤，想要杀我，你还不够。”
黑衣人突然弹射而起，朝远处掠去，打不过柳无邪，选择逃走。

第五十二章 元阳丹

不敢恋战！
选择逃走，沧澜城要比他想的还要恐怖，必须要把今晚的消息，传给家族。
“哪里走！”
岂能放他离开，击杀洗灵境的事情，不能泄露出去。
身体如同苍鹰，双手张开，可怕的拳劲，形成一条龙形真气，冲向黑衣人后背。
一切来得太快，黑衣人来不及躲避，被拳劲击中，身体高高抛起，砸在崖壁边缘，奄奄一息，刚才那一拳，柳无邪含怒而发。
去路被柳无邪堵死，勉强的坐起来，身后是万丈悬崖，跌下去十死无生。
还在大口咳血，刚才一拳震碎他的心脉，活着离开，也是废物一个。
脸色萎靡，崖底下方传来呼啸飓风，吹散了黑衣人头发，露出一丝惨笑，森白的牙齿，在月光的照射下，显得狰狞可怖。
捂住胸口，止住了咳嗽，双眼流露出一丝惊恐。
“薛家派你来的？”
柳无邪没有问他是谁，锁住他的双眼，任何情绪波动，瞒不过他的眼睛。
听到薛家两个字，黑衣人眼神有些躲闪。
“果然是薛家的人！”
从他眼神当中，柳无邪做出判断，只是想不到，薛家这么快就动手了，调查团晚上才离开。
“小子，既然你知道我的身份，不怕告诉你，用不了多久，你们徐家所有人都会死。”
黑衣人发出狞笑，一大口血块从他口中喷出，气息越来越弱。
“除了你之外，薛家派来几人对付我们徐家。”
柳无邪担心薛家还有更多高手潜伏在沧澜城，一个在明，一个在暗，对徐家极为不利。
刚走上轨道，送走了调查团，出现这种事情，很是棘手。
刺骨的寒风在空旷的地面上飞舞，卷起一层枯叶，正值深秋，气温略低。
“你永远不会知道了！”
黑衣人一咬牙，一头钻下万丈悬崖，已经被柳无邪震碎了心脉，无法活着离开，索性跳崖。
够狠，够辣！
宁可自尽，也不愿意说出背后还有多少人。
站在悬崖边缘，看着深不见底的崖底，柳无邪陷入沉思，田、万两家不放在眼里，薛家必须要重视起来，他们有洗髓境坐镇。
除非他能突破洗灵境，才有资格抗衡洗髓境，动用更多仙帝手段。
一群脚步声从身后响起，徐义林带着侍卫冲过来，另外一座油坊没事，折返回来，得知柳无邪追出去，怕他有危险，这才追上。
“无邪，发生什么事情了？”
地面上还有血迹，残留打斗的痕迹，徐义林关心地问道。
那些侍卫分散四周，以免还有人偷袭，徐义林一步步走过去，跟柳无邪肩并肩，站在悬崖边缘，任由冷冽的寒风吹拂。
“岳父，有其他线索吗？”
柳无邪问道，薛家绝对不止派一人前来，暗中应该还隐藏高手。
“暂时没有线索，你这边什么情况？”
一脸关切，女儿不在，家族大小事情，都是靠柳无邪扛着，这些日子发生种种，没有柳无邪，徐家也许早已不复存在。
这些事情，外界一概不知，只有徐义林心里最清楚。
“薛家派来的高手，我怀疑还有人潜伏在沧澜城，最近一段时间，要加强防范，以免出现类似的事情。”
徐家损失不起了，布置矿脉大阵，购买的材料，掏空了徐家家底，需要很长一段时间才能缓和过来。
“帝都城薛家？”
听到薛家，徐义林身体一晃，对于沧澜城来说，帝都城薛家那是一尊庞然大物，谁也得罪不起。
“嗯！”
两人陷入沉默，徐义林眉宇紧锁，思索以后的道路，今日险些被调查团带走，晚上又发生这种事情，徐家还真是多事之秋。
站了盏茶时间，两人一起转身，朝山下走去，今晚应该不会再有事情了。
回到徐家，来不及休息，召集各位执事，商议对策。
一道道命令传下去，炼器房还有徐家产业，加强巡逻，不能再出现任何闪失。
大殿只剩下他们翁婿二人，徐义林叹息一声，流露出一丝愁容。
几十年风风雨雨走过来，经历过一些磨难，最近一个月发生的事情，回想起来，每一件事情都足以让徐家覆灭。
“无邪，再有一月帝国学院招生，我希望你能进入学院修行，一方面可以更快提升你的修为，其次你跟雪儿相互之间有个照应，家族这边你不用操心。”
徐义林开口说道，沧澜城格局太小了，最近一段时日柳无邪展露出来的天赋，可以用妖孽来形容，留在沧澜城，埋没了他的才华。
“我也有这个打算，离开之前，我会帮助岳父突破洗髓境，就算薛家再有人前来，不足为惧，他们还不至于派洗髓境高手。”
柳无邪点了点头，前往帝国学院，只为两件事，第一获取资源渠道更加方便，第二，狠狠打百里清的脸，当日的羞辱，他会十倍找回来。
“我已经老了，筋脉固化，四十岁之前不能突破洗髓境，希望渺茫。”
摇头叹息，年轻的时候受过伤，几处筋脉有萎缩的征兆，一生无望突破洗髓境了。
突破洗髓境，将会发生翻天覆地的变化，论年纪，齐恩石要比徐义林大几岁，容貌上看，齐恩石年轻许多，这就是洗髓境，可以延缓衰老。
“我这里有篇心法，岳父好好钻研一番，最多一个月，即可摸到洗髓境门槛。”
心法不长，柳无邪通过口述，徐义林每一个字默记于心，三百字左右，字字珠玑，每一次回味，让他如同吃了人参果一般，浑身舒坦，还未开始修炼，筋脉中的真气，蠢蠢欲动。
“好精妙的心法！”
徐义林睁开双眼，看向柳无邪的目光变了，这篇心法拿到外面，估计会掀起一阵风暴，多少人困在洗灵境，无法越过这道门槛。
“我就不打搅岳父休息了！”
柳无邪站起身子，岳父已经按捺不住，想要立即修炼，已经顾不得柳无邪，盘膝坐下按照心法运转，筋脉中的真气，如同暴戾的野兽，发出奔腾声。
回到院子，并未休息，薛家的出现，让他更是意识到危机，今晚遇到是洗灵境五重，如果派七重，九重，他还能从容杀死他们吗？
答案是不确定的。
灵石消耗殆尽，没有资源，单凭太荒吞天诀，修炼极其缓慢，总不能出去杀人，掠夺他们的精华修炼，有违天合。
“看来要炼制三品丹药了！”
除了吸取天地灵气，丹药必不可缺，天灵丹不过二品丹药而已，补充灵元，后天武者服用效果最佳，不适合柳无邪。
休息一个时辰，天色渐亮，昨晚发生的事情，成为今日沧澜城谈论的主要话题。
拿着炼制的两百枚天灵丹，离开徐家，直奔丹宝阁。
柳无邪一来，自然受到最大规格欢迎，四人各自落座，毕宫宇很是客气，替柳无邪斟茶。
“我需要这些材料，你们多久能凑齐。”
开门见山，丹宝阁是沧澜城最大的药材供应商，只有他们才能凑齐这些灵药。
炼制三品丹药，需要特殊的火焰，单凭木柴，很难炼制出来，只能借助丹宝阁的炼丹房了。
“这是三品丹药需要的药材，柳公子打算炼制三品丹药？”
毕宫宇扫了一眼，眼眸一缩，他花费了几十年时间，勉强达到三星炼丹师，柳无邪才多大，竟然要炼制三品丹药，如何不惊。
霍大师活了大半辈子，还是一星炼丹师，可想而知，炼丹师每一次晋升，难度有多大。
“没错！”
这枚丹药柳无邪找了半天，删减了几十种稀有药材，药效大打折扣，正好适合现在这个境界服用。
“柳公子能告诉我，丹药叫什么名字吗？”
毕宫宇双眼冒光，霍大师凑过来，像是小孩一样，眼巴巴地看着柳无邪。
“元阳丹！”
也没隐瞒他们，元阳丹放到仙界，同样是最低等仙丹，删减几十种稀有材料，勉强达到三品。
毕宫宇跟霍大师相视一眼，彼此眼神中都是疑惑，他们从未听说过这种丹药，天灵丹的事情后，他们对柳无邪深信不疑。
“柳公子，你需要的这些材料，需要从其他分阁调取，过程要一两日，我有个不情之请，只要柳公子答应我，你需要的这些药材，我免费提供给你。”
这些药材价值不菲，柳无邪可不是要炼制一枚，总计加起来，市值高达十万金币，开口就送给他，事情有些不寻常。
“阁主请说！”
他欠阁主一个人情，只要不是太过分的事情，他都会答应。
“实不相瞒，我们丹宝阁遇到难题了，只有柳公子才能帮我们，事成之后，我绝不亏待柳公子。”
毕宫宇脸上露出一丝为难之色，提及此事，霍大师叹息一声，坐了下来，丹宝阁也会遭遇难题？
“说吧，什么事！”柳无邪。
“是这样的，帝都城总阁每年都要搞一次炼丹比拼，主要目的促进丹药交流，提升炼丹水平，今年在禅城举办，距离丹药比拼，还有三日时间，往年我们一直排名倒数第二，今年情况有些特殊，倒数第一的分阁关门了，希望柳公子能替我们丹宝阁参加这场丹药交流会。”
毕宫宇脸上露出一丝羞愧，霍大师更是想要找个地缝钻进去，往年都是他前去参加。
以前有个垫底的，现在不一样了，垫底的分阁关门了。
柳无邪能炼制出来天灵丹这种丹药，参加交流会，就算拿不到好名次，不是垫底就足够了。

第五十三章 论丹

丹宝阁隶属于天宝宗，柳无邪早就清楚。
大燕皇朝帝都城，设立丹宝阁总阁，各大城池设立分阁，几乎垄断了大燕皇朝九成丹药市场。
为了刺激炼丹师不断创新，提高能力，总阁规定，每一年搞一次丹药交流，直白一点说，各大分阁相互比拼，获得好名次，总阁会奖励一些宝物。
良性竞争，确实能促进发展，丹宝阁这么做，无可厚非，故步自封，离关门不远了。
“禅城？”
柳无邪眉头一皱，禅城距离沧澜城两日路程，这一来一回就需要四天，加上比拼时间，没有七八天结束不了。
“没错，就在禅城，今年各大城池分阁效益不是很好，总阁为了刺激，谁能获得第一名，奖励一枚四品丹药，第二名第三名奖励三品丹药，柳公子如果参加，获得任何奖励，尽数归你，我只要名次。”
一枚四品丹药，价值一百多万金币，有价无市，只有四星炼丹师方能炼制。
整个大燕皇朝，只有帝都城才有四星炼丹师。
“当真？”
柳无邪眼神一亮，他现在急需丹药来提升实力，四品丹药的效果，远远高出三品，元阳丹虽是三品丹药，跟四品相比，又落入下乘，不能说元阳丹不好，各有千秋。
以后修炼，还需要元阳丹相辅，壮大真气，太荒吞天诀每一次突破，消耗的灵气，堪称恐怖来形容。
“当真！”
毕宫宇猛地点头，四品丹药他花费一些手段，还能弄到，名次这个东西，不是花钱就能买来。
每年的评分非常重要，名次关乎到他这个阁主能干多久，如果调到鸟不拉屎的地方，哭都来不及。
这次关门的分阁，阁主贬为炼丹师，一些执事派到很偏远之地，管理下等杂务。
再不能拿出好成绩，来年就轮到沧澜城分阁了。
哒哒哒……
柳无邪手指轻轻敲击桌面，一来一回八日时间，只要沧澜城这边不发生什么事情，倒是可以走一趟，他也需要了解这个世界。
沧澜城太小，该出去走一走，见识这个世界的炼丹术。
“我可以答应你，不过我并非丹宝阁炼丹师，这样也可以？”
思索一下，柳无邪答应了毕宫宇的祈求，同意前往禅城，参加丹药交流会。
“这个你放心，你以客卿的形式就行，这几年其他分阁，都是这么做的，邀请其他炼丹师助阵。”
这都不是问题，毕宫宇解释道，给柳无邪一个客卿炼丹师身份。
点了点头：“我争取拿到好名次，这些材料你们照常替我准备。”
双方商谈结束，定在明天出发，柳无邪返回徐家。
把他要去禅城的事情告诉了岳父，徐义林不仅没有阻止，反而大力支持：“你早就应该出去走走，丹宝阁主亲自陪你去，安全我放心，家里这边你不用担心，我会让人时刻盯着。”
第二天一辆马车停在徐家大门外，毕宫宇亲自前来迎接，除了他之外，雷涛同行。
走进车厢，雷涛充当车夫，架着马车飞速离开沧澜城。
“不知柳公子炼丹术师承何处？”
车厢内，毕宫宇打开了话匣子，闲来无事，询问道。
“天道人！”
柳无邪说的是实话，天道人早已不在人世，寿终正寝，葬在凌云仙界太上宫山脉。
想了半天，毕宫宇摇了摇头，没听过这个名号，估计是某个隐士大师。
两人关系谈不上很熟，聊了几句，各自闭上眼睛，进入修炼状态。
大量的灵气，顺着车厢进入柳无邪身躯，毕宫宇这一路上，睁开了无数次眼睛，无法静下心来，他堂堂洗髓境，吸收灵气的速度，竟然不如小小的先天境。
一天半之后，终于进入禅城，跟沧澜城相隔三百里，倒不是很远。
城中规模，远远大于沧澜城，高耸的城墙，如同直插云霄的琼壁。
街道更宽，人流熙熙攘攘，行人摩肩接踵。
好一派繁华景象！
柳无邪重生过来，一直呆在沧澜城，外面的世界，对于他来说，还是很陌生。
倒也没有表现太过兴奋，脸上表情自然，毕宫宇一直看在眼里。
换成其他人，进入一座陌生的城市，会有各种情绪掺杂其中，兴奋，紧张等等。
这些情绪从柳无邪脸上看不到一丝，像是老持沉重的老者，尤其他的双眼，深邃得犹如一潭海水。
毕宫宇有时候怀疑，跟他站在一起不是一名少年，而是活了几万年的怪物。
马车穿过繁华街道，进入一座偌大的阁宇前停下，阁宇外面，停着许多马车，应该都是其他分阁赶来的炼丹师。
两人下车，迎面是一座巨大门户，门楣上面雕刻三个金光闪闪大字，论丹阁！
这次炼丹交流会，就在此处举行，属于禅城丹宝阁一处产业，今年轮到禅城，提前两年就着手准备，里面装饰得富丽堂皇。
这几年禅城分阁进步飞快，去年比拼排名第二。
路上的时候，毕宫宇把各大城池分阁的资料，拿出来让柳无邪观摩，一共三十六座大城，总阁会派来四星炼丹师作为公证人。
两人拾阶而上，迎面走过来三人，从论丹阁走出来。
“毕宫宇，没想到是你。”
走下来三人突然停住身体，叫住了毕宫宇，大步走过来，柳无邪朝他们三人看过去，每个人趾高气扬，在气势上，碾压毕宫宇一头。
这些年毕宫宇最怕的两件事情，第一件到总阁评分，第二件事炼丹交流。
“云岚阁主，好久不见！”
人家都打招呼了，也不好视而不见，拱了拱手，从毕宫宇态度上来看，双方的关系不怎么样。
“咦，霍大师怎么没来，你们沧澜城难道派不出炼丹师出来吗。”
云岚嘴角浮现一抹嘲讽，其他大城，分阁规模越来越大，最大的分阁，拥有五名炼丹师，只有沧澜城，这些年只有一名炼丹师支撑。
“霍大师临时有事，不能前来参加。”
毕宫宇面露不悦，抬足朝前走去，却被两人拦住。
“不是霍大师有事，是不敢来吧，垫底的分阁关门，今年这垫底的名次，毫不例外就会落到你们沧澜城头上。”
赤.裸裸的嘲讽，连稍加掩饰的意思都没有，上来就打毕宫宇的脸，这两人关系恶化到这种程度吗。
就算关系不和睦，没有必要当面打脸，最多含沙射影嘲讽一般罢了。
“论丹还没开始，现在排名次为之尚早吧！”
毕宫宇很不客气地回答，双方针尖对麦芒，看来是死对头了。
柳无邪一直没说话，目光扫过云岚三人，三十六城资料，他了如指掌，叫云岚的阁主来自无边城，去年排名三十位，比沧澜城高不出几位，却如此嚣张。
“霍大师没来，你不会告诉我，这位就是你们沧澜城的炼丹师吧。”
云岚目光朝柳无邪看过来，雷涛岁数大了，已经放弃炼丹，一眼便能看出，那只有柳无邪了。
“师父，这小子毛都没长齐，怎么可能是炼丹师。”
云岚身后走出来一名青年男子，一脸讥讽，柳无邪看起来不过十六七岁，确实太小了，这个岁数，连炼丹学徒都算不上。
柳无邪眉头一皱，他好像没得罪过他们吧，一缕寒芒从眼神之中一闪而逝。
“毕宫宇，你真是越混越回去了，就算找个人凑数，也要找个品相差不多的，他算什么，断奶了吗？”
云岚说完，带着两人扬长而去，留下柳无邪三人站在原地。
“毕阁主，你们之间有恩怨？”
三人走远，柳无邪开口问道，一般的恩怨，不至于如此嘲讽，只要生死仇敌，才希望狠狠的将对方踩在脚底。
“嗯，十年前，参加论丹会，那时候我代表沧澜城，他代表无边城，我们都是普通炼丹师，因为我略胜一筹，力压无边城，仇恨就从那时候结下。”
毕宫宇也没隐瞒，一晃十年过去了，他们之间恩怨不仅没有缓解，反而越演越烈。
“只是炼丹超过无边城，没有这么深的仇恨吧。”
柳无邪当然不会相信，刚才一番对话，已经到了不死不休程度。
“哼，这个云岚卑鄙无耻，八年前阁主前往总阁开会，碰到他调戏一名女子，被阁主撞破，打了他一顿，这才是怨恨的主要原因。”
雷涛在身后冷哼一声，没想到堂堂炼丹师，做出这等事情来，柳无邪有些哭笑不得。
那次事情，让云岚名誉尽毁，成为丹宝阁一大笑话，每次被人提及，云岚恨得咬牙切齿。
穿过石阶，里面景象一变，论丹阁很大，建造得错落有致，一共三十六座院落，按照去年等级居住。
排名第一，居住一号院子，也是最大的一座。
沧澜城去年排名三十五，当然住在三十五号院子，今年三十六号关门了，最后一座院子是空的。
名次越高，享受的待遇也会越高。
推开院门，倒也算宽敞，足够他们三人居住。
“赶了一天的路，你们都累了，早些休息，我去见见总阁的人。”
毕宫宇让他们两人好好休息，明天就是论丹大会，一共三天，分为三个环节。
第一天辨药，炼丹师必须要有识别灵药的能力，例如成分，药效等等。
年份相差一点点，丹药的品质差异很大。
第二天炼丹，真刀真枪，没有取巧可能，辨药凭靠死记硬背，也许能获得好成绩，炼丹则不同，炼制拿手的丹药，考究的成丹率，色泽等等。
第三天则是辨丹，不同的丹药放在面前，辨认丹药里面的成分、药效，谁的答案最准确，积分越高。
今天是南方过小年，继续祝大家小年快乐，求收藏，求月票，耍泼打滚求一切！

第五十四章 左弘

时间还早，柳无邪放下东西，走出院子，雷涛这时候也走出来。
“我要出去走走，你要跟来吗？”
看了一眼雷涛，出声询问道，亲眼目睹柳无邪炼制天灵丹，雷涛对他的态度，发生了翻天覆地的变化，私底下称呼柳大师。
“阁主吩咐，让我负责你的安全。”
诛杀洗灵境的事情，只有岳父以及几位执事知道，矿脉的事情完全被封锁住了，所有侍卫全部下了封口令。
两人离开院子，他们来得较晚，其他大城的队伍，有些昨日就已抵达，柳无邪大概扫了一眼，每座院子紧闭门户，禁止闲人踏足。
衣食住行，皆为统一配送，全部交予禅城分阁来处理。
穿过大门，顺着石阶往下走，偶尔碰到其他大城炼丹师，雷涛参加了七八年，混个脸熟，把知道的人物，暗中告诉柳无邪。
“雷涛，我听肖明义提及，今年沧澜城换炼丹师了？”
两人的去路，被人拦住，一名青年男子大步流星，横在雷涛身前，身后站着两名侍卫，肖明义正是无边城炼丹师，云岚的亲传弟子。
“文松公子，我们沧澜城换没换炼丹师，与你何干！”
雷涛面露不悦，语气不冷不淡，对这个文松有些排斥，一脸嫌弃的样子。
“我就是想要见识一下，相互交流一番，这难道也有问题吗？”
文松目光瞥向柳无邪，嘴角浮现一抹嘲讽，刚才他碰到肖明义，提及沧澜城，得知他们换炼丹师了。
柳无邪一言未发，眼眸中闪过一丝寒芒，沧澜城去年排名三十五，倒数第二，也凑巧了，文松来自丰饶城，去年排名三十四，仅仅比沧澜城高一个名次而已。
知己知彼，才能百战百胜。
如果是霍大师前来，文松也不会太在意，他的炼丹术，力压霍大师一筹，稳住现在的名次，只要不是垫底即可。
今年不同，霍大师并未前来参加，换了新的炼丹师，必须要摸清楚对方底细，以免阴沟里翻船，输给沧澜城，意味着丰饶城今年将会垫底，倒数第一。
“明天就是论丹大会，文松公子想要交流，有的是机会，我们还有事，就此告辞！”
雷涛很不客气，让他们赶紧让开，初来乍到，带着柳无邪熟悉一下环境，增加见闻。
“你一个小小的执事，给我滚一边去。”
文松身后两名侍卫往前一踏，强横的先天之势碾压过来，铁了心要试探柳无邪了，一副不可理喻。
一言不合就要动手，这种事情以前也发生过，尤其是垫底的几座大城，遭人嘲讽并不罕见。
远处围观许多人，指指点点，其中许多来自其他大城炼丹师，纷纷驻足观望。
“大庭广众之下，丰饶城跟沧澜城怎么吵起来了？”
一名白衣青年拾阶而上，站在不远处，发出疑惑声。
“回禀左公子，听说沧澜城换炼丹师了，他们两家，今年都有垫底的可能，提前试探，倒也正常。”
身旁走出来一名五十左右老者，恭敬的说道。
“你们快看，那不是左弘公子吗，去年他代表化城，拿到第三名好成绩啊！”
人群传来一阵惊呼，目光聚集在白衣青年身上，反倒是没有人注意柳无邪这边了。
左弘身后出现五名侍卫，形成一个圈，阻拦其他人靠近，许多花痴少女，发出尖叫声，高呼左弘的名字。
炼丹师地位极高，尤其是这么年轻的炼丹师，听说去年左弘已经完成三星考核，更重要是，他还是帝国学院的高级学员，双重身份，更是奠定了他在年轻一辈中的地位。
如此年纪，各种光环笼罩于一身，自然受人追捧。
两名侍卫拦在雷涛身前，相互对峙，谁也不肯让一步。
“小子，你叫什么名字！”
文松大步走过来，笑眯眯地盯着柳无邪，这个岁数，打娘胎开始炼丹，充其量不过一星炼丹师而已，还真没放在眼里。
冰冷的嘲讽声，夹杂着口水，扑面而来。
“你想知道？”柳无邪突然笑了，那阳光灿烂的笑容，在许多人看来，这是服软：“你算个什么东西，也有资格来问我。”
接下来的一段话，打得所有人一个措手不及，没想到这小子笑起来人畜无害，说起话来却霸道之极。
“很好，你很快就知道我有没有这个资格。”
文松勃然大怒，当着这么多人的面，骂他算个什么东西，等于打他的脸，如何咽的下这口气。
“柳公子，你快走，我来断后。”
雷涛一声低喝，扑向两名侍卫，牵制住他们，让柳无邪先走，回到论丹阁，里面禁止打斗。
“想走！”文松一声狞笑，气势越发咄咄逼人，脚步一踏，出现在柳无邪面前：“小子，让你知道，得罪我文松的下场，先废了你，看你明天如何参加论丹大会。”
好狠毒的手段，废掉柳无邪，意味着沧澜城失去论丹的资格，丰饶城保住现有的名次，这才是他们真正目的。
先天四重之势，凌空碾压，形成一股风暴，蒲扇大小的手掌，扇向柳无邪的左脸。
“垃圾一样的东西，也敢在我面前蹦跶！”
柳无邪眼眸中闪过凌厉杀气，身体原地不动，轻轻抬起手掌，毫无轨迹的扇下去。
“啪……”
清脆的巴掌声，在人群中响起，跟所有人预料的不一样，柳无邪依旧站在原地，文松倒飞出去，滚下石阶，身体发出咔咔的响声，骨头估计断裂好几根。
左弘眼神一缩，刚才那一掌，让他心神一震，没有轨迹，毫无征兆。
文松连闪避的缝隙都没有，他是如何做到，不仅破开文松的手掌，还能扇在对方的脸上，简直是匪夷所思，连他都做不到这一点。
叽里咕噜滚到石阶最下一层，这才停止，满脸都是鲜血。
两名侍卫来不及跟雷涛交手，快步跑下去，扶起文松，衣衫上面都是血迹。
当众出丑，文松何曾遭遇这种事情，恐怖的杀意，笼罩方圆数百米，一柄长剑出现在手中，直奔柳无邪而来。
他是堂堂二星炼丹师，一直以来备受瞩目，惨遭打脸，令他颜面尽失，不找回来，以后如何立足。
“文松，够了！”
一道冷喝声，打断了文松，左弘从远处走过来，这样争斗下去，成何体统。
“左公子！”
文松一下子蔫下来，连忙弯腰行礼，态度极其恭敬。
“大家都代表丹宝阁参加论丹，虽不是一座大城，身份地位都一样，理应相互扶持，而不是互相打斗，文兄能否给我一个面子，今日事情，就此揭过。”
左弘很客气，这番话说出来，引来很多掌声。
“可是他打我一巴掌，此事不能就这么算了。”
文松咬牙切齿，不敢得罪左弘，只能将怒气发泄到柳无邪身上，杀意丝毫未减。
“不如这样，我代这位兄台，替他向你道歉，此事就此作罢，免得伤了和气。”
左弘说完，朝文松鞠了一躬，代表柳无邪道歉，赢得很多人尊重，不惜自降身份，化解他们之间恩怨。
短短几句话，收割无数人崇拜之心。
“这……”
轮到文松为难了，左弘不惜拉低身份，主动替柳无邪道歉，再闹下去，反而显得他嚣张霸道，左弘的人气太高了，不答应会遭到群起攻之，答应的话，只能咽下这口恶气。
“公子，还是算了吧。”
身后侍卫走过来，拉了拉文松衣袖，让他不要在斗下去了，左弘出面干预，打是肯定打不起来，丢脸的还是他们。
“小子，你给我等着，明天我会让你出丑。”
文松留下一句狠话，带着侍卫快步离开，一刻不想逗留，今天丢人丢到家了。
没有热闹可看，众人散去，留下柳无邪还有左弘站在石阶上。
“化城左弘，不知公子怎么称呼？”
抱了抱拳，很是热情，俊美的容颜，天生有种亲近感，让人如沐春风。
“沧澜城柳无邪，多谢左兄刚才出手化解。”
抱拳回礼，双方算是认识，年纪上柳无邪比对方小很多。
“应该是我替文松谢谢你，继续出手，出丑的一定是他，多谢柳兄手下留情。”
别人不清楚，左弘看得一清二楚，刚才那一掌，柳无邪并未出尽全力，真的狠狠扇下去，不仅仅是留下一道掌印，脑袋都能打歪了。
柳无邪微微一笑，也没拆穿，左弘是洗灵境，有些东西瞒不过他，刚才他确实留手了，文松虽然讨厌，罪不至死。
两人交谈一会，各自离开，左弘回到论丹阁，柳无邪步入禅城，见识这里的风土人情。
“柳公子，这个左弘有清师之名，跟他搞好关系，没有坏处。”
雷涛快步上前，提及左弘，一脸仰慕，清师之名，可不是人人都能拥有。
何为清师？
师者，分为三个等级，教导者为导师，育人者叫清师，传承者叫师父。
帝国学院许多导师，他们负责教导，传授都是书籍上的东西，诸多奥秘需要自己领悟。
清师则不同，广义很大，包含了育人，这些年左弘没少指点其他炼丹师，名誉极高，获得清师称号。
传承者更不相同，尊师重道，师父如同再生父母，传恩授业。
“此人不简单！”
柳无邪嘴角微微上扬，迈着脚步，进入繁华的街道，并未点破。

第五十五章 你算哪根葱

穿梭熙熙攘攘街道，两侧商铺林立，叫卖声不绝于耳。
兵器坊，药材铺，衣裳坊等等，目不暇接。
禅城人口超过沧澜城一倍之多，真正的鱼米之乡，背靠太行山脉，打通了跟临城商贸往来，距离沧澜城又不是很远，可谓是人杰地灵，人才辈出。
这几年禅城地位越来越高，去年论丹大会夺得第二名，更是奠定了禅城在大燕皇朝丹药界的地位。
柳无邪走走停停，偶尔路过几家商铺，进去逛逛，只看不买。
一般东西，不入他眼，好的东西，未必肯拿出来贩卖。
走了约莫半个时辰，街道前方传来嘈杂声，聚集许多人群，踮起了脚尖往里看。
“那边发生什么事情了？”
柳无邪第一次来禅城，人生地不熟，倒是雷涛，来过不少次，有些公务上往来，对此地还算熟悉。
“前面是千玺商会，禅城一座自由坊市，里面出售各种物品，大多市场不常见的东西，以新奇为主。”
雷涛赶紧解释，千玺商会背景同样不简单，沧澜城格局太小，并无商会入驻。
每日客流量极大，正常渠道无法获取的东西，千玺商会就能找到，成为武者最喜欢前来闲逛之场所。
经常有传言，某某在千玺商会淘到神秘宝物。
“我们进去瞧瞧。”
出来目的，增长见闻，这种事情岂会错过，不仅可以增加知识，还能购买一些有用物品。
穿过人群，千玺商会大门足有五米多高，六扇大门，同时容纳十人通过。
迎面是一座巨大厅堂，分为六条通道，进来之后，自行挑选道路，这里是自由坊市，看好了某个东西，可以跟商家交谈。
跟平常看到的柜台极为不同，此地以展览为主，两侧墙壁上，挂着名画，许多看不懂的稀奇古怪玩意，还有一些妖兽的牙齿等。
墙壁跟通道之间，开凿出一米多宽的凹槽，利用水流相隔，只能看，不能摸，一切靠自己的眼力。
“这里的东西真有宝贝？”
柳无邪走向右侧通道，扫了一眼两侧架子上的货物，不禁问道。
“说有人买到远古秘籍，也有人说买到法器碎片。”
雷涛摸了摸脑袋，都是坊间传言，是真是假，并不是太清楚。
微微一笑，柳无邪也没当真，两人继续往前走，进入深处，客流量明显少了很多，大家都聚集在外面。
外部区域，贩卖皆为普通物品，进入深处，大多以字画，或出土不久的古物为主，价格不菲，拦住了无数人。
穿过长廊，前面视线豁然开朗，踏入一座圆弧顶建筑，里面站着七八名青年才俊，正在评头论足，对墙壁上的字画，一副指点江山。
“我听说这幅名画出自墨老先生，可惜价格太昂贵，稍加便宜一些，买回去收藏。”
蓝衣青年盯着一幅山水画，发出啧啧声。
“杜兄确定这幅画出自墨老先生？我可是听说墨老不擅长山水画著作，这幅画应该出自狂老先生才对，你们看画中景色，狂傲不羁，符合狂老先生的个性。”
两人的意见显然不合，墨老先生跟狂老先生，都是名家大画师，他们的每一幅作品出来，都会遭到哄抢。
他们是前朝画家，经历百年战火摧残，市面上留存的真迹，所剩不多，每一副价值连城。
柳无邪进入此区域，十几道目光横扫过来，其中一道，带着一丝恶毒。
“咦，沧澜城的炼丹师也来了，这时候难道不应该躲在论丹阁，疯狂学习炼丹知识，以免明日当众出丑。”
极度讽刺的声音，从一青年男子口中道出，柳无邪进来，只顾着看墙壁上字画，并未顾及其他人，刚踏足此地，遭人嘲讽。
“肖兄，此人是谁，你们认识？”
蓝衣青年露出一抹玩味之色，上下打量柳无邪，眼神中含着一丝不怀好意。
“他就是沧澜城新来的炼丹师，毛都没长齐，估计沧澜城找不到合适的人选了。”
肖明义发出一声冷笑，前不久跟他们相遇，双方有过一段口角之争，这么快又相遇了。
其他青年一脸好奇的看过来，有不解，疑惑……
每个人表情柳无邪尽收眼底，嘲讽也好，冷笑也罢，脸上毫无波动，依旧静静地看着字画。
这些人的资料，雷涛刚才已经告诉他了，说话的叫肖明义，云岚的亲传弟子，文松刁难他，正是受这个肖明义的唆使。
蓝衣青年叫杜明泽，来自宁城，三星炼丹师，地位很高，去年宁城排名第六。
其他青年，来自不同大城，彼此之间早已认识。
肖明义嘲讽了半天，柳无邪连回应的意思都没有，仿佛一拳击在棉花上，软绵无力，让他欲要抓狂。
“小子，你敢无视我。”
一声轻啸，大步走向柳无邪，大有一言不合就要动手的架势，站在柳无邪对面，看你这一次如何躲避。
“请问你算哪根葱？”柳无邪目光中尽显嘲讽，一句话差点把肖明义噎死，事情远远没有结束：“从进来开始，你像是一条狗一样，见人就咬，我无视你，因为你不配值得我看一眼，这个回答，您……满意吗？”
无形的耳光，狠狠地扇在肖明义的脸上，脸色涨得通红，像是一头暴怒的狮子。
我不搭理你，因为你不配，我无视你，因为你是一条狗。
还有什么比这个更恶毒了，肖明义可是堂堂二星炼丹师，头发全部炸开，恐怖的杀意，以他为中心，横扫出去，两侧水流，发出哗啦啦的响声，溅到地面上。
“你想出手？”
柳无邪露出人畜无害的笑容，只要他敢出手，立即取他狗命。
两人就这样僵着，肖明义双拳紧捏，正要抬起手，却被人拦住：“这位小兄弟，你来自沧澜城，也是炼丹师？”一名微胖男子站出来，打断了他们两人。
此人叫万一春，来自平城，去年排名三十一，比无边城还要低一个名次。
点了点头，算是回答万一春，对在场这些人，还真没几个有好感的，也不知道吃了什么东西，养成一副颐气指使，目空一切的态度。
“既然都是炼丹师，有话好好说，大家都是雅士，打打杀杀那是武夫该做的事情。”
许多炼丹师，不屑于跟武者混为一谈，自认职业高尚，养成高高在上的性格。
“万兄说得没错，大家都是丹宝阁炼丹师，打打杀杀有煞风景，这么多名画字迹，我们不妨品画作诗，岂不美哉。”
其他几人跟着附和，认为万一春说得有道理，炼丹师以炼丹为主，极少出现打斗的事情。
这么多人劝和，肖明义眼神中的杀意，慢慢消散，狠狠瞪了一眼柳无邪，仿佛在告诉你，此事跟你没完。
“柳兄，既然你是代表沧澜城，都是一家人，不妨一起欣赏字画。”
杜明泽主动邀请，拒绝就是不给面子，在场这些人当中，属他的地位最高，排名前五那些天才，很少出现。
拒绝，意味着得罪了杜明泽，答应，他们必定想办法针对自己，还真是两难选择。
“杜兄邀请，小弟岂敢不从。”
柳无邪的姿态很低，出乎所有人意料，包括雷涛，你的霸道性格呢？这么快就妥协了？
这个回答，连杜明泽都是一愣，态度转换得有些太快了，辱骂肖明义是狗，现在又谦谦有礼，实在是让人捉摸不透。
“柳兄，刚才我们研究这幅山水图，我认为是墨老之作，肖兄认为是狂老著作，不知柳兄有何高见？”杜明泽指向这幅画，请柳无邪指点。
几人来到刚才那幅画面前，山水之作，背景以太行山脉为基础，画中出现许多人物还有妖兽厮杀，栩栩如生，给人一种身临其境之感。
“杜兄太瞧得起他了，这个年纪，出自沧澜城那种鸟不拉屎的地方，恐怕没见识过如此名贵的画卷吧，我们还是别强人所难了。”
肖明义突然插了一句，语气之中，蕴含浓浓的讽刺，惹来很多人掩嘴轻笑。
他们关系走得较近，已经交流过好几年，柳无邪初来乍到，谁会为了一个乳臭未干的毛小子，得罪如日中天的炼丹天才。
杜明泽跟肖明义关系出奇的好，两人同出宁城，机缘巧合，肖明义拜入云岚门下，两人私底下一直都有来往。
“我同意肖兄的说法，这个年纪，刚断奶不久，请他鉴赏，是对这幅画最大的侮辱。”
又是一人蹦出来，此人更是肆无忌惮，每一个字，充满浓浓的仇恨。
梅城炼丹师，薛仇。
薛家的弟子，关于薛玉跟徐家的事情，略知一二。
其他人跟着附和，杜明泽嘴角微微上扬，一副阴谋得逞的样子。
自始至终，柳无邪笑而不语，每一个人的嘲讽，还有他们的羞辱，置若罔闻，仿佛跟自己没有任何关系。
“来人，去将这幅画拍下来，我买了。”
肖明义喝了一句，身后侍卫立即跑出去，很快有千玺商会执事跑过来，取下这幅山水画。
“肖兄好魄力，花费一百万金币购买一副字画，薛某实在是佩服。”
薛仇拍了一个马屁，这幅画价值不菲，高达一百万金币，普通人根本买不起。
如果真是狂老先生所著，价格远不止这些，就算炒到五百万都会有人购买，听说狂老先生每幅画里面，隐藏一个秘密。
狂老不仅是书画大家，更是武道高手，达到真丹境，画中蕴藏武道意志，这才是他的画如此昂贵的原因。
双方很快交割完毕，只有他们这些天才炼丹师，身上不缺金币。
“柳某也是佩服的紧啊！花费一百万金币，购买一副十个金币都不值的破画。”
一道突兀的声音，打断了所有人。

第五十六章 破画

肖明义买到这幅画，稍加参悟，领悟里面武道意志，修为将会提升一大截。
聚集过来的几名青年男子，发出恭维声，一百万金币不是人人都能拿得出来，他是云岚亲传弟子，论财富，在场还真没几个人超过他，包括杜明泽。
“恭喜肖兄，买到狂老真迹，运气太好了。”
万一春捧着臭脚，狂老本就是禅城之人，这幅画又是以太行山脉为背景，这是真迹无疑
“客气客气，这次如果不是来到禅城，就要白白错过这样的大好机会。”
肖明义洋洋得意，这幅画挂在这里时间不长，应该没有识货之人，就算有识货者，一百万金币，足以拦住九成九修士。
一阵恭维声当中，一道突兀的声音，打断了他们。
“小子，你说什么，胆敢说狂老的画是破画，你可知道，狂老在禅城人心目中的地位。”
薛仇一声厉喝，语气极其不善，狂老虽已驾鹤西去，但是他的后人还在，就在禅城，还是禅城第一大家族，地位非凡。
侮辱狂老的画，等于羞辱狂家，就算是丹宝阁也保不住他。
“狂老的画，我自然推崇备至，甚至仰慕已久，可是这幅画……”
说完还摇了摇头，脸上的表情仿佛在说，一群傻逼，拿着一幅破画当宝贝。
其他人一脸怪异之色看着柳无邪，这小子疯了不成，这幅画笔法独特，跟狂老狂傲不羁的手法一模一样，自问谁有这么大的本事，模仿出来。
雷涛急死了，得罪了狂家，事情就麻烦了，狂家可不是沧澜城几大家族相提并论。
一名侍卫附耳过来，在肖明义耳边说了几句，肖明义嘴角浮现一抹冷笑：“小子，你死定了，羞辱狂家，我看你怎么死。”
千玺商会大部分东西都是真品，也不泛一些假货，毕竟是少数。
“这位公子，你可千万不要胡说，这幅画是狂家让我们代卖的。”
千玺商会的执事赶紧站出来，让柳无邪不要胡说了，这幅画竟然是狂家挂在这里寄卖，更是让肖明义狂笑，今天收获太大了。
“你们开心就好！”
柳无邪耸了耸肩，懒得跟他们辩解下去，他还没这个闲工夫，跟一群垃圾斗嘴。
这句话更是刺激到了所有人，说来说去，你成没事人了，岂不是白白被他嘲讽一顿。
“柳兄，你这样做不对吧，饭可以乱吃，话不能乱说，我知道你跟肖兄之间有些误会，这样羞辱他，有失身份。”
杜明泽站出来，语气不咸不淡，大家都不是傻子，摆明着向着肖明义，暗讽柳无邪。
“就他？”柳无邪突然指向肖明义，脸上露出一丝错愕，像是听到笑话一般：“就他一个垃圾，值得我羞辱他？”
霸道！
犀利！
无情的反击，让肖明义火冒三丈，嘴角都咬出血来，要不是被人拦住，早就冲上来动手。
论毒舌，这群人加在一起，未必是柳无邪对手。
“好，很好，太好了！”肖明义深吸一口气，平复脸上的杀气：“各位，我刚收到消息，狂家正好也有人在千玺商会，我已经派人去请他们过来，这幅画是真是假，狂家人最清楚。”
如果说目光能杀人，柳无邪已经死了一千次，在场这些炼丹师，对他有好感的没几个。
“太好了，狂家的人也在，他们是画道世家，这幅画又是他们拿出来，一眼便能分辨真假。”
杜明泽拍掌叫好，他们都是外行人，狂家以画入圣，对画一道，造诣颇深，大燕皇朝画道能超过狂家不多。
每个人都是一脸期待之色，只有柳无邪，静静的欣赏，双耳不听窗外事，自动过滤掉了。
等了约莫十分钟时间，肖明义的侍卫带着一老一少快步走过来，年长五十多岁，年轻的不过二十来岁，面容清瘦，朱唇通红，如果不是看到喉结，乍一看以为此人是女子。
“刚才谁说这幅是破画。”
老者面露愠怒，这边发生的事情，肖明义的侍卫，如实告知，这才匆匆赶来。
“来人可是狂家二长老，晚辈杜明泽，拜见狂战长老。”
杜明泽来过禅城，对狂家略有了解，一眼便能认出，此人是狂家二长老，性格最为暴戾的一个，不过此人没有什么坏心眼，还算公正，就是性格不敢恭维。
“你们是丹宝阁炼丹师？”
狂战眉头一皱，狂家虽强，还不至于跟丹宝阁过不去，今年丹宝阁论丹大会就在禅城举办，狂家算是嘉宾，邀请观幕。
“正是，我们来自各大城池，肖兄买下这幅画，希望狂战长老给长长眼。”
杜明泽并没有提及柳无邪说破画的事情，此人的心机之深，令人叹为观止。
让狂战给掌掌眼，等于给自己留一条后路，此画是真，他的目的达到了，借助狂家的手，狠狠扇了柳无邪耳光。
此画如果是假，他又不吃亏，反正让掌掌眼，又不得罪狂战，可谓是一举两得。
“这幅山河图的确是我们祖辈所画，绝不会有假。”
狂老拿过山河图，观摩一番，给出一个答案，此画是真。
“多谢狂战长老。”
肖明义很开心的将画收起来，脸上笑开了花。
“刚才我听人说，这幅是破画，是谁说的。”
狂战目光横扫一圈，想要知道，谁敢羞辱狂家的画是破画，是不是活的不耐烦了。
众人目光不自觉的全部落在柳无邪一人身上，无需别人提醒，狂战已经知道是谁。
“小子，刚才是你说狂家的画是破画。”
强横的洗灵之势碾压下来，柳无邪身上衣袍无风自动，还真是霸道至极。
“回狂战长老，我澄清一下，第一，我从未侮辱过狂家的画，第二，这幅山河图，的确是破画。”
柳无邪做出两点澄清，他说过的话，从未想过否认，就算是狂家的人来了，该怎么说，还是怎么说。
肖明义等人肚子都笑疼了，就等着柳无邪这番话，果然还是说出来了。
“这幅画放在狂家十年，如果不是狂家最近资金紧张，也不会拿出来贩卖，今天你不给我一个交代，就算你是丹宝阁炼丹师，休想活着离开。”
狂战怒了，不论柳无邪侮没侮辱狂家，已经不重要了，说这幅是破画，触及了狂家逆鳞。
“柳兄，还是赶紧给狂战长老道个歉吧，我相信狂家看在丹宝阁的面子上，不会跟一个小辈一般见识。”
杜明泽站出来充当好人，让柳无邪当面道歉，等于承认他刚才一番话胡言乱语。
“没错，小小年纪，学会了胡说八道，沧澜城还真是管教不严。”
万一春跟着附和，一人一句，各种恶毒的言语，攻击柳无邪。
不知不觉，四周围着许多人，这边发生的吵闹，惊动了其它区域，聚集在一旁。
“岂能认错就行，应该跪下来，承认刚才所说的一切，皆为胡说八道，自扇一百个耳光才行，岂能这样宽恕了他。”
薛仇发出一声冷笑，不仅要让柳无邪认错，还要跪下来自扇耳光，好狠毒的心。
你一言，我一语，全部是讨伐柳无邪的声音，支持他的一个都没有。
“这小子是谁，胆敢说狂家的画是破画，还真是活腻歪了。”
人群跟着一起议论，一副指责的表情，狂家在禅城地位极高，深受百姓爱戴。
侮辱了狂家，等于侮辱了禅城百姓。
难怪会引起民愤，谁也没想到，柳无邪一番话，引来这么大的轰动，惊动了千玺商会高层，暗中注视。
“狂老，晚辈斗胆问一句，只要我证明这幅画是假的，你能让他们所有人，当面给我道歉吗？”
柳无邪眼神一冷，目光扫过杜明泽等人，不带一丝感情，已经给足了他们面子，三番五次不惜一切代价来羞辱自己，真以为他不说话，就可以随意拿捏。
“只要你能证明这幅画是破画，我可以答应你的要求，如果此画是真，那又该如何？”
狂老并不笨，活了这么大，哪一个不是人精，我可以答应你，但你也要答应我，如果是真画，又该如何？
“如果这幅画真是狂老所著，我愿意当众跪下来，磕头认错！”
柳无邪斩钉截铁的说道，冰冷的眼神扫过杜明泽等人，让他们打了一个冷战，这双眼神太可怕了，仿佛能将他们吞噬进去。
“柳兄，不可啊！”
都这个时候了，杜明泽站出来，欲要拦住柳无邪，让他不要意气用事。
刚才不阻拦，等柳无邪说完了，才想起来阻止，此人表面上看起来像是好人，却刀刀致命。
“多谢杜兄的好意！”
柳无邪喜怒于无形，常人看不到他此刻到底是怒还是乐，隐藏之深，让狂战都有些心悸，刚才对视了一眼，那双眼睛，是他迄今为止，见过最可怕的眼神。
弧形顶建筑下方，正好有张方桌，方便大家取下书画的时候阅览。
“还请肖兄割爱，把此画放在方桌上。”
柳无邪走到方桌前，一副嘲弄之色，让肖明义拿出这幅画。
“小子，看你怎么死！”
画卷平铺在方桌上，众人围过来，许多人发出惊叹声，被这幅画深深吸引。
“好画，真是好画啊！昨天我就看到，可惜身上金币不够，不然昨天我就买走了。”
一名油腻大叔一副痛心疾首的样子，错失名画，心如刀割。
“雷涛，你身上带没带匕首？”
柳无邪莫名其妙的冒出一句话，让所有人一头雾水。

第五十七章 疯狂打脸

莫名其妙的一句话，惹来大量嘘嘘声。
雷涛一头黑线，抽出腰间一把小型匕首，交到柳无邪手里。
在所有人注视下，柳无邪狠狠地挥下匕首，斩向方桌上的山河图。
“柳兄，住手！”
杜明泽吓得一身冷汗，高声惊呼，让柳无邪赶紧住手。
“疯了，他一定疯了！”
围观的众人发出惊呼声，这幅山河图价值一百万金币，更重要里面蕴含武道意志，不是用金币所能衡量。
狂战眼神一缩，想要阻止已经来不及了，这是狂家先祖所画，要是毁在外人手里，对狂家来说，无疑是对画道的羞辱。
“他脑袋是不是让门夹了，好好的一幅画，为何要用匕首切开他。”
万一春面露惊恐，往后退了好几步，不敢靠得太近，以免被传染。
每个人的脸上，写满了惊恐，睁大了眼睛，眼睁睁地看着匕首划下去，雷涛无力的坐在身后椅子上：“完了，都完了。”
他心疼的不是一百万金币，而是这幅画，得罪了狂家，除非是阁主前来，以狂战的性格，绝对不会放柳无邪离开。
肖明义发出一声冷笑，并不心疼这一百万金币，大不了找毕宫宇赔偿便是，只要能狠狠羞辱一番柳无邪，值了。
薛仇一脸幸灾乐祸，双手环胸，眼眸中闪烁出凌厉的杀气。
“嗤啦！”
山河图一角被切开，完好的山河图出现一道裂痕，再高明的匠师，无法将其修复，整幅画彻底报废。
“小子，你好大的胆子，当着我的面，毁坏狂家的名画，我要把你挫骨扬灰。”
狂战一步步朝柳无邪走过去，每走一步，身上的杀意凝聚一分，形成了实质，令人窒息的气势，弥漫每一寸空间，许多实力低下者，瑟瑟发抖。
“狂老现在动怒，是不是太早了。”
柳无邪发出轻蔑的笑声，堂堂狂家二长老，连真假都不分，让他露出一丝不屑。
跟狂老一起前来的白衣青年，快步上前，想要一看究竟。
“柳兄啊！你这是何必呢，好好的一幅画，就这样毁了。”
杜明泽一副痛心疾首的样子，连连惋惜，一百万金币，蕴含武道意志的山河图，毁在柳无邪手里。
眼角瞥了一眼杜明泽，柳无邪并无回答，突然抓住山河图一角，抽出一根类似蚕丝一样的东西，越拉越长，画卷上的图画，随着抽出的蚕丝线越来越多，底部越来越模糊。
匕首切开蚕丝线，提在手里：“狂老作画，一直用上好墨轩纸，纸张下层铺上一等春蚕丝，丝线呈淡绿色，春蚕丝张力很强，衬托出的画质更加优美，这枚蚕丝线，是用莽血浸泡过的冬蚕丝，你们告诉我，这幅画是狂老所著？”
柳无邪将丝线扔在了狂战面前，让他自己看，不切开画像，根本看不到内部情况，表层的确用的是上好墨轩纸，却没想到，下层铺设的蚕丝有问题。
狂家每幅画都是三层制作，表层墨轩纸，中间铺上春蚕丝，底层用一等油布封存，常人根本看不清楚中间用的是什么。
鬼瞳术可以看穿一切，一眼便能看出，这幅画是高人模仿，笔法还有轨迹，跟狂老有七分相似。
狂战拿起蚕丝，仔细闻了闻，上面的确有莽血浸泡过得痕迹，这幅画最多十五年，狂老仙鹤都一百多年，他生前最后一幅画，已超过百年，这幅显然是后期加工制作而成。
“贺儿，你怎么看？”
把手中的蚕丝，交予身边白衣青年，让他看看，到底是怎么回事。
接过冬蚕丝，跟狂战一样，闻了闻，眉头一皱，从怀里拿出一枚特制的铜镜，将冬蚕丝放上去，竟然冒出一股怪异的臭味。
“回长老，这的确是用莽血浸泡过的冬蚕丝，并非我们狂家擅长用的春蚕丝。”
春蚕跟冬蚕虽然都吐丝，两者却有天地之差，狂家用的春蚕丝，极其昂贵，市面上几乎买不到，他们每日用特殊的药材喂养，吐出来的青丝，带有淡淡的香味。
“小子，也许这幅画狂老别出心裁，另辟蹊径呢，并不能凭靠冬蚕丝，否定这幅画并非狂老所著。”
肖明义站出来，质疑柳无邪的一番话，上面署名，以及画风，跟狂老一模一样。
这番话引来很多人赞同，达到狂老那种境界，另辟蹊径倒也有可能，只有狂老跟白衣青年，眉宇紧锁。
柳无邪像是看傻逼一样看了一眼肖明义，人家狂家都不站出来反驳，你蹦出来，难道嫌我打脸还不够吗。
“狂长老，你们狂家每一幅画，采用玄墨石研磨成的液体所画，这种玄墨石研磨出来的液体，有一点好处，遇水不化，整幅画就算掉入水中，捞起来画像依旧栩栩如生，我说的可对？”
这早已不是什么秘密，玄墨石是狂家独有秘技，而且狂家已经所剩不多，研磨之后的液体，还需要添加一种药材，主要是防水作用，这种药材，是狂家不传之秘。
“你说的没错，我们狂家每幅画用的都是玄墨石研磨成的液体。”
狂战点了点头，虽然很不想承认，柳无邪说的每句话，让他无从反驳。
“雷涛，打碗水来！”
召唤一声，雷涛赶紧爬起来，拿起一个破碗，从旁边凹槽中舀出一碗水，端到柳无邪面前。
当着众人的面，清水倒入画卷上，奇怪的一幕出现了，画卷上的山河图，一点点模糊，像是一团浆糊一样，黑漆漆的，已经分辨不出这是一幅山河图。
“这……”
眼前的一幕，颠覆了他们的认知，狂家的画遇水不化，早已不是什么秘密，这幅画沾染一点水，上面的墨汁全部溶解，这也太不可思议了。
很显然！
这幅画并非狂老所著，而是一幅高仿，关键仿得没有任何技术含量。
山河图下半部分已经模糊不清，经过水流浇灌之后，彻底报废。
肖明义愣在原地，嘴巴张得老大，他花费一百万金币，买了一幅假画？
柳无邪的每一个字，像是一道道无形的耳光，狠狠的扇在他的脸上，啪啪的响啊！
周围那些人，脸上发烫，躁得慌，刚才嘲讽柳无邪，现在倒好，人家一眼便能看出，这是一幅假画，一时半刻，无法接受。
杜明泽扭过脑袋，不愿意正视柳无邪，这小子有些邪门，画得如此逼真，连狂老都分辨不出，他是如何做到，找出中间铺垫的蚕丝有问题。
“杜兄，你不发表一下意见？”
柳无邪突然笑眯眯地问道，杜明泽知道躲不过去了，转过脑袋，脸上堆满笑容。
“柳兄大才，我们都上当了，既然是假画，刚才的事情，我向柳兄道歉。”
这态度改变得让人咂舌，刚才一副想要逼死柳无邪的态度，突然道歉，此人还真是两面三刀，稍不留神，就会捅死你。
万一春还有薛仇赶紧往后退了一步，刚才他们可是没少嘲讽柳无邪，这时候站出来，肯定遭到他无情的打脸，他们都是堂堂炼丹师，遭人嘲讽，一辈子抬不起头来。
“肖兄，毁了你一幅名画，实在是抱歉。”
目光看向肖明义，后者一脸狰狞，恨不能一口咬死柳无邪，那是一百万金币啊，就这样打水漂了，连个响声都没有。
“小子，这幅画再不济，单凭画工，也价值几万金币，你刚才口口声声说，这幅画不值十个金币，又是何意。”
肖明义咬牙切齿的说道，揣摩一幅画不是那么容易，需要极高的画诣，才能模仿出来，达到以假乱真的程度，绝非一般人能做到。
画中风水，跟狂老所著，并无不同，能做到这一点，作画之人，绝非泛泛之辈，起码也是名门大家。
“既然你还不死心，我就彻底打得你服气为止。”
柳无邪眼眸中闪过一丝冷笑，今天就将这个肖明义，彻底踩在脚底下，让他永远翻不起身。
众人也很好奇，这幅画的水平极其之高，狂战都没这个水平，完美的复制出来。
事已至此，狂战反而不好说话了，这幅画的确不是狂老作品，他们也被人蒙蔽了。
“谁有纸和笔！”
柳无邪朝人群问道，他需要纸和笔，买一些东西过来。
“我有！”
狂战身旁白衣青年从储物袋中拿出纸和笔，放在方桌上，随后退到一旁。
拿起纸和笔，写了十几种材料，都是一些市面上常见的东西。
“雷涛，上面的东西一样抓一份，速去速回。”
接过单子，雷涛飞速跑出去，围观的人越来越多，刚才发生的事情，太惊险刺激了，尤其是柳无邪的突然反转，让人措手不及。
打的肖明义等人，一愣一愣的，完全是懵逼状态。
雷涛办事效率很快，不到一炷香的时间，需要的东西全部买齐，除了宣纸之外，还有一些颜料等东西，整整齐齐摆放在方桌上。
“作画，未必是一笔一笔勾勒出来，还有一种方法，拓印！”
拿起买来的铜盆，将那些颜料倒进去，进行调和，这让很多人不解，拓印又是什么鬼。
每一个步骤，看起来平淡无奇，没有丝毫技术含量，却让在场每个人，看得津津有味，生怕错过了某个环节。
狂老目光牢牢的锁住柳无邪的双手，以免错漏什么东西，他是洗灵境，可以做到过目不忘的本领。
拓印，并非什么神奇本领，一会他们便知。

第五十八章 猛虎下山

拿出买来的宣纸，铺在被切割支离破碎的画卷下面，撕掉油布跟蚕丝，只保留一层墨轩纸，上半部分完好无损，下半部分蚕丝线抽出来，又被水渍侵蚀，已经惨不忍睹。
拿出调制好的染料，用细毛刷子，在宣纸上涂抹，整张宣纸，跟上面的画卷，完美的贴合在一起。
每一个动作，细小甚微，如同轻轻抚摸婴儿娇嫩的皮肤，奇怪的一幕出现了，宣纸上面出现淡淡的影子，像是刻印上去的一般。
接着，将整张宣纸放入旁边水流之中，反复冲刷。
上面的颜色越来越淡，从水中捞出，平铺在方桌上，这种宣纸耐水性极强，纸张中蕴含了妖兽的皮毛，遇水之后，自动将其吸收。
宣纸一点点沥干，半幅山河图，出现在众人面前。
“这……！”
狂老一个趔趄，当着他的面，做出一张假画，一模一样，这怎么可能，他们狂家每一幅画，经过精雕细琢，方成画卷。
柳无邪倒好，用了一堆不知名的东西，加上一些奇怪的染料，竟然拓印出来一份一模一样的画卷，如何不惊。
“嘶嘶嘶……”
四方传来一阵阵倒吸凉气的声音，眼前的一幕，超出他们的理解，作假做到这种程度，已经超乎常理。
杜明泽有扇自己耳光的冲动，没想到今天栽了这样一个大跟头，傻子都能看出来，肖明义购买的这幅画，正是用这种手段拓印下来，高价售出。
“雷涛，你告诉他们，刚才购买的材料，花费了多少金币。”
柳无邪擦了擦手，一脸戏谑之色，目光横扫一圈，淡淡的说道。
“回公子，一共花费了六个金币。”
雷涛拿出材料清单，上面写着明码实价，柳无邪说十个金币，倒也合情合理。
“六个金币制造出来一幅画，卖出去一百万。”
人群传来一声惊呼，超过三倍的利润，足以让人铤而走险了，十六万倍的利润，何止是暴利，简直跟掠夺一样。
肖明义无力地坐在地面上，身体瘫软，整个人如同魔怔了一般，嘴里喃喃自语：“不可能，这一定是假的，一定是假的……”
没有人劝慰，因为他们也沉寂在震惊当中，一时半刻无法苏醒，中间的差距，足以击溃一个人的信心。
薛仇还有万一春，连连后退，不敢正视柳无邪的双眸，今天活见鬼了，他们出门的时候好好的，怎么出现这种事情。
“这位公子，不知怎么称呼？”
狂老深吸一口气，平复内心的震撼，已经意识到错误，此画的确是假的，他竟然被蒙在鼓里，等回到家族，查明原因，这幅画到底从何处流出。
不找出来，以后还会有类似的事情发生，危及的是狂家名声。
“柳无邪！”
轻轻鞠了一躬，狂战虽然暴躁，还算恩怨分明，能意识到自己的错误，很是难得。
“柳公子，我为刚才说过的话郑重向你道歉，对不起，是我错怪你了，有机会来我们狂家做客，交流画术。”
狂战不愿多留，尽快赶回去，调查此事，市面上一定还有类似打着狂家的名号，贩卖各类假画。
“有机会晚辈一定登门拜访。”
柳无邪谦谦有礼，狂战对他的好感大增，自始至终，坚持自己的底线，又不咄咄逼人，单凭这份心性，就让狂战敬佩。
“告辞！”
带着白衣青年，人群自动让开，两人快步离开千玺商会。
“雷涛，留下六个金币，我们走！”
扫了一眼肖明义等人，柳无邪懒得跟他们纠缠下去，让雷涛扔下六个金币，算是赔偿这幅假画，扬长而去。
丢下六块金币在肖明义的脚边，雷涛屁颠屁颠跟在身后，今天算是大开眼界了，对柳无邪的态度，越发恭敬。
花费一百万金币买来一幅画，价值六个金币，肖明义如同天堂坠落到地狱，一根根青筋爬上面孔，整个表情狰狞恐怖：“小子，我会让你生不如死，我要亲手杀了你。”
可惜柳无邪听不到了，带着雷涛早已进入另外一座长廊，继续欣赏。
“肖兄，时间不早了，我们还是快点回去吧！”
几人安慰一句，在侍卫的搀扶下，一行人灰头土脸地快步离开千玺商会，一刻不敢逗留，四周那些指指点点的嘲讽声，令他们恨不能找个地缝钻进去。
找千玺商会的麻烦？
开什么玩笑，千玺商会的背景，不在丹宝阁之下，犹过之而无不及。
况且买卖自由，这里是自由坊市，没有人逼着你买，全靠眼力，买到假货，只能自认倒霉。
穿过几座长廊，柳无邪有些兴致阑珊，没有太大意思，这一路上祭出鬼瞳术，过滤了一遍，不过有些东西是真货，对他用处不大。
反倒是一些假货，价格高得离谱，更博人眼球。
“公子，这是最后一座长廊了。”
六条长廊，尽数走了一遍，天色不早了，免得阁主担心，雷涛在身后，小心的说道。
突然，柳无邪定住脚步，目光锁定一幅猛虎图，猛虎下山，巍峨气势，如同一头活过来的猛虎，扑向柳无邪。
“好画！”
常人看不出门道，只是一幅普通的猛虎下山图，鬼瞳术扫过此画，让他脸色微变，强横的气浪，席卷他的魂海。
“武道意志！”
内心发出一声惊呼，蕴含武道意志的画卷，只有武道大宗师才能刻画出来，长期观摩，可以提升武道天赋，壮大魂力。
此画已经破败不堪，画卷破损极其严重，只有猛虎，完好无损，挂在这里，一直无人问津。
“嗖！”
身体一个纵射，将猛虎下山图抓在手里，以免错过，看了一眼价格，不过一百金币而已，价格便宜得有些离谱。
蕴含武道意志的画卷，一百万都会遭人疯抢，只卖一百金币，可以说是捡到了天大的便宜。
此画名不经传，下方的署名早已破损，看不清是何人所画，难怪卖不上好的价格。
叫来执事，雷涛负责掏钱，柳无邪空着手出来，连佩刀都留在论丹阁。
丹宝阁有求于他，这些小事，自然不会吝啬。
“公子，这幅画有何奇妙之处吗？”
雷涛不敢小觑柳无邪，小声问道。
“不可说！”
卷起猛虎下山图，放入怀中，如获至宝。
目光扫了一圈，再无让他入眼的东西，顺着原路返回，已经快到掌灯时分，毕宫宇估计等的有些焦急了。
路上吃了点东西，快步回到论丹阁，毕宫宇早已等候多时。
“下午发生什么事情了，为何云岚跑来跟我大吵了一架。”
刚入门，毕宫宇质问雷涛，不久前，云岚找到他，要见柳无邪，害得他宝贝弟子损失一百万金币，跟毕宫宇理论，结果被毕宫宇给呛回去了。
雷涛只好将下午发生的事情，一五一十道出，包括遇到文松，发生了口舌之争，最后还是左弘出来调解，没发生重大冲突。
提及千玺商会的事情，雷涛神采飞扬，每一个细节，以及肖明义等人被打脸的一幕，描述得惟妙惟肖，柳无邪一头黑线，摸了摸鼻子，起身告辞，先回去好好休息，面对明天的论丹大会。
一个讲，一个听，足足说了半个时辰，毕宫宇倒吸一口凉气，一百万金币的假画，价值六个金币。
回到屋子，关闭房门，不准任何人前来打搅。
拿出猛虎下山图，挂在墙壁上，正常肉眼无法看到端倪，只有祭出鬼瞳术的时候，一股滔天的猛虎之威，压制得柳无邪无法喘气。
猛虎猛然睁开双眼，令人窒息的气息，形成一股风暴，屋子里面的桌椅，发出咔咔的响声，承受不住气劲压迫。
脚踩祥云，俯瞰天地，那种睥睨之势，席卷苍穹，柳无邪的身体，如同一叶扁舟，在苍穹之中，起起伏伏。
“我不能退缩，一旦产生惧怕之心，我的武道之路，基本可以断绝了。”
面对猛虎的压迫，柳无邪疯狂调动魂力，与之对抗，双方僵持住了。
金色魂海之中，刮起一阵狂风，不断地被压缩，金色魂力越来越强，灰蒙蒙的魂海，出现金色的光点，越聚越多。
“好厉害的猛虎图，不仅能锤炼我的武道意志，还能磨砺我的魂海。”
柳无邪暗暗吃惊，魂海越强，决定一个人的天赋有多高。
他虽然拥有仙帝知识，早已不是仙帝之躯，天赋这个东西，不是靠知识就能弥补，身体是根基，知识只能辅助，两者强大，才能相辅相成。
时间一分一秒的过去，浑身早已被汗水湿透，境界没有增长，但是他的武道天赋，提升好几倍。
魂海中的金色光点，提升一倍之多，面对猛虎的咆哮，柳无邪逐渐适应。
陡然之间！
猛虎仰天长啸，虎震山河，宛如整个大地都在晃动，柳无邪一个踉跄，差点一头栽倒，大脑之中，一片空白。
一个时辰过去……
两个时辰过去……
三个时辰过去……
已经是深夜时分，众人早已休息，一声声低沉的吼叫声，从柳无邪口中发出。
猛虎不容挑衅，一股披靡之势，凌空碾压，柳无邪的身体摇摇欲坠，整个人如同站在悬崖峭壁上，随时都能跌下万丈深崖。
就在这个时候，吞天神鼎陡然一动，猛虎下山图神秘消失了，被吞天神鼎吞噬进去。
“这……”
柳无邪懵了，怎么会这样，他还打算借助猛虎下山图，好好磨砺自己的魂力，以后对战，可以动用更多的鬼瞳术。

第五十九章 刀意

神识沉入丹田，猛虎下山图消失，吞吐出来一道凌厉的刀气，冲向柳无邪的魂海。
剑有剑势，刀有刀势，能领悟出来刀势，无一不是天才。
金色的刀气，融入魂海之后，化为一枚金光闪闪的刀刃，漂浮在魂海之中，沉沉浮浮。
“刀意，这是刀意！”
柳无邪发出惊呼声，整个人跳起来，差点将屋顶掀飞。
哪怕是一丁点刀意，足以摧毁一切，剑意容易领悟，刀意难于登天。
刀，兵中之王，乃器之首。
自古以来，以刀剑相称，刀永远排在剑的前面，正因为刀意难以参悟，整个大陆，九成修士，喜欢用剑，剑道早已普及整个天下。
剑修虽多，能出类拔萃，却又少之又少。
意识离开魂海，一股恐怖的刀气，以柳无邪为中心，横扫四周。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
屋内桌椅惨遭毁灭，化为无数碎片，在屋内乱舞，每一枚碎片，犹如刀劲，穿过墙壁，射烂窗户，直奔其他几座屋子。
短短瞬间，整个屋子千疮百孔，大床桌椅全部消失，苍穹上的大月闪烁出皎洁的光泽，顺着墙壁无数洞口照射进来。
四周墙壁像是一道道马蜂窝，导致屋子摇摇欲坠，随时都能倒塌。
毕宫宇跟雷涛刚休息不久，明天是论丹大会，必须要养精蓄锐。
刚躺下不久，被一股恐怖的气劲惊醒。
“云岚，你个浑蛋，大晚上偷袭我。”
毕宫宇一声厉喝，从屋子里面爆射而出，以为是云岚半夜来偷袭他，他的屋子里面，惨不忍睹，桌椅上都是小孔，被气劲刺穿。
雷涛吓得从床上滚下来，刚才射过来的气劲，可以轻易撕开他的防御，把他射成筛子。
两人衣服都没来得及穿，匆匆跑出来，此刻，柳无邪也走出来，三人成三角状，站在院子里面，你看着我，我看着你，一脸懵逼。
尤其是看到柳无邪居住的屋子，风一吹都能倒，墙壁上留下拇指大小的洞穴，不下数万个，露出惊恐之色。
“这……这是你造成的。”
确认不是云岚偷袭，毕宫宇放松警惕，伸手指向柳无邪的屋子，说不出话来。
他是堂堂洗髓境，能让他紧张的事情，可不多见，眼前的一幕，超出他的理解。
“不好意思，参悟了武道意志，有些失控。”
柳无邪抓了抓脑袋，一脸不好意思，他也没想到，领悟刀意之后，造成这么大的杀伤力，还是他收敛之后的效果，全力爆发，恐怕整座院子，早已夷为平地。
“你……你……你下午买到的那幅画，不会蕴含武道意志吧！”
雷涛急得冷汗直流，听到武道意志四个字，双腿只打晃，下午的时候，柳无邪花了一百金币，买来一幅画卷，当时雷涛还很好奇，那幅画看似很普通。
“算是吧，那幅画蕴含刀意。”
柳无邪并未隐瞒他们两个，有些事情，也隐瞒不住。
迟早都会被他们猜到，索性直接承认，以他现在的能力，毕宫宇想要杀他不容易，才放心大胆的承认。
冷静下来之后，毕宫宇看向那些洞穴，的确是被刀意撕裂。
“这也行！”
雷涛不知道该说什么，肖明义花费了一百万金币，买来一幅假画，他倒好，花费一百金币，买来一幅蕴含刀意的画卷。
真是人比人气死人。
“能让我看看画卷吗？”
毕宫宇很好奇，到底是什么画卷，让一个人刀意提升如此之快，如能看一眼，必定受益良多。
摊了摊手，柳无邪做出一副无奈的样子，他之所以说出来，主要原因，画卷被吞天神鼎吃了。
“我说画卷自己消失了，你们相信吗？”
一脸无辜的样子，不像是撒谎，毕宫宇并未深究，柳无邪完全可以编造一个谎言搪塞过去，却选择告诉他们，显然当成了自己人。
“我也听说过关于画卷之中蕴含武道意志的事情，这是一个长期过程，需要滴水穿石，一年、十年去慢慢磨砺，一夜时间领悟刀意，我还是第一次听说。”
毕宫宇见多识广，这是他不理解的地方，这幅猛虎下山图，让他观摩，没有一年半载，领悟不出什么东西。
达到真丹境，又称之为武道大宗师，他们可以让自己的武道意志，蕴含在各种物品当中。
画师可以刻画在画中。
剑道大宗师可以雕刻在墙壁上。
灵符师可以刻画在符箓上。
炼器师可以打造在兵器中。
炼丹师可以融入丹药之中。
每一个大师留下的武道意志都不相同，绝非一朝一夕所能参悟。
“今晚的事情还请两位替我保密，他人问及，就说我修炼不慎，导致真气暴走。”
柳无邪朝两人抱了抱拳，不想惹来太多的麻烦，要是让人知道他领悟了武道意志，估计会遭到无数人追杀。
只有武道大宗师，才能领悟武道意志，他不过小小的先天境，掌握了武道意志，意味着什么，终有一天，他也会成为一代宗师。
“放心吧，今晚的事情，我们绝不会泄露半个字，时间不早了，你赶紧休息，我们得罪了这么多大城，明天的论丹，恐怕会有许多人针对我们沧澜城。”
毕宫宇才不傻，提前跟未来的武道宗师搞好关系，只有好处，没有坏处。
“我再修炼一会，阁主先去休息吧！”
屋子已经无法住人了，只能等明天禅城分阁派人来修缮。
两人返回屋子，柳无邪站在院子里面，右手摁住刀柄。
院子中央有座假山，还有几株百年大树，柳无邪的目光锁住假山。
“刷！”
短刀出鞘，一道寒芒一闪而逝，没有释放刀意，怕彻底毁灭这座院子。
就算这样，刀气凌冽，要比之前强横十倍不止。
“嗤！”
刀气没入假山之中，没有任何波动，如同沉入泥潭，让柳无邪一阵错愕。
“怎么会这样，难道刀气不具备杀伤力？”
柳无邪一头雾水，刀气释放出的力量，足以摧毁巅峰洗灵境，为何没有一点气劲波动，平平淡淡。
迈步朝假山走去，检查一下，是不是自己刀气出现问题了。
“咔咔咔……”
还未靠近假山，假山中间传来咔咔的响声。
随即！
假山四分五裂，从内部爆发出一股强横的力量，无数石块爆射，一人多高的假山四分五裂，化为无数碎片，屋子免不了又是一番摧残。
“这也太变态了吧！”
看着遍地碎石，柳无邪撇了撇嘴，领悟了武道意志，他的战斗力，提升何止十倍，一般的洗灵境，一刀就足以秒杀。
收刀而立，不敢再出手了，短刀归鞘，弥漫在空气中的刀意，缓缓消失。
雷涛趴在床上，刚才那一刀，他浑身汗毛都立起来，拿起被子捂住脑袋：“变态，他不是人。”
一夜时间很快过去，柳无邪在院子里面坐了一夜，太荒吞天诀疯狂吸收灵气，境界又攀升不少，距离先天四重越来越近。
这一次无论如何，也要拿到第一名，才能获得四品丹药奖励，借助四品丹药，一举突破先天四重。
这番话当然不会告诉毕宫宇，免得他说自己好高骛远。
两人顶着黑眼圈从屋子里面走出来，哈气连天，一晚上都没休息好。
闭上眼睛，柳无邪那恐怖的一刀，就会出现在他们魂海，吓得睁开双眼，修炼无法静下心，眼睁睁地坐到天亮。
三十五座院子，陆陆续续有人走出来，比赛场地并不在此处，设立在禅城中央一处广场上，禅城各大家族还有名流，都在邀请之列，观看论丹大会。
整理一下衣衫，三人走出院子，迎面走来很多人，这次参加论丹大会，共有四十名炼丹师，排名靠前的几座大城，有两名炼丹师参加。
柳无邪刚一出现，引来大量目光朝他看过来，有好奇，也有惊讶，还有仇恨的眼神。
目光扫了一圈，每名炼丹师的资料，柳无邪全部掌握，除了排名靠前的几座大城，对他有些压力，其他炼丹师，全然不放在眼里。
“柳兄，昨天你可是大出风头啊！”
左弘走过来，拍了拍柳无邪肩膀，两人关系看起来很不一般，让许多人投过来一丝惊异。
都知道左弘很清高，又有清师之名，很少跟人走得太近，却能跟柳无邪走到一起，让很多人看不懂。
四十名炼丹师，岁数大的有五十多岁老者，大多数都在二十多岁到四十岁之间，只有柳无邪是个特殊，看起来只有十六七岁。
“连左兄都知道了，实在是惭愧，某人非要伸脸让我打，我又能怎么办。”
正好这时候肖明义跟杜明泽两人走过来，听到柳无邪这番话，气得一个趔趄，差点没有一头栽倒。
狠狠地瞪了一眼柳无邪，仿佛在说，你小子还有完没完了，昨天的事情已经翻篇了。
左弘微微一笑，也没在意，两人并肩一起往外走，毕宫宇跟雷涛跟在身后。
“柳兄，昨日你是如何知道，那幅画是赝品，还如此肯定。”
左弘很好奇，出言问道，当时那么多人在场，包括狂战，没有一人看出来，事情太诡异了。
他们不远处，还站着两名年轻女子，女子炼丹师，可不多见，突然停下脚步，在等柳无邪的回答。
“蒙的！”
柳无邪的回答，让左弘一头黑线，两名女子掩嘴轻笑，没见过如此有趣之人。
肖明义跟杜明泽气得想要吐血，一副欲哭无泪的样子，这样也能被他蒙对。
“柳兄大才！”
摇了摇头，左弘放弃继续追问，下了石阶，直奔会场。

第六十章 刁难

走了约莫一炷香时间，前方视线陡然开阔，搭建了一座巨大的场地，四周用围墙堵住，中间区域大概有数千平左右，可以同时容纳几百人。
能被邀请来观看都是禅城有头有脸的大人物，早早到场。
场地已划分好了区域，分为观赏区域，论丹区域，裁判区域。
第一排坐着三名老者，总阁派来的裁判，中间老者已到花甲之年，胡须皆白，慈眉善目，浑身散发出浓浓的仙风道骨的韵味。
每人面前摆放好了铭牌，上面记录了姓名以及详细的信息。
左侧老者叫桑言，三星炼药师，在总阁担任炼丹师。
中间花甲老者名气极大，总阁四星首席炼丹师，人称矛大师，至于真名，早已被人忘记。
四星炼丹师可不多见，放眼整个大燕皇朝，屈指可数，今日前来参加论丹的后辈们，实力最好，不过三星炼丹师，已经领先许多老一辈。
霍大师活了大半辈子，不过二星炼丹师而已，难怪一直觊觎柳无邪的天灵丹炼制之法，只要掌握，即可晋升三星炼丹师。
右侧老者叫周新生，同样是三星炼丹师，他们地位极高，这次论丹由他们三人主裁。
第二排坐着三十五城各大分阁阁主，坐在首位来自平陵城阁主—上官才。
第二位来自东道主禅城阁主—厉安。
第三位来自化城，阁主—王洪才，左弘就代表化城，去年拿到了第三名。
依次往后是营城阁主—车佳俊，吴城阁主—柯文，宁城阁主—莫十道，杜明泽正是来自宁城。
一直排到最后一位，沧澜城阁主—毕宫宇。
三十五名阁主，排在前五位地位显然要高更多，排名靠后的阁主纷纷上前打招呼，很是热情。
至于沧澜城，已经排到了角落，名次越低，坐的位置越偏，这是历来的规矩，没有情面可讲。
想要获得更高位置，分阁必须要做出大量的成绩出来，论丹只是一个媒介，考验各个分阁的整体水平。
第三排坐着都是受邀而来的嘉宾，禅城几大家族族长，前来观摩，还有一些强大高手，都在邀请之列。
狂家来了五人，族长以及大长老、二长老纷纷前来，还有两名后辈，其中一人，昨日见过，跟狂老一起的白衣青年，此人在狂家地位应该不低。
“老二，就是那个小子发现的假画？”
狂裘目光落在柳无邪身上，昨日千玺商会发生的事情，早已传回狂家，经过多方调查，终于找到事情源头。
距离禅城百里外一座梨坊镇，潜伏一座造假窝点，他们专门制造假画，以低价售出，赚取高额的利润。
一夜之间，被狂家连根拔除。
“回家主，正是此人！”
狂战连忙站起来，毕恭毕敬地回答。
“如此年轻的炼丹师，我还是第一次遇到，希望今天他不要令我们失望才好。”
每年的丹宝阁论丹大会，吸引无数人眼球，谁不想一睹为快。
今年轮到禅城，他们才有机会一睹论丹盛事。
“贺儿，你怎么看此人？”
狂裘朝右侧白衣青年问道，想要听听他的意见，昨日他也在现场。
“回禀父亲大人，此人看起来很年轻，却老成持重，做事有理有据，虽只有十六七岁，心性很是成熟，此人不简单，孩儿不如他。”
这是狂贺给出的答案，昨日他虽未说过一句话，柳无邪的每一个动作还有表情，他全部记录下来，得出一个结论。
“你能意识到自己的不足，为父很高兴，取长补短，方为修炼之道，你也不要妄自菲薄，画道一途，你已经遥遥领先同辈。”
狂裘很满意自己儿子的回答，狂家下一代，狂贺画道最出色，从小就体现出极强的画道天赋，年仅十几岁，画出一幅蕴含意志的画卷，虽不是武道意志，却也不可小觑。
观看区域坐着二百来人，低声议论，猜测今年谁能拿到冠军。
“又到一年一度的丹宝阁论丹大会，今年在禅城举办，首先我代表总阁，致谢厉阁主，布置会场，忙前忙后，谢谢！”
走出来一名中年男子，声音极有穿透力，传遍每一个角落，整个会场，瞬间静下来。
“华执事客气了，这是我们应该做的。”
厉安站起来，双手拱拳，感谢大家的捧场。
“废话咱也不多说了，我叫华行权，总阁小小执事，负责这次论丹大会，请四十位炼丹师步入会场，今年多了几名新面孔，一会我要讲一下规矩。”
柳无邪等人走入场地，一共摆放四十张桌子，每张桌子上摆放一个一尺多高的箱子，贴着封条，里面装着的应该是灵药。
沧澜城去年排名三十五，桌子安排在靠近会场边缘地带。
第一天考验他们辨药能力，不仅要写出这些灵药的名字、年份、药效，最厉害要配置出来一份丹方，用一些罕见的灵药，现场配置丹方，恐怕四星炼丹师都做不到。
首先要了解灵药的品性，每一种灵药都有各自的属性，有些属性偏阴，有些偏阳，胡乱搭配，只会炸炉。
“跟往年一样，第一天辨药，你们每个人箱子里面，摆放四十五枚灵药，年份相同，药效相同，有些你们可能认识，有些你们可能不认识，这些是总阁精心培育的新品种，你们要在三个时辰内，辨认它们的药效跟年份，满分一百，猜对一枚灵药获得一分，一共四十五分，配置出来丹方，获得剩余五十五分。”
规则很简单，猜对一枚灵药得一分，满分一百，纵观历史，从未有人拿到过满分，最高拿到七十分。
四十五种灵药尽数认识，配置半份丹方。
来之前，柳无邪细细阅读过论丹规则。
“华执事，我有话要说。”
突然，云岚站起来，打断了华行权，所有人目光聚集在云岚身上。
“云阁主请说！”
华行权做出请的姿势，有任何异议，都可以提出来。
“每年丹宝阁举办论丹大会，本是一件很神圣的事情，却有一些人，滥竽充数，什么垃圾都带过来，严重拉低了论丹大会的品格，我建议将此人清理出去，以免玷污了丹宝阁名声。”
云岚激情飞扬，目光直刺柳无邪，昨日徒弟被他疯狂打脸，做师父的跟着一起丢尽了脸面，此事岂能作罢。
此话一出，现场一片哗然！
假画风波，早已传遍整个禅城，无边城肖明义花费一百万金币，购买一副假画，当场被人拆穿。
“云岚，你一派胡言，丹宝阁论丹大会，大家相互切磋，论丹还未开始，你信口雌黄，玷污丹宝阁声誉的应该是你。”
毕宫宇蹭的一声站起来，刚才一番话，摆明着冲着沧澜城。
“是不是一派胡言，一会便知，你敢让我问他几句话吗。”
云岚发出一声冷笑，右手指向柳无邪，论丹还未开始，火药味渐浓，其他阁主有些漠不关心，有些发出阵阵讥讽声。
昨日被打脸，可不止肖明义一人，还有代表平城的万一春，代表梅城的薛仇，还有宁城的杜明泽，当时都在场。
柳无邪站在最角落的位置，突然指向他，让他一阵错愕，随即明白过来。
几百道目光，齐刷刷的聚集在柳无邪一人身上，包括三十九名炼丹师，幸灾乐祸有之，嘲讽有之，好奇有之……
“云阁主有话问我，晚辈自当遵从。”
柳无邪脸上没有任何怒意，微微鞠躬，让许多人一愣。
“这小子还真沉得住气，云阁主接下来的话，显然要刁难他，不搭理也就罢了，还真的能剥夺他论丹身份不成。”
观看区域在低声交流，这时候应该装傻充愣，回答云岚的问话，等于中了他的奸计，一定想尽办法，各种刁难。
毕宫宇想要阻止，已经来不及了，虽然他很相信柳无邪，当众被人质问，置于沧澜城于何地。
“第一个问题，你今年多大了。”
很简单的一个问题，出乎所有人预料，以为还要考校他的炼丹术，让他当众出丑。
“刚满十八！”
微微弯腰，回答云岚的问话，不卑不亢，让很多人露出一丝错愕，十八岁的炼丹师，好像大燕皇朝还没诞生过吧。
“你可阅读过百草经、神农草经？”
这两本经书，里面包含了无数种灵药知识，如能全部融会贯通，市面上的药材，十之八九都能知晓。
“没有！”
柳无邪连听都没听过，很直言不讳的回答，这个答案，超出所有人预料，一个个怪异的看着他，其中许多炼丹师，露出一抹狂喜。
百草经跟神农草经，每一尊炼丹师学徒之前，必须要阅读的两本书，而且还要背下来，柳无邪竟然没阅读过，开什么玩笑。
“大家看到没有，这就是我的问话，试问在场各位炼丹师，你们十八岁在做什么，应该还在炼丹房学徒吧，每日阅读各种灵药书籍，尝试百草，我说此人是滥竽充数，应该逐出会场，以儆效尤。”
云岚嘴角浮现一抹狞笑，正如他所料，柳无邪果然没有阅读过灵药书籍，更没有尝试过百草。
许多人纷纷点头，云岚的话虽然有些过分，却不无道理，包括矛大师，十八岁的时候，还是一名炼丹童子。
炼丹不是一朝一夕之功，先了解灵药，尝试灵药，需要日以夜继的炼丹，从一次次失败当中吸取经验，就算这样，未必每个炼丹学徒，都能成为炼丹师。
一番话惹来很多人赞同，包括排名靠前的几名分阁阁主，赞同云岚的建议。
没有阅读过百草经跟神农草经前来参加论丹大会，对丹宝阁来说，是一种侮辱。

第六十一章 反问

会场很乱，嘈杂声，喧闹声，充斥整个场地。
这两本灵药草书，对于炼丹界来说，瑰宝一般存在，柳无邪竟然说他一本没看过，等于打了在场所有炼丹师的脸面。
难怪大家都很生气，对柳无邪的回答很是愤怒。
“小子，滚出这里，没有阅读过百草经跟神农草经，你懂灵药吗，你懂炼丹吗，幸好云阁主及时站出来阻止，让这种蛀虫混入我们丹宝阁论丹大会，丢尽了丹宝阁的脸面。”
平城阁主丛群站起来，万一春代表的就是平城，痛打落水狗的事情，他冲在第一线。
“丛阁主说的没错，这种垃圾应该撵出去，留在这里，让我们丹宝阁颜面何存，丹宝阁代表大燕皇朝丹药界泰山北斗，出现这种事情，我建议严查，封掉那些没用的分阁。”
梅城阁主恒正站起来，一番话更是引起了群情激奋，对柳无邪指指点点，让他滚出此地。
谁会想到，云岚两个简单的不能再简单的问题，引起这么大的波澜。
观看区域坐着二百多人，面面相觑，今年的论丹大会还未开始，出现这么多事情，打的所有人一个措手不及。
“众位，听我说一句，我们只能代表各大城分阁，此事应该还是由三位主裁来定夺。”
宁城阁主莫十道站起来，打断了大家议论。
“没错，这是我们丹宝阁的羞辱，请三位主裁定夺！”
丰饶城阁主南宫其站起来，支持莫十道，文松代表丰饶城，昨日同样被柳无邪扇了一个耳光。
短短几分钟时间，超过一小半的阁主站起来讨伐柳无邪，以前从未有过的事情。
目光落在三位主裁身上，听听他们的意见，历届以来，并未规定没有阅读过百草经跟神农草经不允许参加论丹大会。
两本草经早已扎根于炼丹界，每一名炼丹师，都是从阅读这两本书开始，大家已经习以为常，突然蹦出来一人，告诉他们没有阅读过这两本书，难怪他们无法接受。
三名主裁拿起这次参赛名单，目光很快落在最后一行最后一个名字上，柳无邪。
低声交流，三人在商议对策，真要是传出去，丹宝阁请来一名普通人参加论丹大会，让其他皇朝作何感想。
商议了几分钟，一起抬头朝柳无邪看过去。
“柳无邪，云岚阁主刚才两个问题，你没有什么想说的吗？”
桑言开口了，并未指责，也没有讨伐，一副询问的口气，给柳无邪一个解释的机会。
“回桑前辈，我也有两个问题，想要问云岚阁主，请他作答！”
柳无邪弯腰行礼，语气平平淡淡，面对四周的冷嘲热讽，既没有动怒，更没有生气，脸上表情自始至终，平淡如水。
“请问！”
不等云岚说话，桑言同意他问话，来而不往非礼也，云岚问他两个问题，反问两个问题，倒也正常。
大家的目光聚集在柳无邪脸上，想要知道他问什么，毕宫宇此刻也没什么好的办法，希望有奇迹出现。
“请问云岚阁主，七灵草一年生长一叶，三年开花，众所周知，七灵草是至阳至刚的灵药，市面上常见的七灵草，却是阴寒属性，云岚阁主见多识广，阅读无数草经，请您告诉我，这是什么原因？”
很简单的问题，却很尖锐，所有炼丹师，面面相觑，这个问题好像困扰在场每个人吧。
七灵草确实是至刚至阳的药物，百草经还有神农草经都是这么介绍的，奇怪的是，市面上出现的七灵草，里面的阴寒属性无法根除。
云岚脸色憋得通红，不知道该如何回答，就算是矛大师，都陷入沉思。
“难道云岚阁主回答不上来？”柳无邪嗤之以鼻，发出一声冷笑：“这些知识难道两本草经里面没告诉你？”
一番话问得很巧妙，你口口声声提出这两本草经，既然如此，这两本草经一定无所不能，请你回答这个问题。
“小子，你这是强词夺理，这个问题不止是我不知道，试问在场哪位炼丹师知晓。”
云岚话音一落，知道自己口误了，无形之中，得罪了在场所有炼丹师，大家不知道又是一回事，你当众说出来，又是一回事。
很多人一脸鄙夷看向云岚，你不知道就不知道，拖我们下水干什么。
尤其是三位主裁，脸色很难看。
“那好，既然大家都不知道，我在问你第二个问题，众位都是炼丹大师，请问炼制培元丹，是先放鸡冠草还是先放鸡血藤，两种药材药效差不多，火候又是几分？”
这个问题，不仅牵扯到灵药的成分跟药效，还有火候，培元丹是一品丹药，市面上最常见的一种，每一个炼丹学徒都是从练习培元丹开始。
可以说在场这么多炼丹师，炼制最多的一种丹药是什么，毫无疑问，所有人都会回答……培元丹。
“小子，这种问题你也好意思问出来，当然是先放鸡冠草，火候控制在七分，这样炼制出来的培元丹色泽诱人，颗粒饱满。”
云岚毫不迟疑地回答，这个回答，引来许多人认可，纷纷点头，一片掌声从观看区域响起。
只有一人，露出一丝鄙夷。
“真是让我失望，这就是云岚阁主的回答吗？”
柳无邪眼眸中闪过一丝失望，他前来参加论丹大会，很大原因想要见识一下这座大陆的炼丹术，此刻看起来，是他多想了。
不过也正常，这是一座普通大陆，跟凌云仙界相比，云泥之别。
“小子，你想说什么！”
云岚很恼怒，蹭的一声站起来，面露杀气，两个问题，第一个在场没有人能回答出来，炼制培元丹之法，早已扎根人心，刚才的回答，引来一片掌声，就能看出，他的回答完全正确。
“丹药分为四个级别，成丹，饱满，圆润，丹纹四个级别，仅仅是让丹药颗粒饱满，就让你如此大放厥词，自认炼丹术天下无双，我说对你失望，难道有什么问题吗。”
柳无邪虽未阅读过百草经跟神农草经，对于丹药的等级，却了如指掌。
一般炼丹，能成丹很了不起。
想要再进一步，需要达到颗粒饱满程度，就算是矛大师，不敢说每炉丹药颗颗饱满，至于圆润，全靠机缘，也许运气好，能碰到一两颗。
丹纹，只限于传说，还没听说过有人炼制出来丹纹。
“小子，能达到饱满程度，已经很了不起了，如果你单纯问这个两个问题，意义不大，毕竟这些问题，同样也在困扰着我们。”
桑言说话了，你问了在场所有人都回答不了的问题，代表不了什么。
就好比，你是问先有鸡还是先有蛋的逻辑，没有人能回答上来。
“没有人能回答上来吗？”柳无邪横扫一圈，包括三名主裁，嘴角微微上扬，流露出一丝嘲讽：“那我现在告诉你们，七灵草之所以变成阴寒属性，因为你们在种植的时候，犯了一个大错，以为放在阳光下，就能吸收至刚至阳之气，其实是大错特错。”
侃侃而谈，众所周知，七灵草种植在阳光下，只有这样，才能吸收足够的阳刚之气。
“大部分灵草靠叶子吸取光线，产生光合作用，而七灵草恰恰相反，需要种植在阴寒之地，吸取地下阴寒之气，经过叶子转换之后，阴阳扭转，乾坤斗移，你们种植了这么多年，这点肤浅的道理难道都不懂。”
柳无邪的一番话，让在场所有人面面相觑，被震惊在原地，不知道该如何回答。
“小子，口说无凭，你说是就是啊！”
肖明义蹦出来，这个问题困扰他们几百年，无人能解开，单凭柳无邪一番话，做不得数。
百草经记录七灵草是至阳至刚的药物，起初大家相信，后来大家不了了之，认为是著作者搞错了。
“柳无邪，你如何证实，你所说的每句话都是真的。”
桑言倒不会像是肖明义一样，指责柳无邪，出言问道。
“千玺商会第四条长廊进去之后，第五座格子第三排下方，摆放一本杂草记，第七页最后一行，记录了七灵草种植之法，大家不信，可以去取来一看便知。”
昨日柳无邪路过的时候，祭出鬼瞳术看了一眼，上面的知识，对于他来说，用处不大，并没有购买，却没想到，今日便派上了用场。
“来人，去将此书取来！”
千玺商会距离会场不远，一名侍卫匆匆跑出去，等了约莫盏茶时间，捧回来一本书。
侍卫恭敬把一本破败不堪的书籍，放在桑言面前，书籍的封面，早已模糊不清，勉强能看到杂草记三个字。
一页一页翻开，很快翻到第七页，目光看向最后一行。
果然出现一行小字，记录七灵草种植之法，跟柳无邪所叙述，一模一样，丝毫不差。
“这……”
桑言把书籍交于矛大师观看，为何百草经跟神农草经上面没有记录，这本杂草记上面却有记载。
周新生一起凑过来，看向最后一句话，眉头微皱，真如柳无邪所说，他们种植了几百年的灵药，都是错误的。
矛大师没有说话，继续一页一页地翻下去，翻到最后一页的时候，浑身一震，犹如雷击。
“这是……这是秦大师留下的手札。”
矛大师身体颤抖，捧着书籍爱不释手，像是如获至宝一般。

第六十二章 反打脸

听到秦大师手札几个字，桑言跟周新生立即联想到那个人，大燕皇朝一代传奇秦玉生，五星炼丹师。
达到五星，成为一代大宗师。
“矛大师，这真是秦大师留下的手札吗？”
秦大师几百年前，名震大燕皇朝，连周边几个强大皇朝，对他都钦佩不已，五星炼丹师，几百年未必能出一人。
“千真万确，你们看这里！”
矛大师翻开最后一页，还有几行模糊的小字，看不真切，模模糊糊，却能看到秦字，这本书籍既没有记载炼丹术，也没记载辨认灵药术，记录的都是一些奇闻异事，许多炼丹方面别具心裁的想法。
放在千玺商会很久了，一直没有人购买，对于普通人来说，这本书就是鸡肋，买回去一点用处都没有。
炼丹师又看不上，上面许多东西花里胡哨，需要花费大量的时间去验证。
“你提出的第一个问题，我们需要时间验证，暂时算你正确！”
桑言收起兴奋之色，得到秦大师手札，他们回去好好研究一番，对他们的炼丹术，有莫大的好处，对柳无邪的态度，改变很多。
没有柳无邪，他们得不到这本手札，一直埋没在世间。
什么叫算正确？
摸了摸鼻子，柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
三十五城阁主耸起了耳朵，听到秦大师手札几个字，露出一抹惊骇，难道上面真的记录了七灵草种植之法？这等宝物，这小子为何昨天不直接买下。
“三位主裁，就算他回答正确又能如何，辨药这一关需要丰富的知识，昨天他也许只是凑巧看过这本书，今日才突然问及，还有，而他的第二个问题根本不成立。”
云岚站起来，这一次支持他的人很少，连宁城还有平城、丰饶城阁主都没动静，他们在等三位主裁的回答。
“柳公子，你怎么看？”
桑言的称呼也变了，从柳无邪变成柳公子，得到秦大师手札，他们三人欠柳无邪一个天大人情。
“刚才云阁主说，先放鸡冠草，我不这么认为，先放鸡血藤，丹炉控制在五分热，放入其他药材之后，最后放入鸡冠草，首尾相应，是真是假，一试便知。”
柳无邪说出自己的观点，大家都是炼丹师，想必身上都带着炼丹炉，试一试便知真假。
“矛大师，就由我来尝试一下吧。”
营城阁主车佳俊突然站起来，愿意尝试一番，能否改变培元丹的品质。
三位主裁点了点头，炼制一炉培元丹，花费不了多少时间。
走到空地上，祭出丹炉，从储物袋中取出一些药草，一束火焰从他掌心冒出，真正的炼丹师，早已凝聚出来丹火。
按照柳无邪的要求，丹炉控制在五成热，丢进去鸡血藤，其他步骤不变。
“车阁主好手法，这一招万流归宗，施展的淋漓尽致！”
四周传来阵阵恭维声，炼丹术无非就那么几种手法，看你熟练程度，他们这些阁主，长年累月积累，早已达到炉火纯青的地步。
培元丹车佳俊不知炼制多少次，闭上眼睛也能炼制出来，地面上的材料一样接着一样减少。
一炷香时间过去，最后一株鸡冠草丢入丹炉，沁人心扉的香气弥漫整个会场，剩余三十四城阁主纷纷站起来，想要一看究竟。
“好浓郁的丹香，培元丹我们炼过无数次，从未诞生过这种香气。”
吴城阁主发出一声惊呼，丹药还未出炉，香气已经逼人，每个人一脸期待。
“出炉！”
车佳俊伸手一拍，丹炉打开，一团氤氲之气盘旋在丹炉上空，迟迟不肯消散。
所有人围上去，聚成一个圈，丹炉里面滚动十颗培元丹。
“这……”
上官才瞠目结舌，有些不敢相信，其他阁主跟着一起发出惊呼声。
“颗颗圆润，你们看这颗，已经浮现丹纹痕迹，虽然微不可见，长期炼制下去，一定能出现真正的丹纹。”
东都城阁主抓起一枚丹药，啧啧说道，满脸不敢置信，同样的培元丹，他们炼制了无数次，已经达到登峰造极的程度，从未想过，培元丹能炼制出来丹纹。
“真没想到，我们炼了一辈子的丹药，竟然是错误的。”
柯文叹息一声，丹药每一个等级提升，需要长年累月积累，炼制几十年，也没机会触摸到圆润这个级别，更遑论炼制出来丹纹。
今天的一幕，颠覆了他们的认知，当着他们的面，不仅出现了圆润，还出现了丹纹痕迹，如何不惊。
车佳俊一脸懵逼，这是他炼制的丹药？
站在台下参加论丹大会的三十九名炼丹师，目光一起看向柳无邪，复杂，纠结，嫉妒，疑惑……
每个人脸上的表情不一，更多是不解，柳无邪如何知道？
十枚丹药放在三位主裁面前，矛大师拿起一枚，放到鼻子边缘闻了一下，丢入口中。
“入口即化，口齿生香，这是极品培元丹。”
矛大师给出评价，极品培元丹所蕴含的药效，是市面上普通培元丹十倍之多，同样的材料，丹药效果提升十倍，太匪夷所思了。
第一个问题，已经不重要了，秦大师手札记录的很清楚，他们不愿意承认罢了。
承认，等于不如一名后辈。
炼制出来的培元丹，像是一记响亮的耳光，狠狠的甩出去，打在众人的脸上。
云岚脸色阴沉的可怕，事情因他而起，现在倒好，反被柳无邪狠狠的嘲讽一顿。
没有打骂，没有过激的语言，平平淡淡，却让云岚如坐针毡，每个人看向他的眼神都变了。
反之，每个人看向柳无邪的眼神充满敬畏，懂得七灵草种植之法，更让培元丹提升一个等级，这样的少年天才，不懂得辨认药材？
如果连他都不懂，在场这些人都是垃圾。
“三位主裁，可以开始论丹大会了吗？”
华执事等了半天，突然问道。
大家这才各自落座，剩下九枚丹药，早就被人疯抢一空。
“开始吧！”
矛大师挥了挥手，论丹大会正式开始，这一次没有人阻拦，平城还有丰饶城集体闭口不语。
“论丹大会正式开始，规则我已经说过了，接下来全靠你们自己发挥。”
华兴权一挥手，已经有人撕开封条，一件一件的拿出药材，旁边放好了纸和笔，方便他们记录，按照格子里面的顺序，填写药材的名称，药效，年份等信息。
四十五个格子，四十五株灵药，从第一格一直排到最后一格。
“柳无邪，敢不敢跟我赌一场，今天辨药谁输了，跪下磕头认错。”
刚打开箱子，肖明义嚣张的声音响起，打断了大家，所有炼丹师放下手里的灵药，朝他看过去。
他师父刚消停，他又开始叫嚣，许多人面露不悦。
打了徒弟，来了师父。
刚打完师父，徒弟又冒出来，还有完没完。
四周传出阵阵嘘嘘声，嘲讽云岚师徒二人的行为，师徒二人置若罔闻，装作没听到。
“真是卑鄙，堂堂三星炼丹师，对付一名后辈，让人瞧不起。”
“刚才打脸难道还不够吗，做人做到这种无耻程度，真是让我大开眼界。”
观看区域，传来一阵嘈杂，声音不大，却能传到云岚耳里，令他无地自容，恨得咬牙切齿。
“我答应你！”
以为柳无邪会争辩一番，没想到连考虑都没考虑，甚至连正眼都没瞧过肖明义，随便敷衍一句。
输了可是要磕头的。
肖明义嘴角浮现一抹冷笑，为了今日辨认药材，昨日他可是连夜攻读各类药材书籍，云岚更是亲自指点了他一晚上时间，目的不言而喻，要让柳无邪出丑。
原本打算，云岚站出来，两个问题足以打垮柳无邪。
人算不如天算，云岚的两个问题，被柳无邪无情的反击回去，到现在云岚还没反应过来。
每个人全身心投入到辨认药材当中，没时间理会他们之间争斗。
这关乎他们背后大城，能否在论丹大会上取得好成绩。
柳无邪不急不缓，拿出一株药材，放在桌子上，细细观察，这些药材经过特殊手段处理，有些看起来新鲜，实际存放很长时间，有些才挖出来不久，叶子早已枯萎，造成真假难辨。
并未祭出鬼瞳术，这些普通药材，放到鼻子边闻一下，便能辨认出来。
“有意思，这些药材里面，竟然注入了水分。”
小小的辨药环节，有这么多门道，增加考核难度。
一个时辰过去，四十名炼丹师不急不缓，不认识放置一旁，继续往下写。
柳无邪刚写完第二十株灵药，无一遗漏。
除了他之外，只有排名靠前的几座大城炼丹师，同样做到每一株药材，全部做出记录，大部分人，遇到陌生药材，主动放弃。
“矛大师，今年的这些后辈们，要比去年成长很多，辨药的速度提升一大截。”
三名主裁交头接耳，更多的时候，他们的目光落在柳无邪的身上。
身后三十五城阁主，相互探讨交流，拿出来的诸多灵药，连他们都没见过，新培育出来的品种，色泽还是药效，很难做出判断。
“这些苗子都是大燕皇朝将来的希望，我们都老了，将来还是要靠他们，壮大我们丹宝阁。”
矛大师捋了捋胡须，语重心长地说道。
观看区域每个人伸长了脖子，以免有错漏环节。
“上官阁主，不出意外，今年的冠军非你们莫属。”
厉安凑过来，一副恭维的口吻，去年他们禅城输给了平陵城，今年在禅城举办，占尽了天时地利人和，如能拿到第一，得到一枚四品丹药奖赏，这番话明显口是心非。
去年平陵城蝉联冠军，连拿三年第一，禅城连续三年第二，每次差距都是微乎其微。

第六十三章 四份丹方

一番客套话，让上官才很是受用，捋了捋胡须，连续三年拿到第一，平陵城的地位越来越高。
“厉阁主谦虚了，你们禅城很具备冠军相！”
各自吹捧，大家早已习以为常，表面上一派和谐，暗地里相互争斗。
两个时辰过去，已经到中午时分，凉风习习，秋高气爽，正值收获的季节。
“排名前五城炼丹师一枚没有遗漏，其他大城早已出现遗漏的现象，今年的争斗，格外激烈啊，前五都具备冲击冠军的潜力。”
四十五枚灵药，排名前五城炼丹师，每一枚成功写出它们的名字，排名靠后的那些城池，情况不太好，几株陌生的灵药，分辨不出药效跟年份，只能放弃。
说话的是去年排名第十的阁主，他们只要稳住成绩即可，想要拿到冠军，难度极大。
“你还漏掉一个人，同样一株没有遗漏。”
排名第九城阁主，是一名四十左右女子，目光落在柳无邪身上，速度他是最慢的一个，已经过去大半时间，刚完成三十株而已，其他人已经接近尾声。
“还有一种可能，他在胡乱涂写，今年的灵药，经过特殊种植，极难分辨，排名第一的纪阳，在两株丹药上，花费了整整半个时辰时间，可想而知，难度有多大。”莫十道嗤之以鼻，打断了他们两人之间谈话，认为柳无邪在胡乱涂鸦。
纪阳，平陵城第一天才炼丹师，刚二十出头，已经达到三星巅峰炼丹师，具备冲击四星炼丹师的资格。
去年正是他，一举夺魁，扬名大燕皇朝，最有希望二十五岁之前，成为四星炼丹师，超越无数天才。
“莫阁主如何断定，他在胡乱涂鸦，并非有真实水平，刚才两个问题，好像莫阁主也不知晓吧。”
车佳俊突然插了一句，打断了莫十道，两人之间，应该有些过节，排名又很接近，去年车佳俊拿到第四，宁城不过拿到第六。
“哼，机缘巧合罢了，论丹大会需要真实水平，而不是投机取巧。”
莫十道一口咬定，柳无邪的两个问题，有取巧的嫌疑，尤其是第一个问题，阅读过手札之后，故意今日提及。
至于炼丹的问题，更是巧合，自古以来，他们一直这样炼制。
“两位阁主何必为此事争吵，距离第一关辨药，还剩下半个时辰，真相很快就能揭晓。”
吴城阁主柯文，打断了他们两人，他夹在中间，左右为难，奉劝他们两人，不必在吵下去。
“哼！”
莫十道冷哼一声，闭口不语，杜明泽算是他半个亲传弟子，平常的时候，一直以师父相称，昨日遭柳无邪打脸，作为师父，脸面无光。
辨药区域，有人提前结束比赛，四十五株灵药，全部辨认结束，写上自己的名字，华执事将卷子收回，交予三名主裁评判。
肖明义放下最后一株药材，吐出一口浊气，眼眸深处，闪过一丝厉芒。
四十五株药材，其中一株他没见过，写上放弃，另外一株，写出名字，年份不是很清楚，最少能拿四十三分左右，现场配置丹方，以他的能力，难度太大。
“肖兄，怎么样，这一战能赢他吗！”
文松走过来，小声问道，左脸到现在还传来隐隐疼痛，昨日一掌，柳无邪差点把他打成猪头。
“放心吧，这小子死定了。”一抹杀气一闪而逝。
万一春还有薛仇完成辨药环节，一起凑过来，目光看向柳无邪，充满恶毒之色。
想起昨日的一幕，恨得咬牙切齿，他们地位崇高，此事传出去，有辱他们的名声。
排名靠前的那些天才炼丹师，放下卷子，聚在一起，形成许多小圈子。
人以群分，物以类聚，就是这个道理。
排名前五的那些天才，不屑于与排名靠后的那些庸才站在一起。
“左弘，你认识他？”
秦乐天托着下巴，面容俊俏，年纪跟纪阳相仿，去年最后一战，输给了纪阳，排名第二。
能让左弘敬仰只有两个人，第一纪阳，第二秦乐天，如果说他是炼丹天才，这两人绝对是炼丹妖孽。
左弘将昨天发生的事情，简略叙述一遍，秦乐天流露出一丝怪异之色，一巴掌打飞文松，可不是一般人能做到。
“左弘哥哥，你说他真的一巴掌打飞了文松吗？文松再不济，拥有先天四重的实力，一般人做不到一掌扇飞他。”
古永霜走过来，去年代表营城，拿到第四名，仅次于左弘，以哥哥称呼。
大家都很好奇，柳无邪看起来不过十七八岁，关于他的背景，早就被人调查的一清二楚，沧澜城徐家赘婿，从小就是废物一个。
“如果我说，这还是他手下留情了，你们信吗？”
左弘摸了摸鼻子，他很不想承认，却不得不说出来，让秦乐天眼神一缩，此人还真是一个劲敌，小小年纪，武道天赋如此之高。
“哼，仗着偷袭而已，论丹大会可不是拳脚比赛，考验的是丰富的知识，炼丹的天赋，武力再强，终究是莽夫而已。”
杜明泽强行凑过来，一番话说出来，让左弘还有古永霜眉头紧皱，每个人突然闭口不语，让杜明泽有些尴尬。
三五成群，探讨辨药心得，坐在原地休息。
“今年的辨药太难了！”
“可不是吗，我放弃了三株。”
“……”
各种议论声，充斥会场。
三十九名炼丹师，全部完成辨药环节，只有柳无邪一人，不急不缓，拿出最后一株灵药，放到鼻子边缘闻了闻，鬼瞳术穿透药材的表层，进入深处。
每一根细细的根茎，看得一清二楚。
“装模作样，看他还能装到什么时候。”
肖明义恶狠狠地说道，有些按捺不住，想要立即逼着柳无邪跪下。
“他在拖延时间罢了。”
文松发出一声冷笑，他第一年参加论丹大会的时候，辨药环节只拿到了二十分。
第一年参加，很少有人拿到好成绩，第一紧张，第二不适应，这些都是人之常情。
最后一株药材，柳无邪放入箱子中，完成了辨药环节，接下来是配置丹方。
每一种药材，了然于胸，突然闭上眼睛，细细感悟。
“这小子疯了吗，难道要配置丹方？”
配置丹方，可不是闹着玩的，出现错误，直接炸炉，灵药损失是小，有可能连丹炉一起报废，伤人伤己。
坐在地上休息的那些炼丹师，噌的一声站起来，发出惊呼声。
“疯了，他一定疯了，每年配置丹方，只有排名前五的那些妖孽，才敢做的事情吧，还不一定能成功。”
薛仇像是被人踩到了尾巴一样，突然蹦起来，声音很大，传遍每一个角落。
四方传来的嘲讽声，讥笑声，柳无邪充耳不闻，既不回答，也不反驳，依旧我行我素，金色魂海在快速推演，四十五种灵药，在他魂海中来回穿梭，形成一幅幅奇怪的画面。
“纪兄，你怎么看？”
秦乐天有些看不懂了，去年纪阳靠着半份丹方，拉开他们两人之间积分，才一举拿下第一名。
只是半份丹方而已，纪阳并未将之完善，论丹大会结束后一个月，此丹方成功面世，更是奠定了纪阳之名。
只有纪阳才有发言权，配置丹方秦乐天做过，基本都失败，很少成功。
每一枚丹方，是无数先辈用大量的时间一点点去实践证明，从一次次失败当中，摸索出来新的丹药配方，短短三个时辰配置出来一张新的丹方，难如登天。
“难！”
纪阳的话很少，吐出一个字，并不排除成功的可能性。
这种可能，需要大机缘，丰富的炼丹知识，对灵药的完全掌控才能做到，好比一名医师，治病之前，首先要做到对症下药，其实是一个道理。
“他要是能配置出来丹方，我跪下来给他磕头。”
杜明泽发出一声轻笑，当众宣告，柳无邪调配出来一枚丹方，哪怕是一品丹药，他也会跪下来。
一番话引来许多人认可，杜明泽去年排名第六，足够妖孽，连他都做不到，一个新人，怎么可能配置出来丹方，无异于天方夜谭。
距离比赛结束，还剩下最后几分钟，柳无邪猛然睁开双眼，拿出准备好的纸张，手持毛笔，大量字迹跃然于纸上。
写完第一张，又抽出一张纸，挥笔写下一个个灵药名字。
“他在干什么，配置一份丹方就很了不起了，难道还要打算配置好几份丹方不成。”
这一次，连观看区域都引起了极大轰动，配置一份丹方，足够逆天。
看柳无邪的架势，显然不止，第一份丹方，书写结束，第二份接近尾声。
“启禀华执事，纸不够了，我能申请两张吗？”
每个人只准备两张纸，方便他们书写配置出来的新丹方，柳无邪竟然全部用了。
华执事一头黑线，只好从其他桌子上，抽出两张，放到柳无邪面前，在场九成的人，书写丹方的纸张，并未使用。
当着众人的面，继续书写，又是两份丹方出现了，现场每个人，面露骇然，足足写了四份丹方，纵观历史，丹宝阁论丹大会，从未出现过类似事情。
这一次，连纪阳还有秦乐天等人都张大了嘴巴，不敢置信的看着柳无邪，足足写了四份丹方，终于放下毛笔，辨药结束。
放下笔的那一刻，柳无邪伸了一个懒腰，目光这才看向肖明义，充满戏谑，还有一丝讽刺。

第六十四章 排名

戏谑的眼神，让肖明义心里咯噔一声，有些不妙。
“好了，第一关辨药结束，请各位炼丹师在一旁休息，半个时辰后公布积分排名。”
华执事吩咐一句，所有卷子由三位主裁打分，丹方单独放起来，并未跟卷子放在一起。
“柳兄，你最后四张丹方，不会是真的吧！”
不论真假，反正把所有人都唬住了，左弘走过来，古永霜还有另外一名女子，跟在左弘身后，美目流转，上下打量柳无邪。
左弘自认他做不到，几分钟时间，书写四张丹方，才有此一问。
“管它真假，反正写错了又不扣分。”
柳无邪摊了摊手，让古永霜跟另外一名女子，噗嗤一笑，被他逗乐了。
左弘一头黑线，一番话将他噎住，随即一笑，他说的没错，是真是假重要吗？
“我来给你们引荐一下，这位是营城炼丹师古永霜。”
年龄稍大的女子来自营城，朝柳无邪拱了拱手，算是打过招呼。
抱拳回礼！
“这位是吴城炼丹师严如玉，不要小看她，她可是比你大不了几岁。”
另外一名女子来自排名第五的吴城，二十芳华，这么年轻的女子炼丹师，还真是少见。
双方点头，彼此算是认识。
“你以前真的是废物？”
严如玉一副好奇宝宝的样子，走到柳无邪面前，歪着脑袋问道，还真是天真无邪。
“咳咳……”
左弘一阵干咳，这大小姐真不把自己当外人，上来问这样尖锐的问题。
仅有的两名女子炼丹师，格外吸引眼球，他们这边谈话，引来许多人嫉妒，投过来仇恨的眼神，尤其是严如玉，她可是帝都城严家的嫡系子弟。
多少人仰慕不已，想要拉近关系，表面上看严如玉脸上挂着笑容，骨子里却有着一股拒人千里之外的冷感，追求她的人，很少见到她露出如此俏皮的一面。
“严姑娘也喜欢八卦？”
回答得很巧妙，既不承认自己是废物，又完美地搪塞过去。
惹来两女一阵白眼，不再追问下去，聊了一些其他问题，四十张卷子，批阅结束，剩下是配置的丹方。
“大家静一静，现在我张贴排名后十位积分榜！”
先张贴二十六名到三十五名，榜单已经写好了，贴在早已准备好的木牌上，在场所有人都能看得一清二楚。
所有炼丹师蹭的一声站起来，朝贴榜处走去，查看自己的成绩。
文松很紧张，去年丰饶城排名三十四，今年很有可能垫底，迫不及待冲出去，直奔张贴出来的榜单。
“柳兄，我们也去看看。”
左弘当先一步，严如玉还有古永霜紧随其后，柳无邪并不着急，其他人早已聚集在榜单外，他站在远处，相隔十几米，鬼瞳术可以看得一清二楚。
“不可能！”
文松突然一屁股坐在了地面上，发出一声惨叫，今年第一关辨药，丰饶城只有二十六分，排在榜单最后一个。
没有人同情他，都在快速寻找自己的名字，会不会出现在榜单上。
“奇怪，今年沧澜城哪里去了？”
众人一头雾水，沧澜城连续好几年，在底层苦苦挣扎，今年很奇怪，从二十六到三十五名，没找到沧澜城三个字。
观看区域，那些大人物纷纷走下来，看着榜单，陷入沉思。
三十五城阁主，集体起身，扫向榜单，有人欢喜有人愁。
“丰饶城竟然排在最后一位，今年的论丹大会有意思了。”柯文捋了捋胡须，排名靠后的大城，名字变化不大，有些上浮一位，有些下降一两位。
“梅城竟然跌落到三十四名，出乎我的意料，薛仇今年的发挥有些失常。”莫十道眉头紧皱，梅城去年排名三十二，连跌两名，太古怪了。
只有一个人，兴奋不已，榜单上没有出现沧澜城三个字，意味着今年沧澜城，冲入前二十五名。
“你们看，无边城跌落到三十三名，下跌三个名次。”
人群传来一阵惊呼，大家关注无边城，因为肖明义跟柳无邪之间还有一场比斗，谁输了跪下磕头。
这个结果，让云岚险些一头栽倒，历史最低成绩，自他担任阁主以来，从未拿过如此低的成绩，太丢人现眼了。
一直往上看，倒是东都城，杀到了三十名，取代了无边城的地位，着实让很多人惊讶。
二十六到二十九名变化不大，跟去年排名相差无几，每年变化最大是最后那五名，谁也不愿意垫底。
“一定作弊，为何沧澜城没有出现在名单上。”
文松睚眦欲裂，从地面上爬起来，披头散发，垫底意味着丰饶城地位一落千丈，他们的丹药销售量也会大跌。
所有人像是看傻逼一样看着文松，质疑三位主裁，以后丰饶城有的是苦日子过了。
“大胆！”
华执事一声冷喝，打断了文松，堂堂炼丹师，如同市井泼皮，成何体统。
丰饶城阁主南宫其赶紧站出来，一副笑脸：“华执事息怒，文松质疑主裁固然不对，此事却是有些蹊跷，我认为应该要好好彻查一下，免得某些人作弊赢得论丹大会。”
把文松拉在身后，人在愤怒之下，极其容易做出不理智的事情来，赶紧站出来制止。
“你这是在质疑我们。”
桑言面色阴沉，一股恐怖的洗髓之势，笼罩整个会场，所有人噤若寒蝉，不敢说话了。
“不敢，不敢！”
南宫其老实了，其他阁主投过来同情的目光，成立论丹大会至今，从未有人敢质疑主裁，他也算是第一人了。
观看区域议论纷纷，今年的论丹看似平淡无奇，却暗流涌动，不到最后一刻，谁也不知道具体排名。
“南宫阁主不用灰心，辨药只是第一关而已，最后要综合总成绩排名，我们还有机会。”
云岚安慰地说道，两人算是难兄难弟，名次都下跌了不少。
梅城阁主恒正走过来：“云阁主说的没错，我们还有机会，明日的炼丹大会，我们一定能迎头追赶上，减小差距。”
彼此之间，算是同仇敌忾，他们的弟子惨遭柳无邪嘲讽，作为阁主以及师父，咽不下这口气。
“肖明义，是不是该兑现承诺了。”
一道讽刺的声音，突然从远处响起，大家这才想起来，柳无邪跟肖明义之间，还有约定，谁输了，跪下磕头。
肖明义浑身一震，犹如触电，身体像是筛糠一样，目光朝云岚看过去，当众跪下，以后再也抬不起头来，成为过街老鼠，人人喊打。
“小子，你不要得寸进尺，现在讨论输赢，为时尚早，也许你的积分是零，所以才没有上榜单。”
云岚一声厉喝，强横的气势碾压柳无邪，打算来一个下马威。
“云岚，你是不是欺负我们沧澜城无人！”
毕宫宇往前一踏，拦在柳无邪前面，不弱于对方的气势，在空中撞出一道恐怖的涟漪，涌向四周，地面上摆放的桌椅，纷纷炸开。
两大阁主当场对峙，辨药环节引来这么多事情，实属罕见。
“当我怕了你不成！”
云岚锋芒毕露，身后的南宫其、恒正，发出阵阵冷笑，大有出手相助的趋势。
剑拔弩张！
空间还在压缩，地面上的桌椅化为碎片，犹如花蝶一般，冲向空中，化为齑粉洒落。
一座巨大的漩涡，出现在半空中，抽干了附近灵气，洗髓之势越来越强。
“够了！”矛大师一声冷喝，更加强横的气流，冲向两人，毕宫宇跟云岚纷纷后退，胸口剧烈起伏：“你们都是一城阁主，当着这么多人的面相互打斗，成何体统。”
丹宝阁今天丢尽了脸面，一场论丹大会，闹出这么多笑话出来，起因都因为一个人，柳无邪。
场上陷入短暂的沉寂，华执事接过第二张榜单，排名第十六到二十五位。
十个名次，一目了然！
这一次，震惊的可不止是云岚等人，包括毕宫宇，脸上浮现一抹惊骇。
“怪哉，怪哉，沧澜城还未出现，难道进入了前十五？”
沉寂的会场，再一次沸腾起来，十个名次变化不大，跟去年差不多。
“你们说，今年沧澜城会不会是最大的黑马，有可能杀入前十。”
观看区域乱糟糟的，太兴奋了，原本许多人不愿意前来，辨药环节最为枯燥，考验人的耐心。
“十有八九，这小子能找出七灵草种植之法，莫名其妙提升了培元丹的品质，不简单，不像是蒙的，有真才实学。”
每个人都很好奇，沧澜城到底排在第几位，至于前五，关注的人反而不多了。
接下来张贴第六名到第十五名的榜单，每个人心都提起来，尤其是排名第五、第六的那几座大城，他们相差很近，都有可能替换掉对方的位置。
“嘶嘶嘶……”
榜单贴出的那一刻，四周传来一阵倒吸凉气的声音，毕宫宇身体一个趔趄。
“我的天啊！吴城竟然排到了第六名，宁城排到了第七名。”
去年吴城排名第五，宁城排名第六，今年各自下跌一个名次。
“你们……你们看到没有，沧澜城还没出现。”
一名炼丹师发出一声尖叫，指着名单，说不出话来。
杜明泽眼神一缩，沧澜城没出现，意味着他进入了前五，眼眸中的杀意，越来越浓。
秦乐天还有纪阳两人，转过脑袋，打量了一眼柳无邪，眼神中流露出一丝复杂。
一滴滴冷汗，从肖明义额头低落，身体剧烈颤抖，此刻没有人注意到他，全被榜单吸引走了。

第六十五章 辨药第一

神态各异，每个人脸上呈现的表情，演绎得淋漓尽致。
愤怒、咆哮、不甘、嫉妒……
“毕阁主，恭喜恭喜啊！”
许多阁主纷纷上前，抱拳祝贺，不出意外，前五有沧澜城一席。
这是从未有过的事情，毕宫宇担任阁主以来，最好的名次拿到二十七名，那是好几年前的事情了。
“客气，客气，今年各城表现的都很不错。”
毕宫宇声音很大，故意朝云岚还有恒正等人看了一眼，目光中充满不屑，这几年没少遭受他们嘲讽。
排在前五的榜单，终于贴出来。
五个名次，很醒目。
“这不可能！”说话的是厉安，禅城阁主，今年的东道主。
双眼死死地盯住榜单，眸中流露出不可置信，还有一抹质疑。
“禅城竟然排在第三，到底发生了什么？”
人群炸开了锅，今年禅城的人气非常之高，秦乐天获得冠军的潜质很大，竟然连前二都没进去，何止是吃惊。
“平陵……平陵城排在第二！”
场上乱作一团，如果说刚才禅城排在第三，仅仅是让大家震惊，毕竟去年排在第三的左弘，跟秦乐天实力相差无几，看谁发挥的更好。
接下来的一幕，超出了他们理解范围，大燕皇朝最妖孽的炼丹天才—纪阳，赫然排在第二。
左弘苦笑一声，目光朝第一名看过去。
“沧澜城，第一名竟然是沧澜城。”
疯狂了，每个人瞪大了眼睛，看着榜单首位醒目的几个大字：“沧澜城，柳无邪，四十五分。”
肖明义的心在滴血，文松像是见了鬼一样，跳起三丈高。
上官才还有厉安相视一眼，目光看向三名主裁，想要一个答案，今年的评判，有些问题。
纪阳也是四十五分，秦乐天同样是四十五分，为何他们排在第二跟第三，这很古怪。
其他阁主在私下交流，今年的辨药超乎常理，如果说沧澜城上升几位，倒也正常。
从倒数第一，蹦到正数第一名，这种跨度的跳跃，任何人无法接受。
毕宫宇完全被幸福包裹住，榜单贴出来的那一刻，跟雷涛两人相拥而泣，沧澜城多少年没有这样扬眉吐气了。
混乱的场面，持续了十几分钟，这才缓缓停止，上官才跟厉安交流一番，朝三位主裁走过去。
观看区域恢复平静，大家陆陆续续回到自己的位置上，四十名炼丹师，形态各异，有些兴奋，有些失魂落魄。
“矛大师，到底怎么回事？”
上官才还是很有涵养，绝不会像南宫其那样直接质问，很平静的问道。
毕宫宇以及云岚等人，站在一旁，他们同样也很好奇，连百草经跟神农草经都没阅读过，居然拿到了满分，超出常理。
早就知道他们会有疑问，抽出柳无邪、纪阳还有秦乐天三人的卷子，放在桌子上，请三十五名阁主，亲自阅读一遍。
“这是正确答案，你们请过目。”
桑言拿出一份答案，平铺在桌子上，跟三张卷子对比，答案不可能提前泄露出去，装灵药的箱子，贴着封条，就算是他们三人，相互之间也有制约。
杜绝作弊的一切可能。
上官才拿起纪阳的卷子，跟答案对比一下，中规中矩，挑不出什么问题，确实拿到了满分。
接着拿起了秦乐天的卷子，跟纪阳的答案差不多，描述方面，有些欠缺，其中一处写出了年份，具体药效很模糊。
最后拿起柳无邪的卷子，三十五名阁主一起看过去。
“好精妙的回答，不仅写出了年份，连药材的药效以及作用，都写得一清二楚。”
柯文发出一声惊呼，写得如此细致，连他都做不到这点，其他人输的不冤。
他们两人的卷子，让人感觉干巴巴的，没有太多华丽的地方，柳无邪的卷子上，令人眼前一亮，不仅记录得详细，连一些细节，都处理得完美无瑕。
“鱼腥草，阴寒，生长周期三年，可炼制清风丹，亦可炼制回元丹……”
每一株药材后面，柳无邪全部备注了这些药材的特性，包括它们的生长环境，以及它们的具体作用。
“浠水藤，生长一年三个月，可炼制太一丹，亦可炼制三品固元丹……”
车佳俊逐条念出，纪阳跟秦乐天的卷子跟他相比，如同云泥，两者是天地之差。
“因为只有四十五分，如果可以，我不介意给他打一百分。”
桑言露出一丝苦笑，高下立判，谁劣谁优，三十五名阁主，心知肚明。
“十八岁，对灵药完全精通，真是一个天才，我们大燕皇朝，又有一位新的炼丹师，冉冉升起。
王洪才不想承认，说服不了自己的内心，这一轮，不论是纪阳，还是秦乐天，输的不冤，幸好只有四十五分，不然他们的脸面，更加难看。
放下卷子，三十五名阁主回到位置上，等于默认了积分排名。
前五尘埃落定，柳无邪排在第一，纪阳排在第二，秦乐天排在第三，左弘排在第四，古永霜排在第五。
“肖明义，该兑现承诺了！”
柳无邪自认不是善人，所以，从一开始，他就没打算放过肖明义。
几百道目光落在肖明义身上，带着同情，还有一丝鄙夷。
“小子，你敢！”
当众跪下，不如杀了他，丢不起这个人，辨药输给柳无邪。论武力，除了那几个妖孽，他还不怕谁。
“嘘嘘嘘……”
观看区域传来阵阵嘘嘘声，这师徒二人都输不起，无尽的嘲讽声让肖明义脸色涨得通红，恨不能找个地缝钻进去。
“柳无邪，你已经赢了，何必得势不饶人。”
杜明泽说话了，希望柳无邪就此作罢。
“你在替他求情？”眼眸一缩，笑眯眯地看向杜明泽。
这种争斗，三位主裁没法干涉，赌斗是肖明义发起，想要反悔，不是那么容易。
“算是吧！”杜明泽本不愿意站出来，肖明义跟他关系非同一般，一定要阻止下去。
“哈哈哈……”柳无邪突然仰天大笑，所有人都愣了，杜明泽求情难道不对吗？“你算个什么东西，有资格站出来替他求情。”
什么叫当众打脸，柳无邪暴露出霸道的一面，打得所有人一个措手不及。
自始至终，柳无邪的话很少，面对云岚的威逼，表现得从容淡定，既不愤怒，也没反驳。
被人骂做什么东西，杜明泽气得浑身颤抖，脸上布满杀气，恨不能现在就冲上来，杀了柳无邪。
“很好，敢辱骂我杜明泽，你还是第一个，今天我倒想要看看，你如何让他跪下。”
杜明泽站在肖明义面前，薛仇还有文松站在两侧，想要逼着肖明义下跪，必须要过他们几人这一关。
毕宫宇不可能出手，他出手阻止，云岚还有南宫其绝不会坐视不理，横加阻拦。
没有人站出来支持柳无邪，他拿到辨药第一名，得罪了很多人，天才总会遭人嫉妒。
“你们确定要拦住我？”
一步步朝他们走过去，每走一步，柳无邪身上气势攀升几分，先天三重之势，丝毫不比先天五重弱。
“左弘哥哥，我们要不要帮柳公子一把。”
古永霜突然说道，打算帮助柳无邪，四个人对付一个人，太不要脸了。
“不用！”
左弘摇了摇头，昨日的一幕，他记忆犹新，单凭他们几个人，想要拦住柳无邪不是那么容易。
其他炼丹师一副幸灾乐祸的样子，恨不能他们打的两败俱伤，明天他们就有机会反超回去，拿回名次。
“小子，你赢了又如何，想让老子跪下，做你的春秋大梦去吧。”
肖明义很嚣张，耍无赖到这种程度，让很多人摇头叹息，他的人生道路，基本到此为止了。
修炼修心！
一个人连心都修不明白，谈何修炼。
“我想做的事情，没有人可以阻止，就凭你们几个垃圾，也想阻拦我的脚步。”
柳无邪杀意凌然，身体突然消失在原地，脚踏七星，犹如雷霆闪烁，出现在杜明泽面前。
“滚！”
含怒而发，犹如雷音滚滚，杜明泽还没反应过来，被柳无邪一掌打飞，不过先天五重而已，他连洗灵境都杀死不少，小小的先天境能阻挡他的脚步。
“咔嚓！”
杜明泽犹如断了线的风筝，在空中画出一道美丽的弧线，狠狠的砸在场中，压断了几张木板。
“噗……”
一口鲜血喷出，还夹杂着几颗牙齿，半边脸都肿起来，像是猪头一样，今天他可没有留情，刚才那一掌，用了九分力量。
文松身体一个哆嗦，突然朝远处跑去，吓破了胆子。
轻轻松松一掌，扇飞先天五重境，令在场每个人，陷入魔怔，这也太荒谬了吧。
“好诡异的步伐，我竟然没有发现他移动的轨迹。”
柯文满脸不可思议，他是堂堂洗髓境高手，连他都没有发现，何况是先天境。
三十五名阁主，包括三位主裁，还有身后的观看区域，像是看怪物一样盯着柳无邪。
杜明泽从地面上爬起来，满脸都是鲜血，染红了他洁白的长衫，整个人看起来狰狞恐怖。
“小子，我要杀了你！”
一把长剑从储物袋里面飞出来，一个箭步，冲向柳无邪，凌厉的剑罡，撕裂空气，直奔柳无邪而来。
“无邪，小心！”
毕宫宇提醒一句，身体突然掠出，想要阻止已经来不及了，云岚早就防备这一出，拦在毕宫宇前面。
“杀我？”
轻蔑的笑声从柳无邪口中发出，抽出后背短刀，身体化为一道残影，谁也没有发现，他是如何消失。

第六十六章  给我跪下

一切来得太快，让人来不及眨眼，柳无邪的短刀撕开气流，形成一条真空通道。
“咔嚓！”
杜明泽形成的剑罡，被无情撕裂，还未等到他反应过来，短刀架在他的脖子上。
半个呼吸时间！
矛大师正要出手阻止，以免事情闹大，战斗结束了。
“别逼我杀你！”
短刀紧贴着杜明泽的脖子，令他浑身汗毛倒立，尤其脖子处，一丝血迹溢出，遭刀锋划过，毛孔自己炸开。
杜明泽傻了，不知道该说什么，在某个瞬间，他以为自己死定了。
那无匹的一刀，毫无轨迹，仿佛浑然天成，稍稍往前用力一点，他的脑袋就要搬家了。
一滴滴液体，顺着杜明泽的裆下流出，他完全不知情，一种生理上的自然反应，遭受剧烈惊吓的时候，被吓尿很正常。
刺骨的刀锋，贴着他的肌肤，杜明泽忘记了呼吸，不知道该如何是好，双眼流露出无尽的恐惧。
一刀震慑心魂！
“嘶嘶嘶……”
观看区域发出一连串倒吸凉气的声音，眼前的一幕，超出他们的预料，这不是他们想要的结局。
不应该是两人大战几百回合吗？
仅仅一刀而已，先天五重犹如猪狗一般，任由柳无邪屠戮。
肖明义浑身颤抖，身体犹如筛糠一样，无法动弹，双腿发麻，眼睛不自觉朝云岚看过去，他还不想死，更不想跪下。
“别……别杀我！”
杜明泽心神彻底崩溃，艰难的说出三个字，让无数人摇头叹息，去年他代表宁城，可是拿到了前六的好成绩，今年竟然落到这份田地。
堂堂一代炼丹天才，基本报废了。
“杀你……我都嫌弃脏了我的手。”
短刀收回，目光中充满嘲讽，令杜明泽无地自容，双手紧捏，无尽的恨意，从他胸腔爆射出来，却不敢往前一步，牙齿咬得咯嘣响，嘴唇咬出血来，感知不到任何疼痛。
羞辱！
当着三十五城炼丹师的面，遭受如此羞辱，以后如何抬头做人。
杜明泽像是失神了一样，傻不愣愣地站在原地，还沉寂在刚才那一刀当中，无法自拔。
“我是不是看花眼了！”
南宫其使劲地揉了揉眼睛，不相信眼前发生的一幕，杜明泽不仅炼丹天赋奇高，武道修为也出类拔萃，年纪轻轻已经达到先天五重境，放眼大燕皇朝，属于天才行列。
这样的天才，被人一刀封住脖子，就算是洗灵境，不知不觉浑身湿透一大片。
“好鬼魅的一刀，只有洗髓境才能接下来吧。”
在场坐着很多高手，回忆刚才那一刀，他们有几成的把握接下。
推演了半天，得出一个结论，只有洗灵境才能做到这一点，借助强大的洗灵之势，压制对手，才有一线机会。
还有一种可能，修炼极高的武技，例如帝国学院那些天才高手，他们同样具备越级挑战的能力。
“沧澜城捡到宝了，这样的高手，他们都能挖掘出来。”
众人看向毕宫宇，一脸羡慕，今年的论丹大会，成了沧澜城的独角戏。
上官才看了一眼厉安，两人眼眸深处，流出一丝无力感。
三十五城阁主，每个人脸上表情都不相同，云岚恨得咬牙切齿，这个小畜生竟然这般厉害。
“这小子有些意思了！”
狂裘脸上堆满了笑意，今天不虚此行，见证了辨药环节，还见识到如此惊艳的一刀。
“家主，这小子身上太古怪了。”
狂战说不出来，有种错觉，柳无邪身上有很多他们看不懂的东西，仿佛被一层神秘的光环笼罩。
身边几人点头，他们都感受到了，却找不到问题出现在哪里，面对四周冷嘲热讽，却能保持淡定，还能从容不迫地做出反击，换成在场任何人，恐怕都做不到。
好像什么事情，都难不住柳无邪，哪怕是面对云岚的威胁，杜明泽的嘲讽，肖明义的赌斗，表现得很平静。
这不像是十八岁该有的反应。
“贺儿，你有多大的把握接下这一刀。”狂裘突然朝身后白衣青年问道。
“很难，孩儿如果全力以赴，有三成的机会。”
狂贺如实回答，刚才那一刀，一开始做好准备，还是有些机会，主要是杜明泽轻敌了，自始至终，没有将柳无邪放在眼里，才会被他抓到机会。
一步步朝肖明义走过去，没有滔天的气势，更没有言语威逼，坚定的步伐，发出轻微的咚咚声，像是催魂曲，直击肖明义的心脏。
越来越近，肖明义身体颤抖得越来越厉害，他跟杜明泽一样，同样是先天五重，真正打斗，实力远不如杜明泽。
嘴角蕴含嘲讽，眸中的鄙夷之色，越来越明显，不是什么垃圾，都能挑衅他：“是你自己跪下，还是我让你跪下！”
冰冷的言语，从柳无邪口中道出，不带一丝感情，无情的宣判结果，两种选择，自己挑选。
他恨！
为什么要得罪他，连续两天，承受他这一辈子的羞辱。
“师父……”
目光看向云岚，一脸哀求，让师父赶紧出手救他，他还不想跪。
这一次，没有人站出来阻止，左弘沉默，秦乐天沉默，纪阳沉默……
“小子，你敢让他跪下，就算是毕宫宇也阻止不了我杀你，我就不信你一直躲在毕宫宇身后，你不为自己考虑，难道不为你的岳父还有家人考虑，我要杀他们，跟捏死蚂蚁一样简单。”
云岚站在远处，被毕宫宇拦住，无法出手营救，但是他心里很清楚，只有戳到柳无邪的痛处，才能逼着他放手。
话音落下的那一刻，一股惊天杀意，崩天而起。
柳无邪脑后的束发带陡然炸开，一头青丝飞舞，整个人看起来，进入一种癫狂状态，脸上的表情都狰狞了，一根根青筋爬上面孔。
“傻.逼，云岚你就是一个大傻.逼！”
别人不清楚，毕宫宇看得比谁都明白，家人跟岳父，是柳无邪的逆鳞，触碰即死。
你拿这个威胁他，就是自寻死路。
毕宫宇急死了，出言骂道，第一次说脏话，没有人嘲讽毕宫宇，堂堂一阁之主口出脏言，反而认为他骂轻了。
祸不及家人，他竟然说出这番话来，让很多人露出浓浓的嘲讽。
其他阁主纷纷摇头，一脸同情之色看着云岚，除非他真的杀光柳无邪的家人，不然，得罪这样一个强敌，将是云岚的噩梦。
柳无邪强行压制内心的杀意，深吸一口气，脑后的青丝一点点落下来，脸上的表情恢复正常。
但是他的双眸，透着一股腥红，恐怖的金色魂海，释放出滔天的威压，目光直刺云岚，鬼瞳术施展了。
“你刚才说的每个字，我会牢记在心，请你记住，你会为你今天所说的每一个字，付出惨烈的代价，徐家哪怕是死了一名下人，我也会记在你身上，从今天开始，我们之间不死不休，不是你死，就是我活。”
柳无邪每说一个字，身上的气势就攀升几分，仙帝之势，席卷苍穹。
这一刻，在场每个人萌生膜拜的冲动，想要跪下来，承受不住这股气势威压。
云岚脸色极其难看，竟然被一个小辈给威胁了，身上同样释放出恐怖的杀气。
“小子，不要说我不给你机会，只要你放弃让肖明义跪下，我可以不动你的家人。”
鬼瞳术盯在他的脸上，云岚浑身不自在，宛如被某种神秘力量锁住，无法摆脱。
“你给我机会？”柳无邪突然笑了，笑容之中，带着一丝痛楚，还有一抹疯狂：“今天谁向我求情，从此以后，就是我柳无邪的敌人，所以，他今天必须跪下，向我磕头认错。”
目光横扫一圈，没有人敢正视柳无邪的双眼，那可怕的眸光，能洞穿一个人的灵魂。
“很好，等论丹结束，我会亲自杀到沧澜城，屠光你的家人。”
已经撕破脸皮，那就更加彻底一点，杀光柳无邪的家人。
“云岚，你好大的口气，敢到沧澜城杀人，我第一个不会放过你。”
毕宫宇发出一声冷笑，柳无邪领悟刀意，假以时日，成为一代大宗师指日可待。
“我会等着你！”
柳无邪没有继续理会云岚，他的话，牢记在心，小小的一品洗髓境，也敢口出狂言，等他拿到四品丹药，晋升先天四重，动用仙帝的手段越来越多，敢来沧澜城，让他有来无回。
场上陷入一片沉默，没有人说话，柳无邪说得很清楚，谁开口求情，就是他的敌人。
那血腥的双眸，镇住了每个人。
小小的先天三重说出这番话出来，没有一人嘲笑，反而认为理所应当，那种毁灭的上位者气息，绝不是靠模仿就能诞生，只有手掌生死大权的真正强者，才能掌控那种毁天灭地的盖世气概。
血红色的双眸，落在肖明义的脸上，后者的身体，不由自己控住，一步步往后退。
他真的害怕了，怎么得罪了这样一个怪胎，完全超出了他的理解。
他可是先天五重高手，连正视柳无邪的勇气都没有，低着脑袋，想要求饶，却没有勇气。
文松还有薛仇几人，早就退到远处，不敢站出来。
“给我跪下！”
一声厉啸，声音带着强横的冲击力，蕴含魂力攻击，直奔肖明义的魂海。
这章一直等到今天才发，因为今天是大年三十，肖明义跪下，就当是给大家磕头拜年了，祝大家全家团圆，阖家幸福，铁马给大家拜年了！

第六十七章 满分

金色魂海发出狂风怒啸，形成一道实质，刺向肖明义的眼睛。
“扑通！”
当着几百人的面，肖明义扑通一声跪下，直挺挺地跪在柳无邪面前，脸上散发出无尽的恶毒之色，身体不由他自己控制，脑袋像是被利剑击中，双腿一软。
“今天我不杀你，希望你记住，人外有人，天外有天。”
柳无邪一脸嫌弃，短刀归鞘，仿佛做了一件极其简单的事情，回到原处，继续等待，丹方的分数还没统计出来。
一阵阵冷风吹过，肖明义打了一个冷战，身体发出猛烈颤抖，咬紧牙关，望着柳无邪的背影，眼神中的杀意，越来越浓。
“肖兄，你没事吧！”
薛仇还有文松快速跑过来，扶起肖明义，让他别继续跪着，柳无邪早就走远了。
一场闹剧，以这样的方式结束，每个人心里百味陈杂，不知道该说什么。
看向柳无邪的眼神，充满敬畏，还有一丝不解。
这样的天才，一直默默无闻？
帝国学院每年会派人行走各大城池，挑选天才弟子，收入学院，徐凌雪就是其中之一，被百里清看中，收为门徒。
按理说，柳无邪这种妖孽，早就应该被帝国学院邀请，在场许多天才，正在帝国学院修行，从未听说过此人，这才是最怪异的事情。
三位主裁，发出一声苦笑，今天发生的事情，他们也有不可推卸的责任，没有提前制止，谁也没料到，柳无邪如此之强。
六张丹方摆在他们面前，柳无邪四张，纪阳一张，秦乐天一张。
“你们怎么看？”
矛大师朝桑言跟周新生问道，六张丹方他们看了几十遍了，还在商议。
“我推演过了，纪阳的丹方可行性只有三分，秦乐天的丹方有一个大误区，可行性只有一分，而这四份丹方，我们两人推算十几遍，成功的概率有十分。”
十分意味着什么，这份丹方百分百能炼制出来丹药，而且品阶还不低。
“既然你们两人结论一样，打分吧！”
矛大师没有反驳，他是四星炼丹师，看得比他们两人还要透彻，早就看出来，柳无邪提供的丹方，没有任何问题，上面连炼制的步骤都写得很清楚。
稍加推敲，就能分辨出真假。
“现在公布丹方积分！”
华执事站出来，声音压过整个会场，每个人都抬起头来，看向三位主裁。
“秦乐天丹方获得十分！”华执事说完，四周响起一阵掌声，十分不少了，加上辨药的四十五分，甩开了柳无邪。
所有人看来，柳无邪的四张丹方，无非是胡乱涂鸦，怎么可能同时写出四张丹方出来。
“秦兄，恭喜！”
左弘连忙道喜，辨药他拿到了四十四分，紧随其后，丹方这一块，他并未写出来，想要追上秦乐天，有些难度。
秦乐天苦笑一声，摇了摇头，只有他自己心里最清楚，这十分当中，其中有一半是鼓励他。
“纪阳丹方获得二十积分！”
华执事宣布纪阳的丹方积分，比秦乐天多了十分，足足达到了二十分，非常之高了，加上先前四十五分，快要追上历史最好成绩。
“纪阳兄，恭喜恭喜！”
又是一阵贺喜声，能书写出来丹方，哪怕是一半，足以超越了无数普通人。
纪阳脸上毫无表情，一直都是冷冰冰的。
大家都在等，柳无邪四张丹方，会不会给他们带来新的惊喜。
“怎么不公布柳无邪的丹方？”
等了半天，柳无邪的丹方迟迟没有动静，许多炼丹师发出疑惑声，就算拿不到分数，总要公布一下啊！
“依我看，四张都是废丹方，三位主裁不好意思打他的脸吧，所以才不肯公布。”
嘲讽柳无邪的声音，还未停止，这些炼丹师彼此之间都认识，尤其是杜明泽，这些年没少结交朋友，十多人站在他这一边。
经过一段时间恢复，杜明泽表情恢复正常，脸色更冷，每一次看向柳无邪，带着刺骨的寒意。
“吴丹师说得没错，估计是废丹方，才会拖这么久不公布。”
底下私下议论，淡淡的嘲讽声，传到柳无邪的耳里，眼观鼻，鼻观心，面对冷嘲热讽，静静地坐在原地，无动于衷。
只有极少个别人，保持沉默，拖得越久，事情就越不寻常，三位主裁还在商议，具体该给多少分。
“我敢打赌，一会公布出来积分，这小子一定羞愧得无地自容，同时写四份丹方，当他是什么，丹神降世吗！”
万一春发出一声轻笑，满脸讥讽，略胖的身躯往前凑了凑，坐在杜明泽身边。
“这群人真是混蛋，就算是废丹方，不至于如此羞辱人吧！”
古永霜面露不悦，看不下去了，这些人都是什么心态，恨柳无邪比他们强？还是心理就是变态。
“某些人天生有种优越感，喜欢踩在别人的身体上，然后一脸正气地指责对方，这种人你要是搭理他，反而落入下乘，最好的办法，将之无视。”
柳无邪坐在他们不远处，古永霜的一番话，让他有些感动，毕竟不是所有人，都在嘲讽他。
“没错，我们就是优越了，你能奈我何，我们都是帝国学院的学员，可不是你这种乡巴佬所能比拟。”
万一春发出冷笑，他们这些人都是帝国学院的学生，身份地位，远远高出柳无邪。
打不过你，只能用这种方式来羞辱。
“帝国学院竟然培养出来这样一群垃圾，原本我还打算，等年底参加帝国学院的考核，看来我要改变计划了。”
柳无邪无奈地摇了摇头，如果帝国学院都是这种垃圾，他不去也罢，免得惹人生气，拉低自己的智商，大不了想办法多赚资源。
“柳兄此言差矣，帝国学院代表大燕皇朝最高学府，如有可能，我希望柳兄也能进入其中修炼，任何地方都有蛀虫存在，不能一概而论。”
左弘还是很看好柳无邪，因为他也是帝国学院的学员，优秀的学生，还是占据多数。
柳无邪同意这番话，有人的地方就有争斗，这在所难免。
“经过我们一番讨论，现在公布柳无邪的丹方积分。”
这一次不是华执事宣布积分，桑言亲自站起来，每个人竖起了耳朵，目光落在桑言身上，只有柳无邪，头不抬眼不睁。
三十五名阁主也很好奇，这四份丹方到底有何奇妙之处，足足等了这么久长的时间。
“我们三人一致决定，四份丹方都是满分，因为历届以来，从未出现过这种事情，我们也不知道该怎么办，只能按照一份丹方来打分，柳无邪丹方获得五十五积分。”
桑言脸上露出极其无奈之色，写对了一份丹方，获得五十五分，柳无邪写对了四份，依旧是五十五分，因为总分只有一百。
此话一出，引起轩然大波。
四份丹方，都是满分，历史上从未出现过，哪怕是一份丹方，也没出现过满分。
“桑前辈，你确定没搞错吗？四份丹方都是满分。”
南宫其站出来，再一次质疑三位主裁，四份丹方都是正确的，用了仅仅几分钟而已，这怎么可能，说破天也不可能是真的。
奇怪的是，这一次上官才跟厉安两人，眼眸中没有质疑。
“这是我们三人推敲了几十遍，确认无误之后，才公布的结果，南宫阁主打算要亲自验证一遍吗。”
桑言很不客气地回答，对南宫其的态度很不满。
三番五次地质疑他们主裁，等于侮辱他们的人格。
“不敢！”
南宫其往后退了一步，这时候冲上去，那是自找羞辱。
每名阁主脸上，写满了不可思议，写对了一份，足以震烁古今，写对了四份，超出他们的理解。
“这怎么可能，四份丹方都是正确的，一定是抄其他丹方，绝不可能是他自己写出来。”
万一春等人不相信丹方是真，有可能是从某处抄来的，凑巧写上去而已。
“哼，这小子也不知道走了什么狗屎运，明天炼丹，需要真实水平，看他怎么出丑。”
文松露出一丝阴狠，他们这些人从小接触炼丹，对炼丹术早已达到炉火纯青的地步，柳无邪才多大，十八岁而已，刚步入炼丹学徒阶段。
就算他满腹经纶，又有何用，炼丹靠的不是知识，而是对火焰还有灵药的掌控力，才能炼制出来真正的丹药。
其他人纷纷点头，同意文松的意见，明天将是柳无邪的末日，借助炼丹，好好地羞辱他一番。
“还有人质疑吗？”
桑言环顾一圈，没有人站出来反驳，承认四枚丹方全部真实有效。
“既然大家都没有意见，今天辨药环节，到此结束，明日进入炼丹环节，都回去早些休息，养精蓄锐，拿出最好的本事出来。”
桑言挥了挥手，宣布辨药结束，柳无邪一骑绝尘，打破了历史成绩，拿到满分。
自论丹大会举办至今，从未有人拿过满分，柳无邪还是第一人。
“柳兄，恭喜啊！拿到论丹大会历史以来最高成绩。”
左弘走过来，双手抱拳，眼眸中带着一丝恭敬还有一丝羡慕。
“机缘巧合罢了！”
柳无邪站起来，抱拳回礼，辨药结束，也该回去了。
说完站起来，第一个离开会场。

第六十八章 威胁

场上众人迟迟不肯离去，想要一睹四份丹方真容，却被矛大师收起来，这些丹方暂时不宜泄露，以免被有心人之人盗走。
毕宫宇快步跟上，担心柳无邪路上遭遇伏击。
三人第一批回到论丹阁，破损的屋子，已经修复如初，添了新的家具。
“无邪，今天的事情我很抱歉，让你平白无故树立了许多敌人。”
回到住处，毕宫宇一脸歉意，所有事情，都因论丹而起。
他替代霍大师前来参加，莫名其妙得罪了这么多人，毕宫宇也没想到，连连道歉。
“事情已经发生，我累了，先去休息了。”
柳无邪摆了摆手，不想听这些，转身回到屋子，关上屋门，留下毕宫宇跟雷涛两人站在院子里面，相视一眼，露出一丝苦笑。
“他还是在生我们的气。”
雷涛做出一丝无奈状，换成是他，肯定也会生气，代表沧澜城参加论丹大会，无缘无故树立好几名强大敌人，任谁都无法释怀。
“以后尽可能多帮助徐家吧，弥补今天的过失。”
毕宫宇叹息一声，他能做的，只能多帮助徐家。
坐在床上，盘膝坐下，运转太荒吞天诀，疯狂修炼，得罪这么多人，最好的办法，努力提升修为。
恐怖的灵气，形成液体一般，盘踞在柳无邪上空，汇聚成灵雨。
吞天神鼎如同饕餮神兽，疯狂吞噬，一滴滴墨绿色的液体，从其中溢出。
太荒丹田越来越大，还在不断的开疆辟土，更可怕上面冒出许多新的嫩芽，像是一株株小草发芽，也像是一株株苍天大树在苏醒。
山海湖泊，峰峦叠嶂，它们都在扩大。
湖泊更大，大海更宽，山峰更高，从巴掌大的丹田，延伸如此之大，柳无邪无法想象，他以后需要的灵气，用恐怖来形容也不为过。
娇嫩的小绿芽，窜出地面，扎根于山脉之中，吞天神鼎中的液体浇灌之后，小嫩芽在飞速的增长，眨眼间的功夫，成长成一株一人来高的小树。
一股强横的木系精气，充斥太荒丹田，让柳无邪浑身一震。
“元素，竟然觉醒了元素！”
睁开双眼，眼眸中流露出一丝震撼，还有一丝疑惑。
修炼太荒吞天诀，已经超出他的理解，纵然是仙帝转世，他也理解不了，丹田出现的变化。
天地有无数种元素，修炼界统称为金木水火土，风雨雷电等，木系元素，诞生于树木。
想要成为一名强大的炼丹师，首先要具备火属性元素，其次要具备木属性元素，两者皆得，更是如虎添翼。
火焰是炼制丹药必不可缺的元素之一。
每一种灵药，里面蕴含强大的木系精气，领悟了木系元素，可以更好的跟灵药沟通，产生一种共鸣，炼丹的时候，事半功倍。
武者拥有元素，没有人比柳无邪更清楚，元素的强大，远远超出普通真气，加持元素之后，真气的破坏力，提升百倍。
长到一人高的时候，逐渐放缓，以后需要的灵液更多，这让柳无邪一阵头疼。
站起身子，恐怖的真气，顺着他的手臂，冲向右手食指。
“嗤！”
气劲迸射，远处墙壁上，出现一手指粗的小洞，被气劲轻易洞穿。
“好强的元素之力！”
普通的真气，做不到这一点，加持了元素，在配合刀意，就算是洗灵境九重，未必是他的对手了。
屋子太小，不敢施展刀法，以免将此地彻底破坏。
修炼的功夫，其他三十四城纷纷赶回来，全力备战明日炼丹，今天的事情，对他们冲击太大了，以免阴沟里翻船，连夜炼制丹药，临阵磨枪，不快也光。
“上官阁主，久仰久仰！”
院子里面突然传来毕宫宇的声音，三十五城阁主之间，很少交流，彼此间顶多算是认识，谈不上熟悉。
“毕宫主客气了，我来想找柳公子谈些事情，劳烦毕宫主通知一声。”
就在今日之前，上官才还瞧不上毕宫宇，更逞论柳无邪，在他眼里，排名垫底的那些大城，没有资格跟他平起平坐。
白天发生的事情，让他想了很多，天色刚黑，带着纪阳来到三十五号院子，登门拜访毕宫宇。
“上官阁主里面请，我这就去叫无邪。”
毕宫宇邀请他们两人到厅堂先等候，自己去找柳无邪。
雷涛奉上香茗，退了出去，大厅之中，只剩下上官才跟纪阳两人，纪阳这些年，没少受到上官才栽培，各大阁主跟炼丹师之间，亦师亦友，基本都有授业之恩。
柳无邪还在吞噬灵气，传来的敲门声，打断了他的修炼，一脸不悦的走出来。
“无邪，上官阁主点名要见你，正在大厅等候，你收拾一下，随我一起去。”
毕宫宇有种不好的预感，上官才突然来找他们，绝非好事。
他又说不出来，对方一点信息没有透露，只见柳无邪。
“走吧！”
没什么东西可以收拾，跟在毕宫宇身后，穿过假山，进入中间厅堂，灯火通明，上官才等了有一会了。
进入大厅，上官才连站起来的意思都没有，让柳无邪眉头一皱，纪阳还是一副死人脸，好像谁都欠他几千万似得，一副冷冰冰的样子。
“见过上官阁主！”
柳无邪只是抱了抱拳，连大礼都没有，至于纪阳，他不把自己放在眼里，何必热脸贴着冷屁股。
不等上官才回话，柳无邪走到一旁，坐了下来，毕宫宇坐在另外一侧。
“柳公子今天的表现，真是令我大开眼界，我今天冒昧前来，是有一事相求。”
可能是久居高位，习惯了用俯瞰的姿态跟人说话，从进来开始，态度一直高高在上，说话的时候，总是带着一股命令的口气。
毕宫宇眼眸一缩，似乎猜到了什么，没有点破，等上官才继续说下去。
“上官阁主请说！”
柳无邪表情依旧是不冷不淡，今天每个人的表情，他牢记在心，上官才虽未蹦出来嘲讽他，因为他地位太高，做人做事，需要考虑自身身份。
他不是没有质疑过柳无邪，辨药拿到满分的时候，阅读过柳无邪的卷子，眼眸中的那种强烈嫉妒，瞒不过柳无邪。
“我想让你放弃第一名，为了补偿你，我愿意拿出两粒三品丹药，外加一百万金币，你看如何。”
直接了当，多一句废话都没有，而不是商量，告诉你结果而已。
毕宫宇蹭的一声站起来，一脸怒气，让柳无邪拱手让出第一名。
辨药拿到满分，并不意味着论丹大会拿到第一，后面两关同样重要。
以柳无邪的天赋，后面两关只要不是发挥失常，稳拿冠军之位。
奇怪的是，柳无邪脸上没有任何波动，似乎猜到了这个答案，表现的很平静。
“上官阁主认为我会在乎三品丹药跟一百万金币？”
柳无邪反问道，一百万金币，他还真不放在眼里，至于三品丹药，他现在缺吗？等材料凑齐，他可以炼制大量的元阳丹。
“当然，为了表现诚意，我愿意出面，化解你跟云岚他们之间的恩怨。”
上官才补充了一句，愿意充当和事佬，说服云岚，不再追究此事。
大厅突然陷入短暂的沉寂，只有毕宫宇气呼呼的，他倒不是很在乎第一名，他来之前，只想保住倒数第二，不是垫底足以。
上官才那一副高高在上的态度，令他很不喜欢，没有商量的余地，而是逼着让你答应。
连续好几年蝉联冠军，倒也有这个骄傲的资格。
“给我一个理由！”
柳无邪依旧很平静，目光跟上官才对视，对方眼神中的狡诈，贪婪，一览无余的展露在自己面前。
“阳儿卡在洗灵境九重，只有借助四品丹药，才能一举突破境界，迈入洗髓境，届时他将成为大燕皇朝，最年轻的洗髓境强者。”
问题原来在这里，四品丹药，只有洗髓境才能炼制，价值连城，上官才不过三星炼丹师，炼制不出四品丹药，这种机会，不可多得，岂能就这样白白放弃。
柳无邪点了点头，理解上官才的良苦用心，做师父的为弟子考虑，无可厚非，弟子强大，师父脸上也有光，但是这一切，跟自己有个屁的关系啊！
“如果我不答应呢！”
冷漠的回答，既没有答应，也没有不答应，而是反问道。
“柳公子想过没有，你们孤身三人，呆在禅城，难免有个三长两短……”
威胁，赤裸裸的威胁，不答应的话，上官才有可能会联合云岚，一起来对付柳无邪，还真是卑鄙无耻。
“上官阁主这是在威胁我？”
柳无邪脸上突然露出人畜无害的笑容，他最不怕的就是威胁，云岚威胁他，那又如何，还不是让肖明义乖乖的跪下。
“算是吧！”上官才没有隐藏自己的威胁之意：“当然，如果柳公子能答应，我们之间一定是最好的朋友。”说完又补充了一句。
软硬兼施，果然是老奸巨猾。
这一次，毕宫宇没有说话，有些事情，需要柳无邪自己做主，他反而不好干涉。
纪阳嘴角浮现一抹冷笑，仿佛在嘲弄柳无邪，今天你拿到了第一又如何，明天还不是乖乖的让出来，论丹大会要进行三关考核。
“阁主，送客吧！”
柳无邪突然起身，连个招呼都没打，离开大厅，让毕宫宇送客。

第六十九章  幼苗的变化

连声招呼都不打，转身离开，上官才利用身份来施压，可惜他用错了人。
上官才没有立即起身，直到柳无邪背影彻底消失，这才收回目光，眼眸中的杀气，一闪而逝。
“上官阁主，请吧！”
毕宫宇没有必要客气，以前沧澜城排名较低，见到他还要客客气气，今年情况反过来了，沧澜城辨药获得满分，终于可以扬眉吐气一把。
“师父，我们走吧！”
纪阳先站起来，进门到现在，说出第一句话。
“毕阁主，珍重！”
简单一抱拳，带着纪阳离开三十五号院子，临走之际，还看了一眼柳无邪的屋子。
院子恢复平静，雷涛走出来，刚才他站在外面，里面的谈话，他听得一清二楚，一脸怒气。
“平陵城太欺人太甚了，丹宝阁论丹大会，一直秉承公平公正，竟打算暗中逼着我们放弃，真是岂有此理。”雷涛狠狠挥舞一下拳头，发泄心中的不满：“阁主，我们要不要如实禀告三位主裁，请他们做主。”
暗中威胁，触及到底线，这种做法，传出去会让人增加对平陵城的厌恶感。
“他们既然敢来，就不怕我们去告诉三位主裁，况且对方没有留下任何证据，口说无凭，我们去了，他死咬不承认，又能如何。”
毕宫宇摇了摇头，平陵城连续拿到好几届第一，成绩最差也在前五徘徊，上官才又善于交际，三十五城有大半跟他关系非同一般。
真的闹僵了，对沧澜城极为不利，支持平陵城一定占据多数。
到时候丢脸的还是他们沧澜城。
“那我们怎么办，就这样任由他们威逼。”
雷涛恨得咬牙切齿，真是一波未平一波又起，得罪了丰饶城、平城、梅城、无边城、宁城等，现在又多了一个平陵城。
“走一步算一步，在禅城他们还不敢出手，等论丹大会一结束，我们迅速赶回沧澜城，他们还不敢到沧澜城闹事。”
眼前只能如此了，毕宫宇一脸无奈的说道。
“受伤害最大的还是柳公子，有苦难言！”
两人各自叹息一声，回到屋子休息，迎接明天的炼丹环节，只有拿到更好的成绩，才能狠狠地打他们的脸。
一夜时间很快过去！
天色一亮，毕宫宇跟雷涛两人早早起来，站在院子里面等待。
柳无邪换了一套青色长袍，洗得发白，却很干净。
脸上看不出任何波动，昨晚的事情，仿佛忘记在脑后，跟毕宫宇雷涛打了一声招呼，朝场地赶去。
其他院子纷纷打开，奇怪的是，今天跟柳无邪打招呼的人很少，可以说是完全没有，沧澜城三人是孤立状态。
三人早就料到这种局面，这一切应该是上官才在里面搞的鬼。
故意孤立他们，承受极大的心理压力。
会场重新布置，除了观看区域跟主裁区域没有变化，中间场地，多了四十座丹炉，今天考验的炼丹环节。
没有技巧，没有争辩，相同的灵药，相同的年份，看谁的炼丹技艺，更高一筹。
还是昨天的区域，柳无邪排在最后一位。
观看区域早已人声鼎沸，经过昨天的辨药环节，大家对今天的炼丹，尤为期待。
三十五城阁主，纷纷落座，相互问候的言语，相比起昨天，少了很多，默默无言坐到自己的位置上。
暗中藏着一股肃杀之气！
三位主裁落座，华执事走出来，脸上表情有些僵硬。
“论丹大会进入第二个环节，炼丹！在你们每人面前，摆放一百株药材，年份相同，药效相同，可随意搭配，任由你们自己发挥。”
炼丹考核的是综合实力，花费最少的灵药，炼制出来级别更高的丹药，这才是一名合格的炼丹师。
规矩大家都不陌生，已经有人开始整理灵药，思索着炼制什么丹药最为合适。
“柳无邪，我要挑战你！”
一道冰冷的声音，响彻整个会场上空，杜明泽站出来，手指柳无邪，要挑战他。
昨日的羞辱，让他一辈子抬不起头来，经过一晚上调整，心态已经恢复，扬言挑战柳无邪。
“柳无邪，我也要挑战你！”
从另外一个区域，文松站出来，跟杜明泽一样，挑战柳无邪。
“柳无邪，敢不敢接受我的挑战！”
肖明义一脸杀意，咬牙切齿的说出这句话，这口恶气不发泄出去，他的境界，永远停滞不前，柳无邪将成为他一生的梦魔，影响他的武道之心。
连续三人发起挑战，这是以前从未有过的事情。
嗡嗡嗡……
无数谈论声，像是苍蝇乱飞一样，各种嘈杂的声音，充斥整个会场。
“挑战我？”柳无邪目光扫过他们三人，嘴角浮现一抹嘲讽的笑容，他们还真是打不死的小强，那今天就狠狠的将他们踩下去，永远无法翻身：“你们想要怎么挑战。”
声音冰冷，犹如三九寒冬，恐怖的杀意，以柳无邪为中心，朝四周涌去。
“很简单，输了跪在我们面前磕头，承认你错了。”
文松那刺耳的声音，代表他们三人的回答，谁输了，跪下磕头认错。
“我答应了！”
跟昨日一样，柳无邪没有太大的情绪波动，连反驳的意思都没有，直接答应。
这个回答，出乎部分人预料，许多人认为，柳无邪可能会选择拒绝，
“这就答应了？”
万一春一脸懵逼，答应的太随便了，他们昨晚想了很多托词，如果柳无邪不答应，会用各种言语相逼。
准备好的语言，一个派不上用场，这样也好，不用浪费口水了。
三位主裁眉宇紧锁，今年的论丹大会，将成为有史以来，争斗最多的一次。
“炼丹正式开始，时间跟昨天一样，规定三个时辰。”
华执事宣布炼丹开始，四周传来淅淅索索挑选灵药的声音。
柳无邪并没有着急，轻轻拿起一株灵药，身体突然一动，太荒丹田中才冒出来的那株幼苗，树叶发出哗啦啦的响声，跟灵药产生一种共鸣。
灵药中的木系精气，被幼苗吸收一部分，叶子变得更加翠绿。
接着反馈回来一股新的木系精气，反馈到灵药之中，奇怪的一幕出现了，灵药的品质，提升一大截。
“这……”
柳无邪一脸骇然，手中灵药原本只有三年份，普通的二阶灵药而已，得到神秘幼苗反馈回来的木系精气，堪比五年份灵药，品级无限于接近三阶。
随即，脸上露出一抹狂喜，以后炼丹的时候，岂不是可以加持丹药的品质，这个发现，让他狂喜不已。
喜色一闪而逝，大家都在忙于炼丹，没有人注意他这边。
已经有人着手开始炼制，四周气温陡然上升，火焰升腾，形成各种形态。
大部分目光，落在纪阳还有秦乐天身上，他们都是炼丹天才，手法独特。
至于柳无邪，偶尔会有人看一眼，三十九名炼丹师全身心投入进去，只有他，还在一株株挑拣着灵药。
“这小子在干什么，都什么时候了，还不开始，三个时辰看似很多，只够炼制两炉丹药而已，他这样耽误下去，炼废了一炉，基本可以告别这一环节了。”
东都城阁主平勺一副恨铁不成钢的表情，他对柳无邪，态度还算不错，并未表现出来恶意。
“这还不明白，他对炼药一窍不通。”
云岚嗤之以鼻，昨天辨药结束，他千里传书给沧澜城田家家主，调查柳无邪的事情，消息今天早上反馈回来，关于柳无邪的所有信息，尽数掌握。
信息里面写着柳无邪一直是废物一个，武道天赋才崛起不久，至于炼丹，从未听说过。
柳无邪懂得炼丹，除了丹宝阁几人知道外，连岳父都不是很清楚，何况是田家。
难怪肖明义还有杜明泽等人，信誓旦旦地挑战他，原来早就收到消息了，柳无邪并不懂炼丹术。
“不见得吧，你见过对炼丹一窍不通的人，可以写出昨天那种卷子。”
平勺倒是不这么认为，调查的信息不一定是百分百准确，有可能柳无邪一直隐藏了炼丹天赋也不一定。
“会不会炼丹，一会便知真假，看他还能装到什么时候。”
云岚懒得跟他辩解，狠狠地扭过脑袋，一脸讽刺扫了一眼柳无邪，目光落在肖明义身上。
时间一分一秒地过去，眨眼过去一个时辰，上空散发出浓浓的丹香味。
大部分人第一炉就成功，已经进入凝丹阶段，柳无邪倒好，还在一株株挑拣灵药。
毕宫宇急得冷汗直流，到底怎么回事，为何还不开始。
“砰！”
传来一道炸炉声，一股恶臭之气，弥漫四周，薛仇第一炉失败，全部成了废丹。
昨天辨药他就发挥失常，今天的炼丹，又出现了失误。
“你们快看纪阳，他的丹炉上方，出现了一团氤氲之气。”
人群传来一阵惊呼声，丹炉上空出现氤氲之气，意味着要有极品丹药出世。
“不愧是大燕皇朝最年轻的三星炼丹师，果然厉害。”
一道道恭维声，在四周响起，上官才脸上露出一丝笑容。
接着，秦乐天的丹炉上空，同样出现了一团氤氲之气，现场又是一阵轰动，这两人去年积分相差很近，两人的炼丹术，相差无几，纪阳胜在年纪略小一些。
“本以为今天会有一场龙争虎斗，结果倒好，还是他们两人之间较量！”
大量目光投射到柳无邪身上，今天的表现，跟昨日相比，天地之差，令很多人大失所望，时间过去一半，他还未开始。

第七十章 丹生异象

昨天柳无邪近乎妖孽的表现，盖过了纪阳跟秦乐天的光环。
强势崛起，黑马一骑绝尘，远远地甩开他们两人。
今天倒好，跟昨天的表现，判若两人，何止是差强人意来形容，简直是不可理喻。
四周的嘲讽还有冷笑，柳无邪置若罔闻，放下最后一株灵药，嘴角微微上扬，每一株灵药里面的木系精气被神秘幼苗吸收，反馈回来新的能量，令灵药的等级提升不少。
同等情况下，柳无邪掌握的一百株灵药，炼制而成的丹药品质，远远会高出在场所有人。
当然！
他也不会说出去，还在摸索阶段，改变灵药的品质，能否加持到丹药上，还不确定。
这才走向丹炉，点燃火种，并未着急下灵药，而是利用火焰煅烧丹炉，让每一处位置，都能被火焰覆盖。
“他在干什么，难道要等丹炉全部受热之后，才肯下灵药吗？”
许多人惊呆了，观看区域传来阵阵惊呼声，他们不懂炼丹，对炼丹基本的步骤，还是略知一二。
三十五名阁主，有不屑还有疑惑，他们也是第一次，碰到这种炼丹之法。
“一看就是生手，从未炼制过丹药，第二关输定了。”
南宫其信誓旦旦的说道，一口咬定，柳无邪第一次炼制丹药，从手法上就能做出判断，只有新人才会这么做。
“南宫阁主说得很有道理，灵药脆弱不堪，趁着温度还没上来，是提纯灵药最好的时机，丹炉温度过高，灵药下去，直接蒸发掉，导致药效消失，别说成丹，连提纯药效都做不到。”
云岚赞同南宫其的说法，其他阁主相继点头，这是炼丹最基本常识，在场坐着这么多炼丹师，无一不是名震一方的大人物。
丹炉温度差不多了，柳无邪这才丢进去第一株灵药，发出一阵烟雾，正如他们所说，灵药很快蒸发掉了。
已经过去两个时辰，大半的人已经结束炼丹，纪阳第一个结束，十颗洁白的丹药，发出浓郁的香气，引来许多人观看。
“三品固元丹，颗颗圆润，这第二关炼丹，第一名非纪阳莫属了。”
柯文发出赞叹声，纪阳的炼丹术，远在他之上，超过了许多阁主。
丹药分为四个级别，成丹，饱满，圆润，丹纹。
丹药圆润，几乎达到了巅峰层次，大燕皇朝还未出现过丹纹，只限于传说。
柳无邪提出的方法，经过车佳俊验证之后，培元丹的品质提升一大截，引起不了太大轰动，毕竟培元丹只是一品丹药。
他们心里很清楚，丹药提升一个等级，炼制的难度，跟着一起提升，一品跟三品，相差两个级别，两者早已不在一个级别。
接着是秦乐天，丹炉之中同样出现十颗洁白的丹药，两人炼制的都是固元丹。
“可惜了，有一颗未能达到圆润！”
车佳俊叹息一声，同样一炉出现十颗丹药，纪阳十颗都是圆润，秦乐天九颗圆润，一颗饱满，就算这样，足以引起大家羡慕。
左弘还有古永霜等人跟着结束，有出现九颗，八颗不等，丹药品质略有差距，古永霜炼制出来八颗，其中五颗圆润，三颗饱满。
二星炼丹师，炼制出来大部分都是清心丹，他们炼制不出固元丹。
除了第一炉失败的几人重新炼制，基本都结束了，只有柳无邪，第一炉刚开始不久。
每个人的目光落在柳无邪身上，场上人都结束了，只能看他炼丹。
“粗糙，太粗糙了，简直是胡闹，这种炼丹手法，侮辱了我们在场所有炼丹师。”
恒正发出一道讥讽，一脸嫌弃的样子，引来很多人赞同。
“等这一关结束，我们联名，罢免这小子的资格，丢尽了我们丹宝阁的脸面，真是什么人都跑过来滥竽充数。”
莫十道拍手附和，他们打算要联合一起，驱逐柳无邪。
“依我看，一定是毕宫宇这段时间，让他一直背诵各种灵药知识，所以昨天第一关，他取得好成绩，真正炼丹，立即露馅了。”
云岚满脸讥笑，直言不讳讽刺毕宫宇，两人早已撕破脸皮，不存在给谁留面子。
“大家都少说一句吧，还有大半个时辰，一会自见分晓。”
王洪才打断了他们，没有必要为这件事情争吵不休，三个时辰快要到了。
炼制第二炉丹药都快完成了，柳无邪的丹炉，依旧没有丹香溢出，让很多人放弃观看，认为是在浪费时间。
“他到底在干什么，难道要打算将一百株灵药全部丢进去不成？”
许多阁主议论纷纷，一百株灵药，任由你组合，大部分人只取了一大半左右，还未有一人全部用光。
“大家看到了吧，这一百株灵药组合起来，不可能炼制出来完整的丹药，里面许多药效相互冲突，应该可以制止他了，在炼制下去，纯粹是浪费。”
云岚大声说道，没有人反驳他，反而引来很多人点头认同，一百株灵药他们都验证过了，融合一起，不可能炼制出来完整的丹药。
柳无邪将一百株灵药融合一起，到现在还没炸炉，也是一个奇迹了。
四周指指点点，嘲讽声，讥笑声，不绝于耳。
毕宫宇眉头紧锁，他也说不清了，一百株灵药相互搭配，真的能炼制出来丹药吗？
所有灵药全部进入丹炉，柳无邪这才双手结印，一道道奇怪的印记注入丹炉之中。
奇妙的一幕出现了，那些火焰像是活了一般，围着丹炉上下飞舞，幻化出各种形态。
时而像是猛虎，扑向炼丹炉。
时而像是孔雀开屏，包裹住了整个丹炉，煞是好看。
双手不停地舞动，大家都看不懂，这种手法，他们从未见过。
“奇怪，他的每一个动作，浑然天成，仿佛千锤百炼过无数次，绝对不是第一次炼制。”
柯文发出一声惊呼，眼眸之中，流露出一丝不敢置信。
脚踏七星，围着丹炉走了一圈，双手做出一个诡异的姿势，恐怖的木系精气，注入丹炉。
神秘幼苗分解出大量的木系力量，填充到丹炉之后，里面发出清脆的撞击声，像是一颗颗丹药在里面跳跃。
“你们快看……”
车佳俊身体一个踉跄，突然指向苍穹，大家目光一直落在柳无邪身上，却没注意到他的上空。
“天地异象，氤氲化云！”
矛大师突然站起来，像是疯了一样，冲到柳无邪十步之外，伸手狠狠地抓了一把胡子，抓掉了好几根，丝毫感知不到疼痛。
“这……这怎么可能，难道传说是真的，丹生异象，灵丹降世！”
桑言激动的颤抖不已，眼前的景象，超出他们的理解。
刚才纪阳跟秦乐天演化出来的氤氲之气，很散，很凌乱，像是一团雾气飘在丹炉上空。
柳无邪丹炉上空的氤氲之气完全不同，它的形态在不断变化，刚才还是一层云朵，突然演化成一株大树，宛如扎根于云层之中。
那种画面，不言而喻，没有人能理解今天所发生的一切。
“你们快看，又有变化了。”
氤氲之气继续变化，化为一头猛虎，咆哮苍穹，发出震耳欲聋的声音。
许多弱小之人，吓得匍匐在地面上，承受不住猛虎的威压。
丹炉之中，突然传来一股极其浓郁的丹香，盖过了在场所有丹药散发出的香味，沁人心脾的香气，让许多人陶醉其中。
“好香，太香了！”
车佳俊大口呼吸，身上的毛孔仿佛全部张开，贪婪地吸收这些香气，不知不觉，境界提升一大截。
突如其来的一幕，打得云岚等人一个措手不及。
刚才他们各种嘲讽，柳无邪不懂炼丹之法，甚至要逐出论丹阁，突然的变化，让他们脸上火辣辣。
“一定是假的，我们不要慌，他不过十八岁，怎么可能炼制出来灵丹。”
南宫其这样安慰自己，灵丹跟兵器蕴含灵性一个道理，炼制灵丹要比炼制灵器难一千倍。
普通的丹药都是死的，含有灵性的丹药，价值连城，只有那些大宗师才能炼制出来。
“没错，一定是假的。”
云岚疯狂点头，他绝不相信，柳无邪这个废物，能炼制出来丹药。
一百株灵药混合一起，不可能成丹。
每个人表情不一，大部分都是期待，不论真假，柳无邪制造出这种天地异象，已经很了不起了。
距离三个时辰，所剩无几，每个人的心都提到嗓子眼上，默等结果出现。
出现灵性，只有柳无邪心里最清楚，跟他丹田中神秘幼苗，有莫大的关系，一定是它蕴含了灵性，改变了灵药。
以他现在的水平，根本不可能炼制出来带有灵性的丹药，最多能炼制出来颗颗圆润。
唯有出现丹纹，才能拥有灵性。
炼制出来颗颗圆润，根本不可能打败纪阳，最多算是平手。
“他要凝丹了！”
火焰越来越小，柳无邪开始凝丹，最后一个步骤，成功之后，丹药才能出炉。
丹药发出的冲击声，震撼着每一个人的神经，绝对不会有假，里面不止是一颗，而且还不少。
“哼，就算炼制出来丹药又如何，一百株灵药混合一起，炼制出来的丹药能吃吗，有可能是毒药。”
云岚还不死心，双拳捏得死死地，牙龈咬出血来，眼眸中的杀意，越来越明显。
肖明义跟杜明泽几人聚在一起，一种不好的念头，充斥他们胸腔，相视一眼，从彼此眼神中，看到一丝担忧。

第七十一章  金灵丹

丹香四溢！
上空被浓郁的丹香包裹，每个人沉醉其中，无法自拔。
矛大师睁开双眼，眼眸深处，流露出一丝浓浓的惊骇。
火焰越来越小，最后一刻，柳无邪双手拍打在丹炉上，注入一股浑厚的真气，里面的丹药，欢呼雀跃，像是顽皮的孩子，在丹炉里面肆意奔跑。
“好陌生的手法，不像是我们大燕皇朝的炼制之法。”
自始至终，桑言的眼睛没有离开过柳无邪，这套炼制手法，大燕皇朝从未出现过。
每个皇朝，都有自己独特的炼制技巧，大燕皇朝以万流归宗为主。
“其他皇朝好像也没出现过这种炼制手法。”
周新生插了一句，周边各大皇朝，他们都有接触，尤其是炼丹术，每间隔几年，都会相互交流一次，取长补短，吸取对方的精华。
这就很奇怪了，周边皇朝没有出现过这种炼制手法，又不是出自于大燕皇朝，只有一种可能，这种炼制手法，柳无邪自创而成。
“说了那么多，还是以丹药为准，先看看是什么丹药吧！”
其他人的丹药，大家基本都看了一遍，不出意外，纪阳稳居第一，秦乐天排在第二，左弘排在第三，跟去年相差不大。
搞出这么大的动静，天地异象，氤氲化云，他们从未见过。
炉盖掀开，一股淡金色的烟雾，笼罩上空，遮挡住了众人视线，沁人心扉的香气，钻入他们的鼻孔，猛地呼吸，浑身舒泰。
一群人围上去，想要一睹究竟。
上官才没有靠近，云岚跟南宫其几人站在远处，更没有资格上前。
三位主裁，站在丹炉旁，你看着我，我看着你，一副不知所云的样子。
“你们见过这种丹药吗？”矛大师问道。
摇了摇头，周新生跟桑言一头雾水，从未见过这种丹药。
“你们见过这种丹药吗？”接着朝毕宫宇还有其他炼丹师问道。
得到的结果，跟桑言两人回答的一样，他们都没见过这种丹药，竟然是金色的外衣。
大部分丹药，以白色跟淡绿色为主，极少出现金色丹药。
丹药还在发出滴溜溜的滚动，没有彻底平息下来，足足等了一分钟左右，十五颗金色丹药，终于静止下来。
“丹纹，你们快看，上面有丹纹。”
柯文有些癫狂，狠狠地抓住自己的头发，堂堂三星炼丹师，像是孩童一般，兴奋地手足舞蹈。
丹纹两个字，响彻四野，观看区域的那些人坐不住了，纷纷冲下来，想要一睹究竟。
云岚身体一个趔趄，差点一头栽倒，丹纹，只限于传说，没想到今天真真切切出现在他们面前。
矛大师愣了！
桑言傻眼了！
周新生一脸懵逼！
毕宫宇浑身颤抖。
……
每个人的表情都不一样，震惊，骇然，无法理解……
“这……真是丹纹吗？”
没有人敢伸手去拿，蕴含丹纹的丹药，在他们眼里，是神圣一般存在，岂敢亵渎。
柳无邪白了他们一眼，丹纹不过炼丹最基础的东西，在往上还有丹韵，丹心，丹灵，他们要是知道，会不会疯掉。
“没错，千真万确，这的确是丹纹，我在古籍上看到过。”
桑言有些激动，十分肯定地说道，这是丹纹无疑。
“可是这又是什么丹药？我们从未见过啊，连几品都不清楚。”
丹纹的出现，让他们欣喜若狂，唯一困扰他们，是丹药的名字，还有它的药效等等，大家都不清楚。
所有人目光，全部聚集在柳无邪一人脸上，等待他的回答。
“这叫金灵丹，三品丹药，主要的作用，可以快时间修复真气，不仅能固本培元，还能拓宽经脉。”
柳无邪解释道，金灵丹既包含了培元丹的作用，又包含了养心丹的效果，还兼顾了固元丹的药效，可以说是一举三得。
培元丹主要恢复真气，养心丹适合修炼，固元丹适合固本培元。
柳无邪的金灵丹，全部包含，彻底颠覆了他们的认知。
世间竟然还有如此神妙的丹药。
“嘶嘶嘶……”
四周响起一连串的倒吸凉气声，一百株药材，炼制出来十五颗丹药，药效是其它三种丹药的总和之多，相当于买一份丹药的钱，拥有三种效果，就算是傻子，也知道该如何选择。
纪阳花费了七十株灵药，炼制出来十颗丹药，柳无邪一百株灵药，炼制出来十五颗丹药。
不论是质量上，还是灵药使用上，柳无邪以绝对的姿态碾压所有人。
“金灵丹真的有这么大的效果？”
桑言有些不确定的问道，他们在丹药界摸爬打滚几十年，还是第一次听说过这种丹药。
除了毕宫宇之外，每名分阁阁主，露出怀疑之色。
“废话那么多干什么，找人试一下不就完了吗。”
柯文很直接，只要找人一试便知，就能知道这枚药效如何。
奇怪的是，没有一人愿意站出来尝试，如果是毒药，吃下去岂不是白白送命。
“有人愿意尝试吗？”
桑言目光扫向四周，征询在场所有人的意见，包括看台区域，希望有人站出来，试验这枚丹药效果。
寂静无声！
柳无邪当然不能亲自测试，没有说服力，必须要由外人测试才可以，他们可以通过观看，辨认丹药的效果。
如果是普通丹药也就罢了，每一枚丹药蕴含丹纹，这不符合逻辑，不搞清楚，三位主裁心里不踏实。
“我来试试吧！”
一名白衣青年突然走出来，穿过人群，站在丹炉面前，朝柳无邪点了点头。
“狂贺公子，你千万不要冒险啊，这有可能是毒药。”
文松一个健步冲出来，阻止狂贺，让他不要轻易尝试，十有八九是毒药，他们还没见过金色的丹药。
“文公子说得没错，这枚丹药并未出现过，我建议还是用妖兽来试丹，更加合适。”
肖明义支持文松的说法，不应该用人来尝试，这样太冒险了。
众人纷纷点头，同意他们的观点，每座分阁都有试丹兽，炼制出来新的丹药，由试丹兽先吃。
“多谢两位的好意，我意已决，出现了任何事情，由我一人承担，跟柳公子并无任何关联。”
狂贺还是朝两人抱了抱拳，以示感激，随后阐明自己的观点，是他自愿以身试药，就算中毒身亡，柳无邪不用承担任何责任。
当事人把话说到这个份上了，其他人也不好在说什么。
“家主，这样做是不是太冒险了。”狂战有些紧张，小声的问道。
“放心吧，贺儿做事有分寸。”狂裘对自己这个儿子，还是很满意，不是那种冲动之人。
站在丹炉旁，伸手去拿丹炉中的金灵丹。
“等一下！”
柳无邪突然打断了狂贺，让他先等一下，令很多人一脸费解，已经有人愿意以身试药，你还想要怎么样。
“柳无邪，你是不是露怯了，不敢让人吃了吧，我就知道这是毒药。”
文松突然哈哈大笑，如果是正常丹药，为何要阻止狂贺，直接吞服下去便是。
柳无邪像是看白痴一样扫了一眼文松，那种无视感，让文松气得欲要抓狂。
“柳公子是不是还有话要交代？”狂贺可不是文松那种垃圾货色，很平静的问道。
“金灵丹的药效不比其它丹药，为了验证效果，我建议狂兄先耗尽所有的真气，再吞服下去，效果更佳明显。”
原来是这么回事，柳无邪的解释，令众人纷纷点头。
“好！”
狂贺走到空地上，施展狂家拳法，每一拳虎虎生风，足足打了一炷香时间，真气所剩无几。
“好拳法！”
一套拳法下来，四周传来阵阵掌声，狂家的拳法，融合了画道之术，优美不失霸道，两者之间，完美地融合到了一起。
“现在可以吞服了吗？”
再次走到丹炉边，狂贺问道。
点了点头，示意他可以吞服金灵丹。
当着众人的面，狂贺拿起一枚丹药，没有任何犹豫，放入口中。
每个人的心都揪起来，尤其是肖明义跟杜明泽几人，他们跟柳无邪之间还有约斗，谁输了，就要跪下磕头。
昨天已经跪了一次，今天要是在跪下，肖明义可以自尽了，以后没有脸活下去。
云岚站在远处，双拳紧捏，眼眸中的杀意越来越明显。
纪阳跟上官才站在一起，看了一眼丹炉中十颗圆润的固元丹，师徒二人谁也没说话，刚才那么多的恭维声，随着柳无邪炼制出来金灵丹，此刻回想起来，无疑是一种极度讽刺。
狂家几人很紧张，狂贺是狂家年轻一辈佼佼者，最有希望继承画道术。
丹药入口，化为一股精纯的能量，钻入口腔。
香气四溢，口齿芬芳，狂贺无法形容此刻的心情，闭上眼睛，细细的感受。
“好浓郁的精气，味道很特别，入口即化！”
狂贺把吃下去的情况，一五一十的告诉大家，他既然是试药者，当然要把试药的每个细节，都要告诉众人。
“好香，像是一段甘醇的河流，冲入我的筋脉，浑身很舒泰，说不出来，反正很舒服，丹田暖洋洋的。”
话音一落，狂贺突然盘膝坐下，在他周围，出现剧烈的躁动，四周灵气不断地被吸入过来，钻入他的毛孔。
这一幕，震骇了无数人。
狂贺丹田中的真气，以肉眼可见的方式，急速恢复，其速度令人咋舌。

第七十二章 借力用力

四周灵气形成一个小漩涡，盘踞在狂贺的头顶上，丹田中的真气，几个眨眼间的功夫，恢复得七七八八。
更加可怕的一幕出现了，狂贺的境界，在飞速增长。
“你们快看，他要突破境界了！”
简直不可思议，一枚小小的金灵丹，修复能力如此之强，还能冲开桎梏，跨入新的境界。
这完全是凑巧，狂贺卡在先天五重很久了，处于突破边缘，金灵丹像是一块敲门砖，提前打开了这座大门。
饶是这样，足以让很多人震骇。
猛的！
狂贺突然睁开双眼，眼眸深处流露出一丝兴奋，还有一丝感激。
大量的黑色污垢，顺着他的毛孔溢出，正如柳无邪所说，金灵丹不仅能固本培元，还能拓宽经脉。
逼出来的杂质，都是从经脉之中清理出来。
气势一点点平缓，停留在先天六重中期，真气四溢，已经溢出他的身体，相比之前，他的真气，提升十倍之多，正常突破修为，达不到这种程度。
“贺儿，你身体可有不适？”
狂裘一脸担心的问道，丹药如果没有问题，那金灵丹的药效，也太逆天了。
“父亲，我很好，真的很好，我的筋脉拓宽了不少，五脏六腑都得到了洗礼，天赋提升了一倍之多。”
狂贺不苟言笑，但是这一刻，他笑了，笑得很开心。
其他人神识，进入狂贺的身体，一查究竟，没有任何毒素，正如他所说，身体内部结构，被金灵丹改造之后，提升一大截。
“柳兄，大恩不言谢！”
狂贺走过来，朝柳无邪弯腰鞠躬，这种丹药，市面上根本买不到，他能吞服一枚，可谓是机缘。
点了点头，他对狂贺的印象不算太坏，当日在千玺商会，他并未站出来针对自己，一直以平静的姿态对待。
“柳公子，这枚丹药我全部要了，多少金币，你尽管开口，我绝不还价。”
柯文突然冲上来，抓住柳无邪，要买下剩余十四枚丹药。
其他阁主还没反应过来，被柯文抢先一步。
“柯文，你真够不要脸，十四枚丹药你岂能一人独享。”车佳俊赶紧冲上前来，抓住柳无邪的肩膀：“柳公子，我只要一枚，你开口多少金币，我都答应你。”
这两人真是够不要脸，十步笑八步，两人的表现，令很多人一头黑线。
场上乱作一团，连那些嘲讽柳无邪的阁主，纷纷放下面子，抓住柳无邪的身体。
有人拽着胳膊，有人拉着手臂，有人抱住大腿，无非想要得到一枚金灵丹。
场面一度有些失控，三位主裁早就被挤到了外面。
云岚心灰意冷，刚才的一幕，他看得一清二楚，丹药没有任何问题，药效远远超出他们的理解。
“既生柳，何生纪！”纪阳苦笑一声。
这一年多来，他的炼丹术突飞猛进，三品丹药信手拈来，等论丹大会结束，他打算前往帝都城考核四星炼丹师。
今天的一幕，令他信心大损。
“阳儿不要心灰意冷，也许只是巧合而已，你的炼丹术，放眼大燕皇朝，首屈一指。”
上官才不知道该怎么安慰他，炼制出来丹纹，兼顾了三种丹药效果，这种逆天的丹药真的是巧合吗？
“够了，吵吵闹闹，成何体统，都滚回自己的位置上去。”
矛大师一声冷喝，会场突然静下来，聚集在柳无邪身边的几十名阁主，一个个无奈地离开。
离开之前，一个个投过来友好的眼神。
“柳公子，有机会可要来我们凌城做客啊！”凌城阁主是一位四十多岁的妇人，长相还算不错，抛来一个媚眼，柳无邪浑身起了一层鸡皮疙瘩，都能做他母亲了。
“大家放心，十四枚丹药，我会交予毕阁主处理，你们想要购买，找他就可以。”
众人离开，柳无邪终于松了一口气，这个难题，还是抛给了毕宫宇，绝不是一时冲动，考虑再三，才决定这么做。
沧澜城一直孤立无援，十四枚丹药，是一次拉拢他们的好机会，以低价卖给他们，欠沧澜城一个人情，接下来支持柳无邪的人，肯定大大增加。
跟谁走得近，跟谁走得远，柳无邪懒得操心，毕宫宇看得比他透彻，他要做的，拿到第一名，得到四品丹药奖赏，这就足够了。
毋庸质疑，柳无邪的金灵丹，力压在场所有人，毫无悬念拿到炼丹第一名。
纪阳排在第二，秦乐天排在第三，左弘第四……
凌厉的目光，突然落在杜明泽跟肖明义三人身上，吓得他们一个哆嗦，身体不自觉往后退了好几步。
“你们三人是不是该兑现承诺了。”冰冷的语气，从柳无邪口中吐出，不带一丝感情。
三人身体直哆嗦，目光之中流露出一丝祈求。
这一次，没有人站出来，柳无邪炼制出来蕴含丹纹的金灵丹，谁也不愿意得罪这样的天才炼丹师。
就算买不到金灵丹，也会想尽办法拉拢柳无邪，交流炼丹术。
杜明泽的目光看向莫十道，后者撇过脑袋，不愿意跟杜明泽对视，心灰意冷，他知道，师父放弃他了，这时候站出来，必定遭到众人群起攻之。
“柳无邪，我们承认输了，但是你也别得意得太早！”
文松第一个跪下来，他害怕柳无邪的短刀，昨日杜明泽轻松被他一刀封喉。
“你们两个呢！”
凌厉的眼神，直刺杜明泽跟肖明义两人，恐怖的魂力碾压下去，形成滔天的气浪，两人灵魂仿佛被魔兽控制，双腿不由自主跪下去。
金色魂海，越来越强，可以轻松地控制先天五重的灵魂，令他们无法反抗。
“我不甘心啊！”
杜明泽仰天咆哮，他不甘心，两滴血泪顺着他的眼角滑落，双拳死死地捏住，鲜血顺着他的指尖滴落。
没有人同情他们，一切都是他们咎由自取。
“小子，我要杀了你！”
云岚突然冲出来，一掌碾压柳无邪，堂堂洗髓境，对先天出手，可怕的掌风，形成一股风暴，席卷而至。
“大胆！”
柯文突然跃出，毕宫宇还没来得及出手，他抢先一步，拦下了云岚。
“轰！”
两掌对碰，撞出一股惊天气旋，以两人为中心，横扫四周，那些桌椅纷纷炸开，承受不住气劲冲击。
“云岚，你好大的胆子，柳公子可是我们大燕皇朝未来炼丹界的希望，你竟然要出手谋害，难道你是其他皇朝派来的奸细吗，欲要打压我大燕皇朝的天才。”
东都城阁主平勺站出来，大义凛然，站在道德制高点，指责云岚。
接二连三，越来越多的阁主站起来，讨伐云岚，认为他太过分了，赌斗经过所有人见证，既然输了，就要兑现承诺。
眨眼间的功夫，二十多名阁主支持柳无邪，何等的壮观。
云岚气得要吐血，为了一枚小小的金灵丹，连平时跟他走得较近的几名阁主，纷纷跟他翻脸。
“大家都做个见证，柳公子在禅城要是有个三长两短，我们联名给总阁，将他制裁。”
车佳俊站出来，此话一出，云岚像是霜打的茄子一样，知道大势已去，九成的阁主支持柳无邪，这时候在跟他作对，无疑跟在场所有阁主过不去。
南宫其还有恒正一言不发，面如死灰。
“多谢各位阁主替我说话，为了报答大家，每名阁主都能分到一枚金灵丹。”
柳无邪也不是吝啬之人，打算晚上再炼制一炉。借力用力，利用这些阁主的身份，来打压云岚跟南宫其等人，何乐而不为。
至于上官才还有丛一群等人，当然没份了，恨得咬牙切齿，这小子太狡猾了。
“柳公子有心了！”
二十多名阁主，纷纷抱拳，脸上堆满了笑意。
拿到金灵丹，回去可以好好研究一番，尤其是上面的丹纹，对他们帮助极大。
一场闹剧结束。
“毕阁主，我们好久没有一起喝酒了，我请客，你要是拒绝，别怪我跟你翻脸。”
还没结束，柯文拉着毕宫宇跑远了，直接离开会场。
其他阁主屁颠屁颠跟在身后，留下上官才、厉安还有南宫其、云岚几名阁主留在现场，一脸苦涩。
眨眼间的功夫，走得一干二净。
柳无邪迈步朝外面走去，背影在夕阳余晖的照耀下，显得有些萧瑟。
论丹阁静悄悄的，大家都出去了，只有柳无邪一人回到住处。
第一时间回到屋子，闭上眼睛，意识沉入丹田。
吸收一百株灵药当中的木系精气，神秘幼苗出现了巨大变化，叶子更加翠绿，个头也长高了一大截，释放出浑厚的木系元素。
“出现丹纹，应该跟这株幼苗有很大的关系。”
柳无邪暗暗说道，到底这是一株什么树木，他从未见过，太荒世界，早已消失，留下的只有一些碎片，漂浮在宇宙深处。
一人多高的树木，释放出滔天的木系元素，简直不可思议，等成长到擎天巨树的时候，那还了得。
运转太荒吞天诀，滚滚灵气犹如潮汐，涌入柳无邪的身体。
陡然！
太荒丹田中的神秘幼苗枝叶一点点展开，吸收那些灵气，形成一道道雨滴，洒落在地面上。
得到这些雨滴浇灌之后，地面更加厚重，透着一股远古气息，真气的纯度，还在不断攀升。

第七十三章 生死约斗

太荒丹田的地面上，释放出浓浓的厚重之力，这是土元素，还在苏醒阶段。
毕宫宇回来的时候，已经是后半夜，十四枚金灵丹，尽数送出去。
没有拿到的阁主，守在门外迟迟不肯离去，无奈之下，柳无邪只好又炼制了一炉，这才把他们全部打发走。
一号院落！
灯火通明，坐着十几人，一个个咬牙切齿，还有几人愁眉苦脸，一脸衰相。
“上官阁主，你可要为我们做主啊！”
云岚一副哭诉的语气，让上官才替他们做主。
旁边坐着莫十道，南宫其跟恒正还有丛一群坐在下首。
杜明泽、肖明义几人耷拉着脑袋，提不起精神，今天丢尽了脸面。
“你们太心急了！”
上官才呷了一口茶，放下茶杯，淡淡的说道。
“上官阁主，你就别卖关子了，这小子竟然如此不识趣，跟纪阳公子抢夺第一名，无论如何我们也要弄死他。”
南宫其恨得牙齿都痒痒，恨不能生吞活剥了柳无邪。
现在大部分阁主站在沧澜城那一边，来硬的肯定不行了，当众杀人，先不说其他阁主同不同意，三位主裁第一个不允许，只能智取。
“明天就是这个小子的死期！”
说话的是莫十道，杜明泽是他最得意的门生，当众下跪，做师父颜面何存，以后他这个阁主，走到哪里都会成为笑柄。
南宫其跟云岚眼神一亮，看来上官才跟莫十道已经有了对策，明天就要诛杀柳无邪。
“这小子很诡异，辨药拿到满分，炼丹拿到第一，尤其是金灵丹，更是出现丹纹，我怕明天辨丹，我们的胜算很低。”
丛一群眉头紧皱，连续吃了两次亏，必须要小心翼翼，以免阴沟里翻船。
“放心吧，这次辨认的十枚丹药，我早已知晓，想要诛杀这小子，还需要他们配合才行。”
上官才嘴角露出一抹残忍的笑容，说完指了指肖明义三人，在外人面前，一直保持普通人形象，没想到是一个杀伐果断的狠辣之辈。
听到这个消息，云岚等人蹭的一声站起来，论丹大会每一个环节，都严格把控，没有人知道里面的内幕，辨认的十枚丹药，不可能提前泄露消息。
“上官阁主，你说的千真万确吗！”
如果真的提前拿到十枚丹药资料，他们可以第一时间知道答案，明天一定打得柳无邪一个措手不及。
“你们不相信我？”上官才露出一丝不悦，帝都城总阁那边，他早就打通了关系，今年十拿九稳拿到第一名，成功获得四品丹药奖励。
谁会知道，横空杀出一个柳无邪，打乱了他的所有计划。
只要拿到奖励，纪阳突破修为，将成为最年轻的四星炼丹师，最年轻的洗髓境强者，传出去他这个做师父的，地位也会水涨船高，以后.进入总阁，成为首席炼丹师都有可能。
这一切，被柳无邪无情的破坏掉。
“我们当然相信上官阁主，需要我们怎么做，我们会全力配合。”
云岚拍着胸脯保证，这些年只有上官才跟总阁走的较近，排名靠后的那些大城，不怎么受待见。
……
接下来的谈话，都是秘密传音，以免隔墙有耳。
翌日清晨！
柳无邪经过一夜时间修炼，太荒丹田有溢出的迹象，这是好事，无限于接近先天四重。
拿到四品丹药，即可借助丹药，一举突破。
“柳公子，早！”
刚踏出院门，许多人热情地上前打招呼，跟昨天早上，判若云泥。
柳无邪一一回礼，不卑不亢，既没有表现出过多的优越，也没有低声下气，给人一种错觉，这几天发生的事情，在他内心，没有泛起任何的涟漪。
事实也是如此，这种低级的论丹大会，他真没放在眼里，主要是冲着四品丹药而来。
一行人穿过石阶，朝会场赶去，今天是最后一关，结束之后，返回沧澜城。
“柳兄，等等我！”
左弘突然追上来，跟柳无邪并肩行走，昨天炼制出来金灵丹，震惊了所有人，到现在左弘还有些不敢相信。
“左兄有事找我？”左弘不会无缘无故的喊住他，肯定有事情。
“昨晚我看到云岚还有南宫其等人，在一号院子商议了很久，估计是商议对策今天要对付你，你要小心。”
左弘拉着柳无邪走到一旁，四周无人，这才压低声音，小声说道。
眉头一皱，昨天狠狠地打了他们好几个耳光，竟然还不醒悟。
“多谢左兄告知！”抱了抱拳，不论真假，柳无邪还是很感激。
“客气了，你的天赋，我望尘莫及，在绝对的实力面前，任何魑魅魍魉都无所遁形。”
左弘不忘拍了一个马屁，昨晚他可是研究了一晚上的金灵丹，收获颇丰，对他的炼丹术，提升许多。
说完，两人走进会场，观看区域早已坐满了人，他们提前一个时辰就到了。
今年的论丹大会，出现了太多插曲，令人大开眼界，金灵丹的面世，早已传遍禅城。
所有人各自落座，三位主裁相视一眼，拿出十枚贴着封条的瓷瓶，里面装着十枚丹药，连他们都不知道里面装着的是什么。
“今天是论丹最后一个环节—辨丹，一共十枚丹药，部分丹药并非来自我们丹宝阁，而是其他皇朝炼丹师炼制，考验你们的时候到了，说出这些丹药的成分以及药效。”
不用知道名字，只要写出丹药所蕴含的成分跟药效，就算正确。
华执事指向十个瓷瓶，宣布辨丹正式开始。
会场中央位置摆放十张桌子，每个桌子上摆放一枚瓷瓶。
“跟往年一样，四十人按照去年排名，排成队伍，每一颗丹药只能凭靠你们的眼睛跟嗅觉，去感知里面的成分，每一颗丹药限时半刻钟。”
纪阳排在第一个，柳无邪当然排在最后一个，轮到他还需要一段时间。
奇怪的是，纪阳并未走向第一张桌子，似乎在等待着什么。
突然！
云岚走出来，手里捧着一张生死文书。
“柳无邪，今天辨丹，我要跟你签下生死文书，谁输，谁死！”
肖明义咬牙切齿地说出来，借助最后辨丹环节，生死相斗。
突如其来的变故，打得所有人一个措手不及，包括三位主裁。
“胡闹，你们这是在胡闹。”
桑言呵斥他们，昨天赌斗，已经成为天大的笑话了，今天升级到生死约斗，把论丹大会当成什么了，成了他们打擂的地方。
“桑前辈，论丹大会好像没有明文规定不允许签下生死文书，这份文书昨晚我已经找过禅城城主，上面有城主大印，已经生效，除非这小子不敢赌。”
为了今天，云岚彻底豁出去了，只有杀了柳无邪，才能以泄心头之恨。
“这个云岚疯了！”
其他阁主低头讨论，却没有一人站出来，不是他们不想站出来，云岚连生死文书都拿出来了，显然做好了充足的准备。
只要柳无邪放弃，生死文书自然作废，以后柳无邪也会落下贪生怕死的名声。
“云岚，你欺人太甚，我们凭什么跟你签下生死文书。”
毕宫宇连忙朝柳无邪示意，让他不要答应，辨丹只要发挥正常，稳拿第一。
“我看你们是不敢吧！只要这小子当众给我们磕头认错，我倒是可以放弃跟他生死赌斗。”云岚阴冷一笑，只要柳无邪肯跪下，可以放过他一次。
观看区域炸开了锅，好好的论丹大会，竟然要搞出人命出来，超出所有人预料。
最生气的还是狂家，昨天吃了一枚金灵丹，狂贺今天就闭关了，实力提升飞快。
“矛大师，请你评评理，论丹大会原本是相互切磋炼丹术，有人故意扰乱秩序，我建议将他清理出去。”
毕宫宇将目光看向矛大师，让他主持公道，决不允许柳无邪有事，他欠柳无邪太多人情。
这次借助金灵丹，他结交了很多阁主，以后沧澜城的地位，直逼平陵城。
“矛大师，该怎么办？”桑言也有些头疼了，他们都是来自各个大城的阁主，性格高傲，换成谁，弟子连续两天下跪，都咽不下这口气。
关键这些事情，跟柳无邪有关系吗？
“论丹大会确实没有这个规矩，不允许生死决斗，决定权还在当事人身上，只要当事人不愿参加，生死约斗自然不能生效。”
矛大师说出自己观点，这明显偏袒云岚这一方了，让场上很多人露出怪异之色，柳无邪可是炼丹天才啊，难道不应该保护起来吗。
只有柳无邪一人，嘴角浮现一抹笑意，目光瞄了一眼上官才，一副老僧入定的样子，显然这一切，他早就知晓，甚至矛大师的变化，跟他也有脱不开的关系。
“小子，听到没有，论丹大会可以允许生死约斗，如果你不敢，现在跪下还来得及。”
云岚发出一声狞笑，嘴角露出一抹残忍的杀意。
南宫其还有恒正等人，终于笑了，两天的羞辱，今天一并找回来，要让柳无邪死无全尸。
“生死决斗？”柳无邪吧唧嘴一下，摸了摸光滑的下巴，露出一丝人畜无害的笑容，眼眸深处，突然闪过一丝凌厉杀气，这一次真的动了杀机，他们自己找死，那就成全他们：“让我跟你们生死赌斗也不是不可以，不过我有一个条件。”
最近病毒传播，铁马提醒各位一句，能不出门尽量不要出门，呆在家里，一定要出门，一定要做好防护，带上口罩，铁马祝福各位身体健健康康，家庭幸福美满，鼠年好运连连。

第七十四章  这不可能

柳无邪话音一落，四方陷入死一般寂静！
云岚敢拿出生死文书，一定做好了万全准备，虽不知道里面藏着什么猫腻，从他们一个个淡定的眼神上能判断出来，昨晚一定发生了什么事情，只是不为人知罢了。
“说吧，什么条件！”云岚嘴角浮现一抹笑意，只要柳无邪答应生死赌斗，什么条件，他都不会拒绝。
“带上他们两个！”柳无邪指向杜明泽跟文松两人：“我赢了，他们三个都要死！”这就是柳无邪的条件，简单直接。
“凭什么，你一个人赌我们三个人的命！”文松蹦出来，他第一个不同意，这不公平。
“不敢了吗？”柳无邪发出一声冷笑。
“我可以答应你的条件，不过我要附加一条，如果我们赢了，你不仅要死，而且要在死之前，将金灵丹的炼制之法交出来。”
云岚眼眸露出一丝得逞的意味，一箭双雕。
众人露出一丝恍然神色，似乎明白了云岚的阴谋诡计，不仅要诛杀柳无邪，还要拿到炼制金灵丹之法，好深的算计。
让肖明义一人跟他生死赌斗，柳无邪未必会同意，他早就料到这一点，提前挖好了坑，等着柳无邪跳进来。
“签订生死文书吧！”柳无邪懒得跟他们废话下去，四份生死文书递交上来，果然提前准备好了。
在所有人的注视之下，四人分别签上自己的名字，一经签订，立即生效，就算是上官才，都无法阻止，输了，必须死。
冥冥中会有一股神秘的力量，笼罩下来，加持在他们四人身上，这是一场不死不休的赌斗。
四人重新回到位置上，纪阳这才走向第一张桌子，拿起瓷瓶，查看里面的丹药，倒在手心，通过他的炼丹知识，判断这枚丹药里面的成分以及药效。
只有半刻钟的时间，第一枚丹药，纪阳用了不到三分钟，快速写上自己的答案，合上卷子走向下一张桌子。
接着是秦乐天，左弘、古永霜……
第一批人已经结束了，依旧没有排到柳无邪。
“今年的辨丹好难啊！许多我都从未见过。”
已经辨丹结束的各城炼丹师，聚集在一起，探讨他们刚才辨丹的结果。
“是啊！我有四枚丹药都放弃了。”一个个唏嘘不已。
几个时辰过去，最后十人终于上场，柳无邪是最后一人，走向第一张桌子。
前面的人基本都结束了，几百道目光，聚集在柳无邪身上。
拿起第一个瓶子，倒出丹药，放到鼻子边闻了闻，嘴角浮现一抹冷笑：“果然有问题！”
金色魂海陡然一动，一团诡异的能量，透过他的右瞳，落在手心的丹药上，奇怪的一幕出现，手心的丹药像是分解了一般，一百多种材料漂浮在他面前。
每一种药材，成分，药效等等，一览无余地呈现。
经过几日辨药、炼丹、苏醒了神秘幼苗，柳无邪发现他的金色魂海，越来越强。
前世修炼过鬼瞳术，并没有这些功能，单纯的一种魂力攻击而已，得到神秘液体改造之后，鬼瞳术出现了极大的变化。
收回鬼瞳术，眼前漂浮的那些药材全部消失，柳无邪手持毛笔，一步步书写。
“这小子墨迹什么，写了这么久，第一枚丹药还没结束！”
淡淡的嘲讽声，从远处响起，第一颗丹药应该是最简单的一枚，这么久了还没结束。
“估计是拖延时间吧！”又是一阵讥笑声传过来，柳无邪无动于衷，手持卷子，走向第二张桌子。
跟刚才一样，鬼瞳术施展，每一种材料，包括药效，以及丹药的名字，全部呈现出来。
“鬼瞳术也太逆天了，上官才永远不会想到，我有这样逆天的神器吧！”嘴角浮现一抹邪笑。
就算有人泄露了十枚丹药的信息，那又如何，他们最多知道丹药一些药效而已。
一枚接着一枚，剩下的几枚丹药，越来越快，花费了一个多时辰，终于走向最后一张桌子，此刻已经接近黄昏。
最后一株灵药的名字写在卷子上，柳无邪放下手里的毛笔，完成辨丹考核。
“请三位主裁打分！”
华执事要收他们手里的卷子，请三位主裁打分，每年都是这个环节。
“等一下！”
柳无邪并未拿出卷子，而是制止华执事的做法，可以肯定，三位主裁有人被上官才买通了。
“你有话要说？”华执事看向柳无邪，询问道。
“我有一个要求，请三位主裁拿出正确的答案，张贴在木牌上，我们四十名炼丹师的答案，粘贴在下面，请在场所有人评分。”
柳无邪的要求很简单，公开打分，有标准答案，请在场所有人一同见证，共同评分。
“我支持柳公子的建议，这样更公平，毕竟这一场牵扯他们四人生死约斗，不容马虎。”
狂裘第一个站出来支持柳无邪，每个人都看出来，云岚突然捧出生死文书，一定有猫腻，狂家欠柳无邪一个人情，正是还人情的时候。
“我也支持柳公子！”
柯文站出来，支持柳无邪。
越来越多的阁主站起来，要共同打分，谁的答案最接近正确，自然就是最高分。
“你在质疑我们三位主裁？”
桑言有些不悦，正确答案并不是怕泄露，这样做，不符合规矩。
“谈不上质疑，既然论丹大会出现了生死约斗，我这个要求，并不过分吧。”
柳无邪一番话说得合情合理，连生死约斗都搞出来了，你们不加以阻止，我不过提出一个建议而已，要是你们心里没鬼，直接答应便是。
“没错，这关于生死约斗，建议公开！”
毕宫宇大声呼吁，公开答案，由在场所有人亲眼见证。
没想到支持柳无邪的人如此之多，三位主裁很快商议出来结果。
“经过我们一致决定，可以公开答案，由在场所有人一同评分！”桑言说道。
如果不答应，证明他们心里有鬼，已经骑虎难下，不得不拿出正确答案，张贴在木牌上。
“请各位张贴答案，按照排名，一个个贴上去。”华执事说道。
巨大的木牌上，很快贴满了卷子，纪阳排在第一位。
接着，华执事将正确答案，张贴在最上方，众人一目了然。
十枚丹药，包括它们的名字，配方，药效等等，记录得很详细。
肖明义还有杜明泽目光看向正确答案，掩饰不掉眼角的笑意，努力的控制自己的情绪，以免大笑出来。
观看区域所有人走下来，三十五名阁主站在木牌前面，每个人卷子的答案，跟上面的标准答案，有些相似，有些相差甚远。
“纪阳公子好厉害，十枚丹药猜出的药效跟年份，接近九成相似，不愧是天才。”
人群传来阵阵惊呼声，接近九成，往年从未出现过这种情况，能达到七成，足以逆天。
许多丹药都是今年才出来，药效跟配方还没公布，大燕皇朝通过兑换的手段，换取这些丹药秘方。
各大皇朝都有类似的论丹大会，其他皇朝也会从大燕皇朝兑换回去新的丹药，促进丹药交流。
没有炼制手法，就算你拥有丹方，也炼制不出来。
“秦乐天公子也不错，猜对了七成左右！”
接着往下看，秦乐天的成绩也不差，跟纪阳相比，相差很多，看似七成跟九成很接近，实则是天地之差。
越往下，正确率越低，严如玉只有五成的正确率，可想而知，今年的辨丹难度有多大。
“怎么回事，你们看杜明泽还有肖明义几人的答案，竟然跟纪阳公子的一模一样，真是活见鬼了。”
许多人重点关注杜明泽跟肖明义几人答案，这关乎柳无邪的生死。
看到他们答案的那一刻，许多人如遭雷击，这也太巧合了吧。
众多阁主，你看着我，我看着你，每个人脸上流露出一丝不可思议，这仅仅是巧合吗？
辨丹的时候，他们并不在一起，不可能出现串通答案的机会，只有一种可能，他们提前知道了答案。
只有这样，才能猜出一模一样的答案，尤其是文松，他什么水平，大家有目共睹，一瓶子不满，半瓶子咣当，这种货色，能猜对一成都属逆天。
每个人的目光不自觉地看向三位主裁。
桑言也意识到了问题严重性，答案分成三份，矛大师掌控四枚丹药答案，桑言跟周新生各掌握三枚丹药答案，除非是三人一起泄露。
还有一种可能，论丹之前，正确答案，已经在总阁泄露了。
现在追究这些已经不重要了，重要是今天的辨丹，牵扯四人生死赌斗。
毕宫宇身体一晃，差点一头栽倒，这个答案，柳无邪的胜算，微乎其微。
众人顺着木牌，继续往下看，关乎柳无邪生死时刻到了。
“柳无邪，准备受死吧！”
文松迫不及待地蹦出来，恨不能现在就将柳无邪踩在脚底，狠狠地蹂躏他，直到死亡。
“你们以为有正确答案，就能赢我，真是可笑。”
柳无邪发出一声冷笑，别人不敢说，他百无禁忌，不论是谁泄露，都不重要了，因为很快，他们都是死人。
“真是死到临头你还在狡辩，看你一会怎么死。”
肖明义发出一声冷笑，没有任何证据证明他们提前知道答案，就算有人质疑，那又如何，谁会为了柳无邪，得罪总阁。
“这不可能！”
突然一声惊叫，打断了所有人，云岚第一个看向柳无邪的卷子，像是被人踩到了尾巴一样，蹦起三丈高。

第七十五章 刀意弥漫

云岚突然的举动，惊动所有人。
顺着视线，落在最后一张卷子上，上官才眼神一缩。
“好精妙的卷子，这当真是他写出来的？”
柯文一脸不敢置信，答案就在上面，双方对比一下，竟然要比准确答案还要精妙。
“太厉害了，没有一人写出丹药的名字，他竟然把十枚丹药的名称全部写出来，准确无误。”
车佳俊发出一声惊呼，可怕的不是卷子精妙，而是每一枚丹药的名字跟年份，记录得跟准确答案一模一样。
这也就罢了，每一种丹药需要的材料，全部写出来，如果说纪阳的答案是九成正确，柳无邪的卷子，达到了十二成，因为柳无邪连炼制手法都写出来了。
正确答案只有丹药名字，所需材料，至于炼制手法，这是密不可传的东西，一般不会轻易传授。
打个最简单的比方，许多名贵小吃，大概的配方都知道，想要做出那种味道来，这就需要制作手法了。
丹药亦是如此！
这些丹药，来自周边各个皇朝，大燕皇朝用自己的丹药配方换来的，炼制手法三大主裁都不知道，他们根本炼制不出来。
每个人看向柳无邪的眼神变了，多了一股敬畏，还有一丝惧怕！
这个人太可怕了，可怕得令他们浑身汗毛倒立。
杜明泽面如死灰，身体无力地坐在地面上，冷汗直流，染湿了衣襟。
肖明义身体像是筛糠一样，颤抖不已，身体依靠着桌子，不让自己倒下。
文松吓得差点尿裤子了，正在伺机寻找机会逃走。
“三位主裁，你们怎么看？”
柯文询问道，征求他们的意见，从答案上来看，柳无邪的答案，远远超过了纪阳还有杜明泽等人。
解释的更加详细，又写出来名字，这一次看他们还有何话说。
三人嘴角苦涩，柳无邪之所以让答案公布，无非是借助大家的口，不给三位主裁反驳的机会吧。
“抄袭，他一定抄袭，就算写对了丹方名字，怎么可能知道炼制之法，一定有人暗中告知他正确答案，还有这些炼制手法，也是他胡乱捏造出来。”
云岚跳出来，质疑柳无邪抄袭。
“没错，一定是抄袭！”南宫其紧随其后，他的卷子，要比正确答案还要正确，不是抄袭又是什么。
“笑话，我们的卷子比你们的精妙，就是抄袭，你的意思，是总阁故意把答案给的我们沧澜城。”
毕宫宇发出一声冷笑，他才不怕把事情闹大，到底是谁泄露的秘密，一查便知。
沧澜城不怕查，但有人一定会害怕，查到他们的头上，倒霉的肯定不是毕宫宇。
“我们三人一致决定，柳无邪的答案最正确，获得辨丹第一名！”矛大师宣布了结果，一锤定音。
经过三天角逐，柳无邪以绝对的优势，碾压在场所有人，获得冠军。
“你们自己自尽，还是逼我动手。”
宣布结果的那一刻，柳无邪诡异地消失在原地，站在杜明泽三人面前，手中短刀忽隐忽现，释放出凌厉的刀气。
空气变得浓稠起来，每个人呼吸有些急促，自论丹大会开启至今，从未出现过人命，今天要打破常规了。
“我们一起上！”
杜明泽一咬牙，手持长剑冲出去，肖明义还有文松不甘落后，三人一起出手。
“偷袭，你们就有机会了吗！”
柳无邪发出一声冷笑，场上突然出现三道人影，同时冲向他们三人，云岚还有南宫其想要阻止，已经来不及了。
“气势如虹！”
短刀发出可怕的刀气，席卷苍穹，整个会场，被刀气覆盖，三人的身体，被刀气包裹，失去了柳无邪踪迹。
“不好！”
杜明泽意识到不妙，手中长剑乱舞，已经乱了方寸。
“师父，救我啊！”肖明义跟文松发出求救声，他们还不想死，死亡之气笼罩周身，令他们无法动弹。
“小子，你敢杀了他们，我立即杀了你！”
云岚身体冲过来，欲要救下他们三个，一切都在电光时间之间发生，想要阻止都来不及了。
“我想杀的人，没有人可以阻止！”刀锋扫过，分为三道气浪，横扫当场。
当着所有人的面，三颗鲜红的头颅飞起来，在空中炸开，化为血雨，洒落地面。
快！
快的来不及思考，三人彻底死亡，连痛苦都感知不到，被柳无邪一刀爆掉脑袋。
“啊啊啊……我要杀了你啊！”当着自己的面，杀死最得意门生，云岚疯了，像是一头狂狮，冲向柳无邪，奇快无比。
“云岚，你敢！”毕宫宇从侧面飞速靠近，手掌凌空碾压，替柳无邪抵抗这一招。
还是慢了一步，云岚早就做好出手准备，身体眨眼即到，手中出现一柄三尺长剑，刁钻的剑法，直逼柳无邪的脖子。
“没有人能杀我！”柳无邪很平静，短刀举起，遥指苍穹，犹如羚羊挂角，没有任何轨迹可寻。
巅峰一刀！
领悟刀意之后，还未酣畅淋漓的战斗一场，这一刀一直压抑在心里，终于可以宣泄出来。
无情的刀意，撕裂苍穹，盘踞在头顶上的云彩突然裂开，承受不住刀意的侵蚀。
“刀意，这是刀意！”
王洪才往后退了一大步，小小年纪，竟然领悟到了刀意，他们这些老一辈，参悟了几十年，还未摸到门槛，这个世界要变了吗。
“好可怕的刀意！”
柯文脸色骤变，那种势比天高的气场，令每个人心神胆颤，承受不住刀意的压制，纷纷后退。
上官才眼眸深处，闪过一丝凝重之色。
稍加推测，就能猜出来，辨丹答案泄露，跟他有莫大的关系。
得罪这样的强敌，到底是好事还是坏事，继续成长下来，将来有很大机会，成为一代宗师。
云岚已经无法收势，身体被刀意牢牢的锁住。
鬼瞳术施展，云岚的每一个身法变化，柳无邪看得一清二楚，短刀陡然斩下。
空气传来爆裂的炸鸣声，形成气爆冲向四面八荒。
“锵！”
云岚的长剑，被无情撕开，地面上的青石不断地炸开，涌向四周，围观在周围的那些人纷纷躲在桌子后面。
爆射而来的青石，炸碎了桌子，一些实力低下的修士，被打得措手不及，口喷鲜血。
一团可怕的乌云，从会场中央位置，腾空而起。
随即！
两道人影，从漫天灰尘之中倒飞出去，鲜血染红了苍穹。
“噗……”
一口鲜血，从柳无邪口中喷出，脸色萎靡，身体狠狠地砸进看台区域，手臂上的衣衫全部炸开，被真气撕裂。
云岚也不好受，足足退了几十步，这才堪堪站稳。
他可是洗髓境，刚才那一剑，足以斩杀洗灵境高手。
“怎么可能，面对洗髓境全力一击，他竟然没有死。”南宫其露出一抹惊恐，刚才那一剑，就算是洗灵境都无法接下来，柳无邪只是遭受一些重伤罢了。
三十多名阁主，每个人脸上充满了骇然。
“刀意，没想到刀意如此之强！”
归根结底，是刀意的出现，影响了战局，加上柳无邪的鬼瞳术，提前避开了致命地方，才能轻易接下来。
“妖孽啊！他就是一个妖孽，年方十八，炼丹术远远超出老一辈，连武道一途，都如此惊艳，不出几日，必定扬名大燕皇朝。”
车佳俊喃喃说道，这样的天才，根本掩盖不住，迟早会一飞冲天。
纪阳站在远处，双拳紧捏，脸上冒出两根青筋，杀意笼罩他的瞳孔。
他决不允许，大燕皇朝有人超过他的地位。
“咳咳……”
柳无邪捂住胸口，拿出一粒天灵丹吞服下去，压制胸口的伤势。
太荒吞天诀自己运转，滚滚灵气像是潮水一般，涌入他的身躯。
吞天神鼎之中溢出十几滴液体，流入身体，修复受伤的地方，眨眼间的功夫，伤势就好的七七八八。
“云岚，你好大的胆子，他们之间签订了生死文书，柳无邪赢了，他们理应该死，你身为长辈，主动对一名后辈动手，我不屑于与你为伍，你更不配做丹宝阁阁主。”
毕宫宇脸色阴冷，穿过废墟，站在柳无邪面前，再有人敢出手，先过他这一关。
云岚一句话说不出来，气的脸色铁青，毕宫宇说的没错，他们之间有生死文书，签订的那一刻开始，生死就由不得自己掌控。
“大家都少说一句，柳公子也没大事，他们三个也遭受了惩罚，论丹大会就这样吧。”
厉安作为东道主，这时候必须要站出来，朝在场各位抱了抱拳，闹剧也该有个收场了。
机会只有一次，继续出手，云岚就要遭到群起围攻，只能狠狠的咬了咬牙，等将来有机会，再报仇雪恨。
桌椅毁灭的差不多了，没有地方可坐，只好站在废墟上。
“现在颁发.论丹大会奖励！”
桑言只想赶紧结束，拿出奖励，第一名获得四品丹药，第二第三名获得三品丹药。
对于纪阳还有秦乐天来说，三品丹药没有任何诱惑力，他们本身就是三品炼丹师。
真正有诱惑是这枚四品丹药，结果成全了柳无邪。
接过瓷瓶，打开之后，直接吞服下去，连等待的意思都没有。
四品丹药，肯定会引来许多人觊觎，最好的办法，直接吞服下去。
他有吞天神鼎，轻松将之炼化，丹药的能量，瞬间在他身体里面炸开，冲击先天四重境。

第七十六章 先天四重

经过几日修炼，太荒丹田早已有溢出的迹象。
“轰隆！”
气势陡然攀升，柳无邪周边，升腾起一股狂流，席卷四周，聚集在四周那些人无法靠近分毫。
“他疯了吗，先天境吞服四品丹药，就不怕撑爆身体！”狂战双眸流露出浓浓惊骇。
四品丹药只有洗髓境才能炼制，里面蕴含强横的能量，唯有达到洗灵境后期，方可吞服。
纪阳为了得到这枚丹药，深夜前来威胁柳无邪，可想而知，四品丹药的价值。
“好可怕的力量波动，恐怕洗灵境都望尘莫及吧！”
柯文等人站在远处，感受柳无邪身上散发出的气浪波动，眼眸深处闪过一丝震骇。
每个人的表情都差不多，先天境吞服四品丹药，只有疯子才会这么做。
这三日表现，许多人早已把柳无邪当成了一个疯子，因为只有疯子，才能做出那么多匪夷所思的事情出来。
气浪翻滚，方圆数万米的灵气，犹如海纳百川，融入柳无邪的身躯。
巨大的漩涡，如同滔天魔兽，张口将灵液吞噬进去，化为甘醇的液体，充斥太荒丹田。
气势节节攀升，一发不可收拾，宛如一头千里神驹，挣脱了缰绳，肆意腾飞。
柳无邪闭上眼睛，太荒吞天诀犹如惊涛骇浪，冲击他的筋脉，真气拍打他的身体，洗涤每一寸肌肤。
神秘幼苗，吸收大量的灵液，又长高了几寸，释放出的木系精气越来越浓。
“突破！”
一声低喝，冲开先天三重，直奔四重而去，更多精纯的灵气，从更遥远的地方聚集过来。
拿出身上所有的天灵丹以及剩余的几枚金灵丹，一并吞服下去。
一口吞服这么多丹药，依旧无法满足真气需求，纪阳的眼神，流露出一丝凝重，普通人的丹田，根本承受不住如此浑厚的真气，他是如何做到的。
“可怕，太可怕了，难怪他能轻松越级挑战！”车佳俊似乎明白了，柳无邪一次次越级挑战，跟他强大的真气，有密不可分的关系。
在场不少洗灵境高手，他们自认做不到这一点，吸收如此多的灵气，身体早就被撑爆了，还没突破境界，身先死，道已消。
“真是一个妖孽，丹道天赋强大也就罢了，武道天赋竟然也这么强大，让我们这些普通人以后怎么活啊！”左弘摇头叹息一声，真是人比人，气死人。
没有柳无邪，他们这些人自认炼丹天赋强横，弥补武道缺憾，柳无邪的出现，让每个人嘴角苦涩，一个人真的可以兼得所有职业吗？
四周议论纷纷……
柳无邪花费了一个时辰，境界彻底稳固下来，睁开双眸，两道寒芒爆射出去，空气传来一阵躁动。
“好强的气场波动！”秦乐天暗暗说道，睁开双眼的那一刻，仿佛天地色变。
身上的气场一点点收敛，变成普通人样子，那深邃的双眸，令人不敢逼视，看一眼，如同被一尊万古凶兽锁住，浑身不舒服。
天色也彻底暗下来，众人陆陆续续离开。
“柳公子，我们告辞，后会有期！”
有些打算连夜赶回去，一部分要在禅城住一晚，明天上路。
柳无邪一一回礼，能结交这么多人，对他的成长还有阅历，提升不少。
“柳公子，这是我们丹宝阁令牌，以后有机会到帝都城，手持令牌，畅通无阻，不论是购买丹药，还是购买灵药，凭此令牌，都能打八折。”
矛大师拿出一枚令牌递交到柳无邪手里，今天的事情，对柳无邪心存歉意，就当是弥补了。
大家心照不宣！
也没客气，帝都城他迟早都要去，借助四品丹药，突破先天四重，下一次突破，需要的资源更加可怕，加入帝国学院，势在必行。
该打的招呼都打了，毕宫宇跟其他阁主，寒暄一番，带着柳无邪，连夜赶回沧澜城。
以免夜长梦多！
这次辨丹提前泄露了答案，绝对不是什么好事。
“阁主，我怀疑辨丹答案泄露，一定是上官才搞的鬼，云岚还没这个本事。”雷涛赶着马车，快速前进，声音传进车厢。
“大家心里都明白，谁也没有说出来，这关乎总阁的名誉，此事以后有机会，我会调查清楚。”
毕宫宇眼神中闪过一丝狠意，也是一个狠辣的角色，这次险些被他们算计了。
“他们想要杀的是我，此事我会自己调查清楚。”
柳无邪突然说话了，这件事情，他会自己去调查，帝都城迟早都会去，有的是机会，等他调查出来，一定不会放过上官才。
马车在官道上飞速行驶，最快明天下午就能赶回沧澜城。
“无邪，你在担心徐家？”毕宫宇关心的问道。
当日在万家斗兽场，田家跟万家借机要诛灭柳无邪，是霍大师站出来，保住了柳无邪一个月时间。
还有两日，一月期满，他不在沧澜城，担心两家对徐家不利，倒也正常。
“我有种不好的预感！”柳无邪皱眉说道。
单凭万家跟田家，对徐家构不成太大的威胁，有徐义林在，稳坐沧澜城，两家不足为患。
他离开沧澜城之前，油坊神秘着火，薛家的人出现在沧澜城，这不是好事，薛家参与进来，事情就麻烦了，有可能提前对徐家动手。
已经撕破脸皮，有薛家的支持，这两家一定会不惜一切代价，灭掉徐家。
“放心吧，不会有事的，我临行前的时候吩咐过老霍，徐家要是有事情，他会第一时间前往，明天下午我们就赶回去了。”毕宫宇安慰一句。
沧澜城这么多年一直安然无恙，田、万两家不敢轻举妄动。
车轱辘碾压地面，发出一连串的声音，柳无邪一直心神不宁，说不出来，就是感觉有种潜在的危机在靠近。
“不好，我们快下车！”
突然之间，柳无邪跃出车厢，从车顶上掠出来。
毕宫宇紧随其后，车顶被撞出一个巨大的窟窿。
“轰隆隆……”
地面传来一连串轰隆声，四匹神骏突然飞起来，被炸得血肉模糊，雷涛幸好反应足够快，趁着炸开的瞬间，扑进旁边草丛。
就算这样，他的右臂还是被炸伤了，血肉模糊，有人在地下埋藏了很多火药。
这些火药威力倒不是很强，一般炸不死人，重伤普通的先天武者完全没问题，到底是谁在他们经过的路上，埋下火药。
柳无邪站在路边一株大树上，面色阴郁。
毕宫宇扶起雷涛，脸色阴沉的可怕，目光横扫一圈，四周漆黑一片，远处密林之中，传来大量沙沙声。
“都别鬼鬼祟祟的了，滚出来吧！”恐怖的杀意从毕宫宇身上释放出去，幸好柳无邪发现的及时，不然后果不堪设想。
就算不会被炸死，也会被火药形成的冲击炸伤，到底是谁在半路上伏击他们。
“没想到你们还真是命大，竟然能提前发现我们埋下的火药。”二十几道黑色的影子，从远处密林之中走出来。
声音很熟悉，白天还听到过，没想到这么快又见面了。
“云岚，竟然是你！”毕宫宇眼眸一缩，万万想不到，拦路劫杀的会是云岚。
“没错，就是我，今天晚上就是你们的死期。”云岚睚眦欲裂，弟子死了，受尽了屈辱，不杀柳无邪，决不罢休。
二十几名黑衣人冲出来之后，将三人团团围住，今晚谁也休想逃走。
“我很好奇，我们几乎同一时间离开，你怎么可能有多余的时间，在此地埋下火药，比我们先到一步。”毕宫宇低沉的问道。
论丹结束，他们三人第一时间离开，一刻没有耽误，就是怕路上遭遇伏击。
依旧没有想到，云岚还是先行一步，带着南宫其还有几十名高手，在半路等着他们。
“反正你们死到临头，我也不怕告诉你们，就在昨天，我们已经派人在此地埋下火药，至于我们两人，告诉你也无妨，禅城到沧澜城，还有一条近路，这还要多谢上官阁主，这条路只有极少人知道。”
这条近路，平常极少有人行走，一般人并不知道。
毕宫宇每次来到禅城，走的都是官路，当然不知道这条小路。
“果然如此，这一切都是上官才的阴谋，白天辨丹的答案，也是上官才给你们的吧。”毕宫宇点了点头，一切谜底都解开了。
就算今天柳无邪没有赢下这一场，上官才也没打算让他们活着回到沧澜城，以免泄露那晚威胁他们的事情，昨天就有人守在这里，夜里伏击。
“哼，你们胆敢跟上官阁主抢夺第一名，要怪就怪你们太不识趣。”云岚发出一声狞笑，手中长剑在漆黑的夜里，发出淡淡的光晕。
自始至终，柳无邪一句话也没说，静静地看着他们在表演。
云岚跟南宫其分别是洗髓境一重，跟毕宫宇境界一样。
战斗起来，毕宫宇一人很难抵挡他们两人，况且还有二十多名黑衣人强者，清一色洗灵境，雷涛不过先天境，更不是对手。
只要牵制住了毕宫宇，这些人轻松杀死柳无邪。
“你们告诉我这些，就不怕我活着逃出去，把这些消息告诉总阁，剥夺你们的阁主之位。”毕宫宇很生气，这些人为了目的，竟然不择手段。
“没有机会了，我们两人联合，你还有活着逃出去的可能吗。”云岚发出一声冷笑，一步步逼近。
二十多名黑衣人做出一个手势，朝柳无邪包抄过来。

第七十七章 深夜交战

身体从树上掠下来，二十几名黑衣人团团将柳无邪围住。
“小子，你自己自尽，还是我们动手！”
雷涛失去战斗力，右臂伤口勉强止住血，贸然战斗，伤口就会崩开，左手持刀，欲要加入战团。
“你们是上官才的人？”柳无邪冰冷的问道。
他们黑衣蒙面，看不到真容。
“死到临头，废话还这么多，受死吧！”黑衣人群起而动，手中长刀发出强横的刀气，席卷而来。
星稀月明，淡淡的月光照耀下来，虽不及白昼，却不影响大家的视线。
洗灵境五重到八重不等，汇聚成钢铁洪流，纵然是巅峰洗灵境，面对二十几人狂风骤雨，极难做出有效的防御。
雷涛手持长刀，欲要加入战团：“你守在一旁，以免有人逃走。”柳无邪一声厉喝，让雷涛守在原地。
身体长驱直入，化为一抹残影，二十四人攻击，全部落空。
“轰！”
地面上出现一座巨大的深坑，被刀气撕裂，碎石乱飞。
云岚跟南宫其还未出手，形成夹角之势，封锁住了毕宫宇的去路，等杀死柳无邪之后，他们打算再动手。
所有人一愣，柳无邪竟然避开了致命一击？
残影诡异的离开了战圈，出现在包围圈之外，谁也没有发现，柳无邪是如何做到。
“就凭你们这群垃圾也想杀我！”短刀出鞘，化为一抹残光，凌空斩下。
血虹刀法以鬼魅著称，没有太多华丽的招式，简单直接，每一刀锁住人类的弱点。
七星步施展，如同一道跳跃的精灵，穿梭于二十四人之中，他们还未反应过来，短刀穿透他们的身体。
速度太快！
快的让人不可思议！
洗灵境的速度，不及柳无邪万分之一，七星步早已修炼至大成境。
配合鬼瞳术，他们的每一个动作，在柳无邪眼里，放慢了好几倍。
“不好！”领头的黑衣人发出一声尖啸，意识到不妙。
他们的攻击，全部落空，反倒是柳无邪的短刀，令他们毛骨悚然。
“死！”气势如虹，恐怖的刀意，撕裂空气，席卷整个官道。
这些黑衣人，还不知道柳无邪领悟了刀意，出现的那一刻，每个人如同筛糠一样，吓得瑟瑟发抖，被刀意锁住了身体。
“嗤嗤嗤……”
鲜血喷射，化为无穷的气流，将路边一些树木，切割的支离破碎。
血肉之躯，更是无法抵挡刀意的侵蚀，一颗颗鲜红的头颅，在空中炸开，他们的身体瞬间化为一张张人皮，身躯之中的精华，被柳无邪全部吞噬掉。
一个照面，消失了十名黑衣人！
静止！
四周陷入无声的静止状态，剩余十四名黑衣人，愣在原地，不知所措。
云岚跟南宫其相视一眼，从彼此的眼神中，看到了浓浓的惊骇。
早就知道，柳无邪能越级挑战，一招杀死先天五重。
却没想到，他能大境界跨越，屠戮洗灵境，如同屠杀猪狗一般，如此的轻松。
“一起出手，先杀了毕宫宇，再杀了这个小畜生。”云岚一声厉啸，不想在等下去。
抽出兵器，飞扑而上，恐怖的洗髓之势，碾压毕宫宇。
“无邪，有机会想办法逃走，不要管我！”毕宫宇一声长啸，让柳无邪寻找机会逃走，不要管他们。
让柳无邪有些感动，他们之间从最初的利用，已经结下了友谊，岂能丢下他们，独自离开。
经过禅城这些事情，毕宫宇把柳无邪当成朋友，绝非简单的利用，这一点柳无邪早已感受到了。
“今天你们谁也休想逃走！”云岚加快了出手的速度，铺天盖地的洗髓气劲，冲向四周，毕宫宇以一敌二，胜算很低。
剩余十四名黑衣人，突然一动，他们的脚步变得诡异无比，竟然懂得阵法之道。
“布阵！”领头黑衣人发出低喝声。
眨眼间的功夫，组建出来一套不知名的阵法。
柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽的笑容：“这种垃圾货色的阵法，也好意思拿出来。”脚步一晃，在阵法之中，来去自由。
这一幕，让十四名黑衣人面露大骇。
此人不仅武道天赋奇佳，丹道天赋更是凌驾于先辈之上，没想到阵法一道，懂得如此之多。
这世间不可能有完美之人。
“让你们见识一下，什么才叫真正的阵法之道！”身体犹如彩蝶，捉摸不透下一步出现在何处，柳无邪的声音，在四周忽隐忽现。
手中短刀化为一抹夕阳残雪，掠向地面，十四名黑衣人布置的阵法，弱点就在他们的双腿上。
别人看不出来，柳无邪一眼便能戳穿。
“咔嚓！”
右侧两名黑衣人，双腿齐齐断开，变成半截身体，躺在地面上哀嚎。
“好快的速度！”领头黑衣人瞳孔中露出一丝惊恐，身体往后退了一步。
他们怕了，柳无邪手中的刀，让他们惧怕，散发出的那种阴寒气息，足以洞穿他们的心灵。
一脸漠然，一步步朝剩余十二名黑衣人走去。
远处战斗，进入白热化阶段，毕宫宇步步后退，已经退到密林之中。
速战速决！
身体长驱直入，化退为进，趁着黑衣人还未回过神来，先行出手。
“我们快走，将此地消息传给阁主！”领头黑衣人一声令下，招呼同伴朝远处密林掠去。
显然，他们跟云岚并不是一伙的，关键时刻，选择逃走。
他们口中的阁主又是谁？
“想走？”柳无邪发出一声轻笑：“经过我同意了吗！”兔起鹘落，出现在黑衣人面前，拦住他们的去路。
短刀撩起，刀意弥漫，恐怖的刀罡，形成一座光幕，笼罩而下，将剩余十二人，全部锁在原地，无法动弹。
何等的力量，先天四重真气要比巅峰洗灵境还要强横。
太荒丹田中神秘幼苗，释放出一股恐怖的木系精气，融入柳无邪手臂，真气出现惊人的变化，像是一条条柳枝，扫向所有黑衣人。
“跟他拼了！”十二名黑衣人，心一横，要跟柳无邪同归于尽。
“一群土鸡瓦狗！”不等他们上前，可怕的刀罡，形成天幕，镇压的十二人无法动弹。
在绝对的力量面前，所谓的境界，不堪一击。
“砰砰砰……”
空中传来一连串的爆炸声，黑衣人的身体，一个接着一个炸开，血肉横飞。
雷涛就坐在不远处，眼前的一幕，他看的一清二楚，眼眸中流露出浓浓的震骇。
被柳无邪杀伐的手段所惊呆了，无法形容此刻的心情。
矫健的犹如豹子，身体凌空压下，连续挥舞三刀，形成交叉形状，最后五名黑衣人，彻底倒在血泊之中，化为人皮。
“这就结束了？”雷涛揉了揉眼睛。
以为会经历一番生死搏斗，柳无邪就算胜出，也是惨胜。
事实并非如此，几乎是一边倒的屠杀，二十四名黑衣人，还未真正出手，被屠戮的一干二净。
脚步一点，柳无邪落入密林之中，短刀狠狠斩下。
三人处于胶着之中，突如其来的刀罡，让云岚收回气势，掠到一旁，那种窒息的刀罡，令他一阵心有余悸。
战斗突然停止了，四人分站四个区域，相互对视一眼。
“你……你怎么可能杀光了他们。”南宫其指着柳无邪，说话有些语无伦次。
二十四名洗灵境，各个都是高手，短短几分钟，被柳无邪全部杀光。
毕宫宇看了一眼柳无邪，眼眸中闪过一丝惊讶，还有一丝震惊。
每个人都低估了柳无邪的实力，已经超出他们理解的范畴，越级挑战，难于登天。
“有什么问题吗？”嘴角蕴含淡淡的嘲讽。
云岚恨得咬牙切齿，手中长剑指向柳无邪：“南宫兄，你替我牵制住毕宫宇，我要亲手杀了他。”
说完，身体飞扑而上，直奔柳无邪，亲手替肖明义报仇。
“好！”南宫其掠向毕宫宇，战斗再一次打响。
“无邪，你要小心！”毕宫宇分身无术，被南宫其死死的困住，不让他靠近柳无邪。
“洗髓境吗？”嘴角微微上扬。
云岚的长剑袭来，各种刁钻诡异的剑法，逼得柳无邪有些手忙脚乱。
对付洗灵境，可以做到一刀秒杀，洗髓境骨骼被真气锻造过，举手投足之间，如同雷鸣虎啸，真气形成的冲击，宛如烈焰在燃烧。
迄今为止，柳无邪还是第一次跟洗髓境交战，必须要小心防范。
适应！
他还需要一段时间来适应洗髓境的节奏，才能寻找对方的弱点。
金色魂海，风起云涌，恐怖的金色魂力在蠢蠢欲动，云岚的每一个动作，柳无邪牢记在心，眨眼间的功夫，他出剑二十七次。
第二十八剑的时候，云岚的剑法陡然一变，又恢复最初的剑法，这套剑法一共二十七招，连绵不绝。
每个人都有自己的独门武技，云岚也是如此，只要找到武技的破绽，就能将之破解。
二十七式剑法，出现在柳无邪脑海之中。
鬼瞳术施展，每一招每一式，反反复复在金色魂海之中推演，几个呼吸时间，二十七招剑法，出现了八处严重的漏洞。
“鬼瞳术能看出招式的缺陷，竟如此神奇！”
侧身避开一剑，柳无邪掠到一处大树上，云岚紧随其后，两人在大树上继续交战，手臂粗的树干，被剑气撕裂，化为无数木屑。
“小子，我看你能躲到什么时候！”云岚杀意凛然。
仗着七星步，柳无邪轻松避开，气的云岚哇哇大叫。

第七十八章 斩杀洗髓境

追风二十七剑！
云岚的成名绝技，屡试不爽，出道这么多年，少有敌手，从未有人让他连出二十七剑。
今天！
他眼中蝼蚁一般的角色，三番五次戏弄他，仗着一套身法，左闪右避，令他无可奈何。
那种憋屈感，恨得咬牙切齿，发出一声声咆哮。
你追我赶，柳无邪并未反击，借助鬼瞳术，找到追风二十七剑八处破绽，想要击败云岚，需要从这些破绽当中着手。
“追风夺命！”云岚一声厉喝。
手中长剑化为一道残影，无限于接近人剑合一的程度，追风二十七剑最厉害的一招。
“机会来了！”柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，手中短刀突然做出一个匪夷所思的角度。
刺向云岚的右侧腋下，刁钻无比。
云岚吓得浑身一个哆嗦，追风夺命剑的死穴，正在右侧腋下，他是如何知晓。
不撤回长剑，死穴暴露，被柳无邪刺中，身体必定遭到洞穿，就算他杀死柳无邪，也是同归于尽。
来不及思考，他还不想死，第一时间选择朝右边掠去，避开柳无邪的绝命刀。
“你太慢了！”短刀贴着云岚的身体，吓得他一身冷汗。
撤回长剑的那一刻，云岚知道错了，大错特错。
一招错，招招错，柳无邪的短刀，不给他喘息的机会，连绵不绝，犹如惊涛骇浪一般，铺天盖地的卷来。
“不可能，这不可能，你怎么知道我招式的破绽！”云岚骇然大惊。
柳无邪每一刀，都有针对性，他的长剑还未出手，就被柳无邪的刀气逼回来，憋屈无比。
鬼瞳术破解了云岚的剑法，加上仙帝的智慧，轻松瓦解他的一波波攻势。
破解是一方面，想要彻底斩杀云岚，难于登天，对手是洗髓境，单凭破除招式，远远不够。
真气厚度上，云岚高出柳无邪好几个等级，长剑陡然切下，打算硬碰硬，利用洗髓境的强横气浪，强行撕开柳无邪的攻击。
在绝对的力量面前，巧劲终究有限。
恐怖的真气，形成狂风怒啸，柳无邪身体一个踉跄，两人之间，终究横跨着洗灵境，想要越过去，如同登天。
柳无邪在等，他的机会还没出现。
身体爆退，避开云岚的冲击，选择游斗。
“小子，别躲了，你逃不掉的，就算你找到我的招式破绽又能如何，我是堂堂洗髓境，单凭真气，就能碾死你。”云岚发出一声狞笑。
一个逃，一个追，两人在树木上不断跳跃。
雷涛站在下面，无法形容此刻的心情，能在洗髓境手里走百招而不败，巅峰洗灵境也做不到这一点。
“有本事你能追上我再说！”诱敌之计，柳无邪要引诱他上当，才有机会将他诛杀。
机会只有一次，一旦失败，死的将是他。
越来越暴怒，云岚性格本来就暴戾，三番五次被柳无邪嘲弄，追杀了半天，连他的衣角都没沾到，更是处于狂怒的边缘。
人在暴怒之下，就会出错，做出一些不理智的事情来。
你追我赶，两人玩起了猫捉老鼠的游戏。
时间紧迫，到了白天，会有人路过此地，再想追杀他们，更不容易，云岚要速战速决。
两人进入密林深处，已经听不到毕宫宇跟南宫其的打斗，高大的树木，遮天蔽日，光线越来越暗。
柳无邪突然停住身体，故意将云岚吸引到此处，施展鬼瞳术，不能让人知道。
“小子，你怎么不跑了！”云岚停住身体。
他们站立的地方，比较空旷，大概有几十平米大小，适合他们交战。
两人面对面站着，相隔十米左右，凛冽的杀气，从云岚身上释放出来，脸上的表情显得狰狞可怖。
“云阁主，我有个问题一直想问你？”柳无邪突然笑眯眯的盯着云岚，手中短刀放下来。
“说吧，临死之前满足你一个愿望！”云岚不愿意太多废话，让他赶紧说。
“你堂堂一阁之主，甘心被上官才利用，难道你不知道，他在利用你们两个来杀我的吗。”柳无邪一脸嘲讽。
上官才在借刀杀人，自己不出手，扇动云岚跟南宫其来偷袭他们。
为何莫十道没有来，杜明泽也是死在柳无邪手里。
显然，莫十道没有上当，他要报仇，会自己动手，不会上上官才的当。
“你以为我不知道上官才在利用我，只要杀了你，利用又如何。”云岚并不笨，双方各自利用罢了。
“果然是上官才派你们来杀我！”柳无邪原来是在试探，确认一下，是不是上官才暗中搞的鬼。
果然如此！
“遗言说完了吗！”云岚一副不耐烦的样子：“说完了就受死吧。”令人窒息的洗髓境气势，形成一股骇浪，掀飞地面上的碎石。
“这就是洗髓境的实力吗！”柳无邪舔了舔嘴唇，眼角露出一抹疯狂。
距离越来越近，长剑出现在柳无邪三米之内。
再不做出反应，就会死在云岚剑下。
“云岚，准备受死吧！”柳无邪突然一声大吼。
声音很大，蕴含真气而发，太荒丹田发出震耳欲聋的声音，如同雷鸣一般，震得云岚心神一震。
眼神不自觉朝柳无邪看过来，差点被这小子吓着了。
看向柳无邪双眸的那一刻，他知道错了，大错特错。
“鬼瞳术，杀！”
金色魂海犹如翻滚的岩浆，顺着右边瞳孔，陡然爆射出去，形成一股洪流，钻入云岚的双眼。
谁会料到，眼神可以作为杀人的利器。
云岚反应不急，想要闭上眼睛，已经来不及了，魂海传来一阵刺痛。
“啊！”
双手捂住脑袋，趴在地面上不断翻滚，头疼欲裂，他的魂海传来令他窒息的撕裂感。
那种感觉，让他痛不欲生，恨不能立即死去，承受不住这种非人一般的折磨。
身体上的疼痛，可以咬牙坚持，大脑中的痛苦，摸不到，抓不到，云岚双手抓住脑袋，撕开头部皮肤，鲜血染红了他的手掌。
经过三日论丹，柳无邪的魂海提升好几倍，一般情况下，绝对不会施展魂力攻击，这太危险了。
稍有不慎，就会遭到魂力反噬。
为了活下去，柳无邪豁出去了，不是你死就是我亡。
“气势如虹！”
身体弹射出去，手中短刀狠狠斩下，鬼瞳术最多控制他半个呼吸时间，等魂海恢复，死的一定还是他。
云岚睚眦欲裂，魂海传来剧烈疼痛，意识还算很清醒，柳无邪短刀斩下来的那一刻，举起长剑，欲要格挡，身体就地一滚，避开致命一击。
“嗤啦！”
避开了脑袋位置，腰部被短刀切中，鲜血横流，肚子上留下一尺多长的口子，都能看到肠子了。
云岚痛的倒吸凉气，疼的他脸上的表情都扭曲了。
得势不饶人，欺身而上，短刀继续撩起。
云岚想要站起来，不想再打了，此刻他只有一个念头，逃走。
魂海传来的痛苦，让他丧失了战斗力，心神皆颤。
“死吧！”
太荒真气涌出，如同洪水猛兽，这才是柳无邪最强的一刀，刚才当着雷涛还有毕宫宇的面，并未施展全力。
施展鬼瞳术，魂海一阵枯竭，阵阵眩晕袭来，再不杀死云岚，魂力枯竭，任由云岚宰割。
刀意席卷，云岚被锁在原地，这就是刀意的厉害之处，不达宗师，不可能领悟到刀意，柳无邪就是一个特殊。
“不要杀我！”云岚突然跪下来求饶，他还不想死。
可惜太晚了，凌厉的刀气，撕开空气，同样也撕开了他的脖子。
身体一点点干瘪下去，洗髓境身体里面蕴含大量精纯的能量，将之吸收，足以将他提升到先天四重后期。
三滴精纯的液体，从吞天神鼎中溢出，流入太荒丹田。
“轰隆！”
一阵阵雷鸣闪烁，太荒真气飞速暴涨，用了不到三个呼吸时间，攀升到先天四重后期。
“不愧是洗髓境，身体中的能量太可怕了。”
按照他的推算，最少需要一个月才能突破到先天四重后期，杀死一尊洗髓境，缩短了他一个月的苦功。
立即盘膝坐下，金色魂海传来剧痛，施展魂力攻击，反噬极大。
太荒吞天诀运转，方圆数万米的灵气，飞速涌入身体。
魂海在缓慢修复，足足过去一炷香的时间，魂海恢复三分之一左右。
想要全部恢复，需要一日到两日时间。
远处战斗还在继续，已经进入关键阶段，毕宫宇跟南宫其的实力相差无几，想要分出胜负，非常之难。
到最后一定是一个两败俱伤，谁也讨不到好处。
化为一道残影，柳无邪消失在原地，直奔战场而去。
尝到了甜头，再吞噬一尊洗髓境，十有八九提升到先天四重巅峰，又能缩短他一个月时间。
靠近战场的那一刻，一口凉气从柳无邪口中吸进去。
两人身上挂满着伤口，完全是两败俱伤的打法，南宫其为了拖住毕宫宇，施展了浑身解数，不惜用生命来阻拦。
“无邪，你快走！”
看到柳无邪，毕宫宇让他快走，别留在这里。
“要走一起走！”话音一落，手持短刀加入战团，一刀狠狠的劈向南宫其。
吓了一跳，南宫其身体急速爆退，柳无邪的一刀让他意识到了危机。
“云岚，你死到哪里去了，这小子怎么还没死。”南宫其一声厉啸，让云岚赶紧滚出来。
“他已经死了，你不用召唤了！”柳无邪冰冷的说道。
毕宫宇跟南宫其都愣了，身体一怠，同时朝柳无邪看过来。

第七十九章 暗潮涌动

避开柳无邪绝世一刀，两人突然停住身体，怔在原地，齐齐看向柳无邪。
“什么！你说他死了？”南宫其面露惊恐，对柳无邪的话，持怀疑态度。
喊了半天，四周静悄悄的，没有任何回音。
“别喊了，他已经死了，接下来轮到你了！”柳无邪打断了南宫其。
别鬼哭狼嚎，就算他喊破了喉咙，云岚也不会活过来。
“不可能，云兄是堂堂洗髓境强者，怎么会死在你这个蝼蚁手里。”南宫其一脸狰狞。
别说他不信，毕宫宇一脸懵逼，同样处于震惊当中。
雷涛一个踉跄，一屁股坐在地面上，这个消息太具冲击了。
“真是啰嗦！”懒得跟他继续啰嗦，手中短刀第二次出手：“毕阁主，我负责牵制他，你负责杀他。”
短刀撩起，身体弹射而起，犹如炮弹一般，在漆黑的夜里，划出一道长长的残影。
直逼南宫其的脖子，恐怖的刀意笼罩而下，南宫其骇然大惊，隐约能猜到云岚会死在柳无邪手里。
恐怖的刀意，铺天盖地，形成一座天地囚笼，困住了南宫其的身体，不亚于巅峰洗灵境一击。
柳无邪要做的是限制南宫其，替毕宫宇寻找机会。
“无邪，帮我牵制三个呼吸即可，我就能要了他的命！”毕宫宇绝不是心慈手软之辈，双手在酝酿。
“好！”三个呼吸还能做到，借助鬼瞳术，南宫其的速度越来越慢。
血虹刀法七式一招连着一招，招招锁定南宫其的周身死穴。
“小子，就凭你也能限制我。”南宫其萌生退意。
一步步朝后面退去，打算退走，云岚一死，剩余他一人，想要诛杀他们三个，难于登天。
“你的实力，远不如云岚，太弱了！”柳无邪发出一声冷笑，短刀陡然变化。
右手持刀，左手化拳，左右袭击。
简单朴实的一拳，携带诸天之威，震得四周树木发出咔咔的响声。
“这是什么真气，怎么会如此之强！”南宫其一脸慌张，面生惧色。
这就是太荒真气，是普通真气十几倍的厚度，出现的那一刻，不论是南宫其还是毕宫宇，都被惊骇到了。
犹如滔天猛兽，窜出柳无邪的身体，张开血盆大口，朝南宫其咬下去。
“不好！”南宫其意识到不妙，欲要撕开一道缺口逃出去。
“南宫其，你可以死了！”正要准备逃走，毕宫宇的攻击到了。
恐怖的掌印凌空碾压下来，一种掌法手印，极其罕见，要比一般的武技强大许多倍。
“你……你竟然领悟了山岳印！”南宫其吓得说不出话来。
“你还有点见识！”
掌印犹如一道山岳，狠狠的砸下来，南宫其本就被柳无邪控制起来，无法逃走。
山岳一般的手掌砸下，南宫其害怕了，大脑来不及思考，身体传来咔嚓声，被山岳印震碎好几根骨头。
“不打了，不打了，我认输，求求你们不要杀我。”南宫其一边破解山岳印，出口求饶。
他还不想死，受到上官才唆使，当时鬼迷心窍了，上官才告诉他们两人，杀了柳无邪，逼他交出金灵丹炼制之法，以后可以大发其财。
他们两人信以为真，连夜赶路，终于追上了柳无邪的队伍，拦路伏击。
谁会想到是这种结果，如果知道，打死他们也不会前来。
至于报仇？
去他.妈的报仇，弟子死了，大不了再招几个便是。
主要目的，还是冲着金灵丹的炼制手法来得，加上那些稀奇古怪的炼丹知识，对于他们来说，有致命的诱惑力，这才是他们杀柳无邪的主要原因。
“现在求饶，是不是太晚了！”毕宫宇发出一声冷笑。
放虎归山，后患无穷，今天就要斩草除根。
“轰隆！”
南宫其硬抗了山岳印，恐怖的气浪，以他们为中心，形成潮水一般，涌向四周。
“噗……”
一口鲜血从南宫其口中喷出，染红了衣襟，整个人看起来很恐怖，浑身都是鲜血。
趁此机会，柳无邪出手了。
身体欺身而上，趁着南宫其还没反应过来，一刀切断他的脖子，身体化为一张人皮。
谁也没有发现，包括毕宫宇，四周气浪还未消散，遮挡住了他的视线。
在鬼瞳术的窥视之下，一切无所遁形，轻松找到南宫其具体位置，将他斩杀。
尘埃散去！
战场出现一座几米深的大坑，被山岳印碾压，奇怪的是，南宫其消失不见了。
“阁主好厉害的掌法，一掌震碎了南宫其。”柳无邪撒起谎来脸不红气不喘，恭维的说道。
毕宫宇一头黑线，他什么实力自己很清楚，刚才那一掌，最多重伤南宫其，不可能让他人间蒸发了。
逃走更不可能，那人哪里去了？
目光看向柳无邪，只有一种可能，南宫其的神秘消失，跟柳无邪有莫大的关系，他又没有证据。
事已至此，南宫其已经伏诛，没有必要去追究太多，每个人都有秘密，毕宫宇不是那种八卦之人。
“阁主，你们都没事吧！”雷涛走过来，关切地问道。
“没事！”毕宫宇受了一些轻伤，倒没有大碍。
柳无邪没有外伤，魂海受损严重，需要一日多时间才能彻底恢复，短时间内不能动用魂力。
马车废了，四匹神驹全部炸死，接下来这段路，他们要靠自己双腿赶路了。
“我们只能靠双腿赶路回去了！”雷涛无奈地说了一句。
双腿赶路，速度远不如马车，恐怕要到后天才能赶回沧澜城。
“事不宜迟，我先走一步！”柳无邪施展七星步伐，快速掠出去，连夜赶路。
“雷涛，你身体有伤，不用着急赶路，我陪无邪先行一步，以免路上还有危险。”毕宫宇拍了拍雷涛肩膀，让他独自回去。
“阁主放心吧，我身体没事，你赶紧陪无邪公子先走。”
距离一月之期越来越近，如今的沧澜城，一定风起云涌。
当日斗兽场，柳无邪发下重誓，一个月之内，灭掉万家。
距离一月越来越近，后天就是一月之期，不能赶回去，柳无邪等于违背了誓言。
留下雷涛一人，毕宫宇快速追上去，怕路上还有其他伏击，两人一起赶路，比较安全。
“阁主，你没有必要跟上我的，我们之间谁也不相欠。”柳无邪放慢脚步。
毕宫宇的做法，让他深受感动，来到真武大陆，没交到几个真心朋友，松陵算一个，现在又多了一个毕宫宇。
“我们之间还那么客气干什么！”毕宫宇微微一笑。
也没矫情，两人快速赶路，柳无邪是先天境，竟然跟毕宫宇的速度不相上下，让毕宫宇骇然不已。
太荒真气醇厚无比，奔跑了一天一夜，丝毫没有衰弱的迹象，反倒是毕宫宇，累的气喘吁吁。
“我们休息一下，继续赶路！”柳无邪突然停下来。
前面出现一座茶馆，两人一起走进去，喝完茶继续上路。
“好，按照这个速度，后天早上，我们就能赶回沧澜城！”毕宫宇确实累了。
沧澜城！
徐家！
大殿之中，聚集徐家所有高层，连守在矿脉的徐义山都赶回来。
奇怪的是，徐义林并不在大殿，所有事情，由徐义山主持。
应该是柳无邪送给他的心法起到了作用，在全力冲击洗髓境。
“二爷，短短几日，我们的三座油坊，全部着火，包括一座兵器坊遭到袭击，这些事情，应该都是万家跟田家所为。”蓝执事义愤填膺。
这几日双方冲突越来越严重，无奈之下，外面的执事全部抽调回来，准备迎接他们两家的打击。
“吩咐下去，加强巡逻，一有情况，立即回来禀告！”
暂时也没有什么好的办法，两家一直都是偷袭，徐家这几日疲于奔命，大家都很劳累。
“是！”
大家都退出去，大殿恢复平静。
田家大殿，聚集一群人，不仅有田家高层，还有万家高层。
最引人注目，当属坐在上首几名中年人，各个实力强大，其中还有一人竟然是洗髓境。
沧澜城除了城主齐恩石之外，并无洗髓境，什么时候又冒出来一人。
“田兄，一切准备好了，就等明天，一个月期满，就是徐家灭亡之日。”万荣哲阴狠狠的说道。
因为柳无邪，导致万家斗兽场生意一落千丈，连累万家输掉那么多金币，这口恶气终于要宣泄出来了。
“好，等灭了徐家，瓜分他们的地盘之后，在慢慢蚕食掉松家，从此以后，沧澜城我们两家支配。”
田岐沙眼眸之中，闪过一丝冷意，终于等到这一天了。
“能不能灭掉徐家，还要依仗薛洋兄，等徐家一灭，所得的所有资源，七成送给薛家。”
万荣哲看向坐在上首那名洗髓境强者，竟是薛家的人。
“这次来到沧澜城，并不是为了徐家资源，而是报仇，我们薛家有人在沧澜城失踪，十有八九被徐家杀死，明天做好你们自己的事情就行。”薛洋挥手打断了他们。
沧澜城这种小地方，能有什么好的资源，他还真不放在眼里。
薛家派来好几人前来沧澜城，莫名其妙失踪，才派他前来调查。
经过多方查看，最后将目标锁定了徐家。
薛家有独特的手法，去过之地都会留下暗记，徐家三座油坊，都有薛家的人出现，临死之前留下了标记，薛洋一来，就发现这些暗号。

第八十章  家族之危

翌日！
沧澜城一如既往敞开大门，迎接四方来客。
城中许多商铺，照例打开门做生意，奇怪的是，今天的沧澜城，充满萧瑟。
距离冬日越来越近，天空中飘起了片片雪花。
一商铺老板打开最后一块门板，缩了缩脖子，把两只手拢进袖子里面：“这该死的鬼天气，今天的生意不会太好了，还是早点关门，回家搂着娘们睡大觉。”
街道上空无一人，可能是天气冷的关系，也许是有大事情要发生。
“咚咚咚……”
远处地面传来咚咚的声音，犹如地震了一般，许多商铺老板纷纷走出来，朝街道远处看去。
顿时间！
街道乱作一团，大部分商铺纷纷选择关门，刚打开一会，这就关门，太不正常了。
“是……万家跟田家的人，他们朝徐家方向去了。”几名商铺小老板凑在一起，小声的议论。
“我记起来了，今天好像是一月之期，我怎么忘记这茬了。”
越来越多的人探出脑袋，看着徐家方向。
雪花越下越大，街道上犹如铺上一层淡淡的银装，脚步踩在上面，发出轻微的咯吱声。
“关门，我们也去瞅瞅，沧澜城的天要变了！”
一群人吊在两家队伍的后面，距离徐家越来越近。
徐家大殿！
高层云集，五座兵器坊，今天全部关闭，抽调高手回来，守护徐家。
“二爷，不好了，万家还有田家倾巢而出，距离我们徐家还有十里之遥。”外面的侍卫跑进来，半跪在大殿外面，汇报情况。
“所有人听令，准备迎战！”徐义山一声令下，上至侍卫，下至下人，纷纷手持兵器，冲出徐家，欲要跟两家血战到底。
徐家大门外是十丈宽的街道，两侧已经聚集了很多人，不敢靠近。
雪越下越大，许多人的头顶还有衣服上，被厚厚的雪花覆盖。
刺骨的寒风袭来，没有人感觉到寒冷，心中燃烧的热血，驱赶了寒意。
所有人的目光，注视街道另外一头。
一分钟过去……
五分钟过去……
十分钟过去……
雪突然停止了，阳光照射进来，地面上的雪花，在阳光的照射下，泛着淡淡的光泽，倒映在墙壁上，出现五颜六色的彩光。
数千人从街道另外一头，飞速靠近，震得地面青石，发出沉闷响声。
徐家每个人捏紧手里的兵器，该来的终究还是会来。
远处一座墙头上，站着两名男子。
“老爷，这次他们两家会成功吗？”右侧男子低声问道，正是城主府师爷。
“除非有奇迹出现！”齐恩石眼眸中闪过一丝不屑。
想到当日被柳无邪威胁，逼着他站出来，澄清落日山脉的事情，让调查团离开沧澜城，就恨得牙齿痒痒的。
当日不是他的出现，徐家早已被调查团带走，还能等到今日。
这一切，都是那个小子暗中算计，一次次挽救了徐家。
这一次，看徐家怎么渡过难关。
“我可是收到消息，徐义林正在想办法冲击洗髓境，如果被他突破，他们两家可能就危险了。”身边师爷皱着眉头。
齐恩石陷入短暂沉默，没有说话，目光看向徐家上空：“洗髓境岂是那么容易突破。”
他花费了十几年，才突破洗髓境，成为沧澜城主。
“我们不得不防，徐家一灭，我们城主府，才算真正意义上控制了整个沧澜城。”四大家族，只有徐家，跟城主府没有任何关联。
万家跟田家，早已跟城主府同流合污。
“就算他突破洗髓境，徐家今天也会覆灭。”齐恩石嘴角浮现一抹冷笑，一副智珠在握的样子。
师爷没有继续废话，老爷从不打没有把握的仗，既然说今天徐家必定覆灭，那一定会彻底灭亡。
一千多人队伍，分站两列，代表田家跟万家，团团围住徐家大门。
“让徐义林滚出来受死吧！”万荣哲一声厉喝，震得瓦砾上的雪花，簌簌落下。
一月之期，如约而至！
霍大师就站在远处，不知道该如何是好，阁主临别前告诉他，照看徐家。
可没说具体该怎么做，徐家岌岌可危，凭靠他一人，根本无法阻止。
可怕的不是田家跟万家，而是薛家来的高手。
“万荣哲，我们徐家跟你们并无深仇大怨，为何要攻打我们徐家。”徐义山义正言辞地说道。
说起来，两家还真没有太大的恩怨，就算有，也没发展到灭人满门的程度。
只有深仇大恨，才会做出灭人满门的事情来。
“哼，赶紧交出那个小杂种，杀我万家弟子，此仇不共戴天，这还不够吗！”当日在斗兽场，柳无邪诛杀万家十二名弟子。
这件事情，早已传遍整个沧澜城，并不是什么秘密。
至于田家，早已不死不休，派人来兵器坊闹事，已经结下死仇。
“跟他们废话那么多干什么，给我杀！”田岐沙早已按捺不住，一挥手，身后田家高手犹如豺狼一般，冲入徐家阵营。
大战一触即发！
紧随其后，万家高手冲出去，双方混战。
血肉横飞，仅仅一个照面，徐家好几名侍卫被砍死。
“誓死捍卫徐家的尊严！”徐义山一声厉啸，手持长刀冲入战场。
战况极其惨烈，徐家侍卫浴血奋战，依旧无法阻止死亡的事情发生。
双方实力相差太悬殊了，这样下去，徐家坚持不了多久，就会惨遭灭门。
两道人影，终于出现在沧澜城门外，气喘吁吁，连续一夜都在赶路。
“有血腥之气！”柳无邪鼻子极其灵敏，闻到了空气中的血腥味道。
“不好！”身体化为一道流星，直奔徐家而去。
徐家大门外，地面上横七竖八躺着几十具尸体，都是徐家忠心耿耿的侍卫。
“徐义山，你阻挡不了多久，让你大哥赶紧滚出来受死吧。”万荣哲还未出手，徐家已经死伤大片。
除了两家弟子之外，还有几人没有出手，他们一直守在一旁，看着他们厮杀。
双方回到各自阵营，徐家受伤的侍卫，正在进行包扎，没有一人后退，誓死也要守护徐家。
这些侍卫，是徐义林从小开始培养，对徐家忠心不二，甚至许多侍卫，早已改姓为徐，成为徐家的一份子。
“杀光他们，看徐义林还能躲多久！”田岐沙身上释放出滚滚气势，掀飞地面上的积雪。
“杀光他们！”田家弟子跟着一起大吼。
震耳欲聋的吼叫声，传出数里之外，四方聚集的沧澜城百姓，越来越多。
“杀杀杀……”
杀戮再一次上演，青石地面上，鲜血发出涓涓声，流入两侧的凹槽中，顺着石槽流到地下。
田家跟万家也损失十几人，他们的尸体，很快被抬下去。
突然！
徐家内部，传来一股恐怖的气息，笼罩整个徐家上空。
“这是……”薛家几名高手眼神一缩，朝徐家深处看去。
齐恩石身体一个踉跄，差点从墙头上摔下来，目光死死地锁住徐家上空。
气势越来越浑厚，逼近了战场区域，双方队伍停止厮杀，一起看向徐家。
“洗髓之势，难道徐义林真的突破到了洗髓境？”万荣哲面露惊慌。
沧澜城除了丹宝阁跟城主府有洗髓境坐镇，四大家族，并无洗髓境高手。
谁能先诞生一尊洗髓境强者，将领先一步，吞并其他家族。
“是家主，一定是家主，突破洗髓境了！”徐家的侍卫在欢呼。
家主突破洗髓境，徐家的危机才能解除，不仅能在沧澜城站住脚跟，还能更上一层楼。
一道人影，从徐家深处，嗖的一声掠出来，来不及横穿徐家内院，穿过屋顶，如同流星，落在徐家大门外。
洗髓之势！
静！
整个战场陷入死一般寂静，所有人的目光，落在徐义林的身体上。
看了一眼地面上的尸体，一股惊天杀气，从他身上释放出去，横扫当场，靠得近的万家跟田家弟子，被掀飞数十米之远。
“你们都该死，杀我徐家侍卫，你们两家可以从沧澜城除名了。”徐义林一脸悲愤，这些侍卫是他一手培养出来，如同亲人一般。
洗髓境，他有这个资格说出这样的话来。
万荣哲跟田岐沙脸色阴沉的可怕，谁会想到，他们即将胜利，徐义林突破洗髓境了。
两家弟子步步后退，不敢上前，大好的优势，随着徐义林的出现，荡然无存。
“万荣哲，田岐沙，准备受死吧！”徐义林一步步逼近，身上的气势越来越强。
刚突破不久，洗髓之势如此浓郁，跟柳无邪送他的心法，有很大的关系。
常人突破境界，需要沉淀一段时间，他突破后第一时间就冲出来，气势浑厚程度，令人咂舌。
松家站在远处，事情一波三折，超出所有人的预料。
“徐家终于要崛起了！”松家大长老喃喃说道。
“他能过了今天这一关再说吧！”松天豪眉宇紧锁，并不看好徐家。
每走一步，两家的人后退一步，承受不住洗髓境的压迫。
万荣哲脸色极其难看，胜利在望，徐义林横空杀出，打乱了他们所有计划。
他跟田岐沙不过巅峰洗灵境，加在一起，也不是徐义林的对手，事情有些麻烦了。
“徐义林，你以为突破洗髓境，就能翻盘吗，我告诉你，就算你突破洗髓境，也阻止不了徐家覆灭。”田岐沙发出一声狞笑，目光朝薛家几人看过去。

第八十一章  无邪回归

田岐沙大步踏前，面对徐义林澎湃的洗髓之势，并未畏惧，反而激发了更强的杀戮之心。
“难道田家还有底牌？”几名商铺老板窃窃私语。
事情演变到这种程度，徐家明显占据上风。
虽死了十几名侍卫，对徐家来说，连伤筋断骨都算不上，高层并无伤亡。
那田家是何意？
所有人看不懂，除非是他们两家，同样有洗髓境坐镇，才能扭转局面。
田岐沙不是无的放矢之人，说出这番话，显然有很大的依仗，才敢道出。
“薛洋兄，还请您动手，牵制住徐义林，我们一起杀光徐家所有人。”田岐沙目光朝薛家四人看过去。
除了薛洋是洗髓境之外，还有三名洗灵境高手。
听到薛洋两个字，徐义林眼眸一缩，最近徐家油坊还有兵器坊，三番五次遭到袭击，正是薛家所为。
他们一直潜伏在暗中，找不到蛛丝马迹，原来早已跟万、田两家沆瀣一气。
“徐义林，我薛家有几人在沧澜城神秘失踪，是不是你们徐家所为。”薛洋大步走出来。
这种级别战斗，薛家的人不想参与，单凭他们两家，足以消灭徐家。
情况变了，徐义林突破洗髓境，他不出手，田家跟万家就会被徐家灭掉。
“你们薛家的人失踪，跟我们徐家有何关系。”徐义林当然不会承认。
薛家派来好几人，放火烧毁油坊，被柳无邪诛杀一人。
“我说有关系，那就有关系。”何等的霸道，不论跟你们徐家有没有关联，我说有，那就有。
四人踏出来，形成滔天的气浪，反震回去，跟徐义林的气势，在空中不断碰撞，两侧房檐上的积雪，像是被一股诡异的旋风扫中，滴溜溜的转动，漫天飞舞。
“欲加之罪，真把我们徐家当成软柿子了吗！”徐义林很恼怒。
双方实力相差太悬殊了，田家跟万家联合了薛家之后，就算是城主府，都要忌惮三分。
一尊洗髓境强者，五尊洗灵境高手，这样的阵容，震骇在场每个人。
徐家这边，徐义林是洗髓境强者，其他执事，不过先天境，一旦交手，情况可想而知。
杀意弥漫！
整个沧澜城，被无穷的杀意包裹，刺骨的寒风，从街道一侧吹进来，他们感知不到寒冷。
刺鼻的血腥之气，充斥他们的鼻腔，许多女子捂住了口鼻，忍住呕吐。
“徐家危矣！”松家大长老叹息一声。
薛家的介入，打乱了沧澜城格局，徐家一灭，以后松家的日子也不好过。
齐恩石的嘴角，浮现一抹冷笑，薛洋来到沧澜城，他早就知晓，难怪如此淡定，徐义林突破洗髓境，并没有让他掀起太大的波澜，终究还是要死。
薛洋是老牌洗髓境，虽是洗髓一重，战斗力远远要高出才突破不久的徐义林。
“我不杀无辜之人，所有徐家侍卫，只要愿意放下兵器，背叛徐家，我可以留你们一条狗命！”薛洋目光冰冷的扫过徐家上百名侍卫。
只要他们背叛徐家，可以不杀他们。
“我们誓死保护徐家！”蓝执事厉喝一声，坚决不会背叛徐家。
身后侍卫高举手中兵器：“誓死捍卫徐家！”他们早已把徐家当成自己的家族，大部分侍卫的家人，住进徐家大院，跟徐家不分彼此。
“既然你们自己找死，就别怨我狠辣无情了，都给我死吧！”一挥手，两家大军冲上前去。
薛洋身体一个迸射，一拳击向徐义林，毫无征兆，话音还未落下，拳风已经到了近前。
“全体战斗！”徐义林身体一个迸射，同样是一拳反击回去。
两人身体越来越近，地面上的青石，一寸寸炸开，碎石乱飞，射进两侧墙壁上，两侧石壁被射成了筛子。
“轰！”
惊天的气浪，以两人为中心，横扫四周，观看的那些普通人，纷纷后退，一些人衣袍炸开，承受不住气劲冲击。
接着！
两人身体陡然倒退，徐义林足足退了二十多米，才站稳身体。
薛洋退了十米，实力高下立判。
气血翻涌，徐义林压制翻腾的气海，才突破不久，强行出关，气息不是很稳固。
“我们一起出手，灭掉其他人！”田岐沙一声令下，带着剩余的高手，冲向徐家侍卫。
双方距离越来越近，洗灵境出手，徐家岌岌可危。
霍大师站在远处，不知所措，阁主的消息还没传回来。
当初他答应一个月之期，今日已满，没有任何理由再阻止他们。
双方人马距离越来越近，徐家数百名侍卫，视死如归，已经豁出去了。
就算背叛徐家，就会饶过他们吗？
显然不可能，斩草不除根，春风吹又生，他们一定会屠光徐家所有人。
洗灵境高手，首当其冲，祭出洗灵之势，真气形成各种形态，徐家冲过来的侍卫，一个个飞出去，口喷鲜血。
还未接触，就被洗灵之势掀飞，两者之间差距太大了。
“我跟你们拼了！”蓝执事手持长剑，冲向田岐沙。
“滚！”田岐沙伸手一扫，蓝执事身体飞起来，狠狠砸进墙壁里面，鲜血顺着嘴角溢出。
一个接着一个侍卫被震伤，情况惨不忍睹，被击中的侍卫，身受重伤躺在地面上，只能任由他们宰割。
徐义山跟万荣哲战斗一起，仅仅一个照面，身上多了好几道伤口，鲜血淋漓，大口地喘着粗气。
这样下去，用不了多久，徐家侍卫，尽数死亡。
几名侍卫挣扎着站起来，鲜血染红了衣袍，被洗灵境击中，不死也要脱层皮，宁死也不愿意坐以待毙。
田家跟万家弟子，像是疯了一样，手持兵器冲上来，准备大肆屠戮。
而就在这时！
一道惊天刀气，凌空斩下，强横的刀气，强行将街道一分为二，隔断了田、万两家冲过来的弟子，再往前一步，就会被刀气撕开身体。
两家弟子不得已只好后退，这道刀气太可怕了，蕴含了刀意。
“咔嚓……”
十丈宽的街道，传来猛烈的咔嚓声，街道中间区域，青石一块块炸开，出现一道几十米长的刀痕。
凭靠刀气，切开这么长的地面，超出在场所有人的理解。
徐家侍卫一副心有余悸，险些被两家人斩杀，是这道刀气，阻隔了田、万两家弟子，救了他们一命。
薛洋跟徐义林两人同时停止交战，朝街道另外一头看过去。
两道人影，迈着脚步，放慢了速度，一步步朝战场中心走过来。
每走一步，杀意就浓郁几分，更加可怕的是，两人身后，弥漫一层乌云，令整个沧澜城，变得更加萧瑟。
大雪不知什么时候，又洋洋洒洒落下，地面上的血迹，很快被雪花覆盖。
“阁主，你终于回来了！”
看到来人，霍大师屁颠地跑出去，跟毕宫宇打招呼。
禅城发生的事情，他并不知晓，对柳无邪的态度，谈不上很好，他身体里面的暗疾，已经没有大碍，就算柳无邪死了，也会漠不关心。
“无邪，需要我怎么做！”毕宫宇扫了一眼死去的十几名徐家侍卫，小声地问道。
语气充满恭敬，不像是对一名后辈问话。
遭到伏击的那一晚，云岚被他杀死，后来南宫其神秘死亡，经过两日推敲，毕宫宇越想越害怕。
先天境具备击杀洗髓境的实力，这要是成长到洗髓境，那还了得，这种天才一定要趁早巴结。
他是丹宝阁阁主，毕竟偏居沧澜城，地位并不是很高。
“帮我岳父牵制此人，在场所有人都要死，要是逃出去一人，你知道后果！”柳无邪语气阴冷得可怕。
交代完，一步步朝战场核心区域走去，每走一步，身后的青石传来咔嚓声，留下一道清晰的脚印。
“放心吧，今天他们都跑不掉！”毕宫宇露出森白的牙齿。
霍大师吓了一跳，这七八天发生了什么事情，阁主对柳无邪的态度发生这么大的转换，让他有些看不懂了。
他不是废物吗？阁主怎么会对他毕恭毕敬。
“是徐家赘婿，他怎么回来了！”几千人目光，齐齐落在柳无邪一人身上。
“他回来又能如何，还不是白白送死！”
废物这个头衔，想要彻底摘掉，不是那么容易，这些年早已深入人心，根深蒂固。
看到柳无邪，徐义林眼眸中流露出一丝安心，不知道为何，柳无邪突然出现，让他放下心来。
他能突破洗髓境，全靠柳无邪送他的这套心法，大半个月时间，顺利突破境界。
朝岳父点了点头，目光看向万荣哲跟田岐沙，不带一丝感情。
最后将目光落在薛洋身上，今天没有此人，徐家也不会死这么多人，单凭他们两家，威胁不到徐家。
面对柳无邪那赤裸的眼神，薛洋眼神一缩，有种潜在的危机感。
“薛洋，你好大的胆子，跑到沧澜城来杀人！”毕宫宇一声冷喝。
他认识此人，去过几次帝都城，对帝都城一些强者，略知一二。
“毕宫宇，你打算要横插一脚！”薛洋脸色阴沉下来。
他对付一个徐义林，还绰绰有余，加上一个毕宫宇，几乎毫无胜算，只能选择退走。
“你们杀了徐家的人，今天休想活着离开了。”毕宫宇只负责牵制，柳无邪并未让他杀人。
这是徐家的恩怨，柳无邪不想让丹宝阁牵扯进来。
“毕宫宇，你敢管我们薛家的事情。”薛洋很生气。
薛家在帝都城，连皇室都要给他们几分面子，何况是丹宝阁。
“不好意思，我答应了无邪公子，负责牵制你，今天谁也休想离开沧澜城。”毕宫宇耸了耸肩。

第八十二章 大开杀戒

毕宫宇表明了他的立场，帮助柳无邪，困住在场所有人。
丹宝阁的介入，打断了所有人节奏，包括田、万两家，目光流露出疑惑。
“毕阁主，这样做未免不好吧！”一道冰冷的声音，由远至近！
齐恩石带着师爷，出现在众人视线当中，缓缓而至。
柳无邪眼眸中的杀意越来越浓，齐恩石的出现，并没有感觉到意外，如果说沧澜城谁最想杀他，齐恩石一定排在第一位。
卷宗掌握在柳无邪手里，永远是一个不安定因素，也许某一天就炸开，令他身败名裂。
最好的办法，杀了柳无邪，这个秘密，从此以后，再也没有人知晓。
“齐城主，你也想要横插一脚？”毕宫宇面露不悦，冷冷的问道。
聚集在四周那些百姓，你看着我，我看着你，沧澜城所有大人物，几乎全部到齐了，包括松家。
平静了几十年，从未发生过类似事情，沧澜城十大高手，全部齐聚。
徐家高层很紧张，原本岌岌可危，家主突破洗髓境，扭转局势，结果薛家派来了高手，再度陷入危机。
事情可以说是一波三折，柳无邪的回归，毕宫宇的出手相助，徐家扳回一局，局面再次对自己有利。
局面还没稳住，齐恩石横插一脚，让原本明朗的局面，变得更加扑朔迷离。
今天这一战，到底谁能笑到最后，变成一个未知数。
“丹宝阁超然世外，从不干涉任何事情，你突然站出来支持徐家，我身为城主，岂能坐以待毙。”
齐恩石同样表明了自己的立场，站在万家跟田家这一边。
这个回答，出乎所有人预料之外，一城之主，难道不是应该站出来阻止战斗吗，为何还要支持。
“齐城主的做法，让我有些不解，你是一城之主，任由事情越演越烈，难道这一切，都是你暗中推波助澜？”毕宫宇言辞犀利。
这一路上，他跟柳无邪两人之间谈论过许多事情，其中就有涉及石破军。
虽未明说，毕宫宇能猜到，齐恩石跟柳无邪之间有恩怨，当日城主府侍卫到丹宝阁购买九阳果，他们之间已经发生过冲突。
“放肆，毕宫宇，别以为你是丹宝阁阁主，就可以胡言乱语，经过我多方调查，薛家有好几人死于徐家之手，身为城主，我自当秉公执法，只要徐家交出杀人者，他们两家自会退去。”齐恩石一声厉喝。
黑白颠倒，强加一个罪名在徐家身上。
“没错，徐家交出杀人凶手！”田岐沙色厉内荏，立即跟着附和。
场面越来越僵，只有柳无邪一人，一直没有说话，从出现到现在，寂静无声。
“齐恩石，你我之间恩怨，迟早都会有个了结，你不想死，就给我滚远一点！”一股狂暴的气势，从柳无邪身上迸射出去。
直呼城主大名，堂而皇之的告诉所有人，你我之间恩怨，以后有的是机会，并不是现在。
每个人都惊呆了，张大了嘴巴，一脸瞠目结舌。
“他……他疯了吗，竟然敢这样跟城主说话！”聚集在远处那些商铺老板，像是看疯子一样盯着柳无邪。
田家跟万家弟子，发出疯狂的大笑声，被柳无邪逗乐了。
“徐家彻底疯了，等着被灭门吧！”徐家口碑很好，许多人还是站在徐家这一边。
柳无邪的一番话，引来许多人不满，毕竟在多数人眼里，城主相当于他们的父母官，徐家是一个庞大家族而已。
他跟齐恩石之间的恩怨，柳无邪当然也不会解释，更不会考虑普通人的看法。
辱骂也好，嘲讽也罢，让柳无邪内心，泛不起一丝涟漪。
“小子，我记住你今天的话了，有本事活过今天再说吧！”齐恩石强压内心的怒火，在他看来，柳无邪很快就会变成一具尸体。
局面终于明朗了，齐恩石拦在毕宫宇面前，阻止他参与进来。
薛洋对付徐义林，剩余两家高手，诛杀徐家所有人，包括柳无邪。
只要牵制了毕宫宇，剩余徐家所有人，不足为患，齐恩石霸道，还不至于跟丹宝阁彻底撕破脸皮，他的目的，同样是牵制。
相互制约，谁也不准参与他们之间争斗。
齐恩石不参与，你毕宫宇也休想参与，这就是齐恩石真正目的。
柳无邪朝毕宫宇点了点头，只要他牵制齐恩石即可，其他人交给自己就行。
领会到柳无邪的意图，毕宫宇收敛身上气势，跟齐恩石面对面站着，你不出手，我也不出手，彼此心照不宣。
“二叔，你带着人退到徐家大门处！”柳无邪目光扫过徐家高层，最后目光落在徐义山身上。
“无邪，我知道你很强，两家高手太多了，靠你一个人根本不够！”
当日在矿脉，柳无邪三刀诛杀狼牙，他还记忆犹新。
狼牙不过洗灵境五重，今日不同，田岐沙跟万荣哲都是洗灵境巅峰，还有薛家三名洗灵境高手，单凭他一个人，很难取胜。
“蓝余！”柳无邪不喜欢解释，高喝一声。
“师父！”蓝执事突然跪下，身上伤痕累累。
“带着他们撤回去！”一副命令的语气。
他命令不了徐义山，却能命令蓝执事，他在徐家的地位，甚至还在徐义山之上，这些侍卫，都是蓝执事下属。
“是！”蓝执事领命，带着一群侍卫，往后撤去，有师父在，没他们什么事情了。
“二当家的，撤吧！”蓝执事走到徐义山面前，小声说道。
徐义山站在原地，气的腮帮子疼，却无可奈何，从小到大，他就没瞧得起过柳无邪。
现在被人嘲讽，也是理所应当。
宽阔的街道，显得很空旷，徐家死去的十几名侍卫，尸体被人抬下去。
“小子，就凭你一个人，也想阻挡我们的脚步，真是螳臂当车，不自量力！”田岐沙发出一声冷笑。
不否认，柳无邪身上散发出的气势，挺唬人的，毕竟只有先天境气息，他们还不放在眼里。
“可不要轻易将他杀死，我要活捉他，剁碎喂养我豢养的妖兽，吃的尸骨无存我才能解气。”万家一名长老一脸阴狠，恨不能生吞了柳无邪。
“放心吧万长老，我会慢慢的折磨他！”田家对柳无邪，可以说是恨之入骨。
田家弟子一步步逼近，田弘还有田野泉冲在前面，他们对柳无邪的恨意更浓，尤其是田野泉，当日在斗兽场，惨遭扇耳光。
“你们一起上吧，我不想浪费时间！”
柳无邪朝万家那边招了招手，让他们一起上，一共才两千多人，不够他一人杀戮。
从今天开始，他要让两家，彻底从沧澜城除名。
“你这个废物太狂妄了，就让我先废了你！”田野泉还有田弘两人飞速冲过来。
他们还不知道，柳无邪早已突破先天四重。
两人越来越近，距离柳无邪，不过几米之遥，徐家侍卫非常紧张，姑爷真的能力挽狂澜吗？
徐义林跟薛洋并未出手，他们还在等。
短刀出鞘，凌空斩下，两人身体突然停住了，定格在原地，像是被人施了魔法，一动不动。
“垃圾！”话音一落，柳无邪身体消失在原地：“既然你们不肯一起出手，那就等着被我屠戮吧！”
短刀横切出去，整个街道，传来一道恐怖的刀吟声，震得那些低等武者，口鼻喷血。
“不好！”万荣哲意识到不妙，柳无邪的实力太强大了。
犹如虎入羊群，两家队伍聚集在一起，没有任何防范，他们也意想不到，柳无邪实力强横到如此程度。
三进三出，人群密集，可以肆无忌惮的施展刀法。
每一刀斩下，都能带起一篷血雨，越来越多的人倒下。
短短三个呼吸时间，田家跟万家弟子，死伤一大片，腾出一大块空地。
地面上横七竖八，堆满着尸体，足有一百多人。
其中还有好几名先天境高手，被柳无邪一刀斩杀，惨不忍睹，不是脖子就是身体，被一刀切开。
“嘶嘶嘶……”
四方传来一连串倒吸凉气的声音，眼前的一幕，颠覆了他们的认知，吸进去大量雪花，都感知不到寒冷。
“怎么会这样，他的实力可怕到这种程度！”
刚才嘲讽柳无邪的那几名商铺小老板，吓得双腿发软，一屁股坐在雪地里，站不起来，身边几人赶紧离他们远远地。
徐家侍卫瞪大了眼睛，其中几人张大了嘴巴，还有人使劲揉眼睛，以为他们看错了。
再三确认之后，这些人真的死了，被姑爷一人斩杀。
毕宫宇想到了会是这种结局，亲眼见到，还是露出一丝浓浓的震骇之色。
这十天来，柳无邪不知道创造了多少奇迹，他已经见怪不怪了，每一次还是被震惊的无以复加。
齐恩石眼眸一缩，目光中蕴含一股极强的杀气，柳无邪的表现，超出他的控制，此人将来是个危险人物。
霍大师抓住胡须，狠狠的揪了一下，拉下来一大把胡子，感受不到一点疼痛。
最震惊的还是薛家几人，严重低估了柳无邪的战斗力。
“姑爷……姑爷也太强大了吧！”徐家侍卫终于回过神来，不敢置信的说道。
徐义山嘴角苦涩，不知道该说什么，难怪刚才柳无邪，让他们退回去，因为他们留在这里，反而碍手碍脚。
“啊啊啊……”
田岐沙发出一连串的惨叫声，亲眼看着家族弟子，死于柳无邪之手，扬天长啸，震得两侧房屋上的积雪簌簌落下。

第八十三章 砍瓜切菜

田岐沙双目喷火，死去的许多田家弟子，不是他侄子，就是沾亲带故，眼睁睁看着他们死于柳无邪的屠刀之下。
鲜血汇聚成河流，染红了地面，洁白的积雪，洒上滚烫的血液，快速溶解，形成红色的水流，冲向两侧墙壁。
浓郁的血腥之气，刺激着在场每一个人的鼻腔，胆小之人，吓得浑身颤抖，险些晕过去。
万荣哲说不出话来，他的小儿子，被柳无邪一刀切断了脑袋，令他大脑一片空白，忘记了生气，忘记了呼吸。
“柳无邪，我要把你碎尸万段！”无法形容此刻的心情，只能用这种恶毒的语言，来宣泄内心的愤怒，万荣哲头发突然炸开。
脸上青筋暴突，双拳紧捏，恐怖的杀意，以他为中心，铺天盖地，弥漫了整个街道。
一步步走出来，每走一步，身上的杀气就浓郁几分，汇聚成了实质，如同潮水一般，掀飞了脚边的尸体。
身后万家高手，跟在万荣哲身后，每个人的目光，如同择人而噬的猛兽，恨不能把柳无邪生吃下去。
田岐沙动了，从另外一侧包围过来，以免被柳无邪逃走。
“小杂种，今天我不杀你，誓不为人！”田岐沙每吐出一个字，音调就会提升一分。
徐义林双眸流露出浓浓的惊骇，时隔十日，柳无邪的战斗力，飙升千倍不止。
最震惊还是薛洋，双眼死死的锁住柳无邪，此人还真是一个劲敌，一定趁着他还未成长起来，扼杀在摇篮之中。
“杀我？”柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，眼眸中尽显嘲讽之色：“就凭你们这群垃圾。”
一千多人，将他围的水泄不通，接下来，将是一场旷世大战。
徐义林很紧张，生怕柳无邪有个三长两短，真要是死了，以后见到柳大哥，如何交代。
“你们一起出手，将他诛杀！”薛洋朝身旁不远处三名薛家弟子吩咐道。
让他们一起出手，薛洋有种错觉，单凭万家跟田家的人，无法将此獠诛杀，需要借助薛家的手才行。
“是！”三名薛家弟子走出来，加入战团。
足足五名巅峰洗灵境，柳无邪还有多少胜算？
硝烟弥漫，整个沧澜城都被无穷的杀戮所覆盖。
相隔数十里，都能闻到浓郁的血腥味道，肃杀之气，布满苍穹。
“今日这一战，沧澜城的格局，恐怕要改写了！”街道远处，传来阵阵交谈声。
聚集的人越来越多，却不敢靠近，以免遭受牵连。
“我看好田家，他们处心积虑这么多年，巴结上了帝都城薛家，这次徐家危险了。”支持田、万两家的人比较多。
徐家是新晋贵族，高手远不如他们两家，他们又有城主府撑腰，薛家相助，可以说是如虎添翼。
不论是整体战斗力，还是高手的数量，两者之间相差太过悬殊。
“那可未必，刚才你们没看到吗，柳无邪一人，诛杀两家百名弟子。”支持徐家的人也有，数量太少了。
争斗了几十年，今天终于要有一个结果了。
柳无邪目光横扫一圈，刚才只是开胃菜而已，真正的杀戮，这才刚刚开始而已。
短刀遥指苍穹，丝丝刀芒，在虚空闪烁，气势越来越盛，先天四重，太荒真气无限于逼近洗灵境巅峰。
更可怕是他的肉身，得到神秘液体改造，更是超出普通人类。
令人窒息的刀意，倾泻而下，那种毁天灭地的力量，足以让人疯狂。
“刀意，这是刀意！”街道四方，传来无数轰鸣声。
领悟剑意算是天才，领悟刀意那是妖孽，超出天才的范畴。
田岐沙脸色越来越难看，恐怖的刀意，让他浑身很不舒服，仿佛被一头万古凶兽锁定了身体，无法动弹。
这就是刀意的厉害之处。
那些普通弟子，你看着我，我看着你，他们更不知道刀意为何物。
“快杀了他，不要在让他凝聚气势了！”万荣哲一声厉喝。
身后万家高手，一股脑的冲上去，长老级别都有先天境后期的实力，形成了狂风骤雨，掀起地面上的青石，凝聚成惊涛骇浪，直奔柳无邪。
田家紧随其后，一千多人出手，就算是洗髓境，都要避其锋芒。
所有的攻击，化为钢铁洪流，柳无邪处于中央地带，稍有不慎，就会被洪流淹没。
“轰隆隆……”
一道道强横的冲击，夹杂着兵器的破空声，落在柳无邪的身体上。，
他们含怒而发，几乎调动了最强的力量，一击致命。
地面上传来震耳欲聋的撞击声，一米多厚的巨石，被炸的四分五裂。
柳无邪站立的地方，早已千疮百孔，就算是洗髓境，此刻也成了渣渣。
“无邪！”徐义林目眦欲裂。
徐家侍卫双眼中流出血泪，最近一个月，姑爷的表现，他们都看在眼里，已经成了徐家的顶梁柱。
田岐沙双眼露出一丝畅快的笑意，面对洪流一般的冲击，没有人能活下来，柳无邪一定死的不能再死。
恐怖的气劲，横扫四周，徐家的大门，险些被炸飞，就算相隔数百米，浓郁的飓风扑面而来，震得他们身体摇摇欲坠。
“这小子死了吗？”看着好几米深的大坑，万不同心有余悸的问道。
柳无邪在他心里，留下了很深的心里阴影，此子不死，他一辈子都抬不起头来，斗兽场被柳无邪活活的气晕过去。
“哼，这么多人全力一击，他要是不死，我跪下来喊他爷爷！”万家另外一名弟子，发出一声冷笑。
时间一分一秒的过去，气浪消失，中间除了一道大坑之外，并无其他，连个尸体都没有。
“你想做我孙子，我还未必就愿意！”一道冰冷的声音，在人群中响起。
随即！
刀芒闪烁，犹如一道凌厉的气芒，横扫当场，大家都聚在一起，根本无法避开。
首当其冲正是万不同跟刚才说话的男子，想要躲避，已经来不及了，刀锋已经到了他们面前。
“啊啊啊，我不想死啊！”声音还未落下，惨遭拦腰斩断，被刀芒切开。
变成两节，躺在地面上，一时半刻还无法死亡。
这仅仅是开始而已，刀芒在肆无忌惮的释放，冲入人群，如同杀戮机器，横冲直撞，每一次冲击，都能带起一捧血雨。
“不好，快防御！”万荣哲慌了。
刚才那么多的攻击，明明落在柳无邪的身上，为何全部落空了，他又是如何躲避攻击，出现在人群之中。
完全是一个谜！
没有人知道，包括洗髓境强者，他们都没有看清楚，柳无邪怎么会神秘消失。
杀戮在无尽的蔓延，倒地的尸体，是越来越多，柳无邪脚踏七星，犹如一道道残影，他们无法捕捉到柳无邪移动的轨迹。
“快牵制他！”田岐沙要疯了。
拼命的冲上去，每一次出手，柳无邪都会诡异的消失在原地。
犹如猫戏耗子，柳无邪并不着急跟五名洗灵境交战，先屠光这些普通人，让他们胆寒，令他们害怕。
“我不打了，我要回家！”一名万家弟子，突然丢掉手里的兵器，嚷嚷着要回家。
已经晚了，无情的屠刀，狠狠的斩下，尸体堆积的越来越多，眨眼间的功夫，地面上堆积厚厚的一层尸体。
“快反击，反击啊！”万荣哲满脸抓狂。
亲眼看着家族弟子长老，一个个倒下，心都在滴血。
两大家族，屹立沧澜城一百多年，才有今日的规模，死去这么多人，就算今天度过了难关，也会一蹶不振。
他们的速度太慢了，洗髓境未必能追得上柳无邪的七星步伐，何况是这些先天境跟后天境。
犹如砍瓜切菜，每一次短刀掠下，都能收割一大群生灵。
“柳无邪，你不得好死啊！”田家长老亲眼看着自己儿子，被柳无邪一刀斩断了脑袋，飞身扑上来。
“哼，一群土鸡瓦狗！”短刀继续横切，扑过来的长老，身体定格在原地，头颅高高的抛起。
“砰！”
脑袋在空中炸开，红白之物，喷射的到处都是，两颗眼珠子暴突，直接飞出去。
聚集在远处几名小商铺老板，被眼前的一幕，震惊的合不上嘴巴，两颗眼球突然飞过来。
“咕咚！”
眼球顺着他们的嗓子咽进去，顿时间，肚子翻江倒海，苦水都吐出来了。
刚才就是他们几个，暗中嘲讽柳无邪，很快遭到了报应。
这叫现世报！
谁让他们刚才嘲讽柳无邪，两颗眼珠子，怎么会这么巧落入他们的口中。
战况极其惨烈，刚才还是一千多人，眨眼间的功夫，死伤大片。
剩余那些人，竟然在朝远处逃走，无心恋战，他们还不想死。
柳无邪太可怕了，犹如一道鬼魅，根本扑捉不到他的踪迹，他们这些人，犹如猪狗一样被屠戮。
“我们杀出去！”徐义山一声令下，率领徐家侍卫冲出去。
逃走的那些都是普通人，先天境被柳无邪全部诛杀，留下一些后天境。
徐家这些执事，清一色先天高手，忍了很久了，终于找到机会，再不出手，被姑爷全部杀光了。
去路被堵死，又是一番厮杀，仅存的几百人，被徐义山带领的队伍，杀得七零八落。
田岐沙已经忘记了反抗，眼睁睁的看着家族弟子死亡，却无能为力。
只能将所有的愤怒，发泄到柳无邪一人身上来，这一切，全是他一人造成。
普通人全部死绝，只剩下五名洗灵境，站在原地，每个人双眼通红。
今天一号了，你们手里的月票呢，都狠狠的砸过来吧，集所有人之力，砸死万家跟田家！

第八十四章 斩杀殆尽

尸体堆积在一起，散发出令人作呕的味道，两侧的墙壁上，早已变成了通红一片。
麻木！
每个人都麻木了，这么多人，刚才还是活生生的生灵，一眨眼间的功夫，全部死绝。
“呼哧……呼哧……”田岐沙胸腔发出呼哧声。
大口的白气，从他口腔中喷出，化为雾气。
“死了，都死了！”万不同披头散发，状若癫狂，哪里有一家之主的样子。
眼睁睁看着孩子还有亲人，倒在血泊之中，却无能为力。
薛洋眼神中释放出滔天的杀意，他很冷静，非常的冷静，此刻不是发怒的时候。
杀了徐义林，他依旧能铲除徐家所有人。
失去万家跟田家，大不了在扶持两个家族便是，沧澜城还有许多小家族，伺机而起。
齐恩石的双手拢在袖子里面，外人看不到，他的双手在剧烈颤抖，死了这么多人，他无法淡定了。
真武大陆，弱肉强食，就算是大燕皇朝，都无法干涉这些家族之争。
只要不出大格，不会出面干涉。
除非是背叛，投靠敌国，才会出面干预。
“嘶嘶嘶……”
四方传来一阵阵倒吸凉气的声音。
尸横遍野，血流成河，真正的尸山血海，冲击着每一个人的神经。
刺激，兴奋，吼叫，鲜血同样可以唤醒一个人的野性，令人疯狂。
徐义林双手有些发麻，一直都是紧捏着双拳，导致气血不畅，指甲陷入肉里，丝毫不知。
徐家的侍卫，屠光两家弟子之后，回到原地，开始打扫战场，将那些尸体堆起来，免得影响接下来交战。
“一个月之前，也是这个时候，我说过，一月之内，我必灭掉万家，今天我做到了，现在轮到你们几个。”柳无邪很平静的说道。
当日斗兽场，遭遇万家无情的打压，他发誓，一月之内，让万家除名。
时间不多不少，回想起当日的一幕，万荣哲肠子都悔青了。
当时就应该诛杀柳无邪，就不会有今日的一幕，谁会料到，一个月时间，一个废物能成长到如此高度。
这世间没有如果！
事情已经发生了，不可逆转。
“小子，你杀光我们两家精锐，我要把你挫骨扬灰。”万荣哲深吸一口气。
只有杀了柳无邪，才能替死去的那些人报仇雪恨，灭掉徐家，掠夺资源，他们两家还有重新崛起的机会。
“一起上，杀了他，再屠光徐家所有人！”田岐沙面色狰狞。
加上薛家三名洗灵境高手，形成五角方位，柳无邪站在中央。
“无邪，你要小心！”
徐义林无法分身，他一动，薛洋跟着就动，两人谁也不敢妄动一步。
齐恩石跟毕宫宇两人站在战圈外面，同样如此，谁也不会动，相互牵制。
“姑爷，加油，杀光他们！”徐家的侍卫在高吼。
许多下人走出来，刚才吓得不敢出门，得知姑爷大杀四方，屠光两大家族精锐，纷纷跑出来观摩大战。
高呼柳无邪的名字，过了今日，徐家地位将一飞冲天。
无数人注视之下，柳无邪短刀举起，右眼释放出淡淡的光泽，鬼瞳术施展，五人的速度还有他们的武技弊端，一览无余的呈现在柳无邪面前。
“你们一起出手吧！”懒得跟他们啰嗦下去，尽快结束战斗。
“杀！”五人一声厉喝，身体扑向柳无邪。
可怕的真气，形成一股风暴，席卷柳无邪，将他困在原地，无法动弹。
气劲犹如雨点，砸在地面上，发出砰砰声，这要是击中人体，必定留下一道伤疤。
你来我往，刀来剑往。
六人都是高手，柳无邪以一敌五，竟然丝毫不落下风，惊掉了无数眼球。
刚才诛杀的那些，实力最高不过先天境而已，这五人可是巅峰洗灵境强者。
不是一般普通人，就算是洗髓境想要杀他们，不会那么简单。
“锵锵锵……”
兵器的冲击声，此起彼伏，形成的滔天气浪，涌向四周。
如同强风过境，所过之处，地面上的积雪，全部被清理一空。
雪花越下越大，落在地面上，变成了红色的血水。
薛家三名高手，越战越惊，柳无邪的战斗天赋，是他们一百倍，甚至一千倍。
他们的任何攻击，到了柳无邪面前，都能轻易的化解，仿佛早就知道，他们的招式下一次的变化。
这很憋屈，田岐沙施展一招平沙落雁，攻击柳无邪的下盘，还未出招之前，柳无邪已经封死了田岐沙的招式，身体弹射而起，下盘直接是空的。
你还攻击个啥，跟空气作战吗！
每一招每一式，在鬼瞳术面前，无所遁形，将他们看得清清楚楚，明明白白。
之所以没有这么快击杀他们，柳无邪不想暴露太多的天赋。
脚踩七星，犹如鬼魅，五人的招式，看似快要击中柳无邪，每次都相差那么一点点。
武者交战，差之毫厘，谬以千里。
衣袂飘飘，柳无邪犹如花蝶一般，穿梭在五人之中，让五人手忙脚乱，毕竟是第一次合作，经常出现相互交战的情况。
鬼瞳术突然锁定薛家三名高手，他们施展的是一套薛家剑法，一共有十七处破绽，柳无邪全部找出来。
“该结束了！”
任何一个破绽，都是致命的。
身体长驱直入，出现在三人身后，留下一道残影，吓得薛家三名高手，惊出一身冷汗。
“不好！”
身后如芒在背，意识到不妙，想要躲避已经来不及了，恐怖的刀意，撕开他们的身体。
“咔嚓……”
这一刀夹杂着音啸破空声，斩在三人的脖子上。
三颗头颅飞起来，脖子齐根而断，鲜血犹如喷泉一样，喷射的足有三米多高。
无头尸体还是保持俯冲的姿势，冲出去十几步，这才扑通一声，倒地不起。
头颅落在远处房檐上，一时半刻还无法死亡，看着自己的尸体，三人眼神流露出一丝悔意。
他们不应该来到沧澜城，更不应该趟这滩浑水。
不甘地闭上了眼睛，跟这个世界彻底告别。
田岐沙跟万荣哲两人，突然停住了身体，一脸不知所措。
薛家三名高手死了？
死的这样不明不白，被柳无邪轻松切断脖子，这也太不可思议了。
“他们就这样死了？”戚执事揉了揉眼睛，不确定地说道。
“死了，他们被姑爷杀死了！”胡执事一脸兴奋。
目光看向田岐沙跟万荣哲，前来两千多人，只剩下他们两个。
“你们自己动手，还是让我切断脖子！”斩首示众，是最残酷的死法。
让他们自尽，可以选择舒服的方式死去，柳无邪脸上没有任何表情波动。
杀光两千多人，仿佛做了一件极其稀松平常之事。
一代仙帝，掌控数亿人生死，两千多人，不足九牛一毛。
“小畜生，就算你杀了我们，薛家也不会放过你的。”田岐沙脸上的表情都扭曲了。
目光看向薛洋，希望他能扭转局面，诛杀柳无邪，他们还不想死。
“薛家？”柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的冷意：“记得我说过，一年之内，让薛家从帝都城除名。”
薛玉当日的威胁，柳无邪牢记在心，一年之内，让薛家彻底消失。
“小子，你找死！”
薛洋怒了，一掌朝徐义林拍下，两人战斗到一起。
两大洗髓境高手，强强碰撞，每一次冲击，撞出无尽的火焰，徐义林是炼器大师，修炼的功法是火属性，手掌释放出强烈的火焰之力。
手持短刀，一步步朝田岐沙两人走过去，每走一步，两人后退一步，他们怕了。
薛洋被徐义林牵制住，两人最后一丝希望，宣告破灭。
短刀凌空斩下，毫无征兆，鬼瞳术锁定他们两人身体，令他们无法动弹。
“我……我的身体怎么不能动了！”万荣哲吓得直接尿了裤子。
灵魂之力！
来自灵魂的压制，金色魂海释放出滔天的魂力，将两人镇压在原地。
当着无数人的面，切开了两人脖子，并没有直接斩断，而是一点点，让他们体验死亡的味道。
冰冷的刀锋，渗透到脖子的那一刻，两人身体犹如筛糠一样，连求饶的勇气都没有了。
悔恨的泪水，从两人眼角滑落，没有人同情他们。
这就是修者世界，残酷无情。
这么多年争斗，终于要画上一个句号。
刀锋掠过，头颅飞起来，一代家主，成为永久历史。
杀死田岐沙跟万荣哲，柳无邪身体一松，一股淡淡的怨气，从身体内部释放出来。
这是前身留下的怨念，青楼惨遭万家陷害，差点死于非命，胸腔里面一直压着一股怨气。
杀死万荣哲，屠光万家所有人，怨气得以宣泄，念头通达，柳无邪感觉自己的神明都变得无比清晰。
“舒坦！”
这一刻，柳无邪才觉得自己的灵魂，跟这具身体，完美的融合到了一起。
万家不灭，这股怨念迟早会化为心魔，纠缠柳无邪。
深吸一口气，境界节节攀升，达到先天四重境巅峰，距离先天五重，只有一步之遥。
以后修炼起来，更是事半功倍。
目光看向薛洋，跟岳父战得难解难分，不分上下。
论真正战斗力，徐义林远不如薛洋，对方可是老牌洗髓境。
田家跟万家覆灭，对薛洋冲击极大，无心恋战，每一次出手，都束手束脚，无法全部放开，甚至萌生了逃走的念头。
“诛灭薛家，就从你开始吧！”柳无邪化为一道流星，一刀斩向薛洋。
跟薛家已经不死不休，今日就从薛洋开始，一步步削弱薛家的实力。

第八十五章 行云流水

诡异的一刀，没有任何角度可言，刁钻到了极致。
身体早已消失在原地，双脚贴着地面，掠光浮影，只有极高的轻功造诣，才能做到这一点。
“岳父，出手！”
跟那晚一样，柳无邪负责牵制，毕宫宇负责杀人。
他的金色魂海，才恢复不久，不敢轻易施展灵魂攻击，四周还有强敌，必须要保存实力。
“好！”
两人心有默契，徐义林很快领悟柳无邪的意图，手中出现一把红缨长枪，四大家主手里，都藏有储物袋，平常的时候，兵器放在储物袋当中。
长枪释放出刺骨的寒芒，犹如蛟龙出海，直奔薛洋的前胸。
薛家派人毁灭徐家三座油坊，已经不死不休，没有必要手下留情。
大不了以后远走高飞，离开沧澜城。
双面夹击，薛洋闪避的空间越来越小，已经避无可避，尤其是柳无邪的刀气，比徐义林更具威胁。
刁钻，诡异，令人无法捉摸。
齐恩石蠢蠢欲动，他不允许薛洋死在沧澜城，届时薛家一定会迁怒于他。
薛家在帝都城，势力极大，他小小的一个城主，跟薛家相比，连举足轻重都算不上，薛家高手如云，跟皇室又有密切的联系，如同一株擎天大树，屹立帝都城五百年之久。
“齐城主，我劝你还是不要多事！”毕宫宇冷冷的说道。
事已至此，他选择跟柳无邪站在同一条战线上，已经没有退路。
禅城炼制出来那么多种丹药，沧澜城丹宝阁只要掌握一样，他在总阁的地位，不弱于上官才，到那时，薛家不敢拿他怎么样。
“毕宫宇，你会为你的选择付出代价的！”齐恩石恨得牙齿都痒痒，他的去路，被毕宫宇堵死。
只要一出手，毕宫宇就会拦截。
“齐城主，你也不用威胁我，丹宝阁不隶属大燕皇朝，柳无邪是我们丹宝阁首席炼丹师，他要是有个三长两短，你知道后果，作为朋友，我劝你还是不要多管闲事。”
这个身份，足以让齐恩石震惊，柳无邪什么时候变成丹宝阁首席炼丹师了？
如果是真，以后想要杀他，还真的很麻烦，除非暗中将他杀死，得罪丹宝阁这个庞然大物，没好果子吃。
他有把柄落在柳无邪手里，就算冒着天大的危险，他也会想办法除掉柳无邪。
说时迟，那时快！
柳无邪的短刀撕开气流，落下的鹅毛大雪，纷纷卷起来，涌向四周。
中间形成一条真空通道，那些雪花直接被蒸发掉，化为水蒸气，消失在空气之中。
可怕的刀意，让薛洋浑身难受，刀意一旦形成，会演变出来一股刀势，犹如山岳，湖海，苍穹，日月等等。
每一个毛孔，全部炸开，死亡的威胁，让薛洋咬紧牙关，手中长剑挽出一朵诡异的剑花，直奔柳无邪，放弃对徐义林出手。
相比较而言，在他眼里，柳无邪的威胁，比徐义林更大。
徐义林已经到了岁数，成长有限，柳无邪不同，他才十八岁，将来的路还很长，一年之内灭掉薛家，不是不可能，这种人一定要尽早斩杀，不能在任由其成长下去。
“无邪，小心！”徐义林也没想到，薛洋突然改变了对手，直奔柳无邪而去。
强横的剑气，声势浩大，形成了狂风浪潮，薛洋巅峰一剑，就算是拼了这条命，也要诛杀此獠。
“来得好！”柳无邪不退反进，身体长驱直入。
鬼瞳术施展，薛洋长剑每一个动作变化，看的一清二楚。
胸腔中的怨气消失之后，肉身跟灵魂更加契合，做出一个匪夷所思的角度，身体在半空中旋转一百八十度，背部朝下，面部朝上，手中短刀出现在薛洋的小腹位置。
这种高难度动作，一般人做不出来，需要高超的技巧，还有强横的真气支持。
薛洋大吃一惊，被柳无邪诡异的攻击之法吓了一跳，竟然能做出这种反击方式，以前从未遇到过，一时半刻，想不到化解的办法。
境界不能代表唯一，柳无邪的真气，不弱于巅峰洗灵境，单凭洗髓境气势镇压他，对他起不到任何作用，战斗技巧，就显得尤为重要。
两人之间拼的不是境界，也不是真气，而是技巧。
谁的战斗天赋更高，对武技的领悟更彻底，才会占据上风。
这一点，薛洋望尘莫及。
面对绝世一刀，薛洋第一时间选择后退，手中长剑凌空斩下，逼着柳无邪下落。
长剑袭来，柳无邪身体贴着地面滑行，后背快要贴到地面上，如果落实，就会被薛洋抓到机会。
眼看身体就要落下，右脚突然点在地面上，身体凌空腾起，一切如行云流水，一气呵成。
“啪啪啪……”
四方传来阵阵鼓掌声，被柳无邪一连串的动作惊呆了，忍不住拍掌，每一个节奏，都在柳无邪的掌控之中。
“好可怕的战斗技巧！”松天豪眼神之中，流露出一丝惊恐。
松家这一次没有站出来，因为他心里也没底，徐家能否度过危机。
知道是这样的结局，松天豪毫不犹豫率领家族大军，援助徐家。
薛洋手中长剑劈在青石地面上，溅起一阵火光，柳无邪的身体在空中一个旋转，刀尖朝下，指向薛洋的脑袋。
各种匪夷所思的动作，看得让人眼花缭乱，徐义林无法形容此刻的心情，他活了四十多年，见过的高手不下数百，柳无邪这种，绝对是第一次。
柳无邪是他从小看着长大，什么时候修炼这样缥缈的身法，身体犹如仙人一般，在空中自由穿梭。
就算是真丹境，未必懂得飞行，柳无邪却能借助真气，凌空度步，仗着太荒真气，勉强支撑一会。
薛洋一击落空，长剑撩起，继续扑向柳无邪，彻底豁出去了。
而这个时候，徐义林的红缨长枪陡然而至，不给他攻击柳无邪的机会，两人一起出手，薛洋捉襟见肘，已经疲于应付了。
一边要防范徐义林的攻击，又要提防柳无邪的偷袭。
手中长剑无奈之下，调转方向，跟徐义林战斗一起。
“薛洋，受死吧！”柳无邪一声厉喝，短刀怒劈，空间传来一阵强烈的波动。
身体从天而降，他才是真正的杀招，明面上他负责牵制，让徐义林负责诛杀薛洋。
却不知道，这翁婿二人，早就达成了默契，柳无邪表面上负责牵制，其实在寻找机会，徐义林突然反过来，变成他牵制薛洋。
这不叫狡诈，这是一种心灵契合。
战斗本来就瞬息万变，任何情况都有可能发生，兵不厌诈，能击败对手，就是最好的战略。
徐义林抓到机会，红缨长枪死死地锁住了薛洋，不给他脱身的机会。
巅峰一刀！
凌空斩下，空间出现一道黑色缝隙。
柳无邪推敲了无数次，终于找到薛洋的破绽之处，单凭他一人，就算找到破绽，实力不如对手，无法突破他的防御。
现在不同，岳父将他困住，机会来了，薛洋的弱点，就是他头顶上的百会穴。
前面一切布局，只为这一刀。
薛洋吓得亡魂大冒，身体急速爆退，放弃跟徐义林交战，先避开柳无邪绝杀一刀再说。
一切都晚了，柳无邪的刀气，死死地锁住他的身体，任由他的身体变化多端，刀气如影随形，犹如附骨之疽，永远无法将之摆脱。
这一幕落入齐恩石眼里，眼眸露出凝重之色，跟柳无邪为敌，到底是正确的还是错误的，他的思想，出现了动摇。
放下一城之主的面子，跟柳无邪求和？
那以后他永远抬不起头来。
不求和？
以柳无邪的成长速度，用不了多久，就会将他踩在脚下，齐恩石陷入两难境地。
“齐恩石，你是不是想要动手，我劝你还是死了这条心吧！”毕宫宇祭出长剑，无情地打断了齐恩石。
“薛家的人要是死在沧澜城，你们都要受到牵连，别怪我没提醒你，就算是丹宝阁，也保不住你。”齐恩石深吸一口气，心中已经有了决定。
“哼，你的威胁，对我来说没有任何用处。”毕宫宇才不吃这一套。
刀气越来越近，一滴冷汗从薛洋的额头溢出。
头顶上有柳无邪逼近，地面上徐义林手持长枪，逼向他的前胸，不论是谁，都能将他杀死。
已经逼上了绝境，没有翻盘的余地。
“谁能击杀他们，我薛家欠他一个人情，扶持他成为沧澜城霸主。”薛洋已经丧失了理智，大声地吼道。
希望有人站出来，击败柳无邪，哪怕是化解这一招。
薛家想要在沧澜城扶持一个家族，太容易不过，这种好事，可不多见，四周还真有人蠢蠢欲动。
“刷刷刷……”
突然之间，街道上传来刷刷的拔刀声，徐家侍卫冲出来，手持长刀，目光看向四方。
谁敢站出来，先过他们这一关再说。
目光瞪向那些蠢蠢欲动的小家主，全部缩回了脑袋，不敢站出来。
身后是墙壁，薛洋已经没有退路，死亡的危机，让他发出一声长啸，手中长剑，突然冲向徐义林。
就算是死，也要拉一个垫背的。
“负隅反抗，没用的！”柳无邪冰冷声音，犹如死神一样，宣布了结果。
刀气撕开肌肤的声音，薛洋眼神露出一丝恐惧，手中长剑失去了准头，被徐义林长枪震飞。

第八十六章 变天了

薛洋眼神中流露出对死亡的恐惧，刀气逼近他的大脑，头顶上冒出一团死气。
临死之人，生前都会释放出死亡气体，意味着即将结束生命。
失去长剑，薛洋如同待宰的羔羊，身后是墙壁，已经没有退路。
“唉……”
一声浓浓的叹息声，从他口中发出，百会穴是他的命门，被柳无邪轻松找到，死得不冤。
“嗤！”
刀气进入脑门，冲入大脑，薛洋连惨叫声都来不及发出，身体缓缓倒下。
两大家族高手，加上薛家四名强者，全部阵亡，基本都死在柳无邪一人手里。
整个街道，陷入死一般的寂静，所有人的大脑，停止了运转，不知道该说什么。
“就这样结束了？”几名商铺老板，这才反应过来。
“沧澜城的天要变了，我们赶紧回去，撤下万家跟田家的商品，以后全部卖徐家的货物。”
越来越多的人离开徐家区域，回到铺子，撤下田、万两家的商品，撇清跟他们之间的关系。
“二弟，你立即带人，前往田家跟万家，将他们连根拔除，投降者驱除沧澜城，全面接手两家产业。”徐义林一声令下。
两家覆灭，他们的家产还有商铺，尽快接管过来，这一次徐家损失惨重，尤其是三座油坊，急需资源补充。
杀死薛家高手，用不了多久，薛家一定会派人前来，徐家将要面对薛家的狂风浪潮，这些资源就显得尤为重要。
“是！”
徐义山带着蓝执事等人，足有几百名侍卫，兵分两路，分别前往田家跟万家。
浩浩荡荡，剩余的侍卫，开始清扫街道，那些尸体运上马车：“将这些尸体，好生安葬！”徐义林做事，向来恩怨分明，人已经死了，后事方面，尽可能做的完善一些。
一车车尸体运送出去，那些下人端来清水，清洗街道上的血迹。
“无邪，这次多亏你及时赶回来，不然后果不堪设想！”徐义林走到柳无邪面前，拍了拍他的肩膀，脸上露出一丝欣慰的笑容。
这些年为了柳无邪，操碎了心，能看到他成长起来，徐义林打心里开心。
“岳父，我去跟他们打个招呼！”柳无邪点了点头，转身朝毕宫宇还有齐恩石走过去。
两人一直没有离开，静静地等着。
目光落在齐恩石的脸上，谁都没说话，两人就这样静静的对视着。
“齐城主，今天的事情我记住了，以后的路还很长，希望你好自为之。”柳无邪并未对齐恩石出手。
他是一城之主，沧澜城的父母官，杀他不是那么容易。
城主府手里可是有私兵，这些私兵战斗力极强，想要杀死齐恩石，只能智取，不可力敌。
徐家还处于风雨飘摇阶段，暂时不宜跟城主府正面交锋，等稳定下来再说。
“柳公子今天的表现真是让我大开眼界，正如你所说，来日方长，我们彼此之间，都要好自为之。”齐恩石努力平息内心的愤怒。
深吸一口气，缓缓说道，收回目光，转身朝城主府走去。
目送齐恩石离开，柳无邪没有阻拦。
直到齐恩石消失在街头，这才走向毕宫宇，弯腰鞠了一躬。
“多谢阁主刚才出手拦截齐恩石，今日大恩，我牢记在心！”柳无邪真诚道谢。
今天没有毕宫宇牵制齐恩石，就算他回来，徐家的胜算微乎其微，单凭他跟岳父两人，对付一个薛洋已经是极限，再多一个齐恩石，徐家的命运，可想而知。
“你我之间还那么客气干什么，有时间多到丹宝阁坐坐。”大家心照不宣。
毕宫宇为了什么，柳无邪心里很清楚，无非想要他身上的几种炼丹术。
“等我处理完了家族的事情，再登门拜访。”说完转身回到了徐家。
连续奔波，身体很疲乏，加上一番大战，太荒真气所剩无几，需要好好休息一段时间。
“那我静候佳音！”毕宫宇带着霍大师离开。
一场旷世大战，终于结束，徐家完胜。
消息犹如空中的雪花一般，传遍了沧澜城每一个角落，无数人震惊，沧澜城几十年的格局，一天时间，彻底被改写。
一个时辰之后，徐义山率领的队伍赶回来，足足拉回来几十车物资。
这些都是两大家族一百多年积累下来的资源，价值不菲。
田家的商铺，万家的斗兽场，全部接手，柳无邪会传授他们一套御兽之法，以后斗兽场的生意，将会达到空前盛大。
两家所有下人，愿意归顺，选择归顺，不愿意归顺，拿一笔金币，送他们离开沧澜城，徐家做事，很是厚道，口碑这个东西，是一朝一夕积累起来。
回到自己的院子，跟十天前没什么区别，很干净，这段时间，一直有人前来打扫。
整个徐家都在忙碌，唯独柳无邪的院子，静悄悄的，没有人前来打搅。
徐义林吩咐，没有柳无邪的召唤，任何人不得靠近这座院子。
夜幕降临，修炼大半天时间，太荒丹田里面的真气，逐渐充盈，经过一番大战，境界有松动的迹象。
徐家大殿，灯火辉煌，徐家高层执事，全部到齐，每个人的脸上，洋溢着兴奋的笑容，只有极少人，眼眸深处流露出一丝担忧。
今日大胜，本是开心的事情，徐义林却开心不起来。
“家主，你在担心薛家的报复？”蓝执事走出来，说出徐义林心中的忧虑。
听到薛家两个字，大家都皱了皱眉头，田、万两家覆灭，薛家这个庞然大物还在，像是一座巨山，压在徐义林的心头上。
度过眼前的危机，却有更大的危机在等待着他们，能否闯过去，还是未知数。
“家主，薛家扎根帝都城，一般情况下，不会派遣太强的高手前来，我们只要做好防范，问题应该不大。”戚执事走出来，说出自己的观点。
众人点头，薛家的主要力量，集中在帝都城，沧澜城这种地方太小了，一般情况下，不会派太强的高手前来。
“我们不得不防，薛家有高级洗髓境强者坐镇，随便派来一人，我们徐家都难以抵挡。”蓝执事还是认为该重视起来。
杀死薛家四名高手，换成任何家族，都不会袖手旁观，等于打脸行为。
“那我们该怎么办？”
十几名执事，你看着我，我看着你，他们来不及享受胜利带来的喜悦，很快被担忧所取代。
大殿陷入沉默，谁也没说话，不知道该说什么。
薛家何止是庞然大物，对于徐家来说，那是一座无法逾越的大山，遥不可及。
徐义林突破洗髓境，看似很强，成为沧澜城顶尖高手，放到帝都城，只能算是普通人。
未来的路还很长，该怎么走，一切取决于家主的思路。
这时！
柳无邪踏入大殿，所有人的目光，落在柳无邪一人身上，也许……不是一点希望都没有。
今日柳无邪的表现，大家有目共睹，再给他一段时日，更是突飞猛进，薛家未必就能威胁到徐家的地位。
“无邪，你来了！”徐义林很头疼。
“这是我需要的材料，我不管你们用什么方法，尽快凑齐，争取十日之内，我会布置一座防御阵法，就算是薛家高手前来，无法破开我布置的大阵。”
柳无邪不喜欢拐弯抹角，拿出写好的材料，放在众人面前，发动所有人，凑齐这些材料。
最多十日，薛家的高手就会前来，务必在他们赶来之前，将阵法布置成功。
说完，转身离开，留下一个背影。
众人这才反应过来，尤其是徐义山，他心里非常清楚，柳无邪的阵法之道，厉害无比。
矿脉得到阵法守护，一劳永逸，他才敢放心大胆的赶回沧澜城。
“不用我多说了，立即行动起来，哪怕是给沧澜城翻个底朝天，这些材料也要给我凑齐。”徐义林下了死命令。
矿脉的事情，徐义林早就知晓，有防御大阵镇守家族，给徐家一个缓冲的时间。
几十名执事飞速冲出去，连夜敲开许多商铺大门，购买需要的材料。
最多的是妖兽内丹跟灵石，这些是布阵必不可缺的东西。
松家！
高层还没休息，大厅之中，端坐几十人，每个人愁眉苦脸。
沧澜城格局变了，对松家来说，是好事也是坏事。
以前四家鼎立，松家排在第一，现在情况反过来了，田、万两家覆灭，徐家强势崛起，松家现在很不好过。
“家主，传来消息，徐家在大肆搜刮布阵材料。”外面冲进来一名精英弟子，快速说道。
松天豪眼神一亮，目光看向其他长老。
“家主，决定吧！”大长老很果断的说道。
不一会儿，松陵睡眼惺忪出现在大厅中，他还在禁足期间，三个月不准出门。
“爹，深更半夜把我叫来做什么？”松陵没心没肺的问道。
“我们松家的命运，落在你一人身上，你带着这些东西，立即送到徐家……”松天豪把接下来的计划，仔仔细细的跟松陵细说一遍。
松陵大脑袋像是小鸡啄米一样，不断点头，白天发生的事情，他略有耳闻，还不是很清楚，没想到这么严重。
松家大门打开，整整一马车的货物，驶出松家，松陵坐在马车上，裹着皮毛，街道上寒风呼啸。
往常这个时候，街道上酒楼、妓院还在营业，今天很奇怪，都早早关门了。

第八十七章 青木绝杀阵

松家马车赶到徐家的时候，已经是凌晨时分，整个沧澜城，被银装素裹，街道还有屋顶上，被厚厚的积雪所覆盖，整个沧澜城，显得万籁俱寂。
说明来意，松陵被请到徐家大殿，徐义林还没休息。
松陵进入大殿后，立即弯腰行礼。
“松公子，深夜来访，可有事情？”徐义林身为长辈，并未起身。
马车上的东西，被人抬进来，放入大殿之中，出去购买物品的执事，陆陆续续回到徐家，有些东西，沧澜城根本买不到。
“徐叔叔，这些东西是我父亲让我交给您的，说徐家急需这批资源，我们松家正好闲置，就给送过来了。”
松陵指了指大箱子，随行的管家打开绳索，掀开箱子，里面摆放大量的布阵材料。
整个沧澜城，只有松家才能拿得出这么多的布阵资源，上次中枢受损，松天豪前往帝都城一趟，购买了大量的材料，还剩下许多。
“家主，这些都是姑爷需要的材料！”
蓝执事连忙上前，看了一眼箱子，露出兴奋之色。
他们几十人，寻找了一晚上，也没找到几样，松家送来一箱子东西，解决了全部问题。
看似不多，这些东西放到外面，价值上千万金币。
徐义林陷入沉思，松家的做法，他岂能不知，徐家强势崛起，灭掉了田家跟万家，如果乘胜追击，灭掉松家，轻而易举。
当然，徐家也不会这么做，松家连夜送来布阵材料，目的不言而喻，想要跟徐家结成联盟。
“替我谢谢你父亲，这些东西我们收下了！”沉吟了一下，徐义林收下了这些东西。
如果不收，松家一定会认为，徐家欲要吞并他们。收下了，两家的关系，才能更加和睦，有些东西只可意会，不可言传。
“徐叔叔，那我去找柳大哥了！”徐义林同意收下东西，松陵松了一口气。
来的时候父亲交代过，如果徐家不肯收下，就算是赖在徐家，也要让他们收下这些东西，没想到这么顺利。
“你去吧！”徐义林挥手，让他下去吧。
松陵跟柳无邪之间的关系，徐义林略知一二，包括修复松家阵法的事情，蓝执事已经告诉了徐义林。
徐家并不想称霸沧澜城，所做的一切，只为自保而已，就算松家今晚不送来这些材料，徐义林也不会做出灭掉松家的事情来。
既然送来了，那就收下，前往帝都城购买，这一来一回就是十几天时间，徐家等不起。
松陵的到来，柳无邪一点没感到意外，倒是松陵，见到柳无邪很是拘谨。
白天大开杀戒，屠杀一千多人，松陵虽然没有亲眼所见，从下人口中得知，当时柳无邪犹如杀神降世，横扫四方。
“哥，我就不耽误你修炼了，白天我再过来，别的东西我不会，布阵这一块，我多少能出点力。”松陵站起来，此刻天色已经微亮。
布置一座防御大阵，单凭柳无邪一人，需要很长的时间，松陵是松家嫡系子弟，对阵法一途，研究颇深，如果他能前来相助，倒是节省了柳无邪很多时间。
点了点头，柳无邪并没有拒绝，徐家除了蓝执事能帮他，其他人对阵法一窍不通，能信得过的人，只有松陵了。
天色一亮，整个徐家动起来，徐义林几乎花空了家底，从各个渠道，买回来大量的灵石，布置一座阵法，灵石必不可少。
得知柳无邪要布置防御大阵，毕宫宇早早赶来，送来一百块灵石，免费赠送给徐家，在柳无邪院子逗留了一会，毕宫宇这才离开。
“青木绝杀阵！”经过一晚上推演，青木绝杀阵的图型，终于整理出来。
这套阵法，需要木系精气催动，恰好徐家院内，种植了几株百年大树，根茎早已扎根地下深处，覆盖了整个徐家部落。
就以这几株百年大树作为阵眼，柳无邪带着蓝余还有松陵两人，围着徐家走了一圈。
徐家占地面积很大，大概几万平左右，青木绝杀阵，覆盖不了这么大的面积，只能守住徐家核心位置，这就足够了。
接连几天，开槽阵眼，布置材料，都是柳无邪一人亲手完成。
仗着强大的魂力，三天之后，青木绝杀阵初步成型，还欠缺一些杀阵在里面。
五天之后！
柳无邪站在院内，手中拿着五枚雕刻精美的玉牌，让岳父挑选五人出来，将精血融入玉牌之中，就能自由出入阵法。
做好了一切，柳无邪走到阵眼处，放下十几枚灵石。
顿时间！
徐家上空，升腾起一股淡淡的薄雾，这层薄雾越来越浓，像是一层淡绿色的透明光幕，锁住了整个徐家上空。
“这就是阵法？”徐义林脸上流露出不可思议之色。
其他执事更是瞠目结舌，为何看起来，跟松家的阵法堂，有很大的不同。
只有松陵最清楚，松家的阵法堂，不过阵法皮毛而已，真正的阵法之道，借助天地大势，利用自然之力。
柳无邪利用几株百年大树作为阵眼，大树不死，就会源源不断地输送木系精气，维持阵法的运转，可谓是生生不息。
“从现在开始，徐家进出人员，要有严格的限制，不要随意出入，青木绝杀阵能维持一年左右时间。”
柳无邪目光扫过徐家高层，眼眸所过之处，纷纷低下头，不敢正视柳无邪那犀利的眼睛。
一年时间足够柳无邪发展，要是一年后不能将薛家除名，那他活着也没意思了。
“砰砰……”
光幕上突然传来两道砰砰声，两只路过的鸟儿，并不知道这是防御阵法，落在上面，被两道青木剑气洞穿身体，血液瞬间被光幕给吸收。
“这……”
每个人脸上露出一抹惊骇，松家的阵法堂，以修炼为主，很少具备攻击性。
眼前这套阵法，可以做到自主防御的功能，每个人看向柳无邪的目光，充满着敬畏。
众人正要散去，突然之间，阵法传来一阵晃动。
“有人在攻击阵法！”
阵法刚完成不久，就有人前来找事，院内众人，飞速冲向徐家大门处。
果然！
大门外站着三名中年人，实力极强，每个人身后背着长剑，目光中透着凶狠。
“来者何人，为何要攻击我们徐家！”徐义林一声大喝。
相隔一道光幕，外面的人进不来，刚一靠近，就被青木剑气震飞。
“你们徐家好大的胆子，竟然敢杀死我们薛家的人，今天我就让你们整个徐家，替薛洋陪葬。”中间男子发出一声厉啸。
果然是薛家的人，这么快就到了，杀死薛洋的消息，已经传回了薛家。
“你们薛家不明是非黑白，被我们诛杀，那是罪有应得！”徐义林毫不退让。
事已至此，不可能和解了，只能走一步算一步。
时隔五天，徐家大门前，又聚集一群人，这一次，徐家的人，都站在大门后，并没有走出来。
“你以为躲在阵法后面就安全了吗，除非你们永远龟缩在里面，我们三个一直守在这里，出来一个，我杀一个。”
中间男子发出一声冷笑，三人攻击阵法好几次，险些遭到阵法反噬，不敢轻易出手，来一个守株待兔。
我就不信了，你一直躲在里面，等你粮尽弹绝的时候，看你出不出来，粮食总有吃光的那一天。
徐家众人眉头紧锁，没想到薛家如此不讲道理。
“无邪，接下来我们怎么办？”徐义林也没有了主意。
薛家三人清一色洗髓境三重，随便一人，都能横扫徐家。
正如他们所说，徐家这么多人，每日吃喝需要大量的食物，府中的存粮，最多维持三到五天左右，没有粮食，他们都会饿死。
“等！”
柳无邪自始至终，脸上没有任何波动。
所有的一切，都在他的掌控之中，薛家的强者到来，跟他预料的差不多，提前到了一天，应该是连夜赶路。
等什么？
柳无邪没说，徐义林也没问，既然让等，那大家就跟着一起等。
沧澜城外，出现一辆装饰极其华丽的马车。
“小姐，前面就是沧澜城了！”车夫停下马车，朝身后车厢轻轻说了一句。
“进去吧！”车内传来一道清脆悦耳的声音。
华丽马车驶入沧澜城街道，引来许多人注目观望，这辆马车太奢华了，车栾之上，雕刻许多精美的图案，这些图案在沧澜城，从未见过。
四匹罕见的赤阳烈驹打着响鼻，拉着马车快速驶过街道，带起一阵雪花。
赤阳烈驹可是罕见的千里马，性格刚烈无比，一般人难以将其降服。
沧澜城从未出现过这种神驹，出现的那一刻，引来阵阵惊呼声，被俊美的赤阳烈驹所吸引。
半个时辰后，华丽的马车在丹宝阁门前停下。
“小姐，到沧澜城丹宝阁了！”
车夫连忙下车，搬下凳子，放在车厢前面，方便下车的人。
幔帘打开，从车厢内走出一名妙龄少女，二十四五岁左右，身穿墨绿色的长裙，踩着凳子走下来。
模样很是俊俏，丹凤眼，柳叶眉，樱桃小嘴，身材丰满，倒像是一个美丽的少妇。
“大小姐，你可算是到了！”毕宫宇一直守在丹宝阁大门前。
突然冲过来，连忙作揖，对眼前的女子，可谓是敬畏万分。
“毕阁主，让获得论丹大会的冠军出来见我。”
女子眼眸扫了一眼毕宫宇，并未见到论丹大会的冠军，霍大师跟雷涛站在远处，连靠近的资格都没有。

第八十八章 驱虎赶狼

论丹大会的结果，早已传到总阁，今年出现一尊炼丹天才，备受帝都城关注。
“回大小姐，论丹冠军现在不能过来。”毕宫宇做出一幅无奈状。
低着脑袋，眼前的年轻女子，竟然让毕宫宇如此毕恭毕敬，到底是什么身份。
“人不在沧澜城？”女子问道。
毕宫宇给总阁千里传书，可不是这样说的，如果人不在沧澜城，他就有欺上瞒下之罪。
“人在沧澜城，出现了一些变故，我们得赶紧过去，去晚了，人可能就要死了。”毕宫宇如实回答。
卖了一个关子，并没有提及柳无邪具体情况。
“人要死了？”女子秀眉微蹙，大燕皇朝好不容易出现一尊炼丹天才，岂能让他陨落。
最近十年，大燕皇朝的炼丹术，逐渐被周边几国反超，每次的丹药交流，处处受制。
这次听说有炼丹天才出现，总阁格外关注，回到沧澜城不久，毕宫宇就将柳无邪的所有材料，传给了总阁。
总阁立即派此女前来沧澜城，见见这个天才，如果可以，大力培养，收入丹宝阁，成为一名炼丹师。
“没错，他现在应该处在水深火热之中，还请大小姐出面，化解危机！”毕宫宇突然弯腰鞠躬。
五日前，毕宫宇送一批灵石到徐家，期间跟柳无邪交流过一番。
徐家的情况，人尽皆知，薛家肯定会派高手前来，以徐家的目前状况，根本无法抵挡，只有一种办法，驱虎赶狼。
这个计划，两人商议了很久，才定下来的。
一边布置阵法，毕宫宇将柳无邪的材料送到总阁，两边同时进行。
“到底怎么回事！”女子有些怒了，面露寒霜。
她生有七窍玲珑心，岂能看不出来，毕宫宇有事情瞒着她。
“是这样的，柳无邪是我们丹宝阁首席炼丹师，前些日子代表沧澜城前往禅城参加论丹大会，谁会想到，沧澜城田家跟万家，欲要抢夺徐家产业，这一切都是薛家在暗中推波助澜，连城主府都横插一脚，五日前我们参加论丹大会回来，双方激战，柳无邪大杀四方，灭了田家跟万家，期间还杀死了薛家几名高手。”
毕宫宇简短说了一遍，大概过程基本就是这么回事，稍加调查就能清楚。
“等等！”女子打断了毕宫宇：“你说他叫柳无邪，跟徐家又有什么关系？”被他绕蒙了，他姓柳，跟徐家有何关联。
“是这样的，柳无邪是徐家赘婿，从小父母消失，是岳父一手将他抚养长大。”毕宫宇一头黑线。
赘婿在很多人眼里，是羞辱的代名词，没有地位，身份卑微。
“你在利用我，借助丹宝阁的手，来化解他跟薛家的恩怨吧！”女子目光犹如利剑，盯住毕宫宇的双眼。
身体一怔，毕宫宇没想到大小姐这么快就看穿了。
“大小姐，我也是逼不得已，大燕皇朝好不容易出现这样的炼丹天才，千万不能死了，大小姐明鉴，我绝无私心，一切都是为了丹宝阁的前途着想。”毕宫宇义正言辞的说道。
单手举天，发出誓言，所做的一切，都是为了丹宝阁。
“哼，小小的薛家，也敢动我们丹宝阁炼丹师！”
女子倒没有真的生气，她早就知道，毕宫宇利用了丹宝阁。
丹宝阁每一名登记在册的炼丹师，都会受到总阁保护，几日前，所有手续，毕宫宇早就做好了，已经递交到总阁，柳无邪现在是沧澜城首席炼丹师。
“大小姐，我们什么时候出发？”毕宫宇试探性地问道。
他还不清楚，徐家的阵法，到底能不能阻止薛家的高手，心急如焚，终于盼到大小姐来了。
“带路吧！”女子一挥手，登上马车。
毕宫宇亲自架着马车，朝徐家快速驶去。
徐家大门外，三名薛家高手轮番攻击青木绝杀阵。
强横的洗髓境气浪，震得大阵嗡嗡作响，就是无法撼动其分毫。
开始的时候，徐家众人很是担心，怕阵法四分五裂。
三人轮番攻击一个时辰了，阵法毫发无伤，反倒是他们三个，被反震回来的青木剑气，伤到了好几处。
气得他们哇哇大叫，只能坐在原地，等徐家的人自己出来。
“二哥，别跟他们耗着了，我们去灭掉徐家所有产业，看他们还能躲到什么时候。”左侧中年男子站起来，阴狠地说道。
果然够歹毒，徐家的人不出来，你们的产业搬不进去，那我就一个个灭掉。
“这个办法不错，你们两个去办！”领头的男子点了点头，同意他们的意见。
徐家高层睚眦欲裂，没想到他们如此卑鄙，攻不破徐家阵法，改变策略，攻击徐家产业。
“你们薛家只有这点本事吗，真是让我瞧不起你们！”柳无邪发出一声冷笑。
正要离开的两名男子停住脚步，目光落在柳无邪身上。
“薛洋是被你杀死的吧！”中间男子身上杀意凌然。
“没错，他被我一刀杀死，我不仅要杀他，以后还会杀光你们薛家所有人。”柳无邪当众承认。
不仅要杀他们，还要杀光整个薛家。
这个回答，惊动了所有人，包括徐家，这个姑爷还真是够疯狂。
三人来之前，已经调查过了，薛洋的确死在柳无邪手里，开始他们三人根本不相信，先天境怎么可能杀死洗髓境，后来才知道，是徐义林在一旁牵制。
在所有人眼里，柳无邪斩杀薛洋，都是徐义林的功劳，包括徐家高手在内。
“你成功激怒我了，从今天开始，我会让你们徐家，每时每刻活在恐惧之中。”
男子站起来，手持长剑，朝徐家商铺走去，准备大开杀戒。
一步步走远，徐家高层急得团团转，却没有任何办法，徐义林眉宇紧锁，徐家产业很多，要是全部毁灭，对徐家来说，将是致命打击。
“无邪，我们怎么办！”徐义林有些着急了。
“等！”回答他们的还是一个字，继续等。
哪怕是丢掉那些产业，也要等下去。
只要人还在，就有机会翻盘，如果连人都死了，要那些产业有何用。
“驾……驾……”街道另外一头，传来马车驶过青石发出的轱辘声。
一辆豪华马车，快速穿过街道，距离徐家大门越来越近。
离开的三名薛家高手突然停住身体，朝马车看过去，三人相视一眼，露出一丝疑惑。
“我们的救兵来了！”柳无邪拿出玉牌，从阵法里面走出来。
徐义林赶紧跟上，以免柳无邪有危险。
其他几名执事，手持玉牌跟着一起走出来，守在柳无邪身后，抽出兵器，准备迎战。
“无邪，真的有人愿意帮助我们徐家吗？”徐义林想不出来，谁会帮助他们徐家。
他想过无数种可能，甚至想过传信给凌雪，请她师尊出面，化解徐家危机。
最后还是放弃了，百里清看中的是徐凌雪天赋，徐家的死活，她不会放在心上，信息传过去，反而让凌雪担心，影响她在帝国学院修炼，索性不告诉她。
“一会就知道了！”柳无邪也不是太确定。
驱虎赶狼，这个计划有很大的冒险成分，成功的概率不大，总比一点希望都没有要强。
马车停下，幔帘打开，一只小脚从里面走出来，接着是一名身穿墨绿色长裙女子，从马车上走下来。
面色清冷，下来的那一刻，朝徐家看过去，目光落在柳无邪身上。
一男一女，相互对视，他们是第一次见面，却从彼此的眼神中，看到许多相同的东西，骄傲，桀骜，还有一丝唯我独尊。
女子收回目光，朝薛家三名高手看过去，却是一脸不屑。
“沐月影……你怎么来了？”
薛家三名高手身体一晃，看到此女，流露出一丝骇然，还有一丝惧怕。
“我不该来吗！”叫沐月影的女子，仿佛高高在上的圣女，俯瞰苍穹，她的出现，天地似乎都变得更加明亮。
“不是！”三人不知道该如何回答。
“我再不来，你们薛家可是要杀死我们丹宝阁的炼丹师，你们好大的胆子啊！”沐月影冰冷的说道。
三人心里咯噔一声，意识到不妙，没想到沐月影来到沧澜城，竟然是为徐家而来。
“沐月影小姐，此子诛杀我薛家中人，就算是丹宝阁，也不能包庇他吧！”三人很快恢复过来。
他们虽然惧怕，薛家也不是好招惹的，挺直腰杆，直视叫沐月影的女子。
“我今天就包庇他了，你们有什么问题吗！”霸道。
在场所有人心里想到第一个词，就是霸道，我不管你们薛家死了什么人，今天这个人我罩定了。
“沐月影姑娘，这不合适吧，他不过沧澜城小小分阁的炼丹师，为了他得罪我们薛家，值吗！”
中间男子语气越来越强硬，小小分阁炼丹师，地位很低，帝都城总阁，不可能如此关注。
“薛常年，你还不知道吧，柳公子可是今年论丹大会的冠军，你敢杀他试试。”毕宫宇站出来。
论丹大会冠军，绝对的炼丹天才，这种人都会受到总阁重点培养，将来甚至有可能收录到天宝宗。
听到这个消息，薛常年眼神一缩，对柳无邪恨意更浓，此人不仅武道天赋厉害，炼丹天赋竟然也如此之高。

第八十九章 一年之约

论丹大会获得冠军的消息，连徐义林都还蒙在鼓里，消息并未传到沧澜城。
太劲爆了！
听到这个消息的那一刻，徐家上下欢呼，丹宝阁论丹大会，人尽皆知，十年前就在沧澜城举办，当时四大家族受邀观战，那时候沧澜城丹宝阁，获得极高的名次。
“沐月影，你真要包庇此人吗！”薛常年深吸一口气。
薛家的地位绝不能受到动摇，四名高手，莫名其妙死在沧澜城，此仇不报，以后薛家如何在帝都城立足，将成为众人嘲讽的对象。
帝都城势力错综复杂，任何一个疏忽，给家族都会带来致命的影响。
这不仅仅是报仇那么简单，而是关乎一个大家族的颜面。
这些超级大家族，脸面看得比性命都重要，更让他们无法接受，人死在鸟不拉屎的沧澜城。
“你们滚回去吧，告诉薛顶天，此人我丹宝阁罩定了，有本事让他来跟我说。”沐月影身上散发出一股极强的气势，突然席卷三人。
可怕的气劲，掀起地面上才铺设上的青石，一块块地炸开，涌向薛常年三人，吓得连连后退。
洗髓境五重，小小年纪，竟然达到如此成就，令在场每个人，骇然之极。
柳无邪眼神一缩，低估了沐月影的实力，没想到总阁会派她前来沧澜城。
以为会派一般的炼丹师前来，看来他低估了自己在丹宝阁的地位，任何一届论丹大会冠军，都备受关注。
纪阳连续获得好几届冠军，从上官才的地位上，不难看出，论丹大会的冠军分量有多重。
柳无邪的横空杀出，让沧澜城的地位，不断拔高，这一切都是论丹冠军带来的连锁效应。
“沐姑娘，你欺人太甚了，我就不信了，你能一直守在沧澜城，我们薛家想要杀的人，没有人可以阻止。”
双方彻底撕破脸皮。
他们忌惮沐月影，却不代表放弃杀死柳无邪。
气氛越来越凝重，一个要保住柳无邪，一方要誓死诛杀柳无邪，谁也不肯相让。
“不给你们点颜色瞧瞧，真把我的话当成耳旁风了！”沐月影身体突然消失在原地，神秘地出现在薛常年三人面前。
柳无邪的速度足够快，跟此女相比，两者之间，相差甚远，真是天外有天，人外有人，帝都城才是卧虎藏龙之地。
“啪啪啪……”
一连串的耳光声，在街道响起，薛常年三人，被扇了十几个耳光，身体狠狠地砸进墙壁里面，发出轰隆声，被碎石埋进去。
“就算是薛顶天在这里，都不敢跟我这么说话，你们算个什么东西！”沐月影收回手掌，仿佛做了一件极其平常之事。
徐义林懵了！
毕宫宇倒吸凉气！
其他高层更是不知所措，完全不知道发生了什么事情。
洗髓境三重强者，被人狠狠扇耳光，这种惊天地泣鬼神的事情，竟然发生在他们的眼皮底下。
三人从废墟里面爬出来，满嘴都是鲜血，打碎了半口的牙齿，双目欲要喷火。
他们不是沐月影的对手，阴毒的目光，只好看向柳无邪。
“小子，除非你一直龟缩在这里，我就不信了，你一辈子不离开沧澜城，我们就守在城外，直到你出现为止。”薛常年何曾遭遇这种事情。
当着一群蝼蚁的面，被人扇了耳光，丢尽了脸面。
不死不休，一直守在沧澜城，看谁耗得过谁。
沐月影强大，却不敢真的杀了他们三个，扇几个耳光，他们只能咽回肚子里面去。
“你们找死！”沐月影抬起手掌，欲要杀了他们三人。
“等等！”柳无邪突然打断了沐月影。
真的杀了他们三个，事情就越闹越大，薛家会倾尽家族之力，前来诛杀他，丹宝阁不会为了一尊小小的炼丹师，彻底跟薛家开战。
这一点，在场每个人都很清楚。
所有人目光落在柳无邪脸上，包括沐月影，美眸中流露出一丝异样之色。
“多谢沐姑娘仗义出手，小生感激不尽。”柳无邪说完，朝沐月影鞠了一躬，当众打了薛家的脸，这份恩情，他会记在心里。
随即！
目光看向薛常年三人：“我知道你们很想杀我，不如我们签订一个协议，一年之内，薛家不准踏足沧澜城，我也不需要丹宝阁来保护，只要你们有本事杀我，我死而无憾。”柳无邪的声音，铿锵有力。
此话一出，徐家上下泪流满面，柳无邪这是在牺牲自己，保全徐家基业。
徐义林双拳紧捏，恨不能立即冲上去，跟薛家高手痛快战一场。
规则很简单，薛家不准踏足沧澜城，不能伤害他的家人。
而他，不接受丹宝阁保护，生死各安天命。
柳无邪不希望一直活在丹宝阁的庇护之下，不利于他的发展，真正的目的，借助丹宝阁的手，来给薛家施压，替自己争取一年的时间，足够他做很多事情。
场上的情绪调动差不多了，这时候站出来，最合适不过。
既给了沐月影一个台阶下，也给薛家一个诛杀自己的借口，一直僵持下去，最后一定是两败俱伤。
双方陷入沉默，薛常年没说话，沐月影嘴角浮现一抹笑意，她是来调查论丹大会冠军的事情，并不想将事情闹得太僵。
火候拿捏得恰到好处，让双方的火焰，熄灭了不少。
“小子，如果你一直龟缩在沧澜城，我们岂不是一年都无法杀你了。”三人简单商议之后，薛常年发出一声冷笑。
他说得没错，答应柳无邪的条件，如果一直躲在沧澜城，薛家岂不是空等一年，不可能答应这种不合理的约定。
“放心吧，这一年之内，就算你们不找我，我也会去找你们，再有十日，就是帝国学院招收弟子的日子，届时我会前往帝都城，我跟薛家之间的恩怨，也会一一清算。”
柳无邪发出一声冷哼，躲在沧澜城一年时间？开什么玩笑。
谁也不会怀疑柳无邪的天赋，这一个月来，大家有目共睹，十八岁先天四重，加入帝国学院绰绰有余。
“好，我们答应你的条件，抵达帝都城之日，就是你死亡之时。”薛常年思索了一下，答应了柳无邪的条件。
不答应又能如何，沐月影守在这里，没有办法诛杀柳无邪。
只要他离开沧澜城，不受丹宝阁庇护，薛家有一万种办法将他杀死，他们不在乎多等十天时间。
“滚吧！”柳无邪摆了摆手，让他们可以滚出沧澜城了。
薛常年三人牙齿咬得咯嘣响，不是沐月影在场，早就将柳无邪大卸八块。
“沐月影姑娘，刚才的话你都听到了，一年之内，丹宝阁不得干涉任何事情！”薛常年看了一眼沐月影，仿佛在提醒她。
以免丹宝阁出尔反尔。
“你在教我怎么做事！”沐月影手掌又要抬起来，薛常年三人吓得一个哆嗦。
“不敢！”说完三人连忙快步离开。
薛家的高手退走，徐家上下，终于松了一口气，看似危机解除了，实则危机才刚刚开始而已。
徐家的强大，某种意义上讲，是建立在柳无邪的基础上，失去柳无邪，徐家将会打回原形，就算徐义林突破洗髓境，很快也会被城主府吞并。
柳无邪一死，徐家立即就会衰败，丹宝阁出面保护的是柳无邪，而不是徐家，两者不是一个概念。
大家心知肚明，所以这一年之内，必须要灭掉薛家，徐家才算真正彻底安稳下来。
“一年之内你真的不需要丹宝阁出面斡旋！”
沐月影走过来，语气不再是刚才冷冰冰，站在柳无邪面前，一副询问的口吻。
“多谢沐姑娘的好意，我已经欠下丹宝阁一个天大的人情，不想再欠下去，如果一直靠庇护才能活下去，那活着又有何意义。”
柳无邪不卑不亢，今天没有沐月影出面，事情也许又是一番光景，徐家的产业，可能早已被连根拔除。
“到帝都城记得来丹宝阁找我！”沐月影做事向来干净利索，说完登上马车，调查的目的已经达到了。
毕宫宇快步跟上去，朝柳无邪使了一个眼色，赶着马车离开，街道恢复平静。
“家主，我们安全了！”戚执事等人纷纷上前，热泪盈眶。
经过这么多天担忧，终于度过了危机，徐家将会迎来一年的发展期。
徐义林想要说些什么，到嘴的话，却一句说不出来，默默地转身，回到了徐家。
大家都忙碌起来，柳无邪回到自己的院子，继续修炼，为十日后做准备。
薛家一定会派高手在路上伏击，什么样的高手，实力多强，这些都要做好详细的备战计划。
夜幕降临！
柳无邪离开徐家，直奔丹宝阁。
毕宫宇早已等候多时，回到沧澜城，大家一直都很忙，还未真正坐下来好好谈谈。
“这是天灵丹跟金灵丹炼制之法！”柳无邪开门见山。
拿出写好的炼制之法，每一个步骤，描述得很详细，毕宫宇面露喜色，如获至宝。
“无邪，你需要的药材，我都准备好了，已经装好车，一会我让人给你送过去。”毕宫宇小心翼翼地收起炼制之法。
上次柳无邪让他准备炼制元阳丹的材料，全部备齐了，足足一大车，可以炼制很多元阳丹。
“有劳阁主了！”柳无邪感激地说了一句。
这次顺利化解徐家危机，毕宫宇居功至伟。
铁马的话:“有人会问，丹宝阁凭什么帮助柳无邪，这是一个伏笔，会在第137章出现，解释柳无邪如何做到的，这本书铁马投入太多精力，尽可能剧情完善，细纲已经写到200章了，每一步的出现，都有他真正的目的！”

第九十章 霸拳

不管毕宫宇出于什么目的，这次他帮了柳无邪大忙。
相反，论丹大会柳无邪获得冠军，他不仅得到了名望，也得到了总阁关注，两人之间，不一定说谁欠谁的，感激的话，该说还是要说。
“无邪，你真打算前往帝都城？”毕宫宇面露担忧。
此番前往，薛家一定会在路上设下重重埋伏，想要安全抵达，不是那么容易。
“沧澜城格局太小，只有帝都城，才能有更好的发展！”柳无邪点了点头。
屋子陷入短暂的沉默，毕宫宇心里很清楚，以柳无邪的天赋，沧澜城困不住他，金鳞岂是池中物，离开是迟早的事情。
“路上我比较熟悉，到时候我陪你一同前往，相互有个照应。”沉吟了一下，毕宫宇表态。
愿意陪柳无邪一同前往帝都城，虽然帮不上什么忙，胜在地形熟悉，方便柳无邪赶路。
“多谢阁主的好意，新的丹药上市，许多事情要忙碌，这些日子丹宝阁一定很忙，我就不打搅了，临别的时候，也别来送行，我想自己一人上路。”
说完朝外面走去，该还的人情也还了，以后的路，需要他自己去闯。
拉着满满一车的药材回到徐家，全身心投入到炼丹当中。
距离帝国学院招收学员还有十日。
从沧澜城前往帝都城，需要五日左右路程，柳无邪还有五天时间准备。
花费了三天三夜，炼制了足足几千枚元阳丹。
三品低级丹药，里面蕴含大量的精气，每日吞服，不仅可以加速灵气吸收，更重要是固本培元。
金灵丹需要的材料太昂贵，柳无邪一次凑不齐那么多，到了帝都城再说，这些元阳丹够他服用几个月时间。
留下一千枚给岳父，争取早日突破洗髓境二重，就算面对城主府，也能游刃有余。
屋内！
灵气形成的氤氲，盘踞在柳无邪的头顶上，一口吞服下去十枚天灵丹，十枚元阳丹，太荒丹田形成一股恐怖的冲击力。
打算在离开之前，突破到先天五重境，这样进入帝都城，活下来的概率更大。
太荒吞天诀犹如猛兽咆哮，张开滔天巨口，吞噬苍穹中上的浓郁灵气。
这些灵气聚集在一起，形成了一层厚厚的氤氲，屋内下起了灵雨，落在柳无邪的身体上。
炼化了两尊洗髓境，又化解了心中怨念，境界卡在先天四重巅峰，随时都能突破先天五重境。
天灵丹化为灵液，从吞天神鼎中溢出，随后是元阳丹，化为纯阳之气，补充到四肢百骸。
拥有吞天神鼎，缩短了柳无邪炼化丹药的时间，仅仅用了一个时辰，二十枚丹药，尽数炼化。
换成常人，二十枚丹药，需要十天半个月才能彻底溶解吸收。
足足数百滴液体，恐怖无比，一起倒入太荒丹田。
可怕的一幕出现了，柳无邪的身体上，爆射出无穷金光，仿佛每一寸毛孔，都在吞噬灵气，吸取天地中的精华。
每一条筋脉，如同贪婪的馋虫，吸收灵液中的能量，扩张筋脉，一些隐藏的窍穴，忽隐忽现。
人体共有一百零八处窍穴，如果能全部打开，即可完成洗髓境。
洗髓，也称之为脱胎换骨。
柳无邪还在先天境，隐藏的窍穴有浮现的征兆，这种情况，以前从未发生过。
一股恐怖的气浪，将屋内桌椅，全部掀飞，气势陡然攀升，冲破先天五重境。
犹如芝麻开花节节高，气势越来越强，隐约有超过洗灵境的趋势。
太荒吞天诀强横如斯，每一次境界突破，带来的恐怖画面，令柳无邪惊骇不已。
早就知道太荒吞天诀不凡，却没想到，厉害到如此程度。
随着修为不断加深，弊端越来越明显，需要的资源，极其恐怖。
头顶上的氤氲之气，被吞天神鼎吞噬一空，化为大量的液体，补充到太荒丹田，神秘幼苗，又长高了一大截。
徐家上空的灵气早就被吞噬一空，大家早已见怪不怪，这种事情，不是第一次发生，已经习以为常。
最多朝柳无邪的院子看一眼，随后撇撇嘴，做出一副无奈状，继续忙碌去了。
一天一夜，柳无邪都在修炼当中度过，消耗了五十枚元阳丹，十颗灵石，境界终于稳定在先天境五重中期。
睁开双眼，如同两道雷电闪烁，双眸中释放出极强的能量波动，震得空间乱晃。
太荒丹田拓宽的速度放缓，倒是那些山脉不断拔高，江河湖海越来越宽阔，整个大地，处于苏醒阶段。
距离帝国学院招收学员还剩最后六天，已经进入倒计时，松家的队伍提前上路了。
每年帝国学院招收弟子，四大家族都会前往，运气好就有家族弟子被选中，比如万家万卓然，应该知道了家族被覆灭的消息。
“单凭鬼瞳术太单一了，还要修炼一门极强的护身术才行！”柳无邪暗暗说道。
这次前往帝都城，可以说是九死一生，稍有差池，就会灰飞烟灭。
鬼瞳术的弊端太明显，每一次施展魂力枯竭，如果对方派两名高手，凭靠鬼瞳术只能诛杀一人，魂力耗尽，只能任人宰割。
强大的武技根本施展不出来，就算是删减版，威力也是巨大，足以撕开他的身体。
搜遍了记忆，终于找到一套拳法。
“不错，这套拳法可以进化，初级版勉强能修炼。”
一套拳法出现在柳无邪魂海之中，大量的文字交错，完整版的根本无法修炼，这套拳法的好处可以升级，随着修为越来越高，拳法的等级也能提升。
“霸拳！”
没有华丽的招式，跟血虹刀法一样，简单直接。
调动所有真气，汇聚成至高无上的霸拳，横扫诸天。
一直修炼基础拳法，就等着这一天，肉身锤炼到足够强的程度，才能施展霸拳这种霸道的武技。
来到院子，右拳举起，强横的气浪在他周围酝酿，筋脉鼓荡，像是一条奔腾的河流，冲入他的拳头上。
“破！”
拳头落下，一条长长的气浪，从柳无邪面前冲出去，院墙承受不住，轰然倒塌，还在不断的冲击。
柳无邪远远低估了霸拳的强大，甚至还在血虹刀法之上，力量有些控制不住。
太荒丹田一阵枯竭，消耗了三成真气，施展出来一拳。
整个徐家鸡飞狗跳，以为遭到外人袭击，大片的房屋倒塌，被柳无邪拳劲震碎。
一个个下人灰头土脸从屋子里面跑出来，以为发生了大地震。
刚才还是好好的，为何屋子都倒了。
徐义林正在大殿商议事情，剧烈的轰鸣声，惊动了许多人，纷纷跑过来。
看着眼前的一幕，一头黑线，不知道该说什么。
五十米长的真空通道，地面上留下半米深的沟壑，毁灭了五座院落，幸好没有造成人员伤亡，因为是白天，大家都在忙碌。
“疯子！”
“怪胎！”
“妖孽！”
……
各种语言从四周汇聚过来，并不是生气，反而很开心，柳无邪越强，徐家才会越安稳。
“无邪，这是你造成的？”徐义林踩着废墟走过来，不敢置信的看着眼前发生的一切。
房屋倒塌重新盖便是，徐家现在每天日进斗金，根本不缺资源。
“咳咳……修炼不慎，下次我注意，不在家族施展了。”柳无邪干咳几声，一脸窘色。
众人纷纷离去，很快有人来清理废墟，柳无邪只好搬进新的院子，反正明天他就要离开沧澜城了。
检查身体，筋脉传来一丝撕裂感，有些疼痛，应该是施展霸拳带来的弊端。
还在承受范围之内，休息一下，就能恢复。
这只是初阶的霸拳，等到了高阶，需要足够强大的肉身，才能施展高阶版霸拳。
“太强了，一般的洗灵境都无法施展出来吧。”柳无邪暗暗说道。
抽走了三成太荒真气，这种恐怖的消耗，巅峰洗灵境还未施展出来，就会真气耗尽而死。
最后一天，徐家高层执事都回来了，替柳无邪饯行。
徐义林要亲自送柳无邪前往帝都城，结果被柳无邪拒绝，他打算独自一人前往。
“师父……”
胡适突然跑进来，跪在柳无邪面前，哭的稀里哗啦。
一直以来，大家都不知道胡适的炼器术传自何人，今日才知晓，没想到是姑爷，早就将炼器术暗中传给了胡适，帮助徐家度过一次又一次的危机。
“起来吧，大男人哭哭啼啼成何体统，我只是离开沧澜城一段时间，又不是不回来了。”
柳无邪面露愠怒，他不喜欢生死离别，所以一直表现的很冷漠，尽可能不让自己伤心。
昨日徐义林送来一枚储物袋，从万荣哲身上搜下来的，里面大概十几个立方，送给了柳无邪，到了帝都城，有个储物袋比较方便。
东西都收拾好了，大家都聚集在徐家大门外，上至高层，下至普通佣人，流露出一丝不舍。
许多人悄悄的抹眼泪，谁会想到，一个多月时间，他们曾经嘲讽的废物，成为徐家英雄一般大人物。
踏出徐家大门，柳无邪没有回头，他怕眼泪会掉下来。
所以！
他快步上路，一刻不想耽误，每个人内心都有柔软的一面，他也不例外。
一个多月，享受了家人带来的温暖，享受朋友带来的情谊，这些东西，他会一直默默的放在心里。
沧澜城篇章终于结束了，并不代表故事结束，这才刚刚开始而已，新的篇章即将拉开序幕！

第九十一章 散功液

徐义林没有亲自出来相送，而是站在徐家内院屋顶上，望着柳无邪的背影。
“孩子，你已经长大了，以后的路，你要自己走。”说完，两滴眼泪，从徐义林眼角滑落。
这个大男人，很少在外人面前表现出如此脆弱的一面。
徐凌雪离开的时候，他表现的很平淡，为何柳无邪离开，他心里像是失去一块什么东西似的，情绪很低落。
“柳公子，等等！”
穿过两条街道，身后传来一道熟悉的声音。
雷涛快速跑过来，手里还拿着一个瓷瓶，累的气喘吁吁。
“还好没来晚，这是阁主让我给你的，他连续好几天炼制，终于炼制出来十枚金灵丹，这些让你带着，以备不时之需。”说完将瓷瓶递到柳无邪手里。
十枚金灵丹，虽然没有出现丹纹，却颗颗圆润，每一颗代表毕宫宇的心血。
这五日时间，毕宫宇全力炼制丹药，尤其是金灵丹，他尝试十几次，终于摸到了诀窍。
“替我谢谢阁主！”柳无邪也没客气，收起瓷瓶，朝雷涛抱了抱拳，朝城门赶去。
穿过城门，迎着朝阳，柳无邪大步前进。
前方等待他的又是什么呢？
……
一日后！
一座无名小镇，柳无邪找到一处酒楼走进去，赶了一天的路，实在是口渴，肚子也很饿。
薛家会不会在路上设下埋伏，柳无邪也不清楚，还是小心为妙，一路上走的全部是官道，晚上很少赶路。
柳无邪还未坐下，小二就跑上来：“客官，要些什么？”小二很是热情，左肩上搭着一块白色毛巾，上面沾满了油污。
镇子不大，只有这一座酒楼，柳无邪没有别的选择，只要能吃饱就行，倒不是太在乎。
“给我挑几样简单的上来就行，我还要赶路！”
说完坐下来，身无旁物，随行的东西，都放在储物袋中。
小二忙碌去了，柳无邪目光这才打量四周。
说是酒楼，其实只有一间屋子，摆放四五张桌子。
在他右侧的桌子上，坐着一男一女，像是夫妻两人，岁数都不小了，男子在埋怨女子，说她走路太慢了，女子则是哭哭啼啼。
左侧是三名普通人，一副庄稼汉模样，在他们旁边，还放着种庄稼的把式。
后面一张桌子，坐着一名青年人，衣着较为干净，看着像是赶路的，却又不怎么像，因为他的鞋子很干净。
就这样一副奇怪的画面，庄稼汉聊着今年的收成，夫妻二人则是嘀嘀咕咕。
没过多久。
小二手托着盘子，端上来三样炒菜，热腾腾的，还有一壶小酒，一碗装着灵米制成软糯可口的香喷喷米饭，放在柳无邪面前，令人食欲大开。
这可不是一般的米，而是灵米，用灵雨浇灌而成，里面蕴含极强的灵性，修士吃下去，不仅可以强身健体，还能益寿延年。
“公子请慢用！”放下酒菜后，小二很快退下去。
拿起酒盅，轻轻倒满，端起桌子上的杯子，欣赏着快要溢出的酒水，柳无邪嘴角浮现一抹冰冷的笑意。
奇怪的是，柳无邪端起酒杯的那一刻，酒楼突然静下来。
中年夫妻不在发牢骚，庄稼汉停止聊天，连身后的白衣青年，肩膀微微动了一下。
这些都逃不掉柳无邪的耳目，他们每一个人的表情，尽收眼底。
酒杯就放在嘴边，迟迟没喝下去。
左边的三名庄稼汉似乎有些不耐烦的样子，继续聊起了天，有些口不对心，在敷衍对方了事。
右边的中年夫妇，相互又开始埋怨起来，无非一些鸡皮蒜毛的小事。
身后的白衣青年，右手突然垂下来，放在靠里一侧，柳无邪看不到具体情况，肩膀轻轻动一下，还是能判断出来。
端起酒杯，突然一饮而尽。
“好酒！”放下酒杯，大声喝了一句。
“好你个柳无邪，你终于落入我们的手里了！”
右侧中年夫妻嗖的一声窜起来，从桌子底下抽出两把长刀，直奔柳无邪，却没有出手。
站在柳无邪三米外，手中长刀发出明晃晃的光泽，在阳光的照射下，有些刺眼。
“你们别愣着了，都一起站起来吧！”轻轻放下酒杯，柳无邪朝左侧三名庄稼汉还有身后的白衣青年说道。
让他们别装了，都赶紧站起来吧。
“你怎么知道我们是一伙的！”三名庄稼汉站起来，脸上的表情，显得很狰狞。
从庄稼把式里面，抽出各种奇形怪状的兵器，守住出口，以免被柳无邪逃走。
身后的白衣青年，缓缓站起来，从桌子底下抽出一把三尺青锋，储物袋不是人人都拥有，许多时候，东西还是需要随身携带。
“你们是薛家的人还是城主府的人？”柳无邪横扫一圈，目光落在中年夫妻身上。
他们两人才是领导者，实力最强，年纪最大。
“小子，到了阴曹地府再去问吧，你没有机会知道了。”中年男子阴恻恻的说道，嘴角浮现一抹残忍的笑容。
三名庄稼汉跟着一起大笑，身后的白衣青年面无表情。
手持兵器一步步逼近，他们不敢贸然出手，像是在等着什么。
“你们以为这点毒就能杀我，太小看我了。”柳无邪端起酒杯，一副人畜无害的样子，脸上堆满了笑容。
中年夫妻脸上笑容突然定格住了，表情有些僵硬，柳无邪如何知道酒里有毒。
不仅酒里有毒，菜里也有毒，灵米里面也有毒，每一样里面，都下了毒药，不论柳无邪喝酒还是吃菜，都会中毒。
“你……你怎么知道酒里有毒！”中年男子有些紧张。
柳无邪的本领，他们很清楚，单凭他们几个人的实力，很难诛杀柳无邪，只能通过下毒的方式。
三名庄稼汉捏紧了手中兵器，脸上的表情有些不自然。
“放心吧，这是我精心调配的散功液，就算是洗灵境吞下去，不出盏茶时间，也会全身无力，功力散去。”身后的白衣青年冰冷的说道。
名字听起来倒是挺唬人的，至于效果，暂且不得而知，还没到一盏茶时间。
柳无邪还在自斟自饮，夹起一块熟肉，放入口中，吃的津津有味，连站起来的意思都没有。
他们六人，就这样守在四周。
小二站在远处，手里拿着一把菜刀，伺机而动。
酒足饭饱，柳无邪拍了拍肚子，打了一个饱嗝，这才懒洋洋的站起来。
“柏云，到底怎么回事？”中年男子朝白衣青年问道。
这都过去一盏茶的时间了，柳无邪看起来没什么太大的变化，还是生龙活虎，事情有些诡异。
“他在装腔作势，故意装作没事的样子，想要蒙混过去，我们千万不要掉以轻心。”叫柏云的青年认为柳无邪已经成了强弩之末。
故意装作没事人的样子，真气早就散尽了。
酒菜里面，他可是整整下了一瓶散功液，就算是一头洗灵境妖兽，这时候也该倒下了。
“你们还愣着干什么，再不出手，我可要走了！”
柳无邪懒得跟他们废话，该出手就出手。
说完真的朝外面走去，三名庄稼汉瞬间拦上来，阻拦柳无邪离开。
“老六，你出手，试试他的真气到底散没散去！”中年男子吩咐道。
叫老六的男子走出来，手中拿着一把砍柴用的镰刀，从身后抽出来，朝柳无邪的脑袋狠狠砍下去。
这要是砍中，脑袋不掉下来，也会割断脖子。
一出手就是雷霆之势，不给柳无邪反击的机会。
武者失去真气，跟普通人无异，就算是后天境，都能轻易将柳无邪杀死。
镰刀发出急速的破空声，三米左右的距离，眨眼即到。
老六的实力不低，可是洗灵境五重，放到沧澜城，也是数一数二的高手。
薛家要杀他，不可能派洗灵境，最少也是洗髓境强者。
所以柳无邪猜测，他们这些人，并非薛家派来，而是另外想要杀他的仇人。
到底是谁，暂且还不得知。
越来越近，柳无邪已经感到刺骨的寒意，依旧站在原地没动。
中年男子嘴角终于露出一丝笑意，可以肯定，柳无邪的真气，全部消失，刚才的样子，果然是装腔作势。
身后白衣青年收起三尺青锋，轮不到他出手了，柳无邪很快就会死在镰刀之下。
镰刀在柳无邪的眼眸之中，一点点放大，瞳孔突然一缩，右手摁在储物袋上。
一缕恐怖的寒芒，从储物袋中爆射而出。
短刀早就按奈不住了，随时等待出鞘。
寒芒一闪而逝，仿佛从未出现过，快的让人连眨眼的功夫都来不及看，就已经消失。
叫老六的男子突然定住了，像是被人施展了魔法定身术，一动不动。
手中镰刀依旧保持了出击的姿势，为何停下了？
“老六，怎么回事？”中年男子问道。
在场每个人，谁也没有看清柳无邪出刀的轨迹，就感觉眼前闪过一道亮光，并无异常。
“滴答滴答……”
一滴滴鲜血，顺着老六的脖子流下来，滴落在老式的木质地板上，化为一朵朵奇怪的血花。
老六想要说什么，却一个字吐不出来，他的喉结，被柳无邪的短刀彻底切断，变成了哑巴。
中年夫妻相视一眼，从彼此的眼神之中，看到了一抹恐惧，到底发生了什么。
“你……你竟然没有中毒！”
已经超过一盏茶时间，柳无邪还是生龙活虎，一刀斩杀老六，只有一种可能，散功液对他没有任何用处。

第九十二章 破绽百出

散功液的效果，每个人心里都很清楚，这些年利用散功液杀人，可谓是无往而不利，从未失过手。
他们才敢放心大胆地在此地拦截柳无邪，只要柳无邪吞服散功液，很快就会沦为他们手中的羔羊，任由屠杀。
整整一壶酒，柳无邪喝得一个底朝天，桌子上的菜肴，吃得杯盘狼藉，滴点不剩，那可是一整瓶的散功液啊！
常人吞服一滴，就会浑身无力，真气散尽。
难怪他们会露出如此吃惊之色，到底柳无邪是一个什么样的怪物。
“你早就知道酒里有毒？”柏云问道。
从柳无邪语气中不难听出，他早就知道酒里有毒，依然将酒水喝下去，难道他提前服用了解药？
“只能说你们的扮演太差劲了，一点专业水准都没有。”柳无邪扫了一眼他们，露出一丝鄙夷。
五人相视一眼，他们扮演的角色，已经惟妙惟肖，到底哪里出现了问题。
“你从进来的时候，已经识破了我们的身份？”中年男子很不情愿地问道。
柏云还有两名庄稼汉以及店小二的目光，齐齐落在柳无邪脸上，等待他的结果。
为了模仿今天这一幕，他们提前做了好多天准备，一切计算得天衣无缝，怎么会有破绽。
“真要我说？”柳无邪也不着急杀他们，一副嘲弄的语气。
“要死总要让我们死个明白！”中年男子心里很清楚，以他们五人实力，根本留不住柳无邪。
只想在临死之前知道他们到底错在哪里。
“第一破绽，小二肩膀上的毛巾，上面的油污显然是才涂抹上去不久，制造成脏乎乎的样子，这种地方，擦桌子的毛巾一般都是呈灰褐色。”
这种小细节，柳无邪都看得一清二楚。
站在柜台前面的小二拿起手中的毛巾，嘴角露出一丝苦笑。
柳无邪说的没错，毛巾的成色很新，临时涂抹上去一些油污，看起来脏兮兮的，跟真正擦了好几年的毛巾，有很大的区别，起码味道就不对。
“第二，这三名庄稼汉，看似在聊着种庄稼的事情，你们也不看看现在什么时节，这是冬季，这时候的庄稼汉，应该早就休息了，这么大的破绽，难道你们不清楚吗？”
此话一出，剩下两名庄稼汉，脸上冷汗直流，他们真没想过这些细节，难道冬天就不种庄稼了吗？
只有一种可能，他们不是真正的庄稼汉，并不知道春天播种，秋天收获。
看似很小的细节，从柳无邪口中说出来，那就是破绽百出。
“还有你，以为穿着白色长袍，装作风尘仆仆的样子，就能蒙混过关，你的鞋底上，尘土不染，我要是没猜错，你一定有洁癖吧，只有你一人坐在一张桌子上，显然不愿意跟他们待在一起。”
突然转过身子，看向白衣青年，如果真是风尘仆仆，鞋底上应该沾满了泥垢，而他的鞋底很干净，又是一处破绽。
柏云像是见了鬼一样，往后退了一大步。
他的确有洁癖，不喜欢跟其他人坐在一起，这都能看出来。
“这些我都能忍，最大的破绽，却是你们两个。”
柳无邪突然看向中年夫妇，脸上露出一丝不能忍的表情。
刚才说的那些，都是小细节，一般人不会在意，谁规定庄稼汉冬天不能在酒楼喝酒了，也许小二肩上的毛巾是才换的也不一定，这些破绽只能让柳无邪怀疑。
“我们？”中年男子露出一丝疑惑。
“没错，就是你们！”柳无邪指了指他们两个：“你们的衣服明显不搭配，应该是临时抢来的吧。”
果然，柳无邪话音一落，中年夫妇身体一晃，差点一头栽倒。
“最可恨，你们抢来的衣服也不打紧，最起码换双差不多的鞋子吧。”柳无邪不想再说下去了。
两人低头看了一眼，他们脚上的登天靴还没来得及换，只露出半截鞋面，依旧被柳无邪看穿。
“我们栽得不冤！”中年男子一脸颓废。
他们自认为毫无破绽的计划，在柳无邪眼里，却是破绽百出。
柳无邪一直陪着他们演下去，只想知道，暗中还有没有埋伏。
“那散功液又是怎么回事，你怎么会没有中毒。”柏云问道。
他是用毒行家，这次所有的计划，都是柏云亲手制定，他们几个负责配合。
“你们想知道？”柳无邪突然笑眯眯地问道，六人一起点头：“可是你们没有机会知道了。”
他的身体异于常人，这点毒素轻易就被吞天神鼎给吸收了。
再剧毒的毒药，都毒不死柳无邪，何况是散功液这种垃圾货色。
就算没有吞天神鼎，以柳无邪的手段，轻松就将毒素逼出来，不屑于告诉他们而已。
“我们走！”毫不迟疑。
中年男子一声冷喝，六人第一时间朝外面掠去。
白衣青年破窗而出，两名庄稼汉直奔门外，小二叽里咕噜朝外面后堂跑去，中年夫妻则是逃向另外一座窗户。
分为四个方向逃走，逃生的概率极大，柳无邪毕竟只长了两条腿，不可能分开四个方向追杀他们。
“想走！”恐怖的杀意，迸射而出。
短刀陡然出鞘，整个屋子被无尽的刀气所覆盖。
突破先天五重境，真气更是浑厚，一道长长的刀气，直逼白衣青年。
后者吓得魂不附体，身体想要躲避，刚要闪开，刀气刺穿他的身体，将他钉在远处一株大树上。
一刀连着一刀，柳无邪依旧站在原地，恐怖的刀气，携带令人窒息的刀意，席卷方圆数千米。
“嗤嗤！”
两名庄稼汉刚逃出去百米，就被刀意锁住，身体无法动弹，眼睁睁看着刀气撕开他们的胸腔。
中年夫妻吓得差点尿了裤子，拼了命地朝远处密林逃去，恨不能爹娘给他们多生两条腿，柳无邪太可怕了。
“哼！”
一声冷哼，短刀举起，狠狠的劈砍下去，远处地面快速裂开，形成一条通道，直奔中年夫妇身后。
“咔嚓！”
两人刚要进入密林，身体传来咔嚓声，被柳无邪劈出两段，两人身体一起倒下，血水横流。
脚步一点，化为一抹残影，柳无邪追上店小二，必须要留下一个活口，知道是谁设的局，在半路杀他。
穿过后堂，地面上躺着两具尸体，用绳索捆绑住，嘴里塞着破布，身体还有一丝余温，应该是才死不久，正是开这间酒馆的老夫妇，身上的外套不见了。
柳无邪刚到的时候，他们应该还没死，做好了饭菜之后，店小二才将他们杀死。
“该死！”
柳无邪双眸释放出惊天杀意，为了杀他，连无辜的人都不肯放过。
穿过后堂，店小二已经跑进密林之中，像是狡猾的兔子。
七星步伐施展到极致，不杀他们，难消心头之恨，无辜的人因他而死，只有杀了他们，才能替这对老夫妇报仇雪恨。
双方距离越来越近，对方是洗灵境，速度远不如柳无邪。
盏茶时间，两人差距只有十米之遥，店小二突然停下来，手中菜刀放在自己的脖子上。
“柳无邪，我知道你想问是谁要杀你，你再往前一步，我立即自尽。”
知道逃不掉，店小二打算自尽，也不肯泄露到底是谁想要杀死柳无邪。
“在我面前，自杀都是一种奢望！”柳无邪很生气。
鬼瞳术悄无声息施展，无尽的魂力冲入店小二魂海，后者发出一声惨叫。
手中菜刀咣当一声跌落在地面上，双手捂在脑袋，一脸痛苦。
废掉他的修为，像是死狗一样趴在地面上，魂海中的痛楚，持续了十个呼吸时间，慢慢减轻，柳无邪并没有直接洞穿他的灵魂。
“现在可以说了，是谁想要杀我。”短刀架在他的脖子上。
不说，立即砍下他的脑袋。
“杀了我吧！”店小二倒是一条汉子，悍不畏死。
“想死，没那么容易，那对老夫妇跟你们无冤无仇，为何要杀他们。”
柳无邪手指摁在他的后背上，一股钻心的痛苦，袭遍店小二身体，如同浑身痉挛，痛得他在地面上打滚。
“我说，我说，是城主大人派我们来的！”
那种钻心的痛苦，没有人可以承受，当日周虎有幸遭遇一次，很快就招供了，连石破军统领都受不了，何况是小小的武者。
听到这个消息，柳无邪并不觉得意外，果然是齐恩石搞的鬼。
“齐恩石，果真是你！”嘴角浮现一抹冰冷的笑意。
短刀一划，店小二一脸解脱。
转身回到镇子，将酒楼老夫妇好生安葬，至于城主府派来的这些人，直接丢进深山野林，交予妖兽处理便是。
天色不早了，继续上路，接下来几天，估计都不会平静。
齐恩石想要杀他，薛家也想要杀他。
“倒要看看，你们还有多少手段！”
加快了速度，电闪流星，留给他的时间不多了，争取在帝国学院招收学员之前赶往帝都城。
去晚了又要等一年。
他跟薛家只有一年之约，今年必须进入帝国学院，才能获取更多资源修炼，突破洗灵境，乃至洗髓境。
柳无邪离开镇子不久，一座民房里面，走出来一名身穿紫色长袍男子，从怀里拿出一枚竹筒，突然拉开引子，一道火光冲天，相隔数十里，都能看得一清二楚。

第九十三章 包围

继续上路，接下来两天很平静，穿过两座大城，距离帝都城越来越近。
越是安静，事情越是诡异，薛家不可能放弃这么好追杀他的机会。
“剩下两天要经过荒无人烟的山脉，应该是最后一段路程，过了这片山脉，直达帝都城。”
柳无邪站在一处山峰上，眺望前面一望无际的山脉，经常有过往商客路过，此刻是冬季，临近年底，大部分商客都休息了，早早回去陪家人迎接新年。
正常穿过这座山脉，不耽误的情况下，需要两天时间，为了避免耽搁太久，柳无邪打算连夜赶路，争取早日抵达帝都城。
进入城中，安全性较高，薛家还不敢公然在城中杀人。
换上一套.紧身衣，方便赶路，脚尖轻点，身体急速滑翔，掠出去几十米距离，七星步伐早已达到炉火纯青的地步。
正直月中，天上挂着一轮皎白的明月，距离年底只有半个月时间了，还要经过帝国学院重重考核，通过者才有资格进入学院修行。
一株株树木在倒退，连续奔跑了三个时辰，接近凌晨，柳无邪放慢速度，拿出几枚元阳丹吞服下去，盘膝坐下，时刻保持真气充盈状态，应对一切不确定的因素发生。
坐在树干上，耳目全开，任何风吹草动，都瞒不过他的眼睛。
阵阵寒意袭来，柳无邪睁开双眼，太荒吞天诀吞噬了方圆数万米的灵气，继续吸收下去，意义不大。
“奇怪，四周虫鸣声都消失了。”柳无邪祭出鬼瞳术，穿过层层树木，直达千米外。
四周寂静无声，这种原始山脉，就算动物全部冬眠，还是有些小型妖兽出来觅食，今晚太诡异了。
“杀气！”
空气中弥漫一丝淡淡的杀意，一般不容易发现，柳无邪借助鬼瞳术感应到了，这股杀气很早之前留下。
鬼瞳术还在延伸，前方树木一点点变成透明色，遮挡不住他的视线，目光横扫一圈，一缕寒意袭来。
“果然好手段！”常人看不到几千米之外。
柳无邪借助了鬼瞳术，那些遮挡视线的树木，全部消失，整个山脉看的一清二楚。
四个方向，竟然有一百多人朝他包围过来，实力都不低，大部分都是洗灵境，先天境更多，更可怕还有洗髓境混迹其中。
封锁住了柳无邪所有能逃生的路线，他们早就潜伏在四周。
“齐恩石，为了杀我，你竟然出动了城主府大军，真是太看得起我了。”柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
身体消失在原地，岂能坐以待毙。
借助夜色，完美的隐藏起来，鬼瞳术的配合下，立于不败之地，他们又不敢点燃火种，只能借助月色赶路。
天时地利人和，都站在柳无邪这一边。
“黑风崖，倒是一处不错的地方！”
拿出地形图，整个山脉的地形尽收眼底，收起地图，柳无邪直奔黑风崖。
黑风崖三面都是悬崖峭壁，这样他们就无法从四面合围，群攻的作用就失效了。
一百多人队伍，逐渐合拢，柳无邪身体直奔黑风崖方向，期间肯定会跟城主府大军碰撞。
嗖嗖嗖……
速度催生到极致，犹如一抹黑色残影，穿梭于各种树木之间，大月的光泽照射下来，只能隐约看到一个大概而已。
柳无邪仿佛早就知道，哪里有大树，哪里有巨石拦路，有鬼瞳术相助，这些都不是问题。
“不好，这小子要跑！”
远处传来一声厉喝，他们已经很小心了，没想到这么快就被柳无邪发现。
“快拦住他，不能被他跑了！”
调动这么多大军，要是被柳无邪跑了，回去没法跟城主交代，必须要斩杀柳无邪。
几十人飞速靠近，祭出武技，不再隐藏身体，形成强横的气流，冲向柳无邪的身体。
“气势如虹！”
柳无邪先出手了，短刀撕开前面阻隔的大树，形成一道可怕的刀气浪潮，将几十人全部包裹。
对付一两名洗灵境，还绰绰有余，同时对付这么多高手，难度很大。
他们又是城主府队伍，训练有素，练就一套合击本领，单兵作战他们也许不是最厉害的，一旦合并，可以秒杀一切同等境界高手。
他们面对的对手是柳无邪，对付常人，出动这么多人，一定轻松完成任务。
“嗤嗤嗤……”
刀气可以改变轨迹，绕过那些大树，柳无邪已经将血虹刀法修炼到人刀合一的程度，只有强大的真气，才能维持这种消耗。
“不好！！”
拦截他的几十人，暗道不好，还是晚了一步，他们严重低估了对手。
首当其冲的几十人身体被钉在大树上，每个人的身体上，被刀气所伤，蕴含了刀意，瞬间摧毁他们的生机。
没有乘胜追击，柳无邪撕开一道缺口之后，朝黑风崖掠去。
不给他们合围的机会，一刀结束，转身就走，没有任何拖泥带水，这时候千万不能恋战。
柳无邪亲眼目睹过一代无敌战神，死在战场上，遭遇战阵围攻。
再强大的战神，面对人海战术，最终的结局，也会精疲力尽，力竭而死。
不给他们结阵的机会，这也是石破军为何厉害无比，他们的战阵之术，响彻大燕皇朝。
摧枯拉朽，可以轻易撕开一座大城。
柳无邪还没自信到对抗战阵的程度，选择游斗，是最好的方式，没有洗髓境坐镇，他也许会选择直面碰撞，不论是人数还是境界，此刻柳无邪都处于下风。
“不能被他跑了，快追！”
一道道信息传递出去，另外三个区域，飞速追过来，紧跟在柳无邪身后，相隔一百多米，一百多人奔跑，地面发出震耳欲聋的轰鸣声，惊动了无数妖兽。
距离黑风崖越来越近，柳无邪突然加速，留给他的时间不多了。
脚踩七星，身体几乎贴着地面飞行，双脚踩在枯叶上，带起一阵旋风，身后的枯叶飞起来，漂浮在空中，迟迟无法落下。
盏茶之后，终于进入黑风崖。
“布阵！”
第一时间，柳无邪从储物袋中拿出一枚枚阵旗，布置青木绝杀阵，还剩下一些材料，炼制了十枚阵旗，目的是防着薛家半路偷袭。
修炼了霸拳，还是让柳无邪不放心，炼制阵旗是以防万一，真的派上了用场。
黑风崖三面都是悬崖，最适合布置阵法，选择这里，才能万无一失。
十枚黑色阵旗，悄无声息插入地下，毫不起眼，谁也不知道，这样不起眼的阵旗，会爆发出惊天力量。
阵法一道，本就是借助天地大势，此处山高地险，布置杀阵最合适不过，借助大地之力。
很快，城主府的大军到了，足足一百五十多人，形成钢铁洪流，冲向黑风崖，震得悬崖边上的巨大石块发出咔咔声。
柳无邪就站在悬崖边上，左手持刀，静静的等待。
“柳无邪，你逃不掉的！”
洗髓境踏出来，面孔越来越清晰，月光的照射下，一副熟悉的面孔，出现在柳无邪面前。
“是你！”
柳无邪露出一丝怪异之色，不是别人，正是当日在沧澜城要杀他的薛家三人中的其中一人。
薛常年跟另外一人应该赶回帝都城了，留下一名洗髓境高手，诛杀一名小小的先天境，还不是手到擒来。
“柳无邪，没想到我们这么快就见面了！”薛常青发出一声狞笑。
当日在沧澜城，惨遭沐月影扇了耳光，这口恶气一直压抑在心底，这一切都是因为柳无邪，如果不是他，也不会害得他被人打脸。
“我很好奇，你们怎么会跟城主府联合到一起了！”柳无邪笑眯眯的问道。
薛家跟城主府暗中联合，确实超出柳无邪的预料。
“天下熙熙，皆为利来，我们的利益一致，结为联盟难道不正常吗！”
这个解释倒是合理，他们的目标一致，联合一起，壮大力量，击杀柳无邪的希望更大。
单凭薛常青一个人，半路袭击柳无邪的可能性很小，山脉这么大，柳无邪完全可以绕行。
跟城主府联合，借助城主府的力量，路上设置了很多暗哨，每一次柳无邪出现，早就被城主府的探子发现。
“那你们打算怎么杀我？”柳无邪点了点头。
当日三人并未离开沧澜城，应该住在城主府，商议对策。
“千刀万剐！”薛常青说出一种杀人方式：“不不不，千刀万剐太便宜你了，我要慢慢的折磨你，让你知道得罪我薛家的下场。”
每一个字，在柳无邪耳边回荡，千刀万剐还不足以平息他内心的愤怒。
“就看你们有没有这个本事了！”柳无邪耸了耸肩。
只要他们有这个本事，随便他们怎么处置，身后是万丈悬崖，真的不敌，大不了纵身跳下去。
“薛前辈，我们怎么出手？”
城主府统领走出来，巅峰洗灵境，一副征询的口吻。
是群攻，还是由薛常青出手，镇压柳无邪。
出口已经被堵死，柳无邪就算是插翅都飞不出去。
“这小子很狡猾，我们必须要小心，派几个人上去试探一下。”
最近一个多月关于柳无邪的消息，薛常青在城主府看了一遍，此子太狡猾了，必须要小心一点。
能诛杀洗髓境，可不是一般人，以免有陷阱。
“你们一起出手！”
城主府统领指向右侧十人队伍，由他们出手试探。
“是！”
十人手持兵器，一步步逼近柳无邪，一阵阵寒风从悬崖底下呼啸而上，柳无邪的衣袍在寒风的吹拂下，发出猛烈的呼啦声。

第九十四章 坑死大军

十人一步步逼近，柳无邪在后退，还有不少人站在阵法外面，并未进入阵法之内，必须要将他们全部引进来才行。
“小子，受死吧！”
一起出手，各种武技夹杂在一起，形成五彩斑斓的画面，刀法，剑法，枪法等等，驳杂的真气冲击，掀起一阵狂风，欲要将柳无邪吹下山崖。
短刀滑过刀鞘发出一道悠扬的清脆金属撞击声，身体凌空扑下，谁也意想不到，柳无邪不守反攻。
薛常青的眼神，牢牢的锁住柳无邪，不放过任何的身法变化。
诡异的步伐，轻易的避开十人攻击，犹如滑溜的泥鳅，十道攻击落在悬崖边上，倒是击碎了几块大石。
“死！”
短刀横空一划，一颗颗鲜红的头颅炸开，十具尸体还是保持俯冲的姿势。
失去脑袋，身体不受控制，直接冲到悬崖下面，消失的无影无踪。
一招都没走过，就被柳无邪屠杀的一干二净，薛常青的眼角突然狂跳。
他并未见过柳无邪杀人，他们到的时候，沧澜城已经恢复平静，关于柳无邪的信息，都是口口相传。
城主府统领脸色阴沉的可怕，十名手下都是他精挑细选出来，死亡一人，对城主府来说，都是莫大的损失。
聚集在四周那些侍卫，脸色极其难看，眼眸中流露出一丝惧怕，此人太可怕了。
“薛前辈，我们该怎么办？”
城主府统领也没了主意，朝薛常青问道，他是唯一一名洗髓境强者，只有他才有机会诛杀柳无邪。
薛常青当然也不傻，不会轻易出手，是城主府找到他联合，当然要借助城主府的手。
当日他们三人正要离开沧澜城，城主府的管家找到他们，请三人到城主府一叙，商议对付柳无邪的方案。
薛家三人狡诈如狐，商议之后，留下薛常青一人，一起合作。
归根结底，薛家还不想跟丹宝阁彻底撕破脸皮，如果柳无邪死在城主府手里，薛家可以置身事外，这才是他们的真正目的。
双方都在猜忌，都不是省油的灯。
“这小子仗着身法厉害，我们占尽了人数优势，一起上，将他逼下悬崖。”薛常青提出自己的观点。
城主府统领狠狠剐了他一眼，说来说去，还是希望城主府打头阵，死的也是城主府的人，跟薛家没一点关系。
果然都是心狠手辣之辈，节省自己的体力，让他人白白送死。
“薛前辈说的有道理，但是此獠很诡异，我建议由薛前辈出手，一举将他击杀，我们守住出口，以免被他逃走。”
双方相互推脱，都不愿意先出手，柳无邪杀了十人，像是没事人一样，站在原地，他们还没商量好，由谁来出手。
“你们还打不打，不打我就走了！”
柳无邪露出阳光灿烂般的笑容，打断了他们谈话，让他们赶紧出手。
场面极其诡异，当初联合的时候，谁也没想过这个问题。
“一起出手吧！”薛常青眼眸中流露出浓郁的杀气。
“好，一起出手！”
城主府统领一挥手，一百多人冲上前来。
冲上来的那一刻，柳无邪嘴角浮现一抹得逞的笑意，所有人全部进入阵法，今天就要彻底葬送他们。
薛常青隐藏在人群之中，伺机而动，唯一能威胁到柳无邪，只有此人了。
“给我上，杀了他！”
城主府统领一声令下，一百来人一股脑的冲上去，组建一套战阵，首尾相连，想要破开不是那么容易。
自始至终，柳无邪也没想过跟战阵碰撞，大军还未逼近，突然朝后退去。
薛常青目光一直没有离开过柳无邪，突然之间，一种强烈的危机感，袭遍全身，他是洗髓境，对危险的预判，远远超过洗灵境。
刚要说话，四周传来猛烈的咔咔声，整个黑风崖都在晃动，出手的一百多人愣住了，难道要地震了吗？
陡然之间！
一株株地刺从地下冒出来，这些普通先天跟洗灵境，并不懂得飞行，每一株地刺，犹如从地下冒出来的尖刀，扎入他们的脚底，刺穿他们的胸膛。
“啊啊啊……”
一阵阵凄厉的惨叫声，在黑风崖上空响起，薛常青眼珠子差点瞪出来，身体爆退，避开那些地刺。
每一枚地刺，犹如尖尖的锥子，锋利无比。
正要退出战圈，发现四周情况变了，他们站立的地方，早就不在黑风崖，变成另外一幅场景，这就是阵法的奥妙之处。
一个接着一个倒下，倒地之后，被地刺穿透身体，鲜血狂涌。
城主府大军，四下逃窜，早已溃不成军，乱作一团，相互践踏，甚至踩在同伴的身体上，避免地刺袭击。
地刺太多了，密密麻麻，每一枚都是利用大地之力演化，跟柳无邪在松家阵法堂遇到的景象一样，虽然是元素演化，却跟真正实物一模一样，具有极强的杀伤力。
眨眼间的功夫，地面上躺着一层厚厚的尸体，一百多人队伍，死伤惨重，能完好无损站在原地，只有寥寥几十人而已。
城主府统领眼珠子都要冒火了，亲眼看着属下一个个倒地身亡，那种心情，无法言喻。
“柳无邪，你不得好死啊！”
发出一声厉吼，手持兵器，踩在那些尸体上，直奔柳无邪。
剩余的几十名侍卫，咬紧牙关，借助同伴的尸体，随着统领一起，释放出滔天的气焰，每个人含怒出手。
“找死！”
就算他们不出手，柳无邪也会杀出去，这是千载难逢的机会，诛杀城主府大军，再想办法对付薛常青。
短刀撩下，恐怖的先天五重之势，震碎了无数尸体，直奔城主府残余大军。
气势如虹，犹如烈日当空，照耀的四周亮如白昼，柳无邪的刀光，竟然演变到这种程度。
“咔嚓！”
气势犹如摧枯拉朽，一刀之间，斩杀十五人，他们的身体在空中炸开，化为人皮，身体中的精气，被柳无邪全部吸收。
他们忘记了害怕，只有一个念头，杀死柳无邪，替死去的人报仇。
只有这样，回去才有交代，一百五十多人，不明不白死在这里，回去根本没法跟城主大人交代。
刀气如同强风过境，所过之处，尸横遍野，城主府统领手中长剑还未落下，被柳无邪一刀封喉。
杀光所有人，柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，目光这才朝薛常青看过去。
黑风崖被阵法守住，借助地刺，成功坑死城主府大军，全军覆没。
“小子，你太狠毒了，一夜之间杀死这么多人。”薛常青倒吸一口凉气。
他自认不是什么好人，这些年杀人如麻，死在他手里的武者，不低于几十人。
跟柳无邪相比，他杀的那些人，太小儿科了。
“杀一人跟杀万人有何区别？”柳无邪嗤之以鼻。
杀一人也好，杀一万人也罢，这些都不重要。
重要是他想活下来，所以，这些人必须要死。
不是你死就是我亡，赤裸裸的丛林法则，弱肉强食。
“也好，你替我解决了这些垃圾，等我杀了你，谁也不会怀疑到我的头上，外界查起来，我就说你跟城主府大军同归于尽。”薛常青笑了。
踩着那些尸体，薛常青一步步走过来。
阵法逐渐削弱，元素演化的地刺一点点消失，消散在空气中，阵法能坚持这么长时间，已经是极限。
这也是柳无邪为何要将所有人引入阵法，以免有人逃走。
眸光凝重，对付洗髓境，柳无邪胜算很低。
就算他突破先天五重，胜算依旧不大，薛家高手可不是云岚那种货色。
两者何止是天地之差，到了后期，越级挑战越来越难，先天到洗灵，只有一座高山的差距，洗灵到洗髓境，则是天地之差了。
两人相隔五米左右，谁也没有先出手，柳无邪右手持刀，刺骨的寒意，弥漫苍穹。
薛常青手中出现一把长剑，轻轻一抖，剑锋发出龙吟之声。
“灵器！”柳无邪发出一声低呼。
他手中的短刀，算是凡器中的极品了，拥有极强的灵性，跟真正的灵器相比，相差甚远，两者不是一个等级。
“你还有点见识，知道这是灵器！”薛常青眼眸露出一丝异样。
没想到沧澜城这种小地方，还有人认识灵器，有些错愕。
“一把低级灵器而已，连灵纹都没刻全！”
仅仅是流露出一丝震惊，这种垃圾灵器，送给他都懒得要，炼制手法太粗糙，不过比自己的短刀高出一个等级而已。
哪怕高出一个等级，灵器也足以碾压普通的兵器。
兵器级别越高，增持的真气越多，坚硬程度也会更强，凡器碰到灵器，瞬间四分五裂。
“狂妄，就让我来了结你！”
被人嘲讽这是垃圾灵器，薛常青气得浑身颤抖，这把灵器他可是积攒了好几年灵石，才买到一柄，平常当成宝贝一样，从不舍得拿出来使用。
今晚柳无邪的表现太过妖孽，不得已才拿出来，以免阴沟里翻船。
手中灵器一抖，挽出朵朵剑花，不愧是高手，灵器加持之后，剑气更盛，丝毫不弱于柳无邪的刀意。
长剑轻点，空间传来一阵强烈躁动，看似平淡无奇的一剑，却包含了无数个变化，柳无邪不敢掠其锋芒，身体一个倒卷，在空中翻了一个跟头，退到了空地上。
“咔嚓！”
剑气斩下，空地上一块一人多高的巨石，四分五裂，被剑气撕裂。
柳无邪骇然大惊，远远低估了薛常青的实力，幸好借助阵法坑死了城主府大军，他们要是诚心诚意联合，他现在早就死了。

第九十五章 底牌尽出

一剑落空，薛长青并未收手，反而加快了攻击速度。
剑光犹如闪电，身体变化之快，远远超出了云岚等人，不愧是大家族强者，剑术还有身法，绝非沧澜城修士可比。
柳无邪犹如一枚枯叶，随着薛长青的剑法，忽上忽下，卷起地面上的碎石，方圆数百米，形成一股风暴，强横的气劲冲向四周，柳无邪躲避的空间越来越小。
“小子，我看你能躲到什么时候。”
薛长青剑法连绵不绝，犹如浩瀚的海水，一浪高似一浪，逼着柳无邪只能反击。
在这样下去，迟早会被海浪卷走，吞噬得一干二净。
剑风阵阵，薛长青的三十六路春风剑法，施展得淋漓尽致，这套武技，他浸淫了几十年，早已达到炉火纯青的地步，每一招都能爆发出最强的攻击力。
趁着变招的瞬间，柳无邪的短刀出鞘，寻找那么一丝丝缝隙，突然袭击薛长青的死穴。
变招之快，令人毛骨悚然，薛长青吓得一身冷汗。
任何招式，都有变招的时候，每一次变招，只有千分之一呼吸时间，一般人极难发现。
柳无邪似乎在等，等他每一次变招，这种对手太可怕了。
好比一条毒蛇，一直注视着你，趁着你不注意的时候，突然狠狠地咬你一口。
柳无邪现在就是这条毒蛇，他在等薛长青犯错，只要被他抓住机会，一定狠狠地咬死他。
只要是人，就有出差错的时候，借助鬼瞳术，薛长青的每一个招式变化，柳无邪尽收眼底，不断的分析，寻找剑法的破绽之处。
两人实力相差悬殊，已经发现好几处破绽，柳无邪不敢涉险。
就算他击中薛长青，对方也会做出反应，瞬间弥补破绽，最后也是一个两败俱伤，这不是柳无邪想要的结果。
柳无邪不急不缓，七星步伐配合血虹刀法，可以说是攻守兼备。
犹如鬼魅一般，令人捉摸不透，薛长青有些急躁了，对一个蝼蚁出手这么久，迟迟没能将他杀死，发出愤怒的吼叫。
“你攻击我这么久，也该吃我一刀了！”柳无邪双目突然一缩。
薛长青三十六路春风剑法，终于摸透了，接下来他将要变招，由‘仙人指路’转换成‘红拂夜奔’，两招连绵不绝，极少有人能发现，两招之间有个致命的破绽。
只有柳无邪，借助了鬼瞳术，寻找到一丝缝隙。
短刀陡然斩下，奇快无比，化为一道凌厉无匹的刀气，撕开气劲，出现在薛长青的面前。
“不好！”薛长青暗道一声。
柳无邪的气势不断攀升，犹如一只猛虎，刚才还在沉睡，猛然就觉醒了。
一直在躲避，为何突然反击，让薛长青意识到不妙，仙人指路已经施展结束，正要变招。
而这时！
柳无邪的短刀已经逼近他的面前，切断了他变招的路数，这种打法太冒险了，没有人敢轻易尝试。
距离越来越近，薛长青变招已经来不及了，手中长剑突然下切，竟然是野蛮打法。
不愧是老牌高手，变招之快令人匪夷所思，发现不对劲，立即改变战术，战斗不能墨守成规，许多时候，要根据实际情况，来变换招式。
柳无邪早就防到这一招，手中短刀突然下切，出现在薛长青的小腹处。
两人都是近身战斗，稍有差池，就会命丧当场。
洗髓境的气势压迫，对柳无邪起不到任何作用，换成一般先天境，连近薛长青的身都不可能。
“该死！”
柳无邪的短刀，犹如附骨之蛆，紧紧地贴着他的身体，一招错，招招错，不论他怎么变招，那刺骨的刀锋都能出现在他小腹位置。
“给我滚开！”薛长青一声怒吼。
狂暴的气势，犹如引燃了火药，恐怖的洗髓之势，将柳无邪的短刀震偏了。
“嗤！”
就算这样，小腹下面还是被切开一道口子，鲜血淋漓，并不是什么致命伤，还是让薛长青倒吸一口凉气。
眼前这个不起眼的小子，战斗天赋太高了，高得离谱。
恐怕一般的真丹境，战斗技巧未必有他强横。
身体一个倒卷，避开薛长青长剑，落在三丈之外。
两人相视而立，看似柳无邪占据了上风，成功伤到了薛长青。
只有柳无邪心里最清楚，刚才那一刀，无关痛痒，连伤害都算不上，只能算是一些皮外伤，接下来将要承受薛长青的疯狂怒火。
“很好，你成功激怒我了，我会把你碎尸万段！”
恐怖的力量，炸开薛长青的束发带，整个人看起来狰狞可怖，气势节节攀升，越来越强。
剑芒吞吐，发出嗤嗤声，要比刚才力量强横两倍有余。
被小小的蝼蚁，把他逼到这种份上，就算诛杀柳无邪，薛长青还是会感到颜面无存。
只有将他千刀万剐，碎尸万段才能解恨。
柳无邪面露凝重，他虽不惧洗髓境气势，在真正的实力面前，任何技巧，都会无所遁形。
巧劲只能用一次，用多了，对方就会有所准备，继续偷袭效果不大。
收起短刀，柳无邪竟然放弃血虹刀法，今天不是他死，就是薛长青亡，两人不可能共存。
右拳举起，霸拳的起手式，打算跟他硬抗一招，试验一下，到底霸拳能达到什么程度，能否重创洗髓境。
两人都在酝酿，薛长青猛地呼吸一口真气，手中长剑如同雷霆闪烁，斩向柳无邪。
“小子，给我死吧！”
恐怖的剑罡，遮天蔽日，弥漫了整个黑风崖，这是薛长青最强一招，将三十六路春风剑法，浓缩成一招。
柳无邪避无可避，只能选择硬抗这一招，整个身体，被强横的剑气所包裹。
“鹿死谁手，还尚未可知！”
身体犹如炮弹，陡然爆射，如同一道苍鹰，展翅落下：“霸拳！”
如同闷雷炸响，整个苍穹都在回荡，崖底下方传来阵阵回音，震得耳膜都要裂开。
突如其来的一拳，打得薛长青一个措手不及，已经来不及做出反应，他的剑招已经形成了。
两种截然不同的力量，轰然撞击到了一起，形成了惊天骇浪。
“轰隆！”
可怕的力量，以两人为中心，横扫方圆数千米。
形成的涟漪，层层叠叠，如同海浪一般，不断地涌向四周，震碎了周围树木，阵旗终于承受不住，发出咔咔声，应声裂开。
失去阵法，四周场景恢复正常，他们依旧站在黑风崖上。
“噗噗……”
大口的鲜血，从柳无邪口中喷出，上次在徐家施展霸拳，不过调动了一半力量而已，抽干了他三成的真气。
这一次，他将力量催生到了极致，几乎抽干了他八成左右的太荒真气，丹田几近枯竭。
别说继续施展霸拳，能不能支撑施展刀法，都是未知数，身体传来剧烈的酸痛。
薛长青也不好受，拳法反震回来的力量，震得他五脏六腑移位，一口瘀血从口中喷出来，身体倒退几十步，这才堪堪站稳。
两人没有继续出手，相互看着彼此，鲜血顺着他们的嘴角，不断溢出。
一拳重创洗髓境，这要是传出去，恐怕会震惊整个大燕皇朝。
薛长青眼眸中的杀意更加明显，此子不能留，任由他继续成长下去，将是薛家的噩梦。
拖着受伤的身体，手持长剑，一步步逼近柳无邪。
就算是拼了这条命，今天也要杀了他，以免给薛家带来灾难。
柳无邪没动，双臂低垂，太荒丹田真气严重匮乏，就算施展血虹刀法，意义不大。
右眼开始聚焦，最后的杀招，鬼瞳术。
霸拳重伤薛长青，希望鬼瞳术能将他斩杀。
“小子，告诉我，刚才施展的拳法叫什么，我可能会考虑让你死得舒服一点！”
回想起刚才那一拳，薛长青眼眸中流露出一丝贪婪，如果他能掌握，岂不是可以越级挑战。
两人距离不断拉近，柳无邪静静的看着薛长青的双眼：“你想知道？”嘴角浮现一抹冷笑。
霸拳的威力，连柳无邪都很是吃惊，所有的武技，经过太荒真气催动，力量都变了。
不论是鬼瞳术，还是霸拳，远远超出柳无邪的预料。
“告诉我修炼之法，跪下来磕几个头，自废修为，我会留你一条狗命。”薛长青谆谆善诱。
先套出拳法修炼之法，再杀了柳无邪。
“别枉费心机了！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，薛长青已经放松了警惕。
已经逼到柳无邪三米之外，手中长剑举起，欲要架在柳无邪的脖子上，逼他交出霸拳修炼之法。
而就在这时，一团诡异的光泽，从柳无邪双瞳爆射出去，这么近的距离，薛长青根本闪避不及。
况且他也意想不到，眼神也可以杀人。
目光一直盯着柳无邪的双眼，那团诡异的光泽顺着空气，冲入薛长青的脑海。
“啊！”
薛长青发出一声惨叫，手中长剑咣当一声，掉在了地面上，双手捂着脑袋，满地打滚。
突破先天五重，金色魂海越来越强，释放出的魂力，犹如利剑一般，轻易撕开薛长青的魂海。
事不宜迟，不给薛长青任何机会。
洗髓境魂海强大，最多一个呼吸时间，就能恢复过来，死的一定还是柳无邪。
手中短刀狠狠斩下，化为一抹灿烂的刀光，怒斩薛长青的脑袋。

第九十六章 两大学院

一切都在电光火石之间发生，快得让人思维都跟不上。
薛长青想要做出反应，奈何大脑不受他的指控，处于混沌状态。
眼睁睁看着刀光斩下，脖子一凉，刀气顺着他的骨缝进去，血管炸裂的声音，冲进魂海，意识突然变得无比清明，魂海传来的剧痛，不是那么激烈了。
咕噜！
脑袋滚落在十米外的草丛中，死不瞑目。
双目凸出，仿佛在瞪着柳无邪，无头尸体一点点干瘪，洗髓境身躯之中，蕴含极强的精气，被吞天神鼎全部吸收，化为几滴液体，流入太荒丹田。
境界提升不少，直奔先天五重后期而去。
天亮之前，将战场打扫干净，城主府大军，全部丢下万丈悬崖，做好了一切，天色已经大亮。
接下来应该没有埋伏了，回到官道上，加速前进。
转眼到了帝国学院招收学员的日子，整个帝都城热闹非凡，三十六座大城，无数天才弟子云集此地，希望能得到帝国学院青睐，成为其中一员。
柳无邪赶到的时候，已经是报名那一天，整个报名地点，人满为患。
足有好几千人参加今年的帝国学院考核，每年只有一百人才有资格加入学院，也就是说，接近九成的人，只是来陪衬的。
报名处设立在帝国学院十里外一座广场上，人山人海，一眼望不到头。
柳无邪一脸风尘仆仆，已经接近报名尾声，人不是很多，按照要求，填写上自己的名字跟出生地，终于松了一口气。
接下来等待帝国学院考核人员降临，进行考核，成功者入围，失败者回到原籍。
各自散开，前来参加考核的天才，都是由家人陪同，极少有单独一人前来，柳无邪比较另类。
广场很大，同时容纳几万人也不显得拥挤，各自选择区域，有些坐下，有些站着，高谈阔论。
“我不愿意加入天牧学院，请你们离开！”
一道大喝声，在人群中响起，柳无邪正要转身离开，打算找个较为安静的地方等待，顺着声音的来源，朝前看去，距离他也不过几十米之遥。
“天牧学院？”柳无邪眉头一皱，他的信息当中，没听过这座学院。
不止是柳无邪一头雾水，发现四周许多人，一脸茫然，对天牧学院，一概不知。
“我知道这个天牧学院，成立有几十年时间，最近几年风头正盛，是由雍咸王斥资打造，今天是帝国学院招收的日子，他们跑来作甚？”
一名二十左右的年轻男子，小声的说道，周围很快聚集一群人，纷纷打探。
“你说的可是当今人皇的弟弟雍咸王，执掌百万大军，朝堂中已经有一半的人向他靠拢，隐约有取代当今人皇的趋势。”
又是一名青年走过来，压低了声音，以免被人听到。
“没错，正是他，此人野心勃勃，建立天牧学院，目的是为自己输送人才，这些年不少人选择加入，除了底蕴不如帝国学院，各类教学质量，已经不在帝国学院之下。”
声音越来越小，这种谋朝篡位的事情，不敢明目张胆的说出来。
“如果被帝国学院淘汰，我倒是愿意加入天牧学院，起码多一条路选择。”
也有不少人愿意选择加入天牧学院，前提是被帝国学院淘汰掉。
帝国学院象征着大燕皇朝，天牧学院像是民办，两者之间说没有区别，多少也有一些，起码天牧学院的地位远不如帝国学院。
“想得倒美，你以为天牧学院什么垃圾都要吗，同样要经过层层考核，成功了才能加入，相比帝国学院，要宽松一些。”
有人嗤之以鼻，两大学院，都不招庸才，要的都是天赋绝佳之辈。
“都少说一句吧，他们过来了，每年他们都会挑选那些落单的考核学员，没有太多的背景，这样的人最适合天牧学院，背景深厚或者跟雍咸王不是一个派系，就算天赋再高，也不会要。”
众人逐渐散去，如今大燕皇朝分为好几个派系，一部分支持当今皇室，一部分被雍咸王来拉拢，还有许多选择中立。
这些中立者，是天牧学院重点的拉拢对象，尽可能收拢到麾下。
例如许多大城的小家族，他们跟皇室没有任何瓜葛，这类人最容易被天牧学院征收。
人群散开，远离天牧学院，柳无邪瞬间被孤立起来。
这也是没办法的事情，沧澜城在三十六城中，排名很低，人口也少，天才更是少得可怜，这次前来参加考核除了他之外，恐怕只有松家了。
雍咸王有谋反之心，许多人不愿意参与其中，远远避开，倒也正常。
柳无邪想要避开，已经来不及了，一行三人直奔他而来，早就发现他孤身一人。
帝国学院的考核导师还没到，大家只能原地等待，这是天牧学院过来抢夺学员最好的机会。
许多自认没有资格考入帝国学院，已经动了心思，在天牧学院的劝说之下，竟真的答应了加入天牧学院，放弃帝国学院考核。
退而求其次，这无可厚非。
毕竟每年帝国学院，只招收一百名学员，数量太少了，许多人终究还是要被淘汰，选择加入天牧学院，也是无奈之举。
一名老者，带着两名年轻男子，四处游说，除了他们之外，其他区域，同样有天牧学院的人出现。
“这位小兄弟，不知怎么称呼，来自何处？”老者眼神阴厉，长着鹰钩鼻子，走到柳无邪面前，出声询问道。
这种长相，第一眼看到，给人一种勇猛无敌的错觉，此人是一个手段狠辣之辈。
柳无邪阅人无数，不论对方是好人还是坏人，嘴角时刻挂着淡淡的笑意，让人捉摸不透。
“名字不方便透露，来自偏隅小城。”柳无邪不紧不慢的说道。
不想跟天牧学院走得太近，也不愿意得罪他们。
这种争斗，他无心参与，尤其是皇室间的争夺，更是提不起任何兴趣。
他前来帝都城，加入帝国学院，主要目的是寻找更多的资源，努力突破修为，尽快飞升凌云仙界。
世俗间的争斗，在他眼里，如同蝼蚁在争抢地盘。
“小子，现在有个大好的机会摆在你的面前，只要你点头，立即免去考核的资格，加入我们天牧学院，不仅能得到一枚三品丹药奖赏，还能享受大好的资源供应。”
站在右侧的青年走出来，一副高高在上的态度，在他们眼里，普通的先天境，犹如猪狗一样。
过来主动邀请，已经给足了面子，柳无邪又是单身一人，这种人稍加威逼，就能乖乖的就范。
的确有骄傲的资本，年纪比柳无邪大不了几岁，却早早突破到洗灵境，没想到天牧学院的学员，天赋很不一般，他有些低估了天牧学院。
“如果我拒绝呢？”柳无邪并无表现出来怒意。
首先，他对天牧学院没有恶意，更不存在仇恨，之所以不答应，因为徐凌雪在帝国学院。
临别的时候，岳父再三嘱咐，到了学院多多照顾凌雪，岳父的嘱托，他不敢不从。
其次，他了解的大部分信息，都是来自帝国学院，对天牧学院一概不知，连对方的底细都不知道，贸然加入，这不是他做事的风格。
这两条原因，就排除了柳无邪加入天牧学院的可能。
“小子，你知道拒绝谷云鹏学长的要求，是什么后果吗！”
左侧男子一声冷喝，语气很不友好，目光中流露出浓郁的杀气，大有柳无邪拒绝，就要杀了他的态势。
“额！”
柳无邪一愣，拒绝加入天牧学院，就要承担后果，这也太欺凌霸道了吧。
“不知有什么严重后果？”柳无邪笑了。
不论是帝国学院，还是天牧学院，柳无邪都没放在眼里，只要他能突破洗灵境，整个大燕皇朝，能伤害他的人，屈指可数。
“既然你不肯加入天牧学院，那只好废了你，让你也没有资格加入帝国学院。”
叫谷云鹏的学员，突然阴恻恻的说道，还真是狠辣。
至于旁边鹰钩鼻老者，一直没说话，还在四处寻找目标。
“你们打算要出手？”一缕寒芒从柳无邪眼中爆射。
这里是帝国学院的地盘，他们敢在这里闹事，难道不怕帝国学院的人前来。
“既然你不肯答应，那只好废掉你的一条手臂，让你从此以后变成废人。”
谷云鹏毫不犹豫，一掌朝柳无邪的右臂袭来，奇快无比。
突如其来的打斗，惊动了所有人，纷纷朝这边看过来。
“唉，又有人要倒霉了，拒绝了天牧学院邀请，就会被打断手臂，刚才已经有好几人手臂被废掉，为何帝国学院的导师还未到，阻止他们。”
许多人对帝国学院心生抱怨，既然今天参加考核，导师迟迟不到，任由天牧学院导师在此地胡作非为，对帝国学院的印象，大打折扣。
往年很少出现这类事情，就算是天牧学院前来邀请，都是偷偷摸摸地进行。
今年这种明目张胆，还是第一次。
应该是帝国学院内部出现了一些问题，导致考核延迟了，导师迟迟没有出现。
滔天的气势，直逼柳无邪，这个叫谷云鹏的学员，不过洗灵境一重而已，柳无邪不知道杀了多少。
此处是帝都城，柳无邪不想过早的暴露实力。
对方咄咄逼人，已经没有后退的余地，先天五重境，跟在场这些天才相比，境界并不算很高，许多前来参加考核的天才，早已突破巅峰先天境。
“住手！”
千钧一发之际，从远处掠过来三道人影，惊天的厉喝，打断了谷云鹏。

第九十七章 考核开始

三道人影由远至近，飞速靠近，从帝国学院方向赶来。
这十里长街，一直通往帝国学院，考核第一关，跟这条街道，有一定的关系。
一名老者，身后跟着一男一女，男子面容英俊，女子面容俊俏，身材窈窕，一出现引来无数目光，都是帝国学院的学员，实力不低，二品洗灵境，看面容大概刚二十出头。
“司空南，你越来越过分了，敢在我们帝国学院门前伤人。”
掠过来老者声音冰冷，站在柳无邪十米之外，刺骨的寒意，弥漫整个广场。
身后一男一女露出愤怒之色，这等于打帝国学院的脸，太过无耻了。
不答应就要出手伤人，让帝国学院颜面何存。
“范野平，我是在替你清理垃圾，这种货色也没资格加入你们帝国学院，那我只好废了他，这不算过分吧。”
鹰钩鼻子老者叫司空南，在他眼里，柳无邪完全是来凑数的，先天五重境，境界倒不是很低，跟众多天才相比，想要加入帝国学院，难度太大了。
柳无邪眉头一皱，他好像没得罪任何人吧，三番五次遭到嘲讽。
其他人朝柳无邪看过来，有人摇头，有人低声嘲笑，先天五重境界确实不高。
徐凌雪加入帝国学院的时候，早就达到先天七重，本身天赋又奇高，一个多月过去，估计已经达到先天八重乃至更高了。
“司空南，赶紧离开这里，再不走，别怪我不客气。”范野平看了一眼柳无邪，并没有太多表情。
柳无邪天赋看起来普普通通，穿着一身青色长袍，早就洗得发白，跟在场很多身穿华服的天才，像是从乡下赶来的普通人。
难怪范野平对柳无邪没有投过来太大的期望，先天五重有一线机会，但不是很大，帝国学院考核极其严格，境界并非唯一，还要考核综合素质。
“我们走！”
帝国学院导师出现了，再闹下去，双方都讨不到好处。
司空南带着他们两人，朝外面走去，收到十几名天才，不是一点收获都没有。
“小子，算你运气好，等你被帝国学院淘汰，我再找你算账，让你知道拒绝我们天牧学院的后果。”
谷云鹏发出一声狞笑，临走之前留下一句狠话。
跟着司空南消失在人群中，自始至终，没有人站出来帮助柳无邪说过一句话，包括帝国学院。
倒是范野平身后女子，朝柳无邪看过来，美目中流露出一丝异样神色。
换成常人，被天牧学院威胁，肯定露出一丝惊慌，奇怪的是，从柳无邪身上看不到一丝，不论是天牧学院，还是帝国学院的人出现，柳无邪一直保持很淡定的表情。
这就很不寻常了，到底是什么让他胸有成竹。
范野平带着一男一女，走到广场深处，中间有处五米多高擂台状的平台，三人站上去之后，四周突然静下来。
“一年一度的帝国学院考核即将开始，因为学院发生了一些事情，我来晚了一步，让天牧学院捷足先登，发生了一些不愉快的事情，我代表帝国学院给各位道歉，报名的学员，站到前面来，接受第一关考核。”
范野平声音洪亮，就算站在几千米外，都能听得一清二楚，柳无邪就站在最远处，并未靠近。
听到要考核了，人群传来阵阵兴奋的吼叫声，许多人等待这一天太久了。
帝国学院有严格的规定，超过二十二岁，再也没有资格加入学院，许多人卡在这个年纪，今年再不能加入，就终生没有希望了。
“第一关考核跟往年一样，这里是起点，三个时辰之内走到帝国学院大门处，第一关通过，接着考核第二关，现在开始吧。”
范野平说完，朝身后一男一女点了点头。
两人跃下擂台，走到道路两旁，一股奇怪的能量笼罩十里长街。
这座长街，一直通往帝国学院，学院并非建在帝都城，而是建造在帝都城山脉深处。
“有意思，竟然是一座阵法！”柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
整条长街，被阵法覆盖，倒不是很厉害，主要目的，阵法释放出源源不断的压力，走进去的那些考核者，开始的时候感觉不到，随着时间的流逝，压力会越来越大。
这是最基础的考核，考验一个人的耐心，还有他的潜力，实力不足者，第一关就会被淘汰掉。
“忘了跟大家说一句，今年考核有些特殊，谁能获得第一名，我们会有特殊奖励，进入炎阳洞修炼十天时间，外加一枚四品丹药，一本完整的玄阶武技。”
趁着大家还没进入长街，范野平说了一句。
玄阶武技是什么概念？
在真武大陆，功法跟武技分为天地玄黄，天阶最高，黄阶最低，三十六城一般小家族，修炼大部分都是黄阶功法跟武技，只有帝都城大家族，才会修行玄阶武技跟功法，地阶只有那些大宗门才会出现，至于天阶，只限于传说。
黄阶功法修炼到洗灵境已经是巅峰，只有玄阶功法，才能修炼到洗髓境。
武技同样如此，级别越高，杀伤力越强，才能越级挑战！
太荒吞天诀什么品阶？柳无邪也不清楚，远远超出了仙界功法。
顿时间！
场面乱作一团，无数人相互庆祝，好像他们已经获得第一名。
“奖励有些高啊，往年第一名最多奖励一些丹药跟武技，今年竟然奖励进入炎阳洞修炼十日，老子豁出去这条命了，也要拿到第一名。”
许多人蠢蠢欲动，双眼冒出绿光，各个摩拳擦掌，单凭丹药跟武技，就足以让很多人疯狂了，那可是四品丹药，玄阶武技啊！放到沧澜城，都可以作为镇族之宝了。
“别想了，今年的第一名，非平陵城白宇莫属，他已经突破洗灵境了，谁敢跟他抢。”
一盆凉水浇下来，许多人偃旗息鼓，耷拉着脑袋，还是努力加入学院再说吧，至于第一名，不敢奢望。
“那可未必，化城的于一凡也达到了洗灵境，他们两人都有机会。”
“只要有一线机会，我也要拼一把，那可是炎阳洞，里面蕴含纯阳之气，修炼一天，顶外面一个月，最重要吸收纯阳之气可以改变体质，拥有极强的天赋。”
这才是最重要的，难怪引起这么多人疯狂。
柳无邪耳朵一动，丹药跟武技对于他来说，用处不大，纯阳之气对他现在来说，太重要了，要比吸收元阳丹快很多。
他来到帝国学院，目的不就是为了资源吗，大好的机会摆在眼前，岂能错过。
太荒吞天诀每天消耗的灵气太恐怖了，如果能进入炎阳洞修炼，倒是一个不错的选择。
大家争相讨论的功夫，已经有人抢先一步，进入十里长街。
眨眼间的功夫，考核的几千人陆陆续续进入长街，柳无邪也不例外，顺着人流，远远的跟在后面，并不着急。
三个时辰考核，时间很充裕，真正的考核，应该是最后一个时辰。
“你们两个盯着点，我先回去，等明天考核第二关的时候，我再过来！”
范野平朝身后一男一女吩咐道，转身离开。
“恭送导师！”
一男一女弯腰鞠躬，目送范野平回到学院，他们两人担当起考核官，第一关比较简单，无需导师全程跟踪。
“乐瑶公主，你先休息一会吧，这里有我就行了！”
范野平离开之后，年轻男子脸上堆满了笑容，朝身边的漂亮女子献媚道。
“不用了，学院最近出现了很多事情，这次考核希望能有天才出现，再这样下去，我们帝国学院的名望将会越来越低。”
美貌女子似乎不是太领情，转身离去。
留下青年男子一人站在原地，脸上的笑容一点点凝固，眼眸深处，闪过一丝凌厉之气。
“品之少爷，这是家主让我送给你的书信，请你务必要完成任务。”
这个时候，一名侍卫打扮的男子快速跑过来，对青年弯腰行礼，从怀里拿出一封书信，交到对方手里。
“我知道了，你下去吧！”
青年看了一眼十里长街，第一批队伍已经走了几百米了，四周无人，将书信伸展开。
“品之，这次考核有个叫柳无邪的人，务必阻止此人加入帝国学院，有机会将他斩杀。”
短短一行字，下面落款是薛顶天，帝都城薛家现任家主，权势滔天。
书信后面则是一幅画像，画得栩栩如生，跟真人一模一样。
“竟然是他！”青年露出一丝诧异。
换成其他人，青年也许不认识，这张画像他太熟悉了，被天牧学院邀请，险些动手，还是他们出现，才化解了危机。
“小小的先天五重境，竟然惊动了家主，到底此人是谁，有这么大的能耐，让家族如此重视。”
关于柳无邪的信息，青年还不知情，家主既然吩咐，他照做便是，将信收进怀里，紧跟叫乐瑶的女子身后，朝帝国学院赶去。
跟柳无邪猜测的一样，第一个时辰并不觉得有什么异常，大家边走边聊天。
到了第二时辰，许多人开始累得气喘吁吁，这就跟温水煮青蛙一个道理。
压力在你无意识当中慢慢增加，十里长街被阵法守护，这是一座压力阵法，越深入，压力越大，一个时辰之后，已经接近一倍的压力。
因为众人是慢慢深入，压力也是慢慢增加，所以感觉不出来。
当你感知到的时候，已经晚了，身体湿透，双腿像是灌了铅一样，每走一步都无比艰难。
柳无邪不急不缓，一直走在队伍的后面，保持一个速度。
他的肉身，堪比洗灵境巅峰，这点压力，对于他来说，形同虚设。
一个半时辰过去，已经有人坐下来休息，这样下去，三个时辰很难走到帝国学院。

第九十八章 谁让你这么干的

时间一点点过去，队伍越拉越长，许多人已经被柳无邪远远的甩在身后。
依旧是不急不缓，被他超过去的那些人，一个个累的满头大汗，柳无邪脸上，连个汗珠都没有，实在是古怪。
一路上，乐瑶将每个人的表现，都记录下来，作为考核资料，开始的时候没有注意到柳无邪。
两个时辰后，终于注意到柳无邪，每一步仿佛丈量过一般，大小一样，步伐一致，就算是她，恐怕也做不到这一点。
经过两个时辰赶路，已经分出好几个梯队，第一梯队大概二百多人，实力很强，也很轻松，时而还有大笑声传出。
柳无邪差不多在第一梯队尾部，隐约有超过他们的趋势。
第二个时辰刚过去不久，压力陡然大增，前面的谈论声消失，已经逼近五倍的压力。
相当于背着五个自己赶路，百米距离也许能做到，距离终点，还有好几里路遥，后面的压力，只会越来越强。
沿途不断有人停下来，盘膝坐下，恢复真气。
柳无邪见过许多宗门考核，大多是利用天赋水晶球测试你的武道潜力，只有达到测试标准，才能通过考核。
这种耗时耗力的测试之法，还是第一次遇到。
十里长街用正常速度赶路，一个时辰足以，开始大家不以为意，认为第一关考核最容易通过。
随着时间的深入，已经有人放弃考核，坐在原地，等三个时辰结束。
步伐一致，没有任何变化，柳无邪必须要拿到第一名，才能进入炎阳洞修炼。
只有进入炎阳洞修炼，才符合他加入帝国学院的目的，吸收更多的资源，努力突破修为。
距离三个时辰越来越近，柳无邪已经追上第一梯队，前面的速度明显放缓，包括平陵城的白宇，以及化城的于一凡，速度大不如前。
压力已经逼近十倍，这种高强度的压制下，不仅仅是对肉身的一重考验，还有灵魂。
最后一里地，才是最难熬的，恐怖的魂力碾压下来，许多人捂着脑袋前进。
“越来越有意思了，原本对帝国学院并没有太大的期待，我倒是小瞧了他们。”柳无邪暗暗说道。
第一关考核，看似最简单，其实是最难的一关。
这不仅仅是对肉身的考核，灵魂不够醇厚，最后那一里地，依旧无法度过，面对强横的魂力碾压，灵魂弱小者，意志会瞬间崩溃。
修炼，也是修心，一个人内心不够强大，武道之路，注定有限。
“这小子不是被天牧学院威胁的那个吗，速度怎么这么快？”越来越多的人被柳无邪超越。
距离结束还剩下大半个时辰，能有五百人顺利抵达终点，恐怕已经是极限。
没有理会两侧的指指点点，柳无邪依旧保持相同的速度，相同的步伐。
每一步踩下去，地面都会跟着产生一种奇怪的波动，这种波动，跟四周天地，完美的契合到一起，也就是说，柳无邪走在街道上，感受不到任何压力，跟阵法已经融为一体。
前面的人越来越少，只有寥寥十几人而已，已经能看到终点，巨大的帝国学院四个大字，犹如烈阳一般，照射万里。
按照这个速度，柳无邪基本能提前半个时辰完成第一关考核。
每走一步，柳无邪都会引来大批的目光，许多先天七重被他甩在身后，这太不符合逻辑。
逐渐连先天九重，远远地被柳无邪甩开。
突然！
两道强烈的目光，直奔柳无邪而来，目光中有些不怀好意。
前面所剩无几，只有白宇跟于一凡两人，两人几乎是并驾齐驱，你追我赶，谁都不愿意放弃第一名争夺。
按照往年的惯例，获得第一名，不仅能得到大量的奖励，甚至有可能被某个知名导师，收为弟子。
原本只有两人争夺，突然又冒出来一个人，难怪会投过来恶意的眼神。
没有理会他们两个，柳无邪继续往前走，一点点拉平距离，十个呼吸后，三人站在同一条线上。
“这不可能，一定是作弊，他小小的先天五重，怎么可能走到这么快。”
身后不远处传来各种叫喊声，几名先天九重内心很不平衡，被小小的先天五重超越，等于耻辱。
“我建议彻查，这种垃圾，怎么可能排在前面。”
开始一两人心里不平衡，犹如星火燎原，点燃了更多人对柳无邪心生仇恨，那些被柳无邪超越的先天六重、七重、八重、乃至九重天才，足有好几百人。
他们的内心，无法接受这个结果。
乐瑶时刻在做着记录，突然出现的叫喊声，引起了她的关注，并没有做出任何解释，她心里非常清楚，柳无邪并未作弊，而是靠着自己的实力，一步步走到现在。
“你们快看，他已经超过了白宇跟于一凡，接近终点了！”
一阵阵惊呼，传遍十里长街，今年的第一关考核，第一名竟要被先天五重拿走吗。
最后几百米，压力接近十倍，柳无邪步伐略微有些放缓，仅仅是放缓了一些而已，至于灵魂的威压，那是不存在的。
反倒是白玉跟于一凡，每走一步，都无比艰难，铺天盖地的魂力碾压，让他们头疼欲裂，犹如无数厉刺，扎入他们的脑海。
薛品之站在终点的位置上，嘴角浮现一抹冷笑。
迈着坚定的步伐，柳无邪终于跨过终点线，用时两个半时辰。
跟往年相比，这个速度不算最快，但是境界，柳无邪绝对是最低的一个。
刚过了终点线，一道可怕的杀意，直奔柳无邪，欲要将他吞噬。
眉头一皱，他初来乍到，并没有得罪什么人，为何对他敌意如此之浓。
考核的那些天才，对他最多有些仇视，并无杀意，站在他面前的这名青年，眼眸中的杀意，毫不掩饰，仿佛在告诉柳无邪，你死定了。
没有理会，考核时间还没结束，柳无邪走到一旁，坐在草丛上，拿出一把元阳丹还有天灵丹吞服下去，恢复真气。
薛品之扫了一眼柳无邪，像是看死人一样，等考核结束，就是他的死期。
紧随其后，白宇跟于一凡跨过终点线，压力突然消失，两人身体一个踉跄，差点一头栽倒。
像是突然失重，有些不适应，稳住身体后，同样走到一旁，盘膝坐下。
这更加让两人对柳无邪恨意更重，柳无邪刚才走出来的时候，风轻云淡，身体没有任何不适感。
如同天才光环，遭人挑衅，还是小小的蝼蚁。
时间悄无声息流逝，不断有人从十里长街走出来，每个人出来前，都会看了一眼柳无邪。
“真是活见鬼了，帝国学院历年来考核资料，我都阅读过，第一关考核，基本被洗灵境或者巅峰先天境包揽。”
一名青年目光复杂，帝国学院每年的考核资料，许多大家族都会研究，作为参考对象。
帝国学院大门前，已经聚集好几百人了，叽叽喳喳聊个不停。
“考核时间结束，完成第一关的，请随我进入帝国学院，明天进行第二关考核。”
乐瑶宣布了考核结束后，那些未能通过的，趴在地面上嚎嚎大哭，尤其是就差几步之遥的。
这就是帝国学院考核，残酷无比，没有任何人情可讲。
“等一下！”
薛品之突然打断了乐瑶，几百道目光，齐刷刷地朝他看过来，一脸好奇。
“薛师兄还有事情要宣布？”
乐瑶秀眉微蹙，整个考核都是他们两人监督下完成，并无出现差错。
“乐瑶师妹，此人胆大包天，竟然敢在帝国学院考核上作弊，我要将他废除名额，以儆效尤。”
薛品之还不知道柳无邪真实身份，薛顶天书信里面的内容，阻止柳无邪加入帝国学院，有机会时将他杀死。
只要阻止柳无邪加入帝国学院，基本就完成了家主交代的任务。
柳无邪突然睁开双眼，目光看向薛品之，眼眸中流露出一丝明悟之色。
刚才乐瑶称呼他薛师兄的时候，已经猜到他的身份。
“薛师兄，你有何实据，他现场作弊了！”
乐瑶面露不悦，十里长街建造几百年了，从未出现过任何差错。
一个个幸灾乐祸地看着柳无邪，白玉跟于一凡相视一眼，从彼此眼眸深处，闪过一丝笑容。
剥夺了柳无邪第一名，他们才会有机会，拿到所有的奖励。
“乐瑶师妹，此人不过小小的先天五重，你认为这种垃圾，不作弊的情况下，能第一个走到终点。”
薛品之嗤之以鼻，露出一丝讽刺的笑意。
这个问题，困扰着在场所有人，包括乐瑶，先天五重第一个步入终点，确实太诡异了，但是她确信，柳无邪没有作弊。
“严惩作弊者！”
四方传来阵阵呼喊声，建议严惩作弊者。
“逐出帝国学院，这种人应该当场击杀。”
柳无邪孤身一人，在每个人看来，他没什么深厚的背景，这种人，就算是杀了，也不会引起太多人的注意。
越来越多的人加入讨伐大军，惩罚柳无邪。
“小子，你胆敢在帝国学院考核上作弊，是不是活的不耐烦了，现在自废修为，我可以既往不咎，剥夺你的考核资格，滚出帝国学院。”
薛品之目光犹如毒刺，射向柳无邪，逼着他自废修为，然后滚出这里。
在众人的注视下，柳无邪缓缓站起来，然后一脸戏虐之色看向薛品之：“你是薛家的人吧，是薛顶天派你来的，还是薛玉让你这么干的。”

第九十九章  出手

柳无邪的一番话，谁都听不懂。唯有薛品之，眼眸一缩，身躯微微一怔。
他是如何知晓，是家主下的命令，跟薛玉又有什么关系。
等等！
薛品之似乎想到了什么，记得一个月之前薛玉回来，找他一起喝过酒，提及过沧澜城一些事情，惨遭小家族弟子羞辱，并未提及此人是谁。
“这小子难道跟薛家有什么恩怨？”
能通过第一关考核，都是万中挑一的天才，不论是才情还是智慧都不低，从柳无邪话语中，做出一些分析。
“除非他活腻歪了，跟薛家为敌，只有死路一条。”
幸灾乐祸的笑声，在四周响起，恨不能赶紧将柳无邪驱逐出去，被小小的先天五重超越，心里很不舒服。
面对柳无邪的质问，薛品之深吸一口气，脸上的表情，更加狰狞，如同一头择人而噬的野兽，家主的命令，他不敢不从。
“就是你当日在沧澜城，羞辱了薛玉！”
薛品之语气阴冷的可怕，恐怖的洗灵之势，碾压柳无邪，其他考核弟子，纷纷退到远处，不敢靠近。
薛家是谁，那可是帝都城数一数二的大家族，强者如云，得罪了他们，肯定没好下场。
柳无邪又是谁，听薛品之话里的意思，好像是来自沧澜城那种小地方，两者之间如同天上皓月与萤火之光，没有可比性。
“羞辱他？”柳无邪不由摇了摇头，嘴角浮现一抹嘲讽的笑意：“薛顶天还没告诉你吧，一年之内，我要让你们薛家从帝都城除名。”
羞辱薛玉？
他那种垃圾，柳无邪一拳就能灭掉一大片，早已不放在眼里，唯一让他忌惮的，只有高级洗髓境。
此话一出！
四周一片哗然！
乐瑶美目之中，流露出一丝震撼，还有一丝不解。
从柳无邪的眼神当中，看不到一丝疯狂，仿佛在叙述一件稀松平常之事。
聚集在周围的那些考核天才，露出不敢置信的眼神，一个个像是看怪物一样盯着柳无邪。
“这小子得了痴心疯吧，一年之内灭掉薛家，开什么玩笑。”
各种嘲讽声此起彼伏，被柳无邪一番话逗乐了。
果然！！
一股惊天的杀意，以薛品之为中心，横扫出去，恐怖的气浪，直奔柳无邪而来，打算冒着学院责罚，今天也要诛杀柳无邪。
侮辱薛家，只有一个下场，那就是死！
顷刻之间！
一掌朝柳无邪碾压下来，奇快无比，谁也没想到，薛品之真的会出手。
两人相隔不过几米距离，眨眼即到，柳无邪早就防备他出手，右手摁在储物袋上。
出刀必见血，他现在还不想杀人，加入帝国学院势在必行，真要是逼急了，只能大开杀戒。
千钧一发之际，柳无邪正要出手，一道高挑身影，出现在他前面，同样是一掌，形成一股狂暴的青色飓风，拦下了薛品之。
“轰！”
两道人影陡然炸开，薛品之爆退出去，接着一名女子身体凌空折返，落在了柳无邪面前，两人胸口都在发出剧烈的起伏。
“薛品之，够了！”
乐瑶一声冷喝，面露寒霜，她已经听出来，薛家跟柳无邪有私人恩怨，打算借着帝国学院的名义，诛杀柳无邪。
是不是作弊，请学院高级导师前来一查便是，单凭他一面之词，就置于柳无邪于死地，这种做法，让乐瑶很是不满。
“陈乐瑶，你这是什么意思，为什么要阻止我杀他，按照帝国学院规则，作弊者理应逐出学院。”
薛品之的称呼都变了，不再是乐瑶公主，直呼其名。
场上硝烟正浓，考核还没结束，考核负责人先打起来了，以前从未发生过。
“任何一名加入帝国学院的学员，都要受到保护，是不是作弊，不是听信你一片之词，如果真的作弊，学院高层不可能不知道，阵法可是连着学院中枢。”
陈乐瑶说的是实话，整个帝国学院，都是由阵法笼罩，真有问题，负责阵法这一块的导师，早就站出来。
稍加动脑，大家已经看出来，薛品之跟柳无邪之间有私人恩怨，借助考核，来打压柳无邪。
柳无邪的右手从储物袋上拿下来，陈乐瑶突然站出来替他化解了这一掌，倒是有些意外。
“陈乐瑶，你为了一个外人，诚心要跟我作对吗！”
薛品之虽不是薛家最核心弟子，在帝国学院还是有些身份地位。
跟薛家作对，后果可想而知，陈乐瑶虽贵为公主，她的母亲不过宫中一名丫鬟而已，一次人皇酒后乱性，才有了她。
论地位，还不如薛品之，因为武道天赋极佳，十五岁就送到了帝国学院。
经过她努力刻苦修行，终于在学院之内，有了立足之地。
“我只是公事公办！”
陈乐瑶美目寒霜，她做事向来公正，不会因为私下交情，违背自己的意愿。
“好一个公事公办！”薛品之恨得牙齿都痒痒。
目光朝柳无邪看过去，流露出无尽的杀意，陈乐瑶插手，继续对柳无邪出手，肯定不合适了，还有两关考核，他会想尽一切办法，阻止柳无邪加入帝国学院。
柳无邪像是看白痴一样看了一眼薛品之，他应该感谢陈乐瑶才对。
刚才不是陈乐瑶站出来，他恐怕已经是一具尸体了。
当然，这件事情只有柳无邪自己一人知道，能不暴露实力最好，先蛰伏起来，尽一切可能，提升境界。
接下来肯定会面对薛家的狂风暴雨，能否在帝国学院立足，还是一个未知数。
这时候天色渐暗，今天考核结束，明天还有两关考核，决出最后一百人，才能顺利进入帝国学院修行。
众人陆陆续续跨过帝国学院大门，迎面而来依旧是一座巨大的演武场，这里只是帝国学院外围，真正学院，还在深处。
“多谢陈姑娘仗义出手！”
大家走得差不多了，柳无邪朝陈乐瑶抱了抱拳，感谢她刚才及时站出来，是不是出于公义，他都要感谢。
真武大陆，还有几人内心存有公义，这是人吃人的世界，公义掌握在强者手里。
“我只是公事公办而已！”陈乐瑶苦笑一声。
两人并肩朝帝国学院走去，陈乐瑶好奇地朝柳无邪看过来：“你跟薛家真的有恩怨？”
柳无邪点了点头，有些事情，不方便说得太多。
陈乐瑶也不是那种八卦之人，进入帝国学院后，很快有人安排他们休息，演武场搭建了许多帐篷，晚餐有专人替他们配送。
帐篷按照考核名次分发，柳无邪获得十里长街考核第一名，理应住在最好的位置。
因为是冬天，到了晚上，演武场温度很低，一号帐篷居住的位置，完美地避开了大风，四周又有火源，帐篷里面温暖如春。
这无可厚非，天赋越高，获得的待遇越好，真武大陆信奉的是丛林法则，帝国学院同样如此。
名次靠后的那些人，就没有这么好的运气了，住在阴暗的角落里，冻得瑟瑟发抖。
“妈了个巴子，他小小的先天五重，住那么好的位置，老子先天六重，住这种犄角旮旯的地方，我不服气。”
一名魁梧男子从帐篷里面走出来，一脸怒气，直奔柳无邪的位置。
能进入前五百，实力都不俗，没有后天境，清一色先天境高手，洗灵境只有两人。
洪亮的声音，惊醒了很多人，纷纷从帐篷里面走出来，一个个笑呵呵地看着柳无邪的帐篷。
有这种想法的人，可不止魁梧男子一个，许多人都蠢蠢欲动，欲要霸占柳无邪的位置。
谁让他境界这么低，十里长街考核不如你，真正打斗，又是一回事，可不是考核这么简单。
柳无邪正要休息，迎接明天的考核，帐篷外面突然响起一道厉喝声：“小子，给我滚出来！”
雷音滚滚，伸手就要去拉柳无邪的帐篷，狂霸至极。
还未来得及休息，外面就响起了怒吼声，从帐篷里面走出来，一脸冰冷的看着满脸横肉的魁梧男子，眼眸中闪过一丝杀气。
“是你在大吼大叫！”柳无邪不带一丝感情问道。
四周气温本来就很低，此刻变得更低了。
真以为他是软柿子，谁都可以随意上来捏一把。
“小子，给你一个机会，从这里滚出去。”
魁梧男子指了指帐篷，让柳无邪腾出这个位置，滚到别的地方去。
“是薛品之让你来的吧！”
柳无邪露出阳光般的笑容，笑眯眯地看着男子。
这些人之中，就算没有被薛品之收买，恐怕也会有很多人，主动巴结上薛家，这就是现实，趋炎附势。
“小子，你哪来这么多废话，限你三个呼吸时间，立即滚出这里，不然休怪我不客气。”
说完壮汉捏了捏拳头，骨节发出咔咔的响声，倒是让人惊悚得慌。
四方聚集的人越来越多，明天就要考核，很难静下心来，有这样的乐趣可看，各个都跟打了鸡血似得，站在一旁看热闹不嫌事大，跟着一起起哄。
“冯炳全，你倒是出手啊！”
魁梧的男子叫冯炳全，仗着身材魁梧，肉身强横，今天的考核名次不低。
“如果我不离开呢？”柳无邪的笑容在一点点收敛。
“不离开那我就把你丢出去！”
说完，叫冯炳全的男子，蒲扇大小的手掌，朝柳无邪肩膀抓过来，这要是抓实，骨头都会被他抓碎。
说打就打，一点不客气，狂暴的气浪，直奔柳无邪面门。

第一百章  杀人

说打就打，没有任何征兆，一拳朝柳无邪面门袭来。
拳劲带着呼啸的飓风，砂锅般大小的拳头，这要是砸下去，整个面孔估计都会变成面饼，五官会塌陷下面，变成平面。
没有一人站出来阻止，陈乐瑶还有薛品之早就离开了，汇报今天的考核情况。
第一天考核，最为简单，也是最难的一个，重点是收集数据，把那些天赋较高的学员重点记录下来，明天继续考核。
拳头距离柳无邪越来越近，已经到了近前，拳劲撩起了柳无邪的发丝。
“快点砸死他！”
许多人跟着起哄，让冯炳权赶紧砸死柳无邪，他们现在还不算帝国学院学员，不受学院规则约束，就算杀了柳无邪，学院也不会怪罪他们。
因为考核还未结束！
只有拿到帝国学院勋章的那一刻，才算真正的帝国学院学员。
以薛家的性格，一定会在考核的时候，不断地动手脚，来逼死柳无邪，或者赶出帝国学院，阻止他加入。
有了帝国学院这重身份，薛家再想杀他，不是那么容易，需要花费一番手脚。
眼看就要落在柳无邪脸上，许多女子闭上了眼睛，不忍看下去，这样俊俏的面孔，就要变形了。
冯炳权发出一声狞笑，仿佛看到柳无邪被打飞的场景。
就在这时！
情况突变，柳无邪身体没动，只是抬起了右手，突然狠狠的扇出去。
他的速度快，柳无邪的速度更快，拳头还未落下，手掌已经甩出去了。
“啪！”
清脆的巴掌声，响彻整个夜空，都被惊呆了，冯炳权可是先天六重，连做出反应都来不及，就被狠狠的扇飞出去。
魁梧的身体，在空中抛出一道美丽的弧线，摔在广场一角，满口都是鲜血，地面上还有几颗碎牙，这一巴掌柳无邪可没手下留情，用了七成的力量。
“额……”
整个广场陷入死一般寂静，许多人正要准备鼓掌，想要看到柳无邪飞出去的样子，结果……
是有人飞出去了，跟他们猜测的不一样，飞出去的是冯炳权。
白宇眼神一缩，刚才那一掌看起来平淡无奇，出掌的速度还有轨迹，好像计算好了一般。
出早了打不到冯炳权，出晚了就会失去效果，冯炳权的拳头就会先砸在他的脸上，难道是巧合？白宇心中暗道。
这世间有那么多巧合的事情吗？
不快不慢，时间把握得刚刚好，快一秒打空，慢一秒被冯炳权打飞，这未免也太不可思议了。
于一凡此刻跟白宇同一个想法，就算是他，也把握不到这么准确，肯定会在第一时间反击回去，不给冯炳权靠近的机会。
所有人都认为柳无邪是在赌博，偏偏还被他赌对了。
“小杂种，我要杀了你啊！”
论年纪，柳无邪在众多考核者当中年纪算小的，论境界，不算最高，但也不是最低，算是中下游，论战斗力……
冯炳权从地面上爬起来，满脸狰狞，来不及抹去嘴角的血迹，抽出兵器，朝柳无邪飞扑过来，已经丧失了理智。
恐怖的杀意弥漫，身体化为一道残影，扑向柳无邪。
依旧静静地站在帐篷外面，右手摁在储物袋上。
十步！
八步！
五步！
冯炳权手中的长剑出现在柳无邪一尺之内，直奔心脏而来，这是要杀人了。
“嗤！”
没有华丽的招式，柳无邪右手一闪而逝，仿佛什么也没发生，冯炳权突然定格住了。
时间在这一刻，仿佛静止了，没有人说话，只有冰冷刺骨的寒风，从四面袭来。
“谁敢越过这道界线，杀无赦！”柳无邪说完，手中短刀一划，帐篷三米外出现一道印记。
说完转身回到帐篷，没有理会四周那些眼神，拉上帐篷，隔绝了跟外界一切联系。
“发生什么事情了，冯炳权怎么不动了？”
许多人不解，为何最后时刻冯炳权突然停下来，他又不是什么好人，认识他的人都很清楚，这些年死在他手里的修士没有一百也有八十。
这样杀人如麻的枭雄，被人狠狠打脸，岂能咽得下这口恶气。
事实就是如此，冯炳权傻不愣愣地站在那里，一动不动。
“他死了！”
一尊先天九重淡淡的说道，刚才那一刀，太惊艳了，要不是柳无邪手里出现一把短刀，他们都怀疑，柳无邪压根就没出过手。
“死了？”
现场突然乱作一团，柳无邪敢当众杀人，就算他们目前还不是帝国学院的学员，在帝国学院内部杀人，还是触犯了帝国学院的规则。
“好快的一刀！”
于一凡暗暗说道，转身回到帐篷，不再参与进去，他是洗灵境，刚才那一刀，除非他全力以赴，才能接得下来。
“滴答滴答……”
鲜血顺着冯炳权的脖子散落在青石地面上，一点点汇聚，形成一个小溪流。
浓郁的血腥之气，弥漫演武场，每个人心脏猛地跳动一下，真的死了。
冯炳权带着不甘，身体轰然倒下，临死之前，眼眸深处流露出对这个世界浓浓的眷恋。
他还不想死，加入帝国学院是他的梦想，将来不论是回到家族，还是参军，都会成为一方巨擘。
大好的局面，因为他一时冲动，死在此地。
“你要干什么！”
有人朝柳无邪帐篷走去，打算替冯炳权讨一个公道，很快被人拦下来。
“这小子敢随便杀人，事情不能就这么算了，一定要将他杀了，替冯炳权报仇。”
越来越多的人站出来，欲要讨伐柳无邪，聚集在帐篷外面，却不敢跨过那道印记。
外面的讨伐声，柳无邪充耳不闻，都是一群乌合之众，难成大器，这种人加入帝国学院，也是白白的浪费资源。
嚷嚷了半天，愣是没有一人敢跨过去，最后也是不了了之。
谁也不想多事，都在等明天的考核，在这里杀人，帝国学院肯定会追究柳无邪的责任，他们要做的，争取成为帝国学院的一员。
夜色越来越深，柳无邪并未贸然施展太荒吞天诀，太过惊悚。
稍稍运转一下，方圆数百米的灵气，被吞噬一空，要是全部放开，恐怕整个演武场的灵气，都会被他吸空。
拿出一枚金灵丹，一口吞服下去，恐怖的精气弥漫周身，浑身舒坦。
“经过三个时辰阵法锤炼，我的肉身跟灵魂契合度更高了。”
柳无邪暗暗说道，别人硬扛着压力走进来，他倒好，借助阵法的压力，磨砺肉身跟灵魂的契合度，这要是传出去，估计会被无数人嫉妒死。
夜色越来越深，整个演武场陷入寂静，每个人都在修炼，保持最好的状态，迎接明天的考核。
“准备好了吗？”
演武场三里外，一座小树林里面，站着两名男子，其中一人，正是白天负责考核的薛品之。
“薛师兄放心吧，我的暗杀水平你还不知道，今晚就是他的死期。”
另外一名黑衣男子，身穿夜行衣，拍着胸脯保证，这些年被他暗杀的学员，不在少数。
“好，你去吧，事成之后，少不了你好处，我会想办法把你调到高级班。”
薛品之拍了拍黑衣男子的肩膀，时间不早了，让他速速前去，免得耽误了最佳时间。
“多谢薛师兄！”
能进入高级班，是许多学员的梦想。
帝国学院分为地字号，玄字号，天字号三个等级。
每个字号又分为初级班，高级班，以及天才班，想要进入高级班，需要一级一级考核。
也有不少天才，加入帝国学院，成为地字号高级班学员，毕竟是少数。
也就是说考核的这一百人，全部进入地字号班级修行，两年后按照学院要求，进行一次考级，不及格则要淘汰，顺利过关则是进入玄字号班级修行。
以此类推，想要进入天字号班级，亦是如此，柳无邪显然等不到这么久，他要在一年之内，突破洗灵巅峰乃至洗髓境，灭掉薛家。
届时，他会离开大燕皇朝，见识外面更广阔的天地，寻找更高层次的东西，努力突破境界。
每年对外招收只有一百人，真正的精英，早就被帝国学院暗中收走了，比如徐凌雪。
这一百个名额，主要是给那些心怀希望的修士，给他们一个晋级的机会。
三十六城天才，早就被搜刮一空，每年参加考核的这一百人，没有资格被帝国学院邀请，只能走考核这条路。
直白一点说，考核的这一百人，应该是学院资质最低的一批人。
这些人加入学院，地位远不如那些被内部招揽的天才，从今天考核就能看出，导师只是象征性走走过场而已，最后留下两名学员负责考核。
每年考核只针对三十六城，却忽略了帝都城。
帝都城人口接近亿人，天才无数，他们才是帝国学院终极力量。
这些事情，柳无邪也是进入帝都城之后才清楚，帝国学院之庞大，远远超出他的预料。
学员高达数万人，这样一个庞大的学院，不亚于一个大宗门。
一道黑影悄无声息靠近演武场，毫无声息，手中出现一枚诡异的弓弩，射程还有杀伤力，绝对是石破军手中黑色弓弩十几倍。
趴在一块巨石后面，弓弩瞄准一号帐篷，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“小子，要怪就怪你命不好，得罪了薛师兄，只好杀了你。”
黑衣青年说完，摁下了手中弓弩，一枚指长的箭矢，飞射出去。
奇怪的是，这种箭矢，竟然没有发出破空声，难怪说他暗杀的技术一流。

