第二千章 混沌之晶

黑子从太荒世界里面冲出来，一个箭步，冲到三人面前。
奔向柳无邪的三名金仙境，他们压根没想到，柳无邪身体里面，还隐藏着一尊高手。
“%￥#@！”
黑子出来的那一刻，嘴里叽里咕噜说了一大段，谁也听不懂他在说什么，但是柳无邪知道，这是黑子在骂人。
“咔嚓！”
手中的烧火棍，像是一记闷雷，敲在最前面那名修士的脑袋上。
顿时间，脑浆崩裂，像是一朵白红相间的花儿炸开，那种场面，简直是惨不忍睹。
“我滴个妈呀！”
剩下两名金仙境，吓得双腿发软，被黑子给吓到了，竟然忘记了反抗。
黑子为了混沌晶块，已经豁出去了。
杀的越多，得到的混沌晶块越多。
柳无邪每次炼化的混沌晶块，都被他收起来，黑子急的抓耳挠腮，却没有任何办法。
龙渊雄刚转过身子，助姐姐一臂之力，起初还担心柳无邪会死于三名金仙之手，现在看来，他的担心，完全是多余的。
黑子手提烧火棍，又冲了上去，犹如邪魔战神，势不可挡。
柳无邪则是掠向四周，改变周围的阵法，利用阵法之力，对于岩还有裴中衣形成压制。
他们五人在这里布置一座阵法，目的是封锁四周，以免消息泄露出去，阵法不具备攻击力。
柳无邪在他们的阵法基础上，加以改变，形成一座囚笼，给于岩还有裴中衣施加压力。
放眼仙界，论阵法术，能超过柳无邪的寥寥无几。
龙影目光看了一眼柳无邪，对眼前这个不起眼的男人，更加的好奇了。
小小玄仙境，给她如此之多的惊喜。
龙渊雄加入进来后，龙影压力减轻了很多，毕竟是龙家弟子，身怀龙族血脉。
“黑子，快点结束战斗。”
柳无邪以极快的速度，将阵法从里到外修改一遍，一股狂暴的压力，轰然砸下。
就像是一座大山，压在于岩跟裴中衣的身体上。
得到柳无邪的命令，黑子加快了速度，两名金仙境，同样承受极大的压力。
“怎么回事，为何压力大增。”
于岩发出愤怒的咆哮，他跟裴中衣两人，修为明明高于龙影，因为阵法的压制，导致他们的修为远不如全盛时期。
龙影跟龙渊雄也是暗暗吃惊，他们已经做好拼命的准备了。
借助阵法之力，他们攻击更加犀利，频频给于岩跟裴中衣制造麻烦。
黑子手中烧火棍横扫而出，犹如力扫千军，两名金仙境被打的措手不及，直接被黑子拦腰打断。
场面血腥无比，浓郁的血腥之气让人作呕。
黑子杀了两人之后，从烧火棍中拿出两枚混沌晶块吃下去。
这是他仅剩的两块了，一直舍不得吃。
杀了三名金仙，柳无邪也没吝啬，扔给黑子三千枚混沌晶块，黑子乐的发出野驴一般的笑声。
“黑子，你跟龙渊雄对付另外一人。”
柳无邪命令黑子，帮助龙渊雄，全力对付裴中衣。
黑子吃下混沌晶块后，身体力量大增，一个飞射，出现在裴中衣面前，吓得裴中衣连连后退。
三名金仙境在黑子手里走不过一招，让裴中衣心胆俱裂，战斗力远不如刚才。
尤其是黑子那恐怖的肉身，面对他们的剑气，竟然无动于衷。
那些剑气落在黑子的身体上，连伤口都无法留下，着实让人吃惊。
得到黑子相助，龙渊雄压力大减，一人一怪开始配合很别扭，随着战斗不断深入，他们配合的越来越精妙。
黑子负责主攻，龙渊雄负责偷袭，打的裴中衣哇哇大叫。
他乃堂堂大罗金仙，竟然被小小金仙境逼到这种份上。
柳无邪目光看向场中，仅凭阵法的压力还是不够。
“你们两个，听从我的安排。”
柳无邪给龙影还有龙渊雄传音，几乎以命令的形式。
两人谁也没有反驳，柳无邪展露出来的手段，已经深深折服了他们。
今天没有柳无邪，后果不堪设想。
天罚之眼缓缓而动，柳无邪打算施展迷之幻象，这是天罚之眼的一种功能，可以让人短暂时间陷入幻象之中。
龙影跟于岩斗的难解难分，双方实力相差不大，想要彻底击败对手，无疑是难于登天。
死磕到最后，必定是两败俱伤，这不是柳无邪想要的结果。
龙渊雄跟黑子两人，想要击败裴中衣，更是不可能。
唯一的办法，还是要借助巧劲。
“天罚之眼，迷之幻象！”
恐怖的精神力，像是潮水一般，迅速弥漫整个区域。
“啊啊！”
于岩跟裴中衣突然发出一阵惨叫，他们的精神全部用来交战了，那里还有多余的力量来防范柳无邪。
况且他们也没想到，柳无邪会给他们造成威胁。
“出手！”
强忍着泥丸宫传来的剧痛，柳无邪低喝一声，让龙影跟龙渊雄赶紧出手。
于岩跟裴中衣面前出现各种幻象，他们不知道自己身在何处，拿起手中的长剑，混乱劈砍。
强行控制大罗金仙，柳无邪这是在冒险，稍有不慎，泥丸宫就会炸裂。
到那个时候，柳无邪才真是欲哭无泪。
天罚之眼已经跟他融为一体，泥丸宫炸开，意味着柳无邪魂海将遭受史无前例的重创。
“圣龙惊变！”龙影厉喝。
“阔龙剑！”龙渊雄大吼。
龙影陡然消失，身体掠到苍穹，化为一道紫色神龙，直接撞向了于岩。
“龙气化形！”
柳无邪暗暗说道，没想到龙影体内的龙族血脉如此纯正，而且还是罕见的紫龙血脉。
龙渊雄施展的是龙族一门绝学，手中宽剑轰然斩下，同样化为一道神龙，斩在了裴中衣的身体上。
黑子也没闲着，身体迅速放大，如同黑暗魔神降临，手中烧火棍，像是一道闪电砸下。
两人一怪，都拿出了最强战斗力。
趁着于岩跟裴中衣陷入幻境的时候，实施最强一击。
“轰！”
紫色神龙撞在了于岩的身体上，后者撞得头昏眼花，完全不知道发生了什么，身体就狠狠的砸在远处山丘上。
裴中衣也好不到那里去，龙渊雄一剑斩在他的身体上。
毕竟是大罗金仙之躯，肉身极其强横，龙渊雄这一剑，只是撕开一道缺口，并未形成致命伤。
但是黑子不同，他这一棍子，敲得裴中衣只喊爹娘，脑袋是躲过去了，但是肩膀被黑子敲中。
半边身子都麻了，左边肩膀，彻底塌陷下去，鲜血混合着骨头，碎落一地。
“痛痛痛……”
裴中衣一连喊出好多个痛字，可想而知，此刻承受多大的痛苦。
“趁你病，要你命！”
龙渊雄手持宽剑，突然冲上去，这样做太冒险了。
裴中衣虽然遭受重伤，也不是金仙境所能抗衡。
机不可失，失不再来，龙渊雄这是豁出去了。
手中宽剑化为一道无匹的剑罡，狠狠地朝裴中衣的脖子上斩去。
“黑子，掩护他！”
裴中衣已经失去了理智，看到龙渊雄冲过来，舔了舔猩红的嘴唇，手中长剑光芒大盛，朝龙渊雄斩下。
瘦死的骆驼比马大，裴中衣调动残存的仙气，也要斩杀龙渊雄。
“弟弟，快撤！”
龙影撞向于岩之后，身体落在了地面上。
他们两人修为相当，于岩被撞得口喷鲜血，脸色萎靡，战斗力远不如刚才。
龙影没有乘胜追击，而是出手营救龙渊雄。
就在这个时候，黑子突然冲上去，替龙渊雄拦下这一剑。
“锵！”
裴中衣手中长剑斩在了黑子身上，痛的黑子龇牙咧嘴，肩膀上多出一道尺长的口子，到没有大碍。
龙影硬生生的收住脚步，不敢想象，承受大罗金仙全力一击，黑子只是遭受一些皮外伤。
黑子替自己挡了一剑，让龙渊雄很是感动，手中宽剑斩下，裴中衣的脑袋直接飞起来。
斩下裴中衣脑袋的那一刻，龙渊雄累的虚脱在地面上。
“收！”
大罗金仙可是好东西，柳无邪岂能放弃。
悄悄祭出黑洞，将裴中衣吞噬掉。
弟弟这边没事，龙影迅速冲向于岩。
“不要杀我！”
于岩吓得直哆嗦，他们五名高手，竟然斗不过他们三人。
“龙姑娘，留他一条全尸，我还有大用。”
柳无邪担心龙影直接将于岩打碎了，到时候失去了炼化的价值。
龙影点了点头，今天没有柳无邪，他们姐弟两人，很有可能栽在他们手里。
以龙影的能力，自己逃出去问题不大，但是龙影怎么可能丢下龙渊雄一人。
一步步逼近于岩，龙影面无表情，手中紫色长剑，凌空划下。
另外一边，龙渊雄拿出各种疗伤丹药，洒在黑子的肩膀上，替他疗伤。
丝毫没有因为黑子长相恐怖，而有一丝排斥。
这一点，让黑子很是开心，不像是其他人类，见到他都流露出恐惧之色。
黑子坐在那里，任由龙渊雄摆弄，从烧火棍里面拿出几枚混沌晶块，咯嘣咯嘣的吃个不停。
一丝丝混沌之气，朝四周蔓延，龙渊雄手中的瓷瓶差点掉地上。
“这是……这是混沌之晶。”
龙渊雄手掌直哆嗦，听到弟弟发出惊呼声，龙影赶紧走过来，看着黑子手里的晶块，同样是一脸震惊之色。
“你从哪里找到这种晶块的？”
龙族跟人族不同，他们虽然也借助仙气修炼，如果能有混沌之气，他们修炼速度将大大增加。

第二千零一章 无可奉告

龙影站在黑子面前，朝黑子问道。
黑子看了一眼龙影，随后指了指柳无邪。
龙影一个箭步，出现在柳无邪面前，险些撞到柳无邪的怀里，两人几乎脸贴着脸。
龙影呼吸有些急促，想要更清楚的看到柳无邪到底是何方妖孽。
就这样静静地看着，柳无邪感觉浑身炸毛。
“看够了吗？”
柳无邪往后退了一步，受不了龙影那赤裸裸的眼神。
仗着天道神书，不然他的魂海，都会被龙影看穿。
“你从什么地方找到这些混沌晶块的。”
黑子吃的混沌晶块，里面蕴含的混沌之气并不多，但是放到仙罗域，也是不可多得的宝物了。
“这个无可奉告。”
柳无邪摇了摇头，所有的混沌晶块，都是太荒吞天诀吸收天地仙气的时候凝聚而成。
要是泄露出去了，后果非常的麻烦。
“你身上还有多少，我全部买下来，价格你随便说。”
龙影依旧贴着柳无邪，一副你不答应我决不罢休的架势。
淡淡的香气，钻入柳无邪的鼻腔，柳无邪继续往后退了一步。
他退一步，龙影就紧逼一步，场面很是诡异，龙渊雄为黑子包扎好了之后，一脸怪异的看着他们两个。
“不卖！”
柳无邪再次拒绝。
混沌晶块虽然他体内还有很多，没打算靠卖它赚取资源。
每次突破，需要大量的混沌晶块，要是卖出去，以后自己突破用什么。
“不要以为你救了我们，我就不敢对你怎么样了，这里没有外人，就算杀了你，也不会有人知道。”
龙影软的不行开始来硬的，大不了杀了柳无邪，抢夺他身上的混沌晶块。
“你不会杀我的。”
柳无邪摇了摇头，龙影如果要杀他，也不会跟他说这么多。
况且他有执法令牌在手，龙影根本杀不死他，只是吓唬吓唬他而已。
龙影气得之抓狂，没见过如此油盐不进之人。
“说吧，你需要什么条件，才肯将混沌之晶卖给我。”
龙影深吸一口气，拉开跟柳无邪的距离，只要能拿到混沌晶块，任何条件她都答应。
柳无邪摸了摸鼻子，一脸的苦笑。
今天不拿出一些混沌晶块，估计龙影是不会罢休了。
“我身上只有这么多了，全部送给你。”
今天没有他们姐弟，柳无邪想要全身而退，也不是那么容易。
严格来说，是他们救了柳无邪一命，因为于岩跟裴中衣是冲着他来的，龙影姐弟只是赶上了而已。
看着一千枚混沌晶块，龙影冰冷的脸上，终于流露出一丝笑意。
“弟弟，这些你拿着，有很大的机会，帮助你冲击到大罗金仙境。”
龙影拿出八百块混沌晶块，直接塞到龙渊雄的手里。
“姐姐，这些太多了，你已经卡在大罗金仙四重，有了这些混沌晶块，就能冲击大罗金仙五重。”
龙渊雄没收，只拿走了一百块，剩下的都留给姐姐。
看着他们推来推去，柳无邪转过身子，趁着他们不注意，将黑子收进太荒世界。
最终龙渊雄收下三百枚混沌之晶，还是姐姐命令他收下。
看到黑子消失，龙影意味深长看了一眼柳无邪，昨晚柳无邪怎么会莫名其妙的消失，体内肯定自成空间，可以储存活物。
于岩站起来，正要逃走，却被龙影一剑封喉。
趁着于岩倒下的瞬间，柳无邪将他收进吞天神鼎。
这里是荒郊野外，不适合突破，等回到桑海城再说。
撤去阵法，三人离开这片区域，朝大城走去，争取在中午的时候，赶回桑海城。
“柳兄，你是哪里人士？”
龙渊雄跟柳无邪并肩行走，三人之间的关系，拉近了很多。
“四方城！”
柳无邪搪塞了过去，想说拜月城，以免引起有心人的注意，毕竟前世就是从拜月城走出去的。
离开靑炎道场之前，已经让叶孤海帮他杜撰一个身份，就算有人调查，也调查不出什么来。
龙渊雄想了半天，仙罗域叫四方城的地方有好几个。
进入大城，来不及休息，直接奔向传送阵。
半个时辰后，他们回到了桑海城。
“我要去一趟分舵，抓人的事情就拜托你们了，千万不要打草惊蛇，要等他们接头的时候再动手，抓到人之后，直接送到柴家。”
从传送阵出来后，柳无邪再次嘱咐一遍。
这次的任务，非常的复杂，牵扯的人也很多，柳无邪必须要小心翼翼。
“放心交给我们吧！”
龙渊雄朝柳无邪抱了抱拳，跟姐姐朝另外一处走去。
柳无邪转身朝分舵赶去。
一炷香之后，柳无邪站在分舵大门前，守门的还是他们两个。
“柳师弟，好久不见。”
看到柳无邪，两名弟子迅速走上来，热情的给柳无邪打招呼。
让他们想不明白的是，之前不是有三名金仙境弟子追上去了吗，难道他们都失手了？
“带我去见郑如海长老。”
柳无邪阴沉着脸，对两人没有任何好感。
之前半路拦截的三名内门弟子，肯定是他们两个通风报信的，泄露了自己的身份。
穿过长廊，柳无邪进入分舵大厅。
任仇长老出去办事了，郑如海得知柳无邪前来，第一时间从书房前往大厅。
“柳兄弟，你回来了。”
郑如海非常客气，跟柳无邪称兄道弟。
“弟子见过郑长老。”
柳无邪将姿态还是放的很低，朝郑如海抱了抱拳，因为他很清楚，郑如海对他这么客气，完全是看在执法令牌的面子上。
没有执法令牌在手，郑如海早就将他赶出去。
“这是你需要的所有消息，我都调查清楚了。”
长话短说，郑如海拿出一沓资料，送到柳无邪面前，足足有一尺多高。
这么多资料，正常人需要好几天才能看完。
柳无邪拿起那些资料，正在快速的翻阅。
郑如海轻轻呷了一口茶，眼角不经意流露出一丝嘲讽之色。
表面上对柳无邪客客气气，心里对柳无邪还是一阵鄙视。
大厅中传来哗啦啦的翻书声。
足足过去盏茶时间，柳无邪面前一尺多厚的资料，全部被他翻阅了一遍。
闭上眼睛，天道神书一动，开始帮柳无邪整理那些资料。
时间一点点流逝，郑如海没有打断。
差不多过去半盏茶的功夫，柳无邪睁开眼眸，所有信息，全部消化掉。
加上之前斩杀言无忌的记忆，柳无邪大脑中基本了解了各大家族的状况。
“多谢郑长老，如此短的时间内，收集这么多的资料。”
柳无邪象征性感激的说了一句。
大家彼此心照不宣，郑如海瞧不起自己，柳无邪也心知肚明。
“根据我们调查，桑海城超过一半的三流家族，逐渐有脱离碧瑶宫的趋势。”
郑如海一脸凝重之色。
不调查不知道，这一调查，发现大量的家族，逐渐脱离碧瑶宫。
“为何没有查到天子联盟的人。”
这些都在柳无邪预料之中，转过脑袋朝郑如海问道。
从言无忌的记忆中，只知道有天子联盟的人一直跟言家来往，具体是谁，只有言经夫一人知道。
“天子联盟的人太狡猾了，我们还在调查当中。”
郑如海发出一声苦笑，天子联盟的人居无定所，桑海城又巨大无比，想要找到他们，确实不容易。
从各大家族反馈回来的信息，跟他们接洽的天子联盟使者，一直蒙着面，看不到真容。
宗门给柳无邪的任务，是调查这件事情，按理说，柳无邪这个任务已经完成了一半左右。
只要调查出来谁是天子联盟的人，他的任务就算完成了，剩下的事情交给碧瑶宫来做。
对于柳无邪来说，桑海城是最后一道屏障，必须要要将天子联盟的赶出去，这样才能保证自己的安全。
“郑长老，今晚桑海城可能不会平静，我怀疑天子联盟的人会出手，希望郑长老能助我一臂之力。”
柳无邪担心天子联盟的人会暗中出手，以他现在之力，很难抵挡。
“柳公子太客气了，你尽管吩咐，我照做便是。”
郑如海虽然不愿，谁让柳无邪拥有执法令牌，只能听命行事。
“有郑长老这番话我就放心了。”
柳无邪对郑如海的态度还算满意，至于他怎么看待自己，还真不是太在意。
接下来的谈话，都是秘密进行，以免隔墙有耳。
郑如海脸上时而凝重，时而流露出怪异之色，时而抬起头看向柳无邪。
没想到柳无邪小小年纪，考虑事情如此长远。
“接下来的事情，就拜托郑长老了。”
柳无邪安排好了之后，站起身子，他要赶往柴家，那边也需要吩咐一下。
而且吞天神鼎中还有两尊大罗金仙，炼化之后，就能突破到玄仙八重。
修为越高，面对接下来的事情，才能更加从容不迫的应对。
按照柳无邪的猜测，天子联盟的人应该发现他在暗中调查自己，肯定会想办法除掉他。
离开分舵，柳无邪直奔柴家而去。
就在柳无邪离开不久，从街道暗处走出来一名黑衣人，浑身用黑袍包裹，看不到真容。
“这小子怎么又出来了？”
大部分碧瑶宫弟子，进入分舵都是乘坐传送阵，返回碧瑶宫。
柳无邪又走出来，让黑衣人很是不解。
“也好，既然你还在桑海城，今晚就是你的死期。”
黑袍人阴恻恻的说道。

第二千零二章 玄仙八重

柳无邪回到柴家的时候，已经是下午时分。
这两天柴乾很是焦急，明天就是仙米收割的日子，他已经调动了整个家族力量，日夜守在灵田周围，以免有人破坏。
自从那晚有神秘黑衣人偷袭灵田之后，柴乾就加大了巡逻力度。
这两天晚上很平静，没有人前往灵田。
越是这样，柴乾越是紧张。
看到柳无邪的那一刻，柴乾像是看到了救命稻草。
“柳公子，你可算回来了。”
柴乾连忙上前，握住柳无邪的手，就像是见到失散几十年的亲人。
将柳无邪带到大殿，柴乾将周围的人全部遣散下去，只有他跟柳无邪两人坐在这里。
“柴家主，我怀疑今晚那三家会对柴家发难，你要做好准备。”
从言无忌记忆中，柳无邪对三家的目的了如指掌。
柴家今年仙米继续颗粒无收，将彻底走向毁灭，他们三家的目的也达到了。
所以他们三家，决不允许柴家明天去收割仙米。
柴家一灭，他们三家将彻底掌控城南的仙米市场。
加上天子联盟在背后扶持，晋升二流家族，指日可待。
“我已经将所有高手都抽调回来了。”
柴乾也想到了这一点，留下一部分高手镇守灵田，其他高手，全部回到家族。
柳无邪点了点头，柴乾是聪明人，应该知道该怎么做。
接下来是一场硬仗，已经不是靠智谋就能取胜。
言家，梁家，温家，他们必定想尽一切办法，也要摧毁柴家的灵田。
这些家族目前还依附碧瑶宫，不敢明着出手，所以他们必定要借助天子联盟的手，来除掉柴家。
成败就在今晚！
柳无邪跟柴乾又交代了几句，回到自己院子。
进入吞天神鼎，加速炼化于岩还有裴中衣，争取在天黑之前，突破到玄仙八重。
整个城南区域，都闻到了风声鹤唳的味道。
傍晚时分，龙影跟龙渊雄从客栈走出来，朝城外赶去。
言家大殿，温功达还有梁成周端坐其中，言经夫脸色阴沉的可怕。
言无忌死在云雾山庄的消息，已经传回来。
“真是该死，这个柳无邪竟然借助阵法杀了我弟弟。”
言经夫一巴掌拍在了桌子上，震得桌子上的杯子都飞起来。
言无忌是言经夫的弟弟，这件事情梁成周跟温功达都知道，所以两人没说话。
“明天就是仙米收割的日子，我们决不能让柴家得逞，天子联盟那边已经给我们传消息，如果不能阻止柴家收割仙米，可能就要放弃我们三家了。”
温功达站起来，皱着眉头说道。
人死不能复生，生气已经没用，现在的问题，是如何阻击柴家收取仙米。
天子联盟要借助这些家族，相互争斗，瓦解桑海城内部结构，再利用这些家族，慢慢来对付碧瑶宫。
这种渗透式的操作，极其的隐蔽，可以慢慢渗透到每一个角落。
等到你发现的时候，桑海城已经四分五裂，碧瑶宫很难将其打造成铜墙铁壁。
桑海城三流家族足有数百家，除了柴家跟他们三家争斗之外，城西，城东还有城北，都有类似的事情发生。
天子联盟不派一兵一卒，仅仅靠着天子联盟这个招牌，就成功扇动桑海城这些家族内斗。
“我们如果出手，让碧瑶宫知道了，肯定会迁怒于我们，天子联盟的话不可全信。”
梁成周很是谨慎，他们三家出手，碧瑶宫肯定出面干涉。
“那我们怎么办，只能眼睁睁的看着柴家收割仙米吗。”
言经夫深吸一口气，平息内心的愤怒。
“放心吧，还是按照之前的计划，等收割的时候，让人将药水带进去。”
梁成周站起来，天色已经暗下来，他要回去了。
“可是柴家灵田重新布置了防御罩，我们无法安排人进去。”
温功达跟着一起站起来。
“这个你们就不用操心了，我自有安排。”
梁成周说完从暗门走出去，离开了言家。
……
太荒吞天诀运转速度越来越快，数之不尽的大罗金仙法则，像是潮水一般，冲向柳无邪的身体。
四肢百骸发出咯嘣咯嘣的声音，这是大罗金仙法则在改造柳无邪的身体。
每一寸骨骼上面，都烙印大罗金仙的法则。
也就是说，只要柳无邪收集足够的资源，可以一鼓作气冲击到大罗金仙境。
只是想想而已，想要突破到大罗金仙，需要海量的资源。
玄仙八重大门已经显露出来，神秘斧印在造化之气的催动之下，变得更加无坚不摧。
“斩！”
斧印凌空斩下，玄仙八重大门轰然打开。
突破的那一刻，整个柴家上空传来一阵躁动，所有人都感知到了。
大量的仙气，像是潮水一般，盘踞在柳无邪的头顶上方。
太荒世界上空，上万枚混沌晶块凌空落下，黑子抢走一千多块，剩下的柳无邪收起来。
拿出七百万仙石，一千枚混沌晶块，全部丢入吞天神鼎。
化为一条金色银河，如同神龙遨游，冲向太荒世界。
进入的那一刻，整个太荒世界传来阵阵爆鸣。
太荒世界开始扩张，蕴含的世界之力越来越强大。
身体内部，如同炸雷，发出震耳欲聋的声音。
每一寸骨骼，每一寸筋脉，每一寸血肉，都在发生质变。
那种无与伦比的感觉，说不清道不明，柳无邪仿佛进入另外一种层次。
远古魂海深处又传来一股神秘的气息，一丝丝混沌之气，钻入柳无邪的魂海。
紧接着，一枚奇怪的石头滚出来。
“魂石！”
柳无邪险些发出一声惊叫，远古魂海里面，竟然隐藏着魂石这种东西。
难道说，这远古魂海，压根就不是一座魂海，而是他封印在某处的一个世界。
而这个世界，只有他才能打通。
这个想法一出，柳无邪眼眸中闪过一丝不敢置信。
如果真是这样，那意味着仙帝之前，他还有一重身世。
而这个身世，至今还是一个谜团。
天神碑中的神秘男子，还有天神军，这些到底从何而来，柳无邪完全不知。
仙罗域从未听说过有天神军的存在，那天神碑中的男子，为何又说自己是他的主人。
这一个个谜团，困扰柳无邪太久太久了。
魂石这种东西，放到仙界极其的罕见，一枚魂石，价值上亿仙石。
上亿仙石意味着什么，只有那些仙尊级别强者，才能拿得出来。
魂石不大，只有拳头大小。
却释放出惊人的魂力。
一枚魂石，可以轻松让一个人魂海拓宽好几倍。
柳无邪的魂海，异于常人，魂力提升极其缓慢，这些年柳无邪一直想要寻找一门修炼魂力之法。
前世虽然有修炼魂力的法诀，却不适合他现在的魂海。
肉身越强，突破越难。
魂海越大，境界提升也会缓慢，这是相辅相成的。
当然好处也很明显，魂海越大，将来成就越高。
“准备炼化！”
抛弃脑海中的杂念，远古魂海到底是一个什么存在，柳无邪不去关心，只要不危机自己就行。
现在首要的任务，还是提升修为。
有了魂石，柳无邪相信，自己的魂力，将发生翻天覆地的变化。
魂力提升，最大的好处，可以领悟更多的仙术。
五行神掌，永恒神拳，大空间术，大诅咒术，大剧毒术，大度化术等等，这些都是柳无邪的底牌。
还有消失已久的大轮回术。
这门道术，纵然在凡界，柳无邪领悟的只是一丝皮毛，勉强掌握轮回之门。
真正大轮回术，施展出来，可以穿梭过去跟未来，更是妖孽无比。
已经是傍晚时分，柳无邪还没出关。
炼化魂石，可不是那么容易。
魂石之中，蕴含极强的魂力，稍有不慎，就会震碎柳无邪的魂海。
需要循序渐进，一点点将魂石溶解。
太荒世界停止扩张，逐渐平息下来，周围躁动的仙气，也慢慢散去。
魂石通体黝黑，看起来并不显眼，放到外面，估计没有人在意，但是其内部，蕴含的魂力，无法估量。
一道道魂纹，隐藏于魂石深处，柳无邪需要抽丝剥茧，一点点将其剥离出来。
普通人的魂力，很难诞生魂纹，需要通过刻画，才能让魂纹显露出来。
突然间！
柳无邪魂海一动，第一缕魂纹诞生。
魂纹乃天地法则，不可能出现在人类的魂海之中，看着面前的魂纹，柳无邪一脸的不可思议。
纵然是仙帝转世，这一世经历的种种事情，已经超出他的认知。
接着是第二道，第三道，魂纹越来越多。
这些魂纹慢慢交织，形成一张大网，牢牢地锁定柳无邪的魂海。
加上天道神书，柳无邪的魂海，已经牢不可破。
魂海不断朝四周蔓延，已经扩张到远古魂海边缘。
而且魂力还在增加，柳无邪的神识，像是水银一般，迅速朝四周蔓延。
按理说，玄仙境神识最远只能释放几千米的距离。
但是柳无邪的神识，轻松渗透到一万米之外。
泥丸宫急速跳动，天罚之眼开始晋升，吸取魂石中的能量。
魂海跟泥丸宫是相通的，魂海提升，泥丸宫跟着一起提升。
天罚之眼，鬼眸，都在吸取魂石中的能量。

第二千零三章 灵魂之剑

短短瞬间，柳无邪发现鬼眸跟天罚之眼发生了翻天覆地的变化。
尤其是鬼眸，从鬼瞳术一步步修炼起来，已经跟柳无邪融为一体。
天罚之眼强行融合，还存在一些排斥现象。
得到魂石的滋养，天罚之眼彻底跟泥丸宫合并，成为柳无邪体内不可分割的一部分。
鬼眸深处，闪烁出淡淡的暗绿色光泽，投射出去，面前的视线，变得更加诡异，一条条仙纹，就像是蚯蚓一样，漂浮在柳无邪的面前。
天罚之眼晋升后，渗透出来的精神力，不仅能穿透人的魂海，还能渗透到一些房屋树木之中。
柳无邪无法形容此刻的心情。
除了两大神眸之外，最大的变化还是魂海。
得到魂石的滋养，魂海变得更加厚重，大量的远古混沌之力充斥其中。
如果说魂力也有重量，普通的人的魂力只有几两重而已，而柳无邪的魂力，重达数十斤。
像是一枚铅块压在柳无邪的魂海里面，需要他慢慢的去适应。
当柳无邪适应之后，他的魂力，将远超常人，连金仙境都望尘莫及。
魂海越强大，将来成就越高。
紧接着！
天地一体境开始运转，同样在吸收魂石之中的能量。
谁也想不到，肉身同样拥有记忆，他们也会吞噬灵魂之力。
这就是天地一体境的玄妙之处，修炼到高深层次，肉身可以随意的变化。
可以变成一块石头，一节树木，一尊仙兽等等。
想要达到这种高度，还需要很远的路要走。
已经是掌灯时分，整个柴家变得风声鹤唳，大量的高手抽调回来。
城外！
一片小树林之中，经过郑如海调查，最近半年，言家，梁家还有温家，已经将这片小树林列为禁地，禁止常人进入此地。
周围都是禁制还有阵法，一般人进来，很难走出这片树林。
“姐姐，你去休息一下吧，我在这里守着。”
树林深处，龙渊雄姐弟两人，已经守在这里快两个时辰了。
“不用！”
龙影盘膝坐在树杈上，一手握住一枚混沌晶块，里面的混沌之气，钻入她的体内。
隐约间，龙影有冲破大罗金仙五重的趋势，因为晚上要抓人，强压着突破的契机。
整个城南，变得有些寂静，很多普通百姓，早早就关门休息。
连一些小型商铺，都关门歇业，他们闻到了空气中那股硝烟的味道。
“奇怪，往年这个时候，柴家的仙米已经开始发黑了，明天就是收割的日子，柴家的仙米依旧完好无损。”
街道旁边一处小酒馆，两名普通修士正在喝着酒，小声聊着天。
往年柴家的仙米，总会在收割前一天，莫名其妙的变黑，导致仙米颗粒无收。
“我收到消息，这些年都是言家，梁家还有温家一直在陷害柴家，估计这三家不会轻易让柴家收取仙米。”
坐在对面的那名修士，将声音压得更低了，以防隔墙有耳。
“唉……因为柴家仙米没有收成，导致这些年仙米价格不断飙涨，在这样下去，我们这些普通修士，将何去何从。”
两人有一搭无一搭的聊着，几名黑衣人从远处飘过，带起一阵阴风，吓得两人哆嗦一下。
“天色不早了，我先回去休息了。”
那名年纪稍小一点的修士，连忙站起来，丢下一块仙石，匆匆的跑走了。
普通修士离开桑海城，很难生存下去，外面的世界更加残酷。
呆在桑海城，就离不开吃喝拉撒睡，这仙米，就是他们必备之物。
仙界强者如云，但是蝼蚁也多如牛毛，他们还需要仙米来维持生计。
魂石不断的被压缩，越来越小，散发出的魂力，也变弱了很多。
柳无邪的修为，彻底稳固在玄仙八重巅峰，距离玄仙九重，只有一步之遥。
神识进入魂海，仿佛进入一座无边无际的山脉之中，远古魂海更深邃了，退到柳无邪的魂海更深处。
“这是我的魂海？”
看着自己的魂海，柳无邪脸上流露出不可思议之色，有些不敢相信。
天道神书得到魂石的滋养，上面诞生了书纹，这种纹路极其罕见。
听说天地诞生第一个文字的时候，就是由一条字纹形成，后来又诞生了书纹。
此刻的天道神书，更像是一本记录沧海桑田，天地宇宙的书籍，里面包容天地万物，涵盖宇宙苍穹。
柳无邪已经记不起，天道神书收录了多少天道序列。
每一种序列，都整整齐齐的出现在天道神书深处。
轻轻翻阅一下，无数纹路漂浮在柳无邪面前。
最后一页，记录着一条古老的魂纹，从魂石之中摄取而来。
天道神书合上，柳无邪伸手一招，庞大的魂海顿时风起云涌，地面上卷起一层厚厚的魂力，就像是潮水，从四面八方袭来。
“灵魂之剑！”
召唤一声，一枚巨大的长剑出现了，整个魂剑，已经接近实质。
按照柳无邪的猜测，仅凭这枚魂剑，出其不意之下，就能斩杀一般的金仙三重。
更可怕这是一枚金色魂剑，释放出滔天的魂力压力。
神识回到外面，魂剑迅速冲出柳无邪的魂海，盘踞在柳无邪的面前。
“呼呼呼！”
灵魂之剑在柳无邪头顶上不断的盘旋，发出阵阵呼啸之声，让人望而生畏。
“好强大的魂力，如果有相应的魂力法诀配合，魂剑的威力，将无限放大。”
柳无邪将魂剑收起来，暗暗说道。
看了一眼窗外的天色，柳无邪从床上走下来。
“时间差不多了，他们也该动手了。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，打开屋门，朝外面走去。
奇怪的是，柴家无一人阻拦，柳无邪堂而皇之的跨出柴家大门，朝城南一座酒楼走去。
柴家的高手，都被柴乾集中起来，全部镇守在家族大殿之中。
“柴虎长老哪里去了？”
柴家大殿之中，站着好几百人，柴乾目光扫过人群，朝下面那些长老还有执事问道。
“回禀族长，柴虎长老说身体不适，要晚一点过来。”
柴善往前一步，他跟柴虎关系不错，这些年一直是他们两人打理灵田。
“大家都打起精神，明天就是我们柴家收割仙米的日子，我担心今晚会有贼人前来袭击，现在我宣布，柴家进入最高战备状态。”
柴乾点了点头，对着众人说道。
“是！”
大殿响起整齐划一的声音，他们柴家已经失败了太多次，这次绝对不能失败。
……
柳无邪踏出柴家大门，顺着街道，漫不经心的朝前走去。
就在柳无邪离开不久，街道暗处钻出来两道黑影，像是幽灵一样，轻轻跟了上去。
没有魂石的出现，柳无邪很难发现两只幽灵。
魂力晋升之后，方圆万米，全部在鬼眸笼罩之下，加上精神力的感应，哪怕是一只虫子跟在他身后都能感知的到。
除非对方修为高出自己太多太多，达到虚空无物的状态，将自己的身体，跟虚空完美的融合到一起，达到这种修为，起码也是仙君层次了。
……
城外小树林！
“嗖！”
一道人影落下，用黑布遮面，目光中透着焦急，不经意的朝小树林出口打量。
龙影跟龙渊雄早已隐藏起来，突然冒出来的黑衣人，丝毫没有察觉。
“姐，他就是我们要抓的人吗？”
龙渊雄暗中给龙影传音，此人乃金仙境，姐姐出手，有十足的把握将他活捉。
“应该是，我们再等等。”
龙影回道。
按照柳无邪的要求，要等到接头人出现后，将他们一起活捉，现在还不是时候。
“嗖！”
又是一道黑影，钻入小树林，站在先前那名黑衣人的面前。
“你怎么来的这么晚。”
先前赶到的黑衣人，连忙上前，用一副责怪的语气。
“临时发生了一些事情，这是药水，你明日一早，进入灵田后，将它倒进去，不会影响你们收割，一日之后，仙米会慢慢变黑、腐烂。”
后出现的黑衣人，手里出现一个瓷瓶，递到先出现的那名黑衣人面前。
“这是最后一次了，成功之后，记得你们的条件。”
黑衣人接过瓷瓶，眼眸中闪过一丝痛苦之色。
“放心吧，事成之后，柴家尽数落入你的掌控，以后我们一起发财。”
后出现的黑衣人，发出喋喋的笑声，在漆黑的夜里，显得格外的刺耳。
“好，这是最后一次，柴家灵田经不起折腾了。”
得到对方承诺，先前出现的黑衣人脸上闪过一丝兴奋之色。
“你出来柴乾没有怀疑你吧。”
笑完之后，黑衣人收敛表情，冰冷的问道。
“没有，柴乾正在召集家族高手，时间不早了，我现在必须要赶回去。”
先前出现的黑衣人，准备朝树林外面掠去，赶回桑海城。
就在他身体起飞的那一刻，一张密集的大网，突然凌空落下。
包括后来的那名黑衣人，都被打得措手不及，谁会想到，有人提前在树林中设置了埋伏。
“不好，我们中计了！”
后赶来的黑衣人，意识到不妙，手中长剑朝大网狠狠劈砍下去。
这可是龙影用特殊材料制作的大网，坚韧无比，就算是大罗金仙，都很难将其撕开。
“锵锵锵！”
一阵阵火光四溅，大网丝毫没有受损。

第二千零四章  引蛇出洞

这个时候，龙渊雄跟龙影迅速从暗中冲出来。
尤其是龙影，恐怖的大罗金仙之势，狠狠碾压下来，将两人困在原地无法动弹。
“是柴乾，你竟然骗我。”
后赶到的黑衣人，睚眦欲裂，目光狠狠瞪着先出现的那名黑衣人。
柴家只有柴乾跟大长老是大罗金仙，而大长老平常很少出现，一直镇守在家族，那只有柴乾了。
“轰隆！”
两道龙气撞向两名黑衣人，被撞得头昏眼花，险些失去了知觉。
“不是柴乾！”
两名黑衣人同时说道，出手的神秘人，并非柴乾，而是另有其人。
又是两拳砸下，被网住的两名黑衣人，直接倒地不起，陷入了昏迷。
“封住他们的丹田，将他们带回柴家。”
接下来的任务交给龙渊雄。
将两人丹田封死，龙渊雄一手一个，提着他们离开这片小树林。
……
街道上！
柳无邪故意绕开人流密集的地方，朝城南一处废墟走去。
身后两道黑色幽灵，保持一百多米的距离，紧紧的吊在柳无邪身后。
进入废墟之中，柳无邪突然停下来。
“这小子跑到这里来做什么？”
两名黑衣人突然停下，相视一眼，从彼此的眼眸中，看到一丝怪异之色。
大晚上的不休息，跑到废墟里发呆，着实有些说不过去。
接着！
柳无邪抽出饮血刀，在废墟上面修炼起刀法。
大量的石块飞起来，天麓神刀诀越来越快，形成一道道风暴，冲向四周。
“原来如此，他跑到这里修炼刀法来了。”
夜深人静，最适合修炼刀法。
柴家只是小家族，没有那么大的演武场，而天麓神刀诀大开大合，需要很大的场地来修炼，这片废墟，无疑是最好的地方。
“给使者传消息！”
左边的黑衣人一副命令的语气。
右侧黑衣人连忙拿出通讯符，捏碎之后，一道信息传递出去。
时间无声无息的流逝，柳无邪已经能将第六刀施展出来。
“震刀如雷。”
这是天麓神刀诀的第六刀。
施展的那一刻，犹如滚滚天雷，从天而至，这是天雷之力。
“轰隆！”
地面上出现一个巨大深坑。
“好恐怖的刀法！”
两名黑衣人一脸震骇之色，不敢相信，这是玄仙境造成的波动。
换做巅峰神仙境，都无法做到这一点。
“这小子必须要死，他竟敢调查我们天子联盟的事情，绝对不能留他。”
左侧黑衣人阴恻恻的说道。
“嗖嗖嗖！”
又是四名黑衣人，从远处掠过来，发出一阵破空声，并未隐瞒自己的行踪。
柳无邪迅速收刀而立，一脸警惕之色。
隐藏在暗中的两名黑衣人跟着一起站起来。
“参见使者！”
两名黑衣人连忙弯腰行礼，这四人之中，其中一人修为极高，达到巅峰仙君境。
这个修为，放到桑海城，绝对是顶尖战斗力，仙尊不出，几乎无敌存在。
四名黑衣人目光落在柳无邪的脸上，刺骨的寒芒，像是一座冰川朝柳无邪碾压而下。
这就是仙君之力。
柳无邪暗自戒备，饮血刀吞吐血红色的光芒，在漆黑的夜里，格外的耀眼。
“小子，你为何要调查我们天子联盟。”
那名仙君境往前一步，骇然的气息，将柳无邪震退了好几步。
在他看来，柳无邪今晚必死无疑，直接挑明自己的身份，他们就是天子联盟的使者，目的是搅乱桑海城的格局。
桑海城一乱，碧瑶宫就会很被动，这些年碧瑶宫扶持了很多家族，他们依附碧瑶宫生存，其一是替碧瑶宫做事，其二作为碧瑶宫的眼线。
关键时刻，这些家族也会站在碧瑶宫这一边。
天子联盟将这些家族策反之后，用不了多久，这些家族就会集体倒戈来对付碧瑶宫。
蚂蚁虽小，却架不住数量多。
蚁多咬死象的事情又不是没有发生过。
天子联盟目的很简单，利用桑海城这些家族打前锋，消耗碧瑶宫的实力。
这也是碧瑶宫迫不及待想要挖出天子联盟幕后黑手，将其一举捣毁。
柳无邪目光扫过在场六名黑衣人，每个人都带着面具，看不到真容。
“你们怎么知道我在调查天子联盟？”
柳无邪冰冷的问道。
当然，这是柳无邪故意让郑如海散播出去的消息，说他在调查天子联盟，目的是引蛇出洞。
天子联盟的人还真的上当了。
“废话少说，准备受死吧。”
以免夜长梦多，天子联盟执事下达了诛杀令，柳无邪一死，就没有人继续调查天子联盟了。
这段时间，碧瑶宫也派人前来调查过，无一例外，全部被他们杀死。
话音一落，之前尾随柳无邪的两名黑衣人一个箭步，出现在柳无邪面前。
不过小小金仙二重而已，柳无邪还真的没放在眼里。
刚炼化魂石不久，正要检验一下灵魂之剑到底达到什么程度，正好拿他们开开刀。
两名黑衣人越来越近，已经出现在柳无邪三米之内。
骇然的金仙法则，形成擎天牢笼，将柳无邪囚禁其中。
面对金仙境的攻击，柳无邪无动于衷，静静地站在那里。
“翁！”
突然之间，一道恐怖的涟漪，以柳无邪为中心，迅速朝四周蔓延。
紧接着！
一道恐怖的魂剑，凌空而出，在漆黑的夜里，显得格外刺目，照亮了整个废墟。
“不好！”
两名黑衣人大惊，他们万万没想到，柳无邪的魂力，竟然如此之强。
站在不远处的四名黑衣人想要出手营救已经来不及了。
他们的速度快，柳无邪的魂剑速度更快。
“嗤嗤！”
魂剑融合了精神力，更是无坚不摧，轻松钻入两名黑衣人的魂海。
“啊啊！”
两道凄厉的惨叫声响彻夜空。
这里是一片废墟，平常的时候没有人过来。
两人被魂剑击穿出后，柳无邪迅速将他们吞噬掉，消失的无影无踪。
说时迟，那时快，那名仙君悍然出手，无边的涟漪，形成一道风暴，将柳无邪的身体困住。
“郑长老，还不出手吗。”
柳无邪突然一声冷喝，一道人影从暗中钻出来，更加恐怖的气息出现了，这是仙尊之势。
仙尊基本站在仙罗域的巅峰了，仙皇不出，仙尊独尊。
至于仙帝，放眼整个仙罗域，只有那么寥寥十多人，他们超然世外，很少干涉宗门争斗。
“轰！”
出手的黑衣人，还没来得及收手，就被郑如海一拳掀飞。
“噗！”
黑衣人口喷鲜血，一头栽在了地面上，险些没站起来。
“快走！”
另外三名黑衣人迅速逼近，两人袭击郑如海，另外一人搀扶着名仙君使者，朝远处逃走。
“桑海城岂是你们想来就来，想走就走的地方。”
郑如海这段时间，也在调查天子联盟的线索。
他们太狡猾了，居无定所，很难查到他们具体位置。
今晚柳无邪故意设下一个局，引出天子联盟的人。
郑如海被两名黑衣人缠住，很难脱身，对方抱着同归于尽的打法，争取让使者逃出去。
“今天谁也别想走。”
又是一道人影出现，正是任仇长老，从另外一个方向，拦住了那名仙君境。
两名仙尊，对付一名仙君，三名仙王，还不是手到擒来。
只用了三个回合，四名黑衣人全部被活捉。
柳无邪看向那名仙君境，嘴角浮现一抹笑意，如果将他们四个全部炼化，自己就能突破到玄仙九重了。
控制四人之后，郑如海朝柳无邪走过来。
“郑长老，我要亲自审问这四人。”
柳无邪先开口了，以免这四人落入郑如海的手里，那自己岂不是竹篮打水一场空。
听到柳无邪这样说，郑如海脸上流露出一丝苦笑。
“实不相瞒，就在下午的时候，宗门有令，抓到天子联盟的使者，连夜押赴到宗门，由副宫主亲自审问。”
郑如海一脸为难之色。
能抓住天子联盟使者，都是柳无邪的功劳，没有他引蛇出洞这招，天子联盟的人根本不会上当。
只要抓住他们四人，就能从他们的口中，挖出更多天子联盟的人，将他们一一揪出来。
柳无邪皱了皱眉，没想到还是被碧瑶宫抢先一步。
这也无可厚非，对于宗门来说，这四人非常重要，关乎碧瑶宫生死存亡，当然不会轻易交给外人。
柳无邪再妖孽，也只是外门弟子。
“副宫主交代，这个任务已经完成，等你回到宗门，就可以去领取奖励了，天子联盟的事情暂且放一放。”
就在控制四人的那一刻，郑如海已经跟宗门那边取得联系了。
袁绍跟宁池收到消息的那一刻，一脸不敢置信，他们以为柳无邪一个月内能查到天子联盟的线索就足以逆天了。
谁会想到，柳无邪只用了短短几天时间。
想要调查天子联盟的人其实很简单，主动把他们引出来即可。
说起来简单，做起来很难，之前那些人也是这么做的，无一例外都死了。
这次没有郑如海暗中相助，就算柳无邪找到他们，也无济于事。
听到奖励还在，柳无邪脸色这才好看了一些。
他之所以答应这个任务，第一是阻击天子联盟，第二是可以进入天池修炼。
“他们的储物戒指全部归我。”
柳无邪知道自己很难炼化他们四人了，只好将目光盯在他们的储物戒指上。
郑如海这次没有拒绝，将四人储物戒指全部摘下，交到柳无邪的手里。
“告辞！”
郑如海跟任仇两人，一人提着两名黑衣人，消失在夜幕之中。

第二千零五章 真相大白

只剩下柳无邪一人站在废墟上面。
奇怪的是，这个任务结束了，按理说碧瑶宫会收走执法令牌，为何郑如海只字未提？
自己这两天在桑海城的一举一动，柳无邪可以肯定，两位副宗主全部知晓。
到底碧瑶宫想要做什么，是培养他？还是磨砺他？
两位副宗主人在碧瑶宫，那又是谁在暗中监视自己？
一个个谜团困扰着柳无邪，站在远处大树上的那只鸟儿，突然停止梳理羽毛，发现一股强横的神识，正在朝它袭来。
“吱吱吱……”
鸟儿受到惊吓，迅速拍打着翅膀飞走了。
“原来是这只鸟儿一直跟着我，它为何要监视我？”柳无邪皱了皱眉。
之前魂力不够强大，感知的不是很明显。
炼化魂力之后，对周围的一切，感知的更加清楚。
“龙渊雄那边应该也结束了。”
看着鸟儿飞走的方向，柳无邪收回目光，转身朝柴家赶去。
整个柴家，灯火通明。
每个人都很紧张，如临大敌。
“家主，外面有自称龙渊家族的人求见，而且手里还提着两名黑衣人。”
一名柴家弟子迅速跑进大殿，单膝跪下，大声的说道。
“请他们进来。”
柴乾从位置上站起来，亲自走到大殿门前。
等了约莫十几息时间，龙渊雄手中提着两名黑衣人，出现在众人视线之中，龙影跟在身后。
“你们这是？”
柴乾可以肯定，他们不是那三家的人，为何囚禁两名黑衣人。
“是柳无邪让我们这么做的，抓到人后，直接送到柴家。”
龙影开口说话了，语气中不带一丝感情。
“原来如此，两位快请进。”
柴乾做出邀请的姿态，既然是柳无邪安排的，那肯定有什么事情发生了。
被龙渊雄提着的两名黑衣人，还是昏迷状态。
进入大殿之后，里面长老还有执事纷纷让开，腾出一条道路。
龙影乃大罗金仙境，跟柴乾平起平坐，释放出的大罗金仙之势，让每个人都很紧张。
“扑通！”
龙渊雄将两名黑衣人丢在了地面上。
剧烈的疼痛，让两名黑衣人发出一阵哀嚎，从昏迷中苏醒过来。
睁开双眼，看着熟悉的大殿，其中一名黑衣人猛地坐起来。
“家主，我怎么在这里？”
柴虎目光第一个接触的柴乾，看到的那一刻，心里咯噔一声，连忙出言问道。
“你们到底是谁，为何要囚禁柴虎长老。”
柴善等人迅速逼近，质问龙渊雄姐弟，他们为何要抓柴虎长老。
柴乾一挥手，柴善等人纷纷后退。
“柴虎，我没想到竟然是你。”
看到柴虎的那一刻，柴乾痛心疾首的说道，一脸悲愤之色。
柴家出现内鬼的事情，柳无邪只跟柴乾一人提及，其他人并不知道。
“家主，我不知道你在说什么。”
柴虎一脸冤枉，想要站起身子，发现丹田已经被封锁，无法调动全身的力量。
“真是不见棺材不掉泪。”
柴乾能当上家主之位，自然有过人的手段。
说完，一脚踢向另外一名黑衣人，他已经苏醒过来，却故意装作昏迷。
“嗷呜！”
被柴乾踢了一脚，这名黑衣人发出剧烈的惨叫声，知道装不下去了，只好坐起来。
刚才那一脚，柴乾踢碎了他身体里面好几根骨头。
柴乾一把撕下他的面罩，一张熟悉的面孔，出现在众人面前。
“梁成山。”
大殿传来一阵惊呼，另外一名黑衣人，竟然是梁成周的族弟。
“柴虎长老，你怎么跟梁成山混在一起。”
柴善大声朝柴虎呵斥。
柴虎跟梁成山一起被抓，这件事情肯定没有想的那么简单。
“龙姑娘，龙公子，这到底是怎么回事？”
柴乾虽然猜到柴虎是内鬼，还是请龙渊雄姐弟两人解释清楚。
“是这样的，我们受柳兄所托，前往城外小树林抓人……”
龙渊雄将他们的谈话，还有过程一五一十的叙述一遍。
大殿顿时陷入一片沉默，只有浓重的喘息声。
“柴虎，你竟然背叛家族，跟言家，梁家还有温家沆瀣一气。”
柴善很生气，直接抓住柴虎的衣领，将他提起来，大声的呵斥。
周围那些柴家长老还有执事，对柴虎怒目而视，如果他不是柴家长老，早已被大家乱拳打死。
“要杀要剐随便吧。”
柴虎一脸死灰之色，不愿意做过多解释。
“你难道到现在还不悔改，赶紧跟家主认个错，事情还有回旋的余地。”
柴善跟柴虎关系很好，之所以站出来，希望柴虎赶紧认错，念在家族情分上，会考虑留他一命。
听到柴善这样说，柴虎一脸痛苦之色。
已经是凌晨子时，柳无邪回到了柴家，没有进入大殿，接下来的事情，无需他操心了。
龙影站在大殿边缘，柳无邪刚踏入柴家不久，她就发现了。
“嗖！”
龙影拦在柳无邪的面前。
“人我们替你抓回来了，现在可以告诉我了，为何要让我们去抓人。”
龙影朝柳无邪问道。
“你跟我来！”
短暂两天接触，柳无邪知道龙影什么性格，不告诉她，肯定不会放过自己。
见到姐姐离开，龙渊雄也离开大殿。
而大殿中的审问还在继续，这种家族争斗，不论是柳无邪还是龙家姐弟，都不感兴趣。
“柴虎，这些年家族对你不薄，你为何要做出背叛家族的事情。”
从柴虎储物戒指里面，搜到一个瓷瓶，里面装着黑色药水，柴乾痛心疾首的问道。
“柴乾，你不要假惺惺了，柴家这些年在你打理之下，毫无发展，反倒是其他几家，发展迅速，当年你如果答应一起让仙米涨价，也不会有今天的事情。”
柴虎知道大势已去，索性放开了，一脸凶狠之色看着柴乾。
当年柴乾坚持平价销售仙米，却遭来其他三家联合打击，自此柴家一蹶不振。
“所以你联合了他们三家，害的我们柴家十年颗粒无收。”
柴乾强忍着内心的杀气。
整整十年，柴家是怎么熬过来的。
“没错，只要今年柴家仙米继续出现问题，我就可以启动家族会议，罢免你家主之位。”
柴虎发出阵阵冷笑声，族中很多长老，对柴乾意见很多，尤其这几年，多次传出，要罢免柴乾家主之位。
柴家除了柴乾跟大长老之外，柴虎的修为最高，也是最有希望接手家主之位。
“就算你成功罢免我族长之位，那柴家也会由大长老接手，你可想过，这十年来，柴家过的有多艰难。”
柴乾突然叹息一声，身为家主，不能解决家族之忧，他也有责任。
“既然被拆穿，我就索性一并告诉你们吧，卞大师其实是假的，我故意推荐大长老前去，到时候灵田出现问题，大长老也有不可推卸的责任。”
柴虎还不知道，柴乾早就将卞大师的底细调查的一清二楚。
大长老就坐在大殿一侧，脸色阴沉的可怕。
“说到底，你一直觊觎族长之位，如果你早点跟我说，我让出来也不是不可以，何必要做出伤害家族的事情。”
柴乾痛心疾首的说道。
事情基本清楚了，柴虎觊觎家主之位，暗中联合了其他三家，逼着柴乾让位。
前几年柴乾地位牢固，虽然仙米颗粒无收，但是在家族地位极高，就算柴虎开启家族会议，罢免的希望微乎其微。
十年过去了，柴乾地位远不如前，已经有超过半数家族长老提出更换族长。
“哼，都怪你迂腐，仙米集体涨价，我们柴家才是最大的受益者，要不是你阻拦，我们柴家也不会落到今日这番结局。”
柴虎竟然反咬一口，认为柴乾没有提高仙米的价格是他的错。
“你以为我提高仙米的价格，他们就不会针对我们柴家了？你太天真了，被人利用了都不知道，当时那种情况下，我们柴家只要提高价格，他们三家必定降低价格，从而孤立我们柴家，让我们的仙米一粒卖不出去。”
柴乾无力的坐在椅子上，他堂堂三流家族族长，智商岂能低了。
十年前，不论他做出什么选择，对柴家来说，都是致命的。
柴虎心里咯噔一声，有种不好的预感。
“梁成山，他说的是真的吗？”
柴虎突然抓住梁成山的脖子，将他死死的捏住。
“柴虎，你不过一条可怜虫罢了，被我们利用了整整十年。”
阴谋被拆穿了，梁成山知道自己很难活着离开，用不了多久，柴乾就会搜刮他的记忆，反正都会被他们知晓，索性大方承认。
柴虎一屁股坐在了地面上，面若死灰。
如果他不觊觎族长之位，柴家也不会变成今天这个样子，让那三家有机可乘。
所有的事情都搞清楚了，难怪每次收割仙米的时候，仙米都会无故变黑，原来是柴虎在里面搞鬼。
……
柴家中间一座凉亭中，柳无邪、龙影还有龙渊雄三人相继坐下。
“实不相瞒，我被宗门派发了三个任务。”
柳无邪说完，从储物戒指里面，拿出三张任务表。
龙渊雄连忙拿起，只用了数息时间，就将任务表内容看的一清二楚。
龙影从龙渊雄手里接过任务表，看完之后，不禁蹙了蹙眉。
“仅凭这三个任务，宗门不可能给你颁发执法令牌，你是不是还有什么事情瞒着我们。”
龙影凌厉的目光，落在柳无邪的脸上。

第二千零六章  成交

龙影敏锐性极高，而且这两天时间，她也托人打听过柳无邪的事情，发现他跟宗门高层没有一丁点的联系。
那只有一种可能，宗门颁发给他的执法令牌，还有另外的用处。
“这个不便说。”
该说的柳无邪会说，不该说的他不能说。
调查天子联盟的事情，不宜泄露，以免惹来不必要的麻烦。
斩杀天子联盟使者的事情要是泄露出去，柳无邪将遭到整个天子联盟的追杀。
不是柳无邪有意隐瞒他们，是真的有难言之隐。
郑如海跟任仇那边，碧瑶宫高层肯定也会下封口令。
龙影意味深长的看了一眼柳无邪，没有继续追问下去。
“那你接下来怎么打算的，前往守山宗收租吗？”
龙影并不知道柳无邪前往云雾山庄是什么目的，从目前来看，柳无邪只完成了柴家这边任务。
“守山宗那边任务已经完成了一半，接下来我要去虎林炼器阁。”
柳无邪压根就没打算前往守山宗，而是让守山宗的人主动找到自己。
“虎林炼器阁已经脱离了碧瑶宫，你想要收租，会非常之难。”
龙影沉吟了一下，对着柳无邪说道。
“我知道。”
柳无邪之所以将虎林炼器阁放到最后，当然知道这是一块难啃的骨头。
“如果我能帮助你完成这个任务，你怎么答谢我。”
龙影突然换了一副面孔，勉强挤出一丝笑容，让柳无邪有些捉摸不透。
柳无邪眼前一亮，如果他们姐弟愿意帮助自己，那完成任务的概率确实将大大增加。
龙渊家族当年毕竟是超一流大宗门，底蕴还是有的。
“说吧，你要什么条件。”
柳无邪沉吟了一下，只要不是太过分，他会答应龙影的条件。
“帮你完成虎林炼器阁的任务，送我五千枚混沌晶块。”
龙影还真是狮子大开口，张口就要五千块，龙渊雄听了都吓了一跳。
五千枚混沌晶块，放到外面，连仙君见到都要出手抢夺。
“我身上没有混沌晶块了。”
柳无邪耸了耸肩，拒绝了龙影，让她提其他条件。
“欺骗我弟弟还可以，你以为我会相信吗。”
龙影白了一眼柳无邪，虽然黑子只出现一次，但是龙影敏锐的发现，黑子靠混沌晶块为食，如果柳无邪没有了混沌晶块，黑子早饿死了。
柳无邪摸了摸鼻子，龙影要比他想的还要聪明得多。
“两千！”
柳无邪伸出两根手指头。
“四千！”
龙影也退了一步。
“两千五！”
柳无邪又加了五百。
“三千，如果不答应，我们就此别过。”
龙影说完站起来，拉着弟弟就要离开。
“成交！”
柳无邪答应了龙影的条件。
第三个任务奖励是一枚紫.阳真金，对柳无邪有莫大的用处。
混沌晶块他可以无限制炼制，但是紫.阳真金只有这一块，柳无邪必须要拿到。
龙影嘴角流露出一抹狡黠之色，如果一开始要三千，柳无邪肯定会压价一千，所以直接提升到五千块。
这个时候，柴乾带着柴家几名长老出现在凉亭外面。
“柳公子，大恩不言谢，这次没有你相助，我们柴家必定走向覆灭。”
柴乾说完朝柳无邪鞠了一躬，是柳无邪拯救了柴家。
“柴家主客气了，天快亮了，赶紧准备人收割仙米吧，别忘了碧瑶宫的租子。”
柳无邪挽住柴乾的手臂，半开玩笑的说道。
“好，三位先在这里休息，等我收完仙米，再好好感谢三位少侠。”
柴乾早就心急如焚了，恨不能现在就冲到灵田，赶紧收割仙米，以免又出现意外。
昨晚一夜没有休息，柳无邪回到自己的院子，打算休息一天，等柴家收割完了在离开。
“姐，我们为什么要留下来帮他？”
回到屋内，龙渊雄朝姐姐问道。
“这对你也是一次锻炼的好机会。”
龙影语重心长的说道。
她留下来，不仅仅是为了混沌晶块，主要目的，是让龙渊雄参与进来。
三个任务龙影都看了一遍，属于陈年烂账，她还是外门弟子的时候，这些账就存在了，可想而知，能将这些账收回来，很不简单。
柳无邪只用了几天功夫，就解决了柴家问题，还得到了云雾珠王，守山宗那边还不清楚，但是龙影知道，柳无邪肯定做出相应的对策了。
跟这样的人在一起，弟弟绝对能快速成长起来。
龙渊雄天赋不低，论见识跟知识储备，远不及柳无邪。
天色微亮，柴家的人正在热火朝天的收割仙米，引来无数人观看。
田间地头，到处都是修士。
“奇怪，今年柴家的仙米没有变黑。”
田埂边缘，站着很多修士，正在议论纷纷。
往年他们也会过来，亲眼目睹仙米一点点变黑、腐烂。
“估计柴家找到解决仙米变黑的原因。”
各种议论声，充斥柴家灵田上空。
只用了小半天的时间，柴家所有仙米收割结束。
当仙米进入粮仓的那一刻，柴乾脸上终于流露出一丝笑容。
“咚咚咚……”
柳无邪正在屋子里面修炼，外面传来敲门声。
打开屋门，柴乾站在门外，手里拿着一枚储物戒指。
“柳公子，这是我们拖欠碧瑶宫十年的租子，多出来的那些，是我们感谢柳公子的。”
柴乾说完，将储物戒指塞到柳无邪的手里。
神识扫了一眼，左边摆放五千斤仙米，还有一百万仙石，右边摆放一百斤仙米，二十万仙石，这些是答谢柳无邪的。
还完碧瑶宫的租子，柴家所剩无几，还能拿出这么多仙米跟仙石出来，已经很不容易了。
“那我就不客气了。”
柳无邪没有拒绝，他不拿的话，柴乾肯定心里不安。
“柳公子，今晚我们准备了庆功宴，还请柳公子务必赏脸。”
柴乾怕柳无邪下午离开，所以提前打招呼。
“实不相瞒，除了柴家的租子外，我还有其他家租子要收，一会我就要离开了，以后有机会，再登门拜访。”
虽然任务延期了，柳无邪不可能无限制拖延下去。
天子联盟一旦发现他的存在，后果非常麻烦，柳无邪要尽一切可能提升修为，他现在是跟时间赛跑。
“既然如此，那我就不挽留柳公子了，以后柳公子有什么要求，尽管吩咐，柴某绝不推辞。”
柴乾没有强求，能结交柳无邪这样的朋友，已经很满足了。
临别之前，柳无邪跟柴乾嘱咐了一句，如果守山宗的人来找他，就让他们去虎林炼器阁找自己。
送走柴乾，柳无邪去了一趟龙影的院子。
“要出发了吗？”
见到柳无邪过来，龙影出言问道。
“嗯！”
柳无邪点了点头。
三人就这样离开了柴家。
虎林炼器阁并不在桑海城，距离桑海城还有小半天的路程。
“你们两个先去，最快三天我就跟你们汇合。”
将柳无邪还有龙渊雄送到传送阵之后，龙影并未一同前往。
从柳无邪身上获得一千块混沌之晶，已经帮他撬开了大罗金仙五重大门，需要闭关几日。
“姐姐，那你小心。”
龙渊雄临别之前，跟姐姐打了一声招呼，柳无邪只是点了点头。
传送阵亮起，强烈的扭曲，让龙渊雄很不适应。
反倒是柳无邪，脸上看不出任何异样。
炼化魂石之后，他的天地一体境，早已堪比高级金仙境。
加上太荒仙气护体，就算是大罗金仙都很难打碎他的肉身。
足足过去大半个时辰，四周的扭曲慢慢消失，终于抵达青霞城。
踏出的那一刻，一股炽热的气息，扑面而来。
青霞城因青霞而得名，这里的地下火焰及其的丰富，炼器商铺在这里不计其数，虎林炼器阁在青霞城，名气很响亮。
“柳兄，这地下真有青霞真火吗？”
进入青霞城，龙渊雄朝柳无邪问道。
昨晚姐姐跟他再三嘱咐，让他没事多请教柳无邪，虽然修为龙渊雄高出柳无邪很多，但是在见识上，远远不及。
“青霞真火属于异火的一种，大部分异火，体积很小，唯独这青霞异火，非常庞大，可以笼罩一座大城，而且青霞异火呈青赤色。”
柳无邪点了点头，有结交龙渊雄之意，以后也许有用得着龙渊家族的时候。
“我们现在去哪里？”
龙渊雄继续问道。
“先找个地方安顿下来。”
柳无邪对虎林炼器阁的信息知道不多，这样贸然登门，有可能适得其反，让对方有所防范。
先调查清楚了，再做打算。
虽然着急完成任务，但是不急于一时。
还有一个目的，柳无邪在等龙影。
虎林炼器阁已经背叛了碧瑶宫，难免他们狗急跳墙，做出杀人灭口的事情来。
如果龙影在这里，会方便很多。
两人找到一处客栈，等天色暗下来，一起离开客栈。
“柳兄，你发现没有，这青霞城好像很热闹。”
行走在街上，发现青霞城修士非常的兴奋，从他们言语之间，听到很多关于炼器的事情。
“龙渊兄，我们分头行动，你去调查虎林炼器阁跟谁走得近，有没有死对头之类的，我去调查虎林炼器的底细，这些年都在跟谁合作。”
柳无邪打算分头行动，这样能节省不少时间。
“好！”
龙渊雄点头，两人很快分开。

第二千零七章 九鹤楼

柳无邪朝东面走去，龙渊雄朝西面走去。
路过一座巨大酒楼，柳无邪突然停住脚步。
酒楼里面灯火辉煌，装修的奢华至极，能进入此地用餐，非富即贵。
从天子联盟使者手里搜刮来的四枚储物戒指，柳无邪已经整理出来，收获了四千多万枚仙石。
其它丹药兵器也不少，暂时柳无邪不会为资源而头疼。
唯一让柳无邪遗憾的是，从那名仙君使者手里，没有找到什么逆天宝贝，无法帮助他突破到玄仙九重。
“公子也是来用餐的吗？”
柳无邪还未进去，就被守在门外的青衣小厮拦住，语气还算客气，没有因为柳无邪穿着普通有一丝轻视。
“是！”
柳无邪点了点头。
“九鹤楼最低消费需要五万仙石，公子确定要进来吗？”
青衣小厮需要确认一遍。
九鹤楼最便宜的一道菜，就需要五万仙石，还不算其他东西，进来吃一顿，动辄几十万，甚至上百万仙石。
一般的修士，还真的承受不起，难怪会有此一问。
这也难怪，柳无邪不过玄仙境，放到仙罗域，虽不是最低等，绝对算不上高等。
“带路吧！”
柳无邪让他带路，几十万仙石而已，他还真的没放在眼里。
“公子里面请！”
青衣小厮带着柳无邪进入九鹤楼，里面倒不是很嘈杂，不像是其他酒楼，进来后很是杂乱。
“公子是一个人吗？”
小厮带着柳无邪，穿过一楼大厅，因为临近晚上，几乎客满了。
“嗯！”
柳无邪轻声回答。
“这边靠近凭栏，非常适合一个人用餐。”
将柳无邪领到一楼靠西的位置，后面就是街道，确实方便，不过最好的位置在东面，那边是主街，柳无邪倒不在乎这些。
拿起桌子上的菜谱，柳无邪简单看了一眼，确实很贵，不过每一个菜品，的确值这个价格。
比如柳无邪看中的清蒸仙螺，这小小一只仙螺，就价值上万仙石，经过九鹤楼烹饪之后，就价值十万仙石。
这可不是普通的仙螺，九鹤楼的一只仙螺大概有脸盆大小，取里面的精华制作。
吃下去，不仅能延年益寿，还能壮大丹田，精纯仙气，堪比六品仙丹。
放到市面上，一枚六品仙丹，也不止十万仙石，所以九鹤楼的价格，还算公正。
“给我一只清蒸仙螺，一盘珍珠八极鱼……”
柳无邪陆陆续续点了好几样，价值四十万仙石。
“公子稍等！”
招待柳无邪的小厮很快离开。
还有客人源源不断的涌进来。
眨眼间的功夫，基本客满了，后来的修士，只能排队，等其他人用餐结束，方能进来用餐。
“染公子，里面真的没有地方了，有位置腾出来，我会第一时间通知您。”
远处传来一阵嘈杂声，一名年轻男子带着一名年轻女子，走向大厅，不顾小厮的劝阻，强行闯进来。
不像是其他修士，坐在大门外，老老实实排队。
周围正在用餐的修士纷纷看过来，看到这名青年的时候，纷纷闭口不语，低头用餐。
“染公子，真的没有位置了，要不您稍等一会？”
青衣小厮陪着笑脸，小心翼翼的伺候着，不敢有一丝怠慢。
“那个小子不是还没有上菜吗，让他把位置让出来，他花费的仙石，全部记在我的头上。”
染公子目光横扫一圈，最终落在柳无邪的身上。
柳无邪刚点完餐，菜还没上来，而且他又是一个人，占据两个人的位置，最为主要，这里用餐的，柳无邪修为最低。
能进入这里用餐，最低也是巅峰神仙境，大部分都是金仙还有大罗金仙。
至于玄仙，应该只有柳无邪一人。
“染公子，这样不好吧。”
站在染公子身后的青衣小厮露出为难之色，进来用餐的都是客人，哪有赶人走的道理。
“染公子，今天奴家就想吃珍珠八极鱼，你快想想办法吗，人家肚子好饿。”
站在染公子身边的那名女子，一副撒娇的语气，挽着染公子的手臂，轻声呓语的说道。
“好好好，我这就想办法。”
染公子的骨头都酥了，轻轻摸了摸女子的小脸蛋，示意她不用着急。
染公子不想让小厮为难，三步并做两步，出现在柳无邪面前，开口说道：“小子，这是二十万仙石，把这张桌子让给我。”
说完，染公子拿出一个储物袋，里面装着二十万的仙石，让柳无邪将位置腾出来。
至于柳无邪点的菜，算到他头上即可，反正九鹤楼每一道菜都很经典。
柳无邪抬起头，扫了一眼这名青年，脸上流露出不悦之色。
他刚坐下不久，怎么可能让出来，第一是尝尝九鹤楼的菜品，第二是通过九鹤楼打探一下虎林炼器阁的事情。
“不让！”
柳无邪将储物袋推到一旁，目光看向街道外面，精神力渗透出去，四周的谈论声，不断地传入他的耳里。
“小子，别给脸不要脸，你可知道我是谁。”
青年脸色顿时阴沉下来，在青霞城，还没有人敢驳他的面子。
周围那些食客，纷纷放下碗筷，朝这边看过来。
“又是这个染成化，就知道欺负弱小。”
在柳无邪不远处，传来一道细小的声音，知道这名青年叫染成化，估计在青霞城有些地位，不然也不会如此嚣张跋扈。
“成化，人家好饿，我现在就想吃东西。”
身旁的女子不断煽风点火，让染成化赶紧想办法。
一眼便能看出来，这名女子并非什么良家妇女，穿着很是露骨，脸上尽是魅惑之态。
“我不管你是谁，这个位置现在属于我，你要是想用，等我吃完了，自然会腾出来给你。”
初到青霞城，柳无邪还是希望低调行事，不想惹是生非，但是他也不怕事。
像这种纨绔子弟，他们有大把的时间，柳无邪不同，他还有要紧的事情要做。
“小子，别给脸你不要脸，既然不肯让出来，那我只好把你丢出去。”
说完，染成化右手朝柳无邪肩膀抓过来，打算直接将柳无邪从大厅丢出去。
旁边就是街道，想要丢出去非常容易。
染成化的手还没落下，就定格在空中：“拿开你的脏手！”
柳无邪的手更快，直接擒拿住了染成化的手腕子，让他动弹不得。
染成化更是大怒，他可是堂堂金仙境，竟然被小小玄仙境给擒拿住了，左手突然朝柳无邪脑门拍下，声势无匹。
柳无邪眼眸深处，闪过一丝凌厉杀机。
这个染成化还真是霸道，这一掌要是拍下，柳无邪必定脑浆迸裂。
身体突然后仰，柳无邪避开染成化这一掌，左手前探，出现在染成化的小腹。
“砰！”
染成化身体直接倒飞出去，化为一道流星，狠狠地砸在地面上，很多食客吓得直接退开。
柳无邪本无伤他之意，对方却咄咄逼人，彻底激怒了柳无邪。
站在染成化身边的那名女子突然发出一声惊叫：“杀人了，杀人了……”
刺耳的声音，响彻整个九鹤楼。
“你给我闭嘴！”
柳无邪大声呵斥，这名女子老老实实闭上了嘴巴，一脸的委屈之色，赶紧跑到染成化身边，将染成化扶起来。
“小子，我要杀了你。”
染成化一把将身边女子推开，一个健步，再次冲向柳无邪。
跟在染成化身后的青衣小厮，赶紧跑出去，去请九鹤楼的高层，这种事情，已经不是他能干涉得了。
九鹤楼经常出现因为抢占位置发生打斗，大家已经习以为常。
不愧是金仙三重，一出手就是雷霆之势，强势的压力，发出奔雷之声，周围那些桌椅发出哗啦啦的响声，随时都能炸开。
饮血刀出现在柳无邪掌心，既然他找死，就怨不得自己了。
“住手！”
一道冷喝声打断了他们，染成化硬生生收住身体。
再往前一步，柳无邪的饮血刀就会斩下。
紧接着，一名老者出现在众人视线之中，龙行虎步，站在染成化跟柳无邪中间。
“关长老，这小子将我打伤，还请你不要多管闲事。”
染成化并没有将面前的老者放在眼里，柳无邪刚才一掌将他击飞，让他颜面尽失。
不杀柳无邪，决不罢休。
“刚才的事情我都知道了，想要用餐，就老老实实排队，这里不分贵贱，只有先来后到。”
关长老并没有因为染成化的身份，而选择站在他这一边，而是公事公办。
周围还有大量的食客在看着，九鹤楼名声在外，怎么可能因为一件小事，而自毁名声。
“关长老，你可知道我是谁。”
染成化语气低沉，打算搬出自己的身份。
“不论你是谁，踏入九鹤楼，就要遵守九鹤楼的规矩，就算你父亲来了，也要遵守。”
关长老怎么可能不知道染化成的身份，换做其他人，早就将他请出去了。
“小子，你给我等着，敢跟我染化成作对的，没有一个好下场。”
染化成深吸一口气，只好退到外面，老老实实排队。
九鹤楼地位极高，染化成也要给几分面子，正如关长老所说，就算他父亲来了，也要遵守这里的规矩，何况是他。
柳无邪皱了皱眉，倒不是他怕了染化成，莫名其妙闹出这一场，让他兴致全无。

第二千零八章 元向天

清蒸仙螺，珍珠八极鱼陆陆续续端上来，浓郁的香气，钻入柳无邪的鼻腔，心情这才好了一些。
仙螺入口即化，淡淡的香味就像是储存几万年的佳酿，顺着柳无邪的喉咙进入腹部，一股淡淡的热流，钻入四肢百骸。
浑身暖洋洋的，很是舒服。
接着尝了一口珍珠八极鱼，犹如一颗颗饱满的珍珠，晶莹剔透，柳无邪夹起来一颗，放到嘴里。
进入口中的那一刻，竟然直接爆开，浓郁的鲜味，瞬间弥漫柳无邪整个口腔。
美食的确可以治愈一个人的情绪，甚至能让人忘记很多不开心的事情。
“青霞炼器大会即将开启，今年不知道谁家能夺得头筹。”
周围的谈论声，传入柳无邪的耳里。
放下碗筷，柳无邪静静的听着。
“炼器大会，我怎么没听说过？”
还有很多修士跟柳无邪一样，初到青霞城，对炼器大会知道不多，好奇的问道。
“青霞炼器大会乃青霞城传承万年的一场盛事，各大炼器商铺还有家族都会参加，获得第一名，可以进入青霞坑，采集青霞炽火，用青霞炽火炼制出来的兵器，不论品质还是色泽，都要远远好于其他家炼制的兵器。”
一名年长的修士开口解释，周围顿时安静下来，听着老者叙述一代代青霞城盛事。
难怪街道上很热闹，原来是因为炼器大会快要开启了。
“去年虎林炼器阁获得第一名，今年他们的兵器销售数量，比去年足足提升了五成之多，赚的盆满钵满啊！”
坐在老者对面桌子上的一名年轻修士，接着老者的话往下说。
“炼器大会什么时候开启？”
原本很多修士，打算明天就要离开，听到青霞城有炼器大会，打算等看完热闹在离开。
“还有五天时间，各大家族还有商铺，已经开始着手准备了。”
刚才说话的年轻男子，继续说道。
因为炼器大会的事情，很多人正要离开九鹤楼，又被吸引了回来，这也导致外面排队的人越来越多。
吃了大概小半个时辰，柳无邪从位置上站起来，无需他出言询问，关于青霞城炼器大会的事情，基本了解的七七八八。
包括最有希望夺得冠军的几个家族还有商铺，他们实力相差不大，都有机会获得第一名。
对于这些家族来说，获得第一名，凭借青霞炽火，第二年可以赚取海量的资源。
可能是等待的时间太长，染成化已经带着那名女子离开了。
回到街道上，天色已经彻底暗下来，柳无邪顺着原路返回，龙渊雄那边应该也调查的差不多了。
走到半路上，柳无邪突然停住身体，嘴角浮现一抹冷笑。
身体陡然加快，闪身进入左边的街道。
“嗖嗖嗖！”
就在柳无邪消失的那一刻，三道人影从暗中钻出来，相互看了一眼，年龄最大的那名男子面露凶光：“染公子有令，今晚必要取这小子的首级。”
话音一落，三人冲入柳无邪消失的街道，各个身手矫健。
街道里面漆黑一片，三人进入后，伸手不见五指，连忙拿出火折子。
手持钢刀，一步步朝巷子里面深入。
“你们在找我吗？”
柳无邪立在墙头上，身体一晃，落在三人面前。
他刚到青霞城，莫名其妙被人跟上，必须要搞清楚。
从装束上来看，这三人不像是普通修士，更像是三名佣兵。
每个人身上散发出淡淡的血腥之气，这些年手里应该没少沾染鲜血。
“小子，你竟敢顶撞染公子，还不乖乖的跪下来等死。”
长相凶悍的那名佣兵，晃了晃手中的钢刀，让柳无邪跪下来，砍下他的脑袋，他们的任务就算完成了。
柳无邪眉头一皱，他跟染成化只是发生一些口角，对方就买.凶杀人，还真是狠辣无比。
“就凭你们三个垃圾，也想让我跪下，我现在不想杀人，你们滚回去告诉染成化，让他最好不要招惹我。”
柳无邪还是希望化解此事，等收完虎林炼器阁的租子，他就会离开青霞城，所以不想将事情闹大。
“大哥，何必跟他废话，杀了便是，拿到佣金后，可以去万花楼好好消遣一番。”
另外两人等不及了，赶紧杀了柳无邪。
万花楼，青霞城有名的大妓院，染成化身边的那名女子，就是从万花楼带出来的。
三人迅速将柳无邪围起来，举起手中的钢刀，犹如饿虎扑食，直接扑向柳无邪。
恐怖的巅峰神仙之势，卷起阵阵尘埃，钢刀撕开空气的阻力，发出呼啸的声音。
“死！”
饮血刀出现在掌心，斜劈一刀。
“嗤嗤嗤！”
三颗头颅飞起来，冲进来的三名佣兵，到死都不明白，他们怎么会死于小小玄仙境的手里。
吞天神鼎祭出，将三人吞噬进去，消失的无影无踪，柳无邪不会留下任何蛛丝马迹。
杀了他们之后，身体一晃，柳无邪消失在巷子。
回到客栈，已经半夜时分，龙渊雄正在屋子里面度步。
推开屋门，柳无邪走了进去。
“柳兄，你总算回来了。”
看到柳无邪，龙渊雄连忙上来迎接。
“坐下说话。”
柳无邪在屋子四周布置一道阵法，以防隔墙有耳。
“柳兄，青霞城一年一度的炼器大会即将开启，虎林炼器阁正在全力筹办，争取今年蝉联冠军。”
龙渊雄将打探到的消息，一五一十道出。
柳无邪没有打断，示意他继续往下说。
足足叙说了半个时辰，龙渊雄说的口干舌燥，端起桌子上的凉茶咕咚咕咚喝了好几口。
包括虎林炼器阁的整体实力，拥有多少座商铺，多少间炼器坊等等。
“龙渊兄辛苦了，除此之外，没有其他的了吗？”
龙渊雄无偿帮助自己，柳无邪还是很感激的，客气的说了一句。
“有，虎林炼器阁除了有不少盟友之外，还有一个死对头，去年获得炼器大会第二名，被虎林炼器阁压制很多年了。”
龙渊雄喝完茶之后，拿出一份家族资料，放在柳无邪面前。
柳无邪将资料打开，只用了数息时间，里面内容全部记住。
“好，明天我们就去拜访这个家族。”
柳无邪将册子合上，打算明天去拜访一下。
回到自己的屋子，柳无邪盘膝坐下，整理这一天的收获。
首先是虎林炼器阁，要比柳无邪想的还要强大的多，阁主可是仙君境，修为极高，已经跻身二流宗门。
天色微亮，柳无邪从修炼当中苏醒过来。
“不错，仙螺还有八极鱼体内的精华，洗涤了我的骨骼，要比之前更加坚韧。”
柳无邪睁开眼，暗暗说道，发现骨骼更有韧性了。
龙渊雄已经洗漱结束，早早就站在柳无邪门外。
“我们出发！”
两人离开客栈，路过一座酒坊的时候，柳无邪停下来，花费了十万仙石，买到一坛陈年佳酿提在手里。
青霞城有三个城门，其中北面靠山，比较荒凉，这次要去的家族在东城，路程有些远。
走了约莫一个时辰，两人站在元家大门前。
门前两名小童，正在清扫石阶上的落叶，看到柳无邪跟龙渊雄，纷纷放下笤帚，朝两人看过来。
“两位公子是前来拜访吗？”
看柳无邪手里提着礼物，一名小童出言问道。
如果是购买元家兵器，他们可以前往元家商铺。
前往家族，肯定是来拜访的。
“我叫柳无邪，这位是龙渊雄，我们来自碧瑶宫，有事要拜访元家主，还请劳烦小兄弟给通报一声。”
柳无邪自报姓名，非常的客气。
“你们稍等！”
听到柳无邪是碧瑶宫的弟子，小童脸上流露出一丝敬佩之色。
碧瑶宫乃方圆几十万里唯一一座超一流宗门，受到无数人顶礼膜拜，能加入碧瑶宫，是多少人的梦想。
等了约莫盏茶时间，一名中年男子出现在柳无邪面前。
“管家，就是他们两人要见老爷。”
因为老爷刚起来，小童不敢前去打搅，所以就将管家找来了。
“见过两位少侠。”
管家很客气，朝柳无邪还有龙渊雄抱了抱拳，得知龙渊雄是龙渊家族的弟子，脸上多了一丝尊敬。
在管家看来，龙渊雄应该是占据主导位子，毕竟龙渊雄是金仙境，而且又是龙渊家族的弟子。
“见过管家，冒昧前来打搅，还请见谅。”
突然拜访，而且他们素不相识，确实有冒昧的意思。
“两位客气了，里面请。”
管家做出请的姿势。
两人跟在管家后面，上了石阶，跨过元家大门。
不愧是二流家族，要比柴家不知道大了多少，不论是人丁还是建筑，远非三流家族所能比拟。
很多下人，正在忙碌着修建花草树木，整个元家，一派欣欣向荣，进来后，让人心情很舒畅。
将柳无邪两人带进大殿，很快有人送上来香茗。
“两位稍等一会，家主很快就到。”
管家说完，离开了大殿，留下他们两人坐在大殿之中。
等了约莫盏茶时间，一名五十左右老者，从大殿外面走进来，管家跟在身后。
“哈哈哈，让两位少侠久等了。”
元向天进来后，打了一声哈哈，声音很爽朗。

第二千零九章 合作

柳无邪跟龙渊雄一起站起来，朝元向天抱了抱拳：“见过元家主。”
“快请坐！”
元向天很客气，让两人坐下说话。
各自落座，管家站在元向天身后，双手低垂。
“元家主，实不相瞒，我们这次过来，是想跟元家合作。”
柳无邪直言不讳的说道，他不喜欢客套，能看出来，元向天也不是那种虚伪的人。
元向天抬头看了一眼管家，后者轻轻摇了摇头，从谈话中能听出来，柳无邪才是主导者，龙渊雄只是陪同。
“你想怎么合作？”
元向天好奇的看向柳无邪。
“实不相瞒，我们这次来青霞城，主要是收租，虎林炼器阁拖欠碧瑶宫二十年的租子，我们的任务，是了结这笔陈年烂账。”
柳无邪没有着急说合作的事情，而是说出他们此行的目的。
元向天眼眸一亮，虎林炼器阁拖欠碧瑶宫二十年租子的事情，元家早有耳闻。
这些年碧瑶宫派过不少人前来收租，无一例外，都被虎林炼器阁搪塞过去，铩羽而归。
一次性让虎林炼器阁交齐二十年的租子，绝对会伤筋断骨，甚至让虎林炼器阁一蹶不振。
虎林炼器阁被打压下去了，元家就会趁机崛起。
“说说细节。”
元向天饶有兴趣的问道。
龙渊雄自始至终没有说话，他并不知道柳无邪具体任务，所以不好插口。
“元家配合我收租，我帮助元家在炼器大会上获得第一名。”
柳无邪的计划很简单，借助元家的力量击溃虎林炼器阁。
既然虎林炼器阁已经背叛了碧瑶宫，那就没有必要存在了。
宗门既然给他颁发执法令牌，柳无邪做任何决定，宗门高层都无权干涉。
“好狂的口气，你拿什么帮助我们元家获得第一名。”
这个时候，大殿外面传来一道讥讽声，一名二十左右男子走进来，长相跟元向天有三分相似。
柳无邪抬头朝青年看去，不禁皱了皱眉他，他不喜欢说话的时候被人打断。
“爷爷，不要听他一派胡言，虎林炼器阁去年凑巧，才赢了我们元家，今年我们肯定会击溃对方，夺得属于我们的第一名。”
青年压根没多看柳无邪一眼，走到元向天身边，没有避讳柳无邪跟龙渊雄说出这番话。
“两位少侠见笑了，环儿无心之举，希望两位不要介意。”
元向天连忙打了圆场，柳无邪跟龙渊雄再不济，他们是碧瑶宫弟子，仅凭这重身份，他们就不敢怠慢。
“凑巧赢了你们元家？”柳无邪嘴角浮现一抹笑意：“据我们调查，虎林炼器阁获得一门上古炼器术，元家想要赢他，恐怕没那么容易吧。”
柳无邪说完，笑吟吟的看着元向天。
关于虎林炼器阁的消息，昨天龙渊雄都调查清楚了。
元向天眼眸一缩，看来他还是低估了柳无邪。
他之所以过来会客，主要是看在他们两个是碧瑶宫弟子的身份，换做其他人，元向天直接派管家接见。
“说说柳少侠的建议，我们该如何赢下虎林炼器阁。”
元向天换了一副面孔，不敢有一丝轻视，朝柳无邪问道。
“我可以传授一套元家炼器术，帮助你们击败虎林炼器阁。”
柳无邪的计划很简单，借助元家之手来对付虎林炼器阁。
趁着虎林炼器阁自顾不暇的时候，再上门收租，无疑是最好的办法。
“真是笑话，我们元家的炼器术在青霞城首屈一指，还能用到小小的玄仙境来教我们炼器。”
元广环再次开口，一脸嘲讽之色。
面对元广环的嘲讽，柳无邪无动于衷，目光突然看先龙渊雄。
龙渊雄会意，从储物戒指里面拿出一把长剑，递到了柳无邪的手里。
“这是虎林炼器阁最新炼制出来的长剑，你们元家如果能超越他，我现在掉头就走，如果不能超越，还请元家主好好考虑我的建议。”
柳无邪说完，将长剑放在桌子上。
元向天身后管家上前，拿起长剑，送到家主面前。
拿起长剑，元向天轻轻朝长剑弹了一下，一阵阵剑吟之声响彻整个大殿。
“没想到短短大半年时间，虎林炼器阁的炼器术，要比之前更加精湛。”
元向天乃仙君境，一眼便能看出这柄长剑好与坏，说完，将长剑递给自己的孙子，让他看看。
元广环乃元家百年难出的炼器天才，如今元家大部分兵器，都出自他之手。
“爷爷，我最近又参悟了一些新的东西，我相信一定能超越这柄长剑。”
元广环仔细端详一遍，认为自己的炼器术，还是有希望超越虎林炼器阁。
“爷爷相信你。”
元向天当然是安慰自己的孙子，免得打击他的积极性，但是元向天心里很清楚，他们元家的炼器术跟虎林炼器阁的炼器术相差越来越远了。
“小子，刚才可是你说的，只要我们元家的炼器术超过这柄长剑，你就从这里滚出去。”
元广环凌厉的目光落在柳无邪的脸上。
“环儿，不可放肆。”
元向天呵斥一声，打断了元广环。
“爷爷，他们就是两个骗子，我们不要相信他们，碧瑶宫怎么可能派外门弟子前来跟我们元家合作，估计是想从我们元家身上捞点什么好处，最近前来元家招摇撞骗的人还少吗。”
元广环急的直跺脚。
最近一段时间，不少人跟柳无邪一样，跑到元家来，说他们可以帮助元家获得第一名，低价出售上古炼器术。
这些骗子，最终都被元向天识破，直接丢出元家大门。
这种事情，在青霞城并不罕见，尤其是炼器大会前几天，很多家族迫不及待想要获得好成绩，就购买那些所谓的罕见炼器术，买回来之后，发现都是骗术。
他们误认为柳无邪也是来推荐炼器术的，所以当成骗子处理。
“既然元公子不相信，不如这样，我们各自炼制一柄长剑，如果你的长剑品质超过虎林炼器阁的长剑，我道歉离开，如果我的炼器术超过了这柄长剑，你不仅要给我认错，以后见到我，都要遵从师道。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
遵从师道，意味着以后元广环见到柳无邪，都要称呼师父。
这种师父并非授业恩师，而是一种尊称。
柳无邪这样做，自然有他的目的，仙罗域尊师重道，他要借助元家之手，避免不了传授他们炼器术，只要他赢了，元家就会奉他为师，没有他的允许，炼器术不得外传。
“好！”
元广环没有任何犹豫，点头答应。
就算他的炼器术不能超越虎林炼器阁，也不会输掉，因为他不相信，玄仙境能炼制出来什么强大的兵器。
元向天想要阻止已经来不及了。
“那就有请元家主准备两间炼器室。”
柳无邪站起来，朝元向天抱了抱拳。
“两位请吧。”
元向天苦笑一声，带着柳无邪还有龙渊雄朝元家深处走去。
除了炼器坊之外，元家家族里面，也有很多炼器室，主要用来钻研新的炼器术。
穿过几座庭院，前方出现一排排石屋，外面还摆放很多残缺的兵器，都是残次品。
“就这间炼器室吧。”
打开一座石门，一股恐怖的炽热之气扑面而来。
炼器室很大，可以同时容纳十几人一起炼制。
“爷爷，准备两份相同的材料，别说我们元家欺负人。”
元广环让爷爷准备两份一模一样的材料。
如果他的材料高于柳无邪，就算赢了，也胜之不武。
元广环虽然嚣张跋扈，但是心性并不坏，他做这么多，主要是怕爷爷上当。
柳无邪暗中点了点头，元广环倒是一个可造之材，就是性格太锋芒毕露了，今天就好好教训教训他，让他知道天外有天，人外有人。
柳无邪将来要面对的是整个天子联盟，仅凭自己一个人远远不够，需要不断扩大自己的队伍。
元向天很快准备好了两份材料，连年份都是一样。
“开始吧！”
元广环宣布开始，打开地火，一缕翠绿色的火焰冒出来，这就是青霞异火。
炼器室的温度陡然上升。
龙渊雄站在柳无邪身后，元向天跟管家站在一旁，静静的看着他们炼器。
元广环轻车熟路，已经着手开始炼制。
柳无邪拿起那些材料，重新做了排列。
元向天刚才将炼器材料摆列是有讲究的，按照炼器顺序排放，这样炼器的时候，拿的时候比较方便。
柳无邪突然将排序打乱，让元向天有些不解。
不过没有阻止，既然是柳无邪提出的，他也不好说什么。
重新排列之后，柳无邪这才打开火闸，并未祭出魔焰。
拿出第一件材料，丢入火炉之中。
顿时间！
青霞异火将材料包裹，里面的杂质不断被提纯。
元广环炼制的速度极快，双手刻画，一道道器纹闪烁。
柳无邪不急不缓，速度远不如元广环，关键连器纹都没有出现，元向天不禁皱了皱眉，难道自己孙子说对了，他们真的是骗子？
元广环那边已经将提炼出来的液体倒入剑模。
柳无邪这边提纯还没结束，虚空上依旧没有器纹闪烁。
连龙渊雄脸上都流露出一丝凝重之色，难道柳兄并不懂得炼器术？
PS：公众号更新了，后续一些剧情也做了梳理，没关注的朋友可以微信关注一下铁马的公众号，搜索《铁马飞桥》点击关注。

第二千零一十章 当街拦住

大量的器纹漂浮在元广环的头顶上，场面极其壮观。
“老爷，少主的炼器术又提升了不少。”
站在元向天身边的管家小声说道。
元向天点了点头，脸上流露出一丝欣慰之色。
再给元家几年，必定能超越虎林炼器阁。
但是虎林炼器阁会给元家时间吗？
这一年元家的兵器基本是滞售状态，同等价格，那些修士自然愿意购买品质更高的兵器。
无奈之下，元家只好降低兵器的价格。
以低价换量，倒是一个办法。
谁会想到，就在元家宣布降价的第二天，虎林炼器阁也宣布降价了，不给元家任何活路。
如今能威胁虎林炼器阁的，只有元家了。
青霞城只是一座小城，远不及桑海城，二流家族在这里已经是顶级家族了。
击败了元家，意味着虎林炼器阁彻底掌控了青霞城，所有修士想要采购兵器，都要前往虎林炼器阁。
那些小型家族还有商铺，只能在夹缝中生存。
元广环四周，响起阵阵剑吟之声，很是好听。
大量的剑纹穿梭其中，钻入元广环打造的长剑之中。
柳无邪这边终于将最后一枚材料提纯结束。
没有着急将液体倒入剑模，虚空一划，一道诡异的器纹凌空出现，钻入那些液体之中。
元向天眼眸突然一缩，他竟然看不懂柳无邪刻画的这枚器纹。
器纹钻入液体之后，情况突变，那些液体像是沸腾了一般，发出咕咚咕咚声。
伸手一招，液体突然飞起来，主动跟剑模合并。
双手交叉结印，一道道玄奥的器纹盘旋在柳无邪的头顶上，还有大量的器纹相互纠缠。
元向天跟管家相视一眼，从彼此眼眸中看到浓浓的震骇之色。
他们从未见过如此奇怪的炼器术。
因为兵器还没成型，元向天也不好判断，自己孙子的炼器术就不如柳无邪。
毕竟有很多炼器术，都是哗众取宠，样子货而已。
器纹融入长剑之中，淡淡的龙吟声，在炼器室上空回荡。
元广环炼制的长剑感受到一股强大的压力，发出淡淡的悲鸣声，这让元向天脸色大变。
连忙双手结印，隔绝了两人之间的联系，元广环炼制的长剑，这才平复下来。
柳无邪速度依旧不急不缓，每一道器纹落下，长剑都会发出淡淡的龙吟声。
龙渊雄脸色不断变化，刚才还是紧张，转而变成了兴奋。
时间悄无声息流逝，转眼半个时辰过去。
元广环那边炼制结束，一柄寒光闪闪的长剑漂浮在元广环面前，凌厉恐怖的剑气，横扫而出。
柳无邪这边也接近尾声，要比元广环的长剑略短一些，剑身更加厚重，如同一尊沉睡的神龙，一旦苏醒，绝对能爆发出惊天动地的力量。
元广环目光看向柳无邪，当看到柳无邪长剑的那一刻，眼眸不禁一缩。
柳无邪双手再次刻画，两道太阳之纹跟太阴之纹同时出现，钻入长剑之中。
得到太阳跟太阴之纹，长剑发出一声恐怖的剑吟，横扫四周，强烈的回音，连龙渊雄都捂住了耳朵。
“好可怕的长剑！”
管家脸上充满着震撼之色。
身为元氏管家，当然精通炼器术，一眼便能看出，柳无邪炼制的这柄长剑很恐怖。
元向天撤去禁制，炼器室恢复正常。
龙渊雄将虎林炼器阁的兵器摆在桌子上，元广环跟柳无邪将他们炼制的兵器也放在一起。
奇妙的一幕出现了，当柳无邪兵器放下的那一刻，不论是虎林炼器阁炼制的长剑，还是元广环炼制的兵器，竟然产生了惧怕之心。
兵器有灵，那种淡淡的威压，通过长剑，渗透到元广环的身体里面。
元向天走上前，仔细端详三把长剑，最终落在柳无邪炼制的长剑上。
将其拿起来，一股恐怖的寒气，钻入元向天的体内。
按理说，利用青霞丹火炼制的兵器，偏向火属性，柳无邪炼制的长剑，竟然将火冰两种属性完美的融合到了一起。
青霞城出产的兵器，有一个很大的弊端，不适合水属性跟木属性的修士使用，所以市场有限。
如果解决了这个问题，那青霞城的兵器，销售规模将大大增加。
“好剑！”
元向天直呼好剑，自己孙子长剑什么品质，他心知肚明。
管家很快拿起虎林炼器阁的那柄长剑，高举空中。
元向天手中长剑突然斩下。
“咔嚓！”
虎林炼器阁的那柄长剑应声断开，变成了两节，被柳无邪炼制的长剑轻松斩断。
断剑跌落地面，发出清脆的声音，元广环面若死灰。
“环儿，还不给柳公子道歉。”
元向天呵斥一声，让元广环赶紧道歉，如果他们元家得到这门炼器术，超越虎林炼器阁，指日可待。
“我错了。”
元广环走过来，朝柳无邪鞠了一躬，承认刚才是自己失礼了。
“记住我们的约定！”
柳无邪点了点头，接受元广环的道歉。
元广环脸上流露出为难之色，输掉意味着以后就要喊柳师。
“还不快喊柳师！”
元向天踢了孙子一脚。
如此大好的机会，要是错过，元向天肯定会迁怒自己的孙子。
“柳师！”
元广环很不情愿，还是喊了出来，他是堂堂七尺男儿，当一言九鼎。
“元家主，现在我们可以谈合作的事情了吗？”
柳无邪目光看向元向天，嘴角噙着一丝笑意。
“两位少侠，这边请。”
元向天换了一副面孔，之前只是敷衍，亲自感受柳无邪炼制的长剑后，态度发生了翻天覆地的变化。
回到大殿，元向天非常的客气。
一直谈到黄昏时分，商谈了很多细节，柳无邪这才站起来。
跟柳无邪一番谈话，元向天彻底服了，抛开修为不谈，柳无邪不论是智谋、谈吐还有见识，远远超出他们在场所有人。
元向天似乎明白了，为何碧瑶宫为何派柳无邪前来收租了。
以他的智商，就没有完不成的事情。
“元家主，接下来就拜托你了。”
柳无邪势单力薄，仅凭他跟龙渊雄两人，不可能撼动虎林炼器阁。
就算他帮助元家获得第一名，也奈何不了虎林炼器阁，最多让他们伤筋断骨。
柳无邪这一招借力打力，运用好了，自己不费吹灰之力，就能逼着虎林炼器阁主动交出租子。
“我已经让人准备了酒宴，晚上两位少侠就在这里用餐吧。”
元向天跟着站起来，希望柳无邪晚上能在这里用餐，他好尽地主之谊。
“炼器大会即将开启，元家主还有很多事情要忙，我就不打搅了，这是炼器手法，三天之内必须掌握，没有我的允许，不得第三人知道。”
柳无邪身上涌出一股强大气息，元向天心里咯噔一声，竟然承受不住，往后退了一步。
这是仙帝意志，大殿中每个人如临深渊，稍有不慎，就会被深渊吞噬的一干二净。
尤其是元广环，身体微微发抖，竟然生不起一丝反抗的念头。
“柳师放心，我们绝对不会泄露出去。”
元向天当众发誓，面对仙帝意志的碾压，汗水顺着他的额头不断滴落。
柳无邪说完，转身离开大殿，龙渊雄快步跟上。
直到柳无邪走远，元向天这才抬起头，不知不觉，身上的衣服早已被汗水湿透。
元广环跟管家两人，双腿还在打晃，仿佛从鬼门关走了一遭。
“这个柳无邪到底是谁，身上怎么会拥有如此恐怖的力量。”
管家一脸心有余悸地说道。
元向天摇了摇头，虽然他是仙君境，并不知道这是仙帝意志。
仙君在仙帝眼中，连蝼蚁都算不上。
“老柔，你亲自拿着这柄长剑去一趟上游，按照刚才所说的，切断虎林炼器阁的材料供应，不论对方提出什么条件，我们都答应。”
元向天不愧是一代枭雄，既然决定的事情，就要全力以赴。
“家主，这样做一旦失败，我们元家将一蹶不振。”
管家脸上尽是担忧之色，认为家主有些冲动了。
“那你告诉我，如果今年我们元家不能获得第一名，还能支撑几年？”
元向天反问管家。
后者沉默，整整一年，他们元家兵器只卖出去数百件，严重入不敷出，最多一两年，依旧走向灭亡。
索性如此，还不如赌一场，况且柳无邪炼制的长剑摆在他们面前，加上他们是碧瑶宫弟子身份，换做任何人，都无法拒绝。
……
“柳兄，我们接下来去哪里？”
离开元家，龙渊雄出言问道。
“等！”
接下来要做的事情就是等，等炼器大会开启。
街上人来人往，因为青霞城炼器大会即将开启，附近大城很多修士正在赶来，观摩这场盛事。
“嗖嗖嗖！”
前面传来一阵阵破空声，好几道人影正在以极快的速度朝柳无邪他们冲过来。
街上很多人被撞得人仰马翻，还有几人被震得口喷鲜血，脸色萎靡。
“小子，我终于找到你了。”
染成化一个健步，出现在柳无邪面前，脸上尽是愤怒之色。
昨晚离开之后，带着那名女子前往其他酒楼，暗中安排三名佣兵守在九鹤楼门前，等柳无邪出来将他杀了。
结果他在万花楼等了整整一夜都没有消息传过来，三名佣兵仿佛人间蒸发，恰好他刚才路过这条街道，远远就看到了柳无邪。
“柳兄，他们是谁？”
龙渊雄转过头柳无邪问道。

第二千零一十一章 废掉修为

染成化修为一般，不过金仙三重，但是在他身边，还有一名高手，竟然是大罗金仙。
“一个跳梁小丑而已。”
自始至终，柳无邪没有将染成化放在眼里，像这种纨绔子弟他见多了。
“小子，你竟敢羞辱我们少主是跳梁小丑，你死定了。”
除了那名大罗金仙，在染成化身边，还有两名金仙境，应该都是侍卫。
眨眼间的功夫，四周围着很多人，却没有一人敢站出来，包括刚才被掀飞的那些修士。
话音一落，两名金仙境左右袭击柳无邪，强横的气浪席卷而至。
龙渊雄正要出手，站在染成化身边的那名大罗金仙先出手了，一掌碾向龙渊雄。
“虎林炼器阁胆子越来越大了，竟敢对碧瑶宫的弟子出手。”
柳无邪跟龙渊雄身着碧瑶宫弟子服饰，非常的醒目。
他们当众出手，难道就不怕碧瑶宫找他们的麻烦吗。
“虎林炼器阁早就依附天子联盟了，听说天子联盟就有高手坐镇虎林炼器阁。”
几名修士小声说道。
他们声音再小，柳无邪也能听得一清二楚。
没想到染成化竟然是虎林炼器阁的人。
没有祭出黑子，柳无邪脚踩七星，身体避开两人攻击，两名金仙境全部落空。
“龙兄，想办法逃走。”
对方有大罗金仙，他们两个根本不是对手，先想办法离开这里，再做打算。
“好！”
龙渊雄点了点头，如果姐姐在这里就好了，自然不惧。
“轰！”
龙渊雄硬抗了大罗金仙一掌，身体倒飞出去。
一丝鲜血顺着龙渊雄嘴角滑落，承受大罗金仙一击不死，龙渊雄果然不简单，拥有越级挑战的能力。
柳无邪没有祭出黑子，饮血刀出现，横切一刀。
刀法极快，谁也没有看清柳无邪是如何出刀的。
神行九变已经修炼到第八变，达到鬼神莫测的程度，两名金仙境还没反应过来，感受到凌厉的刀气，直逼他们脖子而来。
“不好！”
两人大惊，柳无邪虽然是玄仙境，战斗力竟然要比他们还要强大。
刀锋极快，犹如一道流星闪烁。
“嗤嗤！”
两名金仙境脖子一凉，身体定格在原地，被柳无邪一刀封喉。
斩杀两人之后，柳无邪一掌朝那名大罗金仙拍过去。
“龙兄，快走！”
柳无邪调动太荒仙气，将所有的力量集中在一起，骇然的世界之力，化为一头咆哮的神龙，撞向那名大罗金仙。
“今天你们谁也休想活着离开。”
这名大罗金仙愤怒了，柳无邪当着他的面斩杀两名金仙境，不杀了他们，回去没法跟阁主交代。
掌声轰隆，犹如雷鸣一般，卷起一条长长骇浪，将柳无邪的永恒神拳拦截下来。
刚才斩杀两名金仙境，主要靠着偷袭，打得对方一个措手不及。
面对大罗金仙，柳无邪的弊端就暴露出来，两者之间差距太大了。
“轰隆隆！”
整个街道上，传来震耳欲聋的轰鸣声，周围那些修士纷纷捂住了耳朵。
就算这样，很多修士还是被震得耳膜出血。
“噗！”
一口鲜血从柳无邪口中喷出，给龙渊雄抓到了一丝机会。
“快走！”
柳无邪身体一个倒卷，朝后退去。
龙渊雄摆脱大罗金仙纠缠之后，同样朝远处逃走。
“哪里走！”
龙渊雄的速度远不及柳无邪，刚逃出去百米，大罗金仙凌空落下，又是一掌拍向龙渊雄，这次力道更大。
这要是拍下，龙渊雄不死也会重伤。
柳无邪已经逃到远处，突然调转回来，他完全可以独自逃走。
“灭雷之力，三千雷动！”
这是天麓神刀诀的第六刀，祭出的那一刻，苍穹色变，日月无光，四周刮起了一阵狂风，遮挡住了所有人的视线。
刀锋撕裂空气，形成一条真空通道，柳无邪逼着这名大罗金仙防御，这样龙渊雄就有机会逃走了。
面对柳无邪这一刀，这名大罗金仙脸上流露出一丝凝重之色，万万想不到，小小玄仙境，竟然爆发出如此强横的力量。
“小子，如果你是金仙境，可能会伤害到我，可惜你是玄仙境。”
这名大罗金仙发出一声狞笑，左手出现一把兵器，突然飞出去，斩向柳无邪的三千雷动。
右掌不减，继续拍下龙渊雄，以一敌二，还游刃有余。
“魂剑！”
柳无邪调动天罚之眼，又催动魂剑，双管齐下，就算不能伤害到对方，也能给他造成麻烦。
三千雷动被对方一刀劈开，形成无数雷电，闪烁苍穹。
就在这个时候，魂剑穿透空间，出现在这名大罗金仙面前。
这名大罗金仙脸色骤变，意识到强烈的危机靠近，身体往后一退，这样龙渊雄压力就减轻了很多。
巨大的手掌还是砸下，龙渊雄再次选择了硬抗了一掌。
“轰！”
掌掌对撞，龙渊雄的身体飞出去，狠狠砸进墙角，脸色顿时萎靡。
如果不是柳无邪祭出魂剑，刚才那一掌，足以取走龙渊雄的小命。
“嗤！”
魂剑轻松钻入这名大罗金仙的脑袋。
“啊啊啊！”
一声声凄厉的惨叫声在上空回荡，这名大罗金仙双手捂住脑袋，连头皮都撕下来了，可想而知，此刻承受多大的痛苦。
柳无邪身体一晃，落在龙渊雄身边，准备带他逃走。
“小子，你们都该死。”
这名大罗金仙竟然承受住了魂剑一击，魂海受损严重，却不致命。
柳无邪魂剑，最多只能斩杀金仙境，远不能斩杀大罗金仙，将他重伤，已经是极限了。
一个虎扑，这名大罗金仙出现在柳无邪面前，状若癫狂，满脸都是鲜血，模样看起来极其的恐怖。
半边头皮都掉了，血肉连着头发，混合在一起，耷拉在他的脖子上，不少人恶心的吐出来。
每走一步，地面上就多出一堆血迹。
举起手中的长刀，朝柳无邪狠狠劈下，恐怖的大罗金仙之势，像是一座大山压在柳无邪的身体上。
“柳兄，你快走，我拖住他！”
龙渊雄艰难站起来，准备施展龙渊家族秘术，跟这名大罗金仙拼了，帮助柳无邪逃走。
柳无邪怎么可能丢下龙渊雄独自逃走，正要祭出吞天神鼎，将龙渊雄收起来，以他的能力，逃走不难。
就在这个时候，一道人影从天而降。
“滚开！”
落下来的人影发出一声轻啸，更加恐怖的大罗金仙之势反震回去。
“崩！”
宛如天崩地裂，卷起地面上的青石，冲过来的大罗金仙倒飞出去，身体在空中跟着青石一起炸开，化为无数碎肉。
一掌打碎大罗金仙一重，起码也是高级大罗金仙境。
“弟弟，你没事吧！”
落在柳无邪面前的人竟然是龙影，她留在桑海城突破修为，原本以为需要三天时间，借助柳无邪的混沌之晶，只用了两天时间，就完成了突破。
以免弟弟遭遇危险，第一时间赶往青霞城，幸好来得及时。
再晚一步，后果不堪设想。
“姐，我没事，这次多亏了柳兄弟。”
龙渊雄痛的龇牙咧嘴，刚才没有柳无邪，他已经死了。
龙影拿出一枚丹药，塞进龙渊雄的口中，让他安心疗伤，接下来的事情交给她即可。
做完之后，龙影站起来，朝柳无邪点了点头，感谢他救了自己弟弟一命。
龙影身体一晃，出现在染成化面前。
后者还没做出反应，身体不受控制被龙影提起来。
“你……你要做什么。”
面对龙影那杀人一般的眼神，染成化害怕了，一股骚臭之气从他裤裆传出来，龙影一脸厌恶之色。
“垃圾！”
龙影右手突然拍下。
“不要杀他。”
柳无邪想要阻止已经来不及了，看着软绵绵的染成化，狠狠瞪了一眼龙影。
仗着最后时刻龙影收手，一掌拍碎了染成化的丹田，不然染成化已经是一具尸体了。
“他是虎林炼器阁少主，抓了他，我们会省去很多麻烦。”
柳无邪不知道是该哭还是该笑，如果控制了虎林炼器阁少主，他们收租成功率大大增加。
龙影废了染成化的修为，肯定没法跟虎林炼器阁谈判了。
“他险些杀了我弟弟，不杀他，难消我心头之恨。”
龙影还委屈呢，要不是看在柳无邪面子上，她早就一掌拍死染成化，何必跟他废话。
柳无邪苦笑的摇了摇头，换做自己的亲人险些被人杀死，他同样会直接杀到对方府上，将其满门抄斩。
并无责怪龙影之意，只是有些惋惜而已。
从某种程度上来讲，龙影的性格跟柳无邪很相似，都是那种杀伐果断之人。
“染虎是你什么人？”
柳无邪朝染成化问道。
“小子，你死定了，我父亲不会放过你们的。”
染成化睚眦欲裂，丹田碎裂，从此变成一个废人，以后如何在仙界立足。
柳无邪眼眸中闪过一丝寒气，右脚突然踩在染成化的胸口上：“再问一遍，染虎是你什么人。”
恐怖的杀意，化为一道银针，钻入染成化的魂海。
“是……是我父亲。”
染成化吓得浑身哆嗦，结结巴巴的说出来。
柳无邪收回右脚，虽然他猜到了，亲口从染成化口中说出来，还是流露出一丝遗憾之色。
“接下来怎么办，杀了他还是留着？”
龙影朝柳无邪问道。

第二千零一十二章 暗流涌动

龙影现在也没有了主意，目光看向柳无邪。
“杀了吧！”
染成化已经是一个废人，留与不留意义不大，已经跟虎林炼器阁走上对立面。
就算他们放了染成化，他父亲也不会放过柳无邪三人。
索性如此，还不如直接杀之。
“杀了他，虎林炼器阁更不可能交租了。”
龙影秀眉微蹙，她后悔刚才一时冲动，废掉了染成化的修为，不然主动权抓在他们手里。
“就算我们活捉了染化成，他父亲也不会交租的。”
柳无邪摇了摇头，活捉了染成化，只能让染虎投鼠忌器，让他们交二十年的租子，几乎不可能，大不了放弃染成化，再生一个便是。
像这些大人物，下面不可能只有一个子嗣。
听到柳无邪要杀他，染成化吓得直接跪下，给柳无邪不断磕头：“求求你不要杀我，我会求着父亲将租子交上去。”
从他们谈话中能听出来，碧瑶宫是来收租子的。
虎林炼器阁拖欠碧瑶宫租子的事情，染成化心知肚明，这些年碧瑶宫来了不少弟子，有些被虎林炼器阁暗中杀死，有些顶不住压力，直接放弃，返回碧瑶宫。
龙影一记手刀，染成化身体倒地不起，脖子被手刀切断，死的不能再死。
“翁！”
染成化死去的那一刻，围在四周的那些修士，犹如鸟兽轰散，消失的无影无踪。
“快去通知虎林炼器阁，染成化被人杀死了。”
暗中还有不少小家族，他们依附虎林炼器阁，刚才不敢站出来，以免被柳无邪杀死。
看着空空如也的街道，柳无邪摸了摸鼻子，事情有些超出自己的掌控。
“我们接下来去哪里？”
龙影朝柳无邪问道，她刚到青霞城，还没有落脚的地方。
“客栈肯定不能回去了，我们去元家。”
柳无邪叹息一声，事已至此，只能走一步算一步。
龙影搀扶着龙渊雄，三人朝元家赶去。
“你们离开后，桑海城来了一次大清洗，言家、梁家及温家全部消失，除了他们之外，还有不少小家族加速衰落，又有很多小家族冒出来。”
路上的时候，龙影将桑海城这两天发生的事情简单讲解了一遍。
柳无邪沉默不语，碧瑶宫高层肯定从天子联盟使者口中打探到了很多消息。
那些衰落的小家族，已经背叛了碧瑶宫，他们没有必要存在了。
龙影刚才说话的时候，一直盯着柳无邪，想要看看柳无邪的反应。
因为他的出现，改变了桑海城的格局，那些三流家族虽然不起眼，却数量众多，合并在一起，也是一股不可忽视的力量。
看了半天，从柳无邪脸上看不到任何东西，平静的有些可怕。
仅凭这份心性，龙影望尘莫及。
柳无邪突然折返回来，元向天自然是欢迎之至。
他刚才跟元广环研究柳无邪传授的炼器术，有几个地方，还是很生疏，正要打算去客栈请教柳无邪。
龙影服侍龙渊雄下去休息了，大殿中只有柳无邪跟元向天两人。
“元家主，我们可能要改变一下计划了。”
进入大殿之中，柳无邪思索了一下，朝元向天说道。
“柳公子尽管说，我们元家肯定全力配合。”
如果说之前元向天答应柳无邪，属于赌博，当他看到柳无邪送给元家炼器术的那一刻，彻底心服口服。
虎林炼器阁这一年时间，各路围剿元家，导致元家生存环境越来越难，柳无邪的出现，给元家带来了一丝希望。
“放出消息，元家高出市场一倍的价格，收购所有炼器材料，而且有多少我们要多少。”
柳无邪将自己的计划说出来。
听到这个消息，元向天不禁倒吸一口凉气，高出市场价一倍，就算他们炼制出来兵器，利润也少得可怜。
“柳公子这样做的目的是什么？”
元向天必须要搞清楚，这可不是一个小数目，元家虽然是二流家族，让他们拿出高出市场一倍的价格，必定伤筋断骨。
“元家主是不相信我吗？”
柳无邪笑吟吟的看着元向天，他需要元家百分之百的配合，才能击溃虎林炼器阁。
“那倒不是。”
元向天倒不是怀疑柳无邪，这件事情他需要谨慎考虑。
“我知道元家主担心什么，毕竟我只是一名外门弟子，但是这枚令牌元家主应该认识吧。”
柳无邪说完，拿出执法令牌。
看到执法令牌的那一刻，元向天直接站起来，眼眸中带着一丝不敢置信，难怪龙渊家族只是陪衬的。
手持执法令牌者，做出任何决定，碧瑶宫高层都无条件支持。
柳无邪拿出执法令牌意图就是免去元向天的后顾之忧，就算出了事情，碧瑶宫也会给他兜底。
“好，我这就去办。”
管家已经带着柳无邪炼制的长剑离开了元家，前往提供炼器材料的那几个家族。
仙罗域是一个整体，环环相扣，比如守山宗擅长刻画仙符，但是他们需要从云雾山庄采购丹霞石。
元家跟虎林炼器阁也是一样，他们擅长炼器术，很多炼器材料以及矿脉，掌握在其他家族手里，他们就需要从这些家族手里采购。
包括仙丹，仙药等等，都是如此，很难有一个宗门做到全产业链，连那些超一流宗门跟其他宗门也有合作。
“不急！”
柳无邪叫住了元向天，他的计划还没完全说出来的。
接下来基本是柳无邪在说，元向天在听。
不知道的人以为柳无邪是仙君境，元向天是玄仙境。
“柳公子，如果虎林炼器阁不上当怎么办，我们提高一倍价格收购，他们不争夺的话，我们岂不是亏死了。”
元向天听懂柳无邪话里的意思了，故意炒高价格，让虎林炼器阁大出血。
“去年虎林炼器阁获得第一名，今年兵器大卖，最近几个月虎林炼器阁不断压低价格，上游那些家族苦不堪言，你现在提出涨价，他们肯定会卖给你，虎林炼器阁必定着急，没有原材料，他们拿什么炼器。”
柳无邪对虎林炼器阁所有事情了如指掌。
因为元家兵器卖不出去，上游那些家族的材料，只能低价忍痛卖给虎林炼器阁。
这一年时间，虎林炼器阁赚的盆满钵满，每天需要大量的材料供应，临近炼器大会开启，他们库房早就告急了。
就算柳无邪不提出涨价，那些提供炼器材料的家族，也会联合起来涨价，柳无邪只是顺水推舟而已。
趁此机会，先收割一部分，虽然不能落入柳无邪的手里，可以让虎林炼器阁大出血，让其陷入被动境地。
听到柳无邪分析，元向天脸色终于缓和过来。
虎林炼器阁这一年时间，炼制了海量的兵器，之前采购来的材料，快要用完了，马上就到年底，肯定会大肆采购。
“我这就放出消息。”
元向天雷厉风行，一旦决定的事情，就一往无前。
不到盏茶时间，那些贩卖炼器材料的上游家族，纷纷收到消息。
虎林炼器阁！
两名大汉抬着担架，上面躺着一个人，正是死去的染成化。
大殿一片肃静，染虎已经收到消息，他的儿子在街上被人杀死。
看着担架上冰冷的尸体，一股狂暴的杀意，以染虎为中心，横扫整个大殿。
“咔嚓！”
大殿两侧摆放的桌椅纷纷炸开，化为无数齑粉。
站在大殿一旁的那些长老执事，纷纷闭口不语，不敢说话。
“是谁杀了我儿子。”
染虎收回目光，猩红的双眼看向四周，被扫过的那些人，纷纷低下脑袋。
“阁主，少爷死于碧瑶宫弟子之手。”
一名三十左右男子单膝跪下，他已经调查清楚了。
“碧瑶宫！”
听到碧瑶宫三个字，染虎深吸一口气，平息内心的愤怒。
以他现在的能力，当然不可能直接杀到碧瑶宫报仇，但是儿子死了，这笔仇肯定要报。
“阁主，钱家，富家还有申家刚才宣布，所有炼器材料，价格上升一倍，如果虎林炼器阁不要，他们就卖给元家了。”
从大殿外面，风尘仆仆跑进来一名四十左右男子，一脸紧张之色。
“你再说一遍！”
染虎声嘶力竭的吼道。
儿子死了的事情还没解决，突然听到所有炼器材料涨价一倍，无疑是火上浇油。
方圆几万里，这三家盛产炼器材料，如果从其他地方购买，不论是时间成本还是其他方面，都大大增加。
而且跟这三家合作多年，临时更换其他家族，需要重新建立关系。
最为主要，青霞城炼制的兵器偏向于火属性，也有很多家族盛产矿脉，不过他们的炼器材料，不适合青霞异火炼制。
“阁主，据我们调查，不久前元家放出一条消息，他们要高出市场一倍的价格，收购他们三家的炼器材料，这才导致他们三家联合一起，哄抬价格。”
进来的男子继续说道。
“原来如此！”
听到是元家搞的鬼，染虎嘴角浮现一抹冷笑。
“阁主，我们不得不防，元家已经被我们打压下去了，难保他们狗急跳墙，只要今年我们继续拿到第一名，用不了多久，就能覆灭元家，以后青霞城兵器市场，尽数落入我们手中。”
站在染虎身后一名长老开口说道。

第二千零一十三章 宣战

这名长老的话不无道理，周围那些长老还有执事纷纷点头。
“说说你们的想法。”
染虎不愧是一代枭雄，很快从失去儿子的痛苦当中走出来，坐回了位置上，让大家各抒己见。
“他们这样做的目的只有一个，切断我们的货源，没有炼器材料，我们就无法交付订单，到时候就会双倍赔偿给买家。”
一名年长的老者站出来，说出自己的观点。
“我同意大长老的说法。”
其他长老执事连忙附和。
虎林炼器阁这一年时间，各大宗门都在他这里采购，订单都已经排到了年后。
如果不能如实交付订单，会非常的麻烦，并非每个宗门都像碧瑶宫这么好说话。
虎林炼器阁不仅跟正道宗门做生意，连魔门那边也有生意往来。
“阁主，我们必须要先下手为强，不能让元家将所有炼器材料都买走了，马上就是炼器大会，我们还需要一大批的兵器材料，库存坚持不了多久。”
之前说话的长老站出来，让阁主赶紧做决定。
所有炼器材料要是被元家买走，虎林炼器阁将陷入无法交货的境地。
“如果高出一倍的价格买下这些材料，我们的利润将大大降低。”
一名年轻执事站出来，他主要负责销售这一块，对利润非常敏感。
“就算高出一倍，我们依旧有利润可赚，只要将元家覆灭，以后的议价权还是掌握在我们的手里。”
众人议论纷纷，认为不要看重眼前的利益。
等元家覆灭之后，那三家的炼器材料，只能卖给他们虎林炼器阁，他们想怎么压价就怎么压价，而且贩卖兵器的价格，也可以相应提升。
“告诉那三家，他们手里所有材料我们全部要了，元家出价多少，我们高出一成。”
染虎沉吟了一下，很快做出决定。
阁主已经决定了，他们也不好再说什么，从长远利益来看，这个决定很明智。
……
“柳公子，虎林炼器阁放出话来，他们的价格要高出我们元家一成，那三家已经同意将炼器材料卖给虎林炼器阁了。”
柳无邪在屋子里面休息，元向天跑过来，将这个喜讯告诉柳无邪。
“那我们进行第二步，派人去跟这三家谈判，如果这次不卖给元家，以后我们再也不采购他们的炼器材料。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，对着元向天说道。
“好！”
元向天很快离开，打算亲自前往一趟那三家。
柳无邪传授给元家的炼器术，不拘泥于火属性，任何炼器材料都能炼制，就算不采用那三家的炼器材料，也不受影响。
方圆几万里，不少出售炼器材料的家族，都有元家的人拜访。
一份份订单，正在悄悄的进行。
青霞城乃炼制兵器大城，每年需要的炼器材料极其恐怖，很多家族他们矿脉出产的炼器材料蕴含阴寒属性，不适合青霞异火炼制，导致他们的材料积压很多年了。
元家突然到来，自然热情招待，用最低的价格将仓库中的材料全部卖给了元家。
短短一天多时间，元家的仓库全部满了，用低于市场一倍的价格，买到了海量一般的炼器材料。
虎林炼器阁那边，用高出市场一倍的价格，成功将钟家、富家、申家的所有炼器材料全部采购一空，不给元家任何机会。
就算元家今年获得炼器大会第一名，他们也没有炼器材料可用，虎林炼器阁这是切断了元家后路。
“阁主，所有炼器材料都买回来了，我们从卡比亚公会借了两亿仙石，归还日期为三个月，年利率百分之四。”
负责采购的长老走进大殿，将所有账目拿出来，请阁主过目。
染虎接过账单，眉头紧皱。
“抵押品怎么会是我们的炼器坊。”
染虎朝负责采购长老问道。
炼器坊是虎林炼器阁的根基，每一座炼器坊，跟青霞城地下异火都有联系，其他地方建立炼器坊，很难收集地下异火。
虎林炼器阁花费了几百年时间，才拥有三十几座炼器坊，可想而知，每一座炼器坊价值如何。
青霞城地下虽然拥有青霞异火，并非所有区域都适合炼器。
这就跟地下温泉一个道理，虽然发现了地下温泉，并非任何地方都适合沐浴，只有喷射温泉的地方才可以，随意挖掘，可能会导致地质坍塌。
异火亦是如此，青霞城喷射异火的区域，早就被人占领一空，建立了炼器坊。
“卡比亚公会经过评估，说我们虎林炼器阁战线拉的太长了，所有的投资都在炼器材料里面，一旦出现危机，怕我们还不上，所以提出要求，让炼器坊作为抵押。”
负责采购的长老战战兢兢的说道。
阁主有令，必须要买下那三家所有材料，作为采购长老，自然不敢怠慢。
事已至此，染虎也不好说什么，三个月时间足够他们还上这两亿仙石了。
“阁主，除了问卡比亚公会借的两亿仙石，那三家还各欠两千万，我答应一个月之内将其还清。”
从那三家采购来的炼器材料，一部分是赊来的，就算从卡比亚公会借来两亿仙石，依旧不能满足。
染虎揉了揉脑袋，他现在所有的资源，都压在手里，出现任何差错，虎林炼器阁都会陷入万劫不复之地。
欠那三家几千万仙石倒不是很担心，主要是卡比亚公会，他们乃仙罗域第一公会，不论是正道生意还是魔道生意都做。
卡比亚公会虽然不是超一流宗门，但是底蕴不在超一流宗门之下。
前几年一个一流宗门从卡比亚公会借了五十亿仙石，最终没有还上，整个宗门都落入卡比亚公会的手里。
“阁主，找到杀死少主的凶手了，此人叫柳无邪，现居住在元家。”
一名侍卫风风火火跑进来，经过调查，他们已经得知，染化成死于柳无邪之手。
染虎眼眸中释放出一丝凶光，儿子之仇，不共戴天。
“去元家！”
染虎一个健步，身体出现在大殿外面。
顿时间！
街道上乱作一团，虎林炼器阁高手齐出，阵容极其浩大，冲向元家。
整个青霞城都被惊动了，无数修士跟在身后，想要一睹究竟。
元向天看着堆满仓库的材料，脸上流露出一丝欣慰的笑容。
关键买到这些材料，没花费多少资源。
“爷爷，虎林炼器阁的人打上门来了。”
元广环从外面冲进来，打断了爷爷。
“染虎太放肆了。”
元向天大喝一声，从仓库里面走出来，率领元家高手冲出大门。
“虎林炼器阁来要人了。”
龙影已经收到消息，跟弟弟两人走出屋子，发现柳无邪静静地站在院子里面，脸上没有任何异样。
“他们来得太晚了，如果早来，还有一线希望。”
柳无邪示意他们姐弟坐下说话，连出去看热闹的欲望都没有。
“此话怎讲？”
龙影有些糊涂了，连她现在都看不懂柳无邪，到底葫芦里面卖的什么药。
“元家已经跟我们绑在一辆战车上，不会将我们交出去的。”
柳无邪神秘一笑。
昨天不论是元家还是虎林炼器阁，都在忙着采购材料，没有人在乎他的存在。
元家将所有的赌注都压在柳无邪的身上，要是柳无邪有个三长两短，前期所有的努力，岂不是付之东流。
龙影姐弟对柳无邪的计划并不知晓，但是柳无邪的话，他们深信不疑。
元家大门外！
染虎带领一众高手，站在元家大门外叫嚣。
“染虎，你好大的胆子，跑到我们元家大呼小叫。
元向天从大门后面走出来，一声厉喝，打断了染虎。
“元向天，限你十息时间，交出杀我儿子的凶手，不然休怪我不客气。
染虎脸上青筋都冒出来，丧子之痛，可想而知。
“你儿子死了？”
元向天做出一副惊讶的样子，还有一丝幸灾乐祸。
他也是昨天才知道，柳无邪杀了染成化。
“元老匹夫，不交出杀人凶手，你知道后果。”
从染虎身后走出来一名执事，直呼元向天是老匹夫。
元家跟虎林炼器阁争斗数百年了，这些年各有伤亡，早已不死不休。
“找死！”
站在元向天身后的元广环大怒，说完就要动手，却被元向天摁住。
现在还不是动手的好时候，按照柳无邪的计划，他们要兵不刃血，将虎林炼器阁一步步逼向死路。
“染虎，我这里没有你要找的人，还请你去别的地方吧。”
元向天挥了挥手，让染虎赶紧滚出这里。
“元向天，我亲眼看到柳无邪进入你们元家，你还敢说不在这里。”
一名年轻的探子走出来，指着元向天。
“如果我不交又当如何？”
元向天嘴角带着淡淡的嘲讽之色，他们虎林炼器阁上门要人，他们就乖乖的交出去，以后元家如何在青霞城立足。
“你这是要宣战吗！”
染虎一字一顿地说道，目前来说，虎林炼器阁的整体实力，要高于元家。
“当我们元家怕了你们不成。”
元广环脾气很火爆，说完又要冲出来，被身边两名长老强行拦住。

第二千零一十四章 守山宗来人

双方气势一触即发，街道两侧，站满着人，都盼着他们打起来，最好是两败俱伤，这样那些小家族就能趁机崛起了。
染虎咄咄逼人，元向天寸步不让，双方就这样僵持住了。
“染虎，三天后就是炼器大会了，有什么恩怨，为何不能等到炼器大会结束后再说。”
元向天突然语重心长的说道。
真要是死磕，便宜的是其他人，染虎不可能不知道这一点。
鹬蚌相争，渔翁得利！
两家争斗了这么多年，在没有绝对的力量碾压对手之前，都不敢轻举妄动。
“你说的没错，炼器大会结束，我再慢慢跟你们元家清算。”
染虎深吸一口气，只要炼器大会结束，他们虎林炼器阁获得第一名，就能将他们元家赶往绝境。
失去兵器收入，元家坚持不了多久。
染虎说完，带着众多高手离开，前往元家，只是一种姿态。
如果染虎不来，岂不是告诉其他人，他们虎林炼器阁怕了元家。
大家心照不宣，包括街上看热闹的那些人，染虎只是给自己一个台阶下。
一场闹剧以这样的方式结束，即在大家意料之中，也在大家意料之外。
打不起来在大家意料之中，意料之外是柳无邪的出现，搅乱了青霞城这潭死水。
接下来三天很平静。
终于迎来炼器大会，这三天时间，柳无邪亲自指点了一番元广环。
“柳师，你真的不去观看炼器大会吗？”
元广环一脸恭敬之色，经过三天相处，发现柳师深不可测，要比爷爷还要可怕。
“好好参加比赛吧。”
这种级别炼器术柳无邪没兴趣观看，只要元广环按照自己传授的炼器术炼制，赢下虎林炼器阁，基本上是板上钉钉的事情。
他留在元家，还有另外一件事情要做，已经过去五六天时间，守山宗的人应该也快到了。
翌日凌晨！
元向天带领元家精英离开，开启了家族防御阵，以免虎林炼器阁的人前来偷袭。
元家变得空空荡荡，柳无邪坐在院子里面，龙影姐弟每天都会过来。
“你们去炼器大会盯着，以免出现纰漏，这是两张面具，带上后没有人能认出你们。”
龙影姐弟刚进来，柳无邪就丢给他们两张面具。
他们之所以帮助自己，第一是看在混沌之晶的面子上，第二是带着龙渊雄增加见闻。
青霞城炼器大会，算是一场盛事，柳无邪不感兴趣，他们倒是可以去看看。
“你真的不去？”
龙影拿起面具，不知道为何，她总觉得柳无邪像是一个活了千年的老怪物，太深沉了。
放眼仙界，活了千年的修士不计其数，像柳无邪这种的极其罕见。
脸上散发出的睿智，眼眸中的深邃，跟柳无邪的年纪完全不符。
“不去！”
柳无邪摆了摆手，让他们赶紧走吧，炼器大会快要开始了。
龙影跟龙渊雄带上面具，两人变了一副模样，离开了元家。
炼器大会正在如火如荼的进行，需要三天才能决出最后的冠军。
第一天时间，就淘汰了大量的小家族。
元广环没有辜负柳无邪的期望，过三关，斩六将，他的炼器术，逐渐展露锋芒。
“阁主，我觉得有些不对劲，元广环的炼器术不像是元家风格。”
一天时间过去了，虎林炼器阁这边派出了很多炼器大师，取得非常不错的成绩。
染虎皱了皱眉，这两天他心里出现莫名的躁动，这不是好现象，却又说不出来。
进行到第二天的时候，剩下的炼器大师越来越少，元家这边淘汰了不少人，虎林炼器阁也是如此。
……
“柳公子，外面一位自称守山宗的长老来找您。”
一名小童走进柳无邪的院子，先是鞠了一躬，朝柳无邪小声说道。
“请他进来吧。”
柳无邪站起来，轻轻抖了抖衣袍，守山宗的人终于还是来了。
等了约莫半盏茶的时间，小童带着一名五十左右老者进入院子。
老者看到柳无邪的那一刻，流露出一丝错愕之色，他一直以为，柳无邪应该是一名中年人，不然怎么会想到这个办法。
“老朽潘仁贵，守山宗三长老，见过柳公子。”
老者很是客气，朝柳无邪抱了抱拳。
“见过潘长老，快快请坐。”
柳无邪连忙做出请的姿势。
按照柳无邪的猜测，守山宗应该要过几天才能来，这么快就到了，应该是收到言家还有温家覆灭的消息。
外界传言，这些覆灭的家族，他们背叛了碧瑶宫，才会被暗中抹掉。
从龙影口中得知，覆灭这些家族并非碧瑶宫所为，而是一名邪魔外道，冲入三家，屠光了三家高层。
大家都不是傻子，碧瑶宫这么大的宗门，依附的小家族小宗门不计其数，不知道有多少人想要替碧瑶宫冲锋陷阵。
守山宗虽然还没背叛碧瑶宫，但是暗中有接触天子联盟的迹象。
这几天守山宗调查了很多信息，发现这一切离不开一个人，那个人就是柳无邪。
几天前，他们前去云雾山庄，这些消息，都是从云重口中得知，守山宗宗主第一时间派潘仁贵前来青霞城见柳无邪一面。
云重的话很清楚，没有柳无邪发话，他们不会卖给守山宗一块丹霞石。
没有丹霞石供应，守山宗不出几年，就会慢慢衰落，柳无邪这一招釜底抽薪太狠了，置守山宗于死地。
“柳公子真是年轻有为啊！”
潘仁贵不禁唏嘘一声，从见到柳无邪的那一刻开始，他就知道，守山宗这个跟头栽的不冤。
“潘长老过奖了。”
柳无邪为潘长老斟茶，两人都是打着哈哈，谁也没说正事。
“柳公子，实不相瞒，我这次过来，是想要跟你商量一下，能不能让云雾山庄将丹霞石卖给我们。”
潘仁贵终究还是忍不下去，放下杯子，一脸诚恳之色，希望柳无邪放过守山宗。
“我不过碧瑶宫外门弟子，怎么可能操控云雾山庄的事情，潘长老是不是搞错了。”
柳无邪也不拆穿，看来守山宗还是没感觉到疼啊。
人是一个很奇怪的生物，比如你拿一把刀子割自己的手臂，非要感觉到疼，看到血的那一刻才会罢手。
守山宗也是如此，现在还感觉不到疼。
潘仁贵苦笑不已，没想到柳无邪滴水不漏。
“柳公子，这是小小意思，还请笑纳，以后有用得到守山宗的地方，我们绝不推辞。”
潘仁贵拿出一枚储物戒指，推到柳无邪面前，这里也没有外人，不用担心被人发现。
精神力进入储物戒指里面，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
“之前守山宗也是用这种方法，贿赂的碧瑶宫收租弟子吧。”
柳无邪将储物戒指推回去，继续为潘仁贵倒茶。
潘仁贵眼眸深处闪过一丝阴厉之气，很快隐忍下来。
“柳公子开个条件吧，如何才能放过我们守山宗。”
潘仁贵放下虚伪的面孔，直言不讳的说道，不愿意跟柳无邪兜圈子。
没有丹霞石供应，最多三个月，守山宗将陷入入不敷出的状态，很多订单也无法如实交付，对守山宗来说，虽不致命，却足以让他们元气大伤。
“交齐租子！”
柳无邪放下茶壶，目光平静的看向潘仁贵，脸上看不出任何波动。
“交租子不可能。”
潘仁贵直接拒绝，他们守山宗拖欠了碧瑶宫十五年的租子，如果全部交齐，他们守山宗同样会元气大伤。
之前一年交一次，到没有觉得，让他们一次补齐十五年，肯定吃不消。
“既然没得谈了，那潘长老请回吧。”
柳无邪也不是软柿子，说完站起来，直接送客。
“告辞，过几天我再过来拜访柳公子。”
潘仁贵拿起储物戒指，离开了元家。
并未离开青霞城，而是留了下来。
目送潘仁贵离开，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑：“过几天你可能就要跪着求我，就不是补齐十五年的租子那么简单，连本带息都要给我吐出来。”
元家恢复平静，炼器大会已经进行到第三天时间。
淘汰了九成九的人炼器大师，元广环的炼器术，逐渐被大家熟悉。
“奇怪，今年元家的炼器术要比去年提升很多。”
场外议论纷纷，很多人都以为，虎林炼器阁今年肯定能蝉联冠军，元广环突然崛起，让虎林炼器阁上空，蒙上一层阴影。
青霞坑周围，还有源源不断的修士赶来，潘仁贵就是其中之一。
“柳无邪竟敢跑到虎林炼器阁收租，真是不知死活。”
得知柳无邪前来青霞城收租，潘仁贵嘴角浮现嘲讽之色。
最后关键时刻终于到了，只有十人进入决赛，元家占据三人，虎林炼器阁占据五人，还有两人来自另外两个家族。
他们都有希望冲击冠军之位。
休息半个时辰，准备最后一轮炼制。
“环儿，元家全靠你了。”
元向天这三天时间，从未离开过青霞坑，全程注视炼器大会。
“爷爷放心吧，冠军非我们元家莫属。”
元广吃下一枚丹药，仙气恢复了不少，朝场中走去。
虎林炼器阁那边，五名炼器大师，正在接受染虎的嘱咐。
“谁能拿到冠军，奖励五百万仙石，赐封太上长老之职。”
染虎对着五名炼器师说道。

第二千零一十五章  慌了

最后一个环节，正式开始。
“你们快看，元广环炼制兵器的材料，好像跟其他家族不同。”
看台四周，很多人伸长了脖子，恨不能从看台上冲下来，这样可以看的更清楚一些。
“奇怪，那些材料里面蕴含阴寒之气，还有寒冰之气，这些属性跟青霞异火相互排斥，难道元广环不知道吗。”
周围那些人焦急无比，元广环好不容易走到这一步，要是倒在最后一关，着实有些可惜。
炼制已经开始，虎林炼器阁那边，五名炼器大师，各显身手，一道道玄奥的器纹，浮现苍穹。
跟前面几关相比，这最后一关炼制，元广环显得很平庸。
没有太强的器纹波动，也没有器印闪烁，连炼制手法，都让人看不懂。
时间无声无息的流逝，虎林炼器阁那边完成了炼制，五柄长剑散发出强横的剑气，盘旋在五人上空。
坐在高台上的十名裁判，相互看了一眼，从彼此眼眸中看到一丝狐疑。
谁也搞不懂，元家到底在做什么。
元广环如果按部就班的炼制，就算不能获得第一名，获得前三的概率还是很大的。
这样下去，估计只能垫底了，以后元家的兵器，更是无人问津。
“翁！”
突然之间，元广环上空传来阵阵嗡鸣声，空气极其的躁动。
一道道剑纹，穿梭在元广环四周，纠缠不息，时而化为器纹，时而化为器印。
“好多的剑纹！”
四周传来阵阵惊呼声，他们从未见过，炼器的时候，出现如此多的剑纹。
“不止是剑纹，那些器印粗壮无比，要比虎林炼器阁的器印强横数倍不止。”
各种议论声充斥苍穹，连十名裁判，都纷纷站起来，脸上流露出吃惊之色。
虎林炼器阁那边，一片沉默，他们有种强烈的不安。
如果元家获得第一名，那所有的订单，肯定会转投到元家。
同样是采购，谁不愿意采购更优质的兵器。
当最后一道剑纹融入长剑，漂浮在元广环头顶上的长剑发出一声清脆的龙吟，响彻整个上空。
诡异的一幕出现了，另外九名炼器师炼制的兵器，纷纷竖起来，就像是人类站直了身体。
接下来更加不可思议，九柄长剑竟然微微倾斜，状似人类弯腰鞠躬。
“万剑朝拜，这怎么可能。”
连那些仙君都搞不懂了，一脸的懵逼之色，元广环炼制的长剑，竟然引来了万剑朝拜。
“嗖嗖嗖……”
大量的长剑，从周围那些修士的储物戒指里面飞出来，漂浮在炼器台上空，全部倾斜，做出鞠躬的形态。
“不可能，这不可能！”
虎林炼器阁几名长老像是得了痴心疯一样，高呼不可能。
元家的炼器术，他们非常清楚，不可能炼制出如此妖孽的兵器。
现实就是如此，元广环炼制的兵器，颠覆了在场所有人的认知。
十名裁判纷纷掠向炼器台，站在元广环面前，欣赏这柄长剑。
“好剑，好剑啊！”
十名裁判来自各大宗门，跟虎林炼器阁还有元家没有任何瓜葛，不存在偏袒现象。
兵器的品质无法作假，请他们过来，只是走走过场而已，青霞城连三岁孩童，都懂得辨别兵器好坏。
经过十名裁判一致认定，今年元广环获得冠军。
宣布结果的那一刻，染虎突然无力的坐在椅子上，浑身仿佛被掏空了力量。
“上当，我们都上当了，这是一个阴谋。”
染家几名长老很快冷静下来，可以肯定，这是一个阴谋，一个针对他们虎林炼器阁的超级大阴谋。
“阁主，我们快想办法，元家获得第一名，之前下订单的那些宗门还有家族，肯定会退订，转投到元家名下。”
染虎感觉脑袋嗡嗡响，周围那些长老说话的声音，他一句没有听进去。
无数人冲向炼器台，观摩这柄长剑。
“三天之内，在元家下订单的每一位客户，会有七折优惠，过期不候。”
元向天缓缓站起来，终于轮到他登场了。
声音蕴含魂力而发，瞬间弥漫整个炼器台，整个青霞坑，突然陷入死一般寂静。
“什么，七折优惠，岂不是说，要比市场价低三成。”
那些宗门高层以为自己听错了，不敢相信自己的耳朵。
各大宗门每年都需要采购大量的兵器，优惠三成，将省下一大笔的资源。
“快抢订，我们七巧门订一万柄长剑。”
七巧门门主现场下了订单，而且要一万柄。
七巧门不过三流宗门，一年几千柄兵器都用不到，一次买一万柄，还真是大手笔。
“大家不要被元家骗了，这种炼器术，不适合量产，如果元家到时候不能提供这种品质的兵器，你们岂不是都上当了。”
虎林炼器阁那边经过短暂的混乱，很快稳定下来，大长老同样蕴含魂力而发，将周围杂音压下去。
“说的没错，元家能保证以后提供给我们的兵器，都是这种品质吗？”
能引来万剑朝拜，这种兵器极其罕见，每一枚价值连城，量产的话，确实很难。
有人站出来提出质疑，炼制一柄简单，炼制很多柄，就不是那么简单了。
“大家放心，我可以保证，质量不会低于这柄长剑。”
元向天拍着胸脯保证，量产的话兵器质量会略微下降，但是不会降得太多，肯定要远远好于虎林炼器阁的兵器。
得到元向天的保证，众人一颗心放下来。
只要质量好于虎林炼器阁，大家就挑不出什么来，关键他们的价格，足足比市场价低了三成。
况且，获得第一名，可以进入青霞坑采集青霞炽火，利用青霞炽火炼制的兵器，品质会大大提升，弥补量产的缺陷。
低价格，高质量，只要是正常思维，都知道怎么选择。
元向天用低于市场五成的价格收购回来大量的炼器材料，就算降低三成利润，他们还是大赚特赚。
但是虎林炼器阁不一样，他们高出市场一倍的价格，不降价的情况下，只能持平，降价可能血本无归。
“阁主，不行我们也降价，降到六成，死磕元家。”
站在染虎身边的长老这时候说道，实在不行就打价格战，拖也要拖死元家。
“如果打价格战，我们收不回成本，这次为了收购炼器材料，问卡比亚公会借了两亿仙石。”
采购长老这时候开口说道，脸色难看到了极点。
收不回成本，意味着还不上卡比亚的仙石，后果可想而知，会丢掉大部分炼器坊。
周围众多长老身体一晃，险些一头栽倒，他们竟然问卡比亚公会借了两亿仙石。
如果虎林炼器阁获得第一名，得到大量的订单，最多一个月，他们就能还上。
现在情况变了，元家获得第一名，而且元家用超级低的价格，拉走了大半的客户。
不论是价格战，还是其他，虎林炼器阁彻底陷入被动。
“怎么办，我们快想办法。”
元家那边，已经接受很多订单预定了，眨眼间的功夫，订单都排到几个月之后了。
“放心吧，就算元家接再多的订单，他们有原材料吗？”
大长老这时候不急不缓的说道。
所有炼器材料，被虎林炼器阁全部收购，元家如果不能如期交付订单，会双倍赔偿。
“大长老说的没错，元家如果想要交付订单，就需要采购原材料，不行我们虎林炼器阁，高出市场一倍的价格卖给他。”
其他长老纷纷点头，紧张的表情一扫而空。
但是染虎脸上，却越来越难看。
事情绝非他们想的那么简单，他们肯定还有什么地方漏掉了。
“元家主，你接了这么多订单，炼器材料能供应的上吗，我听说钟家、富家还有申家的炼器材料，早已被虎林炼器阁购买一空。”
不止是虎林炼器阁这边想到这个问题，其他修士也想到了，一名仙王境朝元向天问道。
“大家刚才应该看到了，我们元家的炼器术经过改良后，不拘泥于火属性材料，其它材料同样可以兼容，而且兼容后的兵器品质更高。”
元向天手持元广环炼制的兵器，给大家展示一遍，仙气注入其中，剑芒闪烁，里面的确蕴含好几种元素。
听到元向天解释，虎林炼器阁那边所有人心里咯噔一声，终于意识到问题出现在哪里了。
“元家主的意思，你们已经从其他家族采购了炼器材料吗？”
元向天虽然没有明着说，但是大家都听出来了。
钟家、富家、申家，他们三家的材料，最适合青霞异火炼制，元家竟然打破了这种垄断。
让其他盛产炼器材料的家族，得以生存。
“实不相瞒，我们元家几日前，跟十几个家族签订了协议，以后他们开采出来的矿石，全部卖给我们元家，原材料供应方面，大家不用担心。”
元向天再次做出保证，打消了所有人的疑虑。
跟元家那边相比，虎林炼器阁这边显得格外冷清。
“该死，一定是柳无邪在里面搞的鬼，自从他来到青霞城之后，就出现了各种事情，以元家的手段，不可能做的如此天衣无缝。”
虎林炼器阁长老狠狠挥舞着手臂，可以推断出来，这一切都是柳无邪在幕后操控。
潘仁贵就坐在不远处，这边的谈论，听得一清二楚。
听到虎林炼器阁的谈话，潘仁贵脸色阴沉的可怕，仿佛看到守山宗的下场。
“嗖！”
潘仁贵离开了，走到一处无人的地方，拿出通讯符，将青霞城发生的一切，统统告诉宗主，请他定夺。

第二千零一十六章 卡比亚公会

越来越多的人跟元家签订订单。
“家主，元家价格比虎林炼器阁低三成，我们可以退掉之前在虎林炼器阁的订单，就算定金不要了，我们也不吃亏。”
还有很多家族跟宗门，之前在虎林炼器阁签订了订单，如果不要了，提前预付的定金则收不回来了。
元家这边足足低三成的价格，他们放弃定金，也非常的合适。
场面极其的火爆，订单如同雪花一般，砸在了元家的头顶上。
元向天一一接下，场面要比去年虎林炼器阁获得第一名，还要壮观。
“元家好手段啊！故意压低三成价格，让之前在虎林炼器阁下订单的那些家族还有宗门没有办法拒绝，如果全额价格，大家肯定会考虑一番，毕竟定金也是一笔不菲的数字。”
十名裁判已经退到了远处，其中一名仙君境捋了捋胡须，轻声的说道。
“元向天性格大大咧咧，很难想到如此周密的计划，难道真如虎林炼器阁所说，这一切都是一个叫柳无邪的小子在暗中操控？”
关于柳无邪的名字，逐渐在人群之中传开，被越来越多的人熟知。
这不是柳无邪想要的结果，他之所以不出面，是想要置身事外，成为局外人，这样天子联盟的人就发现不到他了，可以默默的发展。
名声越大，越容易引起人的注意。
钟家，富家，申家，三名家主凑在一起，他们还没离开，每个人脸色极其的难看。
“我们好像拒绝了元家的订单。”
钟家主小声说道。
几天前，元向天亲自找到他们，愿意高出市场一倍的价格收购他们三家材料，结果他们将所有材料卖给了虎林炼器阁。
现在好了，元家从其他家族买到了大量的炼器材料，而虎林炼器阁的兵器以后很难卖出去，最直接的结果，他们三家来年开采的炼器材料卖给谁？
“之前两家争斗，我们坐收渔翁之利，自从虎林炼器阁崛起之后，我们三家日子越来越不好过了，谁会想到，元家又突然崛起。”
富家主叹息一声，脸上尽是无奈之色。
“怨我们自己，贪小便宜吃大亏，如果我们为元家保留一部分炼器材料，这样两家谁也不得罪。”
申家主一副苦瓜脸，怨不得其他人，元向天毕竟找过他们，谁让虎林炼器阁开出的价格，更有诱惑力。
最主要一点，所有人都没看好元家，以为他们最多还能撑一年，就会慢慢陷入衰败。
“算了，我们还是赶紧过去恭喜吧，希望元向天大人不记小人过，以后多照顾照顾我们三家。”
钟家主站起来，三人朝元向天走去。
元家获胜的消息，已经传回家族，一名元家弟子，兴冲冲的跑进柳无邪的院子，连忙道喜。
柳无邪只是微微一笑，这一切都在他预料之中。
好戏才刚刚上演而已。
双手结印，柳无邪面前出现一道奇怪的印记，越来越清晰，最终变成一枚三角形的徽章。
“希望这枚徽章印记还能起到作用。”
柳无邪将徽章印记收入怀里，拿出一件黑袍套在身上，离开了元家。
青霞城大量高手都在青霞坑，没有人会注意柳无邪。
卡比亚公会！
这是一座古老的建筑，卡比亚公会成立已经有万年之久，前世的时候，柳无邪跟卡比亚公会的会长，有过一面之缘。
卡比亚公会跟灵轩阁还不相同，灵轩阁主要靠贩卖消息生存，而卡比亚公会比较复杂。
他们不仅有自己的拍卖场，也培养一些高手，只要你出得起资源，就可以雇佣他们，不论做什么都可以。
除此之外，如果你缺少仙石，卡比亚公会也能满足你，需要拿对等的东西作为抵押，虎林炼器阁用二十座炼器坊作为抵押，借来两亿仙石。
还有各种零碎的东西，反正卡比亚公会涉及方方面面，只有你想不到，没有他们做不到。
听说仙罗域很多家族高层，早已被卡比亚公会暗中控制，具体真假，无从知晓。
跨过已经磨得光滑的门槛，扑鼻而来是一股古老沧桑的气息。
青霞城的卡比亚公会，只是一处分舵而已，卡比亚大本营可不在这里。
大殿很老，卡比亚分会在青霞城，已经成了五千年之久，经历了十几代副会长。
所有分会的副会长，均由总会派人过来。
只有零星的几人在忙碌，大部分时间，卡比亚公会都是比较清闲的。
见到有客人进来了，一名二十左右男子快步跑向柳无邪，弯着腰，非常的恭敬，这是卡比亚公会最基本的礼节。
“请问需要什么服务？”
柳无邪黑袍遮体，没有露出真容，青年好像司空见惯了，很多修士进入卡比亚公会，都会选择隐匿自己的真实容貌。
“我要见你们的副会长。”
柳无邪压低声音，非常沙哑，听起来像是一名老者。
“你跟副会长提前约好了吗？”
青年一脸狐疑之色，朝柳无邪问道。
“没有。”
柳无邪摇了摇头。
“没有预约，我们会长不接见陌生人，如果您有什么需要，可以跟我说，卡比亚公会定竭尽全力为您服务。”
青年脸上堆满着笑意，邀请柳无邪坐下说话。
“拿着这枚令牌进去，你们副会长会见我的。”
柳无邪将怀中刻画的那枚三角令牌拿出来，交到青年手里。
青年小心翼翼接过令牌，眼眸中尽是迷茫之色，他从未见过如此怪异的令牌。
正常令牌都是四四方方，像这种三角形的令牌极其罕见。
“您稍等一下。”
青年说不出来，他好像从哪里见过这种三角印记，记不起来了。
快步跑进内堂，去请示高层，以他的身份，是见不到副会长的。
柳无邪坐在大殿一个偏僻的角落，除了他之外，偶尔还有修士进来，由其他人接待。
等了约莫盏茶时间，青年去而复返，在他身后还跟着一名老者。
“大护法，就是他。”
青年将老者带到柳无邪面前。
“这位前辈请跟我来。”
大护法一脸恭敬之色，做出邀请的姿势。
柳无邪站起来，跟着大护法朝内堂走出。
穿过内堂，里面别有洞天，顺着阶梯，朝楼上走去。
卡比亚公会一共十几层，每层接待的客人都不一样。
将柳无邪带到最高一层，前方视线逐渐收窄，他们进入一座圆顶建筑，四周完全是封闭状态。
屋子里面端坐三名老者，年纪都不小了，中间那名老者胡子都拖到了地面上，手里拿着柳无邪刻画的那枚令牌。
“副会长，人已经带来了。”
大护法将柳无邪带入屋子之中，随后朝那名长胡子老者说道。
随即！
三道强横的神识，像是三座大山压在柳无邪的身体上。
天道神书运转，将三人的神识全部弹飞。
这让三名老者脸色大变，中间老者就是卡比亚分会的副会长，左右两侧应该也是护法之类。
“这就是卡比亚公会的接待方式吗！”
柳无邪释放出一丝丝仙帝意志，屋内四名老者脸色陡然大变。
“前辈息怒，我们不是有意冒犯。”
副会长连忙站起来道歉，不敢有一丝怠慢。
“哼！”
柳无邪发出一声冷哼，收回了仙帝意志。
“不知前辈怎么称呼，您怎么会有我们卡比亚公会的三角徽章。”
副会长如释负重，刚才那一刻，他仿佛看到一尊死神朝自己袭来，不知不觉，后背已经湿透了一大片。
“这个你无需知道。”
柳无邪大大咧咧坐下来，仿佛他才是这里的主人。
副会长跟三名护法相视一眼，从彼此眼眸中看到太多的疑虑。
卡比亚公会已经很久没有颁发三角令牌徽章了，这枚徽章并非伪造，难道说这枚徽章很多年前就送出去了。
手持三角令牌徽章，可以要求卡比亚公会为他做一件事情，当年各大仙帝还有那些顶级仙皇，都收到卡比亚公会的三角令牌徽章。
当然，这三角徽章并非白白送出去，卡比亚公会没有仙帝坐镇，却能跟超一流宗门平起平坐，自然有过人的手段。
送出去这些三角徽章，目的很简单，跟各大仙帝搞好关系。
这些仙帝收了卡比亚公会的好处，自然不会为难卡比亚公会，达到仙帝境，这天地间没有什么事情能难住他们，卡比亚公会送给他们的三角徽章，基本成了一种摆设。
只是一种身份的象征。
“重新认识一下，我叫穆尔，青霞城卡比亚分会会长，这三位是卡比亚分会三位护法，不知前辈怎么称呼？”
白胡子老者重新认识一下柳无邪。
“就叫我黑袍人吧！”
柳无邪不想泄露自己的身份。
穆尔尴尬的笑了笑，柳无邪身穿黑袍前来，就是不想泄露身份，刚才纯粹是多此一问。
“不知黑袍前辈需要我们为您做什么？”
穆尔没有拐弯抹角，对方手持三角令牌徽章，肯定是需要卡比亚公会为他服务。
如果让卡比亚公会替他杀人，这显然不符合逻辑，柳无邪刚才释放出的意志，连仙尊都感觉到害怕。
而且他们四人的神识，无法窥探到柳无邪，证明柳无邪的修为，远在他们之上。
要是知道柳无邪只有玄仙八重，估计四人会大跌眼镜，天道神书屏蔽了一切，加上精神力的作用，他们很难看穿柳无邪。

第二千零一十七章 再添一把火

柳无邪对穆尔的态度还算满意，当年卡比亚会长送给他徽章的时候，可是求着柳无邪收下。
“我知道虎林炼器阁问你们借了两亿仙石，需要你们三天之内，收走虎林炼器阁抵押的所有炼器坊。”
柳无邪声音沙哑，元家那边早就调查清楚了，虎林炼器阁为了采购所有炼器材料，足足问卡比亚公会借了两亿的仙石。
“可是我们跟虎林炼器阁签订的归还日期是三个月。”
穆尔面露为难之色。
只要在三个月之内虎林炼器阁如数还上，就不算违规，他们没有权利收走虎林炼器阁的炼器坊。
以卡比亚公会的能力，不可能不知道炼器大会的事情，应该比柳无邪还要先收到消息。
“我不管你们用什么手段，三天之内，我要看到这二十座炼器坊脱离虎林炼器阁，抢也好，夺也罢，我只看结果。”
柳无邪说完发出一声冷笑，他不是来跟卡比亚公会谈条件，而是命令他们做事。
凭借这枚三角令牌徽章，卡比亚公会就要无条件的去完成。
柳无邪表现的越加霸道，穆尔反而越加谨慎。
如果柳无邪小心翼翼，对方反而会怀疑。
说完柳无邪站起来，从屋子里面走出来。
“老三，你去送送黑袍前辈。”
穆尔让老三去送柳无邪，他们几个还有事情要商量。
柳无邪离开卡比亚公会，没有直接返回元家，穆尔让三护法送自己，目的很简单，查明自己的身份。
回到街上，柳无邪施展神行九变，很快消失在人流之中，三护法竟然跟丢了。
无奈之下，只好回到卡比亚公会。
“老三，查到他是谁了吗？”
穆尔朝三护法问道。
“没有，此人很狡猾，出来之后，一头扎入人群之中，他的气息好像凭空消失了。”
以仙尊的能力，就算柳无邪隐匿人群之中，也能锁定柳无邪的气息。
奇怪的是，柳无邪身上的气息，可以瞬间消失。
一处无人小巷，柳无邪从吞天神鼎中钻出来，已经换上一套衣服，带上面具，大摇大摆的朝元家赶去。
“会长，我们真的要按照他的要求去做吗？”
三天之内收走虎林炼器阁的炼器坊，确实有些难度。
“对方手持三角令牌徽章，我们必须照做，这是会长之前就定下的规矩。”
穆尔手里把玩着三角令牌，无奈的说道。
龙影姐弟两人回到元家，没有找到柳无邪，只能在柳无邪的院子里面等候。
“柳兄，元家获胜了！”
柳无邪刚踏入院子，龙渊雄就走过来，将炼器大会的事情一五一十叙述一遍。
“先喝点东西。”
柳无邪为他们姐弟两人斟茶，一遍喝茶一遍说，不用着急。
龙影意味深长的看了一眼柳无邪，弟弟神采飞扬的讲解炼器大会的事情，换做其他人，肯定听得出神，柳无邪脸上却出奇的平静。
仿佛这一切，早就在他预料之中，这就很可怕了。
元向天很忙，一直到晚上的时候，这才带着元广环过来，亲自答谢。
“柳公子，这次多亏了你，拯救我们元家与水火之中，大恩不言谢，这份恩情我们元家牢记在心。”
元向天说完朝柳无邪鞠了一躬。
这次没有柳无邪，他们元家别说获得冠军，连进入前三都很难。
拿不到冠军，元家必定遭到虎林炼器阁全面围剿。
“元家主客气了，我们各取所需罢了。”
柳无邪连忙扶住了元向天。
“柳公子，接下来我们怎么做？”
元向天现在也没有了主意，虽然接了大量的订单，难免虎林炼器阁那边狗急跳墙。
“继续烧一把火，对外宣布，说虎林炼器阁已经没有资金周转，无力交付之前的订单，让那些宗门还有家族给他们施压。”
柳无邪眼眸中闪过一丝寒气，虎林炼器阁既然背叛了碧瑶宫，那就没有必要存在了。
“好！”
元向天连忙去安排了。
虽然很多订单转投到了元家，之前在虎林炼器阁那边下的订单已经进行了一半，退掉不合适，只能等下一批订单从元家这边采购。
“柳兄，你这是把虎林炼器阁往死路上逼啊，难道就不怕他们跟元家同归于尽。”
龙渊雄面露担忧之色。
仙君大战，以他们的修为，很难全身而退。
“虎林炼器阁现在自顾不暇，没时间理会我们了。”
柳无邪轻轻呷了一口茶，一脸的悠然自得。
三个任务基本快要完成了，等回到宗门拿到奖励，就能突破到元仙境。
“翻手为云，覆手为雨，这么多人因你而改变命运，有人生，有人死，你到底是人还是魔。”
龙影坐在柳无邪对面，她莫名其妙说出这番话来。
“那你告诉我，何为人？何为魔？”
柳无邪抬头看向龙影，让她给自己解释一下，人与魔之间的区别。
龙影被问住了，不知道该如何回答。
院子陷入平静，龙影沉寂在柳无邪刚才那番话之中，何为人，何为魔。
在他们的心中，魔是邪恶的，但是他们也见过太多的仙人杀人放火，奸杀掳掠，他们又算什么？是仙还是魔？
魔族神子，知大义，难道他就是十恶不赦之人？
这一夜，青霞城注定是不平静的。
元家成功采集到青霞炽火，分配到各大炼器坊，接下来将全力炼制今天接下的订单。
虎林炼器阁！
大殿中一片萧瑟。
不论是大长老，还是采购长老，他们脸色阴沉的可怕。
是大长老建议高出市场一倍价格采购那三家的炼器材料，谁会想到这是一个陷阱。
负责采购的长老，借了卡比亚公会两亿仙石，像是一座大山压在他们的心头上。
“阁主，你倒是说句话啊，我们接下来该怎么做。”
从青霞坑回来到现在，阁主一言不发。
“大长老，将最远的五座炼器坊卖掉。”
染虎深吸一口气，决定断臂求生，主动卖掉五座炼器坊，缓解眼前的危机。
只要他们挺过这次，虎林炼器阁还有机会卷土重来。
“好！”
大长老艰难的点了点头，他们虎林炼器阁为了拿下这些炼器坊，花费了多少资源。
现在要卖出去，心里肯定不是滋味。
“阁主，元家开出天价挖炼器大师，我们虎林炼器阁已经有三分之一的炼器师投靠了元家。”
这个时候，一名执事从大殿外面风风火火跑进来，直接跪在了染虎面前。
“什么！”
染虎站起来，失去了资源他们可以赚回来，失去了炼器师，后面的订单怎么办。
去年的时候，虎林炼器阁也是这样做的，挖走了元家很多炼器师。
相同的一幕，时隔一年时间继续上演，只不过这次兑换了身份。
一部分炼器师是染虎培养出来，他们对虎林炼器阁忠心耿耿。
但是还有不少边缘炼器师，他们地位不高，主要负责一些不重要的环节，赚取的资源有限。
“阁主，不好了，天魔教主打进来了。”
大殿外面传来一道惊呼声，紧接着，一道人影直接砸在了大殿中间位置。
一名身穿黑袍老者出现在大殿之中，正是天魔教主。
进来的那一刻，整个大殿被一层厚厚的魔气包裹。
“天魔教主，你为何要打伤我的人。”
染虎从位置上站起来，质问天魔教主。
“染虎，你欠我天魔教的兵器什么时候能交齐。”
天魔教主一甩袖袍，周围那些人纷纷后退一步，腾出一块空地。
“按照约定，距离交期还有十日时间。”
二长老站出来，对着天魔教主说道。
“我现在就要这批兵器，你们今天必须给我拿出来。”
天魔教主坐在大长老刚才端坐的位置，让虎林炼器阁今天就要拿出兵器，不然不会善罢甘休。
染虎脸色阴沉的可怕，他们虎林炼器阁跟天魔教合作也不是一两天了，天魔教主突然前来发难，这不符合常理，肯定有人在背后推动。
“天魔教主，既然我们之间签订了合约，就要按照合约来做，十天后如果我们虎林炼器阁交不上这些兵器，自当双倍赔偿。”
染虎强压内心的火气，这时候不易动怒，天魔教地位不在虎林炼器阁之下，跟他们闹僵了，与自己没有好处。
“染阁主，你们拖欠我们三家两千万仙石，今天我们就要收走。”
这个时候，从大殿外面又走进来三人，正是钟家、富家还有申家三位家主。
之前购买材料，虎林炼器阁还拖欠他们各两千万仙石。
“你们！”
染虎被气的说不出话来。
之前他们三家像是哈巴狗一样，乞求着虎林炼器阁买走所有材料。
现在反过来了，竟然趁机落井下石。
“染阁主，不是我们无情，你们虎林炼器阁现在什么情况你应该比我们更清楚，两千万仙石不是一个小数目，还请染阁主想想办法。”
钟家主一改之前的态度，非常的强硬。
这摆明着是投名状，上门讨债，向元家示好。
虎林炼器阁各位长老还有执事，气的浑身颤抖，真是虎落平原遭犬欺。
“放心，欠你们的仙石，我们很快就能还上。”
染虎早就想到他们会翻脸，刚才已经让大长老去贩卖五座炼器坊了，很快就能筹备大量的仙石，偿还一些债务。

第二千零一十八章 敲山震虎

越来越多的人上门讨债，一部分是催余下订单，因为虎林炼器阁大量炼器师被元家挖走，订单根本无法如实交付。
无法交付订单，需要双倍赔偿。
大殿里面乱作一团，染虎无力的坐在椅子上，从未感觉如此颓废过。
“阁主，我怀疑这一切，都是柳无邪在幕后指使，我们要不要见柳无邪一面。”
二长老走到染虎身边，小声说道。
染虎没说话，他在等，等大长老回来。
时间一点点流逝，半个时辰过去。
大长老拖着疲惫的身体回到虎林炼器阁。
“大长老，五座炼器坊卖出去了吗？”
虎林炼器阁众多长老围上来，朝大长老问道。
“没有，谁家也不收。”
换做之前，有人贩卖炼器坊，整个青霞城炼器家族必定蜂拥而至。
现在情况反过来了，虎林炼器阁的炼器坊，居然无人问津。
染虎面色铁青，他可以肯定，虎林炼器阁遭人算计了，一环扣着一环，不给他们任何喘息的机会。
没有仙石，他们拿什么赔偿。
听到虎林炼器阁炼器坊卖不出去，聚集在大殿的那些人，更是火冒三丈。
“今天虎林炼器阁不给我们一个说法，我们就砸了这里。”
众人开始起哄，一些桌椅被他们纷纷震碎，整个大殿，乱作一团。
“咳咳……”
这个时候，从大殿外面走进来一名老者，咳嗽两声，瞬间将大殿中的一切镇压下去。
所有人转过脑袋，朝大殿外面看去。
“卡比亚公会三护法！”
看到来人，大殿传来一阵惊呼。
染虎迅速从椅子上站起来，连忙上前迎接。
大殿中这些人染虎并不畏惧，但是卡比亚公会不一样，他们可是超一流势力，虎林炼器阁得罪不起。
“三护法，什么风把你吹来了。”
染虎脸上堆满着笑意，刚才的阴霾一扫而空。
“我这次来是通知染阁主，两天之内，我们要收走那二十座炼器坊，给染阁主一天时间，将里面的人员全部撤走。”
三护法冰冷的说道，只给染虎一天的时间。
“什么！”
听到卡比亚公会要收走他们的炼器坊，所有虎林炼器阁的高层惊呆了。
“三护法，按照约定，我们三个月之内归还就可以。”
负责采购的长老站出来，当日就是他跟卡比亚公会签订的合约。
“可是合约上有一条，如果虎林炼器阁出现变故，我们有权提前收取。”
三护法拿出几日前签订的合约，上面的确写了这一条。
这一条主要是为了保护卡比亚公会的权益，如果虎林炼器阁没有出现变故，他们自然不会前来收取。
现在情况变了，虎林炼器阁已经无力偿还这两亿仙石，按照合约，他们有权提前收取。
大部分合约，其实都有这样的约定，出现人力无法抗拒的时候，比如天灾，比如人祸，合约自动作废。
“怎么会这样。”
看着合约上的文字，采购长老无力的坐在地面上。
整个大殿，陷入死一般沉寂，连天魔教主，都沉默不语。
“染阁主，你应该知道我们卡比亚公会的手段，一日之后，我们前来收取。”
三护法说完，转身离去，不给染虎任何面子。
“三护法，能告诉我，这到底是怎么回事吗，你们为何要这样做。”
染虎双目猩红，其实他已经猜到，有人暗中算计了虎林炼器阁，只是他不愿意承认罢了。
“染阁主，念我们相识多年，不妨告诉你，我们也是奉命行事。”
三护法叹息一声，语重心长的说道。
“还请三护法给我指引一条明路，我们该怎么做。”
染虎抓住三护法的手臂，请他指引一条路。
“解铃还须系铃人。”
说完，三护法离开了虎林炼器阁，留下染虎一人站在那里发愣。
最后一句解铃还须系铃人，像是一记重锤，让人震耳发聩，染虎似乎想到了什么。
短短一天时间，青霞城乱作一团。
虎林炼器阁被重重包围，前来讨债的，催促订单的……
相反元家这几天很平静，柳无邪每天都在修炼当中度过。
一天之后，卡比亚公会顺利收走二十座炼器坊，虎林炼器阁，只剩下最后十座。
就算虎林炼器阁成功活下来，也翻不起什么大浪了。
况且他们还要支付大量的赔偿金，这最后十座炼器坊能否保住，还是一个未知数。
“柳公子，上次找您的守山宗长老又来了，说要见您。”
柳无邪在元家待遇极高，元向天安排好几名弟子，全天候伺候着。
“人在哪里？”
柳无邪停止修炼，朝这名弟子问道。
“人在元家大门外。”
得不到柳无邪的同意，元家不可能让人进来。
“那就让他候着吧。”
柳无邪摆了摆手，继续进入修炼状态。
潘仁贵很憋屈，他堂堂大罗金仙，竟然像是跳梁小丑一样站在元家大门前。
很多元家弟子进进出出，每个人都怪异的看了一眼潘仁贵。
“听说他是守山宗三长老，竟然像是小丑一样站在这里。”
几名元家弟子路过，掩嘴轻笑。
“柳公子就是厉害，控人与千里之外。”
这些弟子的谈话，不经意的传到潘仁贵的耳里，让他面红耳赤。
前几天就应该答应柳无邪的条件，现在好了，主动变成了被动。
虎林炼器阁就是很好的例子，守山宗如果不想覆灭，就要按照柳无邪的要求去做。
从天亮一直站到天黑，潘仁贵双腿发麻，如果不是宗主下令，无论如何也要见到柳无邪，他早就掉头就走。
他堂堂大罗金仙，什么时候遭受过这种憋屈的待遇。
“潘长老，柳公子说你可以进去了。”
就在潘仁贵快要坚持不下去的时候，一名元家弟子走出来。
对于潘仁贵来说，这无疑是天籁之音。
“有劳小哥了，这是小小意思，不成敬意。”
潘仁贵连忙上前，拿出一个储物袋，塞进这名元家弟子手里。
“请潘长老尊重我。”
这名弟子直接将储物袋塞给了潘仁贵，搞得潘仁贵脸色通红，这些年守山宗靠着贿赂碧瑶宫弟子，一次次劝退那些前来收租的弟子。
谁会想到，柳无邪自始至终没去过守山宗一次，就能逼着守山宗乖乖的将拖欠的租子交上来。
柳无邪已经沏好了茶，潘仁贵胆战心惊的进入柳无邪的院子，模样非常恭敬，跟上次判若两人。
“见过柳公子！”
看到柳无邪的那一刻，潘仁贵就差跪下来了。
“刚才忙着修炼，让潘长老久等了，失礼失礼。”
柳无邪站起来，面子上还是要过得去，他是来收租子，又不是打打杀杀。
“没事没事，是我来的太早了，没有耽误柳公子修炼吧。”
潘仁贵激动的都要哭出来，他以为柳无邪会训斥他一顿，谁会想到，柳无邪给他一个台阶下。
“潘长老请坐。”
柳无邪邀请他坐下说话。
潘仁贵危襟正坐，双腿并拢，如果这里有外人，一定会忍俊不禁，以为柳无邪欺负了潘仁贵呢。
“柳公子，经过这几天反思，我们守山宗意识到了错误，决定将十五年的租子全部补齐。”
潘仁贵哪里有心思喝茶，拿出一枚储物戒指，这是十五年拖欠的所有租子。
柳无邪没有拿起储物戒指，给潘仁贵斟了一杯茶。
“这些数目不对吧！”
柳无邪放下茶壶，笑吟吟的看着潘仁贵。
不狠狠敲他们一笔，柳无邪都觉得对不起自己这些日子的付出。
潘仁贵心里咯噔一声，该来的还是来了。
“刚才那些是拖欠十五年的租子，这些是利息，还请柳公子笑纳。”
潘仁贵忍着痛，又拿出一枚储物戒指，里面摆满着仙石，还有仙符。
看到这枚储物戒指，柳无邪脸上表情，这才缓和了很多。
碧瑶宫只是让他收租子，多出来的那些，并不需要上缴，潘仁贵心里自然清楚，所以说让柳无邪笑纳。
“来，我以茶代酒，敬潘长老一杯，以后有机会，我定会去守山宗做客。”
柳无邪端起茶杯，敬了潘仁贵一倍。
潘仁贵连忙端起酒杯：“我们守山宗定扫榻相待。”说完，将杯中茶水一饮而尽，心里仿佛在说：“你可千万别来守山宗了，我们小宗小派，经不起你这么折腾。”潘仁贵心里暗忖，却不敢说出来。
接下来简单寒暄几句，潘仁贵以有事在身，离开了元家。
潘仁贵离开之后，龙影跟龙渊雄从旁边屋子走出来，刚才他们之间的谈话，他们姐弟两人听得一清二楚。
“高，实在是高，这一招敲山震虎，让守山宗乖乖的交出十五年的租子。”
龙渊雄朝柳无邪竖起了大拇指。
“这是你们应得的！”
柳无邪从多出来的那部分，拿出三十万仙石，丢给了龙影。
这次任务，他们姐弟没少出力，没有他们，仅凭柳无邪自己，很难完成。
龙影也没客气，很大方的收下，柳无邪只是动动嘴皮子，就收获这么多仙石，他们险些跑断了腿。
“柳公子，染虎突然说要见你。”
元向天这两天一直忙碌炼器坊的事情，风尘仆仆的跑进柳无邪的院子。
“他终于想通了吗。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，三个任务，今天差不多就能全部完成了。

第二千零一十九章 谈判

柳无邪嘴角浮现一抹笑意，他这两天没有离开青霞城，就等虎林炼器阁主动找他。
“明天中午岳阳楼，他只能带两人过来。”
柳无邪沉吟了一下，决定会一会这个染虎。
“我这就去安排，岳阳楼老板我认识，明天我们全部包场。”
元向天对柳无邪现在是言听计从，说完鞠身退出。
院子静下来，龙影坐在柳无邪对面。
“这会不会是虎林炼器阁提前设置好的陷阱，等着你入瓮。”
龙影秀眉微蹙，他们只要在等几天，虎林炼器阁就要面临分崩离析的危险，到那时他们的筹码更大。
失去了二十座炼器坊，虎林炼器阁已经元气大伤，后面订单无法交付，这几天一直忙着变卖家产。
“明天只是初步接触，染虎不会轻易妥协的。”
柳无邪摇了摇头，百足之虫死而不僵，虎林炼器阁毕竟跻身二流宗门，哪怕是末流，也不会那么轻易死去。
染虎又是仙君境，地位崇高，打下的江山，岂能拱手送人。
龙影点了点头，虎林炼器阁应该是打探柳无邪的口风，如果能和解更好，不能和解，就要选择死磕到底了。
第二天！
岳阳楼附近被清理一空，整个岳阳楼被元家包下来，方圆百米，不得任何人靠近。
“柳公子，一切准备妥当了。”
元向天担心柳无邪的安全，决定亲自陪同，还抽调元家一尊太上长老，两尊仙君境，晾他染虎也不敢造次。
柳无邪点了点头，让龙影跟龙渊雄留在元家。
双方各派三人，比较公平。
虎林炼器阁！
这几天发生了翻天覆地的变化，不少客卿长老选择了脱离虎林炼器阁，还有大批的执事跟普通弟子，纷纷离开。
虎林炼器阁并非家族式，类似于宗门，偏偏又是染虎一人说了算，这种产业，注定难以长久。
染虎坐在大殿之中，头发白了很多，面容也憔悴了不少，虽然安抚了天魔教主他们，不代表这件事情就结束了。
“阁主，元家那边已经出发了。”
大长老走过来，小声说道。
“屠使者，我们出发吧。”
染虎深吸一口气，大殿中除了他之外，还有一尊黑衣人，浑身散发出极其阴厉的气息，非常的可怕。
黑衣人站起来，浑身用黑袍包裹，看不到真容。
岳阳楼百米外，站着大量的修士，里一层外一层，今天谈判关乎虎林炼器阁的生死存亡。
“你们说，这个柳无邪真有那么恐怖吗，举手投足之间，就毁灭一尊二流宗门。”
人群议论纷纷，外界传言，虎林炼器阁落到今日这般田地，都是一个叫柳无邪的小子在幕后操控。
“怎么可能，他不过玄仙境，估计是元家放的烟雾弹。”
九成的修士不相信，纷纷摇头。
“元家的人来了。”
元向天走在前面，太上长老走在后面，柳无邪走在中间，以免有人偷袭。
大量元家弟子清理出来一条道路，方便他们通过。
此刻岳阳楼，除了岳阳楼老板之外，再无一人。
岳阳楼的老板是一名发福的中年男子：“元家主，地方已经准备好了，安排在天字号包间。”
说完，岳阳楼老板带着元向天三人进入三楼，可以俯瞰整个街道。
“虎林炼器阁的人也来了。”
街道上传来阵阵惊呼声，染虎龙行虎步，脸上的憔悴之色消失的无影无踪，眼眸深处，闪过一丝阴厉的杀气。
岳阳楼老板刚将元向天他们送上去，就下来迎接染虎三人。
相同的动作，相同的语气，将染虎他们三人带到天字号包间。
六人进来的那一刻，岳阳楼老板开启了防御阵，禁制任何神识窥探。
外面那些神识，无法进入其中，很多修士开始骂街。
包间之中，摆放两张桌子，相隔大概五米，元向天跟柳无邪三人坐在左边，染虎三人进来后坐在右边。
中间是一道透明屏障，以免双方一言不合大打出手。
仇人见面，格外眼红。
染虎进来的那一刻，恐怖的仙君之势，朝柳无邪席卷而来。
元向天没有示弱，同样是仙君之势卷出，一道淡淡的涟漪，朝四周涌去，周围那些屏风发出哗啦啦的响声。
“六位，今天所有的食材，是我从很远的地方运过来的，由我亲自下厨，请六位品尝。”
岳阳楼老板也是一个高手，达到了巅峰仙王境，轻轻拍了拍手，两名侍女手里端着玉盘，一盘盘食物端进来，摆放在两张桌子上。
“六位慢用，岳阳楼除了你们之外，再无其他人。”
岳阳楼老板说完，带着两名侍女退出去，轻轻带上包间大门。
柳无邪拿起酒壶，为元家主还有太上长老倒满，脸上看不出一丝压力，反而一脸惬意。
倒是染虎他们，看都没看桌子上的食物，每个人脸色阴沉的可怕。
“染阁主，你约我过来不会是大眼瞪小眼吧。”
柳无邪端起酒杯，敬了他们一杯，说完将杯中酒一饮而尽。
六人之中柳无邪脸上最为轻松，自斟自饮，眼角余光不经意瞄了一眼染虎左边那名黑衣人。
如果他没有猜错，此人应该是天子联盟使者，修为乃高级仙尊境。
“柳无邪，这一切是不是你搞的鬼。”
染虎没有心思喝酒，隔着透明屏风，都能感受到他身上恐怖的杀意。
“染阁主有证据吗？”
柳无邪又给自己倒了一杯酒，反问染虎。
后者一时语塞，目前来说，所有东西都是推测，没有实质性证明这一切都是柳无邪指使。
元向天不可能说，元广环也不可能讲，至于那些元家弟子，更不知道发生了什么，家主下令，柳无邪是贵客，不得怠慢，仅此而已。
“柳无邪，你休要欺人太甚，这里是青霞城，不是碧瑶宫。”
坐在染虎旁边的大长老站起来，这是赤裸裸的威胁了。
“你这是在威胁我？”
柳无邪放下杯子，一股澎湃的杀气，形成一道剑罡，直接穿过透明屏风，抵达大长老面前。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
只见他们桌子上的杯碟承受不住，纷纷炸开，柳无邪杀气之中，蕴含了魂剑的力量。
这一幕，让在场所有人脸色大变，包括元向天在内。
“柳无邪，今天过来我们不是跟你吵架，说说你的条件吧，如何才肯放过虎林炼器阁。”
大长老还要说话，却被染虎挥手制止。
继续争吵下去，没有任何意义，最后还是两败俱伤。
原本之前虎林炼器阁整体实力高于元家，经历此事之后，虎林炼器阁一蹶不振。
“染阁主是聪明人，那我也不藏着掖着了，交齐拖欠碧瑶宫的租子，我答应给虎林炼器阁一条生路。”
柳无邪收回杀意，这是他的底线。
他是来收租的，想要彻底覆灭虎林炼器阁，也不是那么容易。
“不可能！”
染虎当场拒绝，二十年租子，这是一笔不菲的数字，真的交出来，他们虎林炼器阁就算不死，也濒临灭亡。
况且天子联盟使者就坐在身边，要是交齐了碧瑶宫的租子，等于背叛了天子联盟，最后同样是一个死。
“既然如此，再谈下去也没有必要。”
柳无邪说完站起身子，朝外面走去。
元向天还有太上长老跟着站起来，现在主动权掌握在他们手里。
“等一下！”
坐在染虎旁边的那名黑袍人突然开口了，叫住了柳无邪。
“还有事？”
柳无邪锐利的目光，想要看穿这名黑衣人。
对方修为太高，柳无邪的神识无法渗透进去。
“卡比亚公会那边，是不是你安排的。”
黑袍人冰冷的问道，他在试探柳无邪。
如果卡比亚公会那边是柳无邪安排的，那可以肯定，柳无邪身份不凡，能安排卡比亚公会做事，可不是一般人。
“你在试探我？”
柳无邪笑了，黑袍人也笑了，一个笑的如沐春风，一个笑的犹如夜啼鬼哭。
“你到底是谁，为何要这样做。”
黑袍人步步紧逼，如果柳无邪只是普通的外门弟子，为何要如此拼命，连自己的小命都不顾。
“你还没有资格知道我是谁，三天之内，如果虎林炼器阁不交齐二十年租子，别怪我没提醒你们，后果恐怕你们承受不起。”
柳无邪说完，一甩袖袍，离开了岳阳楼。
包间之中，只剩下染虎他们三人。
“岂有此理，气死我了。”
大长老狠狠拍了拍桌子，一脸的愤怒。
“屠使者，你可有什么收获？”
染虎朝黑袍人问道。
今天这次谈话，其实是屠使者提出来的，主要是试探柳无邪。
“此人不能留。”
屠使者眼眸深处，迸射出一丝杀光。
“可是他一直呆在元家，我们怎么下手。”
没有人比染虎更想杀死柳无邪，他的儿子，就死于柳无邪之手。
“放心吧，杀人的事情我最在行。”
屠使者舔了舔猩红的嘴唇，整个包间弥漫骇然的杀气。
回到街上，元向天眉头紧皱。
“柳公子，坐在染虎身边的黑衣人修为极高，杀气很重，我担心他会对你出手。”
踏出街道后，元向天暗中给柳无邪传音。
虎林炼器阁已经被逼到了绝境，肯定会做出一些过激的事情来。
“就怕他不来，我之所以说三天之后，也是给自己腾出手来布置一番。”
柳无邪笑了，笑的很灿烂。

第二千零二十章 离开元家

回到元家，龙影跟龙渊雄早已等候多时。
“虎林炼器阁妥协了吗？”
龙影连忙问道。
“龙姑娘，需要你去一趟桑海城。”
柳无邪摇了摇头。
虎林炼器阁之所以不妥协，因为有天子联盟在后面撑腰。
如果灭掉天子联盟使者，虎林炼器阁必定投鼠忌器。
天子联盟使者死在青霞城，虎林炼器阁有不可推卸的责任，天子联盟的高层肯定会迁怒虎林炼器阁。
想要覆灭虎林炼器阁，只有一条路，切断天子联盟给他的支持。
天子联盟乃萧无法所创建，而萧无法又是柳无邪最大的敌人，当年就是他，背后偷袭的自己，联合众人将他围在断魂崖。
此仇不报，不共戴天，柳无邪会慢慢收割。
“好！”
龙影没有任何犹豫，前往桑海城，一来一回大概需要大半天时间。
柳无邪拿出纸和笔，写了一封书信。
“你去桑海城分舵找郑如海长老，他知道该怎么做。”
柳无邪将书信交给龙影。
“我现在就出发。”
龙影接过书信，将它放入怀里。
“元家周围都是虎林炼器阁的探子，这样出去会被人发现。”
柳无邪说完，亲自替龙影易容。
龙影站在那里，柳无邪拿出一张面具，亲手戴在龙影的脸上，又慢慢修饰，以免露出什么破绽。
龙渊雄站在一旁，感觉有些尴尬，转身离开了柳无邪的院子。
龙影很别扭，第一次跟男人站的如此之近。
柳无邪之所以亲自动手，主要是怕有人认出龙影，接下来的任务将前功尽弃。
“好了！”
柳无邪往后退了一步，龙影变成了一名普通侍女，毫无破绽。
龙影拿出铜镜照了一下，眼眸中闪过一丝惊讶，之前带上人.皮面具，仔细端详，还是能发现一丝破绽。
柳无邪的易容术，太精妙了，就算是仙尊境，恐怕都很难识破。
“告辞！”
龙影消失在柳无邪的院子。
时间一点点流逝，柳无邪给虎林炼器阁三天时间的消息不胫而走。
连续一天时间，柳无邪都在元家修炼，努力冲击玄仙九重。
“龙兄，陪我出去逛逛。”
龙影不在这一天多时间，龙渊雄一直呆在柳无邪院子里面修炼他的剑术。
这段时间历练，龙渊雄成长极快，昨天顺利突破到大罗金仙境。
“用不用叫上元家主。”
龙渊雄收剑而立，这个时候出去非常的危险。
“不用！”
柳无邪说完，朝元家外面走去。
龙渊雄只好跟上。
“柳公子，家主吩咐，现在外面不太平，让你们留在元家修炼，他很快就回来。”
半路上，被元家弟子拦下来。
“你们家主在外面等我们。”
柳无邪编了一个谎言，拦下他们的弟子只好放他们离开。
跨出元家大门，压根没看到元向天。
“柳兄，我们去哪里？”
龙渊雄皱着眉头问道。
“去了你就知道了。”
柳无邪神秘一笑，带着龙渊雄，朝青霞城外面走去。
就在柳无邪消失不久，一道道信息传回虎林炼器阁。
“柳无邪离开了元家？”
收到消息的那一刻，染虎一脸不敢置信。
“阁主，这个柳无邪是不是要逃。”
大殿中站着好几名长老，其中一名老者站出来。
“元向天跟他在一起吗？”
染虎皱了皱眉，总觉得不寻常，柳无邪突然离开元家，肯定有不可告人的秘密。
“没有！”
汇报的执事摇了摇头。
“阁主，我们还等什么，这是我们诛杀柳无邪最好时机。”
刚才说话的长老一脸急迫之色，要是被柳无邪逃了，再想杀他，难于登天。
如果是以前，他会毫不犹豫的派人去追杀柳无邪。
经历这么多的事情后，虎林炼器阁变得小心翼翼，瞻前顾后。
“屠使者，你怎么看？”
染虎目光看向屠使者，征询他的意见。
“派人继续盯着他，时刻汇报消息。”
屠使者暂且也摸不透柳无邪，到底他葫芦里面卖的什么药。
柳无邪带着龙渊雄离开了青霞城，迎着夕阳，朝附近山脉走去。
“龙兄，你刚突破到大罗金仙境，需要好好磨砺一番，我听说这附近山脉有很多仙兽。”
柳无邪声音不大不小，跟龙渊雄两人并肩进入山脉之中。
一道幽灵，从城门后面走出来，他们之间的谈话，黑色幽灵听得一清二楚。
元家大厅。
“胡闹，你们怎么能放柳公子离开元家。”
元向天回到家族，发现柳无邪不在，急的直跺脚。
被训斥的几名弟子脸色通红，说不出一句话来，柳无邪说家主在外面等他们，自然不好阻拦。
“家主，我们错了。”
三名弟子赶紧跪下，一脸自责之色。
“要是柳公子有个三长两短，我拿你们是问。”
元向天说完，迅速离开元家，朝青霞城中心掠去。
元家的一举一动，虎林炼器阁知道的一清二楚。
“屠使者，看来这个柳无邪是耐不住寂寞，这才离开了元家，连元向天都蒙在鼓里。”
大殿中只有染化跟屠使者，说话比较随意。
“这小子三番五次挑衅天子联盟，那也没有必要存在了。”
不久前，屠使者收到桑海城那边消息，桑海城所有天子联盟使者全部灭亡。
根据他们调查，这些天子联盟使者消失，跟柳无邪同样有千丝万缕的关系。
“屠使者打算怎么处理？”
染虎脸上闪过一丝喜意，如果天子联盟愿意出手替他灭了柳无邪，最合适不过。
这样既不得罪碧瑶宫，还解决了难题。
染虎迟迟不出手，主要还是忌惮碧瑶宫。
“剩下交给我吧。”
屠使者说完，身体消失在原地，犹如鬼魅一般。
他乃仙尊境，放眼青霞城，绝对是顶尖的存在。
柳无邪呆在元家，他们没法下手，元家一直开启防御阵，仙尊很难攻打进去。
山脉之中，柳无邪一刀劈下，一尊仙兽倒地不起。
“柳兄，你的刀法太恐怖了，这可是堪比金仙四重的仙兽。”
龙渊雄一脸震惊之色，柳无邪猎杀仙兽的速度太过可怕。
几乎是一刀毙命，很少有出第二刀的时候。
“龙兄，你们龙渊家族跟龙族可有联系？”
柳无邪将仙兽收起来，悄悄丢入吞天神鼎。
他现在需要不断的积累，为突破元仙境做准备。
“唉！”
提及龙族，龙渊雄一脸暗淡之色。
“有什么难言之隐？”
柳无邪坐在草地上，看着夕阳余晖，脸上难得流露出一丝放松之色。
“也没有什么难言之隐，我们龙渊家族乃龙族分支，身体里面流淌龙族血脉，五千年前，老家主前往龙界，再也没有回来，这才导致我们龙家一蹶不振。”
龙渊雄也没把柳无邪当外人，老家主当年可是龙帝级别，跟十大仙帝齐名。
失去仙帝坐镇，龙渊家族开始走下坡路，有人说龙帝已经死于龙界，永远不会回来了。
龙界并非在仙罗域，而是另外一个位面。
除了仙界之外，还有魔界，鬼界，龙界，佛界等等，这些位面跟仙界很少来往。
“那你们龙渊家族没有派人前往龙族寻找吗？”
柳无邪继续问道。
“派过，龙界已经关闭了通道，谁也无法进入其中。”
龙渊雄摇了摇头。
各大位面，都有通道存在，有些通道已经关闭了跟仙罗域之间的联系。
想要强行进入，必须要撕开整座位面的晶壁，需要达到仙皇境才能做到。
三千世界，仙罗域不过其中一个位面罢了，宇宙之大，连柳无邪不知道。
柳无邪耳朵突然一动，突然站起来。
精神力时刻密切注意四周，以防有人偷袭。
龙渊雄手持宽剑，做好战斗准备。
一股强横的杀气，直逼他们而来。
“我们快走！”
柳无邪抓住龙渊雄，两人消失在原地，朝山脉深处掠去。
“柳无邪，我看你往哪里逃！”
一尊黑影，从身后飞掠上来，奇快无比，发出阵阵音啸声。
“仙尊！”
龙渊雄脸上闪过一丝慌张，面对仙尊的追杀，他们很难活着逃出去。
柳无邪速度极快，带着龙渊雄穿梭于茂密的树林之中。
“柳兄，是谁要杀我们？”
龙渊雄速度并不慢，紧跟柳无邪的步伐。
黑衣人距离他们越来越近，他们速度再快，也就堪比大罗金仙而已。
柳无邪没说话，神行九变施展，身体往前掠出一大步。
“轰！”
这个时候，身后黑衣人突然一掌拍下。
苍穹之上，出现一道遮天蔽日的大手掌，朝他们两人碾压下来。
“龙兄，你先走！”
柳无邪突然转身，一刀朝手掌劈下。
“不自量力！”
黑衣人发出一声狞笑，手掌气势不减，距离柳无邪越来越近。
龙渊雄已经逃出去，摆脱了手掌的碾压。
“轰隆！”
天麓神刀诀六刀合并，形成一道擎天刀罡。
祭出的那一刻，黑衣人脸色微变，没想到柳无邪小小玄仙境，竟能爆发出如此恐怖的力量。
“没用的，你不过小小玄仙境而已。
黑衣人冷笑连连，相隔这么多境界，绝非靠仙术就能弥补。
柳无邪心里很清楚，就算他施展浑身解数，也不可能击败仙尊境。
刀罡凌空碎裂，柳无邪被震得口盘鲜血。
眼看巨掌就要落下，突然雷声大作，一道恐怖的光幕，迅速弥漫四周。
柳无邪的目的很简单，将龙渊雄送出去，一会大战，小小的余波，就能杀了他。

第二千零二十一章 轮回血月刀

眼看柳无邪就要命丧此地，一道光幕突然落下，夹杂着令人窒息的雷电。
落下来的巨掌，被雷电击穿，化为无数天地法则。
趁此机会，柳无邪身体一晃，逃出此地。
“嗖嗖！”
两道人影从天而降，正是郑如海跟任仇两人。
“姐姐，这到底是怎么回事？”
龙渊雄逃出来后，发现姐姐竟然在外面接应他。
“我们退后！”
龙影没说话，拉着龙渊雄朝远处退走，仙尊大战，不是他们这个级别能参与的。
将龙渊雄送走，龙影折返回来，发现柳无邪面色惨白，鲜血染红了他的衣衫。
“你没事吧。”
龙影赶紧上前，将柳无邪扶起来。
“死不了！”
柳无邪拿出一枚丹药吞下去，脸色好了很多。
龙影搀着柳无邪一点点退出战圈。
“你们竟然设计陷害我，在这里设下埋伏。”
战圈之中，黑袍男子发出一声狂啸，非常的生气。
“出手！”
郑如海率先出手，长剑朝黑袍人斩下。
任仇也不闲着，从另外一侧出手，打得黑袍人措手不及。
“柳无邪，你真是该死。”
黑袍人已经反应过来，柳无邪故意带着龙渊雄离开元家，目的是把他引到无人的山脉再下手。
在青霞城动手，闹出的动静太大了。
况且黑袍人乃仙尊境，靠郑如海跟任仇两人，很难以绝对性的优势压倒他。
拼到最后，肯定是两败俱伤，再不济，黑袍人想要逃走，郑如海根本拦不住。
唯一的办法，设置陷阱，等着黑袍人入瓮。
目前来看，碧瑶宫还不想跟天子联盟硬碰硬，引到无人的地方神不知鬼不觉的干掉他，谁也不会发现。
在桑海城，柳无邪引蛇出洞，将碧瑶宫使者引出来，那几名使者不过仙君境。
这名黑袍人不同，他可是仙尊，柳无邪必须要做到万无一失。
“柳兄，你为何不提前告诉我啊！”
龙渊雄坐在地面上，大口的喘息，路上柳无邪一点口风都没有透露。
“告诉你了，他就不会上当了。”
柳无邪白了龙渊雄一眼。
“两位长老能困住他吗？”
龙影脸上带着一丝担忧，其实她当天晚上就回来了，跟郑如海他们，在这里布置阵法。
“他跑不掉的！”
柳无邪说完站起来，朝战场边缘走去，如果能炼化这名黑袍人，自己就能突破到玄仙九重境。
“万剑齐发！”
郑如海双手结印，阵法迅速运转，数之不尽的长剑，凌空指向黑袍人。
场面极其的壮观。
“没想到碧瑶宫也会用如此卑鄙无耻的手段，真是让我刮目相看。”
黑袍人身上的衣服都被打穿了，露出了本来的面容，年纪差不多在四十上下，如此年纪突破到仙尊境，绝对是天才之列。
自始至终，郑如海跟任仇没说一句话，既不承认自己是碧瑶宫长老，也不否认。
“嗤嗤嗤！”
数万柄长剑，同时射下，场面极其的壮观。
“哼，就凭你们两个，是杀不死我的。”
黑袍人大笑，双手结印，一道玄奥的弯月出现了，很是诡异。
“轮回血月刀！”
柳无邪暗自惊呼，没想到这名黑袍人，竟然懂得失传已久的轮回血月刀，这是一门极其罕见的仙术。
郑如海脸色阴沉，感受到一股可怖的气势在朝自己袭来。
冲下去的长剑，全部被血月刀掀飞，无法靠近黑袍人。
“你们留在这里！”
柳无邪说完，不等龙影姐弟反应过来，钻入阵法之中。
“不可！”
龙影想要阻止已经来不及了，她不是柳无邪，无法进入阵法里面。
这门阵法乃郑如海布置，一般的仙尊境都无法进入其中，柳无邪是怎么做到的。
阵法之中，时空乱流，空间全部被打碎了，无尽的逆流袭来，险些将柳无邪的身体卷碎。
这只是边缘地带，进入核心区域，一缕剑气，就能轻松收割柳无邪的性命。
仙尊出手，举手投足之间，可以毁灭一方世界。
仗着阵法，不然这方圆千里，早已是一片平地。
找到一处相对安全的位置，柳无邪双手结印，在他面前，闪烁出一团金光。
金光越来越强烈，竟然出现了一座神秘的门户。
轮回之门！
踏入仙界以来，柳无邪第一次刻画轮回之门。
跟凡界相比，眼前的轮回之门，连一扇窗户都不如，而且没有打通轮回通道。
柳无邪的目的，不是进入轮回之门，而是破解轮回血月刀。
三名仙尊斗的难解难分，黑袍人目的很简单，将阵法撕开一道缺口，从而逃走。
只要摆脱阵法攻击，郑如海想要杀他，几乎不可能。
“以我之命，召唤轮回！”
柳无邪突然咬破指尖，鲜血直流，进入面前的轮回之门。
顿时间！
轮回之门像是活过来一般，形成一股强大的吸力。
“怎么回事，我的轮回血饮刀失去了控制！”
黑袍人脸色大惊，他的轮回血月刀，一点点消失，进入轮回之门。
“原来是你这个小子在搞鬼，正愁着没机会杀你。”
黑袍人锁定柳无邪，身体一晃，直奔柳无邪而来，放弃跟郑如海正面交战。
“去！”
柳无邪站在原地无动于衷，任由黑袍人冲向自己。
漂浮在面前的金色轮回之门一个迸射，直接撞向了黑袍人。
借力用力，柳无邪借助轮回之门，吸收了轮回血月刀的力量，又成功反击给了黑袍人。
“轰！”
轮回之门突然炸开，整个天地陷入一片沉沦，包括阵法都在发出猛烈的晃动，随时都能崩塌。
“柳无邪，你真是该死！”
黑袍人被打得措手不及，轮回之门自爆，形成的余波，很难对他形成伤害，却限制了他的速度。
“拿命来吧！”
郑如海跟任仇两人双双出手。
高手之间战斗，胜负往往就是一瞬间。
柳无邪突然插手，打乱了原本平衡的战局。
这一次郑如海没有藏着掖着，巅峰仙尊之势，席卷而出。
更可怕在郑如海身后，出现一尊虚影，这是本命法相，郑如海一只脚，已经迈入仙皇境。
“轰！”
本命法相的加持，黑袍人的气势瞬间被打压下去。
“走！”
柳无邪连滚带爬，朝阵法边缘跑去，身上的衣袍，早已被撕得粉碎，前胸后背上到处都是伤口。
仗着柳无邪拥有天地一体境，换做其他大罗金仙进来，早就被仙尊之势碾死。
天道神书将所有的气势抵消掉了，柳无邪才侥幸活命。
从阵法出来的那一刻，柳无邪已经变成了一个血人，只能用惨不忍睹来形容。
龙影迅速上前，开始清理柳无邪的伤口。
左边手臂接近消失，刚才炸开形成的余波，差点震碎了柳无邪的身体。
“你怎么这么傻，仙尊大战，岂是你小小玄仙境能参与的。”
龙影不知道该说什么，这短暂的大半个月相处，彼此间也结下一丝友谊，不能看着柳无邪死去。
“好强的肉身，换做是我，别说进去干预战斗，估计踏入阵法的那一刻，就会仙尊法则碾碎了。”
龙渊雄一脸震骇之色，眼眸中充满着不敢置信，佩服柳无邪的勇气跟胆识。
大量的药粉洒在柳无邪的身体上，痛的柳无邪倒吸一口凉气。
不达仙王境，不能断肢重生，柳无邪左臂炸断，在龙影姐弟看来，以后很难长出来。
他这样做，到底值不值得。
破解轮回血月刀之后，黑袍人战斗力大减，又被郑如海抓到机会，一剑斩在黑袍人的身体上。
鲜血染红了地面，阵法中的花草树木，早已消失一空。
“姐姐你看，他受伤的地方，好像在快速的愈合。”
龙渊雄一直注视着柳无邪，发现受伤的地方，竟然长出来新肉，这简直是不可思议。
“好强悍的修复能力。”
龙影也惊呆了，他们拥有龙族之躯，体魄异于常人，修复能力极强。
跟柳无邪相比，他们还远远不如。
“他体内也有龙族血脉。”
龙影发现柳无邪体内，竟然也蕴含着神龙的气息，让姐弟两人脸色连连变化。
“姐姐，难道柳兄也是龙族后裔？”
柳无邪陷入昏迷，靠着意志支撑到现在，天地一体境自己运转。
龙影没说话，因为她也不知道，只能等柳无邪苏醒之后再亲自问他。
“该死，真是该死啊！”
黑袍人身上伤痕累累，气的哇哇大叫，却没有任何办法，战斗力远不如刚才。
“长虹贯日！”
郑如海手中长剑犹如一轮明日，洞穿苍穹，出现在黑袍人面前。
“咔嚓！”
黑袍人胸前炸开，出现一个巨大血洞，鲜血犹如喷泉一般，从空中洒落。
趁此机会，任仇再补上一剑，直接斩下黑袍人的脑袋。
两大巅峰仙尊，加上阵法的配合，终于将黑袍人重创。
达到仙尊境，就算斩断脑袋，也不会死亡，而且身体还会自己长出来。
“吞天神鼎，该你出手了！”
得到龙影的治疗，柳无邪悠悠醒来，顾不得身上伤势，祭出吞天神鼎。
上次在桑海城，那四名黑衣人被郑如海带走，这次绝对不能再让他们在带走。
这可是堂堂仙尊境，自己炼化了，突破到元仙境都有可能。
两个黑洞，一个将黑袍人肉身吞噬，一个将头颅吞噬。
等到郑如海反应过来的时候，黑袍人已经消失不见。
战斗终于结束，郑如海开始撤去阵法，打扫战场，以免留下什么蛛丝马迹。

第二千零二十二章 玄仙九重

看着消失的黑袍人，郑如海跟任仇两人相视一眼，眼眸中闪过一丝怪异。
先将战场打扫干净再说，如此大的动静，肯定惊动了青霞城其他高手。
正有大批高手源源不断的朝这边涌来。
“柳公子，能不能走？”
柳无邪已经苏醒过来，身上伤口基本全部愈合，左臂碎裂的骨头上面，长满着新肉。
“能，找个安静的地方，还要劳烦两位长老替我护法。”
黑袍人还没彻底死绝，正在吞天神鼎中大声的咆哮，柳无邪要尽快将其炼化。
等突破到元仙境，实力将发生翻天覆地的变化，就算面对金仙六七重，也不足为惧。
“我知道一个地方，非常的安全。”
任仇开口说道。
“我们走！”
郑如海抱起柳无邪，任仇在前面带路，龙渊雄跟龙影两人快步跟上。
穿过茂密的树林，走了约莫大概小半个时辰，前方出现一座天然大峡谷。
“那边有个巨大山洞，非常的隐蔽，周围都是杂草，我年轻的时候在里面修炼过。”
任仇落在山洞面前，将周围杂草扒开，果然露出一个山洞。
“郑长老，我身体没事了，谢谢你一路照顾。”
这一路奔波，柳无邪身体已经好的七七八八，这种恢复速度，堪称奇迹，不论是龙家姐弟，还是郑如海两人，脸上充满着不可思议。
山洞有些潮湿，任仇伸手一招，炽热的气息，将山洞中的潮湿之气清扫一空。
柳无邪拿出蒲团，迅速坐下，再不压制，黑袍人就要逃出去了。
无数魔链从吞天神鼎钻出来，将黑袍人紧紧锁住，以免被他逃走。
头颅漂浮在一旁，身体在另外一侧。
“柳无邪，我知道是你，赶紧给我放出去。”
吞天神鼎中残留柳无邪的气息，黑袍人进来后，破口大骂。
一道淡淡的虚影，出现在吞天神鼎之中，幻化成柳无邪的模样。
“放你出去是不可能的，还是乖乖的配合我吧。”
柳无邪双手结印，地狱神殿缓缓浮起。
“轰隆隆……”
地狱神殿升起的那一刻，黑袍人脸上流露出惊恐之色，一股骇然的力量，落在了黑袍人的脑袋上。
“翁！”
孤零零的脑袋差点炸开，黑袍人眼冒金星，脑袋晕乎乎的。
无尽的魔焰，从深处冒出来，将黑袍人的身躯包裹起来。
太荒吞天诀运转，周围的仙气，像是潮水一样，朝这边疯狂的涌入。
“快布阵！”
郑如海眼眸一缩，如此恐怖的吞噬仙气速度，肯定会引起人的注意。
跟任仇两人，立即布置一座阵法，封锁了周围的一切，就算有人经过，也不会发现。
一枚储物戒指，从黑袍人手里脱落下来。
精神力强行进入储物戒指，黑袍人发出撕心裂肺的叫声，地狱神殿释放出的力量越来越强。
“柳无邪，我是天子联盟使者，你杀了我应该知道后果。”
黑袍人语气没有刚才那么强横，希望柳无邪能放他一命。
“真是聒噪！”
柳无邪一巴掌扇下去，漆黑的大脑袋发出滴溜溜的转动，地狱神殿再次压下来，脑袋上面出现很多裂痕。
黑袍人乃仙尊境，柳无邪可不敢轻易搜他的魂魄，除非他活腻歪了。
虽然被地狱神殿压制住了，但是黑袍人的魂海并没有碎裂，还是完好无损。
不论黑袍人如何释放出魂力，柳无邪的魂海纹丝不动，一道道远古混沌法则，形成厚厚的晶壁，柳无邪的魂海已经刀枪不入。
“这是八品仙丹！”
柳无邪从黑袍人储物戒指里面找到一枚八品仙丹，嘴角都笑歪了。
“先炼化八品仙丹，突破到玄仙九重，再炼化黑袍人突破到元仙境。”
柳无邪想做就做，八品仙丹在吞天神鼎中炸开，一股恐怖的能量，横扫四周。
“你到底是人还是魔鬼，我可是堂堂仙尊境，你为何能炼化我的仙尊法则。”
黑袍人有些慌了，按理说，他站在那里，任由玄仙境攻击都无法杀死他，为何柳无邪能将他炼化，这不符合常理。
偏偏遇到柳无邪这个怪胎，不论他如何挣扎，释放多强横的魂力，对柳无邪都形同虚设。
如果是全盛时期，十个柳无邪捆绑在一起，也不敢将黑袍人收进吞天神鼎。
肉身被切断之后，黑袍人的力量十不存一，柳无邪才敢将他收进来。
八品仙丹化为精纯的能量，形成一条银河，流入太荒世界。
气势陡然攀升，玄仙九重大门应声打开，发出咆哮的洪水声。
太荒世界里面仿佛泛起了滔天巨浪，卷起了层层潮汐，场面极其的恐怖。
“好可怕的气息，这还是玄仙境吗？”
龙渊雄足够天才了，此刻跟柳无邪相比，发现自己连庸才都算不上。
郑如海跟任仇两人坐在一旁，从彼此的眼眸中同样看到不敢置信，龙影则是好奇的看着柳无邪，想要挖掘他身上更多的秘密。
跟柳无邪一起历练的这段时间，发现柳无邪要比她想的还要睿智，还要聪明，还要沉着，还要冷静。
突破到玄仙九重之后，柳无邪不论是仙气还是魂力，得到全面的提升，一只脚已经迈进元仙境。
等拿到宗门奖励，又能连续突破好几个境界，这一月的付出值得。
“混沌晶块，燃烧！”
“仙石，燃烧！”
柳无邪开始冲击元仙境。
仙尊肉身太强横了，魔焰烧了这么久，依旧无法将黑袍人炼化，柳无邪有些着急了。
这样下去也不是办法，因为黑袍人已经适应了压力，开始尝试修复残缺的身体，再打碎吞天神鼎从这里逃出去。
“神秘斧印！”
无奈之下，柳无邪只好沟通神秘斧印，让它助自己一臂之力。
以他现在的力量，炼化三天三夜，黑袍人也不可能被他炼化。
神秘斧印出现，盘旋在吞天神鼎上空。
当神秘斧印出现的那一刻，黑袍人怕了，一股超越仙器的力量正在朝他袭来，吓得他心胆俱裂。
突破到玄仙九重，柳无邪也没想到，神秘斧印提升到如此程度，已经朝实质性发展。
可惜没有斧柄，无法作为兵器使用，只是一道印记而已。
仅仅一道印记，就如此可怕，让仙尊俯首称臣，柳无邪不敢想象，全盛时期的斧印有多强大。
“斩！”
神秘斧印斩下。
“啊！”
黑袍人发出一声惨叫，肉身虽然跟脑袋脱离了，还是能感觉到剧烈的疼痛。
肉身一分为二，神秘斧印竟然伤害到了仙尊的肉身。
斩开之后，无尽的能量倾泻而出。
“舒坦，好强横的仙尊法则！”
柳无邪嘴角都笑歪了，这些仙尊法则以他现在的修为还无法炼化，可以储存起来，随着修为慢慢提升，这些仙尊法则以后会慢慢跟自己融为一体。
“这小子到底在做什么？”
任仇围着柳无邪走了一圈，这都大半天过去了，柳无邪还在突破。
“柳无邪，就算你炼化了我的身体，你也无法炼化我的脑袋，总有一天，我会从这里逃出去。”
黑袍人脑袋释放出一团黑光，将脑袋包裹起来，不论柳无邪如何燃烧，他的脑袋都是完好无损。
无奈之下，柳无邪调动神秘斧印，朝黑袍人的脑袋斩下去。
“嗤！”
斧印被弹飞出去了，无法切开黑袍人的脑袋，这让柳无邪很是吃惊。
“这是什么秘术，竟然可以护住脑袋。”
柳无邪可以肯定，黑袍人将所有的力量集中在脑袋上，只要守住了脑袋，他就有机会重生。
天子联盟知道他消失在青霞城，肯定会派人前来调查。
“我说了，你杀不死我的！”
黑袍人发出肆无忌惮的狞笑，肉身毁灭就毁灭了，大不了重塑一下身躯。
柳无邪眉头紧皱，黑袍人不死，迟早都是一个祸患。
“地狱神殿，将他镇压在最深处。”
无奈之下，柳无邪将黑袍人的脑袋收入地狱神殿最深处，每天用滚滚魔气冲刷，看他还能坚持多久。
身体切开之后，大量的精气流逝，仙尊体内的精华都在大脑之中，身体里面隐藏的都是法则。
元仙大门显露出来，柳无邪已经达到巅峰玄仙境了，只差一步，迈入元仙境。
外面已经过去一天时间。
“姐，等结束青霞城的事情后，我打算闭关一段时间。”
龙渊雄可能是受到打击了，一个月之前，柳无邪不过玄仙五重境。
短短一个多月时间，马上就要跨入元仙境了。
之前很多人还担心，柳无邪拥有五十条仙灵根，突破非常之难。
现在看来，只要有足够的资源，柳无邪可以肆无忌惮的突破，甚至不需要参悟境界，每一次突破只是水到渠成。
龙影点了点头。
这段时间，她也获益良多，从柳无邪身上学习到很多知识。
一条条仙尊法则，像是锁链一般，穿梭于吞天神鼎。
地狱神殿已经消失，沉入吞天神鼎深处，一声声凄厉的惨叫声，从地狱神殿深处传出。
“柳无邪，你这个恶魔，你不得好死啊！”
地狱神殿阴森森的，常年不见光，滚滚魔气冲刷他的五官，黑袍人的意志越来越薄弱。
“准备突破！”
太荒吞天诀运转速度再次加快，周围传来阵阵躁动，空间开始出现了扭曲。

第二千零二十三章 元仙一重

从柳无邪体内，流露出一丝丝仙尊法则，将周围的空间都扭曲了。
看到这一幕，郑如海他们，脸上更是充满着惊骇，纷纷往后退了一步。
“到底他是玄仙境还是仙尊境？”
任仇也看不懂了。
柳无邪修为只有玄仙九重，为何体内能释放出仙尊法则？
黑袍人神秘消失，他们怀疑被柳无邪收走，没有实质性的证据，也不好随意猜测。
“可惜肉身被打碎了，力量十不存一，如果是全盛时期的仙尊，最少能帮助我突破到元仙二三重。”
柳无邪暗道可惜。
不过黑袍人的脑袋还在，如果能吞噬他脑袋中的精华，依旧能突破修为。
黑袍人的身体不断溶解，每一滴液体，重若千钧，发出咕咚咕咚声。
大境界跨越，柳无邪不敢大意。
太荒吞天诀运转的速度越来越快，周围空间从扭曲开始坍塌，山洞中的石块，也在大面积跌落。
吞天神鼎开始下沉，承受不住仙尊的能量。
“冲击！！”
柳无邪心一横，将吞天神鼎中所有能量全部倒入太荒世界。
进入的那一刻，整个太荒世界开始咆哮，连沉寂在地下世界的混沌稚虫都翻了一个身子，吞噬仙尊精华。
混沌稚虫生长速度极快，柳无邪能清晰地感受到，混沌稚虫身体表层，出现一层油光锃亮的东西，类似于鳞片，也像是一种粘液。
远古魂海变得躁动，上次突破修为，滚出来一枚魂石，不知道这次还有没有收获。
大量的混沌法则，从魂海深处溢出，柳无邪的魂海越来越强横。
魂海强大，可以尝试修炼大度化仙术了。
凭借此仙术，可以度化一些修士，将来为自己所用。
“你们看他肉身，已经恢复如初，而且要比之前更加的强横。”
柳无邪参与战斗的时候，肉身险些被打碎了。
按照他们的猜测，没有十天半个月，柳无邪无法恢复。
肉身吞噬仙尊的精华更可怕。
本来仙尊力量就十不存一，结果吞天神鼎瓜分一部分，太荒世界吸收大半，肉身又分走很多，留给柳无邪自己，却少的可怜。
天地一体境提升速度极快，尤其这次被打裂之后，出现了质变。
不破不立！
柳无邪想到一个词。
因为破裂，柳无邪也找到了天地一体境很多弊端，趁着这次突破，将一些弊端彻底修复。
太荒世界开始咆哮，形成一道洪流，直接撞开了元仙大门。
“轰隆！”
仙气像是洪流，以已一往无前的态势，席卷四面八方。
无边无际的元仙法则沉入到太荒世界，柳无邪气势节节攀升。
一阵阵雷鸣之声从柳无邪体内传出，犹如雷鸣炸响。
筋脉之中，传来嘣嘣声，宛如弓弦拉满，骨膜震荡，如同战鼓在敲。
郑如海还有龙影四人相视一眼，他们已经无法形容此刻的心情了。
“高层有令，青霞城的事情，不得泄露出去。”
郑如海突然给他们三个下令，关于柳无邪的事情，不得泄露给任何人。
斩杀天子联盟的使者，这是大事，要是让天子联盟知道了，必定引发一场大战。
碧瑶宫不惧，但也没有必要。
“弟子明白！”
龙影跟龙渊雄纷纷点头。
就算郑如海不说，他们也不会泄露出去的。
大量的混沌晶块从空中跌落下来，黑子开心的咧嘴大笑。
珠羽一直坐在湖泊边缘，每天梳理着羽毛。
奇怪的是，黑子不愿意靠近珠羽，从珠羽的羽毛上，释放出一层洁白的的光泽，黑子好像有些害怕。
这只神圣之光，黑子浑身充满着邪神的气息，神圣之光正好克制邪恶之力。
进入仙界这么久，柳无邪也一直打听天使之泉的消息，目前来说还毫无头绪。
只有将珠羽放入天使之泉当中，才能让她恢复真身。
珠羽为了他，主动牺牲自己，这份恩情，柳无邪牢记在心。
气势攀升的速度减缓，没有刚才那么狂暴，修为定格在元仙一重巅峰。
仙尊力量，大部分沉入太荒世界深处，滋养了整个太荒世界。
不知不觉一天一夜过去，柳无邪终于睁开双眼。
睁开双眼的那一刻，一股恐怖的力量横扫四周，整个山洞传来咔咔声，随时都能坍塌。
郑如海四人往后退了一步，刚才那一刻，他们四人灵魂都在颤抖。
那是一种什么样的力量，绝对超出了仙尊。
“谢谢四位替我护法。”
柳无邪站起来，骨骼传来一阵炸鸣，每一个骨骼还有血肉，仿佛经历了一场洗礼。
“恭喜你突破元仙。”
龙影上前，恭喜他连续突破两重修为。
接着是龙渊雄，也恭喜柳无邪。
“无邪，接下来你怎么打算的。”
桑海城那边每天还有很多事情，郑如海已经耽误两天时间了。
“我还要回一趟青霞城，处理了那边事情后，就返回宗门，这次恩情晚辈牢记在心，以后两位长老有需要晚辈的地方，晚辈绝不推辞。”
这次没有他们两个，柳无邪想要成功逼着虎林炼器阁就范，可能会非常麻烦。
两人虽然看在执法令牌的面子上，柳无邪还是很感激，毕竟他们没有敷衍自己。
“好，那你小心，我们先回去了。”
郑如海点了点头，处理掉了天子联盟的使者，相信虎林炼器阁知道接下来该怎么选择。
“恭送两位长老！”
山洞阵法已经撤掉，打开了山洞大门，柳无邪恭送两位长老离开。
郑如海跟任仇两人身体一晃，消失在山脉之中，他们没有选择乘坐传送阵。
“我们回去吧！”
目送两名长老离开后，柳无邪对着龙影还有龙渊雄说道。
三人顺着原路，朝山脉外面走去。
“柳兄，接下来你怎么做？”
龙渊雄好奇的朝柳无邪问道。
“什么也不需要做了，静等虎林炼器阁将资源送来。”
柳无邪神秘一笑。
走到山脉出口的时候，柳无邪突然停下来，拿出五千枚混沌之晶交给龙影，按照约定，柳无邪只要付三千即可。
“为何要多给我两千？”
龙影好奇的问道。
“你关键时刻出现在青霞城，救了我们一命，又冒险前往桑海城，这两千就当是感谢你救命之恩。”
当日在街上面对大罗金仙攻击，柳无邪就算能脱身，估计也会脱层皮，幸好龙影及时赶到。
“那我就不客气了。”
龙影将五千混沌之晶收起来，她现在急需混沌之晶修炼，所以没跟柳无邪客气。
三人回到青霞城，元家早就急疯了，柳无邪消失了一天一夜，他们几乎翻遍了整个青霞城。
当柳无邪跨入元家的那一刻，元向天第一时间从家族深处冲出来。
“柳公子，你们到底去了哪里，让我们一顿苦找。”
元向天脸上哭笑不得，责怪也不是，怪罪也不是，也没法埋怨，毕竟柳无邪不是元家弟子。
“让元家主担心了，这次事发突然，来不及跟元家主打招呼。”
柳无邪一脸歉意，一行人回到了元家大殿。
“柳公子，这一天时间虎林炼器阁好像开始反扑了。”
踏入大厅后，元向天皱着眉头朝柳无邪问道。
“将这个送到虎林炼器阁，要亲自交到染虎的手里。”
柳无邪拿出一块黑布，里面不知道包着什么，让元向天派人送到虎林炼器阁。
“好！”
元向天拿起黑布，发现沉甸甸的。
快步离开大殿，安排心腹将东西送到虎林炼器阁。
“染虎如果找我，你们去见就可以，目的很简单，交齐二十年的租子，而且要连本带息。”
柳无邪说完，转身离开大厅，他刚突破，需要回去好好稳固一番。
龙影跟龙渊雄面面相觑，这么重要的事情，他竟然放心让他们两个去做。
虎林炼器阁！
“阁主，探子汇报，柳无邪回到元家了。”
负责打探消息的执事，风风火火跑进大殿，单膝跪在地面上。
“什么！”
听到这个消息，染虎一脸不敢置信。
柳无邪活着回来，那屠使者……
染虎不敢往下想。
“阁主，元家派人送来一样东西，说必须由您亲自打开。”
又是一名长老走进来，手里捧着一块黑布，恭敬的送到染虎面前。
染虎接过黑布，朝他们挥了挥手，众人退了出去，只剩下染虎一人站在大殿之中。
轻轻将手中黑布打开，里面赫然摆放一枚令牌，这是天子联盟的象征。
柳无邪杀了屠使者之后，将他的令牌搜出来，送到染虎的手里，目的很简单。
震慑！
“咣当！”
黑布包裹的令牌掉在了地面上，发出清脆的咣当声，染虎一颗心沉到了谷底。
天子联盟使者死在虎林炼器阁，染虎跳进天河也洗不清了。
关键他现在哑巴吃黄连，有苦说不出。
天子联盟做事手段极其狠辣，就算染虎说屠使者是被碧瑶宫的人杀死，天子联盟的人也不会放过虎林炼器阁，因为此事因虎林炼器阁而起。
况且没有证据证明屠使者被碧瑶宫杀死，柳无邪只是送来一枚令牌而已，可以说是捡的，也可以说是买来的。
“完了！”
染虎一屁股坐在地面上，知道虎林炼器阁大势已去。
现在唯一的办法，依附碧瑶宫，还有一线生机。
“来人，去通知柳无邪，我要见他。”
染虎深吸一口气，从地面上站起来，他知道自己必须要做出选择了。

第二千零二十四章 返回碧瑶宫

元向天正要离开家族，前往炼器坊，就收到染虎要约见柳无邪的消息。
依旧是岳阳楼，不过这次赴约的不是柳无邪，而是龙影跟龙渊雄。
没有见到柳无邪，染虎心里有些不甘，事已至此，已经没有选择的余地了。
“之前是我做的不对，我愿意补上拖欠的所有租子，还请两位替我多美言几句，我们虎林炼器阁，绝对不会背叛碧瑶宫的。”
还没等龙影开口说话，染虎先开口了，姐弟两人相视一眼，嘴角浮现一抹笑意。
“连本带利，二十年一次交齐。”
龙影没说话，把机会让给自己的弟弟，让他多锻炼。
柳无邪之所以选择让他们前来，目的也是锻炼龙渊雄，龙影岂能不知柳无邪的好意。
染虎嘴角抽了抽，拖欠二十年，利息就是一笔不菲的数字。
为了能活下去，染虎只能打碎牙齿往肚子里咽，他已经见识了柳无邪的手段。
继续闹下去，虎林炼器阁离覆灭不远了。
“好，我答应你们，不过你们要保证虎林炼器阁的安全。”
染虎点了点头，同意龙渊雄提出的条件，不过他也有条件，保证虎林炼器阁活下来。
元向天坐在一旁，静静地喝着茶，他的目的是保护他们姐弟安全。
“染阁主，这一切都是你咎由自取，你现在想起来碧瑶宫，不觉得晚了吗。”
龙渊雄发出一声冷笑，如果早点同意交齐租子，也不会有接下来这一幕。
被小小的大罗金仙训斥，染虎脸色红一阵青一阵，却不敢反驳。
龙渊雄发现，训斥比自己修为高的人是一件很爽的事情，他现在开始羡慕起柳无邪了。
“我就这一个条件，如果你们答应，我立即连本带利还上。”
染虎死猪不怕开水烫了，如果交齐了租子，还是死路一条，那索性不交了。
天子联盟使者已经死了，一时半刻天子联盟不会派使者过来，虎林炼器阁的事情闹得沸沸扬扬，不用碧瑶宫发话，仅凭元家就能把虎林炼器阁逼上绝境。
“我可以答应你，不过你要以灵魂起誓，以后归顺碧瑶宫，不得三心二意，每年按时交租。”
龙渊雄沉吟了一下，答应了染虎的条件，这是柳无邪最后的底线。
以灵魂起誓，意味着虎林炼器阁永远不得背叛碧瑶宫了。
染虎脸色阴沉的可怕，柳无邪这是把他往死路上逼啊！
“染虎，依附碧瑶宫有这么可怕吗，这些年没有碧瑶宫的照顾，你们虎林炼器阁怎么可能发展这么快，天子联盟是强大，但是他们能给你什么，只是让你做他们的一条狗而已。”
元向天这时候插了一句，犹如最后一根稻草，彻底压垮了染虎。
天子联盟这几年一直是顺我者昌，逆我者亡。
面对天子联盟的种种诱惑，染虎迷失了自己。
此刻回想起来，肠子都悔青了。
“好，我答应你们。”
染虎无力的坐在椅子上，身体被掏空了所有的力气。
听到染虎答应，龙影跟龙渊雄脸上的表情也跟着放松下来，他们也很担心，这次谈判失败。
最终染虎起誓，拖欠的租子，需要他们回去好好筹划一番，需要贩卖几座炼器坊。
如今能吃下虎林炼器阁炼器坊的只有元家了。
一天之后，染虎亲自将拖欠的租子送到元家，当他将储物戒指交到柳无邪手里的那一刻，染虎心都在滴血。
眼前这个男人，不仅杀了自己的儿子，也毁了虎林炼器阁，此刻却小心翼翼的陪着。
染虎恨不能将柳无邪生吞活剥，牙齿咬得咯嘣响。
“染虎，请注意你现在的身份。”
元向天站在柳无邪身边，染虎敢对柳无邪不利，应该知道是什么后果。
别人不知道，元向天非常清楚，柳无邪手里可是拿着碧瑶宫的执法令牌。
“染阁主，后会有期。”
柳无邪笑嘻嘻的接过储物戒指，脸上流露出一丝轻松的笑容。
“我永远不想在见到你。”
染虎说完，转身离开，整个人仿佛苍老了几十岁。
三个任务顺利完成，柳无邪终于舒了一口气。
“我们返回桑海城。”
柳无邪不想在青霞城过多逗留，返回宗门将任务交上去，就能领到奖励了。
拿到奖励，就能突破到更高境界，甚至能突破到元仙五重。
到那个时候，金仙境也不是他的对手。
“柳公子，不多在逗留几日吗？”
听到柳无邪要走，元向天想要多挽留几日，他还有很多问题要请教柳无邪，比如治理家族，如何改造炼器坊等等。
“多谢元家主这些日子款待，以后有机会，我会再登门拜访。”
柳无邪朝元向天抱了抱拳，当先一步，朝传送阵赶去。
龙影跟龙渊雄快步跟上，争取在天黑之前赶回桑海城。
传送阵亮起，半个时辰后，三人回到了桑海城。
返回十里庄，分舵不论白天黑夜，通往宗门的传送阵一直开启。
三人出示令牌，乘坐分舵传送阵，黄昏的时候，回到了碧瑶宫。
“柳兄，接下来你怎么打算的？”
这些日子相处，他们三人结下了很深的友谊，算是生死相交了。
“闭关一段时间。”
柳无邪没有隐瞒，拿到奖励，进入天池修炼一个月。
“那我们后会有期。”
龙渊雄也需要闭关，朝柳无邪抱了抱拳，他要好好消化这段时间的心得。
“后会有期！”柳无邪抱拳回礼。
龙影意味深长的看了一眼柳无邪，没有说话，带着龙渊雄离开了。
见到他们消失在连峰桥，柳无邪转身朝入仙殿走去。
进入入仙殿，柳无邪直奔兑换窗口。
因为是黄昏时分，入仙殿的弟子不多。
接待柳无邪是一名普通长老，年纪很大，在入仙殿工作已经几百年了，胡子花白，却不显老态。
将四张任务表拿出来，又拿出三枚储物戒指，放到老者面前。
看到四张任务表的那一刻，老者眼眸一缩，目光朝柳无邪看过来。
第一张任务表上最后落款签名是柴乾，每一个任务完成，需要当事人用灵魂签字，以免这些弟子作假。
第二张任务表是潘仁贵签的字，第三张是染虎，关键这第四张任务表，是郑如海签的字。
老者加入碧瑶宫快千年了，当然知道郑如海是谁。
拿起储物戒指，里面堆满着仙石，仙米，仙符，兵器，而且数量远远超出任务表上的要求。
“你在这里稍等一下。”
老者拿着任务表跟储物戒指，进入内殿，外人是进不去的。
内殿里面除了他之外，还有很多长老，他们正在休息。
石长老也在其中，这入仙殿大部分事情，都是由石长老说了算，当日孔长老就希望石长老把柳无邪安排到其他山峰。
“你们都过来看看。”
白发老者进来后，将其他长老都叫醒，纷纷从修炼当中退出来。
“老善，发生什么事情了？”
石长老睁开双眼，朝老善问道。
善长老比石长老入门还要早，也是这里年纪最大的一个，大家都很尊敬他。
“你们看看这四张任务表。”
善长老将四张任务表放在桌子上，其他长老纷纷围上来。
“这不是外门几十年都无法收回来的陈年烂账吗，难道有人要回来了？”
其他几名长老看着任务表上的内容，疑惑的说道。
“不仅要回来了，而且比全额还要多。”
善长老将储物戒指也拿出来，里面的资源，他们尽收眼底。
“怎么可能，难道是某个圣子前去要了？”
一名年纪不大的长老开口问道。
“不可能，这外门收租奖励虽然丰富，圣子还看不上眼。”
石长老摇了摇头，圣子怎么可能看上那点奖励。
“难道是真传弟子？”
年轻的长老继续问道。
“你们别猜了，是一名普通的外门弟子。”
善长老打开一个小窗户，可以清楚的看到入仙殿中的一切，柳无邪静静的站在那里。
“是他！”
看到柳无邪，石长老脸色微变。
他都快忘记柳无邪这个人了，他记得柳无邪被分到六十九峰，按照他的理解，柳无邪在六十九峰早就被啃得尸骨无存。
“这些任务表会不会是作假？”
一名长相凶恶的长老提出了自己的疑问。
“不会作假，除了虎林炼器阁这边签字蕴含一丝怨气，其他几张任务表都是心甘情愿。”
柴乾还有潘仁贵他们签字的时候，没有一丝怨气。
仅凭字迹，就能判断他们签字时候的状态。
“这个任务是怎么回事，我们并未颁发过。”
石长老拿起调查天子联盟的那张任务表，皱着眉头问道。
“此事有些蹊跷，还是通知一下宗门高层吧。”
善长老不敢做主，决定通知宗门高层。
如果是三个普通收租任务倒也罢了，主要是孔长老送给柳无邪的那张任务表，着实有些蹊跷。
已经过去盏茶时间了，柳无邪等的有些不耐烦，外面天色已经暗下来。
足足过去一炷香左右时间，善长老终于从内殿走出来，身后还跟着一名长老。
“无邪，你终于回来了。”
看到柳无邪，孔长老一颗心落下来。

第二千零二十五章 教你做人

看到孔长老，柳无邪脸上流露出一丝错愕之色。
这里是入仙殿，孔长老修为极高，乃高级仙尊境，属于宗门高层，他跑过来做什么，难道是为自己任务表的事情而来？
“老石，单独腾出一个房间出来。”
孔长老对着石长老说道。
“去那边偏殿吧，平时没有人进去。”
石长老带着他们两个，进入一座小型殿宇，并不是很大，主要作为会客之用。
关闭大殿，只剩下柳无邪跟孔长老两人。
“你回来怎么不告诉我一声。”
孔长老一副责怪的语气。
柳无邪摸了摸鼻子，他跟龙影姐弟一起回来，没有办法通知，就直接来入仙殿了。
“这是三个任务的奖励，还有一万积分，凭靠这些积分，你可以享用外门的基础设施。”
孔长老倒不是真的怪罪柳无邪，主要是担心调查天子联盟的事情泄露出去。
石长老那边他已经打过招呼，而且任务表已经销毁。
柳无邪接过奖励，有了这三样宝物，又能突破境界了。
从储物戒指里面将执法令牌拿出来，放到孔长老面前：“孔长老，天池的奖励什么时候能发下来。”
柳无邪放下令牌后，朝孔长老问道。
他需要借助天池的力量，炼化这些宝物，这样大大节省时间。
而且天池相对封闭，比较安全，在六十九峰突破非常的麻烦。
“最快三天，我会亲自带你过去，这三天你最好低调一点。”
孔长老瞪了一眼柳无邪，桑海城还有青霞城那边的事情估计孔长老都知道了，已经闹得满城风雨。
得到孔长老的答复，柳无邪脸上流露出笑意。
三天时间不长，先呆在六十九峰修炼。
“如果没事，我就先回去了。”
柳无邪站起来，朝殿外走去。
“走吧，我送你到六十九峰。”
孔长老打算亲自将柳无邪送到六十九峰，目的很简单，震慑一些宵小，最好不要打柳无邪的主意。
柳无邪心里一暖，孔长老对他的照顾，他看在眼里，记在心里。
他拥有五十条仙灵根的事情，估计早已人尽皆知，得知他回来，后果可想而知。
只要炼化了这些奖励，就算是内门弟子柳无邪都不惧了。
乘坐连峰桥，两人踏入六十九峰。
因为天色刚黑，路上还能看到不少弟子。
“是柳无邪，他竟然还活着。”
一名六十九峰弟子看到柳无邪的那一刻，发出一声惊呼，正要冲过来，一道恐怖的仙尊之势将他们卷飞。
吓得那几名弟子纷纷退走，不敢逗留，将柳无邪回来的消息传递出去。
将柳无邪送到六十九峰西侧，还是之前的院子，大门已经破败不堪。
“多谢孔长老相送。”
柳无邪朝孔长老抱拳，回到了院子之中。
目送柳无邪进入，孔长老叹息一声，转身离开了六十九峰。
柳无邪突然回头，看了一眼空荡的大门外，心里莫名有些惆怅。
拿出阵旗，迅速在院子四周布置阵法。
柳无邪不想被人打搅，趁着那些弟子还没赶到之前，利用阵法将他们抵挡在外。
虚空上传来一阵淡淡的波动，孔长老并未走远，看到柳无邪在布阵，嘴角浮现一抹笑意，这才隐匿到虚空之中，回到自己的山峰。
柳无邪回到六十九峰的消息，很快传遍整个六十九峰。
顿时间！
大量的六十九峰弟子，犹如潮水一般，朝柳无邪这座院子涌过来。
“轰！”
冲的最快是靠近柳无邪最近的这几座院子，柳无邪搬来第一天，他们就杀过来，桂长老的出现，这才打断了他们。
一道掌印拍下，想要掀开那破败的大门，结果一股强横的力量反震回来。
“噗！”
出手的那名弟子，直接倒飞出去，被震得口喷鲜血，身体狠狠砸在了远处草丛中。
“阵法，这座院子有阵法守护。”
其他神仙境弟子聚集在院子四周，发现一层淡淡的光幕，将柳无邪的院子牢牢守住。
越来越多的弟子赶来，清一色神仙境。
柳无邪回到屋子，对于外面的一切，熟视无睹。
在元家的时候，已经炼制好了很多阵旗，防范回到六十九峰遭人袭击。
这次出去，斩杀这么多人，获取大量的资源，仙石柳无邪身上多达五六千万枚，仙器，仙符，仙米数量也非常之多。
这些材料柳无邪还有大用，将来用作打造天道会。
他在仙界还没站稳脚跟，打造天道会的事情，只能先缓一缓，多积累资源。
“柳无邪，我看你能躲到什么时候。”
众人开始叫嚣，连续攻打好几次，柳无邪布置的阵法纹丝不动。
柳无邪回到屋子，眉头紧皱，这样下去也不是办法，很快会吸引更多的人前来。
“柳无邪，你这个缩头乌龟，赶紧给我滚出来。”
各种难听还有不堪入耳的话传进来，还有不少是羞辱柳无邪的父母。
一缕凌厉的杀气，从院子深处溢出。
打开屋门，柳无邪走向院子。
看到柳无邪的那一刻，四周的吵闹声逐渐平息下来，几百道目光同时落在柳无邪的脸上。
“他就是柳无邪？你们不是说他不过玄仙境吗？”
据他们调查，柳无邪加入碧瑶宫的时候，只有玄仙五重。
这才过去多久，竟然突破到元仙一重。
拥有五十条仙灵根，按理说，突破速度会非常缓慢，难道宗门搞错了？
“估计这段时间得到了什么逆天宝贝，不然这么短的时间内，怎么可能提升如此之快。”
且不说五十条仙灵根，换做正常人，一个月突破这么多的境界，都堪称逆天了。
“我需要休息，请你们离开。”
柳无邪不多事，但是也不怕事，人群中已经出现金仙境的影子。
五十条仙灵根，金仙境都眼馋不已。
“柳无邪，我劝你还是乖乖的滚出来，等我们破开阵法，你就没有好果子吃了，这里可是六十九峰，就算杀了你，宗门也不会干涉的。”
一名巅峰神仙境发出阵阵狞笑。
场中也有不少阵法高手，正在想办法破解。
“限你们十个呼吸之内滚出这里，继续留下者，杀无赦。”
柳无邪懒得跟他们继续废话，既然劝告无用，杀了便是。
“哈哈哈！”
柳无邪话音一落，四周传来阵阵大笑，他们被柳无邪逗乐了。
小小的元仙境，竟敢说出如此大言不惭的话来。
“柳无邪，我倒要看看，你怎么杀了我。”
刚才说话的那名巅峰神仙境，发出肆无忌惮的笑声。
“嗤！”
一缕刀气凭空出现，谁也没有看清，柳无邪手里不知道什么时候，多了一把短刀。
刀锋非常锋利，轻松穿透阵法。
外面的声音戛然而止，刚才叫嚣的男子身体定格在原地，鲜血顺着他的脖子溢出。
“杀人了！”
也不知道是谁喊了一句，不少修为较低的修士，正在朝远处遁走。
“这只是给你一个教训，再在这里大呼小叫，就不是切断你的皮肤，而是你的脑袋。”
刚才那一刀，柳无邪已经手下留情。
混迹人群中的几名金仙境眼眸一缩，刚才柳无邪出刀的时候，他们竟然没有看清。
“柳无邪，你竟敢偷袭我，有本事打开阵法，我们正面交战。”
被刀气切中脖子的那名弟子还不死心，认为柳无邪刚才偷袭，才切中他的脖子，真正大战，他凭靠神仙境就能碾死柳无邪。
“伍师兄，算了吧。”
身边的那些弟子开始劝告，让伍仲算了，刚才那一刀，他们都没有看清。
“算了？”伍仲发出一声狞笑，柳无邪让他颜面尽失，怎么可能就这么算了：“柳无邪，你要是一个男人，就给我滚出来。”
说完，伍仲又开始攻击阵法。
这边是山峰西侧，居住的大部分是普通弟子。
南侧那边，居住都是高级弟子，内门弟子极多。
如果吸引大批的内门弟子过来，事情会更加的麻烦。
“既然你找死，那我就成全你。”
柳无邪一步步从阵法里面走出来，站在外面那些人纷纷让开，腾出一条道路。
仗着是晚上，很多弟子都休息了，如果是白天，可能赶来的人会更多。
“刷！”
柳无邪出来的那一刻，伍仲抽出自己的长剑，挽出一朵剑花，直逼柳无邪面门而来。
速度奇快，不给柳无邪任何活命的机会，还真是心狠手辣之辈。
“伍仲师兄，今天替我们好好教训教训这个小子，一会剥夺仙灵根的时候，可别忘了师弟。”
跟伍仲走的较近的几名弟子，开始为伍仲加油。
他们做了这么多，疯狂的刺激柳无邪，目的只有一个，逼着柳无邪现身，抢夺他体内的仙灵根。
“这小子脑袋有问题吧，为何不龟缩在阵法里面，走出来只会白白送死。”
并非人人都想剥夺柳无邪体内的仙灵根，大部分都是过来凑热闹。
柳无邪最近名气太响亮了，获得考核第一，又拥有五十条仙灵根。
如果他们知道三个任务的事情，不知道作何感想。
面对伍仲刺过来的长剑，柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽。
“真是什么垃圾都敢上门挑衅了，今天我就好好教教你怎么做人。”
柳无邪话音一落，手中饮血刀横切出去。

第二千零二十六章 炼神塔

这一次柳无邪出刀的速度更快，犹如一道流星闪烁。
“嗤！”
鲜血喷射，接着一颗巨大的头颅飞起来，在空中盘旋了好几圈这才叽里咕噜滚到草丛之中。
四周突然陷入死一般寂静，谁也没想到，柳无邪一刀就杀了伍仲。
“嘶嘶嘶……”
足足过去三个呼吸时间，众人这才反应过来，发出一阵阵倒吸凉气的声音。
伍仲的身体踉跄了几下，轰然到底，鲜血染红了地面。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢斩杀碧瑶宫弟子。”
平时跟伍仲走的较近几名弟子迅速将柳无邪围起来，抽出兵器，大有一言不合就要动手的架势。
“不想死就给我滚。”
柳无邪说完，一股狂暴的元仙之势席卷而出，将他包围的几名神仙境全部被掀飞出去。
堂堂神仙境，连柳无邪的气势都承受不住，这让所有人脸色骇变，包括前来的那些金仙境。
“这小子的实力好恐怖，巅峰神仙境在他手里竟然走不到一招。”
一名金仙三重开口说道，眼眸中充满着不敢置信。
换做是他，想要诛杀伍仲，也很难做到一招致命。
柳无邪周围腾出一大块空地，没有人敢上前了。
除非是金仙出手，在场这些神仙境上去也是白白送死。
“柳无邪，我这就去通知桂长老，看你一会怎么收场，斩杀碧瑶宫弟子可是大罪。”
已经有人跑向六十九峰大殿，去通知桂长老了。
“滚！”
柳无邪突然一甩袖袍，一股飓风出现，刚才说话的那名弟子直接被卷到了山峰下面，跌的七荤八素。
说完，柳无邪转身回到了院子。
这种没营养的威胁，他早就听腻了。
如果是其他峰，柳无邪可能还忌惮几分，这里是六十九峰，他们上门找事，就算死了，也是白死。
这一次不论外面如何叫嚣，柳无邪坐在屋子里面再也没有出来。
奇怪的是，一直等到半夜时分，桂长老都没有出现。
桂长老乃仙王境，这边发生的事情，早就知道的一清二楚。
柳无邪成功杀一儆百，周围那些弟子陆陆续续离开。
关于柳无邪斩杀伍仲的事情，逐渐在六十九峰传开。
期间还有几名金仙境尝试进入阵法之中，发现柳无邪布置的阵法精妙无比，他们竟然找不到任何破绽。
一直到天亮时分，柳无邪都在修炼当中度过。
“碧瑶宫的炼神塔非常有名，今天就去炼神塔修炼。”
柳无邪没有呆在六十九峰，打算去炼神塔修炼两天。
这次做任务，获得一万积分，足够他挥霍很久。
普通的外门弟子任务，最多几百积分，柳无邪一次获得一万，太过罕见。
前世的时候，柳无邪就听说过炼神塔的存在，由水瑶仙帝亲手打造。
离开六十九峰，乘坐连峰桥，只用了不到盏茶时间，柳无邪出现在炼神峰。
炼神峰不属于外峰，山峰上除了炼神塔之外，还有很多修炼室，炼器室，炼丹室等等，划分了好几个区域，分为外门，内门，精英。
除此之外，还有藏书阁，凭借积分，可以进入藏书阁阅读。
炼神峰是开放式，连绵有几百里，各峰弟子都可以前来，每天几乎爆满。
一般的修炼室满足不了柳无邪，暂时他也不需要炼器，也不需要炼丹，唯一吸引柳无邪的，只有这炼神塔了。
炼神塔，顾名思义，这是一座锤炼神魂的地方。
一共十层，越往上走魂力越来越强，外门弟子能走到第三层已经是极限，内门弟子能走到第五层到第六层左右。
精英弟子能走到第七到第八层，真传弟子能走到第九层，至于圣子，很少来炼神塔修炼了。
远古魂海就像是一座巨大宝藏，需要柳无邪不断的去开发。
可以借助炼神塔，继续修炼他的魂海，也许能开发出来更多的秘密。
如果能多出几枚魂石就好了，可以借助魂石，让魂力突破到大罗金仙层次。
炼神塔人很多，柳无邪来的够早了，前方还是出现了排队现象。
倒不是很多，只排了一炷香左右时间，就轮到了柳无邪。
“从坎门进去。”
柳无邪出示自己的令牌，拿出两百积分，负责炼神塔的执事让他从坎门进入。
炼神塔按照八卦的方向建造，分为八座门户，每座门户每天只能进入千人左右。
大步流星，朝坎门走去。
在柳无邪前面，已经有很多弟子先行一步，消失在坎门。
迈过坎门门槛，前方出现一层淡淡的光幕，穿过之后，柳无邪进入一座奇怪的时空之中。
“柳无邪进去了，我们快跟上去，在炼神塔中将他杀死，剥夺他体内的仙灵根。”
柳无邪进去不久，几名金仙境悄悄跟上去，他们也选择从坎门进入。
按理说，内门弟子，需要从巽门或者艮门进去才对。
坎门，兑门针对的是外门弟子。
精英弟子则是从震门还有离门进入其中。
真传弟子则是从乾门跟坤门进入。
“奇怪，怎么那么多金仙境进入外门弟子修炼区域？”
后面还排着很多弟子，皱着眉头说道。
“我们也进去看看。”
很多外门弟子放弃从兑门进入，全部进入坎门。
柳无邪穿过光幕之后，前面视线陡然一变，出现在一座类似大殿的一样的地方。
与其说是大殿，不如说是一座平台，只有一扇通往第二层的门户，除了他之外，平台上还有不少弟子。
一股淡淡的魂力从四周袭来，柳无邪魂海一动，所有的压力全部消失。
“第一层的魂力碾压还是太弱了。”
柳无邪暗暗说道，起不到磨砺的效果。
“元仙一重？”
柳无邪刚进来不久，就吸引了好几人注意，纷纷朝他看过来。
“估计是被人打伤，修为跌落到元仙一重吧。”
周围那些弟子指指点点。
柳无邪视而不见，朝第二层门户走去。
按照他的理解，起码要到第五层，才能对他魂海形成一定的压制。
“奇怪，这小子为何不受这里的魂力限制？”
柳无邪如同无人之境，速度极快。
其他低级神仙境进来，压力很大，每走一步都要小心翼翼，以免魂海受损。
只用了十几息时间，柳无邪穿过第二座门户，进入下一层。
跟第一层差不多，依旧是一座平台，深处有一座通往第三层的门户。
魂力碾压要比第一层强横了几分，能进入第二层，基本都是高级神仙境。
依旧没有停留，柳无邪朝第三层走去，搞得周围弟子一头雾水。
“这小子从哪里冒出来的愣头青，难道他打算进入第三层不成。”
第三层已经是外门弟子极限了，只有巅峰神仙境才能承受得住，普通的神仙境上去，很有可能直接被碾碎魂海。
“小子，你叫什么名字？”
一名神仙七重弟子拦在柳无邪面前，阻止柳无邪朝第三层走去。
“让开！”
柳无邪没时间跟他废话。
“找死！”
拦住柳无邪的神仙境很是恼怒，右手突然朝柳无邪肩膀抓过来。
柳无邪眼眸中闪烁一丝凌厉的杀机，他从进来到现在，一直低调行事，不愿意过多跟那些弟子纠缠。
偏偏有不开眼的想要冲上来，仅仅因为他是元仙境，就引来这么多好奇的目光。
对方手掌伸出来的那一刻，柳无邪突然抬起右脚。
“砰！”
一脚狠狠的踢出去，拦住柳无邪的年轻男子倒飞出去，狠狠的摔在平台一脚，身体像是一只卷缩的大虾，发出痛苦的哀嚎。
站在四周修炼的那些弟子，一个个面面相觑，一脸的不敢置信。
“这就败了？”
他们无法理解，神仙七重在柳无邪眼里，竟然连一招都招架不住。
没有理会周围那些异样的眼神，柳无邪继续朝前走去。
这一次没有人阻拦，出现在第三层门户边缘。
依旧是一层光幕，柳无邪穿过光幕之后，一股淡淡的魂压朝他袭来。
这第三层的魂力碾压，要比第二层又强大了不少。
能进入第三层，基本都是巅峰神仙境，他们盘膝坐在原地，任由那些魂力压在他们的身体上。
魂力无形无质，却真实存在。
柳无邪脚步放慢了一些，头顶上像是顶着一座大山，他并未祭出魂力抵抗。
不像是其他修士，运转自己的魂力，跟炼神塔的魂力较量，从而达到磨砺的效果。
柳无邪依旧没有停下，朝第四层门户走去。
“喂，第四层不是你去的地方，还是在第三层修炼吧。”
远处传来一道声音，让柳无邪不要不自量力。
到了第四层，魂力增加可不止一星半点，这些年很多巅峰神仙境也上去过，无一例外，被震得口喷鲜血，还有很多连魂海都出现了裂痕。
柳无邪看了一眼说话的男子，对方是善意的提醒。
朝对方点了点头，柳无邪速度不减，仿若第三层的压力对他形同虚设，没有任何效果。
“奇怪，真是怪哉，这第三层的压力，对他竟然无用。”
一名巅峰神仙境睁开眼眸，脸上尽是好奇之色。
“柳无邪，你给我站住！”
就在柳无邪快要靠近通往第四层门户的时候，身后传来一道厉喝声，叫住了柳无邪。

第二千零二十七章 再三阻挠

柳无邪眉头微蹙，这炼神塔中的弟子来自各大山峰，认识他的人应该不多。
虽然知道六十九峰出现五十条仙灵根，九成九的人并未见过柳无邪，只知其名，不知其人。
“他就是柳无邪？”
听到柳无邪三个字，正在第三层修炼的那些弟子纷纷站起来，好奇的看向他。
这个时候，从柳无邪身后迅速冲过来三名弟子，各个修为强大，全部是巅峰神仙境。
他们很清楚，只能在第三层动手，到了第四层，以他们的修为，承受不住魂力碾压。
“有事？”
柳无邪笑眯眯的看着他们三个，嘴角浮现一抹冷笑。
“你明知故问。”
三人迅速围上来，以免被柳无邪逃走。
柳无邪目光横扫一圈，得知他就是那个拥有五十条仙灵根的弟子，很多人目光流露出觊觎之色。
“你们要在这里对我动手？”
炼神塔中虽然没有长老干涉，但是这里的一举一动，宗门都能感知的到。
“你斩杀伍仲，今天我们过来是替伍仲报仇，念你是新晋弟子，我们不会杀你，等废掉你的修为，再交予宗门处理。”
站在柳无邪对面的青年嘴角浮现一抹阴谋得逞的意味。
“连伍仲都不是我的对手，你们哪里来的自信，就大言不惭说要废了我。”
柳无邪脸上一直堆满着笑意，这番话问住了他们。
伍仲也是巅峰神仙境，还不是被他一刀杀死。
三人相视一眼，左侧男子眼眸中流露出一丝忌惮之色，眼神没有刚才那么坚定。
“这里是炼神塔，他不过元仙境，魂力肯定不如我们，就算仙术强大，没有魂力催动也是多余。”
站在柳无邪对面的男子对着另外两人说道。
左右两侧的青年点了点头，认为他说的有道理。
“阮山，你说他杀了伍仲？”
从柳无邪右侧走出来一名青年，脸色低沉，一步步朝他们走过来。
“回禀周隆师兄，就在昨晚，这个小子不分青红皂白就杀了伍仲，我们这次前来，就是抓他回去伏法。”
站在柳无邪对面的青年叫阮山，并非六十九峰弟子。
刚才说话的男子叫周隆，他可是六十九峰弟子，伍仲跟他一起加入宗门，关系还算不错。
这几天他一直在炼神塔修炼，并不知道外面发生的事情。
“你竟然杀了伍仲，今天我要把你碎尸万段。”
周隆一步步走向柳无邪，每走一步，周围的魂力形成淡淡的涟漪。
气势竟然要比阮山还要可怖。
当年他跟伍仲一起加入宗门，后来一起历练过，结下了很深的友谊。
刚才还是三人，转眼之间变成了四人。
“真是聒噪，想要出手就尽快吧，别耽误我修炼。”
柳无邪有些不耐烦了，继续下去，肯定会有更多的人逼上来，替伍仲报仇是假，剥夺他体内仙灵根才是真。
“原来他就是柳无邪，拥有五十条仙灵根的那个人。”
四周传来淡淡的议论声，关于柳无邪拥有五十条仙灵根的事情逐渐传出。
果然！
听到柳无邪拥有五十条仙灵根，一道道若有若无的杀气，正在朝柳无邪聚拢。
“我们出手！”
阮山先出手了，一剑朝柳无邪袭来，奇快无比。
周隆跟另外两人也没闲着，同时出手。
四柄长剑，犹如四条毒蛇，分别攻击柳无邪的头部，胸部，腰部还有下盘。
封堵住了柳无邪所有退路，还真是心狠手辣。
“兑刀一刹！”
饮血刀毫无征兆出现在柳无邪手中，一刀挥出。
达到元仙境，兑刀一刹速度更快了，要比闪电还要快上几分。
这里是炼神塔，在这里交战，会受到魂力的碾压。
周隆他们出手，明显不如外面。
“奇怪，四周的魂力好像对柳无邪无用。”
柳无邪出刀的那一刻，围观的人就感知到了，柳无邪出刀不受任何魂力束缚。
“难道他的魂力已经超越了神仙境，无视这里的魂力压制。”
各种声音在四周响起。
“嗤嗤嗤……”
谈论声还没结束，四道血雨落下，周隆还有阮山四人定格在原地，鲜血染红了他们的小腹。
柳无邪没杀他们，只是破开了他们的丹田。
“啊啊啊……”
阮山发出痛苦的惨叫，丹田中的仙气，正在以极快的速度流失。
周隆脸色大变，双手开始颤抖。
至于围观的那些人，吓得迅速逃走，纷纷回到原地修炼去了。
“柳无邪……你……你竟然废了我们的修为。”
阮山说话结结巴巴，脸上的桀骜不驯之气，消失的无影无踪。
“有问题吗？”
柳无邪反问。
一句话问住了阮山，你们都要来杀我了，我凭什么要手下留情。
不是柳无邪仁慈，才不杀他们，这里是炼神塔，柳无邪多少还要顾忌一些。
如果在六十九峰，他们四个早就是一具尸体。
“柳无邪，我哥哥不会放过你的。”
周隆睚眦欲裂，无力的坐在地面上，任由仙气消失，却无能为力。
柳无邪头都没回，朝第四层门户走去。
远处！
站着几名金仙境，彼此相视一眼，谁也没说话。
“我们还去吗？”
一名金仙三重开口朝另外两人问道，征询一下他们的意见。
“这小子不好惹啊！”
另外两人摇了摇头，脸上流露出一丝苦笑。
“先跟上去看看，再做打算。”
就在柳无邪进入第四层不久，远处那几名金仙境也悄悄跟上去，打算见机行事。
穿过通往第四层的门户，一股强横的魂力，直奔柳无邪而来，险些将他震退回去。
魂海一动，涌过来的压力顿时消失。
这第四层的压力，要比第三层强横几倍不止。
进入第四层之后，平台略小一些，上面坐满着人，都是金仙境弟子，偶尔能看到零星的几名巅峰神仙境。
神仙境能进入第四层，无一例外都是绝世天才了。
柳无邪刚一进来，就吸引了好几名金仙境弟子的注意。
“元仙境？”
看向柳无邪的几名金仙境面面相觑，一脸的不敢置信。
他们的谈话，惊动了更多正在修炼的弟子，纷纷睁开眼眸，目光落在柳无邪的脸上。
柳无邪没有理会他们异样的眼神，从人流之中穿过去，朝第五层走去。
按照柳无邪的猜测，只有到了第六层，炼神塔的魂力，才能对他形成实质性的压制。
两名金仙境站起来，停止了修炼。
“你叫什么名字？”
两名金仙境左右夹击，将柳无邪拦在原地。
“我为什么要告诉你。”
柳无邪眼眸中闪过一丝寒气，为什么总有人自认为高人一等，用一副俯瞰的语气来质问他人。
“我只是善意的提醒，靠着避魂珠修炼，并不是长久之计。”
左侧那名金仙境提醒柳无邪，以为他靠着避魂珠，才走到第四层。
避魂珠是一种很奇特的存在，面对魂力的碾压，避魂珠能抵挡一部分魂力。
柳无邪不过元仙境，轻松进入第四层，如果没有避魂珠，打死他们也不信。
“就算我用了避魂珠，跟你们又有什么关系。”
柳无邪说完，继续往前走，希望他们让开，不要耽误自己的修炼。
两名金仙眼眸一亮，这样说，柳无邪身上真有避魂珠的存在。
如果他们能拿到避魂珠，就能前往第五层甚至第六层修炼了，每上升一层，魂力更加的纯粹。
两人突然合拢，这次彻底封堵住了柳无邪的去路。
这让柳无邪很是恼怒，一股骇然的涟漪，突然卷出去，两名金仙境竟然承受不住，往后退了一步。
“小子，赶紧交出避魂珠，别怪我没提醒你，这里是第四层，可不是你该来的地方。”
左侧那名金仙境，搓了搓手掌，让柳无邪交出避魂珠。
听到避魂珠三个字，正在打坐修炼的那些金仙境纷纷站起来。
“这小子竟然有避魂珠这种逆天宝贝。”
避魂珠极其罕见，有资源未必都能买到。
柳无邪身上杀意越来越浓，看来要杀一儆百了。
之前废掉阮山还有周隆几人，让外门弟子不敢造次。
这些内门弟子仗着自己修为强大，就可以为所欲为，真以为他是软柿子，可以随意拿捏。
如果不是为了锤炼远古魂海，柳无邪也不会前往炼神塔来。
“既然不肯让开，那就死吧！”
饮血刀祭出，一道无匹的刀气，凌空劈砍下来，声势无匹。
谁也没有想到，柳无邪说出手就出手。
突如其来的一幕，打得两名金仙境一个措手不及。
不愧是金仙境，第一时间做出反应，手中长剑朝柳无邪横切过来，成功拦下柳无邪这一刀。
对付金仙三重，柳无邪压力还是很大的。
但是柳无邪志不在此，凭靠仙术无法杀他，但是魂剑却可以。
这里是炼神塔，利用魂术杀人，最适合不过，可以做到神不知鬼不觉。
就算碧瑶宫高层追究起来，也查不到任何原因。
“锵锵锵！”
一阵阵兵器撞击声，柳无邪的身体突然倒飞出去，承受不住两人的攻击。
就在柳无邪飞出去的那一刻，他的嘴角微微上扬，露出一抹不易察觉的笑容。
魂海突然一动，两道魂剑凭空而出。
魂剑出现的那一刻，炼神塔周围的魂力，变得无比躁动。

第二千零二十八章 引起轰动

众人只是感觉到淡淡的魂力波动，并不知道柳无邪施展了魂力攻击。
就算他们知道，也意想不到，小小的元仙境魂力能强横到这种程度。
“轰！”
柳无邪身体直挺挺的砸在地面上，口喷鲜血，脸色顿时萎靡下来。
魂剑很小，柳无邪突破元仙境之后，将魂剑压缩了好几倍。
两名金仙境正要上前，却感觉魂海一痛。
他们的魂力，远远达不到发现魂剑的程度，除非是高级大罗金仙，才能发现柳无邪释放出去的魂剑。
“啊啊！”
两声凄厉的惨叫，席卷整个第四层。
站在四周那些内门弟子，一脸懵逼，你看着我，我看着你。
“发生什么事情了，他们怎么会抽搐？”
被魂剑击中的两名内门弟子，躺在地面上不停的抽搐，口吐白沫，魂海一片疮痍。
挣扎了数息时间，两人身体不再动弹，彻底失去了生机。
“死了？”
一名金仙五重弟子上前，查看了一下两人的鼻息，发现脉搏全无，身体开始变得僵硬。
几百道目光同时朝柳无邪看过来，有迷惑，有愤怒，有惊讶，有质疑……
柳无邪艰难的从地面上站起来，干咳了几声，抹去了嘴角的血迹，继续朝第五层走去。
“小子，你给我站住。”
同时有十多人冲过来，拦住柳无邪。
斩杀内门弟子，这可是大罪。
“还有完没完了。”
柳无邪很愤怒，如果可以，他不介意将在场所有人全部杀光。
“你为何要杀了他们两个？”
拦住柳无邪的这些内门弟子，质问柳无邪，为何要杀人。
“你们哪只眼睛看到我杀他了，我才是受伤者。”
柳无邪拿出一枚丹药吞服下去，伤势这才压制住了。
一番话问住了他们，众人你看着我，我看着你，竟然不知道该如何回答。
柳无邪说的没错，他们哪只眼睛看到他杀人了。
刚才是他先出手的没错，但是对方一剑就将他掀飞。
“你还在狡辩，如果不是你出手杀了他们，他们两个怎么会死。”
拦住柳无邪的这些人，各个义愤填膺。
“真是笑话，在场这么多人，我还怀疑是你们杀了他们两个。”
柳无邪突然反咬一口，反正没有证据，那就相互污蔑呗。
“你竟敢胡说八道。”
拦住柳无邪的这些人被激怒了，他们刚才站在一旁，压根没有出手，怎么可能会杀人。
“真是笑话，你们没有任何证据，就污蔑我杀人，现在我指责你们杀人，就说我在胡说八道，还真是双标啊！”
柳无邪啧啧啧的说道，气的他们脸色铁青。
双方僵持住了，没有证据的情况下，他们没有资格来指责柳无邪。
“他们两个好像被魂力震碎了魂海，难道是炼神塔出现了问题？”
有人蹲下来，查看那两具尸体，发现他们的魂海全部破裂。
“炼神塔乃宗主炼制，怎么可能出现问题。”
很快有人站出来反驳，炼神塔已经存在近万年，从未出现过问题。
“那他们是怎么死的，难道真的有人暗中出手，趁着大战的时候杀了他们两个？”
蹲下查看的那名弟子站起来，他并不相信，两人死于柳无邪之手，杀人者应该隐匿在人群之中。
此话一出，四周一片哗然，倒不是没有这种可能。
死去的两名弟子，口碑并不好，平日里得罪了不少人。
被人暗算，也在情理之中。
“现在可以让开了吗。”
柳无邪请他们让开，不要阻拦你自己的道路。
拦住柳无邪的几名金仙境，只好让开，没有证据，他们就无法治柳无邪的罪。
当着几百人的面，柳无邪出现在通往第五层的门户。
从第三层上来的几名金仙境，一脸庆幸之色，幸好他们没有动手，不然死的就是他们了。
“此人叫柳无邪，六十九峰弟子，拥有五十条仙灵根。”
当柳无邪消失的那一刻，跟随柳无邪一起进来的三名金仙境，对着大家说道。
“什么，他就是柳无邪，拥有五十条仙灵根！”
听到他是柳无邪，每个人脸上充满着不敢置信的表情。
“如果他真是柳无邪，那这两人，还真有可能是被他杀死。”
柳无邪获得外门考核第一，魂力碾压龙渊雄，这件事情早已人尽皆知。
龙渊雄乃巅峰金仙境，魂力都不如柳无邪，那柳无邪靠魂力诛杀金仙三重，应该绰绰有余。
可惜柳无邪已经走远了，现在死无对证，就算他们找到柳无邪，又能如何。
“我们去通知宗门高层，让他们过来看看，如果这小子真是杀人凶手，肯定不能让他逍遥法外。”
几名金仙弟子走出第四层，去通知镇守炼魂塔的长老。
第四层发生的事情，柳无邪一概不知。
进入第五层，一股浩瀚的魂力，像是潮水一般，震得柳无邪后退了好几步，险些跌落到第四层。
“这样才有点意思！”
感受那澎湃的魂力，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
魂力运转，将周围的魂力全部抵消，身上的压力顿时减轻。
迈着沉重的步伐，一步步朝中间区域走去。
越靠近中间区域，压力越大，魂海承受的碾压程度越强。
反复碾压，柳无邪的魂力，变得越来越纯粹。
第五层的弟子，明显要比第四层少了很多，只有寥寥五六十人。
他们咬紧牙关，全力抵挡魂力的碾压。
柳无邪没有打搅他们修炼，已经站在通往第六层门户的边缘。
踏入第六层，就能看到精英弟子了。
炼神塔死了两名金仙弟子的事情，以极快的速度发酵，已经引起了炼神塔长老的注意。
两名长老进入第四层，查看两人的死因。
跟之前那名弟子查看的一样，死于魂力碾压。
“奇怪，他们乃金仙境，就算是高级金仙境，都很难靠魂力诛杀他们，到底是谁杀了他们两个。”
将尸体平放，两名长老站起来，喃喃说道。
周围那些弟子，将刚才发生的事情，一五一十解释一遍。
“你是说，有元仙境进入第五层了？”
听到他们的讲解，两名长老一脸震惊，不敢相信他们所说。
“你们继续修炼，高层会处理这件事情。”
另外一名长老，将两具尸体收起来，离开了第四层。
炼神塔内部空间，端坐好几名长老，他们负责炼神塔的运转。
两名长老回来后，走到一处晶壁面前，双手结印，石壁变得透明起来，整个炼神塔内部看的一清二楚。
当他们看向第五层的时候，发现柳无邪已经朝第六层走去。
“就是这个小子，竟然以小小的元仙境修为走到了第五层。”
镇守炼神塔一共有五名长老，他们的目光，齐刷刷的落在柳无邪的身上。
“此事有些怪异，难道炼神塔真的出现问题了，最好是请高层查看一番。”
元仙境走到第五层，碧瑶宫建立至今，从未出现过。
“我去通知高层，你们密切注意此人。”
那两名长老离开了，前往主峰，通知宗门高层。
柳无邪顺利进入第六层，这里的魂力浓郁程度，要比第五层又强横了几分，已经达到金仙境的极限。
魂力犹如浩瀚的烟海，盘旋在柳无邪的头顶上。
魂海全力运转，将所有魂力抵消，柳无邪依旧没有祭出天道神书。
没有着急离开第六层，柳无邪需要在这里稳固一下。
适应第六层的魂力之后，再进入第七层。
能进入第七层，基本都是大罗金仙级别。
第六层修炼的弟子更少，只有二三十人，各个都是巅峰金仙境，其中还有几人是低级大罗金仙。
他们看了一眼柳无邪，眼眸中先是震惊，转而是不屑，应该跟下面那些人猜测的一样，柳无邪借助避魂珠，才走到这一步。
人的魂力有限，就算你在妖孽，魂海面积很难改变，别说元仙境，就算是神仙境进入第六层，最直接的结果，魂海被魂力震碎。
炼神塔内部空间再次打开，陆陆续续进来七八名长老，各个修为强大，都是仙尊境。
孔长老，许芮，还有夏茹，计沛，燕永文都在其中。
看到柳无邪的那一刻，所有人眼眸一缩。
“是他！”
夏茹情不自禁的说了一句。
外门弟子考核的时候，她目睹柳无邪获得四关第一，到现在还记忆犹新。
宗门主动派发任务，那些普通弟子不知道，这些高层却心知肚明。
高层下令，任何人不得收柳无邪为徒。
不然以柳无邪的天赋，这些长老早就收为关门弟子了。
“发生什么事情了？”
计沛一脸不悦的问道。
镇守炼魂塔的五名长老不敢隐瞒，将刚才发生的事情一五一十全部道出。
“他竟敢公然杀人。”
听到柳无邪斩杀两名内门弟子，计沛非常的生气。
“计沛长老先不要动怒，现在没有任何证据证明，人就是他杀死的。”
孔长老这时候开口说道。
如果镇守炼神塔的五名长老调查清楚了，也不会找他们过来。
“此子跟他们发生冲突，不是他还能是谁。”
计沛狠狠甩了甩袖袍，据他所知，加入碧瑶宫的三名计家弟子，莫名其妙的消失了。
这件事情，让计沛很是生气。
“计沛长老这是在强词夺理，当时那么多人在场，人人都有嫌疑，没有任何证据能证明人就是柳无邪杀死的。”
孔长老据理力争，周围其他长老纷纷点头。

第二千零二十九章  魂力法则

两人争得面红耳赤，自从仙米的事情后，孔长老对计沛长老就心存想法。
“你们都少说一句，先看下去再说。”
夏茹这时候说了一句，计沛跟孔长老纷纷闭口不语，朝晶壁看去。
柳无邪坐在第六层，魂力运转，周围那淡淡的魂力，一点点朝他靠近。
炼魂塔有两种功效，第一是借助魂力锤炼你的魂海，第二是吸收这里的魂力，壮大自己的魂海。
可谓是一举两得，水瑶仙帝打造炼魂塔，花费了无数材料，用了近千年时间，才打造完成。
最恐怖之处，这尊炼魂塔，还是一尊堪比仙帝器的存在。
进可攻，退可守，一旦碧瑶宫遭遇危机，所有弟子可以进入炼魂塔。
“很是奇怪，这么久过去了，为何他还没有动静，难道被震碎了魂海？”
许芮皱了皱眉，已经过去一炷香左右时间，柳无邪就像是一尊石雕，坐在那里一动不动。
“没有，他的气息还在。”
负责炼魂塔的长老他们能感知到炼魂塔中的一切，柳无邪的气息非常平稳。
“他的魂力好像在成长。”
又是一名张开开口说道，脸上流露出一丝惊讶之色。
“真是怪哉，小小元仙境竟然承受第六层的碾压，我记得碧瑶宫最好的记录，还是由副宗主袁绍保持，他以巅峰神仙境的修为进入第六层。”
站在夏茹身边的一名女长老发出赞叹声。
看守炼魂塔几名长老搬来了椅子，方便他们观看，这样下去，柳无邪一时半刻不会离开炼魂塔。
“你们感受到炼魂塔有波动吗？”
夏茹坐下来，朝计沛还有许芮等人问道。
他们过来，主要是调查炼魂塔，是否出现问题。
如果炼魂塔真的出现问题，他们会迅速关闭炼魂塔，让所有弟子离开。
“没有，炼魂塔没有任何变化，我们已经检查过好几次。”
负责炼魂塔的长老叫陈源，他刚才魂力进入炼魂塔深处，阵法中枢，还有炼魂塔顶端的定魂石，都没有问题。
“碧瑶宫天才如过江之鲫，小小元仙境的魂力堪比巅峰金仙，实属罕见。”
既然炼魂塔没有问题，那问题就出现在柳无邪的身上，他的魂力，已经超越了巅峰金仙境。
“外门弟子考核的时候，他的魂力碾压众人，那个时候他不过玄仙境，我猜测，这第六层不是他的终点。”
孔长老捋了捋胡须，对柳无邪非常的器重。
其他长老没说话，等于默认孔长老所说。
时间一点点流逝，柳无邪突然睁开双眼，一股厚重的魂力横扫出去。
“可惜没有修炼灵魂之法，这样吸收魂力速度太慢了。”
柳无邪脸上流露出可惜之色。
站起身子，朝第七层走去。
快要靠近第七层门户的时候，天道神书突然一动，在提醒柳无邪什么。
“难道这炼魂塔还有什么宝物不成？”
如果是吞天神鼎提醒，肯定是增加修为的宝物，天道神书提醒，应该是发现了天道序列。
“波动从炼魂塔顶端传下来，本打算走到第八层就下去，看来要改变策略了。”
柳无邪坚定一下眼神，钻入通往第七层的门户。
天道神书提醒的东西，从来没有让柳无邪失望过。
暗中运转魂力，以免被第七层的魂力震飞。
柳无邪右脚刚踏进去，一股恐怖的涟漪朝他袭来，魂力极其的强横，如同数尊大罗金仙同时冲向柳无邪。
守住元神，魂海传来强烈的波动，已经接近柳无邪的极限了。
天道神书释放出一团柔和的光泽，所有的魂力全部消失，柳无邪恢复自由。
稳定身体后，一步步朝第七层中间走去。
目光横扫一圈，第七层变得雾蒙蒙的，视线不及下面那么清晰，依稀也能看到很多大罗金仙弟子在这里修炼。
“他……他就这么进去了？”
一直不怎么说话的燕永文一脸震惊之色。
刚才所有人都以为柳无邪肯定会被第七层的魂力掀飞，回到第六层。
谁会想到，柳无邪身体只是晃了晃，很快稳住了身体。
恐怖的魂力从头顶上碾压袭来，柳无邪如同背负了万斤巨山在行走。
每走一步，地面上都会留下一个脚印，天道神书虽然护住了魂海跟元神，但是压力已经落在柳无邪的肉身上。
天地一体境正在以疯狂的速度运转，吞噬周围的魂力。
上次炼化魂石后，柳无邪就发现天地一体境也可以吸收魂力，壮大肌肉的记忆。
“用不用通知两位副宫主。”
许芮这时候开口说道，元仙境闯入第七层，打破了碧瑶宫万年记录。
“我已经通知他们了。”
夏茹轻声说道。
就在夏茹说完，炼神塔内部空间又多了两人，正是袁绍跟宁池，他们收到消息的第一时间就赶来了。
“见过两位宫主。”
所有长老纷纷站起来，朝两人施礼。
水瑶仙帝已经很久没有出现了，一直在闭关，宗门大小事情，都是由两位副宫主打理。
“我们都知道了。”
袁绍摆了摆手，示意他们不用拘束。
仙尊境放到仙罗域，已经是绝顶高手，但是在仙皇面前，依旧是蝼蚁。
袁绍跟宁池可是仙皇境，淡淡的仙皇气势，让每个人静若寒蝉。
“两位宫主，能查出来什么原因吗？”
陈源小心翼翼的问道，没有人相信柳无邪能进入第七层，肯定是炼神塔出现问题了。
他们修为低下，感知不到炼神塔每一处，所以请两位宫主查看一番。
“炼神塔没有问题，他体内肯定有抵挡魂力的法宝。”
宁池这时候说道。
“如果是避魂珠，最多能帮助他走到第六层，我刚才查看了，他体内没有避魂珠的存在。”
袁绍摇了摇头，通过晶壁，可以感受到第七层中一举一动。
借助避魂珠，会有强烈的魂力波动，柳无邪周围很平静，没有避魂珠的气息。
“那就奇怪了，没有避魂珠，他是怎么承受下来的。”
宁池皱了皱眉，这个谜团不止困扰着他们，也困扰着在场所有人。
“继续看下去吧。”
袁绍坐下来，目光落在柳无邪的身上。
谁会想到，一名小小的外门弟子，竟然引来两位副宫主关注，还有这么多高层，这要是传出去，估计会轰动整个碧瑶宫。
柳无邪走到第七层中间位置，盘膝坐下，开始抽取天地中的魂力来壮大自己的魂海。
时间如白驹过隙，已经好几个时辰过去，柳无邪依旧端坐在原地，一动不动。
他在适应，慢慢放松天道神书。
当撤去天道神书的那一刻，一口鲜血从柳无邪口中喷出，魂海传来剧烈震荡。
“看来我的魂力，也就堪比低级大罗金仙。”
柳无邪抹去嘴角的血迹，暗暗说道。
魂海还在运转，从远古魂海深处，释放出混沌法则，将刚才受伤的地方全部修复。
身上压力逐渐减轻，艰难的站起来，一步步朝第八层走去。
“他还要上去？”
看到柳无邪还要上去，许芮发出一声惊呼，第八层已经堪比真传弟子了。
其他长老没说话，因为他们不知道该说什么。
达到大罗金仙境，不论是心性还是定力，远超常人，柳无邪行走在第七层，没有人站出来阻拦。
他们花费大量的积分进入此地修炼，不是跑过来闹事的。
站在通往第八层门户边缘，柳无邪深吸一口气。
可能是感受到了危机，天道神书主动释放出光泽，将柳无邪魂海还有周身都笼罩其中。
穿过光晕，柳无邪艰难的往前走。
当他出现在第八层的那一刻。
“砰！”
柳无邪身体如遭雷击，胸前塌陷了一大块。
“魂力聚形！”
柳无邪脸上流露出一丝骇然之色，不愧是仙帝炼制的法宝，果然非同一般。
前面七层，魂力无形无质，看不到，摸不到。
但是踏入第八层情况变了，这里的魂力，可以幻化出各种形态。
柳无邪刚才就被一柄魂拳击中，仗着他肉身强大，才免遭一死。
换做其他修士上来，早就被魂拳击杀。
天地一体境恢复能力极其强横，塌陷的身体正在以极快的速度愈合。
“好可怕的肉身。”
柳无邪所有的一切，炼神塔内部空间看的一清二楚。
“这怎么可能，他小小元仙境，承受魂拳一击，不到十息时间，伤势就恢复的差不多了。”
曹琦正脸上充满着怪异之色，他跟计沛关系不错，早就盼着柳无邪赶紧死。
当柳无邪站起来的那一刻，孔长老狠狠挥舞一下拳头，脸上尽是激动之色。
“今天的事情，谁也不准泄露出去。”
袁绍突然开口说话了。
所有人点了点头，他们很不理解，两位宫主为何如此器重柳无邪。
加入宗门第一天，就主动派发了三个任务，也不允许他们收为弟子。
“第八层的魂力，已经发生了质变，不仅仅是魂力那么简单，蕴含了一丝魂道法则。”
柳无邪身体修复的七七八八，不敢朝中间区域走去，就算有天道神书守护，四周涌过来的魂力法则，依旧能将他重创。
坐在第八层边缘，柳无邪默默的修炼。
不知不觉，三个时辰过去了，柳无邪进入炼神塔已经整整一天时间。

第二千零三十章 神秘魂风

滚滚魂力，像是潮水一般，冲刷柳无邪的魂海。
尤其是那些魂道法则，进入柳无邪魂海之后，迅速被远古魂海吸收。
得到魂道法则的滋养，远古魂海发出咔咔声，继续朝四周蔓延，越来越大。
从远古魂海深处，传来轰隆隆的声音，像是雷电撞击，也像是野兽嘶吼，极其的恐怖。
柳无邪真的担心，突然从远古魂海深处跑出来一头超级怪兽。
远古魂海咆哮了大概盏茶时间，终于停止下来。
一丝丝魂风，从远古魂海深处刮出。
这些魂风进入魂海之后，柳无邪浑身打了一个哆嗦。
“这是什么力量，我的魂海好像变得更冷了。”
柳无邪一脸不可思议，到底远古魂海里面隐藏着多少秘密，他完全不知。
魂风肆无忌惮的吹拂，柳无邪的魂海卷起了一层层涟漪，被魂风吹拂过得魂力，上面多了一丝奇怪的气息。
这不是混沌之力，也不是魂道法则，也不是魂纹，就像是一种味道。
看不到，摸不到，却真实存在。
比如空气中弥漫的香气，你抓不到，也看不到，当你吸入鼻腔的时候，却能感知的一清二楚。
柳无邪的魂海现在就是这种情况，他的魂力，多了一股神秘力量。
这股力量具体有什么效果，柳无邪还不知道，需要他慢慢摸索。
但是他可以肯定，远古魂海肯定是一座被封印的世界。
而这座世界，只有他才能打开。
魂石，虽然很稀有，仙界也能找到。
但是这神秘魂风，柳无邪从未经历过，哪怕他前世达到仙帝境，对魂风也一知半解。
悄悄祭出一丝魂力，化为一枚魂剑漂浮在柳无邪面前。
意念一动，魂剑可以随意的变化，时而化为长剑，时而化为魂拳。
“这……”
柳无邪一脸震惊之色，魂力化形，是极其复杂的一件事情，水瑶仙帝只能通过炼神塔才能做到这一点。
魂力形态都是固定的，比如你修炼魂剑，释放出的魂力就是长剑形态。
比如灵族的锻魂术，施展出来就是长矛，很难做出其他改变。
得到神秘魂风的洗礼，柳无邪的魂力，变得更有灵性。
“你们感知到了吗，刚才有一股强大的魂力波动。”
燕永文朝众人问道。
大家点了点头，他们也感受到了，这股魂力从柳无邪身上释放出来。
因为柳无邪没有大面积祭出，他们只能感受到有强大魂力涌出，却不知道发生了什么。
柳无邪收起魂力，嘴角微微上扬，迈着沉着的步伐，朝第八层中间走去。
开始走的时候很艰难，四周涌过来的魂道法则，像是咆哮的恶龙，时而化为猛虎，疯狂的冲击柳无邪的魂海。
柳无邪面前出现一道屏障，将所有的魂力抵消在外。
魂力防御！
吸收魂风之后，柳无邪可以让魂力随意的做出改变。
加上天道神书的守护，柳无邪只用了盏茶时间，进入第八层核心区域，这里的魂力，要比边缘地带强横数十倍。
顶着压力，柳无邪站在原地，任由那些魂力冲击。
每一次冲刷，柳无邪的魂力就增加几分。
足足冲刷了半个时辰，魂海已经达到饱和状态，柳无邪这才朝第九层走去。
经过第八层锤炼，柳无邪发现自己的魂海很难继续拓宽了，接下来的任务就是凝练。
魂力分为好几个等级，普通人的魂力，看起来雾蒙蒙的。
稍微强大一点天才，他们的魂海，会诞生部分液体。
而柳无邪的魂海，如同咆哮的大海，魂力像是潮水一般，不断的冲击四面八方。
这也是柳无邪在同等情况下，魂力可以轻松碾压其他人。
适应了第八层的压力，柳无邪一步步朝第九层走去。
“这小子疯了吗，难道还想挑战第九层。”
连一向沉着的夏茹，此刻都流露出不敢置信之色。
第九层堪比高级仙王了，一般的低级仙王上去，都承受不住。
柳无邪的魂海，现在充其量也就堪比高级金仙境，肯定承受不住第九层的碾压，但是他有天道神书在。
越靠近上面，天道神书提醒越加的明显，顶层肯定隐藏着什么宝贝。
“宫主，我们要不要阻止！”
陈源站起来，打算阻止柳无邪。
“不用阻止！”
袁绍摆了摆手，他到想要看看，柳无邪到底能走到第几层。
宗主已经吩咐了，柳无邪任何事情，宗门不得干涉，任由他发展。
就这样，柳无邪站在了通往第九层门户边缘。
“咦……元仙境。”
第八层边缘地带，传来一道疑惑的声音。
刚才他们都在修炼，没有注意到柳无邪，以为也是一名仙王境在这里修炼。
当看到柳无邪修为的那一刻，流露出错愕之色。
更多的人睁开双眼，当他们看到柳无邪的时候，只是一个背影，柳无邪已经跨入第九层门户。
“嗡嗡嗡……”
四周空间传来阵阵嗡鸣声，柳无邪身体不断后退，险些被掀飞到炼神塔外面。
“天道神书！”
柳无邪召唤一声，天道神书释放出的光泽更强横了。
吸收神秘魂风之后，魂海更加坚固，不论第九层释放出多么强大的力量，都很难撼动柳无邪的魂海。
尤其是魂海四周晶壁，牢不可破，恐怖的魂力冲击，柳无邪只是感觉一阵眩晕，魂海毫发无伤。
顶着强大的压力，终于站在第九层。
四周寂静无声，柳无邪目光横扫一圈，发现只有十几名弟子在这里修炼。
他们全部坐在边缘地带，不敢进入中间区域。
柳无邪坐下来，吞噬周围的魂力。
魂海停止扩张之后，吞噬进来的魂力导致柳无邪魂海传来肿胀感，就像是一个人已经吃饱了，再强行往他肚子里面塞东西。
想要让肚子装进更多的东西，只有一个办法，压缩。
柳无邪现在要做的事情，将魂海中的魂力反复压缩。
他的魂海已经形成咆哮的大海，再压缩的话，会变成什么样子。
每一次冲刷，柳无邪的魂海就坚固几分。
一个时辰之后，柳无邪魂海深处，突然冒出一座岛屿。
“魂力结晶！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，他的魂力，已经达到结晶的程度了。
这可不是一般的岛屿，而是魂岛，一旦祭出，可以轻松砸死一名金仙境。
随着时间的流逝，柳无邪魂海中的岛屿越来越多。
“继续压缩！”
柳无邪发现自己的魂海，还有很大的提升空间，压缩之后，变得空空荡荡。
周围的魂力，开始咆哮，形成无数魂剑，从四面八方袭来，这是要毁灭柳无邪魂海的节奏。
“哼，就让我领教一下炼魂塔的精妙之处。”
柳无邪脸上闪烁一丝倔强之色，同样祭出自己的魂剑。
之前最多只能操控两枚魂剑，随着他的魂力提升，可以同时祭出十柄魂剑。
祭出的那一刻，炼魂塔中那些长老包括两位副宫主纷纷站起来。
“好强的魂剑！”
陈源发出一声惊呼，这次所有人都看清了。
不是柳无邪魂剑强大，而是元仙境祭出这么强大的魂剑不符合常理。
柳无邪祭出的魂剑，快要接近大罗金仙了，这怎么可能。
“妖孽啊！”
夏茹苦笑一声，接着摇了摇头。
一个人的魂力，竟然可以达到如此程度。
“正常元仙境魂海，承受不住如此强横的魂力，难道因为他拥有五十条仙灵根的原因？”
许芮这时候开口说道。
因为超出常理，他们无法推断，只能归咎到柳无邪拥有五十条仙灵根的事情上去。
只有这样，才能一切合情合理。
“可能吧！”
众人摇头苦笑，堂堂仙皇仙尊，每个人脸上流露出惆怅若失之色。
“锵锵锵！”
第九层响起一阵阵撞击声。
这种声音常人是听不到的，魂力交锋没有任何声音传出，但是柳无邪却能清晰的听到。
冲过来的魂剑，被柳无邪全部震退。
这也激怒了炼神塔，更多的魂剑凝聚，将柳无邪团团包围。
炼神塔乃堪比仙帝器的存在，器灵极其强横，已经感知到柳无邪的存在。
“该死，如果我能修炼一门灵魂攻击术，这点攻击我轻松就能破解。”
柳无邪现在操控魂剑，基本没有什么章法，只是简单的劈砍或者冲击。
真正的魂力攻击术，可以肆意的改变形态，甚至凌驾于仙术之上。
事已至此，没有别的办法，只能想办法破解第九层的攻击。
还差最后一层，柳无邪就能知道，到底第十层隐藏着什么。
迈着坚定的步伐，柳无邪一步步朝第九层中间区域走去，周围的魂剑，对他很难构成威胁。
“嗤嗤嗤……”
柳无邪的衣袍不断炸开，上身的衣服全部消失不见，露出结实的肌肉，就这样赤裸着上身继续前进。
魂剑虽然无形无质，却能撕开柳无邪的身体。
前胸后背上，出现很多伤口，鲜血淋漓。
“这小子，到底想要干什么，这样下去，他会死在炼神塔的。”
最着急的是孔长老，希望他赶紧放弃，走到第九层，已经打破了碧瑶宫建造以来所有的记录。
柳无邪拿出几枚丹药吞服下去，天地一体境运转，受伤的地方，以极快的速度愈合。
魂剑撕开一道伤口，不到半息时间，肉身就恢复如初。
反反复复，柳无邪发现天地一体境正在以极快的速度提升。

第二千零三十一章 第十层

炼神塔中那些长老一脸懵逼，他们见过太多的天才，像柳无邪这种，从未见过。
“真是活见鬼了，他的肉身怎么可能恢复如此之快。”
曹琦正狠狠挥舞一下拳头，就差骂娘了。
他们活了几千岁，居然看不懂小小的元仙境，这要是传出去，没有人会相信。
周而复始，柳无邪肉身每一次修复，都变得坚韧几分。
走了半个时辰，终于站在第九层中间区域。
无尽的魂力，形成刀剑叉戟……它们正从四面八方袭来。
稍有不慎，就会被这些魂器洞穿自己的魂海。
这些兵器乃魂力所化，也称之为魂器，每一柄魂器，都能轻松诛杀巅峰金仙境。
柳无邪魂海纹丝不动，灵魂之盾撑起，将所有的魂器抵挡在外。
“灵魂之剑！”
柳无邪一声低喝，在他面前，出现一尊恐怖的魂剑，长达数十米。
祭出的那一刻，袁绍差点从椅子上摔下来。
其他长老，早已被雷的外焦里嫩，无法形容此刻的心情，索性懒得说话了。
“给我斩！”
柳无邪操控灵魂之剑，狠狠斩下，周围那些魂器纷纷炸开，化为浓郁的魂力，回到了炼神塔深处。
撕开一条道路后，柳无邪加快了速度，他要尽快前往第十层，以免出现什么变故。
施展神行九变，无视周围的魂力碾压，柳无邪站在通往第十层的入口。
柳无邪的举动，惊动了正在第九层修炼的十多名弟子。
纷纷睁开双眼，朝柳无邪看过来。
刚才柳无邪跟魂器大战，将他们全部唤醒，不少人流露出不悦之色。
当看到柳无邪修为的那一刻，每个人怔在原地，不知道该说什么。
“元仙境？”
“灵魂之剑？”
看着柳无邪操控灵魂之剑大杀四方，那些仙王强者一脸懵逼。
“轰轰轰！”
地面开始晃动，一尊高大的魂态人影朝柳无邪走过来，这是魂力幻化出的人类模样。
没有五官，四肢看起来也不是很清晰。
这名魂力所化的人类手持魂剑，朝柳无邪凌空劈砍下来。
“不好！”
柳无邪暗道一声，身体迅速朝一侧躲去，斩下来的魂剑，轻松撕开柳无邪的灵魂之剑。
“咔嚓！”
柳无邪听到自己灵魂之剑断裂的声音，化为无数魂气，消失在天地之间。
地面上传来一道道炸裂的声音，刚才那一剑，可以轻松杀死高级大罗金仙，却被柳无邪躲过去了。
“真是该死！”
柳无邪大怒，魂力演化的人类拦住了他的去路，想要进入第十层，必须要破开他的防御。
这是通往第十层最后一个关卡，就算是仙君前来，都很难进入第十层。
被柳无邪避开之后，魂力幻化出的人类发出一声咆哮，手中魂剑再次朝柳无邪斩下。
这次不论是速度还是角度，更加刁钻，封锁住了柳无邪所有退路。
柳无邪只能闪避，对方是魂态幻化而成，普通的仙术，对他起不到任何作用，只能靠魂力将他击败。
依旧是神行九变，身体消失在原地，魂剑斩在了地面上。
“轰隆！”
产生的气浪余波，将柳无邪的身体掀飞起来，狠狠的摔在地面上，震得口喷鲜血。
来不及处理伤口，柳无邪身体迅速爬起来，继续朝一侧躲避，魂力幻化的人类攻击犹如连绵的潮水，一招连着一招。
柳无邪左腾右挪，身上的伤口越来越多了。
坐在第九层修炼的那些仙王强者，相互看了一眼，仿佛在说：“他在搞什么鬼，难道他要打算进入第十层不成。”
如果柳无邪不是要进入第十层，魂力演化的人类也不会出现。
“这是你逼我的。”
柳无邪眼眸中闪过一丝凶狠，他的前胸后背上，早已被鲜血覆盖。
说完，柳无邪手中出现一枚弓弩。
进入仙罗域之后，神秘弓弩很少拿出来。
突破到元仙境，又将神秘弓弩强化了很多，威力更强大。
拿出两枚仙石，一枚混沌之晶放入凹槽之中。
放进去的那一刻，一尊恐怖的箭矢出现了，整个第九层都传来剧烈的晃动。
不是这枚箭矢强大，而是蕴含的混沌之力。
袁绍眼眸一缩，宁池迅速站起来，因为隔着一层晶壁，他们只是感到一股强大能量在酝酿，却感受不到混沌之力。
“这是什么兵器，为何不是实质性的箭矢。”
孔长老朝袁绍问道，副宫主见多识广，应该知道柳无邪手里神秘弓弩的来历。
“这是天工族的兵器，他手里怎么会有。”
天工族很少跟外界联系，他们偏居一偶，不参与人类争斗，完全是独立出去的。
以柳无邪的修为，根本接触不到天工族。
从柳无邪身上展露出来的种种手段，跟他修为还有年纪完全不匹配。
“难道他是天工族的后裔？”
宁池接着说道，因为天工族擅长魂力，人类望尘莫及。
天工族靠精神力跟魂力操控天工器，柳无邪魂力强大，正好符合天工族的特征。
“他不是天工族后裔，天工族天生头颅奇大，脑门会凸出来一块，他是地地道道的人族。”
袁绍摇了摇头，柳无邪现在展露出来的手段，确实符合天工族的特征，但是他的长相还有身份，并非天工族。
“那就奇了怪了，既然他不是天工族，怎么会使用天工族的兵器。”
宁池也无法理解了，每个人陷入沉思。
十几道目光，齐刷刷的落在柳无邪手里的弓弩上。
柳无邪还是第一次使用混沌之晶，不知道效果如何。
如果无法击败眼前的魂态人类，只能原路返回了，等修为提升起来之后，再来炼魂塔。
箭矢犹如流星，突然爆射出去，周围涌过来的魂力纷纷炸开，出现一条真空通道，场面极其的恐怖。
正在第九层修炼的那些强者，眼眸骤变，不敢相信，小小元仙境能爆发出如此强横的力量。
“好奇特的兵器！”
这些仙王强者，并不知道天工族的存在，自然也不认识柳无邪手里的兵器。
柳无邪如果知道，两位副宫主还有大量高层正在观摩他，肯定不会拿出神秘弓弩。
“嗤！”
箭矢钻入魂态演化的人类体内，顿时击穿一个大洞。
魂态演化的人类胸口出现一个大洞，大概有一米多宽。
“走！”
强大的箭矢，并未击杀魂态演化的人类，这是撕开一道缺口而已。
柳无邪要趁着缺口恢复之前，进入魂态幻化的人类后面，等到他转过身子，柳无邪已经进入第十层了。
顶着强大的压力，柳无邪施展了瞬移。
整个人毫无征兆的消失在原地，突然出现在被射穿的那道缺口处。
柳无邪很清楚，他不可能击溃眼前这尊魂态形成的人类，只能靠巧劲取胜。
就在柳无邪消失的那一刻，缺口突然合并，再慢万分之一刹那，他就会被魂力活活碾压致死。
就算他拥有天地一体境，被强横的魂力碾压，肉身肯定化为一团血肉。
就算不死，也会元气大伤，没有三五年无法恢复。
“给我开！”
柳无邪手持饮血刀，突然劈下，挡在他面前的门户裂开一道缝隙。
长驱直入，柳无邪直奔第十层而去。
顾不及头顶上碾压下来的力量，天道神书全开，甚至祭出了吞天神鼎。
实在不行，只能钻入吞天神鼎里面。
还未踏入第十层，从头顶上释放出滚滚浪潮，随时都能将柳无邪震碎。
“上去！”
深吸一口气，身体犹如一道青烟，腾空而起。
当双脚落地的那一刻，柳无邪发现自己无法动弹，像是被人禁锢在原地。
“这是魂力禁锢！”
柳无邪知道，第十层的魂力碾压，要比下面九层加在一起还要恐怖，达到一种匪夷所思的程度。
身体无法动弹，却不妨碍柳无邪视线，可以看向四周。
第十层比较清晰，面积也不是很大，浩瀚的魂力，从头顶上的定魂石之中传出。
适应了大概盏茶时间，柳无邪终于能简单挪动双脚，盘膝坐下，运转太荒吞天诀，魂海开始咆哮，吞噬周围纯净的魂力。
没错，第十层的魂力极其的纯净，不带一丝杂质。
下面九层，经常有修士进入其中，导致里面的魂力沾染一丝浑浊之气。
第十层极少有人上来，加上定魂石就在头顶上，所以第十层的魂力犹如阳春白雪，不带一丝污垢。
炼魂塔内部空间一片死寂，袁绍砸吧着嘴巴，几次想要开口，最终什么也没说。
其他人也是如此，每个人表情从震惊到麻木。
“关闭晶壁吧！”
袁绍挥了挥手，让陈源关闭晶壁，没有必要继续看下去了。
说完，跟宁池两人离开了这座独立的屋子。
接着是夏茹还有孔长老他们，陆陆续续离开。
时间悄无声息的流逝，柳无邪在第十层已经过去三个时辰，身体上的压力逐渐减轻。
站起来的那一刻，身体里面传来无数炸鸣声，骨骼经过强烈碾压之后，变得增加坚固。
还有他的血肉，仿佛被人捏碎之后又重新塑造了一遍，变的坚不可摧。
“天道神书，告诉我宝物在哪里。”
柳无邪有些迫不及待了，以他现在的魂力，能站起来已经是极限，根本迈不动脚步。

第二千零三十二章 暗魂冥经录

天道神书蠢蠢欲动，柳无邪目光突然落在那枚脸盆大小的定魂石上面。
定魂石乃天然形成，跟魂石一样，里面拥有数之不尽的魂力。
听说定魂石只有战场之地才能诞生，吸收无数亡灵，沉入定魂石之后，那些魂力生生不息，永生不绝。
这枚定魂石，已经释放出近万年的魂力，依旧充盈无比。
天道神书突然释放出一道金光，钻入定魂石之中。
柳无邪的意识，随着天道神书一起进入，一座浩瀚的魂界，出现在柳无邪面前。
一尊尊没有灵智的怪兽还有人类从柳无邪面前走过，这些都是死后的亡灵，他们灵魂没有消散，储存在定魂石之中。
“好恐怖的魂力，这些魂力加在一起，堪比仙帝境了吧。”
柳无邪不敢想象，天道神书将神识包裹起来，以免被魂力搅碎。
四周的魂力开始挤压，天道神书有些变形了，柳无邪还在寻找着什么。
那些游荡在定魂石中的孤魂，漫无目的的行走，天道神书漂浮在他们的头顶上，静静的看着。
成千上万的人从天道神书下面经过，柳无邪还看到一支大军，多达几百万人，发出震耳欲聋的轰鸣声。
突然之间！
柳无邪锁定一名身穿铠甲的男子，应该是这支大军的统领，绝对是大将军级别。
“天道神书，准备吸收。”
柳无邪操控天道神书，突然下沉，将这名大将军包裹起来，连带他的魂力，一同吸收。
失去了大将军，这支大军变得有些溃散，那些士兵突然停下脚步。
定魂石出现短暂的混乱，导致炼神塔出现震动，无数正在炼魂塔中修炼的弟子站起来，不知道发生了什么事情。
天道神书迅速从定魂石里面钻出来，回到了柳无邪的记忆之中。
“走！”
此时不走，更待何时。
迅速回到第九层，柳无邪以极快的速度，朝出口掠去。
每一层都有独立的出口，柳无邪无需回到第一层，直接从第九层出口离开。
炼神塔突然晃动，惊动了整个高层，袁绍他们刚离开不久，又出现在炼神塔下方。
不过这次没有进入其中，静静的注视着炼魂塔。
震动持续了盏茶时间，炼神塔慢慢平息下来，恢复了原状。
“奇怪，这里的魂力好像变弱了一些。”
端坐第二层的几名外门弟子，皱着眉头说道。
其他几层都出现了不同的问题，有人说魂力变淡了，有人说魂力变得紊乱了，各种说法都有。
“不会是那个小子搞的鬼吧。”
计沛脸色阴沉的可怕，如果是柳无邪搞的鬼，不介意将他直接杀了。
炼魂塔乃碧瑶宫的象征，要是出现了问题，宫主肯定会怪罪下来。
“先调查情况。”
袁绍摆手，柳无邪进入第十层的事情，不可泄露出去，以免引起不必要的惊慌。
说完，袁绍进入炼魂塔深处，一步进入第十层。
站在柳无邪之前站立的地方，目光看向定魂石。
“奇怪，定魂石里面好像少了点什么东西。”
袁绍喃喃自语，说不出来，只是一种错觉。
柳无邪从另外一侧下来后，早就化为一道流星，回到了六十九峰。
按照跟孔长老的约定，明天就要进入天池修炼，先回去好好稳固一下在炼神塔中的收获。
回到院子，没有几个人注意。
阵法一直开启，周围也没有其他人，柳无邪回到屋子后，盘膝坐下。
意识进入魂海，天道神书正发出哗啦啦的响声。
一道道玄奥的文字，漂浮在天道神书上面，每一个文字，极其的古老。
定魂石中出现的那支大军，起码死了也有几十万年，甚至上百万年。
一枚定魂石的形成，需要百万年时间，加上吸收亡魂，甚至超过了这个数字。
几百万年前，仙罗域是什么样子，柳无邪也不知道，期间经历了数次劫难，才有今日仙罗域这番模样。
目光看向天道神书，上面的文字印入柳无邪眼帘。
一行行古老的文字，像是跳跃的蝌蚪，竟然在天道神书里面自由游动，这让柳无邪骇然不已。
会行走的文字，极其的罕见，起码柳无邪没有见过。
“又是太荒文！”
出现在天道神书上的文字，同样是太荒文，跟太荒吞天诀如出一辙，难怪天道神书会提醒。
“暗魂冥经录！”
柳无邪喃喃自语，五个大字漂浮在他面前。
“这是什么功法？”
柳无邪仔细往下看去，随着他不断深入，眼眸越来越亮，闪烁出道道金光。
当最后一个字看完，跳跃在天道神书上的文字突然停止下来，化为一道道序列，跟天道神书合并。
意识回到体内，深吸一口气，柳无邪闭上眼睛，开始回味暗魂冥经录上面的内容。
经过炼魂塔锤炼之后，柳无邪不论是魂力还是魂海，早已发生了翻天覆地的变化。
只用了盏茶时间，一篇完整的暗魂冥经录成功被柳无邪参悟。
“这是一篇灵魂修炼之法，修炼到极致，可以幻化暗魂冥神，跟灵族死对头黑乌族幻化的冥神收割有相似之处，不过暗魂冥神，要比冥神收割不知道强横多少倍。”
柳无邪睁开眼睛，暗暗说道。
这段时间，最让柳无邪头疼的就是缺少一篇灵魂修炼术。
他的灵魂，已经达到极高的程度，不论是黑乌族的冥神收割，还是灵族的锻魂术，远远无法跟上他的灵魂成长速度。
而前世一些灵魂修炼术，同样不适合他现在的魂海，大部分灵魂修炼术柳无邪都试过了，无法驾驭混沌之气。
按照暗魂冥经录的修炼之法，柳无邪尝试了一下，如果不行，只能放弃了。
运转的那一刻，柳无邪魂海传来一阵刺骨的疼痛，仿佛无数银针，从四面八方袭来，恨不能将他魂海洞穿。
“啊啊啊……”
双手捂住脑袋，魂海晶壁出现一层蜂窝状，像是千疮百孔，这仅仅是运转了一下，就险些震碎了自己的魂海，这暗魂冥经录也太可怕了。
停止修炼，魂海中的疼痛这才慢慢消失，柳无邪意识再次进入魂海。
“这……”
当看着全新魂海的那一刻，柳无邪流露出一丝不可思议之色。
他的灵魂，多了一丝灵性，而且变得更黑了，像是一层黑色暗云，漂浮在魂海上空。
调动一下魂力，柳无邪发现魂力要比之前更加轻盈，而且可以随意的改变形态。
“果然能修炼。”
柳无邪脸色大喜，既然暗魂冥经录能修炼，就不用修炼其他灵魂术了。
闭上眼睛，继续进入修炼状态，疼痛的感觉没有刚才那么强烈，要减轻了很多，基本在柳无邪承受范围之内。
时间悄无声息的流逝，炼神塔的调查，也接近尾声，没有调查出什么东西来，最后也是不了了之。
一滴滴汗水，顺着柳无邪额头滑落，虽然痛苦减轻了，但是魂海依旧传来剧烈的撕裂感。
魂海不同于肉身，非常的脆弱，稍有不慎，就会四分五裂。
随着修炼的深入，柳无邪越来越熟练，魂海深处，竟然开辟出来一条条类似筋脉的东西。
柳无邪以后只要按照筋脉运转，他的魂力就能源源不断的滋生。
远古魂海轻轻跳动一下，又是一阵魂风吹拂出来，竟然帮助柳无邪锤炼自己的魂海。
一直到后半夜时分，柳无邪这才停止修炼。
意识进入魂海，看着眼前的一切，柳无邪脸上闪过一丝笑意。
“灵魂桥。”
“魂力山。”
他的魂海，再也不是普通人的魂海了，诞生了灵魂桥，也出现了魂力山。
传说灵魂桥可以沟通其他人的灵魂，两人可以通过灵魂桥交流，无需言语，就能知道彼此心中所想。
“难道凌雪魂海之中，诞生了灵魂桥？”
柳无邪身体突然一怔。
朱雀星拍卖会的时候，两人在天神碑中深度交流的那一刻，徐凌雪竟然洞悉了柳无邪魂海中的一切。
灵魂桥充满灵性，魂力山充满暴戾的力量，形成两个极致。
一个负责操控，一个负责攻击，相辅相成。
意识回到体内，柳无邪魂海一动，面前漂浮一尊不大的魂刀，模样跟饮血刀非常相似。
灵魂桥发出轻微的抖动，面前的魂刀竟然可以随意的改变。
“斩！”
灵魂桥突然下沉，魂刀一个劈砍，直接落在了地面上。
没有金属撞击的声音，柳无邪能清晰地看到，地面青石上，出现一道细微的裂痕。
魂力无形无质，只能击杀斩灭对方的元神，很难对外部力量造成损失。
但是魂刀，竟然能在青石上留下一道印记，这要是击穿修士魂海，必定四分五裂。
意念再次操控，魂刀不断的演变，时而盘旋在柳无邪的头顶上，时而化为一道流星，钻入地下。
反复试验，柳无邪必须要达到得心应手，如影随形的程度。
一直到天亮时分，柳无邪这才作罢，因为院子外面来了一个人。
今天就是孔长老带他进入天池的日子，只要炼化了那三样宝贝，柳无邪就能突破到元仙四重了。
敲了敲柳无邪的院门，孔长老今天心情不错。
“拜见孔长老！”
柳无邪从屋子里面走出来，一脸恭敬之色。
孔长老眼眸一缩，不知道为何，他看向柳无邪的时候，一股淡淡的魂力威压朝他袭来。

第二千零三十三章 元仙二重

孔长老脸上的表情，柳无邪自然看得一清二楚，应该是自己刚才修炼暗魂冥经录的原因。
很快收敛魂力，恢复之前的模样，看起来普普通通。
“我已经拿到前往天池的令牌了，现在随我前往吧。”
孔长老以为是自己产生了错觉，倒也没有太在意。
“有劳孔长老了。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，前世就听说天池神秘无比，没想到今世能有机会进入其中修炼。
两人离开了六十九峰，朝碧瑶宫深处赶去。
柳无邪不过外门弟子，是没有资格进入内峰的，更别说进入主峰。
天池就在主峰之上，远远望去，就像是一座漂浮在空中的湖泊，非常的漂亮。
乘坐连峰桥，只用了盏茶时间，进入主峰之上，孔长老手持令牌，一路畅通无阻。
天池周围弥漫淡淡的雾气，遮天蔽日，只有从高空俯瞰，才能看到天池的全貌。
主峰禁止飞行，两人只好徒步，走了大概一个时辰，穿过好几座特殊的建筑，这才进入天池核心区域。
在天池四周，建造了一圈的弧形建筑，第一是防范有人闯入天池，第二是阻挡天池精气外溢。
通过最后一道关卡，两人终于登上主峰之巅，有种手可摘星辰的感觉，可以俯瞰整个碧瑶宫。
远远望去，六十九峰就像是一粒黄豆出现在柳无邪面前。
抬头朝天上看去，子母峰就在天池上空，可以清晰的看到峰底位置。
天池很大，碧绿的水面，微风一吹，泛出朵朵波光。
在天池上空，盘踞大量的精气，柳无邪吸入一口，浑身舒泰。
天池不能直接提升修为，但是天池中的精华，会改变你的资质，改变你的天赋。
就算是一名只拥有一条仙灵根的弟子进入天池之中，沐浴一个月，也能诞生五条仙灵根，这就是天池的精妙之处。
“我只能送你到这里了，那边是沐浴的地方，其他区域不可前去，以免触及阵法，惨遭斩杀。”
孔长老指向天池靠东边区域，那边单独腾出来一块地方，奖励给弟子修炼之用。
其他区域，都有阵法守护，贸然闯入，直接遭到阵法斩杀。
纵然柳无邪精通天下各种阵法，面对仙帝布置的阵法，就算他知道如何破解，以他现在的能力，根本无法解开。
“弟子明白！”
柳无邪感激的说了一句。
“不打搅你修炼了，一个月后我来接你。”
孔长老说完，转身离开天池，让柳无邪接下来一个月安心在这里修炼。
“恭送孔长老。”
柳无邪微微欠了欠身子，加入碧瑶宫，孔长老对他一直爱护有加，这份恩情，他牢记在心。
直到孔长老走远，柳无邪这才朝修炼区域走去。
脱掉自己的长袍，只保留一条短裤，钻入天池之中。
进入的那一刻，刺骨的寒气，顺着他的毛孔钻入体内，柳无邪冻得倒吸一口凉气。
柳无邪早已达到寒暑不侵的程度，没想到这天池的水，温度竟然如此之低，奇怪的是，天池的水居然不结冰。
修炼区域水源不是很深，柳无邪盘膝坐下，水流正好没过他的脖子，只留下一个脑袋在外面。
太荒吞天诀运转，天池中的精气，以极快的速度朝他涌入过来。
换做其他弟子，吸收这种精气速度极其缓慢，太荒吞天诀肆无忌惮的吸收，那些精气化为液体，钻入柳无邪的体内。
身上寒意慢慢消失，那些精气进入体内后，就像是一只只温柔的小手，轻轻抚摸柳无邪的身体。
那种感觉很舒服，浑身暖洋洋的，每一寸毛孔全部张开，贪婪的吸天池中的精气。
“吞天神鼎，加速吸收！”
这样吸收下去，什么时候能改变自己的天赋，只能借助吞天神鼎的力量。
以他现在的天赋达到仙帝境问题不大，但这不是柳无邪的终点，柳无邪冥冥中能感知的到，仙帝之上，还有境界。
天神碑跟远古魂海这两个谜底不解开，柳无邪肯定不会罢休。
仙灵根以极快的速度增加，柳无邪已经懒得去数了，一丝丝污垢，从他体内被强行挤压出去。
天池中的精气，钻入柳无邪的魂海，灵魂桥还有魂力山，变得更加明亮。
这让柳无邪很是吃惊：“这天池果然玄妙。”
柳无邪说完，彻底沉浸其中，忘记了时间，忘记了一切，已经通知了黑子，十天之后在叫他。
前面十天，柳无邪不打算炼化宝物，借助天池修炼。
日子一天天过去，距离柳无邪进入天池修炼已经过去八天时间。
吞天神鼎中，储存海量的精气，柳无邪一股脑的倒入太荒世界。
这些精气进入太荒世界的那一刻，整个太荒世界传来剧烈的轰鸣声，朝四周不断的开辟。
又有新的空间诞生，尤其是那些湖泊，变得更加清澈。
珠羽栖息的湖泊泛出淡淡的绿光，湖泊虽然没能达到天池这种程度，但已经不是普通的湖泊了。
一个跳跃，珠羽进入湖泊之中，在里面畅游。
回到岸上，珠羽身上的羽毛，变得更加光亮，释放出强横的神圣之光，哪怕是夜晚，珠羽站在那里，周围都会亮如白昼。
经过湖泊洗礼之后，珠羽的眼眸中，好像闪过一丝人性化的表情，似乎想起来了什么。
那种表情只是一闪而逝。
柳无邪吞噬的速度不减，天池上空的精气，要比之前稀薄了很多。
就算是仙尊境前来，也不至于吸收的如此恐怖，以免造成太大的波动，柳无邪吸收速度放慢了很多。
真要是将天池所有精气吞噬一空，估计水瑶仙帝会找他拼命。
天池是碧瑶宫的根基，天池之水，更是滋养了整个碧瑶宫的弟子。
连下面灵田，用的都是天池之水浇灌，不过浇灌灵田的水被稀释了无数遍。
第九天的时候，柳无邪发现自己的肉身停止攀升了，跟他之前预料的差不多。
天地一体境，已经堪比一般的大罗金仙境了，而他的魂海，得到天池精气的洗涤，更加清晰，更加纯粹。
普通人的魂海浑浑噩噩，里面非常之混乱，而柳无邪的魂海，清晰明亮，几座灵魂桥，就像是经脉，将整个魂海构建成一个完整的世界。
第十天的时候，黑子敲打了柳无邪一下，彻底从修炼当中退出来。
站起身子，活动一下身体，发现骨骼还有经脉都强壮了数十倍。
“舒坦，以我现在的境界，不需要太荒仙气，不需要仙术，一拳就能打死巅峰神仙境了。”
柳无邪暗暗说道。
加上太荒仙气，各种仙术，一般的低级金仙境，也照杀不误，不像是之前，斩杀低级金仙境，还要借助黑子。
黑子在太荒世界之中，也受益匪浅，吸收了大量的天池精气，肉身变得更加光亮。
珠羽越来越白，黑子越来越黑，形成了鲜明的对比。
按照柳无邪的猜测，黑子的战斗力，应该逼近大罗金仙境了。
他的成长速度，不在柳无邪之下。
每天大量的混沌之晶供应，加上太荒世界独特的环境，想不成长都很难。
“该炼化那几种宝物了。”
柳无邪说完，手里出现一枚九霄丹。
一口吞服下去，九霄丹在身体内部炸开。
天池修炼这十天时间，柳无邪不论是身体，还是精气神，已经达到最完美的程度。
强横的力量，冲入他的四肢，太荒世界开始咆哮，元仙二重大门，已经显露出来。
肉身鼓胀，筋脉奔腾，血液咆哮，魂海轰隆……
整个身体，全部动起来，犹如急速奔跑的野马。
“准备突破！”
继续盘膝坐下，每一次突破，都会全神贯注，绝不能出现一丝差错。
太荒吞天诀运转速度加快，一块块混沌之晶落在太荒世界深处，黑子伸手接住几块，咯嘣咯嘣的吃起来。
大部分混沌之晶，被柳无邪收起来，以后还有大用。
调动太荒仙气，形成一条神龙，撞向了元仙二重大门。
“轰隆！”
元仙二重大门应声而碎，化为无数碎片，散落在太荒世界深处。
之前吸收的仙尊法则，一直储存在太荒世界之中，借助这次突破，柳无邪炼化了不少。
得到仙尊法则的滋养，太荒世界变得更加厚重。
每一条仙尊法则，重若千斤，虽然柳无邪已经炼化，却无法操控，仙尊法则太强横了。
接下来是稳固修为，等九霄丹彻底炼化之后，再炼化后面两样宝物。
一晃又是三天过去，柳无邪彻底站在了元仙二重巅峰。
不论是身体还是灵魂，都达到完美无瑕的程度。
身体表层，散发出淡淡的光泽，像是一块绝世胚玉。
突破的那一刻，天池中间卷起一层漩涡，发出哗啦啦的响声。
应该是柳无邪吸收太多的天池精气，引起了天池的不满。
天池拥有极强的灵性，已经诞生了天池之灵。
继续吸收吞噬下去，天池里面的精气将陷入枯竭，终于惹怒了天池之灵。
子母峰上，水瑶仙帝已经从断魂崖回来了，目光突然朝天池看去。
看到柳无邪的那一刻，秀眉微蹙。
伸手一招，天池中间的漩涡慢慢平息下来。
柳无邪暗道好险，刚才他已经做好离开天池的准备了，天池之灵一旦发怒，肯定惊天动地。

第二千零三十四章 元仙四重

天池之灵平息下来，柳无邪收起吞天神鼎，接下来老老实实在这里修炼。
估计需要很久，天池上空的精气，才能慢慢恢复。
稳定元仙二重之后，柳无邪拿出第二样宝物，青玄宝叶。
拿在手里，一丝丝冰凉的气息钻入柳无邪的掌心。
青玄宝叶并不大，类似于一枚树叶，不过是纯金色。
将青玄宝叶丢入吞天神鼎，太荒吞天诀再次运转起来。
柳无邪周围的天池之水，变得黯淡了很多，就像是普通的水源。
无尽的魔焰，将青玄宝叶包裹起来，一丝恐怖的木系力量，渗透到太荒世界深处。
始祖树突然一动，上面又长出来一枚天梵花。
不过这次天梵花没有之前那么妖艳，柳无邪并未摘取，任由天梵花长在上面。
只用了盏茶时间，青玄宝叶化为一团金色液体，柳无邪倒入太荒世界。
倒入的那一刻，太荒世界地面上那些植物，正在飞速增长，很多树木上长出来果实。
元仙三重大门无需柳无邪冲击，直接炸开。
滔天的涟漪，犹如山崩海啸，可怖的元仙法则，冲向整个太荒世界。
只用了大半个时辰，柳无邪就完成了突破。
不知不觉，进入天池已经过去二十天之久。
这二十天仙罗域发生一件大事，消失已久的战神殿神秘出现。
第二十四天的时候，柳无邪拿出最后一样宝物，紫.阳真金。
看着面前巴掌大的紫.阳真金，柳无邪脸上流露出一丝笑意。
紫.阳真金里面蕴含紫.阳真气，炼化之后，他的魔焰还有心火，都会提升一大截。
丢入吞天神鼎，魔焰翻滚，将紫.阳真金包裹起来。
炼化青玄宝叶的时候，只用了盏茶时间，炼制紫.阳真金，估计需要很久。
足足用了一天的时间，紫.阳真金化为一团赤色能量。
“准备突破元仙四重。”
将赤色能量倒入太荒世界，柳无邪身体传来剧烈的颤抖，因为太荒世界出现了大量的裂痕。
紫.阳真金太刚烈了，震碎了不少晶壁。
“修复！”
太荒世界中的法则，只用了不到半息时间，将所有的裂痕全部修复。
跟上次突破一样，元仙四重大门自己炸开。
柳无邪早有准备，拿出几千枚混沌之晶，还有几百万枚仙石，一股脑的丢入吞天神鼎。
得到仙石跟混沌之晶的滋养，柳无邪境界提升极快。
距离一个月之期，只剩下最后三天时间了。
这一个月时间，柳无邪收获太大了，不仅改造了天赋，也炼化了三种宝物。
镇压在地狱神殿深处的那枚头颅，已经放弃了反抗，他亲眼目睹柳无邪一步步崛起。
柳无邪加入碧瑶宫前后不过两个月时间，从小小的玄仙五重，一路攀升到元仙四重。
从天池中站起身子，明天就是月满之期，柳无邪回到岸上，穿好衣服后，抽出饮血刀。
天池远处，一只仙鹤一直趴在那里，柳无邪的一举一动，仙鹤都看在眼里。
刀法如行云流水，空气感受不到一丝波动。
天麓神刀诀最后两刀，柳无邪基本能施展出来。
施展了十几遍刀法，柳无邪又改修拳法，永恒神拳祭出，周围天地传来阵阵晃动，栖息在天池中的那只仙鹤突然飞起来。
“嗡嗡嗡……”
柳无邪只是一个起手式，就造成如此强横的波动，这要是祭出，还还了得，绝对能一拳打爆一般的金仙境。
收拳而立，柳无邪最终还是没有击打出去。
接着是五行大手印，玄阴神针，柳无邪一一祭出。
大空间仙术，大剧毒仙术，大诅咒仙术，大轮回仙术，大度化仙术，柳无邪还在摸索阶段，需要慢慢参悟。
鬼眸跟天罚之眼，也达到一个极高程度，精神力释放出去，方圆千米，尽收眼底。
碧瑶宫到处都是阵法禁制，柳无邪的精神力大大受阻。
加上暗魂冥经录，柳无邪终于将自己武装起来。
炼丹有天命炼丹术，符箓跟炼器，他会尽量不动用前世的手段。
随着修为的提升，玄阴神针也发生了质变，尤其是吸收了青玄宝叶之后，变得更加隐蔽。
玄阴神针变小了，但是速度还有力量，却提升了一大截，绝对是偷袭法宝。
突破之后，身体里面会出现剧烈变化，所有仙术，都要重新适应。
比如你之前能拿起一百斤的东西，突破后能拿起一万斤的东西，不注意的话会直接将东西捏碎。
经过一天一夜的锤炼，仙术跟力量，达到一个完美的契合度。
翌日凌晨，天色刚亮，孔长老就出现了。
“不错，比我预期的还要好。”
看到柳无邪提升到元仙四重，孔长老很是高兴。
除此之外，柳无邪身上散发出的气息，更加的出尘，深邃，不像是一名元仙境，更像是一尊深不见底的寒潭，让人望而却步。
不知道为何，孔长老再次见到柳无邪的时候，发现柳无邪身上那种上位者的气息更浓郁了。
跟他站在一起，会有一股无形的压力朝自己袭来。
孔长老记得，他只有见到宫主的时候，才会出现这种状况。
柳无邪不过小小元仙境，身上怎么会有如此厚重的上位者气息。
“多谢孔长老这两个月来的提携，弟子感激不尽。”
柳无邪弯腰鞠躬，能顺利进入天池，孔长老肯定没少斡旋。
“那么客气干什么，我们下山。”
孔长老对柳无邪的态度很满意，带着他朝主峰下面走去。
回去的时候，速度放慢了很多，倒不是很着急。
离开主峰后，朝外峰赶去。
“孔长老，为何大批弟子离开碧瑶宫，难道发生什么事情了吗？”
柳无邪发现成群结队的弟子离开了外峰，其中还有很多内门弟子。
“战神殿重新现世了，他们都是赶往战神殿，借助战神殿独特环境修炼。”
孔长老没有隐瞒，如实说道。
“你说的战神殿，是万年前拥有奥义大书风圣心战神？”
柳无邪皱着眉头说道。
“正是他，自从他陨落之后，战神殿也消失了，奥义大书也消失了，这次战神殿重现世间，吸引了无数修士前往。”
风圣心战神，只要是仙罗域的修士基本都知道，柳无邪也不例外，孔长老并没有觉得什么奇怪。
柳无邪没说话，默默的往回走，万年前战神风圣心对抗域外魔族，身陨道消，他的战神殿也被打碎了。
前世的时候，风圣心也是柳无邪最敬佩的人之一，可惜陨落的太早了。
“战神殿不是被打碎了吗，怎么会重现世间？”
柳无邪沉吟之后，朝孔长老问道。
传言战神殿堪比仙帝器，是真是假，已经无从考究了。
“这次现世的只是战神殿一块碎片，里面自成空间，面积巨大，战神殿当年碎裂之后，早已散落天地之间。”
孔长老继续说道。
当年柳无邪自爆，炸碎了修罗刀，同样散落天地之间。
不过修罗刀跟战神殿炼制方法完全不同，修罗刀注重杀人，里面空间有限，而战神殿乃镇压类的仙器，里面空间巨大。
“这些弟子都是奔着奥义大书去的吧。”
战神殿碎片现在就算给他，柳无邪也无法炼化。
炼化修罗刀碎片，因为前世是他自己炼制，轻松吸收仙帝意志，但是奥义大书，却让柳无邪心驰神往。
“奥义大书记录诸多天地奥妙，谁能掌握奥义大书，就能更快的参悟天地奥秘，尤其是参悟仙术，有非常大的帮助，风圣心战神就是靠着奥义大书，一步步走到仙皇境。”
全盛时期的风圣心，并非仙帝境，而是巅峰仙皇境。
虽然不是仙帝，但是风圣心地位，并不比仙帝低。
“孔长老，我也想去碰碰运气。”
柳无邪突然停住身体，他现在身上资源消耗的差不多了，一些低质的资源，留着打造天道会，提升修为的宝物，已经消耗殆尽。
“你也想去？”
孔长老停住身体，朝柳无邪问道。
“恩！”
柳无邪点了点头，就算不能找到奥义大书，就当是一场历练了。
“你可知道，进入战神殿修为最低都是金仙境，大部分都是大罗金仙高手，神仙境都很难进入其中。”
孔长老盯着柳无邪认真的说道。
战神殿碎片出世，只有一座狭小的入口，修为高于大罗金仙，强行进入，空间极其不稳定，会瞬间被入口法则掀飞。
而低于神仙境，连靠近的资格都没有。
这就导致，能进入战神殿之中，只有金仙还有大罗金仙境。
“弟子只是好奇，不会莽撞的。”
柳无邪当然不会告诉孔长老，他的肉身，已经堪比低级大罗金仙境了。
而他的战斗力，一般的金仙境都未必是他的对手。
见柳无邪心意已决，孔长老也不好再说什么。
“战神殿碎片入口在无痕山脉，已经出现快半个月了，你这时候去，应该有些晚了。”
孔长老将战神殿碎片现世的地方告诉了柳无邪，就算他去了，也未必能进去。
“事不宜迟，弟子就先去了。”
柳无邪说完，消失在原地，没有回到六十九峰，直奔传送阵而去。
看着柳无邪消失的背影，孔长老叹息一声。
不知道为何，他总觉得柳无邪像一个人，却又说不出来。

第二千零三十五章 战神殿

半个时辰后，柳无邪来到桑海城分舵。
马不停蹄，继续乘坐传送阵，前往无痕山脉。
传送阵区域，早已人满为患，虽然战神殿现世快半个月了，每天依旧有络络不绝的修士前往。
奥义大书乃天地第一奇书，跟天衍录极其相似，柳无邪必须要拿到。
听到奥义大书的那一刻，天道神书出现剧烈的颤动，不然柳无邪也不会毅然决然的前往无痕山脉。
终于轮到柳无邪，进入传送阵之中，很多异样的目光朝他看来。
这次前往无痕山脉，修为最低也是高级神仙境，整个传送阵，柳无邪就是一个另类。
强烈的扭曲袭来，众人收回目光，纷纷运转法诀，抵挡传送阵传来的撕扯之力。
天黑时分，众人从传送阵走出来，进入距离无痕山脉最近的一座大城，无痕城。
无痕城距离碧瑶宫相隔遥远，并不属于碧瑶宫范围，已经靠近仙罗域西南方向。
这边也有一座超级大宗门，那就是血雾寺，听说血雾寺已经跟天子联盟合并了。
是合并还是归顺，暂且不得而知，超级一流大宗门，底蕴深厚，想要让他们归顺，几乎不可能，合作倒是有可能的。
除了血雾寺之外，一流宗门，二流宗门，一流家族，二流家族不计其数。
仙罗域巨大无比，碧瑶宫也只是占据方圆几万里而已。
仙罗域浩瀚无边，前世柳无邪身为仙帝，也没有踏足每一片区域。
踏入城中，一股厚重的气息扑面而来，气温要比桑海城低上一些。
城中修士穿着也是稀奇古怪，战神殿的出现，吸引无数修士慕名而来，碧瑶宫只是其中之一。
“我听人说，奥义大书就在这枚战神殿碎片之中。”
柳无邪刚踏入街道，两名青年从他面前经过，正在高谈阔论。
“你怎么知道？”
旁边的青年问道。
“先知门的一位长者说的。”
之前说话的青年压低声音，以免被人听到。
柳无邪踏出传送阵的那一刻，精神力就释放出去，周围的谈论声尽数传到自己的耳里。
听到先知门，柳无邪眉头微蹙：“没想到消失几千年的先知门都重现世间了。”
前世的时候，柳无邪就听说过这个先知门，听说他们擅长预言，很多未发生的事情，他们都能算出来。
预言跟神算，看似一样，却有很大的区别。
神算依靠天干地支，天文地理，以及占卜星象，人面相字作为基础，从而能做到逢凶化吉，驱灾避祸。
所以神算一途，靠的是推衍。
而先知完全不同，他们也有一套自己的理论，先知只能预知事情发生，却无法化解。
这一点远不如神算术，仅凭逢凶化吉这一条，先知就望尘莫及。
在仙界，先知充满着神秘，因为他们能预知以后发生的事情，当年先知门极其昌盛。
后来不知道发生了什么，先知门遭遇一场天火，自那之后，就慢慢消失在众人视线当中。
突然听到先知门问世，难怪柳无邪皱眉。
神族出世，邪神降临，先知重现，这一切的一切，仿佛预示着有什么大事要发生。
两人已经走远，街上太嘈杂了，柳无邪只好收回精神力，大量的杂音涌入进来，大脑一时半刻消化不掉。
跟随其他修士脚步，朝无痕山脉赶去，虽然天黑了，路上行人依旧不少。
柳无邪混迹人群之中，目光朝前看去，跟孔长老说的一样，基本都是金仙境跟大罗金仙，神仙也有，相比较少。
仙王境因为承受不住战神殿挤压，无法进入其中，所以很少看到仙王的影子。
“天子联盟最近好像停止扩张了。”
几名金仙境距离柳无邪大概几十米远左右，正在小声的谈论。
“天子联盟内部出现一些状况，所以停止扩张了。”
右侧那名巅峰金仙境声音更低了，几乎微不可闻。
柳无邪往前靠近了一些，想要了解更多关于天子联盟的消息。
“出现了什么状况？”
其他金仙境一脸八卦之色，朝刚才说话的青年问道。
“我也是道听途说，天子联盟一名强者推算出来，好像柳仙帝重生归来了。”
说话的青年四周看了看，确定无人之后，这才说道。
至于柳无邪，早已被他们忽视，小小元仙境，这么远的距离，根本听不到他们在讲什么。
“什么！”
听到这个消息，其他几名金仙境一脸震骇之色。
“这不可能吧，柳仙帝当年自爆元神，肉身化为尘埃，怎么可能会转世归来。”
几人很快从震惊当中苏醒过来。
如果是肉身自爆，元神逃走，还有机会重生。
柳无邪当年不论是肉身还是元神，全部炸开，是吞天神鼎护住他一缕残魂，重生真武大陆。
“具体情况不得而知，我也是道听途说。”
青年岔开了话题，没有在这件事情继续纠缠下去。
柳无邪内心泛起了滔天的骇浪，这个消息对他来说非常重要，没想到天子联盟已经算到他重生归来了。
萧无法这些年笼络无数奇人异士，算到他归来，倒也不奇怪。
“幸好我炼化了天衍录，屏蔽了天道，他们无法找到自己，不然后果不堪设想。”
柳无邪暗暗说道。
现阶段天子联盟只是怀疑，并无实质性的证据。
“看来我要加速提升修为了，以萧无法的性格，知道自己重生归来，肯定会不惜一切代价也要将自己斩杀。”
柳无邪深吸一口气，更迫切的想要进入战神殿，争取获得几样宝物，突破到神仙境。
尤其是奥义大书，柳无邪更是势在必得。
既然先知门已经算到奥义大书就在战神殿之中，肯定八九不离十。
拿到奥义大书，就能让自己修炼的几门仙术提升一个台阶，战斗力更为强悍。
跟随人流，几个时辰后，终于来到无痕山脉深处。
如果是柳无邪一人，想要深入并不容易，路上遇到一些仙兽，早已被那些大罗金仙清理掉。
一道强烈的光泽，从无痕山脉深处涌出，像是一道天门，相隔很远，都能看的一清二楚。
众人加快了脚步，柳无邪暗中施展神行九变，悄悄跟上去。
靠近之后，发现天门从两座峡谷中间传出来，而战神殿碎片，就在这峡谷深处。
而峡谷深不见底，下面罡风凌冽，就算是仙王下去，未必能全身而退。
至于元仙境，下去只有死路一条。
而战神殿的入口，就在这峡谷中间区域，一条细小的裂缝，呈现在所有人面前。
想要进入战神殿，必须要横穿大半个峡谷，还要承受罡风的侵蚀，才能进入裂缝之中。
赶到的那些修士，站在峡谷边缘，不敢轻易涉足。
已经开启半个月了，这些日子，每天都有修士进入战神殿内部空间。
“嗖！”
一名大罗金仙，当着所有人的面，消失在众人视线当中，横穿峡谷，一头扎入裂缝之中。
接二连三，越来越多的修士飞进去。
柳无邪仔细看了一眼，战神殿的入口，宽度最多只有三米，切入点必须要准确，不然就会被罡风卷走。
“啊！”
一声凄厉的惨叫声，响彻上空，刚才一名巅峰神仙境身体失控，跌落到峡谷最深处，尸骨无存。
达到元仙境，已经能凌空飞行，这峡谷很是诡异，仿佛有一股无形的吸力，能将你吸入其中。
难怪战神殿碎片跌落峡谷这么多年，都没有被人发现。
失足跌落峡谷的还是少数，大部分修士，顺利进入。
峡谷周围的修士越来越少，柳无邪很少看到碧瑶宫的弟子了，倒是看到好几名血雾寺的弟子。
血雾寺，乃一座佛门寺院，他们修的并非正统佛术，而是血佛术，这也是血雾寺的来历。
血佛术是一门极其厉害的佛术，他们擅长音律，而且攻击于无形，尤其是血佛龙吟，祭出的那一刻，可以震碎仙皇的魂海。
当然，想要修炼到如此高深的境界，放眼天下没有几人。
柳无邪深吸一口气，身体凌空漂浮，鬼瞳术施展，周围的视线变得无比缓慢。
从他面前呼啸而过的罡风，放慢了好几倍，甚至能清晰的看到罡风运行轨迹。
“走！”
身体一晃，柳无邪直接朝峡谷深处掠去。
“元仙境，这小子疯了吧。”
峡谷周围，还有很多元仙境跟柳无邪一样，他们只能沦为看客，不敢轻易踏足。
身体犹如一道流星，准确无误的进入战神殿入口，比那些大罗金仙还要干净利落。
“这就进去了？”
看到柳无邪顺利进入，很多元仙境蠢蠢欲动。
柳无邪不过元仙四重，都能进入其中，在场可是有不少巅峰元仙境。
“嗖嗖嗖！”
好几名巅峰元仙境飞起来，直奔战神殿入口。
“啊啊啊……”
他们刚飞到一半，就被罡风卷走，沉入峡谷深处。
剩下那些元仙境，再也不敢往前一步，吓得脸色惨白，幸好他们关键时刻收住了脚步。
柳无邪穿过那道光幕，一股强大的撕扯之力向他袭来，身体不受控制，从高空迅速坠落。
双脚落在地面上，砸出一个大坑，仗着柳无邪身体强大，换做其他元仙境，就算进来，也会砸成一堆肉泥。
一股荒芜厚重的法则，从四面八方挤压过来，柳无邪感觉自己的呼吸变得极其困难。

第二千零三十六章 剑灵

战神殿全盛时期可是无限于接近仙帝器的存在，哪怕只剩下一块碎片，内部空间，也极其强横。
如果是完整的战神殿，别说大罗金仙，连仙尊境都很难进来。
目光横扫一圈，四周很荒凉，看不到一株树木，到处都是断裂的高山，还有下沉的湖泊。
完整的战神殿，里面自成世界，风圣心在里面豢养了无数生灵。
随着战神殿解.体，生活在战神殿里面的生灵大部分都灭绝了。
目光所及之处，都是雾蒙蒙的，柳无邪看不到战神殿的边缘在哪里。
从他所处的位置上来看，这块碎片应该属于战神殿中段位置，具体有多大的面积，柳无邪也不知道。
半个月过去了，进来的修士多达十几万，早已进入战神殿深处。
“天道神书，能感应到奥义大书的位置吗？”
柳无邪沟通天道神书，希望能给自己一个提示。
天道神书没有反应，难道说奥义大书不在这里？
来都来了，柳无邪肯定不能就这样离开，就当是一场历练，入口处还有修士源源不断的落下来。
柳无邪迈着沉重的步伐，一步步朝战神殿深处走去。
因为这里的空间法则，要比仙罗域坚固数十倍，大罗金仙在这里，都很难飞行，只能靠双脚赶路。
强烈的挤压感，让柳无邪有些窒息，心口仿佛压着一块大石头，呼吸变得极其困难。
可想而知，那些巅峰神仙境进来，估计会更加的艰难。
随着慢慢适应，身体上的压力，也在逐渐减轻。
漫无目的的行走，柳无邪没有具体目标，加上战神殿内部空间早已被打乱了，只能走到哪里算哪里。
走了约莫大半天左右时间，前方出现一座断裂的山峰，仿佛被人拦腰斩断。
“好恐怖的力量。”
柳无邪暗暗吃惊，当年那一战，绝对有仙帝参与其中。
断裂的山峰四周，柳无邪看到不少人影在寻找着什么。
“咻！”
一道金色剑气，从断裂的山峰里面钻出来，很快又消失不见，沉入断裂的山峰深处。
“剑灵！”
柳无邪眼眸一缩，这座断裂的山峰里面竟然藏着一枚剑灵。
应该是斩断这座山峰的长剑已经断裂，而剑灵活了下来，一直守在此地，陪伴断裂的长剑。
至于断裂的长剑，估计早已化为腐朽，而剑灵却默默的守护这里近万年。
加快脚步，柳无邪朝断裂的山峰赶去。
这么多年过去了，剑灵的灵智远不如前，估计已经陷入混沌状态，保留一丝剑灵意识。
如果能炼化这枚剑灵，那饮血刀的品质，将上升一大截。
不等柳无邪做出反应，饮血刀主动出现，上面的血痕，释放出妖异的光泽，仿佛一尊野兽，闻到了血腥的问道。
“咦……血痕好像也发现了剑灵。”
柳无邪流露出怪异之色。
以前血痕虽然也出现，最大的妙用是加持战斗力。
迄今为止，柳无邪到现在还没搞清楚，这枚血痕的来历。
“难道说，血痕要靠着吞噬其他剑灵来进化？”
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生，如果真是如此，那饮血刀也太逆天了。
之前柳无邪炼制很多次饮血刀，进展极其缓慢，后来获得修罗刀碎片，这才修复断裂的位置。
柳无邪并不缺炼器材料，但是饮血刀好像不是太感兴趣，排斥性极强，不允许那些垃圾材料跟他合并。
“剑灵就在下面，我们快找。”
断裂山峰周围，聚集五六十名修士，他们正在疯狂的挖掘，争取将剑灵挖出来。
柳无邪站在远处，祭出鬼眸，欲要穿透断裂的山峰。
这里空间法则太坚固了，鬼眸最多只能渗透到地下五六米的距离，很难在进一步了。
精神力祭出，像是水银一般，继续下潜。
虽然看不到剑灵藏于何处，却能感受到一丝剑灵的气息。
“在靠右的位置。”
柳无邪朝自己右手边走去。
战神殿里面没有方向感，这里甚至没有黑夜白天，因为这里的空间法则，不是完整形态。
其中一名修士抬起头朝柳无邪看过来，眼眸中闪过一丝异样之色。
没有理会柳无邪，认为他只是走了狗屎运，凑巧飞进战神殿的入口。
走到右侧之后，柳无邪发现饮血刀上面的血痕，游动的频率更快，跟柳无邪猜测的差不多，血痕同样发现了剑灵隐于此处。
“血痕，你是不是想要吞噬剑灵？”
柳无邪需要确认一遍，饮血刀已经跟修罗刀合并，成为他的本命法器。
将来就算自己死了，饮血刀继承他的意志，里面还有自己一丝灵魂，同样可以转世重生。
血痕突然在刀身上面流转，发出妖异的光泽，仿佛在回应柳无邪。
“果然如此！”
柳无邪点了点头，将饮血刀提在掌心，一步步朝山峰靠近。
剑灵刚才掠出来，应该是意识到了危险，想要逃离此地。
本体就隐藏在山峰下面，剑灵脱离本体之后，又很难生存下来。
除非能找到新的宿主，才能让剑灵重见天日。
“饮血刀，做好准备。”
柳无邪高举饮血刀，身体突然超前掠去。
剑灵再次从地下世界钻出来，朝苍穹掠去，逃避那些人的挖掘。
飞出来的那一刻，饮血刀突然脱手飞出去，直奔剑灵而去。
“小子，你敢！”
站在山峰另外一侧那些修士恼怒无比，他们也想到过这个办法，祭出自己的长剑，强行收取剑灵。
结果无一例外全部失败，他们的长剑，竟然无法驾驭剑灵。
柳无邪没有理会他们的叫嚣，双手结印，一道道奇怪的器印出现了，直奔剑灵而去。
奇妙的一幕呈现在众人面前，掠出来的剑灵，竟然朝那些器印飞去，像是回到了母亲的怀抱。
柳无邪刚才刻画的可不是一般的器印，而是蕴含一丝仙皇的力量。
按照柳无邪的猜测，这柄长剑之前堪比仙皇器，所以堪比仙皇的器印，对剑灵有莫大的吸引力。
在场那些修士，哪里认识这种器印。
趁着剑灵靠近器印的那一刻，饮血刀突然出现。
一道无匹的血印，凌空出现，将剑灵包裹起来。
剑灵意识到不妙，想要挣脱出去。
漂浮在周围的那些器印突然碾压袭来，剑灵停止挣扎，任由被血痕拖进饮血刀。
这缕器灵已经在这里沉睡近万年了，灵智早已消失，剩下的只是本能，而且能力也不及全盛时期万分之一。
不论剩下多少能力，毕竟它当年可是仙皇器的器灵，这就足够了。
血痕将剑灵吞噬之后，消失的无影无踪，回到了饮血刀深处。
四周器印全部消失，柳无邪强行刻画堪比仙皇的器印，产生了极大的反噬，浑身传来阵阵酸痛。
仗着修炼了暗魂冥经录，如果是之前，刚才魂海早已炸开。
前后也就千分之一刹那，剑灵消失不见了。
伸手一招，饮血刀回到掌心。
“走！”
柳无邪转身朝远处遁走，因为这里空间法则坚固，就算他施展神行九变，速度也就比跑快上那么一些。
“小子，你给我站住。”
是他们先发现的剑灵，结果被柳无邪占了便宜，每个人无比的恼怒。
其中几人修为极高，达到高级金仙境，他们的速度，要比柳无邪还要快，很快拉近了距离。
以柳无邪现在的战斗力，对付高级金仙境有些难度，除非祭出黑子。
对方人数众多，多达五六十人，高级金仙境就有三十多人，仅凭黑子自己，很难取胜。
等找到无人的地方，先炼化了剑灵，提升饮血刀的品质再说。
你追我赶，他们想要追上柳无邪，也不是那么容易。
就这样展开了拉锯战，已经追逐一个时辰了，他们还是不肯放弃。
可能是骂累了，身后传来剧烈的喘息声。
地平线一点点变化，前方出现连绵的建筑，一座奇怪的大城，出现在柳无邪面前。
跟他之前猜测的一样，战神殿完整的时候，里面生活着大量的人族，一部分是风圣心的后裔，一部分是他的虔徒，每天在战神殿祈祷，分解无尽的信仰之力输送给风圣心。
柳无邪没有任何犹豫，朝那座大城赶去。
只要进入大城，他就安全了。
身后的追兵越来越近。
“真是活见鬼了，小小的元仙境，他的仙气怎么可能支撑这么久。”
身后那些低级金仙境，逐渐掉队，他们的仙气，竟然还不如柳无邪。
相反柳无邪脸上看不出任何异样。
没有白天黑夜，柳无邪也不知道进来多久了，一头扎入破败的大城之中。
城池很大，非常的大，里面大部分建筑还保存完好。
而且这里的建筑，大体比较低矮。
柳无邪进来之后，七拐八拐，钻入一些狭小的通道之中，很快将身后的追兵甩掉。
一阵阵咒骂声，在街道里面响起。
“小子，你跑不掉的，别让我们抓到你。”
他们的神识，进入大城之后，仿佛遭到了屏蔽，很难渗透到很远的地方。
包括柳无邪的神识也是如此，这座大城很诡异，仿佛有股神秘的力量将其笼罩起来。
没时间去顾及其他，柳无邪摆脱他们追杀后，钻入一座建筑里面，立即拿出阵旗守在四周。

第二千零三十七章 天吴巫神

柳无邪清理出来一块干净的地方，这才拿出饮血刀。
神识进入刀身内部，发现血痕要比之前壮大了一倍之多，这让柳无邪很是吃惊。
“你已经将剑灵吞噬掉了？”
这才过去多久，血痕就将剑灵吞噬一空，成为饮血刀的一部分。
而且柳无邪还发现，沉寂在饮血刀深处的胚胎，也在慢慢苏醒。
饮血刀的器灵，乃柳无邪一缕灵魂所化，还在沉睡阶段。
仙气注入饮血刀，血痕突然流转，释放出妖异的光泽。
饮血刀骤然斩下，周围空间传来阵阵波动，像是被挤压过了一般。
“好可怕的刀势！”
因为这里是战神殿内部空间，法则坚固，很难造成太大的波动，如果放到外面，刚才那一刀，出其不意之下，甚至能伤到大罗金仙。
血痕的妙用，柳无邪还在摸索阶段。
这次吞噬剑灵之后，饮血刀的品质，提升一大截，无限于接近大罗金仙器的程度。
手持饮血刀，在屋子里面施展一遍天麓神刀诀，柳无邪惊奇的发现，消耗的仙气，要比之前减少了很多。
应该是血痕提升之后，饮血刀跟着一起提升，意味着以后战斗的时候，用最少的仙气，就能将天麓神刀诀施展出来。
还有大量的修士跟柳无邪一样，进入这座大城。
既然当年这里生活过其他人类，肯定会留下什么宝贝。
这些修士进来后，东翻西找，恨不能将地面掘开。
因为柳无邪来的较晚，已经有大批修士先他一步，进入大城。
“沙沙沙……”
柳无邪听到外面传来沙沙声，像是无数虫子在地面上爬行，那种声音很是刺耳。
收起饮血刀，柳无邪朝外面走去。
打开门的那一刻，无尽的黄沙从四面八方袭来，直接把柳无邪顶了回去。
迅速将门关上，一脸的震惊之色。
“发生什么事情了，没有起风，为何黄沙漫天。”
柳无邪皱着眉头说道，因为大城上空笼罩一股奇怪的力量，他们的神识，很难渗透到很远的地方。
柳无邪尝试过，他的神识，最远只能延伸到十米之外。
虽然他是元仙境，但是柳无邪的魂海，早已堪比大罗金仙。
其他神仙境还有金仙境，神识连五米都很难渗透出去。
“啊啊……”
两道凄厉的惨叫声，从远处传来，让整座大城，更是平添一份神秘。
“咯吱咯吱……”
柳无邪发现屋门传来咯吱咯吱的声音，像是有东西在啃食。
握紧饮血刀，四周阵旗还没撤去，为了以防万一，柳无邪又加固了一下。
不到半息时间，屋门出现一个脸盆大小的洞口，一只浑身长满绿毛的怪物冲进来。
遇到阵法的时候，竟然钻入地下，避开了柳无邪的阵法术。
大部分阵法，连地下都覆盖了，柳无邪只是简单布置一座阵法，预防其他人偷袭，谁会想到，突然钻进来一头怪物。
接二连三，还有更多绿毛怪钻入柳无邪的屋子，发出刺耳的吱吱声，让人浑身毛骨悚然。
“这是绿毛鼠！”
柳无邪一眼认出这种怪物，竟然是消失已久的绿毛鼠，这种仙兽仙界很少见到了。
战神殿被打碎这么多年，换成其他生物，就算活下来，没有食物来源，最终也会活活饿死。
但是绿毛鼠不同，这种生物可以吃其它同伴，吃下去之后，继续诞下后代，依次循环。
一代吃一代，这就样在战神殿中繁衍了下来。
这种生物仙界也有，例如螳螂兽，在受孕的时候雄性螳螂兽会被雌性螳螂兽吃掉，补充身体的营养，从而更好的受孕。
绿毛鼠的生存能力超强，他们可以靠啃食那些木头活下去，也可以啃食泥土活下去。
当然！
他们最喜欢吃的还是新鲜的血肉。
应该是有人类进入这座大城，才引发大量的绿毛鼠涌入城中。
绿毛鼠生活在地下世界，很少跑到地面上觅食。
饮血刀斩下，扑上来的绿毛鼠直接炸开，墨绿色的液体，喷射的到处都是。
还有大批的绿毛鼠钻入屋子。
“此地不宜久留！”
柳无邪暗暗说道，准备换一个地方，虽然看不到外面，但是柳无邪可以肯定，附近已经被绿毛鼠包围了。
饮血刀频频劈砍，每一刀斩下去，都能斩杀几头绿毛鼠。
“等等！”
柳无邪正要破窗而出，被杀死的绿毛鼠体内释放出一股让柳无邪熟悉的气息。
“这是巫族气息。”
柳无邪面露骇然，这些绿毛鼠的体内，怎么会蕴含巫族的气息，难道大城下面，隐藏着一尊巫神？
柳无邪已经炼化了奢比尸，炼化了辱收，共工跟他是朋友，从共工身上，得到了很多好处。
如果他能炼化一尊巫神，那太荒世界中的巫界，肯定会暴涨，帮助他突破元仙五重还不是轻而易举。
“难怪进入大城，一股无形的力量屏蔽他们的神识，很有可能是巫神造成的。”
柳无邪祭出吞天神鼎，将空气中的巫气吸收殆尽，融入巫界。
得到巫气的滋养，巫界迅速放大，淡黄色的巫气迅速扩张。
“奇怪，这里是战神殿内部世界，巫神怎么会在这里陨落，难道是被风圣心杀死？”
柳无邪破窗离开之后，眼眸中闪过一丝狐疑。
巫族神秘无比，跟神族齐名，只是后来不知道怎么回事，有些陨落了，有些消失了。
全盛时期的巫神，风圣心根本不是对手，只有一种可能，这里埋葬着一尊巫神骸骨。
一万多年前，风圣心游历大陆的时候，曾得到一尊骸骨，发现这尊骸骨极其强大，就收录在战神殿之中。
后来大战，这尊骸骨沉入大城下面，这一晃就是一万多年过去。
跳出窗外，正如柳无邪所料，外面果然聚集大量的绿毛鼠。
看到人类，那些绿毛鼠疯狂的冲向柳无邪。
因为无法飞行，柳无邪只能掠到建筑上面。
大城的建筑比较低矮，根本阻挡不了这些绿毛鼠。
“离刀火神。”
柳无邪施展天麓神刀诀的第四刀，施展出来的那一刻，一团火焰四处散开，那些绿毛鼠沾染火焰之后，发出诡异的叫声。
火焰继续蔓延，成千上万的绿毛鼠涌入城中，场面极其的壮观。
其他区域，同样爆发出大战。
绿毛鼠修为一般，也就堪比元仙境，对这些修士构不成威胁。
刚才应该是有修士不注意，才会被绿毛鼠击中。
“律律律……”
一阵阵骨笛声出现，攻击柳无邪的那些绿毛鼠纷纷停下身体，朝笛声那边跑去。
绿毛鼠奔跑起来，带起了漫天黄沙，遮挡住了柳无邪的视线。
当黄沙落下的时候，柳无邪隐约看到一道白色人影。
笛声正是这道白色人影传出，难道有人在操控这些绿毛鼠。
柳无邪刚才尝试过用兽语交流，这些绿毛鼠不为所动，照样攻击他。
鬼眸施展，柳无邪朝白色人影看去。
“骷髅？”
柳无邪眼眸一缩，他竟然看到一副白色骷髅，刚才的骨笛声，竟是他手指头发出的。
白色人影像是一道清风，很快消失在柳无邪视线之中。
“风之祖巫，天吴！”
柳无邪大脑中自动冒出这段话，刚才出现的那尊骷髅，竟然是死后的天吴巫神，号称风之祖巫。
“奇怪，难道天吴巫神借助祭坛复活了？”
柳无邪暗暗说道。
很快摇了摇头，这里是战神殿内部空间，巫族后裔不可能进来搭建祭坛，肯定是另外的原因，让天吴巫神复活。
如果是复活了，那怎么会是骷髅模样。
柳无邪也解释不清楚了。
大城恢复平静，那尊白色骷髅不止柳无邪一人看到，还有很多修士，他们也看到了。
走出屋子的那些修士开始朝一起聚集，想要搞清楚刚才出现的那尊白色骷髅是什么。
柳无邪顺着白色骷髅悄悄追上去，天吴巫神体内蕴含极其恐怖的巫神之力，吞天神鼎已经按捺不住了。
无需柳无邪寻找，吞天神鼎就能带柳无邪找到天吴巫神。
除了柳无邪之外，还有很多修士跟他一样，顺着白色骷髅消失的方向追上去。
“刚才那尊白色骷髅，会不会是风圣心的身躯。”
几名修士从柳无邪右边靠近，他们并不认识巫神，误认为是风圣心的身体。
“就算不是风圣心的身躯，起码也是仙皇之躯，如果我们能炼化，修为将会暴涨。”
几名修士速度极快，都是大罗金仙境，要比柳无邪快得多。
柳无邪之前炼化了一尊仙尊，可惜被打爆了身体，力量十不存一，完整的仙尊之躯，蕴含的能量太恐怖了，元仙炼化，会被直接撑爆身体。
顺着绿毛鼠爬行的痕迹，追逐了半个时辰左右，突然之间，绿毛鼠爬行的痕迹消失了。
“奇怪，那些绿毛鼠到了这里后就不见了。”
那些修士赶到城中央之后，站在原地发呆。
柳无邪目光朝四周看去，这里的建筑有些特殊，每一座建筑都是用石头累积起来，跟其他地方完全不同。
“祭坛！”
柳无邪围着这些石头建筑走了一圈，得出一个结论，这是一座超级大的祭坛。
而且这座祭坛，十有八九是天吴巫神自己搭建的。
至于这些石头，应该是绿毛鼠帮助天吴巫神运进来。

第二千零三十八章 子觉大师

越来越多的修士赶往此地，他们跟柳无邪一样，也是被绿毛鼠吸引过来。
看着四周诡异的祭坛，柳无邪眉宇紧锁。
这座祭坛，是他迄今为止，见过最大的一座，覆盖方圆几千米。
每一座石屋，看似没有规则，实则形成一种乌云盖顶的气势。
相互之间，都有关联，那些靠近的修士，游走在石屋之中。
之前遇到的几尊巫神，死后由族人帮他们搭建的祭坛，可以通过祭坛之力，帮助他们复活。
不久前出现的天吴巫神，跟之前遇到那些巫神截然不同，他竟然靠自己搭建了一座复活祭坛。
到底天吴巫神是死了，还是活的，柳无邪也不确定了。
能自主搭建复活祭坛，肯定是活的。
刚才柳无邪所看到的的，只是一副骷髅，证明天吴巫神已经死了。
不到盏茶功夫，周围聚集上千名修士。
一部分提前就进入城中，他们比柳无邪先进来半个月，在大城中休息好几天了。
“昨天我们就是追到这里，那些绿毛鼠就消失了，今天又是如此。”
远处，传来交谈声，看来绿毛鼠并非第一次出现。
之前他们也遭遇类似的事情，绿毛鼠损失惨重。
唯一让柳无邪想不明白，战神殿里面空间已经是一片死地，绿毛鼠死一只少一只，如果正常繁殖，一代吃一代，倒也能维持下去。
现在情况反过来，大量的绿毛鼠遭人杀死，再也不可能无限复制下去。
只有一种可能，这些绿毛鼠故意将他们吸引过来。
想到这里，柳无邪眼眸中闪过一丝骇然，难道天吴巫神要借助祭坛，献祭所有人，借助这些人的力量复活自己。
之前遇到的共工巫神，奢比尸巫神，辱收巫神都是如此，尤其共工巫神，吸收了无数鲜血，这才从楼兰古城里面苏醒。
“这里有巫族的气息。”
突然一道响亮的声音从不远处传过来，柳无邪迅速转过脑袋，朝声音来源看过去。
竟然有人跟他一样，猜到这里盘踞一头巫尊巫神。
说话的是一名头陀，手持红色禅杖，此人乃血雾寺一名弟子，道行应该很深，放眼望去，在他周围形成淡淡的血红色光晕。
“巫族？”
四周那些修士纷纷凑过来，想要了解更清楚一些。
血雾寺乃仙罗域超级大宗门，传承无数年，要比碧瑶宫还要久远。
碧瑶宫属于新晋宗门，传承不过万年，而血雾寺已经传承近百万年。
他们甚至经历过几次仙罗域大变革，每间隔几十万年，仙罗域的格局就会发生一次大变化，很多超一流宗门也难逃此劫，陨落在历史尘埃。
比如龙渊家族，当年也是超一流家族，现在已经沦为一流家族，门下弟子，都要送到碧瑶宫修炼。
“子觉大师跟我们说说，什么是巫族？”
有人认识这名血雾寺的大罗金仙弟子，一副恭敬的语气。
血雾寺的弟子，最喜欢人们称呼他们为大师，哪怕是小小的外门弟子，走到哪里，都是以大师称呼。
其他人纷纷附和，反正闲来无事，他们在这座荒芜的大城寻找好几天之久，什么宝物都没找到，更别提奥义大书了。
除了子觉大师外，旁边还有几名血雾寺的弟子，他们以子觉大师为首。
子觉大师修为极高，达到了大罗金仙七重境，加上他又是超一流大宗门的弟子，拥有超强的战斗力，一般的大罗金仙九重都未必能奈何得了他。
“天地初开，万物混沌，天地中诞生了各种气体，巫气就是其中之一，经过无数年孕育，很多生灵吸收巫气之后，进化成第一代巫族……”
子觉大师也没隐瞒，将知道的一五一十的说出来。
巫族跟其他种族长相完全不同，比如帝江，赤身如火，六足四翼。
句芒，鸟面人身，足乘西龙。
祝融，兽面人身。
辱收，人面魔身，柳无邪从龙青山获得，早已将之炼化。
共工，蟒头人身，柳无邪从楼兰城将他唤醒。
玄冥，乃一头狰狞巨兽。
后土，人身蛇尾。
……
每一尊巫神，柳无邪都记在脑海之中。
但是有些巫神，他们长相跟人类很相似，比如天吴巫神，他的身材，跟人类极其相似。
“这个我知道，好像天地初开的时候，不仅诞生了巫气，还诞生了仙气，神气，魔气，混沌之气，造化之气，鸿蒙之气，也是那个时候，各大种族不断冒出来。”
人群中，一名大罗金仙开口说道。
子觉大师点了点头，承认这名修士的说法。
巫气诞生了巫族，神气诞生了神族，而仙气诞生了人族，魔气诞生了魔族。
说起来，所有种族，都殊途同归，他们只是吸取了天地中不同的气体，从而演化出来各种种族。
那些爬行四肢类的生物，他们更喜欢妖气，吸收的越多，身体更趋于妖化。
第一代魔族也不是现在这个样子，他们跟人类很相似，因为他们生活的地方，仙气贫瘠，反倒是魔气浓郁，长此以往，吸收大量的魔气，才有如今魔族这个规模。
经过无数年繁衍之后，最终形成万族林立的局面。
包括人类在内，仙罗域发掘过最早时期的人类，并非现在这个样子，那个时候人类身材矮小，脑袋也不大，四肢并不发达，长时间赶路，甚至需要爬行。
经过一代代进化，才有今日人类之繁华盛世。
是仙气的滋养，让人类日益壮大，逐渐凌驾于其他种族之上。
其他种族自然不承认人族的地位，比如神族，魔族等等，他们认为自己才是这片天地的主宰，因为他们繁衍的年代，比人族更久远。
经过子觉大师的讲解，众人基本了解了巫族的存在。
“子觉大师，按照你刚才所说，出现的那尊白色骷髅应该就是巫族。”
一名金仙境出言朝子觉大师问道。
“很有可能，唯一让我想不明白，这尊巫族应该死了很久了，为何还能自由行动。”
子觉大师虽然猜到天吴巫神是巫族，至于原因，却不得而知，因为他从未见过真正的巫族。
不像是柳无邪，不仅见过，也炼化过，还有一个巫族朋友。
“听说巫族强大无比，他们诞生天地之初，比我们人类还要早无数年，如果能将他活捉，研究他体内的法则，对我们修士来说，肯定有莫大的帮助。”
周围那些修士开始摩拳擦掌，每个人脸上洋溢着兴奋的笑容。
“既然巫族诞生天地之初，那他的体内，肯定蕴藏太初法则，这对我们来说太重要了。”
越来越多的修士加入进来，太初法则早已消失在历史长河，仙界根本找不到了。
如果能得到一缕，就能让他们拥有上古战神的力量。
远古时期，那时候的修士战力比现在强悍多了。
奇怪的是，突然有一天，那些强大的战神全部消失了，不知道去了哪里，好像进入另外一个比仙界更强大的宇宙。
柳无邪曾经问过师父天道人，他也说不清楚，也许还有比凌云仙界更高的位面存在。
是真是假，没有人知道。
听到太初法则，四周炸开了锅。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，太初法则早已消失，刚才他借助天罚之眼看了一眼天吴巫神，体内并没有太初法则存在。
巫族经过无数年繁衍，第一代巫族早已陨落，出现的天吴巫神，并非第一代天吴巫族，也许是第二代，或者第三代，甚至更久远。
柳无邪当然也不会去拆穿，毕竟他只是小小的元仙境，闷声发大财才是王道。
一枚太初法则，将所有人的情绪都调动起来，甚至有人开始掀开那些石头，想要找到天吴巫神。
柳无邪祭出鬼眸朝四周看去，眼眸中闪过一丝凝重。
身体一步步朝远处退走，他现在所处的位置在祭坛边缘，大部分修士，都聚集在中间区域。
以他现在的修为，一旦深陷祭坛之中，根本无法全身而退。
最好的办法，坐等他们两败俱伤，自己坐收渔翁之利即可。
身体一晃，柳无邪出现在千米之外，坐在一座墙头上，静静地看着。
“找到绿毛鼠了。”
一座祭坛后面传来一道惊呼声，一名金仙境掀开石头，看到一头绿毛鼠露出脑袋。
正要抽出兵器将绿毛鼠斩杀，这只绿毛鼠突然从洞穴.里面钻出来，犹如闪电一般，直接咬住这名修士的鼻子。
“啊啊啊……我的鼻子。”
被咬住鼻子的修士发出痛苦的惨叫。
不论他如何抓住绿毛鼠，绿毛鼠就是不肯松口，鲜血染红了他的脖子。
“咔嚓！”
相隔很远，柳无邪都能清晰的听到鼻子断裂的咔嚓声，整个鼻子被绿毛鼠咬下来，场面极其残忍。
失去了鼻子，这名修士脸上出现一个大窟窿，鲜血像是喷泉一样，洒落在地面上。
修士肉身强横无比，一般的妖兽根本无法撕开他们的防御，但是鼻子跟耳朵还有眼睛属于软肋。
遭到外部袭击，很容易受伤。
绿毛鼠活生生被这名修士捏死，将尸体狠狠地摔在地面上。
不达大罗金仙境无法断肢重生，被咬中的修士不过金仙境，只能拿出丹药捏碎洒在伤口上。
鲜血依旧不止，绿毛鼠体内仿佛用一种毒素，可以让伤口无法愈合。

第二千零三十九章 福将

柳无邪也解释不清楚，这到底是怎么一回事，这些绿毛鼠，仿佛遭到了诅咒一般，它们的体内，蕴含一种诡异的能量。
这种能量，可以摧毁人体机能，让人陷入癫狂。
被咬中的修士，变得狂躁起来，竟然朝身边同伴咬过去。
柳无邪的天罚之眼，也有这种功能，叫迷之幻象，主要是扰乱人的元神，让他陷入癫狂，相互残杀。
眼前出现的一幕，跟天罚之眼还不完全相同，被咬中的修士，身体发出嘎嘎的声音，变得无比僵硬，像是僵尸一样，直挺挺的站在那里。
咬断鼻子的修士，一个虎扑，冲向人群，又是好几人被咬中。
“快杀了他！”
子觉大师一声厉喝，好几道剑气同时斩下，被咬断鼻子的修士身体直接被肢解了，化为一地碎肉。
刚才被咬中的几名修士，一脸晦气的瞪了一眼满地碎肉，也没有在意，甚至连伤口都懒得清理。
只是咬破皮肤而已，算不得什么伤。
但是很快，他们发现不对劲，一股无名的力量，冲入他们的大脑中枢，双眼变得无比猩红。
如果是僵尸，他们的眼睛绝对不是这个颜色。
很多尸体埋葬地下几百年不腐烂，最后化为百年僵尸，不过他们的眼睛是灰白色。
被咬中的修士，他们眼睛通红，没有獠牙长出来，看起来跟普通人并无不同。
正因为没有人在意，被咬中的几名修士，冲入人群之中，张口就咬。
这一次人群发现不对劲，子觉大师刚才还是怀疑阶段，被咬中的人可以相互传染，现在可以确定了。
“这些绿毛鼠体内有毒，被咬中的人会成为他们的同类。”
子觉大师开口说道，手中红色禅杖一个横扫，将扑过来的那名修士掀飞出去。
其他修士纷纷出手，将被咬中的几名修士全部斩杀，场中这才静下来。
地面上的碎肉还在蠕动，鲜血渗透到地下深处。
不远处一座建筑，突然发出一道妖异的红光，仿佛被激活了。
紧接着，又是几座建筑，都有红光闪烁。
“你们看地面上那些碎肉。”
刚才被咬中的几人已经被斩杀，没有人去在意他们，众人走到比较干净的区域。
一名修士突然回头看了一眼远处地面，发现刚才被斩杀的那些修士尸体，变成了雪白色，他们体内的血液全部消失不见，仿佛被某股力量给吞噬一空。
这个发现，让所有人骇然大惊，包括子觉大师在内。
“咻咻咻！”
一道道血红色光幕发出呼啸声，形成一道天穹，将所有人笼罩起来。
“不好！”
所有人发出一声惊呼，意识到不妙，他们被囚禁在这里。
血红色光幕极其的恐怖，就像是无数鲜血浇灌的钢铁长城，连带四周的空间都变成了红色。
柳无邪眼眸中流露出不敢置信之色，没想到天吴巫神如此强大。
如果自己能炼化，绝对能突破到元仙五重，甚至更高。
所有石屋发出咔咔响声，那些巨大的石头开始自己组建，变成一尊尊恐怖的石人。
这个结果，是所有人始料不及的，包括柳无邪在内。
“可以移动的祭坛，我还是第一次见到。”
柳无邪满脸吃惊。
一般情况下，祭坛都是死的，需要人来催动。
可以活动的祭坛，连那些仙帝，都很难布置出来，起码柳无邪没有这个手段。
柳无邪初略看了一眼，一共有三十尊石人，最高的足有十丈，最矮的也有几丈左右，人类站在他们面前，犹如弱小的蝼蚁。
这些石人战斗力如何，暂且还不知道。
“我们想办法撕开一道缺口离开这里。”
为了安全起见，子觉大师觉得应该先离开这片区域，这些石人模样很是诡异，跟正常的石人有很大不同，每个石人脖子很长，脑袋可以自由摆动。
“我们一起出手，右边比较薄弱，从这里突围。”
一尊巅峰大罗金仙开口说道，选择石人较少的区域冲过去。
那些金仙还有神仙境纷纷跟上，他们修为较低，只有跟在这些大罗金仙后面，才有机会活着逃出去。
除了柳无邪之外，还有小部分修士并未进入核心位置，跟他一样，也坐在墙头上看戏。
数百柄长剑一起斩下，就算是一座山峰拦在那里也会被斩开。
这里是战神殿碎片内部空间，就算是大罗金仙进来，战斗力也就跟外面普通的神仙境差不多，很难造成太强的波动。
置于那些神仙境还有金仙境，更是如同普通人一样，他们的剑气，连靠近血色光幕的机会都没有。
战神殿法则太坚固了，柳无邪在这里施展神行九变，只是比跑步略微快那么一丝丝。
剑气落在血色光幕上，连一道涟漪都没有泛起，血色光幕纹丝不动。
“怎么回事，我们的攻击为何无法撕开血色光幕。”
那些大罗金仙也慌了，出手速度再次加快，剑气落在血色光幕上，发出诡异的滋滋声。
血色光幕确实黯淡了一些，想要达到撕开的程度，还远远不够。
“大家加把劲，我们肯定能逃出去。”
各种兵器声音在四周响起，血色光幕越来越暗淡，隐约要炸开。
“轰！”
就在这个时候，一尊石人突然出手，恐怖的拳头，像是一尊山岳朝他们碾压过来。
战神殿的法则大大限制了这些修士，却不限制这些石人的战斗力。
因为石人的体内没有天地法则。
进来的修士，被战神殿中的天地法则压制，才会感觉修为下降。
但是石人不同，他们是死的，自然不受战神殿法则影响。
这也导致，石人的战斗力，远要比在场那些人类强横许多倍。
“轰隆！”
很多人躲避不及，直接被石人一拳砸中。
顿时间！
血光飞溅，几十名修士身体炸开，化为无数血水沉入地下世界。
笼罩下来的血色光幕，更加的浓郁了，要比刚才还要坚固，不少人欲哭无泪，坐在地面上开始大哭起来。
“嗖！”
柳无邪消失在原地，钻入一座建筑里面。
“黑子，出来！”
柳无邪将黑子祭出来。
黑子虽然现在不缺吃的，但是他发现，柳无邪最近炼化的混沌晶块品质要比之前更好，里面蕴含的混沌之气更为浓郁。
偏偏柳无邪不给他，让黑子直抓狂。
突破到元仙境之后，柳无邪炼化混沌晶块不论是速度还是品质，都大大提升。
柳无邪叫他出来，黑子以为又有事情可以做了，这样就能赚取混沌晶块。
结果！
屋子里面除了他们两个，并无其他人，黑子一脸茫然。
“黑子，你感受一下，这里的天地法则对你有压制吗。”
柳无邪祭出黑子，不是让他战斗，而是从石人之中受到启发。
黑子体内既没有魔气，也没有妖气，也没有仙气，仿佛跳出三界外，不在五行中。
说完，柳无邪让黑子展示一下自己的力量。
黑子手持烧火棍，在屋子里面挥舞起来，跟外界没有太大的区别。
这个发现，让柳无邪欣喜若狂。
“黑子，你真是我的福将啊！”
柳无邪突然搂住黑子，搞得黑子一脸嫌弃，将他直接推开，摊开手掌索要混沌晶块。
拿出五百块混沌晶块塞给了黑子，柳无邪嘿嘿嘿的笑起来。
“那些大罗金仙进来后，修为被战神殿法则压制住了，战斗力也就堪比金仙境而已，而黑子的战斗力，早已堪比巅峰金仙，也就是说，在战神殿之中，只要不遇到仙王境，有黑子在，安全不用担心。”
柳无邪暗暗说道，只要不遭遇大面积围攻，凭靠黑子就能护他周全。
难怪说柳无邪说黑子是他的福将。
之所以拿出五百块纯度更高的混沌晶块，柳无邪是希望黑子继续强大起来，这样抢夺宝物更有信心。
看着纯度更高的混沌晶块，黑子也跟着嘿嘿嘿笑起来。
五百块混沌晶块，眨眼间的功夫，就被他吃了一小半。
吃了这种混沌晶块，再吃之前的混沌晶块味同嚼蜡，竟然没有什么食欲了。
柳无邪的目的达到了，五百块不多不少，成功调动黑子的积极性。
黑子现在恨不能柳无邪赶紧让他做事，这样就有更多的混沌晶块吃了。
“你先回到太荒世界，一会需要你的时候，我再召唤你。”
柳无邪将黑子收进太荒世界，天吴巫神还没出现，他还需要等。
他的目标是天吴巫神，至于其他人的死活，跟他没关系。
吸收的血液越多，天吴巫神越强大，柳无邪炼化的时候，才能帮助自己更多。
柳无邪现在也是在养蛊，借助这些人的修为让天吴巫神成长起来。
除了他之外，能成功收取天吴巫神的人不多，柳无邪才敢信誓旦旦这样说。
从屋子里面走出来，重新回到墙头。
看着远处的血色光幕，还有大量的尸体，柳无邪一脸骇然。
他进入屋子不过盏茶时间，被囚禁的几千名修士，死了三分之一左右。
那些神仙境还有金仙境，几乎快要死绝了。
这个结果，让柳无邪心底都滋生一丝寒气。
但是石人也损失惨重，被打碎了好几个。
远处，一尊白色骷髅一点点浮现，大量的鲜血被他吸入进去，森白的骨骼上面，竟然覆盖一层血肉。
“不好，这名巫族打算借助我们复活。”
子觉大师意识到不妙，已经看出一些门道。

第二千零四十章 炼化天吴巫神

不止是子觉大师发现了，其他修士同样发现了，这名巫族开始吞噬他们的精血，帮助自己重铸肉身。
得到大量的鲜血滋养，天吴巫神身上释放出极其恐怖的气息，让人望而生畏。
柳无邪眉头紧皱，不能让天吴巫神继续成长下去了。
继续成长下去，吞天神鼎不敢贸然收取，容易将吞天神鼎打碎。
地狱神殿还镇压天子联盟使者头颅，分不出多余的力量来帮助他。
所以！
柳无邪必须要尽快出手，收走天吴巫神。
摆在他面前最大的问题，收取天吴巫神后，如何摆脱这些人。
别说其他人，单凭一个子觉大师，柳无邪都很难对付。
虽然有黑子在，场中高手太多了，黑子双拳难敌四手。
“如果我能借助这座祭坛就好了。”
一缕灵光从柳无邪大脑中一闪而逝，他想要反其道行之，以他能力逃走很难，要是借助这座天然血幕，将众人抵挡在外，他就能待在这里安心炼化天吴巫神了。
天吴巫神，风之祖巫。
掌握了风之奥义，意味着柳无邪就能来去无风，这些人想要追上他，并不容易。
现在最大的问题，是如何将这些人赶出血幕，这样自己才有机会收取。
血幕隔绝了祭坛跟外界的联系，外面的人想要进去不容易，里面的人想要出来也不容易。
石人战斗越来越残酷，已经有大罗金仙陨落，他们的鲜血，更是让天吴巫神生长速度更快。
两条手臂上，已经长满着新鲜的血肉，将原有的骨骼覆盖。
“子觉大师，你快想想办法啊！”
跟在子觉大师身后那些修士，一副哀求的语气。
一名血雾寺弟子，被石人砸中，身体炸开，化为无数血水，让子觉大师无比恼怒。
血雾寺虽然是佛门寺庙，跟普通的佛族没有任何关系，他们主修的是血佛。
子觉大师双手结印，身边出现一道道玄奥的印记。
“血佛龙吟！”
这是血雾寺最厉害的一门仙术，施展出来，犹如佛啸，龙吟，端是恐怖。
祭出的那一刻，四周空间卷起了层层涟漪，很多修士承受不住，双手拼命的捂住耳朵。
就算这样，佛啸龙吟声还是震碎了他们的耳膜，很多人直接失去了听觉。
冲过来的石人，全部炸开，被音波震碎。
音波速度不减，继续冲向血色光幕。
“咔嚓！”
血色光幕裂开一道口子，随时都能炸开。
“黑子，帮助他们逃出来。”
柳无邪悄悄祭出黑子，让他出手，帮助这些人逃出血幕。
仅凭黑子一人之力，无法撕开血幕，子觉大师掀开一道口子后，黑子趁机出手。
一棍子狠狠敲下去，原本快要裂开的缝隙，迅速炸开。
“快走！”
身后那些修士抢先一步，冲在子觉大师的前面，先行离开，人群出现了踩踏现象。
眨眼间的功夫，就有几百名修士逃出升天。
“嗖！”
趁着血色光幕愈合的瞬间，柳无邪钻入其中。
前后也就四五息时间，裂开的血色光幕愈合上，子觉大师成功脱困。
被囚禁的修士，还有少数没有逃出去，急的哇哇大叫。
不久前，足足几千名修士惨遭围困，这才过去一炷香左右时间，除了逃出去的几百人，其他人几乎死伤殆尽。
没有逃出去的那些人，很快被石人围困，一脸绝望之色。
逃出去的几百人，一脸庆幸，逃到千米之外，这才收住身体，朝场中看去。
“奇怪，刚才是谁帮助我们打开了血幕。”
一名大罗金仙皱着眉头说道，他清晰的看到有人冲向光幕，一棍子砸下来，因为速度太快，并没有看清。
黑子不受这里法则影响，冲进来后，就被柳无邪收进太荒世界，难怪他们没有发现。
柳无邪进来后，施展身法，朝天吴巫神掠去。
“是那名元仙境，刚才好像是他撕开了血幕帮助我们逃出来。”
几百道目光，齐刷刷的落在柳无邪的身上，因为他太扎眼了。
“不是他，出手救我们的另有其人。”
子觉大师摇了摇头，他离得最近，虽然没有看清黑子长相，但是可以肯定，出手救他们的不是柳无邪。
“难道暗中还有高手？”
其他修士小声议论，能将速度催生到如此极致，修为绝对比他们要高出很多。
仙王境无法进入战神殿，那刚才出现的黑影又是怎么回事？
众人一头雾水，既然解释不清楚，索性不去想了。
“那小子要干什么，为何冲向那尊巫神。”
柳无邪的举动，引来无数惊呼声。
“不自量力的东西。”
不少人同伴死了，心情很不好，看到柳无邪的举动，发出一阵阵讥讽声。
柳无邪如果知道，自己救了他们，还遭到他们嘲讽，不知道做何感想。
倒不是柳无邪大发善心，他们要是全部死了，天吴巫神将成长到一个极高的程度，他就无法收取了。
救人，只是顺带而已。
天吴巫神空洞的双眼朝柳无邪看过来，一股洪荒之气，卷起地面上的碎石，直接砸向柳无邪。
不知道为何，天吴巫神感受到一股强大的压力直逼自己。
太荒世界中的巫界，分解出滔天的巫气，将天吴巫神笼罩起来。
这一幕，落入所有人的眼中。
“奇怪，那小子的体内怎么会有巫气，难道他也是巫族。”
逃出去的那些修士，各个修为强大，最低都是大罗金仙境，逐渐靠近血幕，想要看的更清楚一些。
受到巫气的影响，天吴巫神放开心神，竟然敞开怀的吸收。
共工之所以愿意跟随柳无邪，也是因为巫气。
仙罗域如今拥有巫气的地方，少的可怜，大部分巫气，早已被仙气侵蚀，或者同化。
趁着天吴巫神不注意的时候，柳无邪迅速祭出吞天神鼎，将天吴巫神吞噬进去。
不能让天吴巫神继续成长下去了，再成长下去，柳无邪根本无法收取，自己也会成为他的养料，天吴肯定会抽干他体内的巫气。
残存的那些修士，早已被石人全部击杀，整个祭坛之中，只剩下柳无邪还有天吴巫神。
柳无邪祭出巫气，第一是让天吴巫神放弃抵抗，第二是阻止外面那些人的视线。
吞天神鼎借助巫气，成功将天吴巫神吞噬掉，外面的人，压根不知道发生了什么，只能看到黄茫茫的一片。
周围血幕还没消失，祭坛一旦开启，一时半刻无法消失。
失去了天吴巫神，周围那些石人全部不动了，大批的绿毛鼠从地下钻出来，发出吱哇乱叫。
柳无邪拿出阵旗，阻止那些绿毛鼠靠近。
这些绿毛鼠被困，开始撕咬那些血幕，发出滋滋的声音。
血幕很强大，这些绿毛鼠一时半刻很难将其咬碎。
柳无邪要抓紧时间了，趁着血幕消失之间，赶紧将天吴巫神炼化了。
天吴巫神进入吞天神鼎后，无数魔链从四周袭来，将他团团困住。
无尽的魔焰，从吞天深处涌出，再次将天吴巫神包裹。
“太荒吞天诀，运转！”
柳无邪毫不迟疑，当场炼化。
天吴巫神开始挣扎，囚禁他的魔链，寸寸炸开，这让柳无邪胆战心惊。
没想到天吴巫神太强大了，仗着自己突破到元仙四重，如果是玄仙境，别说收取，能不能靠近都是一个大问题。
“吼吼吼……”
天吴巫神发出诡异的叫声，让人毛骨悚然。
魔链断裂的地方，很快由新的魔链补充上去，这些魔链前赴后继，都是法则演化出来。
“黑子，帮我一起炼化！”
柳无邪将黑子调到吞天神鼎之中，借助他的烧火棍，一起敲打天吴巫神。
黑子非常的卖力，一棍子狠狠敲在天吴巫神的脑门上。
打得天吴巫神晕头转向，因为天吴巫神还没完全苏醒记忆，靠着本能在做事。
搭建祭坛之法，应该刻画在他的骨髓里面，无需记忆就能搭建。
一股骇然的巫神之力，钻入吞天神鼎，天吴巫神的脑门裂开一道缝隙。
随即！
一股飓风袭来，天吴巫神施展了自己的绝学，风之元素。
黑子一个躲避不及，直接被飓风卷飞，跌落到吞天神鼎深处。
捆绑住的魔链，再一次炸开，魔焰竟然被飓风吹飞，无法靠近天吴巫神。
大量的血肉，正在以极快的速度生长，天吴巫神身体已经生长的七七八八，只有少量的地方，没有血肉覆盖。
黑子一个迸射，从远处跳回来，彻底刺激到了他。
手中烧火棍冒出浓烈的火焰，开始跟周围的魔焰融合，形成新的火焰，更加的妖异。
更可怖的一幕出现了，黑子手中的烧火棍上面，冒出一根根厉刺，让人不寒而栗。
黑子的身体也在膨胀，越来越大，手中烧火棍跟着一起放大。
顷刻之间！
黑子一棍子敲下来，天吴巫神被魔链困在原地，无法动弹，任由烧火棍敲下。
“轰隆！”
天吴巫神差点被打碎了，身上好不容易聚集的那些血肉，直接炸开，化为一团血雾。
这些都是各大修士体内的精华，全部成全了柳无邪。
得到这些精血滋养，柳无邪气势更盛。
黑子脾气极其火爆，又是一棍子敲下来，天吴巫神的骨骼上面，出现密密麻麻的纹路，随时都能崩裂炸开。

第二千零四十一章 元仙六重

黑子这暴脾气一上来，谁也无法阻止，手中的烧火棍，犹如密集的雨点，疯狂的砸向天吴巫神。
不到眨眼间的功夫，天吴巫神的脑袋盖子，直接被黑子给敲碎了。
没错，连风圣心都无法炼化的巫神骸骨，竟然被黑子给敲破，风圣心要是知道，估计会气的活过来。
无尽的风系能量，像是咆哮的飓风，冲入吞天神鼎。
受到飓风的影响，周围的魔焰，顿时拔高，火借风势，就是这个意思。
“炼化，给我统统的炼化。”
太荒吞天诀运转的速度，达到一个极限，这是柳无邪迄今为止，运转最快的一次。
连周围的空间都在塌陷，承受不住太荒吞天诀的吞噬。
战神殿仙气枯竭，并不适合突破。
但是血幕之中，刚才死了上千名修士，他们体内的精华，还有他们的储物戒指，全部被石人打碎。
无数仙石炸开，血幕中仙气浓郁的都能滴出水来。
如此之多的精气还有仙气一股脑的涌入进来，柳无邪感觉太荒世界都要撑开了。
“那小子疯了吗，竟然在炼化巫族。”
血幕外面，聚集大量的修士，还有修士源源不断的进入大城之中。
见到这一幕，流露出不敢置信之色。
巫气对于人类来说，那就是毒药，吸入太多，直接剧毒身亡。
那小子体内隐藏一股恐怖的力量，好像能炼化一切，我怀疑巫族就是被他给吞噬掉了。
在场这些天才，来自各大家族还有宗门，不论是见识还是理解能力，远要比凡界那些修士强大数倍。
一眼便能看出，柳无邪体内藏有乾坤。
“难怪小小的元仙境能进入战神殿，身上果然藏有大秘密，我怀疑刚才撕开血幕，跟他有莫大的关系。”
一名大罗金仙脸上闪过一丝阴毒之色。
“如果血幕真是他的杰作，那此人对我们有救命之恩，我们应该感激才对。”
逃出来的一些修士，他们对柳无邪心怀感激。
至于柳无邪获得什么宝物，那是他的造化。
“真是笑话，血幕连我们都无法撕开，他小小元仙境怎么可能打开，肯定是巧合罢了。”
之前说话的大罗金仙发出一声冷笑，一脸的嗤之以鼻。
外面的谈论声柳无邪并不知道，他已经沉寂在修炼当中。
黑子终于敲累了，一屁股坐在吞天神鼎之中，正在大快朵颐。
柳无邪刚才拿给他两千枚混沌晶块，足够他吃一段时间。
吞天神鼎悄悄祭出，一旦有危险，黑子会第一时间冲出来，帮助柳无邪解决掉。
气势节节攀升，柳无邪已经快要撕开元仙五重大门。
仅凭吞噬这上千人的精华，就帮助他完成一重境界。
在强势的冲击之下，元仙五重大门顺势打开。
刚突破到元仙四重不久，修为再一次突飞猛进，如果让人知道，柳无邪不到两月时间，从玄仙五重突破到元仙五重，足以震惊整个仙界。
无需炼化仙石，虚空中依旧残存大量的精气。
这些精气经过吞天神鼎压缩之后，形成液体，倒入太荒世界。
前后也就盏茶功夫，柳无邪顺利突破到元仙五重。
“好快的突破速度，这小子到底是谁，为何看起来很是面生。”
柳无邪初到仙罗域，他们不认识倒也正常，只要不遇到碧瑶宫的弟子，很少有人知道他是谁。
“这小子肯定修炼一门极其厉害的功法，可以炼化一切。”
血幕要比之前黯淡了很多，他们可以清晰地看到，血幕之中的精气，正在以肉眼可见的速度减少。
“不论他修炼多么强大的功法，吸收如此之多的精气，就算是大罗金仙的身躯，也早已炸开了吧。”
仙罗域功法千千万，不泛很多罕见的逆天功法。
但是人体承受的精气有限，像柳无邪这样吸收，除非是巅峰大罗金仙，才能勉强容纳。
他不过元仙四重……
不对，现在是元仙五重，众人依旧无法理解。
突破元仙五重之后，柳无邪加速炼化天吴巫神。
“天道神书，助我参悟风系元素！”
柳无邪眼前最要紧的不是突破修为，而是掌握风之道义。
风元素无形物质，可以做到静若处子，动若脱兔，暴风所过之处，皆为疮痍，微风吹过，又让人如沐春风。
风是一种很奇怪的元素，可柔，可刚，可烈，可暴……
掌握了风之奥义，柳无邪就能御风飞行，战神殿中这些修士想要杀他，可不是那么容易。
天道神书早已推演了无数遍，一道道玄奥的文字钻入柳无邪的脑海。
“原来这就是风。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
劲风吹过寸草不生。
和风细雨木萧萧。
寒风习习萧杀起。
风云突变卷残云。
狂风肆虐断人魂。
风平浪静万物沉。
……
每一种风都被形容的淋漓尽致。
和风细雨形容天气，一般风起就会伴随着雨水。
寒风习习伴随着阵阵杀气，风云突变卷起九天残云，狂风肆虐让人肝胆寸裂，风平浪静一切归无……
柳无邪也没想到，只是一种风元素，里面竟然包含这么多的门类。
这只是其中一部分，比如邪风，凌风，罡风等等，这些都是风元素的一种。
被阴邪之风吹拂，轻者大病一场，重者直接死去。
领悟的越深，柳无邪越敬佩十二巫神，他们竟然掌管了天地中各种元素。
天吴巫神的骨头慢慢分解，失去了风系法则，变得破碎不堪。
“这是远古法则！”
柳无邪心神一震，虽然没有找到太初法则，但是天吴巫神骨骼里面，隐藏着大量的远古法则。
这些法则极其的古老，跟柳无邪魂海中释放出的远古法则，有相似之处，看来天吴巫神跟自己魂海里面的世界，属于同一时代。
到底远古世界发生了什么，那些堪比战神一般的强者又去了哪里。
无数年过去了，凌云仙界修炼到巅峰仙帝境再也无法前进一步，天地仿佛被某种力量给禁锢住了。
这些远古法则沉入太荒世界，顿时引起整个太荒世界发生剧烈震荡。
每一条法则，重若万斤，险些震碎了太荒世界。
幸好突破到元仙五重，不然会很麻烦。
太荒吞天诀还在加速，周围的精气早已被吞噬一空，柳无邪只好祭出大量的仙石，还有一部分混沌晶块。
“你们快看，好像起风了。”
血幕里面，突然刮起了一阵阵诡异的飓风，那些正在啃食血幕的绿毛鼠被飓风卷起来。
大量的绿毛鼠身体不受控制，任由飓风控制他们。
虚空之上，出现一个巨大的漩涡，这些绿毛鼠沉入漩涡之中，不论它们如何挣扎，都无法摆脱漩涡的控制。
这是风涡，跟海眼一个性质，跌落进去，很难逃出来。
外面那些修士，并不知道天吴巫神，更不知道他是风之祖巫，只知道他是巫族。
如果知道柳无邪在参悟风系元素，不知道做何感想。
参悟任何一门元素，绝非一朝一夕之功，需要无数年月去打磨。
很多领悟风元素的修士，他们在飓风里面端坐几百年，这才领悟风之奥义。
像柳无邪这种，短短一炷香时间，就掌握了一丝风系元素，可以说是骇人听闻。
“嗤嗤嗤！”
从风涡之中，传来嗤嗤声，出现一枚枚风刃。
强风如刀，就是这个例子。
当风速达到一定程度，可以将一个人的皮肤切开。
那些绿毛鼠的身体上出现大量的伤口，鲜血染红了苍穹。
绿毛鼠也是远古生物，体内蕴含淡淡的远古法则，并不是很多。
但是此地绿毛鼠成千上万，足够柳无邪吸收很久。
吞天神鼎无物不吞，这些绿毛鼠体内的精华，钻入柳无邪的太荒世界。
气势开始攀升，元仙六重大门已经打开。
天吴巫神骸骨并没有帮助柳无邪多少，帮助最多的主要是风系元素跟远古法则。
“元仙六重，突破！”
柳无邪发出一声轻啸，漂浮在空中的绿毛鼠全部炸开，鲜血汇聚成雨水，从空中洒落。
鲜血沉入地下，统统被吞天神鼎吸收。
一股令人窒息的力量，隔着血幕都能冲出千米之外，柳无邪体内仿佛苏醒了某种东西。
远古魂海猛然跳动，又是一枚魂石滚落出来。
看到魂石，柳无邪嘴角微微上扬。
暗魂冥经录运转起来，魂石中的精华，像是液体一般，冲向柳无邪的魂海。
灵魂桥，魂力山正在飞速成长，要比之前更加雄伟壮观。
而且又多了两座灵魂桥，等突破之后，柳无邪打算参悟大度化仙术了。
这门仙术修炼出来，有意想不到的效果，可以度化其他人。
得到魂石的滋养，柳无邪发现自己的灵魂之术更加纯粹，猝不及防之下，灵魂之剑偷袭低级大罗金仙有七成的胜算。
魂海拓宽速度放慢，主要还是淬炼魂力。
双管齐下，肉身也在吞噬魂石中的力量。
境界，魂力，肉身，修为，四管齐下。
柳无邪整体实力，发生了翻天覆地的变化。
看似修为不高，早已摆脱元仙境的范畴。
天吴巫神的骸骨逐渐消散，化为无数星光，漂浮在吞天神鼎上空。
无尽的巫气，充斥巫界，一颗颗巫神种子在诞生。
也许多年以后，巫界也会诞生新的巫族，至于长成什么样子，柳无邪暂且还不知道。

第二千零四十二章 望天鼎

原本毒界排名比较靠前，随着炼化天吴巫神，巫界逐渐崭露头角。
各大世界，都有联系，巫界的强大，连带其他世界，跟着一起变得强大。
打开元仙六重大门后，柳无邪的修为，犹如脱了缰的野马，一发不可收拾，直接冲向元仙六重巅峰。
看似前期到后期相隔不远，每一个门槛提升，都极其之难。
尤其是后期到巅峰，更是难上加难，需要大量的资源累积。
距离柳无邪炼化天吴巫神，已经过去小半个时辰了，失去天吴巫神的支持，血幕逐渐暗淡下去。
方圆千米，聚集好几千名修士，这半个时辰，又引来大批的修士前来围观。
“这小子身体里面隐藏许多大秘密，一会等他出来，一定要将他活捉，好好的问清楚。”
不论是之前的修士，还是刚赶来的修士，对柳无邪虎视眈眈，想要套出柳无邪身上的秘密。
尤其是刚才炼化天吴巫神，形成的各种天地异象，让他们很是觊觎。
上千人的精气，被柳无邪一人吞噬一空，这种诡异的现象，让每个人抓耳挠腮，想要搞清楚到底发生了什么事情。
“这小子身穿碧瑶宫弟子服饰，可是据我所知，碧瑶宫从不招收低级元仙境，他们外门弟子，修为最低都是神仙境。”
柳无邪身着碧瑶宫弟子的服饰，极其的显眼。
“难道是一个冒牌货，故意找到一套碧瑶宫的弟子服饰？”
这些年冒充其他宗门弟子的事情并不少见，几乎每天都有上演，大家已经见怪不怪了。
“就是这个小子，抢走了我们的剑灵，今天必须要杀了他。”
之前追杀柳无邪的那些修士出现了，一眼便认出柳无邪。
“这小子运气还真是逆天，竟然连剑灵都能收取。”
很多修士进来连根鸟毛都没得到，听到柳无邪已经获得好几种宝物，心里很是不平衡。
血幕越来越暗淡，柳无邪虽然完成了突破，但是风系元素，只领悟一丝皮毛，只能算是刚入门。
想要达到大成境，还任重而道远。
换做常人，想要领悟一门元素，多则三五年，少则一年半载。
像柳无邪这种半个时辰就入门的，实属罕见。
“轰！”
有人开始攻打血幕，形成无边的涟漪，发出剧烈轰鸣，将柳无邪从修炼当中惊醒。
睁开眼眸，刺骨的寒芒朝四周看去。
虽然他在修炼状态中，依旧分出一缕神识，密切的注意周围的一切。
他们的谈论声，多少能传到柳无邪的耳里。
收起吞天神鼎，让黑子随时做好战斗准备。
外面高手太多了，柳无邪暂且不想跟他们发生冲突。
黑子战斗力虽强，面对人海战术，胜算依旧很低。
“咔嚓！”
在众人合击之下，光幕四分五裂，彻底被打开，像是一道道血色法则，消失在天地之间。
顿时间！
大批修士，像是蝗虫一般，疯狂的冲向柳无邪，将他围的水泄不通。
子觉大师他们也在人群之中，其中不少人，对柳无邪杀意极重。
柳无邪深陷囹圄，不论他逃往任何一个方向，都会被他们抓住。
上千人形成一个战圈，迅速朝柳无邪合拢。
柳无邪缓缓站起身子，目光横扫一圈，将周围那些人的眼神尽收眼底，嘴角浮现一抹嘲讽之色。
太荒世界突然刮起一阵飓风，就在他们距离柳无邪还有十几米的时候，柳无邪身体突然凌空浮起。
这让所有人大吃一惊，在战神殿之中，连那些巅峰大罗金仙，都无法飞行。
柳无邪不过小小元仙境，他怎么会懂得飞行。
“御风之术，这小子竟然领悟了罕见的风系元素。”
一名修士发出一声惊呼，因为他也领悟了风系元素，同样是刚入门，但是他却无法做到御风飞行。
飓风托着柳无邪的身体缓缓上升，眨眼间的功夫，就掠到了几十丈高左右，他们的攻击，根本伤害不到柳无邪了。
“快将这小子打下来。”
几名大罗金仙迅速出手，各种华丽的剑气，迸射苍穹，欲要将柳无邪斩杀。
那些剑气抵达柳无邪身边的时候，纷纷消失，他们的力量只够冲击这么远。
柳无邪将他们一个个丑恶的嘴脸记在心里，谁对他出手，谁漠不关心，谁选择无视，统统收录进来。
“走！”
刚领悟风系元素，柳无邪不敢太过消耗，身体朝远处掠去。
一炷香之后，柳无邪从苍穹落下来，感觉太荒世界一阵枯竭。
“战神殿的空间法则还是太坚固了，以后还是少飞行吧。”
柳无邪落下来之后，发出一声苦笑，离开了大城，朝远处掠去。
大城不适合继续逗留，很多人都认出他，继续留下来，很有可能遭到围攻。
穿梭于荒芜的土地上，柳无邪暂且没有目的性，走到哪里算哪里。
战神殿出口没有关闭的迹象，打算在这里历练一段时间。
翻过几座断裂的山峰，柳无邪突然停下来，朝远处看去。
地平线尽头，出现一座奇怪的鼎炉，相隔很远，柳无邪看的不是很真切。
从形状上来看，像是一尊炼丹炉，但是柳无邪从未见过如此之大的炼丹炉。
施展身法，朝那座鼎炉掠去。
不论是什么，先去看看。
战神殿空间已经打开半个月了，很多宝物逐渐被人找出来，不过战神殿中的宝物，可不是那么好拿的。
弄不好连小命都丢掉。
一个时辰后，柳无邪出现在巨大鼎炉下方。
望着近千丈高的鼎炉，柳无邪不禁倒吸一口凉气，整座鼎炉，犹如一座立在地面上的山峰。
在鼎炉四周，聚集大量的修士，很多修士，十几天前就到了，各种方法都试遍了，就是无法进入鼎炉之中。
柳无邪花费大半个时辰，围着鼎炉走了一圈，鬼瞳术四处打量，寻找这尊鼎炉的来历。
突然之间，鼎炉上一条纹路吸引了柳无邪的注意。
“这是望天鼎！”
柳无邪眼眸中流露出不敢置信之色，没想到消失几万年的望天鼎，被风圣心得到了。
望天鼎是一种神秘的炉鼎，他可以吸收天地灵气炼制丹药，无需任何材料。
柳无邪只是从书籍上看到过，至于实物，这还是第一次看到。
望天鼎具体妙用，柳无邪还不清楚，但是有一点可以肯定，望天鼎里面，肯定隐藏着罕见丹药。
战神殿没有碎裂之前，望天鼎就在这里，里面肯定积累了无数天地精华。
就算没有炼制出来丹药，这些精华，也极其珍贵。
因为进来的修士无法飞行，根本无法进入望天鼎之中。
很多修士，尝试向上攀爬。
爬到一半的时候，很难再往前一步了，因为望天鼎下部分，就像是一个滚圆的大肚子，滑不溜秋，没有立足之地。
鬼眸无法穿透望天鼎，精神力也释放不进去，柳无邪也不清楚，望天鼎里面到底有没有东西。
初略计算一下，如果他御风飞行，有五成的希望进入望天鼎上面。
唯一让柳无邪不确定的是，望天鼎里面有没有危险。
如果贸然进去，里面潜伏着危险，岂不是上去白白送死。
“大家加把劲，我们只要将这边的泥土挖去，这尊大鼎就能自己倾斜。”
柳无邪左前方传来大量的声音，先前赶到的修士无法进入其中，只能选择挖掘地面，让望天鼎失去平衡。
望天鼎有三足，每一足占地面积极广，想要挖出一个深坑，也不是那么容易。
战神殿的地面都是由法则演化而成，挖掘难度极大。
几百人合力挖了十几日，终于挖出一个巨大深坑，望天鼎突然发出剧烈的轰鸣，朝一侧倾斜了不少。
源源不断还有大量的修士涌入此地，他们加入挖掘的队伍当中。
“小子，你愣在那里做什么，还不过来一起挖掘。”
看到柳无邪看着望天鼎发呆，一名金仙境呵斥一声，让柳无邪赶紧过来一起挖。
连那些大罗金仙境都在挖掘，他小小的元仙境，竟然做起了甩手掌柜的。
柳无邪瞪了那名修士一眼，没有理会他，朝另外一侧走去，继续观摩望天鼎的构造。
“望天鼎太大了，吞天神鼎无法将其吸收，太荒世界也无法容纳，有些太可惜了。”
柳无邪一脸可惜之色，当年风圣心为了收取望天鼎，可没少花费心思。
就算柳无邪成功收取，以他现在的修为，也无法驾驭望天鼎。
大脑在飞速的运转，也在沟通天道神书。
天道神书没有任何动静，也没有信息反馈回来，柳无邪知道，天道神书也没有办法。
望天鼎里面的法则全部被打碎，全盛时期，绝对是堪比仙皇器的存在，虽然有些可惜，柳无邪到没有太过纠结，毕竟望天鼎只剩下一副躯壳。
如果是全盛时期的望天鼎，柳无邪拼了命也要将他收走。
挖掘还在继续，赶来的修士，不断地加入挖掘的队伍当中。
“小子，我跟你说话，你没有听到吗，赶紧过来一起挖掘。”
刚才跟柳无邪说话的那名金仙境从坑里面爬出来，一脸的愤怒之色。
其他大罗金仙都没有说话，他小小的金仙境，竟敢吆五喝六。
挖掘这种事情，是他们自发行为，柳无邪可以参与，也可以不参与，没有人可以强行干涉。

第二千零四十三章 摘星台

柳无邪只是瞪了一眼这名金仙境，继续游着望天鼎王前进。
从坑中爬出来的这名金仙境，更是恼怒无比，因为他刚才也是被人这样呵斥下来挖坑的，所以憋着一肚子气，想要找人发泄。
一个健步，这名修士拦住了柳无邪的去路，手掌朝柳无邪肩膀抓过来，准备强行带着他去挖坑。
“啪！”
他的手掌刚举起，柳无邪一巴掌扇出去，速度要比他还要快上一倍之多。
这名修士还没反应过来，身体直挺挺的趴在地面上，被柳无邪一巴掌扇飞了。
“真是聒噪！”
柳无邪一掌将他扇飞之后，没有停留，继续往前走。
被扇飞的金仙境迅速从泥土中爬起来，左边脸颊，全部肿起来，牙齿还有鲜血，流的满地都是。
“小子，我要杀了你。”
话音一落，这名金仙境手持长剑，冲向柳无邪。
“找死，那我就成全你。”
饮血刀出鞘，清脆的龙吟之声，响彻四野。
“嗤！”
冲过来的金仙境定格在原地，鲜血顺着他的脖子，染红了脚踝。
一刀封喉，干净利落。
他们的争吵，也吸引了坑中其他的人注意，纷纷朝这边看过来。
当看到柳无邪一刀杀人，每个人眼眸中闪过一丝异样之色。
没等其他人反应过来，柳无邪已经走远了。
望天鼎太大了，覆盖方圆近五千米，柳无邪绕到了望天鼎另外一足。
“望天鼎里面好像有动静。”
柳无邪虽然不能看到望天鼎内部空间，但是精神力强大，可以感知到一些东西。
刚才望天鼎倾斜了一下，导致望天鼎朝西侧倾斜十五度角的样子。
挖掘的速度越来越快，随着大量的大罗金仙加入进来，望天鼎逐渐朝西侧偏移。
柳无邪目光朝远处看去，发现子觉大师他们也到了，应该也是被望天鼎吸引过来。
人群之中，还有不少碧瑶宫弟子，三五成群，也有孤身一人。
“子觉大师，你知道这是什么鼎吗？”
一起赶来的那些修士，出言朝子觉大师问道。
子觉大师没说话，跟柳无邪一样，围着望天鼎走了一圈。
柳无邪早就带上一张面具，只要不调动自己的气息，他们很难发现到自己，也换掉了碧瑶宫弟子服饰。
“这尊大鼎应该是消失已久的望天鼎。”
子觉大师认出望天鼎，有些超出柳无邪的预料。
望天鼎乃几万年前产物，这个时代的修士，早已忘记了望天鼎的存在。
除非是那些活了上万年的老古董，他们应该知道望天鼎的存在。
子觉大师不过几十岁，应该跟柳无邪一样，也是从书籍当中阅读到。
血雾寺乃超一流宗门，收录的书籍不计其数，其中就有记录望天鼎的书籍。
“望天鼎是什么？”
周围那些修士好奇的问道。
柳无邪混迹人群之中，唯一让人诟病的，还是他的修为，能进入战神殿的元仙境少之又少。
所以柳无邪吊在远处，尽可能不让人发现。
“望天鼎，鼎望天，传言这尊望天鼎，乃一代奇人丹神舒武志打造，一场意外他害死了自己的妻子，十分内疚，外界传言，人死后会化为一颗星辰，漂浮在苍穹之上，丹神舒武志耗费了几千年时间，打造出来这尊望天鼎，目的是每天都能看到自己心爱的妻子。”
子觉大师将知道的信息一五一十道出。
“没想到舒武志还是一个痴情人。”
听到这个故事，很多人唏嘘不已。
“望天鼎打造成功之后，丹神舒武志每天坐在望天鼎上面眺望星空，这也是鼎望天的来历，随着时间的流逝，丹神舒武志吃住修炼都在上面，望天鼎渐渐出现灵性，开始跟随丹神舒武志一同吸收天地中的精气。”
子觉大师说完，四周陷入一片沉默。
“子觉大师，那丹神舒武志又哪里去了？”
战神殿乃风圣心前辈炼制，而望天鼎乃丹神舒武志炼制，两人之间八竿子打不到一起去。
“后来发生了什么我就不知道了，这些只是外界传言，有人说丹神舒武志领悟更高境界，已经离开了凌云仙界，也有人说舒武志思念成疾，最终跟望天鼎融为一体，每天眺望星空，守着自己的妻子。”
说话的功夫，子觉大师带着大家围着望天鼎走了一圈，故事也讲完了，众人最关心的还是望天鼎到底有没有宝物。
按照子觉大师的描述，望天鼎已经能自主吸收天地精华，肯定储存其中。
后来被风圣心收走，里面还有没有宝物，无人知晓。
“轰隆！”
右侧深坑越来越大，望天鼎又发出剧烈的轰隆声，倾斜达到三十度，随时都能倒塌。
望天鼎倒塌的那一刻，肯定会引发惊天动地的声音。
挖掘还在继续，众人更加的卖力。
按照时间计算，柳无邪进入战神殿已经有五六天之久了。
望天鼎四周，聚集五千多名修士，每个人摩拳擦掌，都在等望天鼎倒下。
也有人尝试攻击望天鼎，想要敲碎一块。
舒武志花费了几千年时间，才收齐这些材料，可想而知，这些材料有多珍贵。
“咔咔咔……”
望天鼎发出咔咔声，这次倾斜的速度没有减缓，逐渐有加剧的趋势。
“大家快撤。”
大量的修士从深坑里面掠出，望天鼎一旦砸下，就算是大罗金仙，都会被砸成肉泥。
眨眼间的功夫，呆在深坑中的修士，全部逃到左侧，因为望天鼎朝右侧倾斜。
望天鼎已经倾斜四十五度角了，达到这个角度，随便一股力量，就能将它推倒。
“轰隆！”
足足过去盏茶时间，望天鼎轰然倒塌，整个战神殿空间跟着一起晃动，周围空间纷纷塌陷，出现一座座巨大的黑洞。
“啊啊啊……”
好几名修士躲避不及，直接被黑洞吞噬掉，死无全尸。
周围法则变得混乱不堪。
当年大战，战神殿已经被打碎了，这里的空间并不完整。
稍有不慎，就会被空间绞死。
众人不敢上前，望天鼎四周空间还没平息。
又是大半个时辰过去，一些胆大的修士，朝望天鼎顶部掠去。
倒地之后，柳无邪才发现，望天鼎的顶部，竟然搭建了一座摘星台。
“怎么回事，望天鼎顶端竟然不是空的。”
这个发现，让所有人始料不及。
以为望天鼎倒下之后，他们就能进入其中了。
事实并非如此，望天鼎的顶端，被摘星台覆盖，想要进入其中，必须要打碎摘星台。
之前望天鼎是矗立在原地，平面朝天，现在是侧卧，导致摘星台是立面呈现在众人面前。
已经有修士尝试击碎摘星台，强行进入其中。
柳无邪站在队伍后面，看着摘星台，脸上陷入沉思。
摘星台，七星台，柳无邪似乎联想到了什么。
韩家的七星台，可以沟通异界，帮助他找到回家的路。
眼前的摘星台，跟韩家搭建的七星台，有极大的相似之处，难道说，舒武志借助摘星台，已经进入另外一个世界，去寻找自己的妻子去了。
柳无邪所指的这个世界，并非龙界，魔界，鬼界这些，而是一个他们完全不知道的世界。
宇宙之中，除了凌云仙界之外，距离仙罗域最近的，那就是龙界了。
当年龙族也生活在凌云仙界，不知道什么原因，龙族集体搬迁，创造了现在的龙界。
除了龙界之外，魔界距离凌云仙界也并不遥远。
在场除了子觉大师之外，还有很多高手，他们见多识广，同样看出一些门道。
“轰轰轰！”
各种攻击落在摘星台上，连一丝浪花都无法泛起来，摘星台纹丝不动。
“大家别攻击了！”
一尊巅峰大罗金仙境走出来，人群自动让开，腾出一条道路。
“是禹家天才—禹赫，没想到他也进入战神殿了。”
人群传来一阵阵惊呼声，突然出现的这名男子，引来无数修士关注，尤其是那些女修士，眼眸中散发出阵阵春意。
听到禹家，柳无邪眉头微蹙，因为这个禹家，也是仙罗域超级大家族，地位不在碧瑶宫之下。
前世的时候，跟禹家还有过一段不太美好的回忆。
柳无邪前世晋升仙帝后，禹家的人来到太上宫山脉，找到柳无邪，愿意将族中最漂亮的女子嫁给柳无邪。
自然遭到柳无邪的拒绝，那个时候，柳无邪一心修炼，无心其他。
对于禹家来说，他们的地位，并不在柳仙帝之下，跟他联姻，柳仙帝并不吃亏。
那名女子柳无邪见过，确实很漂亮，而且天赋极高，修为达到仙尊境，说起来倒也配的上柳仙帝。
前世醉心修炼，对儿女情长看的很淡，从小又没有家人，跟师父天道人修炼，性格比较孤僻，习惯了独来独往。
不像是今世，他有家人，亲人，朋友等等。
遭到柳仙帝的拒绝，禹家那名女子，认为柳仙帝羞辱了她，一怒之下，发誓有生之年，必须要亲手杀了柳无邪这个负心汉。
当年此事在仙界闹得沸沸扬扬，禹家认为柳无邪有意贬低他们，无形之中，产生了一丝敌意，此刻回想起来，柳无邪还是觉得自己太无辜了。
这么多年过去，当年禹家欲要许配给柳仙帝的那名女子，应该已经突破到仙皇境了吧。

第二千零四十四章 神秘黑洞

当年除了禹家之外，还有很多一流家族都找到柳无邪，愿意将族中漂亮的女子无偿送给柳无邪当小妾，甚至倒贴很多资源。
仙帝代表什么，意味着站在仙界最巅峰，如果跟他诞下一儿半女，且不说地位如何，仅凭体内怀着仙帝的血脉，潜力就无可限量。
就算他们诞下的孩子不能突破到仙帝，有仙帝照拂，突破到仙皇境问题不大，这些家族的做法，柳无邪自然心知肚明。
只是有些家族比较开明，有些家族认为柳无邪拒绝他们，是羞辱了他们的家族。
摇了摇头，柳无邪将脑海中的往事全部摒弃，毕竟此事过去很多年了。
联姻，在仙界并不稀奇，禹家看中柳无邪孤身一人，如果跟柳无邪联姻，禹家的获益最大。
暗地里很多人说禹家太精明了，靠一名漂亮女人，就想拉拢一尊仙帝。
也有人说禹家这样做，目的是提升禹家后代的基因，让他们变得更为强大，各种说法都有。
视线回到摘星台上，只见禹赫站在摘星台前面，伸出手朝摘心台表面摸去。
摘星台看似光滑，实则上面凹凸不平，柳无邪通过鬼眸，就算站在人群后面，看的比任何人都要清楚。
禹家乃超一流大家族，禹赫的见识要比子觉大师还要胜出一筹。
除了禹赫之外，还有不少修士，走向摘星台，主要是望天鼎太大了，摘星台面积直径就有千米之遥。
越来越多的修士靠近，他们学着禹赫，伸手在上面抚摸。
还有几名修士，刚才跟人交战过，手掌上还有血迹，没有完全清理干净。
当那些血迹接触纹路之后，奇妙的一幕出现了，纹路如同人体中的筋脉，竟然在慢慢苏醒。
因为鲜血有限，只有两条细小的纹路变成了红色。
“你们快看这边。”
那名手掌沾染鲜血的修士吓得往后退了一步，发出一声惊呼，众人顿时朝着这边聚集。
依旧是禹赫，走到最前面，看着已经被激发的两条纹路，眉头紧皱。
“禹公子，能看出一些门道吗？”
站在身后的那些修士，连忙出言问道。
如果连禹赫都解不开摘星台的谜底，他们这些人，估计更没有办法。
“既然这些纹路主动吸收鲜血，那我们就直接喂饱他。”
禹赫的办法很简单，直接用鲜血涂满整个摘星台，自然就有结果了。
摘星台这么大，需要的鲜血太过恐怖，仅凭割破伤口，估计五千多人全部给割开一道口子，也无法填满整个摘星台。
很多修士预感不妙，纷纷后退，想要逃离此地。
“杀光那些神仙境，就能攒够鲜血了。”
一名大罗金仙境舔了舔猩红的嘴唇，既然割开伤口不够，那就多杀一些人，抽干他们体内的鲜血。
话音一落，那些神仙境犹如鸟兽轰散，朝四周逃逸。
“拦住他们，不要被他们逃了。”
好几名大罗金仙迅速掠出去，拦住那些要逃走的神仙境。
柳无邪因为站在队伍最后面，早已退到几百米之外。
“想要进入望天鼎的，就赶紧出手，别等他们都跑了。”
出手的几名大罗金仙大声吼道，建议更多的大罗金仙参与进来，仅凭他们几人，根本困不住大量的神仙境。
场中神仙境多达五六百人，他们冲向四面八方。
仅仅因为禹赫一句话，就决定几百人的生死，这就是仙罗域，弱者没有任何话语权。
主要是禹赫地位太高了，换做其他修士，哪怕是子觉大师，都没有这个号召力。
虽然血雾寺也是超一流宗门，但是子觉大师的地位，跟禹赫无法相提并论
禹赫可是禹家几百年来最妖孽的天才弟子，已经作为家族重点弟子培养。
顿时间！
又是几百名大罗金仙冲出来，将圈子再一次扩大。
还有大批的高级金仙境加入其中。
那些普通金仙境迅速撤离，跟那些神仙境拉开差距，以免一会大战误伤到自己。
“师兄，你为何要抛弃师弟。”
一起同行的有金仙境也有神仙境，那些金仙境抛弃了师弟，任由他们被人杀死。
“师弟，不是师兄不救你，你也看到了，师兄能力有限，只能自求多福了。”
逃走的师兄一脸无奈之色，在生死面前，连亲兄弟都可以出卖，何况只是同门师兄弟。
“我们从子觉大师那边冲出去。”
之前跟子觉大师一起前来的那些神仙境，打算从子觉大师这边冲击，希望子觉大师能放他们一条生路。
看着冲过来的那些修士，子觉大师脸上泛起一起红光。
“阿弥血佛。”
说完，手中禅杖横扫出去，冲过来的那些神仙境，身体全部定格在原地，鲜血犹如喷泉一般，疯狂涌出。
子觉大师突然出手，让所有人始料不及，包括柳无邪在内。
谁也没想到，慈眉善目的子觉大师，竟然会有如此一面。
想到他是血雾寺的弟子，众人心里也就释然了。
血雾寺并非正统佛族，他们修炼的乃血佛，听说血雾寺很多子弟，每天要靠新鲜的血液来修炼。
子觉大师一人，就斩杀十几名神仙境，将他们的鲜血收集起来。
血雾寺亦正亦邪，不能说是正派，也不能说是邪教，介于两者之间。
任何宗门都是如此，谁也不敢说他们没做过几件龌龊的事情，门下弟子形形色色，参差不齐，出现一些败类，太正常不过。
连子觉大师都出手了，其他修士更是激发了杀戮欲，纷纷抽出长剑，一颗颗头颅飞起来。
场面太血腥了，柳无邪撇过脑袋，不忍继续看下去。
他一直认为，自己不是善人，但是他绝对不会做出这种事情。
杀人者，仁恒杀之固然没错，但绝对不是滥杀无辜。
“不要杀我啊！”
神仙境在战神殿里面，犹如普通人一般，没有任何反抗的余地。
这些大罗金仙境，犹如割麦子一般，眨眼间的功夫，斩杀几百人。
地面上到处都是尸体，那些储物戒指很快被人洗劫一空。
禹赫静静地站在那里，他并未出手，但是所有人的死，跟他有莫大的关系。
大量的鲜血被运送过来，摆放在禹赫的面前。
战斗持续了一炷香左右时间，除了少数神仙境逃走，大部分神仙境惨遭屠戮。
不论男女，不论老幼，他们的尸体横七竖八躺在地面上，大部分都是被斩首。
浓郁的血腥之气令人作呕，很多修士索性捂住口鼻，不忍继续看下去。
也有人默默的打扫战场，将同门或者同宗的弟子尸体收起来，以免曝尸荒野。
足足一百桶血液，应该差不多能浇灌整个摘心台。
禹赫拿出一把巨大的刷子，将那些血液涂抹在摘星台上。
诡异的一幕出现了，鲜血进入摘星台之后，仿佛一条条藤条的根茎，不断的朝四周蔓延，而且速度极快。
眨眼间的功夫，一百多桶血液少了一大半。
周围其他人跟着一起帮忙，将桶中的血液涂抹上去。
高处他们无法覆盖的地方，无需他们涂抹，只要在下面涂抹即可，血液顺着那些凹凸不平的纹路，可以流入到顶端。
足足过去一个时辰，一百桶血液消耗殆尽，而整个摘星台，也变成了血红色。
“大家退后！”
做好之后，禹赫让所有人后退，以免摘星台炸开。
众人退到百米之外，这才站定，摘星台上的纹路还在纠缠，就像是那些扭曲的蚯蚓，很是诡异。
一道！
两道！
三道！
十道！
百道！
千道！
万道！
百万道！
柳无邪已经数不清，这摘星台上蕴含多少条纹路。
“丹神舒武志果然不是浪得虚名，这上面每一道纹路，都精妙无比。”
柳无邪暗暗说道。
花费几千年时间，只为打造一座望天鼎，舒武志也是一个痴情种子。
“你们快看，摘星台好像开始塌陷了。”
离得较近那些修士，感受到一股强大的吸力，摘星台好像在旋转，上面的纹路似乎完成了某种仪式。
还没等众人反应过来，一股强横的吸力，从摘星台深处传出。
整个摘星台消失了，一座恐怖的黑洞，像是择人而噬的野兽，将方圆几千米全部吞噬进去，包括退到百米外的那些修士。
“不好！”
不论是金仙境，还是大罗金仙境，身体纷纷不受控制，全部被黑洞吞噬掉。
柳无邪虽然退到了远处，依旧在千米之内，正要施展御风之术，强大的吸力，将他活生生的拖拽下来。
一个接着一个消失，进入无边的黑暗之中。
远处还有大量的修士赶来，看到这一幕，流露出惊骇之色。
战神殿内部经过大半个月的探索，几乎每一个角落都被人找遍了，并未找到奥义大书。
这里的空间，只是一块碎片，空间面积有限，如果是完整的战神殿，里面的世界可以容纳几十亿人口。
很多修士正在往回赶，准备离开战神殿内部空间，突然出现的神秘黑洞，引起大家的关注，越来越多的修士，朝这边聚集。
进入黑洞之后，令人窒息的撕扯之力，险些撕碎了柳无邪的肉身。
很多低级金仙境，承受不住撕扯的力量，身体在黑暗之中直接炸开，血水喷射的到处都是。

第二千零四十五章 被抓

柳无邪想尽了各种办法，依旧无法摆脱黑暗中的撕扯之力。
仗着天地一体境强大，才免遭被撕碎的危险。
黑暗通道持续了大概五息左右时间，柳无邪感觉身体一轻，四周仿佛被一层云朵包裹，软绵绵的，很是舒服。
张开双眼，一阵强烈的光线从云层之中穿透进来，柳无邪发现自己人在半空之中。
“嗖！”
身体迅速下坠，根本不受控制。
“轰！”
提前施展了御风之术，这才稳稳落在地面上，但是脚底下还是砸出一个大坑。
远处！
还有很多跟柳无邪一样的修士，他们纷纷从空中掉下来。
抬头朝天上看去，黑洞消失不见了，只有洁白的云朵盘踞在柳无邪的头顶上空。
“奇怪，这里的空间法则跟战神殿的空间法则完全不同，难道……”
柳无邪查看一番后，发现一件极其诡异的事情，他竟然离开了战神殿内部空间。
“难道这里是望天鼎的内部空间。”
经过柳无邪再三勘察，终于确定，他已经离开了战神殿，进入望天鼎的空间。
望天鼎全盛时期，并不在战神殿之下。
战神殿已经化为无数碎片，而望天鼎只是被打碎了法则，里面的空间，并未受到什么影响。
天空上还挂着一座大圆球，类似于大日，并非仙罗域空中的那轮大日，应该是一种法则演化，跟望天鼎的内部空间已经融为一体。
这也说明，望天鼎的内部空间，有白昼跟黑夜之分。
更可怕是柳无邪发现这里的时间法则，跟外界完全不同，拿出计时沙漏，很快得出结论，这里的时间法则，比外面足足快了一百倍。
打一个最简单的比方，仙罗域过去一天时间，在这里已经过去一百天了。
碧瑶宫有很多修炼室，里面的时间法则也能做到外面一天，里面百天。
但是修炼室有严格的面积限制，最大的修炼室，也不过百平而已，再大的话，时间法则无法控制，会导致时间错乱。
那望天鼎里面的时间法则，又是怎么回事，柳无邪目光朝四周打量，这里的空间非常之大，仿佛无边无际。
“这里倒是一处修炼佳地，仙气醇厚，而且时间法则要比外面快一百天，如果在这里修炼三五年，外面才过去十几天而已。”
柳无邪有些激动，很快一盆凉水浇下来。
这里既然是望天鼎的内部空间，那他们怎么回去呢？
除非搭建一座新的摘星台，将他们传送出去。
柳无邪想到了七重天，当年他误闯楼兰族，集齐了七枚灵魂之纹，打开了宇宙传送阵，这才将他们传送回来。
不止是柳无邪意识到这个问题，其他修士也意识到了，这里的时间法则，比外面快一百倍。
既来之，则安之，柳无邪心态还是很不错，并没有什么懊恼之色。
大家落下来之后，都很紧张，没有人注意到柳无邪。
趁着他们没发现到自己，柳无邪施展身法，朝远处掠去。
这望天鼎的内部空间法则，跟战神殿差不多，甚至更加坚固，因为望天鼎的内部空间更为完整。
正因为望天鼎的内部空间没有遭到破坏，柳无邪看到远处有一片茂密的树林，这里的植物非常茂盛。
“我们去四处看看，这里应该是望天鼎的内部空间，如果当年丹神舒武志在这里豢养了自己的信徒，他们应该还在这里繁衍生息。”
禹赫对着众人说道。
大家纷纷点头，三五成群，各大宗门的弟子逐渐合并，形成一股股队伍，朝四面八方赶去。
进来四千多人，很快全部分散。
大部分结成队伍，也有极个别跟柳无邪一样，孤身上路。
“怎么回事，天道神书为何在提醒我。”
柳无邪突然停下来，进入望天鼎内部不久，天道神书就出现了感应。
“难道是发现了奥义大书？”
一个奇怪的想法在柳无邪脑海中滋生。
奥义大书被风圣心所得，而望天鼎是舒武志打造的，按理说，奥义大书应该藏在战神殿内部空间才对。
还有一种可能，当年大战的时候，望天鼎出现了裂缝，奥义大书顺着裂缝，进入了望天鼎的内部空间。
这只是柳无邪的推测，具体情况，还不得而知，只能走一步算一步。
前面就是茂密的树林，柳无邪放慢了脚步，饮血刀出现在掌心。
战神殿内部空间，黑洞撕扯之力逐渐减弱，一些胆大的修士，尝试进入其中。
断断续续，一个多时辰，又是几百名修士从望天鼎的空中落下来。
方圆几千米，都是茂密的树林，想要朝更远的地方去，柳无邪只能从树林之中穿梭过去。
树木很高，地面上长满了各种不知名的荆棘，很多植被在仙界早已灭绝，在这里竟然能看到许多。
比如血藤曼，钨极草等等。
越走越深，四周视线逐渐暗淡下来，那些茂密的树木，遮挡住了光线。
到不妨碍柳无邪的视线，饮血刀劈下，将面前的藤条劈开，强行开辟出来一条道路。
从另外几个方向离开的修士，拦在他们面前则是一些湖泊，还有高山，也有平原，每个方向都不尽相同。
越走越深，偶尔听到几声奇怪的鸟叫。
“既然有鸟叫的声音，证明望天鼎的内部空间并未遭到大面积的破坏，这座世界一直正常运转。”
柳无邪暗暗说道。
望天鼎表层法则破裂，但是内部空间保存的十分完好，这种情况极其的罕见。
达到仙皇境，他们炼制的本命法宝之中，肯定会豢养大量的信徒，舒武志也不例外。
柳无邪将来也要在太荒世界中培育新的生命，每天为自己分解大量的信仰之力。
地面有些潮湿，又不能飞行，只能踩着泥泞前进。
“呜呜呜……”
四周突然传来诡异的声音，既不是野兽，也不像是从人类口中发出。
柳无邪迅速戒备，因为这里空间坚固，神识覆盖面积有限，只能渗透到几十米开外。
顿时间！
几十名身着奇装怪服的人类出现在柳无邪面前，手持长矛，将柳无邪团团围起来。
“额！”
柳无邪一头雾水，突然出现的这群人，长相跟人类极其相似，只是他们的脸上，涂抹着各种稀奇古怪的颜色，很难认出他们本来的面目。
刚才传来的呜呜声，就是从他们的口中发出。
“望天鼎里面竟然还有土著存在。”
柳无邪可以肯定，冲出来的这些人，模样虽然跟人类很相似，但是他们体内的构造，跟人类又不完全相同。
他们的丹田，竟然在胸口处，不像是人类在小腹的位置，这很古怪。
而且他们的手臂要比正常人类略微长几寸，手中的长矛，也是一些不知名的材料炼制，精神力渗透进入，从深处传来一股强横的反震力量。
“他一定是熊氏部落派来探路的，快抓回去。”
其中一名土著说着不是很标准的语言，柳无邪勉强听懂了。
这些土著肯定是舒武志留下的，后来舒武志神秘失踪，这些土著就在望天鼎中繁衍生息。
一代一代繁衍下去，很多后代，已经不知道舒武志这个人了，甚至认为，望天鼎就是整个世界。
殊不知，他们一直生活在一个封闭的世界里面。
柳无邪有时候会想，凌云仙界会不会跟望天鼎内部空间一样，他们同样生活在一个巨大的空间之中。
说完，几名土著迅速对柳无邪出手，长矛直刺而来。
举起手中饮血刀，正要出手，发现腋下一痛，被一根长矛顶住了。
“好快的速度。”
柳无邪不敢相信，自己的速度足够快了，这些土著的速度，要比他还要快上好几倍。
从修为上来判断，这些土著修为一般，也就堪比人类巅峰神仙境左右。
按理说，柳无邪击杀他们易如反掌。
这群土著出生在这里，生长在这里，他们早已适合这里的空间法则，所以他们出手的速度，远要比柳无邪快。
另外一根长矛，控制了柳无邪左边手臂，身体顿时无法动弹。
嘴角泛出一丝苦笑，没想到刚进入望天鼎内部，就落入这些土著的手里。
“黑子，准备战斗。”
柳无邪准备祭出黑子，他同样不受这里的法则控制，击败这些土著，肯定易如反掌。
就在这个时候，树林里面又传来一道脚步声，一股恐怖的气息，直逼柳无邪而来。
黑子刚要出手，又硬生生的退了回去。
一尊高大的人类，从那些树木后面走出来，体型要比正常人类高出一大截。
不像是巨人族，如果是巨人族，那每走一步，都是惊天动地。
“首领，我们抓到一名雄氏部落的奸细。”
围住柳无邪的这些土著，对着这名高大的首领说道。
高大的首领刺骨的目光，落在柳无邪的脸上，不带一丝感情。
柳无邪暗暗吃惊，幸好刚才没有让黑子出手，这名统领的修为，已经堪比巅峰大罗金仙。
加上他们不受这里的空间法则限制，战斗力更是恐怖的一塌糊涂。
“把他带回去。”
统领的目光从柳无邪脸上收回来，朝树林外面走去。
“等一下，我不是你们口中所说的雄氏部落奸细。”
柳无邪连忙喊住这名首领，希望他能放了自己。

第二千零四十六章 俘虏

柳无邪高声说道，让他们放了自己。
高大的首领回过头，两道目光犹如闪电，一股惊天的气息，直奔柳无邪而来。
“你不是雄氏部落的奸细，怎么会出现在这里。”
首领反问道。
一句话问住了柳无邪，总不能告诉他们，自己从天上掉下来的。
如果告诉他们这里是望天鼎的内部空间，估计他们会毫不犹豫的杀了自己。
就这样，柳无邪被他们夹着离开树林，朝更深处走去。
柳无邪之所以没有反抗，还有一重原因，只有搞清楚这里的状况，才能想办法逃出此地。
就算他从这群土著手里逃出去，也无法离开望天鼎，迟早还是要跟这里的土著接触。
索性如此，先跟他们回去看看，真有生命危险，遁入吞天神鼎便是，柳无邪倒不是很担心。
离开茂密的树林后，前方出现一座超级大的湖泊，柳无邪看到很多土著，正在湖泊之中打鱼，方式非常的古老。
包括这些土著手里拿着的兵器，都充满着原始的味道。
“奇怪，这些土著的修为好像都被禁锢住了，天地中有股无形的力量，禁止他们突破到更高层次。”
柳无邪祭出鬼眸，渗透到那名强大的首领体内，发现他们体内的法则，有明显的缺陷。
“我明白了，应该是舒武志封印了这片世界，如果任由他们成长下去，将来一旦超越自己，岂不是很麻烦，仙界就出现过信徒超越主人的事情。”
柳无邪暗暗说道，暂且他还不清楚，舒武志封印的极限达到什么程度，仙王境还是仙君境，肯定不会超过仙尊。
如果真如柳无邪猜测，那这片世界修为最高，也就仙君境，可能更低。
这一路上，柳无邪大脑从未停歇过，一直在高速运转。
穿过湖泊，穿过草地，走了约莫一个时辰，前方出现一座巨大的原始部落。
连很多房屋，都是用石头堆砌而成。
进入部落，柳无邪脸上流露出不敢置信之色，这座部落竟然如此原始，很多人手里还拿着石器，这让柳无邪很不理解。
舒武志消失一万多年了，望天鼎内部空间，已经进化几百万年才对，因为这里的时间法则是外面的百倍。
这么多年过去，为何他们一直原地踏步，甚至有后退的迹象，这不符合逻辑。
鬼眸跟天罚之眼受限，柳无邪又看不到更远的地方，这里肯定还有很多自己不知道的事情。
部落中那些人对柳无邪好像没有太多好奇，认为他就是雄氏部落的奸细，仅此而已。
“咣当！”
穿过部落，前方出现一座水牢，打开牢门后，将柳无邪丢了进去。
“扑通！”
水花四溅，柳无邪站在水牢之中，水流正好没过他的脖子，勉强可以呼吸。
关闭水牢大门后，那些土著离开了，水牢陷入平静。
柳无邪目光朝四周看去，水牢里面散发出阵阵恶臭的味道，除了他之外，还有十多人被关押在这里。
可能是受到水花的影响，水牢中其他几名人类慢慢苏醒过来，抬头看向柳无邪。
“你是雄氏哪个族支的子弟。”
距离柳无邪较近的一名男人开口问道。
被关押在这里，基本都是雄氏部落的人，他们误认为柳无邪也是雄氏部落的族人。
“我不是雄氏部落的人。”
柳无邪摇了摇头。
这望天鼎中看来有好几个部落，而且这些部落之间并不平静。
“你不是雄氏部落的人，怎么会被关押在这里。”
刚才说话的男子继续开口，眼眸中流露出一丝狐疑。
柳无邪发出一声苦笑，他也想知道，自己怎么会被关押在这里。
“既然你不是雄氏族人，那肯定是陆氏安排进来的，想要从我们口中打探雄氏部落的消息。”
这名男子说完，脸上流露出一丝凶狠之色，一步步朝柳无邪走过来。
柳无邪一头黑线，这都什么脑回路。
如果自己真是陆氏安排进来的，肯定会跟他们拉近关系，想办法跟他们融为一体，怎么可能说自己不是雄氏部落的人。
望天鼎中的土著，他们的大脑好像有严重的缺陷。
简单的几句谈话，柳无邪基本清楚了一个大概，被关押的这些人是雄氏族人，抓他进来的则是陆氏部落。
这两个部落，冲突无数年了。
男子靠近之后，双手朝柳无邪脖子抓过来，想要把柳无邪掐死。
“滚开！”
柳无邪一甩手，将这名男子掀飞出去，砸进水牢深处，溅起了一阵水花。
其他雄氏部落俘虏不敢靠近了，一脸忌惮的看着柳无邪，他们也无法理解，既然柳无邪不是雄氏部落的人，那肯定就是陆氏部落的族人，那陆氏部落为何要将他关押在水牢之中。
柳无邪眼眸扫向其中一名雄氏俘虏，强横的魂力进入他的魂海，想要查到更多有价值的消息。
面对柳无邪那强横的魂力，这名雄氏俘虏没有任何抵挡之力。
魂力犹如无人之境，穿梭于雄氏部落族人的魂海。
“好小的魂海，而且有股冥冥中的力量，封锁住了他们天魂穴。”
柳无邪一脸不可思议之色。
人有三魂，分别是天魂，地魂，命魂，缺一不可。
缺少一魂，魂海就不完整，别说参悟天地奥秘，连寿命都会大大减少。
抽出魂力，进入另外一名男子魂海，跟刚才看到的一样，天魂也消失了。
柳无邪尝试过解开他们的天魂穴，发现他们的天魂穴已经封死，强行打开，会直接死去。
当年舒武志培养这些信徒，第一代的时候，就封印了他们的天魂穴，随着时间的流逝，他们的子嗣无需封印，天魂穴自己慢慢关闭，最终变成现在这个样子。
“舒武志还真是好手段，把这些人当成猪狗豢养。”
柳无邪一连查看好几人，得到的结果都是一样，难怪这些人的脑回路跟正常人不同，智商远不及正常人类。
天魂掌握人类智商，地魂控制身体，命魂控制生命。
缺少天魂，智力低下，可能是低能儿。
地魂缺陷，生下来的时候，身体就会残缺。
命魂更为关键，轻者变成不死人，重者直接死去。
封印天魂，这些人才能乖乖的听话，而且他们的身体也完好无损，唯一的缺陷，就是智力一般。
“咣当！”
水牢大门再次被打开，这次丢进来三人。
又是一阵水花四溅，三人进入水牢之后，发出各种咒骂声：“真是该死，我们竟然被一群弱智给抓进来了。”
三人进入水牢后，没有注意到柳无邪，以为他也是雄氏部落的族人。
水牢并不大，他们三个进来后，显得有些拥挤了。
站定后，三人目光横扫一圈，之前被关押的雄氏族人吓得往后退了一步，不敢上前，因为这三人修为要比柳无邪更恐怖。
“这是哪里，你们又是谁，快点告诉我。”
中间那名金仙境，目光落在其中一名雄氏部落俘虏身上，语气极其不善。
被问及的雄氏部落俘虏一脸茫然，他们完全是懵逼状态，被抓进来的都是雄氏部落的族人，为何他们要问如此怪异的问题。
见到他们不回答，说话的金仙境很是恼怒。
“你们不说，那就休怪我不客气了。”
这名金仙境说完，一股强横的魂力奔涌而出，直接钻入那名俘虏的魂海之中。
“啊啊啊……”
直接强行搜魂，不像是柳无邪刚才只是查看，并未搜取他们的魂魄。
被搜魂之后，魂海会直接炸开，这名金仙境的手段还真是残忍。
“龚文兵，有线索吗？”旁边两名修士连忙出言问道。
刚才出手搜魂的修士叫龚文兵，慢慢收回自己的魂力，眼眸中闪过一丝怪异之色，应该跟柳无邪一样，也发现了他们的天魂穴消失了。
“他们是雄氏部落的人，被陆氏部落的人抓进来，让我奇怪的是，他的魂海竟然没有天魂穴。”
龚文兵将搜到的信息说出来。
“没有天魂穴？”
听到这个结果，站在龚文兵身侧的两名修士一脸不敢置信之色。
失去天魂穴，就会变成痴呆。
这些雄氏部落的人虽然不是那么愚蠢，也谈不上聪明。
柳无邪似乎也明白了，为何这些土著看起来如此原始，因为他们的智商被限制住了，无法进化。
不论他们做任何努力，都停留在原地。
“应该是巧合，我再看看其他人的魂海。”
龚文兵说完，强横的魂力，直奔另外一名雄氏部落族人的魂海。
“不用看了，所有人的天魂穴都消失了。”
柳无邪不愿意看到他们继续杀人。
水牢就这么大，死了一人很快就会腐烂，到时候肯定臭味难闻。
龚文兵目光落在柳无邪脸上，刚才他们误认为柳无邪也是雄氏部落的一员。
“你不是这里的土著？”
龚文兵朝柳无邪问道。
“不是！”
柳无邪摇了摇头，承认跟他们一样，都是被陆氏部落的人抓进来的。
听到柳无邪不是这里土著，另外两人目光也看过来。
看到柳无邪修为的那一刻，三人眼眸一缩。
“你是柳无邪！”
通过修为，哪怕柳无邪带着面具，还是被三人一眼认出来。

第二千零四十七章 大军压境

被三人认出来，柳无邪倒也没有辩驳。
获得剑灵还有炼化巫神的事情，已经传出去了，整个战神殿内部空间，只有他一人是元仙境。
想要不被人认出来都很难。
为了进入望天鼎，将所有的神仙境全部斩杀，也就是说，除了柳无邪之外，进来的所有修士，最低都是金仙境，只有柳无邪是一个另类。
所以他们三人一眼就识破柳无邪的身份。
“没想到在这里遇到了你，还真是天助我也，赶紧交出剑灵，还有你修炼的吞噬功法。”
龚文兵发出一声狞笑。
大城的时候，他也在其中，亲眼目睹柳无邪炼化了天吴巫神。
后来跟随子觉大师一起发现望天鼎，他们跟柳无邪一样，也是被黑洞卷入此地，莫名其妙被抓到了这里。
柳无邪眼眸深处闪过一丝寒气。
这都什么时候了，他们还想着自己身上的宝物。
柳无邪之所以没有否认，因为他们都是凌云仙界修士，这时候应该同仇敌忾，想办法逃离此地才对。
“我们现在被困水牢之中，就算你们杀了我，也很难活着逃出去，为何我们不联合起来。”
柳无邪语重心长的说道。
三名金仙境而已，他还真的没放在眼里，如果能合作，倒也是不错的选择。
站在龚文兵身边两名修士点了点头，认为柳无邪说的有道理。
这时候凌云仙界的修士不宜内讧，应该联合一起，想办法逃出生天。
“杀了你，获得你身上的宝物，我就能突破到大罗金仙境，战斗力大增，自然能从这里逃出去。”
龚文兵不这么认为，他们之所以被困在这里，因为他们的修为太低了。
突破大罗金仙，这里的法则对他们的压制就会大大减弱。
龚文兵说完，身边两名修士跟着点头，认为他说的也有道理。
水牢那些雄氏族人纷纷退到角落，不敢靠的太近，龚文兵释放出强横的金仙之势，压迫的他们抬不起头来。
三名修士一步步逼近柳无邪，三股骇然的涟漪，将周围的水流全部掀飞，造成极其恐怖的波动。
柳无邪眼眸中闪过一丝寒气，为何他一番好意，对方却如此咄咄逼人。
“黑子，交给你了。”
柳无邪一人对付三名巅峰金仙境，胜算很低，可以说几乎没有。
三人还没靠近，黑子突然钻出来，一棍子敲下。
“咔嚓！”
龚文兵左侧修士脑袋直接炸开，红白之物喷射的到处都是。
突然冒出来一尊黑色大怪物，吓得龚文兵往后退了一步。
黑子没有停止，手中烧火棍继续敲下。
这里的法则对黑子没有任何压制，每一次出手，犹如雷霆之势，打得龚文兵毫无还手之力。
三下五除二，龚文兵三人全部被解决掉。
收走他们的储物戒指，又吞噬掉他们体内的精华，化为三张人皮沉入水底。
黑子没有回到太荒世界，而是好奇的打量四周。
“黑子，有没有办法逃出去。”
一直关押在水牢也不是办法，柳无邪想要办法逃出去。
黑子双手抓住牢笼，手臂上的肌肉一块块隆起，想要强行撕开水牢。
一阵阵怪异的叫声，从黑子口中发出，水牢那些栏杆，竟然纹丝不动。
“这到底是什么材料，连黑子都无法将其撕开。”
柳无邪脸上流露出凝重之色。
可能是刚才这边打斗惊动了陆氏部落的人，外面传来了脚步声。
将黑子收进太荒世界，柳无邪抹去那几名俘虏的记忆，这才退到水牢一侧。
两名陆氏部落的族人手持弯刀出现在水牢上面，看了一眼下面，眼眸中流露出愤怒之色，因为水牢里面少了三人。
其中一人弯刀朝水牢里面劈下，一名雄氏俘虏躲避不及，脑袋直接被劈开了。
场面血腥无比，鲜血瞬间染红了水牢。
“隆隆隆……”
第二刀正要挥下，外面传来震耳欲聋的声音，像是万马奔腾。
“雄氏部落的人打过来了，把他们带出来，去阻击雄氏部落的大军。”
从水牢外面，又冲进来一名陆氏部落的族人，大声说道。
先前进来的两名陆氏部落的族人打开水牢，丢进来一条锁链，让柳无邪还有其他雄氏部落的俘虏自己锁住双脚。
柳无邪只好照做，外面传来几股大罗金仙的气息，如果自己不照做，肯定会跟雄氏部落那些俘虏一样，被他们杀死。
那些雄氏部落的俘虏似乎已经习惯了，很快锁住自己的脚踝。
柳无邪拿起锁链，发现锁链很沉，跟打造水牢的材料一样。
这些锁链还有打造水牢的材料，应该是舒武志故意留下来。
陆氏部落族人拉住锁链另外一头，将柳无邪他们从水牢里面拖出来。
像是串葫芦一样，柳无邪跟那些雄氏部落的族人被牵着离开水牢，回到了地面上。
远处，出现一群黑压压的人群，雄氏部落竟然大军压境，陆氏部落节节败退。
短短瞬间，整个战场的局势柳无邪尽收眼底，陆氏部落不占什么优势。
从人数上来看，雄氏部落要比陆氏部落更多。
真正大战，人数不能决定胜负，而是看哪一方高手更多。
陆氏这边柳无邪看到十几尊大罗金仙境的首领，隐约间能感受到仙王境的气息。
雄氏部落那边大罗金仙境数量要比陆氏部落多出一倍之多。
“奇怪，雄氏部落里面好像混进了很多凌云仙界的修士。”
柳无邪皱了皱眉头，凌云仙界修士体内散发出的气息，跟这里的土著完全不同，一眼便能分辨出来。
“难道雄氏部落已经被凌云仙界的修士掌控了？”
柳无邪大脑在飞速运转。
很快摇了摇头，雄氏部落肯定有仙王境存在，凌云仙界进来的修士，修为最高.也不过巅峰大罗金仙，很难控制整个雄氏部落。
“把他们送到前线上去。”
一名陆氏首领大手一挥，柳无邪还有其他俘虏，被强行送到第一线，承受雄氏部落的冲击。
用奴隶跟俘虏作为肉盾，这是最原始也是最古老的战斗之法。
柳无邪身体不受控制，因为被锁链锁住了，很快被送到第一线，面对雄氏部落的大军。
恐怖的气浪，犹如排山倒海的气势险些将柳无邪掀飞。
他还是第一次遭遇这种情况，被人当做奴隶送到战场上。
除了他们之外，还有不少奴隶跟雄氏部落的族人，被送到前线，形成一道人墙，阻止雄氏部落的人冲进来。
柳无邪抬起头，目光朝雄氏部落那边看过去。
突然之间，柳无邪眼眸一缩：“禹赫，他竟然跟雄氏部落的人混到了一起。”
除了禹赫之外，还有不少修士身着雄氏部落的服饰，骑着高大的妖兽，一个个威风凛凛。
禹赫乃巅峰大罗金仙，雄氏部落想要囚禁他非常之难，估计达成了某种协议，雄氏部落才允许他们存在。
“熊山统领，差不多了，按照我传授给你的攻击之道，很快就能攻下陆氏部落。”
禹赫看向身边那名高大的雄氏部落强者，小声说道。
他们声音很小，柳无邪却能通过唇语，知道他们所说的每一句话。
熊山并未下令，他还在犹豫当中。
“统领，如果我们这样杀过去，很多族人会被我们的铁蹄踩死。”
在熊山左侧，坐着一名雄氏部落强者，对着熊山说道。
陆氏将他们的族人推到前线，他们想要杀到陆氏部落，必须要清理掉这些路障。
“熊山统领，成大事者不拘小节，战争避免不了死亡，不踏平陆氏部落，以后雄氏部落会有更多的人被抓走当做俘虏，难道你们一直放弃进攻。”
禹赫乃凌云仙界修士，又是禹家天才弟子，智商奇高，熊山哪里是他的对手。
三言两语，就说动了熊山。
在雄氏大军前面，同样有一群奴隶跟俘虏，他们都是陆氏部落的族人，被雄氏部落的人抓走。
“把他们推出去。”
熊山终于下令，将陆氏部落的俘虏推到最前面，让他们做炮灰。
双方俘虏赤手空拳朝彼此冲了过去。
陆氏部落的俘虏想要杀光雄氏部落的俘虏，这样他们就安全了，顺利逃回陆氏部落。
雄氏部落的俘虏也是这个想法，杀了陆氏部落的俘虏，他们就能跟雄氏部落大军汇合。
因为双脚被锁链控制，速度并不快。
柳无邪身体不受控制，被那十几名雄氏部落的俘虏牵着走。
没有祭出饮血刀，也是赤手空拳，柳无邪不想暴露自己的身份。
禹赫他们要是知道自己是柳无邪，肯定会率领大军袭击他。
“吼吼吼……”
俘虏冲出去的那一刻，身后大军也动了，铺天盖地的蹄印碾压而至。
禹赫控制的大军，根本不顾双方俘虏的死活，直接碾压过去。
其他凌云仙界修士，跟在禹赫身后，率领几千名雄氏大军横冲直撞。
眨眼间的功夫，双方俘虏各有死伤。
熊山皱了皱眉头，虽然不喜欢禹赫的做法，但是他的攻击手段确实很厉害，眨眼间的功夫，就撕开陆氏部落一座缺口。
地面上尸横遍野，仅仅一个照面，死了上百名俘虏，跟柳无邪捆绑在一条锁链上的俘虏，已经死了一半。
那些死去的尸体严重拖累柳无邪的速度，任由两只大军的铁蹄朝自己踩踏过来。

第二千零四十八章 混战

几名陆氏部落的俘虏冲向柳无邪，误认为柳无邪是雄氏部落的俘虏，砂锅版大小的拳头朝柳无邪狠狠砸下来。
面对陆氏部落俘虏的攻击，柳无邪轻轻晃动一下身体，巧妙的避过去。
自始至终，柳无邪没有出手伤人。
不论是雄氏部落，还是陆氏部落，柳无邪都保持一定的距离。
这样下去也不是办法，双方俘虏死伤太惨重了，跟柳无邪捆绑在同一条锁链上的俘虏几乎快要死绝了，柳无邪只能拖着他们的尸体前进。
十几具尸体躺在地面上，柳无邪无法长距离奔行。
刚要跳出战圈，就会被尸体跟锁链拉回来。
哒哒哒……
那些妖兽发出恐怖的踏空声，将很多俘虏踩成了肉泥，场面血腥无比。
浓郁的血腥之气铺天盖地，柳无邪置身于血肉之中。
周围十几米，几乎看不到一具完整的尸体，被那些妖兽踩得稀烂。
只有柳无邪孤身一人静静地站在那里，显得有些突兀。
陆氏部落右侧被禹赫撕开一道缺口，正在长驱直入，欲要冲破陆氏部落，屠杀里面的普通族人。
好几百头妖兽朝柳无邪冲过来，有陆氏部落的人，也有雄氏部落的人，他们手持长矛，相互厮杀，柳无邪站在他们队伍的中间。
借助身法，柳无邪一次次巧妙的避开。
锁住脚踝的锁链柳无邪试验过好几次，根本无法解开。
陆氏部落这边，好几名统领目光注视战场，其中一名统领的目光落在柳无邪的身上，脸上流露出一丝狐疑之色。
双方的俘虏几乎都死绝了，唯独柳无邪还完好无损，显得太过扎眼。
一尊恐怖的妖兽，猛地冲向柳无邪，骑在妖兽上面的雄氏部落高手，压根没在乎柳无邪的死活。
这要是踩中，柳无邪必死无疑。
妖兽越来越近，柳无邪眼眸中闪过一丝寒光。
饮血刀突然出鞘。
“嗤！”
一道妖异的红光闪烁，冲过来的妖兽突然炸开，化为漫天的血水。
从另外一侧冲过来的陆氏部落高手硬生生收住身体，一脸茫然的看着柳无邪。
按理说柳无邪是雄氏部落的俘虏，为何要斩杀雄氏部落的妖兽跟族人。
这一幕，正好被刚才看向柳无邪的陆氏部落首领看到，眼眸中的狐疑之色越来越浓。
陆氏部落又有一个缺口被打开，越来越被动，禹赫跟其他修士配合之下，如同无人之境，冲散了陆氏部落的防御线。
没有理会周围那异样的目光，手中饮血刀狠狠朝脚底下的锁链斩下。
“嗤！”
一阵火光四溅，锁链上面出现一道印记，竟然没能将锁链斩开。
“乾坤日月，天地阴阳。”
“乾坤颠倒，地毁人亡！”
柳无邪再次举起饮血刀，上面血痕流转。
吸收剑灵之后，饮血刀整体水平提升好几个等级，堪比大罗金仙器了。
这是天麓神刀诀最强两刀，分别是乾刀天灭，坤刀地亡。
两刀合并，形成惊世一刀。
两大部落很多高手纷纷罢战，目光看向柳无邪，小小的俘虏，怎么会爆发出如此强横的力量，让他们很是费解。
禹赫正在跟陆氏部落一尊首领交战，感受到无边的刀意，侧过脑袋朝柳无邪看过来。
不论是雄氏部落，还是陆氏部落，他们的攻击比较单一，同是巅峰大罗金仙，禹赫明显占据上风。
陆氏部落高手不受这里的法则限制，才勉强跟禹赫打成平手，如果禹赫他们没有法则压制，实力绝对会碾压同级别巅峰大罗金仙境。
“好可怕的一刀！”
离得较近的两大部落士兵，纷纷后退，他们害怕柳无邪的刀气。
“他不是我们雄氏部落的人。”
雄氏部落一名将领一眼便看出来，柳无邪不是他们雄氏部落的族人。
既然不是雄氏部落的人，那柳无邪就是陆氏部落的人，他们的思维就是这么简单。
所以！
雄氏部落趁着柳无邪出刀的时候，向他发动了袭击。
饮血刀一闪而逝，化为一道强横的刀罡，落在了锁链上。
“咔嚓！”
一声清脆的咔嚓声传出，锁链上出现大量的裂痕。
这个时候，雄氏部落的人攻击已经到了，不给柳无邪斩断锁链的机会。
一杆杆长矛，刺向柳无邪的前胸后背，这要是刺中，柳无邪就算不死也会重伤。
“给我死！”
柳无邪杀心大起，只要斩断锁链，他就能从这里逃出去了。
因为锁链控制柳无邪，只能站在原地，这次施展的是巽刀如风。
无数刀气，犹如飓风一般，横扫而出。
“嗤嗤嗤……”
冲过来的那些雄氏部落士兵，身体纷纷定格在原地，被柳无邪一刀封喉。
站在一旁的陆氏部落士兵竟然不知所措，不知道该如何是好，柳无邪杀人手段太可怕了。
清除掉雄氏部落的那些士兵，柳无邪瞪了一眼陆氏部落这边，如果他们对自己出手，也休怪他狠辣无情。
还好，陆氏部落这边没有动静，因为他们现在还分不清柳无邪是敌是友。
依旧是乾坤两刀，落点还是刚才那个地方，可怖的刀气，卷起一层黄沙，吹得战场那些士兵睁不开双眼。
囚禁柳无邪脚踝的锁链终于被斩断，只剩下半尺长的锁链挂在柳无邪的脚踝上，终于可以自由活动了，再也不受那些尸体影响。
身体一晃，朝远处掠去，准备逃离此地。
刚要冲出去，雄氏部落那边又冲出来大量的高手，拦住了柳无邪去路。
柳无邪施展御风之术，朝空中掠去。
“滚下来！”
一根软鞭凌空袭来，直奔柳无邪的双脚。
“该死！”
柳无邪身体不受控制，从空中又落了下来，对他出手的是雄氏部落一名大罗金仙境首领。
面对大罗金仙境，柳无邪没有胜算，准备祭出黑子，将这名大罗金仙击退，帮助自己逃走。
对柳无邪出手的雄氏部落首领速度不减，又是一鞭子朝柳无邪横扫过来。
“呼！”
柳无邪感觉自己耳边空气都要炸开，一枚大锤贴着他的耳朵飞出去，直接砸向对柳无邪出手的雄氏部落强者。
不知道什么时候，柳无邪身后站着一名大罗金仙，身着陆氏部落的服饰。
“轰！”
雄氏部落那名首领被震飞出去，柳无邪成功脱险。
陆氏部落首领从柳无邪身边掠过，跟雄氏部落首领战斗到一起，两人打得难解难分。
柳无邪看了一眼四周，陆氏部落随时面临分崩离析，缺口越来越多，队伍已经被冲散了，逐渐被雄氏部落肢解。
“走！”
柳无邪叹息一声，身体朝空中掠去，两大部落的死活，跟他没有太大的关系。
“是柳无邪，给我拦住他！”
人群中传来一阵惊呼，有人认出柳无邪的身份。
当日在大城之中，柳无邪靠施展御风之术，成功逃走。
他的画像逐渐流传开，期间遇到几名碧瑶宫弟子，一眼便认出柳无邪的身份。
所以柳无邪三个字，早已在人群中传开，只是柳无邪还不知道罢了。
听到柳无邪三个字，禹赫突然罢手，目光朝柳无邪看过来。
柳无邪三个字，像是三根毒刺扎根于他的体内。
如今整个禹家，柳无邪三个字成为了禁忌，任何人不得提及。
顿时间！
十几道破空声从四面八方袭来，拦住了柳无邪的去路。
刚到空中，好几道无匹的剑气凌空斩下，逼着柳无邪下降。
“该死，真是该死！”
柳无邪很是恼怒，面对十几名巅峰大罗金仙境袭击，被迫选择向地下坠去。
禹赫身体一晃，直奔柳无邪而来，无匹的剑气锁定柳无邪。
“黑子！”
无奈之下，柳无邪召唤出来黑子。
一尊黑不溜秋的怪物凭空出现，打得所有人一个措手不及。
烧火棍横扫出去，冲过来的那些巅峰大罗金仙纷纷后退。
“走！”
柳无邪让黑子边战边退，朝战圈外面退走。
围上来的那些修士，已经封锁了周围空间，柳无邪只要施展御风之术，他们就会悍然出手。
黑子独战五六名巅峰大罗金仙境丝毫不落下风，战的难解难分。
“呜呜呜……”
一声声号角响彻苍穹，雄氏部落展开了围剿，打算将陆氏部落连根拔除。
大量的雄氏部落大军，从四面八方涌过来，陆氏部落损失惨重，大批族人死去。
柳无邪被层层雄氏部落士兵包围，加上凌云仙界那些修士，很难逃出去了。
“柳无邪，还不乖乖的束手就擒。”
冲过来的那些修士，让柳无邪赶紧住手，还能免遭一死。
他们的谈话，传到陆氏部落那些首领的耳朵，刚才救柳无邪一命的那名首领，一个回撤，撕开一道缺口，拉着柳无邪朝陆氏部落深处掠去。
“黑子，快退！”
柳无邪身体不受控制，任由被这名大罗金仙提在手里。
黑子得到命令，一棍子敲下，几名大罗金仙后退一步，黑子跳出战圈，迅速追上柳无邪的步伐。
“噜噜噜……”
陆氏部落这边也吹响了号角，不过是撤兵的信号。
继续战斗下去，陆氏部落可能损失更严重。
大批陆氏部落族人，纷纷后退，进入部落深处，那边有一道防御城墙，雄氏部落想要冲进来不是那么容易。
眨眼间的功夫，陆氏大军退到深处，这次交战，陆氏部落损失上千名族人，丢失一大块阵地。
“禹兄，我们要不要乘胜追击。”
其他修士迅速靠拢，聚集在禹赫身边。

第二千零四十九章 退敌之策

陆氏部落大军退走，留下满地的疮痍。
熊山率领大军逐渐跟禹赫他们合拢，这次能击溃陆氏部落，全靠禹赫的战术。
“强攻进去，必定两败俱伤，我们跟雄氏部落只是合作，如果让他们损失太严重，肯定会终止跟我们合作，不利于我们的计划。”
禹赫摇了摇头。
强行进攻陆氏部落，虽然有五成的机会将其覆灭，但是雄氏部落肯定会付出惨痛的代价。
周围其他修士纷纷点头，认为禹赫说的有道理。
柳无邪跟随陆氏大军退到部落深处，四周乱糟糟的，陆氏部落老幼全部聚集在这里，有些蹲在地面上，有些卷缩在一起，各种气味充斥柳无邪的鼻腔。
黑子跟在柳无邪身后，以免他有什么危险。
提着柳无邪的首领将他放下来，目光上下打量柳无邪。
“你是谁？”
这名首领朝柳无邪问道。
其他首领纷纷靠近，他们目光各异，一眼便能看出，柳无邪不是陆氏部落的人。
“我能见见你们的部落首领吗？”
柳无邪没有说自己的来历，禹赫他们既然能跟雄氏部落合作，那自己何尝不能跟陆氏部落合作。
眼前这些首领只是代表各族分支，柳无邪感知到这里有仙王境的气息，他应该才是陆氏部落的最大首领。
“你到底是谁，再不说休怪我不客气了。”
从柳无邪身后走出来一尊身高魁梧的首领，正是他将柳无邪从树林里面抓回来，话音一落，蒲扇大小的手掌，抓向柳无邪的肩膀。
黑子大怒，手中烧火棍朝这名首领砸过去。
“陆大，住手。”
救下柳无邪的首领打断了他们。
其他族长首领没说话，他们静静的看着。
“陆岩，他一定是雄氏部落派来的奸细。”
陆大还不服气，只好收回手掌，气鼓鼓的说道。
黑子跟着收回烧火棍，刚才一棍子要是敲下去，陆大的手掌肯定会炸开。
“你为何要见我们的首领。”
陆岩朝柳无邪问道。
“你们陆氏部落不想毁灭，我尽快带我去见部落首领，刚才那一战，应该是你们最惨的一战吧。”
柳无邪没时间跟他们墨迹，直接切中利害关系。
雄氏部落大军将整个陆氏部落围困，不给他们出去捕猎的机会，迟早会活活饿死。
“一派胡言，这次是我们准备不足，才会被雄氏部落偷袭成功。”
陆大冷哼一声，这次他们输了，是因为雄氏部落突然袭击，他们的大军还没组建完成。
往年交战，双方都约定战场，提前一个月就开始准备了，但是这一次太过突然。
其他首领纷纷点头，认为陆大说的有道理，这次是他们准备的不够充分。
“既然你们不肯带我去见首领部落，那请你们放我离开，自始至终，我并未作出对不起你们陆氏部落的事情。”
柳无邪没见过如此冥顽不灵的一群人，懒得跟他们费口舌，先离开陆氏部落，再想办法离开，他实在不想趟这趟浑水。
禹赫笼络这么多高手，继续留在陆氏部落，对他肯定不利。
天道神书还在提醒，肯定是发现了奥义大书。
奥义大书能顺着裂缝进入望天鼎内部，那裂缝肯定还在。
只要找到奥义大书，就能顺着裂缝离开望天鼎，回到战神殿。
禹赫跟雄氏部落合作，应该也有其目的，只是柳无邪暂且还不知道罢了。
说完，柳无邪带着黑子朝城墙处走去。
凭借御风之术，出其不意之下，避开禹赫他们，成功的希望还是很大的。
“等一下！”
陆岩叫住了柳无邪，这些首领之中，只有陆岩对柳无邪刮目相看，总觉得他跟自己不一样。
“你们不肯带我去见部落首领，又不肯放我离开，到底意欲何为。”
柳无邪有些怒了，语气变得无比阴冷。
“你跟雄氏部落出现的那群人是不是一伙的。”
陆岩目光落在柳无邪脸上。
他们今天之所以败，并非雄氏部落偷袭，而是败给了禹赫率领的大军，他们战术极其精妙，轻松撕开陆氏部落的大军。
“是，也不是！”
柳无邪先是点头，又是摇头，搞得在场这些首领一头雾水。
到底是还是不是？
“首领，不好了，雄氏部落又开始攻打我们了。”
这个时候，一名陆氏士兵风风火火的跑过来，雄氏部落那边又开始展开攻击了。
听到雄氏部落开始攻打城墙，所有陆氏部落首领极其恼怒，抽出兵器，率领大军准备杀出去。
城墙外！
“禹少，你不是说不发动进攻了吗？”
在禹赫身边，聚集好几百名凌云仙界修士，他们不懂禹赫的做法。
“这叫扰敌之策，让陆氏部落时刻处于紧张之中，长此以往，陆氏部落肯定会精神崩溃。”
禹赫从小熟读兵书，苦于没有机会施展，凌云仙界很少爆发这种规模的战争，那些兵书基本派不上用场。
“禹少妙计。”
周围一群人拍马屁。
“禹少，雄氏部落首领的话可信吗，在陆氏部落深处，有一条神秘裂缝。”
同样来自一座大家族的弟子坐在禹赫身边，压低声音问道。
“当年那一战，战神殿都打碎了，望天鼎出现一道裂缝，并不稀奇，我们现在身处望天鼎内部空间，想要离开，必须要找到时空裂缝，才能回到战神殿。”
禹赫看了一眼众人，缓缓说道。
众人纷纷点头，认为禹赫说的很有道理。
“禹少，我们为何不直接跟陆氏部落合作，这样就能直接找到时空裂缝了。”
有人提出质疑，何必这么麻烦，直接找到陆氏部落即可，没有必要在雄氏部落身上浪费时间。
“因为雄氏部落老祖知道奥义大书的位置，我们只要灭掉陆氏部落，他就将奥义大书的位置告诉我们。”
禹赫没有隐瞒他们，如实说道。
听到奥义大书，所有人眼睛一亮，这可是逆天宝物，既然遇到了，岂能错过。
陆岩还有陆大等人，重新回到了城墙上，做好战斗准备。
当他们赶到的时候，雄氏部落的大军又退走了，放弃进攻。
陆岩他们刚要下城墙，雄氏部落大军又开始攻击，反反复复，陆氏部落一直疲于应付。
这样下去，陆氏部落的士兵会活活被折磨致死。
雄氏部落那边人员众多，而且配合精密，这一点陆氏部落无法比拟。
“真是气死我了，他们这是故意在耍我们，直接率领大军杀出去吧。”
陆大憋不住了，决定率领大军冲出去，跟雄氏部落一决死战。
雄氏部落偷袭不会选择一个点，一会在东面，一会在西面，陆氏部落这些士兵来回奔跑，很多人已经累的坐在了地面上。
继续耗下去，无需雄氏部落攻击，陆氏部落自己就会举手投降，因为他们的食物，支撑不了多久。
陆岩看了一眼柳无邪，虽然他们关闭了天魂穴，智商无法晋升，却也不是傻子，能看出来，雄氏部落能爆发出如此强横的战斗力，跟禹赫那群人有密不可分的联系。
“你可有破敌之策？”
陆岩朝柳无邪问道。
既然柳无邪跟禹赫他们都是一伙的，肯定有办法解决。
“有！”
柳无邪点了点头，他的确有破敌之策，不过他凭什么要拿出来，陆氏部落的死活，跟他又有什么关系。
“快告诉我，如何破敌。”
陆岩脸上流露出急迫之色，要不是黑子一直守在柳无邪身边，他恨不能将柳无邪提起来。
“我凭什么要告诉你。”
柳无邪发出一声讥笑，顿时引来所有人怒目而视，尤其是陆大，恨得咬牙切齿。
“如果你帮助我们退敌，我可以答应你，带你去见我们的部落首领。”
陆岩思索了一下，郑重的说道。
“一言为定。”
柳无邪点头答应，只要见到部落首领，就能解开所有的谜底。
听到柳无邪答应，陆岩脸上流露出一丝笑意。
“去准备大量的火油，还有一些干柴，越多越好，速度要快。”
既然决定帮助陆氏部落退敌，柳无邪就要全力以赴。
陆岩迅速下令，大量的士兵前去准备这些东西了。
陆大好几次要阻止，全被陆岩压下去。
事已至此，只能走一步算一步。
不到盏茶功夫，大量的火油还有干柴堆满了城墙。
“将这些干柴在洒在城墙边缘，再将火油倒下去，这样雄氏部落的人就无法靠近了。”
柳无邪命令他们，将干柴还有火油都倒下去，形成一道火墙。
陆岩只好照做，之前雄氏部落攻打城墙，他们都是往下倒火油，但是城墙很长，顾东不顾西，这次雄氏大军数量太多了，唯一的办法，形成一道缓冲带，给陆氏部落喘息的机会。
很快，一条长长的火龙，将整个雄氏部落包围起来。
雄氏部落的人想要冲进来，必须要跨过这片火海。
看着火焰形成的缓冲带，禹赫站起来，嘴角浮现一抹笑意。
“没想到陆氏部落能想到这个办法。”
禹赫淡淡的说道。
“禹少，前面有火焰遮挡，我们无法靠近了。”
负责冲击的那些修士纷纷退回来，火焰温度太高了，他们无法逼近城墙。
“不急，火焰总有烧完的那一刻。”
禹赫面露笑意，示意大家撤回原地休息，等大火熄灭了，继续进攻陆氏部落。

第二千零五十章 时空裂缝

城墙四周温度奇高，陆岩他们回到了部落深处，暂时雄氏部落的人不敢靠近了。
“你这样做，虽然能阻止雄氏部落的士兵，但也不是长久之计，我们的火油，最多只能坚持三天三夜，很快就会烧光。”
陆岩皱着眉头说道。
“三天三夜足够我们布局了，现在带我去见你们的部落首领。”
柳无邪沉吟了一下，三天三夜虽然紧凑，想要训练出一支精锐的队伍，基本够了。
陆岩言而有信，带着柳无邪朝陆氏部落更深处走去。
其他首领想要阻拦，却被陆岩挥手制止。
穿过一排排建筑，走了约莫一炷香左右时间，前方出现一座用圆形石头搭建的屋子。
柳无邪还是第一次见到如此奇怪的屋子，大部分房屋，都是用方块石头建造。
因为是圆形石头，很难做到严丝合缝，所以整个屋子四处漏风。
陆岩走到屋子外面十米处，突然停住身体，身体缓缓跪下：“陆岩拜见老祖。”
柳无邪站在一旁，并未跪下，当神识靠近石屋的那一刻，那些圆形石洞，可以轻松将柳无邪的神识吞噬掉。
“很有意思的建筑，竟然可以通过风洞，来化解神识，这种古老的手法早已失传。”
柳无邪暗暗说道。
经过无数年繁衍，如今人类都是通过各种天地纹路，或者阵法来阻击神识查看。
像如此古老之法，还是第一次见到。
“进来吧！”
屋子里面传来一道苍老的声音。
陆岩站起来，小心翼翼走到木门前，轻轻推开。
屋门打开，屋内陈设非常简单，只有一张石床，再无他物。
柳无邪跟在陆岩身后，一起进入屋子。
石床上，坐着一名白发苍苍的老者，很老很老，柳无邪从未见过如此老态之人，浑身血肉仿佛已经被抽干了，只剩下一副骨架。
因为没有血肉，只剩下薄薄一层皮，将自己包裹起来，乍一看像是一尊干尸。
老者正是陆氏部落的老祖。
“拜见前辈。”
柳无邪朝陆氏部落老祖鞠了一躬。
“陆岩，你先出去，我有话单独跟他说。”
老祖让陆岩出去等着，他要单独跟柳无邪交谈。
“是！”
陆岩鞠身退了出去，轻轻将屋门关上，屋内只剩下柳无邪跟老祖两人。
“你是外来人。”
老祖抬起头，目光落在柳无邪脸上，仔细端详。
听到外来人三个字，柳无邪眼眸一缩，难道老祖知道望天鼎外面还有世界。
“是！”
柳无邪没有隐瞒，承认自己是外来人。
“能跟我说说外面的世界吗？”
老祖灰白色的双眼，泛起了一丝亮光，这是对外面世界的渴望。
“很精彩！”
柳无邪没有详说。
人之所以困惑，因为知道的越多，困惑就越多，烦恼也就越多，所以柳无邪没打算说，不想给老祖平添烦恼。
“你肯定好奇，我是怎么知道你是外来人。”
老祖点了点头，柳无邪说出的三个字，充满无限遐想，无疑是最好的回答。
“是！”
柳无邪的回答很简短，进来到现在，神识一直查看眼前的老者，发现他体内生机几近枯竭，还能活到现在，实属奇迹。
从修为上来看，老祖应该是仙王境。
仙王境无法做到与天同寿，寿命到了，还是要寿终正寝。
“因为你不是第一人。”
老祖艰难的活动一下身体，看起来很是痛苦。
柳无邪眼眸一缩，难道还有人跟他们一样，也进入过望天鼎。
“他们最后如何了？”
这是柳无邪关心的，他之所以着急见陆氏部落老祖，因为他相信，部落老祖肯定知道一些秘辛。
“全部死了。”
老祖换了一个姿势后，脸色好了很多，但是接下来的话，犹如一盆凉水浇在柳无邪的头顶上。
“老祖能跟我详细说说吗？”
柳无邪需要了解更多的信息。
禹赫之所以跟雄氏部落合作，应该是掌握了什么东西，以他超一流大宗门世子的身份，甘心为小小部落做事，必定有所图谋。
“你跟我来。”
老祖说完，一缕白色魂魄从他大脑中钻出来，这是他的灵魂。
肉身已经干枯，无法正常活动了，只能元神出窍。
柳无邪犹豫了一下，同样祭出灵魂，化为自己本体的模样，跟在老祖身后。
两人消失在石屋之中，陆岩丝毫不知，依旧守在石屋外面。
黑子已经回到太荒世界，柳无邪离开之前，已经吩咐过黑子，有人敢破坏他的肉身，格杀勿论。
屋内陷入平静，柳无邪静静的站在那里，老祖双眼紧闭。
两道灵魂，穿过陆氏部落，朝更远的山脉掠去。
柳无邪紧跟老祖的步伐，穿过好几座山脉，前方视线暗淡了不少。
这些山脉凶险异场，陆岩他们从未进入过这里，只有达到仙王境，才能凌空飞行，穿过那些山脉。
一道巨大的天堑，出现在柳无邪面前，像是有人凌空一刀，将天穹一分为二。
那种震撼的场面，哪怕柳无邪身为仙帝，也是震惊不已。
从望天鼎顶部，一直到山脉深处，一条不规则的裂缝，将整个望天鼎撕裂成两半。
“时空裂缝！”
柳无邪轻轻说道。
只要顺着时空裂缝，他就能回到战神殿了。
“你们称之这个叫时空裂缝？”
老祖并不知道裂缝叫什么，第一次听说时空裂缝这个词。
“每一座空间，都是独立的，达到一定的修为，可以撕开空间，进入另外一个世界，像望天鼎这样的世界非常之多。”
柳无邪解释道。
达到仙皇境，本命仙器里面都会都豢养自己的信徒，他们每天生活在自己的世界里面，为主人输送信仰之力。
舒武志已经消失，所以两大部落的后人，并不知道他们的主人是谁。
“那些跟你一样进来的外来人，都死在了那里。”
老祖突然指向山脉深处，经过无数年发展，已经看不到当年的痕迹了。
望天鼎裂开缝隙的那一刻，战神殿内部空间那些土著还有生物，被时空裂缝卷入进来，包括奥义大书。
柳无邪掠到山脉之上，祭出鬼眸，朝地下深处渗透，果然看到大量的骸骨，有些已经化为黄土，有些只剩下零星的骨骼碎片。
“老祖，这道时空裂缝，雄氏部落的人是不是也知道。”
柳无邪似乎明白了禹赫为何要跟雄氏部落合作了。
想要靠近这条裂缝，必须要横穿陆氏部落，难怪禹赫迫不及待的想要消灭陆氏部落。
唯一让柳无邪想不明白，禹赫完全可以选择跟陆氏部落合作，为何要选择雄氏部落？
“知道！”
老祖点了点头，这条裂缝存在几百万年了，是两大部落先祖一代代流传下来。
只有达到仙王境，才能前往此处，普通人根本无法靠近时空裂缝。
“老祖，两大部落一直相互残杀，难道就没有其他方法共存了吗。”
柳无邪实在不解，他们都是舒武志收进来的信徒，望天鼎内部空间有限，为何不选择共存。
“因为我们是共生体！”
老祖一脸无奈之色。
“什么是共生体？”
柳无邪一脸茫然，还是第一次听说如此奇怪的词语。
“两大部落第一代首领，其实是连体人，两个脑袋公用一副身体，后来莫名其妙分开，变成两个独立体，但是只拥有一只手，一只脚，所以都想杀了对方，抢夺另外一半身体，因为两人是共生体，对彼此太熟悉了，很难击杀对方。”
老祖开始为柳无邪叙述往事。
柳无邪一脸不敢置信，没想到舒武志还是如此一个变态之人。
共生体极其罕见，舒武志不知道从哪里找到的。
一般共生人强行分离，肯定会死，舒武志乃一代丹神，肯定有办法让他们活下去。
只有不断厮杀，才能保证望天鼎这些土著加速繁衍，培养更多的信徒。
达到仙皇境，那些信徒在他们眼里，只是利用的工具罢了，根本不在乎他们的生死。
而且舒武志在两座部落之中，都建立了自己的雕塑，让每个部落每天都要跪在画像前面祈祷，分解信仰之力。
“所以你们的基因里面一直存有缺陷，只有消灭了对方，剥夺彼此的基因才能完整。”
柳无邪点了点头，明白老祖话语中的意思。
老祖没有说话，等于默认。
柳无邪的神识，还在寻找奥义大书。
“如果天道神书在这里就好了，肯定能感应到奥义大书的存在。”
柳无邪暗暗说道。
奥义大书长什么样子，柳无邪也不知道，有人说是一本书籍，有人说是一座石碑，各种说法都有。
灵魂不能长时间逗留在外，老祖带着柳无邪返回陆氏部落。
天色渐渐暗下来，外面的大火还在燃烧，雄氏大军已经退到了远处。
灵魂回到魂海，柳无邪简单活动一下身体，肉身长时间没有灵魂操控，变得有些僵硬。
“我告诉你这些，希望你能帮助陆氏部落击退雄氏大军。”
老祖睁开眼帘，目光落在柳无邪脸上，希望柳无邪能帮助陆氏击退雄氏大军。
两大部落争斗无数年了，之前虽有争斗，因为两大部落实力相差无几。
但是这一次不同，禹赫他们的加入，让陆氏部落陷入被动。
用不了多久，陆氏部落就会彻底陨落。

第二千零五十一章  信仰之水

柳无邪在沉吟，既没答应，也没拒绝。
陆岩不久前救了他一命，置于陆氏部落不管，柳无邪心里过意不去。
一旦管了，他接下来面临的不是小小雄氏部落，而是以禹赫为首的凌云仙界修士，想要击败他们，非常之难。
主要是双方实力相差太悬殊了，禹赫率领的高手，多达几百人。
还有大批修士，他们依旧游荡在望天鼎之中，并未参与两大部落的争斗。
“我可以答应帮你退兵，但是雄氏部落那边高手如云，以后还会卷土重来，你们要好做打算。”
柳无邪只帮助这一次，击退禹赫他们。
做完之后，他就会离开陆氏部落，前往时空裂缝，想办法离开。
陆氏老祖虽然是仙王境，肉身已经枯萎，只剩下元神，想要控制柳无邪难于登天。
之所以答应，只想还这个人情。
柳无邪做事向来不违本心，他不想欠陆氏部落什么。
“那就多谢公子了。”
老祖知道，他是留不住柳无邪的。
刚才两人灵魂出窍的时候，他感受到一股强大的压迫感，柳无邪的魂力竟然要比他还要强横。
小小年纪，灵魂如此恐怖，此人不是泛泛之辈，必定能帮助陆氏部落化解危机。
“我需要陆氏部落无条件配合我。”
柳无邪虽然答应，但是需要陆氏部落无条件配合，仅凭他自己，根本无法击退禹赫率领的大军。
“陆岩，你进来！”
老祖突然朝外面说了一句。
陆岩在外面已经等了好几个时辰了，听到老祖召唤，快步进入屋内，朝老祖鞠了一躬，连忙问道：“老祖有何吩咐。”
“从现在开始，陆氏部落所有人听从这位公子的安排，谁敢违背，按照部落规则处置。”
老祖说完，一股强横的魂力碾压而出，陆岩迅速跪下。
虽然肉身无法动弹，但是老祖的魂力依旧充盈，斩杀一般的大罗金仙绰绰有余。
“是！”
陆岩不敢违背，连忙点头答应。
老祖说完闭上眼睛，再也不说话了。
他现在灵魂寄居在肉体之中，不能长时间调动，刚才灵魂出窍，导致肉身要比之前更加枯萎。
陆岩跟柳无邪从屋子里面退了出来，虽然是夜晚，因为外面还在燃烧熊熊大火，整个雄氏部落依旧亮如白昼。
“公子，下午大战我听他们喊你柳无邪，这是你的名字吗？”
离开屋子后，陆岩朝柳无邪问道。
“恩！”
柳无邪点头。
“柳公子，那我们接下来做什么？”
既然老祖让他们全权听从柳无邪的安排，他们遵守便是。
等大火一灭，雄氏部落肯定展开进攻，加上粮食短缺，他们坚持不了多久。
“这些锁链是你们锻造的吗？”
柳无邪指了指自己的脚踝，虽然斩断了锁链，还有一部分挂在脚上，并未解开。
陆岩赶紧用钥匙打开柳无邪脚踝上的锁链。
这种锁链坚固无比，按理说，就算是仙王境，都很难打锻造，那陆氏部落的人是如何做到的，柳无邪才有此一问。
“是我们打造的。”
陆岩点了点头，如实回答。
不止是锁链，还有水牢也是他们打造的。
“打造这种锁链的材料你们还有吗？”
柳无邪继续问道。
禹赫出生超一流家族，从小熟读兵书，想要靠兵法取胜，非常之难。
况且他身边还有那么多的高手，在绝对的力量面前，任何阵法术，都显得多余。
所以柳无邪没打算借助兵法来退兵。
“有，但是不多了。”
陆岩没有隐瞒，这种材料极其罕见，他们这些年，也只是收集到这么一点点。
“带我去看看。”
柳无邪想要知道，这到底是什么材料，怎么会如此坚固。
……
望天鼎里面度过一天一夜，战神殿刚过去几个时辰。
大量的修士聚集在望天鼎四周，黑洞消失了，摘星台上面的纹路也消失不见，不论涂抹多少鲜血，都无济于事。
得知望天鼎现世，还有源源不断的修士涌入战神殿，携带各种逆天法宝，想要将望天鼎收走。
有人带来了绳索，可以通过绳索，爬到望天鼎任何一个角落。
“大家让一让，我问师祖借来一门大锤，就算不能收取望天鼎，我们可以将其敲碎，哪怕是一块碎片，也价值无量。”
一尊巅峰大罗金仙境落下，手持一尊巨锤。
望天鼎太大了，仙皇境又无法进入其中，大罗金仙境又无法收取，所以很尴尬。
最好的办法，将望天鼎打碎，大家一起瓜分碎片。
望天鼎全盛时期堪比仙皇器，虽然没有法则了，但是里面的材料却完好无损。
“原来是神力门的师兄，厉害厉害。”
四周响起阵阵惊呼声。
神力门是一个很奇怪的宗门，门下弟子各个拥有万斤神力。
其他宗门挑选弟子，选择那些资质上佳的苗子，神力门不同，力量达不到他们的要求，哪怕你天赋再高，也不会被录取。
“咣当！”
巨大无比的铁锤，狠狠的敲在望天鼎上面。
一道震耳欲聋的声音，响彻四周，很多人捂住了耳朵，依旧感受到强横的冲击，钻入他们的耳海。
……
陆岩带着柳无邪回到原处，将老祖说的话，如实的跟在场所有首领都说了一遍。
众人面面相觑，想不明白，老祖怎么会相信一个外人。
既然是老祖安排的，他们也不好拒绝，带着柳无邪朝炼制锁链的地方赶去。
突然之间！
整个世界传来一阵剧烈的晃动。
禹赫他们正在休息，突然猛地站起来，地面开始龟裂，大量树木倒塌，雄氏部落的大军惊慌失措，从未经历过这种事情。
如同七八级地震，很多山峰出现了坍塌现象。
陆氏部落也好不到哪里去，许多房屋倒塌，地面上出现大量的缝隙，吓得那些孩童哇哇大哭。
“禹少，发生什么事情了，难道是地震了？”
周围那些修士一脸惊慌之色，虽然震动频率不大，却有震人心魄的威力。
“应该是外面有人强行攻击望天鼎，形成的力量反震，传回望天鼎内部。”
禹赫皱着眉头说道。
“那我们怎么办，如果外面一直这样攻击，我们肯定承受不住。”
他们现在好比困在了一个瓶子之中，外面的人使劲的敲打瓶子，那种滋味可想而知。
仗着望天鼎内部世界很大，不然刚才那一锤，足以毁灭整个世界。
就算这样，依旧有很多弱小的人类，被震成了白痴。
“要加快覆灭陆氏部落了。”
禹赫眼眸低沉，只要覆灭陆氏部落，他们就能拿到奥义大书，也能找到回去的路。
柳无邪稳住身体后，眼眸中闪过一丝凝重。
“柳公子，刚才发生什么事情了？”
陆岩脸色惨白，他们生活在这里几百万年，就发生过一次震动，自那之后，再也没有发生过。
“我们要加快步伐了。”
柳无邪自然也猜到了，有人在外面攻打望天鼎。
随着攻打越来越频繁，那道时空裂缝也会慢慢变大。
一旦彻底炸开，战神殿空间跟望天鼎空间相互撞击，会造成天地大坍塌，自己能不能活下来都是未知数。
如果两座空间法则相同，碰撞不会很严重。
要是两座空间法则相互排斥，后果会非常的严重，有可能导致整个战神殿内部空间全部炸开，所有进入战神殿的修士都要死。
必须要趁着望天鼎还没炸开之前，离开此地。
幸好望天鼎的时间法则是外面的一百倍，那名神力门弟子施展一锤后，身上的力气消耗的七七八八，需要休息一段时间。
陆岩带着柳无邪进入一座奇怪的池子，里面装着金色的液体。
在池子边缘，摆放很多黑色铁块，打造锁链的材料，就是用这种黑色铁块炼制的。
“我们将这些铁块放到池子里面软化，就能进行打造了。”
陆岩指着池子说道。
却不知道，柳无邪看到池子的那一刻，眼睛都直了：“这是信仰池。”
柳无邪心里在咆哮，眼前的池子很大，里面装满着信仰之力。
每一滴池水，都是信仰之力演化而成，难怪能软化这些黑铁。
“除了这里之外，你们还有这样的池子吗？”
柳无邪急迫的问题。
这座池子常年浸泡黑铁，里面充满着污垢，柳无邪强行吸收，会让信仰之力沾染一丝污秽之气。
“有，不过不在这里。”
陆岩摇了摇头，像这样的池子，还有很多个。
听到还有，柳无邪心情激动无比，只要吸收大量的信仰之力，他就能演绎出来大度化仙术。
“在哪里？”
柳无邪眼眸中的精光越来越强。
希望不要被其他人发现，信仰之力这种东西，太过稀少。
自从舒武志消失之后，两大部落分解了几百万年的信仰之力，基本都储存了下来。
“在那片山脉，需要大半天的路程。”
陆岩指向远处一座山脉，想要进入那里，先击退雄氏大军才可以。
柳无邪将那片区域牢牢记下来，等击退雄氏大军后，立即前往。
“现在我需要炼制一些箭矢，让你们陆氏部落所有擅长锻造兵器的师父全部过来。”
柳无邪要借助这些箭矢，击退禹赫等人。

第二千零五十二章 炼制箭矢

信仰池的事情，暂且放一段落。
先击退禹赫等人，才能进入那座山脉。
“柳公子，这是陆氏部落所有炼器师傅。”
等了约莫盏茶时间，陆氏部落一百多名炼器师傅，全部站在柳无邪面前。
黑色铁块太硬了，打造锁链的时候，需要很多炼器大师一起合作。
“这是图纸，按照我的要求，制作这种箭矢跟弓弩。”
柳无邪已经画好了图纸，摆在众人面前。
“柳公子，这样的箭矢以前我们也炼制过，很难射杀外面那些高手。”
陆岩疑惑的说道。
柳无邪画出来的箭矢跟弓弩，很是普通，谈不上多精密。
“按照我说的去做吧。”
柳无邪懒得跟他们解释，而且解释了他们也不懂。
靠箭矢杀人当然很难，如果激发黑色铁块里面的能量呢？
这些黑色铁块柳无邪刚才查看了一下，里面蕴含一种罕见的穿心乌，所以铁块非常的坚硬。
只有信仰之水，才能将其软化。
陆岩一声令下，所有炼器师傅开始锻造，信仰池子里面摆满着黑色铁块。
连水牢都被拆掉，将那些材料重新溶解。
时间一点点流逝，城墙外面的熊熊大火要比之前减弱了不少。
因为外部攻击望天鼎，导致望天鼎出现无数裂缝，正在望天鼎中寻找出路的修士，听到陆氏部落有时空裂缝，正在朝这边赶来。
这个消息，应该是禹赫身边那些人散播出去的。
禹赫这一招很厉害，借助其他人的手，来攻打陆氏部落。
只要陆氏部落一灭，他们长驱直入，就能找到时空裂缝，回到战神殿。
大部分人选择观望，不想参与这种争斗。
还有一部分修士，想要跟陆氏部落取得联系，希望陆氏部落能放他们通过。
想要进入时空裂缝，必须要横穿陆氏部落，以陆氏部落的性格，肯定不会放陌生人进来。
聚集的修士越来越多，进来四千多人，大部分聚集在战场远处。
“黄泽彧师兄，柳无邪是我们碧瑶宫弟子，我们不能坐视不理，任由他们击杀。”
距离战场两千米之外，聚集三十多人，他们身穿碧瑶宫弟子服饰。
十多名大罗金仙境，剩下都是金仙境，他们跟柳无邪一样，一起进入望天鼎。
叫黄泽彧的师兄，是众人中修为最高的一个，达到巅峰大罗金仙境，距离仙王只有一步之遥，在碧瑶宫地位很高。
“不急，再等等看。”
黄泽彧摇了摇头，等大战开始的时候，再做决定。
“我听说这个柳无邪身怀五十条仙灵根，要是落入其他宗门手里，剥夺他体内的仙灵根，对我们碧瑶宫来说，绝对是一大损失。”
柳无邪拥有五十条仙灵根的事情，早已人尽皆知。
听到柳无邪拥有五十条仙灵根，不少人眼眸一亮。
距离碧瑶宫区域几百米之外，也聚集很多人，他们是血雾寺的弟子。
“子觉师兄，我们接下来怎么做，继续等在这里吗？”
其他血雾寺弟子朝子觉大师问道。
除了子觉大师外，血雾寺还有很多巅峰大罗金仙弟子，各个修为高深。
“除了等，我们别无他法，时空裂缝在陆氏部落深处，等他们攻下陆氏部落，我们再做打算。”
子觉大师盘膝坐在原地，吸收天地中的精华。
昨日一战，死伤惨重，空气中游离大量的精气，并非所有功法都能吸收，血雾寺有一门功法，专门吸收人类鲜血来修炼，极其的歹毒。
陆氏部落不灭，他们就无法进入时空裂缝，大家又不愿意被禹赫利用，只能选择退到战场远处。
望天鼎里面过去一天一夜，战神殿刚过去盏茶时间不到，神力门的弟子已经休息好了。
站起身子，激发浑身力量，一股赤红色光泽闪烁而出，手中的大锤，发出震耳欲聋的轰鸣声。
“神力门又出手了。”
站在望天鼎上的那些修士，纷纷后退，以免遭受波及。
巨锤越来越大，眨眼间的功夫，化为一尊擎天神锤，像是一座大山，狠狠的砸下来。
这一次的力量，要比刚才强横数倍不止。
“吼吼吼……”
神力门这名弟子发出野兽般的嘶吼，声音极其的恐怖。
只见他双臂上的肌肉，正在一块块隆起，青筋犹如藤条一般覆盖在肌肉上面。
“崩！”
宛如天崩地裂，整个望天鼎传来剧烈的轰鸣声，很多人虽然退到远处，依旧被强横的音波冲击，狠狠的掀飞出去。
一道无形的涟漪，像是淡淡的波纹，正在朝四周迅速蔓延。
刚才望天鼎上还站着很多人，眨眼间的功夫，只剩下神力门这一名弟子。
巨锤迅速缩小，刚才敲击的地方，出现密密麻麻的纹路。
“有效果，再敲打两锤，望天鼎就会全部炸开。”
又是几名神力门的弟子爬到望天鼎上，看着裂开的缝隙，嘴角都笑歪了。
拿到望天鼎，他们可以借助望天鼎的材料，打造更强大的兵器。
望天鼎内部！
剧烈的轰鸣声，将很多人直接掀飞出去，地面裂开的缝隙更多了，连陆氏部落的城墙，都出现了坍塌现象。
不少区域裂开大量的口子，一旦火焰熄灭，后果不堪设想。
信仰池附近，顿时人仰马翻，很多炼器师傅险些跌落到地下深处。
“快将缺口堵住。”
信仰池裂开一道缺口，大量的信仰之力流失，柳无邪让他们赶紧封住。
失去了这些信仰之力，蕴含穿心乌的黑色铁块将无法软化，也不能打造出来崭新的箭矢。
那些陆氏部落高手纷纷冲出去，很快将缺口堵住。
信仰池在特殊情况下形成的，像是液体，却也不是液体，而是一种法则演化。
吞天神鼎尝试吞噬，提纯里面的信仰之力，不过效果微乎其微，里面的信仰之力，都用来软化黑色铁块了。
陆氏部落大部分面积出现坍塌，相隔几百里外的雄氏部落也好不到哪里去，两大部落，都出现不同程度的损失。
望天鼎一旦炸开，这里再也不适合居住了，整个空间都会塌陷，跟外界融为一体。
炼制的速度越来越快，一枚枚箭矢摆在柳无邪面前。
柳无邪拿起一枚，架在弓弩上，突然爆射出去。
“咻！”
箭矢化为一道流星，钻入一块大石之上，轻松将其洞穿。
“箭矢的洞穿力够了，但是速度依旧不够，击杀金仙境问题不大，大罗金仙反应速度极快，还没靠近就能躲开。”
柳无邪将箭矢拔出来，暗暗说道。
双手刻印，四周刮起一阵狂风，一道道风系法则凌空浮现。
想要让箭矢速度提升，最好的办法，得到风速加持。
柳无邪炼化了天吴巫神，参悟了风系奥义，刻画简单的风系法则问题不大。
只用了几息时间，手中的箭矢上面多了几道神秘纹路，陆岩等人看的一头雾水。
他们在望天鼎中生活这么多年，从未见过如此诡异的纹路。
包括他们的修炼体系，都极其的古老，早已淘汰了，所以战斗力，远不如现在的修士。
再次将箭矢放在弓弩上，柳无邪轻轻扣下。
“咻！”
四周空气传来一阵炸鸣，箭矢射出去的速度，要比刚才快了一倍之多。
陆岩还有陆大他们吓得往后退了一步，箭矢射出去的那一刻，带起了一阵刺骨的寒风，让他们很不适应。
“咔嚓！”
还是刚才那块大石，箭矢射中的那一刻，水缸大小的石头直接炸开，化为无数齑粉。
“不错，就算不能杀死大罗金仙，伤他们问题不大。”
看着自己的杰作，柳无邪脸上流露出一丝满意的笑容。
一般的兵器，难以刺穿大罗金仙的防御，但是穿心乌可以。
连黑子都无法将其掰弯，可想而知，这些铁块有多坚硬。
那些炼器师傅看到箭矢的威力后，炼制的速度更快了。
“柳公子，这些箭矢威力为何如此之强？”
陆岩上前，一脸凝重之色，他能感觉出来，如果换做是他，很难避开刚才那一箭。
“加持了风系法则！”
柳无邪又拿起一枚箭矢，继续刻画。
随着越来越熟练，柳无邪刻画的速度越来越快，眨眼间的功夫，几百枚箭矢刻画结束。
不知不觉，已经过去两天时间，城墙外面的火焰没有之前那么强横，一些大罗金仙尝试冲击，想要横穿整个陆氏部落，前往时空裂缝。
“首领，雄氏部落开始冲击我们的防御圈了。”
几名陆氏部落族人连忙跑过来，一头汗水，跪在陆岩他们面前。
“准备战斗！”
陆岩一声令下，陆氏部落所有年轻战士立即结队，准备迎接雄氏部落大军。
“不急，他们还在试探阶段，现在急需挑选一百名强大的战士出来，熟悉一下弓弩的运用。”
柳无邪打断了陆岩，禹赫他们还在试探阶段，不敢轻易冲进来。
正如柳无邪所料，火焰还没彻底熄灭，大家只是尝试而已。
很快抽调出来一百名精锐，每个人分到一把弓弩，二十根箭矢。
这种箭矢用一根少一根，这么多黑色铁块，也只是炼制出来两千多枚，柳无邪留下了二十枚，剩下的那些箭矢，分给陆岩这些统领。

第二千零五十三章 箭矢之威

距离三天之期越来越近，很多修士拿来大量的水源，倒向那些火焰较少的地方。
之前火焰太旺，禹赫让人尝试过倒水，效果微乎其微，也尝试过用泥土扑火，因为火焰太强大，他们连十米之内都无法靠近。
“咔嚓！”
城墙成功被人打开，撕开一道缺口。
“柳公子，我们还要等下去吗。”
陆岩有些着急了，让他们冲进来，那陆氏部落将生灵涂炭，无数族人因此死去。
“战吧！”
柳无邪该说的已经说了，接下来的战斗，跟他没有什么关系，他可没打算冲到第一线去。
得到柳无邪的命令，陆岩迅速率领大军，冲向城墙，占据有利的位置。
撕开的缺口，很快被陆大率领的大军抵挡住，将那些修士拦在外面。
战场外，站着好几千名修士。
“禹赫这一战势在必得，陆氏部落很难抵挡。”
各大弟子纷纷聚集，他们两不相帮，选择坐山观虎斗。
禹赫还未出手，让雄氏部落的大军先冲。
没有禹赫等人加入进来，陆岩他们面对雄氏大军并未动用神秘箭矢。
“禹少，我们还要等到什么时候，望天鼎快要炸开了。”
跟随禹赫的那些修士有些不耐烦了。
他们一刻不想呆在望天鼎里面。
一旦外面将其打穿，两大时空碰撞，必定形成空间大塌陷，到时候能不能活下来还是未知数。
时空裂缝越来越大，相隔很远，众人都能看的一清二楚。
之前只有几丈宽左右，三天时间，足足拓宽了一倍之多。
“陈兄说的没错，望天鼎一旦被打穿，我们都要死。”
其他修士纷纷附和，让禹赫赶紧想办法，实在不行，跟陆氏部落义和，奥义大书虽好，先得有命享用才好。
禹赫也在犹豫，奥义大书乃天地奇书，谁能得到，意味着能掌握各种天地仙术。
传说奥义大书上，还记录了很多失传已久的仙术，如果他能得到，凭借奥义大书，不仅能参悟上古仙术，还能借助奥义大书，让自己的仙术更上一层楼。
修炼到后期，修为是一方面，谁领悟的天地仙术越多，战斗力越强。
“陈一禾，你率领一百人，从左侧攻击，我率领一百人，从右侧攻击，我们一举拿下陆氏部落。”
禹赫很快下令，叫陈一禾的男子修为极高，也是巅峰大罗金仙境，跟禹赫修为相当。
由他带队，成功的概率很大。
陆氏部落的大军，就交给雄氏部落的人，他们负责撕开一道缺口，帮助雄氏部落的人杀进去。
柳无邪也好，禹赫也罢，他们都没想参与两大部落的厮杀，只是在幕后操控。
“好！”
陈一禾点头，率领一百人冲向左侧。
剩下那些人，跟随禹赫冲向右侧，左右夹击之下，陆氏部落根本无法抵挡。
“禹赫他们终于出手了。”
站在远处那些修士往战场靠近了不少，想要看的更清楚一些。
柳无邪来到了城墙上，眼眸中不带一丝感情，雄氏部落冲上来的那些士兵，很快被陆氏族人杀死。
按照柳无邪的要求，陆岩将挑选出来的一百名精锐分散，潜伏在城墙各处。
这些箭矢，主要用于对付禹赫他们这些高手。
雄氏部落跟陆氏部落整体实力相差不大，争斗这么多年，彼此几斤几两心知肚明。
禹赫他们的加入，这才打破了平衡。
一名金仙境身体一掠，直奔城墙而来。
“咻！”
就在这个时候，一枚箭矢陡然出现。
毫无征兆，就像是一道流星，横空而出。
其他修士纷纷效仿，集体掠到空中。
虽然无法飞行，借助身法，可以掠出去十几米远。
人在空中，无法借力，面对飞射而至的箭矢，只能选择朝下面落去。
还没等这些修士落下，箭矢已经到了近前。
“你们快看那些箭矢！”
刚才还是一枚箭矢，眨眼间的功夫，一百多枚箭矢同时出现，犹如箭雨一般，从城墙上面射出来。
站在远处那些修士一脸惊骇之色。
倒不是箭矢多强大，而是这些箭矢的速度极快。
子觉大师还有黄泽彧他们站在人群之中，眼眸陡然一缩。
“好快的速度！”
黄泽彧脸上流露出一丝不敢置信。
普通的箭矢，根本杀不死金仙境，更别说大罗金仙，对付那些普通人还可以。
“光有速度有什么用，金仙境肉身强悍，就算站在那里，这些箭矢也不可能刺穿他们的身体。”
很多人发出嗤之以鼻的声音，认为陆氏部落不过在负隅顽抗，很快就会被禹赫的大军覆灭。
“砰！”
突然之间。
空中下起了一阵血雨，第一个被箭矢射中的修士，身体直接炸开，化为一团血雾。
突如其来的一幕，让所有人始料不及，包括陆岩他们。
陆岩他们虽然见识过箭矢的厉害，毕竟没有看到过箭矢杀人。
被击中的修士，胸膛全部消失了，只剩下一个脑袋还有四肢。
紧接着！
“砰砰砰……”
空中响起了密集的爆裂声，刚才掠出去的那些修士，一个接着一个炸开。
他们的速度，远不及箭矢的速度。
只能选择硬抗，还有很多修士，祭出了防御罩。
他们的防御罩面对穿心乌的力量，毫无抵挡之力，轻松被洞穿。
前后也就眨眼间的功夫，超过一百多名修士身体炸开，从空中落下。
还有一部分躲避及时，成功避开。
少数躲避了要害部位，他们的手臂还有大腿消失，被箭矢洞穿。
地面上哀鸿遍野，连熊山率领的雄氏部落大军，都停止了交战，全部看向这边。
面对爆射而至的箭矢，禹赫睚眦欲裂，射向他的箭矢，速度竟然比他还要快。
手中长剑横切出去，形成一道光幕，成功形成第一道屏障，给禹赫带来一线生机。
“咔嚓！”
剑幕炸开，爆射过来的箭矢慢了许多，禹赫身体迅速下坠，成功避开致命一击。
但是那些金仙境就没有这么幸运了，能活下来的都是大罗金仙，金仙境几乎死绝了。
陈一禾率领的队伍，只有二十几人活下来，重伤十多人，其他人全部死去。
禹赫这边也好不到哪里去，只是一个照面，就损失惨重。
“撤！”
熊山一声令下，率领大军朝后退去，这种箭矢连大罗金仙都能杀死，他们继续冲击，肯定会损失惨重。
陆氏部落这边开始反攻，雄氏大军死伤一大片。
战斗持续了半个时辰，随着雄氏大军的退走，战场恢复平静，陆氏大军也撤下去。
远处那些修士纷纷靠近，从那些尸体中捡起黑色箭矢。
“风系法则，雄氏部落的人不可能刻画出来。”
在场不少高手，他们一眼便认出来，这是风系法则。
凌云仙界领悟风系法则的修士不在少数。
“我知道了，一定是柳无邪，当初在战神殿大城中，他就炼化了巫神，参悟了风系元素，从而借助御风之术逃走，这些箭矢肯定是他搞出来的。”
一名金仙境发出一声惊叫，很快联想到柳无邪身上去。
“十有八九是他，虽然我们进来多日，但是大部分修士都在外面游荡，真正跟两大部落合作的少之又少，我只是好奇，陆氏部落的人怎么会配合柳无邪呢？”
涌过来的修士越来越多，众人议论纷纷。
禹赫主动找到了雄氏部落，才跟雄氏部落合作。
柳无邪属于例外，被人抓进来的。
“这些风系法则，不像是元仙境刻画出来。”
子觉大师拿起一枚箭矢，仔细观摩一番，发现箭矢上面的纹路极其精湛，仿佛浸淫了无数年。
“我们怎么办，时空裂缝就在陆氏部落深处，现在陆氏部落又有这种神秘箭矢，我们强闯的话，可能会被射成筛子。”
聚集过来的那些修士眉头微蹙。
刚才他们想要借助雄氏部落的手，推平陆氏部落。
现在情况反过来了，雄氏部落大败，禹赫率领的二百多名修士死伤惨重。
“我们跟柳无邪商量一下，让陆氏部落放我们过去，我们绝不伤害陆氏部落的族人。”
有人提出意见。
既然柳无邪能操控陆氏部落，他的话陆氏部落肯定不敢违背。
现在能不能活着离开，全靠柳无邪一句话。
用不了多久，外面还会继续攻击望天鼎。
“这个建议不错，我们跟柳无邪无冤无仇，也无心参与两大部落争斗。”
周围修士纷纷附和，认为这个办法可行。
但是也有不少修士，眼眸中闪烁出阴寒之气。
柳无邪小小元仙境，刻画出如此妖孽的风系法则，又修炼极其厉害的吞噬功法，早已引起很多人觊觎。
也不知道是谁散播的消息，柳无邪拥有五十条仙灵根，很多修士正打算混入陆氏部落，将柳无邪活捉。
禹赫披头散发站在远处，脸上表情狰狞，没想到这次栽在小小的元仙境手里。
加上柳无邪三个字，让禹赫浑身爆射出一股恐怖的杀气。
“柳无邪，我要把你碎尸万段。”
陈一禾大声吼道，刚才死去的那些修士，不少跟他同宗同源，亲眼看着他们死在自己身边。
周围修士一片沉默，谁也没有开口说话。
碧瑶宫三十多名弟子蹙了蹙眉，脸上流露出一丝不悦。

第二千零五十四章 谈判

陈一禾当着所有修士的面，公然要斩杀碧瑶宫的弟子，简直是胆大妄为。
有人支持去找柳无邪谈判，有人建议推平陆氏部落，这么多修士，就算他们箭矢再多，也不可能攻击所有区域。
只要杀进去，斩杀陆氏部落部分首领，剩下那些人不足为虑。
柳无邪并未下城墙，被射杀的那些修士，距离城墙只有百米之外，精神力勉强能抵达，远处的谈话，多少能听到一些。
经过一番商议，场中分为两派，一派愿意去跟柳无邪谈判，一派站在禹赫这边，准备第二次冲击，少量的修士保持中立，几乎没有什么话语权。
“柳公子，城外派来使者，说要见你。”
陆岩走到柳无邪面前，小声说道。
“只能让一人上来。”
柳无邪犹豫了一下，决定见一见，他们目标一致，如果联合起来，回到战神殿的希望大增。
等了约莫数十息时间，子觉大师出现在柳无邪面前。
大家集体推荐了几人，子觉大师就是其中之一，让他们过来跟柳无邪谈判。
“见过柳施主！！”
子觉大师登上城墙后，朝柳无邪施了一礼，非常的客气。
陆岩没有选择那些巅峰大罗金仙境，以免他们进来后突袭陆氏部落。
子觉大师慈眉善目，只有大罗金仙七重，第一眼就被陆岩选中，让他上来跟柳无邪交谈。
如果陆岩知道子觉大师也是杀人不眨眼，不知道做何感想。
“见过子觉大师。”
柳无邪还是客气的抱了抱拳。
子觉大师是善是恶，跟自己没有什么关系。
“柳公子好手段，一己之力，击退雄氏大军。”
子觉大师上来后，就给柳无邪扣个一个高帽，一副吹捧的口吻。
“咱们都是聪明人，子觉大师上来，不是来跟我客套的吧。”
柳无邪没时间跟他拐弯抹角，按照时间计算，外面又要攻击望天鼎了。
神力门的弟子开始轮番上阵，不断地敲打望天鼎，这一天时间，天地震荡了好几次。
“那我就开门见山了，我们希望柳公子能让陆氏部落通融一下，给我们腾出一条道路，让我们前往时空裂缝，我保证，他们进来后，绝对不会为难陆氏部落。”
子觉大师拍着胸脯保证，他们只想返回战神殿，不干涉两大部落争斗。
“让你们离开也可以，不过所有人要以灵魂起誓，永远不得与我为敌，不得伤害陆氏部落成员。”
柳无邪的要求很简单，他成功帮助陆氏部落退走雄氏部落大军，也正要打算离开。
听到这个要求，子觉大师眉头紧皱。
以灵魂起誓，永远不得与他为敌，有些强人所难。
见到子觉大师脸上流露出为难之色，柳无邪心里发出一声冷笑。
他们不放下对自己的恩怨，放他们进来，无疑是引狼入室，还能由得自己说了算吗。
到时候还不是任由他们拿捏。
“柳公子，我以人格担保，在离开望天鼎之前，他们绝对不会为难与你。”
子觉大师沉吟了一下，用自己的人格担保。
陆岩站在远处，并不担心柳无邪的安危，黑子的手段，他可是亲眼所见，子觉大师未必是黑子的对手。
“这是我唯一的条件，如果不答应，子觉大师请回吧。”
柳无邪挥了挥手，让子觉大师可以离开了。
他的人格在柳无邪眼里，屁都不值。
就算子觉大师不杀他，那禹赫等人呢？
柳无邪除了自己，能值得他信任的没几个，起码子觉大师不在这几人之列。
“我会将这番话如实告诉他们，不过我还是提醒一句柳公子，事情不要做的太绝了。”
子觉大师脸上闪过一丝温怒，说完一甩袖袍，从城墙掠下，回到了城外。
他一个人，根本无法冲过陆氏部落，敢出手，陆岩第一个灭了他。
最后一句话，显然是威胁柳无邪了。
跟这么多人作对，没有好果子吃，大家都来自各大宗门，并不惧碧瑶宫。
看着子觉大师离开，柳无邪嘴角闪过一丝冷笑。
“子觉大师，他答应了吗？”
周围那些修士纷纷围过来，聚集在子觉大师周围，连禹赫都站在不远处。
刚才他跟陈一禾商议过了，等混入陆氏部落，就将柳无邪碎尸万段。
子觉大师苦笑一声，将柳无邪刚才的原话对着大家说了一遍。
只要以灵魂起誓，永远不得与他为敌，不伤害陆氏部落的人，就可以放他们进去。
“岂有此理，这个柳无邪真是给脸不要脸，我们已经放低身段，他竟然不领情，真惹怒了我们，直接杀过去便是。”
很多人义愤填膺，被柳无邪刚才那番话气到了。
也有一部人没说话，换做是他们，也会这样做，并不认为柳无邪做的过分。
人不为己，天诛地灭，柳无邪凭什么要管你们的死活。
“别跟他废话了，我们直接杀上去。”
不少人摩拳擦掌，准备杀进陆氏部落，将所有人屠戮一空。
只有寥寥十几人冲上前去，其他的没动，刚才黑色箭矢的手段他们见识到了，不敢以身犯险。
众人不动，刚才冲出去的十几名修士只好悻悻的退回来，脸色极其的难看。
大家来自五湖四海，又不是一个宗门，很难做到上下一心。
“禹少，我们拉拢了不少人，可以同时袭击十几个区域，肯定能撕开陆氏部落的防御。”
陈一禾走向禹赫，刚才不少人主动加入他们，主要是他们受不了这个憋屈。
让他们灵魂起誓，还不如直接杀了他们。
“不急！”
禹赫这次谨慎很多，栽在小小的元仙境手里，让他颜面尽失。
加入禹赫队伍的这些人，他们捡起地面上的盾牌，就算遭遇箭矢也不惧，有多余的时间躲开。
“柳公子，城外一名自称跟你来自同一个宗门的修士找你。”
柳无邪已经下了城墙，让陆岩他们守在上面，要是有人敢冲上来，直接射死他们，一个不留。
等空间裂缝再大一点，他也要离开了，城外那些修士的死活，就看他们的命了。
柳无邪定住脚步，城外有碧瑶宫的弟子他早就知道。
“让他进来吧。”
柳无邪沉吟了一下，决定还是见一见。
毕竟他也是碧瑶宫弟子，如果这些碧瑶宫弟子愿意跟他联合起来，倒是一股不可忽视的力量，可以抗衡禹赫他们。
黄泽彧出现在柳无邪面前，两人见面后，谁也没说话，相互打量两息时间。
“我叫黄泽彧，碧瑶宫精英弟子，早闻柳师弟大名，今日一见，果然是人中龙凤。”
黄泽彧跟子觉大师一样，上来就是一顿吹捧。
“师弟拜见黄师兄。”
柳无邪非常客气，朝黄泽彧抱拳回礼。
“师弟就别客气了，你的事情我们都知道了，既然我们都是碧瑶宫弟子，遇到事情应该相互扶持，外面还有不少碧瑶宫弟子，我将他们一起叫进来，师弟你看如何？”
黄泽彧一副征询的口吻，只有柳无邪点头，才能让他们都进来。
堂堂巅峰大罗金仙弟子，已经放低了身段。
如果在外面，黄泽彧可能都不会正眼瞧柳无邪一眼。
“这当然是好事，师弟感激都来不及。”
柳无邪自然开心，黄泽彧的修为，不在禹赫之下，其他碧瑶宫弟子，战力都不俗，有他们相助，自己活着离开望天鼎的概率更大了。
“有师弟这句话我就放心了，我这就喊他们进来。”
黄泽彧没想到柳无邪这么痛快就答应了，说完就要离开，将其他人一起带进来。
“黄师兄……”
柳无邪突然叫住了黄泽彧。
“柳师弟还有其他事情？”
黄泽彧疑惑的问道。
“是这样的，为了安全起见，我希望每位师兄能发誓，不得为难师弟，希望黄师兄理解我的难处。”
柳无邪犹豫了一下，还是说了出来。
虽然他们都是碧瑶宫弟子，彼此间并不认识，跟陌生人又有何不同，柳无邪必须要小心行事。
碧瑶宫虽然宗规森严，别忘了，这里是望天鼎内部空间。
柳无邪已经放低了条件，只是不得为难于他，其他修士想要进来，则要发誓永不为敌。
看似都是一个意思，实则天差地别。
柳无邪让黄泽彧他们发誓，在望天鼎之中不得为难自己，等离开之后，大家各奔东西，这是柳无邪最大的让步了。
“师弟这是什么意思，难道还不相信我们不成。”
黄泽彧有些不高兴了，他堂堂大罗金仙屈身前来，柳无邪不给他面子也就罢了，还让他们发誓，这是践踏他们的尊严。
“不是师弟不相信师兄，只是形势所迫。”
柳无邪脸上很是诚恳，自始至终没打算跟黄泽彧他们为敌，想要跟他们合作，离开望天鼎。
如果柳无邪是大罗金仙，何必这么多废话，谁敢杀他，直接杀了便是。
形势不如人，柳无邪就要想尽一切办法，护自己周全。
所以很多修士理解柳无邪的难处，为了活命，换做是他们，各种不择手段都能使出来，况且柳无邪这是阳谋。
“师弟，你可想好了，如果他们一旦联合起来，仅凭你跟陆氏部落根本拦不住，如果放我们进来，还能帮助你分担一部分。”
黄泽彧语气变得阴冷了很多，明显在威胁柳无邪了。
如果柳无邪不放他们进来，他们会跟禹赫等人一起，撕开陆氏部落的防御。

第二千零五十五章 天道诛杀

柳无邪岂能听不出黄泽彧语气中带有威胁的意味，还是淡淡的回道：“多谢黄师兄的好意，那我就不送了。”
说完，柳无邪甩手离开，留给黄泽彧一个背影。
黄泽彧孤身一人回到城外，碧瑶宫其他弟子早已等候多时。
“黄师兄，怎么样了，他放我们进去吗？”
那些弟子围上来，朝黄泽彧问道。
“他让我们每个人起誓，不得为难于他。”
黄泽彧气呼呼的说道。
想到他堂堂巅峰大罗金仙低声下气跟小小元仙境说话，就觉得脸颊火辣辣的，像是被人扇了一耳光。
如果在碧瑶宫，别说外门弟子，连那些内门弟子见到他，哪个不是毕恭毕敬。
“岂有此理，他竟然对我们也用这种方式。”
另外几名大罗金仙很是恼怒，柳无邪的做法，彻底激怒了他们。
“我觉得没什么问题吧，只是不为难于他，等离开了望天鼎，大家各不相识。”
大部分弟子认为没什么问题，柳无邪这样做，只是出于保护自己，并无为难他们之意。
刚才子觉大师去找他，柳无邪可是逼着他们以灵魂起誓，永生不得为敌，这才是苛刻的条件。
相比起灵魂起誓，永生不得为敌，他们这个条件真是太优越了。
“你知道什么，我们修为远远高于他，大家又是碧瑶宫弟子，这要是传出去，我们以后有何脸面见人。”
刚才愤怒的那几名大罗金仙呵斥一声，打断了他们之间的议论。
说来说去，他们的面子才是第一位，至于柳无邪的死活，他们才不关心。
“面子算什么，只要能活着出去，我愿意跪下来给他磕头。”
支持柳无邪的有不少，他们愿意发誓，只要进入时空裂缝，就能找到回去的路。
双方展开了激烈的争辩，支持黄泽彧的大概有十五人，剩下十六七人，支持柳无邪的做法。
“大家都别说了，我们听听黄师兄的意见吧。”
站在黄泽彧身边一名大罗金仙打断了大家，让他们不要在争辩了。
继续争辩下去，毫无意义。
在场三十多人，黄泽彧修为最高，这一路上也多亏了他照拂，大家才平安无事。
“刚才我进去看了一眼，从陆氏部落出发，需要横穿数千里山脉，才能抵达时空裂缝，仅凭三两人，无法到达，那些山脉之中，肯定潜伏一些强大的妖兽。”
黄泽彧将自己看到的信息说了出来，与大家一同分享。
如果在外面，千里山脉倒不是很远。
这里是望天鼎，空间法则坚固，神仙境在这里如同普通人，金仙境也就比普通人强那么一些，大罗金仙的战斗力，被压制了七成左右，不能借助飞行，靠双脚赶路，千里距离需要数日功夫。
黄泽彧的话说的很明白，想要抵达时空裂缝，最好是大家结伴，孤身上路，非常的危险。
众人沉默，就算黄泽彧不说，他们也能猜到。
陆氏部落就在他们面前，而时空裂缝，看似就在眼前，实则遥远无比。
他们进来的时候，就遇到了好几头强大的仙兽，仗着黄泽彧才侥幸活下来。
望天鼎中的土著还有仙兽，空间对他们的压制很小，同等修为，战斗力远远高于凌云仙界的修士。
“都怪这个柳无邪，为何就不信任我们。”
刚才嚷嚷着要跟柳无邪妥协的那些弟子，狠狠挥舞着拳头。
黄泽彧还有其他大罗金仙不进去，他们这些金仙境根本无法抵达时空裂缝，进去了也是白搭。
“黄师兄，实在不行我们先妥协吧，等离开之后，再找他算账。”
周围那些金仙境一副劝告的语气。
先离开望天鼎，等到了外面，再找他算账也不迟。
其他人纷纷点头，认为这个办法可行，先委曲求全，答应柳无邪的条件。
这边议论的功夫，其他区域有不少修士脱离队伍，他们前往大城，愿意以灵魂起誓，希望柳无邪能放他们过去。
柳无邪还没回到陆氏部落，就超过一百多名修士站在城墙下面。
无奈之下，柳无邪只好返回。
一百多人，集体灵魂起誓，永生不得与柳无邪为敌。
天衍录迅速施展，将他们的天道誓言收录起来，一旦他们反悔，可以借助天道杀死他们。
不少发誓的修士嘴角浮现一抹狞笑。
“柳无邪，我们已经发誓了，是不是可以放我们进去了。”
这一百多人当中，大罗金仙就有三十多人，这有些超出柳无邪的预料。
“放他们进来吧。”
柳无邪对着陆岩说道，可以放他们进来了。
陆岩脸上流露出犹豫之色，这么多高手一旦进来，来一个里应外合，陆氏部落根本无法抵挡，雄氏大军很快就能冲破他们的防御。
“按照我说的去做。”
柳无邪几乎以命令的语气。
陆氏部落老祖将所有大权交给自己，他们就要无条件的服从。
陆岩不敢违背，只好让人打开城门，放他们进来。
一百多名修士鱼贯而入，进入陆氏部落。
进来后，一百多人左看看，又看看，还有十多人朝柳无邪走过来。
陆岩欲要阻拦，却被柳无邪挥手制止。
城墙上，一百名精锐士兵手持弓弩指向进来的一百多人，谁敢造次，直接杀之。
“柳无邪，给我死吧！”
一共十四名修士，以雷霆不及掩耳之势，直接扑向柳无邪，奇快无比。
五名大罗金仙，九名巅峰金仙境，形成惊天的怒浪，将柳无邪团团包裹。
陆岩准备下令放箭，射死这十四人，柳无邪的声音突然在陆岩耳边响起：“没必要浪费箭矢。”
听到柳无邪的声音，陆岩放下了手掌。
此刻城外很多修士搭建了高台，可以清晰的看到城内的一切。
“柳无邪，你跟我斗，还是太嫩了。”
陈一禾发出狞笑声，派进去的十四人，有不少跟他们是一伙的，愿意身先士卒，进入陆氏部落，斩杀柳无邪。
灵魂起誓，一旦违背，则会遭到天道束缚。
他们宁可放弃大好前程，也要斩杀柳无邪。
很多修士，这辈子难进一步了，就算被天道束缚也没有多大影响。
比如冲进来的五名大罗金仙，他们卡在巅峰大罗金仙十几年了，除非有逆天奇遇，不然一辈子都不可能突破到仙王境。
黄泽彧他们经过一番商议，暂时跟柳无邪妥协，先离开望天鼎再说。
突然出现的一幕，让所有人定住了脚步，纷纷掠到远处大树上，勉强能看到柳无邪的身影。
“怎么回事，他们已经灵魂起誓了，为何还要对柳无邪出手。”
跟十四人一起进来那些修士，他们一脸不解之色。
“只要斩杀了柳无邪，灵魂誓言自然作废，希望他们趁着天道誓言降临之前，将柳无邪杀死吧。”
一名大罗金仙开口说道。
柳无邪一死，灵魂誓言自动解开。
所以他们一开始，就没打算给柳无邪活路，十四道骇然的涟漪，卷起地面上的石块，将柳无邪团团包裹，场面骇然之极。
其他人纷纷点头，明白了这十四人的意图。
城外很多修士开怀大笑，终于要看到柳无邪命丧当场。
十四人出手的那一刹那，天空上出现一层雷云，天道誓言开始降临。
“我给过你们机会，既然你们自己找死，就别怪我狠辣无情了。”
柳无邪眼眸无悲无喜，一股骇然的杀气，像是咆哮的海水，奔涌而出。
涌过来的那些石块，全部炸开，无法靠近柳无邪分毫。
看到这一幕，十四名修士脸色大变。
天道誓言快要降临了，他们还没斩杀柳无邪，一丝惊慌浮现脸庞。
“啊……我的魂海！”
冲的最快那名大罗金仙双手突然捂住脑袋，发出痛苦的哀嚎，身体躺在地面上开始抽搐。
紧接着！
又是一名大罗金仙，莫名其妙倒下，口吐白沫。
他们距离柳无邪只有几米之遥了，很快就能杀死柳无邪，怎么会出现这种事情。
一道道天道枷锁，钻入他们的魂海，将他们的元神囚禁起来。
“是天道誓言！”
进来的其他修士没有走远，站在一旁观战。
“怎么回事，天空上的天道誓言还没落下，为何他们会遭到天道誓言束缚。”
不论是城内修士还是城外修士，都是一头雾水，搞不清楚到底发生了什么。
天衍录跟天道神书的事情，没有人知道。
天道神书主宰天道，天衍录记录天道，两者结合，已经凌驾于天道之上。
此刻的柳无邪，他就是天道，他就是主宰天道的神。
柳无邪之所以要求他们灵魂起誓，就是以防他们关键时刻对自己下手。
冲向柳无邪的十四人，发出令人刺耳的惨叫声，鲜血顺着他们的五官溢出。
“幸好我们没有对柳无邪出手。”
站在远处观战的那些修士一脸庆幸。
刚才他们也想过击杀柳无邪，是理智告诉他们，既然以灵魂起誓了，就要遵守天道誓言。
陆岩还有陆大他们一脸懵逼，他们更是看不懂，刚才还是好好的人，怎么就变成这个样子了。

第二千零五十六章 元仙七重

十四人还在地面上抽搐，他们体内的精华，正在慢慢消失。
吞天神鼎悄无声息出现，开始剥夺他们体内的精华。
同时炼化五尊大罗金仙，外加九名巅峰金仙境，柳无邪的境界开始蠢蠢欲动。
他们手中的储物戒指飞起来，落入柳无邪的掌心。
大量的丹药被他丢入吞天神鼎，化为无尽的能量，冲向元仙七重大门。
“他们这就死了？”
看着一张张干瘪的人皮，城外还有城内的修士，眼神出现了短暂的呆滞。
“这不可能，可是有五名巅峰大罗金仙境啊！怎么会莫名其妙死在柳无邪手里。”
这个结果，打的所有人一个措手不及。
陈一禾脸色阴沉的可怕。
“他们遭到天道反噬了，唯一让我想不明白，他们的天道反噬怎么会如此严重。”
众人已经看出一些门道，他们并非死于柳无邪之手，而是被天道诛杀了。
原本还有很多人跟他们一样，想要先混进来，再想办法诛杀柳无邪，此刻纷纷偃旗息鼓，不敢有这个想法了。
柳无邪盘膝坐下，让黑子做好战斗准备，一旦有危险，立即杀出来。
不久前那一战，死了不少人，他们体内的精华，还游离在空气之中。
太荒吞天诀运转，周围恐怖的精气，像是潮水一般涌入柳无邪的体内。
柳无邪身上的气势节节攀升，这要是突破的征兆。
陆岩一声令下，一百名精锐士兵纷纷举起弓弩对准城墙外面。
谁敢这时候冲过来，这些箭矢会将他们射成马蜂窝。
看着那密密麻麻的黑色箭矢，陈一禾睚眦欲裂。
刚才他们还打算，趁着柳无邪突破的时候攻城，给柳无邪制造麻烦。
死了这么多人，对大家心里产生严重的冲击，大部分人选择观望，连之前投靠禹赫的很多修士，都纷纷脱离，他们还不想死。
禹赫双拳紧捏，脸色阴沉的可怕。
刚才死去的五名大罗金仙，其中一人还是禹家弟子，跟他同根同源。
面对黑漆漆的箭矢，雄氏部落大军退到更远的地方。
“轰隆！”
天地又是一阵震荡，这一次撞击的力道更强，陆氏部落快要惨遭夷为平地了。
两大部落的人，并不知道他们生活在望天鼎内部，也不知道此刻外面有人攻击，以为是地震了。
城外那些修士人仰马翻，地面裂开一道道巨大的裂缝，十多名修士躲避不及，直接跌落到深坑之中，消失的无影无踪。
空中那道裂缝再次拓宽，要比之前更加恐怖，甚至能看到一丝光亮从外面投射进来。
就像是天空裂开一道缝隙，另外一座宇宙，出现在众人视线当中。
陆氏部落那些族人看着裂开的缝隙，他们一脸茫然。
深处山脉，传来震耳欲聋的轰鸣，大批的山脉崩裂，无数山峰倒塌。
一道道金光从地下深处涌出，像是有宝物出世。
“是舒武志留下来的宝物，那些金光肯定都是丹药。”
看到山脉中钻出来的那些金光，很多修士疯狂了，纷纷离开这里，扑向远处的山脉。
舒武志乃仙皇境，他炼制出的丹药，肯定都是逆天神丹。
如果能得到一枚，就能突破到更高层次了。
眨眼间的功夫，城外那些修士走的七七八八，全部朝周围那些山脉掠去。
留在这里，什么也做不了，索性先抢夺宝物，如果能突破到仙王境，就能打破这里桎梏，成为至高无上的存在。
柳无邪还在突破，元仙七重大门裂开无数缝隙，随时都能炸开。
“崩！”
间隔不到盏茶时间，又是一道崩裂声落下。
望天鼎上面，三名神力门的弟子，竟然轮流砸下，中间没有喘息的时间。
就这样，每间隔一会，望天鼎就会传来剧烈震荡，陆氏部落的城墙四分五裂，不断坍塌。
一道道深不见底的沟壑，仿佛要将整个望天鼎一分为二。
离开的那些修士，潜入山脉之中，寻找金光的来源。
“突破！”
柳无邪知道，望天鼎坚持不了多久了，调动所有力量，冲开了元仙七重大门。
冲开的那一刻，四周刮起了一阵狂风。
望天鼎吸收无数天地精华，它们能储存在地下。
随着地面裂开，那些精华释放出来，充斥天地之间。
顿时间！
陆氏部落很多族人纷纷突破修为。
“我要抓紧时间了，禹赫他们如果获得逆天神丹，突破到仙王境，死的一定是我。”
柳无邪来不及稳固修为，突破之后迅速站起来。
“陆岩，你率领队伍守在这里，暂时不会有人前来攻打陆氏部落了。”
柳无邪吩咐一声，让陆岩留在这里。
说完！
身体一晃，施展御风之术，直奔城外一座山脉。
之前进城的一百多名修士，他们已经朝时空裂缝赶去。
突破元仙七重，仙气大增，柳无邪可以凌空短暂飞行。
盏茶之后，柳无邪站在一座山脉中间，四周地面全部龟裂，无数树木炸开，很多妖兽发出痛苦的惨叫声，它们被断裂的山峰压碎了身体。
鬼眸施展，朝四周看去。
按照陆岩所说，信仰池就在这里。
天地中法则断裂，导致四周空间开始扭曲，鬼眸看到的世界，像是一面面被人打碎的镜子。
“在那边！”
柳无邪很快捕捉到信仰池的位置。
身体兔起鹘落，站在一座巨大的信仰池面前，嘴角微微上扬。
“好多的信仰之力。”
没有任何迟疑，祭出吞天神鼎，开始疯狂的吞噬。
大部分修士，都去寻找金光去了，很少有人赶往这边。
相比之下，神丹更具有吸引力。
“柳无邪，你竟然在这里。”
远处，迅速掠过来三名修士，正要朝远处山脉掠去，恰好看到了柳无邪。
“滚开！”
柳无邪没时间跟他们废话，让他们滚开，不要耽误自己吞噬信仰之力。
炼化了这些信仰之力，他就能领悟出来大信仰仙术，就算是控制一般的大罗金仙也没有问题。
三人大怒，柳无邪竟然让他滚开。
说完，三道凌厉的剑气直逼柳无邪而来，他们并未以灵魂起誓，不存在天道束缚，不用担心被柳无邪杀死。
“黑子，杀了他们。”
柳无邪没时间出手，交给黑子即可。
黑子早就按捺不住了，从太荒世界冲出来，一棍子朝三人敲下去。
三人被打得措手不及，他们哪里知道，柳无邪体内还有这样的怪物。
黑子很少出现，知道的修士不多。
“不好！”
三人大惊，迅速后退。
他们速度后退的速度太慢了，黑子的战斗力，早已堪比巅峰大罗金仙境，况且他还不受这里的法则限制。
“砰砰砰！”
三人的脑袋直接炸开，被黑子一棍子敲碎。
鲜血喷射的到处都是，场面很是血腥。
吞天神鼎加速吞噬，偌大的信仰池很快变得空空如也，所有的信仰之力全部融入柳无邪的身躯。
魂海之中，出现了翻天覆地的变化，一座巨大的信仰池凭空出现，分解出无尽的信仰之力。
“不够，这点信仰之力远远不够。”
柳无邪还不满足，目光朝四周看去，希望寻找更多的信仰之力。
按照陆岩所说，这里有好几座信仰池。
应该是天地震荡，导致很多信仰池崩裂，里面的信仰之力流失。
经过柳无邪寻找，从一座断裂的山峰后面，又找到一座信仰池，要比之前那一座小了很多。
每一座信仰池周围，都会搭建一些类似祭坛的建筑。
两大部落，每年都会前往这些祭坛祈祷，分解出信仰之力。
吞噬速度越来越快，魂海中的信仰池，也越来越大。
骇然的信仰法则，在柳无邪的体内流转。
双手结印，一道道玄奥的印记出现，这是大信仰仙术。
“已经能凝练出来，如果能吸收更多的信仰之力，效果会更好。”
柳无邪收回那些信仰法则，脸上流露出满意的笑容。
施展身法，掠到空中，俯瞰地面，继续寻找信仰池。
经过柳无邪勘察，在千米之外，又找到一座信仰池，已经裂开一道缝隙，信仰之力正在快速流逝。
突破到元仙七重，速度加快了很多。
盏茶之后，站在信仰池边缘，已经流失了三分之一左右。
吞天神鼎祭出，信仰之力像是咆哮的洪水，钻入其中。
山脉深处，很多修士因为抢夺一枚金光，开始相互厮杀。
短短小半个时辰，就有大批的修士死去。
那些金仙境，根本没有资格参与抢夺，还没靠近，就被大罗金仙法则掀飞。
将池子中的信仰之力全部吸收，柳无邪这才舒了一口气。
“舒坦，魂海中的信仰池终于处于满溢状态。”
柳无邪脸上流露出一丝笑容，踏入望天鼎这么久，这是他笑的最开心的一次。
修炼出来大信仰仙术，又多了一门厉害手段。
大信仰法仙术不具备攻击力，但是作用却非常之大，可以度化其他人为己用。
“咔咔咔……”
天空上开始掉下来大量的碎片，望天鼎空间快要塌陷了。
“该离开了！”
柳无邪看了一眼陆氏部落方向，他没打算回去了。
他已经完成了承诺，帮助陆氏部落击退了雄氏部落大军。
至于将来他们是生是死，跟自己没有任何关系。
“轰隆！”
就在这个时候，一尊恐怖的巨碑从地下冒出来，惊动了无数人。

第二千零五十七章 奥义大书

突然出现的剧烈轰鸣声，惊动了无数人。
出现的那一刻，地面龟裂的速度更快了，一座座山峰坍塌。
天空上的裂缝，也在拓宽，一道道锤音，夹杂着大量的空间碎片从天而降。
两大空间开始碰撞，形成轰隆隆的声音。
“奥义大书！”
无数人疯狂了，从地下冒出来的这尊巨碑，竟然是消失已久的奥义大书。
柳无邪想过奥义大书各种形态，例如书籍，或者刻画在兽皮之上，也有可能是一道印记，也想过是一座石碑，只是没想到，奥义大书如此之大。
从地下冒出来的那一刻，所有修士从四面八方涌过来。
天道神书发出猛烈的震荡，在提醒柳无邪，无论如何，也要收取奥义大书。
“难怪进来的时候，没有发现奥义大书，原来藏于地下深处。”
柳无邪终于明白了，进来后，感应到了奥义大书，却不知道它藏于何处。
谁能想到，奥义大书藏于地下几万米深的地方。
如果不是它自己主动钻出来，谁也发现不到。
地壳裂开，无数裂缝朝四周延伸。
很多修士已经靠近奥义大书了，因为地面裂开，出现一道巨大沟壑，只能选择绕道前进。
两大部落族人不断死去，一部分被掉下来的空间碎片砸死，一部分沉入地下。
禹赫距离奥义大书很远，正在全力催动身法，朝奥义大书掠去。
奥义大书太大了，高达数百丈，普通的储物戒指，根本无法收取。
矗立在哪里，就像是一座高不可攀的山峰，上面刻画很多稀奇古怪的文字，每一个文字蕴含着深不可测的力量。
“走！”
柳无邪施展御风之术，身体凌空飞行，划出一道弧线，直奔奥义大书而去。
其他修士穿梭于树林之中，因为地面上有大量的沟壑，每走一段距离，就要选择绕行。
柳无邪不用担心，直接施展御风之术，从裂开的地壳飞过去。
一个是直线距离，一个是曲线距离，柳无邪距离奥义大书越来越近。
“是柳无邪，我们不能让他靠近奥义大书。”
柳无邪凌空滑行，很多人看的一清二楚，发出愤怒的吼叫。
一旦被柳无邪收走奥义大书，他们将极度抓狂。
“飞行斗篷，助我一臂之力！”
禹赫从储物戒指里面拿出一件奇怪的斗篷，披上之后，从一座沟壑上面掠过去。
飞行斗篷只能短时间飞行，跟柳无邪的御风之术无法相提并论。
只有遇到沟壑的时候，禹赫才会拿出来，正常赶路，还是要靠双脚。
天空上又是一道炸鸣声，神力门的弟子，终于将望天鼎撬开一道拇指大小的洞口。
打碎的那一刻，一股恐怖的空间冲击，将神力门的三名弟子掀飞出去。
“轰轰轰……”
两大空间开始撞击，不需要他们出手，大量的裂痕，顺着拇指大小的洞口朝四周蔓延。
“你们快看，好像是空间撞击。”
站在战神殿里面的那些修士，迅速朝远处退去，以免遭受波及。
一道巨大的漩涡，浮现在战神殿上空，这是空间塌陷。
望天鼎内部空间，同样出现了一座漩涡，开始吞噬周围的一切。
那些树木还有山石，全部消失，被漩涡吞噬，化为无数碎片。
“怎么回事，难道望天鼎里面的空间没有碎裂。”
那些修士退到远处之后，看着望天鼎，一脸震骇之色。
“你们说，进去的那些修士，是不是就在望天鼎之中，我们砸碎了望天鼎，他们岂不是有危险了。”
一名大罗金仙开口说道。
此话一出，四周一片哗然。
“他们通过摘星台，进入了望天鼎内部，我们砸碎了望天鼎，其实是帮助了他们，可以顺着裂缝逃出来。”
如果他们真在望天鼎，神力门反倒是帮助了他们。
望天鼎内部，整个世界开始坍塌，两大部落的族人抱头鼠窜，他们不知道该逃往何处。
“天道神书，如何才能收取奥义大书。”
柳无邪距离奥义大书越来越近了，奥义大书太大了，无法收入吞天神鼎，也无法收进储物戒指。
就这样放弃，柳无邪又不甘心。
天道神书化为一道流星，从柳无邪魂海之中钻出来，直接没入奥义大书里面。
“这……”
柳无邪一头雾水，天道神书主动离开他的魂海，这好像还是第一次。
越来越多的修士赶到，有不少修士，他们已经站在奥义大书四周，尝试各种办法。
还有修士拿出记忆灵符，将奥义大书上面的纹路记录下来，等出去的时候，慢慢钻研。
各种做法都有，还有很多修士，竟然妄想将奥义大书收进储物戒指。
不论他们如何收取，奥义大书纹丝不动。
天道神书犹如无人之境，直接钻入奥义大书深处，消失的无影无踪。
柳无邪怔在原地，并未靠近，奥义大书四周潜伏大量的高手。
他一下去，就会遭到众人围攻。
“柳无邪，还不给我滚下来。”
陈一禾出手了，一道无匹的剑气，朝柳无邪凌空劈砍而至。
很多修士，抢到了金光中的丹药，陈一禾就是其中之一。
这里是望天鼎，他们拿到了神丹，也不敢轻易吞服，等离开之后，再进行炼化。
面对陈一禾的剑气，柳无邪轻轻避开，身体朝另外一侧掠去。
御风之术越来越熟练，他们的攻击，对柳无邪构不成威胁。
“呼呼呼……”
奥义大书四周，又是好几道光束冒出来。
“神丹，又有神丹出世了。”
众人疯狂了，没有时间去理会柳无邪，先抢夺神丹要紧。
柳无邪身体一晃，朝最近的一道金光掠过去。
大手一抓，金色光束落入柳无邪掌心。
摊开手掌，一枚金色丹药跃然出现在柳无邪面前。
看着丹药，柳无邪嘴角都笑歪了。
“竟然是九品丹药。”
说完，柳无邪将丹药收起来。
其他几道光束，很快被那些巅峰大罗金仙抢到。
禹赫拿到一枚，黄泽彧拿到一枚，子觉大师也抢到一枚。
那些金仙境，连喝汤的资格都没有，柳无邪能拿到一枚金光，仗着他人在空中。
陈一禾还不死心，联合更多高手，他们将剑气叠加起来，给柳无邪造成极大的威胁。
天空上跌落大量的空间碎片，柳无邪只能左闪右避，这也给他们腾出来机会。
“找死！”
柳无邪有些怒了，自己没有主动对他们出手，他们却咄咄逼人。
真以为他人在空中，就无法做出反击了吗。
御风之术不能长时间凌空飞行，多耽搁一会，对仙气的消耗都是极其恐怖的。
手中出现一枚弓弩，抽出一枚黑色箭矢。
看到黑色箭矢，陈一禾等人眼眸一缩，意识到不妙，纷纷朝远处掠去。
“灵魂之剑，加持！”
柳无邪发出一声低喝，恐怖的灵魂之力，附着在箭矢之上。
得到灵魂之力的加持，弓弩上的箭矢，发出妖异的光泽。
“咻！”
箭矢爆射而出，发出凌厉的破空声。
柳无邪瞄准的目标，是一名巅峰金仙境。
那些大罗金仙很精明，他们攻击的时候，就找好了退路，纷纷退到那些大树后面。
金仙境的反应能力，远不及大罗金仙。
不论是速度还是应变能力，都相差一大截。
被瞄准的金仙境，身体突然一怠，仿佛灵魂被人锁定了，那种滋味很不好受。
柳无邪的灵魂之力，已经堪比大罗金仙，灭杀金仙境绰绰有余。
“砰！”
箭矢以雷霆之势，射入这名修士的后背。
紧接着。
血肉炸开，大量的血水，喷射的到处都是。
“啊啊啊，我的身体……”
后背直接被打穿了，五脏六腑全部消失，只剩下光秃秃的脑袋还有四肢。
柳无邪得势不饶人，又是一枚箭矢抽出去，瞄准另外一名金仙境。
依旧是灵魂之力加持。
“该死，真是该死，这到底是什么箭矢，怎么会射穿金仙境的防御。”
远处还有很多修士，看到柳无邪斩杀金仙境，惊出一身冷汗。
“咻！”
这次射出的箭矢，要比刚才更快。
柳无邪身上只有二十枚箭矢，用一次少一次。
加持了风系法则，射出去的箭矢，要比普通箭矢快十倍之多。
百米距离，眨眼即至!
又是一名金仙境被柳无邪射杀。
站在远处的禹赫脸色越来越难看，他竟然不敢靠近柳无邪。
陈一禾早已退到远处，躲在一块大石后面。
“柳无邪，你这个恶魔，有本事下来一战。”
趁此机会，其他金仙境都找到了掩体，柳无邪再想射杀他们，不是那么容易。
收起弓弩，柳无邪从空中落下来，选择一处高点。
有人攻击，他会迅速掠到空中，利用箭矢射杀他们。
就这样，双方僵持住了，谁也不敢上前，因为两具尸体，就摆在柳无邪不远处，非常的醒目。
“柳无邪，等离开了望天鼎，就是你的死期。”
陈一禾从掩体后面走出来，眼眸中闪过恐怖的杀意。
他们的修为，被望天鼎法则压制住了，等离开望天鼎回到了外面，他们的修为再也不会受到压制，到那个时候，可以随意的碾死柳无邪。
“就凭你？”
柳无邪发出一声冷笑，对于陈一禾这种威胁，他听得太多了。
有黑子在，除非是仙王出手，大罗金仙没有人能杀了他。

第二千零五十八章 还我戒指

四周突然静下来，因为奥义大书突然发出剧烈晃动，导致整个望天鼎都在颤抖。
“发生什么事情了，奥义大书怎么在动。”
聚集在奥义大书周围那些人，一脸茫然。
而天空上的碎片，下降的速度越来越快，一股强横的吸力，将周围山石吞噬进去。
“我的身体快要承受不住了。”
一名低级金仙境，承受不住虚空上出现的巨大漩涡，直接被吞噬掉，跟他们进来的时候，一模一样。
战神殿的空间跟望天鼎的空间碰撞的越来越激烈，天地大塌陷开始了。
看着消失的那名金仙境，众人陷入一片沉默。
打一个比方，如果把望天鼎比做一个瓶子，打开的那一刹那，不是瓶子里面的气体流出来，而是吞噬外面的气体，这叫吸流现象，所以他们莫名其妙被卷入进来。
现在的情况则截然相反，外部通过力量，将瓶子打碎，两大空间相互撞击。
凌乱的空间碎片像是刀子一样，可以轻松撕开大罗金仙的肉身，想要活着出去，必须要从无尽的逆流当中，找到一条适合且安全的路线。
“我不等了，趁着空间还没完全裂开，赶紧离开这里。”
不少大罗金仙境放弃抢夺奥义大书，纷纷朝苍穹掠去。
空间塌陷才刚刚开始，他们逃出去的希望很大。
等空间彻底坍塌，想要离开，就没有那么容易了。
放开身体，任由苍穹上的吸力将他们卷起来。
“轰隆隆！”
两大空间开始撞击，发出震耳欲聋的轰鸣，很多人被震得耳膜出血。
“我们也走！”
又是几十人，消失在地面，身体出现在苍穹之巅，外面的法则疯狂的涌入进来。
“啊！”
一名大罗金仙躲避不及，直接被空间碎片砸中，身体化为一道流星，从空中砸下来，地面上顿时多了一个大坑，死的不能再死。
进来四千多名修士，真正能活着出去少之又少。
攻打陆氏部落死了一群人，刚才抢夺神丹，又死了不少人。
如今活下来的，只有寥寥三千人而已。
奥义大书震动的频率还在加快。
“你们快看，奥义大书开始缩小了。”
还有两千多名修士，他们依旧逗留在原地，伺机出手抢夺奥义大书。
禹赫就在奥义大书不远处，已经祭出自己的储物戒指，其他修士也是如此。
空中布满各种法宝，等奥义大书再变小一些，就将其收走，看谁下手更快。
“咦，天道神书好像跟奥义大书在融合。”
柳无邪发现，天道神书竟然跟奥义大书在合并，这是怎么回事。
奥义大书乃天地奇书，天道神书乃天地总纲，可以收录一切书籍。
奥义大书越来越小，千分之一刹那，奥义大书从百丈高变成了十丈高，这种收缩速度，让所有人始料不及。
等到他们快要收取的时候，奥义大书自己飞起来，直奔柳无邪。
“不好！”
看到奥义大书朝柳无邪飞去，所有人恼怒无比。
他们等到现在，忍着被空间碎片击中的危险，就是想要抢到奥义大书。
结果倒好，他们等了这么久，奥义大书主动飞向柳无邪。
奥义大书还在收缩，已经变成一丈高左右。
“快收！”
四周那些修士纷纷祭出自己的储物戒指，一股股强大的吸力，欲要将奥义大书吸进去。
进入谁的储物戒指，奥义大书就是谁的。
眨眼间的功夫，空中飘浮大量的储物戒指。
修为强大的，储物戒指释放出的吸力就会更强，奥义大书定格在原地，无法靠近柳无邪。
“一群不自量力的东西。”
柳无邪嘴角划过一道弧线，虚空之上，突然出现一个黑洞，将奥义大书直接笼罩，包括那些储物戒指。
“不好，柳无邪要收走奥义大书了。”
奥义大书消失的无影无踪。
接下来的一幕，更加不可思议，柳无邪可不仅仅收取奥义大书，连虚空上的那些储物戒指都不放过。
他们主动给自己送财，自己不接，岂不是辜负他们一番好意。
半个呼吸过去，虚空上的储物戒指少了三分之一，全部进入吞天神鼎。
“柳无邪，你还我储物戒指。”
一名大罗金仙疯狂咆哮，他的储物戒指竟然跟他失去了联系，不久前，他可是获得一枚神丹，丹药就在储物戒指里面。
凭靠这枚丹药，他就能突破到仙王境了。
现在好了，典型的偷鸡不成蚀把米，不仅没有收到奥义大书，连自己的储物戒指也搭进去了。
漂浮在外围的那些储物戒指反应速度极快，迅速往远处掠去，回到主人的手里。
但是靠近中间区域的储物戒指，则没有这么好的运气了。
越靠近奥义大书的储物戒指，它们主人的修为越高。
“柳无邪，我要杀了你。”
失去储物戒指的修士，不要命的冲向柳无邪。
储物戒指可是他们所有的财富，结果全部便宜了柳无邪。
眨眼间的功夫，上千名修士冲向柳无邪。
不论被没被收走储物戒指，他们都冲过来，因为柳无邪收走了奥义大书。
控制了柳无邪，不仅控制了奥义大书，也将那些储物戒指囊入怀中。
远处！
碧瑶宫弟子站在原地，他们也没想到，事情发展到这一步。
如果一开始，他们答应了柳无邪，岂不是可以从柳无邪手里分一杯羹。
现在好了，所有的好处，落入柳无邪一人手里。
“咻咻咻！”
柳无邪同时射出三枚黑色箭矢。
这种箭矢，在望天鼎里面威力无匹，到了外面，基本就成了摆设，能杀一人是一人。
冲的最快的几名修士，面对凌厉的箭矢，纷纷趴在地面上，箭矢贴着他们的头顶飞过去。
但是诡异的一幕出现了，箭矢竟然可以自己掉头，他们并不知道，每一枚箭矢上面，覆盖了柳无邪的灵魂之力。
柳无邪意念一动，那些箭矢就可以随意改变方向。
“不好！”
被锁定的三名修士，吓得亡魂大冒。
趁着他们被箭矢锁定的瞬间，柳无邪身体消失在原地，直接朝远处掠去，准备离开望天鼎了。
奥义大书已经收取，也得到了信仰之力，收走了几百枚储物戒指，做人不能太贪心。
剩下那些储物戒指位置较远，柳无邪如果强行收取，很容易被他们包围起来，置自己于不利境地。
“快追，不能被他跑了。”
失去储物戒指的那些修士，心都在滴血。
身后传来阵阵怒吼声，被箭矢锁定的修士，费劲了千辛万苦，终于摆脱箭矢攻击，等到他们反应过来，柳无邪早就逃之夭夭。
凭借御风之术，柳无邪轻松摆脱他们。
路过陆氏部落的时候，看着地面上遍地的尸体，柳无邪脸上闪过一丝无奈。
一道强横的魂力波动，陆氏部落老祖出现在柳无邪面前，依旧是魂态，要比之前黯淡了很多。
陆氏部落老祖应该大限将至，这次空间炸开，导致他的肉身受损，仅凭魂态，活不了多久。
“柳公子，老朽求你一件事情。”
说完，陆氏部落老祖就要跪下。
堂堂仙王给柳无邪下跪，肯定是要紧的事情。
“前辈不必如此，如果我能做到，绝不推辞。”
柳无邪上前扶住，因为陆氏部落老祖是魂态，柳无邪双手抓空，陆氏老祖已经跪下了。
“我知道外面还有新的世界，这座世界已经快要毁灭了，我希望柳公子能帮助我们陆氏部落保存一丝香火。”
陆氏部落老祖站起来，一脸希冀之色，希望柳无邪能带着陆氏部落逃出这片世界。
柳无邪脸上流露出犹豫之色，陆氏部落人太多了，收进太荒世界，倒也能繁衍，每天可以分解出大量的信仰之力，帮助自己提升大信仰仙术。
陆岩他们修为强大，如果能全部收服，等回到凌云仙界，对他来说，绝对是一大助力。
大脑在飞速运转，权衡其中的利与弊。
“我可以答应你，不过你们也要答应我的条件。”
柳无邪沉吟了半息时间，对着陆氏部落老祖说道。
“什么条件我们都会答应。”
陆氏部落老祖没有任何犹豫，只要能保存陆氏部落香火，他愿意答应任何条件。
“好，我们先回陆氏部落。”
柳无邪折返回来，没有顺着时空裂缝逃走。
陆氏部落一片疮痍，大批的族人死去，陆岩双眼猩红，眼睁睁看着天地大破灭，却没有一丁点的办法。
对于他们来说，今天所发生的一切，无疑是世界末日。
陆氏部落最繁华的时候，多达几万人口，如今只剩下五六千人，大部分普通族人被空间碎片砸死。
“柳公子，求求你救救我们的族人。”
看到柳无邪，陆岩直接给他跪下，脑袋砰砰砰的磕向地面。
“快起来。”
柳无邪扶起来陆岩，跟雄氏部落大战的时候，陆岩出手救他一次，这份情柳无邪记在心里。
“柳公子不答应我就不起来。”
陆岩坚决不起来，陆大还有其他部落首领纷纷跪下，他们不忍看着族人继续死去。
“所有首领，放开你们的心神。”
柳无邪既然要救他们，必须要以绝后患，最好的办法，在他们魂海种下信仰的种子。
那些普通族人，柳无邪没打算度化，只要控制住了这些首领，等于控制住了整个陆氏部落。

第二千零五十九章 离开望天鼎

陆岩还有陆大他们不敢违背，集体跪在柳无邪面前，放开他们的心神。
柳无邪双手结印，一道道金色印记钻入他们的魂海。
陆岩等人没有什么感觉，魂海好像变得更加清明了，那种感觉说不出来，反正比以前更舒服。
大信仰仙术柳无邪也是第一次施展，具体效果还不得而知，同时控制三十多尊大罗金仙，应该有些难度。
等了约莫数十息左右，陆岩他们眼眸中散发出精光。
“有意思，他们的天魂穴竟然有松动的趋势。”
柳无邪暗暗说道。
他们的天魂穴被舒武志封印了，柳无邪的信仰之术，竟然可以撼动那些封印。
陆岩等人的天魂穴一旦打开，修为绝对会暴涨，他们停留在巅峰大罗金仙太久太久了。
包括那些普通族人，只要打开天魂穴，将来成就不可限量。
“从现在开始，你们所有人必须听从柳公子的安排，谁敢违背，就是陆氏部落的罪人。”
陆氏部落老祖身体逐渐暗淡下去，强横的空间撕扯之力，撕开他的肉身，导致魂态越来越弱。
“老祖！”
陆岩他们泪流满面，虽然被柳无邪度化了，但是他们的智慧没有任何变化，只是改变了信仰而已。
“柳公子，希望以后能善待他们。”
陆氏部落老祖知道柳无邪担心什么，怕陆氏部落不配合他，所以刚才以老祖的身份命令他们，不得违背柳无邪任何意愿。
柳无邪点了点头，陆岩他们到了外面，绝对是自己一大助力。
有了他们，天道会的雏形已经有了。
从空中掉下来的空间碎片越来越多，撕扯之力也在加强。
“所有人进入黑洞之中！”
柳无邪突然祭出吞天神鼎，让陆岩三十多位首领，率领各自的族人，快速进入吞天神鼎。
再不离开，他们都要被困在这里。
“大家随我进去。”
陆岩一声令下，活下来的那些族人，纷纷钻入黑洞之中。
不到三息时间，陆氏部落仅存的五千多名族人全部进入吞天神鼎，柳无邪将其收进太荒世界。
“前辈，我可以带你一起出去。”
陆氏部落只剩下柳无邪跟陆氏部落老祖两人站在原地，天地大塌陷已经正式开始。
“多谢柳公子的好意，这里是我的世界，我要陪着它一起消失，他们就交给柳公子了。”
陆氏部落老祖说完，放开了心神，身体一点点散开，化为无数星点，跟这片天地融为一体。
“唉……”
柳无邪叹息一声，身体一晃，朝苍穹掠去。
无需柳无邪飞行，强横的吸力，拽着他的身体往上飞。
祭出鬼眸还有精神力，方圆几千米速度变慢了很多。
每当有空间碎片砸下来，柳无邪都能凭借鬼眸轻易避开。
禹赫他们已经先行一步，他们趁着天地大塌陷的时候，飞掠到苍穹之巅。
“轰隆隆……”
柳无邪低头看了一眼地面，整个望天鼎内部世界开始消失，无数山川化为齑粉，整个世界变成一片混沌。
没能离开的修士，永远的留在望天鼎了。
这次逃出来的修士，只有一大半左右，很多修士被吸到天空之后，又被砸下来的空间碎片砸进地面。
柳无邪分出一缕神识，整理吞天神鼎里面的储物戒指。
“发了，真的发了！”
柳无邪放声狂笑。
几百枚储物戒指，里面丹药仙石不计其数，这些都是好东西。
有了陆岩他们，加上项如龙还有石娃等人，可以组建天道会了。
想要打造天道会，资源必不可缺。
以柳无邪现在的能力，想要打造天道会，非常之难，资源就是一个大问题。
这么多储物戒指，加上之前积累的财富，足够天道会发展起来。
“五枚神丹！”
从这些储物戒指里面找到五枚九品丹药，加上自己获得的一枚，一共六枚九品仙丹。
战神殿之中，有人顺利从裂缝钻出来。
禹赫落地的那一刻，如同一尊血人，横穿空间裂缝，被大量的空间碎片划破身体。
“禹少！”
战神殿之中，还有不少禹家弟子，看到禹赫，纷纷围上前来。
越来越多的人从裂缝之中掠出。
战神殿中的修士，基本都聚集在望天鼎四周，多达上万人。
里一层，外一层，他们不知道发生了什么事情。
战神殿上空出现了一座巨大黑洞，正在蚕食周围的空间。
望天鼎发出咔咔声，分解出来大量的碎片。
因为空间吸力太强大了，没有人能靠近，任由那些碎片飞射到远处。
“把禹家所有人召唤到一起，如果有元仙境从黑洞里面钻出来，格杀勿论。”
禹赫拿出一枚丹药，一口吞服下去，竟然是从望天鼎中得到了那枚神丹。
丹药入口即化，强横的冲击，将靠近的那些修士纷纷掀飞出去。
禹家弟子迅速动起来，聚集在望天鼎周围，留下几人守在禹赫身边替他护法。
“柳无邪，我跟你不共戴天。”
陈一禾骂骂咧咧的出来了，他的储物戒指被柳无邪收走，包括里面的神丹。
幸好最后时刻，一名大罗金仙被空间碎片砸死，陈一禾顺利抢走对方的储物戒指，发现里面也有一枚神丹。
陈一禾出来后，坐在禹赫身边，也拿出那枚九品仙丹，一口吞服下去。
仙王之势，从两人体内迸发而出。
“到底发生了什么事情，谁能跟我说说。”
战神殿中的那些修士直抓狂，他们并不知道望天鼎中发生的一切。
接二连三，越来越多的修士从黑洞之中钻出来。
不是人人都拿到神丹，他们出来后，只能站在一旁当做看客。
从他们口中，众人很快了解整个事情始末。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音响彻四野，没想到望天鼎中已经过去好几天时间，而且发生这么多事情。
“柳无邪，这个名字怎么这么熟悉。”
听到柳无邪一己之力，抵挡住了禹赫等人，人群之中传来阵阵惊呼声。
“他跟柳仙帝同名。”
很快有人站出来，柳无邪竟然跟陨落的柳仙帝齐名。
众人点头，难怪他们觉得熟悉。
“你们刚才说，柳无邪得到了奥义大书。”
根据出来的那些修士描述，柳无邪不仅抢到了神丹，还收走了数百枚储物戒指，更可怕柳无邪收走了奥义大书。
这个消息一出，四周一片哗然，无数人眼睛都绿了。
谁能杀了柳无邪，就能拥有所有的宝物。
尤其是那些巅峰大罗金仙，早就蠢蠢欲动了，他们没能进入望天鼎，更没有抢到神丹，听到柳无邪身上还有不少，恨不能现在就杀入黑洞之中。
顿时间！
所有人动起来，他们守在望天鼎四周，等着柳无邪现身。
只要他一出来，立即将其活捉。
连碧瑶宫的弟子都动摇了，且不说神丹，仅凭奥义大书，就让他们眼红不已。
况且柳无邪收走了上百枚储物戒指，里面那些财富，足以让人疯狂。
柳无邪身体还在上升，一缕意识进入太荒世界。
“陆岩，陆大，你们出来。”
柳无邪召唤一声，陆岩还有陆大走出来。
三十多名首领之中，他们两人修为最高。
“主人，有何吩咐。”
没有人的时候，他们称呼柳无邪为主人，当着其他人的面，则是称呼柳公子。
“这是两枚丹药，吞服下去能让你们快速突破到仙王境。”
柳无邪拿出两枚九品仙丹，让他们吞服下去。
陆岩跟陆大相视一眼，一脸的不敢置信。
他们还没替主人做事，主人先赏赐他们。
“多谢主人！”
两人单膝跪地，恭敬的接过九品仙丹。
柳无邪对下属从不吝啬，送他们九品仙丹，自然有他的目的。
如果他没有猜错，禹赫他们出去之后，肯定会借助九品仙丹突破到仙王境。
大罗金仙跟仙王，这是一道不可逾越的鸿沟，柳无邪战力再强，也不是仙王的对手。
唯一的办法，自己这边也培养出来几名仙王。
陆岩跟陆大两人，加上自己跟黑子，成功脱困的概率很大。
还剩下四枚九品仙丹，柳无邪还有大用。
太荒世界中仙气充沛，无需太多仙石，陆岩跟陆大就迎来了突破，要比战神殿突破更加简单。
那些进入太荒世界的陆氏部落成员，他们的修为都发生了翻天覆地的变化。
柳无邪将陆氏部落成员，安排在天神碑附近，每天都会对着天神碑祈祷，分解出恐怖的信仰之力。
随着信仰之力的注入，天神碑上面散发出淡淡的光泽，有苏醒的趋势。
“黑子，你过来。”
柳无邪召唤一声，黑子从远处跑过来，一脸贱兮兮的样子。
跟柳无邪这么久了，黑子跟柳无邪之间早已配合默契。
“这些混沌晶块我重新凝练了一遍，你争取将战斗力提升到更高层次。”
柳无邪拿出几百枚精炼过的混沌晶块，交到黑子手里。
看到纯度更高的混沌晶块，黑子眼珠子差点都瞪出来，怕柳无邪反悔，赶紧一把抢过去。
柳无邪身体还在上升，距离出口越来越近了。
仗着鬼眸跟天罚之眼，横穿时空裂缝的时候，并未遭遇什么危险。
出口在即，柳无邪反而变得更加凝重，等待他的，肯定是无尽的攻击。

第二千零六十章 炼化望天鼎碎片

柳无邪在陆氏部落耽搁了一段时间，禹赫他们先行一步，应该已经顺利抵达外面。
自己获得奥义大书还有获得大量储物戒指的消息，估计早已传播开。
柳无邪想要全身而退，可不是那么容易，所以才着急将陆岩还有陆大他们提升到仙王境，加上黑子，护送自己离开战神殿，问题不大。
只要回到凌云仙界，他就安全了，禹赫还不敢到碧瑶宫杀人。
战神殿中，每个人如临大敌，九成的修士，已经抽出自己的兵器。
空中弥漫恐怖的杀气，还有无数剑气交织成剑网，等柳无邪一出现，立即收网。
陆岩跟陆大成功突破到仙王，这一切归咎于信仰之力，成功将他们的天魂穴撕开一道缝隙。
天魂穴裂开一道缝隙后，他们的三魂逐渐完善。
柳无邪又丢给他们一套修炼法门，改修他提供的功法跟仙术。
陆岩有号召令，陆大拥有强大的战斗力，柳无邪选择他们两人，也是经过深思熟虑的。
黑子吃下提纯后的混沌晶块，身体上发出咔咔声，竟然要比之前长高了很多。
手中的烧火棍，变得更加阴森恐怖，偶尔还会喷射出来一道道阴暗色的火焰。
战神殿的气息钻入柳无邪的鼻腔，顺着裂缝，已经能看到外面的世界。
御风之术祭出，踏出的那一刻，柳无邪可没打算落下来，而是直接逃走。
源源不断有大量的修士从黑洞掠出，进去四千多名修士，活着出来只有两千多人。
“奇怪，这么久过去了，柳无邪为何还没出现，难道他死在里面了。”
黑洞很久没有人出来了，该出来的都出来了，不能出来的永远无法出来了。
“他不会死在里面了吧。”
从望天鼎逃出的修士，他们聚集在一起，相互议论。
“不可能，这小子拿到奥义大书后，我看到他进入陆氏部落了，耽误了一段时间，肯定还在里面。”
柳无邪进入陆氏部落的时候，很多修士都看到了。
“嗖！”
就在众人议论的功夫，一道人影从黑洞之中钻出来。
跟其他修士不同，这次出来的修士，身体继续拔高，竟然朝远处掠去。
“是柳无邪！”
看到柳无邪的那一刻，人群传来一阵躁动，无数攻击，像是潮水一般，朝柳无邪碾压而至。
布置在空中的剑网，也起到了作用，朝柳无邪狠狠碾压下来。
“陆大，出手！”
陆大神秘出现，一拳朝空中剑网砸下去，声势无匹。
“仙王境！”
仙王无法进入战神殿，柳无邪身边怎么会有仙王相助。
“是陆氏部落的首领。”
从望天鼎逃出来的修士，一眼便认出陆大的身份，他们竟然跟着柳无邪一起逃出来了。
“奇怪，只有达到仙尊器，里面才能储存活物，柳无邪不过小小元仙境，怎么可能携带陆氏部落的人逃出来。”
众人一头雾水，搞不清楚到底发生了什么事情。
储物戒指只能储存死物，倒是有储兽袋，可以储存活物，不过储兽袋是装仙兽的，不适合承载人类。
陆大一拳击出，拦住柳无邪的剑网纷纷炸开，顺利从里面逃出来。
“走！”
柳无邪身体一晃，从裂口处钻出来，借助御风之术，朝战神殿出口逃去。
“我们快拦住他，不能让他逃出战神殿。”
顿时间！
无数修士出手，阻止柳无邪逃往战神殿出口。
“轰隆！”
就在这个时候，禹赫还有陈一禾纷纷突破到仙王境，恐怖的气势，席卷整个战神殿。
两人突破之后，身体可以凌空飞行，朝柳无邪直接飞过去。
战神殿的法则，对他们已经形成不了压制了。
“不好！”
柳无邪暗道一声。
逃往战神殿入口已经被无数修士堵住，想要撕开他们的防御，并不容易。
禹赫还有陈一禾已经追上来，用不了多久，就能追上柳无邪的步伐。
仅仅面对禹赫跟陈一禾柳无邪不惧，陆岩跟陆大就能对付他们，主要是场中还有上万名修士，他们一个个虎视眈眈。
“陆岩，陆大，牵制他们！”
柳无邪将陆岩也祭出，跟陆大两人一起冲向禹赫还有陈一禾。
“轰轰轰！”
四尊仙王，在战神殿内部展开了激烈大战，周围空间全部被打穿。
这样下去，战神殿迟早也会破裂。
两大空间撞击，已经朝四周扩散，加上仙王大战，战神殿传来剧烈晃动。
趁着禹赫跟陈一禾被拦住的瞬间，柳无邪突然一个折返，没有逃往战神殿出口，回到了之前出来的位置。
“不好，他要收取望天鼎碎片。”
众人这才反应过来，刚才大家目光都聚集在柳无邪身上，想要抢夺他身上的宝物，却忽略了望天鼎。
这也是人之常情，望天鼎已经碎了，利用价值极低，相比起奥义大书，望天鼎碎片不值一提。
只有少量修士，他们自认无法抢夺奥义大书，趁着他们离开的时候，已经开始悄悄收取望天鼎碎片了。
“吞天神鼎，给我吸收，统统炼化。”
柳无邪吸收望天鼎，可不是用来打造兵器，而是提升吞天神鼎的品质。
吞天神鼎需要大量的宝物来帮助它提升。
每一次吞天神鼎晋升，不论是吞噬速度还是吞噬品质，都会发生翻天覆地的变化。
望天鼎全盛时期乃仙皇器，虽然法则断裂，但是里面的材料依旧完好无损。
地面上散落的那些碎片，纷纷飞起来。
最大的碎片大概有好几座房子大小，小的碎片，只有巴掌大。
柳无邪不分大小，统统收取。
这些碎片进入吞天神鼎后，迅速被恐怖的魔焰包裹。
望天鼎碎片没有法则守护，很快被魔焰炼化，化为无数液体，沉入吞天神鼎深处。
得到这些液体滋养，吞天神鼎越来越大，变得更加阴森恐怖，连沉入下面的地狱神殿，都在无限放大。
被地狱神殿镇压的屠使者头颅，发出痛苦的惨叫，快要承受不住了。
“柳无邪，求求你饶了我吧，我愿意背叛天子联盟。”
屠使者发出各种求饶声，柳无邪视而不见，加速镇压。
他的魂海里面储存大量关于天子联盟的信息，柳无邪需要将其剥夺，这样才能更好了解天子联盟的内部结构。
“柳无邪，你这个卑鄙无耻的小人，连望天鼎碎片也不放过。”
等到那些修士反应过来的时候，望天鼎碎片已经所剩无几。
每一次吞噬，吞天神鼎都会强大几分，吞噬速度越来越快。
等到众人冲回来，地面上的望天鼎碎片，基本消失一空，只有少数人成功收走几枚。
看着空空如也的地面，每个人心都在滴血。
“该死，真是该死啊，这小子就是一个彻头彻尾的强盗。”
很多人把柳无邪形容成强盗，因为他所做的事情，就是强盗行为，抢走了属于他们的东西。
面对众人的谩骂，柳无邪无动于衷，身体朝远处掠去，进入战神殿更深处。
用不了多久，战神殿就要炸开。
炸开的那一刻，也是柳无邪离开之时。
四大仙王境，战斗越来越惨烈，周围空间已经被打穿了，外面的世界逐渐出现在众人视线当中。
陆大跟陆岩修炼柳无邪传授给他们的功法还有仙术后，战斗力大大增加。
禹赫跟陈一禾想要击杀他们，也不是那么容易，双方战成了平手。
因为他们人在空中，下面那些修士很难插手。
“战神殿快要承受不住了，我们快离开。”
刚才追杀柳无邪的那些修士，陆陆续续冲向出口。
宝物没有得到，别连小命都留在这里。
看着大批修士离开，柳无邪从虚空之中钻出来，刚才并未走远。
吞天神鼎上空，漂浮大量的望天鼎碎片，还未彻底炼化。
滚滚魔焰从吞天神鼎涌出，地狱神殿显露出来，终于将屠使者的头颅碾碎。
大量的记忆，冲入柳无邪的魂海。
柳无邪闭上眼睛，吸收屠使者魂海中的记忆。
屠使者乃仙尊境，在天子联盟也算是中层了。
足足过去数十息时间，柳无邪这才睁开双眼，眼眸中流露出一丝凝重之色。
“没想到天子联盟发展如此之快，已经强大到这种程度，想要复仇，还任重而道远啊！”
柳无邪嘴角浮现一抹苦涩，从屠使者记忆当中，基本了解了天子联盟的构造。
要比他想的还要恐怖，萧无法不仅兼并了很多一流宗门，连很多仙帝，都要听从他的召唤。
柳无邪更加确定了，萧无法肯定掌握了灵魂之眼，可以控制人的命运，这些人才心甘情愿为他卖命。
八大神眸，柳无邪已经拿到鬼眸跟天罚之眼，萧无法拿到了罕见的命运之眸。
将脑海中的杂念摒弃掉，不论前路多么艰难，也无法阻止柳无邪复仇之心。
那边战斗进入白热化阶段，陆岩跟陆大逐渐落入下风。
柳无邪虽然传授他们仙术，跟禹赫还有陈一禾相比，还是略有不足。
禹赫跟陈一禾出生名门大族，从小灌输战斗意识，加上各种法宝配合，陆岩跟陆大节节败退。
战神殿里面修士基本都逃光了，四周天地开始炸裂，更加恐怖的天地大碰撞开始了。
凌云仙界的法则，开始冲击战神殿碎片，无尽的罡风，从四面八方袭来。

第二千零六十一章 吞天神鼎晋升

柳无邪来不及炼化剩下的望天鼎碎片，那些大块的碎片需要一段时日才能彻底炼化。
身体朝出口飞速掠出，不能再等下去了。
禹赫跟陈一禾是仙王境，回到外面，他们战斗力会更加强大，自己更难脱身。
“陈一禾，你去追杀，我来牵制他们两个。”
看到柳无邪要逃走，禹赫下令，让陈一禾去追杀柳无邪，他自己牵制陆岩跟陆大两人。
“好！”
陈一禾身体一晃，避开陆岩一击，朝柳无邪飞速掠去。
柳无邪御风之术很快，但是在仙王面前，还是太慢了，陈一禾已经追上柳无邪的步伐。
“柳无邪，给我死吧。”
陈一禾对柳无邪恨之入骨，因为他失去了储物戒指，也死了很多同族，恨不能将柳无邪碎尸万段。
相隔几百米，陈一禾一剑斩下，恐怖的剑气，将周围空间全部撕开。
“黑子，替我拦住他。”
无奈之下，柳无邪祭出黑子，让他托住陈一禾，帮助自己逃走。
黑子炼化了精纯后的混沌晶块，肉身力量大涨，已经堪比一般的仙王境了。
一棍子突然敲下，周围空间炸开，出现一座黑洞，柳无邪迅速从黑洞之中回到凌云仙界。
陈一禾大惊，黑子这一棍子的力量，竟然不在自己之下。
回到凌云仙界，柳无邪一头钻入山脉之中，还没等其他人发现过来，早就逃得无影无踪。
战神殿碎片塌陷的越来越严重，峡谷上方出现一座巨大黑洞，空间开始塌陷。
回到凌云仙界，借助神行九变还有御风之术，柳无邪风驰电掣，眨眼间的功夫，就掠出去几万米之遥。
确定没有人跟踪后，这才放慢了速度。
“陆岩，陆大，你们带着黑子边战边退。”
柳无邪的声音在陆岩跟陆大魂海之中响起。
他们之间凭借信仰之术，相隔很远也能联系。
陆岩跟陆大得到命令后，迅速跟黑子汇合，两人一怪，边战边退，已经退到战神殿出口。
“真是该死，竟然被柳无邪给逃了。”
陈一禾气的哇哇大叫，刚才黑子一棍子，将他逼退数百米，眼睁睁看着柳无邪逃走。
禹赫也是愤怒无比，眼看就要诛杀柳无邪，莫名其妙杀出两尊仙王，加上一尊黑色怪物，打得他们一个措手不及。
不论禹赫跟陈一禾如何进攻，陆岩跟陆大都选择避开。
逃到外面之后，陆岩跟陆大带着黑子穿梭在密林之中。
想要摆脱禹赫跟陈一禾的追杀，并不容易。
两人死死的锁定陆岩跟陆大，只要抓住他们，就能逼着柳无邪现身。
柳无邪坐在大树上，加速炼化望天鼎碎片。
只要吸收这些碎片，吞天神鼎肯定能继续进化。
进入仙界后，已经进化过一次，吞天神鼎可以同时演化出来好几个黑洞。
“地狱神殿，助我一臂之力！”
地狱神殿终于腾出手来，形成滔天的威压，狠狠地碾压在望天鼎的碎片上面。
那些房屋大小的碎片集体炸开，跟吞天神鼎融为一体。
吸收这些碎片之后，吞天神鼎肆无忌惮的扩张，里面的面积，要比之前扩大了一倍之多。
可怕的不止这些，而是吞天神鼎表层上面，出现很多可怖的纹路，这些都是仙皇法纹。
吞天神鼎吞噬速度加快了一倍之多，周围空间开始坍塌，承受不住吞天神鼎的吞噬。
大量的混沌晶块落下，质量要比之前更加精纯。
陆岩跟陆大他们还在密林之中穿梭，禹赫不断给他们制造麻烦。
黑子无法飞行，只能在地面上奔跑。
陆岩跟陆大阻击禹赫，给黑子争取逃走的时间。
得知柳无邪逃进山脉，更多的修士涌入此地，还有大批的仙王赶来。
一旦形成合围之势，黑子跟陆岩还有陆大根本无法逃出去，肯定会被他们杀死。
柳无邪现在就是在跟时间赛跑。
奥义大书现世。
九品仙丹出现。
望天鼎碎片。
数百枚储物戒指。
一道道消息，像是狂风一样，吹遍四面八方。
除了仙王境之外，还有仙君境正在赶来。
陆岩跟陆大一旦遇到高级仙王境，根本不是对手，何况是仙君境。
情况岌岌可危，禹赫也拿出来看家本领，各种手段频出，陆岩身上多了好几道剑伤。
黑子仗着皮糙肉厚，并未受到强大冲击，不过还是打得他哇哇大叫。
“嗖嗖嗖……”
远处空中传来强烈穿梭声，又有强者赶到了，速度要比禹赫还要快上好几倍。
“仙君境！”
禹赫意识到不妙，仙君境到了，他们连汤都喝不到，柳无邪肯定会被他们抓走。
“问天圣手！”
一道奇怪的掌印，朝陆岩后背拍过去，声势无比，这是禹家一门绝学，施展出来，拥有通天彻地之能。
“陆岩，你快走！”
陆大突然停住脚步，直接冲向禹赫，打算用自己性命抵挡住禹赫这一击。
“我们一起走！”
陆岩岂能将陆大留下，身体跟着一起停下，两人用自己肉身抵挡这一掌。
黑子怔在原地，他们两个不走，自己也不能走。
“吼吼吼……”
黑子发出一声声厉吼，只见他的身体不断拔高，刚才还是两米多高的黑色怪物，转眼间的功夫，变成了接近十米高的黑色邪神。
看到这一幕，禹赫脸色微变，变大后的黑子，太过恐怖了。
巨大的烧火棍，朝苍穹狠狠砸下去。
落下来的问心圣手被黑子硬生生抵挡住。
陆大跟陆岩相视一眼，从彼此眼眸中看到不可置信。
“一起出手！”
趁此机会，陆岩跟陆大趁机出手，两道无匹的掌印，直接拍向禹赫还有陈一禾。
“轰隆隆……”
四周空间开始炸开，血水顺着黑子的手臂溢出，强行变身后，对他的肉身伤害极大。
问天圣手被黑子成功拦下来，不过黑子也遭受重创。
陆岩跟陆大同时出手，逼着禹赫防范，黑子才得以喘息。
远处破空声越来越近，那些仙君境快要抵达此地。
柳无邪眼眸中闪过一丝凝重。
如果黑子跟陆岩他们兄弟死了，他一定杀光禹家跟陈家两大家族。
地狱神殿狠狠碾压下去，望天鼎碎片彻底跟吞天神鼎融合。
“咔咔咔……”
吞天神鼎吸收所有能量后，开始发生质变。
原本漆黑的空间，变得更加黑暗，一道道黑暗法则，充斥四周。
地狱神殿回到吞天神鼎深处，要比之前看起来更加阴森恐怖。
一张一合，吞天神鼎竟然从太荒世界里面飞出来，就像是一尊黑色神鼎漂浮在柳无邪面前。
上次晋升，吞天神鼎跟太荒世界合并，这次晋升，吞天神鼎逐渐朝实质演化。
“吞天神鼎，去救他们。”
柳无邪之所以着急炼化望天鼎碎片，目的很简单，借助望天鼎碎片晋升吞天神鼎。
吞天神鼎跟柳无邪心神相连，只是一个念头，吞天神鼎消失在原地。
陆岩跟陆大浑身是血，黑子化为本体后，同样被鲜血覆盖。
“我看你们还能坚持到什么时候。”
禹赫发出一声狞笑，刚才施展问心圣手，几乎掏空了他体内所有仙气。
但是陈一禾的战斗力还很强盛，肯定能活捉他们几个。
仙君境已经出现在他们视线当中，两人必须要抓紧时间了。
“陈一禾，不要留手。”
禹赫往后退了一步，让陈一禾全力以赴。
“放心吧，他们跑不了！”
陈一禾手中长剑长驱直入，先杀了黑子，再取陆岩兄弟两人性命。
黑子身体伤势严重，没有多余的力量来对付陈一禾。
陆岩跟陆大刚突破到仙王境不久，又初到凌云仙界，对这里的法则并不熟悉，战斗起来束手束脚。
就跟禹赫他们进入望天鼎，受到法则压制一样，需要一段时间来适应。
“陆岩，你先走，去跟柳公子汇合，我留下来跟他们拼了。”
陆大脸上流露出决然之色，打算牺牲自己，帮助陆岩跟黑子逃走。
“今天你们谁也休想活着离开，只要活捉了你们，我看柳无邪还能躲到什么时候。”
陈一禾发出一声狞笑，手中长剑形成一张剑网，将他们三个困在原地。
这个时候，禹赫的仙气也恢复的差不多了，一起加入战团。
陆岩跟陆大挣扎好几次，都无法摆脱陈一禾的控制。
黑子准备第二次变身，手臂上的血肉一寸寸炸开，强行变身，可能会直接撑爆他的身体。
还有大批仙王，已经发现了这里，形成一道包围圈，将黑子还有陆岩兄弟包围起来。
就算他们避开了禹赫两人的攻击，也很难逃出周围那些人的手掌心。
就在这个时候，天地传来剧烈震荡，一股神秘的气息，正在悄然逼近。
突然之间，一道漆黑的洞口出现，将陆岩还有陆大跟黑子吞噬掉，消失的无影无踪。
当着众人的面，陆大兄弟还有黑子消失在众人视线当中。
而此时，远处十几名仙君境正好降临。
“一定是仙君境出手了，收走了他们三个。”
聚集在四周那些修士看向苍穹，一共来了十几尊仙君境，各个修为强大，他们收走陆大兄弟还有黑子，还不是手到擒来。
“各位前辈，是我们先发现的他们，也是我们重创的他们，请你们交出他们三个。”
禹赫脸色阴沉的可怕，目光看向虚空上那十多名仙君境，让他们把人交出来。

第二千零六十二章 元仙八重

虚空上十多名仙君境相互对视一眼，谁也没说话。
他们来自各大家族及宗门，半路相逢，集体赶到而已。
面对禹赫的质问，他们选择了无视，小小仙王境，他们还不放在眼里。
“嗖嗖嗖……”
远处苍穹，还有大批仙君境赶往此地，聚集的高手越来越多。
“禹赫，发生什么事情了。”
这个时候，苍穹落下来一名老者，站在禹赫身边。
“三叔，他们抢走了属于我们禹家的东西。”
禹赫将之前发生的事情，一五一十的道出，说完指了指最早出现的十多名仙君境。
陆岩还有黑子他们，肯定是被他们其中一人收走了。
禹家距离此地并不是很远，收到消息第一刻，禹家三长老就赶往此地。
听到奥义大书，还有神秘丹药，以及望天鼎碎片，禹赫的三叔眼珠子差点瞪出来，这么多宝物，马上就要落入禹家之手，竟然被人捷足先登。
“我不管你们谁收走了他们，限你们三息之内赶紧交出来，不然休怪我不客气了。”
同样是仙君境，禹赫的三叔修为明显更精湛一些，禹家可是超一流宗门。
之前赶到的那些仙君境，修为最高.也不过仙君七重，他们大多来自一流家族，地位远远无法跟禹家相提并论。
“禹商前辈，我们也是刚到，并未收走他们三人。”
十多名仙君境从空中落下来，一脸无辜之色。
陈一禾也通知了家族，两名陈家长老落下，站在陈一禾身边，一脸愤怒之色。
“我们马上就要击败他们三个，你们出现的那一刻，他们三个就消失了，还说不是你们。”
陈一禾大声喝道，他们付出这么多，连储物戒指都被柳无邪抢走了，可想而知，此刻有多愤怒。
赶到的仙君越来越多，后赶到的那些仙君境，目光不怀好意的看向之前出现的十多名仙君。
已经有人蠢蠢欲动，准备将他们控制住，逼着交出陆岩还有陆大他们。
十几名仙君有口莫辩，主要他们也不确定，到底是谁收走了陆岩兄弟跟黑子，也许就在他们身边。
“别跟他们废话了，直接废了他们，逼着他们说出来。”
陈家长老更加霸道，说完就要动手。
后赶到的修士开始煽风点火，巴不得他们赶紧打起来，这样他们就能浑水摸鱼了。
“真是岂有此理，我们堂堂仙君，岂能任由你们污蔑。”
仙君境也是有骨气的，被他们污蔑也就罢了，居然还想着要出手对付他们，如何不怒。
“废话真多。”
禹商第一个出手，一掌朝其中一人抓去。
陈家两名长老趁机出手，形成滔天的压制，将十三名仙君境全部笼罩起来。
聚集在周围的那些仙君境也没闲着，纷纷出手，将十三人团团围住，以免被他逃走。
至于那些仙王境，连插手的资格都没有。
万米之外，柳无邪施展精神力，将自己的气息完全隐匿起来，以免被仙君察觉。
仙君境神识强大，方圆十万米都在他们感知之内。
一道漆黑的神鼎钻入柳无邪体内，消失的无影无踪，仿佛从未出现过。
“你们没事吧。”
柳无邪神识进入太荒世界，陆岩兄弟还有黑子坐在地面上，浑身都是血。
“我们没事。”
陆岩赶紧站起来，要给柳无邪行礼，却被柳无邪拦住。
调动太荒仙气，疯狂冲刷他们兄弟两人的身体。
至于黑子，一口接着一口吃着混沌晶块，伤势恢复的非常之快。
这一战，让陆岩还有陆大成长极快，黑子的战斗力，也飙升一倍之多。
“该离开了。”
远处的大战，柳无邪尽收眼底，不论谁赢谁输，跟他都没有关系。
化为一道流星，绕开这座山脉，朝远处一座大城掠去。
进入大城，已经是掌灯时分，柳无邪前往一丈楼，租了一间修炼室。
一丈楼覆盖各大城池，基本都有他们的产业。
进入修炼室，柳无邪开始清点这次的战利品。
将几百枚储物戒指清点结束，获得仙石三亿多枚，各种仙丹上万枚，兵器上千，灵药还有炼器材料，也不在少数。
“不错，有了这些资源，可以快速让天道会成长起来。”
柳无邪嘴角微微上扬。
仅凭陆大跟陆岩他们，还远远不够，柳无邪要将石娃还有项如龙、小芊他们统统提升起来。
这些灵药还有丹药，起到至关重要的作用。
柳无邪没有着急炼化九品仙丹，而是将所有普通仙丹还有仙药整理出来。
修炼室的时间法则是外面的百倍，外面一天，里面百天，柳无邪现在不缺仙石，直接租了十天时间。
拿出炼丹炉，柳无邪将收集过来的仙丹全部丢入进去，双手结印。
同时炼制上百枚丹药，只有柳无邪才敢这么做，天命炼丹术施展，整个修炼室上空，弥漫天命，造化，命里三种力量。
这些力量穿梭于丹药之中，让原本的仙丹品质，提升了好几倍。
花费三天时间，将收获的仙丹全部提纯一遍。
柳无邪拿出几枚七品仙丹丢入口中，像是吃糖豆一样，咯嘣咯嘣将丹药咬碎。
一股股精纯的能量，冲入柳无邪的四肢百骸。
普通的七品仙丹，已经无法帮助他突破修为。
“品质不错，有了这些仙丹，用不了多久，天道会将诞生大批的神仙境。”
柳无邪将丹药收起来，嘴角浮现一抹笑意。
接下来时间，将那些仙药整理出来，柳无邪开始大面积炼制仙丹。
“可惜这些仙药品质太低了，如果有高品质的仙药，我就能炼制一些罕见的仙丹，帮助自己提升修为。”
柳无邪一脸可惜之色。
进入战神殿大部分都是金仙跟大罗金仙，身上好东西太少了，这些仙药最好也不过七品。
普通的七品仙丹无法帮助柳无邪突破修为，一些罕见的七品仙丹还是可以的，不过这些仙丹炼制起来，极其复杂，材料也无比珍贵。
又是大半个月过去，所有仙药消耗一空，上千枚仙丹随意的摆放在柳无邪面前。
将丹药做出分类，每一个瓷瓶上贴上标签，方便陆岩他们辨认。
而且每个人修为不同，需要的丹药也不尽相同。
修炼室过去二十多天时间，外面才过去小半个时辰。
连续高强度炼制丹药，柳无邪魂海一阵枯竭。
暗魂冥经录施展，周围那淡淡的魂力，像是千丝万缕的丝线，一点点钻入柳无邪的魂海。
干枯的魂海，正在以极快的速度恢复。
“这暗魂冥经录太强大了，不仅可以自主吸收天地中的魂力，还能加持战斗。”
柳无邪对暗魂冥经录的期待越来越高，绝对是他见过最强大的魂炼之术。
花费五天时间，魂海终于变得无比充盈，魂力而且要比之前更加精纯。
“接下来是提升修为了，争取一鼓作气，突破到神仙境。”
柳无邪深吸一口气，这次战神殿之行收获太大了。
没有着急炼化九品仙丹，而是拿出一百多枚七品仙丹，还有大量的兵器碎片，以及用处不大的炼器材料跟断裂的兵器。
望天鼎炼化之后，吞天神鼎中还流淌着不少液体，这些液体，足以帮助柳无邪突破到元仙八重。
“吞天神鼎，看你的了。”
柳无邪召唤一声，面前出现一个黑洞，将一百多枚七品仙丹，还有大量的兵器碎片，全部吞噬进去。
晋升后的吞天神鼎，威力更为强大，魔焰逐渐朝黑色演变。
黑色的魔焰，释放出妖异的力量，瞬间将一百多枚七品仙丹溶解，那些断裂的兵器，不泛很多堪比仙王器的存在。
在魔焰煅烧之下，瞬间化为液体。
“好快的炼化速度。”
柳无邪脸上流露出震惊之色。
他也没想到，晋升后的吞天神鼎，炼化速度比之前快了五倍之多。
看似五倍不是很多，在关键时刻，可以起到决定性的作用，比如这次营救陆大他们。
这些材料炼化之后，跟残存的望天鼎能量融合，形成新的液体。
“准备突破！”
柳无邪摒弃杂念，将所有液体，倒入太荒世界。
“轰隆！”
倒入太荒世界的那一刻，整个太荒世界发出猛烈的震荡，陆岩他们脸上流露出震惊之色，以为这座世界又要毁灭了。
陆氏部落的族人，已经在天神碑下面安营扎寨，建造新的房屋，在此地繁衍生息。
陆岩还有陆大，每天传授他们新的仙术，帮助族人成长起来。
震荡持续了三息时间，很快结束。
躺在地下深处的混沌稚虫翻了一个身子，能清晰的看到，它的表层上面，那些鳞片越来越清晰了。
元仙八重大门，在强横的力量冲击之下，化为无数碎片。
数之不尽的天地法则，从太荒世界上空掉落，沉入太荒世界深处。
太荒吞天诀运转，修炼室中的仙气，像是潮水一样，钻入柳无邪的体内。
甚至无需柳无邪主动吸收，吞天神鼎就帮助柳无邪完成了。
太荒吞天诀跟吞天神鼎相辅相成，两者之间，早已不分彼此。
太荒世界上空，下起了灵雨，大量的植被，正在疯狂的生长。

第二千零六十三章 元仙九重

突破到元仙八重后，柳无邪没有着急继续突破，而是不断加固，打磨，争取将境界提升到大圆满的程度。
时间无声无息的流逝……
山脉里面的大战，持续了一天一夜，一名仙君被打死，另外那些人重伤逃走。
这件事情，惊动了整个仙界。
得知起因因为小小元仙境而起，更是引起剧烈轰动，小小元仙境，放眼仙罗域，连蝼蚁都算不上。
大家最关心的还是奥义大书，竟被元仙境得到。
只用了半个时辰，消息就传到了碧瑶宫。
“真是该死，这小子运气还真是逆天，竟然从战神殿里面活着出来了。”
碧瑶宫的弟子，对柳无邪并不陌生，身怀五十条仙灵根，加入宗门第一天，就扬名内外门。
“等他回来，无论如何也要想办法杀了他，剥夺奥义大书。”
不论是内门弟子，还是精英弟子，都在谋划着，等柳无邪回到碧瑶宫，暗中将他杀掉。
接下来一日时间，无数修士潜伏在通往碧瑶宫的道路上，想要半路截获柳无邪。
时间是一天天过去，柳无邪仿佛凭空消失了，并未返回碧瑶宫。
修炼室度过四个月时间，柳无邪缓缓睁开眼眸，终于站在元仙八重巅峰。
站起身子，在修炼室里面舒展一下身体，每一寸骨骼，像是兵器撞击，柳无邪的肉身，已经堪比大罗金仙境了。
天地一体境吸收望天鼎碎片后，同样飞速成长。
“舒坦！”
施展一番拳法，柳无邪继续盘膝坐下，准备炼化九品仙丹。
一口将九品仙丹吞服下去。
进入口中的那一刻，一股狂暴的力量，险些撑爆柳无邪的口腔。
“大意了！”
柳无邪暗道一声，鲜血顺着他的嘴角溢出。
九品仙丹进入腹中，更像是一记闷锤，狠狠地砸在柳无邪的体内，五脏六腑传来火辣辣的疼痛。
小小元仙境炼化九品仙丹，这要是传出去，没有人会相信。
就算是大罗金仙，炼化的时候都要小心翼翼。
太荒吞天诀运转，无尽的仙气，像是咆哮的海水，被吞天神鼎吞噬掉。
五脏六腑强烈震动，它们在疯狂吸收九品仙丹的能量。
五行之力缓缓运转，将涌入进来的能量逐渐分散。
太荒世界开始咆哮，感受到无边的压力，这就是九品仙丹，就算是仙王境，都能无条件提升一重修为。
经脉鼓荡，像是一条条蚯蚓附着在柳无邪的身体表层，极其的恐怖。
还有他的肉身，更是发出崩崩声，像是有人在敲击石壁反震回来的声音。
可想而知，柳无邪的肉身，达到什么程度。
腹中传来雷鸣般的声音，像是无数雷电在腹中炸开，如果有人在四周，肯定会惊掉一地的下巴。
……
柳无邪三个字，像是一阵狂风，席卷整个仙界。
天子联盟！
建造在仙罗域东边区域，占据整整一座大城。
“天子，这是所有关于柳无邪的资料。”
天子联盟大殿，能进入这里，绝对是萧无法真正的心腹。
一沓资料放在萧无法面前。
萧无法没有打开看，目光而是看向远方，大殿之中，除了萧无法之外，还有几名中年人，各个修为强大，清一色仙帝境。
“萧兄，只是同名同姓而已，我们何必大惊小怪，根据调查，他不过二十多岁。”
其中一名仙帝开口说道。
几日前，萧无法听到柳无邪三个字的那一刻，身体犹如触电，那种滋味，只有他自己最清楚。
如果柳无邪只是默默无闻之辈，也不会引起萧无法的关注。
如此年纪，如此修为，就震惊仙界，让萧无法有些如坐针毡。
“宁可错杀一千，不可放过一人，传令下去，尽一切办法，把此人活捉，我要亲自审问他。”
萧无法伸手一抓，摆在面前的所有资料全部化为灰烬。
这些资料对他来说，没有任何用处，因为萧无法知道，如果真是他，肯定会想尽一切办法隐匿自己。
如果不是他，这些资料又有何意义，最好的办法，将他抓回来，亲口审问。
“萧兄，何必这么麻烦，我直接去将他抓回来便是。”
刚才开口说话的仙帝境再次开口。
仙帝境出手，就算是水瑶都无法阻止。
“这件事情交给下面的人去办，我们还有大事要做。”
萧无法摆了摆手，他们堂堂仙帝境，去抓小小的元仙，传出去有辱名声。
达到他们这个境界，已经站在仙界最巅峰，对名誉看的极重，不能会因为一件小事，从而影响自己的道心。
这也是很多强者，达到一定境界后，很少干涉普通人之间的事情。
他们追求天人合一，内心不能出现一丝裂痕。
“什么大事？”
下方几名仙帝境集体开口问道。
“先知门那边传来消息，三十万年前那一战，似乎又有上演的趋势。”
萧无法没有隐瞒，先知门已经依附了天子联盟，专门为天子联盟服务。
先知门消失无数年了，是萧无法帮助他们重聚起来。
“什么！难道是……”
下方那些仙帝震惊不已，三十万年前那一战，很多仙帝可是亲眼目睹，到现在还记忆犹新。
“所以我们要做好准备，将外面那些强者抽调回来，这一次，我们天子联盟一定要抢在所有人前面，进入神道。”
萧无法说完，身上散发出一股极其强大的气息。
三十万年前他错过了一次，这一次他决不能错过。
萧无法需要抽调大部分高手，暂时没有多余的精力来对付柳无邪，派下面的那些人即可。
依附天子联盟的宗门还有家族不计其数，只要萧无法一句话，这些家族还有宗门，就替他完成任务了，无需仙帝出手。
况且，柳无邪不过小小元仙境，随便派去几名仙君境就能将他活捉。
“好，我们这就回去准备。”
大殿中那些仙帝纷纷消失，并非他们本体，只是一道分身投影而已。
萧无法目光再次看向大殿外面，眼眸深邃，低沉的说道：“柳无邪，如果不是神道开启在即，我真想亲自会会你。”
……
修炼室中……
柳无邪还不知道，因为神道的出现，让他的命运，变得更加扑朔迷离，是好还是坏，谁也不知道。
花费三个月时间，终于将九品仙丹中的能量全部炼化，元仙九重大门，被无情的撞开。
太荒吞天诀吸收仙气的速度还在加快，修炼室中的空间不断塌陷，承受不住吞天神鼎的吞噬。
气势节节攀升，直奔元仙九重巅峰而去。
突破的那一刻，接下来稳固修为。
外面已经过去五天时间，修炼室度过一年半之久。
这一年半的时间，柳无邪收获太大了。
“天地一体境，继续攀升。”
九品仙丹能量太过浑厚，柳无邪抽调一部分力量，冲入四肢百骸。
得到九品仙丹的加持，天地一体境正在急速攀升，那些肌肉下面，竟然诞生了细小的空间。
这个发现，让柳无邪很是吃惊。
“天地一体境难道修炼下去，身体可以化为空间，演绎成各种形态？”
这只是柳无邪的猜测，目前来看，确实有这种趋势。
那些空间晶块开始重叠，相互撞击，每一次撞击后就会炸开，又会形成新的空间。
重组后的空间，要比之前更加强大。
仙气穿梭于体内，身体中那些空间突然动起来，将仙气储存进去。
“这……”
柳无邪一脸震惊之色，有些不敢相信，肌肉下面形成的那些空间，竟然可以储存仙气。
以后战斗的时候，无需调动太荒世界中的仙气，仅凭肌肉中的这些仙气，就能支持他战斗很久。
这个发现，让柳无邪很是吃惊讶。
意味着以后战斗的时候，调动仙气的速度更快。
“继续重组！”
柳无邪主动将那些空间打碎，让它们重新组建。
每一次重组，空间都会扩大一部分。
打碎。
重组。
打碎。
重组。
柳无邪反反复复上百次，肌肉下面的空间离子终于不再拓宽，这才罢手。
将太荒世界中的仙气全部抽调出来，进入那些空间之中。
太荒世界中的仙气被抽调一空，仙气并未消失，而是储存在柳无邪肌肉里面。
将吞天神鼎中的液体倒入太荒世界，失去的仙气变得充盈起来。
“太好了，肉身晋升后，相当于我拥有两个太荒世界了，肉身储存一部分仙气，太荒世界储存一部分仙气，肉身仙气耗尽，继续调动太荒仙气，这样战斗的时候，坚持的更久。”
柳无邪脸上堆满着笑意。
修炼到后期，对仙气的消耗极其严重，尤其是催动一门强大的仙术，可能会瞬间耗尽你的所有仙气。
这个难题，成功被柳无邪解决掉。
同等情况下，他的仙气是常人的两倍，甚至是好几倍。
“以后还要多多开辟体内的世界，不仅要储存仙气，还要储存魂力等等。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，肉身才是他最大的宝藏。
花费一个月时间，修为卡在了元仙九重巅峰，迟迟无法突破到神仙境。
继续服用九品仙丹，作用肯定大打折扣，而且大境界跨越，需要的资源，也极其恐怖。
如果就这样放弃，柳无邪也不甘心。

第二千零六十四章 奥义大书的妙用

还剩下三枚九品仙丹，突破神仙境的概率很低。
不论什么丹药，第一次吞服效果最佳，第二次突破效果会大打折扣，甚至连之前五成的效果都没有。
让柳无邪放弃又不甘心，就算不能突破到神仙境，也要争取突破到半步神仙境。
看似相差半个境界，战斗力绝对不能同日而论。
加上肉身开辟了无数个小型空间，让突破的难度又增加了不少，相当于柳无邪体内拥有两个太荒世界，需要的资源同样是成倍增加。
三枚九品仙丹出现在掌心，一枚接着一枚吞服下去。
肉身开辟出来小型空间后，要比之前强横数倍，九品仙丹进来，只是泛起了一丝涟漪。
沉淀心神，太荒吞天诀运转，吞天神鼎开始咆哮，吞噬周围的一切。
一丈楼负责修炼室的长老，目光紧紧地锁定柳无邪的修炼室。
同样的修炼室，柳无邪的这一座，每天需要的仙气是其他修炼室十几倍，这场买卖一丈楼不仅赚不到什么资源，可能还要倒贴。
三枚九品仙丹一起炸开，滔天的涟漪，犹如钢铁洪流，形成排山倒海之势，冲向柳无邪的四肢还有太荒世界。
恐怖的能量在柳无邪体内流转，为了阻止吞天神鼎跟自己抢夺，柳无邪第一时间选择冲击境界。
神仙境大门已经显露出来，只要将其打开，就能冲破桎梏，跨入新的境界。
“冲击！”
将所有的能量汇聚在一起，形成一条巨龙，撞向神仙境大门。
“轰隆！”
柳无邪感觉自己身体都要炸开了，强横的反震之力，险些震碎柳无邪的五脏六腑。
神仙大门纹丝不动。
“难道是我开辟了肉身空间，导致以后每一次突破难度增加了？”
抹去嘴角的血迹，柳无邪暗暗说道。
如果真是这样，那就有些得不偿失了，他现在最急迫的就是突破修为，早日登顶仙帝。
肉身开辟空间，并非柳无邪主动所为，而是天地一体境达到一定的程度，产生了质变。
就算柳无邪不主动开辟，随着天地一体境的提升，肉身之中的空间也会越来越多。
深吸一口气，将口中的鲜血吐掉。
太荒吞天诀运转速度再次加快，整个太荒世界卷起一阵狂风，天神碑四周，出现了很多信仰池，里面已经诞生了信仰之力。
短短几日功夫，就诞生了信仰之力，陆氏部落在陆岩的打理之下，发生了日新月异的变化。
大量的信仰之力，被天神碑给吸收了。
吸收信仰之力后，天神碑上的文字忽隐忽现，那些名字仿佛要活过来一般。
“再来！”
柳无邪摒弃杂念，收回心神，将全部的力量，再次汇聚起来。
太荒仙气化为一条神龙，发出浩瀚的龙吟之声，冲向神仙大门。
“崩！”
又是一声震耳欲聋的轰鸣，柳无邪的肉身发出剧烈颤抖，这一次遭受的反噬更加严重。
“噗！”
柳无邪脸色萎靡，鲜血染红了他的衣襟。
“还是不行，难道无法突破到神仙境了吗。”
柳无邪脸上表情有些狰狞，调动太荒仙气，修复裂开的伤口。
三枚九品仙丹的能量不断消耗，远不如刚才，这样下去，肯定无法突破到神仙境了。
不过柳无邪发现一个好处，反复锤炼后，肉身的空间更大了，意味着可以储存更多的仙气。
趁着九品仙丹能还未耗尽，柳无邪打算再试一次。
“神秘斧印，助我一臂之力。”
无奈之下，柳无邪将始祖树中的神秘斧印调动出来。
随着修为越来越高，神秘斧印也逐渐清晰起来，甚至能看到斧印里面一道道玄奥的印记。
神秘斧印何时出现？又是如何进入自己的体内，完全就是一个谜。
柳无邪已经怀疑，远古魂海实际是一座封印的世界，而神秘斧印，十有八九是从封印的世界里面流出来的。
魂石，魂风，斧印，一切的一切，到底在预示着什么。
“给我开！”
柳无邪咆哮一声，神秘斧印狠狠斩下。
无匹的斧印，险些将太荒世界撕开，陆氏部落那些人，吓得瑟瑟发抖，从未见过如此恐怖的一幕。
斧印一闪而逝，落在了神仙大门上。
“咔嚓！”
清脆的咔嚓声在柳无邪耳边响起，这让柳无邪心神一震，看来有戏，有希望突破到神仙境。
三枚九品仙丹的力量彻底耗尽，成败在此一举。
神识进入太荒世界，一丝丝神仙法则从四周溢出。
目光看向神仙大门，发现上面出现无数裂痕，神秘斧印，只是斩开一道口子，并未彻底将其撕开。
“唉，终究还是差了一步。”
柳无邪叹息一口气，跟他之前猜测的差不多，只能突破到半步神仙境。
脸上的颓废之色很快消失，这次战神殿之行，已经收获巨大。
不仅获得剑灵，炼化天吴巫神，又得到这么多九品仙丹，炼化了望天鼎，收服了陆氏部落，更重要获得奥义大书。
做人不能太贪心，短短一个月时间，从元仙四重突破到半步神仙，足以笑傲群雄。
花费几个月时间，修为彻底稳固在半步神仙境巅峰，距离神仙境，只差临门一脚。
也许一个契机，就能捅开神仙境大门。
外面过去七天时间了，剩下这段时间，柳无邪打算全力参悟奥义大书。
借助奥义大书，将自己所有仙术，都重新凝练一遍。
境界为主，战斗为辅，两者之间，需要相辅相成。
强大的修为，能施展出强大的仙术。
而强大的仙术，却支撑不了强大的修为。
如今达到半步神仙境，柳无邪打算将自己修炼的各种仙术，好好梳理一番。
该摒弃的就要摒弃，该融合的就要融合，该晋升就要晋升。
那些弱小的仙术，就像是一株大树上的杂枝，该剔除必须要剔除。
只有清理掉这些杂枝，才能让树木生长的更快。
神识进入天道神书，这么多时日过去，奥义大书应该跟天道神书彻底融合了。
天道神书发出哗啦啦的响声，要比进入战神殿之前，足足厚了三分之一。
“奇怪，奥义大书哪里去了？”
柳无邪清晰的记得，奥义大书被他收进吞天神鼎，后来跟随天道神书一起消失了。
翻开天道神书最后几页，柳无邪看到一条条奇怪的天地纹路。
“这些就是奥义大书？”
看着那些纹路，柳无邪一头雾水。
当日他清楚的看到，奥义大书高达百丈，怎么可能只有这些纹路。
连续翻阅了好几页，基本都差不多，各种稀奇古怪的纹路，既不是文字，也不是序列，倒像是树叶里面的根茎。
“天道神书，告诉我，奥义大书去了哪里。”
柳无邪沟通天道神书，让它告诉自己，如何参悟奥义大书的里面的奥秘。
传言奥义大书里面，记录很多失传已久的仙术，还有一重妙用，可以修复那些残缺的仙术。
虽然传言不可全信，但也不能不信。
天道神书发出哗啦啦的声音，仿佛告诉柳无邪，奥义大书已经跟天道神书融合了。
柳无邪有骂娘的冲动，什么好事都要优先天道神书，自己反倒是成了最后受益者。
事已至此，埋怨已经没用了，既然奥义大书跟天道神书合并了，肯定有意想不到的效果。
包括之前天衍录跟天道神书合并后，就能屏蔽柳无邪的天机，帮他一次次化险为夷。
“既然天道神书跟奥义大书相融了，那我就将所有仙术让天道神书重新推演一遍，应该有所收获。”
柳无邪思路非常清晰，天道神书跟奥义大书融合，意味着天道神书已经掌握了奥义大书的能力。
不是奥义大书消失了，而是奥义大书被天道神书给同化掉了，类似柳无邪吞噬其他人体内的精华，都是一个道理。
神识化为本体模样，站在那些奇怪的纹路上，每一道纹路，都乃奥义大书所化。
“玄阴神针，出！”
柳无邪在奥义大书化为的纹路上，修炼玄阴神针。
其妙的一幕出现了，天道神书上面的那些纹路，像是活了一般，穿梭于柳无邪的体内。
一丝丝玄奥的意境，充斥柳无邪的心间。
那种感觉说不清，道不明，就像是雾里看花。
闭上眼睛，柳无邪细细感悟，那种玄妙的意境越来越清晰。
时间一点点流逝，不知不觉，修炼室里面度过一个月之久。
柳无邪睁开眼眸，一脸的不敢置信，当看到时间流逝的那一刻，更是满脸不可思议。
“一月时间，如同弹指一挥间，原来奥义大书最大的妙用，是带你进入顿悟境界。”
柳无邪似乎明白奥义大书真正的妙用。
多少修士，梦寐以求想要进入顿悟境界，这种机会可遇而不可求。
奥义大书并没有修复仙术的能力，里面也没有储存失传已久的仙术。
当年风圣心得到奥义大书，领悟了几种罕见的仙术，这些仙术并非来自奥义大书。
应该是风圣心掌握了几门残缺的仙术，通过顿悟，将这些残缺的仙术修复成功。
伸手一招，柳无邪面前出现一枚极小的墨绿色神针。
进入顿悟之后，柳无邪对玄阴神针的理解越来越通透，让玄阴神针的攻击力，提升好几个等级。

第二千零六十五章  归元刀

漂浮在柳无邪面前的玄阴神针游离不定，无法捕捉到具体的痕迹。
“去！”
柳无邪意念一动，玄阴神针爆射而出，四周空间没有任何变化，感受不到玄阴神针射出去。
之前操控玄阴神针，神识强大之辈，还是能感受到天地中传来的波动。
“嗤！”
玄阴神针落在修炼室的石壁上，竟然没入进去，消失的无影无踪。
“好强的攻击力。”
柳无邪暗暗说道，进入顿悟后，参悟出来的玄阴神针，要比之前强横了十几倍。
更可怕的是，柳无邪看到玄阴神针上面，出现了奥义大书的纹路，正是这些纹路的存在，才让玄阴神针威力暴增。
伸手一招，玄阴神针从石壁之中又钻出来，回到了柳无邪的体内。
“玄阴神针已经变了，不再是一门简单地专破防御罩的仙术，可以做到攻守兼备了。”
玄阴神针化为一团玄阴真气，跟太荒世界融合。
“如果我将玄阴神针加持风系元素，会不会让它的速度更快一些。”
柳无邪还不死心，认为玄阴神针还有很大的提升空间，决定再试一试。
闭上眼睛，神识站在奥义大书的纹路上，再一次进入那种玄之又玄的境界。
风系元素漂浮在柳无邪周围，玄阴神针忽隐忽现，柳无邪寻找一个完美的契合点，让两大仙术合并到一起。
又是大半个月过去，柳无邪从顿悟中苏醒过来。
睁开眼眸的那一刻，天道神书发出哗啦啦的响声，一阵微风吹过，魂海之中，刮起了一阵魂风。
伸手一招，玄阴神针再度出现。
不过这一次玄阴神针更加的隐蔽，时而化为清风，时而化为神针，让人捉摸不透。
在柳无邪的操控之下，玄阴神针在修炼室之中，上下翻飞，做出各种匪夷所思的动作。
“加持了风系元素后，玄阴神针攻击面更广了，速度也提升了不少。”
收回玄阴神针，柳无邪没有继续参悟下去，玄阴神针只是一门偷袭类的仙术，能修炼到这种程度，已经达到极致了，很难再继续提升。
“接下来参悟天麓神刀诀。”
柳无邪闭上眼睛，打算将所有的仙术都进化一遍，让其攻击更为强大。
同等修为，谁的仙术更强大，胜算也更高。
柳无邪的每一种仙术，都傲视群雄，得到奥义大书改造，这些仙术的威力，又提升了好几倍。
闭上眼睛，很快进入玄之又玄的境界，仿佛忘记了时间，忘记了一切。
周围的时间就像是水流一样，在柳无邪耳边响起。
天麓神刀诀一共八刀，每一刀都有自己的特色，柳无邪的目标，是希望将八刀融合到一起，这样一刀就能将八种能量同时施展出来。
不仅节约了时间，在战斗的时候，更加得心应手。
八种刀式，反复切换，柳无邪面前出现一个个小人，他们在反复的施展天麓神刀诀。
兑刀一刹逐渐跟艮刀如山合并。
离刀火神逐渐跟坎刀水泽合并。
巽刀如风逐渐跟震刀雷动合并。
乾刀天灭逐渐跟坤刀地亡合并。
速度与力量合并。
火焰与水流合并。
疾风与雷电合并。
攻击与防御合并。
刚才还是八道人影，逐渐变成了四道，柳无邪还要压缩，将四道人影压制到两道，最后变成一道人影。
柳无邪也不知道过去了多久，仿佛一个世纪那么漫长，四道人影开始合并。
渐渐的……
柳无邪面前只剩下两道人影，天麓神刀诀已经被他压缩成了两刀。
还没停止，柳无邪眉头微微蹙了蹙，他遇到了难题，这最后两刀想要彻底合并，并不容易。
尤其是乾坤这两刀，一个代表天，一个代表地，两者时间，很难共存。
水火相容倒不是很难，柳无邪早已领悟了五行大手印，可以轻松让五行之力运转。
不论柳无邪如何让两尊小人相容，最后的结果，两尊小人总会出现相互排斥的现象。
柳无邪压制的越狠，排斥的越严重。
“到底哪里出了问题？”
柳无邪虽然进入顿悟状态，但是意识还在，仿佛被囚禁在一个囚笼之中，不能领悟就无法从囚笼里面退出来。
所有记忆全部关闭，只剩下天麓神刀诀，这就是顿悟的好处，可以屏蔽一切杂念。
顿悟的时候，可以达到天人合一，让人进入忘我的状态，才能触摸到更高的层次。
“何为天？”
“何为地？”
柳无邪眉宇紧锁，他虽然是仙帝转世，对天地的理解，还处于朦胧状态，说不清，道不明。
如果说何为仙，何为人，柳无邪有无数种说法，但是天地的奥秘，太过广泛。
“天由道生，天人合一，是天道之根本。”
“大道不灭，生命不息，地转永存。”
柳无邪喃喃自语，似乎想到了什么。
“人法地，地法天，天法道，道法自然，我一直强行融合，为何不尝试让天地自己运转。”
柳无邪放弃强行融合乾坤两刀，而是让它们自己运转。
地随天动，天动地转。
乾刀运转起来，坤刀开始流动，就像是日月运转，你来我往。
两刀开始旋转，如同阴阳鱼，呈现在柳无邪面前，形成太极阴阳图，这个发现，让柳无邪很是欣喜，看来自己领悟的方向是对的。
阴阳，天地，生死，皆是如此。
既然不能强求，为何不顺其自然，这才是天地之道，这才是万物之道，这才是人伦之道……
随着时间的推移，柳无邪已经分辨不出哪一个才是乾刀，哪一个才是坤刀，乍一看，两个都是，仔细一看，两个都不是。
天中有地，地中有天，两者之间，达到一个完美的平衡，已经不分彼此。
“八刀已经合并，演变出来新的招式，该叫什么名字呢？”
看着演绎出来新的招式，柳无邪再次陷入沉思。
“阴阳刀？”
“乾坤刀？”
“还是天地刀？”
柳无邪一连说出好几个名字，都不甚满意，这些名字，无法诠释这一刀的神妙。
“归元刀！”
柳无邪眼睛一亮，想到了一个名字。
天地归元，万法自然，正好符合这一刀的寓意。
听到归元刀三个字，漂浮在柳无邪面前的阴阳鱼突然消失，像是一道印记，钻入柳无邪的魂海，天麓神刀诀终于演绎完成，演变成全新的归元刀。
意识从顿悟当中慢慢苏醒，柳无邪睁开眼眸，领悟天麓神刀诀，足足过去两个月时间。
柳无邪进来的时候，只交了十天的费用，这样下去，十天时间很难将所有仙术领悟出来。
接下来的仙术，一个比一个精妙，一个比一个高深，领悟的时间，也会越来越久。
“先出去透透气，等消化了这段时间收获，再继续回来闭关，也许能找到突破到神仙之法。”
长时间闭关，对身心还有身体都不利。
外面过去十天，修炼室度过三年多时间，柳无邪很是疲惫。
从修炼室里面走出来，刺目的阳光，让柳无邪有些不适应。
遮挡住眼睛，眯着眼睛看了一眼四周，刚过午时，这个时候街上的人应该比较少。
前往一丈楼大厅，柳无邪又交了十天的费用，保留之前的修炼室，任何人不得进入其中。
做好之后，柳无邪离开一丈楼，回到街道上，有种物是人非之感。
虽然外面过去十天，柳无邪可是在修炼室实打实度过三年，如同跨越了三年时空。
很多人闭关几百年，出来后，发现自己不认识这个世界了。
更有一些老古董，闭关上万年，醒来的时候，自己的后人早已消失，只剩下他自己孤零零一人活在世上。
到底修仙为了什么，柳无邪也解释不清楚。
但是复仇的念头不断告诉他，只有变强才能活下去。
“画公子在莫愁湖开始画作了，我们快去看看。”
人群传来一阵惊呼，很多人从一丈楼里面跑出来，听到画公子在作画，放弃进入修炼室。
柳无邪一头雾水，作画而已，为何这么多人追捧。
看着大量的修士从自己身边跑过去，柳无邪险些被挤到了墙角。
“这位兄台，发生什么事情了，你们这是去往哪里？”
柳无邪拦住一名普通修士，只是低级神仙境，竟然承受不住柳无邪一抓，定格在原地。
“你不知道？”
这名修士脸色一变，柳无邪虽然是半步神仙境，为何释放出的气息，让他如此害怕。
“不知！”
柳无邪摇了摇头，他从山脉出来后，就一头扎入一丈楼，对城中发生的一切，一概不知。
“画圣你知道吗？”
青年拍了拍柳无邪手掌，示意他松开自己。
柳无邪这才意识到自己还抓着青年，赶紧松开自己的右手，青年恢复自由。
“画圣袁文昌？”
柳无邪不确定的说道。
放眼凌云仙界，敢称之为画圣的只有袁文昌了。
不过袁文昌当年自己作画，将自己封印在里面。
自那之后，画圣袁文昌再也没有出现，有人说他到现在还把自己封印在自己作的画之中，外界送他一个传言，叫作茧自缚。
柳无邪当年跟画圣关系非常不错，两人偶尔还切磋画意。
包括现在柳无邪很多画术，其实都来自于画圣袁文昌。
难怪他听到画圣两个字，眼眸中流露出欣喜之色。

第二千零六十六章 画圣

柳无邪前世的时候，也有不少朋友，除了梵多尔斯，画圣袁文昌也是其中之一。
“在莫愁湖作画的画公子，他正是画圣袁永昌的亲传弟子，听说他获得画圣的真传，每一幅画，都能画出各种意境。”
这名青年快速说道。
不管柳无邪同意还是不同意，说完之后，转身离开。
画圣袁永昌一幅画，可以卖到天价，因为他的画中有各种意境储存其中。
比如山的意境，水的意境，石头意境，仙术意境等等。
当年很多仙帝，都找画圣袁永昌作过画。
如果这个画公子真是画圣袁永昌的弟子，柳无邪还真要见见。
从他口中，应该能探到画圣袁永昌到底去了哪里。
柳无邪想要完成复仇大业，仅凭自己跟天道会还远远不够，需要找到当年一些老友，助他一起复仇。
画圣袁永昌乃巅峰仙皇境，修为极高，如果当年不是追求画道极致，也不会把自己封印到画术之中。
顺着人流，柳无邪朝莫愁湖赶去。
走了约莫盏茶时间，前方出现一座巨大的湖泊，四周早就人山人海，里一层外一层，将整个莫愁湖围的水泄不通。
“听说今天画公子会作十幅画，我要是能买到一副就好了。”
人群中传来阵阵惊呼声，他们之所以前来，第一是目睹画公子作画，第二是碰碰运气，有没有机会买到一副。
画圣当年凭借画术，闯出自己一片天地，地位不在仙帝之下，可想而知，他的画术有多厉害。
仅凭一幅画，曾经封印了整整一个位面。
“想的倒是挺美，画公子一幅画价值无量，岂是我们这等凡夫俗子所能染指的。”
不少人流露出讥讽之色，就算画公子将画送给他们，他们也不配拥有。
柳无邪没有理会四周的议论，朝中间区域走去。
莫愁湖中间早就搭建了一座高台，上面站着不少人，各个修为强大，他们都是慕名而来。
柳无邪施展鬼眸，莫愁湖中间的一切尽收眼底。
中间区域坐着一名年轻男子，大概二十七八岁，周围摆放大量的画具，应该就是他们口中所说的画公子，画圣袁文昌的亲传弟子。
高台四周，端坐很多高手，各个修为高深，老少都有，修为最高的是一名老者，达到了巅峰仙君境。
其他人修为也不低，基本都在仙王境左右。
柳无邪目光突然落在一名年轻女子身上，轻纱遮面，看不到真容，一身绿色长裙，将身体牢牢包裹起来，此女修为不低，竟然是巅峰仙王境。
在女子身后，还站着两名侍女，手持花篮，里面不知道摆放着什么。
坐在中间的画公子，目光眼角余光不经意的瞥向那名女子。
从周围那些人的谈论声柳无邪基本了解上高台上那些人的背景。
修为最高的那名老者，正是城中一位家族族长，真名叫庄杜，其他修士大多来自城中，少数来自其他地方，还有几人恰逢其会。
还有源源不断地强者涌上高台，修为最低都是仙王境。
低于仙王境没有资格靠近，只能站在湖泊边缘观摩。
不到盏茶功夫，高台已经人满为患。
大部分登台的修士，人群都能叫出他们的名字，唯独那名女子，好像没有人认识，应该是第一次来到这里。
加上她轻纱遮面，连柳无邪都看不到她的真容。
“画公子，我们什么时候开始。”
庄杜这时候开口问道。
他身为家族族长，每天有大量的事情要处理。
得知画圣亲传弟子来到大城，放下所有事情，前来观摩。
以他们的身份，没有资格见到画圣的真迹，如果能得到一副画圣亲传弟子的画作，以后传出去，也有名声。
“感谢大家的捧场，跟之前一样，我只作十幅画，送给十位有缘人。”
画公子眼角的余光，从那名绿衣女子身上收回来，将画板摆正，准备进行画作。
柳无邪终于挤到了凭栏边缘，可以更清晰的看到湖泊中的一切。
打算等画公子作完画之后，私底下跟他接触，打探一下画圣的下落。
“切，什么送给有缘人，还不是价高者得。”
柳无邪身边站着一名青衣男子，年纪跟柳无邪相仿，一副鄙视的口吻。
口水都喷到柳无邪的脖子上面，显然有些愤怒。
“此话怎讲？”
柳无邪好奇的看向这名男子，疑惑的问道。
当年画圣袁永昌作画不少，却很少卖出去，遇到有缘人，就送出去几幅，并不以此谋生。
按照袁永昌的说法，真正的好画，只送给懂画的人。
如果不懂这幅画，就算是送给你，也是明珠蒙尘，白白浪费好东西。
“我跟这个画公子很久了，这几个月他去了好几座大城，画工确实了得，每一幅画都能画出各种意境，不过价格也贵的离谱，一般人根本买不起。”
青年没有隐瞒，将自己这几个月的见闻，一五一十跟柳无邪道出。
听到青年的叙述，柳无邪眉头紧蹙。
如果画公子真是画圣袁永昌的亲传弟子，这样做，难道就不怕画圣怪罪与他。
而且据柳无邪所知，画圣袁永昌这些年并未收过弟子。
因为柳无邪转世归来，他也不确定，这七八年时间，画圣袁永昌收没收关门弟子，所以不太确定画公子的身份。
画圣最反感有人拿他的画贩卖，如果知道他送出去的画被人以高价卖出去，他会亲自上门收回这幅画。
所以仙界画圣的画，很少在市面上出现。
“你跟了他几个月时间，一直以这种方式作画吗？”
柳无邪继续问道。
“是的。”
青年点了点头，目光看向莫愁湖中间，因为画公子已经开始作画了。
柳无邪眉宇紧锁，没有继续追问下去，目光同样看向湖泊中央。
只见画公子手拿画笔，各种染料跃然出现在画纸之上。
这可不是普通的画纸，而是经过特殊制造，不仅能禁得住水泡，还能耐火烧。
可以说是刀枪不入，还能作为护体法宝。
仅仅这一张画纸，就价值几十万仙石，这个画公子还真是好手段。
不到盏茶功夫，画纸上出现一头仙鹤，欲要乘风而去，画的栩栩如生。
乍一看，仙鹤仿佛能透纸而出，真的能飞出去，非常的逼真。
柳无邪一直开启鬼眸，画公子每一个动作，包括他每一个神情，还有染料的变化，都尽收眼底，看的一清二楚。
突然之间，柳无邪眼眸一缩，似乎发现了什么。
一丝怒气，从柳无邪脸庞辐射而出，眼眸深处，闪过一丝杀气。
高台上那些修士，纷纷靠近，想要近距离看的更清楚一些。
从画公子身后走出来两名修士，将众人阻拦在外。
这个画公子修为一般，只有大罗金仙三重，但是站在身后的两名修士，竟然达到高级仙王境。
大家也没怀疑，毕竟画公子身份尊贵，身边有高手护送，倒也正常。
一炷香时间结束，第一幅画成功。
“好画，真是好画啊！”
画公子落笔的那一刻，四周传来阵阵惊呼声，还有人拍手称赞。
“好一副仙鹤西去，我仿佛看到了天边景象，如果我能买回去，肯定能参悟到里面一些奥秘。”
那些仙王境凑在一起，相互谈论。
“画公子，我要是没有猜错，这幅画中隐藏着应该是关于飞行之类的意境吧。”
旁边还有人吹捧。
仙鹤乃仙禽，擅长飞行跟攻击，如果能从仙鹤中参悟出来一些东西，对自己修为，将有莫大的帮助。
这只是次要的，让大家趋之若鹜的可不是这幅画，而是这幅画乃画圣袁永昌的弟子所画。
仅凭画圣两个字就足够了，至于画中的含义，已经不重要。
哪怕只是画了一只虫子，是画圣的弟子所画，也价值无量。
对于四周的追捧，画公子连连作揖，一副谦虚的表情。
那名绿衣女子轻轻站起来，两名侍女快步跟上。
走到这幅画面前，绿衣女子仔细端详，时而蹙眉，时而舒展，说不出来，反正心里有很大的波动。
“还请姑娘指点一番。”
画公子做出请的姿势。
上座大城的时候，这名绿衣女子就出现了，不过那时候绿衣女子只是看，很少开口。
画公子问及过女子的来历，绿衣女子每次都搪塞过去。
“你真是画圣袁前辈的弟子？”
绿衣女子朝画公子问道。
“姑娘这是什么话，我当然是画圣的亲传弟子，如假包换，师父老人家一直闭关，让我下山历练，为了赚取一些盘缠，无奈之下，才出此下策。”
画公子的回答，倒是滴水不漏，没有太多的破绽。
绿衣女子点了点头，没有继续追问下去，而是回到了远处，继续坐下来。
众人陆陆续续回到位置上，让画公子继续作画。
等十幅画结束后，大家再从中挑选适合自己的。
将仙鹤西去这幅画放在一旁，画公子拿起画笔，准备作第二幅画。
这次作画手法，要比刚才更快了，常人的眼神，很难看清画公子的手法。
但是柳无邪开启了鬼眸，画公子每一个动作，在他面前放慢了好几倍。
不论是上色，还是勾勒，看的清清楚楚。

第二千零六十七章 作画

这个画公子的画工端是了得，只用了一炷香时间，一座山峦出现在众人面前。
一股厚重的气息，横扫而出。
莫愁湖面卷起层层涟漪，站在周围那些高手纷纷站起来，一脸的震惊。
包括那名绿衣女子，美眸深处，闪过一丝异样之色。
站在莫愁湖边缘的那些修士，发出阵阵惊呼声，相隔很远，都能感受到厚重的压力扑面而来。
庄杜第一个站起来，走到画板面前，眼眸中闪过浓浓的震骇。
“好画，真是好画啊！高山层峦叠嶂，蜿蜒连绵，我仿佛感受到一股澎湃的力量欲要透过纸张蹦出来。”
庄杜连连点头，对这幅画评头论足。
这是一座群山，高低不等，让人看一眼，仿若置身其中。
“你们快看，我感觉这些群峰像是一条蜿蜒的巨龙匍匐在大地上。”
又是一名家主站出来，眼眸中同样充满着不敢置信。
“我觉得这些山峰更像是一柄柄出鞘的利剑，随时都能射出来，那种压迫感，连我都感觉到胸腔窒息。”
站在庄杜身边一名仙君境啧啧说道，这不像是堂堂仙君境该说的话。
各种赞美声在四周此起彼伏，包括岸边那些修士，同样是赞叹不已。
虚空上也有不少修士，可以俯瞰湖面，看到又是一副模样，不像是山峰，更像是连绵起伏的房屋。
“山中有险，挺拔天地，既有豪迈，也有巍峨，真是好画啊！”
庄杜再次开口，暗下决定，一会无论如何，也要买下这幅画。
每日观摩，可以提升自己的心性。
很多强者，喜欢站在高山下面，培养自己的心性，这也是高山仰止的来历。
“画公子好画工，不愧是画圣的弟子，真是妙手丹青，鬼斧神工。”
各种赞美的语言从四周响起，画公子连连作揖，脸上看不出一丝异样，时刻保持谦虚的态度。
仅凭这一点，就引来无数人赞叹。
画圣口碑人尽皆知，他的弟子肯定也不能太差了。
“大家一会不要跟我抢，这幅群山画我桩某人要了，今晚我做东，在城中招待大家。”
庄杜朝众人抱了抱拳，打算买下这幅画。
“庄家主，这就不对了吧，这幅画如此精妙，凭什么你要买走，我也看中了。”
城中另外一名族长站出来，从对话上来看，跟庄杜关系应该不是很好，语气带着一丝讽刺。
“冯千，你诚心跟我作对是不是。”
庄杜脸上流露出不悦之色。
冯家跟庄家倒不是敌对关系，反正两家关系不是太好，也是明争暗斗。
“我只是说了实话，难道因为你看中了，就不考虑其他人的感受了，大家说是不是。”
冯千对着大家说道。
“冯家主说的没错，一共就十幅画，我们这么多人，按照我说，还是价高者得，这样最为公平。”
人群中其他人开口了，如果大家都相中一幅画，最好的结果，价高者得。
很多人站出来支持冯千，气的庄杜吹胡子瞪眼。
眼看事态越来越严重，画公子这时候站出来：“两位家主先息怒，还有八幅画呢，也许后面的更适合你们也不一定。”
画公子站出来打圆场，两大家主，这才停止争辩，高台逐渐平息下来。
两位家主气鼓鼓的坐回去，没有继续争吵下去。
事情闹大了，他们也不好收场，还容易沦为笑柄。
众人陆陆续续回到位置上，画公子将这张群山画摆在一旁，继续作画。
湖泊边缘这些修士也渐渐安静下来，欣赏第三幅画。
自始至终，柳无邪都是默默的看着，嘴角不经意勾勒出一丝邪笑。
时间一点点流逝，转眼之间，第三幅画也完成了创作，竟然是一副大海图。
“你们快听，这是大海的声音。”
当画公子落笔的那一刻，一道道潮汐声，从画中传出，宛如大海就在他们眼前。
“妙哉，真是妙哉，这幅画已经达到传神的层次了。”
每一幅画，代表的意境都不相同。
“画中出声，这已经达到出神入化的程度了吧。”
众人又是一阵吹捧，修炼水属性的那些修士，眼睛都直了，想办法也要买到这幅画。
“真是一群土包子，只是一种意境而已，竟然一群人吹捧，当年画圣作画，以虚化实，自成世界，那才是画术最高境界。”
站在柳无邪身边的青年发出淡淡的嘲讽声。
周围那些修士基本都是吹捧，唯独这名青年，脸上带着鄙夷的表情，对画公子的画术很不满意。
柳无邪侧过脑袋看向身旁青年，此人很普通，却能知道画圣以虚化实，自成世界，这很不简单。
画圣每一幅画，都可以演化成真正的世界，只有达到这种境界，才能称之为画圣。
比如眼前这片大海，如果是画圣袁永昌画出来，就会变成真正的大海，水流能冲出来。
“这位兄台，看来你很了解画圣前辈。”
柳无邪好奇的打量这名青年，难道他认识画圣不成。
“实不相瞒，我一位先祖，当年跟画圣切磋过画术，自那之后，我的先祖一直闭关，不达以虚化实、自成世界不肯出关，这一晃数千年过去了。”
青年没有隐瞒，他也是画术世家，精通画道。
不知道跟湖泊中央的画公子相比，画工如何。
柳无邪点了点头，没想到这名青年也是一位强者后人。
从他装束上来看，他的先祖闭关后，估计再也不闻家族之事，千年过去，家族早已衰败。
这边说话的功夫，画公子开始作第四幅画。
大家的神经可能已经麻木了，第四幅画是一名美男子的画像，玉树临风，剑眉星目，面容坚毅，让人看一眼，就很难忘记。
看到这名男子，少数人脸上流露出怪异之色。
“这不是柳仙帝的画像吗。”
站在湖泊上的那些修士，看着画像沉思。
“唉……可惜柳仙帝七年前陨落断魂崖，真是天妒英才。”
人群很多人唏嘘不已，没想到柳仙帝陨落这么多年了。
柳无邪脸上没有任何表情，重生归来已经七年过去了，凌云仙界早已物是人非。
“画公子，你怎么会想起刻画柳仙帝的画像了。”
周围那些修士出言问道。
当年萧无法背后偷袭柳无邪，知道的人并不多，那些围攻柳无邪的高手，自然不可能将这些丑事公布于众。
很多人到现在还蒙在鼓里，并不知道柳无邪死于何人之手，当年大战的地方，连仙皇都很难靠近。
“实不相瞒，当年师尊跟柳仙帝切磋过几次画术，当时我还小，在一旁观摩他们切磋画意，所以就记住了柳仙帝的模样。”
画公子说完，脸上流露出一丝落寞之色。
“原来如此。”
气氛顿时变得有些压抑，每个人心头像是压着一块石头，很是难受。
“画公子果然是性情中人，那么小就能记住柳仙帝的模样，这幅画我怎么也要买下。”
很多人只听过柳仙帝的大名，大部分人都没有见过。
在场见过柳仙帝的人屈指可数，要不是刚才那几名修士提及，周围那些修士压根不知道画像上面的人是谁。
听到这是柳仙帝的画像，湖泊周围那些修士也疯狂了，他们竟然见到了柳仙帝的真容。
可惜仙帝早已不在！
听到柳仙帝跟画圣切磋过几次画术，那名身穿绿色长裙的女子眼角微微动容，很是隐蔽，一般人很难发现。
以免耽搁画公子作画，众人简单交谈几句，回到位置上，让画公子继续作画。
一共十幅画，这才第五幅画而已。
已经是下午时分，画公子继续作画。
第六幅画是一柄剑，刻画出来的那一刻，一股凌厉的剑气，横扫而出。
搭建的高台，发出咔咔声，很多地方，出现大量的裂痕，仿佛被剑气击中。
“好可怕的长剑。”
剑气透着画像，仿佛能刺穿人体，那种滋味很不好受。
“我感觉长剑要呼之欲出了。”
不知道为何，众人有种错觉，感觉长剑随时都能钻出画像，给他们致命一击。
能将画术演绎到这种程度，众人更加确信，画公子就是画圣的传人。
第七幅画是一座宫殿，画的美轮美奂，让人看一眼，就深深不能自拔，如果能住进如此精美的宫殿之中，就算是死也无憾了。
每一幅画，都有自己独特的地方。
七副画结束，竟然没有一副是重复的。
有山，有水，有人，有剑，有房屋，有仙禽，接下来不知道刻画什么。
在众人注视之下，画公子拿起画笔，第八幅画开始创作。
这次作画时间更短，只用了盏茶功夫，一朵洁白的莲花呈现在众人面前。
画好的那一刻，一股淡淡的香气，从画中渗透出来。
湖面上突然泛起阵阵涟漪，一条条鱼儿竟然在靠近，吸.吮空气中的香气。
“好逼真的莲花。”
众人免不了又是一阵赞叹，如果不仔细看，他们以为画纸上真的摆放着一朵莲花。
连那名绿衣女子脸色都微微动容，这份画工，着实了得。
接下来是第九幅画，画公子双手联动，每一次落笔，画纸上都多出一道漂亮的色彩。
但是在柳无邪看来，每一次变化，让他很不舒服。
第九幅画是一株擎天大树，仿佛能贯穿苍穹。
如果将这株大树跟山峰摆在一起，会形成一股交辉相应的场景。

第二千零六十八章 招摇撞骗

九幅画摆在两侧，供应众人观摩评论。
画公子没有停歇，继续作第十幅画。
这次速度放慢了很多，众人屏住了呼吸，以免错过了什么。
一般压轴都会放在最后，无数目光从那九幅画上面收回来，落在画公子正在创作的这幅画上。
“好深邃的画，我仿佛看到了宇宙的尽头。”
这幅画还没结束，就有人开始评头论足。
“不对，这是一副星域图。”
那些仙君境看出一些端倪，发现这是一副星空图。
星空浩瀚无边，肉眼无法全部覆盖，想要画出那种意境，非常之难。
连那名绿衣女子，都站起来，美目紧紧地盯着画板。
时间无声无息的流逝，一晃小半个时辰过去，这是十幅画当中耗时最多的一幅画。
当最后一笔落下，四周响起一阵阵倒吸凉气的声音，每个人被眼前浩瀚的星空所吸引。
“浩瀚银河，高悬中天，这幅画不正是我们生存的宇宙吗。”
庄杜看着第十幅画，要比前面几幅画都要大很多。
看一眼，深深不能自拔，他们的神魂仿佛要透体而出，钻入浩瀚的宇宙之中，寻找生命的源头。
“穷天极地，四荒八极，一望无垠，无边无际，这才是真正的宇宙洪荒。”
跟庄杜并不和睦的冯千，流露出赞赏之色，毫不吝啬送上各种赞美的言语。
“我的灵魂仿佛要出窍，难道这幅画有吞噬灵魂的能力。”
修为较低的修士，发现他们的魂力，情不自禁钻入这幅画之中。
“不要一直盯着看，以免深陷其中，这幅画具有强大的魔力。”
一名仙君境打断了大家，让他们不要继续盯着看了。
魂力流逝的那些修士，纷纷收回目光，这才阻止魂力消失。
“这幅画不仅让宇宙星空呈现在众人面前，长期观摩，可以锤炼魂力。”
普通修士观摩魂力会流逝，但是仙君观摩，却能锤炼魂海，是不可多得宝物。
连庄杜都改变了想法，放弃之前看中的那座山峰图，打算争夺这最后一副星域图。
画公子画好之后，收起面前的画板，拿出手帕，轻轻擦拭额头上的汗水。
“不负众望，十幅画全部结束。”
画公子朝四周抱了抱拳，感谢大家的捧场。
“我要这一副，你们不要跟我抢。”
还没等画公子说话，高台上的那些修士，已经开始疯抢了。
只有十幅画，台上聚集上百人，就看谁下手更快。
“凭什么这幅画是你的，给我滚开。”
一尊巅峰仙王境出手，一掌将刚才抢夺画像的男子掀飞，直接跌落到莫愁湖之中。
顿时间！
整个高台乱做一团，仙君境还是比较克制，并未出手抢夺，毕竟要顾及一些颜面。
“大家静一静，我们先听画公子怎么说。”
冯千这时候开口，很快将四周的杂音压下去，整个高台变得鸦雀无声。
跌落莫愁湖的修士，也从水里面爬出来。
“感谢大家的捧场，画某十分感激，师尊一直嘱咐我，不得以画谋生，他老人家所做的每幅画，都是送给有缘人，身为弟子，理应效仿师尊，可是最近画某遇到一些难处，才出此下策，让大家见笑了。”
画公子说完，一脸愧疚之色。
大家从画公子的言语中听出弦外之音，无非是价高者得。
“画公子开个价吧，这些画什么价格，我们就当是孝敬画圣老前辈了。”
很多人等不及了，让画公子赶紧开价，因为天色快要暗下来了。
“画公子刚才不是说了吗，不得已才出此下策，当然不好意思开口，这样吧，我先喊价，这幅山峰图，我愿意一百万仙石买下。”
一名仙王境开口，愿意花费一百万买下那副山峰图。
“老六，你真是够不要脸的，这幅画仅凭画纸，就价值二十万仙石，你好意思开价一百万。”
人群中传来一阵讥讽，一百万这是打发叫花子呢。
“我出二百万。”
很快有人加价，场中不少人看中这幅山峰图。
没有看中山峰图的修士闭口不语，他们的目标是其它九幅画。
“我出三百万。”
价格不断往上飙升，刚才报价一百万的老六，很快将价格加到了三百万。
“庄家主，刚才你不是看中这幅山峰图吗，怎么不出手了。”
冯千这时候阴阳怪气的说道。
所有人都看出来了，十幅画之中，最后一副星空图价值最高。
“这幅画是妙，但是有句古话说得好，君子不夺人所好。”
庄杜还真是够不要脸的，说完脸上看不到一丝羞愧的意思。
明明是看中了最后一幅画，硬说自己是君子。
看中最后一幅画的可不止庄杜一人，冯千也看中了，所以故意刺激庄杜。
场中这么多人，他们两人家底最厚，也是最有希望抢夺最后一幅画，如果庄杜买走了山峰图，那冯千就有很大的希望，买到最后一副星空图。
庄杜也不傻，怎么可能将这么好的机会拱手让给冯千。
加价还在继续，眨眼间的功夫，加价到五百万。
不过加价的声音要比刚才少了很多，毕竟五百万对于仙王境来说，也是一笔不菲的数字。
虽然他们不缺仙石，花费五百万买一幅画，还是感觉有些肉疼。
“我出六百万。”
价格还在飙升，第一个报价的仙王境，脸上表情有些狰狞，应该达到极限了。
仙王境身上的财富，最多也就一千万左右仙石，毕竟赚取仙石也不容易。
柳无邪斩杀那么多高手，也才获得几亿左右。
其中陈一禾的储物戒指，就有五千万，不愧是超一流家族弟子，富得流油。
高台上这些大部分都是散修，跟那些超级大宗门的子弟没法相比。
“我出一亿，买下这十幅画。”
这个时候，一道突兀的声音在莫愁湖上空响起。
突然出现的声音，让所有人始料不及。
一亿仙石，恐怕仙尊境都拿不出来吧，此人是疯了吗，花费一亿仙石购买十幅画。
众人循声望去，发现声音从那名绿衣女子口中发出。
“姑娘，话不可乱说，你知道一亿仙石是什么概念吗。”
旁边那些修士一副语重心长的口吻，让绿衣女子考虑清楚了，一亿仙石可不是一个小数目。
对于四周的劝告，绿衣女子无动于衷，轻移莲步，走到画公子面前，拿出一枚储物戒指，对着画公子说道：“这里是一亿仙石，十幅画我全要了。”
无数神识钻入储物戒指，看着堆积如山的仙石，整个莫愁湖传来一阵倒吸凉气的声音。
“一亿仙石，只多不少。”
连冯千眼眸深处，闪过一丝吃惊。
他跟庄杜不过二流家族家主，整个家族一年的收成，也不过一亿左右。
让他们拿一亿仙石出来，非常之难。
毕竟养活一个庞大的家族并不容易。
“还有人比这位姑娘出价更高的吗？”
站在画公子身后一名随从，目光横扫一圈，对着众人说道。
等了半天，没有一人回答。
单独一幅画，价值也就五六百万左右。
一次买走十幅画，更是不可能，就算是超一流家族，也不会如此大肆挥霍。
“看来姑娘也是懂画之人，既然姑娘看好了，那我只好忍痛割爱。”
见到四周没有人回答，画公子目光闪过一丝怪异之色，点了点头，站在后面的两名随从开始打包，将十幅画装起来。
说完，画公子右手朝绿衣女子伸过去，准备接过这枚储物戒指。
“等一下！”
就在这个时候，一道冷喝声打断了他们。
话音一落，场中多了一名年轻男子，站在绿衣女子跟画公子中间。
“你是谁，为何要打断我们。”
画公子眼眸很是不善，目光落在柳无邪脸上，语气带着威胁的意味。
“我是谁不重要，但是我决不允许你打着画圣的名头招摇撞骗。”
最后时刻，柳无邪站出来了。
画公子一幅画卖多少钱，柳无邪并不关心，但是他拿画圣的名头，绝对不行。
画圣是柳无邪为数不多的朋友之一，看到有人玷污他的名头，岂能坐视不理。
至于站在画公子身后的两名仙王境，柳无邪并未放在眼里。
陆岩跟陆大成功在太荒世界中突破到仙王三重，加上黑子超强的战斗力，想要留下他并不容易。
柳无邪话音一落，四周一片哗然。
“什么，难道画公子不是画圣的弟子。”
整个莫愁湖炸开了锅，包括站在柳无邪身后的那名绿衣女子，美眸中闪过一丝异样，手腕一动，手中储物戒指消失了。
“小子，你信口雌黄，竟然污蔑我师尊，信不信我现在就废了你。”
画公子义愤填膺，满脸的愤怒之色，认为柳无邪羞辱了他的师尊。
“我不想拆穿你们，赶紧拿着你们的画滚出这里，以后让我再知道你们拿着画圣的名头招摇撞骗，别怪我不客气。”
柳无邪冰冷的说道。
让他们赶紧滚出此地，这次将他们拆穿，估计以后不敢再欺骗其他人了。
高台上那些人你看着我，我看着你，每个人一脸懵逼，他们不知道，谁的话是真的。

第二千零六十九章 七横七纵

柳无邪决不允许有人拿他的好友名头招摇撞骗，自己没遇到也就罢了，既然遇到了，肯定要站出来阻止。
被柳无邪一阵呵斥，画公子脸色极其的难看，眼眸深处，闪过一丝狰狞之色。
“小子，你竟敢亵渎我师父，那就休怪我狠辣无情了。”
画公子说完，一掌朝柳无邪拍过来，大罗金仙三重之势，横扫而出。
谁也没想到，画公子说出手就出手。
面对大罗金仙三重，柳无邪没有后退，眼眸深处闪过一丝凌厉杀机。
“玄阴神针！”
谁也没有看清，一根墨绿色的神针出现了，犹如一道厉刺，消失在柳无邪面前。
“啊！”
画公子突然发出一声惨叫，拍过来的手掌上，鲜血直流，竟然被洞穿了一个口子。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及。
堂堂大罗金仙三重，还是画圣的弟子，竟被小小的半步神仙境给伤到了。
大罗金仙肉身强横，裂开的洞口，很快就能复原，玄阴神针只是破了他的防御，还危机不到画公子的生命。
“嗖嗖！”
这个时候，站在画公子身后的两名仙王境同时出手，形成左右夹击，欲要将柳无邪铲除。
一丝鬼气溢出，常人感知不到，柳无邪却能感知的一清二楚，攻击柳无邪的两名仙王境眼眸之中，闪过一丝黑色气体。
“没想到消失已久的鬼师门重现世间，你们以鬼气作画，起到迷惑众人的作用，你们到底是何目的。”
柳无邪发出一声冷笑，声音很大，传遍整个莫愁湖。
尤其是鬼师门三个字，响起的那一刻，整个莫愁湖都炸开了。
“什么！他们是鬼师门的人。”
不论是莫愁湖边缘那些修士，还有高台上的修士，每个人脸上充满着不可思议。
鬼师门是一个很古老的宗门，他们擅长鬼术跟画术，而且他们的画术不在画圣之下。
跟画圣不同，鬼师门每一幅画的颜料，用人血制作而成，里面蕴含极强的鬼气，制作出来的画，极其的妖艳。
可怕的不是这些，而是鬼师门的每一幅画，具有强大的鬼气，可以慢慢侵蚀你的魂海，最后被鬼气占据，最终成为他们的傀儡。
这种做法，激起了很多人的愤怒，不少强者前往鬼师门讨个说法，最终都被鬼师门杀死。
画圣得知鬼师门靠画术害人，独自一人前往鬼师门，凭借一幅画，摧毁了鬼师门大半个宗门，只有少数余孽逃走。
没想到时隔多年，鬼师门再次出现在众人视线当中。
对柳无邪出手的两名仙王速度明显停顿了一下，他们也没想到，柳无邪居然拆穿了他们的身份。
一丝狠毒的表情，像是狰狞的蚯蚓，浮现两名仙王的脸庞，出手速度陡然加快，夹带恐怖的仙王之势，压迫的柳无邪喘息都有些困难。
正要打算祭出陆岩兄弟还有黑子，就算不敌，也能跟他们周旋一番。
为了老友，柳无邪不惜暴露自己的身份。
就在这千钧一发之际，一道香气从柳无邪面前一闪而逝，那名绿衣女子不知道什么时候站在柳无邪面前。
“砰砰！”
跟画公子一起的两名仙王境，直接被绿衣女子掀飞了。
沉闷的响声，响彻整个高台，那些修为较弱的修士，险些跌落到湖泊之中。
柳无邪一愣，不明白这名女子为何要出手救下自己。
被掀飞的两名仙王稳住身体，脸色阴沉的可怕，绿衣女子体内仿佛潜伏着一股恐怖的力量，让他们很是忌惮。
“你确定他们是鬼师门的人？”
绿衣女子掀飞两名仙王后，目光落在柳无邪的脸上，不带一丝感情的问道。
柳无邪很不喜欢这种冰冷的目光，但是对方刚才确实出手救了自己，还是回了一句：“是。”
得到柳无邪的回答，绿衣女子转过身子，一股刺骨的寒气，席卷整个高台，连那些仙君境都眼眸一缩，这股气息让他们很不舒服。
“你们真的是鬼师门的人吗。”
绿衣女子冰冷的朝画公子问道。
刚才她险些上当了，花费一亿仙石买下鬼师门的作品。
“姑娘不要听他一派胡言，我真的是画圣弟子。”
画公子一脸委屈，让绿衣女子不要相信柳无邪的话。
周围那些人也不知道谁真谁假，只能退到一旁，静观事态变化。
绿衣女子秀眉微蹙，刚才她听到画公子等人是鬼师门的人，才悍然出手。
如果他们不是鬼师门的人，自己岂不是错枉好人了。
“你能证明他们是鬼师门的人吗？”
绿衣女子转身继续朝柳无邪问道。
既然他说画公子是鬼师门的人，就要拿出实质性的证据。
柳无邪眉头紧皱，他当然能证明他们是鬼师门的人，但是那样的话，容易暴露自己的身份。
“这位小友，既然你说他们是鬼师门的人，那就要拿出证据，不然就是信口雌黄，污蔑他人。”
庄杜这时候站出来，明显站在画公子这一边。
“庄家主说的没错，还请你拿出证据出来。”
场中支持画公子的修士非常之多，毕竟刚才他们可是亲眼见证了画公子的画术。
这种鬼斧神工，巧夺天工的画术，只有画圣的弟子才能达到这个境界。
所有的矛头，全部指向柳无邪，认为他破坏了这里的好事。
面对四周无数人的口伐笔诛，柳无邪脸上没有任何异样，而是走向其中一幅画，正是刚才他们要买的山峰图。
“画圣作画，以七横七纵为主，直白一点说，用七横七竖构造出画的轮廓，再在上面添枝加叶，你们看这幅画，乍一看的确有七横七纵，但是在山峰处，明显有断轴的现象。”
柳无邪拥有鬼眸，看的比任何人都仔细。
周围那些人一头雾水，不懂柳无邪在说什么。
因为在场除了柳无邪之外，没有人见过画圣的真迹。
他们只知画圣这个人，至于画圣的真迹，却从未见过。
站在柳无邪面前那名绿衣女子，眼毛突然一挑，朝柳无邪手中的山峰图看去，果然跟柳无邪说的差不多，中间有断轴的现象。
“一派胡言，这只是你一家之言罢了，谁能证明，画圣用的是七横七纵手法。”
人群中走出一名年轻男子，一副嘲弄的语气，走出来的那一刻，跟画公子对视一眼。
刚才也是这名青年，不断烘托气氛，如果没有猜错，此人跟画公子应该也是一伙的，故意混迹人群，扇动大家的情绪。
周围那些人纷纷点头，画圣那种高高在上的大人物，怎么可能将自己的画术精髓传授给其他人。
柳无邪不过小小年纪，这种修为，怎么可能见到画圣，肯定是胡言乱语。
“我能证明他说的，画圣的确用的是七横七纵手法。”
一名青年男子从高台边缘走过来，柳无邪看到此人，嘴角微微流露出一丝笑意，正是刚才跟他一起趴在莫愁湖边缘的那名年轻男子。
说完，这名青年从怀里拿出一本古籍，呈现在众人面前，对着大家继续说道：“我叫秦泷，乃秦臻后人，这本古籍，是画圣大人当年赠送我先祖，里面就记录了七横七纵之法。”
听到这本古籍乃画圣所赠，每个人脸上流露出火热之色。
秦家当年在仙罗域，也是鼎鼎大名，尤其是他们的画术，仅次于画圣之下。
“能将这本古籍借给我看看吗？”
绿衣女子走到秦泷面前，轻声问道。
秦泷犹豫了一下，还是将古籍交到女子手里。
接过秦泷手里的古籍，绿衣女子仔细翻阅。
看了约莫盏茶时间，绿衣女子将古籍还给秦泷。
“没错，这的确是画圣的笔迹，七横七纵手法，也的确是画圣的独门绝技。”
绿衣女子目光环顾一圈，对着众人说道，证明柳无邪刚才所言是真。
绿衣女子虽然身份不明，仅凭刚才一掌掀飞两名仙王境，就身份不凡，肯定不是无名之辈。
她的话，还是很有份量的。
众人的目光，纷纷落在画公子的脸上，想要看看他如何解释。
如果他真是鬼师门的人，肯定会到遭到大家围攻。
“师尊的确擅长七横七纵手法，只是那种手法太高深了，以我的修为，很难掌控，让大家见笑了。”
画公子一副谦卑的模样，当众承认，自己画术远不如师尊，所以这些画，看起来有些断轴，只是自己水平还不够罢了。
“画公子不必谦卑，你这个年纪，画术就如此了得，将来超越画圣都有可能。”
刚才说柳无邪一派胡言的那名青年赶紧恭维，引来很多人点头。
画公子的说法，引起很多人共鸣，他年纪轻轻，能有如此画术，已经极其了得，想要让他达到画圣那种境界，确实强人所难。
在那名青年各种扇动烘托之下，场中大部分矛头，纷纷指向柳无邪。
“小子，你为何要污蔑我师尊。”
画公子捂住胸口，一副义愤填膺的样子。
“还真是不见棺材不落泪！”
柳无邪身上寒意笼罩，实质性的杀气，弥漫整个莫愁湖。
不少修士暗暗吃惊，他们实在想不通，柳无邪不过半步神仙境而已，为何散发出的气息，让他们感觉到胆战心惊。
“画公子，何必跟他废话，此人污蔑画圣大人，理应当杀。”
烘托气氛的那名青年看到气氛差不多了，准备对柳无邪痛下杀手。
柳无邪险些破坏他们的好事，岂能让柳无邪活着离开。

第二千零七十章 浩然之气

站在画公子身后的两名仙王，正在蠢蠢欲动，准备第二次对柳无邪出手。
众人对柳无邪的做法很不理解，为何要无缘无故的跑出来指责画公子不是画圣弟子。
就算他不是画圣弟子，也不至于当众揭穿，等于无缘无故跟画公子结仇。
每个人目光落在柳无邪脸上，包括那名绿衣女子，想要知道，柳无邪如何化解。
画公子身前两名仙王境一步步逼近柳无邪，这次绝不会留手，恐怖的气息，将柳无邪完全笼罩起来。
周围其他修士一副事不关己的模样，一个个流露出幸灾乐祸的笑容。
“小子，你竟敢诬陷我们是鬼师门的弟子，休怪我们狠辣无情了。”
左侧那名仙王境手中冒出一团蓝光，这是一门极其厉害的掌法，被击中的人，会瞬间被杀死。
绿衣女子犹豫了一下，到底要不要出手阻止，最终还是定住脚步，因为她从柳无邪脸上，看不到一丝惊慌。
“如果有画圣的真迹就好了，画圣的每幅画，蕴含大儒之气，天生克制鬼师门的鬼师画。”
秦泷这时候出言说道。
声音不大，却能传到每个人的耳里。
画圣消失好多年了，流传在外的真迹，都落入那些大人物的手里。
天地万物，相生相克，画圣的画，蕴含正道之气，大儒之气。
而鬼师门的每一幅画，充满着阴暗之力，又是以鬼气作画，正道之气正好将其克制。
“既然你们自己找死，那就怨不得我了。”
柳无邪脸上杀机逼现，四周气温陡然下降，连莫愁湖面山，都结上一层淡淡的薄霜。
说完，柳无邪双手结印，一道道奇怪的纹路出现了。
周围那些人看的一头雾水，但是那名绿衣女子眼眸中闪过一丝异样神采。
对柳无邪出手的两名仙王境定住身体，眼眸中流露出狐疑之色。
“他在干什么？”
庄杜乃堂堂仙君境，连他都看不懂柳无邪意欲何为。
只见柳无邪面前，出现一道道纹路，让人捉摸不透，像是作画，也像是在刻画仙符。
“这是七横七纵之法。”
秦泷发出一声惊呼，从柳无邪手法之中，竟然看到七横七纵之法。
此言一出，四周一片哗然。
“什么！他竟然也懂得七横七纵之法，难道他才是画圣的传人。”
懂得七横七纵，当今世界，只有画圣一人。
柳无邪既然懂得，那只有一种可能，他才是画圣的传人。
而且柳无邪以天地作画，并不需要画纸，这种高深的画术，更是惊艳了众人。
普通的画术，需要纸上作画，像画圣那种强者，无需画纸，只需借助天地纹路，就能勾勒出来一副完美的图画。
站在一旁的绿衣女子眼眸中充满着不可思议之色，显然也被柳无邪的举动惊呆了。
柳无邪面前的画像越来越清晰，一丝丝恐怖的浩然正气，正在从四面八方朝这边聚集。
莫愁湖边缘那些修士，纷纷飞起来，他们站在莫愁湖上空，想要看的更清楚一些。
至于高台上，早已人满为患。
“好精妙的画术啊！竟然不需要画纸，就能勾勒出来一副图画，真是不可思议。”
各种议论声冲向四周，整个平台，都是乱哄哄的。
“画公子的画术跟他相比，好像显得有些幼稚啊！”
场中懂得画术的人不多，但是好坏还是能分辨出来。
画公子的画术，看起来比较呆板。
柳无邪的画术，充满着灵性，一丝丝光线，从苍穹投射下来，正好将柳无邪面前这些图案完全笼罩，形成了各种奇光异彩。
“他竟然引天地浩然之气作画，此人到底是谁？”
很多人对柳无邪的身份产生怀疑，只有那种真正的大儒，才能引天地浩然正气。
柳无邪不过小小半步神仙境，他是如何做到的。
“杀了他！”
画公子眼眸中渗透出森寒的杀气，命令两名仙王境赶紧出手，阻止柳无邪继续刻画下去。
浩然正气越聚越多，像是一道天幕，笼罩整个莫愁湖。
那种场面，太过壮观，很多人还是第一次见到。
两名仙王身体一晃，消失在原地，两柄长剑直接刺向柳无邪的脖子，刁钻之极。
趁着柳无邪作画的瞬间，悍然出手。
柳无邪沉寂在画术之中，没有多余的心思来对付他们两个。
已经召唤了陆岩跟陆大。
说时迟，那时快，站在柳无邪右侧的绿衣女子再次出手。
“滚回去。”
绿衣女子眼眸中透着寒霜，这一次出手力道更强，掌法中竟然蕴含一丝仙君的力量。
出手的两名仙王，像是断了线的风筝，狠狠砸进人群之中，很多修士直接被砸翻在地。
“谁敢阻止他作画，休怪我不客气。”
绿衣女子太强势了，眼眸所过之处，很多人纷纷低下脑袋，竟然承受不住女子的眼神。
柳无邪眼角余光瞥了一眼绿衣女子，很是好奇，为何他三番五次帮助自己。
没时间顾及其他，加快刻画的速度。
浩然正气更浓了，竟然将柳无邪的画像托起来。
右手一划，又是一道纹路出现。
更加诡异的一幕出现了，勾勒出来的纹路，竟然可以自己演变。
刚才还是一道竖线，眨眼间的功夫，演变出来一座山峰。
“这怎么可能。”
冯千狠狠抓住自己的头发，以为自己在做梦，世间竟然有如此奇妙的作画之法。
随着柳无邪手法越来越快，一副崭新的图画，出现在众人面前。
“好优美的画术，我好像沉寂其中了。”
很多人一脸享受的表情，柳无邪作画的手法，颠覆了他们的认知，这不是作画，而是一种形体之美。
“你们快看，画公子要逃跑。”
大家的目光一直注意在柳无邪的身上，没有人注意画公子，还是站在湖泊边缘那些修士发现了。
“快拦住他。”
秦泷大喝一声，让人拦住画公子，以免被他逃走。
如果他真是鬼师门的人，绝对不能让他活着离开。
鬼师门残忍无比，以杀人为乐，被他们杀死的修士，身体中的血液会被抽干，制作出新的染料，可谓是残忍至极。
上百名修士，拦在画公子还有那两名仙王面前，阻止他们逃走。
“画公子，你到底在害怕什么。”
秦泷笑吟吟的看着画公子，他已经跟随画公子他们很久了，苦于没有机会拆穿，柳无邪的出现，这才出现了转机。
大家也是好奇，如果画公子真是画圣的传人，没有必要害怕。
“我还有要事在身，还请大家让开。”
画公子脸色阴沉，让拦住他们的修士让开。
“画公子何必这么着急，这幅画马上就要完成，也不差这一时半会吧。”
秦泷笑吟吟的说道。
其他人纷纷点头，让画公子再等一会。
柳无邪双手刻画速度再次加快，虚空上的画像一点点呈现出来。
“山峰图！”
四周传来阵阵赞叹声，柳无邪刻画的也是山峰图，跟画公子刻画的山峰图，大体相似。
“奇怪，为何他的山峰图，看起来更加真实。”
那些仙君境站在一起，正在交头接耳。
没有对比，就没有伤害，柳无邪的山峰图，充满着灵性，仿佛他们面前出现的不是一幅画，而是一座真正的山峰。
那种意境，无法言喻。
画公子的十幅画，还摆在原地，顿时变得黯淡无光。
“好精妙的画术，这才是真正的惟妙惟肖，巧夺天工啊！”
庄杜上前一步，想要伸手触摸这幅画，却被一股强横的气流将他震退。
“这幅画竟然蕴含天地之力。”
突然出现的力量，让无数人骇然大惊，柳无邪这不是刻画，而是将天地之力凝聚在了一起。
仔细望去，柳无邪这幅画上面出现七横七纵的现象，正是画圣的独门绝技。
“妙啊！实在是太妙了，从侧面看，竟然也能看清整座山峰，这幅画不仅可以看到正面，也能看到侧面还有背面，这太不可思议了。”
不少人围着这幅画走了一圈，从四个方向观看，看到的场景竟然都不尽相同。
这就很可怕了，不像是画公子的画像，只能看到正面，因为他的每一幅画只是很像，缺少一股意境。
秦泷一点点靠近，站在画像面前，竟然落泪了：“没想到有生之年，还能看到七横七纵，此生无憾了。”
绿衣女子目光先落在画像上，很快落在柳无邪的脸上，想要知道，柳无邪是如何懂得七横七纵之法，难道他真的是画圣的传人？
淡淡的金光，从这幅画当中渗透出来，开始朝四周蔓延。
被金光照拂的那些修士，发出舒服的呻吟声，这是浩然之气。
得到浩然之气的洗礼，他们体内的污垢之气，竟然在飞速消失。
“我好像突破了。”
一名金仙境莫名其妙就突破了修为，一脸的茫然之色。
突破的
男子突然跪在柳无邪面前，朝柳无邪磕了三个响头，他卡在金仙境几十年了，此生无望突破到大罗金仙境，是柳无邪的这幅画，改变了他的资质。
其他修士虽然没有突破修为，但是他们的资质，成长了一大截。
“你们快看画公子的这十幅画。”
在柳无邪左侧，传来一道惊呼声，将大家的目光，转移到画公子的十幅画上面。

第二千零七十一章 鬼师门

浩然之气逐渐蔓延，已经覆盖整个莫愁湖。
只要被浩然之气照到的修士，都获益匪浅，从中吸取了大量的正道法则。
这些正道法则，悄然地改变了他们的天赋，连那些庸才之辈，天赋都得到了提升。
突然之间！
人群传来一道惊呼声：“你们快看画公子的这十幅画。”
声音很大，将周围那些杂音全部压下去。
所有目光，全部落在那十幅画上面。
“好多的黑气。”
刚才还是栩栩余生的十幅画像，上面冒出大量的黑气，显得阴气森森。
靠的近的那些修士，纷纷后退，以免沾染这些黑气。
紧接着！
那幅仙鹤图变成了一副黑色骷髅头，极其的恐怖。
更可怕的一幕出现了，黑色骷髅头从画像之中走出来，最终变成一尊真正的黑色骷髅。
其他九幅画也差不多，走出形态各异的怪物，他们发出低沉的吼叫声。
“鬼师画，他们果然是鬼师门的人。”
庄杜咆哮一声，鬼师门人人得而诛之，幸好柳无邪及时发现，不然后果不堪设想。
就在庄杜开口的那一刻，绿衣女子突然消失，手掌朝画公子抓过去。
奇快无比，这名绿衣女子虽然是巅峰仙王境，战力堪比一般的仙君。
虚空之上！
浩然之气迅速汇聚，形成一尊浩然之剑，朝下面那些黑色骷髅狠狠斩下。
扑向人群的黑色骷髅发出嗤嗤声，被浩然之气照射之后，冒出一层层黑气。
“不要吃我！”
黑色骷髅速度极快，眨眼间的功夫就扑进了人群，一名金仙境躲避不及，直接被黑色骷髅咬中，体内的鲜血瞬间消失。
吸收金仙境的血液之后，骷髅身躯陡然大涨，连浩然之气都很难伤害到他们了。
人群乱作一团，逃走的逃走，吓得不敢动弹的也不少，不到半息时间，高台上的修士，逃得七七八八，只剩下寥寥几人。
“不要吃我啊！”
还有十多人逃得比较慢，被黑色骷髅抓住身体，开始疯狂的啃食。
地面上到处都是血迹，场面惨不忍睹，秦泷手中出现一幅画，朝其中一尊骷髅飞过去。
“封印！”
秦泷双手结印，被笼罩的黑色骷髅动弹不得，一点点钻入秦泷的画卷之中。
“兄台，快走，这些都是鬼师画，普通攻击对他们没用，只有画术才能将其封印。”
秦泷封印一头黑色骷髅后，大声说道，让柳无邪赶紧走。
以他的修为，封印一头黑色骷髅已经是极限。
不少修士尝试攻击，他们的攻击落在黑色骷髅身上，起不到任何效果，黑色骷髅仿佛是虚无的，不存在这个世间。
这就是画术的精妙之处，以画杀人，这些黑色骷髅无形物质，却真实存在。
柳无邪没动，静静地站在那里。
绿衣女子出手速度极快，千分之一刹那，手掌出现在画公子面前。
眼看就要击中，画公子面前出现一副图画，迎风招展，演变成一座黑洞，绿衣女子迅速后退。
“你竟然掌握了鬼师门。”
绿衣女子脸上微变，画公子祭出的黑洞，正是鬼师门，这也是鬼师门的来历。
鬼师门是一门极其厉害的鬼宝，被鬼师门第一代宗主得到，这才创立了鬼师门。
“你竟然认识鬼师门。”
画公子脸上流露出不敢置信之色，放眼仙界，认识鬼师门的人并不多，绿衣女子一眼便认出来，让画公子有种不好的预感。
绿衣女子被震退之后，手中出现一朵洁白莲花，迅速放大，释放出圣洁之光。
“圣洁之莲，你是画圣的后人。”
画公子脸色连连变化，没想到碰到真正的画圣后人了。
圣洁之莲释放出圣洁之光，压制住了鬼师门，双方僵持不下。
鬼师门其实也是一幅画，不过这幅画可以吞噬一切物品。
之前对柳无邪出手的两名仙王境，趁机对绿衣女子下手，至于柳无邪，反倒是成了没事人，因为他的修为太低了。
“放肆，竟敢偷袭我们家小姐。”
跟绿衣女子一起前来的两名丫鬟，她们修为也不俗，同时抽出长剑，拦住这两名仙王。
“去杀了那个小子。”
画公子右手一点，剩下的九名骷髅同时转过身子，形成一个战圈，将柳无邪团团围起来。
“你快走，我拖住他们。”
秦泷推了柳无邪一下，让他赶紧走，自己留下来牵制九尊骷髅。
柳无邪目光看了一眼秦泷，生死面前，他还能让自己先走，此人倒是值得结交。
“鬼师画而已，我还真没放在眼里。”
柳无邪嘴角微微上扬，恐怖的灵魂之力溢出，天罚之眼加上鬼眸同时施展。
尤其是鬼眸，施展的那一刻，九尊骷髅脚步突然放慢，像是被人定格在了原地。
鬼眸天生克制鬼族，万族圣典的时候，柳无邪靠鬼眸一次次击败鬼族跟无面族。
控制那些骷髅后，柳无邪没有闲着，虚空一划，自己刚才刻画的山峰图朝九尊骷髅飞过去。
秦泷眼珠子狂跳，他虽然不知道这些骷髅为何不动了，但是他可以肯定，这一切都是柳无邪造成的。
“那个小子我好像在哪里见过。”
有人认出柳无邪的身份，他的画像，在十天前，就传遍了整个大城。
“他是柳无邪，获得奥义大书的那个小子。”
不认识柳无邪的人很多，但是不知道奥义大书的几乎没有。
得知柳无邪获得奥义大书，无数人疯狂了。
“没想到这小子从战神殿离开后，并未逃走，一直留在大城。”
柳无邪获得奥义大书的事情，早已人尽皆知，都以为他逃回碧瑶宫了，谁会想到，此刻就在他们面前。
因为鬼师画的关系，逃走的那些修士只能站在远处，不敢靠的太近。
柳无邪刻画的那副山峰图，释放出道道金光，将九尊骷髅全部笼罩其中。
当着所有人的面，九尊骷髅一点点消失，被柳无邪刻画的山峰图收进去。
“天地正气，浩然之力！”
趁着大日还没落下，柳无邪咬破自己的手指，在虚空连点数下，一道血符出现，钻入那副山峰图之中。
“呜呜呜……”
一阵阵鬼哭的声音从画卷之中传出，让人毛骨悚然。
绿衣女子一边跟画公子交手，还分出一部分神识关注柳无邪这边，当看到柳无邪轻松控制九尊骷髅，眼角闪过一丝不敢置信。
画公子不过大罗金仙三重，竟然跟绿衣女子战成平手。
绿衣女子可是巅峰仙王境，战斗力恐怖的一塌糊涂。
圣洁之莲被鬼师门抵挡在外，无法靠近分毫。
鬼师门形成一道防御圈，不论绿衣女子如何攻击，都无法撕开鬼师门的防御。
传言鬼师门全盛时期，堪比巅峰仙皇器，也不知道是真还是假。
鬼师门当年被画圣所伤，就算是仙皇器，估计也跌落成普通的仙器了。
“小子，你到底是谁，竟然能封印我的鬼师画。”
画公子面色越来越狰狞，催动鬼师门，朝柳无邪碾压过去。
马上就要大功告成，因为柳无邪的出现，破坏了他的好事，对柳无邪可谓是恨之入骨。
“圣洁之莲只能克制鬼师门，还无法破解鬼师门的防御，你放开心神，我将浩然正气打入圣洁之莲。”
柳无邪封印九尊骷髅后，对着那名绿衣女子说道。
她的圣洁之莲太弱了，鬼师门传承几百万年，吸收无数鬼气，就算是仙尊境，都很难将其镇压。
绿衣女子犹豫了一下，还是点了点头，放开了一丝心神。
“去！”
柳无邪将山峰图注入到圣洁之莲当中。
得到浩然之气的滋养，圣洁之莲释放出滔天的光泽，像是一轮大日，徐徐升起，照亮了整个天空。
从鬼师门中渗透出来的鬼气，发出滋滋声，竟然在不断后退。
强烈的光泽，刺的所有人睁不开双眼，不知道高台上发生了什么。
“走！”
趁着他们看不到自己，柳无邪施展御风之术，消失在原地。
他们已经识破自己的身份，继续留下来，很难脱身。
圣洁之莲的光泽持续了三息时间，将鬼师门的黑气，彻底压制下去。
“我们走！”
画公子压力大增，他的鬼师门节节败退，伸手一招，鬼师门凌空一卷，将那两名仙王卷起来，进入鬼师门深处。
“哪里走！”
绿衣女子岂能让画公子逃走，加快了出手速度。
“你拦不住我的。”
画公子面孔变了一副模样，不再是玉树临风的美公子，化为一名老者，身体佝偻，面孔奇丑无比，之前的模样都是通过鬼师门演化出来的。
老者说完，身体钻入鬼师门之中，化为一道黑光，钻入莫愁湖，连一丝水花都没有溅起。
绿衣女子还不死心，盘旋在湖面上。
等了半天，鬼师门的人再也没有出现，仿佛人间蒸发。
“竟然被他们跑了。”
绿衣女子回到高台上，脸上布满着寒霜，没有杀死鬼师门的人，让她耿耿于怀。
聚集在四周那些修士，这才反应过来，画公子已经带着两名仙王借助鬼师门逃走了。
“那个小子哪里去了？”
浩然正气跟圣洁之莲融合的时候，产生强烈的白光，等到光束消失，柳无邪也跟着不见了。

第二千零七十二章 神仙境

大家的目光，都落在绿衣女子跟画公子的大战上，谁会想到，柳无邪趁着他们大战正酣的时候跑了。
“我们快去找，他逃不了多远。”
大批修士离开此地，他们进入城中，寻找柳无邪的踪迹。
眨眼间的功夫，莫愁湖就安静了下来，只有少量的修士还聚集在这里。
绿衣女子收回圣洁之莲，从高空落下，两名丫鬟迅速上前。
“这位姑娘，你是画圣的后人吗？”
秦泷连忙上前问道。
圣洁之莲乃画圣当年所画，不过真正的圣洁之莲早已消失，绿衣女子手里的圣洁之莲，应该属于残次品。
“秦公子，你认识刚才那位公子吗？”
绿衣女子没有回答，而是朝秦泷问道。
从秦泷刚才说话的举动上来看，他似乎跟柳无邪很熟悉。
“不认识，我们也是凑巧在一起，那位公子懂得七横七纵之法，肯定是画圣的传人，可惜他已经走了。”
秦泷脸上流露出无奈之色。
他还打算，以后好好跟柳无邪学习画术，谁会想到，柳无邪莫名其妙就消失了。
“小姐，从其他人口中得知，刚才那位公子叫柳无邪，碧瑶宫的弟子，不久前在战神殿中获得奥义大书。”
那两名丫鬟，从其他修士口中，打探到柳无邪的下落。
“我们去碧瑶宫！”
绿衣女子沉吟了一下，打算前往碧瑶宫，她必须要搞清楚柳无邪的身份。
七横七纵乃画圣独门绝技，柳无邪是如何知晓。
说完，绿衣女子带着两名丫鬟，离开了莫愁湖。
“姑娘等等我，我也想要请教柳公子一些问题，正好我们一同前往碧瑶宫吧。”
秦泷赶紧追上来，要跟绿衣女子一起前往碧瑶宫。
绿衣女子犹豫了一下，最终还是点了点头，秦泷乃秦臻的后人，当年秦臻曾多次拜访过画圣。
大批的修士涌入城中，发现柳无邪如同人间蒸发了。
每一座客栈，乃至传送阵，都有人层层把守，就算是一只苍蝇，也难逃他们的手掌心。
“奇怪，难道柳无邪没回到大城，而是直接离开了？”
街道上成群结队，一直到大半夜，也没有柳无邪的踪迹，众人只好纷纷作罢。
柳无邪回到城中，第一时间进入一丈楼，回到了那座修炼室。
这期间，不少修士守在一丈楼大厅。
如果柳无邪第一次进入一丈楼，肯定要办理一些手续，必定耽误时间。
等了好久，也没见柳无邪的踪迹，看来柳无邪并未进入一丈楼。
殊不知，柳无邪十天之前，就已经办好了手续，白天离开的时候，已经续费了。
鬼师门重现世间的消息，以极快的速度传遍整个仙罗域。
先是先知门，现在又是鬼师门，很多消失已久的宗门，逐渐呈现在世人面前，这到底是好事还是坏事。
修炼室之中，柳无邪盘膝坐下。
“今天的事情还是太冒险了，七横七纵之法已经泄露出去，当年跟画圣切磋过画意的只有那么寥寥几人，萧无法很快就能怀疑到自己的头上来。”
事已至此，柳无邪也不后悔，不能看着老友的名头被人玷污。
“接下来全力突破到神仙境。”
深吸一口气，摒弃大脑中的杂念。
这次作画，对柳无邪来说，也是一次成长，得到大量的浩然正气滋养。
一丝丝黑气，从柳无邪体内溢出，被封印的九尊骷髅头，柳无邪全部收进吞天神鼎。
太荒吞天诀运转，修炼室中的仙气，像是咆哮的海水，疯狂的冲刷太荒世界。
神仙大门已经出现无数裂缝，就差临门一脚。
吞天神鼎中盘踞九尊黑色骷髅，释放出滚滚鬼气。
魔焰涌出，九尊骷髅发出诡异的叫声，只见那些骷髅一点点溶解，化为黑色的液体。
这些都是鬼液，刺骨的寒气，隔着吞天神鼎，让柳无邪身体情不自禁打了一个哆嗦。
“冲击！”
将鬼液倒入太荒世界，沉寂的鬼界迎来了质变。
漆黑的鬼界很久没有晋升了，得到鬼液的滋养，鬼界节节攀升。
太荒世界开始咆哮，骇然的鬼气，直接撞向了神仙大门。
“咔嚓！”
神仙大门四分五裂，终于被柳无邪撞碎。
大量的混沌晶块炸开，化为恐怖的混沌法则，冲入太荒世界深处。
受益最大的还是黑子，不少混沌法则，还未落下，就被黑子吃掉。
混沌稚虫成长速度也在加快，太荒世界第一缕生灵快要苏醒了。
五六百万仙石丢入吞天神鼎，化为一条赤色银河，钻入太荒世界。
不知不觉外面已经过去一天时间，莫愁湖的事情已经趋于平淡。
湖面上！
突然传来一阵波鳞，一颗脑袋从水底冒出来，因为是深夜，莫愁湖边缘没有其他修士。
冒出来的脑袋四处张望了一眼，确认没有危险后，迅速从水底掠出来。
“柳无邪，我记住你了，鬼师门是不会放过你的。”
钻出来的脑袋又幻化成一名美男子，回到岸上后，大摇大摆的进入城中。
鬼师门可以幻化成各种形态，但是遇到八大神眸，就会原形毕露，任何魑魅魍魉，都无所遁形。
修炼室里面度过了三个多月，柳无邪终于稳固在巅峰神仙一重。
感受体内传来那澎湃的力量，柳无邪发出一声轻啸。
“久违的力量又回来了。”
柳无邪暗暗说道。
站起身子，活动一下躯体，长期闭关，肉身变得非常僵硬。
修炼室很大，柳无邪简单施展一套拳法，所有关节传来砰砰声，犹如巨石炸裂。
每一拳击出，空间都能带起淡淡的涟漪。
“不错，突破神仙境后，不论是仙气还是魂海，要比元仙强横十倍不止。”
柳无邪收拳而立，大境界跨越，改变的不仅仅是修为，包括他的身体以及太荒世界，都发生了质变。
还剩下很多时间，柳无邪打算借助奥义大书，将所有的仙术，全部凝练一遍。
意识进入天道神书，化为本体模样，站在奥义大书幻化出的纹路上面。
一道道拳劲在柳无邪周围卷起，这是永恒的意境。
闭上眼睛，柳无邪细细回味永恒神拳的奥秘。
永恒神拳从天神碑中参悟得来，这套拳法仿佛为他量身打造，至于如何出现的，柳无邪也说不清楚。
身体缓缓催动，永恒的意境像是水流一般，冲向整个魂海。
灵魂桥还有魂力山发出剧烈颤抖，承受不住永恒力量的冲击。
尤其是太荒世界，感受到永恒神拳的波动，无尽的世界之力像是一道风暴，将柳无邪包裹起来。
那种玄之又玄的境界出现了，柳无邪再次进入顿悟。
“天地永恒，万物循环，生死不灭，阴阳斗转……”
柳无邪面前出现大量的文字，将太荒吞天诀，暗魂冥经录还有各种仙术糅合到了一起，发现天下大道，都有相似之处。
不论哪一种仙术，最终的结果，都是问鼎天道，追求永生。
时间像是流水一般，从柳无邪身边不断溜走。
不知不觉，修炼室中又是一百天过去，柳无邪缓缓睁开双眼，从顿悟之中苏醒过来。
一股浩瀚的力量，以柳无邪为中心，不断地朝四周波及。
如同流水，如同高山，如同春风，如同夏雨……
各种意境相互撞击，构造出一座完美的世界。
真正的永恒神拳，就是吸取天地中的力量，汇聚成巅峰一拳。
之前柳无邪施展永恒神拳，靠世界之力加持，进入奥义大书参悟之后，柳无邪发现永恒神拳除了世界之力加持之外，天地中的任何力量，都能加持进来。
世界之力，包含了这个世界的一切力量，其中就包括风雨雷电，日月星辰。
修炼室太小，柳无邪不敢轻易施展，以免将修炼室摧毁。
神识回到奥义大书，参悟下一种仙术。
还是一百天，五行大手印达到圆满境，整个修炼室，充斥无尽的五行之力，五种元素，就像是五条彩虹，漂浮在柳无邪面前。
柳无邪同样不敢施展，只能等到实战的时候，检验五行大手印的威力。
外面已经过去五六天时间了，绿衣女子跟秦泷站在碧瑶宫山门下，望着高大的山门，绿衣女子坚定一下眼神，大步朝碧瑶宫走去。
“袁姑娘，你等等我。”
秦泷的修为，远不如绿衣女子，这一路上走的非常辛苦。
关于柳无邪获得奥义大书的事情，碧瑶宫人尽皆知，等了快二十天了，柳无邪仿佛人间蒸发，压根就没有回到碧瑶宫。
害的很多弟子在六十九峰白白守了大半个月时间。
“灵魂之剑，斩！”
柳无邪借助奥义大书，将暗魂冥经录重新梳理一遍，发现灵魂之剑要比之前更加精纯。
“嗤！”
灵魂之剑斩在修炼室的石壁上，传来一阵火光。
灵魂无形物质，攻击的时候，很难造成波动。
修炼暗魂冥经录后，柳无邪发现自己的灵魂，竟然朝实质发展，这简直不可思议。
灵魂之剑掌握之后，柳无邪又开始修炼神行九变。
九种变化柳无邪全部掌握，跟天麓神刀诀一样，打算将九种身法融合到一起。
经过柳无邪反复推演，终于将神行九变压缩成了一招，施展出来，身体可以做出各种形态。
最后柳无邪将大信仰仙术也凝练一遍，魂海中的信仰池变得更加牢不可破。

第二千零七十三章 仙术殿

柳无邪用最后一点时间，将地狱神殿也重新打磨一遍，各种仙术还有功法，全部得到升华。
“时间差不多了，该离开了。”
推开修炼室的大门，柳无邪从里面走出来。
十天时间，柳无邪有种物是人非之感。
深吸一口气，离开一丈楼，直奔传送阵。
缴纳仙石，传送阵亮起，周围强烈的扭曲，并没有让柳无邪很不适。
突破到神仙境，肉身力量大增，一般的扭曲已经伤害不到他了。
辗转了好几座大城，两日之后，柳无邪终于回到了桑海城。
出示令牌，柳无邪顺利踏入通往碧瑶宫的传送阵。
“快通知周城师兄，柳无邪回来了。”
从分舵暗处，走出来几名内门弟子，看到柳无邪的那一刻，立即拿出通讯符，通知一个叫周城的弟子。
柳无邪完全不知，他已经踏入传送阵。
下午时分，柳无邪返回碧瑶宫。
乘坐连峰桥，回到了六十九峰。
院子没有什么变化，离开的时候，并未撤去阵法。
进入屋子，柳无邪没时间休息，简单休整一下，打算前往碧瑶宫仙术殿一趟，借助那里的环境，好好磨砺一番才参悟的各种仙术。
仙术殿是一种很奇特的存在，跟炼神塔有相似之处，不过仙术殿的妙用是修炼仙术，而且还是真人对战。
炼神塔的目的是锤炼魂力，仙术殿是磨砺仙术，弄不好还会送掉小命。
因为柳无邪回来的比较仓促，知道他回来的弟子没几个。
从屋子里面走出来，直奔炼神峰，因为仙术殿也建造这里。
乘坐连峰桥，盏茶之后，站在了炼神峰上。
穿过炼神塔，柳无邪朝更深处走去。
仙术殿内部空间很大，里面分布无数个擂台，前来修炼的弟子，可以选择对应的擂台交战。
看着高大的仙术殿，柳无邪内心毫无波澜。
仙术殿跟炼神塔相比，占地面积要小很多，但是不要小看仙术殿，里面自成空间，甚至能装下整个碧瑶宫。
走到仙术殿入口，柳无邪身着外门弟子服饰，只能站在黄色区域。
仙术殿一共有四个入口，分为黄，蓝，红，紫四种颜色。
黄色对应外门弟子，蓝色对应内门弟子，红色对应精英弟子，紫色对应真传弟子。
柳无邪绕开了黄色区域，直奔蓝色区域，外门弟子对他来说，连蝼蚁都算不上。
没有着急进入，柳无邪看向外面一则告示，这是进入仙术殿的一些规则。
仙术殿修炼仙术有两个规则，一种是切磋模式，一种是生死模式。
不论是哪一种模式，都是真人实战，只不过第一种是相互切磋，借助对手来提升自己的战斗力，而第二种，比较血腥，类似于生死战。
大部分弟子都会选择第一种模式，毕竟没有生命危险。
也有部分弟子，喜欢第二种模式，因为真正大战，不是你死就是我活。
碧瑶宫之所以选择两种模式，主要是不想培养太多温室里面的花朵。
只有经历血与火，才能让那些弟子快速成长起来。
长期使用切磋模式，真正遇到生死战，就会束手束脚，甚至忘记如何战斗。
了解规则后，柳无邪跨入仙术殿大门，里面有很多门户，只要找一座没有人的进去就可以。
跟炼神塔不同，仙术殿不需要任何积分。
就在柳无邪进入仙术殿不久，他回到碧瑶宫的消息很快传开。
数百名修士赶往六十九峰，柳无邪院子空空如也，他们扑了一个空。
“周城师兄，柳无邪既然不在六十九峰，肯定还在碧瑶宫，我们去炼神峰找找。”
大部分弟子，不在自己山峰，就会前往炼神峰修炼。
柳无邪院子外面，站着一名身材魁梧的男子，长相极其凶猛，恐怖的巅峰金仙之势横扫而出。
“哥，你一定要替我报仇。”
在魁梧男子身边，还有一名男子，正是被柳无邪在炼神塔中废掉修为的周隆，当日还留下一句狠话，他哥哥不会放过柳无邪。
“放心吧，他跑不掉的。”
周城眼眸阴沉的可怕，转身离开六十九峰，朝炼神峰赶去。
除了周城之外，还有大批修士也在寻找柳无邪的下落，想要从他身上获得奥义大书的秘密。
柳无邪终于等到一座空置出来的房间，快步进入其中。
房间陈设很简单，而且面积也不大，只有三平米左右，左侧石壁上刻画了两种模式，进来的弟子要提前选择。
柳无邪毫不犹豫选择生死模式。
右侧石壁上挂着各种面具，进入仙术殿修炼，不得以真面目示人，主要是怕结下仇怨。
很多弟子虽然选择了切磋模式，难免会失手伤到对方，这样就会结下仇怨，为了杜绝此类事情发生，所以每一名弟子进去，都会带上面具。
就算不小心伤了对方，也不知道是谁所为。
柳无邪挑选一个鬼脸面罩，带上之后，大小正好合适，也换掉了外门弟子服饰，套上一件普通青衫。
推开面前的门户，穿过一层光幕，柳无邪来到一座擂台上。
擂台很大，而且用特殊的材质石材搭建，每一块石头上面，雕刻大量的纹路，就算是大罗金仙交战，都很难将其摧毁。
目光横扫一圈，对手还没出现。
生死模式跟切磋模式截然相反，切磋模式都是排队上场，而生死模式则是等对手出现。
因为选择生死模式的弟子并不是很多。
擂台四周雾蒙蒙的，看不到对手从什么地方出现，柳无邪凝心静神，饮血刀出现在掌心，暗中戒备。
“嗖！”
等了约莫数十息时间，一股恐怖的血腥之气扑面而来。
紧接着！
一道人影站在柳无邪面前，身上的衣服，还沾染大量的鲜血，应该从另外一座擂台击杀对手，没有选择离开仙术殿，继续留下挑战。
出现的男子脸上带着绿色面罩，显得有些狰狞，只保留两只眼睛在外面，看不到真容。
当看到柳无邪修为的那一刻，男子眼眸中明显看到一丝错愕。
“神仙境，你是不是走错地方了。”
男子声音很冷，刺骨的寒气，直逼柳无邪而来。
这里是内门弟子区域，修为最低都是金仙境，柳无邪跑到这里来，肯定是走错地方了。
“没错，战吧！”
柳无邪摇了摇头，这名男子虽然身上沾染鲜血，杀意并不是很重，起码一出现，没有直接出手，而是让他离开。
“你想好了，这里可是生死模式，刚才就有人不开眼，结果被我直接分尸了。”
男子舔了舔猩红的嘴唇，眼眸深处闪过一丝凌厉的杀机。
“就凭你这番话，我留你一命。”
柳无邪说完，身体消失在原地，神行九变施展，这里的空间压制，对他形同虚设。
仙术殿里面的空间法则，明显要比外面坚固很多，战斗的时候，要比外面更难。
“狂妄至极！”
男子被柳无邪逗乐了，小小神仙境，竟敢大言不惭说饶他一命。
长剑出鞘，凌空劈砍下来，一道诡异的剑气，直逼柳无邪的面门，封堵住了柳无邪的去路。
柳无邪眼眸一缩，眼前这名男子，虽然只有金仙六重，要比他想的还要强大的多。
碧瑶宫天才如云，很多内门弟子修为不高，但是他们的战斗力，极其强横。
身体侧身避开，男子一剑落空，两人都在试探对手，并未出尽全力。
“咦……竟然能躲开我这一剑。”
男子眼眸中流露出一丝狐疑之色。
刚才那一剑，虽然没有出尽全力，换做其他神仙境，肯定难以避开。
柳无邪不仅避开了，还避的很轻松，让男子打起了精神。
男子脚步轻轻一晃，速度极其流畅，应该也是修炼一门厉害的身法武技。
手中长剑再次变化，这一次变得更加刁钻，分别锁定柳无邪上中下三路。
这种剑术，柳无邪还是第一次遇到，分剑为三，形成三道剑气，不论他如何闪避，都很难避开。
今日的柳无邪，早已今非昔比，就算没有奥义大书帮助自己晋升仙术，金仙六重也很难伤害到他。
脚踩七星，配合神行九变，柳无邪身体鬼魅般的消失，手中饮血刀撩起。
天麓神刀诀融合成一刀后，柳无邪还没真正施展过一次。
饮血刀举起的那一刻，一股恐怖的涟漪涌向四周。
骇然的刀意，犹如一座山岳，凌空碾压下来，男子脸色大变，眼眸中闪过一丝不敢置信。
“刀势，你竟然领悟了刀势。”
男子收敛表情，不敢藏拙，将所有的力量调动出来。
柳无邪的刀势，要比任何人的刀势更加凶猛，犹如万古荒兽，正在慢慢苏醒。
天地中弥漫淡淡的归元之气，那种感觉很玄妙，让人情不自禁放慢了脚步。
“我们一招定分胜负吧。”
柳无邪提醒男子，让他最好调动最强招式，因为归元刀威力到底如何，他还不确定，以免失手杀了对方。
虽然是生死模式，未必就要杀人。
不用柳无邪提醒，男子已经感知到了，这一刀让他浑身汗毛倒立，灵魂开始颤抖，这是什么样的一刀。
“万星剑！”
男子一声厉喝，手中长剑幻化成繁星点点，柳无邪身边，被无数剑气覆盖。
“有点意思，你竟然将万星剑修炼到如此程度。”
柳无邪暗暗说道，万星剑是碧瑶宫一门厉害的仙术，他早有耳闻。

第二千零七十四章 仙术演绎

每一朵繁星，代表一缕剑气。
任何一缕剑气，都有机会伤害到柳无邪。
柳无邪没有祭出鬼眸，对付金仙六重，无需动用太多的底牌。
饮血刀猛然斩下，冷冽的刀罡，仿佛能将这里的空间一分为二。
令人窒息的刀气，压迫的男子喘不上气来，这是什么样的一刀，已经超出他的理解。
周围繁星不断炸开，承受不住柳无邪的刀势碾压。
更可怕的不止这些，而是柳无邪的刀势之中，蕴含着一股天地之力。
得到奥义大书的改造，天麓神刀诀上升了好几个层次。
原本天麓神刀诀，就是极其厉害的一门仙术。
“天下大道，归元为一！”
柳无邪将所有刀术，融入到这一刀之中，成功化元为一。
一，是起始，也是大道的起源。
空间卷起层层涟漪，柳无邪的刀势还在变强，万星剑四分五裂，活生生被柳无邪的刀势碾碎。
刀势不减，以雷霆之击，轰然落下。
男子脸色大变，身体连连后退，避开这致命一击。
柳无邪也没想到，归元刀如此强大，关键时刻，收回大部分的力量。
就算这样，恐怖的刀气，还是撕开男子身体上的衣服，只见他的皮肤，出现大量的口子，鲜血淋漓。
柳无邪眼眸中闪过一丝震惊，他还是低估了归元刀的力量。
男子慌了，身体后退的速度，远不及归元刀的速度。
恐怖的刀罡，已经落在他的脑袋上，这要是斩下，必定四分五裂。
他的万星剑已经被破解，连抵挡柳无邪的资格都没有。
“收！”
关键时刻，柳无邪收回九成的力量，饮血刀斩在男子左侧的擂台上，离他只有一米之远。
“轰！”
仅剩一成的力量，依旧造成极其恐怖的一幕。
地面上留下一道长长的痕迹，这些石材上面，雕刻很多古老的纹路，一般的刀剑，很难留下伤痕。
看着脚边的裂痕，男子嘴角泛出一抹苦笑。
如果刚才那一刀落在他的身体上，早已一分为二。
柳无邪收刀而立，基本清楚了归元刀的威力如何，对付高级金仙境绰绰有余。
“承让了！”
柳无邪朝男子抱了抱拳，并无杀他之意，只想借助对手修炼仙术。
“多谢不杀之恩。”
男子语气没有之前那么强横，连忙朝柳无邪抱拳回礼。
说完，朝身后走去，擂台边缘出现一道淡淡的光幕，穿过光幕，男子消失不见。
地面上裂开的缝隙，正在慢慢愈合，仙术殿里面的擂台，拥有自己修复的能力。
柳无邪并未离开，继续站在擂台上，等待下一个对手出现。
等了约莫数十息左右，空间传来淡淡的波动，一阵香气扑鼻，这次出现的是一名女弟子。
脸上带着素色面罩，没有任何图案，看起来像是无面人。
出现的那一刻，一股恐怖的金仙法则，直奔柳无邪而来。
站定之后，美目落在柳无邪的脸上。
“我来错地方了？”
女子疑惑的说了一句，仔细看了一眼，自己没有错啊，她选择的的确是内门弟子区域，为何对手是神仙境？
“你没来错地方，战斗吧。”
柳无邪语气平淡，看不出什么波动，故意隐匿原本的声音，不想暴露自己的身份。
“你确定要跟我交战？”
女子目光上下打量一番柳无邪，总觉得眼前这个男子有些不简单。
具体哪里不简单，又说不出来。
一股淡淡的魂压，弥漫四周，柳无邪的魂海，越来越强大，尤其是奥义大书改造过的暗魂冥经录，让他的魂力开始外溢。
气场越强，给对手造成的压力就越大，这就是魂力强大的好处。
“战吧！”
柳无邪收起了饮血刀，这次打算施展五行大手印。
举起手掌，五行元素迅速弥漫而出，覆盖整个擂台。
这名女弟子，不敢大意，手中长剑挽出一朵剑花，虚空刺出，将周围的压力全部卸掉。
柳无邪眼眸中闪过一丝异样之色，能轻松破解他的魂力，此人不简单。
女子修为要比之前那名男子略高一下，达到金仙七重境，属于金仙后期。
“你的掌法很奇怪，我从未见过，这是什么掌法？”
女子破解魂力碾压后，出言朝柳无邪问道。
“五行神掌，你最好祭出最强一招，我们一招定胜负，这样能节省大家的时间。”
柳无邪没有隐瞒，并未说出五行大手印。
名字看似相似，实则天差地别。
叫五行神掌的在仙罗域有很多，只要沾染五种元素，未必是金木水火土，都可以称呼五行神掌。
但是五行大手印不同，它可是三千道术中排名前十的一种仙术。
女子点头，早就意识到了这一掌的强大。
手中长剑撩起，指向左前方，跟柳无邪的天麓神刀诀起手式非常相似。
“我这一招叫坠月斩，拥有斩月之力，你也要小心了。”
女子提醒柳无邪一句，她这一剑也不弱，曾经还击败过金仙八重境。
柳无邪点头，五行大手印的力量逐渐变强，周围空间传来强烈波动，两人相隔十几米，都能感受到一股恐怖的涟漪冲向自己。
虽然都选择了生死模式，谁也没有暗中出手。
女子跟柳无邪的想法应该都差不多，打算借助生死模式，磨砺自己的仙术。
陡然之间！
一股恐怖的掌印凌空浮现。
晋升后的五行大手印，柳无邪还是第一次施展，很多地方还很陌生，需要从中不断地吸取新的东西。
女子身体险些一头栽倒，五行大手印压迫的她喘息都有些困难，那种滋味很不好受。
不敢迟疑，手中长剑轰然斩下，犹如坠月一般，欲要撕开五行大手印。
柳无邪无动于衷，任由她的长剑斩下。
“轰隆！”
五行大手印传来一声剧烈轰鸣，竟然纹丝不动，女子的长剑，连撼动五行大手印的资格都没有。
这让女子脸色大变，身体朝后退去。
“我不打了，你这一掌太厉害，我不是你的对手。”
女子非常干脆，说完就要离开擂台。
搞得柳无邪一头黑线，他的五行神掌刚施展一半，真正的力量还没展露出来，对方就选择了认输。
对方既然已经认输，柳无邪也不能赶尽杀绝。
女子很快消失在柳无邪视线当中，离开了这座擂台。
柳无邪发出一声苦笑，只能等下一个对手出现，才能知道五行大手印的力量如何了。
擂台上又剩下柳无邪一人孤零零的站在那里。
时间悄无声息的流逝，周城带着众人在炼神峰转悠，寻找柳无邪的下落。
得知柳无邪回来了，越来越多的修士涌入炼神峰，不论是修炼室，还是力量塔，炼神塔，炼器室，都有人前去寻找。
结果找了半天，依旧没有柳无邪的踪迹。
经过众人推测，柳无邪十有八九进入仙术殿了。
仙术殿因为带着面具，就算他们进去了，也不知道谁是谁，只能守在外面，等柳无邪自己出来。
“嗖！”
柳无邪面前多了一道人影，出现的那一刻，不由分说，一掌朝柳无邪碾压下来。
不等柳无邪做出反应，对方的掌印已经落下。
还真是狠辣，不给柳无邪任何喘息的机会。
幸好柳无邪时刻做好战斗准备，如果在外面，还真是危险。
掌印极大，覆盖面很广，将柳无邪的身体全部笼罩起来。
“滚！”
柳无邪一拳击出，空间传来一阵强烈的波动，只是简单普通一拳，打出仙术的意境。
碾压下来的掌印炸开，被柳无邪击穿，一道人影从空中落下，稳稳站在柳无邪面前。
“你竟然躲过我一掌。”
落下来的男子跟柳无邪一样，也是带着黑色鬼面，除了眼睛之外，看不到其他五官。
靠着偷袭，他已经成功斩杀好几名弟子，搜刮了他们身上的储物戒指。
不少弟子，打着进入仙术殿历练的幌子，实则进来掠夺财富。
“你死定了！”
柳无邪眼眸中闪过一丝寒气，虽然一拳破解了男子掌印，还是感觉胸口发闷，对方的做法，触及到了他的底线。
“哈哈哈……”
男子放声大笑，被柳无邪这番话逗乐了。
笑完之后，男子直起身子，恐怖的杀意，犹如一道利剑，直接撞向柳无邪，此人绝对杀人如麻。
一般人身上，不可能拥有如此恐怖的杀意。
“小子，就冲着你刚才这句话，我不会让你舒服的死去。”
男子说完，又是一掌拍下，要比刚才更为强悍。
金仙七重境的气势，犹如排山倒海一般，疯狂卷向柳无邪。
他们开启的是生死模式，不论谁死了，宗门都不会干涉。
面对排山倒海般的气势，柳无邪无动于衷，右手突然切下，涌过来的气浪，竟然从中分开，从柳无邪两侧涌过去。
男子眼眸一缩，他的掌印虽然不能诛杀巅峰金仙境，斩杀小小的神仙境，还是绰绰有余。
“如果你能逃过我这一掌，我可以饶你一命。”
柳无邪说完，五行大手印凌空浮现，这一次学精了，不给对方逃走的机会。
骇然的太荒仙气犹如咆哮的海水，涌入五行大手印之中。

第二千零七十五章 永恒之威

五行大手印，巅峰一击！
柳无邪没有藏拙，将所有的力量全部调动出来，虚空上出现一尊巨大手掌。
祭出的那一刻，男子眼眸中闪过一丝恐怖，急速朝后退去，想要逃离仙术殿。
五行大手印迅速合并，形成滔天大磨盘，发出轰隆隆的声音，整个擂台都在晃动。
“你到底是谁，神仙境不可能爆发出如此强悍的战斗力。”
男子慌了，五行磨盘压制的他无法动弹，任由五行磨盘碾下来。
面对男子的质问，柳无邪无动于衷。
“轰隆！”
千分之一刹那，五行磨盘落在了擂台上。
“啊！”
一声惨叫响彻四野，男子身体直接炸开，化为无数血水，染红了灰色擂台。
地面发出剧烈晃动，擂台上面那些石块发出咔咔声，裂开很多缝隙，可想而知，柳无邪刚才那一掌，有多强大。
“太弱了！”
柳无邪摇了摇头，没想到金仙七重，连抗衡五行大手印的资格都没有。
擂台上趴着一堆碎肉，还有好几枚储物戒指，应该是男子从其他人身上掠夺而来，结果全部成全了柳无邪。
鲜血顺着石缝消失，眨眼间的功夫，连男子的尸体都消失不见了，擂台竟然有自己清理功能。
柳无邪依旧没有离开，等待下一个对手，永恒神拳，玄阴神针，灵魂之剑还没得到检验。
这些都是攻击性仙术，只有经历实战，才能知道它们的威力达到什么程度。
足足等了小半个时辰，才等到下一个对手。
这一次等待的时间有些长，选择生死模式的弟子太少了。
“翁！”
四周传来一阵爆鸣，一道金色人影落在柳无邪面前，无边的剑气，仿佛能撕开空间。
落下来的男子连面具都是金色，上面雕刻一头凶兽图案，看起来很具有视觉冲击力。
更可怕是这名男子，达到了金仙九重，实力恐怖的一塌糊涂。
“滚出去！”
男子出现的那一刻，轻轻拂了拂手掌，让柳无邪赶紧滚，别耽误他的时间。
估计跟第一名男子一样，也以为柳无邪走错地方了，跑到内门弟子区域。
仅仅是轻轻一拂，一股热浪滚向柳无邪，此人竟然精通金火两种属性。
火克金，同时掌握这两种属性的修士非常稀少。
柳无邪手指一点，面前涌出一团骇浪，这是水元素演化，将涌过来的热浪全部浇灭。
无声的交锋，正式开始。
热浪被柳无邪轻松破解，身穿金色长袍的男子眼眸中闪过一丝不敢置信。
他可是巅峰金仙境，神仙境连给他提鞋都不配，更别提跟神仙境交战了。
“前面的人跟你一样，结果全部输了，你是我的第四个对手。”
柳无邪语气不紧不慢，却让金衣男子心神一震。
神仙境击败金仙境，整个碧瑶宫，没有几个人能做到吧。
“那就让我来结束你吧！”
金衣男子说完，手中出现一把长剑，竟然也是金色。
刺骨的剑气，卷起层层波纹，竟然发出了流水声。
金色长剑撩起，一股澎湃的剑势，像是一座山峰，压在柳无邪的头顶上，此人竟然是一个剑道高手。
柳无邪已经施展过了天麓神刀诀，也施展了五行大手印，接下来打算施展永恒神拳。
拳头陡然捏紧，柳无邪身后空间陡然炸开，出现一座漩涡。
突如其来的一幕，让金衣男子眼眸骤变。
小小神仙境，竟然能搅动风云，操控天地之力，这怎么可能。
金衣男子的剑势，对柳无邪起不到任何压制性的作用，他的剑势远不及自己的刀势。
“一拳，我就能击败你。”
所有仙术之中，永恒神拳绝对排在第一位，也是攻击力最强大的一门仙术，甚至还在五行大手印之上。
金仙九重又如何，柳无邪照杀不误。
各种底牌尽出，就算是一般的大罗金仙，柳无邪都敢搏一搏。
“真是狂妄之极。”
金衣男子被柳无邪刺激到了，金色长剑长驱直入，直奔柳无邪面门而来。
周围空间，传来阵阵炸鸣声，像是无数炮竹在燃放。
“能死在我的金极剑之下，你死而无憾了。”
金衣男子嘴角浮现一抹狞笑，仿佛看到柳无邪死于他长剑下的模样。
金属性最适合修炼剑术，金衣男子又擅长金火两种元素，将剑之道，演绎到了极致。
“真是聒噪！”
柳无邪说完，右手陡然压下，一条浩瀚的银河，漂浮在柳无邪面前。
更可怕的一幕出现了，四周的天地之力，以极快的速度向柳无邪汇合。
太荒世界开始咆哮，分解出世界之力加持到永恒神拳当中。
周围空间塌陷的更加明显，金衣男子的长剑，如同刺中一面墙壁，竟然无法往前分毫。
这一幕，让金衣男子脸色大变，意识到一丝不妙。
“天地永恒，万物循环，生死乾坤，阴阳流转。”
柳无邪轻声吟唱，不论是天地之力，万物之力，生死之力，阴阳之力，统统加持进来。
天地万物，也不过如此。
“你这是什么拳法，我为何从未见过。”
金衣男子慌了，身体往后退了一大步。
面对柳无邪的永恒神拳，他竟然生不起一丝反抗的念头，刚才的桀骜之气，随着永恒神拳的出现，早已荡然无存。
“你没有资格知道了。”
柳无邪声音冰冷之极，连带四周的气温，都在跟着下降。
“这是你逼我的，大不了我们同归于尽。”
金衣男子脸上闪过一丝凶狠，手中金色长剑突然划破自己的手臂，大量的血液，融入长剑之中。
柳无邪眉头微蹙，对方这是用自己的身体滋养长剑，这是魔道行为。
以血养剑，这种做法，的确能提升长剑的品质，战斗的时候，让长剑跟自己更加契合。
但是弊端也有很多，弄不好会彻头彻尾沦为一名剑奴，剑的奴隶。
金色长剑吸收血液之后，变得妖娆无比，上面释放出金红两种颜色。
长剑舞动，天地为之一晃，连空间都变得更加凝固，柳无邪的永恒神拳，速度慢了几分。
“有点意思！”
柳无邪嘴角微微上扬，这样战斗起来才更有意思。
如果轻松一拳击杀对手，太过乏味。
他进入仙术殿的目的，就是磨砺仙术。
一边倒的屠杀，起不到磨砺的效果。
虚空一划，柳无邪面前漂浮各种纹路，加持到永恒神拳之中。
得到这些纹路的加持，永恒神拳力量陡然暴增，要比刚才还要强横几分。
因为这里是仙术殿，两人造成的波动，很难传递出去，到了擂台边缘，就会被一股神秘的力量给吸收掉。
“天元雷音斩！”
金衣男子说完，一束束雷电凭空出现。
雷电同样是金属性，这名金衣男子，不仅掌握了金属性，也领悟了雷电之力。
一道擎天剑罡，凌空斩下，上面附着恐怖的雷电离子，就算是巅峰金仙境，都不敢掠其锋芒。
“小子，你可以死了。”
金衣男子发出狞笑声，将全部的力量，全部集中在这一剑当中。
如果不能击杀柳无邪，则要承受柳无邪无尽的反扑。
“萤火之辉，岂知皓月之光。”
柳无邪发出一声冷笑。
永恒神拳顿时光芒大作，犹如摧枯拉朽之势，将金衣男子的天元雷音斩碾压在原地，竟然无法动弹。
“这不可能！”
金衣男子像是得了痴心疯一样，他无法接受这个结果。
天元雷音剑，是他成名绝技，不知道击败过多少对手。
今天面对柳无邪，竟然连反扑的机会都没有，这已经颠覆了他的认知。
“轰隆隆……”
永恒神拳浩浩荡荡，直接从天元雷音斩上面碾过去。
不仅碾碎了金衣男子的绝世仙术，也碾碎了他的道心。
永恒神拳，一往无前，以势不可挡之势，摧毁了一切。
金衣男子眼睁睁看着自己的长剑被震碎，化为无数金色碎片，散落在擂台上面。
这把长剑，他花费了无数材料，还是请宗门长老炼制，投入了太多的心血。
结果在永恒神拳面前，犹如纸糊的一般。
“崩！”
永恒神拳还未靠近，金衣男子感觉胸口发闷，仿佛被一柄巨锤击中，身体像是断了线的风筝，狠狠地摔在擂台一角。
还没等他站起来，永恒神拳以迅雷不及掩耳之势，再次落下。
永恒神拳可以随意的改变形态，因为它包罗万象，蕴含着天地中各种力量。
可以化为巨锤，可以化为飓风，可以化为暴雨，可以化为高山，可以化为大海……
这就是永恒的奥秘。
“我认输，不要杀我！”
金衣男子害怕了，他还不想死，面对永恒神拳，生不起一丝反抗的念头。
柳无邪右手翻转，永恒神拳的力量，要比刚才减弱了很多。
金衣男子虽然很讨厌，还不至于到该死的地步。
“滚吧！”
柳无邪一挥手，让他赶紧滚。
永恒神拳力量虽然减弱了，想要全部收回来，柳无邪都没有办法。
真正强大的仙术，一旦祭出，绝对是天崩地裂，连施术者都无可奈何。
就在柳无邪收回七成力量的那一刻，那名金衣男子身体陡然消失在原地，手中又出现一把长剑，突然袭击柳无邪的脑袋。
声势无匹，奇快无比，趁着柳无邪收拳的那一瞬间骤然偷袭，还真是卑鄙无耻。
“小子，你给我死吧。”
金衣男子发出阵阵狞笑。

第二千零七十六章 黄启天

柳无邪已经饶他一命，谁会想到，趁着柳无邪收招的那一瞬间，悍然出手。
恐怖的杀意，幻化出一道金色剑罡，将柳无邪身躯笼罩其中。
想要做出反应已经来不及了，柳无邪现在属于旧力未去，新力未生的情况，正好卡在中间区域。
金衣男子显然也看中了这一点，先认输，再趁着柳无邪不备，实施致命一击。
“垃圾一样的东西，你以为靠着偷袭，就能杀我吗。”
柳无邪脸上没有任何波动，连招式都没有祭出，右手一点，一枚墨绿色的玄阴神针穿梭空间。
金衣男子的剑罡快，柳无邪的玄阴神针速度更快。
千分之一刹那，玄阴神针洞穿了金衣男子的剑罡。
“咔嚓！”
剑罡四分五裂，被玄阴神针击穿一个口子。
玄阴神针没有停止，从口子飞出去，直接钻入金衣男子的右眼之中。
“啊！”
金衣男子发出一声痛苦的惨叫，他的防御罩起不到任何作用，轻松被玄阴神针洞穿。
魂海传来撕裂般的痛苦，玄阴神针进入他的魂海，刺入元神之中。
柳无邪连转世重生的机会都不给他，连元神一起灭掉。
惨叫声持续了三息时间，金衣男子彻底倒地气绝，死的不能再死。
这一次柳无邪趁着擂台还没吸收，提前祭出吞天神鼎，将男子的身体吞噬进去。
永恒神拳的力量渐渐消失，柳无邪脸上恢复平静，仿佛什么事情也没发生。
“还剩下灵魂之剑，不知道效果如何。”
柳无邪已经连战四场，连巅峰金仙境也不是他的对手，基本摸清楚了自己的战斗力。
精英弟子区域他暂且没打算去，遇到低级大罗金仙倒也不惧，如果遇到巅峰大罗金仙，去了等于送死。
况且他是外门弟子，进入内门弟子区域已经是极限，精英弟子区域他根本无法进去。
炼神峰聚集很多弟子，他们逐渐汇聚，经过他们调查，柳无邪十有八九在仙术殿当中。
其他区域，都派人检查过，并无柳无邪这个人。
仙术殿的特殊性，导致他们无法查看，只能守在外面。
等了约莫盏茶时间，空间一阵波动，又是一名修士落在柳无邪面前。
从身材上判断，落下来的这名修士年纪不小了，显得比较臃肿。
碧瑶宫有一部分内门弟子，年纪已经七八十岁了，虽然七八十岁在仙界还很年轻，但是这个年纪还卡在金仙境，基本没有什么希望突破到大罗金仙了。
男子脸上带着青面獠牙的面罩，似乎有意隐藏内心的恐惧，所以选择一个看起来比较狰狞的面具，给对手制造一些心理压力。
“你是外门弟子？”
隔着面具，柳无邪能清晰的看到男子的双眼，跟他猜测的一样，男子眼光在躲闪，缺少那种坚定之色。
此人身上肯定发生了什么事情，才会导致他变成现在这个样子。
“是！”
柳无邪点头。
“你能不能让我赢一场，只要赢一场即可，我不会伤害你。”
男子几乎是哀求的语气，加上他只有金仙三重的修为，莫名其妙说出这番话来，让柳无邪很是不解。
按理说，他是金仙三重，自己不过神仙一重，他的修为完全是碾压自己，为何要这样说？
“能告诉我原因吗？”
柳无邪没有着急出手，他修炼仙术的目的已经达到，除了灵魂之剑外，其他仙术全部展露了一遍。
灵魂之剑威力太强，一旦出手，必定击杀对方，眼前男子身上并无杀气，甚至表现的很懦弱，柳无邪怎么可能杀他。
“唉……”
臃肿男子浓浓的叹息一声，主动摘掉了脸上的面罩，脸上都是淤青，而且右眼还有一个黑圈，被人一拳砸中留下来的印记。
面相比较憨厚老实，不像是那种奸诈之人。
“你脸上的伤怎么回事？”
柳无邪不想多管闲事，对方跟自己也没有任何关系，只是处于礼貌，才问了一句。
“一言难尽，我能感觉出来，你是一个好人，身上散发出淡淡的浩然正气，我才敢这样跟你说，希望你能成全我。”
从岁骨上判断，男子已经七十多岁，加入碧瑶宫应该有些年月了，还是内门弟子，估计这些年没少遭人耻笑。
柳无邪炼化浩然真气后，确实受益匪浅，导致他的体内，经常溢出浩然正气，站在他身边，不由自主肃然起敬。
认输，意味着柳无邪就要放弃仙术殿修炼，离开这里。
目前来说，柳无邪还没打算放弃，多磨砺一番，没有坏处。
“不好意思，我不能答应你。”
柳无邪摇头拒绝，他不是圣人，也管不了他人的死活，不是他无情，这就是修炼界。
听到柳无邪回答，臃肿男子脸上闪过一丝痛苦之色，只好将面具继续带上。
臃肿的男子带上面具后，缓缓抽出一柄长剑，既然柳无邪不肯答应，只能手底下见真章了。
柳无邪没有抽出饮血刀，也没有祭出永恒神拳，更没有祭出五行大手印，而是静静地站在那里。
“刷！”
男子一剑刺向柳无邪，速度倒是很快。
金仙三重，在柳无邪眼里，连蝼蚁都算不上。
脚步一晃，柳无邪轻轻避开，男子一剑落空。
臃肿男子没有灰心，又是一剑，朝柳无邪侧面刺过来。
身体的臃肿，导致他的速度远不如正常人，看起来是金仙三重，战斗力也就堪比金仙一重左右。
连连刺出好几剑，柳无邪轻松避开，男子反倒是累的气喘吁吁。
柳无邪不想跟他纠缠下去，一拳击中男子的左肩，对方身体倒飞出去，轻轻落在擂台一角，并未痛下杀手。
“你输了！”
柳无邪结束了战斗。
臃肿男子一脸的落寞之色，捡起掉在地面上的长剑，拖着疲惫的身体朝擂台外面走去。
直到男子彻底消失，柳无邪眉头这才舒展开。
结束第五场之后，柳无邪兴致已经降低，对接下来的战斗，提不起什么兴趣。
又是十个呼吸过去，一名金仙八重出现在柳无邪面前。
经过一番交战，柳无邪凭借五行大手印，一掌将他拍飞。
“估计没有金仙九重进来了。”
柳无邪等了很久，大部分都是金仙六七重，起不到磨砺的效果，只好从擂台退出来。
回到屋子，将面罩摘下，放回原处，换上外门弟子服饰，从屋子里面走出来。
走出仙术殿，刚到下午时分，柳无邪在仙术殿中竟然度过了接近一天左右的时间。
“我就说他是一个废物，进去不到盏茶时间，就被人击败。”
柳无邪刚踏出大门，不远处传来一阵阵讥笑声。
在蓝色区域，聚集很多修士，他们围成一个圈，似乎在嘲笑着什么。
“砰砰砰！”
一阵阵密集的拳脚声从圈子里面传出来，接着一道臃肿的人影，被人一脚踢飞，直接摔在了圈子外面。
柳无邪抱着不多事的想法，正要打算离开，他没有看热闹的习惯。
一道人影正好朝柳无邪砸过来，逼着他往后退了一步。
“轰！”
柳无邪后退三步，飞起来的那道人影狠狠砸在他的面前，卷起一层厚厚的灰尘。
鲜血染红了地面，跌落下来的男子发出痛苦的哀嚎，身体上的骨头，断裂了好几根。
仗着金仙三重境，皮糙肉厚，换做其他神仙境，早就被打死了。
围观的那些人，纷纷聚集过来，再次将这名臃肿的男子团团围起来，一个个流露出丑恶的嘴脸。
“黄启天，赶紧滚出内门吧，别留在这里浪费资源了，你也不看看你都多大了。”
各种讥讽声，犹如密集的雨点，砸向地面上的那名男子。
臃肿的男子艰难的坐起来，正好脸对着柳无邪。
看到他的面孔，柳无邪脸上闪过一丝怪异之色，这不正是让他认输的那名男子吗。
“你们不要欺人太甚，我已经答应你们了，开启了生死模式。”
黄启天艰难的站起来，右手捂住胸口，他的左肋断了三节，强烈的痛苦，让他脸上的表情都扭曲了，冷汗一滴滴顺着他的额头滴落。
“你击败对手了吗？”刚才说话的男子又是一声冷笑：“我们说的很清楚，只要你能击杀对手，提着他的脑袋出来，以后我们肯定不会在欺负你了。”
男子说完，四周传来阵阵大笑。
“何必跟他废话，这种废物留在内门，不仅是浪费资源，也是浪费粮食，既然他不肯滚出内门，那我们就把他丢出去，免得留在这里碍眼。”
周围那些弟子指指点点，说完要将黄启天丢出炼神峰。
很多弟子，几十年都无法突破一重修为，只能选择离开回到家族，或者在碧瑶宫做一些低等活计。
像黄启天五六十年都没能突破修为，还一直留在内门，着实罕见。
话音一落，就有人动手，打算将黄启天抬起来，从炼神峰上丢下去。
黄启天就在柳无邪身边，他并不认识柳无邪，两人见面的时候，柳无邪带着面罩。
可能是本能反应，面对那些魔抓，黄启天身体本能的向柳无邪靠拢。
“哪里来的外门弟子，赶紧滚出这里，没看到这里是内门弟子区域吗。”
柳无邪身着外门弟子服饰，非常的扎眼。
说完一只手朝柳无邪脖子抓过来，打算将他跟黄启天一起，丢出此地。

第二千零七十七章 围攻

柳无邪已经知道黄启天就是他之前遇到的那个对手，但依旧没打算多管闲事。
他可不想因为不相干的人，去得罪这么多的内门弟子。
每个宗门，总有那么一群人，以欺负弱小为乐。
不论是宗门还是家族，皇朝以及国度，这种人一直都存在，放到修炼界亦是如此。
强者制定规则，弱者遵守规则，这是亘古不变的道理。
黄启天是金仙三重，放到内门，倒不至于垫底，唯一让人诟病的就是他在内门原地踏步五六十年了。
不论是新晋内门弟子，还是那些老牌弟子，都喜欢拿黄启天作比较。
长此以往，黄启天在内门地位越来越低。
今天又被这群人抓过来，逼着他开启生死模式，只要击杀一名内门弟子，提着他的脑袋出来，以后就不在欺负他了。
黄启天虽然是内门弟子，这么多年生活在各种殴打之下，早已失去了斗志，见到任何人，都是唯唯诺诺，这也是柳无邪看到他第一眼，就知道他性格懦弱。
柳无邪本打算离开了，谁会想到，一只手突然抓向他的脖子，这让他很是恼怒。
自己不过恰逢其会罢了，已经打算离开了，仅仅因为他是外门弟子，就要遭到羞辱。
难道他们不是从外门弟子成长起来的？
面对抓过来的手掌，柳无邪也没客气，同样是一掌反震回去。
“砰！”
抓向柳无邪脖子的是一名金仙五重境，并未出尽全力，在他看来，神仙一重连垃圾都不如。
谁会想到，柳无邪爆发出的力量如此之强，轻松将金仙五重震飞。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，众人的目光，纷纷落在柳无邪的脸上。
“小子，你找死，竟敢对内门弟子出手。”
周围那些修士对柳无邪怒目而视，其中一名金仙九重，眼眸中闪过一丝寒气。
能看出来，这些人一直唯这名金仙九重马首是瞻，不论是外门还是内门，都有小团体的存在，尤其是内门，更加严重。
那些普通的内门弟子，都会选择强大的巅峰金仙境作为依靠，以免遭到其他金仙境的欺凌。
“我不想多事，请你们让开。”
二十多人已经将柳无邪团团围起来，不让他离开。
“小子，你伤人了就想走，哪有这么好的事情。”
一尊金仙七重出手了，一掌朝柳无邪面门袭来，奇快无比。
金仙七重境，在内门已经算是佼佼者了。
说时迟，那时快，这名金仙七重还没靠近，柳无邪右脚突然踢出去。
“砰！”
柳无邪不想多事，不代表他就怕事。
对方咄咄逼人，那只好强势反击，最好的办法，杀鸡儆猴，打得他们害怕了，以后就不敢招惹自己了。
出手的金仙七重，身体犹如断了线的风筝，狠狠地摔在远处，也惊动了远处那些修士。
周城守在仙术殿外门弟子区域，跟其他弟子聊天，这边发生的事情，引起了他的注意。
“趁着我还没发怒，赶紧给我滚。”
不等他们开口，柳无邪先说话了，不给他们任何机会，大步流星朝前面走去。
“小子，伤了我两人，就想这样离开，太不把我童昆放在眼里了。”
那名金仙九重身体一晃，正好落在柳无邪的面前，阻挡他的去路。
其他金仙境不敢出手，连金仙七重都被柳无邪一脚踢飞，何况是那些金仙四五重的弟子。
童昆大名，在内门也是响当当的，虽不是那些顶尖天才，绝对能排进内门弟子前一千。
这样高手，在内门几乎是一言九鼎，谁敢招惹他们。
内门弟子上万人，能挤进前一千，哪一个不是天才之辈。
“你也要打算对我出手？”
柳无邪目光直刺童昆，金仙九重而已，从修为上来看，童昆还不如被他斩杀的那名金衣男子。
“想要离开也可以，自废一臂，给他们磕头道歉，我可以放你走。”
不知道为何，童昆目光看向柳无邪的时候，竟然不敢正视柳无邪的眼眸。
柳无邪双眼之中，仿佛蕴含一股魔力，让人看一眼，浑身很不舒服。
鬼眸跟天罚之眼的加持之下，柳无邪的双眼充满着恐怖且神秘的气息。
黄启天紧紧地跟在柳无邪身后，以免其他人对他出手，身体卷缩，脑袋差点埋进怀里面，显得太过窝囊。
“我再说一遍，请你让开。”
柳无邪语气更加低沉，一丝淡淡的杀意，弥漫而出。
他们对自己出手，没杀了他们，已经手下留情了。
“既然如此，那我就亲手拧下你的手臂。”
童昆眼眸一狠，流露出凶悍之色，恐怖的气势，直逼柳无邪而来，尤其是巅峰金仙之势，压迫的很多人喘不上气来。
柳无邪正要祭出饮血刀，实在不行，只好全部废了他们的修为。
碧瑶宫规则不允许弟子厮杀，废了他们的修为，最多遭受一些惩罚，柳无邪还真的不在乎。
“哥，就是他废了我的修为。”
还没等童昆出手，远处又出现一群人，他们正大步流星朝这边走过来。
童昆抬起的右手，又缓缓放了回去。
周城正带着周隆还有其他内门弟子，迅速出现在柳无邪视线之内。
看到周隆，柳无邪眉头微蹙：“还真是冤家路窄！”
聚集过来的内门弟子越来越多，包括外门弟子，也聚集过来不少，他们站在远处，不敢靠的太近。
“是柳无邪，他竟然回来了。”
看到柳无邪的那一刻，四周传来一阵惊呼声。
最近这个几个月，柳无邪的大名，一次次被人提及。
五十条仙灵根，获得奥义大书，这些事迹，早已传遍每一个角落。
远处山丘上，还站着两个人：“袁姑娘，我们要不要出手阻止。”秦泷竟然换上了碧瑶宫弟子的服饰，站在那名绿衣女子身边。
“不急！”
绿衣女子摇了摇头，打算等一等，想要看看，柳无邪如何化解。
他们来到碧瑶宫已经数日时间，一直留在这里，等候柳无邪回来。
“周城，你跟此人也有恩怨？”
看到周城，童昆出言问道。
从周城的眼神中能看出来，他对柳无邪杀意极重。
“见过童兄。”
周城朝童昆抱了抱拳，两人都是内门弟子，之前也有过几面之缘，彼此并不陌生，收拳继续对着童昆说道：
“实不相瞒，此獠废了我弟弟的修为，今天我过来，是替我替我弟弟报仇，还请童兄将这个机会让给我。”
柳无邪在炼神塔中，废掉周隆的修为，周城知道后，大发雷霆。
失去了丹田，意味着周隆从此以后，只能做一个废人。
“原来如此，既然周兄跟他也有恩怨，那我不便插手，不过废了他之后，此人要交予我处理。”
童昆眼眸中闪过一丝狡黠之色。
柳无邪获得奥义大书的事情，早已人尽皆知，只要废了柳无邪的修为，就能从他口中得到奥义大书的线索。
周城皱了皱眉头，他跟童昆关系一般，只能算是认识，谈不上朋友，童昆的做法，让他面露不悦。
“这样吧，等我废了他，我们再一起审问他。”
周城知道，童昆目的是奥义大书，如此大好的宝物，岂能拱手让人。
“好极好极，就依照周兄的说法。”
童昆没有拒绝，答应了周城的条件。
等废了柳无邪，他们再亲自审问，逼着柳无邪交出奥义大书。
他们一唱一和，仿佛吃定了柳无邪。
周围那些弟子，同样在蠢蠢欲动，恨不能将柳无邪活捉，再搜刮他的记忆。
“你们说完了吗，说完了就赶紧动手。”
柳无邪知道，这一战在所难免。
既然如此，还何必废话。
“柳无邪，你废我弟弟丹田，今天我就替天行道，废了你的丹田，准备受死吧。”
周城阴厉的眼眸中，释放出恐怖的杀意，一掌朝柳无邪拍下来。
不愧是巅峰金仙境，一出手就是雷霆之势。
周围那些弟子，纷纷后退，以免殃及鱼池。
尤其是那些外门弟子，更是退到了千米之外，金仙境卷起的余波，都能伤害到他们。
站在远处的秦泷要出手，依旧被绿衣女子拦住。
面对周城的攻击，柳无邪眼眸中闪过一丝讥讽，今天就好好的杀鸡儆猴，免得以后还有人来找自己的麻烦。
奥义大书这等逆天宝物，肯定会引起无数人觊觎，最好的办法，彻底将他们打服了。
柳无邪身体一晃，周城一掌落空，掌气落在一块大石上。
“咔嚓！”
大石四分五裂，被周城一掌击碎。
一掌落空，周城很是愤怒，这一次双手同时袭击，看柳无邪如何躲避。
柳无邪侧身避开的那一刻，黄启天眼眸中流露出一丝异样，他似乎猜到了柳无邪是谁。
在仙术殿的时候，他攻击柳无邪的那一剑，柳无邪也是用这种身法避开。
周城双手连劈，恐怖的掌风遮天蔽日，将柳无邪层层包裹，不给柳无邪后退的空间。
不愧是金仙九重，每一掌击出，都能发出砰砰声，空气传来阵阵炸鸣。
面对周城的强势攻击，柳无邪不急不缓，并未着急反攻。

第二千零七十八章 对战巅峰金仙境

周城招招连发，漫天都是掌印，已经连续出手数十招了，依旧无法击中柳无邪，这让他很是羞怒。
当着这么多弟子的面，他堂堂金仙九重，竟然收拾不下小小的神仙一重，这要是传出去，将颜面尽失。
每一次落掌，柳无邪都能巧妙的避开。
“这个柳无邪很不简单啊，竟然能连续避开周城数十次攻击。”
周围那些弟子指指点点，他们从柳无邪身法之中，看出很多玄妙之处。
柳无邪借助奥义大书，将神行九变融合成了一招，可以随意的变化，就算是一般的大罗金仙，都很难铺捉到柳无邪身法痕迹。
周城修为很高，但是在身法一途，远不如柳无邪。
可能是攻击累了，周城速度远不如之前，放慢了很多。
“周城师兄，你还犹豫什么，直接祭出杀招吧。”
周围那些弟子等的有些不耐烦了，开始催促，让周城尽快结束战斗。
拖得越久，对周城越不利，就算他击败了柳无邪，对他名誉也会造成极大的影响。
“周城师兄，你不会连小小的神仙一重都收拾不下来吧，这也太丢内门弟子的脸了。”
还有不少修士，跟周城关系并不好，在一旁煽风点火，更是刺激到了周城。
顿时间！
四周狂风大作，周城手中出现一柄长剑，朝柳无邪凌空劈砍下来，声势无匹。
周城终于还是顶不住四周的压力，祭出杀招。
仅凭神行九变很难避开了，不论他如何闪避，都能被剑气扫中，达到金仙境，已经掌握操控周围空间的手段。
柳无邪依旧没有祭出饮血刀，而是赤手空拳。
“这点手段就想杀我，真是可笑。”
柳无邪说完，右手举起，一道恐怖的五行手印凌空浮现。
这是五行大手印，出现的那一刻，四周一片哗然。
人群中，还有一名女弟子，刚从仙术殿出来不久，见到有热闹可看，没有着急离开。
“竟然是他。”
这名女弟子很快认出柳无邪，在仙术殿的时候，就是这一掌，将她逼到擂台边缘。
加上柳无邪只有神仙一重，除了他之外，没有其他人了。
突然出现的大手印，让周城脸色大变，他的剑罡，竟然被压制住了，无法动弹。
“好恐怖的一掌，这个柳无邪太不简单了，这门仙术，肯定来自于奥义大书。
五行神掌祭出的那一刻，四周炸开了锅。
大家一致认为，这门神奇的掌法，肯定来自于奥义大书，因为碧瑶宫并没有这种掌法。
他们的揣摩，也不无道理，毕竟柳无邪只是小小的神仙境，能施展出来如此妖孽的掌法，本就不正常。
五行开始循环，力量越来越强，恐怖的掌印，遮天蔽日，惊动了更多的弟子，连宗门一些高层都被惊动了。
“轰隆隆！”
五行大手印发出猛烈轰鸣，犹如地震了一般，地面上出现很多裂痕。
周城的压力越来越大，他的剑罡，变得如同蜗牛一般。
加上柳无邪的掌印越来越强，周城竟然感受到无边的压力。
像是一座大山压在他的身体上，他的剑术，对柳无邪形同虚设，起不到任何效果。
不少宗门高层长老，出现在炼神峰上，他们并未出手阻止，任由事态发展。
“又是这个小子，回来就闹事。”
远处苍穹上，站着好几名仙尊境长老，他们时刻维护宗门的安危，甚至每天都有仙尊境长老在附近山脉巡逻，以防有宵小混入进来。
说话的是曹琦正，跟计沛走的比较近，对柳无邪的态度一直不是很好。
加上柳无邪在炼神塔中的种种表现，已经引起了计沛的杀机。
身为长老，自然不好对柳无邪出手。
孔长老正在处理一些问题，有执事给他传来消息，柳无邪在炼神峰跟人又打起来了。
上次柳无邪离开之后，孔长老跟很多执事打过招呼，以后有机会，多多照拂柳无邪。
这些执事，自然不敢怠慢，将孔长老的话记在心里。
得知柳无邪跟人打起来了，孔长老放下手里的册子，身体一晃，消失在自己的山峰，没来得及乘坐连峰桥，直接飞到了炼神峰上空。
正好看到曹琦正还有夏茹也在半空之上，孔长老只好收住身体，没有直接冲到炼神峰上去。
他们是仙尊境长老，不得参与弟子间的争斗。
况且是内外门的弟子，出了事情也是由内门长老处理，轮不到他们插手。
“发生什么事情了？”
孔长老朝其他几名长老问道。
“鬼知道！！”
燕永文翻了翻白眼，内门弟子跟外门弟子打起来了，这种事情，以前很少见。
一个是低级神仙境，在外门是垫底的存在。
一个是巅峰金仙境，内门弟子中的佼佼者，八竿子都打不到一起去，竟然也能发生冲突。
“这是五行大手印，三千道术排名前十，他怎么会懂的修炼之法。”
夏茹皱了皱眉头，目光落在柳无邪身上。
柳无邪虽然将五行大手印提升到圆满境界，因为修为的关系，无法将五行大手印真正的力量施展出来。
如果能达到仙尊境，那五行大手印施展出来，甚至可以覆盖整个碧瑶宫。
“肯定是奥义大书，这门仙术失传多年，突然现世，必定收录在奥义大书里面，恰好被他发现。”
曹琦正阴阳怪气的说道。
“看着不像，他获得奥义大书不过二十多天，就算是每天修炼，也不可能将五行大手印修炼到这种程度，仿佛浸淫了数十年。”
夏茹摇了摇头，反驳了曹琦正的推测。
他们这些仙尊长老，并不知道奥义大书的妙用，可以进入顿悟境，参悟各种仙术。
柳无邪在凡界的时候，已经将五行大手印的法术修炼出来。
到了仙界，只是将法术升级到仙术罢了。
其他几名长老对夏茹的话非常赞同。
换做是他们，也很难在如此短的时间内，将一门仙术，修炼到大圆满的层次。
五行大手印威力大增，给周城形成了滔天的压力，连走路都非常困难。
站在四周的那些弟子，一脸的骇然之色，无法相信眼前所发生的一幕。
“太恐怖了，这个柳无邪的战斗力，怎么可能如此强悍，连巅峰金仙都奈何不了他。”
其他金仙境，满脸的不可思议，尤其是刚才想要针对柳无邪的那些修士，眼眸中闪过一丝忌惮。
奥义大书虽好，得有本事抢到才行。
五行大手印形成巨大磨盘，陡然压下，周城身体传来咔咔声，他的长剑，连举起来都很困难。
“真没想到，柳兄的战斗力如此之强！！”
秦泷一颗心终于放下来，刚才他还担心，柳无邪死于周城之手。
绿衣女子没说话，美目一直盯着战场。
“童兄，我们一起出手，这小子很诡异。”
周城终于要撑不住了，目光看向童昆，让他一起出手。
童昆脸上浮现犹豫之色，柳无邪展露出来的力量，让他忌惮不已。
如果不能将他击败，后果非常的严重，等到柳无邪成长起来，肯定会找他的麻烦。
“童昆师兄，你还犹豫什么，这门仙术，肯定是出自奥义大书，等活捉了他，这门仙术我们就能修炼了。”
跟童昆一伙的那些弟子，开始添油加醋，反正看热闹不嫌事大。
出了事情童昆兜着，好处大家一起分享，还真是一群狗肉朋友。
在众多弟子催促之下，童昆知道自己很难置身事外。
柳无邪刚才打伤他的两个小弟，这件事情还没结束，要是他这时候选择退出，等于自己怕了。
无奈之下，童昆抽出长剑，一起加入战团。
“岂有此理，巅峰金仙境对付神仙一重也就罢了，竟然两人一起出手。”
孔长老很是生气，打算出手阻拦。
“老孔，你忘了自己的身份吧，弟子间的争斗，我们不得干涉。”
计沛瞪了一眼孔长老，让他不要多管闲事。
随着童昆的加入，周城压力大减。
“柳无邪，受死吧。”
童昆压力不大，手中长剑朝柳无邪正面袭来。
凌厉的剑气，撕开空气的阻力，刹那之间，长剑已经到了近前。
“垃圾一样的东西，也敢在我面前大呼小叫。”
左手操控五行大手印，饮血刀出现在右手。
出鞘的那一刻，一股血红色的气息，凌空而出，很多人感觉浑身汗毛都立起来，无边的刀气，席卷苍穹。
谁也没想到，柳无邪的刀势如此之强。
犹如一座浩瀚的海洋，朝童昆碾压过去。
童昆所有剑招，在海洋的碾压之下，纷纷炸开，这就是归元刀的厉害之处。
仅仅一个起手式，就化解了童昆的招式，真正的归元刀祭出，那还了得。
童昆面色大变，意识到一丝不妙，身体朝后退去。
先保住小命要紧，至于周城的死活，他还真的不在乎。
最好是周城跟柳无邪拼一个两败俱伤，他就能从中获利了。
“归元刀！”
柳无邪不给童昆逃走的机会，饮血刀毅然决然的斩下。
就算不能杀了他，也要废掉他的修为，主要是为了杜绝以后还有此类的事情发生。
饮血刀斩下的那一刻，光线变得忽明忽暗，四周空间仿佛被禁锢住了，所有人感觉呼吸变得无比困难。
“好恐怖的一刀。”
不少巅峰金仙境暗暗说道。

第二千零七十九章 废掉

归元刀祭出的那一刻，不止是周围那些内门弟子惊呆了，包括虚空上的那些长老。
除了那些高层之外，外门、内门长老已经赶到，他们就在仙术殿不远处，并未出手阻止。
按理说，这些长老应该站出来阻止才对，以防事情继续扩大。
“到底这个小子是谁，鹤女为何要阻止我们。”
一名仙王长老开口说道。
他身为外门执法长老，遇到这种事情，肯定会出面干涉。
就在不久前，鹤女找到他们，不得干涉柳无邪任何事情，任其发展。
“看下去再说吧，既然是宗门高层决定的，我们照做便是。”
其他长老虽然不解，倒也没有太过纠结，很多宗门，对那些妖孽的天才弟子，管束的相对比较松懈。
归元之势，席卷苍穹，连四周天地，都为之一晃。
可想而知，这一刀达到什么程度。
柳无邪压根就没打算给童昆机会，就算不能杀他，也要废了他的修为，从此沦为一个废人。
童昆睚眦欲裂，他是巅峰金仙境，面对柳无邪这撼世无匹的一刀，竟然生不起一丝反抗的念头。
面对爆射而至的刀气，童昆将自己的绝学施展出来，长剑犹如蛟龙出海，直接撞向柳无邪的归元刀。
“锵！”
刀剑撞击，形成惊天的涟漪，将周围那些较近的弟子，纷纷掀飞出去，跌的七荤八素。
事情远远没有结束，归元刀气势不减，连刀罡都没有减弱的趋势，反而更是激发了归元刀的所有力量。
无尽的刀气，卷起地面上的碎石，如同密集的雨点，疯狂的冲向四周。
“不好，大家快趴下。”
周围那些弟子被掀飞之后，好不容易爬起来，偏偏这个时候，碎石又冲向他们。
“这个柳无邪一定是故意的，趁着我们站起来的时候，将这些碎石卷向我们。”
大家也不是傻子，已经看出来了，这一切都是柳无邪故意所为。
就算他们看出来了又如何，谁敢上前一战，连童昆都被压制的毫无还手之力，何况是他们。
周城已经被五行大手印压在原地，没有多余的力量来帮助童昆。
“嗤嗤嗤……”
站起来的那些弟子，超过七成身体被石子击中。
这些石子危机不到他们的生命，只是留下一道道口子，最深的一颗石子，险些击穿了一名金仙境的肉身。
“柳无邪，我不会放过你的。”
被石子击中的那些弟子，发出阵阵咆哮声，其中多名弟子，被石子击中面部，导致他们面容受损，以后没脸出去见人了。
对于四周的威胁，柳无邪充耳不闻，只要解决掉周城跟童昆，他相信内门弟子，没有人敢招惹他了。
如果遇到精英弟子，有黑子在，照样不惧。
至于陆岩跟陆大，柳无邪另有安排的，打算安排他们前往青炎道场，打造天道会。
归元刀撕开童昆的剑气，气势更是一往无前，强行撕开童昆的防御。
童昆睚眦欲裂，他的手段都使出来了，依旧无法破解这一刀。
“这到底是什么刀法，我竟然找不到任何破绽。”
不论是场内还是场外，他们大脑都在快速分析，如何破解这一刀。
推演了无数次，最后得出结论，这一刀无懈可击，除非修为高出柳无邪太多，利用自身气势将他碾压，强行撕裂这一刀。
说时迟，那时快，面对碾压而至的归元刀气，童昆放弃了抵抗，身体竟然朝远处逃去。
突如其来的一幕，让所有人始料不及。
“童师兄竟然跑了。”
谁会想到，鼎鼎大名的童昆，面对神仙一重，吓得屁滚尿流。
“现在想走，不觉得太晚了吗。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，归元刀突然光芒大作，释放出无穷刀光，将童昆的身体笼罩起来。
“啊！”
就在柳无邪话音落下的那一刻，一道凄厉的惨叫声，响彻整个炼神峰。
远处，出现了精英弟子的身影，他们也在仙术殿中修炼，恰好看到了这一幕。
童昆刚跑出去十几米，身体突然倒地，捂住小腹，发出痛苦的哀嚎。
鲜血顺着童昆的手掌溢出，只见他的丹田裂开一道口子，仙气像是潮水一样，疯狂的喷射。
“柳无邪，你不得好死啊！”
童昆破口大骂，失去了丹田，意味着以后只能沦为一个废人。
对于童昆的谩骂，柳无邪无动于衷，收起饮血刀，目光看向周城。
面对柳无邪那赤裸裸的眼神，周城身体一个哆嗦，险些一头栽倒。
至于远处的周隆，此刻像是傻子一样站在那里，浑身发抖，嘴角发白，脸色发青。
跟周城一起前来的那些弟子，早就逃得一干二净，只剩下周隆一人孤零零的站在原地。
跟童昆走的较近的那些弟子，同样逃走了，以免惹火烧身。
“柳无邪，你不能杀我。”
周城终于低头了，他还不想死，五行大手印并未落下，只是将他压在原地。
柳无邪如果杀他，他早就变成一堆肉泥，还能坚持到现在。
“你让我不杀你，我就得听你的，你算个什么东西。”
柳无邪发出一声冷笑，右手突然压下，五行大手印以势不可挡的架势，狠狠地碾在周城的身体上。
跟童昆一样，柳无邪没有杀他，只是废了他的丹田。
不过周城的情况比童昆严重的多，浑身骨头大部分被五行大手印碾碎，终生只能躺在床上了。
“嘶嘶嘶……”
直到这个时候，四周响起一阵阵倒吸凉气的声音，他们彻底被柳无邪震惊到了。
“这就结束了？”
很多弟子，到现在还没反应过来，战斗也就持续了数十息时间而已。
两大巅峰金仙，一个像是死狗一样躺在地面上，一个像是烂泥一样坐在地面上。
“好恐怖的仙术，以后还是离这个柳无邪远一点。”
不少人放弃了对柳无邪的觊觎之心，仙灵根也好，奥义大书也罢，都不想去争夺了。
柳无邪周围除了黄启天之外，竟然没有一人敢靠近。
结束战斗后，柳无邪朝连峰桥走去，接下来一段时间，应该不会有人找他的麻烦了。
精英弟子地位极高，他们一般情况下，不会去找外门弟子的麻烦，传出去丢人。
经历这次事情后，内门弟子估计敢找柳无邪麻烦的也没有几个。
至于外门弟子，他们连靠近柳无邪的资格都没有。
乘坐连峰桥，柳无邪消失在众人视线当中。
直到柳无邪彻底消失，炼神峰彻底炸开了锅。
“奇怪，那些长老为何不阻止柳无邪，就这样让他大摇大摆的离开了？”
内门还有外门长老就在不远处，他们为何不阻止事态发展，任由柳无邪伤人。
很多人一头雾水，总觉得哪里不对劲，却又说不出来。
“还是赶紧走吧，以后尽可能少招惹他。”
有些弟子看出一些门道，宗门有意在培养柳无邪。
眨眼间的功夫，炼神峰的弟子走的七七八八，变得很是空旷。
“袁姑娘，我们去找他吧。”
秦泷有些迫不及待想要见一见柳无邪了。
绿衣女子点了点头，两人乘坐连峰桥，前往六十九峰。
柳无邪回到院子，关闭阵法，以免有人前来打搅。
这次仙术殿磨砺，对他帮助极大，仙术已经达到圆满境。
接下来一段时间，打算好好沉淀一番。
刚进入屋子不久，外面就传来敲门声，柳无邪只好从屋子里面走出来。
当他目光看向院子外面的时候，眼眸突然一缩。
“竟然是他们。”看着绿衣女子跟秦泷，柳无邪眉头紧蹙：“他们怎么会跑到碧瑶宫来。”
柳无邪知道自己躲不过，还是朝外面走去，想要搞清楚，到底发生了什么事情。
他们既然找到了这里，肯定对他的一切都摸清楚了。
打开阵法，柳无邪从院子里面走出来，并没有邀请他们进入院子的意思。
“见过柳兄！”
秦泷立即上前，朝柳无邪作揖行礼，只有对长辈，才会作揖，普通弟子之间，最多也就抱拳行礼。
“你们……”
柳无邪一时语塞，不知道该说什么。
当日在莫愁湖，趁着浩然正气融合圣洁之莲的时候悄然离开，就是不想跟他们有所交集。
“柳兄，我现在也是碧瑶宫弟子了，以后多多指教。”
秦泷站直身子，脸上堆满着笑意。
柳无邪一头黑线，他是碧瑶宫的弟子，跟自己有个屁的关系。
“你们还有事吗，没事的话就请回吧，我这里条件有限，不便招待你们。”
柳无邪说完，转身朝院子里面走去。
秦泷是金仙境，加入碧瑶宫就是内门弟子，绿衣女子更不用多说，已经突破到仙君一重境。
圣洁之莲融合浩然正气后，让绿衣女子受益匪浅，成功突破到仙君境，说起来，她还欠柳无邪一个人情。
他们两个呆在六十九峰，显然不合适。
“柳兄等一下，我们这次过来，真的找你有事。”
秦泷叫住了柳无邪，让他别着急撵他们走。
柳无邪转过身子，目光再次打量一番他们两人，最后定格在绿衣女子脸上。
依旧是轻纱遮面，看不到真容，但是从脸角轮廓能看出来，绝对是一个美人胚子。
尤其是那双眼睛，极其明亮，散发出淡淡的高贵之气，让人不敢逼视。

第二千零八十章 逼问

听到他们有事找自己，柳无邪只好停下身子，依旧没有邀请他们进入院子。
因为院子里面陈设很简单，包括他现在居住的屋子，除了一张蒲团之外，别无他物。
“有什么事情，就在这里说吧。”
柳无邪看了一眼绿衣女子，让她可以说了。
“这里说话不方便，能不能换个地方。”
绿衣女子看了一眼四周，这附近人来人往，不利于他们谈话。
尤其是柳无邪搬进这座院子后，周围都住满了。
以防隔墙有耳，绿衣女子打算进入院子里面说话。
柳无邪犹豫了一下，打开了禁制，让他们进来。
踏入院子，地面上又堆满着一层枯叶，柳无邪很久没有回来了，也就没收拾。
院子里面有一个石桌，上面落满着落叶，秦泷赶紧上前，将那些落叶清理干净。
“现在可以说了，你们找我做什么。”
柳无邪坐下后，脸上不带一丝感情，冰冷的朝绿衣女子问道。
“你怎么懂得七横七纵之法。”
绿衣女子没有拐弯抹角，直插主题，想要知道，柳无邪怎么会懂得七横七纵之法。
“这个恕我不能奉告。”
柳无邪隐约猜到他们前来的目的，只是没有拆穿罢了。
当日自己用七横七纵之法，刻画出来山峰图，已经引起很多人的注意。
“柳兄，你还不知道吧，袁姑娘可是画圣袁永昌的后人，这些年袁姑娘一直在寻找先祖下落。”
秦泷这时候插了一句，他跟绿衣女子一起前来碧瑶宫，基本了解了彼此的身世。
柳无邪眼眸一缩，没想到眼前这位女子，竟然是老友的后人。
画圣袁永昌消失很多年了，他的后人，一直没有放弃寻找。
如果老祖死了，放在祖祠中的魂碑肯定会炸开，这么多年过去，画圣的魂碑一直完好无损，也就是说，画圣袁永昌压根没死，只是不知道藏于何处。
柳无邪似乎明白了绿衣女子来找自己的目的，应该是想要从自己口中，打探画圣袁永昌的下落。
自从画圣袁永昌消失之后，七横七纵之法，也跟着一起消失。
突然重现世间，身为画圣后人，肯定要调查清楚。
气氛有些压抑，柳无邪眉头微蹙，不知道该如何回答。
七横七纵之法，是画圣当年传授给他的，总不能告诉他们，自己就是柳仙帝，已经重生归来。
如果不这样说，又找不到合理的借口来搪塞。
“我实在有难言之隐，以后你们自然会知道，如果没有别的事情了，就请回吧。”
既然无法解释，柳无邪那就避开这个话题，直接下了逐客令。
听到柳无邪不愿意解释，绿衣女子眼眸一冷，一股刺骨的寒气，瞬间弥漫，整个院子气温陡然下降，秦泷哆嗦了一下，身体往后退了一步。
仙君之怒，可以轻松击杀金仙境。
面对仙君的碾压，柳无邪无动于衷，静静地站在那里，天道神书运转，将所有的气势全部抵挡在外。
“既然你不肯说，那我只好亲自搜刮你的魂海。”
绿衣女子说完，娇嫩的小手，朝柳无邪凌空抓过来。
哪怕是得罪碧瑶宫，今天也要知道，柳无邪从何处得到七横七纵之法。
柳无邪虽然能轻松击杀金仙境，面对仙君境的碾压，没有任何反抗的余地，任由被绿衣女子控制。
但是柳无邪并不担心，她能搜刮自己的魂海。
灵魂桥跟魂力山一动，形成强横的防御罩，加上天道神书的守护，柳无邪的魂海牢不可破。
“咚咚咚……”
就在这个时候，院子外面又传来敲门声，打断了绿衣女子。
三人目光同时朝院门处看去，院门外面，站着一名略胖的男子。
绿衣女子只好收回手掌，脸上的寒霜逐渐退去。
柳无邪走到院门处，看着黄启天，不知道该说什么。
“你怎么过来了。”
柳无邪朝黄启天问道。
自己在炼神峰救了他，并不是抱打不平，就算没有黄启天，周城也不会放过他。
“你救了我一命，我还没当面感谢你，这是我所有的积蓄，全部送给你。”
黄启天拿出一枚储物戒指，递到柳无邪的面前。
在炼神峰的时候，他并不知道柳无邪住在哪里，直到柳无邪走远，这才从其他弟子口中，得知柳无邪住在六十九峰。
“炼神峰的事情我并不是出手救你，你也不用自作多情，东西收回去吧。”
柳无邪没有打开禁制，让黄启天可以走了。
黄启天脸上表情有些尴尬，站在那里竟然不知所措。
这些年受到太多的欺凌，性格变得非常懦弱。
“你怎么还不走。”
看到黄启天还不走，柳无邪皱了皱眉，自己这边还有事情，没时间陪他。
“我已经跟长老申请了，调到六十九峰，你是我的救命恩人，以后你让我做什么，我就做什么，绝无怨言。”
黄启天想清楚了，继续留在内门，肯定还会遭人欺负。
索性跟长老申请，主动降级，调到六十九峰，以后追随柳无邪。
炼神峰的事情，大家有目共睹，柳无邪虽然是神仙一重，连金仙九重都不是他的对手。
虽然他现在还是外门弟子身份，但是在很多弟子眼里，柳无邪已经堪比精英弟子了。
柳无邪有些哭笑不得，他暂且不需要什么下人，更不需要什么随从，自己一个人独来独往习惯了。
眼角余光瞄了一眼院子里面的绿衣女子，柳无邪计上心来。
“你决定好了。”
柳无邪还是要确认一遍，跟在自己身边，未必就有好果子吃。
“我决定好了，以后我这条命就是你的了，随时可以取走。”
黄启天深吸一口气，眼眸中闪过一丝坚定。
“那你进来吧，把这里先打扫干净。”
柳无邪打开禁制，放黄启天进入院子，至于他的储物戒指，并未收取。
踏入院子，黄启天看到还有两人，尤其是绿衣女子，浑身散发出仙君之势，让黄启天不敢怠慢，赶紧上前给两人行礼。
“我先去打扫了，你们继续聊。”
黄启天虽然很懦弱，却善于察言观色，能感觉出来，院子的气氛有些不对劲。
拿起笤帚，开始清扫院子里面的枯叶。
“你以为躲得过今天，就安枕无忧了吗，我明天还会过来。”
绿衣女子岂能看不出来，柳无邪故意放黄启天进来，打断他们之间的谈话。
有外人在场，除非绿衣女子全部杀人灭口。
“不送了！”
柳无邪挥了挥手，让他们可以走了。
绿衣女子意味深长看了一眼柳无邪，转身朝院子外面走去。
“柳兄，你这又是何必呢，袁姑娘寻人心切，这份心情我们应该理解才对。”
秦泷没有着急离开，而是叹息一声，他也不理解，为何柳无邪不肯说出七横七纵的秘密。
“如果你过来跟我交流画术，我热烈欢迎，如果是其他事情，那就请便吧。”
柳无邪对秦泷没有恶感，但是当说客就免了。
见到柳无邪心意已决，秦泷也不好再说什么，只能摇了摇头：“那我就先不打搅柳兄休息了，等有时间，我再过来拜访，还请柳兄不吝赐教。”
说完，秦泷朝柳无邪抱了抱拳，也离开了院子。
见到他们走远，柳无邪这才转身回到屋子，至于黄启天，随他去吧。
他愿意留下，柳无邪也不会驱赶，愿意离开，他也不强求。
黄启天不改掉自己懦弱的性格，这辈子不会有太大的成就，永远停留在金仙三重。
时间一点点流逝，柳无邪坐在蒲团上面，静静的修炼。
绿衣女子的出现，让柳无邪意识到更强烈的危机。
七横七纵之法已经泄露出去，用不了多久，就能传到天子联盟的耳里。
“希望萧无法最近没有时间来对付我。”
柳无邪暗暗说道。
“咚咚咚……”
黄启天轻轻敲了敲柳无邪的屋门。
收回思绪，柳无邪从屋子里面走出来，整个院子焕然一新，黄启天将那些枯枝也做了一番修剪，让阳光可以直射到院子之中。
“柳师兄，院子我都打扫干净了，接下来你让我做什么。”
黄启天小心翼翼的问道。
“黄兄，你真的想好了以后跟着我吗。”
柳无邪邀请黄启天坐下，后者不敢落座，束手站在柳无邪面前，像是等待训斥的下人。
“我对天发誓，如果我背叛柳师兄，天诛地灭，永世不得超生。”
黄启天当着柳无邪的面发誓，这么多年了，只有柳无邪看向他的时候，眼神中没有一丝讥讽之色。
连那些外门弟子看到他，脸上对堆满着嘲笑还有讥讽。
听到这个结果，柳无邪很是满意。
“我现在有一个任务安排给你，可能要离开碧瑶宫很长一段时间，去替我做一些事情，你愿意吗？”
柳无邪对黄启天的回答很满意。
“师兄尽管吩咐，哪怕是刀山火海，我也义不容辞。”
黄启天虽然懦弱，但是知道言出必行，既然他决定了，就要义无反顾的去执行。
柳无邪要加快筹备天道会了，陆大跟陆岩刚到仙罗域，修为虽然很高，但是他们对仙罗域太陌生了，让他们去搭建天道会，无疑是天方夜谭。
项如龙他们出生东皇城，不论是修为还是知识储备，远不如黄启天，同样不够资格。
黄启天除了懦弱之外，毕竟是碧瑶宫的弟子，见多识广，年纪也摆在这里，让他协助项如龙跟陆岩兄弟，将事半功倍。

第二千零八十一章  袁天薇

黄启天性格懦弱的问题，柳无邪已经想好了解决方案，主要是他这些年太自卑了。
让他去做一些事情，可以慢慢的改变他的性格。
为了安全起见，柳无邪在黄启天的魂海，留下一枚信仰种子。
如果黄启天有背叛之心，信仰种子会瞬间发芽。
目前为止，柳无邪依旧没有打算度化碧瑶宫的弟子，以免引起不必要的麻烦。
接下来的谈话，不宜让人看到，柳无邪带着黄启天进入屋子。
看着空旷的屋子，黄启天脸上流露出怪异之色，不像是其他弟子，将自己的屋子装饰的非常华丽，柳无邪的屋子就跟原始山洞没啥区别。
“陆大，陆岩，你们出来。”
柳无邪打开太荒世界，陆大跟陆岩从里面走出来。
踏出的那一刻，恐怖的仙王之势涌向四周，黄启天脸色骤变。
“见过柳公子。”
两人出来后，连忙朝柳无邪行礼。
柳无邪又拿出三个蒲团，让他们都坐下说话。
这次黄启天没有站着，坐在柳无邪侧面。
“黄兄，你的身体太臃肿了，不利于发展，这次派你出去，任务很重，我需要你尽快突破到大罗金仙境。”
柳无邪既然决定收留黄启天，当然要好好培养他，成为自己一大助力。
性格懦弱有性格懦弱的好处，尤其是天道会发展初期，不宜锋芒毕露，黄启天出面，无疑是最好的选择。
换成项如龙还有石娃他们，跟人交流，一言不合估计就会跟人动手。
有黄启天在，柳无邪比较放心。
“实不相瞒，这些年因为挨揍太多了，我故意将自己长成这样，挨揍的时候，不会伤及到骨头。”
黄启天一脸痛苦之色，他也不喜欢这副身材，太过臃肿，看起来不像是一名修士。
“我这里有一套心法，你回去好生修炼，可以改变你的资质，也能慢慢改变你的性格。”
柳无邪拿出一套心法出来，丢给了黄启天。
这门心法主要目的，是改变黄启天的性格，让他变得更坚强一些。
“多谢柳师兄！”
黄启天如获至宝，赶紧将这套心法收起来，等有时间好生修炼。
“接下来的谈话，你们不得忘记一个字，全部给我记下来。”
柳无邪不担心他们三个会背叛自己，陆大跟陆岩已经被他度化，其他部落首领同样被度化了，所以放心大胆的让他们去做事。
黄启天收敛表情，陆大跟陆岩是仙王境，早已达到过目不忘的本领。
这些日子，柳无邪送了很多书籍进入太荒世界，让这些首领阅读，拓宽他们的视野。
时间一点点流逝，一直到深夜时分，柳无邪将脑海中所有计划全部说出来。
陆岩跟陆大脸上没有什么表情，他们已经被柳无邪度化，他们的信仰就是柳无邪。
黄启天不同，眼珠子差点瞪出来，没想到柳无邪有如此宏伟的计划。
“柳兄，如此艰巨的任务，我怕做不好啊！”
黄启天震惊归震惊，还是怕坏了柳无邪的好事，别给弄砸了。
“放心吧，你们每个人的任务我都安排好了，出了事情陆岩会出面解决，你负责对外，陆岩他们负责训练那些成员。”
柳无邪打消了黄启天的顾虑，让他不用考虑太多。
除了项如龙之外，柳无邪也会让陈平抽调一部人过去，作为天道会的底子。
叶孤海知道，估计也会抽调一些人前往，柳无邪目前不想让天道会扩张太大，以免引起其他人觊觎，暂且控制在一百人左右。
他需要的是精锐，废物再多也没用。
“柳兄，你说的沧海在什么地方？”黄启天出言问道。
七横七纵之法已经泄露出去，柳无邪必须要将天道会迁出东皇城，天子联盟一旦查到那里，自己身份很容易暴露。
“这是地形图，那边荒无人烟，一般情况下，不会有人发现那里，你们需要的物资，我都准备好了，不到万不得已，不要暴露你们的身份。”
柳无邪拿出十几枚储物戒指，交到陆岩的手里，由他来保管。
前世的时候，柳无邪一次无意中历练，发现了沧海这个地方。
因为那边荒无人烟，柳无邪偶尔过去闭关修炼，周围他布置了大量的阵法，这些年就算有人靠近，也很难发现沧海的存在。
“柳公子，我们什么时候出发。”
主人任务已经下达了，陆岩想要尽快完成，而且他们也想一展拳脚。
“你们今晚就出发，越快越好。”
时间紧急，柳无邪必须要抢在天子联盟的前面，将人都转移走。
如果天子联盟先抵达东皇城，后果不堪设想。
萧无法应该还在怀疑阶段，没有实质性的证据，证明他已经回归。
仙罗域太大了，叫柳无邪的修士又不在少数，萧无法不可能调动太多的资源来调查自己。
目前来说，柳无邪还有喘息的机会。
但是以后就未必了，萧无法肯定会想尽一切办法试探自己的身份。
宁可错杀一千，也不放过一人。
已经是进入深夜时分，柳无邪将他们三个全部收入吞天神鼎，悄无声息的离开六十九峰。
借助夜色，柳无邪施展神行九变。
乘坐传送阵，来到了桑海城分舵。
那只鸟儿又出现了，不过这一次学乖了，远远地吊在柳无邪的身后，不敢靠的太近。
走到一处无人之地，柳无邪将他们三个放出来，从太荒世界又抽调了五名仙王境首领。
最近一段时间，陆氏部落那些首领大部分都突破到仙王境，成长速度极快。
“你们一路小心，这是星空传音符，就算是相隔亿万里，我也能收到消息，那边安顿好了之后，再跟我取得联系。”
柳无邪拿出两枚星空传音符，一枚交给黄启天，一枚交给陆岩。
“柳兄，后会有期。”
黄启天朝柳无邪抱了抱拳，此番前往，不知道何时才能相聚。
柳无邪抱拳回礼，陆岩身上有大量的资源，足够他们成长到巅峰大罗金仙境。
况且前世的时候，在沧海还留下不少财富，足够他们潜心修炼。
目送他们离开，柳无邪回到了分舵，乘坐传送阵，返回碧瑶宫。
一切做的天衣无缝，柳无邪白天废掉周城跟童昆，确实起到了震慑的作用，没有人守在他的院子外面，这才顺利将他们送走。
“刚才离开碧瑶宫的时候，天衍录提醒我好几次，难道有人要暗中对我不利？”
回到屋子后，柳无邪皱着眉头说道。
天衍录能推演出来福祸凶吉，突然提醒，肯定是发现了什么。
目前来说，碧瑶宫对他不利的人不多，那这股力量来自何处？
“自己获得奥义大书，外界那些修士知道自己回到了碧瑶宫，肯定守在桑海城，伺机动手。”
柳无邪眉头逐渐舒展开。
天色一亮，柳无邪在院子里面修炼归元刀。
没有祭出仙气，仅凭肉身，让刀法跟自己更加的契合。
“咚咚咚……”
院子外面传来敲门声。
柳无邪收刀而立，看到绿色人影的那一刻，眉毛都拧到了一起。
“又是她，还有完没完了。”
柳无邪没有理会，继续修炼刀法，任由绿衣女子站在门外。
大清早的，柳无邪院子外面站着一名仙君境，而且从身材还有长相上来看，绝对是倾世佳人。
来来往往很多弟子从柳无邪院子外面经过，好奇的打量一眼。
一些好事的弟子，竟然站在远处不肯离去，想要知道到底发生了什么。
不到一炷香左右时间，柳无邪院子外面聚集上百名弟子。
绿衣女子秀眉微蹙，她不喜欢被人这样盯着，举起右手，轻轻摁在柳无邪布置的防御罩上。
“咔咔咔……”
防御罩出现大量的裂痕，不愧是仙君境，修为恐怖的一塌糊涂。
“你到底想要干什么，昨天我已经说的很清楚了，你的问题，我没法回答你。”
柳无邪打开了院门，脸色很不好看，让绿衣女子不要在缠着自己了。
“砰！”
还没等柳无邪把话说完，女子突然出手，一掌拍向柳无邪。
后者躲避不及，直接被女子一掌拍飞，跌落到了院子之中。
绿衣女子很生气，从来没有人用这种语气跟她说话，柳无邪还是第一人。
倒没有痛下杀手，绿衣女子只是象征性惩罚一下柳无邪，谁让她在外面等了这么久。
绿衣女子关闭院门，顿时隔绝了跟外界的联系，外面那些看热闹的弟子，见到没有热闹可看了，纷纷离去。
“昨天是我唐突了，冒昧登门拜访，今天过来，是给你道歉的。”
柳无邪以为绿衣女子还要对自己出手，谁会想到，对方竟然是来道歉的，反倒是搞得柳无邪有些不好意思了。
“道歉就不必了，你的问题，我真的没有办法回答，还请你见谅。”
柳无邪揉了揉肩膀，邀请绿衣女子坐下说话。
“我叫袁天薇，袁永昌第五代玄孙，如果柳公子有我先祖的消息，还请你告诉我，我可以发誓，绝不泄露出去。”
袁天薇单手指天，愿意以灵魂起誓。
从袁天薇的语气中能听出来，她是认真的。
“你为何要迫不及待寻找你的先祖。”
柳无邪想要知道，袁天薇为何这么着急寻找袁永昌的下落。

第二千零八十二章 名额

柳无邪也想知道，画圣袁永昌去了哪里。
上次一别，已经是百年前的事情了，这么多年过去，仙界发生了太多的事情。
“这个不便奉告，你只要告诉我先祖的下落即可。”
袁天薇微微蹙了蹙眉，至于她为何着急寻找先祖，不便跟柳无邪提及，这是他们袁家的事情，不宜让人知道。
“画圣的下落，我是真的不知道，至于七横七纵之法，这是我的秘密，如果我知道画圣的下落，肯定第一时间通知你。”
柳无邪说的很诚恳，他也在找画圣的下落，如果画圣愿意助自己一臂之力，那复仇的希望大大增加。
袁天薇是仙君境，当然知道柳无邪没有撒谎骗她。
但是袁天薇没打算放弃柳无邪，他虽然不知道先祖下落，那七横七纵之法，他从何处得到，自己必须要搞清楚。
院子顿时沉默下来，谁也没有开口说话，直到外面传来敲门声，才将他们的思绪拉回现实。
“孔长老，你怎么过来了。”
柳无邪打开院门，发现孔长老站在外面。
“我来找你有点事情。”
孔长老进来后，看到袁天薇也在这里，脸上流露出怪异之色。
“见过孔长老。”
袁天薇微微行礼。
“见过袁长老，你们要是有事的话，那你们先谈，我一会在过来。”
孔长老说完朝外面走去，等下午的时候在过来。
“我们已经谈完了。”
袁天薇说完，目光意味深长的看了一眼柳无邪，仿佛在说：“这件事情还没结束，不说出七横七纵的秘密，我是不会轻易放过你的。”
对于袁天薇那警告的眼神，柳无邪视而不见。
如果袁天薇真的要杀他，早就动手了，何必这么麻烦。
“孔长老请坐。”
袁天薇走远了，柳无邪邀请孔长老坐下。
加入碧瑶宫这么久，一直是孔长老照顾自己，柳无邪对待孔长老，就像是对待自己长辈一样。
“你们怎么回事，她怎么会来找你？”
孔长老坐下后，一脸怪异之色。
“此事说来话长，我刚才听孔长老称呼她袁长老，这是怎么回事。”
柳无邪岔开这个话题，朝孔长老反问道，袁天薇是画圣的弟子，怎么莫名其妙变成碧瑶宫的长老。
“几天前，袁天薇找到碧瑶宫，愿意做碧瑶宫的客卿长老，因为她是画圣的后人，又是袁家嫡系子弟，对我们碧瑶宫来说，没有坏处。”
孔长老简单将事情讲解一遍。
柳无邪点了点头，袁天薇留在碧瑶宫，目的不言而喻，想要从自己口中打探七横七纵的下落。
如果登门拜访，那就是碧瑶宫的客人，住在指定的区域，而且也不能长期逗留，为了寻找先祖，袁天薇想尽了各种办法。
“孔长老，你还没说来找我做什么呢。”
柳无邪没有在袁天薇的事情上过多纠结，她愿意留在碧瑶宫，那是她的权利，自己无权干涉。
“差点忘记了正事，这次来是有好事情。”
孔长老脸上堆满着笑意，有好事第一时间想到了柳无邪。
听到好事，柳无邪嘴角微微上扬。
“是这样的，东星岛岛主小儿子迎娶极光洞洞主的女儿，将在五天后举办一场盛大婚礼，邀请各大宗门前去观礼，被邀请的宗门，可以携带一些家眷或者子嗣一同前往，我打算带你一起去，就当是见见世面，仙罗域各大宗门的天骄，都会齐聚一堂，对你来说，绝对是一次极好的锻炼。”
孔长老将事情始末跟柳无邪详细解释一遍。
不论是东星岛，还是极光洞，那都是超一流宗门。
这次两家联姻，意味着两大超级宗门以后同气连枝，对整个仙罗域的格局，会发生颠覆性的变化。
关键这两家，都有仙帝坐镇。
而这次联姻的并非仙帝之子，而是东兴岛主的小儿子，东星老岛主已经闭关多年，岛主之位，早就传授给自己的弟子。
极光洞情况也差不多，极光洞老洞主同样闭关多年，不问宗门之事，全部由新洞主全权处理。
碧瑶宫也是如此，水瑶仙帝虽然还身兼宫主之位，但是万年来，很少干涉宗门的事情，都是由两位副宫主代为掌权。
这种现象并非个例，而是整个仙罗域都是如此，仙帝已经问鼎仙界巅峰，他们早已超然世外，追求长生之路，世俗之事，只会拖累他们。
柳无邪蹙了蹙眉，换做其他人，听到这等好事，自然开心，但是他却开心不起来。
他只想默默的发展，不想抛头露面，更不想名扬天下。
这种事情，对他来说可有可无，他不缺见闻，也不缺知识储备。
从孔长老话语中不难听出来，这次受邀的都是仙罗域顶级大宗门，包括天子联盟在内。
一旦碰到认识他的人，后果非常麻烦，虽然这种概率极低，柳无邪还是要小心行事。
放眼仙界，知道他身份的只有太乙宗当年下凡的那名虚仙，还有灵琼家族的灵琼墨。
灵琼墨当日下来的是分身，记住他的可能性不高，如果遇到太乙宗那名虚仙，将非常的棘手，等于暴露自己的身份。
天衍录屏蔽了自己的天道，天子联盟推测不到是他，倒不是很担心，只要不跟天子联盟正面冲突，还能周旋一段时间。
没有实质性的证据，天子联盟不可能跟碧瑶宫为敌，毕竟碧瑶宫可是有仙帝坐镇。
“我可以不去吗？”
柳无邪沉吟了一下，打算老老实实留在碧瑶宫修炼，以他的天赋，用不了多久，就能突破到高级神仙境。
这才短短几个月时间，柳无邪从小小玄仙一路攀升到神仙境，放眼天下，谁能做到。
之前大家还怀疑柳无邪拥有五十条仙灵根，修为提升缓慢。
柳无邪用现实，狠狠甩了所有人一耳光。
“不能，这是副宗主钦点的，你必须要去。”
孔长老摇了摇头。
副宗主给各大长老一些推荐名额，孔长老就把柳无邪推荐上去了，谁知道名单下来的时候，柳无邪赫然在列。
柳无邪一头黑线，既然是副宗主钦点，看来自己非去不可了。
“除了我之外，还有谁一同前往。”
柳无邪愁眉不展，实在不行，自己就低调行事吧，尽可能去人少的地方。
东星岛他知道，前世的时候去过一次，跟东星岛并不是太熟悉。
“分给每个宗门的名额不是很多，碧瑶宫这边差不多有二十人左右，都是各大长老推荐上来的，具体名额我没看，到时候你就知道了。”
孔长老没有详说，估计是怕给柳无邪造成心理压力。
毕竟能被邀请的，绝对是各大宗门的天之骄子。
从天赋上来看，柳无邪的确算是天才之辈，但是修为……
“什么时候出发？”
事已至此，柳无邪说什么也是无用，趁着最后一段时间，好好稳固一番修为。
“后天一早，到时候我过来通知你。”
孔长老说完站起来，他已经通知到了柳无邪，让他这两天好好准备一下。
超一流宗门之子大婚，又是两大宗门联姻，必定盛况空前，可能会持续很长一段时间。
送走孔长老后，柳无邪回到了院子。
东星岛岛主之子大婚的事情，已经传遍整个仙罗域，能被邀请前去的弟子，则是极其的兴奋，届时可以跟天下各路英豪一起交流。
没有被邀请的弟子，则是垂头丧气，错失这种大好的机会。
“这次受邀的基本都是那些高层的后人，像我们这些普通弟子，根本没有资格参加，这世道真不公平。”
柳无邪院子外面，传来阵阵牢骚.声。
“我听说柳无邪也在受邀之列，这小子真是走了狗屎运，可以借助这次机会，拓宽自己的眼界，多结交一些朋友，对他将来有莫大的好处。”
声音越来越远，柳无邪还是能听得很清楚。
对于外界的谈论，柳无邪充耳不闻，这两天时间，一直在院子里面修炼各种仙术。
修为也在缓慢的提升，距离神仙二重越来越近。
第三天凌晨，孔长老如约而至。
“无邪，准备好了吗？”
孔长老敲了敲柳无邪的院门。
打开院门，柳无邪换上一套崭新的外门弟子服饰，整个人焕然一新。
“不错，要比我想的还要精神的多，我们出发吧。”
孔长老拍了拍柳无邪的肩膀，不论是装束，还是模样，以及气质，都远远超出那些普通人。
看一个人的潜质，外貌是一方面，由内而外的气质，同样必不可缺。
如果把柳无邪丢入人群之中，肯定第一眼就能认出他。
主要是天地一体境，改变了柳无邪的体质，让他的身体，达到一种完美的状态，更加契合天地。
倒不是柳无邪有意为之。
跟在孔长老的身后，这次从主峰出发，柳无邪是外门弟子，没有资格前往主峰，只能孔长老带他过去。
乘坐连峰桥，花费了盏茶时间，柳无邪来到碧瑶宫中间区域。
踏足主峰，浓郁的仙气，从四面八方袭来，这主峰的环境，要比六十九峰好的太多太多了，仙气的纯度，足足提升十几倍。
如果在这里修炼，将事半功倍。
两人从连峰桥走下来，发现其他几座连峰桥，都有人陆陆续续抵达。

第二千零八十三章 明知故问

跟着孔长老从连峰桥走下来，前方出现一座高大的平台，平常鲜少有弟子前来。
其他几座连峰桥，陆陆续续有人赶到，这次碧瑶宫只有二十多人前往，人数倒不是很多。
柳无邪刚站定没多久，就有好几道凌厉的眼神，朝他直刺而来。
“你就是柳无邪。”
面对四周那些异样的眼神，柳无邪视而不见，静静地站在原地，眼观鼻，鼻观心。
一名二十七八岁的青年，走到柳无邪面前，语气中带着一丝不善。
“有何指教？”
柳无邪抬起头，目光看向这名青年，此人跟计沛一起过来，应该是计沛推荐的计家弟子。
一股恐怖的仙王之势，朝柳无邪碾压下来，上来就给柳无邪一个下马威。
面对仙王镇压，柳无邪无动于衷，天道神书一动，所有的压力，消失的无影无踪。
青年眼眸一缩，他可是巅峰仙王境，修为恐怖的一塌糊涂，再进一步，那就是圣子之列。
“是不是你杀了我们计家弟子。”
青年语气越来越不善。
计家三名弟子，莫名其妙的消失，根据他们调查，死在了云雾山庄，而那个时候，柳无邪恰好也在。
祁司同跟龙影姐弟，肯定不会泄露，这个消息，应该是从云雾山庄那边获得。
他们只是怀疑阶段，并无实质性的证据，证明计家三名弟子，死于柳无邪之手。
“不知所谓！”
柳无邪收回目光，连理会他的意思都没有。
孔长老正在跟其他几位长老交谈，没时间顾及这边。
“你敢无视我。”
青年更是恼怒，说完一只手朝柳无邪肩膀抓过来，不愧是巅峰仙王境，气势滔天，就算是柳无邪祭出黑子，胜算也不大。
就在这个时候，一只葱葱玉手出现了，轻轻拍了一下，抓向柳无邪的大手，迅速收了回去。
不知道什么时候，柳无邪身后多了一道人影，袁天薇竟然也在这里。
平台上还有不少弟子，各个都是天之骄子，修为出奇的高，最低都是巅峰大罗金仙境，只有柳无邪是一个另类。
毕竟这种盛事，带修为太低的弟子前去，确实有些丢人。
“计英卓，发生什么事情了。”
平台上其他弟子走过来，站在计英卓的身边，出言问道。
“没事，只是一些私人恩怨。”
计英卓摆了摆手，示意其他弟子不要参与他跟柳无邪之间的事情。
围过来的这些弟子目光纷纷落在袁天薇的脸上，今天的袁天薇，竟然没有面纱遮挡，一张绝美的面孔，犹如精雕玉琢一般，呈现在众人面前。
柳无邪侧身看了一眼，正好看到袁天薇的侧脸，同样被袁天薇的容貌所震惊。
千秋无绝色，悦目是佳人，倾国倾城貌，惊为天下人，柳无邪只能这样来形容袁天薇的容貌。
如同出水芙蓉，浑身不带一丝凡尘俗气，如同皓月仙子，让人不敢逼视。
尤其是那高贵的气质，就像是她体内的圣洁之莲，释放出洁白的光泽，让每一个看向她的人，生不起一丝亵渎之心。
芊芊细腰，不足盈盈一握，高耸双峰，却又让玲珑之躯，变得更加妖娆多姿。
周围那些弟子看到袁天薇的那一刻，眼睛都直了。
“敢问姑娘怎么称呼，为何我以前从未见过你。”
计英卓的目光从袁天薇的脸上收回来，刚才那一刻，他竟然失神了，很快掩饰脸上的尴尬，朝袁天薇抱了抱拳，询问对方的名字。
袁天薇刚成为碧瑶宫客卿长老不久，大部分人都还不知道。
“之前你帮我一次，今天我出手帮你一次，我们之间扯平了。”
袁天薇没有理会计英卓，而是脸对着柳无邪，轻轻说道。
当日对付画公子，鬼师门太厉害了，袁天薇一时半刻奈何不了。
是柳无邪的浩然正气，击溃了鬼师门，还帮助她突破到仙君境，的确欠柳无邪一个大人情，关键柳无邪还拆穿了画公子的身份，帮助她省下一亿的仙石。
柳无邪耸了耸肩，就算袁天薇不出手，计英卓想要伤到他，也不是那么容易。
真的交手，那些长老不可能坐视不理。
不过袁天薇毕竟是好意，柳无邪也没有必要驳她的面子，接受了她的好意。
计英卓脸上有些挂不住，他主动搭讪，对方竟然将他无视了。
“这位姑娘，没看到计师兄跟你说话吗，你视而不见，是不是对人太不尊重了。”
跟计英卓关系较好的几名弟子，开始替计英卓鸣不平。
计英卓虽然修为只有巅峰仙王境，但是他的叔叔，可是巅峰仙尊境，再进一步，就能跨入仙皇。
“他跟我说话，那是他的权利，我回不回答，那是我的权利，谁规定你跟我说话，我就必须要回答。”
袁天薇的思维很古怪，在她看来，自己不愿意做的事情，那就不做，这是她的权利，任何人干涉不了。
听起来好像是这个道理，仔细一想，又觉得哪里不对劲。
“这位姑娘说的没错，回不回答那是你的权利，正式认识一下，我叫计英卓，敢问姑娘芳名。”
计英卓这次语气很诚恳，自从看到袁天薇的容貌后，心里莫名产生一种强烈的占有欲，主要是袁天薇太漂亮了。
这世间的漂亮的女子不计其数，但是能达到袁天薇这种的，却不多见。
“我都说了，我不想跟你说话，你为何还要多此一问。”
袁天薇说完不在搭理计英卓，主要是她不喜欢计英卓眼眸中那种强烈的占有欲。
达到仙君境，已经能看穿很多东西，计英卓极力隐藏自己眼眸中的淫.秽之色，依旧无法逃过仙君的眼神。
计英卓怔在原地，第一次被人拒绝的如此干脆，像是一记响亮的耳光，狠狠地甩在他的脸上。
以他的修为，想要什么样的女人没有。
但是袁天薇的出现，让他发现自己之前认识的那些女子，连庸脂俗粉都算不上。
“计师兄，算了吧。”
其他弟子赶紧拉着计英卓离开，关于袁天薇的身份，他们从其他人口中照样能打探得到。
场中只剩下柳无邪跟袁天薇两人。
“你怎么也在这里？”
柳无邪皱了皱眉，朝袁天薇问道，感觉她一直在监视自己。
“你明知故问。”
袁天薇白了柳无邪一眼。
这么多年，她遇到过无数男子，唯独从柳无邪眼眸之中，看不到一丝淫.秽，而且柳无邪的双眼，清澈见底，让人看着很舒服。
柳无邪摸了摸鼻子，看来跟他猜测的一样，不搞清楚七横七纵之法，袁天薇是不会离开自己了。
以袁天薇的做事风格，肯定不会让自己轻易死去，这样七横七纵之法，就永远无法解开了。
对柳无邪来说，这是好事，平白无故多了一尊仙君境打手，这样以后混迹仙界，活下来的概率更大。
袁天薇想过搜刮柳无邪的魂海，想起莫愁湖的一幕，又只好放弃，毕竟柳无邪帮过她。
除此之外，袁天薇还有一重担忧，如果柳无邪是自己先祖的弟子，自己搜刮他的魂海，岂不是对先祖不敬。
所以袁天薇很为难，只能这样呆在柳无邪身边，直到他自己说出来为止。
“翁！”
主峰上空传来一阵剧烈嗡鸣声，一道祥云缓缓落下。
“参见两位宫主。”
从祥云之上，落下来一男一女，正是碧瑶宫两位副宫主，宁池，袁绍。
周围那些弟子纷纷聚集过来，其中几名弟子，还是第一次见到两位副宫主，包括柳无邪在内，同样是第一次见到。
两位副宫主落下之后，目光横扫一圈，最后齐刷刷的落在柳无邪的脸上。
这次名单上有柳无邪的名字，也是两位副宫主商议之后决定的。
宗门很多高层，提出反对意见，让神仙境前往，无疑是丢碧瑶宫的脸面，肯定会落下一个碧瑶宫无人可用的名声。
面对高层的施压，两位副宫主还是力排众议，最终定下这个名单。
“这次前往东星岛，想必你们都知道了，过多的话我不说了，去了之后，不要丢碧瑶宫的脸。”
袁绍对着二十名弟子说道。
他们代表的不仅仅是自己，也是碧瑶宫，所以一言一行，都要谨慎行事。
如果只是小规模聚会也就罢了，这次仙罗域各大宗门还有家族都会前往，一件不经意的小事，可能都会对宗门带来致命的影响。
“启禀两位宫主，我有一事不明。”
这个时候，从那些弟子之中，走出来一名仙王境弟子，朝两位副宫主抱了抱拳，一脸恭敬的问道。
“说！”
袁绍点了点头，示意他们不用紧张，一般情况下，不会出现什么事情，毕竟他也会前往。
就算有事情，也是由他出面。
“他不过小小神仙境，为何也在邀请之列，带他去，就不怕天下人耻笑我们碧瑶宫吗。”
开口说话的男子突然指向柳无邪，脸上闪过一丝嘲讽之色。
指向柳无邪的男子叫丁玉泉，也是一名高层长老推荐的，修为虽然不如计英卓，在碧瑶宫却拥有强大的靠山。
众人目光，全部落在柳无邪的脸上。
虽然很多弟子不解，但是没有站出来质问，毕竟这是宗门高层决定的，他们身为弟子，也不好过多干涉。

第二千零八十四章 东星岛

周围那些长老没有人站出来阻止，反倒是笑吟吟的看向柳无邪。
他们也很好奇，到底两位副宫主是怎么想的，为何要让小小的神仙境一同前往。
柳无邪虽然获得奥义大书，拥有五十条仙灵根，天赋极佳，这些大家都认，但是这样的天才碧瑶宫并不缺。
“你在质疑我们的决定？”
袁绍目光直刺丁玉泉，语气中不带一丝感情，淡淡的仙皇之势，弥漫整个平台。
“弟子不敢，只是心里不明，才有此一问。”
丁玉泉岂敢质疑宫主的决定，除非是活得不耐烦了，仙王跟仙皇，中间隔着好几道巨大的鸿沟，甚至一辈子都无法企及。
“这是我跟宁宫主一起决定的，你们如果有什么异议，等回来再说，现在我们要前往东星岛。”
袁绍身为副宫主，怎么可能去跟弟子解释这件事情，岂不是拉低自己的身份。
身为宫主，一旦做出决定，任何人不得质疑跟干涉。
丁玉泉的做法，已经引起袁绍的不满。
不论是家族，还是宗门，以及皇朝，下属质疑高层，这都是大不敬的行为，丁玉泉这样做，连几名长老脸上都流露出不悦之色。
东星岛路途遥远，柳无邪不过神仙境，靠飞行的话，等到他赶到，估计婚宴早已结束了。
仙尊穿梭空间，最快也需要两天左右时间，能一天抵达东星岛的，只有两位副宫主了。
袁绍说完，右手一招，面前出现一尊小鼎。
眨眼间的功夫，小鼎迅速放大，变成十丈高的三足鼎。
“银月鼎！”
柳无邪看到此鼎，眼眸一缩，没想到消失已久的银月鼎，落到了袁绍的手里。
银月鼎通体闪烁出银光之色，非常的好看，这种颜色的神鼎，仙界极其的罕见，大多数鼎类法宝，都是以褐色居多。
“大家都进去，我们现在出发。”
袁绍让所有人进入银月鼎之中，这样节省大家赶路的时间。
大家陆陆续续进入其中，这次孔长老也在随行之列，除了他之外，计沛还有夏茹也会前往。
柳无邪跟随孔长老一起进入银月鼎，袁天薇跟在柳无邪身后。
不到数息时间，平台上只剩下袁绍还有宁池两人。
“宗门的事情，就拜托给你了。”
袁绍对着宁池说道。
碧瑶宫不能一日无主，如果两人都去了，一旦遇到突发事情，他们身在东星岛，一时半刻无法赶回来。
“去吧，我感觉这次东星岛跟极光洞联姻，对仙罗域冲击非常的大，我担心会有人针对我们碧瑶宫，你们也要小心行事。”
宁池虽然是女流之辈，但是见识还有思维，不在男人之下。
袁绍点了点头，他已经意识到了。
天子联盟大肆扩张，不少超一流宗门，已经选择跟天子联盟合作。
这次东星岛跟极光洞联姻，目的应该是抵抗天子联盟，以后遇到事情，两大宗门同气连枝，相互有个照应。
换言之，如果他们抵挡住了天子联盟的侵蚀，其他宗门，估计也会纷纷效仿。
看似一场普通联姻，却关乎整个仙罗域的格局。
所以这次婚宴，不是那么简单，天子联盟肯定会从中作梗，或者说，天子联盟已经想到了应对之策。
将银月鼎收起来，袁绍身体化为一道流星，消失在碧瑶宫的上空。
宁池看着袁绍消失的方向，脸上流露出凝重之色。
“我昨晚占了一卦，这次之行，将非常凶险，希望他们都能平安归来吧。”
宁池说完，脚踩祥云，回到了自己的住处。
碧瑶宫很快安静下来，仿佛什么也没有发生。
银月鼎中，大家找到一块空地坐下来，这是袁绍的本命法器，里面自成空间，肯定豢养大量的人类，每天分解信仰之力。
不过里面的世界，袁绍没打算让他们进去，所有人端坐的地方，类似于一座大殿，能容纳百人左右。
“袁姑娘，之前多有得罪，还请你不要介意。”
从其他人口中，得知袁天薇的身份，计英卓走过来，主动给袁天薇道歉。
踏入银月鼎之后，柳无邪坐在孔长老身边，袁天薇单独坐在一处，距离柳无邪大概十步左右的距离。
其他弟子三三两两聚集在一起，夏茹跟计沛都是独自一人坐在僻静之地。
袁天薇睁开眼帘，脸上流露出不悦之色：“我跟你不熟，能不能离我远点。”
计英卓愣在原地，深吸一口气，平息内心的愤怒，都说越漂亮的女人，越是高傲，今日一见，果然如此。
“袁姑娘真会开玩笑，大家都是从不认识一点点到熟悉，如果不介意的话，我能坐在这里吗。”
计英卓说完，就要坐在袁天薇的身边。
“我很介意！”
袁天薇回答他的只有四个字，她很介意有人坐在她的身边，尤其是计英卓这种好色之徒。
计英卓能到今天，跟他叔叔计沛有密不可分的关系，没有计沛暗中为他输送大量的资源，以计英卓的天赋，成长到低级仙王，足以逆天。
这些年计沛不知道在计英卓身上花费多少资源，又亲自指点他修炼，才有今日这番成就。
暗地里，很多人议论，计英卓实际是计沛的私生子。
这件事情毕竟私底下讨论可以，明面上谁敢说出来，除非是活腻歪了。
计英卓很是尴尬，都已经打算坐下来了，谁会想到，袁天薇拒绝的如此干脆。
这边的谈话，其他人都能听到，谁也没有开口说话。
“袁长老，你这样做有些太不近人情了，大家都是碧瑶宫的一员，我们应该上下一心才对。”
其他弟子看不下去了，纷纷站出来，替计英卓鸣不平。
袁天薇太冷了，自始至终都是一副拒人千里之外的态度，很难让人靠近。
“他自取其辱罢了。”
袁天薇说完，闭上了眼睛，不在搭理计英卓，是他自己跑过来的搭讪的，又不是袁天薇的错。
计英卓冷冷的看了一眼袁天薇，眼眸深处，闪过一丝狰狞之色，只能回到原地。
时间一点点流逝，银月鼎中变得异常安静，大家都在默默的修炼。
一天时间，一晃既过。
银月鼎出现一道缝隙，一点点放大，众人从修炼当中苏醒过来，他们应该顺利抵达东星岛了。
计沛第一个走出来，紧接着是夏茹，孔长老……
踏出银月鼎的那一刻，一股浓郁的海风，迎面而来，吹拂在众人的脸上，那种感觉很舒服。
东星岛并不在内陆，而是在大海之中，距离碧瑶宫非常之遥远。
还没来得及四处查看，远处传来一道热情的声音：“欢迎袁宫主，有失远迎，有失远迎。”
一名中年男子，出现在柳无邪视线之中，身着深红色长袍，站在岛屿边缘，亲自接待前来做客的各大宗门强者。
“骆岛主，恭喜恭喜。”
袁绍赶紧上前，脸上堆满着笑意，双方仿佛认识很多年一般。
活到他们这个年纪，确实认识很多年了，袁绍说起来也有几千岁了，年轻的时候，跟东星岛岛主骆祖达有过几次往来，彼此也不陌生了。
站在袁绍身后几名长老，纷纷上前行礼。
骆祖达一一回礼，当目光扫过柳无邪的时候，眼眸中明显闪过一丝错愕。
这几天陆陆续续都有各大宗门高手抵达东星岛，骆祖达清晰的记得，前来的那些年轻天骄，修为最低也是大罗金仙境。
碧瑶宫带着一名神仙境前来，这是意欲何为？
骆祖达眼神很快恢复过来，已经安排人，带他们先去休息，婚礼还要等两天才能开始。
“袁宫主，你们先下去休息，等婚宴开始的时候，我们在好好叙叙旧。”
骆祖达朝袁绍抱了抱拳，让他们先去休息。
“有劳骆岛主了。”
袁绍抱拳回礼，跟在东星岛长老身后，朝岛屿深处走去。
东星岛非常之大，陆地面积就有上千里，如果站在岛屿中间，感觉不到他们生活在大海之上。
附近除了东星岛之外，方圆万里还有数百座岛屿。
东星岛的弟子，大多数都是来自海上其他岛屿的修士，除了东星岛之外，附近岛屿的家族，也不在少数。
“袁宫主，好久不见。”一道突兀的声音，从远处响起。
袁绍跟在东星岛长老身后，穿过一排建筑，前方视野陡然开阔，为了这场婚宴，东星岛在附近建造了大批的房屋，主要是招待前来的客人。
从另外一处房舍走过来一行人，正好朝着袁绍他们走过来。
看到来人，袁绍眉毛一挑，似乎有些不喜。
“见过千山教主。”
袁绍朝来人抱了抱拳，对方修为同样是巅峰仙皇境，跟袁绍修为相差无几。
“他是千山教的副教主—勾化，是我们碧瑶宫的死对头，以后遇到千山教的弟子，尽可能避开，不要跟他们发生冲突。”
孔长老的声音，这个时候在柳无邪耳边响起。
其他弟子对仙罗域格局非常清楚，像计英卓还有丁玉泉他们都是老牌弟子了，自然知道碧瑶宫跟千山教的恩怨。
但是柳无邪不一样，他刚加入碧瑶宫不久，孔长老必须要跟他交代清楚。
这些事情柳无邪还真不知道，他前世的时候，一心修炼，对各大宗门之间的恩怨，了解的不是很多。

第二千零八十五章 勾化

千山教比碧瑶宫先到一步，他们已经安排好了住的地方，出来透透气，谁会想到碰到碧瑶宫的人。
袁绍打过招呼后，带着众人继续往前走，不想跟千山教发生冲突。
两大宗门虽然纷争不断，这些年平息了很多，很少发生正面冲突。
“袁宫主留步。”
勾化叫住了袁绍。
碧瑶宫众人只好纷纷停下，目光看向勾化。
在勾化身后，还有几名长老跟十多名弟子，大部分人的目光落在袁天薇的脸上。
“还有事？”
袁绍面露不悦，语气放低了很多，他着急离开，不是怕了勾化，而是不想在东星岛跟他们发生不快。
这里是东星岛的地盘，在人家地盘上闹事，是对主人不敬。
“我听说碧瑶宫弟子获得奥义大书，能不能借我们千山教观摩几日，离开东星岛之前，我们一定归还。”
勾化笑眯眯的看着袁绍，奥义大书这等逆天宝物，就算是仙皇，都觊觎不已。
外界传言，柳无邪获得奥义大书的时候，不过元仙境。
“真是笑话，奥义大书这等逆天宝物，岂能外借。”
袁绍发出一声冷哼，脸上闪过一丝温怒。
柳无邪获得奥义大书的事情，碧瑶宫人尽皆知，但是碧瑶宫高层，没有一人站出来让柳无邪交出奥义大书。
仅凭这一点，柳无邪对碧瑶宫归属感提升了好几倍。
在一丈楼闭关的时候，柳无邪担心自己回到碧瑶宫，高层让他交出奥义大书。
当时他已经想清楚了，如果碧瑶宫让他交出奥义大书，他会毫不犹豫的脱离碧瑶宫。
“教主，他就是柳无邪，没想到他竟然也来了。”
站在勾化身边一名长老拿出一副画像，对照了一下，发现站在袁绍身后一名青年，跟画像上的男子非常相似。
众人目光纷纷从袁天薇的身上转移到柳无邪的脸上。
被这么多人盯着，柳无邪脸上看不出什么波动，很是平静。
这也是他不愿意来参加的原因，不想成为众矢之的。
至于袁绍为何坚持带他过来，柳无邪也摸不清楚，问过孔长老，他也说不出一个使然来，只是推荐了自己，副宫主就同意了。
“柳公子好手段啊！能从那么多人手中抢到奥义大书，实在是令人佩服。”
勾化目光笑吟吟的看向柳无邪，听着像是吹捧，仔细一听，明显带着一丝威胁的意味。
“多谢千山教主夸赞，晚辈受宠若惊。”
柳无邪微微欠了欠身子，表情不卑不吭，明知道勾化在威胁自己，依旧表现的淡定从容。
“我听说碧瑶宫并没有大力培养你，反倒是给你制造了很多麻烦，柳公子有没有兴趣加入我们千山教，我愿意收你为关门弟子，千山教资源尽数对你开放。”
勾化当着袁绍的面，公然挖墙角，还真是够不要脸的。
夏茹还有孔长老面露怒色，双拳紧捏。
袁绍没说话，目光落在柳无邪脸上，想要听他如何回答。
碧瑶宫确实给柳无邪制造了很多麻烦，刚加入宗门，就让他去收那些陈年烂账。
“多谢勾教主的好意，晚辈暂时没打算脱离碧瑶宫，让勾教主失望了。”
柳无邪进退有据，当然知道勾化在故意羞辱碧瑶宫，这时候动怒，岂不是中了他的圈套。
“那还真是可惜了。”
勾化流露出可惜之色。
场面非常的诡异，既没有刀光剑影，也没有唇枪舌剑，仅仅几句话，就闻到了浓郁的火药味。
“我们走！”
袁绍这次没有停留，带着他们离开。
目送袁绍等人走远，勾化嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“教主，奥义大书这等宝物，我们必须要想办法搞到手。”
站在勾化身边那名长老出言问道。
“不急，这小子很难活着离开东星岛了。”
勾化嘴角浮现一抹冷笑。
“也不知道袁绍怎么想的，明知道这小子获得奥义大书，带着他抛头露面，岂不是给碧瑶宫招来麻烦。”
千山教其他几名长老很是不解，如果柳无邪是千山教弟子，肯定让他将奥义大书交出来，由宗门管理，这样就不用担心其他人抢夺了。
碧瑶宫的做法，着实让很多人费解。
“教主，这小子跟柳仙帝同名，跟柳仙帝会不会有什么关联。”
刚才说话的长老继续开口问道。
这世间同名同姓的太多了，主要柳无邪最近表现的太妖孽，人们情不自禁将他跟柳仙帝联系到一起。
因为当年柳仙帝也是如此，只用了百年时间，从一介凡人，问鼎仙帝境。
“应该没有关联，柳仙帝连元神都自爆了，失去了转世重修的机会，更不存在夺舍重生，估计只是巧合，根据我们调查，他所施展的仙术还有功法，跟柳仙帝没有任何关联。”
勾化沉吟了一下，缓缓说道。
这也是柳无邪踏足仙界，从不使用前世仙术的关系。
只要他暴露前世使用过的仙术，就会暴露自己的身份。
放弃很多强大的仙术，一步步走到今天，柳无邪经历了太多波折跟痛苦。
柳无邪来到东星岛的消息，正在以极快的速度蔓延，很多先行赶到的宗门，正在打探柳无邪的下落。
奥义大书乃天地奇书，里面记录诸多天地奥秘，无数人为之疯狂。
“少主，柳无邪也来东星岛了。”
禹家一名弟子，快步跑进一座院子，禹赫正在跟一名年轻女子交谈，听到柳无邪三个字，眼眸中闪过一丝寒气。
“消息可属实？”
禹赫转过身子，收敛眼眸中的寒气，冰冷的问道。
上次因为柳无邪，禹家得罪了好多名仙君境，最终依旧被柳无邪逃走，这件事情，早已成为仙界的笑柄。
为此，禹赫还被家族惩罚了一番。
没有得到奥义大书不说，还遭到家族惩罚，这件事情让禹赫一直耿耿于怀。
每当想起这件事情，禹赫就恨得咬牙切齿。
柳无邪是碧瑶宫的弟子，禹赫当然不敢直接前往碧瑶宫杀人。
但是到了东星岛，那就未必了。
“千真万确，很多人都看到了。”
进来的这名弟子，一副信誓旦旦的样子，不像是撒谎。
“你继续打探，这次绝对不能让他给跑了。”
禹赫没有打草惊蛇，让禹家弟子继续盯着柳无邪，只要他落单，直接给他致命一击。
就算是碧瑶宫追究起来，禹家也丝毫不惧，因为禹家也有仙帝坐镇。
院子恢复清净，站在禹赫身边的女子笑吟吟的走上前来：“禹少，这个柳无邪，真有那么厉害吗？”
女子轻轻拢了拢禹少的鬓角，声音充满着魅惑之态。
“运气好而已。”
禹赫将此女轻轻揽入怀里，两人关系看来很不一般。
“我听说奥义大书里面不仅记录了很多罕见的仙术，还有战神风圣心的传承，我们无论如何，也要想办法得到。”
女子轻轻从禹赫的怀里挣扎出来，美目之中，闪过一丝厌恶，似乎不喜欢被禹赫这样搂着。
“樊凤姑娘放心，等拿到奥义大书，我必定与你一起共享。”
禹赫说完又要伸手搂住樊凤的香肩，这次却被樊凤躲了过去。
“禹少，你就不好奇吗，碧瑶宫高手如云，为何会派遣小小的神仙境前来，这不符合逻辑。”
樊凤避开之后，跟禹赫保持三步左右的距离，给人一种欲擒故纵的感觉。
这次前来东星岛的天骄，哪个不是佼佼者，修为基本都在仙王境左右，最低也是巅峰大罗金仙。
达到仙君境，已经是圣子之列，他们都是各大宗门的精英，一般不轻易参与这种婚宴，因为他们不缺见识，也不缺见闻。
“据我所知，这小子好像跟碧瑶宫某个长老关系非常好，估计是这名长老推荐的名额，碧瑶宫高层自然不好驳了这名长老的面子。”
禹赫胸有成竹的说道。
上次从战神殿回到禹家之后，他就对柳无邪展开了一系列的调查。
果然不出他所料，柳无邪在碧瑶宫，有长老为他撑腰。
孔长老跟柳无邪之间的关系，很多人心知肚明，这次如果不是他推荐，柳无邪根本没有机会来到东星岛。
樊凤点了点头，她对柳无邪了解的不是很多，大多都是道听途说。
各大宗门院落，都在谈论奥义大书的事情。
谁会想到，小小的神仙境，引起这么大的轰动。
东星岛长老将袁绍等人领到一座巨大的院子，门楣上写着碧瑶宫三个字，接下来几天，他们都要居住在这里。
“袁宫主，你们一路辛苦，先委屈你们在这里休息几日，如果有什么需要，尽管吩咐，每座院子外面，都有东星岛的弟子为你们服务。”
东星岛长老非常的客气，将袁绍等人请进院子里面。
为了这次婚宴，东星岛提前半年就布置了，这些超一流大宗门前来，他们居住的环境不能太差了，以免怠慢了客人。
“有劳了！”
袁绍抱拳回礼。
东星岛长老鞠身退了出去，孔长老很快将院门关闭，计沛还有夏茹四处查看，以免院子潜伏着危机。
“宫主，院子没有问题。”
计沛跟夏茹查看一番后，发现院子很安全，而且这里的设施一应俱全，不需要继续布置。
而且院子很大，足够他们二十多人居住，一共有十六个房间。

第二千零八十六章 无妄卦

袁绍住在主间，里面带一个议事大厅，三位长老住在两侧，还剩下十多座房间，大家自行分配。
柳无邪因为是外门弟子，跟大家并不熟悉，不像是丁玉泉还有计英卓他们，认识多年了。
不到数息时间，十几座房间被瓜分一空，并未给柳无邪保留一座房间，他们显然是故意的。
袁绍跟计沛他们已经进入屋子，商议接下来的事情。
“柳无邪，不好意思，这些房间都有人了，你要是想住的话，另想办法吧。”
丁玉泉笑吟吟的看着柳无邪，说完走进了屋子。
柳无邪眼眸中透着寒气，他这时候如果去找孔长老或者袁宫主，肯定会遭到丁玉泉他们的耻笑，说自己只会告状。
他们也吃定了柳无邪这一点，才敢肆无忌惮。
袁绍还有计沛几人纷纷坐下，袁天薇是客卿长老，不负责宗门任何事情，这种会议，自然不能参加。
院子里面发生的一切，他们自然知晓。
“我出去看看。”
孔长老义愤填膺，大家都是同门弟子，为何要明争暗斗，就不能上下一心。
“老孔，你也要注意一下自己的身份，如果你用长老身份给那些弟子施压，那些弟子又会做何感想。”
袁绍叫住了孔长老，让他不要过多干涉弟子间的事情。
孔长老怔在原地，宫主说的也有道理，温室里的花朵，永远不可能成长为擎天大树。
任由他们欺负柳无邪，他又看不下去，只能气鼓鼓的坐回去。
“宫主，这次为何要带柳无邪一同前往。”
夏茹坐下之后，皱着眉头朝袁绍问道。
那些弟子没有资格质问，夏茹当年跟水瑶仙帝一起建立碧瑶宫，虽然不是副宫主，但是地位，远在副宫主之上。
“这次来之前，我跟宁宫主两人推演了数十次，此番东星岛之行，充满各种凶险，这是之前从未遇到过多事情。”
袁绍没有隐瞒，如实说道。
听到这个消息，不论是夏茹还有孔长老，脸上都流露出不敢置信之色。
袁绍可是巅峰仙皇境，仙帝不出，已经站在仙罗域最巅峰了，谁能威胁到他。
宁池的卦象之术，厉害无比，放眼整个仙界，都鼎鼎大名。
她的卦，从不会出错。
“那跟柳无邪又有什么关系？”
这次问话的是计沛。
就算他们遭遇各种凶险，连巅峰仙皇境都无法化解，还能指望小小的神仙一重吗。
“这次的卦象，并非普通的卦象，而是罕见的无妄卦。”
袁绍叹息一声，看到无妄卦的那一刻，他也不敢相信，连续占卜数十次，每一次都是无妄卦，他们知道，这次劫难很难避开。
“难道他就是解卦之人？”
夏茹眼眸深处闪过一丝凝重之色，如果真是无妄卦，那就很麻烦了。
“奇祸无妄灾，剑冢一寸伤，星空照无物，万点暗红日。”
袁绍能告诉他们的只有这些了，卦象之中，呈现虚空无物，也就是说，他们看不到出路在哪里，卦象深处，还有一点红光，证明还有一线生机。
屋内陷入沉寂，谁也没有开口说话。
至于解卦之人是不是柳无邪，已经不重要了，重要的是，到底东星岛会发生什么，会给碧瑶宫带来如此大的危机。
“我住的是套间，还剩下一间屋子，你住不住。”
柳无邪站在院子，后面传来一道声音，袁天薇打开屋门，脸上没有任何表情。
大部分屋子都是套间，里面可以同时居住好几人，东星岛这次准备的非常充分。
“多谢了！”
柳无邪客气的说了一声，走进袁天薇的屋子，果然跟她说的一样，里面是一个大套间，她住在里面，外面还有一间屋子。
“真是该死，他竟然住进袁长老的屋子。”
柳无邪的一举一动，都在计英卓等人注视之下，本打算让柳无邪出丑。
结果倒好，柳无邪不但没有出丑，反倒是跟袁天薇住在一起。
丁玉泉他们纷纷从屋子里面走出来，院子很大，方便他们交流。
“我听说东星岛有一座酒楼，能吃到正宗海底赤红蛟的肉，大家要不要去尝尝。”
丁玉泉这时候对着大家说道。
深海赤红蛟，是一种极其罕见的仙兽，体内蕴含龙族血脉，他们生活在深海之中，常人根本无法捕捉，只有高级仙尊境，才有机会抓到它们。
“当然要尝一尝。”
其他弟子没有意见，纷纷离开院子。
坐在屋子里面的长老没有阻拦，婚宴还有好几天时间，不可把他们一直关在屋子里面，这次带他们出来，目的就是带他们开开眼界，增加见识。
这里是东星岛，安全问题不用担心，加上他们又是碧瑶宫的弟子，谁敢招惹他们。
院子里面很快安静下来，柳无邪回到屋子后，安静修炼。
一直到傍晚时分，丁玉泉他们喝的醉醺醺的回来了，每个人浑身都是酒气。
“明天东星岛会有一场巨大的坊市交易大会，我们一定要去参加，正好我身上还有几样不错的东西，希望能换取一些有价值的物品。”
院子里面的声音，清晰的穿过窗户，进入柳无邪的屋子。
听到坊市交易大会，柳无邪睁开眼眸。
从他们的谈话中不难听出，仙罗域各大宗门天骄齐聚一堂，这种机会万年罕见。
为了促进大家交流，东星岛决定举办一场自由坊市交易。
自由交易的最大好处，可以以物换物，也可以用对等的资源购买，拿你身上没有用的东西，去换取别人身上的东西，相当于旧物置换。
比如某种资源，对自己来说也许是鸡肋，对其他修士来说，可能就是逆天宝贝，所以在仙罗域，自由坊市一直存在。
这次东星岛坊市交易，可能是近百年来，最壮观的一次坊市交易大会了。
夜色降临，东星岛却热闹非凡，晚上的时候，计英卓他们又出去了，这次不知道去了哪里。
一直到凌晨时分，他们这才回来。
柳无邪停止修炼，从屋子里面走出来。
院子里面种植好几株大树，海风一吹，树叶发出哗啦啦的响声，在寂静的夜里，显得格外刺耳。
“你为何不休息？”
袁天薇出现在柳无邪身后，她同样没有休息。
“听说过天狼七星吗？”
柳无邪目光看向天空左前方，一颗明亮的星辰，徐徐升起，天狼七星快要齐聚了。
一旦天狼七星全部出现，天地将陷入一片混乱，到底会发生什么，柳无邪也不知道。
从古籍之中记载，三十万年前，仙界被打穿的那一次，同样出现过天狼七星。
“好像听说过，记不起来了。”
袁天薇摇了摇头，天狼七星太过久远，就算知道，那也是只言片字。
“天狼七星代表天地七个方位，分别是杀戮，贪婪，欲望，愤怒，怨气，修罗，死亡，目前已经出现了六星。”
柳无邪指着天空中那颗明亮的星辰，眼眸中闪过一丝凝重。
袁天薇是袁永昌的后人，虽然两人年纪相仿，柳无邪依旧把她当成后辈看待，所以说话的时候，都是一副老气横秋的口吻。
每次听到柳无邪用这种语气跟自己说话，袁天薇都蹙了蹙眉。
“仙界又要动荡了吗。”
袁天薇看向那颗明亮的星辰，自言自语的说道。
两人就这样静静地眺望星辰，直到一阵寒意袭来，两人这才收回目光。
“我明天打算去坊市看看，你能陪我一起去吗？”
柳无邪目光落在袁天薇的脸上，东星岛危险重重，他的身份已经暴露，独自一人前往交易坊市，非常的危险。
黑子只能对付一般的仙王境，如果遇到巅峰仙王，黑子不是对手。
袁天薇是仙君境，一般的仙君都不敢靠近。
“告诉我七横七纵之法，我可以答应你。”
袁天薇嘴角浮现一抹笑意，她一直等着柳无邪开口求她。
“七横七纵之法还没到告诉你的时候，我可以帮你完善圣洁之莲，让其变得更加完整。”
柳无邪摇了摇头，如果能告诉她，何必等到现在。
袁天薇犹豫了，七横七纵之法对她很重要，但是圣洁之莲同样很关键。
沉吟了五息左右时间，袁天薇抬起头，美目落在柳无邪的脸上：“一言为定。”
袁天薇还是同意了柳无邪的条件，圣洁之莲是残缺的，如果能恢复到完整状态，她的战斗力，还能提升一大截，而且圣洁之莲的威力，也会无限放大。
到时候受益最大的还是自己，可以凭借圣洁之莲，突破到更高层次。
两人回到屋子，院子里面又恢复了平静。
“祭出你的圣洁之莲。”
进入屋子后，柳无邪让袁天薇祭出圣洁之莲，他需要好好观摩一番，圣洁之莲哪里出现了问题。
“去我的屋子吧。”
袁天薇让柳无邪进入自己的屋子，因为她在屋子周围，布置了禁制，常人神识很难渗透进来。
进入袁天薇的屋子，一股淡淡的香气扑鼻而来，连软塌袁天薇都重新布置了一翻，换上自己的被褥。
关闭房门，袁天薇右手一招，一道淡淡的圣洁之光漂浮在她面前，竟然是一幅画。
这就是圣洁之莲，一朵洁白的莲花，出现在画纸之上。
不过画纸上的圣洁之莲，缺少了几瓣，就像是绝色美女，脸上多了几道疤痕，让原本美丽的面孔，显得尤为狰狞。
最让柳无邪震惊的是，这竟然是袁永昌的真迹。

第二千零八十七章 修复圣洁之莲

圣洁之莲漂浮柳无邪面前，画纸很古老，而且用罕见的冰蚕丝制作而成，这种冰蚕丝极其珍贵，一只冰蚕每年只能吐出一米左右的蚕丝。
关键冰蚕极其难以养活，需要在特定的环境之中，冰蚕才能存活下来。
可想而知，这枚圣洁之莲的画纸，有多珍贵。
冰蚕丝最大的妙用，遇火不燃，遇水不化，还具备强大的防御能力。
很多甲胄，就是用蚕丝打造，不过很多都是普通的蚕丝，能用冰蚕丝打造的胃甲，绝对是有价无市。
除了冰蚕丝之外，画纸上面还有很多纹路，这些纹路蕴含天地大道，像是一道道纹理，跟画纸融为一体。
上面有些画纹，存在几千年了，有些画纹，看起来很新，应该是才画上去不久。
“这些画纹是你添上去的吗？”
柳无邪指了指那些崭新的画纹，朝袁天薇问道。
“恩！”
袁天薇点了点头，承认那些画纹是自己所为。
“你的想法是好的，但是你的手法不对，你刻画的画纹，跟画纸格格不入，最直接的结果，导致圣洁之莲会慢慢枯萎。”
柳无邪收回自己的眼神，语气中带着一丝责怪。
袁天薇撇了撇嘴，她岂能不知，但是不这样做，画纸也会面临分崩离析。
摆在袁天薇面前的只有两条路，是保住画纸，还是保住圣洁之莲。
保住画纸的话，新刻画的画纹，跟之前的画纹格格不入，最直接的结果，导致圣洁之莲出现变化。
想要保住圣洁之莲，没有画纹的支持，画纸也会慢慢解.体。
还真是一个两难的问题。
圣洁之莲静静地呈现在画纸之上，只要注入仙气，圣洁之莲会释放出强横的圣洁之光，不仅能防御，还能对敌。
祭出鬼眸，柳无邪渗透到圣洁之莲深处，发现这幅画已经自成空间，里面拥有一个小世界，袁天薇身边两名丫鬟，就在这幅画的深处。
“我先刻画画纹，一会需要你从一旁辅助。”
柳无邪深吸一口气，双手结印，虚空传来淡淡的波动。
“你不是修复圣洁之莲吗？”
袁天薇秀眉微蹙，修复画纸，跟修复圣洁之莲，完全是两个概念。
画纹主要的作用，是加持画纸的威力。
而画术，主要是修复圣洁之莲。
如果把这幅画比作一把兵器，那柳无邪现在刻画的是器纹，让兵器变得稳定下来，接下来是改变兵器的模样，进行新的锤炼，让兵器变得更加契合。
柳无邪画术了得，袁天薇亲眼所见，如果他能帮助自己修复圣洁之莲，当然是好事。
让她没想到的是，柳无邪竟然还懂得刻画画纹之法。
“画纸已经漏洞百出，根本承载不了完整的圣洁之莲，如果我修复了圣洁之莲，画纸很快就会四分五裂。”
柳无邪看了一眼袁天薇，如果她不是袁永昌的后人，估计会开口训斥了。
袁家乃画术世家，袁天薇继承了袁家画术，按理说，修复圣洁之莲，难度应该不大。
从种种迹象上来看，袁天薇的画术，并未得到袁家真传。
还是说，袁家的画术，已经失传了。
袁天薇当然感觉到柳无邪语气中的鄙夷，只是撇了撇嘴，没有继续说话。
柳无邪右手一划，虚空传来淡淡的波动，一条金色画纹，漂浮在柳无邪面前。
看到这道画纹的那一刻，袁天薇眼眸一缩，仿佛发现了新大陆。
“这是冰髓玉心纹。”
袁天薇小手捂住嘴巴，她竟然看到失传已久的画纹，这冰髓玉心纹，当年还是老祖所创，柳无邪是如何懂得。
这越发让袁天薇好奇了，难道柳无邪真的是老祖的弟子？
“一会我将画纹打入画纸之中，你要稳住圣洁之莲，如果出现排斥现象，千万不要收手，这种排斥属于正常现象，如果压制不住圣洁之莲，那所有的努力，将付诸东流。”
柳无邪一副嘱咐的语气，他修为有限，仅凭一个人，很难完成，需要两个人配合。
“好！”
袁天薇之前还有一丝顾虑，当柳无邪刻画出来冰髓玉心画纹的那一刻，彻底放下心来。
柳无邪继续刻画，左手边出现一枚画纹，袁天薇又是发出一声惊呼：“火炎洞天画纹。”
此刻的袁天薇，不像是仙君境，倒像是没有见过世面的小女孩。
这两种画纹，早已失传，如今懂得刻画的，寥寥无几。
没想到从柳无邪身上出现了，难怪袁天薇会有这幅表情。
有了这两种画纹，修复画纸，指日可待。
“能不能不一惊一乍。”
柳无邪终于忍不住了，开口训斥一句。
袁天薇正要发作，看到柳无邪将火炎洞天画纹注入画纸，赶紧收敛心神，等圣洁之莲修复之后，再找柳无邪算账，他小小神仙境，竟敢呵斥自己。
刚才是冰髓玉心画纹，现在注入的火炎洞天画纹，一冰一火，形成两种极致，跟柳无邪刚才说的一样，画纸跟圣洁之莲出现了排斥现象。
尤其是圣洁之莲，不接受柳无邪的画纹，因为这股画纹太陌生。
圣洁之莲早已诞生了灵性，以为遭到了外击，分解出恐怖的圣洁之力，将两道画纹驱逐出去。
袁天薇出手了，她是圣洁之莲的主人，打出一道道手印，让圣洁之莲安静下来。
得到主人的允许，圣洁之莲确实安静了很多，接受新的画纹。
达到仙君器，已经开启自动防御能力，就算圣洁之莲落入他人手里，也很难改变圣洁之莲的意志，所以达到这个层次，就算你抢到对方的兵器，用处也不大。
除非能抹掉里面意志，变成一把普通的兵器，但是那样，兵器失去灵性，品质也会大大降低。
柳无邪双手没有停止，刻画的速度越来越快。
各种罕见的画纹，呈现在袁天薇的面前。
开始她还处于震惊之中，随着时间的流逝，袁天薇已经麻木了。
柳无邪的画纹，刁钻诡异，又充满大道的气息，画纸得到这些画纹的加持，上面很多细小的裂缝，竟然在快速愈合。
之前袁天薇刻画的画纹，竟然主动朝柳无邪的画纹靠近，就像是雌雄相吸，场面有些尴尬。
随着柳无邪刻画的画纹越来越多，袁天薇刻画的那些画纹，逐渐跟柳无邪的画纹融合。
不同的人刻画画纹，所含的属性也是完全不同。
袁天薇刻画的画纹，里面蕴含玄阴之气，而柳无邪刻画的画纹，蕴含阳刚之气。
当玄阴之气跟阳刚之气汇合的那一刻，奇怪的一幕出现了，两道画纹，竟然纠缠在一起。
阴阳之气合并之后，画纹威力大增，画纸上面释放出淡淡的光辉，那些裂开的缝隙，逐渐消失。
柳无邪足足刻画了数千道的画纹，终于让画纸修复如初。
而圣洁之莲在袁天薇的操控之下，没有出现太严重的排斥现象。
看着完好无损的画纸，袁天薇依旧不敢相信。
困扰她十几年的难题，竟然就这样轻松被柳无邪解决了。
画纸已经完好无缺，接下来是修复圣洁之莲。
圣洁之莲一共缺少三个花瓣，应该是大战的时候，被对手破坏。
修复圣洁之莲可不是一朝一夕的事情，需要很长时间，绝不是在上面画几笔就完事。
因为圣洁之莲已经自成空间，刻画的时候，还要考虑里面空间的稳定性。
外面的天色渐渐亮起来，仅仅修复画纸，就花费了好几个时辰。
“修复圣洁之莲，还缺少一些材料，希望在坊市上能找到。”
柳无邪很累，坐在地面上大口喘气，连续刻画画纹，消耗了他七八成的仙气。
仗着他的肉身开辟出来很多小空间，储存的仙气，是常人的十几倍。
换做一般的神仙境，刻画两三条画纹，估计就耗尽所有的仙气。
“这枚丹药能助你快速恢复仙气。”
袁天薇拿出一枚丹药，丢给了柳无邪。
伸手接过丹药，柳无邪看都没看，直接丢入口中。
丹药入口即化，散发出淡淡的香气。
“百花丹，采集百种鲜花炼制而成。”
感受口中传来的香气，柳无邪眼眸中闪过一丝异样之色，百花丹虽然不是什么珍贵的仙丹，但是炼制起来，并不容易。
需要采集一百种鲜花，而且每一种鲜花，都极其罕见，并不是市面上常见的鲜花。
常年吞服百花丹，体内会产生一种香气，顺着毛孔就能散发出来，所以这种丹药，对女性来说，有致命的诱惑力。
难怪柳无邪靠近袁天薇的时候，发现她体内的香气，极其的好闻。
正常女人也能散发出淡淡的香气，不过跟百花丹相比，还是略逊一筹。
太荒世界将百花丹的能量吸收一空，仙气正在以极快的速度恢复。
袁天薇意味深长的看了一眼柳无邪，如果不是柳无邪修为摆在这里，她一定怀疑，柳无邪是活了几百年的老怪物。
百花丹知道的人不多，柳无邪是从何处知晓。
还有那些罕见的画纹，他又是从何处得知，各种谜团困扰着袁天薇。
她发现跟柳无邪认识的时间越久，对柳无邪越加看不懂。
将目光从柳无邪身上收回来，看向漂浮在空中的圣洁之莲。
画纸修复之后，圣洁之莲释放出的气息，明显要比之前更加精纯。

第二千零八十八章 交易坊市

外面天色已经亮起来，丁玉泉等人纷纷走出屋子。
“袁姑娘，你起来了吗？”
屋门外面传来计英卓的声音。
昨晚柳无邪跟袁天薇并未休息，柳无邪还坐在袁天薇的屋子里面，两人相视一眼，一起看向大门处。
柳无邪站起身子，体内的仙气，基本恢复的差不多了。
“咯吱……”
屋门打开，袁天薇从里面走了出来，柳无邪离开后，她又换了一套崭新的衣服，将整个人衬托的更是雍容华丽。
“有事？”
袁天薇脸上流露出一丝不悦之色，朝计英卓问道。
“东星岛今天会有一场盛大的自由坊市交易大会，我想邀请袁长老一起前去。”
计英卓的称呼又变了，刚才还是袁姑娘，这次又变成了袁长老。
“今天我已经约了其他人，就不跟你们一起去了。”
袁天薇拒绝了计英卓，说完目光看向柳无邪的房间，正好柳无邪换好了衣服，从房间里面走出来。
“我们走吧。”
柳无邪连看都没看计英卓一眼，这种纨绔子弟，他见得太多了，如果不是计沛的关系，计英卓充其量也不过普通弟子。
袁天薇快步跟上，倒像是一个跟班的。
计英卓愣在原地，眼眸中释放出凶狠的光芒。
直到两人走远，计英卓这才狠狠怒吼一声。
“柳无邪，你死定了。”
计英卓一脸阴毒，不杀柳无邪，难消心头之恨。
“计兄，时间不早了，我们赶紧出发吧。”
丁玉泉开始催促，大家都知道，计英卓自从见到袁天薇长老之后，就一发不可收拾，已经深陷其中。
离开院子，柳无邪直奔自由坊市而去。
“你要小心这个计英卓，他可能会对你不利。”
看在昨晚柳无邪替自己修复圣洁之莲的面子上，袁天薇还是善意的提醒一句。
“你不会让我轻易死的。”
柳无邪微微一笑，袁天薇没搞清楚七横七纵之法，怎么可能让自己死去。
“那可未必。”
袁天薇不喜欢柳无邪这种一副智珠在握的样子，好像什么事情都难不住他。
柳无邪耸了耸肩，没有继续在这个话题争论下去。
就算袁天薇不帮自己，计英卓想要杀他，也不是那么容易。
自由坊市的交易地点，在东星岛西南区域，那边清空出来好几条街道，方便坊市交易正常进行。
柳无邪还没赶到，远远望去，就看到很多人影，跟他们一样，前往自由坊市。
“少主，柳无邪离开院子，朝自由坊市去了。”
禹赫刚起来不久，正在院子里面活动身体，前去打探消息的禹家弟子返回。
“很好，今天就是他的死期。”
禹赫眼眸中闪过一丝狞笑，自由坊市交易大会，人多混杂，正是杀人的好时机。
“少主，我们什么时候出发。”
打探消息的弟子，小心翼翼的问道。
“等陈一禾到了我们就出发。”
陈家同样是超一流大家族，也在邀请之列。
经历望天鼎的事情后，禹赫跟陈一禾关系日益加深。
禹赫得知柳无邪来到东星岛，第一时间通知了陈一禾。
等了约莫盏茶时间，陈一禾风风火火的跑过来。
“禹兄，我来的有些晚了。”
陈一禾精神抖擞，自从突破到仙王之后，回到家族，得到大力培养，他跟禹赫一样，修为多发生了翻天覆地的变化。
从望天鼎出来的时候，不过仙王一重，如今已经达到仙王四重境了。
柳无邪也是如此，从望天鼎出来的时候，不过元仙七重，如今已经是神仙一重境。
“不晚，我们现在出发吧。”
禹赫整理好了衣衫之后，走出院子，陈一禾连忙跟上。
“禹兄，这边才是去坊市的路线。”
离开院子后，陈一禾发现禹赫并不是朝自由坊市走去，连忙出言问道。
“我们去见一个人，带她一起去。”
禹赫神秘一笑，两人穿过几排建筑，站在飞灵堡的院子外面。
飞灵堡在仙罗域地位不低，并非超一流宗门，堡主修为高深，已经达到半步仙帝境。
一流宗门之中，飞灵堡绝对名列前茅。
“我们来找樊凤姑娘。”
敲了敲院子大门，接待禹赫的是一名飞灵堡长老。
“禹公子快请进。”
飞灵堡的长老非常的客气，邀请禹赫还有陈一禾进入院子。
论地位，禹家跟陈家，都碾压飞灵堡一头。
“我们就不进去了，樊凤姑娘知道我们过来找她，我们就在这里等她即可。”
禹赫没有进入院子，跟陈一禾两人守在外面。
等了约莫数息时间，樊凤从屋子里面走出来，身着淡紫色劲装，将完美的身材包裹起来，该凸的地方凸，该翘的地方翘。
陈一禾眼眸中闪过一丝惊艳之色。
“见过樊凤姑娘，早就听闻樊凤姑娘国色天姿，冰肌玉骨，今日一见，果然名不虚传。”
陈一禾连忙上前打一声招呼，他跟樊凤不熟，只是听闻过她的名字。
“让陈公子见笑了。”
樊凤连忙回礼。
三人简单打过招呼后，离开飞灵堡院落，朝自由坊市赶去。
……
柳无邪跟袁天薇穿过好几街道跟建筑，前方视野陡然开阔，映入眼帘左边是一望无际的大海，右边则是一排排古老的娑罗树，中间区域，则是这次自由坊市交易场所。
“好大的交易坊市。”
看到眼前这一幕，袁天薇眼眸之中，流露出淡淡的震撼之色。
能感觉出来，袁天薇很少出门，对仙界很多事情，都是一知半解。
“这些是修复圣洁之莲的材料，你重点留意一下。”
柳无邪拿出纸和笔，写上好几种材料的名称，这些资源价值不菲，反正袁天薇不缺资源，上次莫愁湖，一亿仙石说拿就拿出来了。
不像是柳无邪，身上的资源，基本都让陆岩带走了。
袁天薇点了点头，将单子收进怀里，一会进入交易坊市的时候，他会重点注意一下。
虽然还是清晨，但是交易坊市已经人满为患。
顺着人流，两人进入第一条街道，几乎是摩肩擦踵，袁天薇紧跟着柳无邪，好几次险些被人挤到柳无邪的怀里。
无奈之下，袁天薇祭出仙君防御罩，那些低级修士靠近之后，直接被震退。
很多修士见到袁天薇之后，故意往前走凑，想要肢体接触。
刚踏入不久，柳无邪就召唤了天道神书跟吞天神鼎，一有宝物，立即给自己提醒。
街道那些商铺已经关门，每个商铺大门前，摆放着各种稀奇古怪的东西。
“奇怪，摆摊的这些修士，并非来自仙罗域各大宗门。”
袁天薇看向摆摊的那些修士，修为并不高，很多只有金仙境。
“东星岛这次举办婚宴，就算不掏空他们的家底，也会损失惨重，所以他们要想办法收回来一笔资源，这些修士过来摆摊并非免费的，肯定要向东星岛缴纳一定的费用。”
柳无邪连忙做出解释。
袁天薇似懂非懂，还是点了点头。
邀请仙罗域这么多高层前来，搭建的那些院落，就是一笔不菲的数字，每天还要招待他们，可谓是花钱如流水。
后期婚宴举办，招待的酒水，必定是仙罗域顶级的佳酿，一坛就价值上百万仙石。
从那些修士谈话中不难听出，这次他们为了来到东星岛，没少缴纳费用，一平米大的摊位，一天需要交纳十万仙石。
柳无邪初略看了一眼，整个坊市覆盖五六条街，大小摊位多达几十万个，综合下来，绝对是一个天文数字，很多摊位占地面积非常之大，仅仅一天费用就是上百万。
当然，他们这次也是有备而来，不可能做赔本的买卖。
柳无邪祭出鬼眸跟天罚之眼，不断地从那些摊位上扫过去。
大部分都是垃圾，真正的顶级宝物，是不可能拿出来的。
左边五条街，全是交易坊市，靠右那边两条街，属于置换街，可以以物换物。
“这里的东西太普通了，很难找到那些顶级的材料。”
两人花费一个多时辰，已经逛完第一条街了，并未发现有价值的东西。
“别着急，这才刚开始而已，很多人还在试探阶段。”
柳无邪示意她不用着急，像这种交易坊市，一般情况下，都会将不容易出手的垃圾先卖出去，好东西会放到后面，因为好的东西不愁卖。
这是市场定律，包括桑海城贩卖的那些院落房产，先卖出去的都是一些偏远地带，最后再贩卖好的地角。
跟柳无邪在一起，袁天薇觉得自己的见闻跟知识，无法跟柳无邪相提并论，两人似乎不是生活在同一个世界。
鬼眸穿过一座墙壁，进入第二条街道，突然鬼眸一缩，似乎感知到了什么。
“我们去那边。”
柳无邪加快了脚步，朝对面的街道快步赶去，以免错失宝物。
鬼眸第一次提醒宝物，肯定非凡。
袁天薇快步跟上，两人走到街道尽头拐了一个弯，来到了第二条街，这里的人更多，因为这条街道更宽。
鬼眸还在提醒，柳无邪按照鬼眸的提示，朝一座大型摊位靠近。
“大家都来看一看，我们今天不为赚钱，只为宣传，以后大家到了仙罗域，买东西请优先考虑我们震风阁。”
柳无邪还没靠近，远处的吆喝声，就传到了他的耳里。

第二千零八十九章 黑色葫芦

仙罗域很多贩卖资源的商铺，他们会借助这次机会，大肆宣扬自己的口碑，为今后的日子积累人气。
震风阁之前寂寂无名，属于小型商阁。
这次东星岛交易坊市，他们准备了很久，拿出很多物品低价销售，目的是拉拢客人。
两人好不容易挤进去，震风阁的物品用三层方式摆放，这样方便大家观看，也方便大家购买。
最外面一层商品只有一米多高，摆放的都是一些大物件。
中间区域物品都放在架子上面，这样不影响大家的视线，第三层更高，需要抬起头才能看到上面的物品。
鬼眸还在提醒，穿过那一件件宝物，最终定格在一个奇怪的葫芦上。
葫芦通体黑色，上面释放出幽暗色的纹路，不像是正常的仙器。
“你在这里等我一下。”
柳无邪让袁天薇在外面等着他，自己朝货架走去，因为距离较远，就算有鬼眸，看的不是很真切。
鬼眸可以看穿一切，当触碰到这黑色葫芦，竟然无法渗透进去，着实有些诡异。
震风阁的小厮，忙的脚不沾地，每时每刻，都有东西贩卖出去，因为他们的东西太廉价了。
靠近货架，柳无邪抬头看向黑色葫芦，发现标价一百万仙石，价格有些离谱。
鬼眸跳动的频率越来越严重，让柳无邪更加迫切想要知道，黑色葫芦里面到底装着什么。
“这枚黑色葫芦拿给我看看。”
柳无邪让震风阁的小厮将黑色葫芦拿下来，货架周围都是禁制，外人无法取下。
“你等一下，这枚黑色葫芦我拿不下来。”
小厮连忙去招呼震风阁长老，请他过来帮忙。
等了约莫数息时间，一名老者站在柳无邪，目光意味深长看了一眼柳无邪。
“你确定要这枚葫芦？”
老者打量一番柳无邪后，出言问道。
“价格公道的话，我会考虑。”
这里的每一件商品，都能谈价。
“价格没得谈，如果你想要，我现在可以拿给你。”
老者摇了摇头，其他东西都可以讲价，唯独这件黑色葫芦不可以。
“能告诉我，这黑色葫芦是什么东西吗？”
柳无邪没有着急下手，哪怕鬼眸反复提醒，还是装作漫不经心的样子，不能表现的太过急切。
如果表现的太过急切，对方就吃定自己了。
“不知！”
老者摇了摇头，因为他无法打开这座黑色葫芦。
“你连什么东西都不知道，就卖一百万仙石。”
柳无邪有些生气，一脸质问。
“这位少侠误会了，这件商品之所以不能降价，因为是有人放在这里寄卖，对方要价就是一百万，如果卖低了，我们则要倒贴仙石。”
老者连忙做出解释，其他商品，都是他们收回来的，黑色葫芦是其他客人寄卖，不是一个概念。
听到老者的解释，柳无邪脸色这才好看了很多。
“公子需不需要，如果需要的话，我可以给你拿下来。”
看到柳无邪在沉思，老者继续说道，因为还要其他客人要招呼，不能耽搁太多的时间。
“这是一百万仙石，把它拿下来吧。”
柳无邪拿出一百万仙石，交到老者手里。
接过仙石，老者打开禁制，小心翼翼将黑色葫芦拿下来。
柳无邪接过葫芦，一股恐怖的阴寒之气，顺着他的毛孔钻入体内，难怪刚才那名青衣小厮无法拿下，换做一般的金仙境，这股寒气就能将他身体冻住。
“这是鬼气！”
阴寒之气进入体内之后，柳无邪迅速感知到了，葫芦里面装着的竟然是鬼气。
“难怪鬼眸会提醒，原来是被鬼气吸引过来。”
柳无邪脸上流露出一丝明悟，鬼眸需要吞噬大量的鬼气来晋升，仙罗域鬼族太少了，很难遇到大量的鬼气，所以鬼眸很久没有晋升了。
仙罗域生活的大部分都是人族，别说鬼族，连魔族都很少见。
伸手一招，将黑色葫芦收进储物戒指，等离开坊市的时候，再仔细观看。
从震风阁里面退出来，柳无邪顺着原路往回走，发现袁天薇四周，聚集很多修士。
“这位姑娘，你是孤身一人吗，不如我们一起游历交易坊市。”
在袁天薇面前，站着一名年轻男子，修为不低，达到仙王七重境。
“没兴趣！”
袁天薇厌恶这种搭讪，表现的很冷漠。
“你可知道我们少主是谁，竟敢拒绝我们少主。”
在年轻男子身边，还有两名修士，对着袁天薇呵斥道。
“你们怎么如此无礼，还不给这位姑娘道歉。”
男子呵斥身边两名修士，让他们赶紧给袁天薇道歉。
身边两名修士虽然不愿，还是象征性的道歉了一句。
“是我管教不严，让姑娘见笑了，我叫白玉京，白鹤宗的弟子，敢问姑娘怎么称呼？”
青年自报姓名，脸上带着淡淡的笑意，当他说出名字的那一刻，四周一片哗然。
“他竟然是白鹤宗的白玉京，他可是白鹤宗宗主之子啊！”
四周传来阵阵惊呼声，没想到他竟然遇到白鹤宗宗主之子。
听到四周的议论声，白玉京脸上更是流露出一丝优越感。
“你是谁我没兴趣知道，我在等人，请不要阻碍我的视线。”
袁天薇语气平淡，既没有愤怒，也没有不悦。
“无妨，既然是姑娘的朋友，自然也是我白玉京的朋友，我陪姑娘一起等便是。”
白玉京的脸皮还真是够厚的，说完真的让开一步，站在袁天薇左侧。
袁天薇蹙了蹙眉，换做其他人，肯定会转身离开，谁会想到，白玉京油盐不进，丝毫不在乎袁天薇冰冷的态度。
等了约莫数十息左右，柳无邪出现在视线当中。
“我们走吧。”
柳无邪招呼一声，让袁天薇赶紧跟上。
高冷的袁天薇，很乖巧的跟了上去，跟刚才对白玉京的态度，截然相反。
“姑娘等等我。”
白玉京迅速跟上，目光不经意落在柳无邪的身上，当看到柳无邪的那一刻，嘴角浮现一抹笑意。
很快跟袁天薇还有柳无邪并肩行走，搞得柳无邪一头雾水：“你的朋友？”柳无邪转身朝袁天薇问道。
“不是！”
袁天薇脸上流露出一丝无奈，拿出轻纱，遮挡住了面容，就算这样，依旧无法掩盖她的绝世容颜。
柳无邪基本清楚什么情况了，估计又是过来搭讪的。
“我叫白玉京，兄台怎么称呼。”
白玉京朝柳无邪抱了抱拳，非常的客气。
“不便奉告。”
柳无邪没有表现太多的敌意，只是不想回答，他的名字很敏感，绝不是故意隐瞒白玉京。
但是在白玉京看来，柳无邪这是在无视他。
袁天薇不回答他也就罢了，毕竟袁天薇是仙君境，柳无邪不过神仙一重，让白玉京很是难堪。
柳无邪说完，没有理会白玉京那涨红的面孔，加快了步伐。
袁天薇快步跟上，留下白玉京一人在原地发愣。
“去调查他们的底细，我白玉京看中的女人，没有人能逃出我的手掌心。”
白玉京眼眸中透着一丝阴狠，站在身后两名修士迅速离开，去调查柳无邪跟袁天薇的底细去了。
柳无邪摆脱白玉京之后，转移到第三条街道，继续闲逛。
“那边有我们需要的材料。”
袁天薇神识一直注意四周，终于发现一件可以修复圣洁之莲的材料。
两人站在一座小摊位的面前，稀稀拉拉摆放十几种商品，很多东西已经卖掉了，摆放的这些都是别人挑剩下的。
“这枚天妖骨多少仙石？”
因为是小摊位，并未明码标价，需要通过询问，才知道东西的价格。
“五十万仙石。”
摊主是一名三十左右男子，皮肤黝黑，应该是东星岛的土著，并非外来的修士。
袁天薇没有任何犹豫，说完就要拿出五十万仙石，却被柳无邪摁住了。
“十万！”
柳无邪示意袁天薇稍安勿躁。
袁天薇犹豫了一下，只好退到一旁。
“最低四十五万，如果要的话就拿走，不要的话也别影响我做生意。”
摊主说完一副爱搭不理的表情，让柳无邪他们可以走了。
“这枚天妖骨并非脊骨的位置，而是小腹下面一块骨头，从成色上看来，应该有人进行打磨过，抽取了里面一部分天妖之力，所以这枚天妖骨，只值十万仙石。”
柳无邪拿起天妖骨，在手里掂量了一下，又放回了原处。
摊主脸色微变，没想到柳无邪还是一个行家。
“三十万，这是最低的价格了。”
犹豫了一下，摊主将价格压低到三十万，袁天薇站在一旁，看的一愣一愣的，刚才不是柳无邪阻止，她岂不是要多花几十万的仙石。
“我最多只能给到十五万。”
柳无邪说完站起来，准备起身离开。
“二十万，这是我的底价。”
见到柳无邪要走，摊主跟着一起站起来，又降低了十万。
“十六万，行我就拿走，不行也别浪费大家的时间了。”
柳无邪定住脚步，加了一万仙石。
摊主脸上表情变幻不定，最终还是妥协了，以十六万的价格，将天妖骨卖给了柳无邪。
天妖骨并非什么罕见的资源，价格也不贵，市面上很多，所以柳无邪并不是很着急。
主要的作用，是抽取里面的天妖之力，天妖骨本身的用处并不大。
袁天薇拿出十六万仙石，伸手接过天妖骨，交易算是完成。

第二千零九十章  鬼君

收起天妖骨，袁天薇还是不敢相信，以如此低的价格成交。
“你刚才就不担心他不卖给我们，刚才我看了一眼，附近卖天妖骨的没几家。”
两人离开后，袁天薇朝柳无邪问道。
柳无邪不断压价，袁天薇很紧张，生怕摊主不卖给他们了。
“第一，这位摊主是东星岛土著，他的摊位费肯定低于其他修士，第二，这枚天妖骨之前被人用过，而且用过的这个人，就是这位摊主，就算五万仙石卖给我们，他也不吃亏。”
柳无邪也没隐瞒，他只是一撇，就推测出来这么多的事情。
透过鬼眸，柳无邪清晰地看到摊主体内隐藏大量的天妖之气，所以才敢疯狂压价。
两人继续行走在街道上，柳无邪很少下手，除非天道神书跟吞天神鼎提醒，其他宝物，一概不买。
“上午差不多了，我们去找个地方吃点东西，下午会有很多好东西冒出来。”
柳无邪逛完第三条街之后，打算去吃点东西。
“好！”
袁天薇点了点头，两人脱离街道，朝附近的酒楼赶去。
远离坊市后，周围顿时清净下来，两人穿过几条街道，前方视野突然收窄。
“前面是死胡同，你来这里做什么？”
袁天薇皱着眉头朝柳无邪问道。
“出来吧，你跟着我们一路了。”
柳无邪对着空气说了一声，饮血刀出现在掌心。
袁天薇暗自吃惊，祭出圣洁之莲，做好战斗准备。
“喋喋喋……小娃儿你是怎么发现我的。”
面前空间一阵扭曲，一道黑袍人影从里面走出来，发出诡异的笑声。
圣洁之莲仿佛遇到了强烈危机，释放出强横的圣洁之光。
“你是鬼族！”
柳无邪脸上没有什么波动，目光看向黑衣老者，从面孔上来看，活着有些年月了。
“小娃儿有点眼力，竟然知道我是鬼族。”
黑袍老者一步步朝柳无邪逼近，周围空间变得越来越凝固，更可怕的一幕出现了，整个胡同被无尽的鬼气包裹，四周变得漆黑一片。
“鬼域！”
袁天薇轻轻说了一句，他们已经深陷鬼域之中。
鬼域隔绝了跟外界的联系，就算他们大战，外界也感知不到。
黑袍老者修为极高，竟是仙君三重强者，为何要跟着柳无邪。
“黑色葫芦也是你寄卖的吧。”
柳无邪脸上表现的很平静，没有一点惧色，朝黑袍鬼族问道。
“小娃儿，你很聪明，竟然猜到黑色葫芦是我寄卖的。”
黑袍鬼族眼眸中流露出一丝错愕，竟然被柳无邪猜中了。
“你为什么要这样做？”
柳无邪暗中蓄力，悄悄祭出吞天神鼎，吞噬周围的鬼气。
太荒世界中的鬼界，竟然在快速成长。
“你明知故问。”
两人一问一答，袁天薇听得一头雾水。
柳无邪皱了皱眉，大脑在快速运转。
鬼族出现在仙罗域，绝非好事，其他种族估计也潜伏进来了，他们到底意欲何为？
“你感知到了鬼眸，所以故意将黑色葫芦放在震风阁寄卖，身怀鬼眸的人，第一时间就能感应到鬼气，买走黑色葫芦的人，自然就是身怀鬼眸的人。”
柳无邪沉吟了半息左右，很快了解事情始末。
鬼眸对鬼族天生压制，这名鬼族伪装成人类，进入东星岛不久，他就感知到鬼眸的存在。
“真没想到，鬼眸竟然跟人族融合，真是天助我也，只要我拿到鬼眸，就能成为新一代鬼帝。”
鬼族点头承认，柳无邪说的一切都是对的，那又如何，他们两个，很快就会被自己吃掉。
这名鬼族说完，四周传来阵阵鬼叫之声，一枚枚黑色鬼魂幡从四周冒出来，滚滚阴气，化为一张张狰狞的面孔。
“我们这边也有仙君境，你就这么肯定能杀了我们。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，袁天薇虽然是仙君一重，毕竟是画圣的后人，战斗力绝对超乎常人。
袁天薇已经祭出圣洁之莲，圣洁之光，将周围那些鬼气逼退，无法靠近他们。
“小小仙君一重而已，本尊还没放在眼里，今天就让你们见识一下，鬼术的厉害。”
鬼族老者说完，一道道鬼纹涌向鬼魂幡。
盘踞在四周的鬼魂幡迅速旋转起来，发出哗啦啦的声音。
接下来更加不可思议的一幕出现了，从鬼魂幡之中，钻出来一头头鬼族，这些鬼族没有思维，张牙舞爪，朝柳无邪还有袁天薇扑过去。
“这些都是鬼奴，你要小心。”
柳无邪的声音在袁天薇耳边响起。
袁天薇手掌一招，圣洁之莲陡然放大，整个鬼域，传来阵阵轰鸣之声，随时都能炸开。
“圣洁之莲，你是画圣的后人。”
这名鬼族竟然认出圣洁之莲，还知道画圣的存在，应该隐匿人族很久了。
圣洁之辉照耀四周，那些冲过来的鬼奴，被定格在原地，无法靠近袁天薇。
压制住鬼奴之后，袁天薇出现在柳无邪身后，两人背对着背。
“我想办法撕开一道缺口，你尽快逃出去。”
袁天薇面露凝重之色，这名鬼族修为极其高深，看似只有鬼君三重，实际战斗力，堪比鬼君五重。
鬼族跟人类对修为的叫法有些区别，人类称呼仙君，他们称呼鬼君。
“如此大好的养料，我岂会逃走，你一会配合我，咱俩把这尊鬼君吃掉。”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，如果能炼化这尊鬼君，自己就能突破到神仙二重境了。
袁天薇不知道该说什么好，这都什么时候了，他竟然还想着镇压鬼君。
“我的圣洁之莲坚持不了多久，鬼气很快就能侵蚀到圣洁之莲深处。”
袁天薇很是焦急，圣洁之莲因为是残缺的，无法施展出来最强战斗力，吸收浩然正气后，仅仅是让圣洁之莲提升了一丝丝。
“你帮助我牵制五个呼吸即可，剩下的交给我。”
柳无邪说完，手中饮血刀斩下，那些冲过来的鬼奴，全部被饮血刀吞噬掉。
看着大批鬼奴死去，鬼君愤怒了，一掌朝柳无邪拍过来。
“小子，你杀我鬼奴，等我剥夺鬼眸之后，我会亲手把你炼制成新的鬼奴，以后供我驱使。”
凌厉无匹的鬼风，吹得柳无邪都睁不开双眼。
“圣洁之剑！”
袁天薇悍然出手了，圣洁之光演绎出来一道圣洁之剑，狠狠地朝鬼君斩下。
空间传来剧烈波动，仙君交战，惊天动地，可惜四周被鬼蜮封锁了，他们大战造成的波动，根本无法传递出去。
鬼君被袁天薇拦住了，无法靠近柳无邪。
“吞天神鼎！”
柳无邪祭出吞天神鼎，将周围的鬼气，吞噬一空，连鬼蜮都出现了剧烈颤抖。
“这是什么鬼东西，竟然能吸收我的鬼气。”
鬼君脸色大变，吞天神鼎漆黑无比，跟鬼蜮融为一体，根本不知道吞天神鼎藏于何处。
“鬼眸，助我一臂之力！”
削弱鬼气之后，鬼君的战斗力，大大减弱，没有刚才那么强横。
柳无邪的眉心突然张开，这一幕，正好被袁天薇看到了，美眸之中，充满着不可思议。
一股浩瀚的力量，席卷四周，那些冲过来的鬼奴，全部匍匐在原地，无法动弹，鬼眸是鬼族天生的克星。
“小子，你的鬼眸竟然成长到如此地步。”
鬼君也是暗暗吃惊，一掌将圣洁之剑掀飞。
他的目标是柳无邪，震碎圣洁之剑后，犹如一道鬼影，出现在柳无邪十米之内。
速度之快，令人咂舌。
“给我滚回去。”
袁天薇一声厉啸，她必须要牵制住鬼君五息时间。
鬼眸不断变化，柳无邪视线变得越来越清晰，竟然可以看穿鬼君身体中的一切。
被鬼眸照射之后，鬼君的实力大打折扣，尤其是他的意志，仿佛被一股无形的大手给掐住了。
“不可能，绝对不可能，你的鬼眸怎么可能会压制我。”
鬼君大声嘶吼，不相信眼前的一切，柳无邪不过小小神仙境，为何爆发出的力量，连他都感觉到恐怖。
这股力量不是柳无邪释放出来的，是从鬼眸深处。
鬼君想要摆脱鬼眸的压制，这样他就能爆发出全部的力量。
鬼眸的压制越来越严重，柳无邪面前视线变得模糊起来，灵魂桥还有魂力山，正在急速颤动，分解出恐怖的魂力，注入到鬼眸之中。
“灵魂之剑！”
柳无邪突然召唤一声，一道无匹的灵魂之剑，顺着鬼眸爆射出去。
灵魂之剑对付一般的大罗金仙还有可能，对付鬼君境，很难伤害到他。
柳无邪的目的可不是杀死鬼君，而是给他不断制造麻烦。
“嗤！”
灵魂之剑顺着鬼眸，钻入鬼君的魂海之中。
“啊！”
鬼君发出一声凄厉的惨叫。
就在这个时候，圣洁之剑再一次凝聚，狠狠地斩在鬼君的身体上。
“嗤！”
鬼君身体冒出一团青烟，被圣洁之剑撕开一大口子，黑色的鲜血，顺着伤口溢出。
柳无邪跟袁天薇两人配合的天衣无缝，无需语言，就能知道彼此的想法。
“小子，这都是你逼我的。”
鬼君被圣洁之剑重创，整个人变得睚眦欲裂，一股恐怖的黑色风暴在酝酿，袁天薇眉头紧皱，有种不好的预感。

第二千零九十一章 击杀鬼君

鬼君愤怒了，只见他的右手出现一柄漆黑的鬼剑。
祭出的那一刻，四周风云色变，那些鬼奴吓得瑟瑟发抖。
“全部给我献祭！”
那些匍匐在原地的鬼奴，纷纷炸开，化为无尽的鬼气，钻入鬼剑之中。
漂浮在四周的鬼魂幡发出哗啦啦的响声，更多的鬼奴从里面钻出来。
这些年鬼君不知道杀死了多少人，全部将他们炼化，成为自己的鬼奴。
鬼剑力量大增，幻化出各种诡异的画面，一尊恐怖的骷髅头，朝柳无邪张开咬下，欲要将柳无邪吃下去。
“你快走，我坚持不了多久。”
袁天薇继续操控圣洁之剑，朝鬼剑斩下。
“轰隆！”
圣洁之剑轰然炸开，被鬼剑无情的撕裂，鬼眸终究还是太弱了，很难对鬼君形成绝对性的压制。
鬼眸天生克制鬼族没错，前提鬼眸要达到一定的程度，如今的鬼眸，才刚刚成长起来不久，远远达不到神眸的程度。
包括柳无邪的天罚之眼，只是成型了，距离神眸同样还有很远一段路要走。
压力越来越大，袁天薇第一次跟鬼族战斗，束手束脚，很多手段无法施展出来。
相比之下，柳无邪反倒是游刃有余，因为大部分力量，都被袁天薇抵挡下来了。
距离五息时间越来越近，柳无邪眼眸中释放出一丝凶光。
“鬼君又如何，我照杀不误。”
柳无邪说完，四周空间为之一震，连空气都停止了流动。
说完，柳无邪双手结印，一尊恐怖的幽冥大殿，出现在鬼君的头顶之上。
突破到神仙境后，柳无邪早已炼化了天子联盟的使者，地狱神殿跟幽冥神殿全部晋升，已经朝实质演化。
地狱神殿跟幽冥神殿合并，形成更强大的地狱神殿，可以镇压一切天地邪魔。
鬼族也属于邪魔的一种，地狱神殿对他们有天生的压制。
巨大的地狱神殿，几乎覆盖了整个鬼蜮，遮天蔽日，形成滔天的威压。
“你身上怎么会有地狱神殿。”
鬼君慌了，柳无邪明明只有神仙境，祭出的每一种力量，恰好都克制了鬼族，让鬼君很是憋屈。
他的每一次攻击，被袁天薇成功阻拦下来，气的鬼君哇哇大叫。
柳无邪不过神仙境，他一根手指头就能碾死，偏偏袁天薇不给他出手的机会。
地狱神殿不断压下，鬼君的身体都弯曲了，他的鬼剑力量大大受制。
“袁天薇，我只能坚持三息时间，这三息之内，我不管你用什么办法，都给我杀了他。”
柳无邪发出一声咆哮，脸上的表情都扭曲了，强行调动地狱神殿，不论是对肉身还是对太荒世界，都是一次极大的考验。
魂海中的魂力，已经干枯了，灵魂之剑抽走了所有的力量。
隐藏在肌肉空间中的仙气，像是潮水一般的涌出，太荒世界中的仙气，同样在疯狂输出。
柳无邪已经豁出去了，鬼君对他来说，浑身都是宝，他才敢殊死一搏。
天子联盟已经怀疑到他头上了，必须要想尽一切办法提升修为。
吞天神鼎已经停止吞噬，柳无邪没有多余的力量来操控。
四周那些鬼奴，艰难的在地面上爬行。
“去给我吃掉他！”
鬼君身体传来咔咔声，地狱神殿快要压碎他的身体。
地狱神殿如果镇压人类，绝对没有这个效果，但是镇压鬼族，威力竟然如此之强。
天地万物，相生相克。
那些鬼奴得到命令，纷纷爬向柳无邪。
此刻的柳无邪，没有多余的精力来对付那些鬼奴，任由鬼奴爬向自己。
“咯吱！”
“咯吱！”
几名鬼奴啃食柳无邪的双腿，大口的血肉被他们啃食下来，柳无邪双腿变得血肉模糊，场面惨不忍睹。
袁天薇双手结印，她知道，柳无邪能不能活下来，全在她接下来这一击。
双腿上的血肉快要被啃光了，柳无邪痛的倒吸一口凉气。
“黑子，出来！”
无奈之下，柳无邪将黑子祭出来。
黑子出来的那一刻，手中烧火棍连番挥舞，将那些鬼奴打飞。
摆脱鬼奴的纠缠，柳无邪释放出的力量更强大，天地一体境运转，双腿正在以极快的速度愈合。
“鬼王妖解剑！”
鬼君一声咆哮，手中鬼剑释放出万丈鬼气，将地狱神殿震退了好几米。
“噗！”
一口鲜血从柳无邪口中喷出，地狱神殿遭受强烈的冲击，对柳无邪来说，伤害巨大。
情况对柳无邪越加不利，鲜血顺着他的嘴角不断溢出，换做其他神仙境，身体早就炸开。
“袁天薇，你到底要等到什么时候，再等下去，老子要死了。”
柳无邪就差破口大骂了，他所有的希望，都寄托在袁天薇的身上。
这里是鬼蜮，他们的传音符根本传递不出去，无法给宗门传递消息。
柳无邪咬住舌尖，他调动了所有的底牌，目的是借助鬼眸跟地狱神殿压制鬼君，给袁天薇腾出手来将他击杀。
这都过去四五个呼吸了，袁天薇依旧没有动手的迹象，难怪柳无邪会发怒。
袁天薇此刻也是焦急万分，双手不断结印，圣洁之莲释放出滔天的光泽，将鬼蜮全部照亮。
鬼君拼命的挣扎，意识到强烈的危机。
他算到鬼眸对他形成压制，但是万万没想到，柳无邪体内竟然隐藏着地狱神殿，这可是鬼族最大的克星，要比鬼眸还要可怕万分。
地狱神殿的力量，正在以极快的速度消耗，柳无邪坚持不了多久了。
镇压在鬼君头顶上的地狱神殿出现松动，大量的裂痕，像是蜘蛛网一样，不断朝四周蔓延。
地狱神殿毕竟不是实体，而是法则演化，柳无邪能演绎到这种程度，早已达到极限。
“圣洁之莲，天惊地裂！”
画中的圣洁之莲突然开放，释放出无尽的光泽，周围的鬼蜮承受不住，正在寸寸裂开。
一道无情的圣洁之剑，朝鬼君狠狠斩下。
这一剑的威力，要比刚才不知道强横多少倍。
面对斩下的圣洁之剑，鬼君害怕了，身体竟然朝后退去，想要离开此地。
袁天薇可是仙君一重，这一剑几乎抽空了她所有的力量，如果不能击杀鬼君，她跟柳无邪两人，都要死在这里。
“吞天神鼎，准备吞噬！”
柳无邪操控吞天神鼎，已经守在一旁，只要鬼君一死，他会毫不犹豫将其收取。
“该死，真是该死。”
鬼君不断挣扎，身体已经被圣洁之剑锁定，那些鬼奴根本伤害不到袁天薇，全部被黑子给处理掉了。
“咔嚓！”
圣洁之剑以一往无前的态势，释放出万丈金光，将鬼君的身体，彻底淹没。
鬼眸压制鬼君，地狱神殿压制鬼君，圣洁之力恰好也克制阴暗之力，三管齐下，打得鬼君连连败退。
面对近乎毁灭般的一剑，鬼君发出一声惨叫，身体拦腰断开，被袁天薇一剑斩断。
施展这一剑后，圣洁之莲又脱落一个花瓣，之前缺少三枚，现在变成了四枚。
“噗！”
一口鲜血从袁天薇嘴角喷出，这一剑不仅抽空了她的所有仙气，对她的身体也造成极大的伤害，尤其是圣洁之莲又缺少一瓣。
鬼君虽然被斩断了身体，一时半刻还无法死亡，正在拼命的挣扎，想要让身体愈合。
恐怖的鬼气，朝四周蔓延。
“给我收！”
吞天神鼎早已等候多时，将鬼君直接吞噬进去。
地狱神殿回到吞天神鼎，柳无邪还需要它来镇压鬼君，不能让鬼君身体恢复。
无数魔链，从吞天神鼎深处涌出，将鬼君层层包裹，就像是一个大粽子，鬼君动弹不得。
失去了鬼君，四周鬼蜮慢慢消散，地面上散落十几枚鬼魂幡。
柳无邪大手一招，将鬼魂幡收起来，这些鬼魂幡之中，蕴含极强的鬼气，可以滋养鬼眸。
做好之后，柳无邪目光朝袁天薇看去，发现她脸色惨白，身体摇摇欲坠。
身体朝后倒去，柳无邪快步上前，将她搂在怀里。
“你没事吧！”
柳无邪将袁天薇轻轻放下，发现袁天薇身体很严重，刚才那一剑，超出她肉身承受的范围。
“没事，死不了。”
被柳无邪这样抱着，袁天薇很是不习惯，想要挣扎着站起来，发现五脏六腑传来火辣辣的疼痛。
“你不要动！”
柳无邪摁住袁天薇的身体，突然抓住她的右手，一股恐怖的精气，注入袁天薇的身体里面。
“始祖树，助我修复她的身体。”
始祖树乃植物之祖，里面蕴含极其恐怖的精气，要比疗伤圣丹还要好一千倍。
柳无邪每次大战身体带来的伤害，很快就能恢复，一部分是天地一体境的能力，一部分是始祖树不断地修复他的身体。
始祖树释放出的液体通过柳无邪手掌注入到袁天薇的体内，那些受伤的地方，正在以肉眼可见的方式修复。
袁天薇想要挣扎，发现自己小手被柳无邪紧紧捏着，怎么也无法抽开。
随着始祖树注入的能量越来越多，袁天薇身上气势越来越强，仙君二重大门直接被撞开，顺利突破一重修为。
袁天薇一脸震惊之色，她从未见过如此浓郁的天地精气，尤其是木系精气，充斥远古之力，让她欲罢不能。

第二千零九十二章 冲突

时间一点点流逝……
不知不觉半个时辰过去，袁天薇身上的气势逐渐平息下来，稳固在仙君二重，这次也算是因祸得福。
小手赶紧从柳无邪掌心抽回来，连忙站起身子，不知不觉脸颊冒出一团红晕。
长这么大，还是第一次，被一个陌生男人搂在怀里。
深吸一口气，袁天薇脸上的表情逐渐恢复正常，眼眸中布满着寒霜：“你可知道，今天你险些害死了我们。”
袁天薇气不打一处来，想要狠狠教训一顿柳无邪。
为何不提前跟她打一声招呼，或者通知一下宗门长老，一旦有危险，他们能第一时间赶到。
“我也没想到，跟踪我们的会是一尊鬼君。”
柳无邪没有生气，而是皱着眉头，鬼族出现在仙罗域，让他警觉起来，仙罗域肯定发生了什么大事，才会吸引鬼族前来。
鬼界距离仙界相隔亿万里，莫名其妙出现在仙罗域，处处透着诡异。
“刚才出现的那名高手哪里去了？”
袁天薇并没有真的怪罪柳无邪，连她都没有发现鬼君跟踪他们，柳无邪判断失误，倒也正常。
主要是柳无邪没往鬼族那边去想，如果知道是鬼君，肯定不敢冒险。
“他是我的秘密武器。”
柳无邪嘿嘿一笑，袁天薇指的神秘高手正是黑子，早就被柳无邪收进太荒世界。
袁天薇撇了撇嘴，没有在这个话题纠缠下去：“鬼族的出现，要不要通知一下宗门高层。”
“暂时不用，估计是一只流浪的鬼族，暂时不要打草惊蛇。”
柳无邪摇了摇头，主要是他不想造成太大的轰动，而且地狱神殿跟鬼眸不宜让人知道，这件事情他们知道就行了。
袁天薇点了点头，既然柳无邪不愿意跟高层提及，她也没有必要去操心了。
两人从小巷走了出来，交易坊市还在进行，要持续一天一夜的时间，倒不是很着急。
没有返回交易坊市，两人朝最近的一座酒楼赶去，打算吃点东西，下午的时候，继续前往交易坊市。
按照柳无邪的猜测，下午到傍晚的时候，大量的好东西才会冒出来。
两人来的较早，还有不少位置，大部分修士依旧在坊市，所以酒楼显得较为清净。
酒楼非常之大，小二将他们领到二楼凭栏边缘，从这边可以欣赏大海的风景，一边吃着美食，一边欣赏海风，确实惬意。
拿起桌子上的菜谱，柳无邪连续点了好几样，唯独没有点昨天丁玉泉他们提及的赤红蛟肉。
“公子不点我们家的特色赤红蛟肉吗？”
小二站在柳无邪身边，柳无邪点的几样东西，都很平常，他们店的招牌菜可是深海赤红蛟，一盘能卖到几十万仙石，而且只有很小的一块。
“不用了，就要这些。”
柳无邪摇了摇头，没打算点赤红蛟。
小二一脸鄙夷之色，嘴里轻声嘟囔：“带这么漂亮的女子出来，竟然舍不得花费仙石，吃不起就别来这种地方。”
柳无邪脸上流露出一丝不悦，他们过来用餐，谁规定一定要吃赤红蛟肉。
袁天薇也没说什么，他们出来用餐，主要是坊市太闹了，出来透透气，吃东西反倒是次要的。
陆陆续续一直有客人走进来，不到盏茶功夫，二楼快要坐满了。
“袁长老，没想到你也在这里。”
这个时候，一道熟悉的声音，从柳无邪身后响起，计英卓他们逛完之后，也到这座酒楼来了。
袁天薇点了点头，她身为长老，自然不好跟计英卓闹得太僵。
这个时候，小二端着几样精致的小菜，放在柳无邪面前，都是一些普通的不能在普通的菜肴，加在一起，最多值一百块仙石。
“柳无邪，你真好意思，请袁长老用餐，吃的这么寒酸，是不是吃不起赤红蛟肉啊。”
丁玉泉站在一旁，发出一阵嘲弄声，引来其他弟子跟着一起大笑。
来到这座酒楼，不吃赤红蛟肉，回去之后，都不好意思告诉人家你来过东星岛。
还有人源源不断的涌入上来，几道凌厉的目光，落在了柳无邪的脸上。
“柳无邪，今天就是你的死期。”
一道无匹的剑气，朝柳无邪凌空斩下，计英卓还有丁玉泉他们愣在原地，不知道发生了什么。
“呼！”
袁天薇突然抬手，四周刮起一阵旋风，将斩下来的剑气直接震飞。
三道人影，出现在柳无邪面前，两男一女。
面对计英卓他们的嘲笑，丁玉泉的冷嘲，柳无邪一直保持淡定从容，既没有发怒，也没有生气，因为在自己眼里，他们就是一群垃圾。
禹赫目光落在袁天薇的脸上，不看不知道，这一看，整个人竟然沉沦其中。
樊凤也算是美女了，但是跟袁天薇相比，连庸脂俗粉都算不上。
刚才对柳无邪出手的，正是禹赫，另外两人分别是陈一禾跟樊凤。
“你们是谁，为何要无缘无故出手。”
袁天薇很生气，不喜欢被人这样盯着看，因为她正在用餐，又没有办法遮挡住面容。
“柳无邪，你要是一个男人就给我站起来，躲在女人身后算什么本事。”
陈一禾大喝一声，让柳无邪赶紧站起来。
袁天薇是仙君境，修为强大，他们自认不是对手。
柳无邪三个字一出，整个酒楼炸开了锅，谁不知道柳无邪最近太火了，几乎火遍整个仙罗域。
“把他们丢出去。”
面对陈一禾的激将，柳无邪无动于衷，以命令的语气对着袁天薇说道，让她把这些人都丢出酒楼。
袁天薇犹豫了一下，还是出手了。
不愧是仙君境，强横的气势，压迫的陈一禾还有禹赫抬不起头来。
袁天薇并未出重手，只是轻轻一拂，禹赫跟陈一禾就落在了酒楼外面。
如果真要出手，他们两个已经是一具尸体。
计英卓等人缩了缩脖子，赶紧往后退了一步，他们搞不明白，为何袁天薇要这样帮助柳无邪。
丁玉泉他们后退之后，坐在柳无邪旁边的桌子上，他们也是碧瑶宫的弟子，嘲讽柳无邪几句可以，真要是敢出手，宫主第一个不会饶他们。
宗门内斗也就罢了，竟然跑到东星岛来丢人现眼。
这也是计英卓他们只是嘲讽柳无邪，却不敢动手的原因，但是禹赫他们不一样。
“柳公子，我叫樊凤，飞灵堡堡主之女，我能跟你们同坐一桌吗。”
樊凤并未被丢出去，还站在原地，这时候笑吟吟的说道，说完就要坐下来。
“不行！”
柳无邪冰冷的说出两个字，樊凤的屁股马上就要落在凳子上，突然冒出来的两个字，让樊凤定在原地。
坐下去也不是，站起来也不是。
袁天薇没说话，她不想参与他们之间的事情，刚才出手，是感谢柳无邪帮助她突破到仙君二重。
“柳公子真会开玩笑，我对柳公子并无恶意。”
樊凤站起来，并未离开桌子，依旧是笑吟吟的看着柳无邪。
“如果你对我有恶意，就会跟他们一样了。”
柳无邪说完看了一眼窗外，如果樊凤刚才跟禹赫他们一样，同样会被袁天薇丢出去。
“柳公子非要拒人千里之外吗，难道就不能交个朋友。”
樊凤说完，还朝柳无邪抛了一个媚眼。
如果不是袁天薇坐在一旁，樊凤刚才那一个动作，没有几个男人抵挡得住，这个樊凤应该修炼一门魅惑之术，不然禹赫也不会对她死心塌地。
“你的朋友上来了。”
柳无邪耸了耸肩，他从不介意交朋友，但是想要利用他，还是免了吧，故意将朋友两个字咬得很重，意思告诉樊凤，禹赫跟陈一禾才是你的朋友。
这一次禹赫跟陈一禾老实很多，上来之后，没有直接对柳无邪出手，而是找一张桌子坐下来。
樊凤自知无趣，只好从柳无邪桌子离开，临走之前，依旧朝柳无邪抛了一个媚眼。
柳无邪视而不见，低头吃东西，偶尔看向窗外。
“真是该死，柳无邪身边怎么会有仙君境。”
三人落座之后，禹赫恶狠狠的说道。
声音很小，加上酒楼嘈杂无比，常人很难听到，却瞒不过柳无邪的精神力。
“我就不信了，仙君境一直守在他身边，只要他落单，就是他的死期。”
想到刚才自己被丢下酒楼，陈一禾脸色就阴沉无比，他堂堂陈家嫡系弟子，竟然像是垃圾一样被人丢出去。
这要是传出去，以后没有脸见人了。
樊凤没说话，美目一直落在柳无邪身上，仔细打量。
“给我来十份赤红蛟肉。”
计英卓叫来小二，直接点了十份，估计是故意寒碜柳无邪的呢，来到酒楼用餐，连赤红蛟肉都舍不得点。
“好嘞！”
小二很配合计英卓，故意将声音放大，因为每卖出去一份赤红蛟肉，酒楼也会奖励小二，所以这里的小二都会大力推广赤红蛟肉。
“给我们也来十份！”
禹赫很生气，直接点了十份赤红蛟肉。
因为一份太少了，只有一口左右，十份加在一起也没多少。
周围那些食客也看出来了，他们打不过柳无邪，只能靠这种方式。
“有些人真的不要脸，没有资源跑来凑什么热闹，就应该出去啃干粮。”
丁玉泉阴阳怪气的说道，嘲讽柳无邪吃不起赤红蛟肉。
“说的太对了，这里不是穷鬼该来的地方。”
竟然还有食客跟着附和，他们巴不得事情闹大了，这样就能浑水摸鱼，抢夺柳无邪身上的奥义大书。

第二千零九十三章  群起攻之

计英卓他们嘲笑也就罢了，连酒楼的掌柜还有小二跟着一起嘲笑。
归根结底，柳无邪身怀奥义大书，都想上来分一杯羹，故意在激怒柳无邪。
赤红蛟肉很快被端上来，丁玉泉他们大快朵颐，还不忘嘲讽柳无邪两句。
“我们走吧！”
袁天薇站起来，将面纱带上，已经没有心情继续用餐了。
“一共五万仙石。”
小二连忙上前，收取柳无邪五万仙石。
“账目是不是搞错了。”
柳无邪眉头微蹙，他点的这些东西，最多价值一两百仙石，哪里来的五万仙石。
“没错，本店最低消费就是五万，这个规矩刚定下的。”
小二脸上尽是讥讽之色，说完伸出手，让柳无邪赶紧结账，外面还有很多人排队呢。
袁天薇直接从储物戒指里面拿出五万仙石出来，却被柳无邪拦住。
“我本不想拆穿你们卑劣的手段，用普通的黑蟒兽冒充赤红蛟肉，既然你们自己找死，那我就成全你们。”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀机。
自己不想多事，对方却咄咄逼人，一再触碰自己的底线。
进来的那一刻，柳无邪目光就落在其他食客盘子里面的赤红蛟肉，在鬼眸的窥视之下，赤红蛟肉竟然释放出淡淡的臭气。
“什么，这些赤红蛟肉竟然是黑蟒兽的肉制作而成。”
四周炸开了锅，不少将吃到嘴里的赤红蛟肉吐了出来。
谁不知道，黑蟒兽靠吃各种粪便存活，身体里面的血肉，充斥腥臭之气，但是黑蟒兽唯一的特点，它的肉烹饪出来，跟赤红蛟肉形态极其相似，连口感都差不多。
“柳无邪，你一派胡言，我们这里可是正宗的赤红蛟肉。”
小二面红耳赤，大声的呵斥，其他小二纷纷放下手里的托盘，将柳无邪团团围起来。
“被我拆穿了，难道要打算杀人灭口吗。”
柳无邪眼眸中释放出森寒之气，尤其是吞天神鼎中，还储存大量的鬼气，这些鬼气释放出来，这些小二承受不住，纷纷后退好几步。
计英卓跟丁玉泉嘴里还在咀嚼赤红蛟肉，他们已经吃下去好几块了，不知道是咽下去，还是吐出来，脸上表情很是难看。
“柳无邪，这里的赤红蛟肉，真的是黑蟒兽肉吗？”
碧瑶宫其他弟子站起来，他们虽然讨厌柳无邪，还没有到想要杀他的地步，连忙出言问道。
昨晚他们几个可没少吃，早就消化掉了。
其他食客跟着一起站起来，目光全部落在柳无邪的脸上，不少女食客已经开始恶心呕吐了。
哪怕不是黑蟒兽的肉，想到黑蟒兽那狰狞的模样，情不自禁就会觉得恶心。
如果真是黑蟒兽，他们估计一年都吃不下去东西了。
赤红蛟肉一小块，价值几十万仙石，而黑蟒兽送给别人都不要，因为黑蟒兽生活在污秽之地，每天靠粪便生存。
“柳无邪，你给我解释清楚了，这些肉到底是赤红蛟的肉还是黑蟒兽的肉。”
人群之中，走出来几名仙尊强者，他们也在这里用餐。
从他们言语中不难听出，刚才他们也没少吃。
从各大包间之中，越来越多的仙君还有仙尊出现在众人视线之中，他们正在包间用餐，听到外面的谈论声，这才走出来。
袁天薇已经暗中通知了袁绍，如果有危险，袁绍第一时间能赶到。
今天柳无邪不解释清楚，估计是不会放他们离开的。
酒楼掌柜的使了一个眼色，连忙有小二跑出去。
不到数息时间，柳无邪四周被团团包围，不论是食客，还是酒楼中人，阻止柳无邪离开。
面对四周各种讨伐声，柳无邪脸上淡定从容，看不到一丝波动，平静的有些可怕。
“轰隆隆……”
酒楼开始晃动起来，数十道黑色人影，从暗中钻出来，他们是酒楼养的高手。
从人群之中，走出来一名肥胖男子，穿过人流，站在柳无邪五米之外。
站定的那一刻，一股厚重的气息，朝柳无邪迎面撞击过来，最可怕这名肥胖男子腰间还别着一把菜刀，刀锋是黑褐色，间隔很远，都能感受到刀锋散发出凌厉的刀气。
“他是酒楼大厨，人称鬼手风一刀。”
有人认出这名肥胖男子的身份，竟然是鬼手风一刀。
听说他之前并不是大厨，好像遭人追杀，逃到了东星岛，后来在这座酒楼安心当一名大厨。
他的刀法极其的厉害，听说不论是分割仙兽还是杀人，都是一刀。
这也是风一刀的来历。
凌厉无匹的刀气，卷起二楼的地板，无数碎木朝柳无邪迎面飞来。
袁天薇轻轻招了招手，飞过来的碎木全部朝两侧飞去。
风一刀眼眸扫过袁天薇，很快又落在了柳无邪的脸上：“小子，你竟敢污蔑我们酒楼贩卖的赤红蛟肉是黑蟒兽，纵然你是碧瑶宫的弟子，今天也休想活着离开这座酒楼。”
如果坐实酒楼贩卖黑蟒兽，那这座酒楼估计开不下去了，而且会遭到无数人围攻。
这座酒楼幕后的主人应该很厉害，连碧瑶宫都放在眼里。
毕竟这里是东星岛，碧瑶宫再厉害，他们的手也伸不到这里来，除非柳无邪能拿出实质性的证据，证明酒楼贩卖的是黑蟒兽。
“这小子真是疯了，东海楼的背后，可是有大人物撑腰，竟敢在此地口出狂言。”
其他食客这时候纷纷开口，认为柳无邪太不自量力了。
真正相信柳无邪的没几个，毕竟拿黑蟒兽的肉代替赤红蛟的肉，这种事情一旦曝光出来，无疑是一场超级大地震，将席卷整个东星岛。
“我去后厨看了，的确是赤红蛟的肉啊！”
不少食客刚才已经跑到后厨查看，发现里面摆放的的确是赤红蛟的肉，并没有发现黑蟒兽的踪迹。
这么久过去了，就算后厨有黑蟒兽的肉，估计早就被处理掉了。
“柳无邪，你现在还如何狡辩，我们东海楼一直贩卖的是赤红蛟的肉，你公然诬陷，今天就算是碧瑶宫宫主来了，也要给我们东海楼一个说法。”
那些小二义愤填膺，就差指着柳无邪的鼻子了。
加上周围那些食客的施压，场面对柳无邪极为不利。
计英卓等人狠狠瞪了一眼柳无邪，因为他一句话，连他们都跟着一起丢脸。
不少食客拿出通讯符，纷纷通知同宗同门的人，越来越多的人赶往东海楼。
这个时候，人群传来一阵阵骚动，有仙皇强者出现了。
而且同时来了好几名仙皇境，各个气息浑厚。
“刚才谁那么大的口气，连碧瑶宫宫主来了，都不放在眼里。”
袁绍阴沉着脸走进来，刚才那名小二的话，正好落入他的耳里。
“袁宫主，你来的正是时候，正好给我们评评理，这小子说我们东海楼贩卖的赤红蛟肉是黑蟒兽肉，玷污我们东海楼的声誉，你要给我们一个说法。”
风一刀目光落在袁绍脸上，让他给一个说法。
孔长老还有计沛、夏茹跟在身后，他们目光纷纷看向柳无邪。
“无邪，你没事吧。”
孔长老一副关心的语气。
“没事！”
柳无邪摇了摇头，袁天薇在这里，他们还不敢对自己出手。
“碧瑶宫现在喜欢污蔑他人了吗。”
一道淡淡的嘲弄声从人群之中响起，勾化一脸嘲弄之色，带着千山教几名长老，出现在众人视线当中。
这么多大人物出现，导致之前二楼的食客被挤到了边缘地带。
各种矛头全部指向碧瑶宫，场面对碧瑶宫非常不利。
袁绍也没想到，他们刚到东星岛一天时间，就出现这种事情。
“袁宫主，贵宗的人打伤我们禹家弟子，这笔账又该怎么算。”
禹家族长带着族中长老走过来，禹赫跟在身后，刚才的事情，禹家高层已经知晓。
接着是陈家族长，目光阴沉，站在禹家身边。
“到底怎么回事？”
袁绍刚到，很多事情还不清楚，朝计英卓那些弟子问道。
计英卓他们虽然讨厌柳无邪，但是这个时候，他们是碧瑶宫的弟子，必须要跟碧瑶宫站在一起，面对宫主的询问，不敢隐瞒，一五一十道出。
听到计英卓他们的叙述，袁绍眼眸中闪过一丝寒气：“禹家好大的胆子，竟敢当众伤害我碧瑶宫的弟子，要不是袁长老在现场，我们碧瑶宫的弟子就要死于你们之手了吧。”
袁绍面含怒气，袁长老将他们丢出去，已经留足了面子，如果是他在这里，禹赫跟陈一禾早就是一具尸体。
面对强势的袁绍，禹家等人找不到反驳的理由，禹赫出手的时候，很多人都在现场。
“袁宫主，你是不是应该先处理他污蔑我们东海楼的事情。”
说话的是风一刀，成功替禹家化解了尴尬。
禹家跟陈家的嚣焰被袁绍打压下去，千山教只是在一旁煽风点火，还不敢直接跟袁绍正面交锋，其他一流家族跟宗门，更不可能跟碧瑶宫正面为敌。
众人这才想起来，赤红蛟肉的问题还没解决，就算袁绍来了，今天不解释清楚，东海楼肯定不会放柳无邪离开。

第二千零九十四章 还原真相

袁绍皱了皱眉，具体情况他还不清楚，既然柳无邪这样说，肯定有他的理由。
“柳无邪，你倒是说话啊，如果东海楼真的贩卖黑蟒兽的肉，我苍云剑宗肯定替你出头。”
苍云剑宗强者站出来，他们也在这里用餐，听到黑蟒兽的那一刻，第一时间从包间里面冲出来。
“没错，如果东海楼真的贩卖黑蟒兽，我们肯定要讨一个说法。”
其他食客纷纷附和，碧瑶宫跟禹家之间的恩怨大家不感兴趣，他们关心的还是吃进肚子里面的东西到底是什么。
他们修为极高，就算吃了黑蟒兽也不会危机身体，主要是恶心。
“无邪，到底是怎么回事，东海楼卖的真是黑蟒兽的肉吗？”
孔长老对柳无邪还是深信不疑的，以他对柳无邪的了解，不是那种无故放矢之人。
“想要知道这些是不是黑蟒兽很简单，只需准备三样东西，就能测试出来。”
柳无邪拿起丁玉泉桌子上吃剩下的一盘赤红蛟肉，对着众人说道。
后厨那边肯定都处理干净了，不可能留下线索，唯一剩下的线索就是桌子上还没吃完的赤红蛟肉。
“需要哪三样东西？”
孔长老连忙问道。
“青花蛇的血，三两银光沙，还要三两千烈木的树液。”
柳无邪说出三样东西的名称，众人一头雾水，这三样东西八竿子打不到一起去，很少有人将这三样东西凑到一起。
主要这三样东西对修士帮助不大，尤其是青花蛇的血，自带一股臭气。
“我身上有银光沙。”
人群中，一名食客走出来，他身上恰好有银光沙，他之前买来打算给孩子制作玩偶的。
“我上午从坊市买到一节千烈木，应该可以挤出来三两树液。”
又是一名食客站出来，拿出一节宽大的树木，放到柳无邪面前。
“我知道哪里有青花蛇，最多一炷香时间，就能抓到一条。”
一名东星岛修士离开了，东星岛有一个地方，生活着不少青花蛇，很快就能抓回来。
趁着这段时间，柳无邪拿起千烈木，又拿出一个空碗，将千烈木割开一道口子，一滴滴液体从千烈木里面流出来。
这一次，连千山教都选择了沉默，因为他们昨天也吃了不少赤红蛟肉。
一炷香时间很快过去，刚才离开的那名修士抓回来两条青花蛇。
柳无邪朝孔长老点了点头，后者拿起匕首，划破青花蛇脖子，鲜血倒入空碗里面。
到三两的位置，孔长老迅速收手，柳无邪那边也攒够了三两千烈木的树液。
袁绍也很好奇，他是仙皇境，竟然看不懂柳无邪在做什么。
从盘子里面剩下的赤红蛟肉来看，这的确是赤红蛟肉，为何柳无邪说它是黑蟒兽肉。
柳无邪又拿出一个大的空碗，将银光沙倒进去，拿起桌子上的筷子，将青花蛇的血一点点倒入其中。
一边倒一边搅拌，银光沙跟青花蛇的血逐渐融合，银色跟红色交织在一起，那些银光沙仿佛变成了无数星辰，漂浮在血液上面。
紧接着，柳无邪又将千烈木的液体倒入碗中。
更奇怪的一幕出现了，碗中的液体，竟然散发出淡淡的香气，很多人忍不住吸了几口。
香气持续的时间不长，千烈木的液体，逐渐跟青花蛇血还有银光沙融合，原本红色的血液，变成了淡青色。
周围那些修士往前靠近了几步，以免有人暗中对柳无邪出手，袁绍祭出仙皇领域，将柳无邪包裹起来。
柳无邪用筷子，将丁玉泉他们吃剩下的赤红蛟肉夹起来，放入调制好的液体之中，轻轻的洗涮。
时间一点点流逝，筷子上的赤红蛟肉颜色一点点变淡，没有刚才那么鲜艳。
“好臭的味道。”
因为离的很近，孔长老突然捂住了口鼻，一股臭气直冲他的鼻腔。
柳无邪还在冲刷，筷子上面的赤红蛟肉已经褪去之前的颜色，从最初淡粉色，竟然变成了酱紫色，按理说，颜色越来越浅才对，怎么会越来越深。
“怎么回事，赤红蛟的肉正常是粉红色，怎么会变成酱紫色。”
周围那些修士看着柳无邪筷子上的肉，皱着眉头说道。
“不会真的是黑蟒兽吧。”
毕竟没有人吃过黑蟒兽的肉，所以不好判定，但是从眼前的情况上来，柳无邪筷子上夹得肯定不是赤红蛟的肉。
表层的颜色还在脱落，酱紫色逐渐消失，一丝淡淡的污秽之气，从肉质里面释放出来。
“这……”
看着眼前的一幕，所有人倒吸一口凉气，只要是正常人，基本可以确定，柳无邪筷子上面夹着的，果真是黑蟒兽的肉。
袁天薇侧过脑袋，险些恶心出来，昨天她还想着过来尝尝，幸好没有过来。
顿时间！
整个东海楼，传来一阵阵干呕的声音。
为了证明这些都是黑蟒兽的肉，柳无邪从其他桌子，又夹过来一块，跟刚才一样，进行冲刷。
这一次更严重，竟然是一块腐肉，已经出现了腐烂现象。
想到刚才吃下去的赤红蛟肉，丁玉泉还有计英卓等人弯腰呕吐，刚才吃进去的东西一部分已经消化，一部分被吐出来了。
整个酒楼，充斥无尽的污秽之气，不少修士纷纷逃离，一刻不想看下去。
“想要让黑蟒兽的肉看起来更像赤红蛟的肉，只要在里面添加绝情卵跟蜈蚣血两种东西，就能起到以假乱真的程度，所以不论卖相还是口味，跟赤红蛟的肉近乎相似。”
柳无邪一边洗刷一边给大家做出介绍。
“我想起来，每年东海楼都要从远海采购大批的黑色蜈蚣，原来是收集蜈蚣血。”
一名东星岛修士突然拍向自己的大腿，他清晰的记得，去年有一次就是他去负责押运的，所以记得很清楚。
周围那些人身上的怒意越来越浓，快要压制不住了。
“青花蛇的血跟银光沙配合在一起，正好可以洗掉这些肉质里面的蜈蚣血，绝情虫又恰好喜欢将虫卵注入千烈木之中进行繁殖，所以这些千烈木的液体，将绝情卵聚集过来，我只是将这块肉还原本来的样子。”
柳无邪说完，将筷子上的肉从碗里拿出来，呈现在大家的面前。
“风一刀，你这个杀千刀的，竟然用黑蟒兽的肉来欺骗我们。”
东星岛很多修士，在东海楼吃了好几年的赤红蛟肉了，想到这些年吃的都是黑蟒兽，气的咬牙切齿，很多修士，已经按捺不住，欲要对风一刀出手。
“大家不要上了这小子的当，他调制的这些东西，肯定做过手脚，我们东海楼绝对不会欺骗大家。”
风一刀连忙站出来解释，让大家相信东海楼，认为这一切，都是柳无邪搞出来的。
“这明明就是黑蟒兽的肉，你还在狡辩。”
这些修士怎么可能听风一刀的解释，几名强大的仙尊境已经动手了。
整个东海楼乱作一团，四周桌椅纷纷炸开，很多修士打不过风一刀，只好将怒气发泄到桌椅的身上。
趁着混乱，袁绍带着柳无邪他们早已离开了东海楼，回到了街道上。
此刻的东海楼，燃烧起熊熊大火，有人放火直接烧了这里。
“轰！”
东海楼四分五裂，风一刀的身体从东海楼里面飞出来，浑身都是鲜血，被一名仙尊击中，腰间的佩刀也不见了。
风一刀躺在地面上奄奄一息，被人一掌击中胸口，估计是凶多吉少了。
东海楼贩卖黑蟒兽肉的消息，迅速传遍每一个角落，没有人站出来替东海楼说话。
“你们是跟我回去，还是继续去坊市。”
离开东海楼后，袁绍没有责怪柳无邪，而是朝他问道。
“去坊市。”
柳无邪摇了摇头，刻画圣洁之莲的材料还没凑齐，怎么可能回去。
袁天薇帮助他击杀鬼君，又消耗了一枚圣洁之莲花瓣，而且这是两人之间的交易，袁天薇护他周全，他帮助袁天薇修复圣洁之莲。
“宫主，柳无邪害的我们碧瑶宫无缘无故得罪东海楼的势力，接下来几日我们在东星岛肯定寸步难行，难道不应该给他禁足吗。”
计英卓这时候开口说道。
只要给柳无邪禁足了，他就有机会单独接近袁天薇。
其他弟子纷纷附和，认为计英卓说的有道理，继续放柳无邪出去，又不知道会惹出什么祸端来。
“你在教我怎么做事。”
袁绍目光看向计英卓，真以为他叔叔是计沛，就可以尊卑不分。
“弟子不敢！”
计英卓连忙低头，哪里敢教宫主做事。
其他弟子不敢说话，他们身份地位不如计英卓。
“都散了吧，婚宴还有两天时间，你们都给我老实一点。”
袁绍最后一句话，显然是对着柳无邪说的，让他不要再惹事了。
这里是东星岛，不是在碧瑶宫，做起事情来会束手束脚，这次打了东海楼的脸，也等于打了整个东星岛的脸，尤其是东海楼背后实力错综复杂。
“是！”
所有弟子纷纷点头，包括柳无邪在内。
“无邪，如果有事，第一时间给我传音。”
孔长老离开的时候，暗中给柳无邪传音，他会在第一时间赶到。

第二千零九十五章 焚灵宝罐

众人分开，场中只剩下柳无邪跟袁天薇两人。
“你这次捅到了马蜂窝，东海楼背后的势力可不简单。”
四周无人，袁天薇意味深长看了一眼柳无邪。
一份赤红蛟肉能卖到几十万仙石，而东海楼用黑蟒兽替代，几乎没有什么成本，这些年东海楼不知道赚取了多少仙石。
柳无邪这次断人财路，背后的势力，肯定不会放过柳无邪。
“说说看。”
柳无邪对东海楼背后的势力还真不了解，让袁天薇说说看。
袁天薇是画圣后人，这些年走南闯北，也接触过不少人，尤其是对东星岛这片区域比较了解。
“天子联盟你知道吗？”
袁天薇一副询问的口吻，柳无邪不过神仙境，很难接触到天子联盟，所以才用这个语气。
柳无邪摇了摇头，就算知道，他也不会说出来。
“如今的仙罗域，早已不是当年的仙罗域，大半的宗门，已经投靠天子联盟，包括东海楼，背后也有天子联盟的人在暗中操控，这次东星岛跟极光洞联姻，其目的也是阻止天子联盟继续扩张。”
袁天薇缓缓道来，将知道的都说了出来。
柳无邪点了点头，跟他猜测的差不多，让袁天薇继续说下去。
“天子联盟无法让东星岛归顺，最好的办法，培养其他势力，来压制东星岛，东海楼无疑是最好的选择。”
这些都是袁天薇的推测，基本八九不离十。
桑海城的格局也是如此，天子联盟扶持很多傀儡，目的是针对碧瑶宫，柳无邪只是没想到，天子联盟的手伸得这么长，连东星岛区域都渗透了。
“所以你担心天子联盟的人会暗中对付我？”
柳无邪听出袁天薇话语中的意思。
如果天子联盟派高手前来，袁天薇未必能抵挡得住，又不好意思打击柳无邪，其实话语中的意思已经表达的很清楚，让柳无邪最好避避风头，暂且不要露面。
柳无邪当然听出袁天薇是好意，断人财路，无异于杀人父母，天子联盟肯定不会放过他。
袁天薇没说话，等于默认了。
两人不知不觉，又回到了坊市，已经是下午时分，这时候人更多，而且大量的宝物层出不穷的冒出来。
这次主要采集修复圣洁之莲的材料，柳无邪借助鬼眸，只用了一个时辰，就凑齐了所有材料。
天色渐渐暗下来，两人朝出口走去，夜晚的东星岛是危险的，天子联盟的人如果动手，肯定会选择天黑之后。
突然之间，天道神书一动，而且频率非常的快，柳无邪硬生生的收住脚步。
就算是遇到奥义大书，天道神书也没有提醒如此频繁。
刚才路过交易坊市的时候，天道神书没有提醒，这门宝物，应该刚拿出来不久。
“我们还要回去一趟。”
柳无邪毫不迟疑，掉头就往回走，袁天薇跺了跺脚，还是跟了上去，如果柳无邪死了，就没有人帮助她修复圣洁之莲了。
穿梭于街道之上，柳无邪速度极快，周围那些人纷纷避开。
“天道神书，提醒我位置。”
交易坊市太大了，这样一寸寸找下去，天都快亮了，时间紧急，以免宝物落入他人之手，必须要加快速度。
柳无邪祭出鬼眸，朝四周看去，因为不知道是什么宝物，所以无从判断。
也许是一本书，也许是一株灵药，也许是一幅画……
天道神书化为一道流星，钻出柳无邪的魂海，冲东街那边快速掠去。
柳无邪施展身法，速度极快，轻松避开那些撞向他的修士。
袁天薇只好跟着一起施展身法，快步跟上，以免跟丢了。
柳无邪速度越来越快，神行九变的最大妙用，可以让身体改变成各种形态。
天道神书突然停下，落在一座摊位上面。
这座摊位不大，而且快要收摊了，柳无邪收起天道神书，目光看向摊位上仅存的几样东西。
一个破鼎，一本画卷，还有一个瓦罐，加上一块黑玉，其他东西都卖光了。
天道神书提醒还在继续，证明东西还在这里。
见到有客人来了，摊主停止收摊，招呼了柳无邪一声：“公子看好什么了？”
柳无邪没说话，鬼眸在四件物品上来回扫射，不能表现的太过急切，以免摊主坐地起价。
鬼眸先落在破鼎上面，品质倒是不错，可惜太残破了，买回去用处不大，修复的成本，远远大于炼制一座鼎的成本。
画卷柳无邪也看了，里面记录的是一篇残缺的心法，对他帮助不大。
目光落在黑玉身上，这是一枚万年黑玉，价值连城，拿在掌心，一丝丝凉意袭来，突破的时候如果掌心握住黑玉，会减少走火入魔的风险。
最后将目光挪到那只瓦罐上面，鬼眸竟然无法将其刺穿。
柳无邪拿起瓦罐，不论他如何查看，这就是一只普通的不能再普通的瓦罐，没有任何出彩之处。
袁天薇站在柳无邪身后，一言不发，不知道柳无邪又要抽什么风。
当柳无邪拿起瓦罐的时候，天道神书停止跳动了，柳无邪可以肯定，秘密就在瓦罐之中。
“这只瓦罐怎么卖的？”
柳无邪朝摊主问道。
“你要是看好了，十万仙石拿走吧。”
摊主着急收摊，直接底价卖个柳无邪，反正剩下几样东西都不值钱。
袁天薇以为柳无邪又要砍价，因为之前购买刻画圣洁之莲的几种材料，柳无邪每次都砍掉三分之一的水分，但是这一次，非常的痛快，直接拿出十万仙石交到摊主手里。
“十万仙石，那枚黑玉也送给我。”
柳无邪说完，指向那块黑玉。
袁天薇一头黑线，刚才还想着，柳无邪终于不还价了，谁会想到比之前更狠，要买一送一。
摊主一脸肉痛，还是答应了柳无邪。
柳无邪嘴角微微上扬，正要将两样东西收起来。
“这是焚灵宝罐。”
一道突兀的声音，从柳无邪身后响起，一名奇装异服男子走过来，双目死死的盯住柳无邪手里的瓦罐。
男子打扮非常奇特，跟正常人类有很大的不同，而且他的五官跟正常人类也有区别，他的耳朵要比正常人的耳朵大两倍之多，几乎耷拉下来了。
袁天薇往柳无邪靠近了几步，这名男子身上释放出的气息，极其隐晦，竟然摸不清楚他到底达到什么境界。
“泰坦族！”
柳无邪皱了皱眉，遇到鬼族已经让他很吃惊了，竟然遇到了与世隔绝的泰坦族。
传言泰坦族近乎灭绝，仅存的那些泰坦族，将自己封印在宇宙深处，隔绝跟外界联系，怎么会出现在东星岛。
“公子竟然认出我是泰坦族。”
被柳无邪认出身份，这名泰坦族男子眼眸深处闪过一丝异样之色。
“刚才你叫它什么？”
柳无邪刚才听这名泰坦族称呼自己手里的瓦罐叫焚灵宝罐，他还是第一次听说。
“公子难道不知道它是焚灵宝罐吗？
泰坦族男子一脸怪异之色，柳无邪如果不知道这是焚灵宝罐，为何要花费仙石买下。
摊主本来要离开了，听到宝罐两个字，又定住了身体，因为他也不知道这个黑罐子是什么东西。
柳无邪摇了摇头，既然是天道神书发现的，肯定是不可多得的宝物。
没打算跟泰坦族过多纠缠，天色已经不早了，早点赶回居住的院子，回去还要炼化鬼君跟吸收葫芦里面的鬼气。
“公子留步，我愿意出一千万仙石买下这枚焚灵宝罐。”
泰坦族男子拦住柳无邪的去路，愿意买下柳无邪手里的焚灵宝罐。
听到这个数字，摊主身体打了一个激灵，一屁股坐在地面上。
柳无邪花费十万仙石从他这里买走，还搭进去一块黑玉，突然嗷嗷大哭起来，一千万仙石就这样飞走了。
“不卖！”
柳无邪将焚灵宝罐收起来，别说一千万，就算是一个亿，他也不会卖的。
袁天薇有些不解，十万买来的，一千万卖出去，这足足翻了一百倍啊。
“五千万！”
听到柳无邪不肯卖给自己，泰坦族男子将价格提升到五千万。
至于那名摊主，已经哭晕在原地，四肢开始抽搐，不敢想象，这么大一笔财富从他手里溜走。
就算柳无邪没有买走这枚焚灵宝罐，泰坦族也不可能花费五千万从摊主手里购买，必定会压价。
人就是这样，不知道也就罢了，知道了就会懊恼不已。
“我说了，不卖！”
柳无邪有些不耐烦了，说完继续往前走。
这一次语气很坚决，不给泰坦族男子开口的机会。
“我叫亚伯，这是我的联系方式，如果公子想要卖掉，可以选择卖给我，价格你来定。”
这名泰坦族的男子名叫亚伯，说完拿出一个地址，交到柳无邪的手里，让他好好想想，毕竟五千万仙石，可是一笔不菲的数字。
柳无邪犹豫了一下，还是接过亚伯递过来的地址，以后也许还有地方需要请教他，能一眼认出这是焚灵宝罐，他肯定知道焚灵宝罐的奥秘。
已经到了掌灯时分，柳无邪顺着原路返回，踏出交易坊市，轻轻吐出一口浊气。

第二千零九十六章 鬼虫

两人顺利返回院子，计英卓他们早就回来了，每个人表情很兴奋，应该从交易坊市没少买到好东西。
“我需要闭关两天，不得任何人前来打搅我，圣洁之莲的事情，等我出关了，就帮你修复。”
柳无邪进入屋子后，对着袁天薇说道。
鬼君还没彻底死去，被地狱神殿镇压在深处，身体还是两节，每次想要愈合，就会被地狱神殿镇压回去，柳无邪要抓紧时间将其炼化。
袁天薇点了点头，修复圣洁之莲，不急于一时，这么多年都等了，不差这两天。
进入屋子，柳无邪拿出阵旗插在四周，倒不会担心有人前来破坏，主要是突破的时候，不想引起太大的轰动。
盘膝坐下，柳无邪没有着急拿出焚灵宝罐，神识进入吞天神鼎深处，一声声凄厉的咆哮声，从吞天神鼎深处传出。
“小子，你到底是谁，怎么会掌握地狱神殿。”
柳无邪神识刚一进来，鬼君就感知到了，面目狰狞，上半身不断的扭曲，无数魔链将他身体牢牢包裹。
“回答我几个问题，我可能会考虑让你死的舒服一点。”
柳无邪冰冷的说道，神识化为本体模样，站在鬼君面前。
“小子，别枉费心思了，你杀不死我的，等我力量恢复，就能炼化地狱神殿，喋喋喋……”
鬼君说完发出喋喋喋的笑声，柳无邪不过神仙境，仗着地狱神殿跟袁天薇才将他活捉，想要杀他还非常之难。
被囚禁这段时间，鬼君也没闲着，借助鬼君法则，慢慢渗透到地狱神殿中，想要夺取地狱神殿的主动权。
“真是聒噪！”
柳无邪没时间跟他墨迹，操控地狱神殿，继续镇压下去。
强横的压力，震得鬼君发出一阵惨叫，身体上面出现大量的裂痕。
鬼族的魂海跟人类有很大的区别，柳无邪尝试过搜刮鬼君的魂海，发现他的魂海卷缩在一起，很难搜刮他的记忆。
唯一的办法，逼着鬼君自己说出来。
“小子，你不得好死，就算你压死我，也休想从我口中探到一丝消息。”
鬼君睚眦欲裂，面目变得无比狰狞，黑色鲜血从他五官溢出。
柳无邪尝试过很多种办法，都无济于事，鬼君的肉身很难炸开，地狱神殿已经达到极限了。
神识回到身体，柳无邪睁开眼眸，脸上流露出一丝凝重之色。
他迟迟不炼化鬼君，不是他无法炼化，而是想要知道，鬼君为何要进入仙罗域。
手中出现一枚储物戒指，从鬼君身上剥夺下来，神识进入其中，里面摆放一百万仙石，这是之前柳无邪购买葫芦的仙石，现在又回到自己的手里。
除了仙石之外，还有一千多万枚鬼晶，这些也是好东西，拿出几十万鬼晶丢入吞天神鼎。
分解之后，化为无尽的鬼气钻入太荒世界，柳无邪气势节节攀升，要比之前更加精纯。
炼化鬼晶后，柳无邪拿出那枚黑色葫芦，既然是鬼眸提醒，里面肯定装着鬼眸需要的东西。
黑色葫芦拿在手里沉甸甸的，恐怖的鬼气溢出，换做常人，鬼气早已侵入身体。
太荒吞天诀运转，这些鬼气进入体内，改造柳无邪的身体。
葫芦口用一块特殊的晶体封住，柳无邪尝试过好几次，都无法打开，应该是鬼界一种封印。
鬼君压根没打算将黑色葫芦卖掉，目的是吸引拥有鬼眸的人前往，谁买走葫芦，谁就拥有鬼眸。
“这葫芦里面装着的，肯定会鬼族宝物。”
柳无邪尝试过好几次，葫芦上面的封印完好无损。
无奈之下，将黑色葫芦丢入吞天神鼎，借助吞天神鼎，将整个葫芦全部炼化。
魔焰煅烧，葫芦依旧是完好无损，柳无邪眉头紧皱，这黑色葫芦到底什么材料打造的。
“小子，你炼化不了黑葫芦的！”
鬼君虽然被压在吞天深处，却能感应到自己的宝葫芦。
“这是宝葫芦？”
柳无邪想起来了，仙界有三枚宝葫芦，一枚是乾坤葫，已经落入柳无邪的手里，留在天道会，每天毕宫宇就是利用乾坤葫炼制丹药。
还有一枚，落入魔族手里，里面装着滔天的魔水，还有一枚宝葫芦不知踪迹，没想到跌落到了鬼界。
黑葫芦从吞天神鼎飞出来，回到了柳无邪的手里。
如果真是宝葫芦，想要打开确实很麻烦，柳无邪又不愿意找袁绍帮忙，毕竟炼化鬼族东西，让袁绍知道了，肯定会呵斥自己，修炼这种歪门邪术。
虚空一划，柳无邪双手开始结印。
一道道玄奥的印记落在黑色宝葫芦上面，诡异的一幕出现了，黑色宝葫芦上面一些纹路仿佛被激发了。
“果然如此，需要鬼纹才能开启。”
这枚宝葫芦吸收太多鬼界的法则，利用仙人手段，肯定无法打开，最好的办法，利用鬼界法则跟鬼纹。
换做常人，肯定更没有办法打开，因为仙界找不到鬼界法则。
柳无邪不同，太荒世界中有完好无损的鬼界，调动鬼界法则配合鬼纹，黑色葫芦震动的频率越来越快。
“不可能，这绝对不可能，你怎么可能刻画出来鬼界法则，难道你是鬼族的后人。”
柳无邪的一举一动，鬼君都能感知到，黑色葫芦乃鬼君本命法器，他发现宝葫芦逐渐跟自己失去联系，这让他脸色大变。
黑色葫芦里面装着的可是他辛辛苦苦数千年收集过来的宝物，要是被柳无邪打开，自己千年努力，岂不是付诸东流。
没有理会鬼君的大呼小叫，柳无邪还在刻画，发现黑色葫芦上面的封印逐渐松动。
各种尝试，总有一种鬼纹能开启封印。
足足尝试了一个时辰左右，黑色葫芦上面的封印，发出咔咔声，终于要打开了。
柳无邪凝心静神，以免黑色葫芦里面的东西伤害到自己，在周围布置一道结界，一旦有危险，瞬间开启结界，将危险阻挡在结界之外。
鬼眸不断跳动，欲要跳出柳无邪的泥丸宫。
压制住鬼眸，柳无邪小心翼翼的打开上面的禁制，一股恐怖的鬼气，顺着裂缝溢出。
奇怪的是，柳无邪听到葫芦里面传来哗啦啦的声音，像是装着水。
“难道里面装着的不是鬼气？”
虽然溢出一部分鬼气，跟柳无邪想的还是差距很大。
费了九牛二虎之力，终于将封印彻底打开，柳无邪听到海浪撞击礁石的声音。
打开的那一刻，柳无邪终于压制不住鬼眸了，眉心一点点张开，鬼眸显露出来。
透过鬼眸，可以清晰地看到黑色葫芦里面的一切，一团团黑色的液体从柳无邪面前流过，整个葫芦里面被这种黑色的液体填满。
“这是鬼虫！”
柳无邪一脸震惊之色，这可不是什么液体，而是无数鬼虫聚集在一起，形成液体的模样。
“这得收集多少年，才收集这么多的鬼虫。”
柳无邪不敢相信，没有千年时间，收集不到这么多的鬼虫，因为鬼虫太小了，收集起来非常的费劲。
鬼虫是一种很奇特的存在，每一只鬼虫，大概有尺长左右，要比人类的头发还要细，单独一只鬼虫放在你面前，甚至感知不到它的存在。
但是无数鬼虫放在一起，就像是一团水流在你面前流淌。
“难怪鬼眸迫不及待想要钻出来，原来是鬼虫的关系，只要吸收这些鬼虫，我相信鬼眸能成长到一个极高的程度，这样就能借助鬼眸，镇压鬼君了，逼着他说出为何要潜入仙罗域的秘密。”
柳无邪兴奋无比，这些年鬼眸跟随自己，并没有提升多少，每次自己修为提升，鬼眸跟着一起晋升。
“鬼眸，出！”
柳无邪操控泥丸宫，鬼眸一点点从眉心钻出来，化为一道黑色神眸，钻入葫芦之中。
进入的那一刻，恐怖的一幕出现了，数之不尽的鬼虫将鬼眸包裹起来。
这些鬼虫不由自主的跟鬼眸融合，成为鬼眸的一部分。
柳无邪神识密切注意鬼眸的变化，以免出现什么意外。
“该死啊！真是该死，我收集了一千多年的鬼虫，竟然全部成全你了，我不甘心啊！”
鬼君发出绝望的惨叫，这些鬼虫他本来打算炼制一门超级鬼器，一旦炼制出来，绝对是惊天动地。
现在好了，所有的鬼虫，全部被鬼眸给吸收了。
鬼眸不断放大，刚才还是正常眼球大小，只用了不到数息时间，竟然膨胀到拳头大左右，黑色的眼球，释放出幽暗的光泽，看一眼让人立即沉沦进去。
柳无邪也没闲着，操控吞天神鼎，瓜分一部分鬼虫。
并没有将鬼虫杀死，而是将鬼虫送到太荒世界中的鬼界，作为鬼界的生物。
太荒世界中诞生的物种越多，对柳无邪帮助越大，构建出来的世界更加完整。
目前来说，太荒世界还不属于完整的世界。
鬼虫进入鬼界之后，立即跟鬼界融为一体，成为鬼界的一部分。
鬼眸吸收还在继续，要比之前更大，膨胀的像是一颗成人的脑袋，随时都能炸开。
柳无邪收敛心神，他能感觉出来，鬼眸快要晋升了。

第二千零九十七章 通神之道

黑色葫芦里面的鬼虫越来越少，鬼眸也达到一个顶点，开始质变。
鬼君嗓子已经沙哑，心都在滴血，他几千年的努力，最终成全了柳无邪。
鬼眸将最后一条鬼虫吸收掉，释放出一道道黑色光芒，黑色葫芦传来剧烈晃动，无形的气劲冲击葫芦晶壁。
足足过去一炷香左右时间，鬼眸正在慢慢收缩，眨眼间的功夫，又变成了拳头大小，还在不断地压缩。
天罚之眼受到了强烈的压制，竟然提出了抗议。
八大神眸，相互之间都有联系，鬼眸晋升后，天罚之眼意识到了危机。
又过去半个时辰，鬼眸终于变成正常眼眸大小，从黑色葫芦里面钻出来。
鬼眸没有钻入柳无邪的泥丸宫，而是静静地漂浮在柳无邪面前，漆黑的眼球释放出妖异的光泽。
就这样，柳无邪跟鬼眸相互对视，谁也没有后退。
柳无邪知道，如果自己这次镇压不住鬼眸，它肯定会脱离自己，寻找新的宿主。
八大神眸乃天地神奇之物，就算是寻找宿主，也会寻找那些顶级高手。
柳无邪不过小小神仙境，放眼仙界，虽不是末流，肯定跟顶级高手不沾边，鬼眸就算离开他，也情有可原。
鬼眸眨了眨眼，非常的灵动，漆黑的眼眸中渗透出黑色的鬼气，将柳无邪包裹起来。
柳无邪没有抗拒，鬼眸这是亲昵自己，跟天罚之眼不同，鬼眸是柳无邪从鬼瞳术一点点修炼起来。
直白一点说，鬼眸体内流淌着柳无邪的血液，两者早已不分彼此。
鬼眸成长起来，将来可以镇压其他神眸。
这些鬼气进入柳无邪的体内，帮助他滋养肉身。
柳无邪发现鬼眸深处出现很多光点，像是漆黑的夜里被人点亮了星辰，因为鬼眸还没回到泥丸宫，还不清楚鬼眸达到什么程度。
鬼眸在柳无邪面前转动了一下，化为一道黑色光点，钻入柳无邪的眉心。
“啊！”
鬼眸进入泥丸宫的那一刻，柳无邪发出一声惨叫。
袁天薇坐在自己的屋子里面，听到柳无邪发出惨叫，以为那边发生了什么不测，赶紧冲出来，站在柳无邪房门外面，关心的问道：“你没事吧。”
眉心传来的疼痛持续了三息左右时间，那种撕心裂肺的疼痛，险些要了柳无邪的命。
“我没事！”
以免袁天薇担心，柳无邪赶紧回道。
鬼眸占据泥丸宫中间区域，天罚之眼像是小弟一样，只能匍匐在一旁，强横的神眸之力，席卷而出。
袁天薇听到柳无邪没事，转身回到自己的屋子。
一股骇然的力量，从泥丸宫渗透出来，传遍柳无邪周身。
鬼眸开始反哺柳无邪，释放出的气息冰冰凉凉，没能帮助柳无邪提升修为，却帮助柳无邪完善了太荒世界。
得到这股清凉的气息滋养，太荒世界中的鬼界，多了一股生机，鬼虫开始在里面繁衍了。
“我的仙气好像得到了升华。”
柳无邪调动太荒仙气，发现他的太荒仙气充斥一股灵性，不像是之前那么死板。
这个发现，让柳无邪大为欣喜，仙气灵性越强，施展出来的仙术也更为强大。
踏入仙罗域之后，鬼眸最远只能渗透到千米之外，这次晋升，不知道鬼眸能看到多远。
“鬼眸！”
柳无邪召唤一声，鬼眸睁开，朝四周看去。
第一个看到的是袁天薇的房间，她布置的禁制，在鬼眸面前竟然形同虚设，轻松渗透进去。
“哗啦啦……”
一阵阵水流传入柳无邪的耳朵，袁天薇正在沐浴更衣，正好脱掉最后一件亵衣。
因为背对着柳无邪，看的不是很真切，轻轻转过身子，那绝美的容貌，加上近乎完美无缺的身体一览无余呈现在柳无邪的面前。
接下来更不可思议的一幕出现了，鬼眸还在渗透，袁天薇的身体一点点变成了透明色，她身体中的每一寸血管，包括她的心脏，乃至毛发粗细的血管，柳无邪看的一清二楚。
“透视！”
鬼眸晋升后，柳无邪发现鬼眸拥有透视能力了。
在凡界的时候，鬼眸也有这个能力，但是远远达不到这种效果。
鬼眸还在渗透，竟然能看到袁天薇骨头深处。
袁天薇进入木桶中，轻轻梳洗自己的身体，一副享受的模样。
柳无邪收回眼神，因为他的身体已经有了反应。
目光朝远处看去，周围的房屋一点点变得透明起来，穿过一排排房舍，柳无邪视线越来越远，远处大海已经能看到一个轮廓，初略计算了一下，少说能看到万米之外。
跟之前相比，鬼眸发生了颠覆性的提升，从千米提升到万米，足足翻了十倍。
身体一动，柳无邪来到吞天神鼎。
“小子，你不得好死。”
看到柳无邪，鬼君破口大骂，堂堂鬼君，竟然说出这种话来。
“我不想跟你废话，你应该知道鬼眸晋升了，镇压你轻而易举，如果不想死的太痛苦，就老老实实告诉我，鬼族为何要进入仙罗域。”
柳无邪不想跟他继续废话，直接祭出鬼眸的力量。
鬼君发出一声惨叫，他的魂海仿佛被人在用力撕扯。
“啊啊啊……”
鬼君双手抓住脑袋，连头皮都被撕下来了，鬼眸是鬼族的克星，哪怕一丝丝鬼眸的力量，对鬼族都有颠覆性的压制。
之前鬼眸无法压制，因为鬼眸还未进化。
吸收鬼虫之后，鬼眸虽然没有达到最巅峰，目前来说，镇压残缺的仙君足够了。
鬼君如果全盛时期，想要镇压他也不会那么容易，如今只剩下半副身躯，战斗力不及全盛时期十分之一。
“我说，我说，你快收回鬼眸的力量。”
鬼君真的怕了，单独鬼眸不可怕，单独地狱神殿也不可怕。
但是鬼眸加上地狱神殿，那就是鬼族的末日。
柳无邪并未收回鬼眸，而是收敛了一部分力量，保持在鬼君承受范围之内。
“说吧，你应该知道我的手段。”
柳无邪冰冷的说道，让鬼君不要做无谓的争斗了。
鬼君面若死灰，知道自己命不久矣，脑袋也耷拉下来。
“神道！”
鬼君深吸一口气，鬼眸刚才镇压，对他魂海造成实质性的伤害，大脑快要炸开了。
柳无邪皱了皱眉，神道他好像从哪里听过，时间太久远了，已经记不起来。
两世的记忆冲突，前世很多东西逐渐被取代，只有仇恨，刻印在柳无邪的骨子里面。
“何为神道？”
柳无邪沉吟了一下，让鬼君继续说下去。
“通神之道，具体信息我也不知道，我只是奉鬼帝之命前来。”鬼君一脸痛苦的说道。
鬼眸一直盯着鬼君的眼睛，如果他撒谎，柳无邪第一时间能感应得到。
柳无邪再一次陷入沉思。
何为通神之道？
“还有其他信息吗？”
柳无邪继续问道，想要了解更多关于神道的消息。
“神道三十万年前出现过一次，当时很多强者都消失了，经过多年推演，神道又有重现的迹象。”
鬼君将知道的全部道出。
柳无邪眼眸一缩，在凡界的时候，他就听说过三十万年前那一战。
当时打穿了天穹，也诞生了仙路，也正是那个时候，真武大陆被分离出去，直到柳无邪架设星域传送阵，才让真武大陆回归。
现在已经不是叫真武大陆了，而是真武星球，几十万年演化，从一座普通大陆，晋升到一座超级大星球。
三十万年前，不论是前世还是今世，柳无邪都没有诞生，到底那一战经历了什么。
从师父天道人口中得知，当年他也参与了，不过后来没有跟柳无邪详说，不仅仙界被打穿了，很多世界都被打穿了。
“天神碑并非仙界之物，却出现在凡界，难道从另外一个世界跌落，横穿仙凡两界？”
柳无邪眼眸深处流露出浓浓的震骇之色，他非常肯定，天神碑绝非仙界之物，天神碑中的那名伟岸男子称呼自己为主人，这一切的一切，难道跟三十万年前那一战也有关联？
大脑在飞速的运转，柳无邪魂海传来阵阵疼痛，他的思维已经陷入枯竭，太多的谜团等着他去解开。
天神碑，天神军，三十万年前诸仙一战，苍穹断裂，出现了仙路，现在又冒出来神道，种种迹象表明，当年那一战，必定隐藏太多的秘辛。
天神碑如今跟太荒世界融为一体，陆氏部落的人，已经在天神碑周围繁衍，每天分解出大量的信仰之力注入到天神碑之中。
柳无邪发现一件奇怪的事情，天神碑上面的那些名字，要比之前更清晰了一些，到底是好事还是坏事。
从那名伟岸的男子口中得知，每一个名字，都是鲜活的生命，柳无邪甚至记不清，天神碑上到底刻画了多少名字，也许一万，也许百万，也许更多。
“还有其他的吗？”
柳无邪平息内心的震撼，将大脑中的杂念全部屏蔽掉，既然想不通，索性不去想，既然神道又有出现的迹象，迟早有一天会解开所有谜底。

第二千零九十八章 吞噬祖符

通神之道柳无邪还不清楚，毕竟他是新晋仙帝，跟萧无法那种活了几十万年的仙帝没有办法相提并论。
但是有一点柳无邪可以肯定，天地大变革的时代即将到来。
自己能不能从天地变革当中活下来，还是一个未知数。
天子联盟已经有席卷天下之势，到那个时候，仙界将陷入一场前所未有的动荡，顺者昌，逆者亡，有多少修士，被迫归顺天子联盟，成为他们的一条走狗。
目光落在鬼君脸上，柳无邪继续问道：“还有其他的吗？”
鬼君不敢隐瞒，将所有信息全部道出，除了他之外，还有不少鬼族也抵达仙罗域，目的是调查神道的事情。
而且鬼君还透露一个信息，不仅鬼族来了，还有很多种族，也在悄悄派人进入仙罗域。
连不出世的泰坦族都出现了，其他种族前来，倒也不足为奇。
目前还是怀疑阶段，神道什么时候出现，谁也不知道。
得到所有信息之后，鬼眸洞穿了鬼君的魂海，彻底化为一具尸体。
“准备炼化。”
鬼君体内拥有无尽的鬼界法则，只要能炼化，就能帮助柳无邪晋升神仙二重。
魔焰包裹，地狱神殿镇压，鬼君的身体一点点溶解。
鬼眸分解出来一部分力量，已经将柳无邪的修为提升到神仙一重巅峰，就差临门一脚了。
花费一个时辰，鬼君的身体化为一道黑色的液体，冲向太荒世界。
“轰隆隆！”
进入太荒世界的那一刻，一股黑暗之力席卷四周，整个太荒世界陷入短暂的黑暗。
太荒吞天诀运转，周围的仙气，像是咆哮的海水一样，疯狂的涌入柳无邪的屋子。
袁天薇已经沐浴结束，换上绿色长裙，坐在屋子里面修炼，发现身边的仙气，变得无比躁动。
“发生什么事情了，仙气怎么在快速消失。”
袁天薇睁开双眼，发现仙气全部流入柳无邪的屋内，这个发现，让她很是惊讶。
站起身子，袁天薇站在柳无邪屋子外面，因为有禁制，她的神识无法进入其中。
“这是什么功法，怎么会如此恐怖，可以吞噬天地中的仙气。”
袁天薇暗暗说道。
大部分法诀，都是靠吸收天地仙气修炼，但是像柳无邪这种的，太过罕见，这不是吸取，而是吞噬。
黑色液体化为一道鬼斧，狠狠斩在神仙二重大门上。
“崩！”
神仙二重大门应声炸开，化为无数神仙法则，沉入太荒世界。
拿出一百万鬼晶，又拿出五百万仙石，拿出一万枚混沌晶块，一股脑的丢入吞天神鼎。
婚宴马上就要开启，柳无邪必须要抓紧时间，尽快完成突破。
又是一个时辰过去，境界终于站在神仙二重巅峰。
这个时候，天色已经大亮，还有一天时间，就是东星岛少主大婚之日。
最后一日，还有大批的修士赶到，东星岛变得无比热闹。
交易坊市已经结束，大量的宝物冒出来，很多巅峰大罗金仙，借助宝物顺利突破到仙王境。
稳固之后，柳无邪没有从屋子里面走出来。
拿出焚灵宝罐，放在手心仔细观摩，不论是神识还是天罚之眼，柳无邪都试验过。
鬼眸渗透进去，焚灵宝罐里面空空如也，并没有宝物，也没有奇特的地方，从亚伯的言语中不难听出，这是一门不可多得的宝物。
“咦……焚灵宝罐的内壁上，好像有很多纹路。”
柳无邪通过鬼眸发现，焚灵宝罐的内壁上，有很多稀奇古怪的纹路。
“奇怪，这些纹路为何跟吞天神鼎上诞生的纹路非常相似呢。”
柳无邪一头雾水，经过他仔细观摩，发现焚灵宝罐里面的纹路，跟吞天神鼎上面的纹路，有大体相似之处。
“难道说，这焚灵宝罐，也是一门吞噬宝物。”
柳无邪暗暗说道。
可是他试验了半天，焚灵宝罐没有任何吞噬的迹象，柳无邪尝试过滴血认主，也尝试过炼化，也丢进过吞天神鼎，焚灵宝罐依旧完好无损。
这让柳无邪一阵无语，难道自己买回来一个垃圾？
天道神书从来不会出错，既然是天道神书提醒，这焚灵宝罐肯定是不可多得的宝物。
站起身子，活动一下身体，柳无邪将焚灵宝罐放在桌子上，在屋子里面来回度步。
“要不要找宫主研究一下？”
柳无邪停住脚步，很快又摇了摇头。
他堂堂仙帝都搞不明白，袁绍不过仙皇境，估计给他也搞不清楚这焚灵宝罐的来历。
拿出亚伯留给他的地址，实在不行，只能去找亚伯，他应该知道焚灵宝罐的秘密。
泰坦族太过久远，不到万不得已，柳无邪不想跟他们有任何交集，这个种族很奇特，看似像人族，体内流淌的却不是人族血脉。
拿起焚灵宝罐，实在不行只能先放起来，以后慢慢去查阅资料。
可能是柳无邪用力过猛，撞倒了桌子上的茶壶，水流四溅，一部分溅到柳无邪身上，一部分跌落到焚灵宝罐里面。
柳无邪抖了抖衣袍，将茶壶摆正，继续拿起焚灵宝罐。
突然！
柳无邪目光看向焚灵宝罐深处，发现那些跌落进去的水滴正在慢慢消失。
“怎么回事，掉进去的水滴为何会自己消失？”
柳无邪有些发蒙，为了验证一下，将茶壶中所有茶水全部倒进去。
这次看的更加清晰，倒进去的茶水正在以肉眼可见的方式消失。
“焚灵宝罐，难道只是起到焚化的作用？”
看着消失的茶水，柳无邪脸上表情变幻不定，如果只是这个功能，那就太鸡肋了，因为吞天神鼎就能做到。
“焚灵？难道需要火才能激发。”
柳无邪突然一拍大腿，想到了什么。
毫不迟疑，祭出魔焰，注入到焚灵宝罐之中。
果然！
火焰进入的那一刻，焚灵宝罐内壁上的那些纹路仿佛被激活了，一点点浮现出来。
柳无邪静静地看着，发现焚灵宝罐开始吞噬周围的火焰。
“这焚灵宝罐果然能吞噬炼化其他一切物质。”
柳无邪脸上流露出一丝笑意，火焰激发了纹路，焚灵宝罐重量似乎增加了。
为了验证自己的想法，柳无邪拿出一把残缺的兵器一点点丢入到焚灵宝罐之中。
只见这把兵器一点点消失，仿佛沉入无尽的深渊，消失的无影无踪。
“吞噬类法宝，我好像还是第一次见到，如果能随心所欲的召唤就好了。”
柳无邪脸上流露出一丝可惜之色，如果只是焚化一些兵器，依旧是太鸡肋。
反反复复尝试，柳无邪将储物戒指里面那些没用的物质全部丢入焚灵宝罐。
经过一个多时辰尝试，柳无邪发现一个奇怪的现象，吞噬大量的宝物之后，焚灵宝罐内壁上的纹路越来越清晰，似乎有冲出焚灵宝罐的迹象。
这个发现让柳无邪精神倍增，拿出十万仙石，丢入焚灵宝罐。
十万仙石慢慢消失，焚灵宝滚吞噬的速度越来越快，内壁上的纹路一点点剥离出来，形成一幅类似图画一样的东西出现在柳无邪面前。
“这……这是吞噬祖符！”
柳无邪怔在原地，看着漂浮在焚灵宝罐深处的那枚图画，语气中充满着震惊。
漂浮在柳无邪面前的，目前来看，确实像是一枚祖符，不过形态还不完整。
柳无邪又拿出五十万仙石出来，加上一万混沌晶块。
如果真是吞噬祖符，就算花费多少资源都值得，因为祖符无价。
天地诞生的时候，出现了八大神眸，也诞生了八大祖符。
柳无邪从昊天大帝那里得到了火焰祖符，不过残破无比，这么多年过去，火焰祖符依旧没能恢复到全盛时期。
五十万仙石加上一万混沌晶块进去，柳无邪发现吞噬祖符更加的完整了。
时间一点点流逝，柳无邪一天时间都在研究焚灵宝罐。
足足消耗了三百万的仙石，吞噬祖符停止进化了，规则还不是很完整，但是要比当年炼化的火焰祖符完整的多得多。
火焰祖符已经十不存一，但是眼前这枚吞噬祖符，七成的地方是完好的。
“太好了，如果我能炼化吞噬祖符，以后吞天神鼎吞噬速度将更快，镇压能力也会更强大。”
柳无邪兴奋的手舞足蹈，堂堂仙帝，竟然也有童心未眠的一面。
主要是八大祖符太珍贵了，前世的时候只是听说，并未见过八大祖符。
回到床上，柳无邪盘膝坐下，准备炼化吞噬祖符。
只要炼化了吞噬祖符，就能晋升到神仙三重，战斗力又会发生翻天覆地的变化。
太荒吞天诀运转，柳无邪祭出吞天神鼎，慢慢跟焚灵宝罐融合，吸取里面的吞噬祖符。
明天就是婚宴了，柳无邪还在闭关，孔长老很是着急，期间来过好几次。
吞噬祖符一点点从焚灵宝罐里面钻出来。
出来的那一刻，陡然放大，形成一股吞噬之力，屋子里面的桌椅还有其他东西全部消失，被吞噬祖符吸收进去，消失的无影无踪。
眨眼间的功夫，柳无邪屋子除了自己之外，再无一物，连床都被吞噬掉了。
看着光秃秃的墙壁，柳无邪苦笑不已。

第二千零九十九章 神仙三重

只好坐在蒲团上，柳无邪继续融合。
吞噬祖符进入吞天神鼎后，迅速钻入太荒世界。
紧接着，一道吞噬序列，出现在天道神书上面。
“嗡嗡嗡！”
吞天祖符跟太荒世界快速融合，刮起了一阵狂风，太荒世界上空出现一个黑洞，开始吞噬周围的一切。
陆氏部落的人睁大着眼睛，不敢相信眼前看到的一切。
他们生活在望天鼎的时候，一直风平浪静，从未出现过这一幕，每间隔一段时间，太荒世界就会发生巨大变化。
最终！
吞噬祖符跟柳无邪彻底相容，连吞天神鼎上面，都烙印吞噬祖符的力量。
正如柳无邪猜测，吞天神鼎融合吞噬祖符后，吞噬速度要比之前快了一倍之多。
已经是深夜时分，明日一早就是婚宴大典，柳无邪要抓紧时间了。
神仙三重大门徐徐升起，柳无邪调动神秘斧印，狠狠劈砍下去。
在吞噬祖符的加持之下，神仙三重大门化为无数碎片，滋养了太荒世界。
失去了祖符，焚灵宝罐变得普普通通，连上面的光泽都消失了。
一直到后半夜时分，柳无邪终于完成了突破，修为彻底稳固在神仙三重巅峰。
从屋子里面走出来，敲了敲袁天薇的屋门。
“进来吧！”
袁天薇没有休息，盘膝坐在那里修炼。
推开屋门，柳无邪走了进去。
“我们现在修复圣洁之莲。”
趁着最后一段时间，柳无邪打算将圣洁之莲修复，以后袁天薇面对对手，胜算更大，不会这样被动了。
“好！”
袁天薇意味深长看了一眼柳无邪，眼眸中闪过一丝异样之色，这才短短一天多时间，他竟然连续突破两重修为。
就算炼化鬼君，也不可能在如此短的时间内完成。
袁天薇虽然好奇，却没有过多追问，每个人都有自己的秘密。
将所有材料拿出来，柳无邪进行配比，修复圣洁之莲，不容一丝差错。
因为之前修复了画纸，现在修复花瓣，相对容易很多，不用担心画纸崩溃的现象发生。
将所有材料配比好了之后，袁天薇祭出圣洁之莲。
“你接下来的任务，还是控制圣洁之莲，开始的时候，肯定会有一些排斥现象。”
柳无邪拿起特质的毫笔，对着袁天薇说道。
后者点了点头，她已经沟通了圣洁之莲。
柳无邪祭出鬼眸，渗透到圣洁之莲深处，可不是画几个花瓣上去就完事了，很多地方都需要修复。
尤其是花蕊区域，里面由很多画纹组成，稍加不注意，就会弄巧成拙，造成第二次伤害。
在鬼眸的窥视之下，圣洁之莲一点点分解，包括里面的世界，柳无邪都看到清清楚楚。
“如果不是鬼眸晋升，想要修复，还真是麻烦。”
经过鬼眸窥视之后，柳无邪暗暗说道。
拿起毫笔，一点点勾勒，在花蕊的地方，添加了几笔，让整个圣洁之莲看起来更加匀称。
别人不知道，袁天薇感知的最明显，圣洁之莲是她本命法器，每一个变化，她都感同身受。
花费盏茶时间，花蕊变得更加饱满。
缺失的三个花瓣并不规则，其中两瓣是外力导致，硬生生折断，前天跟鬼君大战跌落的那一枚，像是自然脱落。
柳无邪决定先修复自然脱落的这一枚，因为相对比较容易。
袁天薇屏住呼吸，以免打搅了柳无邪。
屋内寂静无声，柳无邪坐在椅子上，袁天薇则是站着，可以清晰的看到柳无邪那坚毅的面孔。
此刻的柳无邪，就像是一位精心雕刻的大师，心无旁骛，浑然一体，仿佛进入一种玄妙的意境，脸上每一个表情变化，袁天薇都看在眼里。
甚至让她有一种错觉，坐在她面前的这个人不是柳无邪，而是她的先祖。
虽然她没有见过先祖袁永昌，但是家族收录很多先祖的作画时的画像。
柳无邪不论是动作，还是作画的笔法，跟先祖如出一辙，有时候袁天薇甚至怀疑，眼前这个男子就是她的先祖。
存放在家族祖祠的先祖魂碑还完好无损，证明先祖还没死去。
柳无邪岁骨很年轻，肯定不是先祖，那他的神态跟七横七纵之法，为何跟先祖又如此相似，让袁天薇很是困惑。
随着时间的流逝，前天消失的那个花瓣一点点呈现在画纸上，要比之前更加逼真。
汗水染湿了柳无邪的衣襟，圣洁之莲全盛时期，堪比仙皇器，虽然跌落了境界，目前来说，也堪比高级仙君器。
柳无邪不过神仙境，修复仙君器，可想而知难度有多大。
顾不得脸上的汗水，柳无邪准备修复第二个花瓣。
袁天薇拿出香帕，递到了柳无邪面前，让他把汗擦擦。
柳无邪接过香帕，将额头上的汗水擦掉，继续投入到作画当中。
东方已经露出一丝鱼肚白，新的一天即将到来，今日就是东星岛少主大婚的日子，婚宴将要持续三天三夜。
第二个花瓣花费了一个时辰，终于刻画结束。
来不及休息，必须要一鼓作气，开始刻画第三幅画。
孔长老他们已经整理好了，准备前往会场。
柳无邪全身心投入进去，忘记了时间，忘记了一切。
拿手的毫笔开始发抖，最后一个花瓣修复起来难度更大了。
袁天薇很紧张，成败在此一举，如果失败，那前期所有的努力，全部白费不说，可能圣洁之莲还会跌落境界。
院子里面，计英卓他们换上了崭新的衣服，为了参加这场婚礼，他们特意定制了新的衣袍。
“柳无邪跟袁长老怎么还没出来。”
孔长老焦急无比，吉时快要到了。
“这小子到底在屋子里面做什么，我去催催他们。”
计英卓说完，朝袁天薇的屋子走去。
柳无邪跟袁天薇居住在套间之中，计英卓先跑到柳无邪的屋子，发现柳无邪不在，眼眸深处闪过一丝寒光，目光看向袁天薇的房间。
大步流星朝袁天薇屋子走去，正要敲门，大门却自己打开，袁天薇跟柳无邪从屋子里面一起走出来。
计英卓正好看到这一幕，透过屋门，院子里面那些弟子还有孔长老等人，同样看到了。
“你们……你们昨晚住在一起。”
看着他们两人一起走出来，计英卓脸色铁青，冰冷的问道。
“这跟你有关系吗。”
袁天薇面露寒霜，她也没想到，自己跟柳无邪一起出来，被这么多人看到。
最后时刻，柳无邪成功将最后一个花瓣刻画出来，她亲自将柳无邪送出门，才有刚才的一幕。
孔长老跟夏茹长老撇过脑袋，嘴角抽了抽。
没有理会计英卓那杀人一般的眼神，柳无邪回到自己的屋子，需要更换一套衣服，因为他身上的衣服昨晚都湿透了，只穿着一件贴身衣服出来的，外套拿在手里，再联想他们共处一室……
袁天薇关闭屋门，她也需要更换一套衣服，昨晚绿色长裙上沾染一丝红色染料，非常的醒目。
柳无邪没有穿外套，袁天薇裙子上沾染红色，只要是正常人都能猜到昨晚他们做什么了。
过了不到半盏茶的时间，两人一起从屋子里面走出来，柳无邪换上一套青色长袍，看起来很新，只是样式很普通，不像是计英卓他们的长袍，极其的华丽。
尤其是丁玉泉，腰间别着一条金丝腰带，腰带上面，镶嵌了几颗罕见宝石，极其博人眼球。
柳无邪跟他们相比起来，就显得正常多了，并不显得寒酸，而且身上这套长袍也不便宜。
虽然长袍普通，但是柳无邪身上的气质，还有他的容貌，站在人群之中，绝对是鹤立鸡群。
“柳无邪，今天是东星岛少主大婚，你就不能穿着更好一点吗。”
丁玉泉看向柳无邪，一副训斥的口吻。
“谁规定婚礼一定要穿成小丑的模样。”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色，反过来羞辱丁玉泉的穿着跟小丑没有什么区别。
衣着干净，穿着得体大方，就是最好的装束。
难道要向他们一样，把自己整的花里胡哨，恨不能将所有东西都贴在身上，这就是所谓的好看？
“你竟然骂我是小丑。”
丁玉泉大怒，他的穿着虽然艳丽了一些，但是跟小丑却不沾边。
说完，丁玉泉要打算教训教训柳无邪。
昨晚他跟袁天薇住在一起，让其他弟子对柳无邪恨意更重了。
袁天薇如此倾世佳人，怎么会看得上柳无邪这个小小的蝼蚁，这让很多人都不解。
“够了！”
这个时候，袁绍从屋子里面走出来，呵斥了一声，丁玉泉只好收回手掌。
“见过宫主！”
这些弟子纷纷上前行礼，计英卓跟丁玉泉恶狠狠的瞪了一眼柳无邪，仿佛在说：“这件事情跟你没完。”
“今天我们代表碧瑶宫参加东星岛的婚礼大宴，谁要是敢在婚礼上闹事，别怪我心狠手辣。”
袁绍说完，一股恐怖的仙皇之势，朝所有人碾压下来。
自己关起门来打打闹闹也就罢了，到了婚宴现场，无数双眼睛盯着。
谁要是给碧瑶宫丢人，袁绍第一个不会饶他。
众人纷纷点头，袁绍的手段碧瑶宫无人不知，绝对雷厉风行，说到做到。

