第二百章 氤氲之花

掀开丹炉的那一刻，一朵氤氲之花，在空中徐徐展开，经久不散。
第二座丹炉……
第三座丹炉……
出现同样的一幕，一朵朵氤氲之花盛开，煞是好看。
这是虚无之花，不存在这个世间，却真真实实出现在他们面前。
每个人犹如魔怔了一般，被眼前的氤氲之花深深所吸引，甚至无法自拔。
没有丹云出现，没有氤氲之气，桑言担心死了，以为这些丹药品质很低。
却没想到，丹炉开花，这种只限于传说中的事情，会出现在他们面前，仿若置身梦中一般。
矛大师终于放下所谓的身段，一个健步，冲向炼丹炉，拾起里面的丹药，放在鼻子边缘闻了闻。
“好丹，真是好丹啊！”
他活了快一百岁了，像是孩子一样，兴奋的手足舞蹈，只有遇到极度兴奋之事，才会出现这种表情。
“颗颗圆润饱满，其中几枚出现了丹纹现象！”
盛楝一边捡着丹药，一边赞叹，嘴角都笑歪了，他能亲身参与进来，以后跟自己的子孙后代，可以骄傲的说，当年我可是给一代丹神捡过丹药。
在他们的心目中，柳无邪已经是丹神一般存在。
“二十七颗，我这炉竟然出现二十七颗丹药，没有一颗废丹。”
高弘说话有些语无伦次了，激动的双手都在颤抖，有些不敢相信眼前这一切都是真的，狠狠地扇了自己一耳光。
左脸上留下五道指印，丝毫不觉得丢人，反而感觉是一种荣耀。
十座丹炉全部打开，十朵氤氲之花缓缓散去，炼丹室恢复平静，桌子上摆满了一堆瓷瓶。
“一共二百六十枚四品丹药。”
桑言整理好了之后，报出一个数字。
平均每一炉出丹率竟然达到二十六颗，这怎么可能。
就算是百分之百成丹，不过十五枚而已，这是经过多少人尝试，一炉丹药最多十五枚。
柳无邪竟然打破了这个极限，一炉丹药最高出现了二十七颗。
看着满桌子的丹药，耿夜冷汗直流，站在身后的其余几人，身体一晃，险些栽倒。
按照这个速度跟数量，也许不用一天，五千枚丹药就会出炉。
肖厉的眼神，流露出一丝悔意，如果收回了炼丹师徽章，一辈子无法炼丹了，沦为废人。
丹宝阁会通知炼丹师公会，取消他们的资格，从此以后，不得考核炼丹师徽章。
就算去其他皇城，想要成为炼丹师，同样需要炼丹师徽章。
没有炼丹师徽章，购买灵药就是一个大难题，柳无邪亲身经历过。
来不及跟沐月影打招呼，地火喷射，柳无邪投入第二轮炼制当中。
地面上的药材不断减少，温长老双手开始颤抖，刚才他跟沐月影打招呼，后者的眼神，犹如寒冰一样，并未搭理他，让他顿感大事不妙。
跟刚才一样，熟练程度提升很多，鬼瞳术推演了好几遍，熟悉之后，柳无邪彻底放开。
太荒真气犹如海洋一样，取之不尽，又是一枚巨大的火灵浮现空中。
古树延伸无尽虚空，摄取灵气。
诡异的是，在场这些人，竟然看不到古树的根须，这很古怪，难道只有他自己一人能看到？
吞天神鼎也动起来，吞噬地下火焰，壮大火灵之气。
时间一分一秒的过去，第二轮结束，这一次达到了二百七十颗。
每一炉都是二十七颗丹药，桌子上堆满了瓷瓶。
丹宝阁每个月的销售额，只有五千多枚丹药，其中四品丹药一个月最多销售三百多枚。
柳无邪一天炼制出来五千枚，意味着未来一年丹药不愁销售了。
第三轮！
第四轮！
第五轮！
丹药堆积成山，已经一千多枚出炉，灵药用了不到三分之一，成丹率还在上升，第五炉的时候，出现了三十颗一炉。
丹药的品质还有药效，同样在不断提升。
“耿夜，怎么办，这样下去，不是办法啊！已经一千多枚出炉了。”
肖厉脸上流露出浓浓的担忧，失去炼丹师资格，他们彻底沦为垃圾。
“放心，他的真气，不可能支撑到五千枚。”
耿夜一脸疯狂，像是输得倾家荡产的赌徒，双眸猩红，才过去一个多时辰而已，按照这样估算，柳无邪只要大半天就能完成。
其他三人眉头紧皱，耿夜的话不无道理，人的真气有限，柳无邪不可能无休止的炼制下去。
随着时间的流逝，现实一次次扇了他们的耳光，已经三千多枚了。
这一次耿夜也站不住了，双腿在微微打晃，柳无邪的真气，依旧没有枯竭的现象。
成丹率卡在了三十枚，很难在提升，已经是极限了，几乎榨干了药材中所有药效。
增加数量，意味着丹药品质下降，药效减轻。
同等情况下，品质不高的丹药，销售很惨淡，大家都愿意购买那些品质更高的丹药。
天色渐渐暗下来，炼丹室里面却灯火通明，大家感知不到时间流逝，只有一个个冰冷的数字，在他们耳边回荡。
“四千枚了，无邪，要不要休息一会。”
看了一眼时间，才过去半天而已，桑言趁着捡丹药的功夫，让柳无邪休息一会，恢复一下真气。
每个人都麻木了，包括耿夜，四千枚丹药对于别人来说只是数字，对于他来说，像是一把把尖刀，扎入他的心里。
“不用了，赶紧炼制结束，我还要炼制其它丹药。”
柳无邪没有停止，他炼制的可不止五千枚，一共七千枚，更重要他还要炼制五品丹药。
第十五轮结束的时候，丹药数量已经攀升到四千四百枚，再有两轮，宣告结束。
“柳无邪，我错了，求求你原谅我，都是耿夜唆使我的。”
张德军突然跪下来，不出意外，最后两轮很快就能结束。
趁着还没结束，竟然跪下来了，祈求柳无邪原谅。
邹涛还有余中的身体也在颤抖，几次想要跪下来，尊严告诉他，跪下来也许能祈求柳无邪的原谅，留在丹宝阁，以后只能像是一条狗一样活着。
“张德军，刚才嘲讽柳大师的时候，你可没少说风凉话。”
高弘站出来，指着张德军，堂堂炼丹师，竟然像是狗一样跪在地面上。
没有人说话，大家目光落在柳无邪脸上，张德军此刻就像是一名死囚，等待死神宣判。
“愿意跪着，那就跪着吧！”
柳无邪说话了，没有任何波动，腿长在你的腿上，我无权干涉，你愿意跪多久，就跪多久。
“柳无邪，你真的要赶尽杀绝吗！”
张德军双眼猩红，眼眸中杀意凌然，身体突然弹射而起，手中长剑刺向柳无邪前胸。
只要将他击伤，接下来两轮无法炼制，赌斗还是他们胜利。
他是高级洗髓境，居然出手偷袭一名小小洗灵境，已经不顾自己的身份了。
耿夜笑了，面对张德军的偷袭，柳无邪就算不死，也会重伤，只要不能达到五千枚，他还是要滚出丹宝阁。
谁也没想到，张德军敢当着大小姐的面骤然偷袭，不论成功还是失败，他都会承受大小姐的怒火。
众人想要阻止已经来不及了，张德军离柳无邪太近了，两人相隔不到五米的距离。
长剑眨眼即至。
柳无邪无动于衷，静静地站在原地，嘴角浮现一抹讽刺的笑容。
这一刻！
狂风大作，一尊猛兽张口巨口，将张德军吸进去了，消失的无影无踪。
沐月影祭出了万兽鼎法器，轻松诛杀张德军。
没有意外，很多人一脸理所当然。
耿夜的笑容戛然而止，脸上表情难看至极。
他料到了大小姐会出手阻止，却没想到大小姐会祭出法器。
为了一个柳无邪，不惜斩杀一尊三星炼丹师，况且刚才那一剑，未必能杀了柳无邪，最多让他受伤。
“谁再敢偷袭他，这就是下场！”
冰冷的目光，扫过在场每个人。
耿夜低着脑袋，一脸噤若寒蝉，心都在滴血，为什么张德军就没有成功。
温长老双眼露出一丝浑浊，一下子苍老了很多岁，不论最后两轮成功还是失败，注定他们失败了。
大半天时间炼制四千多枚丹药，何止是记录史册，从大燕皇朝建立至今，就没有出现过。
解决掉张德军，柳无邪继续投入到炼丹当中。
不急不缓，张德军的事情，丝毫没有影响到他，仿佛没事人一样，双手结印。
经过前面十五炉，已经轻车熟路，对火灵的掌控能力，已经到了炉火纯青的地步。
炉火纯青，正是从这里延伸而来。
第十六炉成功，已经四千七百多枚丹药了，还差最后一轮。
柳无邪面不红，气不喘，丝毫没有真气减少的现象，难道他身体中的真气取之不尽吗？
就算是巅峰洗髓境，这样炼制下去，早已枯竭致死。
矛大师每炼制一炉丹药，都要休息半个时辰，才能让真气恢复。
柳无邪倒好，彻底颠覆了他们对修炼界的认知，一个人的真气，竟然醇厚到如此程度。
“九星耀日，难道他的真气，真是常人九倍之多吗？”
柳无邪打出九星耀日的事情，早已不是什么秘密，这种体质太过稀少，即是妖孽体质，又是废柴体质。
身体异于常人，修炼速度慢于常人九倍。
一旦突破，真气纯度又高出常人九倍。
第十七轮开始进行，耿夜脸色越来越白，心里在默默地祈祷，这一炉一定要失败。
距离一日之间，还有三个时辰。
每个人心都提起来了，这一炉如果成功，丹宝阁的格局，将发生翻天覆地的变化，姜越这些年形成的圈子，彻底崩灭。

第二百零一章  龙元丹

当火焰消失的那一刻，耿夜无力地坐在地面上，脸上一片惨白。
浓郁的丹香，弥漫整个炼丹室，最后十炉丹药，全部成型。
桑言迫不及待上前，打开一座座丹炉，盛楝跟高弘两人负责收取，三百枚丹药装入瓷瓶，十七轮共炼制了五千零八十枚丹药。
距离一天时间，还有两个时辰，已经是第二日的上午了。
“真的完成了？”
选择中立的那些炼丹师，宛如从梦中苏醒过来，每个人看向柳无邪的眼神，充满着敬畏，还有一丝恐惧。
“已经无法用惊世骇俗来形容了，妖孽恐怕也做不到这一点吧。”
看着堆积成山的丹药，众人久久无法平静。
“温长老，这些丹药能抵消灵药的损失了吗？”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，地面上还剩下不少灵药，还能炼制两千枚左右。
“能……太能了！”
温长老脸上堆满了笑容，态度转换得非常之快。
大小姐杀死张德军的那一刻，已经告诉了所有人，谁敢质疑柳无邪，就是跟她作对，下场只有死。
转过身子，目光落在耿夜四人身上，张德军已经死了。
耿夜失魂落魄，肖厉到现在还无法接受，一天时间，竟真的炼制出来五千枚丹药。
“大小姐，求求你不要驱逐我们。”
耿夜突然跑到沐月影面前，祈求她的原谅，主动认错。
“我们错了，求大小姐再给我们一次机会。”
余中急的都要哭出来，就差跪在地面上了。
“早知今日，何必当初！”
沐月影眼眸闪过一丝厌恶，他们的做法，太让人寒心了，公然挑衅首席炼丹师，这种事情都能做出来。
“柳公子，柳大师，帮我们求求情，以后我们再也不敢顶撞您了。”
邹涛扑倒柳无邪面前，一副哭腔。
“柳大师，您大人不记小人过，我们错了，给我们一次改过自新的机会吧。”
肖厉也放下了所谓的尊严，主动哀求柳无邪，四人像是哈巴狗一样，趴在地面上祈求主人的原谅。
其他人一脸沉默，谁也没站出来，静静地看着。
“给你们机会？”柳无邪嘴角露出一抹冷笑：“如果今日我炼制失败，你们会给我机会吗？”
谁也回答不了这个问题，因为他们心里很清楚，柳无邪一旦失败，将要面临以耿夜为首的几人疯狂打击，直到逐出丹宝阁。
继续留下他们，难免以后还会使绊子，不是柳无邪无情，修炼界就是这么残酷。
仇恨一旦结下，不是你死，就是我活。
“矛大师，收缴他们的炼丹师徽章，从此以后，他们四个，再也不是我们丹宝阁的炼丹师。”
沐月影说话了，宣布的那一刻，耿夜四人一起坐在了冰冷的地面上，如坠冰窟。
剥夺了炼丹师资格，对他们来说，是一辈子的耻辱。
乖乖地交出炼丹师徽章，他们不敢违背，大小姐杀伐果断，胆敢反抗，一定落得跟张德军一样下场。
“走吧！”
矛大师并没有落井下石，大家同僚一场，希望他们以后好自为之。
四人失魂落魄地离开丹宝阁，外面聚集很多人，人群自动让开，不清楚发生了什么事情。
站在大街上，暖洋洋的阳光照射在他们身体上，却无法温暖他们内心的寒意。
“耿夜，我们怎么办！”
肖厉脸色阴沉的可怕，剥夺了炼丹师资格，他们的修为还在，凭靠武道，也能混出一片天地。
“去找姜越，他如今是邢云阁首席炼丹师，一定会收留我们。”
耿夜眼眸一冷，回头看了一眼丹宝阁，带着他们三人离开了。
炼丹室之中！
沐月影目光扫过所有人，眼眸深处寒光迸射：“今日的事情，都给我守口如瓶，谁敢泄露出去，别怪我狠辣无情。”
柳无邪一次炼制五千枚丹药的事情，最好不要泄露出去。
至于耿夜等人，一般情况下，他们不会主动提及，这是羞辱，谁会往自己的伤口上撒盐。
“大小姐放心吧，我们不会说出去的！”
桑言第一个站出来表态，一定会守口如瓶，不会泄露半个字。
其他人纷纷表态，不会泄露今天的事情。
“你们都出去吧！”
满意的点了点头，让所有人离开，炼丹室只剩下柳无邪跟沐月影两人。
矛大师最后一个离开，顺手关闭了炼丹室大门，隔绝了跟外界一切联系。
沐月影看向柳无邪，从他眼眸之中，看不到一丝信息，仿佛一汪深泉，深不见底。
“今天的事情，我代表丹宝阁向你道歉。”
沐月影突然弯腰鞠躬，身为丹宝阁阁主，出现这么大事情，她有不可推卸的责任。
“此事跟沐姐没关系，昨日来到丹宝阁，早已料到会发生这种事情。”
柳无邪开始整理灵药，并未将此事放在心上。
他堂堂仙帝，什么事情没有经历过，小小年纪，执掌丹宝阁首席炼丹师，不论是资质还有年纪，都难以服众，遭受排挤跟打压，实属正常。
“我也不耽搁你了，有需要尽管跟我提，千万不要跟我客气。”
沐月影露出一丝笑意，离开炼丹室。
偌大的炼丹室，只剩下柳无邪一人，这么多丹药，足够丹宝阁销售一段时间。
祭出火灵，没有外人在场，柳无邪放弃了地火，直接用太荒真火炼制。
恐怖的火焰，包裹住了十座炼丹炉，地面上的药材不断减少，炼制的速度，要比刚才快上许多倍。
这才是他真正的炼丹术！
一个时辰，两千枚四品丹药成功，药效要比先前炼制的强横许多，留着自己服用。
收起太荒真火，拿出三枚丹药，一口吞服下去，恐怖的精气，融入四肢百骸，在身躯之中炸开，经过一天一夜的消耗，太荒真气仅存三成。
接下来要炼制五品丹药，不容一丝差池。
唯有真丹境，方能炼制五品丹药，柳无邪决定冒险试一试。
还有十九日，就要跟秦史生死决斗，时间不等人，必须要抓住一切机会，突破修为。
三个时辰后！
精气神达到了巅峰值，境界无限于逼近洗灵境七重。
一到三重为初级，四到六重为中期，七到九重为后期，突破洗灵境七重，意味着他迈入高级洗灵境，距离巅峰，指日可待。
走到最大的炼丹炉旁，拿出龙须草，以及其它辅助丹药。
“龙元丹，增加一龙之力，能不能突破洗灵境七重，全靠你了。”柳无邪暗暗说道。
五品丹药龙元丹，市面上根本买不到，丹方从矛大师那里获得，并不全面，其中几种药材模糊不清。
通过鬼瞳术，加上柳无邪丰富的炼丹知识，很快将龙元丹复原。
炼制龙元丹，龙须草是必备的主材料。
祭出太荒真火，犹如两只巨大的手掌，包裹住了整座炼丹炉。
火焰温度越来越高，柳无邪聚精会神，拿起准备好的灵药，开始炼制。
第一枚龙须草放入炼丹炉，柳无邪心都提起来，双手结印，无数玄妙的印记，封住丹炉，避免精气流失。
“七阳草！”
“雾化露！”
“水木精！”
一种种材料丢进去，迅速地溶解，跟龙须草融合到了一起，看似液体，却是雾状，在丹炉之中翻腾。
盏茶过去……
一炷香时间过去……
第二株龙须草丢进去，丹炉传来剧烈的轰鸣声。
这不过一尊普通的丹炉，从未炼制过五品丹药，能不能承受得住，还是未知数。
一丝丝裂痕，爬上炼丹炉内部，没有玄奥的手印支撑，丹炉早就四分五裂。
十分钟过去，第三株龙须草丢进去，丹炉发出轻微的咔咔声。
恐怖的丹药能量，顺着炼丹炉延伸到四周虚空。
沐月影刚回到住处不久，万兽鼎发出嘶吼声，嘴角浮现一抹苦笑，轻轻安抚万兽鼎：“还真是一个怪胎，到底在炼制什么丹药，让万兽鼎感觉到了压力。”
一个时辰过去……
第五株龙须草丢入炼丹炉，接下来听天由命了。
双脚踩着奇怪的步伐，一团团火焰顺着他的双手，覆盖整座炼丹炉。
“咔嚓！”
一道尺长的口子，顺着炼丹炉边缘，一直裂到丹炉腹部的位置，里面的精气在快速外溢。
失去这些精气，龙元丹的药效，大大削弱。
不急不缓，双手结出一道道金色的印记，如同火焰幻化成的精灵，托着炼丹炉飞起来。
这要是让人看到，必定吓得直接晕过去。
炼丹炉飞到半空中，被一团烈焰包裹，发出猛烈的旋转，形成一股狂风，卷起了两侧的灵药架。
丹炉飞离地面，在空中炼制，简直是匪夷所思。
五品丹药，不能以常理来对待，丹炉支撑不了多久，柳无邪必须要反其道而行之。
直接跨过了凝丹环节，一步成丹！
“昂昂昂……”
一声声清脆的龙吟之声，从丹炉之中发出，龙元丹开始成型了。
“咔咔咔……”
炼丹炉表层犹如龟纹一般，裂痕越来越多，接近崩溃的边缘。
时间紧急，柳无邪双管齐下，一手炼制丹药，一手操控火焰。
淡淡的龙气，顺着那些裂缝溢出来，形成无数条金色游龙，漂浮在虚空之上，这些都是丹灵。
五品丹药，拥有极强的灵性。
伴随着龙吟越来越强，整个炼丹室，发出咔咔声，四周墙壁出现许多裂痕，承受不住丹药的冲击。
“成丹！”
柳无邪大喝一声，一团金光冲天而起。
随即！
炼丹炉四分五裂，化为无数碎片，奔向四面八方。

第二百零二章 苏醒灵性

无数碎片，涌向四面八方，激射在墙壁上，冒出一连串的火星。
“嗤嗤嗤……”
如同箭矢一般，坚硬的石壁上，留下无数密密麻麻的箭痕，这些都是炼丹炉碎片所致。
中间虚空上，漂浮一枚金色丹药。
在它周围，一条条指长的金色游龙旋转游弋，淡淡的龙吟之鸣，从丹药内部发出。
“终于炼制成功了！”
柳无邪累的一屁股坐在地面上，炼制了一天一夜的四品丹药，太荒真气还能剩三成。
炼制一枚五品丹药，消耗了所有的太荒真气。
四品跟五品，相差如此之大。
拿出十枚四品丹药吞服下去，太荒吞天诀运转，恐怖的灵气，从四面八方涌入进来，盘旋在柳无邪头顶上。
短短几分钟，吞天神鼎里面注满了液体，全部倒入丹田。
真气犹如洪水一般，涌向太荒丹田深处。
神秘古树扎入无尽时空，抽取灵气的速度，不在吞天神鼎之下，用了不到一个时辰，太荒真气恢复的七七八八。
站起身子，伸手抓住龙元丹。
“好丹药！”
抓在手心的那一刻，强横的龙力，顺着毛孔涌入身躯，每一个细胞都在苏醒。
吞天神鼎蠢蠢欲动，欲要将其吞噬。
一口吞服下去，狂暴的力量，险些撕开柳无邪的身体。
如同一条神龙，冲入身躯，肌肤上面出现无数裂痕，柳无邪肉身再强，跟炼丹炉还有些差距。
千锤百炼的炼丹炉都承受不住，直接炸开，何况是柳无邪的身躯。
柳无邪这是在赌命，成功，晋升洗髓境，失败，身死道消。
太荒吞天诀瞬间开启，吞噬龙元丹之中的能量，减轻柳无邪身体的压力。
血液顺着他的毛孔溢出，此刻看起来，像是一个血人，身体有被撑爆的趋势。
五品丹药，蕴含恐怖的能量，高级洗髓境吞服，都要小心翼翼。
柳无邪不过洗灵境，贸然吞服，太急功近利。
跟秦史大战越来越近，不到万不得已，也不会做这个选择。
“噗！”
金色神龙，突然撞击柳无邪的心口，一口鲜血喷射，染红了身前的地面，面如金箔，模样看起来惨不忍睹。
前胸后背上，出现大量的裂痕，骨骼上的纹路，释放出淡淡的光泽，吸收龙元丹之中的能量。
“我一定要成功！”
修炼本就逆天行事，每走一步，都凶险异常，身为十大仙帝，见过太多的强者陨落。
龙元丹再次化为一条游龙，穿梭于筋脉之中，所过之处，身体一片疮痍，这样下去，肉身必定崩溃。
“咔咔咔……”
骨头开始承受不住了，情况岌岌可危。
脸上表情变得狰狞无比，双手不断结印，这些印记覆盖在身体上，减轻肉身崩裂带来的痛苦。
境界节节攀升，瞬间冲开洗灵境七重大门。
身躯之中传来一阵阵龙吟虎啸，吞天神鼎演变成一座漆黑的洞口，将金色游龙吞噬进去，肉身崩裂的情况，减轻了很多。
没有吞天神鼎，柳无邪绝对不敢吞服龙元丹。
他在赌！
赌吞天神鼎能炼化龙元丹。
如果连吞天神鼎都无法将其炼化，等待他的结局，只有死路一条。
金色游龙漂浮在吞天神鼎之中，依旧在张牙舞爪，发出阵阵咆哮声，欲要挣脱出去。
突破洗灵境七重之后，肉身破损的地方，以极快的速度修复，境界还在节节攀升。
大量的灵石散落在周围，一枚接着一枚炸开，柳无邪疯狂了，灵液涌入丹田，形成一股风暴，冲向四肢百骸，以及大量的窍穴当中。
觉醒的窍穴越多，突破洗髓境的时候实力越强。
“轰隆！”
境界继续突破，跨过洗灵境七重，八重将是一马平川。
定格在洗灵境八重境后期，一枚龙元丹，轻松突破两个境界。
吞天神鼎上空，浮现一条金色神龙，变得温顺了很多。
金色神龙钻出吞天神鼎，进入太荒世界，化为无数精光，钻入深处，消失的无影无踪。
“奇怪，龙元丹的能量，我吸收不足三分之一。”
柳无邪一头雾水，吞天神鼎每次反馈回来的能量，都能帮助他提升境界，这一次太诡异了。
仅仅吸收三分之一，突破洗灵境八重，如果全部吸收，那还了得。
接着！
一丝灵性浮现心头，柳无邪满脸骇然，他竟然苏醒了灵性。
灵性又叫灵根，修仙的必备条件。
灵根分为很多种，有普通灵根，高级灵根等等。
上面还有仙灵根，更是万中无一。
柳无邪拥有丰富的修炼知识，肉身如果没有灵根，这辈子无法修炼到仙人境。
灵根天生，柳无邪这具身体太糟糕了，别说仙灵根，最起码的劣灵根都没有。
能走到今天这一步，靠着柳无邪强大的修炼知识，以及太荒吞天诀的辅助，才有今日之成就。
眼角有些湿润，原本打算突破到洗髓境，寻找培育灵根之法。
没有灵根，他这辈子回不到凌云仙界。
想要回到仙界，还有一种办法，夺舍重生，寻找那些身怀灵根之人，鸠占鹊巢，霸占他的身体，重新修炼。
龙元丹融入太荒丹田，诞生了一丝灵性。
仅仅是一丝灵性，对柳无邪来说，也是天大的好事，随着修为的提升，灵性会越来越强。
在凌云仙界，灵根决定你的高度。
普通灵根，活在最底层，做一些杂役之类的活计。
高级灵根，只能算是普通人。
只有仙灵根，才能列入仙门。
听说上面还有神灵根，只是传说，不知是真是假。
柳无邪身体诞生的灵性，还不算灵根，只能算是灵根苏醒阶段，成长型的灵根，他还是第一次听说。
灵根从出生到死亡，不会改变它的资质，普通灵根就是普通灵根，不会突然变成仙灵根。
太荒丹田像是活过来一般，灵性更强了，神秘古树枝条摇摆，感受到灵性带来的变化，释放出更有灵性的木系元素。
真气顺着他的手臂，环绕周身，随着柳无邪的意念，做出各种形态，这就是灵性。
从地面上站起来，周身传来恐怖的暴鸣声，犹如雷音炸响，形成一股龙卷风，涌向四周。
整个炼丹室，已经惨不忍睹，九座炼丹炉滚到一旁，灵药架四分五裂，墙壁上到处都是裂痕。
“舒坦！”
觉醒灵性后，柳无邪发现自己的身体变得更加轻盈了，魂海更加清明，意识暴涨，犹如水银一般，渗透到五百米之外。
看了一眼时间，不知不觉在丹宝阁过去四日之久，他答应徐凌雪，明日陪她一起回到沧澜城。
打开炼丹室大门，正值上午时分，炼丹区域却是静悄悄的。
“柳大师，你可算出来了，这是大小姐临走前让我交给你的。”
柳无邪刚踏出炼丹室，高弘快步跑过来，手里还拿着一封书信。
打开书信，上面写着几行秀娟小字：“无邪，我出去一趟，无论能不能找到五级符纸，十天后我都会赶回来，丹宝阁的事情我交予矛大师处理，我已经吩咐他，有什么问题，让他找你。”
收起书信，柳无邪陷入沉思。
沐月影突然离开，是替他寻找五级符纸，这份恩情，他会铭记于心。
邢云阁的事情不解决，丹宝阁的生意，一直会衰退下去。
连续二十多天，丹宝阁的丹药处于滞销状态，这样下去，离关门不远了。
沐月影不在，所有担子落到柳无邪一人身上，他手持阁主令牌，可以调动丹宝阁一切资源。
“沐姑娘离开多久了！”柳无邪问道。
“前天早上安排好了之后，就离开了丹宝阁！”高弘如实回答。
经过炼丹风波后，对柳无邪充满着敬畏。
丹宝阁不能一日无主，他明天要回到沧澜城，临走之前打算跟矛大师见一面，许多事情，只能由他代劳。
“矛大师哪里去了？”
柳无邪神识早已覆盖整个丹宝阁，竟然没有找到矛大师，目光看向高弘。
高弘正要说话，一名年轻炼丹师风风火火跑进来。
损失了五名炼丹师，沐月影从其他大城，调过来几名年轻的炼丹师，填补了这个缺口。
“高老师，大事不好了，矛大师跟邢云阁的人打起来了。”
年轻的炼丹师并不认识柳无邪，直奔高弘面前，丹宝阁没有生意，大部分执事都休息了，只有高弘留在这里。
柳无邪眉头一皱，矛大师怎么会突然跑到邢云阁去。
“发生什么事情了？”柳无邪猜到一些，还不是太确定。
邢云阁出售的血幻丹，抢走了丹宝阁所有生意，柳无邪已经找到破解之法，应该是矛大师带领其他炼丹师，拆穿邢云阁的阴谋，双方才会发生冲突。
沐月影临走之前，将破解之法交予矛大师，由他去处理。
“回禀柳大师，具体情况我也不清楚，一早上矛大师带着桑老师等人前往邢云阁了。”
血幻丹的事情，知道的人极少。
“带我去邢云阁！”
沐月影替他出去寻找五级符纸，丹宝阁发生这么大的事情，他不能坐视不理。
要是矛大师等人有个三长两短，没法跟沐月影交代，毕竟她是为了自己，才离开的丹宝阁。
听到柳大师三个字，这名年轻炼丹师吓得一个哆嗦，没想到眼前这个比他还要小很多的少年，竟然是鼎鼎大名的首席炼丹师。
快步离开丹宝阁，发现街道上很多人在朝邢云阁赶去。

第二百零三章 邢云阁

丹宝阁距离邢云阁十里多路程，倒不是很远，全力赶路也就一炷香时间而已。
三人赶到的时候，邢云阁门前聚集一千多人，里一层外一层，围的水泄不通，从外面根本挤不进去。
邢云阁隶属于青红门，这些年发展并不顺利，门下炼丹师数量也不多，丹药市场仅占两成的份额。
一个月前，事情出现了巨大变化，邢云阁来了一尊神秘人物，改变了邢云阁格局。
仅仅用了不到三日，血幻丹问世，成为帝都城众多武者、家族争抢的畅销丹药。
价格比金灵丹略便宜一些，每天供不应求，销量不断突破新高。
里面传来争吵声，顺着巨大的门户传到大街上。
柳无邪祭出高级洗灵之势，撕开一道通道，顺利进入邢云阁内部。
大殿装饰的富丽堂皇，要比丹宝阁还要奢华，面积更大，不到一个月时间，将周边几座商铺全部盘下来，销售大厅竟然有两千多平。
中间区域聚集两群人，相互对峙。
他们周围聚集五六百名武者，指指点点。
“矛大师，你跑到我们邢云阁来闹事，说我们的丹药有问题，你到底是何居心。”
姜越如今是邢云阁首席炼丹师，地位崇高，一副趾高气扬的样子，质问矛大师。
蓝若雨跟在身后，如今也是邢云阁一名炼丹师，胸前挂着炼丹师徽章，抬起骄傲的头颅。
“今天丹宝阁不给一个解释，你们休想活着离开这座大门。”
耿夜蹦出来，他竟然也在邢云阁，虽然不是炼丹师了，背地里一样偷着替邢云阁炼制丹药，不敢张扬罢了。
一旦让炼丹师公会知道，必定将他们几人诛杀。
“众位，听我说一句，邢云阁的血幻丹里面蕴含蛇妖花，吃多了会上瘾，而且会不断侵蚀你们的筋脉，时间久了，筋脉变得脆弱不堪。”
矛大师义正言辞，没有理会姜越，目光看向正在购买血幻丹的那些武者，让他们不要再吃了。
“老头儿，你不要胡说八道，我吃了快一个月了，身体一点问题都没有，反而是境界提升了一大截。”
一名武者一次性购买了十枚血幻丹，价值不菲，直呼矛大师为老头。
“说的没错，我吃血幻丹也有十几天了，身体并未出现任何不适，每次吃下去，浑身舒坦，并无你说的筋脉脆弱不堪。”
大殿站着五六百人，他们都是血幻丹忠实的追捧者。
外面站着那些人，基本也差不多，尤其这两日，整个帝都城都在议论血幻丹的事情，不吃一粒都觉得丢人。
“因为时间尚短，病症暂时还没发作，大家都听我一言，暂停服用，你们身体中的毒素，只有我们丹宝阁的气韵丹方能化解。”
矛大师拿出一个瓷瓶，从里面倒出一枚丹药，正是沐月影临走之前交给他的。
这枚丹药炼制方法，柳无邪当日离开沐月影居所的时候，写在纸条上，炼制之法只有沐月影一人知道。
“真是笑话，我们又没中毒，吃什么解药，你们还是赶紧离开这里吧。”
矛大师一番话，惹来人群一阵大笑。
“一定是丹宝阁的丹药卖不出去了，故意跑来闹事的吧，诬陷邢云阁的丹药有问题，才闹得这一出。”
最近半个月，丹宝阁丹药严重滞销，各个大城运过来的丹药堆积成山，再贩卖不出去，亏损极其严重。
采购原材料需要资源，丹药积压在手里，就会形成恶性循环。
矛大师解释了好几遍，众人就是不听，反而惹来他们一阵嘲弄，认为丹宝阁卖不出去丹药，才会诬陷邢云阁。
“原来是你们丹药卖不出去，故意跑来诬陷我们，今天你们谁也休想活着离开。”
姜越嘴角浮现一抹冷笑，耿夜等人唯他马首是瞻，就在前几日，竟被剥夺了炼丹师徽章，张德军还死在里面。
追随自己的人被欺负了，必须要出这口恶气，替死去的张德军报仇雪恨。
从邢云阁深处，冲出来一群人，各个凶神恶煞，实力极其强横，不给矛大师等人解释的机会，直接围起来。
大有一言不合，就要诛灭他们。
桑言很是焦急，他们来的时候，做足了准备，没想到在场这么多武者，没有一人相信他们的话。
只要有一人相信，吞服这枚气韵丹，就能解开血幻丹的谜底。
他们低估了血幻丹的魔性，更没想到，邢云阁会杀人灭口。
邢云阁内堂深处，站着一名满脸阴厉的中年人，身穿黑色长袍，站在高处，大殿中发生的事情，看的一清二楚。
“陆执事，这些人真的要全部杀死吗，丹宝阁隶属天宝宗，他们虽然不是天宝宗直系人员，杀了他们，等于打了天宝宗的脸。”
黑衣中年人身旁站着一名灰衣老者，一脸恭敬，堂堂邢云阁阁主，佝偻着身体，面对黑衣男子，大气不敢喘一下。
这名黑衣中年男子，应该就是青红门派来的神秘人物，境界很高，跟沐月影一样，他们身上拥有封印，封住了自己的真实境界。
应该是某种约定，修炼界到了凡人界，不能暴露真实境界，以免扰乱凡界秩序。
“杀了！”
黑衣中年人面无表情，他是修仙者，凡人对于他来说，犹如蝼蚁一般，死了也就死了。
“要是沐月影回来了，我们怎么交代？”
灰衣老者有些害怕，沐月影身份可不一般，别人不知道，他们这些高层心里很清楚。
黑衣中年人眉头一皱，似乎也不愿意听到沐月影这个人。
“人都死了，就算回来了，又能如何！”
很快做出决定，杀了矛大师，从此以后，帝都城邢云阁一家独大。
沐月影离开帝都城的事情，邢云阁早就收到消息，才敢肆无忌惮对付丹宝阁。
大战一触即发！
围观的那些武者往后退了十几步，以免殃及自己。
“矛大师，我们怎么办！”
桑言有些紧张，他跟盛楝只有洗髓境七重，矛大师洗髓境九重，面对如此多的高手，三人很难脱身。
“我拖住他，你们想办法逃回丹宝阁，等大小姐回来再做定夺。”
矛大师很快做出决定，他实力最高，又活了一百多岁了，就算是死了，也不算夭折。
“不行，我们两个拖住他们，你先回去，丹宝阁以后还要靠你撑着。”
桑言心里很清楚，丹宝阁太小，留不住柳无邪，首席炼丹师身份，迟早会还给矛大师。
失去四星炼丹师坐镇，丹宝阁就算恢复，地位也会大不如前。
“今天你们谁也休想活着离开！”
一尊灰衣老者，从邢云阁深处走出来，迈着龙行虎步，邢云阁阁主—厉无海。
阁主发话，姜越胆子更大了，刚才只是吓唬吓唬他们。
有阁主一句话，再也不客气，一挥手，十几名高手往前一步，恐怖的骇浪，涌向矛大师三人。
这些人绝对不是邢云阁培养的高手，邢云阁是商铺，不会培养打手，到底是何人，暗中扶持邢云阁。
十五名高手，手持长刀，每把长刀品质一样，出自同一尊炼器大师，最为关键，刀柄上竟然配有军中印记，这些人难道是大燕皇朝军中将士。
“杀了他们！”
一声令下，十五把长刀形成一股奔流之势，可怕的战阵形成了。
每个人实力在洗灵境六重，论单人作战，他们不是矛大师对手。
组成战阵的那一刻，情况变了，犹如一尊大山，压迫他们三人喘不上气，找不到任何缺口。
“杀！”
军队厮杀，拼的是气势，十五人一起吼道，形成滚滚气浪，卷向矛大师。
他们三人都是炼丹师，地位高高在上，平常很少跟人交战。
矛大师五十年没有跟人交过手了，身上连兵器都没有佩戴。
桑言跟盛楝也好不到哪里去，一直呆在丹宝阁炼丹，很少跟人发生冲突，谁会料到，邢云阁会出手杀人。
战阵一旦形成，想要破开非常的难，一步步逼近，矛大师三人活动的空间不断被压缩。
长刀猛然挥下，携带令人窒息的力量，卷起四周桌椅，一起砸向战场中间位置。
“杀出去！”
矛大师没有兵器，双手犹如排山倒海，掌风形成一股劲力，欲要撕开一道缺口。
“轰轰轰！”
一股强大的反震之力，化解了矛大师的掌法，这套战阵厉害无比。
桑言跟盛楝抽出兵器，分别刺向两个方位，寻找战阵弱点所在。
“锵锵锵……”
两人刚出手，手中长剑就被震飞出去，别说撕开裂口，连反抗的余地都没有。
失去兵器，更是任人宰割，聚集在周围的那些武者不说话了。
谁也没料到，邢云阁会大开杀戒。
在世人眼里，丹宝阁超然世外，连皇室都要敬畏他们几分，却没想到，今天落到这样的结局。
十五把长刀，汇聚成一股钢铁洪流，铺设在地面上的墨绿色条石，纷纷炸开，承受不住翻滚的气浪，四五分裂。
“不好！”
柳无邪刚挤进人群，踏入邢云阁大殿，就看到了这一幕，矛大师他们遭遇生死危机。
他们三人也算是柳无邪的朋友了，桑言对他没少照顾。
身体化为一道流星，突破洗灵境八重，实力提升何止几百倍，就算是面对洗髓境七重，也能一刀斩杀。
邪刃出现在掌心，一刀横切出去，仅仅一个照面的功夫，柳无邪就找到了战阵的弱点所在。

第二百零四章 步步为营

战阵即将危及到矛大师三人生命，突然一道凌厉的刀光，从天而降。
撕开了战阵，犹如万丈高的巨山，轰然倒塌。
“锵锵锵……”
十五把长刀，纷纷断裂，他们的长刀品质，无法跟邪刃相提并论。
骇浪消失，只有恐怖的涟漪，涌向四周。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
摆放在大殿两侧的那些柜台，纷纷炸开，承受不住涟漪的冲击，如同强风过境，几十座柜台，惨遭毁灭。
时间在这一刻，陷入了静止！
场中不知道何时多了一名少年，手持短刀，目光锐利，扫向在场每一个人，最后落在姜越的脸上。
仇人见面，分外眼红。
看到柳无邪的那一刻，蓝若雨像是被人踩到了尾巴，突然蹦起来，就是这个小子，害得她被逐出丹宝阁。
虽然拿到了炼丹师身份，心里还是很不舒服，想起当日柳无邪对她的羞辱，脸上布满了杀意。
今天竟然跑到邢云阁来，就是他的死期。
“柳无邪，竟然是你！”
姜越脸色阴沉的可怕，因为这个小子，害的自己灰溜溜的滚出丹宝阁，这些日子一直忙着在邢云阁炼制丹药，没有时间去找他报仇，居然主动送上门来。
“没想到你竟然成了邢云阁的炼丹师！”
柳无邪冰冷的说道，至于站在将于身后的耿夜等人，直接将之无视。
“柳无邪，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日就是你的死期。”
肖厉几乎是咬牙切齿的说出来，跟姜越相比，他们对柳无邪的恨意，倾尽了天河之水，无法将之冲刷干净。
姜越虽然离开了丹宝阁，摇身一变成了邢云阁首席炼丹师，地位不减反增。
他们不一样，现在成了过街老鼠，人人喊打，不再是炼丹师，身份跟地位早已不可同日而语。
“矛大师，发生什么事情了？”
没有理会肖厉的叫嚣，柳无邪转身看向矛大师，见到他们没事，一颗心落下来。
将刚才发生的事情，一五一十道出。
柳无邪基本知道发生什么事情了，矛大师拿着气韵丹跑到邢云阁，告诉那些武者，血幻丹有毒，不能多吃，这种做法出发点是好的，但是欠缺谋略。
对一个瘾君子，你告诉他，让他戒掉毒瘾，无疑是天方夜谭。
道理都是一样，这些人早已沉迷进去，跟他们说血幻丹有毒，十有八九骂他们三个是疯子。
况且在邢云阁的地盘上，就算有人承认血幻丹有毒，邢云阁也会千方百计的阻止，所以从一开始，矛大师的策略就有问题。
“无邪，我们怎么办，他们不相信血幻丹有毒。”
只要证明血幻丹有毒，邢云阁必定遭到众人群起而攻之，不仅恢复丹宝阁的生意，还能狠狠的打击一番邢云阁，他们也能顺利脱险。
柳无邪的出现，邢云阁更不会放他们离开，一定会趁此机会，斩杀所有人。
“交给我吧！”
事已至此，柳无邪不得不站出来，示意他们三人暂时不要开口，站在一旁即可。
邢云阁的人没有继续出手，真的死磕，一定是两败俱伤，柳无邪一刀撕开战阵，令十五名高手震惊不已，呆在原地没动。
“众位，刚才矛大师说的话，你们都听到了吧！”柳无邪目光扫向四周。
“柳无邪，你不要在这里妖言惑众了，我们血幻丹没有任何问题。”
姜越往前一步，至于血幻丹有没有毒，他还真不清楚，因为他是高级洗髓境，用不到这种丹药。
“是不是妖言惑众，一试便知，难道你们邢云阁不敢让我们试一下吗！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，一句话将主动权抓在了自己手里。
邢云阁不敢尝试，便是心中有鬼，只要尝试，柳无邪就能拆穿他们的阴谋跟谎言。
“我们凭什么要听你的，血幻丹有没有问题，轮不到你来说话。”
耿夜不甘示弱，不论血幻丹有没有问题，柳无邪都没有资格质疑。
“既然血幻丹没有问题，你们到底在回避什么，又在躲避什么，难道这血幻丹真的有毒，才不敢当着所有人的面让我拆穿？”
柳无邪脸上没有任何愤怒之色，反而笑眯眯的问道。
这番话听起来没有任何问题，邢云阁为何要一直回避，不敢大大方方的站出来。
“血幻丹我们吃了这么久，并无不适，邢云阁怕他作甚，让他们尝试，彻底死了这条心。”
在场这些武者，纷纷站出来支持邢云阁，他们相信血幻丹没有问题，才敢说出这样的话来。
却不知道，他们说出这番话，正好中了柳无邪的圈套。
“众位，不是我们不让他们尝试，邢云阁有自己的规矩，岂能因为一个外人，而坏了规矩。”
厉无海走出来，朝四周拱了拱手，别人不清楚，他可是非常清楚，血幻丹有强大的副作用，只是还没显露出来而已。
等雍咸王大势已成，就算爆发邢云阁丹药有问题，这些人还能奈何得了他们吗。
炼制这么多血幻丹，赚取海量资源，才能购买炼制黑甲丹的原材料，这一切都是在为雍咸王铺路。
邢云阁主站出来，很有话语权，质疑声消失了，购买丹药的那些武者不再说话，厉无海说的没错，他们也有自己的规矩。
原本看到的一丝希望，很快被浇灭，矛大师三人心急如焚。
“无邪，我们怎么办！”桑言焦急的问道。
“等！”
回答他的只有一个字，他的目的已经达到了，让围观的武者产生质疑之心。
虽然这一丝丝的质疑之心，很快被厉无海压制下去。
有了这一丝质疑，接下来就好办了。
“柳无邪，你还有何话要说，没有的话，就乖乖的受死吧。”
姜越不愿意跟他废话下去，准备亲自出手杀了柳无邪，以报当日之仇。
恢复了刚才的一幕，不过多了一个人而已，照样难逃邢云阁的包围。
“就凭你们这群人也想杀我！”
柳无邪发出一声冷笑，真没瞧得起他们。
“临死了还这么狂妄，就让我来杀了你。”
耿夜第一个想要杀死柳无邪，抽出随身兵器，直奔柳无邪而来。
就在这时候，大门外传来一道大吼：“大家都住手。”
高弘声音很大，形成一股气浪，传遍大殿每个角落。
“血幻丹有没有问题，很快便能知晓。”
高弘说完走进大殿，身后拉着一个大大的铁箱子。
赶往邢云阁的时候，柳无邪吩咐他们两人去了其它地方，自己则是踏入邢云阁，救下了矛大师三人。
一人多高的铁箱子，三米多长，非常的笨重，无法收进储物袋，硬是他拖着进来的。
“这是什么东西？”
围观的武者看着铁箱子，喃喃自语，丹宝阁到底在搞什么鬼。
“怎么回事，为何我感觉到了一阵心悸，像是碰到某种天敌似的？”
人群传来阵阵骚动，好多人捂住自己的胸口，感觉呼吸都变得困难了，一种灵魂上的压制。
“其实证实血幻丹有没有问题真的很简单，答案就在这座大箱子里面。”
柳无邪指向大箱子，朝众人说道。
“小子，你再敢信口雌黄，休怪老夫不客气。”
厉无海站不住了，岂能不知道箱子里面装着的是什么，一旦打开，邢云阁一个月的努力，全部付诸东流，失去血幻丹市场，赚取的资源，根本买不到黑甲丹原材料。
“你们怕了？”
柳无邪露出人畜无害的笑容，厉无海的表现，更是激发了众人的强烈好奇之心，想要知道铁箱子里面到底装着的是什么。
“来人，杀了他们！”
厉无海一声令下，要杀了柳无邪，千万不能拆穿血幻丹的秘密。
“想要杀人灭口吗！”
柳无邪嘴角露出一抹嘲讽的笑容，连惧怕的表情都没有。
“今天我就要杀了你灭口！”
厉无海目光扫向姜越，让他可以出手了，不能在拖下去。
得到命令，姜越不由分说，直奔柳无邪而来。
“都给我住手！”
人群又走出来一人，打断了姜越，所有人一起看过去。
“是……是秦家主！”
一尊七十多岁老者，迈着龙行虎步，气势极强，每走一步，身上的气势就会攀升几分，竟然是帝都城五大家族之一的秦家主。
秦碧玉的亲生父亲！
邢云阁来了一尊神秘高手，只有沐月影才能克制，她早已离开帝都城，以柳无邪的实力，很难对付这名高手，唯一的办法，借势！
整个帝都城，愿意让他借势的人不多，甚至说压根就没有。
但是他想到了一个人，只有这个人，不惧邢云阁，那就是帝都城五大家族之一的秦家。
当日跟汝阳王夫妇分开的时候，秦碧玉留下一枚玉佩，为了报答柳无邪，告诉他如果在帝都城有难，可以拿着这枚玉佩去秦家，她父亲一定会出手相助。
“秦家主，难道你也要参与我们邢云阁内部的事情。”
帝都城五大世家，都有真丹境老祖坐镇，谁也得罪不起，厉无海压低了语气，显然也没想到，秦家主会出现。
“你们之间的事情，我不愿意干涉，我来只是想知道，这血幻丹到底有没有毒，最近我秦家很多弟子，都吃了这种丹药，所以我必须要调查清楚。”
倒也合情合理，秦家主目光扫了一眼柳无邪，隐晦的点了点头。
柳无邪出手救下汝阳王夫妇的事情，他早已知晓。

第二百零五章 吓尿

三人赶到邢云阁的时候，柳无邪已经意识到了事态的严重性。
第一时间命令高弘前往妖兽堂，年轻的炼丹师拿着他的玉佩前往秦家求助。
一切都在柳无邪的掌握之中，时间拿捏的恰到好处。
秦家当代家主—秦天，身材魁梧，已过花甲之年，却神采奕奕，身体上散发出的龙虎之气，形成一股热浪，涌向四周。
这下子人群炸开了锅，大殿中的武者虽然痴迷血幻丹，却没有失去理智。
秦天的出现，很多人脸上挂着一丝狐疑，难道这血幻丹真的有问题？
“秦家主大驾光临，邢云阁实属倍感荣幸，这里人多口杂，请秦家主里面上座。”
厉无海邀请秦天到内堂一叙，大殿人太多了，充斥杀伐之气，不宜谈事。
“不必了，有什么事情，就在这里说吧，既然有人提出血幻丹有问题，邢云阁是不是应该配合一下调查。”
秦天的话很有分量，打开门做生意，有人提出了质疑，就要接受调查。
“秦家主，如果人人都跟他们一样，每天上门质疑，我们邢云阁岂不是不用做生意了。”
厉无海指向柳无邪等人，眼眸之中闪过一丝冷意。
双方都有道理。
“厉阁主，你到底在怕什么？”
柳无邪目光中流露出玩味的笑容，邢云阁一直在遮遮掩掩，摆明着此地无银三百两。
越是这样，更是让人怀疑，还不如痛快的让柳无邪指出血幻丹的问题所在。
身正不怕影子斜，血幻丹如果真的没有问题，厉无海在回避什么？
群众的狐疑之心越来越强，他们对血幻丹已经到了痴迷的程度，柳无邪的三言两语，让他们信心产生了动摇。
“我怎么会怕！”
厉无海恨得咬牙切齿，恨不能立即手撕了柳无邪。
“既然你不怕，为何要三番五次的阻止。”
两人针尖对麦芒，谁也不肯退让一步，气氛越来越僵持，不是秦天在场，厉无海早就出手杀了柳无邪。
秦天站着的角度很奇怪，正好在柳无邪跟厉无海中间的位置，想要出手对付柳无邪，首先要过秦天这一关。
众人都不是傻瓜，岂能看不出来，秦天有偏袒柳无邪的嫌疑。
“厉阁主，就让他们检查，看他们能玩出什么花样来。”
支持邢云阁的武者站出来，让丹宝阁检查，要是检查不出问题，再找他们算账也不迟。
“血幻丹我们吃了这么久，一直没有问题，丹宝阁凭什么说它是毒药，今天丹宝阁不给一个合理的解释，从此以后再也不去丹宝阁购买丹药。”
群情激奋，集体讨伐丹宝阁，越演越烈。
奇怪的是，柳无邪不仅没有生气，嘴角反而露出一抹笑意。
这么多人站出来支持邢云阁，姜越脸上发出精光，大势已成，讨伐柳无邪的机会来了。
“柳无邪，如果检测不出有问题，你们又该作何解释。”
话音还没落下，厉无海狠狠的瞪了一眼姜越：“白痴！”
只要他死咬着不让丹宝阁的人揭穿，最后一定是不了了之。
姜越的一番话，等于给了丹宝阁一个借口。
“如果检查出血幻丹没有问题，我们四人愿意当场自尽，这个回答，你们满意吗。”
柳无邪笑了，笑的很邪魅，一直在等姜越这句话。
就算他不说，柳无邪也会逼着他说出来。
用自己的性命来证明血幻丹有问题，事情闹得有些大，连拥护血幻丹的那些忠实追捧者，信心开始动摇。
动摇之人越来越多，毕竟这牵扯到他们的生命安全。
“我同意丹宝阁的人检查！”
第一人站出来，不管如何，今天都要搞清楚，血幻丹到底是不是如丹宝阁所说，吃多了会上瘾，筋脉受损。
“我也同意检查，吃了一个月的血幻丹，除了每次吃下去身体感觉很舒服，境界提升的非常缓慢。”
越来越多的人站出来，支持丹宝阁。
“厉阁主，既然大家一致要求检查血幻丹，邢云阁应该没有意见了吧。”
气氛差不多了，秦天捋了捋胡须，笑眯眯的朝厉无海问道。
已经骑虎难下，继续坚持不让检查，会激怒群雄，邢云阁的地位，将会一落千丈。
厉无海看了一眼阁楼上面，没有得到任何指示，只能硬着头皮：“如果血幻丹没有问题，今天你们都要死。”
双方已经不死不休，柳无邪无法证明血幻丹有问题，只有死路一条。
“血幻丹的成分，刚才矛大师已经跟各位解释过了，里面蕴含蛇妖花，这种花极具腐蚀性，吃多了容易上瘾，更可怕会潜伏在身体里面，日积月累，直到死亡为止。”
柳无邪横扫一圈，并不是危言耸听，蛇妖花就是这么恐怖。
“小子，别在这里胡言乱语了，你倒是拿出证据啊！”
没有证据，你就是一派胡言，必须要拿出有说服力的证据出来。
“拿出证据之前，我先请教大家一个问题，蛇类最怕什么妖兽？”
柳无邪并不着急，朝众人问道。
“除了猫科妖兽之外，最惧怕的应该是鹰类妖兽了。”
天地万物，相生相克，妖兽亦是如此。
蛇妖花一般生长在蛇窝处，是蛇类的主要食物来源，吃多了含有蛇妖花的丹药，身体里面会形成一种蛇类基因。
“怕这两种妖兽的站到左边来，不怕的站到右边去。”
大殿站着五六百人，修为都不低，柳无邪让他们分类。
“开什么玩笑，我们怎么会怕这两种妖兽。”
柳无邪的话引来一阵讥讽，认为在嘲笑他们，没有一人站到左边，全部站到右边去。
也就是说，在场没有一人惧怕这两种妖兽。
“高弘，可以打开铁箱子了！”
众人站定之后，柳无邪命令高弘打开箱子。
秦天好奇的看了一眼柳无邪，到底这小子葫芦里面卖的什么药，血幻丹跟妖兽怎么能扯上关系。
“是！”
高弘走到铁箱子面前，拉开铁栓，巨大的铁闸门，缓缓打开。
一股恐怖的血腥妖气，弥漫整个大殿。
“箻箻箻……”
竟是一头成年猎头鹰，实力并不是很强，不过二阶妖兽，相当于人类先天境而已。
关押在铁笼子里面，外面用铁皮箱子封上，拖进来的时候，气息无法外溢。
打开铁皮箱子的那一刻，恐怖的妖气，覆盖每一寸角落。
“啊啊啊……”
周围传来一连串的惨叫声，几百名武者双手捂住了脑袋，趴在了地面上，吓得瑟瑟发抖，一阵阵恶臭的味道，弥漫大殿上空。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
刚才信誓旦旦说不怕鹰类妖兽的那些武者，竟全部趴在地面上，吓得屁滚尿流，这是怎么回事。
来自灵魂上的碾压，血脉上的克制。
这就是天地万物的精妙之处。
金子放到火里就会融化，能说庚金之力没有任何用处吗？
事情恰恰相反，锻造兵器，离不开庚金之力，锋利的长剑，可以轻易的破开树木，而树木又能点燃熊熊大火，这就是相生相克。
火克金，金克木，木生火，这是一个循环。
姜越傻眼了，眼前的一幕，颠覆了他们的认知，这些人怎么会怕一头小小的妖兽。
只有厉无海，脸色阴沉的可怕。
血脉压制，不分境界高低。
秦天眼眸之中，带着一丝震惊，血幻丹果真有问题。
“快……快关闭铁笼子，我受不了了。”
一名巅峰洗灵境强者，竟然趴在地面上嘶吼，让高弘赶紧关闭铁皮箱子，阻隔妖气外溢。
高弘看向柳无邪，挥了挥手，示意他可以将铁箱子合上了。
合上铁栓，铺天盖地的血腥妖气消失的无影无踪。
刚才那一刻，他们体会到死亡前的恐惧，仿佛一把匕首，刺穿了他们的灵魂。
没有任何抗拒力，这种血脉上的压制，绝非靠武力所能解决。
几百人陆陆续续从地面上爬起来，超过一半的武者都吓尿了，身体传来阵阵骚臭，却没有人嘲笑他们。
大家都差不多，虽没有吓尿，但也吓得魂飞魄散。
“这到底是怎么回事，谁能给我一个解释！”
愤怒！
所有人愤怒了，可以肯定，害怕鹰类妖兽，一定是吃了血幻丹才导致的。
幸好他们没有前往山脉历练，碰到鹰类妖兽，岂不是乖乖的束手就擒。
每个人的目光，落在柳无邪脸上，等待他的答案。
猎头鹰是他让人带进来的，一定知道血幻丹里面的秘密。
秦天的目光看向柳无邪，最近一个月，秦家不少弟子服用了血幻丹，不解决这个难题，对秦家来说，打击非常的大。
矛大师跟桑言对视了一眼，他们虽然知道里面的秘密，做事太莽撞了，缺少谋略。
今天要不是柳无邪出现，他们三人都要命丧此地。
蓝若雨吓得浑身发抖，血幻丹她也吃了不少，因为距离较远，感受的不是很深。
邢云阁的人站不住了，血幻丹要是出现问题，接下来将要面临整个帝都城武者的封杀，以后休想卖出去一颗丹药。
几百道火辣辣的眼神落在柳无邪一人脸上，换成常人，一定六神无主，从柳无邪的脸上看不到一丝波动，平静的有些可怕。
“其实答案刚才我已经告诉大家了，你们只要仔细回想一下我刚才说过的话，就明白了其中的道理。”

第二百零六章 真相大白

目光横扫一圈，柳无邪并未细说，让大家自己去回忆他刚才说过的每句话。
“柳小友，这到底是怎么回事？”
连堂堂巅峰洗髓境秦家家主，也被眼前的一幕震惊了，称呼柳无邪为小友。
这么多的人族武者，被一头关押的妖兽吓得屁滚尿流，传出去他们没脸见人了。
今天这一幕，必定载入史册！
不论是高境界，还是低境界，统统无法承受猎头鹰的妖气碾压。
“刚才我说的很清楚，血幻丹的主要成分是蛇妖花，这种妖花是蛇类妖兽的主要食物来源，人类吃多了，身体里面会产生一种蛇妖素，它会不断攻击人类的经脉，猎头鹰是蛇类妖兽的克星，你们刚才之所以害怕，也是蛇妖素在作怪，只要将它清理掉，自然就能化解这种剧毒。”
柳无邪揭开了谜底，事情就是这么简单，他们吞服太多的蛇妖花，身体里面积累了大量的蛇妖素，才会惧怕猎头鹰。
“我们吃了一个月的血幻丹，筋脉并没有出现不适的情况，你是不是危言耸听了。”
惧怕猎头鹰，大不了不去山脉，筋脉一旦出现问题，后果极其严重，可能会导致他们的修为尽失。
“想要知道筋脉有没有问题，很好验证，只要你们在自己手臂上割开一道口子，检查一下便知，是否如我所说，筋脉已经脆弱不堪。”
鬼瞳术早已穿透他们的身体，其中几人筋脉受损极其严重。
表面上看不出什么，真气运行也很顺畅，这都是假象，筋脉的内壁上，早已腐蚀不堪。
“我来！”
一名三十多岁的汉子，从怀里抽出匕首，划开自己的左臂，几根筋脉裸露在外。
奇怪的是，没有大量鲜血喷射，筋脉干瘪，像是将死之人。
匕首挑开一条筋脉，众人视线看过去，诡异的一幕出现了，筋脉的内壁上，出现许多红色斑点，竟然在快速的腐蚀。
“怎么会这样！”
众人傻眼了，谁会没事划开自己的身体检查筋脉有没有问题，除非是疯子才会这么做。
秦天脸上露出一丝震怒，秦家数百名弟子吞服过血幻丹，他们都是秦家未来的希望。
筋脉出现问题，意味着他们的修炼之路被斩断，秦家损失不起。
“扑通！”
割开手臂的汉子突然跪在柳无邪面前，手臂上的伤口，竟然无法愈合，这太不正常了，只是小小的伤口而已。
“求求你，快救救我，我的筋脉怎么会变成这样。”
捣头如蒜，祈求柳无邪救救他，他还不想死。
筋脉腐蚀的如此严重，最多一个月，就会一命呜呼。
就算是死了，也查不到真正死亡原因，堂堂武者，竟会死在小小的丹药手中。
“这是我们丹宝阁炼制的气韵丹，价格低廉，主要疗效化解蛇妖素。”
剩余的事情，交给矛大师即可，拿出气韵丹，递到男子手里。
一口吞服下去，不到几秒钟时间，手臂上传来阵阵酥麻，受损的经脉，竟然在快速的恢复，简直是匪夷所思，太神乎其技了。
没见过疗效如此神奇的丹药。
“好了，我的经脉真的好了！”
男子站起来，一脸的兴奋之色，没想到气韵丹如此逆天。
“为了验证效果，请这位道友自己打开铁箱子。”
矛大师让男子去打开铁箱子，释放猎头鹰。
开始的时候，男子有些踌躇不前，内心的恐惧还在，矛大师一再强调之下，还是走了过去。
至于其他人，早就吓得退的远远地，不敢靠的太近。
刚才那一幕还记忆犹新，不想再经历一次。
铁皮箱子打开，妖气四射，男子并未惧怕，脸上表情很是平静，这绝对不是装出来的。
“我也要气韵丹！”
人群炸开了锅，一股脑的涌上来，想要拿到一枚气韵丹。
“我今天就带了两枚，大家想要的话，可以去丹宝阁预定，先到先得。”
矛大师被人团团围住，最后一粒气韵丹被人抢走，大家只好作罢。
“邢云阁，你们竟然拿着有毒的丹药来谋害我们，今天我要拆了你们邢云阁！”
聚集在门外的一千多人，纷纷冲进来，四处打砸，短短几分钟时间，邢云阁房屋都被捅出一个大窟窿。
柜台里面的丹药，散落的满地都是，没有人敢抢，这可是毒药。
人太多了，邢云阁这点人根本无法阻拦。
趁着混乱，柳无邪跟矛大师几人，早就消失的无影无踪。
姜越身为首席炼丹师，遭受无数人围殴，被打得鼻青脸肿，耿夜等人也不好受，每个人都遭到了袭击。
一个时辰之后，柳无邪出现在十里长街，丹宝阁暂时交予矛大师打理，炼制气韵丹的配方，一并交予他。
“无邪，今天的事情，多谢你了，要不是你出现，我们三个凶多吉少。”
矛大师一路相送，感激的话，说了好几遍了。
“我身为丹宝阁首席炼丹师，你们有事，我当然不能袖手旁观，都回去吧，丹宝阁生意应该很快就能恢复。”
沐月影冒险帮他弄到五级符纸，他为丹宝阁做这点事情，理所应当。
迈着大步，直奔帝国学院。
邢云阁！
阁楼深处，黑衣男子面色阴沉的可怕，厉无海战战兢兢的站在一旁，冷汗直流。
“他叫什么名字？”黑衣人问道，语气中不带一丝感情。
“回陆执事，此人叫柳无邪，丹宝阁首席炼丹师，帝国学院学员。”
厉无海不敢怠慢，将柳无邪所有信息，一五一十道出。
“很好，跟我们青红门作对，只有死路一条，想办法把他给我弄死。”
黑衣人很生气，血幻丹是他调配的丹药，短短一个月，为他带来了丰厚的利润，是柳无邪破坏了他的好事。
……
帝国学院大门处，出现两男一女。
“你们找柳无邪？”
白战刚从外面回来，身上的杀意还没消散，突然冒出来三个人朝他打听柳无邪的下落，脸色顿时阴沉。
魏东不敢正视白战的双眸，此人就是一个刽子手，身上的杀气太浓郁了。
“回禀这位师兄，柳无邪有恩于我们，今日前来，想要当面答谢！”
原来是魏东领着三师弟前来道谢，上次柳无邪突然离开，连句感谢的话都没来得及说。
魏东年纪都快四十了，称呼白战为师兄，已经给足了面子，他们对帝国学院心存敬畏。
换成是别人，白战也许还会领着他们进入学院，帮助他们找人。
听到柳无邪三个字，怒气冲天，上次因为这个小子，害的他没能突破洗髓境。
又花费了五十学分，进入金塔第三层，才顺利突破洗髓境。
突破之后，一直出去历练，稳固境界，今天刚回来，就碰到了魏东。
“这里没有叫柳无邪的人，赶紧滚出这里。”
白战态度很不友好，让魏东三人赶紧滚，一刻不想看到他们。
“柳兄弟明明告诉我，他是帝国学院学员，不会有错的，劳烦这位兄弟帮我们带带路。”
魏东并不知道白战跟柳无邪之间恩怨，从怀里拿出一枚灵石，塞到白战手里。
“你们这是在打发叫花子呢！”
白战伸手一甩，手中的灵石飞出去，他可是白家堂堂天才弟子，帝国学院玄字号学员，这次回来，打算晋升天字号。
一枚灵石就想收买他，加上柳无邪的事情还憋着气，目光中流露出凶狠之色。
“既然这位兄弟不愿意替我们带路，我们再去询问别人。”
魏东压制心中的怒气，白战实力极强，他们几个不过高级洗灵境而已，只能忍气吞声。
况且这里是帝国学院大门处，更是要小心翼翼。
“刚才你们说柳无邪有恩与你们。”
白战揉了揉拳头，白家好战成性，他们的血液里面，融入了战斗基因。
大燕皇朝军中许多武官，都是由白家执掌。
“承蒙柳兄弟出手，我三师弟才捡回一条命，今日特意带三师弟过来登门感谢。”
魏东说完，三师弟往前一步，经过一个月的调养，身体基本没有大碍了。
“既然你们是柳无邪的朋友，今天就拿你们几个出出气。”
白战说完，身体一晃，一掌扇在魏东的脸上。
毫无征兆，魏东甚至没有做出防御姿态，直接被打飞出去，完全是呆滞状态。
帝国学院的学员，怎么会突然伤人。
“你们敢伤我大师兄！”
三师弟跟那名女子抽出长剑，拦在白战面前。
他们自知不是白战对手，但也不允许有人欺辱他们的大师兄。
“就凭你们两个垃圾也想拦住我。”
白战嘴角咧出一丝狞笑，蒲扇大的手掌突然扇下来，形成一股狂风。
强横的洗髓之势碾压两人，震得他们步步后退。
“二师妹，三师弟，你们快逃！”
魏东从地面上站起来，嘴角都是鲜血，让师弟跟师妹快走，不要留在这里。
就算被帝国学院学员杀死了，师父也不敢找他们报仇，只能自认倒霉。
“今天你们谁也休想逃，先杀了你们几个，收取一些利息。”
白战脸色狰狞无比，大手要是扇在他们两人脸上，估计会像是西瓜一样炸开，力量太大了。
相差好几个境界，白战又是天才，一般的低级洗髓境未必都是他的对手。
力量奇大，扇出去的那一刻，形成了滚滚气浪，像是洪流一般，涌向四周。
巨掌眼看就要落下，就在这一刻！
一道凌厉的刀光，凌空斩下，逼着白战撤回手掌，不然他的手掌就会被刀光斩断。

第二百零七章 废掉白战

突如其来的刀光，打的白战一个措手不及。
第一时间，撤回手掌，先保住手要紧。
“咔嚓！”
刀光斩下，帝国学院大门外一座巨大的山石，直接被劈开，四分五裂。
无数山石乱飞，犹如箭矢一般，射向空中，划出一道道流星，消失的无影无踪。
白战暗自吃惊，幸亏他退的及时，不然他的手掌就报废了。
五十米外，一名青衣男子手持短刀，一步步朝这边走过来。
每走一步，身上的杀意就会浓郁几分。
“是柳兄弟！”
魏东转过身子，看到柳无邪，脸上溢出激动之色。
白战嘴角露出一丝残忍的笑容，上次被宫傲打断，让柳无邪躲过一劫，今日就是他的死期。
“他哪只手打得你！”
柳无邪看了一眼魏东脸上的伤口，冰冷的问道。
左边脸都裂开了，出现一道长长的口子，鲜血还在流。
他们之间的谈话，柳无邪听到一些，距离相隔较远，扇飞魏东的时候，柳无邪出手营救已经来不及了。
“柳兄弟，算了！”
魏东不想多事，他脸上的伤势休息几天就好了，不希望连累柳兄弟。
“你不说也没关系，那我就斩断他的两只手。”
柳无邪转过身子，目光落在白战脸上，上次在修炼室，真以为自己怕了他不成。
两人站定，恐怖的气势在酝酿，柳无邪突破洗灵境八重，比离开学院前，又提升一大截。
白战眼眸一缩，上次在修炼室交战的时候，柳无邪不过低级洗灵境。
这才过去多久，竟然突破洗灵境八重了，这种突破速度太过匪夷所思。
“柳无邪，上次被你躲过一劫，今日就是你的死期！”
白战揉了揉拳头，今天必须要杀了柳无邪，看来他还不知道柳无邪跟秦史之间的约斗。
如果知道，又是一番场景，估计会吓得直接躲起来吧。
“你想杀我？”
柳无邪原本只想给他一个教训，给魏东道个歉也就罢了，没想到白战竟然想要杀他。
“别废话了，吃我一拳。”
白战好战成性，什么事情都是战过之后再说。
狂暴的气浪，涌向柳无邪，要比刚才力道强横十几倍。
换成常人，早就吓得双腿发软，柳无邪脸上没有任何波动，收起邪刃，竟要以拳法破之。
强横的拳劲，震得魏东三人步步后退，根本无法靠近战圈中心地带，退到五十米之外才站定。
没有招式，只有简简单单一拳，两人都打算用自己的拳头来结束战斗。
相隔不过五米，眨眼即至。
两人拳头撞击到了一起，柳无邪的拳头不及白战一半大。
“轰！”
一股无形的气浪，以两人为中心，横扫四周，大门外两侧种植了许多树木，承受不住他们的拳劲侵蚀，纷纷炸开。
接着！
一道人影倒飞出去，鲜血染红了苍穹。
令人牙酸的骨头碎裂声，在虚空之上经久不息。
“咔嚓……”
骨头一寸寸裂开，听起来令人毛骨悚然，这是将骨头打成了碎渣，才会出现这种声音。
“啊啊啊……”
拳劲形成的涟漪很快消散，白战摔在了百米之外，整条右臂全部消失，化为一团血雾，消失在空气之中。
这一幕，惊呆了魏东师兄弟三人，一脸呆滞看着眼前发生的一切，身体冰冷，不知道该如何是好。
他们原本来报恩的，却没想到连累了柳兄弟。
这边的打闹声，惊动了路过的学员，纷纷从大门处走出来，正好看到白战被击飞的一幕。
“柳无邪，我要杀了你啊！”
整条手臂报废了，化为血雾消失在天地之中，从此以后，只能变成一个独臂废人。
睚眦欲裂，从地面上爬起来，鲜血染红了白战的衣袍，模样看起来，恐怖无比，像是从地狱中爬起来的恶鬼。
“发生什么事情了，白战怎么会跟人打起来。”
从学院深处跑出来十几人，看到白战的那一刻，吓得一个哆嗦，不敢相信堂堂学院战神，会被人打爆了手臂。
“是柳无邪！”
柳无邪依旧站在原地，脚底下的青石留下了一道道裂痕，碰撞的那一刻，他的身体只是晃了一下。
吞服了龙元丹，增加了一龙之力，他的肉身力量，早已不是普通人所能比拟。
白战肉身强大，普通人根本不是他的对手，今天却败在了引以为傲的力量上，输的不冤。
“这小子还真是惹事精，这才过去几天，又挑起事端。”
自从柳无邪加入帝国学院后，一刻没有消停，已经有许多学员死于他的手中。
刚过去四五天，还没跨进学院大门，就跟白战打起来了。
白战调整好了气息，一把长枪出现在左手上，身体一个迸射，直奔柳无邪而来。
今日不杀柳无邪，誓不为人。
令人窒息的洗髓境碾压而至，比拼力量吃了大亏，这次学乖了，利用境界优势。
“既然你自己找死，我就成全你！”
废他一条手臂，已经替魏东报仇了，白战竟然还要出手，那就休怪他不客气了。
邪刃出鞘，化为一道凌厉的刀光，毫无轨迹可寻，这是无解的一刀。
白战脸色骇变，吓得步步后退，这一刀他竟然找不到任何弱点，到底柳无邪是什么怪胎。
就算他打娘胎里开始修炼，不可能掌握如此精妙的武技。
“慢了！”
柳无邪的声音，犹如死神一般，刀气迸射，切开了白战的小腹。
鲜血喷射，避免来日还会找魏东等人的麻烦，索性一劳永逸，直接将他解决了。
“噗嗤！”
一口鲜血从白战的嘴里喷出来，身体软绵绵的倒下，他的丹田被柳无邪切开了，真气外溢。
修仙者，失去丹田，意味着从此以后，只能像是废人一样活着。
已经跟秦史约定了生死战，帝国学院的规则对于他来说，已经形同虚设。
“柳无邪，你不得好死啊！”
白战躺在地面上，发出恶毒的语言，竟然会栽在柳无邪的手里。
魏东三人怔在原地，一脸不知所措，帝国学院如此可怕吗，洗髓境强者说废掉就废掉了。
“白战，今日是我废的你，以后想要报仇找，随时来找我。”
柳无邪不想连累魏东等人，揽下了所有事情，让魏东三人感激不已。
他们岂能看不出来，白战出身不凡，身后一定站着强者。
“柳无邪，你给我记住，白家不会放过你的。”
白战忍着剧痛，一字一顿的说出来，他是白家天才，白家的高层，一定会替他报仇。
“我一并接着！”
虱子多了不怕咬，已经得罪了一个薛家，不在乎多一个白家，希望他们不要来招惹自己，否则连带白家一并灭了。
他堂堂仙帝，曾经掌握亿万生灵，挥挥手就能灭掉十个大燕皇朝。
不再理会白战，转身朝魏东三人走去。
“柳兄弟，都怪我们，让你惹了大麻烦。”
魏东一脸自责，这件事情因为他们几个而起，要不是他们来找柳无邪，也不会发生这种事情。
“此事跟你没关系，我跟他之间原本就有恩怨，就算你们不来，迟早都有一战。”
柳无邪心里很清楚，以白战的性格，肯定不会放过他。
话虽然这么说，魏东内心还是过意不去。
“柳兄弟，这是我们带来的一些特产，还请你收下。”
魏东从储物戒指里面拿出一些特产，赤火山庄盛产一种玄炎兽，这种妖兽肉质稚嫩，蕴含强大的火焰之力，对于修炼火属性的武者来说，属于大补之物。
这次来带了好几百斤，代表他们的一点心意。
柳无邪也没客气，将东西收下，邀请他们到学院坐坐：“我明天就要离开了，我还能招呼你们一天。”
“我们就不打搅柳兄弟了，心意已经到了，以后有机会，柳兄弟可以到我们赤火山庄做客，我们定扫榻相待。”
魏东朝柳无邪抱了抱拳，因为他们三人，废掉了白战，再跟柳无邪一起进入帝国学院，估计那些学员眼神就能杀了他们三个。
柳无邪也没强求，他明天就要离开，留下他们也很危险，随他们自己，愿意留下他欢迎，离开也不挽留。
“告辞！”
三人朝柳无邪抱了一拳，离开帝国学院。
目送他们离开，柳无邪转身走进学院大门，至于白战的叫嚣，早就被他无视了。
柳无邪废掉白战的消息，很快传遍帝国学院。
几日不见，柳无邪的实力成长极快，让很多人意识到了危机，例如纪阳。
当日在炼丹室，遭受柳无邪无情打脸，这口恶气一直没有机会宣泄。
上次回来，被秦史捷足先登。
“该死，连白战都不是他的对手。”
纪阳气的狠狠将桌子上的瓷瓶摔在地面上，脸色铁青。
论真正战斗力，他还不如白战，难道这个仇不能报了吗。
“纪阳公子，我听说这小子明日就会返回沧澜城，我们的机会来了，只要找准机会，就能将他杀了。”
一名地字号学员凑过来，脸上带着一丝坏笑。
听到柳无邪要返回沧澜城，纪阳眼眸一缩。
在帝国学院没有办法将他诛杀，回到沧澜城那就未必了，可以借助他师父的手。
禅城论丹害的他跟师父丢尽了脸面，此仇不报，不共戴天。
柳无邪回到居住的院子，破损的地方早已恢复如初，得知柳无邪废了白战，李生生还有谌麒麟等人，一脸的无奈之色。
他们已经麻木了，尤其是李生生，从认识柳无邪开始，就没消停过。
所有事情追究起来，跟柳无邪还真没太大关系，凑到一起罢了。

第二百零八章 碎尸万段

通往沧澜城的官道上，出现几名神秘人。
“邵东立，我们为何不直接去帝都城抓人，跑去沧澜城干什么。”
一名中年男子一脸抱怨。
“胡杨兄有所不知，这小子是帝国学院学员，难道我们跑到帝国学院去抓人吗，最好的办法，抓住他的家人，逼着他交出火灵珠。”
邵东立露出一抹残酷的笑容，上次被柳无邪吓走了闻厉，害的他们没能拿到火灵珠，一直怀恨在心。
回去之后，花费了六七天时间，把柳无邪的信息调查的一清二楚。
邀上几个好友，一起杀到沧澜城。
“邵兄言之有理，他的家人落入我们手里，还不乖乖的交出火灵珠。”
说话是名三十多岁男子，年纪最小的一个，一共七人，各个实力强大。
“既然大家意见一致，我们抓紧时间出发，以免这小子彻底炼化了火灵珠。”胡杨催促道。
沧澜城一切如旧，丝毫不知道，一场暴风雨即将来临。
翌日凌晨！
徐凌雪一身白色长袍，衬托出她那美若天仙一般的容貌，几日前顺利晋升为天字号学员。
站在柳无邪面前，犹如出尘的仙子，不食人间烟火。
李生生等人看呆了，世间竟然有如此漂亮的女子。
“我们出发吧！”
声音甜美，引来无数花蝶，盘旋在徐凌雪周围，连院子里面的百花，突然盛开，散发出浓郁的香气。
跟柳无邪站在一起，如同天造地设的一对。
出了学院，两人加快了脚步，徐凌雪第一次出远门，归心似箭，想要立刻返回沧澜城。
一日之后！
找到一处茶楼休息，徐凌雪每到一处，都会引来无数人驻足观看，无奈之下，带上青色面纱，遮挡住了面容。
“你跟秦史之间决斗，有几成把握。”
徐凌雪轻轻呷了一口茶，美目看向柳无邪，这一路上柳无邪的话很少，两人之间也没什么交流，只是默默的赶路。
“五成！”
柳无邪放下手里的杯子，给出一个数据，前提沐月影拿到五级符纸。
“我可以请师父出面，化解你们之间恩怨。”
徐凌雪轻咬贝齿，这样说有些伤害柳无邪的自尊，当日她师父可是撕毁了他们之间的婚约。
“我自己的事情，我会处理。”
柳无邪知道徐凌雪是好意，并没有怪罪她的意思。
继续喝着茶，气氛有些僵硬。
“你非要逞强吗！”
徐凌雪眼眸寒霜，为何他就不听劝，做事向来一意孤行。
“放心吧，我死不了。”
两人关系，出现了微妙的变化，徐凌雪自己都说不清楚，以前让她讨厌的那个人，改变了很多，做事果断，性格孤傲，尤其是眼神，透着一股沧桑。
不像是一个少年该有的样子，像是活了几百年的老怪物。
结完账，朝茶楼外面走去。
“我从沧澜城赶回来，你们猜我在路上听到了什么。”
一名客商打扮的中年人坐下来之后，跟几位同伴打了声招呼，小声的说道。
听到沧澜城三个字，柳无邪停住了脚步。
“听到了什么？”
坐在对面的商客一脸八卦的样子，这些商客走南闯北，每天都会带来大量的新鲜信息。
“就在昨天，我闹肚子，跑进旁边小树林方便，谁知道突然冒出来七尊高手，实力强大的一塌糊涂，你猜他们说什么？”
中年人故意停顿一下，急的几人抓耳挠腮。
“快说，老子还要着急赶路。”
其他人不乐意了，让他赶紧讲。
“这七人好像去沧澜城抓一个人，逼着他交出火灵珠，相隔较远，我就听到这些。”
话还没说完，一道冷风突然吹进茶楼，客商身体被人提起来。
“告诉我，那七个人还说了什么。”
柳无邪单手举起客商，恐怖的杀意，掀飞了茶楼所有桌椅，火灵珠三个字已经说明了一切，一定是想要抓住岳父岳母，逼他交出火灵珠。
“我……我就听到这些，求求少侠不要杀我。”
这些客商做一些小买卖，身边连个侍卫都没有，柳无邪散发出的杀气，吓到他了，一股热流从裆下流出。
放下客商，柳无邪身体一晃，消失在客栈。
徐凌雪还不知道发生了什么事情，快速跟上去，两人一前一后。
“无邪，发生什么事情了？”
徐凌雪追上步伐，两人并肩掠行，一脸担忧的问道。
“徐家可能有危险，我们要尽快赶回去。”
听到徐家有危险，徐凌雪加快了脚步，将速度催生到了极致。
正常赶路，帝都城赶往沧澜城三日左右路程，上次柳无邪走走停停花了五天时间。
几个月发展，徐家蒸蒸日上，家族扩张的并不是太快，大部分资源投入到培养年轻一辈身上。
新的一天到来！
沧澜城大门处，出现七尊神秘高手，刚一进入城中，引起极大的轰动。
毕宫宇放下手里的丹药，眉头微皱，沧澜城上空涌出一团强大的能量波动，有高手来了。
顿时间！
沧澜城鸡飞狗跳，这股气息太强了，许多商铺纷纷选择关门，躲在家中不敢出来。
山道上，已经两天两夜没有休息了，徐凌雪呼吸有些急促，这一路上靠着柳无邪提供的丹药，勉强支撑下来。
两人一共消耗了五十枚四品丹药，高强度赶路，太荒真气也支撑不住。
“无邪，到底发生了什么事情。”
徐凌雪盘膝坐下来，再有半日就能赶回沧澜城，希望父母不要出事。
“此事说来话长。”
一时半刻说不清楚，祭出吞天神鼎，周围的灵气，犹如洪水一般，疯狂的被摄入过来。
徐凌雪坐在一旁，双眸露出一丝吃惊，他们还是第一次坐在一起修炼。
灵液倒出，太荒丹田真气全部恢复，打算一鼓作气，尽快赶回沧澜城，以免夜长梦多。
突然间！
几道强大的气息在靠近，竟有人拦在路上伏击他们。
远处密林传来沙沙的响声，有高手逼近他们，柳无邪第一时间站起来。
“暗杀阁的人？”
喃喃自语，这些日子遭到暗杀阁两次偷袭，他们最擅长隐藏在路上，趁你不备的时候，击杀目标。
徐凌雪手持长剑，美目中流露出一丝寒霜，得知徐家有危险，情绪很不好。
“柳无邪，没想到我们又见面了！”
熟悉的声音，从十米外树林中走出来四个人，柳无邪放下手里的邪刃，竟然碰到了熟悉人。
“上官阁主，没想到你会出现在这里。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，除了上官才之外，还有几名老熟人。
平城阁主丛一春，梅城阁主恒正，最让柳无邪意外的是，纪阳竟也在其中。
“柳无邪，没想到我们会在这里相见吧！”
上官才冷笑连连，论丹大会，柳无邪夺走了属于纪阳的东西。
时隔一个多月，帝国学院打了纪阳的耳光，上官才身为纪阳的师父，岂能咽的下这口气。
“是纪阳通知的你们吧！”
废掉白战，让纪阳意识到了危机，要尽快斩杀柳无邪，一刻不能再等下去。
柳无邪一死，大燕皇朝最年轻的四星炼丹师，就会落入他的手里，日夜兼程，比柳无邪提前一天离开，联系了师父跟其他两位阁主，半路设伏。
“小子，没想到短短几个月，成长到如此程度，今天就是你的死期。”
恒正发出一声狞笑，薛仇代表梅城，他跟薛家的关系又非同一般，收到上官才的飞鸽传书，第一时间赶来。
“就凭你们四个垃圾也想杀我。”
上官才不过洗髓境三重，丛一群跟恒正洗髓境二重，纪阳洗髓境一重，这种垃圾，柳无邪一刀就能劈死一大片。
“小子，就冲你骂我们是垃圾，我们不会轻易杀了你，等废了你之后，当着你的面，好好的蹂躏你的妻子，让你求生不得，求死不能。”
恒正脸上的表情几乎扭曲了，看到徐凌雪的那一刻，深深不能自拔。
他的岁数，比徐义林还要大，竟然说出这番话来。
徐凌雪气的娇躯发抖，身为堂堂阁主，竟如此卑鄙。
“我会把你们碎尸万段！”
柳无邪眼眸中充满了惊天杀气，侮辱他妻子，他们统统都要死。
愤怒，无边的愤怒之气，笼罩方圆数百米，柳无邪第一次想要迫不及待的杀人。
他也是才知道，徐凌雪在他心目中的地位，谁也无法替代。
排山倒海般的杀意，让上官才眉头紧皱，眼前这个小子的实力好可怕，这还是洗灵境吗。
徐凌雪想要加入战斗，却被柳无邪拦住了，她境界不低，洗髓境一重，这种垃圾还用不到她来出手。
“杀这种垃圾，免得脏了你的手。”
徐凌雪很听话，点了点头，收起手中的长剑，站在一旁。
“一起出手，杀了他，要是让大小姐知道了，我们谁都吃不了兜着走。”
柳无邪身为丹宝阁首席炼丹师的事情，他们早就知道，诛杀柳无邪，这是以下犯上。
四道滚滚热浪，分为四个方位，涌向柳无邪，每个人都是高手，成名多年，手里都有独门绝技。
徐凌雪一脸担忧，默默的注视战场，柳无邪如果不敌，她会第一时间出手相助。
“我会让你们在无尽的痛苦当中死去！”
柳无邪说到做到，要把他们剁碎成一万块，才会让他们死去。

第二百零九章  逼你出来

辱人妻者，杀无赦！
身为男人，妻子被人羞辱，岂能就此作罢，就算杀了他们也难以解气，要用最痛苦的方式让他们死去。
邪刃撩起，形成一层刀幕，锁住了四人退路，恐怖的刀意撕裂下来，吓得恒正身体一个哆嗦。
他们都低估了柳无邪的实力，论丹的时候，他不过小小的先天境，他们一只手就能碾死柳无邪。
时隔几个月，发生了翻天覆地的变化，柳无邪成长到他们无法企及的高度。
“结阵！”
上官才不急不缓，他们来之前，做了一些演练，以防万一。
踩在四个方位，组建一道四象阵，战斗力顿时飙升。
“这种垃圾的阵法，也好意思拿出来！”
柳无邪身体突然消失在原地，出现在恒正身后，要让他承受千刀万剐之苦。
消失的那一刻，四人暗道不好，想要躲避已经来不及了。
“嗤嗤！”
两片婴儿手掌大小的血肉飞向空中，从恒正的后背上削下来。
痛得他发出一声惨叫，这只是小伤，危机不到生命。
这些小伤达到一定的数量，会活活的把他疼死。
刀光一闪，出现在丛一群的身后，相同的部位，飞起来两片血肉，落在了一旁的大树上。
这一幕，惊骇了上官才跟纪阳两人，面对四人攻击，加上四象阵，竟然还被柳无邪轻松击破，到底这个小子吃了什么，实力强横到如此程度。
“到你们了！”
脚踩七星，对付他们四个垃圾，用不到鹤舞九天，邪刃幻化出无数道残影，穿梭于空间之中。
“嗤嗤嗤……”
血肉犹如雪花一般，散落在空中，带起了一蓬蓬血雨。
徐凌雪转过脑袋，场面太血腥了，想到刚才恒正说过的那番话，理解柳无邪内心的愤怒，并未露出不忍，这群人都该死。
需要速战速决，以免沧澜城出现变故，柳无邪加快了速度。
一连出刀五十七次，地面上堆满了血肉，仅仅过去三个呼吸时间，上官才后背变成一副骨架，痛得他发出一阵阵惨叫。
其他三人情况也差不多，纪阳双眼猩红，忍着剧痛。
“凭什么，我才是天才，凭什么你比我强！”
纪阳在咆哮，从小到大，得到无数资源培养，柳无邪不过废物一个，用了几个月的时间超越了他。
他不服，想要反抗，柳无邪无情的刀锋斩下来，又是一大片血肉落在了地面上。
“天才？”柳无邪发出一声冷笑：“在我眼里，你连废材都不如。”
这是实话，大燕皇朝目前让他刮目相看的人还没出现，纪阳充其量是大个的垃圾，归根结底，还是垃圾。
吃了那么多丹药，浪费那么多资源，才勉强突破到洗髓境一重，不是垃圾又是什么。
纪阳恨得咬牙切齿，剧烈的痛苦在告诉他，这一切都是真的，他真的要死了。
五分钟后……
四人身上找不到几块完整的血肉，除了脑袋之外，只剩下一副骨架，一时半刻还是死不了。
内脏发出剧烈的跳动，柳无邪刀法运用的很巧妙，他们的五脏六腑，没有受到一点伤害。
四人你看着我，我看着你，无法想象他们承受了多大的痛苦。
得知徐家有难，这一路上柳无邪压制内心的杀气。
他们四个突然蹦出来，还说出刚才那番话，彻底点燃了柳无邪的怒火，这股怨气必须要发泄出来。
“柳无邪，你就是一个恶魔！”
恒正这些年没少做恶事，此刻回想起来，柳无邪要比他更加可怕，犹如从地狱里面爬出来的恶魔。
一刀刀掀开他们的血肉，只剩下一层骨架护住五脏六腑，那种钻心的痛苦，竟然无法死去。
因为他们的神经已经被邪刃切断，感知不到疼痛了。
“纪阳，你处心积虑想要杀我，没想到会是这样的结局吧！”
没有理会恒正的叫嚣，恶魔也好，仙人也罢，柳无邪从不在乎，修仙本来就是一条充满荆棘的残酷之路。
纪阳脸上的表情都是扭曲的，他确实没有想到，会落到今日这般结局。
得知柳无邪废掉白战，第一时间想到了师父，一山不容二虎，他决不能让自己辛辛苦苦获得四星炼丹师的身份被柳无邪碾压下去。
谁曾想到，会是这样的结局。
柳无邪也没料到，纪阳不来主动找自己，他也不会闲的去杀了纪阳，在他眼里，纪阳已经是蝼蚁一般存在。
既然找来了，那就一并杀了。
“我确实没有想到，不过你也别得意，你也活不了多久，很快就会死在秦史手里。”
成王败寇，纪阳仿佛换了一个人，往日谦谦君子的样子消失不见，取而代之是一抹疯狂。
这些年装的太辛苦了，这才是真正的他，想要成为年轻一辈的领袖，必须要处处做到尽善尽美。
从小立志，他要成为大燕皇朝最年轻的四星炼丹师，这些年付出了无数心血，就在他完成的那一刻，柳无邪横空杀出，击溃了他几十年来的努力。
“你以为秦史能杀了我？”
柳无邪发出一声冷笑，没有解释，他也不会告诉纪阳，这个世界上的武者想要杀他，不是那么容易。
孤傲的眼神，带着一丝嘲弄，千刀万剐的目的达到，他们也该上路了。
邪刃化为一道残光，四颗头颅飞起来，带着无尽的不甘还有悔恨，闭上了眼睛。
杀了他们四人，压抑在心中的愤怒之气消失了不少，收起四人的储物袋，抓紧时间赶回沧澜城。
两人默默的赶路，奇怪的是，徐凌雪竟然没说一句话，更没有阻止柳无邪杀了他们。
……
“轰！”
守护徐家的防御阵，传来一阵猛烈震动，出现大量裂痕，七尊高手一起攻击，破坏力极强。
柳无邪布置的阵法，抵挡一般的洗髓境没问题，同时来了这么多高手，能不能抵挡，还是一个未知数。
顿时间！
徐家上至高层，下至侍卫从屋子里面冲出来，徐家刚稳定几个月，又有人前来袭击。
“何人攻击我们徐家！”
徐义林从大殿之中掠出，站在大门处，徐家大门外出现七尊不知名的高手。
“徐家的人给我听着，我叫邵东立，今天我们来的目的不是杀人，只要你们乖乖的配合我们，打开防御阵法，保证不会伤害你们一根汗毛。”
邵东立站出来，让徐家撤去阵法，不会伤害他们。
“我们徐家并不认识各位，为何要破坏阵法。”
徐义林才不会相信他们的话，阵法一旦打开，生死由不得自己掌控。
“给你们一炷香时间考虑，不打开阵法，我会慢慢杀光你们徐家所有人。”
邵东立嘴角发出一声狞笑，使了一个眼色，走出去两名高手，前往徐家商铺，抓徐家那些执事跟侍卫。
利用这些人，逼着徐义林打开阵法。
徐义林义愤填膺，徐家刚稳定下来，又遭遇危机，他虽然突破了洗髓境，跟这些人相比，差距太大了。
已经是傍晚时分，徐家许多执事，忙完了一天之后，赶回家族，正好落入这些人手里，擒拿之后，跪在徐家大门前。
短短几分钟时间，控制徐家十几名执事跟二十多名侍卫。
徐家出现这么大的事情，犹如一场超级大地震，传遍整个沧澜城。
齐恩石得知徐家有事，第一时间赶来，站在千米之外，嘴角浮现一抹冷笑。
“徐义林，我不会为难你们徐家，只要你肯走出来，做我们的人质，我可以放了他们，如若不然，每十个呼吸杀一人。”
邵东立手中出现一把长剑，架在一名侍卫的脖子上，逼着徐义林自己走出来，只有他才能威胁到柳无邪。
街道上聚集的人越来越多，站在四周不敢靠近，这群人散发出的气势，让人心颤。
“发生什么事情了，他们为何要杀徐家的人？”
很多人不解，徐家最近几个月并未得罪什么人，怎么会又来这么多高手。
“估计是那个废物吧，在外面闯祸了。”
第一时间联想到了柳无邪，是他连累了徐家。
周围议论纷纷。
“十个呼吸已到！”
手起刀落，侍卫连反抗的能力都没有，直接被砍断了脖子，鲜血染红了街道。
站在阵法里面的徐家高层，睚眦欲裂。
徐家每一名侍卫，徐义林待他们如亲人一般，当着他的面，杀了他的亲人，双拳紧捏，脸上冒出一根根青筋，恨不能立即冲出来。
“家主，你千万不要出来，我们不怕死！”
跪在外面的侍卫高声喊道，让家主不要成为他们的人质，宁可死，也不会连累家族。
“有本事就杀了我们所有人，我们绝不皱眉。”
那些执事抬起头，眼眸中释放视死如归的气势。
“我会慢慢的折磨你们，让你们生不如死。”
邵东立长剑挥舞下去，又是三名侍卫的手臂被斩断，痛的冷汗直流，却没有喊出一个字。
徐义林的心都在滴血，站在一旁的蓝执事等人，恨得咬紧了牙关，牙齿都要咬碎了。
“家主，让我们杀出去吧！”
蓝执事捏紧兵器，想要杀出去，宁可死，也要死得轰轰烈烈。
徐义林没说话，这些人都是他亲手培养起来，谁死了他都会心疼。
“我看你们还能躲到什么时候。”
邵东立举起长剑，又是三人的双腿被砍断，模样惨不忍睹，这些侍卫竟然不卑不吭，眼眸中流露出浓浓的不屈。
长剑继续举起，砍向剩余那些侍卫的手臂，逼着徐义林现身。

第二百一十章 誓死捍卫

徐家侍卫悍不畏死，更是激怒了邵东立等人，长剑继续挥舞下去，要慢慢的折磨他们。
围观在周围的那些武者，已经看不下去了，没想到这群人如此狠辣。
“住手！”
徐义林一声大喝，打断了邵东立。
“我可以做你的人质，他们都是无辜的，请不要再伤害他们。”
说完，拿出玉牌，从阵法当中走出来。
“家主，不可！”
蓝执事等人上前，拦在徐义林面前，千万不能出去，对方目的不得而知，贸然出去，有可能被他们杀死，只要躲在阵法里面，他们就奈何不了。
“家主，你要是有个三长两短，我们该怎么办！”
众多执事站成一排，徐家好不容易走到今天这一步，不能有任何闪失。
“我的命是命，难道他们的命就不是命了吗，你们都给我让开。”
徐义林祭出洗髓之势，震退了他们，指向外面那些侍卫。
每个人的生命都是父母所赐，他不希望因为自己，让更多无辜的人死去。
跪在外面的那些侍卫热泪盈眶，家主竟然为了他们，主动充当人质。
“家主，你不要出来，我宁可死，也不会被他们威胁。”
一名侍卫突然站起来，撞向不远处的一座石柱，宁可死，也不愿意成为邵东立威胁家主的把柄。
“在我面前，你们想死都是一种奢望。”
一道无形的幕墙凌空压下，侍卫身体无法动弹，直接被碾压在原地。
“扑通！”
双腿跪下，膝盖骨都跪碎了，只能躺在地面上。
恨！
徐义林恨自己没有实力，不能保护自己的族人，双目流出血泪，从阵法当中走出来。
每走一步，身上杀意就会浓郁几分。
邵东立笑了，擒拿住了徐义林，立即给柳无邪传信，让他赶回沧澜城，交出火灵珠。
“你们是谁，为何要对徐家动手。”
毕宫宇出现了，站在徐家大门处，阻止徐义林，不能中了他们的奸计，落入他们手里，生死由不得自己掌控。
这群人太陌生，毕宫宇从未见过他们，为何突然针对徐家？
“你又是谁，给我滚开！”
邵东立长剑一扫，强横的剑气，逼的毕宫宇步步后退，邵东立可是洗髓境六重，两者之间天地之差。
“我乃沧澜城丹宝阁阁主，徐家跟我们丹宝阁一直都有合作，你们难道要跟我们丹宝阁为敌吗。”
毕宫宇搬出自己的身份，希望能镇住他们，借助丹宝阁的身份，让他们投鼠忌器，不敢放肆。
“如果你是帝都城丹宝阁阁主，我们也许还会忌惮，你小小的分阁阁主，也敢阻拦我，信不信我现在将你杀了。”
这些人大有来头，并不惧怕丹宝阁，长剑突然刺向毕宫宇，不由分说，见人就杀，不论你身份地位，谁也休想阻止他们。
毕宫宇避无可避，祭出自己的长剑，突然反刺回去，接住了邵东立一剑。
“锵！”
两股不同的气浪，涌向四周，形成一股浪潮，发出振聋发聩的声音，无数人捂住了耳朵，纵然是聋子，此刻也感觉到一股热浪涌向他的耳腔。
蹭蹭蹭……
毕宫宇退了几十步才堪堪站稳，嘴角溢出一丝鲜血，仅仅一招就受伤了。
“毕阁主，多谢你的好意，这是我徐家的事情，还是由我徐家来承担吧。”
毕宫宇欲要继续出手，却被徐义林拦住，这件事情跟丹宝阁没关系，没必要强行出头，这个人情他领了。
一步步朝邵东立走去，视死如归，突然来了这么多高手，绝非一两人所能抵挡，毕宫宇强行出手，只有死路一条。
他不想连累更多的人，如果用自己一人能换取大家的安全，徐义林认为值得。
跪在地面上的那些侍卫放声高吼，让家主赶紧回去。
面对那些侍卫还有执事的劝阻，徐义林充耳不闻，站在邵东立对面。
“砰！”
毫无征兆，邵东立突然出手了，一掌拍在徐义林的胸口上。
“噗噗……”鲜血狂喷。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，刚才不是说只是做人质吗，怎么会突然出手。
“我跟你们拼了！”
夫君受伤，杨紫突然冲出来，手持长剑，劈向邵东立，一副同归于尽的打法。
“找死！”
邵东立怒了，一掌劈向来，杨紫不过先天境而已，根本承受不住，徐义林身体突然飞扑上去。
“轰！”
又是一掌，结结实实打在徐义林的后背上，鲜血染红了衣袍。
邵东立力量控制的很好，并未杀死徐义林，还要用他们两人威逼柳无邪，杀死就没用处了。
夫妻二人跌落在徐家大门处，鲜血顺着徐义林嘴角溢出，模样看起来凄惨无比，洗髓境一重，连反抗的余地都没有。
“家主……”
徐家所有执事跟侍卫从家族冲出来，形成一个圈，将徐义林保护在中间，就算是死，也要一起死。
“保护家主，誓死捍卫！”
蓝执事一声高吼，几百名侍卫自动形成一个战阵。
柳无邪离开之前，留下一些阵法知识，让蓝执事没事的时候参悟，几个月时间他刻苦钻研，终于在阵法一道上，取得一些成绩，组建一套战阵没有问题。
“你们找死，我就成全你们！”
邵东立身体化为一道残影，冲入人群之中，手中长剑犹如蛟龙一般，横冲直撞，蓝执事率领的那些侍卫，身体不断的被掀飞出去。
有些缺胳膊断腿，有些直接被剑气杀死。
仅仅一个照面，徐家侍卫损失惨重，超过二十人死于非命。
“你们都给我退下！”
徐义林挣扎着站起来，面露威严，所有侍卫全部退到一旁，不敢违背家主的命令。
看着地面上的尸体，徐义林眼神变得无比平静，将他们七个人的嘴脸，牢牢的记在心里。
“我们徐家跟各位到底有什么恩怨，为何要杀我族人。”
徐义林几乎是咬牙切齿的说出来，徐家的口碑，人尽皆知，从不做强人所难的事情，更不会滥杀无辜。
今日遭到这种局面，让很多人痛心还有惋惜。
“你们都要死了，我就告诉你们，让你们死个明白，只有抓住你们，才能逼着柳无邪交出火灵珠，就这么简单。”
邵东立脸上露出一抹得逞的意味，使了一个眼色，身后走出来两人，直奔徐义林。
活捉了他们夫妇二人，他们的任务完成了一半，只等柳无邪上钩了。
果然如此，众人恍然大悟。
他们奈何不了柳无邪，只能从他的家人下手，好卑鄙的手段。
“原来如此！”
徐义林明白了，难怪他们想要活捉自己，原来是利用他们夫妻二人，逼着无邪就范。
两尊高手逼近徐义林，被他们抓住，只能任由宰割。
“你们还是乖乖的就范吧，没有人能来救你们。”
胡杨发出一声狞笑，大手朝徐义林抓下去，奇快无比。
他是洗髓境五重，实力极其强横，凌厉的爪风，轻易撕开徐义林的防御，一手抓在他的肩膀上。
就在这千钧一发之际，一道无匹的刀罡，凌空斩下。
“咔嚓！”
胡杨的手掌还没来得及撤回来，从中断开，鲜血喷射到徐义林的衣服上。
“啊！”
凄厉的惨叫声，传遍每一个角落，另外一人身体急速爆退，竟然还有高手隐藏在一旁。
眼看就要得逞，竟然被人打断了，邵东立很是恼怒。
“是谁！”
目光横扫一圈，朝刀罡斩下的位置看过去，一男一女犹如闪电一般，朝这边飞速掠来，速度达到了极致。
“快抓住他们两个！”
看到来人，邵东立一声大喝，让其他人迅速出手，擒住徐义林夫妇，以免被他们退到阵法当中。
好不容易逼着他们走出来，如果再退进去，所有的努力，全部付诸东流。
“保护家主！”
蓝执事一声令下，几百名侍卫打算用人海战术，也要阻止他们。
“给我滚开！”
一尊洗髓境六重出手了，一掌劈下，徐家侍卫尸骨横飞，一掌劈死了十几人，场面恐怖至极。
徐家侍卫用生命，来捍卫自己的尊严，已经折陨了四十多人，徐义林脸上露出一丝痛苦之色。
第二波冲上去，继续用尸体拦截他们。
这一幕，可歌可泣！
两道流光，眨眼极致，汇聚成刀气海洋，从苍穹猛然落下。
“轰轰轰……”
冲上去的两尊洗髓境强者直接被震退出去，给徐家腾出喘息的机会。
而这时！
一名白衣女子从天而降，落在徐义林面前，美目流出两行清泪。
“父亲，母亲！”
扑进父母的怀里，看着他们浑身是伤，徐凌雪美眸之中，闪烁出凌厉杀气。
她从小到大，从未动过杀心。
但是这一刻，她有杀人的冲动。
美目扫过在场每个人，握紧手中寒光剑，欲要出手。
一道青色人影，落在徐凌雪面前，手持邪刃，双目中释放出一缕猩红之色。
幸好他赶回的及时，岳父岳母没有落入他们手里，不然后果不堪设想。
是徐家的侍卫，用生命给柳无邪争取到了时间，再晚到一步，就算他赶回来，也无济于事。
“柳无邪，没想到你竟然赶回沧澜城了！”
邵东立眼眸一缩，他准备活捉了徐义林，再通知柳无邪返回来，突然从天而降，让他们有些措手不及。
“伤我岳父岳母，杀我徐家侍卫，我要用你们的鲜血，来洗刷徐家今日之辱。”
柳无邪语气很平淡，越是这样，代表他此刻内心的杀意已经达到沸点，随时都能爆发。

第二百一十一章 霸拳灭天

“你就是柳无邪！”
从邵东立身后走出一名老者，留着一撮山羊胡子，年纪很大，最少也有七八十岁了，竟然也趟这摊浑水。
老者叫元钧，成名多年，修行一门破刀法，厉害无比。
“想要用我岳父岳母的生命来威胁我，今日你们都要死。”
柳无邪懒得跟他们啰嗦，邪刃举起，叫胡杨的男子失去一只手，战斗力大减，剩余六人联合一起，实力不可小觑。
“我要你死啊！你竟然砍断我一只手臂。”
胡杨像是发了疯一样，失去了右手，左手化掌为拳，形成一股狂暴的能量，席卷柳无邪。
他可是堂堂洗髓境五重，遭受这种耻辱。
“死来！”
柳无邪脚踩七星，身体消失在原地，先杀一个，减轻自己的压力，同时面对七人，他的胜算不大。
“胡杨，快撤！”
在场只有邵东立一人最清楚柳无邪的战斗力，绝对不能被表面现象所迷惑。
当日在龙岩山脉，他以洗灵境五重实力，斩杀轩辕光跟崔勺两人。
如今突破洗灵境八重，更是所向无敌。
只有大家联合在一起，才有胜算。
已经晚了，胡杨失去了理智，等到他反应过来的时候，为时已晚，邪刃劈开空间，出现一道黑色的缝隙。
四方涌起一股狂风，犹如一座大海，被人从中劈开，两股浪潮，席卷街道两侧。
胡杨大惊失色，身体连连后退，欲要避开这致命一刀。
刀光仿佛有种魔力，不论他怎么躲避，永远都在刀光锁定之下。
“咔嚓！”
鲜血狂喷，柳无邪用了最残酷的方式，解决了胡杨的性命，身体陡然炸开，化为无数血水。
吞天神鼎出现，所有能量被柳无邪吸收殆尽，融入太荒世界。
吞噬的越多，突破境界越快，如能将他们七人全部杀死，突破洗灵境九重也有可能。
快！
太快了！
众人思维还没反应过来，胡杨已经死了，连尸体都没留下。
毕宫宇站在不远处，眼珠子差点瞪出来，柳无邪离开沧澜城不过三个月时间，实力已经达到他无法仰望的高度。
围观的众人傻眼了，这是他们眼中的废物吗？
徐凌雪美眸之中流露出一丝震撼，似乎明白了他为何要挑战秦史。
“你照顾岳父岳母，他们交给我就行，其他人全部退到阵法之中。”
杀了胡杨之后，柳无邪转过身子，目光看向徐凌雪，以命令的行事，谁也不准反抗。
“我留下来帮你！”
徐凌雪咬住双唇，要留下来跟柳无邪一起战斗，这些人伤了她的父母，身为子女，当然不能袖手旁观。
“你不是他们对手，进去吧！”
柳无邪挥了挥手，留在外面，反而容易被他们挟制，退到阵法最安全。
蓝执事已经开始行动起来，对师父的安排，严格执行，将那些受伤的侍卫，全部扶进阵法当中，免得遭受二次袭击。
“雪儿，听无邪的！”
徐义林说话了，能看出来，女儿开始关心无邪了，这是好事。
跺了跺脚，父亲的话她不敢不听，扶着父母退回阵法当中。
柳无邪守在他们面前，邵东立等人没有动，任由徐义林等人退走，街道上只剩下柳无邪一人。
一招杀死胡杨，镇住了他们，一时半刻不知道该如何是好。
“小子，只要你肯交出修炼功法，我可以考虑留你一条性命。”
元钧说话了，柳无邪刚才爆发出来的力量，太过可怕，一定是修炼一门极强的功法，价值还在火灵珠之上。
“出手吧！”
柳无邪只说了三个字，邪刃吞吐出可怖的刀芒，掀起了阵阵骇浪，不断的涌向周围。
地面上的青石一寸寸炸开，一直延伸到他们六人脚下，已经避无可避。
“一起出手，将他活捉，我就不信了，他不肯交出身上的秘密。”
关于柳无邪的信息，他们早就调查的一清二楚，炼丹术厉害，越级挑战等等。
每一件事情，足以震惊大燕皇朝。
六人一起出手，以邵东立为首，元钧为辅，其他四人实力也不弱。
邵东立洗髓境六重，元钧洗髓境六重，另外四人只有洗髓境四重跟五重。
柳无邪打算逐个击破，不给他们联合的机会。
鬼瞳术施展，六人行动的轨迹，柳无邪掌握的一清二楚，单凭血虹刀法无法将他们杀死，最终还要靠霸拳。
六人的攻击，形成一股股浪潮，如同六尊猛兽，发出猛烈的呼啸，声音传遍整个沧澜城。
大地犹如地震了一般，无数龟纹朝四周延伸，徐家的大门外，早已毁灭一空。
两侧的建筑纷纷倒塌，承受不住骇浪，眨眼间的功夫，几十栋房屋消失不见。
太荒真气涌出身躯，幻化出火焰双翅，托着柳无邪的身体飞起来，他们的攻击化解与无形，落在了空地上，柳无邪突然消失了。
真气化形，苏醒灵性之后，柳无邪的真气灵性更足，可以随意改变形态。
这是太荒火焰之气，要比之前普通的真气，强横好几倍，能托住柳无邪身体很长一段时间。
鹤舞九天施展，虚空上出现好几个柳无邪，已经分辨不出哪个才是本体，让邵东立等人骇然大惊。
洗灵境真气化形，他们还是第一次碰到，而且逼真到如此程度，他们这些老牌的洗髓境都做不到。
“霸拳！”
趁着他们还在犹豫的功夫，柳无邪出手了，必须要速战速决。
目前来说，他们还是一群乌合之众，为了所谓的利益，才联合一起。
“快防御！”
邵东立一声厉喝，让所有人全力防御，这股力量让他呼吸都变得困难无比，这是一种什么样的力量，超出了洗髓境的范畴。
“一群土鸡瓦狗，竟然跑到沧澜城想要抓我岳父岳母，今天就让你们有来无回。”
幸亏路上碰到那名客商，听到他们之间谈话，如果在晚回来一会，事情就麻烦了。
苍穹之上出现一个巨大的漩涡，这是霸拳演化，几乎抽干了方圆几千米所有灵气，形成一个真空世界。
“怎么回事，我的身体无法动弹了！”
首当其冲的是两名洗髓境四重，他们感受的最深，身体不由自己控制，竟然朝虚空飞去。
徐家大门处，徐义林吞服了女儿带回来的疗伤丹药，伤势暂且没有大碍。
那些被砍断手脚的侍卫，也得到了及时治疗，暂时没有生命危险，全部抬起头，看向战场中央。
“姑爷太厉害了，没想到几个月不见，姑爷成长到如此程度。”
戚执事兴奋的手足舞蹈，不知道怎么回事，柳无邪回来了，他们一颗心就落下来。
徐家经历这么多风风雨雨，跟柳无邪都有密不可分的联系。
没有柳无邪，徐家早已陨落。
“我早就知道师父不是凡人，一定是仙人转世，只有仙人，才有这个本事。”
胡适摩拳擦掌，恨不能冲上去跟师父一起作战。
“那是当然，师父岂是常人所能比拟，他可是顶天立地的绝世强者。”
蓝执事跟着附和，师父留给他的阵法术，领悟不到十分之一，已经终生受益无穷。
这些阵法为徐家带来巨大的改变，不论是商铺还是油坊，都有阵法守护。
徐凌雪美目一直没有离开过柳无邪，流露出一丝担忧。
“轰轰轰！”
火光四溅，整个战场，被无情的火焰包裹，霸拳携带火焰之力，将六人淹没其中。
何等的威力！
地面上出现一个巨大的深坑，少说也有十几米，整条街道惨遭毁灭。
围观的众人，早就退到了几千米之外，不敢靠的太近。
柳无邪释放出的火焰，能瞬间蒸发了他们。
“啊啊啊……”
战场中央位置，传来四声凄厉的惨叫声，实力最低的四人，被霸拳无情的收割了生命。
他们身体中的精华，全部被柳无邪吸收炼化，境界节节攀升，距离洗灵境九重越来越近。
只要能突破洗髓境，就算是秦史，他也能一掌拍死。
五级灵符以作不备之需，秦史身上一定也有法宝。
身体从空中落下来，站在大坑对面，目光不带一丝感情，杀死四人，这只是开始而已。
邵东立跟元钧，他们两人实力最强，想要杀他们，还需要花费一番手脚。
看着巨大的深坑，还有消失的四人，邵东立脸上流露出一丝惊骇，还有一抹恐惧。
这还是人吗？
这还是洗灵境吗？
他们已经分辨不清楚了，柳无邪到底是人还是仙。
拿出大把的四品丹药，一口吞服下去，恢复太荒真气。
刚才一拳抽走了他五成真气，剩下两人，不足为虑。
苍穹上的灵气，被柳无邪抽过来，涌入太荒世界，真气以极快的速度恢复。
“元老，趁着他真气还没恢复，迅速出手。”
邵东立岂能看不出来，柳无邪在恢复真气，不给他恢复的时间，先行出手了。
元钧手中出现一把长刀，他修炼的破刀术厉害无比，不在柳无邪的血虹刀法之下。
长刀很诡异，竟然是血红色，出现的那一刻，苍穹色变，周围空气跟着一起变化，整个战场变成血红色一片。
这把刀有问题，应该是一把邪刀。
血色长刀直奔柳无邪而来，诡异的一幕出现了，柳无邪感觉自己脑袋昏昏沉沉，像是被什么东西摄走了魂魄。
竟然站在原地一动不动，任由元钧的血刀砍下来。

第二百一十二章 突破九重

突如其来的变化，让所有人措手不及。
“无邪，快躲开啊！”
徐义林高声喊道，血色长刀越来越近，距离柳无邪不过十米之遥。
再不还手，就会死于血刀之下。
“师父，快躲啊！”
蓝执事急的都要疯了，怎么会这样，师父为何不动了，难道受伤了？
聚集在周围的那些人也懵逼了，刚才大杀四方，犹如战神一般。
徐家很多侍卫双手紧捏，指甲都嵌入肉里，丝毫感觉不到疼痛，他们在高声的怒吼，希望能唤醒柳无邪。
元钧嘴角浮现一抹残酷的笑容，这些年还没有人能从他这一刀活下来。
血刀释放出刺骨的寒气，距离柳无邪的脑袋，只有三米之遥。
斩下的那一刻，一道白色人影出现在柳无邪面前。
“锵！”
寒光剑抵挡住了血刀，形成一股惊天骇浪，冲向柳无邪。
“翁……”
柳无邪感觉自己耳边传来一股热浪，消失的意识突然回来了。
接着！
一道白色人影直接撞向了他，没有任何犹豫，身体突然掠出，将白色人影抱在怀里。
“噗……”
鲜血顺着徐凌雪的嘴角溢出，承受洗髓境六重全力一击，徐凌雪受伤严重。
柳无邪眼看就要死在血刀之下，徐凌雪出手了，用自己的身体，拦下这一刀。
“你怎么这么傻！”
柳无邪拿出一枚续命丹药，塞进徐凌雪嘴里，恐怖的真气涌入身躯，帮助丹药化开。
血刀的冲击力，险些震碎了徐凌雪五脏六腑。
修炼玉女心经，徐凌雪的肉身，看似很娇弱，却非常强大，仅仅是重伤而已。
换成常人，可能早就死了。
“守护徐家，也有我一份责任。”
徐凌雪嘴角露出一丝笑意，艰难的从柳无邪怀里站起来，身体摇摇欲坠。
毕宫宇赶紧跑出来，扶住了徐凌雪。
“阁主，扶她进去！”
柳无邪目光越来越冷，没有徐凌雪替他挡下那一刀，现在已经是一个死人。
“无邪，你要小心，那把血刀很诡异，可能会影响你的神智。”
毕宫宇见多识广，低声交代几句，让柳无邪小心。
点了点头，没想到他险些着了道，死在元钧之手。
刺骨的寒芒，落在元钧脸上，鬼瞳术施展，穿透他手中的血刀，眼眸更冷了。
“你这把刀，竟然用出生不久的婴儿鲜血浸泡，抽取他们身体中的一缕先天之气，这种人神共愤的事情，你都能做出来。”
柳无邪每一个字，带着无比的愤怒，声音传遍每个角落。
“什么！用出生不久的婴儿浸泡，为了这把血刀，他杀了多少孩子。”
人群炸开了锅，他们见过可恶之人，也见过十恶不赦之徒，却没见过如此邪恶之辈。
用婴儿的血来炼刀，他已经不是人了，而是魔。
每个婴儿出生的时候，身体里面都会蕴含一缕先天之气，元钧这些年杀死的婴儿，少说也有一万多名，抽取他们的鲜血。
日积月累，血刀吸收足够的血液，变成现在这个样子。
血刀之中蕴含强大的魂魄之力，每一次施展，能摄人心魄，柳无邪刚才不慎，才会着了他的道。
谁会料到，这世间有如此歹毒之人，为了一把兵器，杀死这么多无辜婴儿。
“小子，你还有点见识，竟然知道我这把刀浸泡在婴儿精血中，要不是她替你抵挡一刀，你已经死了。”
元钧有些可惜，机会只有一次，再想偷袭他，不是那么容易，柳无邪已经有了防备。
“今天我就替天行道，杀了你，为死去的无辜婴儿报仇雪恨！”
柳无邪不是什么善人，最起码的底线还是有的，绝对不会做违背自己的良心的事情。
“就凭你也想杀我，受死吧！”
血刀闪烁，那股神秘力量又出现了。
每个人很是紧张，刚才徐凌雪化解一击，才侥幸活命，如果再来一次，谁能化解？
徐义林等人一脸焦急，暗暗祈祷，希望柳无邪不要有事。
鬼瞳术施展，那股神秘力量消失了，这是一种魂力攻击，难怪会让他暂时失去意识。
“哼，跟我比魂力，你还差远了，让你知道什么才是真正的魂力交锋。”
柳无邪站在原地，并未出手，连邪刃都懒得举起，眼眸锁住元钧的双眼。
“无邪，你快还手啊！”
毕宫宇也急了，以为柳无邪又被迷惑，失去了神智。
徐凌雪盘膝坐在地面上疗伤，已经无法第二次出手，只能眼睁睁的看着柳无邪死去。
没有理会他们的提醒，柳无邪嘴角浮现一抹冰冷的笑意。
“鬼瞳术，给我杀！”
魂力形成一股实质，吃了那么多的炼魂丹，柳无邪的魂力，早就做到神识外放，一直没有施展罢了。
元钧突然感觉不对劲，随后发出一声凄厉的惨叫，双手捂住脑袋，在地面上翻来滚去，像是被丢进油锅中一般。
犹如一枚毒针，刺入他的大脑，随后失去意识，魂海中传来那种痛苦，让他痛不欲生。
“死！”
鬼瞳术击中元钧的魂海，邪刃出现了，凌空斩下，直接取走元钧的脑袋。
吞天神鼎出现，将元钧的精华全部剥夺，壮大自身，已经无限于逼近洗灵境九重，只差临门一脚。
自始至终，邵东立都没出手，像是魔怔了一样，眼睁睁的看着元钧消失在他面前。
死无全尸，连尸体都没留下，彻底消失在天地之间。
解决掉五人，剩下一个邵东立不足为惧。
徐义林一颗心落下来，松了一口气，徐家侍卫眼中露出一丝畅快，姑爷终于要诛杀这些豺狼，替死去的侍卫报仇。
一步步朝邵东立走去。
每走一步，邵东立就后退一步，靠他一个人，根本不是柳无邪的对手。
“你自己解决，还是由我代劳！”
柳无邪站在邵东立对面，死法由他自己选择。
“我错了，不该拿你岳父岳母来威胁你，求求你给我一条生路。”
邵东立突然跪下来，给柳无邪磕头，谁也没想到，事情会演变成这个结局。
他们气势汹汹而来，斩杀徐家几十名侍卫，逼着徐义林现身。
柳无邪的出现，改变了一切。
“错了？”柳无邪发出一声冷笑，右手指向躺在地面上那些侍卫的尸体：“你一句错了，他们就能活过来吗。”
四周陷入一片沉默，躺在地面上那些侍卫尸体，他们是别人的儿子，也是孩子的父亲，无缘无故死在邵东立手里。
一句我错了，就能弥补所有吗，让死去的人如何安息，让活着的人如何平息内心的愤怒。
“杀了他，把他碎尸万段！”
一名妇人跑出来，跪在死去的丈夫身边，哭的肝肠寸断。
其他侍卫在默默流泪，曾经的兄弟，他们的朋友，永远的离开了他们。
邵东立面如死灰，知道大势已去，已经无法挽回了。
“没想到我堂堂洗髓境六重高手，被逼到这个份上，栽在沧澜城这种鸟不拉屎的小地方。”
邵东立发出一声惨笑，他计算的天衣无缝，造化弄人，到头来却是一场空。
没有人回答他，杀人者人恒杀之。
他不来沧澜城，也不会死。
既然选择了这条路，就不能怨天尤人。
邪刃斩下，邵东立的身体一点点干瘪，化为一张人皮。
火焰煅烧，人皮消失的一干二净，不论是肉身还是灵魂，全部消亡，连转世重生的机会都没有，柳无邪彻底剥夺了他身体中的一切。
吸收这么多高手，足足积累了一万多滴液体，全部倒入太荒丹田。
一股狂暴的力量，从柳无邪的头顶上冲出去，直奔洗灵境九重而去。
三个月前，柳无邪还是废物一个。
三个月之后，已经达到他们无法企及的高度。
大把的灵石炸开，一百多枚四品丹药进入身躯，花费了一炷香时间，境界平息下来。
撤去阵法，徐家众人走出来，没有人兴奋，没有人欢呼，他们默默的清理街道上的尸体。
“从今天开始，死去的侍卫后人，我会收他们为义子义女，他们的家人我会像自己的家人一样善待他们，感谢你们为徐家所做的一切。”
徐义林声音高亢，传遍徐家每一个角落。
突然间！
很多人放声大哭，跪在徐家大门外，有此家主，他们虽死犹荣。
柳无邪回到徐家，住进了自己的院子，剩余的事情，交于岳父处理，不用他出面。
跟毕宫宇打了一声招呼，让他明天再来找自己，有些事情要交代他。
晚上用餐的时候，柳无邪没有参加，只有徐义林一家三口，气氛很沉重。
徐家从家族建立至今，从未损失这么多人，也从未遭遇这么大的劫难。
“雪儿，你跟无邪关系怎么样了？”
徐义林放下碗筷，没有心情吃东西，朝徐凌雪问道。
“我也说不出来，他身上好像有很多秘密，不想让人知道。”
徐凌雪不知道该怎么表达，不像是其他男子，见到她都会露出强烈的占有欲，从柳无邪眼神中看不到，仿佛无欲无求。
路上相处这几天，她尝试着去了解他，每次柳无邪都是一种拒人千里之外的表情，很难走进他的心里。
不愿意让人靠近他，这很不正常。
“无邪长大了，你们之间的事情，还需要你们自己去解决，他是好孩子，可能是小时候受到了打击，突然开窍，才会变成这样。”
徐义林只能这样安慰徐凌雪，有些事情，他也不好干预太多。
孩子大了，有自己的想法，做父母的只要尊重他们的意见就行。

第二百一十三章 身世

坐在床上，屋子里面一尘不染，离开这么久，一点变化都没有。
院子里面的花花草草，一直有人前来打理。
站在院中，梭罗树要比他离开之前，又长高了一大截，这里充满太多的回忆。
以后回来的时间一定越来越少，甚至彻底告别，大燕皇朝终究要离开，等结束秦史的事情之后，柳无邪就要进行未来的道路规划了。
“无邪，我拿了些酒水过来，陪我喝几杯！”
徐义林的声音在院子外面响起，柳无邪收回意识，双眼恢复古井不波。
打开院门，岳父手里拿着一坛酒，还有一个烧鸡。
“岳父大人，您身上的伤没事了吧！”
请岳父坐下，冬天已经过去，梭罗树叶遮天蔽日，淡淡的星光照射下来，烧鸡跟酒水放在石桌上，徐义林正要替柳无邪倒酒。
“我来！”
接过岳父手中的酒壶，柳无邪给两个杯子斟满。
一起端起酒杯，一饮而尽。
“无邪，我记得从你记事开始，我们还是第一次坐下来喝酒吧。”
放下酒杯，徐义林拿起酒壶，替柳无邪斟满。
“以前不懂事，让岳父大人操心了。”
以前的所作所为，柳无邪每次见到岳父，像是耗子见到猫一样，躲都来不及，怎么可能一起喝酒。
“你长大了，沧澜城太小，大燕皇朝池子也不够大，你是真龙，迟早会一飞冲天，我能做的，不能拖你的后腿，天高任鸟飞，你的舞台不属于大燕皇朝，而是更广阔的世界。”
徐义林仿佛一下子苍老了很多，自己喝了一杯，情绪有些低落。
“外面的世界再大，家只有一个。”
柳无邪端起酒杯，直接倒入口中，辛辣的味道，犹如一团火焰，顺着他的嗓子进入身体，一丝酒意涌上心头。
“好，有你这句话，我把雪儿交给你也放心了。”
徐义林倒满酒后，站了起来，柳无邪跟着一起站起来。
他跟徐凌雪之间的事情，柳无邪一时半刻，也不知道该如何相处，只能顺其自然。
以前产生的隔阂跟矛盾太深了，最近几个月徐凌雪对他的态度虽然改变了很多，想要彻底接受他，还需要很长一段时间。
“岳父大人，你来找我不是说这些吧。”喝完杯中的酒，柳无邪问道。
一起坐下，气氛有些压抑，岳父突然来找自己，绝对不是说这些话，一定还有重要的事情。
“无邪，本打算你跟雪儿成婚之后就告诉你，后来发生一系列的事情，一直耽搁至今，现在你已经长大了，该让你知道了。”
徐义林身上酒意全部消失，脸色变得郑重无比。
到底是什么事情，让他如此凝重，真气运转，酒气消失，柳无邪聚精会神看着岳父，难道徐家发生大事了。
“岳父请说！”
柳无邪能猜到，这件事情一定很重要。
“你父母并非故意抛弃你，而是被人抓走了。”
徐义林刚一说完，柳无邪噌的一声站起来，父母被人抓走了，而不是故意将他抛弃？
“你说什么！！！”
小时候一直认为，父母故意将他抛弃，才会导致他性格大变，却没想到，父母是被人抓走了。
“你父母被抓走的前一天，柳大哥突然把你托付给我，让我等你到十八岁的时候，才告诉你这些，临别嘱咐，让你千万不要去找他们，老老实实在沧澜城娶妻生子，平平淡淡过一辈子。”徐义林缓缓说道。
柳大哥离开的那一晚，外面下着倾盆大雨，一群神秘人将他带走，幸好提前一天，已经把无邪送到徐家。
柳无邪似乎明白了岳父大人的用苦良心，这些年不论他如何纨绔，一直任其放纵，甚至把最宝贝的女儿许配给自己，只想让他平平淡淡在沧澜城过一辈子。
“是谁抓走了他们。”
重生之后，柳无邪接受了这具身体，也继承了他的情感。
听到父母被人抓走，心脏猛地抽搐一下，有立即冲出去营救他们的冲动。
这就是血浓如水，身体里面流淌着父母的鲜血。
“这群人实力太强大了，要比今天那群人实力还要强横一千倍，他们可以腾云驾雾，早已不是凡人了。”
回想起那一晚，徐义林一脸心有余悸，抓走柳大哥的那群人，竟然飞走了。
飞行，对于人类来说，太过遥远。
真气化形，仅仅支撑身体而已，无法做到飞行。
“岳父只要告诉我，他们是谁就可以了。”
柳无邪心里很清楚，修为达到一定程度，飞行早已不是梦想，等离开大燕皇朝，着手调查父母的下落。
“我也不清楚，这是你父母留给我的，等你十八岁的时候才能打开，谁知最近几个发生了这么多事情。”
徐义林从储物袋中拿出一个盒子，放到柳无邪面前，这是他父母留下的唯一物品。
新婚之夜，柳无邪险些死在青楼，后来又遭到万家跟田家打击，一桩接着一桩，徐义林差点忘了这茬。
放下东西后，徐义林站起来，转身离开了院子。
临走的时候，身体佝偻了很多。
目送岳父大人离开，柳无邪心里百味陈杂，这些年岳父为了报答父母救命之恩，一直迁就自己，此情此恩，他永世难忘。
没有岳父这些年照拂，可能早就露死街头。
他欠柳家一个人情，却用一辈子的时间来偿还，这份恩情大于天。
拿着盒子走进屋里，坐在床上，轻轻抚摸盒子表面，上面雕刻精美的图案，不像是大燕皇朝之物，这是灵纹。
这些年徐义林从未打开过，一直放在身上。
轻轻打开盒子，里面摆放一枚紫色玉佩，还有一本书籍，以及一枚手绢，上面绣着一些小字。
伸手拿起手绢，平放在手心，借着灯光，这是女人的字迹，用刺绣的方式绣上去，保存几十年也不会模糊跟腐烂。
普通的纸张，十几年过去早就烂了。
“无邪，你看到这张手绢的时候，证明你已经长大了，我们对不起你，这么小就把你一个人丢在沧澜城，不过你放心，我已经托付徐义弟，他会替我们照顾你，切记，不要来找我们，平平凡凡过一辈子，一定要孝敬你的岳父，当年我们来到沧澜城，跟他结识，他是一个顶天立地的男子汉，时间不多了，娘亲对不起你，保重！”
后面几行字绣的歪歪扭扭，应该是意识到了危险来临，来不及继续往下说。
放下手绢，柳无邪眼角有些湿润，将手绢轻轻叠好，放进盒子里面。
拿起巴掌大的玉佩，很精致，正面上雕刻许多看不懂的图案，像是一只鸟，又像是一团火焰，应该是代表某种势力，或者是某种象征，暂时还不确定。
反面则是一个柳字，这枚玉佩应该是父亲随身之物，证明父亲身份用的。
研究了半天，记忆中搜不到关于玉佩上任何信息，只好放回盒子。
最后拿起那本书籍，沉甸甸的，轻轻翻开，竟然是一套武技。
“夺命刀法！”
这竟然是一套刀法武技，柳无邪一页跟着一页翻开。
“难道这是父亲修炼的刀法？”
小时候的记忆保存的不多，断断续续，偶尔能记起来父亲经常修炼刀法时候的样子，记忆很模糊，只能记住这么多。
父母的画像，徐家保存了一份，关于父母的模样，倒是牢记在心。
“好高深的刀法之术！”
柳无邪越看越惊，这套刀法等级非常的高，要比山河剑法高级无数倍，绝非玄阶武技，有可能达到了绝品地阶，甚至天阶。
“太好了，血虹刀法已经修炼到巅峰，缺少一套合适我的刀法，这夺命刀法霸道至极，正适合我修炼。”
合上刀谱，柳无邪闭上眼睛，整理大脑中的信息。
突然得知父母被人抓走，对他内心产生了一定的冲击。
关于父母的信息，只有这三样东西，岳父也不知道他们被谁抓走了，想要找到他们，无疑是大海捞针。
总比一点线索都没有，这枚玉佩就是线索。
走出屋子，大脑在飞速的运转，夺命刀法一共九招，一招连着一招，招招夺命。
这才是杀人刀法，将杀人技艺演绎到了极致。
刀法快如闪电，需要极强的真气，才能催动夺命刀，柳无邪的太荒真气，正好适合。
邪刃出鞘，右手紧紧握住，刀尖四十五度指向苍穹，这是夺命一式的起手式。
酝酿！
一股无形的气浪，在他周围酝酿，卷起地面上的尘埃，屋顶上的瓦砾竟然自己炸开，承受不住刀意的侵蚀。
还未出刀，刀意已经具有攻击力。
“夺命一式！”
邪刃斩下，只用了一成左右真气。
犹如一股狂流，顺着他的手臂，注入邪刃之中。
随即！
院子中央出现一条长长的沟壑，不断的延伸。
经过上次修炼霸拳之后，柳无邪的院落经过特殊搭建，每一块石料，都坚硬无比，一般的兵器，难伤分毫。
“轰隆！”
一座巨大的石块，直接炸开，化为无数碎石，射向夜空，随后化为齑粉，消失的无影无踪。
刀意消失，柳无邪面前出现一条十米长的沟壑，宽度达三米，这只是用了一成左右的真气。
全力施展，岂不是要毁灭半个徐家。
“好霸道的刀法！”
看来他还是低估了真武大陆，跟整个大陆相比，大燕皇朝不过沧海一粟罢了。
收刀而立，看着破坏的地面，嘴角浮现一抹苦笑。

第二百一十四章 夺命刀法

天色一亮，毕宫宇就来了。
“参见首席！”
毕宫宇非常的恭敬，进来之后，弯腰鞠躬，像是对长辈行礼一般。
“别客气了，坐吧！”
柳无邪示意他坐下说话，昨天毕宫宇冒死阻止邵东立等人，他深受感动。
幸亏他及时赶到，拖延了一会时间，这份恩情，他会记在心里。
毕宫宇有些拘谨，短短几个月，以前不起眼的毛小子，竟然成为丹宝阁首席炼丹师，他是做梦都不敢想。
“阁主，以后有什么打算？”
柳无邪打开了话匣子，他迟早都要离开大燕皇朝，对他有恩的人，能帮则帮，免得留下什么后顾之忧。
“我还能有什么打算，岁数也大了，老老实实呆在沧澜城，安安稳稳度过晚年就很知足了。”
毕宫宇说的倒是实话，没有柳无邪的出现，也许不出一年，他这个阁主身份就要卸掉了，甚至被发配到某些偏僻地方，当一名小小的炼丹师。
“想不想成为四星炼丹师，接手帝都城丹宝阁首席炼丹师身份。”
跟矛大师相比，毕宫宇太年轻了，不过四十多岁而已，正值壮年，不过潜力用尽，很难再有所提升。
“首席，你难道要离开？”
毕宫宇听出弦外之音，柳无邪接过首席炼丹师身份不过一个多月，就说出这样话来，显然这个位置不可能呆太久。
每个人心里都很清楚，柳无邪天赋太强了，大燕皇朝迟早困不住他。
“最多半年，我可能就要离开了，如果你想的话，我可以培养你，尽快提升你到四星炼丹师。”
柳无邪仿佛在叙述一件极其平常之事。
丹宝阁首席炼丹师身份，对于常人来说，那是一辈子无法企及的事情，柳无邪倒好，压根没放在眼里。
“师父在上，请受弟子一拜！”
毕宫宇倒是非常的光棍，直接跪下来磕头了，成为四星炼丹师，是他一辈子的梦想。
至于担不担任丹宝阁首席炼丹师，倒不是很重要，每一位炼丹师，谁不希望成为至高无上的存在。
“起来吧，我只是指点你一二，谈不上师徒关系，将来能有多大成就，全靠你自己，这是一本炼丹心得，你好好琢磨一下，最多一个月，就能达到四星水平，五日后你随我一起离开，沧澜城丹宝阁交于霍大师。”
柳无邪昨晚已经准备好了，将一些炼丹心得写出来，许多东西，还要靠毕宫宇自己去领悟。
跟蓝执事一样，师父领进门，修行在个人。
“谢谢师父，不论您认不认我这个弟子，这辈子我认定了，您就是我心目中的师父。”
毕宫宇跪下来，双手接过这本炼丹心得，如同神圣的宝物一般，小心翼翼的揣进怀里，深怕有个闪失。
柳无邪也没强求，叫什么并不重要，只要有这份心就够了。
交代了几句，毕宫宇满怀激动的离开了，还需要一段时间安排，沧澜城丹宝阁以后交给霍大师，总阁会调遣新的炼丹师接替霍大师的位置。
接下来两天，柳无邪一直在钻研夺命刀法，第一式已经入门，不论他如何修炼，一直无法跨入小成境。
至于第二式，根本施展不出来，只得其形，不得其神。
施展出来四不像，没有任何杀伤力，应该是境界不够，跟经验没有任何关系。
这本刀法只有达到洗髓境方能修炼，柳无邪还在洗灵境，强行施展第一招，已经非常的厉害了。
“姑爷，老爷喊你去一趟！”
管家站在院子外面，见到柳无邪，点头哈腰，脸上堆满了笑容。
姑爷前几日大杀四方，让徐家所有人对他佩服的五体投地，许多下人早已把姑爷当成神一样的人物。
半路的时候，刚转过长廊尽头，面前走过来一道白色人影，两人险些撞了个满怀。
迎面走来的是徐凌雪，好像也是朝大殿走去，两人点了点头，算是打过招呼。
回到家族，两人很少有往来，从小到大一直都是这样，可能习以为常了。
“也是父亲大人叫你过来？”
两人并肩行走，徐凌雪打量了一下柳无邪，率先开口。
“是！”
随后是一片沉默，谁也没有继续开口，直到走进大殿。
“见过父亲大人！”徐凌雪。
“见过岳父大人！”柳无邪。
两人一起弯腰行礼，徐义林休息几日，气色好了很多。
刚安排完家族的事情，腾出一些时间出来，单独接见他们两人。
“今天城东有场庙会，我已经给你们在翠香楼订好了位置，你们一个回来只知道修炼，一个呆在家里不出门，天气不错，你们一起出去走走，晚上不用着急回来。”
徐义林从位置上走下来，拍了拍柳无邪的肩膀，朝他使了一个眼色，这是一次好机会，可要好好的把握。
这些年两人之间有很多矛盾，并非深仇大恨，只要好好相处，迟早都能化解。
“父亲大人，我还要陪母亲聊天。”
徐凌雪先开口了，好不容易回来一趟，打算多陪母亲说说话。
“你母亲我另有安排，赶紧走吧，修炼要劳逸结合，要适当放松一下。”
不管他们同不同意，徐义林直接把他们送出徐家大门，逼着他们两人出去走一走，别老闷在家里。
既然是父亲安排，两人也不好违背，肩并着肩朝城东走去。
因为是一年一次的春季庙会，非常的热闹，大半个沧澜城的人都会赶来，几乎是摩肩擦踵，两人开始还相隔一段距离，很快几乎是身体贴在了一起。
每次徐凌雪碰到柳无邪的时候，都会低下头，脸上闪过一丝羞红。
一阵阵幽香，顺着鼻腔钻入心脾，让人心旷神怡，柳无邪并不反感。
自上次徐凌雪站出来，替他抵挡秦史的那一刻，柳无邪内心已经起了波澜。
以往的种种，让柳无邪没法开这个口，到底徐凌雪是不敢违背父母之命，还是心里逐渐接受他了，柳无邪还不能确认。
尤其是徐凌雪最后那段话，你守护了徐家，你有难了，我也要守护你。
那一刻开始，柳无邪暗暗发誓，一辈子要守护她。
街道两侧热闹非凡，有很多小吃，还有一些玩杂耍的，说评书的等等。
目不暇接，徐凌雪很快被吸引过去，走走逛逛，见到什么东西都很稀奇。
走到一处贩卖各种首饰的地方，徐凌雪突然停下来，精心挑选，女人爱漂亮，天经地义，尤其是碰到好看的首饰，更是迈不动脚步，她也是凡人，免不了俗。
“姑娘绝美容姿，这枚玉簪子跟你太般配了，只要五个金币。”
徐凌雪天生丽质，纵然不佩戴任何首饰，气质也是万中无一，至于带什么，只能起到点缀的作用。
只是一个普通的玉石而已，竟然要卖到五个金币，徐凌雪赶紧放下来，能看出来，她很喜欢。
并不是她掏不起这五个金币，只是认为不值得。
站起身子，继续往前走。
“簪子包起来，我要了！”
柳无邪拿出五个金币，放在摊位上，拿起包好的簪子。
跟上徐凌雪的步伐，前面聚集一群人，欣赏着杂耍，两人停下来一起观看，从小到大，徐凌雪很少出门，包括进入帝国学院，一直老老实实呆在院子修炼。
外面的世界，对她来说，充满太多的好奇。
“送给你！”
从怀里拿出包好的簪子，送到徐凌雪面前，后者抬起头，美眸中闪过一丝惊讶之色。
“你为什么要送我东西？”
徐凌雪好奇的问道，想要知道为什么。
“感谢你替我挡了一刀！”
元钧那一刀，没有徐凌雪，他现在已经死了，说起来，他欠徐凌雪一条命。
反过来说，他这条命是徐凌雪的。
“好，礼物我收下了！”
徐凌雪露出俏皮的笑容，收下柳无邪送她的礼物，两人关系算是一个缓和，没有之前那么僵硬。
场中一只小猴子，在皮鞭的训斥下，做着各种稀奇古怪的动作，一会翻跟头，一会学着人类作揖，惹来一阵阵大笑。
放空心灵，柳无邪放下心里的包袱，整个人轻松了很多。
修炼需要劳逸结合，不可能一蹴而就，这个道理柳无邪早就知道。
回到家族，除了修炼，他又能做什么。
突然！
柳无邪目光一缩，一道黑色人影，顺着杂技班后幕走过来，很隐晦。
气息很熟悉，那股若有若无的杀气直奔柳无邪而来。
没有修炼鬼瞳术，根本感知不到这股杀气。
“我们走！”
徐凌雪看的正起劲，突然一只手伸过来，抓住她的小手，拉着她离开了密集的人群。
暗杀阁的杀手追到沧澜城来了，要是在这里动手，柳无邪很难躲避，一旦那些杀手伪装成普通人，混迹在他身边，突然偷袭，根本躲避不及。
转过一个街角，周围没有人了，徐凌雪突然抽出小手，一脸怒气。
“你干什么！”
以为柳无邪又犯了轻薄之心，好不容易内心开始接受他了，突然又来这么一出，让她很是生气。
杏目圆睁，瞪着柳无邪，听他如何解释。
“有杀手在附近！”
柳无邪眼眸中并无轻薄之色，暗中戒备，鬼瞳术穿透层层墙壁，朝四周看去。
“杀手？”
徐凌雪脸色微变，从柳无邪眼神中看到凝重之色，只有遇到绝顶的高手，才会露出这个表情。
“他们是冲我来的，你先回去。”
这次来的杀手，要比之前几次实力强大很多，而且还不止一人。

第二百一十五章 杀手来临

暗杀阁连续两次失败，迄今为止还是第一次发生。
这一次无论如何也要诛杀柳无邪，派来最精锐的暗杀高手。
“谁想要杀你？”
徐凌雪并未离开，这时候走，太过无情，他们又是夫妻关系，更不可能关键时刻，抛下柳无邪一人，身处险境。
“我怀疑一个人，暂时还不确定。”
第一次暗杀在十里长街，活捉杀手之后，选择吞毒自尽，没有套出有用的信息。
第二次在西凉山脉也差不多，直接将黑衣杀手打成了碎末。
“那我们接下来怎么办？”
街道上人来人往，这些杀手极有可能伪装成普通人，潜伏在周围，趁他们不备，骤然偷袭。
“去偏僻的的地方，引诱他们出来。”
柳无邪思索了一下，决定去人烟稀少的地方，他们一定会现身。
“城郊！”
徐凌雪想到一处地方，只有城郊人烟稀少，周围的人都聚集在沧澜城，参加一年一度的庙会，大街小巷到处都是人。
“走！”
柳无邪当先一步，抽出邪刃，祭出鬼瞳术，方圆一百米暂时没有危险。
走了约莫盏茶时间，人流逐渐稀少，两人加快了脚步。
“他们跟来了！”
还未出城，柳无邪感觉到三股气息，一直跟在他身后，故意绕开一段路，他们依旧紧追不舍。
速度越来越快，以免殃及无辜。
暗杀阁只杀目标，绝对不会像邵东立等人，利用徐家来威胁柳无邪。
杀手界有条规矩，祸不及妻儿跟家人，要是破坏，谁敢再用暗杀阁的杀手。
穿过城门，直奔城郊而去。
半个时辰后！
城郊小树林，两人停住身体，徐凌雪抽出长剑，暗中蓄势。
“出来吧！”
鬼瞳术早已锁定一百米之外三名黑衣人，他们犹如幽灵一般，轻功身法厉害无比，竟然没甩掉他们。
被人发现，三名黑衣人相视一眼，彼此的眼神之中，流露出一丝异样。
“嗖嗖嗖……”
如同三道黑色流星，分站三个方向，柳无邪处于三人中间位置。
“洗髓境七重，暗杀阁还真看得起我。”
看到他们三人，柳无邪一脸诧异，到底是谁，花费如此大的手笔，来暗杀一个小小的洗灵境。
最初柳无邪怀疑是张青等人，帝国学院考核的时候，被他废掉腿筋，怀恨在心，请暗杀阁的人来对付他。
后来觉得不对劲，他们已经废掉了腿筋，等于废物一个，家族不会为了一个废人，得罪如日中天的帝国学院天才。
排除了这种可能，那又是谁，不惜一切的代价想要杀他，柳无邪心里已经有个目标，还需要验证。
“我们也没想到，小小的洗灵境，竟然害的我们暗杀阁折陨了两尊杀手。”
右侧的黑衣杀手冰冷的说道，语气不带一丝感情，刺骨的寒气，直逼柳无邪。
“你们想要杀的是我，此事跟她没关系，希望你们能放她离开。”
这一战，柳无邪不确定能否活下来，指向徐凌雪，她是无辜的，不想把她卷进这场漩涡。
“放心，我们暗杀阁只杀目标。”
黑衣老者语气依旧冰冷，柳无邪是他们的目标，杀了目标后，他们自会离开。
“你先回去！”
柳无邪转身看向徐凌雪，让她先走，不要留在这里。
“我不走！”
徐凌雪很倔强，不肯离去，更不能让他一个人承担所有的危险。
柳无邪叹息一声，他非常清楚徐凌雪的性格，一旦决定的事情，谁也休想改变她。
两人从小一起长大，彼此什么脾气，心知肚明。
“那我对不起了！”
手掌毫无征兆出现在徐凌雪脑后，轻轻摸了一下，徐凌雪感觉一阵眩晕袭来。
“你……”
想要说什么，眼前一黑，徐凌雪软绵绵倒在柳无邪怀里，昏迷的那一刻，两滴眼泪从眼角滑落。
“对不起了，不能让你陪我一起死！”
抱起徐凌雪的身体，将她放在远处柔软的草地上，脱掉外套，盖在她的身体上，以免着凉。
奇怪的是，暗杀阁三名杀手没有阻止，任由柳无邪做好这一切，继续形成一个圈子，柳无邪困在中间。
“出手吧！”
抽出邪刃，一股凌厉之气，弥漫苍穹，周围的空气，产生强横的气流。
三名黑衣杀手不敢大意，他们昨日就赶到了沧澜城，虽然没有亲眼目睹柳无邪诛杀邵东立等人，已经从其他人口中得知。
等了一天时间，终于等到柳无邪走出徐家。
没有突破洗灵境九重，面对三尊洗髓境七重，柳无邪只有死路一条。
“出手！”
三名杀手第一时间动了，没有过多的言语，四人瞬间冲击到了一起。
惊天的刀气撕开三人黑色长剑，鹤舞九天施展，身体如同鬼魅一般，黑衣杀手一时半刻，竟然找不到柳无邪的弱点。
杀手适合偷袭，他们擅长暗杀术。
真正生死搏斗，未必就是柳无邪的对手。
他们实力很强，要比邵东立等人高出几十倍。
看似六重跟七重只有一级之差，一个是中期，一个后期，相当于一个大境界。
跨过了七重，等于一只脚迈进了真丹境。
没有人比柳无邪更擅长暗杀术，凌云仙界最厉害的杀手，还是他的朋友，其中几招暗杀术，还是传承自柳无邪。
三人暗杀术很厉害，仅限如此！
想要杀死柳无邪，还有些难度。
短短两个呼吸时间，交战了数百招，柳无邪一直在闪避。
犹如狂风暴雨，黑色长剑连绵不绝，换成常人，早就死于剑下。
这也是柳无邪为何不让徐凌雪参与，她留在这里，只会束手束脚，反而拖累柳无邪。
对付一般人还行，对付杀手，不能用常理来对待。
所有人提及杀手，都是谈虎色变，明明比目标境界还要低，为何能轻松击杀目标。
因为每个杀手在完成任务之前，都会研究目标，钻研他们的武技，还要进行模拟刺杀，达到百分之百准确率，才会出手。
他们来到沧澜城之前，关于柳无邪的资料调查的一清二楚，揣摩了很久，只要避开他的霸拳，刺杀他的概率很大。
交战了半天，他们发现错了，柳无邪根本没有弱点，可以随意改变任何战斗方式。
渐渐地！
柳无邪通过鬼瞳术，发现三名杀手的弱点，他们的剑法看似很刁钻，都有一个致命的弱点，他们的回剑的时候，有千分之一呼吸时间停顿。
这个通病不仅暗杀阁杀手身上存在，是所有杀手身上的通病。
杀手要一击致命，第一剑的时候，调动所有的精气神，包括他们的真气，刺出绝世一剑。
成功，击杀目标。
失败，则会退走，绝对不会恋战。
杀手光明正大的交战，还是第一次，他们已经不能在等下去了。
柳无邪的成长速度，远远超出他们的预料。
“轰轰轰……”
黑色长剑撕开大地，周围的树木不断炸开，变成齑粉消失在空气之中。
柳无邪犹如闪电一般，穿梭于他们三人之中，连续攻击这么久，连柳无邪的衣角都没沾到，很是焦急。
这样下去，情况很不妙。
刺杀失败，他们就算回到暗杀阁，也是死路一条。
“你们的暗杀技术太一般了，吃我一刀吧！”
柳无邪突然举起邪刃，夺命第一式，修炼好几天，第一次施展，想要知道夺命刀法威力如何。
这应该是父亲的成名刀法，一定很不简单。
不给他们三人反应的时间，夺命刀法出现的那一刻，空气传来炸鸣声。
气流形成的压缩，犹如雷鸣一般，突然炸响，吓得三人一个哆嗦，这是什么刀法。
在院子里面修炼，用了一成真气。
现在不一样，柳无邪可以肆无忌惮的施展，太荒真气犹如洪荒猛兽，顺着他的筋脉，冲出身体，涌入苍穹。
刀影重重，整个小树林，遭无情的刀影所淹没，包括他们三人。
无法想象，这一刀的威力，达到什么程度。
柳无邪眼眸一缩，全力一击，竟然达到如此程度，看似一刀，却包含了数千个变化。
第一式他只是入门而已，还不算小成。
等修炼到小成境，那还了得，威力只会更强。
三名黑衣杀手被打的一个措手不及，柳无邪的真气，已经堪比洗髓境巅峰，他们联合一起，都压制不住柳无邪的刀意。
心一横！
黑衣杀手竟然选择同归于尽的打法，放弃防守，身体扑向柳无邪，就算是死，也要拉着柳无邪一起死。
“太晚了，如果从一开始，你们选择搏命的打法，还有一线机会。”
柳无邪发出嘲弄声，交战数百招，早已摸透了他们的底细，任何的变化，鬼瞳术看的一清二楚。
“夺命一式！”
一声厉喝，邪刃发出璀璨的光泽。
已经是黄昏时分，苍穹上突然传来一道耀眼的闪电。
这是刀光，撕开了空气，震碎了苍穹。
刀光淹没整个树林，一座恐怖的漩涡，从天而降，笼罩方圆几十米，四人身体都被罩住，无法逃离出去。
“嗤嗤嗤……”
刀气四处乱飞，整座小树林，早已消失不见，取而代之是满地的碎石头。
恐怖的吸力，连柳无邪的身体一起卷起来，仅仅是第一式，抽干了他大半的太荒真气。
这一招的威力，不在霸拳之下。
霸拳的优势，随着他的境界不断提升，威力越来越强。

第二百一十六章 幕后黑手

柳无邪也没想到，夺命刀法竟如此厉害，真正的杀人刀，夺命刀。
漩涡犹如流沙一般，三名黑衣杀手沉沉浮浮，身体出现大量的裂痕，被无情的刀法，撕割的支离破碎。
“引爆符！”
突然之间！
三人临死之前，激发了身体中的引爆符，利用身体中的真气，来炸死柳无邪，跟仙人自爆一个道理。
这是灵符的一种，死亡之前将身体中所有真气注入引爆符当中，猛然炸开，形成一股无尽的气浪，可以诛杀任何对手。
三尊洗髓境七重力量汇聚一起，突然引爆，力量可想而知，足以诛杀洗髓境九重。
柳无邪处于风暴中心，根本无法躲避，早就想到了三名杀手会突袭。
“霸拳！”
毫不迟疑，施展了霸拳，在他周围，形成一股风暴。
随即！
漫天的火焰出现，托着柳无邪的身体，不断上升，避开引爆之力。
“轰！”
惊天炸鸣，就算是沧澜城，都能听的一清二楚，一股巨大的烈焰，从城郊飞向空中，点燃了半边天空。
柳无邪身体已经掠到三十多米高度，依旧感觉一股热浪朝自己袭来，身体上的衣服寸寸裂开。
三人真气汇聚成一股狂流，点燃引爆符，威力堪比洗髓境九重巅峰一击。
“噗噗噗……”
一口口鲜血从他口中喷射，身体急速下坠，强横的冲击，险些震碎了柳无邪的五脏六腑。
余波还在，并未消散，柳无邪遭遇了第二波袭击。
“鹤舞九天！”
趁着身体还有一丝力气，施展身法，横向移动五米，避开了第二波冲击，身体狠狠的摔在草地上，正好落在徐凌雪不远处。
大口的鲜血从他口中咳出，虽然杀死了三名黑衣杀手，自己也受伤严重，随时都能死去。
落地的那一刻，直接陷入昏迷，不省人事。
三尊杀手彻底消失了，他们被自己的引爆符炸碎，血水都没留下。
时间一点点流逝，天色已经黑下来，城郊一片寂静，偶尔传来几声虫鸣鸟叫。
太荒世界一片混乱，神秘古树扎入虚空，狂吸灵气，修复太荒丹田。
徐凌雪仿佛睡了一觉，脑袋还有些眩晕，勉强睁开双眼，发现自己身上还盖着一件衣服。
坐起来之后，目光朝四周看去。
借助微弱的光线，看到一道人影躺在不远处，迅速站起来。
“无邪，无邪，你快醒醒！”
蹲下身子，检查柳无邪的身体，五脏六腑受伤严重，遭到剧烈的冲击，需要调养很长一段时间才能彻底恢复。
徐凌雪有些慌了，不知道该如何是好，她不会救人，急的都要哭出来。
“咳咳……”
柳无邪悠悠醒来，迷迷糊糊中听到有人在呼喊自己，勉强睁开双眼，嘴角浮现一抹苦笑，没想到这次伤的这么重。
“你别吓我，你的伤要不要紧。”徐凌雪满脸担忧。
看到柳无邪受伤的那一刻，她竟一阵心痛，这种感觉她说不出来，就是想哭。
“我没事，死不了！”
勉强坐起来，从储物袋中拿出几枚疗伤丹药，炼制龙元丹的时候，炼制了几枚保命丹。
运转太荒吞天诀，周围的灵气，疯狂的涌入过来，吞天神鼎中液体越来越多。
倒出这些液体，快速的修复他的五脏六腑。
受伤的地方，竟然以肉眼可见的方式在修复，徐凌雪看的暗暗咂舌，好强的恢复能力。
一个时辰后……
伤势基本压制住了，最近几日还是不能动手，以免伤口复发。
“你真的没事了？”
除了身上沾染大量血迹之外，柳无邪看起来跟没事人一样，徐凌雪不确定的问道。
“没事了，今天的事情不要跟岳父提及，免得他担心！”
露出一丝笑意，拿出一件外套穿上，遮挡住那些血迹。
徐凌雪咬紧双唇，默默的跟在柳无邪身后，一言不发，为什么什么事情，他都要自己一个人扛下来。
两人走进城中，已经是前半夜了，庙会散去，街上行人稀稀拉拉。
“暗杀阁不达目的不会罢休，你以后怎么打算的。”
快要到家族的时候，徐凌雪开口了，暗杀阁以后会不惜一切代价刺杀他，今日侥幸躲过，以后呢。
派来的杀手实力越来越高，一个在明，一个在暗，很难防范。
“我已经确定是谁想要杀我了，等回到帝都城，就解决此事。”
柳无邪停住脚步，经过这一战之后，结合最近几月发生的种种事情，他可以断定是谁雇佣的暗杀阁杀手前来杀他。
“是谁！”
徐凌雪跟着一起停住脚步，目光注视柳无邪，希望他能告诉自己。
“此事我自己会解决，你不要牵扯进来，后天我们返回帝都城。”
柳无邪说完，转身走进徐家大门，留下徐凌雪站在原地，气的狠狠跺了跺脚。
经过这几次相处，徐凌雪发现他什么事情都喜欢藏在心里，不肯跟人提及，好像把自己关在一个牢笼里面。
徐义林看到他们两人一起回来，脸上堆满了笑容。
“今天玩得怎么样，很开心吧！”
两人回来第一件事情，给徐义林报个平安。
徐凌雪一副欲言又止的样子，目光看了一眼柳无邪，发现他脸上没有任何波动。
“岳父大人，庙会很有意思，我们打算后天就回去了，免得耽搁了修炼。”
既然他不提，徐凌雪只好作罢，跟父亲打了一个招呼，回去休息了。
回到自己的院子，脱掉外套，露出血糊糊的衣服，从水井中打来清水，手指一点，沾满血污的衣服烧成灰烬，免得被岳父发现。
清洗干净，回到屋子里面，盘膝坐下，修复伤势。
还有大半个月就是跟秦史之间决斗，身体不容出现任何差池。
翌日凌晨！
柳无邪早早起来，让管家替他送一封书信到城主府。
齐恩石接过柳无邪送来的书信，脸色阴沉的可怕，并没有着急将它打开。
柳无邪的亲笔书信，已经说明一个问题，刺杀失败了，他依旧活的好好地。
遣散书房周边所有侍卫，齐恩石缓缓打开书信。
三个月前，柳无邪离开，他派遣了一百多名精锐的士兵，一个没有回来，他就知道，事情闹得有些大，他必须要杀死柳无邪。
因为他不死，自己就会死。
“齐城主，三个月不见，别来无恙，你想不到我还一直活得好好地吧，等我结束帝都城一些事情，我会慢慢跟你清算你我之间的恩怨。”
短短两行字，却充满浓浓的杀意。
柳无邪心中怀疑的那个人，终于有了答案，不出意外，就是齐恩石。
只有他最想杀了自己。
前几次暗杀，柳无邪并没有怀疑到齐恩石的头上，自从见到汝阳王，他就开始怀疑了。
那个时候最想杀他的人，帝国学院并不多，除了薛春雨之外，实在想不出还有其他人。
以薛家的实力，当然不屑于雇佣暗杀阁的人。
排除薛家之外，只有一个人，齐恩石。
汝阳王调查石破军的事情，柳无邪虽然不知道调查什么，一定会牵连很多人，齐恩石有可能就是其中之一。
为了自己的地位，齐恩石坚决不能泄露当年所做过的恶事，周虎死了，他的秘密只有柳无邪一人知道。
他前脚刚回到沧澜城，暗杀阁的杀手出现在这里，只有一种可能，有人给暗杀阁通风报信，泄露了自己的行踪。
综合上述，矛头指向了齐恩石，他的嫌疑最大。
“该死！”
齐恩石将手中书信揉成一团，狠狠的摔在地面上。
胸中像是有团怒火在燃烧，右手狠狠的拍在桌子上，发出猛烈的咔嚓声，巨大的檀木桌子四分五裂。
“小子，我倒是低估你了，你以为回到帝都城，还能活下来吗，不用我出手，秦史也会杀了你。”
帝国学院发生的事情，齐凝云早就飞鸽传书给了齐恩石，两人之间一直都有沟通。
一天过去。
又到了离别的时候，徐凌雪哭成了泪人，这次离别，不知道什么时候才能相见。
毕宫宇早就收拾好了东西，这次要一起前往帝都城。
“首席大人，大恩不言谢，请受老朽一拜！”
霍大师今天打扮的很年轻，仿佛年轻了几十岁，没想到他能成为丹宝阁阁主的那一天。
“以后好好打理丹宝阁，这是一枚四品丹药，能帮助你突破洗髓境。”
徐家以后还要借助丹宝阁照拂，柳无邪也没吝啬。
“谢谢，老朽太感谢了。”
霍大师就差跪下来了，突破洗髓境，是他毕生的梦想。
松天豪率领松家所有高层，前来相送，每个人都唏嘘不已。
“好男儿志在四方，岳父不留你，以后有时间再回来，雪儿我交给你了，千万不要辜负我对你的一片期望。”
徐义林拍了拍柳无邪肩膀，语重心长的说道，上次离开的时候，都没现身。
“岳父大人，这篇功法你拿着，这是我针对你的身体，特意写出来的一篇功法，好好修炼，最多五年，就能突破真丹境。”
柳无邪拿出一本功法，不仅送给了岳父，连岳母也有，还有一枚储物袋，里面装着很多丹药。
徐义林激动的双手都在颤抖，真丹境，那是遥不可及的存在，修炼界曾有句名言，不达真丹，永远不要踏足修炼界。
因为你连成为蝼蚁的资格都没有。
蓝执事还有胡适哭的稀里哗啦，师父要走了，他们真的很伤心。
“好好修炼！”
柳无邪像是长辈嘱咐晚辈一样，让他们好好修炼，他留下的炼器术跟阵法术，足够他们修炼一辈子。
徐家有他们两人在，基本没有大碍。
“师父，你以后要记得多回来看我们。”
胡适跪下来，朝柳无邪不断磕头，许多下人悄悄掩面擦泪，大小姐离开也没这么伤心，这次姑爷离开，竟然集体流泪了。
直到他们三人彻底消失在街道尽头，徐家众人这才从伤感之中恢复过来。

第二百一十七章  五级灵符

四天之后，三人进入帝都城。
距离跟秦史之间约斗，只剩下三天时间了。
这么短的时间突破洗髓境显然不可能，大境界跨越，需要积累足够的底蕴，才敢冲击。
“凌雪，你自己先回去，我跟毕阁主去一趟丹宝阁。”
十里长街，三人分道扬镳，徐凌雪自己返回帝国学院。
穿过几条街道，两人进入丹宝阁。
柳无邪回归，引起了极大的轰动，邢云阁的事情，早已在帝都城传开。
当日柳无邪力挽狂澜，拆穿了邢云阁的阴谋，才让丹宝阁走出绝境。
几十名执事围上来，连连作揖，柳无邪现在是丹宝阁的大英雄。
得知柳无邪回来了，矛大师放下手里的活计，第一时间冲出大殿，其他炼丹师基本都是前后脚，纷纷出来相迎。
毕宫宇没想到柳无邪在丹宝阁地位如此之高，在场每一位炼丹师，对柳无邪已经达到敬若神明的程度。
“无邪，大小姐吩咐，要是你回来了，第一时间去见她。”
矛大师快速说道，以免耽搁了正事。
“好，我去见大小姐，毕阁主以后也是我们丹宝阁炼丹师，以后你们多交流。”
柳无邪交代了一句，朝第九层走去。
侍女请柳无邪在大厅等候，说完走进内堂，去通知沐月影了。
等了约莫盏茶时间，沐月影从幔帘后面走出来，脸色苍白，像是大病初愈一样，还是侍女搀扶着她，才勉强躺在软榻上。
“沐姐，你受伤了！”
柳无邪噌的一声站起来，鬼瞳术穿过沐月影的经脉，发现她的五脏六腑有移位的迹象，还没彻底痊愈，更可怕她的后背上，还有一道掌印，险些震碎了她的心脉。
“死不了！”
沐月影躺下后，脸上闪过一丝痛苦，应该是牵动了伤口。
伤势要比柳无邪想的还要严重，沐月影的实力，别人看不懂，柳无邪却非常清楚，早已超过真丹境，谁能将他打伤。
“是谁伤的你！”
柳无邪眼眸一愣，不难猜出，一定是出去帮助自己寻找五级符纸，才会受伤。
“此事以后再说，这是你要的五级符纸，只有这么多，你将就着用。”
沐月影从怀里拿出一张残缺的符纸，缺了一个角，应该是争抢的时候，被人撕下去。
符纸大概比成人手掌略大一些，呈金黄色，上面覆盖一层淡淡的灵纹，打造一枚符纸，非常不容易，每一枚价值连城。
一枚五级符纸，放到大燕皇朝，可以卖到天价。
接过五级符纸，上面还有几滴血迹，柳无邪捧在手里，重若千钧，嘴角泛出一丝苦味。
这是沐月影冒着生命危险替他抢到这一张，险些连自己的命都搭进去。
此情此恩，他铭记于心。
“沐姐，你没有必要在我身上倾注太多的心血。”
柳无邪坐下，他早就看出来，沐月影一直在栽培他。
“因为你值得我培养，符纸缺了一块，你看能不能用。”
沐月影恢复大大咧咧的样子，勉强坐起来，跟柳无邪一番谈话，气色好了很多。
“没有大碍！”
换成其他人刻画，缺了角的符纸，无法刻画出来完整的五级灵符。
对于柳无邪来说，这都不是问题，可以通过其它方式弥补，一样能达到五级灵符的威力。
“邢云阁的事情，多谢你仗义出手，挽回了丹宝阁的损失，不出意外，你已经被青红门使者盯上，等我伤势好了，我会替你灭掉青红门的使者。”
沐月影眼眸中闪过一丝杀气，没想到她离开那几天，丹宝阁炼丹师险些死在邢云阁手里。
柳无邪并没有感觉到意外，坏了邢云阁好事，断了他们的财路，肯定会想办法报仇，其他人倒是不惧，唯一担心是青红门的使者。
实力深不可测，不在沐月影之下，必须要小心一点。
“沐姐，这个邢云阁使者是什么来路。”
柳无邪好奇的问了一句，当日他通过鬼瞳术，早就发现暗中隐藏一尊高手，一直没有现身。
“应该是青红门小小执事，小人物而已。”
青红门小小的执事，放到大燕皇朝，绝对是霸主一般人物，就算是大燕皇室，都不敢招惹。
“我就不打搅沐姐休息了，等结束跟秦史之间大战，我再来看你。”
柳无邪站起来，他还要刻画五级灵符，时间所剩无多，三日后就是大战之日。
“记住姐姐的话，一定要活下来，姐姐身体有伤，不能去现场替你加油助威。”
沐月影嘱咐了一句，无论如何也要让柳无邪活下来。
离开沐月影居住的地方，柳无邪心情很沉重。
沐月影为他做的太多了，却没有奢求任何回报，不难猜出，她想拉拢自己加入天宝宗。
许多修炼界大宗门，喜欢到世俗界寻找天才苗子。
回到炼丹区域，矛大师等人搞了一个欢迎仪式，第一是感谢柳无邪，第二是欢迎毕宫宇加入总阁。
简单交谈了几句，大家都知道，三日后柳无邪还有一场生死大战，不敢耽误他的时间。
走进炼丹室！
柳无邪关闭石门，自己一个人封闭在里面，接下来三天，要在这里度过。
刻画五级灵符，不容一丝差池，帝国学院人多口杂，以免泄露信息，起不到出奇制胜的效果。
盘膝坐在蒲团上，闭目沉思，刻画灵符需要达到心神合一，整个人完全达到空灵的状态才可以。
跟炼器还有炼丹完全不同。
炼器刻画的是器纹，炼丹是丹纹，这种灵纹粗大，刻画较为简单。
灵符纹则不同，最粗不过筷子粗细，最细堪比头发丝，刻画起来，难度非常的大。
休息了一天一夜，身体中的伤势基本全部恢复。
帝国学院。
这几日热闹无比，柳无邪跟秦史之间大战，早就传遍整个大燕皇朝。
短短几日功夫，五大家族还有各路强者，申请进入帝国学院观摩这场旷世大战。
人数太多了，无奈之下，帝国学院印了一千张请帖，分给了大燕皇朝有头有脸的大人物。
在外面历练弟子，全部赶回来，以免错过这场盛事。
闭关的一些老古董，选择出关，挑战帝国学院副院长，还是第一次。
生死战的那一天，学院集体停课，方便学员观看。
这一切，柳无邪完全不知晓，沉寂在自己的世界里。
五级符纸漂浮在他面前，一股玄之又玄的力量将它托住，迟迟无法落下。
双手结印，右手食指轻轻一划，虚空传来一阵波动，一枚诡异的灵纹，印在了符纸之上。
灵纹是虚幻的，需要符纸才能承载。
金色符纸上，出现一道淡淡的纹路，像是筋脉穿梭在符纸之上，栩栩如生。
灵纹好比海水，想要装起来，必须要有容器。
符纸就是容器，装下这些天地灵纹，汇聚成一张绝世灵符。
刻画灵纹也有讲究，一级灵符需要刻画十枚灵纹，不能出现一丝差错，才算完成。
五级灵符需要刻画几百道，而且不能出现灵纹相斥的现象。
例如刻画火灵符，上面出现水灵纹，报废不说，还有可能伤害自身。
灵符千千万，有遁地符，挪移符，火灵符，净身符，五行符等等。
许多灵纹师一辈子掌握一两种灵符刻画之法，已经是极限，跟炼丹师一样，一辈子就懂得几种丹药炼制之法。
柳无邪这次刻画的灵符叫五雷符，施展的那一刻，引来天地五雷，场面一定壮观。
天打五雷轰！
没有人能承受五雷轰顶。
想要杀死秦史，柳无邪必须要一击致命，不给他反击的机会。
大半天时间过去，一百多道灵纹跃然于纸上。
柳无邪刻画的速度越来越慢，符纸上面几乎布满了灵纹，每一道落上去，都有自己的运行轨迹。
开始手法有些生疏，随着时间的流逝，手法越来越熟练，刻画的速度逐渐加快。
符纸缺了一角，无法容纳全部的灵纹，柳无邪刻画了足足五十条天衍灵纹，像是一道道密密麻麻的蜘蛛网，竟然填补了缺口。
大道四十九，天衍补其一。
这种天地大道，放眼天下，没有人懂得这种灵纹。
距离大战只有一日时间，许多人为了抢到好位置，已经提前一天赶到了。
那些邀请前来的各路豪强，他们有专属的位置，帝国学院弟子，只能靠自己抢夺了。
短短一日功夫，引发好几场血案，高级弟子抢夺低级弟子的位置。
最后还是学院高层出面，划分了区域，搭建了很多平台，方便大家观看，就是距离相对较远。
中央搭建一座直径达到一百多米的正方形擂台，在原有的基础上，加大了很多，方便他们交战。
二十天之约，还差最后几个时辰，生死台早已人满为患，喧嚣的嘈杂声，相隔很远，都能听得一清二楚。
秦史院落！
王彦龙按照惯例，前来请安，二十天恢复，身体基本没有大碍，竟然借助受伤，突破到洗髓境九重，也算是因祸得福。
“师父，时间差不多了！”
今日这一战，不仅关乎副院长的面子，还要为死去的郭钟报仇。
“出发吧！”
秦史面无表情，整理了一下衣衫，带着王彦龙一起，朝生死台赶去。
丹宝阁！
柳无邪还未出关，外面聚集着很多人，矛大师也在受邀之列，却迟迟没有赶往帝国学院，而是守在炼丹室大门外。
当最后一道灵纹落在符纸上的那一刻，整个炼丹室，传来阵阵雷鸣，从灵符之中传出。

第二百一十八章 生死之战

双手垂下，花费了三天时间，终于刻画出来五雷符。
每一条纹路，犹如灵蛇一般，纠缠在符纸之上。
灵符周围，空间不断塌陷，承受不住灵符的压力，仿佛有尊远古神兽，在慢慢苏醒。
咆哮的那一刻，一定地动山河，苍穹变色。
五雷符释放出的能量，竟然逼得柳无邪无法靠近，这就是五级灵符，堪比真丹境一击。
引九霄神雷，这种做法，只有柳无邪才有这么大的胆子。
稍有不慎，连自己都要葬送五雷之下。
五雷符释放的能量逐渐平息，变成一张普通的灵符，落在柳无邪掌心，看起来普普通通。
灵符中心位置，像是一束闪电，偶尔还有一丝雷光闪烁。
放在手心，有种酥麻的感觉。
“时间差不多了！”
将五雷符放进怀里，拿出一把丹药吞服下去，盘膝坐下，回复真气。
大半个时辰后！
真气全部恢复，要比三日前精纯了很多倍。
这就是刻画灵纹的好处，不仅能领悟天地大道，还能精纯你的真气。
站起身子，打开石门，矛大师急的像是热锅上的蚂蚁，其他炼丹师守在一旁，摩拳擦掌。
只有矛大师收到了请帖，其他人没有资格观摩。
“无邪，你可算出关了，距离大战只有不到半个时辰了。”
矛大师快步走上前来，丹宝阁到帝国学院，需要大半个时辰时间，再不走就来不及了。
“出发！”
身体一晃，消失在原地，众人反应过来的时候，柳无邪早就消失在丹宝阁。
生死台！
秦史提前半个时辰已经到了，静静的站在上面。
老老院长，老院长，范臻三人端坐最中央位置，俯瞰生死台。
邀请前来观看的各路英豪坐在两侧，五大家族高层来了很多，还有皇室中人。
帝国学院弟子分散四周，距离相隔较远，以免遭受波及。
“这都什么时候了，这小子还没出现，不会吓得不敢来了吧。”
这二十天时间，很少看到柳无邪行踪，都怀疑他吓得躲起来了。
人群议论纷纷，秦史这些年笼络了很多人，在帝国学院地位非常的高。
尤其是他教导的学员，对柳无邪百般指责，认为应该将他逐出学院。
“一定是怕了，躲在某个地方偷偷大哭吧。”
话音一落，四周传来一阵哄笑，洗髓境九重，已经站在大燕皇朝巅峰的位置。
真丹境不出，巅峰洗髓境，绝对是一方巨擘。
“躲起来也正常吧，怕死是人之常情！”
越来越多的人加入进来，一起嘲讽跟调侃柳无邪。
只有高级七班，他们默默的坐在一个角落。
他们是地字号学员，连靠近擂台的资格都没有，前面人山人海，根本看不到擂台区域。
天字号学员，只有一千多人，每一个都是精英中的精英，并非达到洗髓境就能成为天字号学员，还要经过层层考核。
徐凌雪端坐其中，脸上有些不安。
虽然知道柳无邪实力，诛杀洗髓境七重杀手，秦史可不是一般人，他是巅峰洗髓境。
她是柳无邪妻子的事情，早已传遍整个帝国学院，无数道目光，朝她看过来，绝世容颜，看一眼便让人欲罢不能。
“小臻，小秦的对手，是打出九星耀日的那个小子？”
罗昭君闭关三个月，没想到帝国学院发生这么多事情。
“回罗院长，正是此子！”
范臻活了一百来岁，被人称呼小臻。
在罗昭君面前，他就是小辈，罗昭君当院长的时候，他还是帝国学院普通学员。
“有意思，太有意思了，打出九星耀日，竟然短短三个月从先天境突破到高级洗灵境，这小子身上秘密可不少。”
罗昭君像是孩子一样，对这一战更加期待了。
坐在一旁的郑世秋白了一眼罗昭君，都活了一把年纪了，心态还是不成熟。
已经日上三竿，当日也是这个时候，定下的生死战。
秦史也不着急，登上擂台后，一直闭着眼睛。
“父亲，如果他有危险，你要想办法救下他。”
汝阳王夫妇竟然也在，坐在秦天身边，得知柳无邪跟秦史大战，他们二人第一时间赶往帝国学院。
“你们小看他了，这一战我并不看好秦史。”
秦天嘴角露出一丝笑意，不认识柳无邪之前，他一定不会说出这番话来。
邢云阁的一幕，历历在目，柳无邪力挽狂澜，不论是智谋还是武力，运用的淋漓尽致，就算是他，在那种环境下，都很难全身而退。
柳无邪不仅做到了，还狠狠重创了邢云阁。
不论是心性，还是智慧，年轻一辈，他实在想不出谁能跟他比肩。
他定下的生死约战，没有绝对的把握，岂敢轻易下战书。
“我也相信柳小兄弟，靠武力未必是秦史的对手，但是他有智谋，当日靠着三言两语，吓走了闻厉，我们才得以脱身。”
汝阳王同意岳父大人的观点，生死战武力是一方面，智谋同样重要。
五大家族，分坐五个区域，都在交头接耳。
薛家区域！
薛顶天出现了，薛玉就坐在他的身边。
薛玉是他最喜欢的孙子，被柳无邪三番五次打击，还杀了薛家这么多人，今天就要看柳无邪怎么死。
“爷爷，等这个小子一死，你可要替我做主，向百里清院长提亲。”
薛玉说完，朝徐凌雪的方向看去，最近几个月，茶不思，寝不寐，已经着魔了。
薛顶天也是很好奇，到底是什么样的女人，能把自己的孙子迷惑的神魂颠倒。
看到徐凌雪的那一刻，薛顶天脸上流露出一丝惊为天人的表情，世间竟真有如此漂亮的人儿。
“放心，一切有爷爷做主，这小子今天必死无疑。”
薛顶天眼眸深处，流露出一丝浓郁的杀气。
其他三大家族基本差不多，一副事不关己。
倒是白家，对柳无邪露出一丝敌意，白战废了，等于打了白家的脸面。
严家跟李家他们对柳无邪既没有恶意，也没有什么好感。
“他来了！”
人群传来一声惊呼，柳无邪身体犹如流星一般，穿过一道道树木，如同一只仙鹤，落在生死台上。
落下的那一刻，现场沸腾了。
九成的人都认为，柳无邪不会来了，当日定下的二十日之期，不过给自己找一个开溜的借口。
落在秦史十米外站定，目光平静，没有大战前的紧张，看起来平平淡淡。
单凭这份心性，就赢得很多人尊重。
换成其他学员上去，可能早就吓得双腿发软，那可是副院长，巅峰洗髓境。
“柳无邪，你果然有胆量前来。”
秦史睁开双眼，眼眸深处，闪过一道凌厉的杀气。
今日柳无邪不出现，他就会杀到沧澜城，诛杀徐家所有人，逼着柳无邪现身。
“出手吧！”
柳无邪回答他的只有三个字，没有多余的废话。
对于他来说，秦史不过他人生道路上一个绊脚石而已，杀了便是。
修仙之路，本来就充满荆棘，谁也不知道未来的道路会出现什么样的狂风暴雨。
四周突然陷入寂静，交谈声消失了，连呼吸都变得缓慢很多，默默的注视擂台。
柳无邪的回答，让很多人一脸错愕，以为他们之间会有一番口舌之争。
生死比武，靠的是阳谋，任何阴谋诡计都无所遁形。
“这小子太狂了，秦副院长赶紧杀了他！”
一名玄字号学员站起来，看不惯柳无邪的做法，仿佛什么事情都无法引起他的重视。
从出现到现在，平平淡淡，平静的有些可怕。
这不像是一个少年人该有的表现。
就算是其他巅峰洗髓境上台，都会略显紧张。
他倒好，平静如水。
柳无邪目光扫过高台，落在徐凌雪脸上。
四目对视，彼此谁也没说话，徐凌雪嘴唇动了动，仿佛在说：“你要小心，一定要活下来。”
感受到徐凌雪的担心，柳无邪给她一个安心的眼神，示意自己不会有事。
“柳无邪，要是没有什么遗言，你可以死了！”
秦史手中出现一把玄器长剑，品阶非常的高。
邪刃出现在手心，同样是玄器，品阶并不在秦史长剑之下。
刺骨的剑气，森寒的刀光，弥漫整个擂台，每个人屏住了呼吸，大气不敢喘，生怕错过了什么。
“你确定死的一定会是我？”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，阳光的照射下，充满着诡异。
“死到临头还敢狂妄，受死吧！”
秦史懒得跟他磨嘴皮子，手中长剑凌空劈下，刁钻的剑法，犹如连绵细雨，无尽的剑气，覆盖整座擂台。
“这是星辰剑法！”
四周炸开了锅，竟然是星辰剑法，听说无限于接近地阶武技了。
犹如漫天星辰，从天而降，狂暴的巅峰洗髓境之势，席卷柳无邪。
这一战！
应该是柳无邪迄今为止，压力最大的一场。
纵然面对三尊暗杀阁杀手，也没这么大的压力。
仿佛一尊巨山朝自己压下来，邪刃举起，脚踩七星，身体不退反进，竟然冲上去了。
“他要干什么，竟要跟巅峰洗髓境硬碰硬。”
几名明星导师发出一阵惊呼，身体站起来，以为柳无邪会选择游斗，寻找机会，伺机出手。
这样还有一线机会，选择硬碰硬，胜算几乎微乎其微。
每个人都看不懂，包括范臻。

第二百一十九章 卑鄙

星辰覆盖整座擂台，如同闪烁的流星，铺天盖地，柳无邪深陷星辰暴雨之中，随时都能被陨石砸死。
最好的办法，摆脱战圈，远离星辰大海。
柳无邪选择了一条最极端的路线，手持邪刃直接冲上去，跟秦史硬碰硬。
这种做法，引来极大的轰动，认为他疯了。
“疯子，他一定是疯子！”
玄字号区域，数千人站起来，每个人抻长了脖子，以免错过了什么。
秦史也未料到，柳无邪竟然不闪不避，主动跟他交手。
出其不意，攻其不备，柳无邪要的就是这种效果，生死交战，让对手捉摸不透，才有一丝胜算。
谁能掌握主动权，机会就在谁的手里，柳无邪绝对不会将主动权拱手让给秦史。
血虹刀法！
并未施展夺命刀，还没到时候。
“锵锵锵……”
一束束流星，被柳无邪无情的撕裂，场中出现一条长长的通道。
“你们快看，他突破洗灵境九重了！”
巅峰洗灵境之势，席卷整个生死台，无数人震惊了。
二十日之前，他不过洗灵境七重，这么短的时间内，突破到洗灵境九重，纵然是天字号学员，他们当年突破速度，也没有如此之快。
“轰轰轰……”
碰撞的那一刻，整个擂台，涌出无尽的轰鸣之声。
这座生死台，经过特殊制造，为了方便他们两人交战，数十位长老，花费了半个月时间，才将它打造成功。
“嗤嗤嗤……”
剑气肆意，两道人影陡然分开，柳无邪的身体，在怒浪之中，翻了一个跟头，身体划出一道弧线，落在了擂台一角。
衣衫破裂，秦史的剑气很可怕。
仅仅一招，胜负高下立判，秦史不愧是副院长，战斗力极其彪悍。
手中长剑吞吐出实质一般的光泽，身体一个爆射，奔向柳无邪，不给他喘息的机会。
既然是生死战，没有任何情面可言，今日只有一人能活着走下擂台。
徐凌雪粉拳紧捏，一脸的紧张，师父就坐在她不远处，看了好几眼，百里清熟视无睹，装作没看到。
李生生还有谌麒麟等七班学员，默默的坐在远处，暗中替柳无邪加油助威。
“柳无邪，别挣扎了，赶紧乖乖的跪下来自己求死吧！”
地字号天才班学员，高级六班学员，以及薛家众多弟子，全部跳出来，让柳无邪赶紧受死。
嘲讽声此起彼伏，换成常人，面对一万多人口诛笔伐，早就心性大乱。
从柳无邪脸上，看不到一丝波动，整个人完全进入到战斗状态，外界的任何声音，对他没有任何影响。
相隔几十米，秦史的长剑，眨眼即至。
凌厉的剑气，撕开空气的阻力，柳无邪面前，出现无数朵剑花，在空中不断绽放。
柳无邪静静的站在原地，这一次没有直接冲上去，邪刃蓄势待发。
嘲讽声消失了，取而代之是一片喘粗气的声音。
能从巅峰洗髓境手中走一招，足以逆天。
“他在干什么，赶紧躲避啊！”
先下手为强，柳无邪原地不动，等于自寻死路。
没有人知道柳无邪想要干什么，他的战斗力，不能用常人来衡量。
王彦龙坐在天字号学员区域，双目死死的锁住柳无邪，无尽的愤怒，充斥胸腔。
回想当日那一幕，心都在滴血，他堂堂高级洗髓境，竟然被柳无邪一拳打伤。
他可是十大种子弟子之一，经历那件事情之后，他的地位远不如从前，名次越来越低，从种子弟子排名第五，跌落到了第八。
这么多年的心血，因为柳无邪，全部化为泡影。
跌落到第八名，基本告别了下一任院长争夺。
千分之一刹那，柳无邪身体动了。
如同一道闪电，消失在原地，邪刃陡然撩起，一股骇然的力量，浮现苍穹。
夺命刀！
举起邪刃的那一刻，苍穹陡然变色，突然刮起了猛烈的狂风。
这一刀！
几乎抽干了附近所有的灵气，狂暴的旋风，笼罩天地。
秦史的星辰剑法，足以让人震撼。
夺命刀法祭出的那一刻，风云色变，大地颤抖，这是何等的刀法，已经超越了他们的认知，绝非玄阶武技。
刀气肆虐！
涌过来的剑气，被无情的割裂，除了境界之外，柳无邪的武技还有身法，远远胜过秦史。
许多导师看的暗暗心惊，没想到新晋学员，如此厉害，已经超越了在场大半的导师。
他们虽然修为高于柳无邪，假以时日，就会被柳无邪彻底超越。
嘲讽柳无邪的那些学员，脸上恨意越来越浓。
于一凡脸色阴沉的可怕，他亲眼目睹白宇死在柳无邪的手中，回想他曾经威胁过柳无邪，眼眸闪过一丝杀气。
齐凝云隐藏在人群之中，父亲大人已经给她传信，要想尽一切办法，诛杀柳无邪。
最震惊的还是秦史，他的星辰之力，惨遭毁灭，心中涌出一丝骇然。
小小的地字号学员，竟然把他逼到了这个份上。
太荒真气顺着柳无邪的手臂，涌入邪刃之中，漫天的刀光，汇聚成一座山河湖海，真气可以随意的改变形态。
这不是洗灵境，只有洗髓境才能做到这一点。
“星辰大海！”
秦史突然变招，他的剑气被柳无邪全部化解，被逼无奈之下，改变了战术。
无尽的星辰大海，笼罩而下，柳无邪的身体犹如深陷泥流，无法自拔。
众人看的如痴如醉，从他们的武技当中，学习到太多的知识。
“堂堂副院长，只有这点本事吗！”
柳无邪发出一声冷笑，身体陡然而起，施展鹤舞九天，犹如一只仙鹤，翱翔苍穹。
真气托住柳无邪，不断升高，犹如蛟龙升空，真气的掌控力，早已达到炉火纯青的地步。
一千多名天字号学员，纷纷睁大了眼睛，他们都是洗髓境强者，早就做到真气化形。
跟柳无邪相比，他们控制真气的形态，犹如蹒跚学步的孩童，甚至还不如。
秦史大吃一惊，低估了这个小子。
“柳无邪，就算你有万千的本事，也改变不了你死亡的命运。”
无数星辰涌起，堆砌出来一座高山，竟然托着秦史的身体，追向柳无邪。
两人真气化形，都达到了登峰造极的程度。
柳无邪站在三十多米高空，手中邪刃狠狠斩下，夺命刀呼啸而出。
奔腾的热浪，滚向大地，方圆数万米，被一股热浪包裹，大家早就知道，柳无邪领悟了火元素。
一道黑色缝隙，出现在苍穹上。
“这不可能，只有地阶武技才能劈开空间，形成一道裂缝。”
几十名导师站起来，不敢置信的看着苍穹，哪怕只有头发丝细的裂缝，绝非洗髓境能做到。
刀气突然幻化出一尊金色神龙，露出锋利的獠牙，柳无邪要借助秦史的力量，不断压榨自己。
他卡在巅峰洗灵境，需要压力，帮助他打熬身躯。
秦史脸色骤变，空间竟然有塌陷的征兆，无数星辰反过来砸向自己，这让他很是郁闷。
心一横，嘴角露出一丝阴毒的杀气。
长剑继续变招，面对夺命刀法，他不敢有一丝一毫的大意。
星辰大海消失，却而代之是漫天的流星，一起砸向柳无邪。
这些都是真气演化，能模拟出来各种形态。
金色神龙咆哮苍穹，恐怖的音波，涌向四周，那些低级弟子，根本承受不住，只能捂住了耳朵。
就算这样，音波还是穿透他们的耳膜，数百名先天境学员直接被震晕了。
五官都在流血，神龙之鸣，震烁诸天。
犹如一尊战神归来，柳无邪脚踩祥云，如同神袛一般，身后释放出万丈金光。
众人看的呆了，这还是人吗。
“好可怕的武技，这小子不简单，太不简单了。”
罗昭君突然站起来，一脸的兴奋之色。
范臻撇了撇嘴，嘴角露出一丝笑意。
“轰隆隆……”
两股不同的热浪，碰撞到了一起，宛如两座星球撞击到了一起，形成的惊天骇浪，在空中不断翻滚。
“蹦！”
真气陡然炸开，像是一个巨大的漩涡，以两人为中心，滚向四周。
“柳无邪，就算你武技厉害，终究无法弥补境界的差距，给我死吧！”
趁着气浪翻滚的那一刻，秦史化为一道残影，突然扑向柳无邪，得势不饶人。
金色神龙被无数流星震碎，两人之间还是有很大的差距。
柳无邪吃亏在境界不如对手，武技的精妙，真气的纯度，远远高出秦史。
这更是激发了秦史必杀之心，再任由这个小子成长下去，那还了得。
“卑鄙，这个秦史太卑鄙了，以大欺小不说，还用偷袭的方式，无邪这时候肯定后继无力。”
秦碧玉看不下去了，没想到堂堂帝国学院副院长如此不要脸。
几名明星导师转过脑袋，不忍看下去，这一战就算是秦史赢了，赢得也不光彩。
会成为帝国学院永远的笑柄。
“秦史，你这个卑鄙的小人，如此不择手段，勾结外人，陷害帝国学院学员，一定会遭到天打雷轰的。”
柳无邪身体步步后退，声音犹如雷鸣一般，传遍四面八方。
大家都是修炼者，才不相信什么天打雷劈的事情。
修炼到高深境界，甚至可以引用雷电修炼。
长剑逼近柳无邪的面前，已经退无可退。
“霸拳！”
距离太近了，柳无邪第一时间施展了霸拳，祭出五雷符，需要神不知鬼不觉，一定要让秦史放松警惕心。

第二百二十章 灭掉老畜生

人在空中，一股大力涌来，整个天空都在震荡。
恐怖的巨浪，掀飞了周围的涟漪，冲向秦史。
霸拳出现的那一刻，两人身影暴露出来，相隔不过三米之遥。
谁会料到，柳无邪不退反进，竟然选择主动出手。
交战至今，柳无邪从未退缩，引来很多人尊重，纷纷站起来鼓掌。
“柳无邪，你的拳法对我没有任何用处。”
秦史发出一声冷笑，上次借助霸拳，击伤了王彦龙，自那以后，他对霸拳格外留意，以防柳无邪偷袭。
长剑消失，秦史双手结印，在他面前出现一个巨大的漩涡，拳劲不断的塌陷。
二十天时间，专门修炼了这门武技，为了破解柳无邪的霸拳。
“这是破拳式，秦院长什么时候开始修炼的？”
赵恩主站起来，一脸疑惑之色，他对秦史非常了解，从未修炼过破拳式。
其他导师也是面面相觑，为了对付一个小小的地字号学员，连破拳式都修炼了，真是丢人丢到家了。
破拳式是大燕皇朝一位先辈创造，主要目的破除拳法。
施展拳法之人，碰到破拳式，威力大减，甚至会被对方掣肘。
柳无邪也没想到，秦史卑鄙到如此程度，为了杀他，连面子都不要了。
“秦史太不要脸了！”
罗昭君都看不下去了，对付一个小辈，一点风度都没有。
郭钟是什么鸟，大家心知肚明，帝国学院大半的学员都吃过他的亏，敢怒不敢言，仗着秦史在背后撑腰，一直在帝国学院吸那些学员的血。
霸拳的威力不断被削弱，拳劲全被秦史面前的漩涡给吸收了，这种情况，柳无邪还是第一次遇到。
天下武技千千万，柳无邪不可能全部掌握。
有些武技甚至相生相克。
失去了霸拳，等于将自己的空门摆在对方面前，任由他出手。
“给我死吧！”
秦史发出一声怒吼，破拳式改变，吸收了霸拳的能量，突然转换成自己的力量。
犹如洪水猛兽一般，撞向柳无邪的心口。
再给他半个呼吸时间，就能破解破拳式的奥秘，秦史不会给他机会。
“轰！”
无尽的骇浪，撞向他的身体，犹如断了线的风筝，柳无邪狠狠飞出去，从三十多米高空跌落下来。
众人发出一声惊呼，虽然大家猜到了是这个结局，还是觉得太意外了。
秦史赢得不光彩，这是所有人此刻心里真实的想法。
连那些嘲讽柳无邪的学员，选择默不作声，这一战太不光彩了。
徐凌雪突然站起来，随时做好出手的准备，一旦柳无邪不敌，她会毫不犹豫出手相助。
身躯急速下坠，再不做出反应，就会狠狠砸进青石擂台，摔成肉泥。
这么高的距离，普通人摔下来，只有死路一条。
柳无邪就算不死，也会摔成重伤，任由秦史宰割。
太荒真气运转，两团火焰漂浮在柳无邪脚底下，形成一座祥云，托住了柳无邪的身体，下坠的速度放慢。
秦史眼眸一缩，连续施展两个大招，他的真气竟然还如此醇厚。
观战的那些人也傻眼了，换成其他洗灵境，真气早就消耗殆尽。
“九星耀日，果然不简单，异于常人体质，只要解决修炼缓慢的问题，真气是常人十倍之多。”
赵恩主连连叫好，柳无邪显然已经解决了修炼问题，速度远要比普通人还要快。
越落越快，被破拳式击中，胸口发闷，忍住不让自己的鲜血喷出来。
“我看你还能躲到什么时候！”
秦史身体一个反转，脑袋朝下，双脚朝上，手中长剑怒劈下来，要比柳无邪下坠的速度还要快。
恐怖的剑气，眨眼间的功夫，出现在柳无邪的头顶上。
“该死！”
柳无邪暗骂一声，双方的差距，很难靠武技弥补上。
鬼瞳术施展，剑招每一个移动的轨迹，他看的一清二楚，突然做出一个匪夷所思的动作。
“他要干什么，为何要停下来！”
又是一尊明星导师发出惊呼声，秦史的剑招眨眼即至，再不躲开，只有死路一条。
加速下坠，还有一线生机，突然停下来，只会死的更快。
没有人理解，包括范臻，他们对柳无邪的了解太少了，仅限于这三个月时间。
邪刃出现在手心，双目凝聚成一条线，秦史的剑招距离他只有五米的时候。
“破！”
一番交战，柳无邪发现星辰剑法好几处破绽，这一招最大的破绽，就是以攻为守。
换成常人思维，一定是想办法躲避，结果就会中了秦史的奸计。
后续的招式，犹如狂风暴雨一般，连绵不绝，直到击杀对手为止，除非双方势均力敌。
剑招中间位置，出现一缕寒芒，一点点放大，柳无邪身体继续攀升，没有任何招式。
四两拨千斤，找到剑法的弱点，轻松破除。
凌厉恐怖的剑气，瞬间烟消云散，众人看傻眼了。
“这也行？”
赵恩主揉了揉眼睛，刚才那一招，柳无邪是如何找到它的弱点，还能轻松破除。
秦史恨得咬牙切齿，这些年凭靠这套剑法，屡战屡胜，从未有过败绩。
今日竟然会栽在一个黄毛小子手里，让他恨意滔天。
并未撤回长剑，改变了招式。
“星辰陨落！”
这是星辰剑法最强的一招，被秦史施展出来。
天空突然一黑，乌云盖顶，像是无数陨石从苍穹落下，大地开始沉沦。
百米长的擂台，上面出现无数的裂痕，变得坑坑洼洼。
秦史变招太快了，不给柳无邪反应的机会。
他在等，等秦史放松警惕，祭出五雷符。
苍穹上的乌云越来越多，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
就算他祭出五雷符，有乌云掩盖，这样才不会被人发现。
陨石落下的速度越来越快，柳无邪感觉到了巨大的压力。
成片的陨石，铺天盖地而来，柳无邪避无可避。
“砰砰砰……”
几十块脸盆大小的陨石砸下来，柳无邪身体直接被砸飞出去。
“噗噗……”
口喷鲜血，脸色变得萎靡，秦史使出了杀手锏，果然还是重伤了柳无邪。
凌空几个翻转，柳无邪落在破碎不堪的擂台上，退了好几步，终于站稳身体，鲜血染红了他的衣袍。
秦史的身体，稳稳的落在地面上，手持长剑，一步步逼向柳无邪。
空中的气浪在慢慢平息，只有乌云还未消散。
经过盏茶时间交战，秦史果然还是技高一筹。
每个人心都提起来，终于要分出生死胜负了。
柳无邪脸色平静，邪刃低垂，一番激烈战斗，真气消耗的差不多了，无法施展出来新的大招。
一万多道目光集中留在柳无邪一人身上，矛大师焦急无比，这是生死战，他没有资格参与。
范臻平静的脸上，流露出一丝紧张。
汝阳王夫妇有些坐不住了，他们没想到会是这样结局。
“父亲大人，怎么办，我不能看着他这样死去。”
秦碧玉想要出手救下柳无邪，他们是皇室中人，就算出手，也不会留下口柄。
“再等等！”
秦天说不出来，总觉得事情不寻常，他的目光一直没有离开过柳无邪，自始至终，嘴角一直带着淡淡的笑意，并未有失败后的挫折感。
在场能救下柳无邪，只有五大家族，还有帝国学院院长。
薛家巴不得柳无邪死，怎么可能会出手。
距离柳无邪七步左右的距离，秦史嘴角浮现一抹残忍的笑容。
“柳无邪，今天我就杀了你，替我死去的儿子报仇。”
以前从来不敢承认郭钟的身份，这一刻，当众承认，郭钟就是他的儿子。
长剑举起来，令人窒息的剑气，笼罩柳无邪周身，已经没有还手之力。
“你们父子这些年作恶多端，恶贯满盈，就算你杀了我，老天也不会放过你。”
柳无邪单手指天，一副义愤填膺的样子，让很多人一脸疑惑，这不像是柳无邪的风格啊。
换成以往，纵然是战死，也不会说过多的废话。
今天是怎么了，好几次提到秦史会遭到天谴，这大晴天的，怎么可能会出现天谴的事情。
“临死之前，还在胡言乱语，给我死吧！”
秦史一刻不想等下去，剑幕笼罩，无数剑气撕裂柳无邪的衣服，还有他的肌肤。
鲜血染红了地面，早已变成了一个血人，秦史要慢慢折磨柳无邪，不让他痛快的死去。
徐凌雪哭了，目光看向师父，却被师父制止住了，不让她出手。
剑气肆虐，柳无邪身上的伤口越来越多，秦史却发出畅快的大笑：“柳无邪，没想到你也有这一天吧。”
有种大仇得报的感觉，秦史放松了心神。
在所有人看来，柳无邪死亡是迟早的事情。
真气耗尽，又被秦史震伤，只有死路一条。
秦天好几次想要站起来，理智告诉他，再等等。
王彦龙眼神深处，闪过一丝狞笑，杀了柳无邪，他再慢慢的折磨徐凌雪，迟早会成为他的女人。
薛玉放声大笑，目光肆无忌惮的朝徐凌雪看过去。
每个人的表情，呈现一幅人间百态。
有兴奋，冷漠，失望，嫉妒……
剑气不断的落下，柳无邪脸上露出痛苦之色，越是这样，秦史扭曲的面孔才会更加得意。
“秦史，你这个老匹夫，想要杀我，先要问老天同不同意。”柳无邪露出一丝邪魅的笑容。
右手一直指向苍穹，众人并不知道他想要干什么：“苍天，替我灭掉这个老畜生。”
话音一落，无数雷电从苍穹汇聚。

第二百二十一章 五雷轰顶

谁也不知道柳无邪在干什么，临死之前，竟然在祈祷老天杀了秦史。
“哈哈哈，这小子终于要死了！”
高级六班学员站起来，仰天大笑，丑恶的嘴脸，一览无余。
剑气纵横，柳无邪身体上的伤势越来越严重，早就变成一个血人，周围的地面上，鲜血汇聚成了小溪。
模样惨不忍睹，赵恩主扼腕叹息，一代天才就这样陨落了。
“轰隆！”
陡然之间！
一道雷电打断了所有议论声，乌云之中出现一条金色雷龙，忽隐忽现。
秦史大吃一惊，有种不妙的感觉，像是被某种神秘力量给锁住了。
几万人一起朝苍穹看过去，不明白发生了什么事情，大晴天的怎么会出现雷电。
“秦史，今天我就代表苍天灭了你！”
谁也没有看清，一道诡异的光泽，顺着柳无邪食指飞出去，隐没在云层之中。
话音一落，一道水桶粗的雷电，突然砸下来。
雷电穿过乌云，以闪电般的速度，眨眼即至。
五雷轰顶，真正的天地异象！
五道雷电汇聚一起，幻化出一条恐怖的雷龙，咆哮苍穹。
秦史想要躲避，已经来不及了，谁会想到这么粗的雷电会砸下来。
无巧不巧，这道恐怖的雷电，正好砸在秦史的身体上。
一切太巧合了，巧合的不可思议。
“轰轰轰！”
秦史周围被漫天的雷弧包裹，已经看不清战场区域。
柳无邪站在十米之外，身体直接被掀飞出去，拿出一把丹药塞进口中，伤势压制住了。
无尽的骇浪，以擂台中央位置，涌向四周，靠的近的那些天字号学员承受不住，被震的人仰马翻。
连那些导师猝不及防之下，掀飞出去好几米。
场上乱作一团，突然出现的雷电，打的所有人一个措手不及。
雷电继续波及，方圆数百米，形成了雷电海洋，几名低级洗灵境，躲避不及，身体变成了焦炭，完全是无妄之灾。
柳无邪也没想到，五雷符的力量如此之强。
雷光闪烁，形成无数火树银花，煞是好看，布满了整座擂台。
足足持续了一盏茶时间，雷电的威力，才慢慢减弱，众人从地面上爬起来，大部分人脑袋上还在冒着青烟，遭雷电侵蚀。
只有那些高级洗髓境，勉强躲过一劫。
这就是天地伟力，不是人力所能抗衡。
巨大的生死台，早就消失不见，夷为平地，被雷电给毁灭了。
柳无邪站在远处碎石堆上，身上鲜血已经止住。
“秦史哪里去了？”
众人恢复过来，目光在寻找着什么，除了柳无邪之外，废墟上并无其他人，秦史神秘消失了。
每个人一头雾水，你看着我，我看着你，一脸不知所措。
“估计被雷电毁灭了吧！”
虽然无法接受这个结果，事实应该就是如此。
“见鬼了，真是活见鬼了，这个时候怎么会有雷电出现。”
四周乱成一锅粥，完全失去了控制，想要查明真相，到底是怎么回事，秦史怎么会死。
“如此可怕的雷电，几百年也没出现了吧！”
五大家族族长，相互看了一眼，从彼此的眼神中看到一丝吃惊，还有一丝不可思议。
每个人心里很清楚，雷电的出现，绝对不是巧合，跟柳无邪一定有脱不开的干系。
他们又没有证据，雷电的出现，是柳无邪所为。
仿佛一个谜一样，雷电就这样被柳无邪召唤出来，击杀了秦史。
徐凌雪小手捂住了嘴巴，刚才那一刻，连她都没想到，骇人的雷电，犹如瀑布一般，倾泻而下。
除非是真丹境，没有人能抵挡得住。
百里清目光中流露出阴寒之气，柳无邪成长如此之快，连堂堂副院长，都死在他手里。
秦史死于雷电，暗中大家还是算在柳无邪的头上。
没有这一场生死战，秦史绝对不会遭雷电击中。
“这真是巧合吗？”
一名天字号学员整理了一下衣衫，一脸怀疑之色，绝不相信柳无邪具备击杀洗髓境九重能力。
自始至终，他被秦史压制着打，即将死亡的那一刻，神秘雷电出现了。
“肯定是巧合，难道你相信他真有引来雷电的本事吗？那岂不是天下无敌了。”
又是一名天字号学员站出来，嗤之以鼻。
“只能说他运气太好了！”
很不愿意接受，事实就是如此，秦史消失了，柳无邪活下来。
至于真相，真的很重要吗？
范臻嘴角露出一丝笑意，捏紧的拳头，逐渐放松。
高级七班的学员疯狂了，相互拥抱庆祝。
“柳无邪，我要杀了你，替我师父报仇！”
一道厉喝，打断了大家思维，从震惊当中恢复过来。
王彦龙身体一晃，从高台上急速掠下，直奔柳无邪，速度奇快无比。
谁也没想到，王彦龙这时候会突然出手。
转念一想，倒也正常，师父死了，他又被柳无邪打伤，这个仇不报，一辈子都抬不起头来。
柳无邪眼眸一缩，对付一个秦史，已经是极限，让他再对付王彦龙，难度太大。
况且他身体还有伤，更不是王彦龙的对手。
剑气逼近，王彦龙施展了绝杀技，打算一击毙命。
秦天想要出手相救已经来不及了，王彦龙瞅准了时机，不给任何人营救的机会。
人群传来一阵阵惊呼，没有死在秦史手里，最后被他的弟子所杀。
太快了！
王彦龙故意先接近柳无邪，突然出手，好卑鄙的手段。
师徒二人，没有一个好东西。
长剑如同流星，一闪而逝，再次出现的时候，已经到了柳无邪的面前。
“锵！”
柳无邪避无可避，只能等死，击杀秦史，他已经动用了所有手段，底牌尽出，真气耗尽。
千分之一刹那，柳无邪感觉眼前一晃，出现一道人影，伸手一拂，王彦龙的长剑像是击中在铜墙铁壁上，发出一阵火光。
接着！
王彦龙的身体倒飞出去，摔在碎石堆里面，一口鲜血吐出。
“是院长！”
众人满脸错愕，院长竟然出手了，阻止王彦龙击杀柳无邪。
想想倒也正常，生死战结束了，王彦龙趁着柳无邪受伤的时候出手，就是有些卑鄙无耻。
“你没事吧！”
范臻转过身子，朝柳无邪问道，一脸关心之色。
“多谢院长出手相救，我没事。”
柳无邪也没想到，院长会突然出手，惩罚书也是他的意思，换成常人，三个任务早就取走了柳无邪的性命。
内心深处，对院长还有一丝排斥。
点了点头，范臻目光突然朝王彦龙看过去。
“秦史勾结天牧学院，暗中杀死帝国学院十五名天才学员，这是他所有的罪证，今日惨遭雷劈，是他咎由自取。”
范臻拿出来一沓资料，几名明星导师快步上前，接过那些资料，上面记录秦史这一年的所作所为，都是一桩桩血案。
院长突然抛出来的信息，打的所有人一个措手不及。
柳无邪虽然知道秦史跟天牧学院沆瀣一气，却没料到院长早就收集了秦史勾结的证据。
“这个秦史，暗中害死了我们帝国学院这么多天才。”
赵恩主恨得咬牙切齿，他心目中的副院长，竟是如此虚伪的小人。
平时一副人模狗样，暗地里做出这么多龌龊的事情来。
“院长，既然证据确凿，你为何不早点拆穿，险些害的我们帝国学院又损失一名天才弟子。”
不少导师对柳无邪很喜欢，仔细回想起来，柳无邪加入帝国学院，并没有做过激的事情，不过自卫罢了。
范臻微微一笑，并没有回答。
“我明白了，院长打算等秦史快要诛杀柳无邪的时候，再站出来，利用此事保住柳无邪，谁会想到，秦史死在雷电之下。”
赵恩主突然一拍大腿，明白了院长的良苦用心。
正要出手阻止，雷电出现了。
柳无邪眉头一皱，如果范臻真的想要培养自己，为何要颁发如此不近人情的惩罚书，三个不可能完成的任务，完全是自相矛盾。
难道里面还有很多自己不知道的事情？
“王彦龙，从今天起，你不再是帝国学院弟子，离开吧！”
范臻语气不带一丝感情，当众逐出王彦龙，以后再也不是帝国学院学员。
听到师父勾结天牧学院，他也惊呆了，这些事情师父从来没有告诉过他。
阴毒的看了一眼柳无邪，王彦龙快步离开，以免院长反悔，废了他的修为。
只要修为还在，他就能东山再起，以他的本事，很快就能成为一方霸主。
“院长，你为何不废掉他的修为。”
赵恩主不理解，留着他迟早都是一个祸患，会威胁到帝国学院。
“他的命，是他的！”
突然指向柳无邪，嘴角浮现一抹神秘的笑容，让人猜不透院长心里到底在想什么。
生死战落下帷幕，秦史死了，王彦龙逐出帝国学院。
这个结局，是所有人始料不及的。
人群开始散去，都在谈论今日的事情，神秘雷电，秦史背叛帝国学院，这些消息，犹如长了腿一般，飞速的传到每一个角落。
“好好修炼！”
范臻留下四个字，意味深长看了一眼柳无邪，转身离开了。
这四个字，在柳无邪心里撞出了无数浪花。
字里行间能听出来，院长希望他快点成长，许多做法，又让他捉摸不透。
想不明白，索性不去想了，谜底总有解开的那一天。
“你小子，真是让我大开眼界！”
汝阳王走过来，狠狠的锤了一下柳无邪的肩膀，这个不苟言笑的男子，这一刻竟然露出憨厚的一面。

第二百二十二章 乱

汝阳王夫妇，应该在调查石破军的事情，怎么会出现在皇城。
“陈前辈，你们什么时候回到的帝都城。”
大部分时间，陈余生夫妇，镇守西关，很少回到帝都城，上次龙岩山脉分别，已经过去一月有余。
众人陆续散去，场上所剩无几，三人边走边说。
“实不相瞒，我们这次回来，主要是皇室出现了重大变故。”
陈余生并没有把柳无邪当成外人，这种话除了亲近之人，还是第一次跟外人提及。
这几年大燕皇朝式微，雍咸王不断侵蚀皇权，已经掌握了大半兵权，谋朝篡位是迟早的事情。
稍有风吹草动，就会风声鹤唳。
“有何变故？”
柳无邪本不想问，既然陈余生主动提及，要是不作出反应，出于朋友，太不礼貌。
“此事说来话长，这次皇室变故，跟你有莫大的关系。”
四周无人，陈余生突然压低了声音，没想到这次大燕皇朝出现重大变故，跟柳无邪有莫大的干系。
眉头一皱，柳无邪似乎猜到了些什么，暂时还不确定：“此处不是说话之地，两位前辈要是不嫌弃，到我院中一叙。”
以免隔墙有耳，柳无邪做出邀请。
……
关上院门，柳无邪伸手一招，四枚阵旗分别插入院子四个角落，一道无形的光幕，笼罩屋顶，就算有人神识查看，也无法渗透进来。
这套阵法，不限制人身自由，主要目的，以防有其他人神识溜进来，偷听他们谈话。
陈余生夫妇相视一眼，从彼此的眼神中，看到一丝吃惊。
小小年纪，丹道天赋奇佳，武道远超同辈，没想到阵法一道，如此精通。
三人各自落座，秦碧玉亲自替他们两人斟茶。
在他们夫妻二人眼里，柳无邪早已不是少年，论境界，他们高于柳无邪，论战斗力，他们无法跟柳无邪相提并论。
当日龙岩山脉，他可是轻松诛杀轩辕光以及崔勺两人。
这里没有外人，可以开门见山的畅谈。
“陈前辈有话请说。”
柳无邪心里虽然猜到了一些，还是希望从陈余生嘴里说出来，没想到他的一个举动，引来这么大的震动。
“邢云阁的事情你还记得吧！”
陈余生喝了一口茶，放下杯子，邢云阁的事情，他也是回到帝都城才知道，没想到柳无邪做了那么多惊天动地的事情。
点了点头，算是回答，跟他心中猜想的差不多。
“血幻丹的阴谋拆穿之后，雍咸王失去了经济来源，没有办法培养黑甲死侍，他已经不能拖延下去了，黑甲死侍没有黑甲丹喂养，会变得暴躁不堪，导致他们自相残杀。”
陈余生早就知道雍咸王培养黑甲死侍的事情，暂时还没有对策。
继续点头，黑甲死侍每日必须要服用一枚黑甲丹，才能控制他们的凶性，邢云阁早就关门大吉，炼制黑甲丹需要大量的资源，失去血幻丹市场，邢云阁已经入不敷出了。
雍咸王没有办法，自己掏腰包，购买大量炼制黑甲丹的药材，依旧是杯水车薪。
这都过去二十多天，雍咸王消耗了大量的钱财，快要撑不下去了。
“你的意思，雍咸王想要提前谋反！”
事情基本清楚了，原本雍咸王等到时机成熟才打算动手，柳无邪的出现，打乱了他的布局，提前发动政便（以免和谐，谐音字），如今大燕皇朝危机四伏。
“现在不是造反这么简单，而是弹劾。”
如果简单造反倒也罢了，大不了真刀真枪的干一场，人皇手握石破军，经营这么多年，也不是吃素的，雍咸王想要谋反，不是那么容易。
“此话怎讲？”
柳无邪有些迷糊了，他猜到了雍咸王的困境，再不解决黑甲死侍问题，他这些年的付出，全部化为流水。
“我堂兄病了，病的很严重，雍咸王借此机会，联合众位大臣，要新立君主，我那两个不争气的侄子，一个痴呆，一个是榆木疙瘩，他们上位，很难让人信服，每天为此事，在朝堂上吵得昏天暗地。”
陈余生眉头紧皱，提起此事，就是一肚子火，现在朝堂很多人，已经倒向了雍咸王。
“有人提出来让雍咸王继位吗？”
柳无邪明白了皇室的处境，人皇病倒了，两位皇子，一个痴呆，一个愚钝，不配继承皇位。
雍咸王是当今人皇亲弟弟，拥有皇室血脉，哥哥病倒，作为弟弟这时候站出来，主持朝政，这无可厚非。
“提了，户部侍郎薛春雨。”
柳无邪眼神一缩，没想到薛家站在了雍咸王这边，公然跟皇室作对，提倡让雍咸王代理朝政。
“我明白了，雍咸王从阴谋变成了阳谋，公然逼宫，让人皇让出位置，由他继承。”
柳无邪基本清楚了，国不可一日无主，人皇身体不佳，选择新的君主带领大家，就算那些中立朝臣，也说不出什么。
屋子陷入短暂沉默，大燕皇朝的事情，柳无邪不想过多参与。
杀了秦史，最多半年，他就要离开了，不愿意多生事端。
况且！
这种世俗界的皇室之争，他厌恶无比，他所有的心思，都用在修炼上，早日登上仙界。
唯有仙帝，才能与天同寿。
凡人，不过匆匆百年寿命而已。
“无邪，我有一事相求！”
陈余生突然站起来，一脸祈求之色，突然弯腰鞠躬。
“陈前辈，你这是干什么，有什么事情，尽管吩咐便是，小子绝不推辞。”
龙岩山脉，陈余生对他有救命之恩，虽然后来也救了他们夫妻的性命，这份恩情，他还是记在心里。
没有陈余生站出来，他早就死在崔勺手里，也不会发生后面的事情。
“我知道你医术了得，一眼看出闻力身体中的问题，我想请你替我堂兄诊治一番。”
陈余生面露为难之色，他也知道，有些强人所难。
事已至此，只能死马当成活马医了。
“连皇室中的御医都没有办法吗？”
柳无邪眉头微蹙，没想到陈余生提出这个请求。
如果连御医都束手无策，他去了又有何益。
“没办法，找不到任何症状，希望柳小兄弟勉为其难跟我一起进宫，不论能不能治好，我都不会亏待小兄弟。”
不是被逼无奈，陈余生也不会向一个后辈祈求。
“我考虑一下！”
柳无邪陷入沉思，并未直接答应，一旦进宫，就会卷入这场漩涡当中，很难独善其身。
“柳小兄弟，你想过没有，一旦我堂兄突然驾崩，会有多少人死于非命，大燕皇朝会瞬间四分五裂，兵荒战乱，那些无辜的百姓，将会流离失所。”
陈余生目光热切的望着柳无邪，看在苍生的面子上，就进宫看看。
话说到这个份上，如果柳无邪不答应，反倒是成了十恶不赦的大罪人。
战争一旦爆发，遭殃的还是那些普通人，承受战荒之乱。
“什么时候出发！”
陈余生那热切的目光，让柳无邪没有办法拒绝。
“太好了，时间还早，我们现在就进宫！”
陈余生平常很少说话，一直紧绷着个脸，带兵打仗，表现的太宽厚，很难统领大军。
这些年养成的习惯，没想到今天一改常态，像是换了个人一样。
三人离开屋子，直奔皇室而去。
还没出帝国学院，一名将领风风火火的跑进来。
“大人，大事不好了，人皇病情突然加重，已经陷入深度昏迷。”
这名将领是陈余生派他守在宫中，有什么事情，第一时间来通知他。
没想到堂兄的病情仅仅过去一天，就变得如此严重，昨日去见他的时候，还有些神智。
“事不宜迟，我们快走！”
柳无邪也意识到了事情严重性，人皇一死，雍咸王顺利登基，第一个不会放过他。
出于大义，还是私心，柳无邪都要救活当今人皇。
四人施展身法，穿过条条街道。
不到一个时辰，站在宫门外面。
“来人止步！”
五名士兵突然从门后走出来，拦住陈余生等人，禁止他们进入宫中。
“大胆，连我都不认识了吗！”
陈余生很生气，其他人进入皇宫需要通报，他是人皇堂弟，可以自由出入宫中。
“汝阳王大人，请不要让我们为难，没有人皇宣告，谁也不能进宫。”
五名侍卫站成一排，不允许他们进宫。
陈余生还不敢直接冲进去，免得留下口实，被人抓住把柄，无视朝纲，罢免他手中的兵权。
如果不进去，就没有办法给堂兄看病，陷入两难境地。
“陈前辈，宫中侍卫首领你应该都认识吧。”
柳无邪目光扫过他们五人，嘴角浮现一抹冷笑。
“基本都认识！”
陈余生如实回答，不可能认识每个侍卫，统领级别还是认识。
“问他们，属于哪个统领管辖！”柳无邪。
一股不好的意念浮现心头，陈余生身上释放出浓浓的杀气：“你们的统领是谁，如实报来。”
大声厉喝，震得五人往后退了一大步。
“汝阳王，你好大的胆子，胆敢私闯宫中，这可是死罪。”
五名侍卫不甘示弱，往前一步，逼着陈余生等人退走。
“他们不是宫中的侍卫，真正守门的人，我要是没有猜错，应该已经死了。”
柳无邪不想承认，眼前发生的一切，跟他猜测的一模一样。
“我记起来了，我出宫的时候，不是他们几个当差。”
前来报信的将领，回想起来，这几人太陌生了，从未见过。

第二百二十三章 争辩

柳无邪的一番话，让汝阳王夫妇脸色骤变，难道雍咸王已经开始夺权了。
“杀了他们！”
陈余生掌握石破军，绝对果断，第一时间下达了命令。
身后将领冲上去，手中战刀劈向五名侍卫，将领实力不低，低级洗髓境。
五名守门侍卫相互看了一眼，一股狠意从他眼眸之中爆射而出，同时抽出长刀，恐怖的洗髓境之势，席卷而出。
“洗髓境六重！”
秦碧玉惊呆了，守城的士兵，实力最高不过洗灵境，怎么会出现五尊洗髓境强者守在这里。
显而易见！
禁止任何人踏入皇宫。
仅仅一招，将领被掀飞出去，两者之间实力相差太大了，根本不是一个等级。
这让陈余生夫妇脸色越来越难看，事情已经到了连他都无法掌控的阶段。
“汝阳王，对不起了！”
五名侍卫突然调转矛头，手持长刀朝汝阳王冲过来，欲要先斩后奏，到时候嫁祸一个汝阳王强闯皇宫的罪名，就算是死了，也是白死。
情况对汝阳王夫妇极为不利，同时面对五人，他们两人的胜算微乎其微。
这五名侍卫，应该是雍咸王养的高手，派到此处，每个人实力不俗。
陈余生还没来得及出手，柳无邪动了。
时间紧急，必须要尽快赶往宫中，看看到底发生了什么事情，要是去晚了，一切都无法挽回。
陈余生夫妇自保没有问题，他们五人真正目的就是要拖住汝阳王，不让他进宫。
能杀最好，不能杀就拖住。
邪刃出鞘，仅仅一刀，五名守城士兵突然定住了身体，无法动弹。
每个人的脖子上，留下一道细细的伤口，直接被一刀封喉。
来不及感慨，四人快步朝城门走去，果然在城门后面发现了五具尸体，已经死去多时。
“你留在这里，立即调遣大军过来，镇守城门，任何人不得踏入。”
陈余生拿出令牌，交于身后将领手里，让他抽调帝都城附近大军，守在这里，以免雍咸王突然谋反。
“是！”
将领从怀里拿出一枚响箭，拉响之后，整个帝都城都看到了。
柳无邪还是第一次来宫中，建造的倒是很繁华，跟他前世住的琼楼阁宇，无法相提并论。
整个宫殿静悄悄的，很是诡异，一股不好的意念，充斥陈余生胸腔。
“夫君，一定没事的！”
每走一步，陈余生身上的压力就增加一分，秦碧玉安慰道。
倾巢之下，焉有完卵！
雍咸王一旦夺权成功，第一个消灭的就是汝阳王，抢夺他手里兵权。
这些年跟他作对的那些人，全部都会遭到血洗，届时整个帝都城，将是一片尸山血海。
穿过重重大殿，终于进入人皇寝宫，外面站着很多大臣，他们都在等待消息。
见到汝阳王，几人上前说话，大部分人站在原地不动。
“文相大人，人皇病情怎么样了？”
陈余生朝一名白胡子老者问道，大燕皇朝文相大人，性格耿直，三代为官，从未做对不起大燕皇朝任何事情。
“情况很不好，御医还在里面全力施救！”
文相摇了摇头，一脸担忧之色，他们这些人没有资格进去，以免打搅了御医施救，只能在外面等候消息。
柳无邪刚一站定，就有好几道阴毒的目光朝他扫过来，九成以上的人他都不认识。
只有一人，他不仅认识，还很熟悉，户部侍郎薛春雨。
废了他儿子薛白生，带领百人前来围剿他，结果被沐月影全部杀了。
他对柳无邪，可以说是恨之入骨。
柳无邪刚一出现，就释放出恐怖的杀意，没想到陈余生把他带来了。
“我进去看看！”
陈余生说完，朝寝宫里面走去，秦碧玉都没有资格，只能守在外面。
柳无邪刚往前一步，突然被人拦住，阻止他进去。
“你是何人，为何要擅自闯入宫中。”
一尊魁梧大汉拦在柳无邪面前，身躯犹如高塔一般，足足比柳无邪高出两个脑袋，跟白战身材差不多。
“白磷，他叫柳无邪，是我带来医治人皇的，请你让开。”
陈余生呵斥一句，此人果然是白家的人。
大燕皇朝许多武官，都被白家掌握，白磷此人不简单，他手里掌握石破军地字营。
地位虽不如汝阳王，但也不可小觑。
“汝阳王，你真是什么阿猫阿狗都敢领进来，要是惊动了人皇，你担当得起吗。”
薛春雨这时候站出来，阴阳怪气的说道，竟然把柳无邪形容成阿猫阿狗。
这里是皇宫，柳无邪当然不会在这里杀人。
只要他动手，反而中了雍咸王的圈套，给他留下把柄，发动大军，直接将他剿灭。
“来人啊！将此人押入大牢！”
白磷一声冷喝，从不远处走出来两名宫中侍卫，站在柳无邪身后，欲要出手。
“你们好大的胆子，谁敢动他一下试试。”
陈余生无比恼怒，多耽误一分，堂兄就危险几分。
场上局势很微妙，那些中立的官员，纷纷退到远处，不愿意多管闲事。
不论谁最后成为新的君主，跟他们都没有多大的关系。
“余生，你刚才说他能治疗人皇的病？”
文相听出来了，朝陈余生问道。
“回文相，别的我不敢保证，柳小兄弟的医术绝对不简单，应该能治好人皇的疾病。”
陈余生也不敢把话说得太满，毕竟还没见到人皇，到底能不能救治，还是未知数。
“陈余生，说大话谁不会，里面那么多御医在，对人皇的疾病都束手无策，你让一个乳臭未干的毛小子进去，难道你图谋不轨，盼着人皇早死吗。”
薛春雨嘴巴太毒了，先倒打一耙。
“没错，让一个陌生人进去，要是惊动了人皇，导致病情恶化，此事谁敢担当，我建议将此人逐出去。”
又是几名大臣站起来，拥护薛春雨，坚决不能让柳无邪进去。
局势对柳无邪越来越不利，强闯肯定不行，周围潜伏太多的高手。
稍有动作，就会被乱箭射死，还会连累汝阳王。
外面的吵闹声，惊动了寝宫里面很多人。
自始至终，柳无邪一句话没说。
入宫被人拦截，他就猜到这一路上必定艰难重重，想要见到人皇，恐怕没有那么容易。
尤其见到薛春雨，更是确定，他要打算借助这次机会，来除掉自己。
陈余生焦急万分，入口被人拦住了，站在原地干着急。
他可以进去，柳无邪却不行。
“出了事情，我一力承担，都给我让开。”
陈余生目光流露出一丝决绝，真有什么事情，他全部担着。
“哼，你有什么资格承担，他一个外人，随随便便进入人皇寝宫，成何体统，不符合国情，也不符合人伦，你还是死了这条心吧。”
陌生人进入人皇寝宫，纵观历史，确实没有这个先例。
除了家人跟御医之外，纵然是这些大臣，都没有资格靠近龙床，只能在十米外等候。
除非是人皇召见，柳无邪才有资格进去。
人皇陷入深度昏迷，不可能召唤，事情越来越僵。
寝宫之中，站着很多人。
十多名御医围在龙床周围，检查人皇的病情。
龙床之上，躺着一名枯瘦老者，双眼紧闭，表情看起来有些痛苦。
除了十几名御医之外，还有七八人，束手站在一旁。
人皇几个子女都在，陈若烟泪眼婆娑，已经哭了好几场了。
在她身边，还站着两名皇子，一个在憨笑，一个木讷。
“何人在外面吵吵闹闹！”
一名五十多岁老者发出不悦的声音，满脸的威严，绝对不是普通人。
站在那里，浑身释放出浓烈的上位者气息，周围的人感觉到一股压力。
陈若烟停止哭泣，外面的吵闹声，同样惊动了他们。
“薛春雨，你阻止我进去，不准我替人皇看病，难道你想要谋反。”
柳无邪突然笑眯眯的看向薛春雨，一个大帽子扣上去，你拦着我不让给人皇看病，到底是何居心。
“柳无邪，你胡说八道，敢在这里大放厥词，信不信我立即杀了你。”
薛春雨恼怒无比，柳无邪杀死秦史的时候，他也在现场。
他并不相信，柳无邪能诛杀秦史，只怪他运气逆天，竟然召唤出来雷电之力。
得知人皇病危，这些大臣第一时间赶往宫中。
陈余生在柳无邪院子逗留了半个时辰，才来晚了一步。
“那你在怕什么，为何不敢让我进去。”
柳无邪继续质问，让薛春雨给一个解释。
“小子，纵然你有千万张嘴巴，今天也休想进入人皇寝宫，你就死了这条心吧！”
薛春雨早就领教柳无邪的智谋，再继续跟他斗嘴下去，吃亏的一定是他。
有白磷守在这里，陈余生也奈何不了。
柳无邪敢动，薛春雨正好有理由对他发难。
这个时候！
寝宫大门突然打开，一道瘦弱的人影走出来。
看到柳无邪的那一刻，脸上流露出一丝笑意。
“三公主！”
见到来人，众人纷纷行礼，整个大燕皇朝，只有三公主最为正常，而且天赋奇高。
大皇子痴呆，二皇子木讷，陈乐瑶身份地位卑微，只是宫女所生。
“你怎么来了。”
陈若烟快步走到柳无邪面前，出声询问道。
“我来给人皇看病！”
看到陈若烟，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
这股冷笑仿佛在嘲弄薛春雨，他的神识早就进入寝宫，一直不说话，因为还不清楚局势。
掌握局势之后，突然发声，而且声音不大不小，正好能让陈若烟听到。

第二百二十四章 交出兵符

陈若烟虽然不知道柳无邪能不能治好父亲大人的疾病，既然开口提出来，一定有办法，不然也不会冒险进宫。
“你快跟我进去！”
说完，抓住柳无邪的右手，拉着他朝寝宫走去。
“三公主，此人心怀不轨，千万不能让他进去，以免惊扰了人皇。”
薛春雨往前一步，拦在陈若烟面前，白磷还有其他官员，纷纷上前，组成一道人墙。
“你们敢拦我！”
陈若烟怒了，双眸布满寒霜，她是堂堂三公主，竟然敢阻拦她的去路。
“我们当然不敢阻拦三公主，只是此人不能进去。”
薛春雨嘴角浮现一抹冷笑，人皇一死，君主之位落入雍咸王手中，大燕皇朝的格局，将会发生翻天覆地的变化，第一个处死的一定是皇子皇女。
“薛侍郎，你好大的胆子，别以为我不知道你的心思，你早就盼着我父皇早日升天，这样你们就有机会谋反了。”
陈若烟语气犀利，丝毫不给薛春雨面子。
此话一出，不少官员噤若寒蝉，吓得不敢说话。
大家知道是一回事，当众说出来又是一回事，尤其是从三公主的口中说出来，等于撕破了脸皮。
“三公主慎言，老夫一心效忠大燕皇朝，从无二心，这一点苍天可鉴。”
薛春雨大呼冤枉，拖延的时间越久，对雍咸王越有利，他只要拖住柳无邪就可以了。
局势越来越僵，双方谁也不肯想让，气的陈若烟长剑都抽出来。
“你们好大的胆子，现在就想反了不成。”
陈若烟手中长剑指向薛春雨，今日不行就要大开杀戒。
“我一切为人皇安危考虑，此人不过黄口小儿，贸然进去，惊扰了圣上，谁能担当得起，请三公主慎重。”
薛春雨站在道德制高点，一副视死如归的样子，就算是三公主要杀他，也绝不让开。
“出现任何事情，我一人承担，人皇要是不测，我愿意交出兵符，从此归隐山林。”
陈余生拿出石破军兵符，交到文相手里。
交出兵符，等于将大燕皇朝拱手交出去。
石破军是大燕皇朝最精锐的队伍，交出去后果可想而知。
就算人皇苏醒，也会失去大势，没有兵帅，江山依旧不保，很快会被雍咸王蚕食掉。
“汝阳王，不可！”
文相阻止，交出兵符，这等大事必须要经过人皇准许才可以。
“事情紧急，我也是情非得已，只要能救活堂兄，哪怕是要了我的命也可以。”
陈余生豪气干云，他现在只想救活堂兄，至于其他的，并不在乎。
“汝阳王，你所言是真，人皇要是有个三长两短，甘愿交出兵符。”
薛春雨笑了，抑制不住脸上的兴奋。
竟然有这等好事。
人皇一死，天下必定大乱，雍咸王想要平定天下，第一步就要搞定汝阳王。
以汝阳王的秉性，不可能交出兵符，一场大战在所难免，最后谁胜谁负还是未知数。
主动交出兵符，等于不费一兵不卒，拿下整个大燕皇朝，难怪薛春雨会大笑。
“哼，我陈余生这一生什么时候说过大话。”
兵符暂时由文相掌管，一切看人皇病情结果。
要是柳无邪治好了人皇，陈余生收回兵符。
如果死了，兵符落到薛春雨手里。
“今日之事，就由大家做个见证，免得一会某人输了会赖账。”
薛春雨目光落在那些大臣身上，最多半个时辰，石破军大军，尽数落入雍咸王之手。
天字营是大燕皇朝最精锐的队伍，白磷掌握的地字营无法跟天字营相提并论，两者之间相差太大了。
“我们进去！”
三公主拉着柳无邪，陈余生跟在身后，迈过门槛，进入寝宫之中。
文相想要阻止已经来不及了，看着手心的兵符，犹如万钧之重。
踏入寝宫，一股淡淡的香气扑面而来，柳无邪眉头一皱。
穿过外殿，两侧站着很多宫女跟太监，小心翼翼站立一旁，大气不敢喘一下。
前面是一座幔帘，遮挡住了视线，两名宫女掀开帘子，他们进入一座很大的屋子。
屋子中间位置，摆放一张巨大的龙床，四周用轻纱遮挡，以免有冷风吹进来。
龙床周围，聚集十二名御医，有些在把脉，有些在摇头叹息。
柳无邪的出现，让很多人露出狐疑之色，尤其是那名身怀上位者气息的老者。
进来那一瞬间，柳无邪的目光并非看向龙床，而是看向站在屋子里面的其他人。
“院长？”暗道一声，院长怎么也在这里。
他可是真丹境，难道连他都没有办法吗。
范臻看到柳无邪的那一刻，也是一脸错愕，刚杀死秦史不久，这么快就出现在宫中。
“汝阳王，此人是你带进来的。”
那名老者目光锐利，扫了一眼柳无邪，仿佛一股巨山碾压过来，绝对是一个罕见高手。
真丹境，跟院长级别一样。
成立天牧学院，没有真本事根本无法跟帝国学院抗衡，此人正是雍咸王。
“没错，柳小兄弟精通医术，我带他进来给人皇看病。”
陈余生脸上很淡定，只是神经绷的更紧了。
听到柳无邪精通医术，范臻脸上流露出一丝怪异之色。
雍咸王的目光第一次正式落在柳无邪的脸上，刚才只是扫了一眼。
四目对视，雍咸王对柳无邪应该不陌生了，进来的那一刻，已经得知柳无邪身份，只是想不到，他如此年轻。
邢云阁是他扶持起来，因为柳无邪，惨遭重创。
无尽的火光，在虚空之上碰撞，柳无邪眼眸一缩，恐怖的杀意，顺着空气，钻入他的毛孔。
“你…就是柳无邪？”
对视了足足一分钟，雍咸王收回锐利的目光，身上的上位者气息消失，柳无邪身体压力一松，这就是真丹境，他现在根本无法抗衡，一只手就能捏死他。
“晚辈见过雍咸王！”
柳无邪抱了抱拳，简单性的礼节，彼此心里都很明白，他们之间成为不了朋友，何必再假惺惺。
“你很不错！”
四个字，不知道是褒义还是贬义，包含了很多意思，说完再也不搭理柳无邪。
仗着一些小手段，逼着邢云阁关门，单凭这一点，还危机不到他。
寝宫陷入平静，众人目光朝龙床看去。
“咳咳……”
人皇突然发出剧烈的咳嗽，一大口鲜血从口中喷出，染红了被面。
脸色蜡黄，呼吸时有时无，已经接近死亡边缘。
十二名御医一起站起来，看了一眼龙床，默默的退出来。
“人皇身体怎么样了。”
雍咸王抓住一名御医，言语及其犀利，朝他问道。
“我们已经尽力了，准备国丧吧！”
被抓住的御医，一脸痛苦之色。
“废物，都是一群废物。”
将手中御医丢出去，雍咸王非常的愤怒。
好一幅手足情深的画面，人皇是他亲哥哥，眼看就要死了，作为弟弟生气也很正常。
“雍咸王息怒，别气坏了身子，人皇要是驾崩，大燕皇朝还需要您主持局面。”
一名老太监走过来，满脸献媚。
伺候人皇这么多年的贴身太监，竟是雍咸王的人。
陈余生气的咬牙切齿，没想到雍咸王无耻到了极点，连宫中的太监都买通了。
“我皇兄还有多久的寿命！”
雍咸王点了点头，目光扫向那一排御医，询问道。
“最多一盏茶时间！”
右侧御医耷拉着脑袋，一脸悲痛之色。
这个结果，让三公主无力的坐在地面上，眼泪不自觉滴落下来。
站在两侧的宫女还有太监，纷纷跪下，脑袋趴在地面上。
每个人的表情，柳无邪看的一清二楚，包括十二名御医，以及宫女跟太监，嘴角浮现一抹淡淡的笑容。
没想到十二名御医，最少十人站在雍咸王这一边，只有两名御医并没有被收买。
这些年雍咸王几乎渗透了整个大燕皇朝每个角落。
“起草圣旨吧，公告天下！”
雍咸王无力的摆了摆手，模样看起来仿佛一下子苍老了很多，眼眸深处却闪过一丝凌厉的寒气。
老太监不敢违背，走到伏案上，拿出准备好的圣旨，开始起草。
“等一下！”
柳无邪突然打断了他们，众人这才想起来，还有一个外人站在这里。
听到柳无邪说话，陈余生脸上露出希冀之色。
所有的希望，落在他一人身上了。
陈若烟站起来，眼泪还在滴答滴答的掉下来。
平时虽然刁蛮，脑子却不笨，心里很清楚，父皇一旦驾崩，他们兄妹几人都要死，雍咸王绝对不会让他们活下去。
十二名御医一起看向柳无邪，每个人脸上充满疑惑之色。
寝宫里面什么时候来了一个无名小卒。
“现在起草驾崩诏书太早了，况且人皇得了又不是不治之症，谁说他的寿命只有一盏茶时间。”
柳无邪的一番话，犹如一石激起千层浪，震得在场所有人身体一个趔趄，尤其是十二名御医，他们用尽了手段，都无力回天。
“小子，你是谁，敢在这里大放厥词。”
一名御医站出来，指着柳无邪的鼻子，唾沫星子都喷到了柳无邪的脸上。
“我是谁很重要吗？”柳无邪语气不急不缓，面对御医杀人一般的眼神，熟视无睹：“重要是我能治好人皇的病。”
这番话对于别人来说，也许是天大的讽刺，对于陈余生来说，犹如天籁之音。

第二百二十五章 逆天十针

距离御医所说的一盏茶时间，已经过去一半左右，人皇的呼吸，时有时无。
“小子，这里是皇宫，说错一句话，会要了你的小命。”
又是一尊御医站出来，脸上流露出极其不友善的表情。
“真是胡闹，是谁带他进来的，赶紧给我赶出去，人皇身体的病，连我们这些老御医都束手无策，他一个小小的黄口小儿，竟敢口出狂言，能治好人皇的病，真是天大的笑话。”
说话的老者年纪很大，骨瘦嶙峋，眼神却很犀利，他伺候了两代人皇，医术高超，大燕皇朝第一名医…郭步秋。
“郭神医先不要生气，我相信柳小兄弟的医术，一定能治好人皇的病。”
陈余生站出来，他们治不好，不代表别人治不好，这是两个概念。
“人皇龙体岂是谁都能随意查看，赶紧让他滚出宫里。”
越来越多的御医站出来，不给柳无邪医治的机会。
这么多御医拦着，拖得越久，人皇的病就越危险。
让一个外人给人皇看病，自古以来，就没有这个先例，情况紧急，凡事都有例外。
“这位小兄弟，你真的能治好人皇的病？”
一名五十多岁老者走到柳无邪面前，双眼中流露出一丝哀伤，跟其他御医看向柳无邪的眼神，完全不同。
这种哀伤发自内心，绝对不是装出来的。
“能，最多一炷香时间，我就能让人皇苏醒过来，一个时辰，可以下地行走，三天身体恢复原状。”
柳无邪一番话说出来，每个人像是看怪物一样盯着他。
范臻好几次想要开口阻止，话已经说出来了，阻止也来不及了。
要不是人皇病危大家不敢笑，估计在场所有人都会捧腹大笑，骂他是疯子。
人皇身体的疾病，已经拖了好几年了，一天不如一天，柳无邪三天时间让他恢复正常，连陈若烟都露出不敢置信之色。
“此话当真！”
老者双手抓住柳无邪的右手，一脸热切。
“严老，你不要听他一派胡言，此人就是一个疯子，立即将他打入大牢，听候发落。”
郭步秋对这个严老有些忌惮，他是大燕皇朝第一神医，人尽皆知，但是大家心里非常清楚，论医术第一，当属柳无邪面前站着的这位严老。
因为他从不争名夺利，默默的潜心研究医术，对于名望反而看的很轻。
“人皇已经病危，我们为何不给他一次机会，不论能不能治好，只要有一线希望，我们就不能放弃，大家说是不是。”
严老目光落在郭步秋脸上，难道他们都怕人皇苏醒过来？
虽然没有明说，严老口中的意思，表达的很清楚。
人皇已经危在旦夕，为什么不让柳无邪试一试，大家千方百计阻拦，目的何在？只有一种可能，他们不希望人皇苏醒。
甚至希望人皇赶紧死。
“如果此子治不好人皇，就是欺君罔上，那是死罪，希望他好好考虑清楚。”
郭步秋一声冷哼，脸上表情越来越冷。
治不好人皇，就是欺君之罪，谁也保不住他。
严老目光看向柳无邪，他也不敢做这个主，毕竟牵扯柳无邪的身家性命。
“一炷香之后，人皇不能苏醒过来，我自尽当场！”柳无邪语气铿锵有力：“如果我治好了，郭神医又该如何？”反问郭步秋。
一直以来，这个郭步秋上蹿下跳，三番五次阻止柳无邪出手，目的不言而喻。
“如果人皇一炷香苏醒过来，我自扇十个耳光！”
郭步秋眼神阴冷的可怕，浓郁的杀气，涌向柳无邪，人皇还没死，争斗已经开始了。
“希望你言出必行！”柳无邪说完，朝龙床走去。
雍咸王眼眸之中，释放出滔天杀意，一股恐怖的力量在酝酿，形成一枚无形大掌，朝柳无邪碾压下去。
绝对不允许有人破坏他的好事，大燕皇朝即将落入他的手里，人皇要是苏醒过来，所有的努力，付之东流。
“雍咸王，还请你自重！”
范臻伸手一拂，同样是一枚虚幻的手掌，阻挡了雍咸王。
无形的气浪，震碎了寝宫中所有轻纱，化为无数齑粉，消失在天地之间。
柳无邪后背传来一股大力，身体轻微晃动一下。
雍咸王出手的那一刻，他就感知到了，因为他很清楚，范臻一定会出手阻止。
走到龙床边，鬼瞳术早就探视人皇身体中每一根筋脉，一览无余出现在他脑海之中，大量信息反馈回来。
每个人屏住了呼吸，有紧张，有冷笑，人皇随时都能断气。
就算是大罗金仙，都救不回来了。
拿出十根银针，一字摆开，伸手在银针上摸了一下，银针发出一阵阵嗡鸣。
眼疾手快，第一枚银针刺入人皇的人中穴。
也是上唇这个位置，奇快无比。
众人还没反应过来，银针已经没入进去。
陈余生双拳紧捏，冷汗顺着他的脸颊不断滴落，此刻非常的紧张。
无数生命，掌握在柳无邪一人手里。
人皇一死，则天下大乱，会有无数家庭支离破碎，死于战乱。
一枚接着一枚银针，太阳穴，百会穴，颤中穴……
每一个都是致命的穴位，稍有差池，人皇会立即死去。
严老站在龙床另外一侧，其他人不敢靠近，只有他一个人，静静的看着柳无邪施展神奇的针法之术。
十枚银针刺入进去，人皇一动不动。
拍了拍手，柳无邪退出来，站在龙床一侧，脸上有些苍白。
“好久没有施展逆天十针了，手法很生疏，治好人皇问题不大。”柳无邪暗暗说道。
“这就结束了？”
郭步秋往前走了几步，一脸疑惑之色。
这也没做什么，扎了几针也能治病，开什么玩笑。
“那你以为呢？”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，逆天十针，可是凌云仙界独一无二的神针。
“来人，点香！”
雍咸王一声呵斥，老太监很快拿出一炷香，将之点燃，插入香炉之中。
时间在无声的流逝，除了柳无邪之外，每个人脸上表情不断变化。
范臻脸上流露出一丝担忧，好几次想要开口，都忍了下来。
“小子，我看你还能装到什么时候，一炷香已经快要烧尽了，人皇依旧没有苏醒的迹象。”
郭步秋冷笑连连，檀香只剩下三分之一，很快就会燃尽。
柳无邪抬起头，目光犹如一道厉光，刺向郭步秋的双眼。
蹭蹭蹭……
承受不住柳无邪那可怕的眼睛，郭步秋竟然连连后退，这让在场所有人震惊不已。
郭步秋三番五次嘲弄自己，更要置于自己于死地，显然他早就是雍咸王的人了。
“你自己是庸医，有什么资格质疑别人。”
柳无邪竟然骂他是庸医，让郭步秋气的火冒三丈。
他可是大燕皇朝第一神医，被人骂做庸医，等于狠狠打了他一耳光，以后都抬不起头来。
“小子，你敢骂我是庸医。”
郭步秋愤怒了，竟要对柳无邪大打出手。
“连这点小病都治不好，不是庸医又是什么。”
柳无邪语气尽显嘲讽之色，不留任何情面。
在场这么多人，大部分都想要杀他，何必要跟他们客气。
“郭神医何必跟一个小辈一般见识，还有三十个呼吸时间，人皇不醒，看他怎么交代。”
几名御医走上前来，跟郭步秋站成一排，都是一丘之貉。
“说的没错，我何必跟一个小辈生气，看他一会怎么交代。”
郭步秋平息脸上的怒气，反正柳无邪必死无疑，没有必要跟一个死人一般见识。
陈余生好几次想要开口，都被柳无邪眼神制止。
现在不是说话的时候，既然他说出来，一定能做到。
“还有十个呼吸时间！”
年纪最小的御医开始倒计时，人皇依旧没有苏醒的征兆，陈余生急的像是热锅上的蚂蚁，如坐针毡，站着也不是，坐着也不是。
距离一炷香还有五个呼吸时间，雍咸王嘴角浮现一抹冷笑。
“来人呐！”
郭步秋召唤一声，从门外走进来两名宫中侍卫，随时待命。
“将这个小子押入大牢，等候发落！”
还有两个呼吸时间，檀香已经烧到尾部，很快就会熄灭。
看着檀香一点点熄灭，陈余生反而露出一丝释怀，可能是他期望太高了，连严老都没有办法，柳无邪年纪轻轻，怎么可能治好人皇疾病。
“小子，还有什么话要说，檀香已经灭了。”
郭步秋一脸阴毒，时间已到，人皇还未苏醒。
正要命令侍卫抓住柳无邪，龙床突然传来一道轻轻呢喃声。
“谁给你的胆子，敢在我的面前抓人。”
威严的声音，从龙床之上传出，人皇半柱香之前就苏醒了，故意没有醒过来。
他们之间的谈话，听的一清二楚。
时间到的那一刻，突然开口。
听到人皇的声音，所有御医一起跪下，吓得浑身发抖。
只有柳无邪，范臻，陈余生还有雍咸王四人没有跪下。
“扶我起来！”
人皇第二次开口，陈若烟快步上前，扶住了父皇，拿出软垫，放在他身后，面对着在场所有人。
除了脸色有些苍白，眼神非常的犀利，目光扫过在场每一个人，落在雍咸王脸上的时候，对视了三个呼吸时间。
“我苏醒过来，你们是不是很意外。”
这一次，目光落在十二名御医身上，淡淡的皇威，压得他们喘不上气来。
久居高位，那种上位者的气息，给人一种很大的压力。
“天佑我大燕皇朝，人皇苏醒，乃我大燕皇朝之福。”
郭步秋跪下来，连连恭维，庆幸人皇苏醒。
“我的好皇弟，我苏醒过来，你是不是很失望？”
人皇没有理会郭步秋，质问雍咸王。
“皇兄身体恢复，我高兴都来不及，怎么会失望。”
雍咸王脸色变化的非常快，看不出任何生气的样子，果然是老奸巨猾。

第二百二十六章 百国之战

人皇突然苏醒，超出所有人预料。
除了气色不佳，一切看起来很正常，并非回光返照。
“我有些累了，范臻还有余生跟他留下，其他人都退出去。”
人皇挥了挥手，让大家都退下，只留下范臻，陈余生，还有柳无邪。
连三公主跟两位皇子都不例外，没有人皇的命令，谁也不准踏入此地。
“臣等告退！”
那些御医纷纷行礼，一步步朝门外退去。
“等一下！”
陈余生突然打断了他们，御医还有雍咸王只好停住了脚步。
“郭步秋，还记得刚才的话吗！”
刚才他跟柳无邪之间，可是还有约定，人皇一炷香苏醒，他要自扇十个耳光。
人皇苏醒后，大家故意不提此事，陈余生却不这么认为，没有柳无邪以性命担保，这些人绝对不允许柳无邪出手救治人皇，此事决不能就这么算了。
“陈余生，你……”
郭步秋可是大燕皇朝第一神医，要是自扇耳光，从此以后，没脸见人了，成为他一辈子的耻辱。
“我什么我，刚才你三番五次阻止柳无邪出手救治人皇，到底目的何在，又是何居心，人皇已经苏醒，是不是该兑现诺言了。”
陈余生憋了一肚子火，从进宫开始，屡屡遭受刁难，险些死在城门处。
不出意外，郭步秋早已是雍咸王的人。
柳无邪没说话，嘴角浮现一抹冰冷的笑容，每个人目光看向郭步秋，看他如何选择。
郭步秋情不自禁朝雍咸王看过去，希望雍咸王能替自己说话。
“愿赌服输，既然输了，自扇耳光吧！”
雍咸王突然说话了，皇兄突然苏醒，他的计划泡汤，所有布局必须要做出改变，这时候不宜再生事端。
谁也没料到，雍咸王竟会落井下石，抛弃了郭步秋。
柳无邪眼神深处闪过一丝凝重，他还是低估了雍咸王，此人绝对是一个劲敌，做事果断，手段狠辣。
在他眼里，只有利益，没有友情。
关键时刻，他可以抛弃一切棋子。
雍咸王的一番话，让郭步秋的心沉到了谷底，面如死灰，狠狠的当着所有人面，抽了十个耳光，两边脸颊都打肿了。
打完之后，狠毒的目光扫了一眼柳无邪，第一个退出寝宫。
几个呼吸时间，寝宫只剩下四人。
“皇兄，你身体没事了吧！”
陈余生上前一步，一脸关心之色。
“我暂且没事了，你还不给我引荐一下这位少年英雄。”
人皇一脸欣慰之色，这么多皇兄皇弟，只有陈余生跟他情如手足。
“他就是柳无邪！”
陈余生还没说话，范臻先开口了，站在人皇面前。
“他就是柳无邪，若烟口中的那个人？？”
人皇一愣，他早就听说过柳无邪大名，只是没想到，如此年轻，脸上流露出一丝不可思议。
柳无邪满脸错愕，难道人皇认识自己？
“果然是少年英雄，我没看错人。”
人皇突然笑起来，可能是牵动了伤势，发出猛烈的咳嗽，却很开心。
“无邪，你是不是想知道，人皇怎么会认识你？”
范臻目光看向柳无邪，一脸慈祥之色。
点了点头，柳无邪确实好奇，大燕皇朝天才无数，他不过洗灵境，根本不入人皇的眼睛，怎么会认识一个无名小卒。
“还请院长告知！”
这里有太多他不知道的事情，柳无邪希望院长能给自己一个解释。
陈余生也是懵逼状态，只好站在一旁，听他们讲下去。
“你还记得三个任务吗？”
范臻整理了一下思绪，缓缓说道，有些事情也该让柳无邪知道了。
“当然记得！”
一个月完成三个不可能完成的任务，柳无邪几乎是九死一生。
这件事情院长一直没有给他一个合理的解释，柳无邪也懒得去问。
“这个任务，是我跟范院长商议之后，一起制定的。”人皇打断了他们两个。
这更说不通了，当日钱坤提及过，这一切都是人皇的阴谋，派他前去剿灭赤龙会，灭掉雍咸王左膀右臂，顺便借助赤龙会的手，来杀了自己。
“无邪，我知道你心里一定对我有恨意，派你去剿灭赤龙会，当时我们也是逼不得已，只有你去最为合适。”
范臻语重心长的说道，这里面一定还有很多柳无邪不知道的秘辛。
“我去最合适？”柳无邪发出一声冷笑：“你们可知道，当日我险些死在龙头山，那个时候你们可曾考虑过我的感受。”
柳无邪很生气，凌厉的杀意，肆意激射。
他能治好人皇，当然也能毁灭他。
对大燕皇朝，他没有任何归属感，除了徐家之外，任何人的死活，他都不会在乎。
“无邪，你先稍安勿躁，听我把话说完。”
范臻知道柳无邪很生气，换成任何人都会恼怒，这是人之常情。
“那我倒想要知道，你们能给我一个什么合理的解释。”
柳无邪脸色很不好看，今日不解释清楚，立即脱离帝国学院，凭他的本事，什么地方去不得。
“无邪，你真的以为，三公主出现在桑镇，只是巧合吗？”
范臻反问一句，柳无邪刚到桑镇不久，三公主陈若烟也到了，而且后来一起混入了赤龙会，说是巧合，这也未免太巧合了吧。
谁都知道，三公主是人皇最疼爱的一个孩子，让她出去冒险，等于要了人皇的半条命。
“继续说！”
柳无邪脸色好了很多，让院长继续往下说。
“若烟是我派去的，目的是协助你，一起灭掉赤龙会，顺便磨砺她一下，增加点见闻。”
人皇再度开口了，没想到陈若烟是他派去的桑镇。
“我只想知道，为什么会选择我。”这是柳无邪不解的地方。
“赤龙会每年为雍咸王提供大量的兵器跟食物，这些年我们派了很多人前去围剿，效果欠佳，而且帝国学院已经被他渗透，我们派其他人去，一定会泄露秘密，让赤龙会做好防范。”
人皇做出解释，连秦史都被买通了，派谁去，赤龙会都会提前得知。
“因为我是新人，不会引起雍咸王重视，而且实力也不高，就算去了赤龙会，也是死路一条，主要是打赤龙会一个措手不及。”
柳无邪明白了，他才加入帝国学院，跟雍咸王没有任何瓜葛，只有他去，才会掩人耳目。
“这一点是我们做得不对，没有提前告知你，为了能封锁消息，我们也是不得已而为之。”
范臻一脸无奈的样子，制定任务的时候，他曾后悔过。
“好一句不得已而为之，如果我死了呢，现在说这些话，还有意义吗。”
柳无邪脸上寒意更浓了，这个解释，他不接受。
“无邪，这一点你真的错怪范臻了，你可知道，为了保护你的安全，三个任务他可是全程陪同，就是怕你有个三长两短，不然你以为我会让若烟前去赤龙会吗。”
以免矛盾越陷越深，人皇不得说出来，这件事情范臻原本不想解释，有些事情自己问心无愧就行。
三公主是人皇的心头肉，派她去赤龙会，只有死路一条，原来是有高手随同。
而且这个高手，竟然是帝国学院院长。
柳无邪陷入沉默，那一个月时间，他隐约感觉有个高手跟踪自己，开始他怀疑是暗杀阁的人，却没想到，竟然是院长。
寝宫陷入沉默，谁也没说话。
“我很好奇，你们凭什么相信我就能完成任务，而不派遣其他人前去。”
沉吟了一分钟，柳无邪看向范臻。
“从你杀死高级三班二十名学员开始，我们就知道，这个任务只有你才能完成。”
范臻并未隐瞒，事已至此，只能全盘托出，以免柳无邪心里留下怨恨。
“原来如此，你一直纵容我在帝国学院杀人，换成常人，杀了这么多学员，恐怕早就遭受惩罚了吧。”
加入帝国学院不到一个月，废掉了毒蝎三兄弟，杀死了那么多人，伯一兄弟、纪阳的随从等等，万家还有田家十多人，这些事情一定瞒不过范臻。
这几个月早就有导师看不惯柳无邪的所作所为，不止一人找到院长，开除柳无邪。
矛盾解开了，范臻想要培养柳无邪，又不敢明面上奖赏太多，只能通过这种方式。
借助三个任务，磨砺柳无邪，让他快点成长起来，并非让他前去送死。
身为院长，做事不能太偏心，明着扶持柳无邪，一定会遭到很多人反对，只能用这种方式，来激励柳无邪，让他在压力当中成长。
“我还有一事不明白，帝国学院天才无数，为何要暗中培养我，难道就不怕我有二心？”
柳无邪问出心中最后一个疑惑。
“你说的不错，帝国学院确实天才无数，但是他们跟你不一样，很多人潜力已经用尽了，很难再进一步，而且百国之战迫在眉睫，留给我们的时间不多了，只能剑走偏锋。”
他们更看重柳无邪将来的潜力。
“百国之战？”
柳无邪脸上闪过一丝迷茫，第一次听说。
听到百国之战四个字，人皇叹息一声，陈余生脸上流露出一丝痛苦，这是永远无法愈合的伤疤，每一次提及，都会疼痛一次。
“此事以后再说，人皇的病情三天真的能恢复吗？”
雍咸王今日离开，必定要做出一系列的动作，只有人皇身体彻底恢复，才能稳住局势，范臻现在关心是人皇的伤势，百国之战的事情，等回到帝国学院，再单独找柳无邪。
“能！”
解开心中疑惑，柳无邪眉头舒展开来，他在帝国学院杀了很多人，没有院长暗中照拂，恐怕早就引起众怒了。
“无邪，皇兄身体里面的疾病，到底是怎么回事？”
陈余生忍不住了，到底人皇得了什么病，会如此严重，皇兄的修为不低，巅峰洗髓境，早就百毒不侵，怎么会生病。
“这不是病，而是一种罕见的毒。”柳无邪缓缓说道。

第二百二十七章 进入宝库

此话一出，三人脸色骤变。
“中毒？”
人皇每天服用的食物，都是经过专人试吃，不可能会中毒。
“没错，就是中毒！”
柳无邪确认一遍，这种毒很罕见，大燕皇朝除了他之外，没有人能化解。
踏入寝宫的那一刻，就已经发现了问题。
“无邪，你倒是仔细说说，我皇兄中的什么毒？”
陈余生一脸急迫之色，想要搞清楚，到底是谁想要谋害皇兄。
范臻脸上脸露出一丝异样，连他都没发现问题所在，柳无邪是如何知晓，人皇身中剧毒。
“你们知道这种香料叫什么吗？”
柳无邪突然走到一座香炉面前，淡淡的香气，从里面释放出来，很是好闻，整个寝宫，都被这种香气所覆盖。
“这叫宁神香，起到宁心安神的作用。”
陈余生眉头微皱，难道是宁神香的问题？
宁神香出产自天香国，每年产量极其有限，供应周边几个大国皇室享用，价格非常的昂贵。
柳无邪盖住了香炉，释放出的香味，越来越淡，几乎闻不到香气了。
三人更加疑惑了，他们进来这么久，还有那些宫女跟太监，每天都能闻到这种香料，为何一点中毒的迹象都没有。
“宁神香没问题，问题是跟这两样东西搭配在一起，会产生一种剧毒无比的棉丝毒，像是一根根细小的虫子，纠缠在身体筋脉上，慢慢腐蚀，长此下去，就会陷入昏迷状态，直到死亡。”
柳无邪突然指向龙床边上摆放着的一枚雪白色的盒子，还有伏案上一枚形状精美的杯子。
“原来如此！连我身边的人都收买了。”
人皇一字一顿的说出来，床边摆放的盒子，叫七音盒，打开能放出优美的音乐，这是天府国能工巧匠制作而成，去年当做寿礼赠与大燕皇室。
一直摆在库房当中，就在前几个月，负责他饮食起居的太监，提及此事，说七音盒能辅助睡眠，正好那时候他失眠严重，就听信了他的话。
每天听着七音盒释放出的乐律，睡眠确实改善了很多。
单凭这两样东西，依旧无法让人中毒，宁神香跟七音盒宫女跟太监都能闻到、听到，出现问题，早就暴露出来。
陈余生拿起伏案上的杯子，除了精美一点之外，平淡无奇，看不出任何问题。
“这叫生死杯，你可以看看杯底下面，是否有两个不同的图案。”
柳无邪并未拿起杯子，就能判断出这枚杯子的来历。
将杯子倒立过来，范臻走过去，想要一看究竟。
“果然有两个图案，像是两条鱼，一黑一红。”
陈余生脸上流露出惊骇之色，一环扣着一环，今日不是柳无邪在现场，根本发现不到人皇中毒的秘密。
“无邪，这三样东西合并一起，就能中毒吗？”
范臻倒吸一口凉气，依旧有很多不理解的地方。
“我很疑惑，能布置这样的局，绝非普通人。”柳无邪一脸好奇，雍咸王显然没有这个本事，背后一定还有高手指点。
“匡军师！”
范臻跟陈余生同时说道，立即联想到这个人。
此人是雍咸王的秘密军师，听说他精通天文地理，无所不知，非常的厉害。
“宁神香的香气，跟天雪木碰撞到一起，会激发一种罕见的毒丝，一般情况下，这种毒丝危及不到人命，如果在喝下蕴含毒纹的水源，事情就严重了。”
七音盒用天雪木打造，宁神香跟它相生相克，棉丝毒就这样产生了。
欲要致死洗髓境，远远不够，这枚杯子，就成了关键所在，杯底刻有两条毒纹，而且是剧毒无比。
杯子上的毒纹怎么刻上去的，更容易查到，一定是宫中太监，可以自由出入寝宫，两枚毒纹是有人传授给他，悄悄的刻上去。
一切天衣无缝！
谁会没事看一枚不起眼的杯子，就算看到了，也不会在意这杯底两个普通的图案。
“来人，传唤王佐！”
人皇愤怒了，守在门外的侍卫，飞速的跑出去，每天的饮食起居，由王佐全权负责。
“来不及了，应该早就被杀人灭口。”
柳无邪淡淡的说了一句，人皇苏醒过来，雍咸王一定会清理掉所有线索，这个王佐，留不得。
话音还没落下，侍卫去而复返，王佐死在自己的屋子里面，悬梁自尽。
所有线索中断了，找到原因，却死无对证，不可能凭靠柳无邪的推测，治雍咸王的罪。
“范臻，学院还有很多事情，你先回去吧。”
人皇身体有些虚弱，逆天十针让他苏醒过来，身体里面的毒素，还未完全清除。
“无邪，人皇的病就交给你了，回到帝国学院，立即来找我。”
范臻确实还有很多事情要处理，临别之前，单独跟柳无邪说了一句，诛杀秦史，留下诸多后遗症，这些年秦史没少培养心腹。
“我需要一处安静的地方，炼制解毒丹。”
解开棉丝毒，单凭逆天十针还不够，既然答应了陈余生，他就要兑现诺言。
“从今天开始，皇室的宝库，对你开放，想要什么，尽管拿便是。”
论收藏，大燕皇朝任何地方，无法超越大燕皇室的藏宝库，那里面可是收集了大燕皇朝几百年的底蕴。
灵药以及各种珍奇宝物不计其数，竟然任由柳无邪挑选。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，他卡在了洗灵境九重，想要突破洗髓境，任重而道远。
如果能借助一些宝物，将大大缩短。
经过此事之后，薛家还有雍咸王，一定会对他发难，必须要尽快突破洗髓境。
跟陈余生两人离开寝宫，文相还未离开，得知人皇苏醒，老泪纵横，将兵符交还与陈余生，这才离开宫中。
“陈前辈，你在调查石破军失踪案？”柳无邪试探的问道。
两人边走边说，宫中环境柳无邪不熟悉，还需要陈余生带路。
“不是，几个月前，一名三十多岁男子跑到石破军大营，说当年石破军灭了他们整个镇子，杀死一万多人，想要讨回一个公道。”
石破军灭掉一万多无辜百姓，这是从未发生过的事情，引起极大的轰动。
为了验证事情真假，陈余生亲自去了一趟男子所说的小镇，果然有大批人生存过的迹象，他们好像在一夜之间，全部消失了。
“这名男子怎么知道镇子上的人是被石破军杀光？”
柳无邪追问一句，难道是齐恩石灭掉的那座镇子？周虎说的很清楚，全部杀人灭口，一个不剩。
“他回忆说，当时躲在一个草垛里面，外面发生的一切，看的一清二楚，当时他才七岁，并不知道是石破军所为，几个月前修炼有成，才找上我们石破军。”
陈余生并未隐瞒，经过这次事情之后，两人关系更进一步。
“你所说的镇子，是不是在永城十里外一处桃花源。”
柳无邪停住脚步，卷宗他看过，记录的地址，在永城十里外一个叫桃花源的地方。
“你怎么知道！”
陈余生愣住了，他只是随口一说，并没有提及地址，他是从何得知。
事情发生在二十多年前，那时候柳无邪还没出生呢。
“我给你一个地址，去了你就知道了。”
沧澜城得知暗杀阁的杀手是齐恩石背后所为，打算借助此事，将他消灭。
可是他师出无名，总不能拿着卷宗，去找陈余生，岂不是告诉对方，周虎的死，是他所为。
现在时机已经成熟了，卷宗藏于周虎小妾家中，只要找到，当年的事情，即可揭开，借助陈余生的手，灭掉齐恩石。
陈余生一头雾水，接过地址，放进怀里，一会派人前去调查。
穿过重重殿宇，人皇苏醒的消息，早已传开，柳无邪大名，更是如雷贯耳，所过之处，宫女太监纷纷弯腰行礼。
“这里就是宝库了，你需要什么药材，尽快去拿，皇兄的病就交给你了，以防雍咸王出兵，我必须要做好防范。”
经过此事之后，以免雍咸王狗急跳墙，提前发兵。
“恭送陈前辈！”
送走陈余生，柳无邪跨过宝库大门，人皇的命令，早就传达过来。
一眼望不到头的货架，堆满着琳琅满目的物品。
稀有的灵药，精美的瓷器，刀叉剑戟更是堆积成山。
柳无邪祭出鬼瞳术，层层穿透，寻找五品灵药。
一般的药材，根本无法满足他的需求。
“好东西，这是域外神铁！”
柳无邪经过兵器架的时候，发现一块拳头大小的黑色陨铁，竟然高达一千多斤。
“有了这枚域外神铁，邪刃晋升罡器，指日可待。”
邪刃还有很大的提升空间，等解决人皇的事情之后，着手炼制邪刃。
走了约莫十几分钟时间，前面出现成堆的灵药，数之不尽，要比丹宝阁的灵药，还要齐全。
这些灵药，都是其它城池贡献上来，极其稀有，乱七八糟的堆在一旁。
“这是五品冠灵草！”
柳无邪发出一声惊呼，一株五品灵药，竟随意丢在一个角落，一直无人问津。
归根结底，大燕皇朝没有五星炼丹师，获得五品灵药，只能储存起来。
时间一分一秒的过去，柳无邪已经找到数十株五品灵药。
上次仅凭龙须草，提升一个境界。
这么多五品丹药，柳无邪能炼制的丹药太多了，足以让他突破到洗髓境。
只有达到洗髓境，才能动用一些仙人手段。

第二百二十八章 灵树碎片

宝库很大，这只是冰山一角，花费三个时辰，找到十七株五品灵药。
进入更深处，里面的宝物，堆积几百年了，上面落满一层厚厚的灰尘。
丹田突然一动，神秘古树在指引他。
“难道有什么宝物？”
加快脚步，上次神秘古树指引，得到了寒灵珠，连续突破好几个境界。
从众多货物之中，找到一块一尺多长的青色木头，放在手里，渗透出冰凉的气息，浑身很是舒服。
“这是什么东西？”
拿到有光亮的地方，轻轻擦拭上面的灰尘，青色木头呈现在柳无邪面前。
太荒世界中的古树，蠢蠢欲动，枝条竟然钻出来，包裹住了青色木头，一丝丝冰凉的寒气，顺着柳无邪的毛孔，钻入身体。
“这是一块灵树碎片！”
柳无邪露出一丝吃惊之色。
天下树木分为好多种，普通的树木，遍布整个大陆。
还有一种树木，名叫灵树，它们拥有极强的灵性，修炼到一定的岁月，可以化树为灵，跟火灵珠差不多。
“可惜了，这只是一枚碎片，如果再大一些，足以帮助我突破洗髓境。”
柳无邪暗道可惜。
虽然不能帮助他突破到洗髓境，却能增加他的底蕴，让木系元素，更加精纯。
吞天神鼎浮现而出，将整块灵树碎片吞噬进去。
眨眼间的功夫，化为五千多滴液体，倒入太荒世界。
神秘古树飞速增长，出现的枝条越来越多。
木生火！
吸收庞大的木系精气，太荒世界中的火山，喷射出浓烈的火焰，火元素也在飞速成长。
境界节节攀升，无限于接近洗髓境。
积累的越浑厚，爆发的时候，实力越强。
继续往里走，一般的材料，柳无邪也看不上，只挑选自己用得到的东西。
炼制邪刃，除了域外神铁之外，还需要大量的辅助材料，宝库里面应有尽有。
不知道搜刮了多少灵药跟材料，柳无邪这才作罢，外面的天色早已暗下来。
刚踏出大门外，一道人影顺势冲过来。
“我等你很久了，你怎么才出来。”
得知父皇病情好转，陈若烟性格一下子开朗起来，一直守在宝库外面。
柳无邪一头黑线，上次西凉山脉好不容易将她摆脱，实在不愿意跟她走的太近。
陈若烟对他有救命之恩，当日如果不是她牵制住了秦史，也不会有二十日的生死之战。
“你找我有事？”柳无邪问道。
“没事难道就不能找你吗！”
陈若烟说完就要挽住柳无邪的胳膊，手臂轻轻动了一下，柳无邪横向移动一步，手臂挽空了，气的她嘟起了小嘴。
“我需要一座炼丹室，尽快炼制出来解毒丹，你父皇的毒才能彻底解开。”
只好转移话题，等解决人皇毒素之后，返回帝国学院，闭关修炼一段时间。
“你跟我来！”
听到给父皇炼制解毒丹，陈若烟不敢怠慢，以免耽误救治时间。
穿过几座殿宇，一座巨大的炼丹房出现在柳无邪面前，要比丹宝阁的炼丹环境还要好。
“我炼丹不喜欢有人打搅，最近两天不准任何人靠近，要是炼制失败了，你父皇的毒，就算是我也束手无策了。”
柳无邪一副危言耸听的样子，吓得陈若烟连连点头，立即吩咐下去，谁也不准靠近此地。
这么说，也是无奈之举。
大燕皇朝迟早都要离开，他岂能看不出来，陈若烟对他暗生情愫，越是这样，柳无邪才要更加冷漠。
接下来一天时间，柳无邪全身心投入到炼丹之中。
“啪！”
咸王府！
大殿之中，雍咸王一掌狠狠的拍在桌子上，气的须发怒张。
“怎么会这样，我们安排的天衣无缝，他竟有这么大的本事，在短短一炷香时间之内，让人皇苏醒过来。”
雍咸王身边，站着一名中年文士，手中拿着一枚羽扇，面色白净，像是自言自语。
尤其他得双眼，透着一股幽暗的气息，此人正是陈余生口中说的匡军师。
“来人！”
雍咸王一声厉喝，从大殿外面飞速跑进来两名年轻将士。
“调遣几名精锐高手，去杀了这个小子。”
不杀柳无邪，雍咸王咽不下这口气，必须要让他死。
“不可！”
匡军师突然阻止。
“军师这是何意，此子破坏我的好事，不杀他难消心头之恨。”
雍咸王眉头微蹙，朝匡军师问道。
“咸王想过没有，如果我们能收服此子，对咸王大计，岂不是如虎添翼。”
匡军师竟要打算收服柳无邪，唯雍咸王所用。
雍咸王眼睛一亮，柳无邪的手段，他亲眼目睹，要是能加入他的阵营，对他的大计，有莫大的帮助。
“此子三番五次坏我好事，已经结下死仇，他能甘愿归顺我们吗。”
雍咸王已经派张树立邀请过一次，被柳无邪一口回绝。
“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，只要给足够的利益，我不相信他会不动心。”
匡军师扇动手中的鹅毛扇子，神秘一笑，只要找到柳无邪的弱点，就能让他乖乖的听话。
“我们能给的，皇兄那边同样能给，想要让他心动，不是那么容易。”
雍咸王摇了摇头，他不是没想过这个问题。
“我们可以从他家人着手！”
匡军师突然附耳过来，小声说了几句，雍咸王脸上露出一丝笑意，挥了挥手，跑进来的将士退出去。
……
一天之后，解毒丹终于出炉。
柳无邪并没有着急，借助此地环境，炼制五品丹药。
上次几枚龙须草，炼制出来一枚龙元丹，突破一个境界。
今日他要炼制六枚五品丹药，能不能突破洗髓境，全靠这些丹药了。
丹药是辅，他要借助五品丹药，积累足够的灵液，帮助他冲击洗髓境。
一晃又是一天过去！
陈余生去而复返，来到皇宫的时候，柳无邪恰好出关。
“无邪，你猜我查到了什么。”
见到柳无邪的第一句话，并非问及解毒丹的事情，因为他相信，柳无邪一定能解开皇兄的毒。
“查到什么了？”
柳无邪虽然猜到了，一定查到了齐恩石当年犯下的滔天罪行，装作一脸茫然的样子。
“查到了当年杀害小镇一万多人的罪魁祸首，你猜是谁？”
陈余生卖了一个关子。
摇了摇头，柳无邪表情没有任何波动，明明心里知道是谁，还要装作不知道，真的很痛苦：“陈前辈直接明说便是。”
“他就是你们沧澜城城主…齐恩石，没想到他当年竟然屠杀一个镇子。”
至于柳无邪提供的证据，陈余生好像故意忽略了，他虽然不苟言笑，却不是笨人，相反，他很聪明。
追查柳无邪的消息来源，会牵扯更多的东西，只要找到幕后黑手，给死者一个交代，这就足够了。
“那你们打算怎么处理他？”
这才是柳无邪关心的问题，齐恩石一死，暗杀阁的杀手，自然会放弃对他的追杀。
雇主死了，杀了柳无邪，问谁收取费用。
“我已经派人前去沧澜城，按照军规，就地斩首，石破军从不杀无辜之人，这是铁律。”
听到这个消息，柳无邪松了一口气，齐恩石死了，了却一桩心事。
“陈前辈，这是我炼制的解毒丹，服用下去，最多一日就能彻底解毒，晚辈就此告辞了。”
拿出两枚解毒丹，交到陈余生手里，转身朝宫外走去。
“无邪，你要注意安全！”
陈余生话里有话，没有点明，柳无邪也能猜到，接下来他要面对各方的狂风暴雨。
踏出宫门，心情大好。
摸了摸怀里的瓷瓶，嘴角浮现一抹笑意。
这次入宫，收获巨大。
不仅凑齐了炼制邪刃的材料，还炼制出来六枚五品丹药，一块灵树碎片。
一路没有停留，发现好几人暗中盯梢，装作没看到。
踏入帝国学院大门，没有回到自己的院子，范臻交代过，回来立即去找他。
范臻这几日一直在等。
柳无邪跟随一名灰衣老者，踏入一座很普通的院子。
没想到堂堂院长，居住的地方如此简陋，让柳无邪着实惊讶。
踏入厅堂，范臻已经等候多时。
“晚辈柳无邪，见过院长！”
两人之间矛盾解开，柳无邪对院长的态度，改观了不少。
“坐吧！”
示意柳无邪坐下说话，没有一点架子。
两人面对面坐下来，灰衣老者送上香茗之后，退了出去，大厅只剩下他们两人。
“这是天字号学员令牌，从今天开始，你就是天字号学员了。”
范臻从怀里拿出一枚令牌，飞到柳无邪的手中。
跨过了玄字号，晋升天字号学员，这还是第一次，柳无邪打破了太多帝国学院记录。
也没客气，按照他的实力，早就该晋升天字号学员了。
天字号区域，环境更好，正好适合他突破境界。
“院长找我来，所为何事？”
收起令牌，柳无邪出言问道，绝对不是送他一枚令牌这么简单。
“你一定很好奇，我为何要暗中培养你，却不愿意让人知道。”
范臻充满睿智的双眼，看了一眼柳无邪，坐在他对面的少年，让他感受到一丝压力，这是从未有过的事情。
他是堂堂一院之长，又是真丹境，竟看不懂一名小小少年，说出去有些匪夷所思。

第二百二十九章 选择洞府

这一点，柳无邪确实不明白。
想要培养他，可以光明正大，为何要暗中磨砺。
“请院长明示！”
换成常人，跟院长面对面坐着，一定局促不安，从柳无邪脸上，看不到一丝波动，平静的有些可怕。
“因为百国之战，我们需要一支奇兵，而你，正好符合这个条件。”
范臻这一次没有隐瞒，第二次提到百国之战。
这跟柳无邪有什么关系，他打算半年后就要离开了，大燕皇的事情跟他没有任何瓜葛。
等灭掉薛家，再无牵挂！
“百国之战？”
柳无邪眉头微皱，希望院长能解释清楚。
“真武大陆格局你知道多少？”
范臻还不确定，柳无邪对这座大陆了解多少，问了一句。
“知道不多，分为五个板块，大燕皇朝不过南州世俗界小小的一个皇朝而已。”
这些信息，沐月影跟他提及过，南州有十大宗门，类似大燕皇朝这种国家，不下几百个。
“你说的没错，大燕皇朝不过其中一个小小皇朝而已，甚至连中品皇朝都算不上。”
范臻露出一丝苦笑，许多消息，沐月影并没有提及。
“这跟百国之战有何关联？”
柳无邪还是不太理解，世俗界的争斗，他不感兴趣，尽快踏足修炼界。
“百国之战十年开启一次，为了避免大规模战争发生，相互掠夺地盘，导致民不聊生，各国派遣精英前往指定的战场交锋，决定各大皇朝的名次，从而获得更多的地盘，大燕皇朝一百年时间，已经割裂出去好几座城池。”
范臻缓缓道来，原来百国之战，是相互争抢地盘。
“院长的意思，让我参加百国之战？”
柳无邪算是听出来了，暗中培养他，目的原来如此。
“百国之战有严格的规则限制，年纪不得超过二十五岁，如今大燕皇朝二十五岁以下的天才，很少有出类拔萃，恰好今年又是百国之战十年之期，你的出现，让我看到了希望。”
范臻一副语重心长的口气，大燕皇朝输不起了。
柳无邪身为大燕皇朝子民，理应出一份力。
“为何要设定年纪？”
百国之战出发点是好的，避免大国之间交战，导致无数人死亡，通过这种方式，重新划分地盘，倒是一个不错的选择。
“百国之战远不止这么简单，因为十大宗门，会派使者前来，挑选那些好的苗子，收为宗门弟子，从此一飞冲天。”
提及修炼界，范臻脸上流露出一丝向往之色。
不达真丹境，不入修炼界。
他虽然达到了真丹境，进入修炼界，不过小小的蝼蚁而已。
世俗界武者想要拜入十大宗门，难于登天，他们隐藏在深山老林之中，凡人根本无法进去，只有使者接引，才能进入山门。
十年一次的百国之战，就是鱼跃龙门的机会，那些天才弟子，铆足了劲，会在百国之战尽可能表现自己，争取被某个宗门青睐，收为弟子。
柳无邪沉默了！
虽然决定半年后离开大燕皇朝，去往哪里？暂且还没有头绪。
修炼界虚无缥缈，总不能漫无目的去寻找。
借助沐月影，以他的天赋，加入天宝宗绰绰有余，可是他不想再欠沐月影人情了。
他心里非常清楚，想要尽快回到凌云仙界，加入宗门，无疑是最好的选择。
第一，获取资源的渠道方便。
第二，接触的人和事，更多，更广。
第三，只有修炼界，才能触摸到仙人境。
综合上面三点，进入修炼界，是迟早的事情。
“百国之战什么时候开始！”
柳无邪抬起头，目光中透着一丝坚毅。
“两个月后！”
范臻脸上流露出一丝喜色。
“没事我就先回去了！”
柳无邪站起来，朝范臻拱了拱手，既没有答应，也没有拒绝。
回到自己院落，李生生等人纷纷赶来，柳无邪晋升天字号学员的消息，早就传开了。
“以后我们就要称呼你为师兄了，真没想到，短短不到四个月时间，你已经成长到我们无法仰望的高度了。”
赵程等人唏嘘不已，每次见到柳无邪，都会带来翻天覆地的变化。
“这是一些丹药，祝你们早日晋升玄字号学员。”
柳无邪拿出一些丹药，对他用处不大了，大家师兄弟一场，能帮则帮。
在众人依依不舍当中，朝天字号学区赶去。
帝国学院天字号学员只有一千多人，居住的面积还是修炼环境，远远好于地字号区域。
走了约莫大半个时辰，眼前一亮，前方出现一座巨大峡谷，古树参天，中间还有一座演武场，各种设施一应俱全，俨然是一个小型修炼世界。
崖壁上开辟出来大量洞府，方便天字号学员居住。
进入学区，要进行登记。
接待他的长老看了一眼柳无邪，这个年纪成为天字号学员并不稀奇，让他好奇是柳无邪最近几个月的所作所为。
“自己选择一座修炼洞府吧！”
拿出一张地形图，上面画着许多图标，明显是一个缩小版的天字号学区。
“这些标记是怎么回事？”
地形图上许多地方被圈起来，柳无邪出言问道。
“标记的地方已经有人了，只有这个区域，还有几座闲置的洞府。”
长老漫不经心的说道，明显在敷衍柳无邪，指向地形图右下侧。
这个区域，靠近风口，灵气无法聚集，这样的洞府，还不如玄字号。
柳无邪面露不悦，天字号学员还是地字号学员身份，他并不在乎，他在乎的是修炼环境。
目光在地形图上扫了一眼，定格在左上角一个区域，那里还有两座闲置的洞府，在两座洞府中间区域，还有一座洞府，应该是天字号最好的区域。
奇怪的是，这座洞府一左一右，一直闲置下来，虽不及中间最好的一座，要比其他洞府，要好上很多。
“我选择这座洞府！”
柳无邪伸手指向其中一座闲置的洞府。
长老脸上流露出一丝怒气：“我劝你还是放弃这座洞府。”
看在柳无邪是新人的份上，提醒他一句。
“给我一个理由！”
柳无邪嘴角露出一丝玩味的笑容，难道这两座洞府被人霸占了不成。
“莫冲不喜欢有人打搅他修炼。”
如果是其他人在这里，听到莫冲两个字，一定的吓得双腿发软，他可是天字号第一高手，种子弟子排名第一。
听说他已经在冲击真丹境。
真丹一成，就可以接替范臻的职位。
柳无邪算是明白了，这两座洞府闲置至今，并非没有人选择，而是他们不敢入住，怕得罪莫冲。
一个人霸占三座洞府，占地面积极广，还真是霸道。
“多谢长老提醒，我就要这一座了，给我洞府钥匙吧。”
柳无邪才不管这些，他现在急迫需要一座上好的洞府，借助洞府中的灵气，突破洗髓境。
五层金塔适合洗灵境修炼，达到天字号学员，已经没有人前往修炼室了，因为这里的环境，要比五层金塔还要好。
“你确定要这座洞府？”
长老虽然不悦，柳无邪强行住进去，他也没权利干涉，这几年有不少人跟柳无邪的选择一样，结果不是死就是残。
“确定！”
回答的很干脆。
“希望你能活到莫冲回来。”
长老拿出洞府钥匙，交于柳无邪，听他话里的意思，莫冲并不在帝国学院。
拿到钥匙后，柳无邪离开登记处，直奔洞府而去。
穿过演武场，路上偶尔遇到几名天字号学员，有些低声吟语，有些默默修炼。
见到柳无邪，纷纷停止交谈，目光朝他看过来。
“竟然是他！”
柳无邪的样子，可是深入人心，前几日跟秦史之间生死战，九成以上的天字号学员都前去了。
一眼便认出柳无邪身份。
“仗着运气好，杀死了副院长，有资格晋升天字号，不过这境界，实在不配天字号学员身份。”
阵阵冷嘲热讽从四周传来，没有人相信，柳无邪能诛杀秦史，是他运气好而已。
洗灵境的天字号学员，帝国学院还是头一遭。
柳无邪并未停止，继续往前走，对于他们的冷嘲热讽，内心没有一点波澜。
一群垃圾而已！
顺着山路，直奔南面区域，这让树林中六名天字号学员脸色骤变。
“他要干什么，南面区域除了那两座洞府之外，并无闲置的洞府，难道他选择了其中一座。”
身后传来一阵惊呼，已经两年了，没有人敢选择那两座洞府。
“这小子疯了，敢抢莫冲师兄的地盘，是不是活的不耐烦了。”
越来越愤怒，在他们眼里，莫冲已经是院长级别人物。
现在虽然不是，将来一定是。
提前搞好关系，绝对没有坏处。
“不行，我们要阻止他，千万不能让他住进去。”
六人快步跟上，打算阻止柳无邪，不让他住进南面区域。
柳无邪速度很快，不到盏茶时间，出现在洞府处。
洞府大门外，是一座巨大的平台，宽度达五十多米，不论是修炼，还是做其他事情，非常的宽敞。
不愧是天字号区域，环境要比地字号强出数百倍，浓郁的灵气，扑面而来。
“柳无邪，你好大的胆子，竟然敢选择这座洞府，你难道不知道吗，莫冲师兄洞府周围一百米，不允许出现任何人。”
六名男子迅速追上来，中间男子一声厉喝，就差辱骂柳无邪了。
堂堂洗髓境四重，倒也有这个本事，可惜跟种子弟子，相差甚远。

第二百三十章 洗髓境二重

六人登上平台之后，自觉将柳无邪围起来，不让他住在此处。
“这里是我的地盘，你们私闯他人领地，就算我废了你们，学院也不会追究。”
得知范臻暗中培养自己，柳无邪更是肆无忌惮，就算是杀了他们几个，又能如何。
柳无邪选择了这座洞府，任何人踏足，需要征询主人的同意才可以。
他们没有征求柳无邪的同意，就私闯上来，按照规则，柳无邪可以废了他们几个，丢到外面去。
“汪全胜师兄，何必跟他废话，直接废了他。”
另外几人在一旁唆使，让呵斥柳无邪的男子赶紧出手，六人之中，汪全胜的实力最强。
其他五人不过低级洗髓境，实力很一般，不敢对柳无邪出手。
杀死邵东立的事情，帝都城的人根本不知道，在他们眼里，柳无邪最多能对付洗髓境三重。
被人推出来，汪全胜不好无动于衷，往前一步，站在柳无邪面前，趾高气扬。
“柳无邪，别说我没给你机会，现在跪下来认个错，等莫冲师兄回来了，我们会替你求个情，如若不然，你知道后果。”
汪全胜嘴角浮现一抹狞笑，竟然要让柳无邪跪下来磕头认错。
天字号学员争斗，要比地字号还要残酷。
“你所说的后果我不知道，但是我非常清楚你们后果，会被我废掉修为，从山上丢下去。”
柳无邪嘴角闪过一丝凌厉杀气，成为天字号学员，不给他们一点教训，以后这样的骚扰，会让他烦不胜烦。
最好的办法，杀鸡儆猴。
这边的争吵，惊动了山脚下其他学员，纷纷朝这边看来，想要知道发生什么事情了。
“你们快看那边，有人选择了那两座洞府。”
距离相隔较远，他们还没看清柳无邪的面孔，又是十几人，飞速朝这边赶来。
“柳无邪，别以为你杀了副院长，就可以为所欲为，仗着运气好而已！”
当日生死决斗，柳无邪自始至终，一直被秦史压制，险些死于剑下。
不是五雷轰顶，柳无邪早就死了。
“真是啰嗦！”
懒得跟他们废话，身体一晃，谁也没有看清，柳无邪出现在汪全胜的面前。
单手捏住他的脖子，将他的身体直接提起来。
这一幕，让另外五名学员脸色骇变。
柳无邪的速度太快了，快的不可思议。
他们还没看清，汪全胜就被柳无邪控制。
“柳无邪，快放了汪师兄，不然休怪我们不客气了。”
五人一起抽出兵器，围住柳无邪，大有一言不合就要群攻的架势。
天字号学员群战，还是第一次。
“一群垃圾！”
柳无邪冰冷的说道，一脚踢在汪全胜的小腹上，丹田直接破裂。
大口鲜血喷射，汪全胜身体软绵绵的倒下来，柳无邪右脚一踢，身体叽里咕噜的滚到山脚下。
正在赶上来的十几人，突然停住了脚步，不敢再上前一步。
他们的实力，比汪全胜略高一些而已，连他都不是柳无邪对手，上去也是白白送死。
“你们自己自废修为，还是我来动手！”
拍了拍手，目光扫过剩余五人，不带一丝感情。
“柳无邪，你好狠毒的心，今天我们就替天行道！”
五人一咬牙，手中长剑一起招呼柳无邪，伺机寻找机会逃走。
以进为退，果然打的好算盘。
趁着偷袭的空挡，身体急速朝后掠去，直奔山下。
“想走！”
柳无邪声音仿佛有股魔音，五人吓得一个哆嗦，奔跑的速度陡然加快。
“嗤嗤嗤……”
邪刃出鞘，分为五道寒芒，直奔他们的小腹。
鲜血溢出，每个人小腹处，留下一道长长的口子，真气泄露，最多十个呼吸时间，变成废人一个。
一切发生的太快了！
解决掉他们六人，目光扫过半山腰的十几名天字号学员，他们竟然不敢正视柳无邪的双眸，顾不得汪全胜等人，吓得屁滚尿流。
眨眼间的功夫，逃的无影无踪。
解决掉麻烦，柳无邪打开洞府大门，里面要比他想象的还要宽敞很多。
进入洞府，石门缓缓合上。
两侧墙壁上镶嵌许多珍贵的夜明珠，将整个洞府，点亮的如同白昼一般。
走了约莫一分钟时间，前面出现一座巨大的殿宇，装饰的非常华丽，里面应有尽有，面积大概数百平。
往左边走是卧室，方便柳无邪休息。
往右边走则是修炼室，灵气程度竟然要比五层金塔还要浓郁。
往里走则是炼丹室，炼器室等等，麻雀虽小，五脏俱全。
“难怪人人打破着脑袋也要成为天字号学员，享受的资源，果然非同一般。”柳无邪暗暗说道。
地字号跟玄字号学员，拼了命的赚取学分，才能进入修炼室。
天字号完全不用，洞府之中全部包括了。
来不及休息，进入修炼室，盘膝坐在蒲团上。
周围恐怖的灵气，顺着石壁渗透到修炼室，化为一滴滴液体，钻入柳无邪的身体。
“舒坦！”
并未着急突破修为，需要沉淀两天时间。
让境界彻底稳固在巅峰洗灵境，再尝试突破。
柳无邪废掉汪全胜等人的消息，很快传遍整个天字号区域，有人愤怒，有人漠不关心。
更多人则是露出幸灾乐祸的表情，莫冲再有些日子就会回到帝国学院，到时候有好戏看了。
不知不觉两天过去，柳无邪的精气神，达到了最巅峰。
境界无法再进一步，卡在了最后关卡的位置。
“准备突破了！”
拿出六枚五品丹药，借助它们来撬开洗髓境的大门，能不能突破，还要靠他自身。
第一枚丹药吞服下去，化为一股甘泉，在身躯里面流淌。
每一条筋脉还有细胞，都在贪婪的吞噬。
吞天神鼎一动，好几千滴液体出现，倒入太荒世界。
形成恐怖的骇浪，穿梭于筋脉之中，发出奔腾的呼啸声。
一枚丹药持续了小半个时辰，境界略微提升了一些，依旧没能撬开洗髓境大门。
又是一枚五品丹药吞服下去，跟刚才一样，化为几千滴液体，太荒世界发出猛烈的轰鸣声。
这是要突破的征兆。
一鼓作气，将剩余的四枚丹药一口吞服下去，化为一万多滴液体，像是惊涛骇浪一般，发出哗啦啦的响声，形成灵雨洒在太荒世界。
身体内部，仿佛一闪神秘门户被打开。
先是脚底下的涌泉穴，像是打开了枷锁，无尽的灵气，顺着脚底涌入丹田。
洗髓境，洗髓伐毛。
打开的窍穴越多，修为越高，实力越强。
普通人突破洗髓境，打开十枚窍穴已经是极限。
天才能打开五十枚窍穴。
妖孽能打开一百枚窍穴。
柳无邪还在洗灵境的时候，已经打开了几十个窍穴。
突破的那一刹那，脚底，小腿，大腿，小腹，胸口，手臂，手掌，接着是颈部等等，无数地方传来咔咔声。
一枚接着一枚窍穴被打开，每一个窍穴上空，形成小小的漩涡，筋脉中的真气，被吸收进去。
四肢的力量，不断攀升，尤其是肉身品质，发生剧烈改变。
连他的脑袋，都有窍穴被打通。
天灵穴，人中穴，百会穴等等，一个接着一个苏醒。
百会穴跟天灵穴打开的那一刻，大脑变得无比清明，仿佛进入另外一个世界。
接着是太阳穴，跟着一起打通，仿佛沟通了天地桥梁。
无尽虚空，降临下来一股神秘莫测的力量，注入柳无邪身躯。
柳无邪的洞府上空，出现一幅奇怪的景象，苍穹上聚集很多云彩，幻化出各种图形。
时而刀剑，时而幻化成神龙，神象，猛虎，山河湖海……
这一幕！
惊动了很多人，真气化形，已经能引起天地异象。
柳无邪完全沉醉进去，并不知道外面发生的一切，他的灵魂仿佛遨游太空，一座座陨石从他面前划过。
真气已经冲破云霄，抵达天际。
足足三百六十五枚窍穴，全部打通，连那些隐藏窍穴都不例外。
自古以来，没有人突破洗髓境打通如此多的窍穴。
随着修为不断加深，打通的窍穴越来越多。
柳无邪倒好，洗髓境一重，将全身窍穴全部融会贯通，也就是说，他现在的真气，已经不在巅峰洗髓境之下。
突破洗髓境，除了真丹境，没有人是他对手了。
就算是秦史活过来，也是死路一条。
神识一点点回归，一股狂暴的力量，席卷整个洞府。
事情远远没有结束，前期积累的太浑厚了。
吸收一枚灵树碎片，积攒大量的能量，一直潜伏在太荒世界，并未彻底炼化。
突破洗髓境后，加快了炼化速度。
境界还在攀升，三百六十五枚窍穴，一起加速吞噬灵气。
加上吞天神鼎，神秘古树，三管齐下，眨眼间的功夫，吞噬了方圆数万米所有灵气。
正在洞府修炼的天字号学员，发现洞府里面的灵气消失的一干二净，纷纷从洞府走出来。
一百多人聚集在洞府外面，眺望灵气消失的方向。
“难道是莫冲师兄回来了？”
海量一般的灵气，盘踞在莫冲洞府周围，许多人还不知道，莫冲右侧的洞府，已经被人占据。
“莫冲师兄没回来，而是另外一人正在修炼，没想到造成如此恐怖的景象。”
关于柳无邪的消息，很快被人扒出来，没想到他竟然跟莫冲做邻居。
恐怖的灵气涌入进来，境界继续变化。
厚积薄发！
又是一万多滴液体倒入太荒世界，境界节节攀升，稳固在洗髓境二重。

第二百三十一章 功法晋升

境界提升的速度越来越缓，最终停留在洗髓境二重巅峰。
太荒丹田充斥无穷无尽的太荒之气，如同一股风暴在酝酿，雷电闪烁，火焰喷射，古树参天。
勾勒出一幅完整的世界！
还在闭关当中，稳固修为，积累更多的底蕴。
这次晋升，耗尽了前期所有的积累，接下来突破变得更加艰难。
漂浮在魂海中的漆黑文字，竟然再分裂，这让柳无邪大吃一惊。
“太荒吞天诀晋级了！”
一脸骇然之色。
突破洗髓境，太荒吞天诀不断分裂，新的文字浮现出来，要比第一层更加精妙无数倍。
“好高深的功法，太荒吞天诀真是人类所创吗？”
柳无邪开始怀疑，人类没有这么大的能力，创造出如此鬼神莫测的功法出来。
鸿蒙天道诀跟它相比，完全不是一个档次。
“圣人天择，物尽其用，吞尽四海，唯吾独尊！”
每一个字，如同仙域圣乐，在柳无邪的耳边，发出震人心颤的回音。
按照功法指引，运转太荒吞天诀。
猛然间！
一股恐怖的吸力，吞噬屋内所有的灵气，以肉眼可见的方式，消失的无影无踪。
更加可怖的一幕出现了。
吞天神鼎发生剧烈的变化，跟太荒吞天诀一样，它竟然也在分裂。
不再是一座普通的神鼎，倒像是一座地狱熔炉，一团诡异的魔焰从熔炉之中窜出，被吸入进来的灵气，经过地狱熔炉锻造之后，灵液的纯度，更加高级。
已经不是普通的灵液了，换成以往，吸收这么多的灵气，最少能积累一万多滴液体。
经过魔焰煅烧，液体的数量不断减少，一万多滴压缩成了几十滴。
灵液的纯度提升几百倍，柳无邪整个人完全是呆滞状态。
他乃堂堂仙帝，此刻也说不清楚了，吞天神鼎，太荒吞天诀给他带来的变化，超出了他的认知。
漆黑的文字，浮现在吞天神鼎表层，像是恶魔之纹，张开锋利的獠牙，发出恐怖的音啸，冲击柳无邪的心灵。
洞府中的灵气消失，只能从其它区域抽取。
方圆几万米区域，灵气不断的消失，盘踞在柳无邪洞府上空。
不仅惊动了天字号区域，整个学院都惊动了，大量的学员走出来，眺望天空，灵气像是水流一般，朝一个方向聚集。
“天字号区域难道有人在冲击真丹境吗？”
一尊明星导师走出课堂，眼眸中流露出不可思议之色。
只有冲击真丹境，才会需要恐怖的灵气，一般洗髓境突破，绝对不会造成如此惊世骇俗的一幕。
太荒吞天诀晋升之后，运转的速度更快了，每一个呼吸，周围的灵气，形成滚滚气浪，被吞天神鼎吞噬的一干二净。
吞天神鼎已经变了模样，从四方形变成了椭圆形，高大了很多。
神识进入吞天神鼎，还未靠近，一股滔天的魔焰，从深处溢出，险些将柳无邪的神识燃烧成灰烬。
“好可怕的吞天神鼎！”
漆黑的洞口，深不见底，柳无邪竟然看不到吞天神鼎的底部在何处，仿佛连接另外一个世界。
更是验证了他的推测，吞天神鼎未必就是凌云仙界之物，有可能来自更高的世界，他暂时不知道罢了。
大量的灵气融入进来，化为几十滴液体，柳无邪想要知道，吞天神鼎跟太荒吞天诀晋升之后，会带来什么样的变化。
二十多滴液体，全部倒出。
这一刻！
柳无邪身体传来猛烈的震动，肌肉像是被撕裂一般，二十几滴液体如同野马，肆意的践踏他的肉身。
一阵阵痛苦袭遍四肢百骸，疼的柳无邪倒吸凉气。
境界暂时无法提升，可以利用这些灵液，来改善他的体质。
忍着剧痛，宛如一枚枚刀子，穿梭于柳无邪的筋脉，他的骨骼，搜刮那些杂质。
这几个月来，吞服了大量的丹药，会有很大的弊端，这些丹药残渣，沉积在身体里面，无法根除。
是药三分毒，这个道理柳无邪非常的清楚。
凡事有利必有弊！
丹药的益处，可以快速提升境界，吞服过多，多余的残渣会侵蚀身体。
太荒吞天诀完全无视，肉身中的杂质，强行被逼出来，化为黑色的污泥，顺着他的毛孔，缓缓溢出。
这些灵液不仅能改造他的身躯，还能洗髓伐毛，每一条筋脉犹如龙筋一般，坚韧无比。
纵然是一般刀剑，都难以将它劈开。
五脏六腑，犹如刀割一般，尤其是心脏，发出强烈的跳动，刚劲有力。
太荒世界发生翻天覆地的变化，世界变得更加清晰，以前是一片雾蒙蒙的景象。
神秘古树越来越高，炼化了灵树碎片，成长一大截。
根茎部位，更是扎根与太荒世界深处，牢牢的锁住整座世界。
这天底下没有人能破开他的丹田，更不可能废掉他的修为。
接着是金色魂海。
上次吞服炼魂丹，足足拓宽了好几倍。
魂力更是异于常人，灵魂越强，将来成就越高。
金色细条越来越多，像是一条条金色游龙，阵阵龙吟，在脑海之中沉沉浮浮。
三百六十五座窍穴，形成一座座独立的小世界，风旋汇聚，储存大量的真气。
可以借助足底涌泉穴，释放出太荒真气，无需凝聚双翅，也能托着他飞起来。
不知不觉，一晃七八天过去了，柳无邪一直在闭关。
这是他闭关最久的一次，也是修为发生质变的一次。
睁开双眼的那一刻，修炼室传来一股狂风，四周墙壁发出咔咔声，承受不住翻滚的气浪。
“好臭！”
洗髓境，洗髓伐毛！
柳无邪终于跨过这一关，迈入洗髓境。
走进洗漱室，将身体清洗干净，发现他的皮肤，要比之前白了很多，犹如刚出生的婴儿一般，恐怕许多女生的皮肤，远不如他的细腻。
面容没有太大变化，棱角更加分明，双眼犹如深邃的宝石。
这八天时间，帝国学院每天谈论的事情，猜测是谁在突破境界，附近的灵气，几乎都被抽干了，导致很多人无法修炼。
引来很多人对柳无邪不满，天字号区域，已经有人自发组织，等柳无邪出关，一定要让他好看。
好几名天字号学员，正处于突破关键时刻，灵气消失了，气的恼怒无比。
突破境界后，柳无邪并未离开洞府。
距离百国之战，不到两个月时间了，他必须要抓紧修炼。
大燕皇朝连中品大国都算不上，那上品大国，岂不是厉害无比，出现真丹境天才，也不足为奇。
虽然他突破洗髓境，想要对付真丹高手，有很大的难度。
唯有真丹，才算真正修炼者。
后天培养，先天健体，洗灵锤炼，洗髓伐骨。
前面所做的一切，都是为修炼打好基础。
突破真丹境，不论是肉身，还是修为，跟前面这个四个境界，发生翻天覆地的变化。
因为真丹境，可以修炼神通术。
何为神通？
打一个最简单的比如，十米外放着一件物品，让这件物品凌空飞向自己，这就是神通术。
最简单的解释，隔空取物。
隔空取物是最基础的神通术，修炼到高深处，例如飞剑杀人，百里外取人首级等等。
洗髓境需要近身战斗，才能击杀对手，真丹境相隔十米，就能将你杀了，两者之间，还怎么交战。
这不是境界跟实力问题，两者之间，没有可比性，不是靠真气跟武技所能弥补。
柳无邪要走的路任重而道远！
薛家有真丹境老祖坐镇，想要彻底覆灭，不是那么简单。
换成其他人，这根本是一个不可能完成的任务。
击杀秦史之前，同样没有人看好柳无邪，最终他活下来了。
手段跟智谋，也是实力的一种。
杀死真丹境，不一定要靠武力。
“突破洗髓境，可以动用一些仙人手段了！”
这才是柳无邪最大的底牌，无法修炼仙人武技，不妨碍他调动仙人的某些力量，例如刻画仙纹。
上次对战血蝙蝠，刻画一枚仙纹，导致他重度昏迷，险些死去。
仙纹是他最大的底牌。
却也不敢轻易刻画，上次的后遗症，他记忆犹新，幸亏得到一枚青魂草，不然后果不堪设想。
虚空一划，一道诡异的印记，浮现在柳无邪面前，一条不规则的仙纹。
刻画的那一刻，四周空间传来剧烈轰鸣，洞府有倒塌的趋势。
魂海中的魂力，急速流失，一条完整的仙纹还没刻画结束，魂力只剩下三分之一左右，胸口涌来一股巨大的反震之力，双手立即停止刻画。
这让柳无邪骇然大惊！
“怎么回事，刻画仙纹遭到了天地反噬！”
柳无邪露出一丝茫然，仙纹无法成型。
“我明白了，这里是凡界，不允许仙纹存在，以免毁灭这片天地。”
沉吟了一下，似乎想明白了其中原因。
仙纹只存在于仙界，凡界的法则根本承受不住，刻画出来一缕，洞府就承受不住。
全部刻画出来，那还了得，岂不是要毁灭整个天字号区域。
不敢再轻易尝试，天地反噬极其危险，可能毁灭他的根基。
“刻画不了完整的仙纹，可以刻画残缺的仙纹。”
难不住柳无邪，上次对战血蝙蝠，刻画的就是一枚残缺的仙纹，威力无匹。
能不能诛杀真丹境，暂且还不清楚，只有实战，才能找到彼此间的差距。

第二百三十二章  神龙降世

这次闭关足足过去半个月时间，柳无邪这才打开石门。
境界稳固在洗髓境二重巅峰，霸拳还有夺命刀进步神速。
夺命刀第二式勉强施展，第一式已经小成。
站立平台中央位置，抽出邪刃，一股刺骨的寒芒，笼罩苍穹。
“好刀！”
最后七天时间，柳无邪重点打造邪刃，终于晋升到罡器程度。
凌厉的刀气，肆无忌惮迸射，周围的石壁上，留下一道道痕迹。
刀意弥漫！
整个人站在那里，犹如一柄绝世神刀，邪刃迟迟没有落下，静静的遥指苍穹。
仿佛融入天地，这是人刀合一的境界。
最终！
邪刃还是没有斩下，因为山下来了一群人。
“柳无邪，你终于出关了，你害的老子没能突破洗髓境七重，今日就是你的死期。”
足有二十多名天字号学员，一股脑的冲到柳无邪面前，领头的男子，一身杀意。
柳无邪眉头微皱，眼眸闪过一丝冷意，出关不到十分钟，就有人打上门来。
“我们之间有仇？”
面前站着的二十几人，面孔很生，柳无邪可以断定，他们之间，并无恩怨。
“你抢走了属于我们的灵气，今日不杀你，难消心头之恨。”
说话的男子叫杨烁天，前年就晋升天字号学员，已经二十五岁了，资质还算不错，四十岁之前，有望突破巅峰洗髓境。
上个月出去历练，终于摸到洗髓境七重门槛。
突破一半，灵气消失了，导致他突破搁浅，境界回落，难怪对柳无邪的恨意如此之深。
“笑话，灵气本是无根之物，如果你有本事，同样可以随意掠取。”
柳无邪发出一声冷笑，灵气属于天地，是宇宙的馈赠，并非私人产物，吸收多少，全靠个人本事。
“哼，我们天字号区域一直很安静，从你来了之后，先是废掉汪全胜几人，又掠夺了属于我们的灵气，你就是帝国学院的毒瘤，今天必须要将你铲除。”
其他学员纷纷站出来，指责柳无邪。
针锋相对！
杨烁天嘴角浮现一抹残酷的笑容，脸色阴沉的可怕。
“你们没少受秦史的恩惠吧！”
柳无邪突然笑了，范臻提醒过他，秦史这些年在帝国学院，培养了很多心腹，这些人一定会替秦史报仇。
刚一出关，这些人就来了。
掠夺他们的灵气，只是一个借口罢了。
“柳无邪，休要胡言乱语，给我死吧！”
秦史背叛了帝国学院，这是耻辱，谁也不愿意承认受过他的恩惠，这要是传出去，有可能当成叛徒处理。
抽出长剑，杨烁天说打就打，果然是一个狠茬子。
洗髓境六重之势，卷起了一层骇浪，幻化出各种形态，不愧是天字号学员，真气化形的纯度，要比一般洗髓境强横许多倍。
“你们一起上吧，免得我挨个动手！”
柳无邪周身幻化出一层光幕，涌过来的气浪，无法逼近他分毫。
邪刃发出兴奋的厮鸣，晋升罡器之后，需要一战，来奠定根基。
“狂，他太狂妄了，既然他找死，那我们就成全他！”
这些人多少受到过秦史的照顾，早就想要杀了柳无邪，苦于没有机会。
一共二十四人，实力最低洗髓境四重，最高是这个杨烁天。
二十多人一起出手，汇聚成钢铁洪流，整个平台发出猛烈的晃动，造成地面裂开，犹如龟纹一般，朝四周延伸。
柳无邪周围，出现各种真气形态，有些真气化为刀剑，有些化成猛兽。
“让你们见识一下，什么叫真正的真气化形！”
柳无邪流露出一丝冷嘲之色，他们的真气跟自己太荒之气相比，宛如天地之差。
无与伦比的太荒真气，喷涌而出，三百六十五个窍穴突然苏醒。
“轰隆！”
犹如一记闷雷，在空中炸响，震得他们耳膜都要裂开。
豁然间！
苍穹上出现一道金色神龙，栩栩如生。
浩瀚的龙威，碾压而下，二十四人身体扑通一声，竟然跪下了。
神龙，天地中最高贵的种族，也是最神秘的种族。
真武大陆，有很多关于神龙的传说，却没有人见过真正的龙族。
连最精妙的画师，也勾勒不出神龙的十分之一神韵。
柳无邪则不同，他可是见过神龙，而且跟龙族关系甚好。
真气幻化成神龙的那一刻，苍穹色变，宇宙无光，整个大地都在沉沦。
神龙张牙舞爪，喷射出浓烈的火焰，遮天蔽日，将整座平台全部包裹。
就凭这些垃圾，也想杀了柳无邪。
这一幕，百里外都能看的一清二楚。
不论是玄字号，还是地字号，所有学员都跑出课堂，观看这神奇的一幕。
金色神龙，盘旋苍穹，释放出滔天的龙威。
高达百丈长的龙躯，更是占据了半边天空，金光闪闪的鳞片，犹如活过来一般，竟然自己在游动。
“发生什么事情了，怎么会有神龙降世！”
杨烁天等人真气化形，只有其形，不得其神，形似神不似而已。
神龙仰天咆哮，震得无数房屋裂开，一道道波纹，朝四周蔓延，山峦炸开，碎石乱滚。
“快跪下，不可亵渎神龙意志！”
许多学员竟然跪下了，以免触犯神龙。
心智不坚定之辈，早就吓得尿了裤子，趴在地面上瑟瑟发抖。
意志较为坚强之人，双腿也开始打晃了。
处于风暴中心的杨烁天他们，更是吓得亡魂大冒，三魂七魄早就吓得不见踪迹。
屎尿喷射，从他们的裆下溢出，手中刀剑丢在了地面上，连反抗之心都没有。
范臻从屋子里面走出来，目光眺望天字号区域，嘴角浮现一抹笑意。
“还真是低估了你！”
说完，不再理会，只要不是闹得太出格，他不会干涉柳无邪任何事情。
“你们猜会不会是柳师兄？”
谌麒麟等人走出课堂，每个人脸上充满着兴奋。
“不用猜测，一定是柳师兄！”
松陵肯定的说道，这几个月来，早已把柳大哥敬若神明。
到处都在议论此事，可惜没有人知道是谁造成的，神龙持续了三个呼吸时间，瞬间消失。
邪刃斩下，一颗颗头颅炸开，以杨烁天为首的二十四人，尽数伏诛。
归于平静！
只有一张张人皮，落在地面上，一束魔焰闪烁，这些人皮消失的一干二净。
杀死杨烁天等人，脸上没有任何波动，平静如水！
这只是开始而已，接下来还要面对薛家，邢云阁，雍咸王一系列打击。
柳无邪出关的消息，第二天才彻底传开。
神龙降世，传遍整个帝都城，茶余饭后都在谈论此事。
接下来两天很平静，没有人前来打搅，每天柳无邪除了修炼，大部分时间在练习刻画仙纹。
“柳师兄在吗？”
洞府外面传来一道声音。
从修炼当中退出来，打开石门，外面站着一名青年，老熟人了。
“宫师兄找我何事？”
宫傲，当时就是他送的惩罚书，范臻的心腹。
“这是汝阳王让我交给你的。”
宫傲眼神中流露出一丝敬畏，短短小半年时间，柳无邪远远的甩开了同龄人。
“有劳宫师兄了！”
拿出一枚丹药，递到宫傲手里，跟他搞好关系，没有坏处。
早就知道他是院长的心腹，以后还有用得到他的地方。
“多谢柳师弟！”
很开心的收下丹药，他不过洗灵境，这枚丹药对他来说，非常重要。
送走宫傲，柳无邪转身回到洞府，打开陈余生送来的书信。
“无邪，三日后皇兄准备了一场答谢宴，你务必要到场，感谢你的救命之恩，我会派人来接你。”
短短几行字，大半个月过去，人皇的病情，应该痊愈。
大燕皇朝也走上轨道，最近帝都城平静了很多。
合上书信，柳无邪揉了揉脑袋。
他不喜欢做这种抛头露面的事情，好不容易静下心来修炼，打算早日突破到高级洗髓境。
汝阳王邀请，又不好拒绝，毕竟利用了他，诛杀齐恩石。
整理了一下衣衫，离开洞府，朝另外一处赶去。
柳无邪还是第一次来徐凌雪居住的院落，她虽然是天字号学员，一直跟百里清住在一起。
敲了敲院门，徐凌雪一身白色长袍，模样要比几十天之前，又要漂亮了很多。
境界提升的飞快，竟然达到了洗髓境三重。
“你怎么来了？”
柳无邪突然来找自己，徐凌雪有些错愕，眼底深处闪过一丝喜色。
“找你有点事！”
没有走进去，一个站在院子外面，一个站在院子里面，相隔三步左右距离。
“找我什么事？”
徐凌雪合上院门，走到外面，以免惊动师父。
“三日后有场宴会，我想带你一起去。”
汝阳王并没有提及不准带人，他们是夫妻关系，带上她也很正常。
“你是怕我生气吧！”
徐凌雪白了他一眼，独自去皇宫赴宴，岂不是给他跟陈若烟单独相处的机会。
以免引起徐凌雪的误会，柳无邪才打算邀请她一同前往。
“有时间吗？”
柳无邪摸了摸鼻子，算是承认。
“有！”
经过这几个月相处，两人之间关系走近了很多，还有一些隔阂要慢慢消化，跟当初相比，起码徐凌雪不是那么排斥他了。
两人站在原地，气氛有些凝固，柳无邪不善于跟女人打交道，徐凌雪同样如此，很少跟男人说话。
“谁让你过来的！”
一道刺骨的寒芒，直逼柳无邪，不知何时，百里清站在墙头上，满脸的杀意。

第二百三十三章 很有诱惑

两人只顾着聊天，不清楚百里清何时出现。
一副死人脸，冰冷的表情，双目犹如两道利剑，直刺柳无邪。
“师父！”
徐凌雪赶紧上前行礼，以免师父生气。
“你还有脸叫我师父，记得我怎么跟你说的吗，男人没有一个好东西。”
百里清非常的生气，不论柳无邪做了多少惊天动地的大事，修为多么高，就是不喜欢他，而且很厌恶。
“是我来找她的，跟她没关系！”
柳无邪面露不悦，要不是看在徐凌雪的面子上，早就一巴掌扇上去。
连秦史都死在他手里，不在乎多杀一尊副院长。
杀了百里清很容易，徐凌雪恐怕一辈子都不会原谅他。
不管怎么说，百里清是徐凌雪师父这件事情，无法改变。
“以后没有我的允许，再敢踏足此地，休怪我不客气。”
百里清面色阴郁，手中拂尘突然立起来，杀意凌然。
到底是受了什么刺激，变成这个样子，单纯斩断七情六欲，不会变的如此不近人情。
“笑话，我想去的地方，没有人可以阻拦！”
柳无邪发出一声冷笑，他不动手，并不代表他惧怕百里清。
徐家大殿！
就是眼前这个老女人，活生生撕碎他跟徐凌雪之间的婚约，险些死于她的掌下。
这笔账柳无邪永远不会忘记，时机还不成熟，没有机会报仇雪恨。
针尖对麦芒！
一直以来，柳无邪很少跟女人一般见识，唯独百里清，她不是女人，而是老巫婆。
“你以为杀了秦史，就天下无敌了，今天我就好好教训你一顿。”
百里清怒了，非常的生气，身体从墙头上掠下，直奔柳无邪而来，奇快无比。
主动扇老巫婆的耳光，徐凌雪很难下台。
柳无邪一直在等，等老巫婆先出手，他就有机会狠狠的羞辱她一顿。
“嗖！”
柳无邪正要动手，徐凌雪突然出现在他面前，双手伸开，阻拦百里清对柳无邪出手。
“滚开！”
百里清很恼怒，手中拂尘举在半空，随时都会切下来。
“你快走，我拦住师父！”
徐凌雪让柳无邪快走，他虽然杀了秦史，不过机缘巧合罢了。
柳无邪恨得咬牙切齿，狂暴的力量在酝酿，除了真丹境，没有人是他对手，施展全部力量，一掌就能拍死百里清。
“你快走！”
徐凌雪几乎是吼出来的，脸色通红，用自己的身体，护在柳无邪面前。
“老巫婆，今天的事情我记住了，我不杀你，是看在凌雪的面子上，真以为我没有手段杀了你。”
柳无邪一字一顿的说出来，这时候对老巫婆出手，徐凌雪一定伤心欲绝。
他不想看到徐凌雪伤心的样子，宁可自己受委屈，转身离开。
看着柳无邪的背影，徐凌雪心中像是被什么东西扎了一下，非常的疼。
被人三番五次辱骂老巫婆，百里清彻底怒了，正要迈步追上柳无邪，却被徐凌雪抱住了。
“师父，放过他吧！”
这半年来，她从未违背过师父，但是今天，她为了柳无邪，三番五次顶撞师父。
“好，很好，你忘记师父说过的话了。”
百里清不怒反笑，犹如夜啼一般，身体气的直发抖。
“弟子不敢！”
徐凌雪低着头，像是犯了错的孩子，静静地站在一旁。
“他有什么好，到处惹是生非，得罪了这么多人，根本活不久，别怪师父狠心，为师也是为了你好，早点斩断情根。”
百里清语气一软，一副语重心长的口吻，让徐凌雪赶紧忘记柳无邪。
这半年来，柳无邪杀了多少人，又的得罪了多少人，百里清心知肚明。
迟早会死在仇家手里，她不希望徐凌雪因为情，耽误自己前途。
“他也是被迫无奈的！”
徐凌雪声音很小，只有她自己能听到。
柳无邪没有回到洞府，去了一趟地字号学区，心情很不好。
“小胖子，陪我去喝酒！”
直接从课堂把小胖子拽出来，拉着他离开帝国学院。
众人一愣一愣的，不知道发生了什么事情。
帝都城！
还是一品楼，柳无邪是第二次来了，上次张树立邀请，最后不欢而散。
“哥，你怎么了？”
真正交心的朋友，只有松陵一个，可以无话不谈。
“喝酒！”
端起酒杯，一饮而尽。
松陵也不问了，柳无邪喝一杯，他跟着喝一杯。
谁也不说话，短短一盏茶时间，喝了十几壶好酒，换成一般人，还真承受不起，柳无邪现在压根不缺资源，灵石身上多的是。
“哥，谁欺负你了！”
松陵撸起袖子，大有一言不合就要替柳无邪出头的架势，虽然实力不高，这份血性还是有的。
柳无邪抬起头，正要开口，目光突然看向楼梯处。
两人并没有选择包间，很随意的坐在大堂，人来人往。
从楼梯方向，走上来一名中年男子，模样看起来很普通，柳无邪看到他的第一眼，身上酒气瞬间消失。
碰到武道高手，柳无邪形容是劲敌。
此人武道不高，出现的那一刻，浑身汗毛都竖起来，双眼像是条毒蛇，被他盯上，浑身不自在。
手中拿着羽毛扇子，一副中年文士的装扮，嘴角带着淡淡的笑意，穿过人群，站在柳无邪面前。
此人出现的那一刻，不仅柳无邪不舒服，松陵浑身像是被刺扎了一眼，难受至极，坐在那里很不自然。
“松陵，你去一楼等我！”
柳无邪说了一句，松陵如蒙大赦，赶紧跑出去，一刻不想呆在这里，中年文士就像是一条滑不溜秋的毒蛇，缠在你的脖子上。
松陵离开，中年文士坐在松陵的位置上，拿起酒壶替柳无邪斟酒，也不嫌弃，端起松陵使用过的杯子：“老夫敬柳公子一杯。”
说完，中年文士一饮而尽，喝完亮出杯底，滴酒不剩。
“雍咸王派你来的！”
柳无邪端起杯子，喝光里面的酒水，同样亮出杯底，来而不往非礼也。
“早就听说柳公子智谋过人，今日一见，匡某佩服。”中年文士打了一个哈哈，随即朝柳无邪拱了拱手：“自我介绍一下，我叫匡倪，外界称呼我匡军师。”
虽然料到雍咸王会派人来找自己，却没想到，连军师都派出来了。
三日后人皇举办答谢宴，想要拉拢柳无邪，只有这三天时间。
原本打算等柳无邪进宫之前，简单聊几句。
得知柳无邪在一品楼喝酒，第一时间派匡军师赶来。
“雍咸王真看得起我，派军师前来说服，晚辈受宠若惊。”
面子上的功夫，柳无邪还是要装装样子。
匡军师眼眸中流露出一丝赞赏，如果不是亲眼所见，一定认为柳无邪是活了七八十岁的老古董。
做事滴水不漏，说话非常的圆滑，不给对方有机可乘。
“咸王本打算亲自前来，你也知道，最近公务繁忙，无法分身，只好由老夫代劳了。”
匡倪继续给柳无邪倒酒，两人像是老朋友一样，丝毫不像是敌对关系。
“我们都是聪明人，别拐弯抹角了，直接说重点吧，我还有事。”
松陵还在下面等着，不想让他等太久。
因为在柳无邪心里，兄弟有时候胜过一切。
“痛快，我就喜欢跟爽快的人打交道。”
匡倪放下手中的羽毛扇，轻轻拍了拍桌子，来之前他准备了很多说辞，没想到一句都用不到。
不用他说，柳无邪也知道他想要说什么，各种花里胡哨的言语就算了，他不喜欢听太多恭维的话。
“我很好奇，雍咸王会许诺我什么好处。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，笑眯眯的看着匡倪。
想要收买他，雍咸王必定会下血本，他可是救过人皇的命，想要什么，一句话的事情，人皇都会答应他。
“一般的东西，我想柳公子也看不上，只要柳公子不再插手我们跟皇室之间的事情，愿意推荐柳公子进入青红门，成为青红门弟子，从此一飞冲天。”
匡倪来之前做过调查，柳无邪对世俗的权利没有太多欲望，一心只想修炼。
多少世俗界武者，想要进入修炼界，可惜没有人引荐，这种千载难逢的机遇，出现在柳无邪面前。
“很有诱惑力！”
不可否认，的确有诱惑力，换成常人，恐怕没有理由拒绝。
进入修炼界，接触更高深的功法，参悟修仙之道，追求长生之路，这是多少人梦寐以求的。
机会就摆在眼前，就看柳无邪能不能把握得住。
“机不可失，失不再来，以柳公子的天赋，困在世俗界实在太可惜了，希望柳公子好好考虑一下。”
匡倪也不着急，继续替柳无邪斟酒，眼角余光瞥了一眼柳无邪。
发现他脸上没有任何变化，平静的有些可怕。
靠这种私底下交易进入修炼界，他宁可一辈子呆在世俗界，这是做人的底线。
跟帮不帮助大燕皇朝，没有任何关系。
“如果我拒绝呢？”
柳无邪沉吟了一下，脸上浮现阳光灿烂般的笑容。
匡倪眼角一抽，他低估了柳无邪，如此诱惑的事情，无法引起他任何兴趣。
那可是修炼界，武者向往的天堂。
说完，柳无邪站起来，酒也喝的差不多了，心情也缓过来，转身朝楼下走去。
“柳公子，你拒绝雍咸王，可知道后果，你不为自己考虑，难道不为家人考虑一下吗。”
匡倪依旧坐在原地，语气低沉了很多。
柳无邪突然停住脚步，整个一品楼突然刮起一股寒风，气温陡然下降。

第二百三十四章 劈死耿夜

要说大燕皇朝最让他放心不下，只有徐家。
他无根无萍，父母不知所踪，是徐家将他抚养长大，此恩此德，永世难忘。
威胁他的家人，等于触犯了柳无邪的逆鳞。
“我记住你今天这番话了，徐家要是死了一人，我会算在雍王府的头上。”
没有过激的语言，柳无邪很平淡的说出这番话。
头也不回，顺着楼梯走下去，踏出酒楼的那一刻，身上的寒意尽数消失，恢复一副阳光少年模样。
柳无邪不说，松陵不问，默默的陪着他走路。
不知不觉，迈入丹宝阁。
沐月影因为他受伤，这么多天过去，不知道伤势如何了。
再次见到沐月影，气色好了很多，伤势好的七七八八，还没彻底痊愈。
“沐姐，这是我炼制的一枚疗伤丹，对你伤势应该有所帮助。”
从皇室宝库里面搜刮来大量的灵药，不仅炼制出来六枚五品丹药，还炼制几枚疗伤圣丹。
“有心了！”
沐月影接过丹药，眼神一缩，被眼前的丹药深深吸引，以为是一枚普通的四品丹药，并未在意。
看到丹药的那一刻，身体立即坐直了。
“这是你炼制的！”
沐月影像是发现新大陆一样，这可是一枚五品丹药，大燕皇朝并没有五星炼丹师。
“希望沐姐暂时替我保密！”
拿出丹药的那一刻，他就知道，炼制五品丹药的秘密隐藏不住了，多隐瞒一天算一天。
“你真是让我惊讶！”
沐月影双眼散发出精光，真想打开柳无邪的脑袋好好检查一下，这么小的年龄，到底是怎么修炼的。
如此年纪，达到五星炼丹师，放到修炼界，绝对算是天才。
简单寒暄一番，柳无邪起身告辞，从沐月影口中得知邢云阁使者来历，此人叫陆飞，青红门外门弟子，听说是某个长老的侄子，手里小有实权。
离开丹宝阁的时候，天色已黑，街道上冷冷清清，偶尔有几人匆匆走过。
带着松陵，两人朝帝国学院赶去。
刚离开丹宝阁不久，几道黑色的影子，从暗中窜出来。
“迫不及待了吗？”
嘴角浮现一抹冷笑，加快了脚步。
松陵也意识到不对劲，身后传来阵阵破空声，有人在尾随他们。
半个时辰后，出现在十里长街。
“松陵，你先返回学院！”
这些人冲着他来的，松陵留在这里，非常危险，以免被对方抓住，作为人质来威胁自己。
“哥，我不怕死！”
松陵眼眸流露出一丝决绝，要跟柳无邪同生共死。
“我知道，这群人不简单，你留在这里，反而给我添乱，赶紧走！”
柳无邪不怀疑松陵的兄弟之情，绝对能生死与共，肝胆相照，他却不能连累兄弟。
不敢违背柳无邪的意愿，松陵很不愿意，还是快步跑向帝国学院，他不想连累大哥。
直到松陵进入帝国学院大门，柳无邪这才放慢速度，身后的破空声突然消失。
犹如鬼影一般，从暗中跳出来，来了足足二十多名高手。
实力很可怕，这样的阵容，就算是巅峰洗髓境遇到，都会掉头就跑。
最为可怕，竟有洗髓境九重坐镇。
柳无邪让松陵先走，不是没有道理，只要落入他们手里，就会利用松陵来掣肘自己。
“姜丹师，好久不见！”
目光扫过每一个人面孔，其中几人柳无邪并不陌生，邢云阁首席炼丹师，姜越就在其中。
二十七人形成一个战圈，团团围住柳无邪，以免被他逃走。
好不容易等到这个机会，岂能让他活着回到帝国学院。
“柳无邪，今日就是你的死期！”
姜越几乎是咬牙切齿说出来，因为柳无邪，才被逐出丹宝阁。
成为邢云阁首席炼丹师不到一个月，又是因为柳无邪，害的他遭到众人围攻，身败名裂。
“想要杀我，就跟我来吧！”
以免惊动其他人，柳无邪身体一晃，消失在原地，面对二十七人围攻，同样能进退自如。
“追！”
姜越一声令下，二十七人顺着柳无邪消失的方向，紧追上去。
穿过几座密林，已经远离帝国学院，进入无人山脉。
兔起鹘落，一炷香之后，柳无邪停住身体，落在一处峡谷中，发生打斗，声音也不会传到帝国学院。
以姜越为首的二十七人紧随其后，将柳无邪团团包围。
“柳无邪，今天你插翅难飞，还是乖乖的束手就擒吧！”
耿夜发出一声狞笑，他跟邹涛几人，被剥夺了炼丹师身份，对柳无邪恨之入骨，恨不能将他生吞活剥。
“你们一起上，还是轮着来！”
柳无邪面无表情，正好检验一下自己的实力，达到什么程度。
除了邢云阁炼丹师，剩余这些高手，应该是雍咸王的人。
“就让我来杀了你！”
耿夜往前一步，没有人比他更想杀死柳无邪，手中长剑散发出阴森的寒芒，不过洗髓境六重而已。
“小心！”
姜越轻声说了一句，他们还不知道柳无邪诛杀杨烁天等人的消息。
邪刃出现在手心，刀气吞吐，可怕的刀意，弥漫苍穹。
“罡器！”
出现的那一刻，耿夜眼神一缩，没想到柳无邪竟然炼制出来了罡器。
已经没有退路，只能手持长剑，狠狠的劈向柳无邪，他们虽然是炼丹师，武道并不低。
“柳无邪，给我死吧！”
耿夜发出一声长啸，剑光幻化成一尊狂暴的犀牛，扑向柳无邪，真气化形。
“哼！”
邪刃举起，普普通通的一刀，凌空斩下。
刀气轻易撕开犀牛，直达耿夜的面前。
一切发生的太快，众人还没反应过来，邪刃已经劈下。
“咔嚓！”
耿夜连惨叫声都来不及发出，身体一分为二，化为残缺的人皮，缓缓消失。
身体中的精华，被吞天神鼎吸收的一干二净。
地狱魔焰喷射，涌进来的精华，瞬间被吸收，化为三滴液体，漂浮在上空。
“死了？”
姜越脸上流露出一丝恐惧，堂堂洗髓境六重，连柳无邪一招都接不下。
邹涛还有余中等人，吓得脸色惨白，他们的实力，比耿夜高不到哪里去，这才过去多久，他们连仰望柳无邪的资格都没有了。
“一起上！”
姜越毫不迟疑，以免更多人白白送死，一挥手，剩余二十六人，包括他自己，全部冲上去。
顿时间！
杀喊声汇聚一起，二十六道钢铁洪流，卷起一层骇浪，涌向柳无邪。
同时对战二十六人，柳无邪的压力很大，能不能全身而退，还是未知数。
身处风暴中心，犹如一叶孤舟，随时都能被风浪淹没。
大地在颤抖，强烈的气流在空中爆炸，各种武技，变化万千。
足底的涌泉穴喷涌出恐怖的太荒真气，托着柳无邪的身体腾空而起，犹如矫健的仙鹤，凌空展翅。
邪刃举起，无尽的风暴，汇聚苍穹。
夺命刀法第一式。
“轰隆！”
还未落下，苍穹上弥漫无尽的火焰，夹杂着雷电之力。
这一幕，让姜越等人骇然不已，这是什么力量。
真气可以改变任何形态，绝不是一般洗髓境所能做到。
“都给我死吧！”
速战速决，必须要尽快杀光他们，免得有更多人前来。
如同风暴一般，铺天盖地，形成的强风，卷走周围的山石。
无尽的气爆声，宛如炸雷一般，肆意的冲击。
“不好！”
所有人脸色骤变，除了姜越之外，普通洗髓境根本不是对手，难以抗衡，身体想要躲避都来不及。
风暴封锁住了周围数千米，他们避无可避。
鬼瞳术穿透每个人的身体。
他们的移动轨迹，还有他们的武技破绽，一览无余的出现在柳无邪大脑之中。
“死来！”
数之不尽的刀气，凌空斩下。
一刀分化成数千刀，这就是夺命刀法的厉害之处。
第一式已经修炼到小成境，威力无匹。
“快散开！”
姜越一声大喝，让众人散开，聚在一起死的更快。
他们形成的防御罩，纷纷炸开，承受不住刀气的侵蚀，眨眼间的功夫，好几人死于刀气之下。
“嗤嗤嗤……”
鲜血喷射，染红了苍穹，风暴还在继续，无数的山石砸下来，死去的尸体，被压在了碎石堆下。
可怖的刀光，犹如银河匹练，从宇宙深处抵达。
这是无匹的一刀，这是无解的一刀。
就算是姜越，唯一的念头，只想躲避，找不到任何破绽的地方。
“轰轰轰……”
地面开始沉沦，形成一座深不见底的大坑，站立的二十六人，只有寥寥几人衣衫破烂的站在原地，其他人消失了。
一招而已！
诛杀这么多高手，实在是匪夷所思，连柳无邪脸上，都流露出一丝震撼。
姜越衣衫破破烂烂，灰头土脸，手中的兵器断裂。
另外四人也好不到哪里去，每个人脸上流露出无尽的恐惧。
这还是人吗？
“柳无邪，你好狠毒的手段。”
姜越险些咬碎了牙齿，折损这么多高手，回去没法跟雍咸王交代。
“彼此彼此！”
柳无邪面无表情，身体缓缓落在废墟上，杀意笼罩。
丢掉手中的断剑，姜越双目猩红，流露出可怕的杀意，气势节节攀升，刚才并未出尽全力。
“就算拼了我的老命，今日我也要将你诛杀！”
姜越豁出去了，不杀柳无邪，誓不为人。
另外四人是雍咸王派来的高手，实力不俗，各个都是洗髓境八重，手持长刀，加入战团。

第二百三十五章 黑甲死侍

接下来将是一场苦战，柳无邪不敢有任何大意之心。
诛杀二十多人，不代表他可以轻松杀死姜越，邪刃高举头顶，无穷的刀光，迸射出去，形成一道妖异的光泽。
恐怖的骇浪在汇聚，盘踞在柳无邪的头顶上，幻化出淡淡的龙象之躯，像是一尊远古神象，咆哮苍穹。
压力！
无边无际的压力，让姜越越来越不自然。
守在一旁的四尊洗髓境八重，身体摇摇欲坠，眼眸中充满着不可思议。
“出手！”
姜越不想再等下去，他的信心已经出现裂痕，这是武者大忌。
手中长剑幻化出无数朵火光，在漆黑的夜里，闪烁不息，如同鬼火一般，吞吐墨绿色的火光，扑向柳无邪。
“给我破！”
邪刃劈下，扑过来的鬼火，纷纷炸开，承受不住凌厉的刀气。
“跟我比火焰，你差的太远了！”
破掉姜越的攻击，柳无邪不退反进，最大的威胁其实不是姜越，而是雍咸王派来的这些人。
论境界他们不如姜越，柳无邪从他们身上嗅到了危险的味道。
太荒丹田涌出一团炙热的能量，三百六十五座窍穴猛然打开，四周空间仿佛凝固了，姜越的速度大大减缓，这让他脸色骤变。
什么力量，可以让空间停止流动，这也太不可思议了。
修炼到高深程度，不仅可以控制空间，可以自己缔造空间，甚至改变时间规则。
接着！
一团滔天的火焰从天而降，姜越被打得措手不及，还没反应过来，就被火焰包裹。
这可不是一般的火焰，而是魔焰，从吞天神鼎之中涌出。
“啊啊啊……”
姜越发出痛苦的惨叫声，这种火焰沾染之后，竟然无法熄灭。
守在一旁的四名高手，相互看了一眼，从怀里拿出一枚黑色的丹药，直接送入口中。
柳无邪目光一缩，眼眸中流露出一丝凝重。
“黑甲丹！”
他们吞服下去的竟然是黑甲丹，这四人难道是黑甲死侍？
看他们的样子似乎不像，并没有失去灵智。
姜越还在哀嚎，身体一点点干瘪，身躯中的精华，不断被抽取，吞天神鼎中的液体越来越多。
一阵阵黑色雾气，从四人脚底下溢出。
大口一吸，这些黑色雾气吸入他们鼻腔，恐怖的一幕出现了。
四人脸上的表情逐渐扭曲，身上竟然冒出一片片鳞甲，尤其是手臂上，长出一层像是鱼鳞一样的东西，非常的狰狞恐怖。
这些鱼鳞覆盖全身之后，如同穿上一层厚厚的铠甲，刀枪不入，很难伤害他们分毫。
最可怕是他们的境界，攀升到巅峰洗髓境。
对付一个姜越，绰绰有余。
同时对付四人，难度太大了。
四人发出低沉的吼叫声，犹如野兽在嘶吼，迈着沉重的步伐，一步步朝柳无邪走过来。
丢掉手中的长刀，从储物袋中拿出一杆漆黑的长枪。
“魔枪！”
柳无邪眉头紧锁，他们手中的长枪，蕴含极其浓郁的魔气，到底这个雍咸王勾结了多少邪魔歪道。
真武大陆，除了人族妖族之外，还有大量的魔族，身体中蕴含极强的魔气，靠吸食人类精血为生。
他们力大无穷，身高是人类一倍之多，同级别之中，人类很难是魔族对手。
更可怕是魔族的肉身，几乎是刀枪不入。
柳无邪先出手了，鹤舞九天施展，留下一道残影，邪刃怒劈下去，中间出现一条长长的真空通道。
四尊黑甲死侍竟然不闪不避，手持魔枪直刺柳无邪。
“锵！”
火光四溅，柳无邪感觉自己的手臂都要发麻了，一股恐怖的力量，顺着邪刃反馈回来。
魔枪上面连个痕迹都没留下，坚硬程度，不在罡器之下。
骇浪翻滚，猛烈的冲击，犹如强风过境，冲向四面八荒。
来不及调整，太荒真气喷涌而出，柳无邪没有退路，他们守住四个方位，很难脱身。
血虹刀法连番施展，各种刁钻的招式，神出鬼没，黑甲死侍无暇防范。
“锵锵锵……”
邪刃劈砍在他们的身体上，溅出一连串的火光，竟然无法伤害他们分毫。
一击不中，身体急速爆退。
四杆魔枪同时刺向他的身体，奇快无比，这些黑甲死侍果然刀枪不入。
双脚用力，身体凌空浮起来，四杆魔枪击中地面。
“轰轰轰……”
碎石地面上出现一座巨大的深坑，幸好柳无邪躲避及时，不然后果不堪设想。
人在空中，还没来得及闪避，黑色魔枪犹如附骨之蛆，直奔柳无邪下盘而来，刁钻无比。
“该死！”
柳无邪大怒，同时对付四尊巅峰洗髓境，难度太大了。
右手举起，欲要施展霸拳。
夺命刀法很强，适合对付单一的对手，一刀致命。
霸拳大开大合，适合群战。
猛的深吸一口气，附近几千米的灵气，消失一空，全部被吞噬，太荒真气幻化出一尊万古凶兽，冲出柳无邪的身体。
“霸拳！”
无尽的骇浪，朝前推去，四尊黑甲死侍身体无法再往前一步，手中的魔枪，发出诡异的叫声。
“给我碎吧！”
这一拳抽空了他三成的真气，不能击杀黑甲死侍，接下来战斗，将非常的危险。
苍穹变色，星空暗淡，空间在寸寸塌陷。
拳劲一分为四，同时袭击四尊黑甲死侍。
“咔嚓……”
一阵阵咔嚓声此起彼伏，拳劲撞向他们的胸口，震得他们连连后退，无法站稳脚跟。
换成一般的洗髓境九重，这一拳足以打爆他们的身躯。
奇怪的是，四尊黑甲死侍只是后退了而已。
胸前上的鳞甲，缺失了一块，活生生被霸拳给打爆了。
“这怎么可能！”
柳无邪面露不可思议，这半年多来，从未遇到如此棘手的敌人，无视任何武技攻击。
邪刃劈在他们的身体上，别说击杀，连防御都无法破开。
霸拳仅仅震碎了几片鳞甲而已，这样的黑甲死侍如果组成一支大军，那还了得。
石破军无法与其匹敌。
定住身体后，黑甲死侍双腿弹射而起，飞向了空中，手中魔枪脱手而出，飞向柳无邪。
投掷魔枪，这还是第一次遇到。
解铃还须系铃人，想要诛杀黑甲死侍，必须要找到他们的弱点才可以。
就算砍断他们的手臂，他们也不会死，一直战斗下去，不眠不休，直到让对手力竭而死。
脚踩七星，柳无邪消失在原地，四枚魔枪落空，射入地面上。
四尊黑甲死侍继续扑上去，柳无邪活动的空间越来越小。
祭出鬼瞳术，神识犹如水银一般，进入黑甲死侍的身体内部。
不看不知道，一看吓一跳，眼眸流露出浓浓的惊骇。
五脏六腑包括他们的经脉，被灌注了大量的毒汁，这可不是一般的毒液，真气运转之后，这些毒汁瞬间将让肉身变得坚硬无比。
柳无邪见过最残酷的炼制傀儡之法，将活人身体掏空，注入大量的物质，外表看起来跟正常个人一模一样，分辨不出真假。
黑甲丹蕴含大量的毒性，他们每个月都会吞服一枚，长此以往，身体内部储存海量一般的毒汁。
神识犹如水银一般，顺着毒汁流淌的方向，一点点查看，寻找他们的死穴。
任何傀儡，都有他的命门，只要找到，轻松就能将他们杀死。
一边闪避，一边寻找弱点，柳无邪险象环生，好几次险些被魔枪刺中。
终于！
神识在黑甲死侍后颈下三寸的位置停下，所有毒汁到了这里之后，流淌的速度就会放缓。
“果然有命门！”
脚踩七星，第五次避开袭击，出现在其中一尊黑甲死侍的身后。
手中邪刃劈砍下去，奇快无比。
犹如一道闪电，狠狠的劈在黑甲死侍后颈三寸下的位置。
“咔嚓！”
诡异的一幕出现了，黑甲死侍的后背上出现一道细细的口子，黑色毒汁顺着伤口溢出。
“吼吼吼……”
劈中之后，柳无邪急速爆退，黑甲死侍发出低沉的怒吼声，如同厉鬼夜啼。
声音极其刺耳，像是临死前发出的绝望声。
毒汁喷射，落在了地面上，渗透到那些碎石上，发出嗤嗤声，碎石竟然在腐蚀。
眨眼间的功夫，一块脸盆大小的石头，消失的无影无踪。
这些毒汁腐蚀性太强了，这要是洒在人体上，那还了得。
嘶吼了三个呼吸时间，身体缓缓倒下，停止了呼吸。
剩余三名黑甲死侍，像是失去了理智一样，疯狂的扑向柳无邪，悍不畏死的打法，放弃手中的魔枪，朝柳无邪拦腰抱去。
“找死！”
一声冷哼，犹如一只仙鹤，张开双翅，突然飞起来，空中化为三道残影，分别扑向三名黑甲死侍的身后。
像是三道流星落下来，三名黑甲死侍扑了一个空，撞击到了一起。
恐怖的刀光，落在同一个地方，黑色的毒汁，像是喷泉一般，从后背涌出。
毒汁形成了雾气，朝四周涌去，峡谷外面的花花草草，不断的枯萎，眨眼间的功夫，整座峡谷变成一块死地。
“幸好今晚只派来四尊黑甲死侍！”
柳无邪不敢想象，如果派来一支大军，今晚死的一定是他。
刚站稳身体，太荒丹田一动，吞天神鼎不受他的控制，自己飞出来，出现在黑甲死侍的上空。
接下来的一幕，让柳无邪的眼珠子差点瞪出来。

第二百三十六章 真气有毒

杀死四尊黑甲死侍，事情远远没有结束。
他们全身都是毒，柳无邪都不敢轻易触碰。
吞天神鼎突然钻出来，盘踞在四尊黑甲死侍上空，犹如饕餮张开血盆大口，将四具尸体吞噬进去。
这一幕，让柳无邪目瞪口呆。
这可是毒尸啊！
吞噬进去，会不会造成反噬，炼化后的能量，如果蕴含剧毒，岂不是把自己毒死了。
没有办法阻止，四具尸体消失不见。
恐怖的地狱魔焰窜出，眨眼间的功夫，消失的一干二净。
吞天神鼎回到太荒世界，四滴漆黑的液体漂浮在上空，跟其它灵液格格不入，相互排斥。
炼化了姜越等人，积累了一百多滴液体，打算等到突破洗髓境三重的时候使用。
突然冒出来的四滴黑色液体，这是怎么回事。
“炼化，还是放弃？”
柳无邪迷茫了，四滴黑色液体，暂且不知道有没有毒，对太荒世界会不会造成伤害。
“既然是吞天神鼎自己选择，应该没有大问题！”
大半年时间，除了吞噬灵气之外，灵石还有丹药都吞噬过，并没有出现反噬的现象。
“倒出！”
毫不迟疑，四滴液体流入太荒世界。
身体突然像是筛糠一样抖起来，如同坠入冰窟，身体僵硬，除了大脑之外，所有关节无法行动。
“怎么回事，我怎么不能动了！”
柳无邪暗中骂娘，吞天神鼎千万不要坑他啊！
黑色的液体，倒出来之后，化为黑色的雾气，消失在太荒世界，柳无邪的身体逐渐恢复。
检查一下身体，并没有发现异样，境界一点变化都没有，这是怎么回事？
“没效果？”
一头雾水，炼化了四滴液体，按理说多少有些反应啊！
如同落入大海，连个浪花都没翻起来。
既然身体没有问题，一颗心放下来，至于四滴液体去了哪里，先不去管它了。
已经是深夜，来不及打扫战场，身体化为一道残影，直奔帝国学院。
回到洞府，闭目打坐，继续寻找四滴液体的事情，免得关键时刻反噬自己。
整整一夜时间，柳无邪也没找到头绪。
无奈之下，天色一亮从洞府走出来，站在平台上，手持邪刃，修炼夺命刀法。
“出刀！”
“收刀！”
夺命刀法招式很简单，要求出刀的速度，必须要快，要比血虹刀法还要快上一百倍。
第二是爆发力，必须要达到腰马合一，真气涌出的那一刻，邪刃必须劈出去。
简单点说，形意神三者结合，施展出来完美的一刀。
形…则是邪刃，意…则是真气，神…则是魂力，邪刃劈下，真气跟不上，刀法的效果，大大减弱。
真气配合了，神念跟不上，无法击中目标。
柳无邪修炼的不是招式，而是形意神三者配合。
修炼一上午，浑身被汗水湿透，走到平台一侧。
刚才修炼，从未激发过真气，这一次打算尝试一下形意神三者合一。
邪刃举起，遥指苍穹，无名的刀意，笼罩在柳无邪洞府上空。
远处飞过来一群鸟类，突然发出尖锐的叫声，其中几只从空中摔落下来，承受不住柳无邪的刀气。
目光瞄准五十米外一座小山丘，正好试验一下他的刀法修炼到什么程度。
“斩！”
平淡无奇的一招，却包含大道法则，没有轨迹，就没有破绽。
漫天都是刀气，方圆几百米，陷入刀气的海洋。
“轰！”
刀罡斩下，小山丘上出现一条长长的沟壑，导致整个山峰都在晃动。
大部分洞府跟这座山峰相连，这一刀斩下去，好几座洞府险些坍塌。
相隔较远的洞府，都感觉到了震感。
收刀而立，目光朝远处看去。
突然！
沟壑里面冒出黑气，这让柳无邪大吃一惊，身体一晃，消失在原地，出现在刀罡劈开的位置。
裸露在外的碎石有好几块在慢慢腐蚀，跟昨晚见到的一幕，非常的相似。
“这是……”
柳无邪满脸骇然，他的真气里面竟蕴含毒气，这怎么可能。
击中对手，岂不是必死无疑，连救治的可能都没有。
这个发现，让柳无邪大喜过望，他见过太多种真气，还是第一次遇到蕴含剧毒的真气。
意识沉入丹田，仔细感受真气的变化。
“果然如此，真气里面蕴含一丝毒气。”
很微弱，几乎若不可见，若不仔细去看，根本无法发现。
“毒气太弱了，只能毒死普通武者，只要收集更多的毒气，可以轻易毒死武道高手。”柳无邪暗暗说道。
收集了四滴液体，毒气的威力还不是很明显，毒死一般的武者，对他意义不大。
调动太荒真气，仔细的去感受，将毒气剥夺出来。
一丝漆黑的雾气，缠绕在柳无邪食指上，这就是四滴液体所化。
搞清楚原因，一颗心放下来，太荒世界包含一切，不论是五行元素，还是剧毒，都能包容。
正要回到平台上，远处出现两道人影，好像是朝他这边赶过来。
一男一女，男子不认识，女子一眼便认出她的身份，竟是齐恩石之女，齐凝云。
她怎么会出现在天字号区域，实属诡异。
跟他在一起的男子又是谁？
柳无邪也没在意，也许人家只是路过而已，并没有放在心上，回到了平台上。
正要回到洞府，身后传来脚步声。
只好停住身体，转身朝身后看去，齐凝云跟那名男子登上自己的平台。
眉头一皱！
来者不善，善者不来。
在帝国学院，他没有几个朋友，绝对不会有人前来找他相聚。
来找他的，不是仇家，便是敌人。
齐凝云见到柳无邪的那一刻，脸上的表情都是扭曲的，恨不能上去撕了柳无邪。
“你们找我有事？”
不清楚对方前来目的，柳无邪试探性的问道。
“你就是柳无邪？”
齐凝云身边的年轻男子问道，身穿白色长袍，天字号学员，柳无邪印象中没有见过此人。
境界很高，洗髓境八重，齐凝云什么时候巴结上了天字号学员。
“是！”
没有隐瞒，也没有隐瞒的必要，齐凝云在他身边，纯粹是多此一问。
“立即跪下来给我的女人道歉，我可以考虑留你一条性命！”
男子语气不带一丝感情，上来就要让柳无邪跪下给齐凝云认错，让柳无邪一脸错愕。
脸色阴沉下来，昨晚才杀死洗髓境九重，小小的洗髓境八重，敢在自己面前耀武扬威，真把自己当成软柿子，可以随意拿捏。
这边的举动，引来很多人注意，从不远处几座洞府，飞速掠过来五六人，站在平台一侧，并未插手的意思，一副看热闹的表情。
“王新明，他怎么来找这小子的麻烦。”
让柳无邪下跪的男子叫王新明，也是老牌的天字号学员了。
虽然不是种子弟子，但也不可小觑，毕竟境界摆在那里。
成为种子弟子，考核的不仅仅是境界，还有将来的潜力。
王新明的天赋，洗髓境八重基本已经达到巅峰了。
“给我一个理由！”
柳无邪目光一凝，落在王新明脸上，希望给自己一个合理的解释。
“没有理由，因为我的女人想要杀你。”
好霸道，因为他的女人想要柳无邪死，所以柳无邪就必须要死。
齐凝云站在一旁，从出现到现在，一句话也没说，眼神已经告诉了柳无邪答案，她迫切的希望柳无邪死。
柳无邪突然笑了，脸上露出人畜无害的笑容，已经猜到一个大概。
“齐凝云，一定是你父亲告诉你，他死在我的手里是不是，所以你用自己的身体交换，来换取我的性命。”
仅仅几个呼吸时间，柳无邪就推测的七七八八。
柳无邪离开沧澜城之前，送了一封书信给了齐恩石。
那个时候，他已经意识到了不对劲，迟早都会死在柳无邪手里，临死之前飞鸽传书给齐凝云，让她替自己报仇。
以齐凝云的本事，根本杀不死柳无邪。
杀父之仇，又不能不报，唯一的办法，用自己的身体来作为交换，请天字号学员替她报仇。
“柳无邪，你害的我父亲惨死，今天我要喝你的血，吃的肉。”
齐凝云仗着有几分姿色，这几年在帝国学院，追求她的人很多。
却没有一人让她心动，为了报仇，她竟然舍弃了自己宝贵的身体，将尊严践踏在脚底下。
“上梁不正下梁歪，果然有其父必有其女！”
柳无邪摇了摇头，杀了齐恩石，也算是报仇了，他从未想过斩草除根，毕竟齐凝云跟他没有深仇大恨。
他又不是滥杀无辜之辈，见人就杀。
触及到了自己底线，就算是天皇老子，柳无邪也要舍得一身剐，将他拉下马。
“王师兄，替我杀了他，以后我做牛做马的服侍你。”
齐凝云目光阴毒，让王新明赶紧出手，杀了柳无邪。
报了杀父之仇，活着也没意思了，成为天字号学员的女人，多少有些地位。
为了报仇，这段时间她找了很多天字号学员，结果都惨遭拒绝，只有王新明答应了他的条件。
因为王新明是一个好色之徒，加上齐凝云又有几分姿色，双方一拍即合。
“柳无邪，听到没有，我的女人让你死，是你自尽，还是我来动手。”
王新明摸了摸齐凝云的小脸蛋，自始至终，没有把柳无邪放在眼里。
“我选择第三条路，杀了你们，在把你们丢到山下。”
这一刻，杀意弥漫！

第二百三十七章 一刀杀之

遇到这么多敌人，还是第一次碰到如此嚣张的对手，逼着柳无邪自尽。
“我选择第三条路，杀了你们，再把你们丢下山去！”
无边的杀意，笼罩上空，柳无邪杀心大起，邪刃一直握在手心，吞吐恐怖的刀芒。
王新明大怒，加入帝国学院这么多年，还未有人敢这样跟他说话，柳无邪绝对是第一个。
“柳无邪，你成功激怒我了，我会让你生不如死！”
当着其他人的面，第一次遭人反驳，让王新明下不来台。
气氛越来越凝固，又是十几人从山下赶来，想要知道发生了什么事情。
“王新明怎么跟柳无邪打起来了？”
赶来的学员，一头雾水，柳无邪做事狠辣，却也不是滥杀无辜之辈，这一点大家很清楚。
王新明主动找到柳无邪，跑到人家的地盘上闹事，这就是有些说不过去了。
“还不是那个女人唆使的，前些日子找到了我，让我帮助他杀死柳无邪，愿意做我的侍女，被我当场拒绝了。”
周围议论纷纷，齐凝云可不止找王新明一人。
“原来如此！”
众人明白怎么回事了，为了一个女人，跟柳无邪为敌，是对还是错？
这个问题，很快就能得到答案。
气势一触即发！
“出手吧，我还有事！”
柳无邪多一句话都懒得说，这种人渣，杀了便是，为了女人可以做违背自己良心的事情，也不是什么好东西。
这让王新明更是大怒，自始至终，柳无邪一直将他无视，并未当成真正的对手。
仿佛在告诉所有人，你还不配值得我重视，不要耽搁我太多的时间。
无形的嘲讽最为可怕，那种淡淡的无视感，让王新明抓狂。
青锋长剑涌出无尽的寒芒，王新明动手了，携带无边的愤怒，长剑从他储物袋中飞出来，直取柳无邪的首级。
奇快无比，刺骨的剑芒，眨眼极至。
齐凝云笑了，她要的就是这种效果，最好是他们两败俱伤，一起死在这里。
既报了杀父之仇，还摆脱了王新明的纠缠。
柳无邪无动于衷，静静的站在原地，任由剑芒刺向他的脑袋。
这让很多人骇然不已，王新明可是洗髓境八重，不是杨烁天那种货色所能比拟，再不出手就来不及了。
没有人出手阻止，谁死了，最多议论几句。
王新明嘴角浮现一抹残酷的笑容，手中长剑距离柳无邪的脖子，只有几尺之遥，在他眼里，柳无邪就是一只小小的蝼蚁。
洗髓境二重，这些年他不知道杀死了多少，不在乎多踩死一只。
长剑一点点在柳无邪的瞳孔之中放大，距离他的脖子还有几寸之遥的那一刻，邪刃突然撩起。
没有人看清这一刀，仿佛刀锋早就出现在那个地方，只等王新明自己撞上来。
出刀的速度，超过了闪电，形意神三者完美合一。
这是最巅峰的一刀，几乎毫无破绽。
就算是洗髓境九重前来，也是死路一条，何况是洗髓境八重。
王新明从一开始，他就轻敌了，并未将柳无邪放在眼里。
等到反应过来的时候，为时已晚，刀气撕开他的脖子，身体犹如魔怔的一般，突然站住了，一动不动。
身体中的精气开始消失，不到三个呼吸时间，变成了一具干尸。
模样看起来惨不忍睹，连惨叫声都没来得及发出，战斗结束了。
回想起刚才柳无邪说过的那番话，一股寒气从众人脊梁骨一直蔓延到脑门顶上，不是柳无邪无视，是他真的没有把王新明当成对手。
这就是霸道，这才是强者，无需解释，更不需要让所有人接受，就是这么简单。
齐凝云脸上的笑容一点点凝固，正要放声大笑，突然被人捏住了脖子，声音卡在了嗓子里面，一点发不出来，那种感觉，生不如死。
王新明死了，一招就被柳无邪灭掉，何等的恐怖。
聚集在周围的十多名天字号学员，像是见了鬼一样，恨不能爹娘多生两条腿，眨眼间的功夫，跑的没了踪影。
以免柳无邪大开杀戒，他们可不想趟这摊浑水。
“齐凝云，你父亲罪有应得，他早就该死了，我并没有打算杀你，毕竟当年的事情，跟你没任何关系，既然你自己找死，我成全你。”
柳无邪不带一丝感情，今日她能找来王新明，明天会有李新明、张新明等等，这会让他不胜其烦。
最好的办法，一劳永逸，直接将她杀了，免去以后的麻烦。
“柳无邪，我的两个哥哥不会放过你的，他们可是军中大人物，手握实权，实力强大，你死定了。”
齐凝云面孔扭曲在一起，整个人歇斯底里，彻头彻尾的一个疯女人。
知道自己没有活路了，拿出一把匕首，狠狠的插入自己的心脏，宁可自尽，也不愿意死在柳无邪的手中。
看着齐凝云的身体一点点僵硬，柳无邪面无表情，他们不来倒也罢了，要是敢来，全部灭掉。
将两人的尸体丢到山脚下，柳无邪回到洞府。
一晃三天过去！
早早起来，换了一套干净的衣服，起身朝徐凌雪的院落赶去。
免得引起不必要的麻烦，徐凌雪早早就从院子里面走出来，柳无邪赶到的时候，她已经等候多时了。
要是让师父知道柳无邪来找她，估计又会发生争斗。
今日的她，穿着很漂亮，看到的那一刻，柳无邪眼睛一亮。
在某一瞬间，略微有些失神。
穿着一件合体的淡紫色长裙，将整个玲珑身材，承托的美轮美奂。
尤其是她的肌肤，用冰清玉骨来形容也不为过，嘴角微微上扬，露出两个浅浅的小酒窝，透着一丝俏皮，还有一丝妩媚。
齿白唇红，犹如出水芙蓉一般，站在那里，连周围的空间，都变得黯淡无光，所有的光线，集中在她一人身上。
收回视线，嘴角浮现一抹苦笑，有妻如此，夫复何求。
反之，如此漂亮的妻子，必定引来一堆狂蜂浪蝶，不知是好事还是坏事。
“让你久等了！”柳无邪摸了摸鼻子。
“走吧！”
两人肩并着肩，朝帝国学院外面走去，路上引来无数人驻足观望，被眼前这对金童玉女深深所吸引。
男子俊朗，女子漂亮！
还真是天造地设的一对。
谁也没说话，默默的赶路，刚出帝国学院，汝阳王已经派人在这里守候多时。
豪华马车，还配备了高手随从，最近帝都城开始不平静，以免遭遇暗杀，特意派高手前来，全程护送。
“柳公子，请！”
一名虎背熊腰的男子走上前来，弯腰行礼。
并不认识徐凌雪，同样朝她鞠了一躬，这一点让柳无邪很满意。
“出发吧！”
两人一起登上马车，驶出帝国学院，飞速朝皇宫驰去。
路上有些颠簸，两人面对面坐着，徐凌雪表情有些不自然，还是第一次两人近距离的坐在一起。
一个时辰后！
马车在宫门前停下，只能送到这里，剩余这段路，由另外的人带路。
柳无邪先下马车，稳住身体后，伸出右手，让徐凌雪搭着他的手臂下来，穿着合体裙子，上下马车很不方便。
宫门外还聚集很多人，等候传唤，纷纷朝这边看过来，到底是谁，让能大燕皇朝著名武将亲自赶车。
掀开帘子，一张绝美的面孔，出现在众人面前，站在车栾上，伸出葱葱玉手，并没有搭在柳无邪的手臂上，而是抓住他的手，轻轻踏下马车。
小手很软，几乎感受不到骨头，真正的软若无骨。
捏在手里，传来淡淡的温润感，柳无邪心神一震，从小到大，第一次牵徐凌雪的小手。
“好美的人儿，大燕皇朝什么时候出现如此漂亮的美人！”
宫门外站着大部分都是群臣，徐凌雪的出现，令人群传来一阵骚动。
不论年轻老幼，目光情不自禁的看过来，甚至不愿意挪动眼神。
这让徐凌雪脸上流露出一丝寒霜，不喜欢这样被人盯着看。
除了群臣之外，还有世家公子，一些武官将领的后人，父辈还在边疆，无法赶回来，只能由后辈代为参加。
聚集一百多人，柳无邪认识不过十几人而已，当日进宫的时候遇到过，大部分人都很陌生。
两人下车之后，走到一处人少的地方，静候宣召。
突然一名年轻男子大步朝他们两人走过来，身着华丽，腰间挂着一枚翡翠玉佩，一看就价值不凡。
头顶上的束发带，竟然镶嵌着宝石，还真是富得油流，这种装扮，仿佛在告诉所有人，老子很富有。
没有理会柳无邪，走到徐凌雪的面前，一副谦谦公子的模样。
“小生乃刑部尚书大人之子…杨君轩，不知姑娘怎么称呼？”
青年竟是刑部尚书大人之子，官职可不小，薛春雨不过户部侍郎，还是一个副的。
这种身份地位，除了皇室之外，连五大家族都要忌惮。
柳无邪站在一旁，嘴角浮现一抹冷笑，杨君轩从出现到现在，没有正眼瞧过他一次，完全把他当成透明人。
“我已经有夫君了，不便告诉你。”
徐凌雪不是那种霸道的性格，说话很委婉，突然挽住柳无邪的胳膊。
通过举动，来婉拒对方，不想让他太难堪。
杨君轩的目光，这才打量柳无邪，嘴角浮现一抹残酷的笑容。

第二百三十八章 平起平坐

四目对视！
柳无邪面无表情，嘴角浮现一抹讥讽，果然有不开眼的蹦出来。
“柳无邪，我知道你们之间的关系，并无夫妻之实，只要你肯解除婚约，以后在帝都城，我可以罩着你。”
杨君轩早就认出柳无邪，最近帝都城发生这么多事情，他早有耳闻。
听说他的妻子很漂亮，没想到漂亮到如此程度。
“你罩着我？”柳无邪笑了。
第一次有人敢当着他的面，说出这样的话来，就算是当今人皇，都不敢这样说，他算个什么东西。
“我知道你跟雍咸王之间有些矛盾，凭我父亲跟雍咸王之间的关系，只要你同意解除婚约，我会化解你们之间的恩怨。”
杨君轩很自信，他父亲早已归顺了雍咸王。
如今在帝都城，可谓是一手遮天。
“给你三个呼吸时间，立即从我眼前消失！”
柳无邪揉了揉太阳穴，真是什么阿猫阿狗都敢蹦出来，不愿意跟杨君轩多说一句话。
杀死一只蝼蚁，嫌弃脏了自己的手。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢这样跟杨公子说话，是不是活的不耐烦了。”
又是一名世家公子，从一旁蹦出来，指着柳无邪的鼻子。
他不过帝国学院普通学员而已，跟他们这些家族世子相比，相差甚远。
“还有一个呼吸时间！”
没理会一旁的大吼大叫，目光中寒意越来越浓，徐凌雪并未阻止。
这边的谈论声，惊动了很多人，纷纷朝他们看过来。
大部分人只知道柳无邪很厉害，却没有亲眼所见。
因为见过的人都死了，传言未必真实。
“就是这个小子治好了人皇的疾病？”
几名大臣凑在一起，小声的交谈，目光不经意的扫过柳无邪。
眼神掠过徐凌雪脸上的时候，流露出一丝惊叹，还有一抹震惊。
“看起来也没什么稀奇，跟普通人一样，我还以为他生有三头六臂呢！”
夹杂着一些嘲讽，大半的官员，早就站在雍咸王这一边。
面对柳无邪的威胁，杨君轩无动于衷，又是几名世家公子走过来，支持杨君轩。
“啪！”
谁也没有看清，柳无邪的右手突然抬起来，狠狠的扇下去。
接着！
杨君轩的身体倒飞出去，十几颗牙齿从他的口中喷出，鲜血染红了青石地面。
谁会料到，柳无邪真的出手了。
说三个呼吸，就是三个呼吸，不多不少。
懵逼！
众人一脸懵逼，当着这么多大臣的面，公然伤人，柳无邪这也太胆大包天了吧。
“砰！”
身体结结实实的摔在地面上，杨君轩被打傻了，发出痛苦的哀嚎，半边脸都肿起来。
“少爷！”
随行的侍卫快步上前，扶起杨君轩，模样看起来凄惨无比，嘴巴都歪了，这一掌柳无邪可没留情。
“给我杀了他！”
杨君轩歇斯底里，整个人完全失去了理智，当着众人的面，堂堂尚书府世子被人扇耳光，以后如何在帝都城立足。
几名侍卫不敢违背少爷的命令，抽出兵器，冲向柳无邪。
“找死！”
教训一下杨君轩，事情也就结束了，既然他们找死，柳无邪就成全他们。
邪刃出鞘，化为一抹凌厉的刀光，一闪而逝。
“嗤嗤嗤……”
朵朵血花在空中绽放，冲过来的五名侍卫身体定格在原地，无法再往前一步，他们的脖子上，留下一道细细的伤口。
一刀斩杀五人，干净利落！
懵了！
宫门外站着接近一百人，处于呆滞状态，柳无邪真敢当众杀人，置于皇权于何地。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢公然杀人，来人呐，将他给我拿下。”
薛春雨出现了，一声厉喝，身后跟着一队重甲列兵，将柳无邪团团围起来，欲要将他就地正法。
早不出，晚不出，等到柳无邪杀人之后，这才突然蹦出来，这也未免太巧合了吧。
“都给我住手，谁敢动他一下试试！”
从柳无邪身后，传来沉重的步伐声，又是一列重甲列兵，飞速赶到，站在柳无邪身后，跟薛春雨带来的重甲兵对峙。
“汝阳王，你打算包庇此人吗，柳无邪当众杀人，无视皇权，按照律法，理应当斩。”
陈余生刚到不久，还未来得及下马车，这边就发生了冲突，幸好来的及时。
聚集在周围那些大臣还有世家公子，纷纷后退，以免波及到自己。
这两人一个代表雍咸王，一个代表大燕皇室，得罪谁都不好。
索性两不相帮，一副看热闹的样子。
“薛春雨，无视皇权的人应该是你吧，出手的是他们，柳无邪不过自保而已，你有什么资格说出这样的话。”
陈余生嗤之以鼻，小小的户部侍郎而已，要不是巴结上了雍咸王，他早就一巴掌拍死他。
刚才发生的事情，大家看在眼里，杨君轩挑衅在先，柳无邪出手在后。
“汝阳王，我不跟你强词夺理，柳无邪伤了刑部大人之子，又杀死了多名侍卫，这是铁证，谁也无法反驳。”
薛春雨面色阴沉，丝毫不惧汝阳王，今日这场宴会，看来不简单了。
还未开始，充满着浓浓的火药味，双方的交锋，已经正式开始。
柳无邪的出现，打破了彼此间的平衡，让矛盾彻底浮出水面。
“薛侍郎，那你想要如何？”
汝阳王还没说话，柳无邪先开口了，让对方有什么招数尽管使出来，他还真没放在眼里。
真丹境以下，来一个，他杀一个。
“按照律法，理应当斩，念你是初犯，先押入大牢，听候发落。”
薛春雨义正言辞，像是正义的化身，一副颐气指使的样子，竟要将柳无邪打入大牢。
这个回答，柳无邪并没有感到意外，刚才他已经说过一次了。
“薛侍郎，不知道令郎的身体，现在如何了？”
柳无邪突然转移了话题，话音还没落下，薛春雨的眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀机。
这是他一辈子的痛，只有这么一个宝贝儿子，还被柳无邪给废掉了，从此以后，断子绝孙。
“柳无邪，我要你死！”
薛侍郎气的浑身发抖，整个面孔扭曲在一起，打人不打脸，揭人不揭短，这一刀狠狠的扎进薛春雨的心口窝里。
双方矛盾已经够严重了，柳无邪这么做，到底为了什么，这不是火上浇油吗。
激怒了薛春雨，对他有什么好处，真的大战起来，谁吃亏还不一定，暗中隐藏很多高手。
“想要杀我？”柳无邪脸上浮现一抹讥讽：“就凭你这个垃圾。”
这番话有些恶毒了，论毒舌，十个薛春雨绑在一起，也不是柳无邪的对手。
攻人攻心，最好的办法，激怒对手，让他失去理智，才会有机可乘。
在场这些人，都是帝都城有头有脸的大人物，当着他们的面，被人骂做垃圾，不找回面子，以后没脸见人了。
“刷！”
长剑出鞘，朝柳无邪劈砍下去，薛春雨怒火攻心。
“薛侍郎，你好大的胆子，敢在宫门前出手伤人，按照律法，理应当斩！”
听起来是那么的熟悉，陈余生一声厉喝。
相同的话，第一次从薛春雨口中说出来，第二次从陈余生口中说出来，角色调换的了一下而已。
众人脸色骤变，他们都中了柳无邪的计谋。
三言两语，逼着薛春雨动手，他也触犯了律法。
“薛侍郎，听到没有，现在你也触犯了律法，我们之间扯平了，你还要继续抓我入牢吗！”
柳无邪嘴角浮现一抹冰冷的笑容，眼眸深处，闪过一丝冷嘲，跟他斗，差的太远了。
谁也没料到，事情发展到这种程度，双方都触犯了规则，谁也没有资格抓捕对方。
陈余生的反应足够快，第一时间喊出来，他早就领教过柳无邪的智谋，第一次开口，已经猜到，柳无邪在挖坑，等着薛春雨跳进来。
薛春雨气的吹胡子瞪眼，如果眼神能杀人，柳无邪现在最少死了上千次。
这个时候！
宫门缓缓打开。
“陛下召见，请所有人进入大殿！”
走出一名太监，宣召一声，众人从震惊当中苏醒过来，整理一下衣衫，纷纷穿过宫门，朝大殿赶去。
一场闹剧，以这样的方式结束，白白死了五名侍卫。
最倒霉的还是杨君轩，左边脸肿的跟个猪头似得，疼的他倒吸凉气，站起来之后，狠狠的瞪了一眼柳无邪，此事跟他没完。
“无邪，我们也进去吧！”
陈余生走过来，朝徐凌雪点了点头，算是打过招呼，小声的说道。
顺着石阶，三人踏入宫中，柳无邪来过一次，轻车熟路，一路上徐凌雪一言不发。
跨过门槛，所有人进入神武殿。
“柳公子，这边请！”
其他大臣纷纷走向两侧，很快找到自己的位置，按照官职顺序，依次坐下。
柳无邪第一次参加，没有固定的位置，一名小太监走过来，弯腰行礼，做出邀请的动作。
“去吧！”
汝阳王点了点头，让他过去，今天他才是主角。
在小太监的引荐下，两人走到最上首，单独摆设一张桌子，跟人皇平起平坐，这是以前从未发生过的事情。
就算是雍咸王，也没这个资格，坐在堂下第一位置。
“是不是搞错了，他一个小小的贱民，竟然跟陛下平起平坐。”
许多大臣站起来，露出不满之色，认为柳无邪没有资格坐在那里。

第二百三十九章  狂风暴雨

自古以来，君臣有别！
柳无邪坐在上面，有违君臣之礼，既然是人皇安排的，他们又不敢公然指责，在底下嘀嘀咕咕。
对于他们来说，君臣之礼大于天，在柳无邪眼里，大家都是普通人，没有君臣之分。
“气煞老夫，一会陛下来了，一定要参他一本，小小年纪，竟无视君主之礼。”
一名魁梧老者站起来，满脸怒气。
“白右相，何必跟一个小娃儿一般见识。”
大燕皇朝，左右宰相，文相在左，白相在右。
在他们眼里，柳无邪终究是个小毛孩，成不了大气候，迟早会死在帝都城。
“没错，小小娃儿，仗着会一些邪门歪术，得到陛下欢心，迟早会露出原形。”
大半的官员，倒向白右相。
提及这个右相，柳无邪早有耳闻，他是白家家主的亲弟弟，白战是他的堂侄，难怪对柳无邪阴阳怪气，白战修为被废，白家对柳无邪可以说是恨之入骨。
面对下面的指责，柳无邪无动于衷，跟徐凌雪低声说着什么，双耳不听窗外事，一副置若罔闻的样子，让很多人更生气了。
他们故意激怒柳无邪，再趁机发难，让柳无邪难堪。
谁曾想到，柳无邪油盐不进，任你冷嘲热讽，我就是闭目塞听，你能奈我何。
有本事就上来干一仗，上来一个柳无邪杀一个。
靠磨嘴皮子，终究是小道。
还没听说谁靠说话，能把人说死的。
柳无邪余光瞄了一眼下面，左边的人数，明显要少于右边。
左边以陈余生为首，文左相坐在一旁。
右边则是雍咸王为首，白右相坐在一旁。
薛春雨坐在右边中间位置，目光透着阴毒，恨不能立即上去杀死柳无邪。
“无邪，我感觉今日会有很多人针对你。”
徐凌雪一脸担忧之色，还未入宫，就遭遇挑衅，杨君轩显然是早就被人安排好了，故意挑衅柳无邪，逼着他犯错。
却没想到，柳无邪轻松化解。
接下来还有更多的挑衅，直到杀死他为止。
“我还愁着他们不敢来，正好一并解决了！”
柳无邪嘴角微微上扬，眼眸深处闪过一丝厉芒。
徐凌雪坐在一旁，感觉周围的气温竟然在下降，这是杀气。
赴约之前，柳无邪已经想到这一点，趁着这次机会，把一些恩怨做一个了结。
等了约莫盏茶时间，一名老太监从通道深处走出来，高声宣道：“陛下到！”
神武殿的议论声突然消失了，每个人都朝通道看过去。
只见一名魁梧的男子大步走过来，陈若烟还有陈乐瑶跟在身后，两名皇子相隔三步距离，吊在后面。
柳无邪治好了人皇，得知陈乐瑶跟他关系不一般，就在前些日子，赐封陈乐瑶为灵瑶公主，在皇室终于有了地位，母亲也赐封贵妃。
这一切都是托了柳无邪的福。
众人起身，柳无邪也不例外，大燕皇朝见到君臣，没有下跪行礼的规矩，大臣们微微弯腰鞠躬。
“见过陛下！”
“都坐下吧，今天就是一场答谢宴，没有必要那么拘谨。”
人皇脸上气色很好，跟大病之前判若两人，柳无邪的解毒丹彻底将他治愈。
坐在位置上，陈若烟跟陈乐瑶还有两位皇子，只能坐在两侧。
陈若烟的目光朝柳无邪看过来，小嘴嘟的老高，他竟然带着妻子一起来了。
徐凌雪温婉大方，朝陈若烟点了点头，算是打过招呼。
各自落座，人皇朝柳无邪看过来，点了点头，彼此心照不宣。
“陛下，答谢宴还没开始，我有事起奏。”
白右相突然站起来，双手抱拳，目光看向陛下。
“白相请说！”
人皇脸上看不出任何不悦，让白右相有话便说，不用拘礼。
“我有一事不明，此子治好了陛下没错，按照君臣之礼，他理应坐在下面，为何要跟陛下平起平坐。”
白右相刚一说完，下面传来众多附和声。
“陛下，既然白右相提出来了，我也说一句，此子何德何能，竟端坐高处，置于我们这些老臣于何地。”
吏部尚书站起来，支持白右相。
一个右相，一个吏部尚书，手里握着实权，他们才是大人物，其他人没有资格插言。
“还有其他人有这个想法吗？”
等了几个呼吸时间，人皇目光扫向所有大臣，很平静的问道。
“陛下，论救人，这些年御医救了多少人，难道说因为救了陛下一命，就应该坐在上面，这难以服众。”
郭步秋站起来，上次自扇了十个耳光，一直怀恨在心。
如果说白右相的话说服力不够，郭步秋的一番话，让很多人拼命点头，同意他的说法。
御医救了多少人，按理说他们也应该坐在上面。
“就这些？”
人皇目光中透着一丝笑意，目光落在白右相脸上。
“请陛下解释！”
这是逼宫的节奏啊！
当众逼着让人皇回答，人皇做任何事情，身为臣子，没有资格质问。
自始至终，雍咸王一句话也没说，静静的坐在原地，仿佛置身事外，嘴角不经意浮现一抹笑意。
“你真的以为他仅仅救了我的命？”人皇发出一声冷笑：“他救得是大燕皇朝江山，救得是千千万万黎民百姓，你说他有没有资格坐在这里。”
说到最后，人皇几乎是吼出来的，恐怖的皇威，弥漫整个神武殿。
下面那些臣子吓得瑟瑟发抖，人皇一怒，浮尸千里。
他如果死了，大燕皇朝将生灵涂炭，多少家庭支离破碎，又有多少人承受战争带来的生离死别。
神武殿陷入沉默，连白右相都一言不发。
再争辩下去，恐怕真的要撕破脸皮了，目光不自觉看向雍咸王。
“不就是一个位置吗，坐在哪里不一样，难道他喝的酒跟我们不同。”
雍咸王突然打了一个哈哈，化解了凝重的气氛。
“说的没错，就是一个位置而已，没有必要较真！”
许多中立的官员纷纷站起来和稀泥，真要闹僵了，大家都讨不到好处。
“还有人质疑吗！”
人皇声音要比刚才冷了很多，以前相斗，他念及兄弟之情，有时候睁一只眼闭一只眼。
得知自己身中剧毒，他才知道，他在乎的兄弟之情，在雍咸王眼里，反而成为掣肘他的把柄。
大殿一片平静，没有人继续开口，都回到自己的位置上。
柳无邪反倒是成了局外人，一点事情都没有。
虽然料到这个结局，人皇的强势，让他还是略微有些惊讶。
答谢宴顺利开始，刚才的争辩，不过前期开胃菜而已，接下来还有一连串的狂风暴雨在等着柳无邪。
一盘盘酒菜端上来，大家低着头吃东西，都在等待着什么。
“柳公子，听说你医术精通，老夫有个疑难病症困扰我好几年了，今日正好有机会，想要请教一下柳公子。”
郭步秋突然站起来，朝柳无邪拱了拱手，一副请问的口吻。
答谢宴才刚刚开始而已，刁难已经开始了吗。
人皇正要开口阻止，柳无邪挥了挥手，打断了人皇，不可能每件事情都让人皇替自己抵挡。
抵挡得了一时，抵挡不了一世，他们会想尽各种办法来刁难他。
最好的办法，一一反击回去。
“能困扰郭御医的问题，一定不简单，晚辈洗耳恭听便是。”
柳无邪放下手中的杯子，只要他开口拒绝，郭步秋的第二波攻击就会到，污蔑他的医术，说他徒有虚名等等。
这种惯用的伎俩，早就是烂大街，柳无邪直接将他的路封死。
“有这样一个人，早上起来萎靡不振，到了晚上，却精神抖擞，查不到一点问题，身体却一天比一天消瘦，请问这是什么病。”
郭步秋说出病症，这种病好像很常见吧，只要每天熬夜，基本就是这种症状。
早上起不来，到了晚上就特别的精神。
难道这也是病？
摆明着刁难柳无邪，要是说这不是病，证明柳无邪医术一般。
要是说有病，郭步秋肯定会反过来说，这就是典型的睡眠颠倒。
不论柳无邪回答有病，还是没病，都会中郭步秋的圈套。
众人也听出弦外之音，没想到郭步秋上来准备了一个这样大难题。
“还请柳公子诊治！”说完，脸上挂着笑意，看着柳无邪，等待他的回答。
徐凌雪美目中流露出一丝担忧，这根本不是考究医术，而是逼着柳无邪出丑。
说出一个模棱两可的毛病，答案很模糊，直白一点说，没有正确答案，全靠郭步秋一句话。
“请问病人是男是女，岁数多大！”
柳无邪沉吟了一下，开口问道。
“男子，今年刚到弱冠之年！”
郭步秋很快回答，不愿耽搁一分钟时间。
“这种病一般分为两种，第一种早上起来脸色发青，双唇发紫，经常伴有抽搐现象。”此乃第一种。
“第二种比较简单，应该是吃了金雪草，才会出现这种现象。”柳无邪将两种症状全部说出来：“不知道郭御医所说的病症属于哪一种？”
轮到柳无邪反问。
郭步秋眼眸一缩，眼神之中流露出一丝凝重。
“柳公子如何断定，一定就是这两种症状？”
郭步秋眼中的表情，已经出卖他了。
“郭御医，大家都不是三岁孩童，你既然出题刁难我，肯定会带病人过来，只要我回答错误，立即让病人站出来，羞辱我是庸医，我说的没错吧。”
柳无邪笑眯眯的看着郭步秋，后者身体一个踉跄。

第二百四十章 萧杀

每个人像是看怪物一样盯着柳无邪，尤其是跟郭步秋一伙的那几名御医。
已经想好了对策，只要柳无邪回答错误，当着所有人的面，拆穿他庸医的面孔。
一句大家都不是三岁孩童，像是一记无形的耳光，狠狠的扇在郭步秋的脸上。
玩这种把戏，他还太嫩了，换成常人，肯定会中了他的圈套，可惜他的对手是柳无邪。
论老谋深算，他差的太远了。
只是简单的说一个症状，柳无邪竟然准确的判断出来，还说出两种病症，这也太不可思议了。
难道他是妖魔？
这是郭步秋此刻内心真实的写照。
“郭御医，柳公子说的可是真的，你已经把病人带过来了。”
严老站起来，质问郭步秋，这种做法，太过卑鄙。
“没错，病人我的确带来了，就在宫外，既然柳公子猜到病情，一定有治疗手段，请陛下准许病人进来。”
事已至此，郭步秋只能硬着头皮，等于彻底跟柳无邪撕破脸皮，公然挑衅。
人皇目光看向柳无邪，征求他的意见。
病人一旦进来，症状跟柳无邪说的不同，必定遭到众多御医围攻。
就算柳无邪猜对了，找到了症结所在，不能将他治疗，同样会遭到郭步秋等人嘲讽。
一环套着一环，郭步秋为了打击柳无邪，挖了一个又一个陷阱，稍不留神，就会死无全尸。
点了点头，示意人皇不用担心，这点小把戏还难不倒他。
“请他进来吧！”
得到柳无邪允许，人皇同意让病人进入神武殿。
底下各位大臣也在窃窃私语：“你们猜柳无邪说的是真的吗，单凭症状，就能猜到病症所在，是不是太邪乎了。”
刑部还有兵部几名官员凑在一起，大部分人都归顺了雍咸王，右边坐着都是手握重权的官员。
“就算他猜对了又如何，找不到病症，无法将其治好，还是庸医一个，到时候有他好看。”
薛侍郎嘴角浮现一抹冷笑，仿佛看到柳无邪被伏诛的样子。
宫门外，被柳无邪言语刺激，怒气到现在还未平息，恨不能上去生吞了柳无邪。
“我可是听说，这名病人是郭步秋从一座小部落带出来的，里面好多人都有这种症状，几百年了，没有一人找到治疗之法，每年都有大批的人死去。”
一名武将声音很大，这件事情早已不是什么秘密，为了今日对付柳无邪，郭步秋特意深入这座部落。
等了约莫盏茶时间，从神武殿门外走进来一名黑衣男子，脑袋用黑布蒙上，看不到真容。
众人目光一起看过去，每个人脸上流露出一丝疑惑，为何不敢用真面目示人。
郭步秋快步走上前去，带着男子走向大殿中央位置。
看到来人，柳无邪笑了，鬼瞳术可以看穿一切，蒙面男子刚一进来，身体中的任何症状，一览无余的呈现在柳无邪面前。
“郭步秋，为何要让他带上面罩。”
严老站起来，质问郭步秋。
“让他戴上面罩，主要怕吓到大家！”
郭步秋神秘一笑，目光环顾一圈，征求大家的意见。
“别遮遮掩掩了，在场所有人什么场面没有见过，赶紧打开。”
那些武官看不下去了，让他赶紧打开面罩。
武将常年征战沙场，从尸山血海当中摸爬打滚出来，还会怕一个大活人，开什么玩笑。
“那我就打开了，众位一定要有一个心理准备！”
郭步秋提醒一句，免得被打得措手不及，示意男子可以掀开面罩了。
“转过头去！”
柳无邪低声朝徐凌雪说了一句，让她转过脑袋，暂时不要看。
徐凌雪很听话，悄悄的转过了脑袋，没有看向场中。
蒙面男子伸出右手，轻轻掀开蒙在头上的黑布，每个人心都提到了嗓子眼上。
黑布掀开的那一刻……
“呕……”
竟有人当场作呕，污秽之物吐的满地都是。
大部分人忍住翻江倒海的胃部，忍着强烈的恶心，目光自动看向远处，不忍直视黑衣男子。
“快盖上！”
这些武官还能忍住，那些文官却不行，让他赶紧盖上面罩，他们快要忍不住了。
陈若烟跟陈乐瑶相视一眼，突然狂呕不已。
黑衣男子并没有盖上面罩，快要烂掉的双眼，朝柳无邪看去。
整个五官已经看不真切了，一些白色的虫子，从他的鼻子里面爬出来，嘴巴已经烂掉了一般，下巴都要掉下来。
最可怕是他的眼睛，已经腐烂了一半，无法转动，看起来狰狞无比。
一些怪异的虫子，从他的鼻孔还有耳朵里面爬出来，又从另外一侧钻进去。
那些武官见多识广，此刻还是被惊悚到了，身体已经腐烂成这样，竟然还没死亡。
嘴唇发紫，脸上是青色，跟柳无邪说的第一种症状差不多，病情却要严重几百倍。
“郭步秋，你刚才说早晨起来萎靡不振，晚上精神抖擞，你带来的病者，跟你所说的症状全完不同。”
严老很生气，显然郭步秋撒谎了。
“刚才我说的是病症初期，发展到重症，就会变成这个样子。”
郭步秋发出一声冷笑，没有人问他病症初期是什么样子，重症时又是什么样子。
用初期症状发问，带来最严重的患者，郭步秋还真是够阴毒啊。
底下很多人发出阵阵冷笑，如此严重的疾病，连郭步秋都束手无策，看柳无邪如何破解。
“柳无邪，既然你能说出来症状，一定知道如何治疗，这种疾病在大燕皇朝北边一座大城蔓延，你能治好，将是一件功德无量的事情。”
兵部尚书语气充满着讽刺，让柳无邪可以诊治了。
每个人的目光，落在柳无邪脸上，等待他的回答，如何破解这个局。
严老一脸担忧，这种病他早就知道，一直找不到破解之法。
柳无邪猜到了病症，能不能治好，还是未知数。
“郭御医为了打击我，可谓是煞费苦心，你既然下了挑战书，我要是不接，肯定会留下贪生怕死的名声，来而不往非礼也，如果我治好了，又当如何？”
柳无邪眼眸一冷，目光中透着阵阵寒气。
战鼓已经敲响！
战书是你郭步秋下的，柳无邪接下了，是生死战，还是切磋战，需要双方一起制定。
郭步秋目光看向雍咸王，后者点了点头，没想到柳无邪这么快就中计了。
“如果柳公子能治好，我卸掉御医之职，从此归隐乡田。”郭步秋发出一声轻笑：“要是柳公子治不好，只要当众承认，你是庸医，从此滚出帝都城。”
还真是阴狠手辣，逼着柳无邪离开帝都城。
陈若烟欲要站起来，阻止这场不公平的挑战，却被人皇眼神制止。
“何必假惺惺的，你明明想要我死，偏偏说让我离开帝都城，不如这样吧，我一炷香时间将他治好…你死！失败…我死！”
柳无邪嗤之以鼻，他们这群人太虚伪了，心里恨不能自己立即死去，却装作一副无所谓的样子。
战争一旦打响，不是你死就是我活，没有第二条路可走。
大殿气氛突然变得一片萧杀！
浓郁的杀气，盘踞在大殿上空，今天这场宴会，不会那么简单结束了。
桌子上的酒菜，早就凉了，没有心情用膳，默默的注视局势的发展。
这一战，关乎人皇跟雍咸王之间决斗。
谁赢了，占据主导位置，输了，可能丢掉整座江山。
“好，我答应你！”
郭步秋几乎是一字一顿的说出来，答应柳无邪的条件。
陈余生还有严老想要出言阻止，已经来不及了，尤其是严老，这种疾病他研究了大半辈子，毫无头绪，柳无邪仅凭一炷香时间，让他痊愈，这怎么可能。
双方签订生死条约！
“准备一个火盆过来！”
接下来看柳无邪的表现了，徐凌雪转过脑袋，一脸担忧之色。
黑衣人已经蒙上了面孔，刚才的样子，在众人的脑海中，迟迟无法挥去。
不过十几个呼吸时间，两名太监端着一个巨大的火盆走进来，放在大殿中央位置。
众人一头雾水，不明白柳无邪在搞什么鬼。
以为他会施展高超的医术，或者炼制什么救命丹药，端进来一个火盆算什么？
“把这个放入火盆里面！”
柳无邪从储物袋里面拿出一把灵药，挑挑拣拣后，拿出好几根，有些舍不得，放在桌子上。
小太监赶紧上前，不敢怠慢，陛下可是发过话，今天柳无邪所做的一切，都代表他的意思。
当着众人的面，将五种药材丢进火盆里面，发出滋滋声。
灵药遇火之后，冒出一阵阵青烟，弥漫整个神武殿。
时间一分一秒的过去，黑衣男子身上没有任何变化，郭步秋回到位置上，脸上的笑意越来越浓。
“真是狂妄自大，凭靠几枚不知名的药材，就想治好这种疾病，真是可笑。”
好几名御医聚集在郭步秋身边，发出阵阵讥讽声，认为柳无邪今日死定了。
距离一炷香时间已经过去一半左右，陈余生心都揪起来。
失败，意味着柳无邪将要死去。
“能成功吗？”
徐凌雪粉拳捏紧，紧挨着柳无邪坐下，脸上的担忧之色，越来越浓。
“放心吧！”
给他一个安心的眼神，示意她不用担心，这种小问题，难不住他。
距离一炷香还有五分钟的时候，黑衣男子突然发出诡异的声音，一屁股坐在地面上，身体开始抽搐。

第二百四十一章 蛊毒

众人大惊失色，不知道发生了什么事情。
一阵阵诡异的叫声，从黑衣男子口中发出，不像是人类的声音，像是虫子临死前发出的厮鸣。
叫声持续了一分多钟左右，黑衣男子身体停止抽搐，静静地坐在地面上，一点反应都没有。
“柳无邪，你竟然杀了他！”
郭步秋突然站起来，怒斥柳无邪，黑衣人身上气息很微弱，几乎若不可闻，跟一个死人差不多。
哗啦一声，七八名御医跟着一起站起来，以郭步秋为首，形成一个战队。
“柳无邪，你好狠毒的心，明知决斗会输，竟然杀死患者，你以为这样做，就可以逃避吗！”
又是一尊御医站起来，一脸讨伐之色。
越来越多的人加入讨伐之中，大殿乱作一团，治死了病人，等于柳无邪输了这场医术决斗。
“一群跳梁小丑！”
柳无邪放下手里的杯子，一句话没把他们呛死。
当众羞辱他们是跳梁小丑，像是一道狠狠的耳光，扇在他们的脸上。
“柳无邪，你竟然骂我们是跳梁小丑，距离一炷香时间，所剩无几，我看你一会怎么死。”
六名御医往前一步，恐怖的气势涌出，当着人皇的面，准备击杀柳无邪。
“在我眼里，你们连垃圾都不如，连活人跟死人都分辨不清楚，真不知道你们怎么混上御医这个位置。”
柳无邪眼眸中流露出一丝厌恶，时间还没到，集体蹦出来，就这么迫不及待了吗。
“他还没死？”
郭步秋喃喃自语，神识朝黑衣人渗透过去，果然还有一丝微弱的鼻息，不仔细观察，根本感知不到。
“把这个涂抹他脸上，那些腐烂的地方，很快就能长出新肉。”
柳无邪拿出一瓶药汁，平常受个伤，涂抹伤口用的，加快伤口的愈合，没想到派上了用场。
小太监拿着药汁，走到黑衣人面前，掀开面罩。
众人站起来，抻长着脖子朝黑衣男子看过去。
“奇怪，他脸上的那些虫子好像不见了？”
人群议论纷纷，第一次掀开的时候，鼻腔还有耳朵眼睛里面，爬着很多白色的虫子。
这才过去多久，那些虫子神秘消失了，留下满目疮痍的伤口。
拿出一根孔雀羽毛，将那些药汁，均匀的抹在黑衣男子的脸上。
抹上去不到一分钟，伤口竟然在飞速的愈合。
“这不可能，这是什么药汁，疗效怎么可能如此强大。”
郭步秋像是见了鬼一样，治愈外伤的药汁，每个药师都会炼制，这种能生白骨，活白肉的的药汁，还是第一次遇到，药效也太强大了。
就算是灵丹妙药，也需要一段时间来修复。
严老飞速的冲上前去，从小太监手里接过药汁，里面所剩无几，只剩下不到十几滴了。
“柳公子，这瓶药汁能送给我吗？”
严老一脸激动，捧着药汁爱不释手。
这些年他沉迷研究药理，无心争名夺利，郭步秋才有资格拿到大燕皇朝第一药神的名誉。
“严老想要，我送你一瓶便是！”
柳无邪一头黑线，从储物袋里面又拿出一瓶，这种药汁一直留着自己使用，市面上根本买不到。
一些外伤，不是靠丹药就能治愈。
严如玉是严老的侄女，当日遭到薛家各种打击，是严如玉站出来，借他古琴，就当是还了这个人情。
“多谢柳公子！”
小心翼翼接过药汁，收进怀里，等回去的时候，好好研究一番。
一群人围在黑衣人周围，指指点点，除了眼睛修复较慢，口鼻上的裂痕，逐渐消失，长出了新肉。
“你们快看，他的呼吸好像加重了！”
礼部几名官员兴奋的叫起来，刑部，兵部，吏部，户部基本都倒向了雍咸王。
只有礼部跟工部站在人皇这一边，两个最没有实权的官员。
黑衣男子缓缓睁开双眼，一脸茫然的看着四周，从地面上站起来。
伸手摸了摸脸，裂开的双唇已经合上，眼珠子也不是那么疼了。
小太监拿出准备好的铜镜，放在男子面前。
看着铜镜里面的自己，男子突然放声大哭。
“扑通！”
直挺挺的跪下，朝柳无邪磕了三个响头：“求求你了，救救我们的族人吧！”
男子的举动，就是最好的证明，他身体里面的恶疾已经被清除了。
郭步秋等人你看着我，我看着你，一脸的骇然，这就治好了？
困扰他们几十年的难题，柳无邪花费一炷香的时间，轻松解决，他到底是人还是妖。
“你先起来，柳公子既然治好了你，一定会想办法治好你的族人。”严老扶起年轻男子。
神武殿突然寂静一片！
雍咸王捏在手中的杯子，发出咔咔的响声，显得格外刺耳，化为粉末洒落在桌子上。
“这不可能，这种病无药可救，你一定使用了妖术！”
郭步秋歇斯底里，整个人如同癫狂的野兽，头顶上的束发带陡然炸开，像是一个疯子一样。
自始至终！
柳无邪没有下场，吩咐小太监端进来火盆，丢进去几株药材，涂抹一些药汁，治好了困扰他们几十年的恶疾。
简直是匪夷所思！
“放肆！”
陈余生一声大喝，竟然敢在神武殿胡搅蛮缠。
“郭步秋，你已经输了，还不乖乖的束手就擒。”
礼部侍郎站出来，轮到他们开始反击了。
看似一场普通的答谢宴，竟然是一场生死交锋。
“我不服，除非他能告诉我，这是什么病，是如何治好的，也许只是一个障眼法而已，过了几天病情还会再次发作。”
郭步秋一脸不服，要让柳无邪解释清楚。
“郭御医说的没错，我们千万不要被他的妖术所迷惑！”
站在右侧的官员纷纷站起来，支持郭步秋。
“你真是不见棺材不落泪，今天我就让你死个明明白白。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，一脸人畜无害的样子，却让在场每个人，噤若寒蝉，不敢正视他的双眸。
一百多道目光，齐刷刷的聚集在柳无邪一人脸上，等待他的回答。
“柳无邪，别卖关子了，有屁快放。”
薛春雨一副不耐烦的样子，让他赶紧说。
森寒的目光扫过薛春雨，吓得他浑身一个哆嗦，柳无邪的眼神，仿佛刺穿了他的灵魂。
“这不是病，而是一种毒，一种蛊毒！”
柳无邪突然抛出一个重大消息，这竟然不是病，而是中毒。
话音一落，现场一片哗然。
“柳公子，此言是真，他们真是中毒了？”严老不确定的问道。
如果是中毒，这么多年了，他们为何一点线索都没查出来。
“无邪，何为蛊毒？”
陈余生迷茫了，跟着问了一句。
大家还是第一次听说这种毒，在场十二名御医，其中几人深谙用毒之术，连他们的都一脸茫然。
“蛊毒跟其它毒有很大的区别，蛊毒是活物，它会寄存在人体中，也会寄存在植物里面，可以说是无处不在，很难防范，我要是没有猜错，这个部落生活的地方，周围一定有大面积沼泽。”
具体细节，柳无邪没有详说。
“你怎么知道我们部落有沼泽！”
这次说话的是黑衣男子，身体一怔。
他们部落生活在深山之中，很少跟人打交道，部落中大部分人中毒，人人避而远之，早就与世隔绝。
“你身体里面的蛊毒叫黑灵蛊，喜欢生活在有沼泽的地方。”柳无邪说出蛊毒的名字。
众人还是第一次听说这种蛊毒，一个个面面相觑。
“忘了告诉你们一件事，一人沾染后，会在人群中快速的传播，这种蛊毒具有极强的传播性，你们离得那么近，估计都中了蛊毒。”
话音还没落下，整个神武殿乱作一团，所有离男子较近的人，迅速退到远处。
这种毒竟然还能传播，大燕皇朝除了柳无邪之外，没有人能解开这种蛊毒。
“柳无邪，你不要危言耸听，这种毒怎么会传播。”
刑部侍郎发出一声冷笑，刚才他可是跟郭步秋站在一起，距离这名男子并不是很远。
还有严老跟陈余生等人，都接触过病人。
“是不是危言耸听，很快就有答案，最多五分钟，他们的小腹，会奇痒无比，最后慢慢的延伸，一直到你们的大脑，这些蛊虫会吃干净你们的脑髓，在无尽的痛苦中慢慢死去。”
柳无邪一副漠不关心的样子，他们的死活，跟自己有个屁的关系。
时间一分一秒的过去，五分钟眨眼即过。
“好痒！”
郭步秋突然抓向自己的小腹，他是第一个接触黑衣男子，发病最早的一个。
接着是站在郭步秋身后的八名御医，拼命的抓自己的小腹，留下一道道血红的指印，模样看起来凄惨无比。
“我受不了了，太痒了！”
一名御医突然跪下来，双手使劲的抓小腹，接着抓到前胸，一点点蔓延到了脑袋。
前后不到几分钟，一只白色的虫子从他的鼻子里面钻出来，吓得阵阵尖叫。
“柳无邪，求求你了，快救救我，我还不想死！”
一个接着一个，八名御医除了郭步秋之外，全部跪下，朝柳无邪磕头，祈求一条活命。
他们八人，早就归顺了雍咸王，人尽皆知。
其他官员离得较远，没有感染蛊毒，吓得退到了更远处，以免殃及自己。
加上郭步秋，一共九名御医，脸上开始溃烂。
“无邪，我们怎么会没事？”
陈余生一脸茫然，他跟严老也接触过黑衣男子，为何没有发病。
“很简单，我送给严老的那瓶药汁上面，我涂抹了驱虫液，那些毒虫不敢靠近。”柳无邪风轻云淡的说道。
严老跟陈余生站在一起，驱虫液起到了作用，毒虫无法靠近。
“柳无邪，你好卑鄙，还不赶紧出手救治他们几个。”
刑部侍郎一声厉吼，让柳无邪赶紧出手救人。

第二百四十二章 环环相扣

白色的虫子从郭步秋的嘴里爬出来，模样惨不忍睹。
“扑通！”
郭步秋跪下了，一脸的痛苦之色，伸手在脸上抓了一下，竟然撕下一大块血肉。
聚集在远处的那些官员，作呕不已，实在是看不下去了。
徐凌雪撇过脑袋，不忍在看下去。
“柳无邪，我错了，求求你救救我。”
郭步秋终于下跪求饶，刚才一副意气风发，欲要置柳无邪于死地。
这才过去多久，一炷香多时间，情况反过来了，跪下来磕头祈求一条活命。
“我凭什么要救你！”
柳无邪面无表情，没有一点怜悯，对待想要杀他的人，从来不会心慈手软。
刑部侍郎威逼，御医求饶，郭步秋下跪，让他内心没有一点波动。
修炼界，就是这么残酷。
对待敌人仁慈，就是对自己残忍。
今日救了他们，明日必定举起屠刀杀向自己。
“这一切都是雍咸王唆使我干的，跟我没有关系，只要你肯救我，从此以后，效忠陛下，绝无二心。”
死亡前的恐怖，让郭步秋彻底失去了理智，他只想活下来，当众承认是雍咸王唆使，故意陷害柳无邪。
“嗤！”
一枚碎片射向郭步秋的脖子，鲜血喷射，染红了右侧的柱子。
雍咸王出手了，面前的杯盘缺了一块，像是被人掰断。
双眼暴突，郭步秋说不出话来，身体缓缓转过来，看向雍咸王，眼神中流露出无尽的悔恨。
身体仰天倒下，死不瞑目。
人皇嘴角浮现一抹冷笑，当着他的面杀人，已经不把他这个陛下放在眼里了。
“郭步秋陷害柳公子，实属罪大恶极，我已经将他就地惩罚，如惊扰皇兄，还请赎罪。”
雍咸王站起来，朝人皇抱了一拳。
“郭步秋罪该万死，皇弟铲除此恶贼，我怎么会怪罪于你。”
人皇打了一个哈哈，皮笑肉不笑，彼此心照不宣，今日的事情，绝对不会就此结束。
雍咸王是真丹境，单凭他一人，足以横扫在场所有人，却不敢出手。
暗中一定有高手保护人皇，柳无邪早就感知到，暗中隐藏好几股强大的气息。
剩余八名御医，趴在地面上不断哀嚎，郭步秋死了，他们更是吓得浑身发抖，屎尿之气，从他们裆下传出。
“把他们拉出去，全部焚烧！”
人皇发话了，从大殿外面走进来一群宫中侍卫，却不敢上前，以免被传染。
他们可是亲眼看到九个活生生的人，被这种蛊虫给害死了。
“涂上这个就没事了！”
柳无邪拿出一枚药材，丢在一名侍卫手里。
这些侍卫连忙道谢，将药材里面的液体挤出来，涂抹在手掌上，这样不用担心了。
一场闹剧，终于结束。
那些官员陆陆续续回到自己的位置上，却如坐针毡。
郭步秋死了，这是一个信号，也是一个警钟。
雍咸王做事，向来不择手段，为了自己的目的，可以牺牲任何人。
气氛有些沉闷，大家都没有说话，跟进来的时候相比，每个人看向柳无邪，带着一丝敬畏。
“陛下，齐将军在宫外等候传唤。”
一名太监从宫外走进来，站在人皇身边，小声说道。
声音不大，却也让大部分人都听得一清二楚。
听到齐将军三个字，陈余生眉头一皱，他虽然是石破军统领，境界却不高，只有洗髓境六重，军中有很多将军，实力非常不俗。
这个齐将军就是其中之一，掌握石破军地字营，跟白磷一样，手握实权。
“传！”
人已经到了宫外，这时候不见，显然说不过去。
太监走下去，不过盏茶时间，两名魁梧男子从殿外走进来。
两人长相极其相似，应该是兄弟二人。
前面男子身穿将军铠甲，身后男子应该是副职，同样身穿铠甲。
踏入大殿的那一刻，一股恐怖的血腥之气扑面而来。
这是刚杀过人，身上的杀气还没消散，直接进宫。
没有理会两侧官员，走到人皇面前，双手抱拳：“齐凝山、齐凝海拜见陛下。”两人一起说道。
柳无邪嘴角微微上扬，这么快齐家兄弟就出现了。
齐凝山，齐凝海，齐凝云，山海云，齐恩石的三个子女。
“两位将军辛苦了！”人皇从位置上站起来，这是给臣子很大的面子了：“来人，赐座。”
两名太监很快从幔帘后面，搬出来两张椅子。
“陛下，微臣有一事斗胆向陛下请教。”
齐凝山没有坐下，身体笔直，从进来到现在，除了人皇之外，所有人都被他无视了，包括柳无邪。
“请说！”
当众问出，没有理由不让他说，明知不是好事，还是要让他说下去。
“弑父之仇，杀妹之恨，身为人子，是不是该以血还血，以牙还牙。”
齐凝山几乎是一字一顿的说出来。
虽然人皇猜到他想要说什么，这番话说出来，整个大殿充满浓郁的血腥之气。
薛春雨笑了！
刑部侍郎还有户部官员冷笑不已。
场下谁也没有开口，全部注视着人皇。
“杀父之仇，当然要报仇雪恨，不然枉为人子！”
这个回答，等于给了一个齐凝山杀死柳无邪的借口，人皇还必须这么说。
这是一个死局，没有人可以解开。
杀父之仇，不共戴天，人皇要是说，齐恩石该死，恐怕所有大臣都会站起来，指责人皇，偏袒柳无邪，颠倒是非黑白。
齐家兄弟将了人皇一军，还不得不接下。
依旧没有人开口，大殿中的杀意越来越浓，恐怖的萧杀之气，弥漫整个上空。
“多谢人皇指点，我们兄弟二人突然回来，只想替家父还有小妹报仇雪恨，如有违背皇室宗旨，还请陛下恕罪。”
齐凝山抱了抱拳，不论人皇同不同意，兄弟二人一起转身，朝柳无邪看过去。
打算当着人皇的面，杀了柳无邪，替父报仇。
“柳无邪，你陷害我父亲，杀我妹妹，我们兄弟二人今日要诛杀你这个恶贼。”
齐凝山抽出腰间佩剑，指向柳无邪，恐怖的杀意倾泻而出。
洗髓境九重！
兄弟二人都是高手，抽出佩剑的那一刻，两侧的桌椅发出咔咔声。
“你们好大的胆子，柳无邪是皇室今天邀请的贵宾，你们竟当着我父皇的面，公然挑战他，这是欺君罔上。”
陈若烟看不下去了，站起身子，质问齐凝海两兄弟。
今日的答谢宴，为柳无邪举办，先是遭遇郭步秋挑衅，接着他们兄弟二人不知道从哪里冒出来，皇室的威严何在。
“杀父之仇，不共戴天，刚才我们已经征询过陛下的同意，待我们杀了这个贼子，自会向陛下负荆请罪。”
齐凝山发出一声冷笑，没有理会陈若烟，目光落在柳无邪的脸上。
“柳无邪，你不会吓得不敢应战吧，你陷害我父亲，杀我妹妹的胆量哪里去了。”
齐凝海目光中透着凌厉的杀气，柳无邪不肯接受他们挑战，必定身败名裂。
徐凌雪一脸担忧，齐家兄弟两人实力高强，担心柳无邪一人不是对手。
人皇正要出言阻止，杀父之仇，不共戴天没错，双方实力相差悬殊，这是一场不公平的决斗，刚要开口，却被柳无邪打断。
“我接受你们挑战！”
简简单单，平平淡淡，没有解释，没有反驳，更没有过激的言语。
众人愣了，这时候答应他们兄弟二人挑战，只有死路一条。
“你很有种，我们去演武场吧！”
大殿面积太小，齐凝海朝神武殿外面走去。
“不必了，杀你们无需太大的地方，大殿足够了。”
话音一落，柳无邪消失了，不知道何时落在大殿中央，如同移形换位一般。
两侧的官员，连带桌子还有人一起往后退了退，腾出一块足够他们交战的地方。
齐凝山站在柳无邪右侧，齐凝海站在左侧，一左一右，以免柳无邪逃走。
如果说刚才郭步秋挑衅柳无邪只是开胃菜，齐家兄弟的出现，才是真正大餐。
一环扣这一环，每一个环节，都精心设计过，谁有这么大的本事，只有一个人，匡军师。
陈余生一脸担忧，柳无邪实力很强，同时对付两尊巅峰洗髓境，难度太大了。
只有雍咸王，眼眸深处流露出一丝凝重。
他派出去的四尊黑甲死侍，还有姜越等人，到现在还没消息，是生是死，毫无线索。
按理说这时候早就应该有消息回来了，仿佛凭空消失。
“柳无邪，今日就是你的死期，乖乖的受死吧！”
齐凝山抖动手中的长剑，释放出凌厉的剑气，那些武官无所谓，反而很兴奋。
文官就遭罪了，躲在了柱子后面，以免殃及到自己。
“齐家除了你们之外，再没有其他人了吧！”
柳无邪不喜欢这样没完没了的纠缠，如果还有其他人，一起过来吧，一并杀死，全部解决掉。
“死到临头还狂妄，给我死吧！”
以免人皇反悔，齐凝海先出手了，手中佩剑竟然是一把高级罡器，斩下的那一刻，空间传来强烈的波动，犹如一阵狂风席卷柳无邪。
齐凝山不甘落后，长剑挽出一朵剑花，直取柳无邪的脖子。
他们兄弟二人久经沙场，练就一套厉害的合击术，同级别当中，罕逢敌手。
同时对付柳无邪，必死无疑。
难怪齐凝云提及，等她两个哥哥回来，就是柳无邪的死期。

第二百四十三章 井底之蛙

两大奇招，针对都是柳无邪的死穴。
齐凝海的剑法刁钻，齐凝山的剑法诡异。
他们经历无数战场厮杀，这套剑法是从杀戮当中磨砺出来，没有人比他们更了解人类的弱点所在。
剑法一出！
风雷涌动，整个大殿闪烁出无尽的剑光，肆意的穿梭。
柳无邪处于风暴中心，随时都能被狂风卷走。
剑光如同匹练，眨眼即至！
陈余生的心都提到了嗓子眼上，再不出手就来不及了。
邪刃不知道什么时候，出现在柳无邪手心，一股更加可怖的刀意，席卷而出。
喷涌过来的剑气，四分五裂，被刀气无情的震碎。
齐家兄弟脸上毫无波动，对付一尊小小的洗髓境，还不是跟探囊取物一样简单。
接下来的一幕，他们意识到错了。
邪刃举起的那一刻，整个神武殿的空间，仿佛被人禁锢了。
他们行动的速度大大减缓，刺向柳无邪的长剑，不断放慢。
“你们太弱了！”
邪刃举起，击杀姜越等人，柳无邪的实力，提升一大截，还未突破洗髓境三重，不过也快了，就这一两天的事情。
夺命一刀！
毫无破绽，没有任何轨迹可寻，出刀的那一刻，风云色变，空间变得黯淡无光。
刀光快的不可思议，不给他们反应的时间，已经撕开空间，出现在齐家兄弟面前。
“嗤嗤……”
两道血光闪烁，弥漫整个大殿的剑气消失不见。
时间在这一刻陷入了静止！
只有一连串大口喘气声，眼前发生的一切，颠覆了他们的认知。
雍咸王眼神一缩，洗髓境九重轻松被柳无邪杀死，让他意识到了强烈的危机。
再成长下去，连真丹境都压制不住了，那还了得。
人皇眼眸中流露出一丝惊喜，对百国之战期望更高了。
大燕皇朝要是有人进入修炼界，对整个皇朝来说，都是天大的好事。
薛春雨正要准备大笑，柳无邪即将死在齐家兄弟手里。
那神秘的一刀，仿佛砍在他的身体上一般，痛得他倒吸凉气。
刑部官员还有户部官员，每个人睁大了着眼睛，不敢置信的看着眼前发生的一切。
陈余生瞠目结舌，使劲的揉了揉眼睛，仔细朝场中看去，这才发出一声惊呼。
“他们死了？”
齐家兄弟虽然还站在原地，保持出手的姿势，他们身上的气息，完全消失，已经变成了一个死人。
两人的脖子上，留下一道细细的伤口，被柳无邪的短刀切中，生机在急速流逝。
徐凌雪小手捂住了嘴巴，大半年时间，那个人见人恨的废物，竟然成长到如此高度，真丹不出，足以横扫大燕皇朝任何人。
收起邪刃，回到属于自己的区域，像是没事人一样。
这个结局，对人皇来说，起到稳定军心的作用。
雍咸王处心积虑，利用今日这场宴会，除掉柳无邪。
结果倒好，被柳无邪接连打脸。
利用医术，结果赔了九名御医。
利用武力镇压，齐家两兄弟连反抗的能力都没有，被柳无邪无情斩杀。
看他们还有什么手段！
继续派人利用武道挑衅，意义不大，上去也是白白送死。
大殿再一次陷入沉默，齐家兄弟尸体被人拖下去，几名宫女打来清水，将柱子上的血迹清洗干净。
血迹洗掉了，血腥之气依旧浓郁，每个人心情很沉重。
死了十一人了，柳无邪依然完好无损。
这一战雍咸王输的很彻底。
“时间差不多了，我有些累了，今日答谢宴到此结束吧！”
人皇目光扫了一眼众人，宣布答谢宴结束，以免雍咸王还有更多阴谋诡计。
柳无邪躲过了两次，运气是一方面，强大的武技也是一方面，对方一旦避开这两样，他还有胜算吗？
“陛下，老臣有一事禀奏！”
兵部尚书站起来，打断了人皇，宴会才进行一半而已，岂能就这样结束。
“说！”
人皇面露不悦，如果可以，他不介意来一场堂前清洗，杀光这些乱臣贼子。
每个人都屏住了呼吸，真正的争锋开始了。
“陛下，老朽接下来说的话，可能有些大逆不道，还请陛下恕罪。”
兵部尚书目光中透着一丝决绝，错过了今日这场宴会，以后再想弹劾，就没有机会了。
“你还知道大逆不道这个四个字！”人皇发出一声冷笑：“说吧！”在他们眼里，自己这个人皇位置，完全是形同虚设。
“那老臣就斗胆说了，按照大燕皇朝历来的规矩，人皇如果后继无人，群臣有资格参与国事，再立新主。”
这番话说出来，大殿一片哗然！
公然弹劾人皇，逼着他让位。
如果说郭步秋只是开胃菜，齐家兄弟是大餐，这应该算是满汉全席了。
两个皇子，一个痴呆，一个木讷，没有资格继承皇位。
那百年后，大燕皇朝岂不是没有君皇，趁着人皇还在位，立下一任君主。
逼宫！
逼着人皇再立新主，继承他的皇位。
“哈哈哈……”
人皇突然发出一连串的大笑，堂下每个人面面相觑，不知道人皇在笑什么。
足足笑了一分钟，人皇突然收住笑声，刺骨的寒芒，刺向兵部尚书。
“你竟然逼着我让位，真的很好啊！”
病了这么久，他们真以为自己是一只纸老虎吗。
“陛下，老臣只是实话实说而已，如果有不敬的地方，还请陛下恕罪！”
兵部尚书硬着头皮，事已至此，没有后退的余地了，今日不把新主立出来，不知道又要等到何年何月。
“你当然有罪，而且是死罪，你亵渎皇室，公然污蔑皇室后继无人，按照国法，当诛九族。”
人皇不带一丝感情，眼眸中渗透出滔天的杀意，今天不大开杀戒，难以平息内心的愤怒。
“陛下，兵部尚书虽有亵渎皇室的成分，毕竟出发点是好的，国不可一日没有储君，我们大燕皇朝已经二十年没有储君了。”刑部尚书往前一步。
每个皇朝，都有储君的位置，也就是太子。
兵部尚书的目的逼着人皇今天立新的储君，继承他的皇位。
“那你们倒是告诉我，谁有资格当这个储君！”
人皇脸上露出一丝笑意，怒气全部消失，一股无形的压力，碾压整个神武殿。
半步真丹境！
经过这次大病一场，境界突破，虽然还没踏入真丹境，一只脚已经迈进去，再给他一些时日，即可跨过真丹。
堂下一片沉默，谁也没说话。
“陛下，我倒是有个人选！”
薛春雨站起来，跟兵部尚书还有刑部尚书站成一排，三大部门，全部倒戈一击，这种情况，自古以来还没出现过。
吏部尚书蠢蠢欲动，随时准备站出来。
“说吧！”
大家心里已经有了答案，还是象征性的问了一句。
“众所周知，大燕皇朝除了当今陛下，还有一人文韬武略，论智谋，还是才情，绝对是人中翘楚，所以我推荐雍咸王，作为下一任储君。”
薛春雨侃侃而谈，只要雍咸王拿到储君的位置，接下来事情更好办了，可以参与朝政。
抢夺更多权利，最后架空当今人皇，顺利执掌大燕皇朝。
没有人惊讶，顺理成章的事情，薛春雨不过把大家想说的话提前说了而已。
“薛春雨，你好大的胆子，除非人皇后继无人，才会另立储君，两位皇子还坐这里，你们竟大放厥词，逼着陛下再立新的储君，你们是何居心，难道想要谋反吗。”
陈余生看不下去了，一声厉喝，打断了薛春雨。
从阴谋，变成阳谋，双方彻底撕开了最后一层虚伪的面纱。
“两位皇子？”薛春雨发出一声讥笑：“只要两位皇子能说出治国之道，刚才一番话我就是欺君之罪，愿意接受任何惩罚，如果两位皇子说不出治国之道……呵呵……”
薛春雨最后发出两声冷笑。
两位皇子智商有很大的问题，别说治国之道，连普通的兵书都看不懂。
他们抓住了这一点，利用两位皇子智力问题，作为突破口，逼着人皇立新的储君。
“薛侍郎说的没错，只要两位皇子能说出治国之道，我们愿意认罪！”
兵部尚书跟刑部尚书一起附和，认为薛春雨说的没错。
人皇眼眸阴沉的可怕，他的两个儿子什么智商，他非常清楚，这些年在他们身上，花费了大量精力，治国之道，兵法之道等等，每天逼着他们背诵。
陈若烟很是焦急，目光看向柳无邪，希望他能站出来，帮助父皇一把。
这一次，他们针对的是大燕皇室，并没有针对柳无邪。
他完全可以置身事外，毕竟他跟大燕皇室，没有太多牵连。
世间有句俗语！
一荣俱荣，一损俱损！
大燕皇室倒了，雍咸王上位，第一件事，将他铲除，第二件事情，灭掉徐家。
两位皇子岁数也不小了，大皇子接近三十岁，一脸呆傻，还在大吃大喝。
二皇子目光木讷，一直傻呵呵的笑着。
让这样的人当储君，恐怕这天下，没有几个人会同意。
薛春雨的一番话，等于下了挑战书，只要两位皇子，说出治国之道，他们甘愿认罪。
兵部侍郎等人一脸戏虐之色看向柳无邪，这一次看你怎么化解。
两位皇子天生智商有问题，除非是神，才能扭转乾坤。
人皇的目光看向柳无邪，眼神中透着一丝希冀。
“唉，真是一群目光短浅之人，两位皇子明明是大智若愚，你们偏偏说他们智商有问题，我看你们的脑袋才有大问题。”
柳无邪突然伸了一个懒腰，一副自怨自艾的样子，气的很多人咬牙切齿。

第二百四十四章 医治

柳无邪莫名其妙的冒出一段话，人皇眼中流露出一丝喜意。
陈余生还有文相等人，急的像是热锅上的蚂蚁。
这些年外界有很多谣言，说人皇一直不立储君，因为两个皇子智商问题。
压制了这么多年，快要压制不下去了，今天终于点燃导火索。
“柳无邪，今天任你口舌莲花，死的也不会说成活的，我倒想要看看，两位皇子如何说出治国之道。”
薛春雨发出一声讥笑，这可不是靠医术，还有武道就能解决。
智商是先天之根本，不是靠外力所能改变。
柳无邪想要在短时间内让两位皇子变成聪明人，几乎不可能。
“所以我嘲笑你们都是一群井底之蛙。”
冷嘲热讽，气的薛春雨都要发飙了，要不是打不过柳无邪，估计早就效仿齐家兄弟，挑战柳无邪。
“柳无邪，你别卖关子了，既然你说两位皇子大智若愚，那你倒是证明给我们看看。”
兵部尚书老谋深算，绝对不会像薛春雨这样激动。
说一千道一万，你得拿出证据出来。
“没错，如果拿不出证据，你就是信口雌黄，同样是欺君之罪。”
刑部尚书跟着附和，让柳无邪赶紧往下说，别耽误他们的时间。
“既然你们迫不及待的想死，我就成全你们。”柳无邪眼眸深处，闪过一丝不屑：“我的身份，你们应该都调查清楚了吧，半年前还是废物一个，今天呢？”
柳无邪刚一说完，薛春雨浑身一震。
关于柳无邪的信息，在场无人不知，半年前的确是废物一个，短短半年时间，突飞猛进，难道两位皇子跟他情况一样。
徐凌雪美目中流露出好奇之色，也想知道，是什么让他改变这么多。
“柳无邪，我们没心情听你的故事，今天讨论两位皇子能不能说出治国之道，如果不能，就请你闭嘴。”
薛春雨怒斥一句，不想听这些陈年旧事。
“且不说我自己身上发生的事情，就说皇甫逸前辈，年少的时候，好玩成性，人人眼中的纨绔子弟，除了吃喝玩乐，一窍不通，斗大的字不识一个，智商明显有问题，谁会想到，十年后皇甫逸会成为大燕皇朝第一位状元郎，我相信在场所有人，都听过皇甫逸前辈吧。”
一百年前，大燕皇朝出现一个奇才，精通天文地理，此人正是皇甫逸。
听说他年少的时候，经常被同伴骂他是傻子，笨蛋，谁曾想到，突然某一天，发愤图强，成为大燕皇朝鼎鼎大名的集武道，星术于一身的大宗师。
五十年前皇甫逸游历世界，早就不知所踪，这个故事，一直影响着后人。
某个孩子从小不听话，家长就会说：“也许是下一个皇甫逸。”
类似皇甫逸的例子，数不胜数。
人皇眼中流露出一丝希望，如果两位皇子智商真的能恢复，柳无邪将是他们大燕皇室最大的恩人。
“柳无邪，你说来说去，都是过去的事情，我们现在谈论是两位皇子的智商。”
薛春雨冷笑连连，任你柳无邪说破天，也改变不了今日的结局。
每个人的目光，落在柳无邪的脸上，看他如何化解这次危机。
“给我半个时辰时间，我会呈现两个不一样的皇子给你们。”
上次入宫，鬼瞳术已经查看过两位皇子的问题，发现他们的大脑中有几条筋脉是堵塞的，才会导致他们的智商有问题。
两位皇子的脑容量非常的大，只要疏通筋脉，绝对是人中龙凤，超过在场大半中人。
“柳无邪，你以为拖延时间就能解决问题吗！”
薛春雨咄咄逼人，认为柳无邪在拖延时间。
“你们就这么不自信吗，连半个时辰都不敢给我，就这点本事还想谋反，说你们是井底之蛙，都抬举你们了。”
柳无邪这番话太毒了，雍咸王气的鼻子抽了抽。
不给这半个时辰，证明你们心虚了，这点心胸，不配当未来的君主。
众人目光看向雍咸王，这一切是他在幕后操控，不论是兵部，刑部，还是户部，大部分官员早已归顺与他。
点了点头，示意给柳无邪半个时辰。
“柳无邪，你的话能代表陛下吗，如果半个时辰后，两位皇子依旧不能说出治国之道，是不是意味着可以立新的储君了。”
如果一会不承认，岂不是白给柳无邪半个时辰。
“今天柳公子所做的一切，都能代表大燕皇室！”
人皇发话了，不论结果是好是坏，他都能接受。
事已至此，没有后退的余地了。
“布帘！”
柳无邪吩咐一句，十几名宫女还有太监拿出幔帘，形成一道布幕，像是一道墙，隔绝了跟堂下的联系。
两位皇子还在傻呵呵的吃东西，突然没有热闹可看了，从位置上站起来。
“三妹，怎么不打了！”
大皇子拉住陈若烟的衣袖，晃动着手臂。
“无邪，你真的能治好他们的病吗？”
人皇走过来，脸上表情很凝重，他并不在乎人皇之位，不想看到生灵涂炭，无数人流离失所。
徐凌雪也站起来，非常的好奇，一个人的智商从小就决定了，怎么可能会改变。
回忆柳无邪这半年来的一举一动，好像真的可以改变一个人。
“两位皇子出生的时候，是谁接的生！”
柳无邪没有回答人皇的问题，反问一句。
隔绝了跟堂下联系，他们之间交流，只有他们自己能听到。
“御医跟宫中稳婆！”
人皇想都没想，直接回道。
“两位皇子被人动过手脚，出生的时候，魂海遭受外部刺激，导致筋脉淤堵，才会变成这个样子。”
柳无邪也没隐瞒，这个回答，让人皇身体一晃，恐怖的杀气从他身上释放出去。
“原来如此，没想到他从三十年前就开始布局了。”
人皇脸上流露出一丝惨笑，那时候他刚登基不久，没想到雍咸王已经处心积虑，让两位皇子生下来就是痴呆儿。
陈若烟跟陈乐瑶因为是女人，才躲过一劫。
“柳大哥，你真的能治好我两位皇兄吗？”
陈若烟一脸希冀，美眸中流露出一丝期待，大燕皇室折腾不起了。
“能！”
只有半个时辰，柳无邪必须要抓紧时间了，伸手在两位皇子脖颈处点了一下，两位皇子一点点闭上眼睛，平躺在柔软的地毯上。
“接下来半个时辰，不容任何闪失，你们必须守住这里，千万不能让人打搅。”柳无邪郑重的说道。
医治魂海，可不是闹着玩的，一个不慎，不仅连皇子的命保不住，还会反噬自己。
“放心吧，我已经安排两位老祖守在这里，他要是敢动一下，立即将他们全部消灭。”
人皇双拳紧捏，为了万无一失，动用了两尊老祖。
拿出银针，走到大皇子面前，鬼瞳术施展，一道道细小的筋脉出现在柳无邪面前，像是密密麻麻的蜘蛛网。
稍有差池，不仅救治不了皇子，还会让他彻底变成痴呆。
抽出第一个银针，配合太荒真气，顺着大皇子的眼睛刺进去。
除了人皇之外，其他人全部撇过脑袋，不忍往下看。
木系精气适合修复伤口，顺着银针，进入大皇子的魂海，进入淤堵的地方，真气不在前进。
这是一个漫长的过程，两位皇子魂海积累太多的污垢，又是从小受损，淤血堵在里面，像是铁块一样，很难清理干净。
时间一分一秒的过去，堂下那些人等的有些焦急了。
半个时辰说长不长，说短也不短。
一滴滴冷汗顺着柳无邪额头滴下，修复魂海，对他的魂力，是一次极大的考验。
他的金色魂海，强横无比，一般的真丹境，都望其项背。
徐凌雪拿出手帕，轻轻的擦拭柳无邪额头上的冷汗，两人相隔很近，淡淡的香气，钻入柳无邪的鼻腔，非常的好闻。
一盏茶时间过去……
第二根银针顺着大皇子的天灵穴刺进去，落下去的那一刻，人皇身体一晃，险些一头栽倒，这可是人体死穴。
所有的希望都寄托在柳无邪一人身上，容不得后悔。
就算是治死了两位皇子，今天他也要保住柳无邪。
金色魂力形成一束束凤璇，钻入大皇子的筋脉之中，加快了疏通的速度。
一条又一条细小的筋脉被打通，魂海仿佛被唤醒，从大皇子魂海深处，传来一股力量，跟柳无邪的魂力一起开辟。
这就是人们所说的开窍！
“接下来看大皇子的造化了！”
拔出两根银针，剩余一些细小筋脉，要靠大皇子自己的魂力去冲击。
走向二皇子面前，跟刚才一样，利用银针刺入脑中，再利用木系精气修复。
仗着鬼瞳术，柳无邪才敢这么做。
银针刺下去哪怕偏一丝丝，大脑就会瘫痪。
距离半个时辰，还有最后十分钟时间，陈若烟跟陈乐瑶拥抱在一起。
成败在此一举，不能成功，他们接下来将面临雍咸王疯狂的反扑。
“大功告成，他们应该快要苏醒过来了！”
柳无邪累的一屁股坐在地面上，要比诛杀齐家兄弟还要凶险万倍。
金色魂海消耗了九成左右的魂力，需要十天半个月才能彻底恢复。
接下来这段时间，不宜战斗。
距离一个时辰还有五分钟的时候，大皇子睁开双眼。
睁开眼睛的那一刻，一团精光爆射出来，眼神非常的灵动。
这些年人皇逼着他们背诵大量的知识，一直储存在魂海之中，打通经脉之后，魂力犹如龙归大海，整个人发生了翻天覆地的变化。
“孩儿拜见父皇！”
大皇子突然跪下，往事一桩桩浮现心头，这些记忆会伴随他一辈子。

第二百四十五章 弑主

陈若烟哭了，陈乐瑶抽噎，人皇激动的双手扶起大皇子。
“好好好！”
这一刻，他不是人皇，而是一名父亲。
“父皇，所有事情孩儿都知道，这些年浑浑噩噩，学习过的知识，并未忘去。”
大皇子站起来，眼眸深处闪过一丝凌厉之气。
许多痴呆之人苏醒过来，需要重新学习，以前的记忆浑浑噩噩，两位皇子则不同。
这些年人皇逼着他们学习各种知识，一直储存起来，因为筋脉淤堵的原因，记忆不是很连贯。
两位皇子的魂海像是两座湖泊，因为出口被堵住，湖泊中的水流无法流出。
柳无邪疏通了筋脉，水流大海，形成一个循环，从此以后跟正常人一样。
“柳公子，请受我一拜！”
大皇子突然朝柳无邪跪下，这份恩情，如同再造之恩，他会牢牢的记在心里。
这时候二皇子也悠悠醒来，第一时间朝人皇跪下，跟大皇子一样，跪下给柳无邪磕头。
“起来吧，时间差不多了，你们也准备一下，把这个熟记于心！”
说完拿出一张纸条，两位皇子看后，目光中透着一丝敬畏。
柳无邪救他们，绝不是心地仁慈，因为当前的局势，保住大燕皇室，等于保住了自己，也保住了徐家。
天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
两人的利益不发生冲突，联合一起，无疑是最好的方式。
“柳无邪，半个时辰已到，是不是该揭开布帘了。”
薛春雨的声音，打断了他们，两位皇子相视一眼，从他们的眼眸深处，看到浓郁的杀机。
他们出生的时候，被人动过手脚的事情，已经知晓。
布帘慢慢掀开，每个人回到了自己的位置上，仿佛什么都没发生。
陈余生等人一脸紧张，半个时辰，会不会有奇迹发生。
户部、刑部、兵部、吏部的官员全站起来，关键的时刻到了，这一战，能否奠定雍咸王的根基。
储君之争，正式打响！
“半个时辰已过，只要两位皇子能说出治国之道，才有资格继承下任储君的资格。”
薛春雨上蹿下跳，不给柳无邪任何机会，直接发难。
简单粗暴，语气强横。
众人目光落在两位皇子脸上，等待他们的答案。
“一直以来，我们兄弟二人韬光养晦，钻研治国之道，某些时候显得有些愚钝，却被有心之人羞辱我们兄弟是痴呆，弱智，低能儿，今天我可以大声的告诉大家，我们兄弟二人不仅智商正常，还精通天文，地理，治国之术。”
大皇子往前一步，一股无形的威压，涌向堂下。
众人骇然大惊，大皇子变了，眼神锐利，身上涌现出一股上位者的气息。
堂下一片混乱，大皇子的变化，打的所有人一个措手不及，连陈余生都惊讶的合不拢嘴。
薛春雨一脸呆滞，像是傻逼一样站在原地，嘴巴张得老大，这是真的吗？
这真是大皇子说出的一番话？
“我跟大哥这些年一直埋头苦读，两耳不闻窗外事，没想到引起这么大的误会，竟然诬陷我们兄弟二人是痴呆。”
二皇子往前一步，身上的气势，并不在大皇子之下。
经过这次事情之后，两位皇子对兄弟手足之情，看的更重。
皇室无亲情，自古以来就是这样，手足相残的事情，屡见不鲜。
雍咸王拿杯子的手明显在颤抖，两位皇子说的话，在场所有人心里都清楚，都是胡编乱造，他们可以装一天痴呆，装一年，不可能装三十年。
众人目光情不自禁朝柳无邪看过去，此人到底是何方妖孽，连痴呆都能治好。
“既然两位皇子智商没有问题，请说出治国之道。”
薛春雨深吸一口气，这才过去半个时辰，就算他们现在学习也来不及了。
今天必须要帮助雍咸王拿到储君的位置，不然后果不堪设想。
两位皇子相视一眼，眼眸深处流露出一丝不屑。
“就让我来告诉你，什么叫治国之道。”
大皇子走到堂前，人群自动让开，迈着虎步，身上威严越来越盛。
“治国之道，必先富民。民富则易治也，民贫则难治也。奚以知其然也？民富则安乡重家，安乡重家则敬上畏罪，敬上畏罪则易治也。民贫则危乡轻家，危乡轻家则敢陵上犯禁，敢陵上犯禁则难治也。故治国常富，而乱国常贫。是以善为国者，必先富民，然后治之。”
字字珠玑，一番话说出来，堂下一片寂静。
这还是他们眼中的痴呆大皇子吗？
事情远远没有结束，大皇子走到神武殿门前，突然转过身子：
“百姓贫穷就不安心生活在家乡，并且轻视自家的产业，就敢于冒犯官吏违犯法令，冒犯官吏违犯法令就难以统治了。所以太平无事的国家中百姓长久富裕，动.乱多事的国家中百姓长久贫穷。因此，善于治理国家的人，必须首先使百姓富裕起来，然后才能统治他们……还需要我继续说下去吗？”
大皇子说完，神武殿落针可闻，薛春雨身体一个踉跄，险些一头栽倒。
人皇嘴巴张得老大，这番话就算是他都说不出来，很快想到柳无邪递给两位皇子的纸条，目光朝柳无邪看过去。
他小小年纪，怎么可能精通治国之道。
大皇子看到柳无邪递给他的纸条，心里泛起了巨大骇浪，凭靠强大的记忆，短短几分钟，将这些字牢牢记在脑海中。
“妙，太妙了，这是老夫从政几十年来，听过最妙的治国之道。”
文相突然一拍大腿，从震惊当中苏醒过来，连连叫好。
他们并不知道这篇治国之道是柳无邪写出来的，要是知道，不知道作何感想。
“薛春雨，你们还不乖乖的俯首认罪！”
陈余生站起来，一声厉啸，从殿外突然冲进来数百名宫中侍卫，将他们团团围住。
刚才说的很清楚，只要两位皇子说出治国之道，他们甘愿认罪。
这些禁卫军实力极高，单凭薛春雨等人，根本逃不出去。
“雍咸王，救我们！”
薛春雨慌了，突然朝雍咸王求救。
每个人的目光看向雍咸王，这些人帮助他出生入死，这时候要是不站出来保住他们，恐怕会寒了人心，以后没有人在敢效忠他了。
雍咸王慵懒的站起来，双目犹如鹰眼，扫过人皇，最后落在两位皇子身上：“两位皇侄今天的表现，真是让我大开眼界。”
今天的一幕，颠覆了众人认知。
明明是必死之局，竟然出现了惊天逆转。
“托皇叔的福，我们不敢有一丝懈怠。”
两位皇子抱拳回礼，目光毫不退缩。
“皇兄，今天能否给我一个面子，放过他们。”
薛春雨等人以下犯上，罪该万死，雍咸王必须要站出来。
没有求饶，直接给人皇施压，杀了他们，双方关系进一步恶化，有可能直接发动战争。
“放过他们？”人皇发出一声冷笑：“刚才他们挑衅龙威，无视朝纲，欺君罔上的时候，皇弟可曾阻止过？”
人皇语气不带一丝感情，这一次，必须要挽回颓势。
重新夺回属于自己的权利。
“皇兄真要兵戎相见！”
雍咸王身上涌出恐怖的气浪，真丹之势，席卷整个大殿，欲要大开杀戒了。
场上局势一触即发！
“哈哈哈……”
人皇突然大笑，从神武殿深处，涌出两道人影，一左一右，站在大堂两侧。
“阴阳老人！”
雍咸王大吃一惊，竟然是阴阳两位老人，他们竟也归顺了人皇。
看到两名老者，柳无邪眼眸一缩，又是两尊真丹境。
“皇弟，我劝你还是乖乖的退去！”
真的大战，波及肯定是无辜的人，逼走雍咸王，这一战，他们全胜。
“真的很好，太好了！”雍咸王嘴角浮现一抹残忍的笑容。
陈余生抽出兵器：“雍咸王，陛下已经让你走了，还不速速离开。”
只要逼走雍咸王，剩余这些人，不足为虑。
“杀了他！”
雍咸王一声令下，薛春雨还有户部、吏部，兵部、刑部官员一起扑向柳无邪。
这才是雍咸王的目标，既然撕破脸皮，那就破釜沉舟。
必胜的局面，全被柳无邪破坏，雍咸王从未如此想要杀死一个人。
这一刻！
他只想柳无邪死。
五十多名高手，一起冲向柳无邪，情况岌岌可危。
雍咸王则是扑向人皇，竟要弑主。
“保护陛下！”
那些侍卫冲上去，阻拦雍咸王。
“给我滚开！”
雍咸王巨掌碾压，几十名侍卫来不及惨叫，身体直接蒸发掉了，这就是真丹境，恐怖无比。
阴阳老人突然一动，拦在了雍咸王面前，双手击出，形成一股风暴，将雍咸王.震退。
柳无邪这边，遭受五十多人碾压，徐凌雪抽出兵器，加入战团。
“你们退后！”
伸手抱住徐凌雪的腰肢，轻轻将她送出去，跟两位皇子还有陈若烟等人站在一起，他们实力较低，根本抵挡不住。
邪刃出鞘！
凌厉的刀光，汇聚成刀气海洋，弥漫整个神武殿。
这才是柳无邪真正实力，刀幕斩下，冲上来的身体一个个炸开。
身躯中的精华，被柳无邪无情剥夺，化为一滴滴液体。
吞天神鼎里面积累了几十滴液体，一直没舍得使用。
“突破！”
毫不迟疑，柳无邪选择了突破境界，狂暴的洗髓境，掀飞了两侧桌椅，将冲上来的五十几人，全部震飞。

第二百四十六章 灵笋

关键时刻，柳无邪选择了突破境界。
惊天动地的骇浪，如同洪水猛兽，涌向四周，冲过来的五十几人，全部被掀飞出去。
太荒吞天诀晋升之后，突破的速度越来越快。
眨眼间的功夫，方圆几万米的灵气，消失一空，全部被柳无邪吸收。
境界节节攀升，眨眼间的功夫，已经攀升到洗髓境三重巅峰，距离四重，只有一步之遥。
“不好，我们快杀了他！”
薛春雨愤怒了，手持长剑，第一个冲上去，趁着柳无邪还未完成突破，将他斩杀。
滔天的气浪，恐怖的啸声，一股脑的碾压柳无邪。
如此多的高手，就算是巅峰洗髓境，都难以抵挡。
“夺命一刀！”
邪刃幻化出漫天刀罡，像是一层卷帘，将五十多人全部笼罩其中，这是颠覆的一刀。
夺命刀法第一式！
柳无邪已经掌握到大成境，肆意而发的刀气，刺穿了空间，也刺穿了他们的身体。
鲜血喷射，两侧的石柱上，沾染了大量的血迹。
雍咸王跟阴阳老人战斗愕然而止，目光全部朝这边看过来。
如此强横的波动，已经不在真丹境之下。
惊人的涟漪，掀起了地面上厚重的石块，发出震耳欲聋的呼啸声，砸向四周。
那些宫女太监，纷纷吓得后退，冲进来的侍卫，无处躲藏，只能趴在桌子底下。
可怕的一刀！
颠覆了他们的认知，小小的洗髓境，竟能爆发出如此强横的能量。
“嗤嗤嗤……”
鲜血混合着内脏，染红了地面。
一具具尸体炸开，他们身体中的精华，惨遭吞天神鼎掠夺，人皮都没留下，彻底消失不见。
薛春雨首当其冲，还没反应过来，邪刃释放出的刀光，撕开他的脖子，身体中的精气，不到一个呼吸时间，消失的一干二净。
恐怖！
两位皇子站在远处，目光中透着无尽的骇然。
陈余生等人早就退到大殿外面，无从插手，看着一个个曾今熟悉的面孔消失，内心泛起了巨浪。
死亡还在继续，雍咸王的心都在滴血。
这些人他花费了大半辈子时间，将他们全部收服，短短一个多时辰，尽数毁于柳无邪的手里。
心都在滴血，所有的付出，今天功亏一篑。
恨不能现在就上去撕开柳无邪，将他碎尸万段。
阴阳老人牵制着他，根本无从下手。
眼睁睁看着他们死去，却无能为力。
一刀！
场中能站着的没有几个，大部分人全部死亡。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，在大殿上空回荡。
刚才还是人满为患，转瞬间显得空空荡荡，地面上堆满了碎裂的木片，摆放的桌椅，全部消失。
杀了他们，柳无邪脸上没有任何波动。
五十多枚储物袋，落入他的手里，这些财富，足够他修炼到洗髓境五重。
“柳无邪，我要杀了你！”
雍咸王一字一顿的说出来，恐怖的杀意，幻化出恐怖的长矛，指向柳无邪。
真丹一怒，谁能阻止！
恐怖的杀意，形成一道洪流，涌向柳无邪。
“雍咸王，事已至此，你还不知悔改吗！”
陈余生站出来，怒斥一声。
如今雍咸王大势已去，已经成了不气候，大半官员被他收买，结果都死在这里。
场上局势越来越僵持，徐凌雪一脸担忧，雍咸王真要不顾一切斩杀柳无邪，很难从他手里逃走。
“谁也休想阻止我杀了他！”
雍咸王一步步逼近柳无邪，每走一步，身上的杀意，就浓郁几分。
屋顶上的瓦砾，纷纷炸开，阳光从外面投射进来，神武殿已经破败不堪。
“阴阳老人，拦住他！”
人皇一声令下，阴阳老人瞬间出手，拦在雍咸王面前，阻止他击杀柳无邪。
“雍咸王，我们不想杀你，还请你速速离去。”
阴阳老人说话了，一阴一阳，说话的是阳老，双方大战，一定惊天动地，他们想要杀死雍咸王不是那么简单，雍咸王想要突破他们的防线，同样不容易。
与其这样僵持下去，还不如再做打算。
柳无邪收刀而立，目光中流露出一丝不屑，右手已经举起，雍咸王敢出手，立即刻画仙纹。
当然！
不到关键时刻，他不会轻易冒险刻画仙纹，极其容易遭到反噬。
“柳无邪，过了今日，我会让你生不如死，永远活在恐惧当中。”
雍咸王深吸一口气，平息内心的愤怒。
继续争斗下去，一定是两败俱伤，先行退走，再做谋划。
说完，化为一道流星，离开了神武殿。
雍咸王离开，大殿恢复平静，殿外众人陆续走进来。
“陛下，雍咸王此番离开，大战在所难免，我们要做好防范。”
礼部尚书走出来，经过此番争斗，雍咸王损失惨重，定会强势反击。
必须要做好万全准备，以免被打得措手不及。
“阳前辈，劳烦你送柳公子先回帝国学院。”
接下来是大燕皇朝的事情，人皇不希望把柳无邪卷入进去，今日帮助他的太多了，已经感激不尽。
其中一名真丹境老者走出来，护送柳无邪返回。
“陈前辈，这个可能对你有帮助！”
柳无邪带着徐凌雪离开神武殿。
离开之前，塞进陈余生手里一样东西，直到柳无邪消失，陈余生才将之打开。
看着上面写着的东西，陈余生非常激动，让他忌惮的黑甲死侍竟然有弱点。
一个时辰后……
柳无邪返回帝国学院，只有这里最为安全，雍咸王不敢到帝国学院来杀人。
老老院长，老院长，加上范臻，雍咸王敢来，只有死路一条。
“接下来你怎么打算的？”
徐凌雪突然停住身体，转身朝柳无邪问道。
今天柳无邪出尽了风头，同样得罪了雍咸王，接下来的日子，肯定不好过。
“走一步算一步！”
柳无邪表情风轻云淡，并没有太大的压力。
目送徐凌雪走进院子，这才转身离开。
回到洞府第一件事情，打开五十多个储物袋，将里面的资源全部倒出。
各种稀奇古怪的东西，堆满了整个屋子，兵器还有灵药、灵石等等，不计其数。
一直整理到后半夜，终于将几万种物品，全部整理结束。
兵器堆在一旁，用处不大，可以换取灵石。
灵药能用的不多，大部分都是三品到四品灵药，五品找不到。
大燕皇朝宝库收集了几百年，不过寥寥十几株而已。
灵石五万多枚，这倒是一笔不菲的收入。
各类四品丹药，三品丹药不计其数。
“这是什么东西？”
一块水缸大小的椭圆形状的怪石，摆在柳无邪面前。
这枚巨石从刑部尚书的储物袋中搜出来，看起来平平无奇，巨石上面坑坑洼洼，并没有太显眼的地方，怎么会收藏这么大的一块石头，着实奇怪。
研究了半天，一点线索都没有。
拿出一把长剑，狠狠的劈砍在巨石上。
“锵！”
火光四溅，巨石上面只留下一道几寸深的痕迹，并未将它破开。
“好坚硬的石头！”柳无邪暗暗说道。
换成一般的巨石，刚才一剑下去，早就四分五裂，化为齑粉。
眼前的巨石，纹丝不动，只有一道浅浅的印记。
“奇怪，这并非陨石，怎么会坚硬无比。”
饶是他见多识广，一时半刻，也想不明白这块巨石的来历。
围着巨石走了好几圈，依旧没什么头绪。
无奈之下！
只好祭出鬼瞳术，可以轻松穿透巨石，应该能看出一些门道。
鬼瞳术犹如水银一般，一点点渗透到巨石之中。
一层层神秘面纱揭开，巨石里面的内部结构，跟普通石块，有很大的不同，里面纹理非常的清晰，很有规律，像是一条条人体脉络一般。
几分钟之后，鬼瞳术终于进入巨石核心区域。
“这是……”
眼前出现不可思议的一幕，一枚一尺多长的笋状东西，出现在他视线当中。
大概婴儿手臂那么粗，通体洁白，散发出极强的灵气波动。
“这是灵笋，一种生长在石头里面的一种灵药，价值极高，可以直接吃下去。”
柳无邪脸上流露出一抹兴奋。
论品级，灵笋的价值，远远高出五品灵药。
灵药需要炼制成丹药，才能发挥其效果。
灵笋则不同，这是天然的宝物，洗髓境吞服下去，可以无条件提升一个境界。
刑部尚书不知从何处得到，因为坚硬无比，根本无法将它破开，一直保留至今，结果成全了柳无邪。
收回鬼瞳术，嘴角浮现一抹笑意。
借助灵笋，可以突破洗髓境四重，面对真丹境，更有把握了。
摆在他面前的难题，还是如何破开这枚巨石。
灵笋就在里面，强行破开，可能伤害到灵笋，导致灵性丢失。
“不知道吞天神鼎，能不能将它炼化了！”
邪刃锋利无比，想要破开巨石，有些难度，最好的办法，连带巨石一起给炼化了。
并没有着急吞噬，先休息两天，才突破洗髓境三重，境界还没稳固下来。
日子一天天过去。
最近几日，帝都城发生了好几起大规模械斗，雍咸王调动大军，准备谋反。
各路大军，蠢蠢欲动，这些跟柳无邪没有任何关系。
雍咸王最大的底牌是黑甲死侍，破解之法已经交予陈余生。
只要消灭了黑甲死侍，等于斩断了雍咸王的两只手。
闭关整整七日时间，柳无邪睁开双眼，祭出吞天神鼎……

第二百四十七章 洗髓四重

闭关七日，精气神达到最巅峰。
消耗一万多枚灵石，太荒真气形成了液态，不仅仅是雾气这么简单，柳无邪的真气，已经在朝真丹境转换。
祭出吞天神鼎，漆黑的魔炉，将整块巨石吞噬进去。
地狱魔焰吞吐，巨石表层不断的溶解，仅仅一个呼吸时间，灵笋出现在吞天神鼎上空。
柳无邪脸上流露出一丝骇然，地狱魔焰如此厉害，连刀剑都难伤分毫的巨石，轻松将它融化。
“准备突破！”
太荒吞天诀疯狂的运转，真气游走在筋脉之中，犹如神龙穿梭。
三百六十五枚窍穴，发出呼啸之声，加速吞噬周围的灵气。
灵笋不断溶解，强横的灵性，融入太荒世界。
“好精纯的灵性！”
柳无邪暗暗吃惊，他已经苏醒了一部分灵性，距离仙灵根，任重而道远。
十个呼吸左右！
灵笋化为一千多滴液体，流入太荒丹田。
这一刻！
柳无邪感觉自己的身体都要被撑爆了，强横的能量，冲入所有窍穴。
紧接着！
又是几十枚隐藏窍穴，纷纷苏醒。
觉醒的窍穴越多，突破真丹境的概率越大。
气势越来越盛，修炼室刮起了阵阵狂风，甚至夹杂着一些雷电，形成的风暴，恐怖至极。
方圆几万米的灵气，再度枯竭。
“又是这个柳无邪，气死我了，灵气全部被他吞噬掉。”
几百座洞府，传来愤怒的咆哮。
上次杨烁天因为此事去找柳无邪理论，结果倒好，被柳无邪废掉了修为。
大燕皇室发生的一切，早已传回帝国学院，柳无邪斩杀洗髓境九重的事情，早已不是什么秘密。
吞噬的速度越来越快，开始掠夺炎阳洞下面的灵气，就算是山腹，都无法阻挡。
众人是敢怒不敢言，谁让柳无邪现在强大无比。
一天时间过去……
三天时间过去……
吞噬依旧没有停止，大家的神经早已麻木了。
就在柳无邪闭关第十天的功夫，大燕皇朝引来一场惊天动地的大战。
雍咸王终于谋反了，率领一万名黑甲死侍，高手无数，暗中招揽了三名真丹境高手，抢夺人皇之位。
关键时刻，陈余生率领十万名石破军，在帝都城西南战场，展开了一场旷世大战。
战斗持续了五天五夜，死伤无数，真丹境更是打得天昏地暗。
强横如斯的黑甲死侍，还未发挥战力，惨遭陈余生率领的石破军覆灭，这个打击，让雍咸王心灰意冷。
一共有七名真丹境参与了战斗，最终不了了之，谁也不知道雍咸王去向。
天牧学院失去了雍咸王支持，众多学员陆陆续续离开。
大燕皇朝经历这一战，彻底稳固下来。
帝都城免不了一场大清洗，几日功夫，尸横遍野。
这几日到处都在谈论此事，只有一个人不知道，那就是柳无邪，沉寂在修炼当中。
二十天之后……
境界达到洗髓境四重巅峰，这才缓缓停止。
睁开双眼！
犹如两道闪电，爆射而出，面前的墙壁上，留下两道深深的剑痕。
周身在酝酿着一股可怕的力量，这股力量，足以毁天灭地。
从洞府中走出来，一晃二十多天过去，也不知道外面现在如何了。
踏出洞府，迎着阳光，心情很不错。
尤其是他得身体上，变得更有灵性，吞噬一枚灵笋，好处不仅仅是突破一个境界这么简单。
抽出邪刃，在平台上施展刀法，修炼如逆水行舟，不进则退。
“无邪，院长让你去一趟！”
出关不到一个时辰，宫傲来了，见到柳无邪非常的客气。
“你稍等一下，我进去梳洗一番！”
修炼这么久，出了一身汗，打算换套衣服再过去。
第二次出来，换了一套青色长袍，看起来普普通通，不像是天字号学员。
“无邪，你这次可是出了名了！”
路上的时候，宫傲一直落后半个身子，脸上充满着敬畏，还有一丝羡慕。
“何出此言？”
柳无邪微微一笑，出声问道。
“你这次闭关二十多天，大燕皇朝可是发生了好几桩大事，这些事情跟你都有关联。”
宫傲一脸兴奋之色，一人改变一个皇朝的格局，柳无邪绝对是第一人。
不是他的出现，大燕皇朝现在早就落入雍咸王的手里。
“说来听听！”
闭关这么久，也想知道外界都发生了什么。
徐家有防御阵守护，倒不是很担心，只要人还在，损失了很快就能补回来。
“雍咸王发动战争，天牧学院解散。”
细节的东西宫傲没说，这的确是大事，而且跟他都有一定的关联。
当日神武殿诛杀雍咸王五十多名心腹，逼着他提前谋反，倒也正常。
“雍咸王败了？”
柳无邪喃喃自语，天牧学院解散，证明雍咸王败的很彻底。
边走边说，第二次来到院长的院子。
范臻已经等候多时，得知柳无邪出关，第一时间命令宫傲去找他。
距离百国之战，只有一个月时间了。
“见过院长！”
进入大厅，柳无邪抱拳行礼。
“请坐！”
范臻伸手让柳无邪坐下说话。
跟上次一样，负责院长衣食起居的老者送上香茗之后，退了出去，关闭大厅。
“无邪，路上宫傲应该都跟你说了吧，雍咸王战败，下落不知所踪。”
范臻眉头微皱，雍咸王不死，迟早都会卷土重来。
点了点头，宫傲没说细节，大概的情况，他能推断出来。
“院长担心他在暗中对付我？”
一个在明，一个在暗，雍咸王最想杀的人，一定是柳无邪。
明枪易躲，暗箭难防，必须要万分小心。
“这次大败，雍咸王基本没有翻盘的可能了，我担心他藏在帝都城某处，趁你不备时骤然偷袭。”
范臻点了点头，准备了几十年，毁于柳无邪一人之手，这口气肯定咽不下去。
“多谢院长关心，我会小心的。”
柳无邪还是感激的说了一句，突破洗髓境四重之后，实力发生了翻天覆地的变化，就怕他不出现，只要出现，一定让他有来无回。
“这次找你来，是关于百国之战的事情，还有一个月，百国之战就要开启，你准备的怎么样了。”
范臻意味深长的看了一眼柳无邪，发现他眼眸清澈如水，关于雍咸王的事情，没有任何波动，着实让他吃惊，连他都看不懂了。
“准备的差不多了！”
说心里话，柳无邪压根就没准备过，也无需准备。
“三日后，开启蟒山战场，大燕皇朝各路天才都会前往，就当是百国之战前的一场演练。”
百国之战，不容任何差池，不仅关乎大燕皇朝的前途，也关乎这些天才的命运。
蟒山是一座远古战场，传言几千年前，发生过旷世大战，里面遗留很多宝物。
每次百国之战开启之处，众多天骄，都会前往蟒山战场历练，争取最后这段时间，将境界磨砺到最圆满阶段。
蟒山战场很古怪，常年被迷雾遮挡，每十年迷雾散去一次，时间持续在二十天左右。
“什么时候出发！”
突破洗髓境四重，确实需要一场历练，来消化最近一个月的东西。
“明日！”
柳无邪出关的时间不早不晚，在晚一天，就会错过蟒山战场。
“那我先告退了！”
明日就要动身，打算去一趟丹宝阁，沐月影应该知道雍咸王的去向。
范臻没有挽留，目送柳无邪离开。
施展七星步伐，半个时辰后.进入丹宝阁，路上并未遭遇伏击。
跟矛大师等人打了一个招呼，朝沐月影的阁楼走去。
柳无邪的到来，沐月影没有任何意外，身上的伤势全部好了，慵懒的躺在椅子上。
“让我猜猜你心里在想什么。”沐月影笑眯眯的看着柳无邪：“应该是两件事，第一件事询问蟒山战场的情况，第二件事是雍咸王的下落，我说的没错吧。”
两人之间不分彼此，柳无邪坐在她的对面，对于沐月影的猜测，并不觉得意外。
“既然沐姐知道我的来意，就请指教！”
蟒山战场柳无邪总觉得不是那么简单，范臻有很多事情瞒着他，并未全盘托出。
必须要搞清楚，以免阴沟里翻船。
“此番你前去蟒山战场，一定要小心，我收到消息，薛家会在蟒山布置天罗地网，等着你入瓮。”
沐月影秀眉微蹙，流露出一丝凝重。
随着柳无邪的实力越来越强，薛家压力倍增，一年之约越来越近，必须要尽快斩杀柳无邪。
点了点头，他已经想到这一点，薛家一定会趁着这次机会，将他诛杀。
“雍咸王身在何处？”
沉吟了一下，柳无邪问出心中疑惑。
“十日前大战，他带领大军，惨遭溃败，身受重伤后逃往邢云阁，跟青红门使者一起离开了，要是我没猜错，陆飞应该带着他离开大燕皇朝，回到青红门。”
沐月影将当日发生的事情，简单说了一遍。
“他进入修炼界了？”
柳无邪眉头紧皱，这可不是好消息。
以雍咸王的野心，进入修炼界，必定不会善罢甘休。
“十有八九，大燕皇朝对青红门已经失去了利用的价值，炼丹师全死了，使者留下来也没必要。”
这是沐月影的推测，邢云阁一蹶不振，丹药一颗卖不出去，早已臭名昭著。

第二百四十八章 黄金果

这些信息对柳无邪来说，太关键了。
蟒山战场注定不会平静，想要杀他的人不在少数。
雍咸王的离开，暂且不必担心，柳无邪担心的是以后，等他修炼有成，一定会回来铲除一切，包括大燕皇室。
最好的办法，柳无邪尽快进入修炼界，将雍咸王杀死。
离开丹宝阁天色已黑。
回到天字号区域，静悄悄的，出关的时候就发现，很多天字号学员都不在，提前进入蟒山战场了。
就算没有资格参加百国之战，借助这次机会，好好磨砺一番没有坏处。
最重要蟒山战场十年开启一次，里面宝物遍地，如果能获得几株五品灵药，岂不是发达了。
本打算去见一面徐凌雪，想起百里清那老巫婆，顿时失去了兴趣。
天色一亮！
柳无邪早早动身，蟒山战场距离此地大概两日路程，倒不是很远。
常年氤氲覆盖，从外面根本看不到深处，每十年迷雾会散去，维持二十天左右。
赶路不急不缓，两日后顺利抵达莽山战场。
赶到的那一刻，终于知道为何取名叫蟒山了。
整条山脉，像是一条匍匐在地面上的巨型蛟蟒，入口处已经聚集很多人，等着迷雾散去，才能进入其中。
从蟒山战场活着回来，才有资格参加百国之战。
只有在百国之战获得好成绩，才能入那些宗门的法眼，成为修炼界弟子，从此一飞冲天。
柳无邪终于知道，什么叫十年磨一剑！
大燕皇朝天骄无数，前来的高手，竟达五千多人，着实让他吃了一惊。
清一色洗髓境，实力最低都有洗髓境二重。
还有许多老者，他们没有资格参加百国之战，前往蟒山战场，只有一个目的，掠夺，撞机缘。
柳无邪的出现，引起一阵轰动。
短短十几日，柳无邪大名，可是名扬大燕皇朝。
“柳兄，好久不见！”
几道熟悉的人影，朝他走过来，正是左弘还有严如玉几人。
他们如今都是天字号学员，境界倒不是很高，低级洗髓境，跟纪阳差不多。
“左兄，严姑娘！”
柳无邪挨个抱拳回礼，大家都是老熟人了，很快打成一片。
“柳兄，我还以为你不来参加了，你一直不出关，我们几个就提前一步。”
左弘已经用仰望的姿态跟柳无邪交谈，自从禅城一别，他们之间，早已不是一个世界的人。
微微一笑，柳无邪并未表态，神识朝四周看过去。
果然看到好多熟悉的人，薛家高手，白家高手，以及帝国学院天字号学员。
还有一批人非常的显眼，天牧学院的学员。
天牧学院虽然解散了，这些学员还在，对柳无邪依旧怀有仇恨之心。
“柳兄，你要小心薛家。”
严如玉突然放低了声音，只有他们几个人听到。
她是严家大小姐，肯定收到了风声，薛家想要借助这次机会，杀死柳无邪。
“多谢严姑娘提醒！”
虽然知道薛家布置了天罗地网，还是感激的说了一句，对方毕竟是好意。
闲谈了一阵，距离入口开启，越来越近。
“柳兄，你对蟒山战场了解多少？”左弘问道。
除了那些老一辈，这些年轻人大部分都是第一次进入蟒山战场，里面的环境，可以说是一片陌生。
“并不了解！”
出关到得知，再到此地，柳无邪几乎马不停蹄，根本没时间了解蟒山战场。
“这里有份资料，还有一张详细的地形图，我已经熟记于心，就送给柳兄了，希望对你有所帮助，我们实力低下，进入之后，在外围活动就可以，不敢深入，听说里面有成年蛟蟒，实力堪比真丹境。”
左弘很有自知之明，他们几个不过低级洗髓境，实力垫底，在外围历练一番，已经很满足。
论丹术，除了柳无邪，超过他们的没几人，论武道，他们只能算是中流。
“多谢左兄！”
这份资料对柳无邪来说太重要了，这样贸然进去，双眼一抹黑，很有可能在里面迷路。
最可怕是误闯某个禁地，连死都不知道怎么死的。
“我们之间还那么客气干什么，上面用红色标记的地方，千万不要去，非常的危险。”
左弘提醒了一句，地图上标记的非常清楚。
仅仅扫了一眼，整个蟒山战场尽收眼底，让柳无邪吃惊的是，没想到蟒山战场如此之大，地形也很复杂。
二十天根本不可能走遍每个地方。
“左兄，这些蓝色标记的地方是怎么回事？”
地图上除了红色标记之外，还有许多蓝色标记，柳无邪出声问道。
“这些地方有可能出现宝物，十年前许多人在此地看到灵药出世，灵果生长，十年过去，这些灵药跟灵果差不多都成熟了。”
十年前进去的那些人，将知道的信息带出来，让十年后的人进去，可以第一时间找到宝物。
“蟒山战场除了蛟蟒之外，应该还有很多生物吧！”
柳无邪必须要知道更多的信息，以免被打的措手不及。
“除了蛟莽之外，还有许多妖兽，它们一直栖息在里面，最可怕是远古战魂。”
这次说话的是严如玉，这才是他们不敢深入的主要原因。
成年蛟蟒堪比真丹，妖兽实力强大，加上神出鬼没的战魂，稍有不慎，就会死无全尸。
“战魂！”
柳无邪眼眸流露出一丝异样之色，第一次听说这种东西。
“开启了，我们快进去！”
入口传来阵阵喧嚣声，大批的人流，涌入蟒山战场，打断了他们之间谈话。
“我们也进去吧！”
古永霜一脸迫不及待，恨不能赶紧进去，运气好在外围也能碰到宝物。
他们能不能突破高级洗髓境，全靠这次机遇。
修炼最佳黄金年纪，十五岁到三十五岁。
再过十年，他们已经过去黄金年纪了，这是他们最好的时代。
蟒山战场只有一个入口，像是一座峡谷，众人从这座峡谷进入。
不到盏茶时间，进去好几千人，入口处人流越来越少。
迷雾还未彻底散去，进入之后，四周雾蒙蒙的。
“柳兄，祝你成功，我们就在这里了。”
进入蟒山战场后，左弘突然停下来，他们几个实力太低，进去只有死路一条，不想拖累柳无邪。
“好，我们就此别过！”
柳无邪没有强求，带着他们一起上路，确实不方便，时间有限，他要在二十天之内，争取突破到高级洗髓境。
面对真丹境，更游刃有余，无需仙纹，也能将他们诛杀。
化为一道流星，进入蟒山战场深处。
五千多人进来，像是一杯水倒进湖泊之中，有成群结队，也有单独行动，朝四面八方涌去。
每个人进来都有自己的目标，柳无邪也是一样。
半个时辰后，拿出地图，对比了一下位置，距离他最近的一处蓝色标记，还有一炷香的路程。
路上柳无邪发现一直有人跟踪，也没当回事，他们不出手，柳无邪也不会主动去杀他们。
努力突破境界要紧。
地图放入怀中，施展鹤舞九天，整个人犹如一只仙鹤，漂浮在空中，一炷香时间，一晃记过。
前方出现一座小山谷，几头觅食的小型妖兽，四处游荡。
柳无邪刚到，又有几道人影飞速落下，实力不低。
彼此打量一番，暗暗戒备。
仅仅几分钟过去，远处又传来破空声，七八道人影一起落下。
眨眼间的功夫，小山谷聚集二十多人。
“就是这里了，里面有一株黄金果，各凭本事！”
柳无邪右侧一名青年，开口说道，三十岁左右，目光横扫一圈，在柳无邪脸上停留了一会。
“武赫说的没错，大家各凭本事。”其他人纷纷附和。
刚才说话的男子叫武赫，实力极强，洗髓境九重，没有资格参加百国之战，打算借助蟒山战场的机会，突破真丹境。
商议好了之后，众人迅速散开，覆盖整座小山谷，寻找黄金果的下落。
柳无邪没动，依旧站在原地。
鬼瞳术施展，覆盖整座小山谷，每一寸土地，尽收眼底。
奇怪的是，整个山谷找了半天，并没有黄金果的下落。
难道黄金果被人提前摘走了？
突然！
柳无邪眼眸一缩，在小山谷右侧位置上，有座不大的洞穴，一股危险的气息，从洞穴之中传出。
好几名青年一步步靠近洞穴，柳无邪想要出声阻止，已经来不及了。
“吼！”
一声惊天动地的声音，震得无数山石从山谷上方滑落，靠的近的几人，耳膜被震碎，失去了听觉。
接着！
一尊硕大的黄金色的脑袋从洞穴.里面钻出来，恐怖无比。
“黄金蟒！”
众人骇然大惊，竟然是一头成年黄金蟒，无限于接近真丹境。
庞大的身躯，竟然达到一百多米。
闻到了生人的味道，惊动了黄金蟒。
每次进来，会有大批的人，成为这些蛟蟒食物。
“这可是一头成年黄金蟒，就算没有黄金果，这尊黄金蟒的内丹，足以帮助我突破真丹境。”
武赫发出兴奋的吼叫声，黄金蟒浑身都是宝，内丹蕴含蛟蟒之力，血液蕴含蛟龙之气，武者炼化，好处太大了。
吞天神鼎蠢蠢欲动，恨不能立即飞出来，将黄金蟒吞噬。
鬼瞳术还在渗透，顺着洞穴，进入深处，一株金色小树，引起了柳无邪的注意。
“黄金果！”
柳无邪发出一声低呼，而且即将成熟。

第二百四十九章 抢夺

天地灵果，不仅人类知道它的益处，可以突破修为。
妖兽亦是如此，吞噬这些灵果，增加它们的道行。
黄金果成熟在即，散发出极其诱人的香气，许多天地异宝，都有灵兽守护，人类想要拿到，不是那么容易。
这头黄金蟒无限于接近真丹境，只要吃下这枚黄金果，即可突破境界。
人类的出现，打断了黄金蟒。
修为达到真丹境，已经不能称之为妖兽，而是灵兽。
妖兽跟灵兽的区别在于智商，妖兽智力低下，灵兽智商极高，它们懂得自己思考。
虽未突破真丹境，黄金蟒的智商并不低，张开血盆大口，猛地咬向扑向它的几名高手。
拿不到黄金果，黄金蟒成为他们眼中的目标。
滔天的妖气，铺天盖地，武赫等人兴奋不已，一头成年的黄金蟒，价值无量。
抽出兵器，瞬间跟黄金蟒战斗到了一起。
“轰轰轰！”
人类的优势善于变通，利用身法跟黄金蟒周旋。
妖兽仗着体魄庞大，不惧人类攻击，妖气卷起一层碎石，形成狂风，撞向武赫等人。
接着！
黄金蟒一招横扫千军，巨大的尾巴横扫出去，山谷中的花花草草，全部消失。
“砰！”
一名青年躲避不及，被巨尾扫中，身体在空中直接炸开，血肉横飞。
模样惨不忍睹，仅仅一个照面而已，就有人类死亡。
柳无邪暗暗吃惊，没想到黄金蟒的战斗力如此之强，一般的洗髓境九重，无法与其抗衡。
战斗还在继续，武赫联合了五人，分别攻击黄金蟒的七寸之处。
另外一个队伍，悄悄的退到远处，静等他们两败俱伤，从中获利。
黄金蟒越打越怒，发出震耳欲聋的咆哮声，身躯陡然立起来，一团可怖的液体，涌向他们。
趁着这个时候，柳无邪身体消失在原地，直奔黄金蟒的洞穴。
黄金果即将成熟，再不收取，就会跌落地面，汁水沉入地下，白白错失一枚五品灵果。
柳无邪前脚踏入洞穴，黄金蟒发出愤怒的咆哮，放弃对武赫等人攻击，身体急速朝洞穴游去。
“一定是黄金果！”
武赫发出一声惊呼，身体一个纵射，速度要比黄金蟒还要快，一起进入洞穴之中。
洞穴很深，大概一百多米，对于柳无邪来说，仅仅一个呼吸时间。
一枚金灿灿的果子，出现在柳无邪面前，大概成人拳头大小，散发出浓郁的香气，吸上一口，浑身毛孔大开。
黄金果摇摇欲坠，眼前的一幕，只能用一个词来形容，瓜熟蒂落。
毫不迟疑，伸手摘下黄金果，拿出准备好的盒子，将它装进去，以免精气流失。
武赫还是来晚了一步，眼睁睁看着柳无邪摘走了黄金果，一股恐怖的杀意，直奔柳无邪而来。
偷袭！
趁着柳无邪摘取黄金果的那一刻，凌厉的剑气，斩向柳无邪的后背。
人为财死，鸟为食亡。
对武赫来说，这枚黄金果是他通往真丹境的阶梯。
就算是冒着生命危险，也要抢到这枚果子。
“找死！”
柳无邪大怒，进来的时候，武赫说的很清楚，大家各凭本事。
“柳无邪，你不过低级洗髓境，黄金果对你没有用处，只要你肯交出来，我可以拿对等的条件跟你兑换。”
武赫竟然认识柳无邪，嘴里说着话，手中长剑却丝毫没有停止的意思。
恐怖的剑气，撕开两侧的石壁，柳无邪躲避的空间极小。
“可笑！”
柳无邪发出一道嘲弄声，邪刃出现在手心，夺命一刀！
刀光形成一道涟漪，武赫的长剑寸寸裂开，这让他脸色大变。
“怎么可能！”
早就听说柳无邪拥有斩杀洗髓境九重的能力，没想到实力强横到如此程度，他连还手的机会都没有，武赫吓得亡魂大冒，身体急速朝后退去。
“你太慢了！”
无匹的刀罡，怒劈而下。
“咔嚓！”
武赫的身体，四分五裂，直接从中劈开，死的不能再死。
又是几道人影，突然钻入洞穴，正好看到眼前的一幕，吓得连连后退。
杀死武赫，掠夺他身体中的精华，身体化为流星，从洞穴之中钻出来。
刚探出脑袋，浓郁的血腥之气，扑向柳无邪。
黄金蟒摆脱了纠缠，朝洞穴游去，还是晚了一步，黄金果被柳无邪摘走。
一滴滴液体，顺着黄金蟒的下颚溢出，伴随着腥臭之气，实在是难闻。
“滚开！”
柳无邪身体还在半空，双脚没有着力点，邪刃一个斜劈，瞄准黄金蟒的右侧眼睛。
一切都在电光石火之间发生，换成常人，这么短的距离，早就被黄金蟒张口吃下去。
太荒真气涌出，身后出现两团火焰，幻化出巨大翅膀，托着柳无邪的身体飞起来。
“咔嚓！”
黄金蟒大口咬空，直接咬在了石壁上，水缸大小的石块，被它轻松咬碎。
这要是咬在人体上，瞬间四分五裂，吃的尸骨无存。
一击不中，黄金蟒更是恼怒无比，洞穴中的黄金果气息消失了，一定被眼前这个人类给夺走。
猛烈的咆哮声，震得整个小山谷都在晃动，觅食的几头小妖兽，早就逃得无影无踪。
围在四周那些人，纷纷退后，不敢靠近。
妖兽最可怕不是他的肉身，而是血脉强化。
妖化后的妖兽，实力强横好几倍。
黄金蟒彻底愤怒了，一枚枚金色的鳞片，覆盖在身体上，身躯越来越大，犹如千丈巨蟒。
恐怖的妖气，形成红色的星云，盘踞在小山谷的上空。
“我们快撤退，黄金蟒已经失去了理智！”
妖化之后，灵智会大大降低，大脑中充斥杀戮之气，只有一个目的，击杀对手。
柳无邪身体还停留在半空中，凭靠强大的太荒真气支撑，这不是长久之计。
覆盖一层鳞片之后，黄金蟒的防御能力，更是强悍，一般的兵器，难伤其分毫。
接近四百枚窍穴，全部打开，无与伦比的太荒真气，形成浩瀚的海洋，从苍穹之上，倾泻而下。
聚集在周围的十多名高手，双目露出骇然之色，眼前的一幕，深深的震骇他们的视觉神经。
洗髓境四重，爆发出的力量，堪比巅峰洗髓境，这怎么可能。
收起邪刃，单凭邪刃很难破开他的防御。
右手高举头顶，发出雷音之声，这是霸拳。
身体在空中来了一个一百八十度旋转，突然头部朝下，一股可怕的骇浪，随着拳劲的诞生，将两侧的空气，陡然劈开。
接着！
柳无邪面前燃烧起腾腾火焰，包裹住了柳无邪的拳头。
近乎毁灭般的拳劲，如同泰山压顶，黄金蟒刚升腾起来的身躯，瞬间被打压下去。
“呼呼呼……”
拳风呼啸，山谷地面上传来咔咔声，无数碎石被飓风卷起来，像是一枚枚箭矢，射向四周。
相隔不到十米的距离，柳无邪的拳劲，眨眼即至。
“霸拳！”
突破洗髓境四重，霸拳威力更是无匹，已经达到炉火纯青的地步，突破真丹境，霸拳的威力，应该会不断削弱。
任何武技，都有它的极限。
真丹境是一道分水岭，不论是武技，还是功法，都要做出改变。
太荒吞天诀包容万物，功法的问题，柳无邪暂且不必担心。
“轰隆！”
黄金蟒躲避不及，脑袋直接被一拳击中。
一道可怖的涟漪，从战场中间区域延伸出去，如同平静的湖面上，涌出一道道剧烈的波纹。
黄金蟒腾空而起的身体，猛然落下去，头顶上冒出一团巨大的血花，被柳无邪一拳活生生的打出一个脸盆大的血洞。
百丈长的身躯，狠狠的砸进地面，鲜血犹如小溪一般，染红了山谷。
柳无邪的身体，还未落下，邪刃出鞘了。
趁你病，要你命！
趁着黄金蟒还没反应过来，刀罡直取黄金蟒的双眼。
它的身体有鳞片护体，双眼是它的软肋，只要击中，必死无疑。
奇快无比！
招招连发，柳无邪不给黄金蟒反应的时间。
他能斩杀巅峰洗髓境，碰到这种强悍的妖兽，胜算并不大。
占据了高空优势，震碎了黄金蟒的头盖骨，暂时陷入晕厥状态，等它苏醒过来，谁赢谁输还是未知数。
刀光一闪而逝，凄厉的吼叫声，从黄金蟒的口中吼出，庞大的身躯，不断的卷缩。
失去双眼，四周陷入一片黑暗，黄金蟒开始胡乱冲撞。
“轰！”
脑袋撞向左侧的石壁上，碎石乱飞，鲜血顺着石壁往下淌。
站在远处的十多名年轻男子，吓得不敢靠近，纷纷朝远处掠去。
“我们快走，黄金蟒要发狂了，黄金果落入柳无邪手里的消息，立即传出去，我们得不到，也不会让他好过。”
十几名青年飞速离开，赶往下一处。
山谷大战还在继续，柳无邪不断闪避，黄金蟒看不到柳无邪，可以闻到人类身体上的气息。
身体一个翻滚，朝柳无邪碾压过来。
仗着鹤舞九天，柳无邪频频闪避，黄金蟒身体里面的妖气，不断衰弱。
这才是柳无邪的目的，耗尽黄金蟒的力量，不战而胜。
战斗僵持了一炷香时间，黄金蟒开始大口的喘着粗气，身体行动的速度，大大减缓。
留下太多的破绽，机会终于来了。
邪刃一刀刀刺出去，黄金蟒身上多出几百道伤口，鲜血像是溪流一般，发出涓涓声，从身体内部流出。
半个时辰后……
黄金蟒趴在原地奄奄一息，随时都能死去。
这一刻！
吞天神鼎突然钻出来，释放出滔天的吞噬之力。

第二百五十章 炼化黄金果

不等柳无邪做出反应，吞天神鼎突然钻出来，释放出滔天的吞噬之力。
山谷上空，出现一座漆黑的洞口，吞天蔽日。
躺在地面上的黄金蟒，突然飞起来，可以说是用惊世骇俗来形容。
黑色洞口传来巨大的吸力，将整条黄金蟒全部吞噬进去，消失的无影无踪。
就算是相隔数十里，这边发生的情况，也能看的一清二楚。
黑洞消失，吞天神鼎回到太荒世界，仿佛什么也没发生。
柳无邪嘴巴张得老大，他早就知道，吞天神鼎可以吞噬妖兽。
连百丈之长的巨型黄金蟒，轻松被吞进去，这也太不可思议了。
地狱魔焰吞吐，巨大的黄金蟒进入吞天神鼎，眨眼间的功夫，被魔焰包裹，浓郁的油脂发出滋滋声。
一滴接着一滴灵液形成，这些都是黄金蟒身躯中的精华。
分解的速度越来越快，百丈长的黄金蟒，仅仅用了不到五分钟的时间，彻底消失，吞天神鼎上空，流淌一千多滴灵液。
“好多的灵液！”
柳无邪骇然大惊，炼化一尊巅峰洗髓境，不过几十滴而已。
将所有液体全部倒入太荒世界，狂暴的能量，携带滔天的神威，席卷整个小山谷。
一股强劲的旋风，以柳无邪为中心，横扫当场，裸露在地面山的那些碎石，全部被掀飞出去。
不到一个呼吸时间，洗髓境五重大门，被野蛮的撞开。
没错，就是野蛮！
这种突破方式，柳无邪还是第一次遇到，不给你任何反应的时间，境界发生了翻天覆地的变化。
趁热打铁！
拿出黄金果，大口吞服下去，一鼓作气突破到洗髓境六重。
掠夺了大量灵石，暂且不用担心资源不够的问题。
入口即化！
化为精纯的液体，流入四肢百骸，形成的风浪，竟然还在黄金蟒之上。
又一次被野蛮的撞开境界大门，直奔洗髓境六重巅峰。
短短一日功夫，连续突破两个境界，这是以前从未发生过得事情。
同一日，其他地方，爆发出大量的战斗，灵药以及罕见灵果，不断的冒出，导致许多人纷纷突破境界。
盘膝坐下，需要一段时间来稳固境界。
太荒吞天诀疯狂运转，周边的灵气，早就被吞噬一空。
连那些花花草草中的灵液，都被抽取进来，整个小山谷，变成一片死地。
两天之后，境界攀升的速度放缓，这才作罢。
站起来之后，身体犹如雷鸣一般，每一寸关节，发出铮铮铁骨声。
捏紧拳头，空气产生一阵暴鸣，周围出现猛烈的波动。
收敛气息，将境界隐匿在洗髓境四重，跟进来的时候一般无二。
拿出地图，扫一眼周围区域。
附近几百里的地方，应该都有人踏足，就算有宝贝，早就被人掠走。
柳无邪的目标很准确，争取二十天之内，突破到巅峰洗髓境，才能在百国之战取得好成绩。
更重要距离一年之约越来越近，薛家不灭，他的道心就不会圆满。
“就是这里了！”
目光锁定一个区域，距离此地大概三日左右路程，非常的遥远。
施展鹤舞九天，身体漂浮在空中，犹如仙鹤腾云驾雾，身后的树木，不断的倒退。
路上走走停停，经常碰到打斗的痕迹，跟他猜测的一样，周边几百里，早就被搜刮一空。
还有许多尸体，横躺在路边，连个收尸的人都没有。
三日之后！
一座巨大的天然湖泊出现在柳无邪面前，此处叫望山湖，听说十年前有人在此地发现血焰魔蓝的踪迹。
柳无邪赶到的时候，已经人满为患，竟然有好几百人，早已赶往此处，等待血焰魔蓝出世。
血焰魔蓝是一种极为稀有的罕见宝贝，生长的环境极其苛刻，需要吸收天地中游离的魔气，才能生根发芽。
柳无邪刚一落下，引来许多目光，纷纷朝他看过来。
“是柳无邪，听说他拿到了黄金果！”
双脚还未站稳，几百道目光，赤裸裸的朝扫向他。
一枚黄金果，价值无量，巅峰洗髓境吞服，有很大的概率，突破真丹境。
当日跟武赫一起还有其他几人，没有资格抢夺黄金果，故意将消息散播出去，借助其他人的手，来除掉柳无邪。
“他还是洗髓境四重，应该还没炼化黄金果。”
每个人带着幸灾乐祸的表情看向柳无邪。
听到黄金果，人群炸开了锅，纷纷朝他聚集。
“柳无邪，听说你拿到了黄金果！”
五人直奔柳无邪，实力极强，清一色洗髓境九重，年龄也比较大，最大的竟有五十多岁。
柳无邪眉头一皱，目光冰冷的扫向五人。
说起来这群人柳无邪还真不陌生，张树立就在其中，天牧学院的副院长，竟然也跑进来了。
雍咸王倒台，天牧学院解散，学员陆续离开，导师还有副院长留在帝都城。
张树立可是堂堂巅峰洗髓境。
只要能拿到黄金果，一举突破真丹境，从此笑傲大燕皇朝。
得知柳无邪身上有黄金果这种宝物，第一时间带着另外几名导师，团团围住柳无邪。
“张院长想要抢夺我身上的黄金果？”柳无邪笑眯眯的问道。
目光中透着一丝不屑，洗髓境九重他不知道斩杀多少，这群人竟还不知死活。
富贵险中求，当利益大于生命，任何人都会铤而走险。
迈入真丹境，才算真正步入修炼门槛，寿命大增。
“柳无邪，我们之前有些恩怨，不过这都不重要了，只要你肯将黄金果割爱给我，我愿意拿出五万枚灵石作为交换。”
以前各为其主，两人之间有些不愉快。
事情都过去了，这天下只有利益，没有绝对的敌人。
黄金果对于一般的洗髓境来说，最多提升一个境界，五万灵石远远高出黄金果的价值。
“不换！”
柳无邪冰冷的回答，黄金果他已经炼化了。
就算没有炼化，他也不会交换。
张树立一旦突破真丹境，第一个会杀了他。
除非他脑袋抽风了。
气氛变得有些诡异，张树立脸色阴沉。
“柳无邪，别给脸不要脸，以为你拥有斩杀洗髓境九重能力，我们就怕了你不成。”
天牧学院一尊明星导师往前一踏，身上迸射出恐怖的力量，无限于接近半步真丹境。
四方聚集的那些人，双手环胸，笑呵呵的看着他们。
“要战便战，别啰里啰嗦。”
柳无邪懒得跟他们废话。
“张院长，还跟他客气干什么，一起上，我就不信了，他还能同时对付我们五个人不成。”
彼此之间的关系，大家心知肚明，不可能成为朋友。
何必在多说废话，杀了便是。
“柳无邪，既然你找死，那我们就成全你！”
张树立脸上流露出一丝恐怖的杀气，一尊奇怪的小铃铛，出现在他的手心。
拿出铃铛的那一刻，柳无邪眼神一缩，这枚铃铛，应该是他们的制胜法宝。
明知道自己轻松斩杀洗髓境九重，还敢公然挑衅，只有一种可能，他们拥有绝对的胜算。
暗自戒备，不惧他们五人，防备张树立手中的小铃铛。
上次在元钧手里吃过一次亏，徐凌雪冒死相救，才侥幸活下来，以免相同的事情，再度上演。
“出手！”
张树立一声令下，五人手中兵器一起招呼柳无邪，望山湖中突然卷起五道水柱。
以一敌五！
柳无邪能有多少胜算，谁也不知道。
周围聚集的那些人，并未插手的意思。
“这个柳无邪，真的能斩杀洗髓境九重吗？”
毕竟在场九成九的人，并未见过柳无邪，见到最多就是画像，跟他的各种事迹。
“谣传吧，越级挑战岂是那么容易，他不过洗髓境四重，估计偷袭才得手，真正生死大战，恐怕走不过十招。”
眼见为实，耳听为虚。
只有亲眼所见，才有说服力。
六人瞬间冲击到了一起，柳无邪并未祭出邪刃，利用步伐，轻松周旋，五人的攻击，一直落在空气上。
打斗数百招，柳无邪毫发无伤，一直在周旋。
他在等！
场中这么多高手，没有必要暴露所有的底牌。
最好能伪装成险胜，才能蒙蔽他们。
“原来这小子仗着一门步伐，跟洗髓境九重周旋，真正战斗力，仅仅如此而已！”
四方传来阵阵嘲讽声，柳无邪的实力，大家心里基本清楚了。
“看他还能撑到什么时候！”
从人群后面，走出来一名青年，一脸杀意。
“薛世宏，早就听说你们薛家借助这次机会诛杀柳无邪，这么多天过去了，为何一点动静都没有。”
走出来的青年竟是薛家弟子，名叫薛世宏，实力极强，洗髓境九重。
“哼，他必死无疑！”
薛世宏并未解释，薛家到底布置了什么陷阱，谁都不知道。
战斗进入白热化的阶段，张树立五人有些焦急，高招频出，依旧不能奈何柳无邪。
五人身体突然一个变化，形成五角方位，每个人手中出现一枚铃铛，跟张树立手里拿着的一模一样。
铃铛不大，只有成人巴掌大小。
“布阵！”
张树立一声厉喝，五人突然游走，手中的铃铛发出尖锐的声音，像是一股魔音，笼罩柳无邪。
刺耳的声音，冲入他的魂海，浑身很不舒服，视线越来越模糊。
果然有摄人心魂的能力。
“这是摄魂铃，这小子死定了！”
薛世宏嘴角浮现一抹冷笑，薛家跟天牧学院走的很近。
帝国学院有薛家弟子，天牧学院同样有薛家弟子，薛世宏就是天牧学院的天字号学员。

第二百五十一章 将计就计

摄魂铃！
顾名思义，可以摄人魂魄，夺人心神。
柳无邪曾遇到过召唤铃，降魂铃。摄魂铃虽然没见过，主要效果，基本类似。
双眼一点点迷离，身体行动的速度不断放缓，张树立五人嘴角浮现一抹残酷的冷笑，手中摄魂铃摇的更起劲了。
音符像是催魂曲一样，聚集在周围的那些人昏昏欲睡，同样遭受影响。
相隔距离较远，感受的不是很明显。
“不要轻易杀了他，我们要抽取他的魂魄，短短大半年，修为一日千里，身上一定有大秘密。”
张树立说了一句，暂且不要斩杀柳无邪。
柳无邪的崛起，充满太多神秘色彩。
外界传言，说他被某个老妖魔附体，修为才会日新月异。
“好，我们加快速度！”
几名导师兴奋的手足舞蹈，竟然还跳起了奇怪的步伐，非常的有节奏，配合铃声，穿透力更强了。
柳无邪像是喝醉了酒一样，身体摇摇晃晃，双眼渐渐合上。
直到柳无邪彻底不动了，张树立这才停止，收起手中的铃铛。
施展摄魂术，对自己的魂力是一重极大的考验，五人魂力消耗严重。
“这小子魂力还真是够强大，换成普通洗髓境，绝对不会在摄魂铃之下坚持十个呼吸时间。”
他们凭靠摄魂铃，斩杀无数高手，从未有人走过十个呼吸。
柳无邪足足坚持了一盏茶时间，累的他们气喘吁吁。
“这就结束了？”
聚集在远处那些人纷纷靠近，想要知道发生了什么。
柳无邪就这样静静的站在原地，双眼紧闭，面对周围的谈论声，无动于衷。
“这套摄魂铃厉害无比，当年可是降服过半步真丹境。”
薛世宏走出来，这套摄魂铃没有人比他更清楚。
连半步真丹境都无法抵挡，何况是柳无邪。
“他会不会醒过来？”
众人还是不放心，摄魂铃控制的是人心神，迟早都会苏醒过来。
大家都很疑惑，却又不敢靠近，站在柳无邪十米之外。
“哼！老夫炼制的摄魂铃，从未失手过，没有一天一夜，他不可能苏醒过来。”
张树立发出一声冷哼，对于周围的质疑，非常的不满。
“一天一夜，足够我们搜刮他的魂魄，找出他身上的秘密。”
几名导师一步步逼近，他们应该都修炼过灵魂术，类似柳无邪的鬼瞳术，可以从对方魂海之中，摄取记忆。
这种法术在仙界叫搜魂术，非常的歹毒，被搜魂的人痛不欲生，连转世重生的机会都被剥夺。
只有邪门歪道，才会使用这种法术，为正道所不齿。
除非是对付十恶不赦之人，才会使用搜魂术。
“不急，先拿下他身上的储物袋！”
张树立并不着急搜柳无邪的魂魄，先拿到黄金果，帮助他突破真丹境。
就算柳无邪苏醒过来，凭靠真丹境，轻松将他杀死。
另外四名导师虽然不愿意，不敢违背张树立的意见。
拿到柳无邪身上的秘密，大家一起共享，至于黄金果，给他们四人用处也不大，很难突破真丹境。
只有张树立底蕴最深厚，突破的希望最大，用在他们身上，反而是一种浪费。
场中！
柳无邪一直低着脑袋，看不到他的面孔，这么久过去了，丝毫没有变化。
如果有人趴在地面上，一定能看到柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽的冷笑。
四名导师走向柳无邪，其中一人伸手朝柳无邪腰间的储物袋抓去。
右手正要接触储物袋的时候，情况突变。
“夺命一刀！”
一道恐怖的刀意，以柳无邪为中心，突然横扫出去。
四名导师想要收手已经来不及了，发生的太快了。
快的不可思议，犹如一道闪电，迸射苍穹。
谁也没有看清，邪刃什么时候出现在柳无邪的手中。
这一刻！
仰起高傲的头颅，惊天的杀意，汇聚成江河湖海。
望山湖感受到柳无邪的杀意，湖面传来阵阵波纹，形成浪潮，涌向岸边。
站在十米外的那些观众，吓得四下逃窜，以免被刀气扫中。
太快了！
快的让人思维都跟不上，四颗鲜红的头颅飞起来，掉进了望山湖。
鲜血染红了湖面，散发出令人窒息的血腥之气。
四具无头尸体，软绵绵的倒在地面上，身体一点点干瘪，被吞天神鼎吸收全部的精华。
从开始！
到结束！
不过千分之一刹那！
张树立就站在五步之外，竟然无法阻止，因为他想阻止也来不及了。
邪刃在滴着血，落在地面上，渗透到地下。
眨眼间的功夫，周围的人消失的一干二净，只有柳无邪跟张树立站在原地。
其他人退到了望山湖的对面，距离柳无邪越远越好，此人太可怕了。
一刀斩杀四尊洗髓境巅峰高手，虽然有偷袭的成分，一般人也无法做到啊！
更可怕是他竟然无视摄魂铃，压根就没有昏迷，故意装作昏迷的样子，迷惑对手，突然袭击，打的张树立等人一个措手不及。
这才是柳无邪的计谋，将计就计。
薛世宏脸色阴沉的可怕，以为柳无邪必死无疑，竟然被他破解了摄魂铃，眼眸深处，流露出浓郁的杀气。
“你……你竟然没有昏迷！”
张树立有些慌了，说话吐字不清楚，右手指着柳无邪，像是见了鬼一样。
他炼制的摄魂铃，百发百中，从未失败过。
今天怎么回事，摄魂铃竟失去了效果。
“雕虫小技而已！”
柳无邪发出一声嘲弄，摄魂铃的作用跟元钧手中施展的血刀效果一样，主要是迷惑对手。
上次没注意，才被元钧抓到机会。
这种错误犯了一次，怎么可能再犯第二次。
鬼瞳术施展，任何的魂力攻击对他没有一点效果，轻松被破除。
张树立慌了，拿剑的手开始颤抖，剩下他一人，肯定不是柳无邪的对手。
“柳无邪，我错了，不该联合对付你，念在我曾经邀请过你的份上，今天的事情，就此揭过。”
语气放低了很多，以一副哀求的姿态，希望柳无邪不要追究。
当日在帝都城，他可是邀请过柳无邪加入天牧学院。
被柳无邪拒绝后，派来几十名高手，半路拦截他，却被柳无邪全部斩杀。
为了此事，张树立怀恨在心，恨不能立即诛杀柳无邪，却苦于没有机会。
“张院长，你也是堂堂副院长，何必假惺惺说这种话，我们之间，只能活一人。”
柳无邪发出冰冷的嘲讽。
双方已经不死不休，没有必要假惺惺的求饶。
“你真要斩尽杀绝！”
张树立眼眸深处闪过一丝凌厉，手中长剑吞吐出恐怖的剑芒。
没有回答他，柳无邪的眼神，已经诠释了一切。
不死不休！
对付十几名洗髓境九重都游刃有余，何况是张树立一人，一刀杀之便是。
张树立动了，手中长剑犹如毒蛇，化为一道道幻影，直奔柳无邪面门，奇快无比。
上来就是致命一剑，拿出最强的一击。
他的机会只有一次，可怕的真气，涌入长剑之中，刺穿了空气，形成两道气流，涌向两侧。
剑气在柳无邪的面前一点点放大，邪刃轻轻举起，犹如羚羊挂角，没有轨迹可寻。
这就是夺命刀法的强大之处，无招胜有招！
长剑距离柳无邪还有一米之遥的时候，柳无邪动了。
身体化为一道残影，消失在原地，出现在张树立的身后。
大家猜测他仗着身法，才诛杀洗髓境九重。
柳无邪没有必要暴露太多实力，让他们误会更好，可以扮猪吃虎，打的他们一个措手不及。
邪刃斩下！
“咔嚓！”
张树立的身体一个踉跄，往前跑了好几步，一头栽进望山湖。
鲜血喷射，整个湖面都被鲜血覆盖。
尸体漂浮在湖面上，没有人打捞，天牧学院副院长，一个活着精致的中年男人，宣告死亡。
杀了张树立之后，目光朝薛世宏看过去。
他是薛家弟子，一定不能放过他。
可以从他口中得知薛家接下来布置什么陷阱。
身体一晃，出现在薛世宏面前，吓得他一大跳，还没反应过来，柳无邪的邪刃已经到了。
不给他反应的时间，说打就打！
人群再一次散开，柳无邪杀伐果断的性格，让人胆寒。
“柳无邪，你放肆！”
薛世宏愤怒了，身体急速爆退，邪刃就这样贴着他的身体，犹如附骨之疽，无法将其摆脱。
“今天我还就放肆了，你能奈我何！”
对待薛家弟子，没有必要客气，回想起薛家这大半年来的所作所为，柳无邪身上的杀意更浓了。
邪刃距离薛世宏的脖子越来越近，只有一尺之遥，很快就能斩下。
“柳无邪，就算你杀了我，你也会死在蟒山战场。”
薛世宏害怕了，眼神一狠，身体突然扑向柳无邪，从他怀中闪烁出一道亮光。
“不好！”
柳无邪暗道一声，身体急速爆退，施展鹤舞九天，像是一只仙鹤，掠到了半空中。
“柳无邪，你逃不掉的，我要跟你同归于尽！”
杀不死柳无邪，那就用灵符炸死你。
薛世宏身上，竟然出现了一枚灵符。
当日柳无邪凭靠灵符，炸死了秦史，外界一直以为是五雷轰顶，柳无邪侥幸获胜而已。
灵符迎风暴涨，化为一道灵光，追上柳无邪的步伐。
“轰！”
距离柳无邪还有几米的时候，突然炸开，一股强横的波动，震得柳无邪身体从空中跌落下来，口喷鲜血。
更加强横的反震之力涌向地面，薛世宏首当其中，身体直接被卷飞。

第二百五十二章  血焰魔蓝

灵符！
蕴含天地纹路，可以将毕生的修为跟法则，融入灵符之中，汇聚成强势一击。
薛家并没有灵纹师，这枚灵符他们从何得来？
大燕皇朝灵纹师屈指可数，薛世宏引爆的灵符，竟然是一枚四品符。
苍穹上出现一个巨大的黑洞，迟迟无法愈合，柳无邪的身体从空中快速下坠，鲜血染红了他的胸襟。
无尽的骇浪，从苍穹延伸到地面，望山湖发出猛烈的呼啸，湖水倒灌，涌向了岸边。
凌空一个翻转，柳无邪落在地面上，脸色苍白，鲜血顺着他的嘴角溢出。
他的肉身，堪比真丹境，就算是承受巅峰洗髓境一掌，都不会身受重伤。
小小的四品符，竟然将他炸伤了。
拿出一枚丹药，放入口中，伤势倒不是很严重。
手持邪刃，一步步朝薛世宏走去，眼眸阴冷的可怕。
“说，四品符从何而来！”
刺骨的刀芒，架在薛世宏的脖子上。
出现一枚四品符，接着会有两枚，十枚，一百枚，这可不是好消息。
柳无邪心里已经猜到一些，还不确定，薛家跟雍咸王走到这么近，雍咸王又被青红门使者带走，这些四品符，十有八九是青红门使者陆飞留下。
四品符放到修炼界，连垃圾都不如，放到大燕皇朝，却是稀罕货。
让柳无邪忌惮的不是四品符，而是五品符。
如果薛家手里掌握了五品符箓，想要杀他，的确是易如反掌。
一连串的灵符扔过来，纵然柳无邪有通天的本领，只有死路一条。
“柳无邪，你妄想从我口中套出一个字，你等着受死吧！”
薛世宏发出一声残酷的冷笑，手中出现一把匕首，狠狠的扎入自己的心脏，宁可自尽，也不愿意透露一个字。
四周陷入一片寂静，短短一盏茶的功夫，死了六名巅峰洗髓境。
拿起薛世宏的储物袋，神识进入其中，竟还有两枚四品符，没来得及引爆。
望山湖发出阵阵波涛声，每个人嘴角苦涩，不敢正视柳无邪的双眸。
“哗啦啦……”
水面传来一阵哗啦啦的响声，把众人的神经，从震惊拉回到现实当中。
一朵妖异的血红色花朵，从水底冒出来，竟然在吸食水面上的那些血液。
“血焰魔蓝！”
人群传来一阵惊呼，血焰魔蓝现世。
“我知道了，是湖面上的血水，吸引了它，早就听说血焰魔蓝以血液为食，果然是真的。”
似乎忘记了刚才的厮杀，一个个露出兴奋之色，血焰魔蓝的价值，不在黄金果之下。
十年开放一次，这里又是远古战场，生长许多远古时期的植物，血焰魔蓝就是其中之一。
“血焰魔蓝里面蕴含一缕魔性，一般人难以将其消除，就算拿到了，除非炼制成五品丹药，直接吸收效果一般。”
不泛很多理智之人，血焰魔蓝是好东西，不是人人都有资格享用。
就算给你了，没有五星炼丹师炼制成丹，里面的魔性，足以摧毁你的心智，沦为魔道。
“大燕皇朝没有五星炼丹师，不代表其他皇朝没有，只要我能拿到这枚血焰魔蓝，自然能让它变成五品丹药。”
一尊巅峰洗髓境强者往前一步，身上气势不断攀升，论实力，竟然还在张树立之上。
洗髓境并不一定按照等级来划分，觉醒的窍穴越多，实力越强。
同样是洗髓境九重，觉醒二百枚窍穴，跟觉醒一百枚窍穴，实力完全是不同的，境界一样，战斗力却是天地之别。
“是轩辕离，听说他很早之前就晋升到四星炼丹师，跟周边几个大皇朝经常有丹术交流，一定认识五星炼丹师。”
人群传来一阵惊呼，巅峰洗髓境，四星炼丹师，双重身份。
轩辕离嘴角浮现一抹笑意，大燕皇朝年轻一辈的四星炼丹师非常的稀少，他不过二十七岁，绝对是年轻一辈佼佼者。
平常走到哪里，都会备受尊敬。
轩辕离的目光，不自觉的朝柳无邪看过来，关于柳无邪的信息，他一清二楚，丹宝阁的首席炼丹师，大燕皇朝最年轻的四星炼丹师。
同样如此，柳无邪对轩辕离的事迹，非常了解，大燕皇朝四星炼丹师，丹宝阁都有记录。
当年差一点，轩辕离成为丹宝阁首席炼丹师，因为观点不一致，分道扬镳。
大燕皇朝是下品国，没有五星炼丹师，不代表那些上品国也没有。
轩辕离交友甚广，认识几名五星炼丹师，并不是什么稀奇的事情。
“众位，血焰魔蓝你们都知道它的特性，里面蕴含大量的魔气，常人吞服下去，不仅没有益处，反而会损害身体，不论谁得到，我愿意用一枚五品丹药作为交换。”
轩辕离突然朝四周抱了抱拳，包括柳无邪在内。
外界并不知道柳无邪早已晋升五星炼丹师，这枚血焰魔蓝对于其他人真的没多大用处，对于五星炼丹师来说，这就是宝贝。
用一枚五品丹药交换，倒也不吃亏。
同是五品丹药，血焰魔蓝的价值，远远高出一般的五品。
大部分五品丹药，以辅助为主，很难直接突破一个境界，血焰魔蓝炼制成丹，有七成的机会，冲击真丹境。
“轩辕兄放心，我要是拿到血焰魔蓝，一定跟你交换。”
不少人站出来支持轩辕离，血焰魔蓝跟五品丹药相比，后者更有诱惑力。
一番话得到很多人支持，愿意跟轩辕离交换。
“多谢大家了！”
轩辕离朝四周抱了抱拳，大部分人愿意，还有一小部分人不愿意交换，毕竟认识五星炼丹师，可不止轩辕离一人。
血焰魔蓝还在吸食水面上的血液，妖异的花朵，散发出悚人的寒芒，一团团光晕散发出去，湖面上出现诡异的波动。
“我怎么感觉头晕啊！”
距离较近的那些武者，捂着脑袋，身体越来越沉，一头栽进望山湖。
眨眼间的功夫，跌进去七八人，其中不泛高级洗髓境，毫无抵抗能力。
“这是血焰魔蓝释放出的魔气，可以迷惑人的神智，身体失去知觉，跌入湖中成为它的食物。”
站在湖边的那些人纷纷后退，距离望山湖十米远，这才作罢。
跌入湖中的八人，身体一点点朝血焰魔蓝靠拢，奇怪的根须，大概筷子粗细，从血焰魔蓝根部伸出来，插入那些人体之中。
八具尸体以肉眼可见的方式，一点点干瘪，身体中的精血，被血焰魔蓝吸收的一干二净。
吸取大量的血液，血焰魔蓝的花朵，变得更加妖艳，散发出迷人的香气。
“大家都闭上五官，血焰魔蓝释放出的香气有剧毒，可以让人失去意识。”
人群继续后退，香气不断的蔓延，盘踞在望山湖的上空，阻止人类靠近。
柳无邪并未退后，依旧站在望山湖边，任何的毒素，对他没有任何用处。
黑甲死侍身上的毒液，不弱于血焰魔蓝，同样被太荒世界兼容，反而让他的真气，含有一丝毒性，攻击力更强。
“他疯了吗，距离湖边那么近！”
身后传来一阵刺耳的声音，认为柳无邪疯了。
“血焰魔蓝的毒性会持续一盏茶左右，只有避开这段时间，才能收割，他不会想要强行收取吧。”
大家都在等，等毒气消散，抢夺血焰魔蓝。
没有理会身后的嘲讽，柳无邪一步步朝望山湖边走去。
血焰魔蓝一旦感知到危险，或者吃饱喝足，就会沉入湖底，再想采摘，不是那么容易。
湖面上的尸体越来越干瘪，正是采摘的好时机。
身体突然消失在原地，施展鹤舞九天，出现在望山湖面上。
“他要干什么，竟然先行一步，抢夺血焰魔蓝。”
聚集在远处那些人发出愤怒的吼叫声，却不敢上前一步，毒气还未彻底消散。
血焰魔蓝感知到了危险，花朵突然朝水底下钻去，躲避危机。
“哼，太慢了！”
鬼瞳术早就看穿了一切，血焰魔蓝的每一个变化，看的一清二楚。
“扑通！”
身体突然入水，犹如一只鱼儿，穿梭在水流之中。
湖面上除了几具干瘪的尸体，血焰魔蓝还有柳无邪一起消失不见了，沉入到了湖底。
时间一分一秒的过去，湖面上泛起一丝丝涟漪，没有任何动静。
柳无邪到底是生是死，会不会被血焰魔蓝给吃掉。
一晃十个呼吸过去……
“轰！”
一道惊天水柱，从望山湖中央迸射而起，柳无邪的身体掠到半空中，右手还抓住一个东西。
“血焰魔蓝！”
人群传来一道道惊呼，血焰魔蓝的花朵，被柳无邪抓在手里。
巨大的根茎，高达几十米，扎根于望山湖底。
一缕刀气闪烁，血焰魔蓝的根部断裂，只剩下花骨朵跟大部分根茎。
凌空一个翻转，身体稳稳的落在地面上，血焰魔蓝一张一合，还在释放毒气。
拿出储物袋，当着所有人的面，将血焰魔蓝收进去。
一气呵成！
众人惊呆了，这就收取了？
以为会花费一番手脚，没想到如此简单。
血焰魔蓝需要炼制成丹药，不能直接吞服，既然这里没有了宝物，起身朝下一处赶去。
正要动身离开，哗啦一声，周围一百来人将柳无邪团团围住，尤其是轩辕离，眼神深处闪过一丝杀气。
“柳无邪，交出血焰魔蓝！”
被人拦住去路，只好停住脚步，脸上流露出一丝不悦。
“宝物能者居之，你们想要抢夺？”
目光冰冷的扫过众人，宝物只有一样，大家各凭本事。

第二百五十三章 联合

一股无边的杀气，以柳无邪为中心，朝四周不断的蔓延。
自古以来，宝物能者居之！
“柳无邪，我愿意拿五品丹药，跟你交换血焰魔蓝。”
轩辕离走出来，手中拿着一个瓷瓶，现场交易。
毕竟大部分人，拿到血焰魔蓝用处也不大。
“不换！”
回答的很干脆，差点给轩辕离呛死，凭靠他的身份地位，完全碾压柳无邪，他不过帝国学院小小的学员而已。
轩辕离脸色一冷，这个回答，让他下不来台，丢尽了脸面。
“柳无邪，你可知道，拒绝我的后果！”
轩辕离眼眸深处，闪烁出凌厉的杀机。
拿到血焰魔蓝，以他的人脉资源，炼制一枚冲髓丹难度不大，二十七岁的真丹境，绝对是大燕皇朝的佼佼者。
“你想杀我？”
柳无邪嘴角露出一抹嘲讽，轩辕离实力虽强，不过比张树立强那么一丝丝而已，真丹不出，谁与争锋。
“众位，谁能杀了他，拿到血焰魔蓝，我愿意拿出三枚五品丹药，外加一万块灵石作为交换。”
轩辕离心里很清楚，单凭他一人，不是柳无邪的对手，最好的办法，联合众人。
双拳难敌四手，柳无邪实力再强，终究只有一个人而已。
这么多高手，车轮战就能耗死他。
如此丰厚的奖励，连柳无邪自己都心动了，三枚五品丹药，一万灵石，还真是大手笔。
炼丹师不缺资源，果然如此！
“大家还愣着干什么，杀了他，一起瓜分灵石。”
灵石一直都是稀缺资源，柳无邪杀了这么多人，身上灵石不过七万多枚。
顿时间！
杀喊震天！
奇怪的是，干打雷，不下雨，谁也不愿意做替死鬼。
大声的嚷嚷，却不敢上前。
柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽的冷笑，一群乌合之众，妄想杀他，真是可笑至极。
“一群垃圾！”
他们不动，柳无邪却先动了，犹如虎入羊群，手中邪刃释放出无匹的刀罡。
凌空劈下，毫无征兆，打得所有人一个措手不及。
一个照面！
血肉横飞，距离较近的那些武者，身体飞起来，到处都是残肢碎肉。
这一刀蕴含了无上意志。
这一刀拥有仙帝之辉！
这一刀蕴含死亡之音！
“嗤嗤嗤……”
鲜血迸射，苍穹上下起了阵阵血花，落在了望山湖中。
清澈的湖水，仿佛被血液洗涤了一遍，充斥了浓郁的血腥之气。
尸体炸开，五脏六腑弥漫天空，如同雨点，噼里啪啦的砸下来。
各种哭喊声，夹杂着愤怒的吼叫声，混作一团。
一群乌合之众！
相互踩踏，大家并非来自同一处，为了短暂的利益，暂且联手而已。
轩辕离一脸惊呆，怎么会这样。
“大家不要慌，不能自乱阵脚！”
轩辕离高声吼道，让大家都散开，围成一个圈，慢慢消耗柳无邪的真气。
相隔较远的那些人，纷纷退开，保持安全距离，这才躲避致命的一刀。
恐怖的涟漪，如同洪水一般，涌向四周，战场迟迟无法平静，地面上还有很多残缺的尸体，一时半刻无法死亡。
战圈拉大，柳无邪站在圈子中央，在他周围，横七竖八躺着三十多具尸体。
一刀斩杀三十人，何等的恐怖。
每个人的目光，充满着惊惧。
“滴答，滴答……”
邪刃变成了血刀，整个刀身，被鲜血覆盖。
“柳无邪，你杀了我弟弟，我要你死啊！”
许多人都是结伴而来，其中还有父子关系，兄弟关系等等。
说话的男子三十多岁，一根根青筋爬上他的面孔，表情狰狞无比，恨不能立即上去，生吞了柳无邪。
没有理会他的叫嚣，柳无邪的目光，落在轩辕离的脸上。
这一切，都是他一手造成。
“轩辕离，你真的该死！”
柳无邪一步步朝轩辕离走过去，杀了他，就不会有这些恩怨。
每走一步，身上的气势就攀升几分，境界依旧控制在洗髓境四重，无需释放真实境界。
对付这群垃圾，洗髓境四重足够了。
“我们联合一起，诛杀此魔头，他已经失去了理智。”
轩辕离抽出长剑，一声令下，召唤众人，一起对付柳无邪。
奇怪的是，这次没有人说话，大部分人竟然在后退，他们怕了。
不想做替死鬼，宝物虽好，有命享用才行。
只有寥寥二十几人，跟轩辕离形成同一条战线，逼向柳无邪。
被人骂做魔头，柳无邪嘴角浮现一抹讥讽，魔也好，仙也罢，最终都是殊途同归。
“死来！”
脚踩七星，场中出现七道影子，柳无邪将速度催生到了极致，化为一道道残影，扑向轩辕离等人。
诛杀他们，找到安全之地，炼制血焰魔蓝，借助冲髓丹，突破洗髓境七重。
只有二十天时间，柳无邪耽搁不起，已经进来八天了，过了接近一半的时间。
薛世宏祭出的四品符，让柳无邪意识到了危机。
唯有实力，才是一切。
刀光剑影！
二十几人还没反应过来，柳无邪的刀光，已经出现在他们面前，想要反应已经来不及了。
“咔嚓！”
第一人凭空炸开，身体化为碎肉，被刀罡活生生的碾碎了。
身躯中的精华，不断流失，融入吞天神鼎。
剩余的一百来人，早就退到了百米之外，眼睁睁的看着杀戮在继续。
一边倒的屠杀，没有人能阻止，犹如死神归来。
令人窒息的气势，压制的二十人抬不起头来，更逞论反抗。
“不可能，你的实力怎么可能这么强！”
轩辕离后悔了，手中长剑连连舞动，竟无法撕开柳无邪的刀罡，两人之间实力，犹如天地之差。
屠杀还在继续，死亡的人数越来越多。
每一次残影合并，都会带走一条生命。
“霸拳！”
单凭夺命刀法还不够，一股狂霸的力量，从苍穹席卷而下，犹如雷神之怒。
可怖的气浪，卷起地面上的尸体，直接被搅成了碎肉。
一拳抽干了方圆几万米的灵气，霸拳已经达到最巅峰时期。
“啊啊啊……”
凄厉的惨叫声在上空回荡，迎面冲过来的五名男子，还没反应过来，身体直接炸开，被霸拳碾碎。
十步杀一人！
千里不留行！
霸拳形成一股浪潮，像是一股强风过境，吹得百米外的那些人，摇摇欲坠，承受不住拳风的侵蚀。
“砰砰砰……”
空中传来一连串的炸鸣声，一瞬间的功夫，又是七八人被炸死。
围攻他的二十人，已经死伤大半，剩余的那些人，吓得亡命逃窜。
只想逃离此地，一刻不想逗留。
可怕！
太可怕了！
没见过如此凶魔之人，犹如万古魔王，吃人不吐骨头。
鲜血汇聚成河，流入望山湖。
轩辕离步步后退，再退就会跌落湖中。
邪刃横切出去，刀罡快若闪电，最后几人被拦腰斩断，只有轩辕离一人没死，站在湖边，一脸呆滞。
双目犹如利剑，直刺轩辕离，后者吓得一个哆嗦。
一步步走过去，轩辕离眼神躲闪，双脚已经踩在水里。
“柳无邪，你不要过来！”
慌了！
轩辕离脸上流露出无尽的恐惧，他还不想死。
在死亡面前，没有人能做到淡定。
大家都是人，都有恐惧心。
“没有你的一番话，这些人不会死，你才是罪魁祸首。”
邪刃指向轩辕离，每一个字，犹如催命音符，刺入轩辕离的身体。
远处那些人陷入沉默，柳无邪说的没错，是他们的贪心，才上了轩辕离的当，对柳无邪出手。
“柳无邪，我错了，求求你不要杀我。”
轩辕离突然跪下来，堂堂四品炼丹师，巅峰洗髓境，竟跪下来求饶。
真是滑天下之大稽！
“不杀你，如何对得起死去的那些人。”
指向地面上那些残肢断骸，他们的死，跟轩辕离有莫大的关系，他有不可推卸的责任。
轩辕离面如死灰。
满怀雄心进入蟒山战场，只要得到一枚罕见灵果，即可突破真丹境。
每一次蟒山开启，会有大量的真丹境涌现。
可惜！
他没有这个资格。
“柳无邪，你不用说的那么冠冕堂皇，血焰魔蓝你留着没有任何用处，却不肯交出来，他们的死，都是你造成的。”
轩辕离睚眦欲裂，从地面上站起来，面孔早已扭曲。
临死前的绝望！
像是一头野兽在原地咆哮。
没有人可怜他，也不会有人同情他，这就是修炼界，现实就是这样残酷。
“你真是一只可怜虫！”
柳无邪摇了摇头，脸上流露出一丝可悲。
轩辕离的天赋不错，好好修炼，四十岁之前，突破真丹境完全没问题，偏要铤而走险。
只要顺利突破真丹境，即可晋升五星炼丹师，成为大燕皇朝耀眼一般的人物。
是他自己自绝前程。
五星炼丹师，对于常人来说，也许遥不可及。
柳无邪早就达到了五星炼丹师水准，才会嘲笑轩辕离是一只可怜虫，却不知道，人外有人，天外有天。
“哈哈哈，你有什么资格嘲笑我是可怜虫，你以为能活着离开蟒山战场吗，别做白日梦了，就算你得到了血焰魔蓝，也是死路一条。”
轩辕离完全是癫狂状态，歇斯底里，失去了理智。
“可惜你看不到那一天了！”
他能不能活着离开，还是未知数，起码轩辕离看不到那一天了。
因为！
柳无邪不可能让他活着离开这里。

第二百五十四章 打开神通

邪刃举起来，轩辕离的头颅高高飞起，身体跌进湖泊当中。
头颅漂浮在水面上，眼珠子暴突，死不瞑目。
杀了轩辕离之后，柳无邪没有理会周围众人，化为一道流星，消失在望山湖。
直到柳无邪消失，人群炸开了锅。
“这小子运气也太逆天了，不仅拿到了黄金果，还得到了血焰魔蓝。”
任何一样宝物，一个人拿到足以笑傲群雄，成为一方霸主。
柳无邪收割了两件，引来许多人不满，却又无可奈何。
“别发牢骚了，还有十多天时间，我们还有机会！”
宝物有限，不可能人人都有资格得到。
只有二十天时间，除掉赶路，只有寥寥几天寻找宝物。
赶了一天的路程，柳无邪站在一座巨峰面前，这里荒无人烟，并无宝物出现，才会选择这里。
“就是这里了！！”
找到一处隐秘.洞府，准备炼制血焰魔蓝。
存放的时间越久，里面的药性就会削弱。
身上灵药数不胜数，又觉醒了火元素，无需地火，轻松炼制。
从储物袋中拿出大量的四品灵药，作为辅助。
“冲髓丹，倒是不错！”
五品冲髓丹，有七成的把握，帮助巅峰洗髓境冲开血脉，晋升真丹。
拿出丹炉，太荒真气涌出，幻化出恐怖的火焰，将整个丹炉全部包裹。
一株株灵药丢进去，双手结印，炼制的速度非常之快。
突破洗髓境六重，炼丹的速度还是水平，提升一大截。
不到一个时辰，准备的数千株灵药全部投入炼丹炉。
拿出血焰魔蓝，连带根茎一起丢入炼丹炉，一股强横的魔气四散开来。
这些魔气对柳无邪没有任何威胁，吞天神鼎张开大口，将它们吞噬的一干二净。
大半天过去，步入凝丹阶段。
淡淡的腥味，从炼丹炉之中传出，冲髓丹没有香味。
血焰魔蓝吸食太多的鲜血，这些血腥之气，早已扎根于那些根茎之中，无法根除。
双手结印的速度加快，这种炼丹速度，太过匪夷所思。
一天之后！
冲髓丹出炉，像是一枚紫色的小丸子，大概鹌鹑蛋大小，表层上面覆盖一层奇诡的纹路，像是人体脉络。
炼制了一天一夜，消耗了大半的真气。
盘膝坐下，拿出几枚丹药，加上一千枚灵石，丢入吞天神鼎。
形成十几滴液体，倒入太荒世界。
太荒真气在快速的恢复，仅用了一个时辰，真气尽数恢复。
进入蟒山战场，已经有十天之久了，按照时间推算，他还能去一个地方。
宝物很多，时间有限，柳无邪不可能前往所有地方。
一口将冲髓丹吞服下去，狂暴的能量，冲击他的窍穴。
形成了惊涛骇浪，在他身体里面反复冲刷。
境界节节攀升，柳无邪丝毫不担心快速突破境界带来的不适感。
仙帝以下，只要积累足够的底蕴，没有任何瓶颈。
不像是其他人，每次突破境界，需要打磨很长一段时间，柳无邪完全不需要。
太荒世界发生翻天覆地的变化，淡淡的魔气，弥漫苍穹，渗透到地下。
洗髓境七重大门，发出轰隆一声，被强横的力量给冲开。
更加狂暴的力量在他身体里面酝酿。
洗髓境七重属于后期，一只脚算是迈入真丹境。
两万块灵石出现，丢入吞天神鼎，形成了两千滴液体，一股脑的倒入太荒世界。
境界继续攀升，直奔洗髓境七重巅峰而去。
这种突破速度，可以说用惊世骇俗也不为过。
大半年时间，从一个废物，成长到如此高度，柳无邪有时候也感觉到不可思议。
知识很重要，前提需要柳无邪勤练不缀。
两日之后！
境界稳固下来，站在洗髓境七重大圆满。
筋脉中的真气，犹如滚滚洪水，发出震耳欲聋的呼啸声。
骨头相互撞击，如同战鼓，震得两侧石壁上的碎石不断落下。
金色魂海出现质变，出现了一层晶壁，变得更加坚固。
“这是……这是神通桥梁！”
意识进入魂海，柳无邪脸上露出骇然之色，整个人处于震惊状态。
他可是堂堂仙帝，能让他震惊的事情不多。
真丹境是一道门槛。
唯有突破真丹，才算真正的修者。
现在只能算是武者，连修士都算不上。
突破真丹境，会贯穿神通桥梁，修炼神通术，例如隔空取物，意识操控兵器等等。
可以借助神通炼制法宝，操控法术，甚至能吞云吐雾。
这些都是神通术！
唯有贯穿神通桥梁，才能修炼神通术。
柳无邪不过洗髓境七重，打通了第一条桥梁，难怪他非常的吃惊。
别看这一缕不起眼的桥梁，作用非常的大。
“打通了第一条桥梁，按理说应该可以修炼神通术了，我应该修炼什么呢？”
很快冷静下来，这不过他修炼道路上，提前经历的事情罢了。
突破真丹境，神通桥梁自然会打通。
魂海中有太多的神通术，每一种神通，都强大无比。
打通的桥梁，细小无比，一般的神通术都无法驾驭，别说那些毁天灭地的大神通。
“控火术！”
寻思了半天，最终柳无邪打算修炼控火术。
这是一门极其简单的法术，可以控制火焰，做出各种形态。
可以让火焰离体而出，能释放出去多远，全靠柳无邪的魂力支持。
魂力越强，操控起来越加简单。
魂力薄弱，神通术的威力也会大大削弱。
操控意念，神通桥梁仿佛沟通了天地，太荒世界中的火焰不断涌出。
接着！
柳无邪掌心出现一团火焰，忽隐忽现，在他掌心不断的变化。
“变成猛虎！”
火焰飞出去，落在地面上，突然幻化出一尊可怕的猛虎。
真气化形他也能做到，却不能演变的如此栩栩余生，跟真实猛虎一模一样。
而且真气化形有时间限制，只能用于战斗。
“变成一只鸟！”
意念继续操控，不需要双手，趴在地面上的猛虎继续变化，幻化出来一头鸟儿，在洞穴.里面飞起来，发出吱吱喳喳的叫声。
火焰不断变化，柳无邪玩的不亦乐乎，仿佛回到了仙界。
仅仅一个小小的控火术而已，让他开心成这个样子。
“收！”
火焰消失，回到他的身体。
这就是神通术，通过自己的意念，可以做出任何事情。
隔空取物，并不是难事。
一晃好几天过去，柳无邪彻底掌握了控火术，这才离开洞穴。
拿出地图，看了一眼整个蟒山战场。
“这些地方应该都有人去过，唯一没去过，只有这个地方了。”
地图平铺在地面上，周围一千里的地方，标记蓝色的地方，都有人踏足。
只有一个地方，蓝色标记最为明显，不过这个位置非常的危险，周围三个区域，都有红色标记。
稍有不慎，就会闯入死地。
柳无邪现在不惧真丹境，能不招惹那些强大的蛟蟒，还是不要招惹的好。
施展身法，朝日耀山出发，这是一座巨大山峰，至于什么宝物，柳无邪暂且不知。
既然用大号的蓝色标记，一定是重宝，估计会有很多人前往。
不眠不休，用了三日多的时间，终于赶到日耀峰。
正如柳无邪猜测，已经有很多人提前赶到了。
五六百人聚集在山峰下面，迟迟没有登上去，很是奇怪。
这一次柳无邪简单易容一番，免得惹来不必要的麻烦。
大家都知道他得到了黄金果，又拿到了血焰魔蓝。
总有一些心怀不轨之人，明枪易躲，暗箭难防，最好的办法，易容。
“就是这里了，听说此处是一座古墓，里面隐藏大量的宝贝。”
柳无邪刚落下来，大量的议论声传过来，不用他去打听，很快就就了解的一清二楚。
有人在此地发现一座古墓入口，有可能是远古时期留下。
要是淘到一件法器，那就发达了。
“古墓？”
柳无邪眉头微皱，要是知道是古墓，他可能会选择另外一处。
再换地方，时间来不及了，再有五六天，蟒山战场迷雾升腾，能不能活着出去都是未知数。
还有人源源不断的赶来，高手越来越多，竟出现了半步真丹境。
顺着人流，朝前面走去，山峰半腰处，果然出现一座墓穴入口，聚集好几百人，正在想办法破解。
隐藏在人群中，境界控制在洗髓境四重，没有人会在意他的存在。
“大家都让开，慕容家族的弟子来了，他们可是机关世家。”
人群传来一阵惊呼，一行五名男女穿过人流，站在墓穴入口处。
聚集在入口处的那些人纷纷站起来，腾出位置，让慕容家族的人查看，也许能找到进入的办法。
柳无邪好奇的看向慕容家族中人，四男一女，年纪最大的男子四十来岁，最小的是那名女子，只有二十来岁左右。
“二叔，这是封印，不像是一座古墓啊！”
五人蹲下来之后，一名二十多岁青年看了一眼墓穴上的图案，皱着眉头说道，这可不是一座简单的墓穴。
“小七，你不错啊，这都能看出来，这的确是一种封印，到底是谁封印此处。”
年纪最长的男子，看了一眼说话的青年，流露出一丝赞赏之色。
围着封印走了好几圈，慕容家族五人并未动手，他们还要仔细查看一遍，免得放出来某个强大生物那就麻烦了。
“没想到慕容七都来了，他可是慕容家族年轻一辈机关术最厉害的天才。”
周围的人指指点点，慕容家族的机关术，在大燕皇朝非常的有名。

第二百五十五章 头皮发麻

慕容家族的人在犹豫，确认是封印之后，不敢轻举妄动。
“慕容家的人，你们还在犹豫什么，赶紧破解啊！”
周围那些人有些按耐不住了，让慕容家的人赶紧打开墓穴大门。
进入蟒山战场已经快半个月了，再有几天就要离开，许多人连个宝物的影子都没找到，这是他们最后一次机会。
错过这座墓穴，又要再等十年。
十年太久，只争朝夕！
催促的人越来越多，慕容家如果不肯打开墓穴，估计会成为众矢之的，那些强者逼着他们破开墓穴大门。
“大家听我说一句，这有可能是一座远古封印，轻易打开，释放出来什么不知名的怪物，后果非常的可怕。”
慕容家那名中年男子站起来，朝四周抱了抱拳，示意大家考虑清楚了。
没有人知道这下面有什么，运气好是一座古墓，运气不好，可能关押一头超级大怪物。
“慕容山，你们慕容家想要独吞这座古墓吧，蟒山战场几千年了，就算关押强大的生物，早就死翘翘。”
一道道刺耳的声音响起，慕容家推三阻四，难道想独享这座古墓。
这让慕容家五人面露温怒，他们是为了大家好，不要轻易打开封印。
好心当成了驴肝肺，反而污蔑他们想要独吞宝物。
“赵兄说的没错，就算关押别的生物，这么多年过去，早就死了，慕容家就别推辞了，赶紧想办法破开封印吧。”
你一言，我一语，慕容家骑虎难下。
不打开，就会得罪在场这些人，打开，有可能放出来怪物。
“二叔，打开吧，我也很好奇，这里面到底是怎么回事。”
慕容七说话了，少年心性，对新鲜事物都很好奇，想进去看看，一睹究竟。
在众人的劝说之下，慕容山无奈走向封印。
自始至终，柳无邪没有说话，封印已经模糊不清，看不真切。
拿出一些稀奇古怪的物品，摆在巨石上，慕容山竟然在刻画着什么。
柳无邪眼神一缩，慕容山刻画的是阵法纹。
整座墓穴，是一座巨大的天然阵法，只要打开了入口大门，即可进入。
周围巨石发出咔咔的响声，脚底下的石块朝两侧移动，露出一丝缝隙。
封印太多年了，凭靠慕容家这种三脚猫的阵纹术，根本无法破解。
聚集在周围那些人，一个个摩拳擦掌，恨不能现在就冲进去。
“二叔，我来帮你！”
慕容七往前一步，利用铲子，将两块巨石撬开，缝隙越来越大。
一股腐朽之气，从地下渗出，大家纷纷捂住口鼻，以免有毒气。
时间一分一秒的过去……
随着裂缝越来越大，众人的心都提起来。
“咔咔咔……”
最大的一块巨石被移开，露出一米多宽的洞口，下面漆黑一片，发霉还有潮湿之气，扑面而来。
“慕容前辈，按照你的推测，这下面真的关押某尊怪物？”
几名青年走上前来，询问慕容山，想要确定一下。
“从封印上来看，应该是的！”
慕容山不是太确定，这只是自己的推测。
“管他什么怪物，关押在地下这么多年，早就化成灰了。”
已经有人按捺不住，欲要冲入洞穴中，一探究竟。
聚集过来的人越来越多，里一层外一层，谁也不愿意先下去，以免有危险。
“老子先来！”
一尊魁梧男子走出来，第一个跳入洞穴中，瞬间被黑暗淹没，谁也不知道里面有什么。
“鲁程，下面什么情况！”
站在外面的人高声喊道。
“下面有些潮湿，没有危险，倒像是一座地下宫殿！”
鲁程的声音传上来，下去十几个呼吸时间了，没有感觉不适。
“下去！”
接二连三，越来越多的人跳下去，洞口只有这么大，那些实力弱小之辈，根本没有资格靠近。
柳无邪站在外围，眉头紧皱。
“好古怪的封印，这么多年过去，封印的力量还在，证明关押在里面的东西，还未死亡。”柳无邪暗暗说道。
至于关押的是什么，谁也不知道。
足足一炷香时间，没有几人站在外面，基本都下去了。
看了一眼四周，只有自己一人孤零零的站在原地，深吸一口气，打算下去一看究竟。
既然来了，总不能这样退走，反正他已经易容，没有人知道他的身份。
进入地下，跟鲁程叙述的差不多，地下很潮湿。
伸手抓起一把泥土，放在手心轻轻揉捏了一下，泥土里面传来淡淡的腥味。
“不对，这些泥土不像是尘封几千年，这里应该还有其它入口，这些泥土很新鲜。”
柳无邪眉头越皱越深，如果这里不是完全封闭的空间，另外一个通风口又在哪里？
一个个谜团困扰着柳无邪，一时半刻解不开。
“咔咔咔……”
突然！
头顶上传来咔咔的响声，封印的石块，瞬间合上，四周陷入一片黑暗。
“不好！”
施展鹤舞九天，身体朝上面掠去，尝试推开巨石。
试验了好几次，巨石纹丝不动，外面有封印，岂是人力所能破坏。
这下子麻烦了，入口被堵死，他们根本出不去，难道要活生生的埋葬在这里面。
先进来的那些人，早就进入地下世界深处，并不知道外面发生的事情。
当初设计洞穴的人，压根就没打算让人活着出来。
“出口被封印，只能另外想办法了！”
脸上表情恢复冷静，这时候千万不能乱了阵脚。
既然这里的泥土很新鲜，证明还有出口。
顺着他们的脚印，快步追上去。
随着不断深入，柳无邪发现这地下的世界，远要比他想象的还要大，通道两侧竟是用青石垒砌，这么多年过去，除了上面生长一些青苔，没有任何破损。
走了约莫盏茶时间，前面出现好三条岔道，地面上都有脚印，进来的一千来人，分别进入三个通道。
停留了一会，柳无邪选择中间一条路。
地面开始变得干燥，两侧的石壁上出现一起奇怪的纹路，空气中弥漫的腥味越来越浓。
柳无邪皱起了鼻子，闭上嗅觉，这股味道太难闻了，像是尿骚.味。
地下世界很黑，视线最多能看到三米之外，大部分地方都是漆黑一片。
凭靠鬼瞳术，周围的一切看到一清二楚，跟白昼一样。
“这是什么？”
柳无邪突然蹲下身子，在他面前出现一条成人手臂粗细的沟壑，弯弯曲曲，像是某个东西从这里游过去，留下的印记。
继续往前走，地面上出现的这种痕迹越来越多。
“蛟蟒！”
柳无邪突然发出一声惊呼，难道这是蛟蟒游过去留下的痕迹。
这个发现，让柳无邪汗毛孔都竖起来，他们不会进入蛟蟒巢穴了吧。
那只有死路一条，蛟蟒都是群居，尤其它们生活的巢穴，里面聚集上千条乃至上万条蟒蛇，各个实力强大，他们这些人进来，都不够这些蟒蛇塞牙缝的。
一条黄金蟒，费了很大劲才将它斩杀，要是碰到一群，柳无邪不敢往下想了。
“啊……”
一声凄厉的惨叫声，打断了柳无邪思绪，声音距离此地不远，大概一百多米。
加快了脚步，这个时候，人群聚在一起，更加安全，单独一人，很容易成为蟒蛇的食物。
速度不敢施展的太快，邪刃握在手心，鬼瞳术穿透墙壁，五十米外出现一副画面。
三条几十丈长的巨型蟒蛇，身体缠住了五名男子。
其中三名男子已经被蟒蛇咬住，一点点将他们吞进腹中。
另外两名男子被蟒蛇缠住，无法摆脱，发出一阵阵凄厉的惨叫，身体中的骨头全部断裂。
柳无邪没敢靠近，这五人就算救出来，也是死路一条。
三条巨蟒感知到了人类，冰冷的目光朝柳无邪看过来。
黑暗会影响人类的判断跟感知，对这些常年生活在地下的蟒蛇来说，黑暗环境对它们的视线没有任何影响。
三条蟒蛇吞吐出长长的信子，驱赶柳无邪离开，这是怎么回事，难道柳无邪身上有它们惧怕的东西。
双方僵持住了，柳无邪不可能后退，只能继续往前走，才能找到出口。
双方对视了五分钟，五条蟒蛇突然朝深处游去，钻入一个巨大洞穴，全部消失了，包括那五名男子。
柳无邪似乎明白左弘等人为什么不进来了。
高级洗髓境连反应的机会都没有，成为蟒蛇的食物。
鬼瞳术渗透到五百米之外，周围的一切，尽收眼底。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音响起，刺骨的寒气，顺着柳无邪的脚底，一直蔓延到他的头顶上。
饶是他见多识广，经历过无数磨难，此刻还是感觉到一阵心有余悸。
好几个区域，出现刚才看到的一幕，进来的人类武者，遭遇蟒蛇袭击，成为它们的食物。
进来不过小半个时辰，损失这么多人，到底这地下，存活多少条蟒蛇，柳无邪感觉头皮发麻。
“出口，要尽快找到出口！”
施展身法，进入深处，通道越来越宽，完整的地下世界出现了，一座超级地宫。
“到底是谁，在这里建造一座如此庞大的地下宫殿。”
通道尽头，环境突变，视线也不在模糊，巨大的宫殿，早已破败不堪，建筑已经倒塌。
许多地方都有蟒蛇游动过的痕迹，这地下宫殿，早已成了蛇窝。

第二百五十六章 蛇窟

从另外几个通道，陆陆续续有人出现，每个人都很狼狈。
进来的时候，一个个意气风发，这才过去多久，变成这个样子。
“我要出去！”
已经有人精神快要崩溃了，想要离开。
“出口已经被封死，我们出不去了！”
刚才有人原路返回，发现出口已经封印，他们都被困在这里面。
不少女子竟坐在地面上嚎嚎大哭，她们真的很害怕，女人对蛇类，天生有种恐惧。
“赵兄，我们怎么办，找不到出口，我们都出不去。”
大家自动成群结队，这个时候，要抛弃一切成见，形成一个团体，才有活着出去的希望。
进来一千多人，死了一小半，被蟒蛇吃掉，剩下七百多人形成几十个团体。
柳无邪没动，静静的站在原地。
“你们想过没有，这些蟒蛇既然能在这里生存，它们也要出去觅食，不可能一直生活在地下。”
赵晨沉吟了一下，缓缓说道。
柳无邪点了点头，这个赵晨不简单，其他人早已乱了方寸，他能想到这一点很不简单。
“赵兄说的没错，这些蟒蛇肯定需要出去寻找食物，它们从哪里出去的？我们只要找到它们出去的洞口，就能活着离开了。”
大家现在考虑的不是宝物，而是活下去。
其他几个区域，得出相同的答案，只要找到蟒蛇出去的洞口，就能离开。
地宫这么大，出口到底在哪里，谁也不知道。
休息盏茶时间，众人站起来，朝地宫走去，逐渐分开。
有人朝东，有人朝西，有人继续深入。
寻找出口，只能凭靠运气。
鬼瞳术只能看到七八百米远，这已经是极限，八百米之内，柳无邪没有看到出口。
不敢频繁使用鬼瞳术，太过消耗魂力，地下处处充满危险，时刻准备战斗，必须要保存魂力。
视线不受阻，收起鬼瞳术，身体一个纵射，朝西南方向赶去。
他要是没有记错，地图标记西南方向是危险地带。
柳无邪主动朝西南地带靠近，这是为什么？
很简单！
西南地带十年前有人发现大量蟒蛇，这些蟒蛇从哪里来的？
只有一种可能，从地下钻出去。
除了他之外，还有好几拨人一起奔向西南区域，跟他有相同想法的，绝不止一人，这个赵晨就很厉害。
“沙沙沙……”
前方传来阵阵沙沙声，所有人停在原地，柳无邪距离他们五十多米，跟着一起收住身体。
“滋滋滋……”
像是吐信子的声音，而且密密麻麻，还不止一个，听起来让人浑身发冷。
一些女武者，早就吓得双腿发软，走不动路。
“准备战斗！”
赵晨不知不觉成为众人领袖，一声令下，所有人抽出兵器。
“上面！”
一名女武者发出一声惊呼，她坐在地面上，突然几滴液体落到她的脑门上，抬头朝上面看去。
地宫屋顶上，盘踞着几十条巨大的蛟蟒，液体从它们的口中流出。
人类就是它们最好的美食，开始迫不及待，从远处还有更多的蟒蛇朝这边涌过来。
巨大的血盆大口，朝那名女子咬下去。
“咔嚓！”
从腰部往上，被蟒蛇一口咬下去。
刺鼻的鲜血，充斥整个地下宫殿，气味很是难闻。
这些蟒蛇的速度太快了，各个实力不俗，都是成年蟒蛇，实力堪比巅峰洗髓境。
在场这些武者，许多只有洗髓五六重，根本不是这些蟒蛇对手。
柳无邪孤身一人，三头蟒蛇朝他游过来，堵住他们的去路，只能迎战。
邪刃吞吐恐怖的光泽，一刀陡然劈下。
突破洗髓境七重，又贯穿了神通桥梁，实力早已达到鬼神莫测的程度，就算是一般的真丹境，已经不是他的对手。
“咔嚓！”
扑上来的蟒蛇脑袋直接被斩下，恶臭之气，扑面而来，左右两侧的蟒蛇张开血盆大口，咬向柳无邪的脖子。
“死！”
现在不是隐藏实力的时候，稍有不慎，就会死无全尸。
依旧是夺命一刀，化为两道凌厉的刀罡，两头蟒蛇脑袋炸开，庞大的身躯，一时半刻还没死亡，朝柳无邪卷过来。
吞天神鼎出现！
眨眼间的功夫，将三头巨蟒给吞噬进去，化为一百多滴液体。
它们的血脉太低了，无法跟黄金蟒相提并论，却也聊胜于无。
这点液体，远远不够他突破洗髓境八重。
前面那些人露出震惊之色，柳无邪干净利索斩杀三头巨蟒，简直是匪夷所思。
这也激怒了更多的蟒蛇，纷纷朝柳无邪聚集过来，欲要斩杀这个人类。
靠近的时候，这些蟒蛇又犹豫了，柳无邪身上有股让它们忌惮的气息。
“我们快走！”
好不容易摆脱了蟒蛇纠缠，赵晨带着众人，飞速朝西南方向掠去。
留下柳无邪一人站在原地，目送他们离开。
“哼，你们留在这里，也许还能活下来，贸然闯进去，只会死的更快。”
柳无邪发出一声冷哼，他出手吸引了蟒蛇，他们不感激也就罢了，竟然丢下他一个人逃走。
这也是人之常情，遭遇生死危机，人都是很自私的，甚至可以出卖兄弟。
三十多条蟒蛇吞吐长长的信子，一步步逼近柳无邪。
“来了正好，都成为我的养料吧！”
无需柳无邪出手，吞天神鼎突然放大，刚才只是一个小小的黑洞，主要怕引起太大的轰动。
周围没有人了，可以肆无忌惮的施展。
像是饕餮巨口，靠的近的几头庞大蟒蛇身体一点点飞起来，被吞天神鼎给吞噬进去，消失的无影无踪。
地狱魔焰吞吐，庞大的蟒蛇，不到一个呼吸时间，化为液体。
修炼到了后期，需要的灵液越来越多。
靠着一枚血焰魔蓝加上好几千滴液体，才勉强突破洗髓境七重。
每一次境界突破，消耗的资源，都是成倍增长。
距离较远的那些蟒蛇想要逃走，拼命的挣扎。
方圆数百米，几乎被吞天神鼎覆盖，它们的身体无法动弹，匍匐在原地。
“它们惧怕吞天神鼎？”
柳无邪眼眸深处闪过一丝明悟，妖兽天生对危险有股感知力，一定是感应到吞天神鼎带来的危险，才不敢靠近。
一头接着一头消失，几十个呼吸时间，三十几头蟒蛇，全部被吞噬掉。
周围恢复平静，赵晨等人早就逃得没影了。
杀了这些蟒蛇，柳无邪并未着急赶路，放慢了速度。
其他几个区域，陆续传来杀喊声，惨叫声，嘶吼声……
死亡无时无刻都在继续，进来一千多人，已经死伤大半。
大概三百多人，逃向西南区域，另外几个区域活下来的人越来越少。
道路越走越宽，路上偶尔能碰到大量的血迹，还有残缺的蟒蛇尸体。
走了约莫一个时辰，前方出现一座巨大的石门。
奇怪的是，石门上刻画跟外面一模一样的封印。
在石门右下角，出现一个一尺多宽的洞穴，人类根本钻不进去。
两侧都是坚硬的石壁，兵器很难破开，这些蟒蛇，应该从这座洞穴.里面钻进来的。
“出口应该就在这座石门后面！”
活下来的几百人，九死一生才逃往此地，只要打开这座石门，就能离开这座鬼地方。
慕容家族进来五人，已经折陨了两人，只剩下慕容山、慕容七还有那名年轻女子。
另外两名慕容家弟子，死在了半路上。
“慕容前辈，请你赶紧出手，破开这座石门吧！”
这些平常高高在上的天骄，几乎带着哀求的声音，让慕容山赶紧打开石门。
“这座石门上封印很古怪，需要花费一段时间。”
慕容山更想离开这里，他早就劝告过众人，这地下未必是古墓，果然如此。
并不是什么墓穴，而是一座蛇窟。
现在说这些已经没用了，拿出所有工具，研究这座封印。
时间快速流失，从其他几个方向，陆续有人赶来，他们走到通道尽头，并未发现出口，只好折返回来。
三百来人，稀稀拉拉的聚集在四周，大家都打不起精神。
有人拿出刀剑，劈砍这座巨大的石门，强行将它破开。
刀剑劈砍发出一连串的火光，石门纹丝不动。
一晃一天时间过去，慕容山额头上都是汗水。
封印一点松动的迹象都没有。
“你们快看，有东西从石门后面溢出！”
人群传来一阵惊呼，从石门下面缝隙，流出来大量红色的液体。
众人慌了，谁也不知道发生了什么事情，这石门后面怎么会有血液流出。
柳无邪站在远处，一直没有现身，情况要比他想的还要糟糕很多。
连他都看不懂了，这石门后面，到底关押着什么。
这个封印，他都没见过，不知道如何破解。
“咔咔咔……”
石门传来咔咔咔的响声，跟进来的时候一样，石门自己打开。
巨大的石门，竟然升上去了。
聚集在石门外面三百多人，飞速后退，以免石门后面有危险。
升到三米高的时候，咔咔声停止，石门后面什么也没有，像是一座巨大的厅堂，四四方方。
“里面有个出口！”
有人发出一声惊呼，石门后面果然有一座出口。
“快走！”
毫不迟疑，三百来人飞速的进入大厅，朝出口赶去。
人太多了，出口只有一个，根本挤不进去。
正在犹豫，太荒世界中的神秘古树突然一动，为他指引方向。
“难道里面有宝物？”柳无邪暗暗说道。
这里太诡异了，他是堂堂仙帝，竟没有头绪，既然是神秘古树指引，那就进去看一看，也许另有机缘。

第二百五十七章 妖头

大厅很大，可以容纳上千人。
绝大部分人还在大厅之中，寻找着什么。
“啊啊啊……”
一阵阵惨叫声从出口传出，接着是大量的鲜血，顺着通道喷出，犹如洪水一般，涌入大厅地下，汇聚成了河流。
“轰隆！”
升腾上去的石门，猛然落下，一切发生的太快了，柳无邪都没来得及做出反应，石门已经关闭。
惨叫声还在继续，五十多人进入出口，突然顺着出口爬回来，身上到处都是血迹。
“发生什么事情了，你们怎么回来了！”
众人围上去，快速问道。
“里面……里面好多蟒蛇，前面的那些人都被吃掉了。”
进去五十多人，只有十人活着回到大厅，其他人都死了。
出口外面守着大量的蟒蛇，想要从这里爬出去，如同羊入虎口，送到蟒蛇口中。
“怎么会这样！”
不安的情绪逐渐蔓延，每个人脸上充满着恐惧，进来一千多人，大厅之中只剩下二百来人，如此可怕的死亡基数，以前从未发生过。
往年进入蟒山战场，只要不踏足危险禁地，一般安全不会有太大问题。
进退两难！
二百多人全被困死在这里面，就算修士不吃不喝能活一年，困到最后还是死路一条。
柳无邪站在大厅一角，这时候反而冷静下来。
出口有蟒蛇守住，退路被石门堵死，设计这座地宫的人，没打算让人进来。
真正的秘密，应该就在这座大厅之中，为何这座石门被鲜血浸泡后自己升起来，又突然落下去，这显然不是设计者的初衷。
花费一天时间，柳无邪基本走遍了整座地宫，每一个角落，呈现在魂海之中。
“要是我没猜错，石门后面，是另外一个世界，至于封印什么，暂且不知，两个世界，一门之隔！”
柳无邪暗暗说道。
地宫很大，许多建筑虽然倒塌，能看出来，当年有人居住过的痕迹。
这座石门分割了两个世界，封印连他都没见过，当年封印此地的人，绝不简单。
伸手朝墙壁上摸去，这些石壁很奇怪，不像是一般的石块，市面上根本看不到。
地面上的鲜血消失了，顺着石板渗透到地下。
“你们看这些石壁上的图文，它们好像在变化。”
柳无邪身后传来一声惊呼，一直盯着石壁看，发现石壁上的图文，竟然在移动。
每个人都提起了精神，纷纷走向两侧墙壁，观看上面的纹路。
石壁上的变化，柳无邪早就发现了，暂时还没有头绪，这些图文到底代表着什么？
“咔咔咔……”
石壁突然传来咔咔的响声，吓得所有人往后退，站在了大厅中央位置。
“这是妖纹！”
柳无邪发出一声惊呼，终于认出这些纹路，竟然是妖纹。
真武大陆不过低级位面，怎么会出现妖纹。
仙界有仙纹，妖界有妖纹，魔界有魔纹。
妖纹不在仙纹之下，妖族修炼到高深程度，堪比仙人，甚至凌驾于仙人之上。
柳无邪脸上流露出一丝凝重，出现妖纹，一定有大妖在附近，情况要比他想的还要严重。
石壁上的妖纹不断改变规则，像是一条条细小的蚯蚓，不断纠缠。
就好比一条蚯蚓毫不起眼，成百上千万堆积在一起，会像是一座小山。
石壁上的每一条妖纹，像是一条细小的蚯蚓，当它们汇聚到了一起，竟然形成一条恐怖的妖族头颅。
“这是……”
硕大的妖头，看着像是蛟莽，又像是一种虫子，说不出来。
“喋喋喋……”
更加可怕的一幕出现了，这尊妖头发出桀桀桀的笑声，漆黑的眼瞳，仿佛能刺穿人的灵魂。
每个人被它盯上，浑身很不舒服，其中几人竟然吓得尿了裤子。
“等了这么多年，终于有人进来了！”
诡异的妖头竟口吐人言，音调虽然不是很清晰，倒也能听一个大概。
二百多人聚集在一起，一些胆大之人尝试往前一步，祭出兵器，释放出的剑气刺向妖头。
柳无邪右手划出一枚奇怪的印记，随时准备出手。
“你……你到底是谁，快放我们出去！”
鲁程胆大包天，此刻也吓得双腿打晃，硬着头皮，朝妖头问道。
至于后面那些人，浑身早就湿透了，一部分是吓的，一部人是尿的。
“一群小娃儿，你们还没资格知道我是谁，只要吸干你们的精血，我就能复活了。”
恐怖的妖气铺天盖地，充斥整个大厅。
“我的身体……”
妖气顺着毛孔进入身体，许多人身上竟然长出一些鳞片，惨遭妖化。
就算是洗髓境九重，都没有办法避免，妖气进入身体后，改变他们的血脉，变成了半人半妖。
凄厉的惨叫声，响彻整个大厅，竟有人头顶上长出了触角，模样惨不忍睹。
弥天的妖气，近乎实质一般，如同洪水冲向柳无邪的身体。
吞天神鼎陡然一动，恐怖的妖气瞬间被吸收掉，幻化出一滴滴暗紫色的灵液，这让柳无邪很是吃惊。
正常灵液是墨绿色，毒气形成的灵液是黑色，暗紫色又是怎么回事？
妖头突然朝柳无邪怒扫过来，释放出来的妖气，消失了一部分。
二百多人，实力低下者，已经完成了妖化，张开大口朝身边的人咬去。
实力强大之辈，还在勉强支撑，只有柳无邪是个例外，身上一点变化都没有。
妖头突然张开血盆大口，更加恐怖的妖气，幻化成一头头诡异的妖蛇，扑向柳无邪。
这一幕！
震骇了在场所有人，大部分人虽然妖化，理智还未丧失，纷纷朝柳无邪看过来。
“哼！”
柳无邪一声冷哼，右手刻画的印记突然飞出去。
如同一抹金光，撕开扑过来的所有妖蛇，纷纷在空中炸开。
眨眼间的功夫，面前的妖蛇消失的一干二净，浮现在石壁上的妖头，发出愤怒的吼叫声。
损失大量的妖气，对它伤害极大。
“你……你到底是谁，怎么会懂得灵纹！”
柳无邪刻画的不是仙纹，是一种克制妖族的灵纹，关键时刻，派上了用场。
妖头声音透着一丝惊惧，打算隐匿到石壁之中。
灵纹有效，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
双手开始结印，既然能被人封印在此，可以利用封印，将它打回原形，彻底杀死。
一道道奇诡的印记，雕刻出来天地脉络，交织在一起，像是密密麻麻的蜘蛛网。
妖头像是虚幻的影子，各种武技落上去，丝毫不起作用，仿佛击中在空气上。
只有灵纹，才能伤害到他。
妖头并不是实体，难怪武技对他没有任何威胁。
“你不过残留下来的一缕亡灵而已，还敢如此放肆。”
柳无邪声音不带一丝感情，左弘等人说的战魂，不会是这个东西吧。
至于战魂是什么，谁也没见过，只是一种传说而已。
修炼达到高深境界，死后会留下一缕意识，寻找机会转世重生。
妖族也是一样，死后留下一缕亡灵，吸收足够的能量，即可复活。
人有三魂七魄，妖有一魂三灵。
妖头的灵魂早已毁灭，肉身腐朽，只剩下一缕残灵苟延残喘。
双手突然合十，刻画的印记像是一枚盾牌，突然飞出去，直奔妖头而去。
奇快无比！
妖头想要躲避，已经来不及了，直接被盾牌击中。
“吼吼吼……”
妖头发出痛苦的惨叫声，发出撕心裂肺的吼叫声。
妖化的那些人身体一点点恢复，妖气在不断削弱，每个人看向柳无邪的目光，充满着敬畏。
今日不是他，恐怕在场这些人，早就变成妖头的食物。
“该死的人类，我不会让你们好过的！”
妖头逐渐虚化，被盾牌击中后，受伤严重，化为无数蚯蚓，回到石壁当中。
灵纹消失，大厅恢复平静，妖头消失了。
地面上横七竖八躺着几十具尸体，短短几分钟时间，妖化这么多人，相互残杀。
“轰隆隆……”
整个大厅突然传来猛烈的轰隆声，像是地震了一般。
右侧的石壁突然裂开，正是出口的位置。
每个人心都提起来了，谁也不知道下一步即将发生什么。
几人高的石壁，全部崩塌，一股浓郁的腥臭之气，扑面而来。
“呕……”
胃里面一阵翻腾，连柳无邪都不例外。
阴暗潮湿！
一座巨大的巢穴，出现在众人面前，数千条蟒蛇，相互盘踞在一起。
发出令人牙酸的滋滋声，吐着猩红的信子，绿油油的小眼睛，一起看向大厅中的所有人。
“嘶……”
一口凉气从脚底冲到天灵盖。
闻到了人类的精血味道，几千条蟒蛇顺着碎石，朝大厅游过来。
祭出鬼瞳术，目光朝蛇窟深处看去，果然看到一座通往外面的通道。
不止柳无邪看到，许多人都看到了，淡淡的光线，顺着通道照射进来。
“通道就在蛇窟的外面，我们只要闯过这些蟒蛇，就能活着逃出去。”
赵晨深吸一口气，平息内心的紧张，这么多蟒蛇，二百来人，想要活着逃出去，难于登天。
“我滴妈啊，我还不想死啊！”
还未战斗，已经有人心神崩溃，坐在地面上，大声哭嚎。
十几名女子吓得脸色煞白，别说战斗，连走路都是大问题。
蟒蛇越来越近，可怖的腥气，让人闻着很不舒服，地下密封环境，灵气匮乏，不宜长时间战斗。

第二百五十八章 蛇王

蟒蛇越来越近，已经没有后退的空间，不战，就会死于蟒蛇之口。
“大家不要慌，我们集中一起，撕开一道缺口，争取逃出去。”
赵晨大声喝道，让大家联合起来，拧成一股绳，才有机会冲出去。
一番话起到稳定军心的作用，大家自觉的联合起来，形成一个锥子型战阵。
也有极个别人，不喜欢组队，仗着身法厉害，伺机寻找机会。
柳无邪就是其中之一，他担心的不是这些蟒蛇，而是妖头，一定会卷土重来。
好不容易找到重生的机会，岂能就此罢休。
最重要原因，神秘古树提醒他，这里有神秘宝物，既然大厅里面没有，一定隐藏在蛇窟之中，到底是什么，暂且不得而知。
费尽了周折，好不容易走到这一步，拿不到宝物，不甘就此离开。
杀戮正式开始，冲上来几条强大的蟒蛇，腰部竟然达到水桶粗细。
进入地宫都是小型蟒蛇，体型太大的蟒蛇根本无法穿过尺宽的洞穴。
这些蟒蛇修炼几百年，各个道行高深，实力强大，虽没有真丹境坐镇，绝对不可小觑。
“嗤嗤嗤……”
鲜血飞溅，几条冲上来的巨蟒被拦腰斩断，血流如注，整个大厅全被血浆所覆盖。
已经浸湿了他们的裤腿，丝毫不影响他们战斗，忘记了身在何处，鲜血染红了他们的面孔。
“杀杀杀……”
每个人拿出所有的力量，不敢有一丝的懈怠。
稍有不慎，蟒蛇的血盆大口就会咬下来。
几个呼吸时间，已经有十几人命丧它们口中。
队伍往前不断的推进，已经离开大厅，进入蛇窟深处，距离出口还有五十米左右距离。
石壁上的蚯蚓一点点凝聚，妖头忽隐忽现，狂暴的妖气涌出，地面上那些蟒蛇，墨绿色的双眼突然变化，猩红无比。
蟒蛇不要命的往上冲，每一次冲击，都有人命丧口中。
死亡越来越多，地面上洒满了断指残臂。
开始大家还能凝聚成一股绳，随着距离出口越来越近，走在前面那些人，施展身法，朝出口快速掠去。
“不要去！”
赵晨一声大喝，阻止他们，队伍一旦分散，死亡只会更快。
果然！
话音还没落下，从出口处，突然探出一个硕大的脑袋，足有超大型水缸大小，真正的血盆大口。
冲过去的几人，还没来得及反应，直接冲入巨蟒的口中。
刚才还是二百多人，眨眼间的功夫，死伤一大片。
柳无邪周边，出现几十条巨型蟒蛇，恐怖的腥气扑面而来。
邪刃斩下，一颗颗头颅炸开，仅仅一招，几十头蟒蛇变成无头尸体。
身体中的精血消失的一干二净，全部被吞天神鼎吸收。
如此恐怖的杀戮方式，引起蟒蛇的震怒，它们已经开启灵智，虽不及成年，却也相差不多。
浮现在石壁上的妖头喷射出大量的妖气，进入这些蟒蛇身体后，产生了一丝变异，蟒蛇几乎悍不畏死，几百条一起冲向柳无邪。
“我们快逃！”
趁着蟒蛇涌向柳无邪，赵晨等人飞速朝出口逃去，刚走了十几米，滔天的妖气席卷而来，一尊更加可怕的蟒蛇出现了。
“半步真丹境！”
已经无限于接近五阶妖兽，相当于人类半步真丹，实力远在巅峰洗髓境之上。
柳无邪并不着急，邪刃一刀刀劈开下去，脚踩七星，每走一步，地面上多出一张蛇皮。
洗髓境七重，以无与伦比的气势，横扫一切。
蛇皮堆积起来，足有一人多高，看起来非常的可怖。
赵晨等人刚逃出去不久，就被庞大的蟒蛇逼回来，只好继续战斗。
庞大的蟒蛇，无视赵晨等人，朝柳无邪游过来。
它的目标是柳无邪，可不是这群人。
“霸拳！”
周围聚集的蟒蛇越来越多，柳无邪突然施展绝世神拳。
强横的涟漪，形成一股骇浪，涌向四面八方，一尊尊蟒蛇炸开，鲜血混合肠子流之满地。
“他是柳无邪！”
施展霸拳的那一刻，柳无邪的身份被人认出来。
刀法知道的人不多，柳无邪的霸拳，没有人可以模仿，大燕皇朝只有他一人懂得施展。
赵晨眼神一缩，早就听说过柳无邪大名，没想到看起来普普通通，模样看起来老实巴交。
“这不是他真实模样，他易容了！”
在场有人见过柳无邪，一眼便认出，柳无邪带着人.皮面具。
杀光周围的蟒蛇，柳无邪目光看向妖头。
此地聚集这么多蟒蛇，跟妖头有很大的关系，是它释放的妖气，吸引这些蟒蛇在此地繁衍生息。
双手结印，想要逃出去，必须要斩杀妖头。
这一次！
柳无邪结出的手印，更加可怕，连那头庞大的蟒蛇都不敢靠近。
令人窒息的力量出现了，整个地下世界的灵气还有法则，全部消失。
“你……你小小娃儿怎么懂得这么多灵纹之术。”
妖头发出惊呼声，被柳无邪震惊到了。
小小年纪，不过洗髓境，怎么可能懂得如此深厚的灵纹术。
没有人理会，这些不重要。
一道诡异的印记，浮现在柳无邪面前，妖头吓得想要躲起来。
它的亡灵被封印在这座大厅之中，根本无法躲藏。
“这……这是妖纹，你小小的人族，怎么懂得妖纹。”
妖头如果有表情，一定会瞠目结舌，眼前这个人类，超出了它的认知。
听到妖纹两个字，赵晨等人是一头雾水，柳无邪身上的秘密太多了。
“你可以死了！”
柳无邪语气不带一丝感情，手中的妖纹像是一道锁链，覆盖了整个空间。
锁链突然飞出去，竟然锁住了妖头，任由它百般挣扎，就是无法动弹。
最可怕是妖头冒出一阵阵黑烟，发出凄厉的惨叫声。
柳无邪面无表情，双手继续结印：“如果你是全盛时期，一口气就能杀了我，可惜你不过一缕亡灵而已。”
语气不带一丝感情。
“蝼蚁，我堂堂妖皇，竟然要死在小小的蝼蚁手里，我不甘心啊！”
妖头发出愤怒的咆哮，却无可奈何，这条妖纹正好克制它。
天地万物，一物降一物。
灵纹代表天地大道，每一条纹路，都有天地烙印。
妖头颜色越来越淡，发出的惨叫声也在削弱，几近枯竭的状态。
周围聚集的那些巨蟒在退缩，妖头像是它们的主心骨。
“给我破！”
邪刃突然斩下，妖头停止最后的挣扎，石壁不断的炸开。
石壁是妖头封印之地，震碎这些石壁，妖头无处容身。
“轰隆隆……”
失去妖头，石壁疯狂倒塌，另外三面石壁，像是失去了根基，碎石乱飞，整个大厅都被碎石覆盖。
赵晨等人一脸懵逼，完全不知道发生了什么事情，妖头就这样死了。
大厅消失，活下来的一百来人站在蛇窟中央位置。
“吼吼吼……”
一声声震天吼叫声惊醒了所有人，包括柳无邪。
三面石壁倒下之后，里面竟然还有另外一个蛇窟，盘踞一头超级大的蟒蛇，最粗的地方，直径达到三米，已经不能叫蟒蛇了，而是蛟莽。
脑袋足有一座房子大小，碧绿的双眼，犹如黑暗中的鬼火，发出悚人的光泽，让人看一眼，双脚就会打晃。
“蛇……蛇王！”
赵晨嘴唇发干，这里面竟然居住一头蛇王，万蛇之王！
庞大的身躯，几乎填满了整个地下世界，尾部不知道延伸到了何处。
在蛇王身体下面，还有一枚金光闪闪的东西，大概盘子大小，吸引所有的注意。
“那是什么？”
蛇王出现，周围那些蟒蛇纷纷退到深处，不敢靠近，通道腾出来，赵晨等人反而不着急离开，目光集体看向那枚发光的东西。
“那是金髓！”
人群传来一阵惊呼，蛇窟之中，竟藏着一枚金髓。
“金髓，竟然是金髓，听说五千年才能孕育出来一枚。”
活下来的那些人疯狂了，一脸火热之色。
柳无邪也没想到，神秘古树指引他，这里有宝物出现，却没想到，是一枚金髓。
而且这头蛇王已经开始炼化，被这群人给打断了。
蛇王张开血盆大口，令人窒息的力量，席卷柳无邪。
“五阶妖兽，竟然是五阶妖兽！”
众人惊呆了，蛇王竟是一头五阶妖兽，堪比人类真丹境。
柳无邪眼眸深处，流露出一丝凝重，这里地方太狭窄了，不利于他战斗。
他虽然有诛杀真丹境的实力，在蛇窟之中作战，显然不是明智的选择。
最为关键！
蛇王一般都是一对，另外一头蛇王在何处。
也许在沉睡，也许不在此地，一旦回来，后果不堪设想，他的极限只能对付一尊真丹境。
目光锁住金髓，这可是好宝贝，只要将它炼化，太荒世界，就会多出庚金之力，而且他的境界，很有可能提升到洗髓境八重。
费尽千辛苦，好不容易走到这一步，放着宝物就这样离开，心有不甘。
修炼到了后期，突破的速度越来越慢，现在能做的，只有不断的积累。
底蕴越厚，突破的概率越大。
蛇王洞穿了柳无邪的意图，竟在打它金髓的主意，刚才怒吼，是驱逐，让柳无邪速速离开。
这么多人类，只有柳无邪对它构成威胁。
其他人不足为虑，周围还聚集上千条蟒蛇，足以灭杀赵晨等人。
“斩！”
邪刃斩出去，众人呆了，柳无邪真的敢出手。
对一尊五阶妖兽出手，他是疯了吗。
大家觊觎金髓，却不敢上前，更逞论从五阶妖兽口中夺食。

第二百五十九章 金髓

一切都在电光火石之间发生，柳无邪计算了很多次，他有很大的机会拿到金髓。
这里是地下世界，他的速度不能发挥出来，蛇王同样会遭受限制，身体太大，活动不方便，这就给柳无邪带来了机会。
对付蛇王，远距离进攻，反而效果不佳。
最好的办法，近战！
因为它只能脑袋活动，避开它脑袋的地方，安全没有问题。
要是放到外面，如此大的巨蟒，柳无邪想要靠近，不是那么容易。
最可怕五阶妖兽跟人类一样，打通了神通桥梁。
人类是觉醒神通，妖族则是觉醒天赋神通。
类似于元素一样，某些妖兽会突然喷火，释放出寒冰等等，各种天赋都不一样。
这些都是妖兽的天赋神通，柳无邪曾遇到一种妖兽，竟然可以让人类的武技反过来攻击自己，这种天赋神通非常的罕见，类似于以彼之道、还施彼身。
柳无邪的目标很简单，直奔金髓而去。
邪刃劈下，落在蛇王的头顶上。
“锵！”
火光四溅，蛇王毫发无伤，连个伤痕都没留下，这就是五阶妖兽强大之处，已经刀枪不入了。
除非柳无邪能突破真丹境，一刀就能杀了它。
蛇王被激怒了，发出愤怒的吼叫，身后那些蟒蛇冲上来，阻止柳无邪。
“滚开！”
霸拳第二次施展，前面出现一条真空通道，所有冲过来的蟒蛇，全部被掀飞，有些在空中炸开。
距离金髓越来越近，蛇王碧绿的眼珠子释放出滔天的怒意。
巨口张开，恐怖的毒液出现了，覆盖它的周边，柳无邪想要靠近，就要闯过这些毒液。
换成常人，根本无法靠近，这些毒液剧毒无比，沾染一滴，只有死路一条。
对于柳无邪来说，这些毒液没有任何危险，反而让他的太荒世界更加完善。
祭出吞天神鼎，前面的毒液全部吞噬进去，消失的无影无踪。
这一幕，惊骇了赵晨等人。
他们竟然还呆在原地，一直没有离开，站在出口不远处。
一旦发现不对劲，可以瞬间逃出去。
“刚才那黑乎乎的是什么东西？”
赵晨身边走出来一名青年，疑惑的问道。
他们都看到漆黑的洞口，却不知道那是什么。
“好可怕的东西，我刚才感觉灵魂都要出窍了，被它吸走。”
一个个心有余悸，吞天神鼎祭出的那一刻，他们的身体情不自禁朝那边走去。
幸好持续不过一个呼吸时间，吞天神鼎回到太荒世界，所有的毒液，全部消失。
祭出吞天神鼎的那一刻，蛇王一脸惧怕。
距离金髓越来越近，只有几米之遥，蛇王突然一个翻身，将金髓压在身体下面，柳无邪想要拿到，必须掀开它的身体。
这么大的身躯，单凭他一个人，根本无法掀开。
“哼！”
柳无邪发出一声冷哼，右手继续刻画，这次不知道刻画什么灵纹。
刻画的那一刻，蛇王眼眸流露出一丝人性化的表情，充满着惊骇。
残缺的仙纹！
突破洗髓境七重，刻画仙纹的速度更快了，蛇王意识到了危机，身体朝后退去。
这是一种来自灵魂上的恐惧，小小的残缺仙纹，吓得蛇王退回深处。
赵晨等人看得一头雾水，完全不知道发生了什么，蛇王为何退走。
金髓暴露在外，柳无邪停止刻画，再刻画下去，整个地下世界都会崩塌。
连他也会活活的埋在下面，谁都无法活着出去。
他的目的很简单，吓退蛇王。
“起！”
意念操控，一束火焰出现，包裹住了金髓，落入他的手中，这就是神通术，无需自己出手。
一切做的很隐蔽，赵晨等人完全不清楚发生了什么。
先是蛇王退走，接着柳无邪拿到金髓，一气呵成。
拿到金髓，柳无邪第一时间退走，不给蛇王反应的机会。
被人类抢走金髓，蛇王发出阵阵怒吼，竟被眼前小小的人类给欺骗了，他刻画残缺的仙纹，目的是逼着它翻身。
庞大的身躯突然一动，犹如地震了一般，无数山石从头顶上砸下来。
整个山峰都在晃动，赵晨等人吓得脸色骤变，快速朝洞口外面跑去，一刻不敢停留。
柳无邪施展七星步伐，犹如流星，出现在赵晨等人身后。
蛇王还在咆哮，无比的恼怒。
山峰外面，又出现一群人，他们也找到了此处，正在想办法破解古墓封印。
地下传来的剧烈轰鸣，吓得他们快速逃去，离开此地。
从洞口掠出，柳无邪一马当先，朝山下安全地带掠去。
赵晨等人恨不能爹娘多生两条腿，大块的巨石从山顶上滚下来，发出震耳欲聋的呼啸声。
这要是砸中，不死也要脱层皮。
半截山峰突然裂开，一颗巨大的脑袋，从地下世界钻出，释放出滔天的妖气。
外面的人傻眼了，一脸懵逼状态。
“五……五阶妖兽……”
顿时间！
今日才到的那些武者，吓得屁滚尿流，连滚带爬追上赵晨等人步伐。
蛇王只是脑袋露出来了，身体卡在两座巨石之间，除非它能再度进化，可以控制自己的身体，随意变大变小。
跑了一百多里地，柳无邪这才停住身体，大口的喘着粗气，流出一丝心悸。
太冒险了，为了拿到金髓，差点连小命都搭进去。
刚站稳身体，赵晨等人追上来，相互看了一眼，五十多人瞬间围住柳无邪。
剩余一部人站在原地，没有动弹。
柳无邪眼神一冷，目光中流露出一丝愤怒。
“你们想要金髓？”
目光直刺赵晨，这些人基本都被赵晨笼络，一共五十四人。
其他人跟赵晨不是太熟悉，纷纷退出，当成看客。
“柳无邪，我听说你不仅拿到了黄金果，还得到血焰魔蓝，现如今又得到金髓，不如拿一样出来，分享给大家。”
赵晨脸上流露出一丝贪婪之色。
他进来这么久了，运气奇差无比。
去了几个地方，不是被人捷足先登，就是空的，压根没有宝物。
好不容易进入古墓，金髓又被柳无邪拿走。
已经进来十七天，来不及赶往下一处，只能打柳无邪的主意。
后来的那些人聚集在周围，听到柳无邪三个字，一头雾水。
眼前这个不起眼的男子，不是柳无邪啊！
被人识破身份，柳无邪撕下易容，露出本来面目。
“怎么可能，按照往年计算，一个人进来，最多能拿到两样宝物，大部分人一样都拿不到，他竟然得到了三件至宝。”
周围那些人议论纷纷，目光中流露出一丝火热。
尤其是那些巅峰洗髓境，恨不能生吞了柳无邪。
任何一样宝物，都能帮助他们突破真丹境。
他一人拥有三样，引来很多人嫉妒跟不满。
“人比人，气死人，没想到他的运气好到如此程度。”
嫉妒声中还有一丝羡慕，运气有时候真的很重要。
同样的事情，运气好的人，就会撞到仙缘，运气差的人，出门都会踩到狗屎。
“想要宝物，问我手中的刀同不同意。”
柳无邪懒得跟他们啰嗦，要战便战。
蛇窟当中，他不过泄露百分之一的力量，跟蛇王交战，活下来的一定是他。
这群人竟然以为自己靠计谋，才拿到金髓。
“赵兄，我们听你的，怎么办！”
鲁程往前走了一步，听从赵晨召唤，到底出不出手。
“我们也听赵兄的，拿到宝物，不亏了我们几个就行！”
这些人以赵晨实力最强，能活着出来，都很感激赵晨。
得到这么多人推崇，赵晨脸上流露出一丝得意之色。
蛇窟之中，柳无邪大杀四方，毕竟蟒蛇是妖兽，反应比较慢，到了外面，那就未必了，五十四名高手，足以抗衡一切。
“柳无邪，你也听到了，真不肯交出宝物吗！”
赵晨冷笑连连，这么多人愿意跟他并肩作战，一般人可做不到，需要绝对的威望跟领导能力。
“废话真多！”
柳无邪发出一抹讥讽声，一群垃圾而已。
“跟他废话那么多干吗，杀了他便是。”
赵晨等人并没有亲眼看到望山湖的一幕，而是道听途说。
要是知道他一刀斩杀薛世宏，杀死张树立等人，就会收敛很多。
“出手！”
赵晨一声令下，五十四人一起出手，形成了惊天的骇浪，谁也不敢藏拙，将最强的实力，展露出来。
各种武技交织在一起，搅乱了方圆几百米的空气，形成一股股逆流，柳无邪站在风浪中间，随时都会被他们卷走。
“一群土鸡瓦狗！”
刺骨的寒意，以柳无邪为中心，朝四周不断的蔓延，极其可怕。
被人骂做土鸡瓦狗，赵晨气的脸色铁青，手中长剑突然一分为三，这是一气化三清之术，演绎的淋漓尽致。
每个人都是天之骄子，来自各处，其中几人竟然还是帝国学院学员。
故意装作不认识柳无邪，以免留下口实。
他们无情，休怪柳无邪无义。
邪刃举起来，犹如羚羊挂角，淡淡的刀意，弥漫天空，释放出惊天刀气。
近乎完美的一刀，抽走了五成太荒真气。
夺命第一式，已经达到大圆满阶段。
邪刃还未斩下，虚空上闪烁出无数的刀影，将五十四人全部笼罩。
“好强的刀气！”
站在远处那些人，脸色骇变，纷纷朝后退去。
赵晨等人已经被宝物蒙蔽了心智，忘记了什么叫害怕，只有死亡真正来临，才会意识到自己错了。

第二百六十章 卑鄙无耻

在巨大的诱惑面前，赵晨等人打算铤而走险。
成功，则是踏入人生巅峰。
失败，意味着死亡。
出手的时候，每个人意气风发，就算不是柳无邪对手，活着离开完全没问题，最多双方打平。
直到柳无邪的刀法斩下，他们才意识到错了。
两者之间，早已不是一个级别，犹如天地之差。
龙卷苍穹！
犹如一股狂风，卷起地面上的碎石，听过万剑归宗，却没见过万刀归流。
这一刀！
就是万刀归流！
刀光如同流水一般，从苍穹落下，五十四人竟然没有闪避的空间。
“嗤嗤嗤……”
鲜血喷射，实力较低的那些人，连反抗的余地都没有，柳无邪的境界不在藏拙。
洗髓境七重陡然爆发，吓得赵晨一个哆嗦。
没想到柳无邪隐藏的如此之深，进来的时候，不过小小的洗髓境四重而已。
这才过去多久，突破这么多境界。
只有一种可能，黄金果跟血焰魔蓝都被他炼化了。
如同割麦子一般，一茬接着一茬倒下，五十四人，仅仅一个呼吸时间，死了一大片。
没错，就是死了！
柳无邪不可能留下活口，杀一儆百不能震慑，那就杀一百，杀一千，直到他们胆寒为止。
邪刃横切出去，这一招横扫全军，演绎的淋漓尽致，可以说是妙到毫巅。
每一招，每一式，仿佛经过了千锤百炼，或者说，柳无邪的刀法，压根就没有招式。
无招胜有招，这才是夺命刀法的可怕之处。
强大的灵魂，打通了神通桥梁，柳无邪的实力，无法用一般人来衡量。
“我还不想死啊！”
腰部被斩断，一时半刻无法死亡，发出凄惨的叫声。
没有人可怜他们，一切都是他们咎由自取。
杀人者，人恒杀之！
自古以来都是这样。
想要杀人，就要做好被人杀死的准备，连这个觉悟都没有，不配作为修者。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
骨头断裂的声音此起彼伏。
洗髓境四重，绝对不会如此轻松，起码要花费一番手脚。
跟半个月前相比，实力何止发生了翻天覆地的变化，可以说是用脱胎换骨来形容也不为过。
“柳无邪，不要杀我，我错了！”
赵晨意识到错了，从一开始，就大错特错，柳无邪压根就没在乎他们几个，难怪像是看小丑一样盯着他们。
没有理会赵晨的求饶，邪刃犹如死神之镰，每一次扫下去，都能收割几名生灵。
“我跟你拼了！”
鲁程发出一声咆哮，庞大的身躯，冲向柳无邪，欲要同归于尽。
“垃圾！”
柳无邪无动于衷，右手突然轻轻拍出，一团烈焰闪烁。
“啊啊啊……”
鲁程的身体定格在原地，突然冒出来的火焰，将他身体全部包裹，任由他在满地打滚，这些火焰就是无法熄灭。
一声声撕心裂肺的惨叫声，从鲁程的嘴里发出，站在远处那些人，感觉自己的牙齿都发酸，浑身发冷。
如此残酷的杀人手法，绝对还是第一次遇到。
高塔一般的身躯，一点点缩小，身体中的水分还有油脂不断挥发，活生生的被烧死了。
变成一具干尸，躺在地面上，风一吹，化为齑粉，消失的干干净净。
赵晨吓得亡魂大冒，不顾自己的同伴，朝远处逃去，再也不想见到柳无邪。
“哼，想走，门都没有！”
发出一声冷哼，邪刃脱手飞出，刺穿赵晨的后背，来了一个透心凉。
斩杀所有人，收起他们的储物袋，仿佛什么事情也没发生，目光冰冷的扫了一眼远处那些人，众人纷纷低下脑袋，不敢正视柳无邪的双眸。
起身朝外围走去，时间不早了，既然不能前往下一处，那就提前出去。
借助金髓突破洗髓境八重，这次蟒山战场之行，收获太大了。
“柳无邪，你等等！”
正要起脚离开，身后传来一道声音，转过身子，脸上流露出一丝怒气。
“你也想抢夺宝物！”
喊住他是一名年轻男子，大概二十多岁，境界也不高，连这种货色也敢抢他东西了。
“你不要误会，我有要事告诉你。”
青年男子眼神中没有贪婪之色，很是清澈，压低声音，以免被其他人听到。
“说！”
柳无邪脸色冰冷，不谈闲事。
“我叫秦立，秦碧玉是我亲姑姑，见过柳大哥。”
青年竟是秦家的人，这倒是让柳无邪没想到，脸色缓和了很多，秦家跟他有些渊源。
当日在邢云阁，是秦天的出现，才挽回了局面，秦碧玉又是汝阳王的妻子，他们之间关系非同一般。
“发生什么事情了？”
听到是秦碧玉的侄子，柳无邪露出一丝笑意。
“这一路上没有碰到薛家弟子，难道你就不好奇吗？”
秦立声音很低了，周围的人逐渐散去，将刚才发生的事情传播出去。
眉头一皱，秦立说的没错，这一路上很少碰到薛家弟子，只碰到薛世宏一人，确实有些古怪。
“快说！”
虽然他是秦碧玉的侄子，不代表柳无邪就要和颜悦色，他还要赶路，不愿意耽搁太多时间。
“薛家弟子压根就没有进入蟒山战场，一直守在外围，他们抓走了左弘兄，还有我姐姐，严如玉小姐等人，准备用他们来逼着你就范。”
秦立面露担忧，他进来这么久了，一直寻找柳无邪的下落。
一股惊天的杀气，从柳无邪身上释放出去，没想到薛家卑鄙到如此程度，抓住他的朋友，用来威胁他。
“他们在何处？”
柳无邪压抑不住内心的杀意，薛家的做法，彻底触及到了他的底线。
远去的那些人突然收住脚步，以为柳无邪要杀他们，吓得赶紧逃走，一刻不敢逗留。
“在蟒山战场入口处，我已经联系严家还有秦家等弟子了，我们想办法一起营救。”
秦立不敢隐瞒，把知道的全部说出来。
“你去通知其他人，我先行一步！”
柳无邪等不到那一刻了，多耽误一刻，左弘他们就多一分危险。
以薛家的做法，什么恶毒的事情做不出来。
左弘也好，严如玉也罢，还有秦立的姐姐，他们都帮助过柳无邪。
这份情他一直记在心里，如今又因为自己，连累了朋友，更是内心过意不去。
“柳大哥，这一定是薛家的陷阱，你一个人去太危险了，会中了他们的奸计，最好多联合一些人，一起营救。”
秦立拦住柳无邪，不让他一个人冒险，这样太危险。
“时间来不及了！”
不等跟秦立打招呼，身体早就消失在原地，直奔蟒山战场入口。
看着柳无邪的背影，秦立一咬牙，朝另外一个方向掠去，寻找家族弟子。
距离二十天之期越来越近，许多人陆陆续续朝外面走去，以免困死在蟒山战场。
入口处！
搭建一座临时高台，上面插着几根巨型圆木。
木头上面绑着好几个人，左弘还有严如玉等人被束缚在柱子上，无法动弹，真气被控制住了。
一共七人，排成一行！
高台周围，聚集一百多人，全部都是高手，身穿统一的服装。
“薛世仇，你们别枉费心思了，柳兄是不会来的。”
左弘发出一声冷笑，嘴唇发干，已经被薛家绑在这里五天之久，滴水未进。
整个人昏昏沉沉，除了意识之外，身体已经失去了知觉。
除非柳无邪死在蟒山战场，不然他一定会路过此地。
以柳无邪的性格，朋友被擒，不可能袖手旁观。
正要离开的武者，纷纷停下脚步，站在远处，静静的观看，没有人多事。
薛家早就放出话来，必杀柳无邪。
他们手里一定有诛杀柳无邪的手段。
“世仇兄，你说柳无邪真的会来吗？”
等了这么多天，柳无邪连个踪影都没有，薛家很多人有些不耐烦了。
这次为了斩杀柳无邪，派来的都是薛家佼佼者，不仅有年轻弟子，大部分都是四五十岁中年人，实力强悍。
如此强悍的阵容，只为诛杀柳无邪，也太看得起他了。
“放心吧，他一定会来的！”
薛世仇是一名三十左右男子，一脸阴厉之色，左边脸上还有一道长长的刀疤，看起来狰狞可怖。
提及薛世仇，帝都城无人不知，他可是心狠手辣之辈。
这些年死在他手中的武者不计其数，听说他已经提名成为下一任家主，继承薛顶天的位置。
被柳无邪杀死的薛世宏，正是他的亲弟弟，消息已经传回来，弟弟死于柳无邪手中。
这个消息，未能让薛世仇失去理智。
原本打算杀死左弘等人，发泄心中的怒火，很快冷静下来。
这样太便宜了柳无邪，他要当着柳无邪的面，一寸寸的杀死他的朋友。
烈日高挂！
严如玉等人奄奄一息，这样下去，就算柳无邪赶来，也会死在这里。
一路上马不停蹄，柳无邪将速度催生到了极致，两日的路程，只用了一天半的时间。
脚步越来越慢，越到目的地，反而不着急了。
漫天黄沙！
今天有些反常，突然刮起了大风，远处道路上，出现一道青色人影。
“那边有人来了！”
努力睁开双眼，朝远处看去，青色人影迈着坚定的脚步，一步步逼近搭建的平台。
“是柳无邪！”
有人发出一声惊呼，一百多米的时候，每个人都看清了柳无邪的面孔。
薛家一百多人突然站起来，只有薛世仇一人坐在原地，脸上没有任何波动，仿佛早就料到了一般。
听到柳无邪三个字，左弘嘴角浮现一抹苦笑。

第二百六十一章 灵符汇聚

一百多米距离，也就几秒的时间。
薛家所有高手，自动形成一个战圈，将柳无邪困在其中，以免被他逃走。
没有理会薛家众人，柳无邪一步步朝搭建的平台走去，每走一步，身上的杀意，就会浓郁几分。
“柳无邪，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日就是你的死期。”
薛琼宇发出狂笑，他也是帝国学院天字号学员。
突然停住脚步，目光扫过薛琼宇：“我会让你生不如死！”
眼神犹如利剑，刺向薛琼宇的魂海，吓得他一声尖叫，蕴含魂力攻击。
仅仅一个眼神，让堂堂高级洗髓境吓得狂叫，这才过去多久，柳无邪的实力提升的如此可怕。
说完！
没有理会薛琼宇，继续朝平台走去，先救下左弘等人，再找薛家的人算账。
百国之战前，解决掉薛家。
争取在百国之战获得好成绩，进入修炼界，以后大燕皇朝任何事情跟他没有一点关系，除了徐家之外，再无牵挂。
离开之前，所有的恩恩怨怨，都要有个了结。
“柳兄，不要过来，这是一个陷阱。”
左弘咬碎舌尖，脑袋清醒了不少，鲜血顺着嘴角溢出，干裂的嘴唇得到缓解，大声的喊道。
严如玉等人，艰难的抬起头，脸色萎靡，眼神无光，被束缚在这里六天多时间，能坚持到现在，靠的是意志。
柳无邪难道不知这是陷阱？
他当然知道，明知是陷阱，他还要跳进去，这就是义！
生又何欢，死又何惧！
他们因为自己，才被薛家的人控制，柳无邪要是这样逃走，颜面何存，尊严何在，活着会如同行尸走肉一般。
距离平台越来越近，奇怪的是，薛家的人并未阻拦，任由柳无邪走向他们。
周围聚集的人越来越多，明天迷雾就会升起，所有人都会离开，大家陆陆续续从蟒山战场走出来。
对这边发生的事情，还不知情。
“发生什么事情了？”
后来的那些人站在远处，朝身边的人询问道。
薛家进来一百多人，几乎出动了大半高层，这是从未有过的事情。
帝都城五大家族，白家只来了十几人而已，其他家族也差不多。
“薛家抓住柳无邪的朋友，囚禁在此，逼着柳无邪就范。”
先来的那些人，赶紧解释。
“就凭薛家这些人，拦不住柳无邪，你们还不知道吧，就在两天前，柳无邪一招斩杀赵晨等五十四人。”
后来的那些人，竟然不看好薛家，别看他们人数占优。
在绝对的实力面前，人数再多，只能拖延时间，改变不了结局。
“你说什么，一招斩杀五十四人！”
周围的人发出阵阵惊呼声，虽有夸大其词的嫌疑，同时斩杀五十四人，这需要何等的实力。
赵晨实力大家非常清楚，巅峰洗髓境。
“这算什么，听说他拿到了黄金果，血焰魔蓝还有金髓三样宝物，吓退了五阶妖兽，薛家这是自己作死啊！”
关于柳无邪的信息，不断被人挖出来。
每一条消息传出来，薛家的人脸色就难看几分。
这边议论的功夫，柳无邪站在平台下面，顺着搭建的阶梯，一步步往上走。
薛家一百多人飞速合拢，站在平台四周，布防的很严密，封锁住了整个区域，以免被柳无邪逃走。
走向左弘，邪刃横切出去，绳索断裂，七人恢复自由。
真气被控制，根本无法动用，只能坐在原地，调息元气。
“柳兄，你快走！”
左弘松绑第一时间，推向柳无邪，让他快走，不要留在这里。
严如玉挣扎着想要站起来，身体一个踉跄，根本站不稳，身体都是麻的。
“放心，我不会有事的！”
柳无邪给他们一个安心的眼神，伸手一扫，一股无形的力量进入七人身体，解开他们身体中的封印，真气恢复。
薛家并未阻止，对于他们来说，左弘等人犹如蝼蚁一般，杀与不杀意义不大，他们的目的已经达到了，终于让柳无邪步入瓮中。
真气恢复了，还需要一段时间调息，每个人拼了命的恢复身体，欲要一起战斗。
救下他们七人，柳无邪这才扫向薛家。
目光横扫一圈，每个人的面孔尽收眼底，最后落在薛世仇的脸上。
“拿出你们的手段吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，邪刃吞吐出可怕的刀芒，欲要杀入人群。
“哗啦啦……”
没有言语，一百多人从怀里抽出灵符，摆放在手心。
奇怪的是，柳无邪脸上没有一点波动，平静的有些可怕，这可是一百多枚四品灵符。
全部引爆，就算是真丹境，只有死路一条。
相当于一百多名巅峰洗髓境自爆身体，真气形成的冲击，要比武技强横十倍。
“灵……好多的灵符！”
站在百米之外的那些人吓得连连后退，以免遭受波及，退的更远。
大燕皇朝不是没有灵符，极其稀少，大部分都是低阶灵符。
一次性出现这么多，绝对是第一次。
左弘早就知道这是陷阱，看到如此多的灵符，脸上表情突然凝固，随即发出一声苦笑。
放弃调息，反正也是死路一条，索性站起来，扶着柱子，就算是死，也要跟柳无邪并肩作战。
“你们就这点把戏吗，靠着陆飞留给你们的灵符，就能炸死我？”
柳无邪嗤之以鼻，眼神中充满着不屑，淡淡的嘲弄声，让薛家所有人脸色骤变。
难道他不怕灵符？
“柳无邪，死到临头你还嘴硬，就算你是钢铁之躯，今天也只有死路一条。”
薛琼宇冷笑连连，手中的四品灵符发出璀璨的光泽，只要真气催动，即可引爆。
“杀我？”柳无邪一声轻笑：“你们太嫩了。”
这番话说出来，差点没把人噎死。
这么多人，你才是最嫩的一个吧，刚过十八岁。
在场哪个不是活了几十年，薛家大批高手都已经年过半百，柳无邪竟然骂他们太嫩了。
站在远处那些人一头黑线，被柳无邪逗乐了。
“世仇，我们什么时候出手！”
薛家那些高手忍不住了，目光看向薛世仇。
这次由薛世仇带领队伍，大家都要听从他的命令。
“准备！”
薛世仇一声令下，一百多枚灵符在真气的催动下，漂浮起来，落在擂台四周，任由柳无邪有通天本领，只有死路一条。
这一刻！
气氛变得无比凝重，每个人的呼吸都变得急促起来。
薛家高手同样很紧张，他们也不确定，这么多灵符能否炸死柳无邪。
正常情况下，真丹境都会死。
柳无邪身上有太多的秘密，每次必死之局，都会神奇的扭转。
灵符逐渐放大，恐怖的能量即将释放，周围的空间发出猛烈的颤抖。
脚底下的擂台开始晃动，承受不住气劲的压迫，随时都会四分五裂。
柳无邪不急不缓，手中出现十枚黑色阵旗，犹如十柄箭矢，突然射向四个方向，守住了整座擂台。
秦立告知他这个消息的时候，已经猜到薛家的阴谋。
靠武力很难杀他，唯一的办法，只有灵符。
他现在的肉身，足以抗衡一般的灵符，如果对方一百多枚灵符一起砸过来，后果可想而知，直接被炸碎。
杀死那么多人，搜刮了无数材料，在路上的时候，不费吹灰之力，炼制了十枚阵旗。
这些阵旗没有特殊的作用，重点是防御。
薛世仇眼眸一缩，意识到一丝不妙。
早就听说柳无邪阵法术厉害，大家很少见到。
大家只知道他丹术厉害，却不知道阵法一途，还在丹术之上，只是不屑于利用罢了。
“引爆！”
时间来不及了，薛世仇大喝一声。
恐怖的真气，疯狂的注入到灵符之中，空间开始裂开，出现一道道细细的裂缝。
令人窒息的骇浪翻滚，像是三十级狂风，席卷整个大地。
柳无邪脚底下的平台突然飞起来，整个地壳裂开，托着他们上升。
一百多枚灵符汇聚在一起，凝聚成一张超级大灵符。
这个陆飞不简单，竟然是符中符。
分解出来是一百多枚灵符，合并起来，变成一张天网，笼罩而下。
骇人的力量，碾压而至，左弘等人身体发出咔咔声，快要承受不住了，随时都能被碾压成齑粉。
他们的实力太低了，不过低级洗髓境而已。
柳无邪不急不缓，双手结印，一枚枚奇怪的阵法纹，注入十枚阵旗当中。
一层无形的光罩，一点点形成，像是一枚倒扣的铁锅，盖在柳无邪等人头顶上。
灵符形成的力量在削弱，无法撕开阵法防御罩。
这一幕！
震骇了远处那些人，这是什么阵法，可以阻挡超级灵符一击。
就算是帝国学院院长，站在平台上，也会被炸得尸骨无存。
双手还在结印，灵符还没炸开，处于酝酿阶段，真正的力量，足以毁天灭地，柳无邪不敢大意。
尽可能让阵法完善。
“轰隆隆……”
苍穹无光，日月变色。
山河破裂，地动山摇。
方圆几百米，整个地下开始沉沦，灵符形成的力量，遮天蔽日，碾向柳无邪。
无穷的灵纹，演化出超级巨掌，如同泰山压顶。
柳无邪眉头紧锁，陆飞为了杀他，竟然在灵符之中，注入了真丹境法则，也就是说，这些灵符看起来是四品，却蕴含真丹意志。
不及五品灵符，威力却远要高出四品灵符。
“咔咔咔……”
阵法形成的防御罩，发出咔咔的响声，随时都能崩裂。

第二百六十二章 杀戮开始

演化的巨掌越来越大，遮挡住了苍穹大日，遮挡住了众人视线。
方圆数百米，被巨大的掌印所覆盖，如同一大片乌云碾压。
十枚阵旗岌岌可危，随时都有崩裂的危险。
左弘等人聚集在一起，目光中流露出一丝恐惧，一百多枚灵符汇聚一起，堪比真丹一击。
防御罩上面出现无数裂纹，犹如密密麻麻的蜘蛛网，不断的朝四周蔓延。
薛世仇脸色阴沉的可怕，灵符有时间限制，里面的能量消耗殆尽，威力就会衰弱，化为齑粉消失在天地之间。
“所有人，调动真气，一起注入进去！”
事已至此，没有后退的余地，必须要斩杀柳无邪。
以薛世仇为首，每个人的真气，宛如洪水一般，疯狂的涌入巨掌。
“哼，就这点手段了吗！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，阵法术才刚刚开始而已，他们的灵符，已经达到了极限。
一百枚灵石浮现苍穹，落入十枚阵旗周围。
恐怖的灵气涌入阵法，防御罩上的裂缝，以肉眼可见的速度愈合。
这让薛家所有人面露惊骇。
双方僵持住了，灵符形成的巨掌，不断碾压，迟迟无法撕开柳无邪的阵法，长此下去，不是办法。
“薛世仇，我们该怎么办！”
其他人有些慌了，灵符的能量，在快速的流逝，最多坚持十个呼吸时间。
这是他们最大的底牌了。
薛世仇脸上露出一丝决然之色，伸手朝怀里摸去。
每个人都屏住了呼吸，聚集在周围的修士，达七八百人，不敢靠的太近。
“太强大了，面对一百多枚灵符，竟活生生的抵挡下来。”
每个人脸上充满着不可思议，秦立联合了秦家还有严家等高手，飞速赶到，还是晚了一步，薛家已经发起了攻击。
“看他能不能坚持下去，薛家绝对不会就这点手段，一定还有底牌。”
薛家打算借助蟒山战场斩杀柳无邪的消息，早就放出去，手段绝不止如此。
“除非他们能拿出五品灵符，想要杀死柳无邪，可不是那么容易。”
四品灵符被抵挡，唯有五品灵符，才有一线机会。
议论纷纷，每个人心都提到了嗓子眼上，大燕皇朝多少年了，没有经历如此可怕的战斗。
薛世仇的右手从怀里拿出来，一枚巴掌大的灵符出现了。
拿出来的那一刻，柳无邪眼神一缩，感知到了一丝危险，竟然是五品灵符。
果然如此！
薛家还留着一手。
五品灵符只有薛世仇一人知道，不到万不得已，绝对不会拿出来，一枚五品灵符，价值无量。
一直作为薛家镇族之宝。
“柳无邪，你杀我弟弟，我要把你挫骨扬灰！”
薛世仇第一次开口说话，眸中释放出滔天的杀意，手中五品灵符飞出去。
跟空中的四品灵符融合到一起。
“轰隆！”
突然之间，苍穹雷声大作，风云并起。
无尽的狂风，从四面八方席卷而来，巨石、树木，纷纷被搅碎，融入灵符之中。
巨掌越来越大，竟然幻化出一尊巨大的战刀，狠狠的劈下去。
“好强大的力量，这就是五品灵符吗！”
众人一脸骇然，第一次看到五品灵符。
对战秦史施展的五雷符，只有柳无邪一人知道，外界到现在还以为秦史死于五雷轰顶之下。
“咔嚓！”
防御罩出现一个巨大的裂缝，被战刀劈开。
可怕的涟漪，形成狂风卷向平台，左弘等人直接飞起来，身体不受控制。
这样下去，强横的劲力，足以撕碎他们的身体。
柳无邪站在平台中央，眼神深处流露出一丝凝重。
双手虚空一划，一道无形的印记浮现在他面前，这是残缺的仙纹。
“去！”
残缺的仙纹，注入阵法当中。
情况突变，裂开的缝隙，瞬间合上。
“噗……”
强行刻画仙纹，遭到天地反噬，一口鲜血喷出，柳无邪脸色苍白。
拿出几枚丹药，一口吞服下去，伤势没有大碍。
太荒吞天诀施展，涌入进来的灵符之力，惨遭吞噬，全部融入太荒世界。
吞天神鼎无物不吞，任何物质都能吞噬进去。
战场上的一幕，已经无法用言语来形容，大燕皇朝不少真丹境高手，极少出现相互厮杀的情况。
这一战，战斗激烈程度，已经远远超出真丹境。
“薛世仇，你以为靠五品灵符，就能炸死我们吗！”
柳无邪抹去嘴角的血迹，身上杀意凌然。
消耗一枚仙纹，抵挡住了五品灵符，值得。
太荒真气凝练出一对双翅，托着柳无邪的身体，一步步升起来。
“他要干什么，难道要硬抗五品灵符吗！”
众人惊呆了，柳无邪只要躲在防御罩之中，等到灵符能量耗尽，自然不战而胜。
柳无邪不是坐以待毙之人，布置阵法，目的是守护左弘他们。
“夺命刀！”
一刀斩下去，苍穹发出猛烈的晃动，无情的刀罡，撕开阵法光幕，斩在了巨掌上。
“蹦！”
犹如天崩地裂，形成一股惊人的骇浪，涌向四周，如同强风过境，所过之处，皆为疮痍。
薛家一百多尊高手，站在平台周围。
狂暴的巨力反震回来。
“噗噗噗……”
一口口鲜血喷射，薛家最少有一半的人，被掀飞出去，躺在地面上哀嚎。
仅仅一刀，震飞七十多人，柳无邪的实力，再一次震惊了所有人。
薛世仇面色一变，柳无邪居然突破了五品灵符，出现在阵法外面。
犹如虎入羊群，一场旷世屠戮开始了。
薛琼宇是他第一个目标，他刚才说过，要让他生不如死。
犹如鬼影，柳无邪神奇的出现在薛琼宇的面前，后者想要反应，已经来不及了。
右手捏住他的脖子，将他整个身体提起来。
一切都在电光石火之间发生，薛琼宇连反应的机会都没有，身体已经失去了控制。
想要说话，却一个字说不出来，脖子被柳无邪捏住，脸上涨成了猪肝色。
“嗤嗤嗤……”
柳无邪没有直接杀他，废掉他的修为后，邪刃撩下，突然施展数百刀。
眨眼间的功夫，薛琼宇身上的血肉消失不见了，只剩下一副骨架。
千刀万剐！
柳无邪用了最残酷的方式废了他，除了脑袋，浑身找不到一块完整的地方。
一时半刻还无法死亡，这种惨无人道的杀人方式，只有愤怒达到顶点，才会施展。
薛家的做法，彻底激怒了柳无邪。
薛家其他人吓得脸色骤变，甚至萌生了逃走的念头，灵符漂浮在空中，可惜柳无邪早已跳出战圈。
阵法跟灵符相互消耗，左弘等人并无生命危险。
“杀！”
杀戮开始了！
邪刃劈砍下来，薛家一百多人聚集在一起，根本无法闪避。
这是无情的一刀，死神一刀。
“啊啊啊……”
鲜血混合惨叫声，在上空回荡，地面上横七竖八躺着几十具尸体。
一招而已！
斩杀薛家这么多人，每个人大脑都要炸开了，这是什么杀人方式，这也太可怕了。
“强，太强大了，柳无邪不会突破真丹境了吧！”
远处那些人看的热血沸腾，被柳无邪彻底惊呆。
“不可能，身上没有真丹境波动，他的真气还有武技，远远超出常人。”
很快被众人否定，关于柳无邪身上的秘密，大家仅限于九星耀日。
其他一概不知！
杀戮还在继续，薛家陷入一片混乱，失去了真气支撑，灵符的威力，在不断削弱。
“怎么会这样！”
薛家一名老者面露惨笑，看着同伴死去，心里很不是滋味。
每个人心情都很沉重，柳无邪像是一台绞肉机，所过之处，尸骨横飞。
“一起围攻！”
薛世仇发出一声长啸，第一个冲上去，手中长剑挽出朵朵剑花。
其他人奋不顾身，忘记了危险。
今日不杀柳无邪，等到他回到帝都城，将是薛家的噩梦。
“你们太弱了！”
每杀死一人，他们身躯中的精华，都会被吞天神鼎吞噬，灵液越来越多。
等回到帝国学院，借助金髓，突破洗髓境八重。
薛家有真丹老祖坐镇，尽一切可能，他也要提升境界。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
死亡还在继续，柳无邪并未跟薛世宏交战，借助身法，轻松避开，专门挑选那些实力弱小的下手。
每一刀下去，都能带走好几条生灵。
虚空上的灵符，逐渐淡化。
“砰！”
灵符炸开，最后一丝能量耗尽，形成的骇浪，涌向地面。
柳无邪身体犹如流星，避开中心地带。
“不要！”
那些薛家弟子就没有这么好的运气了，灵符形成的气浪，将他们卷起来，身体飞到了空中。
其中几人当场被搅碎，连一滴精血都没有留下，死状极惨。
前后不过十个呼吸时间，薛家一百多人所剩无几，被柳无邪斩杀一大半。
鲜血顺着邪刃滑落，地面上早已变成血液海洋。
远处那些人完全是魔怔状态，忘记了说话。
“柳无邪，你这个恶魔！”
薛家一名老者破口大骂，无法用言语形容此刻的心情。
这些都是薛家精英，死了这么多，对薛家来说，将是致命打击。
有可能一蹶不振，被其他几大家族超越。
柳无邪一步步朝剩余的那些人走过去，没有过多的废话，身上的杀意近乎凝聚成了实质。
“自爆，我们用身体炸死他！”
好几名老者突然冲上来，身体开始鼓荡，真气注入所有窍穴，炸开身体，形成的冲击波，来诛杀柳无邪。

第二百六十三章 洗髓八重

自爆跟灵符的威力差不多，形成的冲击波，足以横扫同级别任何人。
一般情况下，不到万不得已，绝对不会用自爆的方式来击杀对手，这是同归于尽。
灵符有局限性，只要避开，活下来的概率很大。
以肉身之躯，将所有的真气汇聚一起，突然冲向对手，极难防御。
三名老者，放弃自己的生命，选择如此极端的方法。
“哼，在我面前，你们连自爆的资格都没有！”
柳无邪发出一声冷笑，一尊漆黑的魔鼎出现，宛如饕餮巨口，将三人直接给吞进去。
还没来得及惨叫，身体就化为灵液，消失的无影无踪。
站在远处的那些人，吓得一个踉跄，差点一头栽倒。
“这是什么鬼东西，难道是法器？”
只有法器才有这么大的威力，轻松诛杀洗髓境九重，犹如屠杀猪狗一样。
薛家高手越来越少，已经所剩无几，薛世仇脸色阴沉的可怕，手中长剑吞吐出可怕的剑芒。
虚空上的灵符消失，所有的能量耗尽，左弘等人暂时安全了。
有防御罩守护，薛家的人伤害不到他们。
“到你们了！”
杀了三名老者后，柳无邪一步步朝薛世仇等人走去，还剩下二十来人。
柳无邪每走一步，他们吓得后退一步。
一百多名高手，加上一枚五品灵符，依旧无法斩杀柳无邪。
“跟他拼了！”
二十多人一股脑的冲上去，人少了，攻击更加犀利。
人数太多，反而束手束脚，无法发挥最强战斗力。
严密的配合，滔天的气浪，涌向柳无邪，尤其是薛世仇的长剑，犹如毒刺，一直在寻找机会。
鬼瞳术施展，每一个人的动作，还有他们的武技，看的一清二楚。
“都给我死吧！”
鹤舞九天施展，身体在空中幻化出九只仙鹤，同时扑向所有人。
邪刃幻化出漫天的刀光，封堵了所有能移动的空间，每个人的武技弱点，还有他们的身法破绽，尽收眼底。
“咔嚓！”
鲜血喷射，几颗鲜红的头颅飞起来，在空中炸开。
几乎是一边倒的屠杀，没有任何反抗之力。
三个呼吸过去，能站着的，只有薛世仇一人，放下手中的长剑，目光朝四周看去，地面上躺着一堆堆尸体。
“你知道我为何不杀你吗？”
以柳无邪现在的本事，杀死薛世仇，跟捏死一只蚂蚁一样简单，却没有出手。
“你利用我给薛家传信。”
薛世仇不笨，而且很聪明，柳无邪留他一命，已经猜到这个结果。
“没错，你回去给薛家带个话，等我回去，就是薛家的末日，我会把你们连根拔起，都洗好了脖子，等着我来收割。”
柳无邪不带一丝感情，百国之战前，了结一切恩怨。
“我记住这番话了！”
薛世仇咬牙切齿，看了一眼左弘他们，施展身法离开了蟒山战场。
一场轰轰烈烈的大战，宣告结束。
柳无邪以碾压的手段，杀光了薛家一百多人，站在大燕皇朝最巅峰。
撤去阵法，左弘等人的身体恢复的差不多了，纷纷走下来。
“柳兄，多谢你救命之恩！”
左弘还有严如玉纷纷上前弯腰行礼，感谢柳无邪的救命之恩。
“说抱歉的应该是我。”
柳无邪露出一丝歉意，是他连累了左弘等人，才会被薛家抓住。
救出他们，理所应当。
大家都是朋友，客套的话不必再说，彼此心里都清楚。
换成左弘，柳无邪被囚禁，他也不会袖手旁观。
蟒山战场进入收尾阶段，从深处冒出来浓浓的迷雾，遮天蔽日，已经看不到远处的山脉。
众人陆陆续续顺着峡谷走出来，进去五千多人，出来的时候，少了一半左右。
如此恐怖的死亡率，还是第一次发生。
得知出现蛟莽巢穴，无不骇人听闻。
“左兄，我先行一步！”
柳无邪着急赶回去，尽快炼化金髓，突破洗髓境八重，不愿意耽搁时间。
“柳兄请便！”
目送他们离开，严如玉还有秦家弟子，加快了脚步，他们要迅速返回帝都城，通知家族，防范薛家。
两日之后！
柳无邪回到帝国学院。
没来得及跟范臻打招呼，一头扎入洞府。
距离百国之战只有半个月时间，时间紧迫。
掠夺了薛家一百多人资源，身上灵石达到了二十万枚，灵药更是不计其数。
“吞天神鼎，给我炼化！”
祭出吞天神鼎，将金髓丢进去，恐怖的魔焰释放，包裹住了金髓。
“咔咔咔……”
金髓开始溶解，一滴滴金色的液体，漂浮在吞天神鼎上空，越来越多，这可是金元素。
柳无邪已经掌握了寒冰之气，木元素，还有火元素。
墨绿色的液体，漆黑的液体，紫色的液体，加上金色的液体，融合到了一起，一股脑的倒入太荒世界。
倒出的那一刻，太荒世界泛起了恐怖的涟漪，神秘古树摇动着枝叶。
金克木！
金元素进来之后，对木系元素产生了极大的冲击。
跟薛家一战，最大的好处，将境界稳固下来。
蟒山战场连续突破好几个境界，根基有些不稳，通过实战，磨砺境界跟底蕴，如今早已攀升到洗髓境七重巅峰。
“突破！”
境界节节攀升，直奔洗髓境八重巅峰，奇快无比。
方圆几万米的灵气，再一次被吞噬掉，大家早已习以为常，已经见怪不怪。
“这小子有热闹看了，莫冲师兄就在前几日已经返回学院，正在闭关阶段，灵气突然消失，一定会大怒。”
从其他洞府，陆陆续续走出来几十名学员，露出幸灾乐祸的样子。
距离柳无邪五十多米外的一座洞府，突然传来一股惊天杀意，正处于突破关键时刻，灵气消失了。
“该死，我已经凝聚成丹，即将要成型，却被活生生打断了！”
莫冲站起来，冰冷杀意，弥漫整座天字号区域。
凝聚成丹，这是要突破真丹境的节奏，被人活生生的打断了，难怪如此生气。
从洞府中走出来，凌厉的目光，看向柳无邪的洞府，周边的灵气，全部聚集在他的洞府上空。
几乎形成了实质，像是灵雨一般，注入柳无邪的洞府。
就算是突破真丹境，也不会造成如此大的轰动，这让莫冲脸上，流露出一丝震骇。
从远处几座洞府，走过来十几人，站在莫冲面前。
“是谁占据了这座洞府！”
莫冲冰冷的目光扫过他们，杀意越来越浓，恨不能现在就杀入柳无邪的洞府。
“回禀莫师兄，此人叫柳无邪，加入帝国学院才大半年时间，最近风头正盛，应该从蟒山战场刚回来不久。”
几人一脸献媚，眼角余光瞄了一眼柳无邪的洞府，幸灾乐祸的样子，溢于言表。
“柳无邪，我在前方战场的时候，听到好几次关于这个人的名字。”
莫冲眉头微蹙，最近几个月，不止一次听到柳无邪三个字，并未在意。
他去前方战场，猎杀妖魔，跟敌方大军作战，目的是为了磨砺自己，早日突破真丹境。
突破真丹，参加百国之战希望更大，这是百年难遇的机会，进入修炼界，是莫冲毕生希望。
眼看就要突破真丹境，却毁于柳无邪之手，难怪会如此生气。
“这个柳无邪，娇纵蛮横，嗜杀成性，莫冲师兄一定要替我们做主，诛杀此獠。”
这些天字号学员，对柳无邪敢怒不敢言，如今莫冲回来了，有了主心骨，欲要讨回一个公道。
莫冲岂能看不出来，这些人煽风点火，无非借助他的手，惩罚柳无邪，替他们出口恶气。
却又没有理由拒绝。
就算他们不提及，莫冲也不会放过柳无邪，下一次突破真丹境，估计要等好几天了。
外面发生的一切，柳无邪完全不知，沉寂在自己的境界当中。
足足五万枚灵石，消耗殆尽。
如此恐怖的消耗速度，堪称恐怖。
太荒世界还在不断的拓宽，越来越大，已经无边无际，储存的真气，如同一座海洋，取之不尽用之不竭。
常人战斗，真气最多维持一个时辰，柳无邪大战三天三夜都没问题。
时间一天天过去。
距离蟒山战场结束，已经过去五天，薛家这几日，过得很艰难。
损失大批高手，对薛家来说，无疑是一次重创。
此事惊动了正在闭关的薛家老祖，强行出关，商讨斩杀柳无邪大计。
雍咸王神秘消失，大部分余党，不断被清除，帝都城发生了翻天覆地的变化。
因为薛家勾结了雍咸王，最近的日子很不好过，大批产业遭到冲击，生意一落千丈。
整整三天，柳无邪的境界终于稳固下来。
睁开双眸，可怖的气浪翻滚，修炼室里面除了一张蒲团，再无其他物品。
连坚固的石壁上，留下一道道刀痕。
金色魂海，犹如翻滚的云层，越来越厚，覆盖半天天空，柳无邪的魂力，已经超越了一般的真丹境。
尤其是神通桥梁，越来越宽，释放的神通之力逐渐变强。
站起身子，身体内部传来雷鸣般的响声，如同春雷炸响，震得整个修炼室都在晃动。
“好强，这就是洗髓境八重吗！”
双拳紧捏，空气产生了连绵的气爆声，恐怖的一塌糊涂。
踏出修炼室，还有十日时间，他要做的事情太多了。

第二百六十四章 胆小鬼

刚打开洞府大门，数十道人影，突然冲向他们。
这些人已经等候多时，刚一出关，迅速赶到。
柳无邪眼眸一缩，有股强大的气息，向他碾压而至。
收住身体，目光扫过掠过来的十二人。
最后定格在莫冲的脸上，剩余十一人，唯他马首是瞻，一眼便能看出，此人是个劲敌。
“你就是柳无邪！”
看到柳无邪第一眼，莫冲眼眸一缩，要比他想象的年轻很多。
如此年纪达到高级洗髓境，太过稀奇。
“你们来做什么！”
柳无邪没有回答他，完全是多此一问，他们既然出现在这里，自然知道自己的身份。
直接了当，想要知道他们来干什么。
搬入天字号学区这几个月来，就没消停过。
“柳无邪，你好大的胆子，莫冲师兄问话，你竟然敢出言不逊。”
身后那些学员往前一踏，每个人的眼眸之中，充满着杀意。
“你们算个什么东西，跑到我的洞府来闹事，我凭什么要对你们客客气气。”
柳无邪很是恼怒，莫冲是谁，他心里非常清楚，选择洞府的时候，汪全胜等人冒出来，结果被柳无邪废掉修为。
管你是谁，前来闹事，只有一个下场，废掉修为，再丢下山去，就是这么简单。
莫冲长这么大，还是第一次被人骂做什么东西，气的嘴角抽了抽。
“莫冲师兄，一定要好好的修理这个不知天高地厚的小子，仗着有点本事，在学院耀武扬威，今天就让他知道，天字号学区，不是他肆意妄为的地方。”
其他学员一脸义愤填膺，恨不能上去扇柳无邪的耳光。
自认实力不是柳无邪对手，把所有希望寄予在莫冲身上。
这群人煽风点火的本事，还真是一流。
强行把莫冲推到前面，已经骑虎难下，要是这样离开，太没面子了。
“一群垃圾，再不出手，都给我滚！”
柳无邪懒得跟他们废话，眼眸中蕴含一丝不屑，一群垃圾而已，懒得跟他们一般见识。
除了莫冲对他有些威胁，其他人一巴掌能拍死一大片。
当众被人骂作垃圾，莫冲站不住了，脸色阴沉的可怕，犹如洪水一般的杀意，涌向柳无邪，震动了整个天字号学区。
更多的学员朝这边赶来，想要一睹究竟。
“柳无邪，你成功激怒我了，今日我要把你挫骨扬灰！”
莫冲深吸一口气，胸腔中的愤怒，已经达到了沸点，快要压制不住。
身为种子弟子第一人，一直备受学院关注，不出意外，突破真丹境，就能晋升代理院长，逐渐接替范臻的位置。
他一心只想修行，院长之职，并没有放在心上，今日遭柳无邪羞辱，如同高高在上的天之骄子，突然被人丢进了粪坑里面。
场上气势一触即发，站在莫冲身后十一名学员，一脸得逞的样子。
“激怒你？”柳无邪露出一丝轻蔑：“你太高看自己了，在我眼里，你不过一只可怜虫而已，三言两语就被人利用了。”
柳无邪说的没错，莫冲天赋不错，可惜性格决定他的高度。
没有这些人的唆使，他跟柳无邪之间的冲突，不会如此激烈。
“发生什么事情了，莫冲怎么会跟柳无邪吵起来了？”
不少人从远处赶来，还不清楚发生了什么事情，站在远处，不敢靠近。
柳无邪的凶名，已经扎根人心。
眨眼间的功夫，周围聚集一百多人，竟然还有导师在其中。
浓烈的火焰在燃烧。
“刷！”
莫冲祭出长剑，柳无邪竟羞辱他是一只可怜虫，让他杀意凛然。
“柳无邪，我要你死！”
莫冲已经失去了理智，只想杀死柳无邪。
长剑直取柳无邪的首级，奇快无比，刺出的那一刻，周围气浪翻滚。
“半步真丹境，有点意思！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，脚踩七星，避开凌厉的一剑，莫冲的长剑刺空了。
连真丹境前来，柳无邪都不惧，何况是半步真丹境，实力比巅峰洗髓境略强一些而已。
所谓的半步真丹，已经找到了神通桥梁的大门，只是还没打开。
身体连连变化，突破洗髓境八重，实力更是发生了翻天覆地的变化，尤其是炼化了金髓，太荒真气蕴含恐怖的金元素。
论天下最锋利的元素，当属庚金之力，无物不摧。
邪刃出鞘！
恐怖的庚金之力，弥漫苍穹，莫冲释放出的剑气，遭无情的撕裂，化为齑粉，消失在天地之间。
还未出刀，柳无邪已经胜了一筹。
“好浓郁的金元素，听说他在蟒山战场得到了金髓，这么快就炼化了吗！”
周围那些人指指点点，柳无邪在蟒山战场的所作所为，已经传回帝国学院。
就算是真丹境，没有一个月时间，无法彻底炼化金髓，这才过去几天，柳无邪已经掌握了金元素。
连续出剑四十七次，这是莫冲成名剑法，连柳无邪的衣角都没沾到，脸上流露出一丝凝重。
“你出了这么多剑，吃我一刀吧！”
来而不往非礼也，邪刃突然撩起，一股滔天的刀罡形成。
出现的那一刻，风云色变，远处那些导师身体一个踉跄，差点给柳无邪跪下，这股力量已经不弱于真丹境。
刀罡碾压下来，莫冲的剑气被压缩的没有任何躲避的空间，身体不断后退，快要喘不上气来了。
半步真丹竟然，竟被压制到这种程度。
“好可怕的一刀！”
赵恩主赶到的时候，脸上流露出无尽的惊骇。
这一刀在场没有人能拦住，除非是真丹境前来。
“咔咔咔……”
地面上的青石平台，出现巨大的裂痕，承受不住刀罡的压迫。
莫冲处于战圈中心地带，肉身出现崩裂的迹象，这一刀要是斩下，估计会四分五裂。
跟莫冲一起前来的十一名学员，吓得脸色骤变，身体连连后退，每个人脸上充满着惊恐。
“破天剑！”
莫冲心一横，施展了才领悟的剑法，一股破天之气，拦住了柳无邪的刀罡。
两人都是绝世高手，破天剑出现的那一刻，扭转了局面，双方僵持在原地，谁也奈何不了谁。
“哼，这点力量妄想抗衡我的夺命刀！”
柳无邪发出一声轻啸，太荒丹田一动，金色真气，顺着他的筋脉，注入邪刃之中。
更加可怕是真气中蕴含一丝毒性，斩杀大量巨蟒，真气中的毒性不断变强。
“夺命刀法第二式！”
犹如一道银河匹练，从高高苍穹怒斩而下，夺命刀法第二式柳无邪掌握的只是一些皮毛，却要比夺命刀法第一式强横数百倍。
夺命刀法，一刀比一刀强横。
莫冲有些慌了，破天剑寸寸裂开，如同一尊巨山压向他，双腿中的骨骼，出现大量的裂痕。
“逃！”
此刻他只有一个想法，赶紧逃离此地，柳无邪太可怕了。
无解的一刀，莫冲想尽了任何办法，找不到刀法破绽之处。
身体急速爆退，朝山下掠去，放弃了抵抗。
“柳无邪，等我突破真丹境，必定取你性命！”
谁会料到，堂堂种子弟子第一人，战斗还没结束，吓得逃走了，出乎所有人的预料。
赵恩主等导师，一头黑线，经历此事，莫冲已经没有资格成为种子弟子了。
“想走，没那么容易！”
邪刃猛然斩下，速度演绎到了极致，犹如一道闪电，撕开莫冲的防御。
“嗤！”
刀气切中莫冲的后背，身体一个踉跄，往前跑了好几步，后背上留下一道尺长的口子，鲜血淋漓。
来不及治疗伤势，莫冲吓得飞奔出去，堂堂天才弟子，被逼到这个份上。
远处观战的那些学员，发出哄堂大笑。
眨眼间的功夫，莫冲跑回自己的洞府，柳无邪也没乘胜追击。
对于他来说，莫冲已经不配做他的对手了，吓得屁滚尿流，就算突破真丹境，也是废物一个。
站在一旁的十一名学员，一脸懵逼状态。
他们敬重的莫冲师兄，竟然是一个胆小鬼，关键时刻，自己先跑了。
出乎所有人的预料，包括那些导师。
一直以来，莫冲排在种子弟子之首，人人敬仰。
今天的一幕，颠覆了众人的三观。
莫冲跑了，他们十一人来不及跑出去，柳无邪嘴角浮现一抹人畜无害的笑容。
“快走！”
一哄而散，十一人分好几个方向逃窜。
柳无邪的凶名早已扬名帝都城，跟他作对的人，没有一个好下场，走晚了，必定被他废掉修为。
“就这样离开，太不把我放在眼里了。”
话音一落，邪刃幻化出十一道气浪，犹如流星奔月。
“啊啊啊……”
一声声凄厉的惨叫声，从他们口中传出，每个人的小腹位置，出现一道细细的伤口，丹田裂开，真气外溢。
也没杀他们，只是废掉了修为而已。
“柳无邪，你不得好死啊！”
躺在地面上哀嚎，不如砍掉他们的手臂或者双腿，不影响他们修炼。
失去丹田，等于废物一个，从此以后，活着生不如死。
没有理会他们的叫嚣，关闭洞府大门，朝徐凌雪的院落赶去。
半个时辰后！
站在徐凌雪院门外，奇怪的是，院子有些冷清。
一名黄衣服女弟子，朝这边走过来，柳无邪见过她，徐凌雪一直称呼她姚师妹。
“你找徐师姐？”
黄衣女子看到柳无邪，停住身体，歪着脑袋问道。

第二百六十五章 狂扇耳光

黄衣女子歪着脑袋问道，脸上有些紧张，柳无邪的凶名太强悍了，可以颠覆一个皇朝。
蟒山战场斩杀薛家一百多人，帝都城无人不知。
“她不在院子？”
柳无邪眉头微皱，听黄衣女子的口气，徐凌雪似乎不在，难道回沧澜城了？
一个月前才回去，不可能这时候回家。
“你跟我来！”
黄衣女子四处看了看，拉着柳无邪走到一处僻静的角落，确定周围没人了，这才放下心来。
“说吧，到底发生什么事情了。”
柳无邪面露不悦，他做事向来堂堂正正，从不避讳任何人。
“徐师姐被送走了，听说送到很远很远的地方。”
姚师妹脸上流露出一丝失落，这个消息，知道的人不多。
“被送走了？”
柳无邪眉头微皱，谁有这么大的权利，送她去很远的地方，让他无法接受，徐凌雪离开，连个招呼都不打。
“半个月前，帝国学院来了几名不速之客，听说来自修炼界，百里清副院长极力推荐徐师姐，徐师姐不想离开，要等你回来，是百里清副院长，强行把她塞进这群人的手里。”
黄衣女子把知道的消息都说了出来，这些是徐师姐临别之前跟她讲的，一定要等到柳无邪回来，亲口告诉他。
一股滔天的杀意，从柳无邪的身体中迸射而出，双拳紧捏，一根根青筋浮现面孔。
黄衣女子有些害怕，吓得往后退了一步。
这几个月相处，好不容易跟徐凌雪关系缓和了，却被百里清送到了修炼界，连见自己最后一面都被剥夺。
“百里清，你这个老巫婆，给我滚出来！”
声音穿透苍穹，传遍整个帝国学院。
范臻正跟几名导师商议事情，突如其来的怒吼，惊动了他们。
连十里长街外的帝都城，都能感受到一股萧杀之气。
帝国学院上空，弥漫着无穷的杀意。
一直以来，他怕伤害到徐凌雪，一次次忍让这个老巫婆，她竟然变本加厉，活生生的拆散他们两个。
今天必须要狠狠的扇这个老巫婆的耳光。
百里清正在闭关，柳无邪的声音，蕴含极强的穿透力，哪怕是躲在地下，也能听得一清二楚。
正在上课的那些学员，纷纷钻出来，连课也不上了，全部跑出来看热闹。
眨眼间的功夫，周围聚集一万多人，仿佛回到柳无邪跟秦史决战的那一天。
“小子，是你在叫我！”
百里清从院子里面走出来，一副僵尸脸，没有任何感情波动，看着就想上去扇她。
“你这个老巫婆，有什么资格替徐凌雪做主。”
柳无邪很生气，第一次见到他发这么大的怒火。
大半年来，不论遭遇多大的危机，柳无邪一直沉着冷静，极少发怒。
遭遇生死危机，也能做到面不改色。
但是这一刻，像是一头咆哮的狮子，恐怖的杀意，犹如洪水一般，肆意的呼啸。
被人三番五次辱骂老巫婆，百里清脸上杀意渐浓，手中拂尘举起来，欲要杀了柳无邪。
“你自己什么货色，也不照照镜子看看，我把雪儿送出去，就是为了摆脱你，雪儿不是你这个废物配得上的。”
百里清怒极反笑，脸上的表情，几乎扭曲在一起，这番话说出来，彻底激怒了柳无邪。
场中很多人撇了撇嘴，柳无邪都算废物，那他们算什么，岂不是连废物都不如。
很多人从天字号区域赶来，柳无邪一刀击退莫冲的消息，还没传出来，要是知道，估计会疯掉。
“今天就让我这个废物，来领教领教帝国学院堂堂副院长。”
柳无邪突然笑了，身上的杀意消失。
当愤怒达到极致，反而感受不到怒气，就好比一座火山喷发之前，会陷入一段平静期。
话音一落，柳无邪身体动了，犹如一道流星，直接冲向百里清。
百里清已经做好了出手准备，手中拂尘舞动，犹如无数牛毛细针，扫向柳无邪的面孔。
这可不是一般的拂尘，每一根都用铁蚕丝炼制，坚硬无比，堪比法器。
要是被它扫中，身上会撕开无数道裂口，活生生的疼死。
柳无邪不闪不避，任由拂尘扫向自己，突然抬起右手，狠狠的扇下去。
“啪！”
一记响亮的耳光，传遍整个帝国学院，百里清的身体倒飞出去，鲜血狂喷。
“让你这个老巫婆骂我是废物！”柳无邪欺身而上。
“啪！”
又是一巴掌，百里清身体还没落地，第二掌就到了。
鲜血染红了苍穹，百里清的身体像是断了线的风筝，不断的往下坠。
“你这个老巫婆，修炼绝情六欲功法，把自己修炼成了一块石头，你懂什么叫情！”
柳无邪边打边骂，说话的功夫，又是一巴掌扇下去。
“啪！”
百里清的半边脸都肿起来，牙齿混合鲜血，吐得满地都是。
每当她的身体快要落下来，柳无邪就会一巴掌扇下去，身体又会飞起来。
越打越远，已经从这座院落，打到了玄字号区域。
站在地面上那些学员，完全是呆滞状态。
一个个像是魔怔了一样，堂堂副院长，连反抗的能力都没有，被柳无邪狂扇耳光。
“今天我就打醒你这个老巫婆，这一掌还你当日徐家之辱！”
掌声清脆，百里清没有说话的机会，刚要开口，柳无邪的手掌就会扇下来，气的她哇哇大叫。
“发生了什么，我不是在做梦吧！”
下面那些学员使劲的揉着眼睛，眼前发生的一切，颠覆了他们的认知。
“爽，太他.妈的爽了，我早就看这个百里清不顺眼了。”
很多学员拍手叫好，百里清的人缘并不好，仗着身份地位，辱骂那些弟子猪狗是平常的事情。
大家敢怒不敢言，柳无邪狂扇她耳光，心情太舒畅了。
“你这个老巫婆，有什么资格做徐凌雪的主，就凭你那三脚猫的功夫，要不是看在雪儿的面子上，早就废了你。”
上次前来，要不是徐凌雪拦住他，早就扇她了。
真不知天高地厚，以为巅峰洗髓境，就可以为所欲为，这几个月，不知道杀死多少洗髓境，不在乎多她一个。
百里清放弃了抵挡，不论她如何闪避，柳无邪的手掌，总会神奇的出现在她面前。
“啪！”
说话的功夫，已经扇了七八掌了，百里清早已惨不忍睹，看不到具体面容了。
“你这个老巫婆，好好的一个苗子，教了大半年，还没突破真丹境，换成我都没有颜面活在这个世上。”
柳无邪各种损言频出，惹来无数人大笑，被他逗乐了。
“半年突破真丹境，大燕皇朝还没出现过，像他这种妖孽，千年未必能出现一人。”
几名导师一脸无语，跟柳无邪相比，他们这几十年，都修炼到狗身上去了。
“啪啪啪……”
双手齐下，连连扇了十几个耳光，百里清想要立即晕过去，柳无邪偏偏不让她说话，手中的拂尘也不知道丢到哪去了，鲜血染红了衣襟。
范臻赶到的时候，一脸茫然的看着发生的一切。
没想到事情发展到这种程度，想要阻止已经来不及了。
就算是他，都未必能阻拦柳无邪。
“轰！”
百里清的身体狠狠的砸进地面，身体血肉模糊，就算不死，也只剩下一口气了。
活生生被柳无邪打得半死，没有一年半载，无法恢复。
身体从虚空落下，站在百里清面前，身上的杀意，减轻了不少，压抑在胸前的怒气，逐渐平息。
他现在担心是徐凌雪的安全，没有人比他更清楚修炼界的残酷。
那是一个人吃人的世界。
徐凌雪太单纯，进入那样的世界，如果不懂得保护自己，被人吃的连骨头都剩不下。
难怪柳无邪如此生气，当日百里清的羞辱，他已经看淡了，在他眼里，百里清已经是一只蝼蚁，杀她都嫌弃脏了自己的手。
现在不一样，她把徐凌雪送入修炼界，触及了柳无邪的底线。
那是他的妻子，不征求他的同意，私自送出去，简直是岂有此理。
邪刃出鞘，只要斩下，百里清就会尸首分家。
“咳咳咳……”
百里清勉强睁开双眼，脸上早已变形了，分辨不出她现在是生气还是愤怒。
“小畜生，有笨死就撒了我。（有本事你就杀了我）”
嘴角变形了，说话吐字不清楚，能听一个大概。
“杀你太便宜了，我会让你生不如死！”
邪刃斩下，百里清身上多了一道伤口，鲜血淋漓。
众人撇过脑袋，不忍看下去，太凄惨了，却没有一人敢站出来，这时候触及柳无邪的霉头。
百里清一言不发，咬着牙关，两滴泪水从她眼角滑落，她后悔了。
是后悔没有在沧澜城杀死柳无邪，还是后悔这些年的所作所为。
柳无邪也许是对的，修炼了绝情功法，把自己变得不人不鬼，像是一具行走的冰冷躯壳，没有一点感情。
如同行尸走肉一般。
邪刃继续举起来，不管如何，百里清是徐凌雪的师父，扇她这么多耳光，已经解气了。
这一刀劈向她的手臂，就当是对她的惩罚。
“柳无邪，够了！”
范臻站出来，阻止柳无邪，再闹下去，成何体统。
该发泄的怒气，也发泄的差不多了，没必要赶尽杀绝，真的废掉百里清，帝国学院如何给其他人交代。
毕竟百里清没有背叛帝国学院，他们之间又没有生死约战。
终于扇了这个老巫婆的耳光，爽不爽，你们手里的月票呢，都别吝啬了，砸进来！

第二百六十六章 葬仙阵

于情于理，柳无邪都不能杀死百里清。
该出的气出了，该发生的事情也发生了，就算杀了百里清，能改变一切吗？
“连你也阻止我！”
柳无邪凌厉的目光看向范臻，虽然院长暗中栽培他，不代表可以左右柳无邪做事。
他不欠帝国学院，反倒是帝国学院欠他太多了。
“你听我说一句，送徐凌雪进入修炼界，我也同意了，这是百年难得一次的机遇，修炼界主动到世俗界挑选苗子，百年才会有一次。”
范臻语重心长的说道，让柳无邪冷静一下，这件事情他也有参与。
“送去的地方可靠吗！”
事已至此，木已成舟，最好的办法，他尽快进入修炼界，找到徐凌雪，保护她的安全，才是最重要的，正如范臻所说，就算杀了百里清，就能改变结果吗。
“大家都散了吧！”
范臻让几名导师抬百里清下去疗伤，那些学员陆陆续续散去，没有热闹可看，回到教室继续上课去了。
这一次柳无邪没有阻拦，任由几名导师抬走百里清。
以范臻的性格，不会做没有把握的事情。
周围的人都走光了，只有柳无邪跟范臻两人站在原地。
“去我那里说吧！”
范臻邀请柳无邪前往他的院子，这里说话不方便。
坐在大厅，柳无邪脸色依旧阴沉，希望范臻能给他一个合理的解释。
“她被送往什么地方了！”
柳无邪直截了当问道，先要搞清楚徐凌雪的去向。
“缥缈宗！”
范臻没有隐瞒，目光中透着一丝向往。
“以女子门派著称的缥缈宗？”
柳无邪眉头微皱，他从沐月影口中了解十大宗门信息，缥缈宗女子居多，男子极少，十大宗门排名中游。
“缥缈宗属于名门正派，徐凌雪天赋极高，帝国学院的玉女心经，就传承自缥缈宗，我们之间有约定，如果发现有适合修炼玉女心经的好苗子，通知缥缈宗，他们会前来接引。”
没想到帝国学院跟修炼界有些瓜葛。
这也正常，修炼界需要源源不断的新鲜血液供应，世俗界不泛很多好的苗子。
甄别起来太麻烦，最好的办法，扔一本功法给你，只要适合修炼，自然就是天才。
其他几大宗门，都有类似的举措，在一些皇朝布置据点，方便他们择徒。
沐月影为柳无邪做这么多，无非想要招揽柳无邪，成为天宝宗的弟子。
“是你通知的缥缈宗？”
柳无邪皱着眉头问道。
范臻苦笑一声，摇了摇头“原本打算让徐凌雪一起参加百国之战，缥缈宗自然会发现她的天赋，就在上个月，百里清私自做主，联系了缥缈宗的使者。”
连范臻都蒙在鼓里，这一切都是百里清私底下搞的鬼，力荐徐凌雪加入缥缈宗，目的很简单，摆脱柳无邪。
事情基本清楚了，扇了百里清这么多耳光，怨气发泄的差不多了。
既然加入缥缈宗，安全暂且不必担心。
以徐凌雪的天赋，很快在修炼界就能崛起。
“既然如此，那我先行告退了！”
距离百国之战不到十日时间，柳无邪还有很多事情要做。
说完，站起身子，朝外面走去。
“无邪，你要去找薛家报仇！”
范臻跟着一起站起来，扇了百里清几十个耳光，内心的杀意，还没消散，能感受到柳无邪身体中隐藏一股可怕的杀戮之气。
“有些债，该偿还了！”
柳无邪一字一顿的说出来，他跟薛家之间的恩怨，尽快做一个了结。
“你一人前去太危险，薛家可是有真丹老祖坐镇，我陪你一起去。”
范臻铁了心想要培养柳无邪，决不允许他有任何闪失，帝国学院多少年没有在百国之战中获取好成绩，柳无邪一旦被选中，不论是大燕皇朝，还是帝国学院，一定会名声大噪。
“多谢院长的好意，我跟薛家之间的恩怨，不想假于他人之手。”
柳无邪摇了摇头，还是感激的说了一句，他要亲手灭了薛家。
施展鹤舞九天，犹如一只仙鹤，腾空而起，直奔帝都城。
薛家还在商议大事，柳无邪狂扇百里清的消息，已经传回来，薛玉吓得瑟瑟发抖，站在大殿中大气不敢喘一下。
这一切都是他惹的祸，让薛家惹上如此强大的一个敌人。
“报！”
薛家一名弟子手中捧着一封战书，飞速的冲向大殿。
薛顶天接过战书，翻开一看，里面用鲜血书写几行小字。
“一日后，薛家生死一战！”
落款是柳无邪，没有多余的废话，一日之后，生死之战。
双方不死不休，柳无邪要光明正大的诛杀薛家所有人，而不是利用偷袭这种手段。
不到一个时辰，柳无邪跟薛家生死大战消息，传遍整个帝都城，惊动了全天下。
薛家在外的高手，飞速赶回，援助家族，这一次关乎薛家生死存亡。
柳无邪一人挑战薛家，帝国学院不参与，这让薛家松了一口气。
这是漫长的一天，无数人都在等待，希望这一天早点到来。
白家如临大敌，生怕会波及到自己，柳无邪的崛起，已经没有人可以阻挡。
夜深人静，薛家依旧灯火辉煌，数千名高手，聚集在薛家大殿，商讨明日一战。
一道黑色人影，悄悄的出现在薛家大门外，手中拿出一杆杆黑色的阵旗。
如同鬼影，手中数百枚阵旗，将整个薛家团团包围，一道淡淡的光幕，笼罩薛家上空，薛家依旧丝毫不知。
“葬仙阵，就算是仙人，都休想活着逃出来！”
黑影布置好了阵法之后，站在远处墙头上，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
摘掉面罩，露出一张清秀的面孔，正是柳无邪。
故意将大战放在一日之后，让薛家调兵遣将，把外面的那些高手全部抽调回来，才能将薛家一网打尽，省的柳无邪到处奔波。
这些高手回到薛家之后，柳无邪再布置葬仙阵，封锁住了薛家，任何人不得逃走，打算一锅端。
夜越来越深，黎明前总会有一段最黑暗的时期。
天色刚微亮，薛家周围，聚集几十万人，里一层外一层，今天决定薛家未来的命运。
帝都学院今日休学，所有学员集体前来，包括那些导师，早早赶到。
薛家高层一夜没睡，商议对敌之策。
大殿上首，端坐一名鹤发老者，右手拄着拐杖，不怒自威，身上散发出极强的气浪波动。
“一群混账，对付一个小小的蝼蚁，还需要请我出关！”
老者正是薛家真丹老祖…薛世雄。
百年前突破真丹境，闭关这么多年，实力更是深不可测。
“老祖息怒，此子并不简单，低级洗髓境的时候，诛杀高级洗髓境犹如吃饭喝水一样简单，如今突破洗髓境八重，更是所向无敌，只有老祖才能克制他。”
薛顶天站在老祖面前，像是孩子一样，说话战战兢兢。
下面那些薛家高层，更是压迫的不敢说话，真丹之势，笼罩整个薛家上空。
“有点意思！”
薛世雄眼眸深处，闪过一丝玩味的笑容，他活了几百岁，什么天才没见过，低级洗髓境斩杀高级洗髓境，还是第一次遇到。
只有一种可能，柳无邪身上隐藏巨大的秘密。
薛家只要解开这个谜底，成为大燕皇朝第一大家族指日可待，甚至可以取代大燕皇朝。
“老祖，天色已亮，我们是不是该反击了。”
薛顶天等候老祖的指示，不敢私自做主。
这关乎薛家生死存亡，得知帝国学院不参与，薛家上下振奋人心。
帝国学院三名院长，各个实力强悍，他们要是出手相助，薛家必定覆灭。
柳无邪不让范臻参与，第一不想借助他人之手，第二不想让范臻为难。
帝国学院代表大燕皇朝，薛家是大燕皇朝子民，并无做出背叛皇朝之事，没有诛灭他的借口，简单点说，师出无名。
这是私人恩怨，只能通过私人来解决，外界不得干涉，就算是陈余生，都无权过问。
“就让我来会会这个小娃儿！”
连高级洗髓境都不是他的对手，只好由真丹境出面，碾压柳无邪。
薛世雄站起来，狂暴的力量，震得大殿瓦砾发出轰隆隆的响声。
老祖出关，起到了稳定军心的作用，薛家高层并无太多紧张，柳无邪再强，终究是洗髓境。
一脚迈入真丹，打开神通桥梁，拥有神秘莫测的本领，绝不是洗髓境所能比拟。
“不好了，家族被一层光幕笼罩，所有人都出不去了。”
一名薛家统领风风火火从外面跑进来，满脸惊惧之色。
“遇事慌张，成何体统！”
薛顶天很是恼怒，大声训斥这名统领。
“家主，真的大事不好了，好几人强行冲击，结果被反震回来，全部吐血身亡。”
统领顾不得家主训斥，脸上的惊惧，迟迟无法消散，那种场面，惨不忍睹。
“走，出去看看！”
薛顶天也意识到了事情不妙，带领众人，从大殿走出来。
一千多人，站在薛家演武场上，眺望苍穹。
薛家上空，果然笼罩一层厚厚的光幕，将整个薛家包裹，连只鸟儿都飞不出去。
那些弟子没当回事，继续修炼，薛家屹立帝都城接近千年，什么风浪没有经历过。

第二百六十七章 杀戮开始

“拿弓箭来！”
薛顶天一声令喝，一名执事飞速跑过来，递上一柄百石弓，上面搭着一把精铁铸造的铁箭。
左手拉弦，右手持箭，对准苍穹。
“咻！”
箭矢犹如一道流星，射向苍穹上的防御罩。
几十万道目光，齐聚在这枚箭矢上，不断攀升。
光罩高度达百米，箭矢如同流星一般，眨眼极致。
“嗤！”
铁箭碰到光幕，发出嗤的一声，突然坠落，竟未能撕开防御罩。
薛顶天可是半步真丹境，已经摸到了神通门槛，刚才那一箭，足以诛杀巅峰洗髓境。
“怎么会这样！”
薛家众人一脸骇然，不敢置信的看着笼罩下来的巨幕，整个薛家此刻看起来，像是一座大囚笼。
外面的人进不来，里面的人也出不去。
“雕虫小技而已，这点手段，就想困住我们！”
薛世雄嘴角浮现一抹冷笑，一步步朝薛家大门外走去，外面的人站在墙头上，薛家里面的一举一动，看的一清二楚。
大门处聚集很多人，薛家高手以及薛家死侍，正在想办法破除光幕。
“老祖……老祖……”
人还未到，真丹之势已经席卷而至，薛家长老纷纷让开，语气充满着恭维还有敬畏。
“四长老，找到原因了吗！”薛顶天皱着眉头问道。
四长老阵法术厉害无比，帝都城无人不知，如果连他都没有办法，这套阵法已经超出他们的认知。
“回禀家主，这是我迄今为止，见过最玄奥的阵法术，里面融合了很多我从未接触过的东西，没有任何破绽。”
四长老苦笑的摇头，这番话说出来，薛家所有人面若死灰。
柳无邪难道要活活的困死他们吗，不吃不喝，薛家坚持不了多久，迟早会憋疯。
里面的谈话，外面听得一清二楚，这道光幕除了人不能进出，不影响声音交流，很是古怪。
“让我来！”
薛世雄往前一步，手中龙杖狠狠的朝光幕砸去，竟要强行破阵。
恐怖的真气，形成一道骇浪，不断的演变，时而长剑，时而长矛，更加可怕幻化出一尊狮子，张开巨口，狠狠的咬下去。
“轰！”
真气碰撞光幕的那一刻，发出一声震耳欲聋的轰鸣声，光罩纹丝不动，反倒是薛世雄的身体一个踉跄，往后退了一步。
“老祖！”
薛顶天赶紧上前扶住，连老祖都奈何不了这座阵法，到底是何人所为。
强横的涟漪，犹如潮水一般，朝四周推近，站的近的那些人无法幸免，纷纷被卷飞，跌落在地面上，发出痛苦的哀嚎。
“噗噗噗……”
被掀飞的那些人，口喷鲜血，真丹出手，势若天钧，单凭气势，就足以诛杀洗髓境。
柳无邪还没出手，薛家已经伤了一大片。
“是谁有这么大的本事，一夜时间，布置一座弥天大阵。”
无数高手齐聚周围，白家老祖，秦家老祖，严家老祖，李家老祖全部现身了。
“除了他，还能有谁！”
众人口中的他，大家心知肚明。
“他真的只有十八岁吗？”
提及柳无邪的年纪，大家心中像是被针扎了一样，说不出的难受，跟柳无邪相比，他们就是垃圾中的垃圾，连废物都算不上。
“你们猜，他会不会得到了盖世奇遇，才有如此成就。”
连那些老一辈都加入进来，以前遇到过类似的事情，得到一本绝世功法，迅速崛起。
薛世雄阴沉着脸，丢尽了脸面，刚才信誓旦旦说，这座大阵不过雕虫小技。
他全力一击，居然无法撕开防御罩，让他脸上臊得慌。
“柳无邪，你缩头缩尾算个什么英雄好汉，有本事站出来，我们痛快战一场。”
薛顶天朝着虚空厉喝一声，有本事光明正大战斗。
四方武者也很好奇，到现在还没柳无邪的踪迹，仿佛凭空消失了，谁也不知道他的具体下落。
“这么着急求死，我就成全你们。”
声音忽左忽右，让人捉摸不透。
接着！
一道人影从苍穹落下，无视光幕，进入薛家演武场。
“他要干什么，单枪匹马诛杀薛家数万名高手。”
赵恩主差点咬掉着自己的舌头，被柳无邪吓到了。
薛家实力深不可测，又有真丹境坐镇，他一个人贸然闯进去，只有死路一条。
外面的人想要进去相助都不可能，隔着阵法，根本进不去。
“好气魄，一人独战千年家族！”
无数人开始欢呼，不论这一战谁赢谁输，见证了一场旷世决战！
多少人活了一辈子，都没见过真丹境。
今日有幸见到真丹之战，非常的兴奋。
双脚落下的那一刻，站在演武场那些薛家弟子慌了，吓得四下逃串。
脸上的淡定消失，取而代之是一抹恐惧。
“刷刷刷……”
不到一个呼吸时间，一千多名高手，将整个演武场团团围住，组建一套超级阵法。
柳无邪无动于衷，静静的站在原地，这些垃圾来的再多，都不够他杀的，他的目标是薛世雄。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢闯入我们薛家，今日就是你的死期！”
薛世雄发出冷笑声，手中长剑指向柳无邪。
他还不信了，举族之力，无法诛杀一名洗髓境。
这样阵容，就算是真丹老祖进来，只有死路一条。
“别废话了，出手吧！”
柳无邪懒得跟他们啰嗦，尽快速战速决。
炼化几千名高级洗髓境，外加一尊真丹老祖，应该可以打开洗髓境九重大门。
“家主，请下令！”
薛家几十名长老已经迫不及待，尤其是薛世仇的爷爷，恨不能上去生吞了柳无邪。
两个孙子都死于柳无邪之手，这段时间做梦都想杀人。
薛顶天看向老祖，等待他的命令。
薛世雄阴厉的目光，扫了一眼柳无邪，竟感到了一丝压力，这很不正常，眼眸露出一丝狠色。
“杀了他！”
薛顶天领悟老祖的意志，一声令下，一千多名高层一起出手。
滔天的骇浪，形成一层潮汐，涌向柳无邪。
这是薛家护族大阵，只有遭遇生死危机的时候才会施展，由一千五百名强者组建。
面对千人大阵，柳无邪嘴角浮现一抹不屑的冷笑，邪刃缓缓出鞘。
战阵催动的那一刻，整个帝都城都在晃动，如同地震了一般。
青石铺设的演武场，出现无数裂痕，朝四周不断的蔓延。
“有点意思，竟然懂得天罡北斗阵！”
柳无邪笑意更浓了，没有人比他更了解天罡北斗阵。
脚踩七星，正好落在北斗阵眼上，千人攻击，化解于无形。
巧妙到了极致，表面上看，柳无邪像是凑巧踩在北斗位置上，实则不然，阵法每一次移动，鬼瞳术感知的一清二楚。
一击不成，第二波攻击到了。
千人力量汇聚成一条庞大的神龙，张开巨口，狠狠的咬下去。
柳无邪避无可避，没有闪退的空间，必须要抗衡。
“如此强大的天罡北斗阵被你们糟蹋了！”
柳无邪摇了摇头，身体化为一道残影，消失在原地。
“轰！”
千人斩落下，一道长长的沟壑，延伸数千米之外，整个演武场毁灭一空，连带周边的建筑，纷纷倒塌。
整个薛家，一片疮痍。
躲在屋子里面那些下人，纷纷逃出来，以免被建筑活活的压死。
薛顶天脸色阴沉的可怕，千人战阵配合无数年了，无往而不利，从未失过手。
薛家没有真丹老祖坐镇的时候，凭靠这套阵法，一次次守住薛家的基业。
千年来，遭遇好几次真丹侵犯，都是这套阵法，逼退了侵犯者。
今日，这套阵法失效了，在柳无邪身上，起不到任何的作用。
可以说是一点效果都没有，就像是拿着杀牛刀，去杀死一只小蚂蚁。
空有力气，却用不上。
每一次攻击，仿佛打在棉花上，人没击中，建筑倒是毁灭了一大半。
聚在周围那些薛家弟子，心都在滴血，经此一战，就算薛家胜了，杀死柳无邪，也会一蹶不振。
薛世雄还在恢复，遭阵法反噬，五脏六腑传来阵痛。
“这怎么可能，薛家的战阵，竟然伤害不到他。”
白家几名高层，脸色低沉，柳无邪的战斗力越强，他们就越生气，意味着此生都没有报仇的希望了。
“这小子真是逆天了！”
秦天捋了捋胡须，幸好跟柳无邪不是敌对关系。
得知柳无邪跟薛家决一死战，秦家还有严家抽调大量高手前来援助，结果用不上，他们压根进不去薛家，只能站在外面观看。
“柳无邪，你一直躲避算什么本事！”
薛家长老愤怒了，发出阵阵吼叫，这样下去，没杀死柳无邪，他们会被活活的累死。
“真是可笑，难道让我站在这里，任由你们随便斩杀！”
柳无邪发出一声轻蔑的笑声。
生死搏杀，无所不用其极，没有谁对谁错，谁能活到最后，才是胜利者。
“改阵！”
薛顶天一声令下，已经发现一些苗头，柳无邪对天罡北斗阵非常的熟悉。
千人战阵不断改变，薛家有阵法高手，在一旁指挥。
柳无邪冷笑连连，他迟迟不出手，想要试探一下薛家的底线。
除了薛家老祖之外，其他人战斗力如何。
摸清楚之后，将是他大杀四方之时。
一千多人分为好几个区域，一百人为一队，应该是车轮战法。
“你们就这点能耐了吗，既然如此，那我就送你们上路吧。”
邪刃举起，恐怖的杀意，弥漫苍穹，一些实力较低的薛家弟子，吓得一屁股坐在了地面上。

第二百六十八章 对战真丹境

基本摸清楚了薛家的实力底蕴，灭掉千人阵法，只剩下一个真丹老祖，其他人不足为虑。
无尽的刀意，弥漫苍穹，形成了滚滚骇浪，倒挂苍穹，犹如一道钢铁巨幕，笼罩一千多人。
“夺命刀法第一式！”
第一式已经修炼到登峰造极的程度，寒光迸射，加持了金元素，刀气可以说是无坚不摧。
所过之处，一片哀嚎！
一颗颗鲜红的头颅炸开，他们的阵法，在柳无邪眼里，如同小孩过家家一般，没有任何威胁。
死亡越来越多，犹如割麦子一般，成片成片的倒下。
薛世雄还有薛顶天心都在滴血，这些都是薛家几百年来培养的天才，眨眼间的功夫，死了这么多。
站在远处的薛家弟子，吓得浑身发抖，眼眸中充满无尽的惊恐。
“老祖，快阻止他啊！”
薛顶天发出大叫声，薛家损失不起了，这些人要是全部死了，薛家将一蹶不振。
一个家族顶级战斗力有一两个足以，关键还是靠中间这股力量。
这些人全部死绝，就会造成青黄不接的状态，薛家逐渐走向衰亡。
薛世雄往前一踏，不用薛顶天提醒，他也知道，薛家到了生死存亡关键时刻。
手中拐杖横扫出去，周围的空气开始炸开，宛如一道道波纹，涌向柳无邪。
真丹出手，恐怖无比，夹杂着神通之力。
可惜薛世雄没有修炼过神通术，仅仅觉醒了一丝神通之力而已，并不懂得运用。
只有进入修炼界，寻找修炼神通之法。
“哼，一会再收拾你这个老家伙！”
柳无邪发出一声冷哼，身体诡异的消失在原地，所有的攻击，突然冲向薛家那些高层。
“快退！！”
薛顶天愤怒了，让这些高层快速退开，留在原地，很快会被真丹之势绞死。
还是慢了一步，谁会想到，柳无邪的身法，连真丹境都捉摸不透。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
余波扫中了几十人，身体纷纷炸开，化为血水洒在了地面上。
场面惨不忍睹，谁会想到是这样的结局。
范臻开始还有些担心，随着战斗进入白热化，发现自己的担心完全是多余的。
他现在想要出手相助都不可能，在场没有人能进入葬仙阵。
柳无邪抱着破釜沉舟的打算，不是你死，就是我亡，没有第二条路可以选择。
“妖孽，他就是一个活生生的妖孽啊！”
丹宝阁的高层都来了，站在远处，替柳无邪加油。
只有沐月影，静静的看着，眼眸中的惊骇，越来越浓。
她心里非常的清楚，洗髓境面对真丹境，几乎没有任何胜算。
就算你前期积累多少底蕴，能越多少级，不达真丹，永远不算一名真正的修士。
这就好比仙凡之别。
皓月与萤火之别。
蚍蜉与大象之别！
这种差距，不论你武技多么高强，功法多么强大，这道鸿沟，永远无法逾越。
柳无邪活生生的打破了这种规则，洗髓境可以轻易躲避真丹境攻击，甚至布置的阵法，连真丹境都奈何不了。
她来自修炼界，什么世面没有见过，但是这一刻，她真的骇然了。
徐义林还有杨紫站在人群中，热泪盈眶。
前几日他们夫妇二人就来到帝都城，前来办点事情，正要打算去找柳无邪，昨天晚上听到柳无邪要跟薛家生死决斗的消息。
他们夫妇二人找遍了大半个帝都城，没有柳无邪的下落，问了毕宫宇，他也不知道柳无邪身在何处。
今天早上，从天而降。
“柳大哥生个好儿子啊！”
徐义林激动的双手都在颤抖，即是兴奋，又是紧张，生怕柳无邪有个三长两短。
战斗正酣，柳无邪无心顾及其他，全身心投入到战斗当中去，早已抛弃一切杂念。
每一招每一式，在他脑海之中不断的浮现。
死亡还在继续，柳无邪每过一处，都会带起一篷血雨。
一千多人的队伍，死伤一大片，薛世雄眼珠子都要瞪出来，又不敢大肆出手。
祭出最强招式，就会波及薛家其他人。
不出手眼睁睁的看着柳无邪诛杀薛家弟子。
聚集在周围那些人，又不能逃出去，整个薛家被阵法守住，除非诛杀柳无邪，他们才能活下来。
“柳无邪，你这个小畜生，有本事跟我一战！”
薛世雄跟在柳无邪身后，只能吃灰，追不上柳无邪的速度。
气的哇哇大叫，只能使用三成的力量，对柳无邪没任何威胁。
刚才一招，误伤薛家几十人，薛世雄不敢出手了。
“老畜生，等我杀光了他们，在找你算账，让你先活一段时间！”
柳无邪加快了猎杀速度，演武场上面布满了血肉，剩余的薛家高层，朝四周逃窜，他们胆寒了，害怕了。
“不要往人群逃！”
薛顶天提醒他们，千万不要逃入人群，老祖更没有机会对柳无邪出手，难道真的要杀光薛家所有人，才能腾出交战的地方吗。
还是晚了一步，活下来的那些人已经失去了理智，大脑只有一个想法，我想活下来。
几十名高手冲入人群中，借助那些低级弟子的身躯，来拖延时间。
“一群垃圾！”
柳无邪最瞧不起这种人，用弱者的身躯来抵挡。
霸拳施展！
恐怖的骇浪卷起百丈高的巨浪，这可不是一般的骇浪，而是火焰巨浪。
滔天的火焰，蕴含魔焰之力，混合在一起，卷起百丈高的浪花，一大群人直接被浪花卷走了。
消失的一干二净，尸骨无存，他们的身体，早就被吞天神鼎吸收。
今天要屠光整个薛家，提升自己的境界。
杀戮还在继续，除了老弱病残外，无一人幸免。
那些年幼的孩童，还有一些妇女，并未大开杀戒，他不是弑杀之人。
他是人，并非魔！
今天的目标，是屠光薛家高层跟中流砥柱。
一炷香时间过去，薛家死了一千多人，场中剩下的高手，所剩无几。
薛玉隐藏在人群中，吓得脸色惨白，一屁股坐在地面上。
大半年过去，他不过巅峰洗灵境，连洗髓境都没达到，跟柳无邪相比，他连垃圾都不如。
吞天神鼎中的灵液越来越多，薛家的人在不断减少。
薛顶天已经麻木了，忘记了呼喊，双眼透着无尽的猩红之色，恨不能当场把柳无邪生吃下去。
失去这么多人，场地腾出来了，四周变得空空荡荡，正好腾出一块巨大的空地，方便他跟薛家老祖交战。
一千多人战阵，损失殆尽，一个不剩！
白家老祖跟白家家主相视一眼，从彼此的眼神中，看到浓浓的忌惮。
今日柳无邪如果活下来，他们一定登门请罪，化解彼此间的恩怨，愿意赔偿一批资源，就当是给柳无邪道歉了。
“老畜生，轮到你了！”
邪刃刀身变成血红色，已经看不到原本的颜色了。
白色长袍上，涂满着鲜血，整个人宛如一尊血衣战神。
回到演武场，早已破败不堪，地面变得坑坑洼洼，薛家的建筑，也倒塌的差不多了。
经此一役，元气大伤！
薛世雄一步步朝柳无邪走过去，身上的杀意，幻化出各种形态，这就是神通术，通过意念，改变杀意的规则。
时而幻化出一把长剑，时而幻化出一把长刀，代表薛世雄此刻想要把柳无邪千刀万剐。
“小畜生，我要把你抽筋扒皮，抽干你的油脂点天灯，我在杀光你的家人，让每一个跟你沾亲带故之人，男的杀死，女的送进青楼，世世代代为奴。”
堂堂真丹境，竟说出这样话来，可想而知，此刻内心承受多么的愤怒。
“老杂狗，就冲你刚才说的这番话，我要让你们整个薛家跟着一起陪葬。”
家人就是他的逆鳞，谁敢触碰，都要死。
邪刃指向薛世雄，大战一触即发。
刚才灭杀一千多人，不过是前期开胃菜而已，真正的大战，这才刚刚开始。
薛世雄不死，薛家就不会覆灭，大不了沦为二流家族，再给他们一百年，新一代天才崛起，薛家还会卷土重来。
失去老祖坐镇，薛家很快就会被人兼并，这些年薛家可没少得罪人。
两人相隔十米站定，四目对视，从彼此的眼神之中，看到了无尽的杀意。
阵法外面那些人，屏住了呼吸，不敢说话，以免错过了什么。
“你们猜，他能抵挡得住真丹境吗？”
帝国学院许多导师暗地里窃窃私语。
他们虽然不喜欢柳无邪，今日的表现，彻底颠覆了他们，敬畏强者，这是人之本能。
“很难，但是我相信他！”
一名中级导师一脸向往之色，他对柳无邪没有抵触心理。
强者不仅会受人尊重，同样也会遭人嫉妒。
谁让柳无邪这么年轻，如此年轻，达到这种高度，大家心里难以接受，倒也正常。
连老院长，还有老老院长纷纷赶来了，是真丹境的气息，让他们从闭关当中苏醒过来。
“发生了什么事情，帝都城一百多年了，从未发生过真丹境大战。”
罗昭君出来之后，皱着眉头问道。
范臻只好把刚才发生的事情一五一十的说一遍。
听到又是柳无邪，罗昭君一个踉跄，险些一头栽倒。
诛杀秦史的时候，她也在现场，这才过去多久，居然敢挑战真丹境了。

第二百六十九章 对战真丹境下

整个大燕皇朝的真丹境老祖全部赶到了，可以说是风云际会，百年罕见！
阵法的关系，外面的人无法进入观看，相隔距离较远，只能看一个大概，一个个抓心挠肝，恨不能撕开阵法，一睹旷世决战。
邪刃举起，指向薛世雄，恐怖的真气，汇聚成一道道气旋，这些气旋不断的聚集，幻化出一尊黑色战神，如同从地狱之中爬出来邪魔。
真气化形，已经达到登峰造极的程度，薛世雄眼眸中流露出一丝凝重。
他是真丹境老祖，真气化形上，竟不如小小的洗髓境，这怎么可能。
事实就是如此，容不得他不相信。
木系真气，火系真气，金系真气，加上寒冰之气，融合到了一起，四种真气汇聚在一起，可想而知。
刀尖遥指苍穹，像是一道弯弯的月牙，倒挂在苍穹之巅，窒息的力量，从银河之中，倾泻而下。
周围仅存的几座房屋，承受不住翻滚的气浪，巨大的石块炸开，化为齑粉，整个薛家，夷为平地。
站在外面的那些人，视线终于不再受阻，距离相隔较远，倒也能看的一清二楚。
薛世雄手中拐杖竟是一把罕见的兵器，堪比法器，跟法器又有一些差距，应该属于半成品。
打造一件法器，需要海量一般的资源，大燕皇朝资源有限，薛世雄收集了半辈子，不过打造出来一把半法器而已。
一丝诡异的真气波动，顺着他的拐杖释放出去，这种真气柳无邪还是第一次碰到，似土非土，似木非木，倒像是一种混合型真气。
真气千千万，最普通当属五行真气。
两股截然不同的真气，在虚空之中，猛然撞击到了一起，形成了一股滔天的巨浪，涌向四面八方。
“快退！”
薛顶天一声令下，让所有活着的人快速退开，退到阵法边缘地带，真丹境交手，气势滔天，极有可能波及到普通人。
话音还没落下，天空传来剧烈的轰鸣声，犹如雷电闪烁，震得他们耳膜都要炸开。
“轰轰轰！”
真气还在冲击，两人谁也没有动手，靠着彼此的真气，相互较量，看谁更胜一筹。
柳无邪的四色真气，时而化为蛟龙，时而化为神象，可以力拔河山，镇压诸天。
携带仙帝之势，势不可挡。
薛世雄的真气，蕴含了土系真气，防御能力极其强悍，加持了神通之力。
最可怕是真丹释放出的狂暴能量，可以毁天灭地。
莫冲凝聚成丹的时候，因为灵气匮乏，导致突破失败。
洗髓境突破真丹境最大的变化，将丹田中所有的真气不断压缩，形成一颗丹状。
这就是所谓的真丹！
真丹越大，越纯，越亮，代表实力越强，将来潜力越大。
有些人真丹如同绿豆大小，也有人真丹如同成人拳头大。
真丹也分三六九等，参差不齐。
薛世雄不过最低等的真丹境而已，鬼瞳术早已看穿他的丹田，真丹只有蚕豆那么大。
这是修炼百年的结果，突破的时候，估计只有绿豆那么大。
太荒世界庞大无比，真气更是以海量一般来形容，全部凝聚成丹，柳无邪不敢想象，恐怕会达到成人脑袋大小。
祭出真丹之势，可以轻松碾压同级别对手。
“崩！”
苍穹无光，地动山摇，两股真气突然分开，形成的骇浪，冲向四周。
“啊啊啊……”
薛家许多弟子，已经退到千米之外，依旧无法躲避强横的冲击波。
薛顶天眼睁睁看着大量的弟子，一点点蒸发掉，其中一部分，连惨叫声都来不及发出，身体消失殆尽。
战圈中心地带，形成的劲力，将两人同时掀飞出去。
柳无邪足足退了数百步，这才稳稳的落在地面上。
薛世雄也好不到哪里去，身体落在五十米之外，胸口传来剧烈的起伏。
第一次交锋，两人平分秋色，并未分出胜负。
真气比拼上，柳无邪已经不弱于真丹境。
等突破洗髓境九重，灭杀一般的低级真丹境，应该跟吃饭喝水一样简单。
“小子，你竟然能化解我的混元真气！”
薛世雄眼神终于动容了，不敢在小觑柳无邪。
能化解他的混元真气，大燕皇朝没有几个人。
就连周边几座皇朝的高手，他也碰到过，实力相差不大。
至于洗髓境，他不知道杀死多少。
“混元真气？”柳无邪先是一阵错愕，随后发出一声大笑：“这是我见过最垃圾的混元真气。”
柳无邪肆无忌惮的嘲讽，气的薛世雄脸上红一阵，青一阵，没想到让他自豪的混元真气，成为柳无邪嘲讽的对象。
难怪刚才薛世雄祭出真气的那一刻，柳无邪觉得有些熟悉，却又说不出来。
混元真气以防御为主，攻击力彪悍，修炼到高深程度，形成一层混元罩，刀枪不入，这样的对手，最为难缠。
“柳无邪，我要杀了你！”
当着这么多人的面嘲笑他的混元真气，薛世雄愤怒了，手中拐杖突然砸向柳无邪。
恐怖的混元真气，形成一道骇浪，铺天盖地。
卷起地面上的碎石，像是一道黑色瀑布，将柳无邪笼罩起来。
柳无邪避无可避，只能强行破除，这就是混元真气的厉害之处，进可攻，退可守。
邪刃突然劈下，面前的黑色瀑布，出现一道巨大的裂痕，从中间断开。
骇浪还未停止，继续往前滚动，站在远处的薛家弟子，吓得四处逃窜。
这让薛世雄很是恼怒，每次出手，都会留下几分力。
攻击越强，可能伤害到自己的族人。
阵法的关系，族人根本逃不出去。
“斩！”
邪刃继续劈砍，余波不断炸开，柳无邪面前出现一座几十米深的大坑，大量的水流从地下冒出来，那些低矮的地方，变成了小湖泊。
场面可怕至极，已经超出了他们的想象。
“老杂狗，你就这点本事吗！”
柳无邪毫发无伤，从废墟中走出来，嘴角浮现一抹嘲弄。
攻人攻心，柳无邪每一句话，像是刀子一样，扎进薛世雄的心口。
薛世仇站在一个角落，面如死灰，甚至萌生了自杀的念头。
他的弟弟，他的爷爷，他的父母，都死于这一战当中。
爷爷死于柳无邪之手，父母死于老祖之手，形成的余波，杀死几百名族人了。
“小杂种，我看你能躲到什么时候！”
一直以来，柳无邪很少主动攻击，大部分时间，都是被动防守。
他在适应，适应真丹境。
第一次面对如此强悍的对手，不敢拿出全部的底牌。
夺命刀法很难击杀薛世雄，霸拳最多拼一个两败俱伤，柳无邪在等。
等薛世雄精神放松的时候，施展鬼瞳术，出其不意，才能攻其不备。
高手决斗，胜负往往就在一念之间。
谁能坚持到最后，才是胜利者。
薛世雄有些失去理智，看着族人跟亲人一个个倒下，愤怒到了极点，头发全部炸开，模样看起来狰狞可怖。
身体犹如流星，突然消失在原地，直奔柳无邪而来。
手中拐杖舞动，施展了薛家绝世武学…天方霸拐！
这是薛家第一任老祖创立的武技，经过千年演变，武技越来越完善，勉强达到地级高度。
犹如天方画戬，怒劈柳无邪，这就是霸拐的厉害之处。
看似是一柄拐杖，却按照方天画戟的大小打造，连重量还有使用的部位，一模一样。
邪刃做出一个刁钻的角度，横切出去。
“锵！”
火光四溅，邪刃的品阶并不低，无限于接近法器程度。
撞击的那一刻，形成一股强风，同时将两人身体掀飞。
凌空一个翻转，柳无邪的身体不退反进，突然飞扑上去，主动出手。
“这小子想要干什么，好好防御，靠着自己刁钻的身法，伺机偷袭还有一线机会，主动跟真丹境硬碰硬，正合薛世雄的心意。”
范臻有些焦急，这个时候，柳无邪应该稳扎稳打。
不仅范臻看不懂，其他人也是一头雾水，柳无邪交战，向来不按套路出牌，大家已经习以为常。
鹤舞九天施展，身体犹如仙鹤，将轻盈，啄，扑等仙鹤身上的动作，施展的淋漓尽致。
令人防不胜防，薛世雄一时半刻，适应不了柳无邪的节奏。
在速度上，柳无邪远胜他太多。
“哼，仗着身法，就想突破我的防御，太小看我了。”
薛世雄手中拐杖幻化成无数道影子，从真丹之中释放出无与伦比的真气，手持方天画戟，斩向柳无邪。
漫天都是薛世雄的影子，开始三五个，逐渐变成几十个，每一个跟真人无异。
柳无邪躲避的空间越来越小，脚踩七星，分出三道残影，分别扑向薛世雄。
“轰轰轰……”
一道道人形真气不断炸开，被邪刃劈的四分五裂，柳无邪的真气纯度，不在真丹之下。
太荒真气不断的释放，犹如洪水猛兽一般，卷起千丈高的巨浪。
场中已经看不到两人的影子，相互交错，真气压榨的气爆声，传遍整个帝都城。
夺命刀法连绵不绝，没有华丽的招式，简简单单，每一次都能化腐朽为神奇。
“太彪悍了，竟然跟真丹境打得如火如荼！”
站在阵法外面那些人兴奋地手足舞蹈。
尤其是那些巅峰洗髓境，这一战对他们帮助太大了，从中可以学习到很多经验。

第二百七十章 诛杀真丹

你来我往，拿出最强的战斗力。
金色魂海释放出恐怖的魂力，犹如水银一般，包裹住了薛世雄，连他身体每一根毛孔，都能感知的清清楚楚。
他在等！
等薛世雄犯错，突然袭击他的魂海，才能一击致命。
奇招迭出，柳无邪每一次招式变化，都能引起无数人为他鼓掌。
他将武技的奇、诡，刁，钻尽情的演绎。
屡战不下，薛世雄有些着急，拖延下去，对他极为不利。
方天霸拐已经施展了一遍，依旧无法斩杀柳无邪。
不论是真气，还是武技，他跟柳无邪之间，存在一些差距，除了境界略高柳无邪，没有一样东西能碾压对手。
“薛世雄，你就这点本事了吗？”
柳无邪语气充满着讥讽，气的薛世雄哇哇大叫，却没有任何办法。
“小杂种，我要生吞了你！”
薛世雄眼眸深处闪过一丝阴狠，放弃施展方天霸拐，双手开始结印。
一丝丝玄奥的印记，浮现在他面前，充满着诡异，像是一根根黑色的树枝，交织在一起。
“薛世雄竟然修炼了玄魔杀技！”
人群传来一阵惊呼，那些老一辈一眼便认出，薛世雄修炼了魔族武技。
魔族的武技，跟人类武技有很大的区别，他们以自身精血为代价。
抽取的精血越多，武技释放出去的力量越强。
不到生死存亡之际，薛世雄绝对不会施展玄魔杀技，哪怕抽取一滴精血，对他也会造成严重的伤害。
“魔族武技，有点意思！”
柳无邪眼眸一缩，不敢大意，魔族武技深不可测，以免阴沟里翻船。
漆黑的枝条交织成一张巨大天网，越来越大，遮天蔽日，半个薛家都被遮挡。
“小杂种，你可以死了！”
薛世雄一声怒吼，玄魔杀技出手了，滔天的魔浪，夹杂了雷鸣之声，恐怖至极。
整个天地，突然陷入一片黑暗，看不到四周，仿佛天穹都被打穿了。
黑色巨网碾压下来，地面传来咔咔响声，整个薛家下沉了好几米深度。
双脚陷入碎石之中，柳无邪没有躲避的空间，魔网一旦收缩，柳无邪会被分割成无数块。
几十滴精血注入玄魔杀技之中，薛世雄脸色苍白，真气消耗的极其严重。
“就凭这种垃圾武技，也想杀我，真是可笑！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，玄魔杀技施展的那一刻，吞天神鼎蠢蠢欲动。
魔焰吞吐，欲要将所有的玄魔之气吸收掉。
“轰轰轰……”
魔网开始收缩，徐义林脸上担忧之色越来越明显。
每一条魔气形成的枝条，锋利程度犹如利剑，可以轻易切开巅峰洗髓境。
“这下子完了，柳无邪要死了！”
秦家许多弟子发出惋惜声，玄魔杀技，除非是真丹境，靠自己的神通之术，才能破解。
柳无邪实力终究有限。
“不可能，他一定有办法破解！”
高级七班的学员都来了，他们相信柳师兄一定有办法诛杀薛世雄。
每个人的表情都不一样，有兴奋，有嫉妒，更有甚者开怀大笑，终于等到柳无邪的死期。
范臻看了一眼两位老院长，老老院长面无表情，罗昭君脸上流露出兴奋之色，恨不能亲自上场。
就在众人认为柳无邪必死无疑的时候，一尊漆黑的魔鼎出现了。
滔天的魔焰，张开锋利的獠牙，将整个魔网给吞噬进去。
苍穹恢复平静，玄魔杀技仿佛从未出现过。
“怎么会这样！”
薛玉一屁股坐在地面上，马上就要看到柳无邪死在老祖手里，玄魔杀技凭空消失了。
薛家所有人无法接受这个结果，薛顶天狠狠的抓住胡子，疼的他倒吸凉气。
“不可能，一定是假的，这是假象！”
薛顶天失去了理智，竟在大吼大叫。
堂堂一家之主，落到这份田地，其他四位家主，脸上流露出兔死狐悲之感。
阵法外面那些人彻底疯狂了，尤其是丹宝阁的炼丹师，相互庆祝。
“这小子，一次次给我们惊喜！”
矛大师像是三岁孩童一般，从认识柳无邪之后，性格好像年轻了几十岁。
沐月影的眼眸深处，流露出一丝惊讶，刚才那一刻，她萌生了出手的念头。
柳无邪一旦不敌，她会毫不犹豫的出手，救下柳无邪。
“你们看清了没有，刚才那座黑色的洞口是什么，所有的玄魔杀技，都被黑洞给吞噬了。”
很多人关心的是刚才柳无邪祭出的那个东西，像是一尊黑色魔鼎，一闪而逝，众人还没看清。
几十万人一起讨论，场面何等的壮观。
“难道真如外界所说，他被千年老妖附体了，刚才祭出的黑色洞口，其实是一尊魔妖。”
众说纷纭，各种猜测都有。
玄魔杀技消失了，薛世雄愣在原地，整个人仿佛魔怔了一般。
“你……你到底是人是魔！”
薛世雄右手指着柳无邪，说不出话了，眼眸充满着恐惧之色。
“魔也好，人也罢，有什么区别吗？”
柳无邪当然不会跟他解释，人魔其实都是一样，寻求长生之道，追求永生之路。
天地万物皆有自己的定义，何必去追求其一。
薛世雄当然无法理解柳无邪话里的意思，因为他不是仙，只不过一缕普通的凡人罢了。
踩着碎石，柳无邪一步步走向薛世雄。
每走一步，身上的气势就会攀升几分。
炼化了玄魔杀技，柳无邪的境界，无限于接近洗髓境九重。
眼眸释放出淡淡的光泽，薛世雄已经失去了理智，还沉寂在刚才那一招当中。
他实在想不明白，玄魔杀技对柳无邪没有任何威胁。
相隔十米站定，鬼瞳术已经酝酿结束。
“薛世雄，你可以死了！”
眼眸深处爆射出一股刺骨的寒芒，以闪电般的速度，刺入薛世雄的大脑。
薛世雄以为柳无邪要施展武技，祭出手中拐杖，殊不知柳无邪故意大吼一声，扰乱他的心神。
“啊！”
薛世雄发出一声凄厉的惨叫，魂海传来阵痛，像是被刀剑劈砍了一般，大脑都要炸开了。
丢掉手中的拐杖，身体蹲在地面上，双手捂住脑袋，满地打滚。
这一幕，惊骇了无数人。
魂海受损，柳无邪运用神通之力，让鬼瞳术演化成杀戮之矛，要比之前魂力攻击强横数千倍。
趁你病，要你命！
邪刃猛然举起，狠狠的斩下去。
薛世雄虽然魂海受损，意识还在，感受到了危险，身体朝远处滚去，避开这致命一刀。
他躲得快，柳无邪的刀法更快，犹如电闪流星，眨眼极致。
“咔嚓！”
躲避了脑袋，整条右臂被邪刃狠狠的斩下来，鲜血淋漓。
疼痛瞬间转移，失去手臂的伤口，疼痛远远要大于魂海，反而感受不到魂海的刺痛感了。
鲜血犹如喷泉一般，疯狂的涌出，薛世雄变成了一个血人。
阵法外面的那些人一脸懵逼，真丹境竟然被击败了，还被砍掉一条手臂。
“你个小杂种啊，气死我了！”
失去右臂，薛世雄像是咆哮的狮子，已经失去了理智，暴跳如雷，身体猛地扑向柳无邪。
真丹境果然生命力旺盛，被斩断一条手臂，薛世雄行动的速度，丝毫不减。
薛顶天站在远处，眼珠子差点瞪出来，老祖竟被砍掉了手臂，这怎么可能。
“老杂狗，屠杀真丹，就从你开始！”
薛世雄已经是强弩之末，翻不起大浪了，柳无邪要吸取他身体中的真丹之气，帮助自己突破境界。
手提邪刃，飞扑而上，夺命刀法第二式施展。
速度还有力量，达到了极致，如同羚羊挂角，斜劈而至。
“咔嚓！”
薛世雄躲避不及，左臂消失不见，被邪刃斩断。
吞天神鼎祭出，两条手臂吞噬进去，里面蕴含真丹法则。
薛家那些下人还有弟子，使劲的揉了揉眼睛，嘴里在不断的祈祷：“假的，这一切都是假的，是幻象！”
当睁开双眼的时候，一切如旧，没有任何变化，老祖变成了血人。
“啊啊啊……我不甘心啊，我是真丹强者，拥有神通之术！”
薛世雄发出凄厉的惨叫声，失去双臂，只能任人宰割。
“萤火岂知皓月之光，真丹不过修炼界中最低级的蝼蚁而已！”
柳无邪冰冷的说道，他的修炼道路，任重而道远，真丹境才刚刚起步。
吞天神鼎祭出，幻化出饕餮巨口，一口将薛世雄吃下去，尸骨无存。
连惨叫声都来不及发出，彻底死绝了。
寂静！
薛家陷入死一般寂静。
整个帝都城仿佛被人施展了魔咒，没有人说话，连呼吸声都消失了。
真丹老祖，他们眼中至高无上的存在，竟然死了。
死在小小洗髓境的手里，这也太不可思议了。
事实就是如此，容不得他们不信。
接着！
一阵阵粗重的喘息声出现，接二连三，每个人都在大口的呼气。
“妖孽，真是妖孽啊！”
赵恩主连连拍手，只能用妖孽来形容柳无邪。
他是明星导师，这些年教导过不少天才，连莫冲都听过他的授课。
自从见到柳无邪，他眼中的天才，跟废材一般无二。
“太爽了，我们帝国学院终于要扬眉吐气了。”
罗昭君开始跳起来，一点院长的样子都没有。
自从卸掉院长之职后，整个人性格都变了，恢复到少女时代。
当院长的时候，每天板着个脸，这不是她的真实性格。
范臻撇了撇嘴，想要说些什么，却发现说什么都显得苍白无力。

第二百七十一章 洗髓九重

薛世雄死了，真真切切的死了，这不是做梦。
薛家一片沉默，不论是下人，还是薛家子弟，眼眸深处流露出无尽的恐惧。
如果一个家族用一座房子来做比如，真丹老祖就是根基，高层是横梁柱子，那些普通弟子则是砖瓦。
在豪华的建筑，在漂亮的砖瓦，失去根基，终究是镜花水月。
几千滴液体倒出，进入太荒世界。
一枚蚕豆大的真丹漂浮在吞天神鼎上空，真丹上面竟然出现一道虚影，幻化出薛世雄的模样，这是一缕残念。
肉身虽然死了，残念还在，蛇窟遇到的妖头，活了无数岁月，凭靠一缕亡灵，轻易杀死那么多洗髓境。
薛世雄虽然死了，还有一缕残念存在，漂浮在吞天神鼎，嘴里还在发着各种恶毒的言语。
地狱魔焰钻出，包裹住了真丹，连带薛世雄的残念，一同炼化。
凄厉的惨叫声，从虚影口中发出，只是一缕意念罢了，很快烟消云散。
恐怖的灵液倒出来，太荒世界变得更加坚固，这里面可是蕴含一尊真丹法则。
紧接着！
境界节节攀升，直奔洗髓境九重而去。
薛家的人放弃了抵抗，许多弟子放下手里的兵器，反正也是死路一条。
失去那些高层，剩余这些普通弟子，很快会被蚕食一空。
三万枚灵石拿出来，丢入吞天神鼎，分解出来几千滴液体，补充丹田的消耗。
神秘古树枝条越来越多，延伸到无边无际的宇宙，吸取天地灵气。
恐怖的气浪，卷飞了周边的巨石，柳无邪方圆百米之内，没有人可以靠近。
淡淡的真丹意境，顺着阵法光幕，传遍每一个角落。
“真丹意境，他竟然打通了神通桥梁！”
罗昭君像是见了鬼一样，洗髓境贯穿神通桥梁，这意味着什么，没有人知道。
很多人一脸茫然，神通桥梁是什么？
沐月影异彩连连，美目中透着惊讶，难怪柳无邪如此之强，可以诛杀真丹境，原来他已经贯穿了神通桥梁。
范臻身体一个趔趄，他已经高估了柳无邪很多，此刻才发现，他一直低估了柳无邪。
那些真丹老祖，眼眸深处流露出无尽的惊骇，他们花费了一百多年时间，才贯穿了神通桥梁，柳无邪才多大。
如此年纪，就达到这种高度，他们不敢往下想，也许只有修炼界，才更适合他吧。
花费了盏茶时间，境界完成突破，稳固在巅峰洗髓境，距离真丹只有一步之遥。
伸手一捏，一股狂暴的真丹之势席卷而出。
虽未突破真丹境，已经能操控真丹之力。
境界稳定后，目光朝薛顶天看去。
薛家高层基本死绝了，剩下这些苗子，实力最高，不过高级洗灵境而已。
感受柳无邪那刺骨的目光，薛顶天身体一个哆嗦，这才从失神当中退出来。
老祖死了，薛家真的完了。
“柳无邪，你真的要赶尽杀绝吗！”
薛顶天咬牙切齿的说出来，老祖死了，大不了他带着族人，找一处小镇修生养息，还有机会卷土重来。
“是！”
回答的很干脆，一个字，宣判了薛家结局。
那些普通弟子一屁股坐在地面上，双眼无神，失去了求生的欲望。
对一名武者来说，最可怕失去武道意志，从此以后，再也没有机会成为强者。
“哈哈哈……”
薛顶天仰天大笑，眼泪都笑出来，没想到薛家落到今日这步田地。
当日的一幕幕，浮现心头，薛家跟柳无邪之间的恩怨，他心里非常清楚。
笑完之后，目光恢复锐利，朝薛玉看去，他早就吓得瘫痪在地面上。
“把这个孽畜带过来！”
薛顶天几乎是一字一顿的说出来，他的儿子死绝了，孙子只剩下薛玉这一根独苗。
两名薛家弟子，架着薛玉放在薛顶天面前。
“柳无邪，这一切都因这孽畜而起，如果我亲手杀了他，能否给薛家留一条活路。”
薛顶天举起手掌，竟要打算亲手杀了自己最喜欢的孙子，来保全薛家。
无数人为之动容，露出钦佩之色，关键时刻，薛顶天能做出这样决定，不愧是一代枭雄。
虎毒不食子，用自己孙子的命，如果能换取整个薛家，倒也值得。
“爷爷，你不要杀我啊！”
听到薛顶天要杀他，薛玉吓得屎尿齐出，身体上传来阵阵恶臭，像是丧家之犬，抓住爷爷的双腿，他还不想死。
薛顶天在流泪，仰天长叹，同样是年轻人，为何柳无邪如此强大，薛家这么多好苗子，没有一人能超越他。
“孩子，爷爷对不起你，为了整个薛家，只能牺牲你自己了。”
亲手杀死自己的孙子，需要多么大魄力才能做到。
手掌迟迟没有落下，薛顶天双眼死死的盯住柳无邪，他需要一个回答。
“我可以不再杀一人！”
柳无邪思索了一下，同意薛顶天的意见。
罪魁祸首是薛玉，他死了，一切的恩怨，也该了结了。
得到柳无邪的回答，薛顶天突然笑了，笑的很凄惨。
他希望柳无邪拒绝他，这样不会违背自己的良心。
“孙儿，我的好孙儿，爷爷对你是又爱又恨，恨你不争，恨你无能……”
薛顶天突然闭上眼睛，右手猛然落下，正好落在薛玉的头顶上。
脑浆迸裂，薛玉临死之前，双眼充满着恐惧。
他还年轻，他的人生才刚刚开始而已，死在自己最敬爱的爷爷手里。
死不瞑目，身体软绵绵的倒在地面上，双眼看着外面世界，仿佛对这个世界有无限的留恋。
周围一片沉默，每个人心里五味陈杂，说不出的难受。
可能在所有人眼里，死的人应该是柳无邪吧，这个结局，超出所有人的预料。
突然的扭转，让所有人始料不及。
连支持柳无邪的人，认为他能全身而退，就算最大的胜利。
至于杀死真丹老祖，自始至终就没有这个想法。
“柳无邪，我亲手杀了他，我们之间的恩怨，是不是也该结束了！”
薛顶天深吸一口气，丧子之痛，杀孙之恨，让他深深的掩埋在心底，眼前要做的，让薛家度过危机。
“我说过，不会再杀你们一人，却没说不废掉你们的修为。”
柳无邪语气不带一丝感情，邪刃出鞘，突然斩下，刀气分解出无数道气劲，涌向四面八方。
薛家还有多少名高手，他心知肚明，鬼瞳术早已看到一清二楚。
“啊啊啊……”
惨叫声，怒骂声，哭嚎声……
乱成一片，薛家年轻一辈佼佼者，丹田全部破裂，只有那些老幼病残没有下手。
连薛顶天都不例外，丹田被震碎，彻彻底底变成一个废物。
“哈哈哈……我就知道，事情怎么可能这么简单！”
薛顶天突然疯了，模样看起来凄惨无比：“我的好孙儿，爷爷这就来陪你了。”
笑完之后，薛顶天从储物袋中拿出一把匕首，直接插入自己的心脏，跟薛玉的身体倒在了一起。
“家主！”
薛家所有下人还有废掉的弟子全部跪下，从这一刻开始，薛家彻底覆灭。
邪刃归鞘，柳无邪踩在废墟上，一步步往外走。
人群自动让开，直径走到薛家大门处，双手结印，葬仙阵缓缓消失。
薛家解禁了，可以自由出入。
继续往外走，灭掉薛家，柳无邪没有兴奋，也没有失落，平平淡淡，在他眼里，薛家不过他人生路上一块绊脚石而已。
踢开这块绊脚石，前面的路将是一马平川。
人群不断的让开，不敢阻拦柳无邪的脚步，连那些真丹老祖，脸上流露出忌惮之色。
够狠！
够辣！
够绝！
这是大家对柳无邪的评价，杀伐果断，一旦决定的事情，就算倾尽所有，柳无邪也会去完成。
“无邪！”
徐义林从人群中挤进来，老远就开始高喊。
听到岳父在叫自己，柳无邪脸上流露出一丝阳光般的笑容，所有的情绪，在这一刻，恢复正常，变成一名邻家少年，跟刚才杀伐果断的血衣战神，判若两人。
“岳父，岳母！”
见到岳父岳母，柳无邪赶紧行礼。
“好小子，一个月不见，连岳父都要仰望你了！”
徐义林见面之后，狠狠的拍了拍柳无邪的肩膀。
上次柳无邪返回沧澜城，留下一堆丹药，加上修改后的功法，徐义林修炼突飞猛进，如今也是高级洗髓境，以为追上了柳无邪。
此刻才知道，他们之间差距不仅没有缩小，反而越拉越大。
街道上人太多，柳无邪带着岳父岳母并未返回帝国学院，而是来到了丹宝阁。
得知徐凌雪离开帝国学院，前往修炼界，柳无邪对帝国学院没有太深的归属感了。
他加入帝国学院，第一为了资源，其次是为了照顾徐凌雪。
现在目的已经达到，在不在帝国学院已经不重要了。
三人来到了丹宝阁，在这里，柳无邪反而更加自在。
因为这里的人，都是他的朋友。
柳无邪的到来，丹宝阁以最大的规格欢迎。
腾出一座豪华的院子，让徐义林夫妇居住，柳无邪是首席炼丹师，一直都有自己独立的院落，只是不过来居住而已。
众人还沉寂在刚才那一战当中。
薛家覆灭之后，另外四大家族，飞速蚕食薛家的产业，不到一个时辰，薛家产业一个不剩。

第二百七十二章 安排

安顿好了徐义林，柳无邪并未直接去找他们，而是打算休息一个时辰，平息一下自己的情绪。
连续厮杀，内心有股暴戾的气息，长此下去，不是好事，会诞生心魔。
柳无邪不想成为杀人狂魔，通过打坐静心，化解内心的杀戮之意。
一个时辰后……
柳无邪睁开双眼，内心躁动的气息慢慢消失，身上的杀戮之气也不见了，看起来普普通通。
徐义林端坐在大厅之中，跟矛大师还有毕宫宇聊着天，正在商议让徐家迁往帝都城发展。
沧澜城格局太小，如今徐家蒸蒸日上，应该趁热打铁，将家族重心搬到帝都城。
有丹宝阁照拂，谁敢动他们。
徐义林早就这个打算，一直没有机会，这次来到帝都城，主要想跟柳无邪商议此事。
“岳父，矛大师！”
柳无邪踏入大厅，朝他们两人施了一礼。
毕宫宇是他弟子，哪有师父给弟子行礼的。
“无邪，你可别折煞我了，你还是喊我老矛吧，我心里踏实。”
矛大师赶紧站起来，让柳无邪别称呼他矛大师了。
杀死真丹境，柳无邪的地位，已经在真丹之上，放眼大燕皇朝，他成为名副其实的第一高手。
柳无邪微微一笑，也没在意，再有几日就是百国之战，可能就要离开了，岳父既然来到帝都城，就当是告别。
“徐兄，师父，你们聊，我们先下去了。”
毕宫宇不再隐藏他拜柳无邪为师，这是值得自豪的事情，多少人羡慕都来不及。
矛大师跟毕宫宇离开，大殿只剩下徐义林跟岳母两人。
“无邪，我听说雪儿已经进入修炼界了？”
徐义林眉宇深锁，这次前来，打算一家团聚，却得知徐凌雪被送往修炼界。
以后再想见到，不知要等到何年何月。
“是！”
柳无邪点了点头，没有隐瞒，岳父应该知道了，只是还不确定而已。
儿行千里母担忧，徐凌雪从小在父母身边长大，突然进入修炼界，对他们两人来说，确实有些难以接受。
尤其是杨紫，眼泪就没有停过。
他们心里非常清楚，修炼界残酷无比，杀人越货的事情，屡见不鲜。
徐凌雪那天使般的面孔，到了修炼界，必定会惹来无数麻烦，这才是他们担心的主要原因。
至于能不能修炼成仙，反而看的不是很重。
“无邪，我听矛大师刚才提及，你要参加百国之战，如果表现的好，会被某个宗门收为弟子，踏足修炼界，这是真的吗！”
徐义林一脸热切的盯着柳无邪。
如果无邪也能进入修炼界，这样以后就能照顾雪儿，彼此有个依靠。
岳父心里在想什么，柳无邪心知肚明，徐凌雪还是太单纯了，怕她进入修炼界会吃亏，有他照顾，比较放心。
“雪儿的安危，岳父岳母暂且不用担心，五日后就是百国之战，我争取进入修炼界，一有消息，我会托人捎回来。”
柳无邪郑重的说道，给他们一个承诺。
听到柳无邪的承诺，徐义林夫妻二人，脸色好看多了。
这大半年来，柳无邪的所作所为，徐义林都看在眼里，他已经不是一个孩子了，不论是做事，还是说话，要比一些老古董还要稳重。
接下来聊了一些关于徐家的状况，徐义林提出来，打算到帝都城发展。
柳无邪没有阻止，沧澜城格局太小了。
帝都城秦家、严家都能照顾，加上大燕皇室还有丹宝阁，徐家想要发展，速度会非常的快。
接下来聊了一些家常，柳无邪早早回去，打算规划一下徐家的未来。
想要成长为一个庞大的家族，徐义林还有很多不足的地方，柳无邪可以把一些细节写出来，避免他走很多弯路。
花费一天时间，整理出来一沓稿子，放在徐义林面前的时候，他都傻眼了。
家族的分布，资源的配置，成员的安排，从上到下，条理清晰，徐义林睁大着眼睛看着柳无邪，这些绝不是凭空想象出来。
只有经过无数实践，才能得出这些真理。
反正徐义林已经见怪不怪了，这些资料对他帮助太大了。
“首席，大小姐让你去一趟！”
柳无邪刚踏出大厅，桑言走过来，称呼柳无邪为首席。
“我知道了！”
跟岳父打了一声招呼，起身朝沐月影住处走去，百国之战即将开启，原本等忙完家族的事情，再去见一面沐月影。
阁楼很清静，今天沐月影穿着很正式。
各自落座！
“我要离开大燕皇朝了！”
开门见山，沐月影要离开了，这个开场白，柳无邪似乎早就料到，脸上没有太多的惊讶之色。
“返回修炼界？”
虽然料到，没想到这么快，沐月影就要走了。
“宗门那边传唤，让我尽快赶回去。”
沐月影似乎不愿意返回修炼界，从认识沐月影开始，柳无邪就有这种感觉。
只有那些无能之辈，或者边缘人物，才会发配到世俗界来打理一些产业。
真正的天才，谁会跑到这鸟不拉屎的地方来。
柳无邪能猜到，沐月影身份背景很不简单，连邢云阁使者，对她都忌惮万分，为何要放弃大好前程，跑到大燕皇朝来充当小小的阁主。
“什么时候动身！”
三日后就是百国之战，他没有时间相送了，才有此一问。
“等安排丹宝阁的事情之后吧！”
沐月影语气透着一丝落寞，回到修炼界，再也没有如此安逸的生活了。
阁楼陷入短暂的沉默，谁也没说话，柳无邪不懂怎么安慰。
“你叫我来，只为说这件事情？”
柳无邪问道，叫他来，应该还有其他事情。
“还有一件事情，跟你商量一下！”
沐月影抬起头，美目紧紧的盯住柳无邪，带着一丝希冀，还有一丝期盼。
“说吧，只要我能做到，都能答应你。”
这大半年来，没有沐月影照拂，他可能早就死在薛家之手，只要不违背自己的意志，都会答应她。
“百国之战后，我希望你能加入天宝宗。”
终于还是说了出来。
如此天赋，天宝宗要是错过，将是巨大的损失。
“我考虑考虑！”
柳无邪没有直接答应，毕竟他对天宝宗，了解不是太多，不能仅凭沐月影一个人，就盲目答应。
沐月影没有强迫，只要柳无邪记住这件事情即可，至于他将来怎么选择，那是柳无邪的权利，谁也无权干涉。
两人聊了很多，关于百国之战，关于修炼界格局，关于十大宗门，还有修炼界一些超级大家族等等，这些消息，对柳无邪来说，太重要了。
一直聊到黄昏时分，柳无邪这才起身告辞。
离开丹宝阁，返回帝国学院。
范臻在半路上等着他，两人并肩往回走。
“后天百国之战就要正式开启了，今天也许是最后一次跟你谈话。”
范臻语气中有些落寞，百国之战不仅代表帝国学院，也代表大燕皇室。
“院长有话请说！”
柳无邪脸上没有任何表情，路上很多学员纷纷投过来羡慕的眼神。
“我只有一个要求，你一定要努力进入前十，我们大燕皇朝，才能晋升中品国，收复之前的失地。”
范臻突然停住身体，眼眸透着凝重。
这几十年来，大燕皇朝在百国之战当中，屡屡失败，丢失的城池越来越多，他们输不起了。
柳无邪的出现，让范臻还有大燕皇朝看到了希望。
“我尽力！”
柳无邪既没有答应，也没有否定，他会尽力而为，尽人事，听天命。
没有必要许下重诺。
“好，明日我们就启程，我跟罗院长会陪你一起去。”
范臻脸色好看了很多，他非常了解柳无邪的性格，必定会尽全力去完成。
回到洞府，闭上眼睛，抛弃一切杂念，进入修炼当中。
刚闭上眼睛不久，一股滔天的气浪，从天字号区域，迸射苍穹，狂暴的真丹之势，传遍整个帝都城。
“哈哈哈，我终于突破真丹境了，柳无邪，我要你死！”
花费几天时间，莫冲终于冲破真丹境，第一时间从洞府里面冲出来，欲要找柳无邪报仇雪恨。
刚踏出洞府，就被十几名学员给拦住了。
“莫冲师兄，你不要冲动啊！”
强行拉住莫冲的身体，让他千万不要去报仇。
“你们干什么，为何要拦住我，今日不杀柳无邪，我誓不为人。”
莫冲虎躯一震，真丹之势席卷而出，拦住他的十几人，直接被掀飞出去，无法阻挡他的脚步。
当日被柳无邪百般羞辱，一刀劈开他的后背，留下一道尺长的口子，这是奇耻大辱，此仇不报，不共戴天。
迈着大步，直奔柳无邪的洞府。
两人洞府相隔不是很远，也就几个呼吸时间，眨眼极致。
“柳无邪，给我滚出来受死！”
莫冲声音很响亮，传遍整个天字号区域，他就是想要让所有人知道，他莫冲成为真丹老祖了。
许多学员一个趔趄，差点被笑死。
柳无邪还在闭关，被人惊醒，脸上流露出一丝杀意。
打开洞府大门，看到莫冲那张嚣张的面孔，柳无邪眼眸深处，流露出一丝厌恶。
“柳无邪，给我乖乖的受死吧！”
莫冲肆无忌惮的祭出真丹之势。
奇怪的是，柳无邪脸上没有任何波动，像是看跳梁小丑一样，静静的看着他在表演。
这个时候，刚才拦住莫冲的十几名学员，飞速赶到，拉住了莫冲。

第二百七十三章 霸天鹰

周围聚集很多人，这一次没有人靠近，站在远处。
“你们干什么，都给我滚开，我要杀了柳无邪。”
莫冲很生气，怒斥他们。
周围那些人发出阵阵大笑声，被莫冲逗乐了，这几日他一直闭关，并不知道外界发生的事情。
“莫冲师兄，你要冷静，一定要冷静，你不能对他出手。”
十几人拦腰抱住莫冲，还有两人直接抱住他的大腿，冲动是魔鬼，贸然冲上去，死都不知道怎么死的。
柳无邪双手环胸，眼神笑眯眯的盯着莫冲，真丹境法则，对他来说太重要了，吸收的越多，底蕴越强。
“不行，今日不杀他，我誓不为人。”
突破真丹境，莫冲身份地位可以跟院长平起平坐。
岂能咽的下这口气。
“莫师兄，你听我们一句劝，赶紧离开！”
抱住他的十几人欲哭无泪，真想狠狠的咬莫冲一口，没见过如此不识抬举的。
周围的笑声更大了，前几日大战，许多人站在远处，并未亲眼看到真丹大战，眼前有大好的机会，不想这样错过。
“让开，你们都给我让开！”
莫冲狠狠的将抓住他手臂的两人甩出去，一步步走向柳无邪。
“你要是想死你就去！”
抓住他的十几人索性不管了，既然莫冲不听劝，任由他去送死。
说完直接转身离开，不愿意趟这滩浑水，身为朋友，他们已经做到极致了，莫冲一意孤行，只能怨他命该如此。
莫冲愣了！
傻不愣登站在原地，上去就是送死？
“哈哈哈……”
四周发出哄堂大笑，很多人笑的前仰后合，眼泪都笑出来了。
平台上只剩下他们两人，柳无邪静静的站在原地，莫冲现在是进退两难，到底发生了什么，大家都笑他作甚？
他可是真丹老祖啊，为何周围的人一点忌惮之心都没有，反而更加忌惮柳无邪。
“莫冲师兄，快回来吧，就在三天前，柳师兄杀死了薛家真丹老祖，整个薛家被夷为平地。”
拦住莫冲的十几名学员，站在远处，高声的吼道。
“什么！”
莫冲一个踉跄，差点一头栽倒，柳无邪三日前杀死了薛家的真丹老祖。
他才突破不久，境界还没稳固下来，迫不及待前来报仇，实力跟薛家老祖相比，不是一个等级，薛世雄百年前就突破了。
这个消息，对莫冲打击太大了，脸上的表情，一点点僵硬。
柳无邪笑眯眯的盯着莫冲，嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽。
场上气氛有些诡异，莫冲进退两难，刚才他可是发下狠话，不杀柳无邪，誓不为人。
这才过去多久，狠狠的扇了自己一耳光。
“你还愣着干什么，出手啊！”
柳无邪带着嘲弄的口吻，一脸戏谑之色。
莫冲心里这个恨啊！
好好的跑来报什么仇，幸亏得到朋友提醒，不然上去白白的送死。
好不容易突破真丹境，他可不想死啊！
“那个……柳兄，都是误会！”
莫冲态度来了一百八十度的大转弯，主动说是误会，柳无邪的凶名，谁人不惧。
这一幕让所有人大跌眼镜，这还是他们心目中的种子首席大弟子吗。
听到柳无邪斩杀薛家真丹老祖，吓得像是老鼠见到猫一样。
“误会？”柳无邪露出人畜无害的笑容，眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀气：“你把我这里当成什么地方了，想来就来，想走就走。”
刺骨的寒气，弥漫整个平台，莫冲往后退了一大步。
“柳兄，你不要欺人太甚，我是真丹境，想要离开，没有人可以阻止。”
莫冲已经服软了，真正战斗不是柳无邪对手，想要离开，谁也拦不住他。
“那你可以试试！”
柳无邪身体消失在原地，出现在莫冲面前，吓得他发出一声尖叫。
突破洗髓境九重，炼化一尊真丹老祖，柳无邪的实力，早已今非昔比，要比洗髓境八重，强横几百倍。
一般的真丹境，一掌就能拍死。
莫冲吓得亡魂大冒，身体急速朝后退去，先逃走再说，老老实实呆在洞府。
“啪！”
众人还没反应过来，莫冲的身体飞出去了，直接被柳无邪一掌打飞。
身体叽里咕噜顺着山坡滚落，砸进了人群中，脸上碰的青一块紫一块，模样看起来惨不忍睹。
堂堂真丹境高手，竟被一掌打飞了。
大家以为莫冲站起来，肯定会找柳无邪拼命，毕竟他是真丹老祖，尊严大于一切。
“嗖！”
还没等大家反应过来，莫冲身体嗖的一声消失在原地，逃似得离开了，恨不能爹娘多生两条腿。
众人一头黑线，谁会料到是这个结局，莫冲连句狠话都没留下，逃得无影无踪。
柳无邪一脸错愕！
这是什么鬼！
既然莫冲逃了，柳无邪当然也不会追上去，将他赶尽杀绝。
两人之间已经不是一个世界的人了，莫冲的高度，仅限于真丹境。
回到洞府，距离出发时间越来越近。
不出意外，莫冲也会参加百国之战，刚突破真丹境，选择出关。
一个时辰后……
范臻如约而至，百国之战终于要开启了。
帝国学院除了柳无邪跟莫冲之外，还有十几名弟子，有男有女，百国之战，不仅关乎大燕皇朝的荣誉，最为关键，这是一次跳板。
一行二十几人，聚集在天字号演武场上，莫冲见到柳无邪，躲得远远地，不敢靠近。
罗昭君一脸兴奋，往年带着弟子参加百国之战，是她最痛苦的时候。
今年不同，出现柳无邪这个妖孽。
十八名弟子，只有莫冲是真丹境，其他人清一色巅峰洗髓境。
“百国之战的资料，我们整理了十八份，路上的时候，你们仔细观看，这些年我们收集了其他皇朝的天才资料，这上面基本都有。”
范臻拿出十八份册子，交到他们手中，路上的时候观摩。
帝国学院的天才，其他皇朝同样也在调查，知己知彼，方能百战百胜。
“这才十五个皇朝的资料，不是百国之战吗？”
一名学员打开册子之后，一脸疑惑，这上面只记录了一百来人。
“这十五个皇朝，跟我们大燕皇朝交界，也是争夺地盘最激烈的十五大皇朝，其他皇朝相隔较远，资料收集起来不方便。”范臻解释道。
说是百国之战，有虚报的成分，最多五十多个皇朝，有些皇朝开始落寞，未必能派人参加。
柳无邪扫了一眼，册子上所有资料收入脑海，将册子丢进储物袋。
“我们出发，从此地赶往战场，需要十日左右路程！”
战场距离大燕皇朝非常的远，全力赶路，需要十日之久。
中间还要穿梭好几个大国，才能抵达目的地。
“十日时间？我们能赶到吗？”
还是刚才说话的青年，大燕皇朝虽不是中品皇朝，面积巨大，横跨出去需要好几日时间。
“就你话多！”
罗昭君面露不悦，其他人都不提及，既然这么说，自有安排。
“白凡，别废话了，我们听从安排便是！”
其他学员露出一丝不耐。
演武场周围聚集一万多名学员，一脸向往之色，他们没有资格参加。
百国之战可不是那么容易，弄不好小命都会丢在里面，十年一次，能活着回来，都是极少数。
范臻拿出一枚口哨，放到嘴边。
“律律律……”
一声声奇怪的声音传出去，穿透力极强。
穿过帝国学院，进入无尽的山脉。
众人一头雾水，院长在搞什么鬼？
等了约莫一炷香时间，天空突然暗下来，苍穹上的光线，像是被什么东西遮挡住了，遮天蔽日。
“律律律……”
远处天空响起了相同的声音，一尊庞大的鸟类妖兽，从山脉深处飞出来。
双翅延伸出去，高达百米。
如此大的鸟类妖兽，非常的罕见，刚一出现，恐怖的妖风，铺天盖地而来，那些普通学员，吓得屁滚尿流。
“这是霸天鹰！”
人群传来一阵惊呼，霸天鹰极其罕见，听说快要灭绝了，院长怎么会操控一头霸天鹰。
因为体型太大了，很难寻找到适合自己的栖息地。
霸天鹰的性格很温顺，跟其它那种暴戾的妖兽，极为不同。
柳无邪眼眸深处，流露出一丝疑惑，这头霸天鹰实力极强，竟是一头罕见的五阶妖兽。
“百年前，我们前往山脉的时候，发现一头未成年霸天鹰，将它驯服，平常不干涉它的活动，需要它的时候，再召唤出来。”
许多老一辈导师，基本都知道。
十年前百国之战，是霸天鹰送那些学员前往战场。
十年后，霸天鹰再次出现，除了老一辈，学员全部换成了新面孔。
围着帝国学院盘旋了几圈，形成狂暴的飓风，一些屋顶都被掀飞了。
“我们出发吧，这里地方太小，它无法落下来！”
范臻带着众人，飞速离开帝国学院，朝山脉掠去。
走了约莫盏茶时间，出现一大片空地，霸天鹰身体一个俯冲，发出呼啸巨力，双脚接触地面的那一刻，犹如地震了一般，整个山谷都在晃动。
立在那里，像是一座小山峰，身上羽毛是紫褐色，非常的好看，几名女学员看到，发出阵阵惊叫声。
带着众人走到霸天鹰面前，那高昂的头颅，不屑于看向地面上的这些人类，除了罗昭君跟范臻让它有些忌惮，其他学员，都懒得看一眼。
妖兽也是有尊严的，尤其是五阶妖兽，已经开启了灵智，分辨得出谁强谁弱。

第二百七十四章 龙玚战场

范臻摸了摸霸天鹰的身体，示意它不要有敌意。
霸天鹰放下头颅，目光扫过十八名学员，看向柳无邪的时候，眼眸竟然流露出一丝忌惮。
这很奇怪，看向莫冲的时候，眼神平静，为何看向柳无邪，身体哆嗦一下。
晃了晃巨大的脑袋，霸天鹰恢复一副高傲的样子。
“大家都坐上去吧！”
霸天鹰半蹲着身子，方便他们落上去。
罗昭君第一个登上霸天鹰的后背，坐在最前面，几乎到霸天鹰脖子的位置。
莫冲紧随其后，其他学员纷纷纵身一跃，稳稳的落在霸天鹰的后背上，柔软的皮毛，坐上去很是舒服，像是掉进了棉花堆里。
周围都是软绵绵的绒毛，将整个身体包裹起来。
后背两侧，是坚硬的背脊，像是两座高耸的山峰，完美的将他们保护在中间位置，以免被飓风刮走。
高速飞行，强大的气流，可以撕开真丹境的身躯。
普通的洗髓境根本承受不住，妖兽体魄庞大，他们无视这种罡风。
范臻最后一个掠上来。
罗昭君坐在最前面，范臻坐在最后面，将十八名学员保护在中间位置。
“前面视线较好，我们过去！”
莫冲迫不及待，上来之后，朝前面走去，稳稳的坐在罗昭君的身后。
每个人争先恐后的往前挤，只有前面才能一览无余看到大好河山。
奇怪的是，柳无邪不仅不往前面走，反而朝后面走去，坐在范臻的前面。
“柳师兄，你为何不坐在前面？”
随行的三名女学员好奇的朝柳无邪看过来，其中一名女子问道。
“我建议你们还是坐在后面！”
柳无邪说完，闭上眼睛，隔绝了跟外界一切联系。
至于理由，柳无邪懒得解释。
“星莲师妹，别听他的，你快到这边来，这里的视线太好了。”
白凡朝后面招手，让身后三位师妹坐在前面，有美女相伴，这一路上也不会寂寞。
需要十日路程，他们吃喝拉撒睡，都要在霸天鹰身上度过。
孤身一人坐在后面，难免会寂寞。
叫星莲的女学员看了一眼柳无邪，转身朝前面走去，很快有两名男学员站起来，腾出一块位置，让星莲坐在中间。
“秦师姐，我们还是坐在后面吧！”
另外两名女子没动，选择坐在后面的位置上，跟柳无邪相隔不远，大概一米左右的距离。
秦师姐点了点头，两人分别坐下。
大家做好之后，范臻目光看向柳无邪，满意的点了点头，眼眸闪过一丝赞赏之色。
“大家都是第一次坐在妖兽身上飞行，开始的时候，会有头晕恶心的现象，这是给你们准备的袋子，如果想要呕吐，就吐在这里面。”
范臻拿出十八个袋子，一个传一个，发到他们手里。
其中几名学员直接丢进储物袋，开什么玩笑，他们都天才，早就做到低空掠行，又不是什么难事，怎么会出现头晕现象。
范臻也没在意，安排好了一切，拿出口哨，放到嘴边，奇怪的乐律出现了。
霸天鹰得到指示，双翅伸展开，坐在前面的十几名学员一脸激动之色。
就算是真丹境都无法飞行，柳无邪施展真气化形，不过几十米高度。
霸天鹰飞行高度，最少也有万米左右，高空跟低空，完全是两种状态。
轻轻拍打着翅膀，巨大的身体，缓缓升空。
莫冲还有白凡等人，看着脚底下的树木还有大山不断的变小，有仰天长啸的冲动。
很快！
这股冲动被无情的罡风活生生的打断了。
到了半空之后，霸天鹰突然朝前飞行，速度奇快，每一次煽动翅膀，卷起一股风暴。
速度越来越快，狂暴的飓风，迎面而来。
罗昭君拿出准备好的头罩，盖在脸上，莫冲他们就没有这么好的运气了。
恐怖的罡风，像是刀子一样，切割莫冲等人的面孔，还有他们的身体。
先不说能不能说话，开口都是一个大问题。
刚要开口说话，猛烈的罡风直接灌入口中，差点没把他们噎死。
谈笑风声消失了，欣赏大好河山的兴致也没了。
罡风还在加剧，霸天鹰飞行的时候，谁也不敢动，只要站起来，瞬间被罡风卷走。
只能等霸天鹰自己停下来，他们才能活动身体。
秦师姐跟另外一名女子目光一起看向柳无邪，美目之中，流露出一丝震撼。
“柳师弟，多谢你提醒！”
秦师姐突然开口，他们坐在后面，罡风波及不到这边，不影响他们谈话，两侧都是脊骨，将罡风抵挡在外。
柳无邪没有睁开双眼，轻轻点了点头，算是回答，继续修炼。
“秦师姐，你说柳师弟怎么会知道坐在前面会遭到罡风袭击。”
身边女子一脸好奇的问道，难道他以前坐过飞行妖兽？
年长的女子叫秦蕾，问话的女子叫李楠香，一个来自秦家，一个来自李家，帝都城五大家族。
“柳师弟身上充满太多神秘，具体我也说不清楚，可能他了解的知识比我们更丰富吧！”
秦蕾苦笑一声。
大家都是年轻人，难免有好奇之心，莫冲等人坐在前面，也无可厚非。
反倒是柳无邪，老成持重，跟他的年纪，完全不符。
罡风越来越烈，一个时辰后，好几座大城被甩在后面。
莫冲等人脸上出现了血迹，体验到了什么叫面如刀割。
他们是男人倒没什么，星莲想死的心都有，为什么就不听柳无邪的劝告。
娇嫩的脸上，出现一道道红色的血柳，看起来很是可怖。
一日之后！
范臻示意霸天鹰休息一下，大家都累了，需要补给跟方便。
落在一处无人的山脉，莫冲等人身体完全僵硬，缓和了一炷香时间，这才恢复，从霸天鹰身上走下来。
落地的那一刻，疯狂的呕吐，每个人脸上出现一百多道血色口子。
莫冲是真丹境，肉身强大，受伤倒不是很严重，那些洗髓境学员就没有这么好的运气了。
“啊……我的脸！”
星莲拿出铜镜，看了一眼自己的面孔，发出尖叫声，不敢相信，铜镜中的那个人是自己。
披头散发，像是从地狱里面爬出来的恶鬼。
“无邪，感觉怎么样！”
范臻走过来，关心的问道。
“没事！”
走到一旁，继续盘膝坐下，不放过任何修炼时间。
争取百国之战后，突破真丹境。
神通桥梁越来越宽，吸取的神通之力不断变强。
“难怪柳师弟如此强大，还真是一个修炼狂人！”
李楠香一脸钦佩之色，这一路上，只有柳无邪一个人在修炼。
休息一个时辰，众人陆陆续续返回霸天鹰的后背上。
这一次大家学乖了，登上去之后，第一时间选择靠后的位置。
唯独柳无邪坐过的地方，谁也不敢争抢。
接下来几日比较平静，飞行一天，休息一个时辰。
一晃十天过去，不知道穿梭了多少亿万里，前面出现一望无际的平原。
从远处苍穹上，还有类似的飞行妖兽朝这边靠近。
“大家都打起精神，我们准备下去。”
范臻提醒一声，每个人睁开双眼，脸上兴奋之色，溢于言表。
十年一次的百国之战，成功入围者，被宗门挑选，成为修炼界一员。
从此踏上修仙之路，家族跟着沾光，甚至可以引荐家族中人，进入修炼界。
只有柳无邪，脸上没有任何波动，仿佛什么事情，都无法撼动他的内心。
沉着。
冷静。
霸天鹰的身体开始俯冲，朝平原上落去。
一炷香之后，稳稳的落在地面上，一股荒芜的气息扑面而来。
这股气息很厚重，要比大燕皇朝厚重无数倍，呼吸仿佛都变得有些急促了。
二十人全部掠下，站在一旁，感受此地的环境。
“你们知道这里叫什么地方吗？”
每一次带学员过来，范臻都要解释一遍，这一次也不例外。
众人集体摇头，包括柳无邪。
沐月影对百国之战了解不多，她告知柳无邪大部分都是修炼界的知识。
“此地叫龙玚战场！”
提及此地，范臻一脸凝重之色，应该是对此地的敬畏，还有对此地的尊重。
“龙玚战场？”
“好古怪的名字！”
他们第一次听说这个名字，此地早已偏离大燕皇朝。
期间他们还经停了其他皇朝地盘，才成功抵达。
“你们想知道这里为何叫龙玚战场吗？”
霸天鹰展开双翅飞走了，到附近的山脉觅食，等百国之战结束，再回来接他们。
“院长，你就别卖关子了，赶紧说吧！”
白凡有些不耐烦，让院长赶紧讲，什么叫龙玚战场。
柳无邪并没有太多兴趣，落下来之后，他就感知到了，这里有股让他熟悉的气息。
“因为这里曾经有真龙交战过，他们的鲜血还有尸骨，埋葬在这片战场上，所以这里叫龙殇战场。”
直白一点说，这里是真龙葬身之地，真龙死亡之后，鲜血浇灌了地面，骨头孕育了山林，筋脉构成了大地。
“这世间真有神龙吗？”
每个人脸上流露出无限的向往之色。
神龙只限于传说，并没有见过。
“很快你们就知道了，这世间不仅有神龙，还有很多你们不知道的种族，真武大陆，远要比你们想象的还要大，万族林立，我们人族，不过万族中的一员罢了。”
不达此地，范臻也不会跟他们说这些，免得他们好高骛远。
既然来了，有些知识，必须要让他们知道。

第二百七十五章 井底之蛙

除了柳无邪之外，每个人脸上充满着向往之色。
越来越多的巨大妖兽落在龙玚战场，都是其他皇朝前来的参加弟子。
第一次见识其他皇朝天才，大家相互戒备起来，这些年各大皇朝的关系，非常的紧张。
百国之战，更是关乎国家生死存亡，更是不敢大意。
“范臻，没想到你们大燕皇朝，这一届又没有什么好的苗子。”
五十米外，一只巨大的妖兽落下来之后，下来一群人，第一时间朝大燕皇朝这边走来。
说话的老者年纪跟范臻相仿，一百岁左右，真丹境高手，实力不俗。
“谭文雄，不知有何指教！”
范臻面露不悦之色，彼此应该都是熟人了，而且非常的熟悉。
“指教不敢当，就是有些好奇，你们大燕皇朝，实在是找不出天才了吗，这都是些是什么货色，只有一名小小的真丹境，观他的真气纯度，突破真丹还不到一个月吧。”
谭文雄捋着胡须，一脸讥讽之色。
上来就冷嘲热讽，不是对手，就是仇敌，肯定不是朋友。
反观对方阵营，足足二十一人，真丹境竟高达七人，其他成员，清一色半步真丹境，实力强大的一塌糊涂。
再看向大燕皇朝这边，除了莫冲外，其余十七人，全部都是洗髓境九重。
遭人嘲讽，十八人包括柳无邪，面露一丝不悦。
他们并未招惹事端，对方迫不及待上来冷嘲热讽，到底意欲何为。
“院长，他们是什么人！”
马卓宇走出来，询问院长，对方太咄咄逼人了。
莫冲还有其他学员也很好奇，目光看向院长，询问究竟。
“他们来自天府国！”
范臻没有隐瞒，百国之战即将开启，必须要让他们了解对手。
“一直侵犯我们大燕皇朝边界的天府国。”
提及天府国，每个人身上流露出一丝愤怒，只有柳无邪，面色平静，目光扫过天府国一众二十多人，将他们记在脑海之中。
“上届百国之战，我们整整输掉了两座大城，其中一座，就输给了天府国，到现在许多子民，还饱受天府国的奴役。”
割让出去的大城，没有一点地位，基本像是奴隶一样活着。
对于大燕皇朝来说，这是羞辱，每个人脸上充满着愤怒，恨不能上去大战一场。
“谭文雄，百国之战还没开始，鹿死谁手还尚未可知，一切等比斗结束之后才知道。”
范臻发出一声冷笑，并未生气。
换成往年，范臻只能隐忍，实力不如人，选择避其锋芒。
今年不同，有柳无邪这个妖孽存在，一定会大放异彩，狠狠的打击周边几座大国。
“哈哈哈……真是可笑，就凭你们这群垃圾，恐怕百国之战还没结束，你们都要死在这里。”
这次说话的是天府国学员，并非谭文雄，目光中尽显挑衅。
“气死我了，我要跟他们单挑！”
马卓宇受不了刺激，欲要跟天府国的人交战，却被身边学员拉住，朝他摇了摇头。
他们这些人，除了柳无邪之外，根本不是天府国的对手。
柳无邪不发话，他们上去，只有白白送死。
“你们大燕国都是一群孬种吗，老子这样嘲讽你们，竟然都无动于衷，真是一群垃圾。”
对方说话越来越嚣张，引来阵阵大笑。
远处又是好几批人下来，代表各自的皇朝，有热闹可看，纷纷朝这边聚集。
大燕皇朝这边一再的忍让，对方没有收敛，反而变本加厉，不断的嘲讽，辱骂他们是垃圾。
“李子豪师兄，何必跟一群垃圾一般见识，反正他们又活不久，等百国之战开启，第一个灭了他们。”
身后那些天府国学员，发出嘲弄声，每个人笑的前仰后翻。
“太气人了，柳师兄，你就不能教训教训他们吗！”
马卓宇走向柳无邪，在场这些人，只有柳无邪能教训他们几个，挽回大燕皇朝的面子。
这样下去，大燕皇朝的颜面都丢尽了。
柳无邪无动于衷，目光看了一眼马卓宇，一副漠不关心的样子，他对大燕皇朝并未太多归属感，不过一个过客而已。
他们之间争斗，并不想卷入进去。
只想早日进入修炼界，获取更多修炼资源，至于其他，并不关心。
“柳师兄，马师弟说的不错，你一定要好好教训这帮不知天高地厚的家伙。”
在国与国之间，帝国学院这些学员自动抱成一团，同仇敌忾。
“哈哈哈……真是笑死了，你们这群垃圾，竟然要让洗髓境九重来教训我们，真是可笑至极啊！”
天府国那边笑声更大了，目光中充满着鄙夷。
“柳师兄……”
十几名学员一起看向柳无邪，一脸希冀之色，希望他说句话，震慑一下这群杂碎。
“一群井底之蛙罢了，何必跟他们一般见识！”
柳无邪被众人推到前面，已经骑虎难下，况且天府国对他们百般侮辱，其中就包含了柳无邪。
“小子，你说什么，竟敢说我们是井底之蛙，我要杀了你。”
这句话彻底惹怒了天府国众人，纷纷抽出兵器，欲要出手。
马卓宇还有秦蕾等人很是激动，只要柳无邪出手，没有搞不定的事情。
“你们确定要出手？”
柳无邪露出一副人畜无害的样子，看起来没有任何威胁，却给人一种阴森的感觉，尤其是柳无邪的双眼，深不见底，看上一眼，让人深深陷入进去。
人不犯我，我不犯人，这一直是柳无邪秉承的。
对方想要找事，他也不惧怕，大不了杀了便是。
“院长，此子太狂妄了，我请求去杀了他！”
从天府国阵营中走出一名半步真丹境，恳请谭文雄同意他出手，教训柳无邪。
“准了！”
谭文雄同意这名男子的请求。
得到院长答复，男子往前一踏，一股狂暴的力量碾压过来，形成了滚滚骇浪。
范臻送给柳无邪等人的册子上，就有天府国的资料，这些交界国家的资料非常的齐全，对柳无邪出手的男子叫刘广鹏，实力一般。
自从突破洗髓境九重之后，柳无邪还未出手过，一般的低级真丹境，在他手里，走不到一招，何况是半步真丹境。
“无邪，你要小心！”
范臻知道柳无邪的实力，还是提醒一句，这里是龙玚战场，时刻充满危机，稍有不慎，就会死无葬身之地。
往年真丹境都会死不少，百国之战，是用鲜血铺设出来的一条道路。
想要进入修炼界，必须要踩着其他人尸骨上位。
点了点头，不论对待任何敌人，柳无邪都会出尽全力，绝对不会有任何大意。
大燕皇朝这边所有人兴奋的手足舞蹈，要比自己上场还要兴奋，纷纷退到远处，腾出一块战场。
周围聚集的人越来越多，大部分队伍，基本在三十人以内，最少的只有五人，应该是小型皇朝，还不如大燕国。
“小子，你敢辱骂我们是井底之蛙，今天我就代表天府国，好好的教训你，让你知道不是什么话都可以乱说。”
刘广鹏身体一晃，一拳直接砸向柳无邪的面孔。
奇快无比，果然是个高手，同样是半步真丹境，实力堪比一般的真丹境高手。
天府国这些年发展迅速，天才辈出，不论是国力，还是苗子，远远超出大燕皇朝太多。
“发生什么事情，他们怎么打起来了？”
后期来到那些人，还不清楚发生了什么，距离百国之战开启，还有一天时间。
“天府国跟大燕国一直是老冤家了，相互碰到，避免不了一场交战。”
又是一个国家出现了，大步走过来。
天香国的人，他们盛产各种香料，这两个国家还真是狼子野心，利用檀香跟七音盒，欲要杀死大燕人皇。
被柳无邪识破，才破坏他们的好事，雍咸王应该早就跟两个国家勾结了。
拳风越来越近，刘广鹏自始至终，没有把柳无邪放在眼里。
他们收到的名册上，并没有柳无邪这号人。
柳无邪崛起不过几个月时间，消息还未传回去，自然不知晓。
奇怪的是，柳无邪静静的站在原地，无动于衷，任由刘广鹏的拳头袭来，这让很多人一头雾水。
“看到没有，这小子吓傻了，都不懂的反抗。”
天府国其他学员，发出阵阵大笑，各种恶毒的言语，不断涌出。
“小小的洗髓境九重，也敢辱骂我们，就让刘师兄狠狠的教训他一顿，扬我们天府国之威。”
在众人的视线当中，刘广鹏的拳头，出现在柳无邪面门几寸的地方。
“小子，给我死吧，今天我就让你知道，得罪我们天府国的下场。”
刘广鹏狞笑一声，仿佛看到柳无邪被打爆脑袋的一幕，拳头夹杂着阵阵雷鸣，竟然是全力一击。
“蝼蚁一般的东西，也敢在我面前大呼小叫，杀你们，都嫌弃脏了我的手。”
一股狂暴的杀意，以柳无邪为中心，横扫出去，震荡的四周空间都在晃动。
“好可怕的气浪波动！”
周围的人面色大变，这不像是洗髓境九重，更像是真丹境。
境界做不了假，柳无邪就是活生生的洗髓境九重。
气浪翻滚的那一刻，刘广鹏意识到了不妙，身体竟然朝侧面避开，可惜还是慢了一步。
他的速度快，柳无邪比他快十倍。

第二百七十六章 龙气

谁也没想到，柳无邪的速度，快到如此极致。
只见他人影一晃，消失在远处，刘广鹏的一拳击中在空气上。
发现不对，刘广鹏第一时间选择侧移，横向移动要比后退还要快。
“你太慢了！”
柳无邪的声音，犹如死神，吓得刘广鹏身体一个哆嗦。
“啪！”
结结实实的一巴掌，刘广鹏的身体倒飞出去，狠狠的砸进地面上，跌的七荤八素，分不清东南西北。
柳无邪并未杀人，因为还没到杀人的时候。
百国之战还未开启，不想过早暴露实力，成为众矢之的。
低调做人，高调做事，这才是王道。
周围陷入死一般寂静，每个人都忘记了呼吸，目光傻不愣登看着刘广鹏被打飞出去，一副懵逼状态。
“怎么回事，刘师兄怎么会被击飞！”
天府国其他弟子，一脸不解之色。
“身法，他的身法好古怪！”
有人看出门道，柳无邪击飞刘广鹏，靠的不是自身实力，而是身法。
只要克制住他的速度，就不会输了。
这是此刻所有人内心的想法。
当然，除了大燕皇朝这些人之外。
“小子，你好大的胆子，竟敢伤我们天府国的弟子！”
天府国剩余二十人，一股脑的冲上来，欲要斩杀柳无邪。
大燕皇朝这边也不甘落后，形成一个阵型，站在柳无邪两侧，这个时候，一致对外。
对内他们可能有些恩怨，在国与国之间，他们之间那些恩怨真的不算什么。
“谭文雄，难道你们输不起吗，百国之战还未开启，有本事等百国之战，我们再一较高下。”
范臻突然站出来，打断了他们，稍稍打击一下天府国的嚣焰，目的已经达到了，没有必要暴露柳无邪真实实力。
要让他在百国之战，一鸣惊人。
范臻这番话说的很巧妙，天府国咄咄逼人，在争斗下去，显得有些小肚鸡肠了。
是你们挑衅在先，主动出手，被柳无邪一掌打飞，只能怨你技不如人。
“好，很好，明日就是百国之战，我会让你们生不如死！”
谭文雄几乎是一字一顿的说出来，目光中透着无尽的恶毒之色，临走之前，狠狠瞪了一眼柳无邪。
仿佛在说：“小子，你死定了！”
面对谭文雄那嚣张的眼神，柳无邪熟视无睹，装作没看到。
脸上没有任何波动，从开始到结束，柳无邪嘴角一直带着笑意。
一场闹剧结束，五十七座皇朝陆陆续续赶到，站在龙玚战场外围，战场还没开启，无法进入其中。
短短几个时辰，不止大燕皇朝遭到挑衅，许多皇朝都有类似的事情发生。
有些皇朝恩怨积累了几百年，早已根深蒂固，彼此见到，分外眼红。
甚至这种恩怨，延伸到了修炼界。
这些皇朝有许多弟子成为修炼界一员，相互之间争斗依旧存在，上一届大燕皇朝只有一人被修炼界选中。
相比起其他皇朝，大燕国被挑选的人太少了。
这么多年过去，此消彼长，其他皇朝已经在修炼界建立属于自己的地盘，实力越来越强，逐渐有一统其他国的情况。
“你们快看那边！”
马卓宇发出一声惊呼，指向苍穹，一条火龙出现了，吞吐着火焰，腾云驾雾，从远处苍穹缓缓落下。
惊动了整个龙玚战场外围，许多人抬起头，朝苍穹看去。
“他们是焱辉帝国的人，上品大国，实力极强，不是我们这种小国所能比拟。”
范臻提醒他们，千万不要招惹这些上品国，实力强横的有些可怕。
强者越强，这几百年来，修炼界的名额，基本都被这些上品国瓜分了，他们这些下品国，连汤都喝不到。
国家越强大，培养的天才更多，这是无可奈何的事情。
五十七大皇朝，上品国有好几个，除了焱辉帝国，还有暗涛帝国，青雄帝国，蓝风帝国，黑楚帝国等。
这些都是一等一的大国，地盘是大燕皇朝几十倍，处于南州最繁华的地方，又靠近修炼界，每年许多修士，都会前往这些皇朝挑选好苗子。
占据了有利地形，资源丰富，地大物博，难怪成为上品国。
在无数羡慕声当中，焱辉帝国的人缓缓落下，载他们的竟然是一尊土龙。
龙族的一种，身体中蕴含神龙血脉，已经很稀薄了。
比蛟龙高一级，跟神龙相比，那就是天地之差。
土龙不过龙族杂交的后裔，而且血脉已经几乎感受不到。
在凡人眼里，依旧是高不可攀的存在，毕竟它是龙族的后代。
“好可怕的气息，竟然有真丹境三重！”
人群传来阵阵惊呼，不到二十五岁的真丹境三重，这也太可怕了。
“你们快看，他们实力最低都是真丹境一重！”
焱辉帝国一共来了三十一人，除了一名领导者之外，剩下三十人，都是绝世天才。
随便一人，就能碾压那些下品国的高手。
大燕皇朝想要脱颖而出，简直是难于登天，类似焱辉帝国这样的上品国，还有四五个。
想要从他们口中分一杯羹，无疑是难于登天。
“幸好我们大燕皇朝跟这些上品国不是交界，不然早就被他们吞并了。”李楠香小声说道。
刚开始举办的时候，的确是百国之战，后来许多国家不断被消灭，成为大帝国的附庸，或者兼并，才变成五十七国。
这些人落下来之后，目光横扫一圈，犹如利剑一般，被他们扫过，浑身很不舒服。
“没意思，这些人太弱了，进入修炼界，也是死路一条。”
焱辉帝国走下来一名青年男子，嘴角浮现一抹冰冷的嘲讽，狂妄至极。
却没有一人敢站出来说话，人家可是真丹境三重，就算是罗昭君上去，都未必是对手。
“翟师兄说的没错，这群人都是一些垃圾，跟他们一起参加百国之战，就是浪费时间。”
周边许多人发出阵阵恭维声。
那些下品国敢怒不敢言，连中品国都不敢说话，何况是下品国，人家分分钟就能灭了你。
“无邪，今年情况有变，不要盲目冲击名次，活下来最重要，一般情况下，这些上品国不会刁难我们下品国。”
范臻跟柳无邪站在一起，小声的说道，让柳无邪尽可能不要跟上品国的人交锋。
点了点头，明白范臻是一片苦心，这些人实力太强大了，以他现在的实力，诛杀一名真丹三重，应该有把握，同时对付好几人，有些难度。
除非他能突破真丹境，足以横扫一切。
这些人都是天才，柳无邪能突破境界，他们同样会借助龙玚战场突破修为。
接着是黑楚帝国，骑着一头恐怖的妖兽，竟是一头成年鲲鹏，恐怖至极。
落下来的那一刻，滔天的妖气，席卷方圆数万米。
一直到天黑时分，五十七皇朝，全部赶到，等明日一早，修炼界的使者就会降临，开启龙玚战场。
在平原深处，有十座巨大的石碑，高达百丈，犹如矗立在平地的山峰。
十座巨峰形成一排，挡住了进入龙玚战场的去路。
夜幕降临！
纷纷进入帐篷休息，养精蓄锐，等明日一战。
巨大的帐篷里面，范臻把大家叫到一起，交代明天的事情，有些规则，需要提前说明。
罗昭君只负责他们的安全，一般不参与其他，在附近巡逻，以免遭人偷袭。
“规则你们都明白了吗？”
范臻目光扫过所有人面孔，将规则仔细讲解了一遍。
除了柳无邪之外，在场这些人，对龙玚战场的规则，多少了解一些，他们的先辈们，都有参加过百国之战的经历。
“院长，龙玚战场里面，真的有龙气吗？”
星莲好奇的问道，第一次听说龙气这种东西。
其他人也是一脸希冀之色，只有柳无邪，古井不波，龙气其实是神龙死后，分解出来的一缕气体，游离在空气之中。
人类吸收，有极大的裨益。
“龙气越来越少了，这一届争斗可能会更加激烈，一缕龙气，不仅可以加持你们的修为，还能让你们拥有龙象之力，就算你们不能被修炼界选中，得到一缕龙气，对你们将来有莫大的好处。”
范臻语重心长的说道。
“院长，我听说你也参加过百国之战，那你得到过龙气吗？”马卓宇问道。
其他人也是一脸好奇，想要知道得到龙气是什么效果。
“唉……”
范臻突然浓浓的叹息一声，似乎有些不愿意回忆往事。
“院长，你倒是快说啊！”
李楠香有些等不及了，让他快点说。
“当年我得到过两缕龙气，勉强进入最后排名战，龙气惨遭被人剥夺。”
这是范臻一辈子的痛，咬紧牙关，双拳紧捏。
百国之战的规则很简单，所有人进入龙玚战场，寻找龙气，期限为七天。
七天之后，获得两条龙气者，方可有资格进行排名争夺，只有进入前一百，才有资格被那些宗门看中。
还有一种选择，获得龙气之后，放弃名次争夺，回到皇朝，做一名普通人。
范臻不甘心，选择了排名争夺，遭到强大对手，不仅剥夺了他的龙气，还险些被打残，捡回一条命，回到大燕皇朝。
龙气就是打开修炼界大门的钥匙。
就算你拿到了钥匙，不能进入前一百，依旧没有资格，前面七天，争夺龙气，相互厮杀的事情，经常发生。
许多人连名次争夺都没有机会参加，死在龙玚战场。
仙界有句话，修炼靠的不仅仅是天赋，还有运气。
加持的龙气越多，将来的运气一定不会太差，进入前一百，实力自然强大，加上获得龙气更多，只有这些人，才会被修炼界选中。
残酷的选择法则，依旧让人趋之若鹜。
众人陷入沉默，他们在沉思，拿到龙气，是继续争夺名次，还是回到大燕皇朝，做一个普通人。
百国之战十年一次，每个人一生，只有一次机会。
夜越来越深，每个人无心修炼。

第二百七十七章 十大宗门

这是难熬的一夜，也是兴奋的一夜。
天色刚刚微亮，每个人从帐篷里面走出来，百国之战，今日正式开启。
柳无邪缓缓睁开双眼，一缕寒芒迸射，经过这一路上修炼，境界又精进不少，距离真丹境，越来越近。
这些日子，他没有刻意修炼太荒吞天诀，以免造成太大的轰动，一直默默的拓宽神通桥梁。
神通之力，来自冥冥中的仙界，沟通的越多，将来领悟的神通术越厉害。
帐篷外面热闹无比，柳无邪走出来，迎着朝阳，看向龙玚战场深处。
十座巨大的丰碑，仿佛活过来一般，散发出万丈金光。
“你们快看，那些丰碑上面好像有字。”
相隔数千米，倒也能看到一个大概，每座丰碑上面，雕刻巨大的文字，应该是人为雕刻上去，而不是天然形成。
“十座丰碑代表十大宗门，按照十大宗门的名次划分。”
柳无邪施展鬼瞳术，穿过层层迷雾，直达丰碑处。
“天为一，地为元，天元归一！”
这应该是十大宗门之首，天元宗！
关于十大宗门的信息，沐月影全盘告知，包括修炼界境界划分，柳无邪尽数知晓。
“羽化天穹，飞升指天！”
这是排名第二的羽化门，好大的口气，直指飞天，羽化天穹。
“万邪之恶，天心归无！”
排名第三的邪心殿，听说是一个邪门宗派，实力极其强大，连排在第一的天元宗，都不愿意招惹。
柳无邪继续往下看。
“丹似穹庐，天宝归元！”
天宝宗排在了第五位。
一直看到最后一座丰碑，代表金阳神殿。
这个名次，并不能代表十大宗门最终的排名，这么多年过去，有些宗门衰败，有些崛起，实力早已今非昔比。
例如现在的邪心殿，已经有追赶羽化门的趋势，按照实力划分，应该排在第二位。
天宝宗排在第五，实际排名，应该在第七名左右，青红门的整体实力，有可能反超了天宝宗。
还有缥缈宗，很少跟外界争斗，真实实力一直都是一个谜，排名非常靠后，却不敢有人招惹。
十大宗门分别是：天元宗，羽化门，邪心殿，紫霞门，天宝宗，青红门，缥缈宗，天罗谷，独孤世家，金阳神殿。
只有独孤世家比较特殊，他们以家族的形式传承，对外也招收弟子，获取的资源渠道，远不如家族嫡系弟子，好处也很明显，只要你有潜力，独孤家不惜一切代价培养。
会将独孤家的优秀女子许配给你，让你成为独孤家的一部分。
这种联姻的方式，让独孤家源源不断有新鲜血液融入进来。
这些都是一流宗门，修炼界还有许多二流宗门，二流家族等等，数不胜数，主要以十大宗门为主，占据了南州修炼界七成的资源，剩余那些小家族，瓜分剩余的三成资源。
真丹境后面的境界划分，柳无邪基本全部掌握：分别是天罡境，天象境，星河境，化婴境，真玄境，灵玄境……
沐月影告诉他的只有这么多，南州比较偏僻，修炼到真玄境，已经是霸主一般存在，可以横行整个南州。
灵玄境已经脱胎于凡人，实力更是深不可测，沐月影并未见过，只是从其他人口中得知。
真丹之后，凝聚天罡，可不仅仅是真气这么简单，拥有天罡之力。
天罡之上，凝聚天象，真气可以演变成自己的道义。
星河境更加厉害，可以沟通星河，引导天地之力为己用，举手抬足之间，都有毁天灭地的能力。
能达到化婴境，都是老祖一样的人物，真丹化婴，修炼第二元神，距离真玄，只有一步之遥了。
难怪说，不达真丹，不入修炼界。
小小的真丹境，进入修炼界，连做一只蝼蚁的资格都没有。
旭日东升！
众人等的有些不耐烦了，十大宗门的使者，迟迟还没到。
“他们应该快到了！”
范臻看了一眼时间，虽然活了一百多岁，无法掩盖内心的激动。
“咻咻咻……”
远处苍穹，传来阵阵破空声，撕裂空气产生的气爆声，传出很远很远。
好几千人集体朝苍穹看去，只见一道道金色光影，朝这边快速靠近。
“飞剑，竟是脚踏飞剑！”
众人在欢呼，柳无邪视线能看到极远，万米之外，十道人影，分别脚踩飞剑，朝这边飞过来。
终于理解范臻为何激动，凌空飞行，是多少人终生梦寐以求的梦想。
连那些上品大国，都难掩内心的兴奋跟向往。
只有柳无邪，脸上没有任何波动，只是看了一眼，随后收回目光。
借助飞剑，境界应该在天罡境，达到天象境，可以做到凌空飞行了。
普普通通的天罡境，要比真丹强横千万倍，两者不是一个概念。
“灵宝，他们驾驭的飞剑应该就是灵宝！”
邪刃目前还是罡器程度，连法器都算不上，只有天罡境方能炼制灵宝。
达到灵宝，灵性十足，可以听从主人的召唤，就算是相隔几百米，也能凭靠意念，操控飞剑，诛杀对手。
达到这个层次交战，靠的不仅仅是真气，而是神通之力。
如果我的神通之力能操控飞剑达到一千米，而你的神通之力只能操控一百米，谁优谁劣，一目了然。
万米距离，眨眼即至！
十道人影，有男有女，分别落在十座丰碑上。
落下的那一刻，滔天的气焰，席卷整个大地，每个人都被压迫的喘不上气来，这就是天罡之力。
柳无邪清晰的感受到一股巨力碾压而来，见面一句话不说，直接来一个下马威。
一些实力弱小之辈，直接跪倒在地面上，承受不住境界压制。
大燕皇朝这边十七名学员只有极少人勉强抵挡，大部分人已经有下跪的冲动。
压制持续了三个呼吸时间，一闪而逝，再压制下去，恐怕在场超过一大半的人信心崩溃。
“哈哈哈……这一届的苗子不错，只有十分之一的人跪下！”
从丰碑上传来一阵大笑，上来就是下马威，早已是惯例，范臻也提醒过他们。
真正来临的时候，还是被打的措手不及，许多人直接跪下。
声音是从紫霞门丰碑上传递过来，一名身穿紫袍的青年男子，长相还算俊俏，年龄只有二十来岁，竟达到了高级天罡境。
这要是放到世俗界，那还了得。
“别废话了，赶紧打开吧，今年我们青红门可是要挑选十个名额！”
青红门的使者有些不耐烦。
只有前一百才有资格加入十大宗门。
平均算的话，每个宗门都有十个名额，事实不是这样的。
宗门挑选是一方面，选择也是一方面，如果同时好几座宗门一起挑选你，选择权则是在自己手里。
排名靠前的那些宗门，占尽了优势，每一届会带走超过三分之一的名额。
例如天元宗，前十几乎被他们包揽，谁不想进入排名第一的大宗门。
到了排名靠后的金阳神殿，只能喝残羹剩汤了。
前来参加的五十七个皇朝天才，迅速朝前靠拢，站在丰碑下面，距离拉近了，上面十人的面孔，一览无余呈现在众人面前。
得知他们的年纪，比自己还要小的时候，无疑是一个巨大打击，对修炼界更加向往。
“现在做自我介绍！”
对于十大宗门的信息，大家知道的只有片面，接下来十人要各自介绍一番，以便大家了解。
下方谈论声消失了，收敛心神，凝神贯注。
“我叫余天逸，来自天元宗……”余天逸自我介绍。
“我叫熙剑，来自羽化门……”每个人都会简单介绍一下自己的宗门，毕竟不是每个人，都适应所有宗门。
“项荣钧，邪心殿，想要快速成为强者，选择我们邪心殿没有错。”说完，项荣钧露出一排猩红的牙齿，看起来有些恐怖。
“紫霞门，宋君宝……”
“天宝宗，樊林……”
天宝宗的时候，柳无邪格外注意了一下，果然是集武道跟炼丹为一体，适合丹武双修。
其他宗门都有炼丹，还有武修，没有天宝宗如此全面。
“青红门，郭汉飞……”
“缥缈宗，阮冰之……”
缥缈宗以女子为主，每一届挑选的男弟子非常的少。
“天罗谷，罗初蝶……”
“独孤世家，独孤阳……”
“金阳神殿，姜开城……”
十人代表各自的宗门，前来招收弟子。
介绍完毕，下方这些人心里已经有了决定。
“废话少说，开启龙玚战场！”
余天逸双手开始结印，一道道玄奥的手印，注入脚底下的巨大丰碑。
其他人不甘落后，祭出手印，脚底下的丰碑，发出咔咔的响声，竟然在横向移动，中间出现一条通道。
穿过这条通道，即可进入龙玚战场。
持续了盏茶时间，十座丰碑停止移动，出现一座巨大的入口。
“现在你们可以进去了，生死不论！”
独孤阳不带一丝感情说道。
对于他们十人来说，在场这些人的死活，还真不放在心上。
大家早就按捺不住，已经有人先行一步，朝龙玚战场快速掠去，抢占先机。
谁也不知道什么地方会有龙气出现，先进去，肯定占有优势。
接二连三，越来越多的人进去，没等长辈嘱咐，人就消失了。
“无邪，你要小心！”
莫冲等人先行一步，只有柳无邪还站在原地，范臻走过来，拍了拍柳无邪肩膀，接下来要靠他自己了。

第二百七十八章 第一缕龙气

百国之战有严格的规则，高于二十五岁，没有资格参加。
往届有人浑水摸鱼，结果惨遭诛杀。
点了点头，柳无邪身体一晃，消失在原地，顺着通道，进入龙玚战场。
刚一踏入，一股荒芜古老的气息，扑面而来。
仿佛回到了远古世界，这座战场，不知道存在多少万年。
“希望今年不要让我们失望吧！”宋君宝嘴角浮现一抹笑意，说完闭上了眼睛。
十名宗门使者，端坐在上面，静等七日之后。
范臻等人也没闲着，利用接下来七日时间，搭建擂台，角逐最后一百个名额。
进入龙玚战场，柳无邪并未着急赶路，反正有七日时间。
先熟悉一下此地的环境，每个人都有龙玚战场的地图，龙气的诞生是随机的，谁也不知道什么地方会有龙气出现。
一切靠机缘！
进来五千多人，早就消失的一干二净，有些结队，有些单独行动。
柳无邪喜欢单独行动，帝国学院跟他有交情的也没几个，进来之后，大家都散开了。
几名女子联合一起，莫冲跟白凡他们组建队伍。
走了约莫几百米距离，吞天神鼎中的魔焰，突然翻腾起来，欲要冲出身体。
柳无邪强行压制，十大宗门使者都在，暴露吞天神鼎的秘密，对他极为不利。
一旦对方不顾身份，强行剥夺他的吞天神鼎，结果会很麻烦。
他现在的能力，根本无法抗衡天罡境。
还是小心为妙。
魔焰不会无缘无故的翻腾，肯定是发现了什么，是不是龙气，暂且不得而知。
龙玚战场是一片平原，偶尔会有几座山峰，树林很少见。
一旦有龙气出世，几万米外都能看到。
按照魔焰的指示，柳无邪施展七星步伐，朝西南方向快速的掠去。
前方出现一座小山丘，上面覆盖一层乱石，十年前此地应该发生过打斗，这么多年过去，战斗的痕迹，依旧没有消除。
在柳无邪一千米之外，还有好几批人，他们也在寻找。
龙气每十年诞生一次，从今天开始，每天都有龙气诞生，第七日会集中大爆发，第八日的时候，龙气彻底消失，等下一个十年。
前几日龙气较少，出现的话，最多也就百来条。
“应该就是这里了！”
到达此地之后，魔焰躁动的气息，达到沸点，这地下一定隐藏着什么东西。
祭出鬼瞳术，穿透层层地面，地下的岩石一览无余的呈现在柳无邪面前，一股浓郁的气息，扑面而来。
“果然有龙气！”
换成常人，还不确定，柳无邪跟神龙一族打过无数交道，对龙气非常的熟悉。
已经很微弱，几乎感受不到。
神龙死了这么多年，身体中的龙气，几乎快要消耗殆尽了。
时间一分一秒的过去，等了约莫小半个时辰，一缕金黄色的气体，透地而出。
从地下钻出来，漂浮离地面十米高的地方，相隔很远，都能看的一清二楚。
“龙气！”
远处传来一阵惊呼，还有十几人，距离此地大概一千米左右距离，飞速的朝这边聚集，准备抢夺。
柳无邪站在龙气下面，并未着急收取，眉宇微蹙：“好淡的龙气。”
撇了撇嘴，漂浮在空中的龙气太淡了，连吸取的欲望都没有。
好在聊胜于无，质量不好，只能靠数量取胜。
一条不够，那就吸收十条，百条，千条。
真气幻化出一张巨大手掌，朝龙气抓去。
竟然还在空中挣扎，不愿意遭受束缚，龙族哪怕死了几万年，依旧蕴含一丝神龙意志。
“吸收！”
龙气不受控制，被柳无邪抓下来，吸入身体。
接着，在他后背处，出现一道金色光晕，代表得到一条龙气。
范臻当年得到两条龙气，还没炼化，就被人强行剥夺。
吞天神鼎开始煅烧，龙气一点点溶解，化为一粒芝麻大的液体，柳无邪一头黑线。
不到一个呼吸时间，将龙气炼化，只有柳无邪才能做到。
身后的光晕还在，并未消失，神龙印记需要半个月才能彻底跟身体融为一体。
炼化的功夫，远处十几人飞速赶到，将柳无邪团团围起来。
“小子，交出龙气！”
一共十三人，实力最高只有半步真丹境，都是下品国。
真正的高手，早就进入龙玚战场深处，出现龙气的概率更大。
柳无邪一愣，且不说他已经炼化了龙气，就算没有炼化，也不会交出来，龙气吸收的越多，好处越大，等他积攒足够的龙气，即可突破真丹境。
端坐在丰碑上的十名使者，睁开双眼，一脸怪异之色，朝这边看过来。
外围区域，这么快发现龙气，很是古怪。
“奇怪，这小子好像在那里等了半个时辰了，难道他早就知道，此地有龙气出现？”
紫霞门宋君宝露出怪异之色，大家都是凭靠运气，极少有人在原地等待。
除非真正的运气逆天，坐在原地休息，突然冒出来一缕龙气，这种概率也太低了。
“有点意思！”
羽化门熙剑眼角一挑，连连称赞。
放眼望去，进入龙玚战场的五千多人，柳无邪的年纪，绝对是最小的那一批。
“走了狗屎运而已！”
青红门郭汉飞一脸嘲弄，认为柳无邪走了狗屎运，才被他得到第一缕龙气。
他们是天罡境，目光可以穿透整个龙玚战场。
“得到了龙气又有什么用，境界太低了，很快就会被人杀死，为他人做嫁衣。”
独孤世家独孤阳冰冷地说道。
面对十三人围攻，只有一个选择，交出龙气，寻求自保，这是坐在丰碑上十人此刻内心的想法。
“那可未必，我看好这小子！”
天宝宗樊林挺着肥胖的肚子，手里竟然还拿着一个大鸡腿，边啃边说，一脸的油腻。
别人驾驭的飞剑，都是细而窄，他驾驭的飞剑，竟是一把手掌宽的厚剑。
太细的飞剑，根本承受不住他肥胖的身体。
“樊林，我可是听说你们天宝宗一年不如一年，不会连这种垃圾货色都不放过吧！”
宋君宝一番话出来，其他人发出一阵大笑，只有缥缈宗的阮冰之，一直没有说话。
一直以来，十大宗门只选择真丹境，这些洗髓境只是来凑热闹，就算进入前一百，十大宗门也不会挑选。
柳无邪不过洗髓境，难怪会遭到他们嘲讽。
樊林也不解释，继续啃着自己的鸡腿，大小姐给他万里传信，务必要邀请那个人进入天宝宗，不论他获得什么名次。
十三人一步步逼近，柳无邪没有退路，邪刃出现在手心。
“你们确定想要抢夺龙气？”
柳无邪确认一遍，他并不想滥杀无辜，对方执意要咄咄逼人，那只好大开杀戒。
“小子，别他.妈的废话，再不交出龙气，休怪我们不客气。”
唯一一名半步真丹境高手，发出一声厉啸。
“你们这么多人，龙气只有一条，我该交给谁呢？”
柳无邪笑了，笑的很邪魅，十三人并非一伙，分为四个阵营，该给谁，不该给谁，成为一个大难题。
一番话确实问住了他们，该怎么瓜分这缕龙气。
“废话，当然是交给我们火岩国！”
说话的还是那名半步真丹境高手，来自火岩国，属于中品国，整体国力，高于大燕国。
“笑话，应该归我们承武国，可是我们第一个赶到。”
四方开始争斗，谁都想要拿到这缕龙气，人数上承武国占据优势，足有四人。
论战斗实力，火岩国拥有半步真丹境坐镇，又要比其他三座大国略胜一筹。
柳无邪反倒成了没事人一样，站在原地，并不着急，等他们争辩完了以后再说。
“墨师兄不必跟他们废话，全部杀了便是！”
火岩国其他成员有些等不及了，不愿意继续争辩，以武力来说话。
“出手！”
被称作墨师兄的男子，一声令下，手中长剑突然朝承武国的弟子动手。
另外两个大国，趁机退到一旁，并未参战。
火岩国目标很简单，承武国人数较多，对火岩国有一丝威胁。
只要灭掉了承武国，其他两国不足为虑。
顿时间！
战斗进入白热化阶段，墨师兄施展一套流星剑，端是厉害无匹，难怪有如此大的底气。
利用半步真丹境，牵制住了三人，剩余两名火岩国高手，袭击最后一名承武国弟子。
“咔嚓！”
百招过去，承武国终于不敌，其中一人被斩断手臂，鲜血狂喷。
少了一人，火岩国气焰更甚，逼着承武国不断后退，已经退到几十米之外。
火岩国没有乘胜追击，直接掉头回来，三人围住柳无邪。
“小子，现在可以交出龙气了！”
另外三国并未离开，守在四周，伺机寻找机会。
“以为你们还能相互残杀，不用我出手了结你们，没想到这么不堪一击。”
柳无邪露出一丝玩味的笑容。
原本打算让他们自相残杀，自己坐收渔翁之利，他们都不笨，才不会以死相拼。
“太狂妄了，我会让你慢慢的去死！”
火岩国三人非常的生气，自始至终，柳无邪没有正眼瞧过他们，反而是一副嘲弄的语气，难怪他们无比的恼怒。
“一起出手！”
墨师兄不敢大意，一声令下，三人全部动了，气浪卷起了地面上的碎石，一起砸向柳无邪。

第二百七十九章 第二缕龙气

三人一起出手，犹如雷霆之势，席卷柳无邪。
恐怖的气浪，掀起地面上的乱石，发出破空音啸，造成的场面，极其壮观。
站在一旁的十名高手，伺机准备。
龙气一旦被剥离身体，趁机抢夺。
“一群垃圾！”
柳无邪发出一声冷笑，邪刃划出一道刁钻的弧线，封住了三人的去路。
平平淡淡的一刀，却让墨师兄三人，脸色骤变。
他们的身体不受控制，主动撞向邪刃，一切仿佛早就计算好了一般。
妙到毫巅！
只能用这四个字来形容，三颗鲜红的头颅，飞射到了高空，鲜血染红了地面上的乱石。
一刀！
斩杀三人，干净利索。
站在一旁的十名高手，以为会经过一番激烈大战。
谁曾想到，一招结束战斗，几乎是一边倒的屠杀。
柳无邪必须要速战速决，远处还有人朝这边赶来，方圆万米出现龙气的消息，以极快的速度传递出去。
杀死三人，目光朝几十米外十人看过去，他们吓得一个哆嗦，不敢正视柳无邪的双眸。
那是一双什么样的眼睛，太可怕了，看上一眼，仿佛能直达你的灵魂。
见他们没有什么动作，柳无邪身体一晃，消失在原地，朝另外一个区域掠去，那边没有人。
丰碑上面端坐的十名使者，除了樊林之外，其他人一脸不可思议。
“这小子有些古怪，一刀杀死三人，不简单啊！”
金阳神殿姜开城流露出一丝惊讶，仅仅是惊讶而已，并没有太多震撼。
修炼界越级挑战的事情并不稀奇，柳无邪这种越半级，更是遍地都是，只要修炼的武技高于对方，就有很大的胜算。
“你们不觉得他的刀法很强大吗？”
天罗谷罗初蝶声音很温柔，十大宗门，只有缥缈宗跟天罗谷来的是女人，其他八人都是男子。
越级挑战不稀奇，柳无邪施展的刀法，他们竟然找不到丝毫破绽。
对手换成是他们，想要破解刚才那一刀，唯一的办法，利用天罡之力，强行撕开。
凭靠武技，没有办法抵挡。
“武技强大有什么用，不过小小的洗髓境而已，能不能活过七天再说吧！”
邪心殿项荣钧嗤之以鼻，境界才是唯一。
不达真丹，不入修炼界，这是恒古不变的真理。
“不要小瞧了此人，他很不简单！”
余天逸说话了，九人一起看过去。
前来的十名使者，余天逸的实力最高，一只脚已经迈进了天象境，实力极其强横，又是天元宗天才弟子。
“余师兄倒是说说看，此子哪里不简单了。”
青红门郭汉飞有些不服气，刚才他可是嘲讽过柳无邪，转眼间的功夫就被打脸了。
“继续看下去吧！”
余天逸没有理会郭汉飞，目光朝龙玚战场看过去。
吃了一个闭门羹，郭汉飞脸上红一阵青一阵，有些下不来台。
刚离开不久，又是三十多人突然落下，他们来晚了一步，柳无邪早已离开。
一般的真丹境，未必有他的速度快。
“是谁杀死火岩国的人！”
恐怖的真丹之势碾压出去，火岩国是中品大国，这次来了二十多人，已经被柳无邪杀死三个，这才进来刚一个时辰而已。
周围的人噤若寒蝉，真丹之势犹如狂风暴雨一般，不断的碾压，地面上的石块，发出咔咔声，自己炸开。
火岩国的三人尸体，躺在原地，脑袋滚落在十米之外。
“弓星师兄，杀他们的人很年轻，十八九岁的样子，只有洗髓境九重。”
南金国一名学员站出来，刚才他也在现场，并未出手。
恰好南金国跟火岩国交界，彼此间一直有交流。
“具体说一下，他长什么样子！”
弓星脸色阴沉的可怕，三人之中，其中一人是他堂弟，难怪会如此生气。
南金国三名学员，很快描叙出来一副画像，柳无邪的样子，呈现在众人面前。
“希望他不要死，我要亲手拧下他的脑袋！”
弓星脸色阴沉的可怕，浓郁的杀意，肆无忌惮的释放。
收起三具尸体，带着火岩国其他学员，朝柳无邪消失的方向掠去。
不断有龙气冒出来，短短几个时辰，引发好几场大战。
那些洗髓境，根本没有资格参与抢夺。
就算拿到，也保不住龙气，不是被剥夺，就是被人杀死。
柳无邪走了约莫三个时辰，进入一片树林，坐在柔软的草地上休息。
吞天神鼎指引他朝这边走，应该又有龙气出现了。
其他地方出现抢夺的事情，柳无邪从不参与，不会主动出手抢夺别人身上的龙气。
“应该就在这附近了！”
魔焰翻滚，太荒吞天诀运转，树林中的灵气，不到一个呼吸时间，被吞噬一空，那些树木变得蔫不拉几。
站起身子，走到一株大树面前，鬼瞳术施展，穿透树木。
“奇怪，龙气竟然在树木中间位置！”
龙气已经现身了，并不在漂浮在空中，而是在树木中心，没有透视能力，根本发现不到。
邪刃劈下，水桶粗的树木应声而断。
一缕粗壮的龙气，凌空浮起，要比第一缕龙气浓郁很多。
龙气刚一出现，从树林外面，涌进来一群人，速度之快，令人咂舌。
柳无邪也没想到，龙气刚一现身，就惹来强者。
抓住龙气，丢入吞天神鼎，跟第一枚芝麻粒大小的液体融合一起，大了一大圈。
吸收了两道龙气，还没形成一滴液体，柳无邪发出一声苦笑。
这些日子一直在凝聚真气，朝真丹境发展，需要的资源，用海量来形容也不为过。
身后又多了一道金色光晕，变成了两道，代表柳无邪获得两缕龙气。
一刻没有耽误，拿到龙气后，身体消失在原地，不愿意跟他们纠缠。
“小子，哪里走！”
身后传来一道破空声，真丹境出手了，可怖的剑气，凌空劈砍下来，声势无匹。
柳无邪避无可避，只能选择被动防御，这样身后的人就有机会了，趁着他停下的瞬间，追上他的速度。
无法避开，只能选择回击。
“锵！”
一阵火光四溅，形成的气浪，犹如强风过境，周围的树木，纷纷倒塌，承受不住翻滚的怒浪。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一株株树木连根拔起，这一剑的力量，奇大无比。
柳无邪手臂发麻，来者实力极强，不是一般人。
趁着柳无邪接招的功夫，一行七人，飞速赶到，形成一个三角战圈，拦住柳无邪的去路。
两个阵营，两尊真丹境，剩余五人清一色半步真丹。
如此可怕的队伍，就算是一般的真丹境，都难以抵挡。
“小子，我叫吴康，来自青雄帝国，多余的废话我不在阐述，交出龙气。”
简单直接，没有一句多余的废话，上来就让柳无邪交出龙气。
竟然碰到青雄帝国的人，柳无邪眉头一皱。
范臻交代过，最好不要招惹帝国的人。
他们势力太强大了，拥有真丹境三重，最可怕这些帝国已经跟修炼界建立了联系，每年都有大量天才输送到各大宗门。
绝对不是这些下品国所能比拟。
“不错，不错，竟有两条龙气，正好我们两大帝国，一人一条！”
另外一个帝国的真丹境高手，露出兴奋之色。
原本还担心，为了一条龙气，彼此间相互厮杀。
柳无邪身后两道光晕，代表他获得两条龙气，他们七人转悠了大半天，一条龙气也没发现。
“如果我不交呢？”
柳无邪凝神戒备，交出龙气肯定不可能，因为他已经炼化了。
吞天神鼎的秘密又不能泄露，匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理柳无邪比谁都清楚。
“不交？”吴康发出一声狞笑：“你没有选择的权利！”
说完，手中长剑第二次劈向柳无邪，这一次的力道更强。
说打就打，这些人绝对是心狠手辣之辈。
免得夜长梦多，赶紧拿到龙气，很快会有更多的人前来，拿到龙气的概率更低了。
无法躲避，只能应战！
邪刃举起，恐怖的刀意，弥漫苍穹。
这边的战斗，再次引起了丰碑上面十名使者的注意。
龙玚战场每天都在发生打斗，却主动关心柳无邪，因为余天逸的那番话，想要知道，柳无邪身上，到底有何奇特之处。
连樊林这种垃圾，都看好柳无邪，着实令人费解。
“这小子想要干什么，打算跟真丹境交手？”
宋君宝发出一声讥笑。
洗髓境跟真丹境，看似相差一个境界，实则是天地之差。
突破真丹，打开神通桥梁，可以利用神通之力，洗髓境不过一介武夫罢了。
“有热闹可看了！”
项荣钧嘴角露出一丝冷笑，争斗的越激烈，他就越开心，邪心殿以杀戮为主，最喜欢杀戮的弟子。
“轰！”
剑罡劈下，又是一记大招，柳无邪硬抗下来。
两侧的树木，惨遭夷为平地，消失的一干二净，成为一片光秃秃的平原。
“蹭蹭蹭……”
两人一起倒退，竟然平分秋色，吴康脸色微变。
他可是真丹境，绝杀一招竟未能杀死洗髓境九重，让他双眸露出一丝凝重。
站在周围六人，眼神一缩。
“吴康，没想到你连小小的洗髓境都杀不死。”
另外一尊真丹境发出阵阵讥讽，认为吴康放水了。
“连园洲，你给我闭嘴！”
吴康发出一声冷喝，打断了说话的男子，一脸的不悦。

第二百八十章 接连斩杀

一剑未能斩杀柳无邪，吴康遭人嘲讽，气的一声大喝。
“有本事你倒是杀了他啊！”
连园洲讥笑连连，远处还有更多的人赶来，再不出杀死柳无邪，会更麻烦。
龙气只有两条，狼多肉少。
按照往届的龙气数量，出土的龙气，不会超过三千条。
进来接近六千人，一人分不到一条，而且必须获得两条龙气，才有资格参加最后的名次争夺。
竞争激烈程度，可想而知。
吴康愤怒了，双手握剑，周边的气浪，一层层升腾。
气势越来越强，吴康豁出去了，身体化为一道流星，如同一抹强光，出现在柳无邪三米之外。
“烈风斩！”
令人窒息的力量，扑面而来，柳无邪的压力很大。
诛杀薛家老祖，仗着鬼瞳术，才勉强斩杀。
一掌打飞莫冲，因为他才突破真丹境不久，境界还不稳固。
吴康来自青雄帝国，境界稳固，一年前就已经突破真丹境，实力强横的一塌糊涂，要比薛世雄强横一倍有余。
滚滚热浪，如同滔天的怒焰，铺天盖地。
整个苍穹，被无穷剑气覆盖，柳无邪陷入剑气的海洋。
聚集在一旁的六人，不断后退，双目之中，流露出一丝惊骇。
“这是吴康师兄最厉害的一招，这小子死定了！”
青雄帝国前来的几十名学员，实力最低都是真丹境，吴康不过其中一员罢了，实力还是偏下。
跟他一起的这几人，来自附庸国，追随吴康，能喝到残羹剩汤就很满足了。
“夺命刀！”
面对烈风斩的碾压，柳无邪没有躲避的可能，吴康的神通之力很强，整个烈风斩都被意念所操控。
按照他的意愿，可以做出各种匪夷所思的角度攻击。
邪刃斩下的那一刻，风云色变，方圆数百米，被无情的刀气所覆盖。
“不好！”
吴康暗道不好，所有的剑气，冰消瓦解，眨眼间的功夫，他的烈风斩，消失的无影无踪，仿佛从未出现过。
凌厉的刀罡，携带无匹的力量，发出震耳欲聋的轰鸣之声，咆哮苍穹。
站在一旁的连园洲脸色骤变，这是什么刀法，竟如此强横。
“锵！”
“轰隆！”
刀剑撞击形成的骇浪，犹如滔天的魔浪，涌向四周，那些半步真丹境，竟承受不住，身体倒卷出去，口喷鲜血。
恐怖的刀芒，扫过吴康的身体，带起了一碰血雨。
柳无邪调动了七成太荒真气，欲要一击致命。
“怎么会这样！”
吴康发出愤怒的吼叫，他可是堂堂真丹境，来自青雄帝国。
身体连连后退，柳无邪的夺命刀，如同附骨之疽，不论他如何闪退，刀法时刻锁住他的脖子，稍有分神，就会脑袋搬家。
“连园洲，你还愣着干什么，赶紧出手！”
吴康发出求救声，再不出手，他就会死在这里，最后谁也休想拿到龙气。
连园洲也意识到了事态的严重性，吴康死了，剩下他一人，很难对付柳无邪。
长剑犹如毒蛇，连园洲手持长剑，突袭柳无邪的后背，两人前后夹击。
柳无邪继续诛杀吴康，必定遭到连园洲的袭击，无奈之下，只好撤回邪刃。
“崩！”
犹如天崩地裂，柳无邪撤回邪刃的那一刻，连园洲一剑斩在地面上，一座高达十米深的大坑出现了。
正是这一剑，救了吴康一命。
吴康死里逃生，眼眸中流露出一丝吃惊，还有一丝惊惧。
没有连园洲最后出剑，他现在已经是一个死人。
站在丰碑上的十名使者，脸色微微动容，连余天逸都不例外。
他们想过柳无邪能抗衡真丹境，却没想到，险些一刀斩杀真丹一重。
真丹一重灭杀真丹二重并不稀奇，洗髓境灭杀真丹一重，这就很不寻常。
大境界跨越杀人，难于登天。
“连园洲，此人真气远要比一般的真丹境强横，他的武技堪比地级，我们要小心。”
吴康心有余悸的说道。
必须要加快结束战斗，不断有人朝这边靠近，尽快拿下柳无邪。
连园洲点了点头，他也看出来了，柳无邪的实力，不能按照常理来对待。
一前一后，分别攻击柳无邪，面对一人，压力不大，同时对付两人，没那么容易。
他们想要速战速决，柳无邪何曾不是这样想的。
鬼瞳术施展，两人每一个动作，柳无邪尽收眼底，已经摸到他们武技的破绽跟弱点。
常规战斗，没有一个时辰，无法分出胜负。
邪刃突然刺向吴康，可能是受到刚才一刀的影响，吴康心里还有一丝阴影，不敢直接接下，而是朝侧面移动。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，这正是他想要的。
心里的畏惧已经产生，接下来要对付他，就容易了很多。
借助鹤舞九天，柳无邪频频闪避，避开连园洲的攻击，暂时不跟他硬碰硬。
最好的办法，逐个击破。
邪刃如同附骨之蛆，一直贴着吴康的身体，这让他很是恼怒，柳无邪盯着他一个人出手，越来越憋屈。
“小子，真以为我怕了你不成！”
吴康心一横，连园洲在一旁牵制，倒不是很担心，身体突然冲向柳无邪，两人速度不断拉近。
就在这一刻，连园洲的攻击，已经出现在柳无邪的后背一米之处。
两人配合多次，早已形成了默契。
“一群垃圾而已，我需要你们来怕我！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，邪刃左右手交替，一股狂暴的拳意，犹如滔天的魔兽，形成一座巨大的漩涡。
“不好！”
吴康吓得亡魂大冒，已经吃了一次亏，不想再次吃第二次亏。
以为柳无邪仗着刀法厉害，只要克制住了他的刀法，杀他应该很简单。
现实狠狠的扇了他一耳光，夺命刀法强大，霸拳的威力也不弱。
犹如滚滚热浪，霸拳越来越强，已经达到了最巅峰，幻化出一尊饕餮巨口，咆哮一声。
“啊！”
吴康发出一声惨叫，被饕餮一口给吃下去，这是吞天神鼎演化。
柳无邪借助霸拳作为掩护，悄悄祭出吞天神鼎，外界看起来，这只是拳法演变，跟吞天神鼎联系不到一起去。
一切发生的太快，连园洲想要做出反应，已经来不及了。
杀死吴康之后，柳无邪并未就此罢手，身体临空翻转。
“夺命刀法第二式！”
令人窒息的刀意，铺天盖地，卷起了一层骇浪，将连园洲淹没其中。
对付一人，柳无邪胜算太大了，几乎是一边倒的碾压。
“小子，我跟你拼了！”
连园洲已经没有退路，祭出最强一剑，强行撕开一道缺口，朝远处退去。
嘴上说着拼命，实际在想办法逃走。
“哼，死吧！”
骇浪淹没而下，阻断了连园洲逃走的路线。
“嗤嗤嗤……”
刀气撕开他的防御，身体上出现无数道伤口，鲜血淋漓。
邪刃突然脱手飞出，神通之力灌注其中，犹如飞刀，在空中一个盘旋，直接割下了连园洲的脑袋。
这一幕！
震骇了丰碑上的十名使者，他们面面相觑，眼眸深处，流露出一丝不可思议。
“洗髓境，神通之力！”
熙剑喃喃自语，像是说给自己听，也像是说给其他人听。
这已经颠覆了他们对修炼的认知，洗髓境什么时候可以打通神通桥梁了。
“还真是让我们对他刮目相看，这小子有点意思了！”
项荣钧流露出一丝邪笑，舔了舔嘴唇，强大的战意迸发。
战斗还在继续！
斩杀吴康跟连园洲之后，柳无邪并未停歇，身体犹如流星，一分为三。
站在一旁的五名半步真丹境，还没来得及逃走，尸首分家。
收起他们的储物袋，柳无邪一刻没有停留，消失在原地。
吴康跟连园洲的身体，早已被吞天神鼎给吞噬，化为大量的液体。
炼化的真丹境越多，突破真丹境越快。
按照柳无邪的估算，最少要吞噬十尊真丹境，或者吸收十条龙气，才有机会突破。
柳无邪离开不久，一群人出现在此地，看着五具尸体，眉头紧皱。
“奇怪，这里明明是真丹境交战留下的气息，为何没有真丹境的尸体？”
赶来的这些人，面露疑惑之色。
没有人能解释，除了丰碑上站着的十人，仿佛一个谜一样。
一天时间一晃既过！
不少人获得龙气，夜晚的时候，厮杀还在继续，获得龙气的学员，成为众人追杀的对象。
柳无邪坐在一块巨石上面，眺望远处。
就算是黑夜，他身后两道金色光晕，依旧非常的明显，相隔一万多米，也能看到一清二楚。
刚坐下不久，远处就有破空声，朝他这边掠过来。
“真是该死！”
想要好好休息一下都不行，柳无邪发着牢骚。
就这样，一夜时间都在追杀中度过。
碰到大批真丹境，借助速度逃走，碰到落单的真丹境，将之斩杀。
天亮之前，柳无邪已经斩杀五名真丹境强者了。
吞天神鼎积累了两万多滴液体。
不知不觉，进入龙玚战场深处，这里的地理环境，跟外围区域完全不同，放眼望去，到处都是坑坑洼洼的地势。
像是被某种神秘陨石撞击过一般，最大的坑状，直径高达一万多米，最小的坑状，直径只有几米。
深度也不一样，有些深度高达几十米，有些只有几米深。
这样的坑状，不下数万个，非常的壮观。
刚到此处，魔焰不断的翻滚，这里每一个坑状，都是当年神龙大战遗留下的痕迹。

第二百八十一章 真丹境

不止一处出现龙气，魔焰同时指向三个区域。
远远望去，好几千人在周围游荡，寻找下手的目标。
柳无邪孤身一人，很容易被人盯上。
“咻咻咻……”
从好几座巨大的深坑之中，钻出来十几条龙气，其中一座深坑，距离柳无邪只有五十米之遥。
龙气钻出来之后，直接飞到空中，离地大概三十几米高度，洗髓境很难将它们收取。
“快抢夺龙气！”
一瞬间！
从远处掠过来几百人，纷纷冲向这边。
同时出现十二条龙气，绝对还是第一次，按照往届的经验，一次喷射出来五六道龙气，已经是极限。
柳无邪的距离应该是最近的，只有五十米左右。
在他右前方，还有两群人，各个实力强大，距离龙气大概七十米。
谁的速度更快，才能收取龙气。
“小子，你敢！”
柳无邪身体犹如一只仙鹤，直接凌空飞起来，省去了赶路的时间，竟要比真丹境，还要快上很多。
一日时间，许多半步真丹，纷纷突破境界，真丹境越来越多。
柳无邪要尽快突破真丹境，方能活下来。
十二条龙气，是他突破的最佳时机，绝对不能错过。
没有理会身后的叫嚣，施展绝世轻功梯云纵，身体连连拔高，太荒真气涌出，形成扇形双翅，托着他的身体，凌空翱翔。
站在丰碑上的十名使者，已经麻木了，无法用正常眼神看待柳无邪。
五十米距离，不到一个呼吸时间，一条条粗壮的龙气，漂浮在柳无邪面前。
一条一条收取来不及了，身后传来破空声。
真气化为巨掌，形成一座漆黑的漩涡，将十二条龙气全部包裹。
故技重施，悄悄的祭出吞天神鼎，千分之一刹那，十二条龙气全部消失。
靠近战场深处，龙气纯度越来越高，化为十二滴液体，加上之前的一滴，一共十三滴。
“小子，你给我死吧！”
几十道攻击，同一时间，出现在柳无邪身后，赶来的这群人疯了。
柳无邪人在半空，没有着力点，无法做出有效的反击。
“嗖！”
第一时间，选择下坠，身体犹如一块陨石，急速坠向地面，所有人的攻击，全部落空，击中空气。
“该死！”
追上来的众人跟着一起下坠，足足三十多名高手，真丹境高达十五人。
如此恐怖的阵容，柳无邪很难全身而退。
人还在空中，柳无邪毫不犹豫将所有灵液倒入太荒世界。
生死危机关头，选择突破境界。
再不突破，这些人会将他生吞活剥。
身后突然多出十二道光晕，加上前面两道，一共获得十四条龙气。
突破的瞬间，方圆几十万米的灵气，消失一空。
如此可怕的吞吐速度，堪称恐怖。
余天逸的眼眸深处，流露出一丝惊骇。
“这小子修炼了什么功法，就算是鲲鹏一族，吞噬灵气的速度，也不及他的一半吧。”
独孤阳带着震惊之色，一脸不敢置信。
太荒世界刮起了猛烈的飓风，所有的真气，朝一处聚集，一枚金色的光点出现了，这就是真丹。
发出猛烈的转动，每秒钟高达数千转，太荒真气不断的压缩，被真丹吸收进去。
不到一个呼吸时间，金色真丹壮大了一大圈，变成了蚕豆大小，还在飞速的旋转，吞噬太荒真气。
正常人突破真丹境，形成的真丹，都在绿豆大左右。
天才也就蚕豆大小。
柳无邪倒好，真丹以肉眼可见的方式，不断的变大，双脚落在地面上，脚底下出现一座巨大的深坑，真丹已经变成婴儿拳头大了。
如此增长的速度，连柳无邪自己，都露出不可思议之色。
拿出十万枚灵石，丢入吞天神鼎，加快成丹的速度。
“嗖嗖嗖……”
紧随其后，其他高手从高空落下，站在柳无邪周围，却不敢靠近。
“他在突破真丹境！”
右侧一名男子发出一声惊呼。
“好可怕的气势波动，我竟然无法靠近。”
每个人脸上充满着不可思议，突破的时候，境界最为虚弱，是诛杀柳无邪最好时机。
现实情况恰恰相反，他们刚要靠近，恐怖的吸力碾来，竟抽取他们身体中的真气，这也太不可思议了。
还没靠近柳无邪，他们身体中的真气，被柳无邪吞噬一空。
一个个气的直跳脚，只能站在十米之外，等柳无邪突破之后，再做打算。
其他几个区域，不断的有龙气冒出，好几处引发了大战。
十万枚灵石，仅仅维持了一个呼吸时间而已，连杯水车薪都算不上。
将所有储物袋拿出来，这一路上杀了几十人，还没来得及整理。
“发达了！”
柳无邪嘴角都乐歪了，从吴康还有连园洲的储物袋中，搜到了几十万枚灵石，不愧是来自上品国，各个身上富得流油。
从其他人身上，搜刮一大批，总计达到了四十万灵石，一股脑的丢进吞天神鼎。
数之不尽的灵液，倒入太荒世界，真丹增长的速度更快了。
已经变成了篮球大小，依旧没有停止的意思，这让柳无邪欲哭无泪。
真丹再不成型，事情就麻烦了，身上的丹药跟灵石，基本消耗殆尽。
旋转的速度，放缓了不少，增长的速度也在减缓。
太荒吞天诀疯狂运转，整个龙玚战场的灵气，都在朝这边靠拢。
这边的举动，引起了无数人注意，纷纷朝这边看过来，想要知道发生了什么事情。
“谁在突破真丹境，怎么会需要如此恐怖的灵气。”
几名上品大国天才流露出惊骇之色，距离相隔较远，看不到柳无邪具体面容。
坐在丰碑上的十名使者，已经无力吐槽了。
“你们猜，他的真丹能有多大？”
吸取这么多灵气，形成的真丹，绝对远超常人。
“不会超过婴儿拳头大小！”
姜开城先说话了，给出自己的意见。
“开什么玩笑，最多蚕豆大。”
郭汉飞嗤之以鼻，他突破真丹境，勉强达到蚕豆大，气势虽然不如柳无邪，却也不弱。
争论了半天，也没一个结果，柳无邪的太荒丹田，有层神秘晶壁，任何神识，都无法穿透进来。
太荒世界中的木系真气，火系真气，金系真气，加上寒冰真气，一股脑的涌入真丹之中。
从篮球大小，变成了椭圆形，扩张的速度放慢，形态出现了变化。
常人突破，真丹大部分都是灰褐色，柳无邪倒好，他的真丹，金光闪闪，散发出无尽的光泽，照耀整个太荒世界。
神秘古树的根须，延伸到地下深处，淡淡的龙气，被他抽取上来，加持到真丹之中。
奇怪的一幕出现了，真丹上面，浮现一道道神龙虚影，盘踞其中。
柳无邪一脸骇然，他现在也看不懂了，诸多经验，无法借鉴。
真丹越大，意味着下一次突破更加艰难。
太荒世界中的真气，消耗殆尽，全部融入真丹，转动的速度越来越慢，境界稳固在真丹一重巅峰。
时间一分一秒的流逝，已经过去一炷香的时间，真丹依旧没有停止的意思。
“奇怪，正常突破真丹境，除了战斗之外，真丹是静止状态，为何我的真丹，一直在旋转。”
柳无邪皱着眉头，真丹旋转的速度很慢，像是一座漂浮在宇宙中的星体，有自己的运行轨迹。
研究了半天，没有一点头绪，索性不去管它了。
只要不危害到自身，顺其自然。
强横的吸力，慢慢减弱，聚集在周围的三十多人，手持兵器，一步步逼近柳无邪。
整整十四道龙气光晕，格外的显眼。
睁开双眼，迸射出两道可怕的剑芒，发出咻咻声，射向远处地面。
目光横扫一圈，三十四人尽收眼底，十五名真丹境，剩余都是半步真丹。
其中五人身上，获得一缕龙气。
“小子，赶紧交出龙气，饶你不死！”
十五名真丹境，汇聚成一股钢铁洪流，涌向柳无邪。
太荒世界突然运转，镇压下来的气浪，直接被柳无邪掀飞出去。
“别愣着了，趁他才突破不久，赶紧杀了他，剥夺龙气。”
一拥而上，三十四人一起出手，各种武技光华，闪烁诸天。
地面出现猛烈的晃动，如同地震了一般，无数碎石炸开。
邪刃出现在掌心，金色真丹突然猛地转动起来，一股狂暴的真气，涌向柳无邪的四肢百骸。
令人窒息的力量，以柳无邪为中心，横扫出去。
“不好！”
冲上来的这群人，意识到了不妙。
想要撤退，已经来不及了，突破真丹境，柳无邪对夺命刀法的领悟，更加深刻。
犹如死神之刀，开始大面积收割。
仅仅一刀，幻化出无数刀光，犹如流星暴雨一般，笼罩三十四人。
那些半步真丹境，身躯无法动弹，柳无邪的真丹之势，犹如一尊巨山，碾压的他们喘不上气来。
“给我死吧！”
突破真丹境，柳无邪需要一场实战，来奠定根基。
血流成河！
除了十五名真丹境，所有半步真丹，死在这一刀之下。
身体被切割的支离破碎，血肉横飞，场面惨不忍睹。
“嘶嘶嘶……”
活下来的十五名真丹境，发出阵阵倒吸凉气的声音。
不愧是夺命刀法，招招致命。
看着遍地尸体，柳无邪一脸错愕：“这是我造成的？”
换成以往，很难做到一刀斩杀这么多半步真丹境。

第二百八十二章 统统杀之

气氛有些凝重，柳无邪的目光，朝剩余十五人看过去。
“大家别怕，他刚突破真丹境，一定是强弩之末，故意施展大招，想要吓退我们。”
身穿灵虎国服饰的真丹高手信誓旦旦的说道。
灵虎国也是中品大国，实力极强，虽不及青雄帝国，但也不可小觑。
“魏浩说的不错，他已经是强弩之末，我们十五人，怕他作甚。”
东周国一名真丹高手跟着附和，认为灵虎国魏浩说的有道理。
这些中品大国，每年都有武道交流，各大学院相互切磋，彼此之间非常的熟络。
两人一番话，令其他人纷纷点头，认为他们说的有道理。
柳无邪嘴角划过一抹冷笑，是不是强弩之末，他比谁都清楚，突破真丹境，真气还处于狂暴阶段，需要大战，来化解暴戾的气息。
他的真丹，远远超出常人，不能按照常理来待之。
“既然如此，你们还愣着干什么！”
柳无邪冰冷的说道，吞噬的真丹境越多，修为越深厚，尽可能进入修炼界之前，突破更高层次。
修炼界远要比他想象的还要残酷，没有实力，进去之后，只会遭人奴役。
“小子，你休要狂妄！”
十五人各怀鬼胎，分为好几个阵营，并不能真正联合在一起，都巴不得对方死绝了，自己独享龙气。
这就给柳无邪带来了机会，找准机会，可以逐个击破。
邪刃举起，滚滚真气注入进去，释放出万丈刀罡，恐怖至极。
刀罡形成的那一刻，风云色变，天地雷动。
面对这绝世无匹的一刀，谁也不愿意上前，充当替死鬼，祭出自己的武技，象征性的抵挡。
柳无邪冷笑连连，一群乌合之众，也妄想杀他。
金色真丹旋转的速度越来越快，吞吐周围的灵气。
魂海中的神通桥梁，拓宽了一百倍有余，滚滚神通之力，涌入进来。
真气可以改变任何形态，化为无数猛虎，扑向他们。
普通人的神通桥梁，只有筷子粗细，柳无邪的神通桥梁，充满着古朴沧桑，堪比水桶粗细。
十五人，各自为战，无法形成有效的攻击。
脚踩七星，身体消失在原地，直奔右前方，这边三人实力较弱，才突破真丹境不久。
“快退！”
三人意识到不妙，身体急速爆退，避开这致命一刀。
“死来！”
突破真丹境，柳无邪的速度，快了十倍有余，只见寒光一闪，三人脑袋搬家，身体被吞天神鼎吸收。
一切都在电光石火之间发生，其他人连反应的机会都没有。
杀了三人之后，犹如猛虎扑食，扑向其他人。
“这都什么时候了，大家还各自为战！”
魏浩发出一声长啸，让大家都收起那些小心思，柳无邪身上有十四道龙气，足够他们瓜分，没有必要耍那些小心思。
一番话起到了作用，大家配合更多了，柳无邪想要逐个击破，不是那么容易。
战斗进入到白热化阶段，柳无邪并没有着急杀他们，而是在磨砺自己的境界。
夺命刀法第二式还未彻底掌握，只能勉强施展起手式。
不知不觉，一炷香时间过去，夺命刀法第二式逐渐熟悉，柳无邪的攻击力不断攀升，剩余十二人有些急躁。
久战不下，对他们非常不利。
因为他们发现柳无邪的气息越来越浑厚，这不是好事。
“都别再犹豫了，这小子在借助我们磨砺境界，修炼刀法。”
魏浩面露凝重，没有刚才那股嚣张，战斗这么久，早就看出来，柳无邪的真气，远要比他们想象的还要可怕。
篮球大小的真丹，加上浩瀚的太荒世界，柳无邪的真气，可以说是取之不尽。
等到他们发现，已经太晚了，柳无邪的气势已经大成。
交战数百招，夺命刀法第二式，终于达到大成境。
邪刃遥指苍穹，一丝丝诡异的刀光，倒挂苍穹上，让人捉摸不透。
仿佛倒挂在苍穹的一弯新月，又像是羚羊挂角。
举起的那一刻，一股滔天的刀浪，如同银河匹练，从苍穹滑落。
“都给我死吧！”
同等境界，柳无邪几乎是无敌的存在。
滚滚热浪，散发出炙热的光泽，足以毁天灭地。
刀气形成一座弧顶光幕，阻断了十二人逃走的路线，斩草不除根，春风吹又生。
这里是龙玚战场，他们还有很多同伴。
全部诛杀，一劳永逸。
远处出现好几股龙气，争斗已经进入尾声，战斗激烈程度，不亚于柳无邪这边。
未能拿到龙气的天才，纷纷朝这边聚集，为了避免陷入更大的包围圈，柳无邪必须要速战速决。
“快逃啊！”
这一刻，所有人萌生逃走的念头，面对这撼世一刀，竟心生无力。
找不到破绽之法，无匹的刀光，封堵了每一寸可以逃离的出口。
“咔嚓！”
第一人身体炸开，血水横流，刀气形成漩涡，将他们吞噬进去。
柳无邪需要大量的真丹法则，争取剩余时间，突破到真丹二重境。
接二连三，死亡越来越多，几乎是一边倒的屠杀。
邪刃突然飞出去，化为一道强光，穿梭在人群之中，按照柳无邪的意念，可以随意改变攻击方向。
恐怖的神通之力，弥漫方圆数百米。
“求求你不要杀我啊！”
有人开始求饶，他还不想死，好不容易参加百国之战，不想白白死在这里。
尤其是那些已经得到一条龙气的天才，刚一死亡，龙气自己离体，柳无邪毫不客气的吸收。
不到一个呼吸时间，十二人所剩无几，基本都死绝了，柳无邪身上，又多了五道光晕。
还剩下三人，站在原地瑟瑟发抖。
“逃！”
三人没有任何犹豫，第一时间选择逃走，恨不能爹娘多生两条腿，飞速地朝远处遁走。
“都给我留下来吧！”
身体一分为三，邪刃一起劈下。
“嗤嗤嗤！”
三颗头颅飞起来，围攻他的三十四人，尽数死亡。
杀了他们之后，收集所有的储物袋，化为一道流星，朝更深处掠去。
柳无邪刚离开不久，好几百人出现在这里，看着遍地的血迹，四周传来阵阵惊呼。
“好多的真丹境气息，难道他们都死了！”
天香国一名真丹天才，脸上闪过浓浓的惊骇。
“难道是帝国的人出手了？”
天府国学员走出来，眼眸深处，同样流露出震骇。
只有那几个上品帝国，拥有真丹三重境，才能轻松斩杀这么多真丹一重。
“不可能，上品帝国强者，早就进入龙玚战场深处，寻找龙骨去了。”
有人摇头，这些人绝非上品帝国的人杀死，而是另有其人。
议论纷纷，没有一点线索。
龙气还在喷发，已经第三天了，柳无邪凭着吞天神鼎，一路上不断的掠夺龙气，已经达到三十多条，非常的壮观。
身后布满了光晕，一层又一层，走到每处，都会引来无数人哄抢。
“嗤！”
杀死最后一人，柳无邪收起邪刃，这是他进入龙玚战场杀死的第一百五十人，剥夺了对方身上的一缕龙气，转身离开。
提炼出来的液体，倒入太荒世界，境界提升极其缓慢，依旧卡在一重巅峰。
“嗖嗖……”
远处传来两道破空声，柳无邪眉头一皱。
这几日都在厮杀中度过，脸上闪过一丝不耐。
“柳师兄，救救我们！”
身后传来呼救声，柳无邪只好停住身体。
转过身子，秦蕾还有李楠香披头散发，身上还有血迹。
两人身后，五名男子发出阵阵淫笑，快要追上她们两人。
一百来米距离，秦蕾还有李楠香消耗了最后的力气，无力的坐在柳无邪面前，大口喘着气。
还没来得及说话，身后五人快步奔上来，看到柳无邪的那一刻，先是吃惊，随后化为漫天惊喜。
“哈哈哈，竟然是你，没想到你获得这么多龙气。”
不是冤家不聚头，追上来的五人，居然是天府国学员。
来到龙玚战场第一天，跟天府国就发生了争斗，柳无邪还一掌打飞了刘广鹏，没想到三天时间，刘广鹏已经突破了真丹境。
在他身后漂浮一条龙气，应该是借助龙气，突破的境界。
“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，小子，你死定了！”
刘广鹏眼神阴冷的可怕，从小到大，没有人打过他耳光，柳无邪还是第一个。
不杀他，难消心头之恨。
“你们没事吧！”
没有理会刘广鹏的叫嚣，柳无邪朝秦蕾问道。
毕竟是秦家弟子，看在秦碧玉的面子上，能帮则帮。
“我们没事，柳师兄你要小心，这几日天府国一直在猎杀我们大燕皇朝的学员，已经有好几人被他们杀死了。”
秦蕾气息喘匀后，从地面上站起来，脸色苍白。
听说天府国杀死了大燕皇朝学员，一股杀意从柳无邪眼眸爆射出去。
他对大燕皇朝没有太大归属感，毕竟是生他养他的地方，岂能任由他人践踏。
“小子，我跟你说话，你以为装聋作哑，就能躲过去吗！”
刘广鹏发出阵阵狞笑，五名真丹一重，这几日没少掠夺龙气，其中一人身上挂着两条，从其他人身上抢来的。
“你们都该死！”
柳无邪懒得跟他们废话，一句话解释了一切。
“哈哈哈……”
天府国五名学员发出一阵狂笑，被柳无邪逗乐了。

第二百八十三章 发现龙骨

天府国五名学员，笑的前仰后合，被柳无邪逗乐了。
“很好笑吗！”
身体消失在原地，邪刃化为一道凌厉的刀光。
“咔嚓！”
刘广鹏感觉自己的脖子一凉，随后失去了意识。
滚烫的鲜血洒在旁边四人脸上，吓得他们一声尖叫，完全不知道发生了什么事情。
秦蕾还有李楠香一脸呆滞，美目之中，透着不敢置信。
这才过去三天，柳师兄厉害到如此程度。
斩杀真丹境，犹如屠杀猪狗一样简单。
“到你们了！”
杀死刘广鹏，目光落在剩余四人身上，不带一丝感情。
“一起上！”
剩余四人相视一眼，流露出一丝阴狠，手中长剑舞得密不透风，形成了一股股浪潮，直奔柳无邪。
“一群土鸡瓦狗，让你知道什么叫真正的力量！”
柳无邪嗤之以鼻，他们的实力，还不如魏浩等人。
夺命刀法第一式，携带无边的气浪，卷起地面上一层碎石，形成了十丈高的骇浪，四人还没出手，彻底淹没其中。
骇浪消失，他们四人也永远的消失了。
这几日柳无邪境界虽然没变，战斗力却在飞速提升。
金色真丹又壮大了一大圈，储存的真气更多了。
最可怕是他的神通之力，远远超出同级别，夺命刀法加持了神通之力，强横的一塌糊涂。
“柳师兄，你突破真丹境了！”
李楠香双眼都是小星星，她们两人进来一点收获都没有，柳无邪不仅突破真丹境，还获得接近四十条龙气，一脸羡慕。
“深处你们不宜深入，去外围吧！”
柳无邪说完，身体化为一道流星，消失在原地，气的李楠香直跺脚。
看着柳无邪消失的方向，秦蕾嘴角有些苦涩。
她是堂堂天字号学员，帝国学院的时候，多少年轻翘楚追求她，都不屑一顾。
如今看来，她眼中所谓的骄傲，在柳无邪面前，不堪一击。
自始至终，柳无邪没有看她们一眼，仅仅处于同门情谊，帮助她们一把。
“走吧，我们注定跟柳师兄不是一个世界的人，再过几天，他可能就要进入修炼界了。”
秦蕾苦笑的摇了摇头，说完朝战场外围走去，不论能不能得到龙气，先活下来再说。
十里外！
柳无邪进入一座巨大树洞，打算好好休息一天。
这几日杀戮太过频繁，不利于他的修行。
龙气已经获得足够多，需要好好沉淀一下。
李楠香看他的眼神，柳无邪心知肚明，依附强者，这是人的本能。
柳无邪不希望牵扯太多的儿女情长，他已经有了徐凌雪，况且秦蕾说的没错，他们之间，注定不是一个世界的人。
既然不是一个世界的人，没有必要再有更多的交集。
盘膝坐在树洞里面，并未运转太荒吞天诀，而是修炼静心诀。
凝心静神！
现在不是靠吸收灵气，就能突破境界，他遇到第一个瓶颈了。
按照他的理解，他是仙帝转世，正常没有瓶颈一说。
事实就是如此，突破真丹一重，境界迟迟没有变化。
积累不够是一方面，对境界的领悟还有所欠缺。
这才是柳无邪选择闭关的原因，好好打磨一下境界。
一晃两日过去，龙玚战场开启已经五天了，还有两天就要结束。
这几日龙气不断的喷射，大部分人都拿到了龙气。
死亡也在不断增加，进来六千多名天骄，五天时间，死了一千多人。
最后一天，才是真正的杀戮。
只有获得两缕龙气，才能参与最后的争夺。
一百个名额，数千人争抢，何等的激烈。
睁开双眼，身上充满了宁静祥和的气息，没有一点杀戮之气。
经过两天沉淀，终于找到问题所在。
杀戮之心太重，这一路上炼化了几十名真丹境高手，真气驳杂，相互之间发生了冲突。
花费了两天时间，将这些驳杂的真气，全部凝练一遍，彻彻底底的变成自己的太荒真气，瓶颈自然不攻自破。
踏出树洞，朝远处看去，许多人在朝同一个方向赶去。
正好有两人，从柳无邪这边路过。
两人看到柳无邪身后一层层光晕，流露出一丝恐惧。
接近五十条龙气，可怕至极。
“两位，前面发生了什么事情？”
柳无邪扫了一眼两人，不过半步真丹境，难怪见到自己，如此害怕。
“听说前面出现龙骨了，我们也去碰碰运气。”
两人不敢隐瞒，前几日就从其他人口中，说几大上品帝国前往深处，寻找龙骨，没想到是真的。
“你们走吧！”
摆了摆手，示意他们可以离开了，柳无邪又不是弑杀狂魔，见人就杀。
如蒙大赦，两人飞速的离开了，柳无邪站在原地，考虑到底去不去。
龙骨可是好东西，他的金色真丹，上面拥有神龙虚影，如果能吸收炼化一节龙骨，绝对能突破真丹境二重。
他身怀五十道龙气，去人多的地方，必定引来大批敌人，群起而攻之。
两难选择！
金色真丹发出滴溜溜的转动，似乎发现了龙骨的方向，吞天神鼎中的魔焰翻腾，有些迫不及待。
“富贵险中求，这样按部就班的修炼，何年何月才能回到仙界。”
柳无邪心一横，只有大量的资源堆积，才能快速突破境界，早日回到仙界。
收敛气息，身体化为一道流星，远远的跟在众人身后。
五十道光晕，非常的显眼，所过之处，都会引来无数人驻足观望。
幸好大家的目光，被龙骨吸引了，暂时没有人在乎他。
相比起龙气，龙骨的价值更高。
许多人已经得到两缕龙气，没有必要继续去冒险，老老实实等时间结束，参加名次争夺。
走了约莫小半日时间，前方出现一座巨大的峡谷，竟然是一座山峰，被神秘的巨力撕开。
峡谷就在两座山峰之间，两侧石壁光滑如镜，到底当年发生了什么，活生生的把两座山峰一分为二。
这些人聚集在峡谷下方，这里怎么会有龙骨。
金色真丹转动的速度更快了，龙骨应该就在这附近。
高手如云，两千多名高手聚集在周围，最可怕是几大帝国的高手，竟出现了真丹境四重。
柳无邪刚一出现，就引起了许多人注意，身上五十多道光晕，非常的扎眼。
放眼看去，能拥有五十条龙气，屈指可数，只有几个大帝国的天才，身上挂着几十道光晕。
一道道炙热的眼神，落在柳无邪身上，熟视无睹，施展鬼瞳术，朝两座半边山峰看去。
“小子，就是你杀死我们火岩国的人！”
从柳无邪身后，传来一道厉喝声，一行七人，朝这边赶来。
转过身子，这些人柳无邪并不熟悉，他们怎么会认识自己。
立即回想起来，获得第一缕龙气的时候，遭到火岩国三人抢夺，却被柳无邪无情斩杀。
当时还有几波人在现场，柳无邪并未杀死他们，应该是他们泄露了自己的画像。
目光落在七人身上，实力最高不过真丹境一重。
“有何指教！”
柳无邪冰冷的问道。
“你杀我火岩国的人，只要你肯交出所有龙气，我可以饶你一条狗命！”
弓星面带坏笑，盯着柳无邪身后五十多道龙气，一脸贪婪之色。
果然如此，打着替火岩国报仇的幌子，其实想要自己身上的龙气。
“想要龙气，就看你们有没有这个本事了！”
柳无邪嘴角露出一抹人畜无害的笑容，这是一次立威的好机会。
杀了火岩国七人，起到震慑的作用，周边还有很多人虎视眈眈。
七人之中，除了弓星是真丹一重，还有三人，最近几日突破真丹境，另外三人则是半步真丹境。
“小子，太狂妄了！”
另外一名真丹境往前一踏，释放出恐怖的气息，实力倒是不错。
聚集在周围那些人，自动让开，腾出一块地方，方便他们交战。
“这小子是谁，看起来很陌生，不像是来自中品大国！”
南金国几名学员凑在一起，小声的说道。
四方聚集几十个阵营，代表各自皇朝。
“他是大燕国的人。”
有人认出柳无邪，天府国一名学员说出柳无邪的身份。
“大燕国？怎么从来没听说过。”
黑楚帝国十几名学员一脸茫然，第一次听说大燕国。
其他帝国同样如此，从未听过大燕国的存在。
“他们偏居一隅，面积小的可怜，不过下品国而已，不知道倒也正常。”
从地图板块上是找到大燕国的位置，没想到如此偏僻。
这边谈论的功夫，火岩国七人，已经团团将柳无邪围起来。
“小子，别怪我们心狠手辣！”
弓星抽出长剑，无尽的剑气，朝柳无邪碾压下来，不愧是老牌真丹境，实力不可小觑，要比魏浩等人，还要略高一筹。
“出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，借助鬼瞳术，他已经找到龙骨的下落，就在右侧山峰一处崖壁深处，隐藏一节神龙脊骨，大概一米长左右。
龙骨之中，蕴含神龙法则，这对柳无邪来说，太重要了。
“弓师兄，这小子太狂了，我们一起出手，将他镇压！”
其他几名火岩国学员看不下去了，赶紧诛杀柳无邪，以免其他人捷足先登。
“出手！”
弓星一声令下，七人瞬间出手，直奔柳无邪而来。

第二百八十四章 一气呵成

七人一起出手，携带铺天盖地的滔天气浪。
卷起一层尘埃，笼罩半边苍穹。
柳无邪处于风暴中心位置，身躯摇摇欲坠，随时都能被他们诛杀。
在场高手如云，柳无邪不想暴露太多的实力，脚踩七星，身体诡异的消失在原地。
以他现在的实力，一招就能将他们全部斩杀，却没有选择这么做。
“嗤！”
一刀斩在半步真丹境的脖子上，鲜血淋漓，脑袋掉下来，连死都不知道怎么死的。
一切来得太突然了，谁也没有发现，柳无邪怎么会出现在这名青年的身后。
“快联合起来，克制他的身法！”
弓星一声厉喝，剩余六人开始合拢，不给柳无邪偷袭的机会。
外人看来，柳无邪仗着身法厉害，成功偷袭一人。
只要克制住他的身法，还不是手到擒来，任由他们宰割。
战圈越来越小，柳无邪活动的空间逐渐被压缩。
嘴角浮现一抹嘲弄，身体速度继续加快，这一次出现在两人身后。
“嗤嗤！”
鲜血喷射，两名半步真丹死亡。
短短两个呼吸时间，斩杀三人。
“小子，你该死啊！”
弓星气的哇哇大叫，面对他们的围攻，柳无邪还能从容不迫杀人，丢尽了火岩国的脸面。
四人攻击犹如狂风骤雨，强横的武技，犹如风雨雷电一般，交织在一起，震得周围空间，发出猛烈的晃动。
柳无邪像是一条滑溜的泥鳅，任你千般攻击，总能找到一道缝隙，轻易的溜出去。
这让弓星几人，非常的恼怒。
“小子，有本事我们真刀真枪的干一场，躲避算个什么本事。”
另外三人发出吼叫声，他们的速度，跟柳无邪相比，相差甚远。
“有本事你们追上我再说！”
柳无邪一副无赖的样子，惹来众人一阵哄笑。
你追我赶，四人累的够呛，连柳无邪的衣角都沾不到。
同等境界，柳无邪的速度，堪称无敌。
邪刃出鞘，身体划出一道诡异的弧线，出现在一尊真丹境身后，凌空劈下。
“咔嚓！”
一条手臂被斩下，鲜血淋漓。
战斗力锐减，少了一人牵制，柳无邪攻击的速度，越来越快，弓星已经疲于应付了。
别说击杀柳无邪，防守出现了很多漏洞。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
又是两人手臂被砍断，只剩下弓星一人，还在苦苦支撑。
“怎么可能，大家都是真丹一重，你的实力怎么会如此强大！”
弓星害怕了，边战边退，被废掉手臂的三人，躺在地面上哀嚎，身躯中的精华，在缓慢流失。
就算不杀他们，也是死路一条，柳无邪的真气，蕴含一丝毒性。
这些毒气会慢慢侵蚀他们的心脉，直到死亡。
“一群井底之蛙罢了！”
柳无邪懒得跟弓星继续废话，邪刃撩起，一道无情的刀罡，直逼弓星的后背。
刁钻无比，弓星想要闪避已经来不及了，没想到柳无邪的刀法，诡异到了极致。
几乎毫无破绽，找不到一点痕迹，仿佛浑然天成。
刀锋斩下来的那一刻，吓得一声惊叫，身体急速朝前面跑去，居然选择逃走，放弃了自己的同伴。
“嗤！”
还是晚了一步，刀罡撕开弓星的后背，鲜血狂喷，染红了他的衣襟，身体一个踉跄，一屁股坐在了地面上。
三死四伤！
柳无邪仅用了五个呼吸时间。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，从四周响起，不敢置信看着眼前发生的一切。
“这小子好古怪，仗着一门身法，竟然杀了这么多人。”
其他大国的学员，议论纷纷。
“开什么玩笑，你真的以为他是靠着身法取胜的吗，我们都被他蒙蔽了，此人实力绝不可小觑。”
蓝风帝国一名学员嘴角闪过一丝笑意，意味深长的说道。
“翁厉师兄，你说此人真的有那么厉害吗？”
身边几人纷纷问道，翁厉可是蓝风帝国天才，实力极其强横，已经达到真丹境三重。
“能轻松斩杀七人，你觉得靠身法能做到吗？”
翁厉反问他们，众人陷入沉默。
身法只能躲避，交战的时候起到锦上添花的作用，还没听说，单凭身法，就能击败对手。
弓星等人还在地面上哀嚎，柳无邪没有理会他们，收起他们的储物袋，朝右侧山峰赶去。
已经有人捷足先登，正在想办法如何登上山峰。
光滑如镜，真丹境不会飞行，想要拿到龙骨，不是那么容易。
原本是一座巨大的山峰，因为某种神力，将两座山峰一分为二，中间区域是峡谷，两侧的石壁，如同光滑的镜面，无处落脚。
神龙脊骨就在右侧山峰半山腰的位置，不止柳无邪一人发现，还有很多高手，通过某种手段，发现了龙骨所在的位置。
想要拿到龙骨，可不是那么容易，首先要解决如何登上去的难题。
有人拿出吸盘，粘在光滑的石壁上，犹如壁虎一般，朝上面缓慢游动。
更多人拿出匕首，扎入石壁，一步步攀爬。
各显神通，距离半山腰的位置，高达几百米，真丹境上去，一旦控制不好，摔下来也是死路一条。
“太危险了，这么多人一起上去，一旦发生哄抢，后果不堪设想。”
许多人开始打退堂鼓，离开此地，继续寻找龙气去了。
金色真丹旋转的速度越来越快，迫不及待想要吸取龙骨中的法则。
“神龙法则，如果我能掌握，以后刻画仙纹的时候，反噬之力会大大削弱。”
柳无邪暗暗说道，神龙法则不在仙纹之下，甚至犹过而不及。
拿出两把匕首，交替使用，身体紧贴着墙壁，飞速的往上攀登。
速度奇快无比，仗着鹤舞九天，每一次攀登，都有两米多的高度。
不到盏茶时间，已经追上第一梯队。
“那个人是谁，速度好快！”
柳无邪身后传来阵阵惊呼声，如此陡峭的崖壁上，施展身法，绝对是疯子。
没有理会身后的谈论，速度还在加快。
距离龙骨越来越近，一股淡淡的龙威，从山上碾压下来，许多人攀爬的速度，大大减缓，承受不住龙威的镇压。
“小子，滚下去，这里不是你该来的地方！”
柳无邪正要往上走，突然一只脚朝他踩下来，直奔他的脑袋。
还没找到龙骨，争斗已经开始了。
柳无邪左边区域，已经发生了打斗，好几人失去控制，跌落地面，身体变成肉酱。
身体突然横向移动，避开对方一脚。
踩向柳无邪的右脚，似乎猜到了柳无邪下一步动作，继续朝他踩过来，逼着柳无邪跳下去。
失去落脚之地，只有死路一条。
这让柳无邪无比恼怒，他并未招惹任何人。
碰到其他人打斗，尽可能绕开，没想到还有不开眼的。
“找死！”
突然拔起插在石壁上的匕首，柳无邪身体做出一个匪夷所思的动作，身体竟然离开了石壁，凌空飞起来。
这一举动，引来无数人观看。
离地越高，罡风越大，只有达到天罡境，才能抵挡得住罡风的袭击。
柳无邪太冒险了，身体离开崖壁，峡谷上空的罡风，瞬间能将他刮走。
踩向他的男子，没想到柳无邪会有这个举动，趁着柳无邪还没掠上来，长剑突然劈下去。
不让柳无邪靠近，失去着力点，柳无邪必死无疑。
“雕虫小技！”
柳无邪杀心大起，手中匕首爆射出去，犹如一道寒芒，直接射向男子的左边腋下，逼着他横向移动。
仅仅一个动作，柳无邪的身体开始下坠，无情的罡风，从右侧刮过来。
千钧一发之际，柳无邪身体一个翻转，犹如仙鹤沐浴，双脚对着崖壁，狠狠的踩向袭击他的男子。
一气呵成！
每一个动作，每一个细节，柳无邪计算的妙到毫巅。
袭击柳无邪的男子，脸上流露出一丝惊骇，他身体稳稳的贴在崖壁上，根本腾不出手。
他失去了上端优势，柳无邪从半空袭来，双脚犹如鹤嘴，释放出凌厉之气。
杀意弥漫，柳无邪虽不是弑杀之辈，想要置于他死地的人，绝对不会留下活口。
不论对方是什么身份，杀了便是。
“小子，你敢，我可是黑楚帝国的人！”
男子害怕了，主动报出自己的身份，没想到是黑楚帝国的天才。
“哼，不管你是谁，都是死路一条！”
双脚眨眼及至，留给男子只有两条路，第一条路承受柳无邪双脚一击，第二选择落下去。
摔下去也是死路一条，承受柳无邪双脚，同样是死路一条。
谁会料到，柳无邪的攻击，如此犀利。
“拼了！”
男子大怒，双脚突然离开崖壁，一掌朝柳无邪袭来，奇快无比。
两人都是高手，变招之快，令人匪夷所思。
“垃圾！”
冰冷的吐出两个字，柳无邪双脚犹如剪刀，封堵住了男子的退路。
下盘落空，只剩下右手抓住崖壁上的匕首，身体摇摇欲坠。
“小子，你敢杀死何师弟，我要你死！”
从崖壁上方，传来一道大喝，竟是真丹境二重，也是黑楚帝国的人。
没有理会上方的威胁，柳无邪双脚狠狠的踩下去，袭击柳无邪的男子，发出一声惨叫，鲜血狂喷。
右手松开，身体失去控制，急速的下坠，狠狠的摔在地面上，变成一堆肉泥。
前后不过两个呼吸时间，结束战斗。
柳无邪身体突然一个挪动，右脚稳稳的踩在射入石壁上的匕首，单脚独立。

第二百八十五章  炼化龙骨

金鸡独立！
柳无邪一只脚踩在匕首上面，面对强劲的罡风，身体纹丝不动。
越往上走，罡风越大，放弃的人越来越多。
杀死黑楚帝国的人，惹来无数仇恨的眼神。
几大帝国之间，关系非同一般，尤其是黑楚帝国跟青雄帝国，一直以兄弟相称，两大帝国，早已不分彼此。
柳无邪不仅斩杀了青雄帝国的吴康，刚才又杀死了黑楚帝国的人，可以说是四面楚歌。
趁着柳无邪打斗的功夫，已经有十几人接近龙骨的位置，只要打开石壁，龙骨就能显露出来。
双手交替，手中匕首连番插入峭壁，柳无邪身体如履平地，轻松自如。
“小子，你真是该死，竟敢杀死黑楚帝国的人！”
从柳无邪头顶上方，传来一道刺骨的寒气，刚才正是此人出言呵斥，依旧未能阻止柳无邪杀人。
“想要报仇，好好掂量一下自己的实力。”
没有理会他的威胁，柳无邪继续攀升，两人之间差距，只有十步之遥了。
鬼瞳术施展，穿透层层石壁，水桶粗细的神龙脊骨，出现在柳无邪面前。
好大的一块！
声若蛟龙，柳无邪双脚轻轻点在石壁上，身体突然凌空上升五米多高，要比那些真丹四重的速度还要快。
现在拼的是速度，谁先拿到龙骨，东西就是谁的。
“快拦住他！”
黑楚帝国几名天骄联合一起，形成一道防御线，阻止柳无邪登上去。
阻断了柳无邪的去路，想要继续攀升，必须要过这一关。
而这个时候，另外几个帝国，已经先行一步，快要接近龙骨的位置。
“不能让焱辉帝国的人得逞！”
青雄帝国上来五人，迅速合拢，阻断焱辉帝国的高手。
场中分为好几个阵营，这些帝国天骄，实力不俗，就看谁运气更好了。
说话的功夫，暗涛帝国的人也到了，从另外一个角度飞速前进。
柳无邪无心顾及其他人，黑楚帝国五名高手已经朝他掠过来。
这个时候，不宜跟黑楚帝国的高手交战，等拿到龙骨之后再说。
手中匕首突然脱手而出，朝远处飞去，化为一道流星，没入崖壁之中，距离柳无邪大概有十米远的距离。
这个举动，让所有人看不懂了。
失去一枚匕首，等于放弃一个落脚点，单凭一把匕首，很难攀登上去。
“就凭你们也想抓住我！”
身体离开崖壁，恐怖的神通之力涌出，令人窒息的太荒真气幻化出两尊黑色魔翅，托着柳无邪的身体飞行。
利用真气飞行，这些天骄不是没想过，他们的真气，坚持不了多久。
就算真气能维持，达到百米的高度，上面罡风凛冽，稍有差池，就会被卷飞。
此地位置特殊，两侧是高达千丈的崖壁，猛烈的飓风，从另外一头呼啸而过，柳无邪这是在玩命。
丰碑上十名使者，面露一丝不敢置信。
“这小子真是一个疯子！”
姜开城用疯子来形容柳无邪，如此疯狂的举动，只有他才敢做出来。
“我喜欢，此人非常适合我们邪心殿！”
项荣钧眼眸中闪烁出精光，认为柳无邪的性格，适合邪心殿。
拦住柳无邪的五名黑楚帝国天骄，一脸错愕之色。
当着众人的面，柳无邪张开双翅，一个滑翔，出现在十米之外。
通过鬼瞳术算计，这里的罡风每间隔十分钟，会有一次衰弱，大概持续十个呼吸时间。
趁着罡风衰弱的那一刻，柳无邪飞走了。
稳稳的落在十米外的匕首上。
横向移动这么远的距离，就算是真丹四重，都不敢冒险。
摆脱了黑楚帝国的人，柳无邪陡然加速，暗涛帝国的人快要找到龙骨了。
太荒真气源源不断的涌出，双翅几乎成为实质，真正的仙鹤腾空。
“这小子想要干什么，从四大帝国手里抢夺食物，是不是活的不耐烦了。”
站在下方那些人，发出阵阵惊呼声，被柳无邪的举动惊呆了。
身体越来越快，抢在了黑楚帝国前面，青雄帝国四人想要阻止，祭出强大的武技，砍向柳无邪。
左闪右避，柳无邪借助双翅，轻松避开，那些武技落在石壁上，留下一道道剑痕。
龙骨就在柳无邪前方五米处的地方，脊骨顶端位置，露出一小节。
正是这一小节，散发出的龙威，吸引了众人前来。
暗涛帝国在另外一侧，跟柳无邪面对面，一起冲向龙骨。
黑楚帝国以及青雄帝国已经落后一步，从下端不断的往上攀升。
柳无邪必须要抢先一步，暗涛帝国五名高手，实力极其强横，其中两人，竟达到了真丹境四重。
双方相隔的距离差不多，柳无邪想要拿到，难于登天。
越来越近，暗涛帝国的人嘴角浮现一抹冷笑，两人扑向柳无邪，剩余三人扑向龙骨。
柳无邪早就料到暗涛帝国会玩这一手，利用两人牵制其他帝国的人，让其他人收取龙骨，果然是一手好算计。
“斩！”
骤然之间！
邪刃怒劈下去，狂暴的一刀，席卷整个石壁。
“小子，你找死！”
暗涛帝国的人怒了，撕开崖壁，龙骨就会跌落到地下去，他们能不能拿到，还是未知数，毕竟他们无法飞行。
“咔咔咔……”
以柳无邪为中心，石壁不断的炸开，巨大的碎石滑落，处于下方的青雄帝国跟黑楚帝国就遭罪了。
如果不躲避，这些巨石就会砸向他们。
躲避，意味着放弃龙骨争夺。
“砰！”
一块脸盆大小的巨石砸中黑楚帝国一名天骄的脑袋上，石块四分五裂，鲜血顺着他的头顶溢出，染红了面孔。
“该死，真是该死啊！”
黑楚帝国的天骄，气的哇哇大叫，却没有任何办法，石壁裂开的速度还在加速。
“你们快看，龙骨出现了！”
石壁炸开，龙骨呈现在众人面前，足有两米多长，还未彻底显露出来。
“快收取！”
暗涛帝国的人一声厉啸，石壁变得坑坑洼洼，可以借助飞行，伸手朝龙骨抓去。
“哼！”
柳无邪发出一声冷哼，右拳狠狠的击中在石壁上，霸拳施展，整座山峰都在晃动。
“不好！”
山顶上无数石块发出轰隆声，犹如地震了一般，疯狂的滑落，暗涛帝国的天骄，必须要撤退，不然就会被巨石砸死。
石壁裂开一道几十米长的裂缝，龙骨从裂缝之中钻出来，顺着崖壁往下坠。
站在下面的那些人疯狂了，没想到天大的好处，会落到他们头上。
黑楚帝国的天骄，气的哇哇大叫，眼睁睁看着龙骨从他们面前划过，却无能为力。
龙骨下坠的速度非常的快，很快就要落到地面上。
这个时候，一道漆黑的洞口出现了，将龙骨直接吞噬进去，消失的无影无踪。
最后时刻，吞天神鼎出手。
当着无数人的面，龙骨消失了。
“小子，我要杀了你！”
黑楚帝国，青雄帝国，焱辉帝国，暗涛帝国联合一起，冲向柳无邪，欲要将他碎尸万段。
如同四股风暴，同时涌向柳无邪。
太荒真气施展，身后双翅一个扇动，突然滑翔了出去，离开石壁，四大帝国的攻击，全部击中在石壁上。
导致更多的石块砸下，无奈之下，选择回到地面上。
柳无邪并未落下，继续施展鹤舞九天，离开了峡谷，下面那些人紧跟在身后。
双脚落地的那一刻，身后传来阵阵破空声。
一刻不敢逗留，此处高手太多了，只要他能突破真丹二重，再也不惧任何对手。
犹如流星一般，柳无邪将速度施展到了极致，逐渐摆脱他们的追杀。
追逐了一个时辰，柳无邪绕过了几座山峰，终于把他们全部甩掉。
找到一处安全之地，钻入其中，身躯中蕴含一座巨大的火山，处于喷发的边缘。
龙骨进入吞天神鼎之后，分解出来恐怖的能量，无数金黄色的液体，漂浮在神鼎上空。
境界快要压制不住了，再不找地方突破，非常的麻烦。
无需柳无邪操控吞天神鼎，无数液体自己溢出，进入太荒世界。
可怕的一幕出现了，金色真丹，化为一头金色神龙，犹如鲸吞海水，将所有的液体吞噬进去。
柳无邪怔在原地，完全是呆滞状态，这一切由不得他自己。
太荒吞天诀疯狂的运转起来。
形成金色真丹，跟太荒吞天诀有莫大的关联。
身体中所发生的的一切，起源于太荒吞天诀。
而太荒吞天诀又脱胎于吞天神鼎，彼此间相辅相成。
杀死了弓星等人，得到大量的灵石，暂时不必为资源担心。
地下滚滚灵气涌入身躯，境界节节攀升，冲开了真丹一重大门，直奔真丹二重而去。
短短七天时间，从洗髓境九重，达到真丹二重，柳无邪恍若梦中。
难怪无数人争破着脑袋，也要参加百国之战。
只要成功活着出去，从此潜龙升天。
就算不能进入修炼界，回到世俗界也是一等一强者，成为一方霸主，享尽世间荣华富贵。
不论是哪一种结局，都是无数人梦寐以求的。
距离七天时间越来越近，已经有人离开龙玚战场，准备名次争夺。
最后一日时间，龙气争夺，进入白热化的阶段，柳无邪并未参与，全力突破境界。
直到第七日黄昏时分，境界彻底稳固下来，百国之战，进入尾声，接下来争夺进入修炼界的名额。
只有前一百，才有资格加入十大宗门。

第二百八十六章 真丹二重

金色真丹恢复平静，缓慢的旋转，一道淡淡的神龙虚影，盘踞其中。
稍稍调动一下真丹之力，无与伦比的力量，顺着柳无邪的手臂，涌向两侧的石壁。
“轰隆隆……”
整座洞穴，被无数碎石淹没，趁着坍塌的瞬间，柳无邪从里面逃出来。
“这是龙力！”
柳无邪暗暗吃惊，他竟领悟了龙力，真气加持龙力之后，力道更大。
神龙可以摧毁一切，看似突破真丹二重，真正实力，早已堪比真丹五重，甚至更高。
“霸拳的威力，已经达到巅峰，要尽快寻找新的武技才行。”
夺命刀法还有很大的提升空间，后面几招一招比一招厉害，霸拳随着修为提升，已经攀升到最巅峰。
最好能找到运用神通之力操控的招式，世俗界很难找到，前往修炼界，那些宗门，应该不缺地阶武技。
看了一眼时间，七天之期，已经所剩无多。
远远望去，许多地方，还有龙气冒出，各种厮杀声，交织在一起。
“杀杀杀……”
不远处传来无数厮杀声，虚空上出现了三十多条龙气，引来好几百人，疯狂的抢夺。
鲜血染红了地面，场面惨不忍睹。
看着一个个倒下，最后三十多人抢到龙气，其他人全部死亡。
柳无邪并未插手，现在给他吸收一百条龙气，也不可能突破真丹三重，并不着急。
施展身法，朝龙玚战场外围走去，参加名次争夺。
三个时辰后，从出口走出，外面空旷的荒原，站着三千来人。
六千多人进去，只有一半的人活着出来。
超过七成的人都拿到了龙气，只要极少部分人未能获得，一个个垂头丧气，基本跟修炼界告别了。
目光横扫一圈，竟有人得到了三百多条龙气，恐怖至极。
大部分人都是一条，或者两条。
在荒原中心地带，建立了十几座巨大的擂台，名次争夺，就在这些擂台上举行。
残酷的淘汰赛，留下最后一百人为止。
快步回到大燕皇朝区域，范臻已经等候多时。
带来十七人，如今回来只有四人。
见到柳无邪，范臻脸上闪过一丝兴奋。
从秦蕾口中已经得知，柳无邪获得五十多条龙气，亲眼目睹，还是露出浓浓的震骇。
境界隐藏在真丹一重境，免得引起太大的轰动。
“无邪，你没事就好！！”
范臻连忙上前，拍了拍柳无邪肩膀，一脸激动之色。
罗昭君像是小女孩一样，摸了摸柳无邪身后的光晕，这么多道，打破了大燕皇朝历年来所有记录。
虽不是最多的，作为下品国来说，足够逆天了。
“就你们几个回来了？”
柳无邪眉头微皱，除了秦蕾，李楠香，还有两名男子，其他人都没回来。
“回禀柳师兄，我们也不清楚，就在这两日，莫冲还有白凡死于黑楚皇朝之手，他们说要杀光大燕国所有人，我们几个运气好，提前跑出来了，还有几名学员因为抢夺龙气，遭其他人杀死。”
秦蕾如实回答，并不知道柳无邪获得龙骨的事情。
一股若有若无的杀气，从柳无邪身上释放出去，双眸迸射出恐怖的杀意。
“无邪，是不是发生什么事情了？”
相比起往年，今年的死亡率还算不错，起码有四人活下来了，秦蕾跟另外一名男学员，成功突破真丹境，这就是天大的好事。
“没事！”
柳无邪双拳紧捏，眼眸中的杀意越来越明显。
黑楚皇朝显然是冲着他来得，莫冲跟白凡成了替死鬼。
不过也好，这两人对柳无邪一直都有敌意，死了也就死了。
“柳无邪，你给我滚出来！”
一声厉喝，惊动了无数人，一群人飞速朝这边聚集，范臻如临大敌。
罗昭君祭出兵器，拦在柳无邪面前，决不允许他有事。
秦蕾跟另外一名男学员，立即上前，他们两人是真丹境，理应出战。
天府国以及天香国领队还有学员，冲到柳无邪面前。
两大皇朝联合，人数还是实力，远要比大燕国这边强大。
大燕国两位院长，不过真丹一重。
秦蕾才突破不久，战斗力还不如一般的半步真丹。
柳无邪以为黑楚帝国跟青雄帝国的人会找上他，没想到是天府国还有天香国，让他有些惊讶。
“朱红叶，你想要干什么！”
范臻一声冷喝。
天香国领队叫朱红叶，跟范臻已经是老相识了。
天府国的领队叫谭文雄，十年前已经发生过一次争斗，大燕国没少吃亏。
“柳无邪，你杀我天府国学员，今天你们都要死！”
谭文雄发出一声厉喝，目光死死的盯住柳无邪。
从范臻身后走出来，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
“想要杀我是假，抢夺龙骨是真吧！”
柳无邪冰冷地说道，不难猜出，他们一定是受到黑楚皇朝的蛊惑，前来试探自己的实力，是否炼化了龙骨。
一天时间，正常情况下，不可能将龙骨炼化。
吞天神鼎，无物不吞，无物不炼，龙骨被吞噬进来，仅过去几个呼吸时间，就彻底炼化。
“龙骨！”
范臻跟罗昭君脸色微变，没想到柳无邪得到了一节龙骨，他们还蒙在鼓里。
刚下许多地方都在谈论龙骨的事情，并未提及被谁抢走，此刻才知道，龙骨落入柳无邪身上。
“你说的没错，交出龙骨，也许我会考虑留你一条生路，希望你能好自为之。”
谭文雄也没隐藏自己的野心，让柳无邪交出龙骨。
来之前，已经跟天府国商议好了，天香国瓜分龙骨，天府国瓜分柳无邪身上五十多道龙气，打的一手好算盘。
“想要龙骨，就看你们有没有这个本事了！”
邪刃出现在掌心，这一战，在所难免。
天府国还是剩下六名学员，清一色真丹境，其中两人达到了真丹二重。
天香国五名天骄，同样是清一色真丹境，一名真丹二重境。
这样阵容，倒也有资格说出这样的话来。
今年没有柳无邪，大燕国又会输掉几座城池。
这些交界国，每十年都会变动，百国之战，直接影响他们的国土面积。
比如大燕国今年活下来五人，天府国活下来六人，大燕国就要划分一座城池给天府国。
天香国同样是五人，跟大燕国持平，谁也不欠谁的。
规则就是这么简单，往年大燕国能活下来两三人就很不错了。
如果天府国所有人全部死了，则要划分五座大城给大燕国。
远处许多人朝这边聚集，想要知道发生了什么事情。
“院长，何必跟他们废话，直接杀了便是！”
天府国学员有些按耐不住了，想要立即诛杀柳无邪，报仇雪恨。
“没错，直接杀了他们！”
天香国的学员跟着一起叫嚣，将大燕国七人，团团围住，以免被他们逃走。
范臻脸色非常的难看，目光跟罗昭君对视一眼。
“老院长，你带他们突围出去，我来断后！”
立即做出决定，让罗昭君带柳无邪等人突围出去，骑着霸天鹰先回到大燕皇朝。
罗昭君点了点头，意识到事情的严重性，现在考虑的不是加入修炼界，而是活下来再说。
“杀了他们，谁也休想活着离开！”
谭文雄一声令下，所有人一起出手，铺天盖地的气浪，淹没而至。
“两位院长，你保护他们几个！”
柳无邪一声厉啸，身体迸射而出，手持邪刃，犹如虎入羊群，此刻没有必要隐藏实力。
杀一儆百，杀鸡儆猴！
杀光天府国跟天香国的学员，其他大国必定投鼠忌器，不敢在针对他们大燕国。
“无邪！”
范臻想要阻止已经来不及了，柳无邪跟天府国的高手交战到了一起。
战斗瞬间打响！
谁也没想到，先出手的会是柳无邪，以为他会想办法逃走。
强横的气浪碾压下去，邪刃幻化出无尽的刀罡，席卷苍穹，笼罩大地。
方圆数百米，早已被巨浪淹没，这一刀虽不是最强一击，诛杀一般的真丹境，绰绰有余。
“不好！”
天府国高手意识到不妙，狂卷过来的气浪，超出他们的想象，这不像是真丹一重，更像是高级真丹境。
“都给我死吧！”
犹如死神之音，柳无邪动了真怒，苍穹上雷电闪烁，地面上狂风怒啸。
这次闭关，不仅突破了真丹二重，邪刃也顺利晋升到法器，威力无比。
“嗤嗤嗤……”
一颗颗鲜红的头颅炸开，鲜血犹如雨水一般，肆意的飞溅。
杀戮还在继续，柳无邪要造成极度恐怖的场景，来震慑那些心怀鬼胎之人。
范臻愣在原地，忘记了出手。
罗昭君美目之中，流露出一丝震撼。
秦蕾还有李楠香四名学员，一脸呆滞，忘记了思考。
杀戮越演越烈，天府国的学员，一个接着一个倒下，仅仅半个呼吸时间，三人死于柳无邪之手。
天香国也好不到哪里去，真丹一重承受不住刀气的侵蚀，身体纷纷倒下。
“怎么回事，这小子怎会如此强大！”
四方传来阵阵惊呼声，眼前的一幕，颠覆了他们的认知。
同样是真丹一重，他们的实力，跟柳无邪无法相提并论。
“强，这也太强大了！”
一阵阵羡慕之声在四周响起，柳无邪境界一直控制在真丹一重，并未释放二重境，表面上看起来，跟他们相差无几。
战斗力却是天地之差。
黑楚帝国众多高手，站在不远处，静静的看着这边，眼眸流露出一丝凝重。

第二百八十七章 号牌

暗涛帝国，焱辉帝国，青雄帝国，北腾帝国……
每一个天骄的脸上，涌现出无穷的战意。
“龙力，他已经炼化了龙骨！”
黑楚帝国一尊真丹四重天骄，面露阴沉，从柳无邪的真气之中，寻找到一丝龙力。
“野风，这不可能吧，得到龙骨到现在，不过一天时间而已！”
身旁青年眉头微皱，抢夺龙骨的时候，野风并不在现场，如果他在的话，柳无邪一定不会得逞。
野风是他们黑楚帝国最妖孽的天才，年纪轻轻，已经达到真丹四重。
“这世间有太多我们不了解的东西，一天炼化，并不稀奇。”
野风并不是妄自菲薄，天下之大，无奇不有，还有很多事情，是他们无法解释的。
黑楚帝国陷入一片沉默，一日时间炼化龙骨，此人还真是一个劲敌。
“野风师兄，我们要不要杀了他！”
另外一名青年站出来，一副询问的口吻。
“以他的实力，进入修炼界不难，如果不能唯我们黑楚帝国所用，那就杀了吧。”
野风俨然成了黑楚帝国的代言人，许多学员对他的敬重，甚至超过了他们的学院院长。
其他几个帝国的意见，跟黑楚帝国差不多，龙骨既然已经炼化，就算杀了柳无邪，意义也不大。
唯一的办法，拉拢柳无邪，为他们所用。
进入修炼界，需要有人为他们服务，显然柳无邪是最佳人选。
“柳无邪，你不得好死啊！”王思辰发出咆哮。
天府国除了仅存的两名真丹二重，其他人全部死亡。
天香国这边也是，仅存一名真丹二重。
“柳无邪，你好狠毒的心，今天拼了这条命，我也要杀了你。”
天香国仅存的学员叫李家豪，脸上尽是悲愤之色。
“杀人者，人恒杀之，只允许你们杀我，就不允许我杀你们，真是可笑！”
柳无邪嗤之以鼻，发出一声冷笑。
鲜血染红了邪刃，鲜血顺着刀尖滴落，柳无邪脚边，出现一滩血迹。
“哥，杀了他，替死去的人报仇！”
天府国剩余两名真丹二重，竟是孪生兄弟。
哥哥叫王思辰，弟弟叫王思硕。
跟李家豪对视一眼，三人面露决绝之色，今日不杀柳无邪，无法跟死去的人交代。
场上气氛越来越压抑，秦蕾等人一脸担忧，他们三人可是真丹二重境。
“无邪，你要小心！”
范臻出言提醒，让柳无邪千万小心。
经过这大半年对柳无邪的了解，同等境界下，柳无邪几乎是无敌的存在，倒不是很担心。
“出手！”
王思辰一声令下，三人犹如猛虎，分三个方向，突袭柳无邪。
简单的三才阵，进可攻，退可守。
施展最强绝技，王家兄弟施展一道合击剑法，兄弟两人非常的默契，长剑连绵不绝。
剑法行云流水，对剑法一道，领悟的非常深刻，不愧是天才。
李家豪施展三尺长刀，每一刀劈出去，发出雷鸣般的虎啸，空间都会跟着晃动。
面对三人的夹击，柳无邪脚踩神秘步伐，轻松避开，退到战圈外面。
“轰轰轰……”
他们的攻击，落在了地面上，留下一道道深深的沟壑。
犹如花蝶一般，穿梭于三人之间，他们的攻击，一次次落空。
“好刁钻的身法！”
北腾帝国几名天才，流露出浓重之色，不知不觉，他们自己代入进去，如果对手换成是他们，能否诛杀柳无邪？
这个问题，谁也不敢回答。
“仗着身法厉害而已，在绝对的实力面前，依旧是死路一条！”
其他中品大国天骄，发出一声冷笑，认为柳无邪不过仗着身法，才一次次侥幸活下来。
真正战场厮杀，死的一定是他。
“柳无邪，我要你死！”
王思辰一声怒啸，手中长剑突然做出一个匪夷所思的角度。
这个时刻，王思硕的长剑突然跟他合并。
双剑合璧，这种招术还是第一次碰到。
李家豪从一旁偷袭，手中长刀直取柳无邪的双腿，三人配合的天衣无缝。
“哼，这点伎俩，也妄想杀我！”
纠缠了几十招，基本摸清楚他们的招式套路，手中邪刃突然改变了方向，犹如苍穹落月。
邪刃斩下的那一刻，天地色变，日月无光，仿佛整个大地，陷入一片沉沦。
这是巅峰一刀，霸世一刀。
王思辰感觉自己的身体，都要被撕裂了，手中长剑欲要飞出去，承受不住柳无邪那无情的气浪碾压。
罡风冷冽，犹如刀子一般，切割他们的身体。
突然之间！
李家豪跳出战圈，朝远处遁去，吓得落荒而逃，留下王家兄弟两人。
“想走，经过我同意了吗！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的冷笑，一枚匕首突然飞出去。
神通之力涌出，匕首可以自己改变方向，犹如流星，一闪而逝。
“嗤！”
匕首穿透李家豪的后背，鲜血喷射，身体定格在原地，无法动弹。
“怎么会这样！”
李家豪嘴角苦涩，发出一声冷笑，身体缓缓倒下。
堂堂真丹二重，就这样死了。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音响起，每个人脸上，充满着惊惧，柳无邪杀人手段，太过惊悚。
失去一人，王家兄弟脸色骤变，相视一眼，攻击力度猛然加速。
“到你们了！”
邪刃猛然劈下，夺命刀法第二式，完整的施展出来，如同疾风骤雨，劈头盖脸，王家兄弟失去了方向感，像是在茫茫大海上，找不到回家的路。
无情的刀锋，撕开他们的脖子，鲜血喷射。
两人至死都不明白，他们是真丹二重，竟不如小小的真丹一重境。
“我不甘心啊！”
王思辰仰天长叹，两滴泪水从眼角滑落，眼眸中流露出浓浓的悔意。
“哥，我还不想死啊！”
王思硕大哭，他还不想死，他是真丹二重，进入修炼界板上钉钉的事情，为何要选择跟柳无邪作对。
现实是残酷的，他们踏出这一步的时候，已经注定这个结局。
天府国、天香国全军覆没，一个不剩。
“这是真的吗？”
秦蕾揉了揉眼睛，不敢相信眼前发生的一切，这么多真丹老祖，全部死亡。
周围陷入死一般寂静，连那些帝国天骄都不淡定了，柳无邪的杀人手段，太过狠辣。
几乎都是一招毙命，连交战的机会都不给。
丰碑上十名使者，谁也没说话，自始至终，静静的看着。
“余兄，是不是可以名次争夺了！”
樊林七天时间，啃了十个鸡腿，丢掉手中的鸡骨头，朝余天逸问道。
其他八人目光一起看向余天逸，等待他的答复。
“这小子我们独孤世家决定要了，你们谁也不准跟我们抢！”
独孤阳咧嘴一笑，提前跟大家打好招呼，他看好了柳无邪。
“放屁，你们独孤家排名第九，有什么资格挑选，这小子天赋不错，理应加入我们紫霞门。”
你争我夺，境界不能代表唯一，他们更看重柳无邪将来的潜力。
十人代表各自宗门，挑选好的苗子，回到宗门，不仅面上有光，也会得到宗门重赏。
“开始名次排名吧！”
余天逸说话了，打断了他们之间争辩。
所有人收敛表情，接下来的名次争夺尤为残酷，只有一百个名额，获得两条龙气的天骄，高达一千多人。
平均十个人，只有一个人能进入。
不乏很多人放弃名次争夺，回到世俗界，做一个真丹老祖，享受荣华富贵。
“大家静一静，愿意参加名次争夺，前往右侧，放弃者前往左侧。”
羽化门熙剑高声说道，打断了下面的谈论声。
终于要进入名次争夺了，很快将刚才的事情，抛之脑后。
稀稀拉拉，超过一千一百人，进入右侧，剩余接近两千人，站在原地没动。
“无邪，你决定了吗！”
范臻目光热切的看向柳无邪，过了今日，以后他们可能就是两个世界的人了。
“感谢院长这半年来的栽培！”
柳无邪弯腰鞠了一躬，抬起头，目光透着坚毅，走向右侧。
秦蕾还有罗昭君几人看着柳无邪的后背，每个人眼眸深处，闪过一丝羡慕，还有一丝祈盼。
“希望他能走的更远，外面的世界，更适合他！”
范臻眼角有些湿润，每个人心里都不好受。
柳无邪并未走向人群之中，独自一人站在一处角落，格外的显眼。
分好之后，姜开城从丰碑上落下来，站在众人面前。
“一千二百人，六百个号码，抽到对等的号码则是对手，一号对战一号，二号对战二号，以此类推。”
姜开城简单说了一下规矩，名次争夺是随机性，谁也不知道自己的对手是谁。
众人迫不及待了，一个个摩拳擦掌。
“这是所有号牌，你们上前一人拿一块！”
拿出一个巨大的箱子，只能伸进去一只手臂，谁也看不到里面号牌上的数字，只能凭靠运气。
一个接着一个上前，从箱子里面抽出一个号牌。
“你抽到了几号？”
抽到号牌的天骄，低声朝身边的人问道。
“我是三十号！”
大家低声交流，寻找自己的对手。
箱子里面的号牌越来越少，已经超过一半的人拿到了属于自己的号码。
“我是一号，谁是对手！”
拿到一号号牌的天骄，高声喊道，他应该是第一个上台，胜者进入下一轮，输者则要离开。

第二百八十八章 踏天一脚

柳无邪并未着急，排到最后，伸手从箱子里面拿起一块木质牌子。
每个牌子正面上雕刻一个数字，抽到相同号码，则是对手。
“小子，你死定了！”
柳无邪刚要转身离开，一道冰冷的声音，从他身后响起。
青雄帝国的人，真丹三重境，实力极强。
“我等着！”
面无表情，柳无邪停住脚步，回答他的只有三个字。
名次争夺，不限厮杀，死了也就死了。
拿着号牌，回到各自的区域，接下来一号上台。
一共搭建了十座擂台，每次可以容纳二十人交战。
擂台分为一号到十号，第二轮则是十一号到二十号，以此类推。
看了一眼手心的号牌，柳无邪走到后面，因为他的号牌非常靠后，竟然是五百九十号。
意味着前面基本都要交战结束，才轮到他上场。
二十名天骄，落在十座擂台上，瞬间交战到一起。
就算是出自同一皇朝，此刻也是兵刃相见，进入修炼界只有这一次机会，谁也不愿意错过。
战斗非常的激烈，无时无刻都有人滚下擂台，或者被对手重伤。
几乎找不到半步真丹，清一色真丹境。
真丹一重未必有资格进入修炼界。
第一轮很快结束，那些超级帝国不愧是底蕴深厚，上场之后，几乎横扫对手。
至于下品国，已经所剩无几，死的死，放弃的放弃，成了上品国跟中品国交锋。
只有柳无邪这个例外，出生下品国，却以如此强横的姿态参加名次争夺。
一场接着一场，没有时间休息，柳无邪大部分时间都在修炼，对于擂台上的大战，并不关心。
几十轮之后，已经是第二天下午，终于轮到柳无邪登场。
一千二百人，经过一天多角逐，淘汰了差不多一大半，有些最后两败俱伤，基本丧失了进入修炼界资格。
身体一晃，落在十号擂台上，还不知道对手是谁。
“嗖！”
刚落下不久，一道恐怖的气息，从天而降，落在柳无邪十米之外。
真丹二重境高手！
“小子，交出龙骨，饶你不死！”
男子上来之后，怒斥柳无邪，让他交出龙骨。
就在昨天，柳无邪诛杀三名真丹二重，竟还有人惦记着龙骨，真是可笑。
擂台周围，聚集很多人，被淘汰的那些天骄，并未离开，一直守在四周。
“是瑾宫羽，他虽然是真丹二重，真正战斗力，直逼真丹三重，抢夺龙气的时候，我亲眼看到他击飞一尊真丹三重，诛杀五名真丹二重高手。”
四方传来阵阵惊呼声，难怪如此狂妄，倒是有些手段。
“我也听说过此人，虽然出生在中品皇朝，从小得到极好的培养，资质跟天赋，并不弱于那些上品皇朝。”
各种谈论声，充斥苍穹，涌入柳无邪的耳腔。
被人恭维，瑾宫羽脸上流露出一丝骄傲神色，目光透着不屑。
“出手吧！”
柳无邪不愿意说太多的废话，让对方赶紧出手，一招杀了便是。
这种没营养的话，柳无邪听的太多了，赶紧结束战斗，回去休息，准备下一场。
“找死！”
被人无视的滋味很不好受，瑾宫羽无比的恼怒，一把巨斧出现在手中，凌空劈下去。
可怕的气劲，卷起十丈高的骇浪，要比王思辰三人实力加在一起还要恐怖，难怪敢口出狂言。
几大帝国的高手，纷纷看过来。
空气产生了气爆声，巨斧仿佛能劈开苍穹，令人窒息的力量，形成了狂风，柳无邪的身体，摇摇欲坠。
随时都能被狂风卷走，这个瑾宫羽，果然不一般。
惊人的巨力，活生生劈开一条真空通道，柳无邪束发带陡然炸开，承受不住气浪的冲击。
邪刃撩起，遥指苍穹，双目死死的锁住瑾宫羽身体上每一个变化。
像是一只孤狼，盯住自己的猎物。
“轰隆隆……”
巨斧发出猛烈的轰鸣声，已经碾压到柳无邪头顶之上，再不出手，时间来不及了。
“小子，给我死吧！”
瑾宫羽发出一声长啸，突然离地而起，跃起三米多高，更是所向披靡。
“想杀我，就凭你这个垃圾！”
柳无邪发出一声轻笑，身体化为一道残影，消失在原地，谁也没有看清。
一道无匹的刀光，一闪而逝，仿佛从未出现过。
随即！
鲜血迸射！
柳无邪身体一点点合并，出现在瑾宫羽的身后，众人犹如梦中一般，不可思议的看着眼前发生的一切。
“怎……怎么会这样！”
瑾宫羽依旧保持出手的姿势，身体从三米高的空中落下来，双肩耷拉着。
鲜血顺着他的口中溢出，发出滴答滴答声。
四方陷入死一般寂静，所有人忘记了呼吸。
以为会有一场旷世大战，结果一招结束对手，这种心理落差也太强烈了。
三十多道龙气，从瑾宫羽的身上飞出来，柳无邪大手一抓，收入吞天神鼎。
化为三十多滴液体，倒入太荒世界，柳无邪身后，又多了三十多道光晕。
炼化龙气之后，这才收起邪刃，一步步走下擂台，仿佛做了一件极其寻常之事，脸上没有任何波动。
范臻等人站在远处，刚才心都提起来。
“吼吼吼……”
几人狠狠的挥舞一下拳头，柳无邪成功晋级，进入六百名。
人群自动让开，柳无邪回到远处，还有一轮，进行第二轮抽签。
“此子不简单啊！”
焱辉帝国几名天骄凑在一起，小声的低估，商议如何诛杀柳无邪。
抢夺龙骨的时候，他们险些得手，是柳无邪横插一脚，让他们错失龙骨，回想起来，恨得咬牙切齿。
回到原地，继续闭目打坐，隔绝了跟外界联系。
名次争夺的时候，不会私底下交战，一旦发现，这些使者会瞬间诛杀出手者。
最后一轮耗费了半个时辰，全部结束，休息一会，准备第二轮抽签。
除掉一些身受重伤不能参加下一轮，差不多五百六十多人晋级。
“开始第二轮抽签，规则跟刚才一样！”
姜开城将所有号牌回收，留下需要的名次，丢进箱子。
花费了一炷香多时间，每个人手里多了一枚号牌，这一次柳无邪抽到了二十号，第二轮上场。
能进入下一轮，绝对都是佼佼之辈，实力非常之强，真丹一重未必能走到最后，一切看运气。
例如真丹一重碰到真丹三重，结果可想而知。
运气好碰到对手比较弱，顺利晋级。
基本成了那些超级大国的舞台，中品国许多天骄，陆陆续续失败。
第一轮结束，三组同归于尽，只有七人顺利晋级。
战况越来越激烈，许多同一皇朝师兄弟，发生了生死决斗。
第二轮很快开始，柳无邪掠上最后一座擂台，对手已经先上去了。
四目对视，无穷的杀意在酝酿。
“太巧合了，这小子怎么会碰到青雄皇朝的人，还是杀人狂魔…武正！”
人群传来一阵惊呼，竟然遭遇青雄皇朝的天才。
武正有个绰号，人称杀人狂魔。
这些年死在他手里的修士，不计其数，以杀人成名。
狂暴的真丹三重之势，碾压柳无邪，上来就来一个下马威。
“这下子有热闹看了，柳无邪诛杀了好几名青雄帝国的高手，已经人尽皆知！”
一个个露出幸灾乐祸的表情。
柳无邪不仅得到八十多道龙气，还得到一枚龙骨，引来很多人不满，他不过小小下品国的垃圾而已。
偏偏是这样的垃圾，一次次扇他们的耳光，让他们颜面无存。
尤其是青雄帝国，对柳无邪可以说是恨之入骨，吴康死在柳无邪手里，又错失龙骨，如何不怒。
“看这小子怎么死吧！”
黑楚帝国那边传来冷笑声，拉拢是一方面，他们更希望柳无邪死。
无尽的杀意，从武正身上迸射而出，双目猩红，不愧是杀人狂魔，身上的杀气，已经形成了实质。
“柳无邪，听到没有，只要你肯乖乖的做我们青雄帝国一条狗，我会考虑留你一条狗命。”
武正舔了舔猩红的嘴唇，露出森白的样子，看起来很是恐怖。
“出手吧！”
碰到任何对手，柳无邪回答他们的只有这三个字。
多一个字都没有，手底下见真章，谁生谁死，战过之后才知道。
拿下这一轮，距离前一百，越来越近。
淡淡的无视感，让武正无比的恼怒，发出一声狂笑，高塔一般的身体，突然弹射出去，犹如一道流星。
没想到如此高大的身躯，速度竟不在柳无邪之下，又是真丹三重境，这下子柳无邪危险了。
失去速度优势，没有人看好柳无邪。
眼眸一缩，柳无邪嘴角露出一副嘲讽的笑意。
犹如仙鹤独立，柳无邪竟然单脚站在原地，双手前倾，这个动作，让很多人一头雾水。
说时迟，那时快！
武正一掌碾压而下，奇快无比，柳无邪想要闪避，已经来不及了。
就在这千钧一发之际，单脚突然离地而起，抬起的那只脚，突然踩向武正的脑袋。
发生的太快了，众人的思维都跟不上，这是仙鹤擒拿猎物的时候，才会使用这一招。
脚底形成一道恐怖的脚印，狠狠的踩向武正。
变招之快，令人咂舌。
武正刚出招，就陷入被动，柳无邪封死了他的招式，只能被动防守。
身体急速爆退，避开这踏天一脚。

第二百八十九章 大道至简

论战斗经验，十个武正绑在一起，也不及柳无邪一根手指头。
无需鬼瞳术，武正招式的每一个变化，看的一清二楚。
他退的快，柳无邪的右脚更快，一直碾压在他的头顶上。
化为无穷的脚印，猛地踩下来。
“轰！”
武正无奈之下，双手交叉，拦在自己的胸前，活生生侧承受了这一脚。
击中他的那一刻，整个人倒飞出去，口喷鲜血，刚才那一脚，险些踢碎了他的五脏六腑。
身体犹如断了线的风筝，跌落擂台一角，鲜血染红了胸前衣襟。
这个结果，谁也没有料到。
青雄帝国那边，开始庆祝了，诛杀柳无邪，剥夺八十条龙气，谁会知道是这样结局。
“蹦！”
擂台传来猛烈晃动，武正摔得七荤八素，柳无邪这一脚，把他踢醒了。
“怎么会这样，武正可是真丹三重啊！”
有人使劲的锤了锤自己心口，无法接受这个结局，连真丹三重都不是柳无邪对手，这还了得。
最难接受还是青雄皇朝的人，武正虽不是实力最高的天骄，也排在顶尖。
难道需要真丹四重，才能诛杀此人吗。
“这小子一直隐藏了实力，我怀疑他已经突破真丹二重了！”
野风眼眸中流露出一丝凝重，竟然把柳无邪当成了劲敌。
从出道至今，让野风重视的人没几个。
“我们都低估他了，以为他身法厉害，刀法逆天，却不知道，战斗天赋，如此之强，不到千分之一刹那，找到武正的弱点，单凭这个就很不简单。”
暗涛帝国第一天才纪星河说出自己的观点。
这些超级大帝国的天才，聚集在一起，他们进入修炼界，基本是板上钉钉的事情。
柳无邪的崛起，像是一匹超级黑马，横扫大片高手。
真丹一重一脚踢飞真丹三重，这种视觉冲击，站在丰碑上的几人，眼眸中闪过异样神色。
“阮师姐，你怎么看此人！”
罗初蝶站在阮冰之身边，低声问道。
“看不透！”
阮冰之的话很少，原本这次百国之战，并非她前来，因为师姐临时有事，只好由她来顶替。
“下品国出现这样妖孽，以前好像从未出现过。”
罗初蝶也看不透，他们神识无比强大，竟看不穿柳无邪的修为。
看起来像是真丹一重，身体里面仿佛潜伏一头滔天的魔兽，可以吞噬苍穹。
武正从地面上爬起来，发出愤怒的咆哮。
“柳无邪，我要杀了你！”
已经失去了理智，发出歇斯底里的吼叫，抽出自己的兵器，竟是一把长枪，凌空抖动，直刺柳无邪的前胸。
像是一头发怒的狮子，浑身每一根毛孔都炸开，不杀柳无邪，武正从此以后，无颜见人。
“哼，就凭你这个垃圾，也想杀我！”
邪刃出现在掌心，一个格挡，长枪被震偏，刺向左侧。
两人瞬间交战到一起，打的如火如荼，柳无邪凭靠夺命刀法，与其周旋。
武正一套追风枪法，施展的淋漓尽致，将这些年所有修为，尽数施展出来。
连续强攻数百招，柳无邪轻松化解，反倒是武正，累的气喘吁吁。
柳无邪脸上没有任何变化，脸不红，气不喘，这让很多人对他刮目相看。
“好可怕的战斗天赋！”
北腾帝国宇文天乾喃喃自语，换成是他，武正那一套枪法施展出来，他除非祭出真丹四重气势，才有机会化解。
柳无邪凭靠真丹一重，竟游刃有余，走了一百多招，令无数人瞠目结舌。
“他难道从娘胎就开始修炼了吗！”
蓝风帝国那边传来声音，真是人比人，气死人。
年龄上来看，这么多人当中，柳无邪绝对是最小的，大部分人都在二十三四岁左右。
“水幻师兄，换成是你，有几成的把握击败他！”
蓝风帝国另外一名天骄朝水幻问道。
周边的天骄一起看向水幻，他可是蓝风帝国第一天才，跟北腾帝国的宇文天乾，还有青雄帝国萧文莱，以及黑楚帝国的野风，并列四大高手。
暗涛帝国相隔较远，刚才说话的纪星河，还有牧弘扬，都是绝顶高手，进入十大宗门，必定突飞猛进。
世俗界的天才，进入修炼界更懂得珍惜，利用一切资源来提升实力，因为他们知道，从底层爬起来的那种艰辛。
这也是十大宗门，喜欢从世俗界挑选天才的主要原因，看重了他们未来的潜力。
“三成！”
水幻说出一个数字，让周围的人大跌眼镜。
连堂堂水幻，真丹四重只有三成机会，那武正岂不是危险了。
擂台激战正酣，众人的目光，再一次投射到擂台上。
柳无邪只守不攻，利用刁钻的刀法，一次次化解武正的攻击。
此消彼长，武正的攻击，破绽越来越多，已经呈现败象。
“柳师兄太厉害了，替我们大燕皇朝赚足了脸面。”
李楠香一脸羡慕之色，可惜再过一天，再也见不到柳师兄了。
“锵锵锵……”
追风枪法最后一记绝招，追命！
这些年死在这一招手里的武者不下几百人，从未失败过。
追命施展的那一刻，青雄皇朝那边陷入寂静，每个人眼睛不敢眨一下，生怕错过了什么。
长枪化为无数枪影，几乎封堵了柳无邪可以挪动的每一寸空间。
擂台上出现无数斑点，每一个斑点代表一个枪头，可想而知，这一枪的威力如何。
“柳无邪，给我死吧！”
武正声若洪雷，震得周围那些人耳膜作痛，快要承受不住了。
“就凭这一招就想杀我，未免太瞧不起我了。”
柳无邪发出一声冷笑，双脚离地而起，人在半空突然分解出来好几道残影，已经无法分辨出，哪一道才是柳无邪的真身。
如此绝妙的身法，需要极强的真气催动，一般人根本无法做到。
邪刃撩起，夺命刀法第二式。
奇怪的是，每一次施展，招式都不一样，这就是夺命刀法最厉害的地方，无招胜有招。
根据对手，来修正出刀的角度跟招式。
没有人知道他下一刀斩向何处，只有跟他亲身交战，才能体会到柳无邪的可怕。
跟他交手的人全部死了，柳无邪的刀法，无人能破解。
这一招没有太多刁钻的角度，平平淡淡，就算是三岁孩童，都能施展出来。
当邪刃撕开空气的那一刻，无数惊骇声从四周响起。
“这不可能，武正的追命枪法我领教过，毫无破绽。”
青雄帝国的众多天骄，发出惊呼声，追命枪法，出现了严重的漏洞。
“妙啊！实在是太妙了，如此简单的一招，正好破解武正的追命枪！”
水幻一拍大腿，脸上闪过一丝震惊。
天地万物，相生相克，招式武技也是如此。
强大的战斗天赋，加上神秘的鬼瞳术，轻易找到追命的弱点。
大部分人交战，碰到强劲对手，喜欢用复杂的招式来破解。
大道至简，并非每个人都能领悟得到。
追命枪法快，准，狠，刁钻，很难防御，正常的招式，极难化解。
最好的办法，长驱直入，搅乱他的节奏，这是最好的破招方式。
柳无邪什么也没做，借助身法，躲避了追命第一枪。
随即邪刃锁住武正的脖子，撕开一道空气，追命枪法适合远程进攻，柳无邪靠近之后，就算是最普通的招式，都能威胁到他。
这也是很多人遇到武正，手足无措的原因，这些年不知多少亡魂命丧追命枪下。
今日！
柳无邪那平淡无奇的一刀，终于破解了追命枪的奥秘。
武正吓得连连后退，双眼露出一丝惊恐，他的枪法竟被克制住了。
欲要撤回长枪，重新攻击，柳无邪岂能给他机会。
邪刃一分为二，化为两道刀气，将枪法震偏，险些脱手而出。
“武正危险了！”
其他帝国天骄，发出阵阵惊呼声，堂堂真丹三重，竟不是真丹一重的对手，这传出去，恐怕没有人会相信。
“这小子还真是妖孽，武正要是死在他手里，恐怕只有真丹四重，才能杀死他了。”
不知不觉，柳无邪引起了众怒，武正可是青雄皇朝的高手。
许多中品大国，依附青雄帝国而生，基本不分彼此。
“看武正能不能破解这一招吧！”
黑楚帝国还抱着一丝希望，希望有奇迹出现。
其他擂台基本结束了战斗，目光纷纷朝这边看过来，每个人手心捏着一把汗，如果把武正换成自己，他们有几分胜算。
“柳无邪，我要跟你同归于尽！”
刀锋距离武正的脖子，只有几寸之遥，武正放弃了反抗，手中长枪突然脱手飞出去，直取柳无邪的前胸。
一副同归于尽的打法，就算是拼了这条命，也要诛杀柳无邪。
“就凭你这个垃圾，也想跟我同归于尽！”
柳无邪冷嘲一声，气的武正吐出一口老血，竟然骂他是垃圾，后退的速度突然放慢。
身体一个诡异的移动，武正刺过来的长枪，贴着柳无邪的身体飞出去。
失去长枪，武正更是成了待宰的羔羊，脸上闪过一丝害怕，他还不想死。
“柳无邪，不要杀我！”
武正害怕了，刺骨的刀锋，已经渗透到他的皮肤里面，当着无数人的面，出口求饶。
这个结果，让所有人大跌眼镜。
“太晚了！”
柳无邪冰冷的声音，响彻整个苍穹，邪刃猛然切下，一篷鲜血，染红了天空。

第二百九十章 条件

冰冷的声音，犹如死神宣判，邪刃狠狠的切下。
鲜血喷射，染红了苍穹，一颗巨大的头颅，狠狠的抛到空中。
武正的身体，一时半刻还没死亡，继续往后退。
一直退到了擂台边缘，咕咚一声从台上滚下去，头颅这才从空中落下来。
战斗结束！
四方突然陷入寂静，没有人开口说话，只有大口的喘气声。
越级挑战！
传说中的事情，活生生的发生在他们面前。
不论是武技较量，还是真气比拼，以及神通之力的运用，柳无邪几乎是碾压真丹三重。
“真是该死！”
野风狠狠挥舞一下拳头，连武正都败在他手里，难道就没有人能杀了他吗。
青雄帝国区域，每个人脸上流露出浓浓的杀气，前来三十多名天骄，还有十五人站在原地，淘汰了九人，剩余六人有机会进入前三百。
“萧师兄，这小子太可恶了，竟连番杀死我们青雄帝国好几人。”
众人目光看向萧文莱，他可是青雄帝国第一高手。
“他活不久！”
萧文莱说出四个字，代表此刻内心的愤怒，他会想尽一切办法，阻止柳无邪进入修炼界。
其他人不再说话了，萧文莱出手，柳无邪必死无疑。
从擂台上走下来，回到自己的区域，柳无邪继续打坐修炼。
对于周围的议论，熟视无睹。
进入自己的世界，太荒吞天诀运转，周围的灵气，不断的被吸取进来。
经过两场战斗，境界稳固不少。
短短七日连续突破两个境界，根基有些不稳，通过战斗，来磨砺修为，无疑是最好的方式。
战斗还在继续，受伤的人越来越多。
最严重的时候，十座擂台出现了集体重伤的情况，全部丧失进入修炼界的资格。
场面惨不忍睹，都是以命搏命的方式。
一直到日落时分，战斗结束，休息一晚上，明日继续交战。
跟柳无邪猜测的差不多，只有二百四十人晋级，进入下一轮，争夺前一百的资格。
这是非常关键的一轮，成功则是进入修炼界，失败彻底告别修仙之路。
每个人都铆足了劲，等明日的到来。
明日的厮杀，可能会更加激烈，死亡也会不断增加。
“无邪，明日一战你一定要好好把握，只要不抽到真丹四重，稳妥进入修炼界。”
范臻坐在柳无邪身边，小声的说道。
先拿到进入修炼界资格再说，至于名次，反倒是次要。
排名第一，与排名第一百，意义差不多。
“恐怕没那么容易！”
柳无邪现在考虑的不是能否进入前一百，斩杀武正，青雄帝国必定不会罢休。
“你担心青雄帝国的人会暗中对付你！”
范臻眉头紧皱，杀死青雄帝国这么多人，绝对不会就此罢手。
“明日就知道了！”
柳无邪没说太多，说完闭上了眼睛，继续修炼。
范臻起身离开，以免过多打搅柳无邪休息，养足精神，备战明日之争。
翌日凌晨！
众人从修炼中苏醒过来，晋级的二百四十人，无比的兴奋。
他们等这一天太久了，每个人脸上，充满着战斗前的紧张。
“跟昨日一样，抽签模式，上前抽签吧！”
昨晚箱子已经准备好了，姜开城目光横扫一圈，冰冷的说道。
不到盏茶时间，每个人都拿到了属于自己的号码，柳无邪也不例外。
“八号！”
柳无邪拿到了八号，第一轮就要上场。
并未着急登台，而是在寻找对手，以青雄帝国睚眦必报的性格，会不会暗中作假，派来高手针对自己，阻止他进入修炼界。
避免青雄帝国暗地里交换号牌，直到八号对手登台之后，柳无邪这才纵身一跃。
稳稳的落在擂台上，在柳无邪对面，站着一名青年，年纪不大，也就二十出头，真丹一重。
看到柳无邪的那一刻，青年流露出一丝苦笑。
连武正都死在柳无邪手里，他不过小小真丹一重，更不是柳无邪对手。
“柳无邪，我叫莫永峰，南金国大皇子，只要你肯让出这个名额，我可以立你为下一任储君，享尽荣华富贵。”
还没出手，莫永峰开出条件。
他心里非常清楚，靠武力，根本不是柳无邪对手，开出一个让人无法拒绝的条件。
用一国之主，来兑换这个名额，还真是好手段。
“这个南金国皇子疯了吗，竟然要将国君的位置拱手让人。”
人群炸开锅了，柳无邪是大燕国的人，去当南金国的国君，这也太匪夷所思了。
为了能进入修炼界，莫永峰豁出去了。
世俗界的繁华，终究是过眼云烟，只有修炼界，才能寻找长生之路。
“我拒绝！”
回答莫永峰的只有冰冷三个字。
别说一国之君，就算整个世俗界送给柳无邪，他也不会答应，他的目标，不仅仅是修炼界，而是凌云仙界。
“柳无邪，你想过没有，就算你击败了我，拿到通往修炼界的钥匙，你认为青雄皇朝的人会放过你吗，一定会在接下来名次争夺，想办法杀了你，为何不成全我，大家共赢。”
莫永峰这番话说的很露骨了。
就算你击败了我，依旧难逃青雄帝国的追杀，为何不退一步，当一个世俗界的君皇，何乐而不为。
既成全了莫永峰，又保住了柳无邪的性命，可谓是一举两得。
难怪莫永峰一脸吃定柳无邪的样子，早就想好了说辞。
今日不论对手是谁，莫永峰都会说出这个条件。
“那是我的事情，与你无关！”
邪刃出现在掌心，不愿意跟莫永峰纠缠下去，要战便战，懒得废话连篇。
这个回答，让莫永峰很是生气，却又无可奈何，他根本不是柳无邪的对手。
“柳无邪，你在好好考虑一下，南金国盛产美女，你要是当上君皇，全天下的美女，任由你挑选。”
莫永峰一咬牙，说出如此低劣的话来，四方传来一阵阵鄙夷声。
南金国可是中品大国，要比大燕皇朝强大十几倍，愿意放弃一国之君身份，可想而知，莫永峰下了多么大的勇气。
其实不然！
大家都是聪明人，如果他顺利进入修炼界，不出几年，修炼有成，回到南金国，君皇之位，还不是落入他们莫家手里。
难怪周围那些人冷笑连连，莫永峰如此下三滥的伎俩，哄骗三岁孩童还差不多。
条件听起来很具诱惑力，没有绝对的武力，就算拿到君皇之位又能如何，最后还是为他人做嫁衣。
这些话柳无邪当然不会说出来，他也不屑于解释，更懒得拆穿莫永峰那低级的手段。
“废话说完了吗！”柳无邪脸色阴沉的可怕：“说完就滚下去吧！”
收起邪刃，一掌拍下，卷起一层强风，莫永峰承受不住，直接被卷走，狠狠的跌落在擂台下。
第一个晋级！
十大宗门使者，目光一脸热切的看向柳无邪，想要提前拉拢。
“小子，你很不错，加入我们金阳神殿吧！”
姜开城距离柳无邪最近，直接抛出橄榄枝，邀请柳无邪加入金阳神殿。
十大宗门虽然有强有弱，其实相差无几，顶层不出现死亡，谁也无法将其撼动。
底层弟子死了再多，危机不到宗门根基。
青雄帝国那边所有人脸色骤变，柳无邪只要答应了姜开城，代表他现在已经是金阳神殿的弟子了，这时候出手击杀柳无邪，岂不是跟金阳神殿为敌。
“多谢好意，我还需要考虑一下！”
柳无邪抱了抱拳，以示感激，选择哪个宗门，还需要好好考虑，不想盲目答应。
这个回答，出乎所有人预料，都以为柳无邪会直接答应，毕竟几大帝国的人，会想尽一切办法杀死他。
傍上金阳神殿这个庞然大物，在场这些人，谁敢动他。
姜开城一愣，显然也没想到柳无邪拒绝的如此干脆，误认为柳无邪嫌弃金阳神殿排名垫底。
“柳无邪，你竟然敢拒绝我的邀请！”
当众遭人拒绝，姜开城感觉颜面无光，脸色阴沉。
柳无邪突然停住脚步，脸上露出一丝错愕，自己不过说了句考虑一下，对方就对自己产生了敌意，修炼界还真是够残酷。
“姜开城，名次争夺还没结束，你这么早邀请，是不是有些太心急了，还是担心你们金阳神殿招不到好的苗子。”
淡淡的嘲讽声，由远至近，一名肥胖男子，手里拿着鸡腿，大大咧咧的朝这边走过来。
柳无邪嘴角露出一抹笑意，这大半年来，好像一直跟胖子打交道。
松陵是小胖子，加入帝国学院碰到李生生又是小胖子，连天宝宗的使者，也是一个大胖子。
“樊林，你说什么！”
姜开城被人戳到痛脚，发出一声厉喝，樊林说的没错，每次选苗子，他们金阳神殿因为排名的原因，挑选的弟子少的可怜。
好的苗子，都被靠前的几座宗门选走了。
“我说什么难道还不够明白吗，人家说的很清楚，需要考虑一下，你竟威胁他，真瞧不起你。”
樊林腆着大肚子，走到柳无邪面前，给他一个赞赏的眼神，一副自来熟的样子，搞得柳无邪一头雾水。
十名使者，他一个不认识，樊林为何突然站出来替他出头，着实不理解。
其他人无动于衷，只有樊林站出来替柳无邪说话。
“柳无邪，我记住你了，希望你能活到最后！”
姜开城留下一句狠话，对樊林有些忌惮，难道这个大胖子，实力非同一般？

第二百九十一章 卍

姜开城离开，青雄帝国的人笑了，这样他们还有机会诛杀柳无邪。
“多谢出言相助！”
柳无邪朝樊林抱了抱拳，还不知道对方怎么称呼，很客气的说了一句。
“好说好说！”
樊林一副大大咧咧的样子，油腻的手掌拍了拍柳无邪肩膀，身上的道袍，已经脏的不像个样子了，很是邋遢，眼神却非常的清澈。
识人识面，看人看眼。
柳无邪回到自己区域，继续闭幕修炼，场上战斗，仿佛跟他没有任何关联。
战斗已经进入到白热化的阶段，连各大帝国也争相厮杀，死亡人数不断上升。
这样下去，未必能凑够一百人。
“大家快看，野风上场了！”
这些超级天才每一次登台，要比柳无邪更有吸引力，无数目光聚集在野风身上。
“我认输！”
战斗还没开始，对手主动认输。
免得丢人现眼，现在拼的是运气。
比如刚才一尊真丹三重碰到了纪星河，惨遭淘汰。
真丹三重境，绝对能进入前一百，这就是运气。
一旦凑不齐一百人，使者会优先从这些淘汰中挑选好的苗子，凑齐人数。
牧弘扬、水幻、宇文天乾、萧文莱等人纷纷上台，对手基本都是认输。
一直到日落黄昏，战斗终于结束，二百四十人厮杀，只有九十人顺利晋级，还有一部分，永远留在了擂台上。
晋级的天骄，欢声雀跃，兴奋的手足舞蹈。
失败则是垂头丧气，就差一步，进入修炼界。
十名使者一起从丰碑上落下来，每人挑选一个还算不错的苗子，凑够了一百个名额。
“接下来是名次赛，跟往年一样，进入前十，奖励一本地阶武技，第三名一本地阶武技外加一套地阶功法，第二名一套地阶武技一套地阶功法在加一件灵宝，第一名三样东西之外，再加一枚无极丹！”
这次说话的不是姜开城，而是熙剑！
这些奖励，十大宗门轮着出，今年轮到羽化门。
鼓励他们拿到好名次，主要是方便甄选，谁的天赋更高。
“无极丹，竟然是无极丹，真丹境吞服，无条件提升一个境界。”
人群炸开了锅，地阶武技，地阶功法加上灵宝，足以让他们疯狂了，居然还有一枚无极丹。
柳无邪眼眸一缩，嘴角微微上扬，武技功法看的不是很重，无极丹对于他来说，非常的关键。
进入修炼界，一切重新开始，起点越高，意味着获得的资源越多。
小小真丹二重，放到修炼界，还是太低了。
野风还有纪星河等人，眼神中都掩盖不掉那种兴奋。
他们卡在真丹四重，如果能得到无极丹，借助丹药突破五重境，进入修炼界话语权更大。
“抽签吧，跟刚才的规则一样，先决出五十人，再决出二十人，最后决出十人！”
姜开城拿出箱子，让他们抽签。
一百人走到箱子前面，每个人脸上都很激动，这关乎他们能不能拿到无极丹。
柳无邪排在最后，箱子里面只剩下一枚号牌。
“一号！”
看着手中的号牌，柳无邪一阵错愕，这也太巧合了吧。
事已至此，没有后退的余地，直接走向一号擂台。
“嗖！”
柳无邪刚站稳，一道人影快速落在他的面前，四目对视，流露出无穷的战意。
“黑楚帝国千面佛手龚高邈！”
周围传来一阵阵惊呼，柳无邪第一战，竟然碰到如此强劲的对手。
龚高邈虽然不是黑楚帝国第一高手，实力仅次于野风，同样是真丹四重境。
论名望稍逊于野风，不代表可以轻视他。
听说龚高邈有个绰号，人称千面佛手，修炼一套掌法，施展出来，犹如千面如来，厉害无比。
野风碰到他，都很头疼，有一次两人切磋，野风巧胜他半招。
可想而知，龚高邈的实力如何，绝非寻常之辈。
“柳无邪，你可以死了！”
龚高邈上台第一句话，没有威胁，没有讽刺，平平淡淡的一句话，宣布了柳无邪死刑。
龙骨跟他们黑楚帝国仅有一步之遥，却被柳无邪抢走，这口恶气，一直憋在心里。
“彼此彼此！”
龚高邈登台的那一刻，柳无邪已经意料到这个结局。
眼角余光，瞄了一眼姜开城，一丝冰冷的寒气，从柳无邪身体迸射出去。
怎么会这么巧，第一个对手就是黑楚帝国的人，姜开城一定在里面做了手脚，只是自己不知道罢了。
浓烈的杀气，布满整个擂台。
周围几千人，目光全部集中在这座擂台上，他们主要关心柳无邪的死活。
诛杀武正，掠夺他身上一百多条龙气，目前柳无邪身上的龙气，已经接近二百条。
“吃我一掌！”
龚高邈身体突然弹射出去，犹如脱缰的野马，速度奇快无比，双手结印，一道道诡异的手印，凌空浮现。
更加奇诡的一幕出现了，这些手印幻化出一尊尊佛陀，双手合十，竟发出各种佛音，能扰乱人的思想。
武技蕴含魂力攻击，迄今为止，柳无邪还是第一次碰到。
前期碰到的血刀还有摄魂铃，属于兵器，并不属于武技。
千分之一刹那，龚高邈出现在柳无邪一米之外，漫天手掌，碾压而下。
“万佛朝宗！”
无数佛族头陀，双手合十，各种声音涌入柳无邪的耳腔，听着浑身很不舒服。
强横的魂力运转，所有的不适感全部消失，鬼瞳术施展，穿透层层空间，千面佛掌每一个变化，柳无邪看的一清二楚。
“霸拳！”
毫无征兆，霸拳凌空碾压，以强横的姿态，横扫诸天。
霸拳虽然已经达到巅峰，利用太荒真气催动，蕴含一丝龙气，其霸道程度，依旧是恐怖至极。
所有涌过来的千面佛掌一寸寸炸开，承受不住霸拳的冲击。
这一次，柳无邪没有选择邪刃，而是赤手空拳。
“轰轰轰……”
无尽的气浪在翻滚，卷起了十米高的巨浪，两人身体接触的那一刻，突然分开。
“蹭蹭蹭……”
一起爆退出去，中间形成一股强横的涟漪，犹如强风过境，横扫当场。
整个擂台，发出咔咔的响声，快要承受不住了。
“这不可能！”
人群传来一阵阵嘶吼声，龚高邈可是真丹四重，竟未能一招斩杀柳无邪，双方第一个回合，打成了平手。
这个结局，让很多人无法接受。
野风脸色微变，终于意识到事态的严重性，柳无邪的实力，远远超出他们的预估。
只有樊林，从储物袋中又拿出一个烤鸡腿，使劲的啃起来，没有人比他更了解柳无邪的天赋。
大小姐的安排，岂敢不从。
“真丹四重，不过如此！”
柳无邪冰冷的说了一句，仅仅一招，已经判断出龚高邈的实力如何。
淡淡的嘲讽，气的龚高邈火冒三丈，身体长驱直入，双手继续结印，这一次更加可怕。
凌厉的掌气，铺天盖地，形成一层厚厚的乌云。
更加可怕这些乌云一点点变化，最后幻化出一尊巨大佛祖，像是一座山岳，凌空压下来。
“咔嚓！”
擂台承受不住佛祖的碾压，出现四分五裂的情况，柳无邪处于擂台中央位置，承受多大的压力，可想而知。
“我知道这一招，这叫佛灭诸天！”
聚集在擂台周围那些人，兴奋的手足舞蹈，亲眼目睹这罕世一招。
这应该是龚高邈最厉害的一招武技，不能诛杀柳无邪，就要承受柳无邪无尽的怒火。
毁天灭地的气浪，将擂台周围那些人全部卷飞，无法靠近分毫。
“轰轰轰！”
苍穹传来阵阵雷鸣，乌云之中，雷电闪烁，层层雷电幻化出万佛手印，形成一个卍字，漂浮在空中，这可是佛族文字。
凌云仙界，除了人族之外，还有佛族，龙族，魔族，妖族等等。
每个种族，都有自己独立的文化，这个卍字，代表佛祖至高无上的精神。
柳无邪不敢大意，以免阴沟里翻船，双手跟着一起结印。
他并未修炼过什么掌法，不代表柳无邪不懂得掌法运用。
以他的见识跟经验，任何一套掌法，都能化腐朽为神奇。
一道道纹路，漂浮在苍穹之上，十大使者脸色骤变。
“灵纹！”
熙剑发出一声惊呼，而且这股灵纹的气息，非常的强大，远远超出他们的想象。
这下子十人都不淡定了，包括樊林。
武道天赋强大，又懂得灵纹之术，这世间真有全能天才吗？
接着！
这些灵纹汇聚在一起，形成一道掌印，看起来平淡无奇，跟形成的佛族相比，不是一个层次。
偏偏这平淡无奇的一掌，却让人感觉到心有余悸。
龚高邈意识到强烈的危机，面对佛祖碾压，柳无邪还能从容不迫的刻画灵纹，实属不简单。
“柳无邪，给我死吧！”
事不宜迟，龚高邈不敢迟疑，操控佛祖，狠狠的压下来，犹如一尊万丈高的巨山，就算是真丹四重，也是死路一条。
“蹦蹦蹦……”
犹如天崩地裂，地动山摇，整个擂台在不断的塌陷。
“这小子终于要死了！”
黑楚帝国的人发出幸灾乐祸的笑声，看到柳无邪死亡，心情无比的舒畅。
无数卍字汇聚一起，一股滔天的佛光，将整个擂台全部笼罩其中，柳无邪像是一叶孤舟漂浮在无尽的大海上，这些金光就是海水，随时能将他吞没进去。
“杀我，这点力量还不够！”
数百条灵纹交织在一起，形成一张密集的天网，漂浮在柳无邪面前。
凝聚成的巨掌，突然穿透天网，朝佛祖镇压下去。

第二百九十二章 斩杀四重

所有灵纹汇聚一起，形成一张滔天的巨网，拦住了虚空上的金色佛祖。
“杀我，就凭这点力量还不够！”
柳无邪的声音，犹如死神宣判，无情的天网，锁住了金色佛祖，令他无法动弹。
而这个时候，一尊蕴含魔焰的巨掌，顺着天网飞出去，撞向了金色佛祖。
“轰轰轰！”
澎湃的力量，如同滚滚烈焰，在苍穹燃烧，方圆数百米，早已变成了火焰的海洋，看不到两人具体位置。
只能等火焰消失，才能看到战场的局势。
远处十名使者，脸上的震惊之色，还未消退。
能让灵纹形成一张天网，就算是他们，都做不到这一点，柳无邪当着他们的面，祭出如此强横的一掌，实在是匪夷所思。
虚空上金色佛祖，不断的炸开，无数金色法则，朝四周涌去，强横的涟漪，宛如强风吹拂，站在百米外的那些天骄，都承受不住，纷纷被卷走。
“好强大的力量，你们说这个柳无邪能活下来吗！”
周围的人议论纷纷，一脸的骇然之色，真丹四重就如此强大，那天罡境还了得，岂不是举手抬足之间，轻松灭杀真丹境。
“能活下来才怪，龚高邈可是真丹四重！”
黑楚帝国其他天骄一脸嗤之以鼻，野风是他们心目中第一天才，龚高邈则是第二天才。
狂暴的气浪还在翻滚，其他擂台已经结束战斗。
“蹦！”
一股诡异的乌云腾空而起，将战圈中央地带的火焰全部阵散，两人的身躯暴露出来。
金色佛祖，漫天灵纹，全部消失。
就在这一刻，柳无邪突然消失在原地，邪刃出现在手中，像是一道鬼影，冲向龚高邈。
谁会想到，祭出如此强横的一招，柳无邪还有后继之力，颠覆了众人的认知观。
“真是妖孽，刻画这么多灵纹，真气还如此醇厚！”
熙剑无法形容此刻的心情，换成是他，刻画这么多的灵纹，真气必定消耗五成以上。
在某种程度上讲，柳无邪的真气厚度，已经不弱于一般的天罡一重。
境界的差距，不是真气就能弥补，修炼到了后面，越级挑战越来越难，能斩杀真丹五重，应该是柳无邪的极限了。
“这小子到底是什么丹田，他的真气已经出现了好几种，常人根本无法全部容纳到一起。”
宋君宝收起脸上的震惊，嘴角浮现一抹苦笑，他们出身高贵，见过无数天才，柳无邪的出现，彻彻底底改变了他们对天才的认知。
“你们查看过他的丹田吗，好像被一层无形的物质阻挡，神识无法渗透进去。”
郭汉飞神识不止一次查看柳无邪的丹田，每次都无功而返。
“我也没见过如此奇怪的丹田，像是一座庞然大物，更像是一座完整的世界，形成了自己的晶壁。”
独孤阳点了点头，同意郭汉飞的说法。
说时迟，那时快，柳无邪身体出现在龚高邈三米之内，再不做出反应，就会死在柳无邪的刀下。
靠的不是境界，而是对战斗的把控，气浪消失的那一刻，龚高邈还在恢复真气，柳无邪已经下手了。
“龚师兄，你快躲啊！”
黑楚帝国那些天骄，出言提醒，让龚高邈赶紧躲避，柳无邪的短刀，已经到了他面前。
再不闪避，只有死路一条。
“该死，真是该死啊，为什么龚师兄怔在原地。”
青雄帝国以及其他帝国所有人，都无法理解，柳无邪难道施展了什么魔咒不成。
野风脸色阴沉的可怕，神识一直注视场上的变化。
刚才那一番冲击，看起来平分秋色，他心里非常清楚，柳无邪的灵纹更胜一筹，除非从一开始，压制柳无邪的灵纹，还有一线胜算。
高手交战，先机最为重要，龚高邈错失在低估了对手。
如果从一开始，展开疯狂攻击，还有一线机会。
龚高邈眼眸深处，闪过一丝惊惧，刺骨的刀锋，已经渗透到他的皮肤，死亡的气息，迎面而来。
他修炼千手佛掌，平时很少使用兵器，身体突然朝后退去，选择躲避。
“你太慢了！”
如果早点做出反应，还有逃生的可能，邪刃已经锁住他的死穴。
“柳无邪，我跟你拼了！”
龚高邈也意识到了，他无法闪避，只有死路一条，索性豁出去了，脚步一踏，张开手臂，朝柳无邪拦腰抱过去。
黑楚帝国每个人心都揪起来，能将龚高邈逼到这种份上，柳无邪也算是第一人了。
范臻站在远处，一脸紧张之色，双拳死死的捏住，恨不能亲身上场。
秦蕾等人嘴巴张的老大，他们都知道柳无邪强大，并未亲眼见过，大部分从其他人口中得知。
包括上次诛杀天府国几名天骄，他们实力并不高，对视觉的冲击力，并不是很大。
“死！”
冰冷的声音，从柳无邪口中发出，邪刃突然做出一个诡异的角度，身体一分为三，柳无邪消失了。
出现在龚高邈的侧面还有他的后面，突然抱空，身躯一个踉跄，险些栽进废墟里面。
就在这一刻，邪刃的刀锋，锁住他的脖子。
“咔嚓！”
刀锋扫过，一颗巨大的头颅飞起来。
接着！
龚高邈的身体一点点干瘪，这可是真丹四重，柳无邪可不想放弃，悄悄的给吸收了，境界提升一大截，距离真丹三重越来越近。
“你们快看，这小子的真气有毒！”
以免造成太轰动的景象，柳无邪利用毒气，掩盖吞天神鼎吞噬龚高邈身体中的精华。
表面上看起来，龚高邈的身体像是被毒气侵蚀，才会一点点腐蚀。
实则不是，柳无邪现在的真气，根本毒不死真丹四重，主要是蒙蔽十名使者。
战斗结束了，龚高邈死无全尸，除了一颗头颅，一点不剩。
储物袋被柳无邪收起来，他现在急需资源。
到了修炼界，前期肯定很困难，必须要积攒一些资源，度过困难时期。
收起邪刃，从废墟中走出来，丝毫不理会黑楚帝国那边传来的杀气。
刚离开一会，有人上前，开始整理擂台，将它平整一番，已经无法恢复原状了。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢杀死我黑楚帝国天才。”
黑楚帝国一群人全部冲过来，拦住柳无邪的去路，打算一拥而上。
目光一凝，一丝强横的杀气，从柳无邪身上迸射而出。
“你们要一起上！”
一丝不屑浮现面孔，就算加上野风，想要杀他也不是那么容易。
野风从人群中一步步走出来，站在柳无邪五步之外，脸上看不出生气还是愤怒。
“都回去！”
呵斥一声，黑楚帝国所有人往后退了一步，一脸不解看着野风，他可是杀死了龚高邈。
“野风师兄，我们不能放过他。”
一名真丹三重天骄，气的直跺脚，今天要是让柳无邪活着离开，黑楚帝国颜面何存。
“我会亲手杀了你，你们都退回去，我们黑楚帝国，什么时候以多胜少了。”
野风面露怒色，这是真的生气了，众人不敢忤逆，集体往后走去。
临走之前，恶狠狠的瞪了一眼柳无邪。
只剩下柳无邪跟野风两人静静的站在原地，四目对视，谁也没说话。
柳无邪眼眸一缩，野风给他一股强大的压力，此人很强，非常的强大，绝非龚高邈所能比拟。
两人不是一个层次，野风的实力，绝非表面看起来那么简单。
“你我之间，迟早会有一战，希望你好好活着。”
野风眼睛仿佛有股魔力，让人看上一眼，浑身很不舒服，竟然有摄人心魄的能力，修炼一门极强的魂力法诀。
“彼此彼此！”
柳无邪说完，转身离开，两人没有交谈的必要了，擂台上见真章。
在众人的视线当中，柳无邪回到自己区域，盘膝坐下来，等待其他人交战。
今日要决出前十名额，如此丰厚的奖励，只要有一线机会，绝不错过。
生死厮杀的情况减少了，大家已经拿到进入修炼界钥匙，没有必要继续搏杀。
至于奖励，拿到更好，拿不到也不会可惜。
两个时辰后，前五十名全部决出，真正能进入下一轮，只有四十四人。
龚高邈死了，还有几人真气消耗严重，身体还有内伤，以免留下病根，主动放弃进入前二十争夺。
休息了小半个时辰，四十四人站起来，继续抽签，下一轮进入前二十。
柳无邪站在箱子面前，看了一眼姜开城，嘴角浮现一抹冷笑。
身上拿起一块号码牌，上面写着十号，依旧是第一轮上场。
不论对手是谁，身体朝十号擂台走去。
“灵虎国卢鸿志，见过柳兄！”
已经有人先行柳无邪一步，站在十号擂台上。
柳无邪刚上来，卢鸿志主动弯腰行礼。
“失敬失敬！”
象征性的抱了抱拳，双方算是打过招呼，奇怪的是，卢鸿志一直没有出手的迹象，他可是真丹三重境啊！
“柳兄，我自知不是你的对手，这一战所以不必再战了，可以节省你的真气。”
卢鸿志一脸恭维，一副讨好的表情。
“有话请说！”
柳无邪脸上露出一丝不耐，既然不肯出手，直接认输便是，何必在台上啰里啰嗦。
“是这样的，我有个问题一直不解，希望柳兄能替我解答疑惑。”
卢鸿志倒是很不客气，有个疑惑一直困在心里，想要讨教柳无邪。
“说！”
只要不涉及一些隐秘，告诉他无妨，除了吞天神鼎，柳无邪做事，一直光明正大，并无什么见不得光的事情。

第二百九十三章 何为仙

台下每个人也露出好奇之色，想要知道卢鸿志到底想要问什么。
“敢问柳兄，何为仙！”
话题一出，四周陷入寂静，他们不过一缕凡人而已，竟问出何为仙。
就算是十大宗门使者，都是一脸错愕。
他们出生修炼界，从小接触大量关于修仙知识，却对仙一概不知。
别说他们十人，就算是十大宗主，未必都知道。
人人修仙，何为仙！
修仙的目的又是什么，单纯为了寻求长生之路吗？
这个话题，问倒了所有人，没有人能回答上来。
卢鸿志显然有刁难柳无邪的意思，让他拱手让出这一场，不是那么容易，如果柳无邪回答不上来，岂不是打了柳无邪一耳光。
灵虎国是暗涛帝国的附庸国，早就沆瀣一气，暗涛帝国一直想要杀死柳无邪，岂能放过这么大好的机会。
卢鸿志杀不死柳无邪，却用这种方式来羞辱柳无邪。
“卢鸿志，你好卑鄙，这个问题，自问在场谁能回答上来。”
有些帝国的人看不下去了，例如蓝风帝国，他们对柳无邪并无敌意，反而流露出友好的表情。
黑楚帝国跟蓝风帝国一直都是敌对关系，这就导致敌人的敌人，自然就成为了朋友。
“柳兄可是人中龙凤，应该能回答上来吧！”
卢鸿志也不生气，笑眯眯的看着柳无邪，等待他的回答。
每个人一脸期待之色，望着柳无邪，看他如何作答。
选择拒绝回答，中了卢鸿志的奸计，说他对修仙一途一窍不通，谈何修仙。
胡乱作答，必定惹来众人嘲讽，不懂装懂。
柳无邪眼眸深处闪过一丝寒气，卢鸿志算计的很好，这个时候他要是出手击杀对方，更是中了他们的计谋，因为他从一上台已经承认了，不是柳无邪对手，已经认输了。
“三句话可以概括一切，里面包含了人，仙，神！”
一丝笑意浮现柳无邪嘴角，没有人比他更了解仙。
没有必要跟他们说的那么清楚，三句话足以概括。
“什么！他要三句话概括人、仙、神，他是不是疯了。”
下方传来一阵阵议论声，认为柳无邪口出狂言。
只有极少人，流露出一脸期待之色，想要知道柳无邪说什么。
“还请柳兄告知！”
卢鸿志同样流露出一丝笑意，做出请的姿势，让柳无邪可以作答了。
几千道目光齐聚在柳无邪一人脸上，不屑，冷笑，讥讽……没有人相信他能回答上来。
“有情有智之谓人，人而至善至圣则为神。”柳无邪说完突然顿了顿，提到了人跟神。
“好精妙的回答啊！有情有智之谓人，至善至圣则为神！”
人群传来一阵嘈杂，两句话听起来没有太多精妙的地方，仔细咀嚼，有种回味无穷的意境。
有情有智又有多少人能做到，在某种程度上来讲，许多人不配为人。
至善至圣又有几人能达到，肉身成圣，立地成神，这种事情只限于传说。
做一件善事容易，做一辈子善事难于登天，还要拥有至圣胸怀，在场这些人，自问他们达不到。
“柳兄还没回答我的问题。”
卢鸿志眼神闪过一丝惊讶，这两句话对他冲击很大。
众人目光再一次聚集在柳无邪脸上，这一次，每个人都带着期待，嘲讽跟冷笑消失不见了。
“人之无欲安乐之谓仙！”
柳无邪说完，天地传来一阵晃动，仿佛连接了天地，得到天地共鸣，这简直不可思议。
无穷的金光从苍穹落下，降在柳无邪身上，如同一尊神袛，接受苍穹的赠与。
“哈哈哈……我明白了，我们都错了。”
水幻突然放声大笑，整个人像是癫狂了一般，柳无邪的一番话，对他冲击太大了。
“好精妙啊！没想到我们堂堂修仙之辈，竟不如一名世俗小辈。”
熙剑看了一眼余天逸，发现他眼眸深处，同样流露出一丝凝重，还有一丝惊讶，更多是沉思。
十名使者都不是笨人，从柳无邪的话中，听到太多的玄妙之意。
“我们一直认为，境界才是唯一，努力的提升修为，却不知道，无欲无求，安乐之谓仙，才能摆脱天地束缚，进入更高境界，归根结底，我们都是俗人啊！”
罗初蝶连连苦笑，他们都被世俗的约束给困住了，反而忽略了最本质的东西。
人出生的时候，本来就无欲无求，快乐的成长，孩童的时候，无忧无虑，不正是人们眼中仙人一般的存在吗。
随着年龄增长，他们的内心变了，变得更加黑暗，充满着仇恨跟暴戾。
柳无邪一番话，犹如醍醐灌顶，震醒了他们。
每个人看向柳无邪的眼神，充满着恭敬，却不知道，这句话还有下文，柳无邪只说了前半句。
无欲无求安乐之谓仙，不违本心方能仙道成。
修仙本来就是一条充满荆棘之路，无欲无求本没错，求得安乐，永远寻找不到修仙前路，前提要不违本心。
做任何事情，都要直指本心，才能认识到自己的不足。
这番话，在场能领悟的不超过十人，余天逸算一个，他的眼神逐渐散发出光彩，通过第一句话，已经推断出来下半句。
其他使者还在沉思，给他们一段时间，领悟应该不是难事。
“柳兄大才，我甘拜下风，这一战你赢了，恭喜柳兄进入前二十！”
卢鸿志没脸继续呆在擂台上，周围那些人的举动跟谈论，已经是最好的答案，赶紧抱拳行礼，从擂台上走下去，免得丢人现眼。
“等等！”
柳无邪突然叫住了卢鸿志，后者站在原地，脸色有些难看。
“就这样下去合适吗！”
一抹杀机，从柳无邪双眼一闪而逝，如果是一般问题也就罢了，柳无邪不会追究过问。
卢鸿志抱着让他出丑的目的，意义已经变了。
“柳兄还有何指教！”
卢鸿志战战兢兢的问道，他能感受到，柳无邪身上的杀意很浓，刚才一番话是暗涛帝国的人授意，并非他自己的意思。
“来而不往非礼也，你问我一个问题，我也问你一个问题，要是回答不上来……哼！”
最后一声冷哼，代表柳无邪此刻内心的愤怒，岂能任由他离开。
卢鸿志脸色很难看，目光不自觉朝暗涛帝国那边看过去，这一切落在柳无邪眼中。
暗涛帝国纪星河点了点头，示意卢鸿志答应。
他已经认输了，柳无邪最多让他出出丑，不会杀他，这一点大可放心。
“柳兄请问！”
卢鸿志右手摆出请教的架势。
“何为道！”
跟卢鸿志问出的问题，有异曲同工之妙，仙跟道，两者之间听起来没有联系，却关系密切。
所有人一脸懵逼，这是什么问题，要比何为仙还要难一千倍。
道！
虚无缥缈，看不到，摸不到，仿佛不存在这个世间，却真真实实存在。
卢鸿志傻不愣登站在原地，嘴巴张得老大。
“还请卢兄作答！”
柳无邪面无表情，刺骨的眼神，盯着卢鸿志，后者浑身很不自在，眼神躲躲闪闪。
时间一分一秒的过去，卢鸿志急的冷汗直流，额头上都是汗水，目光不断朝暗涛帝国那边看过去。
他们也是一脸迷茫，不知道如何回答。
“卢兄回答不上来吗？”柳无邪一声冷笑。
气氛突然变得无比紧张，淡淡的杀意，弥漫擂台。
“我回答不上来！”
卢鸿志倒是很直接，承认自己无法作答，反正他已经认输了，柳无邪不敢杀他。
“啪！”
擂台上留下一道残影，柳无邪消失在原地，一巴掌扇出去，卢鸿志的身体，跌落擂台，左脸上留下一个血红的巴掌印。
“这是给你的教训，做狗就要有做狗的觉悟。”
柳无邪仿佛做了一件极其简单之事，一掌打飞卢鸿志，从擂台走下来，仿若无事人一样。
谁也没有料到，柳无邪如此干净利索，不给众人反应的机会，卢鸿志已经飞出去。
“柳无邪，你胡乱提问一个问题，根本没有答案，你凭什么伤人！”
灵虎国其他天骄看不下去了，纷纷质问柳无邪。
“没错，这个问题，谁也没有办法作答，我看你就是故意的，没想到你如此小肚鸡肠，卢兄不过请你指教一个问题，你居然将人打下擂台。”
暗涛帝国那些天骄跟着附和，一起讨伐柳无邪。
“你们不服！”
柳无邪停住脚步，滔天的杀意，涌向灵虎国等人，吓得他们迅速朝后退去。
谁都知道，柳无邪杀人不眨眼，这几天杀死了许多人。
“我们不是不服，而是不甘，替卢兄可惜，竟被你这种阴险小人算计。”
灵虎国其他成员，发出阵阵冷笑，打不过柳无邪，只能用这种言语上的侮辱。
却不知道，任何羞辱，对于柳无邪来说，起不到任何作用，他早已做到无欲无求，距离仙人，差的是修为，而不是心境。
“那你们又当如何？”
柳无邪反问，想要知道他们要干什么。
“很简单，只要你能回答上来何为道，我们甘愿认输。”
灵虎国一名天骄站出来，只要柳无邪能说出何为道，他们甘拜下风，不再刁难柳无邪。
“你们算个什么东西，你让我回答，我就要回答。”
柳无邪手掌一扫，站在他面前的几名灵虎国天骄，直接被掀飞出去。
把他当成什么了，你想问就问，你让我答我就答，柳无邪岂能任由他们摆布。

第二百九十四章 前十之争

什么叫霸道？
这就是霸道！
真把柳无邪当成软柿子，可以随意拿捏，你想要做什么，我都要配合你。
灵虎国几人懵了，柳无邪说动手就动手，虽未身体接触，却被掌风卷飞，也是颜面尽失。
台下一片寂静，连龚高邈都死在柳无邪手里，谁敢当出头鸟。
黑楚帝国一言不发，那些小国更是不敢上前，就当是看热闹。
“柳无邪，既然你敢出手伤人，一定知道何为道，难道就不给我们一个交代吗。”
纪星河站出来，这时候不替灵虎国说话，就会寒了他们的心。
“你又算个什么东西，我凭什么要给你交代。”
柳无邪目光锁定纪星河，眼眸深处闪过一丝讥讽，他们眼中所谓的天才，在他眼里，一文不值。
一直以来，柳无邪做事，无需跟任何人解释，也从不屑于解释。
修仙就要一往无前，一旦出现恐惧之心，必定成为武道绊脚石，修仙之路从此再也与他无缘。
说完不在理会纪星河，朝自己区域走去，何为道，他比任何人都清楚，没有必要跟他们一般见识罢了。
我知道是一回事，不回答又是一回事，你让我说，我就乖乖的说，置于柳无邪尊严于何处。
纪星河吃了一个憋，气的脸色铁青，站在原地，进也不是，退也不是，脸色阴沉的可怕。
没想到柳无邪如此油盐不进，他们该用的手段，基本都用了一遍，效果太低了，反而被柳无邪一次次反击。
战斗还在继续，已经有五人进入前十，其他人还在决斗。
经过一个时辰较量，终于决出前二十个名额。
四十四人，一共二十二场，其中两场有人受伤严重，退出比赛，最终选出二十个名额，争夺前十资格。
“休息一炷香时间，决出前十！”
姜开城站出来，让大家休息一会，准备二十个号牌，放入箱子里面，最关键的时刻来了。
二十人站在一起，柳无邪格外的显眼，只有他一人是真丹一重。
真丹四重足有八人，真丹三重十人，真丹二重一人，加上柳无邪，一共二十人。
走到箱子面前，柳无邪并不着急，跟上次一样，最后一个走向箱子，其他人已经抽到属于自己的号码。
七号！
不知道七号对手是谁。
拿到号牌之后，二十人分别走向十座擂台，柳无邪也不例外，走向七号擂台。
七号擂台已经多了一人，柳无邪因为是最后一个抽签，所以慢了一步。
“好奇怪，你们发现了没有，八名真丹四重，竟然没有一人遇上，全部避开。”
人群传来一阵躁动，八名真丹四重，来自各大帝国，全部避开，他们的对手，清一色真丹三重。
“柳兄，我认输！”
柳无邪刚台上擂台，对手主动认输了，第一个进入前十，最低也能拿到一本地阶武技。
“我们认识？”
柳无邪皱着眉头问道，他好像跟此人不熟，为什么要主动认输，而且对方并未表现出任何敌意，跟卢鸿志完全不同。
“我叫翁厉，来自蓝风帝国，以后请柳兄多多指教。”
翁厉很客气，朝柳无邪抱了抱拳，说完直接走下擂台，没有任何拖泥带水。
他出自蓝风帝国，地阶武技他不缺，不能进入前三，对于他来说，排名第十跟排名第一百，意义不大。
主动认输，跟柳无邪交好，没有坏处。
以柳无邪的天赋，进入修炼界，必定一飞冲天。
“承让！”
柳无邪还是客气抱了一拳，对方的好意，他看在眼里，自始至终，蓝风帝国没有嘲讽过他，更没有做出过激的举动，尤其是蓝风帝国第一天才水幻，一直支持柳无邪。
从擂台上走下来，目光朝其他九座擂台看过去，八名真丹四重，纷纷结束战斗，对手全部主动认输。
最后一场两名真丹三重，交战了数百招，最后来自东周国易康胜出，进入前十。
前十全部决出，接下来要决出前三，百国之战，才能算正式结束。
“请前十走到这边来！”
姜开城说了一句，十人站成一排，从柳无邪这边开始看，分别是柳无邪，水幻，宇文天乾，野风，纪星河，肖文莱，易康，贾风茂，谭艳，牧弘扬十人。
贾风茂跟肖文莱来自青雄帝国，原本黑楚帝国的龚高邈也有机会进入前十，结果被柳无邪杀死了，由易康替代了位置。
柳无邪更加扎眼了，只有他一人境界控制在真丹一重，显得格格不入。
谭艳跟水幻，都是蓝风帝国的人，今年蓝风帝国可以说是大丰收，前十占据两个名额，加上翁厉，最少有八人拿到修炼界钥匙。
暗涛帝国跟黑楚帝国损失惨重，他们有好几名高手死于柳无邪之手，二十名开外，几乎全军覆没。
焱辉帝国跟北腾帝国差不多，损失不大，真正顶尖，只有他们几个人。
“规则很简单，每个人都要交战一场，每个人要战九场，赢一场得一分，负一场得零分，平局各得半分，最终排名，按照积分计算。”
姜开城说出规则，一共十人，比斗九场，每个人都要交战，柳无邪要跟九人比拼，赢得一分，输零分。
其他人亦是如此，青雄帝国还有蓝风帝国肯定占据优势，前十他们占据了两个名额。
刚才一战除了易康之外，其他人基本不战而屈人之兵，并未浪费一点真气。
“开始吧，自己选择对手，每个人都有一战，先后顺序你们自己决定！”
姜开城说完，不再理会他们十人，走到一旁，静等看戏。
五人掠上擂台，等待自己的对手。
“野风，早就听说你领悟了天衍苍生刀最高秘技，今日正好领教一番。”
贾风茂身体消失在原地，第一个对手选择野风。
无极丹的诱惑，谁也不想放过，包括野风这种一等一高手。
八名真丹四重，实力相差无几，想要分出绝对的胜负，非常的难，很多场估计都会以平局收场，谁也不会这时候拼一个两败俱伤。
身体一旦出现问题，错失进入修炼界，才是得不偿失。
其他人纷纷走上擂台，只剩下五号擂台没有人上去。
柳无邪身体一晃，落在易康面前。
“柳兄，我们一招分胜负吧，我自知不是你的对手，直接下去，心有不甘，还请柳兄指教。”
能走进前十，易康很满足了，不出意外，他会垫底。
论境界，除了柳无邪之外，每个人境界都高于他，偏偏柳无邪又不是以境界来区分实力。
看似真丹一重，已经诛杀真丹四重的龚高邈。
“出招吧！”
柳无邪抽出邪刃，就当是一场切磋战。
“请！”
易康手中长剑幻化出一道残影，大开大合，并没有过多刁钻，很有正气，确实抱着切磋的心态。
长剑出现在柳无邪三米之外的那一刻，邪刃陡然出鞘，化为一抹残影，破掉了易康所有攻击。
“嗤！”
易康感觉自己的脖子一谅，伸手摸了一下，一滴鲜血落在他的手里。
刀锋在往前用力那么一点点，他的脑袋就会搬家。
“承让！”
邪刃归鞘，柳无邪说完，朝擂台下面走去，留下易康一人站在上面。
“多谢柳兄不杀之恩！”
直到柳无邪走远，易康才反应过来，连忙追下去，感谢柳无邪手下留情。
下来之后，柳无邪这次没有选择休息，目光看向其他四座擂台，战斗的非常激烈。
野风的对手是贾风茂，水幻的对手是牧弘扬，宇文天乾的对手是谭艳，纪星河的对手是肖文莱。
其中两场胜负悬念不大，野风对战贾风茂，宇文天乾对战谭艳。
不出柳无邪所料，野风三招之内，击败了贾风茂，同样是真丹四重，野风的实力深不可测。
宇文天乾施展裁决剑，一招打飞了谭艳兵器，取得这一场胜利。
水幻跟牧弘扬战的难解难分，一时半刻，很难分出胜负。
纪星河跟肖文莱也差不多，实力相差无几。
水幻的绝技叫御虚瞳术，跟柳无邪的鬼瞳术还不相同，唯一相同的地方，可以魂力攻击。
牧弘扬的绝技叫轮回枪，枪法非常的厉害，指天打地，水幻很难攻破他的防御，两人已经战斗数千招了。
再看向纪星河跟肖文莱一战。
纪星河的绝技叫九寒天星剑，犹如九天神剑，释放出九寒之气，端是厉害无比。
肖文莱也不弱，修炼一门极其厉害的霸雷剑，每一次出剑，伴随着阵阵雷鸣，苍穹上的神雷都被他引下来，加持到剑法之中。
两人想要分出胜负，估计要打出一天一夜。
按照规则，半个时辰无法分出胜负，以平局收场。
两人都留有底牌，又不是生死决斗，没有必要两败俱伤。
野风跟宇文天乾走下擂台，他们跟柳无邪一样，各拿到了一分，暂时并列第一。
“纪星河的天星剑越来越厉害了，领悟了九寒天星之意。”
宇文天乾走下来之后，连连称赞。
“肖文莱也不弱，他的霸雷剑已经掌握了神雷精妙，这一战两人恐怕很难分出胜负了。”
野风支持肖文莱，脸上流露出强大的战意，刚才跟贾风茂一战，让他不尽兴。
“没想到水幻兄的瞳术，如此厉害，牧弘扬可能会吃亏。”
宇文天乾指点完那边擂台，目光看向水幻这边，目光中带着警惕，对水幻的瞳术有些忌惮。
“是啊，这些人之中，能让我感觉到压力，只有水幻了。”
野风同意宇文天乾的意见，瞳术让人防不胜防，很难对付。
长此下去，牧弘扬肯定会出现破绽，被水幻找到机会。

第二百九十五章 连连取胜

直到现在，野风也没把柳无邪当成真正对手。
能让他重视，只有水幻一人。
十名天骄排在一起，野风的实力，显然更高一筹，其次是水幻，宇文天乾，纪星河，肖文莱，牧弘扬，贾凤茂，谭艳，易康。
至于柳无邪，排在第几无人知道。
柳无邪悄悄祭出鬼瞳术，朝场中看去，擂台上出现一股神秘力量，正是水幻施展的御虚瞳术。
释放出淡淡的能量波动，锁住牧弘扬。
水幻本身的实力又不低，修炼一套强横的攻击型剑法，单手指天，长剑幻化出一道圆形弧线，封锁住了牧弘扬的退路。
“轮回一击！”
牧弘扬的成名绝技，轮回枪法。
身体一个斗转，突然调转枪头，杀向水幻的前胸，涌过来的弧线，全部消失。
强横的气劲涟漪，发出剧烈的轰隆声，朝擂台四周，不断的翻腾，形成的冲击波，无比的恐怖。
水幻不急不缓，好像早就猜到这一招。
这些天骄最近几年经常切磋，彼此间的实力，基本都有一个了解。
说时迟，那时快！
水幻手中长剑怒劈下来，做出一个匪夷所思的角度。
“不好，牧弘扬上当了！”
宇文天乾发出一声惊呼，其他人也意识到了，高手交战，往往胜负就在一念之间。
彼此太熟悉了，稍微露出一丝破绽，任何一方，都能以雷霆之势，碾压对手。
柳无邪眼眸一缩，水幻给他一种熟悉的感觉，此人战斗天赋极高，不像是同龄人该有的沉着跟冷静。
轮回一枪还未完全施展出来，水幻手中长剑刺破空气，挽出一道诡异的剑花，剑尖散发出淡淡的光晕，像是水流一般。
“锵！”
接着！
空间传来一阵猛烈的晃动，牧弘扬的长枪被震偏位置，朝侧面偏离。
就在这一刻，水幻身体长驱直入，一掌斜劈下来，击中牧弘扬的左肩。
“砰！”
牧弘扬的身体倒飞出去，最后时刻，真气包裹住了左肩，倒也没有大碍。
算不得重伤，他们这个级别战斗，想要彻底击杀对手，难于登天，除非以绝对的实力碾压。
“承让！”
水幻抱了一拳，胜负已分，没有必要打一个你死我活。
牧弘扬脸色铁青，很不愿意接受这个结果，还是抱了抱拳，两人随后走下擂台。
休息十分钟，准备第二场比斗，一直到结束为止，考验的不仅仅是战斗天赋，还有真气的储存量。
许多人战斗到最后，真气明显跟不上了。
时间一过，众人陆陆续续掠上擂台，迅速选择自己的对手。
柳无邪还是掠上了五号擂台，这一次的对手，换成谭艳。
“不用战了，我认输！”
谭艳是唯一一名进入前十的女子，实力不弱，跟易康实力差不多，上来之后，干脆认输。
“多谢！”
柳无邪还是感激的说了一句。
如果可以，谭艳可以选择游斗，消耗柳无邪的真气。
但是她没有这么做，目的不言而喻，节省柳无邪的真气。
“好好表现，争取拿到好成绩！”
谭艳说完，掠下擂台，两场比赛，她一分未拿，并不感到沮丧，能进入前十，已经证明自己的实力。
前面两场柳无邪赢得很轻松，顺利拿到了两分。
第二场野风的对手是易康，同样是不战而胜，跟柳无邪暂时并列第一。
其他人交战如火如荼的进行，柳无邪重点关注只有两人，一个水幻，其次是宇文天乾。
除了野风之外，只有这两人能威胁到他，其他人不足为患。
柳无邪暗中猜测，野风跟水幻两人，绝对不止真丹四重，有可能已经突破五重，跟他一样，一直隐藏境界罢了。
依旧是半个时辰过去，水幻这一战的对手是萧文莱，顺利拿下。
宇文天乾的对手是牧弘扬，可能是受到上一场影响，情绪还没走出来，牧弘扬连输两场，越来越急躁。
纪星河的对手是贾凤茂，以强盛的手段赢下这一战。
每个人看的热血沸腾，真正搏斗，并不是很多，柳无邪跟野风两分拿的太轻松。
最关键时刻，应该是最后几场。
第三场柳无邪对战贾凤茂，这一战引来许多人关注。
第一，贾凤茂是青雄帝国的人，第二，贾凤茂是真丹四重，实力要比莫永峰还要强大。
“你们猜，这一战柳无邪跟贾凤茂谁会赢！”
台下议论纷纷，从积分排名上来看，只有柳无邪，野风，水幻三人获得两分，贾凤茂一分未得。
按理说柳无邪的胜算很大。
前两场怎么赢得，大家都很清楚，柳无邪的对手，主动认输，等于柳无邪一场未战，这才是他真正的第一场交锋。
“我猜贾凤茂会赢，柳无邪实力不弱，终究只有真丹一重，击败莫永峰等人，机缘巧合罢了。”
支持贾凤茂的人，远远多出支持柳无邪的人。
“那可未必，我看好柳无邪，此人绝对是今年最大的黑马，我敢断言，前三必定有他一席之地。”
一些小国天骄，纷纷站出来，支持柳无邪。
凭靠真丹一重走到现在，已经很厉害了，就算后面比赛全部输掉，名次也不会垫底。
“开什么玩笑，他要是能进前三，我跪下来喊他爷爷！”
青雄帝国还有黑楚帝国等天骄，发出阵阵讥讽声。
“贾凤茂师兄，杀了这个小杂种，替我们青雄帝国的人报仇。”
青雄帝国剩余天骄，站在台下高声的呼喊，恨不能立即诛杀柳无邪。
擂台上的气氛越来越凝重，贾凤茂眼眸深处闪过一丝凝重，丝毫不敢大意。
并没有因为自己境界高于柳无邪，轻视对手。
“柳无邪，准备受死吧！”
贾凤茂伸出右拳，他的成名绝技并非兵器，而是扬名已久的暴拳。
拳法一出，犹如滚滚雷暴，疯狂至极，压制对手无法反抗。
前面两场遭到太强大的对手，连续输掉，这一战不能再输了。
输了丢尽面子，积分可能也会垫底。
暴拳一出，擂台周围卷起层层的骇浪，无数拳印铺天盖地，贾凤茂的实力并不低。
能走进前十，绝无弱者。
凭靠暴拳，一路横扫对手，好不容易走到这一步，岂能输在柳无邪的手里。
“有点意思！”
面对强横的暴拳，柳无邪并未祭出邪刃，同样是右拳举起来，霸拳的起手式。
恐怖的金元素涌入拳劲之中，柳无邪要用霸拳来会一会这个贾凤茂。
太荒真气融入窍穴，柳无邪整个身体，像是一头暴怒的狮子，狂暴的能量需要宣泄出去。
这一刻！
擂台上狂风大作，无情的拳风，卷起厚厚的青石，飞到空中被拳劲搅碎，化为齑粉消失在天地之间。
“好强的拳法！”
台下震惊了，柳无邪出战至今，霸拳施展极少。
没想到他的拳法一道，并不在贾凤茂之下。
连支持贾凤茂的那些人，流露出一丝震惊，这一战到底谁能笑到最后。
贾凤茂双脚陡然爆射而出，双拳出击，犹如两头愤怒的蛟龙，阵阵咆哮声，响彻苍穹。
相隔不过十米距离，眨眼即至。
“轰轰轰……”
拳风发出天雷之声，滚动的青石，一层层被掀开，擂台已经破败不堪。
“柳无邪，我要你死！”
贾凤茂声音很大，犹如雷音滚滚。
大燕皇朝这边几个人紧张无比，默默的注视擂台上的一举一动。
他们不在乎柳无邪能否拿到前三，能活下来，就是最大的成功。
“就凭你这种货色也想杀我！”
暴拳抵达柳无邪身前五米的那一刻，柳无邪扬天轻啸。
三百多座窍穴，力量一涌而出，犹如排山倒海般的气势，碾压诸天。
霸拳最强一招，演绎出来天地纹路。
“不好！”
所有人意识到不妙，柳无邪这一拳的威力，竟然还在贾凤茂的暴拳之上。
最可怕是那股一往无前的气势，加上浑厚的庚金之力，可以说是无坚不摧。
“崩！”
两股拳劲瞬间碰撞到了一起，形成惊天骇浪，朝四周涌去。
浓郁的乌云，遮挡住了天穹，已经看不到擂台上发生的一切，陷入一片黑暗。
只有狂暴的气浪，犹如洪水一般，从擂台中央位置不断的冲向四周。
约莫半个呼吸时间，一道人影从乌云之中飞出来，身体在空中划出一道美丽的弧线，直接摔在了擂台下面。
擂台周围聚集很多人，眼睁睁看着人影落下，却不敢有人上前接住，纷纷朝四周逃去，以免砸到自己。
这么高的距离砸下来，就算不死，也会重伤。
“砰！”
身体结结实实的摔了一个狗吃屎，溅起一地的灰尘。
“怎么会这样！”
一群人快步上前，看着趴在地面上的身体，一脸不可思议。
青雄帝国十几人面露恐惧，竟呆在原地，一脸不知所措。
“不可能，绝对不可能，贾凤茂师兄怎么会败。”
人群传来一阵惊呼，被震飞出来的居然是贾凤茂，而不是柳无邪。
周围聚集的人越来越多，里一层外一层，贾凤茂还在昏迷阶段，身体内部遭到严重的创伤。
“咳咳……”
趴在地面上，突然发出一连串的咳嗽声，压在胸口的淤血吐出来，身体好受多了。
“贾师兄，你没事吧！”
青雄帝国几名学员扶起来贾凤茂，关心的问道。
贾凤茂脸色苍白，眼眸深处，闪过无尽的恶毒，鲜血还在顺着他的嘴角溢出，如果仅仅是输掉比赛也就罢了，最为关键，柳无邪那一拳……
今天是五一国际劳动节，祝大家节日快乐！

第二百九十六章 四连胜

青雄帝国所有人，一脸关切之色。
贾凤茂苏醒过来，脸色一片苍白，鲜血顺着他的嘴角溢出。
如果仅仅输掉这一场也就罢了，当他神识进入身体的那一刻，突然发出一声尖叫。
“柳无邪，你好狠毒的心啊！”
贾凤茂像是疯了一样，艰难的从地面上站起来，面目狰狞，模样看起来惨不忍睹。
“你们快看贾凤茂的丹田，上面出现许多密密麻麻的小裂痕，还有他的肉身，遭受严重的创伤，恐怕这辈子只能原地踏步了。”
周围的人惊呆了，神识进入贾凤茂的身体，每个人脸上，充满着震骇之色。
柳无邪一拳，等于断绝了贾凤茂修炼之路。
就算他拿到了修炼界钥匙，也是废物一个，十大宗门不收废物。
难怪贾凤茂如此生气，丹田出现裂纹，不论他多么努力，真气都会泄露。
这就好比一个漏斗，出现裂痕之后，很难在装满东西了。
“该死，真是该死啊，我们青雄帝国前十好不容易获得两个席位，竟被柳无邪给破坏掉了。”
仇恨的眼神看向柳无邪，擂台上的余波已经消散，柳无邪面无表情，一步步走下擂台，三战全胜，拿到了三分。
萧文莱这一场的对手是易康，顺利拿下一分，亲眼目睹贾凤茂被震飞，浓郁的杀意，一闪而逝。
“一拳废掉真丹四重，他真是真丹一重境吗！”
周围一片沉寂，回忆刚才那一拳。
以真丹一重，击败真丹四重，纵观历史，从未发生过这种事情。
这一届的百国之战，颠覆了众人的认知。
越级挑战，只限于传说。
柳无邪的出现，彻彻底底改变了他们对修炼的认知。
境界，也许真的不是唯一。
修为，天赋，知识等等，每一个环节，都很重要。
“接下来有好戏看了，对手一个比一个强大，柳无邪能不能继续创造奇迹，拿到前三的名次。”
击败贾凤茂之后，柳无邪的呼声越来越高，隐约把他跟野风还有水幻放在同一个层次，连牧弘扬还有宇文天乾等人都比下去了。
这一次没有人站出来反驳，击败贾凤茂，才仅仅开始而已。
野风等人回到各自区域，柳无邪一拳废掉贾凤茂，让每个人心头蒙上一层阴影。
休息盏茶时间，这一战贾凤茂没有登台，上去也是自自持欺辱，对手白白捡到一分。
接下来贾凤茂每一战都要放弃，坐在擂台下面努力修复伤势。
这一次，柳无邪掠上了四号擂台，对手是牧弘扬。
刚一登台，恐怖的杀意，犹如洪水一般，涌向柳无邪。
焱辉帝国说起来跟柳无邪并无太多恩怨，一切因为龙骨而起。
“柳无邪，你很强大，也仅限于此，这一战我会让你彻底滚出此地。”
牧弘扬目前为止，才拿到一分，排名非常靠后，再不拿到积分，就会被野风还有水幻等人远远甩开。
“出手吧！”
柳无邪不愿意说太多的废话，九人之中，让他重视只有野风跟水幻，其他人不足为虑。
击败贾凤茂之后，柳无邪信心大增，真丹四重也不过如此。
水幻跟牧弘扬一战，柳无邪通过鬼瞳术，已经发现他轮回枪法的奥秘，只要一招，就能破之。
抽出自己的长枪，一个斗转，一阵阵枪花闪烁，牧弘扬的实力，高出贾凤茂很多。
“轮回一击！”
牧弘扬上来就是最强一枪，他非常清楚，凭靠一般的招式，很难击败柳无邪。
最好的办法，一招分出胜负。
刚才就是这一招，被水幻破解。
经过上次失利，牧弘扬已经弥补了招式的缺陷，柳无邪想要破解，不是那么容易。
贾凤茂端坐在远处，修复了十几分钟，丹田裂痕不仅没有恢复，反而有扩大的迹象，恨得咬牙切齿。
轮回枪法发出猛烈的呼啸声，枪尖上面覆盖一层厚厚的真气。
仔细看去，牧弘扬长枪前面，出现一道弧顶波纹。
枪尖以极快的速度穿梭，眨眼极致，出现在柳无邪一米之内。
邪刃陡然出鞘，划出一抹残影。
脚踩七星，身体犹如鬼魅一般，消失在原地，凌厉的刀光，一闪而逝。
谁也没有看清柳无邪是如何出刀。
刀的轨迹！
刀的走向！
刀的移动！
一切都是浑然天成。
这是可怕的一刀。
这是无情的一刀！
劈下的那一刻，牧弘扬意识到不妙，想要做出反应，已经来不及了。
他可是焱辉帝国第一天才，难道一招就要败在柳无邪手里吗。
传出去以后没脸见人，焱辉帝国的脸面，也会彻底丢尽。
第一时间做出改变，手中长枪回撤已经来不及了，柳无邪那致命一刀，封堵了他的下一步，只能铤而走险，选择两败俱伤的打法。
不愧是焱辉帝国的天骄，反应之快，令人咂舌。
换成普通人，早已失去了方寸，不知如何变招。
“太晚了！”
面对牧弘扬的反击，柳无邪的声音，不带一丝感情，残影一点点合并，邪刃撕开光幕，一刀切向牧弘扬的右臂。
再不避开，手臂就会齐根而断。
“怎么会这样，牧弘扬的招式，被柳无邪克的死死的！”
这已经不是武技的较量，也不是真气比拼，仿佛一切早就计算好了一般，柳无邪的招式，正好克制牧弘扬的轮回枪法。
焱辉帝国那边炸开了锅，输给水幻也就罢了，难道还要输给柳无邪不成，这也太丢人了。
“妖孽，真是一个妖孽啊！这样都能找到牧弘扬的破绽，太不简单了。”
随行前来的院长还有宗主级别都是真丹高手，年纪很大了，见多识广，发出阵阵赞叹声。
刚才说话的来自承武国院长陶壁。
其他几大帝国院长，在私底下交流，猜测今年的冠军，将花落谁家。
千钧一发之际！
牧弘扬没有闪避的余地了，他的两败俱伤打法失效，右臂空门大露，眼看就要被邪刃切断。
无奈之下，选择了后退。
当他选择后退的那一刻，意味着已经失败了。
“嗤！”
鲜血喷射，牧弘扬退的快，柳无邪的刀气更快，轻易撕开他的防御，在他右臂上，留下一道几寸长的口子。
倒不是很深，没有伤害到根基，只是皮外伤而已。
第一战被水幻找到弱点，一招击中他的右臂。
这才过去多久，相同的地方，被柳无邪一刀切中，牧弘扬想死的心都有了。
同一个破绽，出现了两次。
击中牧弘扬之后，柳无邪没有乘胜追击，退回原地，前十交战，一般都是点到即止，很少出现厮杀的现象。
“我输了！”
牧弘扬一脸颓废，手中长枪插在地面上，散发出淡淡的悲鸣声。
没有人同情他，这就是百国之战，现实往往比他们想的还要残酷。
四战全胜，柳无邪目前领先所有人。
刚结束不久，野风顺利击败对手，同样是积四分。
这一战水幻战的很辛苦，他的对手是宇文天乾，最后时刻，水幻祭出了真丹五重之势，这才击败宇文天乾，同样是四连胜。
宇文天乾输的不是武技，也不是真气，更不是神通，输在境界上。
一重境界一重天。
不是人人都有资格越级挑战，他输给真丹五重，输的不冤。
四轮结束，只有三人保持全胜。
易康跟谭艳，依旧是零分。
众人回到休息场地，等待第五场开启。
四方都在谈论柳无邪击败牧弘扬那一招，虽不是最激烈的一战，却回味无穷。
休息十分钟，十人站起来。
相视一眼寻找自己的对手，柳无邪目光看向三号擂台，其他擂台已经有人登上去。
这一场很有意思，所有人都避开了萧文莱。
“柳无邪，我要你死！”
萧文莱一字一顿的说出来，私底下他跟贾凤茂的关系非常不错，丹田出现裂痕，对整个青雄帝国来说，打击太大了。
刚才院长暗中传音给他，务必斩杀柳无邪。
“你想替贾凤茂报仇，就看你有没有这个本事了！”
柳无邪不以为意，耸了耸肩，一副无所谓的样子。
萧文莱的实力，充其量跟牧弘扬持平，想要杀他，难于登天，他哪里来的自信，大言不惭想要诛杀自己。
每个人都认为，柳无邪击败牧弘扬，沾了水幻的光，是水幻找到了牧弘扬招式破绽，柳无邪不过投机取巧罢了。
事实真是如此吗？
柳无邪当然不会解释。
浓郁的杀意，弥漫擂台，长剑出现在萧文莱手心。
霸雷剑！
可以引来九天神雷。
凭靠这这套剑法，他刚才击败了谭艳，可想而知，这套剑法的厉害之处。
柳无邪不敢大意，对待每一个对手，都会全力以赴。
邪刃撩起，指向苍穹。
每一招每一式，没有固定的轨迹，根据对手的武技，做出相应的改变，这就是夺命刀法的厉害之处。
招招夺命！
“神雷指路！！”
萧文莱出手了，第一招就施展霸道至极的神雷指路。
长剑之巅，释放出无穷雷光，形成一条瀑布，乍一看犹如一条康庄大道，这招厉害之处，就是神雷天降。
铺天盖地的雷电之光，笼罩柳无邪，没有躲避的空间。
整座擂台，以萧文莱为中心，形成了雷电海洋。
果然是厉害之极，难怪上来就没瞧得起柳无邪，实力要比牧弘扬更胜一筹。
令人窒息的雷光，幻化出火树雷光，如同一条条雷蛇，扑向柳无邪。

第二百九十七章 你还不够资格

不论这一招能不能杀死柳无邪，造成的景象，足以震烁诸天。
从气势上，萧文莱已经稳稳盖过了柳无邪。
这是搏斗，靠的不是气势，而是最后能否击败对手。
不可否认，萧文莱实力，很不一般。
碰到其他真丹四重，很难从他手里讨到好处。
鬼瞳术施展，犹如一道道水银，牢牢的锁住萧文莱招式每一个变化。
包括虚空上的一条条雷蛇，看的一清二楚，游动的速度，行走的轨迹，都瞒不过柳无邪的双眼。
“不愧是青雄帝国第一天才，萧文莱师兄好强的力量。”
台下传来阵阵议论声，认为这一战，柳无邪必死无疑。
“那可未必，牧弘扬实力也不弱，还不是败在柳无邪的手中。”
经过前面四战，大家对柳无邪的态度，逐渐改观。
柳无邪情况岌岌可危，这样下去，迟早会被萧文莱的霸雷剑击杀。
身体陷入无边的雷电海洋，进退两难。
就在所有人认为柳无邪必死无疑的那一刻，情况突变。
柳无邪竟然无视雷电，穿梭其中，这些雷电落在他的身体上，发出一连串的火光，噼里啪啦。
“怎么回事，他竟然无视雷电！”
青雄帝国所有人一脸懵逼，霸雷剑最厉害的地方，可以引用九天神雷。
失去雷电的压制，萧文莱的实力，大打折扣。
很多人慌了，尤其是萧文莱，眼眸深处流露出一丝惊惧。
“你的雷电之力太弱了！”
柳无邪发出嘲弄的声音，这些雷电落在身体，直接被吞天神鼎吸收，融入太荒世界。
每走一步，周围的雷电就会削弱几分，这一幕震骇了无数人。
“不可能，你怎么会破解我的九天神雷。”
萧文莱歇斯底里，发出愤怒的吼叫，手中霸雷剑疯狂的舞动，演绎出来一道道雷电残影。
凶悍的雷电，每一道都有水桶粗细，可怕至极。
“轰隆隆！”
类似这种水桶粗的雷电，高达数百道，可想而知，这些雷电要是砸在同一个人身上，那还了得，必定尸骨无存。
“哼，这种垃圾雷电，也配九天神雷！”
柳无邪声音透着轻蔑，嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽，邪刃陡然改变了方向。
“夺命二式！”
周围的雷电，纷纷炸开，化为无数雷电分子，形成火树银花，煞是好看。
近乎毁灭的一刀，劈开了九天神雷，身体长驱直入，刀尖直取萧文莱的脖子。
雷电惨遭柳无邪撕裂，萧文莱心都在滴血，很难再组建有效的攻击了，身体不断朝后退去。
“不好，萧文莱师兄有危险了！”
青雄帝国每个人心都揪起来，萧文莱是他们最后的希望，连他都不是柳无邪对手，没有人能阻挡他的脚步了。
萧文莱每退一步，擂台上的雷电，就会消灭几分，此消彼长，柳无邪的刀意，牢牢的将他锁住。
“给我滚下去吧！”
邪刃突然撩起，地面上的青石犹如海浪一般，疯狂的卷起来，连带萧文莱一起掀飞出去。
数百块碎石，砸中萧文莱的身体，连滚带爬，跌落擂台下面，跟贾凤茂差不多，脸部朝地。
还好最后关键时刻，真气护住了丹田，才免遭一难。
丹田是武者最宝贵的地方，出现任何损失，都会断绝修炼之路。
擂台上的雷电瞬间消失，柳无邪犹如一尊战神，傲立原地。
“这也太强大了吧，一招击败了萧文莱！”
每个人嘴角泛着苦涩，无法形容此刻内心的心情，被柳无邪深深震惊到了。
五战全胜！
真丹一重拿到这个成绩，从百国之战成立至今，从未出现过。
十名使者，相互看了一眼，每个人眼眸深处，流露出一抹惊骇。
“真是妖孽！”
熙剑狠狠挥舞一下拳头，只能用妖孽来形容柳无邪，找不到更好的词语。
“这样妖孽收进宗门，到底是好事还是坏事？”
姜开城喃喃自语，柳无邪天赋太强了，进入宗门，很快就会超过他们，从内心讲，他们不希望新来的弟子，超越自己。
没有人回答姜开城，他们心里也不知道。
回到台下，柳无邪目光看向其他四座擂台，野风的对手是宇文天乾，战斗很激烈，同样祭出真丹五重之势，才得以胜出。
战斗至今，已经出现两尊真丹五重。
五战之后，保持全胜依旧是他们三人，遥遥领先。
靠后的几人，基本放弃了名次争夺。
反正没有机会进入前三，索性保全实力，免得战斗的时候受伤。
例如谭艳跟易康，基本都是走走过场，很少生死搏斗
至于贾凤茂，连续两场放弃，对手白白得一分。
不出意外，柳无邪下一场对手将是纪星河，随后是宇文天乾，水幻，最后一战，大家很自觉留给野风。
这是一种默契，最后几人，最想杀死柳无邪，只有野风了。
纪星河来自暗涛帝国，跟柳无邪只有冲突，并无深仇大恨。
宇文天乾也是如此，柳无邪并未杀死焱辉帝国的人。
只有青雄帝国跟黑楚帝国，不仅杀死了武正，还杀死了龚高邈，已经不共戴天。
休息十分钟，众人陆续登台，果然如此，三号擂台空出来，纪星河一人站在上面。
柳无邪一步步走上去，每走一步，身上气势都会攀升几分。
四目对视，纪星河眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀气。
虽未斩杀暗涛帝国的人，灵虎国的卢鸿志惨遭一个耳光，等于打了暗涛帝国的脸面。
“柳无邪，真没想到，你能走到这一步，我知道这一战我很难胜你，但是我也会全力以赴，因为我要耗尽你的真气。”
纪星河倒不是阴险狡诈之辈，直接说出自己的目的。
接下来几场战斗，一场比一场艰苦，靠的是真气。
已经有人真气接近枯竭状态，就算是服用丹药，依旧无法弥补真气的消耗。
连续交战一天一夜了，就算是真丹五重也吃不消。
主动承认不是柳无邪对手，击败肖文莱的那一刻，所有人都知道，在场除了水幻跟野风，没有人能阻挡柳无邪的脚步。
“你还不够这个资格！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，他的真气，岂是常人所能揣摩。
太荒世界犹如浩瀚的海洋，取之不尽，用之不竭，就算再战斗三天三夜，也不会干枯。
“够不够资格，一战便知！”
纪星河说完，手中长剑一个抖动，九寒天星剑连绵不绝。
剑法行云流水，稳扎稳打，并未莽撞进攻，只要他不认输，战斗就会继续。
半个时辰，他有把握消耗柳无邪所有真气，反正他已经没有机会进入前三，索性送野风一个人情。
犹如九霄神剑，每一剑攻守兼备，纪星河这么做，有些太无耻了。
“纪星河，你还要不要脸了，用一套防御剑法来战斗，不配你的身份。”
许多小国天骄发出嘲讽声，纪星河的做法，引来很多人不满。
上台的时候，纪星河已经说得很清楚，目的就是游斗，四周的嘲讽装作熟视无睹。
剑法舞得密不透风，柳无邪想要渗透，确实不容易。
拖半个时辰，争取平局收场，比起输给柳无邪，拿到平局，对于纪星河来说，绝对是最好的结局。
可是！
柳无邪会给他机会吗。
“你以为把自己扮演成一个乌龟壳，我就没有办法了吗！”
一声长啸，羞辱纪星河是乌龟，惹来四周一阵大笑。
鬼瞳术施展，任何武技破绽，尽收眼底，看的一清二楚。
九寒天星剑最大的破绽，就是他的速度，当速度达到一定的极致，就能撕开纪星河的防御。
柳无邪的速度，除了十大使者之外，没有人能超越他。
邪刃指向苍空，身体弹射而起，犹如一抹残影，突然冲向纪星河。
突如其来的一幕，打的纪星河一个措手不及，柳无邪这是玩命的打法。
手中长剑舞动的速度陡然加快，九天寒星不断的坠落，形成一道道天幕，拦在柳无邪面前。
依旧是防御，坚决不跟柳无邪硬碰硬。
他非常的清楚，柳无邪的力道已经不弱于真丹四重，跟他硬抗，吃亏的一定是自己。
“垃圾一样的东西，也想阻拦我！”
柳无邪声音充满着讽刺，气的纪星河哇哇大叫，却没有任何办法。
这是攻心术，纪星河心里非常的清楚，柳无邪在激怒他。
偏偏不上柳无邪的当，继续施展拖字诀。
场中残影越来越多，出现十几个柳无邪，只有速度达到极致，才会出现这种效果。
这是鹤舞九天里面的一种分身术！
利用神通之力，将残影模拟的跟本体一模一样。
修炼到高深处，分身同样具备攻击力。
目前来说，分身只具备迷惑的作用，要让纪星河失去判断力。
交战几十招！
纪星河已经上了好几次当，判断失误，把分身当成了本体，险些被柳无邪偷袭致死。
“好快的速度，已经超越了真丹四重！”
周围传来阵阵羡慕声，真丹一重竟然将速度施展到如此极致。
“真怀疑他的丹田是什么做的，可以储存如此强横的真气。”
催动身法，需要强悍的真气支撑。
一滴冷汗，从纪星河额头滑落，他的九寒天星剑，已经施展了一遍，连大招都动用了，依旧无法困住柳无邪。
这是非常不好的苗头，让他意识到了危机。
“纪星河，该结束了！”
柳无邪一直在等，等九寒天星剑施展一遍，一共发现了三十几处破绽，每一次都能击败纪星河。

第二百九十八章 战水幻

等了这么久，终于轮到柳无邪出手了。
邪刃撩出一个不可思议的角度，刀尖指向地面，以前从未见过柳无邪这样施展过。
纪星河暗道不妙，没有人比他更清楚，下一招破绽正是下盘。
“给我滚下去吧！”
一股狂暴的力量，席卷整个擂台，经过这么多场较量，柳无邪的境界，彻底稳固下来，隐约有突破真丹三重的趋势。
地面上涌起一股神秘巨力，掀飞无数青石，连带纪星河的身体，一起被卷飞。
“砰砰砰……”
一块块脸盆大小的碎石，狠狠的砸在纪星河的身体上。
“噗噗噗……”
口喷鲜血，纪星河脸色萎靡，直接从擂台上砸下去，跌落一个狗吃屎。
一切发生的太快，众人连思维都跟不上，战斗已经结束了。
没有震惊！
没有惊骇！
没有惊讶！
每个人脸上平静的有些可怕，他们仿佛已经猜到这个结局。
艰难的从地面上爬起来，纪星河脸色非常的难看，尤其是那些小国天骄，他们连前一百都进不去，此刻却在下面尽情的嘲讽。
“该死，真是该死啊！”
纪星河狠狠的挥舞手臂，恨得咬牙切齿，却没有任何办法。
输了就是输了，没有投机取巧。
六战全胜！
柳无邪连续打破了无数个神话。
以真丹一重，横扫各路高手。
其他区域陆陆续续结束战斗，六战之后，依旧是他们三人遥遥领先。
不出意外，贾风茂彻底垫底了。
刚才一战，易康跟谭艳打成平手，排名第八跟第九，因为贾风茂一分未得。
下一场的对手，应该是宇文天乾。
休息的时间越来越短，趁着真气还未耗尽，尽快结束战斗。
“宇文天乾，你上来吧！”
柳无邪压根就没有走下擂台，宇文天乾刚结束战斗，声音就响起了。
从一号擂台，掠到柳无邪面前。
击败纪星河的时候，宇文天乾一直密切注意这边，以为会拖延半个时辰，他们都低估了柳无邪的实力。
“我的终极剑法，名叫裁决天下，只要你能化解这一招，这一战我认输了！”
宇文天乾手中裁决剑吞吐出恐怖的剑芒，他并非纪星河那样，选择游斗，而是一招定胜负。
连最强一招都无法诛杀柳无邪，再斗下去，没有必要，非要搞得像肖文莱跟纪星河一样，灰头土脸。
大家的目的是进入修炼界，没必要生死相向。
“好！”
柳无邪很干脆的答应，邪刃举起来。
前面几场观看过宇文天乾的裁决天下，确实很强，要比肖文莱的神雷指路还要强横很多。
气势一触即发，其他人战斗还未开始，柳无邪跟宇文天乾已经拉开了序幕。
可能是受到刺激，水幻纵身一跃，落在野风面前。
水幻还有三个对手，柳无邪，野风，贾风茂。
如果这时候选择贾风茂，下一场跟柳无邪的话，最后一战柳无邪无法跟野风会面，为了保证野风跟柳无邪最后一战，主动选择第七场的时候，跟野风碰面。
柳无邪后面三个对手分别是宇文天乾，水幻，跟野风。
每个人都保持高度的默契。
“原本以为，我们会最后一战，没想到第七场就碰到了。”
野风长刀吞吐出强横的刀芒，目光锐利，惊人的气浪翻滚，战意越来越强。
“迟早都有一战，至于放在第几，无关重要！”
水幻微微一笑，倒不是很在意。
从一开始，他们两人把彼此当成对手，却没想到，他们的对手会是柳无邪。
两场旷世大战，同一时间打响。
柳无邪对战宇文天乾，野风对战水幻。
战斗打的昏天黑地，野风的天衍苍生刀，厉害无匹。
水幻的御虚瞳术也不甘落后，频频化解危机，两人战斗的天崩地裂，一时半刻，无法分出胜负。
柳无邪跟宇文天乾身体同时动了，一招定乾坤！
“裁决天下！”
宇文天乾手中长剑一分为二，左手为裁，右手为决，这才是裁决天下的真正奥义。
战斗这么久，还是第一次施展出来。
面对水幻，这一招都没施展，最终被水幻释放出的真丹五重之势掀飞出去。
不难猜出，宇文天乾这一招留给柳无邪的。
“好招！”
柳无邪发出一声龙吟，这一招让他感受到强大的压力，邪刃突然切下。
依旧是无招，柳无邪没有固定的招式，却能一次次化腐朽为神奇。
突然之间！
场中两人一起消失了，化为两条蛟龙，盘旋在空中，相互交织在一起。
真气化形，两人的真气不分上下。
“轰轰轰……”
每一次招式碰撞，形成的冲击波，卷起几十丈高的骇浪，站在擂台下面那些武者，全部倒飞出去。
“裁决！”
“夺命！”
一刀一剑，突然碰撞到一起，一束束火光，闪烁苍穹。
随即！
两道人影突然分开，凌空几个翻转，回到各自位置。
一道无形的气浪，以两人为中心，朝四周涌去，宇文天乾身体晃了一下，嘴角溢出一缕鲜血。
“我输了！”
宇文天乾主动认输，让很多人一头雾水。
刚才那一招，柳无邪并未占据上风啊，应该是平分秋色才对，为何宇文天乾主动认输，让很多人不解。
“承让！”
柳无邪回了一句，两人不可能成为朋友，却也不是生死仇敌。
“我输给你的真气，而不是武技！”
宇文天乾对自己这一招裁决天下非常有信心，出道至今，罕逢敌手。
柳无邪微微一笑，并未解释。
输给真气也好，输给招式也罢，对于他来说，这些重要吗？
水幻跟野风交战还未结束，柳无邪只能等。
等他们分出胜负，才能进行第八场。
这一战之后，积分必定会发生变化。
柳无邪七战全胜，目前领先所有人。
野风跟水幻各得六分，这一战一旦分出胜负，输的一方，可能就要告别冠军之夺了。
时间一分一秒的过去，两人指天打地，已经分辨不出他们的影子。
“太强大了，这就是真丹五重境吗！”
远处那些人兴奋的手足舞蹈，完全被吸引进去，忘记了身在何处。
柳无邪击败宇文天乾之后，并未走下擂台。
“苍生霸刀！”
野风气势陡然攀升，凌厉的刀气，弥漫苍穹。
刀法一出，柳无邪眼眸深处，闪过一丝凝重，野风的实力，远要比他想象的还要强大。
水幻不急不缓，御虚瞳术频频施展，配合自己的剑法，论气势不如野风，选择稳扎稳打，想要击败他，不是那么容易。
“轰隆隆！”
恐怖的刀意碾压下来，整个擂台四分五裂，两人的身体，一起倒飞出去。
“野风兄的天衍苍生刀果然厉害！”
水幻胸口有些起伏，一招碰撞，两人的真气，形成风暴气旋，无情的撕开气流，冲向四面八荒。
“水兄的御虚瞳术加上你的春秋剑法，同样是让人惊艳。”
野风眼眸深处，露出一丝赞赏，绝非装出来。
这么多人当中，能让他重视，出尽全力只有水幻一人。
“这样战斗下去，半个时辰我们很难分出胜负，不如以平局收场如何，彼此都能保留一部分真气。”
水幻提出以平局收场，真要生死搏斗到最后，一定是两败俱伤。
“正有此意！”
野风毫不犹豫选择答应，他要保存真气，最后一场对战柳无邪。
这样一来，七轮之后，柳无邪的积分最高，名列第一。
还有两场，谁能笑到最后，还是未知数。
柳无邪下一场的对手是水幻，是否还能保持连胜的势头。
休息十分钟，刚才一番激烈的战斗，每个人真气消耗很严重。
等了约莫一盏茶时间，水幻站起来，缓缓走向柳无邪的擂台。
旷世一战终于要来了。
“柳兄，请！”
上台之后，水幻做出一个请的姿势。
“请！”
柳无邪同样做出礼节，淡淡的战意释放，两人之间并无恩怨，单纯的武道较量。
从水幻身上，柳无邪感受到一股蓬勃的战斗意志。
同样如此，柳无邪身上散发出的气息，让水幻意识到了压力。
长剑出鞘！
邪刃指天！
气势越来越盛，谁也没先出手，静静的看着对方。
苍穹之上，突然布满一层厚厚的乌云，仿佛一场暴风雨即将来临。
野风这一场对手是贾凤茂，不战而胜，并未登台，目光锁住柳无邪。
“你们猜，这一战水幻能击败柳无邪吗，打破他的七连胜记录。”
台下炸开了锅，每个人像是打了鸡血一样。
对这一战的期待，甚至超过了刚才水幻对战野风。
他们想要知道，谁能终结柳无邪连胜的势头。
这一路走来，几乎是势不可挡，没有人能阻拦柳无邪的脚步。
“这小子走到这一步，足够逆天了，不出意外，稳居前三，如此战绩，足以笑傲各大诸国。”
柳无邪已经拿到七分，就算最后两场全部输掉，稳拿第三。
“我看未必，水幻想要击败他，不是那么容易。”
支持柳无邪的人越来越多，尤其是那些小国，他们更期盼柳无邪崛起，打醒这些所谓的大国。
可以狠狠的扬眉吐气一把。
“破！”
水幻先出手了，手中长剑突然劈砍下来，携带春秋剑法的精妙奥义，席卷大地。
这套剑法并不弱于宇文天乾的裁决剑，两人之间，有很多相似之处。

第二百九十九章 最终一战

柳无邪不敢大意，鬼瞳术施展，春秋剑法每一个奥妙所在，尽收眼底。
接着！
另外一股玄奥的力量，穿透柳无邪的鬼瞳术，查看他的夺命刀法。
两种瞳术，第一次交锋。
水幻眼眸一缩，没想到柳无邪也施展一门厉害的瞳术，远要比他的御虚瞳术还要厉害。
“难怪柳兄屡屡创造奇迹，今日我们就以瞳术定输赢吧！”
水幻突然放声大笑，单凭武技，很难击败柳无邪。
笑声爽朗，方圆几千米听得一清二楚。
“瞳术？”
四周传来阵阵交谈声，他们并没有发现柳无邪施展过什么瞳术啊！
水幻施展御虚瞳术，清楚看到他的眼睛在变化。
鬼瞳术异于普通瞳术，普通人根本看不出来，只有修炼过瞳术的人，才能感知到一丝气息。
“难怪这小子屡战屡胜，仗着瞳术的关系。”
青雄帝国剩余的那些天骄一脸恍然，终于明白了，为何萧文莱败在柳无邪手里。
瞳术让人防不胜防，最厉害的地方，可以看穿对方招式的破绽。
百国之战，六千多人，只有水幻一人修炼过瞳术。
可想而知，瞳术非常的稀缺，既要适合自己，还需要强大的魂力支撑。
最为重要，瞳术非常的稀有，御虚瞳术是水幻一次机缘巧合得到，还是残缺版。
残缺的御虚瞳术就如此厉害，难怪连野风都对他十分忌惮。
“好，今日就让我领教一下水幻兄的御虚瞳术！”
柳无邪欣然答应，收起邪刃，准备瞳术一较高低。
这是最好的决斗方式，既节省了真气，还能避免生死搏杀。
淡淡的波纹，只有他们两人才能看清，笼罩整个擂台，这些都是魂力。
“好强大的魂力波动！”
熙剑露出骇然之色，他们的神识，一直密切注意擂台上的一举一动。
其他九名使者，有些摇头苦笑，有些陷入沉默。
“你们快看柳无邪的魂力，竟然带有淡淡的金色。”
罗初蝶险些发出惊呼声，魂力交锋非常的危险，稍有不慎，会波及魂海。
看似两人站在原地不动，实则惊险万分。
稍有差池，就会魂飞魄散。
“好古怪的魂力，我从未见过。”
宋君宝身体往前一步，想要看的更清楚些。
这边谈论的功夫，魂力交锋已经开始了，御虚瞳术幻化出一尊猛虎，咬向柳无邪的身躯，这是魂力演化。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，鬼瞳术陡然施展，犹如洪水猛兽一般。
可怕的魂力波动，卷起了地面上的青石，这让水幻面色大变。
立即撤回自己的魂力，以免遭受重创。
柳无邪的魂力，已经不弱于一般的天罡境，岂是水幻可以比拟。
真正武道交战，想要拿下水幻，还需要一番手脚。
魂力比拼，柳无邪几乎是碾压的方式。
近乎实质一般的金色魂力，幻化出金色神龙，将水幻涌过来的魂力，直接给吞噬进去了。
鬼瞳术可不仅仅是窥视能力，更多是吞噬，进化，还有掠夺。
水幻脸色骤变，释放出去的魂力，很快跟他失去了联系，消失的一干二净。
“柳兄，这一战我输了，请收回你的魂力！”
没等柳无邪第二波攻击，水幻主动认输，再斗下去，他一定会魂海受损。
魂海受损跟丹田破裂基本差不多，一旦出现裂痕，后果极其严重，断绝修炼之路。
鬼瞳术消失，水幻压力大减，不知不觉，后背早已被冷汗湿透。
“承让！”
柳无邪抱了抱拳，第八战击败水幻，拿到了八分，积分上已经遥遥领先。
目前积分排名柳无邪八分，野风七点五分，水幻六点五分，宇文天乾四分……贾凤茂零分。
最后的冠军，必定在柳无邪跟野风之间诞生。
柳无邪只要以平局收场，即可拿到冠军。
野风想要获得第一名，必须要击败柳无邪。
其他人对最后一战并无太大热情，很多私底下已经结束战斗，拿不到前三，排名第几奖励都是一样的，没有必要斗个你死我活。
“野风，知道你很想杀我，请上台吧！”
柳无邪没有下台，连续三场比斗，一直待在擂台上。
每个人的目光，落在柳无邪身上，真没想到，他竟能走到最后。
这么多人想要杀他，一人一刀劈开重重荆棘，走出一条血路。
野风一步步走上擂台，每走一步，身后都会留下一个浅浅的脚印。
恐怖的杀意，犹如洪水一般，卷向柳无邪。
邪刃突然劈下，滚滚而至的杀意，从中撕裂，朝两侧涌去。
战斗还未开始，已经开始交锋。
站在破败的擂台上，地面早已斑驳不堪，青石碎裂，并不影响他们战斗。
谁也没有废话，野风举起自己的长刀，天衍苍生刀厉害无比，刀尖上吞吐出可怕的刀芒，欲要撕开天宇。
不敢迟疑，邪刃指向苍穹，两人都是用刀高手。
剑，乃器中君子！
刀，乃器中之王！
“好可怕的刀意涌动！”
台下所有人，睁大着眼睛，生怕错过了什么。
水幻目不转睛，牢牢的锁住柳无邪，野风的实力他领教过，唯独柳无邪，让他看不透。
顷刻之间！
两人身体一起掠出去，犹如闪电一般。
一上来就是快打，几乎分辨不出彼此的影子，只见一道道气浪翻滚，还有漫天的刀气。
“我的皮肤好疼！”
站在百米外许多武者，伸手朝脸上抹去，一滴滴鲜血顺着他们的脸颊滑落。
“好强的刀气，竟能波及百米之外。”
那些随行前来的院长以及宗主级别，脸上流露出一丝惊恐，他们活了大半辈子，竟不如一名后辈。
刀气还在肆意的激射，无奈之下，围观的众人，不断后退，以免遭受波及。
“锵锵锵……”
刀剑碰撞的那一刻，传出令人牙酸的声音，不少人捂住了耳朵，依旧无法阻挡刀吟声。
“柳无邪，如果你就这点实力，准备受死吧！”
野风身体突然拔地而起，犹如一只苍天野鹤，凌空滑行。
“这是苍生刀最高境界，无敌苍生！”
人群传来阵阵惊呼，跟水幻交战的时候，野风一直留有底牌，并未施展全力。
“好厉害的一招！”
刀意幻化出一尊巨山，碾压而至，柳无邪陷入被动状态，这样下去，迟早会被野风杀死。
真丹五重之势，演化出无敌苍生，恐怖的飓风压制下来，柳无邪脚底下青石，全部炸开，出现一座巨大的深坑。
柳无邪陷入危险境地，再不做出反应，就会被无敌苍生活活的震死。
“轰轰轰……”
刀意还在碾压，柳无邪的束发带陡然炸开，手臂上的青筋，一根根冒出来，模样看起来很是狰狞。
“给我破！”
柳无邪身体突然升空，身后幻化出两尊金色双翅。
双手握住邪刃，凌空劈砍，空间出现猛烈晃动，两侧涌下来的气浪，纷纷炸开。
“崩！”
犹如天崩地裂，罡风凛冽，苍穹上已经看不到两人的影子。
“柳无邪，没有用的，我的无敌苍生没有人能破解！”
野风的声音，带着一丝轻蔑，出道至今，这是他第三次施展无敌苍生，前面两次，对手都被他成功斩杀。
绝世无敌的一刀，携带滔天的杀意。
“哼，雕虫小技而已！”
柳无邪的声音，从云层之中响起，一股澎湃的力量，陡然而出。
气势节节攀升，解开封印，直奔真丹二重巅峰。
“你们快看，柳无邪突破境界了！”
下方人群传来阵阵惊呼。
“这小子好狡猾，他应该很早之前就已经突破真丹二重，故意隐藏自己的境界。”
青雄帝国众人咬牙切齿，萧文莱脸色阴沉的可怕。
水幻嘴角浮现一抹苦笑，刚才的魂力交锋，柳无邪直接祭出真丹二重，他可能早已身受重伤。
“咔咔咔……”
野风的无敌苍生不断炸开，活生生被柳无邪撕裂，场面壮观无比。
“轰隆！”
苍穹上突然爆发出一股强烈的能量波动，出现一座巨大的圆形气浪。
随即！
两道人影一起倒飞出去，从苍穹上急速下坠，站在擂台一角。
当尘埃落地，两人身上沾满了灰尘。
“真丹五重，也不过如此！”
柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽，一番交战，基本摸清楚野风真实实力。
一阵阵冷风从四周刮过，每个人感觉自己的脊梁骨都发冷。
野风脸色很是难看，绝世一招，最强一击，已经胜算在望，谁会料到，柳无邪隐藏了境界。
“哼，以为你突破真丹二重，就能阻挡我杀你吗！”
一声长啸，野风身体化为一道残影，手中长刀斜劈而下，地面上涌向出一道长长的沟壑。
声势无匹！
恐怖的能量，直逼柳无邪，野风依旧保存了实力。
你来我往，交战不下数百招，依旧斗的难解难分。
从空中打到地下，从地下打到空中。
邪刃指天打地，每一次变化，都精妙无比，野风的天衍苍生刀被克制的死死的。
不知不觉，已经战斗近千招，依旧谁也奈何不了谁。
“余天逸，我们是不是该阻止了，这样的天才，要是死了一个，对我们来说，都是莫大的损失。”
熙剑希望能阻止他们继续交战下去，免得两败俱伤。
萧文莱虽未受伤，武道之心受损。
贾凤茂丹田被废，其他人天赋跟柳无邪还有野风无法相提并论。

