第二千一百章  会场

计英卓还有丁玉泉瞪了一眼柳无邪，其他弟子对柳无邪恨意不是很重，只是不屑于跟神仙境站在一起。
“宫主，时间不早了，我们出发吧。”
孔长老看了一眼时间，他们要尽快出发了，免得让东星岛久等。
“出发吧！”
袁绍点了点头，带着众人离开院子。
这次举办婚宴的地方，在东星岛大殿前方的演武场上，那些高层端坐大殿之中，普通弟子，则是在演武场上，已经摆放着数千张桌子。
整个东星岛在有条不紊的运转，能成为超一流宗门，不论是管理能力，还是调动能力，都堪称一流。
无数山珍海味端上来，各种香气混合着酒水的味道，充斥整个东星岛的上空。
路上已经做了指引，无需担心他们会迷路。
按照指引的路线，走了约莫盏茶时间，远处出现无数彩灯，将整个东兴岛，点缀的如同天上宫阙，美轮美奂，那些彩灯就像是一颗颗星辰，倒挂在东星岛的上空。
道路两旁，鲜花拥簇，绽放着美丽的花朵，成群的花蝶，在花丛中来回穿梭。
包括演武场的地面，都铺上了崭新的毯子，踩在上面，如同行走在云端之上。
不少前来的修士，发出各种赞叹声，如此奢华的一场婚宴，他们闻所未闻。
仅仅这些装扮，少说也需要几十亿的仙石。
所有人见到这一幕，只能用八个字来概括眼前所看到的的一切，奢华至极，一派祥和。
不少宗门先到一步，他们已经落座。
碧瑶宫来的较晚，身后已经没有多少人了。
“骆岛主，恭喜恭喜。”
快到接待处的时候，袁绍加快了脚步，连连道喜。
“袁宫主快请，酒宴马上就要开始。”
骆祖达往前走了几步，两人连连抱拳。
在骆祖达身边，站着一名身穿紫袍的男子，胸前挂着一朵红花，他应该就是今天的主角，骆宁。
提及骆宁这个人，柳无邪可能不知道，但是计英卓他们却非常清楚，因为骆宁跟他们是同辈之人，天赋奇高，年纪比柳无邪大不了几岁，已经达到巅峰仙王境。
如此修为，放眼仙罗域，绝对是天之骄子。
加上又是骆祖达的最小儿子，从小集万千宠爱于一身，骆宁并没有深陷溺爱之中，反而越发图强，经常独自一人潜入深海历练，好几次险些死于海兽之口。
“见过袁叔叔及各位前辈，师兄。”
骆宁朝袁绍抱了抱拳，又朝孔长老还有柳无邪等人抱拳行礼，感谢他们前来观礼。
当目光落在柳无邪脸上的时候，骆宁微微点了点头，显然他对柳无邪的大名，早有耳闻。
“骆岛主，你生了一个好儿子啊！”
袁绍点头回礼，一脸的赞许之色，如此年纪，就有这种成就，加上与极光洞联姻，骆宁的身份地位，将更上一层楼。
不仅是东星岛的少宗主，又是极光洞的乘龙快婿，双重身份加持，接下来无数光环，将笼罩与他一人。
“多谢袁宫主夸赞，人已经到了差不多了，袁宫主快请。”
还有其他客人要招待，骆祖达邀请袁绍进去说话。
有专门的负责接待客人的长老，立即做出请的姿势：“袁宫主跟几位长老请走这边。”
宗门高层跟门下弟子所在的区域不在一处。
“你们不要多事。”
袁绍跟四位长老离开之前，暗中给柳无邪还有计英卓他们传音，老老实实参加婚礼，等婚宴一结束，就离开东星岛。
说完，袁绍跟孔长老还有袁天薇、夏茹、计沛朝大殿走去。
大殿之中，一共安排了上百桌，同样分为了高低不等。
最里面的桌子，代表身份地位最尊贵的客人，例如超一流宗门那些宗主。
中间区域，安排给一流家族跟宗门。
最外面区域，则是留给那些宗门长老。
设计的倒也合情合理，谁也挑不出理来。
仙罗域强者为尊，能成为超一流宗门宗主，绝对是仙罗域顶级强者。
一流宗门跟一流家族，还是欠缺一些火候，坐在中间区域，倒也正常。
那些长老身份地位同样尊贵，所以安排在大殿最外侧。
至于演武场，安排的都是二流家族，二流宗门，还有前来参加观礼的各大宗门弟子。
每张桌子都是十人，碧瑶宫这次来了二十名弟子，东星岛应该能安排两个空桌。
将计英卓他们带到指定区域的时候，发现安排给碧瑶宫两张桌子已经坐人了，而且快要坐满了。
“这是我们的位置。”
计英卓看着桌子上提前摆好的铭牌，对着那些修士说道。
端坐碧瑶宫桌子的那些修士纷纷抬起头来，目光看向计英卓还有柳无邪等人。
“大家随便坐吧，反正地方足够了，坐在哪里不一样。”
开口说话的是一名巅峰仙王境，一副懒洋洋的口吻，让计英卓他们去别处寻找位置。
东星岛摆放的位置足够了，绝对不会让人没有位置可坐，可能人太多了，安排的时候，出现一些疏漏，没有算到会有人乱坐。
因为碧瑶宫是超一流宗门，安排的位置紧挨着大殿，距离举办婚宴的高台也很近，最适合观礼。
远处的地方，已经靠近演武场边缘，位置并不是很好。
计英卓正要发怒，却被身边弟子摁住，很快摇了摇头，刚才宫主吩咐过，让他们不要多事。
“计师兄算了吧，那边还有不少空地方，我们找个地方坐下便是。”
其他弟子纷纷附和，这时候去找东星岛长老，估计也起不到什么作用，东星岛的长老不可能不知道这一点。
不仅碧瑶宫的位置被人占领，很多桌子位置都乱了，如果重新梳理一遍，需要很长一段时间，到时候婚宴都快结束了。
计英卓狠狠瞪了一眼刚才那名男子，转身坐在旁边的桌子上，这张桌子原本也属于碧瑶宫，已经坐了三人。
柳无邪目光看向四周，他同样抱着不多事的想法，朝远处走去，准备找一个僻静的地方，安安心心等待婚宴结束。
婚宴要持续三天，这三天时间，他们都要呆在这里。
柳无邪顺着人流，朝演武场边缘地带走去，这边人要少了很多。
“喂，你过来，我们这桌的酒水快没有了，赶紧上几坛。”
柳无邪身体突然被人拦住，让他赶紧去端酒水过来，婚宴还没开始，很多桌子已经开喝了。
那些东星岛的弟子穿梭于人流之中，不断地给他们添加酒水，估计误认为柳无邪是东星岛的弟子了。
前来参加这些弟子，修为最低都是大罗金仙境，连金仙境都没有，更逞论神仙境。
柳无邪看了一眼这名男子，没有理会，继续往前走。
“我跟你说话，你难道耳聋吗，我让你赶紧端酒上来。”
刚才跟柳无邪说话的是一名大罗金仙五重，坐在外围区域，基本都是那些二流宗门弟子，身份地位远远无法跟那些一流宗门弟子相比。
“让开！”
柳无邪冰冷的说道。
“哎呦喂，这就是你们东星岛招待客人的方式吗，竟敢在客人面前摆谱。”
拦住柳无邪的修士倒不敢对柳无邪出手，而是用一副嘲讽的语气，声音很大，周围几十张桌子都听到了。
东星岛虽然是超一流宗门，不敢保证没有几个敌对宗门。
像婚宴这种大事，基本整个仙罗域都会邀请，不会因为对方是敌对宗门，就故意漏掉。
碧瑶宫同样如此，如果有什么盛事举办，同样会邀请千山教前来观摩。
能看出来，拦住柳无邪的这名修士，对东星岛意见很深，不然也不会宴会还没开始，就大快朵颐，这是对主人的不尊重。
这边传来的声音，吸引了很多人的注意，纷纷笑嘻嘻的看向这边，大家坐的有些烦闷了，有乐子可看，何乐而不为。
“我不是东星岛的弟子，请你让开。”
柳无邪深吸一口气，压制内心的火气，突破到神仙三重，战斗力大增，就算面对大罗金仙五重，他也不惧。
就算不是对手，大罗金仙五重想要伤他，也不是那么容易。
听到柳无邪不是东星岛的弟子，四周那些弟子面面相觑。
“他不是东星岛的弟子，难道是某个三流宗门的弟子混进来了，过来吃白食的。”
另外一张桌子一名修士大声说道，引来一阵哄笑，以为柳无邪是来吃白食的。
这么多人，就算混进来一个两人也很难让人发现。
被人嘲笑是吃白食的，柳无邪眼眸中闪过一丝寒气。
这边出现的闹剧，惊动了东星岛的弟子跟执事，纷纷朝这边聚集过来，他们需要维持秩序，婚宴的时候，不得其他人在此地闹事。
“众位需要什么，我这就安排人去拿。”
赶来的东星岛执事，其实早就知道这边的事情，这几桌还没等开席，就开始大吃大喝，倒也算不上挑衅，明显在膈应东星岛。
“这小子是你们东星岛的弟子吗？”
拦住柳无邪去路的那名修士，右手指向柳无邪。
东星岛执事看了一眼柳无邪，很快摇了摇头，柳无邪并非东星岛弟子。
因为今天负责宴会的所有东星岛弟子，穿着统一，每个人胸前佩戴一个装饰，目的是让大家更好的辨认。

第二千一百零一章 大宴

东星岛是超一流宗门，就算是长老，都不可能认识每一名弟子，何况是这些普通执事。
为了避免出错，今天碧瑶宫所有弟子着装统一，不存在跟前来客人撞衫的可能，因为碧瑶宫弟子服饰上面绣着一朵浪花，这种特殊的印记，只有东星岛掌握。
柳无邪身着普通青色长袍，看起来很新，应该才定制不久，所以东星岛执事摇了摇头，他不是东星岛的弟子。
“既然他不是东星岛的弟子，那就是过来吃白食的，还不将他赶出去。”
拦住柳无邪的修士，目的就是闹事，让东星岛难堪。
东星岛执事自然能看出来，岂能上当。
“来的都是客，我们东星岛热烈欢迎，位置不够，我会让人继续安排。”
执事对着众人说道，语气不卑不吭，一股无形的仙王之势横扫而出，不少修士纷纷坐回原地，让他们看热闹可以，还没有胆量找东星岛的麻烦。
今天是东星岛大喜的日子，谁在这个时候触霉头，东星岛今天不计较，以后肯定会翻旧账，超一流宗门的怒火，没有几个人能承受得起。
连人家东星岛执事都承认可以前来吃白食，他们继续闹下去，就没有必要了，拦住柳无邪的修士气鼓鼓的坐回去。
柳无邪走到演武场边缘，这边桌子基本都是三三两两坐在一起，很少有坐满的。
为了避免有人没有位置可坐，东星岛多安排了五十桌，靠近边缘地带所以比较空旷。
柳无邪刚坐下不久，同桌的几名修士朝他看过来，应该是同一个宗门，身着服饰都一样，三男两女，修为一般，都是低级大罗金仙境。
四人并没有表现的不悦，柳无邪坐下不久，朝柳无邪点了点头，算是打过招呼。
时间一点点流逝，靠近大殿跟婚礼高台区域基本都坐满了，只有这外围还是比较空荡。
又过去一炷香时间，柳无邪端坐的这张桌子又坐下两名修士，长相一模一样，竟然是一对双胞胎，修为也只有低级大罗金仙。
“我叫李奕铖，这位是我哥哥李继鑫，我们来自天玉门，见过各位师兄。”
那对双胞胎兄弟坐下来之后，年纪小的那名修士朝柳无邪还有对面那三男一女抱了抱拳，自报了家门跟名字。
接下来一段时间，他们要共处一桌，肯定要了解一下彼此。
“星月门康德秀、周敬恒、叶谦、何露。”
柳无邪对面三男一女一一抱拳回礼，不论是天玉门，还是星月门，都是二流宗门。
他们介绍完了之后，目光朝柳无邪看过来，他还没有介绍自己，六人流露出好奇之色，主要是对柳无邪修为好奇。
“碧瑶宫柳无邪！”
柳无邪朝他们拱了拱手，这几人还算客气，起码看到自己第一眼的时候，眼眸中没有嘲讽之色。
听到柳无邪三个字，星月门四名弟子还有天玉门这对双胞胎纷纷站起来，目光集体落在柳无邪身上，脸上表情变幻不定。
“你……你就是柳无邪，获得奥义大书的柳无邪。”
李奕铖有些不敢相信，说话都开始结结巴巴。
柳无邪最近名气太响亮了，获得奥义大书，从仙王手里逃生，种种手段，早已被人传的神乎其神。
星月门四名弟子眼眸中流露出怪异之色，他们刚到东星岛，就听到太多关于柳无邪的消息。
尤其是柳无邪拆穿东海楼用黑蟒兽替代赤红蛟肉的事情，更是闹得沸沸扬扬，几乎是无人不知。
“原来是柳兄，失敬失敬。”
天玉门兄弟两人朝柳无邪连连拱手，除掉修为，他们的身份地位，远不及柳无邪。
能前来参加东星岛婚宴的修士，在宗门绝对是佼佼者，柳无邪不过神仙境就被带过来，肯定深受宗门器重。
柳无邪只好抱拳回礼，天玉门跟星月门都是名门正宗，这些年发展缓慢，很难挤进一流宗门。
尤其是星月门老祖，跟柳无邪还是忘年之交，估计星月门老祖到现在还不知道前世的柳无邪已经死去，因为他闭关快几百年了，一直没有出关。
桌子上的气氛很快变得欢快起来，天玉门这对双胞胎兄弟对柳无邪非常好奇，各种询问：“柳兄，你是怎么知道东海楼卖的是黑蟒兽的肉。”
不止是他们好奇，星月门四人同样好奇，那名叫何露的女子，自从知道柳无邪身份后，目光就一直打量柳无邪。
“因为我吃过正宗的赤红蛟肉。”
柳无邪摸了摸鼻子，东海楼制作的赤红蛟肉虽然有九分相似，但是吃过真正赤红蛟肉的修士，还是能发现细微的变化。
东海楼很聪明，遇到那些顶级强者，就用真的赤红蛟肉，那些普通修士前来，则是用黑蟒兽替代，因为没吃过正宗的，自然分辨不出真假。
这次东星岛来了这么多修士，东海楼的赤红蛟肉.根本供应不上，所以导致那些仙尊，吃的都是黑蟒兽的肉。
六人点了点头，吃过正宗的赤红蛟的肉，自然能分辨出来。
“柳兄，碧瑶宫乃一流宗门，你们的位置应该在那边，怎么会过来跟我们同坐一桌。”
星月门康德秀出言问道。
就算有人霸占了碧瑶宫的桌子，也没有必要走这么远，可以选择其他桌子。
“我喜欢安静！”
柳无邪年纪比他们略小一些，他们一直称呼柳兄，搞得柳无邪有些不好意思了。
“我们也喜欢安静，才跑到这么远的地方来，为此我们当浮一大白。”
李奕铖端起酒杯，敬了大家一杯，说完一饮而尽。
“柳兄请！”
康德秀端起酒杯，敬了敬柳无邪一下，随后倒入口中。
柳无邪端起杯子，同样回敬了一下，将杯中酒喝掉。
“这是天泉宗酿制的天琼酿，一坛就价值百万仙石，这次前来，真的值了。”
酒水入口绵长，没有那种刚烈的酒气，整个口齿都传来淡淡的清香，入腹之后，腹部暖洋洋的，非常舒服。
“这次东星岛举办这么大的宴会，我听说问卡比亚公会借了一百亿的仙石。”
放下酒杯后，周敬恒小声说道。
柳无邪大部分时间都是听他们议论，很少开口。
“东星岛不会做赔本的买卖，这次各大宗门送来的礼金，就是一笔不菲的数字。”
李奕铖的话比较多，哥哥李继鑫跟柳无邪一样，很少开口。
一阵喜乐响起，婚宴要正式开始了，众人目光朝搭建的婚台上看去。
这座高台也叫囍台，所有婚礼仪式，都要在囍台上完成。
在囍台正对面，相隔一万米外位置，出现一群人，各个身穿喜服，正是前来送亲的极光洞成员。
“请少主接亲。”
司仪这时候高喊一声，顿时锣鼓喧天，骆宁从囍台上走下来，当先一步，身后跟着接亲的队伍。
骆祖达等东星岛一干高层，端坐在囍台上首，等待两位新人的到来。
骆宁带着迎亲队伍朝送亲队伍走去，中间需要一个交接仪式，极光洞正式将新娘交予骆宁手里，从此以后，就是东星岛的人了。
“岛主，天子联盟的人还没到。”
骆祖达身边，端坐一名老者，小声说道。
这次东星岛群宴天下，自然包括了天子联盟。
请柬很早之前就送去了，按理说天子联盟的人早就该到了。
这婚宴马上就要开始了，天子联盟的人迟迟没有出现，事出反常必有妖，如果天子联盟不派人过来，也要跟东星岛打一声招呼。
骆祖达皱了皱眉，这次联姻主要目的，就是抗衡天子联盟，他们不甘心被天子联盟兼并。
天子联盟对外宣称，他们只是联盟，并不干涉各大宗门的事情。
这也是联盟的来历，让大家放弃警惕。
但是事实并非如此，很多宗门自从归顺天子联盟之后，会经常收到各种天子联盟颁发下来的命令，一切听从天子联盟的安排。
“婚礼正常进行，如果天子联盟的人到了，立即让人通知我，礼节方面不能缺失。”
骆祖达沉吟了一下缓缓说道。
不能因为天子联盟迟到了，他们就忽略了礼节。
“我担心天子联盟会暗中针对这场婚宴，让我们东星岛难堪。”
刚才说话的长老继续开口，他的担心不无道理。
“兵来将挡，水来土掩，我们东星岛也不是软柿子，他天子联盟想要拿捏就能拿捏一下。”
骆祖达有自己的傲气，如果同意归顺天子联盟，他没有脸面去面对列祖列宗。
那边接亲仪式已经开始了，骆宁从极光洞一名老者手里接过一条红绸。
红绸大概一米长左右，左边是骆宁，右边是一名身穿喜装的女子，正是极光洞洞主的女儿，赵芙蓉。
骆宁牵着赵芙蓉，一步步朝囍台走去，接下来要拜见天地。
极光洞洞主将女儿交给骆宁之后，从另外一条通道，来到了囍台之上，坐在骆祖达身边。
“见过赵兄！”
骆祖达赶紧站起来，给赵括行礼。
论年纪，赵括要比骆祖达大很多，属于老年得女。
“骆贤弟别客气了，我们马上就是一家人了。”
赵括连忙回礼，两人一起坐下，等待这对新人到来。

第二千一百零二章 铁翼狂龙

东星岛沉寂在快乐的海洋，整个岛屿不论是普通人，还是那些修士，都收到东星岛的礼物，街道上那些孩童正在嬉戏，妇人们正聚集在一起谈及今日的婚典。
在司仪的高声宣告之下，大婚仪式正式开始。
顿时间！
整个演武场变得无比热闹，各种推杯换盏，加上划拳的声音，既嘈杂又和谐。
男的畅怀大饮，女的则是聚在一起议论赵芙蓉，找到一个好人家。
柳无邪这张桌子，再也没有人过来，一直是他们几个，目光偶尔看向囍台，大部分时间，都在私底下议论。
骆宁领着赵芙蓉开始登囍台。
囍台一共有九十九层，寓意长长久久。
每走一步，司仪就会说一句喜话，周围那些食客，则是各种起哄，想要看看新娘的真容。
“我听说这个赵芙蓉长相绝美，跟骆宁倒是天造地设的一对。”
星月门的叶谦放下杯子，小声说道。
“你又没见过，你怎么知道。”
坐在一旁的何露翻了翻白眼，赵芙蓉这个名字，也是最近一段时间才逐渐被人熟知。
之前没有人知道，极光洞洞主还有一个小女儿。
骆宁已经走到七十多层台阶了，快要接近顶端，其实每一层台阶并不高，搭建九十九层，无非就是图一个吉利。
“哈哈哈……”
突然之间，天空传来一阵怪异的笑声，将整个演武场上空的喜乐全部压制下去，只有这刺耳的尖笑。
不论那些乐师如何吹奏，他们的声音，都无法超过这道笑声。
所有人站起来，朝声音来源看去，谁会在这个时候出声大笑，打断进行一半的婚礼，这是公然挑衅东星岛。
声音从很远的地方传过来，并不在东星岛，两道人影由远至近，从苍穹坠落。
“天子联盟左右护法，恭喜骆岛主，贺喜骆岛主，我们没来晚吧。”
两道人影站在演武场上空，恐怖的仙皇之势，横扫四周，很多桌椅还有杯碟承受不住，发出咔咔的响声。
突如其来的一幕，让所有人始料不及，谁也没想到，天子联盟左右护法会在这个时候突然出现。
听到天子联盟护法的那一刻，柳无邪眼眸深处闪过一丝凝重之色。
这次东星岛跟极光洞联姻，伤害最大的就是天子联盟。
早不出现，晚不出现，偏偏等婚礼进行一半的时候突然出现，将整个婚礼的进程打断，用心之歹毒，可想而知。
骆祖达还有赵括迅速站起来，不管如何，天子联盟的人来了就是客，他们不能怠慢了客人。
“不晚，不晚，婚礼还没结束，两位护法里面请。”
骆祖达眼眸中闪过一丝怒气，很快隐匿下来，连忙上前，邀请两位护法进入大殿中说话。
天子联盟左右两位护法的身份那些普通修士不知道，但是在场这些宗门高层，对着两人可谓是讳莫如深。
站在左边的是左护法，名叫凶牙，站在右侧的则是右护法，名叫冥牙。
这两人是萧无法心腹中的心腹，只听命萧无法一人，连天子联盟其他仙帝，都无法号令他们两个，可想而知，这两人在天子联盟中地位如何。
凶牙跟冥牙依旧站在虚空，气势收敛了一些，凌厉的目光横扫一圈，很快从人群中发现柳无邪的踪迹。
这就是仙皇境，他们的神识强大的一塌糊涂。
柳无邪心里咯噔一声，有种不好的预感，凶牙跟冥牙估计冲着自己来的，他们应该开始怀疑自己的身份了。
虽然同名，柳无邪并不担心，但是最近一系列的事情，将他推到风口浪尖。
萧无法这些年笼络无数奇人异士，其中就包括了先知门，肯定能推测到他已经重生归来。
就算他改名换姓了，天子联盟也不会放过任何调查的机会，因为天子联盟不允许任何人阻挡他们前进的脚步。
碧瑶宫跟天子联盟虽然没有真正走上对立面，这是迟早的事情，柳无邪获得奥义大书，将来肯定会给天子联盟带来很大的麻烦。
所以！
这一次天子联盟竟然派左右护法前来东星岛，第一是警告东星岛跟极光洞，第二是调查自己。
短短一瞬间，柳无邪想通了很多道理。
目前来说，自己没有暴露前世任何东西，天子联盟只是怀疑，并没有什么实质性的证据。
但是这次凶牙跟冥牙前来，肯定不会善罢甘休，必定会各种试探自己。
袁绍在这里，凶牙跟冥牙不敢做的太过分，那他们又会如何试探自己？
“骆岛主，我们奉天子之命，前来恭贺，这是小小意思，还请骆岛主收下。”
凶牙拿出一个黑色包裹，递到骆祖达面前，这是天子联盟送来的贺礼。
“替我谢谢萧仙帝。”
骆祖达接过黑色包裹，并未称呼天子，而是称呼萧仙帝。
“骆岛主就不好奇里面放着什么吗，这可是我们天子的一片心意。”
冥牙嘴角浮现一抹笑意，让骆祖达打开看看。
大殿中其他高层纷纷现身，他们站在大殿前方空地上，并未掠到空中，这是对人家主人不尊重。
婚礼只好暂停，一对新人站在囍台上，进退两难，距离囍台顶端还有最后十几步。
“天子联盟来势汹汹，今日事情恐怕没那么简单。”
飞灵堡堡主小声说道。
其他人没说话，每个人目光落在骆祖达手中的黑色包裹上。
“岛主，还是我来打开吧。”
从骆祖达身后走出来一名老者，之前一直坐在骆祖达身边，接过骆祖达手里的黑色包裹，当着众人的面，一点点打开。
打开包裹的那一刻，一股浓郁的血腥之气冲向四周，弥漫整个高空。
顿时间！
整个东星岛上空出现一道兽吟，响彻十万八千里。
紧接着，苍穹上浮现一尊滔天海兽的虚影，无比巨大，遮天蔽日，仿佛能遮挡住整个东星岛的上空。
“铁翼狂龙！”
人群传来阵阵惊呼，苍穹上出现的虚影，竟然是铁翼狂龙，声音充满着悲戚，这是临死前发出绝望的龙吟声。
东星岛长老已经将黑布全部打开，一颗龙头出现在他掌心，上面的鲜血还没完全干枯，血腥之气像是一道狂风，席卷每一个角落。
站在大殿前面那些高层你看着我，我看着你，每个人脸上充满着不可思议之色。
骆祖达双拳突然紧捏，一股狂暴的杀意，以他为中心，横扫四周。
捧着铁翼狂龙头颅的那名老者身体颤抖，眼泪不断的落下。
站在一旁的极光洞洞主赵括脸色阴沉，一言不发，能感受到，他此刻同样很愤怒。
“骆岛主，我们天子为了准备这个礼物，可是煞费苦心，听说骆岛主卡在巅峰仙皇很多年了，就命令我们两个，杀了一尊铁翼狂龙，只要骆岛主将其炼化，有七成的希望，突破到半步仙帝境。”
凶牙笑吟吟的说道。
被杀死的这尊铁翼狂龙，已经达到巅峰仙皇境，体内储存无尽的能量，骆祖达炼化，绝对有很大的希望冲击到半步仙帝境。
但是！
这尊铁翼狂龙，是东星岛的镇海神兽，很小的时候被老岛主收养，一直住在深海之中，是东星岛的护岛神兽。
像这些超一流大宗门，基本都有自己的护山神兽，碧瑶宫也是如此，不过柳无邪并不知道碧瑶宫的护山神兽是什么。
凶牙跟冥牙杀了东星岛的护山神兽，拿着他的脑袋过来当贺礼，难怪骆祖达眼眸中释放出无尽的杀气。
骆祖达双拳捏的咯嘣咯嘣响，却一句话说不出来。
“骆岛主这是对我们的礼物不满意吗！”
冥牙这时候阴恻恻的说道。
周围那些人已经闻到空中那浓烈的火药味。
天子联盟这是公然挑衅，大婚之日，最忌讳发生血腥的事情。
天子联盟不仅送来一个血淋淋的脑袋，还是东星岛豢养万年的铁翼狂龙，换做任何人都无法接受。
“你们太欺人太甚了！”
捧着铁翼狂龙脑袋的长老一声怒吼，说完将铁翼狂龙脑袋收进储物戒指，要对凶牙还有冥牙动手。
没有铁翼狂龙镇守这片海域，用不了多久，其他强大的海兽就会靠近东星岛，那些普通的修士，不敢潜入海域了。
这还是次要的，最主要周围海兽无数，肯定会对附近岛屿形成威胁，攻击岛屿上的人类。
铁翼狂龙镇守方圆几十万里，没有海兽敢到岛屿上闹事，一些强大的海兽，也不敢靠近东星岛区域。
天子联盟这种做法，显然触及到了东星岛的底线。
难怪这名长老如此生气。
失去了铁翼狂龙镇守海域，东星岛很快会迎来剧烈的动荡期。
无需天子联盟出手，周围那些海兽，就能牵制东星岛大部分的力量。
看着愤怒的东星岛长老，凶牙跟冥牙面露微笑，这正是他们想要的结果，逼着东兴岛发怒。
如果东星岛先出手，他们就有机会联合其他宗门，剿灭东星岛了。
天子联盟目标是一统仙界，对外宣称秉承天道做事，主动覆灭东星岛，这样其他宗门就会报团取暖，加速他们联合起来，一起抵抗天子联盟。
如果是东星岛先出手，那天子联盟就师出有名了。
骆祖达不可能不清楚这一点。

第二千一百零三章 封神台

站在骆祖达身后长老蠢蠢欲动，其他东星岛的长老纷纷掠出来，每个人义愤填膺。
“骆岛主，这就是你们的待客之道吗？”
凶牙双手背后，目光笑吟吟的落在骆祖达脸上，只要他们敢动手，天子联盟的大军很快就会到。
仙帝已经超然世外，一般不会干涉门下战斗，除非宗门真正遭遇生死危机。
天子联盟并不傻，他们的目标可不是覆灭东星岛，而是将其搞垮，沦为二流宗门，这样就威胁不到天子联盟了，不给仙帝出手的机会。
“大长老，你退下去。”
骆祖达深吸一口气，让站在身后的大长老回到囍台上去。
大长老还要说话，却被骆祖达挥手制止，这时候必须要冷静下来，不能上了天子联盟的当。
演武场上，前来参加婚宴的各大宗门弟子，正在小声议论。
“天子联盟越来越霸道了，这样下去，仙罗域还有一片净土吗。”
星月门康德秀叹息一声，端起酒杯，一饮而尽。
“唉……”
天玉门兄弟两人叹息一声，都在喝着闷酒，谁也没有开口说话，因为他们也不知道，人群中有没有天子联盟的人。
说错一句话，可能就会给宗门招惹杀身之祸，尤其是他们这些二流宗门，天子联盟随便派来一尊长老，就能将他们推平。
如今天子联盟主要对付的是那些超一流宗门跟一流宗门，暂时没有多余的精力对付二流宗门。
只要整合了这些超一流宗门，那些二流宗门不用天子联盟出手，他们就会乖乖的归顺。
东星岛跟极光洞联姻，这是一个信号，一个抗衡天子联盟的信号，一旦成功，其他宗门将纷纷效仿。
“柳兄，你怎么一直不说话。”
李奕铖目光看向柳无邪，发现他坐下来之后，很少开口说话，一直默默坐在那里，偶尔端起酒杯浅尝。
“说什么？”
柳无邪抬起头，看向李奕铖。
“我记得天子联盟好像给碧瑶宫制造过麻烦，这是真的吗？”
李奕铖一脸八卦之色，碧瑶宫招收弟子的时候，天子联盟派人暗中阻止那些前去参加考核的弟子，这件事情，已经在仙界传开。
星月门四名弟子一起看过来，想要听听柳无邪如何回答。
“不知！”
柳无邪只回答了两个字，神识一直注意苍穹，至于跟李奕铖之间的谈话，有一搭无一搭的聊着。
如果天子联盟只是过来给东星岛添堵，刚才为何要故意看自己一眼，而且眼眸深处，带着一丝挑衅，显然天子联盟左右护法已经知道他就是柳无邪。
“多谢天子联盟送来的贺礼，我非常满意，还请两位护法进入大殿中说话，让婚礼继续进行下去。”
骆祖达平息内心的愤怒，再次做出邀请的姿势，请他们两个下去说话。
继续留在空中，婚礼就没法进行下去了。
这一次凶牙跟冥牙没有为难骆祖达，从高空落下来，站在大殿外面，那些宗门高层纷纷让开，腾出一条道路。
“见过左右护法！”
两人刚落下来，千山教教主连忙上前，非常的热情。
“见过勾教主。”
凶牙换了一副表情，像是见到老友一样，朝勾化抱了抱拳。
其他宗门长老还有宗主上前打招呼，禹家还有陈家，似乎跟两位护法很熟悉。
一一打过招呼后，凶牙目光突然落在袁绍脸上。
袁绍并未上前打招呼，一直站在远处，凶牙穿过人群，主动走过来。
“袁宫主，好久不见。”
凶牙朝袁绍抱了抱拳，脸上看不出什么，表现的很平静。
其他人纷纷站立两侧，碧瑶宫跟天子联盟的关系很微妙，暗地里私下争斗数次，明面上依旧保持的和和睦睦。
东星岛这次如果不是跟极光洞联姻，天子联盟也不会做的如此过激，同样会慢慢想办法渗透。
“好久不见。”
袁绍抱拳回礼，算是打过招呼。
很多人从两人语气中嗅到不一样的东西，两大护法对碧瑶宫的态度，有点说不清，道不明。
“袁宫主，你们碧瑶宫出了一个好弟子啊！”
冥牙意味深长的看了一眼袁绍，语气中不知道是表扬，还是讽刺，反正两种味道都有。
“我们碧瑶宫好的弟子并不少，不知道冥牙护法说的是哪一位？”
袁绍明知道他说的就是柳无邪，还是装作糊涂。
周围的人听得一头雾水，不知道他们在说什么。
只有少数人，眼眸中流露出明悟之色。
唯一让他们想不明白的是，天子联盟怎么会关心一个小小的神仙境，难道就因为他获得奥义大书。
“袁宫主这是揣着明白装糊涂啊，最近仙罗域谁人不知，碧瑶宫出现一个妖孽弟子，不仅天赋出众，拥有五十条仙灵根，还获得天地奇书。”
冥牙皮笑肉不笑的说道。
这一次在场所有人都听清了，袁绍说的没错，碧瑶宫好的弟子确实不少，很多人不知道冥牙说道是谁。
但是最近突然崛起的一个人，在场这些强者就算没见过，也道听途说过。
“跟天子联盟众多天骄相比，无邪只是运气比较好一些。”
袁绍知道装不下去了，索性大方的承认。
趁着他们聊天的功夫，司仪加快了仪式，婚礼终于顺利完成，骆祖达还有赵括接受两位新人跪拜之后，从囍台上走下来，落在大殿前面。
“大家快里面请，一会酒菜都凉了。”
骆祖达开始招呼众人，让他们回到大殿，一边喝酒一边聊天。
“不急！”
凶牙打断了骆祖达，婚礼的仪式已经结束了，吃喝已经不重要了。
天子联盟三番五次破坏婚礼的进行，已经惹怒了整个东星岛，无数长老还有弟子，对他们两人怒目而视。
“两位护法还有什么话要说？”
骆祖达心里的火气快要压制不住了，继续任由天子联盟闹下去，那今天的婚礼，将彻头彻尾沦为一个笑话。
“今天群雄汇聚，来的都是仙罗域顶级强者，而坐在下方这些乃仙罗域年轻一辈天之骄子，这种盛事万年罕见，仙罗域基本九成的宗门都过来了，我们为何不借此机会，搞一场论仙大会，正好检验一下各宗各派的整体实力，这些年是否退步了。”
凶牙整理了一下语气，声音陡然放大，传遍整个东星岛。
能将仙罗域所有宗门召集到一起，确实万年罕见。
之前仙界也举办过论仙大会，各大宗门派一些顶尖强者，参与论道，目的是检验各大宗门的整体实力。
上一次举办的论仙大会，还是几万年前，已经很多年没有举办了，主要很难将这么多宗门凑得这么齐。
凶牙话音一落，四周一片哗然，有人支持，有人反对。
仙罗域超一流宗门不在少数，具体谁高谁低，没有什么论证，这论仙大会，就是最好的办法，谁能笑傲最后，自然就是最强宗门。
“这个建议不错，各大宗门来的都是天之骄子，由他们来参加论仙大会，最有说服力。”
勾化第一个站出来支持，认为凶牙说的很有道理。
大部分人选择沉默，看下去再说。
柳无邪眉头紧皱，他似乎猜到天子联盟的目的了，论仙大会是假，查看自己身份是真。
既然是论仙大会，自然免不了各种仙术表演，自己只要流露出一丝前世的仙术，他们两个就能第一时间发现。
“好缜密的手段啊！”
柳无邪暗暗说道。
天子联盟不仅打乱了东星岛跟极光洞的联姻，还要借助这次机会，来试探自己的身份，可谓是一举两得。
“想法倒是不错，关键这里没有现成的地方啊，既然是论仙大会，肯定需要论仙台。”
禹家族长这时候开口说道，同意举办一场论仙大会。
周围那些强者众说纷纭，也有人提出反对，比如苍云剑宗，他们认为论仙大会，其实没有必要，各大宗门默默发展就可以，为何要分出胜负。
想要举办一场论仙大会，需要提前布置很久。
东星岛这半年来，都在布置今天这场婚礼，所以不论是场地还是人手，东星岛目前都不足以举办论仙大会。
就算有人支持凶牙，此刻也摇了摇头。
“大家应该还记得封神台吧。”
凶牙环顾一圈，故意将声调放慢，让所有人听得更清楚一些。
下方那些弟子，听到封神台三个字，每个人呼吸变得有些急促，甚至很多人，从很远的地方跑过来，以为自己听错了。
站在大殿前面的那些强者，眼眸中同样闪过一丝不敢置信，封神台消失无数年了，凶牙为何要提及这个。
“凶牙护法，你到底想要说什么？”
这次说话的是白鹤宗的宗主，因为白鹤宗是新晋宗门，论底蕴不如在场这些老牌宗门。
包括碧瑶宫，都是新晋宗门，像千山教，苍云剑宗，都传承百万年了。
“实不相瞒，消失几十万年的封神台，已经被我们天子得到，所以我们天子联盟所做的每件事情，都是奉天之命。”
凶牙说完，手中出现一枚金色玉玺，这就是传说中的封神台。
看到金色封神台的那一刻，四周响起无数倒吸凉气的声音，包括袁绍在内，眼眸中闪过一丝凝重之色。

第二千一百零四章 秉天运而生

神！
那是虚无缥缈的存在，迄今为止，仙界没有人见过神。
但是神真实存在！
封神台曾经就见证了神的诞生，不过自从封神台消失之后，神也消失了。
“竟然真有封神台，难道不是传说吗？”
在场超过九成九的修士，一直以为封神台只是一个传说，是世人杜撰出来一个虚拟的物品，寓意着能超越仙帝，进入神道。
开口说话的竟然是一名超一流宗门长老，连他都是这种语气，何况是演武场上那些弟子。
“你们谁知道封神台，快跟我们说说。”
演武场炸开了锅，那些前来参加婚宴的弟子正在交头接耳，场中不泛很多宗门顶级弟子，从小熟读各种书籍，倒是知道一些封神台的消息。
大殿前方空地上，各大宗门强者，三三两两聚集在一起，同样在谈论封神台。
“我倒是对封神台知道一些，之前听师尊讲过。”
元始宗一名天骄走出来，声音不大，却能传到周围那些人耳里。
顿时间，这名元始宗弟子身边，聚集上千人。
连柳无邪这桌的几人，都迅速离开，李奕铖他们修为较低，无法靠近核心区域，只能从其他人口中传出来。
柳无邪坐在原地没动，他的精神力强悍无比，可以感知到四周。
鬼眸晋升之后，反哺回来不少神眸法则进入天罚之眼，让天罚之眼也提升不少。
“腾泽师兄，你快说啊！”
元始宗这名弟子名叫腾泽，很多人都认识，一脸急迫的问道。
演武场除了腾泽这边，还有好几区域，同样有弟子知道封神台，整个演武场被割裂成了七八块。
每一块区域聚集上千名弟子，里一层外一层，听着里面的修士讲解封神台的来历。
“传言几百万年前，仙罗域并非这个样子，没有如此多的宗门，也没有这么多的家族，由封神阁一同管理，那个时候，仙罗域只有一个封神阁，封神台正是封神阁打造出来的。”
腾泽整理一下语言，缓缓对着众人说道。
“我也听说过封神阁，当时弟子涵盖整个仙界。”
有弟子跟着附和，他们虽然对封神台信息了解不多，但是宗门都收录过关于封神阁的书籍。
尤其是那些传承百万年的宗门，收录的比较完整。
在场这些宗门，传承最久远的就是这个元始宗了，已经快二百万年，但是封神阁出现的时候，已经是三百万年前的事情，那个时候元始宗还没出现呢。
“别打断，让腾泽师兄继续往下说。”
很多弟子呵斥刚才说话的修士，让他不要打断腾泽。
“那个时候的封神阁，统治整个仙界，而且统治的时间非常之长，足有千万年，后来一场天地俱变，封神阁分裂，整个仙罗域一片生灵涂炭，封神阁也渐渐淡出人们的视线。”
腾泽语气不急不缓，继续往下说道。
难怪凶牙刚才说，获得封神台，等于秉承天道做事，是奉天之命。
这样也不难理解，天子联盟的野心了，原来他们想做第二个封神阁。
萧无法应该是获得封神台之后，才创造了天子联盟，以天道的名义做事，确实笼络了很多人。
封神阁一统仙界，成为万世霸业，那封神台的作用又是什么？
这是大家关心的问题。
“腾泽师兄，你还没说封神台的作用，为何凶牙护法拿出封神台出来，那些强者都面色骤变。”
站在腾泽对面一名修士出言问道。
“我也是从师尊口中得知，是真是假我也不知道，大家就当一个笑话听，别太当真。”
腾泽嘴角浮现一抹笑意，他说的这些，已经无从考证，希望大家不要太认真。
“腾泽师兄无需多虑，我们自然知道这些只是传说。”
周围那些修士连连附和，让腾泽不用有心理负担，大家就当是一件传说看待，不会太较真的。
“听说封神台能通神道。”
腾泽声音压低了很多，尤其是最后神道两个字，几乎微不可闻，周围那些修士还是听到了，包括柳无邪在内。
听到神道两个字，柳无邪心神一震。
从鬼君的口中，他也听到关于神道两个字。
到底神道是什么，场中知道的人估计没几个。
“何为神道？”
疑惑的不止柳无邪，连很多仙皇境，都是一头雾水，他们第一次听说神道的存在。
柳无邪前世身为仙帝，都没听过神道，何况是这些普通修士。
“具体我也不清楚，听说掌握了封神台，就掌握了神道，当年无数天骄，都希望能将自己的名字刻印在封神台之上，从而能找到封神之路。”
腾泽苦笑一声，他知道的信息非常有限，毕竟他没见过封神台长什么样子。
今天要不是凶牙拿出来，他同样认为这只是一个神话故事。
“你们说，是不是还有比仙界更高的位面，而封神阁只是一个代理，想要进入神道，必须要得到封神阁的认可。”
场中不泛很多才思敏捷之辈，从腾泽的言语中，分析出来多种可能。
“不可能，仙帝已经达到仙界尽头，不可能再有更高的境界了。”
立即有人站出来反驳，仙罗域有几尊古老的仙帝，他们已经活了百万年岁月了，他们至今也没有参悟仙帝终极秘密。
众人展开了激烈的讨论，柳无邪的大脑也在快速转动。
仙界之外，还有其他世界，柳无邪自然知道，比如龙界，鬼界等等，这些位面充其量跟仙界持平，甚至还不如仙界。
所以他们直接被排除掉，不可能派封神阁管理仙界，只有一种可能，有更强大的世界，凌驾于仙界之上。
比如自己获得的天神碑，就不是仙界之物，里面很多物质，并不是仙界的产物。
还有石娃的妹妹小芊，她的苍天圣血，柳无邪也是第一次见到，能将血脉封印在婴儿体内，就算是仙帝都无法做到，所以柳无邪怀疑，有超出仙帝的强者，封印了小芊的血脉。
但是这个强者会是谁？
一个个谜团充斥众人的心中，各种说法都有，但是没有一种说法能诠释的清楚。
到底几百万年前发生了什么，统治仙界的封神阁莫名其妙分裂，最终消失的无影无踪。
封神阁是不是管理仙界，封神台能不能解开神道之谜，这些谁也说不清楚。
“凶牙，你手里怎么会有封神台。”
苍云剑宗宗主走出来，朝凶牙问道。
封神台已经消失无数年了，突然落在天子联盟手里，让所有人心头蒙上一层阴影。
掌握了封神台，意味着天子联盟想要恢复几百万年前的制度，由天子联盟统一管辖，到时候所有宗门，都有听从天子联盟的号令。
“天子秉天运而生，封神台被天子找到，这是天命所归，今天借此机会告诉大家，以后跟天子联盟作对，就是跟天道作对。但是……”
凶牙说完，目光横扫一圈，并没有把话说完。
腾泽他们停止议论，目光纷纷看向凶牙，想要知道他接下来说什么。
“但是什么？”
勾化急迫的问道，想要知道下文。
“天子心怀天下，希望仙界早日恢复往日鼎盛时期，所以这次拿出封神台出来，与大家一起共享，封神台之中，蕴含很多古老纹路，这些纹路记录了神道的奥秘，所以天子提出，搞一场论仙大会，就在封神台上举行，谁能走到最后，就能进入封神台深处，参悟那些古老的纹路，了解神道的奥秘。”
凶牙继续往下说道。
此话一出，众人面面相觑。
他们想不明白，天子联盟什么时候这么好心了，愿意拿出封神台与大家一同分享。
“凶牙，这是真的吗，天子愿意让我们一起分享封神台。”
勾化眼眸中闪过道道精光，从他的言语中应该能听出来，他早就知道封神台的存在。
袁绍跟夏茹他们站在一起，似乎明白了无妄卦的奥秘，唯一搞不明白天子联盟到底想要做什么。
这种出力不讨好的事情，天子联盟不可能做，但是他们又参不透萧无法的用意。
“我对封神台不感兴趣，更没有兴趣参加论仙大会。”
苍云剑宗第一个站出来反对，仙界如今的格局已经形成几百万年了，维持的很好。
是天子联盟的出现，才让仙界变得风云动荡。
“苍云宗主，封神台代表天道，难道你要违背天道做事。”
凶牙面露凶光，手中封神台突然放大，无尽的天道之力，朝苍云碾压下去。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，包括柳无邪在内。
封神阁当年打造封神台，目的就是镇压仙界，谁敢违背封神阁，就会遭到封神台的镇压。
苍云脸色骤变，身体朝后退去，竟然承受不住天道的镇压。
柳无邪眼眸中充满着不敢置信，封神台竟然有如此大的威力。
“不知道自己的天道神书跟封神台相比，哪个更强大一些。”
柳无邪眼眸中闪过一丝凝重之色。
“我好像明白了封神台的作用，他收录了仙界所有法则，只要是仙界修士，就离不开这些法则，所以封神台可以控制整个仙界。”
腾泽突然说道。
柳无邪眼眸一缩，闪过一道亮光，天道神书不也是如此吗，吸收各种天地序列。

第二千一百零五章 论仙大会

苍云宗主可是巅峰仙皇境，竟然承受不住封神台的压制。
凶牙很快收回封神台，压制在苍云宗主身体上的天地法则迅速消失，苍云宗主恢复正常。
袁绍跟夏茹几名长老相视一眼，每个人眼眸中充满着凝重之色。
之前孔长老他们认为无妄卦肯定是出错了，放眼天下，除了仙帝之外，谁能威胁到巅峰仙皇境。
封神台的出现，让所有人心头压着一块大石。
境界并非唯一，天地中有很多罕见的天地至宝，它们的威力，不在修士之下。
各大宗门，都有类似的法宝，战斗力极其强悍。
整个东星岛，一片沉默，没有人开口说话。
凶牙刚才一番话说得很清楚，跟天子作对，那就是跟天道作对，萧无法已经掌握了封神台，拥有号令天下的权利。
这个权利虽然不被大家认可，但是封神台对修士的压制，却是毋庸置疑的。
“大家不用担心，天子联盟绝对不会为难大家，既然我提出举办一场论仙大会，自然也不会亏待大家，这是几枚远古仙纹，是天子从封神台里面剥夺出来，谁能获得第一名，就能获得这些远古仙纹。”
凶牙手里出现几枚远古仙纹，语气放缓了很多，封神台镇压苍云宗主起到了震慑的作用。
这一次没有人站出来阻止，连苍云宗主都不说话了，何况是其他人。
听到远古仙纹，刚才还是沉寂的东星岛，瞬间沸腾起来。
而且这些远古仙纹，还是从封神台里面剥夺出来，价值可想而知，绝对超过了一般的九品仙丹。
“天子联盟疯了吗，竟然拿远古仙纹作为奖励。”
演武场那些天骄炸开了锅，远古仙纹消失无数年了，谁能得到一枚，将有无数好处。
一些天骄开始摩拳擦掌，恨不能现在就要参加论仙大会。
在场这些天骄来自各大宗门，并不缺少丹药跟一般的资源，只要他们开口，宗门都能满足他们。
但是远古仙纹不一样，放眼天下，就算是超一流宗门都拿不出来，难怪这些天骄流露出兴奋之色。
只有柳无邪，眉头越皱越深。
天子联盟怎可能这么好心，主动拿出一枚远古仙纹，肯定还有很多不为人知的东西。
能从论仙大会中脱颖而出，必定是那些超一流宗门，拿到了冠军，得到了远古仙纹，无形中欠下天子联盟一个人情，所以这远古仙纹不是那么好拿的。
天子联盟在借助论仙大会，收买各路强者。
尤其是将论仙大会举办的地方，安排在封神台，更是耐人寻味。
柳无邪可以肯定，登上封神台之后，所有人体内都会留下一道印记在封神台之上，到时候凭借封神台，就能操控这些天骄。
在场上万名天骄，如果全部听从于天子联盟，后果不敢想象。
柳无邪拥有天道神书，很快就洞悉了天子联盟的野心，论仙大会是假，借助这次机会试探自己，收买这些天骄才是真的。
一旦留下印记在封神台，这些天骄将来的命运就轮不到自己掌控了，因为萧无法掌握了命运之眼。
“我们千山教愿意参加论仙大会。”
勾化第一个站出来，愿意参加论仙大会。
千山教是超一流宗门，连他们都同意了，那些一流宗门，还有什么理由不同意。
“我禹家答应参加论仙大会。”
“陈家愿意参加论仙大会。”
“……”
不到数十息时间，已经有近百个宗门站出来，同意参加论仙大会。
还有不少宗门还在犹豫当中，仙罗域十几个超一流宗门，已经有六七家同意了，还剩下碧瑶宫、苍云剑宗跟元始宗还没说话。
极光洞跟东星岛同样没有开口，因为他们是东道主，应该要等到最后才能做决定。
“袁宫主，你们碧瑶宫什么态度？”
凶牙笑眯眯的看向袁绍，只要碧瑶宫同意了，剩下的苍云剑宗跟元始宗大概率也会同意，因为这两家等碧瑶宫的态度。
苍云剑宗跟元始宗目前来说，跟天子联盟还没有直接冲突，但是碧瑶宫不一样，暗地里已经冲突好几次了。
众人的目光落在袁绍脸上，等待他的回答，碧瑶宫代表一个风向标，如果连他们都妥协了，剩下那些宗门，自然不好继续争斗下去。
“我们碧瑶宫参加完了婚礼，还要赶回碧瑶宫，论仙大会就不参加了。”
袁绍沉吟了一下，开口说道。
话音一落，凶牙眼眸深处闪过一丝阴厉之色。
“袁宫主这是不给我们天子联盟面子吗。”
冥牙这时候阴恻恻的说道，封神台忽隐忽现，释放出滔天的气息。
“两位护法误会了，碧瑶宫有太多的事情需要处理，并非有意驳回两位的面子。”
袁绍放低了身段，这时候不宜跟天子联盟发生冲突。
“袁宫主大可放心，婚宴需要三天时间才能结束，我保证碧瑶宫三天之后能离开东星岛，封神台已经被天子炼化，里面自成空间，时间法则自由切换，论仙大会大概持续一个月时间，只要调整到外面三天，里面一个月即可，我们一边享用美食，还能观看那些天骄谈仙论道，岂不美哉。”
凶牙突然打了一个哈哈，他跟冥牙不同，冥牙比较阴冷，说话的时候，言语中充满着杀伐之气。
袁绍眉头微蹙，如果真是这样，他还真的没有理由拒绝。
“袁宫主，赶紧答应吧，我们边喝酒边欣赏这些天骄的表演，何尝不是人生一大快事，还是你担心碧瑶宫在论仙大会上出丑啊。”
勾化这时候阴阳怪气的说道，认为袁绍不敢答应，是怕碧瑶宫技不如人。
其他宗门宗主还有族长纷纷站出来，劝告袁绍，让他赶紧答应，东星岛的婚礼还没结束呢。
如果真如凶牙所说，岂不是两全其美，既不耽误婚宴进行，又能欣赏一场论仙大会，可谓是一举两得。
袁绍没说话，跟夏茹还有计沛及孔长老暗中商议，他们现在骑虎难下。
不答应，等于跟天子联盟公然宣敌，从目前架势上来看，天子联盟肯定不会轻易放他们离开，最后的结果，必定是两败俱伤，碧瑶宫暂且没打算跟天子联盟硬碰硬。
答应的话，后果是一个未知数，进入封神台之后，这些弟子还能安全的走出来吗？
各大宗门前来的天骄，虽不是顶级天才，牺牲一个，对宗门来说，也是一大损失。
“宫主，如果我们不答应，恐怕很难全身而退。”
计沛小声说道。
从目前架势上来看，血雾寺，千山教，禹家，陈家，还有飞灵堡都已经跟天子联盟展开了合作。
如果碧瑶宫不答应，无需天子联盟出手，这些宗门，就会给碧瑶宫施加压力。
“如果我们答应了，天子联盟一旦暗中做手脚，这些弟子恐怕很难活着走出封神台。”
孔长老这时候开口说道，那些敌对宗门，必定给碧瑶宫制造麻烦。
“怕什么，前来的都是我们碧瑶宫的天才，就算不能获得冠军，进入前十还不是板上钉钉，你是担心那个小子的死活吧。”
计沛瞪了一眼孔长老，论身份，孔长老要低一头，毕竟计沛可是巅峰仙尊境。
“夏长老，你什么意见？”
袁绍没说话，朝夏茹问道。
场中几人，袁天薇是客卿长老，一般这种事情不参与，夏茹的身份地位最高，袁绍征询她的意见并无问题。
“刚才两位长老说的都有道理，不答应，天子联盟肯定不会轻易放我们离开，如果答应的话，难保他们会在暗地里针对我们碧瑶宫，从局势上来看，答应了，我们还有一线胜算，只要防范得当，安全倒不必担心，我们碧瑶宫并不关心名次，只要不是垫底，结果都能接受。”
夏茹沉吟了一下，说出自己的观点。
她的意思很简单，参加论仙大会，但是不注重名次，让弟子低调行事，安全度过这三天即可。
袁绍点了点头，认为夏茹说的有道理。
“袁宫主，考虑好了吗。”
凶牙催促了一句，已经快日上三竿，酒菜都快凉了。
“我们碧瑶宫同意参加。”
袁绍深吸一口气，选择了妥协。
听到碧瑶宫答应，千山教还有禹家跟陈家三位高层相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝狞笑。
如果袁绍还不答应，他们三家，将联合一起，镇压碧瑶宫，今天不答应，谁也休想离开，凭借他们三大仙皇，外加封神台，镇压袁绍绰绰有余。
如今碧瑶宫答应了，就算是天子联盟，都没有理由对袁绍出手了。
刚才凶牙说的很清楚，他们秉承天道做事，如果继续为难碧瑶宫，就会违背了天道，置于天子联盟于何地。
袁绍宣布同意之后，元始宗还有苍云剑宗跟着一起同意。
苍云剑宗及元始宗的想法跟碧瑶宫基本一致，他们不求有功，但求无过，安心参加完婚宴即可，至于名次跟远古仙纹，他们并没有放在心上。
听到碧瑶宫答应，凶牙眼眸深处，闪过一丝得逞的意味。

第二千一百零六章  一箭四雕

超一流宗门，基本都答应了，东星岛跟极光洞同样派弟子参加。
剩下那些一流宗门跟家族，自然不敢反抗天子联盟，只用了不到盏茶时间，论仙大会敲定下来。
既然是论仙大会，所涉及的东西，自然是跟修炼有关。
各大宗门前来的天骄修为高低不等，自然不能以修为来评判，这样对那些修为低的天骄不公平，并不能体现论仙大会的重要性。
如果修为决定一切，各大宗门直接派巅峰仙王境前来出战，大战难免失手伤人，最后的结果，肯定是两败俱伤，各大宗门都讨不到好处，还容易伤了和气。
论仙大会重要体现是‘论’。
这个‘论’字中包括了讨论，而讨论就免不了交流，既然是交流，就会出现切磋。
所以整场论仙大会，围绕着讨论，交流，切磋三个方面进行，体现出各大宗门的整体水平。
按照之前论仙大会的规矩，主要体现在几个方面，分别是：丹，器，阵法，符道。
既然是论仙，当然还有仙术以及仙法之间的交流，很多天骄会在彼此仙法之中，吸取很多经验。
丹、器、阵法跟符道，乃仙道总纲，相当于人体骨骼。
而术、法，则是血肉，完整的勾勒出一副身体。
所以论仙大会分为好几个环节，第一个环节丹道切磋，第二个环节器道切磋，第三个环节阵法切磋，第四个环节符道切磋。
四个环节结束，则是术跟法的交流。
这种交流方式有两种，一种是相互交流，比如请教对方一些问题，完善自己的仙术跟仙法。
第二种是由那些仙皇强者，出一些仙术还有仙法的题目，由参加论仙大会的弟子解题，谁的答案最准，自然就是胜者。
不论是凡界，还是仙界，这种切磋，柳无邪已经参加过很多次，早已索然无味。
包括半年前青炎道场跟天月道场之间的比拼，同样围绕着丹，器，阵法跟符道这四样，因为任何一名修士，都离不开仙道总纲。
仙术跟仙法同样很重要，就算你丹、器双绝，如果仙术跟仙法一般，最终只能成为一名普通的炼丹师或者炼器师。
之所以搞这么多，其实也是照顾所有人，在场这些天骄，不可能精通所有东西，擅长炼丹，未必就擅长刻画仙符。
这就跟学院考试一样，丹，器，阵法跟符道，相当于四门主科。
而仙术跟仙法，就类似于心得之类一些东西，因为仙术跟仙法，里面就包括了丹，器，阵法跟符道，其中还包括了武道心得。
就像你从初级班，升级中级班，高级班，乃至天才班，围绕的核心，都是这些。
柳无邪从凡界，星域，到如今的仙界，修炼的每一样东西，都离不开这丹，器，阵法跟符箓，因为这是立足之根本。
这次论仙大会突然举办，各大宗门都没有什么准备，更能体现到一个宗门的整体水平。
按照凶牙所说，任何一个论仙环节拿到第一名，都能获得一枚远古仙纹。
所以每个人，将有六次机会。
李奕铖他们已经回到桌子上，发现柳无邪却皱着眉头。
刚才凶牙提出远古仙纹的时候，天道神书迫不及待的颤动，跟之前收取奥义大书的时候一样。
甚至天道神书还反馈回来信息，欲要将封神台合并，成为天道神书的一部分。
柳无邪只是想想而已，想从凶牙手里抢夺封神台，无疑是天方夜谭。
既然拿不到封神台，那就争取拿到远古仙纹，可以借助远古仙纹完善天道神书。
以免以后封神台能压制自己，柳无邪必须要让天道神书成长到更高层次，早日超越封神台。
“柳兄，难道你对论仙大会没有兴趣吗？”
李奕铖坐下来之后，朝柳无邪问道。
像各大宗门，其实每年也会举办这种大会，促进弟子之间交流，相当于一次年底大考核，成绩优异者，宗门给与奖励。
柳无邪微微摇了摇头，并未回答。
对他而言，论仙大会充满各种危机，凶牙为了试探自己的身份，才提出举办论仙大会。
只要他泄露前世一丝气息，凶牙会毫不犹豫的出手。
凶牙祭出封神台，陡然放大，金色光幕笼罩整个演武场。
“所有前来参加的天骄都可以进去了，我已经在里面划分出来各大宗门的位置，你们进去后，找到对应的位置即可。”
凶牙说完，金色光幕裂开四道缝隙，让演武场那些天骄进入其中。
已经有人按捺不住，抢先一步，进入封神台之中。
“你们不要表现的太过显眼，能拿到好成绩更好，拿不到好成绩也不要逞强，尽可能全身而退。”
袁绍的声音，在柳无邪还有计英卓等人耳边响起。
柳无邪微微一愣，他以为袁绍会让他们全力以赴，争取拿到好成绩，没想到让他们只是走走过场。
众人陆陆续续进入其中。
“柳兄，我们先进去了。”
李奕铖当先一步，进入封神台。
紧接着，星月门的四名弟子也跟着一起进去，演武场上的天骄，已经所剩无几。
计英卓还有丁玉泉他们已经先行一步，站在了封神台之中。
两道凌厉的目光，朝柳无邪横扫过来，正是凶牙跟冥牙，两人谁也没说话，笑吟吟的看着柳无邪。
这更验证了柳无邪的猜想，他们冲着自己来的。
身体一晃，柳无邪消失在原地，进入封神台。
如果他不进去，更显得自己心虚了，反倒是引起凶牙跟冥牙的怀疑。
所有人进入封神台之后，演武场被清理出来，封神台缓缓落下，占据了整个演武场。
通过光幕，可以清晰地看到封神台中的一切。
正如凶牙所述，里面划分了几百个区域，对应仙罗域各大宗门。
柳无邪出现在碧瑶宫所在的区域，计英卓看到柳无邪过来，眼眸中闪过一丝厌恶之色。
宗门高层盯着他们，计英卓就算对柳无邪有怒气，也不敢这时候出手。
“柳无邪，你竟敢玷污了袁长老，等回到碧瑶宫，我再慢慢的收拾你。”
今早的一幕，计英卓到现在还耿耿于怀，以为柳无邪跟袁天薇之间已经发生了什么。
“不想死在封神台，就闭上你的嘴巴。”
柳无邪冰冷的眼神，扫了一眼计英卓，说完坐在了旁边空地上，无视计英卓那杀人一般的眼神。
站在大殿前方的那些强者，陆陆续续回到大殿之中，按照之前的位置重新落座。
“既然是论仙大会，不能按照普通的规矩，所以我们决定打破常规，第一个炼丹环节，改为集体炼丹。”
凶牙虽然踏入大殿，但是目光一直盯着封神台，声音能透过光幕，传遍到每一个角落。
“凶牙护法，什么是集体炼丹？”问话的是禹家家主。
大殿中那些高层一头雾水，他们也是第一次听过这种说法。
炼丹是一个人的事情，集体炼丹是怎么回事？
凶牙跟袁绍还有勾化他们坐在一桌，能坐在这一桌，都是超一流宗门宗主。
“一会大家就知道了。”
凶牙卖了一个关子，突然站起来，双手结印，一尊黑色大鼎，钻入封神台之中。
进入的那一刻，黑色大鼎陡然放大，快要占据整个封神台内部空间了。
封神台内部空间，呈现四方形，进来的弟子，站在四个区域，黑色大鼎，落在他们中间的位置。
“这是无极炼神鼎！”
整个大殿，传来一阵惊呼声，每个人脸上，充满着不可置信之色。
“没想到消失多年的无极炼神鼎，落入天子联盟的手里。”
袁绍眼眸深处，闪过一丝凝重之色，事情要比他想的还要严重的多。
按照正常炼丹规则，大家一起炼制，最后评判，谁的丹药品质最高，则为胜者。
凶牙突然改变了规则，大家一起用无极炼神鼎炼制，就看谁的本事更高了。
“规则很简单，所有人集体上前，无极炼神鼎里面已经摆放好了仙药，谁能炼制出更高品质的丹药，则为胜者。”
凶牙缓缓说道，跟袁绍猜测的一样，果然如此。
“当然，炼制丹药的时候，为了增加公平性，宗门弟子可以联合起来，阻止其他宗门炼制丹药。”
凶牙继续往下说道。
话音一落，在场那些高层，脸色极其的难看，凶牙这是公然挑起各大宗门的纷争。
论仙大会没有武道切磋，很难让各大宗门结下仇怨。
现在情况变了，凶牙让一场小小的炼丹，充满着火药味。
比如千山教所有弟子可以联合起来，攻击其他宗门，阻止他们炼制丹药，给自己宗门这边争取机会。
只要攻击了其他宗门，仇怨就结下了。
众人陷入沉默，所有人都知道天子联盟的意图了，借助论仙大会，挑拨各大宗门之间的关系，这一招釜底抽薪太狠毒了。
斩杀铁翼狂龙，借助封神台在所有天骄身体里面种下印记，又借助论仙大会试探柳无邪，现在又要挑起各大宗门争斗，这次天子联盟可谓是一箭四雕。
环环相扣，不给在场所有人辩论的机会。
各大宗门争斗，这样天子联盟就可以坐收渔翁之利了。

第二千一百零七章 抢夺仙药

漆黑的无极炼神鼎一点点打开，众人凑到近前，只能勉强看到里面一个大概。
无极炼神鼎还在变化，最终变成只有一人多高的神鼎，方便大家炼制。
一万多人，围成一个圈，竟然没能将整个神鼎围起来，可想而知，无极炼神鼎有多大。
“炼丹正式开始，最终结果不仅要看丹药品质，也要看丹药数量，大家各凭本事吧。”
凶牙对着封神台说了一句，宣布第一环节炼丹正是开始。
这哪里像是论仙大会，分明是一场暗中较量，已经偏离了论仙大会的初衷。
真正的论仙大会，大家坐下来，一起谈仙论道，所谓的炼丹，也是彼此相互切磋，促进丹道交流。
事已至此，没有后退的余地了，为了远古仙纹，每一个天骄都豁出去了。
柳无邪没有着急站起来，踏入封神台之后，目光就留意四周，借助鬼眸，朝封神台深处看去。
“奇怪，封神台的构造，跟天神碑有相似之处，难道封神台也不是仙界之物？”
鬼眸渗透到封神台深处，发现封神台的构造，要比他想的还要复杂的多，就算是萧无法，也没有彻底掌握整个封神台。
天道神书一直在提醒柳无邪，收取封神台里面的纹路。
强行压制天道神书，这时候吸收，岂不是找死，凶牙跟冥牙一直盯着这里，等有机会，再悄悄的收取。
“先拿到远古仙纹再说，可以借助天道神书推演远古仙纹，这样接下来盗取封神台的仙纹更有把握。”
柳无邪暗暗说道，说完站起来，朝无极炼神鼎走去。
争取拿到炼丹第一名，这样就能获得一枚远古仙纹。
已经有人开始炼制了，无极炼神鼎里面的仙药数量有限，不可能人人都能炼制出来。
“你们几个全力辅佐计英卓师兄，他的炼丹术得到了计沛长老的真传，有很大的希望，冲击到第一名。”
丁玉泉对着其他碧瑶宫弟子说道，包括柳无邪在内，所有人都要辅佐计英卓。
其他弟子虽然不愿，碍于计沛的面子，也不好跟计英卓翻脸。
“大家放心，如果能拿到远古仙纹，我定会与大家一同参悟，绝对不会独吞。”
计英卓朝其他十多名弟子说道，希望他们全力以赴协助自己，拿到远古仙纹。
听到计英卓这样说，大家也不好再说什么，仅凭计英卓一人，确实很难击败其他各路高手。
炼丹已经正式开始，无极炼神鼎释放出恐怖的火焰，里面的仙药开始提纯，大大节省了他们的炼制时间。
柳无邪站在无极炼神鼎边缘，鬼眸加上天罚之眼一起祭出，整个无极炼神鼎内部世界，看的一清二楚，包括里面的仙药。
“如果这样随意炼制，很难击败其他对手，最好的办法，将里面最好的仙药挑选出来。”
柳无邪借助鬼眸，将数万株仙药全部梳理一遍，发现这里的仙药等级极其混杂。
品质高的仙药，可以炼制出来九品仙丹，低劣的仙药，只能炼制出来三四品的仙丹。
“这是我们千山教选中的仙药，你们竟敢跟我们抢！”
距离柳无邪百米外，是千山教的弟子，他们聚集在一起，并未着急炼制，而是抢夺无极炼神鼎中的仙药。
抢夺的越多，其他人就没有仙药可用，到时候千山教就不战而胜。
天子联盟的目的达到了，借助论仙大会，挑拨各大宗门，让他们变成一盘散沙，这样天子联盟就可以逐个击破了。
不到数息时间，千山教抢夺了几百株仙药，还在朝四周不断波及，尤其是那些二流宗门，成为这些超一流宗门抢夺的目标。
禹家，陈家，飞灵堡，白鹤宗，血雾寺，都开始抢夺了。
苍云剑宗跟元始宗抢夺的不是很激烈，因为他们没打算争取好名次，只要不是垫底即可。
东星岛还有极光洞也是如此，他们抢夺的频率不是很高，只是将周围的仙药护住，不主动去抢夺他人。
“柳无邪，你还愣着干什么，还不过来帮我们一起抢夺仙药。”
丁玉泉呵斥一声，让柳无邪帮他们一起抢夺仙药，再不出手，一会仙药就被人瓜分一空了。
“不好意思，我没兴趣合作。”
柳无邪冰冷的回了一句，计英卓什么人品，大家心知肚明，其他弟子碍于计沛的身份，敢怒不敢言，他不吃这一套。
“你……”
丁玉泉非常生气，下方那么多目光看着，也不好发作，他要是敢对柳无邪出手，出去之后，袁绍第一个不会放过他。
抢夺越来越激烈，那些二流宗门控制的区域，不断地有黑手伸进来，抢走他们控制的仙药。
柳无邪深吸一口气，调动吞天神鼎的力量。
炼化吞噬祖符之后，吞天神鼎变化更多，可以同时分解出来几十个小型黑洞。
鬼眸跟天罚之眼配合，已经锁定了数百株仙药，这些仙药混迹那些普通仙药之中，仅凭肉眼，很难看清。
一个个黑洞出现在无极炼神鼎之中。
“我的仙药哪里去了？”
禹家一名弟子大声咆哮，他好不容易抢夺几株仙药，突然莫名其妙的消失了。
“我的仙药也不见了。”
紧接着陈家那边，控制的几十株仙药也不见了。
除了这些大宗门的仙药消失，连中间那些无主仙药，也在不断地消失。
以柳无邪的手段，可以将所有仙药吞噬一空，这样做太过明显，也会引起冥牙跟凶牙的怀疑。
前世就是因为吞天神鼎才惨遭围攻，所以吞天神鼎绝不能泄露出去。
柳无邪调动的是吞噬祖符的力量，吞天神鼎只是暗中辅助。
凶牙跟冥牙的神识，一直密切关注无极炼神鼎，突然出现的黑洞，引起了他们的注意。
“这是吞噬祖符的力量。”
凶牙皱着眉头说道。
“吞噬祖符消失无数年了，竟然重现世间。”
冥牙眼角深处，闪过一丝凝重。
尤其是最近几年，各种消失已久的天地至宝，陆陆续续出世，预示着仙界将要面临一场超级大的变革。
“该死啊！我已经凑齐了仙药，为何缺少了几株，到底是谁偷走了我的仙药。”
陈一禾大怒，他第一时间配齐了想要炼制丹药的材料，结果发现他的仙药莫名其妙的少了几株。
“一定是白虹剑宗的人抢走了。”
其他陈家弟子目光落在距离他们最近的白虹剑宗弟子身上。
白虹剑宗不过二流宗门，不论是身份地位，远不及陈家。
“将他们赶出去。”
陈一禾大怒，迅速有陈家弟子出手，白虹剑宗几名弟子修为不低，因为不敢跟陈家硬碰硬，选择了后退，朝另外一侧退去。
这样陈家的地盘更大了，将白虹剑宗抢夺的仙药全部占为己有。
同样的一幕，其他区域都在上演。
千山教将周围几个二流宗门赶走。
天王城的弟子将星月门的弟子赶走。
禹家将天玉门的弟子赶走。
场上的情况基本明朗起来，那些超一流宗门占据的面积最大，也是最有希望获得冠军之位。
台下那些二流宗门长老以及宗主，脸色低沉，只能压制内心的火焰。
一丝丝火药味，在封神台内部蔓延。
“砰！”
千山教悍然出手，将一名一流宗门弟子掀飞出去，鲜血染红了封神台。
“勾化，你竟纵容门下弟子对我玲珑书院的弟子下手。”
坐在大殿下方的玲珑书院院主站起来，一脸愤怒之色。
玲珑书院乃一流宗门，并不惧怕千山教，而且玲珑书院跟碧瑶宫关系很好，两家同气连枝。
“凶牙护法刚才说的很清楚了，大家各凭本事，你们玲珑书院技不如人罢了。”
勾化阴恻恻的说道。
没有勾化的命令，这些弟子不敢公然伤人。
在场这些都是顶级高手，岂能看不出来，千山教已经跟天子联盟展开了合作，之所以这样做，目的很简单，配合天子联盟，搅乱整个仙罗域。
“玲珑院主不必动怒，就算炼丹环节拿不到好成绩也不要紧，后面还有其他环节。”
这个时候，凶牙笑眯眯的说道，示意玲珑院主不必太过在意。
玲珑院主双拳紧捏，岂能不知道，这一切都是凶牙跟冥牙授意勾化这么做的，没有真凭实据，他们也无可奈何。
经过小半个时辰的抢夺，无极炼神鼎中的仙药，被众人抢夺一空。
接下来进入炼制环节，同样非常关键。
就算你抢夺了仙药，未必能炼制出来，因为各大宗门，肯定会想尽一切办法破坏其他人。
千山教已经下手了，不断给周围那些宗门制造麻烦。
每当他们要提纯仙药的时候，就会释放出各种剑气，破坏他们炼丹的节奏。
已经有好几个宗门，因为防范不当，被千山教的剑气击中，提纯的那些仙药，全部报废，前期所做的努力，也全部化为泡影。
“真是该死，千山教太霸道了。”
千山教的做法，已经引起很多人的不满，纷纷将矛头指向千山教。
一些胆大之人，开始反击，既然自己失败了，也不会让千山教好过，恐怖的剑气，弥漫千山教区域。

第二千一百零八章 焚灵宝罐的威力

面对周围那些宗门的围攻，千山教早有防范，没有参与炼制的那些弟子，迅速做出反击，形成一道防御圈，将周围封印起来。
攻击过来的剑气，被防御圈抵挡在外，很难渗透进来。
千山教这边，安排三名弟子炼制，其他弟子负责防御。
炼制丹药的三名弟子手法极快，已经能闻到淡淡的丹香。
久攻不下，有些宗门逐渐放弃了，索性当起了看客。
剑气纵横，穿梭于无极炼神鼎之中，稍有不慎，就会被剑气破坏炼丹节奏。
计英卓在其他弟子辅助之下，已经抢到五六百株仙药。
“计师兄，你放心炼制，我们替你防御。”
丁玉泉大喝一声，跟其他弟子，形成一道防御圈，以免被爆射过来的剑气误伤。
无极炼神鼎中的剑气越来越多，已经出现了混战现象。
聚集在无极炼神鼎周围的修士减少了，他们退到三步之外，既能看到无极炼神鼎中的一切，又能避免遭剑气伤到自己。
“你们快看那个柳无邪，他在做什么？”
环顾一圈，前来参加的一万多名弟子，如今能站在无极炼神鼎四周，只有寥寥两千人左右，基本都是那些超一流宗门跟一流宗门。
二流宗门还有家族，全军覆没，连一流家族都淘汰了好几个。
柳无邪双手结印，一道道玄奥的印记，漂浮在他面前，这些印记看起来很普通，却让人捉摸不透。
凶牙跟冥牙相视一眼，随后目光全部聚集在柳无邪身上，这次论仙大会的目的，除了挑拨仙罗域这些宗门之外，还有一重原因，试探柳无邪的身份。
“奇怪，这些印记为何我们从未见过？”
站在柳无邪周围还有不少修士，他们脸上充满着怪异之色。
连大殿中那些仙皇强者，都没有见过这种印记，因为这是天命炼丹术。
柳无邪早已洞穿凶牙他们的目的，岂能泄露前世的东西。
天命炼丹诀，里面包含了天命，造化跟命理三种气息，炼制出来的丹药，品质极高。
勾化嘴巴突然动了动，站在无极炼神鼎边缘的几名千山教弟子突然抬起头来，朝柳无邪这边看过来。
突然之间！
两道凌厉的剑气，直逼柳无邪而来，阻止他继续炼制。
面对疾驰而至的剑气，柳无邪无动于衷。
就在剑气快要刺中柳无邪的那一刻，一道漆黑的符箓出现了，将爆射而至的剑气吞噬进去。
反正他们已经知道自己身怀吞噬祖符，柳无邪索性大方的祭出来。
最重要一点，柳无邪要借助吞噬祖符，掩盖吞天神鼎的力量。
看着消失的两道剑气，千山教两名弟子面面相觑，他们可是巅峰仙王境，刚才那两缕剑气，就算是计英卓防范不当，都会被剑气所伤。
柳无邪清淡描写就将其化解，引起一阵轰动。
黑色的吞噬祖符，漂浮在柳无邪面前，像是一头择人而噬的野兽，随时能吞噬周围的一切。
禹赫跟陈一禾相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝凌厉的杀气。
“你们协助千山教，必须要阻止这个小子。”
禹赫阴沉的说道，让禹家其他弟子配合千山教，阻止柳无邪炼丹。
柳无邪获得奥义大书，加上这些神秘丹印，让禹赫等人意识到强烈危机。
如果被柳无邪获得第一名，他们这些天之骄子，肯定颜面无光，竟会输给小小的神仙境。
陈家那边已经做出行动了，陈一禾一声令下，留下几名陈家弟子防范，以免被其他人偷袭，剩下那些弟子，全部攻击柳无邪。
碧瑶宫这边因为其他弟子协助计英卓，没有人过来帮助柳无邪抵御外敌，只能靠柳无邪自己一人。
三十多道剑气，迅速合并，形成一道擎天剑罡，朝柳无邪狠狠斩下。
这要是击中，不仅会破坏柳无邪炼制丹药，连柳无邪能不能活下来都是一个未知数。
如此之多仙王一起出手对付小小的神仙境，引起了无数人的关注，包括大殿中的所有人。
“岂有此理，他们欺人太甚。”
孔长老突然一拍桌子，导致桌上的杯碟全部炸开，酒水洒的一地，东星岛的弟子，赶紧上前清理。
跟孔长老同桌的其他长老，沉默不语，每个人脸上流露出愤怒的表情。
能坐在一桌，基本都是关系不错的，跟碧瑶宫走的比较近。
袁绍低头喝酒，脸上看不出什么波动，天子联盟的獠牙，已经逐渐显露出来。
攻击柳无邪的这些宗门，等于当众告诉所有人，他们已经跟天子联盟结盟了。
凌厉的剑罡，不受封神台法则的限制，更诡异的是，封神台还会将力量加持到剑罡之中。
凶牙目光死死的盯着柳无邪，面对如此恐怖的剑罡，柳无邪想要化解，难于登天。
如果他真是柳仙帝重生，肯定能化解这一剑，如果他不是，这一剑足以取他性命，天子联盟的目的也达到了，宁可错杀一千，不放过一人。
剑罡越来越近，柳无邪双手还在刻画，并未作出什么反击的动作。
以他现在的修为，根本无法破解巅峰仙王一击，何况还是这么多高手联合一起，就算是低级仙君，都很难全身而退。
“怎么回事，为何这么多人去攻击小小的神仙境？”
周围那些弟子一头雾水，如果他们攻击计英卓，倒也说得过去，毕竟计英卓是巅峰仙王境，有很大的希望冲击第一名。
柳无邪不过小小神仙境，就算他抢走了所有顶级仙药，也炼制不出什么逆天的丹药出来。
借助吞噬祖符，柳无邪收走了很多罕见的仙药，周围的人并不知晓，主要是吞噬祖符太神秘了，如果知道，估计在场这些人会气疯了。
“柳无邪在战神殿之中，就跟禹少还有陈少发生了冲突，抢走了属于他们的奥义大书，千山教更不用多说，跟碧瑶宫一直是敌对关系。”
战神殿中发生的一切，早已传遍仙罗域。
柳无邪跟禹赫还有陈一禾他们之间的恩怨，也人尽皆知，肯定会借助论仙大会，除掉柳无邪。
就算他们在封神台中杀了柳无邪，碧瑶宫也无可奈何，不论是千山教，还是禹家跟陈家，地位不在碧瑶宫之下。
再加上天子联盟的关系，碧瑶宫想要从东星岛全身而退，并不容易。
剑罡越来越近，发出冷冽的破空之声，导致周围那些人，炼制丹药的速度全部放缓。
“真是该死，都是这个柳无邪，害得我炼错了一个步骤，白白损失了好几枚丹药。”
强烈的剑罡袭来，形成空间震荡，计英卓一个操作不慎，导致手法错误，其中几枚成型的丹药，直接炸开。
柳无邪已经投入到炼丹之中，没有多余的精力来对付这道剑罡。
眼看剑罡就要落下，漂浮在柳无邪面前的吞噬祖符突然放大。
紧接着，焚灵宝罐出现了。
失去了吞噬祖符，焚灵宝罐变得普普通通。
当吞噬祖符跟焚灵宝罐合并的那一刻，恐怖的一幕出现了，一座巨大的黑洞，漂浮在柳无邪面前。
柳无邪已经掌握了吞噬祖符，可以轻松操控焚灵宝罐。
人群之中，还站着一名大耳朵男子，正是泰坦族的亚伯，看到焚灵宝罐的那一刻，眼眸中充满着不敢置信。
“很有意思，短短一天多的功夫，他竟然彻底掌握了焚灵宝罐的妙用。”
亚伯暗暗说道，就算是他，没有几个月，都无法彻底掌握焚灵宝罐。
说时迟，那时快，剑罡已经抵达柳无邪面前，焚灵宝罐陡然放大，爆射过来的剑罡，直接钻入焚灵宝罐之中。
前后也就千分之一刹那，恐怖的剑罡，消失的无影无踪。
进入焚灵宝罐的剑罡，正在以肉眼可见的方式消失，被焚灵宝罐给融化掉了。
这一幕，惊呆了无数人，包括大殿中那些强者。
夏茹还有计沛等几名长老相视一眼，似乎明白了宫主的意图，为何要带柳无邪前来。
今天没有柳无邪，仅凭计英卓等人，根本抵挡不住千山教，还有禹家跟陈家的攻击，必定死于他们之手。
碧瑶宫一旦有弟子死在东星岛，袁绍身为宫主，肯定不能善罢甘休，逼着对方交出杀人凶手，最后的结果，则是仙皇大战。
袁绍实力虽强，但双拳难敌四手，结果可想而知。
宁池看到无妄卦的那一刻，整整枯坐了三天三夜，最终才寻得一丝光明。
“怎么回事，我们的剑罡为何消失了？”
千山教那些弟子面面相觑，他们的剑罡，彻底跟他们失去了联系。
“这是什么鬼法宝，居然可以吞噬我们的仙术。”
禹家还有陈家那边，同样流露出错愕之色。
在他们看来，刚才那一剑，柳无邪必死无疑。
突然的翻转，不止是他们无法接受，连站在一旁的那些修士，同样是满脸呆滞。
“好强横的法宝，难道柳无邪也是从望天鼎中带出来的吗？”
四周议论纷纷，这等逆天法宝，只有仙皇才能炼制出来。
“我的宝贝啊！竟然被这个小子花费了十万仙石买走了。”
演武场外面，还聚集很多修士，他们是被封神台吸引过来的，看到焚灵宝罐的那一刻，之前卖给柳无邪的那名修士，坐在地面上放声痛哭。

第二千一百零九章 以牙还牙

声音不大，却能传入每一个人的耳里。
仙皇神识强大，哪怕是一只蚂蚁在地面上爬，也能感知的一清二楚。
这名摊主就在演武场附近，距离封神台并不远，声音透过光幕，进入封神台之中。
“什么！这个宝罐，是柳无邪在交易坊市花费十万仙石买到的？”
站在封神台中的那些修士一个趔趄，险些一头栽倒。
十万仙石，买到如此逆天的宝贝，可以化解仙王攻击，他们怎么没有发现。
坐在大殿中的那些强者眼角抽了抽，同样无法想象，十万仙石，买到堪比仙皇炼制的法宝。
“这个柳无邪的运气也太好了吧，竟然从交易坊市淘到如此逆天的法宝。”
那些仙尊长老正在交头接耳，交易坊市他们也去过，好东西倒是有不少，像焚灵宝罐这种宝物，可以说是可遇而不可求。
有人开心，有人嫉妒，有人漠不关心，更多是猜测，这到底是什么宝物，为何他们从未见过。
吞噬祖符他们认识，却不认识焚灵宝罐，这很奇怪。
柳无邪没有因为四周的谈论，影响自己炼制丹药。
天命炼丹术频频出手，一颗颗圆润的丹药，漂浮在柳无邪面前。
凶牙跟冥牙对视一眼，柳无邪种种手段他们都查看过了，跟柳仙帝没有任何关系，不论是手法，以及仙气调动方式，完全就是两个人。
如果柳无邪真是柳仙帝转世，不论他如何隐藏，仙气运转的方式，多少有些相似之处。
从一开始，柳无邪就想到了会有今日这个局面，修炼太荒吞天诀之后，将前世的一切，全部忘掉，除了残存的记忆之外，早已不是前世的柳仙帝了。
凶牙眼神逐渐放松下来，既然柳无邪不是柳仙帝重生，他们只要将调查的结果呈交给天子即可。
“继续出手，阻止他炼制仙丹。”
禹赫低沉的说道，脸上杀意越来越浓，他是禹家族长之子，那些巅峰仙王，都要听从他的命令。
千山教还有陈家那边，朝禹家这边点了点头，三方再次联合一起，这一次的威力，要比刚才更强大。
而且这次他们改变了战术，形成三股力量，从三个方向同时袭击柳无邪，看他如何防范。
站在碧瑶宫周围那些宗门弟子纷纷离开，以免殃及鱼池，这些攻击可以轻松撕开低级仙王境的身躯。
面对三道攻击，柳无邪面无表情，轻轻抬起头，看了一眼蜂拥而至的剑气。
“这是你们自找的，既然如此，那你们都别想炼制仙丹了。”
柳无邪声音冷哼，无边的杀意，像是狂暴的海水，朝四周急速蔓延。
说完，焚灵宝罐继续放大，将柳无邪包裹起来，他们的剑气，依旧很难伤害到柳无邪。
柳无邪右手一招，一枚墨绿色的神针出现了。
他们的防御圈能防范其他人剑气，却无法防御玄阴神针。
顿悟之后，玄阴神针达到一个极高的程度，可以破除一切防御罩。
无极炼神鼎中的剑气，已经驳杂不堪，很多淘汰的弟子，不断地往里面注入剑气，主要是搅乱局势，他们淘汰了，也不会让剩下这些人好过。
千山教那边的防御压力越来越大，大量的剑气，冲向他们的防御圈。
“轰隆隆！”
三道剑罡被焚灵宝罐吞噬，依旧没能威胁到柳无邪，这一次，柳无邪悄悄祭出一部分吞天神鼎的力量，因为焚灵宝罐不可能释放出如此之大的黑洞。
“去！”
柳无邪手指一点，玄阴神针爆射而出，犹豫一道强光，周围那些剑气竟然无法阻止玄阴神针。
墨绿色的玄阴神针游走在无极炼神鼎之中，每当有剑气袭来，玄阴神针都能第一时间避开，因为上面加持了柳无邪的精神力跟灵魂之力。
柳无邪的灵魂之力，已经不弱于仙王境了。
退到后面的那些天骄，纷纷往前一步，想要看的更清楚一些。
“柳无邪祭出的是什么，你们见过吗？”
上前的那些弟子，看的一头雾水，柳无邪祭出的这枚神针，能起到什么作用。
就算是仙王境，都很难撕开千山教还有禹家的防御，何况是神仙境。
“有点意思，这竟然是玄殷夫人的绝学玄阴神针，他是怎么掌握的。”
凶牙笑吟吟的说道。
目前来说，他已经解除了对柳无邪的怀疑。
“我记得玄殷夫人下葬的地方，因为三十万年前那一战，导致那片区域已经消失了，他是从何处得到玄阴神针的修炼之法？”
飞灵堡堡主，突然插了一句。
所有人心神一惊，包括凶牙还有冥牙在内。
三十万年前那一战，仙界被打穿了，大片的陆地消失，包括葬着玄殷夫人的墓穴，跟着一切消失了。
玄阴神针修炼之法柳无邪从凡界获得，当年仙路打开，仙界很多东西跌落凡界，包括天神碑在内。
“估计是巧合，毕竟谁也不知道当年消失的陆地去了哪里，也许这个小子运气好，从某个地方淘到的吧。”
其他宗门长老议论纷纷，无法跟凡界联系到一起。
对他们来说，凡界那是污秽之地，柳无邪如此年纪，怎么可能从凡界飞升上来。
之前也有仙人从凡界飞升，年纪最小也有上千岁，柳无邪不论如何改变，他的岁骨无法作假。
但是凶牙跟冥牙眼眸中，流露出狐疑之色。
无数目光，落在玄阴神针上面。
经过柳无邪进化之后，除了模样有些相似之外，不论是攻击角度，还是形态，跟玄殷夫人修炼的玄阴神针差距非常之大。
所以大家不是太确定，也许只是跟玄殷夫人的玄阴神针比较相似而已。
千分之一刹那，玄阴神针避开了那些剑气，出现在千山教区域。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑：“来而不往非礼也，让你们尝尝被剑气袭击的滋味。”
话音一落，玄阴神针轻松洞穿千山教布置的防御圈。
“不好，我们的防御圈竟然无法抵挡玄阴神针。”
千山教那些弟子有些慌了，一旦防御圈撕开一道口子，无极炼神鼎中大量的剑气，将会像潮水一样，钻入他们的防御圈里面，破坏他们炼制仙丹。
谁也没想到，玄阴神针就这样轻松撕开了千山教的防御。
柳无邪目的很简单，以他的能力，很难破坏千山教炼丹，主要是借助无极炼神鼎中的剑气来摧毁他们。
果然！
防御圈就跟阵法一个道理，将炼丹的几名弟子包围起来，形成一个独立的空间，以免受到外界干扰。
现在好了，独立的空间，就像是一枚鸡蛋壳，被人从外面敲碎，形成一道巨大的裂缝。
盘旋在周围的那些剑气，就像是闻到臭味的苍蝇，迅速顺着裂缝钻进去。
有些是有人故意为之，有些纯粹是被裂缝吸进去，反正各种都有。
“咔嚓！”
千山教的防御罩，发出剧烈的咔嚓声，这一次是从内部炸开，涌入进去的剑气，肆无忌惮的冲击，将防御罩震得七零八落。
正在炼丹的几名弟子，他们没有多余的力量来抗衡剑气，任由那些剑气袭来。
“快阻拦，快阻拦这些剑气。”
千山教炼丹的弟子气的哇哇大叫，不论他们怎么喊，也无法阻止剑气袭来，其他弟子已经手忙脚乱，慌忙的填补那些裂开的缝隙。
漂浮在空中的成品丹药还有半成品丹药，以及正在提纯的仙药，承受不住剑气的冲击，纷纷炸开，犹如一层淡淡的烟雾，在千山教面前飘荡。
看着快要成型的丹药消失在自己面前，千山教正在炼丹的三名弟子气的大声咆哮。
他们所有的努力，全部付诸东流。
“厉宁，你去杀了他。”
千山教一名仙王眼眸低沉，对着身边男子说道。
叫厉宁的男子迅速消失，朝柳无邪掠去，打算在封神台中杀了他。
没有人站出来阻拦，一个个都是事不关己的态度。
“凶牙护法，我记得你刚才说过，论仙大会，各凭本事，难道某些人输不起吗。”
袁绍这时候冷笑两声，语气并不善。
碧瑶宫并不惧天子联盟，真的逼急了，也是两败俱伤，天子联盟承受不起。
况且刚才凶牙大话已经说出去了，这时候任由千山教弟子出手，等于打了凶牙的脸。
袁绍口中指的某人，自然是千山教教主勾化，纵容门下弟子胡作非为。
“袁宫主放心，既然是论仙大会，自然禁止相互厮杀。”
天子联盟一直对外宣称，他们秉承天道做事，这时候自扇耳光，那天子联盟的口碑，将一落千丈。
凶牙说完，一股无形的气浪出现，将厉宁震了回去。
“论仙大会，各凭本事，难道我的话说的不够清楚吗。”
凶牙声音携带仙皇之势，席卷整个封神台，厉宁愣在原地，一脸不解之色，按照教主的要求，不是在论仙大会给碧瑶宫制造麻烦吗，为何阻止他杀人。
厉宁很快回悟过来，就算要杀了柳无邪，也要师出有名，这样主动冲出去，置天子联盟于何地。
“厉宁，回来吧！”
让厉宁去斩杀柳无邪的千山教弟子突然开口，让厉宁回来。

第二千一百一十章 天归术命阵

厉宁回到原地，一脸愤怒之色。
众人目光继续落在无极炼神鼎之中，玄阴神针并未消失，直奔禹家而去。
无极炼神鼎很大，很多好事之辈，继续往无极炼神鼎中注入剑气，这些剑气并非出自一个人，很多剑气相互排斥，形成一道道厉光。
“不好，玄阴神针朝我们这边来了。”
禹家弟子有些慌了，连千山教都无法抵挡，他们禹家的防御罩，估计同样很难阻止玄阴神针。
他们的攻击，全部被焚灵宝罐吸收，根本危机不到柳无邪。
反倒是玄阴神针，给他们制造了很大的麻烦。
千山教的丹药基本全部炸开，就算重新炼制，仅存的那些仙药，也炼制不出什么好丹药了，索性放弃，站在一旁当做看客。
“快想办法拦住它，还有盏茶时间，我们这边丹药就能炼制结束。”
禹赫大喝一声，让所有人想尽一切办法，也要阻止玄阴神针过来。
只要丹药炼制结束，就不惧玄阴神针了。
十多名禹家弟子，他们祭出自己的法宝，朝玄阴神针砸过去，还有各种大手印，拍向玄阴神针。
玄阴神针极其的诡异，忽隐忽现，穿梭于无极炼神鼎，他们的攻击，全部被玄阴神针避开。
鬼眸跟天罚之眼配合，周围的一切，全部在柳无邪掌握之中，加上灵魂之剑的配合，玄阴神针总能第一时间避开他们的攻击。
“怎么回事，他好像能预判我们的攻击路线。”
对玄阴神针出手拦截的那些禹家弟子，一脸震骇之色。
如果真是这样，那柳无邪也太可怕了。
他们可是仙王境啊，不论是神识还是魂力，都远远超出柳无邪太多。
“这个柳无邪还真是妖孽，竟然能避开仙王境的攻击。”
站在四周那些天骄，被柳无邪的手段震惊了。
“相隔较远而已，如果真正大战，任何一名仙王都能杀了他，无极炼神鼎里面剑气纵横，空间巨大，玄阴神针又比较小，想要彻底将其镇压，确实很难。”
白鹤宗一名弟子开口说道。
很多宗门已经炼制结束了，他们炼制的丹药数量有限，所以结束的比较早。
众人点头，认为白鹤宗这名天骄说的有道理，柳无邪玄阴神针仗着体积小，才一次次避开，如果真正生死搏杀，在场任何一人都能轻易杀了他。
“该死，真是该死啊！”
禹赫发出愤怒的咆哮，眼睁睁看着玄阴神针撕开禹家的防御罩。
跟千山教一样，玄阴神针撕开一道裂缝后，大量的剑气冲过来，禹家的防御罩四分五裂，正在炼制的那些丹药，跟着一起炸开。
站在四周的那些修士乐此不疲的往无极炼神鼎里面注入剑气，尤其是刚才被千山教还有禹家赶走的那些宗门，自然不会错失痛打落水狗的机会。
尤其是白虹宗门，几十名弟子，已经注入上千道仙王剑气进入无极炼神鼎。
还有星月门，天玉门的弟子，他们同样在疯狂的注入剑气，注入最多的地方，正是禹家跟陈家两个方向。
这些仙王剑气，相互撞击，给其他宗门，带来了很大的麻烦，开始波及四周。
“柳无邪，我要把你碎尸万段。”
看着消失的丹药，禹赫站直身体，刺骨的目光，落在柳无邪的身上。
柳无邪无动于衷，依旧在不紧不慢的炼制，早已屏蔽了周围的一切。
遭受波及最小的竟然是苍云剑宗、元始宗还有极光洞跟东星岛。
这四大宗门，本来无心争夺，因为柳无邪捣毁了千山教跟禹家，现在情况出现了变化，只要这几家顺利完成，有很大的机会，冲击第一名。
玄阴神针从禹家面前飞出，直奔陈家区域。
陈家这边所有人如临大敌。
千山教败在玄阴神针手里，禹家也被玄阴神针攻陷，陈家能否抵挡下来，还是一个未知数。
大殿中，陈家族长还有高层，每个人屏住了呼吸。
他们不在乎能否拿到第一名，如果被小小的神仙境攻陷，传出去对陈家声誉，将造成巨大影响。
袁绍把玩手里的杯子，眼眸中带着淡淡的笑意，孔长老还有袁天薇双拳捏紧，眼角处流露出一丝紧张。
“布阵！”
陈一禾并未参与炼制丹药，由其他三名陈家弟子炼制，一声厉喝，除了三名炼制的陈家弟子外，其他人迅速抽出长剑。
“天穹，地极，归法，阵圆！”
陈一禾双手结印，其他陈家弟子在一旁配合，犹如一道天穹从天而降，形成天穹地极之状。
“这是陈家的天归术命阵！”
人群传来阵阵惊呼，因为陈家最后遭到攻击，在时间上比较充裕，趁着玄阴神针还未赶到，迅速将阵法布置起来。
看着阵法将陈家区域笼罩，陈家家主还有陈家众多长老脸上流露出一丝笑容。
“不知道柳无邪的玄阴神针，能否攻陷陈家的天归术命阵。”
周围那些弟子往前靠近了不少，想要看的更清楚一些，在陈家区域，聚集上千名弟子，每个人大气不敢喘一下。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，天归术命阵的确很强，换做其他仙王境，确实很难破开。
在鬼眸还有天罚之眼的窥视之下，加上柳无邪又是阵法大师，轻松找到数十处阵法破绽。
“咻咻咻……”
玄阴神针发出凌厉的破空声，将两侧的剑气，全部掀飞，谁也没想到，柳无邪的仙术，强横到如此程度。
“好可怕的玄阴神针，换做一般的金仙境，都不是他的对手。”
已经有人看出来了，柳无邪看似只有神仙境，但是他的战斗力，早已堪比高级金仙境。
越级挑战在仙罗域并不稀奇，能跨越如此多的境界，实属罕见。
“嗖！”
玄阴神针在抵达天归术命阵的那一刻，突然消失了，谁也不知道去了哪里，很多修士揉了揉眼睛，以为是自己的眼睛出现了问题。
“玄阴神针哪里去了？”
站在陈家区域的那些修士，你看着我，我看着你，连那些巅峰仙王，都是一头雾水。
但是很快！
一道墨绿色的玄阴神针，出现在天归术命阵深处，这个发现，让陈家所有人惊出一身冷汗，玄阴神针是如何进来的。
“谁能告诉我，玄阴神针是如何破解天归术命阵的。”
陈家一名弟子发出咆哮，这么多人联合布置的天归术命阵，就算是仙君攻击，也能抵挡得住，却让玄阴神针神不知鬼不觉的钻入其中。
“这个柳无邪应该是阵法大师，不然他不可能轻松避开天归术命阵的防御。”
极光洞一名弟子这时候开口说道。
周围那些弟子纷纷点头，他们也看出来了，柳无邪并未强行攻击天归术命阵，而是找到天归术命阵的破绽，才轻松将其破解。
“没用的，就算他钻入天归术命阵又如何，外面的剑气无法进来，就很难破坏陈家炼丹。”
千山教的弟子也凑了过来，脸上带着一丝嘲讽之色，他们后悔没有第一时间布阵，才被柳无邪成功偷袭。
就在千山教弟子话音一落，玄阴神针突然炸开，一团恐怖的阴寒之气，席卷整个无极炼神鼎。
正在炼制丹药的陈家三名弟子，脸色大变，恐怖的阴寒之气，直奔他们而来，漂浮在空中的丹药，迅速被冻住。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
一声声咔嚓声此起彼伏，站在周围那些修士，眼眸中充满着不可置信。
“还能这样操作？”
大家看的有些痴了，以为玄阴神针只具备破解防御罩的能力，却没想到，柳无邪却能让玄阴神针炸开，因为柳无邪的玄阴神针上面附着一道符纹。
陈家弟子，眼睁睁的看着他们炼制的丹药消失在他们的面前，气的哇哇大叫。
尤其是陈一禾，气的喷出一口老血。
当寒霜退去，陈家区域，早已变得空空如也。
玄阴神针消失了，但是他们炼制的丹药同样也消失了，只有天归术命阵静静地盘旋在无极炼神鼎之中。
足足过去两三息时间，四周响起一阵阵倒吸凉气的声音，他们被柳无邪这种神出鬼没的手段所惊呆了。
“我们都低估了柳无邪，这小子不好惹啊！”
之前还有很多人，想要暗中针对柳无邪，抢夺他身体中的奥义大书。
现在看来，柳无邪绝非他们想的那么简单。
抛开境界不谈，在场能超越柳无邪的又有几人。
“柳无邪，我要你死！”
陈一禾睚眦欲裂，撤去天归术命阵，手持长剑朝柳无邪一步步走过来。
“陈少，你要冷静！”
其他陈家弟子比较冷静，连忙拉住陈一禾，刚才千山教想要诛杀柳无邪，被凶牙阻止。
这时候出手，肯定让陈家难做。
聚集在四周的那些修士陆陆续续离开，如今还在炼丹的没有几家了。
元始宗还有苍云剑宗那边接近尾声，已经快要炼制成功。
因为他们没有抢到太好的仙药，炼制出来的仙丹，品阶一般。
计英卓在丁玉泉等人辅佐之下，成功炼制出来十颗丹药。
“这个柳无邪怎么还没结束？”
九成九的宗门都已经结束了炼丹，只剩下柳无邪一人，双手还在刻印。
在他头顶上空，漂浮着大量的丹印，每一道丹印，释放出让人窒息的力量。

第二千一百一十一章 绮罗瓶

天命，造化，命里三种法则，相互交织在一起，那种淡淡的力量，不断朝四周蔓延。
不知道为何，这种力量，就像是一道紧箍咒，落在那些修士的身体上，变得厚重无比，令他们呼吸都变得有些困难。
“好精妙的炼丹术，里面竟然充斥着造化之力。”
大殿中，端坐很多炼丹大师，他们在炼丹造诣上，早已达到登峰造极的程度，在各大宗门，基本是掌管炼丹堂的存在。
当看到柳无邪炼丹术的那一刻，他们的信心动摇了，原来世间还有如此高深的炼丹术。
“大道至简，他这套炼丹术里面，除了拥有造化之力外，还有几种不知名的力量，我们从未见过，这套炼丹手法，绝对不是近代才出现。”
苍云剑宗宗主捋了捋胡须，一脸的赞叹之色。
近代出现的炼丹术，在场这些老古董不可能不知道。
天命炼丹术，连柳无邪都不知道出自何处，因为他的记忆中，同样没有关于天命炼丹术的记载。
“可惜这套炼丹术了，如果让我炼制，绝对能炼制出超越九品仙丹的存在。”
天王城的城主一脸可惜之色，柳无邪修为有限，虽然拥有逆天的炼丹术，却无法将这门炼丹术的威力彻底发挥出来。
这也是没办法的事情，柳无邪只是神仙境，无法刻印出更高级别的丹印，等到他达到仙王境，炼制王级丹药也没有问题。
九品仙丹之上，则是王.丹，已经堪比仙尊境了，再往上就是皇丹，堪比仙皇境，最后才是帝级丹药，堪比仙帝境。
放眼天下，仙罗域几万年没有出现过帝级仙丹了。
“袁宫主，这套炼丹术不像是出自碧瑶宫啊！”
坐在袁绍对面的勾化，突然阴恻恻的笑道。
碧瑶宫的炼丹术，放眼仙罗域，虽然也是顶尖的存在，但是跟柳无邪施展的这套炼丹术，还是有些差距。
“是不是出自碧瑶宫这很重要吗，不像是某些宗门，门下弟子获得宝物，宗门第一时间想办法占为己有。”
袁绍反过来嘲讽千山教。
之前千山教就出现过类似的事情，门下弟子在外面获得一套厉害法决，回到千山教后，高层让这名弟子交出这门法决。
这名弟子不同意，结果被千山教高层强行剥夺，还将这名弟子逐出宗门，给他扣一个不服从管理的帽子。
门下弟子获得厉害宝物，一般宗门不会索取，就算要，也会花对等的资源，从这名弟子手里购得。
如果柳无邪愿意将天命炼丹术拿出来交给碧瑶宫，那碧瑶宫也会以对等的条件进行交换。
柳无邪面前漂浮的丹药越来越多，刚才还是十几枚，眨眼间的功夫，变成了三十枚。
目前来说，柳无邪面前漂浮的丹药数量最多，最后还要看丹药的品质才能决定谁赢谁输，仅凭数量还远远不够。
“你们快看，这些丹印仿佛活了过来，这是怎么回事？”
朝柳无邪聚集过来的修士越来越多，里一层外一层，围的水泄不通，想要看的更清楚一些。
焚灵宝罐守在四周，这些修士也不敢轻举妄动，以免被焚灵宝罐给吸进去。
“丹印化灵，这小子的炼丹术，已经堪比那些老古董了。”
苍云剑宗一名仙王境弟子轻声说道。
普通的玄仙境，能刻画出来普通丹纹，只有达到金仙境，才能刻画出来丹印。
柳无邪不过神仙境，不仅刻画出来丹印，还让丹印化灵，这简直不可思议。
如果掩盖掉柳无邪的修为，说他是仙尊境，估计在场这些人都不会怀疑。
每一道丹印，像是跳跃的小镰刀，在空中翩翩起舞。
漂浮在柳无邪面前的三十枚丹药，释放出淡淡的光泽，竟然跟丹印一起跳跃，这一幕，更是让无数人震骇。
大殿中一些长老，纷纷站起来，这样可以看的更清楚一些。
“你们见过这种现象吗？”
众多长老看着跳动的丹药，每个人眼眸深处，充满着不敢置信，说话的是元始宗一名长老。
元始宗乃炼丹大宗，连他们都看不懂，何况是其他人。
“难道他炼制出来的丹药，已经诞生了仙灵。”
极光洞洞主赵括小声说道。
声音不大，却能传遍每一个角落，整个大殿，突然变得落针可闻，所有人目光，齐刷刷的落在赵括的脸上，包括凶牙还有冥牙两人。
“不可能，只有达到王级丹药，才能诞生仙灵，他不过神仙境，怎么可能炼制出来王级仙丹。”
其他宗主还有族长，立即站出来反驳。
何为仙灵？
传言上古时期，很多古老的丹药，存放久了之后，里面会诞生一丝灵性。
随着时间的流逝，灵性越来越强，最终灵性化形，变成人类模样，俗称丹仙。
无数年过去，仙罗域倒也出现过不少蕴含仙灵的丹药，远远无法达到化仙的程度，充其量丹药品质好于其他丹药。
按照赵括所说，柳无邪炼制的这些丹药里面，蕴含了仙灵，如果继续炼制下去，丹药化仙也不是不可能。
丹药化仙只是传说，毕竟没有人见过，但是树妖化人，仙兽化形，在仙罗域并不稀奇，那丹药化仙，又有何区别。
柳无邪前世的时候，炼制的一枚丹药，就化为一名药童，不过没有什么修为，只是普通的药童而已，谈不上丹仙。
不论是大殿中，还是封神台，每个人眼眸中充满着不可置信。
柳无邪一次次刷新了他们的认知。
吞噬祖符，焚灵宝罐，玄阴神针，以及如此强大的炼丹术，加上奥义大书，很多人甚至推测，柳无邪乃天选之人。
只有天选之人，才能得到上天的眷顾。
凶牙跟冥牙对视一眼，从彼此眼眸中看到一丝阴厉的杀气。
很快点了点头，两人应该达成了一种默契。
柳无邪就算不是柳仙帝重生归来，既然他是碧瑶宫的弟子，迟早有一天，会跟天子联盟走上对立面，必须要将他扼杀在摇篮之中。
计英卓已经炼制结束，往后退了一步，看到柳无邪那诡异的炼丹术，脸色阴沉的可怕。
柳无邪双手突然合拢，漂浮在空中的丹印以及丹药逐渐合并。
一股淡淡的灵性，哪怕隔着封神台的光幕，也能传递到每一个角落。
“好强的灵性！”
演武场下方那些修士，他们疯狂的吸.吮天地中的灵性。
每吸入一口，浑身传来一阵舒泰，那种感觉无法言喻，就像是吃了一顿山珍美味。
就在丹药跟丹印合并的那一刻，封神台上空，突然出现一道巨大的丹花，一点点盛开。
“丹花，又是天地异象。”
众人无法形容此刻的心情了。
出现丹花倒不是很稀奇，大部分炼丹师，都能做到。
但是柳无邪头顶上的丹花，可不是普通的丹花，而是一座丹云，像是一朵云彩一点点盛开。
普通炼丹师出现的丹花，乃氤氲之气形成，状似花瓣。
“有意思，真有意思啊！”
大殿中那些长老，他们表情各异，没想到一场论仙大会，让他们重新认识了柳无邪。
丹花开放了数息时间，这才慢慢散去，所有人结束了炼丹环节。
“嗡嗡嗡！”
丹药炼制结束后，无极炼神鼎一点点收缩，化为一道黑点，回到凶牙的手里。
凶牙收起无极炼神鼎后，又打出一道玄奥的印记，一尊奇怪的瓶装宝物，落在了封神台上。
“这是绮罗瓶！”
大殿传来一阵惊呼声，凶牙拿出来的两件宝贝，放到仙界，绝对会引起剧烈轰动，这些年天子联盟到底搜刮了多少宝物。
绮罗瓶化为一道流光，钻入封神台之中，迅速放大，摆放在众人中间区域。
“将你们的丹药注入到绮罗瓶之中，绮罗瓶会根据丹药等级，出现各种颜色，颜色越多越深者，自然就是胜者。”
凶牙将绮罗瓶打入封神台后，对着封神台上的那些修士说道。
绮罗瓶除了能测试丹药品级，连兵器还有仙诀，都能测试出来等级，极其的玄妙。
看到绮罗瓶的那一刻，柳无邪眼眸深处杀机一闪而逝，这绮罗瓶乃他前世之物，没想到竟然落入萧无法的手里。
断魂崖那一战之后，他随身的物品全部消失，包括修罗刀，化为无数碎片。
绮罗瓶并非柳无邪本命法器，不像是修罗刀碎片，柳无邪拿到之后，轻松将其炼化。
以免泄露杀机，柳无邪很快调整表情，迟早有一天，他会从萧无法手里，亲自将绮罗瓶夺回来。
已经有人按捺不住，将炼制好的丹药，打入绮罗瓶之中。
五枚丹药，漂浮在绮罗瓶之中，奇怪的一幕出现了，在绮罗瓶四周，出现一道道彩色纹路，出现的越多，代表丹药等级越高。
一道！
两道！
三道！
不到两息时间，绮罗瓶里面出现了十五道纹路，不过颜色只有五种，倒不是很多。
“五级水平，丹药品质一般。”
已经有人给出答案，绮罗瓶测试的五级水平，放到外面，也就是一般的水平，算不上顶级。
五枚丹药飞出来，里面的纹路消失，轮到下一个宗门将丹药打入进去。
陈家，禹家还有千山教丹药全部被柳无邪摧毁，只能沦为看客，每当看到其他宗门测试丹药，三家弟子就恨得牙齿都痒痒。

第二千一百一十二章 丹药测试

开始测试的都是那些一流宗门跟一流家族，测试的速度很快。
飞灵堡炼制了十枚丹药，一共诞生了一百道纹路，只有十五种颜色，属于中等。
时间一点点流逝，外面过去半个时辰，封神台里面已经过去好几天时间了。
“目前来说，很难有宗门超过二百条纹路，打破三十种颜色了。”
经过漫长的等待，一流宗门跟一流家族测试结束，接下来轮到那些超一流宗门跟超一流家族。
极光洞第一个站出来，将炼制出来的十几枚丹药注入绮罗瓶之中。
进入的那一刻，绮罗瓶发出轻微震动。
极光洞十多名仙王弟子屏住了呼吸，静静地看着绮罗瓶里面出现淡淡的色彩。
不到半息时间，三百多道纹路出现了，颜色越来越多，很快超出了三十道。
刚才众人还猜测，没有人超过三十种颜色，这么快就被极光洞打破了。
“没想到极光洞的炼丹术，达到这种程度，看这架势，颜色有很大希望冲破四十种。”
四周议论纷纷，极光洞不擅长炼丹，他们的丹药，基本都要靠采购。
这些年极光洞大力发展丹药，逐渐追上其他超一流宗门。
跟大家猜测的差不多，极光洞的丹药出现三百五十道纹路，四十一种颜色，碾压其他一流宗门。
接下来是血雾寺，子觉大师上前，将所有丹药注入到绮罗瓶。
跟极光洞一样，进去的那一刻，绮罗瓶轻微晃动一下，大量的色彩诞生。
持续了盏茶时间，最终定格在三百七十道纹路，四十五种颜色，略胜极光洞一筹。
血雾寺结束之后，东星岛上前，将数十枚丹药注入绮罗瓶。
同样是盏茶时间，显示三百六十道纹路，四十种颜色，纹路比极光洞多一些，颜色要少一道。
东星岛弟子收起丹药，往后退了一步，天王城的修士走出来，将他们的丹药注入绮罗瓶。
盏茶后，绮罗瓶里面出现四百九十道纹路，颜色突破到五十种，封神台一片哗然。
元始宗上前，获得五百道纹路，五十三种颜色。
天王城刚刷新的记录，很快被元始宗超过去。
元始宗乃炼丹大宗，超越其他人，倒也正常，众人表现的很是平静。
计英卓上前，将炼制出来的十枚丹药打入绮罗瓶。
一道道纹路从绮罗瓶里面冒出来，最终定格在二百道纹路，十七种颜色，这个成绩，不像是出自超一流大宗门。
“哈哈哈，这就是超一流宗门的炼丹水平吗。”
四周传来一阵阵嘲笑声，其他超一流宗门，他们的丹药纹路，基本都在三百五十以上，甚至超过了四百多道，至于颜色，就没有低于三十种的。
尤其是千山教还有禹家那边，传来各种刺耳的笑声。
计英卓脸色阴沉的可怕，他也没想到，自己炼制出来的丹药，仅仅跟那些二流宗门持平。
这个结果，让计英卓无法接受。
“都怪这个柳无邪，如果不是他打断我炼制，丹药的品质也不会如此之低。”
计英卓恶狠狠的瞪了一眼柳无邪，将所有的责任，推到了柳无邪的身上。
千山教攻击柳无邪的时候，焚灵宝罐释放出强大的气息，导致计英卓出错过一次。
这不是借口，每个人炼制的时候，都遭遇了其他人干扰，为何只是计英卓的丹药品质出现了问题。
其他碧瑶宫弟子脸色也不好看，其中好几人的炼丹术，远远高于计英卓，只能作为陪衬，谁让计英卓有一个好叔叔。
“计师兄不用灰心，我们还有机会，肯定能拿到远古仙纹。”
丁玉泉一副安慰的语气，让他不用在乎周围那些人的眼光。
“袁宫主，你们碧瑶宫的炼丹术不怎么样啊！”
勾化轻轻呷了一口茶，皮笑肉不笑的说道。
“总比你们千山教一颗丹药都没有强上不少。”
桌子上两人一直针尖对麦芒，根本不像是堂堂仙皇，倒像是在市场上骂街。
达到仙皇境，早已达到处事不惊的程度，但是今天，勾化跟袁绍两人，斗嘴不下数十次。
检测还在继续，轮到苍云剑宗上前。
柳无邪一直站在人群后面，他是最后一个炼制结束，所以排到了最后。
苍云剑宗将丹药注入进去后，绮罗瓶出现一丝震动，里面的颜色迅速飙升，而且纹路越来越多。
目前来说，元始宗排在第一，拥有五百道纹路，天王城排在第二。
“五百一十道，苍云剑宗又刷新记录了。”
周围那些修士发出阵阵惊呼声，没想到苍云剑宗的成绩，竟然高过了元始宗，连颜色都达到了五十一种，正好比元始宗多一种。
苍云宗主一脸错愕，之前他可是拒绝过参加论仙大会，现在好了，苍云剑宗的丹药，力压群雄。
除了柳无邪还没测试之外，苍云剑宗目前排在第一位。
如果柳无邪的丹药品质不能超过苍云剑宗，那远古仙纹，则会落入苍云剑宗的手里，想起之前的一幕，还真是有些讽刺。
“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，苍云剑宗并没有投入太多的精力，竟然轻松获得第一名。”
四周议论纷纷，没有人看好柳无邪，虽然他的丹药诞生丹灵，但是他的修为太低了。
“如果千山教、禹家还有陈家的丹药没有遭到柳无邪破坏，哪里轮得到苍云剑宗。”
有人嗤之以鼻，认为苍云剑宗只是捡到了便宜而已。
“谁获得第一名还是未知数，因为柳无邪的丹药还没测试。”
封神台上，还有不少修士，他们看好柳无邪。
能击溃千山教、禹家跟陈家三家联合，绝不一般，加上那神秘的炼丹术，有希望冲击第一名。
“开什么玩笑，柳无邪如果能获得第一名，以后我喊他爷爷。”
白玉京发出一声冷笑，声音不大，却能传遍整个封神台。
当日他在交易坊市的时候搭讪袁天薇失败，就记恨上了柳无邪，在他看来，如果不是柳无邪在场，袁天薇肯定不会拒绝他。
“白玉京，这可是你亲口说的，别输了赖账。”
其他宗门弟子纷纷起哄，免得一会白玉京输了赖账。
端坐大殿中的白鹤宗宗主脸色铁青，没想到自己儿子竟然说出这种话来。
“柳无邪，到你了！”
周围那些修士开始催促，让柳无邪赶紧将炼制的丹药注入到绮罗瓶之中。
柳无邪并未上前，右手轻轻一拂，三十颗丹药，犹如一道道流星雨，钻入绮罗瓶之中。
进入的那一刻，绮罗瓶突然猛烈晃动，这让所有人大吃一惊。
绮罗瓶很大，大概有三丈高左右，晃动的时候，发出哗啦啦的响声。
“发生什么事情了，绮罗瓶怎么会发出如此剧烈的晃动。”
东星岛的弟子一脸震骇之色，迅速稳住身体。
距离绮罗瓶较近的那些修士，纷纷退后，以免绮罗瓶炸开，波及到自己。
凶牙眼眸一缩，能引起绮罗瓶震动只有两种肯能。
第一种，绮罗瓶发现了熟悉的气息，第二种，柳无邪炼制的丹药，跟绮罗瓶产生了共鸣。
不论是哪一种，很快就能出现结果。
如果柳无邪丹药品质一般，那就是第一种，绮罗瓶认识柳无邪。
如果柳无邪的丹药力压群雄，自然就是第二种结果。
晃动还在持续，绮罗瓶除了晃动之外，瓶口处竟然发出呜呜声，这让在场所有修士面面相觑。
“到底发生了什么，绮罗瓶为何反应如此之大。”
连那些仙尊境都看不懂了，难道是柳无邪炼制的丹药，不被绮罗瓶认可？
呜呜声像是在哭泣，也像是在宣泄，那种感觉说不出来。
声音持续了十几息左右时间，这才慢慢消失。
绮罗瓶停住晃动，三十颗丹药，静静的漂浮在绮罗瓶中间区域。
奇怪的是，没有纹路出现，也没有颜色出现。
不像是其他宗门，他们的丹药进入绮罗瓶之后，迅速诞生纹路跟颜色。
“哈哈哈，这小子炼制的不会是废丹吧，竟然连一道纹路都没有。”
千山教的弟子，发出肆无忌惮的大笑。
禹家还有陈家的弟子，同样是冷笑连连，柳无邪的丹药如果不能出好成绩，那碧瑶宫今天注定要出丑了。
计英卓的丹药不如二流宗门，柳无邪炼制的是废丹，这要是传出去，碧瑶宫颜面尽失。
“我就说吧，他不可能炼制出高品质的丹药。”
白玉京一副心灾乐祸的样子，看到柳无邪吃瘪，非常的开心。
周围那些修士指指点点，嘲笑有之，讽刺有之，讥笑有之，默不作声有之……
“不可能啊！他的丹药怎么会一道纹路也没有？”
孔长老站在大殿外面，一脸疑惑之色。
时间一点点流逝，柳无邪的丹药进入绮罗瓶已经五息时间了，依旧没有什么反应。
“碧瑶宫真是一年不如一年，竟然带神仙境的弟子前来参加婚宴，真是越混越回去了。”
跟碧瑶宫敌对的宗门，不在攻击柳无邪，改为攻击碧瑶宫。
就在众人放弃观看绮罗瓶的那一刻，一道赤红色的纹路，一闪而逝，非常的刺眼，像是一术光球，横扫四周，点亮了整个绮罗瓶。

第二千一百一十三章 炼化远古仙纹

聚集在绮罗瓶周围那些修士已经朝远处走去。
就在他们离开的那一刻，一道赤红色的纹路，犹如一道火球，点亮了四周，刺目的光芒，让很多人睁不开双眼。
“好强的光，到底发生了什么。”
不少修士捂住了眼睛，以免遭到灼伤。
强光持续了半息左右时间，这才慢慢退去。
“你们快看绮罗瓶。”
苍云剑宗一名仙王弟子发出一声惊呼，一脸不敢置信，右手指着绮罗瓶，身体竟然在微微颤抖。
转过身子的那些修士纷纷转回来，目光落在绮罗瓶上。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音响彻四野，不论是封神台，还是大殿之中，上至仙皇，下至普通修士，每个人脸上充满着不敢置信。
“这是……”
元始宗弟子各个都是炼丹大师，看着绮罗瓶竟然说不出话来，不知道该如何表达自己的心情。
大殿中的强者纷纷走出来，站在大殿前面的空地上。
“这是星云，每一道纹路，竟然形成云团状。”
元始宗长老捋了捋胡须后，啧啧说道。
其他人出现的纹路，虽然有粗有细，但是差距不是很大。
再看柳无邪丹药形成的纹路，每一条状若星云，而且颜色各异，像是宇宙深处出现的斑斓世界。
“好多的纹路，我已经数不清楚了。”
星月门弟子叶谦跑到绮罗瓶不远处，想要数清楚，绮罗瓶里面到底有多少纹路。
数了半天，发现星云层层叠叠，很多叠加在里面的星云，根本看不清楚，只能看到一个大概的轮廓。
一朵星云之中，就蕴含数百道纹路。
绮罗瓶里面足足漂浮着上百朵星云，也就是说，柳无邪炼制的丹药，出现了几千道纹路，要比苍云剑宗的五百多道，还要多出好几倍。
至于颜色，早已数不清了，绮罗瓶内部呈现一个五彩斑斓的世界，天地中只要是你能数出来的颜色，这里基本都包含了。
刚才嘲讽柳无邪的那些修士，此刻嘴巴张得老大，绮罗瓶里面释放出的星云，就像是一记响亮的耳光，狠狠地甩在他们的脸上。
每个人感觉脸颊火辣辣的疼痛，尤其是千山教，禹家还有陈家，刚才他们可是一直上蹿下跳。
“不可能，这不可能，他的丹药品质怎么如此之高。”
陈一禾双拳紧捏，牙齿咬得咯嘣响，骨头都要捏碎了，也想不通他们到底输在哪里。
苍云剑宗弟子苦笑。
元始宗弟子摇了摇头。
各大宗门的弟子表情呈现出世间百态。
禹赫没说话，但是眼眸中的杀意，越发冰冷。
千山教所有弟子沉默不语，从他们眼眸中释放出的杀气，足以说明一切，他们绝不会让柳无邪活着离开封神台。
“恭喜袁宫主，获得炼丹第一名。”
周围那些宗门纷纷上前道喜，不出意外，这炼丹第一名，花落碧瑶宫。
袁绍一一抱拳回礼，他现在也是云里雾里，没想到柳无邪丹药，造成如此大的动静。
“柳兄，好手段！”
李奕铖兄弟走过来，朝柳无邪竖起了大拇指，柳无邪成功打了禹家还有陈家的脸，让他们很是开心。
星月门四名弟子也走过来，朝柳无邪抱了抱拳，恭喜他获得第一名。
柳无邪伸手一招，三十枚丹药落入掌心。
收好丹药，柳无邪转过身子，目光看向大殿，目光很快落在凶牙脸上。
凶牙的目光，同样朝柳无邪看过来，四目对视，谁也没说话。
足足对视了三息左右时间，凶牙突然笑了。
“果然是英雄出少年，恭喜柳小兄弟获得炼丹冠军，这枚远古仙纹属于你得了。”
凶牙打了一个哈哈，拿出一枚远古仙纹，犹如一道流星，飞到柳无邪面前。
柳无邪伸手一招，远古仙纹落入掌心，大概尺长左右，筷子粗细，犹如一条土黄色的灵蛇，上面竟然还覆盖淡淡的混沌之气。
“这就是远古仙纹？”
看着掌心的远古仙纹，柳无邪暗暗说道，总觉得哪里不对劲，却又说不出来。
“为何这枚仙纹看起来跟正常仙纹不同，除了蕴含仙界的力量外，还有一股力量，我竟然没有见过。”
柳无邪祭出鬼眸，想要看的更清楚一些，发现远古仙纹里面除了仙界力量外，还有一股不知名的力量充斥仙纹之中，极其的躁动。
天道神书早已按捺不住，想要将其吞噬。
将远古仙纹丢入储物戒指，随后钻入吞天神鼎之中。
天道神书释放出一道光泽，将远古仙纹包裹起来，迅速收录其中。
远古仙纹被光泽笼罩后，非常的温顺，柳无邪起初还担心，远古仙纹会抗拒自己。
天道神书发出哗啦啦的响声，远古仙纹很快跟天道神书融合到了一起。
顿时间！
一道强横的光泽，席卷柳无邪的魂海，一股厚重的力量横扫而出，连远古魂海都在颤动。
“发生什么事情了？”
柳无邪一脸骇然之色，担心天道神书出现问题。
刚才他仔细看过，远古仙纹里面并没有凶牙留下的印记，他才敢放心大胆的炼化。
强光持续了半息时间，很快消失不见。
神识进入魂海，站在天道神书上面，发现天道神书要比之前更加古老，而且天道神书最后一页上面，出现了一道崭新的序列。
看着菱形的序列，柳无邪陷入沉思：“这道序列我可以肯定，绝不是来自仙界。”
既然这道序列不是出自仙界，那又是哪里？
柳无邪现在也是一头雾水。
神识一动，天道神书开始翻阅，柳无邪发现天道神书的推演能力更强大了，彻底将自己的天道封印起来，任何人不得窥视。
“很好，天道神书晋升，意味着自己身份更加安全。”
柳无邪一脸满意，远古仙纹肯定不止这点功能，只是他暂且还没发现罢了。
目光看向魂海，浑身陡然一震，眼眸中流露出震骇之色。
魂海上空，竟然出现了繁星点点，难道是刚才天道神书释放出的那道光泽的原因？
调动一下魂力，柳无邪发现自己的魂力，要比之前更加纯粹，还多了一丝混沌之力。
远古魂海裂开的缝隙拓宽了不少，渗透出来大量的魂风，每天每夜都在冲刷柳无邪的魂海。
“可惜远古仙纹不能帮助我晋升修为。”
柳无邪脸上流露出一丝可惜之色，魂海倒是晋升不少，但是修为没有任何变化。
“如果我能拿到所有远古仙纹，魂海还会发生质变，希望远古魂海能释放出新的宝物，帮助我突破到神仙四重境。”
柳无邪意识从天道神书中退出来，下定决心，无论如何也要拿到所有远古仙纹。
睁开眼的那一刻，发现四周数千道火辣辣的目光一直盯着他。
很多人蠢蠢欲动，欲要斩杀柳无邪，抢夺他身上的远古仙纹。
他们要是知道柳无邪已经将远古仙纹炼化，估计会气的吐血。
“白玉京，刚才你可是说过，柳无邪如果获得第一名，你要当众喊他爷爷，还不赶紧喊出来让我们听听。”
白鹤宗也有敌对宗门，比如玲珑书院。
好几名玲珑书院弟子站出来，一脸嘲弄之色，让白玉京赶紧喊柳无邪爷爷。
绮罗瓶里面释放无数星云的那一刻，白玉京早已退到人群后面，还是被玲珑书院的弟子抓出来。
“牛瑞，你抓我干什么。”
白玉京修为一般，仗着自己父亲是白鹤宗宗主，平时的时候，大家也不敢拿他怎么样。
牛瑞乃玲珑书院天之骄子，修为碾压白玉京好几个等级，轻松将他抓起来，丢到柳无邪面前。
“快喊，不然休怪我不客气，男子汉大丈夫，当言出必行。”
牛瑞发出厉喝声，让白玉京赶紧喊。
周围那些弟子没有人站出来阻止，反倒是一副幸灾乐祸的表情。
“牛瑞，你好大的胆子，竟敢抓我们的少主。”
白鹤宗其他弟子迅速冲过来，欲要对牛瑞出手。
玲珑书院的其他弟子跟着一起掠出来，将这些白鹤宗的弟子拦下，双方形成了对峙的局面，气势一触即发。
“愿赌服输，白玉京刚才可是自己亲口说的，柳无邪获得第一名，就喊他爷爷，难道白鹤宗都是一群言而无信的小人吗。”
牛瑞发出阵阵冷笑，让白鹤宗弟子脸色红一阵，青一阵，一副恨铁不成钢的表情看向白玉京，仿佛在说：你闲的没事，说这种话做什么。
现在好了，连累整个白鹤宗都跟着丢人。
如果白玉京不是宗主之子，他们这些白鹤宗弟子，都想上去踩两脚。
“快喊！”
其他宗门弟子开始催促，他们还没听过堂堂仙王喊神仙境爷爷是什么滋味。
白鹤宗宗主脸色黑下来，阴沉的可怕，硬着头皮朝袁绍走过去，连忙抱了抱拳，开口说道：“袁宫主，犬子不懂事，还请你高抬贵手，放过犬子一次。”
白玉京如果真的喊柳无邪爷爷，那以后白鹤宗也没有脸面在仙罗域立足了。
袁绍脸上流露出一丝为难之色，随后开口道：“不是我不想帮白宗主，只是这件事情，的确是令郎提出来的，柳无邪并无过错。”
白鹤宗跟千山教走的较近，袁绍凭什么要给他面子。

第二千一百一十四章 增加挑战

袁绍并没有给白鹤宗宗主面子，不过态度还是需要的，表现的极其为难。
当众被袁绍拒绝，白鹤宗宗主脸色阴沉的可怕。
“谁给你们的胆子。”
厉宁出现了，一声厉喝，打断了牛瑞。
白鹤宗依附千山教已经很多年了，白鹤宗如今被人羞辱，千山教肯定会站出来打断。
碧瑶宫其他弟子站在一旁，除了丁玉泉跟计英卓对柳无邪敌意很重，其他人对柳无邪并无太多的敌意，只是表现的比较冷淡，主要是计英卓跟计沛的关系，他们才选择站在计英卓这边。
封神台上风云变化，已经衍生到宗门之战。
“千山教很了不起吗，有什么资格站出来指责他人。”
从碧瑶宫这边走出来一名年轻男子，语气中充满着嘲讽之色，站在柳无邪身边，朝柳无邪点了点头。
柳无邪记得此人叫常策，在银月鼎的时候，孔长老挨个给他介绍了一遍。
常策修为极高，达到巅峰仙王境，跟柳无邪一样，在碧瑶宫没有什么背景，刚才计英卓要独自一人炼制丹药，他就表现出来不满。
柳无邪点头回礼，常策主动站出来，让他有些惊讶。
紧接着，又是好几名碧瑶宫弟子站在常策身后，支持牛瑞跟玲珑书院。
白鹤宗依附千山教，玲珑书院依附碧瑶宫，如果千山教不站出来，常策他们自然不会站出来，倒不是支持柳无邪，主要是站在宗门立场上。
得到碧瑶宫的支持，牛瑞突然一脚踩在白玉京的后背上。
“啊！”
白玉京发出一声惨叫，气的白鹤宗所有长老睚眦欲裂，他们的少主，竟然被人摁在地面上摩擦。
厉宁颜色阴沉的可怕，他已经站出来阻止牛瑞了，对方不仅不肯罢手，还将白鹤宗少主踩在脚底下。
白鹤宗依附千山教，打了白鹤宗的脸，等于打了千山教的脸。
千山教众多弟子上前，大有一言不合就要动手的架势。
真的打起来，必定是两败俱伤，下方那些强者也不允许他们开战。
这不是一场论仙大会，而是一场各大宗门暗中较量，所有人都中了天子联盟的圈套，大家心知肚明，却很难独善其身。
“不想死就快喊，不然休怪我不客气了。”
牛瑞舔了舔猩红的嘴唇，右脚突然用力，踩得白玉京发出痛苦的惨叫。
看着自己儿子被人踩在脚底下，白鹤宗宗主双拳紧捏，无尽的杀意，弥漫整个大殿。
骆祖达跟赵括相视一眼，从彼此眼眸中看到浓浓的担忧，谁会想到，一场婚宴，发展到如今这种地步，就像是历史的战车，一旦启动，谁也无法阻止了。
厉宁往前一步，却被常策震回去。
千山教不插手，碧瑶宫不干预，这是白鹤宗跟玲珑书院的事情，其他人都不得介入其中。
“凶牙护法，事情差不多了，赶紧宣布第二个环节吧。”
白鹤宗宗主跑到凶牙面前，希望他站出来阻止，自己儿子已经被震得口喷鲜血。
凶牙看了一眼白鹤宗宗主，脸上流露出一丝玩味的笑容。
好戏才刚刚开始，他岂能收手，好不容易挑起各大宗门争端，这时候打断，所有的努力，岂不是白费了：
“我很理解白宗主此刻的内心，我也很同情令郎的遭遇，事已至此，只能顺其自然，还希望白宗主理解我的难处。”
凶牙语重心长的说道。
白鹤宗宗主心里都在滴血，他当然知道，天子联盟借助这次机会，挑拨各大宗门争斗，但是不能让自己的儿子做炮灰啊！
“咔咔咔……”
白玉京后背的骨头传来咔咔声，牛瑞继续用力，他的骨头就能断开。
“我喊，我喊！”
白玉京慌了，这么久过去了，不论是下方那些强者，还是封神台中这些宗门天骄，除了千山教弟子站出来，其他宗门天骄都是漠不关心，他知道，自己今天算是栽了。
谁让他嘴巴那么贱，如果不是他大言不惭，也不会落到这个下场。
自始至终柳无邪都没说话，因为他知道，事情的发展，已经不是他能左右的了。
“爷爷，爷爷……”
白玉京深吸一口气，将嘴里的污血吐出来，一脸喊了好几声的爷爷。
直到这一刻，牛瑞这才收回右脚，一脚将白玉京踢到了远处，其他白鹤宗弟子上前，连忙将白玉京扶起来。
虽然白鹤宗弟子不喜欢白玉京，毕竟他是宗主之子，面子上还要过得去。
“玲珑书院，这笔账我们白鹤宗记住了。”
白鹤宗弟子留下一句狠话，接下来几个环节，肯定会反击，这一切都是因为柳无邪而起，很多阴厉的目光，落在柳无邪身上。
柳无邪摸了摸鼻子：“自己好像才是最无辜的吧。”只是心里暗忖，并没有说出来。
事情终于告一段落，千山教回到原地，临走之前，像是看死人一样扫了柳无邪一眼。
对于四周那些威胁的眼神，柳无邪熟视无睹。
不招惹他也就罢了，谁敢招惹他，就要做好承受他怒火的准备吧。
天道神书进化之后，更不用担心自己身份泄露。
只要不泄露身份，天子联盟明面上不敢轻易斩杀碧瑶宫的弟子，因为袁绍就在这里，等回到碧瑶宫，柳无邪只要低调行事，问题不大。
“接下来进行第二个环节，炼器，跟炼丹一样，依旧是大家一起炼制，谁的品质更高，则是胜者，因为材料有限，所以需要各大宗门集体配合。”
看到封神台上平息下来，凶牙这时候开口说道。
众人眉头微蹙，从凶牙口中不难听出，炼器环节可能更加苛刻，因为材料有限，仅凭一个人，很难凑齐所有材料，需要宗门联合一起。
天子联盟既然要挑拨各大宗门争斗，自然不会放过任何机会，肯定会不惜一切手段。
再次祭出无极炼神鼎，这次里面摆放的都是炼器材料，数量很稀少，最多只能炼制出来上百柄兵器，封神台上可是有近万名修士。
“凶牙护法，我有个提议。”
厉宁这时候站出来，隔着光幕，朝凶牙鞠身说道。
“说！”
凶牙点了点头，让厉宁继续说。
“论仙大会禁止厮杀，但是没有明文规定，不可以相互挑战，我希望可以增加挑战环节。”
厉宁把自己的想法说了出来。
此话一出，封神台一片哗然。
“这个厉宁想要干什么，论仙大会已经偏离了轨道，如果发起挑战模式，意味着大家可以相互竞争，甚至签订生死合约。”
东星岛弟子脸色骤变，如果在东星岛上演腥风血雨，对东星岛的口碑，将会产生极大的影响。
“厉宁很不简单啊！估计是想要借助接下来的环节，对柳无邪发起挑战，这样就能将他诛杀了。”
苍云剑宗的弟子小声议论，综合刚才白玉京的一幕，众人似乎明悟过来，白玉京并非无故放矢，已经提前挖好了陷阱。
白玉京喊了柳无邪爷爷，那接下来其他宗门提出任何不合理的要求，碧瑶宫都要接受。
“一环扣着一环，到底他们想要干什么，柳无邪不过小小神仙境，至于他们如此劳师动众吗。”
元始宗的弟子也看不懂了，为了能发起挑战环节，不惜牺牲白鹤宗宗主之子的声誉。
在所有人看来，柳无邪除了运气稍微逆天之外，并未奇特之处。
“大家应该没有什么意见吧，玉不琢不成器，就当是给年轻人一次锤炼的机会。”
凶牙环顾一圈，对着众人说道。
“凶牙护法说的没错，既然是论仙大会，就应该相互切磋，取长补短，我禹家自当支持。”
禹家家主第一个站出来，支持凶牙。
紧接着陈家，血雾寺还有天王城，以及一连串的一流宗门跟二流宗门。
苍云剑宗跟元始宗还有碧瑶宫没说话，已经超过九成的宗门同意，他们几家，估计话语权不大。
“袁宫主什么态度？”
凶牙笑眯眯的看向袁绍，只要碧瑶宫同意了，苍云剑宗跟元始宗自然同意。
“凶牙护法说的对，玉不琢不成器，人不学不知义。”
这一次袁绍答应的很痛快，尤其是后半句，摆明着告诉所有人，千山教的人不知义，那碧瑶宫就好好教育他们，让他们知道如何做人。
众人都听出袁绍话语中的意思了，只是想不明白，袁绍为何答应的如此痛快，难道就不怕门下弟子白白送死。
“好一句人不学不知义，我苍云剑宗也同意。”
苍云宗主受到这句话的启发，识大义，知礼节，既然有人不识趣，那就狠狠的反击回去。
接着元始宗也同意了，所有宗门一致通过，可以增加挑战环节。
得到凶牙的答复，厉宁眼角闪过一丝狰狞的笑意。
随后朝身边一名仙王境弟子点了点头，那名弟子迅速站出来。
“柳无邪，炼器环节我挑战你，谁输谁死。”
站出来的这名千山教弟子，大声说道。
“柳师弟，可以答应跟他相互切磋，不要赌上性命。”
常策走过来，在柳无邪身边小声说道，让柳无邪不要答应。
虽然增加了挑战环节，只要柳无邪不答应生死赌斗，千山教就奈何不了他们。
输就输了，倒也无关紧要，保住小命要紧。

第二千一百一十五章 无耻之尤

常策是好意，身为碧瑶宫精英弟子，他这时候不能坐视不理，但是最终决定权还是在柳无邪的手里，外人无权干涉。
柳无邪投以微笑，常策能站出来支持自己，他已经很感激了。
大家都是碧瑶宫的弟子，关键时刻，必须要同气连枝。
受到常策的影响，加上计英卓第一关炼丹环节错误的发挥，已经引起其他弟子的不满，连累他们遭受众人耻笑。
幸亏柳无邪最后时刻，扭转乾坤，挽救了碧瑶宫的声誉，不然后果不堪设想。
“柳无邪，敢不敢赌，不敢赌，就说自己是胆小怕死的鼠辈。”
千山教那名弟子继续叫嚣，不断给柳无邪施压，逼着他答应。
如果柳无邪今天不答应，很快就会留下贪生怕死的名声，连带碧瑶宫都会遭受牵连。
朝柳无邪叫嚣的男子叫鲁茂山，刚才常策已经暗中给柳无邪传音，介绍鲁茂山的来历，此人擅长炼器，在千山教也是赫赫有名。
鲁茂山修为虽然一般，只有仙王五重，但是炼器术，绝对超越在场九成的高手，厉宁之所以派鲁茂山出战，主要是看重鲁茂山的炼器术。
常策阻止柳无邪，是担心他一时冲动，上了千山教的当。
无数目光落在柳无邪的脸上，等待柳无邪的回答。
是拒绝，还是答应？
“签订生死契约吧！”
柳无邪招了招手，四周法则迅速汇聚，一张生死契约出现在柳无邪面前，迅速烙印自己的灵魂，随后将生死契约打到鲁茂山的面前。
谁也没想到，柳无邪答应的如此干脆，常策想要阻止已经来不及了。
为了以防输了对方反悔，柳无邪必须要签订生死契约，就算对方反悔，凭借天道之力，也能将其诛杀。
刚才炼丹的时候，千山教悍然对他出手，仗着焚灵宝罐，才一次次化险为夷。
如果没有焚灵宝罐，后果可想而知，肯定死于他们剑罡之下，常策那个时候帮助计英卓炼制丹药，就算有心，也无暇分身。
“唉……”
常策叹息一声，事已至此，说什么已经没用了，因为鲁茂山已经签订了契约。
漂浮在鲁茂山面前的生死契约一点点消散，化为两道天道枷锁，落在了柳无邪跟鲁茂山两人的脖子上。
这一战，谁输谁死。
“我们所有人帮助柳无邪抢夺炼器材料，争取在这一环节赢下对手。”
常策深吸一口气，对着其他碧瑶宫弟子说道，至于计英卓跟丁玉泉，他们自己决定吧。
只要他们不从中作梗就行了。
“好！”
其他碧瑶宫弟子对计英卓已经产生了意见，加上常策邀请，很快答应下来，帮助柳无邪一起抢夺炼器材料。
柳无邪脸上流露出一丝笑意，就算常策他们不帮助自己，以他的能力，抢夺炼器材料问题不大。
既然碧瑶宫弟子愿意帮助自己，这是好事。
无极炼神鼎陡然放大，众人陆陆续续走到边缘，准备抢夺炼器材料。
千山教，禹家，陈家，三家相视一眼，彼此点了点头。
“你们几个破坏碧瑶宫，阻止他们抢到炼器材料。”
禹赫对着身边三名弟子说道，他们的目的，是阻止柳无邪抢夺炼器材料。
纵然柳无邪有妖孽的炼器术，没有炼器材料，巧妇也难做无米之炊。
陈家那边也是如此，派出三名弟子，阻击碧瑶宫。
千山教所有弟子全部抢夺材料，以免出现失误。
常策朝玲珑书院那边看了一眼，牛瑞点了点头，将常策的想法，很快传达给其他玲珑书院弟子。
“开始！”
随着凶牙一声令下，第二环节炼器正式开始。
顿时间！
无数剑气横冲直撞，尤其是碧瑶宫这边，上万道剑气，一股脑的冲向柳无邪，欲要将他震飞出去，阻止他收取材料。
“柳无邪，你需要什么材料自己选，我替你拦住他们。”
常策大喝一声，连连出剑，将涌过来的剑气全部掀飞，给柳无邪清理出来一条道路。
其他碧瑶宫弟子，跟着一起出手，竟然抵挡住了万道剑气。
而千山教那边，同样遭遇了危机，玲珑书院弟子还有星月门、天玉门等宗门，他们基本没有机会冲击第一名，那就索性给千山教制造麻烦。
“轰轰轰……”
无极炼神鼎之中，传来阵阵震耳欲聋的轰鸣声，无数剑气在空中炸开。
计英卓跟丁玉泉两人，没有从中作梗，象征性的抵挡住了一部分剑气，宗门高层在下面看着，他们不敢做的太过分。
柳无邪祭出吞噬祖符，一尊尊漆黑的小洞，游走在无极炼神鼎之中。
一共几千枚炼器材料，上万人争抢，场面可想而知。
“快阻止柳无邪！”
禹赫一声咆哮，亲眼目睹好几种材料，被吞噬祖符给吞噬掉。
没有吞噬祖符，柳无邪想要抢夺这些炼器材料，只能借助吞天神鼎，但是那样的话，就会暴露自己的身份。
吞噬祖符来的太是时候了，这次论仙大会，没有吞噬祖符，柳无邪想要取胜，无疑是难于登天。
陈家还有禹家高手，祭出各种大招，欲要毁灭吞噬祖符。
柳无邪祭出鬼眸，周围涌过来的那些剑招还有各种仙术，在他面前无所遁形。
每当剑气就要落下，柳无邪都能巧妙的避开，仿佛有未卜先知的能力。
反倒是千山教那边，玲珑书院给他们制造了很大的麻烦，抢到的几种材料，很快落入他人之手。
“该死，真是该死！”
鲁茂山气的哇哇大叫，他抢夺炼器材料的速度，远不及柳无邪的吞噬祖符。
加上其他宗门阻拦，鲁茂山能抢到完整的材料就不错了。
“鲁师兄，这些材料你先收下。”
陈一禾将自己抢到的材料，直接送到鲁茂山的手里。
“卑鄙，太卑鄙了，这是鲁茂山跟柳无邪之间的比斗，你们陈家这样做，是不是太卑鄙了一些。”
玲珑书院的弟子看不下去了，发出各种嘲讽声。
争斗越发的激烈，随着陈家为千山教输送资源，很快禹家还有白鹤宗，竟然也开始为鲁茂山输送炼器材料。
玲珑书院虽然站在碧瑶宫这一边，却没有为碧瑶宫输送过一枚材料，最多帮助碧瑶宫阻击千山教。
得到两家相助，鲁茂山抢到的材料越来越多，有更多周旋的余地。
苍云剑宗，元始宗，天王城，血雾寺，极光洞，东星岛……这些宗门不急不缓，他们无心参与其中。
以这些大宗门的手段，抢夺一些炼器材料，问题不大。
时间一点点流逝，无极炼神鼎中的材料越来越少，已经所剩无几，大家并不知道，柳无邪收集了多少材料。
但是鲁茂山收集了多少枚，所有人尽收眼底，竟然收走了接近五分之一的材料。
这些材料，足够打造几十柄兵器。
千山教收走这么多，意味着那些二流宗门就要退出这二个环节了，因为他们凑不齐炼器材料。
“轰隆！”
一道无匹的剑罡，朝柳无邪凌空斩下，厉宁出手了。
吞噬祖符在无极炼神鼎之中，柳无邪无法祭出焚灵宝罐，面对这绝世剑罡，柳无邪眼眸深处，闪过一丝杀机。
“柳师弟，不要分神，交给我就行。”
见到柳无邪要收回吞噬祖符，常策连忙打断，让他继续抢夺，厉宁的攻击，交给他即可。
常策说完，举起手中长剑，同样是一道无匹的剑罡，凌空落下。
顷刻之间，无极炼神鼎上空，出现两道剑罡，铺天盖地，将周围那些普通弟子，震退了好几步。
这是巅峰仙王一击，足以毁天灭地，形成无边的骇浪，朝四周涌去，很多人只好作罢，放弃继续收取炼器材料。
大殿前方众人，回到了大殿之中，已经进入第二天，换上了新的酒菜。
趁着众人退出的瞬间，吞噬祖符陡然放大，将无极炼神鼎中仅存的材料，全部吞噬一空。
无极炼神鼎里面空空如也，这第二环节，估计只有这些大宗门凑齐了炼器材料，二流宗门跟部分一流宗门全军覆没。
“好可怕的一剑，这两人都是宗门中的天之骄子，这一剑的威力，已经堪比一般的仙君境了。”
退到后面的那些弟子小声议论。
“这个厉宁有点无耻了，柳无邪已经答应了跟他们赌斗，这时候给柳无邪制造麻烦，真令人不齿。”
不少中立的宗门，终于说句公道话了。
如果千山教不是怕输，为何厉宁要出手斩杀柳无邪。
就算不能斩杀柳无邪，也要将他重创，接下来赌斗，千山教胜算更大。
相比之下，碧瑶宫就正大光明的多，并未阻击千山教，只是帮助柳无邪抢夺罢了。
剑罡化为两道虚影，常策的剑罡，化为一尊火焰麒麟，而厉宁的剑罡，化为一尊赤瞳岩兽，攻击力不在火焰麒麟之下。
两大神兽，在空中迅速展开了战斗，你来我往，一阵阵爆裂的炸鸣声，响彻整个东星岛的上空。
东星岛演武场四周，聚集成千上万的修士，他们静静地看着。
交易坊市结束之后，很多修士并未离开，一直守在东星岛，没想到亲历一场旷世盛宴。

第二千一百一十六章 万印齐聚

那些修为较弱的天骄，早已退到封神台边缘地带，场中可是有不少高级大罗金仙境，承受不住仙王的冲击。
无边的气浪朝柳无邪卷过来，他站在常策身边，受到的波及最大。
天地一体境运转，周围涌过来的气浪，全部被柳无邪抵挡在外，竟然无法伤害他分毫。
“好可怕的肉身，这个柳无邪是如何修炼的。”
那些大罗金仙感觉身体传来火辣辣的疼痛，柳无邪不过神仙境，竟然一点事情都没有。
“轰！”
两尊神兽同时撞击在一起，形成一道惊天火光，卷起层层涟漪，形成一道黑色蘑菇云，在封神台上空经久不散。
“蹭蹭蹭！”
常策跟厉宁同时往后退了好几步，两人脸上泛起一丝潮红，谁也没讨到好处。
炼器材料已经被抢夺一空，接下来是炼器环节。
“柳师弟，你安心炼制，我们几个守在四周，不会让其他人打搅你。”
常策深吸一口气，跟其他十多名碧瑶宫弟子形成一个战圈，将柳无邪围起来，有人偷袭，他们能第一时间做出反应。
“多谢各位师兄。”
柳无邪朝常策还有其他师兄抱了抱拳。
千山教那边也做好了准备，所有弟子守在鲁茂山身边，以防其他人偷袭。
鲁茂山开始整理材料，将多余的炼器材料还给禹家跟陈家，让他们也参与进来，有很大的希望夺取第一名。
有些宗门已经开始炼制了，超过九成的宗门没有抢到足够的材料，只好站在一旁沦为看客。
玲珑书院的弟子走过来，形成第二道战圈，这样能缓冲一部分力量，一旦遭遇围攻，他们先出手，常策等人还能做出第二反应。
确保万无一失之后，柳无邪祭出吞噬祖符，大量的材料跌落在封神台上，多达上百种。
“这个柳无邪竟然抢到这么多的材料。”
看着地面上堆积在一起的炼器材料，四周响起阵阵惊异声。
“材料再多有什么用，最终还是看谁的炼器术更高。”
不少宗门发出嗤之以鼻的声音，柳无邪不过神仙境，能炼制出来什么高级的兵器，估计连材料都无法融化。
场中分为两个阵营，一部分站在碧瑶宫这边，观看柳无邪炼器，一部分站在千山教那边，观看鲁茂山炼制。
柳无邪伸手一招，一束魔焰出现，漆黑的火焰迅速朝四周蔓延。
常策眼眸一缩，他还是第一次见到如此诡异的火焰。
吞天神鼎不能泄露，却不妨碍柳无邪祭出魔焰，因为没有人知道吞天神鼎是什么形态，更不知道吞天神鼎里面会有什么。
“好恐怖的火焰。”
周围那些修士一脸震骇之色，纷纷往后退了好几步。
“好重的魔气，难道柳无邪是魔族中人。”
魔焰之中，释放出滚滚魔气，让所有人脸色大变。
“这团火焰里面虽然蕴含魔气，但是极其的纯正，着实有些诡异。”
四周议论纷纷，讨论柳无邪祭出的黑色魔焰是什么。
柳无邪祭出魔焰之后，朝常策点了点头，随后投入到炼器当中，不容一丝疏忽。
地面上的材料，柳无邪已经整理一遍。
“奇怪，柳无邪整理的那些材料好像有些不对劲，为何将朱雀花木跟烈日石放在一起，这两种材料同时炼制的话，会出现严重的排斥现象，难道他不懂炼器术吗？”
站在不远处的一个宗门弟子开口说道，一脸狐疑之色。
常策皱了皱眉，他们虽不是炼器大师，但是基本的炼器规则还是清楚的。
柳无邪将朱雀花木跟烈日石摆在一起，着实让人费解。
“十有八九他对炼器术一窍不通。”
如此低级的失误，按理说不应该发生，只有一种可能，柳无邪并不擅长炼器。
柳无邪这边的举动，千山教那边知道的一清二楚，厉宁等人嘴角浮现一抹冷笑。
挑选出来几十种材料，将剩余的材料摆在一旁，作为备用。
右手虚空一划，一道道器纹闪烁苍穹，形成一道圆顶，将柳无邪笼罩起来。
“好多的器纹。”
四周传来阵阵惊呼声，刚才还有很多人嘲笑柳无邪不懂炼器术。
如此之多的器纹，形成一道圆形弧顶，让无数人震骇不已。
“没有十几年的打磨，怎么可能刻画出来如此精纯的器纹。”
连玲珑书院的弟子都是满脸震惊之色，柳无邪刻画的每一道器纹，完美无瑕，没有一丝瑕疵。
千山教那边已经开始炼制了，鲁茂山祭出的异火，像是一团火红色的岩浆在虚空上流淌，散发出极其炽热的力量。
其他千山教弟子不敢靠的太近，以免被热浪灼伤。
相反柳无邪这边，就柔和多了，魔焰温度奇高，却无法波及到周围。
双手刻画，地面上的材料飞起来，钻入魔焰之中，消失的无影无踪。
不像是其他人炼制，可以清晰的看到如何提纯，柳无邪借助魔焰，隐匿了自己的手法。
只能看到黑色魔焰不断的翻滚，却看不清里面的材料进行到哪一步了。
“谁能告诉我，这到底是什么火焰，为何我的神识无法渗透进去。”
场外那些修士焦急无比，很多人抓耳挠腮，其他人炼器，基本能出一个大概，到了柳无邪这边，只看了一个寂寞。
“这种火焰仙界好像从未出现过，柳无邪从何处找到这种异火的。”
一道道声音在四周响起。
不止是封神台上的弟子在议论，大殿之中那些强者，同样在讨论，想要知道柳无邪的魔焰从何而来。
柳无邪手法不断切换，完全看不懂他的炼器术出自哪宗哪派。
手法看起来很驳杂，却又乱中有序。
盘踞在周围的那些器纹，逐渐跟魔焰融合，一丝丝兵器撞击的声音从魔焰深处传出。
柳无邪继续招手，摆在地面上的朱雀花木跟烈日石一起消失，钻入魔焰之中。
周围那些修士迅速后退，包括常策，都往后退了三步。
“你们能看懂这套炼器手法吗？”
大殿中苍云剑宗长老朝周围那些人问道。
同桌的那些长老纷纷摇头，柳无邪手法太过驳杂，没有固定的套路，偏偏又自成一格。
朱雀花木跟烈日石进入魔焰后，巨大的魔焰突然膨胀，仿佛要炸开。
“不好，柳无邪炼制的兵器要炸开了。”
魔焰膨胀的那一刻，好多修士吓得往后退了上百米。
奇怪的是，魔焰膨胀到一定的程度后，不再继续膨胀。
等了约莫数息时间，退走的那些修士慢慢走回来，确定没有危险，长长吐出一口气。
柳无邪双手结印速度陡然加快，快的让人看不清他到底想要做什么，每一道手印，极其的玄奥，充斥无尽的荒芜之力。
魔焰中兵器撞击声更大了，时而伴随龙吟之声。
“你们快看，好多的器印从四周飞过来。”
苍云剑宗一名弟子抬头看向天空，不看不知道，一看吓了一跳。
封神台四周区域的器印，竟然集体朝柳无邪这边聚集。
“怎么会这样！”
白鹤宗的弟子无法接受，他们一直想办法破坏柳无邪炼器，却被玲珑书院跟常策拦在外面，根本无法靠近。
“白鹤器印！”
“猛虎器印！”
“神龙器印！”
“凤凰器印！”
“……”
不论是封神台，还是大殿，早已炸开了锅，连那些宗主都坐不住了，纷纷站起来，这样可以看到更清楚一些。
“不可能，这绝对不可能，他不过神仙境，怎么可能刻画出来如此之多的器印。”
白鹤宗宗主狠狠锤了锤胸口，无法接受这个结果。
柳无邪如果赢了，那白鹤宗岂不是不能报仇了。
“金之器印。”
“水之器印。”
“火之器印。”
“木之器印。”
“土之器印。”
元始宗那名白胡子长老站起来，眼眸中充满着惊惧，一个人竟可以刻画如此之多的器印。
他们都是顶级高层，站在仙罗域巅峰，炼制出来的兵器，都是顶尖存在。
但是让他们刻画出如此多的器印，就算是那些仙皇都做不到。
领悟的天地大道越多，参悟的天地法则越多，刻画出来的器印则是越来越多，更加的契合天地。
可能是众人的神经已经麻木了，脸上表情显得比较木讷。
“冰之器印！”
“风之器印！”
极光洞一名长老叹息一声，随后发出一声苦笑。
“妖孽啊！这小子如果成长起来，绝对是一代仙帝。”
苍云宗主这时候开口说道。
听到仙帝两个字，所有人转过脑袋，目光落在苍云宗主脸上。
大殿陷入死一般寂静，只有剧烈的喘息声。
柳无邪，跟陨落的柳仙帝，两人名字一模一样，难道真是巧合吗？
如果柳无邪只是普通人也就罢了，偏偏柳无邪崛起的太快了。
“真是可笑，当真仙帝是烂白菜吗，这小子先活过这一场再说吧。”
飞灵堡堡主发出一声讥笑，多少年了，仙界才诞生十几尊仙帝。
虚空上出现的器印数量还在增加，众人已经数不清了，柳无邪面前，到底漂浮了多少道器印。
水火相容。
金木相克。
风御厚土。
冰霜齐发。
这些器印交织在一起，形成一幕幕天地异象。

第二千一百一十七章 阿落叶

各种天地异象盘旋在柳无邪的头顶上，这还不是最可怕的，最可怕是柳无邪开始吞噬周围的天地器纹。
封神台上同时有几十家一起炼制，他们形成的器印跟器纹，竟然不由自主的朝柳无邪这边聚集。
“该死，为何我的器纹跟器印朝那边飘过去了。”
陈一禾很是恼怒，狠狠挥舞着拳头。
没有大量的器纹跟器印支撑，他炼制出来的兵器，质量极其有限。
“快布阵，阻止这些器印跟器纹流失。”
厉宁大喝一声，命令所有千山教弟子，布置阵法，以防鲁茂山刻画的器纹跟器印被柳无邪一同吞噬。
黑色魔焰，就像是一头择人而噬的猛兽，疯狂的吞噬周围的一切。
柳无邪双手刻画速度不急不慢，每一次手掌变化，都牵动众人的心。
“万水归流手法！”
血雾寺住持轻轻说了一句，这门手法出自一代炼器大师霍不东之手，如今能掌握的，寥寥无几。
“不对，这不是万水归流手法，而是满月锤星手法。”
天王城城主摇了摇头，因为他就掌握了万水归流手法。
柳无邪的炼器手法确实跟万水归流手法很相似，但是里面所蕴含的东西，远远超出他们的想象。
“驳杂，太驳杂了，我现在怀疑这小子到底懂不懂炼器术。”
白鹤宗宗主发出嗤之以鼻的声音，虽然柳无邪造成了天地异象，但是他炼器的手法太过驳杂，就算炼制出来的兵器，估计也是垃圾。
“大道至简，万流归一，这才是真正的炼器之术。”
苍云宗主却是大大的赞赏了一句。
固定的手法，确实能炼制出上好的兵器，但是弊端也很明显，很难打破桎梏，进入更高层次。
只有化繁为简，借助天地大道来炼制，才能炼制出绝顶神器。
大殿中分为两个阵营，一部分认为柳无邪只是哗众取宠，应该是黑色火焰的关系，吞噬周围的器纹跟器印，造成天地异象。
另外一部分人，他们坚持认为柳无邪的炼器术，已经达到登峰造极的程度，在场同辈中人，能超越柳无邪的并不多。
千山教防范得当，成功阻止器纹跟器印流逝，鲁茂山炼制的速度陡然加快。
另外两名弟子，正在一旁辅助，协助鲁茂山炼制，这已经违规了，既然是两人比拼，就应该两人独立完成。
这次的论仙大会，没有公平可讲，因为自始至终，这就是一个陷阱。
陈家跟禹家那边，因为防范不当，导致他们的器纹跟器印大量消失，兵器已经接近尾声，但是兵器发出的声音，似乎有些不对劲，好像缺点什么。
其他宗门也是差不多，虽然被吞噬了一部分器印，对整体的炼器术，都有影响。
“嗡嗡嗡……”
突然之间，黑色魔焰化为一尊恐怖的魔神，手持巨锤，狠狠的砸下。
在魔焰中间区域，出现一柄长刀，极其的诡异，这不像是仙器，更像是一尊魔器。
“锵！”
“锵！”
“……”
一声声沉闷的响声，传遍整个东星岛，一些修为较低的弟子，只好捂住了耳朵。
“怎么回事，这个黑色大怪物从哪里冒出来的？”
周围那些天骄，看着巨大的黑色魔神，一脸的震骇之色，恐怖的魔气，卷起层层涟漪，连牛瑞他们，都面露惊骇，往后退了好几步。
“好可怕的力量，每一次锤炼，仿佛能将天地大道都能震碎。”
众人已经无法形容此刻的心情，沉寂在柳无邪的炼器之中。
“这是阿落叶魔神，地狱之王，到底柳无邪身体里面，还藏着多少秘密。”
大殿中各大宗门长老，无法形容此刻的心情，他们被柳无邪震惊的无以复加。
“难道是奥义大书的关系？”
飞灵堡堡主突然说道。
周围那些高层，纷纷点头，同意飞灵堡堡主的说法，肯定是奥义大书里面记录的各种天地道术，被柳无邪成功吸收。
柳无邪炼化奥义大书之后，不论是仙术还有法决，都得到了全方位的晋升，尤其是炼化了鬼君之后，地狱神殿达到一个匪夷所思的程度。
太荒世界诞生了混沌稚虫，而地狱神殿里面则是诞生了阿落叶魔神。
按照柳无邪的理解，阿落叶魔神，其实就是地狱神殿的器灵。
一阵阵尖锐刺耳的敲击声，扰乱了很多人的心神。
“不要再敲了，我的耳朵受不了了。”
那些普通的大罗金仙，承受不住阿落叶魔神的敲打，只见他们的耳孔之中，溢出红色的东西。
“咔嚓！”
禹赫炼制的兵器，已经快要成型了，因为阿落叶魔神不断敲打，形成一道道无边魔浪，让禹赫焦躁无比，一个不慎，炼制的长剑四分五裂，化为大量的碎片。
“又是这个柳无邪，害的我们禹家错失这一关。”
禹家弟子，已经无法形容此刻的心情了。
第一关炼丹，因为柳无邪，害的禹家全军覆没，连参与的资格都没有。
这第二关炼器，他们禹家有很大的机会冲击第一名，结果倒好，阿落叶魔神的出现，再次打乱了禹家的节奏。
“此生不杀柳无邪，我誓不为人。”
禹赫双眼猩红，无边无际的怒气，卷起一道洪荒之气，欲要摧毁柳无邪的兵器。
“快防御！”
常策大喝一声，所有人调动起来，祭出自己的剑气，将禹家释放过来的力量抵挡在外。
双方僵持住了，禹家这么多人联合一起，仗着玲珑书院守住第一道防御圈，常策他们才没有被打得措手不及。
“违规，禹家已经违规了，既然是炼器，为何要破坏对手。”
孔长老站起来，大声的说道，让凶牙赶紧阻止，禹家这是摆明着想要打断柳无邪炼器。
“真是笑话，我们禹家又没有跟柳无邪签订生死契约，至于我们怎么做，那是我们的自由，如果担心我们禹家的攻击伤害到了你们，那你们大可换一个区域。”
禹家长老站出来，一脸讥讽之色，让柳无邪可以换一个区域炼制，还真是强词夺理。
柳无邪已经处于关键时刻，怎么可能挪地方。
这时候稍加分神，前期的努力，全部付诸东流，而且炼制的兵器，也会彻底报废。
禹家的攻击还在继续，凶牙跟冥牙表现的很平静，并没有站出来阻止的意思。
按照禹家长老的说法，他们随意攻击，谁让碧瑶宫所在的区域，正好是他们攻击的区域，反正已经撕破脸皮，禹家彻底豁出去了。
常策跟牛瑞他们拼命的抵挡，禹家的攻击，一次次被他们化解。
不过压力越来越大，一个主动攻击，一个被动防御，结果可想而知。
“咔咔咔！”
陈家那边炼制的兵器，发出轻微的咔嚓上，上面出现大量的裂痕。
“不要，不要！”
陈家弟子包括陈一禾在内，每个人非常的紧张，如果兵器炸开，他们也将错失这一个环节，彻底沦为看客。
“肯定是这个柳无邪，吞噬了我们陈家的器印，才导致我们炼制的兵器，出现了问题。”
陈家几十名弟子，目光全部看向柳无邪，每个人眼眸中释放出恐怖的火焰。
千山教距离碧瑶宫位置最远，所以柳无邪并未吞噬多少千山教的器印，对他们影响不大。
“咔嚓！”
不论陈家炼器大师如何修复，依旧难逃兵器炸开的命运。
跟禹家一样，陈家炼制的兵器，四分五裂。
而柳无邪这边，锤炼还在继续，一锤接着一锤，每一锤落下，都能带起一阵阵波纹，像是淡淡的涟漪，朝四周轻轻涌去。
可能是众人已经适应了阿落叶敲打兵器的声音，逐渐放松心神，双手从耳朵上拿下来。
“你们快看，柳无邪炼制的兵器，为何是血红色。”
站在四周的那些修士，流露出恐惧之色，血红色的兵器，象征着不吉利，这是杀戮之器。
“魔器，这一定是魔器，柳无邪竟敢炼制魔族兵器。”
每个人脸上充满着不敢置信，柳无邪乃人族，公然炼制魔器，这违背了人族的信仰。
自古以来，人魔不两立，如果让人族知道有人勾结魔族，后果可想而知。
“真是可笑，这分明是一把人族仙器，里面释放出的气息，极其的古老跟纯正，谁告诉你们，血红色的兵器，一定就是魔器。”
苍云剑宗一名天骄发出一声讥笑，仅凭颜色就能判断兵器的品质，这种货色，真不知道怎么来到东星岛的。
刚才诋毁柳无邪炼制魔器的那名天骄，乃一名二流宗门弟子，隶属于千山教管辖，一直在一旁上蹿下跳，苍云剑宗弟子看不下去了，这才出言打断。
陈家兵器断裂之后，让他们恼羞成怒，迅速加入禹家的队伍，一起攻击柳无邪。
“柳无邪，你毁我陈家兵器，你也休想炼制出来，给我毁灭吧。”
陈一禾声音犹如鬼啼一般，发出让人毛骨悚然的声音，不少人听着直接打了一个激灵。
一个禹家，就让常策还有牛瑞他们手忙脚乱。
如果陈家跟着一起加入进来，他们还能抵挡得住吗？
周围那些宗门，没有人站出来，超一流宗门争斗，谁也不敢轻易涉足，一个不慎，就是万劫不复，甚至连累整个宗门都要跟着陪葬。

第二千一百一十八章 金刚宝罐

在陈一禾的率领之下，陈家所有人，加入攻击柳无邪的队伍当中。
无边的浪潮铺天盖地，无尽的剑气，撕开空气的阻力，形成各种天地异象，卷起层层尘埃，将柳无邪所在区域全部包裹。
“轰隆隆！”
天地开始震荡，连整个封神台都在晃动，场面恐怖无比，柳无邪岌岌可危。
常策他们压力极大，论修为碧瑶宫跟玲珑书院的弟子不弱于禹家还有陈家，现在的问题是数量不如他们。
白鹤宗的力量，牵制住了玲珑书院，常策他们的力量，主要用来防御禹家。
陈家横插一脚，让碧瑶宫捉襟见肘。
“卑鄙无耻，堂堂大家族，竟然做出如此卑鄙无耻下三流的事情。”
孔长老不知道如何形容此刻的心情了，语气中充满着暴戾之气，丝毫不顾及场中还有其他人，怒气冲天，恨不能杀到禹家跟陈家区域。
禹家跟陈家云淡风轻，正在悠闲地聊着天。
袁绍脸上面无表情，捏在手心的杯子不知不觉出现一丝丝裂痕，里面的酒水正在外溢。
“崩！”
碧瑶宫两名仙王被掀飞出去，陈家好几人左右夹击，给碧瑶宫带来了极大的麻烦。
强行撕开一道缺口，陈家剑气已经逼向柳无邪面前。
柳无邪眼眸阴沉的可怕，他已经接近尾声，再有盏茶时间，就能结束炼制，陈家不会给他机会的。
被掀飞的碧瑶宫弟子口喷鲜血，脸色萎靡，他们的修为不如常策，只是普通仙王而已。
“快杀了柳无邪！”
陈一禾发出一声低喝，就算是触犯规矩，天子联盟也会护他们周全，碧瑶宫的高层奈何不了他们。
两名陈家弟子手中长剑凌空劈砍下来，趁着缺口还没合并，直接杀了柳无邪。
“快阻止他们！”
常策大声咆哮，对着计英卓跟丁玉泉吼道。
他们两人一直没有出手，而且两人修为极高，都是巅峰仙王境，如果他们出手，肯定能抵挡住陈家攻击。
计英卓跟丁玉泉相视一眼，眼眸中闪过一丝犹豫之色。
如果柳无邪被陈家杀死，他们两个有不可推卸的责任。
高手战斗，任何犹豫都是致命的。
就在两人犹豫的功夫，剑气已然落下，等到他们做出反应已经晚了一步。
柳无邪叹息一声，准备放弃炼制，先活下来再说，天道誓言对他来说，问题不大，天道神书不会轻易让他死去。
“轰！”
就在这个时候，一道人影神秘出现，堵住了缺口，一掌将落下来的剑气掀飞。
柳无邪眼眸一缩，目光落在亚伯的身体上。
“他是谁？”
站在周围那些人一头雾水，突然冒出来的这个人，他们从未见过，而且从模样上来，并非人族。
被掀飞的两名碧瑶宫弟子，已经调息结束，伤势暂时压制住了，迅速回堵缺口。
“泰坦族，他怎么也来参加东星岛婚宴了。”
下方大殿那些高层你看着我，我看着你，一脸的茫然之色，一眼认出亚伯是泰坦族身份。
“这位是泰坦族圣子，正好在仙罗域历练，得知犬子大婚，前来祝贺。”
骆祖达连忙站出来解释。
泰坦族跟人族并无深仇大恨，当年泰坦族就生活在仙界，只是泰坦族出现一些问题，才隐匿到宇宙深处，默默发展。
如今泰坦族圣子前往仙界历练，倒也正常。
这么多年过去，泰坦族肯定发展成一定的规模了。
众人点了点头，目光回到封神台落在亚伯的身上。
“奇怪，为何泰坦族出手帮助柳无邪？”
飞灵堡一名长老疑惑的说道，他实在想不明白，泰坦族不惜得罪禹家跟陈家两大家族，也要站出来帮助柳无邪，这不符合逻辑。
别说他们想不明白，柳无邪同样不明白。
他跟亚伯只有一面之缘，期间亚伯还想要购买他手里的焚灵宝罐，遭到自己拒绝。
换做其他人，自己如果拒绝，肯定会恼羞成怒，但是亚伯不仅没有生气，反而给柳无邪留下地址，有不懂的地方，可以随时请教他。
“柳兄，安心炼制，我替你抵挡一会。”
亚伯朝柳无邪微微一笑，示意他不要分神。
说完，亚伯手里拿出一个奇怪的罐子，陡然放大，形成一道光幕，将柳无邪方圆千米全部笼罩起来，禹家跟陈家的攻击，竟然无法刺穿这道光幕。
“这是金刚宝罐！”
大殿中响起一阵阵惊呼声，金色的光幕遮天蔽日，将两大家族的攻击，成功抵挡回去。
“天地第一防御法宝，金刚宝罐，没想到落入泰坦族的手里。”
凶牙脸上流露出淡淡的笑意，难怪泰坦族圣子敢独闯仙界，仅凭这金刚宝罐，能伤害他的人不多。
常策还有牛瑞他们压力大减，终于松了一口气，亚伯一人就抵挡住了两家的攻击。
除非是仙君出手，才有机会掀飞金刚宝罐，再多的仙王，也无法撼动金刚宝罐的防御。
柳无邪双手结印，阿落叶魔神锤炼的速度越来越快。
血红色的长刀，释放出炙热的气息，相隔很远，都能感受到里面蕴含一股恐怖的力量在苏醒，一旦苏醒，将形成毁天灭地的冲击。
千山教那边已经炼制结束，鲁茂山炼制出来一柄长剑，成功的那一刻，四周风云色变，周围那些长剑跟着一起长鸣。
“鲁师弟好手段，这柄长剑已经达到仙王器程度，就算柳无邪炼制水平再高，充其量炼制出来也不过神仙器而已，根本不是你的对手。”
千山教那边开始庆祝了，虽然柳无邪造成轰动要大一些，但是最终是要看兵器品质来决定胜负。
禹家跟陈家逐渐放弃攻击，节省体力，为下一关做准备。
“律律律……”
一道道奇怪的声音在苍穹响起，众人抬头朝头顶上看去，包括大殿中的那些高层。
只见封神台上空出现一朵朵祥云，这些祥云上面，出现很多童男童女，他们手持仙螺法鼓，还有各种乐器，吹出各种动听的仙乐。
“这是天降祥瑞，意味着有好事降临。”
每个人的目光，落在祥云之上，脸上充满着不敢置信之色。
“谁能告诉我，到底发生了什么，柳无邪炼个兵器，连天降祥云都引来了。”
白鹤宗的弟子狠狠挥舞着拳头，他们等着柳无邪输掉这一场，被天道诛杀。
仙乐越来越响，祥云上的那些童男童女数量还在增多，各种音调充斥四周，很多人沉醉其中，深深不能自拔。
祥云盘旋在柳无邪头顶上，得到仙乐的洗礼，阿落叶锤炼的兵器，释放出淡淡的光泽，欲要冲破苍穹，离开东星岛。
“这个柳无邪真是妖孽啊！不仅炼丹术奇高，连炼器术，都独具一格，远超同辈。”
封神台四周传来阵阵赞赏声，星月门还有天玉门弟子不断歌颂。
盏茶时间一晃既过，阿落叶停止敲打，黑色的魔焰，也在慢慢消失，回到了吞天神鼎。
虚空上静静地盘旋着一柄红色长刀，跟柳无邪的饮血刀有些相似，不过比饮血刀略长一些。
饮血刀已经被柳无邪炼制成本命法器，这柄长刀品质再好，也不适合柳无邪了。
伸手一抓，一股冰冷的气息，直接钻入柳无邪的身体，一层寒霜顺着柳无邪的右手，直接蔓延到肩部。
看到这一幕，四周那些人脸色狂变。
亚伯已经收起金刚宝罐，目光同样落在柳无邪这柄长刀上。
“好刀，真是好刀。”
亚伯啧啧说道，眼睛都直了，倒不是因为柳无邪这柄刀等级如何，主要是品质太高了。
哪怕柳无邪炼制的这柄刀只是堪比金仙器，但是品质一流，将来提升空间极大。
像其他人炼制的兵器，虽然堪比仙王器，成长有限，很难继续晋升了。
常策还有牛瑞他们也凑过来，近距离观看这柄长刀。
“的确是好刀，不论是刀纹还是刀身里面所蕴含的法则，都远远超出一般的兵器。”
常策不擅长炼丹，但是他的炼器术着实了得，一眼便能看出柳无邪这柄刀中的奥秘。
其他宗门已经结束了，接下来是测试等级，谁的兵器最高，则是胜者。
跟之前一样，凶牙收起无极炼神鼎，打出绮罗瓶。
由绮罗瓶来检测他们的兵器等级如何。
绮罗瓶的妙用，不仅能检测出丹药等级，兵器等级同样能检测出来。
禹家跟陈家已经淘汰出局，如今完整炼制出来兵器只有寥寥十几家。
“我先来！”
血雾寺弟子往前一步，将炼制出来的禅杖打入绮罗瓶之中。
禅杖进去的那一刻，绮罗瓶发出一丝丝震动，并没有纹路浮出，也没有颜色出现，而是一道道器纹，像是一条条勾勒出来的天地痕迹，出现在绮罗瓶深处。
痕迹越多，代表兵器等级越高。
血雾寺炼制的禅杖，一共出现了三十道天地痕迹，这个成绩，已经很了不起了。
一般人能出现二十道天地痕迹，基本算是上乘，血雾寺的炼器水平在超一流宗门当中，排名并不算低。
血雾寺收回禅杖，退到一旁，下一家可以进行测试了。
大家似乎有意先上前，让千山教跟碧瑶宫留到最后，接下来是天王城，将炼制出来的长剑，注入绮罗瓶。

第二千一百一十九章 一百零九道

天王城炼制的长剑漂浮在绮罗瓶之中，一道道天地痕迹出现，每一道痕迹，烙印天地大道的印记。
“三十五道，竟然超过了血雾寺。”
等了约莫数十息左右，天王城的兵器出现三十五道天地痕迹，这个成绩，有很大的希望冲击第一名了。
苍云剑宗上前，他们炼制的长剑，出现了三十四道天地痕迹，略逊一筹天王城。
元始宗上前，出现三十三道痕迹。
极光洞还有东星岛也陆陆续续进行了测试，基本在三十多道痕迹，目前来说，天王城三十五道排在第一名。
等了一个时辰左右，场中只剩下柳无邪跟千山教两家了。
鲁茂山带着千山教众多弟子一步步上前，站在绮罗瓶几十米开外。
“终于轮到千山教了，你们说这一战他们谁会赢。”
各大宗门弟子纷纷上前，至于谁获得第一名到大家倒不是很关心，他们关心柳无邪跟鲁茂山，谁能活下来。
论仙大会出现生死契约，几万年来这还是第一次。
长剑化为一道流星，钻入绮罗瓶之中。
进入的那一刻，绮罗瓶发出猛烈震荡，跟柳无邪打入丹药的时候差不多，不过震动频率并不高，而且很快就稳定下来。
其他宗门都是一人炼制，唯独千山教三人炼制一柄长剑，不论是品质还是等级，肯定远超其他人。
“好多的天地痕迹！”
鲁茂山长剑还没趋于稳定，绮罗瓶四周，就闪烁出一道道天地痕迹，让所有人脸色大变。
“不愧是千山教炼器大师的弟子，鲁茂山已经继承了他师尊的真传。”
四周传来阵阵赞叹声，鲁茂山的师尊，乃千山教炼器堂堂主，炼器术放眼整个仙界，也是鼎鼎大名，而鲁茂山的炼器术，就得益于师尊的传授。
“已经冲破四十道天地痕迹了。”
白鹤宗弟子兴奋的手足舞蹈，四十道天地痕迹，远远甩开天王城，意味着千山教有很大的希望，获得这一关的第一名。
“数量还在增加，鲁师兄的炼器术太厉害了。”
白鹤宗那些女弟子，双眼发光，恨不能扑进鲁茂山的怀里。
鲁茂山不仅炼器天赋高，还有一个好师父，跟他在一起，将来成就不可限量。
冲破四十道天地痕迹的那一刻，鲁茂山脸上的表情逐渐放松。
天地痕迹增加的速度渐渐慢下来，最终鲁茂山炼制的长剑，定格在五十六道天地痕迹，这个数字，连天王城都望尘莫及。
“嘶嘶嘶！”
看着五十六道天地痕迹，四周响起一阵阵倒吸凉气的是声音，连常策还有牛瑞等人，脸上都流露出浓浓的担忧之色。
柳无邪的兵器，充其量不过金仙器，能出现三十道天地痕迹，就足以逆天。
想要超越鲁茂山，无疑是难于登天。
“柳师弟不必有心理压力，绮罗瓶除了测试品质之外，未来的潜力同样很重要。”
常策走过来，一副安抚的语气，让柳无邪不用有心理压力。
不到最后时刻，谁也不知道会发生什么，炼丹就是最好的例子，柳无邪横扫所有人，一举夺得第一名。
柳无邪点了点头，眼眸中看不到任何异样之色，一步步走向绮罗瓶。
抖了抖手臂，附着在手臂上的寒霜消失不见，血红色的长刀，也变得普普通通。
其他人神识靠近的那一刻，一股无边的寒气，奔涌而出，那些神识较弱的弟子，竟然无法窥视这柄长刀。
长刀化为一道血色长虹，照亮了半边天空，无数人睁大了眼睛，以免错失了什么。
“我的元神好痛。”
离得较近的那些修士，突然捂住脑袋，他们的元神，传来阵阵刺痛感。
那种感觉说不出来，仿佛被人用针扎了一下，很快恢复如初。
长刀犹如一道红色匹连，落在绮罗瓶当中。
“嗡嗡嗡……”
进入的那一刻，绮罗瓶发出猛烈的晃动，险些栽倒。
之前丹药也是如此，柳无邪炼制的三十枚丹药进入绮罗瓶，发出剧烈震动。
“好多的天地痕迹，而且还带着五彩斑斓的颜色。”
整个封神台陷入一片骚乱，不论是敌对宗门，还是友好宗门，都发出惊呼声。
之前测试的兵器，释放出的天地痕迹没有任何颜色，看起来普普通通。
为何柳无邪炼制的长刀，出现的天地痕迹竟然带有颜色。
虽然颜色不深，隔着绮罗瓶依旧看的一清二楚。
“好多的天地痕迹，已经诞生了四十多道了。”
一些好事之辈，凑到了绮罗瓶边缘，这样可以看的更清楚一些。
千山教所有人心里咯噔一声，尤其是鲁茂山，身体往后退了一步，有种不好的预感。
而且数量还在不断增加，很快就能超过鲁茂山的五十六条仙痕。
“已经五十条了！”
李奕铖兴奋的手足舞蹈，看到千山教吃瘪，他很开心，第一关炼丹，他跟星月门险些被千山教掀飞。
“五十一条！”
康德秀喊道。
“五十二条！”
周敬恒喊道。
“五十三条！”
叶谦喊道。
“五十四条！”
何露喊道。
“五十五条。”
李继鑫喊道。
再诞生一条天地痕迹，将跟鲁茂山的持平，这一战，柳无邪已经胜了，因为他的天地痕迹带有色彩。
“五十六条，已经五十六条了。”
牛瑞兴奋的像是孩子一样跳起来，狠狠挥舞一下拳头。
常策笑了。
其他碧瑶宫弟子相互搂着肩膀，流露出会心的笑容。
至于计英卓跟丁玉泉，彻底被排除在外，刚才关键时刻，是亚伯站出来，他们两个竟然当做看客。
等论仙大会结束，宫主肯定不会饶过他们两个。
玲珑书院开心，碧瑶宫兴奋，虽然不是自己炼制的兵器，但是他们都参与其中，没有他们，柳无邪根本无法炼制出来。
“已经七十道了！”
苍云剑宗弟子摇了摇头，发出苦涩的笑容。
虽然他们猜到柳无邪的兵器品质不低，却没想到，品质如此之高，已经碾压在场所有人。
鲁茂山的兵器品质很高，仅仅是高而已，还达不到碾压的程度，属于正常发挥。
每提升一道，鲁茂山身体就哆嗦一下，脸色变得无比惨白。
其他千山教弟子脸色铁青，每个人双拳紧捏。
禹家跟陈家站在另外一侧，看着一百多道天地痕迹，他们竟然忘记了嘲讽。
天地痕迹最终定格在一百零九道，这个数字，超越了在场无数天骄，除非是下方那些强者炼制，才有机会超越柳无邪。
伸手一招，血红色长刀回到柳无邪手里。
“一定是绮罗瓶出现问题了，他的长刀怎么可能诞生如此多的天地痕迹。”
厉宁大喝一声，无法接受这个结果。
是他唆使鲁茂山站出来挑战柳无邪，现在鲁茂山输了，跟他有脱不开的干系。
“真是可笑，绮罗瓶乃天地至宝，怎么可能出现问题。”
周围那些天骄发出嗤之以鼻的声音，认为千山教输不起。
输了就是输了，承认又不丢人，他们这样做，更是让人瞧不起。
柳无邪刺骨的目光落在鲁茂山的身上，不带一丝感情的说道：“是我引下天道之力将你杀死，还是你自己自尽。”
冰冷的声音，传遍封神台每一个角落。
“柳无邪，这一战并未分出胜负，绮罗瓶只是鉴定兵器品质，但是鲁师弟的兵器等级要比你高出一大截，这一次挑战以平局收场。”
千山教另外一名仙王站出来，大声说道。
按照他的说法，绮罗瓶测试柳无邪长刀品质高于鲁茂山的长剑，但是鲁茂山的长剑等级高于柳无邪的血红色长刀，双方算是打平。
场面僵持住了，如果千山教就是不肯认输，就算柳无邪引下天道之力，想要杀死鲁茂山也不是那么容易，毕竟这名千山教弟子说的也有道理。
一个赢在品质，一个赢在等级，不能说谁更高一筹。
除非柳无邪能在品质跟等级上，全面碾压对手。
“其实想要鉴定两人兵器谁更厉害非常简单，只要对撞一次即可，看谁的兵器笑傲最后。”
白鹤宗的弟子忙不迭的站出来，提出建议，让两人兵器相互撞击，自然能分出身份。
“不要脸！”
“卑鄙！”
“无耻！”
四周传来一道道咒骂声，没见过如此无耻之人。
柳无邪的兵器按照等级划分，也就堪比金仙器。
鲁茂山炼制的长剑，可是堪比仙王器。
这要是撞击到一起，吃亏的肯定是柳无邪，白鹤宗出的这个馊主意，明显偏袒千山教。
“柳无邪，敢不敢碰撞一次，如果我们输了，千山教甘愿认输。”
厉宁这时候笑嘻嘻的说道，白鹤宗的这个办法，确实不错，给了千山教一个台阶下。
如果柳无邪不答应，等于他怕了，那一战就以平局收场。
“常师兄，交给你了。”
柳无邪将血红色长刀交到常策手里，他是巅峰仙王境，战斗力极其强横，由他来施展，最合适不过。
“师弟放心，我不会让你失望的。”
常策接过长刀，一股冰冷的气息，席卷他的身体，仙气运转，身体中的寒意，这才慢慢平息下来。
千山教那边，厉宁接过鲁茂山手里的长剑，一个迸射，掠到苍穹之上。

第二千一百二十章 不能

常策之前跟厉宁交战过一次，谁也没能奈何得了谁，两人修为非常接近，想要以绝对的优势碾压对手，非常之难。
一个迸射，掠到苍穹之上。
犹如两道雷电，各自举起手中的兵器。
他们的目标不是交战，而是检验彼此兵器的品质到底达到何种程度。
是鲁茂山的长剑品质更高，还是柳无邪的长刀品质更胜一筹。
“这个柳无邪还真是不自量力，竟敢真的答应。”
很多人发出讥笑声，如果以平局收场，无疑是最好的结局，偏偏柳无邪不肯接受。
“一会看他怎么出丑吧。”
封神台上看好柳无邪的弟子并不多，认为他的长刀，必败无疑。
随着空中气势越来越强，各大宗门弟子纷纷后退，以免遭受波及，两人相隔五十米左右距离站定，无边的气浪，像是滚滚洪水，朝四周涌去。
两人不敢藏拙，将所有的仙气，全部注入到各自兵器当中。
李宁手中长剑发出一道道龙吟虎啸之声，令无数人震惊不已。
“好剑，真是好剑啊！这一战千山教必胜。”
下方各大宗门弟子议论纷纷，他们更看重鲁茂山炼制的长剑，虽然品质略差一些，但是等级，远远高于柳无邪。
尤其是释放出的剑气，凌厉无匹，相隔很远，都能感受到一股恐怖的剑气直逼他们而来。
相反常策手中的长刀，看起来平平无奇，不论常策调动多少仙气，长刀就像是欲壑难填的怪兽，这样下去，常策非要被抽干仙气不可。
“奇怪，柳无邪炼制的这柄长刀似乎有些问题，常策调动如此多的仙气进去，仅仅是催动不到十米长的刀气，这不符合常理啊！”
苍云剑宗的弟子站在碧瑶宫不远处，皱了皱眉，他们当然希望碧瑶宫能战胜千山教，这样就能阻止天子联盟的阴谋。
“我也觉得不对劲，难道说，绮罗瓶真的出现问题了？”
不少宗门弟子信心开始动摇，不论是气势，还是释放出的刀气，远远不如厉宁手中的长剑。
只有常策最清楚，他的仙气，已经消耗的七七八八，只是脸上的表情，一直表现的很淡定，其实内心早已泛起了惊天骇浪。
长刀不过金仙器而已，他乃巅峰仙王，居然要调动所有的仙气，才勉强将其催动，这简直是不可思议。
“常策，吃我一剑！”
厉宁一声咆哮，手中长剑狠狠斩下，没有华丽的招式，没有逆天的仙术。
两人目的是测试兵器，并非生死大战。
“吼！”
常策一声咆哮，将仅存的仙气，全部输入到长刀之中。
顿时间！
天地裂变，无数乌云碾压袭来，仿佛世界末日。
一道无情的刀罡，撕开了封神台的光幕，站在大殿中所有高手，面面相觑，尤其是凶牙，眼眸深处闪过一丝恐怖的杀机。
封神台上的那些天骄，更是被吓得往后退了好几步，他们从未见过如此恐怖的一幕。
四周空间不断炸开，无数道裂纹，像是密集的蜘蛛网，不断地朝四周蔓延。
窒息的力量，席卷整个大地，哪怕是封神台外面的那些修士，都感受到无边无际的力量向他们袭来。
“好可怕的一刀！”
场外那些修士眼眸中充满着不敢置信，常策这一刀，已经超越了仙王，就算是一般的仙君境，都施展不出来。
仙气纵横，刀意交错。
厉宁斩下的剑罡，竟然被禁锢在原地，无法动弹。
这一幕，更是惊骇了无数人。
厉宁手中拿着的可是堪比仙王器的长剑，竟然被小小的金仙器压制在原地，这怎么可能。
柳无邪在长刀之中，注入了一丝魔神的意志，别说仙王境，就算是仙君境，想要抵挡魔神的意志，都非常之难。
封神台上空的裂缝越来越多，无奈之下，凶牙打出一道手印，将裂开的光幕尽数修复。
演武场四周那些观看的修士，一脸如释负重，尤其是那些普通的神仙境跟金仙境，刚才那一刻，他们的灵魂仿佛都要出窍。
“这到底是什么刀，为何爆发出的意志，连我都要承受不住了。”
退到远处的各大宗门弟子，他们眼眸充满着惊惧，尤其是那些巅峰大罗金仙境，直接坐在了地面上，这样压力能减轻不少。
最震惊的莫过于千山教，他们距离厉宁最近，感受压力也是最大的一个。
虚空上的剑罡，竟然在寸寸裂开，一股无边的刀势，宛如一尊万古山峰，狠狠砸下。
厉宁手中长剑释放出的龙吟虎啸声戛然而止，仿佛被人捏住了脖子，那种感觉，极其的难受。
紧接着！
无匹的刀罡，撕开天地阻力，以一往无前的态势，势不可挡的斩向厉宁手中的长剑。
天空上出现一道黑色裂缝，无尽的幽暗之风，从宇宙深处抵达，导致封神台上空，出现了一丝丝黑色物质。
“给我挡！”
厉宁同样是咆哮一声，手中长剑释放出万丈金光，要比刚才气势强横了一倍之多。
面对压下来的刀罡，厉宁别无选择。
说时迟，那时快。
厉宁剑罡刚凝聚起来，一道血红色的刀罡已经压下。
“咔嚓！”
清脆的咔嚓声，响彻四野，像是一道大吕洪钟，震得很多人耳膜都要炸开。
大殿中的桌椅杯碟，承受不住音波的冲击，纷纷炸开，化为无数碎片。
演武场四周观看的那些修士，超过一半的人耳朵瞬间失聪，他们的魂海，仿佛被人狠狠敲了一锤。
那种感觉，让所有人欲仙欲死。
足足过去半息时间，他们的听力，这才慢慢恢复，很多人五官出血，头皮发麻。
一团强横的光晕，以两人为中心，横扫四周，强烈的光泽，照射的众人睁不开双眼，甚至不知道发生了什么，只听到兵器撞击还伴随着碎裂的声音。
从光幕之中，闪烁出一道黑影，迅速从光幕中跌落下来。
“咣当！”
等到众人看清的时候，发现地面上不知道什么时候多了一枚半截长剑。
“这……”
看着地面上的半截长剑，所有人屏住了呼吸，不敢相信他们所看到的这一切。
“这不可能！”
足足过去两息时间，鲁茂山像是得了痴心疯一样，一屁股坐在了地面上，面若死灰。
虚空上的强光消失，两人谁也没有落下，静静地傲立苍穹，常策手中长刀完好无损，连一个口子都没有留下，相反厉宁手中的长剑，从中断开。
“不可能，这不可能！”
厉宁也无法接受，他手中的长剑，怎么会断开。
“你们输了！”
常策身体一晃，落在了封神台上，将长刀还给柳无邪。
将长刀收起来，以后还有大用。
“真是妖孽啊！神仙境炼制的兵器，竟然击败了仙王境炼制的兵器，这个柳无邪到底是何方妖孽，他又是从什么地方冒出来的。”
每个人看向柳无邪的眼神，充满着复杂之色。
说不清，道不明。
说嫉妒吧，他们还真没有什么可嫉妒的。
说羡慕吧，眼眸中并无多少羡慕之色。
禹家跟陈家众人相视一眼，从彼此的眼眸中，看到一丝凝重。
柳无邪的胜出，超出他们的预料，谁也没想到，鲁茂山输的如此干脆。
就算鲁茂山的兵器品质不如柳无邪，起码等级碾压他，最多也就是一个平手。
刚才很多人，可是嘲讽过柳无邪，说他不自量力，拿自己的长刀去跟鲁茂山对撞。
现实就像是一记响亮的耳光，狠狠的甩在众人的脸上。
众人的视线一点点从柳无邪脸上挪开，落在了鲁茂山的脸上。
只见鲁茂山坐在地面上，身体开始颤抖，天道枷锁，逐渐收缩，一股浓浓的腥臭之气，从他裤裆传出。
不少人捂住了口鼻，眼眸中闪过一丝厌恶之色。
不论怎么说，鲁茂山也是堂堂仙王境，就算是死，也应该堂堂正正的死在众人面前。
“是我动手，还是你自尽。”
柳无邪目光中没有任何怜悯之色，对待敌人，从来不会客气。
千山教，禹家，陈家，在他炼丹还有炼器的时候，给自己制造各种麻烦，既然如此，那就让他们狠狠地付出惨痛的代价。
封神台一片寂静，包括大殿中那些强者，默默无声。
已经换上新的桌椅，众人纷纷落座，勾化眼眸阴沉的可怕，坐下来的时候，直接捏碎了手中的酒杯。
千山教没有弟子站出来，他们输了，而且输的很彻底。
不论是品质，还是等级，都是完败。
“柳无邪，能不能不杀我，这一战我主动认输。”
鲁茂山怕了，目光看向柳无邪，现在生死大权，掌握在柳无邪的手里。
“鲁师弟，你……”
千山教其他弟子气不打一处来，男子汉大丈夫，当一言九鼎，既然是生死战，输了那就是输了，鲁茂山这样做，只会丢尽千山教的脸。
果然！
看到鲁茂山主动求饶，勾化脸色更难看了。
“我还不想死，还请各位师兄见谅。”
鲁茂山看向厉宁他们，脸上尽是痛苦之色。
周围那些人叹息一声，不再说话，换做他们，面对死亡，能做到淡定从容吗？
厉宁他们撇过脑袋，真想狠狠踹鲁茂山一脚。
见到厉宁他们不再说话了，鲁茂山目光殷切的看向柳无邪，等待柳无邪的回答。
“不能！”
等待鲁茂山的，只有冰冷的两个字。

第二千一百二十一章 远古魂海的钥匙

等待鲁茂山的，只有冰冷的两个字。
刺骨的寒气，弥漫整个封神台，鲁茂山的身体，如同坠入冰窟之中。
“柳无邪，我跟你拼了！”
鲁茂山睚眦欲裂，他已经放弃了尊严，只求活命，依旧惨遭柳无邪的拒绝。
身体弹射而起，犹如一道划过的流星，出现在柳无邪面前。
谁也没想到，鲁茂山会悍然出手。
常策就在柳无邪身边，一掌拍出去，形成一道幕墙，将鲁茂山的攻击全部化解。
“啊！”
一道惨绝人寰的声音，传遍整个封神台，鲁茂山脖子上的天道枷锁，陡然收缩。
五官开始扭曲，青筋一根根冒出来，常策只是将鲁茂山掀飞，是天道的力量，开始收割鲁茂山的性命。
“砰！”
两颗眼珠子突然崩裂，化为一团黑色的液体，喷射的到处都是，场面惨不忍睹。
接着是牙齿，一颗颗脱落，鲁茂山在地面上翻滚，因为脖子被天道之力束缚，发不出任何声音。
五官早已扭曲在一起，让人不寒而栗，很多女修士，吓得直接转过身子，狂呕不已。
鲁茂山挣扎了十几息左右，身体彻底不动弹了，像是一条死狗躺在原地。
一名千山教的弟子上前，收走鲁茂山的尸体，离开之前，目光恶狠狠的瞪了一眼柳无邪，这笔血仇，他们千山教记住了。
不出意外，炼器环节，柳无邪再次拿到冠军。
凶牙站起来，因为柳无邪的目光已经看向他。
拿出第二道远古仙纹，打入封神台之中，落在柳无邪的面前。
伸手接住，跟第一条差不多，柳无邪丢入储物戒指，瞬间被吞天神鼎吸收。
天道神书展开，将远古仙纹吸收进去。
跟炼化第一枚一样，花费了几息时间，远古仙纹跟天道神书融为一体，一道强横的光泽，横扫四周，柳无邪的魂海，再次迎来变化。
这一次变化的是远古魂海，似乎受到了远古仙纹的影响，发出咔咔声，裂开的缝隙更大了。
这也验证了柳无邪的猜测，想要彻底打开远古魂海，最好的办法，吸收更多的远古法则。
魂海变得更加充盈，魂力更加纯正，从远古魂海中释放出的魂风，每时每刻都在改造柳无邪的灵魂之力。
“原来远古法则，就是开启远古魂海的钥匙，到底远古魂海里面，还潜藏着多少秘密。”
柳无邪神识从魂海中退出来，按照他的推测，再吸收一枚远古仙纹，远古魂海还会拓宽，肯定会有东西掉出来。
吸收第二条远古仙纹后，天道神书不论是推演能力，还是防御能力，都提升了一大截。
眼睁睁看着两条远古仙纹落入柳无邪的手里，四周各大宗门弟子脸色各异。
“各位师兄，远古仙纹我还有大用，等结束论仙大会，我不会亏待大家。”
柳无邪朝常策还有牛瑞等人拱了拱手，感谢他们为自己付出这么多，没有他们，他很有可能，死于千山教之手了。
“师弟客气了，大家都是碧瑶宫弟子，应该互帮互助。”
常策微微一笑，他帮助柳无邪，倒不是图柳无邪身上什么东西，只是同门师兄弟而已。
牛瑞他们也纷纷上前，恭喜柳无邪获得第一名，提升了碧瑶宫的地位。
丁玉泉跟计英卓站在不远处，一脸的尴尬之色，常策已经给他们融入进来的机会，是他们自己错失了。
“亚伯，你为何要出手帮我。”
柳无邪走向亚伯，出言朝他问道。
焚灵宝罐自己已经炼化，不可能再卖给他。
亚伯莫名其妙的出手帮他，肯定有所图。
至于图谋什么，柳无邪并不知道。
“柳兄别误会了，我帮你，只是想跟你交个朋友而已，并无其他意思。”
亚伯虽然是泰坦族，智慧丝毫不低，岂能不知道柳无邪话语中的意思，连忙解释道。
柳无邪点了点头，能感觉出来，亚伯没有欺骗他。
各大宗门陆陆续续回到原地，准备第三关的较量。
尤其是那些超一流宗门，都憋着一肚子气，碧瑶宫连续两场拿到第一名，这样下去，其他超一流宗门的地位，将会大大降低。
虽然大家嘴上说着不在乎排名，其实内心，谁不想获得第一，帮助宗门争取更高的荣誉。
连苍云剑宗弟子眼中，都流露出一丝对胜利的渴望，可想而知其他宗门，更是迫切的想要拿到一场冠军。
之前苍云剑宗可是对外宣称，他们不在乎排名，随着论仙大会逐渐深入，众人心态也悄然发生了变化。
主要是远古仙纹太有诱惑力。
柳无邪炼化了两枚远古仙纹后，尝试沟通天道神书，能不能潜入封神台深处，盗取更多的远古仙纹。
既然远古仙纹是远古魂海的钥匙，柳无邪就要想尽一切办法，获得的越多越好。
只有远古时期的宝物，里面才诞生远古仙纹，放眼仙界，远古时期的宝物少之又少，可以说是可遇而不可求。
既然遇到了，柳无邪岂能放过，前提不能被凶牙发现。
“接下来是阵法较量，依旧要打破常规，每个宗门各自布置一个阵法，由其他宗门进行破解，谁的宗门坚持时间最久，则是胜者。”
凶牙站起来，对着封神台说道。
按照往年的规矩，阵法较量，以刻画阵法纹为主，谁的阵法纹越强大，意味着布置的阵法越强大了，凶牙再一次修改了规则。
有人开心，自然有人不开心。
擅长布置大型阵法的宗门，自然开心，因为这是他们的强项，比如禹家。
而擅长刻画阵法纹的弟子，则是一脸愁容，他们布置的阵法，远不及其他宗门，这一关考核的不是个人能力，而是各大宗门的整体水平，以及相互协调能力。
“凶牙护法，那布阵的材料，从何而来？”
天王城的弟子，朝凶牙问道。
前面炼丹跟炼器，所有人要从无极炼神鼎中抢夺材料。
既然宣布了阵法较量，为何凶牙没有祭出无极炼神鼎，难道天子联盟不提供阵法材料吗？
封神台上很多弟子，他们并不擅长布置阵法，所以他们身上布阵的材料极其有限。
让他们临时布置一座阵法，无疑是难于登天。
这个问题不止是困扰天王城的弟子，其他宗门弟子，也是一脸疑惑，没有材料，他们如何布阵。
“没有布阵材料。”
凶牙摇了摇头，这次天子联盟，不提供任何材料。
听到没有材料，封神台上传来嗡嗡声，估计超过七八成的宗门要选择放弃，真正能凑齐布阵材料的并不多。
“凶牙护法的意思，我们自己准备材料？”
飞灵堡的弟子站出来，一脸狐疑的问道。
“既然是打破常规，就不能按照正常逻辑，谁说布置阵法，一定需要材料，各大宗门弟子都不在少数，可以用他们的身体当做阵眼，起到布阵的效果。”
凶牙嘴角微微上扬，流露出一丝不易察觉的笑容。
话音一落，四周一片哗然，不论是封神台，还是大殿之中，以及场外那些修士，每个人脸上充满着不敢置信的表情。
凶牙的意思大家听明白了，所有阵法材料，用人来替代，类似于柳无邪在凡界布置的天雷焚月阵。
当时天龙宗众多弟子一起联合起来，这套阵法可以随时移动，施展出来威力撼天。
没有阵法材料，没有阵旗，整个阵法，全部靠人来催动。
这种阵法最大的好处，可以随意挪动，不论是攻击还是防御，都远远大于那些固定阵法。
移动阵法擅长进攻，固定阵法擅长防御，反正各有利弊。
各大宗门布置移动阵法，让其他宗门破解，谁能坚持时间最久，自然就是胜者，倒也公平。
事已至此，各大宗门开始着手准备，尽快研究出来一套阵法。
常策目光看向计英卓还有丁玉泉，这一关需要碧瑶宫通力合作，少一人，意味着布置的阵法，就会减弱几分。
这一次丁玉泉跟计英卓没说话，走向常策，两人之前虽然怨恨柳无邪，但是此刻，必须要大局为重。
“柳师弟，说说你的想法。”
常策朝柳无邪问道，让他先表态，碧瑶宫该怎么做。
其他弟子没有意见，因为他们已经看出来了，柳无邪虽然修为不高，但是见闻还有知识储备，远远高于他们。
主要是在场这些人，真正懂得阵法的少之又少。
就算懂得阵法，让他们布置出一套完整的防御型阵法，非常之难。
“柳无邪，你给我滚出来。”
还没等柳无邪开口说话，一道厉喝声，响彻封神台，打断了所有人。
声音是从禹家那边传过来的，众人纷纷转过身子，朝禹家区域看去。
“禹家又要做什么？”
苍云剑宗的弟子抬头看向禹赫，一脸怪异之色。
“禹家已经跟天子联盟沆瀣一气，我怀疑禹家在论仙大会还没开启之前，已经设计好了阵法。”
玲珑书院的弟子开口说道。
从种种迹象上表明，天子联盟想要挑拨各大宗门的关系。
依附天子联盟的宗门，他们的战术，提前就备好了，所以这一关，其他宗门想要取胜，希望很渺茫。

第二千一百二十二章 上下一心

柳无邪转过身子，目光落在禹赫的脸上，一脸不悦的说道：“有事？”
语气中不带一丝感情，他还没主动找禹家的麻烦，他们倒是先找上门来了，看来刚才没有打疼他们。
“我们禹家挑战你们碧瑶宫，谁输谁死。”
禹赫声音尖锐，在四周经久不息，千山教将挑战模式开启之后，禹家紧随其后，在阵法一途，挑战柳无邪。
当禹赫喊出柳无邪名字的时候，大家已经猜到了结果，所以大家脸上并无意外之色。
“你确定要赌？”
柳无邪笑了，他正愁着没有机会收拾禹家，既然他们自己找死，那就成全他们。
“这次我们不如赌大一点，就赌三条人命，你们碧瑶宫敢不敢接。”
禹赫同样笑了，这次将数量增加到三人。
还没等禹赫说完，四周众人脸色骤变。
“禹家这是疯了！”
元始宗的弟子狠狠挥舞着拳头，为了逼死柳无邪，他们已经不择任何手段。
“算了，我们也别布置阵法了，反正很难获得第一名，还不如老老实实看热闹吧。”
飞灵堡，白鹤宗，星月门，天玉门等很多宗门选择了放弃。
第一他们不擅长阵法。
第二他们布置不出来移动阵法。
索性如此，还不如直接放弃，安静的观看禹家跟碧瑶宫之间的争斗。
“我们东星岛也放弃。”
东星岛的弟子站出来，退出阵法较量。
超一流宗门退出，这就比较罕见了，这已经不是论仙大会，而是千山教、禹家跟陈家针对碧瑶宫的一场阴谋。
“我们元始宗也退出。”
即东星岛之后，元始宗也宣布了退出。
在场这些人，都是天之骄子，岂能看不出，禹家已经做好了万全的准备，这一环节，不论各大宗门如何布置，都不可能超越禹家。
以免碧瑶宫退出，禹赫第一时间下达了战书，而且连生死契约都签订好了。
签订生死契约的只是禹家三名普通弟子，禹赫并不在其中。
“我极光洞退出。”
“苍云剑宗退出。”
“血雾寺退出。”
“天王城退出。”
“……”
退出的宗门越来越多，原本还有很多一流宗门想要搏一搏，连超级宗门都放弃了，只好跟着一起放弃。
毕竟布置阵法这种事情，容易泄露宗门的秘密。
布置一般的阵法，没什么意义，那些核心阵法，乃宗门不传之秘。
退出的这些宗门，不仅仅是因为知道禹家提前做好了布置，而是不想泄露宗门的秘密，更不想成为天子联盟手里的棋子。
不到盏茶功夫，超过九成九的宗门选择了退出，只剩下最后三家，分别是禹家，陈家，还有碧瑶宫。
签订生死契约的禹家弟子，将生死契约打到柳无邪面前，让他签订，另外两人，从其他碧瑶宫弟子中挑选出来。
碧瑶宫弟子非常的气愤，他们无心挑衅任何人，却屡屡遭到挑衅。
退出的那些宗门，站在了封神台边缘地带，将战场腾出来，方便他们交战。
“让我签订也可以，不过我有一个条件。”
柳无邪看了一眼漂浮在自己面前的生死契约，并没有着急签订，而是看向禹赫。
“说吧！”
禹赫低沉的说道。
“生死契约上，必须要有你的名字。”
柳无邪说完，一股狂暴的杀意，卷向禹赫。
想要一劳永逸解决对手，最好的办法，彻底打疼他们，打得他们害怕，打得他们永远不敢针对自己。
柳无邪提出的条件很简单，让禹赫写上自己的名字，杀了他，才能起到震慑禹家的效果。
就算杀光禹家所有普通弟子，也不足以打疼他们。
禹赫乃禹家家主之子，杀了他，绝对能杀一儆百。
谁也没想到，柳无邪的条件是让禹赫跟他赌。
将难题抛给了禹家，他们是答应还是不答应。
不答应的话，柳无邪有权不接受挑战。
答应的话，他们又有多少胜算，一旦输掉，意味着少主要死去。
禹家众弟子没说话，目光全部落在禹赫身上。
各大宗门弟子面面相觑，每个人脸上流露出怪异之色。
“我喜欢这个柳无邪，不卑不吭，总能第一时间戳到对方的痛处。”
元始宗一名仙王弟子微微一笑，对柳无邪感官越来越好。
禹赫没说话，在大口的喘息，能感觉出来，他此刻既愤怒，也紧张。
这是生死战，输掉意味着就要死在这里。
好不容易获得今日这番成就，加上他又是少主身份，各种光环笼罩于一身，如果这样死了，肯定心有不甘。
鲁茂山就是活生生的例子，他不过普通弟子而已，都贪生怕死，何况是禹赫，对生命更是看重。
“怎么，怕了？”
见到禹赫不说话，柳无邪发出一声讥笑，脸上尽是嘲讽之色。
柳无邪只是用千山教对付他的方法，用在了禹家身上罢了。
以其人之道，还治其人之身，柳无邪一贯坚持的做事风格。
“少主，不要答应他。”
其他禹家弟子走出来，阻止禹赫，以免中了柳无邪的圈套。
禹赫还在犹豫当中，虽然他们禹家做足了准备，难免还会出现一些纰漏。
“禹赫，你要是怕了，就闭上嘴巴吧，别出来丢人现眼了。”
牛瑞这时候打了一个哈哈，语气中充满着讽刺，让禹赫脸色红一阵青一阵。
“哈哈哈……”
四周传来一阵哄笑，被牛瑞一番话逗乐了。
“禹家公然挑衅柳无邪，面对柳无邪的反击，竟然不敢应战，真是让人瞧不起啊！”
一道道讥笑声从四面八方袭来，让禹赫更是骑虎难下。
今天不答应柳无邪，禹家彻底沦为众人口伐笔诛的笑柄。
“好，我答应你！”
禹赫眼眸阴沉，答应柳无邪的条件，愿意在生死契约上签上自己的名字。
“签吧！”
柳无邪轻轻挥了挥手，生死契约回到禹赫面前，让他先签上。
当着所有人的面，禹赫咬破手指，以灵魂起誓，将自己的名字刻在生死契约上面。
做完之后，生死契约回到了柳无邪面前，轮到碧瑶宫的弟子签字了。
柳无邪没有着急签字，而是看向碧瑶宫其他弟子。
计英卓跟丁玉泉虽然归队了，柳无邪压根没打算用他们，主要担心他们关键时刻反水。
其中几名碧瑶宫弟子低下脑袋，不敢正视柳无邪的眼睛。
“我签！”
常策拿起生死契约，写上自己的名字。
禹家那边，派出的几名弟子，都是普通仙王境，其中一人只有巅峰大罗金仙。
柳无邪没说话，让他们自己决定，如果他们不敢出战，自己再想别的办法，只能减少到两人。
时间一点点流逝，碧瑶宫这边只有常策站出来。
柳无邪拿起生死契约，将自己的名字写上去，一道无形的天地枷锁落下。
“碧瑶宫都是贪生怕死之辈吗，我们禹家可是连少主都豁出去了，别让我们禹家瞧不起你们。”
这次轮到禹家嘲讽碧瑶宫了，还缺两个名额，其他碧瑶宫弟子站在原地不动。
面对禹家的嘲讽，碧瑶宫弟子脸色铁青，双拳紧捏。
“我签！”
“我也签！”
两名男子走出来，在生死契约上签上自己的名字，分别是徐邑跟申滨，两人修为都在仙王五重境。
签订好了之后，生死契约一点点消失，化为天地枷锁，落在徐邑跟申滨的脖子上，生死契约已经生效。
“柳师弟，我知道一套阵法，只要我们布置的当，抵挡禹家问题不大。”
常策已经不能置身事外了，这时候朝柳无邪说道。
他虽不是阵法大师，这些年也钻研过一些阵法，对阵法之道颇有造诣。
其他弟子一片沉默，他们的阵法术只能算是半吊子，布置一些简单的防御阵还可以，像这种既要攻击又要防御的阵法，他们根本布置不出来。
“常师兄，你相信我吗？”
柳无邪一脸郑重的朝常策问道。
碧瑶宫弟子之中，除了计英卓，常策地位应该是最高的了。
柳无邪必须要取得常策的信任，而且要百分之百无条件的信任。
这是生死之战，不容一丝疏忽，禹家这次有备而来，一般的阵法，肯定对付不了他们，柳无邪必须要做到尽善尽美。
“相信！”
经历这么多事情后，常策自然无条件信任柳无邪。
能获得炼丹冠军，又获得炼器冠军，柳无邪已经初露锋芒，在场能有几人超越他。
“你们呢？”
柳无邪转过脑袋，朝其他人问道。
牛瑞还有亚伯他们并非碧瑶宫弟子，这一战他们无法出手相助，只能靠碧瑶宫自己。
“柳师弟有什么话尽管说吧，我们现在是一条绳上的蚂蚱，虽然我们没有签订生死契约，但是我们决不允许你们死去，必定全力以赴。”
所有碧瑶宫弟子表态，现在考验的是宗门整体能力，大家必须要上下一心。
计英卓跟丁玉泉没说话，两人相视一眼，柳无邪好像把他们两个给忘记了。
不知不觉，柳无邪俨然成了碧瑶宫的主心骨。
“好，接下来我要你们无条件的听从我的命令，你们没有意见吧。”
柳无邪收回目光，这一次以命令的语气。
常策第一个点头，其他碧瑶宫弟子自然没有意见。

第二千一百二十三章 皇天杀阵

得到所有人的答复，柳无邪脸上表情突然放松下来。
“既然你们信任我，我柳无邪发誓，绝对不会让你们死在这里，我这里有一套阵法，攻守兼备，我将阵法修炼之道传授给你们。”
柳无邪一字一顿的说道。
跟这些人搞好关系，没有什么坏处，迟早有一天，他会跟天子联盟走上对立面，常策他们乃碧瑶宫中流砥柱，有他们支持，自己抗衡天子联盟希望更大。
柳无邪说完，双手结印，一道道金色印记漂浮在他面前。
“柳无邪在干什么？”
站在封神台四周那些弟子面露狐疑之色，看不懂柳无邪在做什么。
大殿中那些强者一脸异样之色，禹家跟陈家，他们已经开始排兵布阵了，而碧瑶宫这边迟迟没有动静。
一共十七道印记，化为一道道流星，钻入常策还有徐邑等人眉心，化为一团记忆。
每个人得到的记忆都不一样，柳无邪将阵法运行图拆分了十七份，以免出现错乱。
碧瑶宫这次一共来了二十名弟子，柳无邪并未将计英卓跟丁玉泉计算进去，打算自己加上这十七名弟子出战。
得到柳无邪的记忆，十七人全部闭上眼睛，消化大脑中多出来的记忆。
常策第一个睁开眼睛，眼眸深处闪过一丝惊异，目光看像柳无邪的时候，多了一股敬畏。
其他弟子陆陆续续睁开眼睛，彼此相视一眼，从彼此的眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
谁也没有说话，他们非常清楚，这门阵法一旦爆发出来，必定惊动天下。
之前大家还担心，怕输给禹家，得到柳无邪传授的阵法后，碧瑶宫所有弟子表情明显放松了很多。
“柳无邪，为何没有我们两个。”
丁玉泉终于忍不住了，朝柳无邪问道。
他们两个一直站在这里，为何柳无邪一直将他们忽视。
从其他弟子表情上能看出来，柳无邪传授给他们的阵法，让他们获益巨大。
“不好意思，这套阵法十八人足以，两位师兄就在一旁替我们加油助威即可。”
柳无邪很平淡的说道。
丁玉泉气的浑身颤抖，正要发作，却被计英卓拉住，这时候不能起冲突。
“柳无邪，我们已经准备好了，你们时候什么开始布阵。”
禹赫开始催促柳无邪，让他们抓紧时间布阵。
没有理会禹赫的叫嚣，柳无邪朝常策点了点头，十八人迅速动起来，朝四周掠去，形成一股奇怪的战阵。
“这是什么阵法？”
封神台上还有不少阵法大师，他们选择退出，并不是他们阵法一般，而是不想成为天子联盟手里的棋子。
阵法较量，一旦失手伤人，肯定会跟对方结下仇怨，所以这些宗门纷纷放弃。
“很古怪的阵法，为何我从来没有见过。”
天王城的阵法术远近闻名，连他们都没有见过，其他人更是一头雾水。
大殿之中，那些高层也在揣测，柳无邪传授给常策他们的阵法到底是什么。
“袁宫主，这不像是你们碧瑶宫的阵法术啊！”
凶牙这时候皮笑肉不笑的问道。
天子联盟目的不仅要挑拨各大宗门，还有一重目的是试探柳无邪身份。
柳无邪这套阵法如果是他前世所创，只要施展出来，凶牙必定能第一时间认出来。
天道神书吸收两条远古仙纹后，推算能力更强，布置出来的这套阵法跟前世没有任何关系。
“凶牙护法似乎对我们碧瑶宫很感兴趣啊！我们碧瑶宫有多少套阵法，没有必要公布世人吧。”
袁绍抑扬顿挫，语气中带着一丝暗讽，仿佛在说，你们天子联盟管的太宽了吧。
封神台上，柳无邪双手持红蓝两种阵旗，红旗为进攻，蓝旗为防御。
右手举起红旗，突然指向左边四十五度，常策迅速动起来，整个进攻，围绕了常策来进行。
十八人相互交错，没有固定的步伐，也没有固定的路数，让人感觉杂乱无比。
接着蓝旗举起，常策身体突然出现在阵法中间位置，犹如定海神针，傲立阵法之中，其他人则是形成一个弧形阵法，像是椭圆形的球体。
在柳无邪的操控之下，阵法越来越熟练，十七人已经适应了柳无邪的节奏。
“你们知道这是什么阵法吗？”
站在四周各大宗门弟子，一脸的茫然之色，他们好像还是第一次见过这种阵法。
“这套阵法我似乎从哪里见过，又想不起来，有点像我们元始宗的九幽玄天大阵，却也不是完全相同。”
元始宗弟子之眉头紧皱，柳无邪第一次操控阵法的时候，他们误认为这套阵法出自他们元始宗。
“我怎么感觉像我们苍云剑宗的万灭杀阵。”
苍云剑宗的弟子同样是一头雾水，柳无邪布置的这套阵法，跟苍云剑宗的剑法也有相似之处。
不止是这两大宗门有这个想法，其他宗门弟子，都是一脸疑惑之色，因为柳无邪这套阵法里面包罗万象，似乎将所有阵法精髓，融入成了一体。
在众人议论之中，柳无邪操控的阵法，终于停下来，花费盏茶时间，相互之间配合，已经达到熟练的程度。
“开始吧！”
柳无邪双手放下阵旗，对着禹家那边说道。
“就让我们陈家先来会会你们。”
陈一禾大声喝道，率领陈家弟子，迅速冲向柳无邪，每走一步，地面跟着一起晃动，宛如雷霆炸裂，无尽的狂风，正在从四面八方袭来。
“这是陈家的皇天杀阵！”
人群传来一阵惊呼声，没想到陈家，连他们的镇族之宝都拿了出来。
这套阵法，乃陈家绝顶阵法，镇守陈家几十万年。
不止是封神台上，连大殿还有场外那些修士，都是满脸震骇之色。
“我明白了，为何陈家没有退出，原来是打头阵，试探碧瑶宫的阵法，这样禹家就能坐收渔翁之利，从他们大战中寻找碧瑶宫阵法的破绽。”
封神台中各大宗门天骄一脸明悟之色，明白了陈家的意图。
他们的目标，不是拿到第一名，而是阻击碧瑶宫。
跟他们陈家大战之后，碧瑶宫弟子必定精疲力尽，到时候禹家上场，可以轻松击败他们，还真是好算计啊！
“他们两家有些太无耻了，让陈家试探，消耗碧瑶宫的力量，禹家坐享其成，这一关，碧瑶宫危矣。”
连一些中立的宗门都看不下去了，没想到堂堂超级大家族，竟然无耻到了极点。
面对四周冷嘲热讽，陈家面无表情，只要灭了柳无邪，就能抢到奥义大书。
柳无邪种种妖孽的表现，在所有人看来，都是奥义大书带来的，毕竟当年风圣心靠着奥义大书，成为一方巨擘。
自从柳无邪从战神殿出来之后，修为更是突飞猛进，一日千里，进入战神殿的时候，不过玄仙境，如今早已达到神仙三重。
如此之快的突破速度，必定有强大的外力相助。
而奥义大书，则是最好的媒介。
柳无邪也懒得解释，索性将错就错，恰好能隐去他原本的身份。
只要天子联盟放弃对他的追查，就能多喘息一段时间，早日突破到更高层次。
皇天杀阵以杀伐为主，防御为辅，其目的不言而喻，强行攻击碧瑶宫，逼着他们不停的防御。
从人数上来看，陈家要比碧瑶宫多出两人，因为碧瑶宫这边计英卓跟丁玉泉并未参与进来。
超一流宗门，东星岛只给了二十个名额，一流宗门，只有十五个名额，像那些二流宗门，只有三五个名额。
除此之外，陈家的整体修为，也远远高于碧瑶宫，计英卓跟丁玉泉两人修为极高，如今修为最高的只有常策一人。
而陈家那边，巅峰仙王境，多达五六人。
相差如此悬殊，碧瑶宫想要取胜，无疑是难于登天。
没有人看好碧瑶宫，哪怕柳无邪的阵法再精妙，在绝对的力量面前，一切都是虚妄。
碧瑶宫几名长老脸色阴沉的可怕，尤其是计沛，狠狠的拍了拍桌子，低沉的说道：“如果碧瑶宫损失一人，我会亲手杀了这个小子。”
柳无邪放弃计英卓跟丁玉泉，不止是其他高层不明白，连计沛还有夏茹也是一头雾水。
虽然他们之间有些矛盾，但是这时候，就算给计英卓十个胆子，也不敢暗中使坏。
夏茹跟孔长老相视一眼，随后发出一声苦笑，事已至此，他们说什么都是多余的。
希望有奇迹出现吧。
“从架势上看，陈家不会给碧瑶宫活路，可能会在阵法较量的时候，趁机斩杀几名碧瑶宫弟子，这样接下来面对禹家的时候，碧瑶宫很难组建完整的阵法了。”
牛瑞脸色低沉，他是巅峰仙王境，岂能看不出陈家的目的。
不止是牛瑞看出来了，场中七八成的修士，都看出陈家的意图。
“轰轰轰……”
陈家阵法迅速散开，无边的剑气，像是皇天笼罩，将碧瑶宫十八人全部囚禁其中。
皇天杀阵一旦开启，没有任何退路。
常策还有徐邑等人没动，静静地站在那里，等待柳无邪下令。
仅凭这份定力，就让在场所有人望尘莫及。

第二千一百二十四章 杀杀杀

笼罩苍穹的皇天剑气迅速合拢，形成一道道无匹的剑罡，直奔柳无邪而来。
自始至终，柳无邪才是他们真正的目标。
所有人都看出来了，碧瑶宫这套阵法出自柳无邪，只要柳无邪一死，阵法不攻自破。
剑罡眨眼即至，柳无邪没有举起左手的蓝旗，而是举起了红旗，这是进攻的信号。
按理说，面对皇天阵法，碧瑶宫应该选择防御，伺机寻找机会。
柳无邪的做法，震惊了所有人。
“这个柳无邪疯了，竟妄想跟陈家的皇天杀阵硬碰硬。”
天王城的弟子发出一阵嘲讽声，如果柳无邪选择防御，还有一线机会。
选择进攻，无疑是自寻死路。
大殿中那些高层，同样是一头雾水，他们看不懂柳无邪的操作。
如果他们能轻易看懂柳无邪，那柳无邪所做的这一切，岂不是没有任何用处。
鬼眸施展，皇天阵法每一个变化，柳无邪尽收眼底，加上天罚之眼的窥视，连一些细微的破绽，都很难逃开柳无邪的双眸。
“杀，今天就杀他一个天翻地覆。”
柳无邪仰天咆哮，既然凶牙允许他们相互厮杀，那他也没有必要手下留情了。
反正跟陈家已经不死不休。
得到柳无邪的命令，常策他们像是发了狂的猛虎，每个人脸上，充斥无尽的杀气。
阵法开始影响他们的心性，导致常策他们杀意暴增。
到底这是什么阵法，连常策也不知道，柳无邪并未告诉他们名字。
经过天道神书推演，柳无邪将数十种阵法融合到了一起，连他现在也不知道叫什么名字，姑且叫无名杀阵。
因为阵法运转的那一刻，杀意漫天，要比陈家的皇天杀阵，还要恐怖好几分。
“好恐怖的阵法，为何如此重的杀气。”
站在四周各大宗门弟子脸色骤变，他们没有想到，柳无邪布置的阵法，杀意如此之浓。
这才是真正的杀阵，陈家的皇天杀阵凝聚出来的杀气，无法跟柳无邪布置的无名杀阵相提并论。
常策身体犹如一道流星，直接冲了出去，就像是大军前面的长矛，直捣黄龙，冲向敌人腹部。
“左攻！”
“右退！”
“前突！”
“后旋！”
柳无邪右手红旗不断变化，十七人像是移动的陀螺，在场中急速跳跃，快的让人不可思议。
还没等陈家反应过来，在其他人配合之下，常策轻松撕开皇天杀阵一道缺口。
柳无邪早已锁定这个破绽，轻松将常策输送进去。
右侧五人迅速后退，形成一道防御圈，成功将皇天杀阵攻击抵挡下来。
左侧四人辅助常策进攻，将冲过来的陈家弟子抵挡回去，一切配合的天衣无缝。
没有几十年磨合，根本达不到如此程度。
这也是柳无邪要他们无条件的信任自己，一旦出现错误，都是致命的。
“快防御！”
陈一禾大惊，他们的皇天大阵，竟然出现一道口子，这简直不可思议。
陈家二十名弟子有些慌了，大殿中陈家长老还有陈族长，同样是一脸震惊。
这才第一次碰撞，碧瑶宫就轻松撕开陈家大阵，这颠覆了他们的认知。
“太好了，我就知道这小子不会让我失望！”
孔长老狠狠挥舞着拳头，搞得周围那些人一头黑线，只是撕开一道口子而已，陈家很快就能形成封堵。
正如他们所料，陈家很快做出应对措施，将缺口封堵上，这样常策就成了瓮中之鳖，任由他们宰割。
“火蛇出动！”
柳无邪手中红旗再次变化，自始至终，没有举起蓝旗，压根就没打算防御。
禹家站在不远处，每个人密切关注碧瑶宫阵法的变化。
看了半天，他们竟然看不懂这套阵法，似乎无懈可击。
一条火龙凭空出现，再次找到皇天杀阵一个缺口，强烈的炙热之气，灼伤了几名陈家弟子。
他们的皇天杀阵攻击一招后，彻底陷入被动，很难组建有效的进攻。
每次进攻就会被柳无邪压制下去，不给他们反击的机会。
柳无邪非常清楚，碧瑶宫只有十八人，自己不过神仙境，整体实力不如陈家，必须要速战速决，最好是解决掉陈家几名弟子，让他们阵法无法组建起来。
“该死，真是该死，他们怎么会知道我们阵法的破绽。”
陈家弟子气的哇哇大叫，他们的破绽，非常的隐蔽，而且有专人防御。
偏偏柳无邪总能出其不意的找到，到底是巧合，还是柳无邪早已发现皇天杀阵的奥秘。
常策得到喘息，手中长剑凌空劈砍下去，目标是几名低级仙王境。
“不好，快阻止他！”
陈一禾大惊，如果被常策杀了几人，皇天杀阵会瞬间土崩瓦解，就算组建起来，也是漏洞百出。
两大杀阵撞击不到三息时间，就惊掉了无数眼球。
在所有人看来，碧瑶宫能坚持盏茶时间已经是逆天，谁会想到，碧瑶宫强势反击，打得陈家毫无还手之力，这个结果，是所有人之前都无法预料到的。
快，准，狠！
三招齐发，柳无邪不给陈家任何喘息的机会，必须要一鼓作气，拔掉他的獠牙，接下来只能任由他们宰割。
“太妙了，这套阵法看似一般，却处处蕴含玄妙。”
苍云剑宗几名长老频频赞叹，被柳无邪布置的这套阵法所深深吸引。
起初的时候，并不觉得柳无邪阵法多么强大，随着战斗不断深入，他们越看越惊，柳无邪阵法包罗万象，里面融合了各种天地元素。
周围那些长老跟着一起点头，同意苍云剑宗长老说法。
越是平凡的招式，越能爆发出更强大的威力，柳无邪这套阵法已经返璞归真了。
说时迟，那时快。
在其他人配合之下，常策无视陈家的攻击，直接扑向三名低级仙王境。
陈家对常策的攻击，全部被碧瑶宫其他弟子阻挡下来，这就是阵法的妙用，可以借力打力。
“快退！”
关键时刻，陈一禾选择后退，避其锋芒，再做打算。
“现在想退，是不是太晚了。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，左手蓝旗突然举起，阵法陡然收缩，困住了陈家几名弟子。
只要有一人被碧瑶宫控制，陈家就不能退走，再次展开攻击。
千分之一刹那，常策的长剑已经落下。
谁也没有发现，常策攻击三名仙王的时候，还有一道无匹的气息，横扫而出，柳无邪祭出了灵魂之剑。
强横的魂力，钻入陈家三名仙王魂海之中，导致他们的速度一怠，还不清楚发生什么事情，常策的长剑已经落下。
“嗤嗤嗤……”
三颗鲜红的头颅飞起来，鲜血染红了封神台苍穹，谁也没想到，仅仅一个照面，陈家折陨三人。
“天道神书，潜入封神台深处，盗取远古仙纹。”
无数目光聚集在常策身上，包括凶牙跟冥牙在内，没有人注意柳无邪，因为谁也没想到，常策真的杀人了。
趁着他们没有看向自己，柳无邪悄悄祭出天道神书，盗取封神台中的远古仙纹。
如此疯狂的举动，只有柳无邪才敢做出来。
让常策杀人，并非无故放矢，第一是震慑所有人，第二是为天道神书铺垫。
这一切做的天衣无缝，等到凶牙等人目光转移到柳无邪身上的时候，天道神书早已消失。
少了三人，陈家阵法出现巨大的漏洞，柳无邪压根没打算放过他们。
双手同时舞动，一半的人进攻，一半的人防御，趁着陈家混乱的时候，多杀几人。
“小子，你找死，竟敢杀我陈家弟子。”
大殿中传来一声咆哮，陈家家主一个健步冲出来，欲要冲进封神台，将柳无邪斩杀。
“陈家主，既然是阵法切磋，难免有失手的时候，难道你们陈家输不起吗。”
袁绍身体一晃，拦在陈家主前面，他敢上去，自己也不是吃素的，双方僵持在原地。
东星岛火药味越来越浓，不论是封神台上，还是大殿之中，弥漫无尽的杀气，天子联盟的目的已经达到了，成功挑起各大宗门纷争。
苍云剑宗跟元始宗想要独善其身已经不可能了，因为跟他们敌对的宗门，接下来肯定也会挑战他们。
“袁绍，你敢拦我。”
陈家主面露.阴厉之色，并不惧怕袁绍，身上仙皇之势越来越强，周围的建筑承受不住，传来咔咔声，随时都能炸开。
大殿中的桌椅跟杯碟，再一次消失，化为无数齑粉。
“论仙大会还没结束，你强行干扰，已经破坏了规矩。”
袁绍并没有让开，依旧拦在前面，目光看向凶牙，现在事情发展到这一步，凶牙也该站出来了。
如果没有他的默许，陈家跟禹家还有千山教，敢如此肆无忌惮吗？
从挑战那一刻开始，论仙大会已经变味了，不仅仅是论仙大会，而是一场杀戮比赛。
“陈家主，袁宫主说的没错，论仙大会还没结束，我们高层出手干预，确实有些不合适。”
玲珑书院院主站出来，站在碧瑶宫这边。
那些中立的宗门纷纷点头，事情是千山教第一个挑起来的，陈家跟禹家在一旁协助。
现在陈家死了三人，他们就迫不及待的站出来，也未免太没有风度了。

第二千一百二十五章 黄泉灭仙阵

周围那些人指指点点，让陈家所有人颜面尽失。
“陈江河，回去。”
凶牙突然开口，让陈江河回到大殿中。
四周那些强者心神一震，凶牙直呼陈家家主名字，难道陈家已经彻底归顺天子联盟了。
陈江河恶狠狠瞪了一眼袁绍，真正大战，必定是两败俱伤，到时候谁也无法全身而退。
天子联盟正在加速整合仙罗域，没有太多的精力对付碧瑶宫，十几个超级大宗门，已经有三分之一倒向天子联盟，这不是好现象。
如果超过半数归顺天子联盟，后果可想而知。
大殿再一次更换新的桌椅，东星岛为了今日宴会，准备的很多套，之前就担心天子联盟会前来捣乱，没想到这些桌椅真的派上了用场。
凶牙阻止陈江河，在大家意料之中，是凶牙默许千山教发动挑战，如果这时候惩罚碧瑶宫，势必让那些摇摆不定的宗门，彻底倒向碧瑶宫。
出现的那一刻开始，凶牙对外宣称，天子联盟秉承天道做事，明面上天子联盟不敢做的太过分，必须要一碗水端平。
封神台上战斗还在继续，陈家少了三人之后，阵法出现大量的破绽，趁此机会，碧瑶宫展开了疯狂的反击。
陈家原本打算消耗碧瑶宫的力量，给禹家争取机会。
现在好了，典型的偷鸡不成蚀把米，不仅没有消耗碧瑶宫的力量，还搭进去三名仙王。
“快退，快退！”
陈家剩下那些弟子，已经溃不成军，常策横冲直撞，又重创了几人。
在五名巅峰仙王拦截之下，陈家暂时减少了伤亡，但是长此下去，肯定不是办法，碧瑶宫杀伐之气越来越强。
柳无邪一边操控阵法，一边沟通天道神书。
此刻的天道神书，已经沉入封神台深处，看到了不可思议的一幕。
天道神书深处，出现无数怪异的纹路，这些纹路并未被萧无法炼化。
萧无法得到封神台之后，炼化了很久，只掌握封神台一小半的力量。
“好可怕的纹路，我从天神碑中好像也见过，这些纹路一旦激发出来，绝对超出仙帝层次。”
柳无邪一脸震惊之色，眉头紧皱，有种不好的预感。
如果萧无法彻底掌握了封神台，就算他晋升仙帝，想要将他击杀，都非常之难。
“看来我要尽快掌握天神碑了。”
柳无邪暗暗说道。
随着他对封神台窥视的越来越多，可以断定，封神台绝非仙界之物，甚至有可能超越仙帝的存在。
如今能克制封神台的，只有天神碑了。
因为天神碑同样不是仙界之物，里面蕴含的能量，跟封神台极其相似。
“天道神书，抽取。”
柳无邪放弃探索，操控天道神书，扑向那些远古仙纹。
至于那些强大的神秘纹路，柳无邪暂且没有打算触碰，连萧无法都无法炼化，他去收取估计也是白费力气，还容易引起萧无法的注意。
退而其次，柳无邪目光从那些神秘纹路上退出来，瞄准那些远古仙纹。
那一条条神秘纹路，充斥远古荒芜的气息，仅仅看了一眼，柳无邪险些深陷其中。
换做其他人进来，肯定想办法收取那些神秘纹路，柳无邪却能第一时间克制住内心的欲望。
天道神书释放出淡淡的光泽，轻松收取了两条远古仙纹，融入其中。
没有着急炼化，外面大战还在继续，趁着大战还没结束，多抽取几枚。
等大战结束，再想抽取，就不是那么容易了。
不到两息时间，柳无邪抽取了五条远古仙纹，天道神书迅速从封神台深处掠出来。
因为外面大战，已经接近尾声了，如果抽取太多，萧无法肯定会有所怀疑。
“轰隆！”
常策一剑斩下，又是三名陈家弟子飞出去，身体在空中炸开，化为无数血水。
碧瑶宫攻势如潮，在柳无邪的操控下，势如破竹，陈家节节败退。
周围那些修士，早已麻木，堂堂仙王境，像是猪狗一样被常策杀死，场面血腥恐怖。
禹家二十名弟子相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
千山教的弟子就在不远处，他们的脸上，同样充满着恐惧。
“嘶嘶嘶……”
四周响起一阵阵倒吸凉气的声音，每个人眼眸中充满着惊悚。
“好可怕的阵法，短短盏茶时间，陈家损失惨重。”
突如其来的打击，让许多宗门汗毛倒立，一些修为较弱的弟子，身体早已被汗水湿透。
“这个柳无邪到底是怎么做到的。”
四周议论纷纷，他们都想知道，柳无邪如何做到轻松斩杀陈家这么多人。
趁着三人炸开的瞬间，天道神书回到柳无邪魂海，一切做的天衣无缝。
死了六人后，陈家阵法一盘散沙，任由碧瑶宫收割。
“快认输！”
陈家长老站起来，让陈家赶紧认输，继续战斗下去，陈家所有人都要覆灭。
前来的二十名弟子，乃陈家年轻一辈佼佼者，白白死了六人。
“我们认输！”
陈一禾第一时间选择了认输。
趁着认输的瞬间，常策再次击伤两名仙王境，因为对方修为较高，只是将其重创。
不过这个战果，足以笑傲群雄。
袁绍跟夏茹对视了一眼，随后点了点头，这次没有柳无邪，后果可想而知，他们碧瑶宫很难全身而退。
封神台陷入平静，禹家的士气，明显没有刚才那么高涨，连禹赫脸上，都流露出一丝紧张之色。
陈家的皇天阵法，就算是他们禹家想要破解都不是那么容易。
但是在碧瑶宫面前，皇天杀阵犹如纸糊的一样，被杀得落花流水。
“真没想到，竟然是这样的结局。”
天王城的弟子跟血雾寺的弟子聚集在一起，每个人脸上充满着不敢置信。
“你们看出来这是什么阵法了吗？”
子觉大师朝天王城的弟子问道。
他们天王城擅长阵法，应该看出一些门道。
“这套阵法利用天绝阵作为阵法中枢，攻守兼备，想要破解这套阵法，只有一个办法，斩杀柳无邪，因为他站在天绝阵眼上。”
天王城弟子故意将声音放大，明显是说给禹家听得。
禹家所有弟子眼睛一亮，这样意味着他们还有机会，只要全力攻击柳无邪一人就能破解这套阵法。
“除了破解天绝阵眼，还有一个办法，利用三叉戟阵法，压制住几名修为较低的弟子，就算不能取胜，战成平手问题不大。”
另外一名天王城弟子大声说道，将柳无邪这套无名杀阵弊端全部说出来。
周围那些弟子翻了翻白眼，天王城就算偏袒禹家，也不至于做的如此明显吧。
倒也有不少弟子发现一些端倪，却没有说出来，属于两不相帮，得罪谁都不好。
天王城公然得罪碧瑶宫，看来外界传言属实，天王城已经跟天子联盟达成了合作。
禹家那边，已经开始排兵布阵了，将之前的阵法，做了一些细微的修改。
“卑鄙无耻！”
徐邑狠狠地朝天王城那边啐了一口。
“柳师弟，我们需不需要做一些调整？”
常策走过来，一脸兴奋之色。
斩杀六人，重创两人，这份战绩，彻底让常策扬名立万。
“不用！”
柳无邪摇了摇头，暂且不用变阵，先看看禹家的阵法再说。
跟陈家大战已经结束盏茶时间，禹家那边终于整合结束，而常策他们消耗的体力，也全部恢复。
如果两家之间没有生死契约，这一战禹家也许会放弃。
已经签订生死契约，禹家如果放弃，意味着认输，到时候禹赫就会被天道诛杀。
所以这一战，在所难免。
“杀！”
禹赫一声令下，禹家二十人队伍，犹如一道长剑，直奔柳无邪这边而来。
“布阵！”
常策大喝一声，所有人全部动起来，柳无邪依旧站在天绝阵眼上。
两大阵法，由远至近，很快就能撞击到一起。
“这是禹家的黄泉灭仙阵，我记得这套阵法并不是完整的，难道禹家修复了阵法缺陷？”
禹家阵法启动的那一刻，四周传来大量的惊呼声，这套阵法极其的古老，传承少说也有百万年了。
最初这套阵法，有仙皇组建而成，可以灭天灭地，甚至连仙帝都能灭掉。
这也是黄泉灭仙阵的来历。
看到这套阵法，柳无邪眼眸中释放出无尽的杀气，因为当年断魂崖一战，黄泉灭仙阵就曾出现过，没想到禹家也参与其中了。
“所有人听令！”
柳无邪双手同时举起来，常策等人迅速挺直身体，按照旗语，举起双旗，意味着柳无邪要大举进攻。
“拿出你们所有的实力，能杀几个算几个。”
柳无邪几乎以命令的语气对着十七人说道。
当年围攻柳无邪的很多强者，他们黑衣蒙面，并不知道是谁。
柳无邪只知道，这一切都是萧无法在背后操纵，因为当年他获得吞天神鼎，只有萧无法一人知道。
常策跟徐邑等人相视一眼，不明白柳无邪为何杀意如此之重。
想到禹家跟他们签订了生死契约，也就释然了。
不是你死，就是我活，彼此双方，都没有退路了。
“吼吼吼……”
十七人发出整齐一划的吼叫声，无尽的杀戮之气，弥漫封神台。

第二千一百二十六章 九天混沌万古秋

无名杀阵迅速动起来，柳无邪双手落下，鬼眸施展，穿透层层空间，渗透到黄泉灭仙阵当中。
天道神书发出哗啦啦的响声，吸收五条远古仙纹后，天道神书推演能力越来越强，不到半息时间，就找到黄泉灭仙阵的五处破绽。
鬼眸主要是透视能力，让禹家阵法速度放慢，天罚之眼是感应，天道神书负责推演，各司其职。
“这一战你们看好谁？”
苍云剑宗的弟子跟元始宗的弟子汇合，几十人站在一起，相互讨论。
极光洞跟东星岛的弟子聚集在一起，天王城跟血雾寺的弟子站在一起，能看出来，场中分为好几个阵营。
“我依旧看好碧瑶宫。”
元始宗弟子目光落在柳无邪身上，因为柳无邪太淡定了。
换做他们，面对禹家强势来袭，很难做到淡定从容。
自始至终，很少从柳无邪脸上看到紧张，失措的表情。
两大阵法，以迅雷不及掩耳之势，迅速撞击到了一起，形成一道无边无际的骇浪。
“轰隆隆！”
天地炸裂，日月无光，整个封神台外围光幕，竟然在剧烈颤抖，随时都能炸开。
顿时间！
人影翻飞，禹家确实改变了战术，调动三名仙王境，直接冲向柳无邪。
只要柳无邪一死，碧瑶宫阵法不攻自破。
擒贼先擒王，在禹家眼里，柳无邪就是王。
柳无邪看向常策，正好常策也看向他，两人很快达成默契。
“八门锁，星辰剑，九天混沌，万里春秋。”
柳无邪双手交错，十七人如同疾风，穿梭于人群之中，无名杀阵再次变化。
对阵陈家的时候，柳无邪并未动用全部得力量，这才是真正的杀阵。
“八门金锁阵，日月星辰剑，九天混沌万古秋，柳无邪这是打算将禹家全灭啊！”
当柳无邪操控阵法的那一刻，不论是封神台上，还是大殿中的那些高层，眼眸中充斥无尽的惊骇。
他们想过柳无邪会强势反击，绝对没想过，柳无邪会如此疯狂，打算将禹家二十人全部歼灭。
“疯子，柳无邪绝对是一个疯子。”
这次说话的是天王城弟子，他们千算万算，没有算到柳无邪阵法里面，还藏有新的阵法。
“阵中阵，妙啊，太精妙了！”
阵法套着阵法，刚才柳无邪对阵陈家，一部分是保存实力，一部分是迷惑其他人。
从八个方向，形成八道天锁，同时落下，禹家的阵法，仿佛被人施展了定身术，彼此间失去了联系。
八门金锁阵很多宗门都掌握，但是将它套用在无名杀阵之中，就非常之难，在场恐怕只有那些仙皇境才有这种手段。
常策身体犹如蛟龙，长剑斩下，犹如日月星辰。
其他弟子从一旁配合，形成九天混沌，将禹家的阵法，彻底打入万劫不复之地。
明明碧瑶宫人数比对方少，为何场中看到的都是碧瑶宫的弟子，禹家的弟子仿佛全部消失了。
“快防御！”
禹赫意识到不妙，迅速调动阵法，由攻转守。
只要防御得当，他们基本立于不败之地，柳无邪想要撕开黄泉灭仙阵也不是那么容易。
但是很快，他们知道错了，而且错的很离谱。
柳无邪布置的无名杀阵，不仅仅是仙术攻击，还夹杂着各种天地元素。
“五行神掌！”
“永恒神拳。”
“玄阴神针！”
“灵魂之剑！”
柳无邪一连调动四种仙术，同时攻击禹家最薄弱的地带。
尤其是五行神掌，落下的那一刻，天地色变，日月无光，整个大地，仿若陷入一片沉沦。
“怎么可能，他不过小小神仙三重，为何爆发出堪比巅峰金仙境的力量。”
白鹤宗弟子聚集在千山教身边，白玉京发出扭曲的声音，可想而知，他对柳无邪憎恨到什么程度。
“雕虫小技，就凭你小小的神仙境也想撕开我们的防御。”
被攻击的两名禹家仙王，发出一声冷笑，认为柳无邪太不自量力了。
五行神掌跟永恒神拳，成功被他们抵挡下来，毕竟相差太悬殊了。
但是玄阴神针，轻松破解他们的防御。
“啊！”
灵魂之剑不能杀了他们，却能让他们魂海传来刺痛感。
就在他们惨叫的那一刻，常策出手了，日月星辰剑，以势不可挡的架势，力压千钧。
“不好！”
禹家家主迅速站起来，眼眸中充满着担忧之色。
禹家一旦输了，他的儿子禹赫就会死于柳无邪之手。
柳无邪奇招频出，可不是击杀他们，而是协助常策。
“给我滚回去！”
就在常策出手的那一刻，禹家阵法迅速完成了改变，两名巅峰仙王出现，拦在了常策前面。
禹家变阵速度之快，让人咂舌。
这也验证了所有人的猜测，禹家很早之前，就已经开始磨合这套阵法了，就等今天施展出来。
常策以一敌二，很难击杀对手，日月星辰剑已经斩下，没有退路。
就在大家以为禹家稳住阵型的那一刻，柳无邪左手蓝旗突然一变，这是让常策回防的信号。
突然的举动，让无数人一头雾水，柳无邪到底在做什么。
蓝旗落下那一刹那，右手的红旗突然举起来，两名碧瑶宫仙王境，形成左右两个方位，突袭禹家后防。
奇快无比，刁钻诡异，柳无邪对阵法的操控，已经到了炉火纯青的地步。
“我明白了，柳无邪故意让常策进攻，目的是引诱禹家两名仙王出来，真正的杀招并非由常策催动，而是另有其人。”
天王城弟子几乎是吼出来，目的是给禹家提醒，让他们立即回防。
等到禹家发现过来，已经晚了一步，突袭的两名碧瑶宫弟子，已经杀到近前。
对常策出手的两名禹家仙王，立即停住身体，朝阵法后方掠去，不能让柳无邪撕开缺口。
黄泉灭仙阵一旦缺少一人，后果不堪设想。
“现在回防，已经太晚了。”
柳无邪笑了，笑的很邪魅。
碧瑶宫两名仙王悍然出手，而禹家后防线因为背对着碧瑶宫，来不及转身了，只能眼睁睁看着碧瑶宫弟子杀过来。
“嗤嗤！”
万分之一刹那，两道凌厉无匹的剑气落下，禹家两名低级仙王头颅飞起来，鲜血飚射，其中一名仙王，签订了生死契约。
天王城的弟子愣了。
苍云剑宗的弟子一脸呆滞。
元始宗的弟子苦笑不已。
千山教的弟子一脸阴毒之色。
陈家的弟子浑身哆嗦了一下。
……
各大宗门弟子表情各异。
大殿中那些高手，他们的表情同样很丰富。
“柳无邪，我要把你碎尸万段！”
禹赫像是狂怒的狮子，发出愤怒的咆哮，率领阵法，强势反击。
柳无邪早已举起蓝旗，碧瑶宫所有人全部回撤，像是牢不可破的茧蛹，任由禹家攻击，难伤他们分毫。
禹家已经损失两人，黄泉灭仙阵并不完整，加上柳无邪全力收缩，他们强攻不下，破绽是越来越多。
“蹦蹦蹦！”
空气不断的炸开，禹家强横的攻击，全部击中空气，被一股无形的力量给弹射出去。
柳无邪融入一部分幻阵进入无名杀阵之中，禹家的攻击，根本分辨不出柳无邪他们本体在何处。
“禹家危险了，久攻不下，必定心烦意燥，鼓衰气竭，到时候任由碧瑶宫宰割。”
这一次天王城的弟子没有大声说道，因为他们知道，禹家已经大势已去。
正如天王城弟子的猜测，禹家的攻击速度，远不如刚才，他们的仙气消耗速度极其严重。
“快变阵。”
大殿中的禹家长老终于按捺不住了，大声喝道，让禹家加快变阵速度。
既然强攻不下，就要选择另外一种方法，消磨对方的力量。
禹家好几名长老，竟然在外面操控阵法，教导他们如何变阵。
“禹衣，你们禹家能不能要点逼脸。”
孔长老终于憋不住了，站起身子，对着禹家区域大吼一声。
其他宗门长老，同样朝禹家投过去鄙视的眼神。
弟子间大战也就罢了，这些仙尊竟然也插手。
“有本事你们也操控啊！”
禹家长老一副死猪不怕开水烫的表情，让碧瑶宫也可以操控柳无邪布置的阵法。
孔长老气的脸色通红，柳无邪布置的无名杀阵，在场能看明白的没几个，根本不需要其他人来指点。
禹家大阵得到几名长老指点之后，战斗力大增，少两人的缺口，也逐渐被封堵上。
黄泉灭仙阵变幻莫测，可以一百个人组建，也可以十个人组建，对人数没有苛刻的要求。
“嗤嗤嗤！”
禹家开始反击，凌厉的剑气，撕开无名杀阵，一道剑气斩在碧瑶宫弟子身上，鲜血淋漓。
“这个柳无邪在干什么，为何还不反击。”
周围那些人看不懂了，这都什么时候了，柳无邪还在一直防御。
长此下去，他们肯定会被活活的拖死。
“柳无邪肯定还有后招，我们静静的等下去吧。”
支持柳无邪的修士越来越多，禹家已经丧失了人心。
柳无邪双手不断操控，阵法时而化为一条长龙，时而收缩成一个球体，让人捉摸不透。
禹家各种手段都施展出来，只能压制碧瑶宫的阵法，却无法将优势变成胜利的果实。

第二千一百二十七章 假天道

双方极其胶着，禹家虽然得到长老的指点，只是暂时占据一定的优势，却无法彻底击溃碧瑶宫。
“天覆，地载，风扬，云垂，龙飞，翼虎。”
柳无邪双手同时舞动，红蓝两种旗帜，在空中划出一道道诡异的弧线，十七名碧瑶宫弟子，迅速动起来。
谁也不知道发生了什么，他们相互穿梭，犹如天覆地灭，风起云涌，龙吟虎啸。
一道无形的狂风，横扫四周，如同暴雨即将来临。
“不好！”
禹家长老意识到不妙，柳无邪阵法变化之后，化为一道无坚不摧的利剑，可以横扫诸天。
还没等禹家变阵，常策身体早已消失在原地，犹如神龙之剑，横穿出世。
“这怎么可能！”
仅仅半个照面的功夫，常策撕开了禹家的黄泉灭仙阵，这次缺口更大。
黄泉灭仙阵已经循环好几次了，每一个变化，以及每一个破绽，柳无邪尽收眼底。
之所以迟迟不反击，一直在等，等找到黄泉灭仙阵最大的破绽。
终于被柳无邪等到机会，撕开缺口之后，禹家所有人大惊失措，竟然忘记了如何反抗，因为他们的阵法，彻底散开了。
“快站位，回到自己的位置上去。”
禹家长老在大殿中大吼大叫，让所有人赶紧归位。
已经来不及了，常策长剑已经斩下，锁定那几名低级仙王，还有一名大罗金仙境。
“嗤嗤嗤！”
鲜血爆射，足足四人被常策斩杀。
碧瑶宫这边十八人通力合作，其他弟子压制住了这四人的进攻，常策只负责杀人。
之前被斩杀两人，这次又死了四人，禹家少了六人后，已经无法将黄泉灭仙阵施展出来了。
而碧瑶宫这边，还在疯狂的冲击，阵法配合的越来越精妙。
横冲直撞，禹家节节败退。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
又有两人被斩杀，禹家已经死了八人。
坐在大殿中的禹家长老还有禹家家主脸色阴沉的可怕，这一战，他们禹家输得太惨了。
剩下那些禹家弟子，正在疯狂逃窜，别说组建阵法了，他们想要汇合到一起都很难。
碧瑶宫目标很简单，逐个击破。
“禹衣，你还不认输，难道要等到所有人全部死伤殆尽。”
袁绍这时候开口说道，让禹家赶紧认输。
倒不是袁绍心慈手软，真的杀光了禹家所有人，那禹家肯定会跟碧瑶宫全面开战。
袁绍必须要顾全大局，这时候不宜跟禹家彻底撕破脸，等离开东星岛之后，再做打算。
所有人看出来了，柳无邪杀心大起，不杀光禹家所有人，决不罢休。
封神台上一片沉默，没有人站出来阻止，碧瑶宫十八人，就像是收割麦子一样，禹家的弟子一个接着一个倒下。
不久前还是二十人，如今完好无损的只剩下十人了。
禹衣没说话，双拳紧捏，因为他很清楚，认输，意味着他儿子会被天道杀死。
不认输，最终的结果，依旧会被碧瑶宫全部歼灭。但是认输，可以保全其他弟子活下来。
大殿中其他宗门谁也没有开口，他们默默的看着，换做是他们，这时候也难以抉择。
“我认输！”
还没等禹衣开口，已经有禹家弟子认输了。
“我也认输！”
接二连三，已经有四五名禹家弟子认输，他们还不想死。
最终，只剩下禹赫一个人孤零零的站在原地，认输的九名禹家弟子，迅速退到一旁。
“你们为什么要认输，我们还没有败。”
禹赫歇斯底里的咆哮，质问他们九人。
认输的九名弟子低着脑袋，不敢正视禹赫的眼睛，他们真的怕了，柳无邪杀人手段太过恐怖。
“少主，对不起了。”
活下来的几名仙王境，一脸痛苦之色，他们只想活下来，这有什么错。
“对不起有什么用，都给我回来，我们继续战斗。”
禹赫披头散发，状若癫狂，像是一头发了疯的野兽。
陈一禾就站在不远处，脸上青筋一根根冒出来，却没有任何办法。
面对禹赫的吼叫，九名禹家弟子无动于衷，反而往后退了好几步。
大殿中的禹家长老一言不发，因为他们也不知道该说什么。
禹赫可能是喊累了，站在那里一动不动，签订生死契约的四人，只有他活了下来，其他三人已经被碧瑶宫杀死。
“禹赫，自尽吧。”
常策往前走了一步，让禹赫体面的死去。
被天道诛杀，直接魂飞魄散，连转世重生的机会都没有。
不管如何，禹赫乃禹家少主，常策还是要给与足够的尊重。
禹赫右手低垂，长剑耷拉在地面上，身体仿佛被抽空了力量，面色惨白，双眼无神。
“哈哈哈……没想到我禹赫会落到今日这种地步。”
禹赫突然放声大笑，他年仅二十多岁，就突破到仙王境，放眼仙罗域，绝对是天之骄子。
却没想到，一场论仙大会，让他葬送了性命。
四周一片沉默，只有一阵阵叹息声，尤其是陈家，有种兔死狐悲之感。
笑了大概数息时间，禹赫突然举起长剑，架在自己的脖子上。
“不要！”
禹衣突然站起来，阻止禹赫。
禹家其他长老，义愤填膺，目光全部落在袁绍脸上，只要他一句话，就能让他们少主活下来。
袁绍无动于衷，他已经仁至义尽了，刚才他提醒过，让禹家早点认输。
“爹，对不起了。”
禹赫长剑突然斩下，头颅飞起来，当众自尽。
鲜血染红了封神台，堂堂超一流宗门少主，当着所有人的面，选择了自尽。
封神台上面刮起了一阵狂风，禹赫的身体神秘消失，谁也不知道去了哪里。
柳无邪蹙了蹙眉，他还不确定禹赫死没死，尸体就不见了，是谁将他救走了。
仙王境拥有断肢重生的机会，就算斩断了头颅，一样能活下来。
“阵法一途，碧瑶宫获胜。”
还没等众人反应过来，凶牙开口说话了，宣布了这一关冠军归属。
“恭喜柳兄，顺利击败禹家。”
牛瑞等玲珑书院弟子纷纷上前，祝贺柳无邪。
这次碧瑶宫获胜，柳无邪功不可没。
其他碧瑶宫弟子，则是一脸兴奋之色，他们到现在，还恍若梦中，不敢相信这一切都是真的。
直到凶牙将远古仙纹打入柳无邪面前，众人这才知道，阵法比拼彻底结束了，碧瑶宫不仅斩杀陈家六名高手，还斩杀禹家十名高手。
“这枚远古仙纹对我有用，还请各位师兄让给我。”
柳无邪将远古仙纹抓在手里，对着常策他们说道。
他们能获胜，全靠常策还有各位师兄。
“柳师弟就别跟们客套了，这枚远古仙纹，原本就属于你。”
常策倒不是很在意，远古仙纹虽好，但是他们心里很清楚，这次论仙大会如果没有柳无邪，他们这些弟子很难全身而退，可能死的就不是禹家跟陈家弟子，而是他们了。
“我也不会亏待各位师兄，这是之前炼制的丹药，你们给分了吧。”
柳无邪将第一环节炼制的丹药拿出来，交到常策手里，让他发下去。
“那我们就不客气了。”
常策没有客气，接过丹药，一人分到一颗，这些丹药之中，蕴含天命，造化跟命里的力量，虽然不能帮助他们突破修为，却能改变他们的天道之路。
十七人一口将丹药吞服下去，一股淡淡的造化之力弥漫四周。
柳无邪也没闲着，将远古仙纹打入储物戒指，很快被天道神书吸收。
之前从封神台深处收走的五条远古仙纹柳无邪还没炼化，这次打算一举将其炼化，希望能撬开远古魂海的大门。
“你们快看常策他们几个。”
常策等十七人吞服丹药之后，他们头顶上出现一道道奇怪的光环，将他们全部笼罩起来。
场面极其的诡异，连大殿中的那些高层，也是一头雾水。
“这是天云降临，柳无邪炼制的丹药之中，竟然得到了天道的认可。”
大殿中那些长老倒吸一口凉气，没想到柳无邪炼制的丹药，居然得到了天道的认可，这简直不可思议。
“天子联盟说他们秉承天道做事，柳无邪炼制的丹药，同样得到了天道认可，你们说，到底谁才是秉承天道而生？”
苍云剑宗的长老突然小声说道。
声音不大，却能传到大部人耳里。
听到的那些强者，纷纷站起来，眼眸中充满着不敢置信的表情。
天道代表唯一，如果柳无邪得到了天道的认可，那天子联盟就是假天道，打着天道的幌子而已。
如果天子联盟真的继承了天道，那柳无邪则是假的天道，不过盗取了天道一些奥秘而已。
凶牙目光扫向大殿，苍云剑宗长老闭上了嘴巴。
得到天道之力的加持，常策等人身体发生了翻天覆地的变化，这种变化不是修为，而是他们发现跟天地更契合了。
“用不了多久，我就能突破到仙君境了。”
常策一脸兴奋之色，刚才那一刻，他已经触碰到了仙君境的门槛。
“我的境界也松动了不少，等论仙大会结束，就冲击巅峰仙王境。”
其他弟子获益匪浅，每个人看向柳无邪的时候，充满着感激之色。
计英卓跟丁玉泉站在不远处，脸色阴沉的都能滴出水来，所有的好处，似乎跟他们没有任何关系。

第二千一百二十八章 神仙五重

柳无邪一同将六条远古仙纹全部炼化，融入到天道神书之中。
顿时间！
一股强烈刺目的炫光，横扫魂海，柳无邪的神识，险些被震退出去。
被照射的地方，发出了翻天覆地的变化，尤其是魂海深处，那道神秘的裂缝，传来猛烈的咔嚓声，不断的放大。
柳无邪拼命炼化远古仙纹，目的很简单，让远古魂海裂缝更大，想要一探究竟。
他的神识，依旧无法进入远古魂海，里面的魂风太强大了，稍有不慎，神识就被搅碎。
远古仙纹，就像是一把能打开远古魂海的钥匙。
“咕咚！”
一股恐怖的气息，冲向柳无邪的魂海，好像什么东西从远古魂海里面跌落出来。
因为炫光还没结束，柳无邪并不知道掉出来的是什么，但是他可以肯定，这绝对不是魂石。
足足过去三五个呼吸时间，炫光这才慢慢暗淡下去。
下一环节还没开始，各大宗门弟子还在谈论刚才阵法较量。
禹家跟陈家损失惨重，导致论仙大会暂时陷入终止状态，两家需要一段时间恢复。
等炫光消失，柳无邪目光朝魂海深处看去。
“这是……”
一枚奇怪的骨头出现在柳无邪视线当中，通体雪白，要比白雪还要白上几分，上面渗透出一条条古老的纹路。
“这是星蟾火龟骨。”
柳无邪靠近之后，终于看清这枚白色的骨头是什么。
眼眸中充满着不敢置信，星蟾火龟早已灭绝，从上古时期就销声匿迹，自己的远古魂海之中，怎么还保留了一枚。
这更验证了柳无邪之前的猜测，他的远古魂海，其实是一座被封印的世界，里面储存着很多逆天宝贝。
不论是魂石，还是星蟾火龟骨，都极其的罕见，放到仙界，就算是仙皇境，都眼馋不已。
到底是谁将远古魂海封印在自己的魂海之中，这完全就是一个谜。
“好东西，这真是好东西啊！”
柳无邪嘴巴都笑歪了，星蟾火龟骨不大，只有成人巴掌大左右，里面却蕴含着无尽的古老之气。
拿起星蟾火龟骨，丢入吞天神鼎，准备将其炼化，争取一鼓作气突破到神仙五重境。
如此逆天的宝贝，换做其他神仙境炼化，绝对能连续突破四五个境界。
柳无邪不同，太荒世界跟天地一体境会瓜分一部分力量，自己能吸收的，不过三分之一左右。
“炼化！”
魔焰翻滚，将星蟾火龟骨包裹起来。
柳无邪起初以为炼化起来很麻烦，毕竟星蟾火龟骨坚硬无比，没有三五天时间无法炼化。
当魔焰包裹之后，星蟾火龟骨溶解的速度非常之快，这让柳无邪很是吃惊。
“难道说，这星蟾火龟骨原本就是我的东西？所以炼化起来并不费劲。”
柳无邪一头雾水，有些搞不懂了。
修罗刀乃他前世炼制，所以炼化起来很简单，换做其他宝物，想要炼化并不容易。
星蟾火龟骨乃远古仙兽，骨骼坚硬无比，哪怕是仙尊炼化，也需要数日时间。
只有一种可能，这星蟾火龟骨，早已烙印柳无邪的印记，所以炼化起来，非常简单。
柳无邪狠狠甩了甩脑袋，他完全记不起来，自己什么时候拥有过星蟾火龟骨了，起码前世没有拥有过。
命运之河中出现的那道影子，绝非前世，那又是谁？
这个谜团，困扰柳无邪很久了，一直无法解开。
一团雪白的液体，漂浮在吞天神鼎，化为一尊星蟾火龟，身躯高大无比，渗透出无尽的远古沧桑之气。
“准备突破！”
时间紧急，柳无邪不想耽搁太久，星蟾火龟一头钻入太荒世界之中。
进入的那一刻，整个太荒世界传来阵阵咆哮声，各大世界都被惊动了，连黑子都是一脸惊骇之色，怎么钻进来一头如此恐怖的大怪物。
星蟾火龟进入太荒世界后，迅速炸开，化为漫天白色星辰，散落在太荒世界深处。
气势节节攀升，在柳无邪头顶上，出现一团恐怖的星云，整个东星岛上空的云层都在汇聚。
星蟾火龟就是靠吃星云为生，周围的云层都被吸引过来。
“柳无邪在干什么？”
站在四周各大宗门弟子全部转过身子，朝柳无邪看过去，不知道发生了什么。
“他在突破境界。”
柳无邪气势已经达到顶点，轻松撕开神仙四重大门。
气势不减，还在继续攀升，肉身以及太荒世界，同样在吞噬星蟾火龟的力量。
大殿中高层也是一脸震惊之色，远古仙纹并不能提升修为，那柳无邪是怎么回事，为何得到远古仙纹后，就突破了境界。
最开心的自然是碧瑶宫高层。
柳无邪修为越高，在接下来的较量当中，更有胜算。
“好可怕的力量，好像整个东星岛的能量都在朝这边聚集。”
苍云剑宗的弟子一脸震骇之色，不敢相信眼前所看到的一切。
常策还有牛瑞等人，迅速组建两个战圈，跟当时炼器的时候一样，牛瑞守在外围，碧瑶宫守在里侧，以防有人偷袭柳无邪。
突破的时候不容打搅，他们替柳无邪护法。
“轰隆！”
修为继续攀升，顺利突破到神仙五重境。
如此之快的突破速度，让人咂舌，连凶牙眼眸中都流露出一丝凝重之色。
他们举办这场论仙大会，不仅没有打击到碧瑶宫，发反倒是让千山教，禹家跟陈家损失惨重，收获最大的竟然是柳无邪，这违背了天子联盟的初衷。
太荒世界中混沌晶块不断炸开，接近七百万仙石在吞天神鼎中分解，化为无尽的液体。
第一关炼制的丹药一共三十枚，拿出十七枚，将剩下的十三枚一股脑的吞服下去，全部填充到太荒世界当中。
“好可怕的肉身，他的肉身是怎么承受住的。”
天空上的仙气，像是液体一样，被柳无邪吞噬进去，换做一般的大罗金仙境，早已被撑爆肉身，柳无邪却安然无恙。
这不符合逻辑，也不符合常理。
“他的法决很古怪，好像能自主吞噬天地中的仙气，连周围的天地法则都被他吞噬进去了。”
众人议论纷纷，每个人表情各异。
吞天神鼎炼化望天鼎之后，吞噬能力更强，周围的天地不断塌陷，承受不住吞天神鼎的吞噬。
为了以防让人知道，柳无邪早已祭出吞噬祖符，掩盖吞天神鼎的气息。
“这是吞噬祖符的力量。”
元始宗的弟子开口道。
所有消失的仙气还有天地碎片，全部进入吞噬祖符之中。
“不愧是八大祖符，果然拥有神秘莫测的能力。”
血雾寺的弟子一脸羡慕之色，没想到如此天地罕见的至宝，会落入柳无邪手里。
突破到巅峰神仙五重境后，攀升速度放慢了很多，柳无邪没有继续冲击，加快稳固修为。
花费盏茶时间，境界终于稳固下来，站在神仙五重巅峰。
天地一体境继续攀升，肉身下方的空间越来越多，可以储存更多的仙气。
太荒世界传来咔咔声，陡然放大，应该是星蟾火龟的原因。
大量的混沌晶块从太荒世界上空落下，黑子快速抓住几块，直接丢入口中，大快朵颐。
缓缓睁开双眼，柳无邪眼眸中闪过两道凌厉的剑气，横扫封神台。
一道淡淡的涟漪，以柳无邪为中心，朝四周不断蔓延。
“好可怕的力量，他体内释放出的法则，已经超出金仙境的范畴，难道说，金仙境已经不是他的对手了？”
天王城的弟子惊骇不已，仅仅从法则上就能判断出柳无邪的战斗力。
金仙境早已不是柳无邪的对手，在碧瑶宫的时候，就轻松击败周城跟童昆。
如今突破到神仙五重，一般的大罗金仙未必是他的对手了。
“可怕的不是越级挑战，而是他的肉身，我竟然看不透，里面仿佛潜藏着一尊万古凶兽。”
无数神识朝柳无邪横扫过来，想要看的更清楚一些。
祭出天罚之眼，将所有的神识抵挡在外，无法渗透到他的体内。
那些仙尊境的神识，则被吞噬祖符阻挡在外。
气势一点点收敛，将吞噬祖符收起来，太荒世界沉入深处，就算他们查看，也看不出什么东西来了。
“恭喜柳师弟突破修为。”
常策还有徐邑他们纷纷上前，连连恭喜。
“多谢各位师兄替我护法。”
柳无邪朝常策还有玲珑书院的弟子抱了抱拳。
没有他们护法，千山教还有禹家跟陈家肯定会趁机杀了他。
“大家都是同门师兄弟就别相互客气了，你的丹药对我们帮助很大，我好像跟天地更契合了。”
常策拍了拍柳无邪肩膀，以师兄的口气跟他说话。
其他十六名弟子纷纷点头，说起来，他们应该感谢柳无邪才对。
没有柳无邪，论仙大会可能就是他们葬身之地。
柳无邪点了点头，没有跟他们矫情，经历这件事情后，他们之间的关系，已经牢不可破。
“真是该死，这小子竟然连续突破两重修为。”
陈一禾狠狠挥舞着拳头，禹赫死了，陈家遭受重创，千山教偃旗息鼓，接下来谁能阻挡柳无邪的脚步。
“接下来是符道较量，是我们陈家强项，这是我们的机会。”
陈家弟子摩拳擦掌，只有杀了柳无邪，才能替死去的六名弟子报仇。

第二千一百二十九章 一命赌一命

陈家弟子还不死心，必须要杀了柳无邪，替死去的六名弟子报仇。
陈一禾没说话，禹赫的死，对他冲击很大，接下来符道他们陈家还有多少胜算，他心里也没底。
输掉，意味着死去，陈一禾不敢赌。
“接下来是仙符一途，规则跟炼丹一样，刻画出来的仙符，由绮罗瓶检验品质，谁的品质更高，则是胜者。”
凶牙站起来，声音传遍整个封神台。
各大宗门弟子收回目光，全部看向大殿。
不少人脸上表情怪异，他们以为仙符依旧延续宗门对抗，为何凶牙改变了规则，难道放弃打压碧瑶宫了？
封神台上很多弟子正在暗中交流。
仙符切磋一般分为两种，一种属于正常切磋，跟凶牙说的一样，鉴定出谁的仙符品质更高。
第二种是刻画仙符阵，相互搏杀，谁的仙符活下来最多，则是胜者。
刻画仙符阵更加的麻烦，在规定的时间内，刻画出来一定的仙符，布置成阵法，跟对手交战。
众人很快明悟过来，千山教损失一人，禹家损失十一人，陈家损失六人，继续让他们损失下去，三家对天子联盟必定心生芥蒂。
所以这仙符环节，凶牙改变了态度，在符道一途能击败碧瑶宫的只有陈家了。
但陈家损失六名弟子，元气大伤，士气远不如之前，派他们出战，胜算极低。
相反碧瑶宫这边，士气如虹，每个人获益匪浅，柳无邪更是突破到神仙五重，符道切磋，陈家能有多少胜算？
“柳无邪，我要单独跟你赌一场仙符阵。”
从陈一禾身后走出来一名仙王强者，打算单独跟柳无邪较量一场，跟正常论仙大会没有关系。
论仙大会正常进行，这只是他们之间私底下切磋。
“是陈一鸣，陈家符道天才，年纪十岁的时候，就刻画出来五级仙符。”
四周传来一阵惊呼声，凶牙护法已经说的很清楚了，符道环节，放弃仙符阵，正常交流。
“如果我不答应呢？”
柳无邪笑吟吟的看着陈一鸣，并没有答应对方。
“你杀我陈家六名弟子，此仇不共戴天，你不答应，我会联合千山教、禹家所有人一起，诛灭碧瑶宫。”
陈一鸣说完，一股恐怖的气息，席卷封神台。
顿时间！
封神台狂风大作，很多修为较低的弟子，直接被掀飞出去。
陈一鸣话音一落，禹家九名弟子，千山教十九名高手，加上白鹤宗，迅速汇合，他们四家一旦联合起来，的确可以威胁到碧瑶宫。
无数目光落在凶牙脸上，似乎明白了凶牙的意图，故意说没有仙符阵环节，目的是堵住碧瑶宫的嘴。
如果凶牙同意仙符阵，陈一鸣刚才那番话说出来，碧瑶宫肯定会质问凶牙，既然是仙术交流，为何要针对碧瑶宫。
现在情况反过来了，天子联盟置身事外。
碧瑶宫就算追责，也追不到天子联盟的身上。
此刻凶牙跟冥牙，已经沦为看客，这是陈家、禹家还有千山教跟碧瑶宫之间的恩怨，他们两人无权干涉。
不愧是天子联盟左右护法，心思之缜密，让人汗毛倒立，每走一步，都算的清清楚楚。
事情的发展，已经超出所有人的预料，现在已经不是论仙大会了，变成了宗门大战，碧瑶宫很难全身而退。
如果不答应，他们四家联合，能不能从封神台上活着走下来都是未知数。
“岂有此理！”
常策无比恼怒，抽出自己的长剑，无边的杀意，横扫四周。
其他弟子义愤填膺，没见过如此卑鄙无耻之人，各种不要脸的手段层出不穷。
愤怒归愤怒，但是大家很清楚，面对四家联合，碧瑶宫胜算微乎其微。
就算玲珑书院站出来帮助他们，胜算依旧很低。
至于四周那些宗门，没有人愿意站出来，因为这是超一流宗门之间的恩怨，那些一流宗门连话语权都没有，胆敢站出来，必定要承受天子联盟的怒火。
四大宗门，咄咄逼人，已经形成合围之势，将碧瑶宫困在中间。
“你想怎么赌！”
柳无邪脸上表情一点点收敛，无边的杀意，从他眼眸深处迸射而出，直奔陈一鸣。
“半个时辰内，我们各凭手段，将刻画出来的符箓排兵布阵，相互较量，胜者生，败者死。”
陈一鸣很快将规则说了一遍。
规则很简单，半个时辰内，各自刻画仙符，最终让这些仙符相互较量，谁的胜出，则是胜者。
“好，一命赌一命！”
柳无邪答应了陈一鸣，一张生死契约出现在柳无邪面前，签上名字后，打到陈一鸣面前。
两人签订结束，生死契约化为两道枷锁，束缚在彼此的脖子上。
柳无邪已经看出来了，论仙大会不结束，是很难全身而退了，索性如此，那就继续杀戮下去，彻底杀的他们胆寒。
常策想要阻止已经来不及了，碧瑶宫每个弟子身上，释放出骇然的杀气，如果柳无邪死了，他们绝对不会放过陈家。
陈一鸣嘴角浮现一抹残酷的笑容，目光横扫一圈，对着众人说道：“耽误大家半个时辰时间，等我杀了柳无邪之后，再进行符道交流。”
各大宗门弟子没有意见，就当是看一场热闹了。
等他们分出胜负之后，再做交流也不迟。
两人一步步朝场中走去，相隔百米各自站定，四目碰撞，无尽的杀气，在空中卷起层层涟漪。
“计时开始！”
陈家一名仙王拿出计时漏斗，设定半个时辰，时间一到，两人都要停止刻画。
在无数人注视之下，两人双手同时举向空中，柳无邪右手一划，一道诡异的符纹出现了。
“好古怪的刻画手法。”
大部分目光落在柳无邪身上，陈一鸣符道天赋在场很多人早有耳闻，对他们并无太大吸引力。
柳无邪横空崛起，不仅在丹道，器道跟阵法一道造诣一流，难道符道也超越无数人？
这世间天才不计其数，能精通天下各种大道的天才却少之又少。
柳无邪不过二十多岁，就算他从娘胎开始修炼，也不可能短短几十年时间，掌握如此多的天地大道。
“陈一鸣用的是陈家玄云衍生刻画手法，这种手法刻画速度快，精度高，更容易掌握符纹的变化，陈一鸣已经得到陈家真传，这一战柳无邪很危险啊。”
大部分修士，站在两人左右两侧，这样更清楚的看到两人同时刻画。
“嗡嗡嗡！”
仅仅过去三息时间，陈一鸣面前出现一枚仙符，大概巴掌大左右，释放出恐怖的火焰之气。
“这是麒麟之火符。”
人群传来一阵惊呼，如此短的时间内，就刻画出来一枚蕴含麒麟之火的符箓，这个陈一鸣很不简单。
“常师兄，你说柳师弟能击败陈一鸣吗？”
徐邑站在常策身后，语气中充满浓浓的担忧之色。
他们迫切的希望柳师弟赢下这一战，接下来只剩下探讨仙术跟仙法，应该不会再有挑战发生。
“一定会赢！”
常策坚定的说道。
虽然柳无邪认识不到几天时间，但是在封神台这些日子柳无邪的表现，让所有人大为惊艳。
柳无邪刻画的速度不急不缓，已经过去数十息左右，一枚完整的仙符也没出现，相反陈一鸣那边，已经开始刻画第二枚仙符了。
仙符阵较量，靠的就是谁的仙符更多，可以凭借大量的仙符，强行炸开对方的仙符阵。
“柳无邪在做什么，我怎么看着不像是在刻画仙符。”
天王城的弟子发出疑惑声，柳无邪刻画的符纹杂乱无章，随意的飘在空中。
只有将所有符纹凝聚一起，才能形成一枚完整的仙符。
达到他们这种境界，已经无需符纸，以法为纸，以天地规则为纹，勾勒出仙符轮廓。
大殿中那些强者，同样是一头雾水，只有少数人眼眸中闪过一丝明悟。
“有点意思，柳无邪竟然刻画阵法仙符，难道他打算在半个时辰内，同时刻画出一套完整的仙符阵吗？”
极光洞洞主赵括这时候开口说道。
在符道一途，极光洞有极大的话语权，他们的符道之术，仅次于陈家。
“不可能，半个时辰怎么可能组建出一套完整的仙符阵。”
飞灵堡堡主立即站出来反驳，时间太短了，就算是巅峰仙王境，都很难完成。
陈一鸣故意提出半个时辰，目的很简单，不给柳无邪太多刻画的时间，陈家的玄云衍生手法，以速度著称，半个时辰，足以陈一鸣发挥。
就算陈一鸣不能布置出来一套完整的仙符杀阵，对付一般的仙符阵绰绰有余。
其他宗门长老没说话，静静地看着。
半个时辰并不长，等下去便是。
时间在悄无声息的流逝，封神台上只有两人刻画跟计时漏斗发出的沙沙声，众人屏住了呼吸，以免打断了他们两人。
已经过去盏茶时间，陈一鸣刻画出来十枚仙符了，柳无邪这边依旧没有仙符出现。
常策等人焦急万分，只能站在原地干跺脚，却没有任何办法。
在柳无邪面前，漂浮上千道符纹，越来越多，而且很多符纹开始相互纠缠，就像是大量的藤条，穿梭其中，盘根错节。

第二千一百三十章 九幽万灭阵

陈一鸣面前漂浮的仙符越来越多，不断地排列，仙符阵即将完成。
“这是烈焰九宫仙阵。”
苍云剑宗的弟子满脸不敢置信，没想到不到半个时辰，陈一鸣布置了一座烈焰九宫仙阵。
整个封神台上，传来一阵阵倒吸凉气的声音，被陈一鸣布置的阵法惊呆了。
“陈一鸣不过仙王七重，按理说，如此短的时间内，根本无法完成烈焰九宫仙阵。”
很多人持怀疑的态度，认为陈一鸣很难完成这门阵法。
“这有什么奇怪的，人家可能几个月前就开始修炼这门仙符阵了，今天只是重温之前的修炼成果罢了。”
玲珑书院的弟子发出鄙夷的声音。
只要不是傻子，都看出陈家的阴谋了，几个月前陈一鸣就开始排练，日以夜继的修炼烈焰九宫仙阵，起初的时候需要一个时辰才能刻画结束。
反反复复修炼几个月之后，终于将时间压缩成半个时辰。
“柳无邪如果不能刻画出对等的仙符阵，面对烈焰九宫仙阵，估计很难抵挡。”玲珑书院弟子面露担忧。
陈一鸣那边已经接近尾声，柳无邪这边依旧没有什么动静，除了大量的仙纹之外，没有仙符诞生。
“还剩半盏茶的时间，看有没有奇迹出现吧。”
不少人已经放弃观看柳无邪刻画了，就算他有逆天的本事，也无法抵挡陈一鸣的烈焰九宫仙阵了。
四周的议论柳无邪充耳不闻，沉寂在自己的世界里，双手刻画的速度越来越快。
“好多的符印从四周飞过来。”
就在众人撤回目光的那一刻，大量的符印从四面八方袭来，跟柳无邪刻画的仙纹不断交融。
“你们快看，柳无邪刻画的符纹为何在跳跃？”
东星岛一名弟子发出一声惊呼，不敢置信看着眼前发生的一切，漂浮在柳无邪面前的符纹，就像是搁浅的鱼儿，上下跳跃。
众人目光再一次转移，回到了柳无邪的身上。
“符纹开始组合了！”
一道道符纹相互组建，类似于搭建房子。
之前所做的一切，都是砌砖，打地基，接下来是让所有的砖瓦融合到一起，一座完整的房子就会出现在众人面前。
柳无邪双手并未停止，刻画的速度还在加快。
虚空一划，一道粗壮的器印，像是一柄长剑，漂浮在柳无邪面前，释放出惊天的气息。
“剑纹，好粗壮的剑纹。”
天王城的弟子身体一个趔趄，险些一头栽倒。
刚才他们可是没少嘲讽柳无邪，说他无法刻画出来仙符。
剑纹并非什么罕见的符纹，大部分修士都能刻画出来，但是柳无邪刻画的这枚剑纹跟正常的剑纹完全不同，因为他的剑纹，无限于接近真实长剑。
柳无邪右手还在刻画，又是一道粗壮的剑纹出现了，这一次释放出的气息更加可怕。
陈家弟子相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝凝重。
“就算他刻画再多的剑纹也来不及了，距离半个时辰已经所剩无几，他到现在还一枚仙符没有诞生。”
白鹤宗的弟子发出阵阵嘲弄声，计时漏斗快要到底了，陈一鸣已经刻画结束，一共十九枚仙符，释放出惊天动地的气息。
柳无邪依旧不急不缓，脸上看不出一丝波动，真正做到了泰山崩于前而色不变，猛虎逼与后而心不惊，让无数人对柳无邪投过来敬佩的眼神。
不论这一战谁赢谁输，仅凭柳无邪这份心性，就值得他们尊重。
粗壮的剑纹越来越多，眨眼间的功夫，柳无邪刻画了九枚，相互穿梭，将面前的符纹还有符印穿梭起来，形成一道道桥梁。
“这……”
四周那些修士更看不懂了，柳无邪到底在做什么。
只有大殿中的那些强者面色骤变，似乎猜到了柳无邪的意图。
“还剩下最后十息时间！”
陈家弟子大声说道，开始倒计时，站在两侧的修士心都跳到嗓子眼上了。
最紧张的还是碧瑶宫的弟子，常策双拳紧捏，恨不能亲自上场帮助柳无邪一把。
剑纹穿梭还在继续，柳无邪面前依旧一枚仙符都没有诞生。
“完了，柳师弟时间来不及了。”
申滨脸色苍白，剩下这点时间，就算是仙皇境，都无力回天了。
“闭上你的臭嘴，柳师弟必定会赢。”
徐邑狠狠拍了一下申滨的脑袋，让他闭上嘴巴，别胡言乱语。
一阵阵剧烈的喘息声从四周传来，各大宗门弟子要比碧瑶宫的弟子还要紧张。
“还剩五息！”
计时漏斗里面的砂砾已经微不可见，下沉的速度还在加快。
柳无邪双手突然结印，虚空传来一道道刺目的光泽，一道道仙纹横穿苍穹，欲要冲破封神台的束缚。
冲到光幕的那一刻，符纹朝四周掠去，围着封神台转了一圈，最后又回到了柳无邪面前。
“时间到！”
陈家弟子拿起漏斗，半个时辰结束了。
“翁！”
就在陈家弟子宣布结束的那一刻，柳无邪面前传来嗡嗡声，飞回来的符纹就像是在织布一样，不到千分之一刹那，九枚仙符出现在柳无邪面前。
九枚仙符，形成不规则的阵列，漂浮在柳无邪面前，关键每种仙符颜色各不相同。
“好奇怪的仙符，为何还有三角形的仙符。”
天王城的弟子上前，想要看的更清楚一些，大部分仙符都是长方形。
柳无邪刻画的九张仙符有两张是三角形，剩下的七张仙符倒算正常，不过其中三张竟然出现了破洞，就像是仙符刻画一半被人强行破坏了。
“哈哈哈……这种垃圾货色，也好意思拿出来。”
白鹤宗的弟子仰天大笑，柳无邪的九张符箓，不知道的以为是从垃圾桶里面淘出来的。
三角仙符并不稀有，不过这种仙符威力一般，远不及长方形仙符。
至于破洞的仙符，一看就是炼制失败，属于残次品。
大量的笑声，从四面八方袭来。
陈一鸣的十九枚仙符，就像是仙兵强将，而柳无邪的九枚仙符，像是老弱残兵。
“柳无邪，受死吧！”
不等四周谈论声结束，陈一鸣右手一招，十九枚符箓形成排山倒海之势朝柳无邪席卷而来，仙符阵较量正式开始。
封神台迅速静下来，聚集过来的修士迅速后退，以免波及自己。
“轰轰轰！”
十九枚符箓飞过苍穹的时候，发出震耳欲聋的呼啸声，极其的恐怖。
无数人捂住了耳朵，仙符撕裂空间产生的爆鸣，让人耳膜作痛。
虚空之上，出现一道道火焰，这是麒麟火符，释放出惊天的热浪，那些修炼木属性的修士，承受极大的压力。
柳无邪无动于衷，静静的站在原地，嘴角浮现一抹嘲弄之色。
“果然是烈焰九宫仙阵！”
苍云剑宗弟子暗暗说道，十九枚仙符，形成九宫阵形态，将柳无邪笼罩起来。
如果抵挡不住，柳无邪很快就会被这些仙符淹没。
“好可怕的仙符阵，十九枚仙符之中，竟然蕴含了五六种天地元素。”
飞灵堡的弟子一脸震骇之色，被眼前的一幕惊到了。
“柳无邪为何还不反击，难道要等到陈一鸣的仙符阵彻底成型吗。”
玲珑书院的弟子焦急无比，不断的催促，柳无邪就是无动于衷。
当陈一鸣十九枚仙符出现在柳无邪十米之内的那一刻，柳无邪右手突然一划。
漂浮在柳无邪面前的九枚仙符犹如九道流星，同时飞出去。
“咻咻咻！”
凌厉的破空声，撕开空气的阻力，将陈一鸣的十九枚仙符拦在原地。
数量上明明比陈一鸣少了一半之多，为何散发出去的时候，释放出的气息，要比陈一鸣的仙符还要强大几分。
“这是什么仙符阵？”
在场上万人，没有一人能看懂柳无邪布置的仙符阵，极其的杂乱无章。
众人你看着我，我看着你，连陈家那些天骄，都看不懂柳无邪布置的仙符阵，何况是那些普通宗门弟子。
“没想到失传已久的九幽万灭阵能重现世间。”
极光洞洞主赵括语气中透着一丝震惊。
之前他还是怀疑阶段，当柳无邪九枚仙符全部飞出去的那一刻，终于可以肯定，这就是失传已久的九幽万灭仙符阵。
“怎么可能，九幽万灭阵乃元符宗所创，柳无邪是如何懂得修炼。”
其他宗门长老纷纷站起来，疑惑的说道。
元符宗已经陨落多年，导致很多仙符阵失传已久，尤其是几门强大的仙符阵，更是失传数十万年了。
“难道这门失传已久的仙符阵也收录在奥义大书之中？”
东星岛一名长老小声说道，所有解释不通的地方，统统归咎到奥义大书上。
众人一脸恍然，纷纷点了点头，同意东星岛长老的说法。
仙符阵较量正式开始，陈一鸣双手连点，十九枚符箓再次动起来，其中三枚符箓，直奔柳无邪的符箓而去，打算用自爆的方式，摧毁柳无邪的仙符。
不论是仙符数量，还是仙符质量，柳无邪的九枚仙符，远不及陈一鸣的十九枚仙符。
“就这点手段，真是让我高看你了。”
柳无邪发出淡淡的嘲讽声，右手突然一点，三枚带有破洞的仙符像是三叉戟，迅速拦下冲过来的三枚仙符。

第二千一百三十一章 神兽之战

柳无邪声音不大，却能传遍整个封神台，语气中蕴含淡淡的嘲讽。
三枚破洞的仙符，拦住陈一鸣的三枚仙符后，突然合并。
“怎么可能！”
四周一片哗然，包括下方大殿中的那些强者，都震惊不已，仙符重组，只有达到仙尊境才有这个手段吧。
三枚破洞仙符合并之后，释放出一股强大的吞噬之力。
突如其来的一幕，让所有人始料不及，包括陈家弟子。
谁会想到，柳无邪刻画的仙符可以合并重组，刚才还是三枚，眨眼间的功夫，变成了一枚超级大的仙符，而且中间破洞迅速放大。
“这小子很聪明，他的仙符之中，蕴含了吞噬祖符的力量。”
赵括频频点头，对柳无邪越来越喜欢，不论是心性还是定力，远远超出同辈。
封神台上的各大宗门天骄也看出来了，柳无邪竟然剥夺了吞噬祖符的力量，融入这些仙符之中。
“嗡嗡嗡！”
强大的吞噬之力，形成一道恐怖的黑色漩涡，陈一鸣操控的三枚仙符定格在原地，无法动弹。
“给我炸！”
陈一鸣眼眸中流露出一丝凝重之色，意识到不妙，直接让冲过去的三枚仙符炸开，跟柳无邪合并后的仙符同归于尽。
在数量上，陈一鸣碾压柳无邪，哪怕是最野蛮的打法，他的胜算也非常之大。
得知柳无邪布置的仙符阵乃失传已久的九幽万灭阵的那一刻，陈一鸣的心态就发生了变化。
仙符阵有很多，陈家的烈焰九宫阵很强大，在仙界排名极其靠前。
九幽万灭阵因为失传已久，很多人只知其名，并没有见过这门仙符阵的厉害之处。
三枚仙符迅速炸开，形成一道恐怖的涟漪，直接撞向了柳无邪的仙符，一副同归于尽的打法。
“垃圾一样的东西，这点手段就想击败我。”
柳无邪轻轻点了一下手指头，合并后的符箓陡然放大，化为一张饕餮大口，将炸开的仙符全部吞噬进去，消失的无影无踪。
“怎么可能！”
陈一禾脸色大变，三枚仙符同时炸开，就算是仙王境都能炸死，柳无邪竟然轻松将其吞噬了，这颠覆了他们的认知。
“好恐怖的符箓，这个柳无邪到底是怎么做到的。”
无数惊呼声从四周响起，每个人看向柳无邪的时候，眼眸中多了一丝恐惧。
丹，器，阵法，符箓，样样精通，而且都是以碾压的方式击败对手。
黑洞将陈一鸣三枚仙符吞噬之后，很快化为原状，又恢复成三枚符箓。
奇怪的是，吞噬三枚仙符之后，柳无邪这三枚破洞仙符似乎有些不一样了，上面的纹路，更加的清晰。
“我以为会有一场酣畅淋漓的大战，谁会想到是这样的结果。”
天王城的弟子摇了摇头，他们当然希望陈家获胜，现实像是一记响亮的耳光，狠狠的甩在刚才嘲讽柳无邪的那些人脸上。
尤其是天王城的弟子，明里暗里的支持禹家跟陈家，给碧瑶宫制造麻烦。
烈焰九宫仙阵少了三枚仙符后，威力大减。
柳无邪不急不缓，操控九枚仙符，不断地给陈一鸣施压，剩下的十六枚仙符，不论是速度还是攻击角度，远不如之前。
“麒麟之火，给我烧。”
这是符道较量，没有任何仙术可言，全靠两人对符道的掌握。
陈一鸣大喝一声，那枚赤红色的麒麟之火符，化为一道浓烈的火焰，直奔柳无邪的九枚仙符。
依旧是不要命的打法，陈一鸣已经破釜沉舟了。
“不自量力！”
柳无邪语气冰冷，左手一点，排列在后的三张三角符箓突然一动，犹如鬼魅一般，谁也没看清这三枚符箓是如何消失的。
“陈一鸣太浮躁了，以为他的仙符阵能碾压柳无邪，自始至终没把柳无邪当成对手，如果稳扎稳打，还有一线机会，这样下去，只会输的更快。”
元始宗的弟子摇了摇头，陈一鸣太想取胜了，才会导致他心浮气躁。
虽然是仙符交战，考验的却是两人心性，谁能坚持到最后，才是胜者。
麒麟之火符释放出熊熊大火，遮天蔽日，站在百米外的那些修士，都感受到一股炽热的力量袭来。
“好恐怖的麒麟之火。”
极光洞的弟子擅长符道，但是他们刻画不出麒麟之火符。
柳无邪操控的仙符迅速后退，远离麒麟之火符，只有那三枚三角符箓傲立原地。
麒麟之火太强大，柳无邪不敢贸然吞噬，以免惹火烧身，连带自己的符箓一起烧掉。
陈家长老很紧张，陈一鸣乃陈家几百年最杰出的符道天才弟子，其符道早已得到陈家长老真传。
如果连他都无法诛杀柳无邪，其他人更无法在符道上击败柳无邪了。
“柳无邪在干什么，难道要打算用三枚三角符箓硬刚麒麟之火符吗？”
四周那些修士看不懂了，柳无邪这时候应该选择避其锋芒，等到麒麟火之符能量耗尽，再进行围剿。
麒麟火之符并不能一直燃烧，所含的能量是有限的。
这种以天地法则勾勒出来的符箓威力强大，弊端也很多，储存时间有限，随着时间流逝，符箓中的能量一点点消失。
滔天的火焰，吞吐出一条条火舌，虚空突然传来剧烈颤抖，一尊恐怖的麒麟神兽咆哮苍穹。
“仙符化形！”
无数人张大着嘴巴，不敢相信眼前所看到的一切，陈一鸣的麒麟之火符，竟然化为一尊恐怖的麒麟神兽。
四蹄腾飞，无边无际的火焰犹如火焰海洋，将柳无邪的三角符箓彻底包裹起来。
“柳无邪，让你尝尝麒麟之火的滋味。”
陈一鸣面孔狰狞，五官都扭曲到了一起，几乎是歇斯底里的吼出来。
麒麟每走一步，都释放出惊天的力量，导致封神台都在晃动，可想而知，这枚仙符强横到什么程度。
面对冲过来的麒麟神兽，柳无邪无动于衷，嘴角反而流露出一抹嘲弄。
“让你见识一下，什么才是真正的仙符之道。”
柳无邪说完，三枚三角符箓迅速组合，变成了一座菱形盾符，让所有人大惊失色。
“这是什么符箓？”
三角符箓跟破洞符箓，已经让在场所有人吃惊不已了，又突然冒出菱形符箓，到底柳无邪是怎么做到的。
还没等众人反应过来，菱形仙符再次变化，一声清脆的啼鸣之声响彻四野。
“凤凰，它化为凤凰了。”
很多二流宗门弟子说话的时候有些语无伦次，伸出右手指向苍穹，激动不已。
凤凰也好，麒麟也罢，都乃天地神兽，仙罗域极少见到。
就算有，也隐匿深山老林之中，常人很难发现。
菱形仙符化为一头火红色凤凰，张开双翅，轻轻煽动一下，将周围的麒麟之火全部扇飞，竟然无法靠近。
这不是普通的符道切磋，而是两大神兽之间较量。
“好可怕的神兽气息，从气势上判断，柳无邪符箓演化的凤凰虚影更强大，陈一鸣麒麟之火符演绎出来的麒麟神兽明显暗淡许多。”
苍云剑宗弟子跟元始宗弟子站在一起，正在交头接耳。
“这个柳无邪很聪明，单一的仙符肯定不是陈一鸣的对手，所以他每次让三张仙符合并，威力大增，陈一鸣单一的符箓根本不是柳无邪的对手。”
元始宗弟子频频点头，同意苍云剑宗弟子所说，柳无邪仙符化为的虚影确实比陈一鸣的麒麟强大很多。
两团炽热的火焰在空中炸开，无数火光从天空掉落下来。
“快躲！”
站在四周的那些修士迅速逃离，一些修为较弱的修士逃得较慢，大量的火星落在身体上。
“嗤嗤嗤……”
一阵阵皮肤被烧焦的声音传出，几名巅峰大罗金仙前胸后背上被烧掉了一大块，痛的他们哇哇大叫。
“这是神兽之火，太可怕了。”
逃到远处的修士一脸心有余悸，幸亏他们逃得够快，不然后果不堪设想。
“陈一鸣，快杀了他。”
千山教弟子开始大吼，让他赶紧杀了柳无邪。
如果是武道比拼，他们能一掌轻松拍死柳无邪，偏偏是符道较量，靠的是符术，而不是武道。
麒麟发出一声咆哮，从口中喷射无尽的火焰，朝凤凰包裹过去。
陈一鸣一边操控麒麟之火符，一边操控仙符攻击柳无邪其他符箓。
双管齐下，既要摧毁凤凰，还要毁灭另外六枚仙符。
“哼！”
柳无邪发出一声冷哼。
退到远处的六枚仙符突然消失，仿佛隐匿到苍穹之中，陈一鸣的攻击全部落空。
这就是九幽万灭阵的妙用，可以调动九幽之力。
凤凰没有躲闪，扇动翅膀朝麒麟飞过去，锋利的獠牙，刺穿了空间，形成到盾牌，将麒麟之火阻拦下来。
“我明白了，为何柳无邪形成菱形盾符，原来可以起到防御的作用。”
四周那些修士恍然大悟，终于明白了柳无邪的意图。
菱形是最好的防御体系，可以完美的遮挡住身体，将火焰抵挡在外，这是大多数盾牌都是以菱形方式存在。
凤凰速度极快，犹如一道火红色的闪电，一闪即逝，出现在麒麟面前。
“不好！”
陈一鸣大吃一惊，他没想到，凤凰竟然无视他的防御，柳无邪的符箓里面可是蕴含剑纹，拥有无坚不摧的力量。

第二千一百三十二章 符道化灵

凤凰尖锐的嘴巴，毫无征兆的落在麒麟头顶上。
“咔嚓！”
清脆的声音，响彻天空，麒麟的身体出现大量的裂痕，只是仙符演化，并非真正的麒麟。
凤凰并没有放弃，爪子突然抓下。
“刺啦！”
麒麟神兽化为大量的碎片，麒麟之火符四分五裂，被凤凰给撕碎。
“啊！”
陈一鸣发出一声惨叫，麒麟之火符里面融入他一丝精血，被毁灭之后，对陈一鸣伤害极大。
十九枚符箓之中，麒麟之火符攻击力最强，被柳无邪破解之后，陈一鸣彻底陷入被动。
消失的六枚仙符又诡异的出现了，跟凤凰迅速合拢。
凤凰一点点演化，恢复成三枚三角符箓，漂浮在空中。
九枚仙符突然旋转，形成一股澎湃的气息席卷四周，将陈一鸣残存的十五枚符箓包裹起来，开始反击。
“好可怕的操控符箓之法，不知道以为柳无邪活了上千岁，如此熟练的手法，就算是那些活了几百岁的老古董都做不到吧。”
站在封神台边缘的那些修士满脸震惊之色，已经无法形容他们此刻的心情了。
柳无邪展露出来的天赋，远远超出他们的想象。
陈一鸣被打得措手不及，柳无邪强势反攻，九枚仙符不断交错，化为一道无匹神剑，凌空斩下。
“剑印，他竟然可以让剑纹演化成剑印！”
一阵阵惊呼声从四周响起，包括聚集在演武场外面那些修士，他们的眼珠子差点瞪出来。
刻画出来如同真实长剑一般的剑纹，已经让他们震惊不已了，柳无邪居然演绎出来剑印。
大殿中那些高层你看着我，我看着你，很多人目光情不自禁看向袁绍，想要从他脸上看出点什么。
自始至终，袁绍脸上淡定自若，其实内心早已泛起了滔天巨浪。
等东星岛结束之后，一定要见一见宫主，将柳无邪的情况如实禀告，碧瑶宫必须要想尽一切办法大力提升柳无邪的修为。
如此妖孽的弟子，一旦成长起来，未来成就不可限量，他们碧瑶宫甚至用不了多久，又会诞生一尊仙皇，乃至仙帝。
袁绍之前找过水瑶仙帝，为何不大力培养柳无邪，却被水瑶拒绝，反而要给柳无邪制造麻烦。
剑印的出现，让陈一鸣脸色大变，身体猛地颤抖一下，眼眸深处闪过一丝惊惧。
剩下十五枚仙符攻击力一般，很难组建有效的进攻，只能继续选择同归于尽的打法。
柳无邪三枚破洞仙符守在一旁，只要他选择炸开，会瞬间将其吞噬掉。
剑印速度极快，以一往无前的态势斩下，锁定了其中一张仙符。
“不好！”
陈一鸣暗道一声，双手刻画，操控十五枚仙符朝一侧躲避，暂且避开锋芒。
他的速度快，柳无邪的剑印速度更快，如同闪电一般，眨眼即至。
“咔嚓！”
没等众人反应过来，又是一枚仙符被柳无邪一剑撕开，化为无数碎片，消失在天地之间。
“太可怕了，柳无邪就是一个恶魔啊！”
很多人无法形容此刻的心情，只能用恶魔来形容柳无邪。
柳无邪攻势不减，剑印越来越多，打得陈一鸣毫无还手之力。
烈焰九宫阵已经无法凝聚起来，柳无邪的九幽万灭阵才刚刚开始而已，威力越来越强。
这一次同时出现两柄剑印，以无匹的姿态，狠狠碾压下去。
“陈一鸣要输了。”
剑印气势如虹，以势不可挡之势，锁定剩余那些仙符。
“谁会想到，陈一鸣会不堪一击。”
很多人摇头不已，都以为陈一鸣能轻松碾压柳无邪，现在情况反过来了，柳无邪压得陈一鸣抬不起头来。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
又是好几枚仙符炸开，陈一鸣刻画的十九枚仙符，只剩下十枚了。
别说组建阵法，现在连自保都很难，他的攻击一部分被三角符箓抵挡下来，一部分被破洞符箓吞噬进去，对柳无邪构不成任何实质性的威胁。
“柳无邪，我要杀了你。”
陈一鸣放弃操控仅存的仙符，一个健步，手持长剑，朝柳无邪迅速掠来。
符道输了，打算靠武道击杀柳无邪。
这是符道较量，动用武道，已经破坏了规矩，必定遭到天道惩罚。
“找死！”
还没等柳无邪说话，常策已经掠出去，一剑轰然斩下，无尽的剑气，形成漫天剑雨，将陈一鸣直接掀飞。
柳无邪并未罢手，继续调动剑印，欲要将陈一鸣所有仙符全部摧毁。
“陈一鸣，饮血自爆。”
陈家长老站起来，眼眸中渗透出无尽的杀意，让陈一鸣饮血自爆，这是陈家一门秘技，主要用来跟对方同归于尽。
陈一鸣睚眦欲裂，他很清楚，饮血自爆，意味着自己也会死去。
输了也是死，陈一鸣一咬牙，手中长剑突然斩向自己的左臂。
“咔嚓！”
左臂裂开，出现一道几寸长的口子，鲜血狂喷。
接下来更加不可思议的一幕出现，陈一鸣开始吸.吮那些血液。
大量的血液进入陈一鸣腹中，让陈一鸣整个人看起来更加的恐怖，身体迅速膨胀，一道血箭从他口中喷出，落在了剩下的那些仙符之上。
仅存的十枚仙符吸收他的血液之后，释放出妖异的光泽，极其的诡异。
“血符，陈家竟然掌握了血符的刻画之法。”
苍云剑宗弟子一脸的震骇之色，眼眸中充满着凝重之色，血符乃邪符的一种，人类很少修炼，这种符箓只有血族才懂得刻画。
看来陈家已经接触过血族了，不然他们如何掌握血符的刻画之法。
血符的出现，令无数人震惊，陈家已经无所不用其极了。
十枚血符，释放出滔天的力量，周围空间寸寸塌陷，一阵阵黑色飓风，从裂开的空间缝隙中钻出来，导致封神台出现剧烈晃动。
碧瑶宫所有人脸上流露出浓浓的担忧之色，面对血符，柳无邪还有胜算吗？
“你以为饮血自爆，就能杀我吗，真是可笑至极。”
都以为柳无邪会收缩防御，谁会想到，柳无邪不仅没有收缩，反而强势进攻，九枚仙符迅速合拢。
“这……”
众人早已无法形容此刻的心情了，三枚符箓合并，已经颠覆了他们的认知，现在突然九枚仙符合并，更是让他们难以接受。
“嗡嗡嗡……”
九枚仙符合并之后，释放出一道耀眼的光芒，遮天蔽日，整个封神台，变成了一片白色的世界。
等到光芒暗淡下来，一尊恐怖的人影，傲立苍穹，竟然跟柳无邪长相一模一样。
“分外化身，符道化灵！”
大殿中那些强者，全部站起来，连凶牙也不例外，柳无邪的符道天赋，已经超出他们的认知，达到一个全新的高度。
至于封神台上的各大宗门弟子，他们已经说不出话来了，傻不愣登的看着苍穹上出现的柳无邪。
陈家所有弟子面色骤变，意识到不妙。
“让你见识一下，什么才是真正的符道。”
虚空上的柳无邪开口说话了，脸上的表情，竟然跟地面上的柳无邪一般无二，完全就是一人，只是分外化身而已。
只有达到仙君境，才能分外化身，形成第二分身，柳无邪不过小小神仙境，他是如何做到的。
以柳无邪神仙境的修为，当然做不到这一点，借助仙符，可以勉强镜像投影，其实也不算分外化身，严格来说是符道化灵。
柳无邪话音一落，手中饮血刀斩下，简简单单的一刀，却包含了无数天地大道，这是归元一刀。
斩下的那一刻，时间仿佛陷入了静止，陈一鸣的十枚血符，被定在原地，无法动弹。
封神台上的那些弟子，思维早已枯竭，他们想不通，也想不明白，柳无邪是怎么做到的。
“好可怕的一刀，我竟然找不到这一刀的破绽。”
说话的是一名仙王境，无法相信，他堂堂仙王境，竟看不懂这一刀，抛开境界不谈，在场能破解柳无邪这一刀的估计没有几人。
刀锋所过之处，皆为虚无。
就这样平淡无奇的一刀，横穿苍穹，落在了陈一鸣仅存的十枚仙符上面。
斩下的那一刻，陈一鸣身体猛的发抖，他体内的鲜血已经干枯，靠着意志站在原地罢了。
“我不甘心，我真的不甘心，我怎么会输给小小的神仙境。”
陈一鸣歇斯底里，发出撕心裂肺的吼叫声，他不甘，他憋屈，他愤怒……
各种情绪汇聚一起，却不能扭转任何局势，归元刀悍然落下。
“崩！”
虚空上的血符一张接着一张炸开，血符的力量还没开始，就已经夭折了，被柳无邪无情的摧毁。
直到最后一张仙符炸开，众人知道，这一战，柳无邪完胜。
没有人欢呼，没有人大笑，没有人嘲弄，没有人鄙夷……
整个封神台，落针可闻，甚至所有人都忘记了呼吸。
柳无邪胜了，胜的非常轻松，很多人的思维，依旧停留在大战前的那一刻。
足足过去三息左右，碧瑶宫弟子，仰天怒吼，发泄心中的怒气。
论仙大会，他们碧瑶宫遭遇了前所未有的不公平待遇，是柳无邪力挽狂澜，拯救了碧瑶宫。

第二千一百三十三章 笑傲风云录

众人的思维逐渐回归，不得不接受眼前所发生的一切。
虚空上的柳无邪消失了，九枚仙符一点点散开，化为无数星光，终于耗尽了所有的能量。
“砰！”
陈一鸣身体仰天倒下，无需天道诛杀，施展饮血自爆后，体内的法则还有精气，全部用来喂养血符了。
无数目光看向柳无邪的时候，充满着复杂之色，说不清，道不明。
“我们苍云剑宗退出符道交流。”
苍云剑宗的弟子暗中交流一番，决定退出，因为继续参加下去没有任何意义。
柳无邪已经诠释了什么才叫仙符，他们继续刻画，无疑是班门弄斧，索性退出。
“元始宗退出！”
“天王城退出！”
“血雾寺退出！”
“东星岛退出！”
“极光洞退出！”
“……”
超一流宗门，基本都退出了，因为他们很清楚，就算参加了，也无法超越柳无邪，何必在丢人现眼。
接下来是一流宗门，二流宗门，不到盏茶功夫，场中只剩下碧瑶宫一家没有退出。
不出意外，这符道环节，柳无邪再次拿到第一名。
真正的做到了无冕之王。
凶牙眼眸阴沉的可怕，天子联盟这次算是搬起石头砸自己的脚，不仅没有挑拨成功，还让苍云剑宗，元始宗跟碧瑶宫更走近了，东星岛跟极光洞已经联姻，想要收编他们，并不容易。
按照凶牙制定的计划，会在符道比拼中，彻底爆发各大宗门矛盾，除了挑战碧瑶宫之外，同时会挑战东星岛，极光洞，苍云剑宗，元始宗。
如今柳无邪符道胜出，这些宗门第一时间站出来退出，彻底瓦解了天子联盟的狼子野心。
“凶牙护法，是不是该颁发奖励了，我们碧瑶宫并没有放弃，意味着我们不战而胜。”
袁绍笑吟吟的说道，让凶牙赶紧拿出远古仙纹，奖励给柳无邪。
凶牙的目光从柳无邪脸上收回来，不论柳无邪跟柳仙帝有没有关系，仅凭他破坏了天子联盟的计划，天子联盟就不会放过他。
当着众人的面，凶牙拿出一条远古仙纹，打入封神台，柳无邪伸手接住，丢入储物戒指。
丹，器，阵法，符道全部结束，接下来是仙术跟仙法。
四项第一，柳无邪打破了仙罗域几百万年来的记录，论仙大会举办过几次，最好的一次，有人夺得两项第一。
像柳无邪夺得四项第一，从未出现过。
“大家乃各大宗门天之骄子，所修炼的仙术，都强横无匹，无需论证，我这里有一篇琴谱，我会亲自演奏，谁能听到最后，则是胜者。”
按照论仙大会规矩，这最后仙术跟仙法，大家坐下来，相互谈天说地，促进仙术交流。
凶牙突然提出来要弹奏一曲，着实让很多不解。
封神台上的弟子你看着我，我看着你，每个人都是一头雾水，这哪里是论仙大会，这分明是试探他们各大宗门的仙术。
面对强势的天子联盟，大家也是敢怒不敢言。
不等大家说话，凶牙面前出现一把古琴，身体凌空跃起，落在了囍台上。
囍台上有现成的桌子，凶牙坐下后，双手放在古琴上面。
“当！”
一声清脆悠扬的琴音，响彻东星岛，音律清脆悠扬，令所有人心神一震。
还没等众人反应过来，凶牙已经轻轻抚琴，一道道悦耳的音符，漂浮在封神台上空。
“大家快坐下！”
元始宗弟子迅速说道，所有封神台上的修士全部坐下来，包括柳无邪在内。
“这是柳仙帝著作的笑傲风云录。”
封神台上很多弟子睁开双眼，你看着我，我看着你，凶牙为何要弹奏柳仙帝著作的笑傲风云录，这首曲子，很少有人谈及了。
大殿之中，袁绍隐晦的看了一眼夏茹，正好夏茹的目光也看过来。
当初他们也怀疑过柳无邪身份，跟柳仙帝是否有一丝关联，看来天子联盟也开始怀疑了，故意拿笑傲风云录的曲子来试探柳无邪。
柳无邪脸上面无表情，看不到任何异样，仿佛第一次听到这首曲子。
凶牙弹奏，冥牙目光锁定柳无邪。
看了半天，从柳无邪脸上什么也没看到，难道他真的不知道这首曲子？
柳无邪内心古井不波，他早已清楚天子联盟的阴谋，岂能让他们轻易试探自己的身份。
曲风突然一变，一股浓烈的萧杀之气，直逼封神台。
“噗噗噗……”
超过三分之一的弟子被震得吐血，脸色萎靡，倒地不起。
被震伤的那些弟子，退出了圈子，来到了封神台边缘。
柳无邪正要选择退出，一股无形的压力将他束缚在原地。
“该死！”
柳无邪很是恼怒，凶牙压根没打算让他离开，利用封神台，困住了他的身体，必须要听完这首曲子。
曲调越来越激烈，大量的低级仙王境承受不住，选择了后退。
“奇怪，这个柳无邪怎么还坐在那里，难道他能承受这首曲子的攻击。”
台下很多人一脸疑惑之色，按理说，柳无邪早就应该被掀飞出去了。
“他不会懂得如何破解这首曲子吧。”
一名仙王境修士站在演武场外面小声说道，只有懂得此曲之人，才能无视笑傲风云录的攻击。
这是一门攻击类的仙术，前世的时候，柳无邪弹奏过几次，后来传授给了萧无法，谁会想到，如今天子联盟拿这首曲子来针对他。
曲子速度越来越快，那些音符化为一道钢针，钻入封神台。
“啊啊啊……”
成千上百的弟子倒下，连高级仙王也承受不住了，凶牙可是巅峰仙皇境，而笑傲风云录本身就是一门攻击强大的仙术。
柳无邪挣扎了几次，身体依旧无法动弹，那些曲子似乎有意绕开他，所以柳无邪暂且没有承受多少攻击。
“我不行了！”
徐邑站起来，退到远处。
接二连三，碧瑶宫退出的弟子越来越多，连计英卓跟丁玉泉都选择了离开。
只有柳无邪还静静的坐在那里。
“怎么回事，为何那些音符不攻击柳无邪？”
大殿中各大宗门长老，看的一头雾水，凶牙有意将柳无邪周围那些人驱赶走。
“凶牙不会怀疑柳无邪是柳仙帝重生吧，故意拿笑傲风云录试探。”
苍云剑宗长老流露出怪异之色，之前他们也怀疑过，毕竟柳无邪跟柳仙帝同名。
经过这么久的论仙大会，他们可以肯定，柳无邪跟柳仙帝，没有一丁点的联系。
那些普通人不知道当年断魂崖一战是怎么回事，各大宗门高层却心知肚明，萧无法联合众多高手偷袭柳无邪，害的柳仙帝命丧断魂崖。
如果柳无邪真是柳仙帝重生归来，那萧无法肯定会不计一切代价也要斩杀柳无邪。
“他怎么可能是柳仙帝，当年柳仙帝自爆了元神，不存在转世重生，天子联盟太大惊小怪了。”
大殿议论纷纷，声音自然传到冥牙的耳里。
封神台上退出的修士已经达到九成。
盏茶时间过去，笑傲风云录已经进行到一半左右，封神台只剩下柳无邪一人孤零零的坐在那里。
袁绍蹙了蹙眉，他当然看出来了，柳无邪不是不离开，而是被禁锢在原地，无法起身。
琴声戛然而止，凶牙目光朝柳无邪看去，正好柳无邪的目光也朝他看过来。
“柳小友，我们不妨对弈一局如何？你放心，我不会施展杀招，仅仅是琴道博弈。”
凶牙下突然笑嘻嘻的说道，称呼柳无邪为小友，眼眸中丝毫没有杀气。
柳无邪知道，该来的还是会来，不该来的也会来。
今天不答应跟凶牙博弈，他必定会借助琴道诛杀自己，袁绍在大殿之中，就算阻止，时间上来不及。
如果答应跟他博弈，以他对笑傲风云录的理解，破解自然很轻松，也等于泄露了自己身份。
身份一旦泄露，凶牙必定不惜一切代价将他斩杀。
现在不出手，因为不确定自己身份。
“晚辈对琴道略知一二，还请凶牙护法多多指点。”
柳无邪微微一笑，脸上表情非常平静，既没有生气，也没有愤怒。
因为他很清楚，这时候千万不能动怒，只要过了这一关，就能让天子联盟彻底放弃对自己的调查。
说完，柳无邪从储物戒指里面拿出天绝琴，当日从地下拳场获得，天绝老人的后人赠予自己，从天绝琴中获得天麓神刀诀。
看到天绝琴，凶牙眼眸一缩，自然认出这把琴的来历。
“好琴！”
凶牙赞赏的说了一句。
柳无邪将天绝琴放在双膝上，轻轻拨动琴弦，一道清脆悠扬的琴声，响彻四野。
凶牙跟着一起抚琴，两人琴音悠然响起，犹如泉水叮咚，时而舒缓，时而激烈，时而如同瀑布飞溅，时而如同锣鼓敲击……
随着曲子不断深入，两人弹奏的频率越来越高，虚空之上，出现一道无形的波纹，正在朝四周迅速蔓延。
琴声陡然大变，如同战鼓敲响，万马奔腾，场面极其的宏大。
柳无邪弹奏的曲子很简单，并非什么天地名曲，而是简简单单的一首曲目，这首曲子乃天绝老人所创，每天弹奏，可以壮大自己的元神之力。
“锵！”
一道金属撞击声出现，凶牙曲风陡然一遍，音符化为一道剑气，直接逼向柳无邪。
他们交锋的那一刻，袁绍出现在囍台上，暗中蓄力，以防凶牙突袭。

第二千一百三十四章 返回碧瑶宫

柳无邪乃碧瑶宫弟子，没有任何缘由的情况下，凶牙不会出手对付柳无邪。
如果出手，也不会等到现在。
天子联盟对外宣称秉承天道做事，堂堂仙皇对神仙境下手，传出去有辱天子联盟口碑。
况且柳无邪自始至终没有做出对不起天子联盟的事情，凶牙就算想杀人，也师出无名。
为了以防万一，袁绍还是选择站在囍台上。
“锵锵锵……”
虚空上传来强烈的金属撞击声，每一道音符，化为凌厉的剑气。
凶牙并未祭出仙皇之势，柳无邪也没有祭出神仙之力，两人完全靠着琴道较量。
“不愧是柳仙帝创作的笑傲风云录，重温一遍，仿佛回到了当年，那种笑傲苍穹，俯瞰天下的意境，再一次一览无余的呈现在我们面前。”
元始宗宗主叹息一声，当年他有幸听过柳仙帝弹奏过这首曲子，至今还记忆犹新。
曲未终，人不在。
凶牙未能将柳仙帝那种意境完全诠释出来，却也有九分神似。
“柳无邪弹奏的这首曲子也不错，虽然没有那种大气磅礴，势比天高的气势，却能轻松化解笑傲风云录的冲击，已经很不简单了。”
大殿中的强者早已走出来，不少人掠到囍台上，这样可以看的更清楚一些。
凶牙弹奏的速度越来越快，无数音符化为利刃，轻松穿透封神台的光幕，出现在柳无邪面前。
漫天利刃形成铺天盖地之势，将柳无邪团团包裹，再不反击，柳无邪就有危险了。
柳无邪好几次想要认输，虽然他很需要远古仙纹，但是此一时彼一时，继续弹奏下去，肯定会露出破绽。
双手扣住琴弦，往后拉了一下，一道荡气回肠的音符，出现在柳无邪面前，化为一道无匹的刀罡。
“音符化形，这个柳无邪不简单啊！”
人群传来一阵躁动。
刚才符道化灵，已经让他们震惊不已，没想到柳无邪还能做到音符化形，更加的不可思议。
“锵锵锵！”
飞过来的利刃，全部被刀罡抵挡下来，虚空上出现无数道火星，场面壮观之极。
退到封神台边缘的那些弟子，已经无法形容此刻的心情，尤其是千山教，禹家，还有陈家，他们这次损失惨重。
禹家连少主都搭进去了，依旧没能斩杀柳无邪。
交锋还在继续，凶牙攻击速度越来越快，不给柳无邪喘息的机会。
时间无声无息的流逝，柳无邪已经超越了无数人。
那些仙王境都无法抵挡音符的攻击，柳无邪能坚持到现在，已经逆天。
柳无邪故意留下一个破绽，一道利刃刺中他的左肩，鲜血淋漓。
“晚辈黔驴技穷，无法抵挡凶牙护法的琴音，自愿甘拜下风。”
柳无邪放弃继续弹奏，因为他很清楚，不论他如何抵挡，都无法破解笑傲风云录，这首曲子，攻守兼备。
且不说自己修为不够，就算他是仙皇境，凭靠天绝老人这首曲子也无法击败笑傲风云录。
笑傲风云录在仙罗域，绝对是排名靠前的仙术之一，天绝老人虽强，毕竟没有达到仙帝境，创作的曲子怎么可能超越笑傲风云录。
凶牙意味深长的看了一眼柳无邪，他试探了好几次，柳无邪似乎对笑傲风云录并不了解，每次都是强行破解。
柳无邪已经放弃了，凶牙继续攻击，就落下以大欺小的名声了。
“虽然你没能破解笑傲风云录，能坚持这么久，已经让我刮目相看了，这一关你依旧获得第一名。”
凶牙打了一个哈哈，说完收起古琴，拿出一枚远古仙纹，打入柳无邪面前。
柳无邪接过远古仙纹，微微欠了欠身子，以示感激，表面功夫还是要过得去。
论仙大会，从丹药，炼器，阵法，符道，到琴道，测试柳无邪五次，凶牙没能得到自己想要的答案，心里既有失落，也有一丝庆幸。
庆幸柳无邪不是柳仙帝重生，如果柳无邪真是柳仙帝重生，对天子联盟来说，绝对是一个潜在危险。
内心还是有一丝失落，因为他费了这么大劲，却是这个结局。
还剩下最后仙诀，众人已经没有多大的兴趣，所有宗门都成了陪衬，一些宗门甚至直接退出。
天子联盟虽然没能彻底挑起各大宗门的冲突，仇恨的种子已经埋下了，用不了多久，千山教，禹家跟陈家，肯定会朝碧瑶宫发难。
至于苍云剑宗跟元始宗，很难独善其身了，血雾寺还有天王城早已对他们蠢蠢欲动，天子联盟已经布局成功，相互之间形成了牵制。
剩下东星岛跟极光洞，天子联盟必定不会作罢，联合东海楼背后的实力，对东星岛形成压制。
仙罗域的格局，不断被分裂。
最后的仙诀环节，一直在闹哄哄中进行下去，第一名落入禹家之手，天子联盟明显故意照顾一下禹家，让他们有一个心理平衡，毕竟这次禹家损失惨重。
三天时间一晃既过，而封神台之中，度过近三十天左右，每个人都很疲惫。
这段时间，柳无邪时刻高度戒备，以免流露出任何蛛丝马迹。
凶牙收回封神台，众多弟子回到演武场。
“嗖嗖嗖！”
柳无邪出现的那一刻，几十道人影同时出现，无边无际的骇浪朝他卷来，欲要将他斩杀。
“翁！”
一尊银月神鼎迅速落下，将碧瑶宫二十名弟子全部笼罩，柳无邪面前一黑，进入银月鼎之中。
“轰轰轰……”
千山教，禹家，陈家的攻击全部落空，东星岛演武场上出现无数大坑。
其他宗门遭受波及，好多宗门弟子被震成重伤，躺在地面上哀嚎。
“勾化，陈江河，禹衣，你们疯了吗，竟敢对我们苍云剑宗出手。”
苍云剑宗十几名弟子，口喷鲜血，其中几人伤势严重，再不救治，就有生命危险。
元始宗，星月门，东星岛，极光洞，包括血雾寺还有天王城的弟子，都遭受了波及，这些宗门迅速将这三家围起来，欲要讨要一个说法。
凶牙解开封神台的那一刻，袁绍就祭出银月鼎了，防范他们偷袭。
上百个宗门，将他们三家团团围起来。
“我们走！”
袁绍来不及跟东星岛岛主打招呼，将孔长老几人收入银月鼎，消失在东星岛的上空。
自始至终凶牙没有出手，目睹袁绍消失在他视线当中。
袁绍乃巅峰仙皇境，就算是凶牙跟冥牙一同出手，也很难将他击败。
勾化他们眼睁睁看着袁绍消失，气的龇牙咧嘴，却没有任何办法。
面对几百人围攻，三家只好选择妥协，当众赔礼道歉，又赔偿一大笔资源，苍云剑宗跟元始宗才肯做出让步。
一日之后，袁绍顺利回到碧瑶宫。
主峰之上，袁绍打开银月鼎，众人陆陆续续走出。
“你们都回去，柳无邪留下。”
袁绍让所有弟子先回去，包括计沛还有孔长老他们。
袁天薇临走之前，意味深长的看了一眼柳无邪，天子联盟试探柳无邪是不是柳仙帝的事情，早已人尽皆知。
之前袁天薇从没怀疑过柳无邪跟柳仙帝之间有关系，但是现在，她有理由相信，柳无邪跟柳仙帝之间存在某种联系，因为当年先祖将七横七纵之法，传给了柳仙帝。
当然！
袁天薇不会当着袁绍的面说出来。
她还是怀疑阶段，并不是太确定。
众人离开，只剩下袁绍跟柳无邪两人。
“这次东星岛之行，幸亏有你，碧瑶宫不会亏待任何人，我会如实禀告给宫主，至于奖励，这几天应该会下来。”
虽然柳无邪在东星岛收获很多，不仅得到吞噬祖符，还得到好几道远古仙纹。
但是碧瑶宫必须要奖励，没有柳无邪，他们这次很难全身而退。
“多谢宫主。”
柳无邪欠了欠身子，他现在最缺的就是奖励，越多越好，最好能直接提升到大罗金仙境。
这样面对仙王乃至仙君，也敢搏一搏。
“你现在身份不适合住在外门了，我已经让孔长老去安排，等地方安排好了之后，他会过来接你，东星岛的事情很快就能传开，这段时间，你就老老实实呆在碧瑶宫。”
袁绍语重心长的说道。
“是！”
不用袁绍提醒，柳无邪也非常清楚，这段时间千山教，禹家还有陈家，肯定会想尽一切办法杀他。
只有呆在碧瑶宫最安全，唯一让柳无邪欣慰的是，天子联盟应该解除对他的调查了，这是大好事。
但依旧不可掉以轻心，天子联盟虽然排除他是柳仙帝，这次打了天子联盟的脸，他们肯定不会善罢甘休。
等了约莫一炷香左右时间，孔长老去而复返。
“宫主，地方都安排妥当了。”
孔长老朝袁绍行礼，恭敬的说道。
“带他去吧。”
袁绍点了点头。
“弟子告退！”
柳无邪朝袁绍鞠了一躬，跟在孔长老身后，离开了主峰。
目送他们离开，袁绍朝远处虚空看了一眼，天空一阵扭曲，宁池出现了。
“这次事情远远超出我们的预估，我现在必须要见宫主一面。”
见到宁池，袁绍迫不及待的说道。
“宫主发话了，顺其自然。”
宁池发出一声苦笑，袁绍回来不久，水瑶仙帝就知道了，不久前给宁池传话，不要打搅她闭关。

第二千一百三十五章 晋升精英弟子

柳无邪跟在孔长老身后，没有回到六十九峰，而是落在了二十峰上。
“孔长老，这里是精英弟子区域，我们是不是来错地方了？”
柳无邪看向四周，疑惑的问道。
他以为宗门会让他晋升内门弟子，没想到直接跨越内门，晋升成精英弟子，着实让柳无邪有些吃惊。
神仙境的精英弟子，碧瑶宫建宗以来，柳无邪还是第一人。
几千年前，袁绍以神仙九重境晋升内门，打破了碧瑶宫五千年的记录，柳无邪倒好，直接打破了万年记录。
“没错。
孔长老微微一笑，从连峰桥落下之后，带着柳无邪朝二十峰深处赶去。
精英弟子的待遇，远远要好于外门跟内门，每个人都有独立的洞府，私密性较好，不用担心其他人前来打搅。
柳无邪晋升精英弟子的消息不胫而走，很快传遍整个碧瑶宫，无数人震惊不已。
穿过偌大的二十峰，两人站在一处洞府面前。
这处洞府很不错，背靠山脉，前方是一片平地，两侧则是茂密的树林，闭关枯燥的话，可以到空地上修炼仙术。
相比起外门那破败的院子，这里简直就是人间天堂了。
“这是开启洞府的玉牌，没有你的允许，任何人强闯，都会遭到禁制诛杀，你可以放心的在这里修炼。”
孔长老拿出一枚玉牌，交到柳无邪手里，洞府外面，有一层无形的禁制封锁，只有对应的玉牌，才能将其打开。
“多谢孔长老。”
柳无邪弯腰鞠了一躬，加入碧瑶宫这小半年来，多亏了孔长老的照顾。
“别客气了，进去吧，等奖励下来了，我会亲自给你送过来。”
孔长老拍了拍柳无邪肩膀，脸上带着淡淡的笑意，从第一眼见到柳无邪开始，就非常的喜欢，已经把他当成了自己的后辈。
将玉牌插入凹槽之中，禁制裂开一道缝隙，柳无邪进入其中，又将玉牌拿出来，顿时跟外界隔绝了联系。
踏入洞府的那一刻，一股恐怖的仙气直奔柳无邪而来，洞府里面的环境，要比他想的还要好得多。
映入眼帘的是一条十米长的通道，地面用细小的鹅卵石铺设而成，踩在上面很是舒服。
两侧石壁上，雕刻着许多壁画，以及碧瑶宫一些简史，没事的时候，可以看看。
穿过通道之后，正式进入洞府之中，大部分洞府，里面较为昏暗，环境很潮湿，就算里面有夜明珠照亮，也显得非常低沉。
柳无邪踏入之后，并没有感觉到潮湿，而且光线很亮，抬头看去，在洞府上方，还有一扇特殊的天窗，可以将外面的光线引入进来，将整个洞府照射的亮如白昼。
洞府里面陈设也非常豪华，中间打造的类似于会客大厅，有朋友过来，作为接待之用。
右侧则是起居室，可以在此地修炼。
左侧则是炼器室跟炼丹室，一应俱全。
在洞府后方，有一个奇怪的洞穴，仿佛深不见底，柳无邪神识竟然无法进入其中，恐怖的仙气，就是从这个洞穴渗透上来。
“没想到碧瑶宫如此奢侈，精英弟子的洞府，竟然能连接地下仙脉。”
柳无邪暗暗说道。
但是他却不知道，精英弟子接近万人，并非每一座洞府都能连接地下仙脉，整个精英弟子区域，只有一百座这样的洞府。
能进入这样的洞府，绝对是精英弟子中的佼佼者，排名前一百的存在。
无尽的仙气，充斥整个洞府，在这里修炼，要比外面事半功倍。
不需要怎么收拾，孔长老都已经安排好了，这里的设施一应俱全。
走进起居室，一共两间屋子，里面是睡觉休息的地方，外面是活动区域，倒也方便。
坐在蒲团上，柳无邪闭上眼睛，打算好好感悟一番。
这次东星岛之行，收获颇多。
不仅炼化了鬼君，也趁此机会，将天子联盟的屠使者炼化，又炼化了大量的鬼虫，得到了吞噬祖符。
每一样东西，都价值连城。
时间一天天过去，不知不觉柳无邪回到碧瑶宫三天了。
这几天碧瑶宫很平静，禹家还有陈家，并没有对碧瑶宫发难，似乎在酝酿着什么。
超一流宗门做事，不发则已，一发必定惊人。
禁制突然一动，有人进入柳无邪洞府外面，触发了禁制。
柳无邪眉头微蹙，睁开双眼，目光穿透洞府，正好落在洞府外面的空地上，一脸疑惑的说道：“她怎么过来了？”
从起居室里面走出来，穿过通道，柳无邪打开禁制，看到一张绝美的面孔。
“你找我有事？”
柳无邪走出洞府，朝袁天薇问道。
七横七纵之法，他已经跟袁天薇解释过了，该告诉她的时候，自然会告诉她。
“我有话要跟你说。”
袁天薇意味深长看了一眼柳无邪，她之所以等三天后才过来，因为这三天，她想了很多事情。
有些想明白了，有些想不明白，所以需要亲自询问柳无邪。
“就在这里说吧。”
柳无邪没打算邀请袁天薇进去，毕竟孤男寡女共处一室，容易惹人闲话，况且袁天薇还是长老身份，跟弟子走的太近，更容易让人胡乱猜忌。
“七横七纵之法，是我太祖传给你的吧。”
袁天薇美目死死的盯着柳无邪，突然问出这个问题，她就是想要看看柳无邪如何反应。
柳无邪眼眸陡然一缩，四目对视。
面对柳无邪那强势的眼神，袁天薇没有退缩，两人就这样站在原地，谁也不肯后退一步。
“跟我进来吧。”
柳无邪收回目光，打开禁制，让袁天薇进入洞府说话，以防隔墙有耳。
这个消息要是泄露出去，对整个仙界来说，无疑是一场超级地震。
袁天薇没有犹豫，当先一步进入洞府，刚才她从柳无邪眼眸之中，得到了答案。
两人进入大厅，柳无邪坐在左边，袁天薇坐在右边，谁也没有开口，就这样静静的看着。
“你不说话，是不是承认了七横七纵之法，乃我太祖传授。”
袁天薇深吸一口气，先开口说话了。
“你怎么会有这个想法，我并未见过你家太祖。”
柳无邪当然不会承认，这句话半真半假，重生之后，确实没有见过画圣。
“这三天时间，我调查过你的来历，你突然崛起，而且精通，丹，器，阵法，符道等各种天地道术，就算你天赋绝佳，也不可能如此小的年纪，掌握这么多技能，所以只有一种可能，你就是……柳仙帝！”
袁天薇说出来的那一刻，自己都不敢相信，娇躯发抖，身体直接站起来。
柳无邪目光落在袁天薇脸上，踏入仙界以来，她不是第一个怀疑自己是柳仙帝的，但是她绝对是第一个提出来，自己就是柳仙帝。
“可能你还不知道，奥义大书，可以让人快速进入顿悟境界，所以我才能掌握各种天地道术，才有今日之造化。”
柳无邪深吸一口气，只能说出奥义大书的秘密，他相信袁天薇不会泄露出去。
就算泄露出去也不用担心，没有人能从他手里抢走奥义大书。
“在你没有获得奥义大书之前，你又怎么解释，你从哪里来，父母是谁，出自哪里，你的功法谁传授给你的，这些都是一片空白。”
袁天薇没有实质性的证据，只是自己推测。
如果她有实质性的证据，也不会坐在柳无邪面前了。
“这个我有权保密，如果没事，你可以走了，我还要修炼。”
柳无邪摇了摇头，他的身份，用不了多久，天子联盟就能查到查到四方城去。
“你不说也不要紧，我一定会调查清楚，不管你是不是柳仙帝重生，既然你继承了我太祖的衣钵，我理应尊重你，希望你好自为之。”
袁天薇早就猜到柳无邪会矢口否认，说完站起来，朝外面走去。
没有证据之前，任何人奈何不了柳无邪，袁天薇也是如此。
只要柳无邪不承认，这天底下，知道他是柳仙帝的人，寥寥无几。
唯一担心的还是神驹山庄的事情，那些人虽然被梵多尔斯抹去了记忆，难保会引起天子联盟的怀疑，一旦恢复了他们的记忆，那自己的身份，将彻底暴露。
“柳无邪，你给我滚出来。”
袁天薇刚站起来，洞府外面传来一道厉喝声。
紧接着，有人一掌拍向洞府禁制，震得整个洞府都在嗡嗡作响。
柳无邪眼眸中释放出凌厉的杀气，他刚晋升精英弟子不久，并没有得罪任何人，这么快就有人找上门来了。
“你先在这里等一下，我出去看看发生了什么事情。”
柳无邪让袁天薇先等在这里，让人看到他们在一起，传出去会影响袁天薇的口碑。
刚才请她进来，因为他们谈论的话题不宜让人知道。
打开洞府禁制，柳无邪从洞府里面走出来，目光横扫一圈，洞府外面空地上，站着七八名精英弟子，其中两人柳无邪并不陌生，正是计英卓跟丁玉泉。
他们两人从东星岛回来之后，就遭到宗门惩罚。
论仙大会的时候，他们自私自利，没有将宗门大义放在第一位，惩罚他们一年不得领取弟子俸禄。

第二千一百三十六章 悍然出手

叫嚣的不是计英卓，也不是丁玉泉，他们两个好像是看客，站在平台两侧，笑吟吟的盯着柳无邪。
取消他们一年的弟子俸禄，对于计英卓来说影响不到，毕竟有他叔叔照顾，但是丁玉泉不同，这一年估计会过得很惨。
他们两个乃真传弟子了，堂堂仙王境，怎么会跟精英弟子混到了一起，着实耐人寻味。
“你找我有事？”
柳无邪只是皱了皱眉头，还是抱着多一事不如少一事的想法，朝站在自己面前的这名大罗金仙一重弟子问道。
大罗金仙一重在精英弟子之中，只是垫底的存在。
“你不过小小的神仙境，有什么资格享用这么好的洞府，别以为有孔长老给你撑腰，就可以目空一切，我告诉你，这里是精英弟子区域，按照排资论辈，你应该滚到最下面去。”
站在柳无邪面前的男子大声吼道，认为柳无邪不配使用如此好的洞府。
声音很大，很快惊动了二十峰其他精英弟子，纷纷朝这边赶来。
柳无邪晋升精英弟子的事情，早已传开，这三天时间，并没有人前来找他麻烦。
况且这是宗门安排的，柳无邪在东星岛又为碧瑶宫立下汗马功劳，破格让他晋升精英弟子，倒也合情合理，大家并没有觉得太过意外。
朝柳无邪叫嚣的男子叫蒙石，獐头鼠目，身材矮小，站在那里，就像是一棵树桩，很不显眼。
柳无邪转过脑袋，目光看向计英卓跟丁玉泉。
没有人给蒙石撑腰，他怎么可能敢前来闹事，柳无邪如今地位蒸蒸日上，连那些高级大罗金仙都睁一只眼闭一只眼，何况是蒙石这种低等大罗金仙境。
“如果你有意见，可以去跟宗门高层理论，我没有时间跟你在这里胡扯，请回吧。”
柳无邪摆了摆手，让蒙石可以走了，说完转身朝洞府走去。
“哼，你一个垃圾，也妄想住在这么好的洞府，今天我就让你知道，不是什么垃圾都能成为精英弟子。”
就在柳无邪转身的那一刻，蒙石突然弹射而起，一掌朝柳无邪凌空拍下。
谁也没想到，蒙石会突然朝柳无邪出手。
不到几个呼吸时间，附近洞府的弟子纷纷赶到，站在柳无邪洞府两侧，没有人站出来阻止。
柳无邪也没想到，蒙石会当着这么多弟子的面出手，公然置于宗门规则而不顾。
抛开身份不谈，柳无邪现在地位跟蒙石相当，他来到自己洞府找事，就算他杀了蒙石，宗门也不会怪罪下来。
达到精英弟子，地位更高，拥有一定的生杀大权。
前提不得滥杀无辜，蒙石已经触碰了碧瑶宫的宗规。
“真以为我好欺负不成。”
柳无邪迅速转身，速度之快，令人咂舌。
还没等蒙石手掌靠近，一道无匹的刀气，凌空斩下。
无边无际的杀气，卷起四周的枯叶，两侧树木发出哗啦啦的响声，那些弟子身上的衣袍，全部鼓荡，仙气自动护体，可想而知，柳无邪这一刀达到什么程度。
蒙石大惊，他万万没想到，柳无邪刀法如此精湛。
没有破绽可言，锁定他周身所有大穴，不论他如何闪避，都无法避开这绝世一刀。
柳无邪晋升神仙境后，还没跟大罗金仙交过手，正好检验一下自己的实力。
之前对战鬼君，是靠袁天薇出手才将其斩杀，自己只是一旁辅助。
“好可怕的一刀！”
站在周围的那些精英弟子脸色大变，他们只听过柳无邪大名，从未见过柳无邪出手。
刀锋一闪即逝，肉眼根本无法看清。
闭关这三天时间，柳无邪修为没有怎么提升，但是将东星岛的收获全部消化，又利用奥义大书重新感悟了各种仙术，如今的归元刀，已经达到登峰造极的程度。
只见刀光一闪，一道血箭迸射。
“啊！”
凄厉的惨叫声，响彻四野，惊动了更多人。
“我的手，我的手！”
蒙石看着自己齐腕而断的手掌，发出撕心裂肺的叫声。
刚才拍向柳无邪的手掌，被归元刀斩断，地面上多了一个手掌，正在跳跃，一时半刻还无法彻底僵硬。
“怎么可能，他不过神仙五重境，竟然一刀斩断大罗金仙的手掌。”
站在两侧的那些精英弟子，一脸的不敢置信，被眼前的一幕所惊到了。
“他的刀法快而准，能第一时间找到蒙石招式中的破绽，很不简单啊！”
一名大罗金仙七重弟子开口说道。
换做是他，当然也能一刀切断蒙石的手掌，但是柳无邪只有神仙五重，这颠覆了他们的认知。
计英卓跟丁玉泉相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝笑意，这更是让人捉摸不透，蒙石十有八九是他们两个唆使过来的，蒙石受伤，他们两个难道不应该站出来吗？
蒙石捡起地面上的手掌，等回去找长老给他接上。
“柳无邪，我要把你碎尸万段。”
蒙石抬起头，目光猩红，就算是手掌接回去，也会大大影响他以后的发挥，无穷的杀意，汇聚成海，朝柳无邪咆哮而至。
说完，左手持剑，朝柳无邪横切过来，速度招式极其老辣。
“不知所谓！”
柳无邪以为蒙石会知难而退，没想到他变本加厉，刚才他已经手下留情了。
没想到蒙石不仅没有退走，还打算将柳无邪当众斩杀。
面对蒙石那凌厉的剑气，柳无邪怒了，一股澎湃的杀意，以他为中心，将蒙石的杀气直接掀飞。
同样都是杀气，柳无邪的杀气更加精纯，犹如修罗魔神，每一滴杀气，让人不寒而栗。
“柳无邪，你给我死吧。”
蒙石长驱直入，长剑轰然斩下，不愧是大罗金仙境，要比金仙境强横许多倍，完全不是一个等级。
“既然你找死，那我就成全你。”
柳无邪不是心善之人，已经给过他机会，是他不知道珍惜而已。
既然如此，那今天就好好立威，免得以后还有类似的事情发生。
归元刀再次举起，这一次的力道，要比刚才还要快上几分。
神龙九变施展，蒙石的攻击，根本伤害不到柳无邪。
蒙石第二波攻击还没开始，柳无邪的归元刀已经掠出。
快如闪电，动若脱兔。
只见一道强光闪烁，刀气定格在原地，时间在这一刻，仿佛陷入了静止。
“嗤！”
鲜血飚射，蒙石的身体如同被人施展了定身术，站在原地一动不动。
“滴答！”
“滴答！”
“……”
鲜血顺着蒙石的脖子滴落到地面的青石上，发出滴答滴答声。
“嘶！”
四周突然响起一阵倒吸凉气的声音，前来看热闹的那些精英弟子，一脸不敢置信。
“一刀封喉，好快的刀。”
这次说话的是一名巅峰大罗金仙境，眼眸深处，闪过一丝惊惧。
不知道为何，相比起其他弟子，计英卓跟丁玉泉看到蒙石被柳无邪一刀封喉，他们脸上流露出一丝狡黠的笑容。
“扑通！”
蒙石仰天倒下，身体抽出了几下就不动弹了，彻底死去。
外面发生的一切，站在洞府中的袁天薇看的一清二楚，秀美微蹙，她也感觉出来了，这是一场针对柳无邪的阴谋。
蒙石不过是替死鬼而已。
“柳无邪，你好大的胆子，公然斩杀.精英弟子，我现在就代表宗门将你绳之以法。”
丁玉泉身体一个纵射，落在柳无邪面前，要将柳无邪就地正法。
柳无邪突然笑了。
他终于知道计英卓跟丁玉泉的阴谋了。
他们两人乃真传弟子，又是巅峰仙王境，如果对柳无邪出手，肯定留下以大欺小的名声，就算他们杀了柳无邪，孔长老也不会放过他们。
现在情况不同，柳无邪斩杀蒙石，他们就有理由杀了柳无邪了。
就算宗门追究起来，他们也有理可辩，只是替宗门清理门户罢了。
况且计英卓的叔叔乃计沛长老，真的出了事情，计沛也能从中斡旋。
不久前，两人找到蒙石，只要蒙石答应挑战柳无邪，则会送蒙石一大批资源，如果杀了柳无邪，更是帮助他晋升到高级精英弟子。
如果换做其他弟子，蒙石肯定不信，计英卓是谁，碧瑶宫无人不知。
蒙石鬼迷心窍，就答应了计英卓的条件，前来挑衅柳无邪，谁会想到，柳无邪战斗力如此之强，轻松斩杀大罗金仙一重。
“你们为了杀我，还真是不择手段。”
柳无邪笑吟吟的看向他们两个，语气低沉，眼眸深处闪过凌厉的锋芒。
四周弟子你看着我，我看着你，他们似乎也看明白了，蒙石是受到他们两个蛊惑，才来找柳无邪的麻烦。
柳无邪晋升精英弟子，并未伤害任何人的权益，蒙石有什么资格前来闹事，肯定是有人在背后推动。
“奇怪，计英卓跟丁玉泉为何要多次针对柳无邪。”
东星岛的事情，早已传开，柳无邪布置阵法，将他们两个甩出来，让两人颜面尽失，如今在真传弟子之中，早已沦为笑柄。
“不清楚，看下去再说。”
周围那些站着的都是精英弟子，他们就算想要阻止，也不是计英卓跟丁玉泉的对手。
“废话少数，你斩杀蒙石，还不乖乖的束手就擒。”
丁玉泉不给柳无邪说话的机会了，以免夜长梦多，直接对柳无邪悍然出手。

第二千一百三十七章 一年之约

谁也没想到，丁玉泉出手速度如此坚决。
宗门高层还没收到消息，就算赶来，时间也来不及了。
不愧是巅峰仙王，一出手犹如雷霆炸裂。
柳无邪现在只有一条路，退到洞府之中，关闭禁制，丁玉泉就奈何不了他。
洞府的禁制，就算是仙君都无法打开，第一是保护弟子隐私，第二是以防有人偷袭。
说时迟，那时快，丁玉泉的利爪，已经出现在柳无邪三米之内，凌厉的爪风，震碎了柳无邪的束发带，一头乌黑的头发迎风招展。
右手摁在刀柄上，就算是后退，柳无邪也要让丁玉泉吃点亏。
如果他祭出仙帝意志，倒是有可能压制住丁玉泉，但是那样做的后果是什么，柳无邪非常清楚。
“宗门的高层怎么还没到。”
周围那些精英弟子焦急万分，他们修为太低了，根本无法阻止，已经给宗门高层通知了。
精英弟子洞府较为分散，不像是外门弟子，很多人居住一块，一有事情，会迅速传播。
等其他精英弟子赶到的时候，丁玉泉手掌已经抓下。
声势无匹，厉害无比，丁玉泉不给柳无邪任何反击的机会。
“嗖！”
就在柳无邪准备出刀的那一刻，一道人影迅速从他身后掠出。
“砰！”
丁玉泉直接倒飞出去，谁也不知道发生了什么事情。
“噗！”
鲜血染红了苍穹，丁玉泉的身体狠狠地摔在地面上，面色惨白，右手耷拉下来，手掌里面的骨头出现了裂缝。
不知道什么时候，柳无邪面前多了一道靓丽的人影，正是站在洞府里面的袁天薇。
她已经怀疑柳无邪的身份，加上柳无邪继承了老祖的衣钵，袁天薇更不能让他死去。
没有搞清楚七横七纵之法，袁天薇不允许任何人伤害到柳无邪。
几百道目光，齐刷刷的落在袁天薇的脸上，当看到袁天薇容貌的那一刻，顿时惊为天人。
“好美的女子。”
站在两侧的那些大罗金仙弟子看的有些痴了，他们碧瑶宫，什么时候出现如此漂亮的女子了。
计英卓看到袁天薇的那一刻，双目喷火，袁天薇竟然从柳无邪的洞府里面掠出来，再综合东星岛柳无邪从她的屋子里面出来，难道两人已经在一起了。
愤怒，计英卓无比的愤怒。
“袁天薇，你堂堂长老，竟然跟弟子苟且到一起，传出去让我们碧瑶宫颜面何存。”
计英卓几乎是歇斯底里的吼出来，回到碧瑶宫后，他去找过袁天薇，却遭到了闭门羹。
谁会想到，袁天薇居然在柳无邪的洞府里面。
想到他喜欢的女子跟柳无邪苟且在一起，计英卓浑身散发出极其恐怖的杀气。
“计英卓，请你嘴巴放干净一点，我过来找他有点事情。”
袁天薇气的娇躯发抖，没见过如此厚颜无耻之人。
“我嘴巴放干净一点？你也不看看你们都做了什么，堂堂长老，跑到弟子洞府来，今天就让大家好好看看，这就是画圣的后人，真是丢尽了先祖的脸面。”
计英卓彻底撕破脸皮了。
既然得不到，那就彻底毁灭。
周围那些弟子你看着我，我看着你，一脸的懵逼，这都什么跟什么，很多弟子，还不知道袁天薇的身份。
“我早就听说碧瑶宫来了一位客卿长老，说是画圣的后人，没想如此年轻漂亮。”
四周那些弟子反应过来后，议论纷纷，目光带着玩味的笑容，落在柳无邪跟袁天薇的身上。
难道真如计英卓所说，柳无邪跟袁天薇两人之间存在某种关系。
孤男寡女共处一室，只要是正常思维，都能猜到是什么结果。
“计英卓，你也是堂堂仙王境，为何思想如此肮脏，袁长老刚到不久，确实是找我有点事情。”
柳无邪虽然很想杀了计英卓，但是他知道，这时候不能冲动，袁天薇乃仙君境，被气的泪水在眼眶里面打转。
从小到大，她什么时候受到这样的侮辱，还是当着这么多弟子的面。
贞洁跟名誉，对一个女人太重要了，尤其他是画圣的后人，更是备受世人关注。
“我也觉得不可能，袁长老如此漂亮的人儿，又是仙君境，怎么可能会看上小小的神仙境。”
站在两侧的那些精英弟子小声交流，认为袁天薇不可能看上柳无邪。
两者相差如此多的境界，柳无邪没有任何背景，怎么可能配得上画圣的后人。
丁玉泉从地面上爬起来，抹去嘴角的血迹，脸色阴沉的可怕，对着袁天薇吼道：“袁长老，你身为长老，就可以对弟子随意出手吗。”
计英卓喜欢她，丁玉泉却没有任何感觉，并无怜香惜玉之情。
“你们不能杀他。”
袁天薇懒得解释，收起眼泪，脸色恢复正常，很冷漠的回答。
“就因为他是你的姘头，就不能杀他，那死去的弟子又跟谁讨要一个公道。”
丁玉泉眼眸中闪过狰狞之色，他堂堂仙王境，当着这么多蝼蚁的面被人掀飞，让他颜面尽失。
东星岛的事情，已经让他们在碧瑶宫抬不起头来了，这才回来三天时间，再次惨遭打脸，丁玉泉咽不下这口气。
袁天薇气的又要出手，却被柳无邪拉住，对她摇了摇头，丁玉泉跟计英卓明显在故意激怒他们，好趁机下手对付自己。
清者自清，浊者自浊，不会因为对方几句话，就能玷污一个人的清白。
“计英卓，丁玉泉，我知道你们很想杀我，不如我们定下一年之期，一年之后，碧瑶宫生死台，我们不见不散，袁长老是无辜的，你们如果真有一点良知，就从这里滚出去。”
柳无邪目光落在计英卓跟丁玉泉脸上，一年之后，他同时挑战他们两人。
战书已经下达，他们接还是不接。
不接等于他们怕了柳无邪，接了，一年之后他们还有多少胜算。
柳无邪的天赋大家有目共睹，这才小半年时间，从小小玄仙境一路攀升到神仙境，如此之快的突破速度，堪称恐怖。
当然，修炼到了后期，突破速度会越来越慢。
尤其是到了大罗金仙境，突破速度急速放慢。
柳无邪现在是神仙五重，距离仙王境遥遥无期，中间还隔着金仙境跟大罗金仙境，一年时间想要达到仙王，无疑是痴人说梦。
但是柳无邪拥有越级挑战的能力，神仙境就能斩杀大罗金仙一重，等到他突破到大罗金仙境，仙王境未必都是他的对手了。
“不敢了吗，真是让我瞧不起你们。”
柳无邪发出轻蔑的笑声，伸手一划，一枚生死契约落在他们两人面前，自己已经签上名字，只等他们两个签订。
跟刚才咄咄逼人的样子截然相反，丁玉泉跟计英卓脸色极其难看。
“两位师兄怕什么，一年时间柳无邪不可能达到仙王境，别看他现在能越级挑战，等到了大罗金仙，想要越级挑战可不是那么容易了，我相信两位师兄一年后肯定会突破到仙君境。”
周围那些精英弟子看热闹不嫌事大，催促他们两个赶紧签订。
面对神仙境的威逼，他们要是拒绝了，以后更是没有脸面在碧瑶宫待下去了。
袁天薇侧过身子看向柳无邪，想要知道柳无邪哪里来的勇气。
前期修为提升快，不代表以后还能快速提升。
这也是为何仙界神仙境以下修士多如牛毛，到了大罗金仙境后数量呈现断崖式下跌。
等到了仙君境，数量再次腰斩。
至于仙尊境，放眼碧瑶宫几十万名弟子，仙尊境长老，不过寥寥七八百人而已。
能达到仙皇境，已经是亿万中无一了，整个碧瑶宫也没有多少。
凌驾于仙界之巅的仙帝境，放眼天下，更是少的可怜。
所以仙界把大罗金仙作为一道分水岭，只有晋升大罗金仙，才能算得上精英。
“柳无邪，我们才不会上你的当。”
丁玉泉发出一声冷笑，东星岛的例子历历在目，跟柳无邪签订生死契约的人都死了。
他们要是签订了，十有八九下场跟禹赫他们一样。
“堂堂仙王境，面对神仙境弟子挑战畏畏缩缩，不敢签就滚出这里，以后不要再让我们见到你们。”
柳无邪发出嗤之以鼻的笑声。
气的丁玉泉还有计英卓浑身颤抖，没想到柳无邪这毒舌功夫一流，说的他们竟然毫无还口之力。
“没想到仙王境这么贪生怕死，今天我算是领教了，真是丢尽了仙王境的脸面。”
周围那些看热闹的弟子指指点点，计英卓跟丁玉泉两人脸色红一阵青一阵，进退两难。
退走？
很快留下丧家之犬的名号，叔叔肯定不会放过自己。
签订？
一年后他们能击杀柳无邪吗？
计英卓心里直发苦，他们千算万算，没有算到袁天薇也在这里。
如果不她不在这里，丁玉泉刚才一掌就拍死柳无邪了。
听到贪生怕死四个字，计英卓一咬牙，一年后就算不敌柳无邪，叔叔也不会让他死去，突然拿起生死契约，签上自己的名字。
“计兄，你……”
看到计英卓签上，丁玉泉眼眸中流露出不敢置信。
“签吧，一年后我们亲手杀了他。”
计英卓朝丁玉泉使了一个眼色，丁玉泉很快会意。

第二千一百三十八章 龙窟

计英卓签订好了之后，将生死契约打到丁玉泉面前。
后者犹豫了一下，咬破自己的手指，签上自己的名字。
三人签订之后，生死契约散开，化为天地枷锁，钻入三人体内。
“我们走！”
计英卓瞪了一眼柳无邪，转身离开，没有继续留下来的必要了，因为远处传来破空声，宗门高层正在赶来。
两人刚离开不久，五六道人影从空中落下来，计沛还有孔长老都在其中。
“无邪，发生什么事情了？”
孔长老落地之后，看了一眼躺在地面上的蒙石，朝柳无邪问道。
“没事，都结束了。”
柳无邪说完，转身回到洞府，将禁制关闭，隔绝了跟外界的联系。
孔长老抓住一名精英弟子，让他来说。
这名精英弟子不敢隐瞒，将刚才发生的事情一五一十道出。
“岂有此理！”
听到是蒙石过来找事，丁玉泉险些一掌打死柳无邪，孔长老气不打一处来。
计英卓跟丁玉泉已经走远，就算找到他们，两人也不会承认是他们蛊惑的蒙石。
已经死无对证，除非蒙石能活过来。
“袁长老，以后请注意你的身份，这里是碧瑶宫，不是袁家。”
计沛长老看了一眼袁天薇，让她以后注意一点身份，堂堂长老没事钻入弟子洞府，传出去名声不好听。
“我们都是长老，计长老没有资格来教训我，请管好你的侄子。”
袁天薇气势不输计沛，语气上毫不退让。
计沛大怒，他堂堂巅峰仙尊境，竟然被小小的仙君境顶撞了，正要发作，夏茹开口说话了：“好了，当着弟子的面吵吵闹闹成何体统，都散了吧。”
周围那些弟子纷纷退走，柳无邪洞府外面恢复平静。
“我们也走吧。”
夏茹轻轻招了招手，蒙石的身体神秘消失，前来的几名长老，陆陆续续离开。
场中只剩下袁天薇一人站在原地，看了一眼柳无邪洞府，轻咬贝齿，一副欲言又止，终究还是什么也没说，转身离开。
柳无邪回到洞府，神识一直注意外面，直到袁天薇走远，这才回到大厅。
接下来几天相对平静，柳无邪斩杀蒙石的消息，也逐渐传开。
计英卓跟丁玉泉离开之后，选择了闭关，打算在一年之内冲破仙君境。
……
沧海！
时隔大半个月时间，一百多人之顺利抵达。
“这就是我们的据地吗？”
项如龙非常兴奋，看着巨大的沧海，还有远处建造几万年的阁楼，一个健步冲出去。
其他青炎道场弟子迅速跟上，黄启天跟陆岩他们抵达东皇城，一直是秘密进行，暗中联系叶孤海还有陈平，目的就是不想引起太多人的注意。
“黄师兄，能跟我说说无邪的近况吗？”
叶凌寒这一路上跟随队伍前进，直到抵达沧海，这才朝黄启天问道。
“柳师兄一切都好，让我再三嘱咐叶姑娘，安心在这里修炼，他很快就能跟大家团聚。”
听到柳无邪安然无恙，叶凌寒脸上的担忧之色褪去不少。
一切在有条不紊的运行，陆大跟陆岩严格按照柳无邪的吩咐，重新将沧海布置一番。
其他仙王境则是训练项如龙他们，接下来每天时间，他们都在地狱当中度过，不断的在厮杀中成长。
在沧海入口处，矗立一块新的石牌，上面清晰的雕刻天道会三个字。
踏入仙界这么久，天道会的底子，终于成型。
……
这一日，柳无邪洞府外面来了两位客人。
“见过柳兄！”
看到柳无邪，龙渊雄迅速上前，跟柳无邪拥抱了一下。
龙影站在龙渊雄身后，朝柳无邪点了点头。
“你们怎么过来了？”
柳无邪邀请他们两人进去说话，这次回到碧瑶宫，还没抽出功夫出来去见见他们，龙影姐弟两人，是柳无邪在碧瑶宫为数不多的朋友之一。
“我们从外面历练刚回来不久，听到你晋升精英弟子了，就第一时间过来拜访，没有打搅你修炼吧。”
这一个多月来，龙渊雄收获颇大，龙影每天带着他做各种任务，修为突飞猛进，已经达到大罗金仙三重。
龙影得到混沌晶块，修为同样发生了翻天覆地的变化，达到了大罗金仙九重，看来混沌晶块对她帮助极大。
三人寒暄一番，龙渊雄将最近历练一些趣闻跟柳无邪分享，顺便问及东星岛的事情，洞府里面传来一阵阵爽朗的笑声。
“柳兄，我们除了过来拜访你，还有一件事情要求你，征询一下你的意见。”
龙渊雄收敛表情，一脸凝重。
大部分时间都是龙渊雄说话，龙影静静的坐在一旁。
如今龙渊家族所有的希望都寄托在龙渊雄身上，她作为姐姐，全力辅佐弟弟，早日成长起来，可以执掌龙渊家族。
“说！”
柳无邪示意他们不用拘谨，他们之间不用这么客气。
“我们龙渊家族发现一处龙窟，家族怀疑能通往龙界，我想要邀请你一同前往。”
龙渊雄站起来，做出邀请的动作。
柳无邪眉毛一挑，龙渊家族发现龙窟，这属于秘辛，龙渊雄告诉自己，显然没有把他当成外人。
“龙窟是你们龙渊家族发现的，我一个外人过去，这不合适吧。”
龙渊雄他们不来，柳无邪正要打算前往炼神峰，借助碧瑶宫的修炼场地，第一修炼仙术，第二修炼魂术，剩下时间炼制一些丹药，等有机会送到沧海去。
“实不相瞒，龙窟情况非常的复杂，只有身怀龙脉之人才能打开，家族已经抽调好几批人进去，结果无一例外，全部死在了龙窟之中。”
龙渊雄说出实情，龙窟并非想的那么简单，里面环境极其复杂，能不能前往龙界他们也不清楚，只要有一线希望，龙渊家族就不会放弃。
之前他们收租的时候，他们姐弟两人就已经发现，柳无邪拥有神龙血脉，论纯正程度，不在他们姐弟之下。
“你们的意思，让我协助你们打开龙窟，送你们进入龙界，寻找你们的先祖。”
柳无邪沉吟了一下，基本清楚了他们前来的目的。
龙渊家族虽然是龙族后裔，但是身怀纯正龙族血脉的人不多。
之前送进去的那些龙渊家族弟子，全部死绝，龙渊家族损失不起了。
“柳兄放心，进入龙窟之后，发现的任何宝贝，我们龙渊家族绝不干涉，不论成功与否，我们龙渊家族不会亏待柳兄。”
龙渊雄站起来，一脸郑重的说道。
龙帝进入龙界后，渺无音讯，这些年龙渊家族一直在想办法寻找龙帝的下落。
龙界已经关闭，他们无法进入其中，这次发现龙窟，里面隐藏着一股神秘能量，有很大的机会，进入龙界之中。
“你们为何要选择我？”
柳无邪好奇的问了一句，碧瑶宫高手无数，身怀龙族血脉的肯定不止他一人，他们为何要看中自己。
“实不相瞒，我们来的时候找人算了一卦，说我们此行凶多吉少，如果有贵人相助，便能逢凶化吉，所以我们第一时间想到了你。”
龙渊雄没有隐瞒，毕竟前往龙窟九死一生，稍有不慎，就葬身于此。
“为何认为我是你们的贵人？”
柳无邪一头雾水，卦象确实能看出一些东西，但却不能预测的那么精确。
“感知！”
这次说话的是龙影，她的第六感非常的强。
收租的时候，柳无邪一次次颠覆他们的认知，这段时间虽然没有见到柳无邪，但是关于柳无邪的信息，他们一样不落的全部知晓。
东星岛如此恶劣的环境之下，柳无邪都能扭转乾坤，带着碧瑶宫所有人全身而退。
“除了你们之外，还有其他龙渊家族弟子吗？”
柳无邪点了点头，他也发现了，龙影的感知力极其强大，应该是一种特殊技能。
“柳兄，你答应了。”
龙渊雄兴奋的跳起来，他一直担心柳无邪会拒绝他，毕竟前往龙窟太危险。
“让我去可以，但是必须要保密，我现在的情况你们应该知道，离开了碧瑶宫，可能会遭到无尽的追杀。”
柳无邪说的是实情，陈家跟禹家还有千山教虽然没有直接对碧瑶宫发难，肯定安排了杀手守在碧瑶宫周围。
只要他一现身，杀手必定第一时间将他诛杀。
“柳兄放心，龙窟只有我们龙渊家族知道，不会泄露出去的。”
龙渊雄拍着胸脯保证，绝对不会泄露柳无邪任何行踪。
“那我们什么时候出发？”
听到龙渊雄保证，柳无邪脸上表情放松下来。
一直呆在碧瑶宫固然安全，但是也限制了柳无邪的发展，他不缺感悟，也不缺磨砺，他缺的是资源。
只要有资源，他可以无限制的提升下去。
已经过去快五六天了，宗门的奖励还没下来，难道出现了一些变故。
“就在这一两日，我们也在等家族的安排。”
具体日期龙渊雄也不太确定，家族通知下来，他们会第一时间前往。
“咚咚咚……”
洞府外面传来敲门声，又有客人到了。
“我们就不打搅柳兄了，等日期下来，我再来通知你。”
龙渊雄姐弟两人朝柳无邪抱了抱拳，离开大厅，朝洞府外面走去。
打开禁制，洞府外面站着一名老者，正是孔长老。

第二千一百三十九章 神仙六重

“见过孔长老！”
龙影姐弟两人出来后，朝孔长老鞠了一躬。
孔长老点头回礼。
送走龙渊雄姐弟两人，柳无邪邀请孔长老进去说话。
进入洞府，两人各自落座。
“这是奖励。”
孔长老拿出一个瓷瓶放到柳无邪面前，里面装着的应该是一枚丹药。
柳无邪拿起瓷瓶，打开封印，一枚赤红色丹药静静地躺在瓷瓶之中，浓郁的药香，钻入柳无邪的鼻腔，这是一枚八品火云丹。
价值不低，但是跟柳无邪在东星岛立下的汗马功劳相比，只奖励一枚火云丹，有些说不过去，柳无邪在等孔长老的解释。
“奖励迟迟没有下来，因为宗门出现了不和谐的声音。”
孔长老发出一声苦笑，东星岛事情结束快一周了，奖励迟迟不发下来，肯定是发生了什么事情，只是柳无邪不知道罢了。
“有人反对奖励？”
柳无邪皱了皱眉，朝孔长老问道。
“高层现在出现两种声音，一种说我们碧瑶宫太过锋芒毕露，因为你得罪了千山教，禹家，还有陈家，给碧瑶宫招来太多祸端，一种说法这次碧瑶宫东星岛之行做的没错。”
孔长老将这几天高层之间的谈话如实跟柳无邪解释一遍。
对于那些高层来说，柳无邪的死活他们并不担心，但是因为柳无邪一人，让碧瑶宫同时得罪三大超级大宗门，让这些高层坐不住了。
其中有几名长老站出来指责袁绍，那个时候应该放弃柳无邪，让他自生自灭，这样碧瑶宫就能置身事外了。
这早已在柳无邪预料之中，换做任何宗门高层，都很难做到意见一致。
就算是夫妻两人，也会因为意见不和而产生矛盾。
“无邪，你不用多想，他们并未亲身经历东星岛的事情，所以没有资格议论，尤其是那些太上长老，闭关太久了，变得小心翼翼，不必理会他们，大部分人还是支持你的。”
孔长老担心柳无邪会有心理负担，连忙开导他。
论仙大会不论碧瑶宫怎么做，天子联盟都不会放过他们，借助这次机会，挑起天下事端，柳无邪不过棋盘中的一颗棋子罢了，左右不了大势。
这件事情没有谁对谁错，正如孔长老所说，有些人闭关太久，他们的思想，已经严重固化了。
“弟子明白！”
柳无邪眉头舒展开，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
放到修炼界也是如此，人不为己，天诛地灭。
“我就不打搅你修炼了，你放心，两位副宫主一直站在你这一边，这枚火云丹，正是袁宫主亲自炼制的。”
孔长老说完站起来，起身朝洞府外面走去。
“恭送长老。”
柳无邪亲自将孔长老送到洞府外面，这才回到洞府之中，拿出火云丹，准备将其炼化，早日突破到神仙六重境。
从龙渊雄话语中不难听出，龙窟里面危险重重，修为越高，活下来的概率越大。
进入修炼室，柳无邪将火云丹倒出来。
丢入口中，化为一团火红色的液体，火云丹中的精华，从岩浆之中提取，袁绍早已将里面爆裂的火焰之气剔除出去，留下的都是火焰精华。
太荒吞天诀运转，洞府中的仙气，变得无比躁动，通往仙脉的洞口，涌出大量的仙气，钻入修炼室之中。
上次借助星蟾火龟骨突破到神仙五重，已经将他修为打磨的圆润无暇，突破神仙六重，只是水到渠成的事情。
不到盏茶时间，神仙六重大门被无情撞开，浩瀚的仙气，如同阵阵甘霖，填充到太荒世界深处。
大量的混沌晶块，从空中跌落下来，这段时间黑子很平静，一直躺在那里睡觉。
之前遇到黑子的时候，他也是在沉睡当中，是混沌晶块将他唤醒。
花费一天多时间，将神仙六重稳固下来。
“咚咚咚……”
间隔两天时间，龙影兄妹去而复返，应该是龙渊家族那边有消息传过来了。
走出修炼室，将他们姐弟迎进来。
“柳兄，我们今晚就出发，家族会派高手来接我们。”
龙渊雄进入洞府后，一脸兴奋的说道。
柳无邪点了点头，距离天黑还有一段时间，他们两个应该收拾好了，只等天黑出发。
时间一点点流逝，直到半夜时分，三人这才悄悄的离开柳无邪洞府，前往传送阵。
刚踏出分舵大门，就有两道影子出现。
“二叔，三叔！”
龙渊雄快步上前，前来接应他们的正是龙渊雄的两位叔叔，修为极高，都是仙尊境。
两人点了点头，目光朝柳无邪看过来。
“这位就是我跟你们提及的柳师弟，绝对信得过，两位叔叔尽管放心。”
龙渊雄拍着胸脯保证，他邀请柳无邪加入的事情，已经跟家族提及过了，家族并未提出反对。
“见过两位叔叔。”
柳无邪朝两人抱了抱拳，非常的客气，龙渊家族在仙界口碑极好，这也是柳无邪答应龙渊雄姐弟的原因。
两人点头回礼，算是打过招呼。
“出发！”
年龄稍大的叫龙渊山，另外一人叫龙渊羽，说完转过身子，朝街道深处掠去。
柳无邪三人迅速跟上，穿过一条条街道，来到一座隐秘的传送阵，这座传送阵连柳无邪都不知道。
“进去吧！”
龙渊羽让他们三个先进去。
三人依次进入，传送阵很小，一次只能传送五六人左右，应该是龙渊家族秘密搭建的，只负责传送龙渊家族弟子。
一阵光华闪烁，强烈的扭曲感袭来，穿梭大概小半个时辰左右，四周突然静止下来。
五人走出传送阵，来到一片荒芜之地，四周荒无人烟，刺骨的寒风，从四周袭来。
“柳兄，龙窟就在这地下深处，我们龙家花费了几百年时间，才找到这个地方。”
走出传送阵，龙渊雄指着远处那座大山，龙窟入口就在此地。
除了他们之外，还有四名龙渊家族弟子，他们也要跟随龙渊雄一起，前往地下龙窟。
汇合之后，彼此做了引荐，站在柳无邪对面的三男一女，分别是龙渊生，龙渊庆，龙渊梦，龙渊子。
他们年纪也不小了，尤其是龙渊生，已经快小四十了。
龙渊子跟龙渊梦相对年轻一些，他们修为也不高，只有大罗金仙一重，不如龙渊雄。
龙渊子是龙渊羽的孩子，龙渊梦是龙渊山的孩子，这次前往龙窟，都是龙渊家族年轻一辈的佼佼者。
见到柳无邪的那一刻开始，龙渊生还有龙渊庆表现出一丝排斥，毕竟柳无邪不是龙渊家族的人。
“龙渊雄，你为何要带一个外人过来。”
龙渊庆一副质问的语气。
龙渊雄乃家主之子，但也不能任性妄为。
“柳兄不是外人，他拥有神龙之骨，虽不是我们龙渊家族弟子，但是我们体内流淌着相同的血脉。”
龙渊雄连忙解释道。
“此番前往龙窟，危险重重，以他的修为，只会给我们拖后腿。”
龙渊庆冷哼一声，冰冷的眼神瞪了柳无邪一眼。
“都少说一句，龙渊家族应该上下一心，这次能不能光复龙渊家族，全靠你们了，龙渊生年纪最大，进入龙窟之后，你们几个都要听从他的安排。”
龙渊山打断了他们，龙渊庆还有龙渊生纷纷闭口不语。
一行九人，朝那座高山赶去。
走了约莫一炷香左右时间，前方视线越来越模糊，一层淡淡的迷雾，遮挡住了他们的视线。
“龙窟的入口就在迷雾后面，你们进入之后，一定要小心行事，龙窟里面具体隐藏着什么，我们也不清楚，如果有危险，第一时间选择退出来。”
龙渊生一脸嘱咐，让他们千万不要意气用事，以免丢掉小命。
五人纷纷点头，龙渊生收起对柳无邪的敌视，一脸凝重之色。
“进去吧！”
龙渊羽示意他们可以进去了。
趁着夜色，七人消失在迷雾之中。
“龙渊兄，为何家族不派仙尊境进入其中？”
柳无邪跟龙渊雄走在后面，小声问道。
“龙窟入口很古怪，对血脉越高的人，排斥的越严重，血脉越低，反而压力越小。如果没有龙族血脉，根本无法进入其中，家族试探了好几次，最终决定派大罗金仙进入其中。”
龙渊雄连忙做出解释。
随着修为的提升，龙族血脉越来越精纯，尤其是达到仙王境，体内苏醒一丝龙族王脉，祭出的那一刻，会发出阵阵龙吟之声。
按照之前留下的记号，很快来到一座奇怪的山洞里面。
“我们顺着山洞就能找到龙窟的入口。”
龙渊生指了指前面，对着其他人说道。
龙渊庆当先一步，走在最前面。
修为最低的龙渊梦还有龙渊子走在中间位置，龙影是大罗金仙九重，负责殿后。
饮血刀出现在掌心，以防有人暗中偷袭。
“地面上有血迹。”
还没进入山洞深处，地面上出现了一块血迹，这不正常。
“这是误闯进来仙兽，应该是被之前进来的龙渊家族弟子杀死。”
龙渊子开口说道。
柳无邪却皱了皱眉，因为他发现这滩血迹才留下不久，难道除了他们之外，还有人进入龙窟了？

第二千一百四十章 虚冥界

柳无邪并没有说出来，跟在队伍后面，山洞很深，一阵阵幽冥之风从地下深处涌出来。
龙渊庆手持火种，确定没有危险后，速度加快了不少。
寒风越来越重，龙渊子冻得打了一个哆嗦。
“龙渊兄，你们龙渊家族什么时候发现这里的？”
柳无邪朝龙渊雄问道。
“一个月前吧。”
龙渊雄没有隐瞒，将知道的信息，全部与柳无邪分享。
“马上就要到封印的地方了。”
龙渊庆的声音从前面传回来，后面的人加快了脚步。
在山洞尽头，出现大量的龙气，形成一道白色光幕，从龙气纯度上判断，当年这里肯定生活过龙族，所以龙渊家族判定，这是一座龙窟。
既然是龙窟，肯定能找到进入龙界之法。
“龙兄，穿过光幕的时候，不要太过抗拒，你越抗拒，束缚力就会越强。”
龙渊雄暗中给柳无邪传音，他们龙渊家族也是试验了很久，才摸到了规律。
鬼眸祭出，还没靠近白色光幕，就被一股神秘力量吸走，无法进行窥视。
“我先进去，每间隔五息时间进去一人。”
龙渊生当先一步，除了龙影之外，他的修为是最高的，无限于接近仙王境。
这次队伍，也是由他带领，所有人都要听从他的号令。
当着所有人的面，龙渊生一点点钻入光幕之中，不到半息时间，身体彻底消失。
“到我了。”
龙渊子当先一步，钻入光幕之中。
接着是龙渊庆，龙渊梦。
“姐，柳兄，你们小心。”
山洞只剩下柳无邪跟龙渊雄姐弟两人了，龙渊雄先行一步，钻入白色光幕。
谁也不知道光幕后面是什么，神识也无法进入其中，之前进去的龙渊家族弟子魂碑全部破碎，证明他们已经死在里面。
龙渊雄进入之后，只剩下柳无邪跟龙影了。
“柳无邪，能不能答应我一件事情。”
柳无邪正要打算进入光幕，龙影这时候开口说道。
“说！”
柳无邪皱了皱眉。
“答应我，不论遇到任何情况，一定要让我弟弟活下来，哪怕牺牲我，也要让他活着离开。”
龙影一脸郑重之色，宁可牺牲自己，也要让龙渊雄活着离开龙窟。
“我可以答应你，首先要保证我自己安全的前提下。”
柳无邪答应了龙影，既然他答应了参与进来，肯定不能看着他们死去。
龙影为了自己弟弟，甘愿付出一切，这一切柳无邪都看在眼里。
“进去吧！”
已经过了五息时间，龙渊生他们肯定等的有些焦急了。
柳无邪放开心神，一点点进入光幕之中，一团柔和的龙气钻入他的体内。
正如龙渊雄所说，只有神龙血脉，才不会遭到光幕排斥。
身体一轻，柳无邪进入另外一个世界，一团怪异的法则，钻入他的体内，这团法则，他似曾相识，又好像从未见过。
柳无邪刚站定，龙渊雄就快步走过来。
紧接着龙影出现在众人视线当中。
奇怪的是，当他们进来后，面前并无白色光幕，好像他们凭空从空间里面钻出来，意味着他们找不到回去的路了。
“这是什么鬼地方，怎么这么冷啊！”
龙渊子冻得直哆嗦，浑身发抖，一直运转仙气，抵挡四周的寒意。
龙渊梦也好不到哪里去，因为她修炼的是寒属性功法，相对能好一些。
“咯咯咯……”
龙渊雄冻得牙齿咯咯响，他们乃大罗金仙境，早已达到寒暑不侵的地步，可想而知，这里的温度有多低。
柳无邪祭出鬼眸，目光朝四周看去，这是一座地下世界，一眼望不到尽头，地面上没有植物，头顶上也没有日月星辰，只有一层黑雾笼罩。
四周阴寒之气，正是头顶上的黑雾释放出来的。
“柳兄，你知道这是什么地方吗？”
龙渊雄知道柳无邪见多识广，出言问道。
柳无邪收回鬼眸，目光所及之处，都是一片荒芜，鬼眸到了这里之后，被压制了很多，只能看到五千米外。
“你们听过虚冥界吗？”
柳无邪目光横扫一圈，对着他们六人说道。
“你的意思，这里是虚冥界？”
龙渊生眉头紧皱，他虽然不喜欢柳无邪，既然加入这个团队，就要一视同仁。
龙渊子跟龙渊梦相视一眼，他们第一次听到虚冥界这个词。
“姐，你听说过虚冥界吗？”
龙渊雄朝龙影问道。
“传说虚冥界能连接三千世界，既可以通往仙界，也可以通往其他世界，这里属于三千世界交汇之地，并无固定区域，也没有固定法则，长时间在虚冥界逗留，会慢慢被这里的法则同化，永远无法离开。”
龙影进来的时候，也怀疑他们进入虚冥界了，只是不太确定而已。
“那岂不是说，我们在这里可以找到通往龙界的入口。”
龙渊雄一脸兴奋之色，虚冥界连接三千大世界，龙界就是其中之一。
“可没有那么简单，虚冥界无穷大，谁也不知道虚冥界的边界在何处，如果找不到出去的路，会永远迷失在虚冥界之中。”
龙影秀眉微蹙，如果这么简单，那之前家族派进来的弟子，也不会死在里面。
龙渊生没说话，等于默认了。
只要有足够的时间，就能找到仙界最边缘地带。
但是虚冥界无边无际，涵盖了三千世界，就算你在这里穷极一生，都无法找到虚冥界的尽头。
龙渊子拿出星空通讯符，将这里看到的一幕传给父亲。
“没用的，这里的信息无法传递出去。”
龙影摇了摇头，让龙渊子不要浪费星空通讯符了，每一枚星空通讯符价值连城，以后也许还有大用。
“那我们接下来怎么办？”
龙渊子有些慌了，他跟龙渊梦虽然是大罗金仙境，但是这些年一直在温室里面长大，不像是龙影他们，常年在外奔波。
众人目光看向龙渊生，包括柳无邪在内。
“我们在此地做一个记号，先去寻找龙渊家族弟子陨落的地方，应该能查到一些线索。”
龙渊生镇定了一下眼神，用一块大石插入地下，又刻画几个大字，决定先去寻找之前消失的龙渊家族弟子。
这个计划没有遭到其他人反驳，做好之后，一行人朝虚冥界前方赶去。
虚冥界没有日月星辰，也没有时间法则，感受不到时间的流逝，他们既不知道边界在哪里，也不知道要去哪里。
走了约莫小半天左右，众人有些累了，只好坐下来休息。
“龙渊生大哥，你快来看看这个。”
龙渊子刚坐下，发现面前的黑色石头上有一个特殊的记号，连忙大喊一声。
其他人纷纷凑过来，柳无邪站在龙渊雄身侧，可以清晰地看到石头上的印记。
“这是我们龙渊家族特殊的记号，证明之前进来的弟子，路过此地，我们循着记号寻找，应该能找到他们的尸体。”
龙渊生摸了摸记号，对着众人说道。
从记号指引的方向，应该跟他们现在所走的方向基本吻合。
“我们要不要分开寻找，这样找到的概率更大。”
龙渊庆开口说道。
他们一共七人，分成两个队伍，这样可以扩大寻找范围。
“暂时不建议，如果这里真是虚冥界，我们很容易迷路。”
龙渊生摇了摇头，他们边走边做记号，才勉强不让自己迷路，时间一久，这些记号在寒气的侵蚀之下，会慢慢消失，一旦分开，再想汇合，难于登天。
因为虚冥界没有特殊的建筑，没有高山，没有河流，四周一望无际都是黑漆漆的，甚至分不清东南西北。
只有微弱的光线，勉强能看到方圆几千米。
休息好了之后，众人继续上路，每间隔几百米，就会出现相同的记号。
“四周气温好像降低了。”
龙渊雄抖了抖手臂，发现四周的温度越来越低，无时无刻都要调动仙气，将寒气驱赶出去。
柳无邪眉心突然一动，天罚之眼在提醒他，强横的精神力一直在感应四周，以防有危险靠近。
目光所及之处，连鬼影子都没有一个，那危险从何而来？
“都打起精神！”
柳无邪握紧饮血刀，天罚之眼绝对不会出错。
虚冥界柳无邪也是第一次进来，前世身为仙帝，只是听说过虚冥界，并未进去过。
虚冥界虚无缥缈，有很多个入口，而且这些入口会不断移动，也许几个月后，龙渊家族找到的这个入口会慢慢消失。
龙渊雄跟龙影对柳无邪百分之百信任，迅速举起兵器，做好战斗准备。
“大惊小怪，四周连个影子都没有，哪里有什么危险。”
龙渊庆阴阳怪气的说了一句，他们大罗金仙都没有感知到危险，他不过小小神仙境，不论是神识还是精神力，远不如他们。
“嗖！”
就在龙渊庆话音一落，一道黑色影子一闪而逝。
“啊！”
龙渊庆发出一声惨叫，只见他的右臂上多了一道口子，鲜血淋漓，像是被什么东西抓中。
“快合拢！”
龙渊生大喝一声，七人迅速合拢，形成一个圆圈。
在空旷的区域，形成一个圆圈，可以起到攻守兼备的效果。
不论对手从什么地方攻击，他们都能第一时间做出反应。
时间一点点流逝，周围静悄悄的，刚才出现的黑影仿佛凭空消失了。
天罚之眼停止跳动，危险应该是解除了。

第二千一百四十一章 鬼灵精

龙渊庆的伤口还在流血，约莫盏茶时间过去，确定没有危险之后，龙渊生迅速上前，查看龙渊庆的伤口。
龙渊雄跟龙渊子负责防御，柳无邪跟龙影靠近内侧，这样进退有据。
“这是什么伤口，为何是三角形？”
龙渊生一脸震惊，他从未见过如此古怪的伤口，所有的伤口之中，三角伤口最难愈合。
柳无邪目光落在龙渊庆手臂的伤口上，眉头微蹙，他似乎见过这种伤口，却又想不起来。
前世很多记忆，已经逐渐模糊。
但是他可以肯定，在某个书籍上见过类似的伤口。
经过一番包扎，龙渊庆的伤口暂时没事了，却依旧隐隐作痛，这不是好现象，按理说，达到大罗金仙境，就算是断去一臂，治疗得当，不会出现剧烈疼痛。
一行人继续往前走，龙渊庆手臂上的伤口疼痛越来越严重。
“痛死我了，这到底是怎么回事，为何伤口迟迟无法愈合。”
龙渊庆将纱布拿下来，伤口并没有愈合的迹象，各种疗伤丹药都试遍了，效果微乎其微。
偶尔会有一些鲜血溢出，不是很多，龙渊生查看过，龙渊庆体内没有毒素，也就是说，抓伤龙渊庆的怪物，并不是剧毒之物。
开始是剧痛，随着时间的流逝，伤口的位置开始发痒，龙渊庆情不自禁的想要去挠它。
越挠越痒，导致周围的伤口越来越大。
“龙渊生大哥，不行杀了我吧。”
龙渊庆有些受不了了，从未遭受过这种痛苦，那种钻心的痒让他痛不欲生。
其他几人沉默，似乎猜到了之前进来的家族弟子死亡原因，应该也是被这种黑色怪物抓伤。
“再坚持坚持，肯定能找到治愈的办法。”
龙渊生安慰道，用布条困住龙渊庆的手臂，让他不要在挠了，继续挠下去，整条手臂都会报废。
每个人心头蒙上一层阴影，包括柳无邪在内，人类对未知的事情，总会充满一丝恐惧。
“柳兄，你看清楚那个黑色怪物是什么东西了吗？”
龙渊雄小声问道。
柳无邪第一时间提醒，应该是感应到了什么，还没等他们反应过来，黑影一闪而逝。
柳无邪摇了摇头，同样没有看清黑色怪物。
气氛越来越压抑，大家已经很少说话了，只是在默默的赶路。
“记号到这里就没了，之前进来的弟子，应该就在这附近消失的。”
龙渊子查看四周后，发现印记到了这里之后，全部消失，那家族弟子的尸体哪里去了？
“大家打起精神。”
龙渊生呵斥一声，让所有人凝神戒备，以防有怪物偷袭。
七人渐渐散开，希望能寻到一些蛛丝马迹。
“这边有打斗的痕迹。”
龙渊梦突然喊了一句，所有人迅速冲过去，地面上的确残留一些打斗的痕迹。
“这是龙渊明大哥的九曲龙拳印。”
地面上的痕迹，很快被龙渊雄认出来，正是出自他们龙渊家族的独门绝技。
从地面上残留的印记上来看，当时一战非常的艰苦，龙渊明乃巅峰大罗金仙境，到底他们遭遇了什么。
七人手持兵器，目光朝四周看去，周围寂静的有些可怕，没有虫鸣，没有飓风，没有阳光，仿佛一片死地。
他们甚至能听到彼此的心跳声，长时间在这种环境中生存，心态肯定会崩溃，甚至萌生自杀的念头。
天罚之眼再次跳动，那种强烈的危机感再次降临。
“那个怪物又来了。”
柳无邪低喝一声，全力开启鬼眸还有天罚之眼，这次一定要看清楚怪物的模样。
所有人迅速合拢，形成一个战圈。
“嗖！”
一道黑色影子，从地下钻出来，难怪他们之前没有发现。
黑色怪物并不大，只有半尺多高，出现的那一刻，犹如一道黑色利剑，直奔柳无邪而来。
奇快无比，如同离弦之箭，还没等柳无邪眨眼，黑色怪物已经出现在他一米之内。
借助鬼眸，这一次柳无邪看清了，黑色怪物长着锋利的獠牙，没有眼睛，也没有耳朵，如此古怪的生物，柳无邪还是第一次见到，状似一只大老鼠。
尖锐的爪子，朝柳无邪双臂抓过来，发出凌厉的破空声。
其他人想要出手营救已经来不及了，黑色怪物速度犹如流星。
越来越近，万分之一刹那，柳无邪面前出现一张黑色符箓。
“吞！”
柳无邪不敢轻易反击，一旦被黑色怪物避开，自己有可能会被抓伤，在不确定的情况下，直接祭出吞噬祖符，将黑色怪物吞噬进去了。
还不清楚黑色怪物是什么，不敢贸然祭出吞天神鼎。
吞噬祖符漂浮在吞天神鼎之中，一团黑球被封印在吞噬祖符里面，柳无邪分出一缕神识，进入吞天神鼎。
直到这一刻，才清晰的看到怪物的真正面孔。
黑色怪物被吞噬祖符控制后，对柳无邪龇牙咧嘴，虽然没有眼睛，似乎能第一时间判断柳无邪的位置。
“这是鬼灵精！”
柳无邪眼眸中闪过一丝怪异之色，没想到他遇到了传说中的鬼灵精，听说它们生活在阴阳两界处，极其的特殊。
没有着急炼化鬼灵精，柳无邪需要从它身上寻找更多的信息。
神识强行进入鬼灵精的体内，果然从他体内感知到一丝人类气息，而且这股气息还不止一股，除了龙渊庆的气息外，还有其他人的气息。
“柳兄，刚才那是什么怪物？”
龙渊雄连忙出言问道，龙渊生还有龙渊梦他们目光中透着殷切。
“鬼灵精！”
柳无邪伸手一招，吞噬祖符出现在众人面前，鬼灵精被封印其中，对着他们张牙舞爪。
“好丑！”
龙渊梦捂住双眼，没见过如此奇丑无比的怪物。
龙渊雄往前一步，想要看的更清楚一些，鬼灵精发出诡异的叫声，让人毛骨悚然。
“就是他把我抓伤的，我要杀了他。”
龙渊庆非常愤怒，说完就要杀了这头鬼灵精。
凌厉的长剑，直逼吞噬祖符而来，鬼灵精被封印了，根本无法避开。
“你还不能杀它，我从它体内感知到其他人类的气息，我怀疑这虚冥界除了我们之外，还有其他人族。”
柳无邪迅速收起吞噬祖符，龙渊庆一剑落空。
这个消息对所有人来说，太过震惊，虚冥界还有其他人类，这也太不可思议了。
“继续往下说。”
龙渊生拍了拍龙渊庆的肩膀，示意他稍安勿躁，让柳无邪继续往下说。
“这只是我的推测，虚冥界除了我们之外，应该还有其他人，只要顺着鬼灵精残留下来的气息，应该能找到人类驻地。”
柳无邪对着众人说道，这一切都是他的猜测，并无真凭实据。
刚才从鬼灵精的体内，感应到的气息可不止人类，还有很多不知名的气息，连柳无邪都没有见过。
也就是说，鬼灵精不止是偷袭过他们，也偷袭过其他生物。
“虚冥界这么大，我们如何去找？”
龙渊子出言问道，他们走了好几天时间了，四周依旧是空荡荡的，什么都没有。
龙影他们没说话，眼眸中同样出现了疑惑之色，就算他们知道虚冥界还有其他人类，该如何找到他们。
“很简单，循着鬼灵精走，就能找到他们。”
柳无邪微微一笑，打算放了鬼灵精，只要跟着它走，就能找到他们想要的答案。
“如果鬼灵精将我们带到危险地方怎么办？”
龙渊庆非常生气，他无时无刻不想杀了这头鬼灵精，因为他手臂上的伤口越来越痒，恨不能将手臂斩断。
“确实有这种可能，但是目前来说，我们还有其他办法吗？”
柳无邪耸了耸肩，鬼灵精也许能带他们前往人类驻地，也有可能带着他们前往鬼灵精部落群。
一只鬼灵精就让他们如此头疼，如果遭遇一群，所有人都要死。
众人沉默！
柳无邪说的没错，他们现在还有其他办法吗？
消息传递不出去，这里有虚无缥缈，走上千年，也未必能找到出口。
索性如此，还不如赌一把，也许还有一线生机。
“我支持柳无邪的主意。”
龙影第一个站出来，支持柳无邪这个建议。
“我也支持！”
龙渊雄紧随其后。
龙渊子跟龙渊梦看向龙渊生，发现他没有说话，两人纷纷举手，他们也同意。
只剩下龙渊生跟龙渊庆两人了，他们不同意的话，可能要选择分道扬镳。
“事已至此，那我们先按照柳无邪的办法，不过我们一定要小心。”
龙渊生沉吟了一下，目前来说，这的确是最好的办法了。
柳无邪打出一道魔链，将鬼灵精束缚起来，想要逃走，立即借助魔链将其锁起来。
鬼灵精没有修为，也感知不到它的战斗力如何，唯一让人头疼就是它们神出鬼没，还有令人心悸的速度。
你完全不知道它们隐藏在什么地方，也许在你脚底下，也许在你头顶上。
打开吞噬祖符，将鬼灵精放出来。
鬼灵精出来后，张开就朝柳无邪咬去。
魔链陡然收缩，鬼灵精发出一声惨叫，迅速遁入地下，消失的无影无踪。
鬼灵精体内残留柳无邪一丝气息，可以顺着气息追上去。
“在那边！”
柳无邪身体一晃，消失在原地，其他人快速跟上。

第二千一百四十二章 阴阳之气

柳无邪不断改变方向，后面六人跟着一起改变，就这样展开了你追我逐。
不知道过去了多久，龙渊子体内的仙气快要耗尽的时候，柳无邪突然停下来。
从时间上计算，他们这次奔跑了足足一天左右，每个人都累的气喘吁吁。
柳无邪肌肉下面隐藏无数细小的空间，里面储存海量的仙气，先消耗肌肉空间里面的仙气，等耗尽之后，再调动太荒世界中的仙气。
等到太荒世界中仙气快要枯竭的时候，肌肉下面空间的仙气基本恢复，周而复始，可以来回调动，才让柳无邪坚持如此之久。
“我们怎么停下来了？”
龙渊雄大口的喘息，目光看向四周，并没有人类生活的迹象。
一路奔跑，他们已经找不到回去的路了，彻底迷失在虚冥界。
天罚之眼祭出，柳无邪朝四周看去，鬼眸看向地下，鬼灵精就在他十米开外，静静地趴在地下深处。
“我们被包围了。”
柳无邪握紧饮血刀，几乎是一字一顿的说出来。
“什么！”
听到这个消息，所有人脸色大变。
“嗖嗖嗖……”
四周传来大量的破空声，上百头鬼灵精从地下冒出来，飞速扑向他们。
“柳无邪，都怪你，害的我们被鬼灵精包围。”
龙渊庆就差破口大骂了，他何曾这样憋屈过，右手无法动用，只能靠左手出剑，战斗力远不如之前。
面对上百头鬼灵精，七人如临大敌，每个人施展浑身解数，杜绝让鬼灵精靠近。
一旦被鬼灵精抓到，后果可想而知，会活生生的痒死。
“柳无邪，快想办法！”
龙影大喝一声，让柳无邪赶紧想办法，这个时候，连龙渊生都在疲于应付，靠着身法，一次次避开鬼灵精的攻击。
柳无邪也很焦急，尝试过祭出吞天神鼎，鬼灵精的数量太多了，而且他们速度奇快，还没等祭出吞天神鼎，他们就消失的无影无踪。
连续好几次，柳无邪都扑了一个空，吞天神鼎第一次失效。
“边战边退！”
柳无邪祭出焚灵宝罐，形成一道真空防御罩，将众人守护起来，几头靠近的鬼灵精，直接被焚灵宝罐吞噬进去。
被魔链束缚的鬼灵精还在地下，并未离开，解不开魔链，鬼灵精就无法逃脱柳无邪的手掌心。
“嗖！”
一头鬼灵精从龙渊雄身后冒出来，他们无法攻破焚灵宝罐的防御，却能从地下选择偷袭。
“弟弟，快躲！”
龙影来不及营救了，让龙渊雄快躲开。
还是慢了一步，鬼灵精锋利的爪子，在龙渊雄小腿的位置划了一下，顿时鲜血淋漓。
龙渊雄来不及处理伤口，手中宽剑狠狠斩下。
“咔嚓！”
抓伤龙渊雄的鬼灵精，被他一剑劈开，黑色的血液，喷射的到处都是。
被斩开的鬼灵精，竟然没有死去，哪怕变成了两瓣，依旧在地面上穿梭，每个人感觉头皮发麻，包括柳无邪在内，从未见过如此诡异的一幕。
鬼灵精生活在阴阳两界，他们不受天地规则束缚，也就是说，他们没有生老病死。
天地不灭，永生不死，很多生活在阴阳两界的生物都是如此。
“快让我看看伤口。”
龙影迅速冲过来，检查龙渊雄小腿上的伤口，跟龙渊庆手臂上的伤口一样，也是三角形。
“我没事！”
龙渊雄咧嘴一笑，让姐姐不要担心。
鬼灵精攻击速度越来越快，柳无邪借助鬼眸，已经掌握它们攻击的一些技巧。
“吞！”
焚灵宝罐陡然放大，柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，隐匿在吞噬祖符深处。
眉心一点点睁开，突如其来的一幕，让其他人面色大变，柳无邪怎么会有第三颗眼睛。
鬼眸出现了，祭出的那一刻，四周空间陡然放慢，那些鬼灵精奔跑的速度，要比之前慢了一倍之多。
“龙影，我告诉你位置，你负责出手。”
柳无邪快速说道。
他不过神仙境，不论是攻击速度还是手段，远不及真正大罗金仙。
龙影乃巅峰大罗金仙境，战斗力极其彪悍。
“好！”
龙影迅速跟柳无邪汇合，两人几乎肩并肩。
“那边！”
柳无邪突然指向左边空间。
奇怪的是，柳无邪指向的区域，什么也没有，为何要指向那里。
龙影没有犹豫，手中长剑凌空刺出。
“嗤！”
黑色鲜血迸射，当龙影长剑落下的那一刻，正好一头鬼灵精飞向那里，无巧不巧，被龙影长剑刺中。
鬼眸持续的时间有限，柳无邪必须要速战速决，睁开眉心的那一刻，魂海中的魂力，像是洪水一般冲向鬼眸，最多只能坚持十息。
“这边！”
“那边！”
“……”
柳无邪双手连点，龙影则是左右开弓，两人配合的天衣无缝，眨眼间的功夫，鬼灵精死伤惨重，超过一半的鬼灵精被龙影刺中。
剩下那些鬼灵精意识到危机，全部沉入地下，攻击暂时停止了。
龙渊生他们一脸呆滞，主要是被柳无邪眉心的那颗眼睛惊到了。
眉心缓缓合上，鬼眸沉入泥丸宫深处。
大脑传来一阵眩晕，柳无邪险些一头栽倒，幸好龙影及时扶助。
“你没事吧？”
龙影一脸关心之色，刚才如果没有柳无邪，后果不堪设想。
“没事，休息一下就好。”
柳无邪盘膝坐下，神识进入魂海，里面一片枯竭，鬼眸短短十几息时间，抽走了他九成的魂力。
远古魂海释放出滔天的魂风，吹向柳无邪的魂海，魂力以肉眼可见的方式在恢复。
龙影开始龙渊雄处理伤口，撒上治疗药物，效果一般，只能起到止血的作用，无法让伤口彻底愈合。
龙渊庆发出凄厉的叫声，他的伤口已经开始溃烂，逐渐朝四周蔓延。
“快斩断我的手臂。”
龙渊庆承受不住了，让龙渊生斩断他的手臂，就算损失一臂，也不愿意承受如此痛苦。
“鬼灵精体内蕴含一种奇怪的毒素，已经顺着血液进入你的体内，就算斩断手臂，五脏六腑也会慢慢的腐烂。”
柳无邪突然睁开眼睛，他的魂海已经恢复的七七八八，出言打断了龙渊庆。
龙渊生已经举起了长剑，听到柳无邪这样说，又将长剑收起来。
“都怪你，如果不是你，我们怎么可能如此被动。”
龙渊庆突然冲过来，抓住柳无邪的身体，大声的咆哮。
如果不是柳无邪，他们可以顺着原路返回，就算不能找到出口，还能想其他办法，现在好了，他们彻底迷失在虚冥界。
长时间的高度紧张，让所有人处于崩溃边缘，第一个精神崩溃的是龙渊庆。
谁也没有阻止，龙渊梦跟龙渊子虽然没说话，对柳无邪也有很大的意见。
“龙渊庆，你够了，谁也不希望发生这样的事情。”
龙影替龙渊雄包扎好了之后，站起身子，一声娇喝，将龙渊庆跟柳无邪拉开，让他们冷静一下。
柳无邪没说话，事情发展到这一步，已经远远超出他们的预估。
七人无力的坐在地面上，每个人低着脑袋没说话。
柳无邪大脑在飞速的运转，他尝试过度化鬼灵精，发现没有任何效果，鬼灵精没有信仰，你如何去改变他的信仰。
“这件事情跟你没关系，你不用自责。”
龙影坐在柳无邪身边，小声说道。
当她同意柳无邪这个决定的那一刻起，已经做好了心理准备，纵然是死，也毫无怨言。
进入虚冥界之前，她占过一卦，此番凶多吉少，活下来的概率微乎其微。
为了家族，他们宁愿牺牲自己。
其它鬼灵精退走了，奇怪的是，被柳无邪囚禁的鬼灵精依旧趴在地下，一动不动，似乎被其他鬼灵精给抛弃了。
应该是魔链的关系，其它鬼灵精已经不把它当成同伴了。
等了约莫盏茶时间，鬼灵精突然动了。
柳无邪迅速掠出，其他人跟着站起来，犹豫了一下，还是跟了上去。
他们现在除了跟上，已经没有别的路可走了，继续在虚冥界游荡，迟早会疯掉。
七人在一起，相互还能说说话，排解内心的压抑。
鬼灵精速度越来越快，柳无邪大口的喘息，拿出一百万仙石，丢入吞天神鼎。
被龙影斩杀的鬼灵精全部被吞天神鼎吞噬，魔焰将其炼化之后，形成两道阴阳之气，漂浮在吞天神鼎之中。
鬼灵精靠吸收阴阳之气而生，它们体内蕴含大量的阴阳之气，反倒是成全了柳无邪。
这些阴阳之气柳无邪没有着急动用，而是储存起来，因为数量太少了，不足以帮助他突破修为。
鬼灵精走走停停，也不知道过去多久，前方地平线上出现一座模糊的建筑轮廓。
相隔很远，看的不是很清楚，给人一种朦朦胧胧的感觉。
地灵精到了这里后，再也不前进了，一直趴在地下。
七人跟着一起停下，目光看向前方。
“那边看起来像是一座建筑。”
龙渊雄伤口开始发痒了，说话的时候龇牙咧嘴，强行忍着不去挠伤口，那种滋味可想而知。
“那我们还等什么，还不赶紧过去。”
龙渊庆按捺不住了，第一个冲出去。
既然是建筑，肯定有其他人类生活。
“等一下！”
龙渊生叫住了龙渊庆。
他们还不确定，前面到底是不是建筑，如果是鬼灵精大本营，岂不是羊入虎口。

第二千一百四十三章 神秘黑影

以防前方有危险，龙渊生叫住了龙渊庆，必须要从长计议。
“我跟柳无邪前去查看，你们留在这里，等候我们的信号。”
龙渊生环顾一圈，他修为最高，柳无邪拥有吞噬祖符，就算遇到危险，也能第一时间退回来。
龙渊庆跟龙渊雄受伤，龙渊梦跟龙渊子两人修为最低，让龙影留下来守护他们，这个安排，倒也合情合理。
众人没有意见，同意这个安排。
柳无邪将鬼灵精封印在吞噬祖符之中，跟着龙渊生离开了。
龙影则是快速布阵，形成一个战圈，鬼灵精就算将他们围起来，也很难冲破阵法，这一次连地下都被阵法封印了。
五人坐在一起，注视柳无邪跟龙渊生消失的方向，他们已经渐渐地淡出他们的视线。
两人速度不急不缓，一前一后。
走了约莫小半个时辰，前方视线清晰了不少，的确是一座建筑，不过这种建筑，他们从未见过。
“好古怪的建筑。”
饶是柳无邪见多识广，当看到眼前建筑的那一刻，脸上流出一丝怪异之色。
在柳无邪千米之外，出现一座桶状类的建筑，看不到门窗，但是能清晰的看到用特殊的石材搭建而成。
龙渊生回头看了一眼柳无邪，两人都是满脸狐疑，水桶类的建筑，确实非常稀少。
两人继续往前走，这样可以看的更清楚一些。
距离建筑越来越近，发现圆筒建筑远要比他们想的还要大。
除此之外，远处还有很多类似的圆筒建筑，高低不等，大小也不一样。
“这是什么地方，为何出现如此多古怪的建筑。”
龙渊生停住脚步，没有继续往前走，似问非问，像是在问柳无邪，也像是在自言自语。
柳无邪往前几步，跟龙渊生肩并肩站着，施展鬼眸，想要看的更清楚一些。
当视线触及圆筒建筑的那一刻，一股强横的力量反震回来，柳无邪迅速收回鬼眸。
这些建筑极其的诡异，竟然阻止人类神识查看，连鬼眸都无法窥探其中。
“你留在这里，我过去看看。”
龙渊生让柳无邪留在原地，自己朝第一座圆筒建筑走去。
每走一步，龙渊生都会停下半息时间。
柳无邪手持饮血刀，目光看向远处，这种圆筒建筑不下几十座，最大的圆筒建筑直径达上千米，最小的圆筒建筑，就像是一个烟囱。
因为没有门户，神识又无法查看，根本不知道里面是什么。
龙渊生靠近圆筒建筑百米的时候，突然站定，一股无形的力量，拦住他的去路。
柳无邪清晰的感觉到，有一股淡淡的能量，正在朝他们袭来。
不知不觉，一道黑色影子漂浮在龙渊生的头顶上，他却浑然不知，但是柳无邪站在远处，却看的一清二楚。
柳无邪捏紧饮血刀，暗中给龙渊生传音，示意他暗自戒备，黑色影子并没有展开攻击。
奇怪的是，黑色影子在龙渊生头顶上漂浮了一圈，很快消失，朝柳无邪这边飞过来。
仿佛是一团空气，但却真实存在。
黑影没有离开，盘旋在柳无邪的头顶上，似乎在窥视着什么。
对方不出手，柳无邪只能以静制动。
柳无邪看了半天，黑影不像是人类，也不是鬼族，是一种他从未见过的种族，没有五脏六腑，没有肉身，完全是虚无的。
黑影盘旋了三圈之后，突然落在柳无邪面前，飘忽不定，因为没有五官，柳无邪并不知道黑影长得像什么。
柳无邪尝试过说话，对方没有反应，也用神识试探过，如同石沉大海。
双方就这样僵持在原地，龙渊生已经返回来，手持长剑，站在黑影身后。
柳无邪示意龙渊生稍安勿躁，千万不要动手，黑影应该是从圆筒建筑里面飞出来的。
足足过去十息左右时间，黑影突然飘到了柳无邪前方，化为一个指引的手势。
柳无邪跟龙渊生相视一眼，从彼此眼神中看到一丝震骇，黑影竟指引他们进入圆筒建筑。
两人犹豫了一下，决定进去看看。
事已至此，已经没有选择的余地，柳无邪暗中给龙影传音，如果他们一个时辰内不能回来跟他们汇合，他们立即离开此地，继续寻找出口。
两人跟在黑影后面，轻松穿过那一道无形的能量，仿佛进入一个另外世界。
四周天地法则跟虚冥界略微有些不同，好像还有残存的仙界法则漂浮在空中。
黑影身体突然往上升，漂浮在圆筒建筑的顶端。
柳无邪跟龙渊生身体掠起来，飞到了半空，头顶上是黑色雾气，之前他们尝试过，触碰一下，身体迅速被冻僵。
黑影一闪而逝，钻入圆筒建筑里面。
“我先进去！”
龙渊生当先一步，紧跟黑影，消失在柳无邪面前。
柳无邪紧随其后，身体朝圆筒建筑里面落去。
耳边生风，两人迅速下降。
也不知道过去多久，四周视线陡然变化，一座崭新的世界，出现在他们面前，两人落在一座奇怪的街道上，两侧还有一些奇奇怪怪的商铺。
更诡异的一幕出现了，类似这种黑影还有很多，他们穿梭于街道之上，无视柳无邪跟龙渊生两人。
“%&…￥%#￥。”
一阵叽里咕噜的声音从两人身后传过来，三个长相怪异的物种说着柳无邪听不懂的话，从他们身边走过去，同样无视柳无邪跟龙渊生两人。
目送长着三颗脑袋的怪物离开，柳无邪跟龙渊生两人无法形容此刻的心情。
柳无邪乃仙帝转世，不知道经历过多少事情，但是眼前发生的一幕，是他迄今为止从未经历过。
虚冥界虚无缥缈，只有进入虚冥界的人才知道他真实存在。
虚冥界不受三千世界管辖，不受天地法则约束，这里独成一界。
两人漫无目的的在街道上行走，看到各种形形色色的怪物，有些能叫出名字，有些他们也不知道是什么生物。
三千世界太大了，柳无邪前世只踏足过寥寥十几个位面而已。
加上每天都有新的物种冒出来，不认识倒也正常。
一头爬行怪物，长者三只脚，从柳无邪的脚背上爬过去，险些一脚将他踩死。
气的怪物朝柳无邪吐了一口唾液，柳无邪的鞋子迅速腐烂掉。
“咚咚咚……”
一头庞然大物，迎面朝他们走来。
“这是锯齿虫！”
龙渊生认出这种生物，拉着柳无邪迅速退到边上，锯齿虫体型太大了，几乎占满了整个街道。
蠕动的身躯，像是一团巨大的肉球，锯齿虫浑身都是牙齿，这也是锯齿虫的来历，把它惹怒了，可以分分钟将你咬成碎片。
奇怪的是，两人进来这么久，并未遭到什么攻击，连之前三脚虫子，也只是朝柳无邪吐了一口。
锯齿虫已经逼近两人，浓烈的腥臭之气，铺天盖地而来。
两人紧贴着街道两侧，锯齿虫的身体，依旧从他们的身体上滚过去。
龙渊生实在是忍不住了，浑身沾满着黄色的粘液，散发出阵阵恶臭之气，正要干呕，从两人头顶上传来一道声音：“不想死就咽回去，你要是吐了，锯齿虫很快就会回来吃了你们。”
柳无邪跟龙渊生迅速抬头朝上面看去，看到一颗人类的脑袋，正悠闲的坐在凭栏边缘，笑眯眯的看着他们两个。
看到人类，龙渊生一脸激动之色。
他们进入虚冥界快半个月了，第一次看到其他人类，那种心情，不言而喻。
“你们是新来的吧。”
坐在凭栏处的男子脸上依旧堆满着笑意，朝两人问道。
“敢问这位兄台，这是什么地方？”
龙渊生吞咽了好几口，恶心终于压制下去，朝那名男子抱了抱拳，一脸激动的问道。
“在这里问问题，是要付出代价的，如果你们真想知道，那就上来喝一杯吧。”
男子收回脑袋，留下一个背影。
柳无邪跟龙渊生相视一眼，迅速朝前走去，发现这里竟然是一座茶楼。
刚到门口，却被长着两颗脑袋的人类拦下来。
左边脑袋是男人，右边脑袋是女人，应该是连体人。
“进来喝茶需要交纳一缕生气。”
左边的脑袋开口说话，让两人缴纳生气。
“生气？”
柳无邪跟龙渊生相视一眼，一头雾水，他们第一次听说，喝茶不需要仙石，需要缴纳生气，而且生气是什么鬼。
“生气就是活气，在这里三千世界的东西统统都是垃圾，只有生气才是唯一，只要剥夺一缕活气给他们，你们就能进来喝茶了。”
坐在二楼的那名男子出言提醒柳无邪两人。
柳无邪眼眸中闪过一丝明悟，他们口中所说的生气，其实是人体中的活气，当活气耗尽，人类也会慢慢死去。
剥夺的越多，身体就越虚弱。
为了搞清楚情况，两人决定剥夺一缕生气出来。
柳无邪抽取一缕活气，竟然化为自己的模样，在他掌心跳跃。
“好强的生命力，这缕活气我喜欢。”
左侧那个脑袋张开大口，将柳无邪剥夺出来的活气吸进去，一脸的享受之色。
龙渊生剥夺出来的活气，被右侧的那颗女人脑袋吸收。

第二千一百四十四章 通幽之城

活气并非无穷无尽，每拿出来一缕，就会减少几分，需要很长一段时间才能恢复。
尤其是在虚冥界，这里的世界跟三千世界格格不入，想要在这里活下去，就需要吸收大量的生气，维持自己的生命。
没有活气的注入，他们的身体，渐渐的就会跟虚冥界融为一体，就算他们找到了出口，也永远无法离开了。
三千世界每天都有奇怪的物种进入虚冥界，真正能离开的少之又少，最终都成为虚冥界的一员。
柳无邪跟龙渊生踏入茶楼，两人站在楼梯前面，却迟迟没有登上去，因为楼梯并非死物，而是由一头青竹虫演变而成。
青竹虫是一种很古怪的虫子，身体一节一节的，盘在那里，就像是一层层台阶，可以顺着他的身体登上二楼。
“上来吧，青竹虫不会咬你们的。”
坐在二楼凭栏处的男子催促了一句，让他们不必害怕，青竹虫虽然看起来凶恶，为了能在虚冥界活下来，心甘情愿当做楼梯让人每天踩上踩下。
柳无邪抬起右脚，踩在青竹虫的脑袋上，后者打了一个响鼻，的确没有咬向柳无邪。
紧接着左脚踩上去，顺着青竹虫的身体一点点往上走，很快抵达二楼。
龙渊生紧随其后，跨过青竹虫，站在这名男子面前。
踏上来的那一刻，柳无邪神识看向这名男子，当看到他岁骨的那一刻，眼眸中充满着不敢置信，这名男子的岁骨，竟然达上万岁。
这个年纪，放到仙罗域，绝对是老古董级别。
而且此人修为极高，深不可测，神识无法查看具体修为，不敢贸然祭出鬼眸，按照柳无邪的猜测，此人修为最低也是仙尊境。
虚冥界法则跟仙罗域完全不同，常年吸收虚冥界的法则，导致他们的身体，已经不属于正常人了，柳无邪探测不到，倒也正常。
“坐吧！”
男子邀请柳无邪他们两个坐下。
也没客气，两人坐在男子对面。
桌子上只有一壶茶，男子拿出两个杯子，放到了柳无邪跟龙渊生面前。
杯子放下的那一刻，竟然还动弹了一下，竟然是一头口水兽，长相跟三足鼎差不多。
男子并未拿起茶壶，只是点了点桌子，茶壶自己站起来，往柳无邪面前的口水兽里面注入茶水。
这里每一样东西，似乎都是活得，包括他们现在坐着的茶楼，应该都是某个罕见的怪物演变而成。
“请！”
男子邀请他们喝茶。
龙渊生看着面前的茶水，忍不住恶心，口水兽是一种很奇怪的生物，仙罗域也出现过，不过已经灭绝了。
口水兽最大的妙用，它的嘴巴里面可以装很多东西，很多修士喜欢拿他装水，这也是口水兽的来历。
摆在桌子上的茶壶，名叫壶老怪，肚大如牛，可以装很多东西，所谓的茶水，实际是壶老怪肚子里面的液体，喝下去有股淡淡的茶香。
喝下去没有坏处，只是一般人难以接受。
“前辈怎么称呼？”
龙渊生按捺不住，先开口问道。
柳无邪把玩手里的口水兽，发出吱吱的声音，像是耗子被人捏住脖子，里面的茶水发出咕咚咕咚声，倒是很有意思。
“回答这个问题前，需要一缕活气，我才能回答你。”
男子伸出一根手指头，在这里，没有免费服务，任何东西都是收费的。
龙渊生看了一眼柳无邪，后者没说话，龙渊生只好剥夺一缕活气出来，剥夺出来的那一刻，明显的看到龙渊生苍老了一些，鬓角多了两根白发。
活气剥夺的越多，身体衰老的就越快。
男子拿出一个奇怪的葫芦，并未将龙渊生剥夺出来的活气吸进身体，而是将活气装入葫芦，以后慢慢享用。
“我叫暮歌。”
暮歌收了龙渊生的活气，说出自己的名字，很公平。
“我们相遇即是有缘，我再多送你们一个问题，这里的主人叫通幽大帝，所有人都要听从他的命令。”
暮歌说完，端起面前的茶水一饮而尽。
“通幽大帝？”
柳无邪皱了皱眉头，这个名字似曾相识，难道从什么地方听到过。
却又想不起来，远古魂海裂开的缝隙越来越大，柳无邪莫名其妙的多出一些不属于他的记忆，说不清道不明。
包括之前进入虚冥界的时候，柳无邪对这里的法则，同样是似曾相识。
难道他之前来过虚冥界？
柳无邪摇了摇头，目光看向暮歌。
“刚才带我们进来的黑影是谁，为何要带我们进入通幽之城。”
柳无邪也不知道发生了什么，莫名其妙就冒出通幽之城四个字，刚才暮歌并未提及通幽之城四个字。
还好暮歌跟龙渊生并没有觉得异样，因为这里的确是通幽之城，通幽大帝管辖此地已经无数年了，属于三界之主，不论人，妖，魔，都归他管辖。
不等暮歌开口，柳无邪已经剥夺出来一缕活气，漂浮在他面前。
柳无邪生命力极其旺盛，而且太荒世界生生不息，失去的活气，很快就能修复，不像是龙渊生，需要很长时间温养，才能将活气补回来。
“他们叫接灵使者，平时在虚冥界游荡，遇到落单的种族，会带着他们进入通幽之城。”
暮歌看到柳无邪活气的那一刻，眼珠子都直了，第一次见到如此强横的活气。
同样是活气，柳无邪剥夺出来的活气竟然可以幻化成自己的模样，生命力极其的旺盛，不像是龙渊生的活气，只是一道气体而已，很难演化成型。
“我们如何才能离开通幽之城，回到仙罗域。”
龙渊生急迫的问道，他一刻不想呆在这里，说完剥夺出来一缕活气，鬓角的头发，又白了一根。
柳无邪抬起头，目光看向暮歌，龙渊生不问，他接下来也要问，大仇未报，不可能一辈子困在这里。
“回不去了，三界已经被封印，进入虚冥界的人，永远都会被困在这里。”
暮歌摇了摇头，发出一声苦笑，他已经记不清他在这里生活多少年了。
呆的时间越久，跟虚冥界会产生冥冥中的联系，更无法离开了，因为他已经成为虚冥界的一部分。
听到他们无法离开虚冥界，龙渊生无力的坐在凳子上，面色惨白。
且不说能不能找到龙界，现在连回去都是一个大问题了，还没有办法通知家族，让他们不要继续派人进来了。
“如果你们真想要离开，我倒是可以给你们指引一条明路，她应该有办法。”
见到二人不说话，暮歌看向柳无邪跟龙渊生。
“什么办法？”
龙渊生一脸急迫的问道。
“活气！”
暮歌依旧不忘讨要活气，有了活气，他在通幽之城就活得更加滋润。
龙渊生很不情愿的剥夺出来一缕活气，面色又苍白了一些。
“姑苏姑娘！”
暮歌四周看了看，确定没有人之后，突然压低声音，勉强让柳无邪跟龙渊生两人能听到。
说完暮歌站起来，似乎不愿意提及姑苏姑娘，朝柳无邪跟龙渊生抱了抱拳，随后说道：“后会有期，我还有事，就先走一步了。”
说完，暮歌从二楼跳下来，落在了街道上，消失的无影无踪。
看着消失的暮歌，柳无邪跟龙渊生相视一眼，两人迅速站起来，同样掠到街道上，如果真如暮歌所说，那接灵使者很快就能找到龙影他们。
等跟龙影他们汇合之后，就去寻找姑苏姑娘的下落。
只要能离开虚冥界，柳无邪可以不惜一切手段。
通幽之城外面，龙影收到柳无邪信息之后，就知道他们遇到了危险，带着龙渊梦还有龙渊雄几人朝通幽之城赶来。
龙渊庆跟龙渊雄伤口越来越痒，一阵阵凄厉的惨叫声，从他们两人口中传出，声音显得格外刺耳。
街道上没有之前那么热闹，突然静了下来，暮歌似乎怕什么东西，话都没说完就开溜了。
这里没有黑天白昼，通幽之城一直是灰蒙蒙的，让人感觉非常的压抑。
一阵微风突然掠过，柳无邪鬓角的头发扬起来，从他身后，传来奇怪的声音。
两人猛的转过身子，一艘白色的轿子凌空朝他们飞过来，速度很快，丝毫没有减弱的意思。
街道上如果还有其他人，肯定会被轿子撞飞。
柳无邪跟龙渊生两人迅速将身子贴近街道两侧，以免被轿子撞到。
龙渊生虽然是大罗金仙境，但是这通幽之城太古怪了，而是高手如云，刚才消失的暮歌，就是一名顶级强者。
白色轿子经过柳无邪身边的时候，似乎停顿了一下，很快又朝前飞去，眨眼间的功夫，消失的无影无踪。
直到白色轿子消失，街道上又开始热闹起来，那些稀奇古怪的物种，也不知道从什么地方钻出来，有些从臭水沟，有些从石缝里面，有些从别人的肚子里面冒出来。
“好强的气势，轿子里面隐藏着一股极其恐怖的气息。”
龙渊生小声说道，难怪街道突然变得无比安静，因为需要腾出一条道路，让白色轿子顺利通过。

第二千一百四十五章 白幽灵

街道恢复热闹，柳无邪跟龙渊生吐出一口浊气。
“她叫白幽灵，通幽大帝手底下执法者之一，她才是通幽之城真正的主宰者，因为通幽大帝闭关无数年了，正在全力参悟三界之力。”
不知道什么时候，暮歌又出现了，站在柳无邪跟龙渊生身后，吓了他们一大跳。
“你也怕她？”
柳无邪疑惑的问道，暮歌修为不低，难道连他都惧怕这个白幽灵。
“试问整个通幽之城谁不怕她。”
暮歌翻了翻白眼，刚才他感知到白幽灵朝这边靠近，才第一时间藏起来，白幽灵性格极其孤僻，要是冲撞了她，弄不好直接被抽筋剥皮，活生生的疼死。
看来这个白幽灵很不简单，能让整个通幽之城的种族都怕她。
“刚才你说姑苏姑娘是谁，住在哪里，我怎么才能找到她。”
柳无邪继续问道，暮歌虽然不靠谱，关键时刻丢下他们两个不管，但是目前还能用得到他。
“龙渊生大哥！”
还没等暮歌开口说话，远处传来一道声音，龙渊梦快步朝龙渊生跟柳无邪跑过来。
龙渊子搀扶着龙渊庆，龙影搀扶着龙渊雄。
“你们也进来了。”
看到他们安然无事，龙渊生松了一口气。
龙影朝柳无邪点了点头，算是打过招呼。
龙渊雄他们目光落在暮歌脸上，没想到在这里真的遇到了其他人族。
暮歌体内仙罗域法则若有若无，严格来说，他已经不算人类了，早已成为虚冥界的一员，只是长相跟人类极其相似罢了。
如果把人族丢入魔界生活几万年，体内的人族法则也会慢慢消失，最终跟魔族同化，暮歌现在就是这样。
“他们……”
暮歌朝柳无邪问道。
“他们都是我的朋友，现在需要一个安置他们的地方，还请暮歌前辈帮我们想想办法。”
龙渊雄跟龙渊庆伤势必须要抓紧时间治疗，这里是通幽之城，他们没有住的地方，难道一直在街上闲逛。
这里的建筑，并非用石材跟木头搭建而成，全部都是各种怪物演化出来，包括他们踩的地面，其实都是一尊沉睡的石兽。
“我很多年没有见到人类了，就当是做好事了，不过说好了，住一天收取一缕活气。”
暮歌叹息一声，通幽之城虽然也有不少人类，但是很少有往来，柳无邪他们初来乍到，就当是帮助他们一次。
并非免费帮助，住一天就要交一缕活气。
“成交！”
龙渊生毫不犹豫，直接点头答应。
他们一共有七人，可以轮流剥夺活气，不会危及到他们的身体，先为龙渊庆跟龙渊雄疗伤要紧。
龙渊生是领队，年纪又是最大的一个，龙渊雄是他同族兄弟，怎么能看着他们死去。
“跟我来吧！”
暮歌带着他们，行走在街道上，越走越偏，四周很少看到其他物种了。
偶尔街道上会冒出一些奇怪的藤条朝他们抓过来，暮歌一伸手将那些藤条打飞。
“鬼藤，血藤，污疾树……”
看着街道两侧那些奇怪的树木，龙渊生有些麻木了，有些生物在仙界早已灭绝，没想到在这里还活得好好的。
“不要招惹它们，它们一般也不会伤害你们，白幽灵负责通幽之城的秩序，禁止打斗，一经发现，直接被处死。”
暮歌提醒他们，要是被白幽灵发现了，可能会连累到自己。
众人纷纷闭嘴，刚才龙渊生已经将他们跟暮歌之间的谈话暗中传给龙影几人了。
一行人穿过数条街道，前方视野陡然收窄，圆筒建筑看似不大，里面却巨大无比。
“暮歌前辈，其他圆筒建筑里面也住着各种种族吗？”
龙渊子好奇的问道。
“不一定，有些是囚笼，有些是死地，我也没去过。”
暮歌瞪了一眼龙渊子，让他不要再问了，按照通幽之城的规矩，问问题是需要活气的，今天他已经免费回答很多问题了。
站在一座破旧的院门前，暮歌拿出一缕活气，注入到院门之中。
吸收活气之后，院门自己打开，暮歌对着众人说道：“进去吧。”
龙渊生当先一步，主要是担心里面有危险，他修为最高，一旦有危险，可以第一时间做出反应。
众人陆陆续续进入，暮歌最后一个进来。
所有人进来后，院门自己关闭。
院子不大，只有几十平左右，八人站在这里显得有些拥挤，以前暮歌一个人住倒也可以。
只有三间屋子，暮歌自己就住一间，另外两间比较破旧，而且地方也很小，连窗户都没有。
“就这么点地方，你们将就着住吧。”
暮歌说完回到自己的屋子，留下龙渊生他们在原地。
“将他们两个扶进去。”
在龙渊子还有龙影搀扶之下，龙渊庆跟龙渊雄走进屋子，两人咬紧牙关，尽可能不让他自己喊出来。
“姐，我受不了了，快杀了我吧。”
关闭屋门后，龙渊雄终于忍不住了，路上好几次龙渊雄想要自尽，每次都会被龙影狠狠训斥一顿。
眼泪顺着龙影眼角滑落，抓住龙渊雄的双手，不让他去挠伤口，他的小腿已经开始溃烂了。
龙渊庆已经陷入昏迷，伤口逐渐朝肩膀处延伸。
“姐姐不会让你死的，我一定会治好你。”
龙影将龙渊雄搂在怀里，泪水染湿了龙渊雄的肩膀。
柳无邪静静地站在一旁，祭出鬼眸，朝四周看去。
龙渊庆时而昏迷，时而苏醒，每次苏醒都会发出撕心裂肺的惨叫。
“龙渊生大哥，快想想办法，他们两个坚持不了多久的。”
龙渊梦也哭了，不忍看着龙渊庆跟龙渊雄死去。
龙渊生眉头紧皱，从屋子里面走出来，决定去找暮歌，他肯定知道治疗鬼精灵抓伤的办法。
“别鬼哭狼嚎了，再叫都给我滚出去，要是把白幽灵引来了，我们都要死。”
暮歌从屋子走出来，站在房间门口，对着龙渊生他们大声的吼道，让他们不要再叫了。
通幽之城平常的时候都是很安静的，禁止大声喧哗，禁止打斗。
“暮歌前辈，求求你救救他们两个，什么条件我都答应你。”
龙渊生现在也没有了什么办法，几乎是央求的语气。
“被鬼灵精抓中，没有人能救他们，我劝你们还是给他们一个痛快吧。”
暮歌早就看出来了，龙渊庆跟龙渊雄两人被鬼灵精抓过，能坚持到现在，已经是奇迹了。
龙渊生身体一晃，脸色极其的难看。
暮歌的一番话，如同一盆凉水浇下来，让所有人心沉到了谷底。
“姐，快杀了我吧，给我一个痛快，我真的受不了了。”
龙渊雄牙齿都要咬碎了，让姐姐给他一个痛快，与其这样活生生的痒死，还不如一刀了结。
反正都是一个死。
“暮歌前辈，什么条件才能让你同意救他们。”
柳无邪突然说道，他觉得暮歌还有很多事情瞒着他。
“什么条件都不行。”
暮歌苦笑一声，很快摇了摇头。
但是从他话语中听出来了，他肯定知道如何治疗，只是有苦难言而已。
“十道活气。”
柳无邪剥夺出来十道活气，放在掌心，只要暮歌能治好他们，这十道活气就是他的了。
这次柳无邪剥夺出来的十道活气要比之前精纯的多，暮歌眼珠子都绿了。
不敢出手抢夺，以免被白幽灵发现，只能吞咽口水。
“你真的决定要救他们？”
暮歌深吸一口气，压制内心的冲动，必须要确认一遍。
“前辈请说吧。”
柳无邪将十道活气打到暮歌面前，后者祭出葫芦，将十道活气收进去。
不知不觉，柳无邪左侧鬓角突然多了一缕白发，非常的显眼，衬托的他更加妖异，让原本俊朗的面孔，多了一丝沧桑。
他们之间的谈话，龙影听得一清二楚，看到柳无邪鬓角那缕白发，不禁内心一痛。
白发顺着柳无邪的鬓角耷拉下来，迟迟无法恢复，太荒世界运转好几次，失去的活气已经恢复了，但是鬓角的白发依旧无法恢复。
“能救他们的，只有姑苏姑娘。”
暮歌再次提到这个人。
茶楼的时候，龙渊生问他如何才能离开虚冥界，暮歌说的也是这个人。
到底这个姑苏姑娘是何许人也，竟能知道离开之法。
“就劳烦暮歌前辈带我们去见这个姑苏姑娘吧。”
柳无邪说完朝院子外面走去，打算会一会姑苏姑娘。
“先说好了，见到姑苏姑娘，如果她不同意救他们，十道活气我是不会归还的，而且出了事情，我概不负责，由你们自行承担。”
暮歌一脸郑重的说道。
“放心吧，出了事情我们自己兜着。”
龙渊生迫不及待的说道。
“好，你们跟我走吧。”
暮歌打开院门，带他们去找姑苏姑娘。
“你们留下来照顾他们两个，不准他们自尽。”
龙影跟龙渊子还有龙渊梦.交代一句，迅速冲出来，决定一起去看看，实在不行，她亲自跪下来祈求姑苏姑娘救救自己弟弟。
龙渊生犹豫了一下，没有阻止龙影，龙渊雄是她弟弟，让她留在这里，肯定会焦急如焚。
通幽之城禁止大战，院子里面比较安全，倒也用不担心龙渊子他们的安危。
一行人穿梭于街道上，越走越偏，前方出现一条黑色的巷子，地面上爬着各种毒虫野兽。

第二千一百四十六章 姑苏

暮歌变得小心谨慎，每走一步，都要左右看看，生怕惊动了什么东西。
柳无邪三人跟在身后，同样是小心翼翼，踩在暮歌之前踩过的位置。
阴暗的小巷很长，足足走了一炷香左右时间，这才走到尽头，前方出现一座小阁楼，极其的古老，一盏枯黄的油灯挂在阁楼上端。
“暮歌带几个朋友前来拜访姑苏姑娘，还请姑苏姑娘开门一见。”
暮歌站在阁楼下面，朝上面抱了抱拳，阁楼没有门户，用三根木桩支撑，只有得到姑苏姑娘同意，才能放他们进去。
阁楼寂静无声，等了约莫十息左右时间，一条软藤从阁楼延伸下来，这是血藤，可以随意改变形态。
暮歌大气不敢喘一下，让柳无邪他们三个站在原地，千万不要动。
不是人人都能见到姑苏姑娘，每次姑苏姑娘只见一人，选择谁，就谁上去，来的时候，暮歌已经跟他们嘱咐过了。
血藤在四人面前盘旋了一圈，最终停留在柳无邪面前，血藤一个盘旋，缠绕在柳无邪腰部，身体腾空而起，被血藤拉上了阁楼。
暮歌眼眸一缩，他以为姑苏姑娘会选择龙渊生，毕竟他的修为最高，怎么会选择柳无邪，他只有小小神仙境啊！
柳无邪没有反抗，任由血藤拉着自己，身体稳稳的落在阁楼上面。
“咯吱！”
阁楼上面有一扇小门自己打开，血藤松开柳无邪，示意他可以进去了。
回头看了一眼暮歌还有龙影他们，他们眼眸中充满着希冀之色，所有的希望都落在柳无邪的身上，能不能成功，全靠他了。
深吸一口气，柳无邪跨入小门。
当他跨进去的那一刻，脚步一轻，仿佛踩空了，身体急速下坠。
阁楼上的小门突然关闭，隔绝了跟外界联系。
“暮歌前辈，你说姑苏姑娘会出手帮助我们吗？”
龙影看向暮歌，朝他问道。
“不清楚，无数年过去，姑苏姑娘只出手帮助人两次。”
暮歌摇了摇头，他也不确定，既然来了，那就听天由命吧。
这些年来求姑苏姑娘的人不在少数，大部分都吃了闭门羹。
就算顺利进入阁楼，也未必能请得动姑苏姑娘。
柳无邪下沉了大概两息时间，双脚落在地面上，迎面而来是各种刺鼻的药味，他竟然站在一间药室里面。
四周昏暗，只有几盏油灯漂浮在空中，勉强能看到一个大概。
柳无邪朝四周看去，在他前方，出现一道瘦弱的背影，正在调配着什么东西，发出滋滋声。
她应该就是暮歌口中所说的姑苏姑娘了。
柳无邪没有打断，这是对人不礼貌，就这样站在原地。
等了约莫盏茶时间，滋滋声消失了，背影一点点转过来，柳无邪这才发现，姑苏姑娘坐在轮椅上，双腿被一层厚厚的毯子盖住，看不清具体情况。
“见过姑苏姑娘。”
柳无邪连忙弯腰行礼。
姑苏姑娘蓬发遮面，柳无邪看不到她的真容，面部故意用乱糟糟的头发遮挡住，不想让人看到她的模样。
“你为何要回来。”
姑苏姑娘目光透过乱发，落在柳无邪脸上，清晰的看到她的眼神中闪过一丝痛苦之色。
柳无邪心里咯噔一声，她这话是什么意思，自己为何要回来，难道他之前来过？
“姑苏姑娘认识我？”
柳无邪试探性问了一句，他进入虚冥界的时候，就有种熟悉的感觉，仿佛来过，却又想不起来。
“你既然走了，为何又要回来。”
姑苏姑娘继续问道，语气要比刚才更冷了一些，身体开始发抖，刺骨的寒气朝四周蔓延，摆在两侧的那些瓶瓶罐罐纷纷炸开，承受不住寒气冲击。
那些寒气朝柳无邪包裹而至，柳无邪无力抵挡，这股力量太强大了，强大的让他生不起一丝反抗的念头。
到底姑苏姑娘修为达到什么程度，连他都不知道。
“我不懂姑苏姑娘在说什么。”
柳无邪艰难的说出来，他的身体被寒气包裹住。
寒气顺着柳无邪脚踝一点点上升，一直到脑袋位置，全身都被冻住了，只有脑袋能正常活动。
只要姑苏姑娘一句话，就可以轻松杀死柳无邪。
“你当然不懂，因为你都忘了。”
姑苏姑娘说完，发出撕心裂肺的笑声，整个屋子都在晃动。
足足笑了十几息时间，姑苏姑娘这才收声，冰冷的目光落在柳无邪脸上，不带感情的问道：“你来找我做什么。”
说完，药室里面的温度渐渐上升，将柳无邪包裹住的寒霜也在逐渐散去，身体恢复自由。
柳无邪一脸狐疑之色，难道自己真的来过虚冥界，也见过姑苏姑娘？
很快摇了摇头，摒弃大脑中的杂念，他很确定，自己从未来过虚冥界。
“请姑苏姑娘出手帮我救两个人。”
柳无邪说出此行目的。
既然暮歌说姑苏能救，那她一定能救。
“我救人的代价是很大的，你确定要救？”
姑苏拢了拢面前的乱发，露出一张惨白的面孔，很白，白的有些吓人，仿佛几万年都没有见过太阳的那种白。
没有一丝血色，却又不是人死后的那种白，眼神清澈，看向柳无邪的时候，却闪过一丝痛苦之色。
柳无邪跟姑苏虽然相隔十几米，依旧能感受到，她眼神中的那种煎熬还有无助。
“需要什么代价？”
柳无邪将目光从姑苏脸上收回来，郑重的问道。
只要代价在自己承受范围之内，他都会答应，龙渊雄跟他关系如同异姓兄弟，怎么能看着兄弟死去。
“你的两个朋友已经病弱膏肓，想要救他们，并不容易。”
姑苏没有直接说出代价，而是驱动轮椅，来到之前调制药剂的地方，依旧是背对着柳无邪。
柳无邪心里一惊，姑苏是怎么知道龙渊雄跟龙渊庆已经病弱膏肓，难道她有未卜先知的能力。
“你是不是很好奇，我怎么知道你们的一切。”
姑苏仿佛能洞彻人心，依旧是背对着柳无邪，双手拿起那些瓶瓶罐罐，相互勾兑，发出哗啦啦的声音。
“是！！”
柳无邪点了点头，他们刚到通幽之城不久，姑苏怎么这么快就知道了。
除非有人提前通知她了。
“你们运气很好，进入通幽之城遇到了暮歌，换做其他人，现在早已是一具具尸体，暮歌这个人最大的软肋就是心太软，容易给自己招惹祸端。”
姑苏语气不冷不热，像是在自言自语，也像是在说给柳无邪听。
柳无邪点了点头，明白姑苏姑娘话语中的意思，暮歌来找她，目的不言而喻，求她出手救人。
而姑苏在通幽之城生活这么久，不可能没有眼线，柳无邪进入通幽之城的那一刻，他已经就知道了。
“姑苏姑娘还没告诉我，需要什么代价才能出手救他们。”
时间紧急，每多耽搁一分，龙渊雄跟龙渊庆就多一分危险。
长时间在虚冥界逗留，他们体内的仙界法则会慢慢流失，最终沦为跟暮歌一样，永远生活在虚冥界。
“需要你一缕天魂，永远寄居在我这里。”
姑苏转过身子，刺骨的寒气，再一次蔓延，竟然要抽取柳无邪体内一缕天魂。
掌握了柳无邪的天魂，等于掌握了柳无邪的命运，以后可以凭借天魂来控制柳无邪。
“不可能！”
柳无邪当场拒绝。
人有三魂七魄，尤其是三魂，缺一不可，天魂掌控命运，地魂控制身体，人魂则是智慧，三者之间缺一不可。
陆大跟陆岩他们的天魂穴被封印，柳无邪花费了很大的手段，才渐渐打开他们的天魂穴。
可想而知，天魂对一个人有多重要。
哪怕是分解出去一缕，对柳无邪来说，都是一种极大的伤害。
“你果然跟之前一样，依旧是自私自利，你走吧。”
姑苏突然摆了摆手，让柳无邪可以走了，既然他不愿意剥夺一缕天魂出来，继续留在这里，没有任何意义。
“你口口声声说我之前来过这里，那你告诉我，我到底是谁。”
柳无邪几乎是吼出来，他想破了脑袋，也想不起来自己是谁。
从姑苏言语中多少能听出来一些，柳无邪似乎辜负过她，才会说出这样的话来。
前世虽然孤僻一些，但谈不上自私自利。
今世亦是如此，做任何事情，都秉承天道，不违本心。
“我给你讲一个故事吧！”
姑苏转过身子，眼神变得柔和多了，药室没有多余的椅子，所以柳无邪只能一直站在这里。
“洗耳恭听！”
柳无邪深吸一口气，姑苏接下来所讲的故事，难道跟有关系？
天神碑中的男子称呼自己为主人，死去的几百万天神军，这一切的一切，到底预示着什么。
“几十万年前，有个年轻人跟你一样，误入虚冥界，一筹莫展的时候找到了我，让我帮助他离开虚冥界，他答应我，等离开之后，一定会回来找我的，结果这一等，就是几十万年。”
姑苏姑娘的故事没有任何渲染性，没有铺垫，没有过度，简简单单几句话，就说了一段完整的故事。
提及往事的时候，姑苏姑娘胸膛起伏不定，不知道是生气，还是情绪出现了波动。
PS：个别网站存在更新延迟现象，所以铁马将更新时间重新做了调整，大家体谅一下，顺便求票！

第二千一百四十七章 龙影的誓言

药室寂静无声，姑苏陷入了沉思，思绪一下子被拉到了几十万年前。
姑苏只是讲了一个大概，一青年误闯虚冥界，找到了她，让自己帮助他离开虚冥界，承诺离开之后回来接她一起走，结果这一走就渺无信息。
从姑苏说话的语气中柳无邪还听出一重意思，她好像很爱慕这个青年，刚才说话的时候，姑苏眼眸中闪过一丝柔情，柳无邪看的一清二楚。
“可能他有要事在身，无法前来虚冥界吧。”
柳无邪叹息一声，一副安慰的语气。
“呵呵……”姑苏突然冷笑两声：“他口口声声说要拯救天下苍生，这天底下的事情太多了，仅凭他一个人，能拯救的过来吗，却从不考虑身边人的感受，你说这样的人，是不是自私自利。”
姑苏质问柳无邪，语气充满歇斯底里。
柳无邪不知道该说什么，不明白姑苏为何把自己形容成当年她认识的青年。
“晚辈不知道该如何回答，只能说凡事天注定，不可强求。”
柳无邪只能这样安慰姑苏，一个人在这昏暗的小屋里面等了几十万年，那种煎熬，不敢想象。
起码目前来看，姑苏没有流露出太强的恨意。
不像是很多人，等了多年之后，因爱生恨，出现厌恶这个世界的情绪。
“这瓶药水能缓解他们三天痛苦，三天后如果没有新的药水续上，会直接一命呜呼，给你三天的时间考虑，考虑好了再来找我，走吧。”
姑苏有些累了，挥了挥手，一瓶药水落在柳无邪面前，远处的血藤突然钻出来，在柳无邪腰部缠了一圈，带着柳无邪离开药室。
不到两息时间，柳无邪回到了阁楼外面，手里多了一瓶药水。
从阁楼上面掠下来，龙影还有暮歌迅速上前。
“姑苏愿意出手救人了？”
看着柳无邪手里的瓶子，暮歌一脸的震惊之色，他记得姑苏有几万年没有出手救人了。
“啪！”
还没等暮歌说完，一条血藤狠狠甩在他的身体上，痛的暮歌吱哇乱叫。
“暮歌，以后再带人过来，别怪我狠辣无情。”
是姑苏的声音，让暮歌以后不准在带人过来了，再带人过来，她会出手直接杀了暮歌。
“是是是……”
暮歌连连说是，肠子都悔青了，自己这多管闲事的毛病，真的改一改，不然会给自己招来杀身之祸。
“无邪，拿到解药了吗？”
看着柳无邪手里的瓶子，龙影急迫的问道。
“我们边走边说。”
柳无邪当先一步，顺着原路返回，以免龙渊雄出现什么变故。
一行四人穿过黑色小巷，回到了街上。
这个时候，阁楼的大门打开，姑苏出现在阁楼上面，目送柳无邪离开，两滴泪水从她眼角滑落。
“主人，你为何不肯告诉他真相。”
血藤幻化成一道曼妙的人儿，站在姑苏身边，小声问道，她跟随主人已经很久很久了，没事的时候，主人会跟她聊以前的往事。
“他的记忆还没完全苏醒，这时候告诉他，只会增加他的负担，正如他所说，听天由命吧。”
姑苏叹息一声，从阁楼上消失，回到了药室。
不知道为何，今天她很难平静下来，几十万年如一日，自从柳无邪来了之后，一切都变了，调制好几次药水都以失败告终。
柳无邪一行四人顺利返回暮歌的院子。
……
“什么！她要抽走你一缕天魂。”
听到这个消息，不论是暮歌还是龙渊生，都是一脸不敢置信。
“先给他们敷上吧。”
柳无邪将瓶子拿出来，交到龙渊生的手里。
暮歌没说话，回到自己的屋子，以后再也不管闲事了。
柳无邪走向另外一间屋子，除了阴暗一些，倒也没有多少灰尘，拿出一张净水符，很快将屋子清扫干净。
得到药水的治疗，龙渊雄跟龙渊庆停止嘶吼，他们的伤口不在发痒，但是伤口依旧没有愈合，只是暂时压制住了而已。
可能是这几日太累了，龙渊雄跟龙渊庆伤口不痒后，倒地昏昏欲睡。
龙渊子跟龙渊梦走到柳无邪的屋子，这段时间他们太累了。
“柳兄弟，你刚才为何不问姑苏姑娘离开之法？”
进入屋子后，龙渊子出言问道。
暮歌跟他们提及过，想要离开虚冥界，只有一个人能帮助他们，那就是姑苏姑娘。
“你傻啊！就这一瓶药水，就需要抽取柳大哥一缕天魂，如果让她告诉我们如何离开，条件只会更加苛刻。”
龙渊梦瞪了一眼龙渊子，这么简单的道理都不懂吗。
柳无邪看了一眼他们两个，那种情况下，不是他不想问，而是不能问，姑苏明显沉寂在当年伤感之中，再提离开，肯定会激怒她。
当年为了帮助那个人，自己被困在这里几十万年，自那之后，姑苏变得无比孤僻，甚至几千年都不见陌生人。
姑苏给他三天时间考虑，柳无邪倒不是很着急，三天之后再问也不迟。
“你们两个出去，我有事单独跟柳公子谈谈。”
龙影从外面走进来，龙渊生留在那边照顾龙渊雄跟龙渊庆。
龙渊梦跟龙渊子只好走出屋子，坐在院子里面发呆。
龙影将屋门关上，随手打出一道禁制，整个屋子隔绝了跟外界的联系。
“你这是做什么？”
柳无邪疑惑的问道。
龙影没说话，轻轻地将身上的外套脱掉。
当她脱掉第一件外套的时候，泪水从她眼角滑落，接着是第二件，脱掉之后，已经能看到里面的亵衣。
“我只有这一个弟弟，他不能死，龙渊家族所有的希望，都落在他一人身上，我恳求柳师弟，能救救我弟弟。”
龙影说完，最后一件亵衣脱掉，赤裸着身体走向柳无邪。
身体很美，几乎完美无瑕。
龙影长相并不差，除了稍微冷一点，可以说是顶级大美人，跟袁天薇相比，不遑多让。
说完，紧紧的抱住柳无邪，只要他肯救自己弟弟，自己愿意以身相许。
“你这又是何必呢，我没说不救他们。”
柳无邪轻轻将龙影推开，转过身子，让她赶紧把衣服穿起来。
抽取天魂确实会影响自己，不得已的情况下，他还是会答应的，毕竟人命关天。
“你嫌弃我？”
龙影轻声抽泣，这里是虚冥界，她实在想不出还有什么更好的办法。
如果在仙罗域，她可以请求家族帮助。
“你真的不用这样，龙渊雄是我兄弟，我不可能眼睁睁的看着他死去，你快把衣服穿起来吧。”
柳无邪背对着龙影，让她赶紧穿上，这里是虚冥界，气温极低，别身体出现问题了。
龙影没说话，从后背抱住柳无邪，她做这个决定的时候，下了很大的心。
不论柳无邪接不接受，她这辈子，只认可柳无邪，不会在接受别的男人。
两人谁也没说话，柳无邪能清晰地感受到龙影的心跳声，很急促，充满着紧张还有羞涩。
“我答应你，我不会让他们死去。”
柳无邪叹息一声，轻轻拍了拍龙影的小手，让她快把衣服穿好，一会有人进来看到了不好。
听到柳无邪答应，龙影停止抽泣，轻轻将地面上衣服捡起来，一件一件穿上。
“我穿好了，你可以转过来了。”
穿好之后，龙影将眼泪擦拭掉，脸上闪过一丝羞红。
“明天我去找姑苏，第一是问她讨要解药，第二是打探离开之法。”
柳无邪已经决定了，按照姑苏的约定，剥夺出一缕天魂出来。
除了找姑苏讨要解药跟离开之法外，柳无邪最重要是想要知道自己到底是谁。
这个谜底困扰他太久了，当年天神碑中的男子只是简单说了几句，就慢慢消散了。
自己身份这件事情，柳无邪暂时没打算告诉龙影，毕竟这是他的私事。
“我龙影发誓，此生只伺候你柳无邪一人，如有违背，天打雷劈，永世不得超生。”
龙影单手指天，当着柳无邪的面发誓，柳无邪想要阻止已经来不及了。
柳无邪为了救她弟弟，甘愿剥夺出一缕天魂，她不过牺牲一下身体，相比起柳无邪的损失，真的不算什么。
况且第一次见到柳无邪后，龙影就对这个男人起了好奇之心，谈不上喜欢，但是绝对不讨厌。
“你这又是何必呢。”
柳无邪苦笑一声，他已经有了妻子，仙界又有叶凌寒等着他，现在又冒出一个龙影，让他一阵头大。
“这是我心甘情愿的，你不用有心理负担。”
龙影担心柳无邪有心理压力，连忙说道。
“咚咚咚……”
外面传来敲门声，龙渊生站在外门。
柳无邪跟龙影相视一眼，从屋子里面走出来。
“你们刚到通幽之城，需要进行登记，现在跟我走吧。”
暮歌站在龙渊生身后，让他们所有人跟他走，进入通幽之城，需要登记在册，统一管理。
不论是人族，妖族，鬼族还有魔族，任何一个种族进来，都要进行登记，这样能更高的管辖。
既然是通幽之城的规矩，他们就要遵守，不遵守的结果，就会被白幽灵斩杀。
龙渊雄跟龙渊庆身体暂时没有大碍，从屋子里面走出来，跟随暮歌一起，离开了院子。
“一会到了地方，切记不可胡乱张望，更不要窃窃私语，要是让白幽灵知道了，你们都要死。”
路上的时候，暮歌提醒他们。

第二千一百四十八章  住口

顺着街道，越走越深，柳无邪留意了一下街道两侧的商铺。
这里的商铺很有意思，贩卖的不是兵器跟丹药，大多是一些器官，还有贩卖活气的，更让人无法理解，竟然还有贩卖寿命的。
“暮歌前辈，寿命也能贩卖吗？”
龙渊梦实在是好奇，朝暮歌问道。
“当然可以，你如果愿意的话，可以将自己的寿命卖掉一部分，换取其他东西。”
暮歌点了点头，通幽之城这里汇聚三千世界各种稀奇古怪的物种，别说贩卖寿命，连贩卖自己脑袋的都有。
走了约莫一炷香左右时间，前方出现一座巨大怪兽，张开血盆大口，奇怪的是，不少物种从怪兽的口中进进出出。
“红鬼龙！”
柳无邪暗自说道。
红鬼龙虽然名字里面有一个龙字，却跟龙族丝毫没有关系，它是邪恶一族，生活在地冥深处，仙罗域已经看不到了。
“这叫白灵殿，附近区域，属于白幽灵管辖，进去之后，紧跟在我身后，遇到任何事情，不要大惊小怪。”
暮歌当先一步，顺着红鬼龙的嘴巴走进去。
一滴滴液体从红鬼龙的上颚滴下来，哪怕是落在了身上，也不要去管它。
踏入白灵殿的那一刻，仿佛为他们打开了一座崭新的世界。
各种稀奇古怪的物种，从他们身边走来走去。
人首虎身的怪人。
三颗脑袋的熊族。
没有脑袋的金刚猿。
五只眼睛的狮猛兽。
还有五米多高的竹竿人。
……
有些柳无邪认识，有些他也是第一次见到。
相反，这里的人类数量并不多，已经很多年，没有人类进入虚冥界了。
倒是其他世界，经常有物种进来。
庞大的蠕虫，像是一团移动的粘液，从柳无邪他们身边滚过去，所有人身体上都变得黏糊糊的。
暮歌警告他们，不要有任何不满，在这里，人类未必就是最高种族，所有种族都是平等的。
终于快要轮到他们了，前面还有几名竹竿人，他们登记完了，就能轮到柳无邪。
陌生人是不允许住在通幽之城的，登记之后，才有资格住在这里。
想要长期留在虚冥界，必需要购买居住的地方，每天需要一缕活气。
“翁！”
四周突然传来嗡嗡声，红鬼龙大嘴巴一张一合，发出喝喝声，一道白色的轿子，从红鬼龙的嘴巴外面飞进来。
白幽灵回来了。
这里是白幽灵的居所，平常的时候，白幽灵就住在红鬼龙的身体里面。
白色轿子从他们的头顶上飞过去，那些体型庞大的怪物，纷纷趴在地面上，以免惹怒了白幽灵。
突然之间，白色轿子定格在原地，并未飞往红鬼龙体内深处。
白色轿子一点点转动，最终指向了柳无邪。
柳无邪心里咯噔一声，浑身汗毛陡然倒立，有种不好的预感，那种感觉很不舒服。
暮歌心里直发苦，白幽灵的轿子，为何要指向柳无邪，难道柳无邪是什么大人物不成。
小小的神仙境，就算是放到仙罗域，也是底层人物，算不得高层。
“嗖！”
轿门突然打开，一道白色人影，从轿子里面掠出来，奇快无比，无边无际的气势，将柳无邪压制在原地无法动弹，连暮歌都没有反抗的余地。
还没等暮歌开口说话，一只惨白的手，出现在柳无邪脖子处，打算将他一把抓住。
就在白手快要抓住柳无邪的那一刻，一枚奇怪的藤条从柳无邪衣服里面钻出来，凌空横扫，将白幽灵的手逼了回去。
柳无邪一头雾水，自己怀里怎么会有血藤条。
暮歌还有龙渊生等人，更是一脸懵逼，白幽灵为何要对柳无邪出手。
“白幽灵使者，他是新来的，不懂这里的规矩，等回去后，我会好好的教训他一顿。”
暮歌快速站出来，连连作揖，让白幽灵不要为难柳无邪。
被白幽灵盯上了，没有好果子吃。
“滚开！”
白幽灵一挥手，暮歌身体连连后退，他可是堂堂仙尊境，竟然抵挡不住白幽灵轻轻一拂，难道白幽灵乃仙帝境？
此地是虚冥界，人类在这里，反倒是处处受制，失去了仙罗域法则，他们所修炼的仙术，在这里威力不及仙界十分之一。
柳无邪拥有太荒世界，可以包容万物，虚冥界的法则对他来说，反倒是大补之物，这段时间一直没少吸收炼化。
太荒世界深处，多了一座漆黑的世界，深不见底，应该是虚冥界的缩影。
直到这一刻，柳无邪才看向白幽灵，浑身白色，看不到她的五官，从头到脚，用白色绒毛包裹住，不知道以为是一尊白色妖兽。
这么多年过去，没有人知道白幽灵长什么样子，只知道她浑身雪白。
刚才说话的时候，明显是女人的声音。
暮歌只好乖乖的退到一旁，龙渊生他们做好了战斗准备。
如果白幽灵对他们出手，他们会毫不犹豫的选择反击。
“你害的虚冥界还不够吗，竟还敢回来。”
白幽灵说完，手掌继续朝柳无邪抓过来，打算一掌将他毙命。
之前在街道遇到柳无邪的时候，因为她有要事在身，并没有过多关注，只是在柳无邪身边逗留了一下。
龙渊生他们被禁锢在原地，连出手的资格都没有，堂堂大罗金仙，在虚冥界如同普通人一般。
能活着进入通幽之城，哪个不是顶级强者。
很多生物，在这里生活几万年了，各个都是老古董，修为精湛。
柳无邪面前的血色藤条继续出手，欲要拦下白幽灵。
“哼，你以为留下一条血色藤条就能拦住我吗，我决不允许当年的事情继续上演。”
白幽灵发出一声冷笑，骇然的气浪，将血色藤条掀飞出去。
“你还没有资格动他！”
不知什么时候，红鬼龙下颚的位置，出现一个人影，轻轻甩了甩手，一道无形屏障笼罩而下，柳无邪身体诡异的消失在原地，白幽灵的攻击全部落空。
“姑苏，他害的你变成这样，你还包庇他。”
白幽灵很愤怒，无尽的杀意，形成滚滚浪潮，周围的那些怪物，吓得屁滚尿流，纷纷从红鬼龙的嘴巴逃走。
更有甚者，直接从红鬼龙的肛门处溜出去，比如蠕虫，他最喜欢呆在肠道之中。
“住口！”
姑苏大喝一声，打断了白幽灵，让她不要继续往下说。
街道外面，聚集很多怪物，还有少数人类，他们漠不关心的站在一侧。
“真没想到，姑苏姑娘已经十万年没有离开过阁楼了，这个人类小子到底是谁，能让姑苏姑娘不惜得罪白幽灵也要将他保下。”
街道上一名人类开口说道。
他们只知道姑苏姑娘这个人，却从未见过。
就算是现在，姑苏也是用乱发遮面，看不到她的真容。
柳无邪茫然的看着她们两个，心里泛起了滔天巨浪：“我是谁，为何白幽灵要杀自己，姑苏又全力保住他。”
面对白幽灵那强横的气势，姑苏毫不退让，刺骨的寒气，弥漫而出，红鬼龙冻得直哆嗦，牙齿上面布满着寒霜。
“姑苏，你已经吃过一次亏了，为何还要执迷不悟，这小子就是一个祸端，你交给我，我保证会让他舒服的死去。”
白幽灵收敛气势，跟着叹息一声。
“这是我跟他之间的事情，不劳你操心。”
姑苏跟着收敛身上的气势，红鬼龙颤抖的频率这才减轻，不知不觉，很多小型怪物，竟然活生生的被冻死了。
龙渊生他们听得满头雾水，完全不知道发生了什么。
“你保得了他一时，却保不了他一世，只要他还在通幽之城，我就有办法杀了他。”
白幽灵虽然收敛了气势，并没有放弃诛杀柳无邪。
姑苏已经将他救走，今天想要杀他，并不容易。
“我们走！”
姑苏没有回答白幽灵，她非常清楚白幽灵的性格，一定说到做到。
说完，一名妙龄少女推着姑苏的轮椅，朝外面走去，妙龄少女正是血藤演化而成，刚才也是她出手，才救了柳无邪一命。
没有她出手抵挡，姑苏就算赶到，也只能替柳无邪收尸了。
暮歌赶紧将他们七人的资料递交上去，登记好了之后，带着龙渊生几人迅速离开白灵殿。
“小子，我看你能躲到什么时候。”
目送柳无邪离开，白幽灵发出阴恻恻的声音。
妙龄女子推着姑苏往阁楼的方向走，柳无邪跟在身后，自己到底是谁，白幽灵为何要说，是自己害的姑苏变成现在这个样子。
“让他们回去。”
姑苏对着妙龄女子说道。
妙龄女子身体一晃，落在龙渊生面前，让他们先回到住处。
白幽灵要对付的是柳无邪，不会伤害他们几个。
龙影看了一眼柳无邪，美眸中流露出一丝担忧之色。
当她决定这辈子跟随柳无邪后，已经把柳无邪当成自己的丈夫了，只是没有夫妻关系罢了。
“我们走吧，有姑苏姑娘在，没有人能杀他。”
暮歌催促道，赶紧回到自己的院子。
走了约莫一炷香左右时间，回到姑苏居住的阁楼，妙龄女子消失，化为一道血藤，将轮椅上的姑苏送到阁楼之上。

第二千一百四十九章 死灵之城

接着血藤将柳无邪裹住，送到了阁楼上，跟上次一样，双脚踩空，等落地的时候，来到了药室。
柳无邪不敢想象，姑苏十万年如一日，一直呆在这暗无天日的药室之中，承受多少煎熬。
“我到底是谁，你为何要救我。”
落地之后，柳无邪几乎是歇斯底里，他必须要搞清楚，他是谁，除了前世仙帝之外，难道还有另外一重身份？
“给他搬一把椅子。”
姑苏没有回答柳无邪，语气很平静。
一把椅子凭空出现，血藤将椅子送到柳无邪身后。
“告诉我，我到底是谁。”
柳无邪深吸一口气，重生这么久，他第一次失态，之前遇到任何事情，哪怕是生死危机，都能保持淡定从容。
“这个答案需要你自己去寻找，你到底是谁。”
姑苏语气很平静，并未回答。
柳无邪恨自己修为不够强大，倘若修为超越姑苏，就能搜刮她的魂海，这样就能知道自己真实身份了。
“为什么不肯告诉我。”
柳无邪压抑内心的愤怒，天神碑的男子不说，白幽灵没有说，姑苏也没有说，他们明明都知道的。
“你想好了吗，决定救不救你的朋友。”
姑苏无动于衷，任由柳无邪软磨硬泡，就是不肯妥协，不断的岔开话题。
柳无邪无力的坐在椅子上，他很清楚，哪怕他磨嘴皮子，姑苏也不会告诉他真实身份。
“救！”
柳无邪点了点头，既然她不肯说，迟早有一天，他会查明真相，到底之前发生了什么。
“你可想好了，除了要剥夺一缕天魂出来，救他们有可能会丢掉自己的小命。”
姑苏还是要确认一遍，想要化解鬼灵精的抓伤，可不是那么容易。
“说吧，如何才能救他们。”
柳无邪没有犹豫，强行剥夺一缕天魂出来。
在他掌心，出现一个缩小版的柳无邪，恋恋不舍的看了一眼柳无邪，似有不甘。
柳无邪强忍着天魂穴传来的痛楚，天道神书运转，将缺失的天道迅速补上，少了一缕天魂，对他影响倒不是很大。
姑苏伸手一招，天魂落入她的掌心。
“想要救你的朋友，必须要找到彼岸花，一个月之内，没有彼岸花作为药引，他们依旧难逃死路。”
姑苏将柳无邪天魂收起来，很平静的说道。
“去哪里才能找到彼岸花？”
柳无邪皱了皱眉，彼岸花开在阴界跟阳界交汇处，听说每一万年才能开花一次。
彼岸花又称之为死亡之花，看到彼岸花的人，没有人能活下来。
“你可以去死灵之城看看，那边如果没有卖的，只能前往无氓之地寻找。”
姑苏的语气，要比昨天温和多了，不像是昨天，险些杀了柳无邪。
“死灵之城在哪？我又该如何前往无氓之地？”
柳无邪对这两个地方很陌生，第一次听说，需要了解清楚才能前往。
姑苏没有回答柳无邪，转过身子，朝药室深处走去，背对着柳无邪说道：“血藤会告诉你的。”
姑苏话音一落，血藤裹起柳无邪。
“如何才能离开虚冥界？”
柳无邪快速问道。
“等找到彼岸花，我再告诉你。”
姑苏的声音，从柳无邪脚底下传上来。
回到外面，血藤化为妙龄女子，站在柳无邪三步之外，对着柳无邪说道：
“让暮歌带你去死灵之城，那边能打探到前往无氓之地的线索，一般情况下，白幽灵不会轻易出手，除非你触犯了通幽之城的规则，你被主人救走后，白幽灵肯定怀恨在心，她不杀你，不代表其他人不会，接下来靠你自己了。”
血藤说完留下几瓶药水，这些能维持一个月时间。
一个月后，药水效果就会失效，到时候龙渊雄跟龙渊庆两人会浑身溃烂致死。
看着手里的药水，柳无邪苦笑不已。
趁着没有被白幽灵发现，施展身法，消失在原地。
顺利回到暮歌的院子，众人早已等的不耐烦了。
“柳师弟，姑苏没有为难你吧。”
龙影赶紧上前，一脸关心之色。
“这些药物你留着，他们发作的时候涂抹上去。”
柳无邪将拿回来的瓶子放到龙影手里，直径朝暮歌的屋子走去。
敲了敲暮歌的房门，门是虚掩的，柳无邪没有直接进入。
“不见！”
暮歌的声音从里面传出来，被白幽灵无缘无故的扇了一掌，让他很生气。
“姑苏姑娘让你带我去死灵之城。”
柳无邪推门而入，对着暮歌说道。
“蹭！”
暮歌一个健步，从床上蹦下来，出现在柳无邪面前，直接抓住他的衣领。
“你再说一遍。”
暮歌双眼暴突，恨不能把柳无邪生吞活剥了。
柳无邪很清楚，只有借用姑苏的名头，才能让暮歌同意，他跟暮歌之间，只是萍水相逢而已。
“我要去死灵之城。”
柳无邪重申一遍，让暮歌把他放下。
“不去！”
暮歌松开柳无邪的衣领，当场回绝，坚决不去死灵之城。
“姑苏姑娘让你陪我一起去。”
柳无邪继续拿姑苏的名头压他。
暮歌睚眦欲裂，气的直抓狂，狠狠的跺了跺脚，通幽之城有两个人不能招惹，第一个白幽灵，第二个就是姑苏。
自从柳无邪出现后，莫名其妙被白幽灵揍一顿不说，现在跟姑苏又扯上关系了。
“你可知道死灵之城是什么地方？”
暮歌发泄完了之后，狠狠地叹息一声，他知道，如果不陪柳无邪去，姑苏肯定会迁怒与他。
就算姑苏杀了自己，白幽灵也不敢治姑苏的罪，听说很多年之前，姑苏跟白幽灵，可是最好的姐妹，不知道发生了什么事情，两人反目成仇。
“不知，才需要你带路。”
柳无邪摇了摇头，死灵之城他也是第一次听说。
“那是死亡圣地，进去的人，能活着出来的十不存一。”
暮歌叹息一声，一脸的苦瓜色，他现在很后悔，为何要认识他们。
现在骑虎难下，不去的话，姑苏不会饶他，去了死灵之城，活下来的概率很低。
“你只要将我送去即可，剩下的事情不用你操心。”
柳无邪没打算让暮歌一直陪着他，只要将他送到死灵之城，剩下的事情他自己来处理。
“这可是你说的，出了事情，我概不负责。”
暮歌脸色终于轻松下来，他知道，姑苏肯定在柳无邪身上留有印记。
在白灵殿的时候，就有血藤潜伏在柳无邪身体里面，替他化解了白幽灵的攻击。
所以暮歌故意这样说，如果柳无邪死在死灵之城，跟他没有任何关系。
“我要出去一段时间，这段时间你们留在这里。”
从暮歌的屋子里面走出来后，柳无邪对着龙渊生他们说道。
死灵之城既然危险重重，他们去了，可能会白白送死。
“你要去哪里？”
龙影双眼婆娑，以为柳无邪要抛弃他们。
虽然他们是大罗金仙境，此刻无助的像是一个孩子，虚冥界要比他们想的还要恐怖得多。
找不到回去的路，他们永远会被困在这里。
“去寻找能治好他们的解药。”
柳无邪指了指龙渊雄跟龙渊庆，他们的伤势虽然压制住了，伤口并没有愈合，意味着还会死去。
“我也去。”
龙影说完，要跟柳无邪一起前去。
龙渊雄是她弟弟，柳无邪去寻找解药，她当然不能袖手旁观，肯定要出一份力。
“我去的地方很危险，你留在这里。”
柳无邪摇了摇头，让龙影留在通幽之城，就算不能离开，起码不会死去。
“正因为危险，我才要去。”
龙影很是执拗，一旦下定决心，任谁劝说也没用。
“让他一起去吧，我留下来照顾他们。”
龙渊生这时候开口说道，龙影是巅峰大罗金仙，如果遇到什么危险，他们相互之间可以有一个照应。
见龙影执意如此，柳无邪只好做罢。
龙渊雄跟龙渊庆伤势没恢复，龙渊子跟龙渊梦修为太低，龙渊生留下来照顾他们，倒也合情合理。
暮歌没说话，他只负责将他们带到死灵之城，任务就算完成。
三人离开院子后，朝街道深处走去，越走越远，四周渐渐暗下来，已经到了伸手不见五指的程度。
“这里好黑。”
龙影突然抓住柳无邪的右手，毕竟是女流之辈，自从踏入虚冥界以来，一直强忍着镇定。
直到这一刻，她才放松了，似乎找到了依靠。
“离开通幽之城。”
暮歌语气冰冷，让他们跟紧，以免跟丢了。
穿过重重黑暗迷雾，四周传来各种毛骨悚然的声音，龙影将身体贴近了柳无邪。
走了约莫盏茶时间，黑暗渐渐退去，他们面前出现一道奇怪的门户。
暮歌当先一步，从门户里面穿过去。
接着是柳无邪跟龙影。
穿过门户之后，他们回到了虚冥界，身后就是圆筒建筑，没有接引使者，他们无法进入通幽之城。
“跟我走吧！”
暮歌当先一步，朝远处走去。
龙影松开柳无邪的右手，一脸囧色，她还是第一次抓住男人的手。
柳无邪倒是没太在意，在危险的情况下，做出一些出格的动作，实属正常。

第二千一百五十章 黑血虫

两人快步跟上，暮歌每走一步都是小心翼翼，目光四处打量。
已经很多年没有离开过通幽之城了，虚冥界处处充满危险，除了鬼灵精之外，还有很多不知名的怪物，能轻易杀死强大的修士。
柳无邪祭出鬼眸，警惕鬼灵精偷袭。
四周静悄悄的，没有虫鸣，没有风声，只有三人的心跳声。
“暮歌前辈，这座圆筒建筑为何看起来跟其他建筑不同？”
柳无邪突然停下来，看向左侧一尊圆筒建筑，上面古迹斑斑，像是经历了无数风霜，很多地方出现了剥落。
靠近的那一刻，听到无数声音从里面传出来，像是临死前发出绝望的声音，让人毛骨悚然。
“这是关押囚犯的地方，里面关着的都是一些穷凶极恶之徒，他们违背了通幽之城的规则，被关押在此地。”
暮歌停顿了一下，看向那古迹斑斑建筑的时候，眼眸中闪过一丝惊惧。
进入这里，永生都不可能活着离开了，直到被困死为止。
三人加快了脚步，绕开好几座圆筒建筑，前方出现一片黑暗之地。
在黑暗之地上面，同样建造一座圆筒建筑，漆黑无比。
“那就是死灵之城，剩下这段路你们自己走吧，我只能送你们到这里了，靠近之后会有死灵使者接你们进去。”
暮歌缩了缩脖子，不敢再往前一步，只能送他们到这里。
“走吧！”
柳无邪让暮歌可以回去了，他能送到这里，已经感激不尽，毕竟这件事情，暮歌也是受害者，被无辜牵连进来。
暮歌转身离开，只剩下柳无邪跟龙影两人，看着远处那黑漆漆的圆筒建筑，龙影身体往柳无邪身边靠了靠。
“我走在前面，你跟我保持三步左右的距离。”
柳无邪祭出鬼眸跟天罚之眼，朝死灵之城进发。
两人一前一后，踩在漆黑的地面上，深一脚浅一脚，奇怪的是，地面上不是泥潭，为何踩上去会陷下去一部分。
“好像有东西在咬我。”
龙影突然停下来，朝脚踝看去，感觉脚踝上有东西在咬她。
柳无邪转过身子，连忙蹲下来，将火种靠近，这样可以看的更清楚一些。
其实无需火种，凭靠鬼眸也能看清，主要是不想表现的太过另类。
挽起龙影的裤腿，一层黑色的小虫子附着在她的脚踝上，确实在啃食她的皮肤，已经有淡淡的血丝渗透出来。
“啊！”
看到那密密麻麻的黑色虫子，龙影吓得发出一声尖叫，不论女人修为多高，对虫子都有一种天生的恐惧心。
尤其是这种黑不溜秋像是黑蛆的虫子，仔细看去，它们长有尖尖的獠牙，可以顺着人体毛孔刺入，吸取你体内的鲜血。
“这是黑血虫！”
柳无邪眼眸中闪过一丝震惊，他们脚底下的黑色物质，并非土地，而是一层厚厚的黑血虫。
当他们进来之后，黑血虫迅速爬上他们的脚踝，啃食他们体内的鲜血。
幸亏龙影发现的早，如果黑血虫顺着血管进入人体，再想清理，极其的麻烦。
不清理掉，迟早有一天，体内的鲜血，会被黑血虫吞噬一空。
柳无邪第一时间开启天地一体境，肌肉强横无比，黑血虫覆盖上来，根本无法吸取他体内的鲜血。
因为柳无邪肌肉下面，是由无数小晶块组成，形成数之不尽的小世界。
“黑血虫是什么？”
龙影疑惑的问道，她还是第一次听说这种虫子。
“你抓住我的脖子，我现在将你脚踝上的黑血虫清理掉。”
柳无邪让龙影抱住自己，不让双脚着地。
不然清理了左脚，右脚又会沾染黑血虫，他们永远无法抵达死灵之城。
龙影犹豫了一下，还是双手环抱柳无邪的脖子，顺势跃起来，柳无邪将她拦腰抱住。
两人紧贴在一起，龙影将脑袋埋进柳无邪的脖子后面，胸前两个肉球，紧紧的贴着柳无邪的胸膛，让她脸颊发烫。
柳无邪哪里有时间想这些，祭出仙气，将龙影脚踝上的黑血虫全部掀飞。
“我背你过去！”
清理好了之后，柳无邪让龙影转过来，这样抱着她过去很不方便。
龙影轻轻点了点头，身体一点点在柳无邪身上挪动，几次险些从柳无邪身上掉下来，关键时刻柳无邪双手托住她的臀部，这才将她转移到后背处。
就这样，柳无邪背着龙影朝死灵之城赶去。
不知不觉，柳无邪小腿上，已经盘踞数之不尽的黑血虫，龙影看的是暗自揪心。
“不行你放我下来吧。”
龙影挣扎了一下，柳无邪是为了救她弟弟，才不惜冒险，自己却趴在他的后背上，令她内疚不已。
“我们快到了。”
柳无邪双手托着龙影的双腿，因为龙影身体一直下坠，不知不觉双手已经滑到龙影大腿根处。
每当落脚的那一刻，柳无邪双手总会触摸一个地方，当触摸的那一刻，龙影浑身如同触电。
龙影羞愧难当，将脑袋埋在自己的怀里，刚才好几次，险些发出声音。
柳无邪浑然不知，他既要背着龙影，还要抵挡黑血虫，更要防范周围一切潜在的危险，哪里顾得上龙影。
花费一炷香多时间，终于横穿由黑血虫组建成的沼泽地。
死灵之城就在两人几十米开外，四周黑漆漆的，火种在漆黑的夜里，发出滋滋声，显得格外.阴森恐怖。
龙影从柳无邪后背上下来，一直低着脑袋，不敢正视柳无邪的双眼。
两人刚落下不久，一道漆黑的影子从死灵之城里面钻出来，漂浮在柳无邪的后面。
龙影拉了拉柳无邪衣角，提醒他死灵使者出现了。
死灵使者绕着柳无邪转了一圈，随后身体朝上面飘去。
“我们跟上去。”
柳无邪当先一步，紧跟在死灵使者身后，龙影保持跟柳无邪三米左右的距离。
跟进入通幽之城差不多，在死灵使者的带领下，两人掠到圆筒建筑顶端。
死灵使者消失在建筑上方，柳无邪跟着钻进去。
身体急速下坠，双耳生风，下坠了约莫数息时间，双脚终于落在地面上。
周围没有光线，没有嘈杂的声音，偶尔传来令人心悸的哭声。
通幽之城虽然恐怖，毕竟还有光线，也能看到其他人类，只是整个世界，由无数种族组合而成。
死灵之城不一样，这里死气沉沉，感受不到生命的气息，仿佛进入这里，如同进入鬼蜮一般。
“好安静！”
龙影紧随其后，落在柳无邪身边，目光看向四周，这里太静了。
姑苏说这里能买到彼岸花，可是这里的街道并没有开门，难道还没到时间？
两人顺着街道朝深处走去，淡淡的鬼气，从深处溢出，龙影情不自禁打了一个哆嗦。
“嗖！”
一道冷风从柳无邪身后掠过，奇快无比。
等到柳无邪回过头的时候，发现身后空空如也，龙影也消失不见了。
“龙师姐！”
柳无邪大惊，谁有这么大的手段，轻松掠走大罗金仙境，还是在他完全不知情的情况下。
只有淡淡的回音，龙影仿佛人间蒸发了。
“我不管你是谁，赶紧把人交出来，如若不然，死灵之城也没有必要存在了。”
柳无邪很愤怒，龙影要是有个三长两短，他没法跟龙渊雄交代。
声音石沉大海，没有人回答柳无邪。
“斩！”
饮血刀轰然斩下，一缕红色的光泽，一闪而逝，柳无邪发现饮血到进入死灵之城后，上面的血痕似乎被激活了。
无匹的刀气，横扫而出。
红色血痕一闪而逝，让刀势更加冷冽。
“轰！”
远处建筑传来一声剧烈轰鸣，裂开一道巨大的口子。
“柳师弟，救我！”
从建筑里面传来一道声音，正是龙影的呼救声。
神行九变施展，犹如一道强风，柳无邪朝龙影掠过去。
“嗖嗖嗖！”
就在柳无邪快要救下龙影的时候，两道黑影抢在柳无邪前面，抓走了龙影，他们速度更快，要比柳无邪还要快上几分。
“喋喋喋……很久很久没有闻到人类的味道了，真新鲜啊！”
其中一道黑影故意贴近龙影，闻了闻她身上的味道。
“永恒神拳！”
柳无邪别无选择，祭出永恒神拳，遮天蔽日，形成一道撼世神拳，朝两道黑影砸过去。
这是巅峰一拳，柳无邪将所有的仙气全部调动出来。
“小娃儿，你的修为太低了，死灵之城不是你该来的地方，想要救人，就来死灵谷吧。”
黑影声音渐行渐远，最后一个音符消失，彻底消失在柳无邪面前。
永恒神拳落在空地上，狠狠的砸向一座建筑，溅起了漫天灰尘。
“该死，真是该死！”
柳无邪落在地面上，无尽的杀气以他为中心，朝四周横扫而去。
还没找到彼岸花，龙影被不知名的生物掠走了。
“死灵谷，这是什么地方？”
柳无邪很快冷静下来。
人已经被抓走了，恼怒没有任何用处，现在要紧是如何将人救出来。
顺着街道继续往前走，被柳无邪砸碎的建筑，竟然在自己慢慢愈合，丝毫不受影响。
一道道黑色气体，从柳无邪身后浮现，幻化出各种奇怪的形态。
走了约莫小半个时辰，前面传来磨刀声，柳无邪加快了脚步。

第二千一百五十一章 血玲珑

穿梭漆黑的街道，柳无邪远远的听到有人在磨刀。
声音很尖锐刺耳，在漆黑的夜里，传出很远很远。
柳无邪加快了脚步，走了约莫小半个时辰，街道深处出现一盏昏暗的骷髅油灯，静静地漂浮在空中。
在骷髅油灯下方，坐着一名灰衣老者，身上的衣服不是正常灰，像是被人涂抹了什么东西，才变成这个样子。
老者手里拿着一柄血红色的柴刀，正拼命的在磨刀石上来回摩擦，尖锐的声音，正是从这里传出来的。
柳无邪没敢靠的太近，而是站在五米之外。
有人来了，骷髅油灯突然转了一个方向，那漆黑的眼洞，仿佛能洞穿人的灵魂，这一刻，柳无邪感觉自己嘴角发苦，这是一种什么样的力量。
“敢问老前辈，你刚才见到有两个黑影掠走我朋友吗？”
柳无邪抱了抱拳，非常的客气的问道。
感知了半天，看不透老者的修为，好像已经跟死灵之城融为一体。
进入虚冥界后，柳无邪发现修为在这里，并不能代表什么。
因为这里每一个怪物，都是活了几万年，甚至几十万年，相互之间禁止打斗，甚至很多人忘记了曾今修炼过什么。
“这里不是你该来的地方，趁着他们还没发现你，赶紧离开吧。”
老者停顿了一下，手里的血红色柴刀已经磨的很锋利了，依旧还在不停的磨，仿佛这世间的所有事情，都不及磨刀重要。
“前辈，你口中指的他们是谁？”
柳无邪眉头微蹙，难道老者跟姑苏一样，也知道自己的身份。
“他们是谁不重要，再不走你就永远无法离开死灵之城了。”
老者说完拿起柴刀，用食指轻轻触碰一下刀锋，只见他的食指上裂开一道口子，奇怪的是，没有鲜血溢出，而是一道黑色气体从手指里面流出来，极其的诡异。
“既然前辈不肯告知，晚辈便不强求，前辈能告诉我死灵谷在什么地方吗？”
柳无邪没有在这个话题纠缠下去，迟早有一天，他会自己揭开谜底。
问下去也是白问，先救人要紧。
“你这点修为去了也是白白送死，回去吧，回去吧。”
老者收起磨刀石，转身朝身后漆黑地小巷走去，不再搭理柳无邪。
“前辈留步，是姑苏姑娘让我进入死灵之城，说这里能买到彼岸花，我朋友如今下落不明，还请前辈指点迷津。”
既然姑苏知道自己是谁，这个老者似乎也知道，柳无邪索性将姑苏搬出来，也许能看在姑苏的面子上，能告知一二。
果然！
听到姑苏两个字，老者突然停下来，猛的转过身子，灰白色的眼珠子，直刺柳无邪，在漆黑的夜里，让人毛骨悚然。
“有意思，姑苏竟然没有杀你。”
老者露出一张惨白的面孔，笑起来脸上褶子都堆到了一起。
柳无邪暗自一凛，到底这虚冥界还有多少东西瞒着自己。
姑苏见到第一眼的时候，确实想要杀他，不知道什么原因，后来又放弃了。
白幽灵见到他的那一刻，同样是迫不及待的想要杀他。
“前辈现在可以告诉我，我朋友被谁抓走了吗？”
既然老者认识姑苏，那事情就好办了。
“你要彼岸花做什么？”
老者没有回答，彼岸花已经无数年没有出现过了，每一万年才开花一次，几万年前倒是开过几次花，不过还没等采摘，就慢慢凋零了。
彼岸花开在阴阳两界，常人极难抵达，稍有不慎，就会沉沦阴阳两界之中，永远无法回来。
“救人，我有两个朋友被鬼灵精抓伤。”
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
老者点了点头，目光意味深长的看了一眼柳无邪，说不清，道不明。
“你知道轮回六道吗？”
老者突然朝柳无邪问道。
“知道！”
柳无邪点了点头，参悟天衍录的时候，就已经知道了人生八苦，轮回六道。
借助天衍录，他已经掌握了天道跟人道。
不仅屏蔽了天道，他的人道之术，同样参悟到极高境界。
轮回六道对应三善道跟三恶道，三善道分别是：天道，人道跟阿修罗道。
三恶道分别是：饿鬼道，畜生道，跟地狱道。
“那你可知道这死灵之城是什么地方？”
老者继续朝柳无邪问道。
“不知，还请前辈指点一二。”
柳无邪非常的客气，他身为仙帝，按理说，早已通晓古今。
但是踏入虚冥界之后，发现他的知识储备，远远不够，很多东西都是一知半解。
包括遇到的白幽灵，姑苏，还有眼前的老者，说他们是仙帝，柳无邪都相信，因为他们的修为太高深了。
“死灵之城关押的都是无法进入轮回的饿鬼，畜生，早已沦为人间地狱，进入这里的不论人还是物，早已堕落轮回三道，永世不得超生，所以我劝你还是赶紧离开。”
看在姑苏的面子上，老者还会希望柳无邪赶紧离开死灵之城。
柳无邪陷入沉思，他也没想到，自己竟然进入了轮回六道中的三恶道。
生活在死灵之城的每一个人还是物，他们早已死了无数年，堕落三界之外，不受天地束缚。
那眼前的老者是怎么回事，难道他也是……
柳无邪没有细想，不论老者是饿鬼，还是畜生，对他来说并不重要，现在最重要的是如何把龙影救出来。
“不救出我朋友，我是不会离开的，多谢前辈的好意，还请前辈告诉我死灵谷怎么走。”
柳无邪斩钉截铁的说道。
龙影跟他一起进来，岂能把她自己一人留在这里。
落入那些畜生跟饿鬼手里，后果可想而知。
“你真的想救你朋友？”
老者很佩服柳无邪的勇气，换成其他人进入死灵之城，早就吓得双腿发软。
柳无邪从进来到现在，一直很淡定，仅凭这份心性，就让无数人望尘莫及。
“前辈就别卖关子了，时间紧急，我担心朋友会出现意外。”
柳无邪有些不耐烦了，让他赶紧告诉自己具体位置。
“顺着这条街道一直往前走，就能看到死灵谷了，至于能不能救出你的朋友，还要看你的造化。”
老者说完，身体一点点暗淡下去，化为一缕灰色气体，钻入骷髅油灯之中。
接着！
骷髅油灯一点点朝另外一条街道飘去。
漆黑的夜里，一盏骷髅油灯飘在空中飘荡，那种意境，无法想象。
按照老者的指引，柳无邪全速施展身法，直奔街道尽头。
死灵之城到处都是漆黑一片，仗着鬼眸，可以清晰的看到周围的一切。
每一座建筑，鬼气森森。
生活在死灵之城的这些人还是物，他们并非鬼族，而是一种超脱三界外的生物。
哪怕是被柳无邪杀死的鬼君，依旧在三界之内，受到天地法则束缚。
“咚！”
柳无邪突然撞在了一座墙上，脑袋里面嗡嗡作响。
奇怪的是，柳无邪前面什么也没有，刚才确实撞在了上面。
伸手朝前面摸去，一道无形的屏障，拦住了他的去路。
无奈之下，柳无邪朝一侧挪去，这应该是一种特殊的手段，可以将空间封锁起来。
已经挪到了街道一侧，柳无邪依旧发现无法过去。
“被困住了！”
柳无邪四处查看一番，不仅除了前面被拦住，前后左右有一道无形的屏障，像是一座天地牢笼，将他困在原地。
身体轻轻朝上面掠去，跟他猜的差不多，头顶上也被封印了。
“喋喋喋……”
那奇怪的笑声，再一次出现，从四面八方袭来。
“想要救你的朋友，就先闯过这一关再说吧，你朋友血肉很嫩，你要是来晚了，我们就把她全部吃进肚子里面了。”
声音忽左忽右，分辨不出从什么方向传过来。
柳无邪无比恼怒，手中饮血刀狠狠斩下。
一道无匹的血痕凌空出现，进入虚冥界后，饮血刀上面的血痕越来越清晰，说不出来，好像饮血刀应该属于这里，而不是属于仙界。
“嗤嗤嗤！”
刀气斩在无形屏障上的那一刻，传来滋滋声，像是烤乳猪的时候油水滴落到炭火上的声音。
大量的鬼气，从四周溢出，饮血刀撕开一道口子。
“血玲珑！”
声音很微弱，还是能传到柳无邪的耳里。
得到饮血刀有一段时间了，柳无邪查阅了很多书籍，不知道饮血刀里面血痕的来历。
“血玲珑是什么东西？”
柳无邪看着流动的血痕，皱着眉头说道。
再次高举饮血刀，调动更强大的仙气，血痕发出滴溜溜的转动，像是一道球体，在饮血刀上面穿梭，威力要比刚才还要强横几分。
“不好，他有血玲珑。”暗中传来一道惊呼声。
无匹的刀罡，几乎点亮了方圆近百米。
柳无邪可以肯定，血玲珑应该是一门极其罕见的宝贝，可以克制死灵之城一些生物，他们好像很怕血玲珑。
这是归元一刀，柳无邪突破神仙六重后，还未酣畅淋漓的战斗一场。
“轰隆隆！”
四周空间变得无比躁动，虚冥界不同于仙界，这里的世界法则，独具一格，柳无邪轻松能将其撕开。
如果在仙界，神仙境最多能泛起一丝涟漪，很难撼动空间。

第二千一百五十二章 是他

饮血刀释放出无边的刀意，粗壮的刀罡，狠狠碾压下来。
“咔嚓！”
拦在柳无邪面前的屏障四分五裂，化为无数漆黑气体。
散开的那些气体，迅速合拢，形成一张鬼脸，朝柳无邪张开咬来。
变化之快，令人咂舌。
柳无邪也没想到，屏障炸开后，会化为鬼脸攻击。
第一次跟这种怪物交手，柳无邪必须要小心翼翼，不像是面对鬼族，他们真实存在，死灵之城所有生物，仿佛是虚幻的。
饮血刀再次斩下，既然他害怕血玲珑，那就借助血痕的力量。
“嗤！”
刀气轻松撕开鬼脸。
但是很快，鬼脸再次合并。
柳无邪想到了梦魇之城的一幕，当时也遇到很多稀奇古怪的东西，难道跟虚冥界也有关系。
更多的黑气从四周冒出来，将柳无邪层层包裹，如果不能抵达死灵谷，龙影肯定凶多吉少。
“吞噬祖符！”
柳无邪不敢轻易祭出吞天神鼎，祭出吞噬祖符，融入焚灵宝罐后，陡然放大。
周围那些鬼气进入吞噬祖符后，迅速消失，再也无法凝聚起来。
“收！”
吞噬祖符回到吞天神鼎，释放出恐怖的黑色鬼气。
“这是阴暗之力！”
柳无邪感知了一下，这是阴暗的力量，吸收多了，会增加人的负面情绪，除非能吸收大量的阳光之力，形成阴阳平衡。
施展身法，继续朝前掠去。
大量的鬼哭声从四周袭来，很多鬼哭声竟然是孩童的声音，让柳无邪心烦气躁。
“装神弄鬼，有本事出来我们大战一场。”
柳无邪胆子逐渐大起来，他发现死灵之城的生物不敢靠近他，只能靠这种方式来偷袭。
进入死灵之城的时候，明显可以将他一起掠走，为何只掠走了龙影。
所以柳无邪判断，他身上有某种东西，让死灵之城的生物害怕。
是他的身份，还是吞天神鼎，暂且还不知道。
四周突然静下来，鬼哭声消失了。
柳无邪加快脚步，饮血刀握在掌心，神行九变施展，一个纵射，就是几百米之遥。
“哗啦啦……”
前方传来水流声，柳无邪突然收住脚步，一座漆黑的湖泊，拦在柳无邪面前。
黑色湖泊一眼望不到尽头，前面漆黑一片，鬼眸只能看到湖泊中间区域，再远的地方看不清楚了。
身体一晃，朝湖泊上面掠去，打算强行闯过去。
“翁！”
就在柳无邪踏出的那一刻，湖泊突然卷起层层骇浪，拦住了柳无邪的去路，无数白色的骷髅手掌，从水浪里面钻出来，朝柳无邪抓去。
柳无邪身体一个倒卷，回到了原地。
“好险！”
刚才再慢一步，那些白色的手掌就能抓住他。
回到原地后，湖泊卷起的骇浪逐渐消失，那些惨白的手掌也渐渐沉入湖底。
皱了皱眉头，目光朝湖泊深处看去。
不看不知道，一看吓一跳，湖泊深处，竟然沉着无数尸体。
这些尸体有人类的，怪物的，妖兽的，还有柳无邪不认识的。
眼前这座湖泊里面的黑色并非水源，而是一种罕见的液体，柳无邪也说不出来。
周围没有别的道路，想要进入死灵谷，必须要横穿过去。
“柳师弟，救我！”
就在柳无邪一筹莫展之际，远处听到龙影的求救声，应该就在黑色湖泊对面。
“再试一次！”
刚才没有准备，柳无邪打算再试一次，看看能不能闯过去。
深吸一口气，身体掠去，犹如一只仙鹤，盘旋在湖泊上空。
“走！”
如同流星，柳无邪将速度催生到了极致。
“哗啦啦！”
从四面八方，涌来无尽的黑色水流，数之不尽的骨头，将柳无邪层层包裹，要比刚才还要恐怖。
刚才只是拦住他的去路，这一次四个方向都被堵住了。
“归元刀！”
饮血刀斩下。
刀势撼天，无匹的刀罡，凌空斩下。
“轰隆！”
水流炸开，包括那些惨白的骨头，在空中肆无忌惮的飘荡。
被掀飞的骨头竟然没有死去，继续朝柳无邪抓过来。
归元刀只是撕开一道缺口，很快被后面涌上来的黑色水流填满，再次堵住柳无邪的去路。
血痕闪烁不熄，意识到了强烈危机。
四周水流不断合并，像是四道瀑布朝柳无邪夹击过来，让柳无邪疲于应付。
“永恒神拳！”
无奈之下，柳无邪祭出永恒神拳。
祭出的那一刻，整个虚冥界传来猛烈的晃动，包括通幽之城跟死灵之城。
无数生物朝这边看过来。
“是他！”
“是他！”
“是他！”
“……”
无数意念交错，很多沉睡几万年的怪物被永恒的力量唤醒。
天神碑突然一动，这段时间陆氏部落积累了大量的信仰之力，输送到了天神碑之中，让天神碑有苏醒的趋势。
浩瀚的镇压之力，压制住了碾压过来的水幕，将他们定格在原地。
掠走龙影的黑影修为极高，连龙影都毫无反抗之力，按理说，那两道黑影诛杀柳无邪还不是轻而易举。
奇怪的是，那些黑影并没有打算出手，而是设置这么多路障，给柳无邪制造麻烦。
还是说！
他们不敢出手对付柳无邪。
“虚冥界又要变天了。”
一道道叹息声，从通幽之城深处传出。
永恒神拳加持了天神碑的力量，轻松将水幕打出一个大洞。
“走！”
柳无邪毫不迟疑，身体一晃，从大洞中钻过去。
身后的水幕还在合并，形成一道水拳，朝柳无邪后背砸过来。
水拳的速度要比柳无邪还要快上一倍，不等柳无邪做出反应，后背就被砸中了。
“轰！”
柳无邪后背吃痛，一口鲜血从他口中喷出，仗着他的肉身强大，换成其他大罗金仙境，估计早被震死了。
就算这样，肌肉下面还是出现无数裂痕，大量的小型空间被震碎。
身体急速下坠，这要是跌落到湖泊里面，必死无疑。
水拳第二波攻击到了，已经逼到柳无邪近前。
那些黑影不敢对柳无邪出手，只能借助湖泊的力量，如果柳无邪没有猜错，他们不敢对自己出手有两重原因。
第一重原因，因为姑苏的关系。
第二重原因，因为自己身份关系。
连白幽灵都要给姑苏几分面子，何况是这些堕落轮回中的那些饿鬼跟畜生。
身体快要贴近湖面的那一刻，无数鬼手从水底冒出来，朝柳无邪脚踝抓过去，欲要将他拽入湖底。
“滚开！”
柳无邪无比恼怒，五形大手掌祭出，一掌拍下，从湖底冒出来的手掌全部被震回去。
趁此机会，身体陡然拔高，离开了湖面。
远处又有骇浪朝他卷来，这一次要比之前更加恐怖。
柳无邪眼眸一凝，恐怖的杀意，从他体内迸发而出。
“翁！”
一丝仙帝意志祭出。
这里是虚冥界，柳无邪不用担心会被萧无法发现。
仙帝意志横扫四周，那些惨白的手掌全部定格在原地，包括黑色的湖水，停止流动。
“修罗一刀！”
柳无邪施展前世仙术，这是他踏入仙界以来，第一次施展。
修罗之气，横扫四野，那些惨白的手掌纷纷炸开，承受不住这一刀的碾压。
按照等级划分，修罗一刀肯定不如永恒神拳跟五行大手印。
但是修罗一刀乃前世创造出来，早已达到登峰造极程度。
永恒神拳跟五行大手印，还在摸索阶段，虽然借助奥义大书，已经提升到大圆满层次，那是因为柳无邪修为只有神仙境。
且不说永恒神拳，五行大手印乃在三千道术中排名前十的存在，可想而知，威力有多大。
刀势不减，将涌过来的瀑布撕开一道缺口。
“走！”
斩下的那一刻，太荒世界传来一阵枯竭，消耗大量的仙气。
还有他的魂海，里面的魂力被抽走了一大半，让他昏昏欲睡。
调动仙帝意志，对他来说，危险极大。
会暴露身份不说，还容易伤及自身，毕竟他现在已经转世重生，并非前世的柳仙帝了。
为了能救出龙影，柳无邪已经豁出去了。
柳无邪却不知道，他祭出仙帝意志的那一刻，惊动了整个死灵之城，包括躺在死灵谷深处的龙影。
仙帝意志太强大了，强大的可以横扫一切。
“仙帝意志，柳无邪，柳仙帝……”
龙影喃喃自语，一脸的不敢置信之色。
大量的仙石在吞天神鼎中炸开，化为无尽的仙气，填充到枯竭的太荒世界当中。
远古魂海一动，释放出强横的魂风，魂海被魂风吹拂之后，魂力以肉眼可见的速度恢复。
穿过一道水幕，前面还有大量的水幕阻拦他的脚步。
谁也不知道，这黑色的湖泊到底有多长。
“永恒神拳！”
借助永恒神拳的力量压制黑色湖泊。
饮血刀斩下，这一次是归元一刀。
修罗刀虽然很强大，刚才柳无邪施展的时候，没有那种得心应手的感觉，应该跟他重生有很大的关系。
前世的一切，除了记忆，所有东西，已经不属于他的了。
双管齐下，永恒神拳压制，归元刀撕开水幕。
不到数息时间，柳无邪横穿了四五座骇浪，已经能看到湖泊对面。
在湖泊对岸，生长着无数黑色树木，应该快要到死灵谷了。

第二千一百五十三章 死灵谷

趁着太荒仙气还没耗尽，柳无邪催动身体，犹如离弦之箭，穿过最后一道骇浪，终于落在湖泊对面。
双脚着地的那一刻，大口的喘息，刚才好几次，险些命丧湖泊之中。
调整好了呼吸后，太荒世界中的仙气也恢复的七七八八。
目光朝四周看去，眼前的黑色树林极其古怪，那一株株树木仿佛长了眼睛，竟然集体扭动树干，朝柳无邪看过来。
遇到心性不够强大之人，肯定会吓得掉头就走。
黑色树木并不是很大，每一株大概海碗口粗细。
看到柳无邪的那一刻，一阵阵诡异的声音，从黑树林深处传出。
无数枝条相互撞击，如同皮鞭抽打空气声，让人毛骨悚然。
柳无邪打起十二分精神，手持饮血刀，硬着头皮往里走。
不管前面等待他的是什么，都不可能后退。
“龙师姐，能听到我说话吗？”
柳无邪高喊了一声，确定一下方向，以免走错了。
四周只有树枝挥舞空间传来的啪啪声，并无其他声音传出。
深吸一口气，柳无邪一头钻入黑树林。
进入的那一刻，四周传来咯咯咯的笑声，像是上下牙齿摩擦发出的声音，尖锐还刺耳。
速度不急不缓，周围的黑色树木竟然可以移动，柳无邪每走一步，那些树木就朝一侧挪去，腾出一条道路。
当走到黑树林中间位置的时候，前面的黑树不再移动。
柳无邪知道，它们要对自己展开攻击了。
凝神戒备，饮血刀吞吐出血红色的光泽，血痕闪烁的频率要比之前更快了。
“咻！”
从柳无邪头顶上，一条长长的树枝，朝他脖子狠狠扫过来。
快如闪电。
这要是被扫中，柳无邪肯定尸首分家，这些黑色树木攻击速度太过刁钻诡异，稍不防备，就会被它们击中。
不等树枝落下来，饮血刀已经斩下。
“咔嚓！”
黑色树枝炸开，化为无数黑气。
这些黑树到底是什么物质，里面没有液体，而是由黑气组成。
斩断的那一刻，犹如饿鬼一般，黑气并未消散，继续扑向柳无邪。
这些生物堕落三界之外，可以随意的幻化，不受天地规则的影响。
“吞天神鼎，给我吞！”
确定这些黑气可以吞噬之后，柳无邪肆无忌惮的吞噬。
吞噬的越多，负面情绪越严重，柳无邪不敢轻易的炼化，必须要找到大量的阳光之力才行。
阴阳合并，才能刚柔并济，甚至能领悟出来罕见的大阴阳术。
大阴阳术同样是一门极其厉害的仙术，排名极其靠近，跟五行大手印相媲美。
两者之间，不相上下。
掌握阴阳，等于掌控生死。
如果能将大阴阳仙术领悟出来，柳无邪有一定的把握，参悟大轮回仙术了。
凡界的时候，已经召唤出来轮回之门。
不过仙界法则强大，至今柳无邪没有摸到门槛。
这些仙术，前世并未修炼过，每走一步，需要慢慢钻研。
奇怪的是，柳无邪尝试过利用奥义大书推演大轮回仙术，发现没有一点用处。
超脱轮回的东西，绝非外力所能干扰。
斩断第一根树枝，引来无数树枝朝柳无邪卷来，每一条树枝，犹如枝条一般，柳无邪避无可避。
就算他祭出鬼眸的情况下，面对数之不尽的树枝，有些手忙脚乱。
除了头顶上有大量的树枝卷下来，从地下涌出一根根藤条，牢牢的缠住柳无邪的双脚。
“呼！”
柳无邪身体凌空被藤条挂起来，头朝下，脚朝上。
“斩！”
饮血刀斩下，束缚双脚的藤条炸开，身体迅速坠下。
双脚还没落地，这次有更多的藤条钻出来，连柳无邪的腰部一起缠住。
四周那些黑树，发出咯咯咯的笑声，仿佛在嘲笑柳无邪。
身体再一次被吊起来，越往后走，难度越来越大，仅凭柳无邪自己，很难抵达死灵谷，难怪老者劝他回头。
饮血刀不断劈砍，周围那些树枝一根接着一根炸开。
束缚双脚的藤条越来越结实，死死的勒住柳无邪的脚踝，腰部的藤条开始收紧。
“嗤！”
饮血刀还是慢了一步，被一根树枝偷袭到柳无邪面前，狠狠的甩在柳无邪的后背上。
衣袍瞬间破裂，柳无邪后背上多了一道尺长的口子，鲜血淋漓。
柳无邪的肉身，早已堪比大罗金仙，这些树枝坚硬无比，可以轻松撕开他的防御。
痛的柳无邪倒吸一口凉气，来不及做出反应，更多的藤条袭来。
更可怕的一幕出现了，藤条困住他双脚之后，冒出一根根厉刺，扎入柳无邪的皮肤下面，抽取他体内的精华。
这让柳无邪骇然大惊，身体中的精华一旦被抽干，直接化为一具干尸，死的不能再死。
前后有藤条夹击，不给柳无邪喘息的机会，五行神掌不敢拍向自己的双脚，就算将藤条斩断，他的双脚也会被五行大手印碾碎。
情况很危急，柳无邪尝试过祭出玄阴神针，效果微乎其微，不起任何作用。
灵魂之剑尝试过，刺入黑树之中，发现树木里面空空如也，只有无尽的黑气在蔓延。
情况岌岌可危，柳无邪体内的精气，正在以极快的速度消失，连太荒世界中的仙气，都逐渐外溢，这可不是好现象。
精气失去越多，修为就会慢慢降低，抵挡树枝的能力大不如前。
柳无邪因为头朝下，施展归元刀大大受制，攻势已经不如刚才。
“难道我要死在这里了吗。”
柳无邪发出一声苦笑，不仅没有救出龙影，连自己也要命丧此地。
“噼里啪啦！”
大量的树枝落下来，柳无邪身体皮开肉绽，浑身惨不忍睹，鲜血染红了他的衣衫。
柳无邪意念一动，一枚魔法叶出现在他手里。
这是老朋友梵多尔斯离开的时候赠送与他的，关键时刻可以保命使用。
这么久过去了，柳无邪一直小心翼翼收藏。
在仙罗域，他不敢使用，梵多尔斯是他朋友的事情，人尽皆知，拿出魔法叶，等于暴露自己身份。
就在柳无邪准备祭出魔法叶的时候，从碎裂的衣衫里面，掉出来一块寸长的血藤。
柳无邪一头雾水，上次被白幽灵袭击，从怀里也钻出一根血藤，关键柳无邪还不清楚，血藤到底藏于何处。
离开通幽之城的时候，柳无邪检查过身体，并无异样。
那这根血藤从哪里冒出来的？
摒弃大脑中的想法，朝血藤看去，以姑苏的手段，放一根血藤在他身上，难度不大。
血藤落地之后，迅速放大。
一根粗壮的血藤凌空横扫出去，周围的那些树枝全部炸开。
血藤攻势如潮，周围的树枝越来越少，趁此机会，柳无邪斩断了双脚跟腰上的藤条。
身体从空中落下来，朝四周看去。
很多黑树炸开，被血藤碾碎。
仅仅是一节血藤，战斗力就如此恐怖，如果是完整的血藤妖那还了得。
柳无邪不敢现象，服侍姑苏的那名血藤妖修为强横到什么程度，起码也是仙皇级别。
堂堂仙皇级别的血藤妖，心甘情愿做一名仆人，这简直不可思议。
黑树逐渐退去，腾出一条道路，前方出现一座漆黑峡谷，应该就是黑影口中所说的死灵谷了。
血藤迅速缩小，化为一道红色印记，钻入柳无邪体内，跟他身体融为一体。
柳无邪赶紧在自己胸前寻找，只见他胸膛处有一块红色印记，像是婴儿的小指，使劲蹭了蹭，竟然蹭不掉。
“难怪之前一直没有发现，原来融入我的血肉之中。”
柳无邪发出一声苦笑，身体中潜伏着一根血藤，也不知道是好事还是坏事。
说是坏事吧，好几次危险时刻，是血藤出手救他。
说是好事吧，这明显是姑苏让血藤来监视自己，以后的一举一动，姑苏都能感知的一清二楚。
且不去管血藤了，救人要紧。
能不能离开虚冥界还是未知数，考虑太多没用。
加快了步伐，从黑树林里面钻出来，站在死灵谷的上方。
无数黑影盘踞四周，其中几道强大的黑影绕着柳无邪转了一圈。
“喋喋喋……如果不是姑苏姑娘，你早就死了。”
从死灵谷上方，传来喋喋喋的声音，正是掳走龙影的那道黑影。
越来越多的黑影钻出来，他们没有形态，时而化为人形，时而化为鬼影，时而化为一块石头。
这里是死灵之城，没有活的生物，难怪暮歌提及死灵之城一脸恐惧之色。
活物进入死灵之城不可能活着离开。
“柳师弟，救救我！”
龙影的声音，从死灵谷中间区域传过来。
柳无邪没有理会四周那些黑影，朝死灵谷深处掠去。
大量的黑影迅速跟上，他们跟柳无邪时刻保持一定的距离，不敢靠的太近。
到底柳无邪身上有什么力量，这么多死灵不敢靠近。
难道因为他是仙帝转世？
显然不可能，如果他是仙帝转世，刚才没有血藤出手，他已经死了。
死灵谷很大，里面引气弥漫，成群的黑影出现。
柳无邪穿梭数千米后，看到一座黑色大石头，龙影平躺在石头上面。
在石头四周，潜伏着大量的黑影，见到柳无邪过来，那些黑影不断的演化，有些龇牙咧嘴，有些张牙舞爪。
“滚开！”
柳无邪无比的愤怒，祭出一团火焰，点亮了方圆近百米。

第二千一百五十四章 阴阳路

强烈的火焰，点燃了方圆几百米，那些黑影不敢靠近，远远的站在柳无邪四周，伺机而动。
“龙师姐，你没事吧。”
龙影躺在黑石上，身体无法动弹，在她身体四周，缠绕着一层淡淡的黑气，将她的身体牢牢束缚在黑石上。
“我不能动！”
龙影同样很着急，挣扎了好几次，身体纹丝不动，仿佛跟黑石长到了一起。
柳无邪尝试过各种办法，效果微乎其微，从黑石中渗透的黑气，一点点侵蚀龙影的身体。
“喋喋喋……这小娃儿体内竟然蕴含如此纯正的龙气，今天我们可以好好的大快朵颐一顿。”
火焰渐渐熄灭，周围那些黑影继续靠近。
各种稀奇古怪的生物，他们想办法附着在黑石上，这样就能吸食龙影体内的精华了。
柳无邪无比恼怒，祭出饮血刀，狠狠的劈砍在黑石上。
“嗤！”
一阵刺耳的声音传出，黑石上面连一道缝隙都没有留下，这黑石到底是什么材质，连饮血刀都无法撕开。
“师弟，你快走吧，不用管我，一定要找到彼岸花，救活我弟弟。”
泪水染湿了龙影的脸颊，柳无邪能来救她，她已经感激不尽了，让他赶紧走，不要管她了。
“彼岸花！”
听到彼岸花三个字，四周那些黑影突然静下来，目光齐刷刷的看向柳无邪。
彼岸花乃死亡之花，如果这些死灵能拿到，可以凭借彼岸花重回三界之内，既可以转世投胎，也可以借尸还魂。
死灵之城很多黑影，已经活了几百万年了，他们厌倦了现在的模样，既不能重生，亦不能死去。
“不能让他拿到彼岸花。”
无数黑影动了，像是黑色飓风，朝柳无邪席卷而至。
面对如此多的黑影，柳无邪凝神戒备，仅凭他现在的修为，根本无法抵挡。
奇怪的是，黑影靠近柳无邪几米之内，却又不敢逼近了，跟柳无邪之前猜测的一样，黑影惧怕他。
至于为何怕他，柳无邪也不知晓。
“杀了他！”
死灵之城深处，传来一道刺骨的声音，让这些死灵杀了柳无邪。
周围那些黑影犹豫了一下，突然冲上来，如同一团黑雾，将柳无邪层层包裹。
他们无形物质，柳无邪尝试过攻击，基本没有任何效果。
不像是对付其他种族，柳无邪都有克制之法。
唯独这死灵，他们超脱天地之外，除非能帮助他们打开轮回之门，重新进入轮回。
柳无邪身体一轻，一些黑影钻入他的体内，蚕食他的精血。
血藤没动，难道说，血藤也奈何不了这些死灵？
姑苏既然敢让他前来，肯定算到了一切。
“翁！”
突然之间。
沉寂在始祖树中的神秘斧印凌空跃出，漂浮在柳无邪的头顶上，释放出万丈金光。
出现的那一刻，靠近柳无邪的黑影纷纷炸开，化为一团黑烟，消失的无影无踪。
进入柳无邪体内的黑影，直接被蒸发掉。
常人无法杀死黑影，却被神秘斧印轻松消灭，着实让人吃惊。
柳无邪一脸呆滞，神秘斧印诞生远古魂海，柳无邪早已知晓，只是不知道，这神秘斧印到底代表着什么。
之前也帮助过柳无邪几次，神秘斧印具体妙用，还不是很清楚。
无数尖锐惨叫声从四周不断响起，越来越多的黑影炸开，他们承受不住神秘斧印的照拂。
龙影身体下面的黑色石头发出咔咔声，束缚住龙影的黑气逐渐消失，龙影的身体恢复自由。
前后也就千分之一刹那，周围的黑影逃走的逃走，消失的消失。
柳无邪终于明白了，进入死灵之城为何这些黑影惧怕自己，原来是神秘斧印的关系。
只要黑影靠近，就能激发神秘斧印。
不论对方修为有多高，神秘斧印都能将其消灭。
天地万物，相生相克。
“柳师弟！”
龙影一个健步从黑石上掠下来，扑进柳无邪的怀里，轻声的抽泣。
从小到大，龙影都活在家族的阴影之中，父亲一直灌输她辅佐弟弟的思想，导致龙影从小只有一个信念，全力辅佐弟弟，光复龙渊家族。
但是这一刻，龙影想要为自己活一次。
“没事了！”
柳无邪轻轻抚摸龙影的后背，一切都过去了，有神秘斧印在，死灵之城的黑影，奈何不了他们。
如果进来的时候知道神秘斧印能克制黑影，何必这么麻烦。
“你身上有很多伤，你快坐下来，我替你治疗。”
龙影感觉自己身上黏糊糊的，发现柳无邪全身都是伤痕，在黑树林的时候，被大量的树枝扫中。
来不及疗伤，直接冲到死灵谷。
天地一体境运转，一些细小的伤痕已经开始愈合了。
既然龙影要处理，柳无邪也不好意思拒绝，处理之后恢复的更快一些。
龙影小心翼翼将伤口清理干净，又在上面涂抹上药粉，前胸后背上的伤口，以肉眼可见的速度愈合。
四周黑影并未离去，他们聚集在柳无邪几十米之外，伺机而动。
“告诉我，如何才能找到彼岸花。”
柳无邪声音很冷，无尽的杀意，朝四周蔓延。
神秘斧印回到始祖树之中，借助始祖树温养。
“你休想找到彼岸花。”
掳走龙影的那尊黑影出现了，化为一张狰狞的面孔，漂浮在柳无邪面前。
“既然你们不肯说，那我将死灵之城屠戮一空。”
柳无邪说到做到，说完又要祭出神秘斧印，准备横扫死灵之城。
听到柳无邪要屠戮死灵之城，所有黑影愤怒了，发出怪异的叫声。
有些黑影乃人类死后所化，有些黑影乃其他世界中的生物，他们发出的声音，极其的难听。
“给你们五息时间考虑，不然后果你们清楚。”
柳无邪坐在碎裂的黑色石头上，连番大战，他的仙气消耗的极其严重。
幸好太荒世界已经能自行循环，自主诞生仙气。
整个虚冥界，找不到一缕仙气，龙影他们战斗，只能靠仙石来恢复仙气。
当仙石耗尽，以后战斗想要恢复全盛时期，非常之难。
还有一种办法，吸收虚冥界的法则，让身体跟虚冥界融为一体。
后果则是永远无法离开虚冥界了。
时间一点点流逝，五息时间很快过去。
“时间到，既然你们不肯说，那就休怪我狠辣无情了。”
柳无邪说完，祭出神秘斧印，要比之前更加的恐怖。
刚才是自主护体，这一次柳无邪主动出击。
神秘斧印不断放大，形成一道擎天神斧，这要是斩下，半个死灵谷都会炸开。
“我们可以带你去。”
就在柳无邪准备出手的那一刻，黑影终于妥协了，同意带柳无邪去找彼岸花。
听到他们答应，柳无邪跟龙影相视一眼，两人脸上流露出一丝轻松之色。
杀戮，并非柳无邪本意。
“带路！”
柳无邪冷喝一声，让他们在前面带路。
几尊强大的黑影调转身体，朝死灵谷更深处掠去。
柳无邪跟龙影迅速跟上。
那些小型黑影则是留在死灵谷，不敢靠近，阴阳两界，可不是谁都能靠近的。
尤其是这些死灵，沾染一丝阳刚之气，瞬间将他们蒸发掉。
堕落三界后，只能活在阴暗之中，永生永世见不到阳光，他们期盼着有一天，能离开死灵之城，回到三界之中。
越走越偏，他们已经离开了死灵谷，四周视线变得更加黑暗，关键没有地面了，柳无邪仿佛踩在了云端上。
“柳师弟，我们这是在哪里？”
龙影有些紧张，抓紧柳无邪的胳膊。
“我们已经进入阴阳路了。”
柳无邪小声说道。
阴阳路，隔阴阳，从此天人两隔。
跨过阴阳路，前面就会进入无氓之地，那到底是一片什么样的地方，柳无邪也不知道。
“你们要是不想死，就闭上嘴巴，阴阳路禁止说话，要是引来阴阳使者，将你们拖入轮回之路，别怪我们没提醒你。”
前面的黑影开口说话了，让柳无邪两人赶紧闭嘴。
龙影小手捂住嘴巴，再也不敢说话了。
就这样静静的赶路，黑影无声无息的飘在前面，柳无邪跟龙影则是静静地跟在后面。
也不知道过去了多久，前方视野逐渐开阔，他们进入一片荒凉之地。
四周雾蒙蒙的，整个天地，仿佛被人遗忘了。
“只能带你们到这里了，能不能找到彼岸花，还要看机缘。”
掳走龙影的那两道黑影，肯定是人族，说话的语气还有音调，跟人类一般无二。
“多谢了！”
柳无邪还是感激的说了一句。
“如果有机会，别忘了死灵之城。”
黑影从柳无邪头顶上掠过，声音透着一丝哀求。
他们困在死灵之城太久了，希望有朝一日，能离开这里。
柳无邪点了点头，记在了心里。
从阴阳路走出来，两人进入无氓之地。
回头看了一眼，阴阳路已经消失了。
“我们朝哪边走？”
龙影现在没有什么主意，只好朝柳无邪问道。
柳无邪祭出鬼眸，朝四周看去，发现周围的景象完全一致，不论朝哪个方向走，基本都一样。
“右边吧！”
柳无邪决定走右边，没有为什么，就是直觉。
两人手持兵器，行走在无氓之地。
就在柳无邪两人消失不久，阴阳路再次打开，不过这次进来的，都是一些稀奇古怪的东西。

第二千一百五十五章 无端追杀

柳无邪跟龙影已经走远了，并不知道阴阳路上发生的一切。
“白幽灵有令，谁能杀了那个小子，奖励一百缕活气。”
三颗脑袋的熊族开口说道。
其他生物纷纷点头。
“我们去哪里才能找到他。”
竹竿人出言问道。
无氓之地太大了，他们很难找到柳无邪的下落。
“你们看这是什么？”
三头熊手里拿出一面奇怪的镜子，众多怪物纷纷围上来，目光聚集在镜子上面。
“这是通幽镜！”
所有怪物脸上流露出惊骇之色，这枚通幽镜乃白幽灵的宝物，怎么会在三头熊的身上。
“白幽灵使者将通幽镜交予我，凭借通幽镜就能找到这个小子的下落。”
三头熊说完，朝通幽镜里面注入一道蓝色气体，通幽镜一点点亮起来。
不到半息时间，通幽镜里面出现两个人影，正是柳无邪跟龙影两人。
“他们朝那边去了。”
从通幽镜反馈回来的信息，他们在右前方。
“快追！”
一众妖怪顺着柳无邪的步伐，迅速跟上去。
柳无邪速度不急不缓，并未施展神行九变。
天道神书突然一动，在强烈提醒柳无邪，有危险靠近。
“你怎么了？”
龙影跟在柳无邪身边，察觉到柳无邪脸上流露出一丝异样，脚步明显放慢了很多。
“我意识到了强烈危机。”
柳无邪不知道危机从何而来，却可以肯定，危机一定是冲着他来的。
“难道是那些死灵又追上来了？”
死灵在龙影心里留下极大的阴影，每当想起自己被困在黑石上，就会流露出惊恐之色，需要很长一段时间，才能抚平那段经历。
“不是！”
柳无邪摇了摇头，那些死灵临走的时候，表达的是善意，不可能继续追上来。
况且死灵惧怕无氓之地，更不可能进来。
柳无邪突然停下，天道神书跳动的频率加快了，意味着危机正在急速靠近。
“做好战斗准备！”
柳无邪举起饮血刀，暗中沟通了黑子。
这段时间黑子一直在睡觉，柳无邪没有怎么打搅他。
经过这段时间睡觉之后，黑子的战斗力越来越恐怖。
“咻咻咻……”
一道道冰箭直奔柳无邪面门，凭空出现。
“是竹竿人的攻击。”
柳无邪确定是谁在攻击自己了，竹竿人擅长释放寒气，凝聚成箭矢攻击敌人。
从迷雾之中，柳无邪看到一群妖怪朝他们冲过来。
祭出饮血刀，将所有冰箭全部掀飞，很难威胁到他们。
这一次龙影也看清了，这些妖怪在通幽之城并不稀奇。
“奇怪，他们怎么也进入无氓之地了，为何要追杀我们。”
龙影疑惑的问道。
“应该是白幽灵派进来杀我的。”
柳无邪很快洞悉这些妖怪的动机，必定是奉白幽灵的命令。
至于白幽灵为何要杀他，柳无邪至今还想不明白。
白幽灵要杀柳无邪的事情，龙影当然知道，同样搞不明白，他们为何要针对柳无邪。
“这些妖怪实力太强大了，我们不是对手。”
龙影虽然是巅峰大罗金仙境，面对这么多怪物，胜算极低。
生活在通幽之城的这些妖怪少说也有几万年了，各个修为强大，掌握各种秘术。
“我们快走！”
柳无邪当机立断，带着龙影朝远处掠去，就算祭出黑子，他们的胜算依旧不高。
除非血藤出手，才能击败这些妖怪。
血藤是未知数，柳无邪不确定自己生死危机的时候它会不会继续出手，所以他不敢冒险。
两人全力施展身法，犹如电闪流星，消失在原地。
“他们跑了！”
身后传来妖怪的叫嚣声，有通幽镜在手，他们不怕跟丢柳无邪。
神行九变施展，速度不在龙影之下，身后那些妖怪想要追上来也不是那么容易。
双方你追我赶，差距越来越小，最多盏茶时间，就能追上柳无邪。
……
通幽之城！
阁楼！
“主人，他们遭遇危机了。”
在姑苏身边，站着一名妙龄少女，正是血藤精。
“我已经警告白幽灵了，让她不要多管闲事，却还是三番五次插手我的事情。”
姑苏放下手里的瓶子，整理一下乱糟糟的头发，语气中带着一丝温怒。
妙龄少女没说话，她不敢议论白幽灵，对着主人继续说道：“主人，我们要不要帮他们一把。”
如果柳无邪死在无氓之地，那主人岂不是白白等了几十万年，所做的一切努力，终将白费。
“顺应天意，如果他命该绝，证明他还不是真正的天选之人。”
姑苏摇了摇头，没有打算出手帮助柳无邪，让他自己想办法。
“是！”
血藤精点了点头，刻印在柳无邪胸前的血藤印记一点点暗淡下去。
……
白灵殿！
白幽灵端坐其中，身体被白色绒毛包裹，谁也不知道白幽灵长什么样子。
“小子，你害的我们姐妹反目成仇，我必须要杀了你。”
白幽灵声音很冷，刺骨的寒气，弥漫整个白灵殿，红鬼龙吓得哆嗦了一下。
……
追逐还在继续，竹竿人每一步跨出，都是上百米之遥，他们又擅长远程攻击，给柳无邪还有龙影造成了极大的麻烦。
“柳师弟，你先走，我留下来断后，你去寻找彼岸花。”
龙影突然停下来，她抵挡这些妖怪，让柳无邪去找彼岸花。
“不行！”
柳无邪岂能让龙影一人留下来，跟着一起停住身体。
“快走！”
龙影突然凑到柳无邪面前，在他脸上吻了一些，随后一掌拍在柳无邪身体上。
柳无邪身体凌空飘起来，被龙影一掌掀飞出去上百米。
“快去找彼岸花，不要辜负我的一番好意，记住我说的话。”
龙影说完，主动冲向那些妖怪，拦住他们的去路，替柳无邪争取时间。
柳无邪心如刀绞，不能眼睁睁看着龙影死于妖怪之手，顺着原路往回跑。
“你要是回来，我立即自尽在你面前！”
见到柳无邪要返回来，龙影将长剑架在自己的脖子上，逼着柳无邪先走。
泪水模糊了龙影的双眼，柳无邪双拳紧捏，眼眸中喷射出无尽的杀气。
柳无邪非常清楚龙影的性格，她一旦决定的事情，谁也无法改变。
一咬牙，朝远处掠去，尽快找到彼岸花。
转身的那一刻，两滴泪水从柳无邪眼角滑落。
“白幽灵，如果龙师姐死了，我会踏平整个通幽之城。”
柳无邪仰天咆哮，声音传出很远很远。
声音渐行渐远，龙影跟那些妖怪展开了疯狂大战。
各种华丽的招式，层出不穷，这些妖怪的目标并不是龙影，交战几招后，绕开龙影，继续朝柳无邪追上去。
“我不准你们去追杀柳师弟。”
龙影拼命阻拦，使出浑身解数，也要拦下这些妖怪。
奈何这些妖怪实力太强大了，不到数招，龙影就被三头熊一拳击中，身体凌空飞了出去，狠狠摔在地面上。
击飞龙影之后，这些妖怪继续朝前跑。
龙影咳嗽两声，想要艰难的站起来，身体里面伤势太严重了，不及时治疗，可能有生命危险。
“柳师弟，我不能继续陪你走下去了，希望你能永远记住我。”
龙影嘴角浮现一抹惨笑，鲜血顺着她的嘴角溢出。
说完意识逐渐模糊，身体中的精气一点点消失，陷入沉沦之中。
无氓之地深处涌出一股神秘的力量，托起龙影的身体，朝另外一个方向前进。
柳无邪漫无目的的奔跑，他改变了好几次方向，身后那些妖怪都能第一时间锁定他的位置。
开始大口的喘息，长时间赶路，仙气消耗极其严重。
这样下去，没有找到彼岸花，自己会被活活的累死。
“天道神书，能告诉我彼岸花的位置吗？”
柳无邪反复沟通天道神书，让他告诉自己，彼岸花的位置。
天道神书没有反应，静静地盘踞在魂海深处。
储物戒指中的仙石越来越少，进入虚冥界后，每天都会消耗掉大量的仙石。
这里是被遗忘的世界，仙气早已绝迹。
太荒吞天诀运转，吞噬无氓之地的天地法则，填充到太荒世界当中。
不论是无氓之地，还有死灵之城，以及通幽之城，包括整个虚冥界的法则，都在朝柳无邪聚集。
吸收的越多，意味着柳无邪离开虚冥界越来越难。
当身体中仙界法则彻底被虚冥界法则替代，柳无邪彻底成为虚冥界的一员。
已经顾不得那么多了，先找到彼岸花在说，再去找龙师姐的下落。
一丝光亮出现在柳无邪面前，仿佛黑夜中遇到了一盏明灯。
“光线，我竟然看到了光线。”
柳无邪很激动，以为自己出现了幻觉。
进入虚冥界这么久了，一直生活在黑暗跟雾蒙蒙的世界当中，已经忘记了阳光是什么样子。
光线千丝万缕，像是一道道丝线出现在柳无邪面前，散发出奇光异彩，煞是好看。
在光线另外一侧，则是漆黑之地，仿佛地狱之口，迎接那些亡灵进入。
“我找到阴阳之地了！”
柳无邪发出一声长啸，误打误撞之下，竟然找到了阴阳之地。
只有阴阳之地，才能生长彼岸花。
左边为阳，右边为阴。
如同两座天地，活生生被人割裂开。

第二千一百五十六章 神仙七重

柳无邪突然停住了脚步，前面就是阴阳两界了。
阴阳之气，铺天盖地朝柳无邪卷来，形成一黑一白两种气体。
左边阳气充裕，右边阴气弥漫。
确定没有危险之后，柳无邪一步步朝阴阳之地走去。
当靠近阴阳之地的那一刻，一座巨大的深渊呈现在柳无邪面前。
深渊深不见底，各种凄厉惨烈的声音从地下深处涌出。
柳无邪静静地站在深渊边缘，左侧深渊透着光明，响起阵阵梵音。
右侧则是黑色石壁，上面附着无数阴魂厉鬼。
两种极致，体现的淋漓尽致。
一面生，一面死。
阴阳二气穿梭柳无邪的体内，迅速跟之前储存在吞天神鼎中的阴阳二气合并。
之前柳无邪担心阴暗之力侵蚀自己的魂海，诞生负面情绪。
当光明之力涌入进来后，阴阳二气处于平衡状态。
“准备突破！”
柳无邪毫不迟疑，祭出吞天神鼎，疯狂的吞噬阴阳二气，早日突破到神仙七重境。
修为越高，从阴阳之地活下来的概率更大。
凡界的时候，柳无邪就领悟了阴阳之力，只是无法演化出来大阴阳术罢了。
此地的阴阳之气，诞生太初时期，纯正无比，绝非仙罗域的阴阳之气所能比拟。
骇然的阴阳之气冲入太荒世界，令整个太荒世界突然大变，形成阴阳两种极致。
起初的时候，太荒世界左边亮如白昼，右边则是一片黑暗。
接着是天空一片黑暗，地面亮如白昼。
随后是天空亮如白昼，地面一片漆黑。
阳代表光明。
阴代表黑暗。
阴阳与黑暗的交织。
光明与黑暗的碰撞。
两种气体相互纠缠，构造出阴阳两座世界，他们相互交替。
太荒世界虽然诞生了星辰，也有花草树木，山河湖海，却没有白天与昼夜之分。
随着太初阴阳之力涌入进来，太荒世界诞生了白天跟黑夜，世界更加的完善。
身后的妖怪已经出现在千米之内，柳无邪要抓紧时间突破了。
虽然找到了阴阳之地，却没有看到彼岸花。
正如死灵所说，想要找到彼岸花需要机缘。
机缘不够，自然无法拿到。
强横的阴阳之气，撞开了神仙七重大门，一股澎湃的气势，横扫而出。
游离在四周无尽的法则，充斥柳无邪身体。
这里不是仙界，柳无邪无法吸取天地中的仙气，只能吸取虚冥界的力量。
不到数息时间，柳无邪就将修为稳固下来，这段时间早已将神仙六重打磨到圆满无暇的程度。
“他在那里，快杀了他！”
三头熊大喝一声，发出人类的声音。
这些妖怪生活在通幽之城无数年了，学习到了很多种族的语言，人类语言就是其中之一。
几十只妖怪直奔柳无邪而来，看到他们的那一刻，柳无邪眼眸变得无比猩红。
他们出现了，意味着龙影已经陨落。
“杀！”
不论是不是对手，柳无邪冲了出去。
“黑子，出来战斗！”
强行将黑子唤醒，现在需要他。
黑子迷迷糊糊的从太荒世界中苏醒，一股恐怖的黑暗之力，横扫四周。
当黑子出现的那一刻，阴阳之地突然传来剧烈的轰鸣声，导致那些妖怪纷纷停住脚步，一脸怪异的看向黑子。
“呜呜呜……”
奇怪的一幕出现了，这些妖怪竟然对着黑子说话，说着柳无邪听不懂的语言。
黑子跟着张口，同样发出呜呜声，在回应着他们。
一群妖怪在一起交流，那种场面，哪怕几万年后，柳无邪都记忆犹新。
柳无邪暗自戒备，以免黑子被他们策反。
要是黑子调转枪头对付自己，那才真的欲哭无泪。
从他们谈话中不难听出，他们对黑子的态度很不满意。
黑子叽里咕噜说了一大段，突然举起手中的烧火棍，这是要大战的节奏。
某种意义上讲，黑子应该跟他们属于同一种族，都是妖怪。
黑子追随自己，因为每天可以吃到混沌晶块。
“……%￥#@！”
对面的三头熊族发出一阵柳无邪听不懂的咆哮声，其他妖怪跟着一起咆哮，手持兵器冲向黑子。
谈判破裂！
黑子不甘示弱，身体迅速放大，像是一尊黑暗魔神，高达十丈。
这次沉睡之后，黑子的战斗力，竟然飙升到这种程度，柳无邪骇然不已，这已经堪比仙君境了吧。
黑子变身后，战斗力大增，烧火棍横扫出去，一股无边的力量，将三头熊还有竹竿人逼退好几步。
阴阳之地震动的频率越来越强，受到黑子身上气场的影响，一丝丝灰色气体，从深渊涌出。
一朵妖异的红色小花出现在阴阳之地交界处。
开花的那一刻，阴阳之地停止震动，所有妖怪的目光，全部落在这朵红色小花上面。
“彼岸花！”
柳无邪跟所有妖怪一起喊道。
彼岸花开在阴阳交界处，距离地面很远，想要拿到，并不容易。
柳无邪不敢轻易进入深渊，一旦被深渊卷走，永远跌落到虚无的世界，再也回不来了。
三头熊还有竹竿人他们停止交战，一脸贪婪的看向彼岸花。
“快抢彼岸花，有了彼岸花，我们就有希望离开虚冥界了。”
五只眼睛的狮猛兽一个健步，掠到深渊边缘，准备抢夺彼岸花。
相比起白幽灵奖励的一百缕活气，彼岸花更有诱惑力。
他们在通幽之城活了无数年，早已失去了活下去的勇气。
每天活的如同行尸走肉一般。
这些妖怪停止柳无邪动手，倒是给柳无邪带来了一丝喘息的机会。
黑子化身后战斗力是很强，仅仅是勉强对付一般的仙君境而已，眼前这些妖怪，哪个战斗力不是堪比仙尊，黑子根本不是对手。
一名竹竿人忍不住了，趴在深渊边缘，伸出他那长长的手臂，想要去抓彼岸花。
阴阳交界处，又有好几朵彼岸花冒出来，开放的那一刻，世间仿佛亮了，又很快恢复黑暗。
这是生命之花，也是死亡之花。
竹竿人手臂很长，但依旧够不到彼岸花，还有一小段距离。
另外两名竹竿人走过来，抓住之前那名竹竿人的双脚，让他继续往前进。
这一次距离彼岸花又近了不少，还是欠缺那么一点点。
“翁！”
一股奇怪的飓风横扫而出，将最前面的那名竹竿人卷起，跌落到无尽的深渊之中。
前后也就万分之一刹那，柳无邪都没反应过来，竹竿人就这样消失了。
就在竹竿人消失不久，从地下深渊处，传来怪异的虫子爬行声。
眨眼间的功夫，右边黑色区域，爬满着黑色的蠕虫。
“这是地狱不死虫！”
柳无邪眼眸一缩。
地狱不死虫只是传说，没想到真的出现在他面前。
每一只地狱不死虫，浑身长满着触须，它们号称不死，主要靠彼岸花为食。
密密麻麻，黑色区域布满着地狱不死虫，他们一步步朝彼岸花爬过去。
彼岸花开放的时间有限，每一次开放，都会被地狱不死虫吃掉，人类已经无数年没有拿到过彼岸花了。
损失了一名竹竿人，依旧无法阻挡这些妖怪的步伐。
可能是他们活得太久了，已经忘记了死亡，他们拼命的爬向深渊，伸手朝彼岸花抓去。
活得太久，反而是一种痛苦，让他们变得麻木不仁。
“轰隆！”
又是一尊妖怪跌落深渊，连惨叫声都没有发出。
妖怪前赴后继，距离彼岸花越来越近。
“拿到彼岸花我就能离开了。”
三头熊热泪盈眶，仿佛看到自己离开虚冥界的场景。
柳无邪跟黑子站在原地，并未着急下手。
一名竹竿人终于爬到彼岸花面前，正要伸手采摘，大量的地狱不死虫爬到他的身体上。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
地狱不死虫所过之处，竹竿人瞬间消失，被地狱不死虫吃的尸骨无存。
“黑子，你协助我！”
柳无邪拿出一根绳子，困在自己腰上，一头交给黑子，等自己拿到彼岸花，让他迅速拉自己上来。
黑子点了点头，伸手抓住绳子。
柳无邪必须要速战速决，不仅要跟那些妖怪抢夺彼岸花，还要避开地狱不死虫的攻击。
他不确定地狱不死虫能不能杀死他。
如果天地一体境抵挡不住地狱不死虫的攻击，那自己也会跟之前的竹竿人一样，被吃的尸骨无存。
神行九变施展，身体犹如一道流星，消失在原地。
仙气化为一只仙鹤，托着柳无邪的身体一点点下坠，朝彼岸花飞过去。
“不能让他得逞！”
死了一尊三头熊，还有一尊三头熊，发出大声咆哮，巨大的手掌朝柳无邪横空砸过来。
“滚开！”
柳无邪人在半空，没有多余的力量，只能一刀斩下，逼着三头熊回避。
三头熊爪子潜入石壁之中，身体迅速下潜。
地狱不死虫已经出现在彼岸花边缘地带，其中一株彼岸花已经被地狱不死虫啃食掉。
情况对柳无邪越加不利，这些妖怪不断给柳无邪制造麻烦。
数之不尽的地狱不死虫扑向柳无邪，附着在他的身体上，开始疯狂啃食。
“吞天神鼎，准备收取！”
柳无邪忍着身体传来的剧痛，几只地狱不死虫已经顺着血肉进入他的体内。
确保万无一失之后，柳无邪这才敢祭出吞天神鼎。

第二千一百五十七章 收取彼岸花

越来越多的妖怪跌落深渊之中，柳无邪因为腰部捆着绳索，暂时没有掉下去。
进入阴阳之地后，不论是仙气还是法则，全部无法调动出来，跟普通人无异。
地狱不死虫已经爬满了柳无邪全身，天地一体境遭到了严重的挑战，肌肉下面的空间，不断的被撕裂。
很多地狱不死虫，已经钻入柳无邪的筋脉之中，啃食他的骨髓。
柳无邪顾不了那么多了，先拿到彼岸花再说。
人在半空之中，柳无邪尝试好几次，无法靠近阴阳交汇之地，无奈之下，才选择祭出吞天神鼎。
“彼岸花是我的了，哈哈哈……”
一尊竹竿人终于爬到彼岸花的面前，正要伸手采摘。
就在这个时候，一道漆黑的洞口，将他面前的彼岸花吞噬掉，消失的无影无踪。
“是谁，是谁偷走了我的彼岸花。”
三名竹竿人，只剩下这一人活下来，只要拿到彼岸花，他就能离开通幽之城了。
另外几株彼岸花，遭到了地狱不死虫的包围，柳无邪必须要全部收取。
炼化彼岸花，等于掌握了阴阳之力，就能将阴阳仙术演绎出来。
地狱不死虫爬到彼岸花的根茎上面，正要啃食。
黑洞再一次出现，将仅存的几朵彼岸花全部收取。
“黑子，拉我上去！”
吞天神鼎化为一道黑点，回到柳无邪的体内。
挂在深渊两侧的那些妖怪，层层被地狱不死虫包裹，无法回到地面上了。
黑子陡然用力，柳无邪的身体凌空飞起来。
就在这个时候，一头濒临绝境的三头熊一拳朝柳无邪砸过来。
柳无邪人在半空，已经无法蓄力，眼睁睁的看着拳头砸在他的身体上。
“砰！”
鲜血迸射，柳无邪脸色顿时萎靡下来，虽然阴阳交汇处无法调动天地法则，三头熊这一拳仅凭肉身的力量，也堪比仙君一击。
柳无邪后背上出现一个大洞，鲜血淋漓，意识逐渐模糊，加上地狱不死虫冲进他的身体，导致精气快速流逝。
黑子力道很大，不到半息时间，柳无邪回到了地面上，不过是狠狠摔在黑子面前。
看着昏迷的柳无邪，黑子手足无措，抱着柳无邪的身体不知道该怎么办。
趴在阴阳交汇之地的妖怪，不断的消失。
抱起柳无邪，黑子在无氓之地漫无目的的走去。
他不知道如何疗伤，只能将柳无邪放在一处干净的地方，静静地坐在一旁守护着他。
柳无邪意识越来越模糊，换做之前，再严重的伤，只要天地一体境运转，肯定能恢复。
身体里面还有大量的地狱不死虫，他们不断破坏柳无邪身体机能，导致天地一体境无法运转，伤势就无法自行愈合。
也不知道过去了多久，柳无邪胸膛上的那道血红色印记突然钻出来，化为一节藤条，将柳无邪的身体包裹起来。
淡淡的精气，注入柳无邪的身体，维持他的生机。
“去带他回来吧！”
阁楼中，姑苏轻轻说了一句。
“是！”
妙龄女子消失在原地。
柳无邪感觉自己快要死了，一丝精气钻入他的体内，让受伤的地方，开始愈合。
也许过去好几个时辰，也许过去一年之久，黑子在原地枯坐很久很久了，柳无邪身体被藤条包裹，分辨不出到底是生还是死。
一名妙龄少女出现在黑子面前，伸手一招，包裹住柳无邪的藤条化为一节血藤，回到了妙龄少女的手中。
黑子如临大敌，正要出手，却被妙龄少女定格在原地。
“我是来救他的！”
妙龄少女声若黄鹂，非常的好听。
听到是来救柳无邪的，黑子这才作罢。
“抱着他，跟我走吧。”
妙龄女子没有去触碰柳无邪，让黑子抱着他。
黑子抱起柳无邪，跟在妙龄女子身后，朝无氓之地深处走去。
阴阳路打开，妙龄女子走进去，黑子紧随其后。
回到死灵之城，大量的黑影盘踞在柳无邪四周，却不敢靠近。
“是彼岸花的味道，他真的拿到了彼岸花。”
虚空之上，大量的黑影相互议论，他们的声音，并没有避讳妙龄女子。
“奇怪，按理说彼岸花距离开放还有数百年时间，怎么会提前开花呢？”
带柳无邪进入无氓之地的那名黑影，声音透着疑惑。
“不愧是他，我们死灵之城有救了。”
在众多议论声中，妙龄女子回到了虚冥界。
站在通幽之城外面，接引使者带着他们进入通幽之城。
街道上，妖怪来来往往，看到黑子的那一刻，很多妖怪纷纷驻足观看。
黑子到底是什么身份，这些妖怪看向他的时候，眼眸中带着一丝惊惧。
回到阁楼，黑子抱着柳无邪来到了药室，轻轻将柳无邪平躺在提前收拾好的案子上。
柳无邪双眼紧闭，眉头紧皱，一脸的痛苦之色。
妙龄少女走向姑苏，推动轮椅，一步步走向柳无邪。
看着昏迷不醒的柳无邪，姑苏轻轻将乱糟糟的头发掀开，竟然露出一张美的让人窒息的面孔。
虽然有些惨白，但是这种白并非那种不健康的白。
“主人，地狱不死虫已经进入他的骨髓，想要彻底根除，不是那么容易。”
妙龄少女站在姑苏身后，微微蹙了蹙，因为她知道，主人不会让柳无邪死。
“去将我这几日调制的药水拿过来。”
姑苏将柳无邪身上的衣服掀开，很多地方都有地狱不死虫啃食过的迹象。
很快！
妙龄少女手里拿着几个瓷瓶，递到主人的手里。
接过药瓶，姑苏将药水洒在那些被啃食过多地方。
“恩！”
药水撒上的那一刻，皮肤发出滋滋声，剧烈的疼痛，让柳无邪发出一道痛苦的声音。
紧接着！
姑苏又拿出几瓶药水，一点点洒在柳无邪的身体上。
“把他翻过来！”
做好之后，姑苏让黑子将柳无邪翻过来。
黑子连忙上前，将柳无邪身体翻过来，这样后背对着姑苏。
后背上有个海碗大的伤口，鲜血已经干涸，森白的骨头裸露在外面，换做其他神仙境，早已被三头熊一拳打死。
姑苏从一旁又拿出几瓶药水，拿出仙鹤的羽毛，沾上药水，轻轻地涂抹在柳无邪的伤口上。
奇怪的一幕出现了。
得到药水治疗后，柳无邪的伤口，竟然以肉眼可见的速度恢复。
“好了，最多一天就能恢复。”
做好之后，姑苏松了一口气。
听到柳无邪死不了，黑子发出咯咯咯的笑声。
柳无邪感觉自己做了一个梦，一个很长很长的梦。
梦见自己见到了妻子，见到了孩子，见到了父母，见到了至亲好友。
当他伸手要触碰妻子的那一刻，梦，突然醒了。
睁开双眼，茫然的看向四周，当看到黑子那张丑陋面孔的那一刻，柳无邪不地道的笑了。
既然黑子守在这里，证明他现在还没死。
“黑子，这是哪里？”
柳无邪朝黑子问道。
虽然苏醒过来，身体还传来剧烈的疼痛，加上又是趴在案子上，看不到四周情况，脖子动一下，像是要断掉一样。
“这里是主人的药室，你命很大，这样都能活着出来。”
是血藤精的声音。
黑子叽里咕噜的说了一大段，柳无邪基本听懂了，是血藤精救他们出来的。
“我师姐呢，你救她出来了吗？”
柳无邪简单活动一下身体，天地一体境已经能自行运转，伤势恢复的速度更快。
勉强坐起来，目光朝四周看去，没有看到姑苏。
“不清楚，我进去的时候，只看到你们两个。”
血藤精摇了摇头，她并没有看到龙影。
“不行，我要去救她！”
听到龙影还在无氓之地，柳无邪忍着剧痛，从案子上跃下来，继续前往无氓之地。
生要见人，死要见尸，就算龙影死了，也要把她的尸体带出来。
不然龙渊雄问及，他没有办法回答。
“她已经堕入轮回之路，已经不在无氓之地了。”
姑苏出现在柳无邪视线之中，语气冷漠，不带一丝感情的说道。
“什么！”
听到这个消息，柳无邪如遭雷击。
堕入轮回之路，意味着龙影彻底迷失，找不到回来的路了，除非他能打开轮回之门，进入轮回之路，寻找龙影的下落。
“我怎么才能救她！”
柳无邪一脸急迫的朝姑苏问道。
只要龙影还没死，就算是再难，他也会想办法找到她。
“你心里已经有了答案，何必再问我。”
姑苏回到了自己工作台，继续忙碌去了。
柳无邪陷入沉思，他的确知道，除非他能领悟到完整版的大轮回仙术，才能进入轮回之路，寻找龙影的下落。
“多谢姑苏姑娘救命之恩，彼岸花我已经找到，请你调制解药吧。”
柳无邪拿出一朵彼岸花，放到姑苏的面前，先救人要紧。
营救龙影的事情不急于一时。
“你先回去吧，三天后我会将解药送过去。”
姑苏不再挽留柳无邪，让他先回去等消息。
这次白幽灵没有成功杀他，估计会消停一段时间。
“能告诉我，如何离开虚冥界吗？”
柳无邪没有离开，而是朝姑苏问道。

第二千一百五十八章 炼化彼岸花

拿到了彼岸花，接下来的任务是如何离开虚冥界。
“进入虚冥界，谁也无法离开了。”
姑苏摇了摇头，拿起彼岸花，放到鼻子边缘轻轻闻了闻，将它丢入一个捣药的罐子里面。
“我知道你有办法，需要什么条件，你尽管开口。”
柳无邪依旧没有离开，站在姑苏身后，一副不达目的决不罢休的架势。
“之前确实有办法，但是现在没有办法了。”
姑苏摇了摇头，说完不再搭理柳无邪，全身心投入到调制解药当中去。
“走吧，主人不想说，你逼她也没用。”
血藤精走过来，让柳无邪可以离开了，等主人发怒，可能直接将他丢出去，甚至连解药都不肯配置了。
看了一眼姑苏的背影，柳无邪将黑子收进太荒世界，从药室里面走出来。
半个时辰后，柳无邪回到了暮歌的院子。
“柳兄，拿到解药了吗？”
龙渊子第一个冲上来，见到柳无邪的那一刻，非常的激动。
这半个月来，他们每天极其的枯燥无聊，暮歌经常开导他们，等适应虚冥界就好了，到时候反而会享受每天这无聊的时光。
不像是在仙界，每天打打杀杀。
在通幽之城，只要你遵守这里的规矩，没有人敢动你，唯一的缺点，太枯燥了，枯燥的让人想要自杀。
“解药要等到三天后才能送过来，正在调制。”
柳无邪简单解释一下。
这个时候，暮歌还有龙渊生跟龙渊雄他们从屋子里面走出来。
见到柳无邪的那一刻，每个人都很激动，包括暮歌在内。
在暮歌看来，柳无邪跟龙影进入死灵之城，是不可能活着出来的。
没想到柳无邪不仅回来了，还拿到了彼岸花。
“柳兄，我姐呢？”
龙渊雄朝四周看去，发现姐姐没有回来，朝柳无邪问道。
“你姐她……”
柳无邪脸上闪过一丝痛苦之色，不知道该怎么跟龙渊雄解释。
所有人脸上的激动之色迅速消失，全部看向柳无邪，想要知道，龙影到底怎么了。
“我姐她怎么了？”
龙渊雄抓住柳无邪的双肩，他跟姐姐两人感情深厚，姐姐为了他可以牺牲一切，他同样可以为了姐姐牺牲一切。
柳无邪没有反抗，任由被龙渊雄抓着。
“龙渊雄，你冷静一点，让柳兄继续往下说。”
龙渊生呵斥了一声，当他们离开通幽之城的那一刻，每个人已经有了心理准备。
当得知龙影没有回来，他们心里还是非常的痛苦。
“对不起柳兄，是我太冲动了，你快告诉我，我姐她到底怎么了。”
龙渊雄哭了，这个大男人第一次落泪。
受伤他没哭。
被鬼灵精抓伤痛的死去活来他没哭，反而一直安慰自己的姐姐。
但是这一刻，他哭了。
其他人没说话，目光全部落在柳无邪的脸上，包括暮歌在内。
“你姐她没死，只是去了一个很远的地方，你放心，我一定会把她带回来的。”
柳无邪整理一下情绪，对着龙渊雄说道。
听到龙影没死，所有人松了一口气，只要还活着，就有机会找到她。
“具体在什么地方？”
龙渊雄追问道。
他要知道，姐姐去了什么地方，哪怕在危险，他也要带姐姐回家。
“轮回之路！”
龙渊雄是龙影的弟弟，他有知情权。
“轮回之地？”
在场所有人除了暮歌之外，全部是一脸疑惑之色，他们从未听说过轮回之地。
“那我们还等什么，赶紧去轮回之地找她。”
龙渊雄说完就要朝院子外面走去，他一定要把姐姐找回来。
“站住！”
暮歌叫住了龙渊雄。
龙渊生他们没说话，但是能听出来，这轮回之路是一个很远很远的地方，甚至要比虚冥界还要远。
“轮回之路虚无缥缈，只有领悟圆满大轮回仙术才能开启轮回之门，轮回之路可能就在你眼前，也可能在无尽的宇宙深处，你去哪里找。”
暮歌站出来解释，找不到轮回之门，就无法进入轮回之路，更遑论找到龙影的下落。
“前辈，你一定知道如何修炼大轮回仙术，我求求你教我，我给你磕头了。”
龙渊雄突然跪在暮歌面前，祈求他传授自己大轮回仙术。
只要掌握了这门仙术，就能把姐姐救回来。
“你起来！”
暮歌扶起龙渊雄，这段日子相处，彼此间结下一定的友谊。
可能是太多年没有见到人类，暮歌见到他们的那一刻，心里很激动。
龙渊梦在一旁抽泣，龙渊子双拳紧捏，龙渊庆一脸愤怒，龙渊生还是比较镇定。
龙影是因为救他们，才进入轮回之路，每个人内疚不已。
“前辈，你不教我，我就不起来。”
龙渊雄依旧跪在地面上，暮歌活了无数年，修为高深，肯定知道大轮回仙术修炼之法。
“我不知道如何修炼，大轮回仙术已经消失无数年了，不过肯定有办法。”
暮歌摇了摇头，一副安慰的语气，如果他掌握了大轮回仙术，就不会被困在这里无数年了。
“起来吧！”
龙渊生上前，将龙渊雄扶起来。
柳无邪回到自己的屋子，关上屋门，盘膝坐在原地。
龙渊雄要进去，却被龙渊生拉住：“让他静一静吧，他心里也不好受。”
拿到了解药，按理说是很开心的事情，每个人却开心不起来。
足足过去好几个时辰，暮歌推门走了进来，坐在柳无邪对面。
“姑苏告诉你离开虚冥界之法了吗？”
暮歌坐下来后，朝柳无邪问道。
“没有！”
柳无邪摇了摇头，他现在大脑很乱，不知道接下来路该怎么走。
如果一辈子困死在虚冥界，就算活下来又有何意义。
彼岸花有一定的概率能帮助他重回仙界，但是概率并不大，需要有人帮助自己才可以。
“认命吧，通幽之城虽然无法跟仙界相提并论，生活久了，这里还是有很多乐趣的。”
暮歌安慰柳无邪，既然来到了虚冥界，就要适应这里，忘记之前的一切。
“我这里有彼岸花，你能离开虚冥界吗？”
柳无邪拿出一朵彼岸花，放在暮歌面前。
这段时间暮歌没少帮助自己，如果他愿意离开，倒是可以送他一朵。
“没用的，彼岸花的确能打开阴阳界，自从你进入死灵之城后，白幽灵已经封死了通幽之城，彼岸花无法开启阴阳通道了。”
暮歌摇了摇头，将彼岸花推回柳无邪面前。
况且他在这里生活无数年了，已经适应了通幽之城的生活，回到外面，未必就能适应。
他体内已经找不到一缕仙界法则，回到仙界，反倒是成了怪物，还不如在这里活着自由潇洒。
柳无邪收起彼岸花，眉头紧锁。
“你也不用灰心，姑苏姑娘肯定知道离开之法。”
暮歌说完站起来，拍了拍柳无邪肩膀，示意他不用灰心，会有办法离开的。
柳无邪眼眸中又燃烧起了一丝希望。
看来还要从姑苏身上下手。
“修为，我的修为不够强大，如果有足够的修为，就能逼着姑苏说出离开之法了。”
暮歌离开后，柳无邪暗暗说道。
归根结底，还是他的修为太低了。
将仅存的三朵彼岸花拿出来，准备借助彼岸花突破修为。
彼岸花开在阴阳界，里面蕴含阴阳之力，要比无氓之地的阴阳之气还要强横无数倍。
炼化了彼岸花，柳无邪相信自己一定能参悟出来大阴阳仙术。
等参悟大阴阳仙术后，就可以尝试修炼大轮回仙术了。
之前打算等到仙王境再参悟大轮回仙术，龙影的消失，让所有的计划都提前了。
太荒吞天诀运转，周围的虚冥之力像是潮水一般朝柳无邪涌过来。
龙渊生他们坐在院子里面，全部站起来，朝柳无邪屋子看去。
“他在干什么，如此疯狂的吸收虚冥界法则，很快就会跟虚冥界融为一体，难道他不想离开了吗。”
龙渊庆对柳无邪的态度大大改观，虽然他把龙影弄丢了，大家并没有怪罪于他。
这些日子，龙渊生他们不敢修炼，就是怕吸收太多的虚冥界法则。
柳无邪如此肆无忌惮的吸收，最多一天时间，他的身体就会被虚冥界同化，届时会跟暮歌一样，永远留在这里。
外面的谈论柳无邪自然知道，并没有停止，吞噬的速度越来越快。
太荒世界深处，诞生一个缩小版的虚冥界，跟太荒世界交辉相应，形成了两个鲜明的对比。
两大世界中央位置，竟然出现了某种神秘的联系。
“如果把太荒世界比作成仙界，缩小版的虚冥界是他现在所处的位置，既然太荒世界跟缩小版的虚冥界有某种联系，是不是可以证明虚冥界跟仙罗域也有某种联系。”
柳无邪眼眸中闪过一丝亮光。
只要找到这冥冥中的联系，就能跟仙界沟通了，甚至找到回去的路。
因为太荒世界中缩小版的虚冥界太小了，那种冥冥中的力量不是很强。
想要揭开谜底，最好的办法，继续壮大虚冥界。
想要壮大太荒世界中的虚冥界，只有不断的吞噬虚冥界法则。
时间一点点流逝，三朵彼岸花炸开，化为恐怖的阴阳之力，穿梭于柳无邪体内。

第二千一百五十九章 神仙八重

在无氓之地的时候，炼化了阴阳二气，成功突破到神仙七重。
如今得到彼岸花，里面蕴含太初之力，要比无氓之地的阴阳之气纯正几百倍。
从彼岸花之中，柳无邪抽取了几道太初法则，这些法则诞生于天地之初，对太荒世界，有莫大的帮助。
“好厚重的法则！”
看着粗壮的太初法则，柳无邪眼眸中闪过一丝震惊。
跟之前从封神台中剥夺的远古仙纹相比，太初法则更加的古老，远远超出远古时期。
先有太初，才有荒古，接着是太古，远古，现如今称之为近古。
可想而知，太初要比远古还要久远的多得多。
远古虽然消失，还能找到一些关于远古的线索。
荒古早已消失在历史长河，留下的只有只言片语。
至于太初，乃天地诞生之初，也称之为太荒，更加的久远，很多人甚至忘记了这个时代。
太初法则融入太荒世界。
进入的那一刻，太荒世界发出猛烈的咆哮声，整个世界都在晃动。
地下深处的混沌稚虫突然钻出来，已经诞生了五官，发出阵阵咆哮声。
很久没有关注混沌稚虫了，没想到它进化到如此程度，柳无邪一脸吃惊。
太初法则迅速跟太荒世界合并。
接下来更加恐怖的一幕出现了，太荒世界得到太初法则后，正在以肉眼可见的速度朝四周扩大。
太荒世界已经巨大无比，难道还要继续成长。
自从晋升神仙境后，太荒世界成长的速度逐渐放慢，每次突破都是完善其内部法则。
太荒世界拓宽，本来是好事，柳无邪却是一副欲哭无泪的样子。
扩大，意味着以后需要的仙气，更加的恐怖，突破难度也会随之提升。
柳无邪无法阻止，只能任由太荒世界肆意发展。
足足扩大了三分之一区域，太荒世界这才消停了，拓宽的很多地方极其的荒凉，没有什么生物，需要柳无邪慢慢去完善。
阴阳之力注入太荒世界，柳无邪尝试突破到神仙八重境。
按理说！
三朵彼岸花帮助他突破到神仙九重绰绰有余。
因为太荒世界突然扩张，导致柳无邪需要的阴阳之力要比之前更恐怖。
阴阳之力形成黑白两道气体，盘旋在太荒世界上空。
神仙八重大门已经显露出来。
阴阳之力化为阴阳神剑，左边是白色，右边是黑色，直接斩向神仙八重大门。
“咔嚓！”
神仙八重大门直接炸开，化为无数神仙法则，跟太荒世界合为一体。
气势节节攀升，太荒吞天诀吸取虚冥界法则的速度还在加快，导致通幽之城上空出现一座漩涡。
无数妖怪还有生活在这里的种族，纷纷走出来，看向暮歌的院子。
龙渊生他们已经无法形容此刻的心情了，柳无邪这种吞噬速度，用不了一天时间，就跟虚冥界融为一体。
将储物戒指里面所有仙石全部拿出来，足足上千万，全部丢入吞天神鼎。
仙石炸开，化为一条灵河，钻入太荒世界。
如此多的仙气进入太荒世界，依旧无法将其填满，可想而知，拓宽后的太荒世界有多可怕。
包括柳无邪肉身下面那些小世界，短短数息时间，增加了一倍之多。
好处很明显，以后战斗的时候，更加彪悍。
弊端更为突出，需要的资源越来越恐怖。
随随便便突破一个修为，动辄上千万仙石，以后去哪里找这么多的资源，想一想柳无邪就觉得头疼。
太荒世界上空，下了起了黑雨，这并非黑色雨水，而是黑色晶块。
柳无邪意念一动，掌心出现一块黑色晶体，类似于混沌晶块，却也不是。
“这应该是虚冥界的法则压缩而成，里面蕴含极其恐怖的虚冥之力。”
柳无邪将掌心的黑色晶块捏碎，里面除了蕴含阴阳之力外，寒冰之气极其浓郁，还有一丝鬼气蕴含其中。
这些气体在仙界极其罕见，但是在虚冥界，却很常见。
黑子捡起地面上的黑色晶块，正在大快朵颐。
每吃一口，黑子身体就变黑几分。
原本就漆黑无比，现在已经黑的发亮了。
这要是在漆黑的夜里，基本看不到黑子，只能看到一层淡淡的发光体。
黑子应该也属于妖怪一族，进入虚冥界后，很多妖怪对他非常客气。
一晃三天过去。
血藤精拿着瓷瓶来到暮歌这里，将调制好的液体，交给了龙渊生。
“替我多谢姑苏姑娘！”
龙渊生恭敬的接过药水，连忙去屋里给龙渊庆还有龙渊雄涂抹上。
当龙渊生将药水抹上的那一刻，龙渊庆跟龙渊雄两人被鬼灵精抓开的伤口，竟然奇迹般的愈合了。
那种酸痒的感觉也在渐渐消失，终于恢复正常。
血藤精走进柳无邪的屋子，柳无邪只好从修炼当中退出来。
“主人要见你。”
血藤精进来后，直接说出一句话。
柳无邪站起来，姑苏突然找自己，难道是要告诉自己离开虚冥界之法？
在龙渊生等人注视之下，柳无邪跟在血藤精的后面，离开了暮歌的院子。
“都别看了，最近通幽之城不太平，好像混进来一些不知名的东西，大家都小心一点。”
暮歌从屋子里面走出来，呵斥了一声，让他们都滚回屋子里面去。
这几日白幽灵经常穿梭于街道之上，好几名妖怪因为顶撞了她，直接被当场格杀。
就在昨天，暮歌在茶楼喝茶，亲眼目睹这一幕。
“暮歌前辈，想要进入通幽之城，不是需要经过接引使者才能进入此地吗，为何会有不知名的东西混进来？”
龙渊梦好奇的问道。
想要进入通幽之城，首先要过接引使者这一关。
没有接引使者带领，根本无法进入通幽之城。
既然被是接引使者带进来的，证明身份没有问题，只要登记一下即可。
“小娃儿，这个世界远要比你们想象的更加恐怖，都回到屋子里面去吧。”
暮歌叹息一声，转身回到自己的屋子，这两日他都很少出门了。
龙渊生他们的修为，放到仙界，也许有自保之力。
但是在虚冥界，他们还是太弱了，这里的生物，哪一个不是活了几万年，甚至几十万年。
还有很多不知名的生物，他们天生克制人类，比如鬼灵精。
放眼万千种族，人类的地位，排名在一百开外，甚至不如魔族。
柳无邪发现街道上的妖怪要比之前少了很多，而且都行色匆匆。
“我该怎么称呼你？”
柳无邪朝血藤精问道。
认识这么久了，还不知道她叫什么名字。
“主人称呼我小艺，你也叫我小艺吧。”
血藤精说话声音非常的好听，很温柔的对柳无邪介绍自己。
“死灵之城的时候，多谢小艺姑娘仗义出手。”
柳无邪朝小艺抱了抱拳，黑树林中惨遭围攻，是血藤出手，才救他一命，他身体上的血藤必定是小艺留下的。
从无氓之地出来后，发现胸前的血藤印记已经没有了。
当日为了救柳无邪，血藤将体内的精气全部输入他的体内，才坚持到小艺赶往无氓之地，将他带出来。
“要感谢就感谢主人吧，是她开启了阴阳之路，帮助你进入无氓之地。”
小艺脸上时刻带着笑容。
柳无邪点了点头，姑苏一副拒人千里的态度，偏偏暗中又帮助自己，让他着实有些想不明白。
“小艺，通幽之城发生了什么事情吗，为何这些妖怪一脸紧张之色，而且数量要比之前少了很多。”
柳无邪还是忍不住问了出来。
第一次踏入通幽之城的时候，街道上极其的热闹，各种妖怪层出不穷，偶尔还能看到其他人类。
但是今天的通幽之城太古怪了，街道上只有寥寥无几的几只妖怪，而且他们都在急于赶路。
“通幽之城混进来一个不知名的东西，不过没关系，很快就能找到。”
小艺没有隐瞒，对柳无邪可以说是知无不言。
柳无邪皱了皱眉，通幽之城虽然管理并不是那么严格，但是想要进来，也不是那么容易，必修要接引使者带领才可以。
那不知名的生物，是怎么混进来的。
阁楼处！
一座白色的轿子停在下面。
“是不是你放通灵兽进来的。”
药室内，姑苏跟白幽灵相互对视。
白幽灵掀开了面罩，露出自己真容，同样是绝世容颜，跟姑苏不相上下。
“你有证据吗？”
姑苏轻描淡写的回道。
“我知道你想要帮他，让他离开虚冥界，但是你可知道，你这样做，已经触犯了通幽大帝，他要是知道，肯定会治你得罪。”
白幽灵气得直跺脚，她恨姑苏这些年的所作所为。
偏偏通幽大帝一再的维护姑苏，容忍她一次次犯错。
“没有证据，就不要胡说八道，我这里不欢迎你，请回吧。”
姑苏下了逐客令，让白幽灵可以走了。
“你会后悔的。”
白幽灵收敛身上的气势，将面具带上，恢复白幽灵的形象。
回到轿子中，化为一道白色流星，消失在原地。
直到白色轿子走远，柳无邪跟小艺才从阁楼另外一处走出来。
奇怪的是，刚才药室里面的谈话，柳无邪跟小艺听得一清二楚，似乎有意让他们听到。

第二千一百六十章 通灵兽

柳无邪跟在小艺后面，一脸疑惑的进入药室之中。
刚才姑苏跟白幽灵之间的谈话，柳无邪听得一清二楚。
从白幽灵语气中不难听出，通幽之城出现的不知名生物，乃姑苏放进来的。
柳无邪隐约听到通灵兽三个字，没想到消失已久的通灵兽在虚冥界出现了。
通灵兽并非仙兽，也不是妖怪，它长着一个长长的鼻子，听说它相隔两座世界，都能闻到另外一座世界的味道。
通灵兽极其罕见，仙罗域早已绝迹。
姑苏为何要放通灵兽进入通幽之城？
“见过姑苏姑娘！”
进入药室后，柳无邪朝姑苏抱了抱拳，感谢她调制的药水，龙渊雄跟龙渊庆的伤口已经愈合。
“把这个喝下去！”
姑苏一向冷漠，不论是对谁，都是冷冰冰的。
拿出一个瓷瓶，放到柳无邪面前，让他喝下去。
柳无邪犹豫了一下，接过瓶子，将瓶子的药水一饮而尽。
没有什么特殊的味道，稍微有点甜，并非仙药提纯出来。
虚冥界里面是不可能生长出来仙药的，所以姑苏每一种药水调制，大多都是收集那些妖怪身体中的血液，或者他们的毛发。
“你就不怕里面有毒。”
姑苏接过柳无邪递过来的瓶子，语气要比刚才缓和多了。
“如果姑苏姑娘真要杀我，何必这么麻烦，直接取我小命便是。”
柳无邪微微一笑，脸上丝毫没有担心之色。
但是很快……
柳无邪感觉脑袋发沉，身体朝后倒去，脸上的笑意还没消散，就直接晕了过去。
小艺快步上前，扶住了柳无邪。
“把他搬上来！”
姑苏说了一句，小艺拦腰抱住柳无邪，将他放到之前疗伤的案子上。
平时的时候，这个案子上摆放的都是各种稀奇古怪的妖怪，但是今天，柳无邪像是待宰的羔羊，任由姑苏摆布。
“主人，你这样做值得吗，他早已忘记了你们之间的约定，白幽灵使者说的没错，通幽大帝要是知道了，定会怪罪下来的。”
小艺一脸担忧之色，她不想管主人的事情。
但又不忍看着主人一点点深陷进去，身为仆人，她要阻止主人继续犯错。
“你在教我怎么做事。”
姑苏刺骨的目光瞪了一眼小艺，后者缩了缩脖子，不敢说话了。
柳无邪意识沉沉浮浮，虽然昏迷过去，天道神书锁定他一缕灵魂，让他意识还保持以清明。
“我怎么了？”
柳无邪想要挣脱出来，让意识回归。
不论他如何挣扎，意识一直被困在牢笼之中。
“刺啦！”
柳无邪清晰的听到自己衣服被划开的声音，胸口一凉，像是有把刀子放在他的胸口上。
“姑苏要干什么，难道要给我开膛破肚。”
柳无邪想要阻止，却发出任何声音。
胸前传来一阵阵疼痛，跟柳无邪猜测的一样，姑苏真的在给他开膛破肚。
鲜血从柳无邪胸前溢出，染红了案子。
“把鲜血擦干净！”
姑苏双手如风，柳无邪胸前出现一道半尺长的口子，鲜血染红了她的双手。
小艺迅速拿出提前准备好的擦拭物品，将案子两侧的鲜血全部擦掉。
柳无邪欲哭无泪，他尝试过冲破囚笼，也大声呼喊过，效果微乎其微：“姑苏，你这个狠毒的女人，到底在对我做什么。”
鲜血溢出的速度减慢了，柳无邪胸前出现一个巨大的洞口。
不知道什么时候，姑苏身边出现一头拳头大小的怪物，长着长长的鼻子。
如果白幽灵在这里，一定认识这头怪物，正是她一直寻找的通灵兽。
“能不能离开虚冥界，靠你的造化了。”
姑苏说完，将通灵兽放入胸前的洞口里面。
通灵兽拼命的挣扎，却无法逃脱姑苏的手掌心。
将通灵兽封印在洞口之后，又拿出针和线，将柳无邪胸前的伤口缝合上。
前后也就一炷香左右时间，柳无邪胸前伤口基本缝合完，除了留下一道伤疤外，通灵兽已经消失了。
天地一体境自己运转，伤口正在快速的愈合。
柳无邪仿佛睡了一觉，以为自己在做梦，这一切都是假的。
当他醒来的那一刻，迅速坐起来，摸了摸胸口。
胸口很光滑，没有留下伤口，被划开的衣服，重新缝合上了，仿佛什么也没有发生。
“你们对我做了什么？”
柳无邪大声咆哮，他很确定，刚才那不是梦，而是真实存在。
“送他回去。”
姑苏没有理会柳无邪的咆哮，让小艺送他回到暮歌的院子。
不论柳无邪如何挣扎，都无法摆脱血藤的束缚，小艺强行将柳无邪带出药室。
回到街上，小艺情绪有些低落。
“小艺，姑苏姑娘对我做了什么。”
柳无邪只好朝小艺问道，希望她能告诉自己。
“主人为你牺牲了太多太多，你不要辜负主人的一番好意，从今以后，不要再来阁楼了。”
小艺说完吧嗒吧嗒的掉眼泪，将柳无邪送回街道后，转身回到了阁楼。
柳无邪一头雾水，这都什么跟什么。
顺着原路回到暮歌的院子，柳无邪发现空中有很多稀奇古怪的味道朝他袭来。
有臭味，香味，还有虚冥界独有的阴灵之气的味道。
换做之前，阴灵之气的味道，人类是无法闻到的。
“怎么回事，为何我的嗅觉变得如此灵敏？”
柳无邪一脸呆滞，不敢相信自己的嗅觉，达到如此程度，整个通幽之城的味道，都能传入他的鼻子之中。
一头臭兽放了一个屁，浓烈的臭味，相隔几万米，都能传到柳无邪的鼻腔。
还有一朵盛开的黑色花朵，释放出淡淡的清灵之香，钻入柳无邪的口鼻中，将臭兽的气味掩盖掉了。
“难道……”
柳无邪突然大惊失色，难道刚才不会做梦，而是真实存在，姑苏将通灵兽跟自己合二为一了。
如果真是这样，那也太不可思议了。
人类跟妖怪，无法合体，姑苏是如何做到的。
“我明白了，姑苏让我借助通灵兽的力量，找到仙罗域的位置，从而能离开虚冥界。”
柳无邪狠狠拍了拍大腿，终于明白姑苏的意图。
迅速转身，朝阁楼赶去，打算亲自答谢姑苏。
等到柳无邪赶往阁楼的时候，不论他如何求见，阁楼都寂静无声，正如小艺刚才所说，主人不会再见他了。
喊了半天，无奈之下，柳无邪只好回到暮歌的院子。
第二天的时候，柳无邪再次来到阁楼，他还有几个问题想要请教姑苏，依旧吃了闭门羹。
第三天的时候……
第四天的时候……
“主人不会再见你了，走吧，去走你自己该走的路。”
小艺出现了，让柳无邪以后不要再来了。
来多少次，主人都不会见他。
“小艺，替我谢谢你的主人，我身无长物，只剩下这枚黑玉，希望姑苏姑娘不要嫌弃。”
柳无邪拿出从东星岛买到的那枚黑玉，佩戴在身上，可以凝心静神。
而且柳无邪在上面刻画了几座阵法，佩戴的时候，更能让自己进入心平气和的状态。
姑苏脾气很大，这枚黑玉倒是很适合她。
进入虚冥界来，柳无邪身上的资源，基本耗尽了，仙石一块不剩，只剩下几千枚混沌晶块。
至于焚灵宝罐，已经被柳无邪炼化，吞噬祖符跟他融为一体，无法剥夺出来。
“东西我收下了，趁着白幽灵还没对你起疑心，离开通幽之城吧。”
小艺能提醒柳无邪的只有这么多了，接过黑玉，转身回到了阁楼之中。
站在阁楼前面，柳无邪闭上眼睛，大脑中突然闪过一个记忆片段，仿佛之前来过此地。
记忆很快消失，柳无邪使劲晃了晃脑袋，不确定这段记忆是真实的，还是自己胡乱猜想的。
回到暮歌的院子，柳无邪将龙渊生他们全部叫出来。
“柳兄，是不是发生了什么事情？”
龙渊生朝柳无邪问道。
这几天柳无邪每天都出去，他们以为又发生了什么事情。
“我们该离开了。”
柳无邪没有解释，让他们收拾一下，抓紧时间离开通幽之城。
“我们去哪里？”
龙渊子出言问道。
龙渊雄还沉寂在姐姐消失的痛苦之中，龙渊梦似乎已经认命了，每天过的浑浑噩噩。
只有龙渊生还没放弃，他是领队，必须要表现得足够坚强。
“寻找回去的路。”
柳无邪没有详细解释，说完朝暮歌的屋子走去。
离开之前，要跟暮歌打一个招呼，感谢他这段时间的照顾。
没有暮歌，他们进入通幽之城，估计早已被妖怪杀死。
就算没死于妖怪之手，也会被白幽灵斩杀。
没有敲门，柳无邪直接推门而入，因为他知道，暮歌从来没有上拴的习惯。
通幽之城禁止厮杀，这里又是他的院子，不会有人前来捣乱。
“终于决定要走了。”
还没等柳无邪开口说话，暮歌先开口了。
“恩，今天就走！”
柳无邪点了点头，坐在暮歌的对面。
这些人之中，柳无邪修为明明是最低的，奇怪的是，不知不觉，所有人都要听从柳无邪的安排。
“还有其他事情？”
暮歌目光看向柳无邪，发现他眼眸中还有太多的疑惑。

第二千一百六十一章 寻找回去的路

“前辈知道仙罗域三十万年前那一战吗？”
三十万年前那一战，到底因为什么，暮歌进入虚冥界已经几十万年了，希望他还能记住当年那一战。
不知道为何，当柳无邪提及三十万年前那一战的时候，暮歌身体哆嗦了一下。
“你怎么会想起问这个？”
暮歌没有回答，而是反问道。
“晚辈只是好奇，如果前辈知道，还请前辈替我解开疑惑，到底当年发生了什么。”
柳无邪这段时间想了很多，发现所有的事情，跟三十万年前那一战都有关系。
尤其最近出现的神道，跟三十万年前的仙路，明显有相似之处。
“当年那一战很惨烈，仙界高手死了七八成，也正因那一战，我才莫名其妙进入虚冥界。”
暮歌突然叹息一声，这个回答，出乎柳无邪的预料。
没想到暮歌也参与了那一战，柳无邪原本只是随口一问，毕竟暮歌活了这么久，肯定知道一些信息。
“大战是谁发起的？”
柳无邪一脸迫切之色，继续追问道。
他师父天道人，当年也参与了那一战，不过柳无邪后来问及过多次，师父都不肯说。
“没有人发起。”
暮歌摇了摇头，脸上流露出一丝无奈。
这次轮到柳无邪疑惑了。
没有人发起大战，那怎么会引起天地动荡，打碎了仙界。
“前辈有什么难言之隐吗？”
柳无邪整理一下思绪。
关于神道的事情，最近不断在仙界传开，到底神道是什么，为何如此多的人关注，连鬼族都出现了。
“你见过开天门吗？”
暮歌沉吟了一下，目光注视柳无邪，很平静的问道。
柳无邪摇了摇头，开天门只限于传说，很少有人见到，当即问道：“当年那一战，跟开天门又有什么关系。”
“天门大开，诸神降临。”
暮歌只说了八个字。
“前辈能说的更清楚一些吗，什么叫诸神降临。”
柳无邪越说越糊涂，听不懂暮歌在再说什么。
“你不需要明白，到那个时候，你自然就明白了，时间不早了，赶紧走吧。”
暮歌催促道，让柳无邪赶紧走。
“前辈珍重！”
柳无邪知道，暮歌如果想说，他早已经说了，不想说，逼他也没用。
况且三十万年前那一战，跟自己并无关系，只是好奇问了一嘴而已。
“走吧走吧，别在这里煽情了。”
暮歌摆了摆手，让柳无邪赶紧走，别说那些客套的话了，通幽之城不吃这一套。
柳无邪尴尬的笑了笑，他知道暮歌是那种死鸭子嘴硬的性格。
“告辞，后会有期！”
柳无邪抱了抱拳，从暮歌的屋子里面退出来。
目送柳无邪离开，暮歌轻轻擦拭了一下眼角，脸上浮现一抹苦笑：“小子，一路顺风，希望我们有生之年还有机会见面。”
暮歌说完，闭上了眼睛，隔绝了跟外界一切联系。
柳无邪他们的出现，让他内心涌出一丝丝涟漪，重新焕发对仙界的渴望。
但是他知道，仙界可不是那么容易回去的。
龙渊生他们已经准备妥当，也没有什么东西收拾，简单整理一下装束。
“我们出发！”
柳无邪深吸一口气，当先一步，离开了暮歌的院子。
前往死灵之城的时候，暮歌带他走过一次，顺着那条漆黑的小巷，可以离开通幽之城。
四周各种味道涌入柳无邪的鼻腔，柳无邪开始并不习惯，时间久了，也就顺其自然了。
穿过那条漆黑的小巷，前面出现一扇门户。
打开之后，所有人回到了虚冥界。
龙渊庆打了一个哆嗦，鬼灵精对他造成极大的心理阴影。
“柳兄，跟我们说说你的计划吧。”
在暮歌的院子里面，龙渊生没法开口问。
如今决定离开通幽之城，肯定要问清楚。
“最近这些日子发生了很多事情，有些事情我没法跟你们解释清楚，如果你们相信我，就跟我走，不相信我，现在回到通幽之城还来得及。”
柳无邪对着龙渊生他们说道。
决定跟自己离开，就要无条件的相信自己，他不希望遇到事情的时候，大家疑神疑鬼，这样不利于团队合作。
“我相信你！”
龙渊雄第一个站出来。
他们的命都是柳无邪给与的，如果柳无邪要害他们，何必这么麻烦。
龙渊生他们倒不是不信，只是想要知道接下来做什么。
“我也相信，哪怕是死，也不愿意呆在这里了。”
龙渊子紧随其后，他一刻不想留在这里。
这段时间，他不是一次萌生自杀的念头，是龙渊生一次次开导，才帮他们渡过难关，解开心结。
龙渊梦也很快表态，她已经产生厌世的心里，再不离开，会彻底疯掉。
龙渊庆没什么意见，他这条命同样是柳无邪给与的。
“既然大家意见一致，那我们出发吧。”
柳无邪点了点头，对他们态度很满意，当先一步，手持饮血刀离开了这片区域，朝无尽的虚冥界走去。
不是柳无邪不想说，而是他没法说，总不能告诉他们，姑苏将通灵兽放在了他的身体里面。
有些事情，还是不说的为好。
一行六人漫无目的的行走，借助通灵兽极强的嗅觉，柳无邪轻松避开鬼灵精的攻击。
一路上倒是有惊无险，众人紧张的情绪，从紧张到一点点放松。
通幽城外，出现两个人影。
小艺推着轮椅，姑苏坐在上面，轻轻地说道：“主人，他们已经走远了，外面风大，我们回去吧。”
说完，拿出一件更厚的毯子，盖在主人的膝盖上，免得着凉。
几十万年了，主人从未离开过通幽之城，因为她的膝盖，最惧虚冥界的阴冷之风。
修为达到她这种境界，早已断肢重生，为何姑苏一直坐在轮椅上，到底发生了什么事情。
“回去吧！”
趁着小艺转身推轮椅的那一刻，姑苏轻轻擦拭了一下眼泪，手心还握着一块黑玉。
回到阁楼，一处油灯上面，漂浮着一个人影，正是柳无邪留下的一缕天魂，没有自主思考意识，只是好奇的看着姑苏。
柳无邪一行人也不知道走了多久，累了就休息，渴了就拿出壶老怪，挤出一些水来。
通幽之城没有水源，他们喝的每一滴水，都是从壶老怪的肚子里面挤出来。
之前大家还有些排斥，渐渐也慢慢接受了。
“有回到仙界的线索吗？”
龙渊生将水袋递到柳无邪面前，让他喝几口。
“暂时还没有。”
柳无邪接过水袋咕咚咕咚喝了几口，脸上多了一股沧桑之气，要比进来之前，每个人都苍老了很多。
上次剥夺十缕活气，导致柳无邪鬓角出现一缕白发，到现在还没有恢复过来。
休息好了之后，众人继续上路。
柳无邪从无数种气息里面寻找仙界的气息。
走了十天十夜，众人精疲力尽，他们身上的仙石，全部消耗一空，没有多余的仙石来帮助他们恢复仙气。
长此以往，他们的丹田，会慢慢干枯。
又不敢吸取虚冥界的法则，这样会跟虚冥界慢慢同化。
“我不走了！”
龙渊子突然躺在地面上，一刻不想动了，他真的累了，很累很累。
仙气枯竭，肉身疼痛，靠着意志才走到这里。
龙渊雄跟龙渊梦也跟着一起躺下，他们没有埋怨，既然选择了，就要一直走下去。
“大家都休息一下吧，喝点水，补充一下体力。”
龙渊生安慰的说道。
说完，龙渊生也躺下了。
柳无邪看了一眼他们，目光朝四周看去，鼻子突然朝天上闻了闻。
一丝若有若无的气味，钻入他的鼻腔。
像是花香，也像是青草的味道，微不可闻，还是被柳无邪捕捉到了。
虚冥界没有鲜花，没有青草，那这股味道从什么地方传来的。
“我快找到回到仙界的路了。”
柳无邪突然大吼了一声，他也很累，却从不抱怨。
所有人噌的一声站起来，就算刚才嚷嚷着不想离开的龙渊子，都满脸期待的看向柳无邪。
“柳兄，真的找到回到仙界的路了吗？”
龙渊生很激动，说话都有些语无伦次了。
继续走下去，他担心所有人的意志都会崩溃。
“我们快走！”
柳无邪担心气味会消失，到时候又要重新寻找，当先一步，循着味道的来源，快步跑去。
其他人只好跟上。
六人扯开了双腿，拼命地奔跑，柳无邪仙气消耗的极其严重，太荒世界中分解的仙气，远远供应不上。
仅存的混沌晶块，也全部炸开，填充到太荒世界之中。
跑了上百里，味道越来越浓，柳无邪可以肯定，这就是仙界的味道。
这一路上，他闻到了太多太多的味道，其中包括魔界，鬼界，妖界等等，唯独没有仙界。
功夫不负有心人，终于让他铺捉到一丝仙界的气息。
柳无邪突然放慢了速度，目光朝四周看去，味道到这里之后，突然变淡了。
龙渊生他们在后面大口的喘息，他们仅存的一丝仙气，彻底消耗殆尽。
“那边好像有一朵云彩。”
龙渊梦指着左前方的位置，一朵灰色的云彩，出现在众人视线当中。
这很不正常，虚冥界怎么会有灰色的云彩。
柳无邪目光看向灰色云彩的那一刻，嘴角浮现一抹笑意，因为味道，正是从灰色云彩那边传过来的。

第二千一百六十二章 仙界格局

柳无邪调动仅存的力量，犹如一道离弦之箭，冲向那朵灰色的云彩。
靠近之后，浓烈的仙界气息扑面而来。
虚冥界跟所有世界都有联系，从外面可以进来，从里面当然也可以出去。
关键虚冥界太大了，无边无际，常人一生都无法找到回去的路。
柳无邪凭靠通灵兽，循着天地中残留的一丝气息，终于找到回到仙界的入口。
龙渊生他们靠近后，茫然的看着云彩，他们闻不到仙界的味道。
没有柳无邪，就算他们找到这里，也无济于事。
灰色的云彩不断跳跃，没有任何规律可言，虚冥界通往仙界的出口一直不固定。
可能等到他们反应过来的时候，出口已经消失了。
祭出鬼眸，穿透层层云彩，看到一层薄薄的晶壁，味道就是顺着晶壁渗透进来。
“我们进去！”
柳无邪没有任何迟疑，一头钻入灰色云彩之中。
“你们先上去！”
龙渊生没动，让龙渊子跟龙渊梦先走，他们两个修为最低。
紧接着龙渊雄，龙渊庆，场中只剩下龙渊生一人。
直到龙渊庆消失，龙渊生这才掠进云层。
当他们进入的那一刻，云彩正在快速的消失，再晚一步，下一次出口就不知道在何处了。
柳无邪仿佛跌落到棉花堆里，四周软绵绵的，摸起来很是舒服。
“呼！”
一股强大的吸力传来，所有人身体不受控制，被强行的拉扯进去。
“啊啊啊……”
通道里面传来各种大叫声。
仙界的味道越来越熟悉，柳无邪强忍着身体传来的撕裂感，回头看了一眼虚冥界。
一个黑点，逐渐在他视线里面变小。
就在柳无邪认为即将回归仙界的那一刻，一只葱白玉手，突然从通道里面伸出来，一掌拍在他的身体上。
“砰！”
柳无邪身体不受控制，直接跌出通道，四周软绵绵的感觉消失了。
“是谁！”
柳无邪无比的愤怒，马上就要回到仙界，却突然出现了变故。
他清楚的看到，这是一只女人的手。
柳无邪怀疑是姑苏姑娘，但是很快否定，这只手他从未见过，绝对不是姑苏的手。
既然不是姑苏的手，难道是白幽灵，她已经发现自己离开虚冥界了，所以前来追杀。
龙渊生他们越来越远，已经听不到柳无邪的声音。
穿梭持续了数息时间，龙渊子第一个从空中落下来。
“轰！”
狠狠的砸在地面上，剧烈的痛楚袭来，龙渊子来不及检查身体，目光朝四周看去。
“我们回到仙界了，终于回到仙界了。”
龙渊子仰天怒吼，大口一吸，四周浓郁的仙气钻入他的鼻腔，枯竭的丹田，正在以闪电般的速度恢复。
紧接着是龙渊梦，龙渊雄，龙渊庆，最后是龙渊生。
所有人落下来之后，都在大口的呼吸。
他们好久好久没有闻到仙界的味道了，重回仙界的感觉太好了。
这次前往虚冥界，前前后后有一个多月，可谓是经历了生死两重天。
“柳兄哪里去了？”
五人简单恢复一下，目光朝四周看去，为何没有发现柳无邪。
头顶上的虚空通道已经关闭，柳无邪并未出来。
“奇怪，难道柳兄没有跟我们一起出来。”
这次能重回仙界，全靠柳无邪，没有他，他们五个将永远困死在虚冥界。
“柳兄，你在哪里。”
龙渊雄大声呼喊。
五人迅速分开，在山脉四处寻找。
一直找到天黑，也没有柳无邪的踪迹，这时候他们才发现，柳无邪没有从虚冥界回来。
“龙渊生大哥，我们怎么办，柳兄会不会因为救我们，所以没能离开虚冥界。”
龙渊梦开始胡思乱想了。
在通幽之城这段时间，多亏了柳无邪的照顾，他们龙渊家族才得以保存下来。
“不会的，他不会死的。”
龙渊雄双手抓住脑袋，他不相信柳无邪会死。
“大家别胡思乱想了，我已经通知了家族高层，家主很快就能赶到。”
出来的第一刻，龙渊生就拿出星空通讯符，将他们的位置，传送给了家族。
“嗖嗖嗖……”
苍穹传来好几道剧烈的破空声，正是龙渊家族高层，龙渊雄的父亲龙渊虎也在其中。
“见过族长！”
“父亲！”
“……”
龙渊生他们相继行礼，龙渊梦跟龙渊子的父亲都赶来了。
“发生什么事情了，我们为何联系不到你们，龙影哪里去了，还有你们进入龙界了吗？”
龙渊家主一连问出四五个问题。
这段时间龙渊家族焦急如焚，他们找到的龙窟入口，在他们进入后不久，就莫名其妙的消失了。
龙渊生整理了一下语言，看了一眼四周。
确定没有其他人之后，这才将虚冥界中发生的一幕幕如实道出。
“嘶嘶嘶……”
得知他们进入虚冥界，龙渊虎及各位长老倒吸一口凉气，难怪联系不到他们。
“家主，幸好这次有柳无邪同行，他们才安全返回，不然后果不堪设想。”
龙渊子的父亲这时候开口说道。
龙渊雄邀请柳无邪加入的时候，家族当时很多人都反对，他就是其中之一。
龙渊虎摸了摸龙渊雄的脑袋，龙影的消失，让龙渊虎脸上闪过一丝痛苦。
“你们几个去方圆几十万里寻找一遍，是不是空间出现偏差了，柳无邪并未落在此处。”
龙渊虎对着其他几名长老说道。
“是！”
四名长老散开，分为四个方向，掠到高空，神识全开，以免柳无邪落入仙兽口中。
时间一点点流逝，一直到天亮时分，四人返回。
纷纷摇头，他们并未发现柳无邪的踪迹。
“父亲，您无论如何，也要救出柳兄弟。”
龙渊雄郑重的对父亲说道。
龙渊生他们点头默许，他们的命都是柳无邪给与的，不能让柳无邪一人留在虚冥界。
“放心吧，只要有一线希望，我就不会放弃，你们都累了，先回家族。”
龙渊虎点了点头，龙渊家族向来恩怨分明。
柳无邪对他们有恩，他们牢记在心。
离开之前，龙渊雄还是恋恋不舍的看了一眼四周，希望有奇迹出现。
柳无邪进入虚冥界这一个多月来，仙界发生了太多的事情。
陈家，禹家还有千山教，终于对碧瑶宫动手了。
短短一个多月时间，双方发生了数十次冲突，各有死亡。
尤其是禹家，多次冲击碧瑶宫的产业。
幸好碧瑶宫提前做好了准备，在这次冲突中，并没有处于劣势，反倒是提前布局，瓦解了他们一次次阴谋。
东星岛跟极光洞那边也遭遇了相同的一幕。
这段时间里，东星岛遭到几十批海兽袭击，导致民不聊生，大批的修士脱离东星岛，回到内陆。
一群神秘人袭击了极光洞，让极光洞损失惨重，洞主赵括无比恼怒，追杀神秘人数百万里，终究被对方逃走。
目前平静的只有元始宗跟苍云剑宗，这两大宗门全力收缩，以防突发事件。
整个仙罗域，风雨飘摇，人人自危，很多二流宗门自觉报团取暖。
无数强者辈出，很多闭关多年的老古董纷纷出关。
这段时间，还有很多消失多年的宗门重现世间。
鬼师门宣布成立。
先知门宣布成立。
……
这些宗门都有一个特点，他们全部归顺了天子联盟。
经历短暂的动荡期，仙罗域暂时平静下来了。
但是这平静下面，蕴藏着更加恐怖的波涛，稍有不慎，万丈高楼也会瞬间倾覆。
禹家更是放出豪言，谁能诛杀柳无邪，替他们少主报仇，奖励一尊仙尊器。
消息一出，无数修士奔赴碧瑶宫，守在分舵处。
只要柳无邪出现，他们一窝蜂冲上去，将柳无邪乱刀砍死。
陈家很快加入进来，谁能提供柳无邪具体位置信息，奖励一枚九品仙丹。
千山教紧随其后，谁能诛杀柳无邪，奖励一本顶级仙界法决。
当得知柳无邪身份后，无数人叹为观止。
小小神仙境，竟引来这么大的轰动。
随着时间的流逝，柳无邪仿佛人间蒸发，围在碧瑶宫周围的那些修士逐渐退走。
“我去一趟碧瑶宫，你们带他们几个先回去，虚冥界的事情，千万不要泄露出去。”
半路上，龙渊虎停下来，要亲自前往碧瑶宫一趟。
龙渊生他们点头。
路上的时候，几位家族长老跟他们叙述了如今仙界的格局，这时候泄露柳无邪身份，对他非常不利。
“父亲，我想回宗门！”
龙渊雄走出来，不打算回家族，直接回道碧瑶宫，安静修炼。
“好！”
龙渊虎点了点头，带着儿子朝碧瑶宫飞去。
盏茶之后，龙渊虎落在碧瑶宫大门前。
人还未到，碧瑶宫负责招待的长老早已等候多时。
“见过龙渊家主！”
碧瑶宫长老客气的问候一声。
“快带我去见两位宫主。”
龙渊虎迫不及待的说道。
“龙渊家族请跟我来。”
龙渊家族跟碧瑶宫世代友好，自从龙帝消失之后，龙渊家族大不如前，但依旧是顶级的一流家族。
……
柳无邪意识沉沉浮浮，不知道穿梭了多久，终于从通道里面钻出来。
出来的那一刻，身体急速下坠，耳边生风。
“轰！”
双脚稳稳的落在地面上，茫然的看向四周。
因为他发现，呼入口中虽然有一丝仙气，但是更多的是混乱之气。

第二千一百六十三章 混乱界

柳无邪落地后，一脸茫然的看向四周。
呼入鼻腔中的气息，既有仙气，也有其它气体，跟仙罗域有极大的差别。
除此之外，柳无邪还闻到了混乱之气的味道。
通灵兽已经跟他合二为一，成为他身体中的一部分，对周围的味道非常的敏感。
哪怕是一片树叶，柳无邪也能清晰的分辨出它们的味道。
“这里不是仙界！”
收回目光，柳无邪十分肯定，他并没有回到仙界，而是来到一个陌生的世界。
这个世界是哪里，暂且还不知道，仅从空气中残留的气息来判断，这个世界极其的混乱。
天地中充斥仙气，魔气，混乱之气，鬼气，妖气等等。
“难道这里是混乱界？”
柳无邪眼眸一缩，三千世界中，混乱界则是其中之一。
这是一座极其古老的世界，几百万年前，这里生活着许多种族。
随着时间的推移，加上天地不断变革，曾经的混乱界种族不断灭绝，由新的种族替代。
“如果这里真是混乱界，那非常的麻烦了，到底是谁，将我送到混乱界之中。”
柳无邪深吸一口气，先恢复仙气再说。
以他现在的能力，无法做到横穿两座世界的能力，除非能达到仙王境，借助世界传送阵，进行穿梭。
前世的时候，柳无邪来过一次混乱界，历练了一段时间。
混乱界绝对是修士的天堂，同样是修士的地狱。
“尽快找到混乱之城，先安顿下来。”
祭出鬼眸，朝四周看去，寻找混乱之城的位置。
混乱界的来历，因为这里太混乱了，种族混乱，杀伐混乱，地位混乱，为了争抢地盘，几乎每天都会上演厮杀。
几百万年繁衍，人类在混乱界建造了一座混乱之城，方便前来历练的修士居住。
混乱界之所以吸引大批的人类修士前来，因为混乱界地理特殊，这里的仙药宝物层出不穷。
尤其是仙药，生长速度极快，仙罗域各大宗门，每年都会派人前来收购药材。
除此之外，混乱界的矿脉也是最丰富的，基本都掌握在那些强者的手里。
夜晚是鬼族跟无面族的天堂。
黄昏是妖族跟魔族的天堂。
只有白天，人类才敢出来历练，寻找那些罕见的宝物。
混乱界极大，纵然过去几百万年，依旧有很多地方人类无法踏足，那里生长着各种天地灵宝。
借助鬼眸，加上通灵兽的嗅觉，柳无邪很快闻到了人类的味道。
顺着人类残留下来的气息，终于在黄昏时分，看到了一座巨大宏伟的城池—混乱之城。
几百年万过去，城池四周布满妖兽还有魔族留下的抓痕。
最近几万年，魔族跟妖族相对平静很多，很少攻击混乱之城。
从地理位置上来说，混乱之城处于混乱界中心地带，四通八达，占尽了天时地利。
这些年魔族一直想要霸占此地，每一次都无功而返。
混乱之城看似混乱，里面却井然有序。
“不知道现在的混乱之城，是否还是混乱天君管辖。”
站在城池西门，柳无邪暗暗说道。
混乱之城之所以形成了固定的秩序，因为混乱天君的存在。
所有进入混乱之城的修士，必须要缴纳一定的安身费。
想要在混乱之城住好吃好，每天消耗的资源不在少数。
这个费用不是一次性缴纳，而是每天都需要缴纳，只要你离开混乱之城，进来后都需要缴纳一定的费用，才能进入城中。
夜晚的混乱界是危险的，呆在外面，十有八九被魔族或者妖族抓走，当做食物。
前世的时候，就听过混乱天君的名号。
混乱天君并非善茬，管理如此之大的混乱之城。心善，只会让混乱之城越来越混乱。
强政才能平天下。
只要不触及混乱之城根基，混乱天君一般不会干涉。
这些年混乱天君培养了一批执法队，主要是维持混乱之城的秩序。
大部分时间，大家相安无事，只要安安分分做人即可。
西城门有专人把守，等天黑之后，城门就会关闭，想要进来，需要得到许可才行。
混乱界上空，涌出厚厚的赤红色云层，看起来极其的恐怖，如同无数鲜血涂抹在白色的云朵上。
整个混乱之城上空，布满着禁制，谁敢在这里飞行，除非是活得不耐烦了。
所有修士进入混乱之城，都需要步行。
“缴纳一百块仙石！”
柳无邪还没进去，就被人拦下来。
一百块仙石并不多，对于正常修士来说，都能拿得出来。
但对于现在的柳无邪，别说一百块仙石，一块仙石都拿不出。
虚冥界的时候，身上的仙石，早已消耗一空，只剩下焚灵宝罐跟饮血刀，储物戒指里面清洁溜溜。
“我可以先进城吗，等明晚我一次性补齐。”
天渐渐暗下来，柳无邪必须要抓紧时间进城。
赚取一百块仙石不难，混乱之城已经自成一界，柳无邪相信，以他的能力，很快就能搞到仙石。
“不行，没有仙石不得进入。”
守城的执法队，没有丝毫通融的意思，让柳无邪赶紧离开。
前面的人陆陆续续进入城中，守城的执法队要准备关闭大门了，至于柳无邪的死活，他们漠不关心。
混乱界每天都会死人，大家早已习以为常。
每天死于妖兽还有魔族口中的人类不在少数。
早上出去，晚上也许就回不来了。
柳无邪叹息一声，看来今晚只能在城外度过一晚了，以他现在的修为，强闯进去，无异于以卵击石。
只有达到仙王境才能乘坐世界传送阵，从仙罗域抵达混乱之城。
柳无邪不过小小神仙境，出现在混乱界，只有一种可能，他是混乱界的土著，从小在这里长大。
顺着原路返回，要尽快找到一处安全之地。
“沙沙沙……”
远处传来脚步声，正在朝混乱之城这边走过来。
还没等柳无邪避开，从树林之中走出来四男一女，他们长相跟人类有九分相似。
唯一不同的是，他们的脑袋奇大无比，尤其是额头，非常之大。
“天工族！”
看到这五人，柳无邪眼眸一缩，没想到在混乱界遇到了天工族。
五道强横的精神力，弥漫四周。
柳无邪掌握了天罚之眼，非常清晰的感受到他们身体中那强横的精神力。
“这位公子，天快黑了，你为何不进入城中？”
年龄最大的那名天工族走向柳无邪，好奇的问了一句。
所有人都在赶往混乱之城，为何柳无邪要离开。
“实不相瞒，我身上拿不出一块仙石，所以无法进城。”
柳无邪流露出一丝苦笑，对天工族他没有任何恶感，反而极其的亲切。
第一，是因为天罚之眼的关系，对精神力天生亲和。
第二，前世的时候，跟天工族关系非常的好，天工族也传授过他天工术。
柳无邪之前打造的神秘弓弩，就采用了天工族的技术。
“我们相逢即是有缘，今天的费用我们替你缴纳了，就当是交一个朋友。”
走向柳无邪的这名天工族对柳无邪投过来友好的笑容。
不知道为何，他们五人看向柳无邪的那一刻，同样是流露出亲昵的表情。
应该是天罚之眼的关系，让彼此产生了好感。
精神力跟精神力之间，有种微妙的联系，这种联系说不清道不明，却真实存在。
“那就多谢几位了。”
柳无邪连忙朝他们五人抱拳。
在这里遇到天工族，让柳无邪有种他乡遇故知的感觉。
“我叫聂环，这位是二弟聂正。”
跟柳无邪说话的男子自报姓名，跟他长相较为相似的是他二弟。
“我叫吴邪！”
柳无邪没有使用真名，不敢保证混乱界有没有认出他。
仙罗域闹出那么大的动静，已经过去一个多月了，一般情况下，不会传到混乱界，毕竟相隔这么远，还是小心为妙。
经过一番介绍，另外三人分别是蒙衣，支娜，支扶。
其中支娜跟支扶两人是兄妹。
五人修为很高，清一色高级仙王境，在混乱界历练有一段时日了。
这段时间他们收获很大，还远远不及他们的预期。
从他们之间的谈话中不难听出，这次前往混乱界历练，不达仙君境，绝不回去。
替柳无邪缴纳一百块仙石后，六人顺利进入混乱之城。
进入之后，剧烈的嘈杂声，从四面八方袭来。
混乱之城跟桑海城并没有太大的区别。
这里有商铺，酒楼，唯独没有客栈。
想要在这里居住，只能去一个地方，去‘混乱居’租赁房屋。
可以租赁一个月，也可以一天，甚至可以一年，唯独不对外出售。
费用也是天差地别，大型院子价格贵的离谱，小型院子价格也不菲。
这里很多房屋，都是混乱天君让人建造的，每天赚取海量的资源。
前往混乱界历练的修士，自然不缺这点资源。
“吴兄弟，你住哪里？”
踏入城中后，聂环朝柳无邪问道。
“实不相瞒，我今天刚到混乱界，身上的东西都被人抢走了。”
柳无邪流露出一丝无奈，编了一个理由。
“聂大哥，我们居住的院子，正好还有一座小房间，闲置也是闲置，不如让他暂时先安顿下来吧，等找好地方再搬出去也不迟。”
支娜这时候开口说道。

第二千一百六十四章 天工族

支娜是女人，不忍心看着柳无邪流落街头。
“支娜说的没错，反正我们院子还闲置一个房间，可以暂且先住在这里。”
蒙衣点了点头，同意支娜的说法。
支娜跟蒙衣两人的关系很微妙，像是一对情侣。
因为支娜的哥哥也在这里，很多时候，两人都很拘谨。
“吴兄，你什么意见？”
聂环点了点头，朝柳无邪问道。
天工族天生喜欢帮助别人，而且柳无邪身上散发出的气息，让他们很舒服。
“那就多谢几位了。”
柳无邪没有拒绝，先落脚再说，再想办法离开混乱界，回到仙罗域。
到底是谁，将他从时空通道中送到混乱界。
柳无邪想到了无数种可能，最终又将那些人从他脑海中一一排除掉。
能轻易撕开时空裂缝，相隔亿万时空将他送入混乱界，只有仙帝才有这个手段。
起初柳无邪怀疑过水瑶仙帝，但他又实在想不出来，水瑶仙帝为何要这样做。
仙界女仙帝少得可怜，除了水瑶仙帝，再也没有其他人。
他跟水瑶仙帝只有一面之缘，不确定那只葱白玉手是不是水瑶仙帝。
跟在聂环他们身后，穿梭于混乱之城街道上。
酒楼人满为患，商铺里面人流如织，各种疗伤丹药，在这里能卖到天价。
穿过几条街道，前方出现一排排低矮的房屋，这些屋子，乃混乱天君建造，常年对外租赁。
聂环他们租赁的房屋在街道尽头，位置较偏，不过好处也很明显，非常的安静。
天工族与世无争，虽同处仙界，很少见到天工族在外面走动，他们一直都是默默地发展。
打开院门，这是一座两进院子，里面三个屋子，外面三个屋子，正好闲置一个。
支娜跟聂环还有支扶住在里面。
聂正，跟蒙衣住在外面，柳无邪住进那间小屋子里面。
屋子虽小，却能满足日常居住。
进入屋子，柳无邪查看一下四周，每座院子都是独立的，私密性非常的好。
聂环他们简单休息后，从二进院走出来，敲了敲柳无邪的屋门。
“吴兄，昨天运进来一大批的石料，今晚会在混乱之城销售，有没有兴趣去看一看。”
聂环盯着柳无邪，一副询问的口吻。
混乱界最出名的就是矿脉，这里的矿脉极其的丰富。
除了能开采出来仙石之外，还能开采出来零星的仙晶。
仙晶的等级，要比仙石高达千万倍，一块仙晶，可以换到一千万块仙石。
放眼仙罗域，真正能开采出来仙晶的宗门，屈指可数，只有那些超一流大宗门。
这些宗门开采出来的仙晶，只够自己使用，很少对外销售。
从矿脉开采出来的都是原石，并未经过特殊处理，所以很多商家特别喜欢收购这种原石，利用拍卖的形式对外销售。
没切割之前，并不知道原石里面有没有仙石或者仙晶，只能凭靠运气。
如果是开发过的矿脉，开采出来都是成块的仙石，比如碧瑶宫地下矿脉，早已形成。
混乱界乃原始矿脉，非常的古老，矿脉之中，蕴含很多杂七杂八的原石。
为了节省时间，直接销售原石，大家各凭本事，就看谁的运气更好了。
跟柳无邪在星域赌石的性质差不多，每一块原石上面标明价格，买定离手，不准反悔，哪怕切割出来是一堆废石，只能自认倒霉。
当然！
如果你花费低廉的价格，切割出来一块仙晶，自然赚的盆满钵满。
机遇与挑战永远共存，这天底下没有稳赚不赔的买卖，也没有只赢不输的赌局。
“正好可以开开眼界。”
柳无邪还是表现很有兴趣的样子，既然来到了混乱之城，就要适应这里的一切。
赌石这种事情，他又不是第一次经历。
凡界的时候，凭借赌石，狠狠坑了青红门一把，让他们自相残杀。
星域朱雀星拍卖会的时候，又借助赌石，把太乙宗坑惨了，让他们相互猜忌。
一行六人离开院子，聂环他们在混乱之城已经生活过一段时间，对这里的环境非常的熟悉。
穿过几条街道，前方出现一座巨大的建筑，这里就是原石交易之地。
场地非常的大，还未进入其中，就看到大量的修士自由出入。
除了天工族外，柳无邪还看到其他种族。
比如泰坦族，人鱼族，还见到几名黑灵族，他们浑身漆黑，用黑色长袍将自己包裹起来。
黑灵族介于人族跟魔族之间，偏向于人族，生性并不残暴，跟人类倒也能和平相处。
整个建筑，划分了四个区域，地面上摆放着大量的原石。
大型原石足有三丈高，小型原石只有巴掌大。
“我们去中间区域，那边的原石相对较好一些，周围这些都是别人挑剩下的。”
聂环带着众人穿梭于人流之中，当他们靠近中间区域的时候，发现这里的人要比他们想象的还要多。
里一层外一层，将方圆几万米围的水泄不通。
中间区域，摆放五六千块原石，这些原石昨天刚运进来，非常的新鲜。
很多原石上面，还沾染许多泥土，没来得及清理掉。
用特殊的栏杆，围成一个圈，这样外面的人就无法进入其中。
需要购买的时候，里面的人才能打开，放你进去，挑选自己中意的原石。
“这些原石从何而来？”
柳无邪好奇的问道。
仅凭个人能力，很难开采出来如此多的原石。
进入混乱界，大部分都是前来历练，不可能每天一直开采原石。
“在混乱界，个人是不允许销售原石的，所有开采原石的修士，他们拿到原石后，贩卖给混乱天君，最终由混乱天君安排人统一销售。”
聂正小声解释道。
柳无邪点了点头，这样做更有规模，独自销售，很难成气候。
将所有原石收购一起，再进行定价，这个混乱天君倒是一个天才。
“聂大哥，为何开采原石的修士，不留着自己使用啊，非要卖给混乱天君。”
问话的是支娜，除了柳无邪之外，她岁数是最小的一个，知识储备，远不及聂环他们。
柳无邪侧过脑袋，他也想过这个问题。
如果是他，开采出来原石，肯定自己切割，这样里面的宝物就是自己的了。
“原石有太多的不确定性，这里是混乱界，每一块原石上面，附着厚厚的混乱法则，常人神识无法渗透其中，哪怕是仙尊都不行，很多原石看起来里面藏有宝物，实际切割出来，却空空如也，索性如此，还不如将原石卖给混乱天君，虽然有概率错失宝物，但是这样起码稳赚不赔。”
聂环对着他们几个说道，包括柳无邪在内。
众人点头，明白了聂环话语中的意思。
开采原石的修士，他们费了九牛二虎之力，才将原石运进来。
如果自己切割，要是废石，岂不是竹篮打水一场空。
卖给混乱天君，这是最稳妥的方式。
六人终于找到一块比较好的区域，可以清楚的看到所有原石。
大量的味道，从原石里面渗透出来，钻入柳无邪的鼻腔。
他尝试过祭出鬼眸，发现无法刺穿混乱法则，着实让柳无邪吃惊。
鬼眸不能查看原石，只能靠嗅觉了。
“聂环，没想到你也过来了，有没有兴趣我们赌一把。”
从左边区域，传来一道冰冷的声音，带着一丝淡淡的杀气。
柳无邪朝侧面看去，见到几名四十左右的修士，他们对聂环等人怒目而视。
“你们跟他有仇？”
柳无邪小声朝蒙衣问道。
“前天我们在野外发现一株罕见药材，正要采摘，他们几个偷袭了我们，从而结下仇怨。”
蒙衣小声说道。
在混乱界，杀人夺宝，这种事情屡见不鲜，大家早已习以为常。
“没兴趣！”
聂环淡淡的回答，他们过来，只是增加见闻，暂时没打算出手购买原石。
每一块原石价值连城，切割出来仙晶，倒也赚了，要是什么都没有，岂不是赔死了。
“早就听说天工族胆小怕事，今日一见，果然如此啊！”
刚才说话的男子，发出阵阵嘲弄声，引来四周无数人观看。
天工族他们的身体构造异于常人，无法修炼出来仙气，他们战斗的时候，靠着天工族各种天工器。
所以很多人认为，天工族是一支弱小的种族，一直龟缩在自己的部落默默发展。
“葛弘义，你一派胡言，我们天工族怕了你不成。”
支扶性格较为火爆，被人骂做胆小怕事，让他义愤填膺，大声的回击。
“既然你们天工族不怕，那就跟我赌一场，如果我赢了，前天的那株药材归我，如果你们赢了，我承认你们不是胆小怕事。”
葛弘义很卑鄙，怎么算他都不吃亏，轻松将天工族绕进去了。
如果同意跟他赌了，赢了只能证明自己不是胆小怕事。
输了则要丢掉那株药草，这个买卖天工族不划算。
“葛弘义，你的激将法对我没用，我们天工族是不是胆小怕事，轮不到你们在这里指手画脚。”
聂环还是比较冷静，岂能上了他的当。
柳无邪很好奇，到底聂环他们采摘了一株什么仙药，竟让葛弘义不惜使用如此下三滥的手段。
看来这株仙药很不简单，必定价值连城。
“我拿这块透明水晶跟你赌，你赢了，这块水晶归你，输了，那株仙药归我。”
葛弘义从怀里拿出一枚透明水晶，拿出来的那一刻，一股强横的精神力，横扫四周。

第二千一百六十五章 赌石

仙石对天工族帮助不大，但是这种蕴含精神力的水晶之石，可以帮助天工族壮大精神力。
这次聂环他们前往混乱界，其目的就是开采这种水晶之石。
看到水晶之石的那一刻，不论是聂环还是支扶，每个人脸上流露出渴望之色。
他们进入混乱界快半月之久了，未能找到一块蕴含精神力的水晶之石。
“有没有兴趣赌一把，赢了这枚水晶之石就是你们得了。”
葛弘义谆谆善诱的说道。
柳无邪没说话，毕竟这件事情跟自己没关系。
从某种程度上讲，他当然希望天工族赢，毕竟天工族帮助他这么多。
没有聂环他们，自己可能还在混乱界流浪，运气好熬过了今晚，运气不好，早已命丧妖兽跟魔族之口。
“聂大哥，不要答应，这株药草对我们来说非常关键，还欠缺最后几样，等凑齐了，就能治好族长的病了。”
支娜胆小，让聂环不要答应。
他们历尽千辛万苦，才找到这株药材，要是输掉了，他们岂不是白忙活了半个月。
聂正还有蒙衣没说话。
被葛弘义多次嘲讽，他们捏紧了拳头，恨不能想要冲上去。
这里是混乱之城，虽不禁止打杀，但是以他们五人的实力，想要彻底击杀葛弘义等人，也不是那么容易。
最后的结果，肯定是两败俱伤。
前天他们交锋过一次，属于半斤八两。
“可是水晶之石对我们也太重要了。”
聂正开口说道。
聂环呼吸有些急促，在权衡利与弊。
“天工族都是胆小如鼠之辈吗，人家已经欺负到你们头上了，还能隐忍下去，真是令人佩服。”
周围那些修士一副看热闹不嫌事大的样子，巴不得他们赶紧打起来。
大家来自五湖四海，有些来自仙罗域，有些并非仙罗域种族。
比如黑灵族，他们生活的世界，跟仙界完全不同。
黑灵族生活的地方，白天极其短暂，大部分时间，都是黑夜。
四周传来各种嘲讽声，羞辱天工族胆小怕事，让聂环双拳紧捏。
继续忍下去，肯定会成为众人口中的笑柄。
况且！
跟葛弘义赌了，未必就是输。
“好，我同意跟你赌。”
聂环终究还是同意了。
当聂环说出同意的那一刻，柳无邪不禁摇了摇头。
天工族虽然精神力强大，论狡诈程度，远不及人类。
葛弘义明显再给聂环下套，逼着他答应。
至于葛弘义哪里来的底气，柳无邪暂且还不知。
难道说，葛弘义能看到原石内部空间？
这世间奇人异事太多，能刺穿混乱法则的大有人在，只是柳无邪还没遇到罢了。
购买原石还没正式开始，除了葛弘义给聂环下了战术，其他区域，都有类似的赌石事情发生。
比如之前有些恩怨，双方实力相差不大，不能靠武力击败对方，只能借助赌石。
倒是一个不错的选择。
“欢迎大家来到混乱之城，今晚的赌石大会即将开启，每个人只能购买五件原石，参与赌石的可以购买十件。”
一名老者龙行虎步，从人群中缓缓走出。
声音洪亮，将周围的杂音全部压下去。
看到老者的那一刻，四周的嘈杂声，迅速消失，每个人静静地看向场中。
老者叫俞剑，混乱天君得力干将之一，主要负责原石这一块，修为极高，达到巅峰仙尊境。
这个修为，在混乱界不是最高，但也绝对不低。
听到每人只能购买五件，不少人流露出失望之色。
原石数量有限，修士太多了，俞剑这样做，目的是照顾更多的人。
参与赌石的话，可以多购买五件，让赌石更具有观赏性。
所以俞剑鼓励他们赌石，既有观赏性，还能将原石快速卖掉。
四周几千名修士，真正有采购原石欲望的并不多。
前来混乱界的修士，多多少少都挖掘过原石，深知其中猫腻。
其二，购买原石的风险太大，稍有不慎，就血本无归。
大部分跟聂环他们一样，只是过来凑凑热闹，并无参与之心。
场中五六千块原石，真正能切割出来仙晶不会超过几十块。
如此低的成功率，才导致大家没有购买欲望。
“聂环，准备好了吗，我们现在一起挑选原石。”
葛弘义从人群中走出来，朝围栏一侧走去。
几名混乱之城执法队成员，守在几个门前，一次只能放进来几十人，太多的话，显得拥挤。
“你们留在这里。”
聂环大步流星，在葛弘义进入围栏里面不久，跟着一起进入。
陆陆续续还有几十人进入原石堆中。
有人敲打敲打，有人趴在上面闻了闻，有人拿出特殊的镜子，放在原石上面。
各种做法的都有，混乱法则极其强横，他们纵横交错，形成一道天然的屏障。
加上混乱界原石质量本就极高，更是增加了挑选原石的难度。
葛弘义直奔中间区域，很快选中一块脸盆大小的原石，上面标价二十万仙石。
倒不是很贵，这里最贵的一块原石，标价一千万。
从旁人口中得知，说这块原石里面，蕴藏着混乱之心，乃天地至宝，价值绝对过亿。
人云亦云，柳无邪并不相信，这些原石里面，能切割出来混乱之心。
混乱之心极其罕见，类似于星球内核。
常年吸取混乱法则，一点点孕育而成，最终能化为混乱之灵，可以行走世间。
聂环很谨慎，穿梭于原石之中，花费了近一炷香左右时间，终于挑选到一块原石，标价三十万。
从原石质量上来看，葛弘义的显然不如聂环的。
“我们去切割原石区域。”
聂正顺着人流，朝切割区域走去。
这里设立了专门切割的位置，方便大家买到原石后，可以第一时间将其分割。
原石太坚硬了，拿回去后，需要特殊的兵器，才能将其解开。
为了节省大家时间，混乱天君打造了一柄齿轮刀，锋利无比，可以轻松割开原石。
很多修士将原石带回自己的宗门，却发现无法解开。
纵然用强力破除，最后的结果，导致里面的东西跟着一起炸裂。
大部分修士，买到原石后，都会在这里将原石分解。
“我先来！”
葛弘义上前，将自己挑选的原石放到齿轮刀下面。
两名混乱执法队的成员左右开弓，齿轮刀上下切割，发出咯吱咯吱的声音，大量的粉末洒落在地面上。
聂正站在第一排，心都要跳出来了。
柳无邪面无表情，他的鼻子轻微动了动，大量的气体钻入他的鼻子。
神识无法进入原石之中，但是原石里面的味道，却能透过原石渗透出来。
常人的鼻子闻不出，却难不住通灵兽。
只用了不到十息时间，葛弘义的原石已经切开一半左右。
“翁！”
一股强横的仙气，顺着切割的缝隙，弥漫四周。
“出灵了，出灵了！”
四周传来阵阵惊呼声。
赌石有个行话，切割出来仙晶，俗称出灵了。
葛弘义嘴角浮现一抹冷笑，哪怕是指甲大的仙晶，也价值百万仙石，他赚大发了。
“咔嚓！”
脸盆大小的原石一分为二，里面的景象，呈现在众人面前。
“嘶嘶嘶……”
看到原石中间的那一刻，四周响起一阵阵倒吸凉气的声音。
“好大的仙晶，竟然有成人拳头大小。”
众人脸上充满着不可思议，这块仙晶，放到外面，价值千万仙石。
“这个葛弘义的运气也太好了，这次赌石，天工族恐怕凶多吉少了。”
不少人摇头叹息。
天工族想要取胜，必须要切割出比葛弘义更大的仙晶才可以。
拳头大小的仙晶，已经达到极限了，很难有比它更大的。
聂正还有蒙衣他们一脸担忧之色，他们的胜算，不足一成。
就算切割出来仙晶，如果体积不如对方大，照样输掉仙药。
聂环将自己的原石放到指定的位置上，两名混乱执法队开始切割他这一块。
又是一阵刺耳的声音传出。
聂环挑选的原石个头跟葛弘义的差不多，从卖相上来看，出灵的概率极大。
在众多人翘首以盼之下，原石已经切割到三分之一的位置。
“没有出灵的迹象，难道是一块废石？”
一名五十左右老者小声说道。
正常情况下，切割到三分之一的位置，基本能判断出来会不会出灵。
“咔嚓！”
当着众人的面，聂环购买的这块原石成功被切开。
里面空空如也，这就是一块普通的原石，并未诞生仙晶。
这个结果，让天工族几人无法接受。
刚才从支娜的口中得知，他们身上这株仙药，是给族长治疗伤势用的。
最为关键，这株仙药极其罕见，未必就能找到第二株。
他们险些命丧魔族之手，才找到这枚一株，实在没有勇气继续深入混乱界了。
支娜在轻声抽泣。
支扶双拳紧捏。
蒙衣轻轻拍了拍支娜，后者依偎在蒙衣的胸前。
聂正双目喷火，意识到他们上当了。
“聂环，愿赌服输，仙药是不是可以拿出来了。”
葛弘义将仙晶收起来，脸上堆满着笑意。
花费二十万仙石，切割出来一块仙晶，还赢到一枚罕见的仙药，可谓是大丰收。
天工族向来重信守诺，既然答应了，绝不耍赖。
聂环缓缓从自己储物戒指里面，拿出一株墨绿色的仙药。
拿出来的那一刻，四周传来一阵惊呼声。

第二千一百六十六章 走极端

柳无邪也很好奇，到底聂环他们获得一株什么仙药，竟让葛弘义不惜一切代价想要拿到。
聂环缓缓从自己的储物戒指里面取出一株墨绿色的仙药。
拿出的那一刻，四周传来一阵惊呼。
“是万年日月宝精芝。”
每个人眼眸中充满着不敢置信，难怪葛弘义对聂环身上的仙药虎视眈眈。
日月宝精芝极其罕见，是疗伤圣药。
只要不死，凭借日月宝精芝都能将其复活。
为了拿到这株仙药，天工族不惜亿万里，横穿两座世界，抵达混乱界，目的是为了采摘一株。
从支娜刚才话语中能听出来，这株日月宝精芝是给族长治病的。
输掉了，意味着他们没有脸回去了。
除非继续深入魔族深处，寻找第二株日月宝精芝。
像日月宝精芝这种仙药，极其罕见，方圆十万里，只能生长一株。
聂环他们费劲了心思，花费了半个月时间，终于找到一枚，期间经历了好几次生死危机。
依依不舍的将万年日月宝精芝交到葛弘义的手里，聂环的心都在滴血。
“我要跟你再赌一场，这一场就赌日月宝精芝。”
聂环深吸一口气，打算跟葛弘义再赌一次。
只要将日月宝精芝赢回来，他就停止赌石。
“我倒是可以勉为其难的答应跟你赌，但是你身上还有好东西吗？”
葛弘义笑吟吟的说道。
将日月宝精芝收入怀里，这等逆天宝贝，除了能疗伤，就算是仙王境吞服，都能无条件提升一重修为。
等结束赌石之后，葛弘义就打算回去将其炼化。
赌博会让人深陷其中，聂环输掉日月宝精芝的那一刻，冲动已经占据了他的理智。
柳无邪不禁摇了摇头，天工族的智慧其实并不低。
但是在某些时候，还是欠缺一些，比如阴险，狡诈。
这些不是天工族的强项。
天工族以严谨著称，他们每打造一种兵器，都极其的严谨。
唯独在人情世故方面，远不如人类。
“我拿这个跟你赌。”
还没等聂正他们阻止，聂环手里出现一把奇怪的弓弩。
这柄弓弩跟柳无邪打造的有很大相似之处，不过聂环手里的这枚弓弩明显更精致，杀伤力更强。
葛弘义眼睛一亮，这枚弓弩可是天工族之物，价值连城。
天工族的兵器，从不对外出售。
仙罗域很多修士，都想购买一件天工族的兵器，无一例外，全部遭到天工族的拒绝。
就连柳无邪都不例外。
当年柳无邪在天工族做客，天工族只是跟他讲解了一些天工器的构造。
“大哥，不可！”
聂正赶紧站出来，日月宝精芝输了就输了，大不了他们再寻找便是。
天工族兵器一旦流落在外，族中长辈肯定不会饶恕他们的。
这些年天工族一直安安稳稳呆在天工族，很少出来活动。
他们炼制的天工器，外界基本找不到。
最为关键，天工族每一把兵器，炼制之后，由原主人注入精神力。
一旦主人死亡，精神力会瞬间摧毁兵器，就算你杀死了天工族，抢走了天工器，也没有任何意义。
所有的天工器，靠精神力催动。
精神力可以在死亡那一瞬间，摧毁兵器里面的所有纹路，就算拿到，也是一堆破铜烂铁。
如果葛弘义赢走了天工族的兵器，难保一些别有用心之人，破解天工器的奥秘。
天工族也是有天敌的，流入敌人之手，后果不堪设想。
蒙衣跟支娜他们没说话，但是眼眸中的担忧之色，已经告诉了所有人。
“放心吧，我不会输！”
聂环给他们一个安心的眼神，示意他们稍安勿躁。
这是典型的赌徒心里，以为下一场必定能胜出。
却不知道，当踏入赌局的那一刻，已经万劫不复了。
柳无邪微微摇了摇头，天工族帮助他这么多，又不忍看着天工族继续深陷进去。
“吴兄，你有什么办法能阻止吗？”
支扶看向柳无邪，让他想想办法。
“先看看再说吧。”
柳无邪摸了摸鼻子，他现在又有什么办法。
聂环主动发起挑战，这时候谁阻止，聂环肯定跟谁急。
柳无邪才不傻，这时候去触霉头。
“好，我同意跟你赌！”
果然不出所料，葛弘义很痛快的答应下来。
日月宝精芝很珍贵，毕竟还是能找到。
但是天工族的兵器，放眼仙界，却找不到一枚。
如果他能赢下这柄弓弩，可以卖出天价。
其他几场赌石，以平局收场，双方切割出来的原石，都是空的。
无数目光，落在聂环跟葛弘义的身上。
倒不是他们这一场如此激烈，而是聂环的身份，引起很多的人兴趣。
天工族，已经很久没有在仙界走动了，许多人都忘记了天工族的存在。
两人回到原石堆之中，重新进行挑选。
这一次挑选的速度要比之前慢了很多。
葛弘义手里出现一柄奇怪的小锤子，轻轻的敲在那些原石上面。
奇怪的是，从原石里面，竟然能渗透出来微弱的回音。
“原来如此，这个葛弘义不简单，可以听音辨位。”
柳无邪暗暗说道。
葛弘义手里的锤子，并非普通的锤子，而是用罕见的金心木打造而成。
这种木头不仅坚硬如铁，最大的好处，可以透音。
类似于隔山打牛，敲打在石头上，敲击声却能渗透到石头的内部，这也是金心木的来历。
跟柳无邪融合的通灵兽，有极其相似之处。
别人认不出来，柳无邪一眼便能认出葛弘义手里的锤子。
从回音上判断，勉强能听到原石里面内部一些情况。
不是百分之百准确，会有一定的概率。
葛弘义不急不缓，已经敲响了数十块原石，里面的回音基本差不多。
只有仔细去听，才能辨别那细微的变化。
聂环还是以最古老的方式选石，看外观，看色泽。
经过一炷香左右时间的挑选，两人都选好了原石。
聂环选中一块价值一百万的原石，葛弘义选择了一块价值八十万的原石。
两人选择的原石价格不菲。
价格越高，意味着切割出来仙晶的概率越大。
“这次我先来！”
聂环当先一步，这次他先切割。
“请吧！”
葛弘义没有在意，将位置腾出来。
将原石搬到指定的位置，两名执法队成员左右开弓，齿轮刀来回切割，原石发出咯吱咯吱的声音。
等了约莫数十息时间，聂环挑选的原石，已经切割到接近三分之一的位置。
依旧没有出灵的迹象，这让聂正还有蒙衣等人心头蒙上一层阴影。
输掉这一场，他们可以自尽当场了。
只有这样，才能维护天工族的尊严。
唯有自尽，才能毁灭天工族的兵器，以免落入他人之手。
“没有机会出灵了，已经切割一半的位置了。”
不少人摇头叹息。
“咔嚓！”
原石一分为二，中间空空如也，什么也没有。
聂环身体一晃，险些一屁股坐在地面上。
冷汗顺着聂环的额头，一点点滴落，心情跌到了谷底。
葛弘义切割出来东西，哪怕只有指甲大的仙晶，聂环也输掉这一场。
除非葛弘义切割出来的也是废石，这一局算是打平。
众人的目光落在葛弘义那块原石上面，已经放到了指定区域。
刺耳的切割声，在偌大的空间回荡，四周那些修士交头接耳。
聂正他们的心都提到了嗓子眼上，支娜双手做出祈祷状：“没有东西，里面没有东西。”
聂环双眼猩红，死死的盯着葛弘义挑选的那块原石。
这两名执法队成员切割手法极其老道，这些年一直负责原石这一块。
不到五息时间，已经切割一小半的位置了。
“出灵了！”
一丝淡淡的灵性，从原石深处溢出。
跟之前出灵的情况相比，这次出灵微乎其微，切割到一半才显露出来。
葛弘义第一块原石，切割三分之一位置就出灵了。
“扑通！”
聂环一屁股坐在身边一块原石上面，脸色煞白。
他知道，自己成了天工族的罪人。
当着所有人的面，葛弘义的原石彻底打开，里面躺着一块拇指大小的仙晶。
倒不是很大，却也价值连城。
看着拇指大的仙晶，葛弘义心里笑开了花，脸上堆满着笑意。
不仅赢到日月宝精芝，又赢了天工族的兵器，还收获两枚仙晶，可谓是大丰收。
支娜在轻声抽泣，蒙衣双拳紧捏，支扶释放出浓烈杀气，聂正面色惨白。
只有聂环，静静的坐在那里，不知道什么时候，掌心多了一把匕首。
众人的目光都落在那块仙晶上面，没有人在乎聂环。
匕首突然划向自己的脖子，等到聂正他们反应过来的时候，为时已晚。
谁也没想到，聂环如此刚烈。
宁可死，也不愿意让天工族的兵器流落在外。
就在匕首快要扫中脖子的那一刻，一只大手突然抓住了聂环的手腕。
匕首定格在原地。
“死亡，解决不了问题的。”
柳无邪猜到聂环会走这一步，所以提前走出来，站在他的身后。
第一时间出手，拦住了聂环，以免他走极端。
“我对不起列祖列宗。”
聂环想要挣脱柳无邪的束缚，却发现柳无邪手臂力大无穷。
“只要不死，就有机会。”
柳无邪突然用力，强行夺下聂环手中的匕首。

第二千一百六十七章 我跟你赌

聂环倒不是真的想要自杀，如果一心求死，柳无邪根本无法夺下他的匕首。
只要不死，就有机会。
八个字在聂环的耳边经久不息。
柳无邪说的没错，只要不死，他就有机会翻身。
说完站起来，准备再与葛弘义赌一场。
但是他理解错了柳无邪的意思，只要不死，的确有机会翻身，而不是靠赌。
十赌九输。
聂环现在收手还来得及。
葛弘义那边收起拇指大小的仙晶，目光朝聂环看过来，发出一声冷笑：“是不是该交出你的兵器了。”
话音一落，四周无数目光挪到聂环的身上。
这一局，聂环输。
聂正还有蒙衣等人早已上前，担心聂环自尽。
聂环很不情愿的从储物戒指里面拿出自己的本命仙器，一柄极其精致的弓弩。
拿出来的那一刻，四周传来无数赞叹声。
“好漂亮的弓弩，不愧是天工族的产物。”
一尊巅峰仙王境，面露敬佩之色，天工族的每一把兵器，不仅攻击力强大，更充满着美感。
“我愿意出一千万买下这柄弓弩！”
有人现场开价，打算从葛弘义手里买走这柄兵器。
聂环输了，这把弓弩属于葛弘义得了。
“我出两千万！”
一名低级仙君开口，价格直接翻了一倍。
“我出三块仙晶！”
从远处，一道冰冷的声音传过来，所有人全部回头看了一眼，包括柳无邪在内。
三块仙晶，价值三千万仙石。
正常来说，不能这么衡量，三块仙晶可以兑换三千万仙石，但是三千万仙石却换不来三块仙晶。
这就是区别，因为仙晶数量太过稀少。
“是乌尸族！”
人群传来一阵惊呼，聂环脸色骤变。
乌尸族跟天工族一直都是死对头，如果弓弩落入他们的手里，后果不堪设想。
每个种族都有天然的敌人，人类的敌人是魔族，巨人族的敌人是地鼠族，天工族的敌人则是乌尸族。
聂正他们身体发抖，聂环也知道事情的严重性了。
他们万万没想到，乌尸族也在混乱界。
那名乌尸族穿过人群，走到葛弘义身边，直接拿出三块仙晶。
在场能拿出三块仙晶的修士有，但是绝对不会轻易拿出。
天工族兵器只有研究价值，没有使用价值。
大部分人类，没有超强的精神力。
但乌尸族不同，他们的精神力同样强大，不在天工族之下。
两大种族，交战数百万年，一直不分高低。
“印力，没想到你也来混乱界了。”
聂环几乎是一字一顿的说道，看来他们之间并不陌生。
走过来的乌尸族叫印力，不久前刚到混乱界，跟聂环他们一样，过来观摩赌石，增加见闻。
恰好看到这一幕，第一时间站出来，购买天工族的兵器。
“聂环，好久不见。”
印力嘴角浮现一抹笑意，掌心出现三块仙晶，交到葛弘义的手里。
“聂环，弓弩现在归我了，请你拿出来吧。”
葛弘义看着三块仙晶，眼珠子都绿了。
仙晶有了，又有了日月宝精芝，可以将他的修为，提升到仙君层次。
进入混乱界历练的修士，九成都是仙王境。
达到仙尊境，都是各大宗门顶级高层，一般不会轻易出现。
仙王是一道坎，多少人卡在仙王这一关。
唯有达到仙王，才算精英，只是迈入精英门槛而已。
前来混乱界的修士，超过七成因为修为停滞不前，到混乱界碰碰运气。
剩下三成则是过来寻找一些宝物，争取早日突破到仙君境。
聂环看着手里的弓弩，很快就要落入乌尸族的手里，心都在滴血，无边的杀意，弥漫而出。
手中弓弩感受到聂环的杀气，发出刺目的光泽。
“聂环，你要干什么。”
葛弘义见识过聂环这柄弓弩的厉害，以为他要当众出手。
弓弩上面的光泽渐渐暗淡下去，聂环浓浓的叹息一声。
“罢了，罢了，你们几个走吧，我是天工族的罪人，没有脸面回去了。”
聂环说完，要将弓弩交出来。
葛弘义正要伸手，却被柳无邪拦下来，弓弩落在柳无邪的手里。
“小子，你要多管闲事。”
葛弘义大怒，恐怖的仙王之势朝柳无邪碾压下来。
聂环一愣，他已经做好再次自尽的准备。
就算是死，也不允许弓弩落入乌尸族的手里。
“我跟你赌一场！”
柳无邪知道，自己不站出来，聂环将成为历史罪人。
包括聂正他们几个，都会遭到天工族的惩罚。
他们帮助过自己，柳无邪不忍心看着他们死去。
“你有什么资格跟我赌，赶紧将弓弩拿过来。”
葛弘义大怒，说完就要动手，却被聂正拦在前面，阻止葛弘义靠近。
“只要你赢了我，这柄弓弩归你，如果你输了，弓弩归我。”
柳无邪笑吟吟的说道，记得葛弘义开始也是用这种套路，欺骗的聂环，他不过以其人之道还治其人之身罢了。
“真是可笑，这柄弓弩已经归我了，你竟然拿着我的东西跟我赌，真以为我是傻子吗。”
葛弘义冷笑两声，他当然听出柳无邪言语中的嘲讽之意。
“再加我这条命呢。”
柳无邪现在身上没有其他东西，饮血刀跟焚灵宝罐不能拿出来。
只要他拿出来，十有八九会泄露自己的身份。
听到柳无邪要赌命，所有人面色剧变。
赌命！
不是没有过，只是极少出现。
“小子，这是你自己找死，我赢了，弓弩归我，你的命也归我。”
葛弘义舔了舔猩红的嘴唇，他如果不同意赌，聂正他们不会心甘情愿交出弓弩的。
“开始吧！”
柳无邪将弓弩还给聂环，当先一步，朝那些原石走去。
印力笑吟吟的看着柳无邪，并没有开口说话，在他看来，柳无邪不过自寻死路。
“这小子是谁，为何要帮天工族出头。”
很多人茫然的看着柳无邪，他们并不认识。
最近一个月，嫌少有人踏足混乱界，就算过来，也未必认识他。
只有当日参加东星岛宴会的那些修士，才见过柳无邪真容。
“这小子气定神闲，难道真有胜算？”
柳无邪自始至终，表现的很平静，平静的有些可怕。
这不符合常理，他不过神仙八重而已，在生死面前，居然能做到如此淡定从容。
不论前世，还是今生，天工族于他有恩，他不能坐视不理。
在众目睽睽之下，柳无邪行走在原石之中。
既没有瞧一瞧原石，也没有仔细观看，只是凑到近前闻了闻。
模样有些怪异，大家已经习以为常，毕竟这关乎自己性命。
经过一番挑选，柳无邪最终锁定一块价值十万仙石的原石。
如此低廉的价格，很难切割出来仙晶。
“这小子不会是愣头青吧，不懂装懂，这块原石不论是色泽还是卖相，都很一般，为何要选择它。”
四周传来阵阵议论声，柳无邪选择的这块原石，确实太普通了。
而且个头也不大，只有半个脸盆大左右。
原石越大，切割出来仙晶的概率越高，当然价格也更加不菲。
原石越小，切割出来原石的概率越低，价格也相对便宜。
这是大家公认的东西，所以柳无邪挑选这块原石，让很多人甚至怀疑，他是不是主动跑过来送死。
葛弘义挑选的很慢，手中的小锤子不断地敲击。
经过一炷香时间的挑选，双方挑选结束。
“聂正兄，麻烦你付下款。”
柳无邪拿起原石，朝切割区域走去，他身上一块仙石都没有。
“哈哈哈……”
柳无邪话音一落，四周传来一阵哄笑，被柳无邪逗乐了。
“这小子身上连十万仙石都没有，就敢跑过来赌石，真不知道死字怎么写啊。”
原本很多人还挺同情柳无邪的，毕竟修为不高，年纪也不大。
聂正赶紧拿出十万仙石，交给了俞剑，柳无邪才能顺利切割原石。
这次葛弘义挑选了一块超级大的原石，价格直逼五百万。
为了稳妥起见，葛弘义豁出去了。
只要赢下这一场，他照样赚的盆满钵满。
“你们快看葛弘义挑选的这块原石，形态端正，色泽艳丽，纹理清晰，十有八九能切出来高级仙晶！”
周围那些修士指指点点。
仙晶分为下品仙晶，中品仙晶，还有上品仙晶，最好的乃极品仙晶。
之前葛弘义切割出来的两块都是下品仙晶，品质一般。
最高级别乃仙髓，仙界已经很多年没有出现了。
因为葛弘义这块原石巨大，最终还是两名执法队成员将其抬过来，放在了案子上。
“你们谁先切割？”
其中一名执法队成员问道。
其实谁先切割都无所谓，原石已经选定，结果无法改变了。
“他先来吧。”
柳无邪倒不是很着急，让葛弘义先来。
葛弘义没有意见，退到一旁，切割正式开始。
在众人注视之下，巨大的原石一点点裂开，大量的碎石散落在地面上。
正如刚才大家所说，这块原石，不论是品相，色泽，还是纹理，都是上乘。
因为原石巨大，切割的速度有些慢。
时间一点点流逝，聂环他们心都提起来了。
支娜依旧在暗中祈祷，葛弘义这块原石切割不出东西来。
等了约莫盏茶时间，葛弘义的这块原石，已经切割三分之一的位置，依旧没有出灵的迹象。
葛弘义皱了皱眉头，有种不好的预感。
修士的直觉，有时候非常的准。

第二千一百六十八章 中品仙晶

当巨大的原石彻底裂开的那一刻，里面只有光秃秃的石壁，并无仙晶出现。
不过已经有仙晶诞生的痕迹，估计发生了什么事情，导致这块原石气息外泄，仙晶只形成了一半就失败了。
“太好了，里面没有仙晶！”
支娜突然跳起来，扑进蒙衣的怀里。
葛弘义这块原石没能切割出来仙晶，柳无邪这块哪怕切割出来芝麻大的仙晶也会赢下这一场。
“怎么会没有仙晶？”
葛弘义一脸疑惑之色，他倒不是输不起，主要是刚才敲击的时候，回音极其清脆。
难道是自己判断失误了？
周围那些修士也是一头雾水，他们非常看好这块原石。
想法是美好的，现实是残酷的。
“不对，你们继续切割。”
因为原石巨大，刚才只是从中间破开，葛弘义要求两名执法成员继续切割剩下的那两瓣。
既然是客人要求，卖场都会尽量满足。
被切成两瓣的原石再次被抬上来，继续切割。
以前确实出现过，仙晶不在原石中间位置，出现了严重偏离，这种现象极其少见。
经过漫长的等待，两块原石又变成了四块，每一块只有脸盆大小。
依旧是空空如也，并没有切割出来仙晶。
葛弘义一屁股坐在身后原石上，眼眸阴沉的可怕。
五百万仙石就这样打水漂了。
这就是赌石的残酷性，一刀天堂，一刀地狱。
接下来切割柳无邪这块原石，因为比较小，一只手就能拿起来。
将原石放好，两名执法成员开始切割。
刚切割几寸深的时候，一股浓郁的精气弥漫整个场地。
“出灵了，出灵了！”
无数惊呼声响起。
正常需要切割三分之一的位置才会出灵。
柳无邪这块原石，只切割几寸深，就出灵了，这超乎常理。
连站在一旁的俞剑，目光都情不自禁看向柳无邪。
是巧合？
还是柳无邪有特殊能力，可以看到原石内部。
泄露出来的精气越来越浓，聂环还有支扶脸上的表情，终于放松了。
日月宝精芝输了就输了，只要将弓弩赢回来即可。
因为精气太浓了，负责切割的执法队成员变得小心翼翼很多，以免破坏了里面的仙晶。
盏茶之后，脸盆大小的原石裂开，一块墨绿色的仙晶，平躺在原石深处，散发出晶莹剔透的光泽。
只有婴儿拳头大小，远不及葛弘义切割出来的第一块仙晶大。
不是说仙晶越大越好。
也不是说仙晶越小越好，主要看仙晶的密度跟成分。
密度代表仙晶的纯度，是下品还是中品，成分是里面所蕴含的天地法则。
蕴含的越多，价值越高。
像很多极品仙晶，比这个更小的都有。
“是中品仙晶！”
一名修士靠近之后，发出一声惊叫。
柳无邪挑选的这块原石，竟然切割出来一块中品仙晶。
同样是仙晶，下品跟中品，又相差好几个等级。
一块下品仙晶可以换到一千万仙石，那一块中品仙晶，可以换取更多的仙石，关键有价无市。
没有人傻乎乎的拿仙晶去换仙石。
更多的修士涌上前来，下品仙晶就足以让人火热，中品仙晶将现场的气氛推向了高潮。
至于上品仙晶，可遇而不可求。
极品仙晶，只限于传说。
仙髓的话，连柳无邪都没见到过。
柳无邪伸手将中品仙晶拿出来，丢入自己的储物戒指。
仙晶对他有大用，等结束的时候，再跟聂环他们商议一下仙晶的处理方式。
毕竟这块仙晶，是聂正花钱买下的。
柳无邪无心继续赌下去，替聂环赢回弓弩，准备起身离开。
有了这枚仙晶，他不仅可以还清天工族的债务，还能剩下不少仙石，可以生活一段时间了。
“小子，你给我站住！”
见到柳无邪要走，葛弘义突然站起来，拦在柳无邪前面。
柳无邪皱了皱眉，他不想跟葛弘义纠缠下去。
他修为低下，在混乱界很难生存下来，唯一的办法，低调行事。
站出来帮助聂环，也是情非得已。
“还有事？”
柳无邪皱着眉头问道。
葛弘义并不吃亏，起码赢走了一株日月宝精芝。
“我要跟你再赌一场！”
葛弘义一字一顿地说道，要跟柳无邪再赌一场。
他堂堂仙王输给小小的神仙境，让他颜面尽失。
关键到嘴的鸭子竟然飞了。
“没兴趣！”
柳无邪摇了摇头，他没兴趣继续赌下去。
周围那些人点了点头，柳无邪能关键时刻收手，仅凭这份定力，就值得他们尊重。
换做其他人，肯定会乘胜追击。
“这小子刚才走了狗屎运，才切割出来一块仙晶，估计不敢再赌了。”
四周传来阵阵嘲弄声。
柳无邪获得一枚中品仙晶，引来无数人嫉妒，他们巴不得柳无邪吃亏。
这就人的心里。
怕你富，嫌你穷。
柳无邪这枚仙晶，瞬间让他富起来。
对于四周的那些冷嘲热讽，柳无邪无动于衷。
想要靠几句话就激怒他，那他就不是柳无邪了。
聂环他们站起来，以防葛弘义偷袭。
“你不同意，那就休怪我狠辣无情，休想活着离开混乱之城。”
赤裸裸的威胁了，葛弘义没有隐藏自己的杀机。
柳无邪不同意，就算聂环几个他们，也休想阻止他杀人。
恐怖的杀意，犹如乌云压顶，落在了柳无邪的肩膀上。
“葛弘义，你敢动吴兄弟一下试试。”
聂环大喝一声，更加恐怖的气势，将葛弘义的杀意碾压回去。
支扶等人手持弓弩，对准了葛弘义以及他的同伴。
大战一触即发。
柳无邪目光直刺葛弘义，眼眸深处闪过一丝杀机。
他不想多事，偏偏葛弘义揪着他不放，那就休怪他不客气了。
“我跟你赌一场，就赌你手里的日月宝精芝。”
柳无邪深吸一口气，压抑内心的愤怒。
既然日月宝精芝对聂环他们很重要，那自己就再帮他们一次。
天工族族长跟他是多年好友，难道自己陨落这几年，天工族发生了很多事情，为何支娜说族长受伤了。
按照葛弘义的要求，柳无邪的赌注，必须是天工族的兵器。
“吴兄，全靠你了。”
聂环知道，柳无邪在帮助他们，还他们这个人情。
没有他们帮助柳无邪出资，柳无邪现在还在混乱界游荡。
柳无邪点了点头，继续走向原石堆。
鼻子轻轻动了动，所有原石中的气味，不断的朝他聚集。
柳无邪这一次选的很快，只用了十息时间，选中离他最近的一块原石。
葛弘义则是小心很多，他已经输掉一场，这一场不能再输了。
如果输掉，日月宝精芝则要还给对方，自己岂不是竹篮打水一场空。
虽然切割出来两块仙晶，但是他购买的原石费用，已经接近一千万了。
大家也没有催促，长夜漫漫，就当是消遣了。
很多人甚至拿出酒水跟糕点，就坐在空地上，一边欣赏赌石，一边喝着美酒。
经过千挑万选，葛弘义终于选中一块原石。
可能是刚才失误，这次葛弘义选中的原石价格倒不是很贵，标签上写着一百万。
柳无邪挑选的这块价值二十万，依旧让聂正付款。
两人将原石搬到切割区域，柳无邪还是让葛弘义先切割。
两名执法成员拿起齿轮刀，放到葛弘义的原石上面。
众人屏住了呼吸，天工族连输两场，柳无邪出来后，逆转局势。
你来我往，这一局不知道谁能笑到最后。
四周议论纷纷，整个场地，充斥着嘈杂还有混乱。
“出灵了，出灵了！”
葛弘义原石切割到三分之一的位置，一股强横的灵性横扫而出。
这块原石，成功切割出来仙晶。
切割还在继续，只有全部切开，才能知道里面的仙晶品质如何。
当原石裂开的那一刻，恐怖的仙气，像是潮水一般，涌向四周。
“好精纯的仙晶，这块仙晶已经无限于接近中品仙晶了。”
不少修士上前，检验这块仙晶的品质。
经过他们检验，葛弘义这次切割出来的仙晶，品质要比之前几块好很多，仅次于柳无邪刚才切割出来的那块。
拿起仙晶，葛弘义脸上洋溢着开心的笑容，一脸挑衅的看向柳无邪。
奇怪的是，柳无邪脸上古井不波，没有任何表情。
接下来轮到切割柳无邪这块原石了。
聂环等人焦急万分，葛弘义切割出来仙晶，而且品质如此之高，除非柳无邪能切割出来中品仙晶，才能赢下这一场。
“恭喜葛兄，已经切割出来三块仙晶了。”
跟葛弘义一起的几名修士，连忙上前祝贺，希望能分到一杯羹。
“大家放心，等赌石结束，我不会亏待你们。”
葛弘义需要收买人心。
在混乱之城想要活下去，必须要广交友，孤身奋战，很容易被群狼蚕食掉。
咯吱咯吱的声音在回荡。
柳无邪这块原石体积不大，比正常脸盆稍微厚一点，呈椭圆形。
支娜手心捧着一块玉牌，紧紧的攥在手心，默默地祈祷着。
蒙衣还有聂正他们，眼睛都不敢眨一下，死死的盯着柳无邪的这块原石。
聂环叹息一声，他知道，这一局柳无邪想要赢下来，难于登天。
咯吱声还在继续，柳无邪这块原石，已经切割到三分之一的位置，依旧没有出灵的迹象。
葛弘义他们开始庆祝，周围那些修士逐渐放弃。
只有柳无邪，嘴角浮现一抹冷笑。

第二千一百六十九章 灭神羽

蒙衣跟支娜手牵着手，紧紧的搂在一起。
聂正跟支扶两人，肩搂着肩，同样在默默祈祷。
切割还在继续，进行到一半的位置，依旧没有出灵的迹象。
“小子，今天我就让你输的心服口服，还不乖乖的将弓弩交出来。”
葛弘义有些等不及了，按照他多年赌石经验，切割一半还没出灵，基本没希望了。
面对葛弘义的挑衅，柳无邪无动于衷。
“这小子不会是傻子吧，都这个时候了，还如此淡定，难道他智商有问题？”
周围那些修士对柳无邪指指点点。
从柳无邪出现到现在，脸上鲜少看到其他表情。
刚才大家还敬佩柳无邪淡定从容，如今却演变成集体嘲讽。
已经切割到三分之二的位置了，很快原石就能彻底分开。
很多人摇了摇头，失去了观看的欲望，纷纷朝一侧走去，其他几个区域，也展开了赌石环节。
“咔嚓！”
柳无邪挑选的原石从中破开，如同盛开的花瓣，一分为二。
裂开的那一瞬间，一股奇异的能量，从原石中间波及四周。
“这是……”
还有少部分人没有离开，他们依旧守在这里，想要看到最后的结局。
转身离开的那些修士纷纷回头，目光朝案子上的原石看去。
只见原石中间位置，有一节奇怪的羽毛，如同化石，屹立在原石中间无数年了。
站在一旁的俞剑一个健步，出现在原石面前，仔细观摩原石里面的图案。
“这是一节灭神羽！”
俞剑一脸骇然之色，这块原石里面，竟然藏着一节消失已久的灭神羽。
听到灭神羽三个字，四周一片哗然，无数人被惊动了。
除了离开的那些修士，连远处其他修士，蜂拥而至，想要一睹灭神羽的真容。
聂环还有聂正等人迅速站起来，冲到原石面前，将原石护住，以免被人抢走。
柳无邪摸了摸鼻子，刚才闻到这块原石里面的味道与其它原石有很大的区别，而且天道神书也在提醒他。
所以他断定，这块原石里面藏着逆世珍宝。
只有发现绝顶宝物，天道神书才会提醒，上一块原石，天道神书并没有提醒，看来仙晶的级别还不够。
“灭神族消失无数年了，没想到原石之中，藏有一节羽毛，真是不可思议。”
四周议论纷纷，人太多了，只有前面几人能看到灭神羽，后面那些修士，根本看不到。
灭神族极其的古老，从史料上记载，甚至要比神族还在古老一些。
听说灭神族体内，蕴含一股极其古怪的力量，掌握这种力量者，拥有鬼神莫测的能力。
至于到底是什么，柳无邪并不清楚，因为他也是第一次接触灭神族。
“难怪刚才没有出灵，原来里面是一节灭神羽的化石。”
众修士频频点头，似乎明白了，为何迟迟没有出灵的迹象。
“小子，我愿意出五块仙晶，买下这块灭神羽。”
一名仙君境开口，愿意以五块仙晶的价格，买下这节灭神羽。
“我出六块！”
又是一名仙君报价，价格飙升到六块仙晶。
聂环的兵器，价值三块仙晶，而柳无邪切割出来的这节灭神羽，居然价值六块仙石，远远超出天工族的兵器。
葛弘义站在站在不远处，眼眸阴沉的可怕。
他虽然开出仙晶，但是跟灭神羽相比，完全不是一个等级。
仙晶易得，灭神羽难求。
对于四周的喊价，柳无邪置若罔闻，冰冷的目光朝葛弘义看过去：“交出日月宝精芝吧。”
柳无邪声音不带一丝感情，这一局他顺利胜出。
按照他们之前的约定，葛弘义要将日月宝精芝还给聂环。
这么多人看着，而且赌石讲究的就是公平公正性，葛弘义不拿出来，俞剑都不会放过他的。
混乱之城虽然乱，但也有自己的规则。
聂环一步步朝葛弘义走去，伸出手，让他交出日月宝精芝。
葛弘义无比的愤怒，到嘴的鸭子，就这样硬生生的飞了出去，如同从他身上割下一块肉。
接过日月宝精芝，聂环如释负重，整个人突然轻松下来。
失而复得，聂环朝柳无邪投过来感激的眼神。
柳无邪将灭神羽收起来，别说六块仙晶，就算是六十块，他也没打算卖出去。
天道神书需要收集天下所有序列，灭神族已经消失，很难找到灭神族的法则了。
这节灭神羽之中，蕴含大量的灭神族法则，对柳无邪帮助极大。
“这位公子，如果六块仙晶低了，你开个价，我绝不还口。”
刚才开价六块仙晶的那名修士走过来，拦在柳无邪前面。
“我不卖！”
柳无邪摇了摇头，婉拒了这名仙君境。
这名修士发出一声苦笑，这也正常，换做是他，同样不会卖出去。
说完，柳无邪朝场地外面走去，获得一块仙晶，一节灭神羽，他非常的满足了。
聂环迅速跟上，将柳无邪护在中间，以防有人对他出手。
“站住！”
葛弘义一声大喝，率领几名同伴，拦在柳无邪面前，阻止他离开。
“你还有完没完了。”
柳无邪有些生气，自己不过赢回属于聂环的东西，大家并没有输赢，为何葛弘义却一直咄咄逼人。
周围那些修士迟迟不肯离去，还有很多修士，已经冲入原石堆，挑选原石。
希望自己的运气能跟柳无邪一样，可以切割出一节灭神羽。
“我要跟你再赌最后一场。”
葛弘义几乎是一字一顿地说道。
“葛弘义，你还真是够无耻的。”
聂正这时候站出来，语气中带着一丝讥讽。
柳无邪没说话，目光落在葛弘义脸上，知道他还有话要说。
“小子，刚才你挑战我，我同意跟你赌了，为了公平起见，你也要接受我挑战一次。”
葛弘义没有理会聂正，刺骨的目光，落在柳无邪的脸上。
柳无邪沉默。
刚才聂环连输两场，的确是他发起的挑战。
“好，我们一局定输赢！”
柳无邪点了点头，同意再跟葛弘义赌一场，主要是堵住众人之口。
“爽快，不过这一次我们要赌大一点，你输了，日月宝精芝跟聂环的兵器归我，我输了，这三块仙晶归你。”
葛弘义听到柳无邪答应，嘴角浮现一抹坏笑。
三块仙晶，赌聂环的兵器跟日月宝精芝。
葛弘义很清楚，灭神羽太珍贵了，拿三块仙晶押注，柳无邪肯定不会同意，所以退而其次。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，他岂能不知道葛弘义那点小计谋。
只要葛弘义赢了这一场，自己输掉日月宝精芝跟聂环的兵器，必定想办法赢回来。
到时候主动权就在葛弘义的手里，逼着柳无邪拿出灭神羽做赌注了。
所以这一场，柳无邪必须要赢。
输了，一切又回到原点。
聂环等人叹息一声，柳无邪既然答应了，他们也不好阻止。
聚集在四周的那些修士，本打算离开了，见到他们又要开赌，纷纷走回来。
因为是一局定输赢，葛弘义挑选原石的时候非常谨慎。
柳无邪行走在原石之中，表情很平静，这一次再也没有人小觑他。
站在远处那些修士，目光不怀好意的看向柳无邪。
“我怀疑这小子能分辨出哪些原石中有仙晶，我们只要控制了他，岂不是发达了。”
不少修士暗中摩拳擦掌，准备活捉柳无邪，以后专门替他们挑选原石。
精神力一直感知四周，每个人的表情，柳无邪尽收眼底。
等结束赌石，他要尽快想办法离开混乱界。
以他现在的修为，根本承受不住两座世界的挤压，除非能找到空间裂缝，例如从虚冥界逃出来。
混乱界不是虚冥界，就算有空间裂缝，也在一些人烟罕迹之地。
就算他找到了空间裂缝，能不能直达仙界还是未知数，一旦回到了虚冥界，更是欲哭无泪。
目前来说，倒不是很担心，聂环他们能护自己周全。
这也不是长久之计，仙王级别对他构不成威胁，但是仙君境呢？
柳无邪一边挑选原石，大脑在飞速的运转。
越想越头疼。
到底是谁将他送到混乱界，如果他知道了，一定不会放过对方。
经过盏茶时间挑选，柳无邪终于选中一块原石。
葛弘义还在挑选，速度不急不缓。
这次不等柳无邪开口，聂正主动上前，替柳无邪缴纳了仙石。
将原石搬到切割的地方，葛弘义那边也挑选结束了。
“我先来！”
按照规则，这一次应该柳无邪先进行切割，却让葛弘义抢先一步。
其实谁先切割，无关紧要，主要是葛弘义有些心急了，迫不及待想要知道结果。
两名执法队成员，手持齿轮刀，对原石进行切割。
柳无邪退到几米开外，对切割原石没兴趣，神识进入储物戒指，查看灭神羽。
刚才那么多人盯着，还没仔细观摩。
神识进入原石内部，可以清晰看到灭神羽整体轮廓。
大概有成人食指长左右，这是一节完整的灭神族羽毛。
吞天神鼎迫不及待想要吸收，柳无邪强行压制住。
等回到居所，再进行炼化，早日突破到金仙境。
达到金仙，一般的低级仙王，未必是他对手了，在混乱界生存的空间更大了。
咯吱咯吱声在四周回荡，葛弘义的原石，已经切割到三分之一的位置。

第二千一百七十章 连赢

原石静悄悄的，两名执法队成员放慢了速度。
时间一点点流逝，已经切割到一半的位置，依旧没有出灵的迹象。
回想起刚才柳无邪切割出来的灭神羽，这次没有人嘲讽。
不出灵，不代表就没有宝物出现。
“咔嚓!”
原石打开，散落在众人面前。
没有能量溢出，没有灭神羽，没有仙晶，里面空空如也。
“怎么会这样？”
葛弘义脸色惨白，看着空白的原石，冷汗直流。
如果这一局他输掉了，连之前切割出来的三块仙晶都要失去。
双眼猩红，死死的锁定柳无邪面前那块原石。
当着众人的面，柳无邪的原石被放到案子上。
咯吱声再一次响起，众人的心情，随着齿轮刀上下起伏。
还没切割到三分之一的位置，一股澎湃的灵性，犹如洪水猛兽一般，从切割的缝隙之中冲出来。
“出灵了，出灵了！”
四周响起阵阵惊呼声。
柳无邪挑选三块原石，分别都切割出来东西，这也太罕见了。
“吼吼吼！”
聂环等人兴奋的手舞足蹈。
柳无邪赢下这一场，彻底扭转了局势。
葛弘义跟他的同伴们，脸色极其的难看。
尤其是那些同伴，他们还等着葛弘义赢下这一场，从而分一杯羹。
希望破灭，导致他的同伴纷纷离他而去。
人是利益共同体，当没有利用价值的时候，毫不留情的抛弃队友。
“这小子有些古怪啊，挑选的三块原石，都切割出来东西，这不符合常理。”
周围那些修士指指点点，他们对柳无邪越加的好奇了。
运气好的话，的确能切割出来原石。
柳无邪连续三次都切割出来，这种概率太低了。
起码混乱之城最近几十年，从未出现过。
最好的一次，有人买走两块原石，分别切割出来仙晶。
“难道他有透视能力，可以看清楚原石内部的情况？”
一名仙王境修士自言自语道。
他猜对了一半，炼化鬼虫跟鬼君后，鬼眸确实提升了，也具备透视的能力。
因为他修为太低，这些原石里面蕴含极强的混乱法则，鬼眸只能勉强看到一个大概。
如果他能达到大罗金仙境，这些原石在他面前，形同虚设。
在无数猜测之下，原石打开，一块墨绿色的仙晶，呈现在所有人面前。
“又是一块中品仙晶，而且品质要比上一块还要好。”
阵阵惊呼声响起，这次的仙晶，不论是个头还是色泽，远远好于柳无邪切割出来的第一块。
没有理会四周的声音，柳无邪将仙晶收起来，目光看向葛弘义。
面对柳无邪那刺骨的目光，葛弘义身体哆嗦一下。
不等柳无邪开口，聂环已经上前，让葛弘义交出他身上的三块仙晶。
这是他们之前就约定好的事情。
“你们休想拿走我的仙晶。”
葛弘义像是疯了一样，突然朝外面冲出去。
三块仙晶，价值连城，他好不容易切割出来，岂能甘心交出去。
“放肆！”
俞剑大怒，这里是混乱之城原石交易场地，赌石早已成为每个月必备的节目。
像这种赌石，混乱之城每个月都会有。
进来的修士，必须要遵守赌石规则，愿赌服输。
葛弘义刚逃出去几十米，被俞剑直接抓回来。
“我拿出来，我拿出来。”
破坏规则，轻者逐出混乱之城，永远不得踏足，重者当场击杀。
葛弘义反应极快，没等俞剑开口，直接从储物戒指里面拿出三块仙晶。
因为他很清楚，等俞剑开口，不死也要脱层皮。
聂环接过三块原石，交到柳无邪手里。
“我们走吧！”柳无邪当先一步，朝前走去。
这些原石之中，还有十几块仙晶，他没打算继续购买了。
真要是将所有仙晶买走，不等其他人出手，俞剑都不会让他轻松离开。
做人不能太绝，凡事留一线，日后好相见。
仙晶虽好，在混乱之城还是能找到的。
有通灵兽的鼻子，柳无邪相信，他接下来能找到很多仙晶，没有必要在这里死磕，容易成为众矢之的。
人群自动让开，六人顺利离开场地。
在这里，大家不会出手。
回到街道上，已经是半夜时分。
“我们快回去。”
聂环踏出场地的那一刻，施展身法，带着他们几个迅速赶回居住的院子。
进入院子，他们就安全了，混乱之城每一座院子，都有阵法防御。
就在聂环他们消失不久，身后出现一群人。
“快去调查他们的来历，灭神羽我必须要拿到。”
之前花费五块仙晶购买灭神羽的那名修士阴恻恻的说道。
除他之外，还有很多修士正在暗中交流，想办法拿到柳无邪身上的灭神羽。
纵然是仙君境，拿到灭神羽，也能无条件提升一个境界。
可想而知，灭神羽价值有多高。
短短盏茶功夫，柳无邪获得灭神羽的消息，瞬间传遍整个混乱之城。
无数修士，从四面八方赶来，想要一睹灭神羽的真容。
等到他们赶到的时候，柳无邪早就消失的无影无踪。
顺利回到院子，每个人惊出一身冷汗。
“刚才好险。”
回到院子后，聂正脸上紧张之色，这才慢慢退去。
“接下来几天，所有人不得离开院子，等事情平息过去再说。”
聂环直接下令，让所有人留在院子里面。
众人点头，包括柳无邪在内。
就算聂环不说，柳无邪也没打算离开，先炼化灭神羽，早日突破到金仙境。
“聂环大哥，灭神羽我还有用处，需要它提升修为，这三块仙晶给你，算是偿还之前欠你们的仙石。”
柳无邪拿出从葛弘义手里赢来的三块仙晶，放到聂环面前。
毕竟柳无邪购买的这些原石，都是聂正付款的，给他们三块仙晶，这样大家各不相欠。
“一块就足够了，今天没有你，后果不堪设想，剩下两块你拿回去，这是你应得的。”
聂环取走最小的一块仙晶，剩下两块说什么都不肯收下。
聂正他们心里很清楚，柳无邪赢得可不仅仅是仙晶，还有日月宝精芝跟天工族的兵器。
仅凭这两样，就让他们感激不尽，哪里还好意思与柳无邪一起分享仙晶。
聂环收下一枚，主要是怕柳无邪有心理负担。
最终还是拗不过，柳无邪只好将两块仙晶收起来，回到自己的屋子。
混乱界法则混乱，天地中充满各种气体，对于常人来说，需要很长一段时间才能将那些魔气还有妖气剥离掉。
柳无邪则不用，天地中任何气体，进入吞天神鼎后，都能将其炼化。
将屋门关闭，柳无邪让黑子做好准备。
害人之心不可有，防人之心不可无。
倒不是柳无邪不相信聂环他们，还是做好万全之策。
黑子这段时间吃了很多黑色晶块，身体越加的光亮，战斗力也飙升到一个恐怖的程度。
连柳无邪都看不透黑子了，仅从力量上看来，早已达到巅峰仙王境。
至于能不能抗衡仙君，暂且还不知道。
得到柳无邪命令，黑子不敢睡觉了，握着烧火棍，替柳无邪护法。
“聂环大哥，我担心外面那些修士会对我们不利。”
聂环他们回到屋子，五人聚在一起，支扶皱着眉头说道。
“兵来将挡，今天没有吴兄弟，我们天工族的兵器可能就要落入乌尸族的手里了，不论如何，我们也不能让那些人伤害到吴兄弟。”
聂环义正言辞的说道，知道他们想要说什么。
“聂环大哥误会我的意思了，我不是说要放弃吴兄弟，他对我们天工族有恩，我们怎么可能恩将仇报。”
支扶发出一声苦笑，连忙做出解释。
听到支扶这样说，聂环点了点头，表情缓和了很多。
谁要是跟他说，放弃吴兄弟，任由他自生自灭，别怪他不客气。
柳无邪还没进入修炼状态，天工族那边以精神力交流，正常人类是听不到的，却瞒不过柳无邪的天罚之眼。
他们的谈话，让柳无邪深受感动。
连夫妻都会大难临头各自飞，何况是临时认识的朋友。
聂环的一番话，让柳无邪彻底放下心来，全力运转太荒吞天诀。
天地变得无比躁动，在柳无邪屋子上空，出现一个漩涡，混乱之气夹杂着仙气，一股脑的涌入进来。
“发生什么事情了？”
聂环等人迅速从屋子里面走出来，以为有人攻打他们的院子。
当看到柳无邪屋子上空漩涡的那一刻，每个人嘴巴张得老大，一脸的不敢置信。
“这也太恐怖了吧，吴兄弟真的只有神仙境吗？”
聂正脸上有些呆滞。
他们也接触过不少人类，对人类的修行体制非常的了解。
能造成如此大的轰动，起码也是高级大罗金仙境。
吞天神鼎配合吞噬祖符，两者叠加之下，吞噬速度越加的恐怖。
无尽的气流，涌入吞天神鼎，大量的混乱法则，冲入其中。
三千仙术之中，有一门大混乱仙术。
施展出来，可以让空间、时间全部扭曲。
这门仙术，虽不及五行大手印，却也不可小觑，极其的厉害。
混乱天君，多年前就参悟了大混乱仙术，凭靠这门仙术，掌管整个混乱之城。
灭神羽出现在柳无邪的掌心。
“希望能帮助我多突破几个境界。”
柳无邪暗暗说道。

第二千一百七十一章 炼化灭神羽

按理说，灭神羽最少能帮助他提升好几个修为。
柳无邪担心太荒世界跟肉身会抢夺灭神羽的力量。
太荒世界中并未诞生灭神族，突然出现灭神族法则，必定会诞生新的世界。
到那时，自己能吸收的力量，十不存一，柳无邪现在只祈求能帮助自己提升到金仙境。
事不宜迟，尽快炼化灭神羽，以免节外生枝。
灭神羽被吞天神鼎吞噬进去，迅速被魔焰包括。
柳无邪也不着急，灭神羽坚硬无比，一时半刻无法将其全部炼化。
拿出一块仙晶，放置掌心。
太荒吞天诀抽取仙晶中的能量。
一股精纯的仙气，涌入柳无邪的四肢百骸，恐怖无比。
肉身得到仙晶的滋养，正在以飞速的方式提升。
肌肉下面那些空间，不断的分裂，涌现出更多的空间。
从虚冥界出来后，肉身还有太荒世界中的仙气，并没有达到全盛时期。
不愧是仙晶，柳无邪将肉身跟太荒世界修复之后，手里的仙晶，依旧非常的充盈，只吸取了三分之一左右。
更可怕是仙晶中所蕴含的法则，要比仙石强横近万倍。
院子外面！
聚集大量的修士，他们已经打探到聂环等人的下落。
院子已经开启了禁制，他们无法进入其中，只能守在院门外。
“聂环，你还是乖乖的滚出来吧，我看你们能躲到什么时候。”
葛弘义睚眦欲裂，发出阵阵咆哮。
柳无邪他们走后，葛弘义又购买了几枚原石。
结果全部都是废石，身上的仙石消耗的差不多了。
这一切都是柳无邪的错，第一时间赶往此地，让聂环滚出来。
其他修士没说话，静静地看着。
聂环他们不可能一直守在院子里面。
只要一出来，这些人必定一窝蜂的冲上去。
聂环等人站在院子里面，眉头紧皱。
“你们都回去安静修炼，不要理会外面的叫嚣。”
聂环让支娜他们回到屋子修炼，时间久了，这件事情自然会慢慢淡下去。
柳无邪沉寂在自己的世界当中，早已隔绝了跟外界的联系。
太荒吞天诀运转的速度越来越快，四周天地变得无比躁动。
天地中的法则，像是潮水一般，疯狂的涌入过来，盘踞在柳无邪的头顶上方。
“好恐怖的吞噬之力，到底是谁在修炼。”
院子外面的那些人，你看着我，我看着你，以为是天工族的人在修炼。
没有人怀疑到柳无邪的头上来，他不过小小神仙境而已。
“翁！”
吞天神鼎里面传来嗡嗡声，灭神羽终于松动了。
松动的那一刻，一股浩瀚的力量，席卷四周。
柳无邪骇然大惊，刚才释放出的力量，吞天神鼎险些没有压制住。
仗着吞天神鼎跟吞噬祖符一起镇压，换成以往，估计吞天神鼎会被撞出无数裂痕。
“好恐怖的灭神法则！”
柳无邪暗暗说道。
灭神族的来历，无人知晓，只知道有这个种族。
神是什么？
那是虚无缥缈的存在。
神族够古老了，只称呼自己为一个种族。
灭神族，难道跟神族也有什么关联？
这是柳无邪自己的猜测，具体还不清楚。
神秘能量不断涌现出来，柳无邪细细感悟。
“轰隆！”
还没等柳无邪感悟出来，沉寂在太荒世界深处的天神碑突然一动。
生活在天神碑四周的陆氏部落族人，纷纷站起来，一脸茫然的看向四周。
天神碑产生强大的吸力，竟然在剥夺灭神羽当中的力量，这让柳无邪楞在原地。
“怎么回事，沉寂几年的天神碑，为何有了反应。”
柳无邪茫然的说道。
天神碑自从落入太荒世界后，一直很平静，柳无邪也尝试过调动，基本没有什么反应。
灭神羽开始分解，看似只有成人食指长短，里面却蕴含数之不尽的能量。
不等柳无邪主动倒入太荒世界，天神碑还有太荒世界早已按捺不住。
包括始祖树在内，想要抢夺灭神羽中的力量。
柳无邪欲哭无泪，这样下去，自己还没突破修为，灭神羽的力量，基本被榨干了。
还有天道神书，也在蠢蠢欲动。
不过天道神书主要是收取序列，倒不会吞噬太多灭神羽的力量。
天神碑释放出强横的吸力，强行抽取灭神羽中的力量，柳无邪根本无力反抗。
“轰隆！”
灭神羽全部融化，柳无邪将其倒入太荒世界。
进入的那一刻，天地震荡。
“咔咔咔……”
太荒世界传来咔咔声，地面上出现无数裂痕。
包括四周晶壁，都出现了密密麻麻的纹路。
“不好！”
柳无邪暗道一声，太荒世界还是太弱了，竟然承受不住灭神羽的力量。
恐怖的能量横扫四周，太荒世界裂开的速度加快了。
柳无邪欲哭无泪，怎么会这样。
就在太荒世界快要崩裂的那一刻，天神碑动了，如同定海神针。
一部分灭神羽的力量，融入天神碑之中，太荒世界压力陡然减轻。
柳无邪终于松了一口气。
如果太荒世界炸开，自己这些年所有努力，全部付诸东流。
始祖树枝条摆动，同样在吞噬空气中游离的灭神族法则。
太荒世界停止分裂，柳无邪接下来的任务是抓紧时间突破。
一会灭神羽的法则全部被太荒世界瓜分掉，自己连汤都喝不到。
太荒世界深处，分裂还在继续，一座全新的世界出现了。
“这就是灭神界？”
看着冒出来的新世界，柳无邪疑惑的说道。
灭神界跟其他世界完全不同，充斥古老沧桑的气息。
更让柳无邪无法理解的是，灭神界里面蕴含的并非仙气，而是一股他从未见过的气体。
这股气体呈淡黄色，是他迄今为止，见过最厚重的气体，竟然凌驾于仙气之上。
太荒世界每一次诞生新的世界，获益最大的还是柳无邪。
“准备突破！”
柳无邪大喝一声，太荒吞天诀运转速度要比之前更快了。
周围天地法则不断塌陷，如果有人在柳无邪屋子，一定会吓得尖叫起来。
小小神仙境，竟然能让天地塌陷，这简直不可思议。
神仙九重大门已经浮现出来。
所有仙气汇聚成海，犹如一道咆哮的神龙，撞向神仙九重大门。
“轰隆！”
非常顺利，柳无邪成功跨入神仙九重境。
事情远远没有结束，太荒世界中的灭神羽法则，还及其的浑厚。
柳无邪的目标，是冲击金仙境。
拿出刚才那块仙晶，丢入吞天神鼎。
柳无邪这样做太冒险了，仙晶可不是仙石，能量太恐怖，一个不慎，会将吞天神鼎撑爆。
现在已经顾不得这些了，想要在混乱界活下来，只能不断的突破。
仙晶进入吞天神鼎，迅速炸开。
炸开的那一刻，如同一座大海在吞天神鼎里面咆哮。
仙气化灵，吞天神鼎中的那些仙气化为各种形态，它们穿梭其中。
“继续突破！”
柳无邪要借助仙晶的力量，加上灭神羽的法则，冲开金仙境的大门。
太荒世界还在抢夺灭神羽的能量，柳无邪再慢一些，就来不及了。
那种玄之又玄的意境又出现了，灭神羽中蕴含一种柳无邪从未见过的力量，还不知道如何掌握。
还好天神碑沉寂下去了，只是吞噬了一部分灭神羽的能量。
天道神书发出哗啦啦的响声，上面多了一道序列，竟然不是羽毛形态，而是一个柳无邪从未见过的种族。
灭神族长什么样子，什么说法都有。
有人说他们是天使族的祖先。
也有人说他们是神族的祖先。
书籍上留下来的模样，并不真实，都是后人杜撰出来的。
“好古怪的种族，浑身上下，充满着让人不敢逼视的威严。”
柳无邪一脸震惊的说道。
他乃仙帝重生，放眼仙界，让他不敢逼视的几乎没有。
那灭神族又是怎么回事，难道他们超越了仙帝？
这个想法一出，柳无邪骇然大惊。
最近频频冒出神道的信息，加上封神台的出现，让柳无邪不得不怀疑，仙帝之上，还有更恐怖的存在。
至于是什么，暂且还不得而知。
金仙大门已经浮现出来，在仙晶跟灭神族法则双重冲击之下，金仙大门出现无数裂痕。
“轰轰轰！”
柳无邪反反复复冲击，大境界跨越，相对艰难一些。
时间一点点流逝，聚集在柳无邪院子外面的修士走了一部分。
灭神羽虽好，很多人自认没有资格抢夺，索性离去，留在这里反而耽误时间。
还有不少人不肯死心，他们依旧守在柳无邪的院子外面，等到他们出来为止。
一夜时间很快过去，柳无邪依旧没能冲开金仙境大门。
天色一亮，大批的修士离开混乱之城，他们要前往混乱界，寻找宝物。
等傍晚的时候，再赶回混乱之城。
经过一番打听，关于灭神羽原石的来历，已经打探清楚。
切割出来灭神羽的这块原石，是一名大罗金仙境卖给混乱天君的，知道后，场子都悔青了。
已经带着大批修士，赶往他挖到这块原石的地方，希望还能找到第二节灭神羽。
经过一夜时间沉淀，灭神羽的消息，确实冷淡了不少。
随着众多修士离开，院子外面也渐渐静下来。

第二千一百七十二章 金仙境

经过一夜的冲击，金仙境大门，终于被撞开。
“轰隆！”
恐怖的金仙法则，犹如一道道钢铁洪流，冲向太荒世界。
刚才被灭神法则震碎的空间晶壁，正在以肉眼可见的方式修复。
柳无邪再次拿出一块仙晶出来，这一次没有丢入吞天神鼎，而是握在手心。
借助仙晶的力量，加速修复太荒世界。
灭神羽的力量越来越弱，超过七成的力量，被太荒世界抽走，构造出来一座崭新的灭神界。
下一次获得灭神族的宝物，就不会这么被动了。
一直到中午的时候，太荒世界的晶壁，终于恢复的七七八八。
而且要比之前更加的坚固，这一切都得益于灭神界里面释放出的淡黄色气体。
柳无邪起初以为是混沌之气。
吸收之后，发现这种气体极其的浑厚，他竟然无法将其炼化。
这简直不可思议，天地中任何气体，吞天神鼎都能吸收，为何灭神界中诞生的气体，却无法炼化。
只有一种可能，他的修为，远远无法接触到这种神秘气体。
这应该也是人们常说的，灭神族体内蕴含一种神秘能量。
掌握这种能量者，拥有神秘莫测的能力。
灭神界中的神秘气体，强横无匹，柳无邪尝试抽出来一缕，发现重若万钧。
这让柳无邪对灭神族更加的好奇，到底灭神族是一个什么样的来历。
抛开这些杂念，柳无邪开始稳固修为。
灭神羽的力量已经耗尽，顺利帮助他从神仙八重，冲击到金仙一重，连跨两重修为。
日子一天天过去，守在院子外面的修士，越来越少。
“又发现灭神羽了！”
第三天的时候，街道上传来阵阵轰鸣声。
挖到灭神羽原石的那名修士，三天前带着大批修士，前往他挖掘的地方。
经过三天挖掘，再次出现灭神羽。
而且更不可思议的一幕出现了，他们在地下矿脉，发现了灭神族生活过的迹象。
这个发现，让无数人争相涌入。
短短一天时间，混乱之城的修士离开了九成以上。
聂环收到消息的时候，已经是第四天。
这两天晚上，他发现混乱之城非常的安静。
很多修士，竟然没有在黄昏的时候赶回来。
一定是发生了什么大事，才导致这些修士，宁可在混乱界过夜，也不返回混乱之城。
只要人类报团取暖，魔族跟妖族想要伤害他们也不是那么容易，只要不落单即可。
“大家都出来。”
聂环昨晚悄悄离开一趟院子，前往混乱之城打探消息。
回到院子后，立即将所有人召集起来，包括柳无邪在内。
三天闭关，柳无邪收获非常之大。
不仅突破到金仙境，借助奥义大书，将各种仙术，又重新梳理了一遍。
从虚冥界中吸取大量的阴阳法则，这三天柳无邪也没闲着，全力参悟大阴阳仙术。
经过他不断努力，终于有了一丝头绪。
需要在实战当中，不断的去完善。
“聂环大哥，街道怎么变得这么安静。”
蒙衣他们从屋子里面走出来，发现街道异常的安静，有些不寻常。
柳无邪祭出鬼眸，穿透层层建筑，很多屋子里面空空如也。
那些修士都哪里去了？
“有人在混乱界发现灭神族生活过的遗址，大批修士已经赶往，我叫大家出来，想要听听你们的想法。”
聂环将打探到的消息如实传达给他们。
众人你看着我，我看着你，大家一脸茫然。
柳无邪眼眸中闪过一丝精光。
一节灭神羽，就帮助他从神仙八重突破到金仙一重，这还是太荒世界抽走七八成的结果。
灭神界已经构造完成，下一次炼化灭神族的宝物，不用担心太荒世界过多争抢了。
“那我们还等什么，赶紧前去啊。”
支扶一脸激动之色。
既然是灭神族当年生活过的地方，肯定还残留很多灭神族遗留下来的宝物。
谁能拿到这些宝物，岂不是发达了。
“吴兄，说说你的想法。”
聂环没有回答支扶，而是朝柳无邪问道。
不知道为何，自从聂环第一次见到柳无邪开始，就觉得柳无邪很不简单。
柳无邪看了一眼聂环他们，从他们的眼神中不难看出，他们很渴望前去。
此番前往混乱界，目的是尽快突破到仙君境。
如此大好的机会摆在眼前，就这样错过，肯定不甘心。
他们之所以留在院子里面，很大部分原因是因为他。
“你们去吧，我还需要闭关两日。”
柳无邪沉吟了一下，对着聂环他们说道。
主要是柳无邪不想给他们添麻烦了，跟他们在一起，肯定会惹来无数人追杀。
“也好，那吴兄弟安心在这里修炼，我们随时保持联系。”
聂环拿出一枚通讯符，交给了柳无邪，方便彼此交流。
大家只是萍水相逢，谈不上深交，经历这次事情后，关系才不断升温。
“好！”
柳无邪接过通讯符，转身回到了屋子。
聂环等人回到屋子商议一番后，准备天色一亮就出发，离开混乱之城。
……
翌日凌晨！
天刚蒙蒙亮，离开的那些修士大批没有回来，混乱之城还是非常的平静。
聂环等人天刚亮不久，就起身离开了。
直到他们走远，柳无邪才从屋子里面走出来，不过已经换了一副模样。
“之前修为是神仙八重，如今突破到金仙一重，稍加易容，没有人能怀疑到自己。”
柳无邪对自己这身装扮非常满意。
淡定从容的从屋子里面走出来，柳无邪混迹街道之上。
人流很少，昨晚倒是有一小部分人返回混乱之城，天亮之后他们又出发了。
“听说这次地下世界死了很多人，场面太凄惨了。”
柳无邪走在街道上，远处传来谈论声。
祭出精神力，他们的谈话听得一清二楚。
从他们谈话声中不难听出，虽然发现了灭神族当年生活过的遗址，里面却危险重重。
宝物没有找到，人倒是死了不少。
“我们快走吧，去晚了，就挖不到仙晶了。”
前面几人加快了脚步，朝城外快速掠去。
柳无邪悄悄的跟上，他们口中所说的仙晶又是怎么回事？
难道他们发现了完整的仙晶矿脉？
完整的仙晶矿脉，无需开采。
只有那些小型矿脉，地下都是原石，需要慢慢切割。
一座完整的矿脉形成，需要无数年月。
出城之前，柳无邪拿出前些日子吸收过的一枚仙晶，兑换了八百万仙石。
这样回来的时候，不用担心无法进城了。
跟着前面的修士，柳无邪来到山脉之中，无尽的混乱法则，从四面八方袭来。
混乱界的每一株树木，粗大无比。
因为混乱法则的关系，导致这里的树木，很难诞生灵性。
古树参天，茂密的植物遮挡住了天上的大日。
一行人穿梭于树林之中，他们走的小心翼翼。
偶尔从树林深处会钻出来一头强横的仙兽，强行扑向人类。
大部分仙兽，被人类斩杀，少数人类，死于仙兽之口。
黑子蓄势待发，一有危险，他会毫不犹豫的出手。
走了约莫一个多时辰，前方视线陡然开阔，出现一座巨大的峡谷。
第一节灭神羽，就是从这里发现的，从而引来无数修士。
经过他们不眠不休的几天深挖，竟然挖到了灭神族当年生活的遗址。
在峡谷中间区域，出现一个巨大黑洞，深不见底。
远远望去，柳无邪看到好几名修士，消失在黑洞上方，潜入到了地下世界。
灭神族遗址的出现，有人通过星空通讯符，将消息传递给宗门。
短短两日功夫，大批修士从仙罗域赶往混乱界，想要分一杯羹。
确定四周无人，柳无邪身体一晃，出现在黑洞处。
目光朝下面看去，从黑洞深处，传来阵阵回音。
似魔族吼叫，似妖族怒吼，似无面族呻吟，似鬼族抽泣……
每一种声音，都让人毛骨悚然。
柳无邪犹豫了一下，决定下去看看。
能获得宝物最好，不能获得宝物，就当是前来历练了。
身体急速下坠，黑洞大概有百米深左右。
在混乱界没有跟人交过手，不存在泄露气息的情况。
就算葛弘义现在站在柳无邪面前，也很难识破他的真实身份。
数息之后，柳无邪稳稳落在地面上。
落下来的那一刻，一股强横的力量，从四周袭来。
“这里的空间法则，似乎跟外界有极大的不同。”
柳无邪发现这地下世界的法则，跟混乱界还是有些区别。
地下世界很大，从轮廓上来看，这里当年的确有人生活过得痕迹。
“灭神族难道生活在地下？”
柳无邪疑惑的说道。
很快将其排除掉，混乱界肯定发生了什么事情，导致地壳变化，灭神族当年生活的地方，才沉入地下。
鼻子动了动，柳无邪闻到很多人类的气息。
尽可能避开那些人类，朝人少的地方掠去。
一边走，鼻子一边吸取残存在空气中的味道。
走了约莫小半个时辰，柳无邪速度放慢下来，在他面前，出现一座几丈高的拱门。
从形态还有四周构造上来看，灭神族每次回来，肯定要穿过这座拱门，才能回到族中部落。

第二千一百七十三章  收取原石

每个种族的生存方式不同，他们的生活习惯也不一样。
例如人类生存，先建造大型城池，再划分小家。
妖族则是由妖皇统一管辖。
魔族以血统跟部落来划分。
……
从建造风格上来看，灭神族跟人族有七分相似。
这地下世界，类似于一座超级大的城池，不过这座城池没有城墙，由一座座拱门组建而成。
顺着拱门进入其中，街道的构造，跟人族也不尽相同。
这里的街道，并非横平竖直，而是歪歪曲曲，像是田野小径。
除此之外，柳无邪还发现，这里的建筑，极其的诡异，大多以低矮的房屋为主。
难道说，灭神族并不高大？
地壳的变化，导致灭神族生活的房屋，早已倒塌，几乎找不到完整的建筑了。
柳无邪是从倒塌的房屋做出判断，他们之前居住的屋子很矮小。
穿梭于废墟之中，很多地方，都有被人挖掘过的痕迹。
柳无邪没有停留，四周的气味，驳杂无比，需要他不断的去分析。
没有仙晶的味道。
没有灭神羽的味道。
也没有宝物的味道。
整个地下，充满腐朽还有糜烂的气息。
除此之外，柳无邪还闻到了尸体的味道。
这几日应该没少死人，他们的尸体，随意的丢在地下某个角落。
漫无目的的行走，柳无邪凭借极强的嗅觉，期间避开了好几次危险。
这几日魔族还有妖族，他们发现人族在这里大面积活动，竟悄悄的跟进来。
魔族智商不低，不在人类之下。
妖族智商虽不如人类，却也不可小觑。
就在刚才，柳无邪闻到几头魔族朝他赶来。
第一时间选择避开，成功跟魔族擦肩而过。
继续深入，灭神族生活过的地方很大，要比混乱之城还要大很多。
捡起地面上一块瓦砾，柳无邪放置掌心，一股淡淡的气体，从瓦砾之中，渗透出来。
跟太荒世界中灭神界里面诞生的土黄色气体极其相似。
“奇怪，这么多年过去了，这些气体还未消散，一直附着在瓦砾之上。”
柳无邪将瓦砾放下，一脸的震骇之色。
“轰！”
一声剧烈的轰鸣声从深处传出，柳无邪迅速站直身体。
声音从他左前方传过来的，相隔几千米左右。
强横的冲击，导致整个地下世界都在晃动。
无数人被惊动了，纷纷朝声音的来源赶去，柳无邪也不例外。
冲击形成的余波，涌向四面八方，柳无邪从空气中，闻到了仙晶的问道。
“难道他们真的发现了仙晶矿脉？”
柳无邪加快了速度，如果真是如此，必须要想办法多搞到一些仙晶。
修炼到了后期，仙石的价值越来越低。
兔起鹘落，盏茶之后，柳无邪看到密密麻麻的人类。
除了人类之外，还有其他种族。
紧接着，魔族还有妖族，纷纷赶到，他们聚集在另外一处。
“好多的原石！”
整个山腹被人打穿了，山腹之中，散落着上万块原石。
最大的原石，高达好几丈，最小的原石，只有巴掌大。
“快抢！”
众人一窝蜂的冲上去，抢夺山腹中的原石。
顿时间！
空气中弥漫着杀喊声。
人类跟人类抢夺。
魔族跟人类抢夺。
妖族跟人类抢夺。
无面族跟人类抢夺。
乌尸族跟人类抢夺。
……
鲜血横飞，为了一块原石，两名人族打得不可开交。
关键这些原石之中，有没有仙晶还是未知数。
“这块是我的，里面肯定有灭神羽。”
一名仙王境抢到原石后，发出兴奋的吼叫声。
柳无邪施展神行九变，避开人多的地方，站在战场边缘，并未深入其中。
祭出鬼眸，加上通灵兽的嗅觉，原石中的味道，从四面八方袭来。
“吞噬祖符，做好准备！”
柳无邪没打算祭出吞天神鼎，而是利用吞噬祖符的便利性，抢夺这些原石。
很快锁定了三块原石，里面都有仙晶存在。
还没等其他人出手抢夺，吞噬祖符迅速将三块原石收走。
一座黑洞，游离在四周，非常的恐怖。
“这是什么鬼东西，为何也要跟我们一起抢夺原石。”
很多人类发现了吞噬祖符的存在，却不认识是什么。
柳无邪站在远处，他们当然怀疑不到柳无邪的头上。
闷声发财才是王道，柳无邪才不会傻不拉几的冲上去跟他们一起抢夺。
以他的修为，冲上去连炮灰都算不上。
看似几万块原石很多，真正蕴含仙晶的，不足十分之一。
进来五六千人，加上魔族，妖族，各大种族，大家一起抢夺，很多人注定抢不到原石。
那些仙君境强大的一塌糊涂，一掌横切出去，靠近的修士全部被掀飞。
柳无邪不急不缓，吞噬祖符就像是黑色幽灵，只要它出现的地方，肯定会有原石消失。
“我们快抓住那个黑洞。”
终于有修士发现一丝不对劲，这座黑洞，竟然可以吞噬原石。
索性如此，直接抢到黑洞即可。
两道凌厉无匹的剑气，直接朝吞噬祖符斩下。
奇快无比。
柳无邪早就防范到了这一点，肯定会有人对吞噬祖符下手。
“焚灵宝罐！”
祭出焚灵宝罐，迅速跟吞噬祖符合并。
他们的攻击，全部被焚灵宝罐吸收，伤害不到吞噬祖符分毫。
收割还在继续，柳无邪又成功发现几枚仙晶。
不到盏茶功夫，柳无邪已经收走了十块原石。
数量不多，但是每一块原石里面，都有仙晶存在。
不少仙君境虽然收走了几十块原石，里面却一块仙晶都没有。
几万块原石，已经被抢走了三分之二左右。
战斗更为激烈，不少魔族开始攻击人类。
仙晶对魔族没有多大的用处，但是魔族却可以用仙晶兑换到很多东西。
人类跟魔族之间，一直都有交易往来。
吞噬祖符左冲右突，跟焚灵宝罐相互配合。
收走十多块原石后，终于引来几名仙君境的注意，目光落在了吞噬祖符上。
“走！”
柳无邪毫不犹豫选择离开。
人心不足蛇吞象，他已经拿到十几块仙晶，非常的满足了。
继续留下来，非常的危险。
趁着那几名仙君还没动手，吞噬祖符神秘消失。
化为一个黑点，钻入吞天神鼎之中。
混战还在继续，柳无邪早已逃之夭夭。
直到柳无邪走到万米之外，混战才告一段落。
这一战人类死了近百人，妖族死了几十头，魔族死了一百多。
看着地面上的尸体，很多人流露出悲伤之色。
原石几万块，如果所有人类联合起来，将妖族跟魔族驱除，大家一起分享原石多好。
人都是自私的，不甘与他人一同分享。
尤其那些仙君境，更不可能与仙王平分原石。
找到一处安全之地，柳无邪坐下来，休息一下，继续探索灭神族遗址。
出现的这座原石堆，应该只是其中一处。
随着挖掘不断进行，还有更多的原石堆出现。
休息好了之后，柳无邪站起来，鬼眸看向四周。
“那边有股奇怪的味道，我好像从未闻到过。”
柳无邪鼻子突然动了动，一股微乎其微的味道，顺着空气朝他飘过来。
这股味道极其的古怪，说不清，道不明。
似香味，似风的气息，似汗液的味道，反正是各种味道夹杂在一起。
步伐放慢了很多，一边走，神识一边查看四周。
走了约莫一炷香左右时间，前方没有路了，柳无邪进入一座死胡同。
“沙沙沙……”
这个时候，从柳无邪身后传来沙沙声，像是蛇类在爬行。
猛地转过身子，柳无邪眼眸一缩。
三条粗壮的铁骨蟒拦住了柳无邪的退路，将他堵死在胡同里面。
“该死！”
柳无邪暗骂一声，他竟然没有闻到铁骨蟒的味道。
铁骨蟒有一种天赋技能，可以将自己的身体伪装成任何物品，进入睡眠状态。
难怪柳无邪刚才没有闻到铁骨蟒的气息。
“呲呲呲……”
三头铁骨蟒吐着猩红的信子，一步步逼向柳无邪。
饮血刀出现在掌心，铁骨蟒修为极高，同属妖族，却不受妖皇管辖。
“人类，你身上有我们喜欢的东西，乖乖的受死吧。”
中间那头铁骨蟒开口说话了。
妖族修炼到一定程度，可以口吐人言。
眼前这三头铁骨蟒，已经达到高级仙王境层次，再差一步，都能化形了。
“滚开，不然休怪我不客气。”
柳无邪握紧饮血刀，无边的刀气，卷起地面上的瓦砾，形成一道风暴，将三头铁骨蟒笼罩起来。
“人类，你修为太弱了。”
右侧的铁骨蟒眼眸中充满着嘲讽之色。
小小的金仙境，它们喷口气就能把柳无邪杀死。
说时迟，那时快。
柳无邪先出手了。
先下手为强，趁着铁骨蟒还未出手，归元刀斩下。
凌厉无匹的刀气，撕开了空气的阻力，出现在右侧铁骨蟒的身上。
柳无邪很聪明，右侧的铁骨蟒修为较低，从它这边选择突破，无疑是最好的办法。
“咔嚓！”
刀罡斩在铁骨蟒的身体上，发出一道震耳欲聋的声音。
铁骨蟒纹丝不动，反倒是溅起了一阵火光。
“好坚硬的防御！”
柳无邪暗暗说道。
这就是铁骨蟒的来历，浑身每一寸骨头，硬如钢铁。
常人的攻击，很难撕开他们的防御。
换做其他一般的低级仙王，刚才那一刀足以将其重创。
眼眸中闪过一丝凝重之色，大脑在飞速运转，如何才能摆脱铁骨蟒。

第二千一百七十四章 熔窟

一刀斩下，铁骨蟒纹丝不动。
别说留下伤口，连一道痕迹都没出现。
被斩中的铁骨蟒摇了摇头，打了一个响鼻。
刚才那一刀，只能算是给它挠痒痒。
柳无邪眼眸中闪过一丝凝重之色。
“黑子，出来战斗吧！”
没有退路，柳无邪只能选择战斗。
黑子等候多时了，出现的那一刻，一棍子朝最近的一头铁骨蟒敲下。
声势无匹，棍子落下产生强烈的气爆声。
黑子体内蕴含战斗基因，天生就是强大的战士。
铁骨蟒也没想到，柳无邪身体里面，还有如此恐怖的存在。
“轰！”
烧火棍结结实实的落在铁骨蟒的脑袋上。
“咔嚓！”
铁骨蟒的脑袋上裂开一道口子，鲜血淋漓，被黑子一棍子敲碎。
柳无邪眼眸一缩，他刚才一刀，连痕迹都没留下。
黑子却能轻松敲碎铁骨蟒的骨头，这也太恐怖了。
铁骨蟒吃痛，发出震耳欲聋的声音，波及整个地下世界。
大量的修士，正在从四周赶来，不清楚发生了什么事情。
“黑子，速战速决！”
柳无邪祭出五行大手印，在一旁协助黑子，尽快撕开一道缺口。
黑子也没想到，刚才那一棍子，只是给铁骨蟒开了一个瓢，没能将其诛杀，让黑子无比恼怒。
在五行大手印的配合之下，黑子长驱直入，无视铁骨蟒的撞击。
“崩！”
黑子跟铁骨蟒撞在了一起，如同两座巨山相撞。
一股恐怖的涟漪，朝四周涌去，黑子身体一个倒卷，回到了柳无邪面前。
铁骨蟒也不好受，仿佛撞向了一座铁山。
另外两头铁骨蟒蠢蠢欲动，一步步逼近柳无邪。
面对一头铁骨蟒，黑子已经是极限。
同时对付三头铁骨蟒，胜算太低了。
柳无邪目光中闪过一丝凝重，没有死于魔族之手，却被三头铁骨蟒困死在这里，还真是悲哀。
右拳举起，柳无邪准备祭出永恒神拳。
五行大手印只负责压制，攻击落在铁骨蟒身上，很难伤害到他们。
祭出永恒神拳的那一刻，灭神界突然动了。
漂浮在灭神界里面的土黄色气体，一股脑的钻出来，涌入永恒神拳之中。
“这！”
柳无邪一脸不可思议之色。
没想到这土黄色的气体，竟然能加持到永恒神拳当中。
“为何刚才施展五行大手印的时候，土黄色的气体却不能加持？”
柳无邪一脸疑惑之色。
刚才施展过其他仙术，灭神界纹丝不动，并没有加持柳无邪。
“难道说，永恒神拳跟灭神族也有关联？”
柳无邪皱了皱眉头。
永恒神拳从天神碑中领悟得来，而天神碑并非仙界之物。
“我明白了，永恒神拳并非仙界仙术，而灭神界里面的气体，同样不属于仙界，两者之间，必定存在某种联系，只是我暂时还不知道罢了。”
柳无邪思维敏捷，很快想通其中缘由。
既然灭神族不属于仙界，他们又怎么会出现了混乱界？
一个个谜团，像是乱麻一样，困扰着柳无邪。
没时间去考虑其他，加持了灭神界气体后，永恒神拳发出猛烈的呼啸飓风。
“轰隆隆！”
周围天地炸裂，承受不住永恒神拳的碾压。
柳无邪骇然大惊，这还是他修炼的永恒神拳吗？
黑子回头看了一眼柳无邪，同样被一拳所惊呆了。
之前战斗的时候，他目睹过柳无邪施展永恒神拳，威力很强，只是比一般仙术强一些而已。
今天的永恒神拳，超出了黑子的理解。
三头铁骨蟒吓得匍匐在原地，他们惧怕的不是永恒神拳。
而是永恒神拳里面的意志。
“吼吼吼！”
三头铁骨蟒挣脱了永恒神拳的压制，一起冲向柳无邪。
黑子手持烧火棍，同时迎接三头。
“轰隆！”
永恒神拳砸在中间那头铁骨蟒的身体上。
拳劲砸下来的那一刻，地动山摇，整个地下世界都在晃动。
柳无邪肉身传来阵阵剧痛，永恒神拳抽走了他七成的仙气。
肌肉下面空间空空如也，里面的仙气，全部加持到永恒神拳当中去。
强横的冲击，犹如强风过境，将周围倒塌的建筑，再一次摧毁。
被砸中的铁骨蟒发出撕心裂肺的叫声，刚才那一拳，竟然撕开了他的防御，鲜血染红了地面。
这也彻底刺激到了三头铁骨蟒，不要命的冲向柳无邪。
黑子步步后退，空间狭窄，黑子的烧火棍威力很难发挥出来。
“崩！”
右侧铁骨蟒一个蝎子摆尾，恐怖的巨尾，扫向柳无邪的身体。
“不好！”
柳无邪暗道一声，身体凌空掠起。
巨尾从柳无邪脚底下横扫过去，正好扫中了堵在柳无邪前面的那座石壁。
“轰隆隆！”
石壁发出轰隆隆的声音，大量的石块掉下来，被巨尾扫中。
巨尾所过之处，皆为一片疮痍。
当最后一块巨石落下，一股冷风从柳无邪身后传来。
堵住他去路的石壁，被铁骨蟒巨尾震开了，一座漆黑的洞穴，出现在柳无邪面前。
柳无邪也没想到，堵住他去路的石壁，前面还有道路。
“黑子，我们快走！”
毫不迟疑，柳无邪将黑子收进太荒世界，转身钻入通道之中。
铁骨蟒已经发狂了，继续跟它们交战，吃亏的一定是自己。
趁着铁骨蟒还没反应过来，柳无邪跟黑子消失的无影无踪。
这个时候，大量的修士赶往此地。
他们是被大战的动静吸引过来的。
看着三头铁骨蟒，还有被撞开的洞穴，众人你看着我，我看着你。
洞穴深不见底，谁也不知道里面有什么。
既然出现在这里，肯定藏有天大的秘密，灭神族的宝藏，也许就藏在下面。
“里面一定有宝藏，我们快进去。”
赶来的修士，一脸激动之色。
刚才抢夺原石的时候，很多修士颗粒无收，恨得牙齿都痒痒。
三头铁骨蟒拦在前面，那些普通仙王境不敢越雷池一步。
这个时候，数十名仙君境赶到。
“滚开！”
仙君一怒，浮尸千里。
三头铁骨蟒乖乖的退到一旁，不敢阻挡人类的脚步。
腾出一条道路，众人紧跟柳无邪的步伐，冲入洞穴.里面。
不到盏茶时间，好几千人涌入洞穴，其中还有数百名魔族跟妖族。
三头铁骨蟒相互看了一眼，跟着一起钻入，他们要找柳无邪报仇。
被黑子开瓢的那头铁骨蟒，到现在还发出嘶吼声，剧烈的疼痛，让它浑身抽筋。
洞穴很大，同样很宽。
柳无邪进入后，担心铁骨蟒会追上来，几乎是慌不择路。
穿梭了数千米，见到身后没有追兵，这才慢慢停下来。
目光朝四周看去，发现这不是一座普通的洞穴，而是地下熔窟。
一座熔窟的形成，需要几十万年，甚至上百万年。
这座地下熔窟，显然已经超过了几百万年，形成独特的喀斯特地貌。
地下世界到处怪石嶙峋，错综复杂道路，让柳无邪寸步难行。
很多地方走到尽头，发现没有道路了，只好从另外一个方向前进。
穿梭于其中，如同进入另外一个世界。
找到一块平坦的石头，柳无邪坐在上面。
调整一下气息，刚才施展永恒神拳，抽走了他七成的仙气，需要尽快恢复。
拿出仙晶，握在手心。
大量的仙气，犹如潮水一般，顺着柳无邪的筋脉，钻入他的体内。
只用了盏茶时间，太荒世界还有肌肉下面的空间，恢复的七七八八。
目光这才朝四周看去，那股神秘气体浓郁了很多。
因为地下世界太空旷了，柳无邪不确定味道从什么地方传过来的。
“好古怪的味道。”
柳无邪可以肯定，这股味道，他是第一次遇到。
自从融合了通灵兽之后，这些日子，柳无邪闻到了几十万种味道。
有些味道虽然之前没闻过，只要闻过一次，就能分辨出来是什么。
眼前飘入柳无邪鼻子里面的味道，柳无邪分析过多次，毫无结果。
“哗啦啦……”
一阵阵水流声从四周传过来，地下世界出现河流，并不稀奇。
大部分地下世界，都是由火山岩浆构造而成。
而这座地下世界，充满着冰冷的气息。
这里的温度，要比外面低很多。
天道神书突然一动，柳无邪收住了脚步。
“难道天道神书发现了什么宝贝？”
柳无邪眼眸中闪过一丝兴奋之色。
每次天道神书提醒，都有宝物出现。
“天道神书，指引我方向！”
既然是宝物，柳无邪岂能空手回去，必须要想办法拿到。
只有突破到仙王境，才能乘坐世界传送阵回到仙罗域。
他跟叶凌寒约定一年之期，如今一年即将达到，自己还被困混乱界。
天道神书释放出一道精光，指向柳无邪右前方。
可是前面是一道天堑，只能从另外一条路过去。
飞行的话，非常的危险，尤其是在地下世界，空间高低不定，说不定哪块石头就会掉下来。
反正地下世界巨大无比，其他人进来，未必就能发现到宝物。
趁着外面的人还没进来，柳无邪当先一步，朝天道神书指引的区域赶去。
翻过一座座怪石，柳无邪走的小心翼翼。
大量的人类还有魔族，他们陆陆续续进来。
跟柳无邪一样，看到地下世界的那一刻，流露出震惊之色。
“这里肯定藏着灭神族的宝物，大家快散开去寻找。”
一名仙王.兴奋无比，对着众人说道。

第二千一百七十五章 大道之果

进来的这些修士，非常的兴奋。
不等大家反应过来，已经有人悄悄潜入四周，寻找宝物的下落。
按照天道神书的指引，柳无邪距离目的地越来越近。
让人欲罢不能的味道，钻入柳无邪的鼻腔，让他浑身舒泰。
那种意境说不出来，柳无邪从未经历过。
浑身每一寸毛孔，仿佛全部张开。
靠近这片区域后，无需通灵兽的嗅觉，也能闻到空气中弥漫的淡淡香气。
跟正常的花香，并不完全相同。
像是果子成熟后的气味。
像是橄榄花吐出的芬芳。
柳无邪加快了脚步，周围已经听到其他人说话的声音。
用不了多久，其他修士就能发现这里。
地下熔窟虽然很大，终究有限。
进来几千人加上大量的妖兽跟魔族，分散四周，很快覆盖大半个地下熔窟。
前方传来流水声，柳无邪速度放慢了很多。
湍急了的河流，从柳无邪脚底下穿过。
水流击打石头发出的声音，非常的悦耳，在熔窟久久回荡。
目光朝四周看去，味道从他脚底下传上来的，难道东西在水里面不成。
掠到对岸一块巨石上，柳无邪站定后，目光看向四周。
天道神书提醒的位置就在这里，四周除了水流，只有一块块凸起的巨石，并为它物。
距离柳无邪五十米外，出现了好几名修士。
“这里好香，一定是诞生了什么宝贝。”
几名修士靠近后，朝空气中闻了闻。
他们跟柳无邪一样，闻到香气后，让他们欲罢不能。
“一定是天地至宝，只有天地至宝才能释放出如此让人沉醉的味道。”
几名修士像是无头的苍蝇一样，到处乱找。
他们没有敏感的嗅觉，只能闻到这片区域有香味。
具体的位置，无法判断。
可能是他们的声音太大了，将百米外的十多名修士吸引过来。
味道越来越浓，相隔百米，都能闻到。
时间紧急，柳无邪没想到他们进来的如此之快。
祭出鬼眸，朝四周看去。
周围的那些巨石一点点溶解，如同被一股无形的力量融化了。
柳无邪可以清晰的看到巨石里面的一切，同样能轻松穿过巨石。
当目光触及正前方一块大石的时候，柳无邪眼眸一缩。
在这块大石后面，有一个奇怪的洼地，所有水流到了这里后，都会停顿一下。
因为水流停顿，产生了冲击，造成洼地越来越大。
刚才被巨石遮挡，柳无邪并不知道巨石后面还有洼地。
一个纵射，横穿数十米，站在了那块房屋大小的巨石上面。
俯瞰而下，巨石后面一览无余的呈现在柳无邪面前。
下方水流经过这块巨石的时候，自动形成一股漩涡。
大部分水流，被卷入这块洼地。
经过旋转之后，又从巨石另外一侧流出去，极其的诡异。
更让柳无邪不敢相信的是，在洼地中央位置，竟然生长着一株极其古怪的小树。
而小树上面，挂着一颗妖异的果子。
香气正是从这枚果子上释放出来的。
看到果子的那一刻，天道神书，始祖树，太荒世界，吞天神鼎，都在迫不及待的想要收取。
“这是什么果子？”
柳无邪第一次见到这种透明色的果子，不敢轻易摘取。
大部分果子，都有颜色。
但柳无邪面前的这枚果子，居然是透明色，可以清晰的看到果子里面的每一片果肉。
香气四溢，不自觉的钻入柳无邪的鼻腔中。
深吸一口气，太荒世界自己打开，里面百花盛放。
“且不管那么多了，先收取了再说。”
柳无邪毫不迟疑，拿出一枚古香古色的盒子，打算将果子摘下来。
既然是天道神书提醒，绝对没有错，这枚果子必定有种种妙用。
身体没有直接落入洼地，而是弯着腰收取。
这株小树极其的古怪，竟然从石头里面长出来。
就在柳无邪收取的那一刻，距离他几十米外的几名修士终于赶到了。
他们正好看到柳无邪收取的一幕。
“小子，你敢！”
不论是不是宝物，既然发现了，决不允许让别人抢走。
话音一落，两名仙王境，以雷霆般的速度，直逼柳无邪而来。
没有理会他们两个的叫嚣，柳无邪轻轻摘下果子。
手指头触碰果子的那一刻，竟然软软绵绵的，果子渗透出来的香气更加浓郁了，连千米外都能闻到。
浓烈的香气，弥漫整个地下熔窟。
柳无邪从未见过这种果子，释放出的香气，能传出那么远的距离。
那名修士大喝一声后，惊动了更多人，他们正在从四面八方袭来。
“真是该死！”
柳无邪还是暗骂了一声。
果子乃无主之物，谁先获得，自然就是谁的。
如果这枚果子被其他人摘走，柳无邪自然不会出手抢夺。
迅速将果子装入盒子里面。
奇怪的是，当果子放入盒子的那一刻，面前的小树，竟然一点点蒸发掉，化为一团空气。
这让柳无邪更是一脸不可思议。
活生生的小树，就这样消失了，这到底是什么果子。
还打算将小树收起来，放到太荒世界，让它慢慢生长。
既然消失了，没有必要留下来了。
“走！”
毫不迟疑，柳无邪转身离开。
就在柳无邪离开不到半息时间，远处窜过来好几道人影，看着湍急的漩涡，眉头紧皱。
空气中还弥漫淡淡的香气，可以肯定，刚才那枚果子，极其珍贵。
“你们看清楚是什么宝物了吗？”
后赶来的修士，朝之前赶到的修士问道。
想要知道，柳无邪从这里收走了什么。
因为小树蒸发掉了，除了水流之外，四周空空如也。
“我看到一枚透明色的果子，摘下之后，那株树木自己消失了。”
看到果子的那两名修士，连忙对着众人说道。
“透明色的果实，树木自己消失？”
很多修士一头雾水，他们跟柳无邪一样，同样没有见过这种果实。
柳无邪乃仙帝转世，但也不是万能。
前世阅读无数书籍，不代表阅尽天下书籍。
“我知道这是什么果实。”
一尊仙君境从人群后面走出来，脸色阴沉的可怕。
“广寒子，快说，这到底是什么果实。”
十几名仙君同时到了，说知道透明果实的修士叫广寒子，在混乱界极其有名。
周围那些修士的目光，全部落在广寒子的脸上，静等结果。
“通天果，也称之为大道之果！”
广寒子沉吟了一下，缓缓说道。
他一次无意之中，跌落一座古墓里面。
从古墓之中，他得到了几本书籍，其中一本书籍上面，就介绍过这种透明果实的来历。
“没想到天地中真有大道之果。”
四周一片哗然，每个人脸上即是激动，也是兴奋。
他们竟然遇到了传说中的大道之果。
很多人只是听过，却不知道大道之果长什么样子。
从广寒子口中才知道，刚才被人收走的这枚果实，正是传说中的大道之果。
“寒子兄，那你知道，这大道之果具体妙用吗？”
站在广寒子面前一名仙君问道。
少数人已经离开，顺着柳无邪消失的方向追上去。
大部分人留在原地。
地下熔窟很大，只要堵住出口，谁也无法逃出去，所以这些仙君境并不是太着急。
“传言大道之果直达天界，拥有通神之妙，吞服此果者，可白日飞升，成仙成佛，掌握大道之秘。”
广寒子知道的只有这么多，书写那本书籍的主人，并未吞服过大道之果。
只是将自己钻研出来的成果书写出来，供后人观看。
“嘶嘶嘶……”
仅仅这几句话，就引来所有人倒吸一口凉气。
白日飞升，成仙成佛，令无数人心神向往。
虽然他们都是仙人，那是因为他们出生就在仙界。
掌握了大道之果，等于掌握了通神之秘，掌握了天地大道，这才是最关键的。
修炼到了后期，需要跟天道争，有了大道之果，他就是天道，天道就是他。
这种好处，可想而知，堪称逆天作弊器了。
熔窟里面这枚大道之果，已经形成千万年，由无数天地大道法则孕育而成。
说它是果子，其实也不是果子。
说它不是果子，却是果子的形态。
所以柳无邪看到它的第一眼，认为它不是一枚果实，而是一种天地中孕育出来的精华。
“那我们还等什么，还不赶紧去追，免得让这个小子给吞服炼化了。”
众人焦急万分，纷纷离开，去寻找柳无邪的下落。
“这小子不过金仙一重，逃不过我们的手掌心，大家分散去找。”
广寒子目光中透着一丝寒气。
如果他能得到大道之果，突破仙帝，指日可待。
刚才他故意没说，一旦说出来，众人必定会疯狂。
仙帝！
已经屹立仙界之巅，是多少人梦寐以求的境界。
仙界修士亿亿万，真正能达到仙帝的，却屈指可数。
可想而知，想要突破到仙帝境，何其之难。
除了要打破天地桎梏，还要突破自身，寻求天道合一。
柳无邪离开后，祭出精神力，可以清晰的感受到周围的一切。
广寒子刚才的话，他听得一清二楚。
“原来是大道之果。”
柳无邪暗暗说道。

第二千一百七十六章 妖界

得知什么果实后，柳无邪迅速消失，直奔熔窟深处。
难怪刚才天道神书，太荒世界，吞天神鼎，以及始祖树，都迫不及待想要收取这枚果实。
这是有史以来第一次，四大宝物同时提醒柳无邪。
柳无邪凭借强大的嗅觉，轻松避开靠近他的那些修士。
嗅觉在关键时刻，一次次帮助柳无邪化险为夷。
“奇怪，这个小子仿佛人间蒸发了。”
几千名修士，已经形成了合围，依旧被柳无邪逃掉。
“这小子好像有未卜先知的能力，总能第一时间避开我们的视线。”
有人发现一丝苗头，皱着眉头说道。
“不可能，肯定是巧合，我们继续追，我就不信了找不到他。”
人群再次散开，犹如一只超级大的扇子，一步步逼向柳无邪。
“进来的金仙境数量有限，只要是金仙境，统统控制起来。”
广寒子这时候开口说话了。
混乱界不是仙界，进入此地的修士，修为极高。
抛开混乱界土著，仙罗域赶往混乱界的修士，最低都是仙王境。
混乱界土著，他们反倒是很少有生活在混乱之城的，他们有属于自己的部落。
柳无邪借助四周的巨石，一次次避开，越走越深，四周视线逐渐暗淡下来。
出口已经被人控制，顺着原路返回肯定行不通了。
现在唯一的办法，是尽快找到新的出口。
水流发出哗啦啦的声音，变得更加湍急。
“我明白了，顺着水流走，肯定能找到出口。”
柳无邪毫不迟疑，一头钻入地下水流之中。
他有天地一体境，并不担心强大的水流冲击。
“砰！”
身体连带水流撞向一块巨石上面，剧烈的疼痛袭来。
天地一体境运转，肉身的酸痛迅速消失。
因为地理环境特殊，无法飞行，身后那些修士，想要追上来，并不容易。
“他在水里面。”
有人掠到最高处，可以俯瞰大半个熔窟，很快发现水中的柳无邪。
“不好，他要借助水流离开地下熔窟。”
各种声音在四周响起。
紧接着！
扑通！
扑通！
……
大量的修士，他们效仿柳无邪，一起跳入水流之中。
但是很快，他们发现一个问题。
水流太急了，他们在水流之中，很难控制自己的身体。
而且地下河流并非笔直，大多是曲曲折折。
一个不慎，就会撞向河流两侧的巨石上。
很多修士，被撞得吱哇乱叫，痛的倒吸凉气。
那些肉身强大的修士，倒也不惧，咬着牙坚持。
为了大道之果，他们豁出去了。
不到盏茶功夫，地下熔窟出现奇怪的一幕，河流之中，涌出大量的人影，他们沉沉浮浮。
柳无邪速度不急不缓，凭借鬼眸，总能第一时间避开前面的那些巨石。
身后那些修士，运气则没有这么好了。
越走越深，四周视线变得模糊起来，柳无邪勉强能看到一个大概。
河流进入一段狭窄的通道，两侧都是石壁，柳无邪不敢直起身子，因为水流上面同样是石壁。
无法坐起来，更无法站起来，任由水流带着他前进。
四周黑漆漆的，只有剧烈的水流撞击声。
不少修士快要进入狭窄通道之前，纷纷从河流里面钻出来，他们不敢继续深入了。
谁也不敢保证，河流深处，有没有危险。
一旦里面潜伏一头强大的仙兽，他们这时候进去，岂不是羊入虎口。
但也有不少胆大之人，为了宝物，连命都可以豁出去。
在漆黑的河流之中，穿梭了大概一炷香的时间，柳无邪听到震耳欲聋的声音。
“不好，这是瀑布！”
柳无邪可以肯定，远处传来的声音，是瀑布撞击石块发出的轰隆声。
一丝光线从远处渗透进来，柳无邪暗自戒备。
等水流出去的那一刻，第一时间掠到高空。
虽然他是金仙境，肉身强大，从百丈高的瀑布上面冲下去，对肉身也是一重极大的考验。
稍有不慎，就尸骨无存。
光线越来越强，不知不觉，柳无邪在地下世界度过两天之久了。
“轰隆隆！”
震耳欲聋的声音，险些将柳无邪的耳膜震碎。
水流突然变急，像是某种力量在强行拖拽着柳无邪。
当身体从空中滑落的那一刻，柳无邪施展神行九变，从水流之中钻出来。
随后来不及查看四周，身体掠向远处。
紧随其后，又是十多人从通道里面钻出来。
其中一人反应较慢，直接随着瀑布一起冲下去。
“啊！”
一声凄厉的惨叫，从潭底传出。
被冲下去的那名低级仙王境，砸在了一块巨石上，化为一团肉酱。
如此高的距离，冲下去的力量，不亚于仙君一击。
柳无邪掠向远处茂密的树林，可以借助这里的地理环境，隐藏自己的身体。
飞出万米后，回到了地面上，从地面行走，安全性更高。
在空中飞行，等于暴露在众人视线当中。
越来越多的人从瀑布上方飞出来，他们看向四周。
“这是什么地方？”
混乱界巨大无比，前来的修士，只能在混乱之城方圆几万里活动。
更深的地方，他们从未去过。
尤其是妖族跟魔族霸占的区域，人类踏足，只有死路一条。
“这里妖气冲天，我们进入妖界区域了，快快离开。”
空气中弥漫着恐怖的妖气，不少修为较低的修士，连忙朝身后飞去。
大道之果虽好，他们得有命享用才行。
进入妖界地盘，等于自寻死路。
柳无邪行走在地面上，一阵恶臭袭来，连忙捂住了口鼻。
在他面前不远处，有一坨半米高的粪便，释放出恶臭之气。
换做之前，倒也不至于恶心。
跟通灵兽融合之后，他的嗅觉格外的敏感。
微弱的味道，进入他的鼻腔，都能放大无数倍。
“呕！”
柳无邪捂住胸口不断干呕。
融合通灵兽之后，凭借强大的嗅觉，不仅得到了仙晶，也得到了灭神羽，更找到大道之果。
但是此刻，强大的嗅觉，让柳无邪苦不堪言。
所以说，凡事有利必有弊。
拿出一块破布，将面部遮挡起来。
就算这样，四周依旧还有大量的臭气钻入他的鼻子。
盘旋在瀑布上空的那些修士，踌躇不前。
“寒子兄，我们要不要深入。”
超过一千多名修士，他们顺着河流钻到外面。
“前面是妖界，我们贸然闯入，惹怒了妖皇，恐怕难以脱身。”
广寒子皱着眉头说道。
妖皇一怒，连混乱天君都头疼，何况是他们这些仙君境。
“那只能眼睁睁的看着大道之果消失了。”
身边那些仙君境狠狠挥舞着拳头，他们不甘心，大道之果落入小小的金仙境手里。
广寒子没说话，他同样不甘心。
大道之果无数年才能孕育出来一枚，难道就这样便宜了柳无邪。
“我们试着靠近，尽可能压制修为，以免惹来强大的妖族注意。”
有人提出建议，只要不进入妖族深处，问题不大。
况且他们这么多人类，就算碰到妖族强者，凭借他们的手段，也俨然不惧。
就这样，一千多人尝试着进入妖界。
“嗡嗡嗡……”
就在他们进入妖界不久，一只超级大的禽类，从他们的头顶上飞过，遮天蔽日。
“不好，是龙禽鸟！”
人群传来一阵惊呼声。
龙禽鸟是妖界的巡逻卫士，它们每天在空中盘旋，发现人类踏足，会立即出手将他们清理出去。
更可怕是龙禽鸟的眼睛极其的锐利，哪怕地面上的一只小蚂蚁，它也能第一时间发现。
柳无邪行走在茂密的树林里面，早就闻到了龙禽鸟身上独特的味道。
第一时间躲进一处树洞里面，避免龙禽鸟的查看。
身后的那些人类，就没有这么好的运气了。
这么多人聚集在一起，就算是一头普通的妖兽，也能发现到他们。
“律律律……”
龙禽鸟发出奇怪的叫声，在偌大的山脉中传出很远很远。
“不好，龙禽鸟在召集其他仙兽前来，我们快走。”
有些胆小之人，开始后退，不敢再过多逗留，先返回混乱之城再说。
那些强大的仙君境跟巅峰仙王还不死心，继续深入。
“轰隆！”
龙禽鸟出手了，锋利的爪子，突然抓住一株大树，连根拔起。
巨大的树木，朝广寒子他们狠狠的砸过去。
声势无匹，空间都裂开一道缝隙，这些龙禽鸟的战斗力极其彪悍。
“咚咚咚……”
地面开始晃动，如同地震了一般。
数之不尽的妖兽，从四面八方袭来，将广寒子等人团团围住。
人类闯入妖族地盘，跟妖族闯入混乱之城是一个概念。
“快退！”
这一次连广寒子都开始后退了，赶来的这些妖族战斗力太强悍，数量又多，仅凭他们这些人，根本不是敌手。
眨眼间的功夫，一千多名修士掠到空中，慌不择路的朝远处掠去。
妖界距离混乱之城相隔遥远，要经历很长一段路程。
上万头妖兽，聚集在一起，场面何等的恐怖。
柳无邪藏于大树之中，眉头紧皱。
这时候出来，肯定会被这些妖兽围攻，想要离开已经来不及了。
不离开，只能继续深入，因为很多妖兽，正在朝他这株大树走过来。

第二千一百七十七章 围攻

柳无邪进退两难。
往回走，落入广寒子等人手里。
继续留在这里，很快就被这些妖族发现。
很多强大的妖族，拿着它们的脑袋撞向周围的大树。
四处很多大树，就是这样被妖兽撞倒的。
趁着那些妖兽还没撞上来，柳无邪一个纵射，从树洞里面掠出。
掠出的那一刻，惊动了很多仙兽，纷纷朝柳无邪看过来。
“吼吼吼！”
一道道惊天怒吼，传遍方圆十万里。
“是那个小子，被这些妖族发现了。”
广寒子他们还没走远，退到了万米之外。
“算了，我们回去吧，这么多仙兽围攻，那小子必定尸骨无存。”广寒子摇了摇头。
柳无邪早已逃远了，进入妖界中心地带。
他们继续追上去，必定遭到大批妖兽围攻。
就算他们追到了，柳无邪也死于仙兽之口，大道之果也会沦为仙兽腹中之物。
守在周围的那些修士，陆陆续续离开。
虽有不甘，却也无可奈何。
柳无邪施展神行九变，犹如一道闪电，穿过好几座大峡谷。
身后仙兽发阵阵吼叫声，恐怖的音浪，犹如龙卷风一般，周围那些树木纷纷炸开。
龙禽鸟在空中盘旋，锁定柳无邪的位置。
不论柳无邪如何闪避，这些仙兽都能第一时间找到柳无邪的踪迹。
“真是该死，刚脱离虎口，又跌落狼群。”
柳无邪欲哭无泪，这样跑下去，他的仙气迟早会枯竭的。
越走越深，已经进入妖界深处了。
空中又出现一头龙禽鸟，左右夹击，锋利的爪子，抓起好几株大树，一股脑的砸向柳无邪。
“呼呼呼……”
一阵阵强烈的飓风袭来，柳无邪凭借强大的感官能力，轻松避开。
就算这样，也狼狈不堪。
前方视线陡然收窄，两侧是高耸入云的崖壁，只有一条路可以走了。
从空中飞过去，面对龙禽鸟的夹击，逃生的希望微乎其微。
走剩下那条路，同样非常的危险，已经有大批的仙兽，从对面开始封堵。
柳无邪陷入绝境。
前面有仙兽堵截，后面有大批仙兽围杀，空中有龙禽鸟盘旋，可谓是上天无路，下地无门。
只好停下身体，扬天长叹一声，任由那些仙兽冲向自己。
不论他怎么做，都改变不了被仙兽践踏的命运。
广寒子等人离开，因为他们料到了柳无邪的下场，肯定会被仙兽乱脚踩死。
“吱吱吱……”
这个时候，一只红色小狐狸出现在柳无邪脚边，抓了抓柳无邪的裤腿。
柳无邪低头看了一眼小狐狸，面露狐疑之色。
这是一只九尾狐，另外八条小尾巴很不明显，应该还未彻底成年。
九尾狐乃狐族鼻祖，体内流淌着最正统的狐族血脉。
同样，狐族也是妖兽一脉。
“这只红色九尾狐抓住我做什么？”柳无邪暗忖。
前面的小爪子，突然用力，拖着柳无邪朝悬崖边上走去。
“你让我跟你走？”
柳无邪明白了小狐狸的意图，出言问道。
红色小狐狸小脑袋像是小鸡啄米一样，连续点了好几下。
“你不是来杀我的？”
柳无邪继续追问一句。
狐族也是妖族，周围大批的妖兽来杀他，狐族为何抓着他往悬崖边缘走。
红色九尾狐摇了摇头，眼睛里面流露出一丝哀求之色，竟然在央求柳无邪。
这让柳无邪更搞不懂了，这只狐狸似乎有求于自己。
横竖都是死，柳无邪选择了相信小狐狸，因为她的眼神非常清澈。
不像是其他仙兽，眼眸里面充斥杀戮跟血腥。
红色小狐狸一个纵射，掠到悬崖边缘，顺着崖壁往下爬。
柳无邪紧随其后。
大批仙兽赶往崖壁边缘，因为很多仙兽无法飞行，只能在悬崖上面大声怒吼。
龙禽鸟一个俯冲，锋利的爪子，朝柳无邪双肩抓过去。
柳无邪人在半空，根本无力躲避，任由龙禽鸟抓过来。
前面小狐狸发出吱吱声，速度陡然加快。
柳无邪清晰的看到，在崖壁中间区域，出现一座半人多高的洞穴。
小狐狸只用了半息时间，钻入洞穴.里面，露出小脑袋，让柳无邪赶紧进来。
柳无邪调动最后一丝仙气，身体犹如一道流星，落在了洞穴外面。
就在这个时候，龙禽鸟的爪子已经到了。
“轰！”
洞穴外面那些石块全部被抓碎，柳无邪后背上还留下一道长长的血痕。
就差那么一点点，就被龙禽鸟抓住。
忍着剧痛，柳无邪钻入洞穴.里面。
坐在地面上，大口的喘息，拿出一块仙晶，快速的恢复仙气。
洞穴很深，柳无邪不知道里面有没有危险，只能走一步算一步。
龙禽鸟没有离开，盘旋在洞穴外面，发出各种嘶吼声。
起初的时候，其它仙兽尝试下来，好几头仙兽因为身体失控，从悬崖上面跌落下去，摔成了肉泥。
经过一番调息，太荒世界中的仙气逐渐恢复，肉身还有淡淡的酸痛感。
“吱吱吱……”
小狐狸抓了抓柳无邪的衣角，让他跟自己走。
柳无邪站起来，犹豫了一下，快步跟上红色小狐狸，想要知道她到底要做什么。
时间一点点流逝，龙禽鸟在外面盘旋了一炷香左右时间，突然腾空而起，消失在悬崖上方。
看来放弃对柳无邪的追杀了。
小小的人类，在妖界根本生存不下来，迟早会被其他妖族杀死。
洞穴很深，柳无邪计算了一下，已经走了大概有一百米左右，还没到尽头。
突然！
一股淡淡的血腥之气，钻入柳无邪的鼻腔。
饮血刀出现在掌心，以防意外。
红色小狐狸回头看了一眼柳无邪，又看了一眼他手里的饮血刀，眼眸中闪过一丝惊恐。
它害怕的不是饮血刀，而是饮血刀上面的血痕。
柳无邪发现，从虚冥界出来后，血痕更加的清晰了。
从那些死灵口中得知，血痕叫血玲珑。
到底血玲珑是什么，柳无邪也不清楚。
前方出现一堆干草，虽然很昏暗，柳无邪还是清晰的看到干草上躺着一个白绒绒的小东西。
靠近之后，发现也是一只九尾狐，通体雪白。
更让柳无邪吃惊的时候，这头白色小狐狸已经奄奄一息。
在它小腹的位置，有一个食指长的口子，鲜血淋漓，甚至能看到它的内脏。
白色小狐狸呼吸很困难，已经处于死亡边缘。
红色小狐狸连忙跑过去，趴在白色小狐狸身边，发出轻声地抽噎。
柳无邪似乎明白了红色小狐狸的意图，让自己进来救救这只白色小狐狸。
红色小狐狸喊了半天，白色狐狸没有任何回应，已经进入深度昏迷。
柳无邪神识查看一番四周，确定没有危险，这才收起饮血刀。
两只狐狸修为看起来一般，柳无邪查看过，它们对自己应该构不成威胁。
红色小狐狸跳起来，落在柳无邪面前，双手不断比划，让柳无邪救救白色小狐狸。
柳无邪蹲下身子，轻轻将白色小狐狸翻了一个身子，这样可以更清楚的查看腹部的伤势。
整个腹部对着柳无邪，包括下面隐私的部位，竟然是一只母狐狸。
柳无邪对狐狸没有任何兴趣，他出手帮助红狐狸，因为它帮助自己摆脱了仙兽的攻击，仅此而已。
红狐狸看了一眼柳无邪，眼眸中流露出一丝怪异之色，发现眼前这个男人，长得非常俊俏。
当看到白色小狐狸全身落入柳无邪眼里，红色小狐狸眼眸中闪过一丝羞色。
柳无邪一直查看身体，哪里知道短短几秒钟，红狐狸眼眸中出现这么多的表情。
“救她可能有些麻烦。”
柳无邪鬼眸进入白色狐狸的体内，发现她伤势极其的严重。
小腹的伤口，被利器划开，已经伤及内府。
加上柳无邪现在身上没有太多的疗伤圣药，离开混乱之城，他只是买了一些简单的金疮药。
从虚冥界出来，身上清洁溜溜。
混乱之城丹药有限，商铺也不多，大部分修士，只是前来历练。
达到目的后，就离开混乱界了。
红色小狐狸连连作揖，让柳无邪赶紧出手，一会白色小狐狸就要断气了。
柳无邪拿出一张净水符，将伤口周围的淤血清理掉。
可能是触及到了伤口，白色小狐狸发出一声轻哼，并没有苏醒过来。
柳无邪目光看了一眼白色小狐狸，发现这只狐狸长得特别好看，浑身没有一丝杂毛。
将伤口污血清理干净后，拿出金疮药，洒在了伤口上。
这些金疮药主要是加速伤口愈合，不论是对人类还是对妖族，都有效果。
撒上金疮药之后，鲜血暂时止住了，但是伤口还需要缝合。
“我还需要一些草药，你能帮我去找吗？”
柳无邪现在肯定不能出去，很多仙兽还没走远，只能让红色小狐狸去帮他找。
这里是妖界，仙药遍地都是。
小狐狸点了点头，朝柳无邪比划了几下，仿佛在说，你都需要什么样的仙药。
柳无邪拿出纸和笔，在上面画了几幅图案，有了这些仙药，白色小狐狸就有救了。
加上柳无邪的能力，可能连疤痕都不会留下。
红色小狐狸记住后，从洞穴.里面钻出去。
确定四周没有危险，这才爬向悬崖上面。
柳无邪坐在地面上，开始缝合伤口。
每一次缝合，白色小狐狸都会发出轻哼，一脸痛苦的表情。

第二千一百七十八章 炼化大道之果

可能是疼痛的原因，白色小狐狸的眼睛微微眯开一道缝隙。
模糊的看到一道人影，双手在她小腹上来回蠕动，气的白色小狐狸一头又晕了过去。
却不知道，柳无邪是在替她缝合伤口。
等了约莫小半个时辰，红色小狐狸去而复返，嘴里还叼着柳无邪需要的几株药材。
附近山脉仙药不计其数，这些仙药对妖族帮助不大，人类又不敢轻易踏足，造成附近仙药都泛滥了。
好的仙药还是太稀少了，一般的仙药，对柳无邪帮助又不大。
接过小狐狸口中的仙药，柳无邪拿出一块带有凹槽的石头，将仙药扔进去，开始进行研磨。
花费盏茶时间，所有仙药研磨成黏糊状。
柳无邪又将黏糊状的药材敷在白色小狐狸的伤口上。
做好之后，柳无邪松了一口气，白色小狐狸的性命，基本算是保住了。
如果不是遇到自己，白色小狐狸必死无疑，最多还能坚持半个时辰。
是柳无邪救了她一命。
长时间逃命，仙气虽然恢复的差不多了，肉身还是很酸痛，柳无邪坐在了洞穴一侧。
神识进入盒子之中，眼眸顿时一缩。
“大道之果离开小树之后，里面的天地法则竟然在慢慢流失，要尽快炼化。”
柳无邪刚才只顾着给白色小狐狸疗伤，没有关注大道之果。
“必须要尽快炼化。”
柳无邪当即决定，炼化大道之果。
不能继续等下去，随着时间的流逝，大道之果里面所蕴含的天道法则，会逐渐消失。
幸好他发现的早，再等几天，估计大道之果彻底化为乌有。
目光看了一眼两只小狐狸，红色小狐狸趴在白色小狐狸身边睡着了。
为了给白色小狐狸疗伤，这两天红色小狐狸上下攀爬悬崖数十次，早已精疲力尽。
“黑子，你替我护法。”
柳无邪把黑子唤醒，让他随时做好出手的准备。
外面不安全，这处洞穴，倒是一处不错的地方。
暂时不用担心外面的仙兽杀进来。
黑子得令，坐在吞天神鼎入口处。
只要两只小狐狸敢对柳无邪不利，他会毫不犹豫的出手。
做好之后，柳无邪盘膝坐下，将盒子拿出来。
仗着发现及时，大道之果基本没有什么太多的流失。
一口将大道之果吞服下去。
奇怪的是，大道之果吃进嘴里的那一刻，没有汁水四溅。
倒像是一团棉絮在口中，非常的丝滑。
顿时间！
棉絮炸开，像是无数千丝万缕的银线，钻入柳无邪的四肢百骸。
柳无邪也是第一次炼化大道之果，没有任何经验可谈。
只能凭着感觉走。
每一条丝线，代表一条天地大道。
柳无邪数不清到底有多少条，反正很多，很多，很多。
大道之果孕育了无数年，积累了数之不尽的天地法则。
看似每一条天地法则如宛如银丝一般，但是进入体内，却有意想不到的效果。
不到半息时间，柳无邪身体经历了一场天地大变革。
整个人如同端坐云端之上，浑身舒泰，那种感觉不言而喻。
意识一点点模糊，柳无邪进入一种奇怪的意境。
四周变得白蒙蒙的，一座天门出现在柳无邪头顶之上。
“这是天门！”
柳无邪抬头朝头顶上看去，只要他打开了这座门户，就能跨入更高的境界。
也许是仙帝，也许是另外一个世界。
他不知道，他也不清楚。
凡界的时候，他触碰到了仙门。
只有打开仙门，就能飞升仙界。
而现在他看到的，则是天门，超越仙门的存在。
天门大开，诸神降临。
这是论仙大会柳无邪听到的一段话。
意识不断的飞升，竟然朝天门飞去，难道真如广寒子所说，吞服大道之果，可直达天界。
柳无邪无法控制自己的身体，任由意识上升。
当上升到一定高度的时候，一股强横的力量从天门渗透下来。
“翁！”
仿佛一柄巨锤，狠狠的敲在柳无邪的意识上面。
没有疼痛，就是感觉晕乎乎的，意识开始下沉，又回到了身体。
柳无邪却不知道，他触碰天门的那一刻，三千世界为之一晃。
更让柳无邪意想不到的是，意识上升的时候，只感觉过去数息时间，却不知道，外面过去两天之久。
白色小狐狸得到治疗后，终于转危为安，睁开迷离的双眼。
红色小狐狸依旧趴在白色小狐狸身边，不过一双大眼睛，一直盯着柳无邪。
这两天时间，柳无邪身体表层，覆盖一层白色的光泽。
被这股光泽照拂之后，非常的舒服。
“姐姐，你终于醒了。”
红色小狐狸竟然口吐人言，为何见到柳无邪的那一刻，却没有开口说话。
“我没事了！”
白色小狐狸连忙坐起来，检查一下腹部的伤口。
发现伤口完好如初，连伤疤都没有留下。
目光这才转而投射到柳无邪身上。
看到人类的那一刻，白色小狐狸面露杀机。
竟然从干草堆里面跳起来，欲要斩杀柳无邪。
“姐姐，是他救了你。”
红色小狐狸赶紧拦住白色小狐狸，将之前的事情一五一十道出。
听到柳无邪救了她，白色小狐狸眼神这才缓和了很多。
白色光泽越来越盛，几乎照亮了整个洞穴，也将两只小狐狸笼罩其中。
“姐姐，这团白光照在身上真的好舒服，太舒服了。”
红色小狐狸懒洋洋的躺在干草上，一脸的享受之色。
白色小狐狸看了一眼柳无邪，目光落在红色小狐狸的身上，眼眸突然闪过一丝惊骇。
“小红，你的尾巴。”
白色小狐狸连忙看向自己的尾巴，同样是一脸震惊之色。
“姐姐，你第九条尾巴终于长出来了。”
红色小狐狸跳起来，发现自己的其他八条尾巴，全部长出来了。
虽然没有第一条尾巴那么长，却要比两天前，长了很多。
九条白色毛茸茸的尾巴，将白色小狐狸全部笼罩起来，一股恐怖的气息，从白色小狐狸体内迸发而出。
“恭喜姐姐，终于突破到妖君境。”
红色小狐狸连忙道喜，没想到姐姐这次因祸得福。
不仅将第九条尾巴彻底长出来，也突破了境界。
妖君，堪比人类仙君境，放到妖界，也是数一数二的强者了。
白色小狐狸身体一动，竟然幻化出一尊长相绝美的女人。
身着白色纱裙，将身材完美的遮挡起来。
“姐姐，你怎么又化形了，族中长老不喜欢我们幻化成人类。”
红色小狐狸身体一晃，化为一名红衣少女，长相同样绝美。
不过跟白衣女子相比，还是略逊一筹，但绝对是顶级佳人了。
看来柳无邪也被她们蒙蔽了，两头狐狸修为高的可怕。
红色小狐狸竟然是妖王境，而白色小狐狸，更是达到了妖君境。
如此高的修为，又是如何受伤的？
“跟我说说之前发生的事情，他都对我做了什么。”
白衣女子盘膝坐下，让红色少女跟她好好讲讲，到底这些日子发生了什么。
她清晰地记得，自己昏迷这段时间，有一双手一直在她腹部摸来摸去。
其中几次，险些触碰到她隐私.部位。
每当想到这里，白衣女子是又怒又气。
红衣少女不敢隐瞒，将知道的一五一十全部说出来，包括柳无邪给姐姐疗伤。
“你是说，他是被人类追杀，又逃往妖界，是你带他进来的。”
白衣少女听完后，蹙了蹙眉。
实在想不明白，小小的金仙境，竟然能逃脱龙禽鸟跟大批仙兽的追杀。
换做其他仙王境，很难活下来，柳无邪却逃了数千里。
这简直就是奇迹。
“姐姐，此人对我们有恩，不如我们帮他一把，将他安全送出妖界吧。”
红衣少女看了一眼柳无邪，当看到他那俊俏面孔的那一刻，脸上不禁流露出一丝羞色。
这一切，自然被白衣少女看在眼里。
“自古以来，我们人妖不两立，他救过我不代表就能放了他。”
白衣少女脸色阴沉的可怕，说完就要对柳无邪动手。
红衣少女连忙上前，拦在姐姐面前。
黑子已经做好出手准备，他们敢上前，会毫不犹豫的一棍子敲下去。
白衣女子也不过刚突破到妖君境，黑子完全应付的过来。
“姐姐，你一直说人妖不两立，那妖族呢，欺负我们狐族还少吗，这次是我们命大，才侥幸逃生，如果还有下次，我们还有这么好的运气吗。”
红衣少女拉住姐姐的手臂，语气中带着一丝质问。
人族也好，妖族也罢。
凡事没有绝对。
人族也有好人，他们跟妖族和睦共处。
妖族也有败类，专门欺负她们狐族，尤其是狐族那些漂亮的女子，让很多妖族虎视眈眈。
白衣女子沉默了。
红衣女子说的没错，这个世界，哪有绝对的是与非。
白衣女子身上的杀意慢慢平复下来，美目一直盯着柳无邪。
这些年两姐妹也遇到过不少人族，但是从他们的脸上，看到的大多是争名夺利，尔虞我诈。
从柳无邪脸上，看不到这些。
而且从红衣女子描述中来看，柳无邪眼神清澈无比，这是她见过最奇怪的人类。
柳无邪也不知道过去了多久，太荒吞天诀自主运转。
周围的仙气，像是潮水一般，疯狂的涌入到洞穴之中。

第二千一百七十九章 金仙二重

浓郁的仙气，形成淡淡的灵雾，盘旋在柳无邪的身体四周
白色光泽要比刚才暗淡不少，柳无邪的意识，逐渐回归。
意识回到本体的那一刻，立即进入体内，查看身体的状况。
进入太荒世界的那一刻，柳无邪眼眸中流露出不可思议之色。
太荒世界发生了翻天覆地的变化，天地中诞生了无数色彩。
包括天神碑，上面释放出淡淡的光芒，似乎活了过来。
那些花草树木，充满着灵性。
不像是之前，太荒世界虽然诞生了树木，看起来很普通，少了那种灵性。
包括那些江河湖海，如同一潭死水。
炼化大道之果后，太荒世界变了一个模样。
那些树木见到柳无邪的那一刻，竟然枝条摆动，这是在欢迎柳无邪。
神识飘到湖泊边缘，那些水源发出哗啦啦的响声，同样在欢迎柳无邪。
飞到大海上空，顿时卷起阵阵惊涛骇浪。
连始祖树都在摆动，释放出恐怖的木系精气，滋养柳无邪的身体。
意识进入吞天神鼎。
“这是……”
地狱神殿呈现在柳无邪面前，变得更加真实。
尤其是地狱神殿器灵阿落叶，更是高大威猛，渗透出恐怖的阴魔之气。
吞天神鼎更有灵性了，上面的纹路，如同一条条附着在上面的灵蛇，竟然可以自行爬动。
这一切的一切，来源于大道之果。
意识来到肉身，再一次让柳无邪震惊。
他的天地一体境，出现了质变，肉身变得更加透明了。
如果神识进入柳无邪的体内，会发现他的身体，每一寸血肉，如同晶莹剔透的宝石。
全身上下，全部发生了变化。
这种变化，不仅仅是修为提升能带来的。
四周天地法则，可以自由穿梭与他的体内。
修炼天地一体境，跟天道本就相合。
吞噬大道之果后，让这种相合，达到更加完美的程度。
每一寸骨骼，发出咯吱咯吱的声音。
每一寸血肉，如同晶块重组，变得更加牢不可摧。
白衣少女跟红衣少女相视一眼，从彼此的眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
“姐姐，他身上散发出的气息，为何让我如此恐惧。”
红衣少女缩了缩脖子，她可是妖王境，竟然会害怕小小的金仙境。
“他竟然炼化了大道之果，修炼成功大道之身。”
白衣女子竟知道大道之果的存在，着实让人吃惊。
妖族的传承，不在人类之下，他们活了亿万年，知道大道之果，倒也不奇怪。
“姐姐，什么叫大道之身。”
红衣女子转过脑袋朝姐姐问道，眼眸中尽是疑惑。
“修炼成功大道之身，他可以化身大道，成就无上之境。”
白衣女子叹息一声，对柳无邪的杀意，突然消失了。
柳无邪已经修炼成功大道之身，这世间没有人能杀了他。
就算杀了他的肉身，他的每一滴鲜血，每一块肌肉，都能化身大道，重新归来。
红衣女子点了点头，难怪她会流露出恐惧之色。
天地万物，都离不开大道，妖族也是如此。
柳无邪掌握了大道，等于掌握了天地总纲。
这一切柳无邪还不知晓，他依旧沉寂在自己的世界里面。
无需他强行冲击，金仙二重大门自己打开。
突破的那一刻，四周卷起阵阵狂风，无数天道法则，像是潮水一般，涌入柳无邪的身体。
天地一体境再次变化。
严格来说，已经不是天地一体境了，而是白色少女口中所说的大道之身。
一枚仙晶跌落到吞天神鼎，化为无尽的能量，填充到太荒世界当中。
太荒世界充满灵性后，需要的灵气更多。
包括诞生的那一座座小世界，同样充满着灵性。
魔界，妖界，鬼界，灵界等等，里面诞生了属于自己世界的法则。
花费了一天左右时间，柳无邪将境界稳固下来。
睁开双眼，映入眼帘的不是两只小狐狸，而是一红一白两名顶级美女。
看到两人的那一刻，柳无邪眼眸一缩，迅速抽出饮血刀。
从两名女子身上，柳无邪闻到了危险的味道。
柳无邪连忙沟通黑子，想要知道自己闭关这段时间发生了什么事情，两只狐狸又哪里去了。
黑子叽里咕噜说了一大段，柳无邪基本明白了。
没想到眼前两名女子，竟然是之前两头小狐狸。
三人你看着我，我看着你。
“人类，你可知罪！”
白衣女子突然厉喝一声，无边的妖君之势，朝柳无邪碾压下来。
天道神书运转，所有的气势，消失于无形。
加上柳无邪成功修炼大道之身，这点压力，对他来说，形同虚设。
“我何罪之有？”
柳无邪有些蒙圈。
自己好心救了她们，她们现在倒好，竟然倒打一耙。
“你小小人类，闯入妖族地盘，还说没有罪。”
白衣女子嗓音提高了好几个分贝。
想到自己昏迷的这段时间，身体任由柳无邪摆布，就气的浑身发抖。
加上自己隐私.部位，又被柳无邪看光了，让白衣女子无比的生气。
如果不是柳无邪救了她，早就上去一掌将他拍死了。
虽然他修炼了大道之身，只要斩断他的大道，照样可以杀了他。
柳无邪的大道早已化为天道神书，不是谁能轻易斩断的。
“不知所谓！”
柳无邪懒得跟他们啰嗦下去。
妖界又不是禁地，谁规定人类不能踏足。
所以他们口中所说的人类不能踏足，那是他们妖族自己制定的规矩，人类为何要遵守。
说完，柳无邪朝洞口外面走去。
趁着那些仙兽退走，悄悄的离开这里，回到混乱之城。
之前他易容过，回去后只要换一副面容，没有人能认出他。
“站住！”
白衣女子身体一晃，拦在柳无邪的面前，阻止他离开。
红衣女子一头雾水，不明白姐姐为何要这样做。
“真以为你是妖君，我就怕了你不成。”
柳无邪大怒，举起手中饮血刀。
妖族就是妖族，就算长得再漂亮，在柳无邪眼里，她依旧是妖族。
“我要你帮我做一件事情，事成之后，我不会亏待你。”
白衣女子突然换了一副语气，搞得柳无邪一头雾水。
刚才还扬言要杀了自己，转而又要有求与自己。
妖族的智商，虽然极高，但是她们考虑问题的方式，跟人类还是有很大的区别。
人类虽然狡诈，但是思维极其敏捷。
妖族不同，他们的思维跳跃性极强，完全不按照正常的套路出牌。
这次轮到柳无邪哭笑不得。
“说吧，需要我做什么。”
见对方语气缓和下来，柳无邪也没有必要跟她死磕。
真的跟她打起来了，对自己非常不利，必定会引来大批的仙兽。
到那个时候，再想活着逃出去，无疑是难于登天。
“去了你就知道了，接下来一段时间，你只要按照我的意思去做就行。”
白衣女子没有详细明说，听她的意思，柳无邪这段时间都不能离开妖界。
“不行，我还有其他事情，不能在妖界长时间逗留。”
柳无邪当即拒绝。
多在妖界逗留一天，就多一分危险。
她们两个不想杀了自己，不代表其他妖族不会杀他。
“你现在还有选择的余地吗，只要我一声令下，方圆几十里的仙兽，会第一时间赶来，瞬间将你踩成肉泥。”
白衣女子嘴角微微上扬，竟然拿仙兽来威胁柳无邪。
柳无邪杀意凌然，他最不喜欢有人威胁。
偏偏白衣女子的威胁，他还没法反驳。
仅仅白衣女子，就让他捉襟见肘，黑子最多能将她牵制。
一旦大批仙兽围攻，正如白衣女子所说，会瞬间将他践踏成肉泥。
“你成功激怒我了。”
柳无邪很生气，无边的杀意，汇聚成潮水，弥漫整个洞府。
“你大可放心，这件事情对你而言，并没有什么危险，事成之后，我会送你大量好处。”
白衣女子似乎不愿意激怒柳无邪，语气再次放低。
这一次用央求的语气，希望柳无邪能帮助自己。
如果早用这个语气，柳无邪也不至于动怒。
这也是没办法的事情，妖族跟人族之间，沟通本来就有障碍。
白衣女子换了态度后，柳无邪的态度也缓和了很多。
“说吧，让我做什么，事后给我什么好处。”
柳无邪关心的还是好处。
他现在迫不及待想要提升到仙王境。
只有达到仙王境，才能离开混乱界，回到仙罗域。
“你应该知道，妖界最不缺的就是珍奇异果，这些异果对我们妖族来说，帮助不大，你们人类吸收，有莫大的好处，事成之后，我送你一批珍奇异果作为报酬。”
白衣女子说的是实话。
很多珍奇异果，妖族吞服，只能增加肉身，最多吸收异果里面的一些精气。
人类如果吸收炼化，有很大的希望突破修为。
柳无邪在犹豫，思考事情的利与弊。
如果危险高于宝物，他会毫不犹豫的放弃。
“有危险吗？”
柳无邪沉吟了一下，朝白衣女子问道。
“没有危险。”
白衣女子斩钉截铁的回答。
“好，我可以答应你，不过我最多只能逗留半个月，等事情结束后，你们要送我离开妖界。”
柳无邪同意白衣女子的条件，双方只是合作而已。
不答应，后果很严重，柳无邪活着离开的希望太渺茫。
答应，不仅能活下来，还能获得大量好处。
换做其他人，都知道如何选择。
PS：推荐一本新书《大造化剑主》书荒的可以去看看，铁马也在追这本书。

第二千一百八十章 妖珠

柳无邪犹豫了一下，同意白衣女子的条件。
不过他也有自己的条件，只能呆半个月。
为何选择半个月，柳无邪是等大道之果的热度降下去，让众人忘记这件事情。
混乱界每天都有稀奇古怪的事情发生。
半个月后，大道之果可能还会被人记住，但是热度肯定会降低。
混乱之城每天进进出出，很多修士可能待几天就离开了，新进来的修士，又不知道柳无邪是谁。
至于第二个条件，更为重要。
狐族必须要送他离开妖界，仅凭他自己，很难避开龙禽鸟的巡视。
“姐姐，他是人类，进入妖界，很快会被其他妖族发现的。”
红衣女子似乎猜到了姐姐的意图，连忙走过来，对着白衣女子说道。
妖族嗅觉极其灵敏，柳无邪只要离开这里，很快就会有妖族发现他的存在。
白衣女子突然张开嘴巴，一枚白色的珠子，从她口中飘出来，缓缓落在她的掌心。
“姐姐，你要做什么。”
红衣女子发出一声惊叫。
没有理会红衣女子，白衣女子将珠子递到柳无邪面前，开口说道：“你把这个吞服下去，妖族是不会发现你的。”
柳无邪犹豫了一下，还是接过了白色珠子，为何白衣女子要将自己的妖珠交给他。
“不行，你不能吞服。”
红衣女子冲到柳无邪面前，阻止他吞服下去。
柳无邪进退两难，到底是吞服还是不吞服。
“小红，让开。”
白衣女子释放出一丝威严，用呵斥的语气，让红衣女子让开。
红衣女子哀怨的看了一眼柳无邪，不敢违背姐姐的意愿，只好退到一旁。
少数妖族之中，能诞生妖珠，比如龙族，狐族，大部分妖族，诞生的都是妖丹。
妖珠有各种神奇的效果，吞服下去，身体可以幻化成妖族，释放出恐怖的妖气。
白衣女子目的很简单，借助妖珠，让柳无邪暂且化身妖族。
柳无邪将白色妖珠丢入口中，非常的丝滑，轻松钻入柳无邪的腹部。
进入身体的那一刻，一丝奇怪的能量钻入四肢百骸，那种感觉说不清，道不明。
等了约莫半息左右时间，一股恐怖的妖气，以柳无邪为中心，横扫而出。
狂暴的妖气，让白衣女子跟红衣女子脸色大变。
他们没想到，柳无邪释放出的妖气，竟然要比她们还要纯正。
妖珠进来后，居然盘踞在太荒世界中的妖界。
滚滚妖气，从妖界之中渗透出来，将柳无邪完全包裹。
“虽然我被妖气包裹，可是我不会化为妖状，就这样跟你走，不会被人拆穿吗？”
柳无邪尝试过化为妖族形态，试了好几次，都失败告终。
很多妖族，不屑于化为人类模样。
哪怕达到化形的程度，依旧保持本体形态。
“不需要化为妖状，妖界不是你想的那样，除了我们狐族之外，其他很多种族，都愿意化为人类形态，更方便生存。”
白衣女子淡淡的说道。
失去妖珠后，脸色要比之前苍白了一些，看起来有些虚弱。
“姐姐，你这又是何必呢。”
红衣女子叹息一声。
“什么都别说了，难道你也要眼睁睁地看着我跳进火坑吗。”
白衣女子让红衣女子不要再讲了，事已至此，说什么都没用。
听到姐姐这样讲，红衣女子脸上表情缓和了很多。
相比之下，柳无邪看起来不是那么讨厌，而且长相也是俊俏。
加上他眼神清澈，跟其他人类有很大的区别。
这些年她们姐妹两人也偷偷潜入到人类地盘，每当人类看到她们姐妹容貌的那一刻，都流露出各种淫.秽之色。
其中一次，姐妹两人险些被人类抓到。
自那之后，两人对人类极其的厌恶。
当她们认识柳无邪之后，又逐渐改变对人类的看法。
可能人类跟她们妖族一样，有好也有坏。
白衣女子说完，从洞穴中走出来。
踏出洞穴的那一刻，身体化为一只白色狐狸，顺着岩石攀爬上去。
懂得飞行的妖族并不多，别看白色狐狸乃妖君境，飞行水平远不如柳无邪。
柳无邪身体一晃，从洞穴掠出，不到半息就回到了地面上。
红白两只狐狸从崖壁爬上来后，又恢复人类的模样。
“你叫什么名字？”
白衣女子上来后，朝柳无邪问道。
“吴邪！”
柳无邪继续沿用吴邪这个名字。
“从现在开始，你要称呼我为大公主，她是二公主，你只是狐族一名普通的妖族。”
白衣女子不怒自威，一看就长期久居高位。
柳无邪摸了摸鼻子，至于喊什么，他倒是无所谓，就是感觉有些别扭，自己莫名其妙成了狐族一员。
事已至此，只能走一步算一步。
拿到好处后，就离开妖界。
没有狐族相助，他想要安全离开，也不是那么容易。
三人顺着山路，朝妖界深处走去。
从她们姐妹两人谈话中不难听出，他们狐族好像遭遇了什么危机。
“你的伤口，像是被利爪扫中，谁有这么大的本事，能伤害到你们。”
柳无邪跟在两人身后，出言问道。
“我们两人中了埋伏，姐姐为了保护我，才会被黑熊抓中。”
二公主对柳无邪没有太多敌意，说话也很随意。
不像是白衣女子，一副生人勿进的样子，自始至终都是冷冰冰的。
“你们同为妖族，为何黑熊要袭击你们。”
柳无邪继续问道。
他们都是妖族，按理说，应该和睦相处才对。
“因为我姐姐……”
“闭嘴！”
还没等红衣女子说完，白衣女子直接出言打断，让她立即闭嘴。
二公主吐了吐舌头，对柳无邪做了一副鬼脸，只好闭上了嘴巴。
看来妖族也不是柳无邪想的那么和睦，各大妖族之间，也存在竞争关系。
穿梭于茂密的原始森林，地面上到处都是枯叶。
路上遇到不少仙兽，只是看了他们一眼，随后就离开了。
走了一天左右，前方出现一座巨大的部落，不少狐族战士，手持长矛在四周巡逻。
这些狐族战士虽然化为人形，但是她们的尾巴却一直还在。
不像是大公主跟二公主，跟人类一般无二。
“是大公主跟二公主回来了。”
三人出现在部落前方不远处，正在巡逻的狐族战士，很快发现到了她们。
顿时间！
整个狐族部落惊动了，柳无邪清晰地感受到，几股强大的气息，正在以闪电般的速度朝他们聚集过来。
树木之上，突然跳跃过来几头强大的狐族，浑身毛发呈金黄色。
看到柳无邪的那一刻，金色狐狸释放出滔天的杀气。
“他是谁！”
距离柳无邪最近的那头金色狐狸口吐人言，声音有些歇斯底里。
因为她从柳无邪身上，闻到了大公主妖珠的味道。
柳无邪暗自戒备，事情不是自己想的那么简单啊！
看来大公主还有很多事情隐瞒了自己，果然好处不是那么好拿的。
“见过几位长老，你们应该猜到了，他是我的人。”
大公主朝赶来的几名长老轻轻施了一礼，语气不急不缓。
柳无邪一头雾水，自己什么时候成了她的人了。
“糊涂，你真是糊涂啊！”
又有几名狐族赶过来，有金色的，有白色的，有红色的，各个气息强大。
刚才呵斥柳无邪的那名金色狐狸，竟然达到巅峰仙尊境，恐怖的一塌糊涂。
绝对是狐族中的顶级强者。
其他狐族目光，纷纷看向柳无邪，有敌意，有疑惑，有杀气……
各种目光来回扫射。
幸好柳无邪有天道神书在，加上炼化了大道之果。
面对这么多人的审视，一直表现的淡定从容，脸上没有任何异样。
“回来了就好，先回去吧！”
从部落深处，走出来一名老妪，右手拄着拐杖，声音极其的苍老。
“大长老！”
其他狐族纷纷从树上掠下来，化为人体的模样，上前行礼。
大公主跟二公主战战兢兢的走向大长老，连忙给她请安。
柳无邪发现一件极其古怪的事情，狐族这些强者，为何都是女子，那些男狐哪里去了？
难道狐族不繁殖吗？
刚才赶来的那些强者，都是普通狐族，只有大公主跟二公主，乃纯正的九尾狐。
一行人朝狐族部落赶去，柳无邪只好跟上。
踏入狐族大殿，建造的跟人类有七分相似，依旧保持狐族的生活习性。
比如狐族不喜欢坐在椅子上，觉得非常别扭。
所以大殿中摆放的都是一个个小型软塌，这些狐族强者趴在软塌上面。
明明化为人形了，偏偏动作还是狐族。
看起来极其的古怪。
柳无邪心性强大，什么没有见过，倒也见怪不怪了。
“他叫什么名字，你们从什么地方遇到的。”
大长老坐下来之后，目光落在柳无邪脸上，朝两位公主问道。
“是这样的，我们离开狐族后，遭遇了黑熊族袭击，我身负重伤，是吴邪出手救了我。”
大公主连忙站起来，对着大长老说道。
说出吴邪两个字的时候，大公主脸上还流露出一丝柔情，搞得柳无邪更加懵逼了。
“你们可知道，这次你们险些闯出了大祸。”
几名狐族长老，依旧是责怪的语气，认为她们两个如果不逃出狐族部落，也不会遭到袭击。
“三长老，你为何要这样说我们，我们有何过错，有错的应该是黑熊族。”
二公主站出来，言辞犀利，跟刚才的模样，判若两人。

第二千一百八十一章 狐族部落

面对小红的质问，三长老突然站起来，身后的尾巴直接炸毛。
“都少说一句，回来了就好，带他下去休息吧。”
大长老打断了他们，继续吵闹下去，成何体统。
柳无邪又莫名其妙被带出大殿，两名狐族女子上前，带着柳无邪朝狐族部落走去。
踏出大殿后，大公主跟二公主并未走远，目送柳无邪离开。
“姐姐，你这是在害他啊！”
二公主叹息一声，她没想到，姐姐为了躲避黑熊族的联姻，连这种办法都使出来了。
“他不过一介人族，死不足惜。”
大公主脸上没有任何表情，身上散发出冰冷的气息。
“可是他救过我们啊！”
二公主还是一脸不忍。
她们妖族虽然不喜欢人类，这次没有吴邪，她跟姐姐很有可能回不来了。
“放心吧，我不会轻易让他死的。”
大公主虽然憎恨人类，却懂得知恩图报，吴邪帮助过她，自然不能眼睁睁看着他死去。
听到姐姐这样说，二公主不好再说什么。
两位狐族公主回到自己的住处，狐族暂时平静下来。
柳无邪被带到一座装饰华丽的阁楼内。
这座阁楼，竟然建造在两株大树中间，离地大概十米高左右。
阁楼里面建造的富丽堂皇，地面上铺着柔软的垫子，软塌桌椅一应俱全。
跟人类正常起居室有七八分相似，平常应该用来招待其他客人。
“从现在开始，你只能在阁楼方圆一百米内活动，超过这个距离，格杀勿论。”
送柳无邪进入阁楼的两名狐族少女，散发出无边的杀气。
柳无邪皱了皱眉，自己什么时候成了犯人了。
看来大公主还有很多事情瞒着自己，等有机会，找她好好谈清楚。
半个月后，他必须要离开妖界。
至于妖族的事情，他不感任何兴趣。
阁楼大门被狐女关上，柳无邪隔绝了跟外界一切联系。
走进屋内，透过窗户，可以看到大半个狐族部落。
环境倒也优雅，反正就半个月时间，就当是在这里闭关了。
坐在软塌上，柳无邪开始默默的修炼。
神识进入太荒世界，妖珠盘踞在妖界之中，柳无邪很好奇的打量这枚妖珠。
“奇怪，这乃大公主本命妖珠，为何要让自己吞服。”
看着通体雪白的妖珠，柳无邪陷入了沉思。
他对大部分妖族习性了解甚多，狐族也多少了解一些，像赠送妖珠这种事情，他还是第一次经历。
时间一点点流逝……
不知不觉，天色渐渐暗下来，柳无邪发现阁楼四处，潜伏着很多狐族高手。
他们像是在监视自己，也像是在巡逻。
没有理会，继续修炼。
此地天地灵气充沛，柳无邪每一次吞吐，太荒世界都跟着一起跳动。
利用空闲的时间，柳无邪将地下遗址获得的十几块原石拿出来，一一切割。
饮血刀锋利无比，轻松将原石劈开。
一共十二块仙晶，足够柳无邪修炼很长一段时间了。
其中三块，接近上品仙晶程度，里面所蕴含的仙气，极其充沛。
夜已深！
山脉深处，传来阵阵兽吼之声。
一阵微风吹过，阁楼上多了一只红色小狐狸。
红色小狐狸四处打量了一眼，确定没有被人发现，从阁楼上面的窗户上跳下来。
屋内突然钻进来一只小狐狸，打断了柳无邪修炼。
红色小狐狸落地之后，迅速幻化成红衣女子，正是跟柳无邪一起回来的二公主。
“你怎么过来了？”
柳无邪睁开双眼，朝二公主问道。
“我来带你走，你不能留在狐族。”
二公主压低声音，以防被人听到。
柳无邪一头雾水，带自己回来的是她们姐妹两人，现在让自己走的也是她。
到底她们想要做什么。
“给我一个理由。”
柳无邪当然想要迫切的离开妖族，但必须要搞清楚到底发生了什么事情。
这样不声不响的离开了，大公主肯定以为他是言而无信之人。
况且柳无邪为何要相信二公主。
“你留在这里会死的。”
二公主急的跺了跺脚，眼眸看向柳无邪的时候，竟然多了一丝柔情。
柳无邪是她见过最奇特的人类男子，从见到柳无邪的那一刻开始，就发现柳无邪跟其他人类完全不同。
如何不同，她又说不出来。
“你不说清楚，我是不会走的。”
柳无邪坐了下来，让二公主把话说清楚，谁想要杀他。
“这件事情一时半刻无法解释清楚，请你相信我，我不会害你的。”
二公主说完，抓住柳无邪的右手，强行带着他离开。
柳无邪身体不受控制，直接从软塌上掠下来。
二公主乃巅峰仙王境，修为要比柳无邪高出好几个等级，哪里是她的对手。
两人从窗户上面掠下，趁着夜色，朝狐族部落外面掠去。
守在四周的那些狐族强者，并没有发现，二公主对周围的环境非常的熟悉，轻松避开好几次巡视。
就在他们快要离开狐族部落的那一刻，前方出现一道白色人影，拦在了他们的面前。
“姐姐！”
看到白色背影，二公主停下身体。
“带他回去。”
白衣女子转过身子，淡淡的月光犹如星辉，照射在大公主那完美无瑕的面孔上，衬托的她如同人间仙子。
大公主太美了，美的让人窒息。
袁天薇很美，那是不食人间烟火的美。
龙影很美，那是野性与骄傲的美。
叶凌寒很美，那是善良与纯真的美。
大公主很美，她的面孔，找不到一丝瑕疵，仿佛集合了天下所有的美与一身。
“姐姐，你真的忍心看着他被黑熊族杀死吗。”
二公主眼泪吧嗒吧嗒的掉下来，一副哀求的语气，让姐姐放过柳无邪。
大公主目光落在妹妹的脸上，岂能看不出来，妹妹已经喜欢上眼前这个人类了。
狐族易动情，尤其是遇到那种心地善良的人类，更容易沉迷进去。
“你这样带他离开，就以为能让他活着离开妖界吗。”
大公主语气缓和了很多，说完又背对着柳无邪跟二公主，目光眺望远方。
“姐姐的意思，黑熊族已经在路上设下埋伏了。”
二公主心里咯噔一声，明白了姐姐话语中的意思。
大公主没说话，等于默认了。
“能告诉我，到底发生了什么事情吗，你们还有多少事情瞒着我。”
柳无邪有些怒了，非常的生气，质问她们两姐妹。
自己已经同意跟她们合作，为何对他遮遮掩掩。
“这件事情知道了对你没有好处，我答应你，半个月后，如果事情平息下来了，我会送你离开妖界。”
大公主转过身子，让妹妹带柳无邪回去。
“不说清楚，我是不会回去的。”
柳无邪心一横，祭出饮血刀。
黑子蠢蠢欲动，只要大战开启，第一时间冲出来。
大公主也没想到，柳无邪性格如此刚烈。
“你不是我的对手，还是乖乖的跟她回去吧。”
大公主话音还没落下，化为一道白色残影，出现在柳无邪面前，一条诡异的青丝，缠住了柳无邪的身体。
不论柳无邪如何挣扎，都无法摆脱青丝的束缚。
“带他回去！”
这一次，大公主以命令的语气。
二公主不敢违背，只好抱起柳无邪，顺着原路返回到阁楼。
柳无邪这个憋屈啊！被女人控制不说，还被一头小狐狸抱在怀里。
回到阁楼，已经是后半夜时分。
“对不起，是我无能，不能带你离开，但是你放心，不论将来发生了什么事情，我都会保护你。”
二公主轻轻将柳无邪放在软塌上，一脸内疚之色。
“这件事情不怪你，你告诉我，到底发生了什么事情，黑熊族为何要对你们狐族出手。”
柳无邪身体无法动弹，就这样躺在软塌上，让二公主告诉自己实情。
“唉……”
二公主叹息一声，脸上尽是无奈之色。
“这件事情说来话长，不是一句两句能解释清楚的。”
二公主坐在柳无邪对面，没有着急离开。
“那就慢慢说！”
柳无邪挣扎着坐起来，躺在一名漂亮的小狐狸面前，有些别扭。
坐起来后，背依靠在墙壁上，勉强不让自己倒下。
“这件事情要从三年前说起，当时我们狐族在这片山脉，排名极其靠前，其他种族不敢招惹我们，自从族长受伤之后，一切都变了。”
二公主目光看向窗外，三年前她还没成年，很多事情还是处于懵懂时期。
后来也是从姐姐口中得知。
“你们族长受伤了？”
柳无邪皱了皱眉。
几位狐族长老都是巅峰仙尊境，那狐族的族长，起码也是仙皇境才对。
放眼天下，能伤害仙皇屈指可数。
仙罗域亦是如此，仙帝极少出手，所有事情，都是由仙皇出面。
“恩，我们族长三年前受伤了，而且伤势很严重。”
二公主声音压低了很多，脸上透着一丝落寞。
“你们族长受伤，跟带我回来，又有什么关系。”
柳无邪一头雾水。
狐族族长受伤，带一个人类回来，能起到什么作用。
“之前跟你没关系，但是现在跟你有关系了。”
二公主意味深长的看了一眼柳无邪，眼眸中闪过一丝痛苦之色。

第二千一百八十二章  丈夫

柳无邪更是一头雾水了，三年时间跟自己都没关系，为何突然跟他就有关系了。
这是什么鬼逻辑。
“具体说说！”
心里有太多的疑问，柳无邪还是决定一件一件问清楚。
二公主突然深更半夜要带他走，证明留在狐族，有一定的生命危险。
大公主保证护他周全，这个保证的含金量有多少，还是一个未知数。
“你知道狐族的繁衍方式吗？”
二公主突然转移了话题，朝柳无邪问道。
茫然的摇了摇头，这个问题从进入狐族的时候，柳无邪就觉得很蹊跷，在狐族他竟然没有看到一只雄性狐狸。
着实有些奇怪，狐族并非雌雄同体，那狐族靠什么繁衍。
“为何我没有见到雄性狐族？”
柳无邪犹豫了一下，还是问了出来。
放眼三千世界，除了极少数的物种可以自由繁殖，九成九以上的生物，都需要经过雌雄共同繁衍。
“因为我们狐族男卑女尊，雄性没有资格在这里生存，像我们成年之后，需要出去寻找合适的伴侣，受孕之后，回到部落，诞下雄性则丢出部落，任由他自生自灭，诞生雌性，这是留下来生养。”
二公主缓缓道来。
柳无邪嘴巴张得老大，这都什么破规矩。
人类曾经有过一段时期，经历了男卑女尊的时代，但是也没有将生下来的孩子丢掉。
果然还是妖族，他们的习性，人类完全不能理解。
柳无邪基本清楚了狐族的繁衍特点。
那些雄性狐狸，游走在山脉之中，等候雌性狐狸的到来，进行交.配，完成繁殖任务。
二公主苦笑一声，狐族从古至今都是这样繁衍下来，至于对错，无从考究了。
“继续往下说。”
柳无邪很快调整了一下表情。
换言之，狐族同样不理解人类的生存方式。
每个种族不同，他们的信仰也不同，没有必要指责谁对谁错。
“一个月前，黑熊族突然上门提亲，要迎娶我姐姐，当然遭到了整个狐族的反对，黑熊族是山脉中最无耻的种族，他们经常欺负弱小，尤其是黑熊族少主，长相奇丑无比，怎么可能配得上我姐姐。”
二公主话锋一转，语气中流露出一丝煞气。
想到黑熊族上门提亲，就气不打一处来。
柳无邪眼珠子瞪得老大，熊族迎娶狐族，那诞生下来的是什么？
“所以你跟你姐姐就逃出狐族，结果半路上被黑熊族围攻，而你姐姐为了保护你，才会被黑熊族抓中。”
柳无邪似乎猜到了什么，突然开口说道。
二公主猛地抬起来，没想到吴邪这么聪明。
“恩，我姐姐不甘心嫁给黑熊族，所以连夜潜逃，打算离开混乱界，还是被黑熊族拦住了。”
二公主点了点头，承认柳无邪刚才所说。
“既然你们都逃走了，为何又要回来。”
柳无邪有些蒙圈。
自己治好大公主后，她们伤势已经没有大碍，完全可以离开混乱界。
仙罗域同样有大批的妖族生存，以她们的修为，进入仙界，照样混的风生水起。
“姐姐受伤带我逃走，黑熊族无比恼怒，放下豪言，半个月内，我们不能回到狐族，他们黑熊族，将屠戮我们整个狐族。”
二公主一脸无奈的说道。
柳无邪点了点头，没想到她们姐妹还是重情重义之人。
宁可牺牲自己，也要返回狐族，目的是不给黑熊族出手的机会。
妖族争斗，要比柳无邪想的还要激烈的多。
如果她们姐妹逃走，其她狐族不出半月，就会被黑熊族屠杀一空。
“你们狐族高手如云，黑熊族想要杀光你们狐族，也不是那么容易吧。”
柳无邪沉吟了一下，朝二公主问道。
“你不知道，黑熊族早就跟五毒鼠族沆瀣一气，两大种族这些年不知道覆灭了多少小型部落。”
说到这里，二公主突然站起来，一脸的愤怒。
柳无邪再一次沉默。
黑熊族力大无穷，五毒鼠族刁钻狡诈，擅长用毒。
加上狐族族长受伤，而黑熊族跟五毒鼠族两位族长都是妖皇境，狐族还真不是他们的对手
“那这件事情，跟我又有什么关系？”
柳无邪大脑飞速的运转。
两大种族冲突，自己不过普通人类，连炮灰都算不上。
他留下来，能帮什么忙。
黑熊族随便派来一尊妖王，都能轻易要了他的小命。
“因为你吞服了我姐姐的妖珠。”
二公主说完，脸上闪过一丝痛苦。
柳无邪更是一头雾水了，皱着眉头朝二公主问道：“你说清楚一些。”
“我们狐族一生，只会将妖珠交给自己的丈夫。”
二公主说完，轻声抽噎。
所以从山洞出来的时候，她多次阻止姐姐，不能将妖珠交给柳无邪。
虽然她有些喜欢柳无邪，远远无法达到交出妖珠的程度。
妖珠交到柳无邪手里，等于命都交给了对方。
只要柳无邪捏碎妖珠，大公主就算不死，也会道行跌落，变成普通狐族，永世无法修成正果。
“什么！”
柳无邪噌的一声站起来，束缚在他身上的青丝突然消失。
一个健步，从软塌上掠下来，站在二公主面前，双手抓住她的肩膀。
“你说清楚，这是真的吗。”
柳无邪双目喷火。
自己莫名其妙成了狐妖的丈夫，这要是传出去，岂不是贻笑大方。
虽然人类有跟妖族结为夫妻的先例，诞下的孩子也算正常。
但毕竟有违常理。
珠羽虽化为白鸟，只是返祖现象，她出生的时候，就是人类。
二公主点了点头，眼泪滴答滴答的掉下来：“你抓疼我了。”
柳无邪这才意识到失态，将二公主放下来，发现她左右两侧肩膀上出现两块淤青。
“不好意思！”
柳无邪脸上流露出一丝歉意，这件事情跟二公主没关系。
她能告诉自己这么多，已经感激不尽了。
“你休息吧，我先回去了。”
二公主说完，化为一只红色小狐狸，从窗户上消失。
阁楼陷入平静，只有柳无邪剧烈的喘息声。
“真是该死。”
柳无邪狠狠挥舞一下拳头。
他终于知道二公主说留在狐族有危险了。
黑熊族要是知道自己成了大公主的丈夫，肯定会将怒气发泄到自己身上来。
莫名其妙卷入妖族之争，让他哭笑不得。
到底是该怒，还是该笑。
归根结底，还是大公主欺骗了他。
如果一开始说清楚，就算杀了他，柳无邪也不会答应来到狐族。
事情至此，现在说什么都晚了。
回到软塌上，柳无邪盘膝坐下，暗中沟通黑子。
“黑子，你想办法离开这里，回到混乱之城，去找聂环他们，我现在急需他们的帮助。”
柳无邪别无他法，妖族靠不住，关键时刻还要靠人族。
聂环他们乃天工族，重情重义。
知道自己有危险，肯定会前来营救。
黑子不是人类，行走于妖界之中，不用担心其他仙兽袭击。
等进入混乱之城的时候，稍加易容即可。
柳无邪快速书写一封书信，交给了黑子，让他交给聂环。
黑子点了点头，接过书信，将几套人类衣服跟面具丢进烧火棍后，从阁楼上跃下，消失在夜色之中。
目送黑子离开，柳无邪心情平复了一些。
天色渐渐亮了，两名狐女端着新鲜的水果送到阁楼上面。
这些果子很珍贵，放到仙罗域，每一枚都能买到百万仙石。
拿起一枚仙果，放入口中，咬下去的那一刻，汁水四溅。
这些果实能增加人类寿命，还能改善人类肉体。
柳无邪一连吃了好几枚，发现自己肉身更强悍了，仙气更加的充盈。
境界略微提升，送来的果子虽然稀有，但是在妖界，却极其的常见，狐族每天都是以它为食。
一直到日上三竿，两名狐女再次出现：“跟我们去大殿。”
两名狐女对柳无邪冷冰冰的，没有任何感情，眼眸中透着一丝敌意。
这也难怪，自己莫名其妙成了大公主的丈夫，这些狐女自然无法理解。
在她们看来，柳无邪除了长相还算俊俏外，其他一无是处。
金仙二重放到妖界，只是普通小妖而已。
只有达到妖王，才有话语权。
柳无邪只好跟上，想要知道，狐族到底想要做什么。
狐族大殿之中，已经站满着妖族，其中几头黑色大妖，释放出滔天的妖气。
“黑熊少主来临，我们备感荣幸，快快请坐。”
狐族二长老站起来，热情的打招呼，邀请黑熊族少主坐下说话。
“几位前辈就不用这么客气了，今天我来的目的，你们应该也清楚了，我们黑熊族跟你们狐族联姻，对你们而言，没有任何坏处，既然大公主已经回来了，择日不如撞日，今日我们就圆房吧。”
黑熊族少主一脸粗狂，脸上布满着黑毛，浑身犹如黑塔一般，长相奇丑无比。
当柳无邪见到黑熊少主的那一刻，似乎理解大公主为何要逃出狐族了。
柳无邪见过长得丑的，但是没见过像黑熊族少主这么丑的。
朝天鼻，尖嘴巴，窄额头，双眼犹如铜铃，浑身充满着暴戾的气息，散发出一丝丝恶臭。
柳无邪鼻子极其灵敏，从黑熊族少主身上，还闻到了血腥的味道。
不久前，他应该吃了一头妖兽。

第二千一百八十三章 最聪明的人类

柳无邪在两名狐女带领之下，走进了大殿之中。
狐族长老端坐在软塌之上，大公主跟二公主坐在一旁。
大殿中间位置，站着三名黑熊族。
最前面一脸狂妄的应该就是二公主昨晚口中所说的黑熊族少主了。
妖气冲天，没想到黑熊族少主，竟然是巅峰妖王境，修为深不可测。
刚才他们之间的谈话，柳无邪相隔很远，都能听得一清二楚。
黑熊族少主，要求今天就要跟大公主圆房。
大殿中那些狐族长老，你看着我，我看着你，每个人眼眸中闪过无奈之色。
族长受伤，如今狐族群龙无首。
黑熊族跟五毒鼠族又虎视眈眈，如果不同意黑熊族少主，接下来面对的是什么，可想而知。
妖族跟人族不同，他们做事，向来狠辣。
不像是人族，做事情还要考虑仁义道德，就算灭族，首先要站在大义的这一边。
所谓的丛林法则，指的就是妖族。
真正的肉弱强食，实力为尊。
那些弱小的妖族，只能听从那些强大的妖族召唤。
让他们生就生，让他们死就死。
妖族没有人类那么多繁文缛节，看好了某个种族的女子，直接抓回来便是。
人族需要说媒，经过明媒正娶后，才能娶回家。
所以很多妖族嘲讽人类，说他们太虚伪了。
喜欢一个人，抢回家便是，何必这么麻烦。
狐族长老目光看向大公主，对于狐族高层来说，她们当然不希望大公主委身下嫁给黑熊族。
如今狐族什么情况，所有人心知肚明。
不答应的话，黑熊族将大举进攻狐族。
指望其他种族前来援助几乎不可能。
黑熊族如今是这一片的霸主，其他种族，都敬而远之。
除非族长伤势能好转，才能对抗黑熊族。
族长一日不好，狐族就很难摆脱命运。
“不好意思，我已经有丈夫了，黑熊少主请回吧。”
大公主说完，轻移莲步，一步步走向柳无邪，竟然挽住了柳无邪的手臂，一副亲昵的表情。
柳无邪心里一万头草.泥马奔过，自己才是最无辜的，无缘无故卷入这场是非当中。
正要开口解释，大公主突然捏住他腰间的软.肉，如果敢说话，现在就杀了他。
柳无邪清晰的感受到，两道强横的目光，直逼自己而来。
黑熊少主鼻子喷出白色的气体，胸口剧烈起伏。
他这辈子最恨的，有人长得比他俊俏。
这些年其他妖族化形，都奇丑无比，要是让黑熊少主知道比他长得好看，必定杀上门去。
“据我所知，你们两个刚认识不久，怎么可能这么快就成为夫妻了。”
黑熊少主深吸一口气，平息内心的愤怒，似乎猜到了大公主的意图。
随意抓一名狐族回来，就说是她丈夫，瞒得过其他人，却瞒不过他。
柳无邪身上散发出极强的狐族气息，此刻的他，就是一名雄性狐族。
“虽然我们认识不久，但是我们一见倾心，而且我现在已经是他的人了。”
大公主说完，让柳无邪祭出自己的妖珠。
柳无邪现在小命还握在人家手里，不得不遵从，只好祭出妖珠。
盘踞在妖界的白色妖珠，从他口中钻出来，要比之前气息更强大了。
看到妖珠的那一刻，黑熊少主终于压制不住身上的杀意。
他觊觎大公主美色不是一天两天了，三年前，他第一次见到大公主，就深深不能自拔。
这三年来，日思夜想，想到了无数种办法。
终于等到狐族族长伤势严重，这才抓到机会。
这三年来，狐族族长伤势一天比一天严重，就在不久前，彻底陷入昏迷。
不然黑熊族哪里敢如此放肆。
虽然狐族族长伤势严重，不到万不得已，黑熊族也不会轻易进攻。
真正大战，必定是两败俱伤，黑熊族也会损失惨重。
所以一直是软硬兼施，逼着狐族妥协。
眼看狐族就要答应，大公主莫名其妙多了一个丈夫，黑熊少主如何不怒。
“大公主，我知道你在搪塞我，这个小白脸配不上你，还是乖乖的跟我成亲吧，跟我在一起，我保证你们狐族绝对不会受到其他种族的挑衅。”
黑熊少主脸上流露出一丝笑意，没想到黑熊少主智商奇高，并非那种酒囊饭袋。
“请你不要侮辱我的丈夫。”
大公主面露寒霜，恐怖的妖君之势撞向黑熊少主。
“咚咚咚！”
黑熊少主虽强，毕竟是妖王境，远不是大公主的对手。
上次疗伤，柳无邪炼化大道之果的时候，大公主跟二公主获益匪浅。
大殿充满着萧杀之气。
几位狐族长老目光落在大长老脸上。
黑熊族前来提亲，超过半数的长老都同意了，唯独大长老不开口。
自从族长受伤后，族中大小事情，一直由大长老管理。
“大长老，这就是你们狐族的态度吗。”
黑熊少主知道大公主心意已决，将视线转投到大长老的脸上。
所有人的目光，落在大长老的脸上，包括柳无邪在内。
大公主跟柳无邪的命运，全凭大长老一句话。
如果大长老同意这门亲事，就算柳无邪是大公主的丈夫，也改变不了什么。
在场所有人都能看出来，柳无邪不过大公主找回来的挡箭牌。
答应黑熊少主，意味着柳无邪要死。
不答应，意味着彻底跟黑熊族撕破脸。
大公主目光中带着一丝哀求，大长老对她视如己出，上次离开，显然是大长老默许的。
没有大长老默许，她们两个怎么可能顺利离开狐族。
“黑熊少主能抬爱我们狐族，我们感激不尽，但是感情的事情，强求不得，大公主既然有了丈夫，我遵从她的意愿，同意这门婚事。”
大长老睁开惺忪的双眼，轻轻敲了敲拐杖，声音不卑不吭，在大殿之中回荡。
听到大长老的回答，大公主身体一软，脸上如释负重，轻轻依靠在柳无邪的肩膀上。
“很好，太好了，这就是你们狐族的态度。”
黑熊少主不怒反笑，大长老一番话，彻底得罪了黑熊族。
其他长老叹息不已，仿佛看到狐族接下来的命运。
实在不行，只能举族搬迁，迁徙到其他地方生存。
她们世代在这里繁衍，其他区域都有妖族霸占，她们又能去哪里。
“黑熊少主如果留下来做客，我们欢迎之至，要是没有其他事情了，那就请回吧。”
大长老岂能被黑熊少主一番话吓到。
她们活了无数年月，什么事情没有见过。
要是被一句话就能吓到，岂不是白活这么大岁数了。
“大公主找到如意郎君，那狐族什么时候举办婚宴，我们黑熊族定备厚礼奉上。”
黑熊少主冰冷的目光，扫过众人，最后定格在柳无邪的脸上。
按照狐族规矩，公主找到如意郎君，是要大肆操办的，请其他妖族前来赴宴。
九尾狐拥有至高无上的狐族血统，所有狐族都要听从九尾狐的召唤。
大公主跟二公主血脉纯正，如今大公主找到如意郎君，肯定要通知其他妖族的。
“婚宴会定在五日后，到时候我会派人去通知黑熊族。”
大长老沉吟了一下，轻轻说道。
其他长老想要阻止已经来不及了，大长老这些年对两位公主疼爱有加，肯定不会将她们推进火坑。
落入黑熊族手里，后果可想而知，大公主定成为黑熊少主的禁脔，日夜蹂躏。
“好，那我们五日后前来赴宴。”
黑熊少主狠狠甩了甩手臂，带着两名黑熊族离开了狐族大殿。
直到黑熊少主走远，大殿气氛这才缓和了很多。
“大长老，你真的同意他们在一起。”
其他几位长老看向大长老，一副询问的口气。
“他们真心相爱，我们为何要拆穿他们，都去准备吧，我们狐族好久没有热闹了。”
大长老说完，目光意味深长的看了一眼柳无邪。
面对大长老那睿智的目光，柳无邪竟然看不透大长老了。
这些年阅人无数，不论奸诈，聪明，愚钝，他都见过。
从大长老的眼里，柳无邪不仅看到了睿智，还有聪明，善良。
更让柳无邪不可思议的是，大长老的岁骨，竟达一万岁。
活了一万年，不知道经历了多少事情。
既然大长老已经决定了，其他狐族长老不好再说什么。
妖族的凝聚力，远远要比人族强大多了。
如果换做人类家族，不论任何事情，都会出现反对的声音。
但是在妖族，很少出现，他们更加忠诚。
大公主松开柳无邪的手臂，脸上闪过一丝羞红，她第一次挽一个男人的手臂。
而且离得如此之近。
“所有人都下去吧，他留下。”
大长老突然又说了一句，让所有人离开大殿，让柳无邪留下。
大公主意味深长的看了一眼柳无邪，不明白大长老为何要让他留下来。
其他长老陆陆续续离开，二公主离开之前，朝柳无邪眨了眨眼，让他不要乱说话。
大长老虽然疼爱她们姐妹，但是大长老特别怨憎人类。
很快！
大殿只剩下柳无邪跟大长老两人。
四目对视，谁也没说话。
面对大长老那睿智的眼神，柳无邪淡定从容，从他脸上，看不到一丝惊慌。
“你是我见过最聪明的人类！”

第二千一百八十四章 答应

大长老莫名其妙的说出一段话，让柳无邪浑身汗毛倒立。
妖珠已经回到体内，大长老如何知道他是人类的。
“大长老何出此言？”
柳无邪一脸镇定。
大长老脸上没有任何变化，从位置上站起来，拄着拐杖，一步步走向柳无邪。
在柳无邪一米外站定，眼珠子眯成一条细缝。
“从见到你第一眼开始，我就知道你是人类，妖珠能瞒得过其他人，却瞒不过我。”
大长老睿智的双眼，打量了一番柳无邪。
柳无邪心中一凛，眼前这个不起眼的老人，要比他想的还要聪明的多。
“既然你知道我是人类，为何不拆穿我。”
柳无邪笑吟吟的问道。
从大长老身上，柳无邪感受不到强烈的杀机。
如果要杀他，也不会等到现在，更不会将众人支开。
显然！
大长老并无杀他之意。
“我要你帮我一个忙。”
大长老突然换了一副语气，之所以不拆穿柳无邪，是有求于他。
“长老请说，只要我能做到的，绝不推辞。”
柳无邪沉吟了一下，答应了大长老，前提在自己力所能及之内。
这两天相处飞，发现狐族跟其他种族不同。
狐族吃素，很少猎杀生灵，而且狐族性格温顺，不会主动攻击他人。
相比之下，狐族在所有妖族之中，算是比较善良的了。
但是也不排除一些狐媚之人，靠着容颜，魅惑人族，吸干他们的阳气。
任何种族，都有败类，狐族亦是如此。
“婚宴之后，带着两位公主离开这里，替他们找到新的狐族部落，开枝散叶。”
大长老语气凝重。
婚宴之后，让柳无邪带着两位公主离开。
不能跟黑熊族联姻，后果可想而知，黑熊族跟五毒鼠族，必定会对狐族发难。
“给我一个理由！”
柳无邪没有直接答应。
带走两只狐妖，倒不是很难。
仙界狐族部落并不少，九尾狐乃狐族最高贵的血统，任何种族都会接纳她们。
“我们狐族恐怕很难躲过这次劫难了，只要九尾狐的血统能保存下来，就算我们全部死了，狐族的传承也不会断。”
大长老叹息一声。
之所以提出五天后准备婚宴，目的是提前布置。
等婚宴结束后，立即送他们离开。
柳无邪沉默！
婚宴结束之日，就是狐族灭族之时。
黑熊少主虽然没有留下狠话，但是语气已经很明显了。
不跟黑熊族联姻，后果自负。
“我不过小小金仙二重，修为低下，很难完成这个任务。”
柳无邪不解。
“从我第一眼见到你，就知道你跟其他人类不同，我相信你能做到。”
大长老没有细说，她活了一万多年，见识过的人类不计其数，直觉告诉她，柳无邪信得过。
“好，我答应你！”
柳无邪答应了大长老。
等婚宴结束后，带他们离开。
五天时间，聂环他们应该也快到了，有他们接应自己，逃出去的概率更大。
柳无邪离开了大殿，一切在有条不紊的进行。
狐族公主大婚的消息，传遍了方圆几十万里。
各大妖族部落，都在准备贺礼。
狐族部落张灯结彩，这几日很是忙碌。
柳无邪安静的呆在阁楼里面修炼，二公主跟大公主自大殿分开后，一直没有现身。
混乱之城！
聂环他们回来没有发现柳无邪，很是焦急。
现在混乱之城很乱，听说有人摘走了大道之果，连混乱天君都惊动了。
无数高手出动，寻找大道之果的下落。
得知获得大道之果的修士进入妖界地盘，曾有几名仙尊境强闯妖界，结果遭到妖皇打击，险些小命都葬送里面。
混乱了几天后，混乱之城恢复平静，聂环他们每天也是早出晚归。
这一日！
一名身着怪异服饰的男子出现在院子外面。
“你找谁？”
聂环看着眼前高大的人类，疑惑的问道。
黑子身体很高大，站在那里像是高塔一般。
没有迟疑，黑子将柳无邪交予他的书信拿出来，递到了聂环的手里。
接过书信，聂环快速打开。
刚看了一行字，迅速将黑子拉进来，关闭院门。
“聂环大哥，发生什么事情了？”
支扶他们从屋子里面走出来，突然多了一名陌生人，每个人如临大敌，以为是有仇家找上门来了。
葛弘义这几天倒是找过他们麻烦，聂环一一化解。
“有吴兄弟的消息了。”
聂环将书信看完后，对着他们缓缓说道。
“吴兄弟在哪？”
已经过去这么多天了，他们都以为吴兄弟死在了混乱界。
看到书信中的内容后，五人面面相觑，不敢相信，吴邪竟然被狐族抓走了。
“聂环大哥，你说吴兄弟是不是收取大道之果的那个人？”
这几天混乱界一直谈论大道之果，加上柳无邪深入妖界，十有八九就是他。
“不要乱猜，既然吴兄弟深陷狐族之中，我们尽快想办法将他营救出来。”
聂环将书信销毁，以免被其他人知道。
要是知道柳无邪还没死，混乱之城无数修士必定杀到狐族。
大道之果的事情好不容易平息下来，聂环可不想再节外生枝。
聂正他们点了点头，吴邪与他们天工族有恩。
如今他有难，他们不能坐视不理。
天工族重情重义，天下无人不知。
“事不宜迟，我们天黑之前出发。”
聂环深吸一口气，等天黑之后再出城。
距离大婚越来越近，整个狐族喜气洋洋，连柳无邪的阁楼上，都挂满着彩灯。
经过几天修炼，柳无邪修为越来越精湛。
这几日柳无邪很少修炼境界，重点是参悟各种仙术。
利用四天时间，终于掌握了一丝大阴阳术的奥秘。
双手突然旋转，阴阳二气盘旋在阁楼上空。
左为阳，右为阴。
当阴阳合并的那一刻，虚空上出现一座阴阳漩涡，阁楼里面的桌椅承受不住，直接被漩涡吞噬掉。
这仅仅是掌握一丝阴阳之力。
等大阴阳仙术彻底修炼出来，阴阳漩涡还能继续放大。
除了阴阳漩涡之外，柳无邪更是领悟了阴阳之间的妙用。
掌控阴阳，等于掌控生死。
“很好，我已经摸到了大阴阳仙术的门槛，下一步就是修炼大轮回仙术。”
柳无邪收起阴阳之力，暗暗说道。
龙影跌落轮回之界，找不到回来的路。
唯一的办法，打开轮回之门，进入其中，寻找龙影的下落。
每当想到龙影，柳无邪内心就会传来一阵酸楚。
龙影因为救他，才被那些妖怪击伤，跌落到轮回之界。
第五天的时候，二公主来了，眼角有些发红，应该是哭过。
柳无邪邀请二公主坐下。
“你答应我一件事情。”
二公主抬起头，美目落在柳无邪脸上。
四目对视，柳无邪目光轻轻移开，岂能看不出来，二公主对他产生了情愫。
至于情愫从何而来，柳无邪都莫名其妙，他们之间认识时间并不长吧。
这就是狐族，因为一件小事，可能就会以身相许。
也许是柳无邪救了她姐姐的原因吧。
人间有很多童话故事，某个柴夫无意中救下一只小狐狸。
几年后，家里莫名其妙多了一名绝世女子，两人结为夫妻。
后来才知道，这名女子，正是柴夫当年所救的那只小狐狸。
“说！”
柳无邪揉了揉眉心。
大长老几天前让他答应一件事情，二公主又跑过来让他答应一件事情。
自己不过小小金仙二重，放眼偌大的山脉，可以说是微不足道。
“婚宴之后，带我姐姐远走高飞，从此以后不要回来。”
二公主说完站起来，这就是她的条件。
柳无邪意味深长的看了一眼二公主，不知道该说什么。
看来她也猜到了，婚宴结束后，黑熊族跟五毒鼠族会攻击狐族。
狐族的重情重义，柳无邪这几天感受的一清二楚。
宁可牺牲自己，也要保全狐族正统。
“我答应你！”
柳无邪答应了二公主。
就算二公主不说，他已经答应了大长老，只是顺手而为罢了。
“谢谢！”
二公主脸上闪过一丝痛苦，艰难的说出两个字。
说完转过身子，朝阁楼下面走去。
望着二公主的背影，柳无邪叹息一声。
送走二公主后，柳无邪继续盘膝坐下，不放过任何修炼的机会。
天黑时分，阁楼又来了一位客人。
“你找我有事？”
柳无邪看着大公主，疑惑的问道。
白天是二公主找他，晚上是大公主找他，这姐妹两人，还真是有意思。
“答应我一件事情。”
大公主开口的第一句话，也是让柳无邪答应她一件事情。
柳无邪一头黑线。
她们姐妹两人是商量好了吗。
无语归无语，柳无邪表现的还是很淡定。轻声问道：“说吧，让我答应你什么。”
“明晚婚宴之后，带小红离开，帮她找一个好人家。”
大公主眼神坚定，脸上看不出一丝波动。
听到大公主的要求，柳无邪笑了。
“你笑什么？”
大公主蹙了蹙眉，都什么时候了，柳无邪还能笑出来。
“没事，刚才二公主来过。”
柳无邪脸上表情恢复正常，没有隐瞒大公主。
听到二公主来过，大公主脸上流露出一丝痛苦之色，能猜到妹妹来做什么。
“我是她姐姐，所以你只能听我的命令，明晚之后，我会安排人将你们送出去。”
大公主说完，身上散发出一股威严。
“过了明天再说吧。”
柳无邪摇了摇头。
他已经答应了大长老，明天婚宴结束后，要带她们两个一起离开。
PS：即将要出现凡界的朋友，拯救柳无邪与危难之中，大家敬请期待！

第二千一百八十五章 大婚

柳无邪没给大公主回复，让她先回去。
送走大公主，柳无邪没有继续修炼，而是走到窗户边上，眺望苍穹。
“从时间上推算，黑子应该快回来了。”
柳无邪收回目光，暗暗说道。
这一来一回，需要四五天时间。
黑子身上散发出滚滚妖怪之气，有他在，聂环他们应该能轻松进入妖界。
婚礼如期举行，天色一亮，狐族变得无比嘈杂。
在狐族部落中央位置，开辟出来一大块空地，摆满着桌子。
奇怪的是，这些桌子很矮，大概一尺半高左右，需要坐在地面上才行。
前来做客的都是妖族，他们更喜欢坐在地面上，有些东西，经过几亿年繁衍，很难更改过来。
每张桌子上，摆满着珍奇异果，这些果子狐族收藏了很多年，全部拿了出来。
柳无邪借助鬼眸，可以清楚的看到狐族部落中的一切。
当看到那些奇珍异果，口水差点流出来了。
“八仙果！”
“圣灵果！”
“九玄玉女果！”
“……”
每一枚果子，都价值连城，狐族收藏了几千年了。
“可惜了，这些果子如果我能吸收，起码能提升到金仙四重到金仙五重境。”
望着那些果子，柳无邪叹息一声。
之前大公主跟他提及过，只要帮助她完成这件事情，就送他一些珍奇异果。
如今这些果实，都拿出来招待客人了。
已经有妖族提前赶到，他们送来大量的贺礼，同样是一些珍奇异果。
狐族变得热闹起来，几位长老开始出来迎客。
阁楼大门被打开，两名狐女走进来，需要替柳无邪沐浴更衣。
今天是他迎娶大公主的日子，必须要经过一番装扮。
两名狐女细心的为柳无邪梳理头发，又换上了刚做好的新郎服。
穿戴好了之后，柳无邪焕然一新，两名狐女看向柳无邪的时候，竟然有些痴了。
狐族都是女子，只有交.配的时候，才会出去寻找雄性狐族。
雄性狐族就算他们化为人类，长相也一般，无法跟柳无邪相提并论。
吉时定在黄昏的时候，柳无邪化完妆之后，只能坐在阁楼里面。
“吴兄弟，我们已经到了。”
怀中通讯符突然亮起。
当日离开的时候，聂环给柳无邪留下一枚通讯符，方便他们交流。
听到聂环的声音，柳无邪嘴角微微上扬。
里应外合，逃出去的机会非常之大。
至于狐族是生是死，已经顾不了那么多了。
人不为己，天诛地灭。
柳无邪不是无情之人，双方实力相差如此悬殊，跟黑熊族作对，无疑是以卵击石。
狐族越来越热闹，空地上坐满着妖族。
虎族。
蛇族。
狼族。
象族。
蚁族。
……
这片山脉，居住这上百个种族，几乎来了一大半。
只有少数种族没有前来。
密密麻麻，端坐着上千头妖族，场面极其壮观。
柳无邪鬼眸一直开启，密切注意周围的一切，以防有妖族对他不利。
尤其是黑熊族，担心他们会暗中对自己出手。
在漫长的等待当中，终于到了黄昏时分。
“黑熊少主到！”
大部分种族都来了，黑熊族还有五毒鼠族在黄昏时分出现在狐族部落外面。
大长老赶紧上前迎接。
“欢迎黑熊少主。”
大长老很是客气，不论如何，来者即是客，自然不能怠慢了。
“大长老客气了，这是我带过来的酒水，既然是婚宴，岂能少了美酒，这些酒水我可是花费了很多心思，才从人类那边弄到的。”
黑熊少主说完挥了挥手，身后几名黑熊族抬进来好几大缸子美酒。
浓郁的酒香，瞬间弥漫出去。
很多妖族纷纷站起来，他们恨不能现在就要喝一口。
妖族不懂酿酒，想要喝酒，只能去人类世界想办法购买一些。
看着几大缸美酒，大长老蹙了蹙眉。
倒不是不让喝酒，主要是很多妖族喝完酒之后，就会大吵大闹，各种耍酒疯。
这就是妖族跟人族的区别。
人类喝多了，少数人会胡搅蛮缠，大部分人选择呼呼大睡。
妖族则不同，少数喝完会睡觉，大部分喝完会做出各种不理智的事情来。
之前就有妖族大宴，很多妖族喝完酒之后，全部乱.性，最后还是妖皇出面才镇压下来。
“黑熊少主太客气了，我已经让人准备了草酒，这些美酒既然是黑熊少主花费了很多心思，那就留下来自己慢慢品尝。”
大长老态度不软不硬，岂能看不出来，黑熊少主目的是来找事。
这么多妖兽，要是都喝酒了，狐族很难镇压下来。
草酒也是酒，不过酒精度数很低，不论喝多少，都不会醉。
“大长老这是不给我面子了，我黑熊族送出去的礼物，岂有收回来的道理。”
黑熊少主脸色顿时阴沉下来，声音很大，坐在地面上的那些妖族纷纷站起来，他们已经闻到了酒香。
场中这些大妖，有些化形了，有些没有化形，还有些只化形了一半，看起来很是滑稽。
更有一些妖族，化形的并非人类，竟然是爬行类的动物。
“酒，我们有酒喝了。”
大批妖族冲上来，欲要瓜分大缸里面的酒水。
狐族根本阻挡不住，前来的妖族太多了，已经有妖族将脑袋扎入酒缸之中，咕咚咕咚的牛饮。
看到这一幕，狐族几位长老相视一眼，眼眸中流露出浓浓的担忧之色。
“大家稍安勿躁，今天的酒水我黑熊族管够，肯定让大家吃好喝好。”
黑熊少主说完，释放出恐怖的妖气，周围那些妖族纷纷静下来。
扎入酒缸的几头妖族抽出脑袋，打了一个酒隔，一脸的意犹未尽。
“太好了，狐族的草酒喝的一点劲都没有，今晚我们不醉不归。”
听到黑熊少主管够，在场妖族发出兴奋的吼叫。
狐族这时候想要阻止，已经来不及了，黑熊少主有备而来。
除非狐族将所有妖族全部赶走，那样的话，今晚的婚宴就没有办法举办了。
当日大殿中黑熊少主提出婚宴，就是一个天大的阴谋，借助其他妖族的手，来摧毁狐族。
就算不能将狐族摧毁，也会让他们伤经断骨。
不等狐族长老开口，几大缸美酒，已经被妖族抬进去，放在空地中央。
几名黑熊族拿出坛子，将酒缸中的美酒分为数百坛，每张桌子都能分到好几坛。
外面发生的一切，柳无邪看的一清二楚，眉头不禁紧蹙。
“这个黑熊少主到底在搞什么鬼。”
柳无邪眼眸中释放出寒气。
只要婚宴结束，他就能离开狐族了，可不想再节外生枝。
妖族的婚礼，没有人类那么复杂，极其的简单，只是走走过场即可。
“吉时已到，请新郎新娘！”
狐族一名长老大声说道。
柳无邪被狐女带到阁楼下面，朝另外一处走去。
走了约莫大概盏茶时间，前方出现一座极其华丽的小屋子。
狐女打开屋门，让柳无邪可以进去了。
踏入屋子，大公主跟二公主都在，两人眼珠子有些发红，刚才应该哭过。
“我姐姐就交给你了。”
二公主走过来，对着柳无邪说道。
今天的两位公主非常的漂亮，尤其是大公主，穿着一件用五彩蝶翼制作而成的长裙，浑身上下，散发出优雅之气。
五彩蝶翼极其稀少，每一片只有指甲盖大小。
这得需要收集多少五彩蝶翼才能制作成这样的一件衣服。
头发高高盘起，将大公主那绝世容颜一览无余的呈现出来。
轻轻转过身子，大公主目光看向柳无邪，正好柳无邪的目光也看向她。
柳无邪眼眸中闪过一丝惊艳，大公主的容貌，竟然要比他想的还要漂亮几分。
螓首蛾眉，如花似玉，不施粉黛，就像是一只含苞待放的花朵。
嫣然一笑如桃李，冷若冰霜如尤物。
大公主轻轻笑了一笑，今天是她大婚的日子，必须要开心。
轻移莲步，走到柳无邪面前，挽住柳无邪手臂，两人朝屋子外面走去。
一阵香气扑鼻，那种浸人心脾的香气，让柳无邪忍不住多吸了一口。
这是万花粉蜜，极其的好闻。
两人联袂踏出屋子，朝场地走去。
此刻场地早已人声鼎沸，不少妖族喝的摇摇欲坠了。
“新人到！”
随着狐族长老的声音响起，所有妖族坐直了身体，朝柳无邪还有大公主看过来。
前来参加婚宴的，大多都是各大妖族的少主级别。
少数妖尊前来。
至于妖皇，他们常年闭关，很少干涉妖族之间的事情。
“好漂亮的人儿！”
所有妖族站起来，还有很多妖族，当众流起了口水。
更让人无耻的一幕出现了，那些没能彻底化形的妖族，发出各种诡异的叫声。
周围那些妖族纷纷凑上前，想要看的更清楚一些。
各种污秽言语，从四面八方袭来。
如此不堪入目的一幕，如果在人族，必定遭到万人唾弃。
但是在妖族，却稀松平常。
柳无邪眉头紧皱，虽然他已猜到，亲眼目睹，还是流露出厌恶之色。
黑熊少主站起来，目光落在大公主的脸上。
当看到大公主容貌的那一刻，黑熊少主脸上闪过一丝凌厉的杀气。
如此漂亮的人儿，竟然嫁给了小小的金仙境。
对妖族而言，这是奇耻大辱。
黑熊少主点了点头，两名黑熊族立即递上两个杯子，交到少主的手里。

第二千一百八十六章 幻心草

黑熊少主接过两只杯子，拿起桌子上的酒坛，将两个杯子倒满。
端起两个杯子，一步步走向柳无邪跟大公主。
看到黑熊少主走过来，大公主突然抓紧了柳无邪的手臂。
柳无邪暗自戒备。
狐族几位长老就在柳无邪身边，到不担心黑熊少主会对他们出手，还是小心为妙。
“恭喜两位喜结连理，我敬两位一杯。”
黑熊少主本就奇丑无比，此刻笑起来，更加的丑陋，将手中的两杯酒水递到柳无邪跟大公主面前。
接还是不接？
不接就是不给黑熊少主的面子。
柳无邪神识渗透到酒水之中，很普通，并没有毒。
“两位难道连这点面子都不给我吗。”
见到两位不接杯子，黑熊少主阴沉的说了一句。
按理说，有人上来敬酒，他们自然不能推辞。
今天的婚宴在场这些大妖心里非常清楚，黑熊少主心里憋着一口气。
都以为黑熊少主会大闹婚宴现场，却没想到黑熊少主很是客气。
黑熊少主向狐族提亲的消息，这几个月来传的沸沸扬扬。
谁会料到，五天前他们收到消息，狐族公主大婚，而新郎竟然是小小的金仙二重。
此消息一出，整个妖界一片哗然。
不少大妖都以为黑熊族会大举进攻狐族。
五天过去了，黑熊族按兵不动，按时前来参加婚礼。
到底黑熊少主葫芦里面卖的什么药。
大公主看了一眼大长老，后者点了点头，这些酒水她们刚才检查过，并没有毒。
“感谢黑熊少主前来参加我的婚宴。”
大公主松开柳无邪手臂，接过两个杯子，左手的杯子递到柳无邪面前。
柳无邪犹豫了一下，还是接下。
直觉告诉他，杯子有问题。
鬼眸窥视了好久，却没发现任何问题所在。
难道直觉出错了？
身后的黑熊族，立即给黑熊少主递上一杯酒、
“我敬你们！”
黑熊少主说完，将杯中酒一饮而尽。
柳无邪跟大公主相视一眼，端起酒杯，将杯中酒倒入口中。
进入腹中的那一刻，柳无邪就悄悄祭出吞天神鼎，将酒水吞噬掉。
吞天神鼎能吞噬一切，纵然这酒水有毒，也危机不到柳无邪的身体。
接下来其他大妖纷纷上前敬酒，柳无邪跟大公主全部接下。
随着时间的流逝，已经进入深夜时分，很多妖族喝的叮咛大醉。
大公主坐在柳无邪身边，柳无邪能清晰地感觉到，她的呼吸要比刚才急促了很多。
而且她脸颊发红，这不是好现象。
“时间差不多了，两位新人是不是该入洞房了。”
一头蛇妖站起来，身体摇摇晃晃。
“没错，洞房，快洞房。”
其他大妖纷纷附和。
妖族交.配，并没有太多隐私性，不像是人类，这种事情是私密性的。
“送他们回去。”
大长老也发现了，大公主脸色有些不对劲。
两名狐女站起来，搀扶着柳无邪跟大公主，回到提前布置好的新房之中。
不少好事的大妖，纷纷跟上去，想要看他们如何交.配。
“感谢大家能来参加今天的婚宴，时间不早了，大家请回吧。”
狐族几位长老还有狐族高手站出来，阻止他们靠近。
少数大妖摇摇晃晃的离开狐妖部落，大多数大妖还在骂骂咧咧，不肯离开。
狐族虽然落寞，放眼这片区域，能威胁到狐族的，只有黑熊族了。
场地上传来阵阵嘈杂声，不少大妖随地大小便，各种恶臭之气，充斥着狐妖部落。
那些狐女直皱眉头，相比之下，狐族更懂礼节，她们很多习性，逐渐朝人类靠拢。
“我们走吧。”
黑熊少主竟然第一个转身离开，这让狐族长老更看不懂了。
连黑熊少主都离开了，其他大妖也不好继续逗留。
“大长老，我感觉事情不对劲，黑熊少主难道真的放弃了，不在针对我们狐族？”
几位长老面面相觑。
他们已经做好黑熊少主发飙的准备，谁会想到，自始至终，黑熊少主都很平静。
越是这样，狐族越是担忧。
明枪易躲，暗箭难防。
直到送走所有大妖，狐族长老这才松了一口气。
“传令下去，今晚严阵以待，所有人不得放松警惕。”
大长老立即传令下去，所有狐族强者动起来，以免黑熊族半夜偷袭。
狐族部落渐渐静下来，柳无邪跟大公主回到提前准备好的新房。
里面装饰的富丽堂皇，大床上铺满这柔软的毯子，坐在上面很舒服。
四周石壁上，点燃着几只火烛。
火烛里面，添加了龙涎香，散发出淡淡的香气。
大公主进入屋子后，直接冲向桌子，拿起桌子上的水壶，咕咚咕咚的往嘴里灌水。
“你没事吧。”
柳无邪检查一下自己身体，发现没有大碍。
喝的那点酒，早就被身体吸收了。
可惜桌子上的那些珍奇异果，被那些大妖活生生的糟蹋了。
虽然心痛，但也没有办法，他是新郎，总不能去跟客人抢夺桌子上的果实。
“我没事，你赶紧带小红离开，部落外面会有人接应你。”
大公主喝完水，脸色越来越红了。
从脸上到脖子，渗透出一股妖异的红。
而且这股红色，逐渐朝她身体蔓延。
“我答应大长老，要带你们一起走！”
直到这一刻，柳无邪才说出实情。
“我不能丢下族人，你快走。”
大公主说完推了柳无邪一下，让他不要靠近自己。
手掌接触柳无邪的那一刻，一股灼热之气，钻入柳无邪的身体。
“你身体怎么了，是中毒了吗。”
柳无邪意识到不对劲，大公主身体如同被岩浆包裹，身体上的五彩蝶翼正在慢慢被蒸发掉。
“快走！”
大公主歇斯底里的吼出来，让柳无邪赶紧走。
错过了这次机会，就没有机会逃出去了。
黑熊族肯定不会放过狐族，别人不了解，他们妖族太了解黑熊族的作风了。
柳无邪答应了大长老，岂能把大公主一人丢在这里。
运转太荒吞天诀，柳无邪查看身体，检查自己是否中毒。
当仙气经过颤中穴的那一刻，似乎有堵塞的迹象。
“我们果然中毒了。”
柳无邪脸色阴沉的可怕。
他喝进去的酒水，大部分被吞天神鼎吸收，就算有毒，也伤害不到自己，因为太荒世界中早已诞生毒界。
到底是什么毒，纵然是吞天神鼎都无法抵挡。
盘膝坐下，神识进入体内，查看身体情况。
进入颤中穴的那一刻，柳无邪眼眸一缩。
他们晚上喝下黑熊少主的那杯酒肯定有问题。
“幻心草！”
柳无邪忍不住发出一声惊呼。
在他颤中穴的位置，出现一抹粉色红光，极其的微弱。
“原来如此！”
柳无邪终于明白他们中了什么毒了。
听到幻心草三个字，大公主身体不禁哆嗦一下。
幻心草并非毒药，而是一门极其厉害的春药，可以迷幻人心，本身并无毒素。
柳无邪因为喝下去的时候，大部分药性被吞天神鼎吸收了，残留在体内并不多，所以身体没觉得不适。
“黑熊少主，你真是该死。”
停留在颤中穴的幻心草力量很难根除掉。
中了幻心草的毒，如果不进行交.欢，会焚身而死。
大公主身体上的五彩蝶翼一点点消失，将完美的身体，呈现在柳无邪面前。
幻心草极其罕见，只有那些险山恶水才会生长。
这种药材，仙罗域极少出现，此地是妖界，想要找到一株幻心草，难度并不大。
柳无邪调动寒冰之气，将身体包裹起来，幻心草的力量暂时压制下去了，并无大碍。
大公主开始扭动腰肢，意识越来越模糊，发出呢喃声，犹如猫叫。
一道黑影，从远处草垛中钻出来，正在悄悄朝这边靠近。
附近的狐族，全部调走，他们守在狐族部落四周，哪里会想到，还有黑影潜伏在这里。
“你们万万想不到，离开的只是我的一个替身吧。”
黑影摸到新房窗户下面，借助屋子的光线，露出一掌熊族面孔，竟然是去而复返的黑熊少主。
屋内！
柳无邪拿出一件长袍，披在大公主的身上，将寒冰之气注入到大公主体内，幻心草的力量，暂时压制下来。
“我们快走！”
事不宜迟，柳无邪要抓紧时间离开。
趁着夜色，大批妖族喝的醉醺醺的，正是离开的好时候。
柳无邪拉着大公主的手，正要离去，大门突然开了，一道黑影将他们撞回来。
“想走，门都没有！”
黑熊少主进入屋内，发出阴恻恻的笑声。
“你不是离开了吗？”
看到黑熊少主，柳无邪暗自一惊。
他可是亲眼看到黑熊少主离开，怎么又回来了。
幻心草的力量越来越严重，寒冰之气根本压制不住。
“小美人，今晚你是我的了。”
黑熊少主没有理会柳无邪，一巴掌朝柳无邪扇过去。
奇快无比，蒲扇大小的手掌，出现在柳无邪面前。
这要是击中，柳无邪必死无疑，黑熊少主可是巅峰仙王境。
黑子不在身边，面对仙王境，胜算几乎为零。
大公主身中幻心草，浑身无力，寒冰之气只是压制住幻心草的力量，却无法彻底将其根治。
为了目的，不择一切手段，黑熊少主竟然连如此下三滥的手段都使出来了。

第二千一百八十七章 用强

事情基本搞清楚了。
真的黑熊少主，趁着混乱，藏于狐族草垛之中。
前来给柳无邪敬酒的，不过黑熊少主替身罢了。
大公主乃妖君境，黑熊少主不过妖王境，想要对大公主用强，肯定行不通。
最好的办法，让大公主自己就范。
中了幻心草的毒之后，大公主浑身无力，只能任由摆布。
蒲扇大小的手掌，直逼柳无邪面门。
自始至终，柳无邪在黑熊少主眼里，只是小小的蝼蚁，被大公主用来做挡箭牌的。
凌厉无匹的掌风，卷起层层骇浪。
柳无邪脚踩七星，身体轻松避开。
大公主身体不受控制，跟着柳无邪一起朝一侧躲去，直接扑进了柳无邪的怀里。
两人依旧手牵着手。
灼热的气息，扑面而来，寒冰之气快要压制不住了。
幻心草极其古怪，对人类效果一般，但是对妖兽，有很强的催情效果。
很多妖兽.交.配之前，都喜欢吃下幻心草。
掌风落在了墙壁上，留下一道巨大的掌印。
黑熊少主并未全力一击，主要是怕引来狐族高手。
“你竟然没有中毒。”
黑熊少主冰冷的目光看向柳无邪，眼眸中流露出一丝不敢置信。
换做常人，刚才那一掌，柳无邪根本无法避开，早就脑袋开花了。
仗着柳无邪利用吞天神鼎将酒水吸收走了。
不然后果不堪设想，纵然柳无邪神魂强大，中了幻心草之后，力量必定大减。
大公主身体越来越烫，双手紧紧的搂住柳无邪，意识逐渐模糊。
“黑熊少主，我劝你还是速速离去，等狐族长老过来，你插翅难飞。”
柳无邪语气阴冷，让黑熊少主赶紧走。
除非是大公主出手，以他现在的能力，很难击败黑熊少主。
狐族长老就在附近，只要他闹出动静，就能引起狐族的注意。
“小子，你看看这是什么。”
黑熊少主咧嘴大笑，丝毫不担心声音泄露出去。
说完，掌心出现一枚奇怪的符箓，漂浮在柳无邪面前。
“撞音符！”
柳无邪眼眸一缩，没想到黑熊少主手里，竟然还有人类刻画的符箓。
撞音符并无攻击能力，最大的妙用，可以形成一度隔音墙，不论里面发生了什么事情，外界浑然不知。
进来之前，黑熊少主已经消耗了一枚撞音符。
就算他们在这里战斗的昏天黑地，外界也不知道。
“你竟然认识撞音符，有点意思。”
黑熊少主眼眸一缩，他拿出撞音符，只是炫耀一番，却没想到柳无邪当即认出来。
为了买到这几枚撞音符，黑熊少主可没少花费心思。
柳无邪脸上流露出一丝凝重之色。
既然这座屋子被撞音符隔开了，狐族长老是指望不上了。
接下来一切要靠自己。
仅凭他一人之力，很难击败黑熊少主，还需要借助大公主的手才可以。
“大公主，你没事吧。”
柳无邪发现大公主双手竟然伸进他的身体里面，不断的游走。
这一幕落入黑熊少主眼里，令他双目喷火。
“小子，我劝你赶紧自尽，不然休怪我不客气了。”
黑熊少主目标是大公主，让柳无邪赶紧自尽，不要耽误自己的好事。
中了幻心草的毒需要尽快解除，耽搁时间久了，五脏六腑会慢慢枯竭而死。
黑熊少主步步紧逼，柳无邪抱着大公主一步步后退，已经退到墙角处了。
退无可退，墙壁被撞音符隔离，柳无邪一掌拍下，一层淡淡的涟漪朝四周涌去。
石壁纹丝不动，这枚撞音符，最低也是仙君级别刻画。
柳无邪调动始祖树的能量，注入到大公主的体内。
始祖树蕴含极强的修复力，让大公主的意识清醒了一些。
刚才发生的事情，她全部知晓，只是身体不受控制罢了。
站直身体，一股恐怖的杀气，以大公主为中心，横扫四周。
黑熊少主眼眸一缩，意识到强烈危机。
“怎么可能，你中了幻心草的毒，为何还能释放出如此恐怖的力量。”
黑熊少主往后退了一步，暗中提防。
“你真是该死！”
大公主很愤怒，骇然的妖君之势，将整个屋子全部笼罩起来。
没有任何犹豫，大公主一掌朝黑熊少主拍下去。
靠着意志，大公主强行苏醒过来，不过坚持不了多久。
凌厉无匹的掌风，横扫四周，柳无邪往后退了好几步。
骇然的涟漪，托起大公主的身体，漂浮在屋子上空，俯瞰黑熊少主。
愤怒！
无边无际的怒气，形成排山倒海之势，席卷黑熊少主。
“哼，你中了幻心草的毒，强行出手，只会让毒素加快进入你的血液。”
黑熊少主身体急速爆退，选择硬抗一招，并未选择逃走。
熊族皮糙肉厚，战斗力极强，同等情况下，几乎是无敌的存在。
只要他抗住了这一招，大公主只能任由他宰割。
至于柳无邪，黑熊少主并未放在眼里。
“轰隆隆！”
巨大的掌印，盘旋在头顶上面，以雷霆之势，轰然砸下。
黑熊少主举起自己的熊掌，狠狠的迎接上去。
“崩！”
地动山摇，整个屋子都在摇晃。
因为撞音符的关系，外界感受不到一丝波动。
强横的冲击，摧毁了屋子里面的桌椅。
“噗！”
黑熊少主狂喷一口鲜血，刚才那一掌，鲜血震碎他的内脏。
大公主施展一招后，直接昏迷了过去。
正如黑熊少主所说，强行出手，只会加速幻心草发作。
“哈哈哈，我看你们还有什么手段。”
黑熊少主发出一阵狂笑，不顾肉身伤势，大步流星朝柳无邪冲过去。
柳无邪低头看了一眼昏迷的大公主，做出一个大胆的决定。
“吞噬祖符！”
“焚灵宝罐！”
“吞天神鼎！”
一连调动三大宝物，同时袭击黑熊少主。
仅凭吞天神鼎，恐怕不足以镇压黑熊少主。
如果配合吞噬祖符跟焚灵宝罐，加上地狱神殿的力量，有很大的机会，镇压住黑熊少主。
漆黑的洞穴，直接将黑熊少主吞噬进去。
主要是黑熊少主没有任何防备，谁会想到，柳无邪身上还有如此恐怖的东西。
吞噬祖符跟焚灵宝罐融合，将黑熊少主装进去。
紧接着！
吞天神鼎出手，滚滚魔焰，烧的黑熊少主哇哇大叫。
无数魔链，从深处涌出，将黑熊少主层层捆住。
更可怕是地狱神殿，镇压下来的那一刻，黑熊少主身体出现无数裂缝，很难挣扎了。
“幸好大公主刚才出手震伤了黑熊少主，如果是全盛时期，想要捆住他，并不容易。”
柳无邪一脸庆幸。
镇压了黑熊少主后，柳无邪将大公主抱起来，放到破烂不堪的大床上。
这样带她走肯定不行，幻心草的毒不解，大公主必死无疑。
柳无邪放下大公主，正要站起来，大公主突然苏醒，张开双臂，死死的抱住柳无邪脖子。
身体不受控制，柳无邪直接趴在了大公主的身体上。
“给我！”
大公主嘴巴凑到柳无邪耳边，轻轻说了两个字。
炽热的气息，将大公主身上的长衫再一次蒸发掉。
“我们不能这样，我会想办法救你。”
柳无邪深吸一口气，连忙松开。
他已经有了妻室，不能这样做。
从大床上站起来后，柳无邪急的在屋子里面来回度步。
幻心草的毒，除了行房之外，还有一个办法，那就是放血。
将体内的鲜血全部放掉，不过这样的后果，大公主的修为，将一落千丈。
大公主很难受，不断的在床上翻滚。
“去找狐族大长老！”
柳无邪毫不迟疑，朝大门处走去。
黑熊少主奄奄一息，撞音符的力量逐渐消散。
就在柳无邪快要靠近大门的那一刻，身后传来一阵冷风。
大公主不知道什么时候出现在柳无邪身后，脸上表情有些扭曲。
抓住柳无邪的双肩，恐怖的力道袭来，柳无邪痛的倒吸一口凉气。
此刻的大公主，已经失去了理智。
柳无邪欲哭无泪，身体已经避无可避。
幻心草已经进入大公主心脉，她的魂智有些错乱，全靠着本能做事。
身体不受控制，直接被大公主扔到了床上。
恐怖的妖君之力袭来，镇压的柳无邪无法动弹。
“撕拉！”
柳无邪的长袍，四分五裂，化为无数齑粉。
不论柳无邪如何挣扎，都无法摆脱妖君的控制。
柳无邪欲哭无泪，他竟然被一头狐妖给用强了。
压抑在柳无邪颤中穴的幻心草毒，终于压制不住了，冲向柳无邪的魂海。
一阵迷幻袭来，柳无邪变得有些癫狂，身体挣脱了大公主的控制。
洁白的身体，释放出淡淡的光泽，大公主乃九尾狐，血脉纯正。
追溯到远古时期，九尾狐跟龙族还有麒麟一族平起平坐。
后来渐渐落寞，九尾狐淡出了人们的视线。
屋子外面静悄悄的，就在不久前，两名狐族女子从屋子旁边走过，正在这附近巡逻。
狐族部落十里外，一株大树下面，站着两名狐族高手，正在四处巡逻。
“这么久了，大公主她们怎么还没到。”
一名狐族高手不耐烦的说道。
“再不出来，等天色一亮，再想离开就不是那么容易了。”
这两名狐族高手，都是大长老的心腹，协助柳无邪，将大公主跟二公主送出去。

第二千一百八十八章 翻云覆雨

翻云覆雨！
溪水横流！
时间一点点流逝，两人达到忘我的境界。
足足过去两个时辰，早已累的精疲力尽。
藏于体内的幻心草，其实在一个时辰前，就已经化解了。
也就是说，后面的一个时辰，两人都是清醒的。
简单恢复一下气力，大公主默默的站起来，拿出一套崭新的衣服，背对着柳无邪，慢慢的将衣服穿上。
至于刚才发生的事情，闭口不提。
虽然幻心草的毒已经解开，身体还有一丝不适。
柳无邪跟着站起来，从储物戒指里面拿出衣服，快速穿上。
两人沉默不语，穿好之后，气氛有些尴尬。
“黑熊少主哪里去了？”
大公主转过身子，目光落在柳无邪脸上。
刚才那一刻，她想过直接杀了柳无邪。
当看到洁白的床单上那一朵殷红的梅花，又让她痛苦万分。
第一次，就这样被柳无邪无情的夺走了。
“死了！”
焚灵宝罐加上吞天神鼎，早已将黑熊少主炼化。
听到黑熊少主死了，大公主身体一个趔趄，险些一头栽倒。
黑熊少主可是黑熊皇唯一的独苗，死在了狐族，黑熊族必定大举进攻。
“今晚的事情，谁也不准提，我现在送你离开妖界。”
大公主言而有信，这是他们当初的约定。
说完，大公主打开了屋门，趁着夜色，两人朝山脉外面掠去。
无人阻拦，两人很轻松穿过狐族部落，朝山脉之中掠去。
“嗖嗖！”
两人落在大树下面，很快跟二公主他们汇合。
“姐姐，发生了什么事情，你们怎么这么晚才来。”
二公主一脸担忧之色，连忙上前询问。
“我们出发。”
大公主没说话，当先一步，朝山脉外面掠去。
柳无邪跟狐族两名高手只好快速跟上。
路上的时候，倒也没有遇到什么危险，黑熊少主并未在附近布置关卡，因为他万万没想到，自己会死在狐族部落。
“等一下，我还有几个朋友！”
穿梭数千米，柳无邪突然停下来。
打了一个口哨，黑子从远处钻出来，聂环他们跟在身后。
见到人类，狐族两名高手如临大敌，做好战斗准备。
“他们是我朋友！”
柳无邪立即说道。
狐族高手这才放下手里的兵器。
“吴兄，发生什么事情了，你怎么跟狐族在一起。”
聂环连忙上前，一脸戒备。
聂正还有蒙衣他们，举起手中的弓弩，对准大公主她们，以为柳无邪遭到她们的胁迫。
“此事说来话长，我们先回去。”
没时间解释，趁着大批妖族还在熟睡当中，尽快离开。
直到上午时分，终于踏出妖界。
“大公主，二公主，保重！”
两名狐族高手脸上露出不舍，这一别，以后不知道什么时候才能相见。
大公主没有理会两名狐族高手，目光看向柳无邪，随后说道：“我有话要单独跟你说，你跟我过来。”
说完，大公主朝远处一株大树走去。
“你们留在这里。”
柳无邪嘱咐一句，让聂环他们警戒四周。
虽然离开了妖界，不代表就没有危险了。
“你带小红离开这里，替她尽快找到其它狐族部落，我不能跟你们一起走。”
大公主看向柳无邪，用命令的语气。
柳无邪眉头微蹙，猜到大公主心里在想什么：“你要跟狐族共存亡？”
黑熊少主死了，黑熊族肯定不会放过狐族。
这时候离开，等于抛弃族人，大公主她做不到。
“此事因我而起，我不能眼睁睁的看着族人死去，希望你能理解，你们快走吧。”
大公主脸上闪过一丝落寞。
柳无邪叹息一声，换做是他，肯定也不会选择逃走。
人族有情义，妖族同样重情重义。
“你这又是何必呢。”
短短几日相处，柳无邪知道大公主的脾气。
她一旦决定的事情，谁也无法改变。
大公主抬起头，目光很柔和，静静地看着柳无邪，想要把柳无邪的样子，刻印在自己的脑海里面。
足足看了五息时间，两滴泪水从大公主眼角滑落，这才收回目光，转身朝二公主走去。
“姐姐，你哭了。”
看到姐姐眼睛发红，二公主跟着一起抽噎。
“小红，我还有点事情，要先回一趟族中，你跟他们先走，等处理好了之后，我再来找你。”
大公主摸了摸二公主的脸颊，语气很温和。
“我不走，我要等姐姐一起走。”
二公主不肯离开，要走一起走，她不能丢下姐姐一个人。
“乖，听姐姐的话，我很快就能过来找你。”
大公主像是安慰自己的孩子，让她乖乖的听话。
“姐姐是不是不要我了。”
泪水顺着二公主的眼角吧嗒吧嗒的掉下来。
柳无邪跟聂环他们谁也没说话，静静地看着。
“姐姐不是不要你，是真的回去有点事情，我答应你，等处理好了，就来找你，从小到大，姐姐什么时候骗过你。”
大公主替二公主将脸上的泪水擦干净，朝柳无邪点了点头，示意他们可以走了。
柳无邪心里百味陈杂。
大公主跟他有过夫妻之实，眼睁睁的看着她回去送死，那种滋味，可想而知。
谈不上他对大公主有多深的感情，既然有了夫妻之实，作为男人，就应该承担一切。
大公主说完，顺着原路返回，两名狐族高手迅速跟上去。
“哇！”
看着姐姐的背影，二公主突然哇的一声哭出来。
“我们走吧！”
柳无邪走向二公主，轻轻说道。
“我不走，你们都以为我小，什么都不懂，姐姐这次回去，肯定回不来了。”
二公主歇斯底里，她虽然刚成年，但是心智早已成熟。
说完，不等柳无邪做出反应，二公主消失在原地。
她可是妖王境，柳无邪根本控制不住，眨眼间的功夫，就消失在柳无邪面前。
“该死！”
看着消失的二公主，柳无邪狠狠挥舞一下手臂。
聂环他们面面相觑，他们到现在还不清楚发生了什么事情，一头的雾水。
“吴兄，时间不早了，我们尽快赶往混乱之城。”
聂环走上前来，小声的说道。
混乱界到了夜晚非常的危险，这时候赶回混乱之城，时间还来得及。
“你们先回去吧，我还要回去一趟。”
柳无邪苦笑一声，大公主如果死了，他这辈子可能都会留下一丝遗憾。
听到柳无邪还要回到妖界，聂环眉头紧皱。
这时候回去，岂不是自投罗网。
“吴兄，你要考虑清楚了，进入妖界，再想出来，可不是那么容易了。”
聂正走上前来，一副劝告的语气，希望他好好考虑清楚了。
支扶跟支娜他们，跟着一起点头。
“我决定了！”
柳无邪深吸一口气，斩钉截铁的说道。
“唉！”
聂环几人叹息一声。
事已至此，他们也不好在说什么。
“吴兄，你需要我们做什么，尽管开口。”
柳无邪对天工族有恩，又是自己的救命恩人，聂环不能看着柳无邪死去。
只要他们能做的，绝不推辞。
“我还真的需要你们的帮助，你们尽快回到混乱之城，帮我采购一批材料，让黑子尽快送给我。”
柳无邪沉吟了一下，对着聂环他们说道，拿出一张材料清单，交到聂环的手里。
想要救狐族，唯一的办法，抵挡黑熊族的攻击。
“好！”
聂环没有任何犹豫，点头答应。
柳无邪安排好了之后，将黑子留下。
他是妖怪，行走山脉比较方便，由他送材料，最适合不过。
柳无邪转身朝山脉掠去，希望还能追得上大公主他们。
“吴兄，你等一下。”
聂环叫住了柳无邪。
“还有事？”
柳无邪收住身体，朝聂环问道。
“虽然我们不知道这些日子发生了什么事情，但是我知道，你这次回去肯定有危险，你与我们天工族有恩，我们不能看着你跳进火坑，让聂正还有蒙衣跟你一起去，关键时刻，相互间有个照应。”
聂环义正言辞的说道，他不能眼睁睁的看着柳无邪死去。
聂正跟蒙衣快步走出来，他们无条件服从聂环的安排。
“多谢了！”
有他们两个相助，成功的概率更大了。
“你需要的材料，我争取明天晚上送到。”
聂环一副保证的语气，混乱之城发展这么多年，除了丹药不好购买外，其他材料只要有资源，都能搞得到。
柳无邪施展神行九变，顺着原路返回。
蒙衣跟聂正两人迅速跟上。
三人风驰电掣，犹如三道流星，穿梭于山脉之中。
聂环带着支娜兄妹还有黑子，朝混乱之城赶去。
大批妖兽已经苏醒，正在山脉巡逻。
龙禽鸟出现了，发出诡异的叫声，他们发现了柳无邪三人的踪迹。
穿梭于茂密的树林之中，龙禽鸟无法潜入到地面上，只能操控其他仙兽来袭击柳无邪。
聂环之所以让聂正跟蒙衣两人跟着，因为他们两人战斗力最强。
两人祭出弓弩，一道道流光射出，扑过来的那些仙兽，直接被射死。
天工族无法修炼出来仙气，他们依靠强大的精神力攻击。
小半日之后，大公主率先回到狐族。
“你糊涂，你真糊涂。”
见到大公主，大长老气不打一处来，不知道是该骂还是该笑。
“大长老，什么也别说了，我是不会离开的。”
大公主态度坚决，势与狐族共存亡。
等了不到盏茶时间，二公主披头散发的出现在狐族部落。

第二千一百八十九章 你是人族

看着披头散发的二公主，狐族几位长老只能摇头叹息。
“姐姐，我是不会离开你的。”
二公主直接扑进姐姐的怀里，两人紧紧的抱在一起。
大公主轻轻拍了拍妹妹的后背，脸上流露出一丝笑意。
将二公主送回去休息，大公主跟几位长老进入大殿之中。
“黑熊少主死了。”
几位长老刚坐下，大公主突然开口说道。
“什么！”
这次连大长老都不淡定了，从位置上直接站起来。
大殿中传来剧烈的喘息声，连一向淡定的大长老，此刻呼吸都有些急促。
“他怎么死的！”
足足过去三息时间，大长老这才调整好自己的情绪，朝大公主问道。
大公主不敢隐瞒，将事情一五一十的说出来。
幻心草的事情她没说，只是说黑熊少主潜入她的房间，最终被自己杀死。
将所有的责任，揽在自己身上，并未说出黑熊少主死于柳无邪之手。
“大长老，事情严重了，黑熊皇要是知道黑熊少主死于我们狐族，肯定会大发雷霆。”
二长老目光看向大长老，语气中透着担忧。
黑熊少主刚死不久，消息还没传回黑熊族。
这些年黑熊少主经常出去游玩，有时一出去就是好几天，消失几天倒也正常。
时间久了，黑熊族肯定会发现的。
瞒得了一时，瞒不了一世。
这几天狐族还很安全，长时间黑熊少主不回去，黑熊皇肯定会起疑心的。
大长老陷入沉思，闭上眼睛，大脑在飞速的运转。
“几位长老，他又回来了。”
大殿外面走进来一名狐族高手，对着大殿中各位长老说道。
“谁回来了？”
三长老站起来，目光朝大殿外面看去。
柳无邪跟聂正还有蒙衣三人，就站在大殿外面不远处。
大公主转过身子，看到柳无邪的那一刻，不知道为何，心里淌过一丝暖流。
“请他们进来吧。”
大长老睁开眼睛，让柳无邪他们进来说话。
三人鱼贯而入，柳无邪从大公主身边走过去，朝几位长老抱了抱拳。
“你是人族！”
不等柳无邪开口，二长老站起来，一脸质问。
柳无邪有妖珠在体，但是蒙衣跟聂正两人并无妖珠。
“是！”
柳无邪没有隐瞒，将妖珠拿出来，归还给了大公主。
事已至此，没有必要隐瞒自己是人族的身份了。
“你为何要混入狐族，到底意欲何为。”
三长老怒了，自始至终她就不喜欢柳无邪。
如果不是大长老阻止，当日就一掌拍死柳无邪了。
面对三长老的叫嚣，柳无邪无动于衷。
“大长老，黑熊少主是我杀死的，如果想要拯救狐族，接下来几日狐族必须要听从我的安排。”
柳无邪目光落在大长老脸上。
这些狐族之中，只有大长老充满着睿智。
听到黑熊少主是柳无邪杀死的，大殿中几位长老面面相觑。
大公主眼眸中闪过一丝异样，柳无邪主动承认杀死黑熊少主，这是替她开脱。
黑熊族就算追究起来，跟狐族没有任何关系，到时候狐族完全可以嫁祸给柳无邪。
他这样做目的是什么，难道是因为昨晚的事情？
想到昨晚的一幕，大公主脸上闪过一丝羞红。
大家目光都落在柳无邪脸上，没有人注意大公主脸上的表情变化。
众人沉默，大长老没有急于回答柳无邪的问题，目光一直盯着柳无邪。
“你们都下去，大公主跟他留下，老三去安排客房，让客人先休息。”
大长老终于开口了。
让他们都出去，她有话要单独跟柳无邪还有大公主谈。
“你们先住下来，我一会去找你们。”
柳无邪朝蒙衣还有聂正说道，让他们放松警惕。
他们第一次深入妖界，紧张是正常的。
大殿很快安静下来，只剩下他们三人。
“告诉我，昨晚到底发生了什么。”
大长老语气低沉，跟之前和蔼的样子，判若两人。
刺骨的目光，落在大公主的脸上。
她活了一万多岁，岂能不看不出来，大公主身上出现了一丝变化。
“昨晚……”
大公主有些难以启齿，毕竟那种事情，怎么好意思对外人提及。
“昨晚的酒有毒，黑熊少主在里面添加了幻心草。”
说话的是柳无邪，事已至此，只能实话实说，只有这样，才能取得狐族的信任。
接下来要面对庞大的黑熊族，柳无邪必须要狐族无条件的配合自己。
“什么！”
听到这个消息，大长老一个健步冲过来，抓住大公主的手臂。
将她衣服撸起来，手臂上的一颗红痣不见了。
狐族所有人都知道，昨天的那场婚宴，只是走走过场而已。
现在好了，弄假成真。
大公主一言不发，当时那种情况下，柳无邪也是为了救她，才会有接下来的一幕。
放下大公主的手臂，大长老意味深长的看了一眼柳无邪。
“我凭什么要相信你，如果不是你的出现，我们狐族怎么会走到今日这种地步。”
大长老很生气，无边的气浪，卷向柳无邪。
“蹭蹭蹭……”
柳无邪一连后退好几步。
狐族跟黑熊族虽然有些过节，但不至于灭族。
柳无邪出现后，不仅没有化解矛盾，还杀死了黑熊少主，事情已经到了无法收拾的地步了。
难怪大长老如此生气。
“大长老，是我的错，我不该带他回来的，要怪就怪我吧。”
大公主突然拦在柳无邪的前面，担心大长老会失手杀了柳无邪。
“让开！”
大长老杀意凌然，举起手掌的拐杖，她已经给过柳无邪机会了，为何还要回来。
“我已经是他的人了，大长老要杀，就连我一起杀了吧。”
大公主说完闭上了眼睛。
看着大公主的背影，柳无邪嘴角泛起一丝苦涩。
“如果杀了我，能解决狐族之危，大长老尽管出手，如果不能，请大长老相信我一次。”
柳无邪将大公主推开，一步步朝大长老走过去。
面对柳无邪那正义凌然的面孔，大长老沉默了，手中的拐杖迟迟没有落下。
“唉……”
大长老叹息一声。
正如柳无邪所说，杀了他，又能解决什么。
事已至此，只能想办法弥补。
柳无邪这次回来，第一是不想让自己留下遗憾，第二黑熊少主确实死在他手里。
如果他一走了之，道心肯定会留下裂痕。
炼化了大道之果，柳无邪现在拥有大道之体，做任何事情，都要顺应天道。
从小到大，做事向来不违本心，这一次也不例外。
看到大长老放下拐杖，大公主一颗心落下来。
“说说你的计划。”
大长老回到位置上，一下子苍老了好几十岁，说话有气无力。
“我想见一见族长。”
柳无邪心里很清楚，他的手段，最多只能抵挡妖君，想要抵挡妖皇，难于登天。
唯一的办法，还是希望狐族族长能恢复过来。
只要狐族族长恢复，黑熊族自然不惧。
听到柳无邪要见族长，大公主脸上露出一丝狐疑之色。
族长已经昏迷一段时间了，他们想尽了各种办法，都无法让族长苏醒过来。
“你为何要见我们的族长？”
大公主开口问道。
“我擅长一些岐黄之术，也许能发现族长身体的原因。”
跟二公主交谈的时候，柳无邪从她口中得知，三年前族长出去一次，回来就受伤了。
而且伤势很诡异，开始的时候并不严重。
随着时间的流逝，伤势越来越严重。
柳无邪怀疑，他们族长不是受伤，而是中毒了。
之前事不关己，柳无邪自然不想趟这趟浑水。
事情发展到这一步，已经很难置身事外了。
大公主目光看向大长老，两人对视了一眼。
“我暂且信你一次，如果你敢耍什么手段，我会让你生不如死。”
大长老同意带柳无邪去见见族长，只能死马当成活马医了。
三人离开大殿，朝狐族部落深处走去。
路上那些狐女纷纷弯腰，朝大长老行礼。
走了约莫一炷香左右时间，前方出现一座天然洞穴。
在洞穴外面，站着两名狐族高手，一直把守这里，禁制其他人靠近。
大长老过来，两名狐族高手迅速掠下，上前行礼：“见过大长老，大公主。”
“把门打开，我们进去看看族长。”
大长老命令他们打开门户。
两名狐族高手看了一眼柳无邪，不敢违背大长老的命令，将洞穴.门户打开。
大长老当先一步，柳无邪紧随其后，大公主殿后。
三人进去后，大门迅速关闭。
洞穴很干燥，没有一丁点潮湿，地面上铺设大量的鹅卵石，踩在上面很舒服。
穿过洞穴，前方出现一座屋子。
在屋子中央位置，摆放一张软塌，上面躺着一只洁白的九尾狐。
族长受伤后，就化为本体，这是一种自我保护机制。
从上个月开始，渐渐陷入昏迷状态。
“母亲！”
大公主快步上前，趴在族长身边，轻声的抽泣。
柳无邪一步步走向白色狐狸，这是一只纯正的九尾狐。
九条尾巴散落在四周，身体上看不到伤口。
既然没有外伤，那问题就出现在她体内。
祭出鬼眸，一点点渗透到狐族族长体内。
每一根血管还有毛发，在柳无邪面前一点点变淡。

第二千一百九十章 易魂

大长老站在一旁，静静地看着。
这一年多来，他们狐族也请来不少人族高手，珍奇异果倒是送出去不少，却全都束手无策。
鬼眸渗透到族长体内后，里面的每一寸血管，包括她的五脏六腑，柳无邪全部做出检查。
奇怪的是，柳无邪并没有发现什么异样。
包括族长的骨骼，血液，都检查了一遍。
三年前确实受伤过，但是伤口早已愈合。
柳无邪眉头紧锁，他还是第一次遇到如此稀奇古怪的事情。
身体没有伤，却昏迷不醒，难道不是中毒了？
如果是中毒，太荒世界中的毒界肯定会有反应。
为了更彻底一些，这一次柳无邪调动精神力一起配合。
大公主站起来，目光一直注视柳无邪，希望眼前这个男人，能创造奇迹。
鬼眸再一次来到族长的体内，精神力就像是水银一般，穿梭于族长的筋脉之中。
一点点梳理……
时间无声无息的流逝，一滴滴汗水从柳无邪额头上滑落。
已经过去小半个时辰，柳无邪依旧没有什么线索。
族长的身体，包括她的每一根毛发，都检查了一遍。
长时间调动鬼眸，魂海出现一阵枯竭，无奈之下，只好收起鬼眸。
身体一晃，险些一头栽倒。
“查到原因了吗？”
大公主急迫的问道。
“有了一些头绪，但还不确定，我需要知道更确切的信息。”
柳无邪调动远古魂海中的魂风，加快修复魂海。
黑熊族随时前来攻击，他必须要打起十二分精神。
“你想知道什么？”
大长老开口道。
“族长受伤之前，是不是去过什么罕至的地方，比如幽魔林。”
柳无邪并没有诊断出来族长身体里面的情况，他只是怀疑。
希望不是自己猜的那样，所以需要更确切的信息。
“你是如何知道幽魔林的。”
大长老身体一晃，幽默林处于混乱界极深处，连很多人族都不知晓。
放眼混乱之城，知道幽魔林的修士，少之又少。
前世的时候，柳无邪来过混乱界，无意中进入过一次。
那个时候，柳无邪已经达到仙尊境，九死一生才从幽魔林里面逃出生天。
纵然是仙皇境，进入幽魔林，未必能活着出来。
“别问我怎么知道，你只要回答是还是不是。”
柳无邪没时间跟他们墨迹。
如果族长真的去过幽魔林，那跟他猜测的八九不离十，难怪前来的人类修士，查明不到原因。
“是，三年前，族长的确去过幽魔林。”
大长老沉吟了一下，语气有些阴沉。
“大长老，幽魔林是什么地方？”
大公主都不知道幽魔林的存在，看来大部分妖族，都不知道幽魔林。
只有那些活了上万年的老怪物，才听过关于幽魔林的传说。
“人间禁地！”
说话的是柳无邪。
人间有很多禁地，纵然是仙帝踏足，都不敢说能全身而退。
幽魔林就是其中之一。
族长能从幽魔林活着出来，已经很万幸了。
大长老意味深长的看了一眼柳无邪，没有开口，等于默认了。
让大长老好奇的是，柳无邪怎么知道如此之多。
“那我母亲到底怎么了，你有办法治好吗？”
大公主乃堂堂妖君境，脸上竟然出现了六神无主的表情。
只要母亲好了，就不惧黑熊族了。
“你还没告诉我，族长为何要进入幽魔林。”
柳无邪没有回答大公主，目光看向大长老，她肯定还有事情瞒着自己。
不搞清楚，柳无邪是不会出手的。
被柳无邪问及，大长老脸上流露出一丝痛苦之色。
“我可以不回答吗？”
大长老一脸犹豫，似乎有些难以启齿。
大公主看出来了，大长老有很多事情瞒着自己。
“大长老，你快说，到底发生了什么事情。”
大公主抓住大长老的双手，让她快说，到底母亲为何要进入幽魔林。
既然是人间禁地，母亲不可能不知道，为何还要冒险进入。
大长老无动于衷，任由大公主摇晃她的手臂。
“我替她说吧，你母亲为了能成功诞下你们两个，曾服用过蚀龙血，你应该知道，蚀龙血奇毒无比，对你们九尾狐，却有极大的妙用，服用蚀龙血后，诞下的孩子，有九成的概率继承母亲的血脉，但是你母亲的身体，会遭到蚀龙血的反噬，只有幽魔林中的鬼花泪才能化解。”
柳无邪基本知道了事情始末，替大长老解释。
“母亲为何要这样做。”
听到柳无邪的解释，大公主不解，声音有些嘶哑。
“你母亲怀上你后，检测出来，血脉并不纯正，为了狐族，你母亲宁可牺牲自己，也要让九尾狐血脉传承下去。”
大长老说完，浓浓的叹息一声。
当时族中很多长老极力阻止，但是族长一意孤行。
服用蚀龙血，的确会伤害自身，但不至于昏迷不醒。
族长进入幽魔林回来后，就变成这个样子了。
听到母亲是为了她们姐妹，才变成现在这个样子，泪水染湿了大公主的脸颊。
“你一定知道如何治好我母亲是不是。”
大公主突然抬起头，目光看向柳无邪，双手抓住柳无邪的肩膀。
既然柳无邪知道母亲身体的原因，肯定能治好。
大长老不提当年的事情，主要是怕大公主知道，会有心理负担。
之前来的人族修士，大长老提及过幽魔林，可惜那些人族修士，连幽魔林是什么都不知道。
“你母亲的魂魄，还留在幽魔林！”
柳无邪叹息一声，人有三魂七魄，妖族亦是如此。
偏偏族长丢失的还是天魂。
失去了天魂，轻者变成傻子，而族长属于重者。
“那我们还等什么，现在就去幽魔林，去把母亲的魂魄找回来。”
大公主说完就朝外面走去。
“回来！”
大长老呵斥一句，让大公主冷静一下。
大公主定住身体，眼眸中透着一丝坚决，无论如何，也要找到母亲的魂魄。
“孩子，你有办法治好我们族长吗？”
大长老换了一副语气，称呼柳无邪为孩子。
只要柳无邪能治好族长，他就是狐族的大恩人。
“想要彻底治好，只能前往幽魔林寻找族长的魂魄，不过……”
柳无邪没有把话说全，脸上流露出一丝犹豫，毕竟这个办法，有些惨无人道。
“不过什么？”
大长老仿佛抓到了救命稻草，脸上激动无比，哪怕是牺牲自己，能治好族长，也在所不惜。
“还有一种方法，能让族长苏醒过来，虽不能恢复全盛时期，起码能恢复之前七成左右的力量。”
柳无邪知道，自己今天不说，大长老跟大公主肯定不会放他离开的。
“什么办法？”
大长老跟大公主同时问道。
“换魂，用至亲的人天魂，融入族长体内，这个办法只能坚持半月时间，半个月后，族长还会陷入昏迷。”
柳无邪很认真的说道。
这是最极端的办法，也是最残酷的办法。
抽取天魂，承受常人所不能承受的痛苦，而且失去天魂后，人会变得浑浑噩噩。
大长老跟大公主相视一眼，她们第一次听说还有这个办法，人可以易魂。
“这个办法成功的概率有多大。”
大公主深吸一口气，擦掉眼角的泪水，似乎下了某种决定。
失败，意味着两个人都要死。
成功了，也仅仅是唤醒族长半个月而已。
“五成！”
柳无邪不敢把话说的太死。
任何事情，都有失败的概率，吃饭还有噎死的，何况是易魂这种逆天之事。
“五成不低了，现在就开始吧，用我的天魂，来唤醒母亲。”
大公主毅然决然的说道。
刚才柳无邪说过，只有至亲之人才可以。
妹妹年纪还小，抽取她的天魂，对身体伤害极大。
她已经是妖君境，就算抽取了天魂，还能保持一丝理智，起码这半个月来，不会昏迷不醒。
抽取天魂后，短时间内不会陷入昏迷。
族长三年前意识还算清醒，随着时间的流逝，意识才会逐渐模糊，最终昏迷。
“不行，你是狐族大公主，将来要继承狐族大统，如果你出了什么意外，将来狐族怎么办。”
大长老一口回绝，不同意用大公主的天魂。
“我意已决，大长老不要再说了。”
大公主每一个字铿锵有力。
自始至终，柳无邪没说话。
不论是抽取大公主的天魂，还是抽取二公主的天魂，对他来说，都是一件痛苦的事情。
大公主跟他举办过婚礼，有过夫妻之实，既然发生了，柳无邪只能接受。
大长老摇头叹息。
狐族的命运，现在掌握在柳无邪的手里。
“开始吧！”
大公主走到柳无邪面前，让他可以开始了。
“抽取天魂，需在子时进行，我还需要准备一些东西。”
柳无邪苦笑一声，抽取天魂哪有那么简单。
需要准备很多材料，比如长明灯，还有朱砂，阻止那些邪灵靠近。
很多人抽取天魂的时候，一个不慎，天魂会被邪灵当场吃掉。
邪灵无形无质，肉眼很难分辨，却真实存在。
三人从洞穴之中退出来，已经是傍晚时分。
“孩子，需要什么材料，你尽管开口，我们狐族必定全力配合你。”
大长老对柳无邪的态度，发生了翻天覆地的变化。
能一口道出族长进入过幽魔林，证明柳无邪有真本事。

第二千一百九十一章 邪灵王

柳无邪罗列出来一张清单，交到大长老的手里。
这里是妖界，他们狐族出面比较方便。
他已经将妖珠还给了大公主，只要他离开狐族，很快就会被其他妖族发现。
大长老拿着清单离开了，大殿只剩下柳无邪跟大公主两人。
“今天的事情，不要对任何人提及，尤其是小红，希望你能明白。”
大公主目光落在柳无邪的脸上，一副嘱咐的口吻。
“我明白！”
柳无邪点了点头，他岂能不知道，大公主是为了保护妹妹。
二公主要是知道了，肯定不会让姐姐冒险，会让柳无邪抽取自己的天魂。
“如果我死了，之前的事情都忘了吧。”
大公主说完，转身离开大殿。
昨晚发生的事情，不是说忘就能忘的。
看着大公主的背影，柳无邪嘴角浮现一抹苦笑，跟着一起离开大殿。
见到柳无邪，蒙衣跟聂正一颗心终于放下来。
“吴兄，接下来我们做什么？”
聂正急迫的问道。
他们虽然不清楚发生了什么，但是从狐族种种举动上，能猜到一些。
自从他们来了之后，狐族高手巡逻频率增加了，不断的增高防御措施。
只有一种可能，狐族要面临其他种族的攻击。
“暂时没事，你们安静呆在这里，如果有危险，我会让人送你们离开。”
柳无邪不想连累身边的人。
狐族如果抵挡不住，只能让他们先走。
等了约莫半个时辰左右，大长老凑齐了所有材料。
接下来只能等。
易魂需要到子时，现在去有些太早了。
晚餐狐族送来大量的珍奇异果，柳无邪并未吃下去，而是收起来。
这些果子，足以帮助他突破到金仙三重。
晚上还有事情要做，没时间突破修为，等狐族的事情结束后再说。
聂正跟蒙衣也分到不少果子，这些都是婚宴那天各大妖族送来的贺礼。
有了这些果子，他们的修为，也会提升一大截。
终于熬到半夜时分，柳无邪离开阁楼。
大公主已经先行一步，前往洞穴了。
进入洞府前，大公主将洞府四周，重新打扫了一遍。
距离子时还有半个时辰，柳无邪拿出大长老准备好的材料。
在洞府四周点燃长明灯，以防天魂迷路。
第二，拿出朱砂，刻画一道道符纹，附着在洞府石壁上，以防邪灵出没。
又拿出一些材料，布置在软塌四周。
双手刻画，一道道玄奥的印记，钻入软塌之中。
奇怪的一幕出现了，在族长身体四周，出现一道道纹路，这些纹路竟然将她的身体托起来。
大公主意味深长的看了一眼柳无邪，从认识他到现在，她竟然看不懂柳无邪了。
做好之后，距离子时所剩无几。
“躺下吧！”
柳无邪让大公主躺在母亲的身边，易魂的时候，距离越近，成功的概率越大。
大公主脱掉鞋子，平躺在母亲身边。
身体一点点变化，很快化为一只白狐，跟母亲长相极其相似。
大长老退到门口处，接下来全靠柳无邪了。
……
黑熊族！
“已经一天过去了，少主怎么还没回来。”
黑熊族那些高层聚在一起，按理说，少主早就该回来了。
“估计是那狐狸精不愿意放少主回来吧。”
一头熊妖说完，发出淫.秽的笑声。
少主的计划，他们全盘知晓。
“事情有些不对劲，如果少主真的成功了，肯定会有消息传回来，这都一天一夜了，至今渺无音讯，这不是少主的性格。”
山洞中坐着十几头熊妖，各个气息浑厚。
黑熊族依旧保持原始的生活方式，包括这些高层，一大半没有化形。
“再等等，少主好不容易得手，肯定要好好享受一番，明晚如果还没有消息，我们再去查明情况。”
年长的熊妖口吐人言，侧身卧在地面上，眼眸中透着一丝凶光。
……
洞府内，柳无邪调动魂力，一点点进入大公主的魂海。
易魂可不是一件容易的事情，需要进入对方的魂海，一点点将天魂剥夺出来。
虚冥界的时候，柳无邪只是剥夺出来一缕天魂而已。
这次不同，柳无邪要将大公主的天魂全部抽出。
柳无邪魂海强横无匹，进入大公主的魂海后，发现她的魂海，清澈的如同一潭湖水。
魂海是一个很奇怪的地方，有些人魂海清澈，有些人魂海污浊，而柳无邪的魂海是厚重。
清澈代表没有污垢，大公主虽然修为极高，这些年很少杀生。
魂力继续深入，大量的记忆，从柳无邪面前掠过。
一只小狐狸，在柳无邪面前蹦蹦跳跳，欢快的跳跃着。
紧接着，一名白衣女子走出来，白色小狐狸跳进母亲的怀里。
从童年，到成年，无数记忆片段从柳无邪面前掠过。
大公主这些年的记忆，柳无邪全部读了一遍。
哭过！
笑过！
伤心过！
痛苦过！
柳无邪的情绪，随着大公主的情绪不断变化。
第一次化形的时候，竟然失败了，脑袋并没有成功，大公主急的在屋子里面哭了三天三夜。
柳无邪深吸一口气，将大公主的记忆抛之脑后。
魂力终于进入天魂穴的位置，天魂就储存在这里。
“接下来可能会很痛苦，你要坚持一下。”
柳无邪轻声说道，他知道大公主能听到。
“恩！”
一道声音在大公主魂海中响起。
魂力化为柳无邪本体模样，双手结印，一道道玄奥的印记，将大公主的天魂包裹起来。
这是通魂纹，可以将天魂一点点剥离出来。
柳无邪炼化了楼兰族的魂纹，没有人比他更了解魂纹的作用。
通魂纹进入天魂的那一刻，大公主的身体抽搐了一下。
双手继续刻画，通魂纹形成一道绳索，将大公主的天魂一点点牵出来。
剧烈的疼痛，让大公主的身体不断抽搐，刚才还是平躺着，现在卷缩在一起。
魂海中的疼痛，跟肉体疼痛完全不同。
肉体疼痛能看得见，摸得着，魂海里面的疼痛，足以击溃一个人的信念。
时间无声无息的流逝，子时刚过没多久，这个时候，阴气最旺盛。
无数邪灵从四面八方袭来，他们闻到了天魂的味道。
当他们靠近洞府的时候，附着在石壁上的纹路迅速被激活，那些邪灵发出滋滋声。
依旧无法阻挡他们的脚步，前赴后继的扑进洞府里面。
大长老焦急万分，邪灵无形无质，只有鬼眸才能看到。
一旦邪灵攻破了洞府，后果不堪设想。
邪灵出现在洞府外面，柳无邪一清二楚。
通魂纹越来越粗，一个缩小版的大公主出现了，从天魂穴.里面一点点走出来。
“跟紧我！”
柳无邪牵着大公主的天魂，一步步从她的魂海里面走出来。
成千上万的邪灵，附着在石壁上。
柳无邪刻画的那些纹路，被邪灵啃食了不少。
已经逼到了大门处，再进一步，就能进入屋内。
大长老祭出仙尊之势，欲要抵挡邪灵。
恐怖的阴风，从洞穴.里面渗透进来，大长老打了一个哆嗦，身体上出现一层寒霜。
一头邪灵王，出现在洞穴之中，所过之处，周围那些邪灵纷纷让开。
柳无邪花费了很长时间，终于将大公主的天魂带出来。
天魂出来的那一刻，邪灵疯狂了，他们不要命的冲进来。
柳无邪只是剥夺出来一缕魂力，本体依旧有行动能力。
“嗖嗖嗖！”
房间四周长明灯突然灭了，有邪灵混入进来。
失去了长明灯，天魂就像是失去了眼睛，分辨不出东南西北，更别说进入族长的身体了。
“该死！”
柳无邪大怒，伸手一扫，四道火苗钻出去，长明灯再次亮起。
随即！
柳无邪感觉到一股寒风扑面而来，有邪灵逼近他了。
大公主的天魂暴露在空中，一旦被邪灵抓住，必定被邪灵吃掉。
到那时，不仅没能救活族长，连大公主也会死去。
“鬼眸，开！”
无奈之下，柳无邪开启了鬼眸。
眉心一点点张开，一颗漆黑的眼珠子出现在眉心中间处。
眉心裂开的那一刻，大长老身体一个趔趄，她被柳无邪吓到了。
第一次看到有人眉心开眼，只有诸神才有这个能力吧。
打开鬼眸后，周围的一切，尽收眼底，包括游离在空中的那些邪灵。
“死！”
柳无邪没有任何犹豫，悍然出手。
别人奈何不了邪灵，不代表他没有办法。
鬼眸天生克制魑魅魍魉，包括鬼族，无面族，邪灵等等。
强横的魂力碾压下去，冲过来的邪灵被镇住了，无法往前一步。
趁此机会，柳无邪的魂力带着天魂，快速朝族长走过去。
越来越多的邪灵冲进来，柳无邪疲于应付。
魂力正在以肉眼可见的方式减少。
开启天眼，魂力消耗的速度，要比正常快十倍之多。
灵魂之剑斩下，扑向大公主天魂的几只邪灵被斩杀。
情况岌岌可危，天魂距离族长越来越近。
“呼！”
一阵阴风吹过，从大门外，钻进来一头超级大的邪灵王。
“嘶！”
看到邪灵王的那一刻，柳无邪倒吸一口凉气。
对付普通的邪灵还可以，以柳无邪现在的实力，对付邪灵王，难度很大。
有可能连自己的小命都要送进去。
邪灵王没有身体，只是一团物质，柳无邪捏紧魔法叶，希望能起到作用。
面对邪灵王步步紧逼，柳无邪咬紧牙关，就算是拼了受伤，也不能让邪灵王靠近天魂。

第二千一百九十二章 金仙三重

调动魔法之力，魔法叶释放出淡淡的光泽。
不到万不得已，柳无邪绝不祭出。
每一枚魔法叶上面，都有独特的魔法法则。
这枚魔法叶乃梵多尔斯留下，一旦释放，必定会留下梵多尔斯的气息。
如果是有心人，很容易查出他的身份。
此时此刻，柳无邪顾及不到那么多了。
面对恐怖的邪灵王，他别无选择。
这是一头堪比仙尊境级别的超级邪灵王，恐怖的阴风，让整个屋子的温度陡然下降。
柳无邪也没想到，大公主的天魂，竟然将邪灵王引过来了。
大长老束手无策，她的攻击，对邪灵王起不到任何作用。
鬼眸的力量，正在快速消失。
连续作战，魂力消耗的极其严重。
邪灵王张开巨大的嘴巴，朝柳无邪的脑袋咬过来。
先吃掉柳无邪，再去吃掉大公主的天魂。
令人窒息的阴寒之气，将柳无邪镇压在原地。
就在柳无邪丢出魔法叶的那一刻，一团怪异的能量，冲出柳无邪的胸腔。
一只葱白的玉手，从柳无邪胸前伸出来。
柳无邪骇然大惊，他身体里面，什么时候长出一只女人的手。
“这是……这是姑苏姑娘的手。”
将柳无邪打入混乱界的那只手柳无邪不认识。
但是这只手，他太熟悉了。
在姑苏姑娘阁楼的时候，接触过几次，姑苏姑娘的手很白。
常年呆在阁楼里面，加上虚冥界不见阳光，导致姑苏的手，要比正常人白很多。
柳无邪无法形容此刻的心情，姑苏姑娘什么时候在自己身体里面做了手脚。
他完全不知，只知道通灵兽跟他融合了。
“意志，这是姑苏姑娘在我体内留下来一丝意志力！”
柳无邪明白了，只有遭遇生死危机的时候，这股意志力才能爆发出来。
意志力一旦调动出来，就会慢慢消散，坚持不了多久。
柳无邪还不确定，这是否仙帝意志。
姑苏姑娘的力量极其神秘，似人非人，似妖非妖。
呆在虚冥界，体内的法则，早已跟虚冥界融为一体。
葱白玉手突然抓住了邪灵王，让邪灵王无法动弹。
“吱吱……”
邪灵王发出诡异的叫声，竟然朝后退去。
不论他如何挣扎，都无法摆脱姑苏姑娘的玉手。
邪灵王一点点暗淡下去，无尽的邪灵之气，弥漫整个屋子。
柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，将邪灵之气吞噬进去，全部填充到太荒世界当中。
杀死邪灵王，柳无邪感觉自己胸前一轻，包括他的嗅觉，竟然在慢慢退去。
苦笑一声，通灵兽的力量，没有姑苏姑娘的镇压，逐渐消失。
没时间思考太多，双手结印，让大公主的天魂，尽快跟族长相融。
邪灵王死后，大批的邪灵朝洞穴外面逃去，不敢冲入屋内了。
洞穴很快恢复平静，大长老松了一口气。
族长身体缓缓落在软塌上，柳无邪布置的那些纹路，像是一道茧蛹，将族长包裹起来。
天魂渗透到茧蛹之中，一点点消失，钻入族长的魂海里面。
“扑通……”
柳无邪虚脱的坐在地面上，他的魂海，几近枯竭。
剩下事情，不是他能掌控的了，需要天魂慢慢融合。
盘膝坐下，开始检查身体。
神识进入胸前，发现里面恢复正常，姑苏姑娘残留的意志，已经消失了。
嗅觉恢复正常后，柳无邪不用再担心闻到各种稀奇古怪的味道了。
时间一点点过去……
魂力正在缓慢恢复。
东方天色露出一丝鱼肚白，新的一天即将到来。
谁也不知道，柳无邪昨晚在鬼门关走了一遭。
魔法叶最多能克制邪灵王，想要将其彻底杀死，不是那么容易。
站起身子，魂力恢复到八成左右，基本没有大碍了。
“孩子，族长怎么还没苏醒过来。”
大长老上前，一脸急切的问道。
“应该快了。”
从时间上计算，族长应该已经苏醒了，估计还在适应阶段。
又是盏茶时间过去，族长的身体突然动了一下。
紧接着，族长身体被一层柔和的白光包裹。
虽不刺眼，却让人无法逼视。
光泽持续了三息时间，屋内恢复正常，一名中年美妇，出现在柳无邪面前。
美妇看向柳无邪的时候，眼眸中充满着复杂。
“族长，你终于苏醒了。”
大长老单膝跪地，一脸的激动之色。
“起来吧。”
族长上前将大长老扶起来。
奇怪的是，族长说话的声音，似是而非，既像是大公主在说话，也像是族长的声音。
“你将我女儿的天魂跟我融合，这个办法很奇特，但是时间有限，半个月后，天魂就会出现排斥。”
族长目光看向柳无邪，对这个人族，既陌生，又熟悉。
对于族长来说，她第一次见到柳无邪。
大公主的天魂已经跟她融合，意味着大公主的思想，族长全部知晓。
类似于夺舍，却又不是夺舍。
“这也是不得已而为之。”
柳无邪苦笑一声，融合之前，他就跟大长老跟大公主说过只能坚持半个月。
“狐族的事情我都知道了，黑熊族如果敢来侵犯，休怪我不客气。”
从女儿的记忆中，最近一段时间发生的事情，全部知晓。
“族长，你身体刚恢复，需要一段时间休息，我们就不打搅你了。”
大长老朝柳无邪使了一个眼色，两人退出了族长的洞府。
此刻天色大亮，狐族还在加高防御措施。
柳无邪回到阁楼，拿出狐族昨晚送来的果子，准备吞服炼化。
让聂环他们准备的材料，今晚应该就能运过来。
一枚八仙果，两枚圣灵果，这些果实极其的罕见。
将三枚果子一起吃下去。
进入体内的那一刻，化为一道恐怖的洪流，冲向柳无邪四肢百骸。
“好纯的精气！”
柳无邪暗暗说道。
仙罗域也能买到这样的果子，大多都是人工培育出来，药效远不如这种野生的。
大道之体自己运转，吸收天地中的法则。
太荒吞天诀运转，方圆万米的仙气混合着妖气，一股脑的冲向阁楼。
刚炼化邪灵王，能量还储存在太荒世界当中。
邪灵之气渐渐的跟邪灵界融为一体，成为邪灵界的一部分。
金仙三重大门徐徐升起，仙果化为一道钢铁洪流，撞在了金仙三重大门上。
“轰隆！”
金仙三重大门四分五裂，被柳无邪撞成了齑粉。
如此之快的突破速度，让人恐怖。
突破之后，吞天神鼎疯狂的吞噬，阁楼上空出现一个巨大黑洞。
正在巡逻的那些狐女，看到这一幕，吓得不敢靠近阁楼。
大长老已经吩咐过，没有吴公子的允许，任何人不得靠近阁楼。
柳无邪并未说出真名，对狐族宣称同样是吴邪。
大量的混沌晶块从太荒世界上空落下。
柳无邪拿出一枚仙晶，丢入吞天神鼎之中。
太荒世界自从炼化灭神羽之后，变得无比厚重，每次突破需要的能量，极其恐怖。
仙晶溶解，化为墨绿色的液体，像是一条银河，沉沉浮浮。
混沌晶块越来越多，竟然形成了一座混沌大山。
黑子每天就坐在大山下面修炼，吸收混沌大山里面的混沌之气。
随着柳无邪修为越来越高，太荒世界里面的混沌之气越来越多。
得到混沌之气的加持，太荒世界里面的生物，生长速度加快了不少。
不论是植物还是混沌稚虫，充满着远古荒芜之气。
一直到傍晚时分，柳无邪终于修炼结束，境界停留在金仙三重巅峰。
天色刚暗下来，黑子带着聂环还有支扶悄悄的进入狐族部落。
支娜留在混乱之城，一旦他们出了什么事情，起码还能有人通风报信。
“吴兄弟，你要的材料都在这里了。”
见到柳无邪的那一刻，聂环拿出一枚储物戒指。
他花费了一天时间，几乎花光了身上所有资源，这才凑齐了这些材料。
“多谢了，你们先去休息。”
柳无邪让他们去休息，接下来的事情交给自己。
大殿中！
族长端坐上首，其他长老纷纷坐在两侧。
“族长，下午的时候，部落外面出现很多黑熊族跟五毒鼠族的踪影，我怀疑他们会对我们狐族不利。”
二长老这两天一直在外面巡逻，发现大批的黑熊族正在集结。
“哼，他们要是敢来，就让他们有来无回。”
族长眼眸中流露出一丝煞气。
两侧那些长老相互看了一眼，眼中充满着疑惑，这不像是族长的性格啊！
族长之前虽然强势，大多时候，都秉承以和为贵。
很少跟其他妖族发生冲突，为何这次醒来之后，性格发生了翻天覆地的变化。
只有大长老最清楚，眼前端坐的即是族长，也是大公主。
新婚之夜，险些被黑熊少主玷污，大公主一直憋着一口气。
如果不是黑熊少主下毒，她也不会失身于柳无邪。
这一切的都是黑熊族的错，难怪族长身上煞气如此之重。
“族长，吴公子有事求见！”
一名狐女走进来，单膝跪地，朝族长说道。
“让他进来吧！”
族长收回脸上的煞气，让柳无邪进来说话。
跨入大殿，柳无邪朝众人施了一礼：“见过族长及各位长老。”
不解决掉狐族的事情，他是不会轻易离开的。
虽然族长苏醒过来，但是半个月后怎么办。

第二千一百九十三章 七杀阵

大殿中各位长老目光落在柳无邪脸上。
族长看向柳无邪的时候，目光充满着复杂。
“按照你说的去做吧，大长老会全力配合你。”
柳无邪昨天就将自己的想法跟大公主说了一遍。
无需柳无邪解释，族长知道柳无邪接下来要做什么。
柳无邪点了点头，离开了大殿。
大长老站起来，朝族长鞠了一躬，很快跟上。
“族长，这个人族我们能相信他吗？”
目送他们两个离开，三长老站起来，认为柳无邪不可信。
偏偏族长跟大长老对他非常的信任，族中大小事情，都要听从柳无邪的安排。
柳无邪之前说过，想要拯救狐族，必须要严格按照他的要求去执行。
“都下去吧，今晚黑熊族可能会侵犯我们狐族，大家都打起精神。”
族长没有解释，让他们去做好准备。
黑熊少主已经死了两天，黑熊族肯定有所怀疑了。
见族长这样说，其他长老也不好再说什么。
族长能恢复过来，都是柳无邪的功劳，大长老已经警告其他长老，不得为难吴邪。
“吴公子，我已经按照你的要求，将狐族分裂出七个阵营。”
大长老带着柳无邪，在狐族部落走了一圈。
柳无邪点了点头，狐族的速度要比他想的还要快，上午的时候就安排下去，天刚黑就布置完成。
拿出聂环送来的大量材料，柳无邪开始布阵。
族长虽然恢复了，只能调动全盛时期七成左右的力量，很难抵挡黑熊族跟五毒鼠族。
最好的办法，借助阵法之力。
不论是数量还是整体实力，狐族远不如黑熊族。
突破金仙三重，布阵速度要比之前快了一倍之多。
一共七个阵眼，柳无邪花费了两个时辰，终于布置完成。
将阵法操控之法，已经传授给狐族强者。
黑熊族前来侵犯，凭借阵法，就能杀得他们落花流水。
做好之后，柳无邪回到阁楼，静等黑熊族前来。
“不好了，黑熊族攻打进来了。”
柳无邪刚坐下没多久，就听到锣鼓声，只有大敌来犯，才会敲响锣鼓。
只好从阁楼里面走出来。
聂环还有聂正他们纷纷出现，跟在柳无邪身后。
狐族部落外面，聚集大量的黑熊族。
“熊厄，你好大的胆子，竟敢围攻我们狐族。”
二长老站在部落最前方，一声厉喝。
黑熊族大军压境，密密麻麻，多达几千头。
在黑熊族身后，还有大量的五毒鼠族，他们体型较小，隐匿在黑熊族脚底下。
“交出我们少主，不然休怪我们黑熊族不客气，今晚就踏平你们狐族。”
妖族不像是人类，没有那么多弯弯道道，都是直来直去。
已经两天两夜了，少主渺无音讯，他们怀疑少主被狐族囚禁了。
“真是可笑，你们黑熊少主婚宴结束后就离开了，为何要朝我们狐族要人。”
二长老发出一声冷笑。
婚宴结束后，狐族除了接待了柳无邪他们，再也没有其他大妖前来。
“大长老，狐族揣着明白装糊涂，我们还犹豫什么，直接杀进去。”
其他黑熊族忍不住了，露出凶狠的目光，让熊厄赶紧下令。
狐族漂亮女子太多了，这些年引来很多大妖的觊觎，尤其是黑熊族，想要霸占几名狐女当做禁脔。
这种大好的机会在眼前，岂能错过。
“既然你们不肯交出我们少主，那就休怪我们不客气了。”
熊厄眼眸中释放出无尽的妖气，面前的黑熊族踏出整齐的步伐，一步步逼近狐妖部落。
“要战便战，当我们怕了你们不成。”
二公主不知道什么出现了，释放出妖王之势，欲要跟黑熊族死磕到底。
柳无邪跟聂环他们并未现身，他们是人族，这时候出现不合时宜。
要是让黑熊族知道狐族跟人族合作，肯定会联合其他妖族一起对付狐族。
气势一触即发，妖族没有兵器，他们靠着锋利的爪子。
“杀光他们！”
熊厄一声令下，冲在前面的黑熊族一拳掀开狐族布置好的篱笆。
“轰！”
篱笆炸开，黑熊族长驱直入，杀到了狐族部落。
奇怪的是，狐族并未阻挡，任由他们冲进来。
“大长老，我们还不出手吗？”
一株大树上，站着两道人影，正是狐族大长老跟一名狐族高手。
“他们还没进入到阵法之中。”
大长老活了一万多岁，早就听说人族阵法强横无匹，今日看看，是不是如传说中的那样。
熊厄站在后面，目光眺望战场，有种不好的预感。
为何狐族没有抵挡，任由他们黑熊族冲进去。
“五毒鼠族，你们出手，释放大量毒气。”
熊厄对着五毒鼠族统领说道。
“是！”
五毒鼠族听令与黑熊族，一声令下，大批的五毒鼠族冲进去。
狐族部落一片疮痍，最外面一层的防御圈瞬间被攻陷。
五毒鼠族冲进来后，释放出大量的毒烟。
狐族吸入一口，会浑身瘫软，失去战斗能力。
方圆几十万里山脉，所有妖族都讨厌五毒鼠族，恨不能将其覆灭。
偏偏五毒鼠族归顺了黑熊族，其他妖族奈何不了他们。
这些年不知道多少妖族死于五毒鼠族之手，只能敢怒不敢言。
黑熊族已经杀进来了，狐族还没有反击，让狐族很多人忧心忡忡，难道族长放弃抵抗了。
“阵起！”
狐族大长老一声令下，七道光束同时升起，形成一道强横的光幕，笼罩而下。
冲进来的黑熊族跟五毒鼠族全部被笼罩起来，不论他们如何冲击，都无法撕开光幕。
“咻咻咻……”
数之不尽的剑气，从光幕四周射出来。
“呜呜呜……”
前后也就半息时间，超过百头黑熊族跟五毒鼠族被剑气杀死。
突如其来的一幕，打得所有妖族一个措手不及。
包括站在暗中的聂环等人，无法相信眼前发生的一幕。
“好恐怖的阵法！”
聂环一脸心有余悸。
他只是知道，柳无邪让他采购布阵材料。
却没想到，布置出来的阵法，如此厉害。
熊厄身体一晃，险些一头栽倒。
冲进去的那些黑熊族，虽不是黑熊族的精锐，各个道行也不低，就这样被狐族杀死了。
“大长老，这是人类阵法。”
熊族一名统领睚眦欲裂，对着熊厄说道。
“狐族，你们竟敢勾结人类，按照妖族规矩，跟人类勾结，将是整个妖族的敌人。”
熊厄发出一声咆哮，身体一点点变化，化为一尊恐怖的熊妖，站在那里，如同一尊大山。
令人窒息的力量扑面而来，熊厄要出手了。
杀戮还在继续。
陷入阵法中的黑熊族跟五毒鼠族犹如麦子一样，不断的倒下。
站在四周的那些狐女你看着我，我看着你。
尤其是那些晚上亲眼看到柳无邪布阵的狐女，目光情不自禁看向柳无邪居住的阁楼。
没想到他们瞧不起的人类，竟如此厉害。
如果这套阵法用来对他们狐族，那还了得，狐族离灭族不远了。
大殿中，族长静静地看着，并未出手。
阵法持续了盏茶时间，冲进来的所有黑熊族跟五毒鼠族死伤殆尽。
地面上堆满着尸体，血流成河。
无尽的血腥之气，弥漫苍穹。
浓烈的血腥味道，吸引了大批大妖前来，想要知道发生了什么。
一头狼妖出现在众人视线当中，当他看到地面上尸体的那一刻，吓得一个哆嗦，掉头就跑。
“吴兄弟，你这是什么阵法？”
聂环等人从震惊当中苏醒过来，侧过脑袋，朝柳无邪问道。
“七杀阵，借用了天狼七星！”
柳无邪没有隐瞒他们，如实说道。
天狼七星已经显露出来，天下将陷入无尽的纷乱之中。
柳无邪布置的阵法，恰好对应天狼七星，可以抽取天狼七星的力量。
“好恐怖的阵法，换做是我，陷入进去，十死无生。”
聂正一脸心有余悸，支扶还有蒙衣跟着点头。
柳无邪微微一笑。
阵法很强，关键还是看谁催动。
七个阵眼，站着的可是七名妖君境。
换做妖王催动，威力肯定大打折扣。
柳无邪只是负责阵法，操控阵法，还是由狐族来完成。
“大长老，不好了，少主死了，少主死了……”
丛林深处，一头熊妖慌慌张张连滚带爬的跑过来。
其他黑熊族纷纷让开，腾出一条道路。
“你再说一遍。”
熊厄已经听清楚了，还是让这名熊族再说一遍。
“我按照你的吩咐，从少主洞府里面找到一缕熊毛，交给了大巫师，大巫师将少主熊毛放入黑灵池，发现少主已经死了，而且死于狐族之手。”
跑过来的熊族将事情一五一十道出。
妖族没有魂碑，所以黑熊少主死了，他们并不知晓。
但是他们也有自己古老的方法，用生前一件物品，可以召唤出一缕残魂，通过黑灵池显现出来。
黑熊族恰好有一名妖族大巫师，通过黑熊少主的熊毛，得知黑熊少主已经死了。
听到少主死了，所有熊族面面相觑。
无边无际的妖气，弥漫苍穹，一层厚厚的乌云，由远至近。
压抑！
所有人感觉到无边的压抑。
黑熊少主的死，像是一记风暴，席卷整个妖族部落。
不论是狐族，还是五毒鼠族，每个人都闻到了恐怖的味道。

第二千一百九十四章 一边倒的屠杀

整个山脉，变得格外寂静，每个人呼吸加重了很多。
聂环他们虽然不知道发生了什么，从场中局势，多少能猜到一些。
黑熊族大口喘息，一丝丝白气从他们口中喷出来，可想而知，此刻有多愤怒。
狐族高手你看着我，我看着你，大部分狐族还不知道黑熊少主已经死了。
“狐族，你们竟敢杀死我们少主，准备承受我们黑熊族的怒火吧。”
足足过去五息时间，熊厄才从震惊当中恢复过来。
他们进攻狐族，目的是让狐族交出少主。
却没想到，少主已经死于狐族之手。
唯一让他想不明白的是，狐族哪里来的胆子，竟敢斩杀少主。
整座山脉，谁不知道黑熊少主是熊妖皇的独苗。
狐族所有人如临大敌，做好了大战的准备。
丛林远处，聚集大批的妖族，他们不敢上前。
这种争斗，不是他们能参与得了。
“奇怪，那晚我清楚的记得，黑熊少主已经离开了狐族，怎么会被狐族的高手杀死？”
一头龟妖摇头晃脑，当晚他虽然喝了不少酒，脑袋却不晕。
“管他呢，狐族灭了，我们可以趁机抢走几名狐女，早就听说狐女擅长狐媚之术，懂得哄男人开心。”
一尊蛇妖发出妖异的笑声，打算趁乱掠走几名狐族女子。
“我要掠走狐族大公主，听说她觉醒了纯正的九尾狐血脉。”
一头庞大的虎妖大摇大摆的从远处走过来。
每走一步，周围那些妖族纷纷让开。
黑熊族，白虎族，是目前山脉中最强大的两大妖族。
妖族做事，从来不遮遮掩着，白虎大妖当着所有妖族的面，公然说要掠走狐族大公主。
“狐族大公主太漂亮了，如果能一亲芳泽，死了我也愿意啊！”
从众多大妖之中，钻出来一头双头猎豹。
两颗脑袋都流露出淫.秽之色。
这些大妖议论纷纷，丝毫不避讳其他妖族。
妖族的秉性跟人类截然相反，人类不论做事还是说话，需要留三分。
而妖族完全不同，他们想做什么，想说什么，都会直接表达出来。
黑熊族重新整装待发，他们已经知道阵法所在区域，这一次肯定会绕开。
“所有熊族听令！”
熊厄大喝一声。
“吼吼吼……”
几千头熊族发出各种嘶吼声。
还有熊族，拼命的捶打自己的胸口，那些熊族高层，全部化为本体。
熊族最厉害的是他们的肉身，化为本体后，肉身几乎无坚不摧。
一般的剑气，很难伤害到他们。
“分成三列，同时袭击三个方位。”
熊厄举起熊拳，上千头熊族迅速分开，形成三个阵营。
他们分别攻击狐族三处方向，让他们疲于应付。
五毒鼠族从一旁协助，形成铺天盖地之势，冲向狐族部落。
阵法面积有限，不可能覆盖整个狐族。
刚才能击杀大批熊族，因为他们没有任何防备，才会被打的措手不及。
“迎战！”
站在大树上的狐族大长老一声令下，所有狐族高手，全部从暗中钻出来。
“吴兄，从数量上来看，狐族难以抵挡啊！”
聂环一脸担忧之色。
狐族一灭，他们也就危险了，很难逃出这里。
“好戏才刚上演而已。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
如果他就这点手段，岂敢回来搭救狐族。
黑熊族体型庞大，肉身强悍，但是速度是他们的弊端。
而狐族身材矮小，速度极快，正好是他们的优势。
柳无邪的目的，将狐族的优势发挥出来，遏制住黑熊族的进攻。
“轰隆隆……”
上千头黑熊族一起出手，踩着整齐划一的步伐，犹如地震了一般。
杀喊声震天，地面上出现无数龟纹。
拦在前面的大树，直接被黑熊族掀飞，无法阻挡他们的脚步。
狐族开始列阵，十人为一组，五十人为一大组。
“你们快看，狐族在干什么？”
丛林深处那些大妖，纷纷靠近，这样能看的更清楚一些。
月明星稀，虽然是深夜，丝毫不妨碍他们的视线。
妖族战斗，大部分都是一窝蜂的冲上去，相互厮杀。
像狐族这样井然有序的进攻，着实让人看不懂。
“放！”
就在黑熊族快要杀到近前的时候，一排排奇怪的箭矢，从狐族深处射出来。
这些箭矢，加持了仙纹，杀伤力极大。
柳无邪让聂环费了很大的劲，才从混乱之城买到。
漫天都是箭雨，密密麻麻，站在丛林深处的那些大妖吓得瘫软的坐在地面上。
“快退！”
熊厄意识到不妙，让熊族快快后退。
他能感觉得到，这些箭矢杀伤力极强。
还是晚了一步，这些箭矢已经到了近前。
“嗤嗤嗤……”
一排排箭矢，扎入黑熊族的身体里面。
进入之后，释放出一股恐怖的力量，黑熊族的身体竟然在快速干瘪。
柳无邪在每一枚箭矢上，刻画了吞噬纹。
黑熊族集体进攻，他们并没有分散，几乎挨在一起。
不到眨眼间的功夫，黑熊族倒下一大片。
第二波箭矢很快到了，又是一群黑熊族倒下。
“五毒鼠，你们快攻击。”
熊厄大声咆哮。
五毒鼠族体型较小，他们轻松避开了那些箭矢，冲向狐族深处。
成群结队的五毒鼠，他们贴着地面，释放出无尽的毒气。
“拦住他们。”
大长老负责指挥，发出一声厉喝，几十名狐族突然冲出来，拉起挂在树上的绳索。
“嗡嗡嗡！”
地面之上突然出现一张张大网，那些五毒鼠族毫不知情，爬到了网里面。
一张大网接着一张大网收起来，前后也就三两个呼吸，七八百只五毒鼠被网住了，困在大网之中，无法动弹。
这些大网同样用特殊的材料炼制，刀剑难伤。
不论五毒鼠如何撕咬，都无法从大网中逃出来。
这一幕，深深震撼着每一头大妖。
聂环跟聂正他们相视一眼，从彼此的眼眸中，看到浓浓的惊骇之色。
吴公子也太妖孽了，可以说是算无遗策。
每一个方位，每一个变化，都计算的一清二楚。
箭矢对五毒鼠族无效，但是网状陷阱，却是五毒鼠族的克星。
后面的那些五毒鼠族吓得仓皇逃窜，再也不敢逗留，很快消失在丛林深处。
一个个火球丢入大网之中，被网住的五毒鼠发出凄厉的惨叫声。
大网无视火焰的煅烧，但是五毒鼠则不行。
火焰烧的他们吱哇乱叫，一阵阵恶臭的味道，传遍整个狐族上空。
“我滴个乖乖，这还是狐族吗，她们什么时候变成杀人不眨眼的魔头了。”
双头猎豹身体直哆嗦，一屁股坐在地面上，刚才还嚷嚷着要一亲芳泽，眨眼间的功夫，吓得屁滚尿流。
其他妖族眼眸中充满着恐惧之色。
五毒鼠族横行山脉这么多年了，其他妖族是敢怒不敢言。
却没想到，今天在狐族栽了一个这么大的跟头。
经此一役后，五毒鼠族肯定会老实很多。
残存的那些黑熊族，他们不断后退，离开了狐族部落，退到丛林深处。
狐族趁着混乱，又成功斩杀一些黑熊族。
前来上千头黑熊族，如今安全退走，不过寥寥百来头。
超过一大半的黑熊族，被狐族杀死。
关键狐族还不费一兵一卒，轻松将他们收割。
几乎是一边倒的屠杀，这是妖界几万年来，从未有过的事情。
黑熊族雄霸几万年，今天终于遇到了对手。
战场恢复平静，前后也就半个时辰而已。
那些狐女你看着我，我看着你，她们不敢相信，这一切都是她们造成的。
想到柳无邪晚上所做的那一切，不少狐女情不自禁看向柳无邪居住的阁楼。
“我们回去吧！”
柳无邪说完，从暗中消失，回到了阁楼之中。
聂环他们也回到了自己居住的屋子，剩下的事情，交给狐族即可。
“狐族，你们好大的胆子，竟敢勾结了人类，我立即召开妖族大会，集体讨伐你们狐族。”
熊厄深吸一口气，看着遍地的尸体，心都在滴血。
这一战，是他们疏忽了，没想到狐族利用了人类方法。
妖族大战，都是直来直去。
不像是人族，各种手段频出。
“你们哪只眼睛看到我们勾结人类了，我们只是借用了人类方法而已。”
大长老从树上掠下来，发出一声冷笑。
只要他们不承认，黑熊族就奈何不了他们。
今晚的一幕，已经起到震慑的效果了，就算其他妖族知道狐族跟人类合作，也不敢轻易前来侵犯。
黑熊族就是很好的例子，被杀得落花流水。
不少妖族这些年一直被黑熊族压制，他们巴不得黑熊族赶紧陨落，从而替代他们的位置。
“你们狐族会后悔的！”
熊厄带着残存的黑熊族离开了。
其他大妖纷纷从大树后面冒出来，看着离开的黑熊族，许多大妖直哆嗦。
“妖界要变天了，黑熊皇要是知道自己儿子死了，肯定会大发雷霆，必定铲平狐族。”
几头蛇妖叹息一声，已经预料到狐族的下场。
“如果狐族族长没有受伤，到不惧黑熊族，自从狐族族长昏迷不醒后，狐族早已不是当年的狐族了。”
龟妖点了点头，认可蛇妖的话。
丛林中的妖族渐渐退走，狐族也恢复了平静。

第二千一百九十五章 瓮中捉鳖

阁楼内，柳无邪没有任何胜利后的喜悦。
相反！
他的眉头越皱越深。
看似这一战狐族大获全胜，但是在柳无邪看来，狐族的危险，才刚刚开始而已。
除非能找回族长的天魂，才能挽回狐族的颓势。
经此一战，狐族上下一片欢欣鼓舞。
不少狐女跑到柳无邪的阁楼下面，竟主动献身，却被二公主一一打回去。
哪怕是最普通的狐女，放到人界，都是顶级大美人。
狐族大败黑熊族的消息，像是一阵狂风，迅速吹遍方圆几十万里山脉。
各大妖族都收到消息，有些妖族愤怒，有些选择了沉默。
黑熊族各处奔走，欲要联合其他妖族，一起讨伐狐族。
狐族利用人类的手段，违背了妖族的规矩，必须要严惩不贷。
奇怪的是，黑熊族找到很多妖族，要么闭门不见，要么就出去觅食，不在洞府之中。
连五毒鼠族，都躲在洞穴.里面不敢出来。
转眼三天过去，山脉中静悄悄的。
柳无邪每天都在修炼当中度过。
“吴兄，你真的不离开吗？”
第三天的时候，柳无邪决定将聂环他们送走。
这是自己的事情，不想连累他们几个。
“你们先回去，等处理完了狐族的事情后，我就赶回混乱之城与你们汇合。”
柳无邪摇了摇头，不论是出于道义，还是他跟大公主之间的关系，这个时候，都不能置身事外。
尤其是大公主的天魂还在族长体内。
没有他，大公主很难苏醒过来了。
见柳无邪心意已决，聂环他们也不好再说什么。
在狐族强者护送之下，聂环还有支扶四人顺利离开山脉，黑子留下来。
经过黑熊族不断的游说，终于联合了好几个种族，愿意联合起来，讨伐狐族。
不过这些妖族也是有条件的，征伐狐族后，他们要抢走一部分狐女，供他们喜乐。
为了报仇雪恨，黑熊族只能同意。
第五日凌晨，黑熊族再次来犯。
除了黑熊族，五毒鼠又出现了。
这一次五毒鼠学精了，不敢靠的太近，而且全部分散。
一阵阵嗡嗡声从四周传来，黑熊族竟然说动了天蚊族，他们擅长飞行，尤其是长长的嘴巴，具有强大的攻击力。
每一只天蚊族，大概有成人拳头大小。
不要小瞧这么大的妖族，他们攻击起来，尖锐的嘴巴，可以瞬间洞穿你的脑袋。
在黑熊族后方，还有一个种族，他们更加的罕见，平常在山脉中，很难发现他们的存在。
竟然是近乎灭绝的三眼火狐。
他们跟九尾狐同样都是狐族，却水火不相容。
三眼火狐的加入，倒是在狐族意料之中。
这种机会，三眼火狐肯定不会错过。
四大种族联合一起，形成铺天盖地之势。
奇怪的是，黑熊族叫嚣了半天，狐族无动于衷，并未派兵出战。
丛林深处聚集很多大妖，之前离开的蛇妖，龟妖，白虎妖，双头猎豹妖等等，再次出现在战场外面。
“狐族，滚出来受死！”
熊厄声音犹如滚滚浪潮，将狐族重新组建起来的篱笆全部掀飞。
地面上的枯叶，像是被一阵狂风扫过，卷起了层层骇浪。
偌大的声音，在狐族上空回荡，没有任何回音。
“狐族哪里去了，难道她们集体逃走了？”
蛇妖化为一名妖娆的女子，吐着猩红的信子，并未完全化形成功，扭动身体，爬到一株大树上，眺望狐族方向。
“这几日没见到狐族大面积迁徙，他们并未离开，应该是藏起来了。”
双头猎豹摇头晃脑，他的速度较快，这几日一直游走在狐族边缘。
黑熊族喊了半天，狐族静悄悄的，这让他们犯难了。
是进攻，还是继续在这里叫嚣。
难题留给了黑熊族，贸然进攻，有可能中了狐族的奸计。
不进攻，岂不是一个天大的笑话。
好不容易集结这么多兵力，却踌躇不前，不敢进攻，传出去以后黑熊族无法在妖界立足了。
“大长老，我们怎么办，是进攻还是继续等待。”
黑熊族几名强大的首领一脸的不耐烦，让熊厄赶紧下令。
继续等下去，他们的士气，将一落千丈。
联合起来的天蚊族跟三眼火狐估计也会离开。
熊厄眼眸阴沉的可怕，他们筹备了五天时间，却是这样的结果。
打，还是不打？
其他大妖在一旁看着，让黑熊族进退两难。
“分为三个梯队，依次进攻。”
熊厄终究还是下令了。
得到命令后，黑熊族瞬间分为三个队伍，这样能做到进可攻，退可守。
黑熊族学精了，竟然也学习了人类的战术。
如果是之前，他们必定一股脑的冲进去，横冲直撞。
第一梯队为一百头黑熊族，一百只五毒鼠族，天蚊族五十，三眼火狐数量较少。
他们小心翼翼，绕开那晚被阵法笼罩的区域，避免重蹈覆辙。
尽管他们走的很小心，步伐迈的很轻，依旧传来咚咚声，黑熊族的体型太大了。
第一梯队已经进入核心区域，依旧没有看到狐族的影子。
第二梯队已经进来了，顺着第一梯队的路线，继续往里深入。
“屋子是空的！”
先行进入的那些天蚊族飞到屋子里面，发现里面空空如也。
确定没有危险后，黑熊族继续深入。
“他们一定躲进山洞之中了。”
狐族部落后面，是一座巨大的山腹。
每当遭遇危险的时候，这些狐族就会躲进去，可以说是一夫当关，万夫莫开。
熊厄并未深入，站在狐族部落外面，目光透着凝重。
“熊厄，我怎么感觉有些不对劲啊！”
一名五毒鼠大妖走出来，体型庞大，要比其他五毒鼠高大数十倍。
站在熊厄身边，皱着眉头说道。
“我也感觉不对劲，狐族太安静了。”
一头三眼火狐跳出来，连忙附和。
熊厄没说话，事已至此，说什么都没用了，就算里面有危险，也要闯一闯，将狐族揪出来。
第一梯队已经抵达山腹处，第二梯队已经进入狐族中间地带。
就在黑熊族准备进攻山腹的那一刻，一道道带着火焰的箭矢，从四面八方袭来。
“发生什么事情了，箭矢怎么会从后面射出来。”
停留在战场外面的少数黑熊族，面露震惊之色，这些箭矢，从他们身后射过来。
狐族压根就不在部落之中，早就分散在部落四周，提前做好了埋伏，静等黑熊族前来。
“呼呼呼……”
眨眼间的功夫，狐族部落变成了一片火海，燃起了熊熊大火。
进入狐族的那些黑熊族、天蚊族还有五毒鼠族，他们被困其中。
“快撤退！”
熊厄下令，让他们速速退回来。
火焰不断蔓延，形成一个圆圈，将狐族部落圈起来，进入的黑熊族，全部被困其中。
“不好，黑熊族上当了，狐族来了一个瓮中捉鳖！”
蛇妖吓得从大树上跳下来，一脸的心有余悸。
火焰越来越强，并没有烧到狐族中间地带，只是形成一个圆圈，阻止黑熊族逃走。
被困住的黑熊族有些慌了，他们朝外面逃去。
刚接触到火焰，一尊尊恐怖的火人从火焰之中走出来。
这些火人攻击力不强，主要是携带火焰冲向那些黑熊族。
大批黑熊族躲避不及，他们的速度太慢了，身体太过笨重。
沾染火焰后，竟然无法甩开，任由火焰烧伤他们的身体。
“吼吼吼……”
黑熊族发出痛苦的惨叫声，这些火焰烧不死他们，却烧的他们嗷嗷大叫。
火焰之中，柳无邪加持了魔焰的力量，目的是压制黑熊族。
大批的黑熊族在地面上翻滚，想要将火焰熄灭。
就在这个时候，箭矢再一次出现。
不过这一次箭矢不携带火焰，专门攻击那些受伤的黑熊族。
天蚊族朝空中飞去，欲要逃离战场。
顷刻之间，一道狂风凌空卷下。
“巨嘴火鹤！”
丛林深处那些大妖震惊的说不出话来，没想到狐族也请来帮手了。
巨嘴火鹤跟九尾狐世代友好，这次狐族遭袭，他们第一时间前来援助。
恐怖的火焰，从巨嘴火鹤口中喷出来，飞上去的那些天蚊族躲避不及，他们的翅膀全部被烧掉了。
巨嘴火鹤体型庞大无比，遮天蔽日，这些弱小的天蚊族哪里是对手。
眨眼间的功夫，天蚊族损失惨重，逃出的只有寥寥无几。
战斗至今，狐族还未出现，黑熊族，五毒鼠族，天蚊族，三眼火狐已经死伤大片。
这个结果，是所有大妖之前都始料未及的。
困住黑熊族的火焰逐渐熄灭，熊厄带头抱住几棵大树，强行撕开一道缺口，让黑熊族逃出来。
箭矢犹如雨点，噼里啪啦的落下。
每一枚箭矢上面，闪烁出淡淡的仙纹。
加持了仙纹之后，箭矢攻击力强悍数倍。
被刺中的黑熊族，身体不断干瘪，被吞噬祖符的力量给吞噬掉了。
“狐族太无耻了，他们竟然布置一个这样的陷阱，故意引诱黑熊族进入其中。”
双头猎豹眼眸中释放出凶狠的煞气。
“咻！”
一枚恐怖的箭矢，从双头猎豹的身后射过来。
奇快无比，不给双头猎豹思考的余地。
“咔嚓！”
双头猎豹的脑袋直接炸开，被箭矢震碎了。
其他大妖吓得瑟瑟发抖，再也不敢乱说话了。

第二千一百九十六章 熊妖皇

四周大妖顿时安静下来。
黑熊族死伤惨重，逃出来的那些黑熊族，身上的熊毛基本被烧光了，痛得他们原地跳脚。
五毒鼠族再一次遭到重创，虽然他们散开了，因为他们体型较小，根本无法穿过火焰地带。
不少五毒鼠，活生生的被火焰烤死了。
加上巨嘴火鹤的袭击，让整个狐族部落，陷入一片火海。
让这些大妖无法理解的是，狐族那些房屋，并没有被烧掉，燃烧的区域，都是平原地带。
战斗持续了大半个时辰，黑熊族，五毒鼠族，天蚊族，三眼火狐族，分别死伤惨重。
“该死，真是该死，到底是谁在幕后操控狐族，以狐族的本领，不可能布置如此精妙的攻击方式。”
活下来的五毒鼠族大声的咒骂。
狐族有几斤几两，附近大妖心知肚明。
布置的火焰极其的诡异，正好封堵住了黑熊族他们的退路。
如果说是巧合，打死他们也不会相信。
四周静悄悄的，没有狐族站出来。
地面上散发出焦糊的味道，那些被烤焦的黑熊族，身体不断的卷缩，场面恐怖无比。
熊厄的心沉到了谷底。
两场大战，黑熊族都是惨败收场。
损失好几千名黑熊族，已经无力再战了。
“撤退！”
熊厄艰难的下达了撤退的命令，这次依旧是他们大意了，中了狐族的圈套。
眨眼间的功夫，来势汹汹的黑熊族退的一干二净。
从远处树林还有沼泽之中，钻出来一个个身影。
“我们胜利了！”
潜伏在四周的那些狐族相拥而泣，他们以为这一战会很艰苦，却没想到，胜的如此轻松。
大批的狐族从山腹中，大树上，小溪中……钻出来。
柳无邪并未现身，一直呆在族长之前居住的洞府之中，守在大公主身边。
失去天魂，大公主时而昏迷，时而清醒。
“这次多亏了你，不然后果不堪设想。”
族长进来后，一脸感激之色。
这次没有柳无邪，狐族就算胜了，也是惨胜，除非她出手。
她乃妖皇境，如果对那些普通妖族出手，必定会引来无数妖族集体讨伐。
“别高兴的太早，我猜测三天之内，黑熊皇肯定会来，你做好准备吧。”
柳无邪脸上没有什么表情，只是看了一眼族长，继续闭眼修炼。
接下来大战，不是他能参与的了。
妖皇之战，他连靠近的资格都没有。
两次击败黑熊族，靠的都是巧劲。
第一次利用阵法跟箭矢。
第二次利用火攻跟巨嘴火鹤的压制，才成功击退黑熊族。
真的硬碰硬，狐族早就尸横遍野。
族长心知肚明，这两次取胜，确实有运气成分，接下来就没有这么好的运气了。
黑熊族一次比一次谨慎，怎么可能一直上当。
族长退出去，没有打搅柳无邪修炼。
那些狐女开始清扫战场，将尸体掩埋。
用了大半天时间，狐族又恢复平静。
烧掉的那些区域，又被新的篱笆填上。
经此一役，狐族更加团结。
一晃又是三天过去，族长这两天意识出现错乱现象，天魂开始排斥了。
地魂跟人魂长时间无法跟天魂相容，排斥是迟早的事情。
这一日！
一股恐怖的妖气，弥漫整个妖界，连山脉外面正在历练的人类修士都感受到了。
“好恐怖的妖气，妖界发生什么事情了？”
在山脉附近寻找宝物的修士，纷纷抬起头，朝妖界区域看去。
“别看了，我们赶紧走吧，这是妖皇的气息。”
同行的伙伴连连催促，让他们赶紧走。
妖皇一怒，血溅三千里。
“是谁杀了我的儿子！”
熊妖皇出关了，庞大的身躯，犹如一座高山，身边的树木，竟然被他坐在了屁股下面。
可想而知，熊妖皇有多高大。
“回禀大皇，是狐族杀了少主。”
熊厄战战兢兢的站在下方，大气不敢喘一下。
身为熊族大长老，没有保护好少主，他有不可推卸的责任。
“狐族，她们竟敢杀了我儿，我要让她们所有人为我儿偿命。”
熊妖皇站起来，身边那些树木纷纷炸开。
黑熊族死了好几千头，如今能投入到战斗中的黑熊族，不足一百。
无边无际的妖气，渗透到狐族上空。
“族长，是熊妖皇苏醒了。”
狐族大殿中，大长老一脸担忧之色，目光看向族长。
面对强大的熊妖皇，她们狐族能安然度过吗？
柳无邪肯定指望不上了，达到这个级别，绝非靠计谋就能取胜。
“轰！”
“轰！”
“……”
山脉深处传来轰轰声，犹如地动山摇。
熊妖皇每走一步，地面就跟着晃动一下。
拦在他前面的那些千年还是万年大树，纷纷炸开，承受不住熊妖皇的气势。
越来越近，在熊妖皇身后，跟着一群大妖。
“这次狐族危险了，熊妖皇出关，必定手刃杀死他儿子的凶手。”
又是几尊双头猎豹冒出来，同族被狐族杀死，他们一直怀恨在心。
越来越多的大妖靠近此地，想要一睹大战。
这次五毒鼠族，三眼狐族，天蚊族没有参与。
因为他们没有资格参与进来了，熊妖皇一出手，狐族连反抗的余地都没有。
“轰隆隆！”
拦在狐族前面的一座小山丘，直接被熊妖皇一脚踢碎。
无数山石乱飞，形成漫天的雨点，朝狐族部落飞过来。
“快躲！”
大长老从大殿中掠出来，让狐族快找地方躲起来。
这些雨点都是石子所化，这要是砸中，很有可能洞穿他们的身体。
强大的狐族可以躲开，那些弱小的狐族，则没有这么幸运了。
仅仅一个照面，几十名狐族被石子击中，躺在地面上哀嚎。
几名狐族长老迅速出手，将受伤的狐族抱进山洞之中。
“熊妖皇，你好大的胆子，竟敢跑到我们狐族来闹事。”
族长身体一个迸射，掠到空中，身体猛然放大，一头恐怖的九尾狐，傲立苍穹。
“什么，狐族族长并未受伤，难道外界传言是假。”
看到狐族族长的那一刻，四周那些大妖傻眼了。
他们还妄想着分一杯羹，如今狐族族长归来，熊妖皇想要彻底覆灭狐族，恐怕没那么容易了。
熊妖皇停住身体，水缸大小的眼睛注视空中的九尾狐。
“小狐狸，你杀我儿子，今天我要你血债血偿。”
熊妖皇没有过多废话，以为儿子是被狐族族长斩杀，一巴掌朝狐族族长扇过去。
声势无匹，击出的那一刻，天地色变。
柳无邪站在洞府出口处，眼眸眺望苍穹。
妖皇之战，惊天动地，方圆万里山脉，都有可能夷为平地。
面对熊妖皇那撼世无匹的一掌，狐族族长并未退缩，从她身后钻出来一条尾巴。
化为本体后，战斗力大增。
巨尾横扫，空间裂开无数道缝隙。
“轰隆！”
熊妖皇的巨掌被族长尾巴扫中，化为漫天法则碎片，跌落到地面上。
“蹦蹦蹦……”
法则碎片砸在地面上，出现一个又一个深坑。
简单直接，没有任何华丽的招式。
熊妖皇大怒，又是一掌袭来。
这一掌力道更强，周围的空间寸寸塌陷，形成一座又一座黑洞。
方圆几万米的山林树木，不断的消失，被黑洞吞噬掉。
人类很多仙术，对于妖族来说，形同虚设。
他们的肉身，已经无视一般的仙术。
族长这次没有直面攻击，而是选择游斗。
身体一晃，利用九尾狐速度优势，攻击熊妖皇的身后。
熊妖皇一掌落空，击打在狐族后面一座大山上。
“咔嚓！”
巨大的山峰，拦腰折断，被熊妖皇一掌震碎。
大量的石块，从柳无邪头顶上掉落下来，连忙跑进洞府里面，将大公主抱出来。
这片山峰很危险了，继续留在这里，有可能被掩埋在下面。
身体一晃，柳无邪朝更远处掠去，妖皇大战波及的区域越来越大。
狐族族长有意将熊妖皇引诱到别处战斗，狐族经不起折腾。
部落一旦受损严重，没有一年半载无法恢复。
利用黑熊族转身慢的劣势，狐族族长悍然出手。
又是一条尾巴，狠狠的扫向熊妖皇的后背。
“崩！”
宛如天崩地裂。
换做一座山峰，刚才那一扫，足以将山峰震碎。
熊妖皇身体一个踉跄，险些被狐族族长掀倒。
就算这样，后背上还是留下一条长长的血痕。
九尾狐的尾巴，犹如钢针，每一根毛发，攻击力不弱于人类仙器。
“吼吼吼……”
熊妖皇痛的哇哇大叫，身体猛然转身，又是一拳朝狐族族长袭来。
战斗极其的胶着，狐族族长虽然只能调动七成左右的力量，胜在她身体矫健，暂时弥补了力量上的差距。
“吴公子，你说我母亲会取胜吗？”
二公主站在柳无邪身边，大战的那一刻，大长老将她送过来。
临别的时候大长老再三嘱咐，如果族长不敌，让柳无邪带着他们姐妹两人迅速离开，一刻不要停留。
“会！”
柳无邪坚定的说道。
狐族族长能不能取胜柳无邪不知道，但是熊妖皇想要彻底击杀狐族族长，也不是那么容易。
最后肯定是两败俱伤，这不是他们想要看到的结果。
周围那些大妖虎视眈眈，他们如果同时受伤，其他大妖会瞬间上去，瓜分他们的身体。

第二千一百九十七章 血脉神通

大战越来越胶着，狐族族长不断后退，已经将战场转移到山脉深处。
狐族暂时安全了，妖皇大战产生的冲击，波及不到这片区域。
“刺啦！”
狐族族长再一次抽中熊妖皇的后背，痛的熊妖皇发出震天吼声。
“我要把你撕了！”
熊妖皇突然一个倒地，一拳朝空中击去。
狐族族长大惊，没想到熊妖皇会这种招式。
“轰！”
躲避不及，狐族族长身体倒飞出去，狠狠的砸进山脉之中。
你来我往，谁也不好受。
熊妖皇后背上鲜血淋漓，被狐族族长击中数次。
狐族族长也好不到哪里去，刚才的拳劲余波，已经伤害到了她。
大战还在继续，从早晨打到中午，又从中午打到黄昏，两大妖皇累的气喘吁吁。
熊妖皇浑身被鲜血覆盖，狐族族长洁白的皮毛上，同样是血迹斑斑。
其他大妖集体沉默，他们不知道该说什么。
“熊妖皇，我们继续战斗下去，必定是两败俱伤，到时候成全的反倒是其他妖族，不如我们休战，一个月后，我们再战如何。”
狐族族长突然开口说话了。
两人力气消耗的七七八八，继续交战，对谁都不好。
周围潜伏很多妖尊级别大妖。
等到他们受伤，潜伏在周围的大妖会毫不犹豫的冲上来，吃掉他们的血肉。
妖族跟人类完全不同，他们可以吞噬其他种类体内的精华来完成进化。
狐族族长之所以提出一个月时间，自然有她的道理。
刚才一番大战，天魂已经出现了错乱现象。
一会是族长，一会是大公主，这样下去，肯定会露出马脚。
熊妖皇犹豫了。
虽然他报仇心切，却没有被仇恨冲昏了头脑。
狐族族长说的没错，继续大战下去，必定是两败俱伤，成全的却是其他大妖。
他死了，黑熊族将彻底从这片山脉消失。
“你想罢战就罢战，今天不是你死就是我活。”
熊妖皇一个迸射，又是一拳朝狐族族长撞过去。
狐族族长说的对，不代表熊妖皇就同意。
面对巨大的拳头，狐族族长眼眸中闪过无匹的戾气。
全身毛发全部炸开，此刻的狐族族长，看起来更加的恐怖。
“不好，狐族族长要激发天赋血脉了。”
熊厄大喝一声，意识到不妙。
每个种族，都有自己的天赋神通，狐族也不例外。
九尾狐的天赋血脉，激发之后，可以让力量提升九倍。
这也是狐族看起来很弱小，却能在妖界有立足之地的原因。
谁也不敢小瞧狐族，尤其是九尾狐。
力量节节攀升，狐族族长身上释放出滔天的气血之力。
熊妖皇眼眸中闪过一丝凝重，力量不断的加大。
“轰隆隆！”
苍穹色变，日月无光。
最可怕的一幕还是出现了，天地断裂，山河干枯，远处山脉，不断的下沉。
这不是好现象，继续大战下去，这片山脉，将不适合妖族继续生存下去。
剧烈的撞击声，让很多闭关的老古董都苏醒了。
一头庞大的美杜莎从山洞里面钻出来，眺望苍穹，嘴里发着牢骚：
“又是那个黑熊妖，不老老实实闭关，每天到处闹事，难道他不知道，天地大劫即将到来吗。”
美杜莎说完，又钻入山洞之中，这次进入更深的地方。
狐族族长身体陡然放大，无尽的气血之力，遮天蔽日。
面对熊妖皇这撼世无匹的一拳，竟然没有后退，而是选择硬抗。
空中出现一座巨型黑洞，开始吞噬周围的一切。
那些弱小的妖族，躲避不及，直接被黑洞吞噬掉。
“空间快要塌陷了，快跑啊！”
观战的那些大妖，吓得四处逃窜。
空间塌陷如果不能愈合，会不断的朝四周蔓延，最终将整座山脉都能吞噬进去。
柳无邪眼眸中流露出凝重之色，狐族族长强行调动血脉之力，导致天魂越来越不稳。
原本能坚持半个月，现在能坚持十天就不错了。
怀中的大公主身体抽搐，看来也承受强大的痛苦。
毕竟不是自己的魂魄，狐族族长身上的血液越来越多，顺着他的毛孔溢出。
“崩！”
真正的天崩地裂，剧烈的冲击，将方圆万米夷为平地。
恐怖的音波，连混乱之城都被惊动了，无数修士掠到城墙上，目光眺望妖界。
“真是奇怪，自从大道之果出现后，混乱界越来越混乱了，连一向平静的妖界，都出现了大变动。”
广寒子站在墙头上，皱着眉头说道。
混乱界虽然混乱，但是这些年一直相安无事，魔族很少攻击人类，妖族也不会涉足人类地盘。
自从大道之果出现后，一切都变了。
魔族最近蠢蠢欲动，大批魔族朝混乱界深处赶去，似乎发现了什么东西。
魔族的异动，引来很多人族的注意。
不少好事的人族，悄悄的潜伏在魔族后面，想要知道他们到底要做什么。
强横的冲击，将狐族族长掀飞出去，狠狠的砸进山脉之中。
熊妖皇也好不到哪里去，加持九倍的力量，将他身体重创，胸前出现一道巨大的口子，鲜血淋漓。
还有他的手臂上都是裂痕，需要很长一段时间才能恢复。
“咳咳……”
狐族族长站起来，化为人体，不断的咳着鲜血。
身体一晃，又落在了熊妖皇的面前。
“熊妖皇，我们伤势都不轻，继续战，我奉陪到底，但是你知道后果。”
狐族族长咬紧牙关，艰难的说道。
这一次！
熊妖皇犹豫了。
他的力量基本耗尽，最多还能施展一拳。
领教了九尾狐的天赋神通，让熊妖皇变得更加谨慎起来。
“好，一个月之后，我再与你一战！”
熊妖皇沉吟了一下，决定休战一个月。
听到熊妖皇决定休战，狐族族长脸上流露出一丝轻松。
身体一晃，狐族族长回到了部落，大长老等人迅速警戒四周，以防有其他大妖偷袭。
熊妖皇回到了自己的部落，临走之前，恶狠狠的瞪了一眼狐族区域。
“族长，你怎么了？”
回到破烂不堪的洞府，族长开始呕血，几位长老连忙上前扶住。
“你们出去，他跟大长老留下。”
族长艰难的坐起来，让其他人离开。
很快！
洞府只剩下柳无邪跟大长老两人。
“你强行施展血脉神通，导致三魂错乱，天魂必须要引出来，不然你跟大公主两人都要死。”
柳无邪皱着眉头说道。
“我知道，你尽快引出天魂，保住她的性命。”
族长说完昏了过去，晕厥之前，指了指软塌上的大女儿。
大长老守在洞府外面，禁止任何人踏足。
柳无邪双手结印，刻画一道道通魂纹，大公主的天魂，很快从族长的魂海中钻出来。
自从邪灵王被杀死后，附近的邪灵好像一夜之间全部消失了。
只用了盏茶功夫，大公主的天魂回到自己的体内。
等了约莫数息时间，大公主化为人体，从软塌上站起来。
“我要去幽魔林，母亲的魂海很严重，找不回来天魂，很快就会死去。”
大公主醒过来的第一句话，对着柳无邪说道。
柳无邪脸上没有什么表情，他已经猜到，大公主肯定会这样做。
族长魂海内一片疮痍，不强行调动血脉之力，也不至于如此严重。
“你母亲天魂已经丢失三年，很难找回来了。”
柳无邪摇了摇头，不是他打击大公主，只是告诉她不要以身犯险。
刚才族长昏迷前，再三嘱咐，无论如何也要让大女儿活下去。
进入幽魔林，想要活着走出来，概率太低太低了。
“哪怕是万分之一的概率，我也要去。”
大公主一脸坚决，不论谁劝告都没用。
时间紧急，一定要趁着母亲死亡之前，找到她的天魂，将她带回来。
“你不能去。”
柳无邪拦在大公主面前。
他们之间有过夫妻之实，虽然她是妖族，自己是人族，事情已经发生，他不能眼睁睁的看着大公主去送死。
“你让开。”
大公主让柳无邪让开。
看着一脸决绝的大公主，柳无邪叹息一声，郑重的说道：
“如果你真的决定要进去，还需要准备一些东西，这样进去十死无生。”
换做是自己的母亲，柳无邪同样会毫不犹豫的闯入幽魔林。
所以柳无邪理解大公主的心情。
阻止，只是出于情义。
从道义上出发，柳无邪又没有理由阻止她。
“需要准备什么？”
经历这么多事情后，大公主对柳无邪产生了一丝依赖。
尤其是这次狐族遭难，柳无邪力挽狂澜，让大公主重新认识了他。
虽然语气上还是冷冰冰的，但是态度，跟之前截然不同。
“想要进入幽魔林，必须要准备三样东西，驱尸粉，化骨水，打鬼鞭。”
柳无邪前世进去过一次，深知幽魔林的恐怖。
有了这三样东西，活着出来的概率很大。
“我们去哪里找这些东西？”
大公主对柳无邪无条件相信。
如果他要害狐族，没有必要如此麻烦。
“我现在通知聂环他们，让他们从混乱之城购买，驱尸粉跟化骨水容易找到，唯独这打鬼鞭不好找。”
柳无邪皱了皱眉头。
拿出通讯符，很快跟聂环他们取得联系。
聂环答应他们，争取明天傍晚送过来。

第二千一百九十八章 食腐怪

大公主离开了洞府，只剩下柳无邪跟大长老站在原地。
“孩子，你接下来怎么打算的，你们之间已经有了夫妻之实，她现在已经是你的妻子，你不能看着她眼睁睁的去送死。”
大长老语重心长的的说道。
妖族跟人族不同，他们认定的丈夫，一辈子不会更换，直至死亡。
大公主既然已经跟柳无邪有了夫妻之实，这件事情已经无法改变。
“我会陪她一起进入幽魔林！”
柳无邪看了一眼洞府外面，嘴角泛出一丝苦笑。
经过一番思量，柳无邪决定冒险进入幽魔林一次。
前世进去，因为没有任何准备，才会被打得措手不及。
这一次进去，一定要准备充分，活着出来的概率很大。
这两日混乱之城也发生了很多事情，从聂环他们口中得知，大批的修士离开了混乱之城，前往混乱界深处。
听说那边出现了一股神秘力量，大批的魔族前往。
至于是什么地方，聂环没说，等凑齐柳无邪需要的这些材料后，也打算过去看看。
第二天傍晚，聂环一人来到狐族部落。
“吴兄，驱尸粉我从一名驱魔师手里买到的，只有这么多了，化骨水倒是有不少，你说的打鬼鞭很多人都没听过，根本买不到。”
聂环拿出一包白色的粉末，外加三瓶化骨水，交到柳无邪的手里。
“多谢了，事成之后，我必有感谢。”
柳无邪接过东西，一脸感激的表情。
天工族欠他的那点人情，其实早就还清了。
之所以一直帮助柳无邪，完全是出于友情。
“我不知道你要这些东西做什么，不过我还是嘱咐一句，最近混乱界不太平，魔族频频出动，你要小心。”
聂环离开之前，重点嘱咐一下。
最近这两日，不论是魔族，还是无面族，鬼族以及妖族，都发生了很多事情。
“恩，你们也要小心。”
柳无邪点了点头。
送走聂环后，回到了狐族。
有了驱尸焚跟化骨水，让柳无邪放心不少，打鬼鞭很罕见，需要赤阳藤的根茎，加上纯阳之水才能炼制出来。
纯阳之水倒是不愁，柳无邪体内拥有纯阳至刚之气，可以凝练出来。
这赤阳藤很是罕见，属于天地中至阳至刚之物。
只有那种极阳之地才能生长。
一时半刻，确实不好找。
“我们什么时候出发。”
柳无邪正在屋子里面沉思，不知道什么时候，大公主出现在他身后。
神不知，鬼不觉。
自从跟熊妖皇一战后，大公主天魂回到体内，修为似乎发生了质变。
她的天魂之中，蕴含了一丝妖皇的力量，这股力量来自她的母亲。
妖族修炼不同于人类，他们更注重血脉传承。
随着时间的流逝，大公主的修为，会有一次质的飞跃。
“今晚就出发！”
时间紧急，柳无邪知道大公主一天都不想等下去。
多耽搁一天，母亲就多一天危险。
而且熊妖皇随时都有可能前来侵犯，他们现在无时无刻不跟时间赛跑。
“我叫白灵，以后称呼我名字吧。”
阁楼内，大公主坐在椅子上，让以后柳无邪不要以公主相称。
柳无邪点头默认。
天黑之后，大长老亲自将他们两个送出这片山脉。
进入幽魔林的事情，连二公主都不知道，其他长老更不知情，主要是怕她们担心。
“孩子，我只能送你们到这里了，狐族的希望，落在你们身上了。”
山脉边缘，大长老一脸凝重之色。
“告辞！”
柳无邪朝大长老抱了抱拳，白灵点了点头，两人朝混乱界深处掠去。
后半夜时分，两人已经远离了妖界区域。
柳无邪在后，白灵在前。
从母亲的记忆中，白灵已经知道幽魔林的具体位置。
柳无邪索性装作不知道，以免露出马脚。
越走越偏，天地中的法则，充斥着混乱之气，一阵阵幽暗的力量，从四面八方袭来。
“孤阴不长，独阳不生，极寒之地必定伴随着极阳之物，我们放慢速度，看看能不能找到赤阳藤。”
柳无邪突然放慢了速度。
一般极阴极寒之地，肯定会有一小处充满着至阳至刚。
而至刚至阳之地，同样会伴随极阴之地。
物极必反就是这个道理，毒蛇出没的地方，必定伴随着解药。
自古以来，都是阴阳伴生。
阳盛，则阴衰。
阴盛，则阳衰。
阴阳合并，刚柔并济，才能达到最完美的状态。
柳无邪在虚冥界炼化了阴阳之力，又参悟了大阴阳仙术，对阴阳之气要比其他人敏感的多。
白灵速度放慢下来，柳无邪仗着神行九变，才勉强跟上，还是白灵故意放慢的结果。
极阴之气越来越浓郁，白灵拿出一件熊皮穿在身上，抵挡阴寒之气的侵蚀。
柳无邪无视周围的阴寒之气，祭出鬼眸，朝四周看去。
再有一天时间，就能抵达幽魔林了，他们必须要谨慎再谨慎。
“那边！”
柳无邪查看一番后，发现左前方有股淡淡的纯阳之气波动。
能不能生长出来赤阳藤不清楚，还是决定去看看。
就算不是赤阳藤，如此阴寒之地能诞生纯阳之物，必定是逆天宝贝。
两人改变方向，柳无邪走走停停，不断的调整方向。
突然之间！
柳无邪停下身体，饮血刀出现在掌心，对着远处空气怒吼一声：“滚开！”
莫名其妙的怒吼，让白灵暗自戒备。
四周静悄悄的，没有人回答柳无邪。
“这周围没有其他人，你是不是搞错了？”
白灵这时候说道。
妖族的神识也很强大，不在人类之下，白灵并没有发现四周有其他东西。
既然柳无邪这样说，肯定有他的道理。
这段时间柳无邪所作所为，不像是金仙三重该有的能力，白灵早已不把柳无邪当成普通的金仙境看待。
“我们被包围了。”
柳无邪一字一顿的说道。
听他们被包围了，白灵变得更加谨慎。
虽然她不知道被什么东西包围了，但是她感知到一股莫名的力量，正在朝他们靠近。
这股力量，让她很不舒服，说不出来，就是不舒服。
“我们怎么办。”
白灵现在也没有了主意，朝柳无邪问道。
“你跟着我走，不要离开我三米之外。”
柳无邪说完，一步步朝前挪去，周围那股神秘的力量，竟然也在移动。
白灵紧跟柳无邪的步伐，保持三米左右的距离。
走了十几米左右，那淡淡的压力更重了，白灵呼吸变得有些困难。
像是有一只无形的大手，捏住了她的脖子。
“你们再不滚开，休怪我不客气了。”
柳无邪语气变得更加阴沉，无边无际的杀戮之气，横扫四周。
祭出杀戮之气的那一刻，白灵心神一凛，没想到柳无邪体内的杀戮之气如此之浓。
柳无邪面前空间传来一阵诡异的扭曲，像是一张人面，也像是一张鬼面。
空间扭曲的那一刻，白灵看清楚了，果然有东西拦住了他们。
对方无形物质，正常是看不到的，只有空间扭曲的时候，才能发现他的存在。
“是谁拦住我了我们？”
白灵往柳无邪身边靠近了不少。
她虽然是妖君境，不论是见识但是胆识，都无法跟柳无邪相提并论。
“食腐怪！”
柳无邪轻轻说出三个字。
食腐怪并不是一个种族。
拥有自主繁衍能力的种族，才算是独立的，食腐怪并无繁衍能力。
“食腐怪是什么？”
白灵一头雾水，第一次听说食腐怪的存在。
“食腐怪是一种能量，他们诞生于腐烂的尸体之中，吸取了尸体中的一些精华，继续游离在山脉中，吞噬那些腐烂的尸体，不论是人妖魔，他们都能吸收。”
柳无邪做出解释。
白灵一脸不可思议，这世间竟然还有如此稀奇古怪的东西。
很多人死后，虽然灵魂覆灭，但是体内，依旧残存很多灵性。
而食腐怪，专门吃这种灵性，吃的越多，食腐怪越强大。
食腐怪的诞生，直白一点说，就是人类死后，体内那一丝灵性作怪，遇到了某种神秘的力量，导致食腐怪的诞生。
“我们如何才能杀死食腐怪？”
白灵急迫的问道。
她第一次遇到食腐怪这种东西，有些六神无主。
“暂且不用担心，食腐怪只吃腐烂的尸体，他们不会主动对活物出手，但是他们会引来其他强大的生物杀了我们，再等我们的尸体腐烂后，进行蚕食。”
柳无邪倒不是很担心，只是不愿意跟食腐怪过多纠缠。
听到食腐怪不会攻击他们，白灵一颗心落下来。
两人越走越快，尽可能远离食腐怪。
这附近既然出现了大量的食腐怪，证明这里之前有很多腐烂的尸体，才会将食腐怪引诱过来。
至阳至刚之气越来越强，柳无邪加快了步伐。
食腐怪步步紧逼，一直盘旋在他们的身边，迟迟不肯离去。
“没有东西能克制食腐怪吗？”
白灵越来越不舒服了，脖子逐渐收缩，食腐怪释放出的磁场，开始影响她的身体。
“有！”
柳无邪点了点头。
天地万物，相生相克，任何生物都有自己的克星。
“什么？”
白灵好奇的问道。

第二千一百九十九章 九阳灵果

确定食腐怪不主动攻击他们，白灵的紧张情绪也逐渐放松下来。
自从认识柳无邪后，发现从柳无邪身上，学习到很多知识。
尤其是跟柳无邪有了夫妻之实，她更迫切的需要了解人类的东西。
“女人的经血！”
柳无邪本不想说，白灵再三追问，这才无奈的说出来。
白灵脸色顿时羞红，狠狠的瞪了一眼柳无邪。
柳无邪耸了耸肩，一脸的无辜。
走了约莫盏茶时间，四周阴寒之气逐渐散去，连食腐怪都远离了他们。
“我感觉到有强大的气息潜伏在这里。”
白灵突然拉住柳无邪，让他不要继续深入了。
妖族感知力远远强于人族。
柳无邪虽然有鬼眸加持，毕竟只有金仙三重，白灵可是妖君境，又得到仙皇的力量加持。
“跟我猜测的一样，这里必定诞生了至阳至刚之物，引来其他强大的伴生仙兽。”
柳无邪点了点头。
那些天地至宝，不止是人类得到后有极大的妙用，同样能增加仙兽的道行。
所以很多宝物，都有伴生仙兽，他们等待果子成熟后，将其吃掉，从而增加修为。
饮血刀将周围那些植物清理掉，前方出现一座小山谷。
整个山谷，充斥强烈的阳刚之气。
奇妙的一幕出现了，苍穹上的大日，正好能投射到山谷之中，其他地方，则是被那些山峰挡住，所以常年阴森森的。
“好一个囚阳风水势。”
看到山谷的那一刻，柳无邪倒吸一口凉气。
天地中有很多大势，它们并非人力所能改变，由天地自然形成。
比如卧龙势，拘山势，五行势，阴阳势等等！
每一种势，都有独特的妙用。
而眼前这座山谷，配合周围的那些高峰，形成了囚阳风水势。
所有的阳气进入此地后，再也无法出去，最终形成山谷这片形状。
白灵意味深长的看了一眼柳无邪，发现她认识柳无邪越久，对他越不了解。
眼前的柳无邪，跟她所认识的人类，完全不同。
更冷静，更睿智，更聪明，更谨慎，更重情重义。
祭出鬼眸，将整个山谷笼罩起来。
既然这里诞生了囚阳风水阵，必定诞生了天地中极其罕见的至阳至刚之物。
突然！
柳无邪目光锁定一块大石。
在大石后面，并没有什么宝物，而是趴着一头赤红色烈火貂。
这头烈火貂正在晒着阳光浴，慵懒的躺在柔软的草地上。
中间隔着一块大石，白灵并不知道，但是她从柳无邪眼眸中，看到了一丝紧张还有疯狂。
柳无邪的目光一点点从烈火貂的身上挪开，朝它前方十米外看去。
“九阳灵果！”
柳无邪心里发出阵阵惊呼声。
在烈火貂十米外一片区域，周围没有杂草，只有一株一米多高的小树。
奇怪的是，这株小树的叶子，跟其他树木完全不同，像是一片片火焰在舞动。
如此古怪的小树，白灵都为之震惊。
她是妖族，见过的珍奇异果不计其数。
眼前出现的九阳灵果，她还是第一次见到。
柳无邪站在原地没动，他非常清楚，只要他动一下，烈火貂就能发现他们的存在。
眼前这头烈火貂，修为极高，达到了高级妖君境，就算是白灵，都未必是对手。
看来这头烈火貂打算吃掉九阳灵果，晋升到妖尊境界。
周围阴气越浓，九阳灵果生长速度越快。
最近这段时间，混乱界出现剧烈波动，原本九阳灵果还需要几个月才能成熟。
格局的变化，导致九阳灵果疯长，已经接近成熟期。
柳无邪舔了舔嘴唇，流露出一抹疯狂之色。
九阳灵果最大的妙用，并非帮助他提升修为，而是壮大他的大阴阳仙术。
想要修炼大阴阳术，必须要吸收天地中至阳至刚，跟至阴至寒之气。
两者融合一起，才能演绎出来天地罕见的大阴阳仙术。
难怪柳无邪流露出这个表情。
每一门仙术，对于柳无邪来说，都至关重要。
修炼到了后期，就看谁的仙术更多。
如果对方的仙术恰好克制你，而你仅仅懂得这一门仙术，就会极其的被动。
白灵是女人，她并不喜欢至阳至刚的果实，所以对九阳灵果并没有太多的期待。
“你替我将烈火貂引开，我去摘取九阳灵果。”
思索再三，柳无邪决定冒险试一试。
如此大好的宝贝就在眼前，岂能错过。
此地罕无人烟，几万年都未必有人进来，这枚九阳灵果，已经孕育了几千年。
白灵犹豫了一下，点头答应。
她能感受到柳无邪内心对九阳灵果的渴望。
柳无邪收敛身上的气势，将自己完全隐匿起来，藏于草丛之中，以免被烈火貂发现。
白灵身体一点点变化，化为白色九尾狐，朝山谷中跑去。
化为人形，容易引起烈火貂的怀疑。
“沙沙沙……”
白灵穿梭草丛的声音，迅速惊醒了烈火貂。
一个健步，烈火貂从草丛中跳起来，跃到大石上，修长的身体，一览无余的呈现在柳无邪面前。
“嗖！”
烈火貂一个纵射，朝白灵扑过去，奇快无比。
所有仙兽之中，论速度的话，烈火貂绝对能排进前十。
烈火貂跳起来的那一刻，白灵迅速掠起，朝山谷深处掠去。
刚才柳无邪给她传音，山谷地势复杂，可借助地势，阻挡烈火貂的攻击。
“出手！”
柳无邪毫不迟疑，犹如离弦之箭，迅速爆射出去。
还没等靠近九阳灵果，就被烈火貂发现了。
烈火貂很聪明，立即放弃追杀白灵，朝柳无邪飞扑过去。
就在这个时候，白灵突然出手了，一道无匹的力量，朝烈火貂斩下。
逼着烈火貂防御，不然就会被白灵击中。
白灵虽然修为不如烈火貂，那也是妖君境，一出手就是雷霆之势。
烈火貂不躲，肯定会遭到重创。
无奈之下，烈火貂只能选择反击。
趁着烈火貂回撤的瞬间，柳无邪又掠出去十几米。
并未靠近九阳灵果，他很清楚，继续靠近，烈火貂肯定会疯狂。
一尊黑洞莫名其妙的出现，将九阳灵果笼罩起来，瞬间吞噬进去。
“吱吱吱……”
看着即将成熟的九阳灵果消失，烈火貂气的哇哇大叫。
一团恐怖的火焰，从烈火貂身体上释放出来，整个山谷，变成一片火海。
白灵是妖族，虽然是妖君境，却无法飞行，这就是妖族的弊端。
四周弥漫恐怖的妖火，白灵要是被烧着，就算不死，也会重伤。
火焰速度极快，不到半息时间，将整座山谷笼罩起来。
白灵活动空间越来越小，已经无法逃出山谷了。
就在关键时刻，黑洞再次出现，将白灵吞进去。
“走！”
柳无邪没有任何犹豫，化为一道流星，消失在原地。
烈火貂这才发现，它竟然上当了。
一阵阵咆哮声，从山谷深处传出，烈火貂顺着柳无邪残留下来的气息，连忙追上去。
决不允许有人盗走它的九阳灵果。
“黑子，接下来交给你了，你负责赶路。”
柳无邪消失在原地，进入吞天神鼎之中，让黑子赶路。
漆黑的吞天神鼎之中，柳无邪立即调整时间法则。
虽然他没有领悟出大时间仙术，简单的时间法则可以做出改变。
外面一天，里面十天，这是柳无邪的极限了。
白灵站在吞天神鼎之中，一脸的茫然之色，不知道这是哪里。
烈火貂追逐了很久，发现柳无邪的气息消失了，气的在山脉中横冲直撞。
大量的火焰在燃烧，一团团熊熊大火，正在以极快的速度朝四周蔓延。
山脉中很多仙兽，受不了火焰的烘烤，纷纷逃离。
燃烧持续了盏茶时间，一头强大的水妖钻出来，喷射出恐怖的水源，将火焰熄灭了。
“你现在呆在这里，我一会炼化九阳灵果，你可以吸收一部分力量。”
这次能拿到九阳灵果，白灵功不可没，柳无邪不能吃独食。
白灵点了点头，并没有过多追问吞天神鼎的事情。
如果柳无邪能说，早就说了，既然不说，那肯定是秘密。
她问了，只会让柳无邪为难。
白灵虽然不是人族，却擅长揣摩人类的心里。
时间紧急，柳无邪要赶在进入幽魔林之前，将九阳灵果炼化了。
一团魔焰出现，将九阳灵果包裹。
吞入腹中，吸收效果更好，但是那样速度太慢了。
利用吞天神鼎炼化，时间上更快，弊端是吞天神鼎会瓜分一部分九阳灵果的力量。
强横的阳刚之气，席卷整个吞天神鼎。
沉寂在深处的地狱神殿缓缓升起，白灵眼眸中流露出一丝恐惧之色。
地狱神殿乃阴寒之物，按理说，不可能吸收至阳至刚之气，为何地狱神殿在吸收呢？
柳无邪一头雾水。
没时间考虑其他，太荒吞天诀运转。
沉寂在吞天神鼎的那些液体，一股脑的被吸收进去。
而山脉中的阴寒之气，混乱之气，仙气，混沌之气，统统融入进来。
无尽的液体在吞天神鼎中流淌，白灵的身体，被灵液包裹起来。
白灵跟着一起盘膝坐下，她要尽快习惯人类的生活习性。

