第二千二百章 金仙四重

时间一点点流逝，黑子突然停住脚步，前方出现大量的白色骸骨。
数之不尽的尸骸堆积在这里，有些尸体还没完全腐烂。
几只食腐怪漂浮在尸体上，正在吸取尸体里面的灵性。
黑子被困住了，大量的食腐怪朝他涌过来。
柳无邪沉寂在修炼当中，并不知道外面的一切。
混乱界最大的妙用，这里的天地融合了很多稀奇古怪的气体。
对于其他人来说，在混乱界修炼很难，需要反复剥夺混乱之气。
柳无邪则不需要，天地中的任何气体，他都能吸收。
一团恐怖的赤色银河，盘旋在吞天神鼎上空，这就是九阳灵果的能量。
白灵睁开眼睛，眼眸中闪过一丝不敢置信。
如此短的时间内，柳无邪炼化了九阳灵果，这也太不可思议了。
柳无邪并没有着急将九阳灵果的能量打入太荒世界，而是抽取附近的阴寒之气。
突然之间！
四周骸骨中的阴寒之气，一股脑的涌入进来。
柳无邪脸色一惊，神识迅速朝外面看去。
当看到外面一幕的那一刻，眼眸中闪过一丝凝重之色，暗暗说道：
“我要加快突破了。”
难怪这附近阴寒之气如此之浓，原来这是一座万葬岗。
地面上堆积成千上万具尸体，有人族，妖族，魔族，鬼族等等。
他们的尸体有些腐烂，有些刚死不久，有些更是死了万年之久。
阴寒之气穿梭于九阳灵果之中，一阴一阳相互交替。
奇怪的一幕出现了，吞天神鼎之中出现两条阴阳鱼。
这不是第一次出现，之前柳无邪就领悟出来了。
只不过这次更加的清晰，柳无邪已经掌握了一丝阴阳仙术的奥秘。
“等我彻底领悟出来大阴阳仙术，就算没有打鬼鞭，活着离开幽魔林的概率也会增加不少。”
柳无邪一脸笃定的说道。
两条阴阳鱼穿梭于白灵的体内。
白灵心神一震，仿佛触及到了什么，身上的妖气迅速攀升，冲破了妖君二重。
剩余的阴阳之力，柳无邪倒入太荒世界，该自己突破了。
九阳灵果的力量，吞天神鼎吸收一部分，白灵吸收一部分。
剩下的还要分一部分给太荒世界，最后才归自己。
两条阴阳鱼钻入太荒世界，进入的那一刻，太荒世界欢快的跳跃。
上次炼化大道之果后，太荒世界就已经出现了质变。
阴阳之力穿梭于太荒世界，化为一黑一白两条神龙，盘旋在太荒世界上空。
金仙四重大门浮现出来。
两条神龙撞向金仙四重大门。
“轰隆！”
无数阴阳法则，化为碎片，沉入太荒世界深处。
气势节节攀升，吞天神鼎中出现奇怪的一幕。
一人一妖，相互突破，吞天神鼎吞噬进来大批妖气，正好帮助了白灵。
不知不觉两天过去，外面才过去一个时辰而已。
黑子陷入了困境，大批的食腐怪朝他袭来，阻止他离开。
一阵阵幽暗的鬼火，从那些腐烂的尸体里面冒出来，化为一头头鬼面，恐怖无比。
拿出一枚仙晶，丢入吞天神鼎。
仙晶能量注入太荒世界，气势渐渐平息下来。
白灵突破速度要比柳无邪还要快，只用了一天时间就稳住根基。
突破到妖君二重，白灵身上多了一股高贵的气息，如同妖皇归来。
而且容貌要比之前更妖娆，让人看一眼，就深深不能自拔。
大部分狐族，充满着狐媚之力。
白灵虽然身上也充满着狐媚，更多是高贵，妖娆，神圣。
柳无邪稳固修为后，迅速从吞天神鼎中掠出来。
白灵紧随其后，踏出的那一刻，白灵突然抓住柳无邪的手臂。
饶是白灵是妖君境，看到堆积成山的尸骨，还是流露出恐惧之色。
抓住柳无邪的手臂，只是本能反应。
在她心里，柳无邪已经是她丈夫，抓住丈夫的手臂，理所应当。
“这是什么地方？”
白灵发现自己失态了，松开柳无邪的手臂，脸上流露出一丝囧色。
“万葬岗！”
柳无邪目光看向四周，让黑子回到吞天神鼎。
接下来的战斗，不是他能参与的了。
黑子肉身力量强横，对付人类跟仙兽还可以，面对这种虚无缥缈的幽灵跟食腐怪，他的力量派不上用场。
“奇怪，为何这些人妖鬼魔都死在这里？”
白灵还是不懂。
从周围景象上来看，这里并无打斗痕迹。
那这些尸体，又是谁运过来的。
此地处处透着诡异，白灵紧跟在柳无邪身后。
柳无邪绕开那些尸骨，尽快离开这里。
“天地中有很多东西是解释不清楚，这些死去的人魔妖鬼，都是将死之人，他们主动死在这里的。”
柳无邪目光锁定几头食腐怪，一边讲给白灵听。
“这世间还有如此古怪的地方，这些人临死之前为何要到这里来，难道这里更适合安葬他们？”
白灵还是不解，继续问道。
“你看看四周！”
柳无邪让白灵看向四周。
白灵抬起头，朝四周看去，这处地方三面环山，前方是一座绿色湖泊，倒是一处佳地。
“有什么说法吗？”
白灵看完之后，再度问道。
“这片区域俗称三台案风水宝地，最适合死后下葬，你看左边那座山峰，形似盤龙，右侧山脉状似卧虎，最后面那座山峰，巍峨高不可攀，前方叫游龙湖，形成三山环抱的格局。”
柳无邪简单为白灵讲解一遍。
白灵早就知道，人类有风水一说，尤其是人死后，必须要找风水宝地下葬。
“难道妖族也相信风水？”
白灵像是自言自语，她是妖族，并不相信人族风水那一套。
他们更喜欢适合寻找自己喜欢的栖息地。
“妖族相不相信风水我不知道，此地之前是绝佳风水宝地，现在已经变成了大凶之地。”
柳无邪摇了摇头，不再搭理白灵。
食腐怪将他们团团围住，隐藏在暗中的幽灵伺机而动。
“既然是风水宝地，为何又变成大凶之地。”
白灵狠狠白了一眼柳无邪，这些日子相处，两人关系从之前陌生到逐渐熟悉。
“有人破坏了这里的风水，目的是培养出来一尊凶煞之物。”
柳无邪谨慎万分，希望事情不是他想的那样。
如果真是如此，他们想要活着离开并不容易。
“你是说，有人故意将那些将死之人还有妖鬼魔吸引过来。”
白灵听懂柳无邪话语中的意思了，眼眸中流露出一丝不敢置信之色。
柳无邪没有回答，只是点了点头，他还在猜测阶段。
两人绕开了万葬岗，快要离开这片区域了，偏偏前方出现一枚黑色的旗帜，在风中孤独的摇摆。
看都旗帜的那一刻，柳无邪深吸一口气，脸色极其的难看。
“怎么了？”
白灵侧过脸，朝柳无邪问道。
只是一杆破的不能再破的黑旗，他至于如此大惊小怪吗。
说完，白灵朝前走去，丝毫不理会前面的黑色旗帜。
“不要过去！”
柳无邪想要阻止，还是晚了一步，白灵的速度太快了。
白灵莫名其妙的消失了，谁也不知道去了哪里。
“果然是凶神恶煞阵。”
柳无邪迅速冷静下来，几乎是一字一顿的说出来。
就在白灵消失的那一刻，四周刮起了一阵阴风，前面的黑色旗帜发出哗啦啦的响声，如同鬼啼。
“我如阁下无冤无仇，还请阁下放了我的朋友，我们只是路过此地而已，并无打搅之意。”
柳无邪对着空气说道。
希望对方能放了白灵。
四周静悄悄的，没有人回答柳无邪，只有刺骨的寒风。
“既然如此，那我只好毁灭这里了。”
柳无邪心一横，就算是刀山火海，他也要救出白灵。
“嗡嗡嗡……”
躺在地面上的那些尸骨突然站起来，如同活过来一般，将柳无邪团团围住。
盘踞在柳无邪身边的食腐怪发出怪异的叫声，空间开始扭曲。
食腐怪没有嘴巴，没有五官，他们只是一团能量，欲要钻入柳无邪的身体。
并非食腐怪主动攻击，而是有一股神秘的能量，操控着食腐怪。
“真以为我奈何不了你们吗。”
柳无邪大怒，手中饮血刀凌空斩下。
恐怖的刀罡，将那些站起来的尸体掀飞出去。
都死了无数年了，还妄想复活过来，真是可笑。
那些尸体飞出去后，又飞了回来，根本无法将其斩杀。
有些尸骨强横无匹，柳无邪的刀罡，竟然无法将其斩裂。
“我知道你藏在这里，等我找到凶神恶煞阵的入口，我就会毁灭你的墓穴，彻底让你失去转世重生的机会。”
柳无邪祭出鬼眸，朝四周看去。
之前他就怀疑，这里是一尊阴灵墓。
当他看到那枚黑色的旗帜，终于肯定了。
阴灵跟邪灵还有亡灵完全不同。
正常死亡会形成邪灵，亡灵。
非正常死亡的人类，妖族，他们会幻化成阴灵。
何为不正常死亡？
例如被水溺死，被火烧死，被人掐死等等，都有可能化为阴灵。
是阴灵的力量，将那些将死之人还有将死的仙兽跟魔族吸引过来。
不论是人魔妖鬼，死前都会释放出一丝死亡之气。
而阴灵恰好吸收死亡之气，从而获得永生。
让柳无邪不解的是，是谁在如此风水宝地建造一座阴灵墓？

第二千二百零一章 阴灵墓

是谁花费这么大的手脚，在此地建造一座阴灵墓？
柳无邪目光巡视四周，寻找凶神恶煞阵的入口。
周围那些骸骨，一如既往的冲向柳无邪，发出各种令人牙齿发酸的摩擦声。
连不攻击活人的食腐怪，化为一团能量，将柳无邪包裹起来。
“化骨水！”
柳无邪毫不迟疑，从储物戒指里面拿出一瓶化骨水。
仙气注入进去，化骨水形成一道道水幕，从天而降。
诡异的一幕出现了，那些骸骨沾染化骨水后，迅速化为一团液体。
不到半刻功夫，地面上多出一层令人恶臭的液体。
柳无邪捂住口鼻，幸好通灵兽的嗅觉已经消失，不然肯定会恶心死。
尸骨少了很多，周围视线变得更清晰一些。
柳无邪目光锁定中间区域，那边传来阵阵波动，恐怖的死亡之气，从地下渗透出来。
少了骸骨的牵制，柳无邪行动更加方便。
唯一让他头疼的还是这些食腐怪。
他们没有肉身，柳无邪奈何不了他们。
祭出精神力，没有任何用处。
祭出魂力，同样效果不佳。
食腐怪既不是精神力，也不是魂力，而是一种奇怪的能量。
柳无邪杀不死食腐怪，食腐怪同样杀不死柳无邪。
就像是脚背上的癞蛤蟆，不咬人，却恶心人。
食腐怪的能量，缠住柳无邪的脖子，那种剧烈的窒息感袭来。
柳无邪伸手朝脖子抓去，发现脖子上什么也没有。
很多凡人夜晚行走乱葬岗的时候，经常莫名其妙遇到一些奇怪的东西，像是被人掐住脖子，其实就是食腐怪在作祟。
包括晚上睡觉的时候，感觉脖子被人捏住，证明附近死过人。
“吞天神鼎，能不能吸收！”
柳无邪很恼怒，既然杀不死食腐怪，那就交给吞天神鼎。
这么多年，吞天神鼎无物不吞，无物不化，无物不炼。
他还不信了，这天底下有什么东西不是吞天神鼎不能炼化的。
恐怖的吸力，将周围的一切，包括空气都吞噬进来。
当然也包括食腐怪。
食腐怪进入吞天神鼎后，不论魔焰如何煅烧，都无法死去。
更让柳无邪不可思议的一幕出现了，食腐怪无视吞天神鼎的束缚，钻入了太荒世界。
当食腐怪融入太荒世界的那一刻，从太荒世界深处，又冒出一个奇怪的小世界。
这个世界，跟其他世界完全不同，像是一座通往地狱的门户。
没错！
这个世界其实是一座大门，食腐怪朝那座大门飞过去。
最终跟那座大门融为一体，成为其中的一部分。
柳无邪怔在原地，并不清楚发生了什么。
一股冥冥中的力量，从柳无邪脑海之中滋生。
柳无邪面前一点点变化，他透过那座门户，仿佛看到了另外一个世界。
一个由死灵，阴灵，亡灵组成的世界。
大量的亡灵，死灵，阴灵充斥其中，他们在四处游荡，就像是孤魂野鬼。
“这是……”
柳无邪一头雾水。
鬼眸虽然有透视能力，天生克制鬼族跟无面族，却无法看到第二个世界。
食腐怪，阴灵，亡灵，死灵，乃至邪灵，他们并不属于鬼族。
鬼眸对他们的压制，并不是很大。
给白灵易魂的时候，鬼眸很难压制邪灵王，就是这个道理。
“难道说，这座门户，可以看到那些常人看不到的东西？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
食腐怪介于人类跟鬼族之间，他不是某个种族，也不是某个生物，却拥有强大的能量波动。
“难道我所看到的世界，就是这里？”
大量的亡灵跟邪灵漂浮在柳无邪面前，之前眼睛无法看见，通过太荒世界中的那座门户，这次看的一清二楚。
那些亡灵跟死灵，龇牙咧嘴，他们对着柳无邪做出各种邪恶的表情。
柳无邪无动于衷，他的心性，早已坚如磐石，岂是小小的亡灵所能撼动。
目光不断扫射四周，从那些亡灵身上寻找线索。
“在这里！”
刚才柳无邪就感觉到一股淡淡的能量波动，通过门户，这次终于看清了。
凶神恶煞阵的入口，就在刚才那些骸骨下面。
骸骨已经被化骨水清理掉，正常肉眼是看不到阴灵墓的入口。
吞天神鼎还在不断的吞噬炼化，很多弱小的食腐怪承受不住，被吞天神鼎吞噬进去。
太荒世界中的那座门户越来越高大，柳无邪看到的世界，也越来越清晰。
“果然跟我猜测的一样，借助食腐怪的能量，我可以看到常人看不到的东西。”
柳无邪大步流星，朝阴灵墓的入口掠去。
如果有外人在这里，一定认为柳无邪疯了，他竟然朝地面上狠狠的钻下去。
地面坚硬如铁，纵然修士肉身强横，不懂得遁地之术，直接撞上去，必定头晕眼花。
奇怪的是，柳无邪脑袋撞击地面的那一刻，身体仿佛穿过一层淡淡的波纹，消失的无影无踪。
柳无邪仿若跌进了万丈深渊。
无尽的鬼风从四面八方袭来，运转太荒吞天诀，吞噬周围的鬼风。
这些鬼风可以壮大太荒世界中的鬼界。
“好恐怖的阴灵之气，埋葬在这里的阴灵难道已经成长为阴灵王了。”
柳无邪脸上流露出浓浓的担忧之色，他担心白灵已经遭遇不测。
下沉了数息时间，双脚落地，目光朝四周看去。
这是一座地下陵宫，脚底下用罕见的黑色石头铺设而成。
两侧石壁上，布满着稀奇古怪的纹路。
无需透过太荒世界中的门户，柳无邪也能清晰的看到周围的一切。
小心翼翼朝前面走去，如果这座陵墓的主人，真的成长为阴灵王，那事情很麻烦了。
之前遇到邪灵王，还是姑苏出手，才将其斩杀。
姑苏留在他身上的意志已经消失，接下来只能靠自己了。
地下世界陵宫很大，一条条错综复杂的道路，延伸到地下深处。
从建造风格上来看，年代极其的久远。
走了约莫百步左右，前方出现一座门阙，只有古代帝王将相，才会在墓穴入口处建造这样一个东西，彰显自己的地位。
难道这地下陵宫，建造的是一位帝王？
穿过门阙，前方视野开阔了不少。
从格局上来看，左右两侧应该是陪葬墓，大大小小足有十几座。
每一座陪葬墓，占地方圆几百米。
可想而知，这地下陵宫有多大。
“是谁有这么大的手笔，建造如此之大的陵宫。”
柳无邪暗暗说道。
目的是救人，没时间去研究这座古墓。
以他现在的能力，想要彻底解开这座古墓，非常之难。
“白灵，能听到我说话吗？”
柳无邪大声的吼道。
如果白灵被阴灵王抓进来了，肯定在这地下陵宫之中。
四周静悄悄的，没有任何回应。
柳无邪喊了半天，只有一阵阵回音在地下陵宫回荡。
突然之间！
天道神书跳动一下，难道说这地下世界，还藏有什么宝物不成。
地下陵宫太大，漫无目的的寻找，十天半个月也找不到白灵。
柳无邪很是焦急，偏偏这个时候，天道神书又提醒了。
“天道神书，指引我方向！”
柳无邪很快做出决定，天道神书既然发现了宝贝，那肯定在主墓之中。
而阴灵王必定是这座墓穴的主人所化，只要找到宝物所在地，就能找到阴灵王的位置。
这只是柳无邪的猜测，事已至此，没有别的办法了。
穿梭于那些诡异的通道之中，每间隔一段距离，通道尽头就会出现各种奇怪的星盘。
类似于古代祭祀用的物品。
很多东西柳无邪看不懂，正常人是用不到，这些不属于人类。
神行九变施展，速度越来越快。
一阵阵阴风朝柳无邪吹过来。
“阴灵！”
柳无邪顿时收住脚步，有阴灵朝他扑过来。
凝神戒备，做好战斗准备，看来天道神书指引的方向是对的。
既然有大批阴灵赶来，那距离主墓越来越近了。
“呼呼呼……”
刺骨的阴风，仿佛能钻入柳无邪的骨头缝里面，那种感觉很不好受。
借助太荒世界中的那座门户，柳无邪面前视线再次一变。
一座巍峨的地下陵宫出现了，极其的奢靡。
不过这座辉煌的陵宫，跟人类的陵宫，截然不同。
因为他黑漆漆的，不论是石柱，还是搭建陵宫的材料，全部都是黑色。
上面雕刻的都是稀奇古怪的纹路，类似于鬼纹，却也不是鬼纹。
柳无邪第一次见过这种纹路，极其的诡异。
正常眼睛看到的只是一座普通的地下古墓，透过太荒世界中的门户，却能看到地下陵宫的全貌。
大量的阴灵，从四面八方袭来。
他们青面獠牙，是柳无邪迄今为止，见过长相最丑恶的物种。
面对阴灵的攻击，没等柳无邪祭出吞天神鼎，地狱神殿主动出现了。
“轰隆！”
地狱神殿强势镇压。
那些扑过来的阴灵，直接被地狱神殿吞噬掉，消失的无影无踪。
“这……”
柳无邪一头雾水，如同丈二和尚摸不着头脑。
地狱神殿主动出击，这还是第一次。
消失的那些阴灵，化为一团阴气，滋养着地狱神殿。
得到阴灵之气的滋养，地狱神殿要比之前更加的清晰。

第二千二百零二章 阴阳界碑

这地下陵宫的气息，不适合人类，却非常适合地狱神殿。
飞扑过来的阴灵，数量并没有减少。
这么多年过去，地上的骸骨不计其数，不知道诞生了多少阴灵，亡灵。
地狱神殿漂浮在柳无邪面前，那些阴灵跟亡灵无法靠近分毫。
无需柳无邪出手，这些阴灵很难伤害到他。
大步流星，加快了步伐。
天道神书提醒的更加频繁，应该快要抵达主墓所在位置。
“嗡嗡嗡……”
像是无数只苍蝇，从四面八方飞过来，让人头皮发麻。
柳无邪打起十二分精神，祭出鬼眸，朝四周看去。
一只只黑色的虫子，从空中飞扑过来。
它们奇快无比，犹如一道道黑色流星，眨眼即至。
地狱神殿能镇压阴灵跟亡灵，却无法镇压这种黑色虫子。
起初柳无邪以为是鬼虫。
当黑色虫子飞过来的那一刻，发现它们只有绿豆大小。
鬼虫更小，只有头发丝左右粗细。
“僵尸虫！”
靠近之后，柳无邪终于看清了。
飞向他的竟然是成群结队的僵尸虫。
这种虫子，以尸体为食物。
跟食腐怪还不完全相同。
食腐怪吃的是身体里面残存的灵性，而僵尸虫吃的是血肉。
这些僵尸虫常年生活在黑暗之中，它们的眼睛早已退化。
闻到新鲜血肉的味道，一股脑的冲过来。
“地狱魔焰！”
柳无邪祭出了地狱魔焰。
一股恐怖的火焰，从吞天神鼎中喷出。
那些冲过来的僵尸虫，发出滋滋声，从空中跌落下来。
清理出来一条道路，柳无邪速度再次加快，尽可能摆脱僵尸虫的袭击。
吞天神鼎强悍无比，总不能无时无刻的吞噬下去。
尤其是这种阴邪之类的物种，吞噬太多，会影响柳无邪的心智。
穿过青石地面，前方视野陡然变化。
一条蜿蜒曲折的台阶，出现在柳无邪面前，初略看了一眼，大概有一百多层。
正常石阶是往上走，而眼前这条石阶，竟然是往下走。
在石阶的尽头，再次出现一座更加高大的门阙。
如同矗立在地狱之渊。
一股恐怖的能量，从石阶深处传上来，天道神书提醒的位置，就是此地。
“白灵！”
柳无邪呼唤一声。
声音透过石阶，落入无尽的深渊之中。
强横的回音，从地下世界反馈上来，柳无邪感受到一丝白灵的气息，果然在下面。
没有迟疑，柳无邪顺着石阶，快速下降。
百层台阶，只用了不到两息时间，柳无邪站在门阙面前。
在门阙两侧，摆放两头极其诡异的怪兽。
“地狱之魔！”
柳无邪骇然大惊，摆在门阙两侧的怪兽，竟然是地狱中的王者，号称地狱之魔。
传言地狱之魔镇守地狱之门，以防地狱中的东西离开。
难道传说是真的？
有没有地狱，柳无邪还不清楚，但是吞天神鼎中诞生地狱神殿，已经说明了一切。
地狱之魔张开血盆大口，头大如斗，四肢刚劲有力。
可怕的是他的双眼，柳无邪仅仅对视了一下，仿佛看到了无尽的深渊在朝自己招手。
第一时间收回目光，长时间对视，必定沉沦进去，无法自拔。
似牛非牛，似妖非妖，似鬼非鬼，似魔非魔。
地狱之魔长相狰狞，身躯如牛，气势如妖，模样似鬼，四肢如魔。
门阙的后防，则是一座古朴的墓穴。
在墓穴中间区域，并没有棺椁，而是一座奇怪的界碑，矗立在墓穴中央位置。
当柳无邪看到这块界碑的那一刻，心神一震。
包括天道神书，跳动的极为激烈。
“这是……这是阴阳界碑！”
柳无邪眼珠子睁得老大，不敢置信看着眼前出现的这尊阴阳界碑。
左为阳，右为阴。
主墓中间的那座界碑，呈现阴阳两种状态，一道道阴阳之气，穿梭其中。
这竟然是传说中的阴阳界碑，连接阴阳两界。
柳无邪一步步朝阴阳界碑走过去，谁能掌握阴阳界碑，可以自由穿梭于阴阳两界。
更可怕的不止这些，而是阴阳界碑，乃天地罕见的宝物。
并非人为炼制，是吸收天地中的阴阳之气，孕育而成。
柳无邪没有着急收取，目光警惕的看向四周。
“呼！”
就在柳无邪靠近阴阳界碑的那一刻，一只葱白玉手，出现在他的身后。
“嗖！”
柳无邪身体往前掠去，那只玉手突然抓空了。
迅速转身，朝身后看去，只见白灵披头散发的看着他，嘴角浮现一抹诡异的笑容。
“白灵，你怎么了？”
柳无邪一脸怪异，白灵为何要对他出手。
“咯咯咯……”
白灵发出阴森恐怖的笑声，右手再次朝他抓过来。
这一次声势更加无敌，她可是妖君二重，柳无邪哪里是他的对手。
“黑子！”
柳无邪无奈之下，只好将黑子祭出来。
这段时间修炼，黑子收获不小，虽没有达到妖君境，战斗力不可小觑。
柳无邪还不清楚白灵身上到底发生了什么，但是他可以肯定，白灵被某种神秘的力量操控了她的身体。
谁有这么大的本事，可以操控妖君的意志。
白灵一掌被黑子拦了下来，柳无邪暂且脱离了危险。
“一定是阴灵王搞的鬼。”
柳无邪目光看向四周，寻找阴灵王的位置。
一阵阵阴风，从四周吹过来，柳无邪缩了缩脖子。
“轰轰轰……”
黑子跟白灵斗的难解难分，谁也奈何不了谁。
虽然黑子一直被揍，仗着肉身强横，倒也没有大碍。
目光透过太荒世界中的门户，四周景象突然变化，一张巨大的脸庞，出现在柳无邪三米之外。
“翁！”
柳无邪感觉自己魂海中钻进来一股神秘力量，欲要操控他的意志。
“阴灵王！”
柳无邪倒吸一口凉气，没想到阴灵王就在他的身边。
元神顿时一阵模糊，意识渐渐失去。
“天道神书！”
趁着意识还没昏迷的瞬间，柳无邪咬住舌尖，一口精血喷射。
面前的阴灵王沾染他的精血后，发出滋滋声，真身显露出来。
魂海恢复清明，天道神书守住了柳无邪的元神，暂且没有大碍。
换做其他人进来，肯定跟白灵一样，被阴灵王操控。
黑子并非人类，也不属于妖族，魂海更是异于常人，阴灵王无法将其控制。
空间传来一阵强烈的扭曲，阴灵王化为一尊浑身长满黑毛的怪物。
令人窒息的阴灵之气，铺天盖地而来，将柳无邪镇压在原地无法动弹。
“好恐怖的阴灵王。”
柳无邪运转大道之躯，身上的压力，减轻了很多。
眼前这头阴灵王，埋葬此地无数年，不知道吸收了多少死灵之气。
连白灵都不是他的对手，轻松被控制，可想而知，阴灵王强悍到何种程度。
一个迸射，阴灵王再次冲向柳无邪。
不知道为何，柳无邪发现阴灵王看向他的时候，眼眸变得格外猩红。
难道自己身上，有什么东西吸引着阴灵王。
“归元刀！”
饮血刀悍然斩下，凌厉无匹的刀罡，撕开空气，落在了阴灵王的身体上。
“锵！”
阴灵王身体没有任何异样，柳无邪一刀仿佛斩在了石壁上。
柳无邪身体急速后退，换做一般的大罗金仙，刚才那一刀，都有可能将其重创，却无法撕开阴灵王的肉身。
阴灵王的速度更快，一股恐怖的阴风袭来。
“砰！”
柳无邪胸前塌陷下去，被阴灵王一拳击中。
“噗！”
鲜血从柳无邪的口中喷出，染红了漆黑的地面。
白灵逐渐占据上风，黑子被打的哇哇大叫。
不愧是九尾狐，血脉极其纯正。
“吼吼吼！”
黑子突然变身，手中烧火棍横扫而出，将白灵直接掀飞出去。
白灵晕厥在原地，刚才那一棍子，力量堪比妖君境了。
自己受伤，白灵昏迷，黑子变身后身体会虚弱一段时间，情况对柳无邪越加不利。
阴灵王一步步朝柳无邪走过来，那空洞的双眼，释放出妖异的光泽。
“我们无冤无仇，为何要对我们出手。”
柳无邪勉强坐起来，对着阴灵王说道。
阴灵王没有理会柳无邪，伸手一招，柳无邪的身体凌空浮起。
不论柳无邪如何挣扎，都摆脱不了阴灵王的控制，双方差距太大了。
白灵悠悠醒来，目光逐渐恢复，不像是刚才，充满着妖异。
看到柳无邪被阴灵王控制，白灵忍着伤痛，一掌朝阴灵王拍过去。
阴灵王没有回头，任由白灵出手。
“轰！”
白灵一掌落在阴灵王的身体上，只是传来一道沉闷的响声。
阴灵王无动于衷，右手伸进柳无邪的体内，不知道在寻找着什么。
柳无邪睚眦欲裂，任由阴灵王搜索他的身体。
白灵艰难的爬起来，再次对阴灵王出手。
黑子的身体也恢复的差不多了，手中烧火棍落在了阴灵王的身体上。
这次彻底激怒了阴灵王，一掌横扫，黑子跟白灵一起飞出去。
鲜血喷射，白灵伤势越来越严重，黑子躺在地面上大口喘息。
情况对柳无邪越来越不利。
“难道我要死在这里了吗！”
柳无邪双目圆睁，他不甘心，还在拼命的挣扎。
阴灵王的手突然停留在柳无邪的太荒世界处。
这要是被抓碎了，他的一身修为，将付之东流。

第二千二百零三章 死里逃生

阴灵王的手还在往里伸，太荒世界晶壁上出现大量的裂痕。
柳无邪欲哭无泪，不论他如何挣扎，都无济于事。
沉寂在太荒世界深处的吞天神鼎突然一动，不受控制的飞出来。
“阴灵王的目标是吞天神鼎！”
柳无邪虽然身体被控制，意识还很清醒。
吞天神鼎一旦被剥离出去，后果可想而知。
不仅太荒世界会遭受波及，还有他的身体，都会出现一系列的变化。
太荒世界跟吞天神鼎，已经成为他身体中的一部分。
大脑的在飞速的运转，想到了各种办法。
天道神书释放出强横的光泽，只是减弱了阴灵王三成左右的力量。
阴灵王太强大了，强大的一塌糊涂。
柳无邪挣扎！
捶打！
怒吼！
没有任何用处，阴灵王的手，快要伸进太荒世界了。
“黑子，快去把阴阳界碑搬出来！”
柳无邪深吸一口气，让自己努力平息下来。
大脑飞速运转，最终停留在阴阳界碑上面。
阴阳界碑镇压阴阳两界，失去了阴阳界碑，阳界大开，必定对阴灵王形成压制。
黑子忍着疼痛，从地面上站起来，快步走向阴阳界碑。
柳无邪死了，他也很难活着出去。
认识柳无邪这么久，黑子灵智要比之前更加聪慧。
白灵跟着一起站起来，继续对阴灵王出手。
面对白灵的攻击，阴灵王的手停止进入，恶狠狠的转过脑袋，一掌扫向白灵。
柳无邪这才得以喘息，身体从空中落下来。
“轰！”
白灵的身体，再一次摔在了墙角处。
鲜血染红了她的衣衫，脸色惨白，可想而知，承受多大的伤害。
“吼吼吼！”
黑子站在阴阳界碑面前，双手抱住，发出嘶吼声。
阴阳界碑纹丝不动。
黑子可是力大无穷，连他都无法抱起来，柳无邪上去，更是难以收取阴阳界碑。
阴灵王阴毒的目光，落在黑子的身上。
身体诡异的消失在原地，一掌击中黑子。
“砰！”
黑子硬生生的承受一拳，双手死死的抱住阴阳界碑，并没有松手。
原本纹丝不动的阴阳界碑，因为阴灵王拍向黑子，形成强横的冲击，导致阴阳界碑出现了松动现象。
阴灵王很生气，没想到黑子竟然如此顽强。
又是一掌拍下。
“轰！”
黑子后背上出现一个大洞，被阴灵王一掌险些打穿。
黑子依旧不肯松开，发出各种嘶吼声。
身体不断膨胀，黑子第二次化身。
强行化身，对黑子伤害极大。
每一次化身后，需要休息很久，才能进行第二次化身。
半息功夫，黑子变得高大无比，力量要比刚才强横十倍不止。
鲜血从黑子的皮肤下面渗出来，染红了地面。
“咔咔咔……”
黑子猛然用力，阴阳界碑不断上升，要比柳无邪想的还要大。
下半截直接埋入地下深处，足有几十米深左右，难怪黑子无法将其抱起来。
阴灵王恼怒无比，再次冲向黑子。
这次力量要比刚才还要恐怖几分，一掌拍下，黑子有可能四分五裂。
面对阴灵王这撼世无匹的一掌，柳无邪跟白灵同时掠出。
两人左右夹击，牵制住阴灵王。
“永恒神拳！”
柳无邪祭出最强一击，永恒的力量，盘踞在阴灵王的上空。
白灵激发了九尾狐血脉，力量暴增九倍，堪比巅峰妖君境。
凌厉无匹的力量，逼着阴灵王还手。
“轰隆隆！”
永恒神拳碾压而至，压在了阴灵王的身体上。
阴灵王并非实体，永恒神拳对他的压制，微乎其微。
“大阴阳仙术！”
柳无邪再次变化，施展了才修炼不久的大阴阳仙术。
一阴一阳，两股力量相互纠缠。
当阳光之力照射下来的时候，阴灵王竟然避开，不敢正面抗衡柳无邪。
“阳光果然能压制住阴灵王。”
柳无邪脸色一喜，继续调动阴阳之力，席卷四周。
阴灵王后退的那一瞬间，黑子终于将阴阳界碑拔出来。
“扑通！”
黑子一屁股坐在地面上，直接昏迷了过去。
吞天神鼎祭出，将黑子收进太荒世界，利用液体冲刷。
这次黑子受伤很严重，一时半刻可能无法恢复。
静静的躺在始祖树的下面，柳无邪借助始祖树的能量，先修复他的身体。
至于黑子什么时候能苏醒过来，只能听天由命了。
“咔咔咔……”
失去阴阳界碑镇压，整个地下陵宫发出咔咔的响声，大量的石块从头顶上掉落下来。
阴灵王很生气，从阴暗的地方绕过来，冲向柳无邪的后背。
天塌地陷，地下世界塌陷的速度越来越快。
“白灵，我们走！”
柳无邪伸手抱住白灵，带着他朝上面掠去。
大量的石块掉下来，一丝丝光线，照射在两人身上。
“收！”
离开之前，柳无邪祭出吞天神鼎，将阴阳界碑收起来。
突然之间！
阴灵王抓住了柳无邪的双脚，硬生生的将柳无邪拽下来。
“该死！”
柳无邪大怒，他马上就能回到地面上了，却被阴灵王拉了下来。
“给我破！”
趁着身体还没落地，饮血刀斩下。
这次不是攻击阴灵王，而是落下来的那些石头。
“轰隆！”
头顶上突然出现一个大窟窿，更多的石块掉下来，柳无邪借助鬼眸，轻松避开。
阴灵王站在地面上，面对砸下来的石头，不躲不避，那些石块瞬间将他掩埋。
“崩！”
压住阴灵王的石头全部炸开，如同密集的雨点，朝柳无邪爆射而至。
柳无邪一刀破开那些石头，并非要掩埋阴灵王，而是将阳光引入进来。
一束束强横的光泽，顺着柳无邪破开的洞口钻进来。
整个地下世界，瞬间亮堂起来，阴灵王朝更阴暗的地方钻去。
“嗖！”
摆脱阴灵王的纠缠，柳无邪身体凌空飞起，抱着白灵从地下世界飞出来。
塌陷还在继续，万葬岗开始下沉。
无数树木还有山石，沉入到地下深处。
此地再也不是风水宝地，变成了一座巨大的深坑。
这座远古阴灵墓，也彻底陷入了沉睡。
阴灵王在地下咆哮，吸收这么多年的死亡之气，就这样被柳无邪破坏掉了。
回到地面上后，柳无邪抱着白灵，远离此地。
足足奔跑了数万米，这才停下来，检查白灵的身体伤势。
要比他想的还要严重，柳无邪拿出几枚丹药，塞入白灵的口中。
在狐族这段时间，柳无邪从狐族仓库里面收集了很多仙药，炼制出来大量的疗伤丹药。
如今这些丹药派上了用场。
吃下丹药后，白灵的气息稳定下来，暂且没有大碍。
又拿出一把丹药，塞进自己的嘴里。
得到丹药的修复，大道之躯正在快速运转。
太荒世界还有一道裂痕，导致柳无邪的仙气，正在不断的外溢。
这可不是好现象，不能将裂痕修复，很难继续提升修为。
不论他吸收多少仙气，最终都会顺着裂痕流失掉。
盘膝坐下，太荒吞天诀运转，周围各种气体，一股脑的涌入进来。
阴阳界碑静静地躺在吞天神鼎之中，柳无邪没有着急炼化。
时间一点点流逝，一直到天黑时分，柳无邪跟白灵两人这才从修炼当中退出。
白灵不愧是妖兽之躯，肉身已经恢复的七七八八。
柳无邪乃大道之躯，只要大道不灭，他的肉身就永不磨灭。
两人相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝心有余悸。
“刚才攻击我们的是阴灵王吗？”
白灵出言问道，到现在情绪还没恢复过来。
他莫名其妙消失，出现在阴灵墓之中，又被阴灵王控制，此刻回想起来，感觉一阵后怕。
“幸好这只阴灵王还没开智，如果开智了，我们两人必死无疑。”
柳无邪苦笑一声。
开智的阴灵王，可以离开阴灵墓了，除了不能见光之外，夜晚可以正常出入。
神识进入太荒世界，看着巨大的裂痕，柳无邪眼眸凝重。
裂痕是被阴灵王撕开的，想要修复，不是那么容易。
神识落在黑子身边，检查一下黑子伤势，基本没有大碍。
拿出大量的混沌晶块放在黑子身边，借助混沌之气，滋养黑子的身体。
趁着天色还没黑下来，两人加快了脚步，朝幽魔林赶去。
就在两人离开一个时辰后，一道漆黑的人影，落在万葬岗。
“我花费了十万年功夫，终于培养出来一尊阴灵王，是谁破坏了我的阴灵墓。”
黑影忽明忽暗，似人非人。
柳无邪跟白灵已经走远了，并不知道万葬岗中发生的一幕。
黑影顺着裂缝，钻入地下古墓。
阴灵王藏于地下深处，见到黑影，阴灵王连忙站起来。
“告诉我，这里发生了什么。”
黑影注视阴灵王，阴冷的问道。
一股淡淡的能量波动，被黑影吸收。
刚才大战的一幕，一览无余的呈现在黑影面前。
“该死，竟然收走了我的阴阳界碑，我要把你碎尸万段。”
黑影大声的咆哮，柳无邪跟白灵的模样，被他牢牢的刻印在脑海之中。
失去了阴阳界碑，阴灵王无法继续修炼了。
黑影拿出一个黑色的葫芦，将阴灵王收进去，身体化为一缕青烟，从地下钻出来。
“小子，就算你逃到天涯海角我也要找到你，竟敢收走我的阴阳界碑。”
黑影说完，诡异的消失在原地，并不知道，柳无邪已经进入幽魔林了。

第二千二百零四章 炼化阴阳界碑

黑衣人要是知道柳无邪进入幽魔林，估计会气得跺脚。
幽魔林，号称人间禁地，不论人魔妖，都不敢踏入此地。
换做任何人，都不会朝幽魔林方向去追。
站在幽魔林入口，柳无邪停住脚步，对着白灵说道：“我们等天亮之后在进入。”
白灵没有意见，从母亲记忆中得知，白天的幽魔林，相对安全一些。
两人伤势还没彻底好利索，趁着最后一点时间，将身体恢复到全盛时期。
柳无邪盘膝坐下，神识进入吞天神鼎。
阴阳界碑上下沉浮。
这一路上，柳无邪没少祭出魔焰，反复锤炼阴阳界碑。
经过魔焰煅烧之后，阴阳界碑上的阴阳纹路更加清晰。
“你替我护法！”
不论白灵同不同意，柳无邪一头钻入吞天神鼎。
看着面前的阴阳界碑，柳无邪不禁倒吸一口凉气，上面烙印的阴阳纹路，要比他领悟的阴阳仙术强横千倍不止。
白灵警惕四周，以防有危险靠近。
“如果我能炼化阴阳界碑，跟大阴阳术相互配合，绝对遇神杀神，遇佛杀佛。”
柳无邪眼眸中闪过一丝疯狂之色。
双手刻印，无数玄奥的阴阳法则冲入阴阳界碑之中。
吞天神鼎时间法则要比外面慢十天，距离天明还有六个时辰，相当于柳无邪还有六十个时辰炼化。
幽魔林危险重重，如果能得到阴阳界碑相助，对柳无邪来说，绝对是如虎添翼。
迫不及待炼化，正是因为如此。
阴阳法则注入，漂浮在柳无邪面前的阴阳界碑上下翻飞。
“我的法则竟然无法渗透其中。”
随着炼化不断深入，柳无邪发现自己的阴阳法则，居然无法进入阴阳界碑深处。
“不愧是天地至宝。”
柳无邪不仅没有气馁，反而流露出兴奋之色。
阴阳界碑如果轻易被他炼化，就不配称之为天地至宝。
“天道神书，助我一臂之力！”
无奈之下，柳无邪将天道神书祭出来，利用天道之力炼化。
天道神书漂浮在阴阳界碑上面，无尽的天道之力碾压下来，阴阳界碑反抗确实减轻了很多。
阴阳界碑乃无主之物，天地中任何强者都无法将其占为己有。
唯有领悟大阴阳术，方能操控。
柳无邪反复炼化，并不是将阴阳界碑炼化成本命法宝，而是掌握阴阳界碑的能力。
也就是说，任何人对阴阳界碑只有使用权。
不懂大阴阳术，就算将阴阳界碑送给你，也无法动用。
柳无邪能轻松收走阴阳界碑，因为那名黑影同样没有炼化阴阳界碑，只是放在这里镇压阴阳两界，阻止阳界的力量侵入此地。
天道之力压制越来越严重，阴阳界碑很难反抗，任由天道之力操控。
柳无邪双手刻画速度更快，一条条阴阳法则，像是蚯蚓一般，钻入阴阳界碑深处。
随着越来越多的阴阳法则进入阴阳界碑，柳无邪逐渐跟阴阳界碑产生一丝联系。
这种联系，跟饮血刀的联系完全不同。
炼化饮血刀后，如同自己的手臂，成为他身体中不可分割的一部分。
跟阴阳界碑的联系，像是虚无的空间中，有一条绳索，柳无邪拉住这头，阴阳界碑在另外一头。
证明柳无邪跟阴阳界碑，建立了天道联系。
已经是深夜时分。
天空中弥漫大量奇怪的光点，如同鬼火，又像是碎裂的星辰。
将整个幽魔林，点缀的如同人间炼狱。
从幽魔林深处，传来一阵阵嘶吼声，如同鬼啼，夜嚎，每一种叫声，都让人毛骨悚然。
白灵紧张的看向四周，她还是第一次，一个人孤身前往如此危险之地。
柳无邪在吞天神鼎中，暂时无法与她取得联系，只能她一个人孤零零的守在这里。
“呜呜呜……”
一阵阵呜呜声，从幽魔林边缘地带传过来，白灵迅速掠到大树上。
借助微弱的星光，白灵看到一群魔族，深一脚浅一脚的踩在堆满枯叶的地面上。
初略看了一眼，少说也有五六百名魔族，各个气息浑厚。
“这么多魔族进入幽魔林做什么？”
白灵蹙了蹙眉，有种不好的预感。
既然幽魔林是人间禁地，不论是人魔妖都不敢轻易踏足，那魔族又是怎么回事？
魔族进入之后，白灵还看到不少人族，他们从好几个方向朝这边聚集。
“奇怪，这深更半夜的，怎么会有这么多的魔族跟人族进入幽魔林。”
白灵自言自语的说道。
以免让人发现，白灵化为白色九尾狐，潜伏在大树上面。
就算有人路过，也不会发现她的存在。
附近山脉仙兽稀少，偶尔也能碰到一两只，并不稀奇。
“你们知道幽魔林的存在吗？”
恰好有一群人，从白灵大树下面走过，正在小声交流。
“听说过，号称人间禁地。”
一名仙君境点了点头，他也是从古籍中得知。
大部人修士，还是第一次听说幽魔林。
“这次大批魔族进入幽魔林，难道幽魔林发生了什么大事不成？”
这两天时间，混乱之城一直在谈论幽魔林的事情，基本所有修士都知道幽魔林的存在了。
“据先知门推测，幽魔林即将发生大事，有可能是罕见宝物出世。”
之前说话的仙君境继续开口，他应该刚到混乱界不久。
“先知门？”
其他几名修士一头雾水。
“我记得先知门已经消失无数年了吧，怎么会重现世间。”
“你们还不知道吧，先知门已经归顺天子联盟了，在天子联盟的扶持之下，先知门已经成为他下属宗门，这些年天子联盟之所以发展迅速，先知门功不可没，提前预知了很多事情。”
一行人渐行渐远，消失在白灵的视线当中。
白灵从大树上掠下来，眉头紧皱。
如果真如他们所说，幽魔林发生了什么大事，那她寻找母亲天魂的难度，又增加了不少。
天色渐渐亮起来，吞天神鼎中，柳无邪双手结印，突然发出一声大喝：
“阴阳界碑起！”
话音一落，阴阳界碑突然飞起来，盘旋在柳无邪的头顶上，释放出惊涛骇浪般的气息。
无边无际的阴阳之力，如同滔天猛兽，吞天神鼎发出剧烈的晃动。
这要是镇压下去，吞天神鼎必定出现裂痕。
“好可怕的攻击法宝！”
看着漂浮在面前的阴阳界碑，柳无邪一脸的震骇之色。
对他而言，阴阳界碑除了能镇压阴阳两界外，同样是一门厉害的攻击法宝。
“以我现在的手段，想要诛杀仙王非常之难，最多只能对付大罗金仙，有阴阳界碑相助，斩杀低级仙王，应该如同屠狗。”
柳无邪伸手一招，阴阳界碑钻入太荒世界深处，竟落在天神碑不远处。
这让柳无邪很是惊讶。
本打算利用太荒法则滋养阴阳界碑，烙印足够的太荒法则，任何人休想从他手里剥夺阴阳界碑。
阴阳界碑落下之后，太荒世界中大量的阴阳之力涌入其中。
吸收阴阳之力后，柳无邪发现自己跟阴阳界碑更加契合了。
从吞天神鼎中钻出来，白灵坐在那里发呆。
“这里有人走动的痕迹，昨晚发生什么事情了？”
柳无邪出来后，发现地面上有很多凌乱的脚印，像是有人刚踩过。
见到柳无邪，白灵站起来，将昨晚见到的一幕，如实说了一遍。
“你是说，有大批的魔族跟人族进入幽魔林了？”
听到这个消息，柳无邪身体一怔，眉头紧锁。
“恩，陆陆续续我见到好几百人进入了。”
白灵点了点头，就在刚才不久，还有人类修士进入其中。
“你刚才提及先知门，是怎么回事？”
柳无邪收敛表情，继续朝白灵问道。
“我也不清楚，好像是先知门推测出来，幽魔林有宝物出世，才引来大批的高手。”
白灵摇了摇头，她连先知门是什么都不知道。
“难道天子联盟的人也来了。”
柳无邪沉吟了一下，如果天子联盟的人也来了，事情就很棘手了。
萧无法能获得封神台，全靠先知门。
没有先知门推测具体位置，萧无法根本找不到封神台。
“我们进去吗？”
白灵询问道。
不知不觉，她对柳无邪产生了极强的依赖性。
尤其是这几天发生的事情，颠覆了她的认知。
她发现，修为并不能代表唯一，比如进入阴灵墓，自己明明是妖君境，竟然抵挡不住阴灵王的控制。
柳无邪不过小小金仙境，阴灵王却奈何不了他。
“事不宜迟，我们抓紧时间进去。”
柳无邪顾不了那么多了，从虚冥界出来后，身上材料全部花完了。
没来得及准备易容材料，只能这样进入了。
希望不要碰到认识的人。
让他最担心的还是天子联盟的人，其他人到不足为惧。
两人小心翼翼朝幽魔林走去。
循着前面人留下的足迹，两人速度不急不缓。
白天的幽魔林，看起来没有那么恐怖，一株株古树盘根错节，大多以滕状居多。
行走起来很是困难，幸好前面的人已经开辟出来一条道路。
“呱呱呱……”
从左前方传来奇怪的呱呱声，像是青蛙在叫。
声音很独特，像是从肚子里面发出。
一只漆黑的蛙类，跳到了一株藤条上面，对着柳无邪跟白灵呱呱的叫。
“黑冥蛙，我们有麻烦了。”
看到黑冥蛙的那一刻，柳无邪眼眸一缩，强烈的不安从四面八方袭来。

第二千二百零五章 幽魔林

柳无邪目光落在黑冥蛙的身体上，发出一声苦笑。
“此话怎讲？”
白灵一头雾水，只是一只黑蛙，哪里来的麻烦。
“黑冥蛙又称之为不详之蛙，只要它出现的地方，必定有危险，它对着我们叫，预示着我们接下来要遇到很大的麻烦。”
柳无邪解释道。
有些东西，说不清，道不明，不代表他就不存在。
明明是一只黑蛙，却能预知不详的事情发生。
天地中总会有一些奇奇怪怪的种类，他们拥有神秘莫测的能力。
黑冥蛙就是其中之一。
“那我们怎么办？”
白灵对柳无邪还是无条件信任。
既然柳无邪这样说，肯定有一定的道理。
“继续走，还能怎么办，黑冥蛙只是预兆，在提醒我们。”
柳无邪说完，继续往里深入，饮血刀握在掌心，暗中沟通阴阳界碑。
驱尸粉跟化骨水就放在储物戒指边缘，需要的时候，可以直接祭出。
柳无邪突然停下脚步，白灵险些一头撞上柳无邪的后背。
“有血迹！”
蹲下身子，柳无邪脚底下有一滩血迹，还没彻底干枯，应该才留下不久。
白灵打起精神，鲜血的味道，格外的刺鼻。
两人从枯藤上迈过去，前方视野开阔了很多，这边树藤较少，地面上布满着奇奇怪怪的枯黄色树叶。
幽魔林的树叶，跟外界完全不同，这里的树叶不论什么树木，都是三角形的。
“救我，救我……”
柳无邪刚站定，在他前方传来微弱的求救声。
三名男子倒在血泊之中，胸前出现很多伤口。
奇怪的是，这些不是剑伤，也不是刀伤，像是被什么东西咬伤的。
柳无邪站在那里一动不动，反倒是更加戒备了。
“救救我，救救我们……”
看到柳无邪跟白灵，三名男子伸出右手，让柳无邪拉他一把。
白灵有些于心不忍，不论人与妖，他们都有同情心。
“你为何不出手救他们？”
白灵歪着脑袋朝柳无邪问道。
“他们已经死了！”
柳无邪摇了摇头，不是他不救，而是不能救。
真的出手救了，死的就是他们。
“他们已经死了？”
白灵一脸不敢置信，这三人虽然伤势严重，却活得好好的，为何吴邪说他们已经死了。
柳无邪没有理会白灵，从另外一侧绕过去，避开受伤的三名人类修士。
白灵犹豫了一下，还是跟上去。
进来之前，柳无邪再三嘱咐过，踏入幽魔林，必须要严格按照自己的要求去做。
就在柳无邪选择离开的那一刻，躺在血泊中的三名修士身体发出一阵古怪的声音。
更加恐怖的一幕出现了，他们的身体直挺挺的站起来，其中两人脑袋竟然是歪的，强行用双手给扭过来。
骨头相互撞击的声音，让人毛骨悚然，白灵感觉自己的牙齿都发酸。
“他们……”
还没等白灵说完，柳无邪一把将她拉到自己身后，双手结印，一道道玄奥的印记，朝三名修士落下。
电光石火之间，三名修士站起来的那一刹那，张开血盆大口，朝柳无邪还有白灵迅速咬下。
谁也没想到，三名受伤的人类修士，突然攻击同类。
没有任何言语，没有理由，说出手就出手。
没有华丽的武技，他们靠着最原始的本能，欲要将柳无邪撕咬成碎片。
三道印记，化为三枚符咒，落在了冲过来的三名修士脑袋上。
令人不可思议的一幕出现了，三名修士怔在原地，一动不动，眼珠子快要凸出来了。
“他们怎么了？”
白灵心有余悸的问道。
“他们被万年死尸咬过，已经死了，只是保留生前一丝记忆罢了，见到人就会发出求救声，趁你不注意，会突然咬向你的脖子。”
柳无邪看着三具尸体，面无表情的说道。
幸好柳无邪之前来过一次幽魔林，换做白灵，结果可想而知。
想到此处，白灵脸上流露出一丝感激之色。
丛林深处，涌出来大量黑冥蛙，他们呱呱的叫，让人不胜其烦。
“我们接下来怎么做？”
白灵完全没有了主意，所有的希望，都寄托在吴邪身上。
“你剥夺出来一丝天魂。”
找到一处安全之地，柳无邪让白灵剥夺一缕天魂出来。
白灵没有犹豫，将自己的天魂分离出来一缕，上面还沾染母亲的气息。
柳无邪拿出一张纸，快速折叠，不到片刻功夫，一只仙鹤出现了。
紧接着，将白灵的天魂，融入仙鹤之中。
双手继续刻画，大量的印记，烙印在仙鹤之上。
当最后一道印记落下，柳无邪折叠的仙鹤，发出一声清脆的啼鸣，如同真实的仙鹤发出的声音。
白灵看的一愣一愣的，这些手段，她为何从未见过。
仙鹤围着柳无邪盘旋一圈，迟迟没有飞出去。
“现在有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个。”
柳无邪目光透着凝重，从他语气中不难听出，想要找回白灵的母亲，绝非易事。
“先听好消息。”
白灵迫不及待的问道。
“好消息是，你母亲的天魂，并没有消散，还在幽魔林。”
如果白灵母亲天魂已经消失，仙鹤是不会鸣叫的。
“那坏消息呢？”
听到自己母亲天魂还在幽魔林，白灵脸上流露出兴奋之色。
“坏消息是，你母亲的天魂，好像被某种力量禁锢了，而且此地非常危险，仙鹤不愿意前去。”
柳无邪把坏消息说了出来。
“不论有多难，我都要救出我母亲的天魂。”
白灵一脸坚定之色。
黑熊族虎视眈眈，随时会对狐族再次发动袭击。
她要抓紧时间了，趁着黑熊皇还在养伤阶段，找到母亲的天魂。
既然白灵心意已决，柳无邪不好再说什么，右手一点，仙鹤朝前面飞去。
他们只要跟在仙鹤身后，就能找到白灵母亲的天魂。
仙鹤忽左忽右，穿梭于茂密的树林之中，偶尔会有几声诡异的叫声传过来。
不知不觉，已经是下午时分，仙鹤突然不飞了。
“怎么回事，它怎么不动了。”
看着漂浮在空中一动不动的纸仙鹤，白灵皱着眉头问道。
“我们又转回来了。”
柳无邪指了指前方，他们又回到了之前所在的区域。
幽魔林太诡异了，处处充满着玄机。
“怎么会这样！”
白灵一脸茫然无措。
远处三具被定格的尸体，只剩下三副骨架了，血肉好像被什么东西啃食掉了。
柳无邪冷静下来，祭出鬼眸，朝四周一点点渗透。
周围那些树木的根茎，不断的消失，柳无邪面前呈现另外一个世界。
“我们身处树洞之中。”
收回鬼眸，柳无邪深吸一口气。
连他自己都不敢相信，他们两人，竟然被囚禁在一座树洞里面。
“怎么可能，什么树木有这么大！”
白灵一脸不敢置信。
几万年，乃至几十万年的树木她都见过。
刚才那一番行走，少说有几万米，如此之大的树木，闻所未闻。
“那你见过会移动的树木吗？”
柳无邪反问道。
白灵摇了摇头。
他们现在就遇到了，这株树木，竟然可以移动。
所以不论柳无邪怎么走，都在树洞里面。
除非找到出口，才能离开树洞。
“沙沙沙……”
地面上传来奇怪的声音，像是有东西在朝他们靠近。
“是藤条！”
大量的藤条，像是毒蛇一般，穿梭于地下。
这要是被缠住，很难脱身。
幽魔林中的树木，并没有诞生灵性，但是它们却拥有极其古怪的能力。
饮血刀迅速斩下，涌过来的藤条，被柳无邪一刀震碎。
藤条碎裂的那一瞬间，柳无邪清晰的感觉到，四周空间传来一阵收缩。
“我明白了，只要斩断这些藤条，就能撕开空间裂缝。”
柳无邪加快出手，冲过来的藤条炸裂速度越来越快。
空间开始扭曲，剧烈的撕扯感，从四面八方袭来。
白灵悍然出手，不论是速度还是力量，远非柳无邪所能比拟。
一掌拍下，上万根藤条炸开。
两人面前出现一道波纹，只要穿透这道波纹就能离开树洞了。
“呼呼呼……”
就在两人迈步的那一刻，三幅骷髅架拦在了他们的面前。
之前被柳无邪定格的三具尸体，再次活了过来，不过这次只剩下一副骨架了。
“该死！”
柳无邪大怒。
马上就要出去，这些骨架又横插一脚。
“我拦住他们，你先出去！”
白灵身体一晃，拦在三幅骨架面前，让柳无邪先走。
柳无邪犹豫了一下，决定先离开。
他这点修为，留下来也是拖后腿。
“轰轰轰！”
白灵祭出九倍的力量，将三幅骨架全部掀飞。
趁着空间还没愈合，白灵迅速从波纹里面钻出来。
面前视线陡然一变，四周再也不是各种藤条，而是黑漆漆的沼泽。
腐臭的味道，从四面八方袭来，白灵赶紧捂住了口鼻。
“这就是传说中的黑暗沼泽地。”
看着漆黑的沼泽地，柳无邪仿佛回到了前世。
前世的时候，他险些栽在这里。
听名字，就知道这里是一处大凶之地。
稍有不慎，就是万劫不复。
“我们怎么过去？”
四周都是沼泽，空中弥漫着黑色的雾气，这是毒瘴，沾之即死，妖君也不例外。

第二千二百零六章 灵娘渡船

周围到处都是漆黑的沼泽，而头顶上方几米高的地方，则是厚厚的毒瘴。
想要从这里离开，可不是那么容易。
只有两条路。
第一条路，从沼泽上面趟过去，后果可能会被沼泽吞噬掉。
第二条路，从空中飞过去，情况可能更加严重，毒瘴的气体，连柳无邪都抵挡不住。
前世达到仙尊境进来，险些栽在里面，今日是他不过小小的金仙境。
虽有天地一体，大道之躯，却也不敢贸然尝试。
白灵目光落在柳无邪脸上，想要知道他们如何离开。
“你听过灵娘渡船吗？”
柳无邪神秘一笑，并没有回答白灵。
“别卖关子了，赶紧说。”
白灵狠狠瞪了一眼柳无邪，她救母心切，没有心情跟柳无邪打哑谜。
柳无邪并不是开玩笑，因为灵娘渡船，还需要白灵来配合。
“我一会召唤灵娘出来，让她帮我们渡过去，不过需要你身上一样东西。”
柳无邪郑重的对白灵说道。
“什么东西？”
白灵蹙了蹙眉。
“你的美貌！”
柳无邪需要借用白灵的美貌，才能召唤出来灵娘出来，带他们度过黑暗沼泽地。
“这个怎么借？”
白灵一头雾水，她长相绝美，就算借出去一丝容貌，也不会有伤大雅。
“一会你就知道了，不过你放心，只是借用而已，灵娘很快又会还给你。”
柳无邪没有解释，突然蹲下来，用一根快要腐烂的树枝，在地面上刻画着什么。
四周都是黑暗沼泽地，每间隔一段距离，就会有一小段陆地，想要横穿过去，并不容易。
“嗡嗡嗡！”
柳无邪刻画的瞬间，从其他几个区域，空间传来阵阵波动，数十名修士出现在柳无邪视线之中。
白灵凝神戒备，以免他们偷袭。
相隔几十丈，他们倒也不敢轻易跨过来。
“这是哪里？”
出现的十多名修士，他们散落四周。
跟柳无邪一样，落在狭小的空地上，茫然的看着四周。
“这里应该就是传说中的黑暗沼泽地了。”
距离柳无邪左前方传来一道声音，说话的是一名巅峰仙君境，气势恐怖的一塌糊涂。
“那我们怎么办，该如何离开。”
他们有些慌了，刚才有人尝试进入黑暗沼泽地，一股恐怖的吸力，从下面冒出来。
这要是掉进黑暗沼泽地，会瞬间将他们吞噬掉。
空中的毒瘴，更像是择人而噬的猛兽，随时能将他们吃的尸骨无存。
“那小子在干什么？”
不远处那十多名修士，很快发现柳无邪跟白灵。
关键柳无邪蹲在地面上，不知道下涂画着什么东西。
一道道玄奥的图案，出现在柳无邪面前，像是一枚召唤符。
“以我之令，召唤灵娘，助我渡海，以容换之。”
柳无邪猛的站起来，面前的图案悬浮在他面前。
淡淡的召唤之力，朝四周散去。
顷刻之间！
黑色沼泽地上空，笼罩一层淡淡的雾气，在柳无邪前方几十米外的地方，出现一个模糊的人影。
正划着小船，一点点朝柳无邪靠近。
其他空地上的那些修士，看的一头雾水。
白灵一脸惊骇之色，她发现自己对柳无邪，越来越不了解了。
这已经超出修炼的范围。
小船一点点从迷雾之中钻出来，一名身材婀娜的女子，双手划桨，小船飞速的滑向柳无邪。
“哪位官人要渡海？”
小船停在柳无邪身前不远处，朝着柳无邪这边问道。
奇怪的是，这名女船夫没有面孔。
也就是说，她的五官只有一张脸皮，在漆黑的夜里，显得格外.阴森恐怖。
“我要渡海！”
柳无邪站出来，往前一步，站在灵娘的前面。
“你应该知道代价吧。”
灵娘光秃秃的面孔看向柳无邪，声音不知道从什么地方发出来。
没有嘴巴，没有五官，却能说话。
“知道！”
柳无邪说完，当先一步，踏上小船。
白灵站在原地，一脸不知所措，不知道为何，她看到灵娘那张没有五官的面孔，就感觉浑身发麻。
幽魔林号称人间禁地，可不是一句玩笑话。
“快上来！”
柳无邪催促道，让白灵赶紧登船。
等时间一到，灵娘走了，他们两个都要死在这里。
白灵深吸一口气，心一横，轻易脚步，走向面前的小船。
“喂，能不能带我们一起走，我们也可以付报酬。”
其他几个地方的修士，大声的说道，让灵娘带他们一起走。
“船只太小，带不了这么多人。”
灵娘转过头，语气变得无比阴森。
正如她所说，小船真的很小，三人站在上面，都显得有些拥挤。
被灵娘拒绝，周围那些修士无比恼怒。
“凭什么带他们离开，却不带上我们。”
那名仙君境语气极其的阴冷，恐怖的杀意，弥漫而出。
面对他们的威胁，灵娘无动于衷，操控双桨，朝远处划去。
“滚回来！”
一道无匹的剑气，凌空斩下，欲要斩杀灵娘还有柳无邪他们几个，霸占这艘小船。
“一起出手，我们抢下这艘船只。”
其他修士纷纷出手，一股脑的招呼柳无邪还有灵娘他们。
柳无邪不过金仙境，肯定无法抵挡，白灵正要出手反击，却被柳无邪伸手拦住。
没等柳无邪开口说话，黑暗沼泽地突然发出阵阵咆哮，一股恐怖的漩涡朝四周席卷。
“不好！”
谁会想到，沉寂的黑色沼泽地，会爆发出如此恐怖的力量。
“啊啊啊……”
一个不慎，好几名修士，直接被黑暗沼泽地卷走，消失得无影无踪。
还有几名修士成功避开，等到他们反应过来的时候，小船已经在千米之外了。
“该死，真是该死啊！”
眼睁睁看着小船离开，他们却没有任何办法。
“那小子怎么看着有些熟悉啊！”
一名仙王境目光刚才一直打量柳无邪，好像从哪里见过，却又想不起来。
抢走大道之果的时候，柳无邪易容了。
谁也不知道大道之果落入何人之手。
身上的易容物品早已用完，上次离开混乱之城后，就没有回去过。
“我想起来，他好像叫柳无邪。”
有人从怀里拿出一副画像，对比一下，跟柳无邪一模一样。
“禹家，陈家还有千山教四处围攻这个小子，没想到他竟然跑到混乱界来了。”
这几个月时间，仙罗域乱作一团。
禹家、陈家，千山教联合一起，对碧瑶宫发动好几次袭击，目的是让他们交出柳无邪。
“快通知禹家他们，让他们派高手前来，提供消息者，可以获得无数奖励。”
立即有人拿出星空通讯符，将这里的消息，传递回去。
不到片刻功夫，柳无邪在混乱界的消息，传遍整个仙罗域。
这段时间，碧瑶宫也是焦头烂额，他们并不知道柳无邪去了哪里。
得知柳无邪在混乱界，孔长老第一时间找到袁绍跟宁池两位宫主。
对于孔长老的到来，袁绍跟宁池似乎早已猜到。
“两位宫主，无邪为我们碧瑶宫立下汗马功劳，我们不能坐以待毙，必须要派人前去营救。”
孔长老说明来意。
不久前，禹家还有陈家那边已经派遣高手前往混乱界，诛杀柳无邪。
袁绍跟宁池相视一眼，陷入短暂沉思。
柳无邪是碧瑶宫弟子，如今遭受危机，身为宗门，当然不能不闻不顾。
东星岛婚宴，柳无邪力挽狂澜，拯救了碧瑶宫。
如今他有难，宗门如果放弃，让天下人怎么想。
到时候碧瑶宫肯定落下忘恩负义的名声。
“事不宜迟，这件事情就交给孔长老，你暗中调遣几名信得过的弟子前往，不要节外生枝。”
袁绍沉吟了一下，快速对着孔长老说道。
因为柳无邪得罪了三大超级宗门，导致碧瑶宫最近几个月，频繁遭到袭击。
宗门高层，还有一些弟子，开始抵制柳无邪。
任何宗门，都不可能铁板一块，碧瑶宫也是如此。
相比起其他宗门，碧瑶宫的凝聚力，绝对能排进前三。
对于高层来说，他们只想静静地发展，不希望因为一名弟子，置于碧瑶宫与风口浪尖。
树欲静而风不止，有些东西，不是他们想的那么简单。
“多谢两位宫主！”
孔长老迅速离开主峰，暗中召集了几名可靠的弟子，他们必须要拥护柳无邪才行。
常策，徐邑，申滨他们就在其中。
这些人在东星岛的时候，跟柳无邪并肩作战过，早已结下深厚友谊。
得知柳无邪有难，毫不迟疑的站出来，愿意随同孔长老一同前往。
为了避免打草惊蛇，孔长老只带五人前往。
人数太多，容易引人起疑。
况且！
这次他们出去是救人，又不是大战，人数太多了，反而容易暴露行踪。
一行六人，匆匆离开碧瑶宫，前往世界传送阵。
从仙罗域前往混乱界，需要一段时间。
短短几天功夫，大批高手涌入混乱界。
不知道是谁泄露了消息，说幽魔林有宝物出世，连其他几个位面的种族，都悄悄前往。
柳无邪站在灵船上，白灵站在他身边，一脸的紧张。
“好漂亮的脸蛋！”
灵娘伸手摸了摸自己的脸，又拿出一枚铜镜，欣赏这张近乎完美的面孔。
五官出现了，不过是白灵的模样。
白灵将脑袋埋在怀里，此刻的她，虽然不是很丑陋，但是要比之前差了很多。

第二千二百零七章 黑暗之果

灵舟滑行的速度很快，穿梭于黑暗沼泽地。
行驶了大概半个时辰，终于抵达对岸，灵舟缓缓停下。
柳无邪当先一步，从灵舟上走下来。
白灵不肯离开，因为她的容貌，还在灵娘的脸上。
“下来吧，灵娘会将容貌还给你的。”
柳无邪轻轻说道。
白灵犹豫了一下，从灵舟上跃下，落在干净的地面上。
灵娘脸上流露出一丝不甘心，舍不得将容貌还给白灵。
“灵娘，你应该知道规矩！”
柳无邪压低声音，让灵娘交出白灵的容貌。
“咯咯咯……”
灵娘发出令人诡异的笑声，那绝美的面孔，显得有些狰狞。
这么多年，终于找到一张完美无瑕的面孔，真的舍不得交出去。
“如果我不归还呢。”
灵娘笑完，做出一个妩媚的表情，要比白灵还要风情万种。
听到灵娘不肯归还自己的容貌，白灵脸上流露出浓浓担忧之色。
刚才她尝试过，不论如何化形，都回不到之前的模样，她的容貌，彻底被灵娘借走了。
“既然如此，那我只好将你超度了。”
柳无邪心一横，双手刻画，四周天地传来阵阵躁动的气息。
“是你，没想到又是你！”
看到那些玄奥的印记，灵娘眼眸中闪过一丝惊恐。
几千年前，一名年轻人跌落黑暗沼泽地，将她召唤出来，借助灵舟离开了这里。
不过那时候柳无邪付出的代价，要比现在多得多。
灵娘并非是人，也不是鬼，更不是邪魔妖祟。
而是深渊摆渡魂，她这辈子最希望自己有一张完美无瑕的面孔。
被灵娘认出来，柳无邪并没有觉得奇怪。
相同的印记，只是换了一张面孔而已。
“容貌拿走，以后不准再踏足此地，更不得召唤其他摆渡魂，不然休怪我不客气。”
灵娘换了一副语气，将容貌还给了白灵。
灵舟周围出现一团白雾，灵娘神秘消失了。
容貌回到白灵的脸上，四周重新恢复平静。
看着自己的面孔回来了，白灵一颗心这才落下。
“我们走吧！”
柳无邪没有多说话，朝远处走去。
仙鹤从他怀中飞出来，继续寻找白灵母亲天魂的下落。
“刚才灵娘说又是你，这是怎么回事，难道你之前来过这里。”
白灵并不笨，刚才灵娘的话，她可是听得一清二楚。
灵娘归还容貌，并不是因为怕了他们，而是怕柳无邪之前的身份。
“不该问的不要多问！”
柳无邪语气不带一丝感情，有些东西，没有要让白灵知道。
白灵瞪了一眼柳无邪，两人谁也没说话，静静的赶路。
仙鹤在漆黑的夜里，发出哗啦啦地响声，进入幽魔林深处后，分辨不出是白天还是黑夜了。
这里常年都是黑漆漆的，里面的树木，常年不见阳光，早已成为朽木。
地面上传来沙沙声，像是踩在砂砾上，有些硌脚。
白灵正要低头，柳无邪连忙打断：“不要低头看。”
柳无邪速度要比刚才快了不少。
强烈的好奇心，还是驱使着白灵，低头看了一眼地下。
“啊！”
当她低头的那一刻，白灵发出一声惊叫，身体差点跳起来。
地面上并非土地，而是一块块凸起的骨头。
有人骨，妖骨，魔骨，鬼骨等等，数之不尽。
这得多少骨头，才填满这片区域。
有些骨头还没完全腐烂，血肉连接在一起。
更可怕的一幕出现了，那些还未腐烂的手掌，竟朝他们的双脚抓过去。
“我们快走！”
柳无邪施展身法，犹如一道流星，地面上那些骨头一点点冒出来。
一只独立的手臂在地面上爬行。
一块半截的尸体，在地面上蠕动。
幽魔林称之为人间炼狱也不为过。
“广寒子，你竟敢偷袭我！”
不远处，传来一阵大喝声。
各种兵器撞击，形成的余波，冲向四面八方。
听到广寒子三个字，柳无邪顿住身体。
别人不知道，这个广寒子他可是非常清楚。
当日他获得大道之果，正是这个广寒子，一路追杀，险些死于他之手。
“我劝你们赶紧滚开，这枚黑暗果实是我们的了。”
广寒子的声音，充满着嚣张霸道。
幽魔林虽然是人间禁地，但是这里面，同样藏有很多天地至宝。
前世的时候，柳无邪潜入幽魔林，目的就是为了寻找一枚黑暗之果。
柳无邪悄悄往前靠近，想要看的更清楚一些。
借助那些朽木，遮挡住了身体，可以清晰的看到前方空地上，站着四名男子。
广寒子气势最强，在他身边还有一名仙君境，气势也不弱。
在广寒子对面，同样站着两名仙君境，气势上相对弱一些。
“真是笑话，这枚黑暗果实是我们先发现的，凭什么属于你们。”
广寒子对面的那名仙君境发出一声轻啸。
真正大战，想要彻底击败对手，并不容易，所以双方僵持在原地。
站在广寒子对面那两名修士柳无邪认识。
说话的男子叫孟松，左边男子叫卢常，两人都是仙君七重境，在赌石场的时候，没少嘲讽柳无邪。
那个时候，柳无邪还是神仙境，切割出来仙晶，引来很多人觊觎，他们两个就是其中之一。
在孟松身后，有一株漆黑的小树，上面挂着一枚黑漆漆的果子，看起来很不显眼。
这就是他们口中所说的黑暗之果。
“什么是黑暗之果？”
白灵凑过来，吐气如兰，小声在柳无邪耳边问起。
黑暗之果，她还是第一次听说，这种果子，难道对人类也有帮助？
从他们对峙的情形上来看，双方都想抢到这枚果子。
“修炼大黑暗仙术，黑暗果实必不可少。”
柳无邪没有详细解释。
前世他来寻找黑暗之果，并非修炼大黑暗仙术，而是治疗心魔。
黑暗之果还有一种妙用，可以根除身体里面的心魔，有无上妙用。
虽然听着恐怖，但是黑暗之果的效果，并不会比大道之果差上多少，都是天地中罕见的宝物。
“既然你们冥顽不灵，那就休怪我不客气了。”
广寒子没时间跟孟松他们废话，既然他们不肯让开，只能亲手来抢。
炼化了黑暗之果，不仅能消除身体内的心魔，还能领悟至高无上的大黑暗仙术。
气势一触即发，孟松跟卢常对视一眼，两人做好准备。
“哼，当我们怕了你们不成！”
孟松说完，朝卢常使了一个眼色。
一会他负责牵制，让卢常收走黑暗之果。
“既然如此，那就死吧！”
广寒子岂能不知道他们的那点心思，一出手就是雷霆之势，阻止卢常收取黑暗之果。
战斗瞬间打响，恐怖的仙君之势席卷四周。
柳无邪跟白灵迅速后退，足足退到百米之外，这才站定。
“你进入吞天神鼎！”
柳无邪没有解释，直接将白灵收进来。
黑暗之果这等宝物，既然遇到了，岂能错过。
继续悄悄靠近，这次柳无邪小心了很多。
“轰轰轰！”
一阵阵恐怖的撞击声，传出很远很远。
卢常正要收走黑暗之果，却被广寒子身边的那名仙君境拦住。
“滚回去！”
四人斗的难解难分。
黑暗之果挂在小树上，摇摇欲坠，随时都能跌落下来。
四人忽上忽下，忽左忽右，柳无邪祭出吞天神鼎，打算悄悄收取。
“崩！”
广寒子不愧是仙君九重境，一剑将孟松掀飞。
震飞孟松后，广寒子一个健步，冲向黑暗之果。
就在广寒子收取的那一刹那，一座黑洞出现，连带黑暗之果的小树，一起吞噬进去。
“走！”
柳无邪施展身法，钻入茂密的树林之中，消失的无影无踪。
幽魔林他之前来过一次，这里的地形非常熟悉。
相反！
广寒子他们，第一次进来，对这里的环境，很是陌生。
等到他们反应过来的时候，柳无邪早已逃之夭夭。
“是谁收走了黑暗之果！”
广寒子气的哇哇大叫，眼看到手的果子，就这样凭空消失了。
愤怒！
无边的愤怒。
战斗陷入静止，孟松跟卢常纷纷罢手，看着消失的黑暗之果，一脸的懵逼。
“人朝那边去了，我们快追！”
柳无邪虽然消失了，但是空气中还是残留一丝气息。
他们只要顺着柳无邪的气息，就能找到他。
柳无邪不断改变方向，可惜黑子还在沉睡，不然就让黑子赶路，自己藏于吞天神鼎之中。
“白灵，你赶路！”
无奈之下，柳无邪让白灵赶路，自己躲进吞天神鼎。
广寒子他们很快就能追上来，以他跟白灵的修为，根本抵挡不住。
吞天神鼎附着在白灵的身体上，白灵是妖君境，速度更快，逐渐将差距拉开。
“奇怪，那股气息到了这里就莫名其妙消失了。”
广寒子四人追到这里，发现柳无邪的气息消失了。
“这里有一股狐骚.味，难道盗取黑暗之果的是一头狐狸？”
白灵虽然化身成人，身上还残留一丝妖气，很难根除掉。
“我们继续追！”
不论是不是被狐妖收走，广寒子都不想放弃。
上次失去了大道之果，让他悔恨不已。
没想到这次黑暗之果，又被人收走了。
“广寒兄，我觉得刚才那股气息有些熟悉，好像跟摘取大道之果的那股气息极其的相似。”
站在广寒子身边的那名修士开口说道。

第二千二百零八章 金仙五重

广寒子眼眸一缩，回忆当日大道之果消失的一幕。
“果然是他！”
经过一番回忆，广寒子可以肯定，收取大道之果跟黑暗之果是同一个人。
模样可以变化，但是人体残留的气息，都是独一无二的。
达到仙君境，一般的易容，已经起不到什么作用了。
突破仙尊，双眼更是能看穿一切，再精妙的易容，在仙尊面前，也形同虚设。
“还愣着干什么，赶紧追！”
孟松当先一步，四人竟然联合在了一起。
这就是人性，当利益形成同盟，就算是敌人，也会变成朋友。
“就算他炼化了大道之果，体内一定还残留大道的痕迹，等抓到他，我要将他炼化成人丹。”
广寒子几乎是怒吼出来。
炼制人丹，是极其残酷的行为。
将人丢入炼丹炉之中，再辅以其他仙药，炼制出来一枚鲜活的人丹。
四人风驰电掣，犹如四道流星，穿过那阴暗的树木林。
白灵东躲西藏，不断的改变路线。
柳无邪暗中给她传音，避免白灵误入一些危险之地。
你追我赶，借助地形，白灵渐渐将广寒子他们甩开。
“真是该死，这里怎么会有大量的血尸！”
广寒子他们走错了方向，闯入一群血尸聚集地。
看到他们四人，大批的血尸站起来，张开血盆大口，直接扑向他们四个。
“轰！”
孟松出拳，将扑上来的血尸掀飞。
这些都是万年血尸，肉身强横无匹，孟松未能一拳将其打碎。
更多的血尸爬起来，发出呵呵声。
场面恐怖无比，只有驱尸粉，才能抵挡这些血尸。
柳无邪进来之前，准备了一包驱尸粉，担心遇到血尸包围。
前世准备不够充分，险些葬送在幽魔林。
白灵突然停下来，前方出现一座诡异的湖泊，湖水竟然是红色。
“不要靠近湖泊！”
柳无邪的声音，从吞天神鼎里面传出。
祭出仙鹤，漂浮到空中，接下来赶路，全部交给白灵，柳无邪打算借助这段时间，炼化黑暗之果。
白灵绕开血色湖泊，每走一步，都是小心翼翼。
她是妖族，直觉要强于人类。
血色湖泊上面，荡起一阵阵波纹，一张面孔出现在水面上，正是白灵的模样。
“来啊，来啊！”
湖面上的面孔，发出极其诱惑的声音。
白灵身体一怠，不受控制的朝血色湖泊走去。
柳无邪正要打算炼化黑暗之果，外面发生的一切，看的一清二楚，顿时发出一声厉喝：
“收回你勾魂的双眼！”
随即，拿出一枚清明符，打入空中，化为一道清明之气，席卷四周。
白灵打了一个哆嗦，意识瞬间回归。
不知不觉，她发现自己站在血色湖泊边缘。
再往前一步，就跌落湖泊之中。
“我怎么了？”
白灵一个倒卷，跳到了几百米之外，远远离开血色湖泊。
“遇到了招魂兽！”
柳无邪简单解释一句。
血色湖泊里面，住着不少招魂兽。
有生物靠近，招魂兽就会出来，轻松控制人类还有妖族的魂魄，将其引诱到湖泊之中，再吞噬他们的魂魄。
白灵难以想象，母亲进入幽魔林都遭遇了什么。
连妖皇进来，都很难全身而退，何况是妖君境。
这一路上，没有柳无邪指点，白灵不知道死了多少次。
不知不觉，白灵对柳无邪的依赖性更重了。
白灵离开不久，血色湖面上出现一头头血红色的怪物，他们漂浮在空中。
正是柳无邪口中所说的招魂兽。
幽魔林最恐怖的不是黑暗沼泽地，也不是血尸，更不是招魂兽。
而是臭名昭著的噬魂灵。
招魂兽凭借清明符还能对付。
噬魂灵他可以瞬间钻入你的魂海，吃掉你的魂魄。
分出一缕神识，时刻关注外面。
目光看向黑暗之果，伸手一招，黑暗之果落在柳无邪的掌心。
一口将黑暗之果吞服下去。
目前来说，暂时没有危险。
仙鹤飞行的速度，突然放慢了很多，白灵只好跟着一起放慢。
“咚咚咚……”
远处地面传来咚咚声，大批魔族驻扎在此地。
白灵抓住仙鹤，蹲下身体，朝不远处看去。
只见上千名魔族，他们十几成群，形成一个个小队，正在四周巡逻。
距离白灵几百米外，还有不少人族，他们一直尾随在魔族的身后。
“这些魔族在做什么？”
趴在地面上的几名人族，有些不耐烦了。
短短数日，宝物没有得到，人倒是死了不少。
进来的修士，多达好几千人，超过三分之一被一些稀奇古怪的东西杀死。
死在黑暗沼泽地的修士，就不在少数。
白灵将外面的情况，很快反馈给了柳无邪。
此刻柳无邪正在炼化黑暗之果，没有过多的精力关心外面的事情。
只是告诉白灵，见机行事。
仙鹤到了这里后，飞行速度越来越慢，白灵怀疑，母亲的天魂，就在这附近。
太荒吞天诀运转，吞天神鼎中的液体，全部融入太荒世界当中。
一团黑气，将柳无邪包裹起来，整个人如同黑暗之神降临。
更为恐怖的是，柳无邪身体还有皮肤，全部变成了黑色，模样极其的诡异。
柳无邪知道，这是服用黑暗之果的带来的效应。
等黑暗之果跟自己融为一体，黑暗之力则会慢慢退去。
召唤出奥义大书，准备参悟大黑暗仙术。
天道神书一动，将黑暗法则吸入其中。
柳无邪神识化为本体，站在天道神书上面，开始推演大黑暗仙术。
两大神书同时催动，一道道玄奥的纹路，出现在柳无邪面前。
“黑暗之纹！”
看到面前这些纹路，柳无邪暗自惊喜。
之前担心需要花费很久，才能推演出来大黑暗仙术，现在看来，要比自己容易的多。
黑暗之力席卷太荒世界。
不到片刻功夫，太荒世界被黑暗包裹。
正在沉睡的黑子，吸收黑暗之力后，力量节节攀升。
没想到黑暗之力，竟然对黑子有莫大的帮助。
金仙五重大门显露出来，黑暗之果蕴含的黑暗之力，狠狠的撞向金仙五重大门。
“咔嚓！”
金仙五重大门四分五裂。
大量的仙气，从阴灵王撕开的裂缝溢出。
如果太荒世界没有破损，凭借黑暗之果，最少能突破到金仙六重境。
柳无邪暂且管不了他们多了，先突破了再说。
等离开幽魔林，尽快寻找修复太荒世界的材料。
气势节节攀升，柳无邪拿出一枚仙晶，迅速溶解，填补失去的仙气。
裂开的缝隙，柳无邪刚才已经加固封印了，仙气流逝的速度不是很明显。
天道神书上，冒出一团黑气，融入柳无邪的意识当中。
柳无邪吸入体内后，细细感悟，这正是大黑暗仙术的修炼之法。
意识回到魂海，柳无邪一边突破金仙五重，双手一边刻画。
黑暗之纹出现的那一刻，吞天神鼎彻底陷入了一片黑暗，伸手不见五指。
大黑暗术一经施展，方圆万里，都会变成一片黑暗。
所有人沉沦黑暗之中，永远无法自拔。
“剔除心魔！”
将残存的黑暗之纹，注入到四肢百骸。
黑暗之果还有一重妙用，化解心魔之力。
得到黑暗之果的洗礼，柳无邪感觉自己念头通达，残存在身体里面的心魔之气，荡然无存。
没有心魔的羁绊，以后修炼，更加肆无忌惮。
“圣子，我们找到入口了。”
魔族在此地安营扎寨，中间还有一座大帐篷，一名大魔王走了进去，单膝跪下，对着一名年轻魔族说道。
“此次我们魔族不容有失，必须要拿到东西。”
年轻魔族缓缓转过身子，露出一张清秀的面孔。
如果柳无邪看到，必定大为惊讶。
“圣子放心，周围已经被我们魔族控制住了，那些人族休想踏足。”
大魔王排着胸口保证。
这次抽调过来的魔族，各个修为强大，实力最低都是大魔王。
连魔君都不在少数。
魔王堪比人类仙王，而魔君堪比人类仙君境。
“下去吧，等入口彻底打开，我们魔族第一时间进入。”
年轻圣子挥了挥手，示意魔王可以下去了。
“是！”
大魔王鞠身退了出去。
帐篷里面，弥漫一股淡淡的诅咒之力。
“等拿到这件东西，我们魔族，将一统三千世界！”
年轻男子攥紧拳头。
他花费了几年时间，终于走到这一步，不允许任何人破坏自己的好事。
聚集在外围的那些人类，迟迟不肯离去。
“你们快看，魔族好像挖到了什么东西。”
好几名仙君境掠到大树上，可以清晰的看到魔族的一举一动。
“难道真如先知门所说，幽魔林真的诞生了天地至宝。”
不少修士，是听到这个消息后，才赶往混乱界。
加上魔族种种不寻常的举动，更是验证了先知门的说法。
“管他呢，只要是宝物，出手抢夺便是。”
有人暗中摩拳擦掌，等魔族拿到宝物的那一刻，直接冲上去。
白灵绕开这片区域，继续跟着仙鹤走，发现仙鹤竟然朝着魔族区域飞去。
无奈之下，白灵只好将仙鹤收进怀里，静观其变。
“锵！”
魔族挖掘了半天，突然传来一道震耳欲聋的声音。
强横的撞击力，将正在挖掘的几名魔族掀飞出去。
这一幕，让所有人骇然大惊。

第二千二百零九章 熟悉的气息

守在一旁的白灵，迅速朝后退去。
强横的撞击声，形成一道余波，吹响四面八方。
顿时间！
所有魔族动起来，形成一个圆圈，守在中间区域，禁止其他人靠近。
那些藏于杂草中的修士，纷纷站起来，以免被余波扫中。
既然被魔族发现了，没有必要继续隐藏。
柳无邪顺利完成了突破，正在参悟大黑暗仙术。
身体进入太荒世界，吸收阴阳之力后，太荒世界已经诞生了黑天与白昼。
此刻正值白天，柳无邪站在一座山峰上，陆氏部落就在不远处。
伸手一招，一团恐怖的黑幕从天而降。
不到半息功夫，方圆万米，陷入一片黑暗。
陆氏部落中的那些人，一脸震骇之色，没想到主人的修为，达到如此程度，可以改变天地规则了。
柳无邪不像是舒武志，封印他们的天魂，变成只会释放信仰之力的傻子。
陆大还有陆岩他们早已将外界的信息传递回来。
柳无邪制定一条规矩，只要达到仙王境，就可以离开太荒世界，出来为自己效力。
这短短小半年功夫，陆氏部落诞生了大量的高手。
信仰之力已经扎根于他们的体内，柳无邪无需担心他们会背叛自己。
相比起舒武志的做法，柳无邪更加的人性化。
黑幕降临，被大黑暗术覆盖的地方，伸手不见五指，如同一座黑色海洋，沉沉浮浮。
陆氏部落出现了短暂的慌张，很快稳定下来。
柳无邪故意将陆氏部落笼罩起来，目的是试探大黑暗术的效果。
没有强悍的攻击力，并不能杀人。
但是最大的效果，可以让人在黑暗中沉沦，直至死去。
柳无邪快速收回大黑暗术，陆氏部落虽然稳定下来，但很多族人出现了失明现象。
大黑暗术可以侵蚀你的双眼，让你彻底变成瞎子。
收回大黑暗术，四周恢复清明，陆氏部落的人，无力的坐在地面上，每个人浑身早已被汗水湿透。
他们从未见过如此恐怖的一幕。
黑夜来临，起码还有星辰之光。
刚才那一刻，他们仿若跌入无尽的地狱深渊。
“不错，大黑暗术，不仅可以囚禁敌人，还能让其心神崩溃。”
柳无邪脸上流露出狂喜之色。
第一次修炼，很多地方还很生疏，只有通过实战，才能检验大黑暗术还有哪些弊端。
身体一晃，柳无邪回到了外面。
“发生什么事情了，为何大家都聚集在这里。”
柳无邪刚站定，发现近千名人族，聚集在周围，目光眺望中间区域。
“魔族好像挖到什么东西了。”
白灵将刚才发生的一幕，全部道出。
柳无邪祭出鬼眸，穿过层层人流，抵达中间区域。
那些魔族的身体，抵挡不住柳无邪的视线。
目光突然转移，朝那座大帐篷看去，柳无邪感受到一股熟悉的气息。
鬼眸穿透帐篷，看到一名年轻的魔族，伏案书写什么东西。
“是他！”
当看到年轻魔族面孔的那一刻，柳无邪浑身一震。
“谁？”
白灵感受到柳无邪脸上的波动，连忙出言问道。
“没什么，碰到老朋友了。”
柳无邪摇了摇头，有些事情，跟白灵说了她也不知道。
目光从帐篷里面收回来，朝那些魔族中间渗透，想要知道发生了什么。
当柳无邪目光收回来的那一刻，伏案的那名年轻魔族抬起头来，茫然的看向四周，喃喃自语：
“为何我感觉到一股熟悉的气息。”
年轻魔族站起来，打开帐篷，从里面走出来。
目光横扫一圈，并没有发现什么异样，这名魔族圣子又回到了帐篷里面。
“奇怪，我飞升魔界一年之久，不可能跟人类有交集，为何会感受到有股熟悉的气息在附近。”
进入帐篷后，年轻的魔族圣子迟迟无法平静下来。
直觉告诉他，刚才那股气息他一定认识，一时半刻想不起来，在哪里见过。
魔族挖掘还在继续，柳无邪目光落在一座黑洞上面。
“好恐怖的魔之力！”
透过鬼眸，柳无邪感受到一股恐怖的魔之力，从黑洞中渗透上来。
足足挖了两天时间，魔族终于将其打开。
“轰隆！”
黑洞突然塌陷，出现一座直径为十丈的深坑。
更恐怖的魔之力涌上来。
塌陷的那一刻，整个幽魔林传来阵阵轰隆声。
无数沉睡万年的血尸，纷纷苏醒，他们从四面八方赶来。
除了魔之力外，柳无邪还感受到其他力量。
这些力量极其的古老，仿佛穿越了无数岁月。
站在周围那些人类修士集体上前，想要看的更清楚一些。
“宝物一定在深坑里面，我感受到了远古的力量在召唤我。”
不知道什么时候，广寒子他们也到了。
一路追赶，最终还是让柳无邪逃走。
四人很狼狈，遭遇万年血尸拦截，好不容易才逃出来。
不止是广寒子感受到了，其他修士，都感受到厚重的气息扑面而来。
深坑出现的那一刻，吞天神鼎传来猛烈跳动，意味着深坑下面，有宝物出世。
能引起天道神书跟吞天神鼎反应，绝对价值连城。
“圣子，洞口已打开，我们可以下去了。”
一头大魔王进入帐篷，单膝跪地，对着魔族圣子说道。
“出发！”
魔族圣子身披黑色长袍，滚滚魔气夹杂着诅咒之力，冲向四面八方。
大批魔族见到圣子，纷纷单膝下跪。
纵身一跃，魔族圣子当先一步，进入深坑之中。
其他魔族强者，紧随其后。
眨眼间的功夫，上千名魔族，消失的一干二净。
“我们也下去！”
就在魔族消失的那一瞬间，近千名人族，一股脑的冲向深坑。
白灵放开仙鹤，发现仙鹤急速朝深坑飞去。
奇怪的是，柳无邪站在原地一动不动。
“我们还犹豫什么，下去晚了，母亲的天魂就有危险了。”
白灵急的直跺脚，恨不能现在就冲入深坑中，找到母亲的天魂。
“事情没你想的那么简单。”
柳无邪摇了摇头。
还没等柳无邪话音落下，从深坑中传来阵阵惨叫声。
“魔族，你们真是该死，竟然设置了陷阱。”
最先跳入深坑的那些修士，中了魔族的奸计。
谁会想到，魔族跳入深坑后，并未着急离开，而是来了一个守株待兔。
跳进去的修士，反应不及，被魔族肆无忌惮的屠杀。
眨眼间的功夫，上百名人类修士被魔族杀死。
自古以来，人魔不两立，两大种族，不知道碰撞了多少次。
魔族诛杀一批人族后，迅速离开，消失在深坑之中。
剩下这些人族，站在深坑周围，发出各种咒骂声。
足足骂了半盏茶的功夫，深坑里面没有任何回应。
“魔族应该离开了，我们快下去吧，不然宝物都被魔族收走了。”
一些胆大之辈，尝试下去。
身体急速下坠，深坑竟有上百米。
“下来吧，魔族都走远了。”
落下去的修士，大吼一声，让上面的人可以下来了。
众人这才陆陆续续的跳入深坑之中。
白灵意味深长的看了一眼柳无邪，如果刚才自己迫不及待的进入，可能跟之前进入的修士一样，被魔族肢解。
“我们进去！”
仙鹤已经漂浮在洞口边缘，再不进去，就跟不上了。
两人身体一晃，站在洞口边缘，漆黑的深坑，犹如一尊饕餮巨兽张开血盆大口。
滚滚魔气，从深坑下面涌出。
仙鹤一点点下沉，两人紧跟在仙鹤的后面。
就在柳无邪跟白灵消失不久，周围树林传来沙沙声，大量的血尸，从四面八方赶来。
这些血尸靠近洞口后，跟着一起跃下。
混乱界！
短短几日功夫，来了很多修士。
“孔长老，我们刚才打探了，禹家还有陈家跟千山教的高手，他们昨天就出发幽魔林了。”
常策将打探回来的消息，如实禀告给孔长老。
“他们去幽魔林做什么？”
孔长老皱了皱眉，他们这次来，主要是营救柳无邪。
“难道说，柳师弟也进入幽魔林了？”
申滨疑惑的说道。
“事不宜迟，我们也出发！”
孔长老很快做出决定，不论柳无邪在不在幽魔林，跟着禹家他们走，肯定不会出错。
禹家收到消息，说在混乱界发现了柳无邪的行踪，立即通知了陈家跟千山教。
为了避免消息泄露，禹家并没有公布柳无邪具体位置，主要是担心碧瑶宫派人前来营救。
一行六人，迅速离开混乱之城，朝幽魔林赶去。
除了他们几人外，还有大批的修士，跟他们一样，想要进入幽魔林分一杯羹。
深坑外面，大批的万年血尸消失。
“喋喋喋……”
一只只鬼族，从暗中钻出来，身体犹如幽灵一般，漂浮在半空之中。
柳无邪跟白灵顺利抵达地面，一股阴暗潮湿的气息，扑面而来。
仙鹤盘旋在两人面前，不知道该朝哪个方向飞去。
“我们朝哪边走？”
白灵现在没有了主意，四周漆黑一片，她只能看到几米外。
进来的那些人族，点燃火种，可以勉强看到方圆几十米。
柳无邪手指一点，一道火焰将仙鹤点燃。
“嗤！”
仙鹤很快化为灰烬，形成一小撮粉末，洒在柳无邪的手掌上。

第二千二百一十章 大黑暗仙术

仙鹤燃烧后化为一撮粉末，落在柳无邪的掌心。
不到半息功夫，这些粉末竟然化为一副图案。
状似阴阳八卦，又像是一副奇怪的地形图。
“这是什么？”
白灵看的一头雾水。
“这是坤卦，证明你母亲的天魂，藏于地下，从卦象上来看，应该在东南方位。”
柳无邪轻轻吹了一口，掌心的灰尘四散开来。
锁定方向后，两人朝东南方向掠去。
地下世界很大，并没有建筑，也没有曲折的山洞，像是一座天然形成的地下矿脉。
头顶上方，挂着许多水珠，偶尔会滴落下来。
进来的人群，三三两两散开。
大部人选择结队，很少孤身上路。
速度不急不缓，柳无邪控制在一个合理的范围。
恐怖的洪荒之力，从四面八方袭来。
“好厚重的力量。”
柳无邪放慢了速度，空间层层叠叠，仿佛经过了无数次挤压。
每走一步，消耗不少的体力。
“魔族朝那边去了，我们快跟上！”
从柳无邪右前方，传来一道声音，有人发现魔族的行踪了。
地下世界很黑，一道道火种，分散在四周。
魔族就像是指路明灯，大批的人族，迅速追上魔族的步伐。
天道神书猛地跳动一下，这是在提醒柳无邪，有危险靠近。
开启鬼眸，握紧饮血刀，那种强烈的不安越来越严重了。
“血尸，好多的血尸！”
不知什么时候，成千上万的血尸冲向地下，他们见人就咬。
片刻功夫，数十名人类修士，惨遭血尸啃食。
地面之上，还有源源不断的高手赶来。
“应该就是这里了，我们下去，这一次必须要将柳无邪碎尸万段。”
禹家派来大批高手，陈家跟千山教也不例外，不惜一切代价，也要将柳无邪斩杀在混乱界。
这次带队的，正是禹赫的三叔—禹商，对着众人一脸阴沉的说道。
除了仙君之外，禹家跟陈家还有千山教，各派一名仙尊境。
为了诛杀柳无邪，阵容可谓是空前强大。
地下世界厮杀越来越激烈，那些血尸不要命的冲向人类，场面惨不忍睹。
“咚咚咚！”
整个地下世界如同地震了一般，数十头血尸冲向柳无邪跟白灵。
白灵摆好架势，正要出手，却被柳无邪拦住。
从储物戒指里面，拿出一小撮驱尸粉。
轻轻洒在白灵的身上，又在自己身上洒了一些。
奇怪的是，那些冲过来的血尸，纷纷绕道行驶，避开他们两人。
驱尸粉的妙用，终于派上用场。
前世的时候，柳无邪深陷血尸包围之中，硬生生杀出一条血路。
火光冲天，有人施展火球术，将整个地下世界都点亮了。
上万头血尸，暴露在众人面前。
“嘶嘶嘶……”
看着成群的血尸，不少人倒吸一口凉气。
仅凭这点人类，根本不是血尸的对手。
“我们快退！”
连广寒子都坚持不住了，他在血尸手里吃过亏，深知血尸的恐怖。
“你们快看他们两个，血尸为何不攻击他们。”
血尸四处冲击，那些血尸路过柳无邪跟白灵身边的时候，全部避开，这一幕正好落在了其他修士的眼里。
“他身上竟然有驱尸粉。”
有修士认出来，柳无邪身上飘来驱尸粉的味道。
听到柳无邪身上有驱尸粉，大批的修士，一股脑的冲向柳无邪。
“小子，快交出驱尸粉。”
一名仙君境悍然出手，让柳无邪交出驱尸粉。
有了驱尸粉，他们就可以行走地下世界，不用担心血尸攻击了。
聂环只买到一小包的驱尸粉，他们两个都不够用，岂能拿出来。
驱尸粉有时效性，只能坚持一炷香左右时间。
等药效一过，那些血尸还会攻击他们。
刚才用了一些，只剩下半包了。
“轰！”
冲过来的这名修士，被白灵一掌掀飞。
白灵虽然是妖君二重，战斗力却堪比仙君三四重。
她可是九尾狐，肉身强大，爆发出血脉之力，可以加持九倍的力量。
“我们快走。”
柳无邪无心恋战。
白灵击退那名仙君境后，一个转身，消失在原地。
“就是他们盗走了黑暗之果！”孟松一声怒吼。
柳无邪施展身法的那一刻，泄露了自己的气息。
正在跟血尸交战的广寒子，听到孟松的怒吼声，一掌将血尸掀飞，一个纵射落在孟松的身边。
“你确定是他们盗走了黑暗之果吗？”
广寒子死死的盯着孟松。
刚才大战的时候，孟松距离柳无邪较近，所以第一时间判断出柳无邪就是盗取黑暗之果的人。
“我确定！”
孟松一脸肯定之色，绝对不会有错。
“那我们还愣着干什么，这小子不仅得到了大道之果，又抢走了我们的黑暗之果，我要把他千刀万剐。”
卢常当先一步，消失在原地。
“什么！就是刚才那小子收走了大道之果。”人群传来一阵惊呼。
黑暗之果大部分人还不知道，但是大道之果，早已在混乱之城传开。
为此！
不少修士还闯入过妖界，惨遭妖族杀死。
得知大道之果跟黑暗之果落入柳无邪之手，更多的修士冲向这边。
连那些追逐魔族的修士，纷纷放弃，掉头追杀柳无邪。
“真是该死！”
柳无邪速度逐渐放慢，四周空间挤压越来越严重了。
地下世界又没有遮挡的建筑，两人不论跑多远，后面的人都能看到。
“小子，受死吧！”
广寒子速度极快，犹如一道闪电，穿梭数千米。
无匹的剑气，凌空斩下，锁定柳无邪的后背。
不愧是巅峰仙君境，一出手就是雷霆之势。
神行九变施展，诡异的消失在原地，广寒子一剑落空。
“轰隆！”
地下世界为之一晃。
谁也没想到，柳无邪竟然能从仙君手里活下来。
虽然避开，强横的冲击，还是将柳无邪掀飞出去。
“噗！”
鲜血染红了柳无邪的衣衫，广寒子的剑气，扫到了他的肉身。
“这是你们自找的，既然你们自己找死，就怨不得我了。”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇。
他不想杀人，但是对方咄咄逼人，那就休怪他狠辣无情。
“白灵，准备杀人，不得心慈手软。”
柳无邪转过脑袋，对着白灵说道。
白灵一头雾水，追上来的各个都是高手，以她的能力，对付一两人已经是极限。
既然柳无邪这样说，肯定有他的道理。
“好！”
经历这么多事情后，白灵已经成长起来，深知修炼界的恐怖。
不是你死，就是我亡。
不止是妖族信奉丛林法则，人族亦是如此。
越来越近，能听到他们衣袂穿梭空间，传来的沙沙声。
见到柳无邪放弃抵抗，广寒子嘴角浮现一抹残酷的冷笑。
血尸的速度也不慢，紧跟在人类的后面。
“再近点，再近点！”
柳无邪眼眸越来越疯狂，双手开始结印。
众人看的一头雾水，不知道柳无邪在做什么。
想到他只有金仙五重境，倒也没有在乎。
等到众人进入千米之内，柳无邪双手突然压下。
“大黑暗仙术！”
一团恐怖的黑暗之力，席卷四周。
整个地下世界，顿时陷入一片黑暗。
点燃的那些火种全部熄灭，不论他们如何操控，火种就是无法燃烧。
“发生什么事情了，为何我失去了感知能力。”
人群乱作一团，很多修士，吓得直接坐在地面上。
大黑暗术，不仅能让他们失去视觉，连听觉，嗅觉跟着一起失去了。
他们的神识，遭到了压制，如同跌落无尽深渊。
“杀！”
柳无邪一声令下，命令白灵开始杀人。
两人一起进入黑暗之中，白灵视线受阻，但是柳无邪却能看到周围的一切。
柳无邪就是白灵的眼睛，指哪打哪。
“嗤嗤嗤！”
白灵悍然出手，仅仅一个照面，五名修士被白灵杀死。
柳无邪负责收割，他们的储物戒指，全部落入他的手里。
从虚冥界出来后，穷的叮当响，只有十几块仙晶。
这几次突破修为，仙晶也消耗了好几枚，剩下的还有大用。
白灵杀红了眼，她是妖族，鲜血激发了她的血脉，爆发出九倍的力量。
那些血尸，冲入黑暗之中，同样在相互厮杀。
骨头碎裂的声音，脑袋被斩下的声音，鲜血滴落地面发出的声音。
各种声音交织在一起，让整个地下世界，变成了人间炼狱。
柳无邪打出一道刀气，攻击广寒子的后背，目的逼着广寒子还手。
“小子，我要杀了你！”
刀气袭来，广寒子只能出手，很多无辜的修士，被广寒子的剑气所伤。
场中乱作一团，有人出手后，就有另外一人出手。
接二连三，几百人展开了混战。
“我们走！”
柳无邪拉住白灵，让她不要在出手了。
一番混战，目的已经达到。
大黑暗术有时间限制，趁着黑暗还未退去，赶紧离开。
混战还在继续，他们以为柳无邪跟白灵依旧人群之中。
一个接着一个倒下，他们没有死于白灵之手，却被同伴活生生杀死。
血尸冲进来后，再一次爆发大战。
没有视觉，没有听觉，神识不起作用，只能凭靠感觉。
一炷香过去……
黑暗逐渐退去。
“嗤！”
有人点燃火种，浓烈的血腥味道，扑鼻而来。
越来越多的火种燃起。
四周顿时亮起来，虽不是亮如白昼，却能看清周围的一切。
“嘶嘶嘶……”
当看到地面上那些尸体，活下来的这些修士，一脸的恐惧之色。

第二千二百一十一章 神秘殿宇

地面上横七竖八，躺着近百具尸体。
刚才几百人追杀柳无邪，眨眼间的功夫，少了三分之一左右。
除了那些尸体外，还有大量血尸的尸体，被各种仙术肢解。
鲜血汇聚成河，各种恶臭的味道，让每个人捂住了抠鼻。
“不杀此獠，我誓不为人。”
一名仙君境仰天怒吼，在他身边，躺着一名年轻男子，刚才他一剑误伤，把自己儿子给杀了。
这笔账，自然算到柳无邪的头上。
广寒子脸色阴沉的可怕，目光注视四周，寻找柳无邪的下落。
周围空空荡荡，大量的血尸，正在朝他们扑过来。
“这小子到底是谁，他获得黑暗之果不过短短两日功夫，竟参悟出来大黑暗仙术。”
孟松一脸心有余悸，身体早已被汗水湿透，刚才险些被其他修士杀死。
“你是说，刚才困住我们的是大黑暗仙术！”
活下来的这些修士，聚集在一起，谈论刚才发生的事情。
“除了大黑暗仙术，还能是什么。”
孟松苦笑一声。
“嗖嗖嗖……”
又有大批高手钻进来，他们听到打斗声，第一时间赶往此地。
“你们见过此人吗？”
禹商看了一眼地面上的尸体，拿出一副画像，对着众人问道。
看着画像里面的年轻男子，广寒子他们相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝疑惑。
“你们认识他。”
刚才发誓要斩杀柳无邪的那名仙君境一步步走向禹商。
如果这些人是柳无邪的朋友，他会毫不犹豫的出手，替儿子报仇雪恨。
每个人都憋着一口气，迅速将禹商他们围起来。
“你们做什么！”
禹商怒斥一声，他们刚到不久，一路打听，才得知柳无邪也进入此地。
“你们是不是在找这个人。”
广寒子指了指画像，质问禹商。
“没错，我们的确在找他。”
禹商点头，他们进入混乱界已经两天时间了，一直在寻找柳无邪的下落。
“很好，既然你认识他，那你们都是一丘之貉，准备受死吧。”
丧子之痛，让那名仙君境失去了理智。
除他之外，其他人亲戚朋友也死于刚才一战之中，每个人心里充满着仇恨。
“杀了他们，替死去的人报仇！”
广寒子同样很愤怒，骇然的仙君之势，席卷四周。
禹商他们被打的措手不及，完全不知道发生了什么。
三名仙尊境并不在这里，他们全部散开，目的是扩大寻找范围。
战斗瞬间打响。
几百人展开了混战。
柳无邪如果知道这一幕，不知道做何感想。
血肉横飞，连续撞击，不论是禹家，陈家，还有千山教，损失惨重。
广寒子在混乱界赫赫有名，在此地历练许多年，战斗力极其彪悍。
无奈之下，禹商拿出通讯符，通知三名仙尊境。
等了约莫盏茶功夫，三道恐怖的气息从天而降，将广寒子等人掀飞。
“你们是谁，为何不分缘由就对我们出手。”
禹商无比的生气，大声质问广寒子他们。
仙尊境出现在混乱界，极其的罕见，广寒子等人如临大敌。
“你们做了什么还不清楚吗，画像上的这个人，害得我们自相残杀，既然你们是他的朋友，我们理应报仇雪恨。”
广寒子歇斯底里，一番厮杀，他们这边又损失不少高手。
禹商眼眸一缩，一股热血从他小腹直接冲到他的嗓子里。
“你再说一遍。”
禹商强行将淤血压回去，让广寒子再说一遍。
广寒子只好将刚才发生的事情，一五一十叙述一遍。
听到柳无邪施展大黑暗仙术，害的他们自相残杀，广寒子误认为他们是柳无邪的朋友，气的禹商脸色发青。
“噗！”
禹商还是没压制住，一口污血喷出来。
活生生的气的吐血。
没找到柳无邪不说，还无缘无故打了一场，害的禹家损失好几名高手。
陈家跟千山教的高手，脸色极其的难看。
如果他们再早一些，就能活捉柳无邪了。
“你们误会了，我们是来追杀这个小子的，并不是他的朋友。”
陈一禾站出来，这次追杀柳无邪的任务，他也在名单之中。
这个答案，广寒子他们始料不及。
“你……你再说一遍。”
广寒子身体一晃，说话结结巴巴。
“此人叫柳无邪，杀我陈家弟子，这次我们联合了禹家，千山教，进入混乱界，目的是斩杀此子。”
陈一禾每一个字都铿锵有力。
“我们都上当了，竟然被小小的金仙境耍的团团转。”
刚才出手的那些修士，一脸懊恼之色。
幸好三名仙尊出现，阻止了事态继续发展。
继续大战下去，必定是两败俱伤。
“众位前辈，能跟我们说说，到底混乱界发生了什么事情吗，你们又怎么会被柳无邪伏击。”
陈一禾再次朝众人抱了抱拳，敌人的敌人就是朋友。
如果能将这些人拉拢过来，诛杀柳无邪的希望更大了。
广寒子将最近一段时间的事情，一五一十道出，包括柳无邪赌石的时候，切割出来好几块仙晶。
听到柳无邪在混乱界的所作所为，禹家跟陈家还有千山教的高手，意识到强烈危机。
东星岛的事情结束后，柳无邪不过小小神仙五重。
这才过去多久，他竟然突破到金仙五重。
如此之快的突破速度，让人惊悚。
“既然柳无邪还在地下世界，我们还犹豫什么，赶紧找到他。”
千山教的高手忍不住了，出言说道。
“我们带来大量的驱尸粉，免费送给大家。”
陈一禾使了一个眼色，立即有人拿出驱尸粉，送给广寒子等人。
有了驱尸粉，就不惧血尸了。
小小的一包驱尸粉，收买了这么多高手，划算。
陈家长老朝陈一禾投过来赞赏的眼神。
禹赫死后，陈一禾已经成为新一代领袖级别人物。
“大家形成扇形，我们一点点往里推进，柳无邪插翅难飞。”
等众人将驱尸粉洒在身上后，陈一禾对着大家说道。
“陈少侠，刚才多有得罪，你们不计前嫌，还送我们驱尸粉，这个人情我们记下了，就算你们不说，我们也不会放过这个柳无邪。”
广寒子朝陈一禾抱了抱拳。
刚才的恩怨，一笔勾销。
“那就多谢各位前辈了。”
陈一禾抱拳回礼。
周围还有其他人加入其中，只有联合一起，才能抵挡那些血尸。
陈一禾也没吝啬，后加入进来的修士，都分到了驱尸粉。
禹家提前得知柳无邪进入幽魔林，早就准备了大量的驱尸粉跟化骨水。
一行人浩浩荡荡，所过之处，皆为虚无。
柳无邪带着白灵，穿梭于地下世界。
跑了近万米，这才停下来，两人累的气喘吁吁。
“轰！”
地下世界传来一阵剧烈的撞击声，如同地震了一般。
大地开始龟裂，无数山石，从头顶上掉下来。
“发生什么事情了，难道地下世界要塌陷了吗？”
很多人流露出惊惧之色，想要逃离此地。
震动持续了半息时间，很快停止下来。
“好强的光！”
极深处，传出一道强横的光泽，横扫整个地下世界。
不到半息的功夫，整个地下世界，亮如白昼。
“好强的光，难道是什么逆天宝贝。”
广寒子等人有些疯狂。
他们进入地下世界，目的就是寻宝。
强光渐渐弱下来，没有刚才那么刺眼。
众人收起火种，有了光线后，他们赶路的速度要比刚才快了不少。
“我们继续前进！”
柳无邪深吸一口气，朝强光传出的位置掠去。
白灵迅速跟上。
厚重之力越来越严重，强横的洪荒之气，钻入柳无邪的鼻腔。
走了大概一炷香左右，前方视野再次一变，一座巨大的赤色殿宇，出现在柳无邪面前。
光泽，正是从殿宇表层释放出来。
而在殿宇四周，站着上千名魔族，他们正在想办法进入殿宇之中。
殿宇上空，盘踞着许多莫名的力量。
有魔之力，洪荒之气等等。
各种力量相互撞击，难道说，这殿宇里面，藏着大量的逆天宝贝。
陈一禾他们加快了步伐，距离光源地带越来越近。
空中漂浮着大量的鬼族，他们的速度，要比柳无邪还要快一步。
“这地下世界，怎么会有一座这样的殿宇。”
白灵侧过脑袋，朝柳无邪问道。
这座殿宇并不大，类似于一座屋子，只是构造的模样，跟殿宇一般无二。
大门紧闭，魔族正在想办法进入其中。
身后传来大量的脚步声，广寒子他们正在逼近。
“轰！”
魔族轰击殿宇的大门，又是一道沉闷的响声传出，地下世界开始晃动。
殿宇大门连续被撞击两次，上面出现大量的裂痕，随时都能炸开。
广寒子他们加快了步伐，逐渐脱离禹家的队伍。
“我们散开！”
柳无邪迅速跟白灵两人分开，他们待在一起太扎眼了。
白灵化为白狐，钻入魔族区域。
魔族跟妖族，恩怨倒不是很深。
柳无邪调动魔气，将自己包裹起来，隐匿到魔族身后。
“这群魔族真愚蠢，直接收走殿宇便是，为何要将其撞开。”
后赶来的那些修士，纷纷祭出储物戒指，欲要将殿宇收进来。
“铛铛铛！”
殿宇纹丝不动，倒是他们手里的储物戒指不受控制，直接飞出去，贴在了殿宇上面。
这可急坏了那些修士，刚才他们还嘲讽魔族愚蠢，实际最愚蠢的是他们。

第二千二百一十二章 噬魂灵皇

场外还有很多修士，他们正要祭出储物戒指。
突然出现的一幕，让他们迅速收回双手。
“好险，险些被吸走！”
储物戒指里面装着他们毕生的心血，被神秘殿宇吸走，意味着所有财富，全部化为泡影。
被吸走储物戒指的那些修士，发出愤怒的吼叫。
刚一靠近，就遭到魔族驱赶。
上千名魔族，他们迈着整齐划一的步伐，守在殿宇四周，不准任何人靠近。
人类这边人数也不少，少说有七八百人，却很难凝聚一起，做到上下一心。
各个心怀鬼胎，等着其他人冲上前，自己坐收渔翁之利。
“难道柳无邪不在这里？”
陈一禾等人赶到后，他们目光四处打量。
此番进入混乱界，主要目的是斩杀柳无邪，至于宝物反倒是次要的。
找了半天，并没有柳无邪的踪迹。
“咣当！”
又是一声清脆的炸鸣声，神秘殿宇的大门，裂开的缝隙越来越大。
柳无邪隐匿在魔族身后，鬼眸朝神秘殿宇看去，一道道古老的法则，盘踞其中。
不论柳无邪鬼眸如何渗透，都无法抵达殿宇深处。
“好古老的洪荒之气，为何吞噬祖符跟火符蠢蠢欲动，难道这里面，藏有八大祖符？”
柳无邪暗暗说道。
八大祖符跟八大神眸之间，有冥冥中的联系。
刚才吞天神鼎提醒，可能是吞噬祖符的关系，感应到了其他祖符的存在。
八大祖符，每一种都有神秘莫测的能力。
火符能操控天地中各种火焰。
吞噬祖符能吞噬各种武技，可以将其化解。
裂痕越来越大，一阵阵光华，顺着裂缝溢出。
柳无邪还闻到了远古的味道，到底这尊神殿里面，藏着什么东西。
更可怕的一幕出现了，一股骇然的魔之力，席卷而出。
“这里一定藏着至高无上的魔族宝物。”
柳无邪收回目光。
如此多的魔族前往幽魔林，必定发现了魔族至宝。
“长老，没有发现柳无邪的踪迹，我们接下来做什么。”
三大宗门，只用了不到盏茶时间，将周围的人盘问一遍，并未发现柳无邪踪迹。
禹家高手回到禹商身边，小声说道。
“这小子肯定还在地下世界，三位长老已经去其他地方寻找了，我们留在这里，静等宝物出世。”
禹商点了点头，他的神识一直覆盖四周。
柳无邪一旦出现，他们会第一时间扑上去。
三名仙尊境强者继续游荡在地下世界，寻找柳无邪的下落。
“我的魂魄好痛！”
人群突然传来一阵惊呼声，一名仙王境倒地不起。
“噬魂灵！”
众人头顶上方，漂浮着一道道灰色的影子，他们就像是幽灵一样，神出鬼没。
噬魂灵才是幽魔林最恐怖的存在，他们可以轻松吃掉你的灵魂。
“快走！”
很多人族吓得朝远处逃走，被噬魂灵锁定，很难避开。
柳无邪感觉魂海一痛，自己的灵魂不受控制，化为一团灰蒙蒙的液态，从魂海中钻出来。
一头强大的噬魂灵，漂浮在柳无邪不远处。
没有五官，没有身体，噬魂灵漂浮在空中，像是一件破的不能再破的衣服。
“大家守住元神，不要看向噬魂灵。”
那些巅峰仙君境，大声说道。
越看向噬魂灵，灵魂越不受控制。
天道神书运转，流逝出去的灵魂瞬间回到柳无邪的魂海。
“吼吼吼！”
身边那些魔族，发出各种愤怒的吼叫。
噬魂灵漂浮在他们的头顶上，吞噬他们的灵魂。
不论是魔族还是人类，灵魂都是雾态，一点点从魂海中钻出来，像是一团烟雾，被噬魂灵吸入体内。
“给我死吧！”
那些强大的人类，祭出各种仙术，欲要击杀噬魂灵。
不论他们如何攻击，噬魂灵纹丝不动，他们的攻击对噬魂灵来说形同虚设。
白灵趴在地面上，承受极大的痛苦。
噬魂灵越来越多，密密麻麻，一眼望不到边。
隐藏暗中的鬼族还有无面族，他们身体卷缩成一团，噬魂灵暂时奈何不了他们。
就在众人一筹莫展之际，一股恐怖的诅咒之力，席卷四周。
诅咒之力无形无质，无法攻击他人，却能诅咒天地万物。
天地万物，相生相克。
诅咒之力，恰好能克制噬魂灵。
漂浮在空中的噬魂灵纷纷掉落下来，沾染诅咒之气后，化为一团黑色水滴，洒落在地面上。
“好恐怖的诅咒力量！”
周围那些人族惊呆了。
地面上的那些石块纷纷溶解，承受不住诅咒之力的侵蚀。
“不愧是咒厄之体。”
柳无邪摇了摇头，发出一声苦笑。
魔族圣子施展大诅咒术，暂时抵挡住了噬魂灵的攻击，给魔族带来一丝喘息的机会。
摆脱噬魂灵的攻击，魔族手持兵器，继续撞击神秘殿宇。
还有源源不断的噬魂灵朝这边靠近，他们早就潜伏在地下世界。
虚空传来一阵强烈的波动，一头巨大的噬魂灵出现了，覆盖方圆数十米。
如此之大的噬魂灵，柳无邪也是头一次见到。
“快逃！”
禹商大喝一声，率领禹家高手朝更远处退走。
如此之大的噬魂灵，就算是仙皇都难以逃脱。
“噬魂灵皇！”
柳无邪眼中流露出浓浓的震骇，这头噬魂灵，堪比人类仙皇境了。
当然！
噬魂族跟人类修为无法相提并论。
每个人目光落在缓缓靠近的噬魂灵皇的身体上，包括柳无邪在内。
这头噬魂灵皇很奇特，跟其他噬魂灵有很大不同，他的身体，千疮百孔，里面传来各种嘶吼声。
每一个破洞里面，藏着一个灵魂。
这些年被噬魂灵皇吞噬的魂魄不计其数。
弱小的灵魂，被噬魂灵皇消化掉，那些强大的灵魂，被噬魂灵皇锁在身体里面，无法逃出。
白灵穿过魔族，出现在柳无邪脚边。
“母亲的天魂，就在噬魂灵皇的身体里面。”
白灵声音很微弱，在柳无邪耳边响起。
“你确定吗？”
噬魂灵皇体内藏着大量的魂魄，多达上万个，想要找到白灵母亲的天魂，不是那么容易。
白灵天魂沾染一丝母亲的气息，第一时间就锁定母亲天魂的位置，就在眼前这头噬魂灵左侧位置。
“我确定！”
白灵点了点小脑袋，非常肯定的说道。
柳无邪祭出鬼眸，看向噬魂灵皇，眉宇紧锁。
且不说能不能救出白灵母亲的天魂，稍微靠近噬魂灵皇，灵魂就不受控制，自己钻出魂海。
“好可怕的噬魂灵皇，我感受到他体内有好几股仙皇的气息。”
人族步步后退，已经退到几千米之外，一脸的心有余悸。
仙皇灵魂强大无比，噬魂灵皇吞噬进去后，将这些灵魂囚禁起来。
随着时间的流逝，这些被囚禁的天魂越来越弱。
最终被噬魂灵皇彻底吃掉。
“你先进来，不要轻举妄动！”
不论白灵同不同意，柳无邪抓住她的身体，丢进吞天神鼎。
其他人类站得较远，没有人发现柳无邪的动作。
“你快放我出去，母亲天魂就在眼前，我要救她。”
白灵化为人形，让柳无邪放她出去。
正要出手，却被柳无邪抓进来了。
“你这样冲上去，不仅救不出你母亲，连你自己也会成为噬魂灵皇的食物。”
柳无邪将白灵抓进来，就是怕她冲动。
那些魔族上空，盘踞着恐怖的诅咒之力，噬魂灵皇没有靠近，守在一旁。
“轰隆！”
在魔族无数次撞击之下，神秘殿宇大门直接炸开，化为无数远古法则。
炸开的那一刻，一股浩瀚的力量，从大殿深处涌出。
“宝物，好多的宝物！”
隔着大殿门户，清晰地看到大殿中漂浮着很多罕见的东西，他们闪烁出道道金光。
柳无邪也没想到，这座大殿中，竟然藏着大量的宝贝。
靠近大殿门户边缘几样宝物，迅速从大殿中飞出去，化为一道流星，消失在地下世界。
这些宝物，早已诞生灵性，哪怕过去了无数年，灵性也没消失。
如今重获自由，第一时间选择逃离。
眼睁睁看着宝物逃走，退到远处的那些人族急的直跺脚。
这里随便一样宝物，拿到外面都价值连城。
刚才飞走的几样宝物，蕴含着仙皇的气息，难道是仙皇器。
还有大量的宝物，从大殿中飞出来，他们速度奇快，除非是仙皇出手，不然很难拦住。
守在大门外的那些魔族，一股脑的冲进去。
柳无邪看了一眼噬魂灵皇，跟随魔族一起，先进入大殿里面再说。
吞天神鼎提醒的越来越频繁，大殿中肯定还有其他宝物。
“快抢啊！”
见到魔族冲入大殿，退到远处的人族忍不住了，纷纷又冲回来。
可惜他们速度慢了一步，魔族已经跨入大殿之中。
柳无邪进入大殿后，目光横扫一圈，大殿非常之大，可以容纳上万人。
大殿自成空间，类似于储物戒指，这里的宝物，应该是某个强者储存在里面。
大殿上空，还漂浮着几十样宝物，柳无邪借助鬼眸，很快锁定两样。
滚滚魔气，从大殿深处传出。
“神魔权杖！”
一根漆黑的魔杖，漂浮在大殿上空。
柳无邪看到的那一刻，不禁发出一声惊呼。

第二千二百一十三章 洪荒祖符

柳无邪终于知道魔族大费周章进入幽魔林做什么了，原来是寻找魔族失传已久的神魔权杖。
神魔权杖乃远古第一代魔神亲手炼制，里面蕴含魔神的精血跟意志。
谁能得到神魔权杖，可以号令所有魔族。
不论是魔皇还是魔帝，都要听从神魔权杖的号令。
尤其是远古魔神的意志跟精血，就算是魔帝都无法抵挡。
神魔权杖出现的那一刻，所有魔族都动了，纷纷朝前掠去，以免让神魔权杖逃走。
那名年轻的魔族圣子并不着急，拿出匕首，划开自己的手臂。
一团恐怖的血雾炸开，朝神魔权杖笼罩而下。
鲜血弥漫苍穹，这是纯正的魔族血脉，蕴含咒厄之气。
柳无邪并没有打算去抢夺神魔权杖，他是人族，就算拿到神魔权杖，必定遭到魔神意志的反噬。
“血轮！”
一道血红色的脉轮，从柳无邪面前飞过，竟然是一尊罕见的血脉轮。
何为血脉轮？
他是一种极其罕见的血脉，只有远古时期才会出现。
比如白灵体内就有九尾狐血脉轮，随着岁月的流逝，血脉轮越来越淡，甚至微不可见。
远古时期，各大种族横行，人类很弱小，那时候炼体士非常之多，炼气士反而很少。
炼体士他们力大无穷，拥有各种强大的血脉。
血脉又分为三六九等，最好的血脉，拥有九道脉轮。
比如鲲鹏血脉，麒麟血脉，白虎血脉等等。
那个时候人类想要壮大，最好的办法，跟各大神兽结合。
例如龙渊家族，他们的先祖，就是龙族跟人族诞生的孩子。
随着炼气士逐渐出现，炼体士慢慢淡出历史的舞台。
炼体士有很大的弊端，修炼到最后，肉身坚硬如铁。
而炼气士，虽然肉身没有炼体士那么强大，但是他们可以借助仙气，施展各类仙术，弥补肉身的缺憾。
更为关键，炼气士修炼速度远远快于炼体士，经过无数年繁衍，才有今日之规模，炼体士逐渐消失在众人视线。
从柳无邪面前飘过去的血脉轮，闪烁出九道气息，这是最纯正的血脉轮。
大道之躯蠢蠢欲动，欲要炼化这尊血脉轮。
柳无邪毫不迟疑，不论是什么血脉轮，自己如果能炼化，对肉身来说，绝对是一大帮助。
炼体士虽然消失，不代表就没有。
例如神力门，他们如今依旧保持传统，只招收那些力大无穷的修士。
柳无邪不算正统的炼气士，也不算传统的炼体士，两者兼得。
肉身修炼天地一体境，炼化大道之果，晋升大道之躯，属于炼体士。
修炼太荒吞天诀，诞生太荒世界，又属于炼气士。
两者一同修炼，固然强大，但是弊端也很明显，突破速度，远不如那些炼气士。
外面传来阵阵破空声，大批的人族靠近。
魔族的目标是神魔权杖，导致其他大批的宝物飞走。
这也是没办法的事情，每一种宝物，强横无匹，纵然放在柳无邪面前，也无法收取。
柳无邪尝试过祭出吞天神鼎，那些宝物撞过来的速度极快，发出猛烈呼啸声，担心对吞天神鼎造成不可磨灭的伤害。
太荒世界裂痕还没修复，如果吞天神鼎再出现问题，那真是欲哭无泪了。
九道血脉轮的速度快，柳无邪速度也不慢。
血脉轮不同于其他宝物，虽然灵性十足，却没有诞生自主意识。
柳无邪刚才亲眼看到几枚皇丹从他面前飞过，却无能为力。
每一枚丹药，堪比仙皇级别。
这些丹药轻松化为人形，穿梭于人群之中。
后面冲上来的那些仙君境都奈何不了，眼睁睁看着皇丹消失在自己面前。
鬼眸开启，血脉轮飞行速度顿时变慢。
并非血脉论变慢了，而是鬼眸看的更加清晰。
“收！”
柳无邪伸手抓住血脉轮。
抓住的那一刻，柳无邪身体一沉，险些砸进地面上，这尊血脉轮，重达十万斤。
血脉轮只有脸盆大小，提在手里，却像是握住一尊大山。
没有任何迟疑，打出道道手印，封印住血脉轮，将其收进吞天神鼎。
柳无邪做好之后，目光朝四周看去，寻找其他宝物。
那些灵性太强的宝物，柳无邪直接放弃。
与其追逐那些虚无缥缈的东西，还不如寻找几样实在的宝物。
柳无邪心里很清楚，人心不足蛇吞象，那些强大的宝物虽好，以他的能力，根本无法驾驭。
收取那些对自己有帮助的宝物，更加的合适。
收取血脉轮之后，柳无邪身体朝深处掠去。
上千名魔族，协助魔族圣子，收取神魔权杖。
得到咒厄之血的滋养，神魔权杖安静下来，一点点朝魔族圣子面前飘去。
恐怖的洪荒之气，弥漫苍穹。
这个时候，七八百名人族冲进大殿，他们肆意的冲击。
柳无邪无奈之下，只好继续深入。
“洪荒祖符！”
一道天幕，出现在柳无邪面前，竟然是八大祖符之一的洪荒祖符。
出现的那一刻，无数人被惊动了。
很多修士放弃追逐那些皇丹，如同蝗虫一般，他们疯狂的冲向洪荒祖符。
“这枚祖符是我的了，谁也别跟我抢！”
广寒子大喝一声，强横的剑气，将冲过来的修士全部掀飞出去。
“真是可笑，宝物能者居之。”
被掀飞的修士，展开了强烈反攻，广寒子的气势，瞬间被打压下去。
大批的鬼族，无面族，他们纷纷现身，一股脑的冲进大殿之中。
阴气森森，这里竟然也藏着鬼族的法宝。
噬魂灵一点点飘进来，他们漂浮在大殿上空，那些弱小的人类，双手捂住脑袋。
柳无邪目光注视洪荒祖符，以他的能力，想要从众人手里收取，难度极大。
最好的办法，让洪荒祖符主动靠近自己。
这是一枚完整的洪荒祖符，不像是柳无邪从昊天大帝手里得到的火焰祖符，已经破烂不堪。
吞噬祖符虽然完整，已经跟焚灵宝罐融合在一起，失去了一部分作用。
眼前这枚洪荒祖符，完美无瑕，充斥无尽的洪荒之力。
谁能掌握，就能调动洪荒力量，可以横扫诸天。
身后修士越来越近，柳无邪很是焦急。
“所有人听令，全力抢夺洪荒祖符。”
禹商已经通知了家族长老，让他尽快赶过来，抢夺这里的宝物。
相比起那些皇丹，洪荒祖符的价值更大。
这些超一流家族跟宗门，并不缺少皇丹，他们家族拥有顶尖的仙皇，只要凑齐了材料，就能炼制出来皇丹。
而洪荒祖符，天地中只有八枚。
陈家还有千山教，各自分开。
诛杀柳无邪时候，三家再联合一起。
抢夺宝物的时候，则是各凭手段了。
禹家众多高手，将周围那些修士掀飞，强行冲向洪荒祖符。
就在柳无邪一筹莫展之际，火焰祖符跟吞噬祖符同时出现了，它们漂浮在空中。
八大祖符，出现其三。
感受到另外两大祖符的力量，漂浮在空中的洪荒祖符，竟然在快速缩小。
刚才还如同天幕大小的洪荒祖符，眨眼间的功夫，变成了巴掌大。
“不好！”
禹家还有陈家高手意识到不妙，有人已经开始收取洪荒祖符了。
“火焰祖符，吞噬祖符，他是柳无邪！”
陈一禾发出一声惊叫。
没想到柳无邪就在这里，为何他能化身魔族。
柳无邪虽然没有易容，但是浑身被魔气包裹，不特意观看，一般人很难发现。
东星岛封神台较量的时候，柳无邪就祭出过吞噬祖符，陈一禾至今记忆犹新。
听到柳无邪三个字，人群炸开了锅。
广寒子停住身体，孟松睚眦欲裂，禹商还有千山教高手释放出无尽杀气。
“柳无邪，没想到你藏在这里！”
禹商速度陡然加快，放弃收取洪荒祖符，右手朝柳无邪抓过去。
声势无匹，不愧是巅峰仙君境。
令人窒息的力量，朝柳无邪滚滚而至。
千山教高手，陈家高手，全部冲向柳无邪，巅峰仙君境，多达几十人。
如此强悍的阵容，柳无邪根本无法避开。
广寒子从右侧包抄，阻止柳无邪朝其他地方逃走。
柳无邪没有躲避，祭出吞天神鼎，将虚空上的三枚祖符全部吞噬进去。
洪荒祖符没有抵制，任由柳无邪收取，这着实让很多人吃惊。
每一个祖符，想要收取，绝不是那么容易。
如果能得到祖符的认可，那就容易多了。
洪荒祖符为何认可柳无邪，让很多人一头雾水。
收走洪荒祖符，柳无邪准备钻入吞天神鼎，他们想要找到自己，也不是那么容易。
禹商攻击快要抵达柳无邪面前的时候，一道更加骇然的气息出现了。
这是神魔之力!
他们争抢洪荒祖符的时候，魔族圣子顺利收取神魔权杖。
轻轻挥动一下，无边无际的神魔之力席卷四周。
整座大殿，都在剧烈晃动，可想而知，这枚神魔权杖有多强大。
哪怕过去了无数年，神魔权杖里面，依旧加持魔神的力量。
“轰！”
禹商还有陈家跟千山教的高手，被神魔权杖掀飞了。
众人一脸震骇，纷纷看向魔族。
他们搞不明白，为何魔族要帮助人类。
柳无邪身上的魔气已经消失，既然被他们认出来，撤去了魔气，恢复之前的样子。

第二千二百一十四章 无痕战甲

周围那些人全部罢手，目光纷纷看向魔族圣子。
既然身份被识破，柳无邪将白灵放出来，关键时刻，她还能出手。
禹商脸色惨白，刚才神魔之力对他产生一定的冲击，感觉胸口发闷。
神魔之力有神秘莫测的能力，就算是仙皇，都不敢掠其锋芒。
柳无邪目光落在魔族圣子脸上，魔族圣子的目光，同样看向柳无邪。
四目对视！
“哈哈哈……”
两人同时大笑起来。
魔族圣子一步步走向柳无邪，周围那些魔族纷纷跟上，以防圣子有危险。
柳无邪大步朝魔族圣子走去，白灵一脸担忧，只好快步跟上。
两人相隔不远，谁也没说话，靠近之后，突然拥抱在一起，让所有人更是一脸懵逼。
“好久不见！”
“好久不见！”
拥抱了数十息时间，一人一魔这才分开，魔族圣子眼眸中，竟然泛出一丝泪光。
“上次一别，已经好几年过去了，后来我去中神州找你，说你前往星域了，我以为这辈子没有机会再见到你，没想到在这里遇到了你。”
魔族圣子松开柳无邪后，狠狠锤了锤柳无邪的肩膀。
再也不是当年柳无邪遇到的那个瘦弱的小孩子了。
“天无苍，你怎么会在混乱界。”
柳无邪也没想到，在这里会遇到天无苍。
那晚他查看魔族帐篷的时候，就认出天无苍了。
当时那么多人族在场，魔族又守在帐篷四周，柳无邪没有办法靠近。
“此事说来话长，他们为何要杀你。”
天无苍乃东域魔王之子，身怀咒厄之体，天生无法修炼。
柳无邪前往东域寻找赤脚老人，无意中认识天无苍。
那个时候天无苍被整个魔族排挤，险些死于魔族之手。
后来柳无邪带他前往诅咒石，借助诅咒石加上赤脚老人相助，天无苍领悟了至高无上的大诅咒术。
自那之后，天无苍一发不可收拾，用了短短几个月时间，一统东域魔界。
这么多年过去，天无苍已经养成了一身上位者的气息，早已不是当年柳无邪认识的魔族小子。
“此事同样说来话长。”
柳无邪苦笑两声。
他跟禹家，陈家，千山教三家恩怨，一句两句说不清楚。
“放心吧，有我在，谁敢动你。”
天无苍晋升魔族圣子后，掌管天魔大军，霸道无比。
柳无邪也没想到，当年无意之举，竟然换来今天救命之恩。
命运往往就是那么奇特。
所有魔族动起来，将柳无邪护在中间，禹商他们想要诛杀柳无邪，并不是那么容易。
谁也没料到，柳无邪竟然认识魔族圣子。
从他们亲昵程度上来看，两人关系非同一般，好像认识了很多年。
白灵一脸呆滞，她已经做好出手的准备了。
既然柳无邪没事，她一颗心放下来，接下来想办法救出母亲的天魂。
神秘殿宇中的宝物越来越少，大部分都消失了，少数宝物被人拿到。
“嗖！”
一尊金光闪闪的战甲从深处飞出来。
“无痕战甲！”
柳无邪一眼就认出这尊战甲的来历，竟然是无痕仙帝当年炼制的战甲。
不止是柳无邪认出来了，其他人也认出这尊战甲的来历。
“快抢啊！”
那些跟柳无邪没有恩怨的修士，一股脑的冲向无痕战甲，欲要占为己有。
抢到无痕战甲，穿在身上，可以说是刀枪不入。
无痕战甲并不是仙帝器，也不是仙皇器，绝对堪比仙尊器，这是无痕仙帝还没晋升仙帝之前炼制的一件法宝。
晋升仙帝后，这种战甲对他帮助不大。
后来无痕仙帝将贴身战甲赠与其他人，怎么会跑到这尊殿宇当中来。
无痕战甲珍贵的不是战甲自身，而是里面蕴含的无痕仙帝意志。
得到无痕战甲，有很大的希望，参悟一丝仙帝法则。
无数人疯狂了，包括禹商还有陈一禾。
洪荒祖符虽好，只是一枚祖符而已，但是无痕战甲，可是蕴含仙帝意志啊！
“柳大哥，我助你一臂之力，抢夺这尊战甲！”
人类战甲，对魔族没有什么用处。
天无苍抢到神魔权杖后，顺利完成任务。
神魔权杖挥舞出去，将周围那些人族全部逼退，给柳无邪腾出机会。
“好！”
柳无邪没有客气，身体一晃，朝无痕战甲掠去。
神行九变施展，此刻的柳无邪，犹如一道翱翔的雄鹰。
其他人族气的哇哇大叫，他们出手抢夺，魔族就会阻止。
尤其是广寒子，气的直跺脚。
从大道之果，黑暗之果，洪荒祖符，如今到无痕战甲，每一样宝物，都落入柳无邪手里。
“柳无邪不过小小金仙境，不可能驾驭仙帝意志，看他怎么死吧！”
陈家一名高手，发出狰狞的笑声。
驾驭不了仙帝意志，很快就会遭到无痕战甲的反噬，直接被仙帝意志洞穿身体。
噬魂灵皇不断逼近他们，那些修为较弱的修士，不断倒地，他们的天魂全部消失。
“咻咻咻！”
几头强大的鬼族出手了，速度要比柳无邪还要快。
他们争取抢在柳无邪前面，抢到无痕战甲。
“滚开！”
如果是其他人族，柳无邪还真的没办法，鬼族跟无面族，对他来说，没有任何压制。
眉心张开，恐怖的鬼眸之力，席卷四周。
“鬼眸！”
靠近的几名鬼族，吓得仓皇而逃。
鬼眸吸收鬼虫之后，变得更为强大，一般的鬼君，根本承受不住。
那些无面族更不用说了，鬼眸对他们的压制更大。
“真是该死，他身上怎么会有鬼眸呢！”
鬼君退到远处后，气的哇哇大叫。
听到柳无邪拥有八大神眸之一的鬼眸，禹商他们的脸色更加难看了。
八大祖符柳无邪已经拿到三枚。
连罕见的鬼眸，都出现在柳无邪身上，更是让禹商迫不及待的想要斩杀柳无邪。
距离越来越近，无尽的仙帝意志卷向柳无邪。
“哼，这点仙帝意志还难不倒我！”
柳无邪前世身为仙帝，一般的仙帝意志，对他形同虚设。
右手突然抓住无痕战甲。
当着所有人的面，柳无邪轻松将无痕战甲穿上。
这一幕彻底颠覆了众人的认知。
“不可能，绝对不可能，他怎么会无视仙帝意志。”
陈家高手直抓狂，想破了脑袋也想不明白。
禹家高手还有千山教高手同样如此，每个人脸色阴沉的可怕。
柳无邪套上无痕战甲，再想杀他更难了，首先要破除无痕战甲的防御才行。
“趁着他还没炼化，赶紧出手！”
禹商心一横，调动队伍，三家迅速出手。
各种天地仙术，一股脑的招呼柳无邪。
“出手！”
天无苍一声令下，近千名魔族一起出手，将禹商他们的攻击，抵挡下来。
混战开始了，魔族跟人族相互冲击，那些受伤的魔族还有人族，他们的魂魄，很快被噬魂灵皇吞噬掉。
“嗖嗖嗖！”
这个时候，三名仙尊境降临，他们收到禹商的消息，第一时间赶来。
“三位太上长老，快出手杀了柳无邪。”
陈一禾大声说道，让三位长老出手。
魔族高手众多，仙君境不在少数，却没有魔尊境。
听到柳无邪在此地，三名仙尊境长老不由分说，直接扑向柳无邪。
天无苍手持神魔权杖，一个挥舞，面前出现一条神魔长廊，拦住了三名仙尊境。
“退！”
拦住三人后，天无苍继续下令。
双方实力相差有些悬殊，三名仙尊境加入进来，魔族处于劣势。
柳无邪没有多余精力来对付其他人，他所有力量全部用来镇压无痕战甲了。
“柳无邪，你今天逃不掉的！”
三名仙尊境撕开神魔长廊，一个迸射，出现在柳无邪面前。
天无苍虽然掌握了神魔权杖，可惜修为太低了。
如果达到魔尊境，凭借神魔权杖，轻松斩杀仙尊境。
“你们两个牵制魔族，我去杀了他！”
禹家长老开口说道。
让陈家跟千山教长老拦截天无苍，他去诛杀柳无邪。
“好！”
陈家长老跟千山教长老点头。
切断神魔权杖的攻击，其他魔族又被禹商他们抵挡住了，柳无邪岌岌可危。
“柳无邪，给我死吧！”
禹家长老发出一声狞笑，一尊滔天大手印朝柳无邪凌空压下。
这要是碾下，柳无邪必死无疑。
谁也没想到，会是这样的结果。
魔族帮助柳无邪，都以为柳无邪可以安然离开。
三名仙尊境的出现，瞬间扭转了局势。
“禹霖老匹夫，你敢动他一下试试！”
就在这个时候，一道厉喝声从大殿外面传进来。
同样是一道大手印，凌空将拍向柳无邪的大手印直接撞飞。
众人眼前一花，柳无邪面前多了一名仙尊境。
“孔长老！”
看着孔长老的背影，柳无邪内心闪过一丝暖流。
关键时刻，碧瑶宫援军到了。
“柳师弟，我们来协助你了！”
常策他们几个迅速赶过来，形成一个战圈，做出战斗姿态。
上次柳无邪传授给他们的阵法，可以数十人一同攻击，同样可以五人组建队伍。
常策他们从东星岛回来后，集体突破到仙君境，各个气息强大。
“多谢几位师兄！”
柳无邪很是感动。
之前结下的善缘，在这座大殿中，终于得到了回报。
PS：强烈推荐沙漠老哥的书，写的真不错，铁马一直在追，喜欢的朋友，可以去看看，书名《日月风华》，笔锋很稳，剧情流畅，值得一读。

第二千二百一十五章 仙皇投影

随着孔长老跟常策他们的加入，局面暂时僵持住了。
天无苍一人就抵挡住了两名仙尊境，剩下那些魔族，大肆屠戮禹家还有陈家跟千山教的高手。
不论是人数还是整体实力，魔族都领先很多很多。
这次进入幽魔林，魔族调遣几千名高手，魔君境多达上百尊。
而人族这边，仙尊境虽然也有不少，大部分都是一副事不关己的态度。
广寒子跟孟松他们退到了远处，这种恩怨，已经不是他们能参与得了。
三家来了小百人，哪里是几千名魔族的对手。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
血肉横飞，大殿早已被鲜血所覆盖。
仅仅一个照面，三家损失惨重，大批仙王境因此死去。
一旁的噬魂灵皇蠢蠢欲动，那些受伤的魔族还有人族，他们的天魂，轻松被噬魂灵皇吞噬掉。
“轰轰轰！”
孔长老跟禹霖打得难解难分，两人修为相当，形成的余波，震得大殿不断晃动。
广寒子跟孟松他们很卑鄙，趁着禹家他们被魔族纠缠的功夫，偷袭柳无邪。
常策五人，成功拦下广寒子他们的攻击。
“杀了他们！”
柳无邪站在战圈之中，顺利成为阵眼。
没有红蓝两种旗帜，那就靠两柄长剑代替。
常策他们早已熟悉阵法运用，得到柳无邪指点后，阵法更加精妙，变化更多。
申滨还有徐邑几人，犹如饿狼一般，直接飞扑上去。
论修为，他们可能不如广寒子。
有阵法的加持，越级挑战也不是不可能。
五人联合之下，形成铺天盖地的气势，压迫广寒子喘息都有些困难。
“不好！”
广寒子意识到不妙，身体急速后退。
“既然来了，就别想离开了！”
常策修为最高，充当杀戮之矛。
六人配合之下，打得广寒子还有孟松他们毫无还手之力。
“嗤！”
常策一剑切断广寒子的脖子，鲜血喷射，染红了大殿墙壁。
杀了广寒子后，手中的储物戒指，迅速被柳无邪收走。
杀戮还在继续，一个接着一个。
白灵站在一旁，竟然插不上手。
紧接着是孟松的脑袋，被申滨一剑斩断。
他们的储物戒指，无一例外，全部落入柳无邪掌心。
杀了他们几个后，柳无邪收缩阵法，没有让他们继续冲击。
“柳师弟，为何我们不继续杀戮了。”
常策舔了舔猩红的嘴唇，恨不能率领阵法，杀到禹家还有千山教阵营当中去。
“快退，此地不宜久留！”
柳无邪很清醒，这里已经不适合继续逗留了，大批的噬魂灵正在朝这边聚集。
“好！”
常策点头，一步步朝大殿外面挪去。
柳无邪刚才已经通知了天无苍，让他赶紧率领魔族撤退。
一旦被噬魂灵包围，他们都别想活着离开。
其他修士已经退出神秘大殿了，看着漫天的噬魂灵，不少修士吓得双腿发软。
退出大殿后，双方集体罢战，僵持在原地。
“柳无邪，今天你插翅难飞！”
禹商身上挂着彩，鲜血顺着他的脸颊滑落。
刚才被一尊魔器扫中他的面颊，看起来很是狰狞。
“就凭你们，也妄想杀我，真是可笑。”
柳无邪发出一声讥笑。
双方实力相差不大，他们想要杀死自己，并不是那么容易。
孔长老回到柳无邪身边，已经做好掩护柳无邪撤退的准备。
天无苍率领魔族站在另外一侧，并未退走。
“真以为我们没有办法杀你吗！”
禹商嘴角浮现一抹狞笑，从怀中拿出一枚奇怪的玉牌。
紧接着陈一禾从怀里也拿出来一枚。
千山教一名长老，跟着一起拿出。
看到玉牌的那一刻，柳无邪脸色顿时阴沉下来。
禹商激发手中的玉牌，一股恐怖的能量溢出，这是仙皇的意志。
空间传来嗡嗡声，周围的那些噬魂灵纷纷被掀飞出去，可想而知，这股力量有多强大。
“仙皇投影！”
退到远处的那些修士发出惊呼声。
为了斩杀小小的金仙境，他们连仙皇投影都拿出来了。
“到底这个小子是谁，惹来三大超级宗门联合追杀。”
很多修士，并不认识柳无邪，却知道禹家、陈家跟千山教。
放眼天下，得罪他们任何一家，都很难在仙界立足。
柳无邪同时得罪了三家，还能活着好好的，实属罕见。
仙皇意志越来越强，随时都能冲出玉牌。
“嗡嗡嗡……”
趁着他们还没激发仙皇投影，柳无邪祭出吞天神鼎，将白灵还有孔长老他们全部收进去。
刚才已经暗中给他们传音，放开心神，不要反抗。
“走！”
没有任何犹豫，柳无邪身体化为一道流星，消失在原地。
禹家跟陈家还有千山教的目标是自己，绝对不会浪费仙皇投影来对付天无苍他们。
谁也没想到，柳无邪突然逃走了。
柳无邪临走之前，暗中给天无苍传音，让他们赶紧离开幽魔林。
接下来幽魔林更加危险，他们再不离开，有可能会陨落在这里。
退到远处那些修士一头黑线，没想到柳无邪逃得如此干脆。
禹商气的直跺脚，陈一禾脸色阴沉。
“快追，不能被他跑了。”
禹霖第一个反应过来，当先一步，顺着柳无邪消失的方向追上去。
收起仙皇投影，其他人紧随其后。
这里是幽魔林，地形古怪，他们虽然修为高深，未必就能追得上柳无邪。
前世来过这里一次，没有人比柳无邪更熟悉幽魔林的地理环境。
想要彻底摆脱他们的追杀，也不是那么容易。
“柳无邪，你逃不掉的，还是乖乖的束手就擒吧！”
陈一禾的声音在身后响起，距离越来越近。
尤其是禹霖三位仙尊境长老，犹如风驰电掣，每一个跳跃，都是上万米。
“圣子，我们怎么办？”
魔族并未离开，几尊大魔王看向天无苍，征询他的意见。
“先退出幽魔林！”
天无苍看了一眼柳无邪消失的方向，嘴角浮现一抹笑意。
以他对柳无邪的了解，刚才逃走，绝对是故意为之。
至于为何要选择逃，天无苍暂且还不清楚，心里已经默默替禹商他们祈祷了，希望他们死的不要太凄惨。
活下来的修士，跟随在魔族身后，朝幽魔林外面走去。
噬魂灵皇慢慢退走，奇怪的是，他们消失的方向，正好也是柳无邪逃走的方向。
“他到底叫吴邪，还是柳无邪！”
吞天神鼎中，白灵朝孔长老问道。
在狐族的时候，柳无邪自称吴邪。
刚才大殿中，陈一禾为何称呼他叫柳无邪。
“他叫柳无邪，碧瑶宫弟子！”
孔长老苦笑一声，能看出来，柳无邪跟白灵关系非同一般。
白灵沉默。
“嗖嗖嗖……”
柳无邪速度再次加快，跃过那些漆黑的藤条，进入一片陌生地带。
“柳师弟，需不需要我们帮助。”
常策他们呆在吞天神鼎中，朝柳无邪问道。
“不用，今天我就让他们有来无回，彻底断送在幽魔林！”
柳无邪说完，关闭了吞天神鼎，接下来的事情，不宜他们知道。
右手探入怀中，摸出一枚金色魔法叶。
这是梵多尔斯留给他的，一直没有派上用场。
仅凭这枚魔法叶，想要诛杀禹商他们非常之难，必须还要借助其他力量才可以。
地面变得崎岖不平，大量的骸骨冒出来，伸手朝柳无邪抓过去。
更可怕的一幕出现了，无尽的血水，从地下涌出，发出咕咚咕咚声。
这里才是真正的幽魔林，他们之前进入的地方，充其量算是外围。
一株株鬼王花开在四周，白灵的母亲，就是到了这里，寻找鬼花泪，才会被噬魂灵皇将天魂吞噬掉。
天空越来越暗，天上的大日，仿佛被什么东西遮挡住了，光线根本无法投射进来。
一层厚厚的黑云，压在众人头顶上，每个人呼吸变得有些困难。
“柳无邪哪里去了？”
禹商他们抵达这里后，发现柳无邪消失了。
“他就在四周，我们分散去找！”
陈一禾目光看向四周，手持长剑，让众人散开。
一百多人，形成十几个队伍，寻找柳无邪的下落。
地面上到处都是骸骨，血水越来越多，已经没到他们脚踝的位置。
柳无邪隐匿在一株大树后面。
这可不是一般的大树，而是一株鬼灵木，可以掩盖自己的气息。
一具具血尸从血水里面冒出来，这些血尸，要比之前遇到的万年血尸还要恐怖。
这些血尸，少说也有五六万年了，甚至十万年血尸也有。
“我的脚！”
一名千山教仙王境弟子发出一声惊叫。
他的双脚被什么东西抓住了，无法动弹。
还没等众人反应过来，这名仙王境弟子身体一点点下沉，被什么东西拖入地下深处。
一阵阵骨骼撕咬声音传出。
每个人心头蒙上一层阴影，他们进入这里后，竟然找不到回去的路了。
连仙皇进入此地，都很难活着离开，何况是这些仙君跟仙王。
三名仙尊境还算淡定，目光很快锁定鬼灵木，那边有微弱的气息波动。
越来越多的血尸冒出来，布满着周围空间。
“长老，快救我！”
又是一名仙王境，被爬出来的血尸抓住了脖子，动弹不得。
“呼呼呼……”
天空刮起一阵阴冷的飓风，四周更暗了，伸手不见五指。

第二千二百一十六章  炼化无痕战甲

谁也不知道这股阴风从什么地方吹过来，导致四周那仅存的光线，消失的无影无踪。
黑漆漆的云层上面，传来一股强烈的波动，大批的噬魂灵出现了。
“嗤嗤嗤！”
所有人拿出火折子，点燃之后，勉强能看到周围的情况。
柳无邪并未施展大黑暗术，而是无数阴灵从四面八方袭来，导致这里变得死气沉沉。
“嘶嘶嘶！”
当他们看向四周的那一刻，连三名仙尊境，都倒吸一口凉气。
“阴灵！”
“血尸王！”
“噬魂灵皇！”
“万年邪骨！”
“亡灵之尸！”
禹商说话有些结结巴巴，语气明显没有刚才那么淡定。
他们万万想不到，柳无邪会将他们带到这种地方来。
幽魔林充满各种阴森恐怖，进来的人，真正能活着出去的少之又少。
大家只知道幽魔林恐惧，至于哪里恐惧，却又不知。
前世柳无邪来过此地，九死一生才从这里逃出生天。
“我们都上当了，柳无邪故意将我们引诱到这里来！”
陈一禾思维敏捷，很快反应过来。
“快合拢！”
禹霖大喝一声，让所有人全部合拢，一点点朝外面退去。
诛杀柳无邪虽然重要，保住小命更要紧。
第一时间，禹霖下令，决定先退出去，再做图谋。
只要柳无邪还在混乱界，他们就有机会将其杀死。
“进来容易，想走可没那么容易了。”
柳无邪声音忽左忽右，将他们引进来，目的很简单，将其一网打尽。
被他们逃回混乱之城，他们只要守在世界传送阵入口，迟早会抓到自己。
唯一的办法，全部斩杀。
听到柳无邪的声音，每个人气的哇哇大叫。
“柳无邪，你这个混蛋，就算把我们引进来了，你也休想活着逃出去。”
陈家几名弟子歇斯底里，他们想不明白，柳无邪为何要这样做。
禹霖跟其他两名仙尊境长老相视一眼，很快锁定柳无邪的位置。
“嗖嗖嗖！”
三人凌空跃起，朝柳无邪飞扑而下。
他们不放过任何的机会，骇然的涟漪，卷起地面上的血水。
那些弱小的血尸还有邪灵之骨，直接被气浪卷飞，无法靠近他们。
“轰隆！”
鬼灵木四分五裂。
奇怪的是，柳无邪并不在鬼灵木的后面，早已消失的无影无踪。
看着被掀飞的鬼灵木，禹霖陷入沉思，有种不好的预感。
“长老，快救我们。”
禹霖他们三个刚离开，大批的血尸，直奔禹商他们而去。
刚才有仙尊境镇守，那些血尸还有亡灵之尸不敢靠近。
等仙尊离开之后，大批的血尸出手了，疯狂的攻击陈一禾还有禹商他们。
他们拼命的往身上涂抹驱尸粉。
大量的血水从四周涌来，冲掉他们身上的驱尸粉。
“咯吱……咯吱……”
那些血尸抓住一人后，其他血尸一窝蜂的冲上去。
不到半息时间，刚才还是活生生的人，只剩下一副骨架。
场面惨不忍睹，那些噬魂灵并没有出手，这些人死后，魂魄自动被噬魂灵吞噬掉。
死亡还在继续，他们冲击了好几次，无法冲破血尸的防御圈。
无数漆黑的藤条从地下冒出来，禹商身体不受控制，被黑色藤条束缚住脚踝，直接将他吊起来。
“救我，快救我！”
堂堂仙君境，此刻像是无助的孩子，高呼救命。
柳无邪隐匿在暗中，身上涂满着驱尸粉。
将剩下的化骨水拿出来，邪灵之骨靠近，直接将化骨水撒上去。
沾染化骨水，那些邪灵之骨很快化为一堆液体。
其他人自顾不暇，哪里有多余的精力来帮助禹商。
陈一禾也遭遇了危机，两尊血尸将他包裹。
不论他如何劈砍，血尸的肉身纹丝不动。
超过十万年的血尸，早已刀枪不入，就算是仙尊境，都无法破开他们的防御。
“柳无邪，这是你自找的，就算是死，我也要跟你同归于尽！”
禹商被挂在了半空中，拿出那枚玉牌，激发了仙皇投影。
陈一禾紧随其后，千山教长老跟着一起拿出那枚玉牌。
三尊仙皇同时出现，犹如三轮大日，释放出刺目的光泽，周围那些血尸纷纷后退。
“发生什么事情了，怎么死了这么多人。”
陈家仙皇目光横扫一圈，看着地面上那些残肢断臂，语气阴沉的可怕。
“启禀老祖，我们中了柳无邪的奸计，他将我们引诱到此地，借助这里的血尸跟噬魂灵来对付我们。”
陈一禾连忙说道。
“一群废物，竟然连小小的蝼蚁都无法杀死，白白浪费我一滴精血。”
陈家仙皇嘲讽他们是一群废物。
谁也不敢反驳，只要能杀了柳无邪，就算是被仙皇惩罚也无所谓。
每一枚玉牌之中，隐藏着一滴仙皇的精血。
关键时刻激发，会出现仙皇投影，拥有仙皇五成左右的力量。
哪怕是仙皇一成力量，巅峰仙尊境也无法抵挡，这就是仙皇与仙尊之间的差别。
对于仙皇来说，一滴精血珍贵无比。
用来诛杀小小的蝼蚁，确实大材小用了。
事已至此，没有别的办法了。
震退那些血尸后，三尊仙皇气势平息下来，凌厉的目光横扫一周。
“滚出来！”
仙尊境发现不到柳无邪所在位置，但是在仙皇面前，形同虚设。
柳无邪身体迅速掠出，站在另外一株鬼灵木上。
看到柳无邪的那一刻，陈一禾跟禹商双目喷火，恨不能上去将柳无邪碎尸万段。
“柳无邪，还不乖乖的滚过来受死。”
千山教弟子往前一步，让柳无邪赶紧滚过来，任由他们发落。
“你们以为，借助仙皇投影就能杀了我吗？”
柳无邪笑了，笑的很邪魅。
不知道为何，当看到柳无邪那人畜无害的笑容，陈一禾心里咯噔一声，有种不好的预感。
偏偏又说不出来，他们明明有三尊仙皇投影，按理说，柳无邪必死无疑。
仙皇投影虽然只能攻击一次，但是诛杀柳无邪，绰绰有余。
“跟他废话做什么，你们杀了他，我将周围清理出来。”
禹家仙皇不耐烦的说道。
让他们两个杀了柳无邪，自己将血尸清理一空，帮助禹商他们逃走。
“好！”
陈家仙皇点了点头。
目光看了一眼那些噬魂灵，眼眸中流露出一丝忌惮。
可想而知，噬魂灵有多可怕，连仙皇境都忌惮不已。
千山教那名仙皇没说话，眼眸中的表情，已经说明了一切。
漂浮在不远处的噬魂灵皇不断逼近，在噬魂灵皇体内，竟然还有仙皇境的天魂，难怪他们会忌惮。
三名仙皇境一起出手，威力撼天。
禹家那名仙皇攻击周围的血尸跟噬魂灵，清理出来一条道路。
面对陈家仙皇跟千山教两名仙皇攻击，柳无邪无动于衷，静静的站在原地。
仙皇轰击，不是他这个级别能抵挡的。
四周空间被禁锢住了，形成了仙皇领域。
“我不管你是谁，杀我陈家弟子，我就拿你的灵魂祭天吧！”
陈家仙皇轻轻举起手掌，看似无力，却卷起层层骇浪。
仙皇出手，足以天崩地裂。
排山倒海般的气势，将柳无邪周围那些血尸还有亡灵之尸全部掀飞。
如同两座大山朝柳无邪碾压下来。
周围空间寸寸炸裂，承受不住仙皇之势的撞击。
“轰轰轰！”
掌印还没落下，四周陷入一片混沌。
大量的空间碎片从空中散落，最大的空间碎片，像是一座大山，压得柳无邪喘不上气来。
柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，挑选那些合适的空间碎片吸收。
他的大空间仙术，还没彻底凝练出来，需要大量的空间碎片。
施展一击后，三名仙皇身体明显暗淡下去。
这也是仙皇投影的弊端，祭出就要使用，不然精血的力量也会慢慢消散，除非是分身降临。
所以三名仙皇投影趁着力量还没消失，悍然出手。
“柳无邪，这次我看你怎么逃！”
陈一禾笑了，笑的肆无忌惮。
陈家弟子跟着一起大笑。
禹商如释负重，这次任务终于要画上圆满的句号。
虽然损失了三滴仙皇精血，能斩杀柳无邪，值得。
柳无邪被镇压在原地，无法动弹，肉身传来咔咔声，一丝丝鲜血，从他嘴角溢出。
“他在做什么？”
陈家仙皇暗淡下去后，意志还没彻底消失，密切注意柳无邪。
“不好，他在借助仙皇之力，炼化无痕战甲！”
陈一禾发出一声惊呼，终于明白了柳无邪的意图。
他说的没错，无痕战甲里面蕴含仙帝意志，虽然压制不住柳无邪，但是想要将其炼化，也不是那么容易。
最好的办法，借助外在力量，帮助他一起炼化。
仙皇意志压制住了无痕战甲，柳无邪炼化速度陡然加快。
“哼，真是狂妄至极！”
千山教仙皇发出一声冷笑，还没等柳无邪炼化无痕战甲，他早就被仙皇之势碾死了。
两尊大手印，发出震耳欲聋的声音，落在柳无邪的头顶上。
眼看就要压下，一枚金色叶子出现了。
一股强横的魔法之力横扫四周，形成一道防御罩，将柳无邪守护在里面。
梵多尔斯虽然不是仙皇境，但是他的魔法之术，一般的仙皇未必能破解。
尤其是这枚魔法叶，里面残留梵多尔斯的本命精血。
魔法叶出现的那一刻，所有人脸色大变，没想到柳无邪也有护身法宝。

第二千二百一十七章 全部斩杀

三名仙皇境脸色难看到了极点。
他们刚才的攻击，只有全盛时期五成左右的力量。
如果是真身降临，仅凭这枚魔法叶，根本无法抵挡。
魔法叶形成的防御罩，成功将两名仙皇的攻击拦住。
“哼，小小魔法之力，我看你能坚持到什么时候。”
禹家那名仙皇将周围血尸清理干净后，还剩余一部分力量。
将残存的所有力量，加持到陈家还有千山教仙皇的大手印当中。
“轰隆！”
柳无邪压力再次大增，魔法叶形成的防御罩，出现无数裂痕。
强横的力量，顺着裂痕，压在柳无邪的肩膀上。
“咔嚓！”
柳无邪肩膀上的骨头出现一丝裂缝。
这样下去，肯定会被活活的压死。
“无痕战甲，给我炼化！”
仅凭魔法叶还不够，只有炼化了无痕战甲，才能抵挡他们的攻击。
柳无邪将他们引诱此地，其目的正是如此。
如此冒险的做法，只有柳无邪才能做出来。
无痕战甲上面的纹路逐渐被激发出来，形成一层淡淡的光泽，守住柳无邪的肉身。
这是无痕仙帝的意志，轻松将仙皇法则掀飞出去。
“怎么可能，他这么快就得到了仙帝意志的认可。”
禹商他们嘴巴张得老大，一脸的不敢置信。
前后也就十几息时间，柳无邪就掌握了无痕战甲七成左右的力量。
这颠覆了他们的认知。
哪怕是仙尊境，想要炼化无痕战甲，也需要十天半个月。
柳无邪炼化的速度，太过恐怖。
这一切还要归功于天道神书。
在天道神书的照拂之下，无痕战甲放弃了抵抗，任由柳无邪炼化。
天道跟大道两股力量穿梭于无痕战甲之中。
压力减轻后，柳无邪直起身子。
大道之躯运转，肩膀受伤的地方，很快得到修复。
此消彼长，三位仙皇的力量不断被削弱，而柳无邪身上的力量，越来越强盛。
无痕战甲可以随意的幻化，柳无邪炼化八成左右，将其幻化成一尊金色羽衣。
穿着在身体上，衬托的柳无邪，如同诸神归来。
浩瀚的气息，从无痕战甲深处奔涌而出。
“轰隆！”
三名仙皇虚幻的身体被掀飞出去。
“仙帝意志！”
陈家仙皇发出一声惊呼。
无痕战甲自主护体，竟然激发了深处的无痕仙帝意志。
被仙帝意志击中后，三名仙皇身体一点点暗淡下去。
全力一击后，力量十不存一。
又遭到仙帝意志的攻击，最多还能坚持半息左右。
“大家快走！”
陈家仙皇意识到不对劲，让家族高手，尽快撤离此地。
没有仙皇的压制，那些血尸跟噬魂灵很快就会返回来。
“现在想走，不觉得太晚了吗。”
柳无邪岂能放他们活着离开。
自己泄露梵多尔斯魔法叶的事情，绝对不能泄露出去。
梵多尔斯是他前世要好的朋友之一，自己身上拥有梵多尔斯的魔法叶，只要是正常人，都能猜到他的身份。
唯一的办法，斩杀殆尽。
仙皇意志并无思考能力，只是一次性消耗品。
等仙皇意志覆灭，这里发生的事情，本体并不知晓。
所以，柳无邪悍然出手！
既没有祭出饮血刀，也没有祭出永恒神拳，而是刚领悟不久的大黑暗术。
无边无际的黑暗之力笼罩而下，禹商等人，顿时失去了方向，找不到逃出去的路了。
柳无邪目的很简单，拖住他们的步伐，利用血尸跟噬魂灵击杀他们。
禹商他们像是无头苍蝇，手中的火折子全部熄灭。
不论他们如何点燃，火折子就是无法亮起来。
这就是大黑暗术的恐怖之处，可以改变天地规则。
“柳无邪，我跟你拼了！”
好几名千山教弟子冲向柳无邪，放弃逃生的希望。
无边无际的仙王之力，卷起地面上的血水，他们凭借感知力，锁定柳无邪的位置。
“杀！”
柳无邪站在原地，并未移动身体。
伸手一招，沉寂在太荒世界中的阴阳界碑飞出来。
恐怖的阴阳之力，席卷苍穹，连赶来的噬魂灵都停住了身体。
“怎么回事，我的身体为何无法动弹了。”
四周漆黑一片，他们并不知道发生了什么。
阴阳界碑配合大黑暗术，无往而不利。
阴阳界碑迅速放大，犹如光明与黑暗的结合，光明那一面，照射半边天地。
“轰隆！”
阴阳界碑轰然砸下，几名冲过来的仙王境，被阴阳界碑砸进了血水之中。
一时半刻还无法死亡，柳无邪只是尝试一下阴阳界碑的力量如何。
跟他预料的差不多，低级仙王境，不是他的对手了。
太荒世界一阵干枯，施展一次阴阳界碑，险些抽空他所有的仙气。
这也是没办法的事情，太荒世界裂痕无法修复，迟早都是大问题。
黑暗还在继续，大批的噬魂灵出现在空中。
“我的灵魂！”
惨叫声不绝于耳，他们的灵魂不受控制，自己飞出魂海。
一个接着一个倒下，那些血尸上前，啃食他们的肉身。
不到眨眼间的功夫，地面上多了几十具尸体。
三名仙皇投影，全部消失。
“禹霖长老，快想办法逃出去啊！”
禹商身体被血尸包裹，让禹霖长老快想办法。
他是仙尊境，一定有办法逃出去的。
禹霖此刻自身难保，他被噬魂灵皇锁定了。
身体定格在原地，无法动弹，噬魂灵皇释放出妖异的力量，禹霖魂海中的魂魄，不由自主的飞出来。
大批阴灵趁虚而入。
阴灵靠吞噬灵魂为食，竟敢从噬魂灵虎口夺食。
“我不想死啊！”
各种惨呼声，在漆黑的夜里，传出很远很远。
黑暗逐渐退去，一丝光线从远处投射进来。
浓郁的血腥之气，铺天盖地冲入鼻腔。
陈一禾没死，身上到处都是伤口，被血尸活生生撕下几块活肉。
看着遍地的尸体，活下来的十多人，他们心胆俱裂。
这一切都是柳无邪的错，害的他们死了这么多人。
柳无邪依旧站在那里，纹丝不动，仿佛所有事情，跟自己没有任何关系。
有了无痕战甲后，就算没有驱尸粉，那些血尸，也无法撕开柳无邪的防御。
“柳无邪，你这个恶魔，你一定不得好死。”
陈一禾咬牙切齿的说出这段话。
原以为，这是一场很轻松的任务，谁会料到，是这样的局面。
拥有三尊仙皇投影，都奈何不了柳无邪，传出去估计没有人会相信。
“杀人者人恒杀之！”
柳无邪脸上面无表情。
当他们出现在混乱界的那一刻，就注定这样的结局。
大批噬魂灵冲下来，仅存的十几人，承受不住噬魂灵的攻击，接二连三倒下。
陈一禾发出一声惨笑，眼睁睁看着自己的魂魄飞出来，被噬魂灵吃进去。
“扑通！”
陈一禾仰天倒下，一代天骄，就这样陨落。
看着所有人死去，柳无邪终于松了一口气。
噬魂灵跟血尸并未退走，他们盘踞在柳无邪身边。
尤其是那尊噬魂灵皇，如同一尊邪恶幽灵，让人浑身很不舒服。
白灵母亲的天魂，就在噬魂灵皇的体内。
仅凭他自己，很难从噬魂灵皇体内救走白灵母亲的天魂。
噬魂灵皇漂浮在柳无邪五米之外，突然停住了。
柳无邪流露出警惕之色，噬魂灵皇为何不吞噬他的魂力？
周围那些普通噬魂灵聚集在柳无邪四周，柳无邪灵魂蠢蠢欲动，随时都能冲出自己的魂海。
天道神书释放出强横的光泽，将柳无邪笼罩起来。
如同圣洁之辉，百无禁忌，任何魑魅魍魉，都无法靠近柳无邪分毫。
天道神书出现的那一刻，噬魂灵皇往后退了一步，惧怕天道神书。
天地万物，相生相克。
诅咒之力克制噬魂灵。
而天道神书之中，早已收录诅咒法则，要比诅咒之气还要纯正无数倍。
见到噬魂灵皇后退，柳无邪一颗心落下来，起码暂时安全了。
阴灵跟血尸，对他威胁不大。
“我有个朋友的天魂在你的体内，能不能还给我。”
不管噬魂灵皇能不能听懂，柳无邪还是说了出来。
希望噬魂灵皇能将白灵母亲的天魂释放了。
噬魂灵皇千疮百孔的身体微微动了一下，应该是听懂柳无邪的意思了。
白灵已经锁定母亲天魂所在位置，刚才看了一眼，她母亲的天魂快要陷入沉睡阶段了。
一旦陷入沉睡，就算救出来，也无济于事。
噬魂灵皇在犹豫，似乎在思考。
时间一点点流逝，柳无邪也不着急，静静的站在那里。
噬魂灵皇围着柳无邪转了一圈，噬魂之力好像对柳无邪没有任何用处。
相反！
噬魂灵体内的魂灵之力，不断外溢，被柳无邪吸走。
吸收的魂力越多，柳无邪的魂海越强大。
吞天神鼎无物不吞，包括灵魂在内。
噬魂灵皇盘旋两圈后，突然朝远处飞去，放弃吸收柳无邪的灵魂。
“如何才能交出我朋友的天魂。”
柳无邪快步追上。
此番进入幽魔林，目的是救出白灵母亲的天魂。
完不成任务，狐族继续面临生死危机，熊妖皇恢复之后，必定对狐族展开攻击。
噬魂灵皇停住身体，转过身子，再次回到柳无邪身边。
柳无邪心脏扑通扑通直跳，这次噬魂灵皇距离他只有半尺之遥。
无边无际的阴魂之力，冲撞他的身体，这次柳无邪看清楚了噬魂灵皇的身体构造。

第二千二百一十八章 交换

一条条深灰色的纹路，漂浮在柳无邪面前。
噬魂灵的身躯，由各种深灰色纹路组成。
他们不具备繁衍能力，而是一种能量聚集在一起，形成噬魂灵的形态。
每一条纹路，里面蕴含恐怖的魂力，上面附着厚厚的魂纹。
谁也不清楚，到底噬魂灵是如何形成的。
阴灵乃死后一缕阴气幻化而成。
邪灵，死灵，性质差不多。
唯独这噬魂兽，最初的状态是什么，没有人知道。
天地中唯一克制噬魂灵的，只有打鬼鞭。
拥有打鬼鞭在手，轻松破解噬魂灵。
这次进来匆忙，柳无邪并未找到炼制打鬼鞭的材料。
他有天道神书护体，又有纯阳至刚之气，对噬魂灵倒是不惧。
噬魂灵突然出现在他面前，无形的压迫，让柳无邪呼吸变得有些急促。
柳无邪大口的喘息，噬魂灵皇身上释放出的魂力碾压，可以轻松碾碎一般仙尊的魂魄。
可想而知，柳无邪此刻承受多大的煎熬。
噬魂灵皇没有主动攻击，柳无邪也不会主动挑衅。
等了约莫盏茶时间，噬魂灵皇身体一动，盘旋在柳无邪储物戒指边缘。
柳无邪皱了皱眉头，黑子遇到自己，是受到混沌晶块的吸引，难道说，自己储物戒指里面有噬魂灵皇需要的东西？
短短瞬间，柳无邪做出很多种猜测。
刚才杀了大批的人，他们的储物戒指柳无邪并未做出整理。
之前储物戒指除了几块仙晶，其他东西所剩无几。
神识进入储物戒指，简单扫了一眼，目光很快落在一块水晶上。
这块水晶，是赌石的时候，从葛弘义身上赢来的，里面蕴含极强的精神力。
天工族就是靠这种水晶修炼。
柳无邪赢来后，一直没有炼化，他拥有天罚之眼，精神力无比强横，天工族都未必能超越他的精神力。
噬魂灵皇靠吞噬魂力为生，而精神力，其实也是魂力的一种。
只不过精神力无形无质，不像是魂力，可以演化成各种形态。
将蕴含精神力的水晶拿出来，放置手心。
果然！
噬魂灵皇看到蕴含精神力水晶的那一刻，迅速冲上来，贪婪的吸收水晶中的能量。
柳无邪将水晶收起来。
噬魂灵皇很不高兴，释放出恐怖的气势。
感受到噬魂灵皇的愤怒，周围那些噬魂灵全部冲上来，欲要吞噬柳无邪的灵魂。
“想要这枚水晶石可以，不过你要拿身体里面的天魂作为交换。”
柳无邪并未收起水晶石，而是对着噬魂灵皇说道。
一块蕴含精神力的水晶石，换回白灵母亲的天魂，倒也合适。
水晶石倒不是很稀有，跟仙晶一样，天工族应该储存不少。
噬魂灵皇慢慢收敛身上的气息，他们的思考方式，跟人类完全不同。
人类靠大脑思考，噬魂灵没有大脑，却能通过其他方式，做出某种决定。
又是盏茶时间过去，噬魂灵皇身体放低不少，千疮百孔的身体不断膨胀，那些被囚禁的天魂，全部呈现在柳无邪面前。
“救救我，我乃混世仙皇，只要你能救我出去，我答应一年之内，帮助你提升到仙尊境。”
被囚禁的天魂开始挣扎，无助的看向柳无邪。
很多天魂，已经被噬魂灵皇囚禁无数年了，柳无邪甚至都不知道，混世仙皇是谁。
“小娃儿，我藏有逆天宝藏，足以帮助你提升到仙皇境，只要你救我出去，这些宝藏就是你的了。”
各种声音从四面八方袭来，有些天魂已经陷入沉睡，慢慢的被噬魂灵皇吃掉。
柳无邪目光不断扫过，很快落在白灵母亲的天魂上。
天魂化为一只白色的的小狐狸，趴在噬魂灵皇的体内，脸上呈现痛苦之色。
突然！
柳无邪目光看向另外一处，一个熟悉的人影，出现在他面前。
“宝炎宗主！”
柳无邪发出一声惊呼，没想到宝炎宗主也被噬魂灵皇吞噬了，而且还是完整的魂魄。
可能是听到有人喊自己的名字，被柳无邪锁定的那个魂魄，悠悠的醒过来。
被囚禁太多年了，意识一片模糊。
“谁在叫我？”
宝炎宗主茫然的看向四周，他不记得发生了什么，很多记忆，出现了断片。
“这块水晶石，换这两个灵魂。”
柳无邪指向白灵母亲的天魂，跟宝炎宗主的魂魄。
噬魂灵皇身上气势继续攀升，一块水晶石，只能换取一个灵魂。
大量的噬魂灵压在柳无邪的头顶上，无边无际的吞噬之力，欲要蚕食柳无邪的魂魄。
天道神书释放出的光泽，百邪不侵，这些噬魂灵根本奈何不了柳无邪。
“嗡嗡嗡……”
那些噬魂灵开始攻击柳无邪。
既然无法吞噬他的魂魄，那就利用血尸，还有邪灵之骨，对柳无邪展开攻击。
顿时间！
那些血尸纷纷飞扑上来，柳无邪很是恼怒。
“既然如此，那就别怪我不客气了，虽然我没有打鬼鞭，照样能诛杀你们。”
自己好心跟他们商量，既然他们不识好歹，那只能大开杀戒。
“阴阳界碑！”
柳无邪没有任何迟疑，祭出阴阳界碑。
恐怖的阳气，笼罩苍穹，方圆百米，亮如白昼。
没有打鬼鞭，却有阳刚之气。
这些阳刚之气中，又蕴含浩然正气，正是这些魑魅魍魉的克星。
尤其是万年血尸，被浩然正气照拂之后，发出滋滋声，身体上冒出青烟。
大量的噬魂灵，迅速被蒸发掉，他们承受不住阳刚之气的冲击。
打鬼鞭乃天地中至阳至刚之物，恰好克制噬魂灵。
噬魂灵溶解后，分解出无尽的魂力，他们盘踞在柳无邪的头顶山。
“吸收！”
柳无邪毫不迟疑，这些魂力吸收进来，绝对能让他的魂海，提升好几个等级。
无穷无尽的魂力，充斥吞天神鼎。
孔长老他们焦急万分，并不知道外面发生了什么。
看到大批魂力进来，一颗心这才落下，证明柳无邪还没死。
强横的光泽，朝噬魂灵皇笼罩下去。
换做其他物种，柳无邪还真的奈何不了他们。
噬魂灵皇不断后退，不敢面对那恐怖的至刚至阳之气。
“再给你一次机会，交不交换！”
施展一次大阴阳术，太荒世界中的仙气，再次枯竭。
柳无邪支撑不了多久，之所以这么做，目的是震慑噬魂灵皇。
噬魂灵皇犹豫了，看来柳无邪震慑的效果起作用了。
没有收回阴阳界碑，继续漂浮在苍穹之上。
拿出一块仙晶，丢入吞天神鼎，化为无尽的仙气，冲入太荒世界。
短短瞬间，仙气就恢复了七成左右。
时间无声无息的流逝……
最终！
噬魂灵皇还是妥协了，短短一个照面，柳无邪就杀死几十头噬魂灵。
将柳无邪要的两枚天魂释放出来。
柳无邪拿出提前准备好的瓶子，将两枚天魂装进去。
直到这一刻，柳无邪才松了一口气。
将手中的水晶石放在鬼灵木上，掉头就走。
身体犹如流星，穿梭于幽魔林之中。
直到远离噬魂灵皇，柳无邪这才一屁股坐在大石上，大口的喘息。
打开吞天神鼎，孔长老他们陆陆续续走出来。
“无邪，你没事吧。”
孔长老出来后，本想指责柳无邪，关键时刻，不让他们出手相助。
当看到柳无邪一脸狼狈的样子，到嘴的话又咽了回去，变成关心的语气。
“我没事。”
柳无邪一边调息，一边回答孔长老。
“禹霖他们三家人哪里去了？”
常策目光看向四周，并未发现禹家还有陈家的人追上来。
他们拥有仙皇投影，就算是他们所有人加在一起，都无法抵挡。
“不清楚，估计迷路了吧。”柳无邪一副不知情的表情。
不让他们知道，第一不想泄露自己身份，第二不想表现的太妖孽。
小小金仙境，斩杀这么多高手，着实说不过去。
回答第一个问题，就会有第二个问题，索性装作不知道。
孔长老他们没有过多追问。
既然柳无邪不说，他们不便再问，幽魔林处处充满着危险，仙皇进来未必就能全身而退。
“时间不早了，我们尽快离开这里。”
孔长老还是担心禹霖他们会追上来，提议尽快上路，赶回混乱之城。
白灵站在一旁，脸上表情逐渐放松。
柳无邪救出母亲天魂的事情，他已经知晓。
“好！”
柳无邪简单调息一番后，跟随孔长老他们，朝幽魔林外面赶去。
大批人族修士已经回到了混乱之城，幽魔林又恢复往日的宁静。
这次进来几千名人族，安全活着回去的，不过百来人而已。
可想而知，幽魔林有多恐怖。
踏出幽魔林的那一刻，所有人吐出一口浊气。
远处山谷，站着几千名魔族，他们并未离开。
“你们在这里等我！”
柳无邪对着众人说道，孤身朝魔族营地赶去。
常策他们一脸担心，毕竟人魔不两立。
“我就知道你不会轻易死去。”
看到柳无邪，天无苍上来就是一个熊抱，邀请柳无邪进入帐篷里面说话。
两人跨入帐篷，天无苍将周围的魔族全部遣开，接下来的谈话，不宜其他人知道。

第二千二百一十九章 魂归来兮

孔长老站在高处，如果柳无邪有危险，他会第一时间冲下去。
帐篷里面，天无苍已经为柳无邪热好了酒，两人席地而坐。
“无仓，你怎么会出现在这里。”
柳无邪开门见山，直接问道。
他清晰的记得，自己飞升之前，已经开启了封天大阵。
按理说，不论是星域还是真武大陆，没有人能飞升三千世界。
那天无仓又是怎么回事？
“当年东域一别，我凭借大诅咒术，只用了几个月时间，一统东域，后来不知道怎么回事，惊动了魔界，开启魔门，下来几名强大的魔皇，带我离开了东域。”
天无苍将当年的事情一五一十叙述一遍。
柳无邪皱了皱眉，明白了怎么回事。
天无苍的咒厄之体，应该被魔界感应到了，才会开启魔门，接引天无苍飞升魔界。
咒厄之体万年罕见，加上天无苍又修炼成功大诅咒术，顺利成为魔族十大圣子之一。
天无苍飞升的时候，柳无邪初到星域，还没加入天龙宗呢，更何况建造封天大阵。
飞升之前，天无苍去寻找过柳无邪，得知他前往星域，后来事情就不了了之。
一人一魔，把酒言欢，叙说当年一些趣事。
他乡遇故知，本来就是一件很开心的事情。
从天无苍口中得知，虽然他列为魔族圣子，其实处境也不是很好。
魔族有十大圣子，各个修为强大，他不过从凡界飞升上来，地位远不及那些出生在魔界的圣子。
而且那些圣子都有深厚的背景，天无苍这些年凭借自己的能力，在魔界一点点立足。
魔族培养这么多圣子，目的很简单，将来继承魔族大统。
魔族跟人族不同，他们由魔帝一统管辖。
跟当年封神阁管理仙界差不多，只不过后来仙界出现了动荡，才演变成如今这个格局。
两人越谈越晚，不知不觉好几个时辰过去，依旧有说不完的话。
“无苍，你怎么会知道神魔权杖出现在幽魔林。”
柳无邪放下酒杯，朝天无苍问道。
这次为了寻找神魔权杖，天无苍调动身边所有的得力干将。
不成功，便成仁。
如果失败，他也没有脸回去面对其他魔族了。
“你还记得赤脚老人吗？”
天无苍跟着一起放下酒杯，思绪再次回到了几年前。
“赤脚老人？”
柳无邪眉头微蹙，他记得赤脚老人已经坐化了，这件事情跟赤脚老人又有什么关系。
“当年我们在诅咒石面前悟道，赤脚老人在我记忆深处，留下一段话，正是神魔权杖的下落。”
天无苍没有隐瞒，将所有事情全部道出。
柳无邪不敢置信，赤脚老人竟然能算的这么深远。
“你已经拿到神魔权杖，接下来怎么打算的？”
柳无邪关心天无苍接下来的动向。
神魔权杖这等逆天宝物，回到魔界，必定遭到其他魔族觊觎。
以天无苍目前修为，很难保住神魔权杖。
“我暂时没打算回到魔界，还要继续在混乱界历练。”
天无苍摇了摇头，这时候回到魔界，不是明智之举。
混乱界同样有魔族驻扎，天无苍赶到这里后，很快将这里的魔族部落统一起来。
外面很多魔族，并非天无苍从魔界带过来，而是混乱界的魔族土著。
既然天无苍已经有了安排，柳无邪就不便过多干涉。
路上的时候，孔长老跟他提及过仙界格局。
如今禹家，陈家还有千山教，正在全力围剿他，这时候回去，同样不合时宜。
呆在混乱界也不安全，柳无邪现在也是进退两难。
孔长老的意思，让柳无邪先回去，安静呆在碧瑶宫修炼。
这不是柳无邪的性格，一直呆在碧瑶宫固然安全，却也限制他的发展。
他的路，不是靠闭关就能突破。
如果他达到仙皇境，又另当别论，只要静静参悟天地大道即可。
直到黄昏时分，柳无邪这才从帐篷里面走出来，两人喝的叮咛大醉。
“后会有期！”
“后会有期！”
两人相互抱拳。
天无苍是魔族，柳无邪是人族，两人之间的路，注定不同，却不妨碍他们成为最好的朋友。
互留通讯符，柳无邪跟随孔长老他们离开。
目送柳无邪走远，天无苍这才整理魔族大军，朝混乱界魔族部落赶去。
他要在这里发展几年，总有一天，率领魔族大军杀回魔界，成为十大圣子之首。
时间紧急，柳无邪并未跟随孔长老回到混乱之城，而是让他们在混乱之城等自己。
等处理完了妖族的事情，就会去跟他们汇合。
至于回不回仙界，柳无邪暂时还没想好。
仙界如今风起云涌，天狼七星已经全部出现，意味着仙界将要进入动荡期。
分开之后，孔长老跟常策他们回到混乱之城，柳无邪跟白灵，朝狐族部落出发。
一日之后！
柳无邪跟白灵顺利抵达狐族。
地面上到处都是深坑，有大批妖族前来攻击的迹象。
篱笆倒塌，不少房屋被烧成了灰烬，连之前柳无邪居住的阁楼，化为一堆废墟。
“嗖！”
白灵担心族人有危险，一个健步，消失在原地，冲向狐族部落深处。
柳无邪快步跟上，鬼眸开启，寻找狐族的下落。
难道他们离开的这段时间，黑熊族又大举进攻？
两次击溃黑熊族，已经让黑熊族元气大伤，根本不具备攻击能力。
大片的房屋倒塌，地面上还有几具狐女的尸体，她们死状极惨。
柳无邪眉头紧锁，出现在狐族最深处，只有遭逢大难，狐族才会躲进山腹之中。
“谁！”
白灵刚一靠近，两名狐族高手从暗中钻出来，欲要对白灵出手。
“是我！”
白灵收住身体，两名狐族高手跟着一起停下。
“大公主，你可算回来了。”
看到白灵，两名狐族高手迅速上前，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
“到底发生什么事情了，狐族怎么会变成这个样子。”
白灵急迫的问道。
他们离开也不过大半个月时间，狐族部落一片疮痍，简直不敢让人相信。
柳无邪身体轻轻落下，站在白灵身后。
“此事说来话长，你们快进去吧。”
两名狐族高手没有详说，让大公主赶紧进去说话。
刚踏进山洞，浓烈的血腥之气扑面而来。
山洞里面，传来阵阵哀呼声，横七竖八躺着很多狐女，他们伤势极其严重。
有些缺胳膊断腿，有些伤口已经溃烂。
再不及时治疗，恐有性命之危。
妖族不擅长疗伤，他们受伤后，大多都是靠着自身力量来治愈。
白灵穿梭于这些伤者之间，很快抵达洞府深处，这里临时开辟出来一座大殿。
大长老跟众位狐族高手端坐其中，每个人脸色凝重，连一向沉稳的大长老身上都带着伤。
可想而知，狐族遭遇了什么事情。
“大长老，到底怎么回事，为何这么多族人受伤。”
白灵出现在大殿之中，朝大长老问道。
见到大公主，所有人全部站起来。
这次白灵离开，只有大长老知道，前去幽魔林，寻找族长的天魂。
“大公主，找到族长天魂了吗？”
大长老没有叙述狐族的事情，而是一副询问的口吻。
找不到族长的天魂，狐族危矣。
“找到了。”
白灵连连点头。
听到族长的天魂找到了，大长老老泪纵横，这个活了万年的狐族，竟然哭了。
“带我去见族长！”
事不宜迟，柳无邪要尽快让天魂回归族长的身体。
已经三年过去了，族长天魂远不如之前。
多耽搁一分，就多一分危险。
“你跟我来！”
大长老抓起柳无邪，迅速消失在原地。
白灵留在大殿之中，听周围那些长老叙述这段时间发生的事情。
原来他们离开后，三眼火狐族联合了五毒鼠族，对狐族又展开了一场大战。
族长昏迷，没有柳无邪坐镇，狐族节节败退。
尤其是五毒鼠族，刁钻诡异，他们体型较小，又擅长喷毒。
狐族之所以打败，主要还是败在五毒鼠的手里。
短短几天，狐族损失惨重，数十名狐女被杀死。
幸好柳无邪留下的七杀阵还能使用，狐族虽然受伤，但是五毒鼠族跟三眼火狐也遭到了重创。
双方各有死亡，谁也没有讨到好处。
连续冲击好几次，狐族族长一直没有现身，外界怀疑，狐族族长又陷入昏迷了。
周围不少种族蠢蠢欲动，包括双头猎豹族，昨天就加入了战团。
黑熊族派遣几名高手，帮助五毒鼠族冲开一道缺口。
大长老带着柳无邪进入一座更隐秘的洞府，族长就安排在这里。
“大长老，你守在这里，不得任何人靠近！”
融合天魂，不容儿戏。
出现一丝差错都会出问题。
“放心吧，老身就算舍了这条命，也不允许任何人踏足此地。”
大长老一脸保证，守在洞口外面。
柳无邪这才放下心来，融合天魂，他需要全神贯注，如果有人对他出手，他会毫无抵挡之力。
黑子还在沉睡，暂时无人替他护法。
拿出瓶子，伸手一招，族长的天魂飞出来。
宝炎宗主的魂魄漂浮在瓶子里面，好奇的看着这一切，他的肉身早已化为血尸，想要重活，必须要重铸肉身才可以。
柳无邪双手结印，族长的身体一点点浮起来。
“魂归来兮，去吧，去吧……”
柳无邪轻声吟唱。

第二千二百二十章 鲲鹏血脉轮

施展招魂术，柳无邪需要将族长的天魂送入他的体内。
吸收大量的噬魂灵，魂海无比充盈，柳无邪只用了盏茶时间，轻松将族长天魂送入魂海之中，让其归位。
“族长最快半个时辰就能苏醒过来，我们先出去吧。”
柳无邪离开族长的洞府，朝外面走去。
大长老派遣两名心腹守在这里，除了她之外，其他人不得进入此地。
“帮我救救族人。”
见到柳无邪，白灵一个健步，站在柳无邪面前，让他救救族人。
狐族不擅长救人，柳无邪是人族，精通医术，肯定能治好她的族人。
很多狐女，因为伤势加重，陷入昏迷状态。
不及时治疗，会有大批的狐女死去。
柳无邪点了点头，就算白灵不说，他也不能坐视不理。
斩杀禹商等人，获得大量的储物戒指，里面堆积成山的疗伤丹药，终于派上了用场。
将这些丹药拿出来，柳无邪快速做出分类，哪些适合外敷，哪些适合内服，一一交代给白灵。
又拿出一些灵药，熬制一大锅药膏，将这些药膏涂抹在伤口上，伤势会好的更快。
前后花费了小半天时间，所有狐女得到了救治。
那些伤势较轻的狐女得到丹药治疗后，伤势基本没有大碍。
伤势严重的狐女，基本脱离了危险，需要静养几天。
忙完之后，柳无邪累的差点虚脱，随意的坐在地面上，暗中调息。
“感谢你对狐族所做的一切，大恩不言谢。”
白灵走到柳无邪身边，洁白的裙子上面，沾染很多污垢。
顾不得其他，坐在柳无邪身边，她也很累，刚才忙着给族人治疗，早已疲惫不堪。
“客气了！”
柳无邪微微一笑，他们之间，就无需客气了。
自始至终，两人谁也没有提以后的打算。
虽然有了夫妻之实，毕竟一人一妖，以后所走的道路不尽相同。
时间一点点过去，已经是深夜时分。
那些受伤的狐女，已经转移到了别的地方，将通道清理出来。
一股澎湃的气息，从山洞深处涌出，沉睡的族长，终于苏醒了。
醒过来的那一刻，狐族所有高手，一股脑的冲向族长洞府，包括白灵姐妹。
柳无邪没有进去，大长老给他单独安排了一座洞府，方便他休息。
关闭洞府大门，剩下的事情，不是他操心的了。
狐族族长已经恢复，五毒鼠族跟三眼火狐对狐族构不成威胁了。
他现在要思考的是如何恢复太荒世界中的裂痕。
裂痕不恢复，现在对他构不成威胁，随着修为越高，裂痕也会越大，最终导致他修为停滞不前。
神识沉入太荒世界，看着拇指粗细的裂痕，只能摇头叹息。
“想要修复世界裂痕，只有五彩石才能做到，而五彩石已经无数年没有出现过了。”
柳无邪发出一声苦笑，神识从太荒世界中走出来。
寻找五彩石不急于一时，先提升修为再说。
从幽魔林获得神秘血脉轮，还有洪荒祖符，早点将其炼化，争取突破到更高层次。
血脉轮漂浮在柳无邪面前，这才看清，这竟然是一头鲲鹏血脉轮。
恐怖的鲲鹏之势，席卷洞府。
“好强大的血脉轮，太荒世界如果没有裂痕，连续突破好几个境界都有可能，可惜……”
看着鲲鹏血脉轮，柳无邪眼眸中释放出道道精光。
炼化了鲲鹏血脉轮，就能继承鲲鹏的一些能力。
传言鲲鹏张开双翅能延伸十万里，不知道是真还是假。
如果真是这样，那也太恐怖了。
且不管太荒世界了，能突破到什么程度算什么程度。
将鲲鹏血脉轮丢入吞天神鼎，尽快炼化，以免节外生枝。
血脉轮消失已久，仙界多年没有出现了，甚至连鲲鹏都早已绝迹。
远古神兽有些灭绝，有些藏匿于深山老林，默默的修炼。
如今活得最好的就是龙族了，建立了龙界，成为三千世界之一，地位极高。
像麒麟神兽，凤凰神兽，鲲鹏神兽，白虎神兽等等，他们很多消失在历史尘埃。
小火乃远古麒麟，应该是三十万年前那一战，打碎了仙界空间，跌落到凡界。
鲲鹏血脉轮进入吞天神鼎后，迅速被魔焰包裹。
一股浩瀚的鲲鹏意志，从血脉轮深处涌出，化为一头巨大鲲鹏，盘旋在吞天神鼎上空。
柳无邪虽然已经料到，亲眼目睹鲲鹏神兽，还是流露出震惊之色。
加速炼化，血脉轮不断溶解，从血脉轮深处，溢出一滴鲲鹏精血。
所有的精华，都在这滴精血之中。
柳无邪毫不迟疑，将精血打入太荒世界。
血脉轮中还残存鲲鹏意志，跟鲲鹏神通。
鲲鹏乃远古神兽，最厉害的就是速度，双翅展开，可翱翔九天之上。
如果柳无邪能掌握这门神通，以后速度上，绝对达到一个匪夷所思的程度。
就算是那些顶尖的仙君想要追杀他，也不是那么容易。
这样回到仙界，自保的能力大大增加。
只要不陷入包围圈，一般人奈何不了他。
太荒吞天诀运转，方圆万米的仙气，一股脑的冲进来。
那些受伤的狐女，得到仙气的滋养，伤势恢复速度更快了。
很多狐女原本要好几天才能下地，得到仙气冲刷，身体基本没有大碍。
这一切都是柳无邪的功劳，白灵目光看向柳无邪的洞府，眼眸深处闪过一丝柔情。
经过这些日子相处，她发现自己也不是那么讨厌柳无邪。
从禹商他们的储物戒指里面，柳无邪搜刮了大量的财富。
其中仙石就占据了十亿左右，仙晶三十块，兵器数千，六七品仙丹五百多枚，大部分疗伤丹药已经花在了狐族身上。
各种天地至宝也不少，柳无邪统统拿出来，丢入吞天神鼎。
“不愧是三大超级宗门，这些长老各个富得流油。”
从虚冥界出来后，本来身上清洁溜溜，转眼间的功夫，又富甲一方。
除了仙晶数量不多，其他资源暂时不缺了。
修炼到了后期，仙晶至关重要。
如果能找到一座仙晶矿脉就好了。
柳无邪只是想想而已，仙晶矿脉极其稀少，早已被那些超级大宗门占据。
如今能获得仙晶渠道的，只有混乱界。
而混乱界又危险无比，真正能获得大量仙晶的少之又少。
血脉轮还在溶解，大道之躯运转，鲲鹏精血融入柳无邪的四肢百骸。
后背传来阵阵刺痛感，尤其是肩胛骨的位置，火烧火燎的。
“怎么回事，我的肩胛骨怎么会传来剧烈的疼痛。”
柳无邪第一次炼化鲲鹏精血，没有任何经验可谈。
起初以为炼化鲲鹏精血，可以幻化出鲲鹏之翼，情况看来并非他想的那么简单。
随着灼伤感越来越严重，柳无邪发出低沉的吼叫。
不愧是远古神兽，仅仅一滴精血，就爆发出如此恐怖的力量。
“吼！”
终于忍不住了，柳无邪仰天怒吼。
恐怖的远古神兽之力，席卷整个山洞。
那些弱小的狐族，纷纷趴在地面上，承受不住鲲鹏意志的碾压。
包括白灵在内，眼眸中流露出不可思议之色。
“他……他在炼化鲲鹏精血。”
妖族对兽血更加的敏感，第一时间就发现，柳无邪在炼化鲲鹏精血。
炼化了鲲鹏精血，意味着柳无邪身怀两种血脉。
分别是神龙血脉跟鲲鹏血脉。
一道道脉轮从柳无邪体内升起。
刚才还是一道脉轮，眨眼间的功夫，变成了五道。
最好的血脉轮，只有九道，柳无邪的体内脉轮还在增加。
吞天神鼎中的鲲鹏血脉轮逐渐消失，化为一团恐怖的能量，冲入太荒世界。
柳无邪目标很明确，借助鲲鹏血脉轮，加上禹商等人身上获得的宝物，一鼓作气突破到金仙七重境。
连续突破两个境界，虽然不多，却也不少了。
柳无邪清晰地感觉到自己的肩胛骨好像裂开了，两道灰色的羽翼从里面冒出来。
“怎么回事，我怎么会长出翅膀。”
柳无邪完全是懵逼状态，炼化鲲鹏精血，自己竟然长出一双翅膀，这是好事还是坏事？
他现在心里也没底了。
幸好翅膀不是很大，并不能影响什么。
当柳无邪注入仙气之后，双翅迅速放大，险些将洞府撑爆，关键时刻柳无邪收回了仙气。
意念一动，双翅消失，回到了肩胛骨中。
这让柳无邪大为惊喜。
如果双翅不能收回来，长着一双翅膀出去，还真是有点难为情。
太荒世界传来阵阵躁动的声音，这是要突破的征兆。
血脉轮还在增加，已经达到八道了，依旧没有停止的架势。
“怎么回事，为何神龙血脉跟鲲鹏血脉在融合？”
柳无邪发现自己体内的神龙血脉逐渐跟鲲鹏血脉相容，根本不受他控制。
龙族跟鲲鹏结合，自古以来从未出现过。
柳无邪见过龙族跟蟒族，牛族，虎族，人族结合过，跟鲲鹏一族结合，闻所未闻。
并不是生理上的繁衍，而是两种血脉不断结合，形成一种全新的血脉。
浑身传来剧烈的痛楚，痛的柳无邪死去活来。
接下来发生的事情，已经不是他能控制的了，任由两大血脉相容。
令人窒息的妖气，顺着狐族部落，朝山脉外面延伸，很多妖族都感受到鲲鹏的气息，纷纷朝这边聚集。
就在这个时候，山腹深处，又传来一股强横的气息。
苏醒后的狐族族长，将鲲鹏气息掩盖下去，阻止气息外溢。

第二千二百二十一章 金仙七重

鲲鹏气息太过强横，以免引起不必要的恐慌，狐族族长利用仙皇之势，将鲲鹏气息压制下去。
所有的气息，锁定在狐族上空。
其他妖族赶来，并没有发现什么异样。
两大血脉不断交融，演变成新的血脉。
柳无邪此刻无法形容，自己体内的血脉到底算什么，既有鲲鹏的力量，也有神龙的力量。
血脉轮还在增加，已经突破十道。
这是闻所未闻的事情，不论是神兽，还是人类，没有人能突破九道血脉轮。
柳无邪的身体，已经超出正常人的范畴。
应该是两大血脉相容造成的，导致他的体质异于常人。
血脉轮越多，代表肉身越强大，血脉越纯正。
时间无声无息流逝，体内的血脉轮已经诞生了十五道。
增加的速度要比刚才缓慢了不少，仅凭十五条血脉轮，就足以碾压仙界无数天才。
最终血脉轮定格在十六道。
无边无际的力量，从柳无邪体内奔涌而出，不论他如何压制，都控制不住。
重新诞生的力量，让他一时半刻无法掌握，需要很长一段时间来熟悉。
太荒世界也迎来了质变，诞生了鲲鹏界。
骇然的鲲鹏之力，撞向金仙六重大门。
“轰隆！”
金仙六重大门应声而开，柳无邪轻松突破。
从禹商他们身上搜刮来的大批材料，已经在吞天神鼎中溶解。
将所有的能量全部倒入太荒世界，争取一鼓作气，提升到金仙七重。
肉身传来咔咔声，这又是要晋升的征兆。
突破到金仙六重，他的肉身，已经堪比一般的仙王境了。
仅凭肉身，就能打爆大罗金仙境。
太荒世界上空出现一条长河，上千种材料融合一起，何等的壮观。
“继续！”
没有迟疑，趁着鲲鹏力量还没完全被吸收，将所有的力量调动起来，冲向金仙七重大门。
“轰隆！”
跟柳无邪预期的差不多，并没有费太大的力气，成功突破到金仙七重。
“咔咔咔……”
太荒世界裂缝突然放大，大量的仙气，像是泄洪一般，朝外面奔去。
不论柳无邪如何封堵，都无法阻止仙气外溢。
每一次突破，太荒世界承受的仙气就会更多，压力也会更大，导致裂痕也会加剧。
神识沉入太荒世界，打出道道手印，继续封印裂缝。
仙气外溢速度减慢了，气势逐渐平稳下来。
接下来是稳固境界，并没有着急炼化洪荒祖符。
不知不觉一夜时间过去，大量的仙气化为甘霖降落下来，狐族那些受伤的狐女，基本都恢复了。
天色一亮，狐族大门外，出现大批的妖族。
以五毒鼠跟三眼火狐为首，他们联合了好几个妖族，打算今天彻底铲除狐族。
黑熊族全体出动，数量不是很多，却胜在各个修为强大，依旧由黑熊族大长老带队。
外面发生的一切，柳无邪一清二楚，却没有现身。
狐族族长已经恢复，狐族的事情，不需要他去插手了。
让其他妖族知道，人类干涉妖族的事情，对狐族反倒是不利。
留在洞府之中，继续稳固修为。
“杀光狐族，抢光狐女！”
五毒鼠族首领一声令下，率领大批的五毒鼠族，冲向狐族深处。
三眼火狐紧随其后，天蚊族他们漂浮在空中，充当他们的眼睛。
浩浩荡荡，上万名妖族，一股脑的冲向狐族部落。
狐族早已整装待发，形成一个个纵队，释放出恐怖的妖狐之气。
“怎么回事？这些狐女伤势怎么这么快就恢复了。”
五毒鼠族迅速停下脚步，有种不好的预感。
前几天大战，重创了狐族，按理说，狐族已经失去了反抗能力。
“杀！”
经历幽魔林的事情后，白灵已经成长起来，有独当一面的架势。
一声令下，白灵第一个冲出去，犹如离弦之箭。
其他狐族高手，紧随其后，大战瞬间打响。
从整体实力上来看，狐族并不占什么优势。
前来围攻狐族的种族多达五六种，仅凭狐族自己，很难抵挡下来。
“翁！”
突然之间！
苍穹上面出现一只巨大的手掌，凌空拍下。
“不好，这是妖皇之势！”
被笼罩的五毒鼠族还有三眼火狐族一脸惊恐。
不论他们如何挣扎，都无法避开掌印。
“狐族族长出来了。”
双头猎豹冲的最快，快要抵达山腹处，看到一名中年美妇站在山洞外面，吓得四肢直哆嗦。
狐族族长，那可是妖皇级别强者。
妖族之中，狐族战斗力只能算是一般。
但是九尾狐的天赋可以加持九倍战斗力，这就很恐怖了。
“轰！”
巨大掌印落下。
血肉横飞，不到半息时间，地面上堆满着尸体。
连黑熊族大长老都无法幸免，直接被一掌拍成了肉泥。
恢复后的狐族族长压抑一口恶气。
这口恶气不宣泄出来，会影响自身。
浓郁的血腥之气，铺天盖地，整个狐族部落，变成了血液海洋。
只有少数的妖族，他们站在外围，没有遭到什么损失。
“犯我狐族者，杀无赦！”
狐族族长声音冰冷，像是一道狂风，吹遍了整座山脉。
中气十足，这不像是受伤的征兆。
很多闭关的妖皇，纷纷被惊醒。
半个月的修复，熊妖皇身体基本没有什么大碍。
正要准备出手讨伐狐族，听到狐族族长的声音，熊妖皇身体哆嗦了一下，竟然回到了洞府里面，继续闭关去了。
“看来狐族族长已经全部恢复，命令族中成员，不得冒犯狐族。”
各大种族强者，纷纷约束族中成员。
白灵率领众多高手，将残存的那些五毒鼠族跟三眼狐族斩杀殆尽。
前后也不过半盏茶的功夫，战斗结束了。
所有狐女相拥而泣，这一战，她们终于替死去的姐妹们报仇雪恨了。
接下来是清扫战场，将那些尸体丢进山脉深处。
一晃三天过去，狐族终于平静下来。
一座座房屋拔地而起，这三天时间，很多妖族主动前来帮忙。
靠狐族自己重建家园，需要很长一段时间。
得到其他妖族的帮助，狐族很快恢复之前的模样，而且要比之前面积更大了。
经过三天闭关，柳无邪彻底稳固在金仙七重巅峰。
从软塌上走下来，踏出洞府。
刚突破不久，等过几天再炼化洪荒祖符，这样效果更好。
柳无邪行走在狐族部落，所有狐女见到他，都会弯腰行礼。
“见过柳公子！”
那些狐女非常的客气。
柳无邪则是一一点头回礼。
“你要离开？”
听到柳无邪要离开，大长老连忙站起来，脸上闪过一丝失落。
狐族大殿中，柳无邪说明来意。
狐族族长坐在上首，并未说话，而是静静地看着眼前这个年轻人。
“恩，我还有很多事情要做，如今狐族已经安定下来，我没有必要继续留在这里。”
柳无邪点了点头，孔长老他们还在混乱之城等自己，不能让他们等的太久。
“如果你留在狐族，不会影响你修炼，三年内达到仙尊境问题不大。”
狐族族长开口说话了。
别的不敢保证，三年之内，她绝对能让柳无邪成为仙尊境。
能听出来，狐族族长还是希望柳无邪能留下来，继续为狐族做事。
白灵站在一旁，低着脑袋，不知道在想什么。
柳无邪突然提出离开，让她心里有种莫名的失落。
她还没做好成为柳无邪妻子的准备。
踏入人族世界，意味着以后要习惯人类的生活习性。
“多谢族长的好意，我真的还有事情在身。”
柳无邪微微摇了摇头。
仙尊境固然强大，对他来说，只是时间问题。
他的目标，是问鼎仙帝。
“既然如此，那我就不强求你了，带白灵一起走吧。”
狐族族长很开明，没有强迫柳无邪。
离开之前，带着白灵一起走。
既然他们之间已经有了夫妻之实，就应该夫唱妇随。
听到母亲要让自己跟柳无邪一起走，白灵抬起头，脸上闪过一丝羞色。
跟柳无邪一起离开，意味着以后他们就要以夫妻关系相处了。
“这个……”
柳无邪面露难色。
倒不是嫌弃白灵，如此娇滴滴的大美人，且不说修为如何，每天看着她，心情也会好上不少。
关键柳无邪自己还不清楚未来的路该怎么走，带着白灵，岂不是连累人家了。
“你嫌弃我女儿？”
看柳无邪一脸为难之色，族长出言问道。
“族长误会了，我暂时还没有去向，所以不忍带着白姑娘跟我一起吃苦，等我安定下来后，再来接白姑娘也不迟。”
柳无邪如实说道。
“什么也别说了，既然你不嫌弃，就这么定了，记得不要让我女儿受委屈。”
族长一挥手，不给柳无邪拒绝的机会。
柳无邪只能摇头苦笑。
就这样，柳无邪带着白灵离开了狐族部落。
临别之前，二公主哭的稀里哗啦。
从小到大，从未跟姐姐分开过。
突然要跟姐姐分开，心里很是舍不得。
“天色不早了，赶紧走吧。”
族长挥了挥手，让他们赶紧走。
再不走，她可能就要后悔了，让柳无邪永远留在妖族。
白灵上前跟母亲拥抱了一下，又抱了一下妹妹，转身朝山脉外面走去。

第二千二百二十二章 围攻

狐族一直将他们两个送到山脉外围，这才离开。
两人穿梭在山路之中，白灵话很少。
为了打破尴尬，柳无邪只好先开口了：“如果你有其他安排，不用征求我的意见，可以按照你的意愿去做。”
柳无邪不希望白灵因为自己，舍弃自己的追求。
不论是选择离开还是留下，都会尊重她的选择。
白灵点了点头，算是默许。
跟柳无邪这段日子，相处的还算轻松，没有想象的那么累。
虽然她修为高于柳无邪，从某种程度上讲，大部分时间都是柳无邪在照顾她。
已经远离山脉，两人速度放快了不少，争取天黑之前赶回混乱之城。
“锵锵锵！”
远处山路上，传来兵器撞击的声音。
两人相视一眼，迅速朝那边逼近。
“聂环，我劝你还是乖乖的束手就擒吧，今天你们必死无疑。”
葛弘义的声音，相隔很远都能听到。
因为天色较暗，大部分修士已经回到混乱之城，路上鲜少看到其他人类。
最近这段时间，混乱界更加混乱了。
妖界混乱，魔界混乱，加上又死了大批的人族，导致混乱界每天都动荡不安。
“葛弘义，没想到你们竟然联合了乌尸族，今天就算是死，也要拉你们一起做垫背的。”
是聂环的声音，中气不是很足，应该是受伤了。
仅凭葛弘义他们，很难对聂环构成威胁。
如果联合了乌尸族，那就未必了。
乌尸族跟天工族一直是死对头，两大种族，争斗了几十万年。
上次赌石的时候，柳无邪就见过一名乌尸族，要花费五块仙晶，买下聂环的兵器。
场中！
聂环五人身上挂彩，葛弘义率领五名高手，加上三名乌尸族，形成包围圈，将聂环团团围起来。
“聂环大哥，我们负责突围，你想办法逃出去，离开混乱界。”
蒙衣这时候开口。
聂环修为最高，最有希望逃出去。
经过这些日子寻找，他们终于凑齐了所有仙药，结果遭到了葛弘义他们的围攻。
“今天你们谁也休想活着离开。”
乌尸族印力发出阴森森的笑容。
等斩杀了他们，就能获得天工族的兵器。
只要搞清楚天工族兵器的构造，他们乌尸族就能找到破绽，从而攻破天工族的大门。
“印力，你太卑鄙了，我们两族的恩怨，你竟然将人族牵扯进来了。”
聂正很生气。
这些年两族大战，从不牵涉其他种族，乌尸族已经破坏了规矩。
“你们死了，又有谁知道。”
印力说完，发出肆无忌惮的大笑。
这里是混乱界，本来就混乱无比。
大战一触即发，三名乌尸族举起手中的弓弩，他们的兵器造型，跟天工族极其相似。
造型相似，不代表他们炼制的方法一样。
天工族靠精神力催动，而乌尸族靠魂力催动，两者之间，还是有些区别的。
“要速战速决，不能让他们毁灭兵器。”
印力加了一句，他们此番目的，是掠夺聂环手里的兵器。
一旦兵解，他们岂不是白费功夫了。
“放心吧，绝对不会让他们毁灭兵器的。”
葛弘义发出一声狞笑，一股狂暴的仙君之势，横扫而出。
就在几天前，葛弘义顺利突破到仙君一重，修为要高于聂环他们。
仙君之势铺天盖地，给聂环他们造成了极大的压力。
“出手！”
聂环举起手里的弓弩，一阵光华闪烁，一道道箭矢凌空飞出去。
天工族的箭矢，乃精神力所化，并非实体。
攻击速度还是角度，都极其的刁钻。
被射入体内，瞬间破坏你的泥丸宫，撕裂你的魂海。
“咻咻咻！”
这个时候，乌尸族也出手了。
虽然只有三人，战斗力一点不弱。
他们祭出的箭矢，将聂环他们的箭矢抵挡下来。
趁此机会，葛弘义几人的攻击已经到了。
无匹的剑气，凌空斩下，这是要一击毙命。
聂环他们刚要做出反应，乌尸族再次反击，强行压制聂环五人。
没有乌尸族压制，聂环五人也不会如此被动。
眼看聂环他们就要命丧葛弘义等人之手，一道凌厉的刀罡，凌空劈砍下来。
“救人！”
柳无邪的声音在白灵耳边响起。
紧接着！
一道白色人影横空出现，衣袂飘飘。
白灵探出玉手，一掌朝葛弘义拍下。
他是仙君境，只有白灵才能对付。
突破金仙七重，柳无邪需要一场酣畅淋漓的战斗，来适应新的力量。
尤其是融合了两种血脉，肉身力量大增，只有战斗，才能更好的掌握。
刀气凌冽，这是巅峰一刀。
柳无邪将所有的力量，融入到归元刀之中，锁定其中一名仙王境。
被锁定的仙王境吓得亡魂大冒，身体一个哆嗦。
如同被一尊万古凶兽盯上，来不急做出反应，身体一个倒退。
“嗤！”
就算这样，身体依旧被刀气划伤。
“可惜了！”
柳无邪面露可惜之色，迄今为止，他还没有凭靠自己的实力，斩杀过仙王境。
之前斩杀仙王，是靠大家一起努力。
以他现在的战斗力，对付低级仙王问题不大，在场都是高级仙王。
面对白灵那恐怖的手印，葛弘义选择了后退。
同样都是仙君境，白灵的修为，远远高于葛弘义。
加上她是九尾狐之躯，释放出的妖力，让葛弘义呼吸变得有些困难。
“轰！”
葛弘义虽然退开，依旧感觉一股灼热的气息扑面而来，让他胸腔发烫。
那种感觉很不好受，恐怖的妖君之势，将所有人镇压在原地。
“吴兄弟！”
聂环看到柳无邪的那一刻，一脸激动之色，没想到在这里遇到了吴邪。
葛弘义停好身体后，阴冷的目光朝柳无邪扫过来。
“柳无邪，没想到是你！”
聂环还不知道柳无邪真实身份，这段时间他们一直在附近寻找仙药，并未前往幽魔林。
葛弘义虽然没有进入幽魔林，但是关于柳无邪的事情，早已传遍了整个混乱之城。
被人认出来，柳无邪脸上没有任何异样，转头朝聂环问道：“发生什么事情了？”
聂环只好将事情一五一十道出。
上次赌石之后，乌尸族一直不死心，想要掠夺他们身上的天工器。
终于被他们等到机会，在此地设下埋伏，等着他们入瓮。
幸好柳无邪刚才及时赶到，不然后果不堪设想。
葛弘义脸色极其的难看，目光情不自禁看向白灵。
“全部杀掉，一个不留！”
听到聂环的叙述，柳无邪脸色阴沉的可怕。
直接给白灵下令，让她赶紧出手，以免被他们逃走。
白灵得令后，释放出更加恐怖的力量，九倍战力，迅速弥漫苍穹。
“快走！”
葛弘义意识到不妙，转身就走，一刻不敢逗留。
“晚了！”
柳无邪不可能给他们逃生的机会，双手结印，恐怖的黑色天幕，笼罩而下。
葛弘义还有印力他们被黑色天幕包裹，找不到出去的路。
柳无邪跟白灵联手，冲入黑暗之中，借助大黑暗术，展开疯狂的屠戮。
一个接着一个消失，那些仙王境哪里是白灵的对手。
仅仅三息时间，场中只剩下葛弘义跟印力两人。
其他人全部死亡，身体被柳无邪丢入吞天神鼎。
当黑暗退去，只有无尽的血腥之气，充斥他们的鼻腔。
印力跟葛弘义相视一眼，从彼此的眼眸中，看到浓浓的震骇。
无法想象，刚才到底经历了什么。
他们的灵魂，仿佛陷入无边无际的黑暗之中。
白灵一个健步，冲向葛弘义。
“逃！”
葛弘义一个转身，朝远处逃去。
他的速度快，白灵的速度更快，趁着他还没有飞起来，白灵一掌碾下。
九倍战力施展，力量堪比高级仙君境了，岂是葛弘义这等货色所能抵挡。
“咔嚓！”
葛弘义的身体四分五裂，被白灵一掌拍碎。
储物戒指落入柳无邪掌心，神识扫进去，嘴角浮现一抹笑意，葛弘义的储物戒指里面，竟然有二十多枚仙晶。
这有些超出柳无邪的预料，看来自己不再混乱之城这段时间，葛弘义获得了什么奇遇。
不然他也不会突破到仙君境。
只剩下印力一人站在原地，脸上表情，再也没有刚才那么淡定。
“聂环，这是我们两族之间的恩怨，你竟然借助人族跟妖族之手。”
印力害怕了，身体一步步朝后退去。
“真是可笑，你死了又有谁知道。”
聂环将印力刚才说过的话，原封不动的还给他。
是乌尸族先破坏的规矩，他们只是照做了一遍。
聂正还有支扶他们，迅速形成一个圈，将印力围在中间。
“我跟你们拼了！”
印力知道大势已去，能拼一个算一个。
身体长驱直入，目标锁定的竟然是柳无邪。
在场所有人之中，柳无邪修为最低，最有希望将他杀死。
如果不是他，自己的计划就成功了。
这一切都是柳无邪的错，印力手中的弓弩，释放出一股妖异的光泽。
“柳兄弟，快躲开！”
聂环大惊，连忙祭出自己的箭矢，抵挡印力这一箭。
白灵也意识到不妙，她能感觉出来，印力这一箭很不简单。
箭矢越来越红，令人恐怖的气息，从弓弩上一闪而逝，直逼柳无邪面门。

第二千二百二十三章 宝炎宗主

当印力射出这一箭的时候，柳无邪已经做好了防备。
“你以为以魂为箭，就能杀了我吗，真是可笑！”
这可不是一般的箭矢，而是由印力的灵魂所铸。
印力将自己所有灵魂，全部注入这一箭当中。
被刺中者，元神必定炸开。
聂环祭出最强一箭，无尽的精神力，横扫四周，欲要拦下印力这一箭。
血箭奇快无比，要比聂环的箭快上几分。
加上印力又是先出箭，聂环已经慢了一步。
眼看血箭就要刺中柳无邪的魂海，一道更加恐怖的长剑出现了。
幽魔林的时候，吞噬了不少噬魂灵，让柳无邪的魂力，提升到一个匪夷所思的程度。
纵然是那些高级仙王境，魂力未必有柳无邪强横。
灵魂之剑祭出的那一刻，空气变得无比躁动。
聂环还有白灵他们纷纷后退，他们的元神，传来强烈的刺痛感，受到灵魂之剑的压迫。
晋升金仙七重，灵魂之剑近乎达到实质。
虽然他们无法看到，依旧能看到一团魂力笼罩四周。
“嗤！”
印力射过来的血箭，被柳无邪的灵魂之剑直接斩断，化为一团魂力消失在天地之中。
这是魂力的较量，柳无邪的魂力显然更高一筹。
血箭被斩断后，印力喷出一口鲜血，身体缓缓朝后倒去。
死的不能再死。
斩杀所有人之后，开始清扫战场。
乌尸族的储物戒指聂环他们没有收取，主动交给了柳无邪。
今天没有柳无邪跟白灵，他们五个必死无疑。
收拾好了之后，一行人回到混乱之城。
“聂大哥，你们明天就要离开混乱界，回到天工族了吗？”
路上的时候，得知聂环他们明天就要走，柳无邪停住身体。
“我们已经凑齐了材料，没有必要继续留下来了。”
聂环点了点头，这次出来他们收获颇丰。
虽然遭遇几次危机，还好有惊无险。
“那祝你们一路顺风！”
柳无邪点了点头，天下无不散之宴席。
混乱界这段时间，聂环他们没少帮助自己，尤其是狐族遭遇危机，他们不惜冒险将东西送到狐族。
这份恩情，柳无邪牢记在心。
“柳兄弟，你接下来怎么打算的，是继续留在混乱界，还是回到仙罗域。”
聂环跟柳无邪并肩行走，城中要比之前安静很多。
幽魔林死了大批的修士，新的修士还没到，所以混乱之城比较安静。
“我要去寻找五彩石！”
柳无邪没有隐瞒，寻找五彩石刻不容缓。
迟迟不肯炼化洪荒祖符，就是担心太荒世界出现第二次崩裂。
修为越高，崩裂的越快。
“你要找五彩石？”
聂环突然停住身体，一脸怪异的看向柳无邪。
五彩石极其罕见，能修补天下任何物品。
传说远古时期，苍穹有一裂缝，是远古大神，靠着五彩神石，才成功将苍穹裂缝修复。
“恩！”
柳无邪点了点头。
五彩石消失无数年了，他现在毫无头绪。
搜遍了前世跟今世的记忆，没有找到关于五彩石任何信息。
“我之前听族长说过，有个地方能找到五彩神石。”
聂环突然说道。
“聂大哥，你再说一遍。”
柳无邪突然抓住聂环的肩膀，让他快告诉自己，哪里能找到五彩石。
所有人都能感觉得到，柳无邪很着急。
到底他要五彩石做什么，白灵也是一脸茫然。
“具体位置我也不知道，之前我听族长提及过一次，只有族长才知道具体的位置。”
聂环摇了摇头，他很小的时候，族长跟他说过关于五彩神石的故事。
后来聂环就记在心里，要不是柳无邪问及，他也不会主动说出来。
不知道具体位置，就算找上十年，也未必能找到。
“好，我明天跟你们一起去天工族！”
柳无邪没有任何迟疑，决定跟聂环他们一起，前往天工族。
太荒世界不能再耽搁了。
多耽搁一天，裂痕就扩大几分。
当扩大到一定程度，就算是拥有五彩神石，都无法修复了。
“可是乘坐世界传送阵，你的肉身能承受得住吗？”
聂环当然热烈欢迎。
只有达到仙王境，才能承受世界传送阵的挤压。
柳无邪不过金仙七重，贸然乘坐世界传送阵，有可能会被挤爆身体。
“这个你不用担心，你们先回去，等晚上我再去找你们。”
柳无邪没有解释，他的肉身，融合两种血脉后，早已堪比仙王境。
世界传送阵而已，还难不住他。
分道扬镳后，柳无邪很快找到孔长老他们落脚之地。
见到柳无邪回来，孔长老终于松了一口气。
“孔长老，我不能跟你们回碧瑶宫了。”
一番寒暄后，柳无邪突然站起来，一脸郑重的说道，暂且他不打算回到仙罗域。
既然禹家，陈家，千山教在疯狂的寻找自己，这时候回到仙界，反倒是不利于自己发展。
一直苟在碧瑶宫，不是他的风格。
“你要去哪里？”
听到柳无邪不回去，孔长老面露不悦之色。
继续在外面游荡，非常的危险。
这次他不惜万里前来混乱界，可是答应了两位宫主，务必将柳无邪安全带回去。
常策他们坐在一旁，没有开口，他们尊重柳无邪任何选择。
“我要去天工族一趟，有点私人事情需要处理，就麻烦孔长老回去跟两位宫主说一声，等处理完了事情后，我自会返回碧瑶宫。”
柳无邪用诚恳的语气。
加入碧瑶宫这么久，孔长老待他如自己晚辈。
加上这次又前来营救自己，这份恩情，柳无邪牢记在心。
“我让常策留下来帮助你，遇到什么危险，相互也有个照应。”
孔长老叹息一声。
这些日子相处，早已看出柳无邪的性格，他一旦决定的事情，谁也无法更改。
“就别麻烦常师兄了，有白灵在，一般人奈何不了我。”
柳无邪不想麻烦常策他们。
他们也需要修炼，跟在自己身后，肯定耽误他们的修炼进程。
孔长老看了一眼白灵，不在说话了。
白灵乃妖君二重，又是九尾狐血脉，只要不碰到仙尊境，确实没有人能奈何柳无邪。
有她在一旁守护，安全倒不用很担心。
“既然你已经决定了，那你自己小心，你的行踪，最好不要让其他人知道。”
“还有，你跟计英卓之间的生死战，还有大半年的时间，你要抓紧提升修为，我听说计沛这几个月，亲自指点计英卓跟丁玉泉两人。”
事已至此，孔长老也不好在说什么，只是嘱咐一句。
天工族距离仙罗域极其遥远，柳无邪前去天工族，相反要比仙罗域安全得多。
柳无邪点了点头，除了他们跟聂环之外，没有人知道他要前往天工族。
常策跟申滨他们都值得信任，不可能泄露他的行踪。
跟孔长老交代好了之后，连夜跟白灵前往聂环的住处。
明早天一亮，他们就出发。
回到聂环居住的院子，因为屋子有限，柳无邪跟白灵只能同住一屋。
“你睡吧，我还有点事情。”
屋内摆设好了一张软塌，应该是聂环很早之前就准备了。
谁曾想到，赌石结束后，柳无邪渺无音讯，直到今日才回到混乱之城。
白灵点了点头，和衣而睡，躺在软塌里面。
身体卷缩在一起，能看出来，白灵此刻很紧张。
虽然两人有过夫妻之实，毕竟是幻心草的作用下，很多过程，他们记得不是太清楚。
白灵面对着墙，并未合眼，此刻心里极其的矛盾。
如果柳无邪要求跟她同床，是答应还是拒绝。
拒绝，意味着他们之间关系破裂。
答应，她现在还没有做好准备。
白灵那点心思，柳无邪岂能不知，装作没看到而已。
拿出蒲团，坐在屋子一角，将宝炎宗主的魂魄拿出来。
有些东西顺其自然就好，没有必要强求。
白灵没做好准备，自己何尝就做好准备了。
“宝炎，你怎么会被噬魂灵皇吞噬了魂魄。”
将瓶子放在面前，柳无邪对着瓶子里面的宝炎宗主问道。
宝炎宗主幻化出一名中年男子，只有拇指大小，茫然的看着眼前的年轻人。
“你是谁，怎么会知道我的名字。”
宝炎宗主晃了晃脑袋，他很多记忆他想不起来了。
这些年一直被噬魂灵皇囚禁，导致大量的记忆消失。
“你想不起来我是谁了吗？”
柳无邪没有说出自己的名字。
宝炎宗主茫然的摇了摇头，他的记忆中，并没有柳无邪。
前世！
今生！
有些东西已经无法复原了。
柳无邪拿出纸和笔，快速书写。
不到十息功夫，写出一篇精美的文章，放到宝炎宗主面前。
看着面前的文字，宝炎宗主脸色不断变化。
从惊讶，到震骇，再到不敢置信。
“你……你是……”
大片的记忆，像是潮水一样，不断的冒出来，宝炎宗主嘴巴长得老大。
“是！”
柳无邪打断了宝炎宗主，让他不要继续往下说了，以防隔墙有耳。
“苍天有眼！”
宝炎宗主记忆恢复了七成左右，还有一部分记忆，永远无法找回来了。
除非柳无邪能帮他重铸肉身。
七成记忆，足以连贯起来，很多东西，靠推测也能猜的七七八八。
白灵睡不着，翻了一个身子，好奇的看着柳无邪，不明白他为何要跟一个残缺的魂魄聊得这么起劲。
“到底发生了什么，宝炎宗现在如何了？”
柳无邪将纸张捏碎，化为一团齑粉，这上面的文字，不能泄露出去一个。

第二千二百二十四章 天工之城

柳无邪关心的是宝炎宗现在如何？
宝炎宗主同样是柳无邪最好的朋友之一，包括宝炎宗的建立，都是由柳无邪一手扶持起来。
所以柳无邪对宝炎宗，可以说有很深的感情。
“唉……”
一声浓浓的叹息声，从宝炎宗主口中吐出来。
往事不堪回首，一晃几年过去了，至今他还无法释怀。
“得知你陨落之后，我就一路追查，终于查到大量的幕后黑凶，万万没想到，萧无法竟然也是其中之一，就在我准备将名单公布于众的时候，一群神秘人冲入宝炎宗，幸好我提前做好准备，提前解散了宝炎宗，大批高层，还是没能逃过厄运，被一群神秘人击杀，只有我侥幸活着逃出来。”
提及此事，宝炎一脸悲愤。
萧无法当年跟柳无邪称兄道弟，没想到这一切是他在背后主使。
一股凌厉的杀意，以柳无邪为中心，弥漫整个屋子。
白灵噌的一声坐起来，不明白柳无邪为何释放出如此恐怖的杀意，到底发生了什么事情。
宝炎宗虽不是超一流宗门，在柳仙帝的扶持之下，短短几年时间，已经达到顶级一流宗门。
宝炎更是达到了仙皇境，仙帝不出，没有人能奈何得了他们。
可以想象，围攻宝炎宗的神秘黑衣人，除了仙皇之外，必定有仙帝出手了。
“你怎么会出现在幽魔林？”
柳无邪深吸一口气，将内心的杀意收敛起来。
一笔笔血债，他会慢慢跟萧无法清算。
没想到萧无法做的如此绝情，不仅联合众人围攻自己，连宝炎宗都不放过。
“我逃走之后，萧无法并未放弃对我的追杀，因为名单还在我手里，只要公布名单，这些人将身败名裂，他们的每一桩恶行，我都记录的清清楚楚，既然仙界无法容身，我只好前往混乱界，天子联盟的人一时半刻调查不到这边，谁曾想到，刚到混乱界不久，就被发现了，被迫无奈之下，我才潜入幽魔林。”
宝炎字字血泪，虽然失去了肉身，依旧能感觉到，他此刻无比的愤怒。
沉默！
屋子陷入短暂的沉默。
柳无邪一言不发，宝炎闭上了眼睛，不敢回忆当年的一幕。
那群神秘人冲入宝炎宗，见人就杀，不论男女老幼。
“名单你还能记住吗？”
柳无邪的情绪慢慢平复下来。
如今他回来了，这笔血债迟早会上门讨还。
“名单当时我并没有随身携带，而是放在了一处秘密的地方。”
宝炎那个时候就担心，自己一旦陨落之后，名单就会落入其他人之手。
从一开始，他就做好了准备。
“在什么地方？”
柳无邪迫切的想要知道，名单上都有谁。
当年围攻他的那些人，各个黑衣蒙面，利用法则禁制锁住了面孔，并不知道他们的真容。
如果有了名单，柳无邪接下来可以按照名单进行复仇。
杜绝错杀好人。
所以说，这份名单对柳无邪来说太重要了。
“让我想想！”
宝炎宗主使劲的抓住脑袋，他很多记忆缺失，只知道东西藏起来。
具体藏在什么地方，却记不起来了。
“不用着急，你慢慢想，我会想办法帮助你重铸肉身。”
柳无邪让宝炎宗主不要激动，报仇不急于一时。
他现在修为也不够，纵然有了名单，也只是徒增烦恼。
首要的问题，寻找五彩石，修复太荒世界，其次帮助宝炎宗主重铸肉身。
他可是仙皇境，如果能恢复，绝对是柳无邪一大助力。
重铸肉身后，修为肯定会重新开始，毕竟有仙皇底子，突破起来并不是很难。
将瓶子收进太荒世界，柳无邪闭上眼睛，不放过任何修炼的机会。
白灵缓缓躺下，不知道为何，柳无邪没有上床，她竟然流露出一丝失望的表情。
以她的容貌，哪个男人见到她，不为之倾倒。
奇怪的是，从柳无邪眼睛里面，看不到一丝淫.秽，并没有强烈的占有欲。
仅凭这一点，就让白灵获得无数好感。
起初她很担心，柳无邪是那种见色起意的人，现在看来，自己的担心多余了。
一夜时间很快过去。
天色一亮，所有人从屋子里面走出来。
混乱之城没剩下多少修士，孔长老他们很快跟柳无邪汇合，今天他们也要回到仙罗域。
世界传送阵巨大无比，开启一次，需要大量的仙石。
“保重！”
柳无邪朝常策还有孔长老等人抱了抱拳，跟聂环他们走向传送阵另外一处。
“小心！”
常策等人抱拳回礼。
世界传送阵亮起，前往仙罗域的在传送阵右侧，前往天工族区域，则是在左侧。
每个区域，前往的地方都不相同。
还有前往魔界，前往妖界，前往鬼界的传送阵，不过空空如也，这几日没有魔族跟鬼族离开。
传送阵开启的那一刻，一股强烈的扭曲感袭来。
每个人屏住呼吸，世界传送阵需要撕开两座位面的晶壁，一般肉身承受不住。
白灵第一次离开混乱界，脸上难得第一次，流露出激动之色。
扭曲越来越严重，支娜修为最低，明显的感觉到，她脸上的表情出现一丝痛苦。
其他人脸上表情还算正常。
周围空间扭曲还在加重，连聂环脸上的表情，开始变得凝重。
柳无邪运转大道之躯，所有的压力，全部抵消在外。
随着压力越来越大，无痕战甲自动运转，释放出一层淡淡的光泽，将柳无邪护在其中。
聂环他们看了一眼柳无邪，眼眸中流露出惊讶的表情。
难怪柳无邪不用担心世界传送阵，有如此宝甲护体，别说世界传送阵，恐怕一般的仙君境，都很难攻破他的防御。
两侧出现一条光怪陆离的通道，他们七人穿梭于通道之中。
也不知道过去了多久，扭曲的感觉，逐渐变轻。
强烈的光泽照射进来，世界传送阵停止运转。
静止下来的那一刻，每个人感觉头重脚轻。
白灵险些一头栽倒。
幸好柳无邪上前扶住，白灵直接倒在了柳无邪的怀里。
她是第一次乘坐传送阵，还是罕见的世界传送阵，没有任何经验。
众人陆陆续续从传送阵走出来，迎面而来是一股异样的气息，跟仙罗域有很大的不同。
天工族虽然也在仙界之中，不过跟仙罗域相隔亿万里。
巨大的城池，跟人类的城池有七分相似。
唯一不同，这里很少买到人类修士的兵器跟丹药。
大部分贩卖的，都是天工族需要的物品。
“这里就是天工之城了，属于我们天工族的地盘。”
行走在街道上，聂环一路为柳无邪跟白灵讲解。
居住在这里的，都是天工族，偶尔也会有人类出现，不过很少。
天工族跟人类有一些商贸上的往来，大部分情况下，是禁止人类修士踏足的。
从相貌上来说，人类跟天工族基本相似。
最大的区别，天工族无法修炼出来仙气，他们的额头要比人类大很多，里面储存的都是精神力。
进入城中后，柳无邪感受到强烈的精神力波动。
这里的贩卖的材料，大多都是修炼精神力用的。
“聂大哥，天工族现在由谁当任族长？”
路上的时候，柳无邪朝聂环问道。
前世还没突破仙帝的时候，来过一次，那是很久很久之前的事情了。
天工之城很大，却分为好多个分支，最终由族长统一管理。
“由我爷爷聂凌王担任。”
聂环如实说道。
他们这次前往混乱界，目的是寻找救治爷爷的材料。
柳无邪点了点头，跟他猜测的差不多。
他前世来的时候，天工族族长的位置，由聂凌王的父亲担任。
子承父位，倒也正常。
天工族虽然巨大，依旧沿袭部落的形式发展。
族长，相当于部落之主。
跟人族皇朝一个道理，由君主统一管辖。
“你爷爷是不是出现什么问题了？”
在混乱界的时候，柳无邪听聂环他们提及过，那枚日月宝精芝就是给爷爷治疗伤势用的。
当时柳无邪跟聂环他们并不太熟悉，有些东西，没法开口询问。
经过这些日子相处，彼此关系，已经达到亲如兄弟的程度。
“恩，几个月前，我爷爷突然病倒，请来了很多医师，都查不出问题，其中一名医师告诉我们，只有日月宝精芝才能治好爷爷的病。”
聂环没有隐瞒，如实说道。
柳无邪眉头微蹙，要是他没有猜错，聂凌王的修为，起码也是堪比仙皇境吧。
达到他们这个程度，早已站在仙界之巅，肉身更是与天地同在。
除了仙帝出手，想要伤害到他们，极其之难。
不知道为何，柳无邪有种不好的预感。
这种感觉说不出来。
聂凌王的父亲，是他的朋友，前世的时候，正是聂凌王的父亲招待的自己。
柳无邪学习到的天工族炼器之法，同样出自聂凌王的父亲。
街道上人来人往。
“聂环大哥，你们终于回来了。”
还没赶回天工族部落，街道上冲过来两名年轻男子，单膝跪在聂环的面前。
在天工族，聂环地位极高。
“起来说话！”
聂环上前将两人扶起来。
“聂环大哥，你快回去吧，族中出现了大事。”
两人站起来后，急迫的说道。

第二千二百二十五章 大殿争辩

两人站起来后，一脸急迫之色。
“发生什么事情了？”
聂环抓住左侧男子，让他赶紧说。
“几大分支联合起来，要罢免族长的位置，推选聂阴当选族长。”
被聂环抓住的男子，快速说道。
一股煞气，从聂环跟聂正身上爆射而出。
换做谁当族长，他们都没有意见，唯独这个聂阴不行。
“我们快回去！”
聂环当先一步，朝族中快速赶去，以免被聂阴得逞。
他是聂凌王的孙子，在族中有一定的话语权。
“你口中所说的聂阴，是不是聂敖之子。”
柳无邪大脑在飞速运转，好像记得这个聂阴。
记忆中得知，这个聂阴并不是善茬，跟聂凌王虽是堂兄弟的关系，却处处跟聂凌王作对。
尤其是他父亲聂傲，当年可没少针对柳无邪。
“你怎么知道？”
所有人停住脚步，一脸怪异的看向柳无邪。
聂环清晰的记得，自己并未跟柳无邪过多提及天工族的事情。
为何柳无邪对天工族的事情，了如指掌，连聂阴是聂傲之子都知道。
“之前阅读过关于天工族方面的书籍，所以知道一些。”
柳无邪摸了摸鼻子，编造一个理由搪塞过去。
还好聂环惦记着族中的事情，倒也没有太过在意。
倒是白灵，意味深长的看了一眼柳无邪。
昨晚跟那个魂魄聊了半宿，从他们的聊天状态上来看，应该认识很久了。
宝炎虽然肉身被毁，魂魄依旧是仙皇境，白灵感知的清清楚楚。
柳无邪不过小小金仙境，宝炎又死了很多年，那他们之间，是如何认识的？
随着认识柳无邪越久，白灵就越看不懂他。
她能感觉出来，柳无邪有很多事情瞒着自己。
既然对方不说，白灵又不好问及。
穿过天工之城，前方视野陡然开阔，一座巨大的城堡状建筑，出现在众人视线当中。
这里就是族长居住之地，其他分支，只能住在外面。
城堡大殿中，坐满着人。
坐在上首的正是聂环的爷爷，聂凌王。
不过他此刻脸色有些苍白，呼吸明显不顺畅，似乎有什么东西堵在身体里面。
这段时间，时而昏迷，时而清醒，状态极其不好。
在大殿下方，端坐的都是天工族分支族长。
天工族并非聂姓一族，还有支姓，蒙姓等。
最近千年，天工族一直由聂姓管理。
“族长，你身体不适，不适合操劳族中事情，今天我们过来，并非逼着你让位，希望能选出一人，暂代族长之职，等族长身体好了，再交还族印。”
坐在下方一名分支族长站起来，话语中带着关心，但是语气却蕴含逼宫的味道。
聂凌王并未做出什么对不起天工族的事情，他们没有资格罢免。
只能从身体上作为突破口，让他暂且交出族印。
“放肆，族长身体好好的，你们竟敢胡言乱语。”
从大殿另外一侧，站起来一名魁梧男子，长相跟蒙衣有几分相似，正是蒙衣的父亲，同样是分支族长。
蒙家一直支持聂凌王。
“蒙川，你以为我愿意这样说吗，乌尸族最近蠢蠢欲动，不止一次攻打我们天工之城了，族长身体不适的事情，大家有目共睹，我并未胡言乱语，我所说的这一切，都是为了天工族。”
刚才说话的那名分支族长并没有动怒，一直将大义挂在嘴边。
大殿中展开了激烈的争辩，一部分站在聂凌王这边，一部分建议聂凌王交出族印，由其他人代管。
双方争论不休，从人数上来看，支持聂凌王的人，明显要少很多。
“吵吵闹闹，成何体统！”
聂凌王呵斥一声，打断了大家。
众人只好纷纷闭口，不管如何，聂凌王现在还是族长。
在天工族，族长地位极高，拥有生杀大权。
“既然商议不出什么结果，不如这样吧，为了公平起见，大家投票决定，支持挑选一人暂代家主之位的请举左手，支持维持现状的请举右手。”
坐在聂阴身边一名身材瘦小的分支族长站起来，提出自己的建议。
天工族由各大分支组建一起，一直以来，都是由大家投票决定，很少有独裁的事情出现。
“我弃权！”
没等那名分支族长说完，就有其他分支族长站出来，投了弃权票。
部分分支族长，他们处于中立状态。
他们既不支持推选新的族长，对目前的处境，也没有太好的建议，索性弃权。
不到三息功夫，就有十名分支族长选择了弃权。
那些没有弃权的分支族长，纷纷举起自己的手。
蒙川第一个举起自己的右手，认为现在状态并无问题，况且族长的身体，很快就能好起来。
举起左手的分支族长也不少。
“我推选聂阴暂代族长之位。”
跟蒙川争辩的那名分支族长第一个站出来，推选聂阴暂代族长的位置。
直到族长聂凌王身体恢复为止。
“我也支持！”
“我也支持！”
“……”
大殿声音此起彼伏，很多人纷纷举起了自己的左手。
坐在一旁的聂阴，脸上面无表情，自始至终，都很平静。
从人数上来看，支持聂阴暂代族长之位的数量更多。
看来聂凌王受伤这段时间，聂阴没少收买其他分支族长。
“十五票支持，十票反对，十票弃权，按照我们天工族的规矩，族长应交出族印，族长之位，暂且由聂阴暂代。”
坐在聂阴身边的那名瘦小族长再次站起来，将清点的人数公布出来。
天工族每二十年，就会投票一次，聂凌王已经当选两届族长之位了。
但是这一次，却被聂阴反超了。
这一切要从几年前说起，聂凌王无缘无故，就咳嗽不止，胸腔里面，仿佛压着一块海绵，让他呼吸很不顺畅。
今年还没到选举族长的期限，所以他们一直强调，暂代族长之位，而不是取代族长之位。
大殿陷入沉默。
按照天工族的规矩，确实没有问题。
而且刚才说的很清楚，只要族长身体恢复，就能收回族印。
现实情况是，族长的身体，什么时候能恢复。
最近乌尸族频繁攻击天工族，族长身体又有伤，无法主持大局，众多分支族长，才会想到这个办法。
“我反对！”
大殿外面，传来一道声音，聂环带着众人，出现在大殿之中。
看到聂环等人，蒙川眼睛一亮。
这次前往混乱界寻找仙药，正是蒙川的意思。
有了仙药，族长的伤势很快就能恢复。
“结果已经出来了，反对无效。”
坐在聂阴身边的瘦小族长，阴阳怪气的说道。
投票结果已经公布，任何人来了，都无权更改。
柳无邪跟白灵站在大殿边缘，并未深入，这是天工族的事情，他们无权干涉。
“我已经找到治好族长的仙药了，最多几日，族长身体就能恢复。”
聂环拿出一个盒子，里面装着的正是日月宝精芝。
打开的那一刻，一股恐怖的精气，横扫四周。
如此逆天之宝，还真被聂环他们找到了。
“真是笑话，你说能治好就能治好。”
那名瘦小的族长发出一道讥讽声。
“卞斯，难道你盼着族长的身体不能变好不成。”
蒙川脸色顿时阴沉下来，恶狠狠的看向卞斯。
此人一直上蹿下跳，这些年跟聂阴走的非常近。
这次弹劾族长，也是由卞斯发动的。
“谁能证明这株仙药就能治好族长，如果不能，我可以说是你们在故意拖延时间吗，乌尸族虎视眈眈，族长无法出战，难道你们要眼睁睁的看着天工族走向覆灭。”
卞斯一副大义凌然的表情，所有的出发点，都是为了天工族，并无私心。
直白一点说，没有人能证明日月宝精芝能治好族长，这只是他们的缓兵之计罢了。
卞斯的话虽然难听，很多分支族长，还是点了点头。
这些年他们也想到了各种办法，族长身体一直不见好。
天工族确实不能继续拖延下去了。
继续拖下去，对天工族肯定不利。
“咳咳咳……”
“噗……”
可能是受到情绪的影响，聂凌王发出一连串的咳嗽，喷出一口鲜血，面色更加惨白了，随时能陷入昏迷。
别说出战，坐久了，身体都会疲乏不堪。
面对卞斯的咄咄逼人，聂环双拳紧捏，无法出言反驳。
他们布置了详细的计划，好不容易得逞，岂能就此作罢。
连选择中立的那些分支族长，都纷纷点头，同意卞斯的说法。
“我能证明，三日之后，治好族长身体里面的恶疾。”
柳无邪突然站出来，对着众人说道。
聂凌王刚才是怒火攻心，如果昏迷过去，估计很难再苏醒过来了。
聂阴如果当选族长，必定想办法除掉聂环还有聂凌王，以绝后患。
柳无邪前来天工族，目的很简单，打探五彩神石的下落。
如果聂凌王死了，对他而言，同样不是什么好事。
无论如何，柳无邪也要保住聂凌王。
大殿众人目光纷纷看向柳无邪，有人一脸诧异，有人一头雾水，大殿中怎么会多了一名人族跟妖族。
“小子，你是谁，这里是天工族大殿，你小小人族，竟敢闯入此地。”
卞斯说完，就要对柳无邪出手。

第二千二百二十六章 一群睁眼瞎

鲜少有人族前往天工族，更遑论明目张胆的进入天工族议事大殿。
今天所谈的每件事情，都是天工族的机密，这要是泄露出去，那还了得。
聂环他们焦急万分，不知道作何解释。
蒙川也是一头雾水，莫名其妙多了一人一妖，大脑一时半刻无法转过弯来。
卞斯出手又快，不给其他分支族长思考的时间。
“我是聂环请来的医师，替族长诊治的。”
柳无邪很平静的说道。
这个理由合情合理，任何人挑不出毛病，他是来给族长治病的。
“没错，他是我请来的医师！”
聂环连忙站出来解释。
论应变能力，在场没有人能超过柳无邪。
短短瞬间，柳无邪就想好了无数种理由。
但！
卞斯依旧没有停止出手。
“真是笑话，小小的金仙境而已，竟敢妄称医师，我看你是乌尸族派来的奸细吧。”
卞斯发出一声冷笑，恐怖的掌印，朝柳无邪碾压而下。
蒙川迅速出手，想要营救，还是晚了一步。
卞斯已经做好斩杀柳无邪的准备了，岂能给其他人营救的机会。
掌印声势无匹，凌厉的罡风，吹乱了柳无邪的头发，左侧鬓角那几缕白发，至今还没恢复。
俊朗的面孔，清澈的眼神，沧桑的白发，衬托的柳无邪，更加的妖异。
眼看掌印就要落下，白灵悍然出手。
九倍战斗力，陡然爆发。
“轰！”
卞斯身体倒飞出去，身体砸在了地面上，脚底下的青石，碎裂了好几块。
虽然卞斯的修为，堪比人类仙尊境，但是天工族无法修炼仙气，从某种程度上将，肉身交战，妖族更胜一筹。
如果卞斯一开始使用精神力，白灵未必就能抵挡得住。
趁着卞斯飞出去的功夫，蒙川拦在了柳无邪前面，禁止其他人继续出手。
“这位公子，三日之内，真的能治好族长吗？”
蒙川一脸急切的问道。
族长身体好了，所有阴谋不攻自破，那些中立的分支族长，自然会站在聂凌王这一边。
“能！”
柳无邪点了点头。
进入大殿的时候，就已经开启了鬼眸，查看了聂凌王身体。
所以柳无邪才敢保证，三日之内，治好聂凌王。
“如果不能呢！”
卞斯深吸一口气，目光看了一眼聂阴，脸色阴沉的可怕。
眼看大功告成，却莫名其妙多了一名医师。
如果真的治好了族长，他们岂不是竹篮打水一场空。
“任由你们发落！”
柳无邪目光横扫一圈，最后定格在聂阴的脸上。
前世的时候，自己险些栽在聂阴父亲的手里。
虽然聂阴父亲退居二线，不参与天工族的事情，但是当年的恩怨，不代表柳无邪就可以忘记。
柳无邪自认自己不是什么好人，向来睚眦必报。
“既然如此，那我们三天后再过来。”
那些中立的分支族长纷纷站起来，离开了大殿，三日后再过来。
继续吵闹下去，成何体统。
这么久都等了，不在乎多等三天。
卞斯想要说什么，却一句话说不出来，那些中立的分支族长，内心还是偏袒聂凌王的。
这时候离开，明显是给柳无邪一次机会。
聂阴懒洋洋的从位置上站起来，路过柳无邪的时候，意味深长的看了他一眼。
“小子，三天后如果族长好不了，你知道后果！”
卞斯快步跟上，临走的时候，还留下一句狠话。
大殿走的七七八八，支持聂凌王的十名分支族长还没离开。
“聂环，到底发生了什么事情，你们怎么这么久才回来。”
大殿中没有外人了，蒙川这时候出言问道。
蒙衣正是蒙川的儿子，是他默许蒙衣跟聂环他们一起前去混乱界。
“此事说来话长，我一会跟各位叔叔交代，先将爷爷扶进去吧。”
聂环并未详细明说，有些话一句两句也讲不清楚。
众人议论的功夫，聂凌王的脸色，要比刚才更难看了，是强大的意志，支撑到现在。
“快扶族长进去休息。”
蒙川大声说道。
从大殿后侧，走出来两名少女，搀扶着族长，一步步离开大殿。
“柳兄，需要我们做什么。”
聂环现在也没有了主意，之前的医师，说日月宝精芝可以治疗爷爷的病。
刚才柳无邪又说他三日之内，能治好爷爷，现在不知道听谁的了。
“立即找来一块万年寒冰，将聂凌王放置寒冰之上。”
柳无邪直呼聂凌王的名字，前世的时候，聂凌王见到他，都要客客气气喊一声前辈。
“好，我这就去办！”
聂环对柳无邪，绝对无条件相信。
混乱界发生那么多事情，柳无邪都一一化解。
关键他还是碧瑶宫的弟子，能加入碧瑶宫，无一例外都是绝世天才。
“哪里来的黄口小儿，竟敢胡言乱语，将族长身体放置万年寒冰，只会加重他的病情。”
聂环正要离开，这个时候从大殿外面走进来一名白发老者。
当即呵斥一句，声音充满着不屑。
“见过梁医师！”
聂环连忙上前行礼。
他们天工族，花费了很多资源，才请动梁医师，听说他医术了得。
梁医师跟柳无邪一样，都是人族。
从岁骨上来看，梁医师竟然活了上千岁了，而且修为也不低，达到仙尊七重。
如此修为，如此年纪，放到仙界，也赫赫有名。
“听说你找到了日月宝精芝，我第一时间赶来，幸好来的及时，再晚一步，你爷爷性命危矣。”
梁医师说完，故意看了一眼柳无邪。
仿佛在说，如果他来晚了，按照柳无邪的说法去做，聂凌王必死无疑。
“梁医师，有了日月宝精芝，真的能治好族长吗？”
蒙川开口问道。
从某种程度上来讲，在场这些人，更信任梁医师，毕竟这段时间，梁医师的手段，大家有目共睹。
上次请来之后，梁医师一直居住在天工族。
这段时间，族中一些弟子受伤，都是梁医师出手救治，医术极其了得。
柳无邪不过二十几岁，只有金仙境修为。
说他三日之内治好族长，很多人都以为是缓兵之计。
不管如何，柳无邪替他们争取了三天时间，已经是功臣了。
“老朽拿性命做保证，时间紧急，现在就去替族长治病。”
梁医师接过聂环手里的日月宝精芝，朝族长的屋子走去。
其他人不好再说什么，只好快步跟上。
“柳兄弟，真是不好意思。”
聂环搓了搓手，脸上尽是愧疚之色。
“无妨，毕竟你们先请的他，自然由他先行诊治，万年寒冰你还要继续准备，而且要越快越好。”
柳无邪倒是理解聂环的难处。
天工族先请的梁医师，也就是说，聂凌王现在是梁医师的病人。
自己抢先治疗，等于越俎代庖，破坏了医患之间的关系。
“好，我这就去安排！”
聂环连忙跑出大殿，让人去购买万年寒冰。
柳无邪跟随众人，来到了族长的屋子。
聂凌王的情况很糟糕，刚才怒火攻心，导致他呼吸极其困难。
天工族不像是人族，可以调动仙气梳理身体。
进来的这些分支族长，乃聂凌王绝对的心腹，其他人没有资格进入这里。
蒙川守在聂凌王身边，以防出现什么变故。
梁医师将日月宝精芝拿出来，一点点研磨，很快变成了粉末状。
又拿出其他仙药，混合一起。
时间一点点过去，聂环轻手轻脚进入屋子，对柳无邪做了一个手势，万年寒冰已经安排好了，就在屋子外面。
花费大半个时辰，所有仙药全部研磨结束。
“将这些仙药用温水送服，三日之后，族长身体自会恢复。”
将研磨好的仙药倒入碗中，梁医师打算亲自给族长喂下去。
日月宝精芝的确是疗伤圣药，只要不死，服用下去，就能吊住十天半个月的寿命。
但是！
并非每种病，都适合日月宝精芝。
“如果你想聂凌王死的更快，就喂下去。”
柳无邪还是忍不住打断了一下。
倒不是他心善，主要是聂凌王死了，就没有人告诉自己五彩神石的下落了。
加上天工族对他有恩，于公于私，柳无邪都不希望聂凌王身体有事。
“无知小子，你再敢打断我，就别怪我不客气了。”
梁医师说完就要罢手不治了，主要给天工族一个下马威。
“小子，你先闭嘴，再打断梁医师，我会直接把你从这里丢出去。”
站在蒙川对面一名分支族长怒斥一声，让柳无邪闭上嘴巴。
所有人都认为，柳无邪只是聂环请来的医师，并没有将他放在眼里。
如果梁医师治好了族长，那柳无邪自然就没有什么用处了。
其他几名分支族长虽然没说话，还是瞪了一眼柳无邪，让他不要打断梁医师救人。
柳无邪脸上没有任何表情，倒是白灵，非常的生气，他们竟然不知好歹。
别人不知道柳无邪有什么手段，白灵却心知肚明。
母亲身体能恢复，全是柳无邪的功劳。
“一群睁眼瞎！”
白灵气鼓鼓的说道。
“稍安勿躁！”
柳无邪示意白灵稍安勿躁，没有必要动怒。
别人咬你一口，难道你还要咬回去不成。
聂环一脸无奈之色，只能对柳无邪发出一声苦笑。

第二千二百二十七章  请回来

梁医师用温水，将混合其他药材的日月宝精芝，送入聂凌王的口中。
蒙川等分支族长，一脸紧张的守在两侧，生怕弄出一点动静，影响梁医师的治疗。
用了半盏茶的时间，终于将所有药物送入聂凌王的体内。
刚才怒火攻心，导致聂凌王处于半昏迷状态。
“梁医师，我爷爷情况如何？”
聂环连忙上前，小声问道。
二十年前，乌尸族攻打天工族，聂环父母为了抵挡乌尸族，英勇牺牲。
这么多年，是爷爷一手将他抚养长大。
“放心吧，族长很快就能苏醒过来，调养三五日，基本无大碍。”
梁医师一脸轻松之色。
听到族长没事了，所有人舒了一口气。
幸好聂环他们今日及时赶回，不然后果不堪设想。
“族长醒了！”
守在族长身边的支娜突然说道。
聂凌王悠悠醒来，气色要比之前好了很多，连呼吸都顺畅多了。
“族长，你身体感觉如何？”
蒙川还是不放心，朝族长问道，是否真如梁医师所说，身体基本没有大碍了。
“舒服多了！”
聂凌王大口呼吸，不像是之前，胸前像是压着一块海绵，呼吸起来很费劲。
“那就好，那就好！”
各大分支族长脸上表情终于放松下来。
族长恢复，聂阴的计划不攻自破，以后天工族，依旧由聂凌王管辖。
“多谢梁医师，你是我们天工族的大恩人。”
蒙川连忙朝梁医师行礼。
治好了族长，等于挽救了天工族。
其他分支族长对梁医师投以感激之情。
能结识一位强大的药师，对于天工族来说，那是一种荣幸。
妖族也好，天工族也罢，他们都不擅长疗伤。
许多重症患者，需要请人族的医师前来治疗。
天工族最吃香的并非武者，而是医师。
刚才来的路上，柳无邪就看到十几座医馆，他们从仙罗域聘请药师过来。
每一座医馆，都人满为患，可想而知，医师这个行业，在天工族地位极其崇高。
屋内一片祥和。
至于柳无邪跟白灵，早已被人忽视。
各种讨好巴结声此起彼伏，梁医师偶尔发出一声声爽朗的笑声。
这次前来天工族，收获远远超出他的预料。
最近几日，好几家医馆找到他，只要他愿意在这里坐诊，每天可以赚取大量的资源。
更有医馆开价，梁医师每月只要出诊一次即可，报酬按照一月结算。
也有一些强大分支，愿意请梁医师过去做客卿长老，待遇丰厚。
“这个小子怎么还在这里。”
梁医师转过身子，发现柳无邪还在屋内，面露不悦之色。
刚才就是柳无邪，质疑自己的医术，让梁医师很不高兴。
“小子，你可以走了。”
一名分支族长挥了挥手，念在他是聂环请来的医师，没有过多为难，让柳无邪自行离去。
“赶紧走，别在这里碍手碍脚！”
又是一名分支族长开口，一副不耐烦的语气。
这些族长用这种语气，无非是巴结梁医师，柳无邪竟然成了他们讨好梁医师的踏脚石。
柳无邪摸了摸鼻子，脸上流露出一丝怪异的笑容：“让我走可以，一会想要请我回来，可没有那么容易。”
说完，柳无邪拉着白灵，朝屋外走去。
聂环站在爷爷身边，陪着爷爷说话，想要阻止已经来不及了。
虽然他是聂凌王的孙子，在场都是他叔叔伯伯，聂环现在也很为难。
离开屋子后，回到了院子外面，柳无邪将脚步放慢了很多。
“你真的要走？”
白灵歪着脑袋朝柳无邪问道。
族长如果死了，那他岂不是打探不到五彩石的下落了，为何要离开？
“五个呼吸之内，他们必定叫住我们。”
柳无邪神秘一笑，脚步不急不缓，五息之后，正好能跨出这座院子。
时间一点点流逝……
屋子的笑声，戛然而止。
“爷爷！”
“族长！”
“……”
一道道慌张的声音，从屋子里面传出来，这才刚过去三息而已。
“快去叫柳公子！”
是聂环的声音，几乎是吼出来的，让他们快去请柳无邪。
大床上！
聂凌王口喷鲜血，面色惨白，已经气若游丝，随时都能死去。
十名分支族长慌了，抓住梁医师，让他快想想办法。
蒙川第一个反应过来，一个健步冲出屋子。
这个时候，柳无邪已经快要踏出院子大门了。
只要踏出这个门，再想让他回来，难于登天。
“柳公子，请留步！”
蒙川速度极快，很快追上了柳无邪，拦在柳无邪的前面。
“撵我走的是你们，现在让我留下来的也是你们，把我当成什么人了，召之即来，挥之即去？”
柳无邪发出一声冷笑。
念在蒙川是蒙衣的父亲，换做其他人，柳无邪就不是这个语气了。
蒙川只能连连陪笑，岂能听不出柳无邪语气中的不满。
“刚才是我们不对，还请柳公子大人大量，快想办法救救族长。”
蒙川可是堪比人类仙尊境，此刻卑微的像是一名仆人，就差给柳无邪跪下了。
刚才蒙衣简单将混乱界发生的事情跟父亲讲解了一遍，得知柳无邪的事迹，蒙川很是震惊。
“我说过，让我走了，想要请我回去，可不是那么容易。”
柳无邪冷笑一声。
不是他不给蒙川面子，今日不狠狠的治治他们，以后说不定还会闹出什么幺蛾子。
容易得到的，都不会珍惜。
蒙川脸色难看到了极点，他很后悔，刚才没有留住柳无邪。
这个时候，其他分支族长纷纷从屋子里面走出来。
“小子，你还不快进来替族长治病。”
刚才踩着柳无邪讨好梁医师的那名族长站出来了，语气依旧不善，直呼柳无邪小子。
“曲宿，闭上你的臭嘴。”
蒙川大喝一声，让曲宿闭上嘴，如果不是他，柳无邪怎么会离开。
其他分支族长闭口不语，此时不好开口说话。
如果柳无邪真的能治好族长，他们亲手将柳无邪撵走，岂不是成了天工族的罪人。
让他们低声下气的去求柳无邪，他们又做不到。
既然曲宿站出来，他们索性当成看客。
“这小子乳臭未干，就口出狂言，你们真相信他能治好族长，我看他就是一个骗子。”
曲宿更是恼怒三分，竟然因为一个外人，被蒙川训斥一顿，让他颜面尽失。
场上僵持住了，而屋内的聂凌王伤势越来越严重，已经陷入严重昏迷状态。
柳无邪没说话，脸上带着淡淡的笑意。
“柳兄弟，求求你了，务必救救我爷爷。”
聂环跟聂正从屋子里面跑出来，就差跪在柳无邪的面前。
“想要救你爷爷也可以，让刚才嘲讽我的人，一一给我道歉。”
哪怕是聂环相求，柳无邪也不会轻易答应。
他给过聂环的面子，是天工族不知道珍惜罢了。
“各位叔叔伯伯，求求你们了，难道你们真的忍心看着族长死去，你们快给柳兄弟道歉。”
聂环挨个央求，让他们赶紧给柳无邪道歉。
“哼！”
曲宿狠狠甩了甩手臂，让他给小小金仙境道歉，门都没有。
“想让我们道歉可以，只要你治好了族长，别说道歉，跪下来给你磕头都行。”
一名国字脸族长站出来，大声说道。
前提柳无邪要治好族长的病。
“我同意支内族长的意见。”
其他分支族长连连点头。
众人目光看向曲宿，所有人都表态了，只有他还没表明自己的态度。
“我没意见！”
最终，曲宿的意见跟其他人一样。
“柳兄弟，可以替我爷爷治病了吗？”
聂环焦急万分，再耽搁下去，爷爷真有生命危险了。
“将万年寒冰抬进来！”
柳无邪虽然人走出来了，鬼眸一直关注屋内的情况。
继续拖延下去，就算是他，都无力回天了。
聂环赶紧让人将万年寒冰抬进屋内。
顿时间！
屋内温度骤然下降，那些桌椅上，覆盖一层淡淡的寒霜。
“将族长的身体放上去。”
柳无邪并无出手，命令其他人去做。
聂环跟聂正两人，小心翼翼将爷爷的身体抬到万年寒冰上面去。
至于梁医师，静静地站在一侧，脸色阴沉的可怕。
因为吞服了日月宝精芝，导致族长伤势加重，这些族长虽然没怪罪于他，但是态度已经说明一切。
“我们接下来做什么？”
一直是聂环忙前忙后，那些分支族长则是站在一旁，插不上手。
“准备一个罐子！”
柳无邪既没有拿出药材，也没有给族长服用丹药，而是让他们准备一个带有盖子的罐子。
聂环只好照做，找来一个类似酒坛一样的泥罐。
柳无邪将泥罐摆在聂凌王的头部，从储物戒指里面拿出一套银针。
银针长短不一，最长的银针，有五寸左右，最短的也有两寸长。
当着众人的面，柳无邪抽出第一个银针，刺入聂凌王小腹的位置。
无需将衣服脱掉，凭借鬼眸，可以清晰的看到聂凌王身体中的一切。
接二连三，一根接着一根银针扎入聂凌王的体内。
众人屏住了呼吸，大气不敢喘一下，他们从未见过如此古怪的救人之法。
人类救人，大多是服用丹药，利用仙气梳理。
像这种银针疗伤的，并不多见。

第二千二百二十八章 黑魔牙

在一阵眼花缭乱的操作之下，聂凌王的身体上，插着五十多根银针。
尤其是脑袋上四根银针，封住他的天门，天灵，太阳跟太阴两大穴道。
尤其是天门跟天灵两大穴道，乃人体最关键所在位置，遭到外力撞击，轻者昏迷，重者死亡。
寒冰之气顺着聂凌王的毛孔，钻入他的体内。
柳无邪手里还捏着最后一根银针，并未刺入进去。
众人屏住了呼吸，大气不敢喘一下，生怕惊动了柳无邪。
银针刺入聂凌王的身体后，气息确实稳定了很多。
眼疾手快，还没等众人看清，最后一根银针，竟然没入聂凌王的身体，进入筋脉之中。
如此诡异的治疗之法，别说这些天工族。
连站在一旁的梁医师，都流露出震骇之色。
虽然他看的一头雾水，但是能感觉出来，柳无邪这一套银针治疗之法，绝对是大师级别。
银针在聂凌王的体内，急速穿梭，很快抵达肺部区域。
而寒冰之气，已经将聂凌王的身体包裹起来。
只有天门区域，露出一个区域，寒冰无法覆盖此地。
扎入最后一根银针，柳无邪往后退了一步，不知不觉，他的衣服早已被汗水湿透。
无痕战甲只有激发的时候才起作用，平常的时候看起来跟正常衣物没什么不同。
“柳兄弟，我爷爷怎么样了？”
聂环走过来，小心翼翼的问道。
“情况不乐观。”
柳无邪皱了皱眉，事情要比他想的还要严重的多。
加上梁医师刚才一顿胡乱诊治，让原本不是太重的伤势，变得更加严重了。
“柳兄弟，你无论如何也要救活我爷爷。”
聂环说完，就要给柳无邪跪下。
“聂大哥放心吧，有我在，死不了，只是有些麻烦而已。”
柳无邪连忙扶住聂环，他们之间以兄弟相称，给他下跪，岂不是折自己的寿命。
听到爷爷还有救，聂环一颗心落下来。
“小子，别大言不惭了，你以为凭借一块寒冰，一套不知名的银针手法，就能治好族长，真是可笑。”
梁医师这时候还不忘嘲讽一句。
刚才柳无邪银针之法，他仔细看过，很顺畅，却不能代表，就能治好族长。
“如果我治好了聂凌王，那你又该如何？”
柳无邪已经忍他好几次了。
没想到梁医师还是不肯罢休，既然如此，那就狠狠扇他两个耳光。
“你要是能治好了族长，我甘愿负荆请罪，以后认你为师。”
梁医师发出一声讥笑。
在他看来，柳无邪不过在拖延时间罢了。
“我不需要你这种狂妄自大的弟子，如果我治好了聂凌王，你只需自扇两个耳光即可。”
柳无邪说完，不再搭理梁医师，将他晾在一旁。
收他为徒？
柳无邪嫌丢人。
他收徒第一点看重的是人品，其次才是天赋。
人品不行，天赋再高.也不收。
“好，如果你治不好族长，跪下来给我磕头，以后做我身边一名小药童，任由我摆布。”
梁医师愤怒无比，答应了柳无邪的要求。
不过他自己也有条件。
柳无邪治不好族长，以后只能做他身边的小药童，任由他驱使。
蒙川等分支族长相视一眼，谁也没有开口说话。
同行相轻，果然有道理。
一晃又是一炷香左右过去，柳无邪走到聂凌王身边。
手指一点，一道寒芒闪烁，钻入聂凌王的体内。
一个拳头大的鼓包出现在聂凌王小腹处，竟然不断的移动。
周围那些人完全是呆滞状态，这哪里是治病，这分明是折磨族长。
事已至此，他们又不好说什么。
鼓包来回穿梭，欲要逃出聂凌王的身体。
在银针的引导之下，鼓包一点点朝聂凌王的脑袋挪移。
到了脖子处的时候，所有人都看清了，鼓包下面，似乎藏着一个东西，具体说不清楚。
柳无邪双手结印，寒冰之气要比刚才更浓郁了，聂凌王脖子以下的位置，全部被封死，不给鼓包回来的机会。
无奈之下，鼓包继续往上移，已经到了脑门区域。
众人的心都提到了嗓子眼上，尤其是聂环，双拳紧捏，非常的紧张。
柳无邪一脸凝重，站在聂凌王脑袋面前，双手摁在天门穴。
鼓包距离天门穴越来越近，柳无邪呼吸越来越缓慢，鬼眸跟天罚之眼齐出，清晰地看到鼓包里面藏着一个黑色的东西。
“出！”
柳无邪一声大喝，聂凌王天门穴突然裂开。
一道黑色的光点，被一团寒冰之气包裹，掉入提前准备好的泥罐之中。
进入的那一刻，柳无邪迅速将其封上，刻画一道封印，以免黑点逃出去。
做好之后，柳无邪双手连点，扎入聂凌王体内的银针一根根自己飞起来。
伸手一招，银针回到柳无邪面前。
“将他搬回床上去。”
柳无邪舒了一口气。
聂凌王很快被挪到了床上去，身上的寒冰逐渐退去。
“柳小兄弟，刚才那个黑点是什么东西？”
蒙川语气都变了，称呼柳无邪为小兄弟。
刚才他可是看清了，从族长体内钻出来一条黑色的虫子。
具体是什么，他们也不知道。
“黑魔牙！”
柳无邪很清淡描写的说道。
“什么！”
还没等蒙川开口，站在不远处的梁医师身体哆嗦了一下，脸色顿时一片苍白。
天工族不知道黑魔牙，但是梁医师却一清二楚。
难怪他检查不出来，原来如此。
“黑魔牙是什么东西？”
这些族长一脸懵逼，第一次听说这种东西。
“一种极其歹毒的蛊虫，进入人体后，犹如附骨之疽，纵然是仙皇，都无法将其排出体外。”
说话的还是梁医师，脸色越来越难看。
刚才他站的较远，并没有看清。
如果柳无邪所言是真，那他还真输得不怨。
能将黑魔牙逼出体外，只有仙帝才有这个手段吧。
“爷爷体内怎么会有黑魔牙？”
聂环这时候插了一句。
爷爷一直呆在天工族，并未离开过，那黑魔牙是如何进入他体内的。
众人目光看向柳无邪，想要听听他的解释。
“去查查附近的水源，是不是长出来一种黑色根茎的植物，开着指甲大的黑色小花。”
柳无邪没有解释，让他们去调查一下附近的水源。
“聂正，你跟蒙衣去调查一下。”
聂环下令，让他们两个去调查。
柳无邪说的这种植物，他们从未见过，天工族没有，城堡附近更没有。
“是！”
两人快步离开屋子，前往附近水源查看。
躺在床上的聂凌王脸色逐渐恢复正常，呼吸也加重了很多，不像是之前，呼吸像是拉风箱一样。
“族长醒了！”
支娜一直守在族长身边，看到族长醒过来，连忙喊大家过来。
“族长，你身体如何？”
蒙川第一个靠近，急迫的问道。
“很舒服，浑身舒畅。”
聂凌王挣扎着要坐起来。
刚才吞服日月宝精芝，虽然舒服了一些，压抑在身体里面的那块海绵迟迟没有消失。
得到柳无邪的救治，浑身舒泰，不论是呼吸，还是说话，都中气十足。
“太好了，族长终于没事了。”
几名分支族长狠狠挥舞着拳头，目光情不自禁看向柳无邪。
“梁医师，你这个庸医，还不自扇耳光从这里滚出去。”
曲宿连忙站出来，辱骂梁医师是庸医。
柳无邪没有救治之前，他可是像是哈巴狗一样巴结梁医师。
现在情况反过来了，又是他第一个站出来，不过这一次是羞辱梁医师。
“我输了，甘愿自扇耳光，刚才多有得罪，还请小友见谅。”
梁医师倒也爽快，哐哐扇了自己两耳光，丝毫没有手软。
柳无邪也愣了，以为梁医师会狡辩几句，没想到他认输的如此痛快。
能逼出黑魔牙，让梁医师彻底服了。
对方主动认输，柳无邪自然见好就收，没有必要继续咄咄逼人。
他不是结仇来的，只想打探五彩石的下落。
“柳公子，我代表天工族向你道歉，刚才是我们唐突了。”
蒙川站出来，替天工族向柳无邪道歉。
其他分支族长，包括曲宿在内，一一上前道歉。
柳无邪悻然接受。
这个时候，聂正跟蒙衣从外面跑进来，两人手里拿着一株奇怪的黑色植物，跟柳无邪刚才形容的一模一样。
看着两人手里的黑色植物，众人目光落在柳无邪脸上。
柳无邪刚到这里，不可能知道城堡中的一切，拥有水源的地方，外人更是无法踏足。
那他是如何知道，城堡附近水源长出这种黑色植物？
“柳公子，这到底是怎么回事，这种古怪的植物，我们天工族从未见过。”
蒙川意识到事情的严重性。
既然这种植物天工族不曾出现，那只有一种可能，有人故意栽种在这里。
黑色植物大概一尺多高，根茎跟柳无邪说的一样，漆黑无比，开着指甲大小的花朵。
看似平常，却一点不寻常。
柳无邪拿起聂正手里的黑色植物，轻轻将其掰开，一滴滴黑色的液体，从里面溢出来。
更可怕的一幕出现了，黑色液体滴落地面的时候，摆在万年寒冰上的泥罐传来轻微的震动。
里面的黑魔牙，竟然在顶撞泥罐，想要冲出来。

第二千二百二十九章 识破身份

所有人脸色大变，如此细小的黑魔牙，竟然撞出这么大的力道。
这要是进入人体，那还了得。
难怪这几年，族长身体一直不适，原来是黑魔牙在搞鬼。
柳无邪将黑色液体滴落在泥罐上，奇怪的一幕出现了，泥罐里面的黑魔牙，停止撞击。
“柳兄弟，那就别卖关子了，快告诉我，这到底是怎么回事，黑魔牙怎么会在我爷爷体内，这些黑色植物，又是如何冒出来的。”
聂环焦急万分，几乎用央求的语气。
得到治疗后的聂凌王，气色好了很多，坐起身子，目光落在柳无邪的脸上。
聂凌王目光中流露出一丝疑惑，不知道为何，他总觉得，柳无邪的眼神，他在哪里见过。
却又想不起来！
“这叫黑龙草，是一种极其罕见的植物，不应该出现在天工族，除非有人将黑龙草的草籽带入天工族，洒在了湖泊边缘处。”
柳无邪收回右手，泥罐暂时恢复平静。
众人连连点头，他们的确第一次见过这种植物。
而且黑龙草也不大，就算生长在水源边上，也不会引起太多人的注意。
谁会想到，一株如此不经意的水草，会让人致命。
仙界稀奇古怪的植物太多了，且不说绿色植物，像黑色，黄色，紫色等等，不计其数。
大部分植物，都是无毒的。
就算是剧毒之物，也很难伤害到仙皇境了。
“难道说，有人暗中陷害族长，将黑龙草的草籽故意洒落在城堡周围。”
曲宿脸色阴沉的可怕，如果真是如此，那必须要彻查，到底是谁所为，为何要陷害天工族。
“那黑魔牙又是怎么混进来的？”
蒙衣开口问道。
黑龙草的草籽，肯定有人故意携带进来，目的是陷害族长。
黑魔牙如此细小，而且速度奇快，柳无邪利用万年寒冰，才将其一点点逼出来，封印在泥罐之中。
他们天工族不擅长仙气，无法对黑魔牙进行封印。
柳无邪没有开口，黑魔牙如何进来的，他现在还不确定，大脑在飞速的运转。
“去调查一下，聂凌王受伤之前，天工之城，是不是出现过一些稀奇古怪的事情。”
柳无邪沉吟后，对着众人说道。
黑魔牙的事情不搞清楚，肯定还会卷土重来，希望事情不是他想的那样。
柳无邪不说，主要是不想引起天工族恐慌。
“这件事情交给我，黑龙草的事情，就让支内去调查。”
蒙川站出来，主动去调查族长受伤前出现的一些奇怪事。
“好！”
支内一口答应。
十名分支族长陆陆续续离开，屋内顿时安静下来，只剩下聂环跟聂正兄弟两人。
蒙衣还有支娜他们回去休息了。
此番混乱界之行，他们早已疲惫不堪。
“爷爷，我给您引荐一下，这位是柳无邪柳公子，此次前往混乱界，多亏了柳公子，我们才得以活着回来，他是我们天工族的大恩人。”
聂环这才正式将柳无邪引荐给自己的爷爷。
听到柳无邪三个字，聂凌王眼眸一缩，似乎想到了什么，却又不是太确定。
“你们下去休息吧，我有事情单独跟柳公子谈谈。”
聂凌王身体恢复了五成左右，能勉强自由活动。
再休息两日，估计没有大碍了。
柳无邪寻找五彩神石的事情，刚才聂环已经跟爷爷说过了。
“柳兄弟，我们在外面等你。”
聂环朝柳无邪眨了眨眼，跟聂正离开屋子，轻轻将屋门关上。
屋内只剩下柳无邪跟聂凌王两人，气氛有些压抑。
不知道为何，聂凌王看向柳无邪的时候，有些拘谨，还有些紧张。
“晚辈聂凌王，拜见柳仙帝。”
聂凌王挣扎着身体，从床上走下来，单膝跪地，称呼柳无邪为柳仙帝。
柳无邪眼眸一缩，前世来天工族的时候，聂凌王不过少年。
虽然有过几面之缘，却谈不上熟悉，他是如何识破自己身份的。
“聂前辈这是什么意思？”
柳无邪一副糊涂的表情，并未承认自己就是柳仙帝。
自己伪装的足够好了，其他人认不出，为何聂凌王能识破他的身份？
“得知柳仙帝陨落，我十分痛心，这些年我也追查过当年围攻柳仙帝的幕后凶手，自那一战后，很多消息都被封锁了，牵连的宗门，消失的消失，失踪的失踪。”
聂凌王站起来，叹息一声。
柳无邪面色平静，看不出任何异样，茫然地说道：“聂前辈是不是认错人了。”
“不会错的，纵然过去了几百年，你的眼神，我也能记得一清二楚。”
聂凌王苦笑一声。
刚才他就怀疑，自己见过这种眼神。
从聂环口中得知柳无邪最近所作所为，再综合他的名字，聂凌王很肯定，眼前的青年，就是陨落的柳仙帝。
柳无邪万万想不到，凭借眼神，就能识破一个人的身份。
眼睛是心灵的窗户，不论转世几次，都无法改变。
“你认错人了！”
柳无邪摇了摇头。
聂凌王能能识破他的身份，因为他是天工族，拥有强大的精神力。
将柳无邪现在的眼神，跟记忆中的眼神利用精神力做出对比，发现一模一样。
这种能力，只有天工族掌握。
既然柳无邪不承认，聂凌王没有继续刨根问底，他理解柳无邪如今的处境。
身份一旦暴露，后果不堪设想，前世那些仇敌，必定想办法将其诛杀。
“听环儿说，你正在寻找五彩神石？”
聂凌王深吸一口气，压制内心的兴奋，说话的语气，不像是一族之长，倒像是一名晚辈。
在柳无邪面前，聂凌王将姿态放的很低。
“是！”
柳无邪点头。
此番前来天工族，是打探五彩神石的下落。
只有五彩神石，才能修复太荒世界中的裂痕。
“五彩神石距离此地极其的遥远，等我身体好了之后，我亲自带你过去。”
聂凌王一脸郑重之色。
看来想要拿到五彩神石，并不是那么容易。
“那就有劳聂前辈了。”
柳无邪抱了抱拳，以示感激。
“你救了环儿他们，对我又有救命之恩，这是我应该做的。”
聂凌王哪里像是仙皇强者，在柳无邪面前，分明就是晚辈。
没有跟聂凌王继续交谈，从屋子里面退出来，聂环守在门外，并未离去。
“我爷爷告诉你五彩神石下落了吗？”
聂环快步走过来，朝柳无邪问道。
“没有，你爷爷打算亲自带我过去。”
柳无邪摇了摇头，聂凌王不说，肯定有他的道理。
天工族为柳无邪跟白灵单独安排了一座院落，环境非常的优美。
“柳兄弟，这是通行令牌，凭借此令牌，你可以在城堡中畅行无阻。”
将柳无邪送到住处后，聂环拿出一块令牌，这是爷爷之前交代过的。
“多谢了！”
柳无邪接过令牌，将其收入怀中。
所有人类进入天工之城，都要经过反复盘问，极其的麻烦。
有了这枚令牌，行走天工族确实方便很多。
“我就不打搅两位休息了，等明天我再来看你们。”
聂环朝柳无邪跟白灵抱了抱拳，离开了院子。
四周顿时安静下来，柳无邪将院门关闭，又拿出两枚阵旗，插在院门两侧。
并不是防御阵，而是警示。
贸然有人闯进来，柳无邪能第一时间感应到。
做好之后，这才踏入院子之中。
院子很大，足够住上几十人。
“我住那间屋子！”
不等柳无邪开口，白灵选中了最大的那间屋子，一头钻入进去，将屋门关上。
柳无邪一头黑线，难道自己还会吃了她不成。
走进另外一间屋子，里面陈设比较简单，几张桌椅，一张供人休息的软塌，换上了崭新的被褥。
族长身体里面出现黑魔牙的事情，迅速发酵，眨眼间的功夫，传遍整个天工之城。
“咚咚咚……”
院子外面传来敲门声。
柳无邪皱了皱眉，聂环他们不会前来打搅，那又是谁？
从软塌上走下来，柳无邪打开院门。
“梁医师找我何事？”
站在院门外的竟然是梁医师。
柳无邪治好了族长，按理说，他可以离开了，为何还留在这里。
“拜见柳公子，之前是我有眼不识泰山，还请柳公子不要怪罪。”
梁医师朝柳无邪弯腰鞠了一躬，极其的客气。
他可是堂堂仙尊境，竟对小小金仙境行如此大礼，这要是传出去，会拉低他的身份。
伸手不打笑脸人。
既然梁医师主动认错，柳无邪不好继续追究下去。
“进来吧！”
柳无邪犹豫了一下，还是将梁医师请进来。
对方这么晚来找自己，肯定是有事情。
进入大厅，双方各自落座。
“这么晚过来打搅柳公子，实在是抱歉，实不相瞒，我过来是有一事相求，还请柳公子务必帮我。”
梁医师站起来，脸上尽是为难之色，似乎难以启齿。
“说吧！”
柳无邪平静的说道。
这个梁医师虽然没能治好聂凌王，还是有点真本事的。
如果能收入麾下，倒是一大助力。
“那我就不客气了！”
梁医师说完，当着柳无邪的面，将身上的衣服脱掉，将上身裸露在外。
柳无邪眼眸突然一缩，猛的站起来。

第二千二百三十章 万花谷

在梁医师胸口位置上，有一朵诡异的花朵，当脱掉衣服的那一刻，这朵花竟然发出咯咯咯的笑声，让人毛骨悚然。
柳无邪一个健步窜出去，站在梁医师面前。
花朵并不大，要比蔷薇还要小一圈。
就这样一朵妖异的花朵，竟然做出人脸的表情，发出令人牙齿发酸的笑声。
当梁医师将衣服穿上，笑声又不见了。
脱掉后，笑声又出现了。
反反复复，梁医师是苦不堪言。
“你去过万花谷！”
柳无邪让梁医师可以把衣服穿起来了，一脸凝重的回到位置上。
“你……你竟然知道我去过万花谷，那你一定知道，如何驱除掉我胸前这朵花，求求你救救我。”
梁医师只是抱着试试的态度，没想到柳无邪一眼拆穿。
就差给柳无邪跪下来了，一脸的哀求之色。
“很难！”
柳无邪摇了摇头，被万花谷留下印记，就算是他，想要根除，都没有十足的把握。
“只要柳公子能将这朵花清除掉，老朽发誓，愿意效忠公子十年。”
梁医师知道，不付出一定的代价，柳无邪是绝对不会出手救他的。
这朵妖异的花，跟随他快十年了，每天晚上胸前剧痛无比，折磨得他死去活来。
很多时候，梁医师想要一死了之。
直到今天遇到柳无邪，让他又燃起了活下去的希望。
万花谷，是一个极其神秘的地方，禁止男人踏足。
所以柳无邪开口第一句，问梁医师是不是闯入过万花谷的地盘。
“哒哒哒……”
柳无邪没有答应，也没有拒绝，右手食指敲打着桌面，发出清脆的哒哒声，权衡里面的利与弊。
帮助梁医师解开万花谷的印记，需要付出极大的代价。
让一名强大的仙尊境无偿效忠自己十年，倒也合适。
有仙尊境在，天道会发展将更加迅速。
“好，我答应你的条件。”
柳无邪沉吟了数十息功夫，同意梁医师提出的条件。
对于仙尊境来说，十年时间并不长。
听到柳无邪答应，梁医师喜出望外，连忙发誓，只要柳无邪解除掉万花谷的印记，无偿效忠柳无邪十年。
一道无形的枷锁，从苍穹落下，誓言起作用了。
“想要彻底根除你胸前的这朵花，并不容易，我现在能做的，只能减轻你胸前的痛苦，让你晚上不在受到折磨，三年内，我会亲自前往万花谷一趟，替你讨要解药。”
柳无邪虽然答应了梁医师，不代表现在就能将他治好。
梁医师脸色有些难看，以为柳无邪能一次性彻底根除。
他当然知道万花谷里面有解药，但当今世上，敢深入万花谷的人没几个。
事已至此，梁医师也不好再说什么。
柳无邪让梁医师将衣服脱掉，那令人毛骨悚然的笑声再次出现。
抽出银针，插入花朵之中，那尖锐的笑声戛然而止。
又是几枚银针飞出去，刺入花朵之中。
奇怪的一幕出现了，附着在梁医师胸前的那朵花，暗淡下去不少，笑声也逐渐消失。
梁医师脸上流露出一丝舒服的表情，看来柳无邪的治疗起到作用了。
“每次治疗，只能维持一个月时间，等离开天工族后，我会将治疗之法传授给你。”
柳无邪收回银针，暂且没打算传授给梁医师。
等结束天工族的事情后，打算安排梁医师前往沧海，利用他的医术，培养更多的高手。
“多谢柳公子，这段时间我会一直留在天工族，有什么事情，你随时传唤。”
梁医师弯腰行礼，从大厅中退出去。
柳无邪没说话，梁医师心里怎么想的，他心知肚明。
也没拆穿，时间久了，他自然知道自己的手段，到那个时候，自己撵他走，他都未必愿意离开了。
白灵走出屋子，梁医师进来，她一清二楚。
“他来找你做什么？”
白灵进入大厅，好奇的问道。
“一点小事！”
万花谷的事情，柳无邪不想让白灵知道。
找个理由搪塞了过去。
白灵嘟起小嘴，发现柳无邪有很多东西都瞒着她。
气的狠狠跺了跺脚，从大厅离开，回到自己的屋子。
望着白灵那妖娆的背影，柳无邪嘴角微微上扬。
天色一亮，聂环就来了，开口说道：
“柳兄弟，爷爷让我带你们到天工之城转转，有什么需要的东西尽管买，费用由我们出。”
“正有此意！”
就算聂环不说，柳无邪也打算到天工之城转转。
第一是让白灵尽快熟悉人类的世界，第二自己故地重游，当然要好好游览一番。
三人离开城堡，调查的事情还在继续，城堡周围，守卫要比之前多了一倍。
蒙川跟支内正在全力调查黑龙草跟族长受伤前发生的一些奇怪事情。
离开城堡，三人并肩行走。
天工之城很大，街道纵横交错。
偶尔能看到零星的人类，他们在天工族做生意。
柳无邪暗中捏碎一枚通讯符，并未开口说话。
梁医师昨晚睡得很好，十年来，第一次没有被胸前的花朵折磨，醒来的那一刻，伸了一个懒腰。
怀中的通讯符迅速亮起，是柳无邪给他留的讯息。
连忙穿好衣服，匆匆收拾一下，从屋子里面离开。
行走在街道上，白灵见到什么都很好奇。
东看看，西瞅瞅，碰到一些稀奇好玩的东西，则是一副爱不释手。
虽然她是妖君境，却拥有孩童般的心性。
这些年一直呆在山脉之中，性格看起来成熟稳重，某些时候，还是流露出小女人的神态。
自从跟柳无邪在一起后，白灵的性格，改变了很多。
只要是白灵喜欢的，聂环一律买下。
短短一个时辰，白灵买下不下数百种，花费了近百万仙石。
“聂兄，玉琼楼还在吗？”
柳无邪并未出手，天工族贩卖的东西，自己大多用不上。
他的精神力，无需靠外在东西去提升，随着修为不断提升，天罚之眼也会越来越强大。
在天工之城，很难买到人类使用的东西。
“还在，你要去看看吗？”
聂环连忙点头，出言问道。
“去看看！”
来逛天工之城，玉琼楼必须要去，那里汇聚着各种美食不说，最精彩玉琼楼还是一座巨大的交易场地。
一边吃着美食，一边欣赏宝物交易，非常的惬意。
前世的时候柳无邪去过一次，至今记忆犹新。
最让柳无邪记忆深刻的是盲猜，他也是第一次接触如此奇特的拍卖会。
三人穿梭街道上，走了约莫小半个时辰，前方出现一座巨大的高楼，布置的极其华丽。
乍一看，以为是酒楼。
但仔细看去，里面穿梭大量天工族，并非前来用餐，偶尔还能看到几名人类修士。
“见过聂环少爷，已经为你们订好了包间，快快请进。”
刚到玉琼楼，从里面走出来一名青衣少年，热情的跟聂环打招呼。
聂环是聂凌王的大孙子，天工之城不认识他的人并不多。
“请！”
就算柳无邪不说，一会逛完，聂环也会邀请柳无邪跟白灵前来玉琼楼用餐。
昨天晚上，聂环就让人在这里订好了包间。
还未到中午时分，玉琼楼就极其的热闹。
穿过大厅，一楼贩卖的都是天工族兵器。
进入二楼后，这里贩卖的东西，比较驳杂，有天工族的东西，也有人类使用过的物品，大多都是残缺的。
跨入三楼，这里则是装饰极其华丽的酒楼，里面已经人声鼎沸，坐着很多修士。
“怎么这么多人？”
进入三楼后，白灵疑惑的说道。
按理说，还没到用餐的时间，玉琼楼为何人满为患。
天工族不像是人类，修为达到一定程度，可以吞气辟谷。
正常情况下，天工族每天需要进食，来维持身体机能。
“忘了告诉你们了，今天恰好又是月中，每个月玉琼楼都会搞一场小型拍卖会，一会我们一边吃东西，一边欣赏。”
聂环连忙解释道。
像这种小型拍卖会，玉琼楼一个月搞一次，深受大家的欢迎。
穿过大厅，青衣少年将他们带入一座包间之中，这里要安静不少。
关闭大门，隔绝了跟外界联系。
打开大门，正好能看到拍卖台，这座包间的位置极好。
“少爷，他们几个进入玉琼楼了。”
大街上，出现几名跟聂环年纪相仿的年轻人，刚才一直吊在柳无邪他们身后。
“很好，这小子坏了爷爷的好事，今天我就让他死在玉琼楼！”
被称之为少爷的青年，一脸阴毒之色。
说完，他们穿过街道，站在了玉琼楼的大门外。
“万枞少爷，您定的包间已经安排好了，快请进。”
又是一名青衣少年走出来，一脸热情，连忙上前打招呼。
青年叫聂万枞，聂阴的孙子，年纪比聂环大一岁。
跟着青衣少年，一行人顺着柳无邪刚才走过的路线，进入到了三楼。
“就是这座包间！”青年打开大门，请聂万枞他们进去。
奇怪的是，这座包间正好在柳无邪对面，中间隔着一座拍卖台。
虽然有拍卖台相隔，只要打开包间大门，还是能看到彼此。
一道道美食送上来，不到盏茶功夫，柳无邪面前，摆放几十种美味佳肴。
“柳兄弟，请！”
聂环端起酒杯，敬了柳无邪一杯。
拍卖还没开始，他们可以边吃边等。

第二千二百三十一章 盲猜

酒过三巡，已经进入中午时分，玉琼楼更加的热闹了，几乎座无虚席。
大厅已经坐满，几十个包间，同样是人满为患。
“当！”
一道清脆的锣声响起，让整个玉琼楼陷入安静。
所有人放下碗筷，纷纷看向中间区域，拍卖台上，站着一名中年男子。
此人正是玉琼楼卢管事，每个月的拍卖会，都是由他来主持。
柳无邪跟聂环放下酒杯，包间大门已经自己打开。
这座包间跟对面的包间位置最好，可以一览无余看到整个拍卖场地。
连大厅中的那些食客，也能看的一清二楚。
柳无邪眉头微蹙，他发现有几道火辣辣的眼神，直奔他而来。
顺着目光看回去，看到几张陌生的面孔，自己并不认识他们。
聂环也感知到了，从对面传过来几道淡淡的敌意。
“他叫聂万枞，聂阴的孙子。”
聂环目光扫了一眼对面，小声对柳无邪说道。
“奇怪，我似乎并没有得罪他们吧，为何对我敌意如此之重。”
柳无邪收回目光，怪异的说道。
虽然他不喜欢聂阴的做事风格，但还没到生死相向的地步。
从聂万枞的眼神之中，透露出来的是凶狠之色，欲要除之而后快。
仅仅因为自己治好了聂凌王，破坏了他爷爷的好事，就要杀人灭口？
“我们要小心此人，聂万枞跟他爷爷一个德行，做事没有任何下限，应该是你治好了我爷爷，才招来他们不满。”
聂环压低声音，一会拍卖的时候，尽可能不要跟他发生冲突。
柳无邪点了点头，倒不是他怕事，暂时不想多事。
等聂凌王好了之后，他就要离开天工族了。
至于天工族之间的恩怨，不是他一个外人能参与的。
天工族内部争斗，又不是最近一两年，几千年来一直都是如此。
“欢迎大家来到玉琼楼，一月一次的拍卖会，即将开启，跟往常规矩一样，价高者得。”
卢管事目光横扫一圈，声音传遍整个玉琼楼。
规矩大家都懂，所以卢管事长话短说，并没有太耽搁大家的时间。
话音一落，几名青衣少年，捧着各种稀奇古怪的物品，放到了拍卖台上。
柳无邪目光扫了一圈，大部分物品，对他用处不大。
天工族的货币，并非仙石，而是一种淡绿色晶块，里面蕴含淡淡的精神力。
平常的时候，天工族都是靠这种晶块修炼，俗称精晶石。
“现在拍卖第一件物品，这是一枚灵梭树的叶子，大家应该都知道，打造天工器，添加了灵梭树的叶子，攻击力会提升三成之多。”
卢管事手里多了一枚黄色树叶，规则很不平整。
灵梭树已经濒临灭绝，只有天工族偶尔能见到一两株，他们生长在极其危险之地，一般人难以摘到。
听到灵梭树的叶子，整个玉琼楼顿时沸腾起来。
很多天工族修士，他们寻找灵梭树的叶子很久了。
既然在这里遇到了，想尽一切办法，也要拿到。
加入一枚灵梭叶，就能提升三成攻击力，如此逆天宝贝，难怪他们趋之若鹜。
同等境界，高出对方三成，那绝对是秒杀的存在。
“起价三百精晶石，每次加价不得低于十块。”
卢管事宣布了底价。
三百精晶石，对于普通天工族来说，是一笔不菲的数字了。
就算是聂环，身上也只有五千多块精晶石而已。
精晶石跟人类仙石完全不同，每一枚精晶石的形成，要比仙石还要苛刻。
精晶石里面蕴含的是精神力，仙石里面蕴含的是仙气。
抽取精神力极其的缓慢，一枚精晶石，能吸收很久很久。
而仙石里面所蕴含的仙气有限，柳无邪每次突破，动辄几千万。
“我出三百一！”
坐在大厅偏左一张桌子，一名三十左右男子站起来，第一个喊价。
“我出三百三十！”
大厅右侧，又是一道声音传出来。
竞价声此起彼伏，一枚灵梭叶的价值，也就四百到五百精晶石之间。
超过这个数量，就不值了。
所以最终的价格，一定在五百精晶石之内。
端坐包间里面的那些天工族，大多都是各大分支的天才。
大厅中端坐的都是一些普通人，没有显赫的身份。
聂环手里的弓弩，就添加过一枚灵梭叶，攻击力极其强横。
竞价声越来越激烈，最终被第一个报价的天工族以四百三十块精晶石买走。
接下来拍卖第二件物品，主要用作炼制天工器。
柳无邪无心参加，目光看向拍卖台另外一处，那边还有五样物品，用特殊的罩子盖住。
应该就是聂环口中所说的盲猜了。
不公布里面什么东西，只有一个价格提示，让大家竞猜，谁的答案最接近，物品则是归谁。
如此古怪的拍卖方式，柳无邪也是第一次遇到。
里面的东西全部超过定价，也就是说，你如果猜对了，花费很少的精晶石，买到一件不错的宝物。
不过！
想要参与盲猜，需要交纳五十块精晶石。
如果不能猜中，这五十块精晶石，是不会归还的。
不论怎么算，玉琼楼都不吃亏。
只有猜中的人，才是最大的获益者。
正常拍卖进行了两个时辰，所有东西全部拍卖结束，柳无邪跟聂环，一直当做看客。
只是小型拍卖会，东西不是很多。
“接下来进行盲猜环节，也是最激烈精彩的，请大家开启自己的想象力，这些罩子下面放着的都是什么。”
卢管事指向另外一侧五个罩子，上面被强横的精神力封印，就算是柳无邪，都感知不到里面放着什么。
大部分天工族兴致阑珊，对盲猜没有多大兴趣。
少数人则是一脸兴奋之色。
五个罩子上面的标价并不贵，只需要三百精晶石。
上个月盲猜，一名修士花费三百精晶石，猜中价值八百块精晶石的宝物，赚的盆满钵满。
最终！
只有五十人参与进来，每人需要交纳五十块精晶石。
按照顺序，先猜左边第一个罩子。
里面有可能是活物，也有可能是死物。
“等一下！”
就在卢管事宣布开始的那一刻，从柳无邪对面传来一道声音。
众人目光朝那座包间看过去。
“聂万枞，你想要说什么？”
大厅中一名修士认出聂万枞的身份，出言问道。
“今天的盲猜，我希望大家不要参与，因为我还有其他用处。”
聂万枞从包间里面站起来，一步步走向拍卖台，语气平缓，每走一步，身上的气势就增加几分。
“为什么？”
虽然聂万枞身份尊贵，在场这些修士修为也不低，来自各大分支高手，并不惧怕聂万枞。
“我要单独跟他比一场，希望大家成全。”
聂万枞说完，目光赤裸裸的看向柳无邪，凌厉无匹的杀气，笼罩柳无邪的包间。
柳无邪想到聂万枞会对他发难。
但没想到利用盲猜这种方式。
众人目光落在柳无邪的脸上，很多人一脸茫然，他们并不认识柳无邪。
倒是聂环，大家都认识。
“怎么是人类？”
不少天工族面露不悦之色，不是所有天工族都喜欢人类。
“聂万枞少爷，大家一起盲猜才有意思，你破坏规矩，这不合适吧。”
有天工族站出来，认为聂万枞做的有些过分。
就因为他是聂阴孙子，就可以胡作非为。
这名修士说的没错，盲猜就是大家一起猜，这样更有戏剧性。
两人那不叫盲猜，那叫瞎蒙。
“放弃者，每人可以领到五十块精晶石。”
聂万枞没有废话，拿出两千五百块精晶石出来，放弃者可以上前拿走五十块。
听到有精晶石可拿，参与盲猜的那些天工族，顿时换了一副表情。
他们给玉琼楼缴纳五十块精晶石，未必能猜中。
猜不中的话就是竹篮打水一场空。
反正玉琼楼每个月都有拍卖会，他们又不急于一时，五十块精晶石不是一个小数目了。
“我放弃盲猜！”
有人站出来，放弃盲猜环节，从聂万枞那里拿走五十块精晶石。
有人带头后，其他人纷纷效仿，眨眼间的功夫，刚才参与盲猜的修士，全部放弃了。
还有一重原因，冲着聂阴的身份，也要给聂万枞一个面子。
场中只剩下聂万枞一人站在那里，目光重新回到柳无邪的脸上。
“卢管事，这是一百块精晶石，我们两个进行盲猜。”
聂万枞拿出一百块精晶石，连柳无邪那五十块，都一起付了。
“这……”
卢管事很为难，他只是小小管事，还做不了主。
“卢管事放心，猜到的任何东西，我按照原价购买，不会让玉琼楼做赔本的买卖。”
聂万枞知道卢管事担心什么，盲猜人数太少，玉琼楼收不回成本。
听到聂万枞这样说，卢管事也不好再说什么，谁让他是聂阴孙子。
最近谁不知道，聂阴在争抢族长之位。
如果聂阴当选族长，那聂万枞的身份地位，更是水涨船高。
“柳无邪，出来吧，我们两个盲猜。”
聂万枞声音极其刺耳，让柳无邪滚出包间。
“聂万枞，你休要胡闹，我们只是过来吃东西，并无参与之意。”
没等柳无邪开口说话，聂环先开口了。

第二千二百三十二章 复原镜

聂环呵斥一句，让聂万枞不要在这里胡闹。
两人同出一脉，无数年繁衍，血脉间的联系早已稀薄无比，仅仅都姓聂而已，不然聂阴也不会抢夺族长之位。
“如果我拒绝呢？”
柳无邪笑吟吟的看向聂万枞，跟他爷爷聂阴，还真是一个德行。
为了目的，可以不择一切手段。
“这件事情，恐怕由不得你们说了算。”
聂万枞嘴角浮现一抹残酷之色。
柳无邪破坏爷爷的好事，导致爷爷近百年的计划全部泡汤，不杀柳无邪，誓不罢休。
眼看就能当选族长之位，柳无邪的出现，扭转了目前的局势。
玉琼楼顿时安静下来，那些食客全部闭上了嘴巴，他们闻到了空气中浓烈的火药味。
“那我到想要知道，你如何让我答应跟你一起盲猜。”
柳无邪脸上依旧堆瞒着笑容，面对任何事情，都能云淡风轻。
周围那些食客也很好奇，只要柳无邪不答应，聂万枞还敢出手不成。
“把人带上来！”
聂万枞既然打算在玉琼楼除掉柳无邪，自然想到了一切可能。
话音一落，楼梯传来咚咚声，一名女子出现在众人视线当中。
看到这名女子的那一刻，聂环蹭的一声站起来，刚要冲出包间，一柄弓弩对准了走上来的那名女子。
“聂环，你再敢往前一步，行不行我把她射成筛子。”
聂万枞声音冰冷之极，硬生生让聂环收住了脚步。
在女子身后，还有两名天工族，他们手持兵器，抵住了女子的后背。
“齐秀，你怎么在这里。”
聂环睚眦欲裂，嘴唇都咬出血了。
从装束上来看，叫齐秀的女子，家境一般，长相倒是可以，称得上美女。
“刚才有人通知我，说你在玉琼楼遇到了危险，让我赶紧过来，我就过来了。”
齐秀脸上同样是茫然之色。
不久前，邻居告诉她，聂环遭遇了生死危机，让她赶紧过去。
谁会想到，这是一个陷阱，这一切都是聂万枞提前设计好的局。
“聂万枞，你卑鄙无耻！”
聂环愤怒，无比的愤怒，手中弓弩指向聂万枞。
“只要他同意跟我盲猜，我可以放了她。”
聂万枞无动于衷，嘴角浮现一抹嘲弄之色。
跟他比计谋，聂环还差的太远了。
“这个聂万枞还真是无耻到了极点，竟然把聂环喜欢的女子抓过来了，逼着柳无邪就范。”
不少食客看不下去了，聂万枞的做法，实在是让人不齿。
真有恩怨，可以真刀真枪的干，用如此下三滥的手段，不配为人。
“齐秀不过普通人家女子，也不知道聂环看上她哪一点，这几年多少分支族长想要把自己的女儿嫁给他，全部遭到他的拒绝。”
周围食客议论纷纷，柳无邪基本清楚了事情的大概。
聂万枞应该料到了自己不会答应，从而想到这个计划。
齐秀只是普通人家女子，聂万枞才敢肆无忌惮。
如果齐秀是分支族长的儿女或者孙女，给聂万枞十个胆子他也不敢。
不论是人族，还是天工族，豪门之间的争斗，都不是普通人能参与进来的。
“我同意跟你盲猜，不过要把人先放了。”
柳无邪站起来，答应跟聂万枞一起盲猜。
听到柳无邪答应，聂万枞笑了，发出肆无忌惮的大笑。
聂环想要阻止已经来不及了，一边是自己兄弟，一边是他心爱的女人。
不论谁受到伤害，他都无法接受。
“柳兄弟，我……”
聂环眼眸中，流露出一丝感激之色。
这件事情因他而起，如果柳无邪不来天工族，就没有这么多事情了。
柳无邪拍了拍聂环的肩膀：“兄弟之间，不要说那么多的客套话。”
聂环比柳无邪大几岁，但是很多时候，柳无邪反倒像是长辈一样。
说完柳无邪从包间里面走出来，一步步走向拍卖台。
聂万枞还算讲信誉，挥了挥手，站在齐秀身后的两名天工族迅速退走。
聂环一个纵射，出现在齐秀身边，一把将她搂在怀里。
齐秀很害怕，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，又怕哭出来让聂环担心，只能强忍着。
“放心吧，有我在不会有事的。”
聂环轻轻拍了拍齐秀的后背，将她带到包间之中。
柳无邪站在聂万枞三步之外，无尽的火光在空中碰撞。
“你想怎么盲猜？”
柳无邪知道，聂万枞逼着自己出战，绝对不是盲猜那么简单，肯定还有下一步计划。
四周突然静下来，那些食客纷纷闭上嘴巴，他们也好奇，聂万枞准备了这么多，仅仅是逼着柳无邪跟他一起盲猜吗？
“这里一共五个罩子，我们从第一个开始猜，接近者为胜方，失败的一方则要砍掉自己的一只手，前面四个罩子对应四肢，最后一个罩子，输的一方要砍掉脑袋。”
聂万枞将规矩说了一遍。
谁的准确率更接近答案，则是胜者。
而失败的一方，则要砍掉自己一只手。
前面四个罩子，对应四肢，最后一个罩子，则是对应脑袋。
不论是聂万枞，还是柳无邪，砍掉脑袋，基本没有活下去的可能。
“嘶嘶嘶……”
听到聂万枞的要求，整个玉琼楼，传来一阵阵倒吸凉气的声音。
猜命，这是以前从未发生过的事情。
“开始吧！”
都以为柳无邪会犹豫，谁会想到柳无邪答应的如此痛快。
前世聂阴的父亲聂傲，就险些杀了自己，这笔仇柳无邪至今还记忆犹新。
聂万枞一愣，他以为柳无邪会流露出害怕神色，等来的却是柳无邪那冰冷的目光。
卢管事站在一旁，并未出言阻止。
不论是聂环，还是聂万枞，都不是他能得罪的。
“为了公平起见，两位将猜测的结果写在纸张上，一会由我一同公布。”
卢管事站出来，对着柳无邪跟聂万枞说道。
两人没有意见，一起公布，显得更有冲击力。
柳无邪并没有走向第一个罩子，目光看了一眼，就走到案子边缘，将自己的答案写上去。
“这就完事了？”
台下那些食客一脸懵逼，盲猜最重要的就是过程，通过望闻问切，探知罩子下面到底藏着什么物品。
如果是活物，通过问话，能分辨一二。
“这小子不会不懂盲猜吧。”
各种声音铺天盖地，连聂环还有白灵脸上，都流露出浓浓的担忧之色。
第一个罩子虽然不是猜命，但是输了，可是要砍掉一肢啊！
聂万枞发出一声冷笑，从怀中取出一枚奇怪的铜镜。
拿出铜镜的那一刻，四周再次传来一阵惊呼。
“复原镜！”
无数惊呼声，此起彼伏，连站在台上的卢管事，都蹙了蹙眉。
聂环蹭的一声站起来，意识到他们上当了。
“难怪聂万枞敢跟柳无邪猜命，原来他找到了复原镜。”
各大包间传来议论声，复原镜乃天工族一门法宝，可以复原一切东西。
如果是残缺的法宝，通过复原镜照射，可以从镜子里面，看到完整法宝的模样，端是神奇。
“这不是真的复原镜，只是仿制品而已，威力不足真正复原镜十分之一。”
在聂环左边包间，传来一道嗤之以鼻的声音。
哪怕是仿制品的复原镜，也足以赢下今天的盲猜。
面对四周的讥笑，聂万枞无动于衷，一步步走向第一个罩子。
将复原镜对准罩子，释放出一团淡淡的光泽。
奇怪的一幕出现了，镜子上面，出现一个模糊的影子。
这个影子，应该就是罩子下面的东西。
从形态上来看，像是一枚奇怪的果实。
形态确定了，具体是什么果实，复原镜无法给出答案，除非是真正的复原镜，可以看透虚妄，复原一切。
对于盲猜来说，能猜中形态，已经拥有七成的胜算了。
盲猜无需百分之百猜中，只要谁的答案更接近就是胜者。
聂万枞换了一个方向，继续照射，跟刚才看到的影子差不多。
经过他多番照射，最终得出，这里面是一枚果子。
这种大小的果子，天工族不下数百种，想要精确到哪一种，确实不容易。
足足过去盏茶时间，聂万枞这才站起来，走到另外一侧，将自己的答案写上去。
写完之后，聂万枞挑衅的看了一眼柳无邪。
卢管事先走到聂万枞的面前，想要看看他的答案是什么。
五个罩子里面到底是什么东西，连卢管事都不清楚。
至于柳无邪，早已被众人放弃，仅仅看一眼，就写上答案，未免太敷衍了。
打开聂万枞的答案，卢管事将正面对着大家，让大家先看一眼。
“山岭果！”
上面写着三个字，这就是聂万枞的答案。
“聂万枞拥有复原镜，那个小子想要取胜，无疑是难于登天。”
不少天工族，目光情不自禁看向柳无邪。
卢管事宣布聂万枞的答案后，一步步走向柳无邪这边。
聂环的心揪起来，如果柳无邪输了，意味着要自断一臂，自己如何跟爷爷解释。
拿起柳无邪面前的答案，卢管事看了一眼，眉头不禁微蹙。
聂万枞凭借复原镜，照射第一个罩子的时候，呈现出来是果实的形态，刚才大家看的一清二楚。
为何柳无邪写的答案，并非果实。
想到柳无邪刚才只是匆匆看了一眼罩子，卢管事也就释然了。
将柳无邪的答案正面对着大家，当看到上面几个字的时候，所有天工族你看着我，我看着你，大家一脸茫然。

第二千二百三十三章 自断一臂

答案很简单，跟聂万枞一样，都是三个字。
“刺龙兽！”
卢管事将答案放在案子上，宣布了柳无邪的答案。
“这小子必败无疑，刚才复原镜清晰地看到，第一个罩子里面，就是一枚果实，他竟然写的是活物。”
台下那些食客谈论继续，认为柳无邪第一个就猜错了。
刺龙兽虽然不珍贵，却也是一种稀有仙兽了，身上的骨血，可以刻画天工纹，让天工器更为强大。
一只活着的刺龙兽，价值四百精晶石。
两人答案都公布出来，接下来由卢管事打开一个罩子，公布正确答案。
众人屏住了呼吸，目光落在第一个罩子上面。
卢管事轻轻将罩子拿起来，上面的精神力封印，逐渐松动。
当罩子彻底打开的那一刻，整个玉琼楼，传来剧烈的撞击声，好多桌椅被人直接撞翻。
“刺龙兽，真的是刺龙兽！”
不到半息功夫，拍卖台四周站满着人，这样他们可以看的更清楚一些。
一只拳头大小的刺龙兽卷缩在拍卖台上，像是一个圆球，乍一看，跟果实确实很像。
盲猜猜中的概率，只有万分之一。
柳无邪第一次盲猜，就百分之百猜中了，那些食客看向他的时候，眼眸中闪过一丝惊惧。
这是一只幼年的刺龙兽，所以很小，成年的刺龙兽要比这个大好几圈。
聂万枞身体一晃，有种不好的预感，柳无邪是如何知道，里面关着的是刺龙兽。
人类的神识，根本无法进入精神封印之中。
难道柳无邪，掌握了八大神眸之一的天罚之眼？
天罚之眼乃精神力鼻祖，任何精神力，都无法抵挡天罚之眼的窥视。
“这小子竟然猜对了，难道是巧合？”
连各大包间的那些天之骄子都走出来，聚集在周围，每个人看向柳无邪的眼神都不一样。
有疑惑，有迷茫，有怀疑……
卢管事眼眸中，同样充满着不敢置信。
他主持拍卖会，已经数十年了，百分之百猜中者有，但少之又少，这些年只发生过一次。
第一回合，柳无邪完胜。
台下那些食客回到自己的位置上，将撞到的桌椅扶起来。
玉琼楼恢复安静，大家的目光，转移到了聂万枞的脸上。
输的一方，要砍掉自己一肢，这是聂万枞自己提出来的。
“我动手，还是你自己动手。”
柳无邪冰冷的目光，落在聂万枞的脸上。
对方多次挑衅自己，连威胁女人的手段的用出来了，这种人死不足惜。
至于他爷爷聂阴，柳无邪还真没放在眼里。
聂万枞呼吸加重，脸色阴沉的可怕。
斩断一臂，意味着以后不论做事还是交战，将大大不便。
“小子，你敢！”
从聂万枞包间里面冲出来几名年轻男子，抽出弓弩，指向柳无邪。
他们都是聂阴一脉，岂能让聂万枞自断一臂。
“输不起，就打算围殴吗，真以为我这边没有人。”
柳无邪笑吟吟的看着他们几个。
话音一落，白灵出现在柳无邪面前，一掌横扫，刚才冲上来的几名年轻男子，直接倒飞出去。
他们不过巅峰大罗金仙境，哪里是白灵的对手。
“聂万枞，你要是输不起，就赶紧滚蛋吧，以后夹着尾巴做人，别出来丢人现眼了。”
场中大部分食客，站在聂环这一边。
这些年聂凌王族长，将天工族打理的井井有条，深受众人爱戴。
一道道嘲讽声此起彼伏，让聂万枞脸上红一阵青一阵。
面对潮水般的嘲笑，聂万枞右手出现一柄长刀，释放出森寒的光泽。
“少爷，不要！”
跟聂万枞一起前来的四名青年，吓得浑身发抖。
正要冲上去，再一次被白灵的气势掀飞。
“咔嚓！”
聂万枞虽然卑鄙，还算言而有信，狠狠斩在自己左臂上。
半截手臂跌落在地面上，一时半刻没有死去，手臂不断的跳跃。
卢管事连忙拿出金创药，涂抹在伤口上，阻止鲜血外溢。
得到治疗后，聂万枞手臂鲜血止住了，不过面色看起来有些苍白。
“再来！”
聂万枞已经疯了，自己损失一臂，必须要找回来。
“少爷，不要！”
台下四名随行青年，已经意识到不妙，柳无邪太诡异了。
继续盲猜，少爷可能还会吃亏。
处于癫狂状态的聂万枞，怎么可能听得进其他人劝告，他现在只有一个想法，杀了柳无邪。
按照规矩，第一个罩子里面的刺龙兽归柳无邪。
聂环拿出三百精晶石，交给卢管事，将刺龙兽带走。
聂万枞拿出复原镜，走向第二个罩子，这次要比刚才更加仔细。
柳无邪依旧站在原地，只是看了一眼罩子，很快写出自己的答案。
这一次，再也没有人嘲讽柳无邪。
第二个罩子里面的东西出现在复原镜上，为了安全起见，聂万枞准备多照射一段时间。
四个角度，全部用复原镜照射一遍。
“看着像是一把短刀！”
台下那些食客目光落在复原镜上，从模糊的图像上来看，罩子里面摆着一把尺长的刀子。
奇怪的是，这把刀子竟然没有刀柄，这又不符合常理了。
“我猜测是一把尺子。”
支持聂万枞的食客，故意放大声音，给聂万枞提醒。
经过一炷香时间的勘察，聂万枞终于站起身子，回到自己那边，将自己猜到的答案写出来。
卢管事犹豫了一下，这次打算先公布柳无邪的答案。
走到柳无邪面前，拿起他的答案，看了一眼后，正面对着四周那些食客。
“青节藤！”
卢管事环视一圈后，宣布柳无邪的答案。
是不是正确的，卢管事也不知道，放下柳无邪的答案，朝聂万枞那边走去。
打开聂万枞的答案，卢管事看了一眼，将正面对着大家，宣布聂万枞的答案：
“胡木尺！”
两人的答案全部公开，接下来是揭晓正确答案。
每个人的心都提到了嗓子眼上，这次两人的答案非常接近。
不论是青节藤，还是胡木尺子，不论是形态，还是大小，都极其相似。
唯一的区别，青节藤是绿色，胡木尺是紫色，两者之间除了形态相似，其他地方完全不同。
卢管事走到第二个罩子边缘，轻轻将其打开。
复原镜只能看到轮廓，却无法看到颜色。
当罩子掀开的那一刻，一缕绿光爆射而出。
浓郁的精气，从罩子里面渗透出来，那淡淡的绿光，相隔很远，都能看的一清二楚。
聂万枞眼眸变得无比凝重。
且不说柳无邪猜的对不对，他的胡木尺，肯定不对，因为胡木尺不可能释放出绿光。
罩子彻底打开的那一刻，里面尺长的东西，终于呈现在众人面前。
“青节藤！”
玉琼楼彻底炸开了锅。
柳无邪第一次猜中，他们可以理解为巧合，那第二次猜中，又算怎么回事。
“小子，你作弊！”
跟聂万枞一起前来的四名青年，一直站在台下，认为柳无邪作弊了。
“真是可笑，我都没有靠近罩子，你们哪只眼睛看到我作弊了。”
柳无邪嗤之以鼻，发出淡淡的嘲讽声。
“如果你没有作弊，那就是玉琼楼提前将答案泄露给你了。”
站在台下的几名青年，目光看向卢管事。
少爷已经输掉一轮，这一轮输了，意味着又要自断一肢。
不论是手臂还是小腿，对他来说，四肢失去两肢，以后跟一个废人没有区别了。
“大胆，我们玉琼楼怎么可能会泄露答案。”
卢管事大怒，这些罩子里面的答案，连他都不知道。
每次拍卖，都是经过层层把关，最终送到这里来。
连装进去的人，都不知道是什么，因为五个罩子顺序早就打乱了。
“如果玉琼楼没有将答案泄露出去，那他怎么可能猜中。”
台下青年继续争辩，甚至提议，从新换上五个罩子。
“你再说一句我们玉琼楼泄露答案，每人自括十个耳光！”
一道威严的声音，从玉琼楼四楼传下来。
众人循声看去，包括柳无邪在内。
强横的气势碾压而下，刚才说话的青年，吓得一屁股坐在地面上。
在四楼凭栏处，坐着两名老者，一左一右，三楼发生的事情，他们看得一清二楚。
大家都忙着观看盲猜，没有注意到两人。
“是玉琼楼左右护法，他们说没有作弊，那玉琼楼肯定没有作弊。”
三楼那些食客说话声音都小了很多。
玉琼楼不属于任何分支，但是背景也不可小觑。
跟聂万枞一起来的四名青年脸色难看无比，他们当然知道玉琼楼没有作弊，只是想要趁机捣乱，结束盲猜。
“你们几个，以后不准再踏足玉琼楼一步。”
刚才开口的老者，语气不带一丝感情。
就算是聂阴当选族长，也没有资格插手玉琼楼的事情。
除非玉琼楼做出对不起天工族的事情，族长才有资格治他们的罪。
最难受的还是聂万枞。
连输两场，对他打击很大，整个人变得更加狂暴。
只有杀了柳无邪，才能报仇雪恨。
“动手吧！”
柳无邪语气平淡，让聂万枞自己动手。
是砍断自己的手臂，还是砍断自己的小腿。
“小子，我已经通知了族长，你死定了。”
台下青年发出歇斯底里的咆哮，他们已经通知了聂阴族长。
一会族长来了，就是柳无邪的死期。

第二千二百三十四章 我要你死

跟聂万枞一起前来的四名青年，发出歇斯底里的咆哮。
“真是聒噪！”
柳无邪身体一晃，诡异的消失在原地，谁也没有看清他是如何做到的。
“啪啪啪……”
空气传来一连串密集的打脸声音，四名年轻男子直接被掀飞出去。
他们可是大罗金仙境啊！
竟然连还手的资格都没有，直接被打飞了。
谁也没想到，柳无邪真敢出手，当着聂万枞的面，公然扇他的同伴。
当聂万枞利用齐秀威胁聂环，逼着自己跟他盲猜的时候，柳无邪已经动了杀机。
四人坐在地面上，捂着左脸，肿的跟猪头一样。
“柳无邪，我要你死！”
一个弹射，四人迅速站起来，手持弓弩，对准柳无邪。
盲猜输了，这是要打算用武力解决。
“谁敢动他一下试试！”
聂环大怒，抽出自己的弓弩，同时对准他们四个。
谁敢出手，聂环第一个杀了他。
周围那些食客纷纷退到远处，以免殃及自己。
“聂万枞，输不起就滚回去，别在这里丢人现眼。”
退到远处的那些食客，发出嘲笑声，让聂万枞赶紧滚。
这件事情因聂万枞而起，到如今这个局面，都是他咎由自取。
连那些中立的食客，此刻都看不下去了，站在柳无邪这一边。
虽然他们不喜欢柳无邪，自始至终，柳无邪并未做任何过激，或者对不起天工族的事情。
一道道冷嘲热讽的声音，铺天盖地，聂万枞有些站不住了。
爷爷正在竞选族长之位，要是因为自己，影响他的口碑，那些支持他的分支族长，肯定会倒向聂凌王那一边。
当选族长，口碑最重要。
如果人品有问题，必定遭到大家的唾弃。
“收起你们的兵器！”
聂万枞大喝一声，让他们四个将兵器收起来。
台下四人虽然不愿，还是将弓弩收起来。
真的出手，他们并不占什么优势，最多是一个两败俱伤。
“一会族长就要到了，看柳无邪怎么死。”
四名青年恶狠狠的说道。
聂万枞右手举起短刀，狠狠的斩在自己的右腿上。
“咔嚓！”
小腿齐膝而断，鲜血像是喷泉一样，染红了拍卖台。
卢管事上前替聂万枞包扎，伤口倒是止住了，但是聂万枞的身体，看起来很是滑稽。
左手没有了，右小腿没有了。
“继续！”
聂万枞已经陷入疯狂，已经损失一只手，一条腿，这个时候谁要是劝他结束，估计会站出来跟人拼命。
哪怕输掉四场，最后一场赢了，也能杀死柳无邪，聂万枞一边安慰自己。
浓郁的血腥之气，铺天盖地，众人已经没有吃东西的欲望。
聂万枞在卢管事的搀扶之下，走向第三个罩子，剧烈的疼痛，让聂万枞脸上表情扭曲在一起。
还是拿出复原镜，对着第三个罩子反反复复查看，这次聂万枞趴在了地面上，更加的细致。
柳无邪站在原地，看了一眼第三个罩子，将自己的答案写上去。
“嗡嗡嗡……”
玉琼楼外面传来一股股强横的气息，有高手赶到了。
半息功夫，二十多名分支族长，出现在众人视线当中。
聂阴，蒙川，还有曲宿，支内他们都在。
玉琼楼发生的事情，这些分支族长都收到消息了，第一时间赶来。
还是晚了一步，聂万枞已经输掉了一只手，一只脚。
聂阴脸色阴沉的可怕，看着趴在地面上的聂万枞，还有丢在拍卖台一角的一只手跟一只脚，无边无际的杀意，弥漫苍穹。
“死！”
聂阴不由分说，无边的精神力，如同咆哮的海洋，朝柳无邪碾压而至。
这要是被击中，柳无邪的魂海必定四分五裂。
聂阴可是堪比仙皇三重，精神力极其醇厚。
柳无邪纵然有天罚之眼，可是他目前的修为，还是太低了，精神力远远无法跟仙皇境相提并论。
“聂阴，对一个后辈出手，你真好意思。”
蒙川说完，同样是一股精神力渗透出来，形成一道幕墙，将聂阴的精神力拦截下来。
柳无邪衣袍鼓荡，还是有一些残存的精神力涌入他的身体。
天道神书运转，天罚之眼激发，所有的精神力，全部被抵消在外。
“蒙川，你敢拦我。”
聂阴一步步朝柳无邪走过去。
此人不仅害的自己错失族长之位，连自己孙子，也被他废掉了一手一脚。
“这场盲猜，是聂万枞提出来的，规则也是他制定的，难道你们输不起吗。”
蒙川发出一声冷笑，并无退让之意。
场中局势越来越僵持，柳无邪站在那里一动不动，自始至终，脸上没有任何表情。
远处角落，梁医师站在暗处，手里扣着一包药粉。
如果柳无邪遭遇袭击，他会第一时间出手，将柳无邪救下。
“蒙川，我当选分支族长的时候，你还在穿开裆裤，你竟敢跟我讲规矩。”
聂阴要比蒙川大很多，他们并不是一辈人。
其他分支族长，全部退到远处，不想参与他们之间的恩怨。
“难道聂阴族长无视天工族规矩，还是说，你想挑衅天工族的规矩。”
蒙川嘴角浮现一抹笑意。
聂阴如果破坏规矩，以后更不可能竞选族长之位。
蒙川虽然五大三粗，却心细如发，一番话说出来，将聂阴怔在原地。
他说的没错，聂阴公然挑衅天工族的规矩，以后如何立足，更遑论当选族长之位。
“没想到聂阴是这样的人，这种人也配当选天工族族长，我呸……”
退到远处的那些食客，狠狠啐了一口。
“他要是当选天工族族长，那我们天工族危矣。”
天工族分支众多，族长必须要有足够的威望，才能令人信服。
聂阴今天的做法，让他的口碑一落千丈。
竞选族长，除了要得到那些分支族长的支持，民众同样很重要。
口碑不好，以后想要治理天工之城，极其之难。
“爷爷，您放心吧，我一定会赢他，让他生不如死。”
他们争辩的功夫，聂万枞已经站起来，回到自己区域，将他的答案写下来。
“两位族长，还继续吗？”
卢管事不敢轻易揭晓答案，朝聂阴还有蒙川他们问道。
必须要征得他们的同意，才能进行下去。
蒙川犹豫了，如果输掉一场，缺胳膊少腿回去，族长肯定会打断他的第三条腿。
“继续！”
说话的是聂万枞，从牙缝里面蹦出来两个字，让卢管事赶紧揭晓答案。
聂阴朝卢管事点了点头，事已至此，没有回头路了。
放弃，意味着孙子白白丢失两肢。
继续，还有一线机会。
卢管事只好走向两人，将两人答案拿起来，对着众人说道：“柳无邪猜的是琉璃钢，聂万枞猜的是金乌石。”
两人答案依旧很相似，都是炼器材料。
而且这两种材料，炼制天工器必不可缺。
当着所有人的面，卢管事将罩子打开。
“嘶嘶嘶……”
打开的那一刻，人群传来一阵阵倒吸凉气的声音。
第三个罩子下面，摆放的正是一块琉璃石，跟柳无邪猜测的一模一样。
连四楼凭栏处的左右护法都坐不住了，一个健步从上面掠下来。
他们可以肯定，答案没有泄露，那柳无邪是如何知晓。
一次是巧合。
两次是运气。
三次算什么？
聂万枞无力的坐在地面上，从玉琼楼两位护法表情可以得知，此刻他们也很震惊。
如果玉琼楼提前泄露了答案，自然不会露出这个表情。
按照规矩，聂万枞又要废掉一肢。
众人目光落在聂万枞的脸上，发现他面若死灰。
再砍掉一肢，以后行走都是问题了。
“两位护法，能告诉我什么原因吗？”
聂阴语气阴沉的可怕，他知道玉琼楼没有作假，那这又作何解释。
生活在天工之城的修士，九成九都经历过盲猜，聂阴也不例外，年轻的时候，经常来玩。
三次全部猜中，可以说是天工族诞生至今，从未出现过。
“我们也不知道。”
左右护法摇了摇头，罩子下面的东西，他们可以发誓，绝对没有泄露出去。
站在一旁的那些分支族长，每个人看向柳无邪的眼神，充满着复杂。
柳无邪出现在大殿的时候，卞斯差点将他一掌拍死。
谁会想到，眼前这个不起眼的少年，竟如此妖孽。
“聂万枞，需要我们帮忙吗。”
聂正还有蒙衣他们出现了，发出刺骨的声音。
天工族最初的时候，只是一个小部落，管理起来相对容易。
自从仙界进入平淡期之后，天工族发展迅速，各大分支崛起，如今的天工族，像是一个小王国了。
这些分支族长，就是各路诸侯，彼此间明争暗夺。
聂万枞躺在地面上，右手举起短刀，对准自己的左腿膝盖。
“能不能换一个条件，我愿意用一千块精晶石，换下他这条腿。”
聂阴目光看向柳无邪，让他们更换条件。
砍掉第二条腿，以后聂万枞只能在轮椅上度过了。
“你的意思，他的这条腿只值一千块精晶石？”
柳无邪发出一道嘲弄声。
“三千精晶石！”
聂阴深吸一口气，只要能保住孙子一条腿，再多的精晶石，他也舍得。
柳无邪摇了摇头，不知道是拒绝，还是不答应。
“五千精晶石，外加一百万仙石，可以买下这条腿吗？”
聂阴豁出去了，提升到五千精晶石。

第二千二百三十五章 自己斩断

周围那些食客，一脸的震骇之色，五千精晶石啊，可不是一笔小数目了。
“不能！”
柳无邪的回答，像是一道响亮的耳光，狠狠地甩在聂阴的脸上。
周围那些食客你看着我，我看着你，都以为柳无邪会答应。
聂阴已经放低了身段，柳无邪只要借坡下驴就可以，谁会想到，柳无邪谁的面子都不给。
如果柳无邪这一场输了，聂阴会放过他吗？
答案显而易见。
虽然没有巴掌声，但是大家都能感受到，聂阴被柳无邪扇了一耳光。
刚才没有蒙川替自己拦住他，已经死于聂阴之手，柳无邪岂能放过他。
有仇报仇，有恩报恩，柳无邪向来如此。
“很好，你是第一个敢跟我聂阴这样说话的，今天我倒要看看，你如何斩断他的四肢。”
聂阴冷笑连连，他就站在这里，看柳无邪如何出手。
聂万枞虽然失去一只手，一只脚，毕竟是仙王境，柳无邪想要杀他，并不容易。
聂阴身后站着不少高手，只要柳无邪出手，他们会毫不客气将柳无邪斩杀。
“垃圾一样的东西，他还不配让我亲自动手。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，天罚之眼运转，恐怖的精神力喷涌而出。
无形物质，不像是天工族，施展精神力的时候，爆发出极强的波动。
这是天罚之眼最大的妙用，可以施展迷之幻象。
施展的那一刻，不论是仙王境，还是仙君境，都会出现短暂的神智错乱。
周围那些食客你看着我，我看着你，不知道柳无邪的底气从何而来。
聂阴已经留下狠话，柳无邪胆敢出手，他们会一窝蜂的冲上去，将柳无邪乱刀砍死。
仅凭蒙川是拦不住聂阴的。
一道诡异的能量，毫无征兆的钻入聂万枞的魂海。
没等众人反应过来，聂万枞手持短刀，狠狠的斩在左腿膝盖上。
“咔嚓！”
仅存的一条左腿，被拦中斩断。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，包括聂阴在内。
他们完全是呆滞状态，聂万枞为何要突然斩断自己的左腿。
聂阴想要营救已经来不及了，谁也没想到，聂万枞自己出手。
看着失去双腿的聂万枞，聂阴发出一声咆哮，恨不能将柳无邪碎尸万段。
自始至终，柳无邪站在原地一动未动，没有任何证据证明，是他斩断聂万枞的双腿。
四周那些食客，一脸不可思议，他们看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
虽然他们没有证据，但是他们可以肯定，聂万枞自己斩断左腿，肯定是柳无邪在里面搞的鬼。
站在一旁的玉琼楼左右护法，相视一眼，从彼此的眼眸中，同样看到浓浓的不敢置信。
不论是各大分支族长，还是在场的那些修士，每个人心头蒙上一层阴影。
“啊！”
剧烈的痛苦，让聂万枞瞬间清醒过来。
看着斩断的左腿，聂万枞发出撕心裂肺的吼叫。
从聂阴身后走出一名高手，拿出疗伤用的药物，快速替聂万枞治疗。
左腿的伤势，暂时压住了。
因为缺血过多，聂万枞脸色煞白，呼吸变得粗重了很多。
只剩下孤零零的一只右手，看起来很是滑稽。
“柳无邪，你对我孙子做了什么。”
聂阴声音阴冷，形成一道道阴冷的罡风，朝柳无邪笼罩而下。
众人目光全部转移到柳无邪的脸上，想要看他作何解释。
“真是笑话，在场这么多人看着，你的宝贝孙子可是自己斩断右脚，与我何干。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
一番话说得聂阴哑口无言。
玉琼楼聚集的修士越来越多，刚才的一幕，所有人有目共睹。
伤势止住后，聂万枞气色好了很多，有人搬来一座轮椅，将他放上去。
在聂万枞身后，站着一名巅峰仙王境，推着轮椅，一步步走到场中。
“聂万枞，罢手吧！”
台下很多人一副劝告的语气，让聂万枞赶紧罢手。
已经损失一只手，两只脚了。
继续斗下去，可能连小命都要丢掉。
柳无邪连续猜中三次，绝对不是巧合。
接二连三，越来越多的人站出来，一副语重心长的口吻，希望聂万枞知难而退。
四周的劝告声，聂万枞置若罔闻，阴冷的目光，落在柳无邪的脸上。
“继续！”
聂万枞说完，让身后仙王推着他朝第四个罩子走去。
“等一下！”
聂阴打断了他们。
众人目光落在聂阴的脸上，想要知道他说什么。
难道他也希望聂万枞放弃？
“两位护法，能否将台上两个罩子更换掉。”
聂阴目光看向玉琼楼两名护法，不论他们泄没泄密，都要换掉最后两个。
“柳公子，你什么意见？”
两位护法并未直接答应聂阴，转过脑袋，朝柳无邪问道。
如果柳无邪不同意更换，他们也没有办法。
“我没意见！”
柳无邪摇了摇头。
“既然如此，那我们就重新更换两件物品。”
玉琼楼两位护法商量了一下，决定更换。
这一次更加的谨慎，两名护法亲自回到仓库，聂阴跟蒙川全程观摩。
将东西放好之后，加持了道道精神力封印。
最终两件物品，送到了拍卖台上。
柳无邪站在原地没动，目光看了一眼第四个罩子。
上面加持的精神力，要比之前厚了足足一倍之多，但依旧难不住天罚之眼。
聂万枞身后那名仙王推着轮椅，走到第四个罩子面前，拿出复原镜，仔细观摩。
柳无邪跟之前一样，看了一眼后，写上自己的答案。
时间无声无息的流逝……
聂万枞查看了足足一炷香时间，这才作罢。
回到自己区域，用仅剩的一只右手，写上他的答案。
写好之后，卢管事上前，展示两人的答案。
“柳无邪写的是精晶石，聂万枞写的是刺龙兽！”
卢管事将两人答案公布出来。
聂万枞刚才利用复原镜，查看第四个罩子的时候，发现跟第一个罩子里面的形态极其相似。
第一个罩子他猜测是果实，结果错了，里面其实是一头卷缩的刺龙兽。
“不可能，玉琼楼怎么可能在里面放一块精晶石。”
下面那些食客纷纷摇头。
每个罩子打开，猜中者需要花费三百块精晶石买走。
如果里面只摆放一块精晶石，购买者岂不是亏死了，整整亏了二百九十九块。
经过三轮之后，但也不排除玉琼楼另辟蹊径，扰乱大家的视线。
这已经不是简单的盲猜了，而是猜命。
“我看未必，这个叫柳无邪的小子诡异的很，我们看下去吧。”
经历前面三关之后，不少人对柳无邪，产生了崇拜之心。
“快打开吧！”
一道道催促声此起彼伏，让卢管事赶紧打开，别耽误大家的时间。
已经是下午时分了，盲猜还没结束。
卢管事看了一眼两位护法，后者点了点头，示意卢管事可以打开了。
走到第四个罩子前面，卢管事轻轻将其揭开。
打开的那一刻，整个玉琼楼，突然寂静无声，连呼吸声都消失了。
足足过去两息左右时间，才爆发出一阵阵倒吸凉气的声音。
“精晶石，里面竟然真的是一块精晶石，这小子到底是怎么猜中的。”
台下一片沸腾。
他们不关心谁生谁死，也不关心谁赢谁输。
他们关心的是，柳无邪是如何知道的。
如果说之前，玉琼楼有可能泄露了答案。
那现在作何解释？
这座罩子上面，可是附着不少聂阴的精神力。
聂阴心里咯噔一声，目光看向柳无邪的时候，第一次流露出凝重之色。
他看不懂眼前这个不起眼的青年了。
小小年纪，拥有远超同辈的定力，不得不让他重视起来。
不论是面对狂风暴雨，还是风平浪静，柳无邪都能淡定从容的面对。
仅凭这份心性，在场所有同辈之中，无人能及。
聂万枞无力的坐在椅子上。
输掉四场，意味着他最后一只手也要失去。
没有了四肢，以后吃饭喝水都是问题。
想到自己下半生即将在床上度过，聂万枞脸上，第一次流露出一丝悔意。
“妖孽，这小子一定是一个妖孽。”
不少目光看向柳无邪的时候，像是看怪物一般。
“难道说，我们天工族的神识，对人族无效？”
台下一名食客小声说道。
“不可能！”
很快遭到大家的反驳。
玉琼楼中除了柳无邪之外，还有几名人族商客。
他们刚才尝试过，神识无法进入其中。
众人的目光，落在了聂万枞的脸上。
还剩下最后一条手臂，看他怎么斩断。
靠自己是不行了，只能借助外人力量。
在场这些人，谁敢上前斩断聂万枞的右手。
就算是蒙川，都不敢妄动一步。
他要是出手，聂阴必定拦截。
下面那些食客的目光，一会看向柳无邪，一会看向聂万枞，场面极其的滑稽。
刚才聂万枞斩断自己的左腿，这一次他收敛心神，绝对不会陷入迷幻当中。
斩断左腿的时候，聂万枞甚至不知道发生了什么。
只感觉自己意识出现一阵模糊，等到他清醒过来的时候，左腿已经消失。
这一次，聂阴没有提出，花费精晶石买下聂万枞的最后一只手。
刚才遭遇一番羞辱后，继续开口，等于自取其辱。
就在众人认为柳无邪要放弃的时候，站在聂万枞身后那名仙王境，嘴角浮现一抹诡异的笑容。

第二千二百三十六章 灵魂斩杀

还没等众人反应过来，站在聂万枞身后那名仙王境，手中出现一柄长刀，狠狠的斩下。
“咔嚓！”
聂万枞仅存的最后一只手，齐肩被斩断。
突如其来的一幕，让所有人始料不及，包括聂阴在内。
站在聂万枞身后的那名仙王境，可是聂阴的心腹，轮椅也是此人送上去的。
谁会料到，聂阴的心腹，会一刀斩断聂万枞的手臂。
玉琼楼陷入死一般的寂静。
“我是不是在做梦？”
等了约莫三息左右，一名食客狠狠扇了自己一耳光。
强烈的痛楚，让他瞬间清醒过来。
这不是梦！
眼前所发生的一切都是真的。
聂万枞忘记了惨叫，眼睁睁的看着自己右臂跌落到地面上。
鲜血犹如喷泉，染红了屁股下面的轮椅。
“嗖！”
聂阴诡异的消失在原地，一掌轰在那名仙王境的身体。
“砰！”
强烈的撞击，让那名仙王境身体倒飞出去，如同断了线风筝，在空中划出一道美丽的弧线，又狠狠的摔在地面上。
一切在电光石火之间发生，快的不可思议。
没等众人反应过来，那名仙王境已经躺在地面上，奄奄一息。
关键时刻，聂阴收手了。
以他仙皇三重的修为，诛杀仙王境，如同屠杀猪狗。
“你为什么要这样做。”
聂阴站在这名仙王面前，歇斯底里的问道。
这些年对他不薄，为何要背叛自己。
“噗噗噗！”
鲜血从这名仙王境嘴里喷出，说不出一句话来。
五脏六腑全部破裂，就算是活下来，将来也是一个废人。
刚才是聂万枞自己斩断左腿，现在又是聂阴的心腹，斩断聂万枞的右手。
到底是谁在暗中操纵这一切。
除非是仙帝降临，哪怕是仙皇，都做不到这一点。
在场除了这些分支族长，剩下那些人修为一般。
“柳无邪，我会让你生不如死。”
聂阴转过身子，所有的仇恨，转移到柳无邪身上。
孙子斩断四肢，心腹被自己亲手废掉，这一笔笔血仇，只有斩杀柳无邪，才能得以洗刷。
“我拭目以待！”
柳无邪微微一笑，想要杀他，就看他有没有这个本事了。
换做其他人，面对仙皇的威胁，必定静若寒蝉。
从柳无邪脸上，看不到一丝担心之色。
炼化鲲鹏血脉轮，拥有鲲鹏之力，可以翱翔天际。
天工族无法飞行，这就是他们的弊端。
凭借强横的精神力，倒是能诛杀柳无邪，别忘了，柳无邪可是拥有天罚之眼。
还剩下最后一个罩子，猜还是不猜？
聂万枞的伤势得到治疗后，暂且没有大碍，脸色要比之前更加惨白了。
失去了四肢，此刻的聂万枞，如同一个肉墩子，坐在轮椅上。
这次聂阴亲自推着自己的孙子，不相信任何人了。
“爷爷，我要报仇，我要杀了他。”
聂万枞发出愤怒的咆哮，只有杀了柳无邪，才能发泄心里的怒气。
可能是怒急伤身，导致四肢伤口崩裂，鲜血狂涌。
“放心吧，爷爷一定替你做主。”
聂阴一副安慰的语气，让聂万枞不要动怒。
蒙川脸色凝重无比，事情发展到这一步，是他们所有人始料不及的。
“聂阴，罢手吧！”
蒙川站出来，一副劝告的语气，希望聂万枞不要继续猜下去了。
失去了四肢还能活下来，失去了脑袋，只有死路一条。
“放弃？”
聂万枞发出一声嘶吼，他已经失去了四肢，以后的日子，注定生不如死。
只要猜中一次，就能扭转乾坤。
“继续猜，谁输谁死！”
聂万枞吼完，让爷爷推着他，去查看最后一个罩子。
四周传来阵阵叹息声。
猜中一次是巧合。
猜中两次是运气。
猜中三次是实力。
猜中四次，已经不是运气跟实力那么简单了。
柳无邪绝对能看到罩子里面的东西，只是让大家迷惑都是，他是如何做到的。
这一次聂万枞更加的仔细，在爷爷的帮助下，复原镜上面的形态，更加的清晰了。
“聂阴，你这分明是在作弊，既然是他们两个盲猜，你堂堂仙皇参与进去，这不符合规矩。”
蒙川皱了皱眉，聂阴乃仙皇境，精神力强大。
由他来催动复原镜，效果要比聂万枞强上数倍。
虽然不符合规矩，但也没有办法，谁让聂万枞失去了双手，只能由聂阴代劳。
柳无邪已经写好了答案，双手背后，静静地看向远处。
至于聂阴的举动，嘴角浮现一抹不屑之色。
面对蒙川的嘲笑，聂阴无动于衷。
经过一番查看后，聂阴替孙子写上了自己的答案。
最紧张刺激的时刻到了，到底谁能活到最后。
卢管事小心翼翼的上前，这次没有同时公布两人的答案。
而是先拿起柳无邪的答案，展示给大家，大声说道：
“五叶天马花！”
这一次，柳无邪连几片叶子都写出来了，更加的细致。
不知道为何，得知柳无邪写出五叶天马花的那一刻，聂阴脸上流露出一丝担忧。
众人目光看向左边，卢管事已经拿起聂阴代写的答案，对着众人说道：
“天马花！”
答案跟柳无邪极其相似，不过一个写的是名字，一个连名字跟形态都描述出来了。
“奇怪，天马花大部分是七叶，五叶的天马花极其稀少，这小子不会猜错了吧。”
台下那些食客议论纷纷。
天马花是一种很古怪的植物，年龄越久，叶子越少。
最好的是三叶天马花，价值三千精晶石。
卢管事走到第五个罩子面前，深吸一口气，此刻他也很紧张。
掀开的那一刻，意味着有一人要死去。
罩子一点点拿起来，有食客直接趴在了拍卖台上，这样可以第一时间看到罩子里面的东西。
“天马花，真的是天马花。”
罩子还没完全拿起来，趴在拍卖台上的食客大呼小叫。
听到是天马花，聂万枞舒了一口气。
猜测五次，终于猜中了一次。
卢管事故意将速度放慢，终于呼吸越来越重，虽然知道是天马花，到底是几叶。
如果不是五叶，那柳无邪则输掉。
当罩子彻底拿起来的那一刻，整个玉琼楼，陷入一片疯狂。
“五叶天马花，真是五叶天马花。”
各种惊呼声，此起彼伏。
往年能猜中少之又少。
今年活见鬼了，柳无邪不仅猜中里面的东西，连模样跟形态，都描述出来了，这颠覆了他们的认知。
听到五叶天马花，聂万枞吓得一个哆嗦，一股热流，从他裤裆溢出。
他怕了！
直到这一刻，他真的怕了。
只有真正面临死亡，才能感受到死亡带来的恐惧。
没有人同情聂万枞，刚才多次阻止他，是他一意孤行，才导致如今的结果。
玉琼楼渐渐平息下来，每个人的目光，落在聂万枞的脸上。
按照规矩，最后一个罩子，对应的是脑袋。
输的一方，要割下自己的头颅。
天罚之眼虽然强大，想要操控仙皇境，无异于天方夜谭。
“咕咕咕……”
聂阴推着聂万枞，从拍卖台上走下来，朝玉琼楼外面走去。
没有人阻拦，任由聂阴推着聂万枞离开。
包括蒙川还有支内他们，这时候阻拦聂阴，肯定会激怒他。
聂万枞已经废了，没有必要斩尽杀绝。
“聂阴前辈，是不是忘记了一件事情。”
柳无邪开口说话了，一副人畜无害的样子。
“你想杀他，就看你有没有这个本事了。”
聂阴一字一顿的说道。
聂万枞就在他面前，谁敢上前一步，聂阴绝不手下留情。
蒙川没动，支内没动，他们的目光，落在柳无邪脸上，不知道他下一步做什么。
“我柳无邪想杀的人，没有人可以阻止！”
柳无邪说完，一股狂暴的魂力，化为灵魂之剑。
骇然的魂力，穿梭于空间，谁也没想到，柳无邪真敢出手。
以迅雷不及掩耳之势，灵魂之剑出现在聂万枞面前。
聂万枞吓得亡魂大冒，情不自禁低下脑袋。
“大胆！”
聂阴也愣了，没想到柳无邪真敢出手。
恐怖的精神力，幻化出一枚箭矢，欲要抵挡住柳无邪的灵魂之剑。
但是他还是低估了柳无邪灵魂之剑的威力。
“天罚之眼！”
柳无邪召唤一声，天罚之眼释放出淡淡的精神力，形成一道箭矢，强行撕开一条道路。
聂阴的精神力，竟然被柳无邪撕开一道缝隙，这怎么可能。
灵魂之剑轻松从缝隙之中钻过去，刺入聂万枞的魂海。
“啊！”
聂万枞发出一声惨呼，身体像是筛糠一样，不断的颤抖。
两大精神力，依旧在空中交锋。
聂万枞的惨叫声，让聂阴心神一震，强行收回精神力，查看孙子的身体情况。
灵魂之剑肆意摧残，不到半息功夫，聂万枞的魂海，变得空空荡荡。
脑袋一歪，聂万枞彻底失去了气息，死的不能再死。
站在聂阴身边那些人，全部抽出弓弩，指向柳无邪。
聂阴抬起头，无边无际的杀意，形成咆哮的海洋，将玉琼楼那些桌椅全部掀飞。
修为较弱的食客，承受不住仙皇之势的碾压，只能从窗户上跳下去。
那些强大之辈留在原地，想要看看事情进一步发展。
面对排山倒海般的气势，柳无邪如同一棵万年古松，屹立在拍卖台中央位置，任由风吹雨打。

第二千二百三十七章 天罚之威

聂阴的精神力，只能对柳无邪形成压制，还无法转换成实质性的伤害。
天罚之眼缓缓而动，形成一道天罚之力，将柳无邪的元神保护起来。
任由聂阴多次冲击，柳无邪岿然不动。
“聂阴，够了，你堂堂分支族长，多次干涉小辈之间争斗，实在是令人不齿，按照规矩，聂万枞就该斩下脑袋，难道因为是你的孙子，就可以不遵守规矩。”
蒙川看不下去了，站在柳无邪跟聂阴中间，将大部分精神力抵挡下来。
其他分支族长，纷纷上前，希望他们不要继续闹下去了。
自始至终，柳无邪都处于被动状态。
是聂万枞挑衅在先，才有后来一系列的事情发生。
“这小子好古怪，竟然抵挡住了聂阴的精神冲击，难道他身上有什么抵御精神力的法宝？”
留下的那些修士，一脸震惊之色。
聂阴祭出精神力的那一刻，那些低级食客，早就被掀飞出去。
留下来的都是一等一高手。
连他们都险些被精神力震碎魂海，柳无邪是如何做到的。
聂阴脸色低沉，看着倒在轮椅上的孙子，还有完好无损的柳无邪，从他眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀机。
机会只有一次，继续对柳无邪出手，必定遭到在场所有人的嘲讽。
堂堂仙皇境，一次没能斩杀柳无邪，继续出手第二次，聂阴也丢不起这个人。
“我会在我孙子的墓前，为你留一个位置。”
聂阴说完，推着聂万枞离开了玉琼楼。
临走的时候，留下一句狠话。
要在聂万枞的墓前，为柳无邪留下一个位置，意思是让柳无邪为自己的孙子陪葬。
玉琼楼逐渐平息下来，众人看向柳无邪的眼神，充满着复杂。
得罪了聂阴，柳无邪想要在天工族活下来，极其之难。
除非他一直龟缩在城堡之中，只要他落单，聂阴必定雷霆一击。
柳无邪是人族，就算聂阴杀了他，也不会有天工族替他出头。
“噗！”
当聂阴彻底走远，一口鲜血从柳无邪口中喷出。
天罚之眼锁住他的元神，依旧遭到强大的冲击。
脸色顿时惨白，魂力正在急速的消耗。
“柳兄弟，你没事吧！”
聂环还有蒙衣他们快步上前，一脸关心之色。
“没事！”
柳无邪摇了摇头，魂海暂时遭到一些冲击，休息几日就好。
低下头的那一刻，目光看了一眼远处墙角，梁医师点了点头，迅速消失在原地。
梁医师辅佐他的事情，暂且不想让人知道，可以当做底牌，打得对手一个措手不及。
一行人回到了城堡，聂凌王得知此事后，安排了大量高手，暗中保护柳无邪。
只要不落单，聂阴想要杀他，并不容易。
时间一天天过去，明日就是三天之期，聂凌王的身体，基本痊愈。
柳无邪这两天时间，一直呆在院子里面，安静修炼。
他发现进入天工族之后，天罚之眼提升速度极其之快。
“听说柳兄弟需要精晶石，这是五千块，麻烦白姑娘送进去。”
院门外面，聂环没有进来。
这两日柳无邪不希望有人前来打搅，很多时候，都是白灵在两边传话。
白灵点了点头，接过储物戒指，走到柳无邪门外。
轻轻扣了扣门。
“进来！”
柳无邪停止修炼。
白灵推门而入，美目看了一眼柳无邪，将聂环送来的储物戒指放在他面前：“这是聂环送来的。”
说完转身离开，并未在柳无邪屋子里面过多逗留。
柳无邪伸手一招，十枚精晶石漂浮在他面前。
眉心缓缓张开，这次出现的是天罚之眼。
漂浮在他面前的精晶石不断消解，里面的精神力，全部被天罚之眼吞噬掉。
吸收的越多，天罚之眼越强，施展迷之幻象的时候威力越大。
五千块精晶石，足够柳无邪将天罚之眼提升到一个极高的境界。
花费几个时辰，炼化了一千多枚精晶石，柳无邪这才作罢。
换做天工族，一千块精晶石，足够他们修炼一两年。
柳无邪倒好，只用了个把时辰，就全部吞噬殆尽。
这就是天罚之眼的威力。
闭上眼睛，精神力像是水银一样，不断的朝四周蔓延。
跨过屋子，飞过院子，离开了城堡，朝更远的地方延伸。
……
聂阴家族！
议事大殿中。
这两日时间，聂阴一直在安排自己孙子的后事。
直到今日，才将大家召集过来，大殿中还端坐五六名分支族长，卞斯就在其中。
“说说你们的想法，为何万枞连输五场，这里面肯定有我们不知道的事情。”
聂阴这两天，想破了脑袋，也想不明白，柳无邪如何能做到五次全部猜中。
这完全超乎常理。
“聂阴族长，这小子会不会掌握了真正的复原镜，所以能看到里面的东西。”
卞斯站起来，说出自己的想法。
如果柳无邪拥有真正的复原镜，能全部猜中，倒也不稀奇。
“不可能，真正的复原镜早已打碎，不存在这个世间。”
坐在卞斯身边的分支族长摇了摇头，排除了复原镜。
当年那一战，他们亲眼看到复原镜炸裂，就算是仙帝境都无法将其复原了。
“既然不是复原境，那你们告诉我，他是如何知道罩子下面的东西。”
卞斯对柳无邪同样是恨之入骨，咬牙切齿的说道。
这两天时间，调查了关于柳无邪很多事情，其中就关于柳无邪在碧瑶宫一些信息。
天工族距离仙罗域极其遥远，这些年天工族也派人前往仙罗域发展，在那里设立分舵。
短短两日功夫，关于柳无邪的消息，很快在天工族传开。
大殿陷入短暂的平静。
“我倒是知道有个东西，能克制我们天工族的精神力。”
坐在卞斯对面一名老者，这时候缓缓说道。
此人不是分支族长，而是聂阴家族一名长老，身份地位极高，不在这些分支族长之下。
“农长老请说！”
聂阴对农长老非常的客气，论年纪，在场这些人当中，农长老的年纪最大。
“他连续猜中五次，结合他抵挡住了族长精神力的攻击，只有一种东西能做到。”
农长老没有详说，将整件事情梳理了一遍，串联起来后，发现一个很有意思的事情。
柳无邪不仅能清晰的看到罩子下面的东西，还能抵挡强横的精神力冲击，这就耐人寻味了。
“你说的是……”
卞斯突然站起来，似乎想到了什么。
如果柳无邪真的拥有这个东西，对天工族来说，那将是噩梦。
控制了天罚之眼，意味着能控制整个天工族。
柳无邪的天罚之眼还未彻底成长起来，对天工族的压制，不是很严重。
得知天罚之眼能吸收精晶石后，柳无邪才让聂环送来大批的精晶石，尽快壮大天罚之眼。
天地万物，相生相克，尤其是八大神眸跟八大祖符。
鬼眸克制鬼族跟无面族。
而天罚之眼又恰好克制天工族。
只要是靠精神力攻击的种族，天罚之眼都能克制。
大殿中其他长老跟分支族长你看着我，我看着你，他们从未朝这方面想过。
“你猜的没错，我怀疑他身上拥有天罚之眼。”
农长老点了点头。
“嘶嘶嘶……”
农长老话音一落，大殿一片哗然。
“难怪族长无法将其击杀，原来是天罚之眼的原因，抵挡住了精神力的冲击。”
众人很快从震惊当中恢复过来，每个人脸上，充满着骇然。
天罚之眼，即是天工族的克星，也是天工族法宝。
谁能掌握天罚之眼，意味着就能主宰一切，成为至高无上的神。
聂阴嘴角微微上扬，丧孙之痛，已经抛之脑后。
这次竞选家主失败，如果他能拿到天罚之眼，整个天工族，都要听他号令。
最可怕的是，凭借天罚之眼，可以突破到更高层次。
天罚之眼在柳无邪身上，只能作为精神力使用。
但是落入天工族手里，还有诸多妙用。
“族长，如果你能拿到天罚之眼，必定能超越聂凌王，成为天工族新一代王者。”
大殿下方那些长老，摩拳擦掌，仿佛看到聂阴已经拿到天罚之眼。
那些分支族长则是沉默。
每个人各怀鬼胎，虽然他们支持聂阴，不代表就没有私心。
如果他们能拿到天罚之眼，很快就超越聂阴跟聂凌王，取代他们的位置。
“天罚之眼消失无数年，未必就是真的，为了安全起见，今日的消息，还请各位族长不要泄露出去。”
聂阴这时候开口说话了。
天罚之眼消息一旦泄露，聂凌王肯定有所准备。
他们再想活捉柳无邪，难度更大。
最好的办法，秘密进行。
下方那些族长纷纷点头，就算聂阴不打招呼，他们也不会轻易泄露出去。
“聂阴族长，我突然想起来，族中还有些事情，就先告辞了。”
有分支族长站起来，朝聂阴抱了抱拳，转身离开了大殿。
第一人带头后，其他分支族长纷纷站起来。
目送他们离开，聂阴嘴角浮现一抹残酷的笑容：“就凭你们，也妄想跟我抢夺天罚之眼。”
这些族长着急离开，无非是回去提前布局，抢在其他人前面，霸占天罚之眼。
……
屋内！
天罚之眼终于达到饱和状态，柳无邪准备炼化洪荒祖符，一举突破到金仙八重境。
“聂阴，你想杀我，恐怕没那么容易。”
精神力不知不觉，延伸到聂阴的族落，刚才他们的谈话，柳无邪听得一清二楚。

第二千二百三十八章 金仙八重

聂阴他们已经猜到自己获得天罚之眼，唯一的办法，继续提升修为，才有自保之力。
柳无邪对太荒世界中的裂痕又加固了不少。
只要不突破到大罗金仙，问题不大。
拿出洪荒祖符，漂浮出来的那一刻，一股恐怖的洪荒之气，席卷整个院落。
白灵正在院子里面修炼，吞吐天地中的灵气。
突然涌出来的洪荒之气，险些将她掀飞出去。
“这是什么力量，为何如此恐怖！”
白灵暗暗说道。
随着接触人族越来越多，白灵发现人族手段层出不穷，远远超出他们妖族。
“这是一枚完整的洪荒祖符，炼化之后，等于掌握了洪荒之力，加持到各种仙术之中，威力肯定会暴增。”
看着洪荒祖符，柳无邪脸上流露出一丝笑意。
八大祖符，已得其三。
八大神眸，已得其二。
无尽的魔焰祭出，将洪荒祖符包裹起来。
无边无际的洪荒之力，卷入太荒世界。
裂开的缝隙，传来咔咔声，始终无法撕开柳无邪的封印。
得到洪荒之力的加持，太荒世界更加的厚重。
之前的太荒世界，充满着远古沧桑之气。
随着洪荒祖符的融入，太荒世界再次大变样。
尤其是天神碑跟阴阳界碑，吸收洪荒之力后，力量不断攀升。
阴阳界碑已经掌握，柳无邪清晰的感受到阴阳界碑的变化。
天神碑上面的文字，越来越清晰，犹如一尊诸神，矗立在陆氏部落深处。
沉寂在太荒世界深处的灭神界，那一团团黄色气体竟然也在吸收洪荒之力。
这让柳无邪很是吃惊，到底灭神界里面黄色气体是什么，至今他还没有搞明白。
柳无邪尝试调动过，那些黄色气体纹丝不动。
混沌之气，鸿蒙之气，造化之气，仙气，妖气，魔气，鬼气等等，柳无邪全部都能调动。
唯独这黄色气体，他想到了各种办法，对方一直爱答不理。
柳无邪可以肯定，这些黄色气体，绝对超越太荒世界中所有的力量。
总有一天，他会慢慢解开谜底。
洪荒之力越来越强大，幻化出一尊洪荒祖龙，冲向金仙八重大门。
“咔嚓！”
金仙八重大门应声打开，渗透出更强横的力量，席卷太荒世界。
这段时间，柳无邪没少炼化仙王境，那些法则还储存在太荒世界之中。
所有法则溶解，成为太荒世界的一部分，用不了多久，柳无邪就能突破到大罗金仙境。
洪荒祖符化为一道光点，消失在柳无邪面前，融入了太荒世界深处，镇守其中。
境界突破后，天罚之眼跟着一起晋升。
晋升后的天罚之眼，更加的恐怖，柳无邪目光一动，面前的空间，竟然开始扭曲。
这就是精神力的作用，可以通过扭曲空间，将对方的攻击，转移到其他区域。
按照精神力等级划分，拥有天罚之眼的柳无邪，精神力已经堪比仙尊境。
聂阴想要杀他，更是难于登天。
拿出自己炼制的弓弩，柳无邪祭出精神力，弓弩自己运转，上面出现一枚箭矢。
精神力强大之后，无需仙石，也能催发出来。
三天时间，一晃既过！
柳无邪三日前在大殿中说过，如果治不好聂凌王，自己甘愿受罚。
各大分支族长，陆陆续续赶到，大殿中已经人满为患。
聂凌王没有出现，下方那些族长在窃窃私语。
“你们说族长真的能恢复吗？”
这三天时间，聂凌王没见任何人，连蒙川现在都不知道族长情况身体如何。
聂阴坐在椅子上，卞斯坐在他身边，两人偶尔说两句。
等了约莫盏茶时间，从大殿后面传来脚步声，沉稳有力，不像是受伤的样子。
一道魁梧的人影，出现在众人面前，正是受伤很久的聂凌王。
此刻的聂凌王，威势滔天，每走一步，浑厚的气势，压迫的众人喘息都很困难。
他可是巅峰仙皇境，在场能超越他修为的没几个。
见到聂凌王的那一刻，之前支持聂阴的那些分支族长眼眸一缩，有种不好的预感。
天工族这些分支要仰仗族长才能生存，如果被边缘化，他们的族群以后发展极其艰难，很快就会被其他分支甩开。
聂凌王同样可以从其他普通人之中，培养新的分支家族，取代他们的位置。
所有分支族长全部站起来，包括聂阴在内。
“见过族长！”
那些支持聂凌王的分支族长，脸上流露出喜色。
“大家都坐下吧！”
聂凌王收敛气势，目光横扫一圈。
当目光落在聂阴脸上的时候，后者明显流露出一丝不自然神色。
“我受伤这段时间，多亏了各位打理天工族，在这里我深表感谢。”
聂凌王收回目光，对着众多分支族长说道。
“族长客气了，这些是我们应该做的。”
那些中立的分支族长，很快表明立场，他们坚决拥护聂凌王。
“但是……”
聂凌王眼眸中突然释放出一丝凶狠之气，收敛的气势，陡然爆发，要比刚才还要恐怖几分。
下方那些分支族长脸色大变，不知道族长到底想要说什么。
不少人心里咯噔一声，族长受伤这段时间，他们暗地里确实做了一些不光彩的事情，难道族长都知道了？
聂凌王没说话，目光再次横扫一圈，又落在了聂阴的脸上。
“在我受伤这段时间，有人勾结外人，暗中对付天工族，这件事情我已经查到一些眉目，今天我给你们一次机会，主动站出来，我可以既往不咎，让我揪出来，后果自负。”
聂凌王收回目光，身上的气势越来越强盛。
无边无际的精神力，像是咆哮的海水，不断的给他们施压。
下方那些分支族长你看着我，我看着你，一脸的茫然。
有些分支族长暗地里虽然支持聂阴，却没有勾结外人，族长这话是什么意思。
“族长，你能说的更清楚一些吗？”
中立的一名分支族长站起来，朝聂凌王问道。
如果让他知道有人勾结外人陷害天工族，他第一个不放过。
“给你们三天时间，交出夜叉族的人，不然休怪我不客气。”
聂凌王说完，从位置上站起来，转身离开了大殿。
只给他们三天时间考虑，交出夜叉族的人。
不交出，别怪他狠辣无情。
当夜叉族三个字横扫大殿的那一刻，聂阴眼眸一缩，身体竟然微微颤抖一下。
目送族长离开，大殿炸开了锅。
“谁知道夜叉族是什么？”
那些分支族长，第一次听说夜叉族，完全是一脸懵逼状态。
“你问我，我问谁去！”
被问及的分支族长，狠狠甩了甩手，大步流星从大殿离开。
聂凌王向来说到做到，三天内不交出夜叉族的人，真的会大开杀戒。
内斗属于族中内部事情。
勾结外门，触碰了天工族逆鳞，不论是谁，哪怕是族长，都要遭到整个天工族的讨伐。
聂阴从位置上站起来，脚步沉重，卞斯跟他说话，他竟然都没有听到，跨出大殿，快步离开。
族长院子，聂凌王跟柳无邪面对面坐着，蒙川在一旁替他们斟茶。
堂堂分支族长，竟然给一个后辈倒茶，这要是传出去，没有人会相信。
事实就是如此，连聂凌王跟柳无邪说话，姿态都放的很低。
抛开容貌跟身份不谈，柳无邪倒像是长辈，他们两个是晚辈。
“无邪，你确定有人勾结了夜叉族吗？”
聂凌王端起杯子，又放了下来，朝柳无邪问道。
“如果蒙前辈调查属实，我十分肯定，有夜叉族混入天工族了。”
柳无邪轻轻呷了一口茶，很平静的回道。
聂凌王对柳无邪的话深信不疑，为了安全起见，他还是决定亲自调查。
“柳公子，夜叉族是做什么的？”
蒙川将族长受伤之前天工之城出现的人全部调查了一遍，发现有很多诡异的地方。
经过他调查，那段时间有几名黑袍人进入天工之城，后来再也没有离开。
几名黑袍人凭空消失了，不知道去往了哪里。
这件事情引起了蒙川的注意，一路追查，发现这些黑袍人曾经在卞斯的住所逗留过。
“一个很古老的宗门，他们属于夜叉一族，长相跟人类相似，不过他们面部依旧保留腮状，平常的时候，用黑袍遮体，这个宗门擅长豢养各种稀奇古怪的虫子。”
柳无邪放下杯子后，缓缓说道。
“你的意思，黑魔牙是夜叉族的杰作，故意带到我们天工族。”
蒙川长相魁梧，却心思缜密，从柳无邪话语中听出弦外之音。
“所以还在怀疑阶段，如果能抓住夜叉族的人，自然真相大白。”
柳无邪摇了摇头，他可没说，聂凌王体内的黑魔牙乃夜叉族的杰作。
但是天工族肯定有人，勾结了夜叉族。
顺着这条线索查下去，就能找到幕后黑手，到底谁想要陷害聂凌王。
“无邪，实在是不好意思，之前我答应你，身体好了之后，带你去寻找五彩神石，如今天工族风雨飘摇，如果我离开了，天工族将一盘散沙，乌尸族会趁虚而入。”
聂凌王叹息一声，一脸的无奈之色。
“无妨，不差这几天。”
柳无邪摆了摆手，示意聂凌王不必自责。
天工族内患不除，他也不会让聂凌王离开。

第二千二百三十九章 夜叉族

不找出夜叉族，天工族迟早会遭遇生死危机。
“柳公子，只有三天时间，我们去哪里将夜叉族的人揪出来？”
蒙川皱着眉头。
族长说三天之内，让他们自己主动站出来。
他虽然查到了有黑袍人进入天工之城，这两天他翻遍了很多地方，那几名黑袍人仿佛人间蒸发了。
“夜叉族不能长时间在陆地上逗留，你去封锁附近的水源，将这个倒进去，就能逼着他们现身。”
柳无邪说完，拿出一个瓶子，交到蒙川的手里。
蒙川将信将疑的接过瓶子，他不明白，族长为何如此信任柳无邪。
“最好多带些高手，夜叉族很难缠。”
蒙川离开之前，柳无邪又嘱咐了一句。
就算是他遇到夜叉族，都是很难脱身，何况是蒙川他们。
蒙川离开后，院子只剩下柳无邪跟聂凌王两人。
“蒙川他们会不会有危险？”
聂凌王还是担心蒙川他们的安危。
如今天工族内忧外患，乌尸族频频侵犯，内部又你争我夺，难怪聂凌王忧心忡忡。
“危险肯定有，但是死不了，我给蒙川的那些药水，正好克制夜叉族。”
柳无邪说完，从椅子上站起来，朝自己的院子走去。
至于天工族的争斗，他不想过多参与。
回到院子，白灵一直在修炼，身上的气息，越来越醇厚，应该用不了多久，就能突破到妖君三重境了。
“陪我出去走走！”
柳无邪打断了白灵修炼。
“这时候出去，不合时宜吧！”
白灵蹙了蹙眉，这几天聂阴派遣大批高手守在外面。
只要他们现身，肯定会袭击他们。
“没有什么时候，比这个时候出去更合适了。”
柳无邪神秘一笑，为了尽快找到五彩神石，他必须要推波助澜，让事情朝更激烈的方向发展。
越快结束天工族的事情，他修复太荒世界就快几分。
这样拖下去，天工族的事情，何年何月才能结束。
跟叶凌寒定的一年之期，马上就要到了。
自己不回沧海，担心叶凌寒会做出一些过激的事情来。
如今仙罗域，群雄逐鹿，如果让人知道沧海跟自己的关系，项如龙他们危矣。
太荒世界修复后，打算回到仙罗域，悄悄发展天道会。
以他一人之力，对抗天子联盟，无疑是难于登天。
真正大战，天无苍那边会援助自己。
白灵乃九尾狐，跟他关系若即若离，狐族不能看着自己陨落，定会出兵相助。
但！
这远远不够。
帮助天工族，柳无邪也有私心的。
将来与天子联盟一战，靠的不仅仅是个人力量，还有整体实力。
他在布局，布一个非常大的局。
萧无法已经笼络大批宗门以及高手，柳无邪现在能做的，将游离在天子联盟之外的那些宗门，拉拢过来。
帮助狐族，帮助天工族，目的是建立友情。
显然！
柳无邪的目的达到了。
加上碧瑶宫作为强大后盾，就算身份被天子联盟识破，想要杀他，也不是那么容易了。
白灵犹豫了一下，既然柳无邪要求，只好跟上。
两人大摇大摆的从院子里面走出来。
身后跟着一群高手，这些都是聂凌王派来的，目的是保护他们。
“你们留在这里，不要跟着我们。”
柳无邪呵斥一句，让他们不要跟着。
“族长吩咐我们时刻保护柳公子的安全。”
跟在身后的那些高手，寸步不离，要是柳公子有个三长两短，族长定会怪罪下来。
“按照我说的去做，聂凌王要是怪罪下来，由我一人承担。”
柳无邪不给他们说话的机会，拉着白灵，消失在原地。
论速度，他们远不及柳无邪。
看着他们消失，身后那些高手跺了跺脚，连忙去通知族长了。
等到他们反应过来，柳无邪跟白灵早已离开了城堡，大摇大摆的走出去。
白灵欲言又止，到嘴的话，最终还是没有问出来。
两人刚踏出城堡大门，隐藏在暗中那些高手迅速逼近。
柳无邪熟视无睹，带着白灵，朝最近一座小巷走去。
昨天修炼天罚之眼的时候，整个天工之城尽数笼罩。
这里的每一寸空间，他甚至要比住在这里几百年的土著还要清楚。
七拐八拐，柳无邪越走越偏，身后传来破空声，白灵已经暗中蓄力。
柳无邪如果施展鲲鹏之力，早就将他们甩开了，却一直保持一定的距离，连白灵都看不懂了。
奔跑了盏茶时间，前方没有路了，柳无邪陷入死胡同。
以他能力，完全可以飞行离开，却选择站在地面上。
“嗖嗖嗖！”
不论是墙头上，还是身后，传来嗖嗖声，三十多名高手，手持弓弩，对准柳无邪跟白灵两人。
他们全部黑衣蒙面，看不清真容。
“柳无邪，今天就是你的死期。”
这些黑衣人步步紧逼，手中弓弩释放出森寒的光泽。
令人窒息的精神力，如同排山倒海一般，白灵压力极大，这些人之中，竟然还有仙尊境存在。
她不过妖君境，面对仙尊，没有任何胜算。
“告诉我，你们利用夜叉族陷害聂凌王，下一步计划是什么。”
柳无邪冰冷的问道。
虽然他猜到夜叉族出现在天工之城，聂阴下一步计划，他还不清楚。
这些高手之中，一部分是聂阴派来的。
还有一部分，来自各大分支，他们得知柳无邪拥有天罚之眼，早就守在城堡外围。
“废话真多，杀了他！”
刚才开口说话的黑衣人一声令下，一道道咻咻声直逼柳无邪面门。
白灵正要出手，却被柳无邪拦下。
除了那两名仙尊之外，其他人柳无邪还真的没放在眼里。
“你们既然觊觎天罚之眼，今天就让你们见识一下天罚之眼的厉害。”
柳无邪这次出来，第一是搞清楚他们下一步计划，最大的目的，检验天罚之眼的威力。
眉心张开的那一刻，白灵吓了一跳。
那些爆射过来的箭矢，全部定格在原地，无法刺向柳无邪。
每一枚箭矢，都是由精神力控制。
更可怖的一幕出现了，柳无邪面前空间不断扭曲。
并非被强大外力打碎，倒像是空间被人溶解了，如同水流在柳无邪面前流淌。
“去！”
手指一点，漂浮在空中的箭矢全部倒飞出去，锁定那些黑衣人。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，包括白灵在内。
这些箭矢，怎么会倒卷回来，这颠覆了他们的认知。
“这是天罚之眼的威力，正好克制我们天工族。”
那名仙尊黑衣人睚眦欲裂，他们的力量，全部被天罚之眼克制了。
族长告诉他们，要活捉柳无邪，千万不能伤害到他，主要是怕天罚之眼跑了。
天地万物，相生相克。
以柳无邪的力量，别说对付仙尊，对付仙君都很难。
凭借天罚之眼，牢牢的压制住他们。
“嗤嗤嗤！”
倒卷回去的箭矢，轻松洞穿十几名黑衣人，他们的魂海全部炸开。
柳无邪没有客气，既然将他们引来了，就没打算让他们活着回去。
几名实力较强之辈，顺利避开倒卷回来的箭矢。
他们手持兵器，朝柳无邪劈砍下去。
靠精神力无法击杀柳无邪，那就靠肉身力量。
天工族除了精神力攻击之外，同样修炼仙术。
没有仙气催动，仙术威力一般。
不愧是仙尊境，哪怕是肉身的力量，施展出来的那一刻，犹如雷霆万钧。
“你快走，我来牵制他们。”
白灵突然推了柳无邪一把，让他先走，自己留下来阻拦这些人。
柳无邪一愣，看来白灵这小妮子已经把自己当成她丈夫了。
“放心吧，今天他们谁也杀不了我们。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，目光突然看向远处墙头，冰冷的说道：
“梁医师，出手，留两个活口！”
柳无邪话音还没落下。
一道黑影从暗中钻出来，更加恐怖的气势出现了，这才是真正的仙尊境。
柳无邪没心情跟他们大战，天罚之眼威力他已经清楚了。
必须要速战速决。
这次轮到白灵愣了，为何暗中还有高手帮助柳无邪。
刚才明明已经摆脱了城堡中的高手，那此人又是谁？
“砰砰砰……”
梁医师并非什么善辈，不是有求与柳无邪，也不会低声下气。
一掌接着一掌拍下去，那些黑衣人一个个倒下。
眨眼间的功夫，场中只剩下两人。
“柳无邪，你这个卑鄙无耻的小人，故意在这里设计陷阱等着我们。”
剩下两名仙尊境，破口大骂，没想到柳无邪如此卑鄙。
“我没时间跟你们废话，告诉我，聂阴下一步计划是什么。”
柳无邪语气低沉，聂阴三番五次想要杀他，自己必须要提前做好准备。
“你休想从我们口中打探到一个字。”
两名黑衣人说完，一掌朝自己脑门拍下。
宁可自尽，也不肯泄露一个字。
“哼，在我眼里，你们连自杀的权利都没有。”
柳无邪发出一声冷哼，狂暴的精神力碾压下去。
两人右手停留在空中，做出各种诡异的动作。
天罚之眼晋升后，施展迷之幻象更加恐怖。
两人意识陷入幻象之中，趁此机会，梁医师将两人控制起来。
废掉他们的精神识海，柳无邪让梁医师可以离开了。
梁医师点了点头，离开了巷子，柳无邪将两名黑衣人丢入吞天神鼎，跟白灵消失在原地。

第二千二百四十章 杀鸡儆猴

转了一圈后，柳无邪又回到了城堡，仿若没事人一样。
负责保护他的那些高手，看到柳无邪平安归来，轻舒了一口气。
刚才族长对他们大发雷霆，险些以族规处置。
关闭院门，隔绝了跟外界一切联系。
坐在屋子里面，祭出天罚之眼，形成精神领域。
哪怕是仙尊的精神力，都无法渗透进来。
“扑通！”
两名黑衣老者从吞天神鼎中滚出来，狠狠的摔在柳无邪面前。
见到柳无邪，两人发出愤怒的咆哮。
不论他们如何嘶吼，声音无法传递出去。
柳无邪无动于衷，任由他们叫唤。
当他们扑过来的时候，就一掌将他们掀飞。
来来回回十几次，两名黑衣老者软绵绵的倒在墙角处。
失去了精神力，跟普通人无异。
“柳无邪，我们族长不会放过你的。”
左侧老者睚眦欲裂，摘掉面罩后，柳无邪认得他，此人是聂阴家族一名长老。
另外一名老者，竟然是卞斯家族长老。
此人一言不发，落入柳无邪的手里，后果可想而知。
“我这个人不喜欢废话，老老实实回答我的问题，我会考虑让你们死的舒服一些。”
柳无邪没时间跟他们墨迹。
蒙川那边应该快有消息了，有了他调制的药水，夜叉族插翅难飞。
“你休想从我们口中得到一个字。”
左侧老者深吸一口气，已经做好赴死的准备。
“你会说的！”
柳无邪流露出人畜无害的笑容，手中的饮血刀，突然斩下。
“咔嚓！”
右侧老者左臂齐根断掉，发出一声凄厉的惨叫声。
“柳无邪，你朝他问话，为何要斩断我的手臂。”
卞斯家族长老一脸委屈，柳无邪明明朝聂阴家族长老问话，却斩断自己的手臂，他是无辜的好吧。
“杀鸡儆猴这个道理你不懂吗。”
柳无邪白了卞斯家族长老一眼，他的目的，是震慑聂阴家族长老。
聂阴家族长老脸色一阵惨白，加上卞斯家族长老不断惨叫，他的心里防线，逐渐崩溃。
“再问你一次，聂阴的计划是什么。”
柳无邪语气阴冷了很多，饮血刀再度举起。
卞斯家族长老吓得浑身颤抖，一脸哀求的表情。
“你还是死了这条心吧！”
聂阴家族族长嘴角浮现一抹冷笑，小小的杀鸡儆猴，还吓不到他。
“你很有骨气！”
柳无邪说完，手中饮血刀再次斩下。
“咔嚓！”
地面上又多了一条手臂，鲜血染红了青石地面。
“啊！”
声音从左侧传出，这次斩断的并非卞斯家族长老，而是问话的聂阴家族长老。
“柳无邪，你卑鄙，你不是说杀鸡儆猴吗，为何这次要斩断我的手臂。”
聂阴家族长老一脸懵逼，柳无邪为何不按照套路出牌。
刚才斩断卞斯家族长老手臂，这次又斩断自己手臂，让人摸不到头绪。
“给你三息时间考虑！”
柳无邪伸出三根手指头，三息之后，不肯说的话，他的另外一条手臂，也别想要了。
面对柳无邪那咄咄逼人的态势，聂阴家族长老的防御彻底崩溃了。
“我说！”
说完，聂阴家族长老无力的坐在地面上。
柳无邪尝试过搜魂，天工族的魂魄，跟人类不尽相同。
强行搜魂，有可能破坏他的魂海结构，导致大量的记忆消失。
先逼着他说出来，再进行搜魂，一对比就知道他说的是真是假。
“说！”
柳无邪放下饮血刀，身上的煞气，丝毫没有减弱的迹象。
“几个月前，夜叉族找到我们，愿意帮我们除掉聂凌王，取代对方的位置。”
老者不敢隐瞒，将事情一五一十的道出。
“夜叉族怎么可能无缘无故的帮助你们，他们的目的是什么。”
柳无邪皱了皱眉，事情跟他猜测的差不多。
黑魔牙跟黑龙草，都是夜叉族带进来的，目的是加害聂凌王。
“具体我不清楚，好像夜叉族看上我们天工族一块土地，事成之后，这块土地归属夜叉族。”
老者一副苦瓜脸，把该说的都说了。
其他一些隐秘的东西，只有族长聂阴才知道。
“一块土地？”
柳无邪眉头皱的更深了。
“难道是那块地？”柳无邪暗暗说道。
前世的时候，柳无邪来到天工族，也是为了那块地而来。
没想到夜叉族也找到了天工族，难道夜叉族发现了这块地的来历？
“该说的我都说了，是不是可以放我们离开了。”
老者站起来，让柳无邪放他们离开。
“我说过放你们走吗。”
柳无邪眼眸一冷，强横的魂力，钻入他们两人的魂海，进行搜魂。
大量的记忆，在柳无邪面前掠过。
跟他说的大体相似，不过老者还有一样没有告诉柳无邪。
“没想到聂阴跟乌尸族也有来往。”
魂力从两人魂海中退出来，柳无邪睁开眼眸，两道寒芒，一闪而逝。
勾结了夜叉族不说，连死对头乌尸族都有往来，聂阴为了当上族长之位，已经不择一切手段了。
闭上眼睛，将两人的记忆串联起来，柳无邪猛地睁开双眼，嗖的一声从屋子里面消失。
聂凌王正在修炼，身体刚恢复，需要好好调理几日。
柳无邪突然出现在自己面前，聂凌王吓了一跳。
“天工族有危险，立即抽调精锐，封堵天工之城西南方向，从现在开始，天工之城，只能出，不能入。”
不给聂凌王说话的机会，柳无邪几乎是命令的方式。
“好！”
聂凌王对柳无邪的话深信不疑。
虽然柳无邪没承认，但是聂凌王非常清楚，眼前的年轻人，就是柳仙帝。
不到盏茶功夫，聂凌王抽调天工族大批精锐，前往西南城门。
那边山高陡峭，易守难攻。
往年乌尸族攻击天工族，都会选择从东北方向，绕开那座陡峭。
柳无邪为何要让天工族精锐前往西南城门，聂凌王一时半刻也搞不清楚。
一处巨大湖泊周围，潜伏大量的高手。
蒙川将瓷瓶中仅存的药水，倒入湖泊之中。
随后隐匿到草丛里面，静静地看着湖泊。
一天左右时间，他们将天工之城附近水源都查看了一遍，这是最后一座湖泊了。
“咕嘟，咕嘟……”
过去盏茶时间，湖泊中间区域，冒出一连串的白泡。
蒙川跟身边的高手相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝震惊。
一天时间，没有找到夜叉族，众人开始怀疑，柳无邪是不是搞错了。
紧接着！
一个黑色脑袋，从湖泊里面钻出来，大口的呼吸。
“是谁往这里尿尿的。”
冒出来的这名夜叉族，很是愤怒。
柳无邪送给蒙川的瓷瓶里面，装着的其实是童子尿，在里面又添加了几样配料，天生克制夜叉族。
这名夜叉族，以为是某个小孩在湖泊边缘尿尿，并不知道，有人故意将童子尿倒进来。
从另外一处，又有两名夜叉族冒出来，大口呼吸新鲜的空气。
蒙川暗中跟周围高手交流，他们必须要一击致命，不给夜叉族逃走的机会。
一旦被夜叉族逃走，后果不堪设想。
三名夜叉族一步步朝湖泊边缘游去，打算等童子尿的味道散去再进入湖泊。
丝毫不知道，一张特殊的大网，正在悄悄逼近。
“嗖嗖嗖！”
从湖泊边缘，突然钻出来几十名高手，各个修为强大。
出现的那一刻，大网从天而降，封堵住了夜叉族的退路。
等到他们反应过来，大网已经将他们笼罩起来。
“该死，我们被伏击了。”
三名夜叉族哪里会想到，这是一个陷阱。
拼命地挣扎，想要摆脱大网的控制。
“咻咻咻！”
一道道箭矢爆射而至，三名夜叉族，直接被射成了筛子。
蒙川他们很小心，并未痛下杀手，箭矢落点很巧妙，大部分集中在腿上跟手臂上，危机不到他们的性命。
柳无邪嘱咐过他们，一旦让夜叉族脱身，后果非常麻烦，蒙川他们未必能拦得住。
夜叉族攻击极其诡异，他们可以隐匿身体。
“收网！”
蒙川一声令下，大网迅速收缩，将三名夜叉族困得死死的。
连动弹都很困难了，更别提从大网里面逃出去。
“将他们带回去，交予族长发落。”
一行人押着三名夜叉，朝天工之城赶去。
进入城中，引来大批的人观看。
周围那些普通天工族指指点点，他们第一次见到夜叉族，一脸的震惊之色。
夜叉族浑身漆黑，连他们的皮肤都是黑色的，就像是黑不溜秋的大鲶鱼。
脸颊两侧，依旧保留腮状，所以他们必须要在水里生活，不能长时间在岸上逗留。
“蒙川族长，他们是谁。”
路上一些修士好奇的问道。
“就是他们三个，陷害的族长。”
蒙川没有隐瞒，如实说道。
夜叉族陷害族长的事情，用不了多久，就会传遍每一个角落。
蒙川只知道天工族有人勾结了夜叉族，具体是哪个分支勾结，他还不知道。
“竟敢陷害我们族长，建议将他们凌迟处死。”
身后跟着的天工族越来越多，很多人朝夜叉族吐口水，扔石头，砸的夜叉族吱哇乱叫。
他们的四肢，被箭矢射中，身体无法动弹，只能任由周围那些石块砸过来。
不到盏茶功夫，三名夜叉族被砸的鼻青脸肿。

第二千二百四十一章 神秘宝物

城堡中！
众多分支族长已经收到消息，早早赶往大殿。
“奇怪，聂阴跟卞斯他们怎么还没到。”
天工族近三十个分支，来了一大半，跟聂阴走的较近几个分支迟迟没到。
说话的是支内，他收到蒙川消息后，第一时间赶来。
“我也奇怪，族长已经召唤我们了，按理说他们早就应该到了。”
其他分支族长，一脸怪异之色。
聂凌王身体好了之后，那些中立的分支族长，全部倒向聂凌王这边。
“族长到了！”
聂凌王从大殿后面走出来，脸色阴沉的可怕。
站定后，目光横扫一圈，落在聂阴还有卞斯等人的位置上，此刻空空如也。
这个时候，蒙川押着三名夜叉族，进入大殿之中。
审问夜叉族的事情，交给了蒙川。
……
另外一头。
柳无邪跟聂凌王交代好了之后，连夜离开城堡，朝天工之城外面掠去。
“希望那块地没出什么问题。”
一道人影从空中掠过，几个眨眼间的功夫，消失的无影无踪。
这里是天工族，柳无邪不敢轻易施展鲲鹏之翼，以免引起其他人的注意。
身体一晃，从空中落下来。
白灵从吞天神鼎中掠出，看着周围漆黑的土地，秀美蹙了蹙，出言问道：“大半夜的，你跑到这里来做什么？”
四周一片荒芜，并无其他植物，极其的古怪。
“这片地下埋着一个大宝贝。”
柳无邪搓了搓手，前世来的时候，未能收取。
从聂阴家族长老口中得知，夜叉族是冲着这片地来的，十有八九宝物还在这里。
“宝贝？”
白灵一头雾水，为什么柳无邪什么都知道。
他应该也是第一次来到天工族吧，为何对这里的事情，要比那些老天工族还要清楚。
“没错，很厉害的宝贝！”
柳无邪神秘一笑，祭出鬼眸跟精神力，在土地上寻找着什么。
白灵只能呆在一旁，无聊的打量四周。
前世没有天罚之眼，等他找到具体之位的时候，宝物迅速逃离，至今都是一个遗憾。
拥有天罚之眼后，轻松感知到地下传来强烈的精神波动。
“找到位置了！”
柳无邪身体一晃，朝远处掠去，白灵只好跟上。
……
此刻大殿之中。
所有分支族长怒瞪夜叉族。
“什么！聂阴竟然勾结了夜叉族，陷害族长。”
听到这个消息，所有分支族长勃然大怒。
难怪一天前，族长让他们主动交出夜叉族，没想到那个时候，族长就知道了一切。
念在同族的份上，让聂阴主动交出来。
大殿中每个人义愤填膺，支内建议，立即讨伐聂阴。
陷害族长不说，还勾结乌尸族，这等败类，就应该遭到整个天工族的唾弃。
“启禀族长，聂阴.部落高手还有卞斯部落高手，他们全部消失了。”
从大殿外面跑进来两名铠甲侍卫，不久前，他们前往聂阴.部落，发现族中高手，尽数离开。
“真是岂有此理，他竟然畏罪潜逃。”
蒙川一掌拍在了桌子上，整张桌子顿时四分五裂。
众人目光看向聂凌王，想要知道族长下一步做什么。
聂阴逃走，卞斯消失，不抓住他们，迟早都是一个祸端。
“族长，不好了，乌尸族夜袭我们天工之城。”
又是两名天工族士兵冲进来，单膝跪地。
就在刚刚，乌尸族大军来袭。
“他们从什么地方攻击！”
蒙川站起来，准备率军出战。
“从西南方向！”
士兵站起来，脸色极其的凝重。
西南方向，因为山势陡峭，天工族很少在那边布置重兵。
乌尸族也同样很少从那边选择偷袭。
所以西南方向，比较安全。
“奇怪，乌尸族为何这次改变了策略？”
其他分支族长，皱了皱眉头，有种不好的预感。
“所有人随我出战！”
聂凌王站起来，当先一步，离开了大殿。
其他分支族长，迅速跟上，直奔西南城门。
此刻西南方向，出现大量的乌尸族，他们正在强攻城门。
久攻不下，乌尸族释放出团团火焰，整个天工之城，顿时被照亮。
“聂阴族长，我们真的要将乌尸族引进来吗？”
远处山丘，趴着一群人，正是聂阴跟卞斯家族的人。
一个时辰前，聂阴找到他，让他抽调族中精锐随他走。
“我们的事情已经泄露了，只有借助乌尸族除掉聂凌王，我们才能活下来。”
聂阴脸色阴沉的可怕。
自己千算万算，没想到输给了小小的金仙境。
他将夜叉族安排在极远的湖泊之中，蒙川是如何找到他们的。
还有他们派遣了那么多高手，竟然全军覆没，到现在聂阴也搞不清楚。
“可是聂凌王的身体已经恢复，乌尸族想要杀他，并不容易。”
卞斯还是很担心。
如果这时候回去跟聂凌王认错，起码能保全家族。
真的将乌尸族引进来，那就是整个天工族的敌人了，遭万人唾弃。
“放心吧，今晚就是聂凌王的死期。”
聂阴发出阴恻恻的笑声，大手一挥，隐藏在暗中的那些高手，迅速扑向城门。
准备将城门打开，放乌尸族进来。
大批乌尸族进入天工之城，后果可想而知，整个天工之城将生灵涂炭。
卞斯虽然支持聂阴，还没到丧心病狂的程度，站在那里发愣。
事已至此，当他选择这条路的时候，已经没有退路了。
心一横，迅速从暗中钻出来，率领卞斯家族高手，冲向城门处。
只要打开了城门，乌尸族将长驱直入。
“嗡嗡嗡！”
还没等聂阴他们靠近，无数箭矢，从四面八方袭来。
顿时间！
大量的人影窜动，他们隐藏在石头后面，大树上面……
“不好，我们中埋伏了！”
聂阴睚眦欲裂，身体急速爆退，没想到聂凌王提前在这里布置了大军。
卞斯吓得双腿直打哆嗦。
“聂阴，卞斯，你们竟敢叛族通敌，罪该万死！”
从人群之中，走出一名高大男子，正是聂凌王身边第一战将，也是蒙川的亲弟弟，蒙突。
火光照亮了半边天空，卞斯跟聂阴两大家族高手，脸色极其的难看。
“卞斯，我牵制他们，你去打开城门。”
聂阴深吸一口气，释放出无穷的仙皇之势，将周围那些天工族全部掀飞。
“聂阴，事到临头，你还不知悔改！”
蒙突大怒。
这都什么时候了，聂阴还一意孤行。
卞斯愣了一下，心一狠，率领高手继续冲。
“阻止他们！”
蒙突一声令下，隐藏在暗中高手，全部钻出来，拦住了卞斯还有聂阴。
“轰隆！”
一声剧烈的撞击，惊动了无数人，整个天工之城都在晃动。
西南城门出现一个大洞，乌尸族手持兵器，竟然杀到了近前。
“乌尸族怎么会有我们天工族的兵器。”
守在城门后的那些天工族，被掀飞出去。
乌尸族手里，掌握着天工族的兵器，很轻松将城门破开。
成群的乌尸族杀进来，蒙突一边要镇压聂阴，还要率领大军阻止乌尸族。
“嗡嗡嗡……”
远处传来嗡嗡声，聂凌王率领众多分支族长赶到。
澎湃的巅峰仙皇之势，席卷苍穹，将乌尸族掀飞出去。
“族长到了，我们反攻！”
天工族气势如虹，拦住了乌尸族，阻止他们冲入城门。
“聂阴，卞斯，你们还不束手就擒，难道要做天工族的罪人吗。”
聂凌王赶到之后，一声厉喝，让他们赶紧束手就擒。
整个西南区域，乱作一团，聂阴突然站住身体，目光看向聂凌王。
“谁输谁赢还不一定！”
聂阴嘴角浮现一抹冷笑，目光看向乌尸族那边。
一股恐怖的魂力，弥漫整个天工之城，很多天工族捂住脑袋，发出痛苦的声音。
“这是乌尸螺！”
那些分支族长脸色骤变，没想到乌尸族找到了乌尸螺。
乌尸螺是一门极其厉害的法宝，吹响的时候，会形成无边的魂力，冲击天工族的魂海。
大批的天工族倒地不起，承受不住乌尸螺的声音。
声音越来越响，逐渐朝天工之城深处蔓延。
……
荒芜的土地上，柳无邪穿梭了盏茶时间，终于锁定了位置。
“你守在这里。”
柳无邪对着白灵说了一句，身体突然钻入地下。
谁也不知道柳无邪是如何消失的，明明是坚硬的地面，他怎么会钻进去。
实则不然，这片区域，乃精神力演化。
常人看到的，的确跟土地一般无二。
身体急速下坠，前世的时候，精神力不够，下潜到一半的时候，无法继续下潜，只能退走。
下坠了约莫数十息时间，柳无邪双脚落地。
一股浩瀚的精神力，席卷四周，柳无邪险些被掀飞出去。
天罚之眼祭出，所有的精神力，全部被抵消在外。
“在那边！”
柳无邪锁定区域后，加快了脚步。
地下世界很奇特，既不是熔窟，也不是地下溶洞，像是巨型蚯蚓，在下面钻出来一条条通道。
精神力越来越强，就算是仙皇境，下来都未必能承受得住。
一道刺目的光泽，从地下深处涌出。
“果然它又回来了！”
柳无邪脸色一喜。
前世来的时候，在他刚锁定宝物位置的那一刻，宝物第一时间选择逃离。
来天工族五六天了，柳无邪并未前往此地，以为宝物不会再回来了。
没想到宝物离开之后，又回到了这里。

第二千二百四十二章 射日弓

很多罕见的天地宝物，他们早已诞生灵性，常人很难将其收取。
一经发现，这些宝物就会逃之夭夭，选择更隐秘的深山大川，潜心修炼。
这么多年过去，这件宝物依旧守在这里，此地必定有什么东西牢牢的吸引着它。
要不是夜叉族出现，柳无邪也想不到，这件宝物，辗转又回到了天工族。
刺目的光泽越来越近，形成铺天盖地的气势，柳无邪每走一步，都极其艰难。
穿过好几条通道，前方视野陡然开阔，一尊金光闪闪的弯弓，出现在柳无邪面前。
“射日弓，我终于找到你了。”
柳无邪脸上流露出兴奋之色，射日弓乃天地至宝，并非人为炼制，拥有鬼神莫测的能力。
感受到强烈危机，射日弓猛然收缩，弓弦自己拉紧，一道箭矢闪烁，直逼柳无邪而来。
箭矢虚幻莫测，是一种神秘能量演化而成，可轻松洞穿人的身体。
“天罚之眼！”
柳无邪毫不迟疑，祭出天罚之眼，周围空间瞬间扭曲。
箭矢贴着柳无邪的身体飞出去。
“轰隆！”
身后石壁炸开，出现一个巨大的深坑。
这要是射中柳无邪，必死无疑。
弓弦再次拉紧，又是一枚箭矢出现，这次速度更快。
快的不可思议，欲要将柳无邪斩杀。
“不愧是射日弓，落神箭！”
柳无邪暗暗说道。
他敢下来，就有十足的把握。
仙皇都无法收取的射日弓，却难不住柳无邪。
射日弓主要靠精神力催动，而天罚之眼，正好能驾驭射日弓。
没有天罚之眼抵御精神力，柳无邪早已被落神箭杀死。
借助天罚之眼，扭曲空间后，落神箭再一次落空。
柳无邪继续逼近，距离射日弓越来越近。
而射日弓释放出的力量，不断攀升。
突然！
柳无邪定住了脚步，在射日弓不远处，还端坐一个人，身体佝偻在一起。
因为背对着柳无邪，看不到面孔，不知此人是谁。
“奇怪，此人是谁？”
柳无邪暗自戒备。
射日弓连射两次落神箭，黯淡了不少。
释放出更强横的精神力，欲要摧毁柳无邪的泥丸宫。
进入天工族后，柳无邪吸收大量的精晶石，天罚之眼达到一个极高的层次。
牢牢锁定泥丸宫，任由射日弓冲击。
天罚之眼压力越来越大，不收取射日弓，迟早会被落神箭射死。
“吼吼吼！”
柳无邪发出一声声怒吼，大道之躯运转，身上的压力，减轻了很多。
“天罚出，万物服！”
柳无邪眉心再次睁开，这次释放出的天罚之力，要比刚才强横数十倍。
感受到天罚之眼的压迫，射日弓竟开始颤抖，欲要逃离此地。
前世柳无邪花费无数心血，才锁定射日弓的位置。
可惜等他发现的那一刻，射日弓逃出此地，后来柳无邪追查过很久，并未查到射日弓的消息。
经过几十年辗转，射日弓重回天工族，这是柳无邪万万没想到的。
这一次，柳无邪绝对不能错过。
天罚之眼强势镇压之下，射日弓无法动弹。
不论他如何挣扎，都无法摆脱天罚之眼的碾压。
短短十几米的距离，柳无邪走了一炷香左右时间。
“起！”
右手抓在射日弓上，一股浩瀚的力量，冲入柳无邪的身体。
“轰！”
柳无邪五脏六腑险些炸开，鲜血染红了他的衣衫。
射日弓还在抗拒，不甘心被人驾驭。
柳无邪忍着身体传来的剧痛，手掌陡然用力，射日弓一点点起来。
重若万钧，柳无邪握在手里，仿佛握住了一座大山。
目光看向射日弓，发现上面覆盖很多古老的纹路。
这些纹路，连柳无邪都没有见过，它们仿佛不存在这片天地。
每一道纹路，浑然天成，精妙无比。
传说太古时期，天上有十只金乌，同时出现的那一刻，人间如同炼狱。
山河干枯，树木凋零，妖兽渴死，人类大片的灭绝。
后来出现一名远古大神，手持射日弓，斩杀其中九只金乌，人类世界，才得以繁衍。
自那之后，射日弓就消失了，谁也不知道去了哪里。
调动所有的力量，柳无邪终于将射日弓拿起来。
想要催动射日弓，并不容易，需要无穷无尽的精神力。
太荒法则钻入其中，柳无邪要强行将其炼化。
无数天地法则，如同咆哮的海水，疯狂的涌入射日弓之中。
时间无声无息的流逝，大战还在继续。
乌尸族得到乌尸螺的帮助，再次攻陷城门，大批的天工族承受不住魂力的碾压，魂海直接炸开。
盏茶时间过去……
一炷香时间过去……
小半个时辰过去……
射日弓反抗越来越弱，没有刚才那么强横。
在天罚之眼的镇压之下，射日弓停止挣扎。
“精神融合！”
柳无邪打出一道精神印记，注入到射日弓之中。
奇怪的一幕出现了，射日弓不断缩小。
眨眼间的功夫，射日弓变成一道月牙形，钻入柳无邪的眉心，进入泥丸宫之中。
“扑通！”
柳无邪早已虚脱，一屁股坐在地面上。
太荒世界中的仙气还有法则，消耗的七七八八。
拿出一枚仙晶，又拿出几百块精晶石，全部丢入吞天神鼎。
得到仙晶跟精晶石的滋养，太荒世界中的仙气，还有泥丸宫中的精神力，正在以肉眼可见的速度恢复。
休息半盏茶的功夫，柳无邪站起来，这才打量四周。
“好强的精神波动！”
柳无邪蹙了蹙眉，此地精神力波动极其强烈，估计射日弓，就是被这股精神波动吸引过来。
射日弓乃精神力所演化，而天工族同样靠吸收精神力。
两者之间，有相似之处。
祭出饮血刀，将脚底下的泥土挖开。
“锵！”
一阵火光四溅，饮血刀斩在了一块坚硬的石头上面。
一般的岩石，根本承受不住饮血刀的冲击。
强横的力量反震回来，柳无邪往后退了一步。
将泥土扒开，一块脸盆大小的绿色石块呈现在柳无邪面前。
“精晶髓！”
柳无邪眼眸发光，终于明白射日弓为何要选择这里修炼了。
原来这片地下，埋藏着这么大一块精晶髓。
精晶髓要比精晶石珍贵无数倍，甚至说，两者之间，无法相提并论。
仙石跟仙晶，还有可比性。
而精晶石跟精晶髓，完全是两个东西。
精晶髓里面，蕴含的精神力，更加纯粹，可以壮大拓宽泥丸宫。
精晶石只能帮助他们修炼，无法让泥丸宫变得更大，更厚重。
泥丸宫跟人类丹田差不多，想要壮大，极其之难。
人类修炼仙气，储存于丹田之中。
天工族吸收精神力，储存于泥丸宫之中，两者之间，大体相似。
柳无邪的泥丸宫，远超常人，得益于天罚之眼的关系。
想要继续扩大，却没有那么容易。
拥有射日弓，仅凭他现在的泥丸宫，不足以凝练出来落神箭。
如果能将泥丸宫拓宽十倍，乃至几十倍，别说凝练出来一枚落神箭，凝练出来十枚也没有问题。
快速将精晶髓挖出来。
射日弓吸收了几千年，这块精晶髓依旧充沛无比。
主要是此地环境特殊，地下又是精晶石矿脉，精晶髓每天每日，都在抽取精晶石中的能量。
也就是说，射日弓虽然吸收了几千年，精晶髓也吸收了几千年，一直维持全盛状态。
“好精纯的精神力，我的泥丸宫已经按捺不住了。”
柳无邪脸上堆满着笑意。
将精晶髓收起来，等回去的时候，再进行炼化。
目光看向那名灰衣老者。
走到老者正面，发现他面色如土，已经死去多年。
“奇怪，为何看起来有些面熟？”
柳无邪看着眼前的老者，皱了皱眉。
好像在哪里见过，却又想不起来。
“既然我遇到了，那我就让你入土为安吧！”
柳无邪离开之前，打算将老者立个墓碑，算是做一桩善事。
很快挖好一个大坑，伸手将老人抱起来。
“哒哒！”
从老人怀里，掉落两样东西，一本书籍，还有一个紫木盒子。
书籍很古老，盒子不大，只有婴儿巴掌大小。
难怪柳无邪刚才没有发现。
奇怪的是，老者手上没有储物戒指，身上似乎只有这两样东西。
柳无邪拿起那本书籍，想要知道，里面记录了什么。
翻开书籍第一页，上面密密麻麻记录了很多蝇头小子。
每一个字，用鲜血书写而成。
虽然过去无数年，上面的字迹，依旧清晰可见。
“吾乃皇甫奇，皇甫家族第十代家主，偶然机会，得知此间有宝物出世，前来收取，因旧伤复发，被精神力禁锢在此，如有缘人路过此地，请将此书归还给皇甫家族，吾感激不尽，紫木盒子的里面东西，就当是报酬……”
后面语气凝重，应该是皇甫奇临终之前，将自己的事情写在这本书的第一页。
柳无邪没有翻阅第二张，可以肯定，这本书非常重要，他没有窥视别人隐私的习惯。
“难怪我觉得面熟，没想到当年的皇甫奇，已经是耄耋老人了。”
柳无邪舒了一口气。
皇甫家族他知道，皇甫奇也认识。
不过当年见到皇甫奇的时候，他不过中年人而已，转眼间这么多年过去了。

第二千二百四十三章 炼化精晶髓

柳无邪基本知道了事情始末。
皇甫奇应该跟他一样，也发现了射日弓的下落。
进入此地后，没有天罚之眼，承受不住精神力的碾压，最终陨落此地。
“这难道是皇甫家族的五门奇书？”
看了一眼手中的书籍，柳无邪忍住翻开第二页的冲动。
皇甫家族的五门奇书，在仙罗域赫赫有名。
五门奇书里面收录各种天地奥秘，皇甫家族就是靠这本奇书，才屹立仙罗域近万年不倒。
拿起紫木盒子，柳无邪轻轻打开。
一股精纯的香气，冲入他的鼻腔。
“万古丹！”
柳无邪眼眸一缩，没想到紫木盒子里面装着的会是一颗万古丹。
这可是媲美王.丹的存在。
吞服下去，有很大的机会，帮助柳无邪，晋升到大罗金仙境。
柳无邪犹豫了！
如此珍贵的丹药，对他来说，帮助极大。
最为关键，万古丹拥有神秘万古之力，能修复太荒世界一部分裂痕。
如果自己炼化，意味着就要遵守皇甫奇的承诺，将五门奇书归还给皇甫家族。
五门奇书很珍贵，柳无邪到没有觊觎之心。
他乃仙帝转世，小小的五门奇书，还没放在眼里。
但是万古丹不一样，能快速帮助他提升修为。
柳无邪很难，是答应还是不答应。
天地有冥冥中的力量，哪怕皇甫奇已经离世，当柳无邪看向书籍的那一刻，已经落下天地印记。
柳无邪修炼大道之躯，对天道的感应，尤为明显。
“算了，就当是做件好事，皇甫家族口碑不错，如果能跟他们搭上关系，以后对抗天子联盟，希望更大。”
权衡再三，柳无邪决定答应皇甫奇，将五门奇书归还皇甫家族。
等修复太荒世界，就要返回仙罗域，反正也是顺道。
将五门奇书跟万古丹收起来，又将皇甫奇骸骨埋入坑中，这才从地下世界钻出来。
回到地面上，已经是后半夜时分。
白灵目光眺望天工之城，那边火光冲天，无数天工族，正在大面积逃离。
“天工族遭到了攻击！”
白灵轻声说道。
柳无邪祭出鬼眸，目光穿梭数万米，天工之城中的一切，尽收眼底。
“该死！”
还没等白灵反应过来，柳无邪身体早已消失在原地。
施展鲲鹏之翼，身体凌空飞翔，只用了两息时间，出现在天空之城上空。
聂凌王浑身是血，乌尸族大举进攻，在乌尸螺的配合之下，天工族损失惨重。
乌尸族大军源源不断的涌进来，两大种族争斗数万年，大小战役不知道经历了多少次。
像今日这种规模，几千年都没有出现过了。
“聂凌王，你也不想天工族损失惨重吧，只要你束手就擒，我承诺不会杀光他们，以后归顺我们乌尸族即可。”
在聂凌王对面，站着一名魁梧的乌尸族。
此人正是乌尸族的族长，手持乌尸螺，修为跟聂凌王相差无几。
“战吧！”
聂凌王没有多余的废话。
天工族几十万年基业，不能毁在他的手里。
说完，聂凌王身体一晃，一拳朝乌尸王砸过去。
“呜呜呜……”
乌尸王并未出手，拿起手中的乌尸螺，放到嘴边，一阵阵呜呜声，从四面八方袭来。
浩瀚的魂力，犹如洪水猛兽，肆意的冲击。
聂凌王的身体被掀飞出去。
地面上的那些天工族，双手捂住耳朵。
如果是人类仙皇大战，天工之城早已夷为平地。
精神力跟魂力较量，很难造成大面积破坏，却更加凶险。
乌尸螺覆盖的面积越来越广，很快就要波及整个天工之城。
到时候，天工之城不论是孩童，还是那些老年人，全部会被魂力震死。
就在这千钧一发之际，苍穹之上，出现一道耀眼的光团。
这道光团出现的那一刻，将整个天工之城，照射的亮如白昼。
不论是天工族，还是乌尸族，他们纷纷抬头朝天上看去。
只见苍穹之上，漂浮着一只巨大的鲲鹏。
但是仔细看去，却是一名人类，手持巨大射日弓，指向乌尸王手中的乌尸螺。
只要毁灭了乌尸螺，乌尸族不足为惧。
“射日弓，落神箭！”
柳无邪调动所有的精神力，注入到射日弓之中。
一枚不是很粗壮的箭矢出现了，柳无邪的精神力，远远无法射出完整的落神箭。
“咻！”
落神箭犹如一道强光，刺穿苍穹，以雷霆之势，锁定乌尸螺。
释放出的那一刻，柳无邪泥丸宫一痛，身体情不自禁从空中落下来。
“这是什么力量，为何我无法动弹了。”
那些普通的乌尸族，吓得瑟瑟发抖。
“好恐怖的精神力！”
蒙川他们一脸震惊之色，从未见过如此恐怖的精神力量。
哪怕是半只落神箭，也足以摧毁一切。
完整版的落神箭，绝对能遇神杀神，遇佛杀佛。
“轰！”
还没等乌尸王反应过来，手中的乌尸螺直接炸开，化为无数齑粉。
“啊！”
乌尸王发出一声惨叫，乌尸螺不久前被他炼化，成为本命法器，这才敢大举进攻天工族。
乌尸螺毁灭，对乌尸王伤害极大。
“反攻！”
趁此机会，聂凌王一声令下，率领天工族大军，强势反攻。
没有乌尸螺的压制，天工族开始大肆杀戮。
聂凌王一个迸射，出现在乌尸王面前。
“砰！”
乌尸王被聂凌王一拳打飞，身体在空中翻了好几个跟头。
无数箭矢，同时锁定乌尸王。
“咻咻咻！”
跟柳无邪的落神箭相比，天工族射出的那些箭矢，威力太弱了。
同样都是精神力形成，差距犹如云泥之别。
漫天箭矢压制住了乌尸王，给聂凌王腾出手来对付他。
一拳接着一拳，乌尸王被打的不成人形。
不到两息功夫，乌尸王已经奄奄一息。
“死！”
聂凌王手中出现一张巨大的弓弩，对准乌尸王。
“快保护族长！”
大批的乌尸族冲过来，拦在聂凌王的面前，让族长赶紧走。
蒙川还有蒙突加入战团，将冲过来的乌尸族全部掀飞。
“咻！”
一枚粗壮的箭矢，凌空而出，锁定了乌尸王。
“走！”
乌尸王不敢逗留，朝远处退走。
“嗡嗡嗡！”
空间传来阵阵炸鸣，聂凌王射出的这枚箭矢，就算是人类仙皇，都未必能抵挡得住。
精神力攻击，无形物质。
“嗤！”
聂凌王的箭矢，钻入乌尸王的体内。
顿时间！
乌尸王的身体狠狠的砸下来，躺在地面上奄奄一息。
其他乌尸族见此，吓得连忙逃走。
“追杀！”
蒙川跟蒙突两人，率领大军，强势斩杀，那些逃的慢的乌尸族，死伤一片。
直到这一刻，战斗才结束。
柳无邪操控身体，稳稳地落在地面上，面色惨白。
“无邪，你没事吧！”
聂凌王快步上前，紧张的问道。
今晚没有柳无邪，天工族危矣。
“为何我没有看到文明之炮！”
柳无邪摇了摇头，只是耗尽了精神力，身体并无大碍，皱着眉头朝聂凌王问道。
天工族最厉害的一门法宝，号称文明之炮，威力无匹，甚至可以重创仙帝境。
晚上放心大胆的去寻找射日弓，因为他并不担心天工族的安危，有文明之炮在，乌尸族很难攻陷这里。
看了半天，并未看到文明之炮的影子。
“此事说来话长，你先回去休息，稍后我跟你解释。”
聂凌王让柳无邪先回去，他还有一些事情需要处理。
聂阴跟卞斯两人，在众多分支族长联合攻击之下，终于将他们降服。
柳无邪点了点头，跟白灵离开了战场，返回自己住处。
至于聂凌王如何处置聂阴跟卞斯，不是柳无邪操心的了。
回到院子，柳无邪关闭院门，告诉白灵，让聂凌王三天后再来找他。
盘膝坐在床上，柳无邪拿出精晶髓。
脸盆大小的精晶髓，天地罕见。
还没等柳无邪主动吸收，天罚之眼已经按捺不住了。
强横的吸力，从泥丸宫深处传出，精晶髓中的精神力，如同水流一般，钻入泥丸宫之中。
一阵撕心裂肺般的刺痛从泥丸宫深处传出，柳无邪表情顿时扭曲。
拓宽泥丸宫，是一件极其痛苦的事情。
没有强大的意志力，会被活生生的疼死。
“吼吼吼！”
柳无邪发出野兽般的嘶吼，鲜血顺着他的嘴唇溢出。
拿出一块棉布，塞进自己的嘴里，以免咬断了舌头。
牙齿咬得咯嘣响，汗水早已染湿了他的衣衫。
白灵不知道发生了什么事情，站在柳无邪门外，一脸的焦急之色。
嘶吼声还在继续，聂凌王来过一次，白灵让他三天后在过来。
疼痛越来越强，泥丸宫正在缓慢的朝四周拓宽。
每拓宽一次，柳无邪身体就抽搐一次。
随着时间的流逝，柳无邪已经感知不到疼痛，他的意识逐渐模糊。
“我不能晕过去！”
柳无邪咬牙坚持，强横的意志力支撑着他一次次挺过来。
每当要晕过去的时候，就咬住舌尖。
足足过去了大半天时间，撕心裂肺般的痛苦，一点点减弱，没有之前那么强烈。
之前的泥丸宫，只有鸡蛋大小。
随着精晶髓中的能量钻入进来，如今的泥丸宫，已经有婴儿脑袋大小了。
如此恐怖的泥丸宫，柳无邪闻所未闻。

第二千二百四十四章 金仙九重

泥丸宫拓宽的速度开始减慢，精晶髓中的能量，消耗了三分之一左右。
之前精晶髓埋入地下，射日弓吸收一些，精晶髓就会抽取精晶石的能量，维持在一个平衡状态。
离开地下后，抽取一次，就会减少几分。
“好恐怖的泥丸宫！”
柳无邪神识进入泥丸宫之中，看着宽阔无比的泥丸宫，一脸的震骇。
前世突破仙帝境，泥丸宫也不过成人拳头大小。
这已经是人类的极限了，就算是天工族，他们的泥丸宫，也就比成人拳头略大一圈。
泥丸宫刚拓宽，里面显得空空荡荡。
天罚之眼跟鬼眸之眼漂浮其中，一左一右，占据两个方向。
射日弓化为印记，漂浮在泥丸宫最深处。
柳无邪继续抽取精晶髓的能量，融入到泥丸宫之中。
花费了足足一个时辰，泥丸宫中的精神力，达到饱和状态，无比的充盈。
深吸一口气，柳无邪停止吸收。
精晶髓还剩下一小半的精神力，没有继续抽取，将其收入储物戒指。
泥丸宫一动，柳无邪的精神力，如同咆哮的海水，横扫出去。
屋内的桌椅发出哗啦啦的响声，承受不住精神力的碾压。
“好强大的精神力，应该能凝练出来完整的落神箭了。”
柳无邪暗暗说道。
站起身子，活动一下身体，肉身传来咔咔咔的响声。
意念一动，射日弓从泥丸宫里面钻出来。
柳无邪伸手握住，轻轻拉弦，一根粗壮的落神箭，缓缓浮现。
落神箭出现的那一刻，整个天工族都被惊动了。
白灵身体一凛，如同被一尊万古凶兽盯上。
最终！
落神箭没有射出去。
化为精神力，落神箭回到柳无邪的泥丸宫。
射日弓化为一道月牙，跟着一起消失。
“按照我现在的精神力，勉强能施展两次落神箭。”
检验一番后，柳无邪轻声说道。
回到软塌上，准备吞服万古丹，一鼓作气突破到大罗金仙境。
万古丹乃王级丹药，要比九品仙丹，不知道强横多少倍。
最为重要，万古丹中蕴含万古之力。
炼化之后，会分解出一部分力量，帮助柳无邪修复太荒世界中的裂痕。
这是其他王级丹药不具备的。
柳无邪不敢直接吞服，王级丹药能量太强大。
直接进入腹中，有可能撑爆肉身。
祭出吞天神鼎，将万古丹丢进去。
魔焰闪烁，包裹住万古丹。
骇然的万古之力，犹如苏醒的万古神兽，幻化出远古神山，恐怖至极。
不愧是王级丹药，品质还有药效，高出九品仙丹数十倍，乃至几十倍。
太荒吞天诀运转，天地中的仙气还有精神力，犹如潮水一般，疯狂的涌入柳无邪的屋子。
白灵已经无法形容此刻的心情了。
她认识柳无邪已有数月之久，她只是从妖君一重突破到妖君二重。
柳无邪竟然从低级金仙境，即将要突破到大罗金仙境了。
如此之快的突破速度，简直骇人听闻。
一时半刻无法将万古丹全部炼化，柳无邪调动一部分力量，先行进入太荒世界，目的是修复裂痕。
裂痕稳定了，才敢肆无忌惮的突破境界。
贸然突破到大罗金仙，有可能让裂痕彻底崩开。
万古之力进入太荒世界后，钻入裂痕之中。
跟柳无邪预料的差不多，裂痕正在缓慢的修复。
想要彻底修复到之前的样子，只有五彩神石才能做到。
太荒吞天诀运转速度越来越快，整个城堡上空，出现一个巨大的漩涡。
天工族已经见怪不怪了，柳无邪的手段，他们亲眼目睹。
落神箭射下的那一刻，不少天工族直接跪下膜拜。
又是大半天过去，太荒世界中的裂痕，要比之前缩小了三分之一左右。
“该突破了！”
柳无邪收敛心神。
突破到大罗金仙境，就算是高级仙王境，也照杀不误。
加上射日弓，低级仙君境，也敢搏一搏。
修炼到了后期，越级挑战越来越难。
尤其是到了仙君境，可以施展领域之力。
领域之中，几乎是无敌存在。
只有打碎他的领域，才能将其诛杀。
魔焰反反复复冲刷，万古丹要比刚才缩小了一大圈。
真正的精华，在万古丹最深处。
冲刷数万次，万古丹变成米粒大小。
无边无际的万古之力，横冲直撞，险些撞碎了吞天神鼎。
“差不多了！”
柳无邪不敢继续冲刷下去，以免出现什么意外，先突破到金仙九重再说。
调动一部分万古丹的能量，钻入四肢百骸，柳无邪继续完善大道之躯。
肉身越高，承载能力越强。
双管齐下，将剩余的万古丹能量，倒入太荒世界。
“轰隆！”
进入太荒世界的那一刻，整个太荒世界地动山摇，如同发生了十五级大地震。
无数山川河流，出现了断裂现象。
这是好事！
断裂之后，这些山峰重新演化，会诞生更多的山峰河流。
不止是树木有灵性。
那些山川河流，同样有灵性，他们也在慢慢成长。
金仙九重大门已经显露出来。
拓宽泥丸宫的时候，柳无邪抽调一部分精神力，进入太荒世界。
在精神力的滋养下，太荒世界法则更加完善，陆氏部落又诞生好几尊仙王强者。
“突破！”
浩瀚的万古之力，轻松掀开了金仙九重大门。
无数天地碎片，从空中跌落。
这些法则碎片沉入太荒世界后，迅速跟太荒世界融合。
“嗡嗡嗡……”
一座山峰竟然在移动，瞬间吸引了柳无邪的注意。
神识沉入其中，柳无邪脸上流露出一丝惊异。
“混沌稚虫竟然长这么大了，可以驮着山峰行走。”
混沌稚虫乃太荒世界第一个生物，非常有意义。
收录进来的生物，虽然也算太荒世界中的一员，但是跟混沌稚虫，无法相提并论。
恐怖的混沌之气，席卷四周。
混沌稚虫从地下钻出来，身体上布满着鳞片。
五官还未彻底显露出来，只有两个鼻孔，正在贪婪的吸收天地中的灵气。
神识化为柳无邪本体模样，混沌稚虫竟然朝柳无邪这边游过来。
更诡异的一幕出现了，刚才能驮起山峰的混沌稚虫，居然在快速缩小。
眨眼间的功夫，混沌稚虫变成筷子长短，手指粗细大小的虫子，蹦到了柳无邪面前。
“这……”
柳无邪一脸懵逼。
混沌稚虫在他身边蹭来蹭去，很是亲昵，竟然把柳无邪当成他的母亲了。
严格来说，柳无邪是太荒世界的开拓者。
而混沌稚虫依附太荒世界而生，算上他亲手缔造，跟柳无邪亲昵，倒也正常。
柳无邪轻轻摸了摸混沌稚虫的脑袋，后者竟然躺在柳无邪掌心睡着了。
刚才还恐怖万分，转而变成这个样子，让柳无邪哭笑不得。
轻轻将混沌稚虫放到地面上，神识朝珠羽飞过去。
见到柳无邪，珠羽拍打着翅膀，同样在柳无邪身上蹭了蹭。
“放心吧，等修复太荒世界后，我会全力寻找天使之泉。”
柳无邪轻轻抚摸珠羽的脑袋，一脸的愧疚之色。
珠羽是为了救他，才变成现在这个样子。
一晃好几年过去了，珠羽除了羽毛更光滑，并无化为人形的迹象。
跟珠羽聊了一会天，神识回到体内。
接下来是稳固境界。
等金仙九重稳固之后，利用万古丹剩余的力量，冲击大罗金仙境。
花费一个时辰，境界彻底稳固下来。
查看一番太荒世界裂痕，发现没有松动的迹象，柳无邪这才松了一口气。
魔焰还在冲刷，米粒大小的万古丹，逐渐消融。
一团金色能量，在吞天神鼎中流淌。
“这是什么力量？”
柳无邪皱了皱眉头，发现万古丹之中，还隐藏着一股未知的力量。
这股力量，极其的古老，跟灭神界中的黄色气体，有相似之处。
“不管了，先突破了再说！”
柳无邪没去管他。
太荒吞天诀运转的速度又提升了一倍。
修为越高，太荒吞天诀越强大。
从凡界到星域，太荒吞天诀不止一次进化。
进入仙界后，太荒吞天诀又进化了一次。
柳无邪不知道，太荒吞天诀还能进化多少次。
太荒世界传开咔咔声，裂痕有崩开的迹象。
大境界突破，造成的冲击，要比小境界强横数十倍。
一个不慎，柳无邪所有努力将付之东流。
“拼了！”
柳无邪咬紧牙关，大不了重回金仙八重。
大罗金仙门户已经显露出来。
调动所有力量，包括神秘斧印，全部出现。
“给我开！”
一声咆哮，在神秘斧印的加持之下，仙气汇聚成一道钢铁洪流，冲向大罗金仙大门。
“轰隆！”
金仙大门传来一阵强横的反震力。
整个太荒世界为之一动，裂开的缝隙，突然放大。
“不好！”
柳无邪发出一声惊呼，看来他还是低估了大境界跨域对裂痕产生的影响。
这个时候。
沉睡的混沌稚虫突然苏醒，抬起脑袋看了一眼身后的裂缝。
身体陡然放大。
刚才还是筷子大小，眨眼间的功夫，化为一座巨型高峰。
混沌稚虫竟然朝太荒世界中的裂缝游过去。
柳无邪密切注意太荒世界中的变化，混沌稚虫的举动，让他一阵错愕。
“难道混沌稚虫要逃走？”
太荒世界出现裂缝，里面的生物，完全可以从裂缝离开。

第二千二百四十五章 大罗金仙境

大境界跨越，让太荒世界承受极大的压力。
裂开的缝隙，不断朝两侧扩张，柳无邪想要停止，已经来不及了。
裂缝就像是大坝一样，太荒世界中的仙气，就如同万古洪水，不断的冲击裂缝。
长此下去，必定四分五裂。
就在柳无邪一筹莫展之际，混沌稚虫动了。
庞大的身体，一点点跑到裂缝处。
起初柳无邪以为混沌稚虫想要逃走。
但是接下来的一幕，柳无邪永生难忘。
混沌稚虫化为万丈山峰，竟然挡在了裂缝面前，将庞大的身体挤进去。
接下来更加不可思议的一幕出现了，混沌稚虫身体上，冒出大量的触手。
这些触手将两侧裂缝抓住，太荒世界裂开的缝隙突然静止了，不再朝两侧扩张。
混沌稚虫，凭借一己之力，硬生生的控制住了裂开的缝隙。
这得多大的力气，才能阻止一个世界的崩裂。
混沌稚虫的威力，远远超出柳无邪的预估。
太荒世界停止崩裂，仙气不在外溢。
神秘斧印再次斩下，柳无邪要加快速度了。
他不清楚，混沌稚虫能坚持多久。
趁着混沌稚虫还能坚持，早点突破到大罗金仙境。
“轰隆！”
大罗金仙大门，四分五裂，化为无数齑粉，沉入太荒世界。
形成的天地法则，柳无邪没有吝啬，全部填充到裂缝之中，减轻混沌稚虫的压力。
裂缝逐渐收缩，混沌稚虫的身体也在慢慢变小。
奇怪的是，混沌稚虫并未离开，依旧抓住两侧裂缝。
那些触手，仿佛扎入世界之中，太荒世界如果崩裂，混沌稚虫的身体，也会彻底消散。
“混沌稚虫，你一定要坚持住，我立即去寻找五彩神石。”
时间紧急，柳无邪突破到大罗金仙后，只用了半个时辰，就将修为稳固下来。
经过三天整理，天工族重新恢复。
乌尸王已经死了，乌尸族一蹶不振，趁此机会，蒙川跟蒙突收回之前乌尸族霸占的土地。
蒙突建议杀光乌尸族，后来惊动了乌尸族老祖，最终无奈之下，才撤回来，双方暂且休战。
聂阴还有卞斯，成为天工族的罪人，两大族落，所有参与者，全部废掉精神力，关押到地牢之中。
柳无邪刚踏出院门，聂凌王就过来了。
按照约定，柳无邪让他三天后过来找自己。
“无邪，你要去哪里？”
看到柳无邪一脸急迫，聂凌王关心的问道。
“事不宜迟，你立即带我去找五彩神石，路上再跟我说文明之炮的事情。”
柳无邪不确定混沌稚虫能坚持多久。
也许一天。
也许一个时辰。
也许一年。
混沌稚虫身体上的鳞片，发出怪异的光泽。
柳无邪知道，混沌稚虫用自己的生命，帮助他阻止太荒世界崩裂。
“好！”
聂凌王能感觉出来柳无邪内心的焦急。
天工族暂时稳定下来了，族中大小事情，交于蒙川来处理。
连个招呼都没打，聂凌王跟柳无邪两人消失在天工族。
白灵留在这里，此番前往，路途遥远，带上她不合适。
聂凌王借助精神力，托住自己的身体，可以凌空飞行。
柳无邪伸出鲲鹏之翼，煽动一下，就是万里之遥。
如此之快的飞行速度，仙君都望尘莫及。
一路上聂凌王暗暗吃惊。
认识柳无邪的时候，不过金仙七重，短短十几天，突破到大罗金仙境了。
“跟我说说文明之炮的事情。”
两人并肩飞行，无需开口说话，用精神力交流即可。
柳无邪的精神力，连聂凌王都惊骇不已，竟然不在自己之下。
倒不是柳无邪的精神力超越了仙皇境，而是他的精神力太醇厚了。
“文明之炮上面出现大量裂痕，我们花费了很多时间，都无法将其修复，不敢轻易使用了。”
聂凌王叹息一声。
天工族耗费了几万年时间，才打造出来一尊媲美仙帝级别的文明之炮。
如此强大的兵器，怎会出现裂痕。
“什么样的裂痕？”
柳无邪皱了皱眉。
聂凌王乃巅峰仙皇境，难道连他都无法修复？
“裂痕呈长不规则的形状，延伸到文明之炮的顶端，导致每次释放的时候，都会出现强大的反震之力。”
聂凌王将文明之炮上的裂痕，为柳无邪描述一遍。
柳无邪陷入沉思，大脑在快速的运转。
如果能帮助天工族修复文明之炮，天工族再次欠自己一个大人情。
以后对天子联盟交战，等于多了一尊仙帝强者。
“文明之炮应该是缺少核心帝纹，等回来的时候，带我去看看。”
柳无邪沉吟之后，缓缓说道。
聂凌王看了一眼柳无邪，点了点头。
他更加确定，柳无邪就是柳仙帝转世归来。
换做其他人，连文明之炮是什么都不知道。
柳无邪暂且不缺帝纹，无痕战甲中，就蕴含无痕仙帝的帝纹，剥夺出来一缕，影响不大。
两人越飞越远，前方已经看不到山川河流了，而是朝茫茫宇宙深处飞去。
没有聂凌王带路，柳无邪寻找十年，也未必能找到五彩神石。
“还有多远的距离！”
一路上柳无邪不敢停歇，消耗了大量的仙石，补充太荒世界中的消耗。
“大概还有一天左右路程！”
聂凌王看了一眼前方，视线越来越窄，前方黑漆漆的，没有大日的照拂，陷入无边无际的黑暗。
两人速度放慢了很多。
茫茫宇宙中，危险重重，就算是仙帝进来，都不敢说能全身而退。
宇宙之中，蕴含很多远古生物，他们的力量，并不弱与仙帝境。
又飞行了大概半个时辰，黑暗终于降临。
柳无邪祭出鬼眸，周围视线倒也不受影响。
聂凌王凭借精神力，勉强看到一个大概。
无边无际的黑暗之力，从四面八方袭来。
这片天地，极少有人踏足。
“当年我跟父亲历练经过此地，遇到一座孤岛，看到了五彩霞光，父亲告诉我，那是五彩神石释放出的光泽。”
聂凌王不断的调整方向，寻找那座孤岛的下落。
柳无邪全力开启鬼眸，方圆万里，尽收眼底。
两人漫无目的的在黑暗之中寻找，周围都是黑漆漆的，并无五彩霞光出现。
越走越深，两人飞的有些累了。
此地又没有星球，根本无处落脚。
只能停在空中，稍作休息。
不知不觉，两人在这片世界，寻找两天之久，依旧没有五彩神石的下落。
聂凌王有些焦急了，速度不断加快。
已经几百年过去，那座孤岛还在不在，都是一个未知数。
柳无邪同样很着急，混沌稚虫身体上的颜色，逐渐变淡。
这可不是好现象，一旦混沌稚虫死去，不论是对太荒世界，还是对柳无邪，都是一种极大的伤害。
“天道神书，能感应到五彩神石的下落吗？”
无奈之下，柳无邪沟通天道神书。
五彩神石乃天地至宝，天道神书按理说，应该能感应到它的存在。
如果距离相隔太远，就很难感应到了。
天道神书没有反应，应该不在这片区域。
虽然天道神书没有反应，最后一页突然翻了一下，指向柳无邪左前方。
这是一个大概方位，并无具体位置。
“我们朝那边走！”
柳无邪调转身子，朝左前方掠去。
聂凌王只好跟上，两人飞行速度再次加快。
“嗡嗡嗡……”
飞行半个时辰，前方传来阵阵嗡鸣声。
像是无数只苍蝇，从四面八方袭来。
“黑暗灵虫！”
从声音判断，柳无邪知道，他们的出现，引来了大批的黑暗灵虫。
这种虫子，最不喜欢光明，生活在极其阴暗的地方。
它们没有眼睛，进化出来一对长长的触角。
可以通过触角，感知到周围的一切，要比眼睛更加的敏感。
数之不尽的黑暗灵虫，铺天盖地。
“吞天神鼎！”
柳无邪没有任何迟疑，黑暗灵虫的攻击并不是很强，却架不住数量众多。
被吞噬进来的黑暗灵虫，全部化为黑暗之力，填充到柳无邪的太荒世界中。
黑暗世界迅速成长，柳无邪对大黑暗术的领悟，越加的透彻。
大黑暗术，同样是排名前十的仙术，威力无匹。
聂凌王无法形容此刻的心情，没等他出手，周围的黑暗灵虫，消失了一小半。
空间传来强烈的震动声，又有一大批黑暗灵虫飞过来。
“这是变异的黑暗灵虫，你要小心。”
聂凌王释放出精神领域，将柳无邪包裹起来，以免被黑暗灵虫侵蚀。
变异的黑暗灵虫，它们体型更大，触角更加尖锐。
柳无邪依旧祭出吞天神鼎，不断的吞噬。
“嗤嗤嗤！”
被收入吞天神鼎的变异黑暗灵虫，竟然侵蚀吞天神鼎的晶壁，这让柳无邪骇然大惊。
没想到变异后的黑暗灵虫，威力如此之强。
调动魔焰，吞噬进来的黑暗灵虫全部死亡。
侵蚀过得地方，迟迟无法修复，让柳无邪很是恼火。
吞天神鼎无物不吞，无物不化，今天竟然被黑暗灵虫将晶壁侵蚀的凹陷下去。
让柳无邪如何不怒。
“阴阳界碑！”
柳无邪没有任何迟疑，祭出阴阳界碑。
当阴阳界碑出现的那一刻，四周空间承受不住，发出剧烈的轰鸣声。
一团恐怖的光泽，横扫四周，柳无邪通过阴阳界碑，召唤出来了光明的力量。

第二千二百四十六章 女神像

阴阳界碑不断放大，辐射方圆数万米。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，从两人的嘴里发出。
黑暗灵虫他们到不是很惧，毕竟攻击力不是很强大。
光明照射之后，一道庞大的影子，出现在两人面前。
“魔烈虫！”
聂凌王深吸一口气，将内心的震惊压下去，缓缓说出三个字。
魔烈虫是一种古老的虫子。
别看它是虫类，但是它的体型，庞大无比。
跟黑暗灵虫一样，它们生活在黑暗之中，以天地各种游离的生物为食。
魔烈虫张开血盆大口，周围那些黑暗灵虫大片的消失，被魔烈虫吞噬进去。
受到光明之力的影响，魔烈虫歪过脑袋，朝柳无邪跟聂凌王看过来。
看向他们的那一刻，如同被一尊万古凶兽盯上。
那种感觉很不舒服，柳无邪浑身毛孔一寸寸竖起来。
魔烈虫一个挪动，周围空间寸寸塌陷，竟然朝柳无邪跟聂凌王游过来。
就在两人一筹莫展之际，极远处出现一朵五彩霞光。
“五彩神石！”
柳无邪发出一声惊呼，终于找到那座神秘岛屿了。
这个时候，魔烈虫已经出现在两人百米之内。
恐怖的腥臭之气，卷起层层骇浪，朝他们两人袭来。
更可怕的一幕出现了，魔烈虫张开巨口，两人身体不受控制，不由自主朝魔烈虫靠近。
这要是被它吞噬进去，两人必死无疑。
“无邪，你去找五彩神石，我拖住魔烈虫。”
聂凌王当机立断，祭出弓弩，一箭射向魔烈虫，给柳无邪争取机会。
“好！”
柳无邪没有任何犹豫，点头答应。
他根本不是魔烈虫的对手，留在这里，也起不到什么作用。
先去收取五彩神石，收取好了之后，快速离开此地。
鲲鹏之翼张开，柳无邪身体不断拔高，摆脱了魔烈虫的攻击。
双翅煽动，一个飞跃，犹如离弦之箭，柳无邪消失在原地。
见到柳无邪逃走，魔烈虫大怒，更大的吸力出现了。
聂凌王的箭矢落在它的身体上，只是留下一道伤口。
这尊魔烈虫，少说活了有几百万年了，肉身就算是仙帝，都很难将其撕开。
聂凌王不敢硬抗，选择游斗。
身体不断后退，将魔烈虫引出这片区域。
魔烈虫体型庞大，速度并非他的强项，运转起来很困难。
坚硬的身体，挪动一下，周围空间塌陷更加严重了。
柳无邪几个跳跃，飞出去几千里之遥。
一座漂浮在宇宙深处的岛屿出现在他面前。
岛屿并不大，却也不小，上面寸草不生，没有任何生物，死气沉沉。
就这样一座孤零零的岛屿，漂浮在宇宙中。
收起鲲鹏之翼，柳无邪落在岛屿之上。
整座岛屿，没有平坦的地面，都是由凸起的怪石组建而成。
祭出鬼眸，朝四周看去，寻找五彩神石的下落。
聂凌王之前来过，只是看到五彩神石，却无法收取。
看来想要收取五彩神石不是那么容易，首先要确定它的位置。
“鬼眸竟然无法刺穿这些怪石。”
柳无邪脸上流露出一丝不敢置信之色。
这次突破到大罗金仙，鬼眸成长极快。
蹲下身子，查看这些怪石的来历。
柳无邪发现自己从未见过这种石头，仿佛不存在这片天地。
想要伸手抓住，却无法抓起来这些怪石，它们看似真是，却都是虚幻的。
“好古怪的岛屿，我明明落在上面，却感受不到双脚落地的那种踏实感。”
柳无邪暗暗说道。
聂凌王跟魔烈虫大战还在继续，柳无邪必须要抓紧时间了。
精神力释放，同样无法渗透到岛屿内部。
“难道这座岛屿，只是一座投影？”
柳无邪收回精神力。
所谓的投影，其实是海市蜃楼，通过某种力量折射，形成的一道影子。
但是柳无邪很确定，这座岛屿，并非海市蜃楼。
“天道神书，能感应到五彩神石的下落吗？”
柳无邪将希望寄托在天道神书上面，希望它能锁定五彩神石的下落。
天道神书只是翻了一页，没有明确的回答，让柳无邪干着急。
穿梭于岛屿之上，柳无邪查遍了每一寸地方，五彩神石仿佛从未出现过。
但！
刚才那道五彩霞光就是从这里传出来的。
大脑在飞速运转，自己肯定漏掉了什么东西，只是他还没想起来。
各种记忆穿梭于柳无邪的大脑之中，似乎抓到了什么，又什么也没有抓到。
“五彩神石乃补天宝物，难道说，五彩神石并非在地下，而是在天上？”
柳无邪疑惑的说道。
远古时期，天地崩裂，一尊远古大神，凭借五彩神石，成功将天地裂痕修复。
自那之后，五彩神石就消失了，很少出现在宇宙之中。
抬头朝天上看去，上面漆黑一片，什么也没有。
“上为天，下为地，我明白了。”
柳无邪大脑闪过一丝灵光，似乎想到了什么。
身体迅速朝上掠去，距离岛屿十米高的时候，突然倒转，脑袋朝下，双脚朝上。
面前的岛屿视线陡然变化，跟他刚才看到的岛屿，完全不同。
“神像！”
柳无邪差点从空中跌落下来。
整座岛屿，看似全部是用怪石组建而成。
当调转身子后，看到的竟然是一尊神像。
柳无邪刚才站立的地方，其实是神像小腹的位置。
神像很模糊，看不到面孔，只是一个大概的轮廓。
谁有这么大的本事，将一座岛屿，刻画成一座神像，纵然是仙帝，都做不到吧。
如果在仙罗域，把一座大山雕刻成一座神像倒也不难，但是很难让整座山峰飞起来，离开仙罗域。
就算飞起来，送到茫茫宇宙，用不了多久，山峰也会慢慢分解。
这座神像存在不知道多少年了，上面很多纹路，柳无邪闻所未闻。
回到仙界后，柳无邪发现很多事情，他竟然是第一次遇到。
是这些纹路，支撑神像岛屿一直漂浮在宇宙之中。
从神像轮廓上来看，这是一尊女神像。
虽然五官不清晰，却有种让人神圣不可侵犯的威严。
那种感觉说不清，道不明，仿佛有种冥冥中的力量，加持在女神像身体之中。
柳无邪搜遍了记忆，找不到这尊女神像的容貌。
也就是说，他并不知道这尊女神像是谁。
又是谁将她放在这里？
柳无邪想破了脑袋也想不明白。
既然想不明白，索性不去想，先寻找五彩神石下落。
鬼眸祭出，查看整个神像。
依旧无法渗透进去，看到的只是表层。
“奇怪，为何右手是捏住的，左手是张开的。”
柳无邪突然锁定女神像两只手，发现右手紧捏。
正常雕刻神像，很少让神像紧捏拳头，这不符合常理。
凭借强大的分析能力，柳无邪找到神像很多不合理的地方。
比如神像的目光，是看向天空，而不是看向远处。
难道天空之上还有其他东西？
或者说，神像想要回到天上去？
柳无邪从凡界飞升上来，难道仙界之上，还有其他世界？
大量的谜团，像是潮水一般，疯狂的涌向柳无邪的大脑。
女神像沉沉浮浮，柳无邪想过将其收起来，可惜太大了，吞天神鼎无法容纳。
太荒世界裂痕还没有修复，更不可能收进来。
这座女神像表层覆盖的那些纹路，强横如斯，收入太荒世界，必定将太荒世界震碎。
身体一晃，落在女神像肩膀上。
柳无邪稳住身体，保持跟女神像一个姿势，朝天空看去。
目光穿过层层宇宙。
突然之间！
沉寂在魂海深处的远古魂海一动，强烈的刺痛感袭来。
柳无邪瞬间收回目光，不知不觉，衣服被冷汗湿透。
“怎么回事，为何看向那片宇宙，远古魂海传来刺痛感，难道远古魂海发现了什么。”
柳无邪平息内心的震惊，暗暗说道。
这让他更加确定，刚才眺望的那片宇宙，肯定有及其恐怖的存在。
仅仅是看了一眼，魂海就出现了裂痕。
幸亏远古魂海及时提醒，不然后果不堪设想。
不敢轻易查看了，以免远古魂海出现变故。
从女神像肩膀落下来，朝她右手飞过去。
依旧是脑袋朝下，双脚朝上，只有这样，才能看到更清楚一些。
当柳无邪转过来，竟找不到女神像的右手，及其的诡异。
几个跳跃，柳无邪落在女神像的右手上。
手掌很大，以柳无邪的能力，根本无法将其掰开。
靠近之后，天道神书跳动一下。
“果然在这里！”
柳无邪脸色一喜，天道神书提醒的不是很强烈，应该是女神像上面那些纹路的关系，隔绝了常人神识查看。
拿出饮血刀，尝试撕开一道缺口。
柳无邪可以肯定，五彩神石就在掌心之中。
一刀劈砍下去。
“锵！”
一股强横的力量，从女神像手掌反震回来。
“噗！”
柳无邪喷出一口鲜血，身体倒飞出去数百米。
女神像手背上连一个痕迹都没有留下，这让柳无邪骇然大惊。
“幸好刚才没有出尽全力，不然就不是被震飞，可能是震出内伤了。”
柳无邪一脸侥幸，关键时刻收走了一半的力量。
操控身体，柳无邪回到刚才那个位置，不敢轻易出手了。
五彩神石就在这里面，却无法让女神像张开右手，柳无邪一脸的愁容。

第二千二百四十七章 五彩神石

柳无邪想了各种办法，女神像的右手纹丝不动。
聂凌王跟魔烈虫大战越来越激烈，方圆万里的苍穹都被打穿了。
从战况上来，聂凌王并不占上风。
“难道真的没有办法收取五彩神石吗？”
柳无邪围着女神像走了飞了好几圈，没有一丁点头绪。
辗转好几圈后，又回到了右手。
目光情不自禁看向天空，远古魂海再次一动，这次波动的更加激烈。
因为这次柳无邪有所防备，看向苍穹的那一刻，迅速收回目光，身体遭受的冲击不是很严重。
远古魂海蠢蠢欲动，传来炸裂般痛苦。
只有上古法则，才能开启远古魂海。
柳无邪获得的上古法则远远不够，至今没有解开远古魂海之谜。
“怎么回事，为何我收回目光了，那种浩瀚的威压还在继续。”
柳无邪有种不好的预感。
之前看一眼苍穹，如同遭到了万古神力撞击，导致他身体受伤。
这次自己明明已经收回目光了，为何那种力量还在。
“难道自己触犯了什么？”
传言天上有神灵，触犯神灵会遭到无穷的碾压。
不论柳无邪如何闪避，这股力量牢牢将其锁定。
“该死！”
柳无邪也没想到，自己看了第二眼，居然被这股力量给锁定了。
压力越来越大，这股力量超越了仙帝，甚至超越了这片宇宙。
柳无邪进退两难，是离开，还是放弃。
离开！
意味着错失五彩神石，以后再想找到，难于登天。
混沌稚虫身上的颜色越来越浅，按照柳无邪的预算，最多还能坚持五天。
五天之后，混沌稚虫如果死了，太荒世界会瞬间瓦解，柳无邪也会遭受冲击。
继续留下来，那股浩瀚的力量，压得他喘不上气来。
就在柳无邪进退两难之际，沉寂在始祖树里面的神秘斧印突然飞出来，直接斩向苍穹。
碾压下来的力量，如同一道透明瀑布，常人眼睛是无法看到。
只有柳无邪，感知的一清二楚。
柳无邪怔在原地，不清楚神秘斧印为何要飞出来。
还没等柳无邪反应过来，斧印已经斩下。
没有波动，没有天地炸裂。
平平凡凡！
但是柳无邪能感觉到，苍穹上的那股力量正在急速消失。
柳无邪身体一轻，松了一口气。
幸好神秘斧印出现，不然后果可想而知，柳无邪肯定会被活活碾死。
神秘斧印没有着急回到太荒世界，而是围着女神像盘旋一圈。
更让柳无邪无法理解的一幕出现了。
神秘斧印盘旋一圈后，女神像的右手竟然自己张开，里面摆放着三块脸盆大小的五彩神石。
打开的那一刻，方圆万里的天穹都被照亮了。
黑暗退去，光明来临。
聂凌王跟魔烈虫停止大战，纷纷朝这边看过来。
柳无邪不敢迟疑，迅速掠过去，将三块五彩神石收入储物戒指。
女神像的右手又缓缓合拢，仿佛什么事情都没有发生。
神秘斧印完成使命之后，回到了始祖树，继续滋养去了，留下一脸懵逼的柳无邪。
“到底怎么回事，神秘斧印为何能开启女神像的右手，难道说，他们之间认识？”
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生。
神秘斧印来自远古魂海，而这尊女神像，同样神秘莫测。
柳无邪将身体调整过来，一直脑袋朝下，非常的别扭。
就在柳无邪调整身体的那一刻，女神像竟然在快速缩小。
不到半息功夫，刚才如同岛屿大小的女神像，变成了半尺高左右，落在柳无邪的掌心。
“这……”
柳无邪更是丈二和尚摸不着头脑。
缩小后的女神像五官更清晰了，身材玲珑，面目清秀，透着极强的灵性。
跟正常人类有些区别，她的五官，更接近原始。
一头乌黑的头发，如同挂在苍穹上的银河，身体上披着兽皮，不像是现在人类，就算是雕刻石像，也会身穿衣裳。
尤其是那双眼睛，仿佛能刺穿万物。
“奇怪，为何看到她第一眼，我有种似曾相识的感觉。”
柳无邪轻轻抚摸手中的女神像，看到第一眼的那一刻，竟然想到了妻子徐凌雪。
五官端正，可能是雕刻的关系，整个面部，看起来庄严，肃穆，让人不敢鄙视。
仔细望去，五官透着天地大道，仅仅一眼，柳无邪所有天道全部运转起来。
“好强大的女神像，如果我能对着她修炼，我的天道之术，将飞速提升。”
柳无邪不敢继续看下去了，连忙将女神像收起来。
身体一晃，离开这片区域。
聂凌王跟魔烈虫又开始大战了。
“聂凌王，撤退！”
柳无邪祭出射日弓，对准了魔烈虫。
一般的箭矢，无法刺穿它的身体，但是射日弓可以。
“好！”
刚才的一幕，聂凌王可是看的一清二楚。
那么大的岛屿，落入柳无邪掌心。
不过聂凌王并不知道，刚才那座岛屿化为一尊女神像。
泥丸宫一动，射日弓出现在柳无邪掌心。
澎湃的精神力，注入射日弓之中。
粗壮的落神箭，犹如一根长矛，冲向魔烈虫。
“轰！”
落神箭速度极快。
狠狠的击中魔烈虫。
强横的撞击，将魔烈虫撞得翻了一个跟头。
趁着魔烈虫避开的瞬间，柳无邪跟聂凌王消失在原地。
以他们现在的修为，根本杀不死魔烈虫。
能从它口中逃生，已经是万幸了。
幸好聂凌王一起陪同，柳无邪自己前来，且不说能不能找到，面对魔烈虫，只有死路一条。
两人顺着原路返回。
“聂凌王，你替我护法！”
离开那片苍穹，柳无邪落在一座山峰上。
时间紧急，必须要炼化五彩神石了。
聂凌王不敢大意，守在柳无邪一旁。
一共三块五彩神石，柳无邪拿出一块，放在掌心。
当柳无邪拿出来那一刻，屁股下面的山峰不断下沉。
“轰隆隆！”
不止是他们坐着的山峰下沉，连周围那些山脉，都在不断炸裂，承受不住五彩神石的力量。
“怎么会这样？”
聂凌王一脸惊骇。
五彩神石并不属于这个世界，仙界承受不住五彩神石的力量。
十几息的功夫，高达百丈的山峰，夷为平地。
连周围的空间，都在寸寸塌陷。
奇怪的是，柳无邪握在手里，并没有感觉五彩神石有多重。
“聂凌王，你拿起来看看。”
两人从废墟里面站起来，柳无邪将五彩神石交到聂凌王的手里，想要确定一下，五彩神石到底有没有重量。
聂凌王怀着忐忑的心情，一点点接过五彩神石。
还没等五彩神石交到他的手里，只见聂凌王的身体猛地下沉，直接被压在了地下。
“快拿走！”
聂凌王发出一声惨叫，再不拿走，他就要被压死了。
柳无邪脸色骤变，聂凌王可是巅峰仙皇境，连他都拿不起来五彩神石，难怪这座山峰会被碾碎。
这就难办了！
五彩神石柳无邪不敢收入吞天神鼎，以免被压碎。
神识看向装着五彩神石的储物戒指，发现里面的法则，不断塌陷，用不了多久，储物戒指就会炸开。
这要是带回天工族，用不了多久，天工之城就会四分五裂。
大面积山脉崩裂，必定引来强者关注。
五彩神石这种逆天宝贝，让人知道，后果可想而知。
无奈之下，柳无邪只好将五彩神石收起来。
修复不是一朝一夕，必须要找安全的地方才可以。
“我知道有个地方，应该能承受住五彩神石的力量。”
聂凌王从坑里面爬出来，一脸的泥土，脸色及其的难看。
“什么地方？”
柳无邪快速的问道。
太荒世界一刻不能等了。
“铁神山！”
聂凌王快速说道。
柳无邪眼睛一动，好像听说过这个地方，不过他没有去过，不知道具体位置。
“我们快去铁神山。”
柳无邪毫不迟疑，让聂凌王赶紧带他去铁神山。
他们两人还在下沉，刚才还是百丈高的山峰，如今凹进去几百米深，像是一口大铁锅。
聂凌王当先一步，从这里赶往铁神山，需要一日左右路程。
……
仙罗域！
陈家，禹家两家高层齐聚一堂。
“岂有此理，我们派去的高手，竟然全军覆没。”
他们派去混乱界的高手，一个都没有回来，魂碑全部破裂。
他们可是派去了三名仙尊，还有三滴仙皇精血，以及大量的仙王境跟仙君境。
就算是斩杀高级仙尊境，也绰绰有余，居然无法斩杀小小的神仙境。
他们还不知道，柳无邪如今突破到大罗金仙境了。
如果知道，不知道作何感想。
陈江河脸色阴沉的可怕，他儿子陈一禾竟然也死了。
“家主，千山教大长老驾到。”
陈家一名管事从外面跑进来，对着家主陈江河说道。
“快请！”
陈江河跟寓衣站起来，连忙迎接。
“见过两位家主！”
千山教大长老跨入大殿，朝两位家主抱了抱拳。
“庞长老怎么过来了？”
陈江河连忙做出邀请的动作。
来人正是千山教大长老，庞佺。
“我收到消息，柳无邪前往天工族了。”
庞佺长话短说，没有多余的废话。
这次因为柳无邪，造成三家损失惨重，在仙罗域丢尽了颜面。
派去混乱界的那些人，就算不是死于柳无邪之手，跟柳无邪也有莫大的关系。

第二千二百四十八章 铁神山

听到这个消息，陈江河跟寓衣蹭的一声站起来。
他们两人的儿子，都死在柳无邪的手里，恨不能将柳无邪千刀万剐。
难怪如此激动。
“庞长老，消息可准确？”
陈江河满脸杀意，丧子之痛，让他这几日，脾气极其的暴躁。
“千真万确，不久前有一个商队，在天工族采购一些物资，恰好遇到了柳无邪，当时他们不敢打草惊蛇，回到仙罗域后，立即将消息卖给了我们千山教。”
庞长老拿出一张记忆灵符，正是柳无邪跟聂万纵盲猜的场面。
当时玉琼楼之中，除了天工族之外，还有少量的人族。
他们坐在一些犄角旮旯，没有人注意到他们。
“果然是这个小子，没想到他已经突破到了金仙境。”
盲猜的时候，柳无邪还是金仙七重，后来借助洪荒祖符跟万古丹，才突破到大罗金仙境，他们并不知晓。
看完记忆灵符中的东西，陈家河跟寓衣相视一眼，从彼此眼眸中，看到无穷的杀意。
“庞长老，感谢你第一时间将消息分享给我们，勾化教主可有什么周全的计划。”
寓衣看向庞佺，出言问道。
千山教第一时间收到消息，肯定做好了一切准备，这次决不允许让柳无邪逃掉。
“我们已经派遣一部分高手，前往天工族周围潜伏，只要柳无邪现身，立即将他斩杀。”
庞佺把千山教的计划说出来。
天工族很强大，千山教还不敢直接到天工族闹事。
人族在天工之城，没有什么地位，还要经过严格的盘问，何况是在这里杀人。
“好，我们两家现在也抽调高手，前去援助。”
陈家河直接拍板，打算调遣一些高手，协助千山教，活捉柳无邪。
三家很快达成一致，派遣一支以仙尊为首的队伍，浩浩荡荡开赴天工族。
……
一日之后！
聂凌王带着柳无邪，终于抵达铁神山。
这是一座极其奇特的山脉，整个山脉没有一株树木。
地面上的岩石，呈黑褐色，踩在上面，坚硬无比。
用刀剑劈砍，这些岩石，竟然纹丝不动。
这就是铁神山的来历，每一块岩石坚硬如铁。
两人一路攀登，直达铁神山最巅峰。
“无邪，你要尽快出关，铁神山脉住着铁神族，他们很难沟通，要是知道我们在这里，肯定会对我们出手。”
聂凌王将柳无邪带到山巅之后，让柳无邪抓紧突破。
“好！”
柳无邪点了点头。
关于铁神族的来历，他也略有耳闻。
他们身若坚铁，强横如斯，常人的攻击，对他们无效。
两人悄悄抵达，并未通知铁神族。
通知了铁神族，两人别说登山，连靠近的资格都没有。
盘膝坐下，柳无邪借助天罚之眼，形成精神领域。
聂凌王跟着一起祭出精神力，双重领域加持之下，一般的铁神族，发现不到他们的存在。
铁神山巨大无比，两人只是在其中一座山峰上修炼而已。
为了安全起见，柳无邪在方圆百米，又布置了一座大阵。
他也不确定，修复太荒世界需要多久。
也许一天，也许一个时辰。
没有修复之前，不得任何人前来打搅。
做好之后，柳无邪这才舒了一口气。
精神领域，防御大阵，双重防护，可以说是万无一失。
这才盘膝坐下，拿出五彩神石，放置掌心。
拿出五彩神石的那一刻，脚下的铁神山，发出轻微的咔咔声，倒不是很严重。
柳无邪没有着急炼化，等待铁神山稳定下来。
咔咔声持续盏茶时间，这才渐渐稳定。
不少脸盆大小的石块，从山顶滚落下去，发出轰隆隆的声音。
聂凌王跟柳无邪相视一眼，从彼此眼眸中，看到凝重之色。
闹出这么大的动静，铁神族肯定会派人前来查看。
事不宜迟，柳无邪必须要抓紧了。
太荒吞天诀运转，周围天地中的仙气，如同潮水一般，疯狂的涌入过来。
“五彩神石，助我一臂之力！”
柳无邪至今还搞不明白，五彩神石为何他握在手里，感受不到重量。
而聂凌王握在掌心，险些被碾死。
连强横的铁神山，都被压下去好几寸左右，可想而知，五彩神石有多恐怖。
一阵五彩霞光闪烁，钻入柳无邪的身体。
五彩神石看似坚硬无比，其实里面如同水流一般，可以肆意的变化。
这就是五彩神石的妙用，硬的时候犹如坚铁，软的时候又犹如同泥巴。
各种奇妙的力量，充斥其中。
柳无邪无法形容此刻的心情，五彩神石中，蕴含很多他不知道的力量。
其中一种黄色气体，跟灭神界里面的黄色气体极其相似。
柳无邪更加确定，除了三千世界外，肯定还有他不知道的世界。
黄色气体越来越多，里面夹着浑厚的混沌之气，造化之气，鸿蒙之气等等。
每一种力量涌入太荒世界，都给太荒世界带来翻天覆地的变化。
真正的补天之石。
当五彩神石进入太荒世界的那一刻，裂开的缝隙，正在贪婪的吸收。
混沌稚虫慢慢苏醒过来，竟然也在吞噬五彩神石的力量。
为了加快速度，柳无邪拿出第二块五彩神石。
他发现除了裂缝之外，整个太荒世界，都在吸收五彩神石的力量。
“有了五彩神石加持，以后再也不用担心太荒世界会崩裂。”
柳无邪暗暗说道。
掌心的五彩神石，竟在一点点消融。
如同落在掌心的雪花，化为水流，钻入柳无邪的筋脉之中。
起初柳无邪还担心，五彩神石如此坚硬，炼化起来很困难。
现实远远超出他的预估，五彩神石跟他没有任何排斥，仿佛水到渠成。
混沌稚虫从裂缝爬出来，回到了地下，继续沉睡去了。
裂开的缝隙，逐渐合拢，柳无邪脸上的担忧之色，渐渐消失。
修复还在继续，太荒世界裂痕太大了，合拢之后，还需要不断的加固。
“还没饱和？”
已经消耗了两块五彩神石，仅仅是将裂缝合并而已，无法达到坚不可摧的程度。
无奈之下，柳无邪将最后一块五彩神石拿出来。
继续吸收炼化。
时间一点点流逝……
第三块五彩神石，消融的速度要慢了很多。
神识进入太荒世界，双手不断的结印，让五彩神石跟太荒世界晶壁，彻底融为一体。
太荒世界苍穹之巅，出现大量的大道之纹。
这些纹路不断的降临，落在了太荒世界深处。
这也导致，太荒世界更加完善，更为强横。
“咔咔咔……”
太荒世界开始扩张，以肉眼可见的速度，朝四周蔓延。
柳无邪是欲哭无泪。
太荒世界越大，以后突破起来越加艰难。
换做其他人，获得如此多的宝物，早已突破到仙尊境了，而柳无邪勉强达到大罗金仙。
不过好处也很明显，战斗力越来越强。
柳无邪发现一件奇怪的事情，太荒世界扩大几分，自己的眼界跟着提升。
按照他之前的眼界，泥丸宫充其量不过拳头大小，丹田也不过常人三倍之多。
自从修炼太荒吞天诀后，所有的一切，不断超乎他之前的认知。
这些都是太荒吞天诀带来的。
最后一枚五彩神石中的力量，并未修复缺口，全部用来提升太荒世界整体品质了。
如果说之前的太荒世界是一个瓷瓶。
得到五彩神石加持之后，如今的太荒世界，如同星辰大海。
就算是遭到仙皇攻击，也休想撼动他的太荒世界。
大罗金仙二重大门已经浮现。
无尽的大道之纹降落，让太荒世界提升好几个等级。
突破大罗金仙二重，倒也是正常。
没有着急突破，先修复完成再说。
以他现在的能力，冲击大罗金仙二重，基本是板上钉钉的事情。
铁神山对于铁神族来说，那就是神山。
刚才不久，铁神山震动，引起了铁神族的注意，正在派遣族人前来查看。
铁神山涵盖方圆数万里，铁神族居住在铁神山最深处。
他们赶往这里，需要一段时间。
柳无邪花费了小半个时辰，太荒世界已经修复的七七八八。
接下来是打磨，不留下一丝一毫的瑕疵。
哪怕是头发丝的裂痕，都会影响柳无邪以后的发展。
神识化为本体，游走在太荒世界深处。
穿过荒漠，穿过山川，穿过河流……
不论是苍穹，还是大地，还是大海，还是溪流……
每一寸地方，柳无邪都检查了一遍。
尤其是之前裂开的那道缝隙，柳无邪落在了缝隙边缘。
抬头看向遥远的苍穹，裂痕虽然恢复，还有淡淡的痕迹。
就像是人类皮肤被利器划伤，纵然恢复了，也会留下一道疤痕。
如今的太荒世界就是如此。
只有将疤痕彻底消除，太荒世界，才算真正趋于完整。
双手刻画，一道道玄奥的印记，漂浮在柳无邪面前。
这些都是修复之纹，可以凭借这些纹路，消除太荒世界晶壁上的痕迹。
随着大量的修复之纹涌入，残留的那些疤痕，正在慢慢退去。
山脚下传来大量的脚步声，铁神族终于还是找到这里。
地面上散落很多从山峰上滚落下去的大石块。
看着这些石块，铁神族发出阵阵吼叫。
聂凌王如临大敌，立即拿出弓弩。
柳无邪沉寂在修复之中，忘记了时间，双手结印的速度越来越快。
PS：最近很多人反应时间轴有问题，铁马在公众号做了详细的解释，大家可以去看看，搜索《铁马飞桥》点击关注，最新一篇文章有介绍。

第二千二百四十九章 大罗金仙二重

疤痕逐渐消失，太荒世界恢复如初，而且要比之前强横十倍不止。
五彩神石的能量，彻底跟太荒世界融为一体。
柳无邪一掌拍在晶壁上。
一阵强烈的反震之力，将柳无邪掀飞出去。
虽然是神识化为本体模样，还是感受到强烈的冲击。
“好强横的世界晶壁，已经媲美仙罗域的存在。”
柳无邪落在一座山峰上，暗暗说道。
“轰隆！”
就在柳无邪修复的那一刹那，大罗金仙二重大门，四分五裂。
无数大罗金仙法则，如同潮水一般，跌落到太荒世界深处。
气势节节攀升，只用了几个呼吸时间，就达到了大罗金仙二重巅峰。
消耗了几千万块仙石，这才作罢。
仙晶柳无邪还有大用，能省则省。
一时半刻，不可能前往混乱界，身上虽然还有百来块，不敢太过挥霍。
聂凌王如临大敌！
“谁让你们踏足铁神山的！”
一声厉喝，从远处传过来。
十多名铁神族，他们手持兵器，冲向聂凌王跟柳无邪。
空间一阵波动，精神领域将他们拦截在外，无法靠近此地。
“我们只是借用一下铁神山，等他突破之后，自会离开。”
聂凌王毕竟是仙皇境，还是很有份量的，那些铁神族不敢靠的太近。
放眼天下，仙皇境已经矗立在这个世界巅峰。
不到万不得已，谁也不敢轻易得罪仙皇强者，铁神族也不例外。
“铁神山乃铁神族圣山，请你们速速离去。”
前来查看的那些铁神族，修为最高.也不过仙君境，不敢对聂凌王出手。
加上精神领域的原因，就算他们攻击，也无法靠近分毫。
“我们很快就会离开，还请各位通融一下。”
聂凌王虽然是仙皇境，却将姿态放的很低。
以平等的语气，跟他们说话，希望他们能通融通融。
“不行，再不离开，休怪我们不客气了。”
领头的铁神族当即拒绝，他们再不离开，立即通知族中强者过来，强行将他们赶出去。
聂凌王左右为难，目光看先柳无邪，发现他已经突破到大罗金仙二重，估计也就这小半个时辰的事情。
只要气息稳固下来，就能离开此地了。
“既然他们不肯离开，立即通知族长长老他们，有人闯入圣山。”
其他铁神族不愿意跟聂凌王废话下去，直接通知族长跟族中强者。
聂凌王眉头紧皱，铁神族同样有仙皇坐镇，真的来了，免不了一场大战。
真正大战，谁也讨不到好处，这不是他们的目的。
外面发生的一切，柳无邪一清二楚。
他刚突破到大罗金仙二重，还需要一段时间来稳固修为。
“嗡嗡嗡……”
天空传来阵阵波动声，几道强大的气息，由远至近。
不到半息功夫，三道人影落在铁神山上。
看到柳无邪跟聂凌王的那一刻，三名高手皱了皱眉头。
其他铁神族看不明白，这三人可都是仙皇境，自然看出一些门道，整个铁神山，竟然下沉了好几寸。
纵然是仙皇，都不可能让铁神山下沉，那他们是如何做到的。
“聂凌王，你来这里做什么。”
站在中间的那名老者开口说道。
天工族跟铁神山相隔遥远，彼此间有一些联系，相互认识，倒也正常。
“见过铁木旗族长。”
聂凌王姿态依旧放的很低，朝中间老者抱了抱拳，算是打过招呼。
铁木旗点头回礼。
铁神族跟天工族，并无恩怨，两者之间，反倒是有一些生意上的往来。
“还没告诉我，你们到这里来做什么，为何要破坏铁神山。”
虽然没有恩怨，柳无邪炼化五彩神石，导致铁神山下沉，这件事情铁神族肯定不会轻易作罢。
“我们只是借用一下铁神山的特殊环境，还请铁木旗族长通融一下。”
聂凌王没法解释，五彩神石太过罕见。
如果说出来，难保铁神族产生觊觎之心。
很多种族之间一直相安无事，可能因为一件宝物，就导致两大种族反目成仇。
这种例子，数不胜数。
“如果是借用铁神山，你们大可跟我们说一声，为何要偷偷摸摸。”
铁木旗步步紧逼，身边两名仙皇长老，释放出恐怖的力量，欲要撕开精神领域。
三大仙皇境一起碾压，聂凌王压力很大，精神领域发出咔咔声，随时都能炸开。
布置在周围的阵法，瞬间启动。
柳无邪布置的这座防御阵，对付仙君境还可以，想要阻止仙皇境，非常之难。
主要是修为有限，材料有限，时间有限，布置不出强横的阵法。
“铁木旗，你不要得寸进尺，一座破山而已，谁规定铁神山就归你们铁神族所有。”
聂凌王也来了火气，毕竟是天工族族长。
论身份地位，绝非铁神族所能比拟。
铁神族不过小种族，生活在这片区域。
而天工族，传承几十万年，他们底蕴深厚，族群庞大，要比铁神族不知道强大多少。
真的闹僵了，对谁都不好。
况且！
按照区域划分，所有小型种族部落直径辐射五万米，才算是自己的领地。
铁神山距离铁神族，早就超过了五万米，严格来说，并不算铁神族的地盘。
包括超级宗门，都有严格的领地划分。
像碧瑶宫，辐射的范围，高达百万里，这片区域，都属于碧瑶宫的范围。
超过这个范围，就不属于碧瑶宫领地了。
这就是超一流宗门的待遇。
那些一流宗门，最多只能辐射几十万里。
铁神族这种普通种族，能辐射五万米，已经是极限。
“聂凌王，这里不是天工族，轮不到你在这里放肆，再不走，休怪我们狠辣无情了。”
铁木旗很是恼怒，身上气势越来越强盛。
铁神山寸草不生，并不适合居住。
所以铁神山方圆万米，连只妖兽都没有，更何况是铁神族。
但是铁神山出产罕见的陨石，坚硬无比，是炼器的绝佳材料，铁神族就是靠着铁神山，才有今日之规模。
“当我怕了你不成！”
双方针尖对麦芒，谁也不肯后退半步。
聂凌王决不允许有人破坏柳无邪突破修为。
“既然你执意要战，那我们铁神族奉陪到底。”
铁木旗一声令下，身边两名仙皇长老迅速出手。
一掌拍下，精神领域不断炸开，果然是铁神族高手，实力恐怖的一塌糊涂。
铁神族跟铁神山一样，他们身体坚硬如铁，攻击力极其强悍。
面对两人的进攻，聂凌王也没退缩。
手中弓弩对准两人，两道箭矢爆射出去，逼着他们后退。
仙皇射出去的精神之箭，威力可想而知。
铁神族两名长老不敢怠慢，纷纷祭出自己的领域。
聂凌王的精神之箭，被两人利用领域之力拦截下来。
精神之箭无形无质，常规兵器，无法阻拦，只有领域才可以。
双方你来我往，每当铁神族攻击，聂凌王就会选择防御。
自始至终，聂凌王没有主动出手。
双方战况很是焦灼，似乎都没有出尽全力。
铁神族也不想将事情闹大，他们就是希望聂凌王跟柳无邪赶紧离开这里。
柳无邪花费了一炷香左右时间，终于将大罗金仙二重稳固下来。
睁开双眸，一股恐怖的气息，横扫而出。
聂凌王跟铁神族两位长老迅速罢手，目光纷纷看向柳无邪。
“好恐怖的气息！”
铁神族所有人骇然大惊。
柳无邪不过小小大罗金仙二重，为何爆发出如此恐怖的力量。
刚才那一刻，连铁神族三名仙皇，都感觉灵魂一动，承受不住柳无邪气息的碾压。
这是五彩神石的力量。
炼化五彩神石后，柳无邪发现太荒世界中那淡黄色的气体越来越多。
可惜他现在还无法调动。
但是他可以肯定，这些淡黄色的气体，极其强横。
一旦爆发出来，绝对能毁天灭地。
收敛身上的气息，柳无邪目光横扫一圈，从地面上站起来。
“发生什么事情了？”
柳无邪朝聂凌王问道。
周围那些铁神族面面相觑，从谈话中不难听出，聂凌王似乎是下属，柳无邪才是主人。
这让所有铁神族一脸不解，难道柳无邪是某个仙帝的后人？
只有仙帝的后人，才能让堂堂仙皇境，一族之长心甘情愿的为他做事。
除此之外，他们想不到其他的。
目前而言，他们并不知道，哪个仙帝的后人，如此年轻。
仙罗域好多年没有诞生仙帝了，那些古老的仙帝，他们的子嗣岁数极大，后人也很少在仙罗域走动。
那柳无邪又是谁？
聂凌王将刚才发生的事情，一五一十道出。
柳无邪点了点头，明白了事情始末。
严格来说，他们确实做的有不妥的地方。
铁神族也没有错，他们只是为了守护铁神山。
彼此间没有深仇大恨，才迟迟没有打起来，只是象征性的相互攻击了一下。
“铁神族这些年发展应该到了瓶颈，你们的矿脉资源，已经开采的差不多了，我可以给你们指引一条明路，哪里能开采出来更高级的炼器矿石，今天的事情，就当没有发生过，你们看如何？”
柳无邪朝铁神族族长还有两位长老抱了抱拳，很客气的说道。
来到铁神山之后，柳无邪记忆中出现了很多关于铁神族的信息。

第二千二百五十章 不让离开

柳无邪莫名其妙的一段话，让所有人面面相觑，包括聂凌王在内。
“小子，你胡说八道，我们铁神族如日中天，什么时候遇到过瓶颈，更不可能出现矿脉危机。”
站在铁木旗身后一名仙王境站出来，大声呵斥。
要是让其他族群知道铁神族发展遭遇了瓶颈，没有矿脉供应，必定取消与其合作。
“我言尽于此，信不信由你们，就算我不说，仅凭你们这些人，也妄想留下我们两个，真是可笑。”
柳无邪着急返回仙罗域，没时间跟他们墨迹。
如今太荒世界修复，又突破到大罗金仙二重，返回仙罗域，就算陈家还有禹家想要杀他，也不是那么容易。
说完，柳无邪当先一步，朝山峰下面走去。
速度不急不缓，故意控制在一个合理的范围。
“嗖嗖嗖！”
周围那些铁神族，迅速掠出，将柳无邪跟聂凌王团团围起来。
“小子，今天不把话说清楚，你们休想活着离开。”
这些仙王还有仙君境怒了，这是打算要杀人灭口。
“我的话说的很清楚了，你们不信我又能如何？”
柳无邪笑眯眯的看向铁木旗。
他相信铁木旗该如何选择。
如果铁木旗真的要对他们出手，何必要等到现在。
“说说你的理由！”
铁木旗开口说话了。
只要柳无邪能说服他，可以信他一次。
柳无邪嘴角微微上扬，他就知道，铁木旗还是按捺不住内心的好奇，清了清嗓子，开口说道：
“铁神族一共有三处矿脉，分别是秦河矿脉，铁神矿脉，跟岭南矿脉，我说的可对？”
柳无邪说完，目光横扫一圈，看向在场所有铁神族。
他所说的这三处地方，就在铁神山附近，相隔几万米。
如今的鬼眸，五万米之内，任何风吹草动，都能感知的到。
炼化五彩神石之前，柳无邪的目光，就横扫了一圈，周围一切，尽收眼底。
“这个不用你说，所有人都知道。”
这不是铁木旗想要的答案。
只要稍加调查，这些信息，自然便能知晓。
各大宗族的产业，其实大家心知肚明。
“除了铁神矿脉，其他两座矿脉，一年前就停止开采了，这个消息，外界应该还不知道吧！”
柳无邪终于说到了重点。
话音一落，铁木旗跟两位长老相识一眼，从彼此眼眸中，看到一丝震惊。
秦河矿脉跟岭南矿脉，停止开采的消息，外界并不知道。
只有铁神族高层知晓。
在场这么多铁神族，知道的不超过五人。
柳无邪不过一个外人，他是如何知道的。
“小子，你竟敢窥视我铁神族的秘密，今天你们谁也别想活着离开了。”
两名长老左右夹击，准备祭出杀手锏。
竟以为柳无邪盗取了他们铁神族的秘密。
“真是可笑之极，铁神族如果人人都跟你们一样，长着一颗猪脑袋，那铁神族离覆灭不远了。”
柳无邪突然仰天大笑。
原以为送他们一个人情，趁机拉拢他们。
以后关键时刻，还能助自己一臂之力，没想到铁神族要比他想的还要腐朽。
“你是怎么知道的？”
铁木旗皱了皱眉，他是族长，考虑问题更加长远。
“我是怎么知道的无需跟你们解释，但是我可以告诉你们，如果找不到新的矿脉，最多一年，铁神族收入将锐减，到时候什么下场，你们应该比我更清楚。”
柳无邪连解释都懒得解释。
他们信也好，不信也罢，不是他操心的。
真要大战，那便大战。
“告诉我，哪里有新的矿脉。”
铁木旗继续问道。
他乃仙皇境，阅人无数，岂能看不出来柳无邪不是无故放矢。
柳无邪如果骗他们，没有必要编造如此荒唐的理由。
“族长！”
身边长老还是不相信，一脸急迫之色。
铁木旗挥了挥手，示意他们稍安勿躁。
聂凌王跟柳无邪又跑不掉。
如果他们撒谎，再出手也不迟。
柳无邪嘴巴动了动，铁木旗耳朵一动。
神识传音，柳无邪并未开口，有些话，只要铁木旗知道即可。
“你们再等半个时辰，如果属实，今天的事情，我可以既往不咎。”
铁木旗目光柔和了很多，朝右侧长老招了招手，附耳说了几句话，这名长老就离开了。
柳无邪也不着急，盘膝坐下，继续修炼。
太荒世界已经修复，可以肆无忌惮的修炼。
无尽的仙气，从四面八方袭来。
站在山峰上的那些铁神族人，脸色微变，他们从未见过如此恐怖的修炼方式。
“无邪，你为何要告诉他们矿脉的位置？”
聂凌王的声音在柳无邪脑海中响起，两人精神传音，其他人听不到。
“就算我不告诉他们，铁神族很快也能发现这座矿脉，就当是做一个顺水人情，结下善缘，与我接下来计划有利。”
柳无邪回道。
倒不是他特意告诉铁神族，就算他不说，半个月内，铁神族就会发现这处矿脉。
何不顺水推舟，既能消除今日的隔阂，还能让对方承自己一个人情，可谓是一举两得。
聂凌王点了点头。
只有柳仙帝，才有如此鬼神莫测的手段。
铁神族探测矿脉的手段，远超其他族。
柳无邪竟然要比铁神族还要先找到矿脉的位置，证明他之前的猜测是对的，柳无邪就是柳仙帝。
距离半个时辰还有盏茶时间，刚才离开的那名长老一脸兴奋的返回来。
快步走向铁木旗，在族长耳边小声嘀咕几句。
铁木旗脸色微微变化，更多是兴奋。
柳无邪从地面上站起来，笑吟吟的看向铁木旗族长，开口说道：“铁木旗族长，我们是不是可以离开了。”
说完，柳无邪再次朝山峰下面走去。
其他铁神族快步上前，还要拦住他们。
“让他们走！”
铁木旗开口说话了，让他们让开。
十多名铁神族成员，不敢违背族长的意愿，纷纷让开，腾出一条道路。
离开铁神山，柳无邪张开双翼，身体犹如鲲鹏，翱翔天际。
看着他们消失的背影，所有铁神族一脸心有余悸，柳无邪身上散发出的鲲鹏之气，让他们呼吸变得极其困难。
“族长，真的发现新的矿脉了吗？”
站在左边的那名长老，迫不及待的问道。
“铁木云长老，你告诉大家。”
铁木旗没有开口，让右侧长老来宣布。
“刚才我按照族长提示的位置，挖掘十米，发现一座超级大矿脉。你们猜在什么地方？”
铁木云一脸兴奋之色。
没有柳无邪提醒，他们根本想不到，那种地方也会有矿脉存在。
柳无邪之所以告诉他们，因为再有半个月，地下矿脉会承受不住压力，必定会喷发，到时候他们还是会知晓。
很多天地宝物，它们不甘待在地下。
矿脉亦是如此。
“什么地方？”
周围那些铁神族满脸期待，让铁木云长老别卖关子了。
“就在族落十里外一处坟岗边缘。”
铁木云快速说道。
所有人一脸不敢置信，谁会想到，坟岗的位置，竟然是一处超级大矿脉。
……
柳无邪跟聂凌王马不停蹄，日夜狂奔，终于在半夜时分，抵达天工族。
一天的路程，硬生生压缩成了大半天。
半路的时候，柳无邪目光看了一眼远处山脉，有种不好的预感。
飞过此地的时候，天道神书反复提醒。
并非宝物出世，而是提醒柳无邪，有危险靠近。
回到院子，柳无邪依旧紧皱着眉头，他想不明白，这股危险从何而来。
在天工族，没有人对他不利。
这里又不是仙罗域，更不可能有高手来追杀他。
“难道是……”
正要推开屋门，柳无邪突然定住身体，一股凉气直逼脑门。
白灵已经休息了，得知柳无邪回来，连忙穿好衣服，从屋子里面走出来。
“去将梁医师叫过来。”
柳无邪很多时候，把白灵当成下人使用。
白灵狠狠瞪了他一眼，还是走了出去。
梁医师就住在城堡里面，没有必要浪费通讯符。
等了约莫盏茶功夫，梁医师从外面走进来，白灵回到屋子休息。
“柳公子，你找我何事？”
梁医师这段时间心情很好，他胸口的花脸很少出现了。
这段时间吃得好，睡得也好。
“按照这个配方，用最快的速度，将这些毒液还有毒粉调制出来。”
柳无邪写了一个方子，交到梁医师的手里。
既然选择跟随自己，就要做一些事情。
他是仙尊境，由他来调制，最适合不过。
梁医师恭恭敬敬的接过方子，目光扫了一眼。
“蹭蹭蹭！”
梁医师身体蹭蹭蹭往后退了好几步，手中的方子，差点丢出去。
柳无邪瞪了一眼梁医师，都这把年纪了，怎么定力如此之差。
以后还有其他事情交给他去做，就这种心性，肯定不放心。
这是对他的一次考核。
通过了，以后才敢放心大胆的使用。
梁医师看着手中的方子，明显看到他双手在颤抖。
到底上面写着什么，让堂堂巅峰仙尊如此害怕。
除了仙皇之外，仙尊已经屹立在仙罗域之巅。
梁医师在仙罗域，那也是小有名气。
“看你那点出息！”
柳无邪瞪了一眼后，冰冷的说道。
梁医师这才意识到自己失态了，连忙收敛表情，一脸激动的说道：
“没想到我竟然见到了传说中的……”

第二千二百五十一章 围攻

看着手里的方子，梁医师脸上表情不断变化。
“下去吧，需要什么材料，去找聂凌王。”
柳无邪挥了挥手，让梁医师可以下去了，自己刚回来，需要休息。
“是！”
梁医师彻底被柳无邪折服。
之前臣服，寄予柳无邪治好他胸前的花脸。
但是这一刻，梁医师对柳无邪的态度，发生了剧烈变化。
关上屋门，柳无邪盘膝坐下，继续修炼。
“看来我在天工族的消息，已经传回了仙罗域，既然你们敢来，就让你们有来无回。”
柳无邪脸上，闪过一丝凌厉的杀机。
屋内桌椅发出咔咔声，承受不住杀气的碾压，出现大量的裂痕。
接下来两天很平静，柳无邪原本打算，修复太荒世界就返回仙罗域。
回来的路上，感受到强大危机后，决定在多逗留两天，等梁医师将他要的东西调制好。
一晃三天过去……
这三天时间，柳无邪成功剥夺出来一缕帝纹，帮助聂凌王，修复了文明之炮。
有了文明之炮，天工族再也不惧乌尸族。
“柳公子，幸不辱命，这是你要的所有东西，效果我试过了，药效很强。”
梁医师小心翼翼的捧着三个瓷瓶，还有几包药粉，放在柳无邪面前。
三天三夜，梁医师不眠不休，身上的衣服，都没来得及换，就跑过来了。
柳无邪打开第一个瓷瓶，放到鼻子边缘闻了闻。
接着又打开一包药粉，只是看了一眼，蹙了蹙眉。
梁医师心里咯噔一声，难道他炼制的有问题？
“药水勉强合格，药粉炼制的火候不够，只有做到无臭无味，才算上乘。”
柳无邪将东西包起来，看了一眼梁医师，平静的说道。
“柳公子教训的是，下次我会注意的。”
梁医师已经把自己当成了仆人，到底这是一张什么样的方子，让堂堂仙尊境，变得低声下气。
“收拾一下，明天随我返回仙罗域。”
柳无邪将东西收起来，让梁医师回去准备一下。
“是！”
梁医师点了点头，鞠身退出。
来到白灵的屋子，跟她打了一声招呼，明天启程前往仙罗域。
这段时间呆在天工族修炼，白灵收获很大，已经突破到妖君三重境。
“无邪，你不多逗留几天吗？”
得知柳无邪要离开，聂凌王亲自过来。
聂环还有聂正他们，同样是一副依依不舍的表情。
“天下无不散之宴席，以后我们还有机会见面。”
柳无邪目光看了一眼他们，脸上很平静。
“既然你决定要离开，这些东西你拿着，以后也许能派的上用场。”
聂凌王拿出一枚储物戒指，交到柳无邪的手里。
柳无邪也没吝啬，伸手接过。
突破大罗金仙二重，身上的资源，消耗了不少。
这次回到仙罗域，打算亲自去一趟沧海，看看天道会发展如何。
神识扫了一眼，储物戒指里面装着一万块精晶石，五千万仙石，各种炼器材料不在少数。
连丹药都装着不少。
翌日凌晨！
柳无邪带着白灵跟梁医师，从城堡里面走出来，聂凌王率领各大分支族长，亲自出来恭送。
“柳公子，后会有期！”
蒙川朝柳无邪抱了抱拳。
其他分支族长，跟着一起抱拳行礼，连之前针对柳无邪的曲宿，此刻都流露出一丝不舍。
“各位，后会有期！”
柳无邪朝众人抱拳回礼。
说完，柳无邪朝天工之城外面走去。
“柳公子，我们为何不乘坐传送阵？”
路上的时候，梁医师不解的问道。
乘坐传送阵，要节省不少时间，可以连续跳跃各大城池，最多两天时间，就能抵达仙罗域。
靠飞行赶路，可能需要十天半个月。
而且路上危险重重，弄不好连小命都丢掉。
柳无邪微微一笑，并未回答。
三人出城之后，柳无邪将白灵收入吞天神鼎，她是妖族，不擅长飞行。
纵身一跃，柳无邪飞向远处山脉。
梁医师紧随其后。
越飞越远，天工之城已经消失在他们的视线当中。
就在柳无邪消失不久，天工之城一处角落，钻出来一名破烂乞丐，脏手从怀里拿出一张通讯符。
“柳无邪已经离开，速速拦截。”
通讯符燃烧之后，迅速化为一团灰烬。
飞行了大概三个时辰，柳无邪身体一晃，从高空落下，进入一片茂密的树林之中。
四周古树参天，这里是远古山脉，平常嫌少有人类踏足。
“按照我说的去做，将这些药粉，放在指定的位置。”
柳无邪拿出一张提前画好的图纸，交到梁医师的手里，让他立即去安排。
梁医师不敢怠慢，看了一眼图纸后，连忙拿着药粉离开了。
柳无邪则是拿出那三个瓷瓶，又拿出一根羽毛，轻轻地将液体涂抹在周围的树叶上。
只要有人路过这里，必定会剐蹭到那些树叶。
而涂抹在树叶上的药水，瞬间会钻入他们的毛孔之中。
花费了小半个时辰，梁医师回来了，身上多处地方，被枝条刮破了。
“都布置妥当了。”
梁医师回来后，坐在地面上大口的喘息。
将这些药粉涂抹在指定的区域，要比大战还要辛苦。
“你留在这里，不要胡乱触碰。”
柳无邪继续涂抹，没有时间搭理梁医师。
“柳公子，能告诉我，你做这些到底想要干什么。”
梁医师简单调整一下呼吸，这句话憋在他心里很久了，终于还是问了出来。
“很快你就知道了。”
柳无邪神秘一笑，并未解释，加快了涂抹到速度。
按照他的推测，他们应该快要到了。
既然柳无邪不说，梁医师也不好再问。
他们之间，已经签订了天道誓言，百年内，梁医师无条件服从柳无邪的安排。
远处传来极强的破空声，这是有高手抵达。
梁医师噌的一声站起来，一副如临大敌的表情。
柳无邪将最后一瓶药水抹完，回到了中间区域。
“嗖嗖嗖……”
不论是空中，还是地面上，传来大量的声音。
恐怖的仙尊之势，从四面八方席卷而至，将柳无邪牢牢困在中间。
梁医师哆嗦了一下，前来的高手，达近百人。
如此阵容，难道只是为了来追杀他们？
起初梁医师想到是乌尸族，但是很快，一道人影出现在他视线当中。
一名巅峰仙尊境，从空中落下，穿过那高大的树木，落在柳无邪十米之外。
紧接着！
从四个方向，钻出来大量的高手。
仙尊境，仙君境，仙王境，他们手持兵器，将柳无邪围的水泄不通。
光仙尊境，就有十人，仙君境二十人，仙王境五十多人。
“柳无邪，我们又见面了。”
落下来的这名仙尊境，柳无邪认识，千山教长老，林一溟。
东星岛的时候，他也在现场。
仇人见面，格外眼红。
除了千山教之外，柳无邪还看到陈家长老，禹家长老。
“你们怎么会知道我在这里？”
柳无邪吓得一个哆嗦，一屁股坐在地面上，脸色顿时苍白。
站在一旁的梁医师，一头黑线，没想到柳无邪还是一个戏精。
看到柳无邪一脸惧怕的表情，禹家还有陈家那些高手，发出肆无忌惮的大笑。
“柳无邪，今天就是你的死期，我看你这次往哪里逃。”
禹家长老走出来，此人叫禹笙，同样参加过东星岛的婚宴。
柳无邪在东星岛斩杀禹家多名高手，连少主禹赫，都死于他之手。
得知柳无邪在天工族，他们马不停蹄，日夜兼程赶往天工族，守在附近。
不论是柳无邪乘坐传送阵，还是靠飞行，他们都会想办法拦截下来。
“柳无邪，我们少主陈一禾是不是死于你之手。”
陈家长老，陈杜珊站出来，质问柳无邪。
前往混乱界的三家高手，死的无声无息，没有任何线索留下。
他们派人前往混乱界查看过，发现他们进入幽冥界后，再也没有出来。
“是！”
柳无邪站起来，点了点头，承认陈一禾死于他之手。
这个回答，超乎所有人的预料。
都以为柳无邪会狡辩，谁会想到，柳无邪回答的太干脆了，反倒是出乎他们的预料。
那么多高手，是如何被柳无邪杀死的。
“杀我陈家弟子，还不束手就擒。”
陈杜珊一声长啸，恐怖的仙尊之势，形成铺天盖地的气浪，朝柳无邪席卷而来。
梁医师正要出手，柳无邪的声音在他耳边响起，还没到出手的时候。
“轰！”
柳无邪身体倒飞出去，跌在了十米之外。
三家高手，发出一阵狂笑，看到柳无邪吃瘪，他们很开心。
柳无邪喷出一口鲜血，勉强从地面上站起来，抹去嘴角的血迹，又一步步走过来。
他在等！
毒素发作需要一段时间，他现在要做的，就是拖延时间。
让毒素侵入他们的体内，到那时，还不是任由他宰割。
人群中一名仙王境忍不住抓向自己的肩膀，总感觉肩膀痒痒的。
越抓越痒，已经抓出血了，依旧在拼命的挠。
接二连三，越来越多的人，发现他们身上某个地方奇痒无比。
肩膀，脸上，手臂，脚上等等。
林一溟看了一眼禹笙，有种不好的预感。
说不出来，反正感觉很不舒服。

第二千二百五十二章 全部斩杀

陈杜珊情不自禁朝自己左臂抓过去。
在他左臂上，沾染一小块液体，已经渗透到皮肤下面。
“柳无邪，你对我们做了什么。”
禹笙发出愤怒的咆哮，一掌朝柳无邪袭来。
滚滚掌风，铺天盖地，周围那些树木纷纷炸开。
其他仙尊境一起出手，形成的骇浪，就算是低级仙皇境，都要避其锋芒。
“不想死的太快，就老老实实待在原地。”
柳无邪发出一声冷笑，身体往后退去，接下来交给梁医师。
以一敌十，梁医师毫无胜算。
如果他们中毒了呢？
林一溟感觉自己的仙气不断消失，卷出去的掌印，像是一团烟雾，竟在慢慢溃散。
“怎么会这样。”
其他仙尊境意识到不妙，纷纷罢手，停下来检查自己的身体。
趁此机会，梁医师出手了，一掌拍向他们，逼着他们还手。
陈杜珊等人愤怒无比，柳无邪竟然对他们用毒。
“真是该死，我们都中毒了。”
林一溟可以肯定，他们都中毒了，这种毒，连仙尊境都能毒死。
“不可能，我们可是仙尊境，早已百毒不侵，怎么会中毒。”
禹笙将梁医师的攻击化解，身体往后退了数十米。
他们乃仙尊境，一时半刻无法死亡，但是那些仙王境跟仙君就未必了。
“老梁，压制住他们，不给他们喘息的机会。”
柳无邪坐在一株树杈上，祭出射日弓，瞄准其中一名仙尊境。
至于那些仙王跟仙君，柳无邪没兴趣去对付他们了，交给白灵即可。
白灵掠出来，犹如一道白影，落在人群之中。
手掌拍下，好几名仙王境被震死。
“快走，快撤退！”
林一溟终于意识到事态的严重性，他们身体中的毒素，逐渐蔓延到他们心脉处。
“既然来了，谁都别想活着离开！”
柳无邪眼眸一冷，他做了这么多，目的很简单，将他们一网打尽。
话音一落，落神箭爆射而出。
“咻！”
落神箭奇快无比，没有任何征兆。
“嗤！”
一名仙尊境躲避不及，被落神箭刺中，躺在地面上不断的哀嚎。
几乎是一边倒的屠杀，谁会想到，是这样的结果。
“柳无邪，我跟你拼了。”
剩下那些仙尊境，一股脑的冲向柳无邪。
只要杀了他，就能拿到解药了。
梁医师一人根本阻挡不了这么多人，眼睁睁的看着他们冲向柳无邪。
“太晚了，如果一出现，你们对我出手，还有一线机会。”
柳无邪摇了摇头，连躲避的意思都没有，任由他们冲过来。
当距离柳无邪还有十几米的时候，他们身体变得无比僵硬，行动极其的不便。
这让所有人骇然大惊，这是什么毒药，竟然可以让人体变硬。
那些仙王境跟仙君境，每走一步都很艰难。
白灵像是收割麦子一样，眨眼间的功夫，五十多名仙王境，全部死伤殆尽。
看着遍地的尸体，林一溟，陈杜珊，禹笙的心都在滴血。
这些高手，都是宗门的佼佼者，就这样被柳无邪杀死了。
禹笙他们的攻击越来越慢，速度远不如之前，他们的四肢，仿佛被一股无形的力量给束缚了。
“柳无邪，告诉我，这到底是什么毒。”
陈杜珊发出歇斯底里的咆哮，他想知道，到底中了什么毒。
他们进来的时候，并未看到柳无邪下毒，那他们为何会中毒？
“告诉他们。”
柳无邪没说，而是看向梁医师。
梁医师清了清嗓子，看到自己的杰作，一脸的得意：“这可是失传已久的傀儡毒神液，跟无形无色忘魂粉。”
还没等梁医师说完，禹笙他们身体一晃，险些一头栽倒，所有人脸色骤变。
梁医师刚拿到方子的那一刻，跟他们此刻的表情一模一样。
“不可能，这两种药方早已失传，仙罗域无人能调配出来。”
林一溟声音沙哑，眼眸中充满着恐惧。
柳无邪为了安全起见，炼制了两种毒药。
中了傀儡毒神液，身体行动速度大大受制，如同傀儡。
而忘魂粉，同样厉害无比，中的人浑身刺痒，仙气溃散，战斗力十不存一。
“你是怎么做到让我们所有人都中毒的。”
陈杜珊不断运气，想要将毒素逼出体外。
不论他如何调息，毒素一直游走在他筋脉之中。
纵然是仙皇，中了这两种毒，都无药可解，何况是仙尊境。
“很简单，在你们经过的路上，撒上这些药粉，只要你们路过此地，必定中毒。”
梁医师耸了耸肩。
毒药很厉害，如果他们提前避开，倒也无碍。
他们为了追杀柳无邪，从四面八方袭来，哪里会想到，柳无邪布置了一个这么大的陷阱，等着他们跳进来。
“柳无邪，你怎么会知道我们在这里。”
陈杜珊还是不理解。
他们悄悄潜伏在此地，柳无邪是如何知晓的。
难道柳无邪有未卜先知的能力。
“这个无可奉告。”
柳无邪摇了摇头，天道神书的事情，他不想让任何人知道。
他们的身体越来越僵硬，中了傀儡毒神液的仙尊境，他们像是一尊石像站在原地。
中了忘魂粉的仙尊境，则是仙气溃散，此刻跟普通人无异。
“我们栽的不冤。”
禹笙叹息一声，他们千算万算，依旧棋差一着。
几名仙尊境勉强从怀里拿出通讯符，欲要给家族传信，说明这里的事情。
还没等他们拿出来，一团火焰燃烧，他们怀中的通讯符，全部消失。
白灵将那些仙王跟仙君屠戮干净后，回到柳无邪身边。
不敢相信，这一切都是柳无邪的作为。
“家族危矣！”
陈杜珊摇了摇头。
经历这件事情后，陈杜珊开始为家族担忧。
柳无邪这样的敌人太可怕，除非是仙皇出手，才有机会杀了他。
其他仙尊沉默，默默的为家族还有宗门祈祷。
“杀光他们！”
柳无邪没时间跟他们墨迹，两大毒药虽然强烈，却不致命。
时间久了，药效就会慢慢减弱。
梁医师迅速动手。
“嗤嗤嗤！”
一颗颗头颅飞起来，十名仙尊境，全部死去。
地面上的储物戒指一个个飞起来，落入柳无邪的掌心。
这么多人，又是一大笔的财富。
经历此次事情后，梁医师对柳无邪，更是死心塌地。
仙尊境像是玩偶一样，被柳无邪玩弄于股掌之间。
他要是胆敢背叛柳无邪，后果可想而知。
原以为会是一场旷世大战，结果不到半个时辰，结束了战斗。
直到所有人全部死去，柳无邪一屁股坐在了地面上，脸色苍白无比。
白灵连忙上前查看，发现柳无邪衣服全部湿透了。
“好险！”
柳无邪暗暗说道。
刚才如果有一人没有中毒，死的将是他们。
如果在其他地方，毒药起不到效果，只有在山脉中，借助地形，才能出奇制胜。
梁医师跟白灵同样是一阵后怕。
“柳公子，以后这种事情还是少做吧，太危险了。”
梁医师抹去额头上的冷汗。
他虽然经历过太多的事情，像今天一连斩杀这么多高手，绝对是第一次。
简单修整一番，三人站起来，准备继续上路。
“这些毒药怎么办？”
白灵看向四周，蹙了蹙眉。
他是妖族，这里是远古山脉，居住大量的妖兽。
要是他们误闯此地，岂不是跟这些人一样，也会被毒死。
“一场雨就会冲走这些毒药，并无大碍！”
柳无邪示意白灵不用担心。
天空上已经乌云密布，很快就会下一场大雨。
……
千山教！
“主教，不好了，林一溟长老的魂碑炸开了。”
魂碑堂长老，连滚带爬的跑进千山教议事大殿。
勾化正在接待两位客人，目光狠狠瞪了一眼这名长老，冰冷的问道：
“发生什么事情了？”
“主教，就在刚才不久，林一溟长老，还有跟他一起离开的弟子魂碑全部炸开，他们都死了。”
魂碑堂长老无力的坐在地面上，身体中的力气，仿佛被掏空。
“什么！”
听到这个消息，勾化蹭的一声站起来，一个健步出现在魂碑堂长老面前。
“你再说一遍。”
以为自己听错了，勾化让他再说一遍。
林一溟可是巅峰仙尊境，在千山教地位极高，怎么会魂碑破裂。
魂碑堂长老深吸一口气，只好再说一遍。
勾化身体一晃，眼眸中流露出无尽的杀气。
“到底是谁杀了他们。”
勾化没有怀疑到柳无邪身上，以为另有其人。
“主教，会不会是碧瑶宫也派遣高手前往了。”
魂碑堂长老情绪平复下来，小声说道。
除此之外，他们想不到其他。
“你下去吧！”
勾化摆了摆手，让魂碑堂长老先下去，自己还有事情要处理。
“两位族长，教中出现了一点变故，我不能招待你们了。”
勾化看向大殿中两名男子，一脸的歉意。
“既然勾教主有事在身，我们过几日再过来叨扰。”
两名男子站起来，离开了大殿。
目送两人离去，勾化正要踏出大殿，从大殿外面风风火火跑进来两个人。
正是禹家家主禹衣。
还有陈家家主陈江河。
看到他们两个，勾化心里咯噔一声，可能事情要比他想的还要严重的多。

第二千二百五十三章 君临

连忙将两人引入大殿之中，三人相视而坐。
“两位族长这么着急过来，所谓何事？”
勾化并未说出林一溟他们死去的消息，朝两位族长问道。
“勾教主，我们派去的人，全部死了。”
陈江河叹息一声，家族长老魂碑破裂的那一刻，两人第一时间赶来。
“我们千山教派去的人，同样全军覆没。”
勾化双拳紧捏，无尽的杀意，弥漫整个大殿。
“难道是天工族出手了？”
禹衣皱着眉头说道。
他们想不出，这么多高手，怎么可能一瞬间全部死亡。
纵然是仙皇出手，也很难在极短的时间内，将他们斩杀殆尽，连消息都无法传回来。
“我怀疑是袁绍出手了。”
勾化收敛杀气，一字一顿的说道。
只有巅峰仙皇境，才能做到这一点，轻松将他们抹杀掉。
“不可能吧，来之前我派人调查过，碧瑶宫两位副宫主并未离开，肯定另有其人。”
陈江河摇了摇头。
起初他们也怀疑是袁绍。
一番调查后，袁绍一直呆在碧瑶宫。
包括其他仙皇长老，陈家都调查过，闭关的闭关，处理事情的处理事情，并没有人前往天工族。
“那就奇怪了，会是谁出手杀了他们？”
勾化也迷茫了。
死了这么多人，不论是对千山教，还是陈家、禹家，伤害极大。
尤其是那些仙王境，可是家族中坚力量。
大殿陷入短暂的沉默。
“我怀疑柳无邪身边潜伏着一尊绝世高手。”
勾化深吸一口气，缓缓说道。
禹衣跟陈江河对视一眼，他们不是没想过，根据他们调查，柳无邪身边并无其他人。
“勾教主可有证据？”
禹衣出言问道。
既然勾教主这样说，肯定有他的道理。
“根据商队带回来的记忆灵符，我们仔细观察，柳无邪跟聂万枞盲猜的时候，自己很少出手，却能看到罩子下面的东西，我怀疑，他体内藏着一个老怪物。”
勾化将记忆灵符再次拿出来，当中他们两人的面，又放了一遍。
这次他们看得更仔细。
勾化的话不无道理，柳无邪轻松看到罩子里面的东西，必定有人暗中相助。
“难道是他？”
陈江河蹙了蹙眉，想到了一个人。
“谁！”
勾化跟禹衣同时问道。
“你们还记得东星岛婚宴吗，天子联盟为何处处针对柳无邪，目的就是试探他真实身份。”
陈江河看了一眼他们两个，压低了声音。
“你是说柳仙帝？”
天子联盟怀疑柳无邪是柳仙帝的事情，他们三人早就知道。
经过他们多次调查，发现柳无邪跟柳仙帝并无关联。
“刚才勾教主说他身边藏着一尊顶尖高手，我才有此想法，加上他们同名，不是没有这种可能。”
陈江河继续说道。
禹衣没说话，勾化眉头紧皱。
“当年那一战，我们亲眼看着他施展血魔解.体术，不可能转世重生，林一溟他们的死，未必就是柳无邪所为。”
勾化摇了摇头，排除了陈江河的猜测。
“那我们接下来怎么办？”
禹衣现在也没有了主意。
派去的人全部死了，柳无邪已经离开了天工之城，下一站前往何处，他们并不知晓。
无法半路拦截，只能任由柳无邪返回碧瑶宫。
“去调查柳无邪之前所有消息，我去一趟天子联盟。”
勾化突然站起来，让他们两个，去搜查柳无邪加入碧瑶宫之前的信息。
他要前往天子联盟，这次三家损失惨重，必须要报仇雪恨。
唯有借助天子联盟的势力，才能找出柳无邪的踪迹。
“好！”
陈江河跟禹衣站起来，离开了千山教。
目送他们离开，勾化朝空中招了招手，一道影子出现在他身边。
“你前去碧瑶宫附近，柳无邪如果回来，想尽一切办法将其诛杀。”
勾化说完，那道影子神秘消失。
安排好了之后，勾化离开千山教，直奔天子联盟。
……
柳无邪三人从山脉离开后，辗转到了最近一座大城。
关于柳无邪的身份，梁医师早已知晓。
碧瑶宫乃超级宗门，能跟他们巴结上关系，以后行走仙罗域，更是如鱼得水。
“柳公子，这个方向，好像不是前往碧瑶宫。”
踏入传送阵的时候，梁医师皱了皱眉，柳无邪选择的方向，跟前往碧瑶宫背道而驰。
难道他不回碧瑶宫？
“到了地方你就知道了。”
柳无邪没有解释。
传送阵亮起，半日之后，三人来到一座偏远小城，这里比较荒凉。
除了他们三个，还有几名修士走出来，他们修为一般，应该是城中的修士。
在城中逗留一晚，天色一亮，三人匆匆上路。
穿过几座山脉，周围已经荒无人烟。
风餐露宿，走了五天五夜，终于穿过了茫茫无人区，前方出现一片巨大的湖泊。
湖泊深处，弥漫一层厚厚的雾气，正常视线看不到深处，连神识都无法进入其中。
前世的时候，柳无邪布置一座幻阵，就算有人路过此地，也无法发现沧海的存在。
穿过湖泊，前方出现一条小路。
在路口处，插着一块长满青苔的石碑，上面写着天道会三个字。
“终于到了！”
看着天道会三个字，柳无邪有种莫名的亲切。
梁医师跟白灵一头雾水，他们第一次听说天道会三个字。
柳无邪迈着脚步，朝小路尽头走去。
梁医师跟白灵只好跟上。
路上长满着野草，好久没有人打理了。
柳无邪故意让他们这样做的，就算有人路过此地，也不会想到这里住着很多人。
“咻咻咻！”
三人刚走出去几十米，一道道强横的箭矢，从四面八方袭来。
柳无邪故意不泄露身份，目的是检查一下天道会这一年来的成果。
伸手一招，射过来的箭矢全部被掀飞。
射完第一波后，没有第二波箭矢袭来，隐藏在暗中的高手，似乎退走了。
柳无邪继续迈着大步，穿过小路后，前方出现一片开阔地。
一阵阵冷风，从四面八方袭来。
“翁！”
当他们三人踏入开阔地的那一刻，周围景象陡然一变，他们陷入阵法之中。
“不错，要比之前强大了很多。”
柳无邪点了点头，对这套阵法术还算满意。
经过一年多潜修，刁久志等人的阵法术，要比离开东皇城的时候，提升好几倍。
阵法启动的那一刻，无数杀阵直逼他们而来。
一尊尊傀儡，手持兵器，穿梭于阵法之中。
梁医师正要出手，却被柳无邪阻止。
“白灵，你来破阵。”
柳无邪对着白灵说道。
梁医师乃仙尊境，凭借仙尊之势，能轻松撕开阵法。
这套阵法，对付仙君已经是极限。
“好！”
白灵点头，明白柳无邪在考验她。
一掌拍出，冲过来的傀儡全部被掀飞出去，
从阵法深处，钻出来一道道凌厉无匹的剑气，险些伤到了白灵。
战斗越来越胶着，白灵有些疲于应付了，这套阵法里面套着好几套小型阵法，极其的难缠。
“好古怪的阵法。”
梁医师看的是暗暗吃惊。
布置这套阵法的人修为不高，充其量只有金仙境。
但是阵法的威力，却堪比仙君，这怎么可能。
“攻击左方位！”
继续下去，白灵可能会受伤，柳无邪出言指点。
在柳无邪指点之下，白灵攻击速度大增，阵法出现好几处破绽。
“轰！”
白灵终于抓到机会，撕开了阵法大门，四周幻象全部消失。
经过这次战斗，白灵成长极快。
以后遇到类似的阵法，不会束手束脚。
从这次战斗之中，梁医师收获巨大。
看向柳无邪的眼神，充满着敬佩。
穿过这片空地后，前方出现一座索桥。
在索桥两侧，布满着各种符箓。
贸然踏上去，会遭到符箓的攻击。
而且索桥很诡异，两侧都是峭壁，在索桥上方，布满着大石。
如果朝上面飞去，必定遭到巨石碾压。
想要度过，唯一的办法，破解符阵。
“你打头阵，跟刚才一样，想办法破解。”
柳无邪让白灵先走，自己跟在她后面，一有危险，可以第一时间出手相助。
有柳无邪殿后，白灵胆子也大起来。
当先一步，掠向索桥。
踏上的那一刻，索桥发出剧烈晃动，白灵险些被晃倒。
妖族只有达到妖皇境，才能凌空飞行，索桥下面是万丈悬崖，这要是跌落下去，十死无生。
白灵还没稳住身体，一道符箓直逼她面门。
符箓迅速放大，这要是炸开，白灵必定破相。
“踩坤门，前进三步！”
柳无邪声音在白灵耳边响起。
白灵不敢怠慢，右脚踩在坤门上，往前跨出三步。
奇妙的一幕出现了，飞过来的符箓，贴着白灵的脑袋飞出去。
就差一点点，白灵就会遭到符箓的攻击。
避开了第一道符箓，这次三枚符箓同时飞向白灵，分别攻击她上中下三路。
白灵无法飞行，面对三枚符箓，竟不知该如何抵挡。
换做梁医师，可能会祭出仙术，强行破解。
白灵大怒，她可是妖君境，拥有九尾狐血脉。
一掌拍下，将三枚符箓震偏。
白灵还没来得及喘息，又是三枚符箓飞过来，这次速度更快，而且符箓开始燃烧。

第二千二百五十四章 十二星辰杀伐阵

情况对白灵越加不利。
强攻，的确能起到压制的效果。
仅仅是压制而已。
想要度过这座索桥，唯一的办法，破解这些符阵。
显然！
白灵还没意识到这一点，凭借强大的妖君之势，欲要强行撕开缺口。
震飞三枚符箓后，从另外三个方位，又有三枚符箓冒出来。
这次速度，角度，更加的刁钻。
真正生死大战，符箓，兵器，阵法，都是修为的一部分。
强大的兵器，可以轻松碾压对手。
诡异的阵法，可以让对手疲于应付。
至于符箓，攻击效果远远高于前面两种，更加的直接。
梁医师暗中替白灵捏一把汗，换做是他，除了祭出仙尊之势，别无他法。
连仙尊境都没有办法，何况是妖君境。
就在这千钧一发之际，白灵做出一个极其匪夷所思的动作。
只见她的身体，突然凌空跃起，右脚踩在一旁的锁链上，右手抓住锁链，围着锁链转了一圈。
太冒险了，稍有不慎，就会跌落悬崖深处。
柳无邪眼眸中释放出一道精光：“有点意思，倒是一个可造之材。”
白灵一系列的动作，看的让人眼花缭乱。
身体转了一圈后，又回到了索桥上，三枚符箓全部落空。
“你这样下去，会把自己累死，破解符阵，除了力量之外，更多是技巧，符箓最终的核心，是天地能量。”
柳无邪在一旁指点，让白灵尽快熟悉战斗节奏。
白灵点了点头，明白柳无邪话语中的意思。
不论什么符箓，都是由天地法则演化而成。
正如柳无邪所说，符箓里面蕴含的是天地能量。
只要耗尽了这些天地能量，自然危机不到自身。
想要破解符阵只有两个方法。
第一。
利用其他符箓破解。
第二。
借助天地之力，压制符箓的进攻，而不是靠武力。
东星岛的时候，柳无邪靠的就是天地力量，借助吞噬祖符，还有菱形符箓，才一举击败对手。
白灵得到指点后，速度更快，手掌轻轻拍下。
天地变得极其躁动，大量的妖界法则，汇聚成海，狠狠的撞向转过来的符箓当中。
“轰！”
冲过来的符箓突然倒退回去，不敢与白灵硬碰硬。
之前白灵一直闪避，这不是长久之计。
找到规律之后，白灵攻击越发的刁钻，并没有施展妖术，而是调动天地法则战斗。
冲过来的三枚符箓，分别是火符、水符跟金符。
火符跟金符主攻，水符主防御，三枚符箓合并，威力不可小觑。
白灵很巧妙，频繁攻击水符，避开火符跟金符的攻击。
水符不堪重负，最终四分五裂。
刻画此符箓的人，修为还是太低了。
如果是仙君境，白灵早就是一具尸体。
少了一枚符箓后，剩下那些符箓迅速朝远处退走，索桥恢复平静。
白灵当先一步，朝索桥对面掠去。
柳无邪跟梁医师快步跟上。
进来后遭到了阵法，符箓，后面还有什么等待着他们。
穿过索桥后，前方出现一片空地。
“嗖嗖嗖！”
从空地四周，钻出来数十道人影，各个修为强大。
他们身穿黑衣，将全身笼罩起来，看不到真容。
“梁医师，一会白灵如果不敌，你出手救下她。”
柳无邪并未靠近空地，而是站在远处。
他要是出现了，就起不到检验的效果了。
“好！”
梁医师点头，身体一晃，站在白灵不远处。
出现的十多名黑衣人，迅速出手。
他们出手的规律很是古怪，踩着奇怪的步伐，看似十多人，攻击起来，如同一个整体。
“杀伐阵！”
梁医师眼眸一缩，这十多人修为最高.也不过高级仙王境，大部分都是由金仙境组成。
整合的那一刻，连他都感觉到一阵心悸。
不由分说，黑衣人举起长剑，凌厉无匹的剑气，横扫苍穹。
白灵压力大增，她的修为明明高于他们，面对阵法的压力，却束手束脚。
一共十二名黑衣人，对应天地十二星辰。
他们很巧妙的将星辰之力融入其中，借助星辰的力量，给白灵制造压力。
更可怕这还是一套移动阵法。
不论白灵如何闪避，都无法避开十二星辰杀伐阵。
梁医师是越看越惊，终于明白为何柳无邪让他过来，以防白灵有危险。
“到底是谁，能培养出这么多的妖孽。”
梁医师暗暗说道。
“锵锵锵！”
白灵怒了，祭出九尾狐血脉，九倍战斗力祭出，将十二名黑衣人全部掀飞出去。
借助阵法，十二人很快稳住身形，他们再次反攻上来。
白灵的攻击，对他们似乎无用，可以借助阵法的力量，将白灵的攻击转移掉。
此消彼长，白灵体内的妖气，明显不如刚才。
这一路大战，对她消耗极大。
梁医师已经做好出手的准备，暗中蓄力。
“天辰！”
“地阔！”
领头的那名仙王境，迅速改变了阵法。
六人为天辰。
六人为地阔。
形成真正的天地之力，犹如无边的骇浪，朝白灵席卷而至。
场面恐怖之极，这一招祭出，堪比高级妖君境了。
白灵压力极大，她的力量，彻底被压制下去。
一道无匹的天辰之剑，怒劈而下，这要是击中，白灵不死也会重伤。
就在这千钧一发之际，梁医师出手了。
“卷龙剑！”
梁医师长剑卷起一道飓风，将天辰剑罡拦截下来。
不愧是仙尊境，一出手就是雷霆之势，要比白灵强横许多倍。
这就是修为的差距，绝非仙术所能弥补。
白灵再强，终究是妖君。
柳无邪站在远处，嘴角浮现一抹笑意。
他这样做，目的只有一个，打压白灵跟梁医师体内的锐气。
让他们知道，人外有人，天外有天。
按照柳无邪接下来的计划，让梁医师留下来，辅佐天道会。
他的丹术，配合他的修为，天道会肯定会发展迅速。
白灵乃妖族，未来潜力巨大，柳无邪打算好好调教一番，成为自己一大助力。
“轰隆！”
两股强横的力量撞击在一起，形成无边的涟漪。
白灵身体倒飞出去，惨遭涟漪冲击。
那十二名黑衣人也不好受，其中几人口喷鲜血。
场面陷入焦灼状态，谁也奈何不了谁。
突然出现的仙尊境，让十二人意识到强大压力。
彼此相视一眼，十二人迅速合拢，阵法再次形成。
梁医师眉头紧皱，他能感觉出来，这套阵法真正的威力，还没显露出来。
一旦爆发出真正的威力，必定是两败俱伤。
十二柄长剑，同时指向苍穹。
无尽的星辰之力，注入下来，这是同归于尽的打法。
他们应该是把白灵跟梁医师当成了敌人。
近一年来，从未有人踏足此地，突然有人进来，难怪他们如临大敌。
星辰之力越来越强，一丝丝雷电，浮现苍穹，他们竟然连雷电之力都引下来了。
白灵迅速跟梁医师合拢，准备一起破阵。
“律律律……”
领头的那名仙王境，发出一阵诡异的叫声，从远处树丛之中，又钻出来十多人。
他们并未身穿黑衣，露出一张张清秀的面孔。
他们出现的那一刻，手持兵器，迅速加入战团。
刚才还是十二星辰杀伐阵，转眼之间，壮大了一倍之多。
人数多了，力量就会倍增。
这就是星辰杀伐阵最厉害之处。
他么可以随意的切换，没有人数要求。
最多可以容纳千人一起施展，施展出来，威力悍天。
当然！
谁也不会傻乎乎的等着上千人一起围攻上来。
经过无数年钻研，发现十二人组建出来的星辰杀伐阵，最适合攻击。
狂暴的力量，卷起地面上的石块，一阵阵狂风袭来。
“哗啦啦……”
每个人的衣袍鼓动，发出猎猎的响声。
场中气氛极其凝重，谁也没有开口说话。
梁医师没说，周围的黑衣人也没说，就这样静静地看着。
“我来破阵，你负责突围！”
梁医师对着白灵说道。
柳无邪没有开口，他们只能继续战斗下去。
“好！”
白灵并无兵器，靠着一双肉掌战斗。
“杀了他们！”
后出现的那群年轻人，终于有人开口了。
尤其是那名身材魁梧的年轻男子，当先一步，手中长剑凌空斩下。
还有一名独臂男子，脸色阴沉，站在那里，犹如一只幽灵。
右手举起短刀，一个迸射，出现在白灵身侧，端是刁钻诡异。
白灵没见过如此诡异的攻击，这名独臂男子的身法极其古怪。
更可怕是他这套刀法，让他靠近之后，白灵发现自己浑身每一个角落，都被刀意锁定了。
大战一触即发！
十二星辰杀伐阵再次席卷而至。
“轰隆隆！”
梁医师不敢怠慢，手中长剑连翻舞动，将阵法的力量，抵挡在外。
黑衣人进攻进退有据，并没有强下杀招，而是慢慢的消耗。
梁医师已经无法形容此刻的心情了。
黑衣人全力以赴，梁医师只能被动防御，让他很是憋屈。
到底柳无邪葫芦里面买的什么药，梁医师还不清楚，所以不敢出杀招。
以他仙尊境，杀光这些黑衣人难度不大。
“崩！”
一道剑气袭来，划开了梁医师的衣服，右臂上出现一道口子。
这下子彻底激怒了梁医师。
“这是你们逼我的。”
梁医师说道，无边无际的巅峰仙尊之势，将黑衣人全部掀飞。
“住手！”
就在梁医师出手的那一刻，柳无邪的声音出现了。

第二千二百五十五章 天知云录

就在梁医师祭出杀招的那一刻，柳无邪一声厉喝，打断了他们。
梁医师迅速收手，那些黑衣人跟着往后退了一步。
众人目光，纷纷看看柳无邪。
从迷雾之中，柳无邪一步步走出来。
“导师！”
“师父！”
“柳师兄！”
“柳公子！”
“……”
各种声音在四周响起，十二名黑衣人，还有后出现的那些青年，纷纷扑过来。
有些单膝跪在柳无邪面前，有些开始抽噎，有些兴奋的手舞足蹈。
梁医师跟白灵一头雾水，完全不知道发生了什么事情。
起初他们两个以为，柳无邪想要强闯此地。
原来他们之间都认识，只是检验一下他们的修炼成果而已。
“大家都好吗！”
柳无邪目光看了一圈，一年没见，甚是想念他们。
摸了摸小芊的脑袋，没想到小芊长这么高了。
“我们很好，都很好！”
陆大跟陆岩走出来，非常的激动。
“柳导师，我想死你了。”
项如龙还有刁久志他们飞扑过来，直接扑到柳无邪面前。
看着一个个熟悉的面孔，柳无邪脸上流露出灿烂般的笑容。
当选青炎道场导师的那一刻，他就算计好了以后的道路。
这些人，将来必定成为自己的助力。
现实也是如此，他们是柳无邪在仙界，培养出来第一批心腹。
有了他们，将来抗衡天子联盟希望更大。
柳无邪从未打算将希望寄托于他人之手。
唯有自己强大了，才算真正的强大。
天道会是他的根基。
只要天道会在，根基就不会覆灭。
还有人源源不断地赶过来，很多人柳无邪很面生，他们应该是后加入进来的。
“柳师兄刚到此地，大家别缠着他了，赶紧请柳师兄进去休息。”
黄启天出现了，再也不是之前那臃肿的模样。
大半年前，柳无邪从仙术殿中将他救下，让他前来天道会，辅佐陆大跟陆岩他们，壮大天道会。
黄启天离开之前，带来大量的书籍，还有一些修炼心得。
确实对天道会帮助巨大。
跟着他们进入沧海深处，经过一年时间建造，沧海早已大变样。
中间区域，建造一座大殿，并不华丽，却不失威严。
进入大殿，所有人拥簇柳无邪坐到上首。
梁医师跟白灵相视一眼，他们到现在，还如同梦中。
尤其是白灵，关于柳无邪的信息，她不知道听过多少。
但是关于天道会，她第一次听说。
没想到柳无邪暗地里，悄悄发展一支如此强大的队伍。
大殿下方，端坐很多熟悉的面孔。
石娃，小芊，项如龙，刁久志，张大山，任凡凡，梁寒，奇闻，宁舟，杜左……
这些年轻一辈，都是柳无邪亲自挑选出来的好苗子。
右侧端坐的都是年长一辈，他们有些是青炎道场的导师。
比如易衷，左千柏，介若男，言轩，他们是柳无邪挑选出来的导师。
除此之外，还有四方城城主派来的大量高手，武长老，汪幸，袁江都在其列。
还有几个人，柳无邪很是意外，竟然是天机门门主，跟孟农、孟玉两兄妹。
孟农兄妹两人过来，倒也能理解。
天机门门主加入天道会，着实让柳无邪很是吃惊，毕竟他可是一宗之主。
天衍录就是天机门的产物，已经被柳无邪吸收炼化，成为天道神书的一部分。
项自成，叶孤海没过来，他们还有很多产业需要打理，暗中不断为天道会输送天才。
柳无邪目光落在陈安脸上。
按照柳无邪的要求，让义兄陈平放弃拜月城的产业，让他来辅佐自己。
“柳叔叔，义父一切安好，您不用担心，义父已经做好了万全准备，一有危险，会瞬间撤退。”
陈安连忙上前，一脸恭敬的说道。
柳无邪点了点头，他知道陈平那点心思。
天道会刚成立，需要大量的资源用于发展。
这几个月来，平安商会运送来大批的资源，解决了天道会资源枯竭的麻烦。
没有他坐镇，平安商会四分五裂，天道会收入将锐减。
叶孤海也是如此，这半年来，没少帮助天道会。
这么多人修炼，没有产业支持，每天入不敷出。
仅凭柳无邪让黄启天跟陆岩带来的那点资源，早就花光了。
除非天道会以后有自己的产业，可以自给自足。
现如今还远远达不到，天道会依旧太弱了，连三流宗门都算不上。
像青炎道场，项家庄，每间隔两个月，都会悄悄运送一批资源进来。
天道会之所以发展迅速，跟他们的帮助，有密不可分的关系。
众人你一言我一语，柳无邪基本清楚了天道会目前的状况。
他很是欣慰，认识了一群志同道合之人。
但是！
柳无邪内心又流露出一丝愧疚。
天道会的成立，自己并未出多少力气。
是项家庄的扶持，青炎道场的相助，四方城的援助，平安商会的付出，才有今日之规模。
柳无邪目光看了半天，并未看到叶凌寒，不禁蹙了蹙眉。
“柳导师，叶导师没有跟你一起回来？”
项如龙站起来，朝柳无邪问道。
在他们心里，虽然称呼的还是柳导师，早已当成师尊来看待了。
石娃更是直接以师父相称。
“她离开沧海了？”
柳无邪眉头皱的更深了。
当初离开东皇城的时候，柳无邪约定一年后去回去找她。
误入虚冥界，后来又跌落混乱界，早已过了一年之期。
已经派遣黄启天过来说明情况，为何她还要私自离开。
“一个多月前，叶导师就离开了，说去碧瑶宫找您。”
项如龙继续说道。
如今仙罗域危险重重，无数人想要除他而后快，要是让人知道叶凌寒跟自己的身份，后果不堪设想。
柳无邪倒不是很担心，叶凌寒面孔生，她不说跟自己之间的关系，没有人会怀疑。
只要她进入仙罗域，就能打探到自己的信息，自然知道怎么做。
自东星岛的事情结束后，柳无邪三个字，早已响彻仙罗域，可以说是无人不知。
稍加打听，就能知道谁是敌人，谁是朋友。
按照上时间来计算，她已经抵达碧瑶宫了。
天道会整体实力，柳无邪基本有所了解。
在黄启天还有陆大跟陆岩的教导之下，项如龙这些年轻一辈，成长极快。
像武长老，还有易衷他们，纷纷突破到大罗金仙境，收获同样不小。
一年前，他们完全意想不到，能达到如今这种高度。
放眼四方城，神仙境已经是顶天。
当黄启天出现的那一刻，他们知道天外有天，人外有人。
神仙境放到碧瑶宫，充其量算是普通的外门弟子。
“你们都下去吧，明日我开坛授课，我还有点事情单独跟天机门门主谈谈。”
柳无邪挥了挥手，让他们都下去。
明日开坛授课，为他们解答疑惑。
众人陆陆续续退去，包括白灵还有梁医师。
陆大安排他们两人住处，暂时住在客房之中。
大殿顿时安静下来，只剩下柳无邪跟天机门门主两人。
一年多了，天机门门主看起来还是孩童模样，并无太大变化。
“你被封印了！”
柳无邪目光落在天机门门主身上，这里没有外人，不用担心泄露出去。
外界传言，天机门门主，乃天地所生。
当年一名弟子清扫的时候，发现荷叶之上，躺着一名婴儿。
此人，正是天机门如今门主。
“恩！”
天机门门主点了点头，当即承认。
之前柳无邪天罚之眼还有鬼眸，并未成长到如今这种地步，看待东西，也不够深远。
加上那时候，柳无邪跟天机门门主，只有一面之缘，并无深交。
既然天机门门主愿意跟随天道会，柳无邪自然要搞清楚事情始末。
“说说吧！”
柳无邪让他说出来，也许自己能帮助他，解开封印。
“我前世乃知祖，闭关的时候，遭大弟子陷害，将我肉身封印，我成功逃出一缕元神，借助莲蓬之身，顺利转世，只有解开肉身封印，才能继续成长。”
天机门门主没有隐瞒，一五一十道出。
“你是知祖！”
柳无邪蹭的一声站起来，脸上流露出一丝不敢置信。
知祖，那可是先知门的老祖。
论修为，已经达到巅峰仙帝境。
怎么会遭人陷害，难道跟自己遭遇一样，被最亲近的人陷害了。
“是！”
天机门门主点了点头，发出一声苦笑。
大殿陷入短暂的沉默。
天机门能有如今规模，跟知祖有很大的关系。
知祖凭借前世的记忆，帮助天机门复兴。
要不是黑机门的出现，盗取了天衍录，天机门绝不是今日之规模。
柳无邪唏嘘不已，跟知祖产生了心心相惜之情。
知祖的遭遇，跟他基本相似。
“大弟子为何要陷害你？”
柳无邪继续问道。
“天知云录！”
天机门门主缓缓说出四个字。
柳无邪点了点头，基本清楚了事情的原因。
自己因为得到吞天神鼎，遭到萧无法的觊觎，才联合众人，抢夺吞天神鼎。
先知们当年获得一门奇书，名为天知云录。
听说这门奇书，可以预知过去跟未来，极其的玄妙。
这门奇书，一直由知祖掌握。
那个时候，知祖大弟子，多次跟知祖提议，将天知云录传授给自己。
知祖却三番五次拒绝，这才遭到大弟子陷害，封印了他的肉身。

第二千二百五十六章 万物之母

天机门主选择追随柳无邪，肯定是看出什么东西来了。
“你为何要选择跟随我？”
柳无邪还是问了出来。
知祖前世，乃仙帝强者。
让他屈尊跟随小小的后辈，确实说不过去。
柳无邪组建天道会的时候，他不过元仙境。
“还是天知云录！”
天机门门主微微一笑。
“你是说，天知云录已经预知到了今天的天道会？”
柳无邪眉头紧皱。
他相信神算术，也相信先知术。
但是天地格局不断变化，谁也不敢说，他预测的百分之百正确。
随着天地不断变化，预测的结果，有时候会背道而驰。
“具体情况我不便详说，天知云录告诉我，只有天道会，才能帮助我解开肉身封印。”
天机门主应该有难言之隐，泄露天机，定会遭到天谴。
通过天知云录，看到了以后几万年的事情，其中就包括天道会。
“你怎么会遭到大弟子陷害？”
柳无邪还是不解，他是遭遇萧无法的伏击，才中了圈套。
“命数，我修炼的功法，有很大的弊端，每间隔一千年，会有三天的散功期，逆子趁着我散功的时候，突下杀手。”
天机门门主叹息一声。
凭借天知云录，他早就知道大弟子生有反骨。
所以三番五次拒绝传授他天知云录，这就埋下了祸根。
“他是如何知道你散功的日期？”
柳无邪还是一头雾水。
知祖修炼的功法存在弊端，肯定不会轻易告诉其他人，哪怕是自己最亲近的人。
那他的大弟子又是如何知道的。
“我也没想到，逆子竟然偷偷修炼了周天魔功。”
天机门门主发出一声苦笑。
柳无邪脸上表情变得无比凝重，周天魔功乃天地第一邪异功法，修炼之人，可以分化出无数身体。
可怕的不止这些，周天魔功同样是一门神算功法。
论威力，不在天知云录之下。
凭借周天魔功，算到了知祖散功的日子，才雷霆一击，将知祖的肉身封印起来。
那个时候，知祖已经算到自己有一劫，提前做好了准备。
元神逃走之后，转世到天机门，才有今日的天机门门主。
出生的时候，半岁就开口说话，传授天机门神算之术。
对于天机门来说，这是天降门主，不到三岁，就将他推上门主之位。
“为何先知门又莫名其妙的消失了？”
柳无邪前世跟先知门并无太多关联，只知道知祖这个人，从未打过交道。
他成长到仙帝的时候，先知门已经消失很多年了。
看似天机门门主只有十几岁，实际年龄，已经很大很大了。
“此事说来话长，逆子将我封印之后，强行整合先知门，遭到高层反对，凭借周天魔功，将那些不听话的长老全部封印起来了，导致周天魔功暴走，最终玩火自焚，遭到天地禁锢，先知门也慢慢淡出众人视野。”
天机门门主唏嘘一声。
偌大的先知门，一夜之间，消失在历史长河。
“那现在的先知门，又是如何出现的？”
先知门已经归顺天子联盟，帮助萧无法预知到封神台的位置。
这些年没有先知门相助，天子联盟不可能发展如此迅速。
“我怀疑禁锢逆子的天地法则已经松动了，被他逃出来一道分身。”
天机门门主这些年一直在调查先知门的事情，奈何修为有限，不敢离开天机门区域。
柳无邪陷入沉思。
如果真如天机门门主所说，一旦他大弟子出关，凭借周天魔功，就能预知自己的身份。
那后果可想而知，天子联盟必定挥军南下，踏平东皇城跟天道会。
“如何才能阻止他逃出来。”
柳无邪沉吟了一下，必须要阻止知祖的大弟子。
“天知云录能克制周天魔功。”
天机门门主不知道柳无邪在担心什么，为何担心逆子出关。
“放心吧，我会找到你的肉身，帮助你解开封印。”
柳无邪眉头舒展开，目光看向极远处。
天道神书屏蔽了天机，任何人推测不到他具体身份。
为了安全起见，柳无邪还是要做到万无一失。
如能获得知祖相助，更是如虎添翼，恰好能克制周天魔功。
“多谢柳公子，既然我决定追随天道会，自然不会以知祖身份立足，我如今只是天道会一名普通管事，今天的事情，希望柳公子不要对任何人提及。”
天机门门主早已看开了。
只要解开肉身封印，他这具身体，就能快速成长起来，迟早有一天，会晋升仙帝。
“放心吧，今天的事情，我不会对任何人提及。”
柳无邪知道孰轻孰重。
要是让先知门的人知道，知祖在天道会，事情更加的麻烦。
“既然加入了天道会，我不会白拿资源，方圆百里，我已经屏蔽了天机，除了仙帝之外，没有人能查到这里。”
天机门门主继续说道。
加入天道会这段时间，没少出力。
“黄启天，陆大，陆岩，你们进来！”
柳无邪轻轻说了一句，三人立即收到消息，朝大殿赶来。
他们被柳无邪度化了，只要一个意念，就能传递思想。
“柳公子，有何吩咐？”
天道会掌舵人的身份一直空缺，至今无人。
陆大跟陆岩他们只负责培养项如龙等人，并不是天道会真正的主人。
所以大家一直称呼柳无邪为柳公子。
“从现在开始，天机门门主当选天道会副会长，所有事情，都要听从他的安排。”
柳无邪对着他们三个说道。
真正的主人，柳无邪会另行安排其他人，天机门门主只是副会长，暂且打理天道会。
“是！”
黄启天还有陆大他们没有意见，纷纷点头。
“天道会以后就拜托你了。”
柳无邪看向天机门门主，语重心长的说道。
“承蒙柳公子看得起，只要我在的一天，天道会绝对不会有任何事情。”
天机门门主站起来，别看他只有十几岁，说起话来一直是老气横秋。
天机门门主并无名字，出生不久，就当上天机门门主，平常的时候，大家都是以门主相称。
不过天机门门主给自己起了一个法号，对外称呼缘灵。
有缘则达，有灵则至。
倒是好名字。
从今天起，他依旧是天机门门主，兼任天道会副会长。
得到缘灵的承诺，柳无邪脸上流露出一丝笑意。
缘灵的加入，对柳无邪来说，绝对是一个意外。
之前天道会群龙无首，很多决定，都无法执行下去。
如今不同，缘灵当选副会长之后，天道会又会迎来一次蓬勃的发展期。
消息很快传遍整个沧海，没有人提出反对意见，全部支持柳无邪的决定。
缘灵有掌管天机门的经验，由他来管理天道会，更加合适。
武长老，陆岩，陆大他们，都是的大老粗，并不适合管理天道会。
易衷等青炎道场导师，他们更适合教学。
天色一亮，整个演武场上坐满着人。
之前沧海并无演武场，陆大兄弟带着他们进入此地后，开辟出来很多区域。
演武场其实在沧海上，开启的时候，借助阵法之力，水面如同地面一般。
沧海并不大，要比一般的湖泊大两圈，能同时容纳一千人修炼。
目前而言，足够天道会发展了。
柳无邪缓缓出现，走到最高处，台下早已人满为患。
不论是缘灵，还是陆大跟陆岩他们，每个人满脸兴奋之色。
项如龙等年轻一辈，激动的一夜没睡，一个个顶着大黑眼圈。
柳无邪坐在高台上，目光横扫一圈，整个沧海，瞬间安静下来，可以说是落针可闻。
天道会如今一百一十七人，年龄最大的百来岁，最小的只有十四五岁。
整体年纪，天道会还处于幼年期。
不像是那些超级大宗们，坐拥很多老古董，他们活了几万年月。
“讲道分为两个环节，第一是讲解天道，第二是问答，一共三天时间。”
柳无邪清了清嗓子，讲道可不是简简单单说几句就行了。
关于天道，关于命运，关于修为种种，柳无邪都要讲解一遍。
剩下的时间，指点迷津。
一年多修炼，很多人早已达到瓶颈期，无法突破到更高层次。
陆大跟陆岩还有黄启天能培养出来大罗金仙，已经是极限了。
柳无邪拥有天道神书，没有人比他更了解天道。
“何为道？”
“天道渺渺，人道茫茫，何为天，何为道……”
“道即为道，不合道即为无道……”
柳无邪不论他们能听懂还是不能听懂，一股脑的说出来，也许将来某一天，他们就参悟了。
除了那些年级较大的能听懂一二，那些年轻一辈，听得一头雾水。
他们的修炼之路，才刚刚开始，并未触及到天道存在。
缘灵闭目沉思，虽然他前世是知祖，大部分时间，潜心钻研天知云录，对于天道的参悟，远不及柳无邪。
包括柳无邪在内，前世对天道的领悟，只是皮毛。
转世重生后，对天道的理解，达到一个匪夷所思的程度。
“天地皆灵，万物皆苟，天地无名之始，有名万物之母……”
柳无邪叙述了太荒吞天诀中的一段奥义，希望对他们有所帮助。
含义是天地万物都有灵性。
无名之时，天地刚开始。
有名之时，则是万物之母。
例如天地中诞生的第一缕气体，第一株树木，第一块石头。
只要能叫出名字，那就是万物之母，宇宙始源。

第二千二百五十七章 惊世皇朝

每一个字，化为一道道天地道纹，漂浮在沧海的上空。
随意吸入一口，道纹进入体内，那种玄之又玄的感觉，让人欲罢不能。
梁医师已经无法形容此刻的心情了，完全沉迷了进去，甚至不想离开这里，永远的听下去。
白灵坐在一旁，她虽是妖族，从柳无邪这番话中，体悟到太多的东西。
每个人像是一块海绵，贪婪的吸收周围的一切。
而柳无邪讲解的这些知识，就像是浩瀚的海洋。
不论他们如何吸取，发现自身的容量，远远不够，只能不断的扩大海绵。
当柳无邪最后一个字说完，所有人沉醉其中，他们忘记了时间。
柳无邪目光横扫一圈，满意的点了点头。
今日这番讲道，不能让他们快速成长起来，但是对他们将来的道路，有莫大的影响。
“嗡嗡嗡！”
当柳无邪话音落下不久，整个沧海上空，传来道道气流波动。
一个接着一个突破，连白灵都跟着突破到妖君三重境。
场面极其的壮观，如此之多的人集体突破，仙罗域从未出现过。
神仙突破到元仙，元仙突破到金仙，金仙突破到大罗金仙，大罗金仙突破到仙王境。
每个人都在飞速的提升，陆大跟陆岩兄弟，修为成长极快。
他们因为天魂穴被封住，柳无邪借助信仰之力，已经将天魂穴打开。
除了他们之外，柳无邪又从陆氏部落之中，抽调一部分仙王境出来。
不到盏茶功夫，天道会诞生了五六尊仙君境。
这个结果，让柳无邪很是欣慰。
仙君境放到那些超一流宗门，也是佼佼者了。
梁医师困在仙尊境太久了，成功突破到半步仙皇境。
整个沧海，可以说是一片欢乐的海洋。
柳无邪拿出三枚仙晶，碾碎之后，化为无尽的液体，冲刷他们的身躯。
得到仙晶的滋养，他们的修为，他们的肉身，全部得到了提升。
将来成就，不可限量。
所有人睁开眼眸，他们看向柳无邪的时候，充满着尊敬。
包括梁医师在内，他对柳无邪，佩服的五体投地。
内心那仅存的一丝不满，彻底荡然无存。
此刻的柳无邪，在众人心目中，那就是高高在上的名师。
得到名师指点，那是他们莫大的荣幸。
缘灵意味深长的看了一眼柳无邪，今日这番讲道，让他获益匪浅。
他可是知祖转世，前世很多记忆，依旧保留。
相比起柳无邪，对天道的感悟，对人伦的剖析，对世间的感悟，对宇宙的理解，相差甚远。
到底柳无邪是何方妖孽，竟然懂得如此之多。
上知天文，下知地理。
可观测浩瀚宇宙，可俯瞰苍穹大地。
众人不愿意苏醒，他们希望永远沉醉其中。
这样就能无限制突破下去。
柳无邪刚才讲道的时候，融入了一丝奥义大书的法则。
让所有人，进入顿悟状态，才有如今这番收获。
短短一天多时间，天道会整体实力，提升了好几倍不止。
修为最低的已经达到巅峰元仙境，距离金仙只有一步之遥。
跟柳无邪之前的理念完全相同，天道会在精而不在多。
凡界的天道会，迟早有一天会登临仙界。
柳无邪需要的是根基，让天道会在仙界站稳脚跟，而不是大肆扩张。
这一百多人成长起来，绝对是一股恐怖的势力。
凡事有利必有弊！
天道会如今没有产业，仅凭项家庄跟四方城还有陈平运送过来的那点资源，远远不够。
前期他们修为较低，倒也能勉强。
随着他们修为越来越高，需要的资源，也越加的恐怖。
柳无邪带来的这点资源，充其量只能维持个把月时间。
没有强大的资源支撑，他们的修为，很快就会陷入瓶颈之中。
柳无邪很头疼，这是很现实的问题。
那些超一流宗门，都有自己的产业，形成一个完美的循环，不用担心资源枯竭的情况发生。
目前而言，天道会还是太弱了，想要从其他人口中抢夺资源，无疑是痴人说梦。
除非天道会，诞生了仙皇境。
眼前只能走一步算一步，以后的事情，以后再说。
接下来是解答疑惑。
有任何问题，都可以向柳无邪提问。
项如龙第一个站出来，他修炼遇到了一些难题。
虽然突破到了大罗金仙境，很多地方，还是朦朦胧胧。
这些问题不仅项如龙遇到，像石娃，还有刁久志他们都会遇到。
柳无邪不厌其烦，一一解答。
一晃三天过去，场中大部分人，都得到了答案。
没有得到答案的也不要紧，柳无邪会留下一些修炼心得，让他们自己去领悟。
众人恋恋不舍的散去，三天时间，他们仿佛只是做了一场梦。
大殿中！
“梁医师，以后天道会丹药方面的事情，就劳烦你了。”
柳无邪对着梁医师说道。
他已经突破到半步仙皇境，由他来炼制丹药，最适合不过。
“好！”
梁医师点了点头。
换做之前，他可能会拒绝。
虽然他跟柳无邪签订了协议，未必要百分之百服从。
只要不做出违背柳无邪的事情，天道誓言威胁不到他。
三天悟道，让他恨不能永远留在天道会，这里的氛围，深深的吸引着他。
每个人都在拼命的修炼，闲来无事的时候，大家坐下来，一起谈仙论道。
这才是他心目中的仙界。
柳无邪目光看向白灵，她是妖族，跟在自己身边确实不合适。
“你留在这里，我以后会经常回来。”
大殿中只剩下柳无邪跟白灵两人，柳无邪语气柔和。
一般的仙君境，已经威胁不到他，白灵在不在身边，意义不大。
这三天时间，白灵基本清楚了天道会的存在，这里才是柳无邪真正的大本营。
碧瑶宫，不过他晋升路上的避风港而已。
迟早有一天，他会离开避风港，独自闯荡这座世界。
“好！”
白灵沉吟了一下，答应了柳无邪。
离开混乱界的时候，母亲告诉她，以后有什么事情，都要听从柳无邪的安排。
母亲是妖皇境，看事情远要比她更透彻。
柳无邪不带白灵，主要是接下来这条路，非常的危险，他能不能活下来还是未知数。
让白灵留在天道会，也是出于一种保护。
这段时间，柳无邪一直调动自己的灵魂之力，滋养宝炎宗主的魂魄，让他尽快想起来名单藏于何处。
名单一出，将是柳无邪报仇之日。
到那个时候，他将率领天道会，一个一个的登门报仇，直到全部覆灭为止。
白灵下去了，柳无邪不在这段时间，她正好可以安静下来好好修炼。
就在白灵离开不久，缘灵从外面走进来。
“你确定要离开了？”
缘灵进来后，朝柳无邪问道。
“恩，天道会就拜托你了，资源的事情，我来想办法。”
柳无邪颔了颔首。
“我知道有个地方，那里埋藏大量的资源，如果能拿到，天道会未来几十年发展的资源都够了。”
缘灵坐下来，既然他决定留在天道会，又当选了天道会副会长，自当要出一份力。
柳无邪眼睛一亮，仙罗域有这样的地方吗？
缘灵不会是让他去打劫某个大宗门的宝库吧。
能维持几十年发展，只有那些大宗门的宝库才能做到。
“快说！”
柳无邪一脸急迫之色，让缘灵快点说。
“你知道惊世皇朝吗？”
缘灵脸上古井不波，明明看起来只有十几岁，说话却是老成持重。
跟他聊天，仿佛跟一个活了几百年的老怪物说话。
“你是说几万年前的惊世皇朝？”
柳无邪蹙了蹙眉，惊世皇朝他当然知道，几万年前，一夜之间神秘消失，当年的地位，甚至凌驾于那些超一流宗门之上。
整个皇朝，统治近三分之一仙罗域，跟如今天子联盟，极其的相似。
“传言惊世皇朝内部爆发动.乱，太子将皇朝宝库藏于某个地方，等待他日东山再起，可惜后来惊世太子死于众人围攻，而惊世皇朝的宝藏，彻底成了不解之谜。”
缘灵缓缓道来，他乃知祖，知道的东西，未必就比柳无邪少。
只是在天道领悟上，跟柳无邪还有些差距。
柳无邪微微点了点头，关于惊世皇朝的事情，他也略有耳闻。
好像是因为争夺嫡位，才导致内部大战，最终毁于一旦。
“你知道宝藏具体位置吗？”
柳无邪抬起头，朝缘灵看过去。
如果能找到这批宝藏，确实能解决天道会的燃眉之急。
“暂且还没有头绪，不过我已经推测出大体的方位。”
缘灵摇了摇头，他前世肉身被封印，导致他今生迟迟无法成长起来，很多手段无法动用。
“继续说！”
柳无邪眼睛一亮，让缘灵快点说出位置。
萧无法凭借先知门，预知封神台的位置，才让他在极短的时间内，整合这么多宗门。
“葬乱出世，血日飞升，三千雷动，万物之衰。”
缘灵没有说出具体的位置，而是说了十六个字，让柳无邪自己去猜。
“天象？”
柳无邪眉头紧皱。
缘灵说的这些东西，看似没有用，却用处极大。
“根据我推测，最多一年，天地将迎来一次大变革，这场变革，关乎仙界无数生灵。”
缘灵说完闭上眼睛，似乎不愿意看到即将要发生的事情。

第二千二百五十八章 皇甫家族

大殿陷入沉默，谁也没有开口说话。
“天意如此，非人力可违！”
柳无邪吐出一口浊气，轻轻说道。
天道神书最近也频频躁动，似乎在预示着什么。
一日之后！
柳无邪离开了天道会，所有人恋恋不舍。
白灵站在远处，泪水在眼眶打转。
“白姐姐，你为何不去送他？”
小芊站在白灵身边，疑惑的问道。
白灵发出一声苦笑，她也不知道，明明希望他留下来，却又说不出口。
柳无邪看了一眼远处，目光跟白灵对视一眼，彼此点了点头，转身朝索桥掠去。
最后一天时间，柳无邪将索桥的符阵，还有十二星辰杀伐阵重新布置一遍，威力大增。
一般的仙尊境，都很难闯进来了。
离开沧海后，柳无邪易容前行。
只要不遇到仙尊境，没有人发现他的存在。
仙尊境神识强大，能看穿虚妄，易容已经不起任何效果。
“先去皇甫家族，归还五门奇书！”
回去的路上，正好路过皇甫家族，无需特意绕路。
沧海距离碧瑶宫极其遥远，乘坐传送阵，需要好几日时间。
既然拿了皇甫奇的万古丹，就要遵守他们之间的承诺。
……
禹家，陈家，还有千山教派人前往天工族诛杀柳无邪的消息，不知道怎么走漏了。
整个仙界传的沸沸扬扬，各大茶楼酒肆，都在议论此事。
“你们说，这三家派遣这么多高手，仙尊境就多达十几人，谁有这么大的本事，将他们一网打尽。”
一座酒楼之中，聚集大量的修士，他们高谈阔论。
柳无邪端坐一角，倒也清净，静静地听着他们聊天。
离开天道会后，飞行了一天一夜，终于抵达最近大城。
从这里乘坐传送阵，半日之后，就能抵达皇甫家族。
“我怀疑是碧瑶宫宫主出手了，只有仙皇境，才能瞬间将他们全部斩杀。”
每个人都在发表自己的意见，唯独怀疑不到柳无邪的身上。
“我同意，连捏碎传送阵的时间都没有，着实有些古怪。”
其他修士纷纷点头，认为是袁绍跟宁池其中一人出手了。
“奇了怪了，这个柳无邪，不过一名普通弟子，碧瑶宫至于为了他，大动干戈，得罪这么多超一流宗门吗？”
很多人还是不理解，像这些超一流宗门，天才如同过江之鲫。
多一个柳无邪不多，少一个柳无邪不少。
为了一名小小弟子，不惜得罪三大超一流宗门，着实说不过去。
“我听外界传言，有人说柳无邪乃柳仙帝转世重生，上次东星岛，天子联盟目的就是试探柳无邪的真实身份。”
有修士压低声音，提及柳仙帝的时候，几乎若不可闻。
柳仙帝死于断魂崖，此事早已人尽皆知。
至于当年到底发生了什么事情，只有当事人最清楚。
很多超一流宗门高层，虽然知道此事，全部下了封口令，任何人不得提及。
萧无法如今掌管天子联盟，地位如日中天，接近一半的超级大宗门，已经倒向天子联盟。
“别胡乱说了，柳仙帝就算转世重生回来，也不可能继续沿用前世的名字，肯定隐姓埋名。”
很快有人站出来反驳。
其他人闭口不语，此人说的确实有道理。
换做是他们，能苟则苟，修为不够之前，绝不会抛头露面。
柳无邪如此高调，短短大半年时间，名扬仙罗域。
木秀于林，风必摧之。
柳无邪不可能不知道这个道理。
掌管天道神书后，柳无邪做事秉承天道，以免天道留下缺痕。
踏入仙界这一年多来，每做一件事情，都不违本心。
“小二，结账！”
柳无邪喊了一声，小二快步上前。
结完账之后，柳无邪离开酒楼，朝传送阵走去。
“我们吃的也差不多了，听说高陵城最近有大事要发生，我们过去瞅瞅。”
柳无邪离开不久，大批的修士，离开酒楼，他们同样朝传送阵走去。
不到半刻功夫，传送阵人满为患，柳无邪皱了皱眉，为何这么多人前往高陵城。
倒也没有太在意，仙罗域各大城池之间，来往很密切。
高陵城属于极光洞领地，城池极大，容纳上亿修士，城中家族林立，一流家族就不在少数。
皇甫家族，就在高陵城。
传送阵亮起，强烈的扭曲袭来。
穿梭了一个多时辰，身体压力陡然一轻，众人陆陆续续从传送阵走出来。
踏出传送阵，街道上传来一股燥热的气息，这里的温度要比其他城池略高一些。
沿路打听，柳无邪打算将五门奇书归还给皇甫家族后，就离开高陵城，返回碧瑶宫。
穿梭一条条街道，走了大概半个时辰，终于抵达皇甫家族。
看着落魄的门楣，柳无邪眉头紧蹙。
“皇甫家族当年可是一流家族，怎么沦落至此！”
看着眼前的皇甫家族，柳无邪满脸的不敢置信。
两扇大门上，朱漆已经剥落，而且门前很久没有清扫了，落满着枯叶。
轻轻扣了扣门环。
等了约莫盏茶时间，大门这才发出咯吱声，一名佝偻老者，探出脑袋，目光看向柳无邪：“小友有事吗？”
佝偻老者语气还算柔和，朝柳无邪问道。
自从老祖消失，五门奇书下落不明后，皇甫家族很快四分五裂。
内斗加上外部压力，仅仅几十年的功夫，皇甫家族沦落至三流家族。
“我有事情见你们的家主。”
至于皇甫家族如何，柳无邪并不关心，他只要将五门奇书归还给皇甫奇的后人即可。
“你稍等？”
佝偻老者说完，将大门关闭。
柳无邪只好守在外面。
又等了盏茶时间，大门这次彻底打开。
“小友请进！”
佝偻老者做出请的姿势。
柳无邪跨过门槛，迈入皇甫家族。
进来的那一刻，一股萧瑟之气，扑面而来，整个家族，显得死气沉沉。
不像是其他家族，充满着活力，甚至能听到年轻一辈修炼传来的霍霍声。
宅子非常的安静，连路过的下人，走路都是轻手轻脚。
穿过长廊，前方出现一座大殿。
大殿之中，站着一名年轻男子，背对着柳无邪。
男子修为不高，只有仙王七重，难道他就是皇甫家族的家主？
如此修为，担任三流家族家主都不够资格。
“家主，人已经带进来了。”
佝偻老者进入大殿后，朝年轻男子鞠了一躬，轻声说道。
“请他进来吧。”
男子转过身子，露出一张国字脸，眉宇间流露出一丝愁容。
柳无邪进入大殿，跟国字脸男子四目相视。
“你找我何事？”
国字脸男子邀请柳无邪坐下说话，出言问道。
因为柳无邪易容，看起来普普通通，并无特殊之处。
“你是皇甫奇的后人？”
柳无邪必须要搞清楚男子的身份。
皇甫奇虽然没说，将五门奇书归还给谁，以免出现差错，柳无邪决定将五门奇书，归还给皇甫奇的后人。
这样最为稳妥，至于皇甫奇的后人如何安排，就不是他操心的了。
“大胆，你竟敢直呼我先祖之名！”
男子大怒，直接站起来。
皇甫奇乃他太祖，已经消失几百年了。
柳无邪无动于衷，依旧坐在原地。
可能是惊呼声惊动了其他人，从侧殿大门处，跑进来一名年轻女子，长相娇美，目光看向柳无邪。
“哥哥，发生什么事情了？”
女子进来后，连忙朝哥哥问道。
“快说，你找我到底意欲何为。”
男子敌意极重，从柳无邪进来开始，就一直暗自戒备。
“我来归还五门奇书。”
柳无邪从他们谈话中已经得知，男子就是皇甫奇的后人。
说完，从储物戒指中，将五门奇书拿出来。
“什么！”
男子跟女子身体一晃，如遭雷击，一脸的不敢置信。
有人竟然归还五门奇书，以为自己在做梦，男子还揉了揉眼睛。
“你怎么会有我们皇甫家族的五门奇书。”
男子很快收敛表情，暗中蓄力，如果柳无邪不说出真相，他会毫不犹豫的出手。
换做任何人，莫名其妙的归还家族宝物，肯定会有起疑心，对方是不是怀着什么目的而来。
毕竟五门奇书，放到仙界，那也是不可多得的宝物。
皇甫家族落到如今这种地步，就是因为五门奇书缺失。
有了五门奇书，重振皇甫家族门风指日可待。
“这是皇甫奇前辈让我送回来的，既然你们是皇甫奇前辈的后人，东西我已送到，我的任务已经完成，告辞。”
柳无邪说完站起来，将五门奇书放在桌子上，转身朝外面走去。
“站住！”
男子不依不饶，事情不说清楚，是不会让柳无邪离开的。
柳无邪脸上流露出一丝不悦，自己好意将五门奇书归还，对方为何咄咄逼人。
“你还没告诉我，我先祖为何要将五门奇书交给你。”
男子说完，从大殿外面，冲进来十几名高手，将柳无邪团团围住。
这下子彻底激怒了柳无邪。
“这就是你们皇甫家族的待客之道吗。”
柳无邪冰冷的说道。
仅凭他们这些人，还留不住自己。
“只要你说清楚原因，我自然不会为难与你，如果不肯说实话，那也休怪我们不客气了。”
男子说完，狂暴的仙王之势，朝柳无邪碾压下来。
“那我到想要看看，你们对我怎么不客气。”
柳无邪眼眸一沉，原本他还打算说出来，踏入大殿开始，这名男子就咄咄逼人，让他很不喜欢。

第二千二百五十九章 风波

从踏入大殿开始，男子对柳无邪就流露出极强的敌意。
他们之间素未蒙面，敌意从何而来？
当柳无邪说出五门奇书的那一刻，男子更是流露出强烈的杀气。
场中气氛，一触即发。
数十名高手，将柳无邪团团围起来。
除了高级仙君跟仙尊之外，仙王境想要留下他，非常之难。
祭出鲲鹏之翼，他可以瞬间将大殿夷为平地，从这里逃出去。
“小子，既然你不识好歹，那就别怪我们狠辣无情了。”
男子一声令下，数十名高手，齐齐而动，举起自己手里的兵器，朝柳无邪怒劈而下。
柳无邪调动太荒仙气，准备施展大黑暗仙术。
一经祭出，方圆千米，陷入无边的黑暗。
“哥，等一下！”
所有人注意力都集中在柳无邪身上，没有人去注意那名女子。
只见她拿起桌子上的五门奇书，轻轻翻开第一页。
上面的蝇头小字，尽收眼底。
男子转过身子，朝妹妹看过去。
只见妹妹身体不断发抖，似乎看到了什么不可思议的一幕。
“哥，你快来看看。”
女子重复一句，让哥哥赶紧看看这本五门奇书。
男子一个健步，从妹妹手里接过五门奇书，翻开第一页，身体同样跟着颤抖。
第一页是皇甫奇留下的血书，字字血泪。
“真的是五门奇书，真的是五门奇书……”
男子说话有些语无伦次，搞得柳无邪一头雾水，难道自己送来的是假的不成。
奇怪的是，他们迟迟不翻开第二页。
柳无邪之前不看，是遵守诺言。
他答应了皇甫奇前辈，将五门奇书归还皇甫家族，并无占据之心。
如果柳无邪真想霸占五门奇书，也不会将它送回来了。
“误会，所有人放下兵器！”
男子一声厉喝，让所有人放下兵器。
冲进来的这些高手，纷纷放下兵器，这次轮到柳无邪一头雾水。
男子手捧五门奇书，走到柳无邪面前，脸上的表情，跟刚才截然不同。
“实在对不起，都是误会，是我无礼了，还请这位兄台不要介意。”
男子态度发生剧烈变化，不像是装的。
“既然没事了，告辞！”
柳无邪懒得跟他们过多纠缠，说完抱了抱拳，转身朝大殿外面走去。
“公子请留步！”
男子往前一步，拦住了柳无邪。
“我已经遵守皇甫奇的承诺，归还了五门奇书，为何还要拦下我。”
柳无邪说完，身上释放出恐怖的杀伐之气。
“公子误会了，按照我们皇甫家的规矩，谁能归还五门奇书，将得到一大批奖励，公子稍等，我这就去准备。”
男子发出一声苦笑。
五门奇书丢失之后，皇甫家族定下规矩，谁能归还，他们将厚礼酬谢。
听到一大批奖励，柳无邪脸色缓和了不少。
“不用了，我已经拿了皇甫奇前辈的万古丹，自然不会再取你们的奖励。”
柳无邪摇了摇头，他虽然现在很缺资源。
但是君子爱财，取之有道。
听到柳无邪这样说，男子很受感动。
“我叫皇甫一，不知公子怎么称呼，总得让我们知道，恩人叫什么。”
男子自报姓名，言语极其的客气。
“吴邪！”
柳无邪并未说出真名，他并不想跟皇甫家族走的太近，只是完成一桩承诺罢了。
“多谢吴公子不惜万里将五门奇书送回来，你这样离开，我没脸愧对先祖，这样吧，既然你不肯收下奖励，今晚我准备晚宴，就当是感谢了，你看如何？”
皇甫一还是想要留下柳无邪。
第一是想要了解更多关于先祖的消息。
第二是真诚的感谢柳无邪，归还五门奇书。
如今仙罗域，重信守诺的人越来越少。
“好意我心领了，就此别过！”
柳无邪说完，头也不回，朝大门外走去。
留下皇甫一兄妹两人。
柳无邪还没踏出长廊，从皇甫家族大门外，风风火火冲进来一群人。
“站住！”
一声厉喝，打断了柳无邪，冲进来三十多人，将他围的水泄不通。
站在大殿中的皇甫一兄妹，迅速掠出来。
看到来人，两人眉头紧皱。
“皇甫翔，你为何要背叛我。”
皇甫一目光扫向其中一人，刚才在大殿中围攻柳无邪的时候，他就是其中之一。
柳无邪归还五门奇书，只有他们这些人知道，从大门外冲进来的这些人，他们是如何知道五门奇书的？
显然！
有人通风报信了。
“少家主，不好意思，我一直都是三爷的人。”
叫皇甫翔的那名高手，发出一声冷笑，他留在皇甫家族，只是作为暗线而已，暗中给其他人通风报信。
柳无邪被困中间，将他围攻的这些人，各个修为不低。
尤其是人群中的那名中年男子，可是高级仙尊境，修为远远高于皇甫一。
“三叔，你好手段，竟然在我身边安插眼线。”
皇甫一看向那名中年男子，阴测测的说道。
明明是叔侄关系，为何看起来像是仇敌。
“我的好侄子，现在不是谈论这个问题的时候，既然五门奇书已经回到了皇甫家族，我们现在应该探讨五门奇书归谁所有。”
中年男子走出来，留着一撮山羊胡子，一步步朝皇甫一走过去，欲要抢夺五门奇书。
柳无邪皱了皱眉，虽然他不知道发生了什么，但是可以肯定，皇甫家族，已经四分五裂。
这个时候，从大门外陆陆续续，又冲进来好几拨人。
跟之前进来的一样，将柳无邪围起来，目光纷纷落在皇甫一手中的五门奇书上。
“皇甫善，你想要独吞五门奇书，还得问我同不同意。”
后冲进来的一群人中，走出来一名三十左右男子，直呼皇甫善的名字。
“皇甫宇，你父亲没过来，竟然派你过来了。”
皇甫善面露不悦之色。
自从大哥陨落之后，皇甫家族就一蹶不振。
为了争夺家主之位，兄弟几人，早已反目成仇。
皇甫奇如果知道，皇甫家族变成如今这副模样，估计会气的从坟墓里面爬出来。
堂堂一流家族，落到如今这种地步。
仙罗域起起伏伏，每年都有家族陨落，每年同样有新的家族崛起。
大家早已习以为常。
连惊世皇朝都能覆灭，何况是一流家族。
“能确定这是五门奇书吗，会不会跟之前的骗子一样，拿一本假的五门奇书上门行骗。”
皇甫宇没有理会皇甫善，走到皇甫一的面前，想要知道，这本五门奇书是不是真的。
皇甫一之前对柳无邪敌意很重，以为他拿着假的五门奇书，行骗皇甫家族。
之前就有这样的例子，皇甫家族上当过一次。
第一页上面的血书，的确是先祖的笔迹，做不得假。
“打开看看吧！”
皇甫善这时候开口，让皇甫一打开看看，确认一下，是不是五门奇书。
皇甫一犹豫了一下，还是情不自禁朝第二页翻去。
奇怪的是，不论皇甫一如何使劲，第二页无法掀开。
这一幕自然也落在了柳无邪的眼里，眉头不禁一皱。
五门奇书他拿到之后，一直放在储物戒指里面，并未留下封印，为何无法打开。
“假的？”
皇甫宇脸上流露出一丝怒气。
最近一两年，高陵城不止一次出现五门奇书。
“我看看！”
皇甫善一个箭步，趁着皇甫一不备，抢走了他手中的五门奇书。
皇甫一大怒，刚要出手，却被皇甫善身边高手拦下来。
当着众人的面，皇甫善翻开第一页。
简单将上面血书看了一遍，跟皇甫一一样，翻开第二页。
这一次柳无邪格外留意了一下，五门奇书后面那些页数，竟然牢牢的黏在一起，无法将其掀开。
“果然是假的！”
皇甫善大怒，五门奇书乃天地奇书，里面收录各种奇门鬼阵。
皇甫家族，就是靠这个立足仙罗域近万年。
皇甫宇从三叔皇甫善手里接过五门奇书，跟他们一样，无法翻开第二页。
所有人目光转移到柳无邪的脸上，五门奇书是他送过来的，他肯定知道原因。
“小子，你为何要欺骗我们。”
皇甫宇一脸阴鸷，冰冷的朝柳无邪问道。
皇甫一抢回五门奇书，还在不停的翻阅，依旧无法打开第二页。
说完，跟皇甫宇一起前来的那些强者，欲要对柳无邪出手。
“你们打不开五门奇书，就说是假的，真是可笑之极。”
柳无邪发出一道讥讽。
“小子，死到临头还敢狡辩，你可知道欺骗我们皇甫家族的后果。”
周围那些皇甫家族的弟子，一个个怒目而视，已经抽出兵器。
这么多高手，柳无邪想要全身而退，并不容易。
说完，他们就要动手。
“都给我住手，这里是皇甫家族，不是你们撒野的地方，都给我滚出去。”
皇甫一大喝一声，让皇甫善还有皇甫宇他们滚出去。
不论五门奇书是真是假，也容不得他们在这里放肆。
众人纷纷罢手，目光看向皇甫一。
皇甫一从父亲手里接过家主之位，并未得到二叔跟三叔的支持，导致他们分离出去，如今的皇甫家族，分为了三家。
从整体实力上来看，皇甫一这一脉，实力最弱。
“给我看看！”
柳无邪伸出手，让皇甫一将五门奇书交给他看看，到底发生了什么事情，为何无法打开。

第二千二百六十章  吸收五门奇书

所有人都认为，柳无邪送过来的，是一本假的五门奇书。
目的很简单，想要从皇甫家族这边骗取好处。
所以皇甫一听到柳无邪归还五门奇书，就流露出极强的敌意。
柳无邪轻轻翻开第一页，跟他之前看的并无区别。
右手食指跟拇指捏住第二页，轻轻翻动一下。
“哗啦！”
第二页竟然打开了。
紧接着，一阵强烈的光滑闪烁，从五门奇书里面飞出来，化为一道流光，钻入柳无邪的魂海。
“这……”
柳无邪一脸惊异，完全不知道发生了什么。
至于周围那些人，更是满脸懵逼。
他们无法打开的五门奇书，柳无邪却能轻松打开。
更让他们无法理解的是，五门奇书里面的奥义，主动飞入柳无邪的魂海。
不等柳无邪做出反应，记忆中多出很多东西。
“哗啦啦……”
五门奇书自己翻阅，那些金光犹如萤火虫一般，不到半息功夫，整个五门奇书全部翻阅结束。
柳无邪来不及消化大脑中的信息，一道凌厉的剑光，直逼他而来。
有人趁着柳无邪不备，悍然出手。
这要是击中，柳无邪必死无疑。
“滚！”
柳无邪虽然意识出现短暂的滞后，不代表他没有防范。
出手的是皇甫宇，剑气刁钻无比，他可是巅峰仙王境，修为比皇甫一还要略高一筹。
强横的剑气，撩起柳无邪的衣袍。
其他人没有出手，在他们看来，柳无邪必死无疑。
皇甫一想要阻止已经来不及了。
柳无邪归还五门奇书，乃皇甫家族恩人，他们竟然不分青红皂白就出手。
至于五门奇书为何选择柳无邪，皇甫一也不清楚。
柳无邪话音一落，犹如天雷滚滚，一脚狠狠的踢出去。
鬼眸祭出，周围的空间如同奔流的瀑布，突然变得无比缓慢。
“轰！”
一脚结结实实踢在皇甫宇的小腹上。
后者身体，犹如断了线的风筝，狠狠地摔在了花坛之中。
无数泥土飞溅，跟皇甫宇一起前来的那些皇甫家族高手，纷纷抽出兵器。
“小子，你找死，竟敢伤我们少主。”
顷刻之间！
柳无邪遭遇数十人围攻。
当年的皇甫家族，已经分割成了三家。
皇甫一接替父亲之位，继承皇甫家主。
而皇甫一的二叔，以及三叔皇甫善并不认可，带领自己的族人分裂出去，成立新的皇甫家族。
在这些人眼里，皇甫宇才是他们的少主，将来要继承皇甫家族大统。
面对数十名大罗金仙以及仙王的围攻，柳无邪无动于衷，眼眸深处，闪过恐怖的杀气。
饮血刀祭出，一股恐怖的刀势，犹如一座山峰，轰然砸下。
连站在一旁的皇甫善，眼眸中都流露出一丝凝重之色。
他之所以不出手，目的很简单，坐山观虎斗。
等他们两败俱伤，再出手也不迟。
但是很快！
在场所有人严重低估了柳无邪的战斗力。
归元刀祭出，方圆千米，早已被刀势所覆盖。
更可怕是柳无邪的刀气蕴含无坚不摧的力量。
吸收了虚冥界法则，又炼化了无数宝物，更是突破到大罗金仙二重，如今柳无邪的战斗力，早已今非昔比。
“嗤嗤嗤……”
他们快，柳无邪的速度更快。
刀气横扫而出，一阵阵鲜血迸射。
“哒哒哒……”
周围那些花草树木上面，沾染朵朵血花。
鲜血顺着花朵跌落到地面上，发出滴答滴答声。
冲上了的十几名高手，全部定格在原地，他们的胸口上，出现一道半尺长的口子。
再进一步，刀气就能刺入他们的心脉。
柳无邪没有大开杀戒，关键时刻，饶了他们一命。
倒不是柳无邪心软，毕竟彼此没有深仇大恨，况且他很敬重皇甫奇的为人。
谁会想到，他的后人，因为争夺家主之位，闹到如今这种局面。
所有人怔在原地，包括皇甫一在内。
柳无邪的战斗力，远远超出他们的预料。
其他人不敢上前了，连皇甫宇都不是对手，他们上去，也是自取其辱。
“小子，你好大的胆子，不仅霸占我们皇甫家族的五门奇书，还伤我们皇甫家族弟子，今天你休想活着离开。”
皇甫善终于站出来，他可是仙尊境，气势滔天。
他要是出手，柳无邪很难活着离开。
“三叔，他是我的客人，轮不到你在这里大放厥词。”
皇甫一身体一晃，拦在柳无邪的前面，阻止皇甫善对柳无邪出手。
“皇甫一，你给我让开，不然别怪我这个当叔叔的心狠手辣。”
皇甫善眼眸低沉。
掌握了五门奇书，不仅能凭借里面的奇术重振皇甫家族，还能参悟更高的境界。
“我说的很清楚，这里不是你们撒野的地方，当你们主动分离出去的那一刻，就已经不是皇甫家族的人了。”
皇甫一义正言辞，虽然他们体内，流淌着相同的血脉，却没有任何亲情了。
修炼界残酷无比，为了资源，父子成仇的大有人在，何况他们只是叔侄关系。
“既然你执迷不悟，那就别怪叔叔狠辣无情了。”
皇甫善眼眸一横，一声令下，跟他一起前来的高手，迅速冲上来，欲要将皇甫一大卸八块。
柳无邪静静地看着，皇甫一能站出来，着实让他有些惊讶。
他以为皇甫一能跟他们一样，逼着自己交出五门奇书。
面对这么多高手，皇甫一很难抵挡下来。
“吴公子，你先走，我来拦住他们。”
皇甫一将柳无邪推出战圈，手持长剑，拦住皇甫善他们，给柳无邪争取逃走的机会。
“想走，门都没有！”
皇甫善已经封死了柳无邪的退路，骇然的仙尊之势，铺天盖地而来。
“哼，就凭你也想拦住我。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，右手一招，一道恐怖的黑色天幕笼罩而下。
顿时间！
皇甫家族陷入一片黑暗。
关键时刻，柳无邪施展了大黑暗仙术。
祭出的那一刻，方圆几千米，伸手不见五指。
街道上很多修士路过皇甫家族大门的时候，正好看到这一幕。
“皇甫家族发生什么事情了，里面好像有人在大战。”
越来越多的人聚集在皇甫家族大门前，想要一看究竟。
皇甫善还有皇甫一他们，失去了感知力，全部站在原地，不敢随意出手。
“我在西门客栈，晚上来找我。”
柳无邪纵身一跃，消失在黑幕之中，临走的时候，给皇甫一暗中传音，让他单独来找自己。
等到黑幕消失，柳无邪早就消失的无影无踪。
“调动所有人，封锁高陵城四座城门，只要这个小子现身，立即将他活捉。”
皇甫善大怒，一道道命令传下去。
一定要趁着柳无邪离开高陵城之前，将他抓到。
一旦让他离开，彻底失去五门奇书。
皇甫家族并非铁板一块，很快有人花费重金，买通了一名皇甫家族侍卫，搞清楚了刚才发生的一切。
柳无邪归还五门奇书的事情，瞬间传遍整个高陵城。
“真是怪哉，皇甫家族的人无法打开五门奇书，却让一个外人打开了，吸收了五门奇书里面的精华。”
街道上议论纷纷，所有人都在谈论五门奇书的事情。
还有修士源源不断的赶往高陵城，他们并非为了五门奇书而来，纯粹是恰逢其会。
“我们快去找那个小子，只要找到了他，就能掌握五门奇书，参悟里面的奇门之术。”
无数修士动起来，他们翻遍了无数角落，也没有柳无邪的踪迹。
皇甫善一脸怒气的回到家族，坐在大殿上首。
“家主，我们就这样算了吗？”
大殿下方，站着十几名高手，一脸的不忿之色。
“那个小子易容了，让他们去找吧。”
皇甫善嘴角浮现一抹冷笑。
他乃仙尊境，早就看穿柳无邪易容了。
在皇甫家族的时候，故意没有说出来。
皇甫宇这时候肯定全城搜索，他万万想不到，归还五门奇书的那个小子，居然易容了。
按照之前的容貌寻找，肯定找不到柳无邪。
等了片刻功夫，皇甫善拿出一张画像，上面出现一名玉树临风的年轻男子。
站在大殿下方的那些高手，目光落在画像上，其中几人眉头微簇。
“族长，此人大有来头。”
一名仙君境往前一步，皱着眉头说道。
“你认识他？”
皇甫善蹙了蹙眉，连忙问道。
“几个月前，我前往天王城办事，当时很多修士，都在议论东星岛的事情，凑巧之下，我看到有人拿着画像，说就是此人，在东星岛大杀四方。”
刚才开口说话的仙君境，将当日的所见所闻，一五一十道出。
“你是说，他是柳无邪！”
皇甫善虽然没见过柳无邪，但是东星岛的事情，传的沸沸扬扬，他早有耳闻。
“是！”
大殿陷入一片沉默。
柳无邪乃碧瑶宫弟子，他们皇甫家族还得罪不起。
“家主，接下来我们怎么做，如果他真是柳无邪，那就麻烦了，要是让碧瑶宫的人知道我们杀了他们的弟子，肯定会迁怒我们。”
碧瑶宫为了柳无邪，不惜得罪禹家，陈家，跟千山教。
可想而知，柳无邪在碧瑶宫的地位如何。

第二千二百六十一章 金蝉脱壳

下面这些家族高手，全部闭口不语。
目光全部落在皇甫善的脸上，让家主来做决定。
皇甫善从位置上走下来，来回度步，一时半刻，想不到好的对策。
“家主，我有一计。”
一名年龄稍大的高手站出来。
“快说！”
皇甫善让他快说。
“我们可以将这个消息散播出去，借助其他人的手，找到柳无邪的下落，我们只要浑水摸鱼即可，就算柳无邪被人杀死，也怀疑不到我们的头上。”
站出来的这名高手流露出一丝坏笑，打算用借刀杀人之计。
“高陵城高手如云，如果被其他人捷足先登，五门奇书岂不是落入他人之手。”
很快有人站出来阻止，这个计划确实能将他们置身事外。
但不是他们的目的，他们的目的是拿到五门奇书。
“目前我们除了这个办法，还有其他办法吗？”
出谋划策的这名高手翻了翻白眼。
既要绕开碧瑶宫，还要抢夺五门奇书，只有借助其他人的手才可以。
“皇甫良说的有道理，五门奇书已经被柳无邪吸收炼化，很难找回来了，不如借刀杀人，还有一线机会抢回五门奇书。”
一部分人支持这个计划，得不到宁可毁掉，也不能让柳无邪白白占便宜。
这就是人的心里。
众人目光落在皇甫善的脸上，等待他下令，要不要将柳无邪真实身份公布出去。
“好，按照这个计划执行，不过一定要做的隐秘一些，不要让人知道，是我们泄露了消息。”
皇甫善嘴角浮现一抹冷笑。
不到半个时辰，高陵城传出一个新的消息。
获得五门奇书的竟然是柳无邪。
此消息一出，高陵城上下沸腾。
无数通讯符，像是雪花一样，飞向四面八方。
禹家，陈家，还有千山教，第一时间收到消息。
他们收到消息的那一刻，立即调遣高手，前往高陵城。
此刻高陵城，已经被封城，只能入，不能出。
“五门奇书，奥义大术，这些逆天宝物，竟然出现在高陵城，真是天助我也。”
高陵城各大家族全部动起来，纷纷派遣仙尊高手，全城寻找。
易容术对仙尊境不起作用。
不论柳无邪如何易容，都改变不了原本的容貌。
柳无邪眉头紧皱，他刚回到西门客栈不久，就收到这个消息。
“皇甫善，看来你没有必要活下去了。”
一股恐怖的杀意，以柳无邪为中心，横扫而出。
之前念在皇甫奇的面子上，并未大开杀戒。
皇甫善的做法，彻底触及了柳无邪的底线。
除了他之外，没有人能知道自己真实身份。
闭上眼睛，感悟魂海中出现的大量文字。
“果然是天地奇书！”
柳无邪越看越惊，五门奇书跟奥义大书齐名，都是天地中罕见的奇书。
“召唤术！”
“机甲术！”
“傀儡术！”
“兵术！”
“……”
五门奇书里面记录的非常清楚，尤其是召唤术，柳无邪第一次见过如此奇特的仙术。
可以通过召唤力量，召唤一些强大的力量为自己战斗。
还有傀儡术，五门奇书里面记录详细的傀儡制造之法，极其的精妙。
自从五门奇书消失之后，皇甫家族再也没有制造出来强大的傀儡。
兵术更加刁钻，竟然教人如何排兵布阵。
虽然仙界如今用不到了，但是里面记录的很多阵法，对柳无邪帮助极大。
皇甫家族当年制作出来一尊堪比半步仙帝境的傀儡，从此晋升一流大家族。
随着时间的推移，加上傀儡后期无人维护，修为大跌，五门奇书又消失匿迹，皇甫家族才一蹶不振。
只用了盏茶时间，柳无邪将五门奇书全部吸收。
“奇怪，为何我就能开启五门奇书？”
柳无邪睁开双眼，一脸的疑惑之色。
将五门奇书拿出来，轻轻翻动一下，后面的文字，全部消失。
“精神封印，我明白了！”
反复查看手里的五门奇书，柳无邪终于明白了怎么回事。
五门奇书被射日弓释放出的精神力镇压了无数年，已经无法正常开启，唯有精神力才能打开。
皇甫一还有皇甫宇他们，精神力远远不够，所以无法解开精神力的封印。
柳无邪能轻松打开，第一是拥有天罚之眼，第二射日弓就在他的体内。
搞清楚原因之后，柳无邪舒了一口气。
整个高陵城，像是地震了一样，无数高手穿梭于街道之上。
各大客栈，都有高手闯入，他们挨个房间查看。
西门客栈也是如此，已经进来好几批高手。
“咚咚咚！”
门外传来敲门声，终于有人敲响了柳无邪的屋门。
柳无邪身体一晃，消失在原地，钻入吞天神鼎之中。
躲进吞天神鼎，也不是长久之计，他必须要尽快离开高陵城才行。
“轰！”
见屋内没有反应，敲门的那名仙尊境，强行将屋门破开。
进入屋内，发现里面空空如也。
“没人，我们去下一间屋子。”
在柳无邪屋子转了一圈后，发现没人，朝下一座屋子走去。
噼里啪啦的声音，响彻西门客栈。
期间遭遇很多人的反抗，那些反抗者，毫不例外，全部被斩杀。
血腥之气，弥漫着西门客栈。
直到那些人走远，柳无邪这才从吞天神鼎中钻出来。
“想要离开高陵城，看来没那么容易了，希望碧瑶宫那边收到消息，能派人前来增援。”
柳无邪坐回床上，暗暗说道。
除了仙皇没有出现，柳无邪凭借鬼眸，看到上百名仙尊穿梭于高陵城。
如此之多的高手，想要全身而退，非常之难。
柳无邪担心的倒不是高陵城的这些高手，禹家跟陈家，还有千山教得知他在这里，必定派遣高手前来。
对方一旦派仙皇强者，自己插翅难飞。
一般情况下，仙皇强者不会轻易出手。
一旦出手，将天下大乱。
时间一点点流逝，高陵城能藏人的地方，几乎都找遍了，依旧没有柳无邪的下落。
天色渐渐暗下来，街道上也趋于平静。
一直到后半夜时分，皇甫一悄悄出门。
就在皇甫一离开家族不久，好几道黑色人影悄悄跟上。
“少主英明，提前猜到皇甫一晚上会出门。”
跟上去的几道黑影，竟然是皇甫宇。
“我们别跟丢了，我就知道皇甫一跟这个小子暗中会有联系。”
皇甫宇阴测测的说道。
只要顺着皇甫一，就能找到柳无邪，抢回五门奇书。
凭借五门奇书里面的奥秘，重新炼制出堪比仙皇境的傀儡，到那时，皇甫家族又能重回一流家族。
皇甫一每走一段路，都会停顿一下，朝四周看一眼。
确定没有人跟踪之后，继续赶路。
“他倒是挺谨慎，竟然绕行了好几圈。”
跟踪皇甫一身后的皇甫宇，有些沉不住气了。
因为他发现，有人跟他们一样，远远的吊在皇甫一的身后。
左拐右拐，皇甫一穿梭了数十条街，确定身后没有人跟踪之后，这才朝西门客栈掠去。
他的修为还是太低了，跟踪他的那些人，各个修为强大，早已将自身气息，跟空间融为一体。
一直到子时，一道黑影出现在西门客栈外围。
皇甫一并不知道柳无邪住在哪座屋子，正在一筹莫展之际，一道声音在他耳边响起。
“有人跟踪你。”
皇甫一大吃一惊，是柳无邪暗中给他传音。
皇甫一没有任何迟疑，绕着西门客栈转了半圈，朝远处掠去。
继续逗留在西门客栈，等于告诉其他人，柳无邪就在这里。
皇甫一修为虽然不高，智商极高。
就在刚才那一刻，已经有人准备攻击西门客栈，逼着柳无邪现身。
“竟然不在这里！”
看到皇甫一离开，皇甫宇流露出一丝失望之色。
其他人快步跟上去，以免跟丢。
皇甫一绕了半座城，又回到了皇甫家族。
“真是该死，我们竟然被他耍了。”
跟在皇甫一身后的那些人，气鼓鼓的说道。
他们猜到了，柳无邪跟皇甫一肯定还会见面。
皇甫家族虽然分裂成了好几个家族，但是皇甫一乃正统，其他家族从主脉分支出去，属于自立门户。
跟随皇甫一的那些人还不死心，依旧守在皇甫家族外面。
等了小半个时辰，皇甫一再也没有出现。
无奈之下，众人这才陆陆续续离开，皇甫家族外面恢复了平静。
就在他们离开不久，一道人影凌空出现，正是柳无邪。
凭借鬼眸加上强悍的精神力，高陵城中发生的一切，感知的一清二楚。
身体一晃，柳无邪重回皇甫家族。
大殿中！
漆黑一片。
皇甫一并未休息，一直站在大殿里面。
“嗖！”
一道人影落下，皇甫一迅速转身，对着黑影说道：“是柳兄吗？”
“是！”
柳无邪算无遗策，早就猜到会有人跟踪皇甫一。
之前安排让皇甫一来找自己，目的是扰乱视线，转移那些人的目光。
所有人都想不到，柳无邪这个时候，会出现在皇甫家族。
这一招金蝉脱壳，运用的淋漓尽致。
“柳兄跟我来，这里说话不便。”
皇甫一带着柳无邪，穿过偏殿。
皇甫善在他身边安插大量的眼线，要是让皇甫善知道，后果可想而知。

第二千二百六十二章 灵月洞府

趁着夜黑，两人悄悄离开大殿，穿过一条狭窄的通道后，前方出现一座暗门。
皇甫一在墙上摸索了一下，暗门传来咔咔声，朝一侧挪去，出现一人宽的门户。
“柳兄请！”
皇甫一做出请的姿势，让柳无邪先行一步。
踏入皇甫家族，精神力跟鬼眸全部开启，周围的一切，尽收眼底。
穿过门户，皇甫一紧随其后，石门很快合上。
“嗡嗡嗡……”
两人刚进来，里面传来嗡嗡声，挂在两侧石壁上的油灯迅速亮起，将整个空间，全部点亮。
柳无邪目光朝四周看去，这是一座巨大的密室。
“这是我们皇甫家族的密室，一般人无法进来，柳兄尽管放心。”
皇甫一当先一步，朝密室深处走去。
柳无邪紧随其后。
穿过密室的通道，前方视野开阔不少，柳无邪看到很多散落在地面上的傀儡。
除了那些散落的傀儡之外，还有一尊巨大的傀儡，矗立在密室最深处，释放出惊人的气息。
“柳兄请坐！”
皇甫一搬来两张椅子，让柳无邪坐下说话。
卸去易容，柳无邪流露出本来的容貌。
“皇甫家族到底发生了什么事情，为何变成这般模样。”
柳无邪坐下来后，朝皇甫一问道。
他以为交还五门奇书，事情就结束了，没想到将自己卷入风暴之中。
如今的高陵城，危机四伏，稍有不慎，就是万劫不复。
“一言难尽！”
皇甫一叹息一声，脸上流露出一丝落寞。
柳无邪没有打断他，让他继续往下说。
“自从先祖消失之后，皇甫家族就一蹶不振，尤其是最近几百年，家族内斗严重，从庞大的一流家族，分裂成七家。”
皇甫一每说一个字，脸上表情就流露出几分痛苦。
“你们皇甫家族除了皇甫奇前辈之外，应该还有其他仙皇长老吧。”
柳无邪皱了皱眉头，皇甫家族既然是一流家族，除了皇甫奇之外，还有太上长老。
“皇甫家族一共有四名太上长老，两人自立门户，另外两人不参与家族内斗，放出话来，只要谁能掌握五门奇书，就支持谁当选皇甫家主。”
皇甫一没有任何隐瞒，将皇甫家族近况，如实道出。
柳无邪点了点头，事情基本清楚了。
皇甫家族能走到今天，跟他们的管理模式，有很大的关系。
所有东西，太依赖皇甫奇，整个家族中心发展，围绕着五门奇书。
当五门奇书消失之后，整个家族，瞬间衰落。
柳无邪这些年打造天道会，一直强调多方位发展。
不论是丹药，炼器，阵法，符箓，都有涉猎。
任何一样遭到毁灭性的打击，都很难伤害到天道会的根基。
有些一流宗门看似风光，倒下的时候，也就顷刻之间。
“五门奇书我现在传授给你，希望你能完成皇甫奇前辈的心愿，重振皇甫家族。”
柳无邪没打算独吞五门奇书，双手连点，面前出现一道玄奥的金色光点。
一个闪烁，光点钻入皇甫一的魂海之中。
“多谢柳公子！”
皇甫一说完就要跪下来。
柳无邪归还五门奇书，是皇甫家族的大恩人。
“不必如此，五门奇书我已经归还，至于皇甫家族以后的路怎么走，那是你们的事。”
柳无邪说完，朝密室外面走去，他不想牵扯皇甫家族之间的内斗。
“柳兄，你想到离开之法了吗？”
皇甫一叫住了柳无邪。
如今高陵城被封闭，柳无邪只要现身，必定遭到无数人围攻。
“暂时没有！”
柳无邪摇了摇头，说的是实情。
目前来说，确实没有好的办法，只能慢慢等机会。
“再有三日，灵月洞府即将开启，到时候大批的修士都会前往，这是你离开的最佳时机。”
皇甫一快速的说道。
“灵月洞府？”
柳无邪皱了皱眉头，好像听过这个地方。
“没错，灵月洞府的入口，就在高陵城。”
皇甫一简单将灵月洞府的事情讲解一遍。
不用皇甫一解释，柳无邪也知道灵月洞府这个地方，这是一座极其古老的洞府，传言里面自成一界，每五百年开启一次。
前世的时候，听闻有人在灵月洞府里面，找到一尊远古帝器。
这个人，就是天王城的城主。
天王城能成为超一流宗门，跟当年获得这尊帝器，有密不可分的关系。
“好，那我再等三天！”
柳无邪沉吟了一下，决定再等三天。
“柳兄弟如果不嫌弃，你就住在这里，绝对不会有人打搅，等三天之后，我再安排你出城。”
皇甫家族如今也不安全，到处布满皇甫善还有皇甫宇的眼线。
虽然他得到了五门奇书，还没彻底掌握。
这三天时间，皇甫一打算闭关一次。
掌握五门奇书后，就能得到另外两名太上长老的认可，到时候其他分支，奈何不了他。
柳无邪点了点头，这里虽然阴暗了一些，倒也安静。
正好趁着这三天时间，好好钻研一下五门奇书。
尤其是里面的召唤术，柳无邪很是好奇。
皇甫一离开后，偌大的密室之中，只剩下柳无邪自己。
没有着急修炼，而是围着密室走了一圈，站在那尊巨大的傀儡面前。
“这应该就是皇甫家族堪比帝器的傀儡了。”
柳无邪神识进入傀儡之中，里面打造的极其精妙。
年久失修，导致傀儡威力大减。
柳无邪前世就精通傀儡术，如今得到五门奇书，相信自己的傀儡术，更高一筹。
不过打造傀儡术，需要无尽的材料，柳无邪目前没打算打造。
盘膝坐下，意识沉入魂海之中，五门奇书中对他帮助最大的，只有这门召唤术了。
时间一点点流逝，柳无邪发现召唤术跟精灵族的魔法术，有极大的相似之处。
比如精灵族，就有召唤水神的魔法术。
天下仙术，修炼到最后，殊途同归。
“深埋地下的淤泥，请赐予我伟岸的神力，召唤黑暗魔神。”
柳无邪花费了一天时间，终于掌握了一丝召唤的力量。
双手舞动，周围空间传来强烈的波动。
一丝丝黑气，从脚底下冒出来。
不到半息功夫，一尊强大的黑影，出现在柳无邪面前。
“参见主人！”
黑影弯腰行礼，称呼柳无邪为主人。
柳无邪笑了，笑的很邪魅。
他可能还不知道，五门奇书中记录的召唤术，只是偏门旁类。
皇甫家族很少有人修炼，因为他们发现，就算修炼了召唤术，召唤出来的也是一些低等生物。
柳无邪也不清楚，为何自己能召唤出来强大的黑暗魔神。
大量的召唤之力，从柳无邪魂海中消失。
黑暗魔神坚持了盏茶时间，化为一团黑雾，消失在柳无邪面前。
“半盏茶的功夫，足够我做很多事情了。”
柳无邪嘴角微微上扬。
刚才他检验了一下黑暗魔神的战斗力，绝对堪比高级仙尊境。
除了射日弓之外，再次多了一门强大的杀手锏。
高陵城越来越热闹，更多的人涌入进来。
一部分是奔着灵月洞府来的，一部分是冲着柳无邪来的。
下午时分，千山教，禹家，还有陈家的大批高手，抵达高陵城。
他们收到消息的那一刻，第一时间赶来，以免被柳无邪逃掉。
另外一座城门，出现一群人，正是孔长老带着常策他们几个。
“你们几个去寻找柳无邪的下落，我去皇甫家族一趟。”
孔长老对着他们说道。
既然柳无邪最后出现的地方在皇甫家族，那皇甫家族一定知道柳无邪具体下落。
孔长老赶到皇甫家族的时候，皇甫一正在闭关，接见他的只是管家。
无奈之下，孔长老只好离开，继续在高陵城寻找柳无邪的下落。
时间一天天过去。
距离灵月洞府开启，只剩下最后一天时间了。
两天闭关，柳无邪收获很大。
寻找柳无邪热度逐渐降低，大量的修士，已经前往西城门，灵月洞府的入口，就在这里。
西城门建造的很奇特，左侧并无城墙，而是一座高不可攀的山峰。
大量的修士，聚集在山峰周围。
“还有几个时辰，灵月洞府就能开启了，这次无论如何，我也要找到一件宝物。”
站在山峰面前的那些修士，一个个摩拳擦掌，已经按捺不住强烈的心情了。
第三天的时候，超过上万名的修士，将西城门区域，围的水泄不通。
第四日凌晨，巨大的山峰上面，出现一道五彩光晕。
场面极其壮观，仿若苍穹让人撕开一道裂缝。
“灵月洞府要开启了。”
无数修士开始欢呼，有人当先一步，朝光晕飞去。
灵月洞府五百年开启一次，每次开启为一个月时间。
“嗖嗖嗖……”
一个接着一个掠起，消失在光晕之中。
仙尊境，仙君境，仙王境，大罗金仙境，金仙境，高手不计其数。
“咔咔咔……”
密室大门打开，皇甫一从外面走进来。
“柳兄，我现在送你出城。”
皇甫一闭关三天，已经掌握五门奇书一丝皮毛。
要是知道柳无邪彻底掌握了五门奇书，不知道做何感想。
柳无邪拥有奥义大书，天道神书，只用了一天时间，就掌握了五门奇书的玄妙。

第二千二百六十三章 圆通天宝

高陵城大部分修士，都前往灵月洞府了。
这是柳无邪最佳时刻。
两人从密室里面走出来，化为两道流星，冲向最近的那座城门。
只要离开高陵城，天高任鸟飞，柳无邪凭借鲲鹏之翼，就算是一般的仙尊境，都很难追上。
不到一炷香时间，两人从城门上空掠过。
高陵城上空布满禁制，只能低空飞行。
“翁！”
还没等柳无邪飞出高陵城，远处传来一股极强的波动。
恐怖的气劲，直逼柳无邪而来，骇然无比，有巅峰仙尊境出手了。
“柳无邪，你终于出现了。”
声音由远至近，无边的大手印，朝柳无邪凌空碾压下来，声势无比。
这个时候，从其他几个方位，同时出现大量的高手，他们封堵住了柳无邪逃走路线。
就算他施展大黑暗术，也无法逃离此地，只能退回高陵城。
皇甫一大吃一惊，没想到城门处，还潜伏大量的高手。
离开的时候，柳无邪利用精神力查看过，周围并无其他人，那他们从什么地方冒出来的。
“黑暗魔神！”
柳无邪别无选择。
面对巅峰仙尊境，他没有任何胜算。
只有黑暗魔神，才能克制他。
无尽的黑气，从四周袭来，形成一道黑影，一拳朝大手印砸下去。
“轰隆！”
天地炸裂，形成无边的骇浪，卷向四面八方。
从远处掠过来的那些人，趁此机会，迅速袭击柳无邪。
皇甫一不过仙王境，根本无力阻止。
“千山教烈日掌！”
柳无邪被卷回高陵城后，身体跌落到街道上，鲜血顺着他嘴角溢出。
刚才那一掌，乃千山教镇教仙术，极其的厉害。
“嗖嗖嗖……”
大量的人影，将柳无邪团团围起来。
“柳无邪，今天就是你的死期。”
禹家，还有陈家，他们从另外两个城门赶来。
其他修士进入灵月洞府，他们三家高手一直守在城门外面，并未离开，来了一个守株待兔。
说话的是千山教长老，羊万，此人成名几千年了，这次为了斩杀柳无邪，千山教下了血本。
“为了杀我，你们竟然动用了圆通天宝，真是看得起我啊！”
柳无邪抹去嘴角血迹，明白了为何他的精神力感知不到他们的存在。
羊万手里，拿着一枚类似铜钱一样的东西，这可是千山教一门厉害的法宝。
凭借此法宝，可以隔绝天地中的一切联系。
“你竟然认识我们千山教的圆通天宝，有点意思。”
羊万嘴角流露出一丝异样。
禹家还有陈家高手已经抵达。
“别跟他废话了，尽快将他斩杀。”
禹家长老看到柳无邪修为的那一刻，眼眸一缩，有种不好的预感。
半年前，柳无邪不过元仙境。
这才过去多久，已经成长到大罗金仙。
如此恐怖的突破速度，让他们感觉到了害怕。
“出手！”
陈家数名仙尊境长老，祭出自己的杀招，朝柳无邪席卷而至。
召唤术施展一次，需要很久才能恢复。
柳无邪身陷囹圄之中，很难全身而退了。
孔长老跟常策他们，应该收到消息了，等到他们赶到，柳无邪早已是他们的刀下亡魂。
“柳兄弟，你快走！”
站在一旁的皇甫一，双手结印，从他储物戒指里面，飞出来大量的傀儡。
打算利用傀儡术，帮助柳无邪逃走。
“皇甫家族，这是你们自找的。”
羊万本没打算跟皇甫家族计较，既然他们自己找死，就怨不得他们了。
七名仙尊，一同出手，将皇甫一祭出的傀儡全部掀飞。
实力相差还是太悬殊了。
“想要杀我，就跟我来吧！”
柳无邪心一横，目光中透露出无尽的杀机。
两只鲲鹏之翼从他身后冒出来，身体一掠，出现在苍穹之上。
“不好，不能被他逃了！”
当柳无邪祭出鲲鹏之翼的那一刻，高陵城所有修士都惊动了。
鲲鹏之翼遮天蔽日，撕开他们的防御圈，柳无邪朝高陵城深处掠去。
这座城门已经被他们封锁，只能选择其他出口。
“是柳无邪！”
还有不少修士还未进入灵月洞府，得知柳无邪消息后，从其他方向夹击。
“不能让他出城！”
不到三息功夫，数百名高手，从四面八方袭来，封堵住了柳无邪的出城道路。
柳无邪无奈之下，只好一路朝西飞去，那边的修士较少。
大部分修士，都进入灵月洞府了，所以显得比较空旷。
苍穹之上，出现一道剑罡，朝柳无邪凌空斩下。
“小子，留下来吧！”
剑罡之上，站着一名高大男子。
这道剑罡斩下，纵然不能杀死柳无邪，也会将他重创，到时候任人宰割。
“谁敢动我碧瑶宫弟子！”
就在这个时候，孔长老出现了，同样是一剑斩下，替柳无邪抵挡住了这一剑。
“咔嚓！”
剑罡四分五裂，孔长老率领常策还有申滨几人赶到。
“柳师弟，我们助你一臂之力！”
常策他们瞬间组建阵法，形成一道防御阵，将冲过来的高手拦截下来。
随着孔长老的加入，高陵城很多修士纷纷顿住身体，他们还不敢得罪碧瑶宫。
“孔老匹夫，今天谁也别想阻止我杀了这个小杂种。”
禹家长老一掌朝孔长老劈下去，为其他人争取机会。
大战越来越激烈，常策他们虽然是仙君境，面对仙尊境的冲击，压力极大。
仙尊大战，足以毁天灭地，周围空间不断的塌陷，逐渐朝灵月洞府蔓延。
柳无邪压力减轻后，祭出射日弓，瞄准三家高手。
“咻！”
落神箭飞出，天地震荡。
“嗤！”
鲜血迸射，千山教一名仙君境强者，直接被射日弓击杀。
站在外围那些修士一脸惊骇之色，不敢相信眼前看到的一切。
柳无邪诛杀仙君境，竟然如此轻松。
主要是射日弓的功劳，加上对方没有任何防备。
“诛杀柳无邪，我们千山教奖励一门仙尊器！”
羊万无比的恼怒，这么多围攻，还是被柳无邪斩杀一人。
站在周围那些修士蠢蠢欲动，那可是仙尊器啊！
“斩杀柳无邪，我禹家愿意奖励一枚九品王.丹。”
禹家长老也开口说话了，愿意拿出九品王.丹做为奖励。
“拼了，大不了杀了柳无邪远走高飞。”
守在一旁的那些修士终于活心了，纷纷祭出自己的飞剑，朝柳无邪斩下。
常策等人布置的阵法，瞬间被攻破。
“噗噗噗……”
常策口喷鲜血，身体从空中跌落下去。
没有阵法的防御，柳无邪暴露在空中。
孔长老被羊万压制住了，腾不出手来帮助柳无邪。
“你们都该死！”
柳无邪收起射日弓，面色无悲无喜，无尽的杀意，弥漫高陵城上空。
可能是受到余波的冲击，天空上的五彩光晕不断分裂，产生强大的吸力。
“不好，灵月洞府入口要炸开了。”
远处那些修士意识到不妙，纷纷退走。
柳无邪脸上无悲无喜，任由他们靠近。
当他们距离自己还有几十米的时候，一道黑色天幕从天而降。
“大黑暗仙术！”
柳无邪祭出大黑暗术，让方圆千米，陷入无边的黑暗之中。
众人顿时失去了感知力，不知道柳无邪身在何处。
“大家守在外围，看柳无邪往哪里逃！”
柳无邪懂得大黑暗术的事情，众人早已知晓。
在他施展的瞬间，千山教不少高手，退到千米之外，以防被柳无邪逃走。
但是他们猜错了，柳无邪压根没打算逃。
“今天就杀一个痛快吧！”
从天工族回来后，柳无邪还未酣畅淋漓的杀戮一场。
杀死陈杜珊还有禹笙他们，靠的是毒药，自己并未出手。
话音一落，阴阳之力弥漫苍穹。
“阴阳界碑，给我镇压！”
深陷黑暗之中的那些修士，就像是无头苍蝇一样，到处乱撞。
柳无邪无法诛杀仙尊境，杀死那些仙王境跟一般的仙君境还绰绰有余。
阴阳界碑祭出，天地大震荡，五彩光晕出现无数裂痕，强烈的吸力从深处涌来。
身处黑暗之中的那些修士，完全不知道发生了什么事情，身体仿佛遭到了禁锢。
“归元刀！”
“玄阴神针！”
“灵魂之剑！”
“五行大手印！”
“地狱神殿！”
“焚灵宝罐！”
……
趁着他们被阴阳界碑镇压的瞬间，柳无邪祭出了各种天地仙术。
尤其是地狱神殿祭出，配合阴阳界碑，那些仙君境都被镇压的无法动弹。
“啊啊啊……”
一声声凄厉的惨叫声从黑暗之中传出。
站在外围的那些修士面露惊恐之色，连羊万跟孔长老都停止战斗了，纷纷看向黑色天幕。
从黑色天幕之中，跌落一道道人影。
不到三息时间，十几道人影从空中摔到地面上，变成了一滩肉泥。
“给我开！”
被困的还有仙尊境，祭出仙尊之力，掀开了阴阳界碑。
阴阳界碑回到太荒世界。
就在众人摆脱镇压的那一刻，一股无形的波动，朝四周蔓延。
“天罚之眼，迷之幻象！”
吸收精晶髓之后，柳无邪的精神力，达到一种匪夷所思的程度，正好检验一下精神力强横到什么程度。
迷之幻象一出，黑暗之中传来无数兵器撞击声，他们开始相互厮杀。

第二千二百六十四章 疯狂斩杀

迷之幻象最大的妙用，影响他们的神智，导致他们神智错乱。
不分对手，混乱厮杀。
大黑暗术逐渐退去，苍穹上的厮杀还在继续。
“嘶嘶嘶……”
无数倒吸凉气的声音，响彻苍穹。
退到远处的那些修士，感觉自己的心脏都要跳出来。
刚才围攻柳无邪的几百人，他们相互厮杀，连仙尊境都短暂的失去了意识。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
尸横遍野，血流成河。
十息左右，迷之幻象消失。
虽然柳无邪精神力强横了几十倍，以他大罗金仙境的修为，控制这么多仙君跟仙王，已经是极限。
眨眼间的功夫，围攻柳无邪的三家高手，还有后涌上来的高陵城强者，死了三十四人。
“怎么会这样？”
看着自己长剑上的血迹，陈家长老发出愤怒的咆哮。
他竟然亲手斩杀好几名家族弟子。
“妖术，柳无邪竟然懂得施展妖术。”
人群出现了短暂的恐慌，柳无邪凭借一己之力，斩杀这么多人，着实让人震惊。
连那些仙尊境，脸上都流露出不敢置信的表情。
之前想要斩杀柳无邪的那些修士，退的更远了，以免被妖术附体。
“没想到你掌握了天罚之眼的力量。”
羊万眼眸阴沉的可怕，刺骨的寒光，落在柳无邪脸上。
“什么，他竟然掌握了天罚之眼。”
羊万话音一落，四周一片哗然。
天地有八大神眸，天罚之眼就是其中之一。
柳无邪眼眸一缩，没想到羊万竟然认出天罚之眼。
千山教不愧是超一流宗门，收录无数书籍，其中就有记录关于天罚之眼的信息。
“原来如此！”
退走的那些修士一脸贪婪之色，正在步步逼近。
“杀了他，抢夺天罚之眼！”
无需三家调动，每个人看待柳无邪的眼神，像是看待待宰的羔羊。
“我要五门奇书！”
众人摩拳擦掌，仿佛看到柳无邪被大卸八块的样子。
孔长老跟常策他们，退到柳无邪身边，做出防御姿态。
“无邪，一会有机会，你带着常策他们逃走，我牵制他们。”
孔长老一脸凝重之色。
这是打算牺牲自己，帮助柳无邪跟常策他们逃出高陵城。
柳无邪一言不发，眼眸中释放出凌厉的杀机。
虽然斩杀几十人，对他来说，还远远不够。
“今天你们谁也休想活着离开。”
羊万一声令下，手中圆通天宝突然放大，形成巨大的领域，要活活的困死柳无邪。
禹家还有陈家高手，纷纷祭出自己的法宝。
他们这次有备而来，携带大量的法宝。
囚禁法宝！
攻击法宝！
每一种法宝，都有针对性，目的是困住柳无邪。
还有人源源不断的赶来，将四周围的水泄不通。
“你们快走！”
孔长老骤然出手，祭出自己的本命法器，强行撕开一道缺口。
“你们几个先走！”
柳无邪没动，让常策他们先走。
“要走一起走！”
常策手持长剑，跟申滨他们组建阵法，再次投入到战斗当中去。
经历混乱界的事情后，他们之间的关系，早已达到生死依托的地步。
常策不可能留下柳无邪一人在这里。
“咔咔咔……”
身后传来猛烈的咔嚓声，灵月洞府的入口，即将崩溃。
“今天你们都得死！”
羊万联合数十名仙尊境，对孔长老展开了毁灭性的冲击。
“轰轰轰！”
苍穹上裂开无数缝隙，无尽的幽冥之风，从宇宙深处抵达。
“噗！”
孔长老的身体倒飞出去，鲜血染红了天空。
柳无邪睚眦欲裂，孔长老是为了救他，才身受重伤。
“快走！”
孔长老倒飞出去的瞬间，还在让柳无邪赶紧走。
常策等人组建的阵法，被禹家跟陈家冲的七零八落。
两大阵法术相互较量，常策这边修为还是略低一筹。
“嗤嗤嗤……”
申滨手臂上留下尺长的口子，鲜血淋漓。
其他人也好不到哪里去，每个人身上挂彩。
数百人一起围攻，场面可想而知。
“杀了柳无邪！”
周围还潜伏很多高手，准备浑水摸鱼，趁柳无邪不备的时候，悍然出手。
目睹孔长老重伤，常策等人浴血奋战，柳无邪变得无比平静。
脸上无悲无喜，将每个人的表情，尽收眼底。
嘲讽！
冷笑！
杀气！
羞辱！
各种语言，充斥柳无邪的耳边。
“我柳无邪发誓，不杀光你们，誓不为人。”
柳无邪仰天咆哮，祭出吞天神鼎，将孔长老还有常策等人收进去。
继续大战，他们必死无疑。
“不能让柳无邪逃了！”
眼看就能诛杀孔长老，却被柳无邪救走，羊万恼怒无比。
咆哮一声，数十名仙尊境，一股脑的冲向柳无邪。
“想要杀我，就跟我来吧！”
救走他们之后，柳无邪双翅舞动，身体钻入无边无际的黑暗之中。
“他进入灵月洞府了，我们快追！”
大批的修士，紧跟柳无邪身后，消失在黑洞之中。
灵月洞府的入口，早已千疮百孔。
高陵城四周被封锁，柳无邪无法逃离，想要活下去，只有进入灵月洞府。
“呼呼呼……”
双翅拍打着空间，柳无邪越飞越远。
鲜血顺着他的嘴角溢出。
刚才大战，他受伤同样严重。
施展如此多的仙术，太荒世界早已枯竭。
拿出仙晶，丢入吞天神鼎中，帮助孔长老他们修复伤势。
踏入灵月洞府，强横的远古法则，将柳无邪包括起来。
“嗡嗡嗡……”
飞行压力极大，柳无邪无奈之下，只好朝地面上掠去。
“崩！”
连人带着翅膀，险些一头栽在地面上。
来不及查看伤势，柳无邪慌不择路，朝远处一片密林掠去。
就在柳无邪消失不久，羊万他们率领高手，跟着进入灵月洞府。
“留下十人看守出口，其他人随我进去追杀柳无邪。”
羊万下令，留下十名高手后，迅速钻入灵月洞府深处，以免被柳无邪逃走。
他们乃仙尊境，不论柳无邪如何易容，都无法掩盖自己的容貌。
除非达到仙皇境，可以布置天地法则，锁住自己的容貌。
当年断魂崖。
追杀柳无邪的那些高手，修为最低都是仙皇境。
他们的容貌，全部被天地法则锁住，宝炎宗主花费了无数精力，才调查清楚他们的来历。
柳无邪钻入树林之后，借助树木掩体，继续往里深入。
灵月洞府很大，却也很小。
说他大，因为里面无边无际。
说他小，其实只是一座洞府，里面自成空间。
类似于柳无邪的太荒世界。
这里的法则，要比仙界更加坚固，大罗金仙飞行极其的困难。
“好厚重的远古法则！”
柳无邪躺在一株大树下面，暗暗说道。
简单休息一下，继续上路。
速度逐渐放慢，从记忆中得知，灵月洞府里面可是危险重重，遇到土著也很正常。
跟跌落望天鼎有相似之处。
不过望天鼎乃仙皇器演变而成。
而灵月洞府，乃独立空间，类似于小世界。
“孔长老，你们没事吧！”
找到一处树洞，柳无邪钻了进去，神识进入吞天神鼎，发现孔长老面色惨白。
“死不了！”
孔长老发出一声惨笑。
鬼眸进入他的体内，发现五脏六腑一片疮痍，同时遭受十几名巅峰仙尊出手，能活下来，已经是奇迹。
孔长老不过仙尊七重，修为远不如羊万他们。
常策等人伤势略轻，休息几日就能恢复。
“你们安静在这里疗伤，我会一一杀光他们所有人。”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝凌厉的寒气。
“无邪，切记不可冲动，我已经联系了宗门，他们会派人前来高陵城接我们，你尽快想办法摆脱羊万他们的追杀。”
孔长老担心柳无邪意气用事，语重心长的说道。
“我知道该怎么做！”
柳无邪说完，意识离开吞天神鼎。
简单调整一番后，太荒仙气恢复的七七八八，这才正式打量灵月洞府。
鬼眸祭出，只能看到方圆万米左右区域。
这里的空间法则，要比仙界坚固几倍之多。
远处群峰迭嶂，山河之间形成一道道瀑布，短是壮观。
“沙沙沙……”
远处传来沙沙声，有人朝这边走过来。
短短一天多时间，超过上万人进入灵月洞府。
柳无邪迅速将身体隐匿起来，他现在不能暴露行踪。
“刚才我收到消息，说柳无邪进入灵月洞府了。”
声音由远至近，一点点逼近柳无邪。
“真是天助我也，只要拿到了五门奇书，我就能继承皇甫家主之位。”
柳无邪听到一道熟悉的声音，竟然是皇甫翔，皇甫善安插在皇甫一身边的眼线。
此人也进入灵月洞府了，竟妄想斩杀柳无邪，抢夺五门奇书。
“这个柳无邪可不简单，听说他在高陵城，斩杀了很多人，连仙君境都死了不少。”
又是一道声音传过来。
声音渐行渐远，他们朝另外一个方向走去。
直到他们走远，柳无邪这才从暗中钻出来。
“看来进入灵月洞府的修士，都知道我进来了。”
柳无邪眉头微蹙，这对他来说，肯定不是好消息。
面对千山教，禹家还有陈家，已经让他很头疼了。
再面临高陵城无数高手，想要全身而退，难于登天。

第二千二百六十五章 丹霞赤金竹林

从暗中走出来，目光眺望远处。
灵月洞府环境特殊，地貌以山陵居多，平原极少。
离开树林后，穿梭于山脉之间。
柳无邪发现一件很奇怪的事情，每一座山脉上面，出现许多的溶洞，类似于洞府。
这应该也是灵月洞府的来历吧。
身体缓缓落下，站在一座高大的洞府外面，神识进入其中。
发现这些洞府错综复杂，像是一张密集的蜘蛛网，可以连通整个灵月洞府。
“奇怪，灵月洞府的地理环境太特殊了，仿佛有股无形的力量，操控着这里。”
冥冥中柳无邪感觉有股神秘力量，控制着灵月洞府。
这股力量来自何处，他暂时还不清楚。
神识越来越深，进入地下深处，一阵阵呜呜声，从地下深处传出。
如同婴儿啼哭，飓风在怒吼，野兽在咆哮，如同万马奔腾……
仿佛地下世界，沉睡一尊远古神兽。
收回神识，柳无邪从这里离开。
进入灵月洞府，是迫不得已而为之。
至于这里有没有宝物，他暂且还不清楚。
这么多年过去了，纵然有宝物，估计也被采光了。
“吞天神鼎，天道神书，能感应到宝物的下落吗？”
柳无邪放慢了速度，一边走，一边吸收天地中的远古法则。
远古魂海得到远古法则的滋养，裂缝越来越大。
柳无邪有种预感，远古魂海用不了多久，就能发生第二次质变。
会不会分解出其他东西出来，或者告诉他远古魂海的来历。
远处天穹，出现一道金色气柱，贯穿苍穹，相隔无数里，都能看的一清二楚。
“这是……”
金色光柱出现的那一刻，柳无邪顿住身体。
刚才召唤吞天神鼎跟天道神书，没有任何反应。
当金色光柱出现的那一刻，吞天神鼎发出猛烈的跳动。
“有宝物出现！”
柳无邪暗暗说道。
如果是天地至宝，蕴含天地法则的，天道神书会提醒，例如奥义大书，射日弓等。
吞天神鼎提醒，一般是天地孕育而成的果实或者人类炼制的兵器，比如黑暗果，仙器残片。
两者之间还是有很大区别的。
这次提醒的是吞天神鼎，应该是发现了某种神秘能量，而不是天地法则。
身体一晃，柳无邪消失在原地。
想要在灵月洞府里面活下来，只有不断的提升修为。
无需柳无邪猜测，也能想到羊万他们必定在出口派遣重兵把守。
这时候回去，肯定是自投罗网。
最好的办法，提升修为，将他们全部斩杀。
他已经灵魂起誓，不杀他们，誓不为人。
灵月洞府仙尊众多，柳无邪并未易容，而是悄悄靠近。
远处传来大量的人影，跟柳无邪一样，他们也是被金色光柱吸引过来。
金色光柱看似很近，实则非常遥远。
穿梭了大半天的路程，柳无邪站在一座山峦之上，眺望金色光柱的方向。
“好浓郁的天地精气！”
柳无邪大口呼吸，浑身毛孔全部张开，贪婪的吸收天地中的精气。
吞天神鼎欲要钻出体内，飞向金色光柱区域。
柳无邪压制冲动，祭出鬼眸跟精神力，希望能看的更清楚一些。
“这是丹霞赤金竹！”
柳无邪发出一声暗呼，远处释放出金色光柱的，竟然是一片丹霞赤金竹林。
这种竹子，仙界几乎灭绝了，也许某个超一流大宗们，还有种植。
像如此大片的丹霞赤金竹，极其的罕见。
每一株竹子，价值连城，这要是运回去，栽在天道会，每天释放出的天地精气，不弱于地下仙脉。
沧海并非修炼圣地，只是比较偏僻而已，常人很难发现。
有了这片丹霞赤金竹，柳无邪相信，用不了多久，天道会将成为人间福地。
“不知道这片丹霞赤金竹林，是否孕育出来了丹霞精，这才是好东西。”
柳无邪说完，身体朝前掠去，以免被其他人全部收走。
丹霞赤金竹的消息，像是一阵狂风，很快传遍四面八方。
还有源源不断的修士，像是蝗虫一般，从远处赶来。
柳无邪想要收走丹霞赤金竹，必须要抢在其他人前面。
速度越来越快，还是有人比他速度更快，抢先一步，抵达丹霞赤金竹林。
奇怪的是，他们站在丹霞赤金竹林外围，不敢靠的太近。
远远望去，超过数千名修士，将偌大的丹霞赤金竹林团团围住。
少说也有数万根丹霞赤金竹，风一吹，丹霞赤金竹发出哗啦啦的响声。
每一片叶子，金光灿灿，犹如大片的金箔，在空中摇晃，那种视觉冲击，绝对震撼。
柳无邪站在一块大石后面，并未靠的太近。
“丹霞赤金竹被一股神秘力量包裹住了，我们无法进入其中。”
先行赶到的修士，急的直跺脚。
在场有不少仙尊境，五百年前他们进来过一次，当年就发现了丹霞赤金竹。
因为无法进入，只能败兴而归。
柳无邪借助鬼眸跟精神力，想要穿透这层神秘力量。
当鬼眸靠近的那一刻，柳无邪感觉自己面前出现一道漩涡，将鬼眸的力量吞噬进去。
精神力继续渗透，结果一样，如同深陷泥潭之中。
“好古怪的力量，跟我从地下溶洞探测回来的力量一模一样。”
柳无邪收回鬼眸跟精神力。
之前遇到一座洞府，神识进入地下深处，就感受到一股冥冥中的力量，正操控着整个灵月洞府。
“轰！”
就在柳无邪沉思的瞬间，一道惊天的气浪，席卷而出。
一名仙尊境按捺不住内心的躁动，一掌拍向丹霞赤金竹林。
强横的冲击，形成无边的涟漪，冲向四面八方。
那些弱小的金仙境，身体如同断了线的风筝，直接被卷飞。
“没用的，五百年前我们进来的时候，上百名仙尊一起出手，都未能撕开守护丹霞赤金竹林的神秘力量。”
那些年龄较大的仙尊境摇了摇头，让他们别白费心思了。
这片丹霞赤金竹林，存在无数年了。
每次进来，结果都是一样，这次也不例外。
如果能收取，也不会今天还生长在这里，早就被人收走了。
其他人还不死心，继续冲击。
丹霞赤金竹林周围，仿佛附着一层淡淡的涟漪，遇强则强。
轻轻触碰，就像是一道流体，可以随意的改变形态。
强势撞击，流体则瞬间变得犹如铜墙铁壁，将力量反震回去。
这种力量很玄妙，柳无邪也猜不透。
神识无法进去，鬼眸无法进入，精神力无法进入。
空有宝物就在眼前，却无法收取，那种心情可想而知。
场中很多修士，已经不耐烦了，发出各种咒骂声。
也有一小部分修士，摇了摇头离开了这里。
上万年过去了，丹霞赤金竹林一直完好无损的在这里，今年也不例外。
柳无邪绕开这片区域，朝人少的地方掠去，想要看的更清楚一些。
吞天神鼎提醒的频率更快了，柳无邪如果没有猜错，丹霞赤金竹林里面，一定诞生了丹霞精。
一枚丹霞精，价值连城，纵然是仙尊境吞服，都能无条件提升一重修为。
按照柳无邪的估算，自己如果能炼化丹霞精，起码能突破到大罗金仙四重。
这样斩杀羊万他们的概率更大。
修为越高，调动的手段越多。
柳无邪绕行了数百米，这边比较荒芜，地势凹凸不平，只有少数人站在这边。
神识如同水银，柳无邪打算继续尝试一遍。
这一次柳无邪更加确定，守护丹霞赤金竹林的神秘力量，跟地下世界涌上来的那股力量极其相似。
至于这股力量是什么来历，柳无邪暂且还不清楚。
为了更清楚调查丹霞赤金竹林的情况，柳无邪靠近了不少，距离丹霞赤金竹林，只有十米之遥。
因为附近修士较少，他们的注意力都落在丹霞赤金竹林身上，没有人注意到柳无邪。
就算注意到了，也不会太在意。
大部分修士，并未见过柳无邪真容，只是道听途说罢了。
当柳无邪靠近丹霞赤金竹林十米左右的那一刻，柳无邪突然停住脚步。
太荒世界陡然一动，沉寂的灭神界，竟然跳动了一下。
包括柳无邪之前炼化的五彩神石能量，都跟着一起跳动。
尤其是灭神界里面的黄色气体，竟然动了，穿搜于柳无邪的筋脉。
“难道说，封印丹霞赤金竹林的力量，跟灭神界中的黄色气体如出一辙？”
柳无邪完全是呆滞状态。
炼化灭神羽的时候，灭神界中，诞生了几缕黄色气体。
柳无邪并不知道，这些气体是什么，具体有何妙用。
他又无法调动，只能任由它们存在太荒世界。
炼化五彩神石的时候，柳无邪从五彩神石里面，也吸收过这股力量。
太荒世界中的黄色气体，大概有十五六缕左右。
谈不上多，也谈不上少，因为柳无邪压根不知道它们是什么。
为何靠近丹霞赤金竹林的时候，这些气体动了，着实让柳无邪费解。
为了验证自己的猜想，柳无邪打算调动这股气体，靠近丹霞赤金竹林试试。
之前无法调动的黄色气体，竟轻松被柳无邪调动，钻入他的手臂。
小心翼翼的靠近，柳无邪距离丹霞赤金竹林，只有五米之遥了。
远处依旧有砰砰声传出，数十名仙尊，联合一击，形成无边无际的怒浪，震得周围山石不断炸裂。

第二千二百六十六章 丹霞精

这么多人攻击丹霞赤金竹林，成功吸引了大批人的注意。
虽然没能撕开这股神秘的防御力量，却掀起了无边的骇浪，让整个丹霞赤金竹林传来哗啦啦的响声。
大片的竹叶，遭到力量的冲击，发出左右摇摆声。
每一根丹霞赤金竹大概比成人手腕略粗一些，竹叶也要比正常竹叶略大一圈，每一片叶子，金光灿灿。
站在柳无邪不远处的几名修士，成功被攻击声引开。
“我们也加入！”
越来越多的修士涌入此地，包括羊万在内。
追杀柳无邪固然重要，看到宝物，就这样放弃又不甘心。
反正柳无邪又逃不掉，出口已经被锁住，只要他还在灵月洞府，就有机会将其诛杀。
一个月后，灵月洞府就会关闭，到那时，柳无邪必死无疑。
高陵城的时候，他们没有任何防备，才会被柳无邪偷袭。
利用大黑暗仙术，配合鬼眸，才成功斩杀那么多高手。
这一次他们绝对不会给柳无邪机会了。
攻击的声音越来越频繁，刺耳的隆隆声，掩盖了周围说话的声音。
之前泛起的涟漪，就像是有人丢进一粒石子进入湖泊。
随着大量的仙尊境涌入进来，涟漪泛起了怒浪，如同潮汐，卷向整个丹霞赤金竹林。
柳无邪逼近丹霞赤金竹林还有两米左右的时候，清晰的感受到那股力量扑面而来。
穿梭于筋脉中的黄色气体轻轻的涌入柳无邪手掌。
探出右手，朝丹霞赤金竹林摸过去。
触摸的第一手感，像是触摸在水面上，周围泛起阵阵涟漪。
黄色气体缠绕在柳无邪右手，继续往里深入。
不可思议的一幕出现了，柳无邪发现自己的手掌，竟然穿过这层神秘力量。
幸好周围没有其他人，不然一定会当场将柳无邪斩杀。
趁着其他人还没发现，柳无邪右手继续往里深入。
接着是小臂，肩部，柳无邪已经触摸到最近的一株赤金竹。
“你们快看那个小子。”
后赶来的修士，因为挤不进人群之中，只好朝其他方向看去。
当他们目光落在柳无邪身上的那一刻，发出震天惊呼声。
正在出手的仙尊境，纷纷罢手，顺着声音的来源，朝柳无邪这边看过来。
当看到柳无邪的那一刻，羊万眼眸中释放出惊天的杀气。
“是柳无邪！”
羊万一声咆哮，身体犹如流星，直奔柳无邪而来。
其他修士紧随其后，不到半息功夫，接近数百名仙尊，将柳无邪团团包围。
柳无邪避无可避，摆在他面前的只有一条路，进入丹霞赤金竹林。
借助周围的环境，摆脱他们的追杀。
这么多仙尊，一人一拳就能将他打成肉泥。
刚才只是实验一下，没想到他的手臂真的伸进去了。
到底太荒世界中的黄色气体是什么？
“拼了！”
既然没有选择，那就拼一吧。
调动太荒世界中的所有黄色气体，将身躯包裹起来。
身体轻松穿过这层神秘力量，当羊万他们逼近的那一刻，柳无邪成功进入丹霞赤金竹林。
“怎么回事，他为何能进入其中？”
很多修士一脸懵逼，他们想尽了各种办法，都无法进入丹霞赤金竹林。
柳无邪不过大罗金仙二重，是如何进去的。
尤其是五百年前进来的那些仙尊境，嘴巴张的老大，一脸的不敢置信。
上千人站在柳无邪刚才钻进去的区域，尝试着进入。
试验了好几次，他们都会被无形的力量抵挡回来。
用爬的。
用抓的。
用咬的。
用闻的。
用撕的。
……
各种方法都试过了，全部被抵挡在外。
也有人模仿柳无邪刚才的动作，结果无一例外，遭到强烈排斥。
“该死，真是该死啊！”
禹家赶来的高手，气的哇哇大叫，却没有任何办法。
“羊长老，我们怎么办，不能眼睁睁地看着他进入丹霞赤金竹林，里面可是孕育了丹霞精啊！”
想到丹霞精被柳无邪吸收，禹家跟陈家的高手心都在滴血。
他们两家少主被柳无邪杀死，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“大家散开，形成一个圈，将这里围起来，我就不信了，他还能逃了不成。”
羊万沉吟了一下，对着众人说道。
只要将丹霞赤金竹林围起来，就能将柳无邪活活困死。
“没错，我们将这里围起来，看他往哪里逃。”
羊万的一番话，得到很多人的认可，自发朝四周延伸，将丹霞赤金竹林围起来。
柳无邪已经进入丹霞赤金竹林深处，他们的谈话听得一清二楚。
眼前要做的事情，还是尽快突破修为。
“孔长老，常策师兄，你们出来！”
进入丹霞赤金竹林深处，周围都是丹霞赤金竹，外面的视线无法渗透进来。
大片的丹霞赤金竹，将周围包裹的严严实实。
孔长老伤势虽然压制住了，一时半刻无法恢复，除非回到宗门，得到疗伤圣丹治疗。
丹霞赤金竹林里面蕴含极强的天地精气，正好可以修复他们体内的伤势，还能帮助他们提升修为。
“无邪，这是什么地方？”
孔长老站起来，吸入一口精气，感觉五脏六腑的伤势，正在极快的愈合。
“丹霞赤金竹林！”
柳无邪简单解释一下。
他们刚进来，还处于震惊状态。
常策还有申滨几人，无法形容此刻的心情。
这里的天地精气，对他们帮助太大了。
“难怪看着如此熟悉，原来如此。”
因为离得较近，反倒是分辨不出这是哪里。
孔长老伸手触摸一株丹霞赤金竹，恐怖的精气钻入他的体内。
“你们几个赶紧修炼，争取突破到更高境界，如此大好的机会，千万不要错过。”
都这个时候了，孔长老想着的还是他们这些晚辈，让他们抓紧时间修炼。
像孔长老这种一心为晚辈的前辈已经不多了。
常策等人点了点头，连忙坐下，功法快速运转起来。
“孔长老，你也在这了修炼，我去四周转转。”
柳无邪虽然没有修炼，但是天地中的精气，疯狂的涌入他的体内。
吞天神鼎早就按捺不住了，正在肆无忌惮的吸收。
孔长老点了点头，透过茂密的竹叶，勉强能看到外面。
连那些仙尊境都无法进来，柳无邪却能进入其中，让孔长老对柳无邪，越加的好奇，也越发坚定自己内心的想法。
从他第一眼看到柳无邪的那一刻，就有种莫名的熟悉。
丹霞赤金竹林里面的天地精气虽好，真正的宝物，却是丹霞精。
只有找到丹霞精，柳无邪才能突破到大罗金仙四重。
鬼眸祭出，周围视线越来越清晰。
进入丹霞赤金竹林后，不论是鬼眸跟精神力，都不受影响。
“嗡嗡嗡……”
常策他们刚坐下不久，就迎来了突破。
第一个突破的是常策，成功晋升到仙君四重境。
自从认识柳无邪后，他们的修为，一日千里。
东星岛的时候，他们不过巅峰仙王境。
按照他们自己之前的预估，三年内能突破到仙君境，已经逆天。
十年内能突破到仙君三重，他们的潜力，也终将耗尽。
除非遇到大机缘，才有机会继续突破。
此刻回想起来，他们发现认识柳无邪，就是他们最大的机缘。
接着是申滨，一个接着一个突破。
孔长老还在修复伤势，身上的气势蠢蠢欲动。
这次受伤，对他来说，也是一次机会。
孔长老年纪已大，想要突破到巅峰仙尊境并不容易。
别看他现在是仙尊七重，想要突破到仙尊八重极其之难。
所谓是不破不立，这次重伤，反倒是让他领悟到很多新的东西。
借助丹霞赤金竹林，也许能打破自身的桎梏，突破到更高层次。
常策他们突破，造成的涟漪，导致周围那些丹霞赤金竹发出哗啦啦的响声。
外围那些修士，恨得牙齿都痒痒。
却没有任何办法，清晰的感受到，里面的人，正在大肆吸收。
柳无邪救走孔长老还有常策他们，所有人亲眼目睹。
“真是该死啊！这样的好处，竟然被碧瑶宫占尽。”
很多人直接挥舞着拳头，朝一侧山石打去。
“轰！”
强烈的撞击，将房屋大小的石块，直接震碎。
无数山石激射四周，那些修为较弱的修士就倒霉了，身体险些被射成了筛子。
“羊长老，我们还有其他办法吗？”
这次禹家，陈家派来的高手，远不及千山教。
很多时候，两家都向羊万请教。
前往天工族的时候，千山教派去的高手最多，也是伤亡最严重的一次。
几千年来，千山教从未陨落过这么多仙尊境。
最让他们憋屈的是，他们还不知道死于何人之手。
就像是一个谜团，困扰着千山教，禹家，还有陈家。
他们不止一次派人前去调查。
柳无邪离开之后，山脉下了一场大雨，那些毒药，早就被雨水冲刷的一干二净，没有留下任何线索。
孔长老身上气势越来越强，无边的仙尊八重之势，席卷四周。
借助天地精气，不仅修复了身体伤势，也顺利突破修为。
困在仙尊七重快五十年，认识柳无邪后，不到一年时间就突破了。
柳无邪行走在丹霞赤金竹林之中，借助吞天神鼎的提示，距离丹霞精越来越近。

第二千二百六十七章 大罗金仙三重

根据柳无邪的勘测，丹霞赤金竹林占地面积大概有三亩左右。
融入太荒世界当中，绰绰有余。
柳无邪打算在太荒世界中种植一部分，移植到沧海一部分。
沧海面积有限，不敢大面积种植，以免引起不必要的麻烦。
“柳无邪在找什么？”
看不到孔长老他们修炼，却能看到柳无邪游走在丹霞赤金竹林之中。
地面上如同铺设了一层厚厚的金色毯子。
丹霞赤金竹叶哪怕过去几百年，也不会腐烂，它们会一直铺在地面上。
最深的地方，金色赤金竹叶没过了柳无邪膝盖位置。
每走一步，柳无邪都是小心翼翼。
横穿了大半个丹霞赤金竹林，终于停下来。
这里的赤金竹，跟孔长老修炼的那片区域，略微有些不同。
孔长老他们修炼区域天地精气充足，赤金竹的年份也比较小。
柳无邪现在立足的地方，赤金竹的年份极高，释放出的天地精气相对较弱。
也就是说，孔长老所在区域，更适合修炼。
“就在这里了！”
柳无邪放慢脚步，轻轻将周围那些赤金竹叶掀开，露出坚硬的地面。
竹子是一种很古怪的生物，只要它们生活的地方，周围必定寸草不生，不容其它植物与它们一起成长。
吞天神鼎猛烈跳动，行走一炷香时间，吞噬了海量的天地精气，像是一条长河在吞天神鼎里面流淌。
“等找到丹霞精，就能突破修为了。”
柳无邪视线不断移动，终于在一株古老的赤金竹边缘发现了一个金色小光点。
就像是笋尖刚冒出来，又像是困在了地下，无法破土而出。
拿出一把匕首，柳无邪蹲下来，一点点挖掘。
很多人跟随柳无邪的视线，转移到这一处。
外围那些人看的不是很清楚，只能看到一个模糊的背影。
“他不会找到丹霞精了吧。”
一名仙君境小声说道。
此话一出，四周一片哗然。
“不可能！”
很快有人摇头，丹霞精极其隐秘，这么大的丹霞赤金竹林，没有一天时间，别想找到。
柳无邪只用了一炷香时间找到丹霞精，难怪他们不相信。
“这小子太诡异了，不能按照常理来推测，他能进去，我们不能进去，这说明什么，他比我们在场所有人更妖孽。”
并非所有人对柳无邪都有敌意。
场中接近三分之一的人，他们不想参与柳无邪跟千山教还有禹家之间的恩怨。
宝物自古以来，都是能者居之。
丹霞赤金竹林既然选择了柳无邪，自然有它的道理。
有些东西，强求不得。
此人一番话，引来很多人赞同。
抛开恩怨不谈，柳无邪并未做出什么对不起其他人的事情。
包括东星岛，当时那种情况下，柳无邪有选择吗。
加上后来种种一系列事情，柳无邪何错之有。
场中还是有很多明事理之人。
高陵城柳无邪归还皇甫家族五门奇书，这本来是一件大好事。
偏偏赶上皇甫家族分裂，才会演变接下来的一幕幕。
柳无邪如此大义的举动，不仅没有得到大家的认可，反倒是引来无数人嫉妒，想要抢夺他身上的五门奇书跟奥义大书。
挖掘还在继续，地面太坚硬了，柳无邪又担心破坏丹霞精。
足足挖了小半个时辰，一块拳头大小的丹霞精，出现在柳无邪面前。
这只是丹霞精一部分面貌，真正的丹霞精，要比这个大多了。
当丹霞精露出来的那一刻，丹霞赤金竹林发出哗啦啦的响声。
“果然是丹霞精！”
聚集在丹霞赤金竹林外围那些修士眼睛都绿了。
“真是暴殄天物啊！如此逆天的宝贝，竟落入小小的大罗金仙手里。”
那些仙尊境捶胸顿足，更有甚者气的直接吐血。
丹霞精放到仙罗域，绝对能卖出天价。
以柳无邪的财力，根本无法买到。
羊万脸色阴沉，禹家跟陈家高手呼吸越来越重。
柳无邪还在继续挖掘，并不是太着急。
破坏丹霞精表层，会导致大量的精气流失。
直到傍晚时分，一块接近尺长丹霞精出现在柳无邪面前。
嘴角微微上扬，柳无邪笑了。
耗费这么大的精力，终于有了收获。
将丹霞精拿出来，柳无邪丢入吞天神鼎。
顺着原路，回到孔长老他们所在区域。
短短一天时间，常策他们连续突破两重修为。
身体伤势全部恢复不说，要比之前更加强横。
天地精气反复冲刷他们的肉身，好处非常的明显。
孔长老卡在仙尊八重巅峰，距离九重只有一步之遥。
“柳师弟，你快修炼，我们替你护法。”
常策他们已经完成了突破，继续闭关意义不大。
“好！”
柳无邪点了点头。
这里的天地精气比较浓郁，更适合修炼。
太荒吞天诀运转，天地中的精气，如同潮水一般，疯狂的涌向柳无邪。
刚才靠着吞天神鼎自主吸收，感受的不是很明显。
“好恐怖的吸收速度！”
常策他们在东星岛的时候就见识过了。
今日一看，柳师弟修炼速度要比东星岛更快了。
无尽的精气，形成水流，发出哗啦啦的响声。
孔长老坐在一旁，受益非常之大。
卡在仙尊八重的桎梏，出现了松动。
常策他们虽然无法突破修为，这些精气洗刷他们的身体，好处还是显而易见的。
整个丹霞赤金竹林发出哗啦啦的响声，大片的赤金竹左右摇摆，释放出的精气更浓郁了。
将吞天神鼎中的所有天地精气一股脑的倒入太荒世界。
境界蠢蠢欲动，随时都能突破到大罗金仙三重。
柳无邪不是常策他们，太荒世界太强大了。
尤其是炼化五彩神石后，将太荒世界又拓宽了一倍之多，晶壁更加坚固。
换做其他人，这么多天地精气进入丹田，早就突破修为了。
吞天神鼎喷射出滔天的魔焰，将丹霞精包裹起来。
更加浓郁的精气涌入太荒世界，要比空中漂浮的精气，精纯数十倍。
丹霞精才是赤金竹最精华之所在。
气势开始攀升，大罗金仙三重大门已经显露出来。
倒不是很着急，一边突破，一边参悟天地法则。
神识沉入太荒世界，灭神界中的黄色气体，回到了深处。
柳无邪尝试调动，想要将黄色气体加持到仙术之中。
开始的时候，黄色气体纹丝不动。
随着柳无邪不断沟通，黄色气体这才缓缓而动。
柳无邪还不清楚，加持到仙术当中，是否能增加战斗力。
只有实战的时候才能知晓了。
天地精气形成一个漩涡，盘旋在柳无邪头顶上。
大道之躯运转，柳无邪肉身传来咔咔声，每一寸血肉跟骨骼，重新组合。
天地一体境，已经达到完美的程度，朝更高境界发展。
不论是天地一体境，还是大道之躯，修炼到最后，都是跟天地融为一体。
“轰隆！”
大罗金仙三重大门，被无情地撞开。
骇然的涟漪，冲向太荒世界深处。
无边无际的怒浪，卷起层层涟漪。
混沌稚虫冒出来，跟着柳无邪一起，吸收天地精气。
上次多亏了混沌稚虫，才帮助柳无邪度过太荒世界崩裂的危机。
可能是受到精气的影响，孔长老身上气势出现了微弱的变化，竟然朝仙尊九重逼近。
突破后的孔长老，战斗力将飚增。
面对羊万他们，胜算更大。
时间一点点流逝，已经进入深夜，柳无邪修炼还未结束。
站在外围那些修士有些不耐烦了。
不少修士纷纷离开，前往其他区域继续碰运气。
留在这里，只会浪费时间。
大量的篝火在四周燃起，照亮了整个丹霞赤金竹林。
“轰隆！”
孔长老身上气势陡然暴涨，形成一道狂风，将柳无邪周围那些精气全部吞噬进去。
连续突破两重修为，导致孔长老身上资源严重不足。
这次出来，他也没想到，自己能连续突破两重修为。
“去！”
柳无邪调动一部分丹霞精的能量，又打入一块仙晶，注入孔长老的身体。
得到丹霞精的能量滋养，又得到仙晶的加持，孔长老气势逐渐稳固下来。
丹霞精很多能量，游离在空气之中，常策他们也获益匪浅。
突破后的孔长老，容貌竟然发生了很大的变化，要比之前年轻了许多。
之前看起来像是五十多岁的老者，此刻看起来，像是四十多岁的中年人。
修练到极致，就是返璞归真。
直到天亮时分，孔长老睁开双眼，一脸不敢置信，他竟然突破到仙尊九重了。
达到仙尊九重，以后在碧瑶宫地位更高，跟计沛平起平坐，再也不用看他脸色行事。
“恭喜孔长老，突破到仙尊九重！”
常策等人上前，连连道喜。
再进一步，就是仙皇境，站在仙罗域的巅峰了。
“你们也不错，收获很大，这次多亏了无邪。”
孔长老点了点头，对他们也表示了肯定。
他们这次也算是因祸得福。
柳无邪突破还在继续。
大罗金仙三重修为稳固之后，开始冲击大罗金仙四重。
丹霞精所蕴含的能量太恐怖了。
炼化了一天一夜，也不过炼化了三分之一左右。
太荒世界开始瓜分丹霞精的能量，吞天神鼎跟大道之躯也在抢夺。
柳无邪要加快突破的速度了。
每次突破，都像是在虎口夺食，让他很是憋屈，稍慢一些，就会被它们抢得一干二净。

第二千二百六十八章 大罗金仙四重

魔焰炼化的速度更快，柳无邪要抢在太荒世界前面，吸收丹霞精的能量。
太荒吞天诀全力开启，犹如饕餮巨兽张开大口，将苍穹上的天地精气，全部吞噬进来。
大罗金仙四重大门，缓缓浮现。
为了安全起见，柳无邪调动神秘斧印。
进入灵月洞府后，吸收了大量的远古法则。
柳无邪将收集起来的远古法则，全部打入魂海之中。
得到这些远古法则的滋养，远古魂海裂开的缝隙，越来越大，从里面渗透出来的魂风，更加的精纯。
每当魂力耗尽，得到魂风的吹拂，魂海很快就能恢复。
气势越来越盛，站在一旁的常策跟申滨相视一眼，眼眸中流露出不敢置信之色。
“如果不是亲眼所见，我一定以为柳师弟是仙君境。”
徐邑脸上的表情，充满着震惊。
从柳无邪突破的气势还有造成的波动，绝对堪比仙君境了。
而他的修为，不过大罗金仙境。
这不符合逻辑。
想到他能轻松斩杀仙君境，这一切又符合常理。
一块仙晶丢入吞天神鼎，化为一道浩瀚的洪流，配合丹霞精，融入神秘斧印之中。
太荒世界上空，神秘斧印不断放大，犹如擎天神斧。
看到神斧的那一刻，柳无邪内心泛起了滔天的巨浪。
自从远古魂海裂缝越来越大后，他发现神秘斧印更为强大。
只不过还是虚影状态，如果是实质性的巨斧，那还了得。
仅仅一道印记，就有毁天灭地之能。
“轰隆！”
大罗金仙四重大门被无情的劈碎，化为漫天的法则，沉入太荒世界深处。
气势再次攀升，周围丹霞赤金竹林发出哗啦啦的响声。
这些赤金竹林居然亲昵柳无邪，正在左右摆动。
这一幕，落入在场所有人眼中。
“到底柳无邪体内有什么秘密，这些天地宝物，为何主动选择他。”
场外那些修士，已经麻木了。
柳无邪连续突破两重修为，让羊万还有禹家等高手，睚眦欲裂。
一晃三天过去……
丹霞赤金竹林外围站着的修士，并未减少，相反更多了。
之前离开的那些修士发现，灵月洞府变了。
具体哪里变了，他们又说不出来。
没有古墓，没有宝物，没有灵果，仿佛是一片死地。
柳无邪用了三天时间，终于站在了大罗金仙四重巅峰。
距离大罗金仙五重，仅有一步之遥了。
站起身子，周身的骨头，发出噼里啪啦的声音，犹如炒豆一般。
“舒坦！”
柳无邪伸了一个懒腰，每一寸关节，竟然在重新组合。
这一幕落入常策等人眼里，更是无法相信，柳无邪的肉身，已经达到一个匪夷所思的程度了。
“常师兄，你全力对我出手。”
刚突破修为，柳无邪需要适应一下新的力量。
以免在战斗的时候，不清楚力量如何，导致攻击出现问题。
“好！”
常策突破境界后，同样需要一场战斗。
身体一晃，常策并未祭出长剑，而是一拳平推出去。
申滨还有徐邑几人退到远处。
孔长老在一旁观摩，一旦他们失手，他可以第一时间救下他们。
常策一拳平淡无奇，却蕴含极强的力量。
柳无邪不敢大意，身体并未后退，同样是一拳平推出去。
两人都在试探。
常策怕失手伤了柳无邪。
柳无邪怕力量过重打伤常师兄。
两人内心想法基本一样。
“轰！”
平淡无奇的一拳，狠狠的撞击在一起，形成无边的涟漪，冲向四面八荒。
“哗啦啦……”
周围的丹霞赤金竹林发出哗啦啦的声音，犹如雨打芭蕉，声音非常的好听。
“蹭蹭蹭！”
碰撞的那一刻，两人身体齐齐往后退了十几步，这才勉强站稳。
“再来！”
柳无邪还不过瘾，这次主动出手，依旧是平淡无奇的一拳。
常策双腿发力，犹如疾行的豹子，凌空跃下。
两人再次冲击到了一起。
拳拳到肉，并未调动太强的仙气，都是以磨炼为目的。
足足交战了一炷香左右，两人身上伤痕累累。
柳无邪被常策打了十拳，常策被柳无邪打了十二拳。
从武技还有战斗天赋上来看，柳无邪稳压常策一头。
这还是柳无邪留手的情况下，真正生死搏杀，柳无邪胜算更大。
“柳师弟，你真是一个变态。”
常策揉了揉被柳无邪击中的肩膀，感觉浑身酸痛。
柳无邪的拳劲太强大了，自己打他十拳，不及他一拳。
倒不是常策拳劲弱，而是柳无邪拥有大道之躯跟天地一体境。
他的肉身，连那些巅峰仙君境都望尘莫及。
柳无邪嘿嘿一笑，并未说话。
肉身越强，承载力越强，将来突破修为的时候，潜力更大。
任何事情，都是相辅相成。
“无邪，接下来我们怎么做？”
孔长老满意的点了点头，走上前来，朝柳无邪问道。
不知不觉，他们已经把柳无邪当成了主心骨。
“接下来可能要逃命了，我跟孔长老留在外面，你们回到里面去。”
常策他们虽然达到仙君六七重，面对仙尊境，依旧没有胜算。
“好！”
常策他们没有任何犹豫，点头答应。
他们心里很清楚，接下来的战斗，必定艰苦。
“孔长老，一会我收走丹霞赤金竹林，遭遇其他人围攻，你替我抵挡一会。”
柳无邪一脸郑重之色。
听到柳无邪要收走丹霞赤金竹林，孔长老眼眸中，流露出一丝疯狂之色。
柳无邪这是要逆天啊！
丹霞赤金竹林，这等逆天宝贝，他们也眼馋，却无法将其收走。
就算他们挖走几株，回到仙罗域，也很难活下来。
除非有仙皇器在手，里面自成空间，可以将丹霞赤金竹林挪进去。
“好！”
孔长老毫不犹豫的点了点头。
“不急，我们等天黑的时候在下手。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
失去了丹霞赤金竹林，守护这里的能量，肯定会慢慢消失。
到时候！
众人必定一窝蜂的冲上来。
到那个时候，将非常的麻烦。
最好的办法，趁着天黑下手。
再利用大黑暗术，就算他们发现，自己早就逃之夭夭了。
柳无邪既然敢做，必然有十足的把握。
等了约莫一个时辰，天色渐渐暗下来。
跟之前一样，天黑之后，周围燃起大量的篝火，将方圆千米，照射的犹如白昼。
直到半夜时分，柳无邪突然站起来。
“吞天神鼎，看你的了！”
柳无邪初略计算了一下，丹霞赤金竹林大概有三亩到四亩之间。
以吞天神鼎的能力，完全可以将其吞噬进去。
一尊恐怖的黑洞，缓缓升起。
“大黑暗术！”
柳无邪要借助大黑暗术，隐匿吞天神鼎。
要是让人知道吞天神鼎的存在，后果非常的麻烦。
“天怎么黑了？”
四周突然一暗，丹霞赤金竹林外围那些修士，一脸的茫然之色。
点燃的篝火，莫名其妙的自己熄灭。
“不好，柳无邪施展大黑暗术了，他肯定要逃走了。”
羊万迅速站起来，意识到不妙。
柳无邪这是打算借助大黑暗术，给自己来一个金蝉脱壳。
“大家快形成一个圈，绝不给他逃走的空间。”
前来的修士，自发将丹霞赤金竹林围起来，只要柳无邪一现身，他们必定雷霆一击。
“轰隆隆！”
吞天神鼎祭出的那一刻，天地震荡。
地面传来轰隆隆的声音，整个地壳都在运动。
“怎么回事，我怎么感觉地面在晃动！”
因为四周漆黑一片，他们不知道发生了什么事情。
退到远处的那些修士，虽然能看到周围的一切，却看不清楚丹霞赤金竹林内部情况。
“咔咔咔……”
大块的岩石还有地表飞起来，他们托着丹霞赤金竹林，一点点朝吞天神鼎里面靠近。
如果有人看到这一幕，必定会吓得当场晕过去。
常策他们坐在吞天神鼎之中，当看到大片丹霞赤金竹林飞进来的那一刻，每个人吓得身体哆嗦了一下。
“柳师弟在做什么？”
申滨满脸的惊骇，身体不断的后退。
因为漆黑一片，孔长老虽然知道柳无邪在收取丹霞赤金竹林，却不知道他如何收取。
大黑暗术只能坚持盏茶功夫，柳无邪要加快速度了。
柳无邪刚才站立的地方，出现一座大坑。
大片的丹霞赤金竹林消失了。
接二连三，越来越多的丹霞赤金竹林消失。
距离盏茶时间越来越近，黑暗逐渐退去。
“吼！”
柳无邪发出一声怒吼。
最后一片丹霞赤金竹林飞起来，带着大量的泥土还有石块，飞向吞天神鼎。
直到这一刻，接近四亩的丹霞赤金竹林，消失的一干二净，变成了光秃秃的地面。
“我们走！”
柳无邪毫不迟疑，带着孔长老，朝远处掠去。
就在柳无邪飞起来的那一刻，四周黑暗终于消失，视线全部恢复。
“嘶嘶嘶……”
迎接众人的不是丹霞赤金竹林，而是一座座凹进去的深坑。
上面的丹霞赤金竹林，早已消失不见。
而这个时候，远处传来破空声，柳无邪跟孔长老朝远处逃去。
“是柳无邪，快拦住他！”
羊万发出一声怒吼。
上千名修士，一股脑的出手。
各种华丽的招式，朝柳无邪跟孔长老铺天盖地而来。

第二千二百六十九章 九霄棋盘

数千人一起出手，场面何等的壮观。
“无邪，你先走！”
孔长老这次小心很多，直接平推一掌，无尽的掌风，将柳无邪送出去。
柳无邪离开战圈之后，摆脱了那些人的围攻。
孔长老主动冲入人群，拦下千山教跟禹家还有陈家高手。
“快去追杀柳无邪！”
羊万大喝一声，让禹家跟陈家高手，快去追杀柳无邪。
战斗瞬间打响！
孔长老凌空一掌，朝羊万狠狠拍下来。
“轰隆！”
两人都是巅峰仙尊境，战斗打响的那一刻，犹如天崩地裂。
不论是苍穹还是地面，出现无数裂痕。
柳无邪祭出鲲鹏之翼，飞行速度并不慢。
禹家跟陈家高手紧随其后，死死的咬住柳无邪，决不能让他逃掉。
其他高手正在形成合围之势，更有强者，脚踩飞剑，他们的速度，远超柳无邪。
之前在高陵城朝柳无邪斩下的那道巨大剑罡，再次朝柳无邪斩下。
剑罡之上，傲立一名中年男子。
“柳无邪，我看你这次往哪里逃。”
各种声音，从四面八方汇聚而来。
柳无邪逐渐陷入他们包围圈之中，被诛杀是迟早的事情。
天空之上，突然冒出无数明亮的星辰，将整个灵月洞府，照射的亮如白昼。
散布在四周的那些溶洞，释放出各种恐怖的力量，充斥到苍穹之上。
顿时间！
一股骇然的力量，席卷苍穹大地。
神秘的力量，跟柳无邪灭神界中的黄色气体非常相似。
不到三息功夫，覆盖整个灵月洞府。
更可怕的一幕出现了，苍穹上的星辰突然坠落。
“不好！”
不论是追杀柳无邪的那些修士，还是围攻孔长老的修士，纷纷意识到不妙。
星辰坠落的速度极快，不等众人做出反应，星辰突然停留在众人头顶上。
更加诡异的一幕出现了，这些星辰迅速重组，演化出一张巨大的地形图。
地面上传来万马奔腾的声音，无数铁蹄出现在地面上，谁也不知道发生了什么。
这些大军分布四周，他们穿着的衣服，不尽相同。
一眼望不到头，有些大军布置在山峦之中，有些站在湖泊边缘，有些隐藏在茂林的树林当中……
“翁！”
地形图迅速坠落，柳无邪发现自己身体无法动弹，站在一片荒芜的大地上。
其他人也是如此，每个人一脸惊恐之色。
这是什么力量，完全超乎了他们的认知。
纵然是仙帝，都做不到这一点。
难道说，灵月洞府已经超越了仙帝的存在。
灭神界中的黄色气体，守护丹霞赤金竹林的神秘力量。
种种迹象表明，这里的力量，超越了仙罗域。
紧接着，柳无邪面前出现一张棋盘，自己站在棋盘中间位置。
“以天为棋，以地为盘，欢迎进入九霄棋盘。”
漂浮在柳无邪面前的棋盘上，出现一行小字。
“九霄棋盘？”
柳无邪一头雾水。
不止是柳无邪面前，而是所有人面前，都出现了这行小字，他们遇到的情况，跟柳无邪一模一样。
“发生什么事情了，我们怎么陷入棋盘之中了。”
不少修士一脸懵逼，不论他们如何挣脱，都无法离开九霄棋盘。
“进入九霄棋盘者，成功可获得诸多奖励，失败则要付出生命代价。”
面前的字体继续变化，每个人睁大着眼睛，以免错失一个字。
柳无邪眉头皱的更深，他可以肯定，这灵月洞府，绝不是小世界那么简单，十有八九，是一座遗落的世界。
这座世界，超出他们的理解。
“难道说，是因为我收走了丹霞赤金竹林，才激发了灵月洞府？”
柳无邪眼眸一缩。
之前几万年，灵月洞府一直好好的，为何今年就变了。
人生如棋，棋如人生！
此刻演绎的淋漓尽致，每个人都成为棋盘中的棋子。
守护丹霞赤金竹林的神秘力量消失之后，导致灵月洞府天地骤变，才引发一系列的事情。
“请选择自己的战队，击败一支队伍，获得一滴碧落黄泉水，凑齐十滴就能离开了。”
下面的文字继续变化，让所有人挑选自己的战队。
进入灵月洞府有上万人，地面上的那些队伍，数量也不少。
更让人无法理解的是，下方那些队伍，有强有弱，人数有多有少。
隐藏在茂密树林中的队伍，就占尽了优势，他们可以从好几个方向偷袭对手。
而暴露在大家视野中的那些队伍，很容易成为大家攻击的目标。
“碧落黄泉水，这可是好东西啊！每一滴价值连城。”
听到有奖励，已经有人迫不及待选择队伍了。
顷刻之间，九霄棋盘上传来一阵阵亮光。
挑选好队伍的那些修士，身体挪动一下，出现在棋盘中间位置。
没有挑选的修士，则是朝九霄棋盘外围挪去。
很多修士并不相信，选择了放弃。
天道神书猛的跳动一下，只有遭遇生死危机的时候，才会出现这种跳动。
柳无邪眼眸看向地面，周围那些强大的战队，早已被其他修士选走。
留给柳无邪的不多了，选择一支靠近山脉处的队伍，大概有五百人左右。
奇怪的一幕的出现了，当柳无邪选择这支队伍后，发现他跟这支队伍产生了冥冥中的联系。
就在柳无邪选择结束不到三息功夫，那些退到九霄棋盘边缘的修士，发出一阵阵惨叫声。
无形的九霄神力，陡然下降，轻松收割了他们的性命。
到底是谁，有这么大的本领，收割仙尊，犹如屠杀猪狗一般。
一股寒气，从众人脚底直逼脑门。
连柳无邪，都意识到强烈的不安。
难道说！
这个世界，真有超越仙帝的存在？
短短半息功夫，超过上千名高手死去，仙尊境就多达上百人。
还在犹豫的修士，迅速挑选队伍。
队伍选好之后，接下来就是厮杀了。
击杀一支队伍，奖励一滴碧落黄泉水。
凑齐十滴，就能离开九霄棋盘。
规则很简单，也很粗暴。
柳无邪意念一动，五百人的队伍，迅速动起来，分为五个小组。
五门奇书之中，就收录了很多兵法之术。
其中就有如何排兵布阵，以弱胜强的经典战术。
“快去消灭柳无邪的队伍！”
进入九霄棋盘的那些修士，无法动弹，每个人定格在原地，只能凭借意念操控下面那些队伍。
说话的是羊万，立即跟禹家还有陈家高手取得联系。
顿时间！
上百支队伍，形成左右夹击之势，朝柳无邪滚滚而至。
只要剿灭了柳无邪这支队伍，就能杀了柳无邪。
九霄神力刚才大家已经领教到了，只能按照规则去执行。
超过几万人大军，浩浩荡荡朝柳无邪逼近，场面极其的壮观。
柳无邪大军被困山脉中间，进退两难。
一旦被他们合围，只能成为待宰的羔羊。
柳无邪大脑在飞速的运转，以他现在的兵力，根本抵挡不住。
唯一的办法，逃离此地，在想办法将其逐个击破。
其他区域，已经有队伍展开了厮杀。
无尽的杀喊声，响彻棋盘上空。
血肉横飞，大量的肢体散落在地面上。
“禾望，你个卑鄙无耻的小人，竟然背后偷袭我。”
在柳无邪左前方，传来一声怒吼。
“王林，只能怪你太大意了。”
叫禾望的修士，嘴角浮现一抹冷笑，成功击败了一支队伍。
王林率领的这支队伍，第一个覆灭。
队伍覆灭的那一刻，一道恐怖的力量，从天而降。
“啊！”
王林发出一声惨叫，身体软绵绵的倒在九霄棋盘上。
化为一滴碧落黄泉水，落在禾望的面前。
伸手一招，碧落黄泉水落入禾望的掌心。
“果然是碧落黄泉水，真是好东西啊！”
禾望脸色大喜。
他跟王林之间有点私人恩怨，才骤然偷袭，没想到杀了王林不说，还能得到奖励。
很多人对奖励，持有怀疑态度。
经过王林跟禾望的事情后，没有人怀疑九霄棋盘的真实性。
杀戮变得更加激烈，只有击败十支队伍，才能活着离开。
如若不然，他们都要死在这里。
柳无邪大脑飞速运转，寻找逃生之路。
只要活下来，他就有机会翻身。
目光俯瞰地面，方圆万里，尽收眼底。
“那边有个狭窄的出口，只要率先抵达此地，就能逃出去。”
柳无邪借助鬼眸，看到的地势，远要比其他的更清楚。
操控五百人队伍，朝那道狭窄的入口逃去。
“柳无邪要逃，禹江，你快带人封堵。”
羊万的队伍，距离柳无邪上千米，很难追上。
禹江率领的队伍，距离柳无邪只有五百米之遥。
此刻的羊万，就像是一尊强大的军师，指挥禹家还有陈家的队伍。
地面上溅起了无尽的灰尘。
很多队伍停止交战，他们看向柳无邪这边。
距离那座出口越来越近，禹江迅速从另外一侧冲出来，成功将柳无邪拦下。
“柳无邪，今天就是你的死期。”
禹江发出一声狞笑，他在九霄棋盘上的位置，靠近右边，跟柳无邪相隔一百米。
“哼，就凭你也想杀我。”
柳无邪发出一声轻啸，五百人队伍迅速散开，变成了八支队伍。

第二千二百七十章 碧落黄泉水

面对几万人大军，柳无邪没有胜算。
对付禹江这区区五百人的队伍，他还没放在心上。
柳无邪没有退缩，而是主动迎了上去。
禹江大喜，他的目标，并非杀光柳无邪这支队伍，只要牵制住，等羊万还有其他队伍赶到即可。
三家前来的高手，多达几百人。
每个人都有自己的队伍，汇聚一起，形成十几万的大军。
除掉那些零散的队伍，他们三家大军战斗力目前排在第一。
可能是受到这三家的影响，九霄棋盘上的很多修士，开始寻找队友，将两只大军合并起来。
不到片刻功夫，之前凌乱的大军，逐渐朝一起合并。
组建完成的大军，开始蚕食周围那些弱小的队伍。
最吃亏的就是那些散修了，没有人愿意与他们组队。
高陵城不少大家族，仅凭家族那些人，就能组建起来上万人的大军。
柳无邪孤身一人，孔长老选择的队伍，距离他非常之遥远。
想要过来营救已经来不及了。
上万支几百人的队伍，最终形成一支支大军。
每支大军，多则十几万，少则五千到一万人。
柳无邪意念一动，五百人大军，迅速改变战术，形成八支小型队伍。
罢战的那些修士，看不懂柳无邪的操作。
人数集中在一起，胜算还能大点。
分散之后，很快就会被禹江的队伍冲的七零八落。
“风起，云扬，龙垂，幕落！”
柳无邪嘴巴动了动，八支队伍，占据八个不同的区位。
一阵狂风卷起，五百人同时而动。
这是五门奇书里面记录的风扬阵法跟龙垂阵法。
风无正形，附之於天，变而为蛇，其意渐玄。
风能鼓物，万物绕焉，蛇能为绕，三军惧焉。
这是风扬阵最精妙的地方。
每一支队伍，犹如蛇形移动，让人捉摸不透，防不胜防。
禹江心里一惊，从未见过如此诡异的阵法。
还没等他反应过来，柳无邪安排两支队伍，犹如利剑出鞘，直接将禹江的队伍，撕裂成了两半。
紧接着，阵法再次一变，这是龙垂阵法。
龙附於地，始则无形，变为翔鸟，其状乃成。
鸟能突出，云能晦异，千变万化，金革之声。
队伍犹如神鸟出世，双翼展开，漫天的黄沙，遮挡住了禹江的双眼。
站在九霄棋盘上的禹江，脸色变得无比难看。
他竟然看不到自己队伍中的情况，任由柳无邪宰割。
“嗤嗤嗤……”
没有鲜血喷射，却能清晰的听到肌肤被人割开的声音。
柳无邪必须要速战速决，羊万他们率领的十万大军，距离他越来越近。
再不离开就来不及了。
柳无邪意念再次一动，五百人的队伍迅速合围，犹如三叉戟，同时袭击三个区域。
前后也就三息左右，黄沙慢慢消失，场中尸横遍野。
死去的那些战士，渐渐的沉入灵月洞府地下，消失的无影无踪。
“不要！”
九霄棋盘上，禹江发出绝望的声音。
当他队伍被剿灭的那一刻，九霄神力碾压下来。
禹江身体炸开，化为一滴碧落黄泉水，落在柳无邪面前。
当柳无邪拿到碧落黄泉水的那一刻，面前的缩小版九霄棋盘上，出现一行文字。
“碧落黄泉水可以演化五百战士。”
字迹一闪而逝，柳无邪还是看清了。
“碧落黄泉水可以增加队伍的数量？”
柳无邪一脸的不可思议。
五百人的队伍，想要抗衡羊万的十万大军，无疑是痴人说梦。
在精妙的阵法术，在绝对的力量面前，都形同虚设。
如果自己的队伍，可以不断壮大呢？
碧落黄泉水乃逆天宝物，凑齐十滴，绝对能帮助柳无邪提升到大罗金仙五重。
放眼仙罗域，黄泉水早已灭绝。
连当年红极一时的黄泉门，都消失在历史的长河。
碧落黄泉水，要比一般的黄泉水，更加的精妙。
传言碧落上达九天，下至九幽，形容能上天入地。
摆在柳无邪面前有个选择。
第一个选择，利用手里的碧落黄泉水，增加五百名战士。
第二留着，积累十滴之后，离开此地。
不论哪一种，对他来说，都很重要。
击杀禹江之后，柳无邪没有任何迟疑，操控五百人大军，迅速通过狭窄的出口。
当最后一人离开后，为了以绝后患，五百人将出口直接封死。
做好之后，柳无邪操控大军，进入茫茫茂密的树林之中。
他们虽然站在棋盘上，能看到的区域极其有限。
那些山峦遮挡的区域，根本看不到。
九霄棋盘很大，每个人所看到的区域，也不尽相同。
靠近棋盘中间位置，看到的大部分都是山脉。
靠近边缘地带的，看到的大多都是湖泊跟茂密的树林。
不施展鬼眸的情况下，柳无邪只能看到方圆万米左右。
其他人也差不多，只要柳无邪的队伍逃到万米之外，他们想要找到，并不容易。
每支队伍都有独特的标签，衣服的颜色也不尽相同，柳无邪挑选的这支队伍，以红蓝搭配为主。
柳无邪发现击杀一支队伍后，身体松动了不少，不像是刚才，禁锢的非常严重。
应该凑齐十滴碧落黄泉水，就能摆脱九霄棋盘的禁锢，从这里安全离开。
等到羊万他们率领的大军赶到，柳无邪的队伍早就逃之夭夭。
费了很大的劲，这才将狭窄的入口打开。
大军顺利通过，迎接他们的是茫茫山脉。
五百人的队伍，随意藏在一座山洞之中，他们都很难发现。
“柳无邪，我看你能逃到什么时候。”
羊万凌厉的目光，朝柳无邪横扫过来。
其他队伍继续展开了厮杀，那些小型队伍，遭到了毁灭性的打击。
眨眼间的功夫，九霄棋盘上，少了很多人。
队伍被人歼灭，操控者则会死去。
队伍还在继续合并，这样下去，出现百万大军都有可能。
不到半个时辰，已经有人成功收集了三滴碧落黄泉水。
茂密的树林之中，五百人的队伍，猫着身子前进。
柳无邪借助鬼眸，看到前方树林之中，有一支五千人的队伍。
由十人组成，他们埋伏在此，等其他人路过，骤然偷袭。
摊开手心，柳无邪眼眸中闪过一丝坚定。
手中碧落黄泉水，迅速消失，被柳无邪打入山脉之中。
其妙的一幕出现了，当碧落黄泉水落下的那一刻，又是五百名战士出现，他们身着的衣衫，跟之前的大军一模一样。
不过这些士兵的战斗力很一般，跟普通人没有什么区别。
之前击杀禹江队伍的那五百人，却发生了极大的变化。
每个人体内似乎蕴含着一股杀伐之气，每灭掉一支队伍，他们的战斗力，都会相应的提升。
柳无邪操控两支队伍，并未让他们合并，而是各走各的。
“有队伍靠近了！”
潜伏在树林深处的五千名士兵，迅速动起来。
这支队伍由十名修士组成，修为最高的乃低级仙尊境，最低也有高级仙君境。
说话的是这支队伍的领导者，也是唯一的那名仙尊强者，站在九霄棋盘左上角的位置。
九霄棋盘巨大无比，上万人站在上面，并不显得拥挤。
柳无邪操控的五百人，慢慢靠近，很快陷入五千人的包围圈之中。
“是柳无邪的队伍！”
每支队伍的衣服颜色不同，出现的那一刻，瞬间被认出来。
“没想到他竟然逃到这里来了，争取一鼓作气将他消灭。”
这次说话的是一名仙君境，站在那名仙尊境身边不远处。
柳无邪命令五百人停下，做出防御姿态，故意将队伍停在包围圈之外。
进可攻，退可守。
“他发现我们了，快出手！”
那名仙尊一声令下，五千人大军，迅速冲向柳无邪的五百大军。
地动山摇，五千人一起冲击，威力可想而知。
弊端也很明显，因为十人同时操控大军，不论是整体性，还是进攻性，大大受制。
如果是一个人操控，效果将大大提升。
“退！”
柳无邪立即下令，五百人队伍，迅速朝远处退走。
“不能让他跑了！”
五千人队伍潜伏在这里，好不容易等到了猎物，岂能放柳无邪离开。
你追我赶，柳无邪操控大军，越走越深，前方出现两座大峡谷。
在峡谷另外一头，肯定潜伏着大军。
很多队伍他们学精了，不主动出手，选择隐匿起来，等着对手主动进入自己的包围圈。
“柳无邪被人围攻了！”
离开茂密的树林后，柳无邪的五百大军，呈现在众人面前。
靠近九霄棋盘左上角的那些修士能看到，其他区域的修士，看不到柳无邪的大军，他们的视野受制。
经过柳无邪不断推敲，发现九霄棋盘一直在变化。
消失一支队伍，他们的视线，就开阔几分。
这样发展下去，迟早能俯瞰整个灵月洞府。
“你们跑不掉的！”
五千大军速度越来越近，柳无邪的五百人大军，已经进入两座大峡谷的中间位置。
“我们不能在前进了，以防有埋伏。”
这支队伍由十人组成，有几人比较谨慎，让自己的队伍速度放慢。
“怕什么，峡谷里面光秃秃的，怎么可能藏得下大军。”
其他几名仙君强者，发出嗤之以鼻的声音。
峡谷上方确实光秃秃的，但是他们忘了，藏不了大军，藏个几百人还是没问题的。

第二千二百七十一章 兵法的运用

峡谷两侧，都是光秃秃的石壁。
在峡谷半山腰的位置，生长着几棵歪脖树，风一吹，树叶发出哗啦啦的响声。
崖顶之上，横七竖八躺着几块大石，偶尔有细小的石子，从上面滑落下来。
柳无邪的队伍，速度变慢了很多，故意让身后的五千大军追上。
操控五千人大军的十名修士，有种不好的预感。
“轰隆隆……”
当五千大军进入峡谷中间区域，从崖顶上方，传来轰隆隆的声音。
大量脸盆大小的石块，从空中抛落下来。
如同密集的雨点，狠狠的砸向五千大军。
“不好，我们中埋伏了。”
操控五千大军的十名修士，发出一阵阵惊叫声。
大军一旦覆灭，他们都要死。
进入九霄棋盘者，生死已经由不得自己掌控了。
想要活着离开，必须要凑齐十滴碧落黄泉水。
九霄棋盘上其他修士，不敢置信的看向柳无邪。
“奇怪，为何偷袭的人，不袭击柳无邪的队伍？”
棋盘上的这些修士，议论纷纷，相隔很远，声音只要大一点，方圆千米都能听到。
“轰！”
“崩！”
“……”
各种声音充斥峡谷之中。
五千大军被打的措手不及，加上他们没有任何防御，又是由十人一起操控，导致五千人相互踩踏。
大片的石块落下，地面上尸横遍野。
前后不到盏茶功夫，死伤大片。
只有寥寥几百人躲开，其他人全部被巨石所掩埋。
“杀！”
就在这个时候，柳无邪的五百人队伍，突然折返回来，杀向仅存的那几百人。
“你们快看崖顶上！”
从崖顶上方，冒出五百人的队伍，跟峡谷下方柳无邪操控的队伍穿着一模一样。
“这个柳无邪好狡诈，竟然利用碧落黄泉水又演化出来五百人的队伍。”
九霄棋盘上，不少修士都获得碧落黄泉水了，舍不得演化成队伍，等凑齐十滴就离开。
左右夹击，柳无邪两支队伍很快合并，将剩余的几百人，全部歼灭。
其他几个区域，同样发生了激烈大战。
不少修士已经拿到几滴碧落黄泉水，看着自己队伍即将耗尽，无奈之下，将收集到的碧落黄泉水打出去，演化成新的大军。
碧落黄泉水虽好，得有命享用才行。
如果人都死了，收集再多又有何用。
九霄棋盘制定的这个规矩，极其的苛刻，想要靠五百人抢夺十滴碧落黄泉水，无疑是难于登天。
反反复复，越来越多的人，将获得的碧落黄泉水重新打入其中。
柳无邪歼灭五千大军后，九霄棋盘上传出十道惨叫声。
操控五千大军的十名修士全部死去，化为十滴碧落黄泉水，落在柳无邪面前。
“这个柳无邪运气太好了，凑齐了十滴碧落黄泉水，可以离开九霄棋盘了。”
不少人投过来羡慕的眼神。
“柳无邪运气太好，凭借峡谷天然的屏障，成功消灭五千人大军。”
各种羡慕声铺天盖地。
伸手将十滴碧落黄泉水收起来，镇压在柳无邪身体上的禁锢之力，松动不了不少。
“怎么回事，为何我无法离开九霄棋盘？”
柳无邪皱了皱眉头，身体确实松动了，双脚依旧牢牢的被九霄棋盘锁定。
别说离开，连挪动都很困难。
刚才之所以偷袭这支五千人的队伍，柳无邪就算计好了。
杀光他们，正好能凑齐十滴。
“耗费一滴黄泉水，任务难度加倍，需要凑齐二十滴碧落黄泉水才能离开。”
柳无邪面前的光幕上，又出现了一行文字。
柳无邪有骂娘的冲动。
他好不容易凑齐了，突然又告诉他，需要二十滴。
转念一想，规矩并无问题。
柳无邪耗费了一滴碧落黄泉水，才成功将五千人歼灭，没有这滴碧落黄泉水，鹿死谁手尚未可知。
每耗费一滴，难度就增加一倍。
利与弊是均等的，多了五百人，整体实力提升一倍，但难度相应也提升了一倍，这样理解就没问题了。
大军人数越多，击败其他人的概率越大，获得碧落黄泉水的希望也更大。
任何事情都是相辅相成的。
消耗一枚黄泉水难度增加一倍的消息，瞬间在九霄棋盘传开。
将十滴碧落黄泉水收起来，并未着急演化大军。
两支队伍合并，消失在峡谷深处，潜入茂密的树林之中，继续寻找目标。
这个时候，羊万他们已经布局成功，数十万大军，左右夹击，将柳无邪大军所在的山脉，团团围起来。
其他大军，正在悄悄靠近，打算分一杯羹。
最好是柳无邪跟他们拼一个两败俱伤，他们坐收渔翁之利。
“孔长老，你全速朝西南方向前进，我们在那边汇合。”
柳无邪暗中给孔长老传音。
“好！”
孔长老收到消息后，立即操控五百人大军，朝西南方向前进。
至于柳无邪为何这么安排，孔长老并未过多问及。
进入九霄棋盘，只能听天由命。
“陈森芍，你带三千人从左侧绕过去，提前将孔茂鸿的大军灭掉，不能让他跟柳无邪汇合。”
羊万大喝一声，让陈森芍抽调三千人，去消灭孔长老的队伍。
“好！”
陈森芍立即抽调三千人，直奔孔长老那边而去。
附近都是山脉，地面凹凸不平，视线勉强能看到一个大概。
孔长老并不知道，他的五百大军，前路已经被堵死。
柳无邪操控的一千人大军，刚才一战中，损失了一百多人，还剩下八百五十多人。
每个士兵体内，释放出强横的杀伐之气。
“无邪，我好像被包围了！”
孔长老突然让队伍停下来，意识到自己被包围了。
三千大军，从三个方向包抄，将孔长老的队伍囚禁其中。
五百对三千，结果可想而知。
柳无邪能消灭五千队伍，靠的是巧劲。
真正死磕，必败无疑。
“不用管他，继续往前走。”
柳无邪让孔长老不必理会。
他操控的八百多人，消失在众人视线之中，谁也不知道柳无邪的队伍哪里去了。
“奇怪，刚才我看到柳无邪队伍还在这里，为何突然消失了？”
站在九霄棋盘上的那些修士，每个人紧皱眉头。
连千山教还有禹家等高手，都流露出一丝狐疑之色。
难道柳无邪又要设计陷害他们。
“哼，他只有八百多人，就算他手里十滴黄泉水全部演化出来，也不过五千多人，根本不是我们的对手。”
陈家一名仙君境，发出嗤之以鼻的声音。
在绝对的力量面前，任何技巧，都无所遁形。
“不可大意！”
陈森芍让大家打起精神，以免中了柳无邪的圈套。
五门奇书中记载，除了兵法之外，还有关于行军方面的涉猎。
例如伪装，可以借助周围环境的力量，将士兵的身体，跟天地融为一体，从而迷惑敌人。
八百多人的队伍，他们身披树叶制作而成的衣服，将原本的衣服遮挡住了。
轻松跟周围的树林融为一体，常人很难发现到他们的存在。
神识无法穿透九霄棋盘，大家只能靠双眼分辨地下的战况。
每个人的力量，全部被九霄棋盘禁锢住了。
鬼眸只能比他们看的更远一些而已，并无实质性的作用。
想要活着离开，只有拼命的击杀其他队伍。
残酷而血腥的杀戮，时刻都在上演。
到底是谁发明的九霄棋盘，此人必定杀戮成性。
孔长老率领的队伍，再次放慢速度。
“杀光他们！”
陈森芍一声令下，三千名士兵，从三个方向冲过来，将孔长老的五百人团团围住。
战况一触即发。
陈家六名高手，配合的非常默契，三千名士兵进退有据，丝毫没有凌乱的迹象。
柳无邪在峡谷能击败五千人，除了技巧之外，队伍混乱也是其中之一。
大家临时拼凑起来的队伍，真正面临生死危机，都各奔东西，柳无邪才轻松得逞。
无时无刻，九霄棋盘上都有人消失。
进来上万名修士，不到几个时差，死了好几百人。
死亡还在继续，注定只有少部分人能活着离开。
羊万率领的大军，逐渐合围，将柳无邪大军所在的山脉，层层包裹。
“柳无邪，今天就是你的死期。”
禹家一名仙君境弟子，发出一声狞笑。
不久前柳无邪靠着阵法，杀死禹江长老，他们终于可以报仇雪恨了。
声音相隔很远，顺着九霄棋盘，还是传到柳无邪耳边。
“想杀我，可没有那么容易。”
柳无邪嘴角浮现一抹怪异的笑容。
陈森芍三千人的队伍，没有任何迟疑，直接发动了大战。
战局稍纵即逝，以免出现其他变故，陈森芍甚至连话都没说。
大军强势压境，逼着孔长老五百人步步后退。
大量的树叶，发出哗啦啦的响声，像是无数野兽在里面奔跑。
“我感觉不对劲啊！柳无邪的队伍哪里去了？”
站在柳无邪不远处的几名修士，他们一直密切注意柳无邪队伍的动向。
自从队伍消失之后，再也没有出现过。
所有人心头，蒙上一层阴影。
踏入九霄棋盘，修为不起任何作用，靠的是对兵法的运用。
陈森芍的队伍，发动了猛烈进攻，孔长老的五百人大军，只能被迫防御。
就在陈森芍大军距离孔长老大军还有几十米的时候，场中情况顿时突变。

第二千二百七十二章 连连斩杀

陈森芍大军距离孔长老五百大军还有几十米的时候，场中情况突变。
“轰轰轰……”
地面上不知道什么时候，多了很多深坑。
陈森芍的大军没有做出反应，直接跌落到深坑之中。
在坑底位置，插满着用树木削尖的厉刺。
这些士兵跌落下去后，直接被洞穿了身体。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及。
到处都是茂密的树林，其他人很难看清楚地下的情况。
但是操控队伍的修士，却感知的一清二楚，陈森芍睚眦欲裂。
“我们中埋伏了。”
操控三千大军的都是陈家高手，他们集中在一起，分布在九霄棋盘西南角，距离柳无邪大概两千米左右。
后面冲上来的大军，很快稳住了身体，没有继续跌落到深坑中。
短短数息时间，超过一千名士兵死去。
“啊……”
九霄棋盘上传来一声凄厉的惨叫，冲的最快的大军，由陈家一名仙君境操控。
当大军覆灭的那一刻，这名仙君境当即死亡。
“你们看周围树木上！”
九霄棋盘上的修士，超过九成的目光，纷纷投射到孔长老跟陈森芍的战场上。
地面看的不是很清楚，周围那些树木，却能一览无余的看清。
“柳无邪的大军，什么时候潜伏在这里？”
树杈上趴着很多人，他们身上披着用树叶制作而成的披风。
从一开始，大家就没有想到，柳无邪会有此一出。
“好精妙的伪装，竟然将自己的身体，跟树木融为一体，难怪陈森芍没有发现。”
连那些仙尊境，都流露出恐惧之色。
仅仅用了一些树枝，编制成一件披风，就能隐匿他们的行踪。
仙罗域自从惊世皇朝陨落之后，再也没有国度诞生，更不可能出现兵戎相见的局面。
各个区域，都是由各大宗门管辖。
兵法这种东西，早已在仙罗域失传。
五门奇书里面虽然记录很多兵法，皇甫家族基本很少有人去修炼。
“嗤嗤嗤……”
趴在树木上的八百多名士兵，手中出现一柄柄弯弓。
这种弯弓很常见，用坚韧的树木制作而成，寻找那些韧度较强的藤条，就能制作出来最原始的弓箭。
一道道箭矢，从四面八方袭来，陈森芍率领的大军，再次被打的措手不及。
“快退！”
陈森芍立即下令，率领仅存的队伍，朝远处退走。
继续留在这里，只会成为柳无邪的活靶子，任由他们诛杀。
队伍一旦死绝，操控的人瞬间被九霄棋盘抹杀。
队伍刚退后几十米，从身后传来呼啸声。
一根根木桩，拔地而起，将很多士兵钉在原地。
“啊！”
九霄棋盘上，又传来一声惨叫，看来又有队伍被柳无邪灭掉了。
“寻找掩体，杀到树木上去，弓箭不适合近距离进攻！”
既然无路可退，陈森芍改变了策略，率领仅存的队伍，杀到柳无邪队伍面前。
专挑那些树木后面前进，那些弓箭，确实很难伤害到他们。
一番厮杀，陈森芍队伍损失了接近两千人，双方实力相差不大。
这个时候，孔长老率领五百人，从身后追上来，跟柳无邪形成前后夹击。
消耗了近百人，陈森芍的队伍，终于杀到柳无邪队伍面前，接下来是白刃战。
也是最残酷的战斗，没有任何技巧可言。
这些士兵修为基本一样，就看谁的操控能力更强。
“嗖嗖嗖……”
柳无邪的队伍从树木上掠下。
落地的那一刻，柳无邪可没有直接冲上去。
八百多人迅速散开，穿梭于密林之中。
因为大战，造成很多树木坍塌，地面上的情况，勉强能看到一个大概。
“这个柳无邪在做什么，为何将队伍散开，难道等着陈森芍的大军逐个击破吗？”
很多人看不懂柳无邪的操作，这时候应该将兵力集中起来。
只有这样，才能跟陈森芍的队伍一决生死。
“别忘了，柳无邪手里还有十滴碧落黄泉水，可以随时幻化出五千大军。”
各种声音在九霄棋盘上汇聚，柳无邪十滴碧落黄泉水，就是他最大的底牌。
五千大军突然出现，绝对能杀的陈森芍落花流水。
目前看来，柳无邪并未打算祭出十滴碧落黄泉水，难道他打算凭借这八百多人，灭掉陈森芍的大军。
鸷鸟将搏，必先翱翔，势临霄汉，飞禽伏藏。
审之而下，必有中伤，一夫突击，三军莫当。
柳无邪散开的那些士兵，穿梭于密林之中，有一夫当关，万夫莫开的架势。
这是著名的鸟翔阵。
任何阵法，都有其独特之处。
而鸟翔阵最适合丛林战斗。
八百多名士兵相互配合，轻松杀入陈森芍的队伍之中。
不到半息功夫，陈森芍的队伍，死伤惨重。
几乎是一边倒的屠杀，柳无邪的队伍，虽有损失，跟陈森芍的队伍相比，可以忽略不计。
陈森芍面露惊恐之色，他发现自己操控的五百人队伍，只剩下十几人了。
当这最后十几人死去，意味着他也会死亡。
那些还在挣扎的队伍，拼了命的想要冲出包围圈。
孔长老率领的队伍，并未加入进来，而是守在队伍后面，专门击杀那些漏网之鱼。
“怎么会这样？”
陈家其他高手一脸惊恐之色，无法接受眼前的一幕。
他们派遣三千人队伍，竟被柳无邪八百多人杀的落花流水。
别忘了，他们的目的，可不是诛杀柳无邪，而是形成拦截。
“这个柳无邪太可怕了，熟读兵书，每一种阵法术，都极其精妙。”
不少人已经看出一些门道。
柳无邪对兵法的运用，远超常人，绝非普通人所能比拟。
在场这些修士，别看修为强横，对兵术的研究，却一片模糊。
好比陈森芍，并无兵术运用，只是让队伍横冲直撞，一副跟柳无邪同归于尽的打法。
殊不知！
他越是这样，输的越彻底。
用了半个时辰，战斗结束。
围攻孔长老的三千人队伍，全部被柳无邪歼灭，一个不剩。
这一战，柳无邪损失三百人，八百人队伍，只剩下五百多人了。
孔长老损失较少，只陨落五十人左右。
“你们要替我报仇啊！”
陈森芍临死前，发出绝望的声音，让他们一定要替自己报仇。
堂堂仙尊，没有被仙皇杀死，却被小小的大罗金仙抹杀，这要是传出去，没有人会相信。
随着时间的流逝，九霄棋盘上的修士越来越少。
不少人开始破口大骂，到底是谁制订的这个规矩。
纵然是仙帝，都做不到这一点，难道这个世界，真有超越仙帝的存在？
陈家剩余的那些修士，每个人双眸猩红，看向柳无邪的眼神，充满着愤怒。
“柳无邪，我要把你碎尸万段。”
陈家另外一名仙尊境，发出愤怒的咆哮声。
“我拭目以待！”
柳无邪伸出右手，轻轻在脖子上划了一下。
原本打算，凑齐碧落黄泉水就离开九霄棋盘，柳无邪改变了策略，将他们全部歼灭。
既然不死不休，那就不断削弱三家的整体实力。
今天多消灭一人，将来天道会压力就减轻几分。
况且柳无邪进入灵月洞府的时候，可是当众发誓，不杀他们，誓不为人。
跟孔长老合并之后，借助周围掩体，消失在树林之中。
其他队伍，纷纷模仿柳无邪，摘取那些树叶，制作成衣服，穿在士兵身上。
这样就能迷惑其他大军了，关键时刻，可以偷袭对手。
各种陷阱，弓箭，不断的出现。
地面上那些队伍的整体实力，也在不断提升。
没有拥有弓箭的队伍，战斗力远不如配备弓箭的大军。
“柳无邪，你逃不掉的。”
羊万操控的十万大军，终于将周围山脉围堵，只要慢慢收缩，就能困死柳无邪的大军。
陈森芍虽然没能斩杀柳无邪，却为羊万他们争取了时间。
“无邪，我们接下来怎么做？”
孔长老对柳无邪佩服的五体投地，刚才没有他，自己已经被九霄棋盘抹杀了。
“老鹰捉小鸡。”
柳无邪神秘一笑，两人一直保持交流。
孔长老一头雾水，他们这点人，加上柳无邪手里十六滴碧落黄泉水，充其量也就九千大军。
这点人，根本抵挡不住羊万的数十万大军。
除了羊万之外，还有很多超过十万大军的队伍，他们也守在周围，坐等渔翁之利。
一晃两天过去，九霄棋盘上的修士，少了三分之一左右。
低于五千人的队伍，已经没有了，剩下的最低都是几万大军。
柳无邪想要活下来，最好的办法，跟其他大军合作。
目前来说，没有人愿意跟柳无邪合作。
谁会这个时候，得罪千山教，陈家，跟禹家。
这三家可是超级宗门，得罪了他们，后果可想而知。
当然，他们也不会主动得罪碧瑶宫，索性两不相帮。
柳无邪摊开掌心，十六滴碧落黄泉水在掌心滚动。
“既然要玩，那就陪你们好好玩玩吧。”
柳无邪眼眸一冷，手中十六滴碧落黄泉水全部消失。
十六滴碧落黄泉水，很快化为八千人大军，他们散布在山脉各处，谁也不知道柳无邪接下来要做什么。

第二千二百七十三章 老鹰捉小鸡

经过两天收缩，羊万的十多万大军，已经将战场缩小三分之一左右。
不论柳无邪从哪个方向突围，不可避免都会跟羊万的大军相遇。
“这次柳无邪插翅难飞了。”
聚集在周围的那些大军没有靠近，他们伺机而动。
耗费十六滴碧落黄泉水，柳无邪的难度再次提升。
已经不是收集二十滴黄泉水就能离开了，摆在他面前只有一条路，杀光所有人。
经过天道神书推演，柳无邪怀疑，碧落黄泉水并非最终奖励。
谁能笑傲最后，肯定还有其他奖励。
而这个奖励，绝对是超越碧落黄泉水的存在。
所以柳无邪没有心疼，一鼓作气将十六滴黄泉水全部演化成大军。
“羊长老，这么久了，为何还没发现柳无邪的大军。”
禹家几名仙尊境长老有些不耐烦了，朝羊万问道。
这次三家前来的队伍，均由羊万统治。
“不急，我们继续收缩战圈。”
羊万一副胸有成竹的样子。
如果这样都无法斩杀柳无邪，他们也没有脸活着离开了。
又是一天过去，战圈再次缩小了一大圈。
他们爬山涉水，能藏人的地方，全部搜查了一遍。
“羊长老，我的队伍好像迷路了！”
禹家一名仙君境皱了皱眉，他的五百人队伍，居然在原地打转，脱离了大部队。
“我的队伍也迷路了。”
陈家那边也传来相同的声音。
他们的队伍，并未遭到袭击，却跟大部队逐渐脱离，事情有些不寻常。
越拉越多的人出现这种情况。
之前是禹家跟陈家，很快轮到了千山教。
“羊万长老，我的队伍好像深陷幻阵之中。”
千山教一名仙君境弟子发出惊恐的声音。
失败，意味着死亡。
纵然是仙尊境，面对死亡，也很难做到淡定从容。
“发生什么事情了，事情有些超乎我们的预料。”
守在四周的那些修士，一脸懵逼。
柳无邪的队伍，只剩下五百人，不可能同时困住这么多队伍。
“难道柳无邪，将十六滴碧落黄泉水全部演化成队伍了？”
高陵城一名修士发出一声惊呼，有种不好的预感。
如果真是这样，柳无邪这是破釜沉舟了。
“疯子，他就是一个疯子，十六滴碧落黄泉水全部演化大军，难度提升何止十倍，他放弃借助碧落黄泉水离开九霄棋盘了。”
很多人怒斥柳无邪就是一个疯子。
就算柳无邪收集一百滴碧落黄泉水，也无法离开九霄棋盘。
“这也不怪他，被羊万大军囚禁，迟早都是死，还不如拼一把。”
少数人支持柳无邪。
换做是他们，同样会做出这个选择，反正横竖都是一个死。
“大家全部戒备起来，柳无邪已经对我们展开了攻击。”
经过这短短数日，羊万再也不敢小瞧柳无邪。
能从他手里逃生，还能反杀这么多高手，绝非小小大罗金仙能做到。
柳无邪身上，必定有很多不为人知的东西。
“嗤嗤嗤……”
深陷幻阵的队伍，遭到了毁灭性的打击。
一道道箭矢，从四面八方袭来，将他们射成了筛子。
“啊啊啊……怎么会这样。”
五百人队伍，不到十息功夫，全部死伤殆尽。
千山教区域，一名仙君强者，直接被九霄神力抹杀。
杀戮！
正式拉开序幕。
柳无邪演化出来的八千大军，全部散开。
每五百人为一组，柳无邪传授他们阵法之术。
凭借这些阵法，就能轻松诛杀那些普通士兵。
“羊万长老，我们怎么办.”
千山教其他弟子长老慌了，他们也懂得阵法术，而且阵法术未必就弱与柳无邪。
但是他们的阵法术，更多适合修士战斗，并不适合普通士兵。
例如守山大阵，在战场上，没有任何用处。
还有沧海遇到的星辰杀伐阵，同样不适合战场，因为他们需要修士才能催动。
严格来说，修炼界所掌握的叫仙术阵。
战场上使用的叫战阵，跟仙术阵完全不是一个东西。
战阵的运用，要求更高，需要所有人配合默契。
仙术阵最多也就几十人一起施展，很少五六百人一同组建。
人数越多，默契就越低，仙术阵的威力也会大大减弱。
“柳无邪，你这个卑鄙龌龊的小人，有本事我们战场上真刀真枪的打一场。”
禹家一名仙王弟子，发出一声咆哮，欲要跟柳无邪在战场上一决高下。
“真是可笑，你让我几百人的队伍，跟你数十万的大军硬碰硬，你还能更不要脸一些吗。”
柳无邪发出嗤之以鼻的笑声。
杀戮还在继续，羊万现在也没有什么好的办法。
队伍太庞大了，又不是一人操控。
几百人一起操控一支大军，极其的混乱。
有人操控的熟练，有人操控的生疏，看似十几万人，战斗力却很一般。
“我的队伍遭到伏击了。”
陈家那边传来惊呼声。
甚至不知道发生了什么，队伍就莫名其妙的消失了。
“陷阱，又是陷阱！”
一张密集的大网从天而降，用大量的藤条编织而成。
大网很粗糙，却不妨碍杀人。
柳无邪将丛林战发挥的淋漓尽致，可谓是无所不用其极。
只要能用得上的战术，全部用上。
五门奇书里面记录大量的兵法术，柳无邪如今动用的，不过其中一部分而已。
孔长老终于知道柳无邪口中所说的老鹰捉小鸡战术了。
原来他们是老鹰，羊万的队伍是小鸡。
开始孔长老以为羊万的队伍是老鹰，他们是小鸡，如何从老鹰的手里逃出去。
“无邪，这门分离术太厉害了，轻松将十几万人的队伍不断分离开。”
孔长老对柳无邪佩服的五体投地。
在他眼里，柳无邪已经不是普通弟子，上升到一个比他还要高的高度。
“孔长老，接下来你需要作为诱饵，将他们引诱到指定的区域，过程有危险，你千万不要恋战，不论对方如何激怒，都不要选择交锋。”
柳无邪暗中吩咐孔长老，让他配合自己行动。
斩杀两支队伍后，又获得两滴碧落黄泉水。
没有任何迟疑，将两滴碧落黄泉水全部打入地下。
柳无邪的队伍，越来越庞大，全部分散开了，羊万想要合围，也不是那么容易。
只要撕开一道缺口，柳无邪就能逃出去。
目前看来，柳无邪并未打算逃走，打算凭借这些大军，消灭羊万的队伍。
“好！”
孔长老点了点头，按照柳无邪的指示，选择相对薄弱的地方下手。
柳无邪这样做，目的很简单，让孔长老消灭一支队伍，早点获得碧落黄泉水。
等凑齐十滴后，让孔长老先离开九霄棋盘。
目前来说，孔长老不能帮助柳无邪太多，还要分出一部分精力预防他遭到袭击。
孔长老不惜以万里前往幽魔林，险些命丧其中，这份恩情，柳无邪永生难忘。
“是孔茂鸿的队伍。”
陈家一支队伍很快发现孔长老的队伍，发出一声惊呼。
“快追上去，将他灭了，柳无邪必定想办法围魏救赵，我们就能连同柳无邪的队伍一起消灭。”
发现孔长老队伍的可不止一人，陈家三支队伍都发现了。
“陈猛，不可大意，有可能是柳无邪的奸计。”
禹家的弟子出言提醒道。
交战这么久，他们太了解柳无邪的秉性了，凭借各种阴谋诡计，杀的他们措手不及。
“禹重，你怕了，我们陈家可不怕。”
陈猛不以为意，他们三支队伍，一千五百人。
加上他们距离如此之近，这么好的机会，就这样错过，肯定不甘心。
不等禹家继续说话，陈猛的队伍已经冲出去了。
羊万看了一眼，眼眸中闪过一丝不悦。
陈家竟然不听从他的安排。
赶来高陵城的时候，三家说的很清楚，所有人都要听从羊万的命令。
别看三家合作，并非铁板一块，各自都有小九九。
尤其是深陷九霄棋盘，都想早点凑齐十滴碧落黄泉水，怎么可能将大好的机会拱手让人。
“你们三个小心，发现不对劲，立即撤回。”
说话都是陈家一名仙尊九重，此人修为跟羊万相差不大。
还有个让人闻风丧胆的外号，外界称呼他吃人陈，因为此人特别喜欢生吃活人。
陈猛跟另外两支队伍，犹如离弦之箭，一千五百人，很快追上孔长老队伍。
孔长老队伍速度不急不缓，双方时刻保持一定的距离，谁也奈何不了谁。
“老匹夫，这次你死定了。”
陈猛距离孔长老只有几百米，发出一声冷笑。
“咻咻咻！”
陈猛命令自己的队伍放箭。
一道道冷箭从身后传过来，孔长老的队伍被打的七零八落。
很快就有几十人，被陈猛的士兵射死。
倒下几十人后，孔长老没有心疼，加快了步伐。
吃人陈一直关注战场，突然有种不好的预感，孔长老表情太淡定了。
“你们撤退！”
吃人陈下令，让陈猛三支队伍撤回来。
最好的办法，还是稳扎稳打，一步步推进，直到彻底将柳无邪困死。
战圈越来越小，柳无邪队伍活动空间不断被压缩。
“我们很快就能将他们全部歼灭了。”
陈猛杀红了眼，短短数息，就斩杀几十人，胜利已经冲昏了他的头脑。
目前来说，他们三家，确实需要一场胜利，来稳固军心。

第二千二百七十四章 层出不穷的手段

一千五百人，对战四百多人，又是从后方偷袭。
换做任何人，也不会选择这时候退兵。
到手的胜利，岂会拱手让出去。
孔长老的队伍死伤惨重，五百人的队伍，只剩下三百人还在苦苦支撑。
吃人陈不安的感觉也来越严重，连续喊了好几次，陈猛无动于衷。
如果身体能动弹，吃人陈早就上去一巴掌扇在陈猛的脸颊上。
就在陈猛大军形成合围的那一刻，孔长老的三百名战士，突然化为一条长蛇。
风为蛇蟠，附天成形，势能围绕，性能屈伸。
四奇之中，与虎为邻，后变常山，首尾相困。
蛇蟠阵，同样是五门奇书中一门极其厉害的战阵术。
三百人左右摆动，身体如同灵蛇，极其的诡异。
他们不像是人类，更像是一条庞大的蟒蛇，穿搜于密林之中。
丛林之王，蟒蛇之骷。
“这是什么战阵，为何如此刁钻诡异。”
九霄棋盘上的那些修士，完全是懵逼状态，他们从未见过，三百人可以化为一条超级大的蟒蛇。
更可怕的不是蟒蛇自身，而是三百名士兵，举起手中的短刀。
这些短刀高举头顶之后，变成了锋利的鳞片。
所过之处，周围那些树木纷纷倒塌。
更何况是那些血肉之躯，被短刀扫过之后，陈猛率领的三支队伍，陷入到危险境地。
横冲直撞，孔长老不给他们任何机会。
眨眼间的功夫，地面上多了一层尸体。
如此恐怖的杀人方式，让人遍体生寒，不少人直接打了一个哆嗦。
杀戮越来越激烈，强大的巨蟒，迅速盘旋，像是一个绞盘。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
绞盘突然发力，困在中间的那些士兵，直接被搅碎。
前后也就三息左右，陈猛率领过来的队伍，死的七七八八。
所有人都以为，孔长老会设置陷阱，等着陈猛他们闯入进来。
事实并非如此，压根就没有陷阱，孔长老凭借三百人，加上蛇蟠阵的配合，杀的他们落花流水。
切断三支队伍相互配合之后，更是如鱼得水。
陈猛身体像是筛糠一样，不断的颤抖。
他很后悔，刚才没有听从长老的意见。
如果及时退走，可能又是一番下场了。
“嗤！”
当最后一人被剿灭，冲过来的三支队伍，尽数死亡。
“我还不想死啊！”
临死之前，陈猛发出绝望的叫声。
谁也不希望如此憋屈的死去。
目前来看，除非是仙帝降临，才能破解九霄棋盘这个局。
陈家再次损失三人，战斗至今，三家高手，死了几十人了。
柳无邪依旧完好无损，相反队伍越来越大。
“大家不要再贸然冲击了，我们用最原始的办法，不断的压缩生存空间，不给柳无邪布置战阵的机会。”
羊万这时候出言说道。
虽然他对陈家跟禹家的做法不满，这时候还是要顾全大局。
最古老最原始的方法，也是最有效的办法，来一个瓮中捉鳖。
他们已经封锁住了周围山脉，只要不断前进，逼着柳无邪主动反击。
三滴碧落黄泉水，落在孔长老的手里。
正要打入山脉，柳无邪的声音在他耳边想起：“孔长老，想办法离开九霄棋盘，暂时不要浪费碧落黄泉水了。”
能活一人是一人，总比大家都死在这里强。
只要再诛杀七支队伍，凑齐十滴碧落黄泉水，孔长老就能离开了。
“我不能把你自己一人留在这里。”
孔长老知道柳无邪心里的想法，不肯自己离去。
“九霄棋盘处处充满诡异，我担心还有其他变故，你出去后，尽快想办法找人来救我。”
柳无邪说的倒是实情，他担心九霄棋盘出现其他变化。
到时候两人都会被困死其中。
孔长老犹豫了一下，认为柳无邪说的有道理。
碧瑶宫前来营救的高手已经到了，他们不知道发生了什么事情。
只有将这里的消息带出去，才知道如何营救。
这次为了营救柳无邪，袁绍竟然派来了好几名巅峰仙尊境，还有一尊半步仙皇境。
如此强大的阵容，可谓是空前绝后。
碧瑶宫多少年了，没有因为一名普通弟子，动用如此多的高手。
高陵城高手如云，他们发现一件奇怪的事情，灵月洞府的入口，出现了变化，被一层奇怪的物质给封锁住了。
哪怕是半步仙皇境，都无法进入其中。
不论他们如何冲击，都无法撕开这层光幕。
里面的人出不来，外面的人进不去。
“夏茹长老，已经过去好几天了，一直无法与孔长老他们取得联系。”
说话的是燕永文，身份地位跟计沛相同，这次前来的几名长老，跟计沛没有什么关系。
经历东星岛的事情后，夏茹成功突破到半步仙皇境。
说起来，他还要承蒙柳无邪的人情。
是柳无邪对抗冥牙的时候，弹奏的那首曲子，对她启发很大。
回到碧瑶宫不久，就突破了，这份情夏茹记在心里。
得知柳无邪在高陵城遭人围攻，第一时间率领燕永文他们赶来。
“继续联系，灵月洞府里面肯定发生了什么鲜为人知的事情，我已经跟宫主取得联系，说孔长老跟柳无邪的魂碑完好无损，暂且不用担心。”
夏茹点了点头，让燕永文继续跟孔长老联系。
一有消息，立即跟她汇报。
聚集在高陵城的强者越来越多，千山教，禹家，陈家，天王城的人，血雾寺，极光洞，白鹤宗等等。
各大宗门都有高手抵达。
第一是因为柳无邪，第二是灵月洞府出现了剧烈变化。
“这个柳无邪还真是妖孽，上次东星岛的事情结束后，仙罗域好不容易消停了大半年，这次刚回来，仙罗域又出现了大变故。”
不少修士，发起了牢骚。
东星岛的事情，已经过去大半年时间，风波终于平息下来。
“这小子就是一个惹祸精，不知道怎么跑到混乱界，导致混乱界死了好几千人，混乱界现在提及他，所有人都恨得牙齿都痒痒。”
周围那些修士三三两两聚在一起，谈论最近一段时间发生的事情。
幽冥界的事情他们并不知晓，龙渊雄等人已经被下了封口令，任何人不得提及。
整个碧瑶宫，除了袁绍跟宁池知道外，连夏茹都不知道，柳无邪进入过幽冥界。
“你们还不知道吧，不久前，柳无邪前往天工族，帮助天工族灭掉了大半的乌尸族。”
关于柳无邪的信息，逐渐被人扒出来。
“你们孤陋寡闻了，柳无邪从天工族离开后，千山教，禹家，陈家，派遣数百名高手半路拦截，你们猜，这些高手哪里去了？”
一名仙王境高手，发出一道轻蔑的笑声。
“那里去了？”
立即有人问道。
“这些高手全部覆灭，到现在还不知道死于何人之手。”
说话的男子，继续冷笑一声。
“怎么可能，几百名高手，神不知鬼不觉被人杀死了？”
很多人听过一些风言风语，并未得到三家的证实，消息只是在小范围传播。
这种事情，三家不可能主动传播出去，他们丢不起这个人。
“外界传言，说柳无邪体内藏着一个老怪物，他能走到现在，全靠老怪物相助。”
各种说法都有，更有甚者，猜测柳无邪乃大能转世。
……
九霄棋盘上，充斥无尽的杀戮之气。
“再有一天时间，我们将彻底合并，看这个柳无邪，往哪里逃。”
禹重冷笑连连。
自从陈猛的例子之后，没有人再擅自进攻。
期间孔长老多次挑衅，他们都按捺住了冲击的欲望。
“轰隆！”
山脉之中，突然传来一声惊天巨响。
羊万立即让队伍停下，谁也不知道发生了什么事情。
“柳无邪又在整什么幺蛾子。”
守在外围的那些队伍，跟在羊万身后，平行往里深入。
柳无邪就算逃出羊万的包围圈，也避不开第二圈，第三圈。
百万人大军，将整座山脉，围的水泄不通。
除非柳无邪让大军插上翅膀，从这里飞出去。
“嗖嗖嗖……”
山脉中间一座山峰上，突然传来剧烈的破空声。
一道道人影，张开双翅，从山峰上掠下，从羊万大军的头顶上飞过去。
“发生什么事情了，柳无邪的大军怎么会飞？”
众人一脸蒙蔽，他们无法形容此刻的心情了。
之前利用树叶遮挡住身体，已经让他们震惊一次。
现在好了，柳无邪的大军，竟然可以飞行。
并不是柳无邪的大军长出翅膀，而是柳无邪利用巨大的芭蕉树叶，制作成简易的双翅。
登上高峰之后，凭借芭蕉树叶，能稳定身体，可以凌空滑行，并无飞行能力。
八千多大军，密密麻麻，像是黑压压的乌云，横扫而出。
羊万的大军，他们无处藏身，从高处俯瞰，可以一览无余的将他们的位置，看的一清二楚。
孔长老的三百人队伍，混迹其中，柳无邪这次将主杀任务，交给孔长老的队伍。
争取早点帮助他凑齐十滴碧落黄泉水。
“快寻找掩体。”
羊万意识到强烈不妙，大喝一声，让所有人操控队伍，尽快寻找掩体。
柳无邪的队伍在空中，他们在地下，就像是猎物，任由柳无邪的大军宰割。

第二千二百七十五章 接连斩杀

等到羊万他们反应过来，已经晚了一步。
无数箭矢，像是雨点一般，从苍穹坠落。
借助芭蕉叶飞行，只能坚持盏茶时间。
等时间一到，就会从空中跌落。
柳无邪要在盏茶时间内，多多杀人。
还没等到他们找到掩体，漫天的箭矢，已经出现在他们的头顶上。
没有盾牌，没有防御措施，任由柳无邪跟孔长老的队伍诛杀。
不到片刻功夫，伤亡无数。
地面上横七竖八，躺着一层的尸体。
跟在后面的那些队伍，全部停下，一脸不敢置信的看着眼前所发生的一幕。
“柳无邪，我诅咒你！”
成片成片的士兵死去，九霄棋盘上也传来一道道撕心裂肺的声音。
数息功夫，陈家还有禹家，跟千山教方向，死了五六十名修士。
他们的队伍，全部被歼灭。
孔长老手中的碧落黄泉水越来越多，相比之下，柳无邪手里的碧落黄泉水数量更多。
柳无邪的八千多名士兵，开始低空盘旋，射出去的箭矢，准度更高。
在羊万的号召之下，大批的队伍成功寻找到掩体。
但是很快，他们又发现一件更恐怖的事情。
大量的火球，从空中坠落。
这些火球并非什么高级的东西，只是从树木里面收集出来的油脂。
油脂遇火即燃。
而且这些油脂能燃烧很久很久。
成片的火球掉下来，不论你藏于何处，都无法避开。
“妖孽，这个柳无邪就是妖孽啊！我们怎么没有想到。”
很多修士捶胸顿足。
柳无邪使用的这些计谋，并不算高深。
偏偏能出奇制胜。
其他修士也想到了，能达到柳无邪这一点，屈指可数。
投掷火球，从空中投掷效果最好。
从一开始，柳无邪就环环相扣。
先利用孔长老引诱他们，逼着他们加快合围，这样羊万的队伍更加密集。
第二利用芭蕉叶，从空中攻击，借助箭矢，造成大面积死亡。
第三利用火球攻击，杀伤力更强大，整个山脉，变成了汪.洋火海。
尤其是地面上的那些枯草，沾染火焰之后，形成星火燎原之势。
大量的士兵，惨遭烧死。
跟在羊万大军后面的队伍，纷纷后撤，不敢靠的太近。
柳无邪跟孔长老的队伍距离地面越来越近。
地面上的惨叫声，九霄棋盘上的咒骂声，充斥整个灵月洞府。
短短盏茶功夫，三家组建起来的十多万大军，死伤大半。
“孔长老，快出去！”
一番四杀，孔长老凭靠三百人，成功诛杀十几只队伍。
“好！”
孔长老点了点头，一番四杀，他获得十五滴碧落黄泉水，身体终于恢复自由。
一个迸射，孔长老朝九霄棋盘外面掠去。
站在九霄棋盘上的那些修士，一脸的羡慕之色，没想到孔长老是第一个逃出去的。
之前所有人都以为，柳无邪跟孔长老两人必死无疑。
千山教，禹家，陈家的高手，损失了一大半，九霄棋盘变得稀稀拉拉。
眨眼间的功夫，孔长老消失在众人视线当中，离开了九霄棋盘。
当孔长老消失不久，他操控的三百名士兵，化为天地法则，沉入灵月洞府深处。
柳无邪八千多大军，顺利跌落到地面上，抽出短刀，杀入人群之中。
手中获得的大量碧落黄泉水全部打出去，柳无邪队伍，以肉眼可见的速度壮大。
羊万的队伍减少多少，柳无邪的队伍就增加多少。
自始至终，灵月洞府这些士兵，维持在一个平衡的状态。
就看谁能击杀对手。
五六十滴碧落黄泉水打出去，瞬间多了几万大军。
这些大军的加入，杀的羊万大军七零八落。
羊万睚眦欲裂，他们的队伍为了形成合围之势，太过分散。
惨遭柳无邪好几次冲击，队伍已经凌乱不堪，很难组建有效的防御。
有人队伍剩下十几人，有人队伍剩下百来人，有人朝东边跑，有人朝西边跑，整个战局乱作一团。
不像是柳无邪的大军，由他一人操控，不论是整体性还有纪律性，远超他们。
“镇定，大家都镇定下来。”
羊万高呼，不论队伍剩下多少人，也不能放弃。
随着羊万的操控，那些胡乱奔逃的士兵，终于稳定下来。
杀戮还在继续，柳无邪将几万人队伍分成三列，一万人为一列。
“长虹贯日，一字长蛇阵！”
前面一万人迅速冲出去，犹如一条长蛇，将禹家冲过来的大军直接挑飞。
这才是真正的战阵术，前面只能算是开胃菜。
不论是风扬阵，龙垂阵，还是蛇蟠阵，只适合几百人或者上千人使用。
现在施展的战阵术，适合上万大军一起进攻。
出手的那一刻，威力悍天。
禹家冲过来的队伍，死伤惨重。
这就是有组织跟无组织的区别，禹家的队伍，太散乱了。
“双爪共擒，二龙出水阵！”
操控的几万大军再次变化，形成二龙出水之势，将禹家残存的那些士兵包围起来。
羊万那边的队伍，正在快速赶来，却遭到柳无邪另外一支队伍阻击。
柳无邪目的很简单，逐个击破。
先灭掉禹家这边大军，再灭掉陈家的大军。
看似十几万很多，分割成三块之后，并无多少。
地面上的火焰还没熄灭，给三家大军合并带来了极大的困难。
想要过来营救禹家大军，首先要绕开那些火焰。
柳无邪调动一万大军，守在火焰一侧。
只要他们进攻，柳无邪就操控大军射击。
他们退回去，就让大军埋伏在周围，双方就这样僵持住了。
高陵城其他修士，你看着我，我看着，他们不知道该如何是好。
不能获得十滴碧落黄泉水，谁也无法离开。
虽然他们现在安然无恙，如果不能遵守九霄棋盘的规矩，迟早还会被抹杀。
“趁着他们三家混乱，我们赶紧分一杯羹，争取早点获得十滴碧落黄泉水。”
有胆大之人，率领大军，从后方偷袭羊万的大军。
法不责众，千山教还能跟整个天下为敌不成。
攻击千山教的大军数量众多，多达几万人，由五六十名修士组建而成。
见到有人出手，从其他几个方向，那些大军也蠢蠢欲动。
“不能让他们抢到先机，我们也出手。”
靠近陈家身后的那些大军，迅速出手，杀的陈家大军一个措手不及。
就这样，一场旷世混战开始了。
羊万的队伍，不仅要进攻柳无邪，还要面对身后队伍的冲击。
“真是气死我了！”
千山教高手气的哇哇大叫。
无时无刻都有人死去，九霄棋盘上的修士更少了。
柳无邪依旧稳扎稳打，并未强攻。
他很清楚，不论他积累多少碧落黄泉水，都无法离开九霄棋盘了。
最好的办法，将他们全部杀光。
“三足鼎立，天地三才阵！”
柳无邪大军再次变化，从三个方位，袭击禹家大军。
禹家大军损失越来越严重，九霄棋盘上的禹家修士，已经所剩无几。
吃人陈脸色阴沉的可怕，亲眼目睹家族高手一个接着一个消失，那种心情可想而知。
此刻千山教，禹家，还有陈家魂碑堂，传来大量的咔咔声。
三家看守魂碑堂长老，吓得屁滚尿流。
禹家大军已经所剩无几，柳无邪继续夹击一次，就能彻底将他们歼灭。
柳无邪身体越来越松动，获得碧落黄泉水，又全部打回去。
从五百人的队伍，发展到如今接近六万人。
加上柳无邪那神出鬼没的手段，十万人的大军，未必是他的对手。
柳无邪全部心神都用来对付三家，却不知道，还有一支队伍，悄悄潜伏到他队伍身后。
“杀！”
超过五万人大军，冲入人群之中，对柳无邪的大军展开了疯狂的屠杀。
短短瞬间，柳无邪队伍死伤惨重。
整个战场，彻底混乱了，大家相互厮杀。
灭掉一支队伍，就能获得一滴碧落黄泉水。
为了能活着离开，他们已经疯了。
柳无邪眼眸中释放出无穷的杀意。
自己没有主动找他们的麻烦，他们竟敢偷袭自己。
柳无邪的目标是千山教，禹家跟陈家，至于高陵城修士组建的大军，并未对他们出手。
既然他们找死，就怨不得自己了。
将手中的碧落黄泉水打入其中，又是一万人大军出现了。
“四方混元，四门斗底阵！”
柳无邪将所有队伍全部合拢，形成四方混元之势，成功抵挡住了高陵城修士的冲击。
战斗陷入焦灼状态，谁也奈何不了谁。
“柳无邪，你用的这些战阵术，是不是出自我们皇甫家族的五门奇书。”
皇甫翔的声音在九霄棋盘上响起。
五门奇书里面记录大量的兵法术，柳无邪能脱颖而出，全靠皇甫家族的五门奇书。
“你死定了！”
柳无邪回答他的只有冰冷的四个字，就是这个皇甫翔泄露消息，暗中通知皇甫善前来皇甫家族。
这才引来三家高手赶往高陵城，置于自己与危险境地。
四方混元形成浩瀚的冲击力，将他们的大军掀飞出去。
战阵不断的变化，柳无邪对战阵术，理解到一个极高的高度。
加上天道神书还有奥义大书的配合，柳无邪如今使用的阵法，早已超出五门奇书里面的记载。

第二千二百七十六章 人性弱点

阵法的配合，弥补了人数上的差距。
“大家应该联合起来，先灭了柳无邪，我们再商议如何出去，柳无邪不死，迟早会杀光所有人。”
羊万终于害怕了，声音洪亮，在九霄棋盘上久久回荡。
“羊长老说的没错，柳无邪将所有碧落黄泉水全部耗尽，想要离开几乎不可能了，唯有杀光我们所有人才可以。”
禹家长老这时候跟着说了一句。
两人话音一落，九霄棋盘上其他修士相视一眼。
“如果真是这样，等柳无邪灭掉他们三家，很快就会来对付我们。”
高陵城一名家族长老皱了皱眉头，如果真是这样，他们必须要先灭掉柳无邪才行。
柳无邪展露出来的力量，让他们害怕不已。
如果是武力交锋，场中这些高手，随便一人，就能杀了柳无邪。
这里是九霄棋盘，靠的不是修为，而是对战术的运用。
“所以大家听我说，一起联合起来，将柳无邪的大军灭掉，我们再做图谋。”
羊万还是很有号召力的，加上柳无邪耗费了很多碧落黄泉水，只有杀光所有人，才有一线机会离开。
一旦联合起来，将超过五六十万大军，仅凭柳无邪这五六万，很难抵挡。
“好，我愿意加入！”
很快有人站出来，愿意跟羊万他们合并。
还有少数人，不愿意参与进来，他们选择后退。
羊万的队伍不断壮大，眨眼间的功夫，变成三十万大军。
攻击柳无邪的队伍越来越壮大，得到四方混元守护，双方僵持在原地。
……
高陵城！
夏茹他们等的有些焦急了。
这都过去五六天时间了，依旧没有孔长老他们的消息。
“翁！”
灵月洞府入口处，传来一阵强烈的天地波动，一道人影从出口处钻出来。
“嗖！”
孔长老落在了街道上。
瞬时间！
大量的修士朝他围过来。
落地的那一刻，夏茹就发现了，身体一晃，落在孔长老面前。
看到孔长老的那一刻，夏茹眼眸一缩，没想到短短十几天的功夫，孔长老已经突破到巅峰仙尊境。
“老孔，发生什么事情了，柳无邪他们哪里去了？”
燕永文赶紧出言问道。
柳无邪还有常策他们为何没有跟着一起出来。
“夏长老，你快救救无邪。”
孔长老出来第一句话，直接抓住夏茹的双手，让她赶紧救救柳无邪。
说完，泪水从孔长老眼角滑落。
堂堂仙尊，竟然当着无数高手的面哭了。
没有人嘲讽孔长老，目光纷纷看向他，想要知道到底发生了什么。
“慢点说，我们一定会救他出来。”
夏茹一副安慰的语气，能猜到，灵月洞府一定发生了惊天事情。
孔长老虽然出来了，身上的杀伐之气还没消失，里面难道经历了生死大战。
孔长老擦掉眼泪，将高陵城发生的事情一五一十道出。
千山教，禹家，陈家围攻柳无邪跟孔长老的事情，夏茹他们已经知道。
柳无邪被迫无奈之下，才逃入灵月洞府。
夏茹没有打断，让孔长老继续往下说。
进入灵月洞府不久，柳无邪就发现了丹霞赤金竹林。
接下来的一段话，孔长老用神识传音，只有碧瑶宫几名长老知道。
夏茹跟燕永文脸色连连变化，没想到灵月洞府里面发生了这么多事情。
“老孔，你为什么不让我们知道。”
其他宗门修士一脸不高兴，孔长老不告诉他们，气的他们只抓狂。
夏茹缓缓转过身子，目光落在千山教，禹家还有陈家等高手身上。
三家也派来了不少高手，半步仙皇境也有。
真要大战，高陵城瞬间被夷为平地。
“按照你所说，得不到九霄棋盘认可，柳无邪很难离开。”
夏茹沉吟了一下，缓缓说道。
孔长老沉默，算是默认。
现在的办法，是如何进入灵月洞府，将柳无邪救出来。
“老孔，你也别着急，夏茹长老已经试验好几次了，无法进入灵月洞府，我相信柳无邪吉人自有天相，一定会活着出来的。”
燕永文一副安慰的语气。
他们知道孔长老很是内疚，柳无邪因为救他，才深陷囹圄之中。
孔长老心里也清楚，夏茹长老能进去，也不会等到现在。
灵月洞府激发九霄棋盘后，一切都变了。
也许这是最后一次开启了。
不论周围修士如何打听，碧瑶宫长老就是一言不发。
……
场中局势对柳无邪越加不利，几十万大军，他们踩着整齐划一的步伐，一步步逼向柳无邪。
不论柳无邪如何布阵，他们不为所动。
“真是该死！”
柳无邪万万没想到，自己即将消灭三家大军，偏偏这时候其他人又参与进来了。
操控的几万大军，左冲右突，每次都会被羊万率领的大军逼回来。
“柳无邪，你还是乖乖的受死吧。”
九霄棋盘上传来一阵阵爽朗的笑声。
三大宗门，耗费了一百多人，这才成功压制住了柳无邪。
没有高陵城的修士加入，他们必死无疑。
柳无邪脸上没有任何变化，哪怕身陷绝境，也能保持平常心。
祭出鬼眸，目光朝四周看去。
既然不敌，那就想办法逃出去，再做图谋。
经过鬼眸不断窥视，在山脉另外一头，看到一座巨大的溶洞，不知道通往地下何处。
“太乙下界，七星北斗阵！”
柳无邪将队伍迅速整合，形成七星北斗之势，直接冲向最薄弱的地带。
七星北斗阵最适合冲击，抵挡住的士兵，纷纷被掀飞出去。
前赴后继，柳无邪的队伍同样死伤惨重。
“不能让他逃了，快阻拦！”
羊万大喝一声，让大家快封堵。
每个人就操控五百名士兵，谁都不想冲到最前面，成为炮灰被柳无邪杀死。
这就是人性。
战场发展到最后，考验的不是士兵战斗力如何，而是统帅的心性。
千军易得，一将难求。
说的就是这个道理。
羊万的大军，看似很多，缺少一尊伟大的将领。
冲的最快，意味着被柳无邪斩杀的更彻底。
很多修士耍起了小心思，退到了两侧，让其他人先冲，他们捡现成的。
大家又不是傻子，第一个人退出来，很快就有第二人，第三个人，第四个人……
这也给柳无邪的大军，带来了喘息的机会。
如果他们一直不要命的抵挡，事情还真的很麻烦。
高陵城的修士，跟千山教，禹家还有陈家，并非铁板一块。
只是利益让他们串联在了一起。
都想浑水摸鱼，天底下哪有那么好的事情。
柳无邪的队伍一往无前，纵然死伤惨重，也没有任何退缩之意。
刚才还是五万人大军，转眼间的功夫，只剩下四万人了。
“你们干什么，快拦住他。”
羊万脸上的表情都扭曲了。
仅凭他们三家的队伍，很难阻拦柳无邪，必须要其他人配合才行。
高陵城的修士，象征性的从两侧攻击，倒也能对柳无邪大军构成威胁。
这个威胁，还危机不到柳无邪大军整体实力。
借助北斗七星阵，成功撕开一道裂缝，大军长驱直入，脱离了他们的包围圈。
羊万还有吃人陈他们眼睁睁的看着柳无邪的队伍脱离出去，心都在滴血。
如此千载难逢的机会，就这样白白的错过了。
他们千算万算，永远算不透人心。
人性都是自私的，高陵城的修士加入进来，只想分一杯羹，怎么可能心甘情愿为三家卖命，成为他们的身前卒。
柳无邪成功抓住人性的弱点，才成功突围出去。
摆脱战圈之后，柳无邪操控队伍，朝那座巨大的溶洞掠去。
继续地面上奔走，很快又会陷入他们的包围圈。
地下溶洞，错综复杂，他们很难形成围堵之势，这样柳无邪就有机会了。
等到众人反应过来，柳无邪的大军，已经消失了。
四万人大军进入溶洞之后，消失的无影无踪。
羊万还有吃人陈他们相视一眼，每个人眉头皱的很深。
地下溶洞什么情况，他们完全不知。
贸然闯入，有可能掉落柳无邪的陷阱当中。
羊万他们输不起了，获得的碧落黄泉水，全部化为队伍，难度全部增加了十几倍。
“咔咔咔……”
就在柳无邪大军进入溶洞不久，九霄棋盘传来咔咔声。
“不好，九霄棋盘开始缩小了！”
刚才还是巨大无比的九霄棋盘，不断的缩小，靠近九霄棋盘边缘的修士，直接被传送到了中间。
之前大家相隔较远，缩小之后，剩下这些修士间隔很近。
“距离结束，还剩下最后三天时间，不能离开者，全部抹杀。”
每个人面前的光幕上，出现一行小字。
当小字出现的那一刻，所有人身体一晃，有种不好的预感。
尤其是刚才放柳无邪逃走的那些修士，恨得牙齿都痒痒，他们万万没想到，九霄棋盘已经进入倒计时了。
三天之内，凑不齐足够的碧落黄泉水，他们都要死。
“羊万长老，我们怎么办，只剩下最后三天了。”
禹家还剩下不到十人，他们的目光，落在羊万的脸上，让他来想办法。
高陵城不少修士，转过脑袋，目光同样看向羊万。
连之前放弃追杀柳无邪的修士，此刻都蠢蠢欲动。
三天时间说长不长，说短不短。
对于修士来说，一晃既过！

第二千二百七十七章 神秘力量

三天内，凑不够碧落黄泉水，所有人都要被九霄棋盘抹杀掉。
摆在众人面前只有一条路，相互厮杀，抢夺碧落黄泉水。
已经有人按捺不住，悄悄的出手，围攻那些弱小的大军。
“大家听我说一句！”
羊万这时候站出来，对着众人说道。
“羊长老请说！”
皇甫翔第一个站出来，想要听听羊万长老的意见。
“目前对我们威胁最大的还是柳无邪，如果我们自相残杀，岂不是成全了他，到时候他轻松将我们一网打尽，不如我们联合起来，先灭杀柳无邪，再最终大决战，决定谁能离开。”
羊万对着众人说道。
九霄棋盘上一片沉默。
众人心里很清楚，羊万依旧打算借助大家的手，帮他们三家报仇雪恨。
偏偏他们还无法拒绝，羊万这番话说的很有道理。
他们几十万大军相互厮杀，最后的胜利者，必定是柳无邪。
“大家放心，如果能灭掉柳无邪，我们千山教，愿意拿出一枚九品王.丹作为奖励。”
羊万继续对着众人说道，软硬兼施，让原本摇摆不定的修士，流露出一丝坚定之色。
“我同意羊万长老的意见，柳无邪迟早都是一个祸端，他不死，我们就要死。”
皇甫翔依旧是第一个站出来，支持羊万。
他们的谈话，并未避讳柳无邪。
“那我们还犹豫什么，赶紧追上去。”
越来越多的修士加入进来，愿意跟三家联合。
“柳无邪，我愿意与你合作。”
这个时候，在柳无邪左手边，传来一道声音。
“我也愿意跟柳无邪合作。”
越来越多的人，发现了柳无邪的潜力。
千山教，禹家，陈家，三大超级宗门都奈何不了柳无邪。
他们如果跟柳无邪合作，活着出去的希望很大。
场中出现了两极分化的局面。
一部分人支持羊万，一部分人支持柳无邪。
几十万大军，瞬间被割裂成了两半。
柳无邪点了点头，他们愿意加入自己的队伍，何乐而不为。
只要不站在羊万那边，对他来说，就是最大的帮助。
羊万脸色阴沉的可怕。
原以为煽动所有人，跟他一起诛杀柳无邪。
现在的情况出现了新的变化，接近一半的人，力挺柳无邪。
“你们会后悔的，柳无邪想要活着离开，肯定要杀光所有人，到时候你们都得死。”
皇甫翔嘲笑那些投靠柳无邪的修士，现在后悔还来得及。
“我们愿意跟谁合作，轮不到你在这里指手画脚，有本事我们战场见。”
投靠柳无邪的修士，发出嗤之以鼻的声音。
“既然如此，那我们战场见！”
九霄棋盘上针尖对麦芒，形成两股势力。
羊万已经率领大军，当先一步，冲入溶洞之中，不给支持柳无邪的那些修士机会。
谁先进入，诛杀柳无邪的概率更大。
“柳无邪，我们的命交给你了，你让我们怎么做，我们就怎么做。”
说话的老者叫林一剑，是高陵城一名一流家族长老，身份地位极高。
能主动放下身段，已经很了不起了。
支持柳无邪的那些修士，目光全部落在柳无邪脸上。
“放心吧，既然你们信任我，我绝对不会辜负你们，接下来按照我的要求去做。”
柳无邪点了点头，有他们相助，活着离开的概率更大了。
暗中传音，柳无邪将接下来的计划，全部告知他们。
得到柳无邪的命令，支持他的那些修士，立即操控自己的队伍。
奇怪的是，他们的队伍，并未前往地下溶洞，而是朝两侧移动。
羊万看了一眼他们，皱了皱眉头，看不懂柳无邪想要干什么。
箭在弦上，不得不发。
接下来的事情，已经不是他们能操控的了。
柳无邪大军穿梭于地下世界，这里的环境，要比他想的还要复杂。
越走越深，那种神秘的力量，逐渐加重。
柳无邪清晰地感受到，灭神界中的黄色气体蠢蠢欲动。
“到底这地下隐藏着什么秘密？”
柳无邪暗暗说道。
大军逐渐分散，地下世界不适合集中在一起，一旦被围攻，很难脱身。
“柳无邪大军刚离开不久，我们快追上去。”
羊万大军进来后，很快发现柳无邪大军的踪迹，朝地下深处掠去。
浩浩荡荡，十多万人大军，填满了整个地下世界。
而支持柳无邪的大军，竟然在溶洞外面铺满着干草。
这是要做什么，难道要烧死里面的人？
“柳无邪，我们真的要点燃这些干草吗？”
站在柳无邪这边的修士，一脸的不解之色。
这些干草一旦燃烧，必定形成滚滚浓烟，进入溶洞里面的士兵，全部都会被熏死。
“烧吧！”
柳无邪直接下令，既然他这样做，肯定有避开之法。
见柳无邪执意如此，支持他的修士，只好命令那些士兵，点燃了这些干草。
当干草燃烧的那一刻，羊万等人面露恐惧之色。
“柳无邪，你要干什么，难道要同归于尽吗。”
皇甫翔大怒，发出阵阵咆哮声。
其他修士对柳无邪怒目而视，柳无邪这样做，目的何在。
“就凭你们，也有资格跟我同归于尽！”
柳无邪发出一声冷笑，没有理会皇甫翔的大吼大叫。
滚滚浓烟，冲入溶洞之中。
不到半息功夫，整个地下世界，充斥无尽的黑色浓烟。
“咳咳咳……”
羊万率领的那些大军，发出剧烈的咳嗽声。
成片成片的士兵倒下。
“啊啊啊……”
九霄棋盘上突然消失了十几人，看来他们的大军，被浓烟给熏死了。
支持羊万的那些修士，此刻肠子都悔青了。
如果他们站在柳无邪这一边，就不会这样憋屈的死去了。
“我获得五滴碧落黄泉水。”
“我获得三滴！”
“我获得一滴！”
支持柳无邪的那些修士，兴奋的手舞足蹈。
他们只是点燃一些篝火，就轻松获得这么多的碧落黄泉水，而且不费一兵一卒。
让支持柳无邪的修士，更是死心塌地。
浓烟还在加剧，大量的干草枯枝，源源不断的运送过来。
“该死，真是该死啊！怎么会这样。”
禹家一名仙尊九重长老，临死前都想不明白，事情怎么会发展成这样。
“柳无邪，你快停止，我愿意投靠与你。”
支持羊万的大军，纷纷倒戈，转投到柳无邪麾下。
“已经晚了！”
柳无邪摇了摇头，这条路是他们自己选择的，怨不得任何人。
死亡还在继续，成片成片的倒下。
进入的十几万大军，超过三分之一死去。
“我终于凑齐了十滴碧落黄泉水。”
林一剑老泪纵横，终于凑齐了十滴碧落黄泉水。
这也刺激到了其他修士，以免被其他人抢在前面，拼了命的添加柴火。
“柳无邪，谢谢你，如果你能活着出来，我必定当面感谢。”
林一剑朝柳无邪抱了抱拳，没有任何犹豫，离开了九霄棋盘。
此消彼长，羊万率领的大军，不断的减少。
“深入溶洞深处，那边浓烟无法渗透进来。”
羊万目光打量溶洞深处，浓烟到了这里后，变淡了不少。
仅存的五六万大军，终于摆脱了浓烟的攻击。
“呜呜呜……”
从地下溶洞深处，传来呜呜声，像是有人在啼哭，声音很是刺耳。
柳无邪率领的四万大军，已经深入溶洞最深处，前方没有路了。
光秃秃的石壁，像是镜子一样，将整个地下世界，照射的亮如白昼。
柳无邪目光打量四周，神秘的力量，就是从四周石壁里面渗透出来。
“难道这些晶壁里面，藏着什么东西？”
柳无邪暗忖。
鬼眸无法渗透进来，只能通过那些士兵的眼睛，看到周围的一切。
靠近石壁，那种浩瀚的力量，犹如潮水一般，疯狂的冲向四周。
沉寂在魂海中的远古魂海，突然跳动一下，似乎在预示着什么。
“挖开看看！”
前方没有路了，只能凿墙，争取解开这里的秘密。
“柳无邪的大军在前面，我们快将他们消灭。”
羊万的大军，已经赶往地下深处。
地下世界，发出轰隆隆的声音，大军行走产生的冲击，犹如地震了一般。
“锵！”
柳无邪操控大军，拼了命的挖掘面前的石壁。
这座石壁释放出的力量最强横，里面必定藏着什么不为人知的东西。
“我们快阻止他，不能让柳无邪得逞！”
皇甫翔还没死，第一个冲出来，阻止柳无邪的大军挖掘。
柳无邪调动一百名士兵，负责挖掘石壁，其他大军调转枪头，拦截羊万的大军。
“到你们出手了，我们前后夹击，一鼓作气将所有人歼灭。”
柳无邪目光看向那些支持者。
“好！”
众人得令，将干草挪开，等烟雾消失再进去。
地下溶洞战斗已经打响，羊万率领的队伍，不要命的冲击柳无邪的大军。
“锵锵锵……”
一百人组建的队伍，已经将石壁挖开一道缝隙，更加恐怖的力量，从深处渗透出来。
灭神界蠢蠢欲动，沉寂在深处的黄色气体，欲要飞出柳无邪的身体。
几乎是肉搏战，地下世界没有那么宽旷，柳无邪的战阵术，起不到太多的效果。
这样下去，必定是两败俱伤。
从人数上来看，羊万这边略多一些。
挖凿声还在继续，晶壁上的裂缝越来越大。

第二千二百七十八章 大罗金仙五重

目前来看，情况对柳无邪很不利。
因为是地下世界，柳无邪的战阵术起不到作用。
羊万的大军，从三个方向夹击过来，柳无邪的大军，被困其中。
无数弓箭，像是流星一样，落在人群之中。
柳无邪大军成片成片的倒下，用不了多久，将会损失殆尽。
“柳无邪，这次你死定了！”
皇甫翔那丑恶的嘴脸，一览无余的出现在柳无邪面前。
九霄棋盘缩小之后，众人相隔的距离，并不是很远。
短短半个照面的功夫，柳无邪大军损失了一万多人，场中变得稀稀拉拉。
羊万的大军，还在继续冲击。
借助箭矢的压制，不断收缩战场。
眼看柳无邪的大军，就要命丧他们之手，从溶洞外面，又冲进来一群人。
这些是支持柳无邪的大军。
得到柳无邪的命令后，他们义无反顾的冲进来。
“杀！”
冲进来的队伍数量不在羊万大军之下，再次形成合围之势，将羊万的大军困起来。
密密麻麻的箭矢，疯狂的射向羊万的大军。
同样是半个照面，羊万的大军，损失更加惨重。
地面上尸横遍野，死去的士兵，化为天地法则，钻入周围那些石壁之中。
柳无邪眼眸一缩，更加肯定，这石壁后面，隐藏着什么东西。
而这股能量，恰好能控制整个灵月洞府。
“张胜，你竟敢跟我为敌。”
皇甫翔发出怒吼声。
林一剑离开之后，修为最高的就是这个张胜了，同样是高陵城一名家族长老。
皇甫翔修为一般，敢如此放肆，主要因为他是皇甫善身边的一条狗。
无奈之下，羊万大军只好调转枪头，对付身后大军。
这也给柳无邪大军，带来了喘息的机会。
重整旗鼓，配合张胜的大军，来一个里外夹击，让羊万的大军疲于应付。
杀戮无时无刻都在进行，棋盘上的修士，也在不断的减少。
柳无邪目标锁定的是三大超级宗门的士兵。
灭了他们后，剩下那些人不足为虑。
皇甫翔睚眦欲裂，短短一番冲击，他的士兵已经所剩无几。
剩下十几名士兵，仓皇逃窜。
如果全部死了，那他很快就会被九霄棋盘抹杀。
哪怕还剩下一名士兵，他都不会死。
“死！”
柳无邪早就锁定皇甫翔，数十枚箭矢，同时爆射过来。
“嗤嗤嗤……”
皇甫翔仅存的十多名士兵，尽数被柳无邪斩杀。
“啊！”
不等皇甫翔做出反应，发出一声惨叫，身体化为烟雾，消失在九霄棋盘上。
此消彼长，羊万的队伍，逐渐失去斗志。
“咣当，咣当……”
一阵阵挖掘声，响彻整个地下溶洞。
一百名士兵在柳无邪的操控下，将石壁挖出一个十米深的大洞。
从大洞中渗透出来的那股力量更强横了，所有人都感知到了。
“快去抢夺石壁里面的东西。”
羊万知道自己大势已去，在柳无邪跟张胜里外夹击后，他们的队伍，溃不成军。
现在唯一的希望，抢在柳无邪前面，收走石壁里面的东西。
所有人都感知到了，石壁里面潜藏着什么宝物。
浩瀚的力量，犹如海洋潮汐，涌向四面八方。
羊万操控大军，不要命的冲向大洞。
“天神下凡，八门金锁阵！”
柳无邪将所有士兵全部后撤，形成八门金锁的形态，将大洞封锁住了。
不论羊万他们如何冲击，都无法攻破柳无邪的八门金锁阵。
这是一门防御型战阵，一旦锁定，万夫难开。
张胜他们的大军，还在不断冲击，又有好几人成功获得十滴碧落黄泉水。
获得碧落黄泉水的修士，离开了九霄棋盘。
溶洞中的大军，不断减少。
“柳无邪，后会有期！”
离开的修士，朝柳无邪抱了抱拳，他们很庆幸自己的决定，最后时刻，站在柳无邪这一边。
陈家仅剩两人，禹家还有三人，千山教还剩下四人。
这一场旷世之战，打得天昏地暗，日月无光。
“崩！”
犹如天崩地裂，挖掘的一百名士兵，突然停下来。
借助士兵的双眸，柳无邪目光朝大洞里面看去。
“嘶……”
柳无邪倒吸一口凉气。
在大洞深处，摆放一个金色小人，大概只有巴掌大左右。
恐怖的神秘力量，正是从这个金色小人体内散发出来。
难道说，整个灵月洞府，都是这个金色小人在操控？
柳无邪清晰的感受到，从金色小人体内，释放出的气体，跟灭神界中的黄色气体，如出一辙。
到底这是什么力量，为何仙界从未出现过。
没有任何迟疑，柳无邪操控士兵，将金色小人抓起来，捧在怀里。
当柳无邪抓起金色小人的那一刻，灵月洞府情况突变。
九霄棋盘发出猛烈的颤抖声，处于崩溃的边缘。
“不好，九霄棋盘要炸开了。”
所有人意识到不妙，他们身体又无法动弹，依旧被困在九霄棋盘上。
九霄棋盘左右晃动，柳无邪脸上也流露出一丝震惊之色。
柳无邪操控士兵，抓起金色小人，发现金色小人沉重无比。
当柳无邪意识进入金色小人的那一刻，更加不可思议的一幕出现了。
金色小人化为一道流星，穿过地下溶洞，钻入九霄棋盘之中，随后钻入柳无邪的体内。
“这……”
柳无邪完全是呆滞状态。
他还没来得及感应金色小人是什么，就莫名其妙的闯入自己的身体。
等到柳无邪反应过来，金色小人端坐在太荒世界之中，贪婪的吸收灭神界中的黄色气体。
柳无邪欲哭无泪，灭神界中的黄色气体虽然他不知道是什么，但肯定至关重要。
不论柳无邪如何挣扎，都改变不了什么，金色小人就是纹丝不动。
就在柳无邪一筹莫展之际，金色小人突然动了。
应该是吸收足够的黄色气体，激活了金色小人。
一股洪荒之力，席卷整个太荒世界，更多的黄色气体出现了。
这次颜色更深，类似于赤黄色，纯正无比。
金色小人释放出的赤黄色气体，要比之前灭神界中的黄色气体强横数十倍。
“轰隆！”
不等柳无邪做出准备，大罗金仙五重大门，直接被无情的撞开。
柳无邪不知道该高兴还是苦笑。
高兴是自己掌握更多的黄色气体。
苦笑是他不知道金色小人是什么，进入太荒世界后，到底是好事还是坏事，完全就是一个未知数。
赤黄色的气体，横扫太荒世界，导致整个太荒世界的厚度，提升数倍。
更可怕的一幕出现了，柳无邪发现太荒世界更加的坚固，意味着以后突破难度又增加了。
“咔咔咔……”
太荒世界快速拓宽，空间晶壁蔓延到无尽的宇宙深处。
之前看起来高大无比的山脉，此刻像是小山丘一样，静静地矗立在哪里。
浩瀚的海洋，竟然变成了超级大的湖泊。
连高大无比的始祖树，变得跟普通树木没有什么区别。
不是始祖树变小了，而是太荒世界变得更大了。
拓宽后的太荒世界，变得空空荡荡，绝非靠炼化仙晶就能弥补。
金色小人释放出大量的黄色气体后，突然沉寂下来，仿佛什么事情也没有发生。
事已至此，只能走一步算一步。
现在要紧的是如何逃出去，至于金色小人，等以后再说。
只要它不危机自己，愿意呆在太荒世界，就让它待着吧。
意识从太荒世界中退出来，柳无邪发现自己的身体，恢复自由了。
溶洞中的杀戮还在继续。
柳无邪刚才短暂失神的功夫，自己的一万多大军，快要被羊万的大军屠戮干净了。
“大家加把劲，快要将柳无邪的大军斩杀殆尽了。”
羊万鼓励大家，操控上万名大军，不要命的冲向柳无邪。
援助柳无邪的那些大军，已经所剩无几了。
他们获得足够的碧落黄泉水后，纷纷离开，至于柳无邪是生是死，他们并不关心。
站在柳无邪这一边，只是利益驱使，借助柳无邪的力量，帮助他们逃走。
柳无邪迈出脚步，身体一晃，站在了吃人陈面前。
“不可能！”
吃人陈吓得亡魂大冒，柳无邪为何能行动自如。
羊万还有吃人陈他们，获得的碧落黄泉水，全部演化成大军，他们跟柳无邪一样，难度增加了几十倍。
想要离开，不是那么容易。
“你们可以死了！”
柳无邪面无表情，冰冷的说道。
刚突破到大罗金仙五重，体内非常的空虚，正好将他们全部炼化，壮大自己的太荒世界。
“告诉我，你是怎么做到的。”
吃人陈不愧是巅峰仙尊境，面对死亡，还算淡定。
很平静的朝柳无邪问道。
“无可奉告！”
柳无邪当然不会告诉他，掌控了金色小人，等于控制了灵月洞府。
饮血刀举起，狠狠的劈砍下来。
面对那声势无匹的一刀，吃人陈闭上了眼睛。
羊万状若癫狂，杀了吃人陈后，很快就会轮到他们。
活到他们这个岁数，岂能甘心这样的死去。
“咔嚓！”
吃人陈的身体直接炸开。
以免他的元神逃走，斩杀的那一刻，柳无邪祭出吞天神鼎，将其吞噬进去。
魔焰煅烧，吃人陈体内的仙尊法则，一股脑的冲向太荒世界。

第二千二百七十九章 全部杀死

将陈家剩下那名仙尊境长老斩杀，柳无邪朝禹家区域走去。
禹家还剩下三名长老，见到柳无邪走过来，他们的身体，竟然像是筛糠一样，不断的颤抖。
“到你们了！”
柳无邪语气不带一丝感情，举起饮血刀，轻松收割了三人的性命。
收入吞天神鼎，恐怖的仙尊发则，冲向太荒世界深处。
得到仙尊法则的滋养，空旷的太荒世界，终于有了一丝生机。
没有得到小金人之前，炼化这么多仙尊境，同样能突破到大罗金仙五重。
随着太荒世界不断的扩张，突破的难度，也在不断的增加。
晋升后的太荒世界，柳无邪发现调动赤黄色气体，要比之前方便了很多。
不像是之前，调动起来，极其之难。
一步步朝羊万他们走过去。
走到一半的时候，柳无邪突然停下来，目光看向一名魁梧男子。
当触及柳无邪目光的那一刻，魁梧男子吓得哆嗦一下，直接缩了缩脖子。
“你想怎么死！”
柳无邪站在魁梧男子面前，脸上带着戏谑之色。
高陵城的时候，此人祭出超级大的剑罡，险些将他斩杀。
幸好孔长老及时赶到，才将他救下来。
从丹霞赤金竹林离开的时候，又是此人，祭出巨大剑罡，是九霄棋盘的出现，才让柳无邪逃过一劫。
“柳无邪，我给你道歉，请你给我一条生路。”
魁梧男子害怕了，如果身体能动弹，估计直接跪下来给柳无邪磕头。
“道歉如果有用，还需要法律做什么。”
柳无邪发出一道轻蔑的笑声，饮血刀狠狠斩下，魁梧男子炸开。
跟吃人陈一样，化为仙尊法则，填充到太荒世界当中去。
始祖树枝条摆动，吸收大量的仙尊法则后，竟然在快速的生长。
刚才看起来还是一棵普普通通的树木，眨眼间的功夫，又变成了擎天大树。
山脉中其他树木，同样在飞速的增长。
一个接着一个收割，站在羊万这边的修士，已经所剩无几。
九霄棋盘上，只剩下寥寥十几人了。
支持柳无邪的修士，基本离开的差不多了，大部分都获得十滴碧落黄泉水。
还剩下几人，未能凑够十滴，依旧在冲击羊万的队伍。
羊万已经放弃了抵抗，横竖都是一死，索性死的体面一些。
“柳无邪，告诉我，之前派去天工族的那些人，他们是不是被你杀死的。”
羊万深吸一口气，看着走过来的柳无邪，很平静的问道。
“是！”
柳无邪压低声音，只够羊万跟他两人能听到。
这个回答，出乎羊万的预料。
还没等羊万反应过来，柳无邪的屠刀，已经斩下。
羊万带着无尽的不甘，死于九霄棋盘上面。
还剩下三名长老，纷纷低下脑袋。
他们竟然输的如此彻底。
几百名高手，仙尊境多达几十人，竟然奈何不了小小的大罗金仙境。
一刀一个，以千山教为首的三大超级宗门，所有高手尽数死亡。
九霄棋盘上变得空空荡荡，最后几人，成功灭掉了羊万的队伍，获得十滴碧落黄泉水。
“柳无邪，我们先出去了。”
不到半息功夫，九霄棋盘上只剩下柳无邪一人。
茫然的看了一眼四周，柳无邪吐出一口浊气。
灵月洞府之行，对他而言，收获巨大。
除了斩杀三大宗门高手，收获了丹霞精，收取了丹霞赤金竹林，还得到神秘金色小人。
除此之外，还获得大量的储物戒指，暂且解决了天道会资源问题。
至于缘灵口中说的惊世皇朝宝藏，柳无邪只是当一个笑话听听。
消失这么多年了，就算出世，必定引来无数修士疯抢。
以他能力，想要独占，非常之难。
有了丹霞赤金竹林，加上羊万等人的储物戒指，足够天道会发展很久。
九霄棋盘分裂的速度还在加快。
柳无邪纵身一跃，从九霄棋盘上消失，穿过一层迷雾，身体朝下掠去。
灵月洞府中发生的一切，早就从林一剑口中传遍整个高陵城。
每个人流露出不敢置信的表情。
当张胜等人出来后，夏茹还有孔长老他们终于松了一口气。
从张胜口中得知，柳无邪已经掌控全局，取胜只是时间问题。
对于千山教还有禹家跟陈家来说，这个消息，无疑是晴天霹雳。
三家这么多高手，难道要全军覆没。
柳无邪刚落下，身后的灵月洞府缓缓消失，以后还能不能出现，只有天知道了。
“是柳无邪！”
当柳无邪出现的那一刻，无数目光齐刷刷的朝他看过来。
“杀了他！”
千山教那名半步仙皇境，早就守在一旁，只等柳无邪出现。
禹家还有陈家的高手，一窝蜂的冲上去。
漫天的法则，形成一张大网，朝柳无邪笼罩而下。
在灵月洞府轻松诛杀羊万等人，靠的是战阵术。
到了外面，柳无邪的战斗力，充其量堪比仙君二三重。
面对仙尊跟半步仙皇的碾压，柳无邪被禁锢在原地，身体无法动弹。
“敢动我碧瑶宫弟子，真当老身只是摆设。”
夏茹身体一晃，出现在苍穹之上，浩瀚的半步仙皇之力，席卷苍穹。
顿时间！
狂风大作，整个高陵城都在晃动。
半步仙皇大战，足以摧毁一座巨型城池。
“轰隆隆！”
千山教、禹家还有陈家高手直接倒飞出去。
论底蕴，他们远不如夏茹。
夏茹长老辅佐水瑶仙帝多年，虽然修为未能达到仙皇境，但是这些年，水瑶仙帝没少指点她。
在某些方面，一般的低级仙皇境，甚至还不如夏茹长老。
一道无形的波动，横扫整个高陵城。
周围城墙，瞬间夷为平地，包括地面上的青石，直接被蒸发掉了。
这就是半步仙皇境，恐怖的一塌糊涂。
连远处山峰，无端缺少一块。
其他宗门修士，早已退到远处，腾出一大块空地。
高陵城所有家族都被惊动了，连极光洞的高层，都派人前来。
双方僵持在原地，千山教，禹家，陈家三家高手，将夏茹团团围起来。
“无邪，你没事吧！”
见到柳无邪，孔长老一脸激动之色。
“我没事！”
柳无邪摇了摇头，刚才的冲击，被无痕战甲抵挡下来了。
“众位，洞主发话了，如果你们要大战，请移到别处。”
远处苍穹，闪过一道流星，一名仙皇三重强者凌空踏来。
强横的仙皇之势，压迫的夏茹呼吸都有些困难，何况是其他人。
柳无邪运转天道神书，将仙皇之势化解，胸口依旧像是压着一块大石头。
前来的仙皇三重，正是极光洞一名太上长老，前来阻止他们。
极光洞乃超一流宗门，又跟东星岛联姻了，气势如日中天。
继续大战，就是不给极光洞面子，这名仙皇三重长老，必然出手将他们丢出去。
半步仙皇境虽然强大，跟真正的仙皇相比，无法与其相提并论，两者不是一个层次。
“晟阳长老放心，我们碧瑶宫绝对不会主动挑事，刚才只是被迫还手。”
夏茹很客气，朝晟阳长老抱了抱拳。
晟阳点了点头，刚才发生的事情，他一清二楚。
千山教几名长老脸色阴沉的可怕，没想到极光洞横插一脚，打断了他们大战。
既然仙皇出面了，大战是不可能了，只能另想他法。
“我们走！”
千山教几名长老身体消失在原地，离开了高陵城。
其他修士也陆陆续续散去。
“我们回去！”
夏茹看向柳无邪还有孔长老他们，不宜继续再高陵城逗留。
这次千山教，禹家，陈家吃了这么大的亏，难保他们不会狗急跳墙，派仙皇强者前来。
一般情况下，千山教不敢这样做，除非他想挑起整个仙界的纷争。
到时候面对可不是一个碧瑶宫，而是整个天下。
仙罗域好不容易平静这么多年，谁也不敢轻易打破这个平衡。
“离开之前，我还要做一件事情。”
柳无邪身体没动，而是朝高陵城深处掠去。
夏茹跟燕永文他们相视一眼，只好快步跟上。
此刻皇甫家族，乱作一团。
柳无邪在灵月洞府中的事情，已经传回皇甫家族了。
皇甫一这段时间，一直参悟五门奇书，已经掌握三成左右。
找到两名仙皇长老，成功得到他们的支持，皇甫一顺利继承皇甫家族大统。
“轰隆！”
皇甫善家族大门，被人无情的撞开。
“何人擅闯皇甫家族！”
从院子深处，冲出来大量的高手。
当他们看到柳无邪的那一刻，纷纷顿住身体，竟不敢上前半步。
倒不是他们怕了柳无邪，而是柳无邪身后的夏茹长老。
骇然的半步仙皇之势，让所有人无法靠近分毫。
皇甫善这几天焦头烂额，得知皇甫一获得五门奇书，想尽了各种办法，甚至想到过暗杀皇甫一。
结果无一例外全部失败。
皇甫一这段时间，并未离开家族，一直潜心修炼。
得到家族两位太上长老支持后，皇甫善知道自己大势已去。
“柳无邪，你跑到这里来做什么。”
皇甫善匆匆从大殿中跑出来，看到柳无邪的那一刻，身体险些一头栽倒。
故意将声音放大，无疑是在给自己壮胆。

第二千二百八十章 重回碧瑶宫

柳无邪一副人畜无害的看着皇甫善。
越是这样，皇甫善心里越忐忑。
“皇甫善，我来找你，你应该比我更清楚吧。”
柳无邪笑吟吟的说道。
夏茹他们并不知道发生了什么，但是能看出来，柳无邪对这个皇甫善，印象很不好。
“误会，我们之间肯定有什么误会。”
皇甫善脸上堆满着笑意，连忙做出请的姿势，邀请柳无邪还有夏茹他们到大殿中说话。
柳无邪站在原地一动未动，脸上的笑容一点点冷却下来。
森寒的杀气，弥漫而出，整个家族，如同进入三九寒冬。
夏茹目光情不自禁看了一眼柳无邪，没想到柳无邪身上的杀伐之气如此之重。
东星岛一别，已经过去大半年时间，那个时候，柳无邪才神仙境。
大半年不见，柳无邪已经成长为大罗金仙境了。
“我这个人向来睚眦必报，既然你不肯认错，我也懒得跟你浪费口舌，给你两个选择，第一自废修为，第二我帮你废掉修为。”
柳无邪声音无比的阴冷。
他睚眦必报的性格，人尽皆知。
皇甫善既然做了，就要承受柳无邪的怒火。
“柳无邪，不要以为你是碧瑶宫的弟子，就可以胡作非为，这里是皇甫家族，轮不到你在这里放肆。”
皇甫善大怒，不管如何，他依旧是皇甫家族的人。
真的有事，皇甫家族不会不闻不顾。
“从现在开始，皇甫善被逐出家族，从此以后，死活跟皇甫家族，并无任何关系。”
这个时候，从柳无邪身后传来一道声音。
皇甫一出现了，跟他在一起的，还有多名皇甫家族长老，各个修为强大。
连皇甫宇第一时间，放低身段，主动归顺皇甫一，带领族人，重回皇甫家族。
如今皇甫一继承皇甫家主之位，有权利逐出家族败类。
“皇甫一，你！”
皇甫善气的喷出一口老血。
周围皇甫家族高手，将皇甫善层层围起来，以免被他逃走。
皇甫善的恶行，早已公布出来，派人暗杀皇甫一的事情，引来无数人憎恨。
“罢了罢了，没想到我输的如此彻底。”
皇甫善仰天叹息一声。
说完，一掌拍在自己的丹田上。
“咔嚓！”
丹田犹如鸡蛋炸开，里面的仙气，像是咆哮的洪水，冲向四面八方。
仙气散尽，皇甫善身体软绵绵的倒在地面上。
自始至终，没有人站出来阻止。
“柳兄，谢谢你替我清理了门户，我已经准备了酒宴，还请几位务必赏光。”
皇甫一走向柳无邪，一脸诚恳之色。
这次没有柳无邪，皇甫家族面临的就不是分崩离析，可能是彻底消失在仙罗域。
“好意心领了，我们还有其他事情，就不叨扰了。”
柳无邪抱拳回礼，五门奇书已经归还，没有必要继续留在高陵城了。
说完，柳无邪转身离开，夏茹他们快步跟上。
踏入高陵城的传送阵，半日时间，就能抵达桑海城。
传送阵中，传来一阵阵欢声笑语。
这次灭掉千山教，禹家，陈家大量高手，让夏茹还有燕永文等人心情大好。
路上谈天说地，气氛很是融洽。
每个人并未把柳无邪当成晚辈，甚至当成平辈交流。
换作是他们，都未必能从灵月洞府全身而退。
柳无邪不仅做到了，还斩杀这么多人。
至于获得多少宝物，那是柳无邪自己的事情，碧瑶宫无权干涉。
高陵城发生的事情，像是一阵狂风，吹遍整个仙罗域。
柳无邪三个字，再一次传遍大街小巷。
沉寂大半年的仙罗域，再次沸腾起来。
丹霞赤金竹林，五门奇书，神秘小金人，各个新奇的词语，充斥整个仙界。
踏出传送阵，重回桑海城的那一刻，柳无邪有种物是人非之感。
上次离开的时候，陪同龙渊雄前往龙界，结果跌落到了虚冥界。
距离跟计英卓还有丁玉泉之间的生死战，还剩下最后两个月。
这段时间，计沛全力培养他们两个。
柳无邪崛起的速度，让很多人意识到了恐惧。
他们清晰的记得，柳无邪加入碧瑶宫的时候，只不过小小的元仙境。
跟他一起加入宗门的弟子，大部分还在外门挣扎，而柳无邪已经成为精英弟子了。
这次回来，不出意外，柳无邪必定晋升真传弟子。
他的战斗力，早已堪比仙王境，晋升真传，倒也理所应当。
想要成为圣子，必须要挑战圣子堂其中一员，胜了，取代对方位置。败了，两年内不得继续挑战。
一行人刚出现，郑如海已经守在传送阵外面了。
“见过夏长老，孔长老，燕永长老……”
郑如海跟燕永文他们地位相当，表现的还是很客气。
当目光看向柳无邪的时候，则是称呼柳小兄弟，一脸的尊敬之色。
“弟子拜见郑长老！”
柳无邪弯腰鞠躬。
加入碧瑶宫，无端获得三个收租任务，期间多亏了郑如海长老，才成功完成了任务。
虽然有执法令牌的原因，但郑如海还是无条件的配合自己，仅凭这一点，柳无邪就很感激。
夏茹等人点头回礼，跟郑如海长老关系都很不错。
一行人回到分舵，并未过多逗留。
柳无邪回到碧瑶宫的消息，很快传遍整个碧瑶宫。
大量的弟子，守在柳无邪洞府外面。
东星岛结束之后，柳无邪大名已经名扬天下。
毕竟那个时候修为并不高，大家也没当回事，就当是他运气好而已。
经历混乱界跟灵月洞府的事情后，再也没有人敢小瞧柳无邪。
“无邪，这些碧落黄泉水你拿着，这是你应得的。”
回到碧瑶宫后，孔长老将自己获得的十五滴碧落黄泉水全部拿出来，交到柳无邪手里。
他已经突破到巅峰仙尊境，绝非靠十滴碧落黄泉水就能突破到仙皇境。
需要大量的积累，少则几十年，多则几百年，才有资格冲击仙皇。
柳无邪点了点头，碧落黄泉水对他确实有用。
至于能不能突破到大罗金仙六重，暂时还是未知数，但一定能壮大太荒世界，演化出来黄泉河。
“孔长老，还要麻烦你一件事情。”
柳无邪接过碧落黄泉水后，挠了挠头。
“什么事，你尽管说！”
孔长老示意柳无邪不用这么客气。
经历这么多事情后，他们之间，早已不是普通长老跟弟子之间的关系了。
“她叫叶凌寒，帮我调查一下，最近几个月，她应该来过桑海城。”
柳无邪拿出叶凌寒的画像。
如果她在碧瑶宫，那事情就好办了，就怕叶凌寒路上的时候，遭遇什么不测。
所以需要孔长老帮他调查一下。
“放心吧，三天之内，会给你准确的消息。”
孔长老接过画像，一脸保证的表情。
跟孔长老分别后，柳无邪朝自己洞府赶去。
还没靠近洞府，远远望去，洞府前面站着黑压压的一群人。
他们都是过来目睹柳无邪的真容。
路过一座偏僻树林的时候，将常策等人放出来。
“我们回到碧瑶宫了？”
看了一眼四周景象，常策等人一脸不敢置信。
在吞天神鼎这段时间，常策等人也没闲着，每天都是疯狂的修炼。
炼化那么多仙尊，大量的仙尊法则，冲入他们的体内，帮助他们稳固根基。
只要不断成长下去，常策还有申滨他们突破到仙尊境，只是时间问题。
“这次多谢几位师兄，大恩不言谢，以后有需要师弟的地方，各位尽管开口。”
柳无邪朝常策还有申滨他们抱了抱拳，一脸感激之色。
“我们肯定不会客气！”
常策等人嘿嘿一笑，经历这几次事情后，他们发现认识柳无邪，就是最大的机缘。
以后肯定还会跟柳无邪多多走动。
目送常策他们离开，柳无邪硬着头皮朝自己洞府走去。
刚一出现，就引来一阵阵尖叫声。
那些女弟子，疯狂的扑向柳无邪，更有甚者，手里竟然捧着鲜花。
“柳师兄，我要给你生很多的小宝宝。”
看着一个个犯花痴的面孔，柳无邪一头黑线。
除了那些女弟子之外，很多男弟子，同样冲过来，想要近距离观看柳无邪。
“各位师兄师姐，大家冷静冷静。”
柳无邪往后退了好几步，希望他们冷静下来。
众人冲过来，并未做出什么过激的事情，就是站在柳无邪面前，上下打量。
想要看看，柳无邪到底有何奇特之处。
“柳师弟好俊俏啊！”
一名大罗金仙境女弟子，凑到柳无邪面前，一阵香气扑鼻，搞得柳无邪一阵尴尬。
“柳师弟，这是我的联系方式，长夜漫漫，要是烦闷的话，可以来找师姐聊聊天。”
这名女弟子吐气如兰，拿出一个地址，塞进柳无邪的怀里。
手掌离开的时候，故意摸了摸柳无邪的胸口，一脸挑逗的表情。
柳无邪苦笑不已。
这些人并无恶意，总不能强行将他们驱离。
不到数息功夫，柳无邪收到很多联系方式。
大多都是女弟子塞进来的。
那些男弟子，更多是流露出崇拜的表情。
敬畏强者，这是人之本能。
“都给我滚回去。”
一声厉喝，从苍穹落下，袁绍出现了。
见到副宫主，所有弟子吓得如同鸟兽轰散。
眨眼间的功夫，洞府外面，只剩下柳无邪跟袁绍两人。

第二千二百八十一章 真传弟子

袁绍的到来，吓得所有弟子全部退走。
“拜见宫主！”
柳无邪连忙弯腰行礼。
高陵城之行，多亏了碧瑶宫及时派高手前去迎接，不然后果可想而知。
就算他逃出灵月洞府，也会被千山教等高手斩杀。
“不必多礼，我们进去说话。”
袁绍微微一笑，关于高陵城的事情，夏茹回来后，已经跟他如实叙述了一遍。
这件事情，柳无邪没有做错，而且做的非常好。
“宫主请！”
柳无邪打开洞府大门，做出邀请的动作。
袁绍当先一步，跨入洞府之中。
碧瑶宫每一座洞府，都有通风功能，就算离开十年八年，洞府也不会潮湿，发霉，一直保持原来的模样。
进入洞府后，袁绍坐在上首，柳无邪则是垂手站在一旁。
“坐吧！”
袁绍没有什么架子，让柳无邪坐下说话。
柳无邪坐在袁绍的对面，洞府很简陋，连个香茗都没有。
袁绍也不会计较这些，笑吟吟的看向柳无邪：“说说虚冥界的事情。”
柳无邪抬起头，目光看向袁绍，眼眸中闪过一丝疑惑。
袁绍将龙渊雄等人回来的消息简短说了一遍，柳无邪这才点了点头。
“很乱！”
柳无邪摇了摇头，虚冥界里面发生太多的事情，到现在还是一团乱麻，没有任何头绪。
姑苏姑娘是谁？
自己的前世又是谁？
大量的谜团困扰着他。
既然柳无邪不说，袁绍没有过多追问。
“接下来你怎么打算的？”
袁绍继续问道。
千山教、禹家、陈家派遣大量高手前往混乱界。
这些人虽然不知道死于何人之手，估计他们也会将这笔血仇算到柳无邪的头上。
包括前往天工族的那些高手，外界传言，是碧瑶宫仙皇出手。
别人不清楚，袁绍却心知肚明，碧瑶宫并没有仙皇前往。
也就是说，那些高手的死，跟碧瑶宫没有任何关系。
加上灵月洞府的事情，造成三家损失惨重，这一笔笔血仇，肯定要一一找柳无邪清算。
所以接下来柳无邪的处境很不好。
“打算闭关一段时间。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
暂且没打算离开碧瑶宫。
这次出去收获巨大，需要好好沉淀一番。
“也好，暂时这段时间不要出去，最近桑海城不安全。”
袁绍点头示意。
不久前，袁绍发现桑海城来了很多杀手，他们应该是冲着柳无邪来的。
最厉害的杀手，竟然达到巅峰仙尊境，擅长隐匿术，就算潜伏到你身边，都很难发现。
桑海城某个角落，潜伏着一尊黑色影子，足足守了一个多月，终于等到柳无邪了。
谁会想到，柳无邪跟夏茹他们一起回来，黑色影子只好悄悄退走，返回千山教。
“是！”
柳无邪颔了颔首，洞府陷入短暂的平静。
“这是碧瑶宫真传弟子令牌，凭借此令牌，可以自由出入碧瑶宫各大山峰，新的住所明天会有人安排，你先在这里委屈一天。”
袁绍说完，拿出一枚崭新的令牌，上面雕刻柳无邪三个字。
跟孔长老猜测的一样，这次回来，肯定能晋升真传弟子。
“多谢宫主！”
柳无邪接过令牌。
晋升真传弟子，权限更大，甚至可以前往主峰。
精英弟子区域虽好，仅仅是比内门好上一些，远不及真传弟子区域。
“我就不打搅你修炼了，继续保持下去，碧瑶宫永远是你坚强的后盾。”
袁绍站起来，拍了拍柳无邪肩膀，让他放手去做，不用考虑其他人的想法。
柳无邪心里淌过一丝暖流，有袁绍这句话，自己可以放开手脚去做了。
送走袁绍，柳无邪回到洞府，开始整理这次出去的收获。
将羊万等人的储物戒指拿出来，整理了小半天时间，柳无邪嘴角都笑歪了。
不愧是巅峰仙尊境，储物戒指里面摆放几十枚普通王.丹。
这些王.丹对自己帮助不大，却能帮助天道会打造出来好几名巅峰仙王境。
仙石更是不计其数，多达好几亿枚。
仙晶少得可怜，只找到二十多枚。
其他兵器、炼丹还有炼器材料不计其数。
柳无邪将有用的东西留下来，剩下的准备让人送到天道会。
最后！
柳无邪拿出孔长老送他的十五滴碧落黄泉水。
没有任何犹豫，将十五滴碧落黄泉水打入吞天神鼎。
“轰隆！”
当碧落黄泉水进入吞天神鼎的那一刻，沉寂在吞天神鼎深处的地狱神殿突然冒出来。
强大的吸力席卷而出，地狱神殿卷走了六滴碧落黄泉水。
柳无邪想要做出反应已经来不及了，地狱神殿沉入深处。
剩下九滴碧落黄泉水，钻入太荒世界。
进入太荒世界的那一刻，整个太荒世界传来阵阵轰隆声。
山脉深处，自己裂开一道缝隙，九滴碧落黄泉水落入裂缝之中，演化成一条黄泉河。
跟柳无邪猜测的差不多，黄泉水乃天地中罕见的一种物质，肯定会被太荒世界收录。
看似九滴，落地之后，却能演变出来一条长长的河流，简直不可思议。
传言在黄泉河中洗澡，可以洗涤体内一切的污垢，不知是真是假。
三千弱水成为柳无邪体内的一部分，如今又获得黄泉水，太荒世界越来越完善。
碧落乃天，黄泉入地。
掌握了碧落黄泉水，意味着柳无邪可以上天入地。
目光情不自禁朝苍穹看去。
九霄棋盘的出现，神秘金色小人，加上远古魂海，封神阁等等。
一系列的事情表明，除了仙罗域之外，还有更强大的位面存在。
至于这个位面在什么地方，柳无邪也不知道。
天色微亮，洞府外面就传来敲门声。
柳无邪睁开眼眸，一夜修炼，虽然未能敲开大罗金仙六重大门，收获也不小。
首先是地狱神殿，吸收碧落黄泉水后，竟然朝实质发展。
其二是太荒世界诞生黄泉河，让太荒世界更加完善，吸取天地中法则更快了。
打开洞府，门外站着一个陌生的面孔。
“我叫唐古，你也可以称呼我唐长老，孔长老有事在身，特意安排我来带你前往新的居所。”
站在洞府外面的老者自报姓名，非常的客气。
并没有因为自己的仙尊境在柳无邪面前摆架子，以平等的语气跟柳无邪交谈。
“有劳唐长老了。”
柳无邪弯了弯腰，算是打过招呼。
孔长老估计在帮助自己调查叶凌寒的下落，暂时没有时间处理宗门的事情。
“没有东西需要收拾吗？”
唐长老疑惑的问道。
其他弟子晋升，需要一段时间来收拾，所以唐长老一早就过来了，免得耽搁柳无邪的时间。
“没有！”
晋升精英弟子快一年了，一共在洞府也没呆多久。
“好，那跟我走吧！”
唐古也没说什么，带着柳无邪离开精英弟子区域。
因为是凌晨，碧瑶宫比较安静，山川之中，传来阵阵鸟鸣兽吼。
远处山脉，云卷云舒，将整个碧瑶宫包裹其中，宛如仙境一般。
穿过十几座山峰，两人进入主峰附近，这片区域，属于碧瑶宫核心所在了。
除了真传弟子外，圣子堂也在这片区域。
不过圣子堂的弟子，很少跟真传弟子有往来。
从连峰桥上落下来，浓郁的天地精气，像是游离在空中的鱼儿，钻入柳无邪的鼻腔。
那种感觉很舒服，柳无邪浑身毛孔全部张开，贪婪的吸收天地中的精气。
越接近主峰，天地精气越浓郁，仙气越醇厚。
吞天神鼎正在疯狂的吞噬，无尽的液体，在吞天神鼎中流淌。
“就是这座洞府了！”
唐古长老将柳无邪带到十六峰上，这里居住的都是真传弟子。
十六峰看似很大，其实上面居住的弟子数量并不多。
指着面前的洞府，柳无邪只要出示自己的令牌，就能进入其中。
“多谢唐长老。”
柳无邪点头谢礼。
“真传弟子区域有些不太平，弟子间争斗比较严重一些，最近一段时间，你最好待在洞府修炼。”
唐古长老离开之前，提醒柳无邪一句。
柳无邪大名如今无人不知，无人不晓，碧瑶宫很多弟子，对他崇拜不已。
当然！
任何事情都有两面性，同样有大量的弟子，认为他就是一个惹祸精。
因为他，害的很多弟子最近不敢出门。
千山教，禹家，陈家在桑海城周围，潜伏大量的高手，遇到那些落单的碧瑶宫弟子，就实施暗杀计划。
短短几个月，有数十名弟子，被无故惨遭杀死。
这件事情，影响极大，很多人将仇恨，转移到柳无邪身上。
如果不是他，这些弟子也不会死。
柳无邪蹙了蹙眉，没有说什么。
精英弟子跟内外门弟子，肯定不敢拿他怎么样，毕竟柳无邪战斗力摆在这里。
真传弟子那就未必了，真传弟子修为最低都是仙王境。
淡淡的迷雾，从柳无邪脚底下掠过，如同踩在云端之上。
拿出真传弟子令牌，准备进入洞府。
“你就是柳无邪！”
在柳无邪身后，莫名其妙多了一道影子，神不知鬼不觉。
能避开柳无邪的感知，此人很不简单。

第二千二百八十二章 一掌拍飞

柳无邪缓缓转过身子，目光落在身后青年脸上。
刚到十六峰的时候，他就感觉到有人尾随自己。
因为唐长老在，所以就没拆穿，也许对方只是巧合路过这里。
“是！”
柳无邪点了点头。
“我要碧落黄泉水。”
站在柳无邪面前的这名男子，年纪比他大不了几岁，修为却高的一塌糊涂，竟然是仙王六重境。
孔长老将十五滴碧落黄泉水交给柳无邪的时候，当时几名长老都亲眼目睹。
没想到这么快，消息就传了出去。
“没有！”
柳无邪摇了摇头，碧落黄泉水已经跟太荒世界合并，抽取一滴，对太荒世界都是一种伤害。
年轻男子蹙了蹙眉，不喜欢柳无邪这个回答。
柳无邪说完，将令牌插入洞府旁边的凹槽处，没打算跟他过多纠缠。
“那我只好自己来取了！”
青年不由分说，一掌朝柳无邪拍下。
索取不成，竟要强行抢夺。
柳无邪面露温怒，且不说碧落黄泉水已经被自己炼化，就算没有炼化，他也不可能交出来。
一言不和就动手，还真是霸道之极。
身体一个闪射，青年一掌落空。
洞府周围，布满着禁制，一般的大战，伤害不到洞府。
“崩！”
地面传来一道沉闷的响声，青年也没想到，柳无邪竟然避开他这一击。
“我不想杀人，趁着我还没发火，赶紧滚出这里。”
柳无邪发出一声冷喝。
袁绍已经开口说话了，做任何事情，不要有所顾忌。
就算杀了真传弟子，也会替他摆平。
他刚晋升真传弟子不久，不想树立仇敌。
回到碧瑶宫，只想安安静静修炼。
至于宗门弟子间的争斗，更是无心参与。
“别以为你在灵月洞府杀了一些人，就可以目空一切了。”
青年发出一道轻蔑的笑声。
所有人都知道，柳无邪能斩杀羊万等人，靠的不是武力，而是智谋。
在绝对的力量面前，任何智谋都是多余的。
青年手掌前探，再次朝柳无邪抓过来，这次力道更强。
这边打斗声，惊动了十六峰其他洞府。
眨眼间的功夫，远处云海之中，站着四五名青年弟子，年纪基本在三十上下。
“发生什么事情了？”
其中一名真传弟子开口问道。
“那不是费舟师兄吗，怎么会跟小小的大罗金仙境起冲突？”
聚集过来的几名青年弟子议论纷纷。
对柳无邪出手的青年叫费舟，算是老牌真传弟子了，加入碧瑶宫快十年时间。
十年时间晋升真传弟子，算不上妖孽，却也不差，属于中上等。
“大罗金仙，难道他是柳无邪。”
正常来说，大罗金仙是没有资格进入真传弟子区域的。
昨天他们就收到消息，柳无邪回到了碧瑶宫，而且宗门破例让他晋升真传弟子。
“果然是他！”
右侧男子拿出一幅画像，对比一下，发出一声惊呼。
他们说话的功夫，费舟右手出现在柳无邪左侧肩膀处。
这要是被抓住，柳无邪肯定失去反抗能力。
“真以为我怕了你不成！”
柳无邪眼眸释放出万古凶光。
他不想多事，并非他怕事。
无尽的洪荒之力，喷涌而出。
炼化洪荒祖符后，柳无邪的仙气之中，充斥远古荒芜之气。
加持洪荒之力的仙气，要比普通仙气强横数倍不止。
话音一落，柳无邪右手前探，速度要比费舟还要快。
不论是速度，还是战斗力，就算是巅峰仙王境，柳无邪也能一拳将他打死。
还没等费舟的手掌靠近，柳无邪手掌诡异的穿过空间，出现在费舟面前。
“砰！”
费舟左肩顿时耷拉下去，被柳无邪一掌击中。
突如其来的一幕，让站在不远处几名青年脸色骤变。
他们竟然没有看清柳无邪是如何出手的。
刁钻！
诡异！
让人防不胜防。
费舟身体不受控制，狠狠的摔在地面上，鲜血从他嘴角溢出。
关键时刻柳无邪收手了，不然费舟身体早就炸开。
“垃圾一样的东西，也敢跑过来挑衅我。”
柳无邪说完，没有理会费舟，转身踏入洞府之中，留下一个背影。
“费舟师兄，你没事吧！”
柳无邪洞府关闭后，站在不远处的几名青年快步跑过来，扶起费舟，关心的问道。
“我没事！”
费舟脸色阴沉的可怕，他竟然栽在小小的大罗金仙手里，这要是传出去，以后没脸在真传弟子区域混了。
晃荡着身体，费舟离开柳无邪洞府。
留在原地的几名年轻弟子摇了摇头，不敢过多逗留，转身离开。
柳无邪凶名，早已人尽皆知。
得罪他的几乎都没有好下场。
柳无邪踏入洞府后，被眼前的景象稍微震惊了一下。
虽然他猜到真传弟子待遇更高，却没想到，待遇如此之高。
洞府陈设非常豪华，地面上用特殊的石材铺设而成，踩在上面，淡淡的凉气顺着脚底钻入体内，能帮助人消除心魔的力量。
除此之外，洞府非常之大，柳无邪简单看了一眼，占地面积竟然达上千平方。
里面的设施一应俱全，甚至还开辟出来一块小型灵田，方便柳无邪在里面自己种植灵药。
炼丹房！
炼器室！
会客大厅。
起居室！
灵药室！
培育室！
沐浴室！
还有豢养仙兽的区域。
其中最让柳无邪满意的就是这个沐浴室了。
这可不仅仅是沐浴更衣的地方，而是一个方形泳池。
里面的液体，并非普通水源，而是罕见的万年钟乳。
每天在里面浸泡，可以强大肉身。
碧瑶宫地下深处，有一座钟乳石，每天都能分解出来大量的万年钟乳。
只有达到真传弟子，才有这个资格享用。
难怪各大宗门弟子，拼了命的想要提升修为。
身份越高，享受的待遇越好。
修炼离不开财侣法地。
财富柳无邪暂时不缺，道侣也不缺，功法仙术更是不缺，唯一欠缺的就是好的洞天福地。
晋升真传弟子后，很快弥补了这个缺失。
脱掉衣服，钻入万年钟乳之中。
虽然不能直接帮助他提升修为，可以缓慢的改变他的资质。
长年累月浸泡其中，就算是普通人，也会变成妖孽般的天才。
“舒坦！”
浸泡在万年钟乳里面，像是无数只触手，轻轻替柳无邪按摩。
闭上眼睛，时间无声无息的流逝，不知不觉柳无邪睡着了。
也不知道过去了多久，一阵寒气袭来，柳无邪瞬间被惊醒。
自从跌落虚冥界后，每天都在紧张当中度过。
回到碧瑶宫后，精神放松下来，这才美美的睡了一觉。
万年钟乳中的能量，所剩无几，柳无邪穿好衣服从里面走出来。
新的钟乳，要等到明天才能形成。
检查一下身体，发现身体中潜藏的一些暗疾全部恢复。
连他的皮肤，变得光滑无比，一般的女人见到他，估计都会嫉妒不已。
“已经两天过去了，孔长老还没有消息传回来，难道凌寒没有来到碧瑶宫？”
柳无邪穿好衣服后，皱着眉头说道。
按理说，叶凌寒已经抵达碧瑶宫了。
就算没有进入碧瑶宫，也会在桑海城住下来。
以碧瑶宫的能力，想要在桑海城调查一个人，不会超过半天时间。
柳无邪有种不好的预感，刚才一股寒意袭来，似乎是某种预示。
从洞府里面走出来，已经第二日凌晨，足足睡了一天一夜。
“去藏书阁看看，最晚明天孔长老就有消息传回来了。”
修为暂时到了瓶颈期，继续闭关意义不大。
关闭洞府，柳无邪直奔藏书阁而去。
一般的书籍，对他帮助不大，前往藏书阁，目的是寻找重铸肉身之法。
宝炎宗主一直是魂态，虽不能死亡，却也不是长久之计。
重铸肉身是一件极其复杂的事情，柳无邪暂时没有什么头绪，所以才需要前往藏书阁，希望碧瑶宫有这方面的书籍。
乘坐连峰桥，一炷香后，柳无邪站在了炼神峰上。
炼神峰巨大无比，炼神塔，仙术殿，都建造在这里。
从炼神塔中获得暗魂冥经录，才让柳无邪魂力远超常人，修炼出来灵魂之剑。
在仙术殿中，认识了黄启天。
天道会能快速发展，黄启天功不可没。
藏书阁高达万丈，碧瑶宫发展几万年，里面储存数之不尽的书籍。
甚至很多书籍，早已化为灵性，形成自主意识。
那些诞生灵性的书籍，得不到书籍的认可，任何人都无法阅读。
站在藏书阁大门前，望着十丈高的门楣，柳无邪心里涌出无限豪情。
迈着坚定的步伐，踏入藏书阁之中。
下面三层，不需要出示任何令牌，所有弟子，都有资格前来观看。
达到内门弟子，才有资格进入第四层。
精英弟子可以进入第五层。
达到真传弟子，藏书阁已经不限制他们的自由，能走到第几层，就看你的本事了。
柳无邪目标很明确，这次来是寻找重铸肉身之法，那些普通书籍，通通放弃。
穿过下面三层，很快进入第四层。
每一层都有看守的长老，主要负责打理各层书籍。
“请问长老，哪里能找到重铸肉身的书籍？”
藏书阁收录的书籍，不下上亿本，柳无邪一本一本的去寻找，何年何月才能看完。

第二千二百八十三章 鬼山三老

被问及的长老抬起头，茫然的看了一眼柳无邪，随后说道：
“不清楚，你可以到上面问问。”
说完，继续打理书籍去了。
这个回答，在柳无邪意料之中，只是抱着试试的态度。
达到仙尊境，纵然是剩下一只手臂，元神没有陨落的情况下，肉身都能重新长出来。
宝炎宗主只剩下一缕魂态，肉身早已毁灭。
想要打造一具完美的肉身，可不是那么容易。
既要跟宝炎宗主灵魂匹配，肉身的承载能力还不能太差了。
宝炎宗主的魂魄，虽然被噬魂灵皇囚禁多年，毕竟是仙皇级别的天魂。
肉身不够强大，根本承载不住仙皇的魂魄。
盏茶之后，柳无邪站在了第七层，这里的书籍，跟下面六层摆放位置完全不同。
没有书架，没有柜子，所有的书籍，漂浮在空中。
其中很多书籍，诞生了淡淡的灵性，他们自由的在空中穿梭。
真正强大的书籍，甚至能修炼成仙。
这就是人们口中常说的书仙。
为了节省时间，柳无邪祭出强大的精神力跟鬼眸。
两大神眸同时祭出，整个第七层空间，漂浮在空中的书籍，突然全部静止下来。
其中几本强大的书籍，竟然朝远处逃走，不愿意让柳无邪观摩。
除了柳无邪之外，第七层还有两名修士，一男一女，正在静静地看书。
突如其来的一幕，让两人放下手里的书籍，一起朝柳无邪看过来。
“大罗金仙境？”
那名女子蹙了蹙眉，大罗金仙进入第七层不是没有，能让所有书籍静止下来，着实不简单。
那名男子则是流露出好奇之色。
两人修为不低，都是仙君四重境。
不知道是真传弟子，还是圣子堂的弟子。
真传弟子除了仙王境之外，仙君也不在少数。
碧瑶宫将圣子堂控制在一百人左右，想要晋升圣子，必须要击败圣子堂其中一人，取代对方的位置才可以。
经过几万年繁衍，一百名圣子，没有一个是弱者。
“陶师妹，此人有点意思啊！”
年轻男子小声对着身边女子说道。
“确实有点意思，这些灵书似乎感受到了危机，才悄悄退到深处。”
姓陶的女子点了点头，同意师兄的说法。
漂浮在空中的那些已经不是普通的书籍了，而是灵书。
只有诞生灵性的书籍，才有资格称之为灵书。
柳无邪踏入第七层的时候，就发现了他们两人。
鬼眸犹如水银一般，穿梭于那些灵书之中。
大量的知识，犹如潮水一般，疯狂的涌入柳无邪的大脑之中。
修炼暗魂冥经录，柳无邪的魂力远超常人。
加上天道神书，吸收再多的知识，也不会对他魂海造成伤害。
不少强大的灵书，竟然在挣扎，阻止柳无邪查看。
强横的精神力碾压下去，挣扎的灵书只能老老实实的漂浮在远处。
远处一男一女相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝不可思议。
换做是他们，都做不到这一点，柳无邪是如何降服灵书的。
很多灵书，它们心高气傲，不甘心让人观摩。
所以很多弟子前来藏书阁，都会携带一些宝物，滋养这些灵书，从而得到灵书的认可。
久而久之，这些灵书胃口越来越大。
不拿宝物滋养，休想吸取书籍中的知识。
挣扎的书籍越来越少，只用了一炷香左右时间，柳无邪将第七层的书籍，全部看了一遍。
关键柳无邪并未触摸任何书籍，只是扫了几眼而已。
“没有？”
收回目光，柳无邪眼眸中流露出一丝失望之色。
第七层书籍当中，确实收录了很多东西，其中一些知识，对柳无邪帮助极大。
不过这些知识之中，并没有包含重铸肉身的信息。
无奈之下，柳无邪朝第八层走去。
站在远处的那一男一女迅速跟上，他们对柳无邪越来越好奇了。
他们并不知道，柳无邪已经将第七层书籍全部看完，如果知道，不知道作何感想。
他们之所以好奇，只是想知道，柳无邪是如何控制那些灵书的。
穿过第七层连接七八层的通道，柳无邪站在了藏书阁第八层。
这里的空间更宽阔，书籍却少了不少。
跟第七层一样，这里的书籍，同样漂浮在空中。
唯一让柳无邪感到意外的是，第八层除了普通书籍之外，还有很多古老的卷轴。
这些卷轴严丝合缝，多少年了，都无人能将其打开。
每次前来第八层的弟子还有长老，只能寻找那些较为普通的书籍观看。
深吸一口气，浓烈的书灵之气，钻入柳无邪的鼻腔。
证明这里的书籍，灵性更强，甚至诞生了自主意识。
那一男一女紧随其后，踏入第八层后，站在右边角落，并没有打搅柳无邪。
从这一点来看，两人倒是心胸开阔之辈。
跟第七层一样，柳无邪祭出鬼眸跟天罚之眼。
这一次渗透出来的精神力跟鬼眸力量，要比第七层强横不少。
“嗖嗖嗖！”
当鬼眸之力穿透苍穹的那一刻，其中几本古老的卷轴，突然朝第八层深处掠去，躲避柳无邪的查看。
“哪里走！”
柳无邪岂能放它们走，也许其中一门卷轴里面，就记录如何铸造肉身之法。
尤其是上古时期，炼体士横行。
他们主要修炼就是肉身，很多修士陨落之后，都会想办法重铸肉身。
随着时间的流逝，重铸肉身之法，早已消失在历史长河。
就算留存下来，基本也很难用到，因为重铸肉身需要无尽的材料，其中很多材料，早已灭绝。
强横的精神力，犹如一道枷锁，将逃走的几门卷轴束缚在原地。
不论卷轴如何挣扎，都无法摆脱柳无邪的控制。
站在右侧的那一男一女，无法形容此刻的心情。
纵然是仙尊境前来，都很难控制那些卷轴，柳无邪却做到了。
第八层空间，诞生大量的书灵之气，更适合这些书籍修炼。
书灵之气除了能壮大书籍之外，柳无邪也在偷偷吸取，因为天道神书跟奥义大书，也是书籍的一种。
这些书灵之气进来后，天道神书发出哗啦啦的响声，灵性更强悍了。
鬼眸拥有透视能力，轻松洞穿那些书籍。
大量的记忆，犹如潮水一般，疯狂的涌入柳无邪的大脑。
柳无邪丝毫不知道，当他成功控制逃走卷轴的那一刻，已经惊动了藏书阁长老。
除了各层打理书籍的长老外，藏书阁还有一批神秘长老，他们负责编撰书籍。
这些长老，才是碧瑶宫的根基，他们的知识储备，更是达到匪夷所思的程度。
藏书阁中轴区域，开辟了一座小世界，里面端坐三名老者。
乍一看，犹如三尊行将腐朽的枯木。
他们脸上布满着皱纹，体内的岁骨，已经计算不清楚了，少说也活了一万多岁。
他们甚至忘记了时间，忘记了一切，藏书阁中有一半的书籍，由他们杜撰而成。
奇怪的是，这三人脚踝上，竟然被一道道神秘的锁链控制住。
也就是说，这三人被囚禁在此地，并非碧瑶宫的长老。
柳无邪如果能见到他们，一定认识。
曾经赫赫有名的鬼山三老，竟然被囚禁在碧瑶宫的藏书阁之中，充当书奴，为碧瑶宫撰写书籍。
鬼山三老突然睁开低垂的眼帘，目光朝第八层看去。
艰难的活动身体，从地面上站起来，像是三尊移动的干木头。
鬼山三老当年作恶多端，杀人无数，碧瑶宫不少弟子，死于他们之手。
水瑶仙帝知道后，亲自出山。
鬼山三老被水瑶仙帝打败的消息，很多人都知道
却不知道，鬼山三老并没死，一直关押在碧瑶宫。
每年必须要杜撰出来一百本书籍，忏悔他们曾经犯下的滔天罪恶。
鬼山三老乃巅峰仙皇境，知识储备远超常人。
这些年水瑶让人送进来大量的书籍，让鬼山三老观摩，以免他们跟外界脱节。
在鬼山三老面前，出现一座奇怪的铜镜，可以清晰的看到藏书阁第八层。
“他是谁？”
中间老者开口说道。
说话的时候，声音沙哑，应该很久没有开口说话了。
“没见过！”
右侧老者开口说道。
只要进入过藏书阁的弟子，鬼山三老都能记住。
尤其是进入第八层藏书阁的弟子，数量并不是很多。
“好强的精神力，他难道掌握了天罚之眼？”
左侧的老者皱了皱眉，本来就是皮包骨头，皱眉的时候，脸上的五官都扭曲在了一起。
很多古老的一辈，他们都听过八大神眸跟八大祖符。
“我们要不要通知碧瑶宫？”
右侧老者开口说道。
话音一落，左侧老者跟中间老者狠狠瞪向右边。
他们虽然为碧瑶宫服务多年，对碧瑶宫的恨意，丝毫没有减少。
被关押在这里，他们已经记不清多少年月了，少则五六千年，多则上万年了。
这些年他们不是没想过逃走，每次都会被水瑶仙帝发现，逃走一次，水瑶仙帝压缩他们的活动空间一次。
导致他们现在三个活动空间越来越小，只能勉强够身体自由转动。
继续压缩下去，他们只能卷缩在一起了。
“大哥，可以实施我们的计划了，只要成功，就能从这里逃出去。”
左侧老者声音压低很多，以免让人听到。
中间老者没说话，目光静静地盯着柳无邪。
成功，从碧瑶宫逃走。
失败，意味着他们以后只能蜷缩着生活，可能还会遭到更严厉的惩罚。

第二千二百八十四章 万书朝拜

狭窄的空间，陷入短暂的寂静。
右侧老者跟中间老者谁也没说话，目光静静地看着柳无邪。
“老三，成功的希望有多大。”
中间老者突然看向右边。
从三人谈话中不难听出，右侧老者似乎认命了，不想继续折腾。
这些年他们折腾了无数次，换来的是一次又一次的惩罚。
“五成！”
右侧老者沉吟了一下，缓缓说出两个字。
“大哥，五成的概率不低了，只要我们能逃出此地，晋升仙帝，指日可待。”
左侧老者排行老二，眼眸中渗透出道道精光。
这些年被困藏书阁，虽不能修炼，却不妨碍他们感悟天地。
从无数书籍当中，他们吸取了大量的知识，已经参悟仙帝的一丝玄妙。
“实施吧！”
中间老者深吸一口气，这应该是他们最后一次机会了，不成功，便成仁。
这一切柳无邪并不知晓，他还在观摩空中的书籍。
被精神力镇压在原地的书籍，任由柳无邪窥视。
那些古老的卷轴，还在拼命的挣扎。
魂力，精神力，鬼眸，三大力量齐管而下，那些古老的卷轴挣扎的频率越来越低。
“不要看我，不要看我。”
柳无邪神识进入其中一座卷轴的时候，里面传来女子的声音。
没有理会，神识继续渗透。
卷轴里面的文字，一览无余的出现在柳无邪面前，竟然是一名女修士书写的仙法心得，诞生了极强的灵性。
这篇心得放到外面，绝对价值连城，甚至会引来无数修士疯抢，这可是一篇仙帝感悟篇章。
书写的那名女修士虽然没有真正突破到仙帝境，但是她已经触摸到仙帝门槛。
可惜后来遭遇了变故，未能突破到仙帝境。
换做其他修士得到这篇心得，凭借里面的感悟，很快就能迈入仙帝境。
这篇卷轴储存在藏书阁无数年了，无人能将其打开。
柳无邪将感悟吸入魂海，发现自己对仙帝的感悟越来越深了。
前世虽然晋升仙帝，但是柳无邪心里很清楚，师父天道人功不可没。
目光看向下一个卷轴，里面同样记录了很多山精古怪，这篇卷轴，更加的古老。
花费了小半个时辰，这才将第八层的书籍全部阅读结束。
柳无邪闭上眼睛，需要好好消化一番。
站在右侧的那一男一女没有打断，他们伸手抓住一本书籍。
“师妹你看，这些书籍里面的灵性，似乎降低了不少。”
那名男子压低声音，小声对身边的女子说道。
女子接过书籍，轻轻翻阅了一下，秀眉不禁微蹙：“难道他吸取了书籍中的书灵之气？”
说完，将书籍还给师兄。
男子将书籍放回去，又抓住一本书，快速翻阅，跟之前那本一样，里面的书灵之气，黯淡了下去。
换做之前，他们想要抓取一本书籍，非常之难。
自从柳无邪到了第八层之后，他们之前无法阅读的书籍，竟然可以轻松拿到。
他们说的没错，只要被柳无邪阅读过的书籍，里面的书灵之气，自动被天道神书吸取。
天道神书放出淡淡的光泽，不像是之前那么强横。
无边的大儒之气，横扫整个第八层。
漂浮在空中的那些书籍，发出哗啦啦的响声，竟然全部张开，似乎在迎合着柳无邪。
这一幕，自然落入那一男一女的眼中，更是流露出一丝不可思议。
“万书朝拜！”
那一男一女眼眸中流露出一丝惊恐。
万书朝拜，只限于传说之中，没想到今天他们有幸见到。
等到两人恢复过来的时候，柳无邪早已消失，前往第九层了。
第八层之中，获得海量的知识，不仅壮大了天道神书，也拓宽了自己的视野，可谓是收获颇丰。
“我们快跟上去！”
那名女子迅速跟上柳无邪的步伐，朝第九层赶去。
达到真传弟子，藏书阁可以自由出入。
虽然他们能抵达第九层，但是能不能阅读第九层的书籍，就是一个未知数了。
第九层的书籍，灵性更强。
柳无邪踏入的那一刻，强横的书灵之气，险些将他卷飞。
天道神书运转，护住柳无邪的身体，不受书灵之气的冲击。
“哪里来的野小子，赶紧滚出去。”
声音从第九层藏书阁传出来，一本黑色巨书，漂浮在柳无邪面前，幻化出一张面孔，让柳无邪滚出第九层。
“咯咯咯……”
其他书籍发出咯咯咯的笑声，像是在嘲讽。
大罗金仙前往第九层，真不知道死字怎么写。
之前就有大罗金仙境进入第九层，结果被一本书籍给杀死了。
倒不是书籍主动杀人，而是大罗金仙境，很难承受住强大的书灵之气冲击。
刚才没有天道神书，柳无邪魂海早就被书灵之气洞穿。
强横的书灵之气，肆无忌惮的冲向柳无邪。
天道神书发出哗啦啦的响声，涌过来的书灵之气，全部被天道神书吸收。
第八层的时候，柳无邪周身就释放出淡淡的大儒之气。
吸收更多的书灵之气后，身上的大儒之气，越来越浓。
继续发展下去，柳无邪凭借大儒之气，就能镇压万千书籍。
天道神书掌管天道，书籍其实也是天道中的一种。
漂浮在柳无邪面前的黑色巨书，突然朝远处飞去，意识到强烈危机。
咯咯咯声消失了，第九层的书籍，很不喜欢柳无邪身上的气息。
那一男一女出现在柳无邪身后，刚才那一幕，尽收眼底。
两人对视一眼，从彼此的眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
他们已经无法形容此刻的心情了。
妖孽他们见过不少，像柳无邪这种妖孽，实属罕见。
端坐在狭窄空间中的鬼山三老，眼眸中第一次流露出笑意。
击溃黑色巨书后，柳无邪大步流星，朝第九层中间区域走去。
前面几层没有找到寻找铸造肉身之法，这第九层应该能找到。
这里很多书籍，几千年都未曾开封，里面一定封印着很多罕见的知识。
“野小子，你休想阅读我们，赶紧滚回去吧。”
各种声音，充斥第九层藏书阁，像是无数苍蝇一样，在柳无邪耳边飞来飞去。
漂浮在空中的那些书籍，不断的冲击，像是一层书海，欲要卷起柳无邪。
至于那一男一女，早已退到墙壁处，他们的精神力，承受不住书灵之气的侵蚀。
无边无际的书灵之气，竟然托起了柳无邪。
双脚离地而起，这些书籍想要做什么。
“这是你们自找的！”
柳无邪勃然大怒，他只想阅读书籍，并无伤害他们之意。
吸取他们体内的书灵之气，对书籍来说，并没有坏处。
柳无邪刚才发现，第八层很多书籍，已经诞生魔性。
让它们继续修炼下去，很快就会成为一本魔书。
到那个时候，将是藏书阁的灾难。
碧瑶宫高层不可能不知道，却没有任何办法。
这个问题，不止是碧瑶宫出现，各大超级宗门都遇到了这个难题。
唯一的办法，将那些诞生魔性的书籍收起来，不能跟正常书籍放在一起。
虚空之上，幻化出大量的影子。
有人脸，妖魔的脸，鬼怪的脸。
有些书籍化为长剑，化为长刀，化为树木，化为山石……
每一本书籍里面记录的内容不一样，所以幻化出来的形态也不一样。
在柳无邪上方，出现一名素裙女子，手里还捧着一本书籍，一副居高临下的表情。
柳无邪眼眸一缩，能幻化出完整的形态，这本书籍很不简单。
就算是一般的仙皇前来，都很难打开这本书籍。
素裙女子目光冰冷，突然合上手中的书籍，将其丢到一旁，强横的书灵之气，幻化出一尊长剑，直逼柳无邪而来。
书籍阅读书籍，这已经颠覆了常人的认知。
这名女子并非碧瑶宫弟子，而是第九层一本书籍演化而成。
“没想到传言是真的，第九层果然演化出来书仙。”
站在墙角处的那名男子，脸上的表情很精彩。
他们早就听说，第九层诞生一名书仙，他们来了很多次，从未见过书仙长什么样子。
今日竟然有幸看到书仙真容。
唯有阅读万千书籍，才有一线机会晋升书仙。
这名素裙女子，在藏书阁呆了无数年月。
从第一层到第九层的书籍，基本都阅读了一遍。
连刚才那本厉害的黑色巨书，此刻都老老实实趴在素裙女子身边。
可想而知，这名素裙女子，强悍到何种程度。
举手投足之间，携带无尽的书灵之气。
柳无邪眼眸阴冷，天道神书运转，同样释放出一道书灵之剑。
两大书灵之气，迅速在空中碰撞到了一起。
“翁！”
天地震荡。
整个藏书阁，传来一阵猛烈晃动。
正在其他楼层阅读书籍的弟子，纷纷抬头朝四周看去，他们不知道发生了什么事情。
藏书阁中的一幕，自然引来宗门高层的注意。
已经有大量长老，朝这边赶过来，想要知道发生了什么事情。
柳无邪身体一晃，从空中落下来，身体蹭蹭蹭往后退了好几步。
脸色一阵苍白，刚才一番冲击，对他魂海产生了一定伤害。
魂风吹拂，伤害的魂海，瞬间恢复。
从灵月洞府出来后，远古魂海裂开的缝隙，越来越大，无时无刻都在释放强大的魂风，滋养柳无邪的魂海。

第二千二百八十五章 素裙女子

站在空中的素裙女子眼眸中流露出一丝异样之色，柳无邪竟然抵挡住了她一次冲击。
周围那些书籍迅速聚拢过来，盘旋在素裙女子身边，释放出更强横的书灵之气。
黑色巨书张开血盆大口，朝柳无邪撕咬过来。
这本书籍里面，记录了很多魔族的事情。
奇怪的是，整个第九层，没有一本书诞生魔性。
应该跟这名素裙女子有很大的关系，镇压住了所有书籍。
“滚开！”
柳无邪大怒，伸手一扫，周围空间仿佛遭到了禁锢。
冲过来的黑色巨书被柳无邪卷飞出去，无法靠近柳无邪分毫。
就在这个时候，盘旋在周围的书籍一起出手，又是一柄书灵之剑朝柳无邪斩下。
这次声势更加强横，一般的仙君境，都无法抵挡。
之前就有巅峰仙君境前来，被书灵之剑轻松斩杀。
藏书殿外面！
“发生什么事情，藏书阁怎么会示警！”
夏茹长老出现了，朝看守藏书阁的长老问道。
“不清楚，动静从第九层传下来。”
看守藏书阁的长老，一脸的无辜，他们也不知道发生了什么。
藏书阁为什么示警，无人知晓。
碧瑶宫藏书阁，其实是一门极其厉害的仙皇器，遇到危险的时候，会主动示警。
“带我们去观察室！”
夏茹带着燕永文等人，朝藏书阁观察室走去，查看藏书阁内部情况。
中轴区域，一滴滴冷汗从鬼山三老额头滑落。
“大哥，藏书阁已经示警了，他们不会怀疑是我们搞得鬼吧。”
左侧老者一脸紧张之色。
“放心吧，他们怀疑不到我们身上，这小子抵挡住了书灵之剑的冲击，巧妙地转移了视线。”
中间老者脸上流露出一丝笑意。
之前他们几次逃走，每次藏书阁都会提前示警，还没等他们逃走，碧瑶宫高层就出现了。
这次不一样，柳无邪的出现，引发书仙大战，吸引了碧瑶宫高层的视线。
观察室之中，端坐五六名长老，见到夏茹，纷纷站起来行礼。
“什么情况？”
夏茹进来后，朝他们问道。
“回禀夏茹长老，柳无邪进入第九层了，正在跟书仙大战，刚才藏书阁示警，应该是他搞出来的。”
端坐观察室的几名长老，连忙解释道。
“柳无邪？”
听到柳无邪三个字，夏茹脸色缓和了很多，坐在位置上，眺望面前的光幕。
透过观察室，可以看清楚整个藏书阁的内部。
关押在中轴区域的鬼山三老虽然也能看到藏书阁内部情况，看的并不是很全面，只是每一层的概况。
柳无邪出现在光幕上，一柄强横的书灵之剑，朝柳无邪狠狠斩下。
“他不是刚回来吗？”
燕永文皱了皱眉头。
柳无邪这刚回来两天时间，就闹出这么大的动静，连藏书阁都示警了。
“我们要不要阻止，书仙战斗力堪比仙尊境，我担心他会死于书仙之手？”
看守藏书阁的长老，朝夏茹问道。
柳无邪深的宫主喜欢，这件事情，高层人尽皆知。
要是柳无邪死于藏书阁，袁绍肯定会怪罪下来。
“不急，看下去吧！”
夏茹打断他们。
能从灵月洞府那种恶劣的环境中活下来，眼前这点危机算什么。
书仙虽然强大，柳无邪未必就弱。
毕竟书仙只是书籍演化而成，还未形成真正实体。
如果素裙女子幻化成真人，柳无邪只能逃命了。
书灵之剑出现在柳无邪头顶上方，欲要将其劈成两半。
“哼！”
柳无邪发出一声冷哼，恐怖的灵魂之力涌出，一枚强大的灵魂之剑，朝苍穹碾压下去。
“翁！”
天地震荡，藏书阁再一次示警。
书灵之剑被柳无邪拦截下来，漂浮在空中的大量书籍被剑气卷飞。
“哗啦啦！”
空中传来哗啦啦的响声，一些弱小的书籍，承受不住魂剑的冲击，竟然从空中跌落下来。
“阻我者，别怪我不客气，我只想阅读书籍，不会干涉你们在这里修炼。”
柳无邪说完，一股狂暴的气势席卷第九层。
站在墙角的那一男一女险些跪倒在柳无邪面前。
柳无邪激发了无痕战甲，里面可是蕴含仙帝的意志。
素裙女子身体一晃，消失在空中，化为一本书籍，朝第九层深处掠去。
“哪里走！”
不是柳无邪没有怜香惜玉之情，只是一本书籍而已，还未完全开智。
强横的精神力，配合仙帝的意志，席卷整个第九层。
黑色巨书被禁锢在原地，无法动弹。
刚挣脱精神力，面对仙帝的意志，生不起一丝反抗的力量。
关押在中轴区域的鬼山三老突然相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝震骇。
“拥有仙帝意志的战甲，这个小子到底是谁，难道是水瑶的私生子？”
中间老者收敛表情，眉头紧皱。
如果柳无邪是水瑶仙帝的私生子，那事情就麻烦了。
“不可能，水瑶仙帝修炼玉女潮汐诀，不可能破坏玉女之身。”
左侧老者摇了摇头，除非水瑶放弃一身修为。
夏茹他们也是一脸震惊之色。
虽然他们知道柳无邪获得无痕战甲，毕竟没有亲眼所见。
仙帝意志太过罕见，无痕战甲并非仙帝战甲，而是无痕仙帝年轻的时候炼制，常年抚摸，里面才诞生了仙帝的意志。
如果是真正的仙帝战甲，那就是堪比仙帝器了，除了仙帝之外，无人能驾驭。
柳无邪祭出鬼眸，先从那些弱小的书籍开始观看。
大量的记忆，像是潮水一般，冲入柳无邪的魂海。
各种罕见的丹方，炼器之术，阵法之术，符道之术，形成一道道文字，穿梭于柳无邪记忆之中。
很多丹方，连他都没有听过。
能收录在第九层，绝对是天地罕见的丹药。
还有很多炼器术，柳无邪竟然第一次见到。
每个宗门，都收录很多珍贵书籍，纵然是仙帝，也不敢说，阅尽天下。
不论有没有用，柳无邪全部吸收进来，等离开的时候，再慢慢吸收炼化。
阅读过的书籍，里面的书灵之气黯淡了不少。
天道神书越来越强大，释放出的光泽，朝四周笼罩过去，很多书籍竟然臣服在柳无邪面前。
“万书朝拜！”
观察室所有长老站起来，包括夏茹在内。
只要是被柳无邪吸收过得书籍，纷纷朝柳无邪跪拜。
第八层的时候，就出现了一幕。
站在墙角的那一男一女，已经无法形容此刻的心情了，一直摇头苦笑。
第九层每一本书籍，放到外面，绝对价值连城，连那些仙尊境长老进来，都要跟它们商量。
只有得到书籍认可，才能阅读。
柳无邪倒好，强行收取不说，还让那些书籍主动跪拜，这已经颠覆了他们的认知。
跪拜的书籍越来越多，还有很多强大的书籍依旧在挣扎，不甘心让柳无邪阅读。
鬼眸渗透层层空间，阅读速度越来越快。
那些书籍发出哗啦啦的响声，里面的文字，主动漂浮在空中，穿梭于柳无邪体内。
书灵之气越来越浓，大儒之气逐渐演变出来浩然正气。
“还真是一个妖孽，竟然可以吸收书灵之气修炼。”
夏茹发出一声苦笑。
她可是半步仙皇境，此刻竟然看不懂柳无邪了。
柳无邪目光看向第九层深处，还有十几本书籍，依旧紧闭，不肯让他观摩。
那名素裙女子回归书籍后，上下沉浮，不停的挣扎。
“我劝你们还是死了这条心。”
柳无邪脚步一踏，出现在这几本书籍面前，伸手一抓，最近的一本书籍落入掌心。
书籍竟然幻化成一个嘴巴，朝柳无邪手掌咬过去。
“咔嚓！”
书籍被磕掉了一大块，柳无邪的肉身，早已刀枪不入，岂是小小书籍就能咬碎。
书籍吃痛，发出诡异的叫声。
柳无邪一掌狠狠拍下来，书籍顿时老实了。
其他弟子要是见到，估计会惊掉一地眼球。
别的弟子进来，都是小心翼翼的哄着这些书籍。
柳无邪倒好，不听话的书籍，直接一巴掌扇过去，直接将他们打老实。
被柳无邪控制的书籍，只能乖乖的听话。
分解出大量的书灵之气滋养天道神书，里面的知识，主动钻入柳无邪的魂海。
看完一本，放开一本，第九层的书籍，基本所剩无几。
柳无邪目光看向最后一本，也是那本化为书仙的书籍。
这是一本很奇怪的书籍，封皮竟然是白色的。
上面没有文字，柳无邪也不知道这是一本什么书。
“翁！”
白色书籍一晃，又化为素裙女子，漂浮在柳无邪面前。
“不要打我！”
见到柳无邪举起手掌，素裙女子连忙说道。
仙帝意志压迫的它们无法反抗，只能任由柳无邪宰割。
“念你修行不易，我不会抽取太多书灵之气，我只取里面的知识。”
柳无邪又不是滥杀无辜之辈。
刚才这些书籍不听话，才狠狠揍了他们一顿。
能修炼到书仙，着实不易，要是打得他魂飞魄散，永世不得超生。
听到柳无邪不打她，素裙女子脸色好看了很多。
“我能感受到你体内潜藏着一股很强的力量，我想要跟它交流一番。”
素裙女子说的那股力量，应该是天道神书。
仙帝意志虽然能镇压他们，还无法让他们心甘情愿屈服。
真正让他们屈服的是天道神书的力量。

第二千二百八十六章 交换条件

素裙女子撤去身上的气势，身上影子虚虚幻幻，对柳无邪构不成任何威胁。
贸然让书仙进入天道神书，柳无邪也不放心。
“不行！”
柳无邪当即拒绝，天道神书是他最大的秘密，甚至高于吞天神鼎，怎么可能让人知道。
吞天神鼎跟太荒世界已经跟他融为一体，任何人无法剥夺。
天道神书不同，它主宰天道。
要是让人知道，后果不堪设想。
“如果我执意如此呢？”
素裙女子身上释放出澎湃的气势，宁可拼着两败俱伤，也要跟天道神书交流。
刚才天道神书释放出气息，让她心驰神往，恨不能立即跟天道神书交流一番。
“那就毁灭吧！”
柳无邪不愿意跟她废话下去，书仙而已，前世不知道斩杀过多少。
说完就要动手。
无痕战甲激发，素裙女子想要杀他，并不容易。
祭出饮血刀，大不了一刀将她杀了。
浓郁的血腥之气，弥漫整个第九层。
素裙女子也不是弱者，伸手一招，第九层四周晶壁，传来淡淡的波动，一些隐藏在暗中的那些残缺书籍，纷纷飞向柳无邪。
不到半息功夫，那些残缺的书籍，将柳无邪包裹起来。
“滚开！”
柳无邪大怒，饮血刀斩下，那些残缺的书籍，全部被掀飞出去。
身体一晃，出现在素裙女子面前，大手前探，欲要将其活捉。
素裙女子这些年不知道遇到过多少人，又阅尽藏书阁中的书籍，不论是战斗技巧，还是对仙术的运用，不在柳无邪之下。
论年纪的话，素裙女子也活了无数年月。
轻移莲步，素裙女子避开柳无邪的攻击。
两人在空中交战的难解难分，各种奇招诡式层出不穷。
站在一旁的那一男一女，彻底麻木了。
柳无邪施展的很多招数，他们竟然从未见过。
观察室中的那些长老，同样是一脸震惊之色。
“好精妙的战斗术，这个柳无邪到底经历了什么，掌握如此多的精妙技巧。”
说话的是一名巅峰仙尊境长老，他虽然听过柳无邪大名，还是第一次见到真人。
双方你来我往，谁也奈何不了谁。
素裙女子不断的召唤周围的书籍，加入战团之中。
此刻的柳无邪，深陷书籍包围圈，很难脱身。
“既然你们自己找死，那就休怪我狠辣无情了。”
柳无邪本不想伤害他们，既然他们自己找死，就怨不得他了。
归元刀祭出，无情的刀势，将所有书籍镇压在原地，无法动弹。
这一刀要是劈砍下去，这些书籍全部炸开，化为无数齑粉。
碧瑶宫收集了无数年，才积累这些书籍，要是被柳无邪毁灭，必定引来无数人不满。
“这位师弟，还请冷静，杀了他们，起不到任何作用。”
站在墙角的那名男子站出来，阻止柳无邪毁灭这些书籍。
柳无邪做事，向来不会考虑后果。
阻拦者，杀无赦！
这些书籍的内容，他基本全部掌握，就算高层追究起来，大不了他重新抄写一份便是。
所以柳无邪并不担心，出手速度丝毫没有减缓。
凌厉无匹的刀气，弥漫苍穹，将所有书籍镇压在原地。
刚才柳无邪并未下杀手，只是镇压他们而已。
素裙女子虽然是书仙，还未达到离开书籍的程度，没有书籍作为载体，离开之后，就是一缕灵魂。
也就是说，素裙女子只能呆在这第九层，除非修炼到极致，可以摆脱书籍的束缚。
其他书籍也是如此，活动空间就这么大。
“夏茹长老，我们要不要阻止，第九层收录的都是珍贵书籍，要是被毁灭，对碧瑶宫来说，伤害极大。”
其他长老目光看向夏茹，想要征询一下她的意见。
每一本书籍，都是碧瑶宫的心血。
“再等等！”
夏茹现在也没有了主意，她还不知道柳无邪到底想要做什么。
他们只能看到第九层的情况，却不知道柳无邪跟素裙女子说了什么。
柳无邪刀势越来越强，很多书籍承受不住，发出咔咔声，随时都能解.体。
包括那名素裙女子，被仙帝意志跟天道神书两股力量镇压在那里。
她倒是能避开，但是那些普通书籍肯定会遭殃。
某种程度上讲，素裙女子在这些书籍之中，绝对是女皇一样存在。
看着自己子民死去，素裙女子肯定不会同意。
“住手！”
素裙女子突然冲过来，阻止柳无邪伤害这些书籍。
“让我住手也可以，我要看完剩下的所有书籍。”
柳无邪没有收回饮血刀，冰冷的看向素裙女子。
除了她之外，还有几本书籍，修为不低，想要将其打开，并不容易。
“你疯狂阅读书籍，肯定在寻找什么东西，藏书阁中的所有书籍我都看完了，你想知道什么，我可以告诉你。”
从柳无邪进入藏书阁开始，素裙女子就知道了，她从未见过有人能在如此短的时间内，阅读这么多的书籍。
这里的每一本书籍，跟素裙女子之间都有神秘的联系。
柳无邪只用了一炷香的时间，就看完了第七层的书籍。
用了小半个时辰，看完第八层所有书籍，让素裙女子无比的震惊。
柳无邪蹙了蹙眉，素裙女子的话，对他产生一定的触动。
自己这么囫囵吞枣的寻找，看似很快，却像是没头的苍蝇一样，到处乱飞。
素裙女子阅尽藏书阁中书籍，无疑是一个超级大宝库，她一定知道重铸肉身之法。
“我想知道，如何能重铸肉身！”
柳无邪沉吟了一下，朝素裙女子问道。
素裙女子秀眉微蹙，大脑在飞速运转，寻找重铸肉身之法。
柳无邪没有催促，从庞大的记忆库中寻找，确实不是一件容易的事情。
足足过去盏茶时间，素裙女子突然睁开双眼。
“重铸肉身之法，我确实看到过，不过过程极其复杂，我只是知道一个大概。”
素裙女子没有欺骗柳无邪，知道就是知道，不知道就是不知道。
“把你知道的告诉我。”
能找到重铸之法就很满足了，至于过程，他再慢慢摸索。
以他的天赋，钻研出来难度应该不大。
“虽然我只是知道一个大概，但是我知道有个地方能找到完整的铸造之法。”
素裙女子嘴角微微上扬，竟然跟柳无邪玩起了欲擒故纵的把戏。
“说！”
柳无邪面色阴冷，不带一丝感情。
手中归元刀的气势，越来越强横，形成一道淡淡的涟漪，冲向四面八方。
“让我告诉你也可以，让我跟你体内的书籍交流一番。”
素裙女子嘴角浮现一抹笑意。
论智商，她不在柳无邪之下，同样是活了几万年的老古董。
“不可能！”
柳无邪严厉回绝。
“你放心，只是交流一番，我可以将本体交予你控制，如果我对你不利，你完全可以杀了我。”
作为交换条件，柳无邪让素裙女子跟天道神书交流，她在告诉柳无邪铸造肉身之法。
素裙女子说完，从怀里掏出一本白色书籍，这是她的本体。
柳无邪只要捏碎这本书籍，素裙女子就算不死，也会重伤。
失去载体，等于无根浮萍，到时候任由柳无邪拿捏。
柳无邪犹豫了，继续跟素裙女子大战下去，必定两败俱伤，这不是他想要的结果。
他需要铸造肉身之法，本意并不是想要杀他们。
“好！”
柳无邪沉吟了一下，答应了素裙女子。
第一，就算他进入天道神书，也查不到什么东西。
第二，尽快恢复宝炎宗主，找到那份名单，将报仇提上日程。
将白色书籍握在手中，打开魂海，让素裙女子可以进去了。
“嗖！”
素裙女子消失在原地，钻入柳无邪魂海之中。
站在一旁的那一男一女一脸呆滞，他们不知道发生了什么。
刚才两人的谈话，只有柳无邪跟素裙女子知道。
素裙女子进入柳无邪魂海的那一刻，被眼前的一切惊呆了。
浩瀚的魂海，高大巍峨的魂山，犹如海洋一般的魂力，更让她恐惧的是深处的远古魂海，释放出强横的压力。
还有柳无邪的元神，高大威武，让人不敢逼视。
天道神书镇守在元神上空，释放出道道精光。
素裙女子没有任何犹豫，化为一道光点，钻入天道神书之中。
天道神书没有抵挡，任由她进去。
柳无邪分出一缕心神密切注意素裙女子的动向，顺便翻开手里的书籍。
白色书籍上面的内容，一点点浮现在柳无邪面前。
柳无邪越看越惊，不敢置信上面记录的一切。
“神道！”
“通天神路！”
“炼神四境！”
里面很多文字，柳无邪从未接触过，仿佛为他打开了一扇新的大门。
不过这些文字记录的并不是很详细，只是一个轮廓。
当年书写这本书的人，没能完成这本巨作，就一命呜呼。
只有前面几页记录几行文字，后面一片空白。
仅仅这几十个文字，就诞生了书仙，如果全部书写结束，那还了得，岂不是成仙成帝。
柳无邪清晰的记得，在东星岛斩杀的那名鬼君，就是因为神道，才来到的仙罗域。
到底神道是什么？
就在柳无邪沉思的功夫，天道神书突然出现剧烈变化。

第二千二百八十七章 甘为器灵

放弃观看手里的白色书籍，柳无邪神识迅速进入魂海之中。
就在刚才，天道神书出现了剧烈变化。
神识进入魂海的那一刻，一道刺目且耀眼的光泽，充斥整个魂海，天道神书第一页上面，烙印出一道柳无邪从未见过的纹路。
这道纹路，应该是素裙女子带进来的。
“通天之路，以我为灵，天道总纲，万法之神。”
站在天道神书上的素裙女子，喃喃说了一段话，身体一点点暗淡下去。
还没等柳无邪做出反应，素裙女子已经消失，跟天道神书融为一体。
就在素裙女子消失的那一瞬间，柳无邪手中的白色书籍，竟然一点点溃散，化为漫天星辰。
当白色书籍消失的那一刻，整个第九层的书籍，全部在抽泣。
这一幕，落入夏茹等人眼中，每个人脸上充满着不敢置信。
书仙没有成仙成皇之前，是无法长时间脱离本体的。
失去了书籍作为主宰，将魂飞魄散。
那素裙女子又是怎么回事？
神识进入天道神书，查看天道神书的情况，以免出现什么意外。
当神识进入天道神书的那一刻，一股强横的灵性，横扫而出。
天道神书跟以前不一样了，要比以前更加的灵动，每一道天道法则，犹如刀锋切割的一般。
“你对天道神书做了什么？”
柳无邪说不出来，起初他以为素裙女子做了什么过激的事情，激怒了天道神书。
从天道神书反馈回来的信息上来看，却透着欢悦。
“天道总纲，万法之神，却没有器灵存在，我甘愿化身器灵，助你登上万法之巅。”
天道神书空白页上，出现一行文字。
字迹娟秀，这是女人的字体。
“你化身天道神书的器灵了？”
柳无邪满脸的不可思议。
素裙女子花费无数年月，才晋升书仙。
只要继续修炼下去，总有一天，成仙成皇，脱离书籍，离开藏书阁。
放弃几万年修为，甘愿做天道神书的器灵，让柳无邪无法理解。
成为天道神书的器灵，岂不是一辈子束缚其中，永远无法摆脱柳无邪的控制。
她这样做的目的又是什么？
“天道神书，好名字，从此以后，我就是天道神书的器灵了，记录天地大道，书写诸天万法。”
空白页上又出现一行文字。
拥有器灵后的天道神书，柳无邪发现推演能力更强大了。
之前修炼的各种仙术，还有一些瑕疵。
随着天道神书的晋升，那些瑕疵全部修复。
不论是大阴阳术，大黑暗术，五行神掌等等，全部发生了质变。
素裙女子化身器灵，对柳无邪来说，绝对是天大的好事。
“以后我该怎么称呼你？”
事已至此，柳无邪也不好在说什么。
素裙女子博览群书，成为书中皇者，甘愿当天道神书的器灵，自己开心都来不及。
“他们都称呼我素娘！”
空白页上再次浮现一行文字。
“你占我便宜！”
柳无邪一阵无语，没见过这么占人便宜的。
“那你以后叫我素素吧！”
“告诉我，如何才能找到完整版的重铸肉身之法。”
柳无邪没时间跟她墨迹，早点找到重铸肉身之法，就能早日找到复仇名单。
“天武宝库！”
空白页上多了四个文字。
柳无邪眉头微蹙，天武宝库他早有耳闻。
传言上古时期，诞生了一尊天武神，经历七次重铸肉身，最终演化出来真神之躯。
听说天武神参悟大道真谛，离开了仙罗域。
至于去了哪里，无人知道。
天武神离开之前，曾留下一批宝库，听说埋葬在某个区域。
这么多年过去，天武宝库至今没有被人发现，甚至很多人，都已经忘记了天武神的存在。
“你知道天武宝库的位置？”
既然素娘这样说，肯定知道天武宝库的位置，不然也不会告诉柳无邪。
“极乐净土！”
天武宝库四个字消失，变成了极乐净土。
柳无邪身体一晃，险些一头栽倒。
“你确定天武宝库埋葬在极乐净土？”
柳无邪还要确认一遍。
极乐净土，鬼见愁，幽魔林，号称仙罗域三大禁地。
为了营救白灵母亲的天魂，柳无邪深入幽魔林，险些命丧其中。
仗着前世进去过一次，才侥幸活着出来。
三大禁地，幽魔林排在倒数第一，鬼见愁排在第二，极乐净土排在第一。
纵然是仙帝进入极乐净土，都很难全身而退。
以柳无邪现在的修为，连极乐净土外围都无法进去。
除了幽魔林之外，极乐净土跟鬼见愁两个地方，柳无邪从未进去过。
贸然闯入，只有死路一条。
排在第三的幽魔林，仙皇进去都未必能活着出来，何况是排在第一的极乐净土。
神识从魂海中退出来，柳无邪脸色很难看。
周围那些书籍，还在轻声抽泣。
没有素娘，以后他们更加的孤独。
深吸一口气，虽然没有找到肉身重铸之法，起码有了明确的方向。
总有一天，他会深入极乐净土，找到天武宝库。
继续留在藏书阁没有什么意义，准备起身离开。
就在柳无邪起身离开的那一刻，藏书阁突然一动，发出轰隆隆的声音。
柳无邪转身朝身后看去，通往第十层的通道上面，出现一道黑色的面孔。
“喋喋喋……我终于重现世间。”
黑色面孔张开大口，第九层的书籍，不断的消失，被黑色巨口吞噬进去。
柳无邪骇然大惊，这是什么鬼东西。
“不好，魔书逃出来了。”
夏茹嗖的一声，从观察室消失，直奔藏书阁第九层。
“救我，救我……”
漂浮在第九层上空的那些书籍，以肉眼可见的速度在减少。
“主人，快救救那些书籍！”
素素的声音，在柳无邪魂海中响起，主动称呼柳无邪为主人。
藏书阁晃动的频率越来越严重，随时都能倒塌。
巨大的魔书，从通道中冲出来，直接飞向柳无邪，欲要将柳无邪吞噬进去。
“滚开！”
柳无邪举起饮血刀，朝魔书狠狠斩下。
“小娃儿，你体内有我需要的东西，只要我能吞噬了，就能晋升神魔。”
魔书放弃吞噬那些弱小的书籍，朝柳无邪飞过来。
他应该也是发现了天道神书。
“轰！”
归元刀狠狠斩在魔书上面。
无匹的刀罡，到了魔书面前，竟然被他轻松给吞噬掉了。
柳无邪的攻击，对魔书起不到一点效果。
站在一旁的那一男一女，迅速祭出自己长剑，一起加入战团，跟柳无邪并肩作战。
三人一起出手，威力不弱，暂时抵挡住了魔书。
藏书阁晃动更加剧烈，大量的书籍，从书架上跌落下来。
控制藏书阁的禁制，形成无数裂痕，朝四周不断的蔓延。
“我们快退，魔书太强大了，我们三个根本不是对手。”
那名男子边战边退，他们三个，给魔书塞牙缝都不够。
留在这里，只有死路一条。
“五行大手印！”
柳无邪凌空拍下，自己这时候退走，第九层的书籍，将全部被魔书吞噬掉。
这些书籍都是素娘的子民，全部死绝了，素娘道心必定出现裂痕，到时候影响的就是天道神书。
巨大的手印，凌空拍下，藏书阁第九层空间寸寸裂开。
大战已经波及到整个藏书阁，一些蕴含灵性的书籍，竟然趁此机会，朝外面逃去。
“小娃儿，你的这点力量，伤害不到我。”
魔书突然放大，形成一本黑色巨书，直接撞向了五行大手印。
“崩！”
犹如天崩地裂，站在柳无邪身侧的那一男一女，直接被卷飞。
场面乱作一团，那些弱小的书籍，趴在地面上瑟瑟发抖。
击溃五行大手印后，黑色魔书一个迸射，出现在柳无邪面前，张开大口，欲要将他吞噬。
就在这千钧一发之际，夏茹长老还有燕永文等人顺利赶到。
“滚回去！”
夏茹不由分说，恐怖的半步仙皇之势，将黑色魔书镇压在原地。
黑色魔书不断的缩小，刚才还是万丈巨书，眨眼间的功夫，变成了长一尺半，宽一尺的黑色书籍。
书籍表面，出现一张魔脸，做出各种扭曲的表情。
藏书阁中轴区域，鬼山三老双手不断的结印，束缚他们双脚的锁链，竟然在快速溶解。
“趁着魔书还没被降服，我们快走！”
中间老者第一个解开双脚上的锁链。
魔书大战，成功吸引了所有人的注意力，没有人注意他们的存在。
夏茹长老双手结印，破裂的禁制，正在加速修复。
魔书发出阵阵怒吼声，他被囚禁了几万年，岂能甘心被人控制。
藏书阁的动静，惊动了袁绍还有宁池。
两人身体一晃，离开主峰，朝藏书阁赶来。
“袁绍，我有种不好的预感，魔书已经被宫主镇压在藏书阁最深处，怎么会脱离控制。”
宁池撇过脑袋，看向袁绍，皱着眉头说道。
“不好！”
袁绍速度陡然加快，他知道宁池口中不好的预感是什么了。
两人乃巅峰仙皇境，千分之一刹那，出现在藏书阁之中。
“轰！”
就在两人赶到的那一刻，藏书阁深处，再次传来一声剧烈轰鸣声。
夏茹长老正在跟魔书纠缠，突如其来的撞击，将她掀飞，这股力量，连半步仙皇都承受不住。
至于柳无邪跟那一男一女，直接被震晕过去了。

第二千二百八十八章 魔书

藏书阁中轴区域，突然裂开一道缝隙，三道枯瘦的影子，从里面钻出来。
“是鬼山三老！”
夏茹大吃一惊，没想到这一切都是鬼山三老搞的鬼。
利用魔书袭击藏书阁，他们趁机逃走。
当年水瑶仙帝囚禁鬼山三老的时候，夏茹就在身边。
没有人比夏茹更清楚鬼山三老的恐怖。
一旦被他们逃走，后果不堪设想，整个仙罗域，必将卷起一阵腥风血雨。
夏茹无法分身，她的大部分力量，都用来镇压魔书了。
“我们走！”
鬼山三老逃出之后，没有任何犹豫，撕开藏书阁的空间晶壁，消失在众人面前。
藏书阁乃仙皇器，都控制不住他们三个，可想而知，鬼山三老修为达到何种高度。
这个世界，除了仙帝之外，没有人能镇压他们了。
“哪里走！”
袁绍一声大喝，一尊巨大的手掌，朝鬼山三老消失的方向拍下。
“崩！”
鬼山三老并未恋战，全力朝远处逃走。
袁绍一掌落空，大片的山脉直接消失，变成了一座巨大湖泊。
就在鬼山三老逃到天边的时候，一道无形的力量，隔空而出。
“砰砰砰……”
鬼山三老身体从空中砸进了地面上，喷出三口鲜血。
“水瑶仙帝，你杀不死我们的！”
中间那名老者仰天大笑，藏书阁这么多年，他们已经参悟一丝仙帝意志。
刚才那一掌，利用仙帝意志抵挡下来。
肉身虽然受损，并不会致死。
修养几年，就能恢复到全盛时期。
鬼山三老彻底消失在视线当中，仙罗域无边无际，谁也不知道他们逃往了何处。
宁池落在第九层，打手一抓，魔书直接被她抓起来。
夏茹奈何不了的魔书，却轻松被宁池抓在掌心。
将魔书继续囚禁在藏书阁深处，宁池加固了禁制，从此以后，魔书将在暗无天日的地下世界度过。
“嗖！”
空间一阵扭曲，袁绍出现在第九层。
“逃了吗？”
宁池蹙了蹙眉，朝袁绍问道。
“逃了！”
袁绍点了点头。
就算他跟宁池两人一起联手，也拦不下鬼山三老。
“真是该死，竟然让鬼山三老逃走了。”
夏茹脸色阴沉的可怕。
在场都是碧瑶宫顶尖高层，柳无邪跟那一男一女进入昏迷状态，压根不知道发生了什么。
“宫主出手了，将三人重创，最近几年应该翻不起大浪。”
袁绍目光落在柳无邪身上，脸上流露出一丝复杂之色。
这一切都是柳无邪引起的。
如果不是他，鬼山三老也不会逃走，魔书也不会从地下逃出来。
“把他们送回去！”
袁绍让燕永文将柳无邪还有那一男一女送回洞府。
事已至此，责怪已然无用，柳无邪又不是故意的。
燕永文抱起柳无邪，另外一名长老抱起那一男一女，消失在藏书阁第九层。
袁绍下令，鬼山三老逃走的事情，任何人不得提及。
藏书阁中的弟子只知道发生了大战，至于发生了什么，完全不知。
……
柳无邪感觉自己大脑很痛，挣扎着坐起来，发现自己回到了洞府，躺在软塌上。
“发生什么事情了，我怎么回来了？”
坐起身子，揉了揉脑袋，大脑到现在还嗡嗡的，像是无数苍蝇在里面乱飞。
拿起桌子上的茶水，咕咚咕咚喝了几口，脱掉衣服躺进万年钟乳池子里面。
经过万年钟乳修复，肉身酸痛消失了不少，魂海也逐渐恢复平静。
“素素，你知道发生什么事情了吗？”
柳无邪清晰的记得，夏茹长老出现了，跟魔书展开大战。
形成的余波，将他掀飞出去，后来发生了什么，一概不知。
素娘没有隐瞒，将藏书阁发生的事情，一五一十道出。
“你说什么，鬼山三老被困在藏书阁。”
柳无邪猛地从万年钟乳池子里面站起来，一脸震惊之色。
鬼山三老成名无数年，前世柳无邪还是孩童的时候，鬼山三老就扬名仙罗域了。
穿好衣服，柳无邪回到休息大厅，眉头紧锁。
从素娘的描述上不难听出，鬼山三老逃出碧瑶宫，自己有不可推卸的责任。
如果不是他进入第九层，祭出强大的精神力，也不会引起鬼山三老的注意。
鬼山三老应该趁着他镇压书籍的时候，悄悄放出了魔书，借助魔书来牵制碧瑶宫高层，从而逃走。
“咚咚咚……”
洞府外面传来敲门声。
柳无邪深吸一口气，平息自己的心情，打开洞府大门。
看到孔长老的那一刻，急迫的问道：
“孔长老，有消息了吗？”
今天正好是三天之期，孔长老一早上就过来了。
“进去说吧！”
孔长老脸色有些难看，当先一步，走进洞府。
柳无邪关闭洞府大门，回到议事大厅，为孔长老倒了一杯香茗。
“无邪，你要有心理准备。”
孔长老没有心思喝茶，目光落在柳无邪脸上，表情有些痛苦。
柳无邪心里咯噔一声，难道叶凌寒遭遇不测了吗？
叶凌寒是他进入仙界，认识的第一个朋友。
在青炎道场那些日子，多亏了她的照顾。
初到仙界，修为低下，是叶凌寒将他介绍到青炎道场，才奠定了今日的根基。
“说吧！”
这些年经历无数事情，心性早已打磨的心如磐石。
不论面对任何事情，都能坦然接受。
“根据我们调查，叶姑娘一个月前确实来过桑海城，不知道怎么回事，又突然离开了，跟她一起离开的，还有两名女子。”
孔长老将调查回来的信息如实告诉柳无邪。
“还有呢？”
柳无邪继续问道，他不相信，只有这么点信息。
“经过我们顺藤摸瓜，调查出来这两名女子的底细，她们竟然是万花谷的弟子。”
孔长老脸上流露出一丝痛苦之色，能感觉出来，叶姑娘对柳无邪很重要。
“万花谷？”
柳无邪眉头紧皱。
梁医师当年误闯万花谷地盘，导致他胸前出现一张花脸，每天折磨的他死去活来。
后来遇到自己，才减轻了梁医师的痛苦。
而且他也答应了梁医师，一年之内，替他找到解药。
“奇怪，万花谷很少踏足仙罗域，她们的弟子，怎么会出现在桑海城。”
柳无邪疑惑的问道。
“具体我们还在调查当中，一有消息，我会立即通知你，而且我已经跟宫主打过招呼了，宫主决定动用碧瑶宫的关系，让万花谷把人交出来。”
孔长老示意柳无邪不用担心。
碧瑶宫乃超一流宗门，万花谷会给这个面子的。
柳无邪脸上表情缓和了不少，如果碧瑶宫出面，确实节省了自己的麻烦。
接下来柳无邪只要等宗门消息就行。
“孔长老，你知道鬼山三老吗？”
柳无邪转移了话题，朝孔长老问道。
“宫主跟我说了藏书阁的事情，这件事情不怪你，你不必自责，就算你不去藏书阁，鬼山三老也会利用其他人，他们已经布置近万年了。”
孔长老一副开导的语气，让柳无邪不要有心理压力。
事已至此，自责已然无用。
“既然鬼山三老因为我逃走，总有一天，我会亲手将他们抓回来。”
柳无邪当然知道，宗门是怕他内疚，才故意这样说。
孔长老没说话，有些事情顺其自然就好。
在他看来，柳无邪将来成就不可限量，超越鬼山三老，又不是不可能。
送走孔长老，洞府显得空空荡荡，柳无邪没有心思修炼。
他有种预感，万花谷带走叶凌寒，绝不是那么简单。
如果万花谷不肯交出叶凌寒，只能自己亲自前往了。
接下来一天时间很平静，万花谷那边还迟迟没有消息传回来。
第二日！
洞府又来了一位客人。
“秦兄，你怎么过来了？”
看着面前的秦臻，柳无邪疑惑的问道。
当日鬼师门借助画圣名头招摇撞骗，被柳无邪拆穿，无意中认识了袁天薇跟秦臻两人。
袁天薇是画圣后人，身份自不必多说。
秦臻身份也不凡，乃画仙秦泷的后人。
因为柳无邪，他才义无反顾加入碧瑶宫，希望以后跟柳无邪学习画术。
“袁姑娘走了，走的时候很伤心。”
两人进入大厅后，秦臻对着柳无邪说道。
“秦兄为何跟我说这个？”
柳无邪一脸茫然。
袁天薇是走是留，跟自己没有任何关系。
虽然她是画圣的后人，不代表柳无邪跟她之间就有纠葛。
“你是真糊涂还是装糊涂？”
秦臻白了柳无邪一眼。
这都什么时候了，柳无邪还在装糊涂。
“我装糊涂？”
这次柳无邪是真糊涂了。
“东星岛的时候，你从袁姑娘屋子里面走出来，回到碧瑶宫，袁姑娘又从你的洞府走出来，这件事情早就传的沸沸扬扬，说袁姑娘自甘堕落，跟弟子混在一起，袁家那边得知后，大发雷霆，逼着袁姑娘赶紧回去，这件事情，对袁姑娘的声誉伤害极大。”
秦臻叹息一声。
他是袁姑娘跟柳无邪的朋友，当然知道他们之间是清白的。
但是他们难堵天下悠悠之口。
加上袁天薇身份，很快被推到了风口浪尖，连带画圣的名誉，都遭到了羞辱。
柳无邪一脸茫然，没想到这两件事情，对袁天薇造成这么大的伤害。

第二千二百八十九章 心境

大厅陷入短暂的沉寂。
柳无邪不知道该说什么。
秦臻轻轻喝着茶，没有打断柳无邪的沉思。
“她什么时候走的？”
柳无邪面色平静，既然袁天薇是因为自己，才让她深陷舆论风波，那就想办法化解这场风波，还袁天薇一个清白。
“走了大半个月了。”
秦臻站起身子，话他已经带到了，接下来至于柳无邪怎么做，不是他能干涉得了。
送走秦臻，柳无邪在大厅来回踱步。
时间一天天过去，万花谷那边依旧没有消息传回来。
第四天的时候，孔长老再次前来。
“有消息吗？”
看到孔长老的那一刻，柳无邪迫切的问道。
“有！”
孔长老没有进去，而是站在柳无邪洞府外面。
“什么消息？”
柳无邪有种不好的预感，如果是好消息，孔长老绝对不是这幅表情。
“万花谷那边放出话来，想要人，需要你自己亲自前去。”
孔长老把万花谷那边传回来的消息，如实说道。
柳无邪眉头紧锁，万花谷神秘无比，她们从不干涉仙罗域的事情。
虽然是超一流宗门，却没有任何存在感。
“为何让我一个人前往？”
柳无邪一头雾水。
“具体情况我也不清楚，宫主已经阐述了你在碧瑶宫的地位，按理说，万花谷不会为难叶姑娘。”
孔长老也搞不明白万花谷葫芦里面卖的什么药。
柳无邪在碧瑶宫的地位，人尽皆知，为了他，不惜跟三大超一流宗门开战。
从某种意义上讲，既然万花谷让柳无邪孤身前去，自然不会为难与他。
除非万花谷想跟碧瑶宫开战。
如果真要开战，也没有必要多此一举了。
“好，我现在就动身。”
以免叶凌寒有个三长两短，柳无邪决定现在就走。
“你现在不能离开碧瑶宫，桑海城潜伏着大量的杀手，你一出现，必定遭到伏击。”
孔长老连忙阻止。
经过他们调查，超过数百名杀手，他们潜伏在暗中，只等柳无邪现身。
“多耽误一天，叶凌寒就多一分危险，孔长老帮我想想办法吧。”
柳无邪知道孔长老一定有办法，帮助他绕开那些杀手。
只要离开了桑海城，暂时就安全了。
以他的速度，只要不遭遇高级仙尊境，一般没有危险。
这次千山教，禹家，跟陈家损失惨重，他们必须要重新评估柳无邪的实力。
暂时一段时间，不能派遣仙尊强者了，因为他们也损失不起了。
短短小半年，三大超一流宗门，各损失几十名仙尊。
“明天会有一批杂役弟子离开，到时候你混迹人群之中，争取不要让人发现。”
这一年相处，孔长老深知柳无邪的性格。
一旦他决定的事情，谁也无法更改。
碧瑶宫每年都要送走一批老的杂役弟子，再招收新的进来。
杂役弟子修为低下，只有晋升神仙境，才能成为外门弟子。
随着时间的流逝，那些杂役弟子年纪越来越大，此生都无望突破。
碧瑶宫对那些年纪大的杂役弟子待遇极好，离开之前，每个人能领到一大批资源。
就算离开了碧瑶宫，后半生也衣食无忧。
所以每年很多普通人，挤破脑袋，也想成为碧瑶宫的杂役弟子。
送走孔长老，柳无邪回到洞府。
翌日凌晨，悄悄离开十六峰，赶往杂役弟子峰，孔长老那边应该都安排好了。
“是柳无邪吗？”
柳无邪刚到杂役峰，一名老者将他拦住。
“是！”
柳无邪点了点头。
“我是杂役峰长老，孔长老都跟我交代了，这是变容珠，可以改变你的容貌，一般的仙尊境很难发现，孔长老让我交给你。”
说完，这名长老拿出一枚珠子，交到柳无邪的手里。
为了找到这枚变容珠，孔长老可没花费功夫。
“多谢了！”
柳无邪朝这名老者抱了抱拳，以示感激。
有了变容珠，就算是面对仙尊境查看，也不用担心了。
高陵城就是活生生的例子。
如果不是慕容善泄露他的身份，也不会遭遇后来一系列的事情。
那些年纪大的杂役弟子已经准备好了，他们站在杂役峰平台上。
每个人心里百味陈杂，有些年纪大的，在碧瑶宫呆了三四十年了，对这里有很深的感情。
年纪稍微小一点，也有十几二十年了。
虽然拿到一批不菲的资源，这么多年一直生活在碧瑶宫，他们习惯了这种安逸的生活。
离开了碧瑶宫，一切都要重新开始。
有些人他们的家族已经覆灭了，离开了碧瑶宫，只能重新开始。
柳无邪混迹人群之中，早已换上了普通衣衫。
“你们可以离开了，碧瑶宫不收回你们的杂役令牌，如果你们有后人，天赋不错的话，凭借这块杂役令牌，会优先考虑招收他们作为弟子，最不济也能继承你们的杂役身份。”
领柳无邪过来的这名老者，对着上千名杂役弟子说道。
碧瑶宫光杂役弟子，就有五六千人，平时负责各大山峰的清扫还有处理一些杂务。
每座山峰，都有杂役弟子的身影。
别看杂役弟子身份不高，对每一个宗门来说，都有至关重要的作用。
没有杂役弟子，整个宗门将会陷入瘫痪状态。
碧瑶宫非常的人性化，这些离开的杂役弟子，凭借杂役令牌，可以优先招收他们的后人。
就算天赋一般，不能入选碧瑶宫，也能混上杂役弟子的身份，起码一生无忧。
离开的一千多名杂役弟子，有些成亲，有些孩子已经成年，他们的下一代，已经接任了他们的工作。
远处，很多杂役弟子挥舞着双手，目送他们离开。
柳无邪混迹人群之中，不知不觉，内心涌出一股说不清道不明的情愫。
离别！
这是离别之情。
飞升仙界快两年多时间了，不知道星域现在如何。
凌雪是不是已经生了，父母他们是否安好，封天大阵还能坚持多久。
可能是受到心境的影响，柳无邪感觉自己身体里面传来咔咔声。
不是身体破裂，像是春蚕破壳而出，一股神秘的力量，从太荒世界深处涌出。
“这是什么力量？”
柳无邪暗自一惊，刚才自己心境受到周围这些人的感染，才会产生离别之情。
运转一番太荒世界，发现仙气更加的柔和了，不像是之前，至阳至刚，至强至烈。
始祖树发出摆动，上面多了几朵天梵花。
每一朵天梵花娇艳欲滴，释放出淡淡的香气，传遍整个太荒世界。
陆氏部落闻到花香后，竟然相拥而泣。
沉寂在柳无邪体内的戾气，竟然在慢慢消散。
是亲情的力量，化解了他体内的戾气。
“原来如此，难怪许多大能，喜欢到世俗界重新感悟一遍，体悟生老病死，感受人情冷暖。”
柳无邪似乎明白了太荒世界中诞生了什么。
这是亲情之力，这是温暖之力，这是向上之力。
一直以来，太荒世界吸收炼化的气体，极其的暴躁，缺少亲情的力量。
就在刚才那一刻，太荒世界变得无比温暖。
一行人浩浩荡荡离开了碧瑶宫，柳无邪借助变容珠，将自己演变成一名五十左右老者。
看起来普普通通，修为控制在元仙五重左右。
利用吞天神鼎锁住了太荒世界，任何人查不到他真实的修为是多少。
乘坐传送阵，几个时辰后，所有人出现在桑海城。
从今天开始，他们就要分道扬镳了，这些杂役弟子来自四面八方，只有少部分居住在桑海城。
他们刚踏入街道，大量的神识，朝他们扫射过来。
“今天碧瑶宫会有一批杂役弟子离开，我们仔细看看，柳无邪会不会混迹其中。”
分舵不远处几座建筑里面，潜伏着不少高手。
他们已经守在这里很多天了。
他们并未斩杀碧瑶宫弟子，碧瑶宫也不能将他们清理出去。
“不可能，柳无邪怎么可能混迹在杂役弟子之中。”
从另外一个屋子里面，传来不屑的声音。
“教主有令，宁可错杀一千，不放过一人，都打起精神来，每个人都要好好查看一番。”
一名巅峰仙尊境老者呵斥了一句。
其他高手不敢说话了，祭出自己的神识，查看那些离开杂役弟子的身份。
柳无邪清晰的感受到，有好几道强横的神识，从他身上扫过。
跟随人流，柳无邪进入街道深处，查看他们的那些神识，这才逐渐消失。
“没有，我们继续等待！”
检查一番后，没有发现柳无邪的踪迹，这些神识纷纷收回去。
“敢问老哥怎么称呼，你朝哪边去？”
跟柳无邪在一起的，还有很多人，左侧一名中年男子开口问道，看起来四十五六岁。
称呼柳无邪为老哥，倒也合适。
“喊我老吴吧，往银羽城方向走！”
吴邪这个名字，已经不能再用了。
这些都是杂役弟子，离开分舵后，几乎没有人乘坐传送阵离开。
主要是他们修为太低了，好不容易赚取了一些资源，不想浪费在传送阵上。
传送阵这种东西，只有那些修士才舍得使用。
柳无邪之前打算乘坐传送阵，这样速度更快。
为了避免起疑心，决定跟其他杂役弟子一样，徒步离开桑海城。
等到下一座大城的时候，再乘坐传送阵。
银羽城，就是距离桑海城最近的一座城池，正常赶路两天就能抵达。

第二千二百九十章 拦截

从万花谷那边反馈来的信息，叶凌寒安全应该不用担心。
所以柳无邪倒不是很着急，准备徒步前往银羽城。
路上嘻嘻哈哈，一群人有说有笑。
“我们也是前往银羽城，不如一路吧。”
跟柳无邪并肩行走的中年男子面色和善，不像是大奸大恶之人。
能在碧瑶宫当几十年杂役弟子，早就磨砺出来了。
除了修为不高之外，不论是心性还是人品，都没的说。
心性跟人品不佳者，早就被碧瑶宫逐出了。
柳无邪微微一笑，倒也没有在意。
碧瑶宫杂役弟子接近上万，除非负责同一座山峰，彼此间才能认识。
很多杂役弟子，可能一辈子都不能见上一次面，这次离开，才相互认识。
从谈话中得知，跟柳无邪并肩行走的中年人叫蒋世阳，之前负责打理碧瑶宫真传弟子峰，身份地位不低。
能打扫真传弟子峰，绝对是杂役弟子中的佼佼者了。
听说很多杂役弟子，认识几名真传弟子，讨到几枚丹药，从而突破到神仙境，从此以后留在碧瑶宫。
蒋世阳天赋还可以，达到元仙九重，因为年纪大了，筋脉固化，想要突破神仙，不是那么容易。
一行七八十人，大家边走边笑，不知不觉，进入连绵的山脉之中。
这边常年都有商队赶路，安全倒不用担心，附近也不会有仙兽出没。
“天色快暗了，我们在这里休息一晚，明日一早赶路，这样明天傍晚，就能抵达银羽城了。”
蒋世阳对着众人说道。
在众人之中，蒋世阳还是有些地位的。
不仅修为高，在杂役弟子中地位也高，平时接触的都是各峰长老跟执事。
除此之外，蒋世阳的两个儿子，晋升碧瑶宫外门弟子。
仅凭这些身份，就让其他杂役弟子望尘莫及。
大家自觉的安营扎寨，他们非常的熟练。
这些年在碧瑶宫，做着杂役的事情，对生存之道，极其娴熟。
不到半个时辰，搭建了近百个帐篷，他们形成三角形，就算遭遇危机，也能第一时间形成防御。
中间区域，架起了篝火，所有人走出来，聚集在篝火四周。
有些人拿出干粮，有些人啃着兽肉，也有人打来新的野兔，架在火焰上烧烤。
夜晚是宁静的，同样是不安全的。
虽然这片区域，依旧属于碧瑶宫，却经常有山匪出没。
“老大，就是他们了，今早刚从碧瑶宫离开。”
远处茂密的丛林之中，出现一群人，他们隐匿的非常好，一般人难以发现。
柳无邪刚到这里，就发现了他们的存在，并没有拆穿。
也许只是巧合，所以没放在心上。
“老大，我们袭击碧瑶宫杂役弟子，要是让碧瑶宫高层知道了，我们清风寨以后很难在这里立足了。”
草丛前面，趴着三名男子，这次说话的是左侧男子，右边眼睛用黑布蒙上，应该是独眼龙。
“怕什么，等杀了他们之后，我们从此衣食不愁，远离此地，再也不做山匪了。”
右侧那名男子流露出阴毒之色，像是看待猎物一样，目光落在蒋世阳等人脸上。
碧瑶宫每年离开的杂役弟子，都能领到一批不菲的资源。
一般人不敢打他们的主意，这些年离开的杂役弟子，一直相安无事，顺利返回家中。
趴在中间的那名男子，还在犹豫之中。
趴在两侧的是二寨主跟三寨主，两人说的都有道理，让大寨主很是为难。
杀死碧瑶宫弟子，从此以后，将自己置于危险之中。
眼睁睁看着一群大肥羊从他们面前走过，又心有不甘。
“大哥还犹豫什么，我们欠了赌坊那么多的资源，再不还上，到时候还是死路一条，还不如拼一把。”
右侧二寨主一脸焦急之色。
错过这个村，可没这个店了。
他们清风寨平常打打过往商客还可以，遇到那些强大的修士，连面都不敢露。
这一次，三寨主沉默了。
三位当家的，好赌成性，这些年欠下赌场大批的资源。
如果不是形势所迫，他们也不愿意做山匪。
“拼了，杀了他们后，拿到资源，我们三个从此以后远走高飞。”
趴在中间的大寨主，终于下定决心。
天大地大，碧瑶宫不可能将手伸到整个仙罗域。
说完，三位当家的做了一个手势，趴在身后的那些喽啰得令之后，纷纷手持兵器，从四面八方包抄过来。
柳无邪坐在原地，啃食着手中的干粮，偶尔跟身边的人说几句。
刚才三位寨主的谈话，他可是听得一清二楚。
“杀！”
从四周茂密的丛林之中，突然杀过来数百人，他们都是清风寨的盗匪。
“不好！”
蒋世阳第一个站起来，手持兵器。
其他杂役弟子没有慌张，纷纷祭出自己的兵器，自动形成一个战圈。
“我们只求财，不杀人，放下你们的储物戒指，可以饶你们不死。”
二寨主冲到前面后，释放出强横的金仙之势，压迫的这些杂役弟子抬不起头来。
如果不杀人的情况下，能抢走所有的资源，这是最好的结果。
如果碧瑶宫这些杂役弟子敢反抗，那就休怪他们狠辣无情了。
“你们可知道我们是谁。”
蒋世阳还算镇定，第一个站出来，目光直刺三名寨主。
中间篝火发出噼里啪啦的响声，将周围视线，照射的亮如白昼。
“我管你们是谁，再不交出来，休怪我们不客气了。”
二寨主流露出凶狠之色，故意装作不知道，说完，身上气势越来越盛。
“我们乃碧瑶宫杂役弟子，尔等还不速速离去，要是让碧瑶宫知道了，你们谁也逃不了干系。”
蒋世阳说出他们的身份，希望他们有所忌惮，从而退出这里。
果然！
除了三大寨主之外，那些喽啰流露出慌张之色。
碧瑶宫在他们眼里，那是高不可攀的存在。
随便派来一名内门弟子，就能灭了他们清风寨。
不少喽啰直接放下兵器，一步步往后退去。
三位寨主并未告诉他们，今晚打劫的竟然是碧瑶宫的弟子。
杂役弟子也是弟子，身份地位虽不如正常弟子。
但是每个人身上都有杂役弟子令牌，他们代表的不仅仅是自己，同样是碧瑶宫。
“哼，你们竟敢冒充碧瑶宫弟子，真是死不足惜，所有人一起上，杀了他们，瓜分资源后，我们以后再也不用做山匪了。”
大寨主很狡诈，突然大喝一声，将蒋世阳的话压了下去。
周围那些喽啰听到他们不是碧瑶宫弟子，胆子又大起来。
尤其是大寨主最后那句话，瓜分资源后，再也不用做山匪了。
很多喽啰，他们受够了做山匪的日子，只想做回正常人。
“出手，不能让一人活着逃出去！”
二寨主当先一步，第一个杀入人群之中。
其他喽啰不敢拖后，纷纷祭出自己的兵器，冲向这些杂役弟子。
杀戮！
正式开始。
三名金仙境压制，碧瑶宫这些杂役弟子，根本不是对手。
“你们好大的胆子，竟连碧瑶宫的弟子都敢杀，我已经通知了碧瑶宫长老，他们很快就能赶到。”
蒋世阳大喝一声，手持长剑，杀入人群。
听到蒋世阳通知了碧瑶宫，清风寨所有人变得慌张无比，包括三名寨主在内。
“他们真是碧瑶宫的弟子吗？”
不少喽啰出手速度远不如刚才，明明他们的修为高于碧瑶宫这些杂役弟子，却不敢下杀手。
“别听他胡言乱语，杂役弟子怎么可能联系宗门长老。”
大寨主这时候发话了，杂役弟子身份地位低下，没有资格联系宗门长老的。
“他们竟然真是碧瑶宫的弟子，我不打了。”
大寨主一番话，等于承认了蒋世阳等人身份，很多喽啰，吓得朝远处逃走。
“逃走者，杀无赦！”
三寨主突然掠出去，将逃走的几名喽啰当场斩杀。
其他喽啰不敢逃走了，只能继续战斗。
“大家应该知道，碧瑶宫每年都会离开一批杂役弟子，他们身上富得流油，我们只要杀了他们，从此远走高飞，再也不用做山匪了。”
三寨主杀了逃走的几人后，回到阵地，对着剩余那些喽啰说道。
“拼了，老子早就受够了做山匪的日子，杀了他们，我们就离开这里。”
不少喽啰流露出凶狠之色，出手速度变得更加凌厉。
场中局势，对碧瑶宫这边越来越不利。
战圈逐渐缩小，碧瑶宫弟子已经退到了中间区域。
“给我死吧！”
二寨主手中大砍刀，凌空劈砍下来。
他可是金仙境，这一刀要是斩下，碧瑶宫杂役弟子将死伤大片。
很多杂役弟子闭上了眼睛，静静地站在原地等死。
他们怀着无比喜悦的心情离开碧瑶宫，没想到遭遇这种事情。
就在这千钧一发之际，一道淡淡的刀气，凌空出现。
“嗤！”
二寨主的大砍刀，直接被掀飞。
“咔嚓！”
当着所有人的面，二寨主手中的大砍刀，直接炸开，化为满地的碎片。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，谁也不知道发生了什么事情。
蒋世阳等人也是一脸懵逼，茫然的看向四周，不知道刀气从何而来。

第二千二百九十一章  全部杀死

大寨主还有三寨主纷纷罢手，目光朝四周看去。
周围静悄悄的，并无其他人。
柳无邪他们安营扎寨的地方比较空旷，就是怕有人偷袭。
能轻松震碎二当家的兵器，此人修为远远高于他们。
“哪位前辈路过此地，还请现身一见！”
大寨主朝四周抱了抱拳，以为是冲撞了某位路过的前辈。
自始至终，没有怀疑到碧瑶宫杂役弟子身上。
“滚！”
一道声音，从四面八方滚滚而至，分辨不出从什么地方发出。
三位寨主面色慌张，看来他们今晚碰到高手了。
他们可是金仙境，竟然判断不出声音从什么地方传过来。
“大哥，我们怎么办？”
三寨主慌了。
从一开始，他就不建议打劫碧瑶宫的弟子。
“这位前辈，不如这样，见者有份，等杀了他们之后，我们愿意奉上一半的资源，你看如何？”
大寨主混迹山匪多年，智商并不低。
隐藏在暗中的高手，显然不想多事，胆子也逐渐大起来。
近百人资源汇总一起，绝对是巨大的数目。
就算是仙王境，也会眼馋不已。
“限你们三息之内，速速离开，不然休怪我不客气了。”
声音再次响起。
柳无邪混迹人群之中，嘴角动了动，没有人注意他的存在。
还没彻底离开桑海城范围，必须要低调行事，以免暗中还潜伏着千山教等高手。
如果不出手的情况下，击退清风寨这些山匪，这是最好的结果。
只给他们三息时间，再不离开，那就大开杀戒。
碧瑶宫这些杂役弟子，你看着我，我看着你，一脸的懵逼。
那些喽啰刚燃烧起的一丝欲望，瞬间被浇灭。
三位寨主不发话，他们不敢离开，刚才逃走的几人，就是活生生的例子。
“横竖都是一个死，拼了！”
大寨主眼眸中闪过一丝凶狠，他们身份已经暴露了。
放走这些杂役弟子，用不了多久，碧瑶宫就会派人前来清缴他们。
索性一不做，二不休，跟他们拼了。
说完，三位寨主同时出手。
犹如饿虎扑入羊群，恐怖的金仙之势，将那些普通杂役弟子全部掀飞。
那些喽啰趁机浑水摸鱼，打算杀死几人，抢到资源后，就从这里离开。
“嗤嗤嗤……”
三位寨主攻击还没到，一道墨绿色神针，凌空出现。
谁也不知道，这枚神针从何处飞过来。
不到半息功夫，大片的喽啰倒下。
临死之前，连惨叫声都来不及发出，他们的魂海，直接被墨绿色神针洞穿。
三位寨主面色大变，意识到遇到高手了。
换作是他们，都很难在如此短的时间，斩杀这么多人。
死亡无时无刻都在发生，近百名的喽啰，眨眼间的功夫，少了一大半。
“快逃啊！”
活下来的那些喽啰，拼了命的朝远处逃走，再也不敢逗留了。
三位寨主，更是吓得亡魂大冒，丢掉兵器，朝山脉深处掠去。
不到片刻的功夫，逃得一干二净。
站在篝火周围那些杂役弟子，一脸的庆幸之色。
“我们获救了。”
不少人相拥而泣，以为他们要死在这里了。
柳无邪从人群中走出来，朝远处草丛走去。
“吴大哥，你去哪里？”
蒋世阳走过来，朝柳无邪问道。
远处草丛黑漆漆的，一旦有埋伏，这时候过去，岂不是自投罗网。
“我去方便一下，他们应该逃远了，不敢再回来了。”
柳无邪流露出人畜无害的笑容，说完一副内急的样子，匆匆跑进远处草丛了。
蒋世阳看着柳无邪的背影，皱了皱眉头。
从他第一眼看到柳无邪，就觉得他面生，为何他从未见过。
杂役峰很多弟子虽然彼此不认识，但是蒋世阳地位很高，在杂役弟子中，算是一个小头目。
不敢说认识所有杂役弟子，起码能认识七成到八成左右。
就算不认识，也打过照面。
奇怪的是，他的记忆中，并未出现过吴大哥这个人。
“老蒋，此人看着面生啊！”
几名杂役弟子走上前来，朝蒋世阳说道。
“你们也觉得面生？”
蒋世阳以为只是自己不认识吴大哥，没想到其他人也不认识。
一两个不认识，也许是巧合。
蒋世阳目光看向众人，所有人摇了摇头，他们都不认识老吴。
这就不是巧合那么简单了。
“他到底是谁，为何要混入杂役弟子之中？”
蒋世阳暗暗说道。
可以肯定，柳无邪不是杂役峰的弟子。
蒋世阳回到了营地，没有多想，也许老吴身份地位很低，平时负责九十开外的山峰，所以他们都不认识。
柳无邪钻入草丛后，身体诡异的消失在原地。
不到五息时间，追上了三位寨主。
以免引起动静，打算等他们走远之后，再杀了他们，以绝后患。
逃走的那些小喽啰，早就被玄阴神针全部杀光。
三位寨主跑了盏茶时间，这才放慢了脚步，三人累的气喘吁吁。
“真是该死，是谁半路横插一脚！”
大寨主狠狠挥舞着拳头，他们差一步，就能脱离苦海，从此以后，再也不用当山匪了。
“大哥，难道是碧瑶宫的弟子发现了我们？”
三寨主脸上很是难看，抢劫碧瑶宫杂役弟子这件事情，他一直持反对意见。
现在好了，偷鸡不成蚀把米，不仅损失这么多人，还得罪了碧瑶宫，以后没有办法在这片区域生存了。
“别废话了，我们赶紧走，以免被碧瑶宫的人发现。”
二寨主呵斥三寨主一声，让他别发牢骚了。
三人不敢停留，继续往前走，突然发现前方一块大石上，坐着一名老者。
“你是谁！”
三位寨主迅速收住身体，一脸警惕之色。
“杀你们的人！”
柳无邪从大石上跳下来，一步步朝三人走过去。
并未祭出大罗金仙之势，依旧保持元仙境的修为。
“是你杀了我们的人。”
三位寨主并不笨，看出来了，刚才击杀他们的人，正是眼前这名老者。
“你们千不该，万不该，打碧瑶宫的主意，下辈子投胎，眼睛放亮一点吧。”
柳无邪没时间跟他们墨迹，以免蒋世阳等人起疑心。
手掌一扫，凌厉的掌风，吹向他们三个。
不等他们三个做出反应，掌气切断了他们的脖子。
小小金仙境而已，无需祭出仙气，仅凭肉身，就能杀了他们。
将三人收入吞天神鼎，柳无邪施展身法，回到了营地。
刚一回来，蒋世阳就凑上来，一脸关心的问道：
“吴老哥，怎么去了这么久？”
“肚子不舒服，所以多蹲了一会。”
柳无邪恢复之前老实巴交的样子，打了一个哈欠，一副困倦的表情。
“我就不打搅吴老哥休息了，晚上我安排了三批人巡逻，明日一早我们就出发。”
蒋世阳站起来，意味深长的看了一眼柳无邪。
从柳无邪眼眸之中，他看到了很多东西。
一个人不论如何易容，他的眼睛都不会改变。
蒋世阳也算是阅人无数，除了修为不高外，在碧瑶宫，接触过不少真传弟子。
那些弟子眼眸中释放出的精光，跟柳无邪的眼眸非常相似。
一夜无话！
天色还未亮，很多人已经收拾好了东西。
柳无邪从帐篷里面走出来，昨晚并未休息，一直打坐修炼。
众人迎着晨光，朝银月城赶去。
争取在下午的时候，赶到银月城。
昨晚的事情，让他们意识到了危险，每个人铆足了劲赶路。
下午时分，地平线上出现一座不大的城池。
银月城并不大，属于二流城池，远远无法跟桑海城相提并论。
众人开始欢呼，回家的喜悦，冲散了每个人心头的阴霾。
飞奔，欢呼！
柳无邪能清晰地感受到，他们内心的喜悦。
银月城外，站着很多人，他们正在翘首以盼。
他们早就收到消息，一早就在城外等候了。
“父亲！”
“爷爷！”
“夫君！”
“儿子！”
“……”
各种呼唤声，从银月城那边传过来。
碧瑶宫这些杂役弟子，他们还有一重身份，是丈夫，是儿子，是父亲，是爷爷……
一群人相拥而泣。
迎接蒋世阳的是一名中年妇人，上来后，轻轻擦拭了一下眼泪，将夫人拥入怀中。
碧瑶宫杂役弟子，每年都有一次回家探亲的机会。
上次见面，还是一年前。
只有柳无邪，默默的穿过人流，朝银月城中走去。
“吴老哥，你等我一下。”
蒋世阳松开妻子，朝柳无邪跑过去。
柳无邪顿住脚步，转过身子看向跑过来的蒋世阳。
“蒋兄还有事情？”
柳无邪疑惑的问道。
“虽然我不知道你是谁，但是我很确定，昨晚是你救了我们，请受我一拜！”
蒋世阳说完，朝柳无邪拜了下去，脑袋都快要贴到地面上了，这是行最大礼节。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
抛开修为不谈，这个蒋世阳不论是眼界还是见识，未必比那些真传弟子差。
仙罗域强者为尊，修为不够，注定只能成为底层。
“你很聪明，但是聪明的人不长命，希望我们还有机会见面。”
柳无邪说完，身体消失在原地。
没有强大的修为，如果太聪明的话，只会给自己招来杀身之祸。

第二千二百九十二章 良辰美景

柳无邪离开前的一番话，让蒋世阳惊出一身冷汗。
看着柳无邪消失的背影，蒋世阳再次鞠了一躬。
没有柳无邪提醒，蒋世阳失去碧瑶宫这层庇护，很容易被人杀死。
修炼界的残酷程度，远超出他们的想象。
柳无邪故意提醒蒋世阳，其实也有自己的目的。
天道会发展迅速，不论是黄启天，还是陆大跟陆岩他们，都不适合做管理。
缘灵虽然有管理经验，毕竟前世是知祖，他有自己的事情要做，不可能一直留在天道会。
所以，柳无邪需要大力培养自己的人。
蒋世阳不缺见识，而是很有远见，加上他过人的聪明才智，如果将他引入天道会，也算是取长补短。
凡界的时候，有范臻替自己打理，不用他操心。
当初看好范臻，就是看好他的管理能力。
蒋世阳在杂役峰，毕竟是一个小头目，有管理经验，稍加提拔，就能担当大任。
柳无邪之所以现在不提，目的是磨砺一下蒋世阳。
让他经历一番修炼界的残酷，到时候自己再来找他，必定一口答应。
小别胜新婚，这时候让他离开银月城，前往天道会，肯定会有排斥心。
其他人纷纷凑上前来：“蒋兄，发生什么事情了？”
刚才蒋世阳朝柳无邪鞠躬的时候，很多人一脸莫名其妙。
“没事，大家赶了一天的路，都累了，早点回去跟家人团聚吧。”
蒋世阳突然变得圆滑了很多。
换作之前，肯定会大肆炫耀，是吴老哥昨晚出手救了他们。
既然吴老哥不愿让人知道，他这时候泄露出去，岂不是给吴老哥招来麻烦。
大家陆陆续续散去，银月城外恢复了平静。
柳无邪进入银月城后，没有过多逗留，准备连夜出发。
从银月城前往万花谷，需要好几日路程。
天黑之前，传送阵亮起。
扭曲的视线袭来，半夜时分，柳无邪从传送阵走出来。
找到一处客栈休息，天色一亮，继续赶路。
辗转三座大城，第四天的时候，柳无邪终于抵达万花谷的范围。
最后一座大城并不大，属于万花谷管辖，城中修士，九成都是女修士，男修士极少。
柳无邪突然出现在城中，显得有些格格不入。
走在路上，大量异样的目光，朝他看过来。
没有理会周围的目光，万花谷都是女弟子，他们很不喜欢男人。
导致这座城池，男卑女尊，那些男修士生存不下去，只好逃离此地。
柳无邪依旧易容前进，看起来普普通通。
走进一间客栈，打算等明日一早，再前往万花谷。
“客官这是要去哪里啊！”
接待柳无邪的是一名三十左右女子，风韵犹存，一脸的魅惑之色。
“不便奉告！”
柳无邪缴纳仙石，接过门牌后，朝楼上走去。
万花谷神秘无比，前世也没有怎么接触过，对这个宗门，一片模糊。
此番前来，还不清楚万花谷葫芦里面卖的什么药，必须要小心翼翼。
一旦万花谷翻脸，自己孤身一人前来，很难全身而退。
看着柳无邪的背影，风韵犹存的老板娘，嘴角泛出一丝笑意。
打开房门，柳无邪走进屋子，将门掩上。
检查一下屋子情况，并无暗器机关之类的东西。
拿出阵旗，插在屋内四个角，一旦有危险，阵法自动激发。
夜色降临，整个大城突然变得安静下来。
“咚咚咚！”
门外传来敲门声，打断了柳无邪修炼。
柳无邪皱了皱眉头，从床上走下来，打开屋门，看到老板娘那张略带风霜的脸。
老板娘虽然看起来三十左右，身材保持的极好，而且容貌也不差，绝对是人间尤物。
只见老板娘手里端着几样小菜，还有一壶酒。
“今晚没有什么客人，客官能陪我喝一杯吗。”
老板娘说完，朝柳无邪抛了一个媚眼，穿着很是暴露，两侧香肩都露在外面。
柳无邪无心喝酒，说完就要关上门。
“客官还怕我吃了你不成，我一个弱女子都不怕，你怕什么。”
老板娘一闪身，像是滑溜的泥鳅，从柳无邪腋下钻进来。
柳无邪有些生气，想要阻止已经来不及了，只好将屋门关上。
老板娘进来后，将小菜逐一摆放好，又拿出两个杯子，将杯子倒满，朝柳无邪纳了一福，娇声娇气的说道：
“客官请！”
说完，老板娘盈盈坐下来。
每一个表情，每一个动作，都能勾起男子最原始的欲望。
况且孤男寡女共处一室，更是让人浮想联翩。
事已至此，柳无邪也不好说什么，能感觉出来，这个老板娘是个高手。
能轻松从自己腋下钻过来，一般人做不到。
当时老板娘手里可是端着食盘，在如此狭窄的空间绕开他，着实让人吃惊。
坐在老板娘对面，想要看看，她到底想要做什么。
如果这是家黑店，大不了将它拆了便是。
如果老板娘只是夜深人静，想找个人聊天，那就当打发时间了。
“我敬客官一杯！”
老板娘说完，端起自己的酒杯，一饮而尽。
喝酒的时候，整个雪白的脖子，暴露在柳无邪面前。
连她胸前那一抹春.光，都一闪而逝。
柳无邪视而不见，并未拿起酒杯，而是静静地看着。
“客官怕酒里有毒？”
老板娘放下杯子后，疑惑的看向柳无邪。
柳无邪既没有承认，也没有否认。
“出门在外谨慎是正常的。”
老板娘说完，拿起柳无邪面前的杯子，放到口中，将里面的酒水一饮而尽。
直接告诉柳无邪，如果酒水里面有毒，她第一个中毒。
其实柳无邪早就查看过酒水，里面并没有毒。
况且他有吞天神鼎，天下任何毒素，都奈何不了他。
上次中了幻心草，因为幻心草压根不是毒药。
喝完之后，老板娘再次为柳无邪斟酒。
“客官看着面生，第一次来这里吧。”
老板娘说完后，再次敬了柳无邪一杯。
再不喝，就是不给对方面子了。
这里是人家的地盘，柳无邪多多少少还是要给些面子。
“过来办点事情！”
柳无邪说完，端起酒杯，一饮而尽。
当柳无邪喝下杯中酒的时候，坐在对面的老板娘，眼眸中闪过一丝狡黠。
“柳公子怎么会跑到这么远的地方来办事啊！”
老板娘拿起酒壶，继续为柳无邪斟酒。
柳无邪身体噌的一声，从位置上站起来，饮血刀握在掌心。
他的容貌，已经被变容珠改变过了，老板娘是如何发现的。
“你到底是谁！”
饮血刀举起，无尽的血海之气，弥漫整个屋子。
“如此良辰美景，美酒佳肴，倾尘美人，打打杀杀多煞风景，我不是千山教的人，也不是禹家的人，更不是陈家的人，坐下来喝酒吧，我真要害你，也不会等到现在。”
老板娘坐在原地无动于衷，慢条斯理的为柳无邪倒酒。
最后一滴酒水发出清脆的叮咚声，柳无邪感觉自己身体传来一阵酥软，不由自主朝后倒去。
老板娘一个健步，出现在柳无邪身边，轻轻伸出玉手，将柳无邪搂在怀里。
伸手一摸，柳无邪怀里的变容珠落入她的掌心，柳无邪的容貌，恢复之前的模样。
“好俊俏的人儿！”
看着怀里的柳无邪，啧啧的说道。
说完，右手食指，轻轻从柳无邪脸颊划过。
关键柳无邪浑身无力，一点力道都使不出来，任由她摆布。
“我摸过杯子，也查看过酒水，并没有毒，你是如何做到的。”
柳无邪脸色平静，对方若真要杀他，早就动手了。
很快镇定下来，想要知道，自己哪里出现了失误。
堂堂仙帝，竟然栽在小小的客栈中，传出去有辱名声。
“你说的没错，杯子的确没有毒，酒水也没有毒。”
老板娘轻轻将柳无邪扶回位置上，两人依旧保持对饮的状态。
柳无邪除了身体无法动弹之外，仙气还有魂力，依旧可以动用。
这不像是毒药，因为吞天神鼎跟太荒世界没有感知到危险。
将所有事情捋顺一遍，发现自己漏掉了一项。
“没想到毒竟然藏在你的嘴里。”
柳无邪嘴角泛出一丝苦笑，猜到了自己怎么中毒得了。
“你很聪明，没想到这么快就想到了，酒水跟杯子确实没有毒，早就听说你心思缜密，直接给你下毒，肯定行不通，所以第一杯酒，我压根就没打算让你喝。”
老板娘笑吟吟的回道。
“原来太谨慎反而是坏事。”
柳无邪苦笑连连。
第一杯酒并没有毒，老板娘当着柳无邪的面喝下去，也就是在那个时候，她将提前藏于口中的毒药，放到柳无邪的杯子当中。
“你也不用妄自菲薄，你是第一个让我费了这么多精力才控制的男人。”
老板娘白了柳无邪一眼，一脸的风情万种，搞得柳无邪莫名其妙。
如果对方劫色，为何还不下手。
杀人灭口，没有必要跟自己说这么多。
“你到底想要做什么。”
柳无邪搞清楚事情原因后，冰冷的朝老板娘问道。
对方迟迟不说明来意，到底意欲何为。
“你看我漂亮吗？”
老板娘拿起变容珠，脸上的容貌一点点变化。
当着柳无邪的面，身上的衣服逐渐褪去。
淡淡的粉色雾气弥漫整个屋子，面前的酒水消失不见了。
一名身材妖娆的女子，从粉雾之中，一步步朝柳无邪走过来。

第二千二百九十三章 万花谷

迷雾之中，走出来以一名绝色女子，身材朦胧，只穿着一件贴身的薄衫。
一步步走向柳无邪，各种搔首弄姿，柳无邪慢慢站起来，眼睛充满迷离，朝妖娆的女子走过去。
“公子，今晚就让我服侍你好吗？”
妖娆的女子，伸出右手，从柳无邪的脸上，一点点下滑到他的脖子处。
柳无邪闭上了眼睛，脸上表情流露出一丝痛苦之色。
“任何幻象，休想动摇我的道心。”
天道神书运转，意识恢复一丝清明，他很清楚，自己陷入幻象之中。
女子的双手，在柳无邪身体上游走，换做其他人，早已把持不住。
柳无邪依旧紧闭双眼，奇怪的是，妖娆的女子，没有下一步动作，等着柳无邪主动。
“素素，我身体中了什么毒？”
意识恢复一丝后，很快跟素素取得联系。
她博览群书，应该知道。
素素这些日子，沉迷于天道神书之中，吸取各种天地法则，让素素视野不断的开阔。
“一种软骨散，有时间限制，你尝试调动清泉之力，冲刷自己的筋脉。”
素素给柳无邪提醒，这种软骨散并没有毒性，只是暂时让身体变得软弱无力。
柳无邪很快沟通太荒世界，除了身体无法动弹外，他的仙气，还有魂力，依旧能调动。
碧落黄泉水冲入柳无邪的体内，身体中的软骨散，瞬间被冲刷干净。
妖娆女子见柳无邪不为所动，胆子更大起来，竟然将双手，伸进柳无邪的体内。
就在女子要解开衣衫的那一刻，一股恐怖的杀意，弥漫而出。
“轰！”
柳无邪一掌拍出，凌厉无匹的掌风，将女子掀飞出去。
周围迷雾瞬间消失，屋内恢复平静，柳无邪的身体，也恢复了自由。
“你……你中了软酥散，怎么可能恢复行动能力。”
老板娘从墙角处站起来，拿出变容珠，容貌恢复之前的模样。
“你为何要这样做！”
柳无邪杀意凌然，自己跟她无冤无仇，为何要下毒。
杀意更加恐怖，大罗金仙五重之势，形成惊天的骇浪，将屋内桌椅全部掀飞。
“以后你会明白的。”
老板娘说完，身体诡异的消失在原地。
眼睁睁看着老板娘消失，柳无邪眉头皱的更深了。
将变容珠捡起来，放入怀里，恢复之前吴老哥的模样。
从老板娘释放出的气息上来看，起码也是仙尊境，如果她用强的话，自己绝对不是对手。
难道真的只是为了劫色？
摇了摇头，既然搞不明白，索性不去想了。
等天色一亮，就启程前往万花谷。
还好后半夜没有人前来骚扰，柳无邪一直在修炼当中度过。
直到天色微亮，这才停止修炼，从屋子里面走出来。
下楼之后，发现客栈空空如也，除了他之外，再无一人。
“奇怪，人都哪里去了？”
柳无邪暗中戒备，从客栈走出来，街道依旧。
跟昨天他来的时候差不多，街上大多都是女子。
深吸一口气，朝城外赶去。
从这里前往万花谷，还有一天的路程，接下来这段路不好走。
万花谷周围，布满各种花毒，稍有不慎，就跟梁医师一样，从此被花毒困扰。
柳无邪到不惧毒素，还是要小心行事。
就在柳无邪离开大城不久，老板娘从隔壁的屋子走出来，站在街道上，嘴角浮现淡淡的笑意：
“小娃儿，我们很快又会见面的。”
老板娘说完，身体诡异的消失在原地。
离开城池后，柳无邪一路飞奔，前方出现一座一望无际的花海。
当年梁医师，就是误闯这片花海，才中了花毒。
万花谷虽不是禁地，同样不敢有人轻易踏足。
就连仙皇前来，都要得到万花谷的允许。
成群的花蝶，穿梭于花丛之中，一条羊肠小径，通往万花谷深处。
柳无邪抽出饮血刀，顺着羊肠小径往深处掠去，每走一步，都格外的小心。
走了约莫百步左右，穿梭于四周的那些花蝶，纷纷朝他飞过来。
柳无邪暗自戒备，这些花蝶灵性极强，不像是外面那些普通花蝶，碰到人之后，反而会逃离。
“虎纹蝶！”
“赤红蜂！”
柳无邪眼眸一缩，飞过来的这些花蝶，竟然是罕见的虎纹蝶跟赤红蜂。
不论是虎纹蝶，还是赤红蜂，都是濒临灭绝的生物。
尤其是虎纹蝶，身上的花纹，跟猛虎并无二致。
还有虎纹蝶的脑袋上，竟然有一个王字，跟猛虎的脑门极其相似。
一双有力的翅膀，每扇动一下，周围的空间，都会产生淡淡的波动。
虎纹蝶具有极强的攻击性，一般的修士，不愿意招惹。
除此之外，虎纹蝶还有一种功能，可以采取花蜜，这一点是其他蝴蝶类的生物无法比拟的。
其次是赤红蜂，这种蜜蜂个头极大，每一只大概有成人拳头大小。
翅膀扇动发出嗡嗡声，导致地面上的那些花花草草都跟着一起摆动。
赤红蜂长有尖锐的嘴巴，还有指长的毒针，这要是被毒针刺中，浑身会肿的跟猪头一样。
就算不死，也会要了你半条命。
这些虎纹蝶跟赤红蜂应该都是万花谷豢养的，柳无邪可不敢轻易杀了它们。
损失一只，万花谷肯定会找他拼命。
虎纹蝶跟赤红蜂既是仙兽，同样是药材，万花谷豢养这两种生物，应该是用来提炼药物。
柳无邪速度放慢了很多，祭出鬼眸跟天罚之眼，周围视线变得无比缓慢，可以清晰的看到虎纹蝶跟赤红蜂移动的角度。
越走越深，聚集过来的虎纹蝶跟赤红蜂数量越来越多，密密麻麻，遮天蔽日。
像是一层乌云，笼罩着柳无邪。
“晚辈柳无邪，拜见万花谷各位前辈，还请现身一见。”
柳无邪看了一眼万花谷深处，突然大声说道。
传言万花谷建造在万花之中，谁也不知道万花谷具体的位置。
柳无邪刚才借助鬼眸，查看了一下万花谷深处，并未发现有宗门存在。
这就很奇怪了，难道万花谷不在这里？
四周静悄悄的，没有人回答，只有万花随风摇弋，偶尔会发出一些让人毛骨悚然的笑声。
跟梁医师胸前的那朵花脸笑声极其的相似。
“看来万花谷开辟了独立世界，宗门并不在仙罗域，小世界的入口，就在万花丛中。”
柳无邪镇定下来，发现一些端倪。
加快了脚步，继续朝深处掠去。
身后的虎纹蝶跟赤红蜂，发出嗡嗡声，形成一道骇浪，朝柳无邪卷过来。
它们终究还是出手了，阻止柳无邪继续靠近。
“滚开，不然休怪我不客气。”
柳无邪不愿意跟虎纹蝶还有赤红蜂纠缠。
只要他祭出地狱魔焰，瞬间将这里夷为平地，变成一片火海。
这次是来救人，所以一直克制内心的火气。
无边的骇浪祭出，飞过来的虎纹蝶还有赤红蜂被掀飞出去。
这也激怒了它们，发出更尖锐的声音，朝柳无邪铺天盖地而来。
“这是你们自找的！”
柳无邪眼眸中渗透出无尽的寒气，令人窒息的洪荒之气席卷而出来。
虎纹蝶还有赤红蜂，诞生于洪荒时期，它们的体内，至今还残留着洪荒的力量。
洪荒祖符祭出，遮天蔽日，像是一道幕墙，将所有飞过来的虎纹蝶还有赤红蜂卷起来。
诡异的一幕出现了，虎纹蝶跟赤红蜂面对洪荒祖符的包裹，竟然无法反抗。
相比起吞噬祖符跟火焰祖符，洪荒祖符可是完整的存在，拥有真正的洪荒力量。
洪荒祖符突然收缩，将虎纹蝶还有赤红蜂囚禁起来，让它们无法动弹。
柳无邪这样做，只是逼着万花谷现身，并无伤害它们之意。
如果真要杀死虎纹蝶跟赤红蜂，也不会等到现在。
没有虎纹蝶跟赤红蜂的纠缠，柳无邪速度放快了很多，快要进入万花谷中间区域。
“咯咯咯……”
一阵阵诡异的笑声，从四周传过来。
漫山的鲜花，变成一张张花脸，他们对着柳无邪，发出让人毛骨悚然的笑声。
换做是其他人进来，肯定会被眼前这一幕所惊呆。
鲜花竟然可以化为人脸，还能发出笑声。
当年梁医师，就是在这里中招。
大量的花粉吸入柳无邪鼻腔，很快融入到太荒世界。
吸收这些花粉之后，柳无邪发现太荒世界中的花朵，更加的妖艳了。
这里每一朵花，都诞生了灵性，化成花脸，倒也正常。
柳无邪意识一阵模糊，这些笑声，竟然有催眠的作用。
咬住舌尖，意识迅速清醒过来。
周围那些花脸的笑声，似乎减轻了很多。
天道神书运转，守住元神跟魂海。
将花脸的力量，全部抵挡在外。
见笑声没用，一些强大的花脸，竟然站起来，形成一道幕墙，阻止柳无邪继续前进。
无数根茎，像是蜘蛛网一样，缠住柳无邪的双脚。
“这就是万花谷的待客之道吗？既然如此，那我只好大开杀戒了。”
柳无邪动了真火，超一流宗门又如何，他又不是没有得罪过。
千山教，禹家，陈家，哪一个实力弱于万花谷，照样奈何不了他。
说完，柳无邪一刀斩下，周围那些花脸，纷纷退走，不敢掠其锋芒。

第二千二百九十四章 庄容

花脸退走后，前方视野陡然开阔，距离柳无邪百米外，出现一座虚幻的门户。
“万花谷入口！”
柳无邪暗自惊呼，终于找到万花谷的入口了。
身体一个纵射，百米距离，眨眼即至。
收起洪荒祖符，被囚禁的虎纹蝶还有赤红蜂恢复自由，纷纷飞出这片区域，回到花丛之中。
门户高两丈，宽一丈，正常能容纳五人并肩行走。
趁着门户还没消失，柳无邪迈步跨入进去。
身体进入门户的那一刻，仿佛踩在了云端上，身体突然下沉。
这种下沉的感觉，持续了半息时间，眼前的视线，陡然一变，自己站在一座巨大的宗门外面。
高大巍峨的大门，仿佛隔绝了跟外界的联系。
回头看了一眼，身后空空如也，看不到万花丛了。
扣了扣门环，清脆的声音，在偌大的世界回荡。
等了约莫十息左右，大门后面传来咔咔的声音，这是拉开门栓形成的摩擦声。
大门打开，裂开一道缝隙，柳无邪面前多了一名满脸都是褶子的老妇人。
“你找谁？”
老妇人抬起头，看了一眼柳无邪，发出沙哑的声音。
“晚辈柳无邪，特来拜见万花谷，还请前辈给引荐一下。”
柳无邪恭敬的朝老妇人鞠了一躬，别看她是看门的，修为竟然深不可测。
“等一下！”
老妇人说完，关闭了大门，把柳无邪一人晾在外面。
时间无声无息的流逝……
足足过去小半个时辰，门后再次传来拉开门栓的声音。
依旧是老妇人，将大门全部打开：“进来吧！”
做出邀请的姿势，让柳无邪可以进去了。
柳无邪轻轻点了点头，迈过门槛，一阵浓郁的香气，从深处扑鼻而来，非常的好闻。
宛如进入一片世外桃源，这座世界，被鲜花所填满。
不论是山间河流，还是路旁小溪，都种满了大量的花朵。
吸入一口，浑身气爽，那种感觉有说不出的玄妙。
长时间在这里修炼，必定事半功倍。
“跟我来！”
老妇人关闭大门后，走在前面，让柳无邪不要东张西望。
柳无邪跟在老妇人后面，悄悄祭出鬼眸，发现这里的世界，要比他想的还要大。
跟之前猜测的一样，这里是单独开辟出来的小世界，并不在仙罗域之中，入口就在万花丛中。
奇怪的是，柳无邪发现这里的天地法则有些诡异，却又说不出来哪里诡异。
穿过几条羊肠小路，前方视野逐渐开阔，终于看到连绵的建筑，大量的女弟子，穿梭其中。
有陌生人前来，很多女弟子发出咯咯咯的笑声，她们凑到不远处，美目上下打量柳无邪。
“他是谁，来我们万花谷做什么。”
距离柳无邪较近的一名女子疑惑的说道。
“好像很面生，年纪也不大，长相可俊俏着嘞。”
越来越多的女弟子凑过来，叽叽喳喳的议论个不停。
柳无邪摸了摸鼻子，低着脑袋往前走，被这么多女人盯着，而且一个个还貌美如花。
年纪大的，也不过三十来岁，年纪小的，只有十五六岁。
每一个像是含苞待放的花朵，让人忍不住想要采摘。
“都滚回去修炼！”
老妇人突然呵斥一句，聚集过来的那些漂亮女子，纷纷逃走。
眨眼间的功夫，消失的一干二净。
四周顿时清净下来，柳无邪脸上的表情，也逐渐放松。
虽然他乃仙帝转世，同时被几百名女子弟子，还是感觉有些不自在。
穿过连绵的建筑后，前方出现一座巨大的殿宇，这里应该就是万花谷的议事大殿了。
平常接待客人用的。
老妇人到了大殿外面，脚步声放轻了很多。
跨过大殿，一股威严的气息，扑面而来。
柳无邪收敛表情，跟着老妇人，跨入大殿。
此刻大殿之中，端坐数百名女子，年纪参差不齐。
年纪大的，少说也有五六千岁。
年纪小的，也有百来岁左右。
长相也各不相同，有些鹤发鸡皮，有些如同少妇。
修为达到仙尊境，容貌基本不会有太大的变化了。
但也不泛很多人，他们更愿意顺应天道，随着年龄的增长，容貌也一天天变老。
在大殿上首，端坐一名宫装美妇，看起来三十五六岁左右，长相绝美。
更恐怖此女修为恐怖的一塌糊涂，达到巅峰仙皇境，应该是万花谷的谷主了。
万花谷仙帝常年闭关不出，跟水瑶仙帝一样，宗门大小事情，都是交予袁绍等人打理。
“晚辈柳无邪，拜见各位前辈。”
柳无邪跨入大殿后，连忙朝大殿众人鞠了一躬。
还不清楚叶凌寒的情况，必须要低调行事，给足了礼节。
“不必多礼！”
坐在上首的宫装美妇开口说话了。
来之前，孔长老已经给自己介绍了万花谷整体情况。
其中就有关于万花谷谷主的身份，坐在上首的女子，名叫庄容，打理万花谷，已经有几千年之久。
柳无邪这才抬起头来，目光仔细打量一眼四周。
刚才进来的时候，只是大概瞄了一眼。
当他目光看向左侧的时候，眼眸突然一缩，他竟然看到一个熟悉的面孔。
“小家伙，我们又见面了。”
跟柳无邪对视的那名女子，笑吟吟的说道。
此女不是别人，正是昨晚跟柳无邪对饮的客栈老板娘。
没想到她竟然是万花谷的长老。
柳无邪蹙了蹙眉，朝老板娘点了点头，算是打过招呼，目光很快转投到庄容的脸上，随后说道：
“庄谷主，想必你应该知道我来的目的，还请你放了叶姑娘，晚辈感激不尽。”
柳无邪还是给足了礼节，并未动怒。
明明是万花谷将叶凌寒抓过来，还要忍气吞声。
换做之前，早就当场发怒，想办法除掉万花谷。
“叶姑娘一切安好，你不必担心。”庄容语气平静，转过脑袋，对不远处一名长老说道：“赐座！”
庄容说完，很快有人为柳无邪搬来一张椅子，示意他坐下说话。
柳无邪犹豫了一下，还是坐了下来。
万花谷如果真的对他不利，也不会以礼相待了。
“庄谷主，现在可以跟我说说原因了吗，为何要带叶姑娘离开桑海城。”
柳无邪坐下之后，继续朝庄容问道。
对方无缘无故的带走叶凌寒，到底意欲何为。
“实不相瞒，我们有求于柳公子，无奈之下，才出此下策。”
庄容发出流露出一丝无奈之色。
堂堂万花谷谷主，竟然有求于小小的大罗金仙境，这要是传出去，估计没有人会相信。
“谷主是在跟我开玩笑吗？”
柳无邪目光看向庄容，脸上看不出一丝拘谨。
面对仙皇境，依旧能保持淡定从容。
“你看我的样子，像是在跟你开玩笑吗？”
庄容嘴角苦笑之色更浓了。
坐在两侧其他长老，纷纷叹息一声。
看来万花谷，真的遇到了什么棘手的事情。
“庄谷主带走叶姑娘，目的是用来威胁我？”
柳无邪脸上流露出不悦之色，万花谷的做法，已经触及了他的底线。
如果万花谷真有事情，完全可以去碧瑶宫找他，没有必要拐弯抹角，抓走叶凌寒，逼着自己孤身前来。
“柳无邪，我们何来威胁叶姑娘一说。”
坐在一旁的一名长老听不下去了。
他们已经放低了身份，谷主更是语重心长的跟柳无邪说话，对方却丝毫不领情。
“真是笑话，你们跑到桑海城将人带走，现在又告诉我，让我们帮你们做事，这不是威胁又是什么。”
柳无邪发出一声冷笑。
要不是救人心切，他早就站起来离开了，何必跟她们多逞口舌。
“柳无邪，不要以为你在外面做了几件惊天动地的大事情，就可以为所欲为，这里是万花谷，容不得你放肆。”
又是一名长老站起来，语气极其不友好。
在场修为最低都是巅峰仙尊境，低级仙皇都有不少，这应该是万花谷绝对高层了。
“我放肆？”柳无邪笑了，冰冷的目光扫过四周：“我劝你们赶紧将人放了，不然休怪我不客气了。”
没时间跟她们啰嗦，赶紧放了叶凌寒。
“柳公子长途跋涉应该累了，我已经让人收拾好了仙人居，委屈柳公子在这里住几天，你很快就能见到凌寒。”
庄容突然打断了他们，语气依旧平静，丝毫没有谷主的架子。
柳无邪刚要反驳，听到能见到叶凌寒，脸色逐渐缓和下来。
只要见到叶凌寒，所有的谜底，都能解开了。
柳无邪跟老妇人离开了大殿。
“庄主，我们为何要跟他这样客客气气，小小的大罗金仙而已，只要我们用强，还怕他不乖乖的答应。”
柳无邪离开后，坐在两侧的长老目光看向庄容，一脸不解的问道。
“我不同意用强！”
昨晚客栈老板娘这时候站起来，打断了刚才说话的长老。
“仰筠，你不会是看上这个小子了吧，我听说你昨晚，可是用了魅惑之术。”
刚才说话的长老，目光看向客栈老板娘，一副嘲弄之色。
“冷修罗，你不要胡说八道，昨晚我只是试试他的定力。”
仰筠站起来，气势丝毫不弱于冷修罗。
看来这两人，平时的关系也不怎么好。
PS：铁马身体不好，大家应该都知道，今天找编辑，说能不能一天一更，你们猜怎么着，编辑竟然提刀来找我了，说我每天不得低于两更，低于两更，就要砍我，铁马真的很难。
顺便说一下，袁天薇的谣言，显然是有人在推波助澜，大家看下去便是，蒋世阳将来有大用，大网开始收了，别急。

第二千二百九十五章 相见

大殿中充满着火药味。
任何宗门都是如此，高层同样是分帮结派，想要上下一心，非常之难。
之前为了柳无邪的事情，碧瑶宫高层同样出现了两种声音，最后还是袁绍力排众议，坚定站在柳无邪这一边。
“大家都少说一句，我自有主张！”
庄容开口说话了，打断了众人。
其他长老纷纷闭嘴，万花谷中，除了老谷主之外，庄容身份地位最高。
柳无邪跟在老妇人身后，穿过几座错落有致的建筑，前方出现一片花团锦簇的院子。
浓郁的香气弥漫四周，此地环境非常优雅，门楣上还挂着仙人居三个字。
推开屋门，老妇人示意柳无邪可以进去了。
跨入院子后，这里的环境，要比他想的还要好。
院子设施一应俱全，而且院子两侧，种植很多花花草草跟灵树。
从地下深处，涌上来大量的仙气，方便柳无邪修炼。
进入这座院子后，柳无邪再次感受到这里的天地法则有问题。
“奇怪，这里的天地法则，为何如此诡异，而且寒意逼人。”
柳无邪皱了皱眉头，走进院子中间的厅堂，非常的明亮，桌子上还摆放着新鲜的果子。
坐在厅堂之中，鬼眸看向四周。
周围的花花草草全部变成了透明色，柳无邪视线越看越远。
天地中的那些法则，再次变得躁动起来，刺骨的寒气，冲入柳无邪的身体。
收回鬼眸，万花谷大概的情况，基本有了一个了解。
“奇怪了，万花谷既然是超一流宗门，为何门下弟子，看起来并不是很多。”
柳无邪皱了皱眉头，一脸的疑惑之色。
放眼仙罗域，哪个超一流宗门，门下弟子不是超过数十万。
像千山教还有天王城，门下弟子接近百万了。
就连碧瑶宫，加上杂役弟子，绝对超过三十万之多。
刚才柳无邪查看了一下万花谷，门下弟子，最多只有几万人。
如此规模，跟超一流宗门完全不匹配，难道万花谷这些年没有招收过弟子？
想要让一个宗门长久不衰，每年必须要吸收新的血液进来。
以阶梯式发展，从外门，到内门，到精英，真传……
从中筛选，优质的苗子得到好的培养。
只有这样，宗门才能一直无限发展下去。
人数太少，就会出现青黄不接的现象，导致宗门逐渐走向衰败。
仅凭几万名弟子，很难支撑如此庞大的宗门。
万花谷一定发生了什么事情，只是柳无邪还不知道而已。
“柳大哥！”
院子外面传来一道熟悉的声音。
柳无邪迅速站起来，一个箭步冲出去，快速打开院门。
一张熟悉的不能在熟悉的面孔，出现在柳无邪面前。
“我终于见到你了！”
叶凌寒突然扑进柳无邪的怀里。
论年纪，叶凌寒要比柳无邪大两岁，一直以柳大哥称呼。
柳无邪轻轻搂住叶凌寒，两人一年多没见，甚是想念。
虽然没有夫妻之实，但是两人之间，早已不分彼此。
青炎道场两人相依为命，结下了深厚的友谊。
“你怎么会在万花谷？”
柳无邪松开叶凌寒，将她带到院子之中，连忙问道。
当日到了桑海城，只要前往分舵，就能打探到自己的消息了。
为何辗转又跑到了万花谷。
“此事说来话长！”
叶凌寒叹息一声。
两人走进大厅，相视而坐。
柳无邪也不着急，确定叶凌寒没有危险后，一颗心也落下来。
如果万花谷真要威胁他，肯定要囚禁叶凌寒，逼着他就范。
目前来看，事情并非他想的那样，万花谷并未为难叶凌寒。
“慢慢说！”
柳无邪让叶凌寒整理一下思绪。
“一年之期满后，你还没有回来，我决定亲自出来找你，一路打探，终于找到桑海城。”
叶凌寒缓缓道来，说完顿了顿了。
从她语气中不难听出，为了寻找柳无邪，吃了不少苦。
“辗转多地后，终于抵达桑海城，就在我打算前往碧瑶宫的时候，两位师姐出现了。”
“那你为何要跟万花谷的弟子离开，不去碧瑶宫。”
柳无邪打断了叶凌寒，不解的问道。
“因为……”
叶凌寒有些难以启齿。
“说吧！”
柳无邪示意她不用有心理负担，不论发生了什么事情，他都能出面解决。
从孔长老那边调查回来的信息，叶凌寒是心甘情愿跟万花谷的弟子离开，并非对方强行带走。
如果万花谷强行带走叶凌寒，柳无邪也不会孤身前来万花谷了，可能直接杀上门来。
“两位师姐找到我，让我帮一个忙，而且跟我谈了很多，最终我才决定，跟她们一起来到万花谷。”
叶凌寒担心柳无邪做出什么过激的事情，赶紧站出来解释道。
“说重点！”
柳无邪有些不耐烦了。
万花谷处处充满着神秘，莫名其妙带走叶凌寒，又让自己帮忙，为何不直接找到他。
“桑海城那一晚，两位师姐跟我讲了很多关于你的事迹，得知你在仙罗域闯出一番天地，我打心里为你高兴，可是……”
叶凌寒轻咬贝齿，这个曾经大大咧咧的女人，此刻竟然有些忸怩，说话支支吾吾。
“可是什么？”
柳无邪焦急万分，以为叶凌寒遭受了什么羞辱，才不敢说出来。
“你已经成为仙罗域年轻一辈的佼佼者，而我出身低微，修为低下，根本配不上你了。”
叶凌寒抬起头，泪水在眼角打转，一副委屈的表情。
柳无邪站起来，将叶凌寒搂入怀中，轻轻说道：“你怎么会这么想！”
“事实就是如此，我们之间差距越来越大了。”
叶凌寒从柳无邪怀里挣脱开来，她在沧海这些日子没日没夜的修炼，离开的时候，也不过低级金仙境。
金仙境放到仙罗域，只能算是最底层。
“那你完全可以留在碧瑶宫等我回来，只要有我在，还怕修为提升不上来吗？”
柳无邪还是不解，为何要跟万花谷的弟子离开。
“两位师姐跟我说了很多万花谷的事情，还承诺我在一年之内，提升到仙王境，这样就能拉近跟你的差距。”
叶凌寒没有隐瞒，如实说道。
“她们真的没有威胁你？”
柳无邪还是无法相信，万花谷能做到的事情，碧瑶宫照样能做到。
以他现在的身份地位，获取资源渠道非常之多，纵然一年内不能让她提升到仙王境，达到巅峰大罗金仙境完全没有问题。
“是我自愿加入万花谷的，我不想拖你的后腿！”
叶凌寒深吸一口气，她从小性格就好强。
自从认识柳无邪后，她的人生就发生了翻天覆地的变化。
很多人说她只是一个花瓶，没有柳无邪，如今还是青炎道场一名普普通通的导师。
这件事情对叶凌寒伤害极大，加入万花谷，她只想证明给所有人看。
柳无邪知道叶凌寒还有事情瞒着自己。
她说的这些虽然合情合理，却行不通，完全可以等他回来后，再选择加入万花谷。
“跟我走！”
不论叶凌寒同不同意，柳无邪拉着她，朝外面走去。
万花谷的承诺，他照样可以兑现。
“我留在万花谷，除了她们能帮助我尽快提升修为，还有一重原因。”
叶凌寒站在原地没动，终于要说出真正的原因。
“说！”
柳无邪有些不高兴了。
“拯救万花谷。”
叶凌寒缓缓吐出五个字。
“你拯救万花谷？”
柳无邪有些懵了。
万花谷高手无数，怎么可能需要小小的金仙境来拯救。
“不是我，是你！”
叶凌寒说完指了指柳无邪。
“到底怎么回事！”
柳无邪让她把话说清楚，怎么牵扯到自己身上来了。
“我之所以加入万花谷，除了这里的修炼环境之外，更重要一点，我想拯救她。”
叶凌寒一脸坚定之色。
大厅陷入短暂的沉默，柳无邪没说话，将叶凌寒的话好好捋顺一遍。
足足过去一炷香左右时间，终于将事情捋顺出来。
“当日万花谷找到你，第一，承诺你一年之内帮助你提升到仙王境，第二，是求你拯救万花谷，你于心不忍，所以就答应了。”
柳无邪直视叶凌寒，一字一顿的说道。
“是！”
叶凌寒点了点头。
“那你告诉我，为何要拯救她们。”
柳无邪没有责怪叶凌寒。
她涉世未深，初到仙罗域，经验不足，容易上别的人当。
“两位师姐邀请我加入万花谷，其实我一直拒绝，直到她们拿出一张记忆灵符，让我看了里面的东西，我才义无反顾的加入，想要救救那些师姐妹。”
叶凌寒一脸的委屈，停顿了一下，继续往下说：
“而且两位师姐告诉我，保证一个月内，你就能来到碧瑶宫找我，我才答应的。”
万花谷找到叶凌寒的时候，遭到她多次拒绝。
虽然她意识到跟柳无邪差距越来越大，好不容易找到桑海城，让她离开，肯定不甘心。
“什么记忆灵符。”
柳无邪有些好奇了。
能让叶凌寒放弃跟自己见面，义无反顾加入万花谷，到底万花谷发生了什么事情。
叶凌寒从怀里拿出一张记忆灵符，抛到空中，迅速展开。
一幅幅画面，呈现在柳无邪面前。

第二千二百九十六章 神秘法则

柳无邪目光看向虚空。
只见大殿上空出现一副巨大的画面，从画面深处，传来一道道撕心裂肺的声音。
每一道声音，让人毛骨悚然。
画面逐渐清晰，这是一座巨大山洞，在山洞深处，开辟出来很多的小洞府。
每一座洞府里面，居住了十人到几十人不等。
清一色都是女子，她们披头散发，有些如同僵尸，发出沙哑的嘶吼，有些如同枯木，站在那里发呆。
更多是一脸的扭曲，她们脸上的青筋，一根根冒出来，承受常人所不能承受的痛苦。
柳无邪初略计算了一下，这些小山洞的女子加在一起，少说也有好几万。
难道她们都是万花谷的弟子？
踏入万花谷柳无邪就觉得诡异，堂堂超一流宗门，不可能只有几万名弟子，那其他弟子哪里去了？
嘶吼声还在继续，有人实在受不了，用指甲一点点划开自己的脖子，只有这样，才能结束痛苦。
她们的兵器，全部被收走，包括整个洞府，都是经过特殊处理，墙面很软，以防她们撞墙而死。
柳无邪早已心如磐石，当看到眼前这一幕，还是流露出一丝不忍。
她似乎明白叶凌寒为何要做这个选择了。
除了恻隐之心外，因为她也是女人。
看到这么多女人承受非人一般的痛苦，换做任何女人，都会想办法拯救她们与水深火热之中。
柳无邪目光一一扫过，发现每个女人体内，都有一道诡异的法则。
正是这道法则，深深的折磨着她们，让她们痛不欲生。
记忆灵符缓缓关闭，叶凌寒心情沉重。
柳无邪闭上眼睛，陷入了沉思，他突然明白了，为何自己进入万花谷，就感受到天地中蕴含着诡异的法则。
叶凌寒没有打断，坐在柳无邪对面，一脸的希冀之色。
足足过去数十息时间，柳无邪这才睁开眼眸。
“想要救她们，不容易！”
柳无邪摇了摇头，不是他不想帮助万花谷，而是要付出的代价太大了。
“柳大哥，对不起。”
叶凌寒突然哭了，主动给柳无邪道歉。
“你不用给我道歉，人有七情六欲，你动了恻隐之心，我能理解，以后再遇到这种事情，最好跟我商量一下。”
柳无邪摸了摸叶凌寒的脑袋，让她不用自责。
事已至此，道歉已然无用。
修炼界的残酷程度，远超出她的想象，每天都有无数人死去，他们不是神，拯救不了天下苍生。
“恩！”
叶凌寒点了点头，这次她确实冲动了。
“这件事情交给我就行了，你安心修炼吧，明天我去见见谷主。”
柳无邪收回手掌，不想给叶凌寒增加压力，主要怕她留下心魔，以及道心缺痕。
两人接下来谈了一些其他事情，叶凌寒依偎在柳无邪怀里，诉说这一年多的相思之情。
直到夜幕降临，叶凌寒才从柳无邪怀里站起来。
“柳大哥，万花谷的事情量力而行，如果太危险，我去跟谷主说。”
叶凌寒离开之前，不希望柳大哥以身犯险。
柳无邪点了点头，不用叶凌寒提醒，他也知道怎么做。
送走叶凌寒，柳无邪回到大厅之中，眉头紧皱，在大厅中来回踱步。
“从记忆灵符中来看，她们应该是吸收了某种法则，导致她们仙气暴走，这到底是什么力量，可以摧毁这么多高手。”
因为是记忆灵符，柳无邪无法查看那些人的身体，所以不清楚到底发生了什么。
但是可以肯定，这些人体内，潜伏着一股神秘的力量。
这股力量，连巅峰仙皇境都没有办法根除掉。
想要了解的更清楚，柳无邪必须要亲自去看看山洞中的那些女人，才能对症下药。
万花谷老谷主闭关近万年了，并不知道万花谷出现了大事。
不到万不得已，庄容是不会唤醒老谷主的。
碧瑶宫也是如此，除非是水瑶仙帝主动召见他们，一般情况下，只要不是灭门，袁绍不会惊动水瑶仙帝。
达到仙帝境，他们开始触摸天地大道，参悟这个世界的真谛，轻易不能打断。
贸然打断，可能几万年的参悟，付之一炬。
直到半夜时分，柳无邪才回到屋子里面，静静地修炼。
“吞天神鼎，吞噬！”
柳无邪想要知道，游离在空中的神秘法则，到底是什么。
太荒吞天诀悄悄运转，吸取天地中的仙气。
抛开神秘法则不说，万花谷是柳无邪迄今为止，遇到最适合修炼的洞天福地。
整个万花谷，是开辟出来独立的空间，里面种植大量的奇花异草，而且地下埋着大量的仙脉。
源源不断的为万花谷输送仙气。
不像是碧瑶宫，越靠近核心区域，仙气越浓。
在万花谷不会出现这种问题，每一个区域，基本都差不多。
突然之间！
一道诡异的法则，钻入吞天神鼎。
柳无邪没有着急倒入太荒世界，神识一动，进入吞天神鼎之中，查看这道法则的情况。
如果他没有猜错，记忆灵符中的那些女子，就是被这道法则折磨的死去活来。
“素素，能感知到这边的情况吗？”
柳无邪召唤了一声。
素素阅读无尽书籍，懂得的知识，甚至要超过柳无邪。
加上素素活了大量的年月，经历了仙罗域起起伏伏，也许她能知道这道法则是什么。
天道神书已经跟素娘融为一体，无法分开，能不能感知到吞天神鼎，柳无邪也不清楚，所以出言问道。
“能！”
素娘的声音在柳无邪魂海中响起。
天道神书，太荒世界，吞天神鼎，三者之间，似乎存在某种神秘的联系。
这种联系，柳无邪还在摸索阶段。
柳无邪伸手一抓，那缕奇怪的法则，被他捏在掌心。
被魔焰煅烧之后，这道法则老实了很多。
当柳无邪抓住的那一刻，掌心的法则，竟然开始扭曲，像是一条蚯蚓，欲要挣脱柳无邪的束缚。
“有点意思，会自己游动的法则。”
柳无邪还是第一次见到这种法则。
正常来说，天地法则都是固定的，比如金木水火土，代表天地五行。
以及风雨雷电等等，他们的法则，早已深入人心。
鬼眸祭出，想要看的更清楚一些。
这一看，柳无邪眼眸中流露出浓浓的震骇之色。
掌心的这道法则，竟然长着密密麻麻的毛发。
因为太小了，纵然是仙皇，都无法识别。
柳无邪借助鬼眸加上天罚之眼两种力量，这才看清楚。
迅速张开掌心，这缕法则跳了出去。
继续漂浮在吞天神鼎上空。
乍一看，跟其他天地法则并无不同。
仔细观看，这道法则太特殊了。
当它所过之处，周围那些法则纷纷避开。
如此诡异的一幕，柳无邪从未见过。
搜遍了记忆，也找不到这道法则的信息。
“素素，看出来了吗？”
柳无邪朝素素问道。
虽然素素本体已经消失，却能通过天道神书感知到吞天神鼎中的一切。
“我在想！”
素素说完，陷入了沉思。
她博览群书，碧瑶宫中所有书籍，她基本都看遍了，包括外界的一些书籍。
素娘在被收录碧瑶宫之前，已经诞生灵性。
这些年素娘不知道经历了多少主人，每一任主人，得到她的那一刻，都会存放在藏书阁之中。
直到一万年前，素娘被碧瑶宫一尊太上长老带回碧瑶宫，存放至今。
柳无邪没有打断素娘，继续观看面前的这道法则。
足足过去小半个时辰，素娘终于从沉思当中苏醒过来。
“主人，在吗？”
素娘的声音在吞天神鼎中响起。
柳无邪收回目光，神识落在了天道神书上面，这样跟素娘交流更方便一些，朝素娘问道：
“查到这道法则来历了吗？”
“有了一些眉目，还不是太确定。”
素娘不是太确定，处于怀疑阶段。
“说！”
柳无邪让素娘继续往下说。
“我怀疑这道法则，并非出自仙界。”
柳无邪面前出现一行文字。
“这个我知道！”
不用素娘说，柳无邪也知道，这道法则，不是出自仙界。
放眼三千世界，他去了大半区域，就算没去过，基本了解那个世界的天地法则。
“我的意思，这道法则，不是出在三千世界，有可能凌驾于三千世界之上。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
“确定吗？”
柳无邪不止第一次怀疑，除了三千世界外，还有更强大的世界。
这个世界，超越了仙界，超越了龙界，佛界，鬼界，魔界等等。
至于这个世界在哪里，至今还是一个谜团。
“主人还记得炼神四境吗？”
素娘的声音再次响起。
柳无邪点了点头，素娘之前的本体，里面就记录了神道，通天神路，跟炼神四境十几个字。
当时柳无邪看的一头雾水，神道他听说过，炼神四境，却从未听过。
“这跟炼神四境有什么关系？”
柳无邪一脸迷茫。
“我怀疑仙界，已经诞生了超越仙帝的存在，至于炼神四境是什么，第一任主人没有告诉我，只写到炼神四境四个字，就被天道抹杀。”
素娘接下来的一番话，让柳无邪彻底震惊在原地。
超越仙帝的存在，那是什么？

第二千二百九十七章 惧阳

素娘的一段话，让柳无邪陷入无尽的震惊当中。
仅仅写了炼神四境，就被天道抹杀。
这也太不可思议了，从素娘的描述上来看，她第一人主人，最少也是堪比仙帝境的强者。
炼神四境代表什么？
素娘说不出一个所以然来。
超越仙帝，更是颠覆了柳无邪的认知。
在他看来，仙帝已经站在这个世界最巅峰。
不止是柳无邪，放眼天下所有修士，其终极目标，问鼎仙帝，站在宇宙之巅。
素娘的一番话，等于颠覆了之前的修炼观。
“神道，炼神四境，通天神路，这之间肯定有必然的联系，最近一段时间，仙界频繁爆出神道的消息，难道说，天地大变革已经开始了。”
柳无邪自言自语。
种种迹象表明，天地格局，正在朝不可控的方向发展。
当天狼七星出现的那一刻，天地大变革其实已经开始了，只不过要比柳无邪预想的还要快很多。
神识从天道神书中退出来。
至于吞天神鼎中的那道法则，暂时没打算倒入太荒世界。
这是不确定的因素，一旦倒入，后果会不会跟万花谷那些弟子一样，被折磨的死去活来。
继续留在吞天神鼎，也是一个不稳定的因素，迟早会对他构成威胁。
唯一的办法，解开这个谜底，搞清楚这道法则的来历。
这已经不是万花谷自己的事情了，柳无邪莫名其妙的被卷入进来。
天色微亮，打开院门的那一刻，老板娘出现在柳无邪面前。
“我叫仰筠，你也可以称呼我仰长老，或者老板娘。”
见到柳无邪，仰筠一脸妩媚，朝柳无邪抛了一个媚眼。
“见过仰长老！”
柳无邪还是很客气的施了一礼。
“你就不好奇，我为何在客栈要试探你？”
仰筠目光盯着柳无邪，她从未见过如此淡定的年轻人。
“晚辈洗耳恭听。”
就算仰筠不说，柳无邪也能猜的七七八八。
“凌寒天赋不错，我们打算重点培养，你作为她的夫君，我们当然要考验一下你的定力，之前多有得罪的地方，还请见谅。”
仰筠流露出一丝歉意，收回一脸妩媚。
“如果考验失败呢？”
柳无邪笑吟吟的盯着仰筠，换做其他男人，当时可能已经沦陷了。
“两种可能，第一杀了你，霸占你身体中的宝物，第二种继续让你进入万花谷，不过绝对不是现在这个待遇。”
仰筠倒也没有撒谎，直接了当说道。
柳无邪有些错愕，以为仰筠会编造一个理由搪塞过去。
毕竟现在万花谷有求于他。
“这样说，难道就不怕我拂袖离开。”
柳无邪脸上流露出一丝怒气。
“根据我们调查，柳公子虽然杀伐果断，却怀仁义之心，这些年从不滥杀无辜，所以我相信，柳公子不会不管我们万花谷的事情。”
仰筠一副吹捧的语气，反倒是搞得柳无邪有些不好意思了。
他怀仁义之心？
柳无邪自己都乐了。
要不是叶凌寒，万花谷的人都死绝了，与他何干。
不过仰筠有一句话说对了，他虽然杀伐果断，却从不滥杀无辜。
“带我去见谷主吧！”
柳无邪必须要尽快搞清楚神秘法则的原因，只有这样，才能揭开炼神四境的秘密。
沉寂在吞天神鼎中的神秘法则，左冲右突，迟早都是一个祸端。
“请！”
仰筠一早过来，就是请柳无邪过去。
这次会面的地方不是大殿，而是谷主居住的区域。
一座小阁楼，非常的幽静，平常的时候，庄容就在这里修炼。
阁楼中间摆放两个蒲团，庄容已经等候多时。
“柳公子，请！”
仰筠将柳无邪送到阁楼处，做出请的姿势。
柳无邪顺着楼梯，登上阁楼，上面陈设很简单。
一座小屋子，前面用藤条编织的空地，庄容就在这里。
“晚辈拜见庄谷主。”
柳无邪踏上阁楼后，朝庄容鞠了一躬。
“不必多礼，请坐！”
庄容示意柳无邪坐下说话。
柳无邪坐在另外一个蒲团上，跟庄容对视而坐。
“说吧，让我做什么。”
坐下后，柳无邪朝庄容问道。
他不可能长时间在万花谷逗留。
袁天薇离开碧瑶宫已经二十多天了，如今仙罗域对她风评越来越不好。
不仅影响画圣的声誉，连整个袁家，都遭受牵连。
等结束万花谷的事情后，打算前往袁家一趟，亲自解释清楚，还袁天薇一个清白。
“我们万花谷遭外物入侵了。”
庄容没有拐弯抹角，直插主题。
柳无邪眼眸一缩，万花谷乃独立小世界，没有他们的允许，任何生物，休想踏足进来。
“这怎么可能？”柳无邪一脸不可置信。
只有平安穿过花海，才能进入万花谷深处，多少修士，连花海那一关都过不去。
就算是仙帝，进入万花谷，都需要提前通知万花谷一声。
他虽然顺利找到万花谷的入口，没有万花谷的允许，虚幻的门户，是不会出现的。
“事实就是如此！”
庄容不可能欺骗柳无邪，她可是巅峰仙皇境。
“什么生物？”
柳无邪收敛表情，朝庄容问道。
换做其他人，跟巅峰仙皇谈话，肯定战战兢兢。
柳无邪自始至终，都淡定从容，并无任何压力。
“暂时不知！”
两人谈话很简洁，没有多余的废话。
“连仙皇都奈何不了？”
柳无邪皱了皱眉。
万花谷仙皇境不在少数，庄容更是巅峰仙皇境，除了仙帝之外，还有谁能威胁到他们。
“此物狡猾无比，每当我出手，就会钻入地下，最可恨此物最喜欢吸取女人体内的阴气。”
提及此物，庄容脸上尽是温怒之色。
她已经不是第一次对此物出手，每次都无功而返。
最可气的是，此物对女人有天生的克制，最喜吸取女人的阴气。
柳无邪搜遍了记忆，找不到关于此物的信息。
很多修士，修炼一些魔功，喜欢采阴补阳，吸取女人体内纯阴之气用作修炼。
但是他从未听说过，还有其他生物，喜欢吸取女人体内的阴气。
“能描述一下此物的形状吗？”
柳无邪眉头舒展开，目光看向庄容。
“形似老鼠，比拳头略大一圈，可化身，可穿梭，可地遁。”
庄容简单将此物形容一遍。
如此古怪的物种，柳无邪也是第一次听说过。
关于鼠类的仙兽，仙罗域多达数十种，能化身的鼠类，却从未见过。
柳无邪突然想到了黑子，他就能化身，至今还没搞清楚黑子是什么生物。
“连谷主都奈何不了，找我来又有何意义。”
万花谷为了找他来，大费周章，派弟子前往桑海城守着。
派去的两名弟子，原本是打算等柳无邪回来，无意中遇到叶凌寒打探柳无邪的下落。
“此物惧阳，万花谷你也知道，都是女人，根本奈何不了此物。”
庄容叹息一声。
天地万物，相生相克。
有惧阳之物，自然有惧阴之物。
此物闯入万花谷，一定是被万花谷中的阴气吸引而来。
“仙罗域高手不计其数，为何选中了我？”
柳无邪依旧一头雾水，他不过大罗金仙境，修为算不上出众，只能算是同辈中的佼佼者。
“放眼天下，只有你拥有阴阳界碑！”
庄容目光直刺柳无邪。
关于柳无邪拥有阴阳界碑，领悟大黑暗术，掌握天罚之眼的事情，早已传开。
在灵月洞府的时候，天罚之眼被羊万等人拆穿。
阴阳界碑施展过几次，被人知道，倒也正常。
大黑暗仙术更不用多说，在幽冥界的时候，大杀四方。
柳无邪陷入沉思。
阴阳界碑，拥有阴阳二力。
能不能克制此物，柳无邪暂且还不清楚。
如果不能克制，让对方反杀，自己岂不是白白死在万花谷。
“此物战斗力如何？”
柳无邪抬起头，必须要搞清楚。
“很强，是我迄今为止，见过最强大的物种，体内法则极其诡异。”
庄容一脸凝重之色，将此物的战斗技巧，还有它体内的法则，全部描述一遍。
“山洞关着的那些女子，又是怎么回事？”
柳无邪基本了解了此物的战斗力，实在不敌，只能退走。
“她们体内的阴气，被此物吸取了不少，导致神秘法则钻入体内，才变成如今这个样子。”
庄容知无不言，将知道的信息，全盘道出。
既然需要柳无邪帮助，就不能有所隐瞒。
“此物一般什么时候出现？”
万花谷巨大无比，此物没有化身之前，只有拳头大小，纵然是仙皇，都很难锁定它具体位置。
最好的办法，主动引诱它出来，再将其诛杀。
“不确定，有时候白天，有时候晚上，最近一段时间，出现的次数不是很多。”
庄容摇了摇头，此物神出鬼没，让人防不胜防。
“此物出现多久了？”
柳无邪继续问道。
“十年了！”
这十年时间，万花谷每天都在噩梦当中度过。
柳无邪能想象出来，这十年万花谷度日如年。
小世界乃万花谷的根基，轻易不会放弃。
就算她们搬出小世界，重新建造宗门，此物一定也会找到她们。
谁让万花谷都是女弟子，阴气极重，才将此物吸引过来。
唯一的办法，诛杀此物，才能拯救万花谷。
难怪万花谷弟子不多，这十多年时间，万花谷从未招收过弟子。
相反。
门下弟子却日益减少。
……

第二千二百九十八章 办法

阁楼陷入短暂的寂静。
柳无邪在沉思，庄容没有打断，目光看向远处的山脉。
十年了！
山脉下面，关着几万名弟子，她们每天承受着非人一般的痛苦。
最近几年，每间隔一段时间，就有弟子中招。
导致万花谷的弟子，越来越少。
这十年间，很多弟子承受不住煎熬，纷纷脱离万花谷，这也是导致万花谷弟子日益减少的另外一个原因。
“带我去看看她们！”
柳无邪站起来，想要去山腹中看看，那些被神秘法则折磨的女弟子，如今什么状况。
“跟我来！”
庄容站起来，身体朝远处山脉掠去。
柳无邪快步跟上。
万花谷虽然是独立世界，面积极其之大，覆盖方圆几百万里。
山脉之中，豢养大量的仙兽。
这些仙兽并不知道，外面还有世界。
穿过重重山脉，飞行了大概一炷香左右时间，两人突然落下，此地已经远离万花谷核心区域。
山洞入口处，守着两名长老，以防有人误闯此地。
“拜见谷主！”
见到谷主，两名长老迅速站起来，弯腰施礼。
“将大门打开。”
庄容点了点头，让她们打开山腹大门。
“是！”
两名长老打开锁链，厚重的铁门，缓缓朝两侧移动。
一条幽暗的通道，出现在柳无邪面前，大量的潮气，扑面而来。
庄容当先一步，进入通道之中。
柳无邪紧随其后。
刚踏入通道，大量的嘶吼声，从山腹深处传出。
走了约莫十几息，前方出现一排排小山洞，跟柳无邪在记忆灵符中看到的基本差不多。
每个小山洞里面，关着十几人到几十人不等。
透过窗户，可以看清楚她们的模样，每个人表情木讷，她们已经放弃了求生的欲望。
有些弟子，已经被关在这里十年了。
最短的是前几天送进来的，晚上修炼的时候，感觉自己体内阴气流逝，残留在空中的神秘法则，乘虚而入，钻入她的身体。
从庄容的描述上看，此物并非钻入你的体内吸取阴气，而是无声无息的吸取，让人防不胜防。
柳无邪站在窗户外面，鬼眸祭出，很快从它们体内找到了那缕神秘法则。
跟吞天神鼎中的基本一致，这些法则，不会危及她们的生命，但会导致她们仙气暴走，神智错乱。
这些年庄容想过很多办法，这缕法则就像是附骨之疽，根本无法排出体外。
正常来说，体内多出一缕法则，根本不会让人神智错乱。
只有一种可能，正常人驾驭不了这缕法则。
跟素娘说的差不多，也许这缕法则，超越了仙界，跟她第一任主人一样，写出炼神四境，就被天道抹杀一个道理。
这缕法则，还无法做到抹杀修士的程度，却能摧毁你的神智。
柳无邪尝试将这缕法则从她们体内剥夺出来，这样就能减轻她们的痛苦。
感受到外力，神秘法则迅速消失，钻入那些弟子的魂海。
进入魂海后，那些弟子发出更凄惨的声音，柳无邪只好做罢。
“没用的，这些年我们试过多次，无法将神秘法则剥夺出来，解铃还须系铃人，想要解除她们体内的神秘法则，只有降服此物才可以。”
庄容打断了柳无邪，能试的办法，她们都试过了。
查看了几十个小山洞，情况基本都差不多，这才从山腹里面走出来。
回到外面，柳无邪吐出一口浊气。
在山洞待久了，会让人崩溃掉，恨不能现在就将此物找出来，将其斩杀，让那些弟子，重见天日。
从山脉离开，回到了阁楼，气氛有些凝重。
“有线索吗？”
坐下后，庄容朝柳无邪问道。
“有一点，暂时还不太确定。”
柳无邪不打没有把握的仗，从那些女弟子身体中，查到一些线索。
“什么线索？”
庄容出言问道。
“被吸取阴气的弟子，修为都在大罗金仙到仙君境之间，也就是说，高于仙尊境，此物无法吸收，低于大罗金仙境，对它帮助不大。”
柳无邪缓缓道来。
万花谷乃超一流宗门，加上与世无争，这些年不知道培养了多少高手。
“还有吗？”
庄容眼睛一亮，这个问题她也发现了。
“还有她们的年纪，没有一人超过一百岁。”
柳无邪抬起头，看了一眼庄容。
“果然英雄出少年，你短短不到半个时辰时间，能看的如此仔细，着实让人吃惊，对抓到此物，我更有信心了。”
庄容对柳无邪投射过来敬佩的眼神。
这些线索，万花谷花费了很久，才将其整理出来。
柳无邪只是进入山洞一趟，待了很短一段时间，就能分析的如此透着，让人不得不高看他一眼。
“想到办法了吗？”
万花谷之所以选择柳无邪，因为柳无邪拥有阴阳界碑，而不是冲着柳无邪这个人来的。
邀请柳无邪，万花谷高层意见并不一致，很多长老认为应该请当世高手，联合一起，将此物降服。
很快遭到另外一批长老反对，他们万花谷缺少高手吗？
当然不缺！
万花谷仙皇境强者，多达几十人。
联合起来，绝对是一股不容忽视的力量。
但依旧奈何不了此物，就算将所有超级宗门仙皇全部请来，意义也不大。
况且！
想要请动所有超级大宗门的仙皇高手，将要付出什么样的代价。
这个代价，甚至要超出这件事情的本身。
得知柳无邪拥有阴阳界碑，立即将其提上日程。
谁曾想，柳无邪并未从混乱界回来。
得知柳无邪前往天工族，万花谷派人前去过，当他们赶到的时候，柳无邪已经离开了。
正好擦肩而过。
无奈之下，万花谷派两名弟子守在桑海城，柳无邪一回来，立即找到他，务必援手万花谷。
这一等，就是一个多月。
柳无邪离开天工族后，回到了沧海，辗转又去了高陵城。
恰好那个时候，叶凌寒跋山涉水，终于抵达桑海城，跟万花谷两名弟子同居一座客栈。
无意当中，她们听到叶凌寒打听柳无邪的消息。
这才有后来的一幕。
“办法有，不过有些危险。”
柳无邪沉吟了一下，大脑中已经有了一些计划。
这个计划极其的冒险，需要万花谷全力配合。
“说吧，我们全力配合你。”
堂堂一宗之主，这句话的分量有多重，可想而知。
“将剩余的一百岁以内的大罗金仙到仙君境弟子召集起来，我们来一个瓮中捉鳖。”
柳无邪眼眸中闪过一丝疯狂。
万花谷太大了，此物又不知道藏于何处。
最好的办法，将其引诱出来，再将它捉住或者杀死。
庄容面露难色，这样做太冒险了。
万花谷百岁内的大罗金仙到仙君境，人数并不多了，他们损失不起。
如今这几万名弟子，要不修为低下，要不年纪超过百岁，只有少部分被秘密保护起来，她们在特殊的环境中修炼。
“容我想想！”
庄容没有直接答应柳无邪，这件事情，需要经过高层商议结束后，才能做决定。
“给你们三天时间，如果没有答案，我会带着叶凌寒离开万花谷。”
柳无邪说完站起来，他能做的只有这么多。
至于万花谷如何选择，那是他们的权利，自己无权干涉。
目送柳无邪离开，庄容从蒲团上站起来：“召集所有长老，去大殿集合。”
庄容话音一落，仰筠从阁楼另外一侧走出来。
那晚试探柳无邪，其实是庄容的意思，目的是试探柳无邪心性。
如果柳无邪连仰筠这一关都过不去，万花谷对他的印象，将大大降低，甚至会放弃跟他配合抓捕此物。
柳无邪不仅抵挡住了诱惑，还险些伤了仰筠，让庄容很是吃惊。
仰筠的魅惑术，万花谷人尽皆知，能逃出她的手掌心，屈指可数。
柳无邪回到了仙人居。
庄容并未给柳无邪下禁足令，万花谷任何地方，都可以随意踏足。
简单休息一下，柳无邪离开仙人居，随意的在万花谷中游荡。
不知不觉，走到一座瀑布边缘，穿过这座瀑布，前方有一座天然的峡谷，里面鸟语花香。
“柳公子，不能继续往那边深入了。”
柳无邪孤身一人行走，突然身后传来一道声音，转身一看，竟然是昨天领他进来的老妇人。
称呼变了，也敬畏了很多。
“为何？”
柳无邪好奇的问道。
他不知不觉走到这里，是受到神秘法则的影响，发现这里的神秘法则，要比其他地方浓郁的多。
“之前好几批女弟子，就是在这片区域，被怪物吸走体内阴气。”
老妇人没有隐瞒，如实说道。
这更刺激了柳无邪的好奇心，此物既然喜欢在这里出现，那此地必定有什么东西吸引着它。
不等老妇人说完，柳无邪当先一步，穿过瀑布，朝小峡谷走去。
老妇人无奈之下，只好跟上，以免柳无邪有危险。
踏入峡谷，无数奇花异草出现在柳无邪面前。
浓郁的花香，充斥鼻腔，很是好闻。
这座峡谷，之前用于孕育花种，自从此物出现后，鲜少有人前来，所以看起来十分的杂乱。
踩在杂草跟鲜花上面，柳无邪开启鬼眸，仔细的观察四周，不放过任何一个线索。
突然之间，太荒世界一动！

第二千二百九十九章 神秘铁盒子

柳无邪神识密切注意四周，以防此物突然袭击。
突然之间，太荒世界一动，沉睡几月之久的黑子，突然醒了过来。
“黑子，你没事了吧！”
上次一战后，黑子遭到重创，险些死去，一直在太荒世界中温养。
调动一缕神识进入太荒世界，朝黑子问道。
“我……感觉……到……熟悉的……味道。”
黑子跟柳无邪在一起这么久了，多多少少能说出一些人类的语言，不过很不流畅。
大部分时候，还是叽里咕噜，只有柳无邪能听懂。
“熟悉的味道？”
柳无邪眼眸一缩，难道说，万花谷出现的此物，跟黑子认识？
或者说，此物跟黑子，来自同一座世界？
迄今为止，柳无邪还不清楚黑子是什么生物。
不止是他不知道，见过黑子的人，都是一脸震惊。
黑子点了点头，是这股熟悉的气息，成功将他唤醒，不然还需要一段时间温养。
“前辈，能让我单独在这里待一会吗？”
柳无邪转过身子，让老妇人不要跟着他。
黑子太过扎眼，不希望让更多人知道。
这次苏醒后，黑子的实力，明显发生了变化。
柳无邪每天可是用混沌晶块滋养他，又利用大量的灵液冲刷，沉睡的这段时间，黑子的实力，每天都在发生变化。
具体战斗力不清楚，按照柳无邪的推算，起码也堪比巅峰仙君境了。
“谷主让我保护你。”
老妇人抬起头，脸上表情无悲无喜。
“放心吧，此物只吸收阴气，不会攻击我的。”
柳无邪倒不是无故放矢，从庄容形容中得知，此物只吸取女人体内阴气，惧怕阳刚之气。
老妇人沉吟了一下，认为柳无邪说的有道理：“那你小心。”
说完，老妇人离开了峡谷，只剩下柳无邪一人站在那里。
片刻间！
整个峡谷，陷入一片死寂，刚才还是摇摆不定的花花草草，突然停下来了。
柳无邪能感觉出来，有一双无形的眼睛，在一直盯着他。
“黑子，帮我感知一下，这里是不是有你的同伴。”
柳无邪没有祭出黑子，而是打开太荒世界跟外界的联系，这样黑子更直观的感受到这里的一切。
黑子站在始祖树下，闭上了眼睛，感受周围的一切。
“不……是同伴。”
黑子说话要比之前利索了很多。
这次沉睡之后，黑子好像长大了不少，心性更加成熟，难道说，之前的黑子，只是孩童？
确实如此，柳无邪遇到黑子之前，还处于幼.童时期。
每沉睡一次，黑子的实力就会发生一直质的飞跃。
“不是同伴？”
柳无邪皱了皱眉头。
既然不是同伴，那就是另外一种可能，此物跟黑子来自同一个世界。
这个世界，有可能凌驾于仙界之上。
柳无邪回忆自己遇到黑子的一幕，当日进入元空古境，后来发现是进入一尊超级大的巨人腹中，是混沌晶块，唤醒了黑子。
“难道说，那尊超级大的巨人，真有这个种族。”
越想越惊，柳无邪甚至不敢继续往下想了。
如果真是这样，那这个世界要比他想的还要恐怖的多。
那么大的巨人，巨人族放到他身边，估计还没有人家脚指头大。
深吸一口气，将脑海中的杂念全部摒弃掉。
“黑子，能感应到此物的位置吗？”
眼前要紧的事情，还是找到此物，替万花谷解决这次危机。
以万花谷的地位，自己这次帮助他们解除危机，必定感激不尽。
到时候随便奖励他几样宝物就够了。
最为关键，可以讨要治疗梁医师的解药。
有梁医师辅助，天道会何愁不能成长。
黑子闭上眼睛，细细感悟周围的一切。
足足过去盏茶时间，黑子突然睁开眼睛，目光看向峡谷远处：“他就在那边。”
黑子指了指峡谷左前方。
此物应该也感应到了黑子的存在，才故意现身此地。
柳无邪祭出鬼眸，穿过层层岩石还有花花草草，面前的视线越来越清晰。
就在他视线快要抵达的那一刻，一道黑影一闪而逝，应该是发现了鬼眸。
“好强的警惕心。”
鬼眸无往而不利，除了鬼族跟无面族外，一般情况下，没有人能感知到鬼眸的存在。
此物不仅感知到了，还能第一时间逃走，着实让柳无邪吃惊。
收回鬼眸，此物既然逃走了，一时半刻不会出现。
祭出神识，像是水银一样，覆盖整个峡谷。
柳无邪要搞清楚，为何此物多番在峡谷吸收那些女弟子的体内的阴气。
峡谷平平无奇，并无奇特之处。
“奇怪，难道说此物在这里吸收女弟子体内的阴气，只是巧合？”
柳无邪眉头紧锁，他觉不相信，此物会无缘无故的出现在这里。
还不死心，神识加上精神力，继续往里深入。
游离在空中的神秘法则，不断的朝柳无邪聚集过来，黑子突然大口一吸，一缕法则钻入他的体内。
黑子一脸享受，这缕法则进入黑子体内后，明显的感受到黑子更强大了。
“黑子，你能吸收这些法则？”
柳无邪更加确定了，黑子跟此物，属于同一个世界的生物，并非一个种族。
黑子频频点头，峡谷中的神秘法则，不断的被黑子吞噬掉。
沉寂在太荒世界中的神秘小金人，突然跳动一下，似乎也受到这缕法则的影响。
“怎么回事，金色小人也动了。”
柳无邪有些无语，他堂堂仙帝，此刻竟然有种手足无措的感觉。
金色小人只是动了一下，很快沉寂下去。
精神力跟神识不断下探，查看地下的情况，突然精神力像是撞在了什么东西上面。
“这是？”
柳无邪快步朝峡谷深处掠去。
三步并作两步，穿过大半峡谷，站在峡谷一座崖壁下面，精神力就在这里，遇到了阻隔。
这片区域太偏僻了，周围石壁挡住阳光，不适合种植花草，所以很少有人发现这里。
拿出匕首，在地面上挖掘，想要知道，下面到底是什么东西。
如果是岩石，根本阻挡不了精神力。
挖掘了大概三尺多深，一块铁盒子出现在柳无邪面前。
如果是一般的铁盒子也就罢了，精神力跟神识，很轻松就能发现。
关键是柳无邪的神识跟精神力，无法刺穿这个盒子，直接被震了回来。
“神秘铁盒？”
柳无邪小心翼翼将盒子从坑中拿上来。
长一尺，宽半尺，将盒子表层泥土清洗干净，上面流露出很多柳无邪从未见过的花纹。
这些纹路极其的古老，包括打造铁盒的材料，柳无邪都从未见过。
“难道说，刚才小金人跳动，是因为发现了这个铁盒子？”
柳无邪目光看向小金人，要不是它提醒，他也不会发现铁盒子。
没有贸然开启，而是仔细查看，以防盒子里面有危险。
“奇怪，这个铁盒子是谁埋在这里的？”
柳无邪坐在地面上，看着铁盒子发呆。
如果是万花谷的人埋在这里，自己贸然挖出来，似乎不妥。
这里是万花谷单独开辟出来的小世界，按理说，外人是不可能将东西埋在这里。
“要不要告诉庄容一声。”
柳无邪犹豫了。
告诉庄容，如果盒子不是万花谷埋在这里，自己岂不是多此一举。
“不管了，先打开看看，此物出现在这座峡谷，应该跟这个盒子有一定的关系。”
柳无邪决定打开看看。
如果真是万花谷埋在这里，再还给他们便是。
为了以防万一，柳无邪在周围，布置了一座阵法。
一旦盒子里面藏着危险，他可以第一时间，借助阵法逃出去。
铁盒子侧面，有一个细小的按钮，柳无邪轻轻摁了一下。
“咔嚓！”
按钮下沉，铁盒子上面的纹路，像是活过来一般，游走于盒子之上。
柳无邪往后退了很远，饮血刀握在掌心，一有危险，瞬间出手。
这么大盒子，里面就算装着危险，最多也就是一些机关暗器之类。
等了约莫数息时间，盒子上面的纹路逐渐平息下来。
“咔咔咔……”
铁盒子就像是音乐盒一点点张开。
打开的那一刻，一股神秘的力量，从盒子里面喷涌而出。
而这个时候，沉寂在魂海中的远古魂海突然一动，发出猛烈的撞击。
强烈的痛楚袭来，柳无邪险些痛的晕过去。
“到底怎么回事，远古魂海怎么会发出如此大的动静。”
柳无邪完全是呆滞状态。
远古魂海一直老老实实沉寂在魂海深处，裂缝越来越大，迟早有一天能将其彻底打开。
为何打开盒子的那一刻，远古魂海反应如此激烈。
双手捂住脑袋，这时候要是有人出现在峡谷，可以轻松取走柳无邪的性命。
就在远古魂海撞击的那一刻，宇宙深处某个世界，同样传来了剧烈晃动。
相隔太遥远了，柳无邪感知不到那个世界的存在，似乎跟仙罗域并不在同一个宇宙之中。
足足过去了数十息左右，魂海这才平静下来，柳无邪收敛心神，目光朝盒子看过去。
此刻的铁盒子，已经完全打开，并没有机关暗器射出来。
一步步靠近，为了安全起见，柳无邪激发了无痕战甲。
确保万无一失后，这才站在铁盒子面前。

