第二千三百章 神秘战场

目光落入盒子之中，确定没有危险，柳无邪蹲下来，这样看的更清楚一些。
没有神秘丹药。
没有武功秘籍。
没有逆天仙术。
没有神秘法宝。
只有一枚古朴的令牌摆在其中。
令牌不是很大，大概比成人巴掌略小一些，雕刻的极其精美，上面的纹路，柳无邪同样没有见过。
将令牌从铁盒子里面拿出来，平摊在掌心。
柳无邪搜遍了记忆，可以肯定，他从未见过这种画纹。
正面的画纹，像是一把兵器，却也不像，那种感觉说不清道不明。
北面则是类似一种图腾的画像，乍一看像是一个人脸，仔细一看，像是一座凶兽的面孔。
“好奇怪的令牌。”
柳无邪左看右看，实在看不出这块令牌有什么特殊之处。
开始柳无邪以为是万花谷的令牌，根据他的了解，万花谷的令牌，类似于一朵花，跟眼前的这枚令牌，并无相似之处。
握在掌心，令牌散发出淡淡温润的感觉，很是舒服。
祭出神识，查看一下令牌，里面是否自成空间。
神识轻松穿透令牌表面。
“翁！”
一股强大的吸力袭来，柳无邪的神识，瞬间消失，进入一座雾蒙蒙的世界。
“杀……”
无数杀喊声，从四面八方袭来。
柳无邪看到一支支整齐划一的大军，从他面前走过。
对面区域，出现各种种族，他们手持奇怪的兵器，两支大军很快交战在一起。
眨眼间的功夫，无数人倒在他的面前。
柳无邪从未见过如此恐怖的战斗，每一个士兵，都有通天的手段。
这不是仙人，因为仙人绝对不会有这种手段。
目光继续朝前看去，看到一尊高大的人族，骑着一尊古老的神兽。
从神兽口中，发出震耳欲聋的嘶吼声。
在神兽周围，站着十名高大将领，他们同样骑着神兽，不过他们骑得神兽，远不如中间那名高大威猛的男子。
神龙，朱雀，玄武，白虎，竟然被人当做坐骑，让柳无邪无比的震骇。
龙族地位，远远高于人族，起码目前来说，仙罗域的地位，远不如龙界。
那眼前的一幕又是怎么回事？
目光从他们身上一一扫过，柳无邪浑身一震，犹如触电，目光死死的锁定左侧第三名男子脸上。
“是他，竟然是他！”
其他人柳无邪不认识，包括中间那名魁梧男子，但是左边第三名男子，自己永远不会忘记他的容貌。
“到底发生了什么事情，为何天神碑中称呼我主人的那名男子，出现在令牌之中。”
柳无邪使劲的抓住脑袋，想要搞清楚，到底发生了什么。
左侧第三名男子，正是柳无邪在天神碑中遇到的那名中年人，当时称呼自己为主人，说等候自己无数年了。
“等一下，难道这就是天神军！”
柳无邪抬起头，看向那几百万大军，他们悍不畏死，阻挡那些种族的入侵。
不断的杀戮，成群的人类倒下。
天神军越来越少，不知不觉，两滴泪水，情不自禁从柳无邪眼角滑落。
不知道为何，每当有天神军死去，柳无邪内心就莫名的疼痛。
这种感觉仿佛与生俱来，并非柳无邪故意伤感。
他的心性，早已坚如磐石，就算死了几十万人，也很难撼动他的内心。
为何看到天神军死去，却心如刀割。
柳无邪忘记了时间，忘记了一切，目光静静地看着战场。
很多天神军从他身体里面穿过去，前赴后继。
各种稀奇古怪的种族，柳无邪闻所未闻，他们为何要攻打人族？
天神军又为何守护人族？
一个个谜团困扰着柳无邪。
战斗持续了很久很久……
站在中间魁伟男子身边的十名将领，骑着神兽杀出去。
天崩地裂！
日月无光！
如果这里是外面的世界，如此激烈的战斗，整个仙罗域，包括三千世界，早就夷为平地。
从那些种族之中，同样冲出大量的高手，将人族十名将领拦下来。
无数怪物，像是潮水一样，冲向那名骑着神兽的魁梧男子。
只见那名魁梧男子从身后抽出来一柄巨大斧头。
当斧头出现的那一刻，柳无邪再次一惊。
“神秘斧印！”
柳无邪可以肯定，这枚巨斧跟他魂海中出现的神秘斧印，几乎一模一样。
“轰隆！”
巨斧凌空斩下，苍穹炸裂，整个世界陷入一片黑暗。
柳无邪的思维，突然被禁锢住了，他完全臣服在这一斧当中。
不知不觉，沉寂在魂海中的神秘斧印突然跳动一下。
奇怪的是，神秘巨斧每一个动作，柳无邪能看的一清二楚，包括其中的变化。
“好强悍的仙术！”
柳无邪无法形容此刻的心情。
大阴阳仙术。
大黑暗仙术。
五行神掌。
曾经引以为傲的仙术，在这一斧面前，竟然弱小的可怜。
“不对，这不是仙术，这绝对超出了仙术的范畴。”
柳无邪深吸一口气，目光牢牢的锁定巨斧。
只是平淡无奇的一斧，里面却包含着无数个变化，似乎融入了所有天地大道。
这是无匹的一斧。
冲上来的那些妖魔鬼怪纷纷炸开，地面上出现一道长长的沟壑。
仅仅一斧子，斩杀如此多的高手，让柳无邪头皮发麻。
“咚咚咚！”
越来越多的怪物冲上来，魁梧男子手中巨斧再次劈砍下来。
每一次变化，柳无邪都牢牢记在心里。
短短数息时间，连劈三斧。
一斧比一斧强大，绝对拥有开天辟地的威力。
就在魁梧男子沉寂在战斗中，一道冷箭凌空射出。
“快躲开！”
柳无邪急的直跺脚，发出撕心裂肺的吼叫声，让魁梧男子快躲开。
可惜魁梧男子听不到他说话，直接杀入怪物之中。
“嗤！”
冷箭洞穿了魁梧男子的身体，鲜血如同喷泉，染红了整个世界。
魁梧男子缓缓转过身子，目光眺望远处苍穹。
“主帅！”
“主帅！”
“……”
正在战斗的十名将领，迅速冲回来，守在主帅的身边。
这道冷箭威力无穷，炸开了魁梧男子的胸膛，生命之力，正在迅速流逝。
柳无邪哭了，这个大男人，经历了无数磨难，从未哭过。
但是这一刻，柳无邪哭的像是一个孩子。
“为什么，为什么，为什么！”
十名将领双手捶打地面。
他们守护着人类无数年，为何要遭到如此不公平的待遇。
“攻击，快攻击！”
魁梧男子受伤后，大量的妖魔鬼怪趁机攻打天神军。
不到片刻功夫，天神军溃不成军。
主帅受伤，对军心影响极大。
柳无邪收起眼泪，目光眺望远处苍穹，看到一道模糊的影子。
就是这道影子，射出的冷箭，击伤了魁梧男子。
“天神军交给你们了，一定要守住！”
魁梧男子身体中的生命之力，像是潮水一样散去，身体缓缓倒下。
这枚冷箭，里面蕴含着天道力量。
达到他们这种境界，一般的力量，已经无法杀死他们了。
到底是谁，袭击了天神军的主帅。
柳无邪魂海传来剧痛，尤其是远古魂海，不断的颤抖。
“主帅！”
“主帅！”
“……”
看到主帅倒下，无数天神军单膝跪地，泪水染湿了他们的胸襟。
到底主帅身上有什么魔力，让这么多天神军甘心为他卖命。
“一定要守住最后一道屏障！”
主帅说完，缓缓闭上双眼。
十名将领默默的站起来，目光看向远处地平线。
他们目光无悲无喜，主帅的死，对他们打击太大了。
“主帅有令，守住最后一道屏障。”
说完，十名将领率领大军冲了出去。
可能是主帅的阵亡，刺激到了所有天神军，他们悍不畏死。
甚至很多天神军，他们以死为荣，这样可以继续追随主帅了。
冲过来的妖魔鬼怪，不断的倒下。
明明人类这边处于弱势，此刻却扭转乾坤，杀得妖魔鬼怪片甲不留。
天神军数量越来越少，冲过来的妖魔鬼怪害怕了，竟然不断的朝远处退走。
战场上，留下无数的伤痕。
十名将领，陨落五人，剩下五名将领看着光秃秃的大地，还有仅存的几百名天神军。
“天神碑！”
其中一名将领召唤一声，一尊恐怖的天神碑出现了。
“从今天起，将所有士兵还有将领的名字，刻画在天神碑上，让世人铭记天神军。”
五名将领，将所有天神军的名字，一一刻画在天神碑上。
当他们名字刻画的那一刻，游离在战场上的魂魄，纷纷钻入天神碑。
包括柳无邪遇到的那名将领，魂魄进入天神碑。
地面开始塌陷，一道强横的光泽，冲向宇宙。
柳无邪感受到仙界的气息，这场大战，竟然打穿了仙界。
“难道说，这是三十万年前那一战，仙界被打穿了，凡界才出现了仙路？”
柳无邪震骇不已。
如果真是如此，那也太恐怖了，一场大战，打穿了三座世界。
天神军所处的世界被打穿了，仙界被打穿了，凡界同样被打穿了，才有后来的真武大陆。
金光包裹，天神碑竟然消失了，包括战场中间的魁梧男子。
战场逐渐愈合，世界也恢复了平静，那些妖魔鬼怪损失惨重，一时半刻不会攻击人类了。
“主帅一定能转世重生，我们就在这里等着主帅归来的那一天。”
剩下五名将领，看着消失的空间，一脸坚定之色。

第二千三百零一章 神秘三斧

柳无邪的意识，一点点从令牌中退出来。
令牌中过去很久，外面也就刹那而已。
回到峡谷，轻轻摸了摸脸庞，泪痕还未完全消失。
“天神碑，天神军，魁梧男子，十名将领，到底跟我有什么关系，为何我会感觉到心痛。”
柳无邪双手抓住脑袋。
天神碑中的空间是永恒的，所有人无法靠近，唯有自己能进入天神碑之中。
这一点可以证明，天神碑跟他之间，存在某种神秘联系。
也是在天神碑中的那段时间，领悟了永恒神拳。
“天神碑中的男子，称呼我为主人，难道说，我就是那名魁梧的男子？”
柳无邪大脑在飞速的运转，从种种迹象上表明，自己跟天神军，有一定的联系。
至于什么联系，暂且还不知道，目前所得到的的这些信息，都是推测。
轻轻抚摸令牌，柳无邪有种说不出的感觉。
祭出饮血刀，遥指苍穹，这是刚才那名魁梧男子施展的巨斧术。
每一个招式变化，柳无邪记得一清二楚，仿佛刻画在他魂海中一般。
当他举起饮血刀的那一刻，沉寂在始祖树中的神秘斧印突然钻出来，融入饮血刀之中。
“这……”
柳无邪一脸不可思议，难道说，这枚神秘斧印，乃那柄巨斧所演化？
太荒世界发出猛烈的咆哮声，恐怖的仙气，犹如洪水一般，冲入饮血刀之中。
“怎么会这样！”
只是一个起手式，就抽干了所有的仙气。
“斩！”
柳无邪不敢等下去了，继续等下去，太荒世界肯定枯竭。
枯竭的太荒世界，恢复起来太难了。
斩下的那一刻，既像是刀气，也像是斧印，两者皆有。
除非柳无邪能找到巨斧，利用巨斧施展这一招。
“崩！”
整个峡谷，传来剧烈轰鸣，远处几十丈的山丘，直接被一分为二。
强烈的冲击，将峡谷中的花花草草全部蒸发掉了。
看着自己所造成的一切，柳无邪呆滞在原地。
“这是我造成的？”
看着裂开的山丘，还有毁灭的峡谷，柳无邪一脸的不敢置信。
庄容跟万花谷众高层，正在大殿商议柳无邪的计划。
突然传来的轰隆声，惊动了所有人。
庄容身体消失在原地，眨眼间的功夫，出现在峡谷上空，以为是有人攻打万花谷。
其他长老紧随其后，全部落在柳无邪身边。
饮血刀还没收起来，断开的峡谷，一眼就能看出来，这是被人一刀劈开。
“发生什么事情了？”
庄容落在柳无邪身边，出言朝他问道。
“实在不好意思，刚才修炼仙术，不小心破坏了这里。”
柳无邪挠了挠脑袋，一脸的不好意思。
“你是说，这里是你造成的？”
仰筠凑到柳无邪面前，一脸不可思议之色。
柳无邪虽然不想承认，还是点了点头。
“这不可能，你不过大罗金仙五重，怎么可能劈开这座峡谷。”
其他长老连忙站出来反驳，认为这不是柳无邪造成的。
只有庄容，意味深长的看了一眼柳无邪。
刚才那一招，已经堪比仙尊境了，连仙君境都做不到这一点。
“你跟我来！”
庄容说完，离开了峡谷，让柳无邪跟她去阁楼一趟。
柳无邪苦笑一声，只好跟上。
几百名长老，依旧站在峡谷里面，看着巨大的天堑，思维一时半刻无法接受。
“真是妖孽啊！”
仰筠嘴角浮现一抹苦笑，转身离开了峡谷。
其他长老陆陆续续离开，峡谷恢复了平静。
阁楼内！
两人相视而坐。
“告诉我，到底发生了什么事情。”
刚才人多，庄容没法开口询问。
这里只有他们两人，接下来谈话，不会有其他人知道。
“庄谷主知道这个铁盒子吗？”
柳无邪将铁盒子拿出来，放在自己面前，盒盖已经打开。
如果庄容知道铁盒子的来历，那她一定知道天神军的事情。
看到铁盒子的那一刻，庄容眼眸一缩。
柳无邪可以肯定，庄容一定知道铁盒子的来历。
“你怎么找到这个铁盒子的。”
庄容面色凝重，目光落在柳无邪脸上。
“你别问我怎么找到的，快告诉我这枚铁盒子的来历。”
柳无邪突然将蒲团往前挪了一步，几乎跟庄容面对面了。
“此事说来话长。”
庄容蹙了蹙眉，对于柳无邪的无礼，倒也没有太在意。
“晚辈洗耳恭听！”
柳无邪往后退了一步，知道自己刚才失态了。
主要他太想知道自己的身份，以及这枚令牌的来历。
只要搞清楚了，就能知道自己到底是谁。
幽冥界的一幕，至今记忆犹新，姑苏姑娘口中所说的那个人，跟自己又有什么关联。
“这个铁盒子，是我们第一任谷主从外面带回来的，至于铁盒子的来历，我并不清楚，听我师父倒是提及过一嘴，说这个铁盒子来自另外一个世界。”
庄容没有隐瞒柳无邪，她知道的只有这么多。
“那你们打开过吗？”
柳无邪继续问道。
自己打开铁盒子，神识进入令牌后，看到各种不可思议的一幕，那万花谷应该也知道。
“我们历代谷主都尝试打开过，无一成功。”
庄容看向柳无邪的时候，眼神充满着复杂。
“你们无法打开？”
这次轮到柳无邪吃惊了。
“恩！”
庄容点了点头。
既然万花谷未能打开这个盒子，那她们也就不知道盒子里面令牌的事情。
本打算将令牌拿出来，现在看来，拿不拿出来已经没有什么意义了。
万花谷连盒子的来历都不知道，令牌更不可能清楚。
“庄谷主就不好奇，盒子里面装着的是什么吗？”
柳无邪还是试探性的问了一句，毕竟盒子是在万花谷中发现的，理应归万花谷所有。
“不好奇，师父交代过，如果有人能打开这个铁盒子，证明他是有缘人。”
庄容摇了摇头，铁盒子已经打开，证明柳无邪就是那个有缘人。
听到庄容这样说，柳无邪松了一口气。
如果他没有猜错，这个铁盒子，应该跟那一战有关，世界晶壁被打碎之后，天神碑跟这个盒子一起跌落到仙界。
后来不知道怎么落入万花谷的手里。
“我还是好奇，你们为何要埋于地下。”
柳无邪将铁盒子收起来，继续朝庄容问道。
“你相信冥冥中的力量吗？”
庄容目光突然眺望远处，这不像是一宗之主说出来的话。
“愿闻其详！”
柳无邪没有打断，让庄容继续往下说。
“每到夜深人静的时候，这个铁盒子就会发出各种杀伐声，让人无法入眠，哪怕相隔很远，都能清晰的听到声音，导致万花谷上下，以为遭外人袭击，只有埋入地下，声音才会消失。”
庄容收回目光。
连仙帝都搞不明白到底是怎么回事，声音是如何发出的。
最后无奈之下，才埋进峡谷深处。
这一晃，好几万年过去了，要不是柳无邪挖出来，庄容甚至都忘记了铁盒子的存在。
“庄谷主，我的计划你们商议好了吗？”
柳无邪岔开了话题，看来庄容也不知道盒子的来历，只好作罢。
以后自己再慢慢调查，眼前还是先处理万花谷的事情。
神秘斧印已经回到始祖树之中。
柳无邪发现自从自己从令牌中出来后，神秘斧印更加的真实了。
至于那三斧，如同刻画在他记忆中一般。
第一斧起手式，就有如此威力，如果三斧全部掌握，那还了得，绝对超出仙界所有的仙术。
“成功的概率有多大？”
庄容必须要考虑清楚了，这毕竟是关乎万花谷生死存亡。
如果此物不找出来，以后还会有弟子中招。
“五成吧！”
柳无邪不敢把话说的太满。
换作之前，他连三成都没有。
黑子苏醒之后，成功的希望更大了。
此物跟黑子来自同一座世界，那战斗力应该差不多。
加上黑子能感应到此物的存在，只要他一现身，柳无邪就能第一时间将其锁定。
“需要我们怎么做？”
庄容深吸一口气，看来下定决心了。
大殿中商议了一天，基本没有什么结果。
一半的长老支持，一半的长老反对，最后还是需要她这个谷主来拍板。
接下来柳无邪将自己的计划，详细的跟庄容说了一遍。
庄容频频点头，没想到柳无邪的计划，如此缜密。
“好，我需要三天时间准备，三天之后，我们正式抓捕此物。”
庄容虽然是女流之辈，但是做事风格，极其的果断。
不愧是一宗之主！
柳无邪回到了仙人居，叶凌寒已经等候多时。
得知柳大哥斩断了半截峡谷，叶凌寒很是担心，怕宗门会惩罚柳大哥。
见柳大哥无恙，叶凌寒脸上的担忧之色逐渐退去。
“柳大哥，你没事吧。”
叶凌寒一脸关心之色。
“我没事！”
两人进入院子，柳无邪有些累了。
太荒世界接近枯竭，需要一段时间来恢复。
施展那一斧，近乎抽干了他的仙气，强忍着跟庄容聊了这么久。
两人有一搭无一搭的聊着，叶凌寒能看出来，柳大哥现在很疲惫。
“柳大哥，你先休息，明天我再来看你。”
说完，叶凌寒起身离开。
关闭院门，柳无邪回到屋子，盘膝坐下，开始检查这次的收获。
除了神秘三斧之外，还有这枚奇怪的令牌。

第二千三百零二章 混沌战斧术

把玩着令牌，神识无法进入其中了。
普普通通，除了纹路神秘之外，令牌自身还携带一股冥冥中的力量。
这股力量，有种似曾相识。
却又说不出来，从哪里见过。
研究了半天，也没有什么结果，只好放弃。
神识来到天道神书，查看那神秘三斧的情况。
经过天道神书推演之后，发现神秘三斧的威力，远要比他想的还要恐怖。
之前掌握的，只是一丝皮毛而已。
“主人，这是什么仙术，为何如此厉害。”
素娘的声音在柳无邪魂海中响起。
峡谷那一招，素娘感知的一清二楚。
将神秘三斧收录天道神书后，素娘更是惊为天人。
碧瑶宫藏书阁中，收录大量的仙术，素娘虽然没有修炼，每门仙术的威力，却了如指掌。
像如此神秘的战斧术，绝对是第一次见到。
“我也不清楚！”
柳无邪发出一声苦笑，魁梧男子被冷箭射杀，除了这三斧之外，后面应该还有后续招式。
经过天道神书推演，发现这套神秘战斧，应该有五招。
“主人，不如我们给它起个名字吧。”
素娘提出自己的建议。
“正有此意！”
素娘跟自己想到一起去了，这套战斧的威力，柳无邪已经领教过了。
神秘战斧，配合射日弓，他的战斗力，已经达到一个匪夷所思的程度了。
“主人，不如叫混沌战斧术如何？”
素娘沉吟了一下，给这套战斧术起了一个名字。
“不错，混沌战斧，开天辟地！”
柳无邪对这个名字很满意，刚才那一斧，绝对拥有开天辟地的能力。
“第一招大开大合，就叫破天，第二招刁钻诡异，就叫鬼斧，第三招拥有诸神之力，就叫寂灭。”
柳无邪大脑迅速运转，通过三种不同的招式，分别给三斧重新命名。
统称为混沌战斧术！
命名的那一刻，天道神书发出哗啦啦的响声，最后一页上面，分别出现了，破天，鬼斧，跟寂灭三个词，得到了诸天的认可。
“好霸气的名字！”
素娘也想到了几个名字，相比起柳无邪这三个名字，相差甚远。
神识从天道神书里面退出来，取名之后，柳无邪发现混沌战斧术跟自己更加契合了。
“看来不达仙君境，不敢贸然实战混沌战斧术。”
柳无邪暗暗说道。
峡谷的一幕，到现在还心有余悸。
仗着这里是万花谷，如果跟敌人大战，仙气耗尽，将非常的麻烦。
除非能将对手一击毙命！
将令牌放回盒子里面，收入太荒世界，放在天神碑旁边。
奇怪的是，当铁盒子落下的那一刻，天神碑发出璀璨的光泽，上面那些文字，竟然在欢快的跳跃。
这让柳无邪更加确定，铁盒子跟天神碑，的确都是天神军的产物。
如果他没有猜错，这枚令牌，应该是从那名魁梧男子身上跌落下来，被万花谷第一任谷主捡到。
这三天时间，万花谷所有高层忙碌起来。
按照柳无邪的要求，他们要搭建一座超级大阵。
这座阵法一旦开启，就算是巅峰仙皇，都休想能活着逃出去。
不论是苍穹，还是地下千米，阵法全部能笼罩。
柳无邪的计划很简单，利用那些女弟子，将此物引出来。
只要进入指定区域，只能任由他们宰割了。
这三天时间，柳无邪一直在修炼当中度过。
万花谷仙气充沛，是修炼佳地。
三天闭关，境界终于出现了松动，很快就能突破到大罗金仙六重了。
“柳公子，一切准备妥当！”
仰筠出现在柳无邪院门外面，招呼一声，她们已经严格按照柳无邪的要求，将阵法搭建成功。
“出发！”
柳无邪从院子里面走出来，身上的气势，要比几天前精纯数倍。
仰筠意味深长看了一眼柳无邪，撇了撇嘴，还真是人比人，气死人。
她们在柳无邪这个年纪，突破何其之难。
横穿大片山脉，最终落在一座山坳中间。
将战场挪到山脉深处，主要是担心大战会破坏万花谷的根基。
这片区域，就算大战，也威胁不到万花谷。
“拜见庄谷主！”
庄容还有各位长老，早已等候多时。
“那些弟子已经准备妥当了！”
庄容点了点头，指了指山坳中间区域，一百多名女弟子，她们非常的紧张。
为了宗门，她们愿意牺牲自己。
“你们全部退走！”
柳无邪让庄容还有所有长老，退到几万米之外。
她们待在这里，此物肯定不会出现。
“我们要是走了，此物一旦出现，来不及开启阵法，这些弟子岂不是危险了。”
一名长老站出来，一副质疑的语气。
实施这个计划之前，就有很多长老一直持反对意见。
要不是谷主执意如此，她们也不会过来搭建阵法。
“舍得不孩子套不着狼，这点道理你们难道不懂吗，换做是你们，这么多高手围在这里，你会主动入瓮？”
柳无邪看了一眼这名长老，语气中不带一丝感情。
小小大罗金仙，竟然一副训斥的口吻，让这名长老无比的恼怒。
“柳无邪，你竟敢嘲讽我们什么都不懂。”
这名长老可不像是仰筠，对柳无邪客客气气。
说完，强横的巅峰仙尊之势，朝柳无邪碾压过来。
“冷修罗，你真有点出息，对后辈发脾气，算个什么本事，有本事你将此物抓出来啊！”
仰筠出现了，站在柳无邪前面，将所有的仙尊之势抵挡在外。
场上气势剑拔弩张！
“仰筠，他是你的姘头，你当然要向着他说话。”
冷修罗嘲讽仰筠跟柳无邪之间关系不清不楚。
柳无邪清晰的感受到，仰筠身上释放出一股极其恐怖的力量，淡淡的迷雾，朝四周延伸。
冷修罗也不甘落后，身上的气势，形成领域之力，将周围封锁。
“够了！”
庄容很生气，一声厉喝，打断了她们。
两人只好作罢，纷纷往后退了一步。
“所有人随我离开！”
庄容第一个站出来，朝远处掠去。
当她决定执行柳无邪计划的那一刻，就要无条件服从，哪怕是巅峰仙皇境。
其他长老陆陆续续离开，不到片刻功夫，偌大的山脉，只剩下柳无邪一人孤零零的站在那里。
山坳中间那些女子，虽然很紧张，每个人依旧表现出视死如归的表情。
“大家不要紧张，谷主肯定不会让我们白白死在这里。”
这些女弟子之中，有不少巅峰仙君境，起到稳定军心的左右。
队伍很快稳定下来，她们悠闲地采摘那些新鲜的花朵。
时间一点点流逝，此物一直没有出现。
柳无邪打了一个哈欠，足足等了一天，身心有些疲惫了。
退到远处的万花谷高层，同样很紧张。
万花谷经不起折腾了。
如果这些弟子被此物吸收阴气，对万花谷来说，绝对是雪上加霜。
“黑子，你有把握将此物引出来吗？”
柳无邪对着黑子说道。
此物应该发现这是一个陷阱，所以迟迟没有现身。
“他……就在……不远处。”
黑子说话断断续续，透过太荒世界，黑子感知到了一股熟悉的气息。
就在他们附近，却不肯进入山坳之中。
“你进入山坳！”
柳无邪很果断，直接祭出黑子，让他在山坳中活动，逼着此物现身。
黑子出现的那一刻，退到万米之外的庄容等人，脸色一变，她们从未见过如此古怪的生物。
浑身漆黑如墨，手中还拿着一根烧火棍，关键黑子体内，感受不到任何仙气跟妖气。
既不是人，也不是妖，更不是魔。
“这是什么怪物？”
万花谷高层长老正在暗中交流。
“柳无邪在搞什么鬼，为何要祭出这尊其丑无比的怪物。”
排斥柳无邪的那些长老，一副嫌弃的表情，甚至让谷主停止这个计划。
柳无邪并非万花谷的弟子，就算出了事情，对他来说，没有任何损失。
但是万花谷承受不起了。
只有庄容面色平静，如果是之前，她对柳无邪这个计划，还是抱着将信将疑的态度。
黑子的出现，让庄容一颗心放下来。
从黑子身上，庄容能感受出来，黑子身上的气息跟此物的气息，极其相似。
万花谷中的女弟子，看到黑子的那一刻，吓得不断尖叫，她们误认为，黑子就是吸走她们体内阴气的那个怪物。
柳无邪迅速传音，让所有人镇定下来，配合黑子演一场戏。
强横的神识配合精神力，迅速覆盖整个山坳，所有女弟子，很快冷静下来。
按照柳无邪的计划，假装黑子吸取她们体内的阴气，逼着此物现身。
万花谷中的女弟子有限，此物肯定不会眼睁睁的看着这些女弟子体内的阴气被黑子吸走。
此物智商不低，想要不引起它的怀疑，必须要做的天衣无缝才行。
黑子开始追逐那些女弟子，抓到一人后，抽取她们体内的阴气。
不过！
这些都是演出来的。
“放肆，太放肆了，这个柳无邪，竟然跟此物是一伙的，我要杀了他。”
冷修罗看不下去了，说完就要动手，诛杀柳无邪。
表面上看来，柳无邪跟此物的确是一伙的，因为黑子是柳无邪放出来的。

第二千三百零三章 困天仙阵

反对柳无邪的那些长老纷纷站出来，欲要斩杀柳无邪。
连之前支持柳无邪的那些长老，此刻都说不出话来了，他们看不懂柳无邪在做什么。
“都给我站住！”
庄容大喝一声，所有冲出去的长老全部定住了脚步。
虽然庄容不知道柳无邪在做什么，但是她可以肯定，柳无邪绝对不会陷害万花谷。
就算柳无邪联合了此物，杀了山坳中这些女弟子，除非有仙帝降临，不然柳无邪插翅难飞。
不论出于什么目的，柳无邪都没有理由陷害万花谷，除非他活腻歪了。
“谷主，不能任由此子胡闹下去了，我们必须要阻止。”
冷修罗急得直跺脚，让谷主赶紧制止。
任由事态发展下去，万花谷将损失惨重。
所有长老目光落在庄容脸上，等待谷主的回答。
“继续等！”
庄容冰冷的说出三个字。
她们三天时间，花费了无数资源，才搭建了这座大阵。
就此罢手，三天的努力，岂不是全部白费。
搭进去无数材料不说，还打草惊蛇，以后更不可能让此物上当了。
谷主下令，她们不敢违背，只能退回来。
每个人看向柳无邪的时候，充满着阴毒之色。
如果这些弟子死了，她们第一个不放过柳无邪。
就算他是碧瑶宫的弟子，也照杀不误。
女弟子一个接着一个减少，她们躺在地面上哀嚎。
天色渐渐暗下来，大日快要沉入地平线下面了。
万花谷内部自成空间，日月星辰完全可以按照自己的意愿来运转。
只要可以，庄容可以瞬间让此刻变成凌晨。
很多时候，她们还是遵守天地规则，万花谷的时间法则，跟仙罗域保持一致。
“大哥哥，他动了！”
黑子声音在柳无邪耳边响起。
柳无邪传授黑子无数次，才教会他如何将声音压缩成一道细线。
黑子不懂仙术，没有神识，无法神识传音。
唯一的办法，将声音压缩，这样就不会有声音传出来。
柳无邪趴在草丛中，神识跟鬼眸还有精神力全部开启，密切注意四周。
“果然很谨慎！”
距离柳无邪千米之外，一个圆滚滚的东西，在地下世界快速穿梭。
当此物进入山坳的那一刻，速度陡然加快，朝最近的一名女弟子飞扑过来。
还没等柳无邪反应过来，此物钻出地面。
“黑子！”
柳无邪召唤一声，决不允许此物伤害山坳中的女弟子。
就在这个时候，四周传来嗡嗡声。
庄容的目光，一直落在柳无邪身上，就在千分之一刹那，柳无邪举起自己的右手。
这是他们之间的信号。
右手还未落下，阵法迅速开启。
庄容不愧是巅峰仙皇境，万米距离，眨眼极至。
其他长老纷纷冲出来，守在阵法四周。
“吱吱吱……”
此物知道自己上当了，朝地下钻去。
“锵！”
地面突然变得坚硬无比，仿佛一层铜墙铁壁，锁住了地下世界。
这套阵法，可是万花谷三大阵法之一。
除了守山大阵，这套困天仙阵，放眼整个仙罗域，绝对排进阵法前十。
被此物锁定的那名女弟子，吓得发出一声尖叫，此物距离她只有几米之遥了。
无法逃入地下，此物一个纵射，朝最近的那名女弟子冲过去。
就在这千钧一发之际，黑子出手了，烧火棍朝此物狠狠敲下去。
“轰！”
此物没有闪避，竟然跟烧火棍撞到了一起。
一股恐怖的涟漪，将周围一切全部摧毁。
较近的那名女弟子，身体直接掀飞出去，被震得口喷鲜血。
“所有人朝西南方向退！”
庄容掠入阵法之中，其他长老紧随其后，护送那些弟子撤离出去。
接下来大战，不是她们能参与得了。
不到三息时间，所有女弟子安全撤离。
山坳恢复平静，只有黑子跟那圆滚滚的东西四目对视。
黑子眼眸中流露出一丝迷茫之色，看向面前圆滚滚的东西。
圆滚滚的东西目光同样看向黑子，谁也没有动。
“……%￥#@*！”
圆滚滚的怪物发出叽里咕噜的声音，场中所有人听不懂，但是柳无邪能听出一二。
刚才此物跟黑子交谈，质疑黑子为何要帮助人类。
此物说的语言，跟黑子说的语言，竟然一模一样。
柳无邪大脑飞速的运转，总觉得此物有些面熟。
很快！
从记忆中找到关于此物的信息。
神识进入令牌的时候，很多妖魔鬼怪攻打天神军，此物就是其中之一。
“难道说，此物也是那一战跌落到了仙界？”
柳无邪眼眸一缩。
那一战打穿了天地，很多不知名的生物跌落到了仙界，就在这里扎根下来了。
想到此物诛杀大量的天神军，一股猩红的杀气，以柳无邪为中心，横扫而出。
“此物经常前往峡谷，难道说，是神秘令牌的原因，才将此物引入万花谷。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
也许从此物的记忆中，找到一些线索，解开当年之谜。
柳无邪的猜测，基本八九不离十，正是神秘令牌散发出的气息，才将此物吸引过来，欲要毁灭铁盒子。
试验了好几次，此物无法靠近铁盒子，只好在万花谷一直游荡，才有后来的一幕。
连仙帝都无法开启这个铁盒子，何况是此物。
“庄主，我要你们抓活的。”
柳无邪自知不是此物的对手，接下来的事情交给谷主了。
黑子刚才那一棍子，连一般的仙尊境都承受不住，早就被拍成了肉泥，此物却完好无损。
加上它狡猾的身躯，可以轻松钻入地下，连仙皇境都奈何不了他们。
之前庄容也想过布置阵法，此物太精明了，根本不会上当。
今天没有黑子作为诱饵，此物根本不会现身。
“还需要阴阳界碑配合！”
庄容点了点头，她不是第一次跟此物交战，只有借助阴阳界碑，才能压制它的攻击。
“好！”
柳无邪点了点头，让黑子退回来，守在自己身边。
一旦此物偷袭自己，以他的能力，很难避开。
黑子守在一旁，可以第一时间抵挡此物的攻击。
上百名长老，迅速组建一道攻击阵法，将此物牢牢困在中间区域。
直到这一刻，所有人才看清楚此物的模样。
跟庄容形容的差不多，类似一个大耗子，不过此物长了六肢，正常耗子只有四肢。
而且此物脑袋要比身体还要大，除了体型跟耗子相似之外，其他地方一点不像。
柳无邪也是第一次见过这种怪物。
“还不乖乖的束手就擒！”
有长老站出来，让此物束手就擒。
修为达到这种境界，早已开启灵智，能听懂人类的语言。
一般仙兽达到妖王境，已经跟人类一般无二了。
眼前此物论战斗力，堪比一般的仙皇境，灵智极高。
“它好像听不懂我们说话。”
这些长老盯着此物，发现它一脸茫然，不知道她们在说什么。
柳无邪看了一眼黑子。
黑子叽里咕噜说了一大段，此物突然浑身炸毛，对着黑子叽里咕噜说了一大段。
“大哥哥，它说让我们滚开！”
黑子将此物说的话翻译了一遍，在场所有万花谷长老听得一清二楚。
柳无邪眼眸阴冷的可怕，幸好铁盒子守住了令牌。
如果被此物拿到，自己也不会知道当年发生的一幕。
虽然不确定自己就是那名魁梧男子转世，但是他可以肯定，自己跟天神军之间，存在一定的联系。
天神碑盘踞在太荒世界，而此物当年杀了大量的天神军，一股莫名的仇恨，从柳无邪心底滋生。
“出手！”
庄容一声令下，所有长老一起动了，其中十多名仙皇境长老，祭出自己的法宝。
此物左冲右突，活动空间越来越小。
强横的神秘法则，冲向四周，那些长老不敢掠其锋芒，纷纷往后避开。
此物体内的法则太诡异了，仙尊境根本抵挡不住。
“柳公子，快出手！”
仰筠开口了，让柳无邪快祭出阴阳界碑。
柳无邪双手解印，阴阳界碑从太荒世界中飞出去。
掠到空中的那一刻，迅速放大。
左为阳，右为阴。
强横的阴阳之气，狠狠碾压下来。
果然！
面对阴阳界碑的碾压，此物面露惊恐之色。
尤其是阳光之力，照射下来的时候，此物竟然闭上了眼睛。
骇然的阴阳之力，将此物镇压在原地无法动弹。
“困仙索！”
趁此机会，庄容祭出一门金色绳索，号称困仙索，各大宗门都有炼制。
这种绳索，主要是囚禁仙人。
不论任何修为，被困仙索囚禁，都无法挣脱。
困仙索迅速将此物缠起来。
此物不断挣扎，想要摆脱困仙索的束缚。
庄容双手解印，困仙索越来越紧，此物挣扎的频率越来越小。
所有长老松了一口气，没想到她们如此轻松，就将此物降服。
唯有柳无邪，眉头紧皱，总觉得事情没有那么简单。
如果此物只有这点本事，庄容也不会找他前来。
肯定有什么地方漏掉了。
“不好，它要变身！”
柳无邪大声说道。
黑子变身后，战斗力提升数十倍。
此物一旦变身，战斗力绝对堪比仙皇境了，阵法未必就能困得住它。
一旦被此物逃走，后果非常的麻烦。

第二千三百零四章 焦灼

还没等柳无邪说完，此物迅速放大，困住它的困仙索直接炸开，化为无数天地法则。
“轰隆！”
阵法传来强烈的轰鸣声，出现无数裂痕。
强横的冲击，像是恐怖的涟漪，冲向四面八方。
幸亏柳无邪提醒的及时，众多长老往后退了几十米。
仅凭这些涟漪，就能重创那些巅峰仙尊境。
此物身高越来越大，刚才还是脸盆大小的大耗子，眨眼间的功夫，犹如一座小山峰站在那里。
可怕的不是体型，而是它浑身每一寸鳞片，充斥恐怖的洪荒之力。
两只爪子抓住地面，剩下四只爪子，凌空抓下，周围的空间，竟然在寸寸塌陷。
“不好，它要撕开阵法逃走。”
仰筠大喝一声，手持长剑杀了上去。
“不要过去！”
其她长老连忙阻止，还是晚了一步。
仰筠攻击还没到，此物突然张开大口，喷射出一股白色气体。
“崩！”
仰筠被击中，身体直接倒飞出去，狠狠砸在山峰之中，鲜血染红了地面。
剩下那些长老，一脸的震骇之色。
这也太恐怖的，仅仅吹了一口气，就重伤巅峰仙尊境。
普通仙尊上去，连炮灰都算不上。
“仙尊境退后，所有仙皇随我一起出手。”
庄容下令。
所有仙尊境后退五百米，场中只剩下十二人，清一色仙皇境。
柳无邪没有退走，他还需要施展阴阳界碑，压制此物。
黑子蠢蠢欲动，此物化身之后，竟然刺激到了黑子，想要与其一战。
“黑子，你想战斗？”
柳无邪跟黑子很默契，一个眼神，就知道彼此在想什么。
黑子点了点头。
“去吧，不过要小心，不可逞强。”
柳无邪没有阻拦，黑子属于好战分子，天生喜欢战斗。
有时候柳无邪怀疑，宇宙之中，是不是存在斗战族。
他们天生为战斗而生！
论战斗力，黑子应该不如此物，化身之后，应该能压制此物的进攻，给庄容她们争取机会。
黑子一个健步，冲了出去。
“咔咔咔……”
黑子身体不断变化，刚才还是两米多高的身躯，眨眼间的功夫，像是一座大山站在那里。
论高度，黑子要比此物还要高出一大截。
庄容她们此刻无法形容自己的心情，柳无邪身边，竟然还有如此强大的生物。
“庄谷主，我让黑子协助你们，一定要在一炷香之内结束战斗。”
柳无邪大声说道。
他还不清楚此物化身后能坚持多久，但是他知道黑子化身后能坚持的时间。
如果不能控制此物，后果非常的麻烦。
“一炷香时间足够了！”
庄容面色凝重，快万年没有跟人交过手了，但不代表就生疏了。
伸手一招，苍穹落下一道天幕，将此物笼罩起来。
“天尊神掌！”
柳无邪眼眸一缩，庄容施展的，竟然是一门失传已久的仙术。
其她仙皇境长老没有退缩，纷纷祭出自己的杀招。
各种天地罕见的仙术，一股脑的招呼此物。
仗着在万花谷中大战，如果在仙罗域，仙皇交战，必定引来整个仙罗域震动。
这里的大战波动，无法传递出去，仙罗域感知不到。
黑子手持烧火棍，一记横扫千军，扫向此物的腰部。
此物很愤怒，面对这么多高手的围攻，显得捉襟见肘。
四肢同时抓向空中，庄容碾压下来的天尊神掌，竟然被此物轻松抓碎。
柳无邪更加确定，此物不是仙界之物。
“阴阳界碑！”
柳无邪再次召唤出来阴阳界碑，压制住此物的攻击。
这一次力道要比刚才还要强横十分，不敢有任何藏拙。
身体突然掠向苍穹，鲲鹏之翼展开，遮天蔽日。
退到远处的那些长老，看向柳无邪的眼神，再也没有之前的轻蔑。
仰筠从地面上爬起来，并无大碍。
泥丸宫一动，射日弓出现在掌心。
借助阴阳界碑压制住此物，希望落神箭能伤到它。
射日弓出现的那一刻，苍穹色变，无尽的精神力，像是潮水一样，覆盖漫天苍穹。
此物抬头看了一眼柳无邪，眼眸中释放出猩红之色。
就是这个人，让它被困阵法之中。
也是他，利用阴阳界碑压制住了自己。
没有阴阳界碑，虽然它不是庄容等人的对手，逃走完全没有问题。
泥丸宫中的精神力，像是咆哮的海水，疯狂的涌出。
落神箭缓缓浮现，大概有成人手臂粗细。
柳无邪将所有的精神力都祭出来了。
炼化了精晶髓，精神力早已今非昔比。
黑子不顾危险，身体横冲直撞，跟庄容配合的天衣无缝。
没有庄容的压制，黑子早就被此物一掌掀飞。
“咻！”
落神箭祭出。
苍穹划出一道火红色的通道，像是层层火烧云，将整个天空都点燃了。
此物感知到了危险，竟然朝后退去。
换做其中任何一人，都很难伤害到此物。
这么多高手联合一起，加上阵法的压制，那就未必了。
“天女散花！”
庄容跟十多名仙皇长老，施展万花谷最经典的合击阵法术。
天空之上，出现一朵朵鲜花。
看起来毫无攻击力，当鲜花靠近此物的时候，这些鲜花竟然串联起来，形成一张大网，将此物囚禁起来。
就在这个时候，落神箭已经落下。
“嗤！”
落神箭轻松钻入此物的身体之中。
强横的精神力，迅速摧毁它体内一些物质。
“吼吼吼……”
此物发出各种怒吼声，承受极强的痛苦。
身体开始扭曲，大地崩裂，周围的山脉，出现无数断层。
这就是仙皇大战，可以轻松毁灭一座世界。
没有困天仙阵，万花谷可能已经是一片废墟。
趁着怪物受伤的瞬间，黑子出手了，一棍子狠狠敲在怪物的脑袋上。
敲闷棍一直是黑子最喜欢做的事情。
强横的冲击，震得此物晕头转向，战斗力远不如刚才。
令人窒息的阳光之气，冲入此物的体内，破坏它的生机。
“轰隆！”
此物突然倒下，砸进了山坳之中。
阵法出现大量裂痕，距离一炷香时间越来越近了。
黑子身体被血液覆盖，快要接近极限。
大量的神秘法则，从此物体内涌出，整个山坳上空，被这种神秘法则所笼罩。
诡异的一幕出现了，这些神秘法则像是活过来一般，化为各种形态，重新回到了此物体内。
“主人，只要掌握了这些法则，应该就能控制此物。”
素娘这时候说话了，声音透过魂海，传递到柳无邪耳边。
柳无邪也怀疑过，却不敢轻易尝试。
一旦驾驭不了这些神秘法则，岂不是很麻烦。
他不是黑子，对这些法则，完全是一片模糊。
那些扭动的法则回到此物体内，只见它的伤口，正在以极快的速度愈合。
刚才还是受伤状态，眨眼间的功夫，就恢复如初。
“怎么会这样？”
守在一旁的那些仙皇长老，一脸的不敢置信。
她们祭出如此多的大招，就算是巅峰仙皇境，不死也会重伤。
这尊怪物到底是何来历，为何一直杀不死它。
庄容脸上的表情更加凝重了。
她尝试过祭出仙皇法宝，将此物吸收进去。
发现仙皇法宝，根本困不住此物，它可以轻易打碎仙皇法则。
“主人，此物会不会跟神道有关系？”
见柳无邪无动于衷，素娘继续说道。
柳无邪还在犹豫当中，他已经知道，此物并非仙界之物。
靠仙界的法则跟仙术，很难对它造成伤害。
黑子修为不如此物，并不是对手。
庄容她们的攻击，只能伤害到此物，无法将其彻底斩杀。
这就好比凡人想要杀死仙人，无疑是痴人说梦。
此物体内法则，有可能超越了仙人层次，只是修为还不够而已。
吸收神秘法则后，此物战斗力越来越彪悍，将束缚身上的鲜花全部震碎。
阴阳界碑慢慢缩小，柳无邪体内的阴阳之力，快要耗尽了。
困天仙阵岌岌可危，随时都能炸开。
战局陷入胶着状态，谁也奈何不了谁。
十多名仙皇境驾驭不了一尊怪物，这要是传出去，恐怕没有人会相信。
包括柳无邪在内。
仙皇境虽然不是站在仙罗域最巅峰，放眼天下，除了仙帝，谁能奈何得到巅峰仙皇境。
黑子发出各种咆哮声，肉身逐渐缩小。
此物恢复后，一掌朝黑子拍过来，奇快无比，黑子根本无法避开。
“轰！”
黑子大山一般的身体，直接倒飞出去，砸在了山坳深处。
大片的山脉倒塌，百丈高的山峰，直接被砸成了平地。
看着黑子倒地，柳无邪眼眸中释放出一道凶光。
“拼了！”
话音一落，柳无邪将吞天神鼎中的那道神秘法则，倒入太荒世界。
只要搞明白这些法则，就能找到此物的弱点，从而将其杀死。
天神军横扫诸天，都不是此物的对手，何况是他们这些人。
神秘法则钻入太荒世界。
进入的那一刻，突然横冲直撞。
柳无邪密切注意太荒世界中的情况。
神秘法则进来后，不受柳无邪的控制，欲要摧毁整个太荒世界。
“轰！”
一座山峰被神秘法则撞碎，柳无邪万万想不到，仅仅一缕法则而已，竟然震碎了一座山峰。
这让柳无邪更加确定，这道法则，并非来自仙界。
就在神秘法则准备大肆破坏的时候，沉积在太荒世界中的天神碑突然动了。

第二千三百零五章 天神碑发威

吸收这道神秘法则的时候，柳无邪就担心它会对太荒世界造成伤害。
事实果然如此！
就在柳无邪一筹莫展之际，沉寂的天神碑突然动了。
像是一尊擎天神碑，狠狠碾压下来。
横冲直撞的神秘法则，直接被天神碑碾碎。
这让柳无邪大喜过望，没想到天神碑能克制这道神秘法则。
碾碎后的神秘法则，化为无数碎片，瞬间跟太荒世界融为一体。
奇妙的一幕出现了，太荒世界深处，冒出一个奇怪的世界。
要是没有猜错，这个世界应该代表的就是外面那个怪物。
至于叫什么，暂且还不清楚。
外面战斗越加惨烈。
黑子被掀飞，身体不断缩小，已经过去一炷香时间了。
其他仙皇境的攻击，虽然对此物造成一定的伤害，却无法将其杀死。
加上柳无邪又要活捉此物，庄容出手的时候，要留三分力。
困天仙阵出现无数裂痕，随时都能崩塌。
此物很聪明，竟然朝最大的裂缝退去。
阴阳界碑的力量大不如前，很难对此物形成压制了。
谁也没想到，此物厉害到如此程度，她们的仙术，竟然对此物无效。
“谷主，我们怎么办，此物快要逃走了！”
各位仙皇长老焦急万分，要是被此物逃走，肯定会报复万花谷。
到那个时候，万花谷将生灵涂炭，无数人将因此死去。
庄容的目光，看了一眼柳无邪，发现柳无邪静静地傲立虚空，并不知道在想什么。
震碎神秘法则后，柳无邪目光眺望战场，脸色无比凝重。
“既然天神碑能震碎这道神秘法则，那天神碑是不是也能镇压此物。”
柳无邪暗暗说道。
仙界仙术跟法则，无法对此物造成实质性的伤害，但是天神碑可以。
自从天神碑沉入太荒世界后，不论柳无邪如何调动，天神碑没有任何反应。
刚才还是天神碑主动出手，并非柳无邪有意调动。
“天神碑，我现在需要你的帮助。”
柳无邪沟通天神碑，希望它能助自己一臂之力，诛杀此物。
天神碑纹丝不动，根本不听柳无邪的召唤。
汗水从柳无邪额头一滴滴滑落，此物已经快要退到裂缝边缘处了。
连续召唤五次，天神碑无动于衷，柳无邪嘴角浮现一抹苦笑。
“主人，你试试手持那枚令牌。”
素娘的声音，在柳无邪魂海中响起。
这段时间以来，关于柳无邪的一切，素娘基本都知道了，她对柳无邪，更是死心塌地。
柳无邪眼神一亮，如果这枚令牌，真是那名魁梧男子之物，而天神碑又是天神军的产物，从理论上来讲，确实有希望操控天神碑。
铁盒子打开，柳无邪神识化为本体，手持令牌，站在天神碑面前。
“天神碑，听我号令！”
柳无邪高举令牌，对着天神碑吼道。
“轰隆隆！”
几丈高的天神碑，发出轰隆隆的声音，竟然一点点离地而起。
“果然可以！”
柳无邪欣喜若狂。
难怪之前无法调动天神碑，原来需要这块令牌才可以。
当天神碑飞起来的那一刻，太荒世界中的仙气，像是潮水一般，疯狂的涌入天神碑之中。
跟施展混沌战斧术一样，他的仙气，很难长时间维持。
必须要趁着仙气耗尽之前，将此物斩杀。
就在此物快要逃出裂缝的那一刻，一尊恐怖的天神碑，从天而降。
庄容等人面色大骇，竟然承受不住天神碑释放出的气息，纷纷朝后退去。
当天神碑出现的那一瞬间，此物眼眸中流露出一丝惊恐之色。
阴阳界碑只是压制他的修为，却无法将其彻底镇压在原地。
但是天神碑可以！
“轰轰轰！”
大地开始龟裂，无数山脉凭空消失。
困天仙阵四分五裂，直接被天神碑碾碎。
刚才还是平坦的山坳，眨眼间的功夫，变成了一座深渊。
“这是什么东西？”
退到远处的那些长老，一脸的震骇，她们的灵魂开始颤抖。
只有那些仙皇境，勉强抵挡住了天神碑的碾压。
“好恐怖的宝物，这个柳无邪身上，到底还有多少秘密。”
那些瞧不起柳无邪的长老，脸上表情极其的诡异。
冷修罗面色阴冷，刚才她还多次嘲讽柳无邪，甚至要对他大打出手。
此刻看来，她才是井底之蛙。
幸好没有对柳无邪动手，仅凭这尊神碑，就能轻松碾压他。
天神碑威力如何，柳无邪不清楚。
但是他可以肯定，镇压一般的仙尊境，问题不大。
天神碑飞出太荒世界，迅速放大。
几丈高的天神碑，眨眼间的功夫，变成了万丈高的巨山。
“崩！”
狠狠的砸在怪物身上，整个万花谷，地动山摇。
四周空间出现无数裂痕，需要很长一段时间才能修复。
柳无邪身体一软，从空中落下来。
“咔！”
还没等柳无邪站稳身体，掌心传来咔的一声。
手中令牌左上角，出现一道细小的裂缝。
“这……”
柳无邪怔在原地。
凭借令牌调动一次天神碑，令牌为何会出现裂痕？
“难道每调动一次，令牌就会多一道裂缝，这样下去，最多施展三五次，令牌就会四分五裂。”
柳无邪眉头紧皱。
这枚令牌价值远在天神碑之上，是揭开天神军那一战谜底的关键。
要是令牌碎了，所有的线索都会中断。
至于令牌为什么会裂，柳无邪也不清楚。
将令牌收进铁盒子里面，以后不到万不得已，不能动用了。
天神碑慢慢缩小，化为一道光点，回到柳无邪掌心。
众人朝深渊掠去，此物被天神碑碾压之后，躺在深渊里面奄奄一息，随时都能死去。
柳无邪拖着疲惫的身体，站在此物面前。
太荒世界中的仙气，早已干枯，要比施展混沌战斧术还要严重的多。
“黑子，帮我问它，它是如何进入仙界的。”
柳无邪对着黑子说道。
黑子叽里咕噜对着此物说了一大段话，庄容她们听得一头雾水，不知道黑子在说什么。
此物瞪大着眼睛，目光盯着黑子。
等了约莫数息时间，此物叽里咕噜的说了一大段。
柳无邪没有让黑子翻译，这件事情，不宜让庄容她们知道。
关于天神军的事情，连他都没搞清楚，不想节外生枝。
黑子询问了好几遍，此物倒也干脆，将知道的全部说出来。
坚持了盏茶时间，此物一点点闭上眼睛，身上的气息逐渐消失。
“庄谷主，此物能否送给我。”
柳无邪对着庄容说道。
此物体内蕴含大量的神秘法则，融入太荒世界后，可以壮大太荒世界。
庄容跟各位长老商议了一下，目光看向柳无邪，开口说道：“今天多亏了柳公子，才将此物降服，既然柳公子开口了，我们自然不会拒绝。”
万花谷众多长老心里很清楚。
今天没有柳无邪，后果不堪设想。
就算柳无邪不要此物，万花谷也会将它掩埋。
此物体内的法则，常人无法吸收，留着反而是一个祸害。
柳无邪将此物丢入储物戒指，等回到仙人居的时候，再进行炼化。
一场大战，终于结束，万花谷上下欢呼。
这些活了近万年的长老，相拥而泣。
可想而知，这十年时间，她们每天都在痛苦跟煎熬当中度过。
众人离开这片山脉，留下几名长老打扫战场，尽快让山脉恢复生机。
大殿中！
“柳公子，这次多谢你仗义援手，我们万花谷肯定不能让你白白付出这么多，经过我们商议，你可以进入万花洞修炼十天时间，除此之外，奖励一枚王.丹，还请柳公子笑纳。”
庄容脸上难得流露出一丝笑容。
柳无邪眼睛一亮。
王.丹不必多说，万花谷的炼丹术，在超级大宗门之中，名列前茅。
万花洞更是万花谷一处神秘之地，跟碧瑶宫的天池有相似之处。
如果能进入其中修炼，对柳无邪来说，绝对是一次质的飞跃。
“多谢庄谷主及各位长老。”
柳无邪朝众人鞠了一躬。
除掉此物后，所有长老对柳无邪客客气气，包括冷修罗在内。
“那柳公子先回去休息，两日后，我让人带你前往万花洞。”
一番大战，所有人都累了，庄容也是如此。
“庄谷主，我还有一个不情之请，还请庄谷主成全。”
柳无邪没有离开大殿，朝庄容抱了抱拳。
“说吧，只要不是危机万花谷，我们都能答应你。”
庄容答应的倒是挺痛快的。
“是这样的，我有个朋友，多年前误闯万花谷，中了一丝花毒，我想讨要一瓶解药，还请庄谷主成全。”
柳无邪说完，朝庄容鞠了一躬。
“仰筠，送柳公子一瓶解药。”
庄容没有任何犹豫，对着仰筠说道。
仰筠被此物掀飞，伤势不是很严重，但也需要休息数日，此刻面色有些苍白。
从储物戒指里面拿出一个瓷瓶，走到柳无邪面前，轻轻说道：“将解药涂抹花脸上，三日后，毒性就会消失。”
仰筠将瓷瓶交到柳无邪手里，这瓶解药，足够用很多次。
“多谢了！”
柳无邪再次抱拳。
说完从大殿中离开。
回到仙人居，让叶凌寒这两日不要过来找自己。
他需要好好闭关两天，消化这两天的知识，尤其是从此物身上打探到的消息。

第二千三百零六章 万花浴

关闭院门，挂上请勿打扰四个字。
需要好好休息两天，第一吸收这几天的知识，第二要尽快恢复太荒世界。
盘膝坐下，太荒吞天诀运转。
恐怖的仙气，像是潮水一样，涌入柳无邪的身体。
拿出一枚仙晶，丢入吞天神鼎，化为无尽的能量，冲入太荒世界。
得到仙晶的滋养，太荒世界正在以肉眼可见的速度恢复。
仙人居上空，出现一座恐怖的漩涡，如同一座巨大的漏斗。
每当有弟子经过这里，都会流露出惊恐之色。
一日之后！
依旧是大殿中。
“启禀谷主，山腹中那些那些弟子身体已经恢复，修为集体大涨。”
负责看守山洞的两名长老，风风火火的跑进大殿。
此物死了之后，盘踞在那些弟子体内的神秘法则，逐渐消失。
虽然此物被杀死了，但是那些弟子的身体，依旧是一个大问题。
得知那些弟子没事了，整个万花谷，上下欢呼，陷入欢乐的海洋。
“太好了！”
没等庄容说话，其他长老纷纷站起来，狠狠的挥舞着拳头。
柳无邪沉寂在修炼当中，神识进入吞天神鼎，此物静静地漂浮在吞天神鼎上空。
“黑子，他怎么说的？”
黑子站在柳无邪对面。
之前他们之间的谈话，柳无邪听得一知半解，需要黑子重新翻译一下。
“它只是知道，自己出生的时候，就在仙罗域，不过他的父母，应该知道更多的消息。”
黑子将此物跟他的交流，如实说出来。
随着时间的流逝，加上这次沉睡，黑子智商大涨，吐字越来越清晰。
“你是说，它还有父母在仙界？”
柳无邪眉头紧皱。
看来天神军一战，除了天神碑跌落仙界，不少妖魔鬼怪，跟着一起跌落到仙罗域。
“恩！”
黑子点了点头，他跟此物交流不多，只有这些线索。
“看来想要解开谜底，必须要找到它的父母才行。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
只要找到此物的父母，不仅能解开那一战之谜，还能知道炼神四境的秘密。
魔焰祭出，将此物包裹起来。
大量的神秘法则，从此物体内涌出，冲入太荒世界。
游离在太荒世界上空的赤黄色气体，突然掠出来，蚕食这些神秘法则。
“怎么回事，为何这些黄色气体能吃掉这些法则？”
柳无邪有些发蒙。
黄色气体是什么，他暂且还不知道。
进入灵月洞府，靠着这些气体，才顺利进入丹霞赤金竹林。
此物死了以后，这些法则失去了灵性，这才被黄色气体吸收。
游离在太荒世界中的黄色气体越来越粗壮。
数量没有增加，但是粗细增加了很多。
刚才还是发丝粗细，眨眼间的功夫，变成了筷子粗细。
柳无邪伸手抓住一缕黄色气体，发现它重若万钧。
除了灭神羽中出现了黄色气体，五彩神石当中，同样也出现了。
此物不断压缩，用了大半天时间，彻底将其炼化。
柳无邪境界没有任何变化，唯一的变化，就是太荒世界跟吞天神鼎。
此物体内的法则，被黄色气体吸收后，柳无邪清晰的感受到，太荒世界要比之前坚固了数倍。
变化更大的还是吞天神鼎，上面多了很多神秘的纹路。
这些纹路，跟柳无邪在铁盒子上面看到的纹路很相似。
“奇怪，这些纹路仙界从未出现过，到底来自何处？”
看着吞天神鼎上面出现的纹路，柳无邪陷入了沉思。
“主人，这些纹路，会不会跟我说的一样，来自另外一个世界。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
不仅是吞天神鼎上出现这些纹路，天道神书上面，同样出现了这种纹路。
“暂且不去管它了，先努力突破修为再说吧。”
神识从太荒世界跟吞天神鼎中退出来。
以后的事情，谁都说不准。
眼前要紧的，还是突破修为，早日恢复宝炎宗主的肉身，找到复仇名单。
打开院门，外面传来一阵阵尖叫声。
“柳公子，我爱你！”
“柳公子，感谢你的救命之恩。”
“柳公子，此恩此德，永世难忘！”
“……”
院子外面，站着上万名女弟子，围得水泄不通。
她们应该很早就守在这里了，就等柳无邪离开院子。
不少女弟子，跪在地面上，痛哭流涕。
不少人以为，她们这辈子都要呆在暗无天日的山洞之中。
是柳无邪的出现，拯救了她们。
“大家快起来！”
柳无邪连忙上前，将那些跪倒在地的女弟子全部扶起来。
人数太多了，柳无邪根本扶不过来。
扶起来这边，那边又有人跪下。
柳无邪甚至发现，人群中还有仙尊境。
关在山腹这几年时间，她们经历了非人一般的痛苦，帮助她们完成了心境上的变化。
很多巅峰仙君境，出来后纷纷突破修为。
“大家都起来吧！”
仰筠带着几名长老出现了，让所有弟子站起来说话。
众多女弟子，这才陆陆续续站起来，她们却迟迟不肯离开。
“大家的热情，我收到了，你们真的不必如此。”
柳无邪一头黑线，被这么多漂亮的女子围着，略显尴尬。
四周传来大量的抽噎声，每个人都很激动。
“大家先散了吧，不要耽误柳公子的正事。”
仰筠挥了挥手，她们的谢意，柳无邪已经收到，没有必要继续在这里逗留了。
众人这才慢慢散去，院子外面终于恢复安静。
柳无邪长舒一口气，第一次面对这么多人集体感谢，让他很是感动。
“见过几位长老！”
柳无邪朝几位长老抱了抱拳。
“万花洞已经准备好了，柳公子请！”
仰筠做出请的姿势。
柳无邪点了点头，跟在仰筠身后，朝万花谷深处掠去。
穿过几座山脉，前方出现大量的禁制。
万花洞并不在宗门内部，而是在一座瀑布后面。
身体纵身一跃，进入瀑布后面。
浓郁的天地精气，像是潮水一般，涌向柳无邪。
“柳公子，顺着这条路走，就能找到万花池，王.丹已经放在里面，十天后我过来接你。”
仰筠将柳无邪送到地方后，恭敬的对着柳无邪说道。
“有劳各位长老了。”
柳无邪施了一礼。
仰筠等人离开，柳无邪大步流星，朝山洞深处走去。
越往里走，天地精气越加的浓郁。
传言万花池由万花酿制而成。
万花谷这些年收录了无数奇珍异花，将这些鲜花整理出来，酿制成的液体，倒入万花洞中。
这才是万花洞的来历。
走了约莫半盏茶的功夫，前方视野陡然开口，石壁两侧，镶嵌着十几枚夜明珠。
这些夜明珠将整个石洞，照射的亮如白昼。
中间区域，发出清脆的叮咚声。
走近一看，一座墨绿色的小池子，出现在柳无邪面前。
这里就是传说中的万花浴了。
用万花之力，洗涤身躯。
不仅能改善资质，还能提升修为。
每一种鲜花之中，蕴含极强的能量。
融合一起后，拥有鬼神莫测的能力。
万花谷只有那些获得大功劳的弟子，才有资格进入万花洞中修炼。
在池子一旁，摆放一个小盒子，应该是庄容口中说的那枚王.丹了。
“不错，不枉这次万花谷之行！”
脱掉外衣，只剩下一条短裤，柳无邪跳进万花池中。
进入的那一刻，皮肤有些刺痛感，像是大量的银针，从毛孔中钻进来。
这种感觉持续了三息左右。
打开盒子，里面摆放一枚晶莹剔透的墨绿色丹药。
丹药圆润无暇，这竟然是一枚极品王.丹。
柳无邪拿出这枚王.丹，将其丢入口中。
之前吞服过几枚王.丹，一般的王.丹对他帮助不大。
这枚王.丹不同，采集万年花蜜，炼制了七年之久，这才炼制成功。
丹药入口后，呲溜一声，顺着嗓子钻入肚子里面。
没有强横的冲击力。
起初他还担心，王.丹的冲击力，会对肉身造成一些伤害。
万花谷的丹药，极其的温和，不像是其他宗门炼制的丹药，比较狂暴。
太荒吞天诀运转，池子中的液体，突然沸腾起来。
大量的精华，顺着柳无邪的毛孔，流入他的四肢百骸。
沉寂的太荒世界，发出咔咔声，这是要突破的征兆。
“争取一鼓作气，突破到大罗金仙七重！”
柳无邪暗暗说道。
王.丹加上万花池双重冲击，连续突破两重修为，难度不大。
炼化那尊怪物之后，太荒世界坚固程度提升几倍，意味着柳无邪以后突破难度更大了。
换做其他大罗金仙境，得到万花池跟极品王.丹，连续突破三个境界，绰绰有余。
这也是没办法的事情，柳无邪早已习以为常。
就算这样，他突破速度，依旧远超同辈。
天地一体境运转，肉身在飞速的攀升。
万花池中的液体，主要就是改造资质。
大道之躯，天地一体境，柳无邪的肉身，已经不能按照正常人类来看了。
他的肉身，早已超出人类的范畴。
万花池中的液体太浓郁了，不知道积累了多少年。
伸手一摸，竟然黏糊糊的，这些液体要比王.丹强横无数倍。

第二千三百零七章 大罗金仙七重

这些液体，反复改造柳无邪的肉身。
大量的污垢，从柳无邪毛孔排出。
“奇怪，我修炼了大道之躯，按理说，肉身早已纯净无垢，怎么还有污垢出现。”
柳无邪皱了皱眉头。
他的肉身，集合了大道之躯，天地一体境，还是神龙之体，不知道进化了多少次。
“主人，我发现仙气之中，存在大量的杂质，并非你的肉身出现了问题。”
素娘密切注意柳无邪身体中的动向，帮助柳无邪出谋划策。
“仙气中有杂质？”
柳无邪脸上闪过一丝不敢置信。
“我发现太荒世界中的赤黄色气体，就纯净无比，比仙气纯净无数倍。”
没有遇到黄色气体之前，素娘并不知道，仙气里面，竟然蕴含大量的杂质。
自从见到黄色气体后，素娘更是坚信，一定有凌驾于仙界之上的位面。
杂质清理干净后，肉身飞速攀升，每一寸关节还有肌肉，达到一个匪夷所思的程度。
单纯从肉身强度来判断，柳无邪的肉身，已经堪比一般的仙尊境了。
仅凭肉身力量，就能一拳打爆大罗金仙境。
配合仙气跟各种仙术，斩杀仙君可以说是轻而易举。
王.丹的力量，开始冲击大罗金仙六重大门。
“轰隆！”
大罗金仙六重大门被无情的撞开。
强横的气流，横扫太荒世界。
气势节节攀升，眨眼间的功夫，柳无邪就达到了大罗金仙六重后期。
如此之快的突破速度，让人望而生畏。
幸好此地没有其他人，庄容之所以给柳无邪十天时间，就是希望多稳固一下。
要是知道柳无邪只用了片刻功夫，就将王.丹炼化，不知道做何感想。
没有着急继续冲击，反正有十天时间，一边稳固修为，一边锤炼肉身，适应新的境界。
时间一点点流逝……
不知不觉，柳无邪在万花洞中度过了五天之久。
大罗金仙六重彻底稳固下来，肉身得到万花池中的液体滋养，终于达到饱和程度。
不论柳无邪如何吸收，肉身都无法继续晋升，这才作罢。
低头看了一眼万花池，发现池子中的液体，要比之前稀薄了很多，粘度也降低了不少。
“可以尝试突破大罗金仙七重境了。”
柳无邪再次运转太荒吞天诀。
“奇怪，自从炼化此物之后，不仅壮大了太荒世界，吞天神鼎多了一些神秘纹路，连太荒吞天诀运转速度，都流畅了很多。”
为何变得顺畅，柳无邪也说不出一个所以然来。
包括素娘，暂时也搞不清楚。
应该是那些神秘法则的原因，才导致太荒吞天诀出现了变化。
气势再次攀升，大罗金仙七重大门已经显露出来。
调动神秘斧印，漂浮在空中。
神秘斧印出现的那一刻，太荒世界传来强烈震动，大罗金仙七重大门，不等神秘斧印斩下，自己主动炸开。
“这……”
柳无邪有些无语。
这是他迄今为止，突破最简单的一次。
无需撞击，直接水到渠成。
突破之后，打算将剩余的几天时间，一部分用来稳固修为，一部分用来参悟混沌战斧术跟其他仙术。
……
仙罗域暂时恢复了平静。
聚集在桑海城大量杀手，他们终于耐不住寂寞，纷纷离开。
但是所有人都知道，越安静，意味着将有更大的暴风雨即将来历。
自从勾化去了一趟天子联盟后，以千山教为首的禹家还有陈家，突然全部安静下来，让各大宗门，嗅到了阴谋的意味。
外界传言，这三家放弃了对柳无邪的追杀。
也有传言，说天子联盟有大事要做，暂时没有多余的时间来对付柳无邪。
东星岛的事件，让所有人都看出一些苗头，天子联盟将有席卷天下之势。
是碧瑶宫柳无邪，成功阻击了天子联盟的野心，让他们在东星岛损失惨重。
关于柳无邪的消息，也逐渐冷却下来。
仙罗域每天都有天才妖孽崛起。
最近一段时日，各大宗门，频繁爆出各种天才。
整个仙罗域，仿佛迎来了一个井喷期。
曾经默默无名之辈，一夜之间，响彻仙罗域。
这种事情，越演越烈。
最终一名老古董站出来，说天地格局发生了剧烈变化，导致仙气充沛，宝物频出。
很多地下宝藏，不甘心埋没地下，纷纷出土现世。
除此之外，最近一段时间，出现好几次天地异象。
离开沧海的时候，缘灵跟柳无邪提及过惊世皇朝。
开启惊世皇朝，需要满足四大条件。
藏乱出世，血日飞升，三千雷动，万物之衰。
就在昨天，就出现了血日飞升的现象。
因为柳无邪在万花谷中闭关，暂时跟外界失去了联系。
谁能拿到惊世皇朝的宝藏，等于继承了惊世皇朝所有宝物。
到那个时候，一流宗门会瞬间晋升超一流，而超一流宗门，很快成为仙罗域顶尖宗门。
先知门再次放出消息，惊世皇朝宝藏，必定会在年内出现。
此消息一出，整个仙界上下震动。
无数宗门摩拳擦掌，想要独吞惊世皇朝的宝藏。
……
突破大罗金仙七重，距离十日还有最后三天，柳无邪从万花池中走出来。
站在洞府之中，目光眺望远处的瀑布。
祭出饮血刀，依旧是破天的起手式。
举起饮血刀的那一刻，太荒世界突然躁动起来，跟之前一样，仙气疯狂的涌出。
不过这一次柳无邪有了准备，还没等仙气耗尽，收回招式。
目的是熟悉破天的运转规律，并不是要施展出来。
各种仙术，柳无邪频繁调动。
大黑暗术施展，整个万花洞，陷入一片黑暗。
之前能坚持盏茶时间，随着修为的突破，大黑暗术坚持的时间，要比之前提升了一倍之多。
大阴阳术也迎来了质变，阴阳界碑跟他的契合度，再次上升。
五行大手印。
永恒神拳。
归元刀。
灵魂之剑。
每一种仙术，都发生了翻天覆地的变化。
经过这几天闭关，柳无邪尝试将洪荒祖符的力量，融入各大仙术之中。
发现效果非常的好。
洪荒祖符蕴含洪荒之力，加持到五行大手印之后，让原本的五行大手印威力提升不少。
其他仙术也是如此。
焚灵宝罐主要是溶解，属于防御型法宝。
火焰祖符加持的是火焰之力，五行之中，目前来说火焰排在第一位。
鬼眸还有天罚之眼的威力，暂时没有什么提升。
八大神眸，拥有神秘莫测的能力，提升起来，同样是缓慢无比。
想要提升鬼眸，除非能寻找到更高级的鬼虫，让其进化。
天罚之眼也是如此，寻找更高级的精神力，帮助天罚之眼进化。
“看来要尽快修炼大轮回仙术了。”
柳无邪收回目光，眼眸中闪过一丝坚定之色。
龙影至今还在轮回之路中游荡，唯有领悟大轮回仙术，才能召唤出来大轮回之门，进入其中，找到龙影。
星域的时候，跟神子交战，从中学习到大轮回术。
后来柳无邪也召唤出来轮回之门，复活了很多人。
进入仙界后，他不是一次修炼，但是每一次都失败而终。
至今他还没搞清楚，到底哪里出现了问题。
按照素娘的说法，主人还没积累足够的轮回法则。
轮回法则虚无缥缈，柳无邪也不知道去什么地方寻找。
最后一日过去，柳无邪从万花池中走出来，仰筠她们已经在瀑布外面等候了。
“恭喜柳公子，突破到大罗金仙七重。”
仰筠的气色全部恢复，自那一战后，似乎摸到了仙皇的门槛，对她来说，也算是因祸得福。
“多谢几位长老！”
柳无邪朝仰筠几人抱了抱拳。
进入万花池中修炼，收获的可不仅仅是修为，他的肉身，才是获益最大的那一个。
肉身越强，承载力越强，将来成就越高。
一行人回到居所，十天时间，万花谷已经走上了正轨。
之前关在山洞中的弟子，按照等级重新做了排列。
“柳公子，如果有什么需要，尽管吩咐。”
将柳无邪送回仙人居后，仰筠很客气的说道。
柳无邪点了点头，结束万花谷的事情后，他也要离开了，尽快还袁天薇一个清白。
刚回来不久，叶凌寒就到了。
这些日子，叶凌寒修为发生了翻天覆地的变化。
“柳大哥，告诉你一个好消息，谷主收我做关门弟子了。”
进入院子的那一刻，叶凌寒扑进柳无邪的怀里，将好消息第一时间与柳无邪分享。
这个消息，倒是出乎柳无邪的意料。
起初以为万花谷会重点培养叶凌寒，却没想到，庄容收她为关门弟子。
有了这个身份地位，叶凌寒以后不止是在万花谷，放到整个仙罗域，谁也不敢招惹了。
“我明天就要离开万花谷了，你是跟我走，还是留在这里继续修炼。”
柳无邪松开叶凌寒，他心里很清楚，庄容收叶凌寒为关门弟子，无非是看在自己的面子上。
叶凌寒天赋不错，成为庄容的关门弟子，倒也说得过去。
“你这么快就要走了？”
叶凌寒脸上流露出一丝不悦。
他们好不容易相聚，而且这些日子，柳大哥一直闭关修炼，他们之间真正见面，也就寥寥数次。
万花谷条件这么好，完全可以在这里多待一些时日，他们好好叙叙。

第二千三百零八章 纷争

屋内气氛有些凝重，这次一别，不知道何日才能相见。
“我还有事情在身，暂时不能过多逗留。”
柳无邪发出一声无奈的苦笑。
大仇未报，袁天薇的事情不解决，迟早都是一个心病。
“我舍不得你走。”
叶凌寒眼泪婆娑，挽住柳无邪的胳膊，希望他能多留一段时间。
“你现在怎么说也是万花谷谷主关门弟子，怎么老是哭哭啼啼，又不是生死离别，以后我会经常来看你，你也可以去碧瑶宫找我。”
柳无邪刮了刮叶凌寒的琼鼻，她现在的身份，可要比自己高得多。
“恩，我会努力修炼，早日追上你的步伐，师父说的没错，你是做大事的人，我不能这么自私，束缚你前进的脚步。”
叶凌寒深吸一口气，脸上表情恢复正常。
来之前，她找到师父庄容，想要跟柳无邪一起走。
师父的一番话，让她陷入了沉思。
柳无邪如今响彻仙罗域，无数女子趋之若鹜，其中不泛很多顶级女强者。
以她现在的修为，就算跟柳无邪在一起，也必定受到无数人猜忌，说她靠美色引诱柳无邪。
师父的意思，希望她安心在万花谷修炼，早日达到仙尊境。
人以群分，物以类聚，夫妻亦是如此。
差距太大，就算对方不说，另外一人心里也会不自在。
所以叶凌寒决定，在万花谷潜心修炼。
翌日凌晨！
柳无邪在无数人注视之下，离开了万花谷。
跨过朱漆大门，依旧是那名老妇人亲自将柳无邪送出来。
“告辞！”
朝老妇人抱了抱拳，柳无邪顺着石阶而下，前方出现一道透明的门户。
只要穿过这座门户，就能回到万花从中。
老妇人点了点头，脸上挤出一丝笑容，跟第一次来判若两人。
叶凌寒哭的稀里哗啦。
“师妹，我们回去吧。”
在叶凌寒身边，站着很多女弟子，她们纷纷上前安慰。
跨过光幕，柳无邪回到了万花从中。
呼吸外界的空气，神清气爽。
这次万花谷之行，不仅见到了叶凌寒，还突破到大罗金仙七重，更是讨要到了解药。
可谓是大丰收。
拿出变容珠，容貌一点点变化，很快变成一名三十左右男子。
顺着原路返回，一个时辰后，回到了那座小城。
没有长时间逗留，乘坐传送阵，朝银羽城进发。
快一个月过去了，蒋世阳不知道现在如何。
上次离开的时候，柳无邪就打算好好磨砺他一番。
一路上风餐露宿，倒也安全，五日之后抵达银羽城。
城池不是很大，以普通人居多，也有不少家族，大多都是二流跟三流家族。
进入城中，柳无邪没有着急去寻找蒋世阳，而是先找一座客栈住下来。
等处理完了蒋世阳的事情，就赶往袁家，亲自上门解释清楚。
天色渐渐暗下来，柳无邪端坐客栈之中，精神力加上鬼眸，朝四周不断的覆盖。
银羽城不是很大，鬼眸跟精神力的配合，轻松覆盖每一个角落。
很快锁定蒋世阳家族方位。
此刻家族灯火辉煌，蒋世阳家族在银月城，还是有些地位的。
“蒋世阳，家族如今什么情况，你又不是不知道，现在能帮家族的只有你了。”
大殿中，蒋世逑一副苦口婆心的说道。
“家主说的没错，世阳，既然你也是蒋家的一部分，如今家族有难，你怎么可能眼睁睁的看着家族一步步走向衰落。”
一名老者站起来，走到蒋世阳身边，语重心长的说道。
蒋世阳站在大殿中间，双拳紧捏，脸色很是难看。
“年轻的时候，因为我天赋不佳，没能通过碧瑶宫考核，你们将我边缘化，我妻儿遭人欺凌，家族何曾帮过我，如今有困难想到我了，真是可笑。”
蒋世阳气的浑身发抖，义正言辞的说道。
年轻的时候参加碧瑶宫考核，蒋世阳未能通过筛选。
当时家族有不少弟子考上，顺利成为碧瑶宫外门弟子。
可惜这些弟子不争气，有些死于争斗，有些天赋一般，至今还在外门挣扎。
倒是银羽城其他几个家族，发展迅速，他们族中弟子，在碧瑶宫混得风生水起，连带整个家族，都跟着水涨船高。
蒋世阳被家族抛弃之后，并不甘心，第二年的时候，放弃考核正式弟子，选择考取杂役弟子。
功夫不负有心人，蒋世阳顺利成为碧瑶宫杂役弟子中的一员。
这么多年积累，攒了不少财富，基本衣食无忧了。
加上他两个儿子，如今都是碧瑶宫外门弟子，天赋而且也不错，蒋世阳回到银羽城，蒋家高层，待他如上宾。
但是蒋世阳不吃这一套，想到他们夫妻被家族抛弃，心里就咽不下这口气。
“我知道你还在为当年的事情生气，当年我们也是迫不得已吗。”
蒋世逑一脸无奈之色。
当年的事情，他们心知肚明，边缘化蒋世阳，也是情非得已。
当时蒋家出现了一名不错的天才，而这名天才，小的时候，跟蒋世阳闹过矛盾。
这个矛盾，一直到青年时期都没有化解。
而且越演越烈，最厉害的一次，蒋世阳打的这名弟子满地找牙，让这名青年一直怀恨在心。
一年后，这名青年以优异的成绩，成为碧瑶宫外门弟子。
更让蒋家欣喜的是，这名弟子加入碧瑶宫后，很快被一名外门长老收为弟子。
那个时候，蒋家风光一时无两，其他银羽城家族，纷纷上门拜贺。
只要这名弟子成长起来，将来蒋家肯定一飞冲天。
为此，蒋家每年为这名弟子输送很多资源，这名青年倒也没有辜负家族的培养，短短两年功夫，晋升成内门弟子。
家族为了讨好这名弟子，才将蒋世阳边缘化，这件事情蒋家上下无人不知，无人不晓。
当初很多家族成员可是极力反对，最终还是家主拍板，蒋世阳分到了几床被褥，跟一座破败的院子，独自生活。
虽然还姓蒋，却跟蒋家没有什么关系了。
能成为碧瑶宫杂役弟子，是靠蒋世阳一点点拼出来的。
谁知后来，蒋家那名天才弟子，在宗门一次争斗当中，被人活活打死。
自那之后，蒋家地位，就一落千丈。
这十几年来，蒋家虽然也有弟子成功加入碧瑶宫，不过天赋一般，只能在外门挣扎。
那些年拼了命的为那名弟子输送资源，导致蒋家至今还没缓过劲来。
尤其是这两年，蒋家资产大幅度缩水，家族已经到了入不敷出的地步。
自从蒋世阳回来后，蒋家就热情招待，甚至邀请他们回到家族居住，却被蒋世阳一再拒绝。
蒋世阳心知肚明，他们无非是图自己身上这点资源。
碧瑶宫杂役弟子离开，能分到一笔不菲的资源，这件事情，人尽皆知。
“天色不早了，内人还等着我回去吃饭，如果没有其他事情，就此告辞，以后不要来打搅我们了。”
蒋世阳说完，朝大殿外面走去。
如果发展顺利，他的两个儿子很快就能晋升内门弟子，到时候蒋世阳在银羽城的地位，更是无人敢招惹。
“嗖嗖嗖……”
从大殿两侧，突然冲过来四名高手，将蒋世阳拦在原地。
“蒋世逑，你这是什么意思，打算用强吗，你就不怕碧瑶宫找上门来。”
蒋世阳很生气，怒斥蒋世逑。
他身上的资源，是他这些年辛辛苦苦一点点积攒下来的，凭什么要贡献给家族。
家族这些年怎么对待他们夫妻的，难道他们心里没数吗。
“世阳，家族真的没办法了，没有这笔资源，只能变卖家产，你也知道，蒋家的家产，已经没剩多少了。”
蒋世逑说完叹息一声，还是希望蒋世阳念在往日的情分上，帮助家族这一次。
“我再重申一遍，从你们将我赶出蒋家那一刻开始，蒋家任何事情，跟我没有一丁点的关系。”
蒋世阳这次义正言辞的说道。
不管他们同不同意，朝大门处走去。
“站住！”
一声厉喝打断了蒋世阳，拦住他的几名高手，纷纷祭出自己的兵器。
蒋世逑换了一副嘴脸，表情变得无比狰狞。
“蒋世逑，难道你还敢对我出手不成。”
蒋世阳虽然修为不高，却有自己的骨气，岂能被吓到。
自从柳无邪离开前那一番点拨，让蒋世阳意识到自己身上的问题。
这大半个月来，每天都在思考。
“蒋世阳，别给脸不要脸，我们已经给足你面子了。”
蒋世逑一字一顿的说道。
他可是堂堂一族之长，对小小的金仙境低声下气，已经给足了面子。
既然蒋世阳不识好歹，那就休怪他们不客气。
“不好意思，我的脸不是你们给的。”
蒋世阳发出一声冷笑，大殿中的气氛，变得剑拔弩张。
“族长，何必跟他废话，杀了他，所有的资源就是我们的了。”
拦住蒋世阳的四名高手蠢蠢欲动，随时准备下手。
如果不是碧瑶宫杂役弟子这个身份，估计他们早就下手了。
“我可是碧瑶宫杂役弟子，大牛跟二牛，已经是碧瑶宫外门弟子，下个月就会回来探亲，你们敢动我一下试试。”
这才是蒋世阳最大的底牌。
哪怕是碧瑶宫最普通的外门弟子，也不是小小的二流家族能随便动的。

第二千三百零九章 你是谁？

大牛跟二牛，正是蒋世阳的两个孩子。
这些年还算争气，顺利成为外门弟子。
蒋世阳的一番话，起到了震慑的作用。
碧瑶宫乃超一流宗门，让人知道杀了门下弟子，肯定不会善罢甘休。
“这里没有外人，杀了你，又有谁知道，到时候把你丢到山脉里面，就说被仙兽吃掉了，没有人会怀疑到我们的头上来。”
站在蒋世阳左侧那名高手发出一道轻蔑的笑声。
在场这些人，都是蒋世逑的心腹。
杀了蒋世阳，就能获得一大批资源，可以缓解蒋家的危机。
“你们！”
蒋世阳万万没想到，他们竟敢对自己动手。
“再给你一次机会，是主动交出来，还是我们杀了你，从你身上搜出来。”
刚才说话的男子，步步紧逼。
蒋世阳修为远不如他们，毕竟只是碧瑶宫杂役弟子。
“哼，你们休想从我身上拿走资源。”
蒋世阳一副视死如归的表情。
且不说这些资源不在自己身上，就算在，他也不会拿出来。
为了帮助两个儿子修炼，这些年蒋世阳积累的很多资源，都花在了孩子身上。
离开碧瑶宫，确实分到一大批资源。
不过回到银羽城之后，蒋世阳购买了新的院落，添置了家具，也雇了不少家丁。
带回来的资源，已经花去不少，剩下的只够他们夫妻养老。
“冥顽不灵，那就休怪我们不客气了。”
既然蒋世阳不肯交出资源，只能亲自动手。
说完，所有人迅速将蒋世阳围起来，以免被他逃走。
蒋世逑可是仙君六重境，气势恐怖的一塌糊涂，一掌朝蒋世阳碾压下来。
蒋世阳不过是金仙境，哪里是仙君境的对手。
蒋家虽然是二流家族，族中高手并不在少数。
恐怖的掌风，碾压而下，大殿中的桌椅，发出咔咔的响声，随时都能炸开。
站在大殿中的那名老者，撇过脑袋，不忍继续看下去。
蒋世阳睚眦欲裂，毫无反抗之力，任由蒋世逑手掌拍下来。
“轰隆隆！”
掌印发出剧烈的咆哮声，落在了蒋世阳的头顶上。
这要是落下，身体必定四分五裂。
就在这千钧一发之际，一道人影凌空出现。
“轰！”
蒋世逑的手掌，被无情的震碎，连带身体，一起砸进大殿深处。
不知道什么时候，大殿中多了一名普通老者。
“吴老哥？”
蒋世阳睁开眼睛，发现面前多了一道人影，正是跟他一起离开碧瑶宫的吴老哥。
到了银羽城之后，吴老哥就走了。
柳无邪点了点头，刺骨的目光横扫一圈，所有人竟然不敢正视柳无邪的眼眸。
突破到大罗金仙七重，气势更加浑厚。
“你是谁，为何要闯入我们蒋家。”
蒋世逑从地面上爬起来，脸上都是泥土，刚才不注意，才会被柳无邪得逞。
“我不想杀人，你们最好给我老老实实站在原地。”
此刻的柳无邪，虽然看起来是普通老头，但是身上释放出的气势，让人不敢逼视。
无边的气浪，镇压的蒋世逑抬不起头来。
明明柳无邪修为要比他们低很多，为何他们感觉压力如此之大。
“这里是蒋家，轮不到你在这里放肆。”
守在大门外的四名高手迅速出手，各种招式一股脑的招呼柳无邪。
“吴大哥，小心。”
蒋世阳很是焦急，他现在脑子晕乎乎的，想不明白，吴老哥怎么会出现在蒋家。
“垃圾一样的东西！”
柳无邪不想杀人，但是他们自己找死，就怨不得他了。
刚才的谈话，他可是听的一清二楚。
不要脸的家族他见得太多了，像蒋家这种无耻的家族，还是第一次见到。
话音一落，柳无邪身体诡异的消失在原地。
强横的气势涌出，柳无邪没有祭出仙气，凭借肉身战斗。
“砰砰砰！”
冲上来的四名高手，全被柳无邪一拳掀飞。
“啊啊啊……”
一阵阵惨叫声在大殿中响起，出手的几人丹田全部炸开，被柳无邪一拳震碎。
失去了修为，以后只能做一个普通人了。
蒋世逑面露惊骇，就算是他，也不可能在如此短的时间内轻松废掉几名仙王境。
蒋世阳完全是懵逼状态，吴老哥跟他一样，也是杂役弟子，为何如此厉害。
“你到底是谁！”
蒋世逑意识到了事态的严重性。
对方既然敢公然废掉蒋家成员，就不怕蒋家报复。
二流家族而已，充其量也将一两名仙尊境坐镇。
柳无邪的战斗力现在堪比仙君六七重，一般的仙君境基本不是他的对手。
碰到低级仙尊境，黑子出手便是。
“我是谁你们还没有资格知道，但是你们记住，以后再敢打蒋世阳的主意，就是你们蒋家覆灭之日。”
柳无邪不想暴露自己的身份，说完带着蒋世阳朝大殿外面走去。
“你把蒋家当成什么地方了，想来就来，想走就走，真以为我们蒋家无人吗。”
今天要是让柳无邪这样大摇大摆的离开了，蒋家以后如何立足。
而且他们要诛杀蒋世阳的消息很快就会泄露出去，到时候蒋家更是无颜在银羽城立足。
只有杀了柳无邪跟蒋世阳，才能平息这件事情。
说完，蒋世逑再次出手，这一次没有任何手下留情。
刚才诛杀蒋世阳，只是动用了三成力量而已，才被柳无邪掀飞。
这次绝对不会藏拙，无尽的仙君之力，犹如咆哮的洪水，朝柳无邪碾压而至。
“吴老哥，你快走！”
蒋世阳让柳无邪赶紧走。
这是蒋家的事情，不想连累外人。
“仙君六重而已，我还真没放在眼里。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，身体长驱直入，并未后退，恐怖的仙气，如同洪荒猛兽出笼。
令人窒息的力量席卷而来，蒋世逑面色大变，他从未见过如此恐怖的力量。
柳无邪将洪荒祖符的力量跟五行大手印融合在了一起。
“崩！”
蒋世逑的攻击全部炸开，连靠近柳无邪的资格的都没有。
柳无邪气势不止，继续朝前掠去，大殿上空出现一座五指神山，朝蒋世逑狠狠碾压下去。
蒋世逑表情扭曲，什么时候这样憋屈过，竟然被大罗金仙压着打。
蒋世阳目光落在柳无邪身上，可以肯定，柳无邪不是杂役弟子。
至于是谁，暂且还不知道。
“小娃儿，你太放肆了。”
就在柳无邪快要击中蒋世逑的那一刻，一道人影从大殿深处掠出，一口道出柳无邪是小娃儿。
变容珠虽然能改变容貌，连仙尊境都很难发现。
但是柳无邪的气息是独一无二的，任何人都无法改变。
强横的仙尊之势，从大殿深处卷向柳无邪。
“轰隆！”
柳无邪结结实实跟这名仙尊境对了一掌，凌厉的劲风，震碎了大殿中所有桌椅。
身体一个倒卷，柳无邪回到了原地，大殿中多了一名老者。
“父亲，不能让他们活着离开。”
蒋世逑站起来，一脸的歹毒之色。
要不是父亲出现，刚才柳无邪那一掌，绝对能将他重创。
老者出现后，没有继续对柳无邪出手，而是站在柳无邪对面。
柳无邪嘴角带着笑意，目光同样落在老者的脸上。
“我知道你是谁，拿掉变容珠吧！”
老者让柳无邪拿掉变容珠，应该猜到柳无邪身份了。
周围那些人很是好奇，包括蒋世阳在内，想要知道吴老哥到底是谁。
“既然你已经知道了，还敢对我出手。”
柳无邪并没有拿出变容珠，而是笑吟吟地说道。
对方知道自己身份最好，免得继续大战。
连千山教，禹家跟陈家都奈何不了他，何况是小小的蒋家。
三家派去追杀柳无邪的高手，无一例外全部死亡，这件事情早已传遍整个仙罗域。
“那你也不能随意伤我蒋家弟子。”
老者虽然猜到柳无邪身份，却也不敢轻易拆穿。
如果柳无邪主动拿出变容珠又另当别论。
所有人都知道，千山教，禹家跟陈家正在追杀柳无邪。
要是蒋家泄露柳无邪的行踪，碧瑶宫要是知道，肯定会迁怒与蒋家。
皇甫善就是泄露了柳无邪的行踪，最终被柳无邪废掉修为，这件事情已经传开。
要是柳无邪主动拿出变容珠，就跟蒋家没有任何关系。
柳无邪岂能不知道对方那点小心思，并未拆穿。
“人我带走了，如果你想报仇，尽管放马过来，但是我可以告诉你，蒋世阳家人要是少一根汗毛，我会让你们整个蒋家跟着一起陪葬。”
柳无邪绝对不是说大话，说完大步流星朝大门外走去。
老者没有阻拦，任由柳无邪离开。
蒋世逑急得直跺脚，不知道父亲在担心什么。
当着所有人的面，柳无邪跟蒋世阳大摇大摆的离开蒋家。
路上没有人敢阻拦，任由他们踏出蒋家大门。
踏出蒋家大门的那一刻，蒋世阳还如同梦中。
“吴老哥，你到底是谁？”
蒋世阳实在是忍不住了，出言朝柳无邪问道。
“去你家坐坐吧！”
柳无邪没说，而是打算去蒋世阳家坐坐。
大殿中！
“父亲，他到底是谁，我们又在怕什么。”
蒋世逑到现在还不明白，为何父亲要放蒋世阳他们离开。
今晚的事情要是泄露出去，以后他们蒋家还如何立足，银羽城一人一口唾沫就能淹死他们。
“放心吧，今晚的事情，他不会泄露出去的。”
老者摇了摇头，嘴角浮现一抹无奈的笑容。

第二千三百一十章 人选

老者虽然不甘，却也没有任何办法。
“父亲，能告诉我他到底是谁吗？”
蒋世逑抓耳挠腮，就想知道蒋世阳口中的吴老哥到底是谁。
“他是一个我们不能得罪的人，今天的事情谁也不准泄露出去，家族的危机，我已经想到了应对之策，你现在要做的事情，让蒋世阳重回家族，给与他们足够的帮助。”
老者语重心长的说道。
不愧是仙尊境，看待事情，要比其他人更深远。
今晚柳无邪不惜得罪蒋家也要保住蒋世阳，可以肯定，蒋世阳对柳无邪很重要。
跟蒋世阳搞好了关系，等于跟柳无邪搞好了关系，抱住了柳无邪这条大腿，还愁家族发展不起来。
“那他们……”
蒋世逑指了指被柳无邪废掉的几名家族高手。
“抬下去，给他们家庭发一笔抚恤金，善待他们的后人。”
老者不论是谋略还是见识，远非蒋世逑所能比拟。
既然父亲不说，蒋世逑也不好强求，蒋家渐渐恢复平静。
“吴老哥，请！”
一座不大的庭院，收拾的还算干净，一共三进院。
最外面一层院子，居住着几名下人，中间院子作为观赏之用，蒋世阳夫妻两人住在最里面。
进入庭院，没有惊动下人，两人来到内院大厅。
“吴老哥，请坐！”
大厅中只有他们两人，很是安静。
柳无邪坐在上首，目光落在蒋世阳的脸上，后者有些不自在。
“感谢吴老哥救命之恩！”
说完，蒋世阳弯腰鞠躬。
今晚没有吴老哥出现，他就命丧蒋家大殿了。
“我出手救你，只有一个目的，让你帮我做事，你可以愿意。”
柳无邪没有拐弯抹角，他做了这么多，甚至不惜得罪蒋家，其目的只有一个，收服蒋世阳，为自己做事。
“吴老哥请说，我必定赴汤蹈火。”
蒋世阳没有任何犹豫，直接点头答应。
他们险些死于清风寨山匪，蒋世阳可以肯定，当时就是吴老哥出手，斩杀了那些山匪。
说起来，吴老哥已经救他两次了。
“先别答应的那么痛快，这个任务，可不是那么容易完成。”
柳无邪摆了摆手，示意蒋世阳好好考虑清楚了。
前往天道会，可能一时半刻回不来，而且他的后半生，绝对不会在安逸当中度过。
施展大度化术，倒是能直接将他度化。
自己需要的是伙伴，而不是奴隶。
度化之后，同样限制了蒋世阳的管理天赋。
柳无邪发现，被度化后的陆大跟陆岩，不论是思维还是智商，更多是倾向与自己，很难有独立的思维了。
他们现在做任何事情，更多是考虑主人的感受，主观性大大欠缺。
大度化术，限制了他们的发展。
但是好处也很明显，绝对不会背叛主人。
蒋世阳陷入了沉思，既然吴老哥这么说，这个任务，肯定不是那么简单。
“我能知道你是谁吗？”
蒋世阳抬起头，正视柳无邪，想要知道他到底是谁。
柳无邪将怀里的变容珠拿出来，脸上的容貌一点点变化。
当恢复容貌的那一刻，蒋世阳身体一个趔趄，险些一头栽倒。
“柳……柳无邪！”
蒋世阳说话结结巴巴，不像是刚才，对柳无邪没有太多的敬畏之心，最多是感激之情。
柳无邪大名，早已传遍整个碧瑶宫，连碧瑶宫不少高层，跟柳无邪走的都非常近。
很多杂役弟子，早已把柳无邪当成了自己的偶像，希望有朝一日，也能成为像柳无邪那样的天才。
将变容珠放回怀中，恢复吴老哥的模样。
“柳公子，你怎么会变成杂役弟子。”
蒋世阳用了数息时间，才将自己的心态调整过来，称呼也变了，从吴老哥变成了柳公子。
“这件事情你不必知道，我现在有件事情需要你去做，做好了，不会亏待你，三年之内，保证让你能突破到仙君境。”
柳无邪倒不是画大饼，以他的能力，让蒋世阳突破到仙君境，难度不大。
等解除了梁医师身上的花毒，到那个时候，梁医师就能炼制大批的丹药。
听到自己能突破到仙君境，蒋世阳脸上流露出一抹疯狂。
离开碧瑶宫之后，他失落了一段时间，谁也不甘心一直平庸的活着。
但是蒋世阳心里很清楚，他虽然才四十多岁，除非遇到逆天大机缘，才有机会更进一步。
真正的大机缘，可遇而不可求。
如今柳无邪亲手将大机缘送到他面前，就看蒋世阳能不能接住了。
蒋世阳大脑在飞速运转。
柳无邪也不催促，因为他知道蒋世阳该怎么选择。
不答应，柳无邪只要放出消息，他跟自己没有任何关系，到时候蒋世逑必定再次针对他。
蒋家放他们离开，是看在柳无邪的面子上，这一点蒋世阳非常清楚。
所以蒋世阳没有任何选择的余地，只能答应。
不答应是死。
答应，还有机会晋升仙君境，只要是正常人，都知道如何抉择。
自始至终，柳无邪没有说出一句强迫的言语，但是事实摆在这里，容不得蒋世阳拒绝。
“好，柳公子请说，需要我做什么。”
蒋世阳做好赴死的准备了，以为柳无邪要让他去做什么危险的任务。
“去一个地方，帮我管理一支团队，这是你的特长，我相信你能做好。”
柳无邪简单将任务叙述了一遍。
利用蒋世阳长处，帮助天道会尽快建立完整的体系。
上次回到天道会，柳无邪发现一个严重的问题。
天道会虽然很团结，但是彼此之间，似乎存在排斥现象。
比如青炎道场的学员，跟叶孤海派来的修士，很难融合到一起去。
缘灵带来的人，跟青炎道场的学员，同样存在一丝间隙。
大家来自五湖四海，是因为柳无邪才聚集到一起。
所以柳无邪迫切的需要一个人，将他们团结起来，凝聚成一股绳。
上次离开的时候，缘灵就跟柳无邪提及过这个问题。
从内部选拔，更不适合，必定存在一丝偏见。
最好的办法，从外界派人进来，这样更好的开展工作。
柳无邪离开沧海后，一直物色合适的人选。
起初打算从常策等人中选取，发现他们的管理能力很差，去了之后，反而会弄巧成拙。
直到蒋世阳出现在他视线之中，柳无邪知道，他就是自己要找的那个人。
所以离开万花谷后，迫不及待赶往银羽城，幸好自己来得及时。
之前不找蒋世阳，是他刚离开碧瑶宫，还处于心高气傲的阶段。
需要好好敲打一番，才能珍惜眼前的机会。
“可是我这边……”
蒋世阳听到还是做自己擅长的事情，当然很开心。
但是他却不知道，这支团队，可不是一般的队伍，高手如云。
“蒋家的事情，你不用担心，不出意外，他们很快就会派人过来，晚上的事情，暂且告一段落，你也不希望蒋家彻底走向衰败。”
柳无邪摆了摆手，知道蒋世阳想要说什么。
不管蒋家如何针对他，蒋世阳都不希望蒋家一步步走向没落。
听到柳无邪这样说，蒋世阳彻底放下心来，没有了后顾之忧，做起事情来，不用束手束脚。
接下来柳无邪对蒋世阳讲了很多关于天道会的事情，包括让他如何开展工作。
蒋世阳越听越惊，没想到柳无邪小小年纪，不论是见识，还是谋略，连那些老一辈都望尘莫及。
这更让蒋世阳佩服的五体投地，决定死心塌地的追随柳无邪。
一直到黎明时分，柳无邪恢复吴老哥的模样，因为蒋世阳的妻子从外面走进来了。
“世阳，来客人了，你也不说一声，我去准备酒菜。”
蒋世阳的妻子，是一名普普通通的妇人，对现在的生活，非常的满足。
“那是那是，快去准备！”
蒋世阳这才反应过来，让妻子赶紧去准备。
“不用准备了，我马上就走。”
柳无邪示意他们不用忙碌了，之所以不走，因为他要等蒋家的人过来。
等蒋家人一到，他就要离开银羽城了。
天色微亮，蒋世逑亲自登门。
蒋世阳只好出门迎接，柳无邪依旧端坐在大厅之中。
进入大厅，蒋世逑开始有些不自在。
但是昨晚父亲狠狠训斥他一顿，不论他愿意还是不愿意，都要请蒋世阳回归家族。
“世阳，这是我给你带来的几坛好酒，还有你最爱吃的一点糕点。”
蒋世逑进入大厅后，非常的客气，跟昨晚判若两人。
蒋世阳心里很清楚，蒋世逑变化这么大，完全是因为柳无邪。
“家主有心了。”
蒋世阳还是要做做样子，毕竟对方将姿态放的这么低了。
“今天来有两件事，从现在开始，恢复你家族成员身份，成为家族第三代长老，第二件事情，家族会大力培养大牛跟二牛，让他尽快在碧瑶宫站稳脚跟。”
蒋世逑长话短说，进入大厅只是跟蒋世阳还有柳无邪打了一声招呼，就快速说道。
蒋世阳一脸错愕，目光看向柳无邪，想要征求一下他的意见。
柳无邪颔了颔首，跟他猜想的差不多。

第二千三百一十一章 巨灵城

银羽城的事情，暂且告一段落，蒋世阳搬回了蒋家大院。
“这是一瓶药水，到了沧海后，交给梁医师。”
离开之前，柳无邪拿出一个储物戒指，还有一个瓷瓶，交到蒋世阳的手里。
蒋世阳恭敬地接过。
“柳公子放心，我一定竭尽所能，将这支团队打造成最完美的状态。”
蒋世阳一脸保证之色。
在碧瑶宫，他只是杂役弟子头目，很多手段无法施展开。
现在不一样了，柳无邪赋予他强大的管理权力。
储物戒指里面除了资源之外，还有几封书信。
到时候交给缘灵还有陆大跟陆岩他们，上面详细的写着，让他们如何配合蒋世阳的工作。
“去吧！”
柳无邪摆了摆手，示意蒋世阳可以上路了。
离开之前，打入一道印记钻入蒋世阳的魂海，后者完全不知。
如果他敢背叛自己，会让他生不如死。
目送蒋世阳离开后，柳无邪转身朝另外一个方向赶去。
已经这么久过去，不知道袁天薇现在如何，能不能抵挡住各种流言蜚语。
袁家很远，并不在仙罗域中间区域，需要好几日的路程。
柳无邪易容成三十左右男子，看起来很是普通，他身份太敏感了。
一旦让人知道自己的行踪，必定引来无数杀手追杀。
一路辗转，三天之后，终于抵达巨灵城，袁家就在巨灵城中。
进入城中，街道上熙熙攘攘，大量的修士，穿梭于城池之中。
远远望去，到处都是人影，巨灵城同样是一座超级大城，地位不在桑海城之下。
袁家虽不是超一流宗门，绝对是顶级一流家族，族中有仙皇坐镇。
如果画圣还在，这么多年过去，早已突破到仙帝境。
到那个时候，袁家瞬间晋升超一流家族。
这么多年过去，谁也不知道画圣去了哪里。
袁家这些年没有放弃寻找画圣的下落，一直没有什么线索。
已经是傍晚时分，柳无邪不打算这样前往袁家，等明日凌晨，在登门拜访。
仙罗域几乎每一片区域，都有超一流宗门坐镇。
距离巨灵城最近的超一流宗门，柳无邪极其的陌生，也是进入城中后才知道。
“没想到玲珑天在这个位置。”
住进客栈后，柳无邪小心了很多。
没有人比他更清楚玲珑天的存在。
玲珑天的创始人，名叫灵琼天，当年在星域，跟龙啸一起创立了天龙宗。
后来灵琼天飞升仙界，龙啸留在星域镇守天龙宗。
三十万年前那一战，星域动.乱，灵琼家族为了一己私利，悄悄往仙路输送高手。
那个时候，屠仙宫，太乙宗等宗门，联合起来，重创了龙啸。
自那之后，天龙宗一蹶不振。
前世跟灵琼天没有什么恩怨，柳无邪倒不是很担心。
唯一让他担心的，是当年下凡的灵琼墨。
当年灵琼墨下凡一道分身，被柳无邪斩杀。
按理说，分身死了，本体基本不会知道凡界发生了什么。
但是凡事都有例外。
除了灵琼墨之外，柳无邪还担心一个人，太乙宗一名高手，当年他利用仙人投影进入了凡界。
他的记忆，可是完好无损的保存下来。
如果他碰到自己，很快就能拆穿他的身份。
巨灵城中，就有不少玲珑天的弟子。
灵琼天飞升仙界后，一直默默发展，花费了几十万年时间，终于突破到仙帝境，创造了玲珑天。
此人绝对是一代枭雄，懂得隐忍。
如今玲珑天发展迅速，隐约跟那些老牌的超一流宗门分庭抗礼。
这次过来，是解释清楚当日的事情，柳无邪没打算在巨灵城长时间逗留。
正常情况下，不会跟玲珑天的弟子有任何交集。
坐在客栈之中，神识祭出，街道上的议论声不断地传入他的耳朵。
“没想到袁天薇如此下贱，竟然不是完璧之身了。”
客栈左侧墙角处，传来一道声音。
“袁天薇号称袁家最有希望继承画圣衣钵的弟子，竟然做出如此出格的事情来，已经被袁家放弃了。”
又是一道声音传上来，柳无邪蹙了蹙眉。
从秦臻口中得知，袁天薇可是袁家家主嫡女，身份地位崇高。
家族怎么会放弃她？
仅仅因为一些流言蜚语，对袁天薇造成这么大的伤害，这让柳无邪有些难以接受。
人云亦云，流言蜚语，有时候同样会杀死一个人。
天色已晚，这时候不宜前往袁家，收回神识，进入打坐状态。
夜晚的巨灵城，依旧是热闹无比，茶楼酒馆，传来一阵阵肆意的交谈声。
“公子，你真的要参加这次的招亲吗，我听说袁天薇已经不是完璧之身了。”
某茶楼一座包间里面，传来一道声音。
包间里面，端坐四五名年轻男子，坐在上首的青年眉清目秀，仪表堂堂，一看就是人中龙凤。
但是他的眼眸深处，藏着一丝阴鸷。
虽然掩饰的很好，如果碰到高手，一眼便能看穿。
“如果我告诉你们，袁天薇依旧是完璧之身，你们相信吗？”
这名眉清目秀的男子目光横扫一圈，嘴角微微上扬，流露出一丝笑意。
“那为何外界传言，说袁天薇败坏风气，主动跟碧瑶宫弟子搞到了一起。”
其他几名青年一脸不解的问道。
“告诉你们也无妨，因为这个消息，是有人故意散播出去的，再加以宣传，假的也变成真的。”
眉清目秀的青年压低声音，以防隔墙有耳。
“这么做的目的是什么？”
其他几人还是一头雾水。
放出这个消息的人，目的何在。
“袁家以画术闻名于仙罗域，他们的画术中充满着正道跟儒道之气，袁家高层，决不允许门下弟子做出伤风败俗的事情，这次主要目的还是针对袁家，袁天薇只是牺牲品而已。”
青年说完，没有继续往下说。
至于消息从何处传出来，已经无从知晓。
天色渐渐亮了，柳无邪退出修炼。
简单洗漱一番，踏出客栈，又去街上买了很多礼品，这才朝袁家赶去。
第一次登门，礼节方面不能出任何差错。
况且这件事情因他而起，就算袁家怪罪几句，也只能隐忍下来。
路上的时候，柳无邪一直安慰自己，千万不能动怒。
走了约莫小半个时辰，终于抵达袁家大门外。
不愧是一流家族，仅仅是大门，就建造的如此奢华。
但是柳无邪能感觉出来，袁家深处透着一股落寞之气。
奢华的表面，只是掩盖内心的空虚。
真正的强者，无需任何装饰。
门前站着两名袁家弟子，身体笔直，从这一点看来，袁家家风极其严格。
快步上前，站在大门两侧的袁家弟子迅速转过身子，拦住了柳无邪。
“闲杂人等，禁止靠近！”
左侧袁家弟子，示意柳无邪不要靠近袁家大门。
“劳烦两位通报一声，我要拜见你们家主。”
柳无邪没有报出自己的身份，让两人进去通报一声。
“我们家主最近不接见外人，等五日后在过来吧。”
袁家弟子虽然不近人情，倒也没有说过激的话，这五天时间，家主不接见任何客人。
“我真的有急事要见你们的族长。”
柳无邪蹙了蹙眉，他乃大罗金仙七重，已经有资格面见一流家族家主。
如果是金仙境，自然没有资格。
大罗金仙七重放眼仙罗域，虽不是顶级强者，却也不可小觑了，毕竟柳无邪年纪摆在这里。
“有急事的话，你可以跟我们说，我们可以代为传话。”
右侧的袁家弟子，让柳无邪有什么话，可以告诉他们，他们代为转达。
如果家主愿意见他，再带他进去也不迟。
有些话必须要当面讲清楚，而且泄露出去了，对柳无邪来说，极为不利。
巨灵城远离碧瑶宫，身份泄露，结果可想而知。
虽然千山教，禹家跟陈家距离此地也相隔遥远，难保没有其他人对他心怀不轨。
“我必须要亲口对你们家主说，还请两位通融一下。”
柳无邪说完，拿出两个储物袋，塞到两名袁家弟子的手里。
“我们说的很清楚，家主这五天时间不接见任何人，你请回吧。”
两人看着手里的储物袋，说心里话，他们想收下，毕竟看门弟子每个月俸禄少的可怜。
但是家主有令，五天内不接见任何人。
柳无邪眉宇紧锁，见不到袁家家主，就见不到袁天薇，事情也就无法解释清楚。
“我是袁天薇的朋友，我可以见见她吗？”
柳无邪改变了策略，只要见到袁天薇，自然就能见到袁家家主，将事情解释明白。
“小姐也不见任何人！”
两名袁家弟子有些不耐烦了，让柳无邪赶紧离开，不要妨碍他们。
就这样离开，柳无邪肯定不甘心。
万里迢迢赶往此地，就是为了解释清楚这件事情，就这样离开了，那袁天薇岂不是要背负一辈子的骂名。
想要见到袁家家主，看来只有一个办法，说出自己的真实身份。
因为他是当事人，所有事情都因他而起。
“告诉你们家主，说柳无邪求见！”
柳无邪没有拿出变容珠，压低了声音，对着二人说道。
听到柳无邪三个字，两名袁家弟子脸色大变，迅速抽出自己的兵器。

第二千三百一十二章 杀人魔

就在柳无邪自报姓名的那一刻，两名袁家弟子无比的愤怒，抽出自己的兵器，朝柳无邪攻来。
因为是早上，还有其他袁家弟子出门，采购一些物品，正好看到这一幕。
柳无邪完全不知道发生了什么事情，为何他们如此怨恨自己。
“柳无邪，没想到你竟敢跑到我们袁家来，要不是你，我们小姐的名誉怎么会遭到玷污。”
两人出手速度极快。
柳无邪一直闪避，并未还手。
以他的能力，一掌就能拍死他们两个。
如果真的这样做，那就跟袁家结下生死之仇了。
况且画圣是他最好的朋友之一，他们都是画圣的后人，更不可能出手伤了他们。
神行九变施展，两人的攻击全部落空。
这边的大战，吸引了很多人关注，尤其是刚才柳无邪三个字，更是一阵狂风，席卷四周。
柳无邪本打算借助自己名头，让他们通报一下，谁会想到弄巧成拙。
看来袁家对他恨意极重。
从袁家大门深处走出来的几名弟子，看到家族弟子跟人交战，不分青红皂白，迅速加入战团。
刚才柳无邪一对二，眨眼间的功夫，变成了一对五。
偏偏柳无邪还无法还手，只能闪避，长此下去，肯定不是办法。
周围聚集的人越来越多，他们的目光，纷纷落在柳无邪的身上。
“他就是柳无邪？”
因为柳无邪利用变容珠改变了容貌，并不是本体的样子，所以周围的人，一脸疑惑之色。
“他利用变容珠改变了容貌。”
很快有人看出一些门道，柳无邪利用变容珠改变了自己的容貌。
“原来如此！”
聚集的人数还在增加，而袁家的弟子数量，同样在增加。
后出现的袁家弟子，甚至不知道发生了什么事情，直接加入战团。
这让柳无邪很生气，自己好心上门拜访，他们却这样对待客人。
“这是你们逼我的！”
柳无邪眼眸中流露出一丝寒气，伸手一扫，冲过来的所有袁家弟子全部被掀飞出去，狠狠的摔在大门处。
剧烈的撞击声，惊动了袁家，大批的高手，从袁家大门冲出来。
不到半息功夫，数百名袁家弟子，将柳无邪团团围住。
“你是谁，为何要打伤我们袁家弟子。”
后冲出来的那些袁家高手，朝柳无邪怒斥一声。
他们刚出来不久，还不知道柳无邪是谁。
袁家可是一流宗门，除了超一流宗门外，不惧任何人。
就算是超一流宗门，也不敢轻易对袁家发难。
超一流家族以及宗门，都有仙皇坐镇，整体战斗力并不低。
仙帝一般情况下，又不会干涉宗门争斗，除非是宗门遭遇了生死危机。
“他是柳无邪，就是他害的我们袁家遭千夫所指。”
被柳无邪掀飞的几名袁家弟子从地面上站起来，对着众人说道。
听到柳无邪三个字，后出来的那些袁家高手眉头微蹙。
这些普通弟子不明白，但是袁家高层却比谁都明白，这次明显有人借助此事来针对袁家。
袁天薇什么人品，袁家高层心知肚明，怎么可能做出那种事情。
只有一种可能，袁家遭人陷害了。
甚至他们知道是谁陷害的，却还没有任何办法。
解释，等于狡辩。
解释的越多，反而越描越黑。
最近一段时间，袁家索性缄口不语。
越是这样，风向对袁家越不利。
甚至演变成袁家卖出去的画都有问题，导致最近几日，大批的画商，放弃采购袁家的画。
更有甚者，将之前购买的画像，拿到袁家大门前烧掉。
这对堂堂画术家族，是何等的羞辱。
直接导致袁家口碑一落千丈，短短一个月，上千幅画退回来，让袁家资金一度出现问题。
不少弟子，将这一切归咎到柳无邪的身上。
如果不是他，袁家怎么会变成现在这个样子。
“你就是柳无邪？”
一尊仙君境转过身子朝柳无邪问道。
“是！”
事已至此，柳无邪只能点头承认。
“跟我们进来吧！”
这名仙君境说完，让柳无邪跟他进去说话。
其他弟子纷纷让开，柳无邪快步跟上。
“关闭大门，不得任何人靠近！”
跨过门户后，那名仙君境再次开口。
袁家大门缓缓合上，隔绝了跟外界一切联系。
柳无邪登门袁家的消息，很快传遍整个巨灵城。
“柳无邪手里提着很多礼物，不会是过来提亲的吧。”
街道上议论纷纷。
柳无邪刚才手里可是提着很多礼物，不少人误认为柳无邪是来提亲的。
毕竟袁天薇跟他之间的事情，早已传的沸沸扬扬。
上门提亲，倒也合情合理，给袁家一个合理的台阶下。
“他已经来晚了，袁家一天后，就要举办画术招亲，谁能获得第一，就能迎娶袁天薇。”
不少修士摇了摇头。
如果柳无邪一个月前来，还有希望。
这时候过来已经来不及了。
跟在几名袁家高手身后，穿过重重庭院。
不愧是一流家族，占地面积极广，从大门到大殿，需要走小半个时辰。
路上大量的弟子，还有家丁，朝柳无邪看过来。
有好奇。
有愤怒。
有不解。
……
各种表情都有，最近一段时间，袁家谈论最多的三个字，那就是柳无邪。
大殿之中，袁封楠已经等候多时。
家族外面发生的事情，已经传遍整个袁家。
“家主，人带进来了。”
带柳无邪进来的那名仙君境，跨入大殿后，朝袁封楠鞠了一躬。
袁封楠转过身子，目光落在柳无邪脸上。
“晚辈柳无邪，拜见袁家主！”
柳无邪弯腰行礼，将礼物摆在一旁。
“拿掉变容珠吧！”
袁封楠做出请的姿势，示意柳无邪可以坐下说话。
坐下之后，柳无邪将怀中变容珠拿出来，放入储物戒指，容貌一点点恢复。
一名丫鬟端着盘子走进来，在两人面前各方一杯香茗。
“你来袁家所谓何事？”
袁封楠先开口了，没有任何拐弯抹角，朝柳无邪询问道。
从袁封楠的语气中不难听出，这是在责怪柳无邪，仿佛在说：“这时候来袁家，是来看袁家的笑话吗。”
柳无邪岂能听不出袁封楠话语中的意思，一脸歉意的说道：
“我也是才知道这件事情，所以第一时间赶来，希望能解释清楚。”
袁天薇主动留在他身边，目的是想要知道七横七纵之法。
后来发生的一些事情，完全是有人在里面推波助澜。
“不用解释了，我知道你们是清白的。”
袁封楠接下来的一番话，让柳无邪一阵错愕。
“既然袁家主知道我们是清白的，为何不站出来澄清一下。”
柳无邪出言问道。
只要解释清楚了，谣言自然不攻自破。
“谣言止于智者，你以为我们袁家没有澄清吗。”
袁封楠摇了摇头，嘴角浮现一抹苦涩。
“你是说，有人在故意散播谣言。”
柳无邪皱了皱眉，岂能听不出袁封楠话语中的意思。
这件事情，已经不是解释那么简单了。
有人用此大做文章，目的就是搞臭他们袁家，让他们一蹶不振。
袁封楠意味深长的看了一眼柳无邪，没想到眼前这个不起眼的年轻人，思维变化如此之快。
跟他聊天，不需要动任何脑子。
“这是我们袁家的事情，你就不要过多干涉了，事情已经解释清楚了，你走吧。”
袁封楠不想跟柳无邪继续交谈下去。
虽然这件事情，柳无邪也是受害者，但毕竟这件事情他有脱不开的干系。
“离开之前，我想见一见袁姑娘，当面跟她道歉。”
柳无邪站起来，因为自己，让她受这么大的委屈，心里有些过意不去。
“见与不见还重要吗？”
袁封楠叹息一声。
他只有袁天薇这么一个女儿，从小视若掌上明珠，将来是要继承袁家家主之位的。
出现这种事情，让袁家风评，跌到了谷底。
“还是见一见吧！”
柳无邪沉吟了一下，决定还是见一下为好。
上次自己离开，连个招呼都没打，袁天薇为了七横七纵之法，不惜屈尊加入碧瑶宫，成为一名客卿长老。
更为重要，她是画圣的后人，自己更不能坐视不管。
“来人！”
袁封楠轻轻说了一句，领柳无邪进来的那名仙君境从大殿外面快步跑进来。
“带他去见薇儿。”
袁封楠叹息一声，同意柳无邪见一面袁天薇。
“跟我来吧！”
这名仙君境走在前面，让柳无邪跟上。
“晚辈告辞！”
离开之前，朝袁封楠抱了抱拳。
目视柳无邪的背影，袁封楠叹息一声：“你来巨灵城，到底是好事还是坏事。”
柳无邪最近风头正盛，很多人送他一个外号，人称杀人魔。
只要柳无邪去过的地方，必定死伤无数。
从东星岛开始，到混乱界，再到天工族、灵月洞府。
每一个地方，都有柳无邪的足迹。
所以袁封楠很担心，柳无邪来到巨灵城，会不会掀起一阵风暴。
而袁家，能不能在这场风暴当中全身而退。
别看一流家族强大无比，覆灭也许就顷刻之间。
仙罗域这万年来，不知道覆灭多少一流家族跟宗门了。

第二千三百一十三章 画术招亲

穿过几条长廊，前方出现几座精致的院落，袁天薇就住在其中一座院落之中。
敲了敲院门。
等了约莫三息左右，一名丫鬟轻轻打开院门。
当看到柳无邪的那一刻，这名丫鬟发出一声惊叫。
当日她跟小姐游历天下，偶遇鬼师门画公子作画，幸好柳无邪出现，才避免小姐上当受骗。
“小青，发生什么事情了，为何大呼小叫。”
是袁天薇的声音，正在院子里面赏花，语气中带着一丝不悦。
“是……是柳公子来了。”
叫小青的丫鬟，说话结结巴巴。
听到柳公子三个字，袁天薇娇躯一晃，脸上流露出一丝紧张之色。
院门打开，柳无邪直径进入院子之中，袁天薇背对着他，正在修剪一株花树。
“见过袁姑娘！”
袁天薇虽然是碧瑶宫客卿长老，很多时候，柳无邪还是习惯性称呼袁姑娘。
从心理上来说，柳无邪一直把她当成自己的后辈。
但是有些话，又没有办法解释清楚。
“小青，去给柳公子沏茶！”
袁天薇转过身子，脸色已经恢复正常，依旧一脸清冷。
离开碧瑶宫的时候，她已经辞去了客卿长老之职。
叫小青的丫鬟快步离开，院子只剩下柳无邪跟袁天薇两人。
“坐吧！”
院子里面有一张石桌，还有四个石凳，袁天薇先坐下。
柳无邪坐在袁天薇对面，四目对视，袁天薇的目光很快避开，不愿意跟柳无邪对视。
“这一切是我的错，害得你被人指责。”
柳无邪坐下后，一脸歉疚之色。
如果他早点过来，解释清楚了，事情也不会发酵到这种程度。
“跟你没关系！”
袁天薇摇了摇头，就算没有这件事情，也会有其他事情，这次明显是冲着他们袁家来的。
“你放心，我会当众解释清楚，我们之间是清白的。”
柳无邪一副保证的语气，以他如今的名声跟威望，站出来澄清，就算不能扭转乾坤，也能让谣言不攻自破。
“已经不重要了。”
袁天薇摇了摇头，事已至此，说什么都是无用。
小青这时候端着香茗走进来，两人暂时闭口不语。
袁天薇目光看向院子里面的花花草草，柳无邪总觉得袁天薇有事情瞒着自己。
对方不说，自己又不好开口询问。
“柳公子请用茶！”
小青将香茗放下后，对柳无邪非常的热情。
“谢谢！”
柳无邪点了点头，气氛略显尴尬。
“小姐，需不需要准备一些酒菜，招待一下柳公子。”
小青目光看向袁天薇。
“不用了，你下去吧。”
袁天薇挥了挥手，看来没打算长时间挽留柳无邪。
小青鞠躬退了出去，轻轻将院门带上，守在外面，不准其他人靠近。
“你是不是有事情瞒着我？”
既然袁天薇不主动说，柳无邪只好开口问。
“你找我就是为了解释这件事情？”
袁天薇岔开了话题，反问柳无邪。
“恩！”
柳无邪点了点头，他来袁家，就是还袁天薇一个清白。
奇怪的是，袁天薇绝美的脸上，流露出一丝失望之色。
放眼巨灵城方圆几十万里，自己可是第一美人，多少男子为之倾倒。
哪个男子见到她，不是双眼发光，唯独柳无邪，脸上平静如水。
“好意我心领了，你现在可以离开了。”
袁天薇说完站起来，下了逐客令，示意柳无邪可以走了。
这让柳无邪更是疑惑，到底袁家发生了什么，袁天薇会变成现在这个样子。
“我就住在巨灵城，如果有什么需要，尽管来找我。”
既然袁天薇不说，自己不便强求，说完站起来，朝袁天薇抱了抱拳。
“我就不送了！”
袁天薇一动未动，静静地坐在哪里。
当柳无邪转身的那一刻，两滴清泪，从袁天薇眼角滑落。
“你们谈完了？”
见到柳无邪走出来，小青一脸迷茫，久别重逢，两人不应该促膝长谈吗。
“恩！”
柳无邪点了点头，顺着原路朝外面走去。
袁家既然不欢迎他，自己继续留在这里，没有任何意义。
到时候他会公布天下，自己跟袁天薇之间是清白的，他能做的，只有这么多。
除非是袁家遭遇生死危机，看在画圣的面子上，也许会出手援助。
“柳公子，你不是来参加画术招亲的吗？”
小青并未回到院子，而是跟在柳无邪身后，小声的问道。
“画术招亲？”
柳无邪突然停住脚步，一脸的迷茫。
他昨天刚到巨灵城，对这里发生的事情，一知半解。
刚才跟袁封楠，也只是简单聊了几句。
至于画术招亲，还是第一次听说。
“柳公子请跟我来！”
这里人多口杂，经常有下人路过，小青拉着柳无邪的胳膊，七拐八拐，走到一处偏僻的角落。
这边平常没有什么人过来，小青看了一眼四周，确定没有人之后，突然压低声音说道：
“柳公子，后天袁家要举办一场画术招亲，谁获得第一名，就能迎娶小姐。”
小青说完，脸上流露出一丝痛苦之色。
柳无邪眉头紧皱，袁家这是在做什么，以袁天薇的身份跟地位，多少人挤破脑袋想要娶她，为何要用这种方法。
这几年不知有多少青年才俊上门提亲，其中不泛那些超一流宗门天之骄子，以及超一流家主嫡子嫡孙。
但是奇怪的是，全部遭到袁天薇的拒绝。
“袁家为什么要这样做？”
柳无邪朝小青问道。
袁家这样做，肯定有什么目的。
“具体我不清楚，但是我想告诉你，小姐很喜欢你，你一定要来参加画术招亲，如果你不能获得第一名，小姐一定会想不开的。”
家族大事，小小丫鬟岂敢妄自揣摩。
而且这件事情，连很多普通弟子都想不明白，何况是丫鬟身份。
但是小青却知道，小姐一直偷偷喜欢柳无邪，在她房间里面，就放着好几幅柳无邪的画像。
没事的时候，就对着画像发呆。
小青伺候小姐十几年了，对小姐秉性非常清楚。
不是特别喜欢一个人，不可能在自己闺房之中，放着其他男子的画像。
“你家小姐喜欢我？”
柳无邪脸上流露出不敢置信的表情。
一直以来，袁天薇对他冷冰冰的，两人之间，也缺乏交流。
“我不跟你说了，免得小姐一会起疑心，你要是不想看到小姐有个三长两短，就一定要想办法获得画术招亲第一名。”
小青说完快步离开。
留下柳无邪一个人站在原地发呆。
本打算解释清楚了，明日就离开巨灵城。
小青的一番话，让他陷入了沉思。
从小青的语气中不难听出，袁天薇已经心灰意冷。
准备等画术招亲结束，就选择自行了断。
自己怎么离开袁家的都不知道，回到街上，迅速拿出变容珠，换了一副模样。
只要不交战，就连仙尊都发现不到他的存在。
变容珠可以改变成任何形态，柳无邪穿梭街道的时候，连续变化了好几个面孔，这才摆脱身后的眼线。
本打算去找袁封楠问个清楚，但是从袁封楠跟自己谈话的语气中不难听出，似乎不愿意透露过多的信息。
找到一座距离袁家最近的客栈，暂时住下来，好好打探一下袁家的情况。
画圣要是知道袁家变成这样，估计会活活气死。
坐在屋子里面，柳无邪来回踱步。
想破了脑袋，也想不明白袁家到底发生了什么。
正好这时候有一名小二路过，给隔壁的屋子送来一桌酒菜。
“小二，给我来一些酒菜。”
柳无邪叫住了小二，让他给自己也准备一些。
“好嘞客官，您稍等！”
小二说完赶紧去忙碌了。
等了约莫盏茶时间，几样精致的小菜，还有一壶好酒送进来。
“小二，坐下来陪我喝一杯，我一个人喝没意思。”
柳无邪邀请小二坐下来陪他一起喝。
这座客栈距离袁家只有五百米，相隔并不远，客栈酒楼，又是消息传遍最快的地方。
小二虽然修为不高，肯定知道袁家一些事情。
“这个不好吧！”
小二有些犹豫。
第一次遇到如此奇怪的客人。
“陪我喝完酒，这些就是你的了。”
柳无邪拿出一千块仙石，摆在一旁。
小二只是普通人，活在最底层，靠着赚取微薄的收入勉强度日。
一千块仙石对他来说，已经是一笔不菲的收入了。
“我去跟掌柜的打声招呼，马上回来。”
看在仙石的份上，小二决定陪柳无邪喝酒。
不到片刻功夫，小二换了一套干净的衣服走进来。
“坐！”
见小二有些拘谨，柳无邪主动邀请他坐下。
“我给公子斟酒！”
小二端起酒壶，亲自为柳无邪斟酒。
柳无邪化为一名二十五六岁的年轻男子，称呼公子倒也合适。
“我敬公子一杯！”
小二端起酒杯，主动敬了柳无邪一杯。
柳无邪没有着急开口，轻轻端起杯子，将杯中酒一饮而尽。
小二继续为柳无邪斟酒，可能是一杯酒下肚，跟柳无邪逐渐熟络起来，说话也随意了很多：
“公子也是为了袁家画术招亲来的吧。”
给柳无邪倒满酒后，小二以为柳无邪也是冲着画术招亲来的。
客栈中住着像柳无邪这样的年轻才俊不在少数，他们目的一样，参加袁家的画术招亲。
“算是吧！”
柳无邪眼睛一亮，他还琢磨着如何开口，既然对方主动提及这个话题，只要继续往下谈即可。

第二千三百一十四章 顾全大局

既然小二主动聊到了这个话题，省去了柳无邪不少麻烦。
酒过三巡，小二喝的有些晕乎乎的，话匣子也彻底打开。
“袁家为何要通过画术招亲，以袁姑娘的美貌，不愁上门提亲的人吧。”
见到时机差不多了，柳无邪眯着眼睛，朝小二问道。
“唉，此事说来话长，要不是那个叫柳无邪的小子，也不会让袁姑娘背负如此大的名誉损失。”
小二抬起头，言语中饱含着愤怒，认为这一切都是柳无邪的错。
对于他们这些普通人来说，很难分辨这件事情的对与错。
他们只知道，袁天薇被柳无邪玷污了。
柳无邪脸上没有任何变化，能感觉出来巨灵城的修士对自己恨意极重。
袁天薇长相绝美，可以说是巨灵城圣女一般的存在，多少修士对她仰慕不已。
得知她跟柳无邪在一起后，很多修士恼羞成怒，恨不能将他大卸八块。
“据我所知，他们之间好像是清白的，外界那些谣言，是有人故意散播。”
柳无邪放下酒杯，笑吟吟的看着小二，想要看他如何解释。
“呸……”小二狠狠啐了一口。
“如果是清白的，他为何一直不现身，要是他早出现，袁姑娘也不会受这么多的委屈。”
小二语气有些激愤，吐沫星子横飞。
“这件事情跟画术招亲又有什么关系？”
柳无邪不想在这个话题继续纠缠下去，他现在想知道，为何袁家要通过画术招亲的方式来择婿。
小二愤怒归愤怒，很快冷静下来，只是发发牢骚而已。
袁天薇在他们心里，那是女神一样的存在，高不可攀，只是替袁姑娘不值而已。
“这次的事情，对袁家伤害极大，导致大批画商停止跟袁家合作，之前购买的一些画像，也纷纷退回来，袁家因此损失惨重，袁家高层出现了不和谐的声音，说是袁天薇一人造成袁家巨大损失，这一切应该由她来承担。”
小二说完叹息一声。
柳无邪蹙了蹙眉，任何一个家族，都不敢说是铁板一块。
袁家也是如此，这次的事情，让那些跟袁封楠关系不是很好的长老抓到了机会，趁机对袁封楠发难。
就在不久前，袁家开启祖堂，商议重新投票选择新的家主。
这件事情在巨灵城闹得沸沸扬扬。
袁天薇是袁封楠的女儿，发生这种事事情，做父亲的同样有不可推卸的责任。
袁封楠当选家主的时候，可是有不少竞争对手。
这些竞争对手一直不死心，等着袁封楠犯错。
他们等了这么多年，终于抓到机会了，趁着这次的事情，一举将袁封楠拉下家主之位。
“继续往下说。”
通过跟小二之间的谈话，柳无邪已经推测的七七八八，还是想要了解更多的信息。
“我从其他食客口中得知，原本袁姑娘要继承家主之位的，这件事情改变了一切，袁家高层最终商议，袁封楠想要继续当选家主之位，必须要让袁天薇远嫁出去。”
小二压低了声音，以免隔墙有耳。
远嫁出去，等于放弃了继承家主之位，下一任家主之位就要从其他人身上挑选了。
柳无邪当然不能全信，这些都是道听途说，能有七八分真就不错了。
但是他可以肯定，这件事情，要比他想的还要复杂得多。
首先要搞清楚，是谁散播的谣言。
通过素娘加上天道神书，基本推测的八九不离十。
小二喝的叮咛大醉，柳无邪将他送出门外，自己转身回到了屋子。
“素素，说说你的想法。”
柳无邪坐在软塌上，刚才他并未关闭天道神书，他跟小二之间的谈话，素娘听得一清二楚。
“我怀疑有人针对袁家，趁着这次机会，将袁家瓦解，只要袁家陷入内斗，自然不攻自破。”
素娘沉吟了一下，缓缓说道。
“跟我猜的一样，到底是谁想要陷害袁家？”
柳无邪点了点头，眉头越皱越深了。
素娘沉默，她对仙罗域的事情，一知半解，这个问题无法回答柳无邪。
一夜时间很快过去。
巨灵城越来越热闹，大量的年轻才俊，纷纷赶往此地，应该都是冲着画术招亲来的。
柳无邪踏出客栈，朝一座酒楼赶去。
这里应该能打探到更多的消息。
酒楼早已人满为患，柳无邪找到一处僻静的角落，静静地听着周围的谈话声。
“真是奇了怪了，之前无数人上门提亲，都遭到袁家的拒绝，为何这一次，袁家主动提出画术招亲，这么迫不及待的想要将袁姑娘嫁出去吗。”
距离柳无邪不远处一张桌子，三名年轻修士坐在一起，正在高谈阔论。
“你还不知道吧，这可是袁姑娘自己提出来的。”
坐在中间的那名修士，压低了声音。
柳无邪精神力覆盖每一寸角落，几百道声音同时传进来，通过素娘再进行分析对比。
“这个我知道，正好我有个亲戚跟袁家有一些合作，认识袁家不少高层。”
左侧的男子，眉飞色舞，将周围几张桌子的修士全部吸引过来。
“这位兄台快说。”
众人一副迫不及待的样子。
他们跟柳无邪一样，刚到巨灵城不久，还不知道具体发生了什么。
“据我亲戚打探，说袁家高层有罢免袁封楠的趋势，最终袁天薇站出来，说此事因她而起，所有责任由她一人承担，这才提出画术招亲，谁的画术能超过她，她就嫁给谁，从此以后，放弃继承家主之位。”
左侧那名男子，将知道的信息全部说出来。
“原来如此，袁姑娘也太可怜了，为了父亲，宁愿牺牲自己。”
不少人唏嘘不已，认为袁姑娘这样做太不值了。
“这叫顾全大局吧，如果袁封楠遭到家族弹劾，下场可想而知，到时候袁天薇就不是画术招亲那么简单，可能会成为家族联姻的牺牲品。”
一名年纪较大的修士叹息一声，很佩服袁天薇的勇气。
多少大家族的女子，她们出生的那一刻，就注定了将来的命运。
各大家族之间，最喜欢做的事情就是联姻，从而巩固彼此的地位。
东星岛跟极光洞，就是最好的例子。
两家联姻之后，地位大大提升，天子联盟都不敢对他们太过放肆。
自从画圣消失之后，袁家高层的争斗，从未停止过。
袁封楠这些年虽然用强横的手段，镇压了一些人，但依旧有人不死心。
柳无邪放下酒杯，从酒楼离开，基本知道了事情始末。
回到客栈，柳无邪关上屋门，拿出画纸跟笔，不到片刻功夫，一副完整的山脉图，出现在柳无邪面前。
“主人，你要参加画术招亲？”
素娘的声音在柳无邪魂海中响起。
“既然这件事情因我而起，那就让他因我而灭，我到想要看看，到底是谁在背后造谣生事。”
柳无邪收起画笔，眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀机。
操纵这件事情的人，不止是针对袁家，同样在针对他。
之前柳无邪怀疑过禹家、陈家还有千山教，很快从名单上排除。
他们相隔遥远，而且中伤袁天薇，打击袁家，对他们来说，没有任何好处。
拿出画纸，继续作画。
七横七纵之法，柳无邪掌握的炉火纯青。
放眼天下，除非是画圣重现，能超过他画术的人，几乎没有。
距离画术招亲，还有大半天时间，方圆几百万里爱好画术的修士，纷纷赶来。
第一是碰碰运气，也许运气好，就能捧得美人归。
大部分人都知道，袁天薇依旧是完璧之身。
袁家花费了半个月时间，终于筹备妥当，画术招亲，可不仅仅是画几幅画那么简单。
踏出客栈，柳无邪直奔袁家而去，这次画术招亲，就在袁家演武场举办。
这次袁家一共颁发出去了一万张请帖，邀请他们前来观看。
能被邀请的，都是仙罗域有头有脸的人。
街道上人满为患，没有请帖的人，只能站在袁家外面，无法进入其中。
袁家演武场，重新布置了一番，四周摆放着大量的桌椅，可以同时上万人一起观看。
中间区域则是空白的，不知道袁家想要如何测试。
各大宗门高层，带着门下弟子，陆陆续续进入袁家。
两道熟悉的人影，出现在柳无邪视线当中，孔长老跟夏茹竟然也出现了。
“夏长老，袁长老毕竟在碧瑶宫当了一段时间客卿长老，我们不能看着她这样遭人玷污。”
孔长老晋升巅峰仙尊之后，地位更高，几乎跟夏茹平起平坐了。
“我们静观其变。”
夏茹点了点头。
这次碧瑶宫也收到了请帖，他们两人并未带弟子前来。
袁天薇跟柳无邪之间的关系，人尽皆知。
带弟子过来参加画术招亲，岂不是告诉所有人，碧瑶宫想要抢夺柳无邪的女人。
看到两名长老，柳无邪脸上流露出一丝笑意。
易容虽然方便行事，但也不是长久之计，画术招亲肯定不是那么简单。
一旦泄露自己的气息，必定遭到无数人围攻。
有夏茹跟孔长老在，安全问题不用担心了。
不到一炷香的时间，演武场已经人满为患。
接下来是报名参加画术招亲的修士，从右侧大门进入。

第二千三百一十五章 玲珑天

袁家这次举办的画术招亲，设有好几个条件。
首先年纪不得超过三十岁，拥有一定的画术功底，而且五官必须要端正。
至于家族身世，袁家反倒是无所谓。
柳无邪基本附和所有条件要求，顺着人流，朝右侧大门走去。
从人数上来看，这次参加画术招亲的年轻修士，多达六七千人。
……
小院内！
“小姐，时间差不多了，我们什么时候出发。”
小青站在门外，这次画术招亲，最后一个环节，需要袁天薇亲自登场。
“咯吱……”
门户打开，袁天薇穿着一套束身紫色长裙，将完美的身材，一览无余的呈现出来。
脸上略显憔悴，我见犹怜。
“出发吧！”
袁天薇深吸一口气，表情更加清冷了。
小青走在前面，快步打开院门，一脸兴奋的说道：
“小姐，柳公子一定也会来参加的，以他的画术，肯定能夺得第一名。”
袁天薇停顿了一下，并未开口说话，目光看来一眼远方，继续朝演武场走去。
……
终于轮到柳无邪报名。
“姓名！”
负责登记的是袁家一名仙君境管事，瞄了看了一眼柳无邪，出言问道。
“柳无邪！”
柳无邪没打算用化名，他的目标很明确，获得第一名。
小青的一番话，对他触动很大。
要是袁天薇因为自己有个三长两短，他肯定会内疚一辈子。
以后的事情以后再说，眼前最要紧，是化解袁家的危机。
管事的猛地抬起头，朝柳无邪看过去。
只见柳无邪的容貌一点点变化，恢复真身。
“你确定要参加！”
管事郑重问了一句。
他现在可是众矢之的，参加画术招亲，肯定会引来无数人觊觎，想尽办法将他斩杀。
报名参加的，除了各大宗门之外，像千山教，禹家，还有陈家，都有弟子前来。
“确定！”
柳无邪一脸坚定。
管事见他心意已决，在名单上写上柳无邪三个字，示意他可以进去了。
“我好像听到柳无邪三个字。”
排在柳无邪身后的那些修士，刚才只顾着说话，隐约听到前面传来柳无邪三个字。
“柳无邪应该早就离开巨灵城了吧，除非他活腻歪了，一直留在这里，多少人追求袁姑娘而不得，却被柳无邪占了便宜，他要是敢现身，肯定会遭无数人围攻。”
队伍后面传来一阵阵议论声。
大部分前来参加的修士，都是冲着袁天薇的美色而来，其次是能巴结上袁家这颗大树。
前天柳无邪出现袁家的消息，早已传遍整个巨灵城。
很多人推测，柳无邪绝对不敢在巨灵城久留，肯定连夜逃走。
排在柳无邪后面的修士上前，眼角余光看了一眼登记簿。
当余光扫过字迹末尾的时候，正好看到柳无邪三个大字。
“真是柳无邪！”
男子发出一声惊呼，排在后面的队伍，瞬间静止下来，以为前方发生了什么大事。
“张毅，你鬼哭狼嚎什么。”
身后的修士，一副嘲弄的语气。
“柳无邪也来了，就在我前面。”
叫张毅的男子，指了指登记簿。
“估计同名同姓吧。”
很多还是不相信，除非借给柳无邪十个胆子，才敢继续留在巨灵城。
“一定是柳无邪，我就知道这小子不会离开巨灵城。”
也有一小部分人，他们认为柳无邪绝对不会做逃兵，这个时候抛弃袁天薇。
报名速度加快了很多，很多修士迫不及待想要进去，一睹柳无邪真容。
虽然柳无邪名扬仙罗域，真正见过他的人，却不是很多。
柳无邪三个字，很快传遍了整个演武场。
得知柳无邪也来了，孔长老站起来，从众多参加的修士当中，寻找柳无邪的下落。
参加画术招亲的修士，顺着指定通道，进入演武场。
“果然是柳无邪！”
演武场上空传来一道炸雷声，有人发现了柳无邪的踪迹。
没有易容，大步流星穿过通道，站在演武场中间地带。
看到柳无邪的那一刻，禹家，陈家，还有千山教长老以及弟子纷纷站起来。
浓郁的杀机，席卷整个演武场。
夏茹跟孔长老也站起来，释放出强横的气势，目的是引起柳无邪的注意。
他们两个以为柳无邪不知道他们来了，故意暴露身份，让柳无邪可以放心参加画术招亲。
柳无邪目光看向孔长老跟夏茹长老，对视一眼，轻轻点了点头。
无数目光，落在柳无邪脸上。
“柳无邪，今天就是你的死期！”
演武场四周，传来各种杀伐声，欲要将柳无邪杀死。
“柳无邪，你这个混蛋，竟然玷污了袁姑娘，我要让你生不如死。”
仰慕袁姑娘的那些修士，恨得牙齿都痒痒。
他们追求袁天薇数年之久，一直没有什么进展，结果被柳无邪抢先一步。
面对四周铺天盖地的声音，柳无邪无动于衷，一脸平静。
演武场左侧，站着十几名修士，正是千山教，禹家还有陈家的弟子。
他们这次前往袁家参加画术招亲，可不是迎娶袁天薇那么简单。
只要娶到了袁天薇，等于拉拢了袁家。
这才是他们的真正目的，让袁家跟碧瑶宫，走上对立面。
“这是我们的机会，一定要想办法，在画术招亲当中杀了他。”
千山教一名仙君境开口说道。
“我听说柳无邪已经拥有战胜仙君境的能力，我们是对手吗？”
禹家一名弟子一脸担忧之色。
虽然没有人亲眼看到柳无邪斩杀仙君境，从他以往的战绩上来看，就能做出分析。
柳无邪还在金仙境的时候，就能轻松斩杀仙王境。
如今突破到大罗金仙七重，斩杀一般的仙君境还不是绰绰有余。
“谁说要跟他武斗，这里是画术招亲，我们可以凭借画术杀了他。”
刚才说话的那名千山教弟子，嘴角浮现一抹残酷的冷笑。
“巩间兄说的有道理，据我所知，袁家这次画术招亲，不仅仅是考验画术，还有对画术的理解，以及对画术的掌控。”
陈家一名弟子开口道，认为巩间说的有道理。
三家弟子很快达成一致，画术招亲开启之时，就是柳无邪丧命之日。
进入演武场，柳无邪就开启了天罚之眼，他们之间的谈话，听得一清二楚。
“哼，就凭你们这群废物，也妄想杀我，既然如此，就借助画术招亲，揪出谁才是幕后黑手。”
柳无邪暗暗说道。
还有人源源不断的涌进来，演武场中间区域快人满为患了。
“玲珑天的人来了。”
柳无邪身后传来一道声音。
仙罗域各大宗门，早已被人熟知，唯独这个玲珑天，太神秘了。
他们很少跟仙界其他宗门往来，门下弟子出没巨灵城，也是非常的低调。
顺着人流，柳无邪朝远处看去，六名年轻男子，迈着坚定的步伐，从通道中走出来。
踏出的那一刻，一股强横的力量，朝四周席卷而出。
“好强大的力量。”
站在通道周围的那些修士脸色骤变。
同样都是年轻一辈，为何玲珑天的弟子修为如此之高。
柳无邪眼眸一缩，目光锁定中间一名年轻男子。
“灵琼墨，没想到他也来了。”
最不希望发生的事情还是发生了。
灵琼墨之前收到凡界灵琼家族的召唤，释放出一道分身前往凡界。
结果被柳无邪引诱到星河圣卷当中，最终将这些仙人分身一一杀死。
灵琼墨乃玲珑天的后人，在玲珑天地位可想而知。
唯一让柳无邪想不明白的是，灵琼墨三十万年前，被灵琼家族送往仙路，按理说他的年纪，早已超过三十万岁了。
为何此刻看起来很是年轻，岁骨也就二十六七左右。
这不符合逻辑，也不符合常理。
鬼眸查看过好几次，灵琼墨的岁骨没有问题。
“大轮回仙术！”
柳无邪大脑中突然冒出五个字。
“我明白了，这个灵琼墨，一定修炼了大轮回术，期间应该死过一次，通过大轮回术又重生了，所以岁骨看起来很年轻。”
柳无邪很快想明白其中的原因。
大轮回术神秘无比，拥有鬼神莫测的手段。
修炼到极致，可以穿梭过去跟未来。
龙影还被困在轮回之路上，必须要想办法尽快找到她，时间久了，彻底迷失在轮回之路。
只要杀了灵琼墨，就能剥夺他身上的大轮回术。
最好杀得神不知鬼不觉才行。
就算灵琼墨没有掌握大轮回术，柳无邪也要想办法杀了他，以免泄露凡界的事情。
只有死人才是最安全的。
灵琼墨突然转过脑袋，目光朝柳无邪看过来。
四目对视，谁也没有开口说话，就这样看着。
柳无邪暗中戒备，这个灵琼墨很不简单，周围那么多人盯着他，他却第一时间看向自己。
“灵琼墨，你怎么了？”
身边几名玲珑天的弟子看向灵琼墨，发现他表情很是古怪。
“奇怪，那个人我好像从哪里见过，却又想不起来了。”
灵琼墨目光从柳无邪脸上收回来，怪异的说道。
“听周围的人议论，此人叫柳无邪，碧瑶宫弟子，就是他跟袁天薇之间的关系不清不白。”
左侧一名玲珑天的弟子小声说道。

第二千三百一十六章 姜玉郎

灵琼墨眉头反倒是皱的更深了，一脸不解的说道：
“奇怪，我明明没听过柳无邪这个名字，为何我感觉认识他呢。”
“你会不会搞错了，最近仙罗域都在谈论这个小子，应该是从其他人口中听过关于他的事迹吧。”
右侧一名玲珑天的弟子平静的说道。
他们虽然不认识柳无邪，这几日听到太多关于他的消息。
“我很确定，从未听过柳无邪三个字，你们应该知道，我刚出关不久，外界很多事情，还没来得及消化。”
灵琼墨斩钉截铁的说道。
他的记忆绝对不会出错。
如果从其他人口中得知柳无邪三个字，也不会流露出这幅表情。
“那就奇了怪了，你闭关好几年了，这个柳无邪也是今年才突然崛起，你们之间不可能认识。”
站在一旁的几名玲珑天弟子，一脸不解之色。
“可能只是巧合吧！”
灵琼墨也说不出一个使然来，没有在这个话题继续争论下去。
柳无邪目光一直关注灵琼墨，真担心他当众认出自己，说他从凡界飞升上来。
从灵琼墨表情上不难看出，他并不认识自己，柳无邪这才放下心来。
趁着他还没认出自己，将其杀死，以绝后患。
他跟灵琼家族之间的恩怨，早已不死不休，迟早有一天，灵琼天会查到凡界的事情。
直到日上三竿，报名环节终于结束。
一共有六千七百人参加画术招亲。
袁家高层，坐在演武场最右侧，单独开辟出来一片区域，袁天薇坐在父亲身边。
大量目光，穿过人群，落在袁天薇的脸上。
“好漂亮的人儿，我一定要想办法把她娶回家。”
场中很多修士摩拳擦掌，恨不能现在就冲上去。
“可惜如此漂亮的女子，竟然被柳无邪给玷污了。”
袁天薇可是仙君境，柳无邪那个时候不过小小金仙境，不可能对袁天薇用强，肯定是使用了什么下三滥的手段。
少部分人选择了沉默，他们非常清楚，袁天薇跟柳无邪之间是清白的。
从通道中走出来一名中年男子，此人修为极高，达到巅峰仙尊境，出来的那一刻，对着众人说道：
“我代表家主，欢迎大家来到袁家，参加画术招亲。”
他的声音，迅速将周围的杂音全部压下去。
“袁封山，长话短说吧，我们要看画术招亲。”
演武场很多修士一副不耐烦的表情，让袁家赶紧开始。
“画术招亲，一共分为画门，画魂，御画，破画，刻画五个环节，只有闯过了前面的环节，才能进入下一个环节，最终决定胜负。”
袁封山没有过多的废话，将规则简单讲解一遍。
通过淘汰模式，进行画术招亲，倒也合情合理。
这里面不仅考验对画术的理解，还有对画术的掌握，最后才是考验画工。
通过前面四关者，最后一关，袁天薇会亲自登台，跟他们比拼画技。
谁能技压群雄，就是最后的胜利者。
规则简单直接，通俗易懂。
袁家以画术立足仙罗域，既然是择婿，当然希望找志同道合之人。
“早就听说袁家的画门有神秘莫测的能力，可以检验出来画术天赋，今日有幸见到，可以说是人生一大快事。”
演武台上已经议论开了。
画门是一座奇怪的门户，之前用作检测袁家弟子的画术天赋。
这次作为第一关，将那些画术天赋一般的修士，直接剔除出去。
画术天赋不够，就算他画术现在很高，将来成就也极其有限。
几名袁家弟子，抬着一扇巨大的门户，摆在演武场中间区域。
“所有参加画术招亲的修士，前往左边排好队伍，画门会检测你们的画术天赋，一共分为七个颜色，赤橙黄绿青蓝紫，赤色最低，紫色最高，达到黄色者过关。”
袁封山对着下方六千多名修士说道。
所有人动了，自觉排好队伍，柳无邪排在队伍后三分之一左右位置。
排在前面的修士蠢蠢欲动，已经按捺不住内心的兴奋。
“开始吧！”
袁封山示意考核可以开始了。
两名袁家弟子拿着登记簿，分站两侧。
淘汰的修士，名字直接从登记簿上划掉。
排在第一的修士，年纪不大，只有二十左右，当先一步，进入画门之中。
画门高达三丈，宽两丈左右，厚度达一尺，上面雕刻无数画纹。
画门乃画圣打造，里面拥有画圣意志，每一道画纹精密无比。
除了检测画术天赋外，本身也是一门极强的仙器。
说出自己的名字，第一名修士进入其中。
跨过画门的那一刻，一道道光泽闪烁。
“黄色，通过！”
达到黄色者，画术天赋只能算是一般，并不出众。
唯有达到绿色，将来在画术上，才能小有成就。
达到青色者，画术已经非常了得，属于画道天才。
达到蓝色者，放眼整个袁家，也寥寥无几，绝对是画道妖孽。
袁天薇的画道等级，就是蓝色。
整个袁家年轻一辈中，除了袁天薇之外，还有两人，他们年纪都比袁天薇大很多，潜力基本用尽。
至于紫色，袁家只出现过一次，那就是画圣。
测试速度极快，画门上面的颜色不断切换。
“赤色，淘汰！”
“橙色，淘汰！”
“黄色，通过！”
“……”
淘汰的修士，不用离开，他们顺着另外一条通道，可以前往演武场左侧一块空地，可以观看接下来的画术招亲。
这样下去，仅仅画门一关，就能淘汰三分之一的修士。
很快轮到千山教还有禹家弟子，柳无邪密切注意他们的动向。
“绿色，通过！”
巩间第一个走上前去，测试出来绿色，属于小有天赋。
一个接着一个走过画门，千山教，禹家，陈家一共来了十四名弟子，最终只有十人通过。
其他四人失败，则要离开中间区域。
“孔长老，你见过柳无邪作过画吗？”
夏茹朝孔长老问道。
据他们所知，柳无邪精通器道，丹道，符道，阵法，包括他的武道，都远超同辈。
但是画道，从未听过。
孔长老摇了摇头，从未见过柳无邪作过画。
接下来轮到玲珑天六名弟子，灵琼墨排在后面，让其他弟子先进去。
“绿色，通过！”
“黄色，通过！”
“黄色，通过！”
玲珑天测试的三名弟子，全部通过。
“通过！”
“通过！”
玲珑天只剩下灵琼墨一人了。
右脚迈入画门，一股强横的湛蓝色光泽，横扫而出，覆盖房源数百米。
“蓝色，通过！”
整个演武场沸腾了，包括袁家高层，不少人直接站起来。
蓝色天赋，万中无一。
只有柳无邪脸色平静，灵琼墨活了无数年，琴棋书画必定样样精通。
“妖孽啊，没想到这次画门测试，竟然出现了蓝色天赋。”
袁家高层窃窃私语，灵琼墨的出现，让袁家看到一丝希望。
“他是玲珑天弟子，如果他能获得第一名，对我们袁家来说，将是最好的结局。”
不少袁家长老，目光落在灵琼墨的脸上，抛开灵琼墨画道天赋不谈，仅凭他是玲珑天弟子身份，就足以碾压群雄。
像巩间等人，虽然来自超一流宗门，跟灵琼墨无法相提并论。
灵琼墨除了是玲珑天弟子之外，还有一重身份，他是灵琼天的后人，这就足够了。
灵琼天是谁，巨灵城可以说是无人不知，无人不晓，他可是近万年来，最年轻的仙帝境。
仙帝后裔，不论是身份地位，还是天赋，都远非那些普通弟子所能比拟。
从玲珑天其他弟子对灵琼墨的态度就能说明一切。
测试还在继续，后面出现的那些修士测试结果不是很理想，出现一堆赤色。
“公子，到你了！”
在柳无邪前方不远处，站着六名年轻男子，其中一名男子玉树临风，仪表堂堂。
柳无邪第一眼看到这名年轻男子，就有种说不清道不明的味道。
此人身上隐藏着一股很神秘的气息。
年轻公子走向画门，嘴角一直带着淡淡的笑意。
“是姜玉郎，他怎么也来了。”
人群传来一阵惊呼，刚才人太多，加上灵琼墨吸引了大部分视线，没有人注意到这名年轻男子。
“我听说姜玉郎这些年一直追求袁天薇，不止一次登门提亲，更为重要，姜家也是画道之家，论底蕴，不在袁家之下，如果他能娶到袁姑娘，可谓是如虎添翼。”
各种声音从四面八方袭来。
柳无邪很快从记忆中，找到姜家的信息。
跟周围那些人描述的差不多，姜家的确是画道之家。
姜家老祖当年在一次画术比拼中输给了画圣，自那之后，姜家的地位，就低了袁家一头。
不过这些年姜家发展迅速，加上画圣的消失，隐约间已经超过了袁家。
尤其是袁天薇跟柳无邪之间的事情，让袁家地位一落千丈。
姜玉郎迈过画门，一道强烈的蓝色光泽，横扫而出，竟然要比灵琼墨还要强横几分。
“蓝色天赋，又是蓝色天赋。”
演武场很多修士已经麻木了，蓝色天赋万中无一，在场这么多画道天才，只出现两人而已。
可想而知，想要达到蓝色天赋有多难。
“家主，姜家派人来，事情恐怕没有那么简单啊！”
坐在袁封楠身边一名老者，轻声的说道。

第二千三百一十七章 紫色天赋

按理来说，出现蓝色天赋，袁家应该高兴才对。
奇怪的是，当姜玉郎出现蓝色天赋的那一刻，袁家高层，却各个眉头紧皱。
“我们静观其变！”
袁封楠脸色平静，这次画术招亲对整个仙罗域公开，只要满足袁家的几个条件，都有资格参加。
姜家也不例外。
姜玉郎的出现，让整个演武场，掀起了一阵高潮。
“这次画术招亲第一名必定在姜玉郎跟灵琼墨之间诞生，其他人估计没有机会了。”
四周议论纷纷，认为这次最有希望迎娶袁天薇定是他们其中一人。
“姜家乃画术世家，跟袁家地位相当，灵琼墨更不用多说，他乃灵琼天仙帝的后裔，地位崇高，不论谁娶到袁天薇，对袁家来说，都是天大的好事。”
演武场上空，各种声音交错。
“我看好姜玉郎，他乃画神后人，一身画术，早已达到登峰造极的程度，如果袁家跟姜家联姻，可谓是珠联璧合，强强联手，以后仙罗域画术的话语权，彻底落入他们两家之手。”
更多的人看好姜玉郎，认为他的画术，更高一筹。
跨过画门的那一刻，从颜色上来看，姜玉郎确实更胜一筹。
“姜家再强大，毕竟只是一流宗门，玲珑天可是超一流宗门，拥有仙帝坐镇，这一点是姜家无法比拟的。”
但也有不少人，认为袁家跟玲珑天联合，才是最好的结果。
不仅能化解眼前的危机，还能跟超一流宗门联姻。
人云亦云，各种说法都有。
测试还在继续，越来越多的人惨遭淘汰。
“你们别忘了，柳无邪还在这里，他岂能甘心将袁姑娘拱手让人。”
一道淡淡的讥讽声，横扫四周，将刚才那些议论声压制下去。
演武场陷入短暂的寂静，大家只顾着议论姜玉郎跟灵琼墨，却忽略了柳无邪的存在。
“柳无邪不过小小大罗金仙境，有什么资格染指袁姑娘。”
立即有人站出来反驳，认为柳无邪不配，在场这些年轻一辈，哪个身份地位不比他高。
不论是姜玉郎，还是灵琼墨，各个出生名门。
柳无邪认识袁天薇的时候，她刚达仙君境。
短短一年时间，竟突破到仙君五重。
能突破如此之快，全靠柳无邪修复了圣洁之莲。
所有人认为，只有仙君境才能配得上袁天薇。
遭无数人嘲讽，柳无邪无动于衷，脸色很平静。
他参加画术招亲，第一是为了袁天薇，希望她不要意气用事，第二是调查，是谁在背后散播的谣言，仅此而已。
至于他跟袁天薇之间的关系，清者自清，浊者自浊，无需他人来评论。
很快轮到柳无邪了，前面修士测试结束，下一个就能轮到他。
“赤色，淘汰。”
前面的修士，画术天赋一般，跨过画门，朝左侧走去。
无数目光，齐刷刷朝柳无邪看过来。
“我记得东星岛的时候，他不过神仙境吧。”
在场不少宗门高层，他们参加过东星岛的婚宴。
清晰的记得，那个时候，柳无邪只有神仙二三重。
这才一年时间，跨过了神仙境，金仙境，直达大罗金仙七重。
如此之快的突破速度，让人汗毛倒立。
各大宗门天才无数，年轻一辈达到仙君境也不在少数。
但是像柳无邪如此短的时间内，连跨这么多修为，确实少见。
“这小子很诡异，据我所知，他身上有一门厉害的法宝，可以吞噬一切东西，吸取仙气的速度，要比常人快几十倍。”
柳无邪突破造成的景象，早已被人记录下来。
普通的功法，根本做不到这一点。
“千山教还有禹家跟陈家，肯定会想办法在画术招亲中置于他死地，看他能不能活过今天吧。”
大部分修士，对柳无邪充满着恨意。
人类最大的两个问题，接受不了自己的平凡，不甘心承认别人比自己优秀。
柳无邪的崛起，确实让很多人意识到了危机。
“开始吧！”
负责考核的袁家执事，示意柳无邪可以开始了。
迈着坚定的步伐，柳无邪一步步走向画门。
孔长老还有夏茹长老两人密切注意柳无邪。
右脚迈入画门之中，身体出现在画门中间区域。
“没有颜色？”
等了约莫半息时间，画门迟迟没有反应。
之前测试的那些修士，成绩最差，也有赤色天赋。
“哈哈哈，没有颜色的天赋，没想到这个柳无邪，对画术一窍不通。”
人群传来一阵哄笑，被柳无邪逗乐了。
尤其是巨灵城的修士，他们对柳无邪恨之入骨，都盼着他出丑。
姜玉郎目光落在柳无邪脸上，嘴角噙着笑意。
灵琼墨的目光，同样落在柳无邪的脸上，他很确定，自己一定认识这个柳无邪，就是想不起来在哪里见过。
各种讥讽声铺天盖地，犹如潮水一般，将柳无邪紧紧包裹。
柳无邪蹙了蹙眉，其实他并不知道自己的画术天赋如何。
虽然他懂得七横七纵之法，并不代表，他的画术天赋就强大。
孔长老跟夏茹长老面露温怒之色，嘲笑柳无邪，等于嘲讽他们碧瑶宫。
“柳无邪，滚出巨灵城吧，袁姑娘不是你能染指的。”
那些仰慕袁天薇的修士，开始起哄，让柳无邪滚出巨灵城，从此以后不要踏足此地。
“滚出去！”
“滚出去！”
“……”
声音犹如排山倒海一般，他们不断的给柳无邪施加压力。
负责测试的两名管事相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝疑惑。
无色天赋不是没有，袁家每年测试那些幼.童画术天赋，偶尔也会出现无色天赋。
所以两名管事倒没有太多嘲讽之色，无色天赋不代表武道天赋差。
柳无邪展露出来的武道天赋，足以笑傲群雄。
如今看到他画术天赋奇差，那些嫉妒者，当然要狠狠的踩一脚，最好能击溃柳无邪的道心，让他从此一蹶不振。
就在众人嘲讽柳无邪让他滚开的那一刻，一道紫光冲向苍穹。
整个演武场，瞬间被紫色光幕笼罩。
“轰隆！”
在袁家深处，无数画像纷纷晃动，发出震耳欲聋的声音。
袁家的每一副画，里面都蕴含武道意志。
这也是袁家经久不衰的原因。
袁家宝库之中，储存大量的稀有巨作，其中还有画圣留下的真迹。
可能是受到紫色光幕的影响，导致这些巨作欲要冲出宝库，强横的撞击声，如同地震了一般。
“紫色天赋，竟然是紫色天赋！”
袁家弟子惊呆了，他们不敢相信，柳无邪竟然是紫色天赋。
袁家建立几万年来，只出现过一次紫色天赋，那就是画圣前辈。
“家主，宝库中的那些巨作，受到紫色天赋影响，争相想要冲出来，我们怎么办。”
看守宝库的长老走到袁封楠身边，小声的说道。
“加固封印，先安抚它们。”
袁封楠现在大脑很乱，如果知道柳无邪是紫色天赋，搞什么画术招亲，哪怕卸掉家主之位也值得。
只要柳无邪跟女儿结为连理，以柳无邪的画术天赋，袁家谁不巴结。
事已至此，现在说什么都没用了。
画术招亲已经开启，就不能随意结束。
姜玉郎突然眼眸一缩，一丝凌厉杀气，直逼柳无邪而来。
虽然很隐晦，柳无邪凭借强大的精神感知力，还是能第一时间将其锁定。
到现在柳无邪还不清楚，姜玉郎对自己的敌意从何而来。
难道仅仅因为自己跟袁天薇之间的关系？
以姜玉郎的身份地位，不可能不知道他跟袁天薇之间是清白的。
灵琼墨眉头越皱越深，他搜遍了所有的记忆，找不到关于柳无邪丝毫的信息。
“灵琼墨师兄，你怎么了，为何一直紧皱着眉头。”
站在一旁的玲珑天弟子，关心的问道。
“我就觉得这个柳无邪太眼熟了。”
灵琼墨使劲的晃了晃脑袋，越是不想，偏偏意识告诉他，他认识柳无邪。
“实在不行，我们借助画术招亲控制他，搜刮他的记忆，就能知道他是谁了。”
右侧一名玲珑天弟子，眼眸中流露出一丝阴毒之色。
只要搜刮了柳无邪的记忆，就能解开一切谜底。
“恭喜你顺利通过！”
两名考核管事，对柳无邪非常的客气。
他们敬畏的不是柳无邪，而是紫色天赋。
拥有紫色天赋的人，总有一天，会成为画圣一样的顶级画术强者。
柳无邪点了点头，朝右侧走去。
站定之后，柳无邪目光看向剩余的那些修士。
队伍越来越短，只剩下寥寥十几人了。
那种似曾相识的气息再次出现了。
之前柳无邪观察姜玉郎的时候，就发现他体内，隐藏着一股自己熟悉的气息。
这股气息很隐晦，让人很难发现。
目光扫向最后十几人，很快锁定一名穿着普通的年轻男子。
鬼眸祭出，柳无邪必须要再三确定。
如果自己猜测是正确的，那这次画术招亲，肯定充满着各种变故。
这个变故，很有可能是冲着他来的。
等了约莫盏茶时间，终于轮到这名穿着普通的年轻男子。
大部分修士，穿着比较华丽，基本绫罗绸缎，最次也会像柳无邪这样，穿着一套干净的青色长袍。
唯独这名年轻男子，穿着粗布麻衫，非常扎眼。
“就算你隐藏的再深，在鬼眸的窥视之下，也无所遁形。”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀机。

第二千三百一十八章 画中画

第一眼看到姜玉郎，柳无邪就捕捉到一丝熟悉的气息。
起初不是太确定，所以并未放在心上。
当看到这名穿着粗布麻衫的年轻修士，他终于知道，姜玉郎身上的气息从何而来。
“难怪你排在最后面，目的是怕被人发现。”
柳无邪暗暗说道，目光从粗布麻衫男子脸上收回来。
因为下一个测试目标正是此人。
迈入画门之中，粗布麻衫男子脸色有些紧张。
不到半息功夫，一道淡紫色光泽，横扫而出。
虽不如柳无邪的紫色天幕，却要比蓝色天赋强上不少。
“又是紫色天赋！”
众人有些麻木了，紫色天赋万年未必能诞生一个，一场画术招亲，竟然出现两个紫色天赋。
袁家高层相视一眼，有种不好的预感。
这次画术招亲，有些出乎他们的预料。
出现蓝色天赋，已经让他们意识到强烈不安，突然又冒出来两个紫色天赋，到底是好事还是坏事。
按理说，出现紫色天赋，他们应该高兴才对。
“那个小子是谁，为何看起来很面生。”
粗布麻衫男子从画门中走出来，脸上无悲无喜，看不出什么波动。
“不认识，没有一点印象！”
聚集在周围的那些修士摇了摇头。
越是这样，大家对这名粗布麻衫男子越是好奇。
“敢问兄台怎么称呼？”
粗布麻衫男子走到右侧后，之前通过的那些修士很快围上来，热情的打招呼。
“鱼子乐！”
粗布麻衫男子非常客气，跟周围的人一一回礼。
侧过脑袋，恰好跟姜玉郎对视了一眼，随后将目光移开。
“果然是一伙的！”
柳无邪暗忖，终于可以肯定，姜玉郎跟鱼子乐是一伙的。
为何他们分开，他暂且还不清楚。
测试已经接近尾声，最后一名修士测试结束，跟柳无邪猜测的差不多，接近三分之一的人淘汰出局。
“恭喜你们晋级，第二关考核画魂，过程可能有些危险，现在退出还来得及，一旦画魂出现三长两短，我们袁家概不负责。”
负责考核的管事对着晋级的修士说道。
画门考核，并无生命危险。
但是接下来的考核那就未必了。
理论上来说，没有什么危险。
但！
这是画术招亲。
既然是画术招亲，必定存在竞争。
想要脱颖而出，最好的办法，将那些潜力较大的修士杀死，他们才能超过对手。
没有人选择退出！
“现在我说一下画魂规则，所有人进入画中，利用你们魂力作画，谁能从画中走出来，则为晋级，无法走出者失败。”
负责考核的管事，简单讲解一下规则。
只要是修炼过画术的修士，基本都知道这个规则。
袁封山大步踏出，从袖中拿出一幅画，迎风招展。
奇怪的是，这幅画竟然是透明的，上面并无山水，也无树木湖泊，更无人影妖兽，只是一张白纸。
“画中画！”
四周传来一阵惊呼，这竟然是画圣亲手画的画中画。
看似一张白纸，只有进入其中，才能知道这幅画的真正奥秘。
“巩间，我们的机会来了，进入画中画，大家联合起来，利用画魂击杀柳无邪。”
禹家弟子眼眸中闪过一丝凌厉的杀机。
“这确实是我们的机会，不过我建议先不着急出手，想要斩杀柳无邪的可不止我们，先让其他人出手，我们坐收渔翁之利。”
巩间阴恻恻的说道。
巨灵城很多修士，对柳无邪恨之入骨，恨不能将其千刀万剐。
“没错，我们可以等他们先出手。”
禹家弟子点了点头，认为巩间说的有道理。
“柳无邪可是紫色天赋，我们的画术很难超越他，我担心……”
陈家弟子面露担心之色。
这短短一年时间，他们三家派去那么多高手，悄无声息被人杀死，已经让他们产生了一丝惧意。
“紫色天赋只是代表他画术天赋高，又不是说他作画能力强，据我所知，柳无邪并不懂得画术。”
巩间嗤之以鼻的说道。
画门测试的是天赋，不代表柳无邪画术高超。
修炼画术，并非一朝一夕之功，他们这些人，从小就钻研画术，画工绝对一流。
巩间一番话，起到了稳定军心的作用。
“所有人进入画中！”
袁封山双手结印，画中画突然裂开一道缝隙。
画中画自成空间，里面巨大无比，就算容纳几万人也不成问题。
通过的几千人，陆陆续续进入裂缝之中。
“无邪，小心！”
柳无邪正要进入，孔长老的声音在他耳边响起。
点了点头，身体消失在原地。
他不想杀人，不代表他不会杀人。
既然画术招亲有可能是冲着他来的，那就杀他一个天翻地覆。
不到半刻功夫，演武场上的晋级修士全部进入画中。
当所有修士进入其中，画中画合上。
当画中画合上的那一刻，诡异的一幕出现了，所有进去的修士，出现在白色纸张上。
像是一个个缩小的小人，他们分布各处。
这就是画中画的妙用，像是一个透明器皿，所有人进入后，外界可以清晰地看到里面的一切。
虽然被缩小了，依旧能清晰的看到他们的五官，分辨出谁是谁。
就像是无数蚂蚁趴在白色画布上，场面极其的诡异。
柳无邪进入裂缝之中，身体一轻，发现自己站在一片白茫茫的时空。
四周都是白色，却没有强烈的反光，可以清晰的看到周围的一切。
以魂作画，对他而言，这还是第一次。
只有得到画中画的认可，才能从画中画中离开，晋级下一关。
“柳无邪，受死吧！”
还没等众人反应过来，数道魂力，直奔柳无邪而来。
每个人进入画中画，只能在方圆一丈内活动。
虽然肉身只能在方圆一丈内活动，却不妨碍神魂冲击。
画中画考验的就是灵魂作画，在这里，灵魂可以自由穿梭。
冲过来的几道魂力，目的很简单，借助灵魂之力，将柳无邪斩杀。
“真是什么阿猫阿狗都敢挑衅我。”
如果是仙君境对他攻击，还能重视起来。
对柳无邪出手的三名修士，不过大罗金仙九重而已。
他们知道柳无邪战斗力强悍，但是魂力这种东西，绝非靠仙术就能弥补。
但是他们却不知道，柳无邪修炼暗魂冥经录，加上精晶髓改造过泥丸宫。
他现在的魂海，连一般的仙尊境都望尘莫及。
魂力很快锁定三名修士区域，任由他们魂力袭来。
“嗤嗤嗤！”
三人魂力进入柳无邪魂海之中，被灵魂之盾轻松抵挡下来。
天道神书运转，将所有的魂力全部吸收掉。
对柳无邪出手的三名修士脸色微变，他们清晰的感受到，自己的魂力莫名其妙的消失了。
“来而不往非礼也！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，灵魂之剑突然祭出。
恐怖的灵魂之剑，穿梭于画中画。
正常来说，魂力攻击，常人是很难看清楚的。
但是在画中画中，他们的魂力演化，通过画纸，可以清晰地看到魂力运行轨迹。
当柳无邪灵魂之剑出现的那一刻，整个演武场，传来一阵阵嗡鸣声。
“好可怕的灵魂之剑，这个柳无邪是大罗金仙境吗？”
各大宗门高层站起来，脸上充满着不敢置信。
可惜他们的声音，无法渗透到画中画中。
外面能看到灵魂之剑，画纸里面只能感受到魂力波动。
强横的魂力冲击，让三名修士脸色大变。
不论他们如何闪避，灵魂之剑都能牢牢锁定他们的身体。
突如其来的一幕，惊动了巩间还有姜玉郎等人。
他们目光纷纷朝柳无邪看过来。
相隔太远，看的不是很清楚。
“这个柳无邪还真是妖孽，如此粗壮的灵魂之剑，就算是一般的仙尊境，都无法凝练出来吧。”
在场聚集大量的仙尊境，他们代表各大宗门前来。
孔长老跟夏茹长老对视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝惊喜，还有一丝担忧。
惊喜是柳无邪的魂力如此之强，担心是其他人对柳无邪形成夹击之势。
一人虽强，却难抵群狼。
“到底这个柳无邪从什么地方冒出来的，好像一夜之间就突然名声大噪。”
很多人使劲的抓脑袋，想要知道，柳无邪从什么地方冒出来的。
不像是各大宗门那些天才弟子，早就名扬仙罗域。
“碧瑶宫真是捡到宝了，这个柳无邪继续成长下去，必定又是一尊绝顶强者。”
不少宗门对夏茹长老投过来羡慕的眼神。
各大宗门不缺天才，但是缺像柳无邪这种绝世妖孽。
灵魂之剑突然一分为三，同时袭击那三名修士。
奇快无比，犹如电闪雷鸣。
不等周围那些人反应过来，三名魂剑，轻松洞穿那三名修士的魂海。
“啊啊啊……”
三道凄厉的惨叫声，从画中画中传出，外面的修士，听得一清二楚。
当三人死去的那一刻，洁白的画纸上，多了三滴殷红的血渍。
代表有三人死于画中画中。
他们的尸体，逐渐被画中画吸收，消失的无影无踪。
之前袁家就打过招呼，进入画中画，生死各安天命了。
况且！
是他们出手在先，柳无邪反击在后。
“柳无邪，你好大胆子，竟敢斩杀我木家弟子！”
从另外一个方向，传来一声厉喝，又是三道魂剑出现。
不过这一次，乃仙君境凝练出来的魂剑。

第二千三百一十九章 魂战

仙君出手，威力撼天。
被杀死的三名修士，来自巨灵城木家。
同样是一流家族，地位极高，他们早已依附玲珑天，并不惧得罪碧瑶宫。
出手的三名仙君境，同样是木家高手。
见到家族弟子被柳无邪杀死，岂能坐视不理。
场外可是看得一清二楚，家族高层就坐在演武台上。
他们不作出反击，任由三名族人被柳无邪杀死，家族高层肯定会怪罪下来。
不愧是仙君境强者，凌厉无匹的魂剑，发出猛烈的呼啸之声，从三个方位同时袭来。
每个人活动空间有限，根本无法避开，只能选择破解。
面对三人夹击，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“既然如此，那就大开杀戒吧！”
柳无邪声音平静，却能传遍每一个角落。
一直以来，他都是被动杀人。
面对千山教，禹家陈家高手追杀，想尽各种办法，才将他们一一铲除。
但是这一次，柳无邪打算主动杀人。
千山教跟禹家还有陈家高手一直蠢蠢欲动，既然如此，那就先下手为强。
一道魂盾将柳无邪笼罩其中，三柄魂剑抵达的那一刻，直接被魂盾拦截下来。
“锵锵锵！”
三道魂剑仿佛撞在了一面铜墙铁壁上面，发出清脆的声音。
魂盾连一道裂痕都没留下，三道魂剑直接炸开，无法冲破柳无邪的魂盾防御。
“怎么会这样？”
三名木家弟子面色惨白，他们无法相信，自己的魂剑，连柳无邪的防御都无法撕开。
“就这点本事吗？”
柳无邪以为他们还能继续攻击，他们竟然怔在原地，不敢继续出手了。
淡淡的嘲弄声，传遍整个画中画。
“大家一起出手，诛杀此僚！”
木家三名仙君境大喝一声，让其他人一起出手，看柳无邪的魂盾，还能坚持多久。
画魂还没开始，交锋已经开始。
不少人蠢蠢欲动，尤其是之前嘲讽柳无邪的那些修士，更是表现出来极强的敌意。
“巩间，我们出手吗？”
禹家弟子站在巩间不远处，利用魂术交流。
“再等等！”
巩间示意他们不用着急，再等等看。
柳无邪魂力深不可测，他们必须要一击致命。
“一群胆小鬼，既然你们不敢出手，那我就大开杀戒了。”
柳无邪目光横扫一圈，发现很多人想要出手，却又不敢出手，表情很是滑稽。
既然如此，那自己就再添一把火，彻底将他们点燃。
话音一落，魂海一动，恐怖的灵魂之剑，融合了神秘斧印跟精神力量，加持到了一起。
当柳无邪祭出魂剑的那一刻，木家三名弟子面色大变，大声的喝道：
“你们还犹豫什么，难道等着柳无邪主动杀了你们吗。”
受到木家弟子的影响，那些欲要对柳无邪出手的修士，纷纷祭出自己的魂力。
“木家说的没错，柳无邪此人丧心病狂，我们联合一起，将他诛杀。”
跟木家交好的几个家族弟子站出来，站在木家这一边。
大量的魂剑，漂浮在画中画中，场外修士看的一清二楚。
“这个柳无邪危险了，纵然他魂力强大，也抵挡不住这么多人联合攻击。”
天王城的弟子小声说道。
大量的仙君境，将魂剑凝聚一起，这样的攻击力将更为强大。
“一群乌合之众，竟妄想杀我，真是可笑至极。”
柳无邪说完，伸手一点，漂浮在面前的魂剑，直接爆射出去。
犹如死神之镰，开始肆无忌惮的收割。
交锋正式开始了，柳无邪借助鬼眸，早就锁定那些想要杀他的修士。
从远古魂海之中，渗透出大量的魂风，魂盾越来越坚固。
“嗤嗤嗤！”
几百柄魂剑一起撞击过来。
换做一般的低级仙尊境，恐怕都抵挡不住如此之多的魂剑攻击。
魂盾纹丝不动，连一丝浪花都没有泛起来。
“不好！”
出手的那些修士，意识到不妙。
他们以为这么多人联合一击，必定斩杀柳无邪。
谁会想到，柳无邪的防御，牢不可破。
巩间等人面色大变，有种不好的预感。
柳无邪主动出手，着实让所有人大吃一惊。
离得较近那些修士，想要躲避已经来不及了，他们的活动范围只能在一丈之内。
“嗤！”
魂剑洞穿一名大罗金仙境的魂海。
“我不甘心啊！”
临死之前，这名修士发出绝望的惨叫声。
“大家别犹豫，继续出手！”
木家弟子召唤一声，让他们继续出手，柳无邪的魂盾肯定有时间限制。
这一次更多的人加入进来，他们已经骑虎难下，没有退路了。
不出手，就会遭到柳无邪斩杀。
出手，还有一线机会。
灵魂之剑收割速度越来越快，已经穿透五名修士的魂海。
洁白的画纸上，出现的血渍越来越多。
袁家高层全部站起来，他们心脏扑通扑通直跳。
柳无邪刚才斩杀的，可是有超一流宗门的弟子。
第二波攻击已经到了，这次所有人将魂剑的力量集中在一起，希望能以点破之，撕开柳无邪的魂盾防御。
被攻击的那些修士，模仿柳无邪，想要祭出一道魂盾。
但是他们的魂盾在柳无邪灵魂之剑面前，犹如脆弱的鸡蛋壳，一碰就碎，毫无抵挡之力。
“轰隆！”
柳无邪的魂盾传来一声剧烈轰鸣，导致柳无邪身体一晃，险些一头栽倒。
“大家在加把劲，一定能撕开他的魂盾。”
木家弟子看到了希望，如果再多几人就好了，就能撕开柳无邪的防御。
灵魂之剑还在收割，又是十多名修士死去。
这些死去的修士，他们的身体逐渐消失，被画中画吸收掉，柳无邪无法吞噬他们。
参加画术招亲的这些修士，他们来自各大家族，各个富得流油，可惜这些资源了。
“翁！”
柳无邪魂剑遭到了抵挡，一名修士身体释放出强横的金光，将灵魂之剑抵挡下来。
“灵魂防御术！”
柳无邪暗暗说道。
此人的灵魂防御术极强，自己的魂剑如果强行撞开，就算杀了他，魂剑也会溃散。
这不是柳无邪想要的结果。
灵魂之剑绕开此人，反正还有几关，有的是机会击杀他们。
“巩间，柳无邪的魂剑朝我们来了。”
禹家弟子发现柳无邪的魂剑，直奔他们而来，这不是好事。
柳无邪刚才可是放出豪言，要大开杀戒。
碧瑶宫跟千山教，禹家还有陈家，已经不死不休，既然遇到，柳无邪肯定不会放过他们。
巩间本打算借助大家的手，来斩杀柳无邪。
现在看来行不通了，这么多人联合一起，都无法破开柳无邪的防御。
“一起出手！”
巩间感受到澎湃的杀意直逼他们而来，知道自己避不开了。
柳无邪铁了心想要杀他们，索性如此，那就一起出手。
当巩间他们出手的那一刻，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
“就等你们了！”
说完，灵魂之剑更加粗壮了，柳无邪刚才只调动了七成的魂力而已。
他的魂海，巨大无比，可以同时凝练出来好几枚魂剑。
为了安全起见，柳无邪只凝聚了一枚，剩下魂剑，以作防御之用。
魂力交锋不像是武道交锋，更加凶险刺激。
柳无邪既要攻击，还要防御，对他而言，确实很难。
换做其他人，面对这么多修士一起围攻，魂海早就被碾碎了。
巩间他们都是清一色仙君境，祭出魂剑的那一刻，画中画传来阵阵嗡鸣声。
随着他们的加入，木家三名弟子脸上流露出一丝笑意。
他们虽然是一流家族弟子，论底蕴，远不及这些超一流宗门的弟子。
“灵琼墨师兄，我们要不要出手？”
玲珑天几名弟子，距离灵琼墨大概十丈左右距离，不妨碍他们魂力交流。
“不急，我倒想要看看，这个叫柳无邪的小子，还能坚持多久。”
灵琼墨示意他们稍安勿躁。
这么多人联合一起都无法将他斩杀，他们出手，意义不大，反倒是得罪一个强敌。
如果柳无邪不是他们的对手，正合了他们的心意，可以说是一举两得。
在场不少人跟灵琼墨的想法一样，坐山观虎斗。
鱼子乐跟姜玉郎相视一眼，轻轻点了点头，谁也没有说话，已经开始作画了。
没有参与进来的修士，一部分继续观战，一部分开始以魂作画。
孔长老跟夏茹长老焦急万分，几百人一起围攻，加上巩间他们的加入，柳无邪岌岌可危。
“轰隆！”
魂盾再一次遭到冲击，上面出现无数裂痕，如同密集的蜘蛛网，不断的朝四周蔓延。
“大家在加把劲，柳无邪快要抵挡不住了。”
木家三名弟子鼓励大家继续加把劲，魂盾一破，柳无邪必死无疑。
就在木家三名弟子说完，又是一道魂剑出现，附着在魂盾之上。
原本裂开的魂盾，要比刚才更加的坚固，这让所有人欲哭无泪。
“怎么会这样！”
那些出手的修士，此刻肠子都悔青了。
连场外那些修士，也是一脸懵逼。
“好恐怖的魂力，遭遇这么多人攻击，不仅能坚持下来，还能调动多余的魂力进行防御。”
极光洞一名长老捋了捋胡须，一脸的震撼之色。
“不愧是妖孽啊，东星岛我就觉得此子不凡。”
苍云剑宗长老一脸赞赏之色。
东星岛柳无邪初露锋芒，已经展露出成为强者的潜质。
经过一年多时间发展，柳无邪不负众望，彻底站稳仙罗域。
杀戮还在继续，灵魂之剑逼向巩间等人了。

第二千三百二十章 一心三用

柳无邪借助鬼眸跟精神力，早已锁定对他出手的这些修士。
巩间跟禹家还有陈家弟子，已经在他锁定之中。
就算巩间他们不出手，柳无邪也会主动杀了他们。
已经不死不休，何必再浪费时间。
早点将他们诛杀，这样可以避免后续更大规模的联合。
多杀一人，就能震慑不少人。
柳无邪目的很简单，杀一儆百！
没有什么比斩杀超一流宗门弟子更刺激，更有说服力。
“柳无邪，你竟敢对我们动手。”
陈家弟子有些慌了。
从一开始，他们就不敢对柳无邪出手，家族那么多长老死在柳无邪手里，导致那些弟子对柳无邪产生了恐惧之心。
禹家弟子睚眦欲裂，他们也没想到，这么多人联合攻击，都无法撼动柳无邪的魂盾。
“真是聒噪，难道只允许你们杀我，就不允许我杀了你们。”
柳无邪发出嗤之以鼻的声音。
灵魂之剑速度陡然加快，轻松收割了陈家几名弟子的魂海。
当他们身体消失的那一刻，尸体被画中画吸收。
柳无邪很是憋屈，这么多高手，他们的储物戒指要是能全部掠取，将是一大笔财富。
以柳无邪现在的修为，炼化多少仙君境都没有太大的用处，只能增加仙君法则。
只有炼化仙尊境才可以，可惜天工之城斩杀那么多仙尊境，因为体内蕴含剧毒，不敢轻易尝试。
虽然太荒世界有毒界，当日调制的毒药，连仙皇都能毒死，最终还是决定放弃。
巩间操控自己的魂力，继续冲击柳无邪的魂盾。
木家三名弟子有些慌了，他们联合了数百名修士，都未能打开柳无邪的防御，让他们意识到强烈的不安。
不杀柳无邪，死的就是他们。
“好可怕的灵魂之剑，斩杀这么多人，魂剑的纯度依旧不减！”
场外那些修士，已经无法形容此刻的心情了。
很多仙尊境，甚至早已麻木。
换作是他们，杀了这么多人，魂剑的威力，远不如之前。
柳无邪倒好，他的魂剑，丝毫没有减弱的迹象，而且越演越烈。
因为柳无邪的魂剑，具有吞噬的能力。
每斩杀一人，魂剑穿透他们魂海的那一刻，会吞噬他们魂海中的魂力，加持到魂剑之中。
这就是吞噬祖符的妙用。
柳无邪成功剥夺出来一缕吞噬祖符法则，跟魂剑融合。
千山教长老，禹家长老，陈家长老，他们脸色阴沉的可怕。
尤其是陈家长老，他们派来的族中弟子，全部被柳无邪杀死。
达到仙君境，绝对是家族中的佼佼者，将来有希望突破仙尊境。
就这样白白被柳无邪杀死，那种憋屈，可想而知。
“庞佺长老，我们怎么办，任由柳无邪杀下去吗？”
千山教几名长老如坐针毡，恨不能冲入画中画中，将柳无邪直接斩杀。
“如果柳无邪敢杀他们，我们冲入画中画，直接将他格杀。”
庞佺脸色狰狞的可怖。
“教主有令，不惜一切代价斩杀柳无邪，出现任何事情，由天子联盟承担。”
庞佺继续说道。
“这样做，会不会引发两大宗门彻底大战。”
旁边长老流露出担忧之色。
他们虽然憎恨柳无邪，要是导致全面开战，还没做好这个心理准备。
“这是天子联盟的意思，天子下令，务必将此子斩杀。”
庞佺在千山教身份地位极高，勾化很多事情，都是安排庞佺去做。
“天子不是前往极远处参悟神道了吗，怎么会突然下令？”
旁边长老更是疑惑了。
一年前，传言神道再现，天子率领不少仙帝强者，早已离开了仙罗域。
如今掌管天子联盟的乃冥牙跟凶牙两人。
柳无邪避开天子联盟搜捕，跟萧无法离开仙罗域有很大的关系。
如果萧无法还在仙罗域，必定亲自出手，活捉柳无邪，搜刮他的魂海。
这对柳无邪来说，也是千载难逢的好机会。
“这个你们就不要多管了，神道不是我们能随意谈论的。”
庞佺打断了他们，让他们不要再问了，按照教主的要求去做即可。
关于神道的消息，最近在仙罗域小范围内逐渐传开。
各大位面强者，陆陆续续进入仙罗域，寻找传说中的神道。
柳无邪大杀四方，按理说孔长老很开心才对。
但是此刻，孔长老却是一脸担忧之色。
“夏茹长老，我担心庞佺他们会杀入画中画。”
孔长老说出自己心里的担忧。
画中画虽然是画圣所著，毕竟画圣消失无数年了，巅峰仙尊境如果强闯进去，还是有一定的机会的。
“他们敢出手，格杀勿论！”
夏茹眼眸中闪过一丝寒意。
她能突破到半步仙皇境，全是柳无邪的功劳。
谁敢动柳无邪一下，夏茹第一个跟他拼命。
有夏茹这番话，孔长老放心多了。
柳无邪操控灵魂之剑，继续杀戮，所过之处，到处都是哀嚎声。
攻击他的数百人，已经被斩杀一半左右，超过一百多人，死于灵魂之剑。
剩下那些人的攻击，对柳无邪的魂盾，很难造成威胁了。
天道神书突然一动，这是有危险靠近的征兆。
“主人，有危险降临！”
素娘已经跟天道神书合二为一，成为天道神书的器灵。
天道神书任何变化，素娘都能感应得到。
“奇怪，画中画中能威胁到我的人不多，那危险从何而来？”
柳无邪皱了皱眉头，暗暗说道。
“会不会是外面？”
素娘的声音再次响起。
既然不是画中画中，那只有一种可能，危险来自场外。
演武场高手如云，半步仙皇境也不在少数。
如果他们突然杀入画中画，以柳无邪现在的修为，根本无法抵挡。
半步仙皇出手，可以瞬间将他化为灰烬。
“素素，你来操控灵魂之剑，继续斩杀！”
柳无邪点了点头，认为素娘说的有道理。
将灵魂之剑掌控权交给素娘，由她来操控。
素娘乃书仙演化，并不懂得人间七情六欲。
况且她又不是人类，对猎杀人类，没有任何愧疚之心。
灵魂之剑由素娘操控之后，速度更快。
柳无邪腾出手之后，剥夺出来另外一道灵魂，准备以魂作画。
“你们看柳无邪在干什么，一边杀人，一边作画，还能做到防御，他是怎么做到的。”
不论是场外，还是画中画中，所有修士都惊呆了。
一心二用他们见识过，一心十用在场所有人都能做到。
纵然一心百用，对于那些仙尊境来说，也是手到擒来。
但是让他们一边攻击，一边防御，一边作画，这就很难了。
所谓的一心十用，是没有任何防备的情况下。
柳无邪依旧遭受大量的魂力攻击，稍有不慎，就会死无全尸。
“他在干什么？”
孔长老急的直抓狂。
这都什么时候了，柳无邪还如此胡闹。
“稍安勿躁！”
夏茹瞪了一眼孔长老，让他静静看下去。
柳无邪既然这样做，肯定有他的道理。
一年多来，柳无邪做事向来谋定而后动，从不冲动做事。
连一些老古董，都望尘莫及。
画中画中那些修士，同样是一头雾水，他们看不懂柳无邪在干什么。
袁家并没有要求，在固定的时间内完成画魂。
只要能从画中画中走出来，就算过关。
柳无邪如此着急，着实让很多人看不懂。
“素素，诛杀姜玉郎，鱼子乐，灵琼墨！”
柳无邪一边作画，催促素娘先诛杀他们几个。
相比之下，巩间只是小喽啰，他们才是自己最想杀的人。
尤其是灵琼墨，关乎自己身份。
一旦泄露，后果不堪设想。
“好！”
素娘对柳无邪无条件服从。
灵魂之剑很快就能抵达巩间区域，巩间他们已经做好赴死的准备了。
谁会想到，灵魂之剑突然飞向姜玉郎跟鱼子乐。
这让所有人措手不及。
“这个柳无邪到底想要做什么，姜玉郎跟鱼子乐并未对他出手，为何灵魂之剑要锁定他们两个。”
场外那些修士你看着我，我看着你。
包括画中画中的修士，也是满脸的不解。
柳无邪这样做的目的是什么，难道要挑起整个事端吗。
姜玉郎跟鱼子乐一愣，他们也没想到，柳无邪主动攻击他们。
灵魂之剑越来越近，就在这个时候，鱼子乐跟姜玉郎成功以魂作画，得到了画中画的认可。
两人身体诡异的消失在画中画中，回到了演武场上，成功晋级。
“该死，竟然被他们跑了。”
柳无邪有些恼怒。
灵魂之剑改变方向，朝灵琼墨掠去。
灵琼墨早已开始灵魂作画，只差最后一步，就能完成。
“柳无邪，你找死，竟敢挑衅我们玲珑天。”
玲珑天的弟子无比恼怒，柳无邪竟敢对灵琼墨动手，这是公然挑衅。
孔长老欲哭无泪。
柳无邪得罪了千山教，禹家跟陈家还不够，竟然要撼动庞大的玲珑天。
夏茹此刻也是有苦难言，不知道该怎么办了。
最高兴的莫过于庞佺他们，柳无邪的灵魂之剑不仅绕开了千山教，还去挑衅玲珑天，真不知道死字怎么写。
连素娘都不知道，柳无邪为何要斩杀玲珑天的人。
灵琼墨抬起头，眼眸中闪过恐怖的杀意，最后一道痕迹留下，他的画也完成了。

第二千三百二十一章 乱战

眼看灵魂之剑就能碾压灵琼墨，他的身体诡异的消失了。
灵魂之剑静止在原地，不知道该怎么办。
“继续猎杀之前那些人。”
这已经在柳无邪预料之中，灵琼墨，鱼子乐还有姜玉郎，画道天赋极高。
他们进来的那一刻，就开始以魂作画。
能杀则杀，不能杀等下一关。
反正他们必须要死。
剩余那些玲珑天弟子，柳无邪没有动他们。
他的目标是灵琼墨，杀死其他弟子，对他意义不大。
对柳无邪出手的那些修士，以为可以松口气，柳无邪放弃了对他们的诛杀。
谁会想到，灵琼墨消失的瞬间，灵魂之剑调转枪头，继续猎杀他们。
从最近的方向开始猎杀，巩间他们反倒是排到了最后。
“啊啊啊！”
这次猎杀速度更快，以免被他们逃走。
已经很多人开始以魂作画了，目的是逃出画中画中。
所以柳无邪必须要加快速度。
不到片刻功夫，又是五六十人倒下。
收割还在继续，柳无邪以魂作画也在继续。
七横七纵之法，一点点呈现出来。
用魂力作画，柳无邪还是第一次，没有任何经验可谈。
将魂力注入到画纸之中，按照自己的想法，勾勒出来一副完整的画像。
柳无邪速度不敢太快，如果成功了，就要离开画中画，那就无法击杀这些人了。
最好的办法，击杀他们的那一刻，自己成功刻画出来一副画。
刚才天道神书提醒，他就担心，有人会杀入画中画。
“所有人放弃攻击柳无邪，快作画！”
巩间意识到了不妙，让所有人放弃对柳无邪攻击，抓紧时间，得到画中画的认可。
其他千山教弟子，纷纷收回魂力，开始作画。
前期大战，导致他们的魂力受损严重。
想要画出一副完整的画像，可不是那么容易。
“现在才想起来作画，是不是太晚了。”
柳无邪发出一声讥笑。
又是一道灵魂落下，柳无邪面前出现一座大山。
柳无邪画的是山，简简单单，却有种大气磅礴之势。
可能是受到七横七纵的影响，整座大山，变得栩栩余生。
“家主，你快看柳无邪那副画，我有种似曾相识的感觉。”
袁家高层目光落在画中画上，每个人用灵魂雕刻的画，都能出现在白色画纸之上。
柳无邪的这幅画，让袁家高层震惊不已。
“为何我看到画圣老祖的影子？”
袁封山站起来，眉宇紧锁，从柳无邪这幅画当中，他竟然看到画圣的影子在里面。
“的确有画圣老祖的笔法蕴含其中，暂时还不确定，我们继续看下去。”
袁封楠点了点头，他也发现了。
奇怪的是，袁天薇知道柳无邪七横七纵之法，为何没有告知家族？
或者说，袁天薇有什么难言之隐。
从种种迹象上来表明，袁天薇似乎是出于保护柳无邪。
一旦泄露柳无邪掌握七横七纵之法，等于将他推上风口浪尖。
如今的袁家，早已不是当年的袁家。
自从画圣消失之后，袁家内部，已经分帮结派。
除非柳无邪主动承认，七横七纵之法乃画圣传授给他，袁天薇也许会告诉家族高层。
事实连她现在都不知道，柳无邪如何懂得七横七纵之法。
关键后续发生的事情，不是袁天薇能操控的了。
自从谣言出现后，不论她说什么，都没有人会相信，反而越描越黑。
导致七横七纵之法，一直烂于心里。
柳无邪隐晦的借助了七横七纵之法，并未完全展露出来。
不到万不得已，不会轻易泄露七横七纵之法了。
画圣当年跟很多人交流过，七横七纵之法，早已扬名天下，倒不担心有人怀疑自己的身份。
灵魂之剑速度陡然大增，对柳无邪出手的几百人，已经所剩无几。
只剩下千山教还有禹家等人。
一个回旋，灵魂之剑释放出强横的光泽，魂力陡然大增。
而画中画中的修士越来越少，大部分修士，完成了自己的画作，得到画中画的认可。
还有一部分，他们的画作，得不到画中画的认可，只能被困其中，静等画魂结束。
庞佺等人相视一眼，眼眸中释放出森寒的杀气。
以为柳无邪放弃对巩间等人的攻击，没想到他依旧不死心。
“嗖嗖嗖……”
就在灵魂之剑快要靠近的那一刻，庞佺身体掠起，直奔画中画而去。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，包括袁家高层。
一场画术招亲，竟然引来仙尊大战。
“庞佺，你找死！”
夏茹一直暗中戒备，庞佺动的那一刻，她也动了。
从战力上来讲，夏茹更胜一筹，她可是半步仙皇境。
凌厉无匹的气势，席卷而出。
整个演武场上空，被震成无数碎片，苍穹炸裂，地面塌陷。
这就是巅峰仙尊境，实力恐怖的一塌糊涂。
“拦住他们！”
庞佺大喝一声，让千山教长老还有禹家跟陈家其他长老，拦住夏茹跟孔茂鸿两人。
从人数上来讲，碧瑶宫吃亏了。
禹家还有陈家几名长老，祭出自己的仙器，形成强横的领域之力，将夏茹还有孔茂鸿两人拦截下来。
“夏茹长老，我来对付他们，你快去阻止庞佺。”
孔长老大喝一声，祭出自己的本命仙器，竟然是一把尺子。
凌空斩下，一道火焰铺天盖地，强行撕开一道缺口，让夏茹长老快去阻止庞佺。
柳无邪如果死了，他们回去没法跟宫主交代。
夏茹身体一晃，直奔庞佺而去。
“家主，我们怎么办？”
最难受的还是袁家高层。
出手的都是超一流宗门，他们袁家谁都不敢得罪。
帮助碧瑶宫，等于得罪了千山教，禹家跟陈家。
帮助他们三家，等于得罪了碧瑶宫。
袁封楠眉头紧锁，谁会想到，画术招亲，惹来这么多的事情。
“这个柳无邪就是一个祸害精，走到哪里，杀戮就带到哪里。”
袁家不少高层，并不喜欢柳无邪。
尤其是他跟袁天薇传出这种事情，让更多人厌恶他。
“再等等！”
袁封楠现在也没有了主意，虽然他是仙皇境，可以阻止他们大战。
但是却不敢轻易出手。
出手，意味着要卷入这场争斗当中。
袁家已经岌岌可危，卷入争斗，有可能尸骨无存。
袁天薇目光落在柳无邪身上，眼眸深处，闪过浓浓的担忧之色。
家族的做法，让她有些寒心。
“夏茹，你阻止不了我的。”
庞佺出现在画中画面前，大手一撕，画中画出现一道裂缝，轻松进入其中。
夏茹紧随其后，跟着一起进入画中画。
“袁家到底在干什么，为何不阻止他们。”
巨灵城很多家族看不懂了，这都什么时候了，只要袁家收起画中画，就能阻止他们争斗。
“袁家已经身不由己了，只要他们做出选择，意味着得罪另外一方，索性当做看客，还能置身事外。”
场中还是有不少明白人。
庞佺进入画中画后，画中画的法则，竟然对他无效，直奔柳无邪而来。
但是夏茹进入画中画后，被禁锢在原地，无法动弹。
这是怎么回事？
“月神针，可以破解一切空间禁锢。”
场外传来无数惊呼声。
谁也没想到，庞佺竟然连月神针都带来了。
这是一门极其厉害的法宝，可以破解一切空间术。
庞佺距离柳无邪越来越近，而柳无邪的这幅画，还未彻底完成。
月神针速度极快，破解空间后，不到千分之一刹那，就出现在柳无邪不远处。
这么短的距离，巅峰仙尊境斩杀柳无邪，可以说是轻而易举。
灵魂之剑已经逼近巩间等人。
“死！”
柳无邪轻喝一声，千山教所有人尽数死亡。
“柳无邪，我要你死！”
庞佺怒了，亲眼看着柳无邪斩杀千山教弟子，那种心情，可想而知。
接着是禹家几名高手，被灵魂之剑洞穿。
之前围攻柳无邪的那些高手，死伤殆尽，一个不剩。
浩瀚的气息，直逼柳无邪而来。
站在柳无邪身边的那些普通修士，直接被气势震死。
庞佺为了斩杀柳无邪，已经开始滥杀无辜了。
只要能杀了柳无邪，杀死再多的人，也在所不惜。
滚滚骇浪，震得画中画发出哗啦啦的响声。
最憋屈的就是那些一流宗门，他们派来不少弟子，结果没有娶到袁天薇，还命丧画中画中。
不论是柳无邪，还是庞佺，都不是那些一流宗门敢得罪的。
只能打碎牙齿咽回肚子里面去，自认倒霉。
“主人，快想办法出去！”
灵魂之剑已经回到魂海，素娘让柳无邪赶紧逃出画中画。
留在这里，只有死路一条。
“他想杀我，还没有这么容易。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，并没有着急逃出画中画。
以他的手段，逃出画中画问题不大。
他的目的，而是要重创庞佺，让他知道，自己不是好招惹的。
既然画中画乃画圣所著，那里面，一定蕴含画圣的意志。
当年画圣可是达到巅峰仙皇境，甚至孕育出来了仙帝法则。
只要激发画圣意志，就能重创庞佺。

第二千三百二十二章 画圣意志

柳无邪没有退路。
不论他怎么做，都很危险。
离开画中画，守在外面的那些高手，同样会对他形成雷霆一击。
留在画中画中，还有一线机会。
情况对柳无邪越来越危险，袁天薇突然站起来，冲到父亲面前，连忙道：
“父亲，他不能死。”
“薇儿，我知道你担心他，可是现在我们也没有办法了。”
袁封楠岂能不知道自己女儿喜欢柳无邪。
为了家族，儿女情长只能暂且抛在一旁。
这时候阻止，等于同时得罪三大超级宗门。
如今不用三家出手，袁家已经走向分崩离析的边缘。
再得罪他们三家，无疑是雪上加霜。
三家只要联合起来，就能困死袁家。
“因为他掌握七横七纵之法！”
袁天薇知道自己瞒不住了，之前不说，第一是保护柳无邪，第二是她想要亲自调查清楚。
也许是巧合，柳无邪真的不认识画圣。
也许柳无邪有难言之隐，还没到说的时候。
所以袁天薇只能替他保密。
“你再说一遍！”
袁封楠突然站起来，抓住女儿的双肩，满脸通红，以为自己听错了。
其他袁家高层纷纷站起来，刚才他们好像也听到七横七纵之法。
虚空战斗还在继续，强烈的冲击声，掩盖了袁天薇的声音。
只有袁家高层，勉强能听到。
“他懂得七横七纵之法，所以他不能死。”
袁天薇深吸一口气，一字一顿的说道。
这一次，袁家所有高层都听清楚了。
“你知道你在说什么吗！”
袁封楠还是不敢相信，以为女儿只是为了保护柳无邪，才故意这样说。
“我一直跟在他身边，就是为了打探七横七纵之法。”
袁天薇发出一声苦笑。
她做这么多，都是为了家族。
谁会想到，因为一场谣言，家族竟然放弃了她，让她远嫁，放弃继承家主之位。
这件事情让袁天薇心灰意冷，从碧瑶宫回来后，一直把自己关在院子里面。
“你糊涂，为什么不早说。”
袁封楠松开女儿的肩膀，骂她糊涂。
如果早说出来，也不会有这么多事情了。
“如果我早说，你们会信吗？”
袁天薇脸上流露出一丝痛苦。
谣言满天飞，不论她说什么，都无济于事，加上大批画商退货，让她更是进退两难。
这时候站出来澄清，所有人都认为她为自己跟柳无邪之间的事情开脱。
这是人之常情，当你做错事的时候，不论说什么，都显得苍白无力。
除非柳无邪当众以七横七纵之法作画，才能证明袁天薇所说是真。
“家主，如果薇儿所言属实，我们不能让柳无邪死。”
袁封山第一个站出来，无论如何，也不能让柳无邪死在画中画中。
七横七纵之法，乃袁家不传之秘。
如果柳无邪死了，等于七横七纵画法彻底消失。
只要袁家掌握了七横七纵之法，那袁家有很大的希望，培养出来第二尊画圣。
就在他们议论的功夫，庞佺的攻击，已经到了柳无邪面前。
“翁！”
眼看柳无邪要命丧庞佺手中，从画中画深处，涌出一股恐怖的意志。
“轰隆！”
画中画传来剧烈轰鸣声，惊动了所有人。
孔长老跟禹家还有陈家长老停止交战，目光纷纷看向画中画。
袁家高层全部转过身子，目光看向苍穹。
“噗！”
虚空上下起了血雨，一道人影从画中画中飞出来，狠狠的砸进地面上。
“庞长老！”
千山教几名长老迅速上前，查看庞佺伤势。
他们想不明白，庞佺长老眼看就要诛杀柳无邪，为何画中画传来剧烈轰鸣。
紧接着，庞佺就被甩了出来。
“快走！”
庞佺气若游丝，必须要抓紧时间疗伤，不然会死在这里。
千山教长老不敢逗留，抱起庞佺的身体，迅速消失在袁家上空。
让留下来的禹家长老还有陈家长老一脸懵逼。
庞佺怎么会受伤，难道是夏茹出手了？
从画中画中不难看出来，夏茹进入画中画后，一直呆在原地，被画中画法则禁锢住了。
“事情不对劲，我们也走！”
庞佺走了，禹家长老跟陈家长老对视一眼，纷纷消失在原地。
突如其来的一幕，让整个演武场，变得寂静无声。
“柳无邪懂得七横七纵之法，不得泄露出去。”
袁封楠立即下令，拿出家主的威严。
庞佺受伤，别人不知道，但是袁家高层心知肚明，柳无邪成功唤醒了画圣的意志。
靠着画圣意志，这才重创了庞佺。
这也证明，柳无邪的确懂得七横七纵之法。
唯有七横七纵之法，才能唤醒画圣的意志。
柳无邪的画，也得到了画中画的认可，顺利从画中画中走出来，成功晋级。
剩下未能走出的那些修士，淘汰出局。
“发生这么多事情，画术招亲还能继续吗？”
演武场上空议论纷纷。
三大超级宗门弟子全部死了，千山教还有禹家以及陈家，肯定不会坐视不理。
“应该能继续吧，毕竟这件事情，跟袁家又没有直接关系。”
刚才大战，是碧瑶宫跟千山教他们之间的恩怨，借助画术招亲来斩杀对手。
就算没有画术招亲，他们遇到了，也是不死不休的局面。
六千多名修士，如今只有两千人顺利进入第三环节。
画中画中，柳无邪斩杀三百多人，洁白的画中画，早已被鲜血覆盖。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢对我们玲珑天出手。”
玲珑天几名弟子，迅速将柳无邪围起来，气势一触即发。
柳无邪没有理会这些玲珑天弟子，目光落在灵琼墨的脸上。
刚才没有将他击杀，确实有些遗憾。
“你为什么要杀我？”
灵琼墨走过来，眉头紧锁，朝柳无邪问道。
自从他第一眼见到柳无邪，就觉得他很熟悉。
只是想不起来，他们从哪里见过。
“没有理由！”
这就是柳无邪的回答。
“很好，那我们下一关见！”
灵琼墨没有过多跟柳无邪交谈。
既然如此，那便活捉柳无邪，搜刮他的魂魄，自然一清二楚。
夏茹跟孔长老就在柳无邪不远处，灵琼墨没有办法出手。
想要活捉柳无邪，还要借助画术招亲。
“希望你不要让我失望！”
柳无邪嘴角微微上扬。
斩杀灵琼墨，第一是阻止自己身份泄露，第二是掠夺他身上的大轮回术。
所以柳无邪势在必行。
无声的交锋，正式开始。
“无邪，你为何要斩杀玲珑天的弟子，玲珑天这些年一直约束门下弟子，很少跟人发生冲突。”
孔长老走上前来，一脸不解的问道。
“这是我跟玲珑天之间的私人恩怨，孔长老就不要问了。”
有些话，他没法说，灵琼家族的罪行，总有一天，他会公布于众。
孔长老叹息一声，他能感觉出来，柳无邪有很多事情都瞒着他们。
既然柳无邪不说，他们也不好继续追问。
“接下来第三关考核，谁想退出，现在可以离开了。”
袁封山走出来，经历刚才画魂之后，很多人产生了一丝惧意，不想继续参加了。
以为只是一场普通的画术招亲，谁会想到引发宗门之战。
刚才很多人，被庞佺的气势震死，好端端的成了炮灰。
虽然千山教，禹家跟陈家退走了，从局势上来看，柳无邪跟玲珑天之间，也有恩怨。
“我退出！”
很快有人站出来选择退出。
一人带头后，很快就有第二人，第三人。
不到片刻功夫，有三百多人选择了退出。
剩下这些人，大部分来自超一流宗门，身份地位极高，选择退出，无异于告诉其他人，他们怕了。
还有一部分人，他们不甘心。
娶到袁天薇，是他们一生奋斗的目标。
“现在进行第三关考核，御画，规则很简单，谁能操控画中意志，就能脱颖而出，一会我们会拿出一百副画，供大家参考。”
袁封山简单讲解一下御画的规则。
画门是测试画术天赋。
画魂是测试魂力是否强大。
灵魂不够，根本无法作出好画。
真正的好画，蕴含极强的魂力意志。
而御画，考验的就是魂力意志了。
能从画中画中走出来，每个人魂力极其强横。
说完，很快有人拿出一百幅画像出来。
没有重复的画像，有山有水，有人有物，有房子，有妖兽，有妖族，有魔族……
每一幅画栩栩如生，很多画，都是最近一段时间画商退回来的。
接下来要做的事情，所有人沟通这些画中的意志。
操控画像，越过演武场上面一道龙门，则为通过。
袁家将龙门设立三丈高，这是一道关卡。
大部分都能做到御画，想要让画飞升三丈高，可不是那么容易。
“吼吼吼！”
画着魔族的那副画像，传来阵阵嘶吼声，里面的魔族，仿佛活过来一般。
这就是袁家的画术，早已达到登峰造极的程度。
袁家的画，可不仅仅是观赏那么简单，可以作为仙器进行防御，也可以攻击。
类似于兵器，却要胜过兵器。
尤其是那些山水画中，蕴含武道意志。
修士常年观摩，有意想不到的效果。
“开始吧！”
规则讲解清楚后，袁封山示意他们可以开始了。
从龙门上空，释放出无尽的压力，将所有人禁锢在原地，只能靠魂力御画，无法调动仙术。

第二千三百二十三章 御画

画魂之后，应该没有人敢针对柳无邪了。
经过一炷香左右时间，刚才大战导致凹凸不平的地面，重新得到了修复。
所有晋级者站在空地上，祭出自己的魂力，寻找合适的画。
还有接近两千人，只有一百幅画，竞争非常激烈，好几人同时沟通一幅画，难免会产生冲突。
“这副画是我先沟通的！”
果然不出众人所料，那些山水画，还有人物画，遭到了疯抢。
像那些妖魔，妖族，魔族，鬼族等，则是被众人放弃。
沟通这些画，如果驾驭不了，就会被画中意志反噬。
御画要比画魂更加凶险。
画魂除了争斗外，几乎没有什么危险。
但是御画不同。
要用你的意志，去驾驭画中的意志，从而操控这幅画。
姜玉郎跟鱼子乐相视一眼，彼此点了点头，很快达成一致。
这一幕，自然落入柳无邪眼中。
从画中画中出来，玲珑天的弟子质问柳无邪，为何要对他们出手。
奇怪的是，姜玉郎跟鱼子乐两人，并未质问柳无邪，着实让人奇怪。
各种魂力，冲向那些画。
暗魂冥经录一动，恐怖的魂力，直奔画像而去。
柳无邪目标很简单，他要借助御画杀人。
那些山水画，物品类的画像，比较容易掌控。
但是像魔族画像，妖族画像，鬼族画像等，则极其不好驾驭。
凡事有利必有弊，这些画像不好驾驭，但适合攻击。
画像分为两类，一种是攻击性，一种是防御型。
那些山河大川，属于防御型的画像，可以作为防御法宝。
而这些人物画像，则是攻击性法宝。
强横的神识，穿过一道屏障，抵达一百幅画像。
只要操控其中一副，越过头顶上的龙门，则算晋级。
已经有人成功操控画像，朝上空飞去。
也有人开始魂力较量，他们同时选中了一幅画。
其实也不必如此，虽然只有一百幅画，可以循环使用。
“呼呼！”
还没等柳无邪操控画像，两幅画像从他左右两侧同时袭来。
姜玉郎跟鱼子乐的攻击，他们已经掌握了两幅人像。
从画像之中，释放出凌厉无匹的剑气，朝柳无邪怒斩而下。
“就怕你们不来！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
刚才他担心鱼子乐跟姜玉郎两人，操控画像早早晋级，这样自己就没有机会诛杀他们了。
他们主动出手，正合了自己的心意。
就在两幅画像快要卷向柳无邪的那一刻，两股恐怖的魔气，席卷而出。
“轰隆！”
两幅画着魔族形态的画像，漂浮在柳无邪面前。
“奇怪，为何我没有看到柳无邪操控，这些画像自己就飞过来了。”
台上那些修士，看的一头雾水，仿佛这两幅魔族画像，早就守在柳无邪一旁。
魔族身体高大，借助澎湃的魔气，将姜玉郎跟鱼子乐的攻击化解。
“既然来了，就别想走了！”
看到姜玉郎跟鱼子乐的画像要逃走，柳无邪嘴角噙笑，两尊魔族画像飞扑而上。
御画靠的不是武力交锋。
如果靠仙术战斗，他们两个早就是一具尸体。
仙君境早已不是柳无邪的对手。
紧接着！
又是好几副画像飞起来，形成五角之势，将姜玉郎跟鱼子乐的画像包围起来。
台上那些修士你看着我，我看着你，一脸的不可思议。
“这个柳无邪也太妖孽了，竟然可以同时操控五副画像。”
各大宗门仙尊强者，流露出震骇的表情。
袁家高层很平静。
换做之前，他们肯定震惊。
得知柳无邪掌握七横七纵之法，那这一切都太正常了。
两尊魔族，两尊妖族，一尊鬼族，一共五副画像，将姜玉郎还有鱼子乐囚禁其中。
“冲！”
姜玉郎魂力突然变得无比充沛，看来他们还是低估了柳无邪的画术。
两幅画像左冲右突，欲要撕开一道缺口。
“轰隆！”
七副画像撞击到了一起，姜玉郎跟鱼子乐的画像，出现一道道裂痕，被柳无邪的画像险些震碎。
这让两人脸色大变。
冲击速度更快，必须要逃出柳无邪的包围。
柳无邪攻击越来越犀利，以他的魂力，再操控三幅画像也没有问题。
却没有这么做，他要暗中防范，以防还有其他人偷袭自己。
“嗖嗖嗖……”
果然不出柳无邪所料，玲珑天六名弟子，操控六副画像，同时袭击柳无邪。
“卑鄙无耻！”
孔长老站起来，怒斥一声。
柳无邪遭到八人同时围攻，而且各个都是顶级高手。
其中鱼子乐乃紫色天赋，姜玉郎跟灵琼墨是蓝色天赋。
他们的画术，以及魂力，都绝对一流。
双拳难敌四手，柳无邪调动剩下三幅画像，将玲珑天的攻击拦截下来。
三对六！
情况对柳无邪不利。
“柳无邪，今天我就让你们知道，得罪玲珑天的下场。”
一流宗门弟子不敢得罪柳无邪，但是玲珑天不惧。
这么多年发展，玲珑天底蕴极其深厚。
尤其是灵琼天，乃万年来最年轻的仙帝，将来潜力巨大。
无奈之下，柳无邪从这边抽调两幅画像，抵挡住了玲珑天的攻击。
这样姜玉郎跟鱼子乐就得到了喘息的机会。
趁着柳无邪调走两幅画像，他们迅速冲破柳无邪的包围圈。
柳无邪的魂力操控八副画像已经是极限，继续操控下去，魂力将会出现裂痕。
“轰轰轰！”
从画像之中，喷射出各种气体还有法则。
这些气体还有法则，肆无忌惮的撞击。
每一次冲撞，演武场上空都会传来阵阵轰鸣声。
已经有不少修士，操控画像跃过龙门，成功晋级。
回到原地的画像，继续被人操控，不到片刻功夫，已经有五百多人进入下一关。
晋级的修士，他们退到一旁，静静地观战。
“这个柳无邪很不简单，面对这么多人进攻，还能游刃有余的作战。”
不少人看向柳无邪的眼神，充满着敬畏。
换作是他们，早就被画像困死了。
“嗤嗤！”
柳无邪操控的一副魔画传来嗤嗤声，被鱼子乐的画像撕开一道裂缝。
画像裂开，意味着画像破损，战斗力大大削弱。
“这么心急吗，就祭出鬼师门的力量！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
以鱼子乐的力量，根本伤及不到柳无邪的画像，显然借助了外力。
毁灭一副画像后，鱼子乐并未恋战，带着姜玉郎的画像，冲向龙门。
只要他们越过龙门，就成功晋级，柳无邪就无法诛杀他们了。
“家主，刚才有股神秘力量进入画中，这股力量很诡异。”
袁封山坐在袁封楠身边，小声说道。
“我也感知到了！”
袁封楠眉头紧锁，鱼子乐的来历，他们让人调查过了，没有任何线索。
仿佛凭空冒出来的。
加上他跟姜玉郎配合的如此默契，袁封楠有种不好的预感。
柳无邪想要阻止姜玉郎跟鱼子乐很难了，除非将对战玲珑天的几幅画像抽调回来。
这样做的后果会很严重，玲珑天六人必定形成雷霆一击，想办法将他杀死。
“先杀灵琼墨！”
柳无邪很快作出决定。
相比之下，灵琼墨的危险程度，远远大于鱼子乐跟姜玉郎。
他们两个，充其量是陷害自己，并不知道他真实身份。
但是灵琼墨不同，一旦苏醒记忆，知道凡界的事情，后果可想而知。
两权相害取其轻。
下定决心后，任由姜玉郎跟鱼子乐逃走，八副画像同时冲向灵琼墨六人。
虽然其中一副画仙受损，依旧不妨碍攻击。
八对六，柳无邪占尽了上风。
玲珑天这边除了灵琼墨天赋高一些，其他人画术天赋一般，操控的画像战斗力也极其一般。
柳无邪魂力突然形成螺旋之势，八副画像改变了轨迹，犹如一根长矛，冲向他们。
“不好！”
灵琼墨大喝一声，他还是低估了柳无邪的战斗力。
台上的人看的如痴如醉，他们从未见过如此精妙的战斗方式。
没有仙术，没有仙技，没有仙气波动。
只有画像在空中穿梭。
每一副画像都不尽相同，他们的战斗力同样分为三六九等。
如何将这些力量集中起来，这就很难了。
灵琼墨说完，再次操控一副画像，朝柳无邪身后袭来。
不愧是灵琼天的后人，灵琼墨魂力极其强横，加上他又活了无数年月，远非那些普通人所能比拟。
“哼，雕虫小技！”
柳无邪发出一道轻蔑的笑声。
任由灵琼墨从他身后偷袭，八副画像冲击速度越来越快。
“快躲！”
灵琼墨左边弟子意识到不妙，让他们快散开。
他能感觉出来，柳无邪绝对不止这段手段。
看似八副画像形成一道长矛，里面定暗藏玄机。
“现在想躲，已经来不及了。”
八门金锁！
四方突袭！
柳无邪岂能给他们避开的时间。
画像竟然卷缩在一起，像是一道道卷轴。
合并之后，化为一道锋利的长矛。
“好刁钻的攻击方式！”
苍云剑宗长老突然站起来，被柳无邪的手法深深所吸引。
被锁定的玲珑天弟子，表情睚眦欲裂，竟然无法避开长矛的锁定。
就在这个时候，灵琼墨操控的第二幅画像，冲向柳无邪的后背。
只要将柳无邪斩杀，所有的攻击，不攻自破。

第二千三百二十四章 御画杀人

灵琼墨这一招围魏救赵，确实很精妙。
袭击柳无邪的背部，逼着他回防。
如果不回防，就算他杀了玲珑天的弟子，自己也会身受重伤。
到时候，还不是任由他们宰割。
奇怪的是，面对灵琼墨的偷袭，柳无邪无动于衷，任由画像袭来。
“柳无邪在干什么，为何不赶紧回防！”
台上很多看不懂了，柳无邪操控八副画像，已经是极限。
难道说，柳无邪还有后招。
孔长老一脸担忧之色，又不敢出声，以免惊扰了柳无邪。
八副画像合并后，形成一道长矛，锁定最近的一名玲珑天弟子。
“嗤！”
长矛轻松洞穿了这名弟子的画像，丝毫没有停止的意思。
长驱直入，画像演绎出来的长矛，如同实质。
“咔嚓！”
这名玲珑天弟子脑袋直接炸开，被画像洞穿。
谁也没想到，柳无邪如此轻松，就斩杀一名仙君五重境。
而这个时候，灵琼墨操控的画像，已经逼近柳无邪后背。
眼看柳无邪就要命丧画像之中，就在这个时候，一尊漆黑的魔神，从柳无邪身后冒出来。
“黑暗魔神！”
柳无邪轻轻说了一句，刚才他施展了召唤术。
御画的时候，只能靠魂力交锋，无法施展仙术。
所有人被龙门禁锢在场中，唯有越过龙门，才能离开此地。
既然无法调动仙术，那就靠召唤术抵挡这幅画的攻击。
“这是什么鬼东西？”
台上传来阵阵惊呼声，他们被黑暗魔神惊呆了。
包括灵琼墨在内。
他们所有人无法调动仙术，哪怕是巅峰仙君境，亦是如此。
那柳无邪这又是怎么回事？
黑暗魔神无形无质，并非仙术，而是通过柳无邪召唤出来的。
“这是皇甫家族五门奇书的力量！”
高陵城发生的事情，很多人都知道。
柳无邪获得皇甫家族的五门奇书，里面就记录了罕见的召唤术。
召唤术并不是仙术，而是一种能量凝聚。
柳无邪通过魂力，将周围的黑暗力量集中在一起，就形成了黑暗魔神。
“这个柳无邪很不简单，我听说在灵月洞府的时候，他就靠五门奇书中的兵术，击溃了千山教等高手。”
各大宗门高层议论纷纷，他们对柳无邪越来越好奇了。
“如此短的时间内，将五门奇书全部参悟，倒也算是一个奇才。”
五门奇书里面收录大量的东西，常人没有三五年，根本无法掌握。
柳无邪倒好，仅仅用了几天功夫，就彻底掌握了五门奇书里面的玄妙。
黑暗魔神伸出蒲扇大小的手掌，横扫而出，将灵琼墨操控的这幅画像掀飞出去，成功避开一击。
击飞画像之后，黑暗魔神缓缓消失，仿佛从未出现过。
而八副画像形成的长矛，继续冲击，很快锁定第二名玲珑天弟子。
“大家快操控画像飞向龙门。”
灵琼墨终于意识到事态的严重性。
继续留在这里，他们六人都要死。
只有画像飞过龙门，他们的身体才能解开禁锢。
灵琼墨修为最高，操控的画像，像是一道流星，直接飞到了龙门之上。
当画像穿过龙门的那一刻，身体一松，将灵琼墨从中间区域传出去，成功晋级。
但剩下四名玲珑天弟子，则没有这么好的运气了。
杀一人也是杀！
杀一群也是杀！
以防他们下一环节围堵自己，柳无邪必须要将他们斩杀殆尽。
等下一环节的时候，只剩下灵琼墨自己，这样诛杀灵琼墨希望更大。
“柳无邪，我跟你拼了！”
被长矛锁定的玲珑天弟子，主动冲向柳无邪，为其他人争取机会。
“死！”
柳无邪面无表情，长矛轻松洞穿这名弟子的身体。
杀了他之后，长矛冲向剩余三人。
台上的议论上突然静止了。
“这个柳无邪疯了，当众斩杀玲珑天的弟子，难道就不怕玲珑天的报复吗，这里可是玲珑天的地盘啊！”
极光洞一名长老，眼眸中流露出疯狂之色，被柳无邪的举动深深惊到了。
最担心的莫过于孔长老跟夏茹。
碧瑶宫距离此地异常遥远。
就算派仙皇境前来，时间上来不及了。
只要玲珑天不派仙皇前来，倒也不用太担心。
夏茹乃半步仙皇境，就算来了几百名仙尊境，也能带着柳无邪突围出去。
柳无邪之所以敢肆无忌惮的斩杀玲珑天弟子，自然有保命的手段。
他的精神力一直附着四周，既然袁家高层知道自己懂得七横七纵之法，那袁家肯定不会轻易让他死去。
纵然玲珑天派仙皇前来，袁封楠也会想办法化解。
袁家虽然不是超一流宗门，毕竟有仙皇坐镇。
除非灵琼天出手，不然没有人能伤害到柳无邪。
既然敢杀人，柳无邪就算计到了一切。
不到片刻功夫，轻松斩杀两名玲珑天弟子。
除了灵琼墨逃走之外，剩下三人操控画像，朝龙门快速飞去。
柳无邪操控的长矛，扶摇直上，直奔他们三个的画像。
只有先破画像，才能诛杀本体。
画像不灭，无法杀了他们。
“我拦住他，你们快走！”
上升的三幅画像，有高有低，飞的最慢的那副画像，自知无法逃走，决定牺牲自己，帮助另外两人逃走。
“五师弟！”
两名玲珑天弟子睚眦欲裂，没想到五师弟为了成全他们两个，甘愿赴死。
五师弟画像突然下坠，主动撞上柳无邪的长矛。
“嗤！”
画像碎裂。
而这个时候，长矛一个横扫，轻松洞穿了五师弟的头颅。
就在柳无邪斩杀五师弟不久，剩下两名玲珑天的弟子操控的画像，成功飞过龙门，身体被传送了出去。
灵琼墨站在远处，双拳紧捏，恐怖的杀意，汇聚成滔天的洪水。
至今他还想不明白，为何柳无邪迫不及待的想要杀他们。
眼睁睁看着他们逃走，柳无邪只能叹息一声。
不过这一关还是有所收获，斩杀三名玲珑天弟子。
操控画像，成功飞过龙门，柳无邪从禁锢中脱离出来。
伸手一招，死去的三名玲珑天弟子储物戒指，落入掌心。
“柳无邪，我要你死！”
就在柳无邪出现的那一刻，灵琼墨悍然出手。
“来的正好，不用等画术招亲，就先杀了你。”
柳无邪不退反进，主动冲上去，五行大手印凌空浮现，朝灵琼墨狠狠碾压下去。
御画还没结束，大战又开始了。
台上那些人，看的目不暇接，没想到一场枯燥的画术招亲，竟然引发这么多的事情。
各大宗门派高手前来，只是给袁家一个面子。
“这趟值了，竟看到如此精彩的一幕！”
很多人竟然鼓掌，希望战斗越激烈越好。
对手宗门死的越多，对他们就越加有利。
“两位如果想要私斗，请画术结束之后，另选他处。”
袁封山突然站出来，祭出仙皇之势，将柳无邪还有灵琼墨掀飞出去。
从某种程度上来讲，袁封山是站在柳无邪这一边。
别看柳无邪斩杀这么多人，靠的都是巧劲。
灵琼墨可是巅峰仙君境，修为恐怖的一塌糊涂。
真正靠仙术战斗，鹿死谁手尚未可知。
所以袁封山必须要站出来，阻止他们战斗，以防柳无邪死于灵琼墨之手。
既然他们前来报名参加画术招亲，就要严格遵守规则。
画术招亲中出现死亡，这是规则所致。
“柳无邪，我会让你生不如死！”
灵琼墨退后之后，牙齿咬得咯嘣响。
玲珑天什么时候吃过这样的亏，当着无数人的面，被柳无邪斩杀三名弟子。
这要是传出去，玲珑天以后如何立足。
“彼此彼此！”
柳无邪退到一旁，袁家站出来阻止战斗，他心知肚明，无非是想要自己身上的七横七纵之法。
其他人陆陆续续结束御画，两千多人，只有八百来人成功操控画像。
绝大部分人，他们的魂力，无法沟通画像中的意志，只能选择淘汰。
时间已经来到了黄昏时分，天色也渐渐暗下来。
“接下来休息两个时辰，所有人养精蓄锐，因为破画的难度，远要胜过御画跟画魂。”
袁封山示意那些过关的修士，休息两个时辰。
等精气神达到最巅峰状态，再进行第四关，破画。
以防柳无邪有危险，孔长老出现在柳无邪身边。
时间悄无声息的流逝，两名巅峰仙尊境老者，不知不觉出现在场中。
“玲珑天长老出现了。”
台上传来嘀咕声。
出现的两名老者，正是玲珑天长老，已经收到门下弟子死去的消息。
两名老者目光横扫一圈，很快锁定柳无邪。
他们并未出手，这里是袁家，而且袁封山说的没错。
他们在规则内被人杀死，只能说技不如人。
如果私底下决斗，请离开袁家。
“发生什么事情了？”
其中一名长老，找到玲珑天弟子，询问今天发生了什么事情，为何会有三名弟子死去。
只是参加画术招亲而已，为何演变成宗门之战。
玲珑天弟子不敢隐瞒，从见到柳无邪开始，一五一十道出。
“你是说，柳无邪主动袭击的你们？”
起初玲珑天长老，以为是他们之间发生了冲突，才导致大战。
从他们描述上来看，玲珑天跟柳无邪之间，并无恩怨。

第二千三百二十五章 破画

起初玲珑天长老以为他们跟碧瑶宫产生了冲突，才引发大战。
但是从几名弟子口中得知，是柳无邪主动挑衅的他们，这就耐人寻味了。
“灵琼墨，刚才你说好像认识他，这又是怎么回事？”
这名长老目光看向灵琼墨，语气非常的客气。
可想而知，灵琼墨在玲珑天地位如何。
虽然修为一般，只有巅峰仙君境，仅凭他姓灵琼这就足够了。
“说不出来，第一眼看到他，我就觉得在什么地方见过，却又想不起来。”
灵琼墨摇了摇头，他已经搜刮了所有记忆，找不到关于柳无邪丝毫信息。
那种冥冥中的感觉，却一再的告诉他，自己认识柳无邪。
“那就奇了怪了。”
玲珑天长老也是一头雾水，他们当然相信灵琼墨，不会撒谎欺骗他们。
“傲长老，我们接下来怎么做，是退出画术招亲，等着结束后，对柳无邪发起挑战，还是继续参加画术招亲。”
站在灵琼墨身边的那名弟子出言问道。
他们虽然晋级第四关，依旧可以选择退出。
“灵琼墨，你怎么想的？”
敖长老目光看向灵琼墨，征询一下他的意见。
走到这一步，突然退出，确实有些不甘。
况且袁家乃画术世家，如果能娶到袁天薇，对玲珑天来说，将是一大助力。
“如果我们退出，以柳无邪的画术天赋，有很大的机会，获得第一名，到时候袁家不会轻易让我们杀了他。”
“其二，就算他无法获得第一，结束之后，完全可以逃离此地，除非派仙皇拦截。”
灵琼墨沉吟了一下，缓缓说道。
玲珑天两名长老点了点头，认为灵琼墨说的有道理。
仙皇境站在仙罗域巅峰，一般情况下，不会出面。
除非引发宗门危机，仙皇才会出手。
“所以你打算，借助剩下两个环节，将他杀死。”
敖长老听出灵琼墨话中的意思，利用剩下两个环节，将柳无邪杀死。
“恩！”
灵琼墨点了点头。
“既然你已经决定，我不阻止你，接下来你们要小心，这个柳无邪崛起速度太快，身上充满太多的神秘色彩。”
敖长老没有阻止灵琼墨，支持他的决定。
况且灵琼墨掌握大轮回术，就算死了，也能借助轮回术复活，所以他们不是很担心。
玲珑天虽然很少在仙罗域走动，但是仙罗域任何风吹草动，他们都知道的一清二楚。
柳无邪盘膝坐在原地，拿出玲珑天三名弟子储物戒指，检查这次的收获。
“这个柳无邪太欺人太甚了，竟然当着众人的面，清点战利品。”
连台上那些修士都看不下去了，柳无邪这明显是公然挑衅玲珑天。
他这样做的目的是什么，逼着灵琼墨跟他继续生死战？
除此之外，众人想不出什么理由。
激怒灵琼墨，才能让他继续留在袁家，参加画术招亲。
如果他走了，再想杀他，无疑是难于登天。
从三人储物戒指里面，搜到三块仙晶，仙石三千万，炼器材料，丹药数百。
将材料收起来，等有机会，送回天道会。
蒋世阳的加入，绝对会让天道会焕然一新。
已经是进入深夜时分，袁家上空出现一团光亮，将整个演武场照射的亮如白昼。
白天发生的事情，已经传遍了整个巨灵城。
柳无邪大名，再一次响彻仙罗域。
斩杀千山教，禹家及陈家的弟子，众人不难理解。
但是公然斩杀玲珑天弟子，让未能进入袁家的修士，一头雾水，柳无邪到底意欲何为。
他们猜到了各种可能，唯独猜不到柳无邪斩杀灵琼墨的真正缘由。
两个时辰一晃既过！
“继续参加破画的修士站起来。”
袁封山看向剩余八百多人，这一关结束，估计只有百来人能走到最后一关。
这一次没有人退出，能走到这一关，都是绝顶天才了，他们的画道天赋，最次也是绿色。
柳无邪站起来，脸上表情非常的平静。
“无邪，接下来要小心，不要轻易杀人了。”
孔长老还是希望柳无邪见好就收，没有必要继续死磕。
柳无邪点了点头，他想杀的人还没杀死，肯定不会善罢甘休。
其他人对他已经构不成威胁，唯一构成威胁的只有灵琼墨，姜玉郎跟鱼子乐三人。
“破画规则比较复杂，所有人进入画门之中，会被传送到一个地方，那里一共有五幅画像，能从五幅画像中安全走出来，则为通过。”
袁封山将破画规则讲解一遍。
这一关，考验的是对画术的理解能力。
五幅画各不相同，里面空间也自然不尽相同。
想要成功走出来，可不是那么容易。
“袁长老，我们可以在画像中自由交战吗？”
巨灵城一名家族弟子站出来，朝袁封山问道。
“五幅画像中无法施展仙术，但是你们可以调动画纹法则交战。”袁封山说完顿了顿，继续往下说：
“当然，我希望以和为贵，不要继续争斗下去了，袁家并不希望见到杀人流血的事情发生。”
这是袁封山真实的想法。
死的人越多，袁家越揪心。
死了三名普通玲珑天弟子，倒也无碍。
要是灵琼墨跟姜玉郎死了，事情那就麻烦了。
从目前情形上来看，柳无邪不杀他们誓不罢休。
想要阻止柳无邪斩杀他们，只有一个办法，剥夺柳无邪的参赛权。
但是那样，无疑是得罪了柳无邪，他们袁家就拿不到七横七纵之法了。
不论他们如何选择，都要得罪另外一方，此刻的袁家，就像是猪八戒照镜子，里外不是人，怎么做都不对。
灵琼墨乃灵琼天仙帝后裔。
姜玉郎乃姜家少主。
他们两人身份地位极高，不论谁死了，巨灵城的天都会翻过来。
袁封山说完，目光看向柳无邪，眼眸中流露出哀求之色。
堂堂仙皇境，竟然对小小大罗金仙做出哀求的表情，这简直不可思议。
柳无邪当然知道袁封山对自己想要说什么，无非是放过灵琼墨跟姜玉郎他们。
姜玉郎他可以放弃，但是鱼子乐绝对不行，他必须要死。
上次冒充画圣的名头，就被他逃走。
等画术招亲之后，就拆穿他们的身份。
柳无邪之所以现在不拆穿，因为他还不知道鱼子乐的阴谋。
最好的办法，将他们一网打尽。
避开袁封山的目光，柳无邪当做没看见。
画门再次被抬出来。
画门不仅能测试天赋，同样是一门厉害的传送阵。
关键时刻，可以将袁家弟子传送到极远处。
八百多人排好了队伍，进入画门之中。
当他们进入画门的那一刻，身体诡异的消失在原地，谁也不知道他们去了哪里。
等了约莫片刻功夫，所有人全部消失，包括柳无邪在内。
这个时候，画门慢慢合上，在门户中间区域，出现一副画像。
而这幅画像，就是第一幅画。
进去的八百多人，出现在画像之中。
“这是焚妖之地！”
画像上面传来滚滚烈焰，能感受到，画像中温度极高。
这幅画像上面画着地的确是焚妖之地，通过缩小比例后，出现在画纸上。
这幅画乃仙皇所著，里面早已自成空间，柳无邪他们进来后，滚滚热浪迎面袭来。
他们现在要做的事情，找到焚妖之地的出口，进入下一副画。
连跨五座画，就算晋级。
他们体内的仙气，被神秘力量禁锢住了，无法调动。
跟袁封山说的一样，在画像之中，无法调动仙术，只能靠魂力沟通画纹法则。
焚妖之地充斥无尽的画纹法则，想要调动，也不是那么容易。
柳无邪目光横扫一圈，没有看到姜玉郎跟鱼子乐，他们两个进来后，消失在焚妖之地。
“应该借助鬼师门的力量，找到了焚妖之地的出口。”
柳无邪暗暗说道。
灵琼墨进来后，第一时间沟通焚妖之地的画纹法则。
“你们两个离我不要太远，以免被柳无邪逐个击破。”
灵琼墨对着剩下两人说道。
两人点头，如今能击杀柳无邪的，只有灵琼墨了。
柳无邪熟悉四周后，祭出鬼眸，穿过层层空间，整个焚妖之地，尽收眼底。
不到盏茶功夫，就找到了焚妖之地的出口。
“好厚重的画纹法则！”
柳无邪尝试调动，发现这里的画纹法则，厚重的可怖。
没有人比柳无邪更懂画纹，袁天薇的圣洁之莲，就是他通过画纹将其修复。
灵魂祭出，形成一柄长剑，凌空一划。
面前虚空呈现一横一纵，极其的诡异。
奇怪的是，当一横一纵出现，周围那些画纹法则，主动靠近柳无邪。
画纹法则不断重叠，很快化为一柄长剑。
“不错，这柄长剑足以斩杀一般的仙君境了。”
柳无邪对漂浮在自己面前的长剑很满意。
“柳无邪竟然这么快就掌握了画纹法则，灵琼墨他们危险了。”
场外那些修士，通过画门，可以清晰的看到焚妖之地中的一切。
包括里面所有人，在做什么。
“你们不觉得，刚才那一横一纵，看起来很熟悉吗？”
在场坐着不少老古董，其中有人就亲眼见过画圣的真迹。
画圣每一幅画中，都有七横七纵的影子。
柳无邪刚才只是一横一纵，却跟七横七纵，有极大相似之处。

第二千三百二十六章 歪门邪理

不论是七横七纵，还是一横一纵，都有其相似之处。
场外端坐的那些仙尊境，来自各大宗门高层。
尤其是那些超一流宗门，他们至今还保留着画圣的真迹。
七横七纵之法，享誉仙罗域，多少人为之惊叹。
“确实有些熟悉，跟画圣的七横七纵之法，除了形态略微有些差异，不论是手法还是画纹的运用技巧，几乎如出一辙。”
东星岛长老点了点头，当众点评柳无邪的刻画手法。
“怎么可能，七横七纵手法早已失传，连袁家都无法刻画出来，柳无邪不过一个外人，不可能掌握如此逆天的画术手法。”
立即有人站出来反驳。
袁家如果掌握了七横七纵手法，也不至于沦落至此。
画圣消失几千年，早已不知道前往何处，七横七纵手法，逐渐淡出人们的视线。
“那可未必，柳无邪精通丹道，器道，阵法道，符道，连兵道，召唤术，傀儡术都样样精通，掌握七横七纵之法，并不稀奇吧。”
天王城的长老摇了摇头，认为柳无邪十有八九掌握了七横七纵之法。
东星岛柳无邪凭借丹道，器道，阵法，符道横扫各路对手，早已深入人心。
小小年纪，掌握如此之多的手段，举世罕见。
就算场中这些活了近万年的老古董，他们都很难做到这一点。
东星岛最后一关，琴术比拼，柳无邪跟凶牙几乎斗成了平手。
如此看来，柳无邪掌握七横七纵之法，倒也合情合理。
“到底这小子身体里面还藏着多少秘密。”
白鹤宗长老睚眦欲裂，恨不能现在就搜刮柳无邪的魂海。
众人还是推测阶段，并没有实质性的证据。
柳无邪刻画好了画纹长剑后，身体一晃，消失在原地。
路上的时候，继续刻画，面前的画纹法则越来越多。
这些画纹法则不断的充斥到长剑之中，让画纹长剑越来越厚重。
刚才长剑看起来还是虚虚幻幻，眨眼间的功夫，如同实质。
借助鬼眸，柳无邪很快锁定灵琼墨所在位置。
加快了速度，焚妖之地气温极高，到处都在喷射浓烈的火焰。
稍有不慎，就会被火焰包裹。
纵然不死，也会脱层皮。
“你们快看，柳无邪好像发现了灵琼墨的位置。”
场外这些修士，目光一直锁定画门，焚妖之地里面的景象，看的一清二楚。
“奇怪，柳无邪是如何锁定灵琼墨的？”
不少修士一头雾水。
焚妖之地巨大无比，空间又无比厚重，神识很难覆盖每一寸区域。
柳无邪能在如此短的时间内，找到灵琼墨，令很多人大吃一惊。
“难道是天罚之眼的原因？”
极光洞长老喃喃说道。
柳无邪掌握天罚之眼的消息，已经传遍仙罗域。
“这小子真是走了狗屎运，竟然掌握了八大神眸之一的天罚之眼。”
很多人流露出嫉妒之色，连那些中立宗门，此刻对柳无邪都产生了觊觎之心。
“我听说天子掌握了命运之眼，可以控制人的灵魂，要比天罚之眼还要强大数倍。”
私底下也有人在议论。
提及天子，仙罗域无人不知。
萧无法以天子著称，这几年来，早已深入人心。
议论的功夫，柳无邪已经抵达灵琼墨所在区域。
“是柳无邪！”
玲珑天两名弟子发出一声惊呼。
他们刚进入焚妖之地不久，正在寻找焚妖之地的出口。
却没想到，柳无邪这么快就找到了他们。
姜玉郎跟鱼子乐凭借鬼师门，提前找到了出口。
柳无邪想要追上他们，并不容易。
灵琼墨才是他主要猎杀对象，所以第一时间赶往此处。
“去！”
柳无邪没有任何犹豫，操控面前的画纹之剑，直奔灵琼墨而去。
“找死！”
灵琼墨大怒，面前同样漂浮一柄长剑，由画纹组建而成。
两人都是绝世天才，不论是对画术的钻研，还是对画纹的刻画，都达到登峰造极的程度。
另外两名玲珑天弟子，刻画出来的画纹之剑远不如柳无邪，他们的长剑还未靠近，就被画纹法则震碎。
“锵锵锵！”
无法施展仙术，两人只能凭靠魂力操控画纹之剑交战。
兵器的撞击声，竟然可以透过画门传出来。
场外这些人，听得一清二楚。
从声音上来判断，柳无邪的画纹之剑更加清脆。
论魂力，柳无邪更胜一筹，操控的画纹之剑刁钻诡异，让人防不胜防。
灵琼墨步步后退，他的画纹之剑上面出现大量的裂痕。
“我们走！”
灵琼墨无比的憋屈，他堂堂仙君境，竟然被压迫到如此程度。
三人不敢恋战，迅速朝远处退走。
无法施展仙术，只能靠双腿赶路。
“想走，门都没有！”
柳无邪快步跟上，必须要在破画这一关斩杀灵琼墨。
最后一关是刻画，主要考验谁的画工更好，当众作一幅画，画术最高则是胜者。
几乎没有出手斩杀灵琼墨的机会了。
所以只能在破画中将他杀死。
无法调动仙气施展身法，但是柳无邪拥有鲲鹏之翼。
祭出的那一刻，身体凌空掠起，不到片刻功夫，就追上灵琼墨三人的脚步。
玲珑天两名长老脸色阴沉的可怕。
他们玲珑天很少走动仙罗域，没想到在家门口吃了这样的亏。
画门突然一动，又有一幅画出现了。
“姜玉郎跟那个叫鱼子乐的进入第二幅画了。”
人群传来一阵惊呼，没想到姜玉郎速度如此之快。
九成九的修士，还在第一幅画中游荡，他们开始朝第三幅画赶去了。
鲲鹏之翼狠狠碾压下来，卷起无尽的火焰，朝灵琼墨包裹而去。
“柳无邪，你不要欺人太甚！”
灵琼墨很生气，非常的生气。
他乃灵琼天的后裔，又是玲珑天的弟子，竟然被逼到了这种份上。
放眼天下，就算是那些宗门仙皇境，都要给他几分薄面。
自从遇到柳无邪之后，这一切都变了。
“今天我就欺人太甚了，你们都给我死吧！”
柳无邪声音冰冷，让整个焚妖之地的气温，都下降了好几度。
画纹之剑再次斩下，这一次的力道，要比刚才更为强悍。
一边飞行，柳无邪一边刻画画纹，加持到画纹之剑当中去。
画纹之剑形成一道长长的剑罡，连空间都被劈开一道缝隙。
如此恐怖的画纹之剑，连袁家高层，都震惊不已。
袁家多少年没有诞生如此妖孽的画术天才了。
灵琼墨感觉自己的身体无法动弹了，被画纹之剑锁定在原地。
画纹之剑中除了画纹之外，柳无邪还融合了一丝精神力在其中。
魂力跟精神力的配合，无往而不利。
两者叠加之下，绝对不是一加一等于二，威力足足提升了好几倍之多。
面对撼世无匹的画纹之剑，灵琼墨睚眦欲裂。
“给我挡！”
避无可避，灵琼墨只能选择抵挡。
身边两名弟子，他们的战斗力太一般了，画纹之剑别说攻击，连防御都很困难。
柳无邪这可不是简简单单的一剑，而是融入了混沌战斧术在其中。
哪怕是一丝丝混沌战斧术的力量，也不是小小的仙人所能抗衡。
“轰隆隆！”
焚妖之地传来轰隆隆的声音，大地开始龟裂，无数火山喷发。
“好恐怖的一剑，这个柳无邪到底修炼了什么逆天仙术，仅仅魂力攻击，就造成如此恐怖的景象。”
场外那些人已经麻木了，无法形容此刻的心情。
魂力攻击，大多都是静悄悄的。
像柳无邪这种大开大合的攻击，完全不符合常理。
“咔嚓！”
灵琼墨凝聚成的画纹之剑，被柳无邪的画纹之剑轻松斩开，化为无数画纹碎片，消失在焚妖之地上空。
而柳无邪的画纹之剑速度不减，继续朝灵琼墨斩下。
一副不杀你誓不罢休的态势。
灵琼墨慌了，面对柳无邪这一剑，他避无可避。
他还不想死，虽然修炼了轮回之术，每一次轮回，修为都会倒退，天赋也会下降。
眼看就要死于长剑之下，灵琼墨做出一个匪夷所思的动作。
竟然抓住左边这名玲珑天弟子，挡在自己面前，替自己抵挡这一剑。
“灵琼墨师兄，你这是干什么。”
被抓住的弟子，一脸惊慌之色，他想不明白，灵琼墨师兄为何要让自己做替死鬼。
坐在台上的玲珑天两位长老，脸色越发的难看了。
关键时刻，灵琼墨用同门弟子作为挡箭牌，这件事情要是传出去，对玲珑天的口碑，肯定产生巨大的影响。
加上灵琼墨又是灵琼天的后裔，影响会无限放大。
堂堂仙帝后裔，居然做出这等事情，让人所不齿。
“我死了，你们都会死，只要我逃出去，将来一定会替你们报仇。”
灵琼墨表情扭曲，完全不像是玲珑天天才弟子。
如此歪门邪理，竟然说的冠冕堂皇。
说完，将这名弟子丢出去，朝柳无邪的画纹之剑撞击过去。
用肉身作为盾牌，还真是够残忍的。
做完之后，灵琼墨身体消失在原地，竟然拿出一枚奇怪的符箓，可以借助符箓加快速度。
至于站在右侧的那名弟子，到现在还没回悟过来，一脸的懵逼。

第二千三百二十七章 神不知鬼不觉

画纹之剑以势不可挡的气势，狠狠斩下。
“咔嚓！”
被灵琼墨丢上去的玲珑天弟子，还没来得及做出反应，就被剑罡斩断。
“啊！”
凄厉的惨叫声，透过画门，清晰地传到外面。
破画之中，争斗很少，各大宗门弟子，都在寻找出口。
唯有柳无邪，肆无忌惮的杀人。
斩杀一人后，柳无邪并未斩杀最后一名玲珑天弟子。
他们不是自己的目标，他的目标是灵琼墨。
当柳无邪走远，最后那名玲珑天弟子浑身早已被汗水湿透。
“奇怪，柳无邪到底跟灵琼墨之间有何深仇大恨？”
场外那些修士想破了脑袋也想不明白，柳无邪为何要锲而不舍的追杀灵琼墨。
如果他跟玲珑天有仇，为何不杀那些普通弟子。
整件事情处处透着诡异。
“敖长老，你知道发生什么事情了吗？”
坐在玲珑天长老身边的几家宗门长老凑过来，小声朝敖长老问道。
敖长老摇了摇头，他到现在也是一头雾水。
柳无邪莫名其妙追杀灵琼墨，让所有人不明所以。
追杀还在继续，不论灵琼墨如何躲避，都无法避开鬼眸的锁定。
借助千里行符，灵琼墨终于找到焚妖之地的出口，出现在第二副画当中。
无法靠仙气催动鲲鹏之翼，只好收起来，节省体内的能量，一会还要大战。
“灵琼墨，你逃不掉的！”
说完，柳无邪加快了速度，同样出现在第二幅画中。
灵琼墨一路上频繁施展符箓，速度丝毫没有减弱的迹象。
他怕了！
从小到大，活在先祖的庇护之下，可以说是天不怕，地不怕。
但是此刻，灵琼墨内心，涌出深深地无力感。
从未感觉如此憋屈过，被小小的大罗金仙境，逼得无处可逃。
已经能看到灵琼墨的背影，柳无邪吃亏没有千里行符，每当快要追上，灵琼墨就诡异的消失。
“我倒要看看，你身上还有多少千里行符。”
亲眼看着灵琼墨消失，柳无邪脸色越来越阴沉。
因为灵琼墨已经进入第三幅画了。
如果让他进入第五副画，再想杀他非常之难。
第三幅画空间跟焚妖之地截然不同，是一望无际都是沙漠。
灵琼墨口干舌燥，速度越来越慢。
而姜玉郎跟鱼子乐，已经进入到第四幅画当中。
柳无邪迈入沙漠之中，鬼眸再次锁定灵琼墨。
迈着坚定的步伐，每走一步，地面上都会留下一串脚印。
“还剩下最后一枚千里行符了，只能前往第四幅画。”
灵琼墨握着掌心最后一枚千里行符，脸上流露出一丝凝重之色。
失去了千里行符，从第四幅画到第五幅画只能靠双脚赶路。
激发千里行符，灵琼墨进入第四幅画，这里风景如画，要比前面三幅画景色好了无数倍。
真正的世外桃源，处处充满鸟语花香。
没有高耸入云的山脉，没有连绵的树林，仿佛来到了人间花海。
看着眼前的景色，灵琼墨有些痴了。
很快从震惊当中苏醒过来，最后这段路，需要他自己想办法。
只要进入第五幅画他就安全了。
进入第五幅，意味着成功晋级，跨入第五幅的那一刻，直接被画门传送出来。
灵琼墨慌不择路，哪里有心情欣赏眼前的美色。
犹如丧家之犬，连滚带爬，从山坡上滚下去。
此刻的灵琼墨，看起来如同乞丐一般，披头散发，衣服破破烂烂。
画门一动，姜玉郎跟鱼子乐成功闯过第五幅画，最先完成破画环节。
而柳无邪从沙漠中走出来，跨入花海之中。
鬼眸祭出，方圆万米尽收眼底。
穿过丘陵，发现灵琼墨正在往前爬。
无法调动仙气，长时间赶路，灵琼墨的肉身，早已陷入枯竭，浑身肌肉酸痛。
柳无邪肉身强悍无比，尤其是天地一体境，早已跟周围天地融为一体。
不仅没有什么消耗，还吸收大量的画纹，提升肉身的品质。
“灵琼墨危矣！”
场外那些修士摇了摇头，以柳无邪的速度，很快就能追上来。
“真是活见鬼了，柳无邪的肉身力量，怎么可能坚持这么久。”
很多修士狠狠剐了一眼柳无邪，认为这太不合理了。
像姜玉郎出来的时候，都累的气喘吁吁。
他们可是仙君境，肉身强大，都累成这样。
柳无邪连仙王境都算不上，是如何做到这一点的。
“敖长老，要不要阻止！”
坐在敖长老身边的长老小声问道。
以他们的身份地位，让袁家结束画术招亲，问题不大。
只要结束画术招亲，就能救出灵琼墨。
“再等等！”
敖长老目光锁定画门，如果柳无邪敢出手，他会毫不犹豫的冲进去。
柳无邪走到山丘上，突然停住身体，没有继续前进。
画魂的时候，庞佺强行冲入，险些杀了他。
柳无邪绝对不会再上第二次当。
这样冲上去杀了灵琼墨，玲珑天的长老肯定效仿庞佺，冲入画门。
最好的办法，杀的神不知鬼不觉。
悄悄祭出吞天神鼎，他不仅仅是杀了灵琼墨那么简单，还要掠夺他的身体，剥夺大轮回术。
这才是最关键所在。
杀了灵琼墨固然简单，到时候想要掠夺他的尸体，就不是那么容易了。
“柳无邪怎么坐下了？”
台上那些修士你看着我，我看着你。
他们都以为柳无邪会冲向灵琼墨，将他斩杀。
奇怪的是，柳无邪任由灵琼墨朝远处逃走，这不符合前面的逻辑啊！
“估计他也累了吧，需要好好休息。”
场外议论纷纷，他们想不到其他理由了。
追杀这么久，关键时刻放弃，连敖长老都看不懂了。
到底是出手还是不出手？
灵琼墨暗自庆幸，他已经看到第五幅的入口。
就在这个时候，他突然一脚踩空，身体跌到一座深坑里面。
谁也不知道发生了什么。
都以为灵琼墨会从坑中爬起来。
可是等了半天，灵琼墨仿佛消失了。
时间无声无息的流逝，足足过去盏茶时间，灵琼墨依旧没有出现，人群终于出现了骚动。
“奇怪，灵琼墨哪里去了？”
画像之中，同样坑坑洼洼，有凸起的山丘，自然有凹进去的深坑。
一般情况下，没有什么危险。
跌下去爬起来便是。
袁家高层相互对视一眼，他们清晰的记得，灵琼墨刚才走过的区域，并没有深坑。
那他是怎么掉进去的？
当然！
袁家绝对不会告诉所有人，那个地方没有深坑。
告诉其他人那个地方没有坑，等于宣告天下，袁家的画像出问题了。
画像中虽然自成空间，但是里面的空间极其有限。
“会不会跌落坑中爬不起来了。”
场外修士怀疑，这座坑应该很深，画中世界又无法飞行，所以不能爬出来。
这个时候，柳无邪懒洋洋的站起来，大摇大摆的朝远处走去。
当着无数人的面，柳无邪进入第五幅画，成功从画门中传送出来。
又是一炷香时间过去，灵琼墨还没有出现。
因为画像是平面的，无法看清楚坑中的情况。
“嗖！”
敖长老身体一晃，站在画门面前。
看守画门的管事面露为难之色，岂能看不出来，敖长老想要进入画中。
“让他进去吧！”
袁封楠叹息一声。
既然柳无邪已经出来了，敖长老进不进去已经无所谓了。
袁家管事打开画门，敖长老消失在原地，袁封山紧随其后，他也需要查明情况。
两人直接传送到第四幅画中。
不到三息功夫，两人站在灵琼墨消失的地方。
场外那些修士站起来，这样可以看的更清楚一些。
袁封山跟敖长老看着不足两米深的坑，陷入无尽的沉思当中。
这么浅的坑，就算是三岁孩童掉下去也不会摔死。
“人哪里去了？”
敖长老朝袁封山问道。
袁封山摇了摇头，他也不知道灵琼墨去了哪里。
“画是你们袁家提供的，你们难道不给我一个解释吗。”
敖长老开始发难。
这些画乃袁家提供，里面空间袁家可以自由掌控，灵琼墨十有八九，被袁家的人囚禁起来了。
“敖长老这是什么意思！”
袁封山面露不悦之色。
“我什么意思难道你不清楚吗，除了你们袁家之外，谁能让灵琼墨神不知鬼不觉的消失。”
敖长老脸色越来越难看，虽然他修为不如袁封山，但是他的身份地位摆在这里，袁家得罪不起。
“画像虽然是我们袁家提供，但是这里的空间，都是虚拟的，就算灵琼墨跌落坑中，也不会无缘无故消失，更不会沉入地下世界。”
袁封山据理力争。
画像中的世界，并不完全真实。
如果灵琼墨跌落坑中，只有两种可能。
第一种人还在坑中，等着别人来营救。
第二种顺着坑离开这幅画，回到现实世界。
如今这两种情况都没有发生，着实让人费解。
他们的谈话，场外听得一清二楚。
不少人目光转移到柳无邪脸上。
“你们说，灵琼墨会不会是被柳无邪杀死了？”
白鹤宗长老开始推波助澜，他们巴不得柳无邪赶紧死。
就算不是柳无邪杀死的灵琼墨，他们也会想办法给柳无邪安插一个罪名，最好让玲珑天的人出手杀了他。

第二千三百二十八章 掌握大轮回术

白鹤宗长老不断扇动众人，将矛头指向柳无邪。
东兴岛的时候，白鹤宗就首当其中，身先士卒，甘愿做千山教的走狗。
“柳无邪一直坐在山丘上，怎么可能是他出手。”
场中大部分修士眼睛还是雪亮的，纷纷站出来反驳。
白鹤宗口碑一直不好，这些年靠着依附千山教，才站稳脚跟。
袁封山跟敖长老搜遍了五幅画像，没有找到灵琼墨的下落。
整个人仿佛人间蒸发掉了。
如果是柳无邪出手的，不可能不留下蛛丝马迹。
种种迹象上表明，灵琼墨凭空消失。
除了仙帝之外，似乎没有人能做到这一点吧。
无奈之下，敖长老跟袁封山两人从画像中走出来。
刚才袁封山为了自证清白，开启了画像中的阵法，让敖长老查看。
既然不是袁家搞的鬼，也不是柳无邪杀死，那灵琼墨哪里去了？
敖长老回到演武场，跟他一起前来的长老立即上前询问：
“找到灵琼墨的下落了吗？”
“没有！”
敖长老眉宇紧锁，如果找不到灵琼墨的下落，他回去如何跟宗主交代。
破画还在继续当中。
很多修士走到第三幅画，彻底被画纹压得喘不过气来，只好放弃。
最终！
只有一百人左右晋级。
关于灵琼墨消失的事情，引起整个巨灵城的轰动。
“柳无邪，你给我站起来。”
敖长老身体一晃，落在柳无邪身边，让他站起来说话。
柳无邪抬起头，看了一眼敖长老，脸上流露出一丝不屑之色。
“敖长老有何指教？”
柳无邪并未站起来，而是笑吟吟的看着他。
“交出灵琼墨，不然休怪我不客气了。”
说完，敖长老祭出恐怖的气势，欲要斩杀柳无邪。
夏茹跟孔长老早就守在一旁，敖长老要是敢出手，他们也不会坐视不理。
“真是可笑，你哪只眼睛看到我抓了灵琼墨。”
柳无邪一脸无辜的样子。
刚才上万双眼睛盯着，自己一直坐在山丘上，距离灵琼墨可是有上千米的距离。
又无法调动仙气，不能施展仙术，怎么可能杀死灵琼墨。
“你别给我揣着明白装糊涂，你一路追杀灵琼墨，为何到了第四幅画，他就莫名其妙的消失了。”
敖长老杀意凌然，如果不是夏茹跟孔长老守在一旁，估计早已动手。
“那你应该去问灵琼墨，也许他自己想不开，掉进坑了把自己活埋了也不一定。”
柳无邪耸了耸肩，一副死猪不怕开水烫的样子，气的敖长老面目狰狞。
他堂堂仙尊长老，竟然被小小后辈气成这样。
周围的人被柳无邪逗乐了。
刚才袁封山开启了画像中的禁制，如果灵琼墨被埋在坑中，早就发现了。
事实是灵琼墨并不在画像中。
生不见人，死不见尸。
“很好，既然你不肯交出来，那休想活着离开巨灵城了。”
敖长老深吸一口气，平息内心的愤怒。
不论灵琼墨是不是被柳无邪杀死，仅凭他之前斩杀四名玲珑天弟子，这笔血仇就不共戴天。
当着宗门长老的面，斩杀宗门弟子，换做任何宗门都不会坐视不理。
“腿长在我身上，我想去哪里，谁也无法阻止。”
柳无邪说完，不再搭理他们，继续闭目沉思。
破画结束后，已经是凌晨时分了。
需要休息一段时间，才能进行最后一个环节。
灵琼墨消失，意味着最后一关少了一个竞争对手。
台上高手开始猜测，认为这冠军归属，必定在柳无邪，姜玉郎还有鱼子乐三人之间诞生。
神识一动，柳无邪来到了吞天神鼎之中。
“柳无邪，你竟敢囚禁我，我先祖知道了，一定让你生不如死。”
无数魔链，将灵琼墨的身体牢牢缠住，无法动弹。
神识化为本体，站在灵琼墨面前。
“你是不是很好奇，为何对我如此熟悉？”
柳无邪面带微笑，越是这样，灵琼墨心里越慌。
此刻的柳无邪看起来人畜无害，但在灵琼墨眼里，无异于吃人不吐骨头的猛虎。
“没错，第一眼看到你，我就觉得你很熟悉，你到底是谁。”
灵琼墨很快镇定下来，想要知道，为何意识告诉他，他认识柳无邪，却从记忆中又找不到关于柳无邪的线索。
“那你应该记得，几年前派过分身前往凡界吧。”
柳无邪脸上依旧堆满着笑意，想要看看灵琼墨的反应。
“你……你怎么知道！”
灵琼墨面露惊恐之色。
几年前，他收到凡界传来的消息，灵琼家族遭遇灭顶之灾。
他找到老祖，撕开仙界一条裂缝，帮助他分身回到凡界。
自那之后，就跟分身失去了联系。
“那你是否记得，到了凡界后，都发生了什么。”
柳无邪必须要确定一下，灵琼墨知道多少。
正常来说，分身下去后，死了也就死了，跟分身投影还不完全相同。
分身是独立的，拥有独立的思维，跟本体之间的互动，仅仅存在某种联系。
灵琼墨茫然的摇了摇头，他只是知道分身已经毁灭，至于发生了什么，一概不知。
“你难道是从凡界飞升上来的？”
灵琼墨大脑在快速的运转。
这几年他一直在闭关，他很清楚，自己不认识柳无邪。
既然柳无邪知道他派分身下凡过，只有一种可能，柳无邪从凡界飞升上来。
“你还算聪明！”
柳无邪赞美了他一句。
“我跟你无冤无仇，你为何如此迫不及待的要杀我。”
灵琼墨还是不解。
他跟柳无邪之间，并无恩怨冲突。
为何柳无邪从见到他的那一刻开始，恨不能立刻将他杀死。
“这个你无需知道！”
柳无邪当然不会告诉他，他只是确认灵琼墨知道多少。
既然他不知道凡界的事情，那就好办了。
为了杜绝后患，灵琼墨必须要死。
强横的神识，钻入灵琼墨的魂海，强行搜魂。
“啊啊啊……柳无邪你不得好死！”
灵琼墨发出凄厉的惨叫声，身体像是筛糠一样，不断的颤抖。
不到片刻功夫，灵琼墨身体软绵绵的倒下。
柳无邪不仅掌握了他的所有记忆，包括大轮回术，尽数掌握。
“玲珑天竟然如此强大，这个灵琼天倒是一个人才。”
花费盏茶时间，将所有记忆消化。
从灵琼墨记忆中，找到关于玲珑天所有信息，发现玲珑天极其强大。
这些年玲珑天很少跟外界接触，给人的印象，他就是一个新晋豪门，底蕴一般。
如果真的这样想，那就大错特错，玲珑天的强大，甚至要超过了碧瑶宫。
目前来看，只有天子联盟才能抗衡。
难怪这些年，天子联盟一直没有跟玲珑天接洽，估计天子联盟也知道，玲珑天很强。
想要让玲珑天归顺天子联盟，并不容易。
魔焰煅烧，灵琼墨的身体化为一团灰烬。
体内的轮回法则，全部融入太荒世界。
掌握了这些轮回法则，柳无邪很快就能修炼出来大轮回仙术。
能不能召唤出来轮回之门，暂且还是未知数。
召唤出来轮回之门，是有时间限制，必须要找到一个极其安全的地方才可以。
如果有人打碎了轮回之门，那柳无邪会永远迷失在轮回世界当中。
天色渐渐亮起来，漂浮在空中的光球消失。
今天上午，就要结束画术招亲。
还剩下最后一个环节，刻画。
用画笔刻画出一副崭新的画像，谁的画术最高，就能迎娶袁天薇。
柳无邪睁开眼睛，短短一瞬间，就掌握了大轮回术一些精髓的地方。
“不愧是大轮回仙术，要比大轮回法法术精妙无数倍。”
站起身子后，柳无邪暗暗说道。
难怪他迟迟找不到突破口，原来真正的大轮回术，需要轮回之石作为引子，才能修炼出来。
柳无邪踏入仙界这么久，一直没有轮回之石的消息。
炼化灵琼墨，正好省去了他去寻找轮回之石的时间。
“继续参加画术招亲的修士，请来到这边，你们每人只有一个时辰时间，时间结束，请放下画笔。”
刚才他们休息的功夫，袁家已经准备好了画台。
可以容纳一百多人同时作画，而且坐在高台上的那些修士，可以更好的看到每个人作画。
众人陆陆续续走向画台，包括袁天薇在内。
如果最后一场作画，没有人画术超过袁天薇，那画术招亲同样作废。
只有超过袁天薇，才有资格迎娶她。
柳无邪目光看了一眼鱼子乐，发现他的目光也朝自己看过来。
四目对视，撞出无尽的火光。
鱼子乐丝毫不掩饰目光中的杀气。
“柳无邪，最后刻画，我要跟你一对一比画。”
姜玉郎突然站出来，成功将所有人的视线，拉到他的身上。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，他们终于按捺不住要对自己下手了吗。
“你想怎么比画？”
柳无邪笑眯眯的看着姜玉郎。
“规则很简单，谁的画品质最高，则为胜者！”
姜玉郎侃侃而谈，脸上看不出任何波动。
“仅仅是分出胜负？”
柳无邪当然知道，姜玉郎的话还没有说完。
如果仅仅比胜负，没必要这时候提出来，作画结束后，自然能分辨出谁好谁坏。
偏偏这个节骨眼上提出来，显然另有目的。

第二千三百二十九章 万象御虚

场外这些人，一脸茫然。
“这个姜玉郎在搞什么鬼，柳无邪虽然对他们动过杀念，他们毕竟躲开了，为何要这时候挑事？”
各大宗门弟子还有高层议论纷纷。
画魂的时候，柳无邪借助灵魂之剑，险些斩杀他们。
关键时刻，他们离开了画中画，柳无邪并未得逞。
后来御画他们袭击柳无邪，双方算是扯平。
面对柳无邪的质问，姜玉郎眼眸中闪过一丝凌冽，对着柳无邪笑声说道：
“谁负谁当众自废修为，你可敢！”
一场画术招亲，为何惹来这么多事情。
先是柳无邪迫不及待斩杀灵琼墨，现在又是姜玉郎蹦出来要废掉柳无邪。
“好！”
都以为柳无邪会拒绝，谁会想到他当众答应。
“这个柳无邪疯了，他虽然画术天赋极高，仗着魂力强大，能操控那些画纹，但是刻画需要极深的功底，没有十几年造诣，根本画不出完整的画来。”
台上一片哗然，认为柳无邪疯了。
“你们不觉得奇怪吗？姜玉郎跟柳无邪无冤无仇，为何要杀他？”
巨灵城一名强者皱着眉头说道。
碧瑶宫并不在这片区域，而且姜家很少前往桑海城。
所以他们之间，八竿子打不到一起，怎么会引发生死之战。
“还有那个鱼子乐，我一直觉得不对劲，他好像跟姜玉郎走的很近。”
大量的仙尊境，目光看向鱼子乐，发现他面色太平静了。
“还有这次谣言，我一直怀疑有人在暗中推波助澜，怎么可能在如此短的时间内，传遍整个仙罗域。”
坐在高台上的修士高谈阔论。
聪明人还是占据多数，岂能看不出来，这场谣言主要是针对袁家。
袁天薇跟柳无邪之间，仅仅有过两次接触，就传出数百个版本出来。
更有甚者，还配上各种图画。
“开始吧！”
袁封山宣布开始。
既然是姜玉郎主动挑衅柳无邪，不论他们之间谁生谁死，跟袁家都没有关系。
所有人落座，每个人面前摆放一幅画架。
画架上平摊一张白纸，在画架一旁已经碾好了墨。
有人拿起画笔开始作画，有人低头沉思，将大脑中的画面重新梳理一遍。
柳无邪没有着急作画，而是闭上了眼睛。
只有一个时辰，想要完整做出一幅画，并不容易。
低头沉思的那些修士，举起画笔，洁白的纸张上，勾勒出来一条条纹路。
每一道纹路栩栩余生，淡淡的灵性附着其中。
唯有刻画出来带有灵性的画像，才算过关。
“那个柳无邪在干什么，为何还不作画？”
所有人都开始了，包括姜玉郎跟鱼子乐。
“他难道不会作画？”
血雾寺一名弟子小声说道。
画术天赋一流，画魂超群，作画一般的人多了去了。
很多人画术天赋极高，却对作画没有任何兴趣，这也导致他们的画工很一般。
时间无声无息的流逝，转眼过去盏茶功夫，大部分已经勾勒出来轮廓。
众人目光逐渐从柳无邪身上挪开，移到姜玉郎还有鱼子乐身上。
“你们快看姜玉郎的手法。”
人群传来一阵惊呼，万道目光，齐刷刷落在姜玉郎的身上，包括袁家高层。
“这是……这是失传已久的万象御虚画法。”
苍云剑宗长老激动地说不出话来。
传言这种画术手法，要比画圣的七横七纵还要古老，还要更胜一筹。
画圣的七横七纵手法，最近万年比较流行，曾掀起一阵浪潮。
而苍云剑宗长老口中所说的万象御虚手法，传言诞生自一尊远古大神之手。
这尊远古大神花费了毕生心血，创造了万象御虚画法。
真正见过的人少之又少，刚才要不是姜玉郎手势突然变化，常人很难分辨出来。
“好精妙的画法，可以说是包括万象，御神画虚，难怪姜玉郎敢对柳无邪下战书。”
众人似乎明白了姜玉郎为何要这样做。
凭借万象御虚手法，足以笑傲群雄。
除非是画圣降临，借助七横七纵之法，才有抗衡的资格。
首先你的画工水平，要达到画圣的高度。
纵然你掌握了七横七纵之法，画工一般，最终也是画虎不成反类犬。
所有目光都落在姜玉郎身上，没有人注意到柳无邪，他已经睁开双眼，拿起画笔，这才开始作画。
姜玉郎所掌握的万象御虚手法的确强大，如果画工无法驾驭画术，想要达到大成境，不是那么容易。
不可否认，姜玉郎的画工一流。
只有那些活了近万年的老古董，才有资格与他一战。
“好精妙的荷花，竟然引来无数花蝶。”
姜玉郎画的是一幅荷花图，水面上漂浮着大量的荷叶。
在荷叶中间，几朵莲花从水中冒出来，栩栩余生。
盛开的荷花，竟然引来大量的花蝶，他们盘旋在姜玉郎的头顶上。
其中几只花蝶，落在画架上，轻轻扇动着翅膀。
此情此景，让人流连忘返。
突然之间！
一股厚重的力量，席卷四周。
台上那些修士面色微变，纷纷转移目光，落在鱼子乐的身上。
“这又是什么画术，为何如此厚重。”
单凭画术来说，姜玉郎的万象御虚手法，绝对排在第一。
鱼子乐的手法很特殊，众人看了半天，竟然没有看懂。
袁天薇坐在最深处，手持画笔，她画的是一座山。
女性画山的非常少，大部分女画师，她们大多选择物。
因为山有山势，一般的女性修士驾驭不了，很容易遭到山势反噬。
而男修士则不同，他们更多画一些名山大川，越厚重越好。
这就是男画师与女画师之间的区别。
袁天薇选择画山，着实让很多人不解。
不论是画术还是画工，袁天薇绝对是一流，起码袁家年轻一辈中，能超越她的几乎没有。
“这个鱼子乐的画术极其诡异，竟然用左手作画。”
跟其他人不同，鱼子乐用左手刻画，不论是风格，还是画像中的意境，跟其他人格格不入。
柳无邪右手轻点，画纸上多了几个点，看起来很是古怪。
仔细看去，一共七个点。
奇怪的是，七个点分占七处，犹如七星连珠。
这一幕，让袁家高层顿时紧张起来。
袁家高层的目光，大多时间，关注的是柳无邪。
姜玉郎掌握万象御虚手法，让他们意识到强烈危机。
这样发展下去，不出几年，姜家将全面超越袁家。
到那个时候，袁家地位更是不复从前，甚至一蹶不振。
袁家只有掌握了七横七纵手法，才能与姜家抗衡。
“七横画天地，七纵驰疆野，这是我们袁家的七横七纵画法。”
袁封山老泪纵横，堂堂仙皇，竟然当众哭了。
他们寻找七横七纵之法太多年了，为此袁家牺牲了很多人。
没有想到，掌握七横七纵之法的人，就在他们眼前。
袁家其他高层，虽然没有说话，但是他们的身体却在微微颤抖。
可想而知，他们此刻都很激动。
柳无邪不急不缓，整幅画围绕着七点进行。
看似七横，却蕴含七纵。
两者之间，一直存在联系。
让人捉摸不透，如同雾里看花。
只有七横七纵彻底合并，才能知道此画的妙用。
姜玉郎刻画速度加快了很多，莲花盛开，花蝶自来。
造成的场面，引来无数人惊叹。
如此精妙的画作，在场所有人，还是第一次见到。
“这次画术招亲，第一名非姜玉郎莫属了。”
台上很多人开始给出答案，第一名必定落入姜玉郎之手。
仅凭万象御虚就足以碾压所有人。
“那个鱼子乐不可小觑，他的左手画法，独具一格，他的画充满着神秘的色彩，也许能超越姜玉郎。”
也有人看好鱼子乐，唯独没有人看好柳无邪。
因为柳无邪的画，还是朦胧状态。
跟其他人的画，无法相提并论。
“你们看柳无邪的画，为何看起来很凌乱。”
姜玉郎的画已经接近尾声，大部分目光，转移到柳无邪身上。
最后一关刻画，除了分出胜负之外，输的一方，还要自废修为。
越来越多的人目光转移到柳无邪身上，发现柳无邪面前的画，看起来四不像。
既像是山，也像是水，又像是人，还像是物。
“为何柳无邪画像中间出现七个点？”
那些没有见识过七横七纵手法的修士，一脸疑惑之色。
他们的目光，关注的更多是画上的七个点。
看起来很诡异，跟画像格格不入，显得比较突兀。
“七横七纵！”
人群突然传来一阵惊呼。
场中很多老古董，他们活了无数年月，其中就有人见识过七横七纵手法。
夏茹就是其中之一。
当年她跟在水瑶仙帝身边，曾目睹画圣作画，正是这个手法。
“怎么可能，七横七纵手法，袁家都没有掌握，柳无邪是如何掌握的？”
场上掀起了一阵小高潮。
万象御虚的出现，已经让人震惊不已。
突然冒出来七横七纵手法，让所有人情绪无比的激动。
没想到一场枯燥的画术招亲，竟然引来这么多的事情。
“事情有点意思了！”
不少老者捋了捋胡须，事情的发展，有些超乎他们的预料。
这一战，谁胜谁负，还是未知数。

第二千三百三十章 万鸟朝凤

众人目不暇接，一会看向姜玉郎，一会看向柳无邪。
不知不觉，已经半个时辰过去，不少人画像已经进入尾声。
袁天薇的画像，轮廓已经完成，剩下就是勾勒收边。
一座巍峨的大山，出现在画纸之上，厚重的气息，相隔很远，都能感受的一清二楚。
“袁天薇的画术也不简单，虽然没能掌握七横七纵，但是袁家的化虚为实的手法，同样是顶尖一流。”
不少人发出赞叹声。
如果不是万象御虚跟七横七纵手法出现，袁天薇的手法，绝对独树一帜，其他人很难超越。
无数蜜蜂成群结队从远处飞过来，其中不泛剧毒无比的大黑蜂。
“这些蜜蜂难道是被姜玉郎的莲花吸引过来的？”
密密麻麻的蜜蜂遮天蔽日，他们笼罩在袁家上空，暂时看不出来，这些蜜蜂是谁的画像引过来的。
“嗡嗡嗡……”
天空传来强烈的嗡嗡声，大量的鸟儿，他们盘旋在袁家上空，场面极其的壮观。
袁家高层坐不住了，纷纷站起来。
“这是天地异象！”
坐在高台上的那些修士，跟着一起站起来。
“这是万鸟朝凤，难道说，有人画出神鸟图？”
天王城长老眼眸中闪过凝重之色。
万鸟朝凤多少年没有出现了，上次出现，还是一万年前。
当时画圣跟画仙对弈，曾出现过万鸟朝凤的一幕。
只是传说，真正见过的人并不多。
此刻亲眼所见，才知道传说是真。
“奇怪，这些蜜蜂并没有飞向姜玉郎的画。”
都以为是姜玉郎的画，引来万鸟朝凤，事实并非如此。
盘旋在姜玉郎画像周边的那些花蝶，竟然朝远处飞去，盘旋在演武场上空。
“怪哉，怪哉，按理说，这些花蝶已经认可了姜玉郎的画，为何出现倒戈的现象。”
那些老古董看不懂了，这种情况极其的罕见。
那些画术大师作画，都能引来各种花蝶之类前来观摩，引来蜜蜂也不稀奇。
尤其是那些灵性十足的画，甚至会引来其他仙兽观摩。
前来观摩的花蝶也好，蜜蜂也罢，一般认可一幅画后，不会轻易动摇。
能让那些花蝶倒戈，只有一种情况，出现了一幅碾压在场所有人的画作，甚至超越了这片天地。
姜玉郎脸色阴沉的可怕。
他的画，已经收尾，马上就要成功。
突然出现的情况，让他措手不及，出现了一丝错误，导致其中一片花瓣自己脱落。
袁家上空出现的天地异象，惊动了整个巨灵城。
天空突然暗下来，密密麻麻的鸟儿遮挡住了光线。
在场都是修士，就算是黑夜，也不妨碍他们观看。
微弱的光线，透过那些鸟儿之间的缝隙，让整个演武场，看起来昏昏暗暗。
“封山，准备开启家族最高防御阵法！”
袁封楠对着袁封山说道。
“是！”
袁封山也意识到事情的严重性，此画一出，必定惊动天下。
“你们猜，到底是谁的画，引来天地异象？”
那些鸟儿盘旋在空中，暂时还不知道，是谁的画将他们吸引过来。
也许是姜玉郎，也许是鱼子乐，也许是袁天薇，也许是柳无邪。
不到最后一刻，谁也无法分辨。
“我猜测是鱼子乐，他的画灵性明显要高于其他人。”
柳无邪虽然掌握了七横七纵手法，从目前画像上来看，依旧看不出什么。
“我也猜测是鱼子乐，只有他跟柳无邪是紫色天赋。”
超过半数的修士，他们认为天地异象是鱼子乐造成的。
“我猜测是柳无邪！”
少数人猜测天地异象是柳无邪引来的。
前面四个环节，柳无邪碾压群雄。
虽然画魂跟御画，并非第一个成功通过。
但是所有人都知道，柳无邪是为了诛杀灵琼墨，才耽搁了时间。
“吼！”
一声惊天动地的兽吼声，打断了所有人的思绪。
远处山脉，传来阵阵兽鸣。
大地开始颤抖，无数房屋出现了裂痕。
“不好，有大批仙兽冲向巨灵城了。”
城中的修士，慌乱逃窜，他们不知道该逃往何处。
从四个方向，都有仙兽冲进来了。
令人奇怪的是，这些仙兽并没有攻击人类，他们一步步朝袁家赶去。
既然这些仙兽不攻击人类，城中修士也不会主动攻击他们。
大量的建筑倒塌，其中一头巨猿，身体高达百丈，所过之处，街道两侧建筑如同粉末一般，直接被巨猿碾碎。
这头巨猿堪比人类巅峰仙尊境，谁也不敢上前招惹。
地面上布满着各种生物。
有爬的。
有走的。
有游的。
有啃的。
有趴在其他妖兽身上的。
“这些仙兽朝袁家方向去了。”
大批的修士，跟在这些仙兽的身后，发现这些仙兽，朝袁家所在区域赶去。
“我记得今天是袁家画术招亲的日子，难道是袁家出现了什么变故？”
巨灵城很多修士，只知道袁家画术招亲还没结束，至于发生了什么，暂且还不知道。
“我们去看看就知道了。”
大批修士，掠到高空，勉强可以看到袁家。
换做之前，袁家上空禁止飞行。
但是现在袁家顾不了这么多了，大批的仙兽将袁家团团围起来。
“轰隆！”
袁家的大门，被一尊强大的仙兽撞开，守在大门后面的袁家弟子直接倒飞出去。
这个时候，从袁家深处，冲出大量的弟子，准备抵御这些仙兽。
“都住手，不要阻拦它们。”
袁家一名长老迅速跑出来，阻止这些弟子出手。
一旦出手，事情就到了一发不可收的地步。
如此之多的仙兽冲入袁家，如果大开杀戒，袁家将生灵涂炭。
它们冲进来，最多是毁坏一些建筑，后期修复即可。
无奈之下，袁家那些弟子，主动拆除一些建筑，方便那些仙兽进来。
不主动拆除，那些仙兽将造成大面积破坏。
看着大批仙兽冲入演武场，坐在高台上的那些修士傻眼了。
以为遭到了仙兽攻击。
城中的修士，将袁家围得水泄不通。
加上仙兽的加入，此刻的袁家，早已人满为患。
墙头上趴着上千只小型仙兽。
演武场周围，趴着数百头强大的仙兽。
它们静静地趴在那里，并未冲入画场。
“这已经不是天地异象了，而是妖孽出世。”
苍云剑宗长老唏嘘不已。
“你们发现了没有，只要柳无邪出现的地方，就会伴随着各种天地怪事。”
经历东星岛跟高陵城的修士发现，柳无邪所过之处，且不说寸草不生，肯定会死伤无数。
“难道说，柳无邪是邪神转世？”
每个人看向柳无邪的时候，诞生了一丝忌惮。
甚至很多长老，暗中给宗门传音，禁止柳无邪前往宗门附近大城，以免引来杀戮。
距离一个时辰，只剩下最后盏茶时间。
场中大部分修士，已经完成了画作。
包括袁天薇在内，她画的大山，充满巍峨，期间有几头仙兽靠近。
不过后来仙兽又离开了，似乎没有得到仙兽的认可。
姜玉郎的画也宣告结束，每一朵莲花栩栩余生，透着淡淡的灵性。
尤其是万象御虚的加持，让画像更趋于逼真。
站在一旁，竟然能听到画中传来哗啦啦的响声，这是水流穿过荷叶，发出的声音。
如此逼真的一幅画，放到仙界，绝对能卖出天价。
“姜玉郎的画很不错，诞生了水道意志，领悟水元素的修士如果能常年参悟，对水道会有意想不到的效果。”
台上那些修士开始品头论足。
“袁天薇的画像也不错，对于修炼土属性跟金属性的修士来说，同样能增加自己的天道属性。”
越来越多的修士加入进来，对他们的画，进行一番对比。
发现袁天薇的画，跟姜玉郎的画，不相上下。
“可惜姜玉郎期间出现了一次错误，不然他的画，绝对还能提升一个等级。”
不少人替姜玉郎惋惜。
那些花蝶倒戈，对姜玉郎道心产生一丝影响，才会导致他关键时刻出现错误。
十几头仙兽，突然冲向鱼子乐身边，盘旋在一旁，不肯离开。
“我就说是鱼子乐的画，引发了天地异象。”
支持鱼子乐的修士，连忙站起来，高声说道。
“放屁，如果是鱼子乐的话，为何其他仙兽坐在原地不动。”
支持柳无邪的修士立即站起来，双方展开了激励的讨论。
距离一个时辰所剩无几，鱼子乐的画也宣告结束。
坐在鱼子乐身边的仙兽上前蹭了蹭，竟然钻入画像之中。
在场这些修士，刻画的每一幅画，里面都自成空间。
那些仙兽进去后，自由的在画中游荡。
盘旋在空中的那些鸟儿，突然下降，盘旋在众人头顶几米高的地方。
每一只鸟儿，发出叽叽喳喳的声音，让整个演武场，变得嘈杂无比。
坐在演武场周围的那些仙兽，也纷纷站起来。
“场中只剩下柳无邪这幅画了，如果他的画不能引来仙兽观摩，那这一关，鱼子乐将完胜。”
每个人抻长着脖子，想要看的更清楚一些。
“奇怪，柳无邪为何画的是人！”
众人看不懂了，柳无邪画像上出现的是一个人。
而且这个人竟然是他自己，让每个人看的一头雾水。

第二千三百三十一章 道法自然

画物，画山，画水都简单，唯独画人最难。
人有千面，丢失任何一面，画像都不真实。
医者不自医，画者不自画。
任何画术大师，从不刻画自己的相貌。
因为谁也不知道自己的容貌，在其他人心目中到底是个什么样子。
也许奸诈？
也许狡猾？
也许睿智？
也许呆傻？
……
柳无邪不知道自己在众人心目中是一个什么样的人。
他画出的这幅画，是否契合在众人心中的形象。
如果不契合，证明这幅画失败了。
“柳无邪竟然给自己作画，他疯了吗。”
整个台上，乱做一团，包括袁家高层。
他们看不懂了，柳无邪这是自寻死路。
姜玉郎看着其中缺失一片花瓣的莲花，脸色阴沉的可怕。
如果不能赢下柳无邪，就要当众自废修为。
对他而言，这要比杀了他还要难受。
当听到柳无邪刻画自己的那一刻，姜玉郎脸上流露出一丝狂喜。
只要他认为画像跟柳无邪的形象并不一致，这一关他不战而胜。
站起来的那些仙兽，纷纷朝柳无邪聚集过来。
坐在柳无邪旁边的那些修士，无奈之下只好避开。
场地有限，仙兽数量太多了。
“现在进行评画！”
袁封山站出来，要对所有画进行评分。
挑选一些德高望重之辈，再辅佐测试的仙器，就能测试出来谁的画像更好。
负责评画的这些前辈，有意的将柳无邪还有姜玉郎跟袁天薇、鱼子乐的画放到最后。
目前来看，他们四个都有希望夺取第一名。
经过大半个时辰的评测，其他人的画像品质一般，有十几幅能达到上乘级别。
袁家管事将柳无邪还有姜玉郎他们四人的画架搬到一起，这样更方便观摩。
柳无邪排在左边，依次是姜玉郎，袁天薇，鱼子乐，一字排开。
“我们先看鱼子乐的画，此画精妙的地方，山水重叠，润物无声，是一幅难得的好画，价值连城。”
苍云剑宗长老第一个站出来，评价鱼子乐的画。
“我同意刘长老的说法，如果满分是一百分的话，我给九十五分，唯一的缺点，画像少了一股正道之气。”
极光洞长老点了点头，同意苍云剑宗长老的说法。
经过众人打分，最终鱼子乐获得九十六分，非常之高。
紧接着，众人看向袁天薇的画像。
“袁姑娘的画像也不错，山峰陡峭，奇峰叠嶂，浓郁的厚重之气，仿佛能透过画纸扑面而来，我能给到九十四分。”
依旧是苍云剑宗长老先进行打分，其他长老紧跟其后，说出自己的分数。
最终得出九十四的平均分，要比鱼子乐低二分。
能达到九十分，此画已经立足于仙罗域之巅。
刚才其他人的评分，最高也不过八十分。
众人来到姜玉郎这幅画面前，站了一会，谁也没有开口，静静地看着莲花出水图。
“不愧是万象御虚手法，每一片荷叶上面，布满着细小的法则，不仔细看，以为只是一副普通的画像，当神识深入其中，从莲花深处，释放出淡淡的香气，沁人心脾。”
苍云剑宗刘长老啧啧的说道。
三人画像之中，姜玉郎的画像，他评论的最多。
鱼子乐的画虽然不错，总觉得欠缺点什么。
他们说不出来，有人说是正道之气，也有人说大儒之气，也有人说缺失天道法则。
到底缺什么，没有准确的答案。
“确实妙哉啊！初看其中一朵莲花缺失一片花瓣，其实不然，正因为缺失一瓣，才让整幅画更加的协调。”
天王城长老捋了捋胡子，对姜玉郎的画赞赏不已。
“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，这个世界本就没有完美的画，残缺其实就是最美的，我认为这幅画最少打九十九分。”
血雾寺一名老僧站出来，双手合十，说出自己的观点。
姜玉郎眼睛一亮，没想到自己的失误，反而让这幅画的整体水平提升了一大截。
如果完美无瑕，反倒是觉得这幅画太假了。
不论是真实世界，还是画中世界，皆是如此。
不完美才是最完美的。
经过众人一番商议，最终姜玉郎的画，拿到了九十八分，竟然超出了鱼子乐的画。
这个分数，让现场沸腾起来。
袁家高层没说话，抛开其他不谈，姜玉郎这幅画，确实趋于完美层次。
就算他们想要站出来辩解两句，都显得苍白无力。
一行人走到柳无邪画架前面，看着画像上的柳无邪，每个人陷入沉思。
“刘长老，你怎么说？”
其他宗门长老不好意思先开口，让苍云剑宗长老先说。
“说不好！”
刘长老摇了摇头，他说不出来，这幅画像看似普通，却又不普通。
说他普通吧，里面蕴含一种神秘的力量。
说他不普通吧，他就是一幅普通的不能在普通的画像。
“但从画像上来看，不论是眼神，表情，绝对是妙到毫巅，将人物还有性格，刻画的淋漓尽致。”
最终东星岛的长老先站出来，给出自己的评价。
“眼神有力，表情刚毅，我从画像中感受到一股坚不可摧的力量，这是信念之力。”
极光洞长老紧随其后，说出自己的想法。
盘踞在周围的那些仙兽有些按捺不住了，不断地往前拱，想要靠的更近一些。
到底柳无邪这幅画里面隐藏着什么玄机，让这些仙兽跟鸟儿迟迟不肯离开。
众人怕说错了什么，每个人说自己想法的时候，都是褒贬不一，不论出现什么结果，都有回旋的余地。
就像是踢皮球，每个人都不肯给最终的分数，让其他人先打分。
最终！
众人目光还是落到了苍云剑宗刘长老的脸上，让他先打分。
他打高分，大部分人可能会效仿。
他打低分，其他人同样会效仿。
“无邪，能跟我们说说这幅画的玄妙之处吗？”
刘长老活了快万年了，都是老成精的人物，岂能不知道这些人给他下套呢。
如果他说错了，到时候嘲笑的是他。
柳无邪目光扫过众人，眼眸深处闪过一丝失望之色。
仿佛在说：“你们的评画水平太低了。”
虽然柳无邪没说话，但是眼神说明了一切。
孔长老跟夏茹长老一直没有开口，他们是碧瑶宫长老，当然不能站出来评论。
既然刘长老问及，柳无邪自然不好拒绝。
拿起画像，当着众人的面，将画像上下对调的一下。
刚才是脑袋朝上，转而变成了脑袋朝下。
当画像颠倒的那一刻，整个画纸上的图案，发生了翻天覆地的变化。
“嘶嘶嘶！”
无数倒吸凉气的声音在四周响起，包括站在画像前面的各大宗门老古董。
“正为像，反为画，他是怎么做到的。”
极光洞长老一脸的震骇之色，脸上的表情，短短瞬间，变化了无数次。
其他宗门长老也差不多，不敢相信，画像调过来，还能变成另外一幅画。
众人以为只是一幅普通的画像而已。
实则不然。
画是画，像是像。
组合一起，才是画像。
放眼天下，能将画像融合一起，只有当今画圣能做到。
姜玉郎的画也好，鱼子乐的画也罢，他们画的只能称之为画。不能称之为画像。
因为画像由两者组合而成。
画，指的是山水，指的是物。
而像，指的是人，所有活物都称之为像，包括仙兽。
“好精妙的山峰图，仿佛整个天地连接在了一起。”
调过来之后，一座高耸入云的山峰，呈现在众人面前。
淡淡的浩然正气，透过画纸，在演武场上空经久回荡。
“好厚重的力量，我从未见过，一座山峰能给人如此厚重的压抑感。”
越来越多的修士，跟那些仙兽挤在一起，观看柳无邪的画像。
“这是信仰的力量，我的道心，竟然要比之前更加坚固了。”
站在画像前面的刘长老，脸上流露出不可思议之色。
他发现自己观摩这座山峰后，道心更加圆满。
“切，只是正为像，反为画罢了，投机取巧而已，我们今天评论的是谁的画术更高。”
白鹤宗长老发出嗤之以鼻的声音。
他不在评论之列，站在不远处，嘲弄的声音，传遍整个演武场。
单从画像品质上来看，柳无邪这幅画，确实不如其他三人。
经历刚才的例子后，谁也不敢妄下断论。
以免再次遭到打脸。
白鹤宗长老说完，周围很多人跟着一起嘲讽。
至于柳无邪的画好不好，并不是太关心。
毕竟大部分都是普通人，他们更关心的是热闹跟结果。
柳无邪拿起画像，再次调了一个方向，这次是左侧朝上。
当画像重新回到画架上的那一刻，四周突然陷入死一般寂静。
袁家高层你看着我，我看着你。
“道法自然！”
刘长老身体一个踉跄，发出一声惊呼。
柳无邪将画像侧面朝上后，画纸上出现四个字。
四个字犹如一团神秘的能量，从画纸中席卷而出。
首当其中的就是白鹤宗长老，这是浩瀚正气，以得御道。
“轰！”
白鹤宗长老胸口仿佛被什么力量给击中，身体直接倒飞出去。
这一幕，更是让无数人惊呆了，画像主动攻击，这简直不可思议。
上，下，左，从三个方向看到的画面完全不同，彻底颠覆了众人的认知。

第二千三百三十二章 神作

上为像，下为画，左为字，三种变化，彻底颠覆了人们的认知。
正常画像，虽然颠倒过来，也能有一丝韵味。
像柳无邪这种，可以说是闻所未闻。
“好一个道法自然！”
四个字犹如大吕洪钟，释放出淡淡的悠扬之声，在偌大的演武场上空久久回荡。
盘踞在周围的那些仙兽，他们闭上了眼睛，静静地体悟这一切。
其中几头强大的仙兽，从他们体内渗透出极其恐怖的气息。
竟然当众突破了修为。
“大道汨音，万兽称臣！”
极光洞还有东星岛长老对视一眼，从彼此眼眸中，看到深深的震骇。
能引起大道共鸣，就算是仙皇境都做不到。
柳无邪仅凭一幅画，就做到了这一点。
最难受的还是白鹤宗长老，被大道之力撞飞之后，胸口上面，一直压着一块大石头。
无法解开大道的束缚，终生没有希望再进一步了。
随着时间的流逝，大道的束缚会越加的严重。
趴在一旁的仙兽，纷纷低下脑袋，对柳无邪俯首称臣。
那些鸟儿的身体上，散发出淡淡的光泽，竟然全部开启了灵智。
如此奇妙的一幕，让每个人无法形容此刻的心情。
“谁说大道无情，真正的大道，是返璞归真，是道法自然。”
苍云剑宗刘长老唏嘘不已，幸好刚才多问了一句，不然后果不堪设想。
四字刚劲有力，如同苍龙出海。
浑厚的力量，欲要穿透纸张，越过苍穹之巅。
不少修士闭上了眼睛，他们细细感悟这四个字带来的变化。
“柳公子，能否将最后一面展示给我们看看。”
袁封山赶紧站出来，让柳无邪展示最后一面。
袁家高层已经感觉不对劲了，这幅画绝对价值连城，能助人参悟大道之术。
以免让人记录，袁家要尽快结束画术招亲。
“没错，最后一面是什么。”
众人从道法自然意境当中退出来，一起催促道。
各大宗门高层，同样是一脸迫不及待之色。
每个人屏住了呼吸，柳无邪既然将右侧留到最后，必定是压箱底的绝技。
再也没有敢出言嘲讽了，白鹤宗长老就是活生生的例子。
以得御道，任何人无法抵挡。
击飞白鹤宗长老的不是柳无邪，而是天地大道。
亵渎天地大道，自然要遭到天地大道的反噬。
任何人在天道面前，都弱小的可怜，包括柳无邪在内。
除非他能主宰天道。
掌握了天道神书，等于掌控了天道。
天道神书还在成长阶段，远远达不到掌控天道的程度。
但，这一天，迟早会来。
柳无邪走到画架面前，当着所有人的面，拿起画像。
将画像右侧朝上，这是最后一面了。
当柳无邪拿起画像的那一刻，趴在周围的那些仙兽全部站起来，变得无比躁动。
画像重新落在画架上，猛然间，天地传来一阵躁动。
“轰隆隆！”
苍穹之上，传来阵阵雷鸣之声，厚厚的乌云，从四面八方袭来。
“为何天地变得如此压抑！”
众人已经忘记了这是一场画术招亲，也忘记了姜玉郎还有鱼子乐等人。
他们的心神，全部沉寂在柳无邪这幅画像当中。
乌云密布，电闪雷鸣，似乎不允许这幅画出现在天地之间，欲要将其毁灭。
妖孽出世，必定伴随天地异象。
柳无邪将身体挪开，整幅画像，彻底呈现在众人的面前。
“轰轰轰！”
剧烈的瀑布撞击声，从画像之中传出，如同身临其境。
看着面前的画像，所有人痴了，包括夏茹还有孔长老在内。
“这不是画，这是神作！”
苍云剑宗刘长老无法用言语来表达对这幅画的描述，只能称之为神作。
“没错，这就是神作！”
其他宗门长老纷纷附和。
之前给姜玉郎还有鱼子乐他们评价，最多用一些华丽的辞藻。
面对柳无邪这幅画，他们搜遍了记忆，找不到赞美的言语。
因为这幅画，已经超出他们的认知，达到一个全新的高度。
用他们所认知的词语来赞美这幅画，无异于亵渎了这幅画的精髓。
“这不是缩小版的仙罗域吗？”
站在各大宗门长老身后的那些修士，脸上同样充满着震骇之色。
最后一面，刻画出来的竟然是缩小版的仙罗域。
各大宗门所在区域，都有标记，包括那些房屋，还有连绵的山脉，栩栩余生。
瀑布撞击岩石发出的声音。
海浪撞击礁石的啪啪声。
飓风从画像上面吹过，众人清晰地感受到，一阵微风扑面而来。
“柳无邪不过小小大罗金仙境，他怎么可能将整个仙罗域描述出来，就算观摩地图，也不可能画的如此真实。”
四周议论纷纷，换做那些老古董，也不敢说，他们踏足每一寸仙界。
比如三大禁地，就算是仙帝，未必能全身而退。
很多地方，柳无邪画的朦朦胧胧，平添了一丝神秘。
“你们快看画像中的花，竟然在自己开放。”
人群再次传来一阵惊呼。
画像中有很多花花草草，竟然争相开放。
连那些树木，都发出哗啦啦的响声，似乎在回应着什么。
“妙哉，太妙哉了，老夫佩服！”
天王城长老虽然不喜欢柳无邪，但是此刻，他真的被折服了。
抛开一些恩怨不说，仅凭柳无邪这幅画，就足以让无数人对其仰望。
“嗖嗖嗖……”
这个时候，盘旋在空中的那些鸟儿，突然俯瞰而下。
当着无数人的面，大批的鸟儿，它们穿过画像，进入画中世界。
紧接着，那些花蝶，蜜蜂等等，跟着一起消失。
“吼吼吼！”
守在一旁的仙兽早就按捺不住了，将周围那些人撞飞。
接二连三有仙兽消失，他们冲入画像之中，竟然在画像中肆意的奔跑。
此情此景，已经让人无法描述了。
足足过去半个时辰，进入袁家的那些仙兽还有鸟儿，全部消失，整个演武场变得空空荡荡。
画像突然自己飞起来，卷成一个卷轴，落入柳无邪掌心。
众人这才从震惊当中苏醒过来。
“请各位打分！”
袁封山做出请的姿势，其他人分数都打完了，就差柳无邪这幅画了。
“废话，当然是满分。”
刘长老没有任何犹豫，直接给了满分。
其他宗门纷纷效仿，不论跟柳无邪是否有恩怨，这时候都不能昧着良心说话。
道法自然四个字，像是悬在他们头顶上的一把利剑。
亵渎这幅画，等于亵渎天道。
有了白鹤宗长老的例子，没有人敢以身犯险了。
经过最终打分，柳无邪这幅画，以满分成绩，碾压在场所有人。
每个人心里都很清楚，因为满分只有一百分，如果可以，他们不介意打一千分，一万分。
“经过两天一夜的画术招亲，终于落下帷幕，我现在宣布，柳无邪获得画术招亲第一名。”
袁封山很高兴，这是他们最希望看到的结果。
之前担心柳无邪斩杀灵琼墨，让袁家为难。
谁曾想到，灵琼墨自己消失了，就算玲珑天追究责任，也追究不到袁家头上。
至于姜家，袁家更不在乎。
两家底蕴相差无几，都是画术世家，彼此几斤几两大家心知肚明。
姜玉郎获得万象御虚手法，的确给袁家带来了危机。
随着柳无邪暴露出七横七纵之法，而且画术明显要超越姜玉郎太多，让袁家看到了希望。
两滴清泪，从袁天薇眼角滑落，轻轻转过身子，回到自己的位置上去。
“柳无邪，恭喜你，你跟薇儿之间的亲事，就定在三日之后，你看如何？”
袁封山走上前来，不给柳无邪任何拒绝的机会，直接将大婚之日定在三日之后。
“袁前辈误会了，我参加画术招亲，并非为了迎娶袁姑娘，只是想澄清我们之间是清白的。”
柳无邪连连苦笑。
倒不是他不喜欢袁天薇，如此倾世佳人，说不喜欢那是假的。
关键不敢再沾花惹草。
叶凌寒还有白灵，他都头疼死了，以后该如何跟凌雪解释。
“你是嫌弃我们袁家，还是嫌弃薇儿配不上你？”
袁封山皱了皱眉，多少人想要迎娶袁天薇，其中不泛很多超一流宗门天之骄子。
“前辈误会了，袁姑娘绝色天姿，晚辈钦慕不已，只是晚辈有难言之隐，还请各位前辈见谅。”
柳无邪连连作揖，目光看了一眼袁封楠。
袁封山还要继续说话，却被袁封楠打断了：“既然你暂时不想成亲，那也不急，等你们什么时候想成亲了，我们再举办便是。”
袁封楠不愧是一家之主，一番话说得柳无邪无法反驳。
亲事已经定下，不论举不举办，都无法改变这个结果。
而且袁家已经放出话来，袁天薇从此刻起，就是柳无邪的妻子了，就差举办婚事。
袁家已经将话说道这个份上，如果柳无邪继续解释，估计会遭到无数人围攻。
说他得了便宜还卖乖。
柳无邪看了一眼袁天薇，叹息一声。
只能走一步算一步了，也许以后袁天薇会遇到更合适的人。
反正他们之间的事情刚才自己已经澄清了。
转过身子，目光看向姜玉郎，他们之间的恩怨，还没结束。
面对柳无邪那凌厉的眼神，姜玉郎心里咯噔一声，有种不好的预感。

第二千三百三十三章 鬼师门重现

众人这才反应过来，姜玉郎跟柳无邪之间，还有一场约斗。
谁输，当众自废修为。
“姜玉郎，是我动手还是你自己动手。”
柳无邪面无表情，冰冷的说道。
姜玉郎虽然是仙君境，以自己的修为，想要杀他，轻而易举。
各大宗门高层陆陆续续回到自己的位置上，整个演武场，只剩下柳无邪跟姜玉郎两人。
鱼子乐退到一旁，并未走远。
“柳公子，能否通融一下，我们姜家愿意当众认错。”
从姜家区域，走出来两名老者，连忙给柳无邪作揖，希望大事化小。
堂堂一流家族主动给柳无邪道歉，可以说是颜面无存，为了保住姜玉郎，他们只能这样做。
“想要让我放了他也可以，只要你们告诉我，姜家为何要跟鬼师门合作，又为何故意散播谣言。”
柳无邪语气阴冷至极。
话音一落，四周一片哗然。
尤其是鬼师门三个字，让人汗毛倒立。
鬼师门乃画术界的天敌，人人得而诛之。
尤其是袁家，跟鬼师门可以说是不共戴天。
当年画圣凭一己之力，摧毁了鬼师门。
后来画圣消失，鬼师门一些余孽，没少找袁家的麻烦。
“什么！姜家跟鬼师门合作。”
回到座位上的那些各大宗门高层，你看着我，我看着你。
他们怎么不知道鬼师门的人混迹其中。
还有很多人，他们并不知道鬼师门的来历，只能朝身边的人打听。
得知鬼师门行径，众人恨得咬牙切齿。
鬼师门为了作画，他们甚至用童子血作为引子。
此事当时在仙界，传的沸沸扬扬。
“柳无邪，你胡说八道！”
姜家长老无比恼怒。
一旦坐实他们姜家跟鬼师门合作，那以后他们姜家，将成为过街老鼠，人人喊打。
“是不是胡说八道，一会便知！”
柳无邪没有理会姜家长老，目光看向鱼子乐。
面对柳无邪那凌厉的目光，鱼子乐面色平静。
“开启阵法！”
袁封楠立即下令，开启阵法，阻止任何人逃离。
如果真如柳无邪所说，鬼师门的人混进来了，袁家绝对不能让他们活着离开。
袁家高层立即动起来，一道光幕凌空浮现，将整个袁家笼罩起来。
漂浮在袁家上空的那些修士，纷纷退后，不敢靠的太近，以免遭遇阵法攻击。
“柳无邪，如果你拿不出证据，休怪我们姜家无情。”
见到袁家开启阵法，姜家长老更加愤怒了，咆哮一声，欲要对柳无邪出手。
夏茹跟孔长老就在一旁，岂能给他们出手的机会。
“想要证据很简单！”
柳无邪发出一道轻蔑的笑声，拿出刚才刻画的那副画像，迎风招展。
谁也不知道柳无邪在做什么，为何要拿出这幅画。
画像飞掠到空中后，突然伸展。
刚才还是一副普通的画像，眨眼间的功夫，遮天蔽日。
苍穹上的乌云还没散去，依旧盘踞在袁家上空，迟迟没有雷电降临。
从画像深处，涌出一股恐怖的正道之气，席卷整个袁家。
正道之气，大儒之气，正好克制鬼师门。
当日在湖泊的时候，柳无邪就凭借大儒之气，击溃了画公子。
眼前的鱼子乐，十有八九是画公子的化身。
鬼师门玄妙无比，可以分裂很多人身出来，当日画公子就是凭借鬼师门逃出袁天薇的手掌心。
“好恐怖的正道之气，大儒之气，这个柳无邪到底是如何做到的。”
坐在高台上的那些修士，已经无法形容此刻的心情了。
换做当代大儒前来，都做不到柳无邪这一点。
画像归正，苍穹上出现柳无邪的虚影，俯瞰天地。
“正道无极，万法归元！”
强横的金光，笼罩而下，将鱼子乐还有姜玉郎两人笼罩其中。
鬼师门的弟子，他们修炼的功法，体内蕴含邪恶之气。
遭到正道之气照拂，必定现出原形。
被正道之气照拂的那些修士，身体非常的舒服，仿佛沐浴在阳光之中。
那种感觉不言而喻，如同无数只触手，轻轻抚摸他们的身体。
但是对于鬼师门的人来说，正道之光犹如毒药。
“滋滋滋……”
一丝丝黑气，从鱼子乐体内溢出，只见他的面孔，快速变化，再也不是年轻模样。
“你们快看鱼子乐。”
不到半息时间，鱼子乐变成一名鹤发鸡皮的老者，浑身散发出极强的气息。
恐怖的仙尊之势，席卷四周。
“柳无邪，没想到还是被你识穿了。”
鱼子乐的声音，极其难听，传遍整个演武场。
跟柳无邪猜测的一样，眼前的鱼子乐，并非之前的画公子。
唯一让他想明白的是，之前的画公子修为并不高，却能掌握鬼师门。
而从鱼子乐的身上，他没有感知到鬼师门的气息。
鬼师门乃一门厉害的法宝，全盛时期，堪比仙帝器。
“告诉我，你们为何要联合姜家，故意散播消息，到底意欲何为。”
柳无邪冰冷的问道。
目前来看，所有的消息，应该是鬼师门搞出来的。
“你三番五次坏我鬼师门好事，我们当然不能让你继续留在世上。”
鱼子乐声音凄冷，导致周围的气温越来越低。
“所以你们就散播谣言，目的是引诱我前来，借助画术招亲，将我斩杀。”
柳无邪皱了皱眉头，他记得自己只在湖泊拆穿过画公子，后来跟鬼师门一直没有交集。
为何鱼子乐说他三番五次破坏鬼师门的好事。
“算是吧！”
鱼子乐当众承认。
这次散播谣言，目的是斩杀柳无邪，以报当日之仇。
柳无邪眉宇紧锁，事情绝非鱼子乐说的那么简单。
如果他们想要杀自己，没有必要如此麻烦，直接前往碧瑶宫守着便是。
这里面肯定还有自己不知道的事情。
“夏茹长老，务必要活捉此人，我怀疑他还有其他目的。”
柳无邪对着夏茹长老说道。
姜玉郎的事情，一会在跟他算账，先活捉鱼子乐再说。
“无需碧瑶宫出手，我们袁家决不允许鬼师门的人重现世间。”
不等柳无邪说话，袁封山已经出手了，他可是仙皇境。
凌厉无匹的气势，将鱼子乐碾压在原地。
袁家出手，正合柳无邪心意。
鬼师门混入袁家，今日不将其铲除，对袁家来说，也是一种耻辱。
“柳无邪，我们鬼师门记住你了，从此以后，你会面临我们鬼师门无尽的追杀。”
鱼子乐突然笑了，从他怀中钻出来一副画像，将他身体卷起来，随后化为一团雾气，消失的无影无踪。
“匿迹隐形画，没想到鬼师门余孽，已经掌握了鬼师门的能力。”
袁封山脸色阴沉的可怕。
鬼师门是一个宗门，鬼师门同样是一门厉害的仙器。
刚才鱼子乐祭出的那副画，叫做匿迹隐形画，里面烙印鬼师门的气息，可以轻松将他转移到他处。
亲眼看着鱼子乐逃走，袁家高层无比的愤怒。
“真是该死，竟然被他逃走。”
袁家虽然开启了防御阵，依旧防不住匿迹隐形画。
鬼师门鬼神莫测，拥有各种神秘的能力，匿迹隐形就是其中之一。
万里山脉，空间一阵波动，一名老者从空间中钻出来。
“噗！”
出现的那一刻，喷出一口老血。
“大长老，你怎么了？”
一名年轻公子快速上前，扶住了鱼子乐。
“我们快走！”
老者拉着年轻男子，快步离开。
仙皇神识覆盖方圆几万里，要是让袁家高层发现了他们，插翅难飞。
如果柳无邪在这里，一定认识这名年轻男子，正是湖泊中遇到的画公子。
刚才就是他，施展了鬼师门的力量，帮助鱼子乐逃走。
演武场，众人目光落在姜玉郎身上。
此刻的姜玉郎，狼狈不已，一丝丝黑气，从他体内溢出。
“没想到姜玉郎竟然也修炼了鬼师门的功法。”
台上高手议论纷纷。
姜玉郎修炼了鬼师门画技，所以他体内蕴含一丝鬼师门的力量。
“嗖！”
以免姜玉郎逃走，袁封山强势出手，将姜玉郎囚禁在原地，无法动弹。
“袁封山，你好大的胆子，竟敢囚禁我们少主。”
姜家长老不甘示弱，说完就要动手。
袁家跟姜家实力相差无几，真正大战，必定是两败俱伤。
“你们姜家勾结鬼师门，一会再跟你们算账。”
袁封山大手一挥，强横的仙皇之势，将姜家长老震飞出去。
不论姜玉郎如何挣扎，都无法逃出袁封山的控制。
姜家那边收到消息，得知少主被袁家囚禁，正派遣大批高手前来。
只要坐实姜家沟通鬼师门，无需袁家出手，姜家地位将一落千丈。
家族衰落，只是时间问题。
“咔嚓！”
袁封山捏碎了姜玉郎的丹田，一身修为，全部付之东流。
“啊啊啊……”
姜玉郎痛的发出一声声凄厉的惨叫。
他堂堂姜家少主，竟然落到如此地步。
袁封山没有停止，强横的魂魄，钻入姜玉郎的魂海。
换做之前，袁家肯定不敢这样做。
鬼师门的出现，让袁家意识到了强烈危机。
尤其是鬼师门的余孽，已经掌握了鬼师门的力量。
画圣消失，以现在的袁家，肯定抵挡不住鬼师门的攻击。
所以袁封山必须要搞清楚鬼师门的阴谋。
知己知彼，才能百战百胜。
姜玉郎既然跟鬼师门勾结了，他的魂海中，肯定能搜到鬼师门的阴谋。

第二千三百三十四章 画圣下落

所以！
袁封山当着所有人的面，将姜玉郎的元神直接揪出来，当众搜魂。
这样做目的只有一个，让所有人知道姜家的恶行。
如果不将姜家的恶行公布于众，强行搜魂，对袁家口碑也会有极大的影响。
不愧是仙皇境，手段滔天，姜玉郎的元神禁锢在苍穹上，无法动弹。
被镇压的两名姜家长老，睚眦欲裂。
不论他们如何挣扎，都无法摆脱仙皇境的束缚。
虚空上出现一道虚影，大量的记忆，像是一个个片段，出现在虚影之上。
这是姜玉郎的记忆，从十几岁开始，不断的划过，转眼到了二十几岁。
突然之间！
一个熟悉的面孔出现在姜家，此人正是鱼子乐。
姜玉郎的元神被拘禁起来，身体软绵绵的倒在地面上。
就算不死，以后也会变成不死人了，没有神智，没有智慧，只能混吃等死。
鱼子乐的出现，让整个演武场陷入寂静。
之前说姜玉郎勾结鬼师门，只是柳无邪一面之词，毕竟没有证据。
鱼子乐是鬼师门的人，刚才已经得到了证实。
出现在姜家，着实耐人寻味。
鬼师门消失无数年，突然出现，绝对不是什么好事。
“袁家，你们好大的胆子，竟敢伤害我儿！”
这个时候，袁家上空传来一声剧烈的轰鸣，姜玉郎的父亲率领大批高手，将袁家团团围起来。
“姜一鹤，你们姜家勾结鬼师门，这件事情很快就能传遍整个仙界，等着遭到整个仙界的围攻吧。”
袁封楠站起来，并未打开阵法。
事情还没结束，阵法暂时不宜打开。
就算大战，他们袁家也不惧。
“家主，少主被他们搜魂了！”
盘踞在袁家上空的高手越来越多，姜家几乎倾巢而出。
“破开阵法！”
姜一鹤一声厉喝，所有人一起出手，欲要撕开袁家的阵法。
“姜一鹤，你考虑清楚了，仙皇一旦大战，到时候一发不可收拾，你们姜家承受得起吗。”
袁封楠眼眸一冷，刺骨的寒气，弥漫苍穹。
仙皇交战，能瞬间将巨灵城夷为平地。
到时候其他家族，必定会联合起来，阻止他们。
巨灵城不是姜家的，也不是袁家的，属于所有家族的。
姜家的人怔在原地，他们等家主的命令。
袁封楠说的没错，仙皇大战，将引发整个仙界大战。
多少年了，仙界没有爆发过仙皇之战。
不论是一流宗门，还是超一流宗门，都不愿意派仙皇出现。
仙皇开战，无异于世界大战，整个仙界，将进入无尽的动.乱期。
所以谁也不敢轻易触碰。
场面僵持住了，姜玉郎的记忆，还在不断的变化。
从虚影之中，传来姜一鹤跟鱼子乐的对话声，姜玉郎就站在一旁。
“你们鬼师门确定找到画圣的下落了？”
姜一鹤朝鱼子乐问道。
画面上出现的姜一鹤跟鱼子乐，只是姜玉郎的记忆，重新出现在众人面前。
台上各大宗门高层你看着我，我看着你。
柳无邪眼眸中闪过一丝精光，没想到鬼师门找到画圣的下落了。
最震惊的还是袁家。
画圣的魂碑一直存在袁家祖祠，并未破裂。
证明画圣还未死去。
这么多年过去了，画圣应该参悟到仙帝境了。
柳无邪目光紧盯着虚空上的影子，如果能找到画圣，那自己复仇的希望，更进一步。
有画圣撑腰，就算被天子联盟识破身份，也不用担心安全问题。
“据我们所查，画圣进入一座神秘空间，而这个空间，只有袁家的后人血脉，才能开启。”
鱼子乐点了点头，他们费劲了很多心思，才查到画圣的下落。
画圣不死，鬼师门永无天日。
当年就是画圣一人，摧毁了鬼师门。
只要画圣一死，鬼师门会瞬间崛起。
“此事袁家知道吗？”
姜一鹤继续问道。
“暂且不知，我们现在最要紧的，是搞到袁家蓝色血脉，只有蓝色血脉，才能开启这座神秘空间。”
鱼子乐声音极其的阴冷，哪怕是隔着光幕，都能感受到四周气温不断降低。
“据我所知，画圣已经在参悟仙帝境了，如果我们贸然闯入这座世界，岂不是自投罗网。”
姜一鹤皱了皱眉，这个担心不无道理。
站在虚空上的姜一鹤，脸色阴沉的可怕。
事情已经败露，这时候攻打袁家，意义不大了。
场中都是高手，除非将在场所有人全部斩杀殆尽。
“这个你大可放心，据我们推测，画圣为了参悟仙帝境，才进入这座世界，导致他身受重伤，被困其中，我们进去的目的，是将其斩杀，以绝后患。”
鱼子乐打消了姜一鹤的顾虑。
画圣一死，不仅鬼师门重现世间，他们姜家，也会瞬间超越袁家，成为仙罗域第一画道世家。
“我们姜家凭什么相信你的一面之词。”
姜一鹤不愧是仙皇境，当然不会相信鱼子乐片面之词。
跟鬼师门合作，如同行走在钢丝上，稍有不慎，就会摔得粉身碎骨。
没有足够的利益，姜家是不会这样做的。
“只要你们姜家同意跟我们鬼师门合作，我会将这门万象御虚手法传授给你们姜家。”
鱼子乐说完，手中出现一本万象御虚手法。
“嘶嘶嘶……”
坐在高台上的各大宗门高层还有那些修士，发出阵阵倒吸凉气的声音。
他们终于知道，姜玉郎的万象御虚手法哪里来得了。
没想到是鬼师门送给的姜家，作为合作的筹码。
看着鱼子乐手中的万象御虚画技，姜一鹤沉默了。
站在一旁的姜玉郎，双眼发光。
“父亲，如果我能掌握万象御虚手法，我们姜家的画道地位，很快就能超过袁家。”
姜玉郎这时候开口说话了，恨不能现在就修炼万象御虚手法。
姜一鹤原本还在犹豫当中，儿子的一番话，让他动摇了。
这个世间没有绝对的敌人，只有绝对的利益。
只要利益足够，敌人也能成为朋友。
一本万象御虚手法，彻底将姜家跟鬼师门绑定在了一起。
从姜家考虑，其实他们也盼着画圣赶紧死。
画圣不死，姜家永远无法超越袁家。
“需要我们怎么配合你。”
姜一鹤沉吟了一下，等于答应了跟鬼师门合作。
只要做的足够隐秘，外界并不知道他们姜家跟鬼师门之间有往来。
“能开启这座秘境的，袁家只有袁天薇一人，她的血脉，跟画圣的血脉最为接近，只要搞到袁天薇体内的精血，就能开启这座秘境了。”
鱼子乐将万象御虚手法交到姜玉郎的手里，后者迫不及待的到一旁观看了。
“袁天薇乃袁封楠嫡女，将来要继承袁家家主之位，想要搞到她体内的精血，可不是那么容易。”
姜一鹤还是自知之明的。
袁封楠肯定在自己女儿身上留有保命底牌，就算是仙尊出手，未必就能活捉袁天薇。
加上袁天薇很少在外行走，更是机会渺茫。
“大好的机会，就在眼前，只要我们布局得当，袁天薇用不了多久，就会成为你们姜家的儿媳，到时候还不是任由你们宰割。”
鱼子乐发出一阵阴险的笑声。
袁家高层脸色阴沉的可怕，尤其是袁天薇。
幸好柳无邪获得画术招亲第一名，不然后果不堪设想。
“我们姜家跟袁家提亲不是一次两次了，袁封楠那个老匹夫，每次都用各种借口搪塞。”
姜一鹤直接羞辱袁封楠是老匹夫，气的袁封楠吹胡子瞪眼。
堂堂仙皇境，竟然连这点口德都没有。
经历这件事情后，姜一鹤的声誉，将跌到冰点。
防御阵将姜家高手抵挡在外，他们无法进来，却能看到姜玉郎的回忆。
姜家每个人面孔扭曲，其中几名仙皇境，终于按捺不住了，强行攻打阵法。
每一次攻击，阵法上面传来一阵波动，形成淡淡的波纹，将力量吸收掉。
袁家这门防御阵法，连半步仙帝境都很难攻破，这可是当年画圣布置的阵法。
“这个你不用担心，你们姜家只要按照我说的做即可，袁家那边我已经安排妥当了。”
鱼子乐神秘一笑，接下来谈论声音逐渐消失，应该是神识传音，以防隔墙有耳。
“妙哉，妙哉，只要传播得当，无需我们出手，袁家地位将一落千丈。”
姜一鹤突然哈哈大笑，从他们谈话中不难听出，谣言就是他们姜家跟鬼师门搞出来的。
后续的事情，更不难猜出了。
姜家通过谣言，险些摧毁袁天薇的声誉，导致袁家画像遭人退回。
从鱼子乐的言语中还能听出，他竟然打通了袁家高层。
没有袁家高层的配合，他们的计划，很难实施下去。
自始至终，鱼子乐没有提及袁家的高层是谁。
此人必定身份地位极高，能左右家族的决定。
袁封楠面色阴沉，目光扫过在场所有高层。
鱼子乐口中的奸细，就在他们这些人之中。
画面继续跳跃，接下来出现的是姜玉郎在修炼万象御虚手法。
一直到画术招亲，再也没有出现鱼子乐。
“可惜没有说出画圣被困何处。”
场上修士叹息一声。
刚才鱼子乐跟姜一鹤交谈，自始至终没有提及画圣被困所在区域。
估计鱼子乐暂时不想泄露出去，以免姜家临时反水，所以故意留了一手。

第二千三百三十五章 拭目以待

事情基本清楚了，是鬼师门的人找到了姜家，用万象御虚手法作为条件，让姜家跟他们合作。
散播谣言，目的让袁天薇身败名裂。
鱼子乐再找到袁家高层，来一个里应外合，提出让袁天薇远嫁。
种种巧合之下，最终出现了画术招亲。
没有柳无邪的出现，姜玉郎凭借万象御虚画技，稳拿第一。
鱼子乐之所以参加，目的是击败其他对手，给姜玉郎创造机会。
得知柳无邪也参加了画术招亲，鱼子乐跟姜玉郎商议，最后一关，通过画术比拼，废掉柳无邪的修为。
谁曾想到，柳无邪的画术，达到如此境界。
除了画圣之外，放眼仙罗域，几乎没有人能超越柳无邪的画术，包括袁家所有高层。
这也是之前很多人不明白，为何姜玉郎跟柳无邪没有任何恩怨，却处处针对。
“是谁勾结了鬼师门，给我站出来。”
袁封楠凌厉的目光，扫过在场所有高层，恐怖的仙皇杀意，压迫的很多长老抬不起头来。
袁家弟子义愤填膺，没想到这一切都是针对袁家的阴谋。
今天没有柳无邪，那袁家彻底陷入万劫不复的境地。
没有人回答袁封楠。
“勾结鱼子乐的人，未必知道鱼子乐就是鬼师门的人。”
柳无邪这时候出言说道。
鱼子乐跟袁家高层接触，肯定不会说出自己真实身份。
“柳无邪，如何才能找到袁家败类。”
袁封楠很生气，堂堂仙皇境，竟然求教于柳无邪。
仙罗域谁不知道柳无邪足智多谋，除了战斗力强悍之外，很多时候，都是靠智斗击败对手。
柳无邪目光落在袁家那些高层脸上，不知道为何，这些高层面对柳无邪的目光，纷纷低头。
袁家高层修为最低都是低级仙尊境，竟然不敢正视柳无邪，着实让人吃惊。
“很简单，最近一段时间，谁的画术大涨，谁就是勾结鱼子乐的人。”
柳无邪收回目光，并未说出谁勾结了鱼子乐，只是给袁封楠一个调查的线索。
坐在场中那些高手陷入沉思，他们怎么没有想到这一点。
对于画道世家来说，他们更看重的是画技，鱼子乐想要收买袁家高层，只有一个办法。
跟收买姜家一样，拿出绝顶画技。
再强大的画术大师，都难以抵挡绝顶画技的诱惑。
姜一鹤如此，袁家也是如此。
袁封楠眼睛一亮，心里似乎已经有了答案。
袁家高层的一举一动，都在他的掌控之中，谁的画术提升，谁的画术退步，他心知肚明。
等结束画术招亲的事情后，再找此人算账。
“姜一鹤，这笔血仇我们袁家记住了，从此以后，我们不死不休。”
袁封楠目光眺望苍穹，跟姜一鹤四目对视。
“彼此彼此！”
姜一鹤不甘示弱。
姜家要加快速度了，必须要阻止袁家找到画圣的下落。
想要阻止画圣出关，只有一个办法，杀了袁天薇。
没有袁天薇的血脉，就无法开启秘境，更不可能救出画圣。
“让他们走！”
袁封楠没有斩杀姜家两名长老，让他们带着姜玉郎，滚出袁家地盘。
两名长老身体恢复自由后，抱起姜玉郎的身体，朝苍穹掠去。
防御阵裂开一道缝隙，三人钻出防御阵，跟家族高手汇合。
“家主，我们怎么办！”
亲眼目睹少主被废掉修为，搜刮元神，姜家要是这样退走了，以后如何立足。
他们虽然勾结了鬼师门，最多遭受一些谴责罢了，还没有人敢对姜家出手。
事已至此，地位已经不重要了，只要姜家出现一尊仙帝，很快就能晋级超一流家族。
到那个时候，多少人巴结都来不及。
“这时候出手，必定两败俱伤，我们姜家胜算不大，我建议从长计议。”
姜家一名仙皇境长老开口说道。
两大家族整体实力相差不大，这时候大战，便宜的只会是巨灵城其他家族。
姜家高层沉默，这名长老说的有道理。
鹬蚌相争，渔翁得利。
这个例子在仙界数不胜数。
越来越多的长老站出来，认为刚才那名长老说的极有道理。
留得青山在，不怕没柴烧。
“难道任由他们废掉少主。”
少数长老还是无法接受，就这样灰溜溜的走了，必定成为无数人的笑柄。
“谁说就这么算了，既然他们废了我们的少主，那袁天薇也别想活下去了，只要她一死，画圣将永远被困其中。”
之前说话的那名长老一脸阴沉的说道。
听到太上长老这样说，其他长老没有意见了。
“我们走！”
姜一鹤下令，所有姜家高手，撤出袁家高空。
眨眼间的功夫，退的一干二净。
柳无邪手中画像突然一动，进去的那些仙兽陆陆续续走出来。
很多仙兽临别之前，竟然在柳无邪身上蹭了蹭，很是亲昵。
画中世界虽然真实，却跟真正的仙罗域还是有些区别，起码里面的法则，不是特别完善。
这些仙兽进入其中，吸取了大量的天地法则，每一尊仙兽受益匪浅。
所以出来的时候，对柳无邪流露出善意。
柳无邪摸了摸其中几头仙兽的脑袋，示意他们可以离开了。
众多仙兽依依不舍，那些鸟儿开启灵智之后，发出叽叽喳喳的声音，围着柳无邪盘旋好几圈，这才飞出巨灵城。
“只要柳无邪一句话，这些仙兽就能为他所用，这也太可怕了。”
坐在高台上的那些修士还未离开，每个人流露出震骇之色。
仅凭一幅画，就收服这么多仙兽，简直是恐怖如斯。
不到片刻功夫，袁家终于恢复平静，所有仙兽全部离开巨灵城。
离开的时候，又是一大片的房屋倒塌。
“感谢各位参加袁家画术招亲，因为袁家内部出现了一些事情，我就不一一招待大家了，如有招待不周之处，还请各位海涵。”
袁封楠朝众人抱了抱拳，一脸的歉意。
之前袁家安排，等画术招亲后，就举办婚宴，正好仙罗域各大宗门高层都在这里。
既然柳无邪不愿意举办，只好让大家先回去，婚事以后再说。
“袁家主，告辞！”
苍云剑宗长老站起来，朝袁封楠抱了抱拳，带着苍云剑宗弟子离开袁家。
陆陆续续各大宗门离开演武场。
袁家收起防御阵，方便大家进出。
玲珑天两名长老站起来，目光落在柳无邪身上。
恐怖的杀意，像是潮水一般，直奔柳无邪而来。
夏茹轻轻挥了挥手，所有的杀意，化于无形。
“柳无邪，你杀死玲珑天弟子这件事情，我们不会善罢甘休的。”
敖长老狠狠瞪了一眼柳无邪，继续留在这里已经没有必要。
柳无邪如今是袁家乘龙快婿，袁家肯定不允许他被人杀死
加上夏茹还有孔长老，想要诛杀柳无邪，更是难于登天。
“我拭目以待！”
柳无邪接受他们的挑战。
夏茹跟孔长老想要阻止已经来不及了，他们想不明白，柳无邪跟玲珑天恩怨为何如此之深。
玲珑天很少跟外界接触，跟碧瑶宫也是井水不犯河水。
现在倒好，因为柳无邪，两大宗门，彻底走上对立面。
天龙宗的遭遇，柳无邪至今记忆犹新。
当日他要开启星域传送阵，是灵琼家族多番阻止。
最终还是师父华飞羽力排众议，压住了灵琼家族，成功架设星域传送阵，真武大陆修士才得以拯救。
虽然这件事情不是灵琼天默许的，但是灵琼墨下凡，却触及了柳无邪的底线。
所以！
灵琼墨必死。
杀了灵琼墨，等于得罪了玲珑天，这也是无奈之举。
柳无邪并不后悔。
玲珑天两位长老离开了。
人虽然走了，肯定还会派人前来，想办法诛杀柳无邪。
至于玲珑天会不会迁怒袁家，暂且还不知道。
目前来说，应该不会，毕竟袁家并未做出对不起玲珑天的事情。
“夏长老，孔长老，里面请！”
袁封楠非常的客气，做出邀请的姿势。
他们两个代表碧瑶宫前来，身份地位极高。
进入大殿，众人纷纷落座，柳无邪也被安排了座位。
“家主，既然鬼师门知道画圣老祖的下落，我们接下来怎么做？”
刚坐下，就有长老站起来，急迫的问道。
只要画圣老祖回归，那袁家用不了多久，就能晋升超一流宗门。
“无邪，说说你的想法。”
袁封楠没有回答，而是想要听听柳无邪的意见。
虽然知道画圣被困在一处，不知道具体位置，就算寻找几十年，也未必有线索。
秘境入口也许是一座山，也许是一幅画，也许是一条河，也许是一株树。
仙罗域广阔无边，纵然是仙帝，都不可能踏足每一处。
“第一，保护好袁姑娘，她是救出画圣前辈关键所在，第二，尽快找到鱼子乐，如今知道画圣被困在何处，只有鬼师门的人知道。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
“鬼师门神出鬼没，我们去什么地方找。”
袁封山皱了皱眉，朝柳无邪问道。
“画圣前辈是鬼师门的克星，所以鬼师门肯定不会死心，还会卷土重来，这一次我们做好万全之策，坐等鬼师门自投罗网便是。”
柳无邪倒是很淡定。
鬼师门如此迫不及待的想要活捉袁天薇，应该是感受到画圣即将苏醒。
所以鬼师门必须要阻止画圣出关。

第二千三百三十六章 我在，她在

袁家所有人愁眉苦脸，不知道下一步该怎么办。
包括袁封楠在内。
鱼子乐已经逃了，画圣下落彻底成了谜团。
面对长老的询问，袁封楠无奈之下，这才朝柳无邪询问。
没想到柳无邪一番话，瞬间剥开迷雾见天明，让袁家所有人，脸上流露出狂喜之色。
袁家着急寻找画圣的下落，鬼师门同样着急寻找画圣的下落。
所以柳无邪推测，鬼师门的人，还会卷土重来。
这次他们只要做好万全准备，就能让鬼师门的人有来无回。
“大家都下去休息吧，我单独跟无邪聊聊。”
袁封楠安排人让夏茹跟孔长老先住下来，要单独跟柳无邪谈谈。
袁家高层出现内鬼，暂时还没揪出来，有些话不宜泄露出去。
很快！
大殿只剩下柳无邪跟袁封楠两人。
“无邪，之前是我错怪你了，我给你道歉，希望你不要往心里去。”
袁封楠站起来，亲自给柳无邪道歉。
上次柳无邪来到袁家，袁封楠并未留他，而且语气也充满着冷漠。
这次如果没有柳无邪，袁家不仅会被姜家算计，连画圣老祖，都有可能因此饮恨。
“袁家主言重了，这件事情说起来，我也有错，事情已经真相大白，我们现在要做的是如何抓到鱼子乐。”
柳无邪跟着站起来，朝袁封楠鞠了一躬。
“我想让薇儿呆在你身边，她留在袁家，非常的危险。”
袁封楠希望柳无邪带袁天薇一起走，不要留在巨灵城。
“你担心袁姑娘留在巨灵城，会遭到姜家暗杀。”
柳无邪皱了皱眉，能理解袁封楠的用心。
袁家跟姜家已经撕破脸皮，姜家绝对不会善罢甘休，必定想办法除掉袁天薇，阻止他们找到画圣。
呆在家族固然安全，但也不是长久之计，总不能一直不出门。
“姜家睚眦必报，必定会不惜一切手段，她留在巨灵城，非常的危险。”
袁封楠点了点头。
作为父亲，他不称职，让女儿蒙受不白之冤。
所以这次他必须要弥补，不能让女儿有个三长两短。
知女莫若父，袁封楠岂能不知道女儿喜欢柳无邪，跟在柳无邪身边，才是最好的归宿。
最为重要，柳无邪掌握七横七纵之法，他这样做，目的是让袁天薇学习七横七纵之法。
柳无邪故意没拆穿，岂能不知道袁封楠那点小心思。
“可是袁姑娘要是离开了袁家，鬼师门如果找不到她，就无法确定画圣的具体位置了。”
柳无邪说出自己的顾虑。
不止是袁家迫不及待想要找到画圣，他同样迫不及待要见到画圣。
“所以我打算，等一月之后，给你们举办婚宴，鬼师门必定会出现。”
袁封楠之所以提出一个月之后，第一是需要揪出袁家内鬼，第二他需要时间来布置。
这次活捉鬼师门的人，不能有一丝一毫的差错。
柳无邪意味深长的看了一眼袁封楠，不知道是替他悲哀，还是替他惋惜。
说了这么多，无非是让自己娶了袁天薇，这样七横七纵之法，彻底回归袁家。
身为父亲，为了女儿幸福考虑，倒无可厚非。
身为家主，为了家族大业，也情有可原。
明知道袁封楠这样做，目的是为了袁家跟袁天薇，偏偏柳无邪还没法拒绝。
因为他也需要寻找画圣的下落。
“你为何如此确定，鬼师门一定会在婚宴的时候出现。”
柳无邪疑惑的问道，毕竟这个计划漏洞百出。
“婚宴是最混乱的时候，鬼师门错过了这次机会，就没有其他机会了，他们一定会来的。”
袁封楠说的也是实情。
鬼师门想要活捉袁天薇，只能浑水摸鱼。
举办婚宴，到时候各大宗门都会前来观礼，会场肯定混乱。
这个时候，鬼师门最容易得手。
接下来两人商议了一些具体细节，这件事情不容一丝差错，错过了，再也找不到画圣了。
晚上的时候！
袁家准备了好几桌酒菜，招待夏茹跟孔长老，巨灵城几个大家族族长全部过来陪客。
屋内！
柳无邪跟袁天薇相视而坐。
这种宴会，柳无邪没兴趣参加，无非都是一些客套话，拉拢一下彼此的关系。
“明天你就要走吗？”
袁天薇先开口了，她应该还不知道，下午父亲跟柳无邪之间的谈话。
“恩！”
柳无邪点了点头。
距离跟计英卓之间的一年约斗所剩无几。
婚宴要到一个月后才能举办，具体日期还没敲定，倒不是很着急。
气氛有些尴尬，从情理上来说，他们之间就缺一场婚礼了。
柳无邪获得画术招亲第一名，袁天薇理应就是他的妻子。
“能跟我说说今天那副画吗，你是如何画出来的。”
袁天薇抬起头，正视柳无邪，想要知道，他是如何画出来的。
“我教你！”
柳无邪站起来，准备将七横七纵之法传授给袁天薇，也算是物归原主。
当年画圣传授他七横七纵之法。
时隔多年，他又将七横七纵之法传授给了袁天薇。
历史总是惊人的相似。
之前不传给她，是有难言之隐，那个时候修为太低了。
而且对袁天薇的了解，仅仅知道她是画圣的后人，仅此而已。
听到柳无邪传授自己画术，袁天薇表情瞬间变得无比凝重。
她很清楚，传授给她的，必定是画圣绝学，七横七纵画技。
夜越来越深！
周边几座院子静悄悄的，连丫鬟都没有过来打搅，给两人创造私人空间。
柳无邪亲手执笔，一步步给袁天薇讲解。
后者完全沉寂在画术之中，甚至感知不到，此刻两人几乎紧贴在一起。
一直到东方破晓，两人这才放下画笔。
相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝笑意。
“谢谢你！”
袁天薇突然朝柳无邪鞠了一躬，感谢他传授自己七横七纵之法。
有了这门画术，袁家崛起有望。
“我们之间就别这么客气了。”
柳无邪摸了摸鼻子，表情有些尴尬。
要是画圣知道，自己跟他后人成了夫妻，会不会气的跳脚。
院门外！
袁封楠轻轻扣了扣门。
两人打开院门，袁封楠走了进来。
“薇儿，你收拾一下，今天跟无邪一起离开巨灵城，我昨天跟夏茹长老打过招呼了，你还是碧瑶宫客卿长老。”
袁封楠让袁天薇赶紧收拾一下，让她跟柳无邪先去碧瑶宫待一段时间。
这段时间姜家肯定会全力反扑，她留在巨灵城不安全。
“是！”
袁天薇嘴角微微上扬，赶紧跑回屋子里面，简单收拾一些随身衣物。
“薇儿就拜托给你了！”
院子只剩下袁封楠跟柳无邪两人，袁封楠一脸嘱咐。
“我在，她在！”
柳无邪不想说太多。
不论是出于道义，还是他跟袁天薇之间的亲密关系，他都要保护好袁天薇。
况且之前袁天薇出手救他好几次，抛开他们之间的关系，也不能让她有事。
“有你这句话我就放心了，我会派高手全程护送你们离开。”
袁封楠再次叮咛了一句。
“护送就不必了，有夏茹长老跟孔长老在，安全不用担心，袁家就不要卷入我跟玲珑天之间的恩怨了。”
柳无邪说的是实情。
袁家好不容易置身事外，要是卷入进来，就很难全身而退了。
碧瑶宫乃超一流宗门，自然不惧玲珑天，袁家却不行。
听到柳无邪这样说，袁封楠脸上流露出一丝轻松之色。
跟柳无邪谈话，不需要费脑子，很多事情，他想的比你还要周全。
“那你们要小心，千万不要逞强！”
经过这几天相处，袁封楠摸清楚柳无邪的性格，宁折不屈，报仇不隔夜，从来不会选择妥协。
柳无邪点了点头。
这个时候，袁天薇已经收拾好了东西。
“趁着天色刚亮，你们出发吧！”
袁封楠对着他们两个说道，夏茹跟孔长老已经在前厅等候了。
“父亲！”
袁天薇扑进父亲的怀里。
“走吧，记得照顾好无邪！”
袁封楠拍了拍女儿的后背，语气柔和的说道。
“屋子里面有东西，父亲记得帮我收拾一下。”
袁天薇松开父亲，跟在柳无邪身后，离开了院子。
看着他们的背影，袁封楠叹息一声。
直到两人走远，袁封楠这才进入女儿的闺房，一张画像摆在屋子中间。
“嗖！”
袁封楠嗖的一声，站在画像面前，轻轻拿起画架上的画像。
“七横七纵之法，七横七纵之法！”
袁封楠老泪纵横，手捧着画像，竟然哭的像个孩子一样。
袁家等七横七纵之法太多年了，终于等到了。
大门外，夏茹跟孔长老已经等候多时。
“我们走吧！”
柳无邪出来后，对着两名长老说道。
一行四人，朝城中传送阵走去。
没有人欢送，街上静悄悄的。
这也是柳无邪的意思，不想让人知道他们离开了。
传送阵中，四人进入其中。
一阵光华闪烁，传送阵亮起。
除了他们四个之外，传送阵还有几人，他们目光一直盯着柳无邪。
一个时辰后……
四人从传送阵走出来，进入一座新的大城。
从这里横穿百万里山脉，前往下一座大城，就能乘坐传送阵直达桑海城了。
百万里山脉，对于他们来说，也就两天时间而已。

第二千三百三十七章 我们又见面了

仙罗域巨大无比，除了各大城池之外，到处都是连绵的山脉。
袁家跟碧瑶宫相隔较远，不属于同一片区域。
马不停蹄，四人出来后，刚清晨时分。
迎着晨光，朝山脉中掠去。
柳无邪并未祭出鲲鹏之翼，跟他们一样，凌空飞行。
穿梭数万里后，柳无邪身体突然朝下坠去。
夏茹跟孔长老相视一眼，只好跟上。
山脉中环境极其复杂，极少有人选择从地面上行走。
无法飞行的修士，是很难横跨百万里山脉的。
“无邪，你怎么了？”
落地之后，孔长老朝柳无邪问道。
“等人！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
“等谁？”
孔长老更是一头雾水，他要等的人是谁。
夏茹跟袁天薇站在一起，并未开口说话。
就在几人刚落下不久，远传苍穹又传来几道破空声。
进入柳无邪所在这片区域后，他们速度放慢了。
透过高大的树木，清晰地看到苍穹上盘踞着好几道人影。
“是他们吗？”
孔长老指了指傲立虚空的三名修士，刚才他们就同坐同一座传送阵。
怎么会这么巧合，他们也是朝这个方向飞过来。
柳无邪摇了摇头，他们不过眼线而已，他要等的人，应该在路上了。
或者说！
他们就在附近，只是柳无邪还未进入他们的包围圈。
从巨灵城返回桑海城，这座山脉是必经之路。
“你在等玲珑天的人！”
夏茹这时候开口道。
斩杀玲玲天数名弟子，灵琼墨又莫名其妙消失，玲珑天肯定不会作罢。
画术招亲，玲珑天派来六名弟子，结果只有一人活着离开。
“恩！”
柳无邪点了点头。
“那我们怎么办，需不需要通知宗门前来援助！”
孔长老流露出一丝担忧之色。
玲珑天既然敢前来拦截，必定派遣大批高手。
仅凭他跟夏茹长老两人，很难抵挡。
灵月洞府的时候，孔长老见识过柳无邪的手段，当时靠着九霄棋盘，才诛杀各路高手。
如今他们深处山脉之中，一旦陷入包围，很难脱身。
“不需要！”
柳无邪冰冷的说出三个字。
如果需要宗门援助，他也不会如此淡定了。
四人如临大敌，既然柳无邪说不需要，肯定想到了万全之策。
从东星岛开始，柳无邪遭遇数次危机，哪一次不是化险为夷。
最惊险的当属幽魔林了，遭遇了仙皇投影，照样被柳无邪斩杀所有高手。
夏茹脸上竟然流露出一丝兴奋之色。
孔长老跟柳无邪并肩作战过两次，亲眼目睹柳无邪斩杀大量仙尊境。
如今能亲身参与进来，激发了夏茹体内的战斗欲望。
多少年了，没有酣畅淋漓的战斗过。
“嗡嗡嗡！”
苍穹传来阵阵嗡鸣声，大批高手，纷至沓来。
他们从四个方向，形成包围圈，将柳无邪所在区域团团包围起来。
这一次，柳无邪没有炼制毒药。
时间上来不及了，而且这次来的都是绝顶高手，仅凭毒药无法毒死全部的人。
眨眼间的功夫，超过二十名高手，盘旋在柳无邪头顶上，很快锁定他们四个。
“嗖嗖嗖！”
他们穿过茂密的树林，祭出自身气势，将周围树木全部掀开，以防柳无邪在树叶上下毒。
不到眨眼间的功夫，二十名仙尊境，四名仙君境，分站四个区域，形成合围之势。
“柳无邪，我们又见面了！”
敖长老脸色阴沉的可怕。
昨天离开的时候，他就说过，不会轻易放柳无邪离开。
“你们的速度，要比我想的还要略慢了一些。”
柳无邪目光平视敖长老，嘴角浮现一抹笑意。
不知道为何，当看到柳无邪那人畜无害的笑容，敖长老内心有种强烈的不安。
却又说不出来。
柳无邪这边只有四人，夏茹乃半步仙皇境，战斗力最强。
但是这一次玲珑天派来了二十名巅峰仙尊，其中两人达到了半步仙皇境，足以克制住夏茹。
“跟他废话少说，斩杀玲珑天弟子，准备受死吧。”
其他玲珑天长老，不愿意跟柳无邪废话，说完就要动手。
夏茹祭出自身领域，将四人笼罩起来，以免大战柳无邪遭受冲击。
四人之中，柳无邪修为最低，只有大罗金仙七重。
“你们就不好奇，我为何在这里等你们？”
柳无邪脸上堆满着笑意，连夏茹他们都搞不懂了，他的自信从何而来。
虽然柳无邪没同意通知宗门，刚才孔长老，还是暗中跟袁绍取得了联系。
宗门正在派高手赶来，希望他们能拖住一段时间。
仙皇可以穿梭时空，两天的路程，一个时辰就能抵达。
只要夏茹拖住了一个时辰，袁绍就能前来营救他们。
被柳无邪反问，敖长老他们有些不自在了。
“沙沙沙！”
远处，传来一阵阵沙沙声，像是无数爬行类的生物，朝此处汇聚过来。
“吱吱吱……”
苍穹之上，不知道什么时候，出现大量的飞行仙兽。
其中很多飞行仙兽体型庞大，双翅张开，遮天蔽日。
无尽的妖风，从四面八方汇聚而至。
“不好，我们被仙兽包围了。”
站在后面的一名玲珑天长老，发出一声惊呼。
不知道什么时候，大批的仙兽，聚集在他们身后，将他们团团围起来。
刚才他们落下的时候，并未发现这些仙兽，应该是他们跟柳无邪谈话的时候，这些仙兽突然逼近。
“怎么回事，为何如此多的仙兽聚集在此地。”
修为较低的四名仙君境，脸上流露出一丝惊恐之色。
滔天的妖气，席卷而来，将周围的树木，全部震碎。
尤其是那头高达百丈的巨猿，每走一步，地面都跟着晃动。
“这些仙兽是柳无邪召唤过来的。”
敖长老脸色阴沉的可怕。
他认出这些仙兽的来历了，正是进入巨灵城的那些仙兽。
昨日柳无邪作画，吸引大批仙兽前来。
这些仙兽进入画中后，又离开了。
玲珑天的人再傻，也想明白了发生了什么事情，一定是柳无邪让这些仙兽，提前潜伏在这里。
夏茹跟孔长老眼眸中充满着不敢置信，难怪柳无邪如此淡定。
唯一让玲珑天高层想不明白的是，柳无邪是如何驾驭这些仙兽的，让他们乖乖的听话，难道仅仅是因为那副画？
事情显然不是那么简单。
柳无邪作画的时候，可是融入了信仰之力。
虽然没有将所有仙兽度化，却让他们对自己臣服，这就足够了。
那些仙兽进入画中世界，吸取了画中的法则，自然而然吸取了一丝信仰之力。
昨天柳无邪就料到玲珑天的人不会死心，肯定会半路拦截他们。
所以那些妖兽离开的时候，柳无邪利用兽语跟它们交流，让它们在此地等候。
可是四周出现的仙兽数量，远远多于进入画中世界的仙兽数量。
柳无邪伸手一招，昨天的画漂浮在空中。
“我们进去，看戏即可！”
柳无邪当先进入画中。
夏茹让袁天薇先进去，紧接着孔长老，最后才是她。
四人进入画中世界后，可以清晰地看到外面的世界。
画像飞掠到高空，化为道法自然四个字。
无边无际的浩然正气，凌空而下。
“轰隆隆！”
盘踞在四周的仙兽，猛然往前踏步，开始攻击玲珑天众高手。
“你们四个去摧毁柳无邪的画像，只要柳无邪一死，这些仙兽不攻自破。”
敖长老不愧是老成精的人物，吩咐四名巅峰仙尊境，活捉柳无邪的画像。
只要控制了画像，就能控制这些仙兽。
这些仙兽之所以听话，跟柳无邪这幅画像，有密不可分的联系。
“翁！”
四名仙尊境刚靠近，几只庞大的飞行仙兽，迅速冲过来，将四名仙尊境拦在原地。
战斗瞬间打响，柳无邪操控画像，穿梭于虚空之上。
泥丸宫一动，射日弓漂浮在柳无邪面前。
对准其中一名仙尊境。
落神箭出现的那一刻，夏茹眼眸一缩，有种强烈的危机在逼近。
幸好射日弓瞄准的不是她。
“嗖！”
落神箭爆射而出，穿过画像，毫无征兆的出现在冲过来的一名仙尊面前。
画像看似跟他们相隔遥远，落神箭竟然可以穿梭空间。
“嗤！”
被锁定的修士，避无可避，身体遭受落神箭的撞击。
不愧是仙尊境，神魂强大，落神箭竟然未能撕开他的魂海。
但是落神箭带来的伤害，却让他脸色惨白。
趁此机会，冲过去的飞行仙兽，喷射出大量的火球，冲向这名仙尊境。
仙尊之战，惊天动地。
强横的冲击声，相隔几万里都能听到。
万里外的那座大城，不少修士刚苏醒过来。
山脉中火光冲天，大战造成的余波，形成淡淡的涟漪，冲到城池之中。
大批的修士，冲出城池，朝山脉中逼近。
一道道消息传递出去，不到半盏茶的功夫，巨灵城的修士就收到了消息。
得知柳无邪遭人围攻，很多修士，他们乘坐传送阵，正在加速赶来。
传送阵需要一个时辰，等他们赶到的时候，战斗已经结束了。
但是对于那些仙皇来说，他们只要撕裂空间即可。
“家主，不好了，柳无邪他们遭遇玲珑天伏击。”
袁封楠拿到七横七纵之法，一直呆在袁天薇的房间内。
外面突然传来一声惊呼，将他拉回了现实。

第二千三百三十八章 大罗金仙八重

袁封楠消失在屋内，撕开空间，直奔战场而去。
袁绍从碧瑶宫赶往此地，需要一个时辰，而巨灵城赶往此地，仙皇境只需盏茶时间。
战斗越来越激烈，被落神箭射中的修士，惨遭三头飞行仙兽分尸。
鲜血染红了苍穹。
柳无邪双目凶狠，眼眸中释放出惊人的杀气。
“真是天助我也，杀光你们，就能连续突破好几重修为。”
二十名巅峰仙尊境，其中还有两名半步仙皇境。
前提柳无邪能全部杀死才行。
祭出吞天神鼎，被杀死的仙尊境，体内的精华，被吞天神鼎吸收。
杀戮还在继续。
落神箭再次出现，瞄准另外一名仙尊境。
地面上的交战，进入到白热化阶段。
玲珑天几名仙尊境欲要飞到高空，这样仙兽的攻击，对他们基本无效。
大部分仙兽，并不懂得飞行，地面才是他们的战场。
“轰隆隆！”
这些仙尊境正要飞起来，那尊百丈高的巨猿，一掌劈下。
同样都是巅峰仙尊境，妖尊的战斗力，要比人类仙尊强横一倍之多。
“咔嚓！”
半边山峰消失，地面上的山石还有树木，消失的无影无踪。
连一些弱小的仙兽，都没能逃过厄运，被巨猿拍碎。
强横的冲击波，导致方圆万米夷为平地。
刚才还是茂密的山脉，眨眼间的功夫，变成了光秃秃的平原。
仙尊境虽然不是屹立仙界巅峰，像如此大规模的仙尊交战，极其罕见。
距离最近的城池修士已经赶到，他们不敢靠的太近，只能站在万米之外。
以免余波伤害到了自己。
“是玲珑天的长老，他们怎么会被仙兽缠住了。”
赶来的修士，一眼认出敖长老他们。
“他们是来追杀柳无邪的，为何没有看到柳无邪？”
少数修士，早就收到消息，玲珑天会半路拦截柳无邪。
只是没想到，柳无邪没有拦到，他们却遭到大批的仙兽围攻。
从山脉深处，还有源源不断的仙兽赶来。
铺天盖地，尤其是飞行仙兽，密密麻麻。
那些大黑蜂虽然攻击力一般，但是它们的毒针很厉害，可以短暂麻痹人的神经。
成千上万只大黑蜂冲过来，它们盘踞在玲珑天这些长老的头顶上。
“不好！”
敖长老发出一声惊呼，有种不好的预感。
还没等他话音落下，无数牛毛细雨，朝他们袭来。
这些大黑蜂喷射出一道道黑色毒针，遮天蔽日。
不论他们如何闪避，都无法避开这些毒针。
“祭出领域之力！”
两名半步仙皇境还算淡定，立即祭出领域之力，将周围空间封锁。
“嗤嗤嗤！”
那些毒针被领域之力抵挡下来，无法伤害到他们。
仙兽的优势是力量庞大。
人类的优势是掌握各种仙术。
当他们施展领域之力的时候，柳无邪知道自己的机会来了。
“巨猿！”
柳无邪一声大喝。
又是两头巨猿出现了，加上之前那一头，一共三头。
他们举起房屋大小的手掌，狠狠的拍向那些领域。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
眨眼间的功夫，超过五名仙尊境的领域被巨猿拍碎。
失去领域之力，他们暴露在大黑蜂的毒针之下。
“不要！”
毒针已经逼到近前，不论他们如何闪避，都无法避开毒针。
因为毒针太多了，犹如一道黑幕降临。
被震碎领域之力的五名仙尊境，遭遇毒针的袭击，感觉身体传来酥酥麻麻的感觉。
虽不至死，却也难受，大大限制他们的战斗力。
远处山脉，还有源源不断的仙兽赶来。
“吼！”
一声惊天动地的兽吼声，响彻天地。
“这是圣鳞蟒，我们快撤退！”
敖长老终于意识到严重性，圣鳞蟒厉害无比，就算是半步仙皇境，都很难杀死他们。
除非是真正的仙皇境前来。
这片乃远古山脉，里面居住很多稀奇古怪的仙兽。
纵然出现仙皇级别的仙兽，都不足为奇。
谁会想到，他们派来这么多高手拦截柳无邪，却惨遭这样的下场。
五名仙尊境被毒针刺中之后，行动速度大大减缓。
而这个时候，几头强大的仙兽冲上去，将五名仙尊境顶飞。
身体狠狠的摔在地面上，不到半息功夫，就被成群的仙兽踩成肉泥。
他们体内的法则，全部被柳无邪吸收炼化。
仙兽数量太多了，多的数不过来，敖长老他们费劲了千辛万苦之力，终于摆脱了仙兽的纠缠，朝空中掠去。
而这个时候，柳无邪操控画像，从空中落下来，避开敖长老他们的攻击。
双方僵持住了，玲珑天的高手不敢轻易回到地面上。
空间传来一阵强烈的波动，好几名仙皇境同时赶到。
出现的那一刻，恐怖的仙皇之势，席卷苍穹。
袁封楠看了一眼四周，以为柳无邪遭遇不测。
当看到柳无邪四人站在画像中的那一刻，脸上的担忧之色，这才慢慢退去。
“好恐怖的战斗痕迹！”
除了袁封楠之外，巨灵城其他家族仙皇强者，他们也出现了。
看着地面上造成的痕迹，一脸的震骇之色。
战斗还在继续，大批飞行仙兽，冲向敖长老他们。
到了空中之后，人类的优势凸显出来，这些仙兽很难伤害到玲珑天高手了。
“我们走！”
柳无邪没有恋战，能斩杀六名仙尊，已经很满足了。
玲珑天吃了这么大的亏，肯定会狗急跳墙。
趁着他们被仙兽缠住，此时还不走，更待何时。
“轰轰轰！”
那两名半步仙皇境祭出强大的仙器，卷起一层厚厚的骇浪，将冲向他们的飞行仙兽全部掀飞。
周围腾出一块空地，那些飞行仙兽不敢靠近了。
“快找柳无邪！”
腾出手来后，敖长老祭出神识，寻找柳无邪的下落。
寻找了半天，四周静悄悄的，柳无邪操纵的画像，早就消失的无影无踪。
柳无邪将画像操控权交给夏茹，她可是半步仙皇境，一个意念，画像就穿梭了几千里。
等到他们反应过来的时候，柳无邪他们早就在几万里之外了。
“气死我了，气死我了。”
玲珑天这些长老气的哇哇大叫。
他们不仅没有斩杀柳无邪，还损失了好几人，回去如何跟宗主交代。
站在远处的这些修士，一脸的不敢置信之色。
柳无邪不费吹灰之力，就斩杀六名仙尊境，这要是传出去，估计没有人会相信。
事实就摆在他们面前，由不得他们不信。
袁封楠脸上流露出一丝轻松之色，身体一晃，消失在原地，以免让玲珑天的人知道他来了。
夏茹操控着画像，并未赶往最近的大城，而是继续朝山脉深入。
不出意外，玲珑天还会派高手，守在附近大城周边，封锁通往桑海城的传送阵。
他们四个想要回到桑海城，必须要乘坐传送阵，玲珑天只要封锁传送阵即可。
大战残留的痕迹，没有几万年是无法恢复了，众多仙兽，逐渐退回山脉深处。
画像之中，柳无邪盘膝坐下。
吸收六名仙尊境，大罗金仙八重大门，缓缓打开。
夏茹操控画像，进入深处后，找到一处隐秘的地方，将画像藏于树洞之中。
这样玲珑天的高手就发现不到他们了。
时间一点点流逝。
柳无邪身上的气势越来越强，直奔大罗金仙八重巅峰而去。
夏茹长老一脸兴奋之色，这次大战，虽然自己没能出手，亲眼看着柳无邪杀人，还是非常的过瘾。
拿出一枚仙晶，丢入吞天神鼎，化为无尽的液体，冲入太荒世界。
六名仙尊的储物戒指，全部落入柳无邪的手里。
从他们的储物戒指中，找到了几十枚仙晶。
够他修炼一段时间。
不知不觉，一个时辰过去。
“翁！”
树洞面前突然多了一个人，正是袁绍。
夏茹从画像中走出来，紧接着是孔长老。
柳无邪跟袁天薇还在画像之中。
柳无邪忙着突破，没时间理会其他事情。
一边突破，一边参悟大轮回仙术。
“你们没事吧！”
袁绍出现的那一刻，朝夏茹还有孔长老问道。
“我们没事，我担心玲珑天会派高手封锁附近所有传送阵，无奈之下，这才通知了宫主。”
夏茹朝袁绍鞠了一躬，缓缓说道。
“没事就好！”
袁绍点了点头。
关于柳无邪斩杀玲珑天弟子的事情，昨天晚上的时候，夏茹就给袁绍传音了。
当时袁绍没说什么。
事情已经发生了，追问下去已无必要。
“宫主，柳无邪在画中突破，我们现在怎么办？”
孔长老朝袁绍问道。
“你们回到画中，我带你们回到碧瑶宫，这边的事情，交给宗门来处理。”
袁绍示意他们回到画中。
两人回到画中后，袁绍将画收起来。
撕开空间，袁绍消失在原地，仿佛从未出现过。
玲珑天正在调遣大批高手，封锁住了方圆几座城池的传送阵。
随着时间的流逝，柳无邪他们似乎人间蒸发了。
玲珑天！
大殿之中，敖长老他们一脸狼狈之色。
虚空一阵晃动，一道伟岸的虚影，出现在大殿上首。
“拜见宗主！”
坐在大殿中的那些高层，纷纷站起来，朝虚影鞠躬。
虚影正是灵琼天，本体还在闭关，这只是一道分外化身，平时的时候，处理宗门一些大事。

第二千三百三十九章 灵琼天

灵琼天一脸威严，目光巡视一圈，最终落在敖长老的脸上，面无表情的问道：
“我不是说过吗，没事不准打搅我修炼。”
声音像是一层骇浪，传遍整个大殿。
所有长老噤若寒蝉，大气不敢喘一下。
“回禀宗主，我们玲珑天遭人斩杀六名仙尊境长老，无奈之下，这才召唤了宗主。”
敖长老只能硬着头皮往下说。
培养六名巅峰仙尊境长老，何其之难。
没有千年时间，很难突破到巅峰仙尊境。
当然！
那些顶级妖孽除外。
听到玲珑天损失六名仙尊境，灵琼天脸色没有任何变化。
“说吧，到底发生了什么事情。”
不愧是仙帝境，早已达到宠辱不惊、镇定自若的程度，很少有事情，能撼动他们的内心。
敖长老不敢隐瞒，将袁家举办的画术招亲一五一十道出。
当时他还祭出了记忆灵符，将柳无邪斩杀玲珑天弟子的一幕，全程记录了下来。
大殿中很多长老，并未参加画术招亲，也没有前去围堵柳无邪。
他们也是刚知道不久，玲珑天被柳无邪斩杀六名仙尊境长老。
这才无奈之下，召唤了宗主分身投影。
记忆灵符迅速放大，画术招亲再次呈现在众人面前。
柳无邪在御画，破画两个环节，连续斩杀四名玲珑天弟子。
其中在破画环节，灵琼墨莫名其妙的消失了，在场这些长老，看的一头雾水。
“宗主，是我的错，没能保护好灵琼墨，请宗主责罚。”
敖长老说完单膝跪地。
灵琼天非常重视自己的后人，尤其像灵琼墨这种天才苗子。
“起来说话！”
灵琼天挥了挥手，敖长老站起来，回到自己的位置上。
“宗主，这个柳无邪太诡异了，据我们调查，之前千山教，禹家跟陈家，派遣大批高手前去狙杀，不仅没能杀死他，还全军覆没。”
又是一名仙尊境长老站起来，他主要负责宗门消息来源。
这段时间，他收到太多关于柳无邪的信息。
不到片刻功夫，将柳无邪最近一年的所作所为，全部道出。
大殿中不少长老，流露出不敢置信的表情。
一年多前，柳无邪还只是小小的元仙境，这才过去多久，竟然突破到大罗金仙。
如此之快的突破速度，放眼仙罗域，极其罕见。
“刚才你说，灵琼墨第一眼见到柳无邪的时候，有种似曾相识的感觉？”
灵琼天听着他们的叙述，这时候开口朝敖长老问道。
刚才敖长老描述的时候，将灵琼墨见到柳无邪第一印象也叙述了一遍。
“当时我再三跟灵琼墨确认，他就是这样说的。”
敖长老站起来，连忙回道。
“去将那名弟子带过来。”
灵琼天需要自己亲自询问。
之前参加画术招亲的六名弟子，还有一人柳无邪并未将其斩杀，如今回到了玲珑天。
等了约莫盏茶时间，活下来的那名弟子战战兢兢的走入大殿。
“参见宗主及各位长老！”
这名弟子身体像是筛糠一样，进来后直接跪倒在地。
虽然他是仙君境，却从未见过宗主。
“起来说话！”
灵琼天声音柔和了很多。
这名弟子连忙站起来，低着脑袋，大殿中释放出的气势，压迫的他喘息都有些困难。
除了宗主之外，大殿中还有大量的仙皇境。
每个人仅仅泄露一丝气息，就足以碾死仙君境。
“谢宗主！”
“你叫什么名字？”
灵琼天继续问道。
“林陌！”
“跟我详细说说，当时你们参加画术招亲的情况。”
灵琼天尽可能放低语气，他能感受得到，林陌很紧张，也很害怕。
灵琼墨是宗主的后裔，他们一起前去，只有自己活下来了，自然心里压力很大。
前面画门还有画魂两关，敖长老并未出现，直到杀死玲珑天弟子的时候，他们才赶到。
所以之前的事情，都是道听途说。
林陌在现场，他知道的要比敖长老更清楚。
众多长老的目光，落在林陌脸上。
林陌不敢隐瞒，从他们六人离开玲珑天，又进入巨灵城，参加画术招亲，一五一十道出。
当时他们进入演武场，灵琼墨侧过脑袋，无意中看到柳无邪，就曾告诉他们几个，好像认识此人。
那时大家也没在意，等到画魂的时候，柳无邪突然袭击他们几个。
这才有后来的一幕幕。
“宗主，这件事情很奇怪啊！柳无邪跟我们玲珑天无冤无仇，为何如此迫不及待的斩杀我们玲珑天弟子。”
一名仙皇境长老听完林陌的叙述后，站起来朝宗主问道。
“他迫不及待斩杀的不是玲珑天弟子，而是灵琼墨。”
灵琼天收回目光，挥了挥手，示意林陌可以下去了。
“我也感觉不对劲，柳无邪如果真的想要斩杀玲珑天的弟子，为何最后又放林陌离开了？”
从大殿左侧站出来一名仙皇长老，皱了皱眉头，认为宗主说的有道理。
“那就奇了怪了，灵琼墨第一眼看到柳无邪，就说认识他，难道这里面有我们不知道的事情？”
下方这些长老议论纷纷，他们想破了脑袋，也想不到柳无邪的动机在哪里。
“宗主，灵琼墨掌握大轮回仙术，这次重生之后，似乎丢失了很多记忆，难道说，柳无邪跟他重生之前有过恩怨？”
一名鹤发童颜的老者，坐在灵琼天下首，一直沉默不语，这时候突然说道。
大殿迅速静下来，目光纷纷看向宗主。
几十年前，玲琼墨一次出去办事，惨遭被人杀死。
借助大轮回仙术，灵琼墨得以重生，因为时间过久，导致很多记忆缺失。
就在几年前，灵琼墨收到凡界讯息。
剥夺出来一道分身，潜入下界。
这些事情，知道的人不多，但是灵琼天却一清二楚。
分身被灭，本体虽然能感应到，却不知道死于何人之手，也不知道凡界发生了什么。
“宗主，这么久过去了，按理说，灵琼墨应该借助大轮回仙术重生了。”
大殿中议论再次展开。
修炼大轮回仙术，有三次重生的机会。
之前灵琼墨已经用了一次。
正常来说，这次还有机会继续借助轮回之门重生。
这都过去两天多时间了，灵琼墨至今渺无音讯。
时间过久，就算重生了，出来不是傻子也是白痴，而且修为一落千丈。
上次就是例子，重生后的灵琼墨，修为跌落到灵仙境。
好不容易花费几十年时间，终于突破到仙君境，却又遭到柳无邪斩杀。
“你们都下去吧，这件事情我会处理！”
灵琼天说完，虚影一点点暗淡下去。
众多长老陆陆续续离开。
“敖长老，这次事情可能没有想象的那么简单，宗主离开的时候，眼眸中流露出一丝凶狠的表情。”
跟敖长老关系较好的几名长老走过来，他们很少见到宗主露出这幅表情。
仙帝已经超然世外，没有什么事情能撼动他们的内心。
为何灵琼墨的死，让宗主情绪波动如此之大。
“这个柳无邪太狡猾了，竟然利用了大批仙兽，才害得我们损失了六名长老。”
敖长老叹息一声。
没想到他堂堂仙尊长老，居然在栽在一个后辈手里。
不仅栽了，还折陨了这么多人。
“仙界的天要变了，沉寂了几十万年的仙罗域，难道又要迎来一次新的变革吗？”
最后一批离开的长老，纷纷叹息一声。
几十万年前，仙罗域经历了一次变革。
往事不堪回首，那次变革，有多少人消失在历史的长河。
一座神秘小世界，玲珑天突然睁开眼睛，分身回到了体内。
轻轻吹了一口气，面前空间出现一阵强烈波动，一道门户缓缓升起。
“开启轮回之路！”
灵琼天面无表情的说道。
施展的那一刻，轮回之门发出轰隆隆的声音，这才是真正的轮回之门，并非虚影。
神子召唤出来的轮回之门。
还是柳无邪召唤出来的轮回之门。
其实都是虚影。
而灵琼天掌握的轮回之门，竟然是实质。
大轮回仙术，其实就脱胎于轮回之门。
灵琼天当年飞升仙界后，无意之中，获得轮回之门。
是轮回之门助他在短短几十万年时间，成功突破到仙帝境。
多少活了百万年的老古董，都无法参悟仙帝的真谛。
而灵琼天不过从凡界飞升上来的蝼蚁，却在如此短的时间内做到，这一切都是轮回之门的功劳。
柳无邪前世百年时间突破仙帝境，靠的是师父天道人。
没有天道人的指点，想要百年内突破仙帝，何其之难。
随着修为不断提升，柳无邪对师父的印象越来越模糊。
为何师父出现在四方城？
又为何带他走了？
这一切，仿佛一个巨大的谜团。
师父天道人，一身修为达到出神入化的程度，又怎么会死？
这些问题，柳无邪不止一次问过自己。
轮回之门转动速度极快，释放出道道金光。
很快，一条轮回之路出现了，竟然回到了三日之前。
画术招亲还在继续，柳无邪跟灵琼墨他们，正在进行画魂比拼。
柳无邪操控灵魂之剑，刺向灵琼墨。
而这个时候，灵琼墨刻画完成，成功从画中画中走出来。
画面不断的切换，很快来到了御画环节。
也是在这个环节，柳无邪成功斩杀了两名玲珑天弟子。
灵琼天脸上没有任何变化，继续往下看。
右手轻轻动了一下，周围天地法则，不断的变化。
仙帝境拥有鬼神莫测的手段，甚至可以推测出来一些未知的事情。

第二千三百四十章 封阵

大量的碎片记忆，出现在轮回之门上，演化出一幅幅新的虚影。
如果柳无邪在这里，定会大吃一惊，轮回之门上的虚影，竟然出现了凡界。
灵琼天眉头微蹙。
他刚才看到一段熟悉的画面，这段画面，已经封存在他记忆中几十万年了。
“紫竹星域，天龙宗！”
灵琼天终于意识到，事情远要比他想的还要复杂的多。
没有人比他更清楚紫竹星域，没有人比他更了解天龙宗。
因为天龙宗乃他跟龙啸两人所创。
轮回之门转动速度越来越快，上面的虚影也渐渐多了起来。
其中一个画面，正是柳无邪在天龙宗大殿中的一幕，跟灵琼家族针尖对麦芒。
强行改变天道，导致周围空间不断塌陷，整个小世界快要崩塌了。
柳无邪依旧在画像之中，天道神书猛然跳动，有人竟然在剥夺他的大轮回仙术。
“难道是灵琼天？”
柳无邪脸色凝重，有种强烈的不安。
他非常清楚仙帝的手段，可以说是手眼通天。
哪怕相隔亿万里，也能剥夺你体内的东西。
灵琼墨的法则就在柳无邪体内，灵琼天乃灵琼墨的先祖，身体中流淌着相同的血脉。
可以通过血脉之力，感应到灵琼墨的存在。
灵琼天剥夺的不是柳无邪的大轮回仙术，而是在召唤灵琼墨，将其复活。
灵琼墨一旦复活，有可能会苏醒之前的记忆，对柳无邪来说，将极其不利。
所以！
灵琼墨绝对不能活。
灵琼天就算推演出来自己从凡界飞升上来，也不会知道自己真是身份。
但是灵琼墨不一样，他在凡界跟自己交过手。
星河画卷那一战，他可是动用了仙帝手段。
“素素，斩断天道联系！”
柳无邪一声厉喝，让素素操控天道神书，斩断天道联系。
素素不敢迟疑，迅速切断了灵琼墨跟灵琼天之间的联系。
“轰隆！”
灵琼天面前的轮回之门，传来轰隆一声，上面所有的虚影全部消失。
轮回之门缓缓落下，失去了对灵琼墨的感应，意味着灵琼墨彻底死去，永远无法.轮回重生了。
“斩断天道，你到底是谁！”
一股恐怖的仙帝之势，席卷小世界，导致整个世界猛烈晃动。
小世界晃动的那一刻，玲珑天犹如地震了一般，许多山脉自己裂开。
玲玲天高层，以为玲珑天遭遇袭击，连那些闭关几千年的老古董，纷纷出关。
震动持续了一息时间，天地晃动缓缓消失。
“凡界，柳无邪，难道你……”
灵琼天眼眸一缩，似乎猜到了柳无邪的身份。
不过还是猜测阶段，并不是很确定。
关键时刻，柳无邪斩断了天道联系，切断了灵琼天的推演。
继续推演下去，肯定能猜到他真实身份。
“凡界灵琼家族，十有八九已经灭族了，你迫不及待斩杀灵琼墨，只有一种可能，灵琼墨知道你真实身份。”
灵琼天不愧是仙帝境。
仅凭几幅画面，就推测的七七八八。
灵琼墨分身下凡，未能返回仙界，十有八九已经被人杀死。
而杀死灵琼墨分身的这个人，定是柳无邪无疑。
根据刚才宗门长老调查，柳无邪睚眦必报，以他的性格，必定斩草除根，彻底毁灭凡界的灵琼家族。
凡界的灵琼家族，是灵琼天留在凡界的根。
想到自己族人被人斩杀殆尽，恐怖的杀意，形成一道狂风，将小世界撞出一道缺口。
“崩！”
杀意弥漫，穿过小世界，毁灭了近万里山脉。
这就是仙帝一怒，焚尸万里。
伸手一抓，仙界出现一道裂缝，灵琼天竟然要打算强行撕开仙凡两界。
强横的仙帝之势，冲入仙界缺口。
……
紫竹星域。
几年过去了，韩非子每天都在封天大阵周围巡逻。
每当封天大阵松动，都会第一时间将其封堵。
几年发展，封灵院已经成为天龙宗第一大院，超过了战龙院。
“翁！”
突然之间！
封天大阵出现无数裂痕，无尽的力量，从苍穹上坠落下来。
“封阵！”
这几年时间，封天大阵不止一次遭遇危机。
一年前，曾遭遇过一次强烈冲击，险些震碎了封天大阵，韩非子耗尽了百年寿命，才将其封住。
那是柳无邪刚飞升仙界，加入碧瑶宫不久，天子联盟怀疑柳无邪身份，派人下凡，结果被封天大阵封住了。
自那之后，封天大阵威力大减。
按照韩非子的推演，封天大阵原本能坚持二十年。
连续遭人攻击好几次，能坚持十五年已经是极限了。
整个封灵院迅速动起来，上万名弟子一起出手，开启了封天阵台，无边无际的骇浪，涌向苍穹。
刚才被撕开的裂缝，瞬间合并。
短短一瞬间，紫竹星域遭到了强烈撞击。
无尽的仙界法则，从苍穹坠落。
得到仙界法则的滋养，紫竹星域越来越多的人突破到更高层次。
短短几年功夫，诞生了很多半仙境。
苍穹震荡，依旧有强大的撞击力，不断冲击封天大阵。
韩非子咬破手指，身体出现在封天阵台上，用鲜血刻画阵法。
所有封灵院弟子高唱，无数纹路，融入封天阵台中。
韩非子白发舞动，脸上表情凝重，他的寿命，正在急速的消耗。
这样下去，韩非子的寿命，肯定会耗尽。
仙凡两界通道，不能长时间撕裂，只要挺过去，他们就安全了。
撞击持续了盏茶时间，苍穹逐渐安静下来，封天大阵将缺口彻底封闭。
“封天大阵，这是仙界手段，到底是谁布置的。”
灵琼天收回力量，刚才一番冲击，导致整个仙罗域出现震动，无数高手，正在朝玲珑天赶来。
当力量消失的那一刻，韩非子喷出一口鲜血，身体软绵绵的坐在封天阵台上。
松陵迅速掠上去，将韩非子抱下来。
“韩兄，你没事吧。”
苗剑英还有古玉他们纷纷上前，一脸关心之色。
“我没事，你们时刻看守封天大阵，我观测天象，天地格局出现剧烈变化，我担心封天大阵坚持不了多久了。”
韩非子深吸一口气，脸色这才慢慢缓和过来。
“快送他回去休息。”
华飞羽出现了。
他突破仙人之后，一直闭关修炼，刚才封天大阵剧烈波动，将所有人唤醒。
院内！
韩非子没有时间休息，坐在院子里面，在他面前，摆放一个七星盘。
这是推演盘，可以推演天下大势。
韩非子彻底接管了封灵院，他的神算术，已经超越了韩老。
“韩叔叔，娘亲让我送这个过来，说你吃下去，身体就会好起来。”
一名三岁左右孩童，从院子外面走进来，手里拿着一枚墨绿色的丹药，奶声奶气的说道。
看到孩童，韩非子脸上堆满着笑容，伸手将孩童抱起来：“柳轩，你又长高了不少。”
说完，韩非子溺爱的摸了摸柳轩的脑袋。
“韩叔叔，上次说到我爹大闹屠仙宫，故事还没讲完，今天额娘允许我休息一天，可以不用修炼，又可以听韩叔叔讲故事了。”
孩童在韩非子脸上亲了一口，非常的讨人喜欢，说完将手里的丹药，塞进了韩叔叔的嘴里。
“好，韩叔叔今天继续讲你爹的传奇故事。”
韩非子坐下来，将孩童放在腿上，闭上眼睛沉吟了一下，接着上次的故事，继续往下讲，小家伙听得如痴如醉。
足足说了一个多时辰，韩非子这才作罢。
“韩叔叔，都说我爹是大人物，为何我爹到现在还不回来接我们。”
孩童歪着脑袋看着韩叔叔，明明只有三岁，说话的语气，像是大人一样。
“你爹是顶天立地的大人物，他迟早会回来接我们的。”
韩非子摸了摸小家伙的脑袋，一副保证的语气。
“谢谢韩叔叔，我要回去修炼了，争取早日成为父亲那样的大人物。”
小家伙从韩非子腿上蹦下来，挥了挥小拳头，一脸的坚定之色。
目送小家伙离开，韩非子目光眺望远处，脸上流露出一丝落寞：“柳兄，你在那边还好吗？柳轩很想你，我们也很想你。”
说完，两滴泪水，从韩非子眼角滑落。
……
仙罗域的震动，逐渐恢复，玲珑天高层全部出关，有种风雨欲来的态势。
他们从未见过宗主动怒过。
今日宗主不但动怒，还洞穿了小世界，毁灭了万里山脉。
“传令下去，不惜一切代价，活捉柳无邪！”
灵琼天的声音，响彻苍穹。
不论是宗门高层，还是宗门弟子，全部听到了，纷纷抬起头看向天空。
宗主下令，不惜一切代价，意味着要倾尽全宗之力，也要活捉柳无邪。
灵琼天说的很清楚，要活捉，而不是杀死。
因为他需要从柳无邪记忆中，找到凡界的事情。
玲珑天要活捉柳无邪的消息，像是一阵狂风，很快吹遍了整个仙罗域。
各大宗门纷纷收到消息，只是让他们想不明白的是，为何玲珑天必须要活口。
一个时辰后……
袁绍顺利返回碧瑶宫，拿出画像，四人陆陆续续从画中走出来。
柳无邪踏出的那一刻，不知道为何，两滴泪水情不自禁从他眼角滑落。
那是心痛的感觉，说不出来，这一幕正好落在袁天薇的眼里，让她忍不住想要呵护眼前这个男人。

第二千三百四十一章 生死战

柳无邪怎么回到洞府的都不知道，刚才那一刻，他的内心传来一阵绞痛，不知不觉就流泪了。
“一定是凡界出现了大事，我要尽快突破到仙帝境，早日接他们上来。”
站在自己洞府面前，暗暗说道。
不知不觉，飞升仙界三年多的时间了。
三年时间，从小小天仙境成长到大罗金仙八重，足以碾压无数人。
但柳无邪依旧不满足。
他的目标是仙帝境。
唯有达到仙帝，才能报仇雪恨。
神道的出现，让他的危机感更强烈了。
萧无法迟迟没有出现，跟他狼狈为奸的那些仙帝也消失了。
他们肯定在酝酿更大的阴谋。
打开洞府，里面一切如旧。
脱掉衣服，浸泡在万年钟乳池中，吸取天地中的精华。
修为正在缓慢的提升。
太荒吞天诀运转，方圆万米的仙气，像是潮水一般，聚集在柳无邪洞府周围。
“我要突破，我要突破！”
柳无邪内心在咆哮，恨不能立即突破到仙帝境。
越是这样，越是急躁。
太荒世界太庞大了，每一次突破，需要的资源，恐怖的一塌糊涂。
纵然是碧瑶宫这种超一流宗门，想要培养出来一尊仙帝，也需要无数年月。
就算倾尽整个宗门资源，也未必能将柳无邪提升到仙帝境。
晋升仙帝，除了资源外，更多是对天道的感悟。
盘踞在太荒世界中的金色小人，吞噬着太荒世界中的混沌之气。
间隔几天，金色小人就会分解出来一部分赤黄色气体。
随着时间的流逝，太荒世界中的赤黄色气体越来越多。
之前只有十几缕，短短一个月的功夫，增加到五十多道。
这些赤黄色气体到底是何来历，至今还没搞明白。
柳无邪在巨灵城大杀四方的一幕，已经传遍整个天下，碧瑶宫弟子早已收到消息。
“咚咚咚……”
洞府外面传来敲门声。
柳无邪从修炼当中退出来，打开院门，看到一道熟悉的影子。
“柳兄，再次看到你太好了。”
见到柳无邪的那一刻，龙渊雄快步上前，将柳无邪紧紧搂住。
上次柳无邪回来，他一直在闭关。
这次出关后，得知柳无邪顺利返回仙罗域，一直关注他的动向。
所以柳无邪刚回来，他就过来了。
“龙渊兄，我已经找到营救你姐姐的办法了，很快就能实施。”
两人进入洞府后，柳无邪迫不及待的说出来。
剥夺灵琼墨的大轮回仙术，还在参悟阶段，他相信用不了多久，就能召唤出来轮回之门。
“太好了，姐姐终于有救了。”
龙渊雄兴奋的站起来，狠狠挥舞着拳头。
紧接着，秦臻也来了。
三人很快熟络起来，关系也越来越近。
自上次事情之后，袁天薇有意避开柳无邪，尽可能不来他的洞府，以免又惹人闲话。
三人相谈甚欢，尤其是秦臻，迫不及待想要观摩柳无邪那副画。
一直到日落时分，秦臻跟龙渊雄这才依依不舍的离开。
常策他们虽然没有过来，已经给柳无邪发来消息，暂时不打搅他修炼。
渐渐的……
柳无邪在碧瑶宫，发展出一支属于自己的队伍。
这支队伍，绝对对他唯命是从。
想要进入宗门高层，拥有话语权，最好的办法，成为宗门圣子。
再有几天就是跟计英卓决战的日子，好好闭关几日，这一战不容有失。
关闭洞府，暂时几日不接待任何人，静等生死战开启。
虽然他拥有斩杀仙君境的能力，还是不敢大意。
计英卓乃计沛的侄子，计沛肯定会全力武装他，就算不能提升他的修为，也会利用各种法宝，增加计英卓的战斗力。
关于柳无邪跟计英卓之间的生死决斗，早就传开了。
这几天宗门都在议论这件事情。
“你们说这一战，柳无邪有几分胜算？”
不论是外门弟子区域，还是内门弟子，精英弟子区域，都在议论这场生死战。
“一定是柳师兄，这一年多时间，柳师兄不仅斩杀了大量仙王境，其中仙君境，仙尊境都不在少数。”
大部分弟子支持柳无邪，只有极少部分，他们站在计英卓这边。
“柳师兄虽然强大，但是之前斩杀的那些高手，并非靠自己的本事，都是靠着技巧杀人，这次生死战，可是实打实的战斗。”
不少弟子皱了皱眉头，虽然他们认为柳师兄胜算更大一些，难免还是流露出担心的表情。
东星岛，天工之城，混乱界，灵月洞府，巨灵城，被柳无邪杀死的那些修士，不是死于阵法，就是被天地抹杀，或者死于画术。
真正被柳无邪靠仙术杀死的，屈指可数。
距离决战的日期越来越近，这次为了方便更多弟子观看，特意将生死台扩大。
就在决战前一日，突然传出消息，计英卓突破到仙君五重境。
此消息一出，碧瑶宫一片哗然。
一年前，计英卓不过巅峰仙王境，短短一年时间，连续跨越如此多的境界，让无数人震骇不已。
“计英卓肯定吞服了什么逆天丹药，以他的天赋，不可能在一年时间连续突破五重修为。”
大量的真传弟子凑在一起，他们太了解计英卓的天赋了。
要不是自己叔叔常年为他输送资源，计英卓充其量也就达到仙王五六重。
靠着资源堆积起来的天才，只是镜花水月。
大量的弟子从外面历练赶回来，目的就是观看这一战。
柳无邪如果能击杀计英卓跟丁玉泉，意味着他拥有冲击圣子的能力。
圣子！
整个碧瑶宫只有一百人，拥有一定的生杀大权，甚至能左右宗门一些决策。
碧瑶宫仙君境弟子并不少，但是圣子堂，一直维持在一百人。
想要晋升圣子，只有一个办法，击败其他圣子，取代他的位置。
天色刚亮，生死台四周，就聚集着数之不尽的弟子。
他们里一层，外一层，将偌大的生死台，围的水泄不通。
仗着提前布置好了，精英弟子分站西侧，内门弟子在北侧，真传弟子在东侧，外门弟子区域较少，靠近生死台外围，地势较高，倒也能看清。
在生死台南侧，则是宗门高层端坐的区域。
南侧偏左的位置，单独划分出来一块小型区域，供圣子观摩。
计沛居住的山峰上，一座洞府缓缓打开，一股恐怖的仙君之势，席卷而出。
一年闭关，计英卓不论是气质还是修为，发生了极大的变化。
紧接着，又是一道仙君之势涌出，丁玉泉紧随其后，从洞府中走出来。
“感谢叔叔这一年来的栽培。”
踏出洞府后，计英卓朝叔叔鞠了一躬。
丁玉泉跟着一起施礼。
没有计沛为他们输送资源，亲自指点他们修为，一年时间，怎么可能突破如此之快。
“记住我的吩咐，不要操之过急，你们的胜算，非常之大。”
计沛看了一眼他们两个，语重心长的说道。
“记住了！”
计英卓跟丁玉泉相视一眼，两人同时说道。
这一年时间，他们两个除了闭关之外，还修炼了一门合击之术。
这门合击之术一旦施展出来，威力滔天，巅峰仙君境都不敢掠其锋芒。
“时间不早了，你们出发吧！”
计沛挥了挥说，示意他们可以前往生死台了。
两人迈着坚定的步伐，一步步朝生死台走去。
一年沉淀，让计英卓跟丁玉泉成熟了很多，不像是之前，身上充满着傲慢之气。
“咔咔咔……”
柳无邪摁下洞府大门开关，石门缓缓升起来。
换上一套干净的青色长衫，非常的干净整洁，让他看起来更加玉树临风。
左侧鬓角那一缕白发，至今还没恢复，每当嘴角微微上扬，给人一种极其邪异的感觉。
洞府外！
站着很多人，常策，申滨，龙渊雄，秦臻，袁天薇等等。
看到柳无邪的那一刻，纷纷走上前来。
“柳兄，加油，我们相信你，一定能取胜！”
秦臻第一个站出来，声音高亢洪亮。
“胜，胜，胜！”
常策他们整齐划一的吼道，声音传遍方圆几万米。
他们通过这种方式，给柳无邪加油鼓励。
“出发！”
柳无邪当先一步，朝生死台走去。
此刻生死台，早已人满为患，还有源源不断的修士赶来。
人声鼎沸，整个生死台闹哄哄的，无数嘈杂声，充斥四周。
“嗡嗡嗡……”
空间发出强烈的躁动声。
远处苍穹出现一道道人影，宗门高层纷至沓来。
“你们快看，连两位宫主都出现了。”
袁绍跟宁池走在前面，轻轻一跨，身体落在南侧中间区域，单独安排了两张椅子。
“我听说宫主非常看好柳无邪，一直在大力培养他。”
四周的谈论声，越来越多。
“真不知道宫主看好柳无邪哪一点了，他就是一个惹祸精，给碧瑶宫惹来多少敌人。”
不少人对宫主的做法很不理解，认为柳无邪给碧瑶宫惹来了太多的麻烦。
这种弟子，就应该驱逐出去。
各种说法都有。
有支持柳无邪的，自然就有反对他的。
场中出现了两极分化的局面，双方展开了激烈争辩。
最终还是袁绍咳嗽了一声，周围的嘈杂声，这才静了下来。
已经日上三竿，按照约定，时间快到了。
“计英卓还有丁玉泉他们到了。”人群传来一声惊呼。
两道人影从山坡上缓缓走上来，顺着阶梯，能直接进入生死台。

第二千三百四十二章 无双圣印剑诀

两人步伐稳定，表情坚毅，跟之前的模样，判若两人。
“经过一年闭关，计英卓跟丁玉泉都成长起来了，身上骄躁之气已经消失。”
不少真传弟子点了点头，一年未见，他们两个确实成熟了很多。
之前计英卓仗着自己叔叔是宗门高层，平时身边一直围着一群人，前呼后拥，养成了嚣张跋扈的性格。
自从遇到柳无邪之后，屡屡吃瘪，尤其是东星岛，让他颜面尽失。
柳无邪面对千山教，禹家跟陈家的咄咄逼人，放弃他们两个参与进来。
最终还是击败对手，这件事情对他们两个影响极大。
倒不是修为上的影响，对他们的道心，还有性格，产生了强力冲击。
说起来，他们应该感谢柳无邪，是柳无邪让他们成长起来了。
两人迈入生死台，朝袁绍还有宁池跟众多高层鞠了一躬。
随后！
两人走到生死台中间区域，分站两侧。
山脚下，出现不少人影，柳无邪跟秦臻还有龙渊雄他们出现了。
“无邪，你要小心，据我所知，计英卓好像从外面购买一枚极其厉害的丹药，帮助他们两个连续突破好几重修为。”
半路上，孔长老拦下他们，一脸担忧之色。
“谁也无法阻挡我前进的脚步，他们也不行！”
柳无邪眼眸清冷，目光看了一眼生死台。
几日前心痛的感觉，让他意识到，自己要加快速度了。
封天大阵只能坚持二十年时间，留给他的时间已经不多了。
按照他的推测，十年后，封天大阵必定千疮百孔。
就算坚持住，效果也大打折扣。
说完！
顺着拾阶而上，其他人只好跟上。
“柳无邪来了！”
人群爆发出剧烈轰鸣声。
很多弟子，他们还是第一次见到柳无邪真人。
这一年时间，关于柳无邪的事迹，已经听得让众人的耳朵都起茧子了。
今天终于一睹真容。
孔长老交代完之后，回到了南侧区域，紧挨在夏茹身旁。
秦臻还有龙渊雄他们很快找到自己的位置，非常的靠前，方便为柳无邪加油助威。
“柳师兄，加油！”
大量的女弟子，他们举起自己制作的横幅，高举头顶，高声呐喊柳无邪三个字。
大量的外门弟子，对柳无邪投射过来羡慕的眼神。
跟他一起加入碧瑶宫的很多弟子，至今还在外门挣扎。
而柳无邪，早已成为宗门真传弟子，他们连仰望的资格都没有了。
顺着石阶，柳无邪落在生死台上。
负责布阵的长老，迅速开启阵法，一层光幕闪烁，将整个生死台笼罩下来。
不论他们如何交战，都无法摧毁这道阵法，主要是方便周围弟子观看。
仙君大战，足以摧毁附近的山脉。
计英卓凌厉的目光，朝柳无邪直刺过来。
恐怖的杀意，犹如咆哮的海水，欲要将柳无邪淹没。
丁玉泉不甘落后，强横的仙君之势，卷起一层尘埃。
“柳无邪，今天就是你的死期！”
计英卓表情狰狞，一根根青筋，浮现面孔。
丁玉泉没说话，但是脸上的表情，已经说明一切。
“战吧！”
柳无邪没有多余的废话，饮血刀出现在掌心。
战斗！
无疑是最好的诠释。
狠话说的再多，没有任何实质性的用处，反倒是容易遭到打脸。
四周的嘈杂声全部消失，每个人睁大着眼睛，以免错过这一场精彩的战斗。
生死台隔绝了跟外界的联系，外面的议论声，无法传递进来，主要是怕他们分神。
但是生死台里面的声音，却能传到外面，大家听得一清二楚。
“这个柳无邪太霸气了！”
第一次见到柳无邪的那些弟子，倒吸一口气，没想到柳无邪如此霸气。
恐怖的血红色刀罡，吞吐出一道道赤色烈焰。
饮血刀吞噬了大量的仙器，早已堪比仙君器。
计英卓跟丁玉泉两人同时举起长剑，一左一右，身体突然动了。
他们动的那一刻，生死台刮起了一阵狂风，两人的身体骤然消失。
谁也没有看清，计英卓跟丁玉泉是如何消失的。
“这是什么仙术，为何我从未见过？”
认识计英卓跟丁玉泉的那些弟子，一脸茫然地说道。
一年时间，竟然不认识他们两个了。
坐在南侧偏左位置，端坐二十多名圣子，年纪有大有小，有男有女。
修为最高的达到半步仙尊境，修为最低也有仙君七重境。
他们目光平静，脸上没有任何变化。
柳无邪屹立在生死台中间位置，一直没有动，任由他们两人出手。
狂风越来越强，卷起柳无邪的衣袍。
“雕虫小技而已！”
顷刻之间，柳无邪身体消失在原地，一刀劈向自己的左边。
以他如今的修为，祭出大黑暗仙术，施展阴阳界碑，再配合永恒神拳，天罚之眼，诛杀他们犹如屠戮猪狗。
但是他没有这样做，这些仙术是他的底牌，不能轻易动用。
尤其是混沌战斧术，一旦祭出，必定天崩地裂。
诛杀他们两个垃圾，普通仙术足以。
平淡无奇的一刀，谁也不知道柳无邪在干什么。
只有在场那些高层，还有几十名圣子，眸中流露出异样之色。
达到仙君这种级别，普通的仙王还有大罗金仙根本看不懂了，更别说那些神仙境跟金仙境。
计沛眼眸陡然一缩，右手微微颤抖了一下。
刀锋不偏不倚，轻松将卷向自己的飓风撕开。
计英卓跟丁玉泉的身体，猛地朝后退去。
仅仅一个照面，就分出孰胜孰败。
“好诡异的一刀，轻松瓦解了计英卓跟丁玉泉的攻击。”
站在一旁的真传弟子，脸上流露出震惊之色。
他们都低估了柳无邪的战斗力。
“这个柳无邪没那么简单，这一战计英卓危险了，我记得柳无邪修炼了大黑暗术，同时还掌握了阴阳界碑，仅凭这两门仙术，就所向披靡。”
几名真传弟子坐在一起，小声的议论。
“计英卓跟丁玉泉闭关一年时间，又得到计沛长老亲自指点，肯定大有长进，以计沛长老的计谋，不可能想不到这一点。”
他们知道的这些，计沛也知道。
肯定会做出一些调整，避开柳无邪这两门仙术。
计英卓跟丁玉泉相视一眼，两人点了点头，长剑突然聚过头顶，一道道旋风在两人身侧汇聚。
“这是无双圣印剑诀！”
人群传来一阵躁动，连二十多名圣子都站起来一半，眼眸中流露出一丝不敢置信。
碧瑶宫不少高层侧过脑袋看了一眼计沛。
无双圣印剑诀乃碧瑶宫不传之秘，只有达到圣子，方可修炼。
计沛将这门剑诀传授给计英卓跟丁玉泉两人，已经违背了宗门的规矩。
众多长老目光看向袁绍跟宁池。
奇怪的是，两位宫主脸上没有任何表情，一脸笑意的看着生死台。
既然宫主都不说什么，其他高层只好闭嘴，等生死战结束后再说。
柳无邪嘴角微微上扬，他阅尽了藏书阁中所有书籍，其中就有关于无双圣印剑诀的记载。
既然是宗门不传之秘，其他人想要修炼，肯定有严格的要求。
他没阅读过真正的无双圣印剑诀，但是素娘阅读过啊！
这门剑诀，最适合两人一起修炼，对柳无邪来说，就是一门鸡肋的仙术。
“柳无邪危险了，我听说无双圣印剑诀施展出来，堪比圣阶仙术，威力撼天，要比柳无邪的阴阳界碑还要强大几分。”
不少人暗中替柳无邪捏了一把汗，这一战，鹿死谁手还真的尚未可知。
“常策师兄，无双圣印剑诀很厉害吗？”
秦臻跟龙渊雄修为较低，他们并不知道这门剑诀，出言朝常策他们问道。
“很厉害，这门剑诀乃宫主亲自所创，两人施展出来，威力堪比十人一同战斗。”
常策紧皱着眉头，他们千算万算，确实没有算到，他们两个掌握了无双圣印剑诀。
旋风越来越强，恐怖的剑罡，遮天蔽日，封锁住了整个生死台。
不论柳无邪如何闪避，都无法避开剑罡的攻击。
就算柳无邪施展大黑暗术，起不到任何作用，因为生死台是固定的，他们谁都无法离开这片区域。
“柳无邪，你能死在无双圣印剑诀之下，虽死犹荣了。”
计英卓长剑缓缓斩下。
剑罡落下的那一刻，地面上的青石，一寸寸炸开，承受不住剑罡的碾压。
而丁玉泉那边，跟着一起出手，左右夹击，封死了柳无邪的退路。
除非柳无邪施展出更强大的仙术，将所有的气势碾压回去。
除了混沌战斧术，其他仙术想要瓦解这一剑，非常之难。
鬼眸缓缓而动，两人的剑罡速度越来越慢，包括周围的空间流淌速度，放慢了十几倍。
“无双圣印剑诀让你们修炼，真是暴殄天物，连剑诀真正的精髓都没有掌握，让你们见识一下，什么才是真正的剑术。”
柳无邪发出嗤之以鼻的笑声。
虽然他用的是刀，但是对剑术的理解，超过了在场所有人。
饮血刀似剑非剑，似刀非刀，没有固定的轨迹可寻。
既有剑的锋利，也有刀的厚重。
话音一落，厚重的刀势，夹杂着凌厉无匹的剑气，席卷而出。
计英卓跟丁玉泉碾压下来的剑罡，直接被柳无邪镇压在原地。

第二千三百四十三章 卑鄙无耻

柳无邪祭出饮血刀的那一刻，在场所有人站起来，包括袁绍跟宁池在内。
他们惊讶的不是柳无邪这一刀有多强大，而是刀法中蕴含的刀势。
“好凶猛的刀势！”
燕永文只能用凶猛来形容柳无邪的刀势，因为他找不到其他言语来形容。
“人刀合一，势如破竹，这已经超出了刀势的范畴，进入一个全新的领域，应该称之为刀域。”
袁绍点了点头，说出自己的观点。
周围那些长老纷纷附和，同意宫主的说法。
“他不过大罗金仙境，竟然借助了刀势，形成自己的领域，着实让人震惊。”
连之前不看好柳无邪的那些高层，此刻都流露出震骇之色。
唯有达到仙君境，才能施展领域之力。
柳无邪距离仙君境还有很长一段路要走，凭借刀势，调动了天地之力，形成了一层刀域。
众人纷纷落座，脸上的表情，却迟迟无法平息下来。
“这个柳无邪不简单！”
圣子区域，同样传来议论声。
“我从他身上感受到一股洪荒之力。”
端坐在中间位置的那名圣子，地位应该最高，两侧的弟子目光看向他的时候，充满着敬畏。
说话的时候，其他圣子集体看过来。
“曹师兄，你也看好柳无邪？”
左侧一名圣子小声问道。
“现在还看不出来，计英卓他们肯定还有后招。”
坐在中间的那名圣子名叫曹涛，排在圣子堂前十，可想而知地位极高。
半步仙尊境，只能勉强排进前十。
那圣子堂排在前几，战斗力何等恐怖，恐怕一般的低级仙尊境，都不是他们的对手了。
生死战瞬息万变，他们议论的功夫，柳无邪的刀势，横扫而出。
冲向柳无邪的旋风还有无双圣印剑诀，全部定格在原地。
计英卓跟丁玉泉脸色阴沉的可怕，这一年时间，他们日复一日修炼，从不敢偷懒。
期间叔叔还抽调几名弟子陪他们修炼这套无双圣印剑诀，连续击败了好多对手。
为何到了柳无邪这里，无双圣印剑诀轻松被柳无邪破解。
他们不解。
他们不甘！
计沛脸色阴沉的可怕。
冒着被宗门惩罚的危险，传授给他们无双圣印剑诀，只要斩杀柳无邪，宗门只会的象征性的惩罚一下他。
现实的情况，远远超出他的预料。
修炼了无双圣印剑诀的计英卓跟丁玉泉，依旧难以抵挡柳无邪的攻势。
饮血刀形成的刀势，犹如排山倒海的气浪，将涌向自己的旋风全部掀飞回去。
“轰隆隆！”
生死台中爆发出阵阵雷鸣之声，骇然的涟漪，撞向四周的阵法。
犹如闪电击中，阵法上面出现无数裂痕。
负责看守生死台的长老，立即打出道道手印，以免阵法破裂。
“噗噗！”
刀势不减，直接撞向了丁玉泉还有计英卓的身体。
鲜血染红了两人的衣襟，仅仅一个照面，就被柳无邪重创。
“柳师兄太霸气了，我以为他会选择游斗，避开计英卓他们的强攻，谁会想到，柳师兄比他们还要霸气，比他们还要强横。”
大量的弟子站起来，发出震耳欲聋的吼叫声。
柳无邪的战斗方式，血腥，残暴，不给对手任何机会。
只要是正常人，面对比自己修为高太多的，都会选择以守为攻，伺机寻找机会。
柳无邪恰恰相反。
遇强则强！
计英卓的嚣张气焰，瞬间被柳无邪打压下去。
既然是生死战，柳无邪绝对不会手下留情。
计英卓三番五次置于自己于死地，那他也没有必要活在这个世上了。
至于计沛，柳无邪还真的不在乎。
脚步一踏，身体诡异的消失在原地，饮血刀直刺丁玉泉。
逐个击破，不给他们联合的机会。
“无双剑印！”
丁玉泉举起长剑，一道无匹的剑印，朝柳无邪横切过来，阻止他靠近。
而这个时候，计英卓从一侧掠近，长剑刺向柳无邪的后背。
两人配合的天衣无缝，不愧是碧瑶宫绝顶仙术。
“我想杀的人，没有人可以阻止。”
柳无邪语气冰冷之极，身体陡然加快，饮血刀指向丁玉泉的脖子。
丁玉泉浑身冰冷，仿佛被一尊万古凶兽盯上，那种感觉很不舒服。
计英卓的长剑越来越近，逼着柳无邪回防。
但是他们忘了，柳无邪可是拥有无痕战甲。
就算是一般的仙尊境，都休想撕开他的防御。
“五行大手印！”
回首就是一掌，苍穹上出现一道五指手印，如有一尊巨大的磨盘，狠狠砸下来。
计英卓身体一怠，被五行大手印镇压住了。
同样都是仙术，为何柳无邪的仙术，超越他们太多。
五行之力，生生不息。
震耳欲聋的轰鸣声，将四周嘈杂的声音全部压下去。
计英卓不敢大意，身体往后退了一步。
这也给柳无邪抓到了机会，饮血刀长驱直入，穿透空间，出现在丁玉泉脖子处。
“丁玉泉危险了！”
站在一侧的真传弟子摇了摇头，战斗从一开始，就偏离了大家的预测。
所有人都认为，这一战就算柳无邪取胜，也会是一场惨胜。
现实狠狠的跟他们开了一个天大的玩笑。
从一开始，都是柳无邪强势攻击，逼着他们两个防守。
面对柳无邪这致命的一刀，丁玉泉眼眸中流露出一丝凶狠之色。
“玄冥盾！”
眼看饮血刀就要刺中自己，丁玉泉面前出现一道神奇的盾牌，挡住了柳无邪的攻击。
“锵！”
饮血刀斩在了玄冥盾上，发出清脆的声音。
一阵火光四溅，柳无邪身体倒飞出去。
“仙尊器！”
人群传来一阵惊呼，连那些圣子，此刻都坐不住了。
丁玉泉祭出的这门玄冥盾，可不是一般的盾牌，而是仙尊器。
就算是低级仙尊境，都无法破开他们的防御，更别说杀死他们了。
孔长老脸色阴沉的可怕，没想到计沛连仙尊器都给他们配上了。
这一战，从一开始对柳无邪就不公平。
碧瑶宫高层窃窃私语，计沛的做法，引来很多人不满。
“柳师兄危险了！”
秦臻一脸担忧之色。
仙尊器的出现，打乱了场中的格局，让柳无邪处于被动境地。
众人目光看向袁绍，发现袁绍脸上没有任何表情，只是刚才柳无邪祭出刀势的时候，流露出一丝赞叹。
大部分时间，袁绍静静地看着他们交战。
常策他们没说话，但是脸上的担忧已经说明了一切。
“你以为拥有仙尊器，就能阻止我杀你们吗，真是可笑，我到想要看看，你能催动几次仙尊器。”
柳无邪收身而立，嘴角微微上扬，语气充满着嘲讽。
仙尊器固然强大，但是弊端也很明显。
每催动一次，需要海量的仙气。
他们两个不过仙君五重，强行催动仙尊器，导致他们的仙气急速下降。
“哼，我们会在仙气耗尽之前将你杀死。”
计英卓说完，一尊金色小塔，出现在他掌心，又是一门仙尊器。
“玄冥塔！”
众人再次发出一声惊呼。
玄冥盾跟玄冥塔，其实是一套仙尊器，一个负责攻击，一个负责防御，相辅相成。
计英卓他们不可能不知道这个问题，以他们的修为，能催动两三次仙尊器已经是极限。
所以他们必须要在仙气耗尽之前，杀死柳无邪。
柳无邪眼眸中闪过一丝凝重之色。
他本不想动用太多的手段，既然如此，那就彻底让他们毁灭。
玄冥塔迅速飞起来，迎风暴涨。
刚才还是巴掌大的小塔，转眼之间，遮天蔽日，几乎笼罩了整个生死台。
不论柳无邪如何闪避，都无法避开玄冥塔的碾压。
“柳无邪，准备受死吧！”
计英卓发出一声狞笑。
恐怖的仙尊之势，犹如蛟龙出海，卷起了层层骇浪，将柳无邪镇压在原地，无法动弹。
柳无邪修为再强，终究只有大罗金仙八重。
对付巅峰仙君境已经是极限，想要对付仙尊境，难于登天。
丁玉泉紧随其后，以免柳无邪偷袭他们，祭出玄冥盾。
迅速放大，形成一道防御罩，将他跟计英卓护在其中。
不论柳无邪如何攻击，都无法撕开玄冥盾的防御。
“真是卑鄙无耻啊！就算他们杀了柳无邪，也不光彩，真正出手的不是他们，而是仙尊器。”
场外那些人频频摇头，对他们两个感官大大降低。
计沛长老的口碑，一落千丈。
之前对他恭敬地那些弟子，狠狠啐了一口。
玄冥塔不断的碾压，柳无邪身体被禁锢在原地，无法动弹。
无痕战甲自己激发，形成一道光幕，将玄冥塔抵挡住了。
双方僵持在原地，谁也奈何不了谁。
玄冥塔释放的压力不断变强，计英卓拼了命的往里面注入仙气。
“咔咔咔！”
柳无邪脚底下的青石一寸寸裂开，脚踝已经陷入地下。
再这样下去，就算肉身没有被压垮，也会身受重伤。
“你们的力量应该到极限了吧，接下来承受我的怒火吧。”
柳无邪迟迟不反击，想要知道，他们的极限到底在哪里。
玄冥塔的力量停止增加了，应该是达到极限。
说完，伸手一招。
一尊恐怖的地狱神殿，从他面前缓缓升起。
祭出的那一刻，风云色变，苍穹上出现厚厚的乌云，遮挡住了这片天空。

第二千三百四十四章 全部伏诛

地狱神殿出现的那一刻，生死台四周不论是弟子还是高层，再一次站起来。
炼化了碧落黄泉水后，地狱神殿出现了剧烈变化，更接近实质。
从地狱神殿深处，传出滚滚魔焰，一尊漆黑的魔神，傲立苍穹，一拳朝丁玉泉砸过去。
召唤地狱神殿的时候，柳无邪配合了召唤术。
“这是什么仙器，为何我们从未见过？”
他们以为地狱神殿也是仙器。
“你见过仙器释放出滚滚魔焰的吗。”
周围那些弟子狠狠白了一眼，柳无邪祭出的地狱神殿，跟仙器一点关系都没有。
既不是仙尊器，也不是仙君器，地狱神殿独立且神秘。
从虚影，到实质，经历了无数劫难。
袁绍眼眸中，流露出一丝凝重之色。
柳无邪操控魔器，这要是传出去，对碧瑶宫极为不利。
自古以来，人魔不两立。
“奇怪，为何这尊神殿看起来不是那么邪恶呢？”
不少高层神识密切注意地狱神殿的变化。
如果是魔器，里面必定蕴含恐怖的魔界法则，人类很难共存。
奇怪的是，地狱神殿释放出的气息纯正无比。
纵然是他们吸收，也不会危害自身。
“这不是魔器，而是一种超脱了我们理解的仙器，目前来看，这尊仙器还未完全成型，处于孕育阶段。”
宁池这时候开口说话。
很多时候，宗门大小事情，都是由袁绍管理。
宁池虽然也是副宫主，大部分时间，都在闭关修炼。
“轰隆隆！”
地狱神殿发出轰隆隆的声音，偶尔伴随着电闪雷鸣。
场面恐怖至极，计沛站起来，脸上流露出一丝不自然。
如果连仙尊器都无法斩杀柳无邪，那接下来的战斗，可想而知。
“轰！”
黑暗魔神出手了，一拳击中玄冥盾。
恐怖的涟漪，将丁玉泉直接掀飞出去，鲜血再一次染红苍穹。
连续被柳无邪击中两次，丁玉泉伤势越来越严重，丹田中的仙气，所剩无几。
黑暗魔神迈着坚定的步伐，一步步朝丁玉泉走去。
每走一步，地面跟着晃动一次，丁玉泉面若死灰。
“计师兄，快杀了柳无邪，我要撑不住了。”
丁玉泉慌了，他负责防御，失去了玄冥盾，很快就会被柳无邪杀死。
所有的希望，落在了计英卓的身上。
此刻的计英卓，同样是憋屈无比，他的玄冥塔，力量在不断削弱。
黑暗魔神撞飞玄冥塔之后，柳无邪并未停止。
手指一点，地狱神殿撞向玄冥塔。
“快捂住耳朵！”
袁绍大喝一声，让所有人捂住耳朵。
生死台上的声音，可以透过阵法传到外面。
之所以将那些外门弟子安排在远处，就是怕战斗的余波伤及到了他们。
隔得越远越安全。
“崩！”
犹如天崩地裂，两大仙器狠狠的撞击到了一起。
“噗噗噗！”
撞击的那一刻，计英卓狂喷鲜血。
他这段时间，一直在炼化玄冥塔，依旧无法达到心神合一的程度。
玄冥塔狠狠的撞在阵法上。
被撞击的地方，出现一个大洞，袁绍亲自出手，这才将阵法堵住。
强横的冲击波，冲出生死台，横扫四周。
“噗噗噗！”
不论是真传弟子，还是精英弟子，全部人仰马翻，他们被余波掀飞了。
就算是圣子区域，他们的衣袍不断舞动，借助仙君之势，这才稳定下来。
至于内门弟子，他们早就被震得晕头转向。
玄冥塔意识到危机，迅速缩小，回到了计英卓面前。
而黑暗魔神还没罢手，又是一拳，狠狠砸在玄冥盾上。
“咔嚓！”
玄冥盾上出现无数裂痕，像是密集的蜘蛛网一样，不断的朝四周延伸。
丁玉泉身体再次倒飞出去，狠狠的摔在生死台一角。
两名仙君境，拥有两尊仙尊器的情况下，依旧不是柳无邪的对手。
丁玉泉挣扎着想要站起来，
不论他如何用力，身体都软绵绵的倒在地面上。
玄冥盾甩在一旁，已经没有多余的力量催动玄冥盾了。
黑暗魔神一步步走向计英卓。
后者怕了，身体像是筛糠一样，不断的抖动。
一股尿骚.味，从生死台传出来，离得较近的弟子，纷纷捂着口鼻后退。
“骚死了！”
那些弟子一脸嫌弃，没想到堂堂真传弟子，就这点出息。
“柳无邪，我要你死！”
计英卓眼眸阴冷，突然咬破舌尖，喷出一口精血，染红了玄冥塔。
沾染精血之后，玄冥塔光芒大作，威力要比刚才强横十倍不止。
“计英卓这是同归于尽的打法！”
场外那些修士摇了摇头，计英卓这样做，有一定的概率杀死柳无邪。
但是结果，自己也必死无疑。
如果不能斩杀柳无邪，那死的一定是他。
地狱神殿缓缓消失，回到了吞天神鼎。
面对碾向自己的玄冥塔，柳无邪无动于衷。
伸手一招，天地陡然一晃。
从柳无邪左右两侧，出现两团奇怪的气体。
“阴阳二气！”
夏茹眼眸一缩。
虽然他们知道柳无邪获得阴阳界碑，却没有亲眼见过柳无邪出手。
在灵月洞府的时候，孔长老倒是见识过，不过那时候柳无邪借助了大黑暗术，将其掩盖。
一尊恐怖的神碑，从柳无邪面前缓缓浮现。
“阴阳界碑！”
人群再次传来一阵惊呼。
阴阳界碑乃天地至宝，并非人为炼制。
不像是玄冥盾跟玄冥塔，都是通过各种材料炼制出来。
而阴阳界碑截然相反，乃天地法则演化而成。
阴阳界碑出现的那一刻，两侧阴阳二气迅速盘旋起来，如同两条神龙，纠缠不息。
就在这个时候，黑暗魔神走到丁玉泉的面前。
抬起自己的右脚，狠狠的踩下去。
“柳无邪，你不要杀我，我错了，我真的错了。”
丁玉泉突然跪下来，给柳无邪磕头认错。
他还不想死，尤其是突破到仙君境，他更不想死了。
“晚了！”
柳无邪语气阴冷至极。
黑暗魔神一脚踩下。
“咔嚓！”
丁玉泉的身体化为一团肉泥，直接被黑暗魔神踩碎了。
场外突然陷入一片死寂，没有人开口说话。
大量的女弟子，她们转过脑袋，发出阵阵干呕声，不忍继续看下去。
那些男弟子，则是兴奋无比。
大丈夫当一往无前，既然是生死战，不是你死就是我活，柳无邪做的没有任何问题。
如果刚才没有地狱神殿，死的可能就是柳无邪了，到时候谁又会同情他。
杀了丁玉泉之后，柳无邪可以全身心来对付计英卓了。
双手刻画，阴阳界碑发出轰隆隆的声音，不断的旋转。
越来越大，形成一道阴阳之门。
在阴阳之门面前，出现一座巨大的漩涡，将周围的碎石全部吞噬进去。
玄冥塔突然静止在原地，无法动弹。
“怎么会这样！”
计英卓有种不好的预感，玄冥塔逐渐脱离他的掌控。
阴阳之门吸力越来越大，漂浮在空中的玄冥塔，逐渐朝阴阳之门靠近。
玄冥塔可是好东西，这是一门攻击性法宝。
他有地狱神殿，暂时用不到玄冥塔，但是可以给天道会的人使用。
“走吧！”
袁绍轻轻说了一句，宁池跟在身后，两人离开了生死台。
继续看下去，已无必要。
夏茹还有燕永文他们紧随其后，确实没有继续看下去的必要了，因为胜负已分。
越来越多的人离开，二十多名圣子站起来，集体消失在原地。
紧接着那些真传弟子陆陆续续离去。
还有少数长老留在这里，他们需要处理一些后续事情。
“翁！”
空间一阵剧烈波动，玄冥塔消失了，钻入阴阳之门中。
失去了玄冥塔，计英卓无力的坐在地面上。
“轰隆！”
阴阳界碑碾压下来，计英卓的身体，直接被蒸发掉。
生死战，宣告结束。
几乎是一边倒的屠杀，计英卓跟丁玉泉两人，并未对柳无邪构成实质性的威胁。
守在四周的几名长老，撤去阵法，柳无邪从生死台上走下来。
“吼吼吼！”
秦臻还有龙渊雄他们，发出阵阵吼叫声，庆祝柳无邪胜利。
“走吧！”
柳无邪脸上丝毫没有胜利后的喜悦。
斩杀计英卓跟丁玉泉，对他来说，轻而易举。
他的敌人是萧无法，是天子联盟。
必须要抓紧时间了，他有种预感，自己的身份，很快就能暴露出去。
到那个时候，将面临天子联盟全面反扑。
以碧瑶宫能力，很难抵挡天子联盟的冲击。
一个天子联盟就让他焦头烂额了，现在又多了一个玲珑天。
唯有实力，才能摧毁一切。
一行人回到了柳无邪的洞府。
就在生死战结束不久，一道责罚令传遍整个碧瑶宫。
“计沛长老未经过宗门同意，私自传授无双圣印剑诀，触犯宗规，经过高层决定，剥夺计沛长老之职，发配到无疆矿脉，镇守矿脉一百年。”
声音从碧瑶宫深处传出，每一名弟子听得一清二楚。
柳无邪目光看了一眼主峰，这个处罚，对他来说还算满意。
“太好了，计沛被贬走，这样以后就不用担心他对柳师兄不利了。”
刚才众人还担心，柳师兄杀了计英卓，计沛肯定不会善罢甘休。
他可是巅峰仙尊境，一个在明，一个在暗，柳师兄很难抵挡。
宗门将他派到无疆矿脉，一百年不得回来，这样柳师兄就不用担心计沛的报复了。
从这一点上来看，宗门显然站在了柳无邪这一边。

第二千三百四十五章 挑战圣子堂

送走众人，柳无邪回到洞府。
他的修为，暂时卡在了大罗金仙八重。
留在洞府闭关，一个月之内，绝对能突破到大罗金仙九重。
但他依旧不满足。
他的目标，一个月之内，必须要突破到仙王境。
一个月后，就要跟袁天薇举办婚礼，鬼师门的人肯定会前来。
修为不够，根本不是鱼子乐的对手。
唯有达到仙王境，才能动用更多的手段。
根据他的推测，达到仙王境才能凝练出来大轮回之门。
从虚冥界出来已经快半年时间了，也不知道龙影是否迷失在轮回之路。
所以他要抓紧一切时间，提升修为。
要是让其他人知道柳无邪的想法，估计会气的吐血。
一个月突破一重修为，足以逆天了。
大部分修士，都是一年提升一重修为，甚至需要好几年时间。
打开洞府，朝主峰赶去。
袁绍端坐大殿之中，似乎猜到柳无邪要来找他。
“弟子拜见宫主！”
一路上没有任何阻拦，柳无邪轻松进入大殿。
“坐吧！”
袁绍没有什么架子，示意他坐下说话。
柳无邪坐在下首，四目对视，彼此心照不宣。
“宫主，弟子前来，是有一事相求。”
柳无邪开门见山，不想拐弯抹角，经历这么多事情后，跟袁绍之间，已经不分彼此。
“说！”
袁绍示意他不用拘束，想说什么就说什么。
“我需要宗门提供我大量的宝物。”
柳无邪说出自己的要求。
如今仙罗域危险重重，天子联盟的人要杀他，禹家，陈家，千山教，现在又多了一个玲珑天。
如果碧瑶宫能提供海量的资源，就可以呆在宗门，安安静静修炼。
袁绍虽然猜到柳无邪来得意图，亲口听到柳无邪说出来，还是皱了皱眉。
柳无邪目光一直密切注意袁绍脸上表情的变化。
“你应该知道，宗门有宗门的规矩，想要宝物，需要拿积分兑换，毕竟碧瑶宫不是我一个人说了算。”
袁绍流露出为难之色。
为柳无邪开了后门，其他弟子跟着一起要求，到时候怎么办。
有些口子不能开，对谁都不能例外。
他身为宫主，更要以身作则。
柳无邪点了点头，他来之前，就想到了这个结果。
他现在没有太多的时间去做任务，获取积分。
一个月之内就算他完成了十几个任务，获取的宝物，也极其有限。
“我有一事不明，你的修为已经不低了，为何如此迫不及待提升境界，以你的天赋，安安静静发展几年，晋升仙尊境完全没有问题。”
看柳无邪不说话，袁绍问出心中的疑惑。
这个问题困扰他不是一天两天了。
柳无邪加入碧瑶宫，不过一年多时间，从外门弟子晋升到真传弟子，不知道打破了碧瑶宫多少记录。
为何他还不满足，难道不知道拔苗助长，反而不利于成长吗。
修炼不能一蹴而就，需要慢慢打磨。
像柳无邪这种快速提升境界的，后期都会出现问题。
所以袁绍很担心，怕柳无邪因小失大。
但是他却不知道，仙帝之前，柳无邪不用担心任何境界问题。
只要有足够的宝物，他就能无限制的突破下去，无需静下来参悟天地法则。
“弟子有难言之隐，宫主有没有其他办法，能让我快速提升境界。”
柳无邪现在也是急病乱投医。
他可是堂堂仙帝转世，连他都没有办法，袁绍能有什么好办法。
“掠夺！”
袁绍沉吟了一下，给出两个字。
想要快速提升修为，只有一个办法，掠夺。
柳无邪眼眸中流露出一丝凶狠的表情，掠夺碧瑶宫的弟子，他还做不到。
那只能掠夺其他人了。
“请宫主明示！”
柳无邪能感觉出来，袁绍有事情瞒着他。
既然他这样说，肯定能给自己指引一条明路。
“你确定好了？”
袁绍确认一遍。
一旦走上掠夺之路，就没有回头路可以走了。
“确认好了！”
柳无邪坚定的点了点头。
只要不违背天道，他可以做任何事情。
“无妄海听说过吗？”
袁绍目光直刺柳无邪，语气压低了很多。
柳无邪摇了摇头！
其实他知道无妄海，前世还去过一次，他现在不过大罗金仙境，肯定接触不到无妄海，所以装作不知道。
“最近无妄海出现了剧烈变化，沉寂在海底的很多宝物，频频出现，这对你来说，应该是一次机遇。”
袁绍乃一宗之主，获取消息渠道，远要比柳无邪要快。
无妄海出现宝物的事情，暂时还没有传开，大部分修士并不知晓。
一旦传开，将无数人蜂拥而至。
柳无邪眼眸一亮，无妄海是一片神秘之地。
尤其是海底，极少有人踏足。
传言无妄海之前并不是一片海域，而是一片陆地，当时封神阁，就建造在这片区域。
如果柳无邪没有猜错，萧无法的封神台，应该就在无妄海附近找到的。
“宫主的意思，让我前往无妄海碰碰运气。”
柳无邪听出袁绍话语中的意思了。
无妄海大批宝物出世，对他而言，确实是一次机会。
“我只是告诉你，至于你怎么做，由你决定，但是你要记住，既然选择掠夺这条路，就不要心慈手软。”
袁绍没有任何表态，他只是传递一个信息，决定权交给柳无邪。
“多谢宫主！”
柳无邪站起来，朝袁绍抱了抱拳，心里已经有了计较。
“不急！”
袁绍挥了挥手，示意柳无邪不要那么心急。
无妄海又跑不掉，而是无妄海的变化才刚刚开始，这时候前去，未必能获取宝物。
柳无邪只好坐下来，宫主应该还有话要说。
“既然你迫不及待想要提升修为，我再指引你一条明路。”
袁绍能感受到，柳无邪对实力的渴望。
“宫主请说。”
柳无邪眼睛一亮。
“挑战圣子堂弟子，挑战的级别越高，获取的宝物越多，如果你能挑战排名第一的圣子，将获得一枚天虚丹，一尊巅峰仙尊器，加上无双圣印剑诀修炼之法。”
袁绍眯着眼睛对柳无邪说道。
柳无邪脸上流露出一丝怪异之色，能感觉出来，袁绍这是在试探他的修为。
偏偏柳无邪还没有办法拒绝，他太需要这些资源了。
跟计英卓一战，谁都知道，柳无邪未尽全力。
一般的王.丹，很难提升他的修为。
但是极品天虚丹，足以将他提升到大罗金仙九重。
这样前往无妄海，活下来的概率更大了。
“想不想试试，失败了两年内不得继续挑战，如果你想获得这些奖励，只能挑战排名第一的圣子，挑战其他圣子，奖励一般，对你而言，意义不大。”
袁绍笑吟吟的看着柳无邪，等待他的回答。
挑战那些低等圣子，最多奖励一些积分。
唯有挑战第一名，才能获得一枚天虚丹。
至于仙尊器，柳无邪倒不是很看重，无双圣印剑诀，意义也不大。
“挑战！”
柳无邪斟酌了一下，决定挑战。
正如袁绍刚才所说，既然决定走上掠夺这条路，就不要心慈手软。
“你下去吧，明日你前往圣子堂即可！”
袁绍挥了挥手，示意柳无邪可以回去了。
离开大殿，回到自己洞府。
“主人，你莽撞了，圣子堂的水很.深，不是你想的那么简单，一旦失败，以后再想晋升圣子难于登天，而且你还会遭到其他圣子联合抵制。”
素娘的声音在柳无邪魂海中响起，认为主人太冲动了。
报仇心切所有人都能理解，但是这样做，有可能让自己陷入四面楚歌的境地。
遭到圣子堂抵制，意味着柳无邪以后在碧瑶宫寸步难行。
“我现在还有其他选择的余地吗。”
柳无邪发出一声苦笑。
钻入万年钟乳池子里面，继续修炼。
圣子堂排名第一是谁，柳无邪并不知道，但是不代表其他弟子不知道。
大部分真传弟子想要晋升圣子，首选挑战那些排名靠后的圣子，这样希望更大。
至于排名前十的圣子，没有人敢招惹他们。
他们除了修为高深之外，这些年在碧瑶宫，不知道扶持了多少自己人。
难怪素娘一脸担心之色。
圣子堂在五号峰上，很接近主峰。
圣子堂每个月排名都有微弱的变化，有人晋级，有人离开。
一百个名字，挂在圣子堂左侧石柱上。
排名越高，名字越高。
一名长老突然走过来，摘下最上面的一个名字，将木牌挂在圣子堂右侧石柱上。
右侧石柱也叫挑战柱，每当有人名字挂在右侧石柱上，意味着此人遭到真传弟子挑战。
圣子必须要迎战，不得有任何理由拒绝。
“你们快看，有人挑战章天明师兄！”
正好有一名圣子路过此地，看到长老拿出章天明师兄的牌子，挂在了挑战柱上。
高亢的声音，瞬间传遍整个圣子堂。
顿时间！
大量的圣子从圣子堂深处钻出来，站在挑战柱旁。
“我眼睛不是花了吧，谁敢挑战章天明师兄，他可是蝉联十年第一。”
赶来的那些圣子，使劲的揉了揉眼睛，以为自己看错了。
提及章天明，碧瑶宫几乎无人不知，无人不晓。
他十六岁加入碧瑶宫，二十岁晋升真传弟子，二十四岁晋升圣子。
后来一路高升，用了一年时间，排到了圣子第一名。
这十年时间，遭遇了很多人挑战，从未有人撼动他第一名的位置。
最近几年，挑战他的人越来越少，可以说几乎没有了。

第二千三百四十六章 沸腾

章天明遭人挑战的消息，像是一阵狂风，不到片刻功夫，传遍整个圣子堂。
挑战柱前面，站着五六十名圣子，大部分圣子都赶来了。
还有少部分，不是在外面历练，就是在闭关。
消息越传越快，已经传到精英弟子区域了。
“难道是永乐师兄挑战章天明师兄？”
一名年轻圣子蹙了蹙眉，小声说道。
提及永乐，碧瑶宫同样无人不知，无人不晓。
章天明没有排在第一之前，圣子第一人一直由永乐霸占，蝉联了七年。
十年前，章天明挑战永乐，成功击败对手，成为圣子新的第一人。
后来几年，永乐挑战过章天明，不过都以失败告终。
自那之后，永乐再也没有挑战过，已经四五年过去了，永乐肯定不甘心，夺回属于自己的位置。
同为圣子，排名第一地位更高，拥有极大的话语权。
更为重要，排在第一，宗门是当做未来宫主培养，不论是资源倾斜，还是政策倾斜，都有利于圣子第一人。
“不可能，我记得永乐师兄出去历练了两年了，一直没有回来，怎么可能挑战章天明师兄。”
认识永乐师兄的那些圣子纷纷站出来，挑战章天明师兄的另有其人。
“奇怪，正常挑战，需要报备，通知圣子堂，需要层层筛选，如果此人修为太低，不具备挑战条件，圣子堂有权拒绝，为何这次没有报备，直接发起了挑战。”
又是一名圣子站出来，面露疑惑之色。
挑战圣子，需要层层审核的。
如果什么阿猫阿狗都跑过来挑战，那圣子堂岂不是忙死了，每天不用修炼，只应付挑战了。
真传弟子想要挑战圣子，首先要将挑战目标，报备给宗门。
最终由宗门来审核，确定挑战者实力接近于被挑战者，才有资格发起挑战。
真传弟子修为在仙王境，如果低级仙王挑战圣子，肯定会被驳回，不予通过。
目的是保证圣子有足够的时间用于修炼。
如果是巅峰仙王境，或者仙君境，自然有资格挑战圣子。
这次绕开了报备跟审核环节，着实有些耐人寻味。
议论纷纷，他们猜到了各种可能，排名前十的圣子都推测了一遍。
发现排名前十的弟子，要不就在现场，要不还在闭关，他们并未挑战章天明。
“既然不是圣子堂的弟子发起挑战，那就是真传弟子，谁这么大的胆子，想一步登天，直接挑战圣子第一人。”
排除圣子之后，只有一种可能了，这次发起挑战的人，竟然是真传弟子。
碧瑶宫圣子堂只有一百人，真传弟子多达五六千。
真传弟子鱼龙混杂，不仅有仙王境，同样有仙君境。
“据我所知，真传弟子中，只有那么几个人，拥有冲击前十的能力，想要挑战章天明师兄，还远远不够。”
这些圣子也是从真传弟子晋升上来的，真传弟子有哪些天才，他们心知肚明。
就在众人议论的功夫，负责挑战柱的长老，从怀里又拿出一枚令牌。
不出意外，令牌上的名字，就是这次挑战的主角。
站在一旁的圣子屏住呼吸，很快就知道挑战者是谁了。
长老将牌子挂在挑战者区域，跟章天明的牌子，正好对视。
“柳无邪！”
当牌子挂上的那一刻，现场一片哗然，所有人被震惊到了。
“谁是柳无邪？”
少数圣子还不知道柳无邪是谁，这个人太陌生了，他们怎么从未听过。
“就是不久前击败计英卓跟丁玉泉的那个人。”
那一战，不少圣子前去观摩，亲眼目睹柳无邪大杀四方，确实具备斩杀仙君境的能力。
“我记得他只有大罗金仙八重，竟敢挑战章天明师兄，真是不知死活。”
不少圣子乐了。
这些年他们经历了太多真传弟子挑战，唯独没有经历过大罗金仙境挑战。
大罗金仙正常来说，只是精英弟子，无权挑战圣子。
上次东星岛回来后，宗门破格让柳无邪晋升真传弟子，从身份上来说，柳无邪具备挑战的资格。
“不知所谓，以为击败了计英卓那种垃圾，就可以目空一切了。”
几名圣子流露出凶狠之色，他们可是章天明忠实拥护者。
见到章天明被人挑战，无比的愤怒。
“我现在就去找柳无邪，好好的教训他一顿，让他知道，不是什么垃圾都有资格挑战章天明师兄。”
支持章天明的几名圣子，说完离开了圣子堂，先去教训一顿柳无邪。
如果连他们都无法击败，这场挑战，那就是一场笑话。
没有人阻止，任由他们离开。
大部分弟子对这一场挑战不看好，教训一顿也好，免得以后还有类似的事情发生。
柳无邪挑战章天明师兄的事情，已经传遍整个宗门。
真传弟子区域沸腾了。
今年一共发起了五起挑战，三次失败，两次成功。
没有绝对把握的情况下，真传弟子不会轻易挑战圣子，给自己增加仇敌。
当然！
晋升圣子好处太多了，这些真传弟子虽然谨慎，每年依旧有很多人发起挑战，想要取代对方。
“这个柳无邪疯了吧，竟妄想一步登天。”
大批真传弟子聚集在一起，认为柳无邪疯了。
自古以来，碧瑶宫从未有人从真传弟子一步逾越成圣子第一人。
就算是章天明，晋升圣子后，也是花费了好几年时间，才有如今的身份地位。
柳无邪加入碧瑶宫不过一年多时间，想要取代他们几十年的努力，这怎么可能。
之前跟计英卓生死战，大家还看好柳无邪。
但是这一次，支持他的那些弟子，开始迷茫了，他们搞不懂柳无邪在想什么。
消息越传越远，连外门弟子都收到消息了。
整个碧瑶宫，灯火通明。
各大山峰弟子走出洞府，想要一窥究竟。
自从柳无邪回来后，碧瑶宫好久没有这么热闹过了。
“轰！”
柳无邪的洞府，遭人强烈撞击。
强横的冲击波，震得柳无邪耳膜作痛，有人深夜来袭。
剧烈的震动声，惊动了附近山峰，大量的弟子，正在朝这边赶来。
“是燕军跟石枞两人。”
赶来的真传弟子，很快认出攻击柳无邪洞府的弟子身份。
“他们两个几年前就晋升圣子了，虽然排名只是中下游，却也不可小觑，为何要来找柳无邪的麻烦。”
越来越多的真传弟子赶来，站在远处，不敢靠的太近。
少量的圣子，他们站在附近山峰上，可以清晰的看到这边情况。
“你们还不知道吧，他们两个，早就巴结上了章天明师兄。”
一名老牌真传弟子小声说道。
“原来如此！”
众人似乎明白了燕军跟石枞前来的目的。
柳无邪挑战章天明，确实让很多人无法接受。
“柳无邪，给我滚出来！”
燕军大喝一声，声音传出很远很远。
柳无邪在洞府之中，听得一清二楚。
蹙了蹙眉，他记得自己在碧瑶宫，没有什么仇敌。
上次来捣乱的费舟被他一掌拍飞之后，再也不敢来了。
“咔咔咔！”
洞府石门缓缓升起，柳无邪出现在众人视线当中。
有人拿出夜明珠，将柳无邪洞府外面，照射的亮如白昼。
“你就是柳无邪！”
石枞冰冷的问道。
他们两个，还是第一次见到柳无邪，不认识倒也正常。
“是！”
柳无邪点了点头，强压着内心的怒火，已经猜到他们来的意图。
刚才他们一番冲击，虽未能摧毁洞府，却让洞府前面变得破破烂烂。
“很好，今天我就好好教训你一顿，让你知道什么叫天外有山，人外有人。”
石枞说完，恐怖的仙君六重之势，直逼柳无邪而来。
声势无匹，不给柳无邪任何说话的机会。
说打就打，还真是狠辣无比。
如果不是柳无邪修为足够强大，对面仙君六重的碾压，早已被狂风掀飞。
“找死！”
柳无邪怒了，无匹的杀意，席卷四周。
真以为他好欺负不成。
碧瑶宫规定，真传弟子有权挑战圣子堂，他只是在规则内做事。
至于挑战谁，那是他的权利，任何人无权干涉。
话音一落，身体弹射而起。
不退反进！
谁也没想到，面对石枞凌厉的攻击，柳无邪居然选择了硬抗。
“这个柳无邪疯了，真以为击败了计英卓，就能击败圣子堂的弟子吗。”
不少真传弟子摇了摇头。
计英卓虽然是仙君五重境，但是所有人都清楚，他们是靠着丹药，强行提升起来的。
论真正战斗力，计英卓充其量也就堪比仙君二重境。
仗着仙尊器，才跟柳无邪纠缠那么久。
石枞可是实打实的仙君六重，晋升圣子已经有好几年时间了。
这些年在圣子堂摸爬打滚，练就了一身本领。
加上圣子堂的资源，远远要好于真传弟子，造就他们的战斗力，远要比普通的仙君六重要强很多。
“轰隆隆！”
石枞的掌法，恐怖无比。
这要是击中柳无邪，就算不死，也会三个月无法下地。
说时迟，那时快！
就在石枞一掌快要落下的那一刻，柳无邪身体诡异的消失在原地。

第二千三百四十七章 风雷齐聚

跟计英卓一战，柳无邪靠着地狱神殿跟阴阳界碑击杀对手。
众人对柳无邪的仙术，了解不是很多，仅仅知道他刀法很强大。
至于强大到何种程度，又是一个未知数。
石枞恐怖的掌印，落在柳无邪头顶上。
就在这千钧一发之际，柳无邪身体诡异的消失在原地。
“轰！”
掌印落空，石枞一掌落在了地面上，无数青石炸开。
洞府外面变得更加破烂了。
燕军站在一旁，并未出手。
圣子挑战真传弟子，已经自降身份。
要是两人一起出手，估计会成为全宗门的笑柄。
石枞手掌落空的那一刻，燕军有种不好的预感，这个柳无邪要比他们想的还要狡猾的多。
尤其是他的身法，刁钻诡异，让人防不胜防。
“你的速度太慢了！”
柳无邪的声音，在石枞身后响起。
后者脸色大变，意识到强烈危机，身体迅速朝前掠去。
“晚了！”
柳无邪发出一声讥笑，突然抬起自己的右脚，狠狠的踢向石枞的屁股。
“砰！”
结结实实的一脚，踢在了石枞的屁股蛋上。
强烈的冲击，将石枞掀飞出去，狠狠的摔在洞府一侧的石壁上。
剧烈的痛楚袭来，石枞感觉自己的屁股都开花了。
虽不伤及性命，但足够他丢人了。
“哈哈哈……”
四周传来一阵哄笑声。
没想到堂堂圣子，被小小的真传弟子一脚踢飞。
周围的笑声，刺激到了石枞。
刚才他并未出尽全力，才会被柳无邪抓到机会，接下来绝对不会手下留情了。
“刷！”
长剑出鞘。
恐怖的剑意，铺天盖地，将虚空上夜明珠释放的光泽都压制下去。
石枞这是动了杀机。
刚才只是想要教训他一顿而已。
被柳无邪踹了一脚后，颜面尽失，不杀柳无邪，咽不下这口气。
面对石枞爆射而至的长剑，柳无邪无动于衷，这次站在原地，并未闪避。
饮血刀祭出，骇然的刀势，席卷四野。
就算站在附近山峰，依旧能感受到恐怖的刀意冲向他们。
大部分前来观战的圣子，他们并未目睹柳无邪跟计英卓他们的战斗。
“这个柳无邪不简单！”
远处山峰，站着五十多名圣子，他们目不转睛的盯着战场。
柳无邪能轻松避开石枞的一击，超出他们的预料。
“小小年纪，竟然领悟出来刀域，石枞不是他的对手。”
能晋升圣子，年纪都不小了。
如今圣子堂，年纪最小的也有三十多岁，大部分都是五十六岁左右。
放眼仙罗域，五六十岁的仙君境，绝对属于年轻的。
像那些仙尊境，动辄都是活了上千岁。
柳无邪不过二十多岁，说他小小年纪，倒也正常。
其他圣子没说话，等于默认刚才那名圣子所说。
刀域的出现，瞬间摧毁了石枞的攻击。
同样都是仙术，柳无邪展露出来的仙术，更加的浑厚。
“锵！”
饮血刀斩下，将石枞的长剑直接掀飞。
“咔嚓！”
石枞清晰地感受到，自己的长剑上传来清脆的咔嚓声。
紧接着，半截长剑，射入石壁之中。
看着手里仅剩的半截长剑，石枞陷入短暂的失神。
柳无邪并未乘胜追击，趁着对手不备，袭击对方不够光明磊落。
石枞很快从失神当中恢复过来，这柄长剑，可是他的本命仙器。
被摧毁之后，对本体而言，也是一种伤害。
“柳无邪，我要把你碎尸万段。”
石枞状若癫狂，放弃长剑，双手结印，又是一门强横的仙术祭出。
远处，站着不少宗门高层，他们却一直没有现身。
“我们要不要阻止？”
孔长老接替了计沛的位置，如今掌管宗门很多事情。
“如果连他们都无法击败，谈何击败章天明。”
夏茹瞪了一眼孔长老，后者哑然失笑，看来自己是过度担心柳无邪了。
燕军一脸担忧之色，担心石枞做出过激的事情来。
他们过来只是教训一顿柳无邪，而不是来杀他。
真要是杀死了柳无邪，如何跟宗门交代。
谁都看出来了，宗门有意在大力扶持柳无邪。
从这次挑战就能看出，越过了审核跟报备两个环节，显然是宫主默认的。
想要阻止已经来不及了，石枞双拳举起，恐怖的飓风在酝酿。
“这是大风雷拳！”
站在一旁的真传弟子，眼眸中流露出惊恐之中。
大风雷拳同样是碧瑶宫一门厉害绝学，跟无双圣印剑诀并列五大绝学之一。
唯有达到圣子，方可修炼。
这门仙术一旦施展出来，方圆千米，将夷为平地。
苍穹出现阵阵雷鸣之声，剧烈的狂风，从四面八方袭来。
柳无邪面色凝重，不敢大意。
他能看出来，石枞跟燕军对他并未杀意，所以从一开始，就没有痛下杀手。
如果可以，分分钟杀了他们两个。
一阵光华闪烁，柳无邪洞府前出现一道光幕，将方圆千米笼罩起来，以免遭到大面积破坏。
“宗门高层出现了，为何他们不站出来阻止？”
周围那些真传弟子疑惑的问道。
“为什么要阻止，宗门的目的，就是试探柳无邪的底线在哪里，才让他挑战章天明。”
能达到真传弟子，都不是泛泛之辈，他们的智商绝对不低。
跟计英卓一战，柳无邪并未出尽全力。
宗门高层既然决定要大力培养柳无邪，必须要知道他值不值得培养。
无法击败章天明，就不值得培养，以后该怎么样还是怎么样。
击败章天明，那柳无邪地位，将一飞冲天。
除了两大宫主之外，连那些高层长老，都要给他几分薄面。
这就是圣子第一人的地位。
风雷齐聚！
无尽的雷电，涌入这一拳当中。
前后也不过刹那之间，大风雷拳凝聚而成。
柳无邪衣袍鼓动，无痕战甲自主激发。
“那我们就一拳定胜负吧！”
柳无邪眼眸中释放出强烈的战意，右手举起，这是永恒神拳的起手式。
举起的那一刻，周围法则出现了剧烈躁动。
哪怕相隔几万米，都能感受得到。
“这是什么拳法，为何我从未见过？”
不论是宗门高层，还是那些圣子，以及附近的真传弟子，他们一头雾水。
柳无邪很少施展永恒神拳，起码在碧瑶宫，他没有施展过。
浩浩荡荡，无尽的永恒神力，从苍穹抵达而至。
“这是永恒的力量，他竟然掌握了永恒法则。”
夏茹自认为自己很了解柳无邪了，此刻看来，她对柳无邪的了解，不过冰山一角。
天地中有几种法则，极其难以领悟。
纵然是仙帝境，都无法将其全部掌握。
那就是永恒的力量，造化的力量，鸿蒙力量，混沌力量，洪荒之力。
太荒世界中，不论是永恒，造化，鸿蒙，混沌，洪荒，柳无邪尽数掌握。
一条永恒神河，出现在柳无邪洞府上空。
凝聚过来风雷之力，竟然一步步避开，承受不住永恒神力的碾压。
此情此景，让无数真传弟子，惊骇莫名。
他们无法形容此刻的心情，眼前不起眼的小师弟，竟然强横到这种程度。
“你这一招激将法成功了，看来他要比我们想的还要强大的多。”
大殿中，宁池看向袁绍，笑吟吟的说道。
“这小子狡猾着呢，这才从哪到哪，想要把他榨干，可不是那么容易。”
袁绍发出一声苦笑。
他堂堂一宗之主，竟然连小小的弟子都摸不透，传出去惹人笑话。
在场没有外人，两人说话比较随便。
不过万分之一刹那，永恒神拳汇聚而成。
石枞脸色越来越难看，操控大风雷拳，直奔柳无邪而来。
“风雷波！”
一声厉喝，风雷发出呼啸之声，犹如一道冲击波，恐怖无比。
面对石枞的风雷波，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
“永恒神拳！”
漂浮在虚空上的永恒长河，迅速坠落，形成一道滔天的磨盘，将风雷拳笼罩起来。
“咔咔咔！”
碾压开始了，风雷波遭到了无情抵挡，无法靠近柳无邪分毫。
更可怕的一幕出现了，永恒神拳生生不息，远要比众人猜想的还要强大的多。
令人窒息的力量，席卷苍穹大地，犹如摧枯拉朽之势，冲向石枞。
“不好！”
燕军意识到不妙，石枞要是被击中，不死也会重伤。
毫不迟疑，燕军出手了。
倒不是针对柳无邪，目的是救下石枞。
一掌朝柳无邪拍下，逼着他回防。
这样就能救下石枞。
“哼！”
柳无邪发出一声冷哼，无边无际的杀气，形成道道涟漪，卷起地面上的青石，形成一道防御盾。
紧接着！
柳无邪举起左手。
双手并用，可以同时施展两种仙术。
“五行神掌！”
右手为拳，左手为掌，丝毫不受影响。
拳法对拳法，掌法对掌法，柳无邪一心二用，而且将力量，同时催生到极致。
“妖孽，他就是妖孽啊，他的仙气，如何支撑下来的。”
那些真传弟子已经麻木了。
同时施展两种仙术，他们也能做到。
像柳无邪这种一心二用，并不容易。
最为关键！
他们的仙气，很难同时施展两招强大的仙术。
任何一种仙术催动起来，需要无尽的仙气来维持。
大部分战斗，施展一招仙术后，才能施展第二招，一起施展少之又少。
目前来看，柳无邪的仙气，丝毫没有枯竭的迹象。

第二千三百四十八章 紫焱神掌

双管齐下，柳无邪气势丝毫没有减弱，反而越来越强盛。
仙气有限，同时施展两招，意味着需要双倍仙气。
按照正常逻辑，柳无邪施展第二招仙术，第一招仙术就会减弱。
事实并非如此，永恒神拳丝毫没有变化。
也就是说，施展五行神掌并未抽取永恒神拳中的力量。
“好恐怖的仙气，纵然是一般的仙君境，都望尘莫及。”
退到远处的那些真传弟子，面露惊恐，他们被柳无邪吓到了。
“除了仙气强横之外，你们发现了没有，柳无邪的仙气，极其的醇厚，每一道法则，充斥着远古洪荒之力。”
各种议论声从四周响起，他们的目光，死死的盯着永恒神拳跟五行神掌。
燕军大吃一惊，他刚才只是救人，并无伤害柳无邪之意。
所以出手的时候，留有三分力。
当五行神掌出现的那一刻，燕军知道自己错了。
而且是大错特错。
不止是他意识到错了，在场所有人，包括那些圣子在内。
他们严重低估了柳无邪。
在他们的认知里，大罗金仙境就算拥有越级挑战的能力，充其量只能挑战仙王境。
柳无邪的出现，颠覆了他们认知。
到了后期，越级挑战越来越难，柳无邪能跨越如此多的境界，连那些高层，都有种毛骨悚然的感觉。
柳无邪一旦突破到仙尊境，岂不是连仙皇都不是他的对手了。
但是柳无邪心里很清楚。
就算他突破到仙皇境，也未必是仙帝的对手。
仙帝！
已经拥有操控天道的能力，再多的仙皇加在一起，也不是仙帝的对手。
“轰！”
燕军躲避不及，直接被五行神掌拍飞，身体狠狠的砸在地面上。
“噗！”
鲜血喷射。
最后时刻，柳无邪收回了一半的力量，不然燕军身体里面的骨头，肯定化为齑粉。
“咳咳咳……”
燕军艰难的从废墟里面爬起来，一脸的心有余悸。
来不及拍打身上的灰尘，往后退了几十步。
而这个时候！
永恒神拳已经冲向石枞，要比五行神掌还要强横好几倍。
石枞咬紧牙关，他知道自己无法避开。
当着所有人的面，石枞身上的衣服一寸寸炸开，被永恒的力量撕裂。
紧接着是他的皮肤，开始干裂，鲜血犹如喷泉一样，从他毛孔下面渗出。
可想而知，此刻他承受多大的煎熬。
“砰！”
石枞的身体狠狠砸进石壁深处，生死不知。
鲜血顺着缝隙流到地面上，没有人敢上前。
“还不带他滚出这里。”
柳无邪对着燕军呵斥一句，让他赶紧带着石枞滚出他的洞府。
再不带他走，石枞必死无疑。
燕军伤势不重，赶紧跑到石壁处，将石枞从石壁里面抠出来，背在身上，一溜烟的跑了。
大战终于告一段落。
聚集在周围的那些真传弟子，犹如鸟兽轰散。
眨眼间的功夫，逃得一干二净。
洞府恢复平静，看着一眼破破烂烂的地面，柳无邪并未收拾。
明天就是挑战章天明的日子，击败了对方，就能住进圣子堂，享受更高级的待遇。
“我们走吧，明天这一战，有点意思了。”
站在附近山峰的那些圣子陆陆续续离开，他们有些期待明天一战了。
柳无邪击败燕军跟石枞的消息，很快传开。
支持柳无邪的弟子，迅速飙升，认为他有很大的希望，击败章天明，创造新的历史。
时间无声无息的流逝……
柳无邪坐在洞府之中，静静调息，让精气神达到最巅峰状态。
刚才那一战，并未消耗他太多的仙气。
章天明蝉联十年圣子第一人，绝对有过人的本领，明日一战，不容大意。
黎明破晓，新的一天即将到来。
昨晚没有几个弟子休息，他们早早赶往五号山峰，占据有利位置。
柳无邪吐出一口浊气，感觉浑身气爽。
突破大罗金仙八重后，没有酣畅淋漓的大战一场。
昨夜一战，反倒是帮助他将筋骨全部施展开。
洞府外！
常策还有龙渊雄他们早就到了。
怕打搅柳无邪修炼，昨晚一直没敢过来。
“柳师兄，加油！”
常策他们不知道该说什么。
他们得知柳无邪挑战圣子第一人的那一刻，一脸懵逼。
到现在还感觉脑袋瓜子嗡嗡的，以为自己在做梦。
柳无邪点了点头，感谢他们对自己的支持。
柳无邪居住十六号峰，跟五号峰相隔不是很远。
乘坐连峰桥，一行人直奔五号峰。
此刻五号峰，早已人满为患。
之前真传弟子挑战圣子，从未这样热闹过。
以防出现踩踏的事情发生，宗门高层无奈之下，在五号峰周围，架设了新的区域。
一座座灵舟飞向空中，漂浮在五号峰周围。
后赶来的弟子，没有位置了，可以进入灵舟之中。
虽然相隔较远，倒也能看的一清二楚。
“下注了，下注了，章天明师兄对柳无邪师兄的赔率现在是一点一比一点五，买定离手。”
场外，很多真传弟子开出盘口。
从赔率上来看，章天明的胜算远远大于柳无邪。
目前来看，大部分弟子不看好柳无邪。
“我买柳师兄赢！”
秦臻挤进来，拿出一百万仙石，买柳无邪赢。
“一千万，柳师弟赢！”
常策将压箱底的仙石都拿出来了。
不到片刻功夫，已经超过一半的弟子参与进来。
场面极其的火爆。
五号峰演武场，端坐的都是宗门高层，以及圣子堂所有圣子。
真传弟子没有资格靠近，只能站在演武场外围。
袁绍跟宁池已经到了，两人表情轻松，跟周围长老有说有笑。
在几十人拥簇之下，一名魁梧男子，从圣子堂中缓缓走出。
“章师兄，章师兄……”
章天明出现的那一刻，四周响起了雷鸣般的掌声，大量的弟子，高呼章天明。
步伐沉稳，每走一步，周围天地法则跟着晃动。
“没想到一年多未见，章天明师兄已经无限于接近仙尊境了，应该用不了多久，就能突破仙尊。”
坐在一旁的圣子，正在窃窃私语。
这一年多时间，章天明一直在冲击仙尊境。
总是欠缺那么一点点。
“章师兄，今天一定要好好教训教训那个叫柳无邪的小子，让他知道，不是什么阿猫阿狗都有资格挑战您。”
坐在一旁的那些圣子纷纷站起来，走向章天明。
章天明面无表情，只是朝四周挥了挥手，随后朝演武场中间走去。
自始至终没有说一句话。
“柳无邪到了！”
灵舟上大量的声音传出。
柳无邪乘坐连峰桥，直达五号峰演武场。
跟章天明出现截然相反，四周传来阵阵嘘嘘声。
“柳无邪，你有什么资格挑战章天明师兄。”
“不知天高地厚的家伙，真以为自己可以目空一切吗。”
各种声音铺天盖地，从四周席卷而来。
尤其是那些多年未能晋升的弟子，他们对柳无邪恨之入骨。
嫉妒，乃人之本性。
柳无邪的崛起，衬托出他们的无能。
很多真传弟子摸爬打滚几十年了，都不敢轻易挑战圣子。
难怪他们对柳无邪恨意如此之重。
章天明目光看向柳无邪，而柳无邪的目光，正好看向章天明。
四目对视。
彼此点了点头。
“挑战章师兄，是有情非得已的苦衷，还请章师兄见谅。”
柳无邪朝章天明抱了抱拳。
目前来说，他不想树立更多的仇敌。
章天明眼神清澈，不像是大奸大恶之辈。
“早闻柳师弟大名，今日一见，果然是人中龙凤，能跟师弟切磋，是我的荣幸。”
章天明抱拳回礼。
两人表现的都很客气，并无大战前的紧张气氛。
双方各自客套一句，随后摆好了架势。
“请！”
柳无邪做出请的姿势。
他们堂堂正正切磋，不像是昨晚，石枞上来就偷袭。
“我是师兄，你是师弟，理应你先出手。”
章天明同样做出请的姿势。
先出手，占尽优势，章天明的做法，引来无数人欢呼。
“那师弟就不客气了。”
柳无邪没有拒绝，试探性的拍出一掌。
直到掌风靠近，章天明这才还手。
第一招大家都是试探，并不会祭出杀招。
“砰！”
掌风碰撞，两人身体一起倒飞出去，这一掌平分秋色。
“柳师弟的仙气，是我迄今为止见过最醇厚的，接下来师兄可要施展大招了。”
章天明赞叹了一句。
仅仅试探一招，就能感觉出来柳无邪的仙气远超常人。
说完，章天明掌心出现一团紫色火焰，极其的妖异。
“紫焱神掌！”
四周传来一阵惊呼声。
无双圣印剑诀，大风雷拳，紫焱神掌，都是碧瑶宫不传之秘。
只有达到圣子，方可修炼。
三门仙术之中，无双圣印剑诀威力最低，也是最容易修炼的一门仙术。
其次就是大风雷拳。
紫焱神掌的威力，要比前面两门仙术厉害很多。
施展出来，方圆万里都能被紫焱覆盖。
章天明钻研紫焱神掌数十年，早已达到登峰造极的程度。
柳无邪不敢大意，脸上流露出一丝凝重之色。
他能感觉出来，紫焱神掌很强大。
右手举起，这是昨晚施展的五行神掌。
两股恐怖的掌风，在苍穹酝酿，相互碰撞。
紫焱之力，明显要碾压柳无邪一头。

第二千三百四十九章 战圣子上

不论是演武场周围的真传弟子，还是灵舟上的普通弟子，每个人屏住了呼吸。
经历昨晚一战后，谁也不敢小觑柳无邪。
昨夜石枞的大风雷拳，起初也碾压柳无邪一头，最后的结果，还是被柳无邪打的爹妈都认不出。
单凭仙术的高低，暂时分不出谁强谁弱。
只有真正进入战斗当中，才能看出来谁的仙术，更强一筹。
五行神掌不断攀升，眨眼间的功夫，竟然压过了紫焱神掌。
“不愧是大五行术，生生不息。”
坐在一旁的宗门高层长老，对两人的仙术，做出各种评价。
显然对柳无邪的大五行术，评价更高一些。
“可惜他修为只有大罗金仙八重，如果能晋升仙王，这一战将毫无悬念。”
燕永文眼眸中尽是赞赏。
“别忘了，他加入我们碧瑶宫，不过一年半的时间，能有如此成绩，已经刷新了碧瑶宫近万年的记录。”
其他长老白了一眼燕永文。
章天明花费了近二十多年时间，才有今日之地位。
对比之下，柳无邪足够妖孽了。
两人气势攀升到了极致，因为是挑战，所以两人都很谨慎。
“紫焱神刀！”
章天明一声轻啸，手中紫焱神火迅速幻化出一尊恐怖的紫焱神刀，朝柳无邪凌空斩下。
无匹的刀气，卷起一层厚厚的骇浪，冲向四面八方。
端坐一旁的宗门高层，伸手一招，一团无形的光幕出现了，将整个演武场锁定。
不论他们如何交战，力量都无法冲破光幕，以免摧毁了五号峰。
“好刀法！”
柳无邪赞叹一声，不得不承认，章天明的战斗力，远要比他想的还要强大的多。
这一战，注定很艰苦。
能蝉联十年圣子第一人，绝非是泛泛之辈。
除了没有踏足仙尊境，章天明的战斗力，已经堪比一般的低级仙尊境了。
话音一落，柳无邪右手舞动。
“袖里乾坤，斗转星移！”
五行神掌迅速变化，演化出各种形态，衣袖舞动的那一刻，冲过来的紫焱神火，竟然被柳无邪成功转移了。
“好一招袖里乾坤，斗转星移。”
场外那些高层纷纷站起来，满脸的兴奋之色。
柳无邪的战斗技巧，甚至让一些老古董，都自愧不如。
“这小子还真是一个妖孽，战斗天赋如此之高。”
郑长老苦笑一声，想到柳无邪第一次找到他的时候，自己险些将之拒之门外。
幸亏他做了正确的决定，帮助柳无邪完成了三个收租任务。
其他长老连连点头，柳无邪的战斗天赋，着实让他们吃惊。
最震惊的还是章天明，他第一次见到，有人用这种方式破解了他的攻击。
轻描淡写的一招，紫焱神刀消失不见，被柳无邪转移到了他处。
站在演武场外围的真传弟子，你看着我，我看着你，他们竟然看了一个寂寞。
“你们看懂了吗？”
常策看向申滨还有秦臻他们。
众人纷纷摇头，发出一声苦笑。
柳无邪右手再次舞动，被转移走的紫焱神火突然倒转回来。
形成一柄新的火焰神刀。
不过这次神刀的颜色，并非紫色，而是赤色。
“借力打力！”
众人再一次震惊。
柳无邪借助斗转星移，将紫焱神刀的力量转移走了之后，还能加以利用，这简直不可思议。
面对斩下的赤色神刀，章天明眼眸中第一次流露出凝重之色。
眼前这个不起眼的小师弟，要比他想的还要恐怖的多。
抛开修为不谈，柳无邪的战斗天赋，让所有人望尘莫及。
袁绍嘴角微微上扬，柳无邪表现的越妖孽，他就越开心。
“破！”
章天明没有领悟到袖里乾坤，斗转星移，只能以力破之。
凌厉的刀气，轰然斩下，赤色神刀一分为二。
“崩！”
两股截然不同的刀气撞击到了一起，形成惊天的涟漪。
犹如强风过境，震得光幕猎猎作响，发出奇怪的波动声。
“蹭蹭蹭……”
两人同时后退了十几步，刚才那一招，谁也没有讨到好处。
柳无邪虽然化解了紫焱神刀，想要靠袖里乾坤击败章天明，无疑是天方夜谭。
依旧是试探性的一招，谁也没有拿出真本事。
“柳师弟果然让我刮目相看！”
章天明稳住身体后，眼眸中异彩连连。
多少年了，没有遇到强劲的对手。
虽然蝉联了十年圣子第一人，但是章天明心里很渴望遇到一个强大的对手，只有这样，他才能继续往前进。
没有对手，意味着没有压力。
“章师兄对刀法的运用，已经达到炉火纯青的地步，师弟佩服。”
柳无邪同样回赞了一句。
目前来看，气氛还算融洽。
起初大家以为，会针尖对麦芒，火药味十足。
现实并非如此，两人一番交战，并未诞生杀机，仅仅把他当成一场武道切磋。
“再来！”
刚才一番冲击，让章天明获益匪浅，似乎摸到了仙尊境的门槛。
这一战结束，他定能打破十年桎梏，对他来说，这是千载难逢的机会。
所以章天明很看重这一战。
紫焱神掌再次举起，这次可不止一柄紫焱神刀。
三柄紫焱神刀，同时斩向柳无邪，每一刀都刁钻诡异。
柳无邪不敢大意，仅凭袖里乾坤、斗转星移无法破解这一招。
战斗！
这才刚刚开始而已。
两道人影，穿梭于苍穹之上，时而地上，时而地下，三柄紫焱神刀，牢牢地锁定柳无邪。
不论他如何闪避，都无法避开紫焱神刀的攻击。
五行神掌陡然拍下，一道震耳欲聋的轰鸣声，响彻苍穹。
场外那些真传弟子，捂住了耳朵，以免震碎耳膜。
其中一道紫焱神刀，被柳无邪抓住破绽，强行将其震碎。
“好掌法！”
章天明施展的是一套碧落青云身法，速度虽不及柳无邪，却胜在巧妙。
身若碧落，动如青云。
只见章天明的身法越来越快，苍穹上出现一道道青云，这些都是碧落青云身法造成的效果。
“章天明师兄开始布阵了！”
这套身法最大的妙用，可以在战斗的时候，布置阵法，给对手施加压力。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，岂能看不出来，章天明这套身法的玄妙之处。
手掌轻轻拍下，缠住他的青云一点点裂开。
像是抽丝剥茧，那些青云裂开之后，再也无法愈合。
两人你来我往，谁也奈何不了谁，战斗的节奏越来越快。
除了仙君境，常人已经看不清他们两人的影子。
“轰轰轰！”
纵横交错，刀气千里。
整个演武场上空，早已被刀气覆盖。
两人仙气，充斥天空，形成了一道道奇光异彩。
“太阿剑！”
突然之间！
章天明临时换招，一道无匹的剑气，横穿苍穹，直逼柳无邪。
恐怖的剑罡，撕开了天空，场面恐怖至极。
这一刻！
不论是场外还是灵舟之中，陷入死一般寂静。
他们不敢说话，静静地看着太阿剑。
这又是碧瑶宫不传之秘。
碧瑶宫一共有五门绝顶仙术，前面几种，柳无邪已经领教过了。
这门太阿剑，他还是第一次遇到。
剑光凌厉，充斥无尽的杀伐之气。
祭出的那一刻，天地色变，日月无光。
仿佛整个天地，陷入无尽的沉沦。
柳无邪脸上闪过一丝凝重，不敢有丝毫大意。
达到他们这个级别，已经不是靠巧劲就能取胜了。
前期战斗，柳无邪靠着巧劲，还有种种手段，才击败对手。
章天明绝非一般人，当年他的名气，并不在柳无邪之下。
随着时间的流逝，加上大量天才的崛起，他的名字，才逐渐被人淡忘。
饮血刀突然举起，柳无邪知道自己无法避开。
神行九变他已经领悟到登峰造极的程度，依旧被太阿剑锁定。
“归元刀！”
这是巅峰一刀。
集万千刀法于一身，形成绝世一刀。
当归元刀法出现的那一刻，碧瑶宫高层再次站起来。
“化元为一，这小子是怎么做到的。”
别人看不懂，在场那些活了几万年的老古董，一眼就看出柳无邪这门刀法中的门道。
尤其是那些仙皇境，脸上流露出一丝不敢置信之色。
换作是他们，都很难做到这一点。
“妙，实在是妙，这一刀里面，蕴含着不下数百种顶级刀法。”
宁池第一次赞赏柳无邪。
“已经无法用妖孽来形容他了，没有几万年的功力，根本无法将万千刀法合在一起，创造出全新的一刀。”
碧瑶宫一名太上长老摇了摇头。
他还是第一次见到柳无邪，之前宗门高层会议，很多长老排斥柳无邪，认为他给碧瑶宫带来了很多危机。
今日一见，逐渐改变他们的态度，似乎明白了，袁绍为何要一直力挺柳无邪。
如此妖孽，继续成长起来，碧瑶宫必定能诞生第二位仙帝。
章天明虽强，但是他施展的几门仙术，都是碧瑶宫花费无数年钻研出来的。
柳无邪属于缔造者。
归元刀斩下的那一刻，没有剧烈的波动，没有毁灭般的气浪。
但是谁也不敢小觑这一刀。
真正的暴风雨来临之前，都是祥和而宁静的。
看似很慢，实则要比闪电还要快上一千倍。
太阿剑迅速被归元刀拦截下来，两种不同的招式，形成天地法则，相互碰撞，相互纠缠。

第二千三百五十章 战圣子下

达到他们这个层次，已经不是近身肉搏了，相隔万米，照样能隔空战斗。
各自仙术，都演绎出来属于自己的灵性。
主人意念操控，这些仙术可以自由切换，帮助主人斩杀敌人。
“锵锵锵！”
太阿剑跟归元刀，撞击形成的火光，点燃了整个演武场上空。
两人深陷火海之中。
身体坠落，回到了地面上，继续交战。
饮血刀跟太阿剑依旧在苍穹冲击，两人赤手空拳，四目对视。
无尽的战意，席卷四周，地面上的青石，一寸寸浮起来。
“天铸圣手！”
章天明脸色无悲无喜，收起之前的轻视之心。
只见章天明的右手，不断变化，刚才还是正常手臂，转眼之间，变成了铜色。
更可怕的一幕出现了，他的手臂上，释放出层层光泽，像是一道道光晕，波及四周。
“好恐怖的仙术！”
站在一旁的那些真传弟子，从未见过如此诡异的仙术。
各种议论声充斥四周。
“没想到几年不见，章天明师兄终于将天铸圣手修炼成功。”
圣子区域，同样在议论纷纷。
几年前，就得知章天明师兄获得一门极其厉害的仙术。
这门仙术并非碧瑶宫所著，而是章天明从外界无意中获得。
修炼这门仙术极其苛刻，为了能修炼成功，章天明曾多次打断自己的右臂。
将断臂浸泡在特殊的液体之中，这才将天铸圣手修炼成功。
如此残忍的仙术，修炼出来，必定惊天动地。
柳无邪分出一缕神识，操控饮血刀，跟太阿剑斗的难解难分。
“咔咔咔……”
章天明身边空间不断塌陷，出现无数裂痕，承受不住天铸圣手的压力。
“柳师弟，你要小心了。”
章天明善意的提醒了一句。
柳无邪点了点头，能感觉出来，天铸圣手里面，隐藏着恐怖的能量。
右手化拳，这是永恒神拳的起手式。
永恒的力量，席卷苍穹，形成浩瀚的银河，漂浮在柳无邪头顶之上。
章天明眼眸中闪过一丝异样，同样被柳无邪这一拳所吸引。
左手刻画，永恒的意境，形成一道领域，将柳无邪身体托起来。
唯有达到仙君境，方能施展领域之力。
柳无邪借助各种仙术，将领域之力催动出来。
“崩！”
章天明身体消失在原地，身后出现一条长长的沟壑。
万分之一刹那，一道无匹的拳头，砸向柳无邪。
天铸圣手，拥有圣人之力。
还没等众人反应过来，章天明一拳击中柳无邪。
“啊！”
周围那些修士，发出各种惊呼声，谁会想到，柳无邪竟然无法避开。
这一拳击中，就算是低级仙尊境，肉身都难以抵挡的住。
奇怪的是，被击中的柳无邪，身体一点点散开，化为一道空气。
“幻影！”
章天明有种不好的预感，他的速度，低级仙尊境都望尘莫及，柳无邪是如何避开的。
天铸圣手最厉害之处，可以爆发出常人十倍的速度，给与对手致命一击。
这几年章天明出去历练过，天铸圣手，几乎百发百中，从未失算过。
刚才他虽然没有出尽全力，绝对不是大罗金仙境所能抵挡的。
“大空间术！”
章天明很快领悟过来，柳无邪竟然掌握了大空间术，可以在狭小的空间里，自由穿梭。
空间一阵波动，柳无邪从左侧钻出来。
当柳无邪出现的那一刻，整个演武场，瞬间沸腾起来。
而这时！
永恒神河突然下坠，如同磨盘扣在章天明的身体上，让他避无可避。
两人你来我往，招招致命。
章天明自知无法避开，天铸圣手不断放大，直接撞向永恒神河。
“轰隆隆！”
天地炸裂再次爆发，两人的身体，被强横的余波，掀飞到演武场一角。
两大仙术，产生的威力，犹如摧枯拉朽，将周围的光幕，震碎了无数块。
“好可怕的冲击力！”
连那些仙尊境长老，眼眸中都流露出一丝惊恐。
“可怕的不是仙术，而是柳无邪的仙气，竟然能支撑起如此强大的仙术。”
夏茹这时候开口说道。
仙术越强，需要的仙气越恐怖。
就好比紫焱神掌，就算让真传弟子修炼，他们也无法将紫焱神掌的威力发挥出来。
所以宗门才决定，只有达到圣子，才有资格修炼这几门仙术。
撞击还在继续，永恒的力量，生生不息。
更可怕的一幕还是出现了，四周空间还是时间，陷入了静止。
“这才是真正的永恒！”
袁绍笑了。
昨晚那一战，柳无邪充其量施展了一门厉害的拳法而已。
真正的永恒神拳施展出来，整个天地，都会陷入永恒当中。
整个演武场，除了仙皇境之外，所有人表情定格在一秒钟之前。
他们的思维，他们的意志，仿佛随着永恒的力量被禁锢住了。
第一个苏醒过来的是夏茹，随后是其他长老。
至于那些普通弟子，完全陷入了永恒世界当中，除非柳无邪撤去永恒神力。
章天明面露大惊，发出一声惊天怒吼：“给我破！”
永恒的力量，开始侵蚀他的内心。
继续战斗下去，他的力量，逐渐被永恒的力量所侵蚀。
“轰隆！”
天铸圣手释放出滔天的光泽，将苍穹撕开一道裂缝。
陷入永恒意境当中的弟子，这才纷纷苏醒过来。
“刚才发生了什么事情，为何我什么也看不到了。”
苏醒过来的那些弟子，一脸茫然。
永恒神拳跟天铸圣手，不分上下，凭借这两门仙术，很难击败对手。
战斗陷入静止，谁也没有先出手。
饮血刀回到柳无邪掌心，收入储物戒指。
不知不觉，两人交战已经过去盏茶时间。
看似很短，实则很长，许多人仿佛过去数天之久。
刚才一番交锋，两人调动了时间法则，空间法则，永恒法则等等。
造成了时间错乱。
所以有些人觉得过去很久，有些人觉得他们大战才刚刚开始。
“柳师弟的手段，让我佩服！”
章天明打心里佩服柳无邪。
他在柳无邪这个修为的时候，虽然小有名气，想要跨越这么多境界击败对手，几乎不可能。
“章师兄手段也不弱，让师弟大开眼界。”
吹捧的话还是要说几句，自始至终，柳无邪都没有调动全力。
章天明应该也是如此，还有很多底牌没有施展出来。
“我知道师弟修炼了大黑暗仙术，正好我修炼了明王龙术，正好验证一下，是柳师弟的大黑暗术厉害，还是我的明王龙术厉害。”
得知有人挑战自己，章天明昨晚就调查了柳无邪的信息。
关于柳无邪的所有事情，他尽数掌握。
包括柳无邪修炼的种种仙术。
“正有此意！”
柳无邪点了点头，右手一招，一道黑幕从天而降。
想要破解大黑暗术，必须要破解黑暗之力，撕开一道缝隙才可以。
迄今为止，还没有人能破解自己的大黑暗术。
之前在灵月洞府的时候，千山教那么多高手追杀，都无法逃离黑暗之力的笼罩。
章天明口中所说的明王龙术，柳无邪还是第一次听说。
也许有奇特之处。
黑暗降临，光明退去。
整个演武场，陷入无边无际的黑暗，场外那些人，只能看到黑漆漆一片，什么也看不到了。
袁绍伸手一招，面前出现一道光幕，竟然可以清晰地看到演武场中的一切。
周围那些长老还有圣子，纷纷凑过来，想要看的更清楚一些。
达到仙皇境，破解大黑暗仙术，还不是轻而易举的事情。
章天明感觉自己双眼失去了作用，无边无际的黑暗之力，将他牢牢的包裹在原地。
换做其他人，早已六神无主。
大黑暗术不具备攻击力，只是一门厉害的防御型仙术。
可以短时间内，给对手制造麻烦，从而诛杀对手。
“明王出世，神龙出海！”
章天明双手刻画，一道强横的光泽，将面前的黑暗一扫而空。
柳无邪暗自一惊，没想到这门明王龙术如此厉害，竟然能撕开黑暗法则。
尤其是明王出世，释放出的光泽，掩盖了黑暗之力。
明王龙术类似于光明类的仙术，却也不是。
柳无邪继续加大力道，黑暗之力越来越强。
撕开的裂缝，迅速合并。
章天明不急不缓，身体游走在黑暗之中。
柳无邪并未暗中偷袭，那样显得不够光明磊落。
况且就算他偷袭了，章天明肯定还有后招。
“昂！”
清脆的龙吟之声，从黑暗之中窜出去，竟然将黑暗天幕撕开一道巨大的缺口。
炽热的阳光，从缺口照射进来，大黑暗仙术，逐渐朝四周散去。
谁会想到，柳无邪的大黑暗术，败的如此之快。
今日这一战，已经不是挑战那么简单，更像是一场仙术盛宴。
他们将各自的仙术，一一展示出来。
黑暗术破解的那一刻，柳无邪身体一晃，往后退了一步。
仙术被人破解，对本体而言，也是一种伤害。
章天明面色惨白，强行施展明王龙术，抽走了他近一半的仙气。
柳无邪站稳的那一刻，右手一招，阴阳之力汇聚苍穹。
想要靠普通仙术击败章天明，看来非常之难，只能祭出各种底牌了。

第二千三百五十一章 取胜

战斗陷入胶着状态，谁也奈何不了谁。
这一战不论谁笑傲到最后，都足以流传百世。
阴阳界碑迅速浮现苍穹。
刚才还是巴掌大，转眼之间，变成一尊恐怖的神碑，漂浮在苍穹之巅。
阴阳之力，穿过大地。
五号峰竟然下沉了一丈多。
坐在山峰上的那些高层还有弟子，脸上表情连连变化。
跟计英卓交战的时候，阴阳界碑看起来普普通通。
这才过去几日功夫，阴阳界碑的力量，提升如此之多。
只有一种可能，斩杀计英卓的时候，柳无邪并未出尽全力。
“轰隆隆！”
五号峰还在下沉，最后无奈之下，宗门高层长老开启了山峰阵法，这才稳住了五号峰。
章天明表情凝重，经过一番调息，仙气基本恢复。
凭靠天铸圣手，很难击败阴阳界碑，只能使出杀手锏了。
“柳师弟，我修炼一门厉害的仙术，还未完全掌握，如果伤到了柳师弟，还请见谅。”
章天明说完，手里出现一把奇怪的雨伞。
演武场那些圣子你看着我，我看着你，看来连他们都不知道，章天明又修炼了一门厉害的仙术。
“生死有命！”
柳无邪加大了力道，能感觉出来，章天明这门仙术，绝对惊天动地。
当章天明拿出这把伞的时候，袁绍眼眸一缩。
“这是夺魂伞！”
宁池低声说道，有种不好的预感。
“夺魂伞不是消失了吗，怎么会出现在章天明的手里。”
坐在一旁的那些长老，一脸的震骇之色。
消失多年的夺魂伞，竟然被章天明找到了。
“随时准备救人！”
袁绍暗中给宁池传音。
不论是柳无邪，还是章天明，都是碧瑶宫百年难得一见的天才。
这场之战，他不希望任何人有所损失。
宁池点了点头。
夺魂伞突然张开，一股恐怖的仙尊之势，冲向四面八方。
“轰轰轰！”
柳无邪周围的法则，瞬间被摧毁，消失的无影无踪，导致他整个身体，陷入真空状态。
“好强的仙器！”
柳无邪暗暗说道。
章天明拿出夺魂伞的那一刻，他就认出来了，只是没法开口而已。
几万年前，仙界曾刮起一阵风暴，无数高手争相抢夺夺魂伞。
最终夺魂伞不知道落入何人之手，自那之后，夺魂伞再也没有出现过。
谁会想到，几万年后，夺魂伞出现在章天明的手里。
如果柳无邪没有猜错，当年获得夺魂伞的那个人，应该就是章天明的先祖。
骇然的涟漪，将柳无邪禁锢在原地，这就是夺魂伞的威力。
可以夺人心魄，伤人神魂。
压力越来越大，柳无邪双脚陷入泥土之中。
全盛时期的夺魂伞，堪比仙皇器。
遭到无数人争抢，导致夺魂伞严重受损，跌落到巅峰仙尊器。
就算这样，依旧超越大量的仙尊器，因为夺魂伞中，蕴含着仙皇法则。
“柳无邪危险了，没有人能从夺魂伞中活下来。”
认识夺魂伞的那些圣子，小声说道。
刚才章天明也说过，他还未完全掌握夺魂伞的能量。
一旦暴走，连他都无法控制。
从夺魂伞之中，冲出来一道道神灵之力，这些魂魄囚禁在夺魂伞中无数年了。
铺天盖地，他们欲要将柳无邪淹没。
这就是章天明刚才所说的无法控制。
这些魂魄囚禁无数年，饥渴难耐。
柳无邪脸色无悲无喜，双手同时结印。
左为阳，右为阴。
阴阳界碑突然旋转起来，厚重的大阴阳术，从天而降。
仅凭阴阳界碑，肯定无法击退夺魂伞。
如果配合大阴阳仙术，那就未必了。
“他竟然领悟了大阴阳仙术！”
场中那些高层，再一次沸腾起来。
掌握阴阳界碑，未必就能掌握大阴阳仙术，这是两个概念。
利用大阴阳仙术来操控阴阳界碑，威力大增。
夺魂伞发出滴溜溜的转动，陡然放大，朝柳无邪笼罩下来。
只要柳无邪被罩住，必死无疑，瞬间被夺魂伞抽取体内的灵魂。
宁池已经暗中蓄力，随时准备出手救下柳无邪。
场外那些弟子，心都提到了嗓子眼上。
连坐在一旁的圣子，此刻都紧张无比。
谁会想到，这一战章天明师兄如此艰苦。
连夺魂伞都施展出来了。
周围的阴阳之力，全部被夺魂伞震飞，对夺魂伞起不到任何作用。
情况对柳无邪越来越危险。
千钧一发之际，阴阳界碑突然落下，形成了阴阳两界，隔绝了柳无邪跟夺魂伞之间的联系。
阴阳界碑硬生生将两座世界割裂了，导致演武场出现了阴阳两极的变化。
夺魂伞不甘示弱，直接撞在了阴阳界碑上。
“崩！”
宛如山崩海啸，整个五号峰都在晃动。
大量的桌椅倒塌，承受不住余波的冲击。
除了高层之外，坐在一旁的圣子人仰马翻。
滚滚热浪，就像是一层咆哮的海水，卷起他们的身体。
苍穹无光，日月沉沦。
两人早已打穿了天空，毁灭了空间，整个演武场，变成了无尽的废墟。
“阳生，阴灭，天移，地灵！”
柳无邪双手结印，阴阳界碑再次变化，阴阳转换，天移地灵。
无尽的灵气，从地下深处溢出，钻入阴阳界碑之中。
这一战不仅仅代表柳无邪跟章天明，更考验谁的仙尊器更为强大。
阴阳界碑虽然不是人为炼制，目前来看，已经堪比仙尊器了。
夺魂伞也不甘示弱，里面的伞骨全部冲出来，犹如一道道利剑，直逼柳无邪而来。
柳无邪所有精气神，全部用来抵挡夺魂伞了。
从局势上来看，夺魂伞的品质，远远超出阴阳界碑。
倒不是阴阳界碑不如夺魂伞，而是柳无邪的修为，无法激发阴阳界碑全部力量。
能施展到如此程度，已经震骇了所有人了，包括袁绍在内。
五号峰停止晃动，但是周围的空间，塌陷的越来越严重。
被夺魂伞骨锁定，柳无邪嘴角竟然浮现一抹笑意。
突如其来的邪笑，让宁池收住脚步，难道柳无邪还有底牌。
目前来看，柳无邪除了灵魂之剑跟天罚之眼没有动用，其他仙术，基本都动用了。
那些普通仙术，就算动用意义也不大。
饮血刀再次出现在柳无邪掌心。
高举苍穹，并非归元刀的起手式。
当饮血刀举起的那一刻，沉寂在始祖树中的神秘斧印突然消失，钻入饮血刀之中。
“你们快看天空！”
不少普通弟子，感觉呼吸无比的困难，抬头朝天上看去。
只见苍穹高处，出现一道巨大的虚影，犹如一尊战神，傲立天空。
袁绍跟宁池一起看向天空，眼眸深处，竟然流露出一丝惊骇之色。
他们可是巅峰仙皇境啊！
这个世间，除了仙帝之外，没有什么事情，能撼动他们的内心。
柳无邪最终还是选择祭出混沌战斧术。
第一招！
破天！
他现在所掌握的，依旧只是一个起手式，无法将完整的破天施展出来。
当破天祭出的那一刻，夺魂伞意识到强烈危机，竟然朝后退去。
夺魂伞拥有极强的灵性，感受到危机，倒也正常。
最震惊的还是章天明，他的身体，还有他的灵魂，仿佛被一尊万古凶兽锁定。
他的身体，竟然无法动弹了。
柳无邪这一刀斩下，他必死无疑。
“我认输！”
关键时刻，章天明当众认输。
因为他很清楚，如果不认输，可能要付出生命作为代价。
夺魂伞迅速缩小，回到了章天明的手里。
章天明清晰地感受到，夺魂伞在瑟瑟发抖。
这种情况，章天明还是第一次遇到。
柳无邪瞬间收起饮血刀，撤去了破天。
他也不想暴露所有的底牌。
混沌战斧术，一旦施展出来，连他都驾驭不住。
幸好章天明最后时刻认输了。
阴阳界碑回到太荒世界，演武场恢复平静。
裂开的空间，也在慢慢修复。
“啪啪啪……”
无数掌声，从四面八方袭来。
连袁绍还有宁池，都站起来，为他们鼓掌。
这一战，他们看到了碧瑶宫未来的希望。
“柳师弟，感谢你不杀之恩！”
章天明走向柳无邪，朝柳无邪鞠了一躬，一脸感激之色。
如果柳无邪一开始祭出这门杀招，他早就是一具尸体。
“承让了！”
柳无邪朝章天明抱拳回礼。
站起身子后，两人相视一笑。
并没有因为刚才一战，而结下仇怨，这是柳无邪最希望看到的结果。
“没想到圣子第一人，竟然被大罗金仙境获得。”
场中那些圣子，到现在还无法接受。
各种议论声，充斥四周。
“柳师弟，今日这一战，让我获益匪浅，我已经摸到仙尊境的门槛，大恩不言谢。”
章天明再次朝柳无邪抱拳。
“那就提前恭喜章师兄了。”
柳无邪恭喜一句。
“我还要挑战其他圣子，才能继续留在圣子堂，等以后有机会，我们好好交流一番。”
章天明拍了拍柳无邪肩膀，两人不打不相识，不仅没有结下仇怨，反而成为了朋友。
被柳无邪击败，意味着柳无邪取代他的身份，章天明跌落到真传弟子。
想要继续留在圣子堂，只能挑战其他圣子，取代对方的位置。
演武场再次肃静下来，排名靠后的那些圣子身体哆嗦一下，生怕自己被章天明师兄选中。
最终！
章天明选中一名排名中游的弟子。
还没等章天明出手，这名弟子主动放弃，当场认输。

第二千三百五十二章 大罗金仙九重

圣子之战结束了。
柳无邪当之无愧成为圣子堂年纪最小的大师兄。
唯一让人诟病还是他的修为。
虽然很多圣子心中不甘，却也不敢说什么。
谁也不会傻乎乎的这时候去挑战柳无邪，连章天明都败在他手里，其他人前去，无疑是自取其辱。
至于章天明最后时刻为何认输，很多圣子同样不明白。
凭借夺魂伞，就算不能击败柳无邪，也会是两败俱伤，章天明依旧能守住圣子堂大师兄的位置。
不少圣子特意跑去询问章天明，结果跟柳无邪交战后不久，章天明就宣布闭关，全力冲击仙尊境。
外界有两个传言，第一个传言，章天明无法驾驭夺魂伞真正威力，无奈之下才主动认输。
第二个版本是柳无邪这一刀太强大，章天明自知不敌，这才主动认输。
没有人站出来澄清，包括宗门高层，似乎有意让这件事情淡下去，不愿意过多提及。
“无邪，这是你的奖励！”
孔长老拿着奖励，亲自送到圣子堂。
圣子堂建造在五号峰，昨日一战后，柳无邪就留在了这里。
一共一百座院子，首席大弟子的位置，无疑是最好的一座。
不论是地理位置，还是面积大小，以及配套设施，堪称完美。
院子很大，占地面积多达上千平。
不仅如此，宗门为柳无邪还配备了几名普通弟子，负责他的日常起居。
从这一刻开始，柳无邪真正脱离了普通弟子行列。
以后做什么事情，只要吩咐这些弟子去做即可，无需自己跑腿。
除此之外，每个月宗门还会发放一大批资源，仙石就多达几十万枚，外加一块仙晶。
这是首席大弟子独有的待遇，其他圣子没有仙晶这一项。
所以每个圣子，都在铆足劲了冲击圣子第一人。
像宗门修炼室，仙术殿，炼魂塔等等，无需积分，凭借首席大弟子身份，就可以免费修炼。
包括宗门宝库，同样积分情况下，首席大弟子有优先选择权。
“孔长老请坐！”
柳无邪接过奖励，邀请孔长老坐下。
一名内门弟子，立即为两人斟茶。
“无邪，你现在是碧瑶宫首席大弟子，你的一言一行，都代表着碧瑶宫，以后做任何事情，都要以宗门为重。”
孔长老坐下后，语重心长的说道。
首席大弟子，代表的不仅仅是自己，同样是整个宗门。
“弟子明白！”
沉吟了一下，柳无邪点了点头。
“我就不耽误你修炼了，希望你能早日突破到仙王境，这样你在碧瑶宫的地位，才能更加稳固。”
孔长老站起来，离开了圣子堂。
“恭送长老！”
柳无邪轻轻鞠了一躬，加入碧瑶宫这么久，没有孔长老的帮助，他不可能发展如此顺利。
院子恢复平静，两名普通弟子正在清扫院落。
“最近几天我不接见任何人。”
说完，柳无邪转身回到屋子，准备炼化天虚丹，早日突破到大罗金仙九重。
这样前往无妄海活下来的概率更大。
宗门这边有严格的规定，想要获取资源，只能用对等的条件交换。
他刚加入碧瑶宫一年多时间，身上的积分，根本不够兑换大量的宝物，只能靠自己想办法了。
主殿！
“宫主，既然宗门决定大力培养柳无邪，为何不主动赐予他宝物，帮助他快速提升修为。”
孔长老离开柳无邪院子后，并未回到住处，而是来到主殿。
这个问题不止是孔长老不明白，其他长老也是一头雾水。
虽然宗门有规定，想要获取宝物，只能通过积分兑换。
但凡事都有例外。
如今碧瑶宫风雨飘摇，千山教，禹家，陈家咄咄逼人，他们需要像柳无邪这样的妖孽弟子崛起。
仅仅柳无邪一人，短短大半年时间，削弱了三家整体实力。
只要将柳无邪培养起来，这三家不足为惧。
所以孔长老第一时间找到两位宫主，希望他们好好考虑一下。
如今能克制三大宗门的只有柳无邪。
“老孔啊！我知道你很喜欢柳无邪，但规矩就是规矩，谁也不能违背。”
袁绍一副语重心长的说道。
“你们看这样行不行，我愿意将几千年的积分全部拿出来，兑换成宝物，帮助柳无邪提升修为。”
孔长老这些年一直打理宗门，获得海量的积分。
他的修为已经达到瓶颈期，绝非靠宝物就能突破到仙皇境。
愿意将这些积分拿出来，免费送给柳无邪。
没有柳无邪，他这辈子都没有希望突破到巅峰仙尊境。
他能有今日之造化，全是柳无邪的功劳。
“老孔啊老孔，你是真糊涂，还是假糊涂。”
宁池看不下去了，狠狠的瞪了一眼孔长老。
“还请两位宫主明示！”
孔长老是真糊涂了，不明白两位宫主葫芦里面卖的什么药。
“你不用懂，既然宗门这样做，就有一定的道理，最近千山教又蠢蠢欲动了，你派人去调查一下这件事情，关于柳无邪的事情以后不要再提了。”
袁绍挥了挥手，示意孔长老可以下去了。
孔长老叹息一声，只好离开大殿。
离开主殿后，孔长老还是想不明白，决定找个明白人问问。
站在夏茹长老洞府外，轻轻扣了扣石门：“夏茹长老，不打搅你修炼吧。”
经历高陵城跟巨灵城的事情后，孔长老跟夏茹长老走的比较近。
“进来吧！”
夏茹长老面色冷漠，很少看到她脸上有笑容。
“刚才我去找两位宫主了，希望能打开宝库，拿出一些宝物帮助柳无邪快速提升修为，却遭到两位宫主拒绝，说我糊涂了，我想了一路也想不明，所以过来问问你，我到底哪里糊涂了。”
孔长老吹胡子瞪眼，一脸的不高兴。
“你以为只有你自己去找过两位宫主？”
夏茹白了一眼孔长老。
“你的意思，你也找过宫主？”
孔长老算是听明白了，除了他之外，夏茹也去找过。
夏茹点了点头。
她能突破到半步仙皇境，柳无邪功不可没，所以她希望柳无邪能早日崛起。
“那就奇了怪了，我们都希望柳无邪早日成长起来，为何两位宫主却不希望他快速成长呢？”
孔长老眉头紧皱，一脸不解之色。
“之前我跟你一样，同样不解，但是我现在想明白了。”
既然孔长老来了，夏茹肯定要解开他的心结。
“请夏长老指点迷津。”
孔长老迫不及待的说道。
两位宫主没有明说，让他自己回去猜，他每天忙于宗门的事情，哪有精力猜测这些事情。
“你仔细回忆一下，柳无邪每次离开后，回来修为是不是大幅度提升。”
夏茹没有明说，让孔长老自己去想。
孔长老陷入沉思，发现的确是这么回事。
柳无邪呆在宗门的日子，修为基本没有太多的变化，但每次出去几个月，回来后完全像是变了一个人。
“你的意思，柳无邪适合散养，不适合一直呆在宗门，如果宗门拿出大量资源培养他，反而是在害他。”
孔长老一拍大腿，想明白了其中道理。
“温室里的花朵，经不起狂风骤雨，真正的强者，是踏着无数尸山血海走出来的，宗门需要的是一尊顶级强者，而不是一个绣花枕头。”
夏茹说完闭上了眼睛，不再搭理孔长老。
孔长老暗自吃惊，没想到自己竟然在害柳无邪，不知不觉惊出一身冷汗。
“多谢夏长老解惑。”
孔长老说完站起来，离开了夏茹洞府。
……
修炼室之中。
天虚丹的能量，冲入四肢百骸。
不仅在帮助他冲击大罗金仙九重，同样在帮助他改造肉身。
太荒吞天诀运转，周围的仙气，像是温和的小手，轻轻抚摸柳无邪。
不像是在十六峰，仙气比较躁动，吞噬进来，需要一段时间用于炼化。
但是在圣子堂，无需担心，这里的仙气，要比十六峰纯正数倍。
越接近主峰，仙气纯度越高，杂质越低。
气势节节攀升，大罗金仙九重大门被无情的撞开。
太荒世界中的金色小人，最近几日分解赤黄色气体缓慢了很多。
应该是吸收的混沌之气不够纯正。
只有那种远古之地，混沌之气才比较充裕。
数百万仙石炸开，化为一道长河，冲入太荒世界。
“轰隆！”
柳无邪耳边传来一阵爆鸣。
沉寂在魂海深处的远古魂海，突然裂开一道巨大的口子。
之前只是一道裂缝，每天往外吹拂魂风。
口子裂开的那一刻，一股骇然的力量，席卷柳无邪的魂海。
元神传来阵阵刺痛，柳无邪意识出现短暂的空白。
仿佛灵魂出窍，失去了对周围一切感知。
这种情况持续了大概三息左右，意识逐渐回归。
“刚才发生什么事情了？”
柳无邪一脸心有余。
神识进入魂海，查看魂海中的情况，以免自己魂海出现了什么意外情况。
“素素，你知道刚才发生了什么吗？”
进入魂海后，发现魂海要比之前更加充盈。
不论是魂山，还是魂力，魂桥，要比之前恐怖好几倍。
“具体不清楚，似乎有股莫名的力量进来了。”
素素也是一头雾水，刚才她一直潜心修炼，突然的震动将她唤醒。
“莫名的力量？”
柳无邪皱了皱眉头。

第二千三百五十三章 无妄海

目光看向魂海，查看这股力量的来源。
查看了半天，魂海没有任何异样，一切归于平静。
“奇怪，这股力量哪里去了？”
神识从魂海中退出来，素娘不可能欺骗他，那这股力量为何又消失了？
突然！
柳无邪浑身一震，身体猛地站起来。
“怎么回事，为何多了几道不属于我的记忆。”
刚才查看魂海，没发现情况，却不知，他的记忆中，多了几道不属于自己的记忆。
记忆不是很连贯，其中一道记忆，魁梧男子前往某一处。
第二道记忆，魁梧男子去见一个人，至于见谁，记忆中并没有。
记忆中出现的魁梧男子，正是他在令牌中遇到的那名魁梧男子，率领天神军，征伐万界。
“这些记忆从什么地方传出来的？”
柳无邪表情凝重，隐约能感觉出来，他身上背负着一个天大的秘密。
素娘口中所说的莫名力量，应该就是这两道记忆了。
能将记忆封存，就算是仙帝都做不到。
仙帝能转世重生，可以修炼分外化身，也能修炼出来本命法相。
通过分身，或者本命法相，储存记忆，储存过往。
单独将记忆封存，着实让柳无邪震惊。
他之前就怀疑，远古魂海，其实是一座独立的世界。
现在看来，事情远要比他想的还要复杂的多。
记忆不是很连贯，仅凭这两条记忆，推测不出什么东西。
让柳无邪好奇的是，魁梧男子去见的那个人到底是谁，也许他知道所有的谜底。
盘膝坐下，将两条记忆暂时抛之脑后。
既然想不明白，索性不去想。
走一步，算一步。
随着修为不断突破，远古魂海分解出来的东西，也会越来越多。
总有一天，所有真相会浮出水面。
花费大半天时间，修为定格在巅峰大罗金仙九重。
距离仙王境，只有一步之遥。
天虚丹不愧是王.丹中的极品。
“该前往无妄海了！”
时间紧急，他要尽快前往无妄海，以免被其他人捷足先登。
趁着消息还没大面积散开，早去的话，占尽优势。
离开之前，需要跟袁天薇打一个招呼。
上次的事情后，袁天薇有意避开柳无邪，回来这些日子，两人一直没有见面。
见到柳无邪，袁天薇有些不自在。
关于他们之间的事情，已经在碧瑶宫传开。
“你要离开？”
听到柳无邪是来告别的，袁天薇秀眉微蹙。
如今外面危险重重，各大宗门，正在想办法除掉他。
这时候离开碧瑶宫，岂不是自投罗网。
“恩，我要去一个地方。”
柳无邪点了点头，知道袁天薇在担心自己。
“我陪你一起去。”
袁天薇说完就要收拾东西，跟柳无邪一起离开。
路上的时候，相互有个照应。
“你现在身份很敏感，留在碧瑶宫比较安全，这次我是悄悄离开，不会让人知道的。”
柳无邪摇了摇头。
整个仙罗域都知道，只有袁天薇的精血，才能开启秘境，找到画圣。
她要是离开了，鬼师门的人，肯定会对她下手。
只有留在碧瑶宫，才是最安全的。
“那你小心！”
袁天薇点了点头。
告别袁天薇，借助变容珠，柳无邪连夜离开碧瑶宫。
无妄海距离碧瑶宫亿万里，需要好几日路程，他必须要抓紧时间。
乘坐传送阵，天亮的时候，已经抵达百万里之外一座大城。
无妄海是一片神秘之地。
远古时期，这里才是仙罗域中间地带。
三十万年那一战，仙罗域发生了翻天覆地的变化，无妄海莫名其妙下沉，被无数海水所淹没。
大批修士无奈迁移，才有现在仙罗域的格局。
辗转三座大城，距离无妄海越来越近。
越接近无妄海，这里越偏僻荒凉。
“终于抵达无妄城了！”
柳无邪风餐露宿，两天之后，进入无妄城。
从这里出发，只需要一天时间，就能抵达无妄海。
进入城中，极其的荒凉，住在这里的修士，修为普遍偏低。
他们无法离开这里，只能世世代代在此地繁衍。
无妄海方圆几百万里，仙气稀薄。
这也导致，有能力的修士都离开了，留下的都是普通人。
城池很古老，大部分房屋，都是用铁木搭建而成，很少用青石搭建。
铁木最大的好处，不仅防潮，遇到无妄海倒灌，这些房子可以第一时间漂浮起来。
无妄海每间隔几百年，就会爆发出一次强大的潮汐。
最先受到波及的就是无妄城。
强烈潮汐冲击之下，无妄城很多修士，直接被海水卷走，消失的无影无踪。
自那之后，他们学习用铁木建造房子。
就算潮汐来临，屋子可以顺着潮水浮起来。
等潮水退去，屋子又能回到地面上。
找了足足一个时辰，这才找到一座不大的客栈，掌柜的是一名耄耋老人。
平时的时候，很少有人前来无妄海，客栈一年四季也住不上几个客人。
所以无妄城，很少有客栈酒楼。
从掌柜的口里得知，这间客栈是他先祖留下来的，算是祖产，舍不得扔掉，就这样一直维持着。
从掌柜的口中还得知，最近几天，无妄城好像热闹起来了。
陆陆续续有人进来。
柳无邪交完一块仙石，住进了客栈。
房间因为常年没有人居住，上面落满着灰尘，掌柜的要帮柳无邪打扫，却被柳无邪拒绝。
掌柜年纪已大，岂敢劳烦他。
拿出净水符，很快将屋子清扫一空。
拿出四枚阵旗，插入屋内四角，一旦有人靠近，阵法会自动激发。
祭出鬼眸跟精神力，朝四周蔓延。
客栈除了他之外，还有两名修士。
他们修为深不可测，柳无邪探测了好几次，他们身边有股淡淡的磁场，干扰他的神识。
“仙尊境！”
柳无邪可以肯定，这两人修为，最低也是仙尊五六重。
收回神识，以免引起不必要的麻烦。
夜晚的无妄海是危险的，柳无邪决定等天色大亮之后，再前往无妄海查看。
远处山脉，出现一群神秘人，他们长相跟人类有几分相似，却跟人类又不完全相同。
“神子，我们快要抵达无妄海了。”
几名神族从前方赶回来，连忙给神子汇报情况。
“大家辛苦了！”
神子客气的对着几名神族说道。
“神子太客气了，你身怀圣祖血脉，却对我们如此客气，让我们受宠若惊。”
几名神族一脸敬畏之色，神子对他们越客气，他们反倒是越不自在。
跟神子一起前来的这些神族，各个修为强大，相反神子的修为反倒是一般。
神族跟魔族一样，他们更注重血脉之力。
神子身怀圣祖血脉，意味着将来要继承神族大统。
包括妖族亦是如此，他们对血脉的要求，极其苛刻。
“神子，我们是连夜入城，还是在这里休息一晚，明日一早再入城。”
站在神子左边的神族，出言问道。
“我们悄悄潜入仙界，不宜让人知道，暂时不进城了，直接前往无妄海，以免打草惊蛇。”
神子沉吟了一下，决定直接前去无妄海。
其他神族没有意见，他们神族很久很久没有来过仙界了。
贸然闯入，可能会引起不必要的麻烦。
最好的办法，避开人类修士。
神族出，天下乱！
凡界的时候，柳无邪就曾经说过这段话。
时隔多年，神族再次降临仙罗域。
“这次无论如何，我们也要拿到神族之物，决不能继续流落在外。”
站在神子右侧的那名高大神族声若洪雷，说话的时候，周围树木发出哗啦啦的响声。
“罗威德，收起你的破嗓子，让人发现了我们，对我们的计划极为不利。”
左侧那名神族呵斥一声，让罗威德说话的时候注意一点。
他的嗓门太大了，说话的时候，犹如雷鸣一般。
罗威德嘿嘿一笑，不再继续说话了。
“我们出发，争取天亮之前，赶到无妄海。”
简单修整一下，几十名神族朝无妄海快速赶去。
客栈内！
柳无邪闭目打坐，暗中修炼太荒吞天诀，不断的打磨境界。
大境界跨越不是那么容易，尤其是大罗金仙突破到仙王境。
突然！
始祖树发出强烈晃动，大批枝条摆动，欲要冲出太荒世界。
柳无邪猛地睁开双眼，目光看向四周，一脸震惊的说道：
“怎么回事，始祖树怎么会变得如此躁动。”
飞升仙界好几年了，始祖树一直很平静，很少主动摆动。
“难道发现了神族？”
柳无邪眼眸一缩。
只有这种可能。
始祖树乃神族的克星。
星域的时候，斩杀好几名神族，获得一些神通果。
凭借这些神通果，柳无邪很早之前，就开辟了神通，才远超同辈。
后来还前往神族一趟，从神族获得一枚巨大的始祖树干。
正是这枚树干，才让始祖树成长成今天这个规模。
站起身子，祭出鬼眸，朝极远处看去。
因为是夜晚，而且无妄海四周地势极其复杂。
鬼眸看了半天，发现无妄城中并无神族。
“难道是我猜错了？”
收回鬼眸，重新回到床上，继续打坐修炼。
不论他怎么做，都无法沉淀下来，始祖树摆动的频率丝毫没有减弱的迹象。

第二千三百五十四章 哈尔圣子

一夜时间，柳无邪都在焦躁中度过。
始祖树能感知到神族。
神族同样能感知到始祖树，两者之间，存在某种神秘的联系。
他前往无妄海，除了袁绍之外，无人知道。
暂且不用担心千山教他们的报复，安全没有太大的问题。
如果碰到神族，那就未必了。
他跟神族之间，不死不休。
神族一旦发现他，必定想尽一切办法将他除掉。
无妄城外山脉中，空间不断的扭曲，大批高手，出现在山脉之中。
滚滚魔气冲向四周，一大群魔族，凌空踏来。
“这里就是仙界？”
领头的是一尊大魔尊，实力恐怖的一塌糊涂，堪比人类巅峰仙尊境。
其他魔族修为也不弱，最低都是巅峰魔君境。
“回禀哈尔圣子，这里就是仙界了。”
一名魔尊迅速上前，恭敬地朝一名年轻魔族鞠了一躬。
魔族有十大圣子，天无苍就是其中之一，上次在幽冥界的时候，两人就浅谈了一些关于魔族的事情。
其中哈尔圣子排名极其靠前，他的父亲，乃巅峰魔皇，统治数百万魔族大军。
哈尔圣子体内流淌醇厚的魔帝血脉，这些年一直作为重点圣子培养，加上父亲的关系，他在魔族的地位极高。
天无苍因为从凡界飞升上来，身怀诅咒血脉，勉强挤进十大圣子之列。
“哈尔圣子，天无苍已经找到神魔权杖，我们这次一定要找到神魔之骨，巩固我们的地位。”
站在哈尔身边的几名强大魔族，小声说道。
天无苍获得神魔权杖的事情，已经泄露出去。
当日大殿中有很多人，亲眼目睹天无苍收走神魔权杖。
后来大批魔族前往混乱界，寻找天无苍下落。
幸好天无苍提前有所准备，率领大批魔族，离开了混乱界，前往其他地方默默发展。
“只要我们找到神魔之骨，就能克制神魔权杖，圣子第一人，非我们哈尔部落莫属。”
其他魔族纷纷振臂高呼。
只要拿到了神魔之骨，他们的地位，很快超越其他魔族圣子。
到那个时候，魔帝必定大力嘉奖他们。
“大家放心，只要我能找到神魔之骨，绝对不会亏待你们，等回到部落，我会让父亲亲自指点你们修为，让你们进入魔池中修炼。”
哈尔圣子脸上带着浅浅的笑意。
无妄海三十万年前，发生了激烈大战。
他们魔族很多先辈，死于那一战之中，其中就有神魔之骨。
“哈尔圣子，前方就是无妄城了，我们是入城，还是在这里休息一晚。”
前去探路的魔族赶回来，发现无妄城中，居住少量的修士。
大部分都是普通人，他们进去，可以瞬间将城中修士屠杀干净。
“城中人类修士水平如何？”
站在哈尔圣子身边的一名魔尊出言问道。
“水平一般，大多都是普通人，少量人类修士。”
打探消息的魔族，将无妄城的整体情况，一五一十道出。
“既然如此，那我们杀进去，好久没有喝到新鲜的人类血液了。”
大批魔族蠢蠢欲动，既然无妄城人类修为一般，趁着这次机会，杀光他们，吃光他们的身体。
“吼吼吼！”
其他魔族纷纷跟着起哄，他们按捺不住嗜血的欲望。
“我们这次来的目标是寻找神魔之骨，切记不可打草惊蛇，斩杀这些弱小的人类，只会暴露我们的行踪，坏了我们的好事，等拿到神魔之骨，我保证让大家吃一个痛快。”
哈尔圣子举起右手，四周顿时安静下来。
杀了无妄城的人族固然简单。
但是他们的身份，很快暴露出去。
到那个时候，必定惹来大批人族围攻他们。
“哈尔圣子说的没错，我们要以大局为重，先寻找神魔之骨，等找到之后，我们在去那些边陲小镇，吃一个痛快。”
不论是魔尊还是魔君，支持哈尔圣子的决定。
他们不能因小失大。
“我们出发，连夜前往无妄海，以免被其他魔族捷足先登。”
哈尔圣子担心他们会控制不住嗜血的欲望，连夜带着他们绕开无妄城，赶往无妄海。
一群魔族浩浩荡荡，直奔无妄海而去。
山脉其他区域，出现各大位面的高手。
“阿弥陀佛！”
一声佛号出现在山脉之中，三名佛族高手，身体缓缓从中落下。
“千年没来仙界，仙界竟然落魄到如此程度了吗。”
中间那名佛族目光看了一眼四周，发现仙界法则，远不如他们佛界。
“佛子，我们抵达无妄城了。”
左侧佛族双手合十，对着中间佛子说道。
“入城！”
中间佛子点了点头，三名佛族，直奔无妄城而去。
仙界晶壁不断地被人撕裂，这也惊动了仙界各大超级宗门，纷纷派人前来查看。
“教主，无妄海那边空间波动频率越来越多，经过我们查看，超过五个位面高手进入无妄海了。”
千山教大殿！
负责打探消息的长老，他们从其他渠道收到消息，无妄海那边空间晶壁不断被人撕裂。
“无妄海？”
勾化皱了皱眉头，无妄海是什么地方，老一辈几乎无人不知，无人不晓。
三十万年前那一战，让无妄海沉入海底。
当年的无妄海，可是仙界最繁华之地。
仅凭地下埋藏的那些仙脉，就足以让人疯狂。
柳无邪这次赶往无妄海，除了掠夺宝物之外，最大的目的，抢夺无妄海地下的仙脉。
天道会还是太薄弱了，仅靠四方城跟平安商会输送资源远远不够。
如果能收集几条仙脉，存入沧海之中，那沧海不出一年功夫，定会成为人间福地。
到那个时候，天道会将引来一个井喷期。
“教主，难道说无妄海出现宝物了？”
庞佺这时候站出来，上次被柳无邪重创之后，回到千山教，得到了治疗，伤势基本恢复。
“庞长龙，这次还是由你带队，调遣一批高手前去查看，不要跟其他位面高手发生冲突。”
勾化目光看向庞佺，希望他们低调行事。
短短大半年时间，他们千山教损失惨重。
光仙尊境，就损失了好几十人。
他们花费了无数资源，才培养出来一名仙尊境，结果被柳无邪杀了这么多。
“是！”
庞佺长老点了点头，带着数十名长老，离开了千山教，前往无妄海。
这些超一流宗门，他们的感知力，远远超过一流宗门。
尤其是仙界晶壁出现波动，意味着有其他位面的人进入其中。
仙界晶壁一直没有关闭，任何位面的强者都可以进来。
不像是龙界，关闭了世.界通道，纵然是仙皇境，都很难进入其中。
短短半日功夫，仙罗域大批高手，他们争先恐后，直奔无妄海。
那些一流家族，一流宗门，收到消息的时候，已经是第二天了。
天色一亮！
柳无邪从客栈中走出来，伸了一个懒腰。
始祖树停止摆动，应该是神族已经走远。
在柳无邪身后，站着两名巅峰仙尊境，跟柳无邪一样，昨晚他们也住在客栈之中。
出现的那一刻，极强的剑气，瞬间弥漫整个街道。
柳无邪侧过脸，看了一眼两人，眼眸中流露出一丝怪异之色。
“黔南双剑客，没想到他们也来了。”
提及这两人，柳无邪倒不是很陌生，他们成名也有几千年了。
两人是孪生兄弟，修炼一门双人剑法，所向睥睨。
不过两人在一千多年前，突然销声匿迹，谁也不知道他们前往何处。
这么多年过去了，两人修为依旧卡在巅峰仙尊境，至今没有迈入仙皇门槛。
仙皇岂是那么容易突破的。
碧瑶宫仙尊境多达上千人，仙皇境不过几十人。
可想而知，想要达到仙皇境，何其之难。
很多仙尊境，穷极一生，都无法撕开仙皇的大门，最终尘归尘，土归土。
仙尊也是有寿命的，不过寿命很长，多达上万年。
黔南双剑客的年纪已经不小了，再不突破仙皇境，最终跟那些老一辈一样，化为一杯黄土。
得知无妄海出现躁动，他们两人第一时间赶到。
只要能找到几样远古宝物，就能参悟到仙皇境了。
仙皇寿命更长，可以达到十万年。
辅以各种延长寿命的丹药，仙皇活个几十万年，问题不大。
想要与天同寿，唯有仙帝境。
不过仙帝也是有寿命的，最多不会超过百万年。
如今仙罗域，年纪最大的仙帝境，只有萧无法了，活了近三十万年。
黔南双剑客看了一眼柳无邪，并未理会，两人大步流星，离开了无妄城。
直到他们走远，柳无邪这才动身。
此番前往无妄海，必定危险重重，自己必须要做好万全准备。
仙罗域大批高手赶往无妄海的事情，柳无邪还不知道。
此时的无妄海，风平浪静。
一阵清风拂面，卷起层层波鳞，煞是好看。
一个时辰后！
柳无邪站在无妄海边缘。
看着一望无际的大海，不禁皱了皱眉。
无妄海太大了，想要寻找宝物，何其之难。
既然袁绍告诉他，这里有宝物出世，绝对不会骗他。
碧瑶宫！
他们也收到消息，无妄海晶壁出现波动。
大殿中！
袁绍派遣夏茹带领数十名长老前往。
安排好了之后，袁绍身体一晃，出现在主峰一座平台上。

第二千三百五十五章 时间裂缝

这座平台平时很少有人前来，大部分时候，宁池会在此地占卦。
“卦象出现了变化！”
宁池抬起头，看了一眼袁绍，语气中透着一丝凝重。
几天前，宁池占了一卦，推测无妄海有宝物出世。
宁池就把这件事情跟袁绍说了一遍。
恰好柳无邪找到袁绍，想要让宗门提供他宝物，结果袁绍推荐他前往无妄海。
这也是柳无邪到了无妄海，仙罗域修士还没发现的原因。
宁池的卦象之术，放眼仙界，能超越她的人不多。
“什么变化？”
袁绍坐在宁池对面，蹙了蹙眉。
他很少见到宁池流露出凝重之色。
上次前往东星岛之前，宁池占了一卦，说他们此番路途凶险，当时也流露出过这幅表情。
后来东星岛确实危险重重，如果不是柳无邪，袁绍他们很难全身而退。
“卦象不明，我连续占卜三卦，每一卦都不尽相同，无妄海的格局，时时刻刻都在发生变化。”
宁池摇了摇头，她从未见过如此古怪的卦象。
“问题应该不大，夏茹他们已经在路上了。”
袁绍轻轻颔了颔首。
他之所以派夏茹前去，就是担心柳无邪遭遇不测。
仙皇不出，凭借夏茹的本领，护送柳无邪安全问题不大。
仙皇出动，整个仙界都能感知到，到时候容易引发宗门之战。
“希望如此吧！”
宁池收起面前的龟壳，目光眺望远处云海，轻轻说道：“宫主闭关已经有一千年了吧。”
“一千零三年！”
袁绍点了点头。
一晃这么多年过去了，上次见到宫主，是柳无邪加入碧瑶宫，引发了天地异象。
“千为年，万为元，亿为纪，再有十年，正好是纪元之年。”
宁池无心打理宗门的事情，大部分时间，潜心钻研天地格局，星辰变化。
宗门的事情一直由袁绍来处理。
千年之内，都称之为年份。
而万年，则是用元来代替，比如过去了一万年，可以称之为一元年。
而亿万年，则是用纪元来代替。
一亿年，称之为一纪元。
“这么快吗？”
袁绍走到悬崖边上，跟着一起眺望远处云海。
“上古传言，纪元之年，必定发生惊天动地的大事，天地格局剧烈变化，包括三千世界，甚至都有可能因此毁灭。”
这才是宁池所担心的。
百万年跟纪元之年相比，不值一提。
看似百万年很长，在纪元的长河里，不知道更迭了多少个百万年。
“不论格局如何变化，我们只要做好当下即可。”
袁绍看的还是比较开，就算不能从纪元之年活下来，起码他们无怨无悔。
……
柳无邪站在无妄海海边，这样等下去不是个办法。
身体一掠，朝无妄海中间了掠去。
无妄海中间，有大量的岛屿，可以供应他们休息。
飞行了大半天时间，落在了一座荒芜的岛屿上。
岛屿上面怪石嶙峋，植物分布的较少。
在岛屿四周，布满着各种水草，这些水草之中，趴着很多奇怪的生物。
这些生物既可以在海底生存，也可以在陆地生存。
鬼眸祭出，穿过层层海水，抵达无妄海下。
前世来过一次，对无妄海并不陌生。
海底空旷无比，偶尔能看到几头庞大的海兽路过。
无妄海底生活一群鱼人族，他们长相凶恶，最不喜欢有人类踏足。
之前在天工族遇到的夜叉族，其实就属于鱼人族的一种。
无妄海最深处，距离地面多达几万米，正常人来很难下潜到那么深的位置。
海底漆黑一片，只能靠神识感应。
仔细看去，发现地下的构造，跟地面几乎没有什么区别，那些高耸的山峰，沉入水底下，依旧完好无损。
只不过山峰上的那些树木消失，留下的是光秃秃的石壁。
“轰隆！”
从海底深处，卷起一层厚厚的骇浪，将柳无邪的神识瞬间搅碎。
“海底发生什么事情了？”
柳无邪往后退了一步，能感觉出来，无妄海海底变得极其躁动。
顿时间！
一道百丈高的巨浪，出现在无妄海面上，直奔这座岛屿而来。
柳无邪身体迅速朝空中掠去，如此庞大的巨浪，足以摧毁一般仙尊境的肉身。
“崩！”
百丈高的巨浪，狠狠的拍在岛屿上。
大量的巨石被碾碎，刚才还是几千丈宽的岛屿，眨眼间的功夫，只剩下一座孤零零的石头漂浮在岛屿之上。
可想而知，刚才那座巨浪何其强大。
幸好柳无邪躲避及时，不然后果不堪设想。
巨浪沉入水底后，卷起了一层涟漪，如同潮汐，涌向无妄海四周。
随着时间的流逝，巨浪越来越高，加上后浪的推动之下，像是一道高高的水墙。
所过之处，皆为虚无。
无妄城像是地震了一样，所有居民跑出来，站在城墙上。
“快躲，快躲！”
巨浪来袭，街道上乱作一团，他们纷纷躲进屋子里面，关闭门窗。
这样巨浪袭来，就算将房屋冲走，也不会伤害到里面的人。
每一座屋子，都是特殊制造，滴水不漏。
巨浪到了岸上后，威力减轻了很多，依旧冲向城中。
大批的房屋顺着水流沉浮，躲在屋子里面的人类，躲过了一劫。
这是人类智慧的结晶，那些漂浮在海水上面的屋子，就像是一个个移动的棺木。
当潮水退去，这些屋子回到了地面上。
除了无妄城地面上留下一地的碎石，房屋基本没有遭受多少冲击。
柳无邪身体回到了岛屿上，巨浪消失，海面又恢复平静。
“奇怪，巨浪从何而来？”
神识继续渗透到无妄海下，海底恢复平静，仿佛什么也没有发生。
海底太过危险，柳无邪不敢贸然深入。
打算再等等。
一晃又是一天过去，无妄城多了很多修士。
他们第一批赶到，看着满地疮痍的城池，意识到无妄海出现了重大变故。
“我们连夜赶往无妄海！”
赶到的修士，一刻没有停留，直奔无妄海。
一天多时间，柳无邪已经深入无妄海中间区域。
坐在岛屿一块石头上，就在刚才不久，始祖树又摆动了。
期间柳无邪尝试潜入海底，无妄海很奇怪，当你下潜到几十米深的时候，巨大的浮力，让你无法继续下沉。
各种方法他都试过了，依旧无法抵达无妄海最深处。
这些年也有不少修士来过无妄海，寻找宝物。
无一例外，他们乘兴而来，败兴而归。
无法潜入海底，意味着就算海底有宝物，你们也无法拿到。
不知不觉，柳无邪来无妄海已经三天时间了。
越来越多的修士，出现在无妄海上空。
就在不久前，数十名修士，降落在柳无邪所在的这座岛屿上。
有变容珠掩饰自己的容貌，只要不出手，没有人知道他真实身份。
这些修士并未离开，竟然在岛屿上安营扎寨。
“你们看今天的晚霞，似乎跟往常有些不同。”
后赶来的修士，他们坐在海边，指着天边的晚霞。
柳无邪距离他们有些距离，因为精神力的关系，可以清晰的听到他们的议论。
说话的是一名仙尊六重修士，被眼前的晚霞深深吸引。
“确实有些不同！”
其他修士纷纷站起来，目光紧紧的落在晚霞上。
晚霞就在海平面上，看似很远，实则近在迟尺。
那种感觉很玄妙，明明很远，却又感觉很近。
“你们不觉得这座晚霞，像是一道时空裂缝吗？”
站在中间的那名巅峰仙尊境，声音透着一丝急促。
晚霞他们见得多了，像这种奇怪的晚霞，还是第一次见到。
不止是他们见到了，其他岛屿的修士，还是住在无妄城的修士，他们纷纷走出街道，观看这奇怪的晚霞。
晚霞像是一道细线，分为上下两层。
上层悬浮在海面之上，下层竟然沉入海底。
乍一看，的确像是时空裂缝。
越来越多的人走上街道，对着晚霞指指点点。
其中不泛很多老一辈，他们活了几千年了。
“这是时间裂缝！”
无妄城墙头上，站着一名白发老者，目光眺望远处晚霞，突然说出一句话。
“时间裂缝？”
很多修士，听得一头雾水，第一次听说时间裂缝这个词。
“没错，这就是时间裂缝，只要我们进入时间裂缝，就能穿梭时间时空，甚至能回到几十万年前。”
不到片刻功夫，白发老者身边聚集大批的修士。
“前辈的意思，我们可以通过时间裂缝，回到无妄海还没有被淹没之前？”
周围那些修士听出来了。
几十万年前，无妄海并不是这个样子，那个时候，这里是仙界中心，最繁华的地带。
宗门林立，家族遍布。
后来被海水淹没，才有无妄海的来历。
“理论上是可以的！”
白发老者点了点头，时间裂缝不仅能穿梭过去，还能抵达未来。
是真是假，没有人知道，毕竟时间裂缝只是传说。
“那我们还等什么，赶紧进入时间裂缝，回到最初的无妄海，那个时候，才是仙界最鼎盛时期。”
站在城墙上的那些修士，迫不及待的离开，化为一道道残影，冲入无妄海。
“忘了说一句，时间裂缝虽然能穿越过去跟未来，但是想要安全返回，可不是那么容易。”
看着身边的人都消失了，白发老者发出一声苦笑。

第二千三百五十六章 神秘时空

柳无邪静静地站在岛屿上，无妄城中的对话，他并不知道。
前来无妄海的修士很多，一部分聚集在无妄海，一部分在海边，还有一部分跟柳无邪一样，进入无妄海中间区域。
“时间裂缝！”
看着海平面上的晚霞，柳无邪缓缓说出四个字。
时间裂缝只是传说，他还是从师父天道人口中得知。
大轮回术虽然也能穿越过去跟未来，不过时间差最多只能是三天前。
灵琼墨被他斩杀，三天内无法利用大轮回术将其复活，就永远无法复活了。
所以大轮回术，并不是时间仙术，只是一种穿梭手段。
大批修士，他们从柳无邪面前掠过，冲向时间裂缝。
只要他们能回到三十万年前，等于回到仙界最鼎盛时期。
那个时候，仙界宝物层出不穷。
最兴奋的则是那些巅峰仙尊境，远古时期，仙罗域并不缺少仙皇。
自从三十万年前那一战后，仙罗域格局出现变化，突破仙皇越来越难。
如果能回到三十万年前，意味着他们有很大的希望，冲击仙皇境，成为至皇强者。
难怪这些巅峰仙尊境，不要命的冲向时间裂缝。
留在仙罗域，随着时间的流逝，最终还是难逃死亡。
冲入时间裂缝，不仅有很大的概率晋升仙皇，还能获取大量的宝物，可谓是一举两得。
柳无邪有种不好的预感，仙罗域一旦诞生大批仙皇，意味着仙罗域大战即将爆发。
尤其是那些二流宗门，诞生仙皇后，肯定会蚕食周围那些小家族。
仙域之战，往往都是从很小的事情发生。
最后一发不可收拾，犹如滚雪球一般，越滚越大，波及的宗门，也会越来越多。
时间裂缝迟迟没有消散，夕阳西沉，倒映整个时间裂缝，相隔亿万里，都能看的一清二楚。
苍穹之上，同样出现了一道时间裂缝。
这是海市蜃楼，通过折射原理，仙罗域大半的宗门，都看到了时间裂缝。
“我们快进去，时间裂缝有时间限制，错过我们就无法进去了。”
跟柳无邪同处一座岛屿的十多名修士，迅速消失在原地，直奔时间裂缝。
岛屿变得空空荡荡，只剩下柳无邪一人站在那里。
越来越多的修士，飞向时间裂缝。
当靠近时间裂缝后，四周空间变得无比诡异，一团扭曲的时间法则，将他们包裹起来。
始祖树开始摆动，应该是发现了宝物。
吞天神鼎在提醒，天道神书出现了轻微晃动。
各种迹象表明，有宝物即将出世。
“嗖！”
身体一晃，柳无邪消失在岛屿上。
随着夕阳不断下沉，时间裂缝越来越窄。
再不进入，时间裂缝将彻底沉入海底，消失不见。
鲲鹏之翼展开，一个纵射，就是数万里。
看似很近，实则很远。
第一批赶到的修士，身体被时间法则包裹，消失在时间裂缝之中。
那些仙君境速度较慢，逐渐被柳无邪甩开。
无妄城中还有大批修士赶到，得知时间裂缝出现，来不及休息，祭出各种法宝，借助法宝之力，赶往时间裂缝。
柳无邪逐渐慢下来，如同进入一座泥潭，身体不受控制，任由时间法则托住他的身体。
“好诡异的时间法则！”
感受周围的时间法则，暗暗说道。
三千大道中，就有一门大时间仙术。
施展出来，可以让时间陷入静止，类似于永恒神拳。
还有一种时间兽，它们以时间法则为食，可以轻易改变时间规则。
大时间仙术，已经消失无数年，不存在天地之间了，至今无人能领悟出来。
陷入时间的泥潭，只能任人宰割。
可想而知，大时间仙术，何其强大。
面前出现一道白色光幕，刺目的光泽，让柳无邪睁不开双眼。
闭上眼睛，感觉身体一点点下沉，沉入无边无际的黑暗之中。
当他再次睁开眼睛的时候，发现四周景象完全变了。
再也不是无妄海，而是一座座拔地而起的山脉，还有大量的残垣断壁。
“这是哪里？”
柳无邪落地之后，一脸茫然的看着四周。
前世他晋升仙帝的时候，无妄海已经是现在这个样子了，关于无妄海之前的模样，只有书籍上略有记录。
“素素，帮我查一下，无妄海之前的地形图。”
稳住身体后，迅速找到一个掩体，以免遭人偷袭。
素娘阅读大量的书籍，其中就有关于无妄海之前地形图介绍。
很快！
一张完整的地形图，出现在柳无邪魂海之中。
只用了半息时间，整个无妄海的地形图，尽数掌握。
“这里果然是无妄海之前的模样。”
消化好大脑中的信息，柳无邪眼眸中充满着不敢置信。
三十万年大战后不久，无尽的海水倒灌，淹没了方圆几十亿里。
他现在所处的区域，还没有被海水淹没，保持无妄海之前的模样。
“素素，能推断出来，我们进入什么时间段了吗？”
柳无邪必须要搞清楚，他们回到了过去，还是进入了未来。
“从地势上推断，我们进入了三十万年前，海水倒灌的前一年。”
素娘利用天道神书，推测出来他们所在的时间。
柳无邪收敛气息，从时间上判断，三十万年前那一战已经结束了，从那些残壁断垣就能看出来。
四周静悄悄的，进来的修士，被传送的地方完全是随机的。
“主人，这里的时间法则已经消失了，暂时不清楚这里的时间法则跟外面的时间法则会出现什么样的偏差。”
素娘感知了一下周围，发现这里的时间法则完全消失。
也就是说，他们现在所处的世界，没有时间流逝。
没有时间流逝意味着没有白天跟黑夜。
“不是时间消失，而是时间法则出现了改变，让我们更加难以琢磨。”
柳无邪祭出精神力，他的感知力，远要比素娘强大。
也许这里过去数百年，仙界才过去一天。
也许这里过去一天，仙界过去了几百年，这就是时间的偏差，谁也无法掌控。
“主人，如果无法掌握时间法则，我们会永远被困在这里。”
素娘一脸担忧之色。
晚霞消失了，时间裂缝也消失了，只有连绵的山脉，还有被毁灭的城池。
“我现在担心的不是能不能离开，而是这片世界，是真实还是虚幻的，如果它存于时间裂缝之中，那我们收走这里的资源，三十万年后的无妄海，会出现什么变化。”
柳无邪眉头紧皱。
他们回到了三十万年前，任何举动，都能改变三十万年后的轨迹。
素娘陷入沉思，主人的担忧不无道理。
如果他们进来，改变了历史进程，那三十万年后还会有现在的仙罗域吗？
“主人，我找到关于时空海的消息。”
素娘沉思的这段时间，搜遍了大量记忆，终于找到一丝关于时空海的线索。
“说！”
柳无邪一边赶路，一边提防四周，没时间考虑太多的事情。
“根据史料记载，时空海是存在的，它介于真实跟虚幻，类似于平行世界。”
素娘将知道的信息全部说出来。
“你的意思，我们进入另外一个世界了？”
柳无邪突然停下来，前方出现一尊奇大无比的怪物，阻挡住了他的去路。
怪物抬起头，茫然的看着柳无邪。
“理论上是如此，我们进入平行世界了，只不过这个世界，比仙罗域晚了足足三十万年。”
素娘点了点头，这只是她的推测，是真是假，还无从知道。
饮血刀祭出，眼前这头怪物体型高达十丈，奇怪的是，它竟然在啃食周围的树叶。
显然它是食草型的生物，这种生物很少攻击人类。
轻轻转过身子，朝另外一侧走去，绕开这尊怪物。
“能查到这尊怪物的名字吗？”
柳无邪避开后，朝素娘问道。
“查不到，应该不属于仙罗域生物。”
进入这座时空后，素娘的知识，远远跟不上了。
“既然你说这里是平行时空，按理说，它的发展轨迹跟仙罗域如出一辙，为何这里的生物，我们从未见过。”
柳无邪很快推翻了素娘之前的推测。
如果是平行宇宙，或者平行时空，它们的发展轨迹是一样的。
既然是一样的，为何这里的生物，他们却不认识？
素娘抓了抓小脑袋，一脸焦急。
“吼！”
一声惊天怒吼咆哮山林，直奔柳无邪而来。
“不好！”
柳无邪暗道一声，迅速朝远处掠去。
地面开始晃动，犹如地震了一般，强烈的晃动，导致周围的山峰都在坍塌。
一尊高大无比的怪兽，冲向那头正在吃着树叶的怪物。
突如其来的一幕，惊的柳无邪说不出话来。
十丈高的怪物，倒不是很稀奇。
突然钻出来的这尊怪物，高达三十丈，一口咬断正在吃着树叶怪物的脖子。
“咔嚓！”
鲜血喷射，染红了大片树林。
柳无邪施展身法，朝远处掠去。
这里的空间法则，跟仙罗域非常相似，却又完全不同。
两尊怪物不断的翻滚，压塌了无数山石跟树木。
柳无邪退到几千米之外，这才站定身体。
“这些怪物的体内，没有太强的妖气波动，难道他们不是妖族？”
看着倒下的怪物，柳无邪暗暗说道。

第二千三百五十七章 时间法则

两头怪物长相奇特。
食草型的怪物，它们的牙齿比较钝化，体型肉墩墩的，速度应该不是它们的强项，适合吃一些树叶类的植物。
而冲过来的那头怪物，长相极其凶悍，脑袋上有两只长长的触角，能轻松将其他怪物降服。
最为关键是它裸露在外四颗锋利的獠牙，可以轻松咬断其它怪物的脖子。
柳无邪亲眼目睹那只食草型的怪物倒下，鲜血发出哗啦啦的响声，形成一条小河。
悄悄祭出吞天神鼎，吞噬这头怪物体内的法则。
“翁！”
一丝强横的时间法则，钻入他的体内。
“这……”
柳无邪一脸不敢置信的表情，死去的这头怪物，体内蕴含极强的时间法则。
太荒世界中的法则，趋于完善。
仅仅是趋于完善而已，还未达到完美的状态。
比如时间，太荒世界就不具备。
虽然太荒世界也有白天，黑夜。
这些是靠柳无邪演化出来，并非天地自然形成。
拥有时间法则后，太荒世界才算更加的完整。
阴阳，五行，风雨雷电，太荒世界早已成型。
唯独时间，一直是空缺。
当时间法则进入太荒世界的那一刻，整个太荒世界传来嗡嗡声，似乎在朝着某个方向发展。
说不清，道不明。
既没有扩大，也没有变得厚重，太荒世界却真真实实发生了改变。
比如那些花草树木，出现了两种极致。
适合夜晚生长的植物，白天的时候，他们选择闭上叶子。
等到了晚上，他们会张开叶子，吸取天地中的精华。
适合白天生长的植物，他们在黑夜的时候，选择吞吐出淡淡的灵气。
似乎一切都在朝有规律的方向发展。
那头庞大的食肉性怪物，柳无邪不敢轻易吞噬，以免惹来不必要的麻烦。
“这里既不是平行世界，也不是三十万年前的无妄海，而是时间海。”
柳无邪深吸一口气，终于知道，他们进入什么地方了。
之前他不明白，吸收时间法则后，一切恍然大悟。
时间不可能倒流，三十万年那一战，已经过去那么久了，怎么可能还能回到过去。
素娘口中所说的平行世界，应该指的是虚冥界。
“时间海？”
素娘一头雾水，第一次听说这个词语。
“时间海是由无数时间法则堆积而成，将当年大战的景象记录了下来，收录其中，才形成独立的时间海，只要我们掌握了时间法则，在这里，可以刹那千年，也可以永恒不变。”
柳无邪一脸肯定之色，时间海的来历，极其古老。
前世的时候，从一本古老的书籍上阅读过。
当时也没当回事，这个世间怎么会有如此古怪的世界。
直到真正进入时间海，才知道世间真有如此奇妙之地。
一道时间法则，出现在天道神书上。
像是一条细线，也像是一条长河。
有人把时间形容成白驹过隙，不知不觉就溜走了。
也有人把时间定格为历史长河，可以大浪淘沙，洗尽人间铅华。
“看来传说是真的，我们只要找到了时间兽，就能操控时空海，成为这里的主人。”
柳无邪眼眸中散发出阵阵精光。
“我明白了，当年那一战，打穿了苍穹，打穿了时间法则，形成了无数个小宇宙，而时间海就是其中一座宇宙，通过时间折射，将三十万年前的无妄海收录了进来。”
素娘一点就透，很快明白了主人口中所说的时间海来历。
“聪明！”
柳无邪点了点头，素娘不愧是书仙之身，不论是见识还是知识储备，不弱于他。
能认出这里是时间海的人不多，除了那些活了五六千年的老古董，也许对时间海有一丝了解。
大家进来后，基本都散开了，就算知道时间海，也很难在极短的时间内传播。
眼前要紧的事情，还是寻找宝物，早日突破到仙王境。
时间兽狡猾无比，没有绝对的力量，根本无法将其降服。
刚才死去的那头怪物，并不算时间兽，只是体内拥有时间法则而已。
祭出鬼眸，视线一点点拉远。
时间海的天地法则，跟仙界大体相同，唯一不同的是，这里的时间法则完全消失。
正因为没有时间法则，很多天地灵果可以肆无忌惮的生长。
万年对于它们来说，也许就是一刹那的功夫。
翻过这座山脉，前方出现一座破败的城池，应该是当年大战，导致城池破败。
天道神书没动静，吞天神鼎也没有提醒，方圆万米暂时没有宝物出现。
按理说，这么多年过去，这里的宝物，早已成熟。
“咻！”
一道凌厉无匹的剑气，凌空爆射而至，直逼柳无邪而来。
突如其来的剑气，打得柳无邪一个措手不及。
刚才鬼眸查看过四周，并无其他人类活动的踪迹。
远处天空，出现两道人影，他们脚踩飞剑，剑气就是他们射过来的。
“剑仙！”
柳无邪第一个想到的就是剑仙。
自从三十万年前那一战后，剑仙逐渐消失在众人视线当中。
上古修士，他们不喜欢修炼肉身，喜欢以剑御道，借助飞剑伤人。
好处很明显，修炼速度远超那些炼体士。
弊端也很明显，肉身是他们的弱项，近距离战斗，不占任何优势。
如今的仙罗域，虽然不如上古时期，却是百花齐放。
人类不仅弥补了肉身上的缺憾，同样拥有剑仙的能力。
面对爆射而至的剑气，饮血刀举起。
“锵！”
剑气被柳无邪一刀劈开，化为两道气体消失在天地之间。
“何方贼子，竟敢闯入我们大罗谷的地盘。”
两柄飞剑迅速出现在柳无邪面前，上面站着一男一女，穿着的衣衫，跟柳无邪略有不同。
说话的是那名年轻男子，目瞪柳无邪，大声呵斥。
“大罗谷？”
柳无邪蹙了蹙眉，他记得仙界并无大罗谷这个宗门。
“等等……”
眼眸陡然一缩，虽然现在仙界没有大罗谷，但是三十万年前，大罗谷可是赫赫有名。
自那一战后，大罗谷就销声匿迹，门下弟子死的死，逃的逃。
“你们是大罗谷的弟子？”
柳无邪眼眸中闪过异样之色，没想到时间海还有其他宗门。
看来他们并不知道，他们生活在时间海中。
“我师兄问你话呢，你到底是谁，为何要闯入大罗谷地盘。”
左侧那名女子面露寒霜，怒瞪柳无邪，让他赶紧回答师兄的问话。
柳无邪没说话，目光扫过两人，脸上流露出一丝怪异之色。
“时间镜像，竟然将三十万年前的一幕，折射到现在，这时间海果然玄妙。”
柳无邪借助鬼眸跟天罚之眼看出一些门道。
眼前的一男一女，的确是大罗谷的弟子，不过他们生活在三十万年前。
通过时间海，折射回来。
也就是说，他们早就死了，只是通过时间海，不断重复之前的一幕。
没有理会两人，柳无邪朝远处走去。
“哪里走！”
见柳无邪不搭理他们两个，这一男一女迅速出手，更加恐怖的剑气，朝柳无邪笼罩而下。
“滚开！”
饮血刀举起，归元刀祭出，骇然的刀势，将两人直接掀飞出去。
两人不过普通仙君境，哪里是柳无邪的对手。
一招就将他们掀飞。
两人掀飞的那一刻，周围空间泛起了层层涟漪。
奇怪的一幕出现了，涟漪渐渐形成一道漩涡，将这一男一女吞噬进去，消失的无影无踪。
柳无邪警惕起来，这种事情应该还会发生。
通过时间镜像，可以折射三十万年前的事情。
一旦碰到某个老古董要杀他，那将非常的麻烦。
他们虽然死了，通过时间法则，又可以将三十万年前事情折射到现在。
当年活下来的修士，早已离开了无妄海，搬到了如今的仙罗域发展。
通过时间镜像折射过来的人影，早已死于当年大战。
速度加快，朝山脉深处掠去。
既然这片区域是大罗谷，那大罗谷的宗门就在不远处。
当年大罗谷可是超一流宗门，希望他们的宝库，依旧保存完好，柳无邪一边走，一边暗暗说道。
穿梭了约莫半个时辰，前方出现大片的废墟。
这里应该就是大罗谷了。
偌大的宗门，基本找不到几座完整的建筑。
破败的建筑里面，长满着杂草，将原本的建筑全部覆盖，勉强能看到一些屋脊。
“嗖嗖嗖……”
远处传来破空声，有人抢在柳无邪前面，先行抵达大罗谷。
“没想到当年的大罗谷，变成现在这个样子。”
落下来的三名高手，修为极高，清一色高级仙尊境。
看来他们跟柳无邪一样，也是遭遇了时间镜像折射，发现了大罗谷所在区域。
“快找大罗谷宝库位置。”
中间那名老者纵射出去，落在废墟上。
各大超一流宗门，都有自己的宝库，一般建造的极其隐秘。
除了宗门高层之外，其他人根本不知道宗门宝库隐于何处。
像一些罕见丹药，诞生了丹灵，无法收入储物戒指，只能存放在宝库之中。
还有一些珍贵灵药，灵性极强。
放在储物戒指里面会导致灵性流失。
三人肆无忌惮的穿梭于大罗谷，碰到那些拦住他们的建筑，直接一掌拍下。
“宝库一般藏于地下，我们尽可能寻找地下入口。”
掠到右侧的那名老者，专挑一些低矮的地方寻找。

第二千三百五十八章 仙王境

大罗谷当年可是超一流宗门，占地面积极广。
就算是仙尊境，一寸寸寻找，也需要很长一段时间。
柳无邪没动，隐藏暗中，祭出鬼眸，周围的景象一点点变化。
远处还有其他修士赶往此地，他们应该是被大罗谷吸引过来。
时间海的地理面貌，跟三十万年前并无太大的变化。
后赶来的那些修士，携带当年无妄海的地形图而来，很快找到大罗谷所在区域。
鬼眸一点点渗透，地下世界空空如也，除了一座地牢之外，并无什么宝库。
如果真有宝库，大战的时候，早已将资源拿出来，分发给那些弟子。
例如碧瑶宫一旦遭遇生死危机，必定打开宝库，拿出各种宝物，帮助弟子提升修为，度过这次难关。
大罗谷中的宝库，应该在三十万年前，已经消耗殆尽。
这个道理不止柳无邪知道，前来的这些仙尊强者同样知道，只是抱着试试的态度。
鬼眸还在查看，就算没有宝物，找到几样上古兵器也不错。
突然！
鬼眸猛烈跳动，穿透一道石壁，前方出现一座狭小的洞穴。
目光顺着洞穴，不断延伸，前方视线陡然开阔，竟然进入了大罗谷后山一座小峡谷。
峡谷的上方，被巨石遮挡，平常的时候，很难发现巨石下面的小峡谷。
柳无邪身体一晃，绕开大罗谷，朝后山掠去。
神识进入峡谷的那一刻，吞天神鼎发出猛烈跳动。
意味着峡谷之中，必定藏有宝物。
至于是什么，暂且还不知。
相隔太远了，鬼眸进入峡谷后，看的不是很清楚。
没有人注意到柳无邪，他们沉寂在寻找宝物之中。
不敢全力飞行，以免惊动了正在寻宝的那些人。
花费了一炷香左右时间，顺利抵达所在区域。
两座巨大岩石，像是夫妻二人，紧紧地依偎在一起。
其妙的一幕出现了，在两块巨石中间位置，还有一道缝隙，大概有一米宽左右，如同一线天。
透过这道裂缝，可以清晰地看到峡谷下方的情况。
身体钻入裂缝之中，迅速下降。
半息之后，双脚落地。
峡谷不大，直径大概一百米左右，里面杂草大概有一人多高，填满了整个峡谷。
“这边有个入口！”洞.穴那边传来一道声音。
几名老者不断的翻找，终于找到一座地下入口。
打开之后，发现这座地下入口，可以通往另外一处。
“不好，他们也找到这里了。”
柳无邪神识一直注意四周，尤其是那座通往峡谷的洞.穴。
“吞天神鼎，告诉我位置！”
没时间挨个区域寻找，祭出吞天神鼎，让它告诉自己宝物所在区域。
不等柳无邪说完，吞天神鼎自己飞出去。
快步跟上，几个跳跃，一人一鼎落在峡谷偏南位置。
这边杂草较为茂盛，遮挡住了柳无邪的视线。
饮血刀祭出，周围的杂草不断消失。
没有杂草遮挡，方圆几米尽收眼底。
在柳无邪前方，崖壁上长着一株奇怪的植物，猩红无比，散发出极强的精气波动。
“十万年成分的血精龙芝。”
柳无邪险些发出一声惊呼。
崖壁上生长着的竟然是一株超过十万年成分的血精龙芝。
吞天神鼎已经按捺不住了，欲要将其吞噬。
毫不迟疑，柳无邪迅速将它收取。
有了血精龙芝，突破仙王境指日可待。
就在柳无邪收取的那一刻，洞穴.里面传来嗖嗖声。
人还未到，冲进来的几名仙尊境神识已经抵达峡谷，刚才的一幕，他们看得一清二楚。
“小子，放下血精龙芝！”
一声咆哮，从洞穴.里面传出，震得整个峡谷都在晃动。
不愧是高级仙尊境，修为恐怖的一塌糊涂。
虽然他具备斩杀仙君境的能力，想要斩杀仙尊境，可不是那么容易。
“走！”
没有任何迟疑，身体纵射一跃，顺着裂缝朝苍穹掠去。
等到三名老者赶到峡谷的时候，柳无邪已经逃之夭夭。
“我们快追！”
三名老者没有任何犹豫，从裂缝中钻出去。
等到他们掠出来的那一刻，哪里还有柳无邪的影子。
四周空空荡荡，他们并不知道柳无邪逃往何处。
可能是左边，也有可能是右边，也有可能是前面。
“我们分开去找！”
中间老者眼眸低沉，释放出惊天的杀气。
他们宝物没有找到，却被小小的大罗金仙境抢在前面，收走了血精龙芝。
三人消失在原地，分别冲向左侧，前方还有右侧。
就在三人离开不久，空间一阵波动，柳无邪缓缓出现。
从峡谷出来后，第一时间钻入吞天神鼎，并未离开。
等到他们走远了，这才从吞天神鼎中钻出来。
往往最危险的地方，实则是最安全的地方。
“大罗谷不宜继续逗留，以免他们突然折返回来。”
说完，朝他们相反的方向掠去。
一个时辰后……
柳无邪落在一座山峰上。
“暂时应该安全了，先炼化血精龙芝要紧。”
找到一处山洞，周围布满阵法后，这才进入山洞之中。
“黑子，替我护法！”
将黑子召唤出来，守在山洞入口处。
一旦有人靠近，黑子可以替他抵挡一阵。
论战斗力，黑子已经不弱于一般的低级仙尊境了。
盘膝坐在山洞之中。
太荒吞天诀运转，方圆万米的仙气，变得极其躁动，纷纷朝这边聚集。
恐怖的魔焰，从吞天神鼎深处溢出。
血精龙芝生长了十万年，里面所蕴含的精气，极其的恐怖。
如果不是大境界跨越，绝对能帮助他提升好几重修为。
大境界跨越，需要的资源，是小境界好几倍。
大罗金仙九重突破到仙王境，需要的资源尤其恐怖，就算是炼化十枚天虚丹，也无法撕开仙王大门。
但是血精龙芝却可以。
魔焰翻滚，血精龙芝里面的精气，形成咆哮的洪水，在吞天神鼎之中翻滚。
气势越来越强，仙王大门已经浮现。
太荒吞天诀运转的速度越来越快，导致山峰上出现一座巨大的漩涡。
“准备突破！”
时间紧急，以免节外生枝，必须要用最短的时间内，突破到仙王境。
太荒世界传来轰隆隆的声音，始祖树不断摆动。
之前生长的几朵天梵花自己落下来，化为天梵之力，冲入太荒世界。
得到天梵花的滋养，太荒世界变得更加狂暴。
始祖树摆动，神秘斧印缓缓而出，朝仙王大门狠狠斩下。
就在始祖树摆动的那一刻，极远处几名神族突然停下来。
“你们感知到了吗？”
这些神族进来后，全部分散了，只有少数神族，通过秘法，找到了其他同伴。
“始祖树，这是始祖树的力量！”
修为最强大的那尊神族，眼眸阴冷。
刚才他清晰的感受到，自己灵魂遭到了禁锢，这就是始祖树的力量。
神族的神之力，克制人族的仙气。
但始祖树的力量，却能克制神族。
天地万物，相生相克。
“我记得神子之前跟我们说话，他在凡界的时候，认识一个叫柳无邪的人，就身怀始祖树，后来飞升仙界了，难道柳无邪也在这里。”
神子通过神秘通道，飞升之后，很快跟神族取得联系。
如此着急飞升，目的很简单，找到柳无邪，不允许始祖树继续成长起来。
神族这一年来，也悄悄派人前往仙界，寻找柳无邪的下落。
那个时候柳无邪还在青炎道场，名不经传，神族调查了半天，并无柳无邪下落，事情暂且就搁下了。
谁会想到，柳无邪进入仙罗域之后，用了短短半年多时间，扬名天下。
“想办法与神子他们取得联系，说始祖树重现世间。”
那名修为最强大的神族，拿出一个瓷罐，上面雕刻大量奇怪的纹路。
将瓷罐放置地面，几名神族开始欢快的跳跃，通过瓷罐，可以将消息传递出去。
“如果真是柳无邪，我们必须要小心谨慎，神子说此子狡猾无比，很难杀死他。”
几头神族很快达成一致，顺着始祖树残留的气息，朝柳无邪这边飞掠过来。
这一切柳无邪一概不知，还在突破当中。
除此之外，山峰上出现的仙气漩涡，吸引了方圆万米的修士。
他们以为有宝物出世，纷纷朝这边赶来。
这也是柳无邪为何要抓紧突破，趁着那些人还没赶到，提前离开这里。
远处人影窜动，有好几人朝山峰掠过来。
他们修为一般，两名巅峰仙君，一名仙尊境。
这次进入时间海的修士，多达几千人，修为参差不齐。
修为高的有巅峰仙尊境，修为低的也有大罗金仙境。
“轰隆！”
仙王大门应声打开，形成一道钢铁洪流。
恐怖的仙王法则，冲向四肢百骸。
太荒世界猛烈跳动，吞噬血精龙芝的能量。
不到半息功夫，太荒世界拓宽了三分之一左右。
每次大境界跨越，太荒世界都会跟着拓宽，柳无邪已经习以为常。
拓宽后的太荒世界，需要的资源也更加的恐怖。
拿出一枚仙晶，丢入吞天神鼎，化为无尽的液体，钻入太荒世界深处。
混沌稚虫翻了一个身子，吸收血精龙芝的力量后，混沌稚虫肉身更加坚硬了。
尤其是它的五官，越来越清晰。
柳无邪很好奇，天地诞生的第一缕生灵，会长成什么样子。

第二千三百五十九章 混沌稚虫晋升

突破之后，柳无邪开始稳固。
气势渐渐平息下来，没有刚才那么恐怖。
修炼到仙王境，开始返璞归真。
“终于晋升仙王了。”
睁开眼眸，两道凌厉的剑气，爆射而出。
重归仙王的感觉，让他有仰天咆哮的冲动。
“接下来的突破之路更难了，太荒世界又拓宽了不少，晋升仙王需要积累更多的天地法则，仅仅靠资源还远远不够。”
叹息一声，太荒吞天诀运转的速度逐渐平稳下来。
天空上躁动的仙气，正在慢慢消散。
盘踞在山峰上的漩涡，形成一道涡流，沉入山峰深处，钻入柳无邪的体内。
太荒世界中漂浮大量的仙王法则，形成一道道洪流，冲向深处。
仅仅一炷香左右功夫，境界站在了仙王一重巅峰。
盘踞在太荒世界深处的金色小人，猛的跳动一下，数十道赤金色气体，钻入太荒世界。
“轰隆！”
突然冒出来的十几道气体，像是一道道利剑，扎入太荒世界深处。
令柳无邪窒息的一幕出现了，这些气体竟然在跟太荒世界融合。
最直接的结果，导致太荒世界的地质，还是空气，坚硬了好几倍。
包括他的仙气，莫名其妙纯度提升了好几倍。
调动一下，发现仙气流转的速度，要比之前慢了很多。
“怎么会这样？”
柳无邪有些欲哭无泪。
仙气速度变慢了，意味着以后施展仙术速度跟着一起放慢。
高手交战，差之毫厘，谬之千里。
仙气比被人慢一倍，还怎么战斗。
反反复复调动好几次，仙气速度一直不紧不慢，让柳无邪几欲抓狂。
仅仅几道金色气体，不仅改变了太荒世界，也改变了他的仙气。
伸手一招，五行神掌出现。
举起的那一刻，山洞发出猛烈的晃动，大量的石块掉下来。
“咔咔咔！”
石壁承受不住五行神掌的碾压，山洞出现了坍塌现象。
“怎么可能，突破仙王境仙术会相应提升，为何突然提升如此之多。”
柳无邪一脸震骇，不敢相信这是自己造成的。
只是一个起手式而已，就震碎了石壁，这要是拍下，那还了得。
“我明白了，金色气体改变了仙气，让仙气纯度提升好几倍，这也导致仙术跟着一起提升，威力更强。”
柳无邪收回手掌，明白了其中道理。
果然凡事有利必有弊。
仙气纯度提升，仙术威力更大。
弊端是调动仙气远不如之前那么畅快。
“尽快适应新的仙气，让其运转自如。”
太荒吞天诀运转，快速适应新的仙气。
随着时间的流逝，对新的仙气越来越熟练。
虽然达不到之前那种程度，运转基本没有停顿，可以第一时间将仙术施展出来。
这就足够了，起码在战斗的时候，不会受人制约。
混沌稚虫从地下钻出来，呼吸全新的仙气，只见它身体上的鳞甲越来越坚固。
“龙鳞！”
柳无邪发出一声惊呼。
他能清晰地感受到，混沌稚虫身体表层冒出来的鳞片，跟龙鳞极其的相似。
这不是龙鳞，只是相似而已，要比龙鳞还要坚固数倍。
龙鳞柳无邪见过，很坚硬，每一片堪比高级仙尊器。
仙罗域一片龙鳞可以卖到天价，而且还是有价无市。
那个时候，仙界还有一群猎龙人。
他们以猎杀龙族为生，杀死的龙族将其分解，龙鳞单独销售，龙肉单独销售，龙血，龙骨，全部拆分开。
后来激怒了龙族，一夜之间将猎龙族全部斩杀殆尽。
自那之后，龙族一夜之前从仙罗域全部消失。
也正是那个时候，龙族大能开辟出来单独的龙界，供应龙族繁衍生息。
无数年过去了，如今的龙界不知道发展成什么样的规模。
混沌稚虫身体庞大，跟龙族相似，却也不尽相同，只是体型差不多而已。
龙族修长，浑身充满爆炸性的力量。
而混沌稚虫看起来臃肿无比，而且肥嘟嘟的，看起来并无太强的攻击力。
但是柳无邪很清楚混沌稚虫的力量。
当日没有混沌稚虫，太荒世界可能已经崩裂，也不会有后来的事情。
五官越加的明显，几缕胡须出现在混沌稚虫的面孔上。
还有它的眼睛，犹如两颗大铜铃，释放出恐怖的气息。
“混沌稚虫终于演变出来真正的五官。”
看着翻滚的混沌稚虫，柳无邪开心至极。
一根长长的触角，从混沌稚虫头顶上冒出来，散发出阴森恐怖的光泽，让人望而生畏。
“混沌稚虫，吃我一拳！”
神识进入太荒世界，想要检验一下混沌稚虫的力量，到底达到什么程度。
目前来说，混沌稚虫还离不开太荒世界，只能在这里繁衍。
也许某一天，混沌稚虫可以遨游仙界，成为他一大助力。
混沌稚虫能听懂柳无邪的话，身体朝柳无邪游过来。
“准备好了吗！”柳无邪一声长啸。
神识化为本体，一道浩瀚的拳劲，席卷四周。
地面上的山石得到了金色气体改造后，要比之前坚固了好几倍。
换做外面，这一拳足以掀起地面上的山石。
但是太荒世界中的地面纹丝不动。
也就是说，太荒世界中的空间晶壁，已经要强于仙罗域了。
这一切都归功于那神秘小金人吞吐出的金色气体。
混沌稚虫身上的鳞片忽然煽动，像是一道防御罩，将自己的身体笼罩起来。
“轰！”
拳劲砸下，落在混沌稚虫的身体上。
强横的反震之力，将柳无邪掀飞出去，身体狠狠的砸进山脉之中。
混沌稚虫打了一个响鼻，抖了抖身体，毫无受伤的迹象。
“好可怕的防御！”
柳无邪从坑里面站起来，一脸的震骇。
虽然不是本体，刚才那一拳也不弱，堪比高级仙君境。
“吼！”
混沌稚虫发出一声怒吼。
可怖的气浪，卷起地面上的山石，直奔柳无邪而来。
“不好！”
柳无邪大惊，没想到混沌稚虫已经具备攻击能力。
面对滚滚而至的气浪，永恒神拳祭出，形成一道强横的冲击波，阻挡混沌稚虫的冲击。
两股截然不同的力量，以雷霆万钧之势，狠狠撞击在了一起。
“轰隆！”
强横的涟漪，再一次将柳无邪掀飞出去。
这一次摔得更远，砸的更狠。
神识一点点暗淡下去，连续两次出手，导致神识大不如前。
“好家伙，仅仅一吼，就堪比一般的仙尊境了。”
拍了拍身体，柳无邪眼眸中渗透出道道金光。
“这神秘小金人到底是何来历，竟然能分解出如此纯正的黄色气体，难道说，金色小人里面隐藏着什么大秘密？”
目光落在金色小人上面。
看起来普普通通，却能操控九霄棋盘。
就算是仙帝，也炼制不出如此强横的法宝。
吞吐十几道气体之后，金色小人暂时没有动静了。
“轰！”
洞府外面，传来一声剧烈轰鸣，有人开始攻打这座洞府。
神识一动，回到了本体。
黑子正在跟人交战，有人闯入他们的阵法圈。
“黑子，发生什么事情了？”
刚才一直跟混沌稚虫交流，忽视了外面，没想到有人发现了这里。
幸好黑子挡住了他们，不然后果不堪设想。
黑子往后退了一步，跳出战圈，叽里咕噜的说了一顿。
柳无邪基本清楚了事情始末，这三人正好在远处山脉寻找宝物。
见到这边仙气躁动，就前来查看，结果发现柳无邪在这里闭关。
“我不愿与你们为敌，请速速离去。”
柳无邪看了一眼洞府外面三人，让他们赶紧滚。
刚突破到仙王境，心情大好，暂时不想杀人。
如果他们冥顽不灵，那就休怪自己不客气。
洞府外站着三名男子，一名仙尊四重，两名巅峰仙君境。
从装束上来看，应该也是仙罗域的修士。
“小小仙王境，竟敢大言不惭，你以为靠着这个黑.鬼就能阻拦我们吗，快点交出身上的宝物。”
左侧一名仙君境，发出一声怒斥。
柳无邪炼化血精龙芝的时候，一部分精气溢出，到现在还残留在空气之中。
只要是正常修士，都能感受到，这是超过十万年份的天地至宝。
如此至宝，竟落入小小的仙王手里，让他们很是恼怒。
被人骂做黑.鬼，黑子气的哇哇大叫，说完手持烧火棍又要冲上去。
黑子的战斗力，也就堪比低级仙尊境。
想要杀死这名仙尊，不是那么容易。
“既然你们找死，那就怨不得我了。”
柳无邪眼眸阴冷，一步步从洞府里面走出来。
这里是时间海，大家各不相识，死了也就死了。
因为变容珠的关系，柳无邪一直保持五十左右的年纪，模样很普通。
“哈哈哈！”
三人突然仰天大笑，仿佛听到最好笑的笑话一般。
足足笑了三息时间，这才作罢。
“刚才也有人这样跟我们说话，结果被我们大卸八块。”
右侧那名仙君境说完，一个健步，手中长剑朝柳无邪凌空劈砍下来。
那名仙尊境暗中蓄势，阻止黑子出手救下柳无邪。
面对爆射而至的长剑，柳无邪无动于衷，静静地站在原地。
奇怪的是，黑子并未出手营救。
这让另外两人一头雾水，难道黑子跟此人不是一伙的？
长剑眨眼极至，锁住周身大穴。
“真是什么垃圾都敢挑衅我。”
话音一落，饮血刀出现在掌心，横切一刀，令人窒息的刀势，席卷苍穹。

第二千三百六十章 听我口令

凌厉的剑气，撕开空气的阻力，直逼柳无邪的面门。
这要是被击中，必死无疑。
奇怪的是，柳无邪站在原地，无动于衷，任由对方长剑袭来。
就在长剑距离柳无邪还有一尺之遥的那一刻，饮血刀陡然斩下。
更加狂暴的刀气，如同山崩海啸，冲向四面八方。
令人窒息的刀势，压迫三人抬不起头来。
他们万万没想到，柳无邪的战斗力，会如此恐怖。
明明只有仙王一重，为何爆发出的力量，连仙尊境都压抑无比。
冲向柳无邪的那名仙君境，来不及做出反应，就被刀势镇压在原地，无法动弹。
换做之前，就算柳无邪晋升仙王境，想要斩杀巅峰仙君，肯定要底牌尽出，绝不是那么容易。
仙气晋升之后，催动出来的仙术，要比之前强横数倍。
“怎么会这样！”
出手的男子，一脸的恐惧之色。
刚要做出反应，饮血刀无情斩下。
“尔敢！”
站在一旁的那名仙尊境迅速出手，恐怖的掌印，朝柳无邪碾压而至。
就在这时候，黑子动了。
手中的烧火棍，突然拍下。
“轰隆隆！”
烧火棍拍下的那一刻，周围空间传来剧烈炸鸣声，无数空间碎片，洒落的满地都是。
刚才以一敌三，黑子都不落下风。
对战一人，黑子就算不能取胜，也能跟对方斗个难解难分。
面对黑子强势反击，这名仙尊境不敢大意，身体往后退去。
而烧火棍狠狠敲在了地面上。
顿时间！
地动山摇。
整个山峰都在晃动，如同地震了一般。
恐怖的涟漪，犹如强风过境，将周围的那些树木一扫而空。
刚才还是茂密的树林，眨眼间的功夫，变成了光秃秃的地面。
这就是仙尊境，拥有毁天灭地的能力。
举手投足之间，就能轻松毁灭一座山峰。
柳无邪这边，气势虽然没有黑子强横，却胜在他的招式刁钻狡诈。
跟章天明一战后，归元刀更加完善。
看似一刀，里面却包含着无数个变化。
没等这名男子反应过来，刀锋已经切过他的脖子。
“咔嚓！”
鲜红的头颅，飞到了空中，喷射出漫天的血雨。
谁也没有想到，仅仅一个照面，巅峰仙君境，被柳无邪一刀杀死。
站在一旁的另外一名仙君境，吓得拔腿就跑，再也不敢逗留。
“留下来吧！”
既然决定要杀人，柳无邪就没打算放过他们。
身体一晃，出现在逃走男子的前面，拦住了他的去路。
论速度，一般的仙尊境都望尘莫及，何况是仙君境。
“不要杀我！”
柳无邪举刀的那一刻，逃走的男子吓得浑身直哆嗦，忘记了反抗。
从柳无邪身上渗透出来的气息，让他肝胆欲裂。
“嗤！”
刀锋横切，逃走的仙君境同样被柳无邪收割。
杀了两人后，祭出吞天神鼎，将两人吞噬进去。
还剩下那名仙尊四重，正在跟黑子苦苦纠缠。
黑子不给他逃走的机会，一招连着一招，逼着他防御。
“黑子，听我口令！”
柳无邪退到一旁，居高临下，俯瞰他们两个战斗。
话音一落，射日弓出现在掌心。
粗壮的落神箭，搭在射日弓上。
出现的那一刻，那名仙尊老者吓得亡魂大冒。
射日弓拥有锁定人神魂的能力，落神箭有诛杀神魂的能力。
两者配合，可以说是天衣无缝。
柳无邪轻松锁定这名仙尊老者，任由他百般挣扎，都无法避开落神箭的攻击。
“小子，你欺人太甚！”
仙尊老者怒了，他的神魂，不受控制，竟然开始颤抖起来。
“我欺人太甚？”
柳无邪发出一声讥笑。
没有理会对手，轻轻松开右手，落神箭犹如一道强光，爆射而出。
“黑子，攻击他下盘！”
落神箭射出去的那一刻，柳无邪的声音在黑子耳边响起。
得到命令，黑子手中的烧火棍，一记横扫千军，直接扫向仙尊老者的双腿。
是避开黑子的烧火棍，还是避开柳无邪的落神箭。
不论他怎么选择，都会重伤。
突破仙王境，不论是神魂还是精神力，发生了质变。
落神箭快而急，看似很远，实则眨眼即至。
仙尊老者再三权衡，决定躲避柳无邪的落神箭。
相比之下，落神箭更危险。
他能感觉出来，自己只要被落神箭刺中，必死无疑。
但是双腿受伤，照样可以飞行，从这里逃离。
将所有仙气，灌注在双腿之上，就算被黑子击中，最多只是重伤，很难伤筋断骨。
仙尊境肉身强横无匹，一般的攻击，对他们几乎无效。
柳无邪突然笑了，这一切都在他计算之中。
“黑子，袭击他的腰部！”
刚才只是柳无邪诱敌之计，逼着仙尊老者防范黑子。
殊不知，这一切都在他算计之中。
黑子肉身强悍，又没有仙气，变招速度极快。
不像是人类，变招之前，需要仙气催动。
从某种意义上来说，黑子更适合战斗。
所以柳无邪一直说黑子是斗战圣族。
他们天生为战斗而生。
仙尊老者大吃一惊，没有料到黑子变招速度如此之快。
等到他反应过来的时候，黑子手里的烧火棍，已经出现在他面前。
这时候变招已经来不及了，因为柳无邪的落神箭已经逼到近前。
“该死，真是该死啊！”
仙尊老者气的哇哇大叫。
他所有仙气，都支援双腿去了，这时候撤回来，时间上就来不及了。
无奈之下，祭出一柄长剑，横腰拦住。
就算黑子烧火锅敲下，长剑也能卸掉一部分力量。
看似很慢，实则一切在电光石火之间发生。
不愧是仙尊境，应变之快，让人咂舌。
换做其他仙君境，很难在如此短的时间内，做出这么多的变化。
“砰！”
黑子手中的烧火棍，狠狠地敲下。
“咔嚓！”
拦在腰前的长剑，直接被烧火棍震碎，化为无数碎片。
仙尊老者感觉腰部吃痛，半边身子都麻了。
身体不受控制，直接朝后倒去。
黑子刚才一棍子虽然没能敲断他的肋骨，足够仙尊老者喝一壶，身体暂时失去了反抗能力。
就在这千钧一发之际，落神箭呼啸而至。
“不好！”
仙尊老者很庆幸自己避开了黑子一击，还没等他逃走，落神箭已经钻入他的身体。
“啊啊啊！”
落神箭进入他身体的那一刻，肆无忌惮的破坏他体内的机能。
一时半刻无法死亡，仙尊魂海极其强横。
柳无邪射出落神箭的那一刻，这名仙尊老者，提前封锁住了魂海，以免被柳无邪重创。
就算避开了落神箭致命一击，他的战斗力，已经被削弱了七成左右。
“黑子，退下！”
柳无邪身体一晃，落在仙尊老者面前，让黑子退下。
他刚突破到仙王境，需要一场酣畅淋漓的战斗。
对付全盛时期的仙尊四重毫无胜算。
但是眼前这名仙尊老者，他的力量十不存一，战斗力也就堪比仙尊一重左右，正好适合给他练手。
黑子往后退了几步，将战场腾出来。
“嗖！”
柳无邪落下的那一刻，没有任何停歇，一刀斩向这名仙尊老者。
“你太狂妄了，就算我实力大打折扣，绝不是仙王境所能羞辱。”
仙尊老者已经做好跟黑子同归于尽的打算。
谁会想到，柳无邪这时候会突然冲出来。
这正合了老者的意，趁着这次机会，杀了柳无邪，掠夺他身上的宝物。
仙尊老者手中又出现一柄长剑，一记刁钻诡异的剑法，直奔柳无邪面门。
奇快无比，不愧是仙尊境，要比仙君的战斗力，强横数十倍。
“来得好！”
柳无邪目的是磨砺自己，并不希望一招就杀死对方，那样起不到磨砺的效果了。
刀锋横切，成功拦下老者这一剑。
“锵！”
一道火光冲天，两人身体倒飞出去。
柳无邪感觉自己虎口发麻，跟他猜测的差不多，自己现在能对付的，只有那些低级一二重仙尊境。
而且还是那种垃圾仙尊境。
遇到超一流宗门的仙尊强者，依旧没有胜算。
仙尊老者身体再次欺身而上，黑子就站在他身后，根本无法逃走。
刚要飞起来，柳无邪的气势顺势碾压。
“领域！”
仙尊老者迅速祭出自己的领域之力，形成一道防御罩，将两人笼罩起来。
领域之内，所向无敌。
唯有达到仙君境，才能领悟出来领域的力量。
黑子并不是人类，这名仙尊老者刚才祭出领域之力，对黑子没有任何压制。
但是柳无邪不同，他是人类修士。
领域之中，不论是法则还是空间，尽数由这名仙尊老者掌控。
除非柳无邪能撕开领域，重新掌控主动权。
奇怪的是，柳无邪并未打破领域，依旧冲向这名仙尊老者。
一般的领域之力，对他来说，形同虚设。
虽然他未能彻底领悟出来大空间术，但是在小范围内，空间术还是能简单运用。
“你竟然能避开我的领域压制。”
这名仙尊老者眼眸一缩，显然也没想到，他的领域之力，对柳无邪的压制，微乎其微。
“三招之内，我必定取你性命！”
柳无邪说完，饮血刀自己飞出去。
就在这时，又是一道领域之力出现。
这是刀域！

第二千三百六十一章 身份泄露

不达仙君境，无法形成自己的领域之力。
但是柳无邪可以！
借助刀势，形成刀域。
当刀域形成的那一刻，瞬间跟仙尊老者的领域撞击到了一起。
“轰隆！”
两大领域，相互碰撞，柳无邪的刀域，丝毫不落下风。
这让老者脸色大变，他仅有的优势，荡然无存。
既然领域之力无法压制柳无邪，只能靠自己的本事了。
双手举起，撤去长剑，两朵奇怪的莲花盛开。
“双莲神掌，倒是有点意思。”
柳无邪嘴角微微上扬，认出这门掌法的来历。
“你到底是谁，怎么会认识双莲神掌。”
老者有些不淡定了，他平时很少在仙界走动，而且双莲神掌属于冷门仙术，懂得修炼的并不多。
被人拆穿，难怪老者流露出惊慌之色。
“你的掌法太弱了，根本没有掌握到双莲神掌的精髓。”
柳无邪轻啸一声，右手举起，五行神掌凌空压下。
太荒世界晋升后，仙气更加纯正。
五行神掌祭出的那一刻，苍穹色变，整个山峰开始下沉。
“好狂暴的掌法！”
老者面色大变，身体连连后退，竟然承受不住五行神掌的碾压。
黑子就在他身后，已经避无可避。
继续后退，黑子就能一棍子敲死他。
“拼了！”
老者知道自己机会只有一次，只要击退了柳无邪，就能从这里逃走。
双莲盛开，像是一道磨盘，将柳无邪的五行神掌包裹起来。
这门掌法确实很诡异，一般人难以掌握。
“开！”
柳无邪脸上没有任何变化，大喝一声，五行之力旋转，骇然的气浪，将漩涡直接震碎。
老者身体一个哆嗦，他自以为傲的双莲神掌，竟然在柳无邪面前不堪一击。
“走！”
这名仙尊老者害怕了，身体陡然朝空中掠去，打算逃离此地。
“晚了！”
苍穹之上，还有一道五行神掌，这才是真正的杀招。
刚才跟他交战的只是五行神掌一部分力量。
“轰隆！”
老者刚掠起来，身体被无情的砸进山峰之中，只剩下一堆肉泥了。
祭出吞天神鼎，将所有的精华全部吸收。
收走三人的储物戒指，柳无邪看了一眼战场，蹙了蹙眉。
刚才大战，空气中残留很多气息，一时半刻无法消除。
这边造成的动静，很快就能引来大批高手，此地不宜久留了。
“嗖！”
将黑子收进太荒世界，来不及打扫战场，消失在山峰之中。
远处出现几道人影，正在朝这边飞过来，很快就能抵达。
就在柳无邪消失不到盏茶时间，超过数十名仙尊境，落在刚才大战的地方。
“一共四道气息！”
空气中残留的气息，久久无法散去。
通过气息就能判断出，刚才这里有四人交战过。
“一名仙尊，两名仙君，一名仙王，到底谁生谁死？”
虽然能判断出来气息，他们却不知道，谁跟谁是一伙的。
“有股气息很熟悉，你们感觉到了吗？”
一名巅峰仙尊境，伸手抓住一缕气息，发现这道气息很熟悉，一时半刻又想不起来是谁。
转眼间的功夫，又是两名仙尊境落下。
“柳无邪的气息！”
后赶来的两名仙尊境，发出一声惊呼。
不论柳无邪如何隐匿，他的气息是独一无二的，任何人无法做出改变。
“庞佺，你确定这是柳无邪的气息？”
后赶来的两名仙尊境，正是千山教庞佺，跟另外一名长老。
之前赶到的这些仙尊境，只是感觉有些熟悉，因为他们并未见过柳无邪，所以不是太确定。
“千真万确！”
庞佺咬牙切齿的说道。
在巨灵城的时候，他可是跟柳无邪交过手，结果被画圣的意志掀飞。
就算柳无邪化成灰，也能认出他的气息。
“奇怪，据我所知，碧瑶宫高手，要比我们来的还要晚，难道说，柳无邪并不是跟碧瑶宫的高手一起来的？”
无妄海出现强烈波动，各大宗门派高手前来查看。
半路的时候，各大宗门高层汇聚，夏茹带领的高手，要比其他宗门高层来的还要晚一天。
从时间上来计算，柳无邪在这里闭关一段时间了。
岂不是说，他要比碧瑶宫高层来的还要早。
“嗖嗖嗖……”
又是三道人影落下，不是别人，正是在大罗谷寻找宝物的三名仙尊境。
从峡谷掠出来之后，四处寻找，结果没有找到柳无邪。
他们依旧不死心，继续在四周游荡，刚才这边大战造成的波动，将他们吸引过来。
“就是这道气息，是他抢走了血精龙芝！”
三名老者落下来之后，很快捕捉到柳无邪的气息。
他们并不认识柳无邪，但是对这道气息，再熟悉不过。
“什么！”
听到这个消息，在场所有高手，目瞪口呆。
他们进来这么久，还没找到什么宝物，柳无邪倒好，短短一天时间，就找到血精龙芝这等逆天宝物。
庞佺跟另外一名长老，脸色阴沉的可怕。
巨灵城的时候，柳无邪不过大罗金仙七重。
这才过去大半个月的时间，竟然突破到仙王境。
如此之快的突破速度，让庞佺意识到强烈的危机。
“庞长龙，我们怎么办，进来的时候，我们并不知道柳无邪也在这里。”
站在庞佺身边的长老问道。
这次前来无妄海，教主并未下令，让他们诛杀柳无邪。
“尽快联系其他长老，无论如何，也要斩杀柳无邪，不能让他跟碧瑶宫高层汇合。”
庞佺深吸一口气，一字一句的说道。
其他仙尊境没说话，脸上表情怪异。
柳无邪是碧瑶宫首席大弟子，这个消息，在不久前碧瑶宫已经放出去了。
斩杀柳无邪，意味着跟碧瑶宫宣战。
那些超一流宗门不惧，这些一流宗门还是抱着多一事不如少一事的态度。
如果暗地里杀了柳无邪，又另当别论。
“柳无邪刚晋升仙王一重，应该没有将血精龙芝全部炼化，只要找到他，就能拿到剩下的血精龙芝了。”
这个时候，一名巅峰仙尊境缓缓说道。
血精龙芝能量太恐怖了，而且还是十万年份的。
就算掰下来一小块，也足以柳无邪突破到仙王境。
他们却不知，柳无邪的身体，异于常人。
血精龙芝大部分力量，用于提升太荒世界，一部分用于改造肉身，吞天神鼎还要瓜分一部分。
留给自己的，十不存一。
众人陆陆续续离开，一部分去寻找柳无邪的下落，一部分继续寻找宝物去了。
不到片刻功夫，山峰上只剩下寥寥几人。
“庞长老，空气中残留仙尊四重的气息，难道也是被柳无邪杀死的？”
千山教长老还没离开，希望能查到一些线索。
“暂时不确定，目前来看，被他杀死的概率很大。”
庞佺也不是太确定，黑子体内没有仙气，也没有妖气，并未留下什么气息，所以他们感知不到。
“那我们必须要联合其他长老才可以，仅凭我们两个，想要杀死他不是那么容易。”
站在庞佺身边的长老叫陆洪，做事很谨慎。
“如果知道柳无邪进入无妄海了，我应该跟教主请示，携带仙灵算盘进来，这样可以计算出柳无邪具体方位。”
庞佺叹息一声。
仙灵算盘是一枚极其厉害的仙器，可以推算很多事情。
这次来的匆忙，加上他们并不知道，柳无邪也在无妄海，所以没有任何准备。
连续在柳无邪手里吃了这么多次亏，对千山教打击很大。
自从东星岛之后，他们屡屡吃瘪。
高陵城，巨灵城，两次斩杀柳无邪的大好机会，都白白错过。
山峰恢复平静，柳无邪进入时间海的消息，逐渐传递开。
时间海很大，非常之大，进来的这些修士，全部散开。
三十万年那一战，毁灭了无妄海，导致各大宗门基本坍塌。
柳无邪尽可能选择在地面上行走，这样避免其他人查看。
从空中飞行，固然很快，容易暴露自己的身份。
穿过一片山谷，前方出现一座天然湖泊。
湖泊很大，占据方圆数万米，犹如一座漂浮在陆地上的大海。
湖泊中央区域，竟然还有一座岛屿，很是古怪。
柳无邪没有贸然靠近，时间海中既然还有其他怪物生存，那湖泊中，必定藏着其他生物。
关于这里是时间海的消息，已经传开。
坐在距离湖泊十米外一块大石上，开始吞吐周围的天地仙气。
时间海中的混沌之气，要比仙罗域浓郁的多。
吸收越多的混沌之气，金色小人吞吐出来的金色气体也就越多。
尝到甜头后，柳无邪迫不及待的吸取大量的混沌之气。
自从吸收了金色小人，太荒世界再也无法诞生混沌晶块了，导致黑子的食物，出现了短缺现象。
幸好这种情况只持续了几个月时间。
就在不久前，吸取进来的混沌之气，再次凝练出来少量的混沌晶块。
数量不多，大部分混沌之气，都被金色小人吸收。
只有少量混沌之气能凝练出来混沌晶块，足够黑子吃的了。
“哗啦！”
湖面突然传来哗啦一声，一道庞大的影子，从柳无邪面前一闪而逝。
迅速站起来，目光看向湖泊。
“刚才那是什么。”
因为只是看到一个侧影，看的不是很清楚。
但是柳无邪可以肯定，刚才那个影子非常之大。

第二千三百六十二章 青龙

站在大石上，祭出鬼眸，朝湖底看去。
眉头越皱越深，湖底深处，漆黑一片，到处都是杂草，遮挡住了他的视线。
远处！
突然落下来四男一女，他们手持罗盘，坐在湖泊边缘。
柳无邪只好收回鬼眸，静静地看下去。
“就是这里了。”
五人落下来后，罗盘发出滴溜溜的转动，确定就是此地。
紧接着！
又有一群人落在湖泊周围。
因为湖泊太大了，位置比较分散，相隔较远。
“我们跟在上官家族后面绝对没错，他们的寻龙盘很厉害，可以寻找到龙族宝物。”
后赶到的那些修士，他们站在那四男一女不远处，正在小声议论。
虽然距离柳无邪较远，通过精神力，还是清楚地听到了他们在说什么。
“寻龙盘，上官家？”
听到寻龙盘跟上官家几个字，柳无邪很快猜到这五人的身份。
他们可是上古家族，当年家族就在无妄海，后来海水倒灌，这才搬到现在的仙罗域，平常很少在仙界活动。”
除了十几座超级大宗门之外，仙罗域还有一些古老世家。
他们的底蕴，丝毫不在那些超一流宗门之下，甚至有过之而无不及。
上官家就是其中之一。
除了是上古家族之外，上官家还有一重神秘身份，知道的人并不多。
柳无邪前世的时候，也是无意中才得知。
当年龙族之所以离开，因为仙界出现了一群猎龙族。
而上官家族，就是猎龙族的一员，而是地位极高。
凭借寻龙盘，可以轻松找到那些幼龙的位置，将其斩杀。
随着龙族离开仙罗域，猎龙族逐渐消失。
那一战，龙族险些摧毁了上官家，幸好上官家族提前有所准备，将家族一些精锐送出去，这才得以喘息。
自那之后，上官家族就很少出现了，一直秘密发展。
这次突然来到无妄海，应该是发现了龙族下落。
“难道说，刚才湖泊中出现的那尊庞大虚影，是一头神龙？”
柳无邪眼眸中流露出一丝震撼之色。
无妄海当年海水倒灌，大量的人族离开，但还有一部分生物，一直留在无妄海。
龙族遇水则生，他们更喜欢生活在大海之中。
上官家族之前就生活在无妄海，所以他们对这里的地形，非常清楚。
凭借寻龙盘，很轻松就能找到神龙的下落。
五名上官家族成员，各个修为强大，除了那名女子是仙尊七重，其他四人，清一色巅峰仙尊境。
“准备捕龙网！”
修为最高的那名上官家族成员招呼一声，其他四人迅速动起来，一张漆黑的大网，出现在众人面前。
捕龙网，顾名思义，为捕捉神龙而准备的。
看到捕龙网的那一刻，站在远处那些修士一脸兴奋之色。
很多修士，只听过龙族，并未亲眼见过。
捕龙网迅速散开，铺满了整个湖面。
不论神龙逃往任何方向，都无法避开捕龙网的攻击。
捕龙网用特殊材料制作而成，对龙族有天生的压制。
柳无邪眉头紧锁，捕龙网出现的那一刻，他体内的血脉，产生了一丝抗拒，还有一丝恐惧。
凡界的时候，炼化过神龙之骨，也炼化过神龙精血，铸造了神龙之躯。
进入仙界后，并未找到龙族宝物，所以神龙之躯一直没有太大的变化。
相反天地一体境，成长极快。
捕龙网散发出的能量，让柳无邪很不舒服。
他虽然是人族，但是体内，流淌着一部分龙族的血脉。
“哗啦！”
水面再次泛起一阵水花，这次所有人都看清了，一道巨大的身体，从捕龙网下面钻过去。
“龙族，是一条青龙！”
这一次所有人都看清了，包括柳无邪在内。
龙族分好多种。
其中以荒龙为首，也是龙族血脉最纯正的一个种族。
除了荒龙之外，还有紫龙，黄龙，白龙，青龙。
这四大龙族，黄龙血脉最为纯正，又称之为金龙。
其次就是紫龙，白龙，最后才是青龙。
像黑龙，蛟龙，以及一些彩龙，他们的血脉纯正远不如这四大龙族。
湖泊中出现的这条青龙，血脉极其纯正，出现的那一刻，滔天的龙气，冲天而起。
刚要飞出去，捕龙网迅速下沉，逼着青龙回到湖泊当中。
龙族会飞，一旦离开了湖泊，再想抓到他们，并不容易。
“果然有龙族，我们发达了，如果能炼化神龙，我就能突破到仙皇境了。”
赶来的这些修士蠢蠢欲动，纷纷逼近湖泊，想要抓捕神龙。
越来越多的修士赶往此地，他们应该是收到其他人的信息。
不到片刻功夫，湖泊周围，聚集一百多人。
各个修为强大，实力最低都有仙君境。
柳无邪站在石头上没动，刚才青龙出现的那一刻，他体内的神龙血脉突然一动。
龙族之间可以通过血脉进行联系。
青龙应该也发现了柳无邪。
“救救我的孩子！”
一道细小的声音，传入柳无邪的耳里。
柳无邪身体微微一动，这是青龙的声音。
难道湖泊下面，还有幼龙？
从某种意义上讲，柳无邪不希望这些人猎杀龙族，因为他体内也身怀神龙血脉。
但是龙族有很多种。
像黑龙，属于恶龙一族，跟龙族之间老死不相往来。
“如何救你的孩子？”
柳无邪利用神识传音，化为一道细线，注入到湖底之中。
刚才还是平静的湖面，泛起了阵阵巨浪，青龙欲要撕开捕龙网。
“他们在湖底，只要你能救他们离开，我送你一桩大机缘。”
隔了一会儿，青龙的声音，再次传回来。
捕龙网开始收紧，青龙的活动范围不断被压缩。
“什么机缘？”
听到机缘，柳无邪眼眸一亮。
虽然他不希望众人捕杀龙族，不代表自己就喜欢龙族。
相反！
他并不喜欢龙族。
狂妄自大，其实形容的不是人类，而是龙族。
只是体内的血脉，让他跟龙族之间存在一丝联系。
如果可以，他不介意炼化眼前这头青龙，帮助自己晋升更高境界。
当然！
如果对方送给自己的机缘很大，倒是可以冒险一试。
湖泊深不见底，岸边这些修士不敢深入，以免湖泊之中蕴藏杀机。
只能守在岸边，等着上官家族抓住青龙，他们在想办法抢夺。
“龙族至宝，八宝浮屠！”
青龙的声音再次响起。
柳无邪身体一晃，险些一头栽倒。
龙族有六大至宝，分别是龙族权杖，天龙印，八宝浮屠，天离钟，八神鼓，万龙手。
其中龙族权杖已经落入古玉之手，天龙印柳无邪赠送给了乔边，他同样身怀神龙血脉。
而这六大至宝当中，八宝浮屠排在第一。
传言远古时期，八宝浮屠除了是龙器之外，还是一门镇压法宝，主要镇压那些罪龙跟恶龙。
所有犯了天条的罪龙，都会被镇压在八宝浮屠深处，承受无尽的痛苦与折磨。
“此言当真！”
柳无邪深吸一口气，如果真是八宝浮屠，绝对可以拿命赌一把。
八宝浮屠除了本身是一门厉害的龙器之外，还能号令万龙，听从自己的调遣，将来对付天子联盟的希望更大了。
他还欠龙渊雄一个人情，上次发现龙窟入口，莫名其妙跌落幽冥界，并未找到他们的先祖。
有了八宝浮屠，就能自由穿梭龙界。
当年龙族离开仙界，应该没来得及带走八宝浮屠。
或者说，大战太激烈了，龙族来不及收取。
所以青龙一直守在这里，看守八宝浮屠，等待龙族。
谁知这一等，就是无数年。
这些只是柳无邪的推测，应该八九不离十。
五名上官家族高手，操控捕龙网，不断的下沉，青龙正在拼命地挣扎。
“我要你发誓，一定要把我的孩子抚养长大。”
一丝丝金色血液，从湖泊深处溢出，青龙应该受伤了。
捕龙网上面布满着倒刺，坚硬无比。
龙族虽然肉身强悍，不断挣扎之下，捕龙网上面的那些倒刺，刺入他的体内。
柳无邪陷入沉思。
发誓，意味着受到天道束缚。
“我答应你，把你的孩子抚养长大。”
柳无邪抬起头，眼眸中闪过一丝坚定之色。
八宝浮屠太重要了，决不允许落入他人之手。
萧无法已经找到了封神台，威力无匹。
天神碑虽然能镇压封神台，但是每施展一次，神秘令牌就会裂开一道缝隙。
不到万不得已，不敢轻易调动天神碑。
有了八宝浮屠，就算不能镇压封神台，起码能压制住封神台的攻击。
八宝浮屠乃龙族法宝，一般的人类，根本无法驾驭，只有身怀龙族血脉的人才可以。
这一点，柳无邪正好满足。
“我现在撕开一道缺口，你快速潜入水下，那边有缺口，你带走我的孩子后，迅速离开，不要管我。”
青龙声音透着悲戚，已经做好跟上官家族同归于尽的打算了。
“好！”
柳无邪暗中蓄力，等待青龙出手。
“哗啦啦！”
水面突然翻滚，一层层骇浪，卷向四周。
站在岸边的那些修士，纷纷后退，以免被青龙卷入水中。
“猎龙族，你们真是该死！”
青龙身体突然飞起来，朝上官家族五人冲过去。
捕龙网迅速收缩，将青龙牢牢的束缚，无法动弹。

第二千三百六十三章 八宝浮屠

捕龙网里面蕴含刺龙液，这种液体进入龙族体内，会导致龙族的身体，慢慢变得僵硬。
当年猎龙族，凭借捕龙网，斩杀大量的龙族。
青龙身体血迹斑斑，捕龙网上面的倒刺，扎入青龙的血肉之中，将刺龙液送入他的体内。
不愧是龙族，纵然是被刺龙液空中，强悍的体魄，依旧不是人类所能抗衡。
从气势上来看，这尊青龙堪比人类半步仙皇境。
仅凭上官家族五人，想要将其降服，不是那么容易。
“谁愿意帮上官家族一把，成功之后，奖励两滴龙族精血。”
上官家族很清楚，靠他们五个就算杀死了青龙，也必定损失惨重。
最好的办法，联合其他修士，一起活捉青龙。
活着的青龙，远要比死的更有价值。
“我来助你们一臂之力！”
上官家族话音一落，迅速冲过来数十名仙尊境，他们一起加入战团。
十多人一起镇压，青龙挣扎的频率越来越弱。
两滴龙族精血虽然不多，但是对于普通修士来说，两滴精血可以帮助他们做很多事情了。
毕竟没有上官家族的捕龙网，其他人根本无法诛杀青龙，更别提活捉了。
青龙咆哮一声，一股恐怖的能量，席卷四周，导致整个湖泊水源倒流。
一道道水幕冲向四周，遮天蔽日。
“快去救我的孩子！”
青龙这样做，是迷惑众人的视线，给柳无邪争取机会。
要是让岸边那些修士知道还有幼崽在潭底，肯定会不惜一切代价冲入湖底。抢走他的孩子。
柳无邪身体一晃，犹如一道流星，跟着水流一起，沉入到了湖泊下去。
众人的目光，都聚集在青龙身上，没有人注意到柳无邪。
湖水很凉，身体不断的下潜。
到处都是杂草，一番大战之后，湖中的杂草全部炸开。
凭借神龙血脉，柳无邪很快感应到潭底传来淡淡的波动，这是龙族气息。
借助鬼眸，周围一切倒也能勉强看清。
湖面上的大战，越来越激烈，整个湖面变成了金色。
青龙力气远不如刚才，这样下去，迟早会被上官家族的捕龙网控制。
“上官云麓，这次活捉龙族，你们上官家族很快就能晋升超一流家族了。”
跟上官家族一起出手的十多名仙尊境，眼眸中流露出羡慕之色。
“好说，好说，等活捉了青龙，上官家族肯定不会亏待了大家。”
上官云麓打了一个哈哈，心里很明白，他们这样说，目的是多讨要一些好处。
如果他们这时候突然反水，对上官家族来说，非常不利。
所以上官家族还要哄着他们，让他们一起帮助上官家族收取青龙。
上官云麓的一番话，让大家更加卖力了，各种仙术招呼青龙。
花费了十几息时间，终于抵达湖底。
湖泊太大了，想要寻找到幼崽的位置，不是那么容易。
那种淡淡的血脉联系，牵引着柳无邪朝前游去。
突然之间！
潭底传来一道亮光，在柳无邪前方不远处，出现一座奇怪的石门。
“龙门！”
柳无邪一眼认出石门的来历，竟然是失传已久的龙门。
鱼跃龙门，化身成龙。
形容的就是这座龙门。
当年龙族离开后，留下很多龙族宝物，来不及收走。
龙门古老而沧桑，矗立在湖底最深处。
柳无邪慢慢靠近，从龙门中间游过去。
奇妙的一幕出现了，当他穿过龙门的那一刻，体内的神龙血脉，竟然得到了进化。
那种感觉说不清，道不明，似乎对龙族的理解，更加清晰了。
龙门太大了，而且已经扎根于深处，根本无法收取。
当年这座湖泊，应该是龙族栖息地。
穿过龙门后，前方出现一座小型龙宫，奇怪的是，外面的水流，竟然无法进入龙门后面。
落在地面上，一股厚重的力量，从四面八方袭来。
大量的石柱倒塌，可想而知，当年这一战，有多惨烈。
鬼眸祭出，青龙口中所说的孩子，应该就在这里了。
之前在海底漩涡的时候，进入过一座龙宫，也是在那里，他跟古玉拿到了龙族权杖跟天龙印。
龙族栖息各处，并不止一处龙宫。
这处龙宫，应该是其中之一。
“在那边！”
鬼眸穿过大量的石柱，在左前方，传来微弱的生命迹象。
三步并作两步，穿过那些破败的建筑，前方视野突然开阔，出现一个龙巢。
在龙巢中间区域，摆放着四颗龙蛋。
每一颗龙蛋，大概比脸盆还要大一圈。
其中一个龙蛋，发出咔咔声，微弱的生命迹象，就是从这颗龙蛋里面传出来的。
柳无邪快步上前，没有着急收取龙蛋，而是看着那颗快要出生的小龙。
虽然柳无邪见过真龙，还是第一次看到龙族出生，脸上带着淡淡的好奇之色。
等了约莫十几息左右，一个拳头大小的脑袋从龙蛋里面钻出来。
“黄龙？”
看着金黄色的脑袋，柳无邪流露出一丝错愕之色。
外面大战的是青龙，为何诞下的孩子是金龙。
“我明白了，他父亲一定是金龙！”
柳无邪很快想通其中道理，龙族之间，相互通婚的事情很常见。
主要是为了保证血脉更纯正的延续下去。
挣扎着身体，金色小龙从蛋壳里面钻出来，一个纵射，蹦到了柳无邪的怀里，小脑袋在柳无邪脸上蹭来蹭去。
估计是把柳无邪当成他的父母了。
很多妖族，他们出生第一眼看到是谁，都会误认为是自己的父母，龙族也是如此。
柳无邪轻轻抚摸金龙的脑袋，只见他一脸享受的样子，盘在柳无邪掌心，竟然睡着了。
“昂昂昂！”
突然一阵阵凄厉的龙吟之声，从水面上渗透到潭底。
趴在柳无邪掌心的金龙突然被惊醒，从他怀里跳出来，朝湖面游去。
龙族乃天地神兽，他们出生的时候，会继承一部分父母的记忆。
麒麟族亦是如此。
凡界遇到小火的时候，他每次沉睡后，都能苏醒一部分记忆。
这些记忆，有些是第一代麒麟先祖留下的，一部分是他父母留下的。
天地中并非所有妖族，都能称之为神兽。
龙族跟麒麟族能称之为神兽，因为他们拥有继承先祖的能力，保证他们的族群，生生不息的繁衍下去。
金色小龙应该是听到母亲凄厉的惨叫声，才跳出柳无邪的手掌。
柳无邪迅速将他抓住，这时候出去，肯定会被其他人抓走。
以他现在的能力，根本无法抗衡外面那么多高手。
小金龙还在挣扎，对着柳无邪龇牙咧嘴，仿佛在说，让他出去救救母亲。
柳无邪叹息一声，将小金龙抓在掌心，伸手一招，剩下三颗龙蛋钻入储物戒指。
小金龙是活物，无法收进储物戒指。
又不敢收进太荒世界，怕混沌稚虫一口将他吃了。
收走龙蛋的那一刻，柳无邪清晰的看到，在龙蛋下方，有一个尖锐的物品。
将一些杂草清理掉，露出一个塔尖。
“八宝浮屠！”
柳无邪眼眸一亮，脸上流露出狂喜之色。
青龙果然没有骗他，龙巢之中，藏有八宝浮屠。
伸手朝八宝浮屠抓去。
“好重！”
拿在掌心，重若千钧。
八宝浮屠并不是很大，大概一尺高足有，一共九层，每一层里面，都自成空间。
人类炼制的仙皇器，只有一个世界，而八宝浮屠里面，有九座世界。
可想而知，八宝浮屠的威力，要比人类的仙器，还要强横。
八宝浮屠全盛时期，那可是堪比仙帝器，恐怖的一塌糊涂。
“怎么会有这么多裂痕？”
目光落在八宝浮屠上面，发现八宝浮屠表层上，有密密麻麻的裂痕。
除此之外，塔内的世界，也是碎裂成团。
是什么力量，能摧毁八宝浮屠里面的世界。
同等仙帝器的情况下，八宝浮屠几乎完虐其他仙帝器。
经过柳无邪一番查看，发现手里的八宝浮屠，残破不堪，充其量不过堪比仙君器，甚至还不如他的饮血刀。
“怎么会这样。”
柳无邪欲哭无泪。
以为能拿到完整版的八宝浮屠，以他的能力，用不了多久，就能将其炼化。
到那个时候，纵然遇到仙皇，也不足为虑。
现实并不是他想的那么美好，当年那一战后，不仅摧毁了龙宫，连八宝浮屠，也受损严重。
龙族之所以没有收走，估计跟八宝浮屠破损严重也有关系。
想要将八宝浮屠恢复到全盛时期，需要无数资源堆积。
看着掌心的八宝浮屠，柳无邪叹息一声，对他而言，如同鸡肋。
食之无味，弃之可惜。
事已至此，先收起来再说，以后尝试着恢复看看。
能恢复更好，不能恢复也不会造成什么损失。
湖面大战更加激烈了，柳无邪没有顺着原路返回，而是朝龙宫深处掠去，那边还有一个出口。
“龙晶！”
刚走出去数百米，前方出现一大堆龙晶，散发出极强的龙气。
龙族以龙晶为食，有了这些龙晶，暂时不担心小金龙食物问题。
伸手一扫，面前的龙晶全部消失。
加快速度，因为柳无邪感知到，又有人潜入水底了。
没有支援上官家族的那些修士，他们趁着大战的瞬间，钻入湖底。
他们没有神龙血脉，无法第一时间感知到龙门存在，像是无头苍蝇一样在水底乱窜。

第二千三百六十四章 小金龙的执拗

湖泊虽然很大，想要找到龙门，也不是很难。
终于！
两名修士发现龙门所谓位置。
“我们找到龙宫了！”
两人找到龙宫的那一刻，兴奋的手舞足蹈，迅速冲入龙门之中，以免被其他人捷足先登。
柳无邪感知到身后的破空声，收走龙晶后，第一时间朝另外一个出口掠去。
穿过狭窄的洞口，从龙宫另外一个门户钻出来。
钻出水面，已经远离战场。
而此刻龙宫之中，传来阵阵咆哮声。
“龙族幼崽被人收走了，这枚龙蛋刚破壳不久。”
两名修士找到龙巢的位置，发现龙巢空空如也。
小金龙破壳后，蛋壳还在原地，摸上去还有淡淡的余温。
“一共四颗龙蛋，三颗还没完全孵化，一颗刚破壳不久，到底是谁抢在我们前面，收走了幼龙。
左侧那名老者，发出愤怒的咆哮。
相比之下，幼龙的价值，远远高于青龙。
就算上官家族活捉了青龙，需要付出极大的代价。
而幼龙则不同，他们神智还未完全开化，谁先找到他们，谁就是他们的父母。
龙族之所以强大，除了龙族强悍的体魄外。
还有一重原因，成年龙族，修为最低都是仙尊境。
龙族天生就是战士，唯一的弊端，龙族这些年繁殖速度越来越慢。
不像是其他妖族，一年可以诞生一次。
龙族繁衍速度极其缓慢，有些龙蛋，需要孵化数十年，乃至数百年才能破壳。
这也导致，龙族数量越来越稀少。
如果能豢养一头幼龙，三五年之后，意味着自己身边多了一名顶级仙尊强者。
到那个时候，骑着神龙，可以说是呼风唤雨。
难怪两名老者无比的愤怒。
“此人应该没走远，我们追上去。”
他们进来的时候，并未有人从龙门逃出去，那他还在这里。
两人顺着柳无邪的路线，很快找到狭窄的出口。
“他是从这里逃出去的。”
两名老者紧随其后，顺着出口追上去。
柳无邪掠出之后，早就逃到远处，不可能守在原地。
潜入湖底的其他修士，受到这边气息波动的影响，很快找到龙门。
当看到蛋壳的那一刻，又是一阵阵尖叫声传出。
“幼龙，有人收走幼龙了！”
一声声咆哮，震得湖水不断的翻滚，正在交战的上官家族大惊，以为湖底还有一头神龙。
“呼呼呼！”
潜入湖底的那些修士，迅速从水底钻出来。
“潭底有龙蛋，不知道被谁收走了。”
钻出水面的修士大声咆哮。
声音传出很远很远，就在刚才不久，又有数十名修士赶到，听到龙蛋，众人身体一晃。
“我们来晚了，龙蛋被人捷足先登。”
赶来的那些修士，气的捶胸顿足。
一枚龙蛋，价值连城，可以说是有价无市。
柳无邪离开湖泊后，施展身法，朝远处掠去，远离战场区域。
这样就没有人怀疑到他的头上了，继续留在湖泊，非常的危险。
青龙的咆哮声越来越惨烈，已经奄奄一息，被捕龙网牢牢的捆住。
掌心突然一痛，抓在掌心的小金龙突然咬住柳无邪虎口位置。
手掌情不自禁松开，小金龙迅速逃出去，朝湖面飞去。
龙族出生就懂得飞行，能自主活动，这就是神兽跟普通妖兽之间的区别。
“该死！”
柳无邪狠狠甩了一下手臂，身体迅速朝前掠去，绝对不能让人发现小金龙的存在。
让人知道，后果不堪设想，肯定会遭到无数人围攻。
小金龙速度很快，犹如离弦之箭，眨眼间的功夫，就飞出去数千米。
柳无邪全力施展，在距离湖泊还有几千米的时候，顺利抓住小金龙。
“你为何要逃走！”
这次柳无邪加了几道封印，小金龙很难逃出他的手掌心了。
小金龙很委屈，两滴泪水从他眼角滑落，泪珠在柳无邪掌心滚动。
柳无邪内心一痛，他能感受到，小金龙此刻很痛苦，对着小金龙问道：
“你想救你的母亲？”
小金龙竟然点了点头，听懂柳无邪的话。
这着实让柳无邪大吃一惊，龙族有龙族语言。
这头小金龙身份不凡，出生就能听懂人类的言语，看来他体内隐藏着什么神秘血脉。
穿过龙门之后，柳无邪发现自己跟龙族之间，产生了某种神秘联系。
小金龙内心的痛苦，竟然能转移到他的内心。
应该是血脉产生了共鸣。
“想要救你的母亲，仅凭我们还不行。”
柳无邪摇了摇头。
大批修士围在青龙周围，加上捕龙网的关系，想要救出青龙，无疑是难于登天。
他何尝不想救出青龙。
这头青龙可是堪比半步仙皇境，如果能将他降服，意味着身边多了一尊半步仙皇级别高手。
但他不敢以身犯险。
小金龙还在挣扎，封印越来越紧，将小金龙的身体，勒出一道道血痕。
“你不要挣扎了，继续挣扎你会死的。”
柳无邪很焦急，小金龙.根本不听他的话，宁可死，也要去救自己的母亲。
松开禁制，小金龙肯定会逃走，无奈之下，只好将他收进太荒世界。
刚进入太荒世界，小金龙咬住自己的舌头，打算自尽，陪着母亲一起死。
柳无邪迅速出手，阻止了小金龙。
“你真是一个活祖宗！”
看着小金龙，柳无邪气的直抓狂，感觉小金龙就是一个烫手山芋。
“吱吱吱……”
小金龙不会说话，发出吱吱吱的声音，眼眸中透着哀求，让柳无邪赶紧出手。
青龙发出的惨叫声，让小金龙越来越狂暴。
刚才还是尺长的身体，眨眼间的功夫，长大了一倍之多，流露出一丝凶狠的表情。
柳无邪有种不好的预感。
今天他不救青龙，这头小金龙肯定对他怀恨在心，甚至成为敌人。
他已经答应了青龙，抚养他的孩子。
如果金龙对他心生恨意，以后肯定是一个麻烦事。
等其他三颗龙蛋孵化，要是知道今天的事情，同样会对他产生敌意。
一头小金龙，就让他头疼无比，要是四头神龙一起针对他，后果可想而知。
别说报仇了，能不能降服四头神龙都是未知数。
他可不想自己身边潜伏着四个不安定的因素。
小金龙年纪太小，又无法跟他签订灵魂契约。
所以柳无邪很难，非常的难。
“我可以去救你的母亲，能不能救出来，我不敢保证。”
无奈之下，柳无邪只好选择妥协。
小金龙死了，自己就失信了，肯定会降下天道枷锁。
虽然他不惧天道枷锁，还是要小心一些。
接下来只能走一步算一步了。
“早知道八宝浮屠是残破的，也不会答应青龙了。”
柳无邪叹息一声，身体朝湖泊那边飞去。
青龙还在挣扎，捕龙网上面出现好几个破洞，被青龙咬碎。
上官家族五人也不好受，他们操控捕龙网，消耗了大量的丹药跟仙气。
修为较低的那名女修士，身上还挂着彩，刚才险些被青龙咬中。
“别做无谓的挣扎了，还是乖乖的束手就擒吧。”
上官云麓打出道道手印，加固捕龙网的封印，坚决不能让青龙逃了。
龙蛋已经被人收走，如果青龙再逃了，那上官家族岂不是竹篮打水一场空，到头来成全了别人。
青龙可能是感受到柳无邪的气息，转过脑袋，朝柳无邪看过来。
“孩子都安全了！”
柳无邪神识传音，钻入青龙的耳里。
听到孩子安全了，青龙脸上流露出一丝欣慰之色。
突然之间！
青龙身体上的龙鳞，一片片隆起，恐怖的神龙之威，席卷整个大地。
湖水开始咆哮，靠的近的那些修士，纷纷后退，以免遭受波及。
“不好，青龙要暴走了！”
龙族也是妖族的一种，暴走之后，战斗力提升数倍。
暴走后的结果，则是同归于尽。
青龙最终还是选择结束自己的生命，也要击杀上官家族的人。
柳无邪也没想到，青龙选择这样的结局。
被上官家族抓走，更是生不如死，必定把他当成摇钱树，每天割肉放血卖出去。
释放一部分精血，神龙又无法死去。
最终成为上官家族的敛财工具。
青龙猜到了自己的下场，所以选择结束自己的生命。
捕龙网寸寸裂开，上面的口子越来越多。
“后退！”
上官云麓大喝一声，让其他四人后退，自己则是双手结印，控制住捕龙网。
就算青龙暴走，挣脱了捕龙网，也会落入上官家族的手里。
死的神龙价值虽然不如活的价值大，总比青龙逃走强一百倍。
大量的龙鳞脱落，像是一道道利器，将捕龙网割开。
骇然的涟漪，冲向四面八方，暴走后的青龙，战斗力堪比仙皇境了。
体内的龙血，不断的被蒸发掉。
所有的力量，全部汇聚到一起，形成惊天的冲击波。
趁着天地大震荡，柳无邪悄悄祭出吞天神鼎。
“咔咔咔！”
捕龙网上面裂开一个大口子。
青龙的脑袋从捕龙网里面钻出来，朝苍穹飞去。
“哪里走！”
上官云麓一直守在一旁，祭出一门厉害法宝，朝青龙笼罩而下。
捕龙网并未彻底裂开，继续飞向青龙。
其他修士已经退到远处，想要出手已经来不及了。
还是有几名修士，在青龙飞出来的那一刻，迅速逼近，抢在上官云麓前面，收走青龙。
而就在这时，空间突然一动。

第二千三百六十五章  青龙成全

周围各路高手，他们蜂拥而至。
尤其是刚才跟上官家族合作的那些高手，他们明着帮助上官家族，暗地里都等着上官家族出错。
只要上官家族出错，他们就有机会出手了。
没有捕龙网，其他人不是青龙的对手。
如今青龙奄奄一息，就算没有捕龙网也能收取，众人顿时一窝蜂的冲上来。
上官云麓非常的生气，却没有任何办法，无法阻止其他人。
仗着他距离青龙最近，其他人想要收取，还是慢了一步。
上官云麓祭出的这门法宝叫囚龙锁，可以瞬间将青龙锁住，收入囊中。
苍穹上，出现数十种天地法宝，一股脑的招呼青龙。
唯有上官家族的囚龙锁第一时间，将青龙笼罩其中。
眼看青龙就要落入上官家族之手，就在这个时候，空间突然一动。
一尊漆黑的洞口，将青龙直接吞噬进去。
谁也不知道发生了什么。
当众人苏醒过来的那一刻，青龙已经消失不见了。
“是谁收走了青龙！”
上官云麓大声的咆哮。
他们上官家族，费了这么大劲，眼看就要收取青龙，竟然在他们的眼皮底下被别人收走了。
站在苍穹上的各路高手，你看着我，我看着你。
刚才出现的黑洞太快了，快的不可思议。
更可怕是黑洞自带吞噬功能，可以第一时间将青龙吞噬掉。
不像是他们祭出的法宝，需要慢慢收取。
“该死，真是该死啊！不仅没有得到幼龙，连青龙也被人抢先一步。”
每个人气的直跺脚，他们就差一步，就能收走幼崽跟青龙。
就这一步，拦住了无数人。
“你们记得幽魔林的事情吗？”
场中这些高手，来自仙罗域各大宗门。
幽魔林中发生的事情，早已传遍整个仙罗域。
“什么事情？”
还有少数修士，对幽魔林发生的事情，一概不知。
“据千山教他们调查，当日柳无邪在幽魔林之中，靠着一个神秘黑洞，偷走了原本属于广寒子的黑暗之果。”
一名仙尊境走出来，将当日幽魔林中发生的一幕，一五一十叙述一遍。
广寒子虽然死了，但是当日的一幕，他已经告知了千山教。
后来很多人都知道这件事情，从幽魔林活着出来的那些修士，将消息传遍了整个仙罗域。
“你是说，是柳无邪收走了青龙？”
有人先反应过来。
“十有八九是他，而且柳无邪不是一次用黑洞盗取宝物，当日在灵月洞府，就用黑洞救走了孔茂鸿等人。”
关于柳无邪的信息，逐渐被人披露出来。
放眼天下，拥有黑洞类的法宝，屈指可数。
加上最近一年多时间，柳无邪凭借黑洞，屡屡得逞，不得不让人怀疑。
“柳无邪，给我滚出来。”
不论是真是假，只要有一丝线索，他们就不会放弃。
四周寂静无声，没有人回答他们。
柳无邪早已退到远处，借助吞天神鼎，收走了青龙。
等到众人反应过来，他已经在几万米之外。
“不久前，我收到消息，柳无邪获得一株血精龙芝，这小子的运气也太逆天了。”
聚集在湖泊边缘这些修士，迟迟不肯离开，还在寻找着什么。
湖泊下面几乎翻了一个底朝天，没有任何有价值的物品了。
最愤怒的还是上官家族，他们辛辛苦苦努力这么久，最后给柳无邪做了嫁衣。
“未必就是柳无邪，以他的修为，根本驾驭不了青龙，应该另有其人。”
也有人怀疑暗中还有高手，柳无邪修为太低了，就算青龙重伤，也不是他能操控的。
殊不知，无需柳无邪操控，青龙自己就钻入吞天神鼎。
“只要抓住柳无邪，搜他的魂就知道了，如果真是他，不仅能收获一尊神龙，还能收获四尊幼龙。”
几名巅峰仙尊境离开了，寻找柳无邪的下落。
宁可错杀一千，也不放过他。
柳无邪还在飞行，足足飞了大半天时间，确定没有人跟踪之后，这才落下来。
大量的液体冲刷青龙的肉身，依旧无法阻止青龙逐渐衰亡。
湖泊出现神龙的消息，像是一道狂风很快传遍整个时间海。
“又是这个柳无邪，为何每次好处都能落入他的手里。”
得知是柳无邪收走神龙之躯，很多人气的吹胡子瞪眼。
进来大批修士，找到宝物毕竟是少数。
除了柳无邪之外，有很多名修士，挖到了宝贝。
挖到宝物的大部分都是顶级仙尊境，突破仙皇境需要很长一段时间，不敢在时间海突破，只能等回到仙罗域再说。
仙尊突破仙皇，快则一两个月，慢则需要一年半载。
这期间不得遭受任何人打搅。
时间海处处充满着危险，谁也不敢保证，自己突破的时候，不会遭人袭击。
找到一处岩洞，钻了进去，让黑子守在外面。
青龙躺在吞天神鼎中，已经奄奄一息。
“你没事吧！”
柳无邪知道自己多此一问，还是出言问道。
小金龙按捺不住了，柳无邪只好把他放出来。
进入吞天神鼎的那一刻，小金龙直接钻入青龙的怀里。
看着自己的孩子，青龙脸上流露出一丝欣慰之色。
“我已经活不成了，感谢你救了我的孩子。”
青龙舔了舔小金龙，竟然口吐人言，对着柳无邪说道。
听到母亲要死去，小金龙突然跑到柳无邪面前，让他救救自己的母亲。
柳无邪一阵不忍，虽然他很想救活青龙，可是他不是神，没有起死回生的能力。
“你还有什么遗言，只要我能做到的，我都替你完成。”
柳无邪能做的，只能帮助青龙完成一些未完成的事情。
“你先让他离开，我单独跟你谈。”
青龙让柳无邪把小金龙挪走，接下来的谈话，不宜让小金龙知道。
柳无邪犹豫了一下，将小金龙送到了太荒世界，吞天神鼎只剩下他跟青龙。
“我求你一件事情。”
青龙躺在虚空上，身体开始颤抖，大片的龙鳞脱落，导致他体内精气在大面积流逝。
“说！”
这是青龙的遗言，柳无邪表情很凝重。
“尽可能帮我把他们送回龙界，只有龙界才能护他们周全。”
青龙艰难的说道。
他不希望自己的孩子一直留在仙界。
“我答应你，但是你也看到了，我现在的修为，根本无法前往龙界。”
柳无邪答应了青龙。
他现在只有仙王一重，别说前往龙界，能不能离开仙界都是未知数。
上次前往混乱界，是神秘手掌将他强行打入。
“我会助你一臂之力，帮助你提升修为。”
青龙艰难的抬起头，眼眸中流露出决然之色。
“你要做什么。”
柳无邪一惊，不知道青龙接下来要做什么。
“八宝浮屠残破不堪，想要将其修复，必须要完整的神龙之骨才可以，我愿意将神龙之骨融入八宝浮屠之中。”
青龙飞起来，强行剥夺自己的神龙之骨，融入八宝浮屠之中。
柳无邪想要阻止已经来不及了。
“八宝浮屠器灵受损，就让我的龙魂，成为新的器灵。”
一寸寸骨骼从青龙体内剥夺出来，难怪青龙让柳无邪将小金龙送走。
小金龙看到这一幕，肯定会留下心理阴影。
“你还犹豫什么，赶紧炼制八宝浮屠，将其炼化。”
青龙见柳无邪无动于衷，大声的吼道。
柳无邪这才反应过来，咬破自己的手指头，一缕精血飞射，注入八宝浮屠之中。
奇妙的一幕出现了，他跟八宝浮屠之间，产生了一丝联系。
如果八宝浮屠拥有器灵，柳无邪想要炼化，肯定没有那么简单。
双手结印，一道道龙纹注入八宝浮屠之中。
“你虽然身怀神龙血脉，但是并不纯正，我现在将神龙精血注入你的身体，帮你改造神龙之躯，以后你操控八宝浮屠更加简单。”
青龙说完，将仅存的精血，强行注入到柳无邪的体内。
柳无邪体内变得无比躁动。
血液吸收青龙的精血后，开始剧烈咆哮。
“你这又是何必呢！”
柳无邪苦笑一声，青龙真的没有必要如此。
牺牲自己，来成全他。
“你体内拥有我的气息，以后孩子只认可你，希望你能照顾好他们。”
青龙这样做，目的是为了自己的孩子，而不是为了柳无邪。
柳无邪体内拥有青龙的力量，四只幼崽将来会把柳无邪当成亲生父母，不会再生二心。
对柳无邪来说，这当然是天大的好事。
不仅能提升修为，强大神龙之躯，还能得到神龙的认可，可谓是一举三得。
神龙之骨融入八宝浮屠之中，青龙只剩下一副皮囊，静静的躺在柳无邪面前，还剩下最后一口气。
“谢谢你，如果没有你，我将彻底死去，虽然我失去了肉身，但是龙魂保存下来了。”
青龙说完，脑袋一点点耷拉下去，龙魂钻入八宝浮屠，帮助柳无邪一起炼化。
柳无邪一阵心酸。
双手炼化速度越来越快。
神龙精血冲向他的四肢百骸，每一寸关节，像是火焰在煅烧，那种感觉，让柳无邪生不如死。
强行忍着疼痛，他必须要挺过去。
只要挺过去，他的修为，还有他的肉身，必定发生质变。
八宝浮屠上面散发出强烈金光，融入神龙之骨后，上面的裂痕，竟然在快速的消失。

第二千三百六十六章 仙王二重

事已至此，只能尽快提升修为，帮助八宝浮屠晋升。
青龙魂魄进入八宝浮屠之后，跟柳无邪相互配合，借助神龙之骨，修复八宝浮屠上面的裂痕。
表面裂痕虽然消失了，但是八宝浮屠深处那些碎裂的空间，需要更多的龙族材料才可以。
绝非靠神龙之骨才能修复，例如神龙石，真龙珠等等。
每一种都价值连城，对龙族来说，同样是不可多得的宝物。
太荒世界中，已经诞生了龙界，释放出恐怖的龙气，疯狂的冲刷八宝浮屠。
漂浮在太荒世界中得金色小龙，迅速冲向龙气，贪婪的吸收。
得到这些龙气的滋养，金色小龙身体以肉眼可见的速度增长。
如此之快的成长速度，让人咂舌。
柳无邪一边炼化八宝浮屠，一边提升修为，仙王二重大门已经浮现出来。
天道之躯，天地一体境，神龙之躯，全方面提升。
尤其是神龙之躯，隐约超过了前面两种神体。
一道道清脆的龙吟之声，从柳无邪体内发出。
大片的龙鳞，从他前胸后背冒出来。
此刻的柳无邪，亦龙非龙，亦人非人。
骇然的神龙之力，席卷山洞，周围的山石承受不住，纷纷塌陷。
这次柳无邪学乖了，躲在吞天神鼎中修炼。
溢出的气流，依旧产生了强横的冲击波。
不过不是很明显，很难传递出去。
柳无邪的神识，像是水银一样，顺着八宝浮屠每一寸法则流转。
八宝浮屠深处，潜藏着很多秘密，虽然他炼化了一部分，想要彻底掌握，并不是那么容易。
一道刺目的光泽，从八宝浮屠深处喷射而出，意味着八宝浮屠晋升到龙尊器了。
堪比人类仙尊器！
恐怖的气息流转，将周围的魔焰都压制下去。
可想而知，八宝浮屠强横到何种程度。
一般的仙尊器，无法与八宝浮屠相提并论。
炼化八宝浮屠后，调动剩余的仙气，一股脑的冲向仙王二重大门。
“轰隆！”
无尽的仙王法则，从苍穹坠落，沉入太荒世界。
金色小龙吸取足够的龙气，正趴在地面上沉睡。
混沌稚虫游过来，在小金龙身体上闻了闻。
柳无邪很担心，以为混沌稚虫会对小金龙下手。
奇怪的是，混沌稚虫闻了几下后，翻过身子，又沉入地下世界了。
这让柳无邪松了一口气，只要混沌稚虫跟小金龙不闹矛盾就行。
混沌稚虫虽然无法离开太荒世界，但是战斗力极其彪悍，现在的小金龙，远不是他的对手。
接下来是稳固修为，从吞天神鼎走出来，坐在山洞之中。
淡淡的仙气，在他身边流淌，以免像上次一样，惹来不必要的麻烦。
将八宝浮屠收入太荒世界中的龙界，利用龙气滋养，同样能缓慢的提升八宝浮屠品质。
看到八宝浮屠，小金龙嗖的一声飞出去，钻入八宝浮屠，应该是感受到母亲的气息。
小金龙穿梭于八宝浮屠，发出丝丝悲鸣声。
八宝浮屠释放出柔和的光泽，将小金龙包裹起来。
柳无邪没有理会，他体内蕴含青龙血脉，小金龙已经把他当成了父母，不会对他再有二心。
况且八宝浮屠里面融合了青龙骸骨，而八宝浮屠又被柳无邪炼化了，成为他身体中的一部分。
从此以后，小金龙只能听他的话。
花费了一天多时间，修为终于稳固下来，站在仙王二重后期。
站起身子，活动一下筋骨。
“噼里啪啦！”
每一寸关节，犹如炒豆一般，发出阵阵雷鸣之声。
“好强的体魄！”
虽然柳无邪有所准备，还是没有想到，吸收神龙之血后，肉身强悍到如此程度。
轻轻挥舞一拳，周围的空间，竟然在寸寸塌陷。
他不过仙王二重，仅仅肉身力量，就堪比高级仙君境，着实让他吃惊。
“黑子，打我一拳！”
柳无邪站在原地，让黑子打他一拳，想要知道，肉身的极限在哪里。
黑子揉了揉砂锅般大小的拳头，脸上流露出一丝坏笑。
一拳出击，周围空间发出炸鸣之声。
柳无邪不敢大意，这一拳要是击中，低级仙尊境都有可能被打爆。
山洞之中，出现一道气旋，将两侧石壁全部震碎，化为一道道齑粉，散落在天地之间。
调动仙气，真龙之躯，天地一体境，天道之躯全部运转起来。
并未激发无痕战甲，那样就失去了检验的意义。
黑子拳头眨眼即至，不到半息时间，巨大的拳头，落在柳无邪的左侧肩膀上。
“砰！”
柳无邪身体直接倒飞出去，砸进了山石之中。
“呼！”
柳无邪从山峰后侧钻出来，整个人直接将山峰打穿了。
飞到千米之外，这才站定。
看着被洞穿的山峰，柳无邪眼眸中闪过一丝震骇之色。
他还是低估了自己的肉身，山峰坚硬无比，可以一拳将其打碎，想要击穿，可不是那么容易。
这就好比一拳打爆一块石头比较简单，想要一拳击出一个窟窿，难度提升几十倍。
黑子站在山洞边缘，对自己这一拳还算满意。
揉了揉肩膀，身体并无大碍，刚才那一拳，只是对他造成轻微的伤害。
“黑子，你也吃我一拳！”
柳无邪话音一落，身体从千米外的高空，一个眨眼就出现在黑子面前。
“砰！”
黑子躲避不及，结结实实承受柳无邪这一拳。
“轰隆隆！”
身后的山峰，传来轰隆隆的声音，大片的山石滑落。
刚才还是千丈高的山峰，眨眼间的功夫，塌陷了一半左右。
黑子狠狠地摔在山峰边缘。
从力量上来说，柳无邪不如黑子。
论肉身品质，两人已经相差无几。
黑子骂骂咧咧的从废墟中爬起来，眼眸中第一次流露出害怕神色。
刚才那一拳，虽然没能伤害到他，却打得他浑身酸痛。
拿出十几枚混沌晶块丢给黑子，脸色这才好看了很多。
咯吱咯吱将混沌晶块吃下去，体内传来的酸痛很快消失。
将黑子收进太荒世界，柳无邪目光看向四周。
刚才大战，肯定惊动了其他人，此地不能继续逗留了。
纵身一跃，消失在山峰之上。
有变容珠在手，只要不交战，没有人知道他是谁。
柳无邪刚离开不久，山峰上落下四人。
“这是无邪留下的气息。”
出现的不是别人，竟然是夏茹还有孔长老等人。
他们不久前，收到消息，柳无邪获得血精龙芝跟青龙等宝物，正在加速赶来。
还是晚了一步，柳无邪突破之后，已经从这里离开了。
“我们尽快找到无邪的下落，不能让其他人抢在前头。”
夏茹对着几名长老说道。
时间海太大了，游荡了好几天，他们才聚集在一起，其他长老目前还不知道身在何处。
“外界传言，柳无邪乃天选之子，目前来看，确实如此。”
燕永文点了点头，这次前往无妄海的高层，跟柳无邪关系都很近。
几人迅速将空气中残留的气息抹掉，以免被其他人发现。
时间海无边无际，柳无邪已经离开一段时间了，去哪里找他。
“夏茹长老，不如我们分开寻找，三天之后，我们前往麒麟山汇合。”
孔长老担心柳无邪的安危，打算拆开，这样寻找柳无邪的概率更大。
“好！”
夏茹点了点头。
前来的这些高层，修为都在巅峰仙尊境，一般情况下，不会遭遇危险。
四人迅速散开，朝四个方向掠去。
柳无邪穿梭数万里之后，抵达一座破败的大城。
城池还算完整，少数房屋倒塌，大部分还保存完好。
当年人类搬离之后，能带走的宝物，全部带走了，留下来的并不多。
“震天城！”
城门上挂着三个大字。
几十万年过去，三个字依旧栩栩余生。
“当年震天城赫赫有名，城中盘踞着好几个古老家族，后来这些家族搬到了仙罗域，上官家族就是其中之一。”
看着震天城三个字，柳无邪陷入沉思。
自己误打误撞，竟然跑到震天城来了。
既然来了，就在这里好好休息几天。
短短几天功夫，连续突破两重修为，需要沉淀一下。
虽然仙帝之前，只要有足够的资源，可以无条件突破，不存在境界桎梏。
毕竟换了一副身体，境界无需领悟，身体需要慢慢适应新的境界。
城池很古老，街道纵横交错，地面上散落着很多桌椅。
可想而知，当年海水倒灌的时候，很多人搬走的很匆忙。
始祖树突然跳动一下，柳无邪身体迅速闪到街道一侧。
“神族！”
这一次他清晰地感受到了，有神族逼近。
之前只是猜测，以为是始祖树发现了什么未知的生物。
两头高大的神族，从他百米外缓缓走过，恐怖的神族之气，相隔很远，都能感知的一清二楚。
“太好了，如果能猎杀两头神族，获得仙尊级别的神通果，就能突破到仙王三重境了。”
看着离开的神族，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
难怪袁绍强烈推荐他来无妄海，这的确是自己发财之地。
掠夺这条路，一旦走上了，就很难回头了。
“可惜我现在的修为，远不是高级仙尊的对手，想要猎杀他们，并不容易。”
柳无邪苦笑一声，归根结底，还是他修为太低，不然刚才就杀出去了。

第二千三百六十七章 魔族追杀

当年的仙罗域，震天城绝对是中间区域，极其繁华。
从周围那些高大的建筑就能看出来，这里曾经居住上亿的人口，两个超级大家族，一流家族更是多达数百个。
至于那些二流跟三流家族，如同恒河沙粒，数不胜数。
穿梭于街道上，避开了两名神族。
暂时还不宜与他们硬碰硬，等寻找机会，再下手也不迟。
神通果有神奇之效，可以开辟人的神通识海，以后操控仙术远要比其他人更加熟练。
此刻无妄海周围，聚集大量的高手。
各大超一流宗门，派遣不少圣子赶往此处。
时间裂缝犹如一道细线，随时都能关闭。
趁着时间裂缝合并之前，大批的仙君境，犹如蝗虫一般，涌入时间海。
从时间上来判断，柳无邪进入时间海已经有七八天之久。
“嗖嗖嗖……”
远处苍穹传来阵阵穿梭声，数十名魔族，从天而降。
“哈尔圣子，这里就是震天城，当年魔神大人，曾在这里交战过，神魔之骨有可能藏于此处。”
十几名魔族落下之后，站在街道上，恐怖的魔气，席卷四周。
柳无邪进入一座大宅，突然涌过来的魔气，让他迅速隐匿到了暗处，眼眸中流露出凝重之色：
“魔族竟然也来了！”
滚滚魔气，肆无忌惮冲向四面八方。
魔族跟神族不同，神族前往仙罗域，一直遮遮掩掩，不想让人知道。
而魔族大张旗鼓，丝毫不避讳。
“大家分散去找，尽快找到神魔之骨。”
哈尔圣子目光横扫一圈，让其他魔族散开，这样寻找起来更快一些。
震天城太大了，想要找到神魔之骨，可不是那么容易。
“他就是哈尔圣子？”
柳无邪藏于暗处，祭出鬼眸，穿透层层建筑，抵达十多名魔族所在区域。
刚才他们之间的谈话，他听得一清二楚。
魔族十大圣子，在幽魔林的时候，天无苍已经跟他讲解过一遍。
其中就有关于这个哈尔圣子的来历，此人仗着父亲的地位，在十大圣子之中，排名非常靠前。
天无苍有一次险些被他杀死，是诅咒之力，救了他一命。
“如果能灭掉他，天无苍等于少了一个竞争对手，以后统治魔族的希望更大。”
柳无邪暗暗说道。
将来对战天子联盟，仅凭碧瑶宫跟天道会，加上天工族还远远不够。
如果能得到魔族的支持，对抗天子联盟希望更大。
如今超一流宗门还没倒向天子联盟的不多了，只剩下东星岛，极光洞，碧瑶宫，苍云剑宗，万花谷，以及玲珑天。
其中玲珑天虽然没有倒向天子联盟，但是跟柳无邪之间，已经是不死不休。
东星岛跟极光洞关系密切，不可能倒向天子联盟，同样不会倒向碧瑶宫。
所以目前来说，柳无邪压力还是非常之大。
哈尔圣子身边高手如云，想要杀他，也不是那么容易。
第一批进入时间海的修士，大多是仙尊境，少数仙君境。
十多尊魔族迅速散开，其中一头魔族，朝柳无邪这座大宅院走过来。
苍穹上不断传来破空声，震天城乃当年居中区域，进来的修士，肯定会前来查看一番。
大批人族降临城中，他们跟柳无邪一样，寻找合适的居所。
一直这样漫无目的地赶路，不是长久之计。
鬼眸突然一跳，几十名鬼族，出现在柳无邪视线之中。
“连鬼族都来了。”
柳无邪是暗暗吃惊，没想到这么多种族集体前往无妄海。
除了鬼族之外，无面族，还有人鱼族，他们都出现了。
“这震天城到底有什么秘密，为何这么多人赶往此地？”
柳无邪眉头紧锁。
虽然他是仙帝转世，无妄海很多事情，连他师父天道人都说不清楚。
在柳无邪思忖之间，靠近的那名魔族，推开了大宅院的门户。
大摇大摆的跨进来，手持魔器，一个横扫，将周围那些栏杆全部敲碎。
大片的房屋倒塌，魔族就是魔族，毫无人性可言。
这名魔族跨过那些废墟，手里的魔器再次挥舞，又是大片的房屋倒塌。
柳无邪就藏于其中一座屋子里面，避无可避，只好从屋子里面钻出来。
犹如一道流星，朝远处避开。
冲过来的魔族修为极高，达到了魔尊七重境。
以他现在的能力，还不是对手。
柳无邪现身的那一刻，这名魔族手中魔器一个横扫，直接扫向柳无邪腰部。
“人类，留下来！”
人魔不两立，这名魔族没有任何言语，上来就对柳无邪动手。
“滚！”
柳无邪无心恋战，回首就是一拳，将魔器震偏。
虽然不是魔尊七重的对手，想要杀他，也不是那么容易。
震偏魔器之后，柳无邪借助身法，诡异的消失在原地。
“哪里走！”
这名魔族迅速追上去，速度丝毫不慢。
柳无邪藏于暗处，这名魔族以为柳无邪拿到了什么好处，所以迫不及待的出手。
加上柳无邪修为低下，这些魔族好久没有吃到新鲜的人类血肉了，更是激发了他们体内的嗜血欲望。
这一路上，遇到那些落单的人族，全部被这些魔族杀死，分食他们的身体。
一人一魔，迅速展开了追逐。
街道上还有很多人类修士，并未出手阻止。
柳无邪迅速跳跃，已经进入震天城深处，那边进来的人较少。
震天城占地面积数十万里，非常之广，在中间区域，还有一座超级大的山脉，当年上官家族就在此地。
柳无邪避开人流后，朝山脉中飞去。
这头魔族紧追不舍，死死的咬住柳无邪。
“小娃儿，你逃不掉的，你体内的精气非常旺盛，适合我们魔族修炼。”
身后魔族发出阵阵狂笑声。
柳无邪借助变容珠，此刻看起来只有二十七八岁，不再是之前老者模样。
不论他如何改变自己的容貌，体内的精气，无法掩盖掉。
尤其是炼化了神龙精血，让他周身上下，充斥一道道强横的血气。
难怪这头魔族对他穷追不舍，是看中了柳无邪体内的精气。
扎入山脉之中，借助这里的地形，继续避开。
“轰隆！”
魔族手中魔器狠狠砸下来，柳无邪身后出现一座巨大深坑。
这名魔族战斗力太恐怖了，堪比人类仙尊八九重了。
进入山脉之后，柳无邪速度突然放慢下来。
这样追下去，什么时候是个头，到时候其他魔族形成围攻，自己插翅难飞。
所以他必须寻找其他办法，避开魔族的追杀。
山脉深处，建造一座古老的家族，柳无邪胡乱冲撞，竟然来到了当年上官家族之地。
那些废墟上，站着五名修士，四男一女。
正是柳无邪在湖泊遇到的那四男一女，当时收取青龙，却成全了自己。
“他们怎么在这里？”
柳无邪没有靠近，身体突然停下，心生一计。
五名修士正在废墟中寻找什么，并不知道危险正在悄然靠近。
柳无邪身体一晃，钻入其中一座废墟之中，面孔一点点变化，很快变成上官家族其中一名修士的样子。
此人叫上官云景，在湖泊的时候，从其他修士口中得知他们的身份。
容貌改变之后，迅速钻出来，那名魔族已经逼近他了。
当年上官家族乃超一流家族，占地面积极广，五名修士分开后，分站各处，相隔几千米。
柳无邪一个迸射，冲向上官云麓。
“云麓大哥，快救我。”
这五人的声音，柳无邪记得清清楚楚，想要模仿他们，并不是很难。
柳无邪化身上官云景，出现在上官云麓不远处。
相隔较远，上官云麓并不知道，冲向他的是柳无邪，以为是上官云景。
真正的上官云景在几千米之外，并不知道这边发生的事情。
上官云景修为并不高，在五人之中，修为排在中下。
上官云麓修为最高，无限于接近半步仙皇境，实力强大的一塌糊涂。
柳无邪调动太荒世界中的仙尊法则，很轻松将自己模仿成仙尊四重境。
除非特意查看，一般情况下，很难被人发现。
突然冲过来的魔族，让上官云麓大吃一惊，哪有时间去查看柳无邪的修为。
“这里不是魔族该来的地方！”
上官云麓大怒，一掌横切出去，冲过来的魔族被无情的掌风拦住。
趁此机会，柳无邪悄悄退到远处，以免被上官家族的人发现。
这边出现的打斗声，惊动了其他四名上官家族高手，迅速朝这边靠近。
“轰隆！”
魔族被掀飞出去，魔尊七重哪里是仙尊九重的对手，庞大的身躯，狠狠地摔在废墟之中。
这名魔族受伤之后，从怀里拿出一个奇怪的犄角，放入口中。
“呜呜呜……”
刺耳的呜呜声传出很远很远，正在城中寻找神魔之骨的其他魔族听到之后，迅速朝这边掠过来。
“不好，他在召集同伴！”
赶过来的几名上官家族成员意识到不妙，这名魔族居然在召集同伴过来。
上官云麓眼眸一冷，如果大批魔族赶往此地，他们就无法寻找家族当年遗失的宝物了。
一不做，二不休，趁着其他魔族还未赶到，上官云麓悍然出手。
令人窒息的巅峰仙尊之势，卷起无尽的尘埃，将这名魔尊压制在原地，无法动弹。
柳无邪退到了远处，眼眸一缩，没想到这个上官云麓修为如此精湛。

第二千三百六十八章  借刀杀人

其他魔族一旦赶往此地，就会破坏他们的计划。
所以上官云麓必须要趁着大批魔族赶到之前，将这头魔族斩杀。
骇然的涟漪，形成一尊滔天神掌，发出震耳欲聋的轰鸣声。
这名魔族并未反抗，手中的犄角螺发出更刺耳的声音。
似乎在传递一个信号，将这里发生的事情，传递给其他同伴。
别人不知道，柳无邪却非常清楚，魔族有一种特殊的技能，可以通过声音，将事情传递出去，让同伴第一时间知晓。
这种技能人类也有，类似于一种暗语。
上官云麓不愧是上古世家的高手，祭出的这门神掌，厉害无匹。
空间顿时炸开，承受不住掌印的碾压。
魔尊深陷其中，无法进行有效的反击。
“轰隆！”
神掌碾压而下，魔族被打的直接倒飞出去。
魔族就是魔族，他们肉身强横，换做其他人类，刚才那一掌，绝对能将其斩杀。
上官云麓一掌只是将魔族重创，未能将他杀死。
而这个时候，远处传来破空声，大批魔族，正在朝这边聚集。
除了哈尔一族外，还有几批魔族，他们也悄悄潜入无妄海了。
魔族虽然分为很多部落，各大部落之间还存在一些间隙。
但是魔族一旦遭遇外侵，他们会第一时间联合起来，摒弃矛盾，一致对外。
这一点是魔族的优势，这些年人族之所以奈何不了魔族，跟魔族强大的凝聚力，也有很大的关系。
相比之下，人族的凝聚力就略显不足。
人类更多追求是利益最大化，尤其是修为越高，利益看的越重。
“真是该死！”
上官云麓怒斥一声，身体长驱直入，又是一掌，朝这名魔族碾压下去。
这次声势更加强横，务必要将此魔斩杀。
面对上官云麓的巨掌，这名魔族发出一声狞笑，收起手中的犄角螺。
只见这头魔族的身体不断放大，刚才还是一丈多高，眨眼间的功夫，变成了好几丈。
魔族拥有变身能力，虽不如黑子，却也不可小觑。
变身后的魔族，战斗力大增，修为堪比魔族八重乃至九重了，上官云麓想要杀他，并不容易。
举起手中的魔器，朝上官云麓狠狠的砸下去。
没有华丽的招式，这就是魔族，他们的战斗方式更加原始。
浩瀚的魔气，撕开了空气的阻力，将上官云麓的手掌拦截了下来。
“轰隆！”
千分之一刹那，魔器将上官云麓的手掌直接震碎，化为无数法则，冲向四面八方。
地面上那些散落的巨石，纷纷炸开，形成漫天的碎石，射向远处花草树木。
不到半息功夫，方圆几千米，变成了一片平地。
这就是巅峰仙尊之战，轻易摧毁一方天地。
远处魔族越来越近，肉眼已经可辨。
“我们走！”
上官云麓非常干脆，率领其他四名上官家族高手迅速离开。
继续留下去，等大批魔族赶到，他们必死无疑。
五人犹如流星，眨眼间消失在原地。
这名魔族继续追上去，没打算放过他们。
人类的血肉精气，已经刺激到了魔族嗜血的欲望。
不杀他们，誓不罢休。
上官云麓对此地非常熟悉，借助此地的环境，很快摆脱了魔族的追杀。
追上去的魔族，像是无头苍蝇一样，到处乱撞。
一处暗室之中，上官云麓大口的喘息。
这里是上官家族遗址，他们前来之前，已经向家族讨要了遗址的构造图。
所以他们对这片区域，熟悉的不能再熟悉。
“云景，你怎么会被魔族追杀。”
平息情绪后，上官云麓朝上官云景问道。
其他三人目光落在上官云景脸上，他们这次悄悄返回上官家族遗址，目的是寻找当年先祖遗留下来的宝贝。
为了避免打草惊蛇，他们一直小心翼翼。
按理说，大批修士，他们聚集在城中，就算找到这里，也需要一段时间。
“没有被魔族追杀我啊！我正在寻找宝库入口，听到你跟魔族大战，我就赶过来了。”
上官云景一脸茫然之色，听不懂上官云麓在说什么。
“如果不是你被魔族追杀，我怎么会出手。”
上官云麓怒了，认为上官云景破坏了他们的好事，竟然不敢承认。
“云麓大哥，我什么人你还不清楚吗，不信你问云山，他距离我最近。”
上官云景说完，看向左侧一名男子，此人叫上官云山，修为不低，同样是巅峰仙尊境。
“云麓大哥，这到底是怎么回事，我可以保证，上官云景一直在我视线之内，从未跟魔族有过接触。”
五人之中，上官云麓排在第一，其次就是上官云山，很有话语权，皱着眉头朝上官云麓问道。
“云景没有被魔族追杀？”
这次轮到上官云麓一头雾水了，他是收到上官云景的求救，这才悍然出手。
“如果我被魔族追杀，会第一时间向离我最近的云山大哥求救，怎么可能会舍近求远，跑到云麓大哥那边去啊！”
上官云景这时候补充了一句。
他当时距离云山最近，就算有危险，第一时间会求救云山，而不是云麓。
暗室陷入死一般寂静，谁也没说话，他们意识到一个严重的问题，他们上当受骗了。
“云麓大哥，是不是有人冒充云景大哥。”
那名女子开口说话了，此女叫上官云琳，修为也是最低的一个，只有仙尊三重。
上官云琳一番话，让四人面色大变。
“谁会冒充我们上官家族。”
上官云山皱了皱眉头。
他们进入无妄海，并未得罪什么人，谁如此大的胆子，竟敢冒充他们上官家族的人，将魔族引入此地。
柳无邪估计也想不到，自己只是借刀杀人，却让五人陷入无尽的猜测当中。
“云麓大哥，接下来我们怎么做，继续寻找宝库入口吗？”
上官云景出言问道。
大批魔族在外面，这时候寻找，肯定会碰到魔族。
他们只有五个人，面对大批魔族，胜算极低。
“等等再说，让我知道，是谁陷害我们上官家族，我会让他生不如死。”
上官云麓眼眸中闪过一丝凌厉的杀机。
只要找到假的上官云景，就知道谁是幕后黑手了。
“哈各布，发生什么事情了，你为何要召唤我们。”
哈尔圣子从众多魔族中走出来，朝哈各布问道。
他们正在城中寻找神魔之骨，听到哈各布的求救，第一时间赶来。
“我发现一个人类，只是小小仙王境，体内蕴含极强的精气，要比其他高级仙尊境还要强大。”
哈各布将刚才发生的事情一五一十道出。
他之所以拼命追杀柳无邪，主要是柳无邪体内的精气，深深吸引着他。
炼化神龙之血后，柳无邪体内的精气，达到一个匪夷所思的程度。
每一次仙气运转，身体周围充斥强横的气流，这些精气盘旋在空中，迟迟无法消散。
“哈各布，你是想吃人想疯了吧，连小小的仙王境都不放过，要吃咱们也要吃那些仙尊境的血肉。”
一名强大的魔族，发出一道嘲讽的声音，引来其他魔族哈哈大笑。
这段时间，哈各布没吃到多少新鲜的血肉，早就按捺不住。
没想到他已经到了饥不择食的程度，连仙王都不放过。
“圣子，我真的没有撒谎，此人体内精气极其强横，是我迄今为止，见过最特殊的人类。”
哈各布目光落在哈尔圣子脸上，没有理会周围那些人的嘲笑。
哈尔圣子点了点头，他非常清楚哈各布的性格，不会夸大其词。
“此人如今何处？”
哈尔圣子朝哈各布问道。
如此真有这样的人，他到想要见一见，这种血肉，对自己帮助必定极大。
“他们还有几个同伴，就在这里，不知道藏于何处。”
哈各布指向四周的废墟。
刚才他就是追到了这里，上官云麓就消失了。
魔族的神识，远不如人类。
他们的魂海很小，不像是人类的神识，可以渗透到很远很远的地方。
“散开，掘地三尺，也要找到此人。”
哈尔立即下令。
赶来的其他魔族，身份地位一般，得知哈尔身子身份后，迅速加入进来。
超过三十多名魔族，全部散开，寻找柳无邪的下落。
“哈尔圣子，我们这次来的目的，是寻找神魔之骨，为了一个人类，耽误了大事，这不合适吧。”
在哈尔圣子身边，还站着一名高大魔族，主要是保护哈尔圣子的安全。
“我怀疑此人是柳无邪。”
哈尔圣子皱了皱眉，听到哈各布的描述，他想到了一个人。
“就是收走血精龙芝跟抢走青龙的那个人？”
身边魔族眼眸中闪过一丝异样。
看来魔族也收到柳无邪收走血精龙芝跟抢走青龙的事情。
如今进入时间海的修士，不知道的几乎没几个了。
“第一批进来的修士，仙王境极少，可以说没有，除了他之外，我想不到其他人。”
“而且据我所知，青龙当时奄奄一息，我怀疑他已经炼化了青龙，导致体内精气旺盛，才让哈各布.穷追不舍。”
哈尔不愧是魔族十大圣子之一，不论是天赋，还是智商，非常之高。
“这个柳无邪跟我们无冤无仇，我们为何要找到他？”
身边魔族还是不解，继续朝哈尔圣子问道。
“谁说他跟我们没有仇！”
哈尔圣子目光中闪过一丝可怖的杀机，脚底下的石块，纷纷炸开。

第二千三百六十九章 八苦舍利

哈尔圣子说完，惊人的杀气，像是一道狂风，席卷四周。
正在寻找柳无邪下落的那些魔族，纷纷顿住身体，朝圣子看过来。
他们很少看到圣子动怒，大部分时间，圣子对待他们如同对待自己的子民，非常的客气。
“仇从何来？”
身边魔族往后退了一步，承受不住圣子体内释放出的力量。
哈尔圣子体内，流淌魔帝的血脉，纯正无比。
只有身怀魔帝血脉，才有资格成为魔族圣子。
“天无仓获得神魔权杖的事情，你们应该都知道，但是有一点你们不知，这个天无仓跟柳无邪关系非常密切，当日在幽魔林，他们两人并肩作战，才成功从幽魔林中安全退出。”
哈尔圣子目光看向远处。
天无仓获得神魔权杖的事情，已经在魔界传开。
魔界如今有很多版本，一种说天无仓勾结了人类，第二种说柳无邪体内流淌魔族血脉。
不论是哪一种，哈尔圣子都不会放过柳无邪。
“我明白圣子的意思了，如今天无仓销声匿迹，柳无邪既然是天无仓的朋友，肯定知道天无仓的下落，只要活捉了柳无邪，就能找到天无仓，抢夺神魔权杖了。”
身边魔族眼眸中释放出精光，明白了圣子为何要迫不及待抓捕柳无邪了。
神魔权杖跟神魔之骨，都是魔族至高无上的宝物。
相比之下，神魔权杖等级更高。
手持神魔权杖，所有魔族都要听其号令。
哈尔圣子想要成为魔帝的传人，必须要趁着天无仓还没彻底炼化神魔权杖，将其占有。
等天无仓彻底成长起来，加上神魔权杖的协助，肯定会消灭其他圣子。
哈尔圣子点了点头，所以他不放过任何机会。
大批的建筑被翻过来，当年一战，摧毁了上官家族，如今能保存完好的建筑没几个了。
大批魔族突然赶往此地，引来很多人注意，纷纷离开震天城，朝这边聚集。
“那些魔族在寻找什么？”
赶来的人族，他们没有靠近，而是站在远处，静静地看着那些魔族。
“难道说魔族发现了什么宝物？”
一尊巅峰仙尊境，眼眸中释放出贪婪之色。
魔族一寸寸翻开那些巨石，的确在寻找什么东西，让赶来的众人浮想联翩。
“这里是上官家族的遗址，当年上官家族，可是超一流宗门，名气极大，他们走的时候很匆忙，肯定还有不少宝物遗留在这里，我们一起寻找。”
大批的人族加入进来，占据了偌大的上官家族。
藏于暗中的上官云麓非常的焦急。
魔族进来也就罢了，又进来这么多人族，这样下去，家族宝库很快就能被他们找到。
柳无邪容貌再次变化，祭出团团魔气，将自己包裹起来，伪装成一尊魔族。
目前来看，魔族整体战斗力更强。
人族数量虽然不少，大多来自各宗各派，很难联合到一起。
祭出鬼眸，穿透层层建筑。
“上官云麓他们到底在找什么东西？”
鬼眸查看了大半区域，并未发现什么有价值的物品，除了一堆废石，再无其他。
就在柳无邪疑惑的功夫，两名佛族大能落下。
他们落下的那一刻，双手合十，目光打量一圈。
“连佛界高手都来了。”
两名佛族刚一现身，站在周围那些人族脸色微变。
佛族长相跟人类一般无二，其实也是人类的分支，只是修炼体系不同，导致佛族单独分裂出去，自成一界。
提及佛族，众人情不自禁联想到佛族至高无上的佛术，大因果术。
柳无邪之前修炼了大阴阳术，已经参悟了一丝因果之力，还处于懵懂阶段。
“他们难道也发现了这里有宝物？”
佛族的出现，引来更多的人。
两名佛族落下不久，从怀里拿出一个奇怪木鱼，轻轻敲了一下，一道淡淡的波纹，朝四周荡漾。
“缘木求鱼！”
柳无邪暗暗说道。
缘木求鱼，其实讲解的是一个故事。
原义是爬到树上去寻鱼，做事情本末倒置了。
其实不然，缘木求鱼还有一种功能，具备强大的寻找能力。
佛族可以通过缘木求鱼，寻找他们想要的东西，论能力，不在柳无邪的鬼眸之下。
波纹持续游荡，越来越远。
足足过去十几息时间，两名佛族朝西南角走去。
众人迅速跟上，想要知道他们在做什么。
柳无邪放慢了身体，佛族跟龙族一样，几乎隔绝了跟其他世界的联系。
突然出现在仙罗域，着实让人费解。
柳无邪搜遍了记忆，关于佛族的信息，少之又少。
不论是前世还是今世，佛族极少出现在仙罗域。
两名佛族大能并未理会身后的人族，继续朝西南方向靠近。
每走数百米，就会再次敲响木鱼，淡淡的波纹，继续朝远处延伸。
“云麓大哥，他们走远了，我们怎么办？”
躲在暗中的云景等人焦急万分。
就在刚才，一名魔族快要找到他们了。
佛族的出现，将那些魔族引开，他们才逃过一劫。
“我们悄悄跟上去，尽可能避开魔族。”
云麓沉吟了一下，对着他们四个说道。
五人从暗室里面走出来，尾随在众人身后。
两名佛族突然停下来，皱了皱眉头。
前方没有路了，只有光秃秃的石壁。
波纹到了这里后，突然静止下来。
“两位大师，能告诉我们，你们在寻找什么吗？”
一名人族强者上前，恭敬地朝两位大师鞠了一躬。
“八苦舍利！”
左侧那名佛族没有隐瞒，说出他们此番前来寻找的东西。
“八苦大师留下来的舍利？”
众人一惊，每个人流露出不可思议之色，连柳无邪眼眸中，都闪过一丝异样。
提及八苦大师，几乎无人不知。
三十万年前，八苦大师出生贫苦人家，尝尽了人间疾苦。
后来被一尊佛族发现，收他为徒，传授他佛族修炼法门。
八苦大师从小吃尽了苦头，很珍惜这次机会，短短几年功夫，就阅尽佛族经卷。
后来师父离开，回到了佛界，八苦大师留在了仙罗域。
世间有八苦，分别是生苦，老苦，病苦，死苦，爱别离苦，怨憎会苦，求不得苦，五阴炽盛苦。
八苦大师出生的时候，母亲难产而死，经历了生苦。
后来他的亲人，一个个离他而去，又经历了死苦，老苦。
喜欢的女子，投入他人怀抱，经历了爱别离苦。
他心生怨恨，产生了怨憎之苦。
最终大彻大悟，想要寻找名师，经历了求不得苦。
所以他师父给他起名八苦，才有后来的八苦大师。
佛族不打诳语，面对人族的询问，并未隐瞒。
换做其他人类，肯定会搪塞过去，这就是人族跟佛族之间的区别。
“八苦大师当年陨落之后，舍利下落不明，没想到藏于上官家族。”
四周窃窃私语，各种议论声充斥四周。
有人摩拳擦掌，想要抢夺八苦舍利。
有人事不关己，想要置身事外。
“八苦大师乃一代佛道大能，精通各种佛族绝技，尤其是大因果术，如果能掌握，就能斩断因果，助我参悟天道秘境。”
三名巅峰仙尊境聚在一起，暗中交流。
八苦大师当年已经参悟到了仙帝境，后来大战，陨落在此。
他的舍利，价值无量。
难怪众人流露出贪婪之色。
两名佛族前来，想要将八苦舍利带回佛界，将其供养。
八苦大师虽然是人族，却参悟了佛法大道，理应回到佛界，不应该将他舍利留在仙罗域。
站在人族立场，八苦大师虽然精修佛法，但他依旧是人族，这个毋庸置疑。
所以八苦舍利，应该留在人族。
不论是人族，还是魔族，听到八苦舍利后，都在暗暗较劲。
拿到了八苦舍利，除了能参悟里面的佛法之外，更为重要，八苦大师当年已经领悟到了仙帝境。
舍利子中，必定藏有仙帝法则。
只要能参悟八苦舍利，晋升仙帝，指日可待。
难怪周围那些人，流露出疯狂之色。
“云麓大哥，没想到八苦舍利的事情还是泄露出去了。”
后赶来的云山等人，一脸焦急之色。
他们这次前往无妄海，可是带着任务来的，目的是带走八苦舍利。
上官家族当年一战后损失惨重，才退出仙罗域，成为远古家族，很少在仙罗域走动。
如果能找到八苦舍利，那上官家族用不了多久，就能重铸当年辉煌。
“放心吧，存放八苦舍利的地方，只有我们上官家族才能打开，就算他们找到了，也无法拿到。”
上官云麓眼眸中渗透出森森寒气，决不允许八苦舍利落入他人之手。
众多魔族回到哈尔圣子身边，等待圣子下令。
他们到现在，还没找到柳无邪的下落。
却不知道，柳无邪就站在他们身后不远处。
“晚辈徐向国，敢问两位大师怎么称呼？”
之前跟两位大师交谈的那名修士再次上前，恭敬地问道，自称晚辈。
从年纪上来说，眼前两名佛族少说活了几千岁，确实算是前辈，而且他们佛法精湛，称之为前辈，倒也合情合理。
“善力！”
“善信！”
两位大师双手合十，说出他们的名字。
“两位大师，前方没有路了，我们该如何寻找八苦舍利？”
徐向国再次朝两位大师问道。

第二千三百七十章  明心壁

摆在前方是一面光滑如镜的石壁，并没有他们口中说的八苦舍利。
“这叫明心壁，唯有心如明镜方可进入。”
善力打了一声佛号，对着徐向国等人说道。
柳无邪站在队伍后面，前面的谈话，听得一清二楚。
明心壁是一种奇特的能量，并非石壁，柳无邪刚才就发现了，只是好奇，上官家族竟然懂得搭建明心壁之法。
“这就是传说中的明心壁！”
站在一旁的那些修士，非常的好奇，纷纷凑到近前，想要进入明心壁之中。
从谈话中不难听出，八苦舍利，就藏于明心壁后面。
“那我们还等什么，还不赶紧进去！”
已经有人按捺不住，冲向明心壁。
八苦舍利这等逆天宝物，可遇而不可求，他们前往无妄海的目的，不就是为了寻找宝物，早日突破到仙皇境吗。
如今大好的机会摆在眼前，岂会错过。
“翁！”
靠近的两名修士，被一股无形的力量弹回来，无法靠近明心壁。
“阿弥陀佛！”
善信打了一声佛号。
“老秃驴，快告诉我们，如何才能进入明心壁。”
并非所有修士，对佛族都很敬畏，冲到前面的那些修士，他们来自各大宗门顶层，论修为，不再善力跟善信之下。
“善哉善哉！”
善力摇了摇头，并未做出解释。
“刚才善力大师不是说了吗，唯有心如明镜方能进入其中。”
徐向国连忙站出来解释。
“何为心如明镜？”
大部分修士站在原地没动，静等两位大师的解释。
“菩提本无树，明镜亦非台。”
“佛性常清净，何处有尘埃！”
“身是菩提树，心为明镜台。”
“明镜本清净，何处染尘埃！”
善信大师道了一声佛号后，对着众人念道。
众人陷入沉思，有人似懂非懂，有人听得云里雾里，有人眼眸中闪过一丝明悟。
八苦大师死后化身舍利，一般的地方无法存放，唯有明心壁才可以。
而明心壁蕴含极强的佛性，正好对应佛家大道。
“你们听懂了吗？”
那些修为较低的修士，听得一头雾水，朝身边的人问道。
“这个世界根本没有菩提树，也没有明镜台，只是你心中的孽障罢了，放下孽障，心如明镜，自然就能进入明心壁了。”
徐向国说完，朝两位大师鞠了一躬，感谢他们解疑答惑。
“徐修士慧根极深，如果在佛界，必定能成为一代大师。”
善信双手合十，轻轻弯腰回礼。
人族不泛很多天资卓越之辈，他们的天赋才情，并不在佛族之下，甚至有过之而无不及。
懂得人自然懂，不懂的人，说的再明白，依旧不懂。
善信跟善力相视一眼，朝明心壁走去。
当着所有人的面，两名大师轻松穿过明心壁，消失在众人视线当中。
“我们也进去，这里面除了八苦舍利之外，一定还隐藏着大量的宝贝。”
其他修士一窝蜂的冲上去。
“砰砰砰！”
冲得越快，反弹的力量越强，冲过去几十人，真正进去的，只有一人而已。
大部分人，他们的悟性，支撑不了他们进入明心壁。
“我就不信了！”
还有人不死心，这次放慢了速度，一点点逼近明心壁。
结果还是一样，除了反弹的力量稍小一些，依旧被明心壁排斥在外。
这也激怒了众人，有人祭出兵器，狠狠的斩在明心壁上。
“没用的，明心壁并不是实质，而是一种能量，你根本无法将其撕开。”
徐向国摇了摇头，转身朝明心壁走去。
跟两位大师一番攀谈，发现他的心境提升很多，就在刚才那一刻，似乎抓到了什么。
靠近明心壁的时候，徐向国速度不断放慢。
周身像是被水流包裹，很快消失在明心壁面前，他是第四个进入的。
“圣子，我们要不要进去？”
三十多名魔族聚集在一起，哈各布出言问道。
“我先试试，如果我进去了，你们再尝试，无法进去的，留在外面，以防有人偷袭。”
哈尔圣子沉吟了一下，决定进去看看。
八苦大师虽然陨落无数年，但是八苦舍利，确实是顶级宝物。
说完！
哈尔圣子朝前走去，拦在前面的人族纷纷让开，不愿意跟魔族发生冲突。
靠近明心壁的那一刻，哈尔圣子闭上了眼睛。
似乎在感悟着什么。
足足过去数息时间，哈尔圣子迈出最后一步。
跟徐向国一样，身体消失在明心壁面前。
“我们也进去！”
以免圣子有危险，其他魔族纷纷上前，冲向明心壁。
“砰砰砰！”
一个接着一个被弹飞，这些魔族心中孽障太重了，怎么可能进入明心壁之中。
柳无邪混迹其中，趁此机会，靠近了明心壁。
天道神书运转，整个人仿若被天道包裹。
明心壁产生一股强大的吸力，直接将柳无邪吸进去了。
“刚才我追杀的就是他，没想到他竟然隐藏在我们身边。”
哈各布发出一声尖叫，柳无邪进入明心壁的时候，身上的魔气全部消失，连变容珠都失去了作用，恢复本来面目。
明心壁是检验一个人的内心，不容任何作假。
站在远处的上官云麓等人相视一眼，每个人眼眸中充满着杀气。
“有人利用变容珠，变成云景大哥的模样，才引发后来的一幕。”
上官云琳虽然修为最低，智商却非常之高，很快猜到了事情始末。
云麓很生气，双拳紧捏，牙齿咬的格崩格崩响。
“他就是柳无邪！”
之前站在哈尔圣子身边的那名魔族皱了皱眉。
“柳无邪？”
这名魔族声音不大，却能传到众人耳里。
前来的这些人族高手，来自各大宗门高层，他们平时很少在仙罗域走动。
但是关于柳无邪的消息，却是如雷贯耳。
这一年多来，听到最多的就是柳无邪三个字。
“又是柳无邪！”
听到柳无邪三个字，上官家族五人像是疯了一样，直接冲向明心壁。
柳无邪抢走了属于他们的青龙，如今又要抢夺他们上官家族的宝物，让他们如何不怒。
上官云麓从储物戒指里面拿出一件奇怪的物品，似镜非镜。
拿出来的那一刻，将五人全部笼罩起来。
随后！
当着所有人的面，五人轻松进入明心壁。
留在外面的修士，炸开了锅。
柳无邪获得血精龙芝，收走青龙的消息，已经传开了。
“我们再试试，就算拿不到八苦舍利，能抓住柳无邪也发达了，刚才我感觉到柳无邪体内，潜伏着神龙的气息。”
那些失败的修士再次走向明心壁，打算再尝试一番。
那些魔族也跟着一起尝试。
随着时间的流逝，又有好几人摸到窍门，成功进入明心壁后面。
柳无邪感觉自己进入一团棉絮之中，身体不由自主的朝下落去。
这种状态持续了三息左右，四周景象突然一变，发现自己进入一座空旷无比的白色世界。
整个世界都是白色的，一眼望不到边。
善信还有善力两位大师不知道去了哪里，连徐向国也消失了。
祭出鬼眸，朝四周看去。
奇怪的是，鬼眸无法看穿这座世界，跟他眼前所看到的世界，几乎没有什么不同。
收起鬼眸，祭出精神力，朝四周延伸。
不论精神力延伸到什么地方，看到的都是一样。
“这是什么地方？”
柳无邪皱了皱眉，漫无目的的在白茫茫的世界中行走。
如果找不到出去的路，岂不是要一辈子困死其中。
就在柳无邪进来不久，上官云麓他们五人跟着一起进来。
“云麓大哥，这是什么地方？”
上官云琳出言问道。
没有参照物，没有建筑，没有花草树木，就像是进入一个真空的瓶子里面。
“我们进入七宝妙树之中了，八苦舍利就藏于七宝妙树第六节树干里面。”
上官云麓之前一直不说，主要是担心消息泄露。
如今顺利进入七宝妙树，可以告诉他们了。
“七宝妙树！”
上官云景四人一脸震骇之色。
七宝妙树早已绝迹，没想到他们上官家族还保留了一株。
“这是七宝妙树幻化出来的世界，我们要尽快找到八苦舍利，不能让其他人抢在前头。”
上官云麓说出这番话的时候，情不自禁想到柳无邪。
当日湖泊围杀青龙，他们差一步就能成功，结果却被柳无邪捡到了便宜。
刚才柳无邪进入明心壁的时候，他们手里的捕龙网发出猛烈的跳动，证明柳无邪体内，一定藏有神龙。
“四周都是白色，我们该去什么地方寻找？”
上官云琳打量一下四周，他们连自己身在何处都不知道，更别提找到八苦舍利了。
“我自然有办法。”
上官云麓嘴角微微上扬。
之前他们翻找了无数次，一直没有找到宝库入口，幸好遇到了善信跟善力两位大师。
他们离开家族的时候，家族高层并未告诉他们，八苦舍利藏于明心壁后面。
如今的上官家族，老一辈死的死，消失的消失，保留下来的只是一些书本记载。
就算家族告诉他们，八苦舍利藏于明心壁后面，以他们的能力，根本发现不到明心壁所在位置。
善信跟善力两位大师，靠着缘木求鱼，才成功找到明心壁。

第二千三百七十一章 七宝妙树

陆陆续续有人进入其中，已经超过三十名修士，成功进入明心壁。
其中魔族就有三尊，人族占据大多数。
除了人族跟魔族之外，在震天城游荡的两名神族也出现了。
得知八苦舍利，两名神族祭出神之力，轻松穿透明心壁。
进入明心壁的那些修士，他们跟柳无邪一样，陷入无边无际的白色之中。
他们不知身在何处，一眼望不到边的白色世界，容易让人沉沦其中。
“这是什么地方？”
进来的这些修士，茫然的看向四周。
“这是七宝妙树的气息。”
能进入明心壁，绝对是仙罗域顶级强者，他们参悟了心如明镜的真谛。
七宝妙树消失无数年，只有那些书籍中才有记载。
这些老古董活了无数年月，自然阅读过这方面的书籍。
柳无邪放慢脚步，闭上眼睛，静静的感悟四周。
太荒世界中的始祖树，无风自动，一根根枝条，从太荒世界中延伸出来，扎入无边的白色空间。
“好浓郁的七宝妙树的气息。”
进来的时候，他就猜测，这里是七宝妙树形成的空间。
知道是一回事，想要找到真正的七宝妙树，并不是那么容易。
唯有找到七宝妙树，才能找到八苦舍利。
七宝妙树极其神妙，几十万年前，各大超级宗门都会种植这种树木。
上官家族亦是如此，他们就在这里种植了一棵。
传言坐在七宝妙树下面打坐修炼，有神奇的效果，可以加速感悟天地法则。
是真是假，无人知道，毕竟只有少数人活了几十万年。
始祖树同样是天地奇树，要比七宝妙树更加的古老，可以说是植物鼻祖。
枝条扎入白色空间后，朝左前方延伸。
“始祖树应该发现七宝妙树的位置。”
柳无邪说完，顺着始祖树的枝条跟上去。
另外一个区域，上官云麓从储物戒指里面拿出一节奇怪的树木。
拿出来的那一刻，淡淡的香气，钻入上官云景等人的鼻腔，非常的好闻。
“云麓大哥，这是什么木头？”
上官云山好奇的问道。
“这就是七宝妙树其中一节树干，它会带我们找到七宝妙树之地，找到八苦舍利。”
上官云麓没有隐瞒他们。
当年上官家族离开无妄海，来不及收走七宝妙树，就砍断几根树枝，匆忙离开。
上官云景等人面露大喜，凭借七宝妙树的树枝，绝对能抢在其他人前面，提前找到七宝妙树。
“在那边！”
上官云麓闭上眼睛，手中的七宝妙树枝指向右前方。
七宝妙树蕴含极强的灵性，树枝可以自己摆动。
其他修士没有七宝妙树的树枝，像是无头苍蝇一样，到处乱撞。
柳无邪越走越快，始祖树摆动的频率要比刚才快了一倍之多。
“好浓郁的香气。”
远处渗透过来浓郁的香气，钻入柳无邪的鼻腔，让他浑身舒泰。
嘴角微微上扬，施展身法，犹如一道流星，掠出去数千米。
前方地平线上，出现一抹淡绿色。
进入七宝妙树后，柳无邪发现诸多手段无法施展出来。
不论是鬼眸，还是各种仙术，似乎被禁锢住了，应该是明心壁的原因。
此刻的他们，除了仙术不能动用之外，跟普通人没有什么区别。
变容珠也失去了作用，柳无邪恢复本来的模样。
“阿弥陀佛！”
七宝妙树下，站着两名佛族，正是善力跟善信两位大师。
他们的速度，要比柳无邪还要快。
奇怪的是，两人站在七宝妙树十米外，一层无形的波纹，拦住了他们的去路。
“七宝光晕！”
善力打了一声佛号，往后退了一步。
“想要拿到八苦舍利，先要过七宝光晕才可以。”
善信跟着打了一声佛号，脸上流露出一丝苦笑。
他们翻阅了无数古籍，终于找到八苦舍利的下落。
眼看就要成功，却被七宝妙树拦在了外面。
“八苦劫难，七宝妙树，它们已经成为一体了。”
善力突然盘膝坐下，就坐在七宝妙树十米外。
“善哉善哉！”
善信双手合十，跟着一起盘膝坐下。
两人坐下的那一刻，十丈高的七宝妙树发出哗啦啦的响声，似乎在回应着什么。
八苦大师修炼佛道，善力跟善信两位大师同样精通佛法大道，从而产生了一丝共鸣。
两人很快入定，像是两尊石雕，静静地坐在那里。
柳无邪缓步而至，要比上官云麓他们还要先到一步。
看到柳无邪的那一刻，两位大师睁开双眼，目光落在柳无邪脸上。
“小施主好心性，不知小施主怎么称呼？”
两位大师慈眉善目，说话的时候不急不缓，让人听着浑身舒坦。
“晚辈柳无邪，拜见两位大师。”
柳无邪弯腰鞠了一躬。
在外面的时候，他没法暴露身份。
穿过明心壁，心如明镜，无法掩饰自己的身份了。
“原来小友就是柳公子，失敬失敬。”
两位大师朝柳无邪双手合十，连连道佛号。
柳无邪跟他们一样，盘膝坐在不远处，七宝光晕挡住他们，无法靠近七宝妙树，就无法拿到八苦舍利。
坐下之后，目光落在十米外的七宝妙树上。
七宝妙树很高，主干大概脸盆粗细左右，不过上面的叶子逐渐凋零，大部分都是枯枝。
每一片叶子金光灿灿，像是一片片金叶挂在树上。
其中几片叶子，随时都能落下。
这么多年过去了，无人打理，七宝妙树能活到现在，已经是奇迹了。
“嗖嗖嗖……”
一连五道人影，同时出现在柳无邪面前。
上官家族的人出现了。
他们出现的那一刹那，目光先落在善力跟善信两位大师脸上，很快转移到柳无邪身上。
“柳无邪，没想到你也在这里。”
上官云麓一字一顿的说道。
得知柳无邪穿过明心壁，他们五人恼怒无比。
“上官家族有何指教？”
柳无邪笑吟吟的看着他们五个，并未站起来。
这里是七宝妙树，他们的仙术无法动用，跟普通人几乎没什么区别，就算要打，也要出去打。
“柳无邪，青龙是不是被你收走了。”
上官云琳站出来，怒斥柳无邪。
五人将柳无邪牢牢围起来，以免被他逃走。
“是！”
柳无邪点了点头，没有隐瞒。
在七宝妙树之中，撒谎就会被送出明心壁，而且心如明镜也会在体内留下一道裂痕。
“果然是你！”
上官云麓咬紧牙关，如果不是无法动用仙术，早就冲上去杀了柳无邪。
“之前遭遇魔族追杀，是不是你盗用我的模样，将魔族引入云麓大哥那边。”
上官云景站出来，又是一声怒斥。
要不是柳无邪，他们也不会遭到魔族针对。
“是！”
柳无邪再次点了点头，承认是他模仿了上官云景的模样。
“云麓大哥，必须杀了他，夺回属于我们上官家族的神龙之躯。”
上官云山忍不住了，说完就要对柳无邪动手。
“你们别忘了，这里是七宝妙树形成的空间，我们的修为，全部被压制住了，贸然施展，就是亵渎七宝妙树，直接被传送出去。”
柳无邪笑吟吟的说道。
他们敢动用仙术，结果就会被送出明心壁。
“我们五个人，就算不动用仙术，靠肉身力量，就能打死你。”
上官云麓说完，一步步走向柳无邪。
既然不能动用仙术，那就用最原始的战斗方式。
柳无邪笑了。
他的肉身已经不弱于仙尊境，就凭他们五个，想要靠肉身击杀自己，真是可笑之极。
“几位施主听我老衲说一句，这里是七宝妙树形成的空间，任何冲击，都会造成七宝妙树产生波动，最终空间破裂，从此以后，再也无法拿到八苦舍利了。”
善信打了一声佛号，希望他们不要冲动。
七宝妙树已经濒临死亡，任何波动，都能将其摧毁。
上官云麓顿住脚步。
善信大师说的没错。
如果七宝妙树死亡，整个空间也会消失，到时候他们就拿不到八苦舍利了。
反正柳无邪又逃不出去，等拿到八苦舍利，再杀了他也不迟。
“两位大师，七宝妙树乃我们上官家族种在这里，里面的八苦舍利，也是我们上官家族之物，还请两位大师不要与我们抢夺。”
上官云麓走到两位大师面前，弯腰鞠了一躬。
不论是七宝妙树，还是八苦舍利，都是上官家族的东西，任何人不得收走。
“善哉善哉！”
善力打了一声佛号，并未站起身子，目光落在上官云麓脸上。
“八苦大师乃我佛族先祖，八苦舍利当归还佛族，七宝妙树并非你们上官家族种植在这里，而是八苦舍利的出现，诞生了七宝妙树。”
众人只知道七宝妙树极其罕见，却不知道，七宝妙树并非天生。
是八苦舍利摆在这里，释放出淡淡的佛性，最终生长出来一棵七宝妙树。
柳无邪虽然知道这是七宝妙树，却不知道七宝妙树靠着八苦舍利才生长出来。
天地中每一株树木生长方式都不相同。
七宝妙树并非天生，需要特定的环境才能长出来。
直白一点说，这是一棵佛树。

第二千三百七十二章 八苦意境

善力一番话，说的上官家族五人面红耳赤。
“希望两位大师好自为之，八苦舍利是我们上官家族之物，谁敢抢夺，别怪我们不客气。”
软的不行直接来硬的，让两位大师不准跟他们抢夺。
目前来说，最有希望拿到八苦舍利只有他们上官家族跟两位大师。
其他人想要拿到八苦舍利，不是那么容易。
他们上官家族五名高手，真的大战，未必就怕了善力跟善信两人。
“阿弥陀佛！”
两名大师双手合十，打了一声佛号。
“真是笑话，八苦舍利什么时候成为你们上官家族的东西了，上官家族怎么拿到八苦舍利，你们应该心知肚明，需不需要我将你们上官家族当年的丑闻再叙述一遍。”
这个时候，远处传来一道讥讽声，一名中年男子缓步而至。
看到此人，上官家族五人面色一变，如临大敌。
“轩辕秋，没想到你也进来了。”
上官云麓双全捏紧，一字一顿的说道。
其他几人暗中戒备，随时准备动手。
“这里又不是你们上官家族的底盘，我凭什么不能来。”
轩辕秋说完，没有理会上官云麓，朝两位大师鞠了一躬。
善信跟善力两人双手合十回礼。
轩辕秋转过身子，目光落在柳无邪脸上，一脸好奇之色，笑吟吟的问道：
“想必这位就是大名鼎鼎的柳无邪柳公子了吧。”
“见过轩辕前辈！”
柳无邪抱拳回礼，已经猜到此人身份。
“好说好说！”
轩辕秋哈哈大笑，模样虽然是中年男子，他的岁骨，竟然达五千岁，跟善力还有善信属于同一辈人。
上官云麓年纪也不小了，却要比轩辕秋还要年轻不少。
“轩辕秋，你刚才说八苦舍利是怎么回事，这里难道不是上官家族的遗址？”
又是几道人影出现，刚才轩辕秋跟上官云麓的谈话，相隔很远，他们听得一清二楚。
徐向国，还有哈尔圣子，以及几名人族高手，他们纷纷出现。
七宝妙树下端坐的人越来越多，形成一个圈，将七宝妙树团团围起来。
端坐的人越多，七宝妙树释放出的光晕越浓。
不能进入光晕之中，就无法收取八苦舍利。
刚才问话的是徐向国，直呼轩辕秋的名字，看来他们之间，有过几面之缘。
渐渐地……
又是七八名人类走过来，到的越晚，端坐的地方就越远。
始祖树突然摇晃，柳无邪眼眸狂跳。
两名神族，大摇大摆的朝他们走过来。
看到神族的那一刻，所有人脸色大变。
两名神族站定，目光横扫一圈，目光落在柳无邪脸上，他们应该感知到始祖树的存在。
能进入这里，都是顶级高手，对神族敬畏不是很大。
众人也没当回事，连魔族都进来了，神族进来倒也不稀奇。
柳无邪没有回避神族的目光，四目对视，无尽的火光在空中撞击。
彼此心照不宣，无需说话。
“你，必死！”
左侧神族做出一个割脖子的动作，说完坐在柳无邪不远处。
其他人一头雾水，不明白两名神族为何要斩杀柳无邪，难道也是想要掠夺柳无邪身上的宝物？
神族很少在仙罗域活动，他们并不缺宝物，加上他们寿命源远流长，三千世界中，神族绝对排在第一。
“彼此彼此！”
柳无邪语气冰冷，凛冽的杀气，在空中回荡。
上官云麓几人相视一眼，看来不用他们动手，神族就能杀了柳无邪。
“轩辕前辈，跟我们说说，上官家族是如何拿到八苦舍利的。”
又是一名修士出言问道。
至于神族跟柳无邪之间的恩怨他们没兴趣知道，他们更关心的还是八苦舍利。
哈尔圣子没说话，目光落在轩辕秋的脸上，大家都很好奇，想要知道当年到底发生了什么。
“既然大家都感兴趣，那我就跟你们说说，当年上官家族丑恶的一面。”
轩辕秋清了清嗓子，打算将当年的事情，告知天下。
“轩辕秋，你敢！”
上官云麓突然站起来，阻止轩辕秋，不准他说出去。
这更是激发了大家的好奇心，到底上官家族做了什么，为何如此害怕。
“你们上官家族敢做，却不敢让人知道，真是令人鄙夷。”
轩辕秋一副嘲弄的表情。
越是这样，大家的好奇心越重。
如果能解开八苦舍利来历之谜，也许就能得到七宝妙树的认可，从而拿到八苦舍利。
“轩辕前辈，我们洗耳恭听。”
对于上官云麓的威胁，坐在周围那些人将之无视。
除了柳无邪之外，各个修为强大，实力最低都有仙尊七八重。
这个时候，几名魔族走过来，坐在哈尔圣子身边。
震天城有两大超级大家族，上官家族是其中一家，另外一家就是轩辕家族。
两大家族，老死不相往来，恩怨极深。
听到轩辕秋名字的那一刻，柳无邪就猜到他的身份。
震天城不仅仅是上官家族的地盘，同样是轩辕家族的地盘。
“当年八苦大师坐化之后，化为八苦舍利，其弟子欲将八苦舍利送往佛界，上官家族得知，派遣大批高手，半路拦截，斩杀八苦大师数十名弟子，将八苦舍利占为己有，这件事情你们以为做的天衣无缝，殊不知当时还有一人并未死绝，恰好我们轩辕家族路过，从他口中得知你们上官家族的恶行。”
轩辕秋一口气将当年发生的事情一五一十道出。
这个结果，超乎所有人的预料，包括善力跟善信两位大师。
“阿弥陀佛！”
善力跟善信两位大师面色沉重，双手合十，嘴里不知道念叨着什么。
八苦大师当年在仙罗域，名气非常响亮，门下十多名弟子，各个修为高深，一般人根本不是他们的对手。
只有一种可能，当年上官家族，出动了仙帝强者。
“八苦大师一生清贫，拯救了无数穷苦人，没想到死后，连他的弟子，无故遭受牵连，上官家族真是太过分了。”
徐向国一脸愤怒之色。
“我听师祖提及过，当年很多宗门都收到消息，八苦大师的弟子，运送八苦舍利送往佛界，谁也不敢亵渎八苦舍利，甚至暗中沿途护送，谁会想到，八苦舍利还是遭遇不测，被上官家族抢夺。”
苍云剑宗一名长老唏嘘一声。
上官家族将所有人全部灭口，知道的人几乎都死了。
如果不是轩辕家族路过，这件事情，永远无法重见天日。
周围那些人，对上官家族五人投射过来厌恶之色。
“轩辕秋，刚才你说这里不是上官家族的底盘，这又是怎么回事？”
徐向国再次朝轩辕秋问道。
“上官家族拿到八苦舍利后，不敢泄露出去，将八苦舍利送到寺佛庵供奉，担心让人知道，将寺佛庵所有僧人全部杀死，抢夺了明心壁，将八苦舍利存放在明心壁之中。”
轩辕秋继续往下说。
他们现在所处的区域，严格来说，的确不是上官家族的地盘。
而是寺佛庵的明心壁，跟上官家族并无任何关系。
“云麓大哥，他说的对吗？”
上官云琳他们并不知道这些，他们一直以为，八苦舍利就是他们上官家族之物。
上官云麓没说话，等于默认了。
“既然八苦舍利不是上官家族之物，那大家就各凭本事，谁拿到就归谁。”
后赶到的那些修士，已经摩拳擦掌。
起初他们还担心，抢夺上官家族宝物，会遭到他们的报复。
现在看来，他们的担心完全多余。
等这里的事情传出去后，上官家族必将遭到全天下人的唾弃。
善力跟善信两位大师拿出木鱼，放在自己的面前，轻轻敲响。
这是在超度八苦大师。
一阵阵木鱼声，在四周回荡。
众人闭上眼睛，沟通七宝妙树。
柳无邪祭出始祖树，欲要穿过七宝光晕。
刚一靠近，一股无形的能量冲过来，将始祖树弹开。
木鱼声越来越急促，像是一道道晨钟暮鼓，在众人耳边久久回荡。
柳无邪意识突然一动，离开了本体，进入另外一个世界。
在他面前，出现一座茅草屋。
在屋外，站着一名中年男子，一脸的焦急之色。
紧接着！
善力跟善信两位大师出现在他身边，
轩辕秋，徐向国，哈尔圣子等等，他们跟着一起出现。
众人相视一眼，一脸的茫然之色。
站在茅草屋外面的那名中年男子，来回踱步。
屋内传来撕心裂肺的叫声，有产妇正在屋中分娩。
“阿弥陀佛！”
善力突然宣了一声佛号，众人纷纷看向善力大师。
“善力大师，我们进入哪里了？”
徐向国一脸紧张之色。
他们清晰的记得，自己坐在七宝妙树下面。
怎么一会的功夫，他们到这里来了。
“八苦意境！”
善力大师双手合十，说出四个字。
“八苦意境？”
众人一惊，他们难道进入八苦舍利深处了。
“两位大师能详细说说吗？”
这一次连轩辕秋都面露疑惑之色，朝两位大师鞠了一躬，请他解惑。
“八苦大师参悟了八苦终极奥秘，收录在八苦舍利之中，唯有参透八苦真谛，才能得到八苦大师的认可，继承他的衣钵。”
善力大师打了一声佛号，缓缓说道。
“原来如此！”
众人一脸恍然之色。
“八苦大师用了一生时间，才参悟八苦真谛，我们想要在极短的时间内想要全部参悟，无疑是痴人说梦。”
有人发出嗤之以鼻的声音，认为他们根本无法做到。

第二千三百七十三章 领悟八苦

这名修士话虽如此，却不无道理。
想要在很短的时间内，参悟佛族八苦之难，确实很难。
佛族度人难自度，尤其是八苦之难，只有亲身经历，才能领悟出至高无上的境界。
三千世界诞生无数年，真正将八苦之难领悟到极致的只有八苦大师一人而已。
凭借八苦之难，八苦大师成就帝位，最终还是陨落在无妄海。
在场这些虽然都是各大宗门顶级强者，想要问鼎帝位，还任重而道远，甚至终生无望。
仙尊到仙皇，仅凭这道门槛，就拦住了无数人，何况是参悟仙帝境。
如果能得到八苦舍利，就能参悟里面的仙帝意境了。
一阵钻心的痛苦，涌入身体，所有人迅速坐下来。
“好痛！”
刚才说话的那名修士，承受不住体内传来的痛苦，发出一声凄厉的惨叫。
就在这时候，强烈的光泽将他包裹起来，送出八苦意境。
七宝妙树一动，整个白色空间都在晃动，这名修士直接被传送出去，回到了场外。
“八苦之难开启了，谁能坚持到最后，则是八苦大师的传人，继承他的衣钵。”
善信大师说完，闭上了眼睛，口中不断的念着佛号。
其他人亦是如此，包括两名神族，还有哈尔圣子。
他们表情凝重，看来都承受非人一般的痛苦。
八苦第一苦。
生苦！
何为生苦？
求不得不生，就是生苦。
此刻茅草屋里面，撕心裂肺的叫声逐渐衰弱。
从善信大师口中得知，当年八苦大师母亲生下他的时候难产致死，这是八苦大师经历的第一苦。
通过声音能感觉出来，八苦大师母亲的气息越来越微弱。
众人身体上的疼痛感还在加剧。
他们都是顶级高手，此刻像是幼.童一般，无法抵挡这种痛苦的袭来。
生之苦，人多不复记忆。
事实上，十月胎狱之苦，且不必说，即出生之际，一个六七斤重的婴儿，通过狭窄的生门，这痛苦已非言语所可形容。
脱离母体之后，为外界灼热或寒冷的空气所刺激。
被接生者巨大的手掌抓来提去，这对婴儿细嫩的肌肤而言，其痛苦较皮鞭抽体尤有过之。
婴儿出生后呱呱大哭，实是肉体上的痛苦所引起的。
此刻不论是柳无邪，还是轩辕秋，以及上官云麓他们，都在承受这种痛苦。
他们儿时出生的痛苦，随着年纪增长，早已忘记。
如今让他们重新体会一下生下来的痛苦，那种滋味，可想而知。
柳无邪闭上眼睛，细细感悟生苦给肉身带来的变化。
天道神书发出哗啦啦的响声，似乎捕捉到了什么。
想要拿到八苦舍利，必须要领悟八苦之难的精髓。
屋内的气息越来越弱，已经微不可闻。
疼痛还在加剧，坐在不远处的几名魔族，为了不让自己喊出来，牙齿都咬碎了好几颗。
只有善信跟善力两位大师，他们口中一直念着佛号，脸色安详，感受不到生苦带来的痛苦。
他们虽然没经历过八苦，但是对佛道的理解，远远超出在场这些人。
“缘生缘灭，生即是死，死即是生。”
柳无邪突然念头通达，身体里面传来的痛苦，正在慢慢消失。
一道佛光，突然笼罩下来，钻入柳无邪的体内。
“善哉善哉，没想到柳施主第一个领悟生苦意境。”
善力大师睁开眼眸，道了一声佛号后，对柳无邪投以尊敬的表情。
太荒世界中，早已诞生佛界。
而且柳无邪在凡界的时候，不仅领悟了大阴阳术，同样领悟了因果之力。
还处于懵懂阶段，进入八苦意境后，之前一些迷惑，瞬间豁然开朗。
其他人纷纷睁开眼眸，他们体内的疼痛感全部消失，仿佛什么也没有发生。
听到柳无邪领悟了生苦，几道凌厉的杀气，直逼柳无邪而来。
上官云麓脸色阴沉的可怕，柳无邪的天赋他们领教过了。
如果他第一个参悟八苦之难，八苦舍利必定落入他的手里。
对上官家族来说，这绝不是什么好事。
有了八苦舍利，用不了多久，他们上官家族，将重铸上古辉煌。
“恭喜柳公子！”
轩辕秋朝柳无邪抱了抱拳，恭喜他领悟第一苦。
柳无邪点头回礼，神识潜入体内，检查身体的情况。
刚才那道佛光进入体内后，消失的无影无踪。
太荒世界深处，一道道梵音从太荒世界深处溢出，如同梵咒之声。
说不清，道不明。
梵咒之声穿梭于太荒世界，柳无邪清晰地感受到，自己的仙气，得到了进化。
“柳无邪，能跟我们说说，什么是生苦吗？”
见柳无邪沉思，徐向国按捺不住内心的好奇，朝柳无邪问道。
“因果！”
柳无邪只说了两个字，并未过多详说。
因为他到现在，还处于朦胧阶段。
之所以能参悟生苦，跟太荒世界中诞生的佛界，有很大的关系。
是佛界中的能量，让他跟八苦之难产生了一丝神秘联系。
“柳无邪，你不要得意的太早了，就算你领悟了生苦，也休想得到八苦舍利。”
上官云景的声音响起，携带凌厉的杀气，震得周围空间开始晃动。
其他修士虽然没说话，对柳无邪同样投射过来不友好的表情。
他们这些顶级高手还没领悟出来，却被小小的仙王二重率先掌握生苦之秘，如何不怒。
人都有嫉妒心理，不论你修为多高，嫉妒扎根于你的血脉之中。
“苦缘即灭，你不配参悟佛道。”
柳无邪摇了摇头，吸收生苦的能量后，整个人发生了变化。
每一个字，充满着佛道的力量，能动人心魄。
话音一落，一股无形的波动，直奔上官云景而去。
“砰！”
上官云景身体如同遭遇万斤重击，只见他的身体一点点溃散，消失的无影无踪，回到了七宝妙树下面。
无法进入八苦意境，就无法参悟八苦之难的奥秘。
“真是该死！”
上官云景无比恼怒，说完站起来，手持兵器，朝柳无邪肉身走过去。
此刻他们所有人，沉寂在八苦之难意境之中，肉身没有任何知觉。
八苦之难意境开启之后，场外那些人再也无法进入明心壁了，只能在一旁守候。
就在这时候，七宝妙树一片叶子突然落下。
空间传来微微晃动。
“不要！”
上官云景意识到不妙，只见自己的身体，迅速被传送出去，离开了明心壁。
此刻明心壁外面聚集大量的修士，得知八苦大师的舍利藏于其中，迟迟不肯离去。
明心壁上面泛起一丝波纹，上官云景从波纹里面甩出来，险些一头扎进人群。
“上官云景，里面发生什么事情了，你怎么出来了？”
见到上官云景，众人迅速围上来，想要知道发生了什么事情。
“都是这个柳无邪，害得我第一苦就被送出来了。”
上官云景出来后，表情狰狞，将所有的过错，全部归咎到柳无邪一人身上。
“怎么又是柳无邪？”
听到柳无邪三个字，众人表情各异。
最近几天，他们屡屡听到柳无邪三个字。
当着大家的面，上官云景将明心壁里面的事情，一五一十道出。
“这个柳无邪也太妖孽了，如此短的时间内，就参悟了八苦中的第一苦，他是怎么做到的。”
场外一片沸腾。
大部分人，并不认识柳无邪。
甚至很多修士，还是进入无妄海后才听到柳无邪这个名字。
明心壁远处，站着一名青年，眼眸中渗透出森寒的杀气。
“柳无邪，没想到你也来仙界了。”
青年一字一顿的说道。
说完之后，青年转身离开明心壁，朝远处掠去。
八苦之难意境继续变化，面前的茅草屋消失了。
出生后不久的八苦大师，就失去了母亲。
父亲常年上山打猎，留下八苦大师一人在家。
时间飞逝，一晃十多年过去，八苦大师年龄越来越大。
从日出，到黄昏，八苦大师已经二十有余。
随着年龄的增长，八苦大师的父亲因常年上山打猎，落下一身疾病，加上妻子的离开，让他备受双重打击。
为了照顾年幼的八苦，咬牙坚持到现在。
最终还是没能敌得过岁月的流逝，最终死在了八苦的怀里。
宇宙万象，生住异灭，周而复始。
有生就有死，有成就有坏，法尔如是，安有例外？
佛经上说，非想非非想天，寿长八万四千大劫，但报终仍当堕落，不出六道轮回。
八苦大师经历了第二苦。
老苦！
几十年时间，一晃既过。
善力大师叹息一声。
善信大师打了一声佛号。
哈尔圣子面无表情。
徐向国哭了。
轩辕秋跟着一起叹息。
“生亦何欢，死亦何哀，这只是一个轮回罢了。”
柳无邪睁开眼眸，天道神书上出现一行字。
生老病死，这本来就是天道，八苦之中的任何一苦，其实遵循的还是天道轮回。
只要是天道中的一部分，就逃脱不掉天道的束缚。
而天道神书，正好收录诸天万道。
一道强烈的佛光，从天而降，将柳无邪的身体包裹起来。
此刻的柳无邪，如同万佛加持，浑身充满神圣不可侵犯的威严。
“阿弥陀佛！”
善力跟善信对视一眼，一起打了一声佛号。

第二千三百七十四章 因果劫

佛光进入体内后，钻入太荒世界。
一道道佛道法则，形成梵文，漂浮在太荒世界上空。
柳无邪闭上眼睛，细细感悟这些梵文。
“这是因果术初篇。”
突然睁开双眼，眼眸中闪过一丝震惊。
大因果术乃佛族不传之秘，除了佛族之外，人类并不懂得修炼。
吸收了两道佛光，就参悟了大因果术的初篇，如果吸收了八苦所有能量，就能领悟出来真正的大因果术了。
斩断因果，切断轮回。
大因果术，大轮回术，大阴阳术，三者之间，似乎存在某种神秘的联系。
阴阳代表生与死，轮回代表过去与未来，而因果更是玄妙。
凡事有因皆有果，如果能斩断因果，意味着可以斩断自己的前世跟今生的联系。
淡淡的佛光，盘旋在柳无邪周边，让他看起来，如同佛祖降世。
善信跟善力连连道佛号，阵阵佛语在众人心中流淌。
丝丝因果之力，纠缠在柳无邪身体表层。
“柳公子看来跟我佛族渊源甚深，以后有机会，希望能来佛界做客。”
善信目光柔和，对柳无邪充满着尊敬。
放眼佛族，能领悟出大因果术的除了几位佛祖之外，连他们两个，都没有摸到因果术的门槛。
这才过去多久，柳无邪就掌握了因果术初篇。
“一定！”
柳无邪点头回礼。
领悟了因果之术，就算他不去佛界，佛族也会找他。
佛族决不允许大因果术沦落在外，尤其是被人族掌握。
善力跟善信两位大师没表现出敌意，那是因为他们想要将柳无邪纳入佛界。
上官云麓目光喷火，恨不能将柳无邪当场格杀。
他们身处八苦意境之中，他们的身体似真非真，只是意念所化，本体依旧坐在七宝妙树下。
“圣子，这个柳无邪太妖孽了，我们必须要尽快杀了他，找到天无苍的下落。”
哈各布坐在哈尔圣子身边，小声的说道。
柳无邪越强大，以后想要杀他难度更大。
必须要趁着他还没成长起来，将其杀死。
“等离开明心壁，召集其他伙伴，将震天城围起来。”
哈尔圣子眼眸中闪过阴森的杀气。
周围那些人的表情，柳无邪尽收眼底，嘴角微微上扬。
哈尔圣子想要杀他，他何尝不想杀了哈尔圣子。
面前的画面再次变化，八苦大师出现在山脉之中，捕杀那些凶兽，维持自己的生计。
一次意外，他的右腿被一头猛兽咬断，五脏六腑遭到重创，拖着残缺的身体，才勉强逃回来。
自那之后，八苦大师每天承受病痛的折磨。
这是八苦中的第三苦。
病苦！
这是很多人都会经历的一个痛苦。
生老病死，人之常情。
但是有些病苦，超出人类承受的范畴。
一阵钻心的痛苦，钻入众人体内。
柳无邪感觉自己的五脏六腑像是火焰在煅烧，那种感觉，让他痛不欲生。
此刻的他们，没有任何修为，只能凭靠意志来抵抗。
八苦大师躺在木板床上，痛的死去活来，鲜血顺着他的嘴角溢出。
柳无邪咬紧牙关，这一路走来，什么痛苦没有经历过。
这种肉身的疼痛，他不是第一次经历。
人自呱呱堕地之日起，就与病结下不解之缘。
本来四大假合之身，难免有寒热失调的时候。
病了，就要躺在病榻上挨受痛患，短时间还好受，倘长年缠绵病榻，日与药物为伍，这种痛苦，岂可言喻？
为此刻八苦大师并非一般疾病，他的五脏六腑出现了严重衰竭现象。
右腿溃烂，黄浓染湿了被褥，一些虫子在上面爬来爬去。
“我受不了了！”
坐在柳无邪不远处一名修士突然站起来，承受不住这种病痛的折磨。
八苦大师身体中的痛苦，转移到了他们每个人身上，让他们体悟一遍八苦之难。
多少人因为受不了病痛的折磨，最终选择了自尽。
站起来的修士主动放弃，身体一点点消散，回到了七宝妙树下。
一阵光华闪烁，此人身体离开了明心壁，回到了场外。
明心壁外，站着数百名修士。
此人刚一出现，众人迅速围上来，包括上官云景在内。
时间一点点流逝，八苦大师艰难的爬起来，拿出匕首，将坏腿上的烂肉一点点刮干净。
这期间，又有两人放弃，他们痛的死去活来，意志快要出现崩溃现象了。
意志一旦崩溃，道心就会受损。
承受的磨难越多，意志越强大。
柳无邪明显的感觉到，自己的意志力，要比之前强横了不少。
将烂肉去掉后，八苦大师拿出一些草药，敷在了烂腿上。
一阵清凉感袭来，众人脸上终于流露出一丝轻松之色。
“真正痛的是精神，八苦大师虽然没有修为护体，但是他的精神力要比那些修士还要强大好几倍。”
柳无邪吐出一口浊气，缓缓睁开眼阖，一缕精光闪烁。
病苦痛的不是肉身，而是精神。
当你忘记肉身疼痛，也就感知不到疼痛了。
一丝明悟浮现心头，柳无邪感觉自己肉身传来的疼痛逐渐消失。
五脏六腑恢复正常，坏腿也感知不到疼痛了。
刺目的佛光，形成一道莲花，降临在柳无邪面前。
轩辕秋他们已经无法形容此刻的心情了。
他们刚摸到一些门槛，柳无邪已经掌握了病苦的终极奥秘。
“佛莲降世！”
徐相国发出一声惊呼。
佛莲降世只限于传说，没想到他能亲眼所见。
“善哉善哉！”
善力跟善信两位大师道了一声佛号，对柳无邪越来越敬畏了。
只有那些真正佛族大能，才有机会召唤出来佛莲降世。
柳无邪明明只是一介人族，为何他对佛法的理解如此高深。
场外此刻也是一片沸腾。
柳无邪连续参悟生苦，死苦，病苦，这样下去那还了得，很快就能得到八苦大师的传承。
八苦舍利里面可是藏有佛帝法则跟意志。
仙帝已经站在仙界最巅峰，这些年陨落的仙帝屈指可数。
蕴含仙帝法则的宝物，更是少之又少。
“这个柳无邪难道是佛祖转世？”
场外聚集的那些修士三三两两坐在一起，谈论明心壁里面发生的事情。
“十有八九，我见善信跟善力两个老秃驴对他非常客气。”
被淘汰出来的修士，对佛族没有太大敬畏之心，一直称呼两位大师是老秃驴。
远处还有人源源不断赶来。
“我刚才听到有人提及柳无邪，他也在这里？”
庞佺带着几名长老进入震天城，听到柳无邪赶往此地，第一时间赶来。
目光横扫一圈，并未发现柳无邪的下落。
“在里面呢！”
众人指了指明心壁，柳无邪就在明心壁里面。
八苦之难开启之后，场外这些人无法进入其中了。
“立即召集宗门其他长老，赶往震天城汇合。”
庞佺对着身边几名长老吩咐道，让他们通知其他长老。
而此刻夏茹他们，正在赶往麒麟山，并不知道震天城发生的事情。
场外发生的事情，柳无邪一概不知。
除了千山教之外，禹家还有陈家，玲珑天高手陆陆续续赶到。
他们将明心壁围的水泄不通，加上魔族，神族，柳无邪插翅难飞。
只要柳无邪一现身，他们就一窝蜂冲上去，将其乱刀砍死。
为了避免突发情况，甚至在方圆千米布置一座大阵，阻止柳无邪逃走。
争取做到天衣无缝。
对柳无邪来说，这是死劫，很难逃出去了，就算夏茹他们来了，也很难救他出去。
茅草屋前面，佛莲越来越强盛。
化为一道金光，佛莲钻入柳无邪体内，又是一道道梵文出现，在太荒世界中穿梭。
大因果术越来越清晰，柳无邪身体表层，流淌两股截然不同的气息。
正是因果之力。
变化最大的还是精神力，他泥丸宫中的精神力提升了一倍之多。
其他人的精神力也提升不少，相比起柳无邪的精神力，完全不是一个层次。
闭上眼睛，细细感悟因果之力给身体带来的变化。
突然之间！
柳无邪感知到自己被人斩杀的一幕。
“这是？”
身体一惊，有种不好的预感。
“有因必有果，难道我注定要被人斩杀？”
柳无邪眼眸中流露出凝重之色。
佛族喜欢将因果称之为劫，看来自己这一劫必须要过。
领悟了阴阳术，意味着他的劫快要到了。
因果劫，化因果。
唯有化解因果，才能化解劫。
“何为因果？”
柳无邪眉头紧皱。
他对大因果术，还处于朦胧阶段，算是一知半解。
想要彻底领悟大因果术，必须要凑齐八苦之难，才能彻底继承八苦大师的衣钵。
“怎么会降下因果劫？”
善力目光一直打量柳无邪，一眼便看出来，柳无邪被因果劫缠绕。
解不开因果劫，会永远伴随着他。
“两位大师，如何才能解开因果劫？”
柳无邪虽然知道，唯有领悟大因果术，斩断因果，才能解开因果劫。
如果自己不能领悟大因果术，那就非常的麻烦。
所以他要搞清楚，还有没有其他办法解开因果劫。
柳无邪隐约猜到因果劫从何而来，此刻场外一定布置了天罗地网，等待他入瓮。
“因果劫也称之为命运劫，多年未曾出现了，除非你能掌控命运，才能解开因果劫。”
善力沉吟了一下，缓缓说道。

第二千三百七十五章  地涌金莲

何为命运？
没有人知道，包括柳无邪在内。
命运虚无缥缈，捉摸不定。
这世间最难控的就是命运，随着时间的推移，命运无时无刻都在改变。
柳无邪似乎抓到了什么，却又什么没有抓到。
既然命运时刻都在改变，只要自己改变命运，就能扭转因果，逃过此劫。
进入八苦意境后，跟素娘也联系不上了，接下来一切只能靠自己。
“柳无邪沾染因果劫了？”
坐在一旁的那些修士听到柳无邪沾染因果劫，不知道是该开心，还是该兴奋。
因果劫万年难见，居然出现在柳无邪身上了。
柳无邪连续获得三道佛光，连佛莲都吸收了，引来很多人嫉妒。
连徐向国看向柳无邪的时候，眼眸中都流露出一丝觊觎之色。
得知柳无邪遭遇因果劫，不论是魔族还是人族，全部流露出心灾乐祸的笑容。
“活该，谁让他在如此短的时间内，参悟因果之力，所以才招来因果劫。”
某个大家族长老发出嗤之以鼻的声音，认为柳无邪亵渎了因果，才遭受因果劫。
众人议论纷纷，只有少数人，关心柳无邪如何破解因果劫。
大部分人希望他死于因果之中，这样他身上的宝物，就能落入他们之手。
“史义山前辈，因果劫很难破解吗？”
上官云琳朝刚才那名大家族长老问道。
正好上官家族与史家有些生意上的往来，恰好认识这名老者。
在场这些人，最想杀死柳无邪的，还是上官家族。
他们决不允许八苦舍利落入柳无邪之手。
“自古以来，只有几十万年前玄亦大师斩断了因果，破解了因果劫，登顶帝位。”
史义山没有隐瞒，将自己知道的说出来。
提及玄亦大师，几乎无人不知，他就是八苦大师的师父，一代佛祖。
他们之间的谈话，传到其他人耳里。
“柳无邪，告诉我天无苍现在何处？”
哈各布这时候开口说话了，让柳无邪说出天无苍的下落。
如果柳无邪死了，就没有人知道天无苍的下落了。
“你们想通过我，找到天无苍，抢夺他手里的神魔权杖。”
柳无邪那刺骨的目光，扫向哈各布，很快落在哈尔圣子脸上。
“算你聪明。”
哈各布直接承认。
“那你觉得我会告诉你们吗。”
一抹残忍的笑容，爬向柳无邪的面孔，出卖朋友的事情，他怎么可能做出来。
就算天无苍不是他的朋友，也休想从他口中得知天无苍的下落。
场中气氛越来越紧张，每个人看向柳无邪的眼神，就像是看待一尊猎物。
魔族想要诛杀他，目的是打探天无苍下落。
神族想要诛杀他，目的是毁灭始祖树。
人族想要杀他，是抢夺他身上的神龙及各种宝物。
狼子野心，人而诛之。
“柳施主，凶劫还是难劫？”
善信大师打了一声佛号后，朝柳无邪问道。
因果劫分为多种，最多的是凶劫，少量是难劫。
“凶劫！”
柳无邪脸上闪过一丝无奈。
如果是难劫，他就不会当回事了。
因果劫有两种，一种是凶劫，也称之为死劫。
一种是难劫，九死一生，还有活下来的概率。
“近劫还是远劫？”
善力大师开口问道。
柳无邪闭上眼睛感悟一下，因果劫什么时候来。
“近劫！”
睁开双眼，他感觉因果劫距离自己越来越近了，也许就在今天。
“阿弥陀佛！”
两位大师一起打了一声佛号。
如果是远劫，可以等离开时间海，带柳无邪前往佛界，皈依佛门，参悟佛门大道，也许能化解因果劫。
要是近劫，时间上来不及了。
除非柳无邪打破命运，破劫而出。
这种希望，要比突破仙帝还要难上一万倍。
此刻场外，早已布置了天罗地网，就算是低级仙皇来了，也休想逃出去。
对柳无邪而言，这就是死劫。
面前的景象再次变化，八苦大师暂且压制住了身体，但是体内的伤势，没有得到有效的治疗。
众人收敛心神，接下来应该是第四苦。
五阴炽盛苦！
五阴即是五蕴，五阴集聚成身，如火炽燃，前七苦皆由此而生。
色阴炽盛，四大不调，而有疾病之苦。
八苦大师五脏六腑陷入衰竭，已经感知不到疼痛了。
“我快死了。”
上官云山感觉自己快要死了，八苦大师体内的情况，反映在他们每个人身上，感同身受。
死亡的阴影，笼罩每个人。
他们切身的感受到，八苦大师即将面临死亡。
在场这些人，真正感受到死亡来临的又有几人。
像哈尔圣子出生的时候，就有极高的地位，并未经历过人间疾苦，体会不到八苦的意境。
神族寿命源远流长，肉身更是异于人类，很少生病，自然体会不到死亡前的恐惧。
善力跟善信两位大师，他们已经看透红尘，他们对死亡已经不再抗拒。
淡淡的佛光，降临在两人身上，看来他们领悟了五阴炽盛苦的精髓。
但是没有人比柳无邪更了解死亡。
当年在星域的时候，前往千岛海，遭遇纳兰家族无数高手围攻，惨死海上。
最终凭借大轮回术，成功复活，联合共工等人，消灭纳兰家族大半产业。
这件事情，至今记忆犹新。
一股狂暴的佛光，直接降临，托起柳无邪的身体，漂浮在半空之中。
“这……”
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
“柳无邪竟然这么快就掌握了五阴炽盛苦？”
轩辕秋一脸惊骇之色。
他是进入无妄海，才听到柳无邪大名。
之前虽然略有耳闻，并未当回事，毕竟柳无邪修为摆在这里。
经过明心壁种种事情，所有人对柳无邪的看法，发生了翻天覆地的变化。
眼眸中再也不敢小觑。
“还真是一个妖孽啊！”
徐向国有些嫉妒不起来了。
他们活了几千年，竟然不如小小的后辈。
涌向善力跟善信的佛光，全部被柳无邪吸收过来。
善信跟善力苦笑一声，他们还是棋差一招。
跟柳无邪相比，他们领悟的不过一丝皮毛。
前面几苦，靠着天道神书还有他独特的见解，才成功将其领悟。
而五阴炽盛苦，他亲身体会过。
佛光笼罩，阵阵金光从柳无邪的毛孔冲向四周。
一朵朵金色莲花，从地面上涌出，托着柳无邪的身体继续上升。
“地涌金莲。”
坐在一旁的众人纷纷站起来，眼眸中充满着不敢置信。
“善哉善哉！”
善信、善力两位大师并没有恼怒之色，反倒是连连赞叹。
这些金莲涌入柳无邪的体内，随之而来是太荒世界中的佛界法则越来越多。
因果之力迅速成长。
柳无邪清晰的感受到，自己的因果劫更加清晰了，甚至能看到即将要发生的事情。
双手结印，因果两种力量将他包裹起来。
“柳无邪在干什么？”
上官云山发出一声惊呼，搞不懂柳无邪在做什么。
“他在参悟大因果术，只要修炼成功，就算不能破解因果劫，也能减轻伤害，让死劫变成难劫。”
史义山这时候开口说道。
柳无邪意识到强烈的危机，借助天道神书，疯狂推演大因果术。
正如史义山所说。
就算不能破解因果劫，也要让死劫变成难劫。
看似一字之差，却是天地之别。
“八苦大师花费几百年时间，才参悟大因果术，如此短的时间内，他怎么可能参悟因果之术。”
一道讥笑声从一旁响起，认为柳无邪不可能在如此短的时间内参悟到大因果术。
众人纷纷点头，认为此人说的有道理。
大家来自五湖四海，真正认识的还是少数。
涌上来的金莲，全部吸入太荒世界。
“翁！”
就在这个时候，柳无邪身后，出现一尊金色佛陀。
“金刚护体！”
一向沉稳的善力大师，身体一个趔趄，跟他的身份，完全不匹配。
出现在柳无邪身后的金刚佛陀，正是佛门中的金刚神。
拥有金刚护体，可以刀枪不入，万邪不侵。
刚才嘲笑柳无邪的那名男子，脸色极其的难看。
刚才他还嘲讽柳无邪无法领悟出来大因果术。
这才过去多久，柳无邪已经入门了。
纠缠在身体上的因果之力相互流转，形成一道金刚佛掌，这要是落下，必定惊天动地。
大因果术，并非一门攻击性仙术。
但是柳无邪，竟然演变出来金刚佛掌，难怪善力跟善信两人，眼眸中充满着不敢置信。
收起金刚佛掌，柳无邪身体缓缓回到了地面上，静坐其中。
其他人陆陆续续坐下。
八苦意境还没完全结束。
经历了生苦，死苦，病苦，五阴炽热苦，柳无邪以绝对的优势，领先于其他人。
就算后面其他人领悟了剩下几苦，也休想超越柳无邪了。
善信跟善力两位大师，本想夸赞一番柳无邪，发现他们找不到合适的词语了。
他们参悟佛法几千年，却不如柳无邪短短数日。
这要是传出去，估计没有人会相信。
“哼，就算他领悟再多的因果之力，依旧难逃因果劫。”
史义山发出一道轻蔑的笑声。
上官家族跟史家走的非常近，两家关系非同一般。
得知柳无邪抢夺上官家族的神龙，史义山就对柳无邪动了杀机。

第二千三百七十六章 命运之河

面前的景象再次变化，八苦大师承受五阴炽热苦后，一次巧合在山中发现一株仙果。
凭借这枚仙果，成功治愈了身体中的伤势。
随着时间的流逝，面前的景象不断切换，几名年轻男子出现在画面之中。
这应该是第五苦。
爱别离苦。
乐莫乐兮新相知，悲莫悲兮生别离。
生死离别，人间惨事，青春丧偶，中年丧子，固然悲痛万分，即使不是死别，或为谋求衣食，或因迫于形势，与相亲相爱的人生离，也将感到痛苦。
八苦大师看着至交好友一个个离开自己，或死去，或离开，那种离别之情，充斥所有人的心间。
然而，天下没有不散的筵席，亲如父子，近如夫妇，亦难得终身相守，又何况其他呢？万法无常，爱别离之苦，是谁也无可避免的。
轩辕秋突然哭了。
他可是堂堂巅峰仙尊境，忍不住内心那种别离之苦。
他想到了至交好友，死于一场意外，自那之后，就天人相隔。
每个人心情都很沉重，包括柳无邪在内。
他想到了自己的妻子，父母，孩子，至交好友。
他们的音容，他们的面貌，在他脑海中一一浮现。
两滴泪水，从他眼角滑落。
一晃数年过去，不知他们是否安好。
爱别离苦是八苦之中，人人都会经历的痛苦。
淡淡的佛光，从四周亮起。
看来很多人，都参悟了爱别离苦中的精髓。
柳无邪睁开眼眸，眼神变得无比坚定。
“离别，其实是为了更好的重逢。”
话音一落，无边的佛光，像是滔天的洪水，从四面八方涌来。
没有人比他更了解爱别离。
离开了亲人，告别了朋友，这些年一直隐埋心间。
直到这一刻，全部释放出来。
众人纷纷张开双眼，一脸的不敢置信。
“发生什么事情了？”
徐向国他们一脸懵逼。
他们好不容易摸到一些门槛，结果柳无邪比他们还要快。
他们出生仙界，理解不了柳无邪的心境。
韩非子为了救他，开启七星台，耗尽自己的寿命，这是爱别离苦。
丢下妻子孩子，自己飞升仙界，这也是爱别离苦。
狂暴的佛光，如同浩瀚的海洋，冲刷柳无邪的身体。
强横的因果法则，每一条如同粗壮的神龙，冲入柳无邪的体内。
越到后面，每一种苦难，都会进行一次升华。
“善哉善哉！”
善力跟善信两位大师双手合十，连道佛号。
柳无邪的崛起，已经势不可挡。
八苦之难，他已经领悟了其中五苦。
更可怕是他体内的因果之力，已经达到一个匪夷所思的程度。
八苦大师将一生的精华收录在八苦舍利之中，可想而知，全部吸收有多可怕。
柳无邪的境界丝毫没有晋升的迹象，他们只是意识进入八苦意境，等回归本体，定会发生变化。
上官云麓一言不发，双拳死死捏住，如果说眼睛能杀人，他的眼神，不知道杀死柳无邪多少次了。
“云麓大哥，我们怎么办啊！八苦舍利可是我们上官家族之物，这样下去，八苦舍利里面的精华，将被柳无邪吸收一空。”
上官云琳焦急万分。
他们的天赋，远不及柳无邪。
云麓现在也是一筹莫展，离开的时候，家族并未告诉他，想要拿到八苦舍利，需要参悟八苦之难。
上官家族拿到八苦舍利后，研究了数年，发现他们无法将其炼化，这才放入明心壁之中。
这些秘辛，刚才轩辕秋已经说过了。
柳无邪周身上下，被金光层层包裹，像是一个金色大茧蛹。
当茧蛹破开，也是柳无邪破茧成蝶的日子。
画面静止了，八苦大师脑袋看向苍穹，还沉醉在爱别离苦当中。
柳无邪意识沉入太荒世界，化为本体模样，左手高举，右手低垂。
“阴阳流转，因果循环！”
话音一落，阴阳之力跟因果之力相互碰撞。
阴阳之力跟因果之力存在某种联系，柳无邪想要通过阴阳之力去驾驭因果之力。
只有这样，才能更快的掌握大因果术，斩断因果，化解因果劫。
吸收这些佛光之后，柳无邪意识到因果劫越来越近了。
“断因果，度轮回！”
在柳无邪面前，出现一条命运长河。
丝丝命运之力充斥柳无邪身体，顺着他的毛孔溢出。
“这是命运的力量！”
善力猛地站起来，丝毫没有一代大师的形象。
自从认识柳无邪后，他的道心，一次次被颠覆。
凡界的时候，他的命运之河已经被剑老斩断，他的前世今生，除了他之外，任何人不知道。
命运之河中什么也没有，只有无尽的河水，肆意的翻滚。
河水之中，冒出一幅幅森森白骨。
这些白骨，都是柳无邪曾经的踏脚石。
“因果劫到底在哪里？”
柳无邪目光注视命运之河，寻找因果劫所在位置。
时间无声无息的流逝，命运之河依旧沸腾，因果劫迟迟没有显露出来。
“看来我的因果之力还不够强大。”
收回大因果术，面前的命运之河缓缓消失，柳无邪感觉自己意识越来越清晰。
那种玄之又玄的意境，就像是镜花水月，看似真实，却是虚虚幻幻。
“轰隆隆！”
就在柳无邪召唤命运之河的那一刻，时间海传来剧烈晃动。
大片的时间法则，从大地深处涌出。
“发生什么事情了，时间海似乎出现了变化。”
庞佺皱了皱眉头，涌出一丝不安。
他们费劲了心思，布置了天罗地网，可千万别出什么乱子。
远处山峦之中，一头巴掌大毛茸茸的怪物出现了，在它身体周围，缠绕着大量的时间法则。
柳无邪如果在这里，一定认识这头小东西，他就是时间兽，可以操控时间法则。
“你们看远处，出现了好多时间线！”
站在明心壁周围的那些修士，纷纷看向远处地平线。
大量的时间线出现在众人面前。
他们是通过时间裂缝，才进入时间海。
时间线跟时间裂缝完全是两个东西，时间线属于时间夹层。
每一条时间线里面的时间法则，各不相同。
也许是正的，也许是负的，时间也会倒流，不过这种时间法则极其稀少。
掌控了时间兽，就能控制这些时间线。
“如果能进入万倍时间线之中，外面过去刹那，里面过去万年，那我就能突破到仙皇境了。”
很多修士摩拳擦掌，想要进入时间线中。
随着各大宗门第二批高手陆陆续续赶到，时间海出现了很多仙王境跟仙君境。
“我们快去寻找时间线！”
有不少修士离开明心壁，他们留下来，只是看热闹。
目前来看，没有什么悬念了，柳无邪不可能逃出庞佺等人的手掌心。
眨眼间的功夫，走了接近百人，明心壁前面变得稀稀拉拉。
剩下这些高手，都是庞佺召集过来的。
一部分是千山教高层，一部分禹家及陈家高手。
玲珑天长老，并未跟三家联合，而是守在一旁。
还有一部分修士，主动加入进来，目的是分一杯羹。
庞佺承诺他们，诛杀柳无邪，到时候人人都能分到龙血。
除了他们之外，外围还有大批魔族，他们形成第二道防御圈，让方圆千米，固若金汤。
柳无邪意识回归，漂浮在身体上的因果法则渐渐消失。
众人看向他的眼神，充满着复杂。
“恭喜柳施主，参悟大因果术！”
之前柳无邪只是入门，还无法将大因果术凝练出来。
“巧合！”
柳无邪微微一笑，他也没想到，自己如此顺利领悟到排名前十的大因果术。
“哼，有什么好得意的，能不能活着出去再说吧。”
史义山发出一声冷笑，对柳无邪恨意越来越重。
哈尔圣子跟身边几名魔族小声说着什么，应该也在商议，如何斩杀柳无邪。
那两名神族没有什么表情，一直高高在上。
在他们看来，人族修炼的那些仙术太弱了，他们的神之力，天生克制万千种族。
画面再次切换。
受到爱别离苦后，八苦大师发现一个严重的问题。
他们不懂修炼，寿命很短，才会导致亲朋好友一个个离开。
如果他懂得修炼，就不会被妖兽咬伤，也不会看着朋友死于猛虎之口。
随后的一段时间，八苦大师生活在伤感之中。
直到一名美貌女子出现，让八苦大师重新燃起了对生活的希望。
不出意外，应该是爱憎会苦。
海誓山盟的爱人，恩爱情深的夫妻，或膝下承欢的子女，或生离，或死别，一切不能自主。
不是怨家不聚头，在某些形势下，愈是互相怨憎的人，愈被安排在一起，如影随形，好像再也没有分散的时间，这岂不是令人苦恼万分？
三年时间，八苦大师跟这名女子如胶似漆。
后来某一天，一名青年闯入他们的生活。
此青年修为高深，懂得大量仙术，路过村子，被这名女子容貌所吸引。
许诺，只要女子愿意服侍他，可以传授她仙家之术。
女子听后，义无反顾随他而去，留下八苦大师一人。
抛弃自己心爱的男人，跟一个陌生男子离开，让八苦大师，心生怨恨。
场中每个人，感受到的意境完全不同。
被抛弃过的人，能感受到八苦大师内心的痛苦。
没有被抛弃过的，感受的不是很真切。
柳无邪蹙了蹙眉，怨憎会苦他虽然没经历过，却能感受到其中的心酸。

第二千三百七十七章 佛家真言

几个月前，他冒充杂役弟子离开碧瑶宫的时候。
就体会了离开的那种心酸，领悟了分离之苦。
爱别离未必只有情侣。
亲人，朋友，宗门，家族，都包括在内。
佛光再度普照，这一次照射的人比较多。
不少人跟柳无邪一样，体悟到了爱别离苦的真谛。
超过八成的佛光，落在柳无邪的身上，应该是受到因果之力的影响。
剩下两成，则是被其他人瓜分。
“这个柳无邪小小年纪，怎么可能经历如此多的苦难。”
苍云剑宗长老喃喃说道。
八苦大师经历了一生苦难，才领悟了八苦之难。
柳无邪刚二十四五岁，关于他的一切，各大宗门都做过详细的调查。
除了几名爱慕他的女子，并没有查到他有妻子孩子。
这次释放出的佛光，相对柔和，没有之前那么狂暴。
太荒世界中出现大量一个大大的文字，漂浮在虚空之上。
“卍！”
柳无邪眼眸一缩，没想到他领悟了佛族至高无上的卍字。
佛家有六字真言，分别是：唵、嘛、呢、叭、咪、吽。
殊不知，佛家还有一字，代表佛家总纲。
那就是：卍。
此字由第一代佛祖所创，里面包含了佛家真理，以及佛家大道。
传言凑齐七字，拥有鬼神莫测的力量，可镇压苍穹，可颠覆沧海。
具体这个卍字如何使用，柳无邪暂且还不知，处于摸索阶段。
但是他可以肯定，领悟这个卍字之后，他的大因果术，正在飞速提升。
在世人眼里，大因果术只是一门仙术，并无攻击力。
殊不知！
当年第一代佛祖创作大因果术的时候，拥有通天彻地的能力。
能排进前十的仙术，岂是泛泛之辈。
意识再次来到太荒世界，依旧是大因果术的起手式。
举起手掌的那一刻，苍穹裂变。
一道金光佛掌，漂浮在苍穹之巅。
而掌心位置，正好出现了一个卍字，将整个世界都点亮了。
“咔咔咔……”
太荒世界地面开始龟裂，出现大量的裂痕，混沌稚虫连忙从地下世界钻出来。
小金龙从八宝浮屠里面探出一个小脑袋，很快又缩了回去。
佛族真言太过强大，混沌稚虫钻出来后，又回到了地下世界。
“斩断因果劫！”
柳无邪一声咆哮，在他周身上下，释放出一团强横的佛光，横扫四周。
正在参悟佛法的众人纷纷睁开双眼，朝柳无邪看过来。
这一看，所有人骇然大惊。
“佛族真言！”
最震惊的还是善力跟善信两位大师。
柳无邪头顶之上，卍字忽隐忽现，证明他正在全力参悟此字。
“两位大师，我记得佛家真言不是唵、嘛、呢、叭、咪、吽吗？”
轩辕秋活了无数年月，还是第一次看到这个字，很是震惊。
“唵、嘛、呢、叭、咪、吽的确是佛家六字真言，但是卍字，乃佛家总纲，代表佛家真理，佛家造化，佛家传承。”
善力大师打了一声佛号，眼眸充满着凝重之色。
柳无邪领悟了佛家真理，决不能让他留在仙界，必须要带回佛界。
佛界诞生几百万年，只有三位佛祖参悟了卍字奥秘。
其中两位佛族已经坐化，剩下一位佛祖，早已不问世事。
“两位大师，你们能看出来吗，柳无邪是否佛祖转世。”
徐向国出言问道。
柳无邪如此妖孽，在这么短的时间内，参悟佛家真理。
只有佛祖转世才能做到吧。
“见到他第一眼开始，我们就开启了慧眼，他肉身正常，岁骨正常，而且体内并无佛祖的气息。”
善信大师苦笑一声，他的道心，出现了一丝裂痕，需要很长一段时间才能恢复了。
慧眼是一种很奇特的瞳术，虽不如八大神眸，却也不可小视。
开启慧眼之后，可以看到常人看不到的东西，尤其是人的天赋，凭借慧眼可以看的一清二楚。
“那就奇怪了，世间真有如此奇才？”
苍云剑宗长老唏嘘一声。
自从东星岛见到柳无邪，就发现他与众不同。
至于哪里不同，却又说不出来。
看似普通，却又不普通。
看似平凡，却非常不平凡。
命运之河再次出现在柳无邪面前，他要尽快找到因果劫所在位置。
河水浩浩荡荡，一眼望不到头，柳无邪祭出鬼眸，穿透层层河水。
大量的枯爪从河水之中冒出来，还有大量凄厉的惨叫声。
“柳无邪，还我命来！”
“柳无邪，你不得好死。”
“柳无邪，我来索命了。”
“……”
各种声音，从命运之河深处涌出，充斥柳无邪的耳朵。
“乱我道心，该斩！”
柳无邪眼眸一冷，无边的杀气，笼罩而下。
从凡界到星域，再到仙界，不知斩杀多少人。
这些人，成为他命运之河中的一副枯骨。
虽然死去，但是他们的一缕残魂，永远沉沦在命运之河深处。
当柳无邪祭出命运之河的时候，他们纷纷钻出来，扰乱柳无邪的道心。
恐怖的魔焰铺天盖地，涌向命运之河。
所有枯骨都是幻像，并非真实的，只是柳无邪的心魔在作祟。
虽然他修炼了灵族完整版的静心咒，但是潜伏在体内的心魔，一直蠢蠢欲动。
无数凄厉的嘶吼声，在命运之河上空回荡，柳无邪脸色平静，不受任何影响。
命运之河恢复平静，滚滚河水从他面前流淌。
佛掌依旧漂浮在上空，因果劫到底存于何处。
随着时间的流逝，佛族真言慢慢散去，柳无邪体内一阵枯竭。
无奈之下，只好收回手掌，意识从太荒世界中退出来。
外面议论纷纷，柳无邪丝毫不知。
八苦已经经历了六苦，还剩下最后两苦。
“看来要吸收所有八苦舍利的能量，才能彻底掌握因果，化解因果劫。”
柳无邪暗暗说道。
虽然他掌握了佛家真言，还处于朦胧阶段。
明心壁外，再次发生震动。
数十头庞大的怪物，冲进上官家族遗址，导致一阵骚乱。
连千山教布置的阵法，也遭受了不小的冲击。
“发生什么事情了，这些怪物为何冲向此地？”
禹家长老眉头紧皱，有种说不出的感觉。
“我为何感觉时间海的格局在变化？”
陈家一名长老同样是眉头紧锁，语气中透着一丝不安。
“大家巡逻四周，决不能让人破坏这里。”
庞佺对着众人说道。
近百名高手，分散四周，将冲进来的十几头怪物杀死大半，逃走了三只。
撞开的阵法，也成功得到修复。
八苦意境中，众人已经无法形容此刻的心情。
上官云麓突然朝上官云山使了一个眼色。
后者迅速站起来，纵然冒着被驱除出去的风险，也要阻止柳无邪。
站起来的那一刻，身体一个纵射，朝柳无邪迎面而来。
“柳无邪，给我死吧！”
上官云山发出一声冷笑。
他们现在的身体，都是意识所化。
只要击溃了柳无邪的意识，回到七宝妙树下面，柳无邪就无法再次进入八苦意境当中，直接被传送出明心壁。
其他人想要阻止已经来不及了。
况且没有人愿意阻止。
柳无邪获得这么多好处，他们连汤都喝不到，巴不得柳无邪赶紧滚出这里。
还剩下两苦，这才是最关键的，里面除了蕴含八苦之力外，还有八苦大师的传承，以及八苦舍利所蕴含的能量。
“善哉善哉！”
善力大师站起来，轻轻一拂，一道神秘的佛力，撞向上官云山。
“老秃驴，你为何要阻止我。”
上官云山睚眦欲裂，他眼看就要成功，善力却横插一脚。
不过上官云山也不是吃素的，他同样是巅峰仙尊境，论修为，不在善力之下。
身体快速避开，继续朝柳无邪冲过去。
“柳施主乃我佛门贵人，我不允许任何人伤害到他。”
善力再次出手，必须要阻止上官云山。
“就凭你也想破坏我。”
柳无邪发出一声讥笑。
之前上官云景嘲笑他，被他直接驱赶出去。
这里是八苦意境，不是外面，谁出手，都是破坏规矩，遭到八苦碾压。
轻轻挥舞手掌，周围空间一阵躁动。
随之是一道狂风，卷向上官云山。
轩辕秋等人面色大变，柳无邪竟然已经掌握了八苦意境中一些能力。
也就是说，在八苦意境之中，没有人能斩杀柳无邪了。
从柳无邪领悟第一苦之后，就没有人能奈何得了他。
“这是八苦之力，柳无邪竟然可以调动八苦之力了。”
史义山眼眸阴沉的可怕。
柳无邪调动了八苦之力，轻松破解上官云山的攻击。
“轰隆！”
强横的冲击，犹如一记闷锤，狠狠的砸在上官云山的胸口上。
顿时间！
上官云山的意识迅速破裂，化为一道道烟雾，消失在众人视线当中。
意识回归本体，睁开的眼的那一刻，还没等身体站起来，就被传送出明心壁。
场中再少一人。
八苦意境还在继续，剩下最后两苦，也是最难的两苦。
求不得苦。
死苦。
“善哉善哉！”
善力跟善信两位大师打了一声佛号，上官家族的做法，让他们两人很不满。
幸好柳无邪关键时刻出手，阻止了上官云山。
面前的景象再次变化，八苦大师意识到一个很严重的问题。
因为他不懂修炼，至交好友才惨死猛虎之口，连心爱的女人，也离他而去。
所以他想要修炼。

第二千三百七十八章 炼化八苦舍利

画面不断切换，八苦大师年纪已经不小了，跋山涉水，踏遍名山大川，寻找名师。
一晃三十年过去，八苦大师找到很多宗门，全部将他拒之门外。
第一，八苦大师年纪已经太大了，筋脉固化，就算修炼，也没有太大成就。
第二，他的天赋一般，加上年轻受伤，就算用上好灵药替他洗髓伐毛，也改变不了资质问题。
众人的情绪，随着八苦大师不断变化。
没有人比柳无邪更了解求不得苦。
这些年他为了快速崛起，拜名师，进宗门，同样经历了种种求不得苦。
不像是在场这些人，他们出生就在仙界。
像哈尔圣子，出生的时候，就一群魔族高层围着他。
轩辕秋乃轩辕家族天才。
徐向国还有苍云剑宗长老，他们出自大家族。
善力跟善信两位大师，他们从小就展露出来极强的佛法天赋，被收录佛门之中。
上官云麓他们乃上古家族，不缺名师，不缺法决，体会不到求不得苦。
画面一转，八苦大师坐在一处悬崖边缘。
此刻的他，已经风烛残年，更不可能寻得名师了。
奇怪的是，柳无邪已经领悟了求不得苦，为何没有佛光降临。
众人呼吸变得有些急促，因为八苦大师站起来了，欲要跳下悬崖，了结自己这坎坷的一生。
最后一苦，老苦。
八苦大师已经到了油尽灯枯的程度。
反正即将死去，还不如洒脱的离开。
求不得苦跟老苦两种苦难同时袭来。
不得名师，寿元将近。
盖宇宙万象，生住异灭，周而复始。
有生就有死，有成就有坏，法尔如是，安有例外？
众人明白过来，最后两苦，竟然融合在了一起。
在场这些人，濒临死亡的同样没几个。
柳无邪经历过，而且不止一次。
死亡的意境，扑面而来。
加上他领悟了大阴阳术，对死亡的理解更加深刻。
前世遭萧无法等人围攻，惨死断魂崖，跟此刻八苦大师站在悬崖边上何其相似。
就在八苦大师跳下去的那一刻，一名僧人手持禅杖，从远处走过来，道了一声佛号：
“阿弥陀佛，终于找到我要找的人了。”
一阵清风卷起，八苦大师的身体，从悬崖边缘退后数十米。
出现的僧人，正是八苦大师的师父，玄亦佛祖。
画面一点点消失，八苦大师跟随玄亦大师离开了悬崖，至于去了哪里，谁也不知道。
自那之后，仙界出现了一名自称八苦大师的人。
一团柔和的佛光，将众人唤醒。
在众人中间区域，漂浮着一枚金色指骨。
“八苦舍利！”
史义山发出一声惊叫，八苦舍利终于出现了。
伸手朝八苦舍利抓过去，发现他们的身体只是虚幻的，乃意识所化，并非实体。
不论他们如何用力，都无法抓取八苦舍利。
其他人跟着一起尝试，结果跟史义山一样，八苦舍利静静地漂浮在那里。
神族站起来，伸出手掌。
触碰的那一刻，八苦舍利朝一侧挪去。
“我来！”
哈尔圣子站起来，一步步走向八苦舍利。
跟神族一样，当哈尔圣子靠近，八苦舍利自己躲开。
“云麓大哥，我们快收取。”
上官云琳站起来，让上官云麓赶紧收取。
虽然里面的能量，被柳无邪吸走一部分，但是八苦舍利里面的传承还在。
柳无邪依旧闭目沉思，并未睁开双眼，八苦之力，正在冲刷他的身体。
上官云麓一个健步，直奔八苦舍利而去。
就在这个时候，八苦舍利突然消失在原地，出现在柳无邪面前。
柳无邪猛地睁开双眼，八苦舍利化为一道金光，钻入他的身体。
进入身体的那一瞬间，太荒世界中的佛界，发出猛烈晃动。
柳无邪意识沉入太荒世界，八种力量迅速汇聚，形成崭新的佛族之力。
“大因果术！”
凑齐了八苦之力后，终于将大因果术彻底领悟。
祭出的那一刻，太荒世界被无尽的佛光笼罩。
命运之河再次出现，柳无邪闭上眼睛，并未看向命运之河，因果之力在他面前缓缓流淌。
佛掌之上，卍字闪烁。
“切阴阳，断因果，改天地，天道变。”
柳无邪发出一声怒吼，因果之力犹如咆哮的洪水，迅速融入命运之河。
至于能不能切断，他也不知道，只能走一步算一步。
切断因果，改变天地！
阴阳斗转，乾坤星变！
随即！
一朵莲花托起柳无邪的身体，如同诸佛降世。
“阿弥陀佛！”
“阿弥陀佛！”
“……”
善力跟善信两位大师，不停地诵念佛号。
大量的梵文，将柳无邪包裹起来。
“好强的因果之力，难道柳无邪成功斩断因果劫了？”
史义山脸色阴沉的可怕。
此刻场外，上官云山出来后，庞佺第一时间围上来。
“里面发生什么事情了？”
庞佺还不知道上官云山的身份，也不知道他跟柳无邪之间是否有恩怨。
“柳无邪，我要把你碎尸万段。”
没有理会庞佺，上官云山落地之后，发出愤怒的咆哮。
很快，明心壁中发生的一切，从上官云山口中一一传出。
得知柳无邪获得八苦舍利，在场所有人倒吸一口凉气。
最震惊的还是庞佺。
得到八苦之力，柳无邪的修为，必定发生质的飞跃。
八苦意境正在慢慢消失，众人的意识，回到了本体。
回归的那一刻，一道道凌厉的剑气，直逼柳无邪而来。
史义山还有上官云麓他们动手了，包括魔族还有神族在内。
他们决不允许柳无邪活在这个世上。
其他人虽然没出手，却伺机而动。
八苦舍利，神龙之躯，血精龙芝。
任何一样宝物，都足以让人疯狂。
柳无邪无动于衷。
眼看剑气就要击中，七宝妙树突然一动，一道淡淡的光晕，将他全身包裹。
所有的攻击，全部被七宝妙树抵挡下来了。
善力跟善信大师连忙站出来，阻止大家继续对柳无邪出手。
“既然八苦大师选择了柳无邪作为衣钵，还请大家尊重八苦大师的选择。”
善力大师语重心长的说道，希望大家不要为难柳无邪。
“老秃驴，赶紧给我滚开，如果不是你们，我们上官家族的宝物，岂会落入柳无邪之手。”
上官云麓处于癫狂状态，失去了理智。
神龙被柳无邪抢走也就罢了，现在连八苦舍利都落入柳无邪之手，如何咽的下这口气。
“两位大师，这件事情跟你们没关系，还请你们让开。”
其他修士纷纷上前，让善力跟善信让开。
不然就休怪他们不客气了。
在场这么多人，仅凭他们两个很难抵挡。
以免被柳无邪逃走，这次出手的人更多，各种华丽的仙术，朝柳无邪笼罩而下。
尤其是神族，他们的神之力，强横无匹。
柳无邪穿过七宝光晕，站在七宝妙树下面。
七宝妙树因为八苦舍利而诞生，掌握了八苦舍利，等于掌握了七宝妙树。
传言坐在七宝妙树下面参悟，可以事半功倍。
善信、善力两位大师，双手合十，一道金刚罩从天而降，将柳无邪还有七宝妙树全部封锁起来。
“轰轰轰！”
三十多人联合一起，轻松撕开金刚罩。
铺天盖地的招式，冲向七宝妙树。
七宝妙树轻轻摆动一下，将所有人的攻击，全部抵消在外，无法渗透进来。
此刻七宝妙树就是柳无邪的防御罩，形成的七宝光晕，可以抵挡住仙尊的攻击。
只有少数人站在原地，并未对柳无邪出手。
“感谢两位大师仗义出手，由他们去吧，有七宝妙树在，他们伤害不到我。”
柳无邪对两位大师鞠了一躬，说完盘膝坐下。
失去了八苦舍利，七宝妙树快要枯萎了。
柳无邪要趁着七宝妙树枯萎之前，炼化八苦舍利，突破修为。
上官云麓等人放弃攻击，他们也发现了，不论他们如何出手，都无法破解七宝妙树的防御。
七宝妙树乃天地奇树，形成的七宝光晕，要比仙皇释放出来的领域之力还要强横。
“我们就在这里等着，七宝妙树枯萎，就是他的死期。”
史义山恶狠狠的说道。
柳无邪很快沉寂下来，让黑子防范四周。
太荒吞天诀运转，明心壁中的仙气，像是潮水一般，涌入他的体内。
八苦舍利进入太荒世界之后，钻入佛界，盘踞其中。
大量的记忆，穿梭于柳无邪的魂海。
这是八苦大师一生的记忆，还有他整理出来的心得。
这些对柳无邪太重要了，尤其是大因果术的修炼之法。
“没想到八苦大师一生都在参悟因果之力，并未修炼其他佛法。”
柳无邪暗暗吃惊。
佛门法术不计其数，其中最出名的就是大因果术。
随着时间的推移，柳无邪对大因果术的理解越来越深刻。
而此刻场外，也发生了大事。
之前逃走的三尊怪物，再次折返回来，而且这次带领更多的怪兽前来。
时间海也在悄然改变，大量的时间线，出现在众人视线之中。
从八苦舍利之中，渗透出来大量的佛族之力，冲向太荒世界。
气势节节攀升，直逼仙王三重而去。
“奇怪，按理说，炼化八苦舍利，起码要突破好几重境界，为何八苦舍利里面所含的能量，如此之低？”
柳无邪眉头紧锁。

第二千三百七十九章 仙王四重

柳无邪发现一个很严重的问题。
八苦舍利中储存的能量，没有他想的那么恐怖。
钻入他体内的时候，八苦舍利中释放出滔天的气息。
为何进入佛界之后，变得普普通通，着实让他不解。
神识进入太荒世界，沉入到佛界之中。
一道厚重的佛墙，出现在柳无邪面前。
佛墙上出现大量图案，一座座庄严的佛陀盘踞其中，一共一百零八座。
“难道说，八苦舍利中的能量，都用于壮大佛界了？”
柳无邪暗暗说道。
太荒世界中大小世界不计其数，佛界只是其中之一。
佛界越强大，意味着柳无邪的大因果术越强大。
两者之间相辅相成。
收敛心神，事已至此，只能由他去了。
太荒世界是他身体中的一部分，已经无法分割。
天道神书发出哗啦啦的响声，柳无邪没有着急突破修为，而是借助七宝妙树参悟更多的东西。
例如大因果术，因果劫，命运之力，神秘金色小人，还有八宝浮屠。
这些东西他还没完全掌控，需要借助七宝妙树，参悟其中的玄妙。
时间无声无息的流逝，场外庞佺非常的愤怒。
他们布置的天罗地网，再次被怪物冲开。
材料有限，裂开的缝隙，无法继续修复了，气的他们哇哇大叫。
“到底怎么回事，这些怪物为何一直冲击这里。”
禹家长老一声怒吼，将十丈高的怪物掀飞，狠狠的砸进地面上。
犹如地动山摇，整个明心壁都在晃动。
七宝妙树发出哗啦啦的响声，一片树叶落下。
正好落在柳无邪的头顶上，化为一道七彩妙光，钻入柳无邪的魂海。
钻入魂海的那一刻，柳无邪进入一种奇妙的境界，不论领悟什么，要比之前快上很多倍。
周围那些人眼珠子都绿了，恨不能上去将柳无邪生吞活剥。
收走了八苦舍利不说，还要吸收七宝妙树的力量。
“真是该死，好处全让他一人占了。”
站在一旁的那些高手，睚眦欲裂，却没有任何办法。
七宝妙树形成的光晕，让他们无法靠近分毫，只能看着柳无邪修为节节攀升。
那种玄之又玄的意境，将柳无邪包裹起来。
一丝命运的力量，像是一道发丝，缠绕在他心间。
“这就是命运的力量？”
柳无邪想要去触碰，发现命运之力有种抗拒，迅速消失，钻入太荒世界深处。
命运之力进入体内后，柳无邪感觉自己的命运，清晰了很多。
“轰隆！”
远古魂海突然一动，犹如山崩海啸。
一股狂暴之力，从远古魂海之中涌出，冲向柳无邪的魂海。
命运之力的出现，唤醒了远古魂海。
这次出现了数十道记忆碎片，跟之前的记忆碎片完全不同。
一座古老的殿宇。
一支神秘的大军。
一群志同道合的朋友。
记忆相互穿插，并不是一条完整的记忆链。
仙王三重大门轻松被撞开，无尽的仙王法则，沉入太荒世界。
远古魂海还在裂变，缝隙越来越大。
上次从灵月洞府出来后，吸收大量的远古法则。
从那之后，就莫名其妙多了一些不属于自己的记忆。
这些记忆很模糊，包括那座神秘大殿，极其的古老，充满着洪荒之力。
到底远古魂海里面还隐藏着多少秘密，他到现在还一点头绪都没有。
“轰隆隆！”
轰隆声还在继续，远古魂海里面犹如地震了一般，大量的山石滚出。
柳无邪暗自戒备，远古魂海不会又要跌落什么东西出来。
之前跌落出来一块魂石，帮助他改造了魂海，提升了修为。
一年多时间了，远古魂海一直没有什么动静。
滚动声越来越近，柳无邪不敢有一丝大意。
“咕咚！”
一颗火红色的巨石，从远古魂海裂缝掉落，砸进了魂海深处。
巨石很大，上面冒着团团火焰。
在火焰深处，还夹杂着大量的雷电。
“雷火石！”
柳无邪一脸震惊之色，他竟然见到了传说中的雷火石。
只有经历千年雷电跟火焰煅烧，才能诞生一枚雷火石。
眼前出现的这枚雷火石，少说被雷电跟天火锤炼了数千年。
神识尝试靠近，竟然被雷火之力灼伤。
可想而知，雷火石中所含的能量，有多恐怖。
最可怕的不是雷火石中所蕴含的天火跟天雷之力，而是柳无邪从雷火石上，看到淡淡的金黄色法则。
极其的微弱，不仔细看，很难发现。
这些金色法则，跟太荒世界中的金色气体，散发出的气息极其相似。
难道说，他们之间，有一定的联系？
太荒世界蠢蠢欲动，欲要炼化雷火石。
“好东西啊！如今我掌握的雷电以及火焰，都是通过天地元素演化而来，跟真正的雷火石，无法相提并论。”
柳无邪暗暗说道，脸上洋溢着兴奋的笑容。
雷火石极难诞生，只有雷海才会出现。
仙罗域几百万年没有诞生过雷海了。
祭出吞天神鼎，将雷火石吞噬进去。
“轰！”
当雷火石跌落太荒世界的那一刻，整个太荒世界竟然在分裂。
柳无邪内心涌出一丝不安。
上次太荒世界崩裂，好不容易才修复。
五彩神石这种天地神石，可遇而不可求。
要是再裂开了，那才是欲哭无泪。
所以他很担心，雷火石力量太过狂暴，震碎了太荒世界。
幸好震动的时间持续不是很长，太荒世界足够强大，并未出现裂痕，只是地面上多了几道沟壑。
每一道沟壑，深不见底，大量的黑气，从地下深处涌出。
“准备炼化！”
以免夜长梦多，要尽快将雷火石炼化。
七宝妙树坚持不了多久了。
无奈之下，柳无邪祭出始祖树，利用始祖树中的能量，维持七宝妙树。
得到始祖树的力量后，七宝妙树停止枯萎。
这对柳无邪来说，无疑是天大的好事。
如果能将七宝妙树收入太荒世界，以后可以让天道会的人，在七宝妙树下面修炼。
吞天神鼎配合柳无邪一起，双管齐下。
奇怪的是，雷火石对柳无邪没有太强的排斥，让他略感惊讶。
按理来说，这等逆天宝物，必定灵性十足，常人很难将其炼化。
奇怪的是，雷火石中的意志，丝毫没有反抗的意思。
既然如此，那就放心大胆的炼化。
太荒世界中的雷界，还有火界，正在飞速增长。
如今太荒世界百花争鸣，进入仙界后，各大世界不断成长。
暂且看来，佛界目前排在第一，其次是龙界。
随着雷火石的加入，雷界跟火界，隐约有超越他们的趋势。
七宝妙树外面那些人等的非常焦急。
“一枚八苦舍利，绝对能让他突破三重修为。”
徐向国坐在一旁，脸上闪过一丝落寞。
如果给他们吸收炼化，有七成的机会，参悟到仙皇境。
让柳无邪炼化，无疑是暴殄天物。
刚突破仙王三重不久，仙王四重大门显露出来。
正如大家所料，柳无邪绝对不止突破一重修为。
他们要是知道，八苦舍利大部分力量用来壮大佛界，只提升一重修为，不知做何感想。
雷火石不断缩小，越到中间区域，雷火之力越加强盛。
“嗡嗡嗡！”
一团猛烈的火焰，将柳无邪包裹起来，看起来很是恐怖。
“怎么回事，八苦舍利中难道还有火元素？”
轩辕秋一脸迷茫。
他清晰的记得，八苦大师一直参悟因果之力，并未参悟其他元素。
那柳无邪身体上的火焰，又是怎么回事。
如果他身上有其他宝物，早就炼化了，也不会等到现在。
据他们所知，在时间海中，柳无邪并未获得火焰类的宝物。
事情有些超出他们的理解，连善信跟善力两位大师，眼眸中都出现了一丝迷茫。
谁会想到，柳无邪还有一座远古魂海。
事情远远没有结束，火焰还没消失，一束束恐怖的天雷出现了，将柳无邪再次包裹。
“好恐怖的雷电！”
轩辕秋再次震惊。
毁灭之炎，灭世神雷他们都见过。
像这种雷电，他们还是第一次见到。
可怕的不是雷电，而是雷电中闪烁的那些黄色法则。
这种法则，让他们心生敬畏，不自觉的往后退了一步。
最难受的还是上官云麓他们，以为这些力量来自于八苦舍利。
“咔咔咔！”
上官云麓双拳紧捏，骨节发出咔咔声，恨不能将柳无邪捏成碎片。
雷火之力相互碰撞，柳无邪要借助七宝妙树，领悟出来大天雷术。
大天雷术也是一门仙术，厉害无比。
祭出的那一刻，天雷滚滚，方圆千里，被雷电所覆盖。
绝对是一门厉害的大杀术。
修炼到后期，掌握的仙术越多，胜算更大。
单一的仙术弊端太大了，对手一旦修炼一门克制你的仙术，会压制你毫无反抗之力。
柳无邪如今掌握数十种仙术，每一种都厉害无匹。
天道神书发出哗啦啦的响声，一丝天雷印记，出现在天道神书上。
柳无邪对大天雷术越来越熟练。
能如此短的时间内领悟，第一仗着天道神书，第二是七宝妙树的加持。
“他在领悟大天雷术！”
徐向国开口道。
他已经无法形容此刻的心情了，感觉浑身麻木，嘴里有说不出的苦涩。

第二千三百八十章 混战

大天雷术也是一门极其厉害的仙术，虽然不能排进前十，那也是前二十的仙术之一。
而且大天雷术修炼极其苛刻，需要没日没夜的淬炼天雷之力。
仙罗域雷海早已消失，很难寻找到天雷石。
尤其是这种万年罕见的雷火石，更是修炼大天雷术绝佳存在。
天火之力融入五行神掌，让五行神掌的威力暴增。
天雷之力剥夺出来，创造出全新的大天雷术。
“轰隆隆！”
滚滚天雷碾压而至，站在七宝妙树周围那些修士纷纷后退，承受不住天雷的冲击。
“好恐怖的雷电之力，里面有些法则，竟然超出了仙罗域的范畴。”
轩辕秋也算是见多识广，天雷中蕴含的神秘法则，他竟然不知。
但是有一点他可以肯定，这些法则，远要比仙罗域的法则还要强横几分。
天雷之力他们不怕，他们怕的是天雷中的那些法则，拥有毁天灭地的能力。
“真是奇怪，按理说，八苦舍利之中，不可能蕴含天雷之力，那这雷火力量，从什么地方冒出来的？”
徐向国也是一脸懵逼，自从认识柳无邪后，他的道心，一次次遭受冲击。
“难道说，八苦舍利之中，藏着八苦大师这些年收集的宝藏，全部被柳无邪独占一空。”
史义山这时候插了一句。
既然八苦舍利中不可能诞生雷火之力，那还有一种可能。
八苦大师除了将毕生所学藏于八苦舍利之中，包括他收集的各种天地至宝，全部藏在八苦舍利里面。
得到了八苦舍利，不仅获得八苦大师的传承，同样继承了所有宝物。
善力跟善信两位大师打了一声佛号。
八苦大师一生清贫，常年穿着一双破草鞋，身上除了几套换洗的衣服，再无长物。
“能在如此短的时间内，突破到仙王四重，参悟大天雷术，除了七宝妙树之外，柳无邪本身的天赋，远远超出正常人。”
轩辕秋再次说道。
他们这些老古董，见过的天才不计其数。
七宝妙树的确有加持效果。
但是效果不会这么离谱。
其他人纷纷点头，虽然他们很想杀了柳无邪。
不可否认，柳无邪是他们迄今为止，见过最妖孽的天才。
无尽的雷电之力，在柳无邪身后幻化出一尊恐怖的雷神，手持神锤。
“噼里啪啦！”
雷电之力继续朝四周蔓延。
无奈之下，众人只好再次后退。
明心壁外战斗接近尾声了。
这次千山教跟禹家还有陈家联合，虽然击退了大批怪兽，他们也受损严重。
好几名长老遭到重创，暂时失去了战斗力。
没有受伤的，正在原地打坐休息，尽快恢复仙气。
意识逐渐从太荒世界中退出来，七宝妙树所含的能量越来越少。
继续下去，七宝妙树彻底陷入枯萎。
吸收八苦舍利跟雷火石之后，太荒世界拓宽了不少。
最恐怖的不是太荒世界，而是漂浮在太荒世界上空的那些黄色气体，还有数十道不规则的黄色法则。
这些气体跟黄色法则，至今柳无邪还没搞清楚。
双目睁开，无边无际的火焰，直奔四周而去。
“该离开了！”
是生是死，都要面对，躲避不是办法。
站起来的那一刻，所有人迅速上前，再次对柳无邪出手。
看着那一张张丑恶的嘴脸，柳无邪眼眸深处，闪过无尽的杀机。
迟早有一天，会杀光他们。
只要还在时间海，他就有机会。
“收！”
没有任何迟疑，祭出吞天神鼎，将七宝妙树收进去。
失去了七宝妙树，明心壁像是一团水流，消失在天地之间。
盘膝坐在明心壁外围那些修士，迅速站起来。
“柳无邪要出来了。”
庞佺大喝一声，让所有人打起精神，决不能让柳无邪活着逃出去。
失去了七宝妙树，对柳无邪出手的那些人身体不受控制，全部朝外面飞去。
柳无邪操控七宝妙树，身体穿梭速度极快。
不到千分之一刹那，出现在明心壁边缘。
奇怪的是，柳无邪并未直接钻出去，让轩辕秋还有徐向国他们先走。
他们没有七宝妙树，无法控制自己的身体，顺着水流钻出明心壁。
“出手！”
庞佺一声令下，近百道强横的攻击，直奔轩辕秋还有上官云麓等人。
出来的这些高手，被打的措手不及。
顿时间！
各种仙术祭出，方圆万米，浓烟滚滚，苍穹大地都在炸裂。
“谁偷袭的老子！”
徐向国无比的恼怒，发出一声剧烈咆哮，手中长剑横扫而出。
凌厉的剑罡，横切出去，不愧是巅峰仙尊境，战斗力恐怖的一塌糊涂。
庞佺等人大吃一惊，没想到出来的这些人，修为如此之高。
“谁是柳无邪，给我滚出来！”
庞佺现在是宁可错杀一千，也不放过一人。
反正他们人数众多，就算杀了轩辕秋等人，也在所不惜。
柳无邪拥有变容珠的事情，人尽皆知。
避免柳无邪伪装成其他人逃走，庞佺只能无差别攻击。
“给我滚开！”
轩辕秋遭受的攻击最多，身体被其中一道剑气所伤，让他很是愤怒。
只见轩辕秋祭出一尊三足神鼎，横扫而出。
“麒麟鼎，轩辕家族高手。”
麒麟鼎出现的那一刻，人群传来一阵骚动。
轩辕家族乃古老家族，同样拥有仙帝坐镇，只是很少在仙罗域走动罢了。
“大家快退！”
庞佺招呼一声，让大家往后退。
麒麟鼎太恐怖了，祭出的那一刻，大地不断沉沦。
无奈之下，这些修士只好朝空中飞去。
这也导致，庞佺他们布置的阵法，被麒麟鼎全部震碎。
“误会，都是误会，我们的目标是柳无邪。”
见轩辕秋还不肯罢休，庞佺连忙站出来阻止，继续大战下去，必定是两败俱伤。
外面发生的事情，柳无邪一清二楚。
“走！”
趁着混战还没结束，身体消失在明心壁后面。
众人的目光，被麒麟鼎吸引过去了。
“是柳无邪！”
就在柳无邪飞出来的那一刻，守在外围的那些修士发现了。
顿时间！
无数仙术，朝柳无邪一人笼罩下来。
仙尊领域，仙君领域，各种领域一股脑的砸下，纵然柳无邪有三头六臂，也插翅难飞。
柳无邪感觉自己身体被禁锢住了，无法动弹。
如此多的领域镇压下来，就算是低级仙皇，都很难脱困。
庞佺等人为了杀他，已经不择任何手段了。
“阿弥陀佛！”
善力跟善信两位大师同时出现，拦在众人面前。
只见两人摘下胸前的佛珠，迎空抛出去。
“嗤嗤嗤！”
佛珠所过之处，困住柳无邪的领域全部炸开。
而这个时候，庞佺率领大批高手已经到了。
“两位大师为何要阻止我们。”
庞佺大怒，对佛族还是有几分敬畏，不明白两位大师为何要相助柳无邪。
“柳施主乃我佛门重要人物，他不能死。”
善力双手一招，那些佛珠回到了手中，重新挂在脖子上。
“管他是谁，全部杀了。”
禹家高手忍不住了，佛家也好，道家也罢，阻止他们杀人，统统踏平。
柳无邪身体恢复自由后，看着近百人聚在一起，嘴角浮现一抹残忍的笑容。
“既然你们想要杀我，那就先吃我一掌再说。”
说完，柳无邪高举手掌。
祭出的那一刻，天地裂变。
包括善信跟善力两位大师，柳无邪祭出的力量，已经堪比低级仙尊境了。
“阴阳界碑，镇压！”
“大黑暗术！”
“大因果术！”
“五行神掌！”
“地狱神殿！”
“大天雷术！”
“……”
短短瞬间，柳无邪祭出了七八种强大的仙术。
换做常人，不可能在如此短的时间内，同时祭出这么多仙术，他们的仙气根本支撑不下来。
太荒世界拓宽之后，仙气纯度达到一个匪夷所思的程度。
同时施展七八门仙术，手到擒来。
大黑暗术施展出来后，四周陷入无边的黑暗，众人失去了对柳无邪的感知。
站得较远的那些修士，并未被黑暗之力笼罩，迅速朝这边掠过来。
可怕的一幕出现了。
地狱神殿强势碾压，那些高级仙尊境能避开，但是那是仙君境，就没有这么好的运气了。
“怎么回事，柳无邪为何懂得如此多的仙术。”
不少仙君境慌了。
据他们所知，柳无邪能动用的仙术，只有三五种。
为何多了大因果术跟大天雷术。
大因果术祭出的那一刻，卍字闪烁，苍穹上出现一百零八尊佛陀，手持各种兵器，杀入人群之中。
大天雷术更加恐怖，无尽的雷电，横扫诸天。
五行神掌横冲直撞，阴阳界碑强势镇压。
“轰隆隆！”
混战开始了，在黑暗之中，柳无邪几乎是无敌存在。
“永恒神拳！”
趁着混战的功夫，柳无邪祭出永恒神拳。
浩浩荡荡！
无尽的永恒之力，让时间陷入了静止。
就在这一刻，柳无邪架起了射日弓。
“咻咻咻！”
一连好几道落神箭射出去。
“啊啊啊！”
凄厉的惨叫声，从黑暗之中传出。
柳无邪专挑那些仙君境下手。
那些仙尊太强大了，祭出自己的领域之后，很难撕开他们的防御。
既然不能诛杀仙尊，那就从仙君开始。

第二千三百八十一章 撼世之战

不到半息功夫，数十名仙君境，惨遭屠戮。
聚集在外围的那些魔族还有神族，迅速赶到。
“柳无邪，受死吧！”
哈各布联合众多魔族，形成滚滚气浪，直奔柳无邪而来。
神族数量较少，他们的攻击，更多是神之力，克制柳无邪的仙气。
“哼，等我灭掉了他们，再来找你们算账。”
柳无邪发出一声冷笑，魔族也好，神族也罢，统统都要死。
天空上出现无数裂痕，大量的时间线降临。
几名魔族还没冲到柳无邪面前，莫名其妙的被时间线卷走，消失的无影无踪。
时间线一闪而逝，大家只是错愕一下。
“柳无邪，你所有手段都用来对付人族了，看你拿什么抵抗我们的攻击。”
哈各布冷笑连连，手中的魔器，凌空飞过来，声势无匹。
不愧是魔族高手，骇然的魔气，形成一道道魔云，遮天蔽日。
魔族跟神族迟迟不出手，就等柳无邪将所有精力用来对付庞佺等人。
黑暗之中，还有凄厉的惨叫声传出，几名低级仙尊境，因为之前对战怪物，仙气耗尽。
面对永恒神拳的碾压，直接被掀飞，生死不知。
“就算我剩下一种手段，对付你们足够了！”
柳无邪说完，饮血刀出现在掌心。
“同时对付这么多人族，还要分身对付魔族，柳无邪疯了。”
轩辕秋他们站在远处，并未出手。
上官家族五人，早已不要命的冲上去。
大黑暗术有时间限制，黑暗褪去，柳无邪不能脱身，后果可想而知。
善力跟善信两位大师，被上官云麓纠缠住了，很难脱身。
数百名仙尊联手，终于将黑暗撕开一道缝隙。
“杀了柳无邪！”
从黑暗中钻出来，庞佺一声咆哮，恐怖的杀意，汇聚成海，弥漫方圆十万里。
局势对柳无邪越来越不利，随时都能死去。
“柳无邪，今天就是你的死期，这就是你的因果劫。”
禹家的高手跟陈家高手布置层层阵法，封锁住了柳无邪的退路。
如此之多的高手，加上大量魔族，神族，柳无邪陷入到了绝境。
“柳无邪，乖乖的受死吧！”
上官云山还有上官云景速度最快，眨眼即至，出现在柳无邪三丈之外。
饮血刀高举苍穹，柳无邪面色平静，丝毫没有因为自己深陷困局，而有一丝担忧。
就算是死，也要多杀几个。
沉寂在始祖树中的神秘斧印，突然消失，钻入饮血刀之中。
“主人，你的仙气快要耗尽了，尽快离开！”
素娘的声音在柳无邪耳边响起，让他赶紧逃。
就算他施展了混沌战斧术，最终也会力竭而死。
周围强者如云，还有人朝这边赶来，再不走时间来不及了。
柳无邪何尝不知道，这时候选择离开，同样是死路一条。
这些高手肯定穷追不舍，到时候还是仙气耗尽，被他们活捉。
与其如此，还不如放手一搏。
就算是死，也要死的轰轰烈烈。
黑子从太荒世界中传来，手中烧火棍横扫出去，将上官云麓还有上官云景逼退几步。
就在这个时候，苍穹突然裂开一道缝隙。
数之不尽的时间线，像是密密麻麻的丝线，从天而降。
明心壁大战，逐渐波及到整个时间海。
跟三十万年前那一战，何其的相似。
只不过没有仙帝参与进来吧了。
不止是仙罗域的格局，三千世界的格局，都在发生变化，乱世即将来临。
“破天！”
柳无邪仰天咆哮，将所有的仙气，全部注入到这一斧当中。
可惜没有真正的斧头，如果用真正神斧施展出来，威力更为强大。
斩下的那一刻，时间再一次静止。
“咔嚓！”
冲的最快一名魔族身体不受控制，直接被斧印劈开。
“轰隆隆！”
当斧印抵达地面的那一刻，方圆千米山脉，被柳无邪一斧劈开。
十几名仙君境直接被蒸发掉了。
连冲过来的上官云景，险些被这一斧子砍死。
可想而知，破天有多强大。
之前施展的那些仙术，已经让人震惊不已。
不论是大因果术，大天雷术，永恒神拳，五行神掌，每一种仙术，都足以笑傲苍穹。
当破天出现的那一刻，他们才知道，这才是柳无邪最大的杀招。
柳无邪也没想到，破天的威力，竟有如此之强。
几名低级仙尊境，因为躲避不及，被神秘斧印斩杀。
吞天神鼎悄悄祭出，将死去的那些人储物戒指收起来，包括空中的天地精气，一股脑的吞噬掉。
“好强的一刀！”
短短瞬间，仿佛过去一个世纪那么久。
直到山脉平息，众人的情绪，才从这一招中恢复过来。
他们并不知道，柳无邪刚才施展的并非什么刀法，而是混沌战斧术。
“我的灵魂出现裂痕了，不宜继续战斗。”
那些不相干的修士，纷纷后退，不敢继续留在这里。
刚才那一斧，虽然没有伤害到他们，神秘斧印释放出的力量，震裂了他们的灵魂。
这是诸神的力量，超越了仙人的极限。
右手低垂，太荒世界中的仙气所剩无几。
不论柳无邪燃烧多少仙石，仙气恢复的速度，远远跟不上自己的消耗。
短短三息时间，施展了十几种仙术。
换做其他人，早已力竭而死。
柳无邪还能坚持站在这里，让他们心生胆寒。
如此妖孽，继续成长下去，将是他们的噩梦。
“柳无邪仙气已经耗尽，我们一起出手，诛杀此獠。”
上官云麓摆脱了善力跟善信大师的纠缠，朝柳无邪横冲过去。
“快杀了他，不给他恢复的时间！”
史义山紧随其后。
今日一战，让他们意识到柳无邪的恐怖。
尤其是千山教，每个人汗毛都立起来了。
柳无邪的仙气确实耗尽，没有多余的仙气，催动其他仙术了。
黑子退回柳无邪身边，做出防御姿态。
“黑子，我们今天很难活着离开了。”
柳无邪流露出一丝惨笑。
除了八宝浮屠，所有底牌全部动用了。
八宝浮屠乃龙族神器，催动的时候，需要大量的龙气。
以他现在的能力，就算催动出来，威力也有限。
“战！”
黑子舔了舔嘴唇，丝毫没有退缩之意。
他跟随柳无邪几年之久，从未酣畅淋漓的战斗过一场。
今天这场战斗，让他非常开心。
“没错，战！”
柳无邪目光横扫一圈，既然无法逃走了，那就血战到底。
近百名高手，封锁住了周围的空间，一尊尊强大的法宝，盘旋在柳无邪头顶上。
该来的终究还是要来。
“柳无邪，乖乖地束手就擒吧，我可以保证你活着离开时间海！”
玲珑天长老出现了，让柳无邪束手就擒。
宗主有令，他们务必要活捉柳无邪。
不像是千山教跟禹家他们，生死不论。
“哈哈哈……”
柳无邪仰天大笑。
绑在后脑勺的束发带直接炸开，一股狂暴的杀意，席卷苍穹。
在柳无邪身后，冒出一尊邪恶之神。
“以我之命，召唤诸神！”
柳无邪施展了皇甫家族的召唤术。
“他就是一个疯子！”
上官云景有些害怕了，柳无邪就是彻头彻尾的疯子。
明知不敌，还要选择跟他们同归于尽。
奇怪的是，没有人敢上前了，谁也不愿意做替死鬼。
“你们不是想要杀我吗，来吧，让我见识一下，你们还有什么手段。”
鲜血顺着柳无邪嘴角滑落，已经燃烧了一亿枚仙石，太荒世界中仙气恢复三成左右。
又燃烧了五六块仙晶，太荒世界中的仙气，正在以极快的速度恢复。
这就是柳无邪的优势，不像是其他人恢复仙气，需要慢慢吞吐。
吞天神鼎中储存大量的液体，刚才被斩杀的那些仙尊还有仙君境，化为无尽的法则，填充到枯竭的太荒世界之中。
“我们还愣着干什么，难道要等到他仙气恢复过来吗。”
陈家高手忍不住了，继续等下去，对他们更加不利。
加上善力跟善信两位大师一直护着柳无邪，所以他们必须要速战速决。
“一起出手！”
庞佺一声令下，三大超级宗门高手，一股脑的冲向柳无邪。
“邪恶之神，给我杀！”
柳无邪一挥手，召唤出来的邪恶之神，发出诡异的笑声，直接杀入人群。
以他现在的能力，召唤出来仙尊级别的邪恶之神已经是极限了。
除非他能晋升仙尊境，就能召唤出来堪比仙皇级别的强者。
召唤出来的邪恶之神，有时间限制。
充其量也就盏茶时间，很快就会消失。
“三人牵制邪恶之神，我们去诛杀柳无邪。”
庞佺立即吩咐下去，调遣三人牵制住了邪恶之神，而他自己，一个健步，掠出几十丈远。
不愧是巅峰仙尊境，战斗力恐怖的一塌糊涂。
玲珑天的人依旧没有出手，他们在等。
以庞佺为首的高手，他们越来越近，骇然的涟漪，掀起了柳无邪的衣袍。
无痕战甲自己激发，守住他的肉身。
面对仙尊境的冲击，柳无邪肉身牢不可破。
“再近点！”
“再近点！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
不知道为何，当柳无邪嘴角微微上扬的那一刻，庞佺速度慢了很多。
身后的人气势不减，已经出现在柳无邪十丈之内。
如此近的距离，一掌就能拍死柳无邪。
“黑子，退后！”
眼看他们就要冲上来，柳无邪让黑子后退一步。

第二千三百八十二章 浮屠之威

就在这千钧一发之际，柳无邪让黑子后退，这让所有人难以理解。
轩辕秋还有徐向国他们站在远处，一直注视着战场。
以为柳无邪会让黑子出战，替自己抵挡一会，为他拖延时间。
现实并非如此，柳无邪让黑子躲到他的身后。
突如其来的一幕，让禹家还有陈家等高手，意识到强烈不安。
还没等他们反应过来，一尊古朴的神塔出现了。
“八宝浮屠，给我撞！”
柳无邪也不知道八宝浮屠威力如何，且祭出来再说。
得到神龙之骨修复后，八宝浮屠上面的裂痕，已经消失。
只是内部空间还处于破损状态。
完整版的八宝浮屠，那可是堪比龙帝器。
如今的八宝浮屠，也就堪比仙尊器而已。
柳无邪也没有抱太大的希望，能伤几个算几个。
反正这一战，他没打算活着离开。
既然因果劫无法躲避，那就积极面对。
庞佺等人还没反应过来，就看到一道黑影，直奔他们而来。
“咔嚓！”
“轰！”
“崩！”
“砰！”
“……”
各种声音此起彼伏。
冲的最快的那几名仙尊境，来不及躲避，就被八宝浮屠击中。
漫天都是血肉，染红了柳无邪的衣衫。
纵然柳无邪做好了心理准备，还是被眼前的一幕所惊呆了。
“好强的法宝！”
柳无邪嘴巴张得老大。
虽然他知道八宝浮屠是龙族帝器，毕竟破损了，没有太强的期待感。
以后遇到了宝物就修复，遇不到也就算了，属于可有可无，并未把它当成强大杀器。
当八宝浮屠展露出强大战斗力的那一刻，柳无邪暗自决定，无论如何也要将八宝浮屠修复。
目前来说，饮血刀不具备提升到帝器的程度。
无痕战甲，只是拥有仙帝意志而已，如果能晋升仙帝器，无痕仙帝早就晋升了，也不会等到现在。
除此之外，柳无邪身上没有其他法宝了。
八宝浮屠的出现，让他兴奋不已。
以后对战天子联盟，仅凭饮血刀跟吞天神鼎还远远不够。
天神碑的确强大，每施展一次，神秘令牌就会裂开一道缝隙。
除非遭遇生死危机，才会动用。
柳无邪已经做好准备了，八宝浮屠祭出后，将耗尽所有的仙气，催动天神碑，跟他们同归于尽。
“快避开！”
庞佺睚眦欲裂。没有想到柳无邪身上还有如此强大的法宝。
他们进入无妄海，并未携带强大的法宝进来，如果知道柳无邪也来了，肯定携带各种强大的仙器。
事已至此，后悔已然无用，只能想办法避开。
苍穹上弥漫大量的碎肉，一时半刻还无法死亡，不断的蠕动着身体。
一颗鲜红的脑袋，脱离了身体后，在空中不断的盘旋。
其中一名仙尊，被八宝浮屠撞断了四肢，发出凄厉的惨叫声。
那些避开的修士，虽然没有正面撞到八宝浮屠，还是被龙气掀飞。
那种刺痛的灼热感，让他们浑身极不舒服。
龙器的品质，远远高于人类法宝，同等情况下，几乎是无敌的存在。
何况是龙族第一至宝，八宝浮屠。
换做是其他龙器，也不会留下一尊神龙看守。
八宝浮屠对龙族太重要了，拥有八宝浮屠，可以号令龙族。
苍穹被鲜血所覆盖，漫天的血雨，从天而降。
地面早已消失，变成了深渊。
仙尊之战，足以摧毁方圆几万里。
上官家族的遗址，彻底被抹平。
“黑子，该你了！”
柳无邪一声大喝，身体中的龙气，正在以肉眼可见的速度减少。
龙界变得空空荡荡，需要很长一段时间才能恢复了。
超过十名仙尊境，被八宝浮屠重创。
虽然没死，但是伤势严重。
“我没有眼花吧，柳无邪竟然重创了十几名仙尊境。”
轩辕秋砸吧着嘴巴，满脸的震骇。
徐向国缩了缩脖子，之前他还想过，斩杀柳无邪，抢夺他身上的宝物。
很庆幸自己选择了旁观。
上官云麓几人，硬生生的收住了脚步，不敢上前。
黑子得到命令后，一个纵射，消失在原地。
手中烧火棍，扫向那些受伤的仙尊境。
柳无邪不是他们的对手，但是黑子可以轻松诛杀他们。
被八宝浮屠重伤，他们的战斗力，只剩下两三成左右，哪里是黑子的对手。
顷刻之间！
黑子斩杀五人，他们的身体全部炸开。
趁此机会，吞天神鼎吸取他们体内的法则，全部倒入太荒世界。
“嘶嘶嘶……”
四周响起一连串倒吸凉气的声音，他们被柳无邪的手段吓到了。
包括上官云麓他们在内，吓得竟然往后退了好几步。
一招连着一招，柳无邪招招致命，招招都是杀招。
看着被柳无邪杀死的五名仙尊境，庞佺心都在滴血，脸上的表情，扭曲在了一起。
“柳无邪，我要把你碎尸万段。”
庞佺大怒，死去的五名仙尊，千山教就占据两人。
八宝浮屠回到柳无邪掌心，钻入太荒世界，继续温养去了。
能催动一次，已经是极限。
四肢传来阵阵酸痛感，不止是仙气陷入枯竭，连肉身跟着一起干枯。
站在那里，任由庞佺等人冲过来。
“刚才你们看清楚了吗，那是什么宝物？”
站在远处那些修士聚集在一起，议论纷纷，想要知道，柳无邪刚才祭出的是什么法宝。
“那是龙族至宝，八宝浮屠，应该从湖底拿到的。”
柳无邪在湖底收走幼龙的事情，早已传开。
八宝浮屠乃龙族至宝，一直由青龙守护。
直到不久前，上官家族的人出现，才有后来的一幕。
“八宝浮屠，这等逆天宝物，竟然也落入柳无邪手里了？”
不少人捶胸顿足。
柳无邪收走血精龙芝不说，又收走了青龙，收走了幼龙，得到了八苦舍利。
连八宝浮屠都落入他的掌心。
各种议论声此起彼伏，不少人蠢蠢欲动，欲要参与进来。
任何一样宝物，都足以让人疯狂。
让柳无邪一人独占，成功激起了众人嫉妒之心。
“圣子，我们怎么办？”
魔族顿住脚步，混沌战斧术，虽然没能斩杀几头魔族，但是足以对他们形成了威慑。
“你们几个从后方偷袭，争取抓活的。”
哈尔圣子命令几名巅峰魔尊，冲向柳无邪后侧，跟人族来一个前后夹击。
场中神族数量最少，只有寥寥几人，他们的攻击，相对较弱。
看着一个个丑恶的嘴脸，柳无邪擦掉嘴角的血迹。
神秘令牌出现在掌心，这是他最大的底牌了。
“虎落平阳遭犬欺，没想到我柳无邪，会死在一群宵小的手里。”
说完，仰天长叹。
大仇未报，妻儿还在凡界，强横的悲愤之情，涌向四周。
……
十万里之外，麒麟山上。
夏茹跟孔长老他们汇合之后，并未查到柳无邪的消息。
就在不久前，燕永文赶回来，从其他人口中打探到，柳无邪出现在震天城。
一行人马不停蹄，直奔震天城而来，希望他们时间上还来得及。
大战造成的空间波动，迟迟无法愈合，越来越多的时间线降临。
相隔几万里，都能看到震天城上空出现无数裂痕。
“柳无邪已经成强弩之末了，我们一起出手，将他千刀万剐，瓜分他身上的宝物。”
上官云麓很聪明，扇动其他人一窝蜂的冲上去，自己则是站在原地不动。
一番大战，所有人都见识了柳无邪的强大。
能斩杀这么多人，除了强大的仙术之外，他身上的法宝众多，也是其中之一。
法宝越多，战斗力越强大。
在一旁围观的修士，终于忍不住觊觎之心，纷纷加入战团。
随便一样宝物，足以让他们以身犯险。
交战这么久，就算是仙皇境，仙气也快耗尽了。
柳无邪能坚持到现在，已是奇迹。
利用大黑暗术，大阴阳术，地狱神殿，阴阳界碑，射日弓，杀死了十几名仙君境。
又凭借混沌战斧术，斩杀了几名低级仙尊境。
八宝浮屠出现，再次重创五名仙尊，借助黑子的手，成功将其斩杀。
今天这一战，就算柳无邪战死，也将名垂千古。
以仙王之力，斩杀仙尊境，仙罗域多少年没有出现了。
虽有法宝加持，没有强大的仙气跟肉身支撑，根本坚持不下来。
柳无邪不仅做到了，还创造了仙罗域多项纪录。
仙王斩杀仙尊境，几万年前出现过。
同时斩杀十几人，百万年来，柳无邪乃第一人。
“杀杀杀！”
恐怖的杀伐声，铺天盖地。
无边的气浪，托着柳无邪的身体不断上升。
捏紧神秘令牌，沉寂在太荒世界中的天神碑发出咔咔声，随时都能飞出来。
“这是你们逼我的，既然如此，那我们就一起死吧。”
柳无邪双眼猩红，眼眸深处闪过一丝疯狂。
他已经领悟出来大轮回术，大不了重新轮回一遍便是。
纵然是修为跌落，也在所不惜。
天神碑缓缓升起，太荒世界传来猛烈的晃动。
混沌稚虫从地下钻出来，身上的鳞片，一片片隆起，无边的混沌之气，席卷四周。
这是愤怒，混沌稚虫感受到柳无邪体内的愤怒之气，欲要冲出太荒世界，陪他一同作战。
小金龙从龙界钻出来，短短数日，小金龙长大了不少。
柳无邪的情绪，小金龙感同身受，发出悲鸣的嘶吼声，不断的在龙界咆哮。
远处苍穹，掠过来六道人影，速度极快，犹如六道流星，眨眼即至。

第二千三百八十三章 时间线

柳无邪的手段，刚才众人见识过了。
想要杀他，必须要一击致命，不给他任何出手的机会。
怪物的冲击，导致攻击大阵四分五裂，他们错过最佳时机。
没有阵法的压制，柳无邪可以自由穿梭空间，才重创了这么多人。
仗着善力跟善信两位大师替自己牵制，加上轩辕秋等人先出来，吸引了大部分火力。
没有他们的牵制，庞佺等人根本不会给柳无邪施展仙术的机会。
也许是巧合，也许是柳无邪命不该绝。
任何一项出现错误，现在躺在地面上的将是他，必定被众人乱刀分尸。
所以这一次！
庞佺等人不会再给柳无邪施展仙术的机会。
善力跟善信两位大师，早已被上官家族压制。
柳无邪傲立苍穹，掌心紧捏神秘令牌，天神碑已经浮起，漂浮在太荒世界上空。
犹如摧枯拉朽之势，欲要冲出太荒世界。
就在这千钧一发之际。
六道人影由远至近，迅速抵达。
“庞佺老儿，你敢动柳无邪试试。”
孔长老声若龙吟，相隔很远，都能听得一清二楚。
关键时刻，碧瑶宫高手及时赶到。
人还未到，声浪形成一道道涟漪，涌向四面八方，无论如何，也要阻止庞佺他们斩杀柳无邪。
进入时间海短短大半个月功夫，柳无邪获得各种逆天宝物，加上他又是首席大弟子，更不能看着他死去。
“快出手！”
庞佺一声厉喝，速度加快了一倍之多。
刚才还是百丈之遥，眨眼间的功夫，出现在柳无邪几丈之内。
堂堂巅峰仙尊境，竟然开始燃烧精血。
可想而知，庞佺对柳无邪的恨意，达到何种程度。
不杀柳无邪，誓不罢休。
柳无邪睚眦欲裂，他的身体，被仙尊领域压制住了。
刚才能斩杀多名仙尊跟仙君境，全靠打对手一个措手不及。
招式用一遍可以，再用一遍，效果必定大打折扣。
其他仙尊境，跟着一起燃烧精血。
其中几名仙尊境，祭出储物戒指，欲要将柳无邪收进去。
储物戒指无法储存活物，看来他们没打算留活口了。
“银月鼎！”
夏茹突然一挥手，一尊恐怖的三足神鼎砸下来。
这是袁绍的本命法器，竟然让夏茹带进来了。
银月鼎堪比仙皇器，祭出的那一刻，天地色变。
碧瑶宫前来的这些长老之中，夏茹长老修为最高，达到了半步仙皇境。
她的体内，已经诞生了仙皇法则。
操控银月鼎，倒也不费劲。
换做其他仙尊境，根本无法催动。
“真是该死！”
面对银月鼎的碾压，庞佺身体步步后退，竟然无法靠近柳无邪。
其他仙尊长老也好不到哪里去，这就是仙皇与仙尊之间的差别。
令人窒息的力量，席卷大地，形成一道惊天涟漪，将所有人卷飞出去。
“噗噗噗……”
庞佺还有史义山等人，被震得口喷鲜血，脸色萎靡。
柳无邪身上压力大减，迅速收起神秘令牌。
再慢半息，他体内的仙气，将彻底陷入枯竭，而他自己也会陷入昏迷。
银月鼎的威力太强大了，导致周围空间不断塌陷。
这就是仙皇境，一旦出手，必定毁天灭地。
所以仙罗域仙皇境极少出手。
一旦仙皇参与，必定引发诸天大战。
这里是时间海，银月鼎只是仙皇法器，并不是真正的仙皇。
受到银月鼎的冲击，天空逐渐沉沦，大量的时间线降临。
顿时间！
上官家族遗址上的修士，越来越少，他们被时间线吸收进去了。
柳无邪清晰的感受到，一条粗壮的时间线，将他渐渐吞噬掉。
等到银月鼎造成的余波平息下来，方圆万米，只剩下不足二十人站在那里。
不论是人族，魔族，神族，消失了大半。
“他们人哪里去了？”
轩辕秋还有徐向国他们站的较远，遭受的波及不大，成功避开。
夏茹还有孔长老他们终于赶到，看着空空荡荡的破碎虚空，六人相视一眼。
“他们哪里去了？”
燕永文疑惑的说道。
刚才相隔较远，无奈之下，才祭出银月鼎，成功救下柳无邪。
谁曾想！
银月鼎威力太大了，直接震碎了苍穹，导致时间线像是雨点一样落下。
“他们进入时间线了。”
夏茹收起银月鼎，一脸凝重的说道。
进入时间线，由不得自己了。
“夏长老，什么是时间线？”
海长老出言问道。
自从柳无邪晋升首席弟子后，海长老跟着一起晋升，桑海城分舵长老之职，由任长老接任。
这些年一直打理分舵，论知识储备，远不如宗门这些高层长老。
燕永文还有孔长老等人纷纷看过来，他们对时间线，也是一知半解。
“时间线由无数细小的时间法则组成，里面的时间法则运行轨迹有快有慢，最快的外面一天，里面一万年，最慢的外面万年，里面一天。”
夏茹简单讲解一下时间线的来历。
其实她也没有进入过时间线，只是道听途说。
“那柳无邪还能从时间线中走出来吗？”
孔长老担心柳无邪能不能从时间线中安全退出来。
如果不能，岂不是一辈子都要被困时间线之中。
“理论上需要参悟时间法则，才能找到时间出口。”
夏茹眉头紧皱，除非是仙帝降临，才能将柳无邪从时间线中拯救出来。
“还有其他办法吗？”
如此短的时间内，想要参悟时间法则，着实很难。
“再次出现时间裂缝！”
夏茹叹息一声。
时间裂缝万年罕见，已经出现过一次，下次出现，还不知道什么时候。
他们进入时间海，能不能离开都是未知数。
如果不能离开，将永远被困此地。
从时间上计算，最多一年时间，海水将要彻底将这里淹没，到时候再也不适合人类生存。
他们必须要趁着海水倒灌之前，离开时间海。
“那我们接下来做什么？”
燕永文现在没有了主意，柳无邪已经进入时间线了。
而时间线有上万道，谁知道柳无邪藏于哪一根时间线之中。
运气不好，进入逆流时间线，他们的修为，会随着时间流逝，慢慢后退。
一般情况下，没有人主动进入时间线，唯恐躲避不及。
“走一步，算一步，一边寻找宝物，一边寻找柳无邪下落。”
夏茹成了众人主心骨，事已至此，只能走一步算一步了。
时间线逐渐退去，消失在苍穹之上。
轩辕秋跟徐向国相视一眼，身体朝远处掠去，此地已经没有留下来的必要了。
柳无邪感觉自己身体一轻，被什么东西牵引到一处陌生的地方。
四周空间即不是白色，也不是灰色，像是一面面碎裂的镜子，出现在柳无邪面前。
整个空间，由数之不尽的碎镜子组合而成。
“时间线！”
柳无邪很快知道自己身在何处。
时间线有大有小，最大的时间线，里面空间要比大城还要大。
最小的时间线，只能容纳一个人，呆在里面非常的憋屈。
柳无邪所处的这座时间线，谈不上大，也谈不上小，不妨碍他自由活动。
每一块碎裂的镜子，其实是一块块碎裂的时间法则。
人们常说，时间是最好的镜子，即可以照到过去，也能照到未来。
闭上眼睛，感受时间法则的流逝。
虽然他没有领悟出来大时间仙术，对时间法则，多少有些了解。
当他进入时间线的那一刻，太荒世界一直蠢蠢欲动。
太荒世界诞生了空间，诞生了日月星辰，但是时间一直由柳无邪自己掌控。
如果吸收大量的时间碎片，或者参悟时间法则，意味着太荒世界，可以自行运转了。
以后无需柳无邪操控，就能感知到时间的流逝。
此刻的太荒世界，类似于万花谷的小世界，里面的法则，看似跟外面相同，实则是靠人为来改变。
太荒世界亦是如此。
想要让太荒世界变成真正的世界，必须要收录天地中所有法则。
时间法则，不可或缺。
“五十倍速度，谈不上很快。”
缓缓睁开双眼，感受到时间线中的时间法则流逝。
那种外面一天，里面万年的时间线太过稀少，只限于传说。
大部分时间线，都是几倍或者几十倍。
五十倍时间法则，足够柳无邪做很多事情了。
除了参悟时间法则外，还可以借助这里的时间法则，将剩下三颗龙蛋孵出来。
庞佺他们肯定不会死心，想要活着离开时间海，必须要将他们斩杀殆尽。
龙族天生体魄强大，成年的龙族，修为能达到巅峰仙尊境。
如果借助时间法则，将四头幼龙全部培养出来，等于多了四尊巅峰仙尊境强者。
加上龙族战斗力远要强于人族，再辅以八宝浮屠，柳无邪不敢想象，自己战斗力有多强大。
就算是斩杀高级仙尊境，也不在话下。
不过抚养龙族，可不是那么容易，首先需要大量的龙晶才可以。
从龙宫中收走的那些龙晶，维持不了多久。
“既然龙晶不多，那就先全力培养一头神龙，让他快速成长起来。”
柳无邪很快做出决定。
黑子配合神龙，加上自己神出鬼没的手段，一般的仙尊境想要杀他，不是那么容易了。
说完，神识进入太荒世界，化为本体，落在小金龙面前。

第二千三百八十四章 遭遇上官云景

看到柳无邪，小金龙从龙界钻出来，盘旋在柳无邪身边，脑袋在柳无邪身上来回蹭。
柳无邪体内流淌他母亲的鲜血，小金龙把柳无邪当成他的父母了。
轻轻摸了摸小金龙的脑袋，一脸的溺爱之色。
他亲眼看着小金龙出生，对他而言，小金龙跟他孩子一样。
“以后会经常跟你交流，要有一个名字才行。”
一共四颗龙蛋，只有一颗孵出来了，另外三颗暂时还没动静。
龙族之所以繁衍速度慢，因为他们繁衍的过程，极其漫长。
很多远古龙蛋，至今还没孵化出来。
小金龙听懂柳无邪的话了，围柳无邪飞了一圈，很是开心。
“叫你小金如何？”
柳无邪抓了抓脑袋，觉得小金最适合小金龙。
之前遇到小火，因为小火皮毛如火，才有小火的来历。
小金龙一脸不满，打了一个响鼻，对这个名字很不满。
龙族就应该霸气，小金太小气了，不适合龙族。
“素素，你有好的名字吗？”
无奈之下，只好求教素娘。
“不如叫敖霸吧，青龙跟金龙敖姓居多，小金龙体内蕴含霸道之气，叫他敖霸倒是很合适。”
素娘沉吟了一下，想到了一个名字。
既保留了龙族的称谓，又满足了小金龙的要求。
“好，就叫这个名字。”
柳无邪当即拍板，以后小金龙，就叫敖霸。
起完名字的那一刻，从龙界深处，涌出一股神秘力量，钻入敖霸体内。
“神龙祝福！”
柳无邪大吃一惊，敖霸难道是某个远古荒龙的后裔？
能得到神龙祝福，只有那些远古荒龙才可以。
淡淡的金光，将敖霸笼罩起来。
只见敖霸的身体，不断膨胀。
刚才还是一丈多长，眨眼间的功夫，敖霸长大了一大圈。
一股浩瀚的龙威，直逼柳无邪而来。
“昂！”
敖霸一声长啸，庞大的身躯，盘旋在柳无邪头顶上，极其的恐怖。
从气息上来判断，敖霸的战斗力，已经堪比一般的元仙境了。
这才出生多久，成长如此之快，不愧是龙族。
拿出几块龙晶，丢给了敖霸。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
龙晶进入体内后，敖霸身上的龙鳞，散发出耀眼的光泽。
身躯没有怎么长大，龙鳞的坚硬程度，提升了一倍之多。
“敖霸，我现在传授你大龙相术！”
柳无邪招呼一声，敖霸飞过来，盘旋在柳无邪面前。
人族施展出来大龙相术威力大打折扣，远不及龙族。
将大龙相术传授给敖霸，无疑是最好的选择。
敖霸还没彻底成年，无法口吐人言，却不妨碍他们之间交流。
双手结印，一道金色光点，钻入龙傲的魂海之中。
将大龙相术的修炼之法，倾囊传授。
至于他能修炼到什么程度，只能顺从天意了。
得到大龙相术修炼之法，敖霸回到了龙界，全力参悟去了。
意识回到本体，接下来他也要全力参悟时间法则了。
尽快离开时间线，找到回去的路。
这次进入无妄海，收获非常之大。
不仅提升了修为，还炼化了神龙之血，获得八苦舍利、八宝浮屠等宝物。
更重要参悟大因果术，大天雷两门仙术。
祭出吞天神鼎，吞噬进去一枚时间法则。
进入吞天神鼎的那一刻，魔焰开始煅烧，将时间法则全部分解。
莫名其妙消失一块时间法则，导致时间线极其不稳定，开始剧烈晃动。
时间线维持在一个平衡状态，多一块不行，少一块也不行。
大量的时间碎片相互碰撞，柳无邪无法静下心来参悟。
一股强烈的冲击袭来，柳无邪感觉自己的身体不受控制。
时间线跟时间线之间，一直相互碰撞。
那些超级大的时间线，其实是由无数小型时间线组合而成。
前方视线陡然变化，柳无邪清晰地感受到，他离开了刚才的那条时间线。
与其说是离开，不如说，之前的时间线，跟其他时间线合并了。
目光所及之处，要比之前空旷了很多。
而且这里的时间法则，流淌速度要比刚才的时间线更快了。
“咻！”
柳无邪还没站稳身体，一道无匹的剑气，朝他凌空斩下。
声势无匹，柳无邪大吃一惊。
身体迅速朝前掠去，先避开这一剑再说。
因为躲避的及时，剑气落空，劈砍在空中那些散落的时间碎片上。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
大批的时间碎片炸开，导致时间线再次不稳定。
转过身子，看到一张熟悉的面孔。
“上官云景！”
柳无邪万万没想到，他竟然在这里遇到了上官云景。
看到柳无邪的那一刻，上官云景也愣了。
刚才他意识到有人进来，所以选择出手，并不知道柳无邪身份。
四目对视，无尽的火光在空中碰撞。
“柳无邪，没想到我们在这里遇到了。”
上官云景暗自戒备，虽然他是高级仙尊境，却不敢大意。
柳无邪之前展露出来的种种手段，至今记忆犹新。
两人谁也没有出手，就这样静静地看着。
“这里是时间线，贸然出手，会导致时间线破裂，直接被时间线挤压致死，你要是想死，那就出手试试。”
不到万不得已，柳无邪不想跟仙尊境交战。
时间线空间狭窄，他修炼的那些仙术，适合大面积进攻。
就算他跟黑子联合起来，想要击杀高级仙尊境，不是那么容易。
之前一战，他已经暴露了所有底牌，上官云景肯定会避其锋芒。
除非他能一击致命，长时间交战，对他不利。
上官云景愣住了。
柳无邪说的没错，这里是时间线，一旦大战，时间线就会相互挤压。
运气不好，直接被时间线挤死。
“柳无邪，你不用吓唬我，就算是死，我也要先杀了你。”
上官云景一咬牙，坚决不能让柳无邪活着离开。
只要杀了柳无邪，不仅能独吞神龙，还能获得八宝浮屠，八苦舍利。
到那个时候，突破到巅峰仙尊境，指日可待。
想到这里，上官云景眼眸中闪过一丝疯狂。
“唉！”
柳无邪知道这一战无法避开了。
换成自己，同样会搏一搏。
成功一飞冲天。
失败，大不了被时间线挤压到其他区域。
两条时间线组合之后，面积更大，稳定性更好。
虽然刚才一剑毁灭了几块时间碎片，暂时还没破裂。
话音一落，上官云景一个迸射，又是一剑朝柳无邪斩下。
这次剑势更加凌厉，凶猛，犹如万古凶兽，直奔柳无邪而来。
面对浩瀚的剑势，柳无邪并未退缩。
正面交战，他不是仙尊对手，只能靠黑子来牵制了。
毫不迟疑，第一时间将黑子祭出来。
“轰！”
黑子双脚落地，时间线传来猛烈晃动，脚底下的时间碎片炸裂了好几块。
手中烧火棍，朝上官云麓狠扫而去。
万花谷苏醒之后，黑子的战斗力，已经堪比低级仙尊境了。
就算不能斩杀上官云景，也能周旋一阵。
黑子的出现，在上官云景意料之中。
不久前大战，就是黑子斩杀五名受伤的仙尊境。
“轰！”
长剑跟烧火棍撞击到了一起，形成一道惊天涟漪，冲向四面八方。
“哗啦啦！”
漂浮在四周的时间碎片，传来哗啦啦的响声，相互碰撞。
一些细小的时间碎片，直接炸开，化为一道道时间法则，消失在两人面前。
强烈的挤压感袭来，柳无邪感觉自己的呼吸，变得有些困难了。
身处时间线中，可不是打碎时间碎片就能出去。
失去了时间碎片，无尽的挤压，会把他们碾成肉泥。
每少一块时间碎片，他们的危险就增加几分。
上官云景已经陷入癫狂状态，一个纵射，再次朝柳无邪掠过来。
速度，不是黑子的强项。
上官云景似乎也发现了这一点，准备靠速度取胜。
施展身法之后，黑子明显就有些疲于应付了，他的攻击，很难对上官云景造成伤害。
好在柳无邪也没闲着。
祭出射日弓，对准上官云景，给他施加心理压力。
射日弓主要是锁定元神，落神箭出现的那一刻，上官云景心里一惊，出手速度远不如刚才。
“咻！”
落神箭爆射而出。
趁着上官云景跟黑子纠缠的那一刻，落神箭锁定上官云景的元神。
上官云景不敢恋战，身体急速后退。
元神一旦受损，更不是黑子的对手了。
落神箭所过之处，空间碎片不断炸开。
短短瞬间，时间线缩小了一倍之多，他们活动空间越来越小。
“幻神指！”
上官云景手指一点，面前出现一道淡淡的光晕。
这是上官家族一门古老的仙术，专破灵魂攻击。
对付落神箭，应该足够了。
幻神指直接碾压下来，落神箭遭到了抵挡，无法穿透过去。
射出落神箭，目的是牵制上官云景。
趁此机会，黑子一个迸射，欺身而上。
这次速度还有力量，提升了一倍之多。
看来黑子还有不少余力。
面对疾驰而至的黑子，上官云景很是憋屈，手持长剑再次迎上来。
而柳无邪祭出灵魂之剑，不断给上官云景制造麻烦。
几年相处，柳无邪跟黑子两人配合的非常默契。
黑子攻击，柳无邪进行骚扰。
柳无邪攻击，黑子负责偷袭。
“真是该死！”
上官云景气的哇哇大叫，明明自己修为高于他们，却无法击杀他们两个。

第二千三百八十五章 时间之城

上官云景很生气，他的攻击力明明很强，却很难斩杀柳无邪。
此刻的柳无邪，狡猾的像是一只猴子。
面对上官云景的攻击，选择了游斗。
大部分时间，都是黑子冲在前面。
上官云景想要斩杀柳无邪，必须要冲破黑子这一关。
黑子虽然无法杀死上官云景，防御能力一流。
尤其是他那强悍的肉身，一般的仙尊境，根本奈何不了他。
上官云景的剑气落在黑子身上，连痕迹都无法留下。
这也导致周围的时间碎片大面积炸开，时间线剧烈晃动。
用不了多久，时间线就会破裂，或者跟其他时间线合并。
“柳无邪，我看你能躲到什么时候。”
上官云景祭出仙尊领域，压制了黑子的进攻，给自己腾出一丝空间。
趁此机会，一个健步，出现在柳无邪面前。
不愧是老牌仙尊境，战斗力极其的彪悍。
论战斗天赋，十个上官云景也赶不上柳无邪。
上官云景动的那一刻，柳无邪也动了，并未后退，而是强势冲上去。
柳无邪的举动，让上官云景大喜。
他起初还担心，柳无邪会躲开，这样自己的攻击，十有八九会落空。
柳无邪主动冲上来，等于自寻死路。
冲上去的那一刻，无痕战甲激发。
恐怖的龙鳞，从柳无邪身后一寸寸冒出来。
炼化了神龙之血，他的神龙之躯强横无匹。
之前跟黑子交战过，得出结论，他的肉身，已经不弱于一般的仙尊境了。
那是测试，真正达到什么程度，柳无邪还不清楚。
正好借助上官云景好好检验一下，自己的战斗力到底如何。
在明心壁中连续突破两重修为，出来大杀四方，还没完全过瘾。
“你竟然炼化了神龙！”
上官云景大惊。
湖泊的事情这才过去多久，换做是他，想要炼化神龙之骨，也需要一年半载。
从柳无邪体内渗透出来的神龙之力浑厚无比。
意味着神龙之力，已经跟他身体融为一体，不分彼此。
难怪上官云景会流露出吃惊的表情。
两人速度都不慢，眨眼即至。
“永恒神拳！”
柳无邪不敢藏拙，调动永恒之力，形成一道狂暴的能量，将周围的时间碎片全部掀飞。
强烈的挤压袭来，柳无邪感觉自己的胸前，压着一块大石，让他呼吸困难。
上官云景长剑用来镇压黑子了，只能赤手空拳。
“莽虎拳！”
一声长啸，上官云景的身体化为一尊猛虎。
恐怖的力量，卷起一层厚厚的骇浪。
更加可怖的一幕出现了，上官云景身体上出现了厚厚一层鳞片，身躯越来越大。
上古神兽。
莽虎！
既有莽兽的强悍肉身，也有猛虎的矫健。
两者力量叠加一起，威力可想而知。
一龙，一虎！
两人气势滔天，谁也不肯后退半步。
“轰！”
千分之一刹那，两人撞击到了一起，犹如星辰炸裂。
无尽的力量，震碎了数千块时间碎片。
压在黑子身上的仙尊领域四分五裂，被强横的冲击碾碎。
黑子趁此机会，手中烧火棍朝上官云景拦腰袭来。
柳无邪感觉自己撞在一座铜墙铁壁上，剧烈的疼痛让他倒吸一口凉气。
右臂发麻，像是断裂了一般。
身体爆退，落在了几百米之外。
上官云景躲避不及，被黑子一棍子击中。
“砰！”
上官云景身体倒飞出去，鲜血染红了空间。
“柳无邪，我要你死。”
稳住身体后，上官云景目眦欲裂，发出愤怒的吼叫。
幸好施展了莽虎拳，抵消了一部分力量，不然刚才黑子一棍子就算不敲死他，也会将他重创。
说完，上官云景从储物戒指里面，拿出一枚奇怪的符箓，打算借助符箓斩杀柳无邪。
“疯魔符！”
柳无邪眼眸一缩。
疯魔符是一门罕见的符箓，加持到仙术上，可以让仙术变得更加疯魔。
上官云景为了斩杀柳无邪，已经豁出去了。
“黑子，回来！”
柳无邪召唤一声，黑子很快回到身边。
“柳无邪，你可以死了！”
疯魔符的加持，上官云景气势提升五成之多。
别小看这五成，此刻的上官云景，战斗力堪比仙尊七重了。
让黑子回来，主要是怕黑子吃亏。
上官云景脸上浮现一层厚厚的黑气，这是疯魔符造成的后遗症。
长驱直入，相同的招式，再次施展出来，要比刚才强横一倍之多。
两侧的时间碎片，像是雨点被某种力量震碎，化为一团团雾气。
“主人，你不是他的对手，快想办法离开。”
素娘的是声音在柳无邪耳边响起，让他想办法离开。
疯魔符可怕的不是加持之力，而是里面蕴含疯魔力量。
大战起来，上官云景犹如疯魔一般，不死不休。
“想离开，没那么容易！”
柳无邪苦笑一声。
大手一招，黑暗术降临，上官云景陷入黑暗之中。
“柳无邪，没用的，这里是时间线，并无空间，你的大黑暗术无法阻挡我的视线。”
上官云景行走黑暗之中，很快找到柳无邪具体位置。
他说的没错，他们身处时间线中。
严格来说，他们周围没有空间，只是陷入了时间隧道。
剑气已经逼到柳无邪近前。
“拼了！”
既然无法避开，那就豁出去放手一搏。
饮血刀举起，又是混沌战斧术的起手式。
举起的那一刻，超过三分之一的时间碎片消失。
时间线迅速缩小。
刚才还是超过几百米长的时间线，眨眼间的功夫，只剩下一座房屋大小。
如此狭窄的时间，更不适合交战，对柳无邪来说，越加不利。
“斩！”
没有任何犹豫，饮血刀以一往无前的态势，狠狠斩下。
刀借人势！
势如破竹！
无匹的刀罡，撕开了大片的时间碎片，出现在上官云景面前。
上官云景瞳孔陡然放大。
场外的时候，柳无邪施展过一次。
当时他牵制善信跟善力两位大师，感受的不是很明显。
刀势碾压下来的那一刻，上官云景发现自己的仙术寸寸破裂，竟然承受不住。
这就是破天之力。
“轰隆隆！”
电闪雷鸣，无尽的雷电在四周酝酿。
柳无邪调动了一部分雷火之力，融入混沌战斧术之中。
“砰！”
上官云景感觉自己喉咙一甜，一股鲜血喷射出来，胸腔里面像是一团火焰在燃烧。
随之而来是无尽的涟漪，横扫四周。
宛如十五级强风，震得时间线狂震不已。
柳无邪身体不稳，左右不断摇晃，随时都能跌倒。
时间线不断的重叠，跟之前一样，要不破裂，要不跟别的时间线重合。
柳无邪身体不受控制，任由时间线带着他前进。
上官云景也好不到哪里去，剧烈的挤压感迎面而至。
迅速爬起来，朝柳无邪消失的方向掠去。
时间线不断分裂，刚才还是房屋大小的时间线很快分裂成了好几块。
柳无邪朝左边掠去，上官云景朝右边掠去。
拿出变容珠，容貌一点点变化，变成了上官云景的模样。
至于境界，柳无邪完全不担心。
太荒世界中最不缺的就是仙尊法则。
只要不战斗，没有人知道他真实身份。
除非遇到善信跟善力两位大师，他们两人修炼了慧眼，任何东西都瞒不过他们的眼睛。
身体一轻，像是穿过一座狭窄的门户。
从门户中钻出来，那种挤压的窒息感突然消失。
面前的视线再次变化，唯一没有变化的，空间依旧是由无数时间法则组建而成。
不过眼前的这座时间线，要比之前的两座时间线大了无数倍。
一眼望不到边。
而且时间线很古怪，像是千层饼一样，一层又一层。
每一层都是独立的存在，彼此不相干，却又相互连接在一起。
除了空间叠层之外，还有大量竖着的时间线，遮挡住了他的视线。
也就是说，这座时间线中纵横交错，由数之不尽的时间线组合而成。
各大时间线可以自由穿梭，不受任何限制。
“好大的时间线！”
柳无邪站在原地，嘴巴张的老大。
如此之大的时间线，他还是第一次遇到，犹如一座时间之城。
一眼望去，要比震天城还要大很多。
更可怕是这里的时间法则，流淌的速度极快。
经过柳无邪计算，外面过去一天，这里过去一年。
这只是外围，到了时间线中间区域，时间流淌的速度更快。
时间流淌越快，越适合修炼。
这里过去一年，外面过去一天，想想是什么滋味。
柳无邪现在欠缺的就是时间。
刚进入时间海，从怪物体内吸取了一部分时间法则，跟时间线中的时间法则，完全无法相提并论。
想要彻底领悟出来时间法则，并不是那么容易。
接下来要做的事情，全力参悟时间法则，争取早日离开。
留在时间线里面，不是长久之计。
四周空空荡荡，没有建筑，只有数之不尽的时间碎片相互撞击。
柳无邪伸手一抓，一枚脸盆大小的时间碎片落入掌心。
时间碎片是透明的，可以清晰的看到自己的倒影。
“何为时间？”
柳无邪皱了皱眉。
他虽然是仙帝转世，对时间的领悟，远远不够。
仙罗域各大宗门修炼室都能做到扭转时间，基本靠的都是阵法。
真正的大时间仙术，可以改变时间规则，无需阵法辅助。
十大仙帝之中，就算是萧无法，对时间领悟也是一知半解。

第二千三百八十六章 时间兽

游走在时间之城，暗中蓄力，以免有人暗中偷袭。
“上官云景，你也进入这里了？”
这个时候，身后传来一道声音，柳无邪赶紧定住身体。
“史前辈！”
转过身子，柳无邪看到史义山快速朝他掠过来。
史义山刚才潜伏在暗处，柳无邪恰好从他视线中掠过，当即钻出来。
柳无邪迅速隐匿自身的气息，以免被史义山发现自己真实身份。
史义山可是巅峰仙尊境，以他现在的能力，根本不是对手。
“你也是被其他时间线送进来的？”
史义山对上官云景非常客气。
上官家族乃远古家族，史家还要仰仗他们的鼻息，尽可能跟上官云景他们搞好关系。
“难道史前辈也是如此？”
柳无邪疑惑的问道。
这座时间之城很古怪，周围大量的时间线，迅速朝这边聚集，导致时间之城越来越大。
“恩，我被时间线卷走之后，莫名其妙就进入这里来了。”
史义山没有隐瞒。
他并未经历战斗，也就是说，那些细小的时间线，正在朝这边汇聚。
用不了多久，进入时间线的那些修士，都会被送入此地。
“史前辈，你知道那些细小的时间线为何朝这边聚集吗？”
既然要演，就要演的真实一些。
上官云景虽然是天才，但是在某些方面，远不如那些巅峰仙尊境。
柳无邪要是表现得太过妖孽，史义山肯定会怀疑。
“有两种可能。”
史义山皱了皱眉头，两人一边走一边交谈，不知不觉，进入时间线的第二层。
“晚辈洗耳恭听！”
柳无邪一脸谦卑的样子，让史义山心情大好。
这次跟上官家族联合起来对付柳无邪，让两大家族关系飞速上升。
“第一种可能，时间线汇聚之后，相互撞击，最终形成新的时间裂缝。”
史义山倒也没有隐瞒，如实说道。
“那第二种可能呢？”
柳无邪暗中点头。
这个史义山看来很不简单，对时间线了解的并不比自己少。
“时间兽！”
史义山深吸一口气，只说了三个字。
“时间兽是什么？”
柳无邪眼眸中闪过一丝精光，虽然他知道结果，从史义山口中说出来，还是让他有些震惊。
“时间兽是一种很奇怪的仙兽，以时间法则为食，它出现的地方，时间法则会自动汇聚，只要控制了时间兽，我们就能操控时间之城，不仅能从这里离开，还能借助时间线杀人。”
史义山知无不言，将知道的信息全部道出。
“那我们控制了时间兽，岂不是控制了整个时间海。”
柳无邪面露兴奋之色，这才是上官云景该有的表情。
果然！
当柳无邪流露出兴高采烈表情的那一刻，史义山眼眸深处，明显流露出一丝厌恶之色。
他之所以跟上官云景这么客气，那是因为上官家族，可不是看在上官云景的面子上。
“时间兽狡猾无比，而且时间兽可以操控时间法则，想要抓到他，何其之难，除非能领悟出来时间法则，借助时间法则，操控时间兽。”
史义山厌恶归厌恶，还是继续往下说道。
柳无邪暗中点头，从目前种种迹象上表明，出现时间兽的概率很大。
远处人影窜动，出现在两人视线当中。
看到柳无邪跟史义山，远处人影迅速朝这边逼近。
史义山暗中戒备，柳无邪祭出一把长剑。
相隔较远，还不知道冲过来的是谁。
人影越来越近，不到片刻功夫，三名仙尊境站在柳无邪面前。
“两位想必就是史家长老跟上官家族天才来吧。”
赶来的三名老者，一眼认出史义山还有上官云景身份。
明心壁外交战的时候，千山教，禹家跟陈家联合一起，后来出现的上官云麓，率领族中成员，帮助他们拦截善力跟善信两位大师。
这些举动，不论是千山教，还是陈家，他们看在眼里。
“我叫史义山，这位是上官云景，敢问三位怎么称呼？”
史义山朝三人抱了抱拳。
围攻柳无邪的时候，这三人也在其中，史义山可以肯定，他们三人跟柳无邪仇怨极深。
“我叫陈古，陈家长老，这两位分别是禹弘济，禹鲁，禹家两位长老。”
说话的是陈古，三人之中，他的修为最高，无限于接近半步仙皇境。
其次是禹弘济，仙尊九重。
禹鲁修为相对低一些，只有仙尊七重。
“见过三位。”
史义山非常客气。
史家只是一流家族，跟这些超级家族无法相提并论。
“两位也是被时间线送进来的吗？”
五人很快打成一片，一同上路，寻找出口，尽快离开这里。
柳无邪很少开口，他的修为最低，存在感自然也是最低的一个。
从陈古的口中得知，他们跟史义山一样，也是顺着时间线进入此地。
除此之外，还有一个消息，让柳无邪很是震惊。
禹鲁之前可是巅峰仙尊七重，他进入罕见的逆流时间线，导致他的年纪跟修为不断倒退。
幸好时间线将他送入此地，修为才停止下降，停止在仙尊七重初期。
继续下去，他的修为，可能会跌落到仙君境。
回想起之前一幕，禹鲁到现在还心有余悸。
“你们说柳无邪会不会被传送到这里？”
很少说话的禹鲁这时候开口道。
他们围攻柳无邪，才引发天地崩裂，导致大批时间线降临。
按理说，柳无邪应该也被时间线卷进来了。
“暂时不太确定，碧瑶宫出现后，十有八九将他救走了。”
史义山眉头紧锁，当时他距离柳无邪最近，他被时间线卷走，柳无邪依旧站在原地。
所以他猜测，柳无邪并未进入时间线之中。
“我们要尽快离开才行，再不离开，可能会永远被困时间之城。”
禹弘济一直皱眉。
时间之城里面没有天地法则，连仙气都极其稀薄，他们困在这里，休想提升修为。
呆在时间线之中，有好处，也有坏处。
好处这里时间流淌速度非常之快，节省他们参悟的时间。
弊端是这里的空间由时间法则组合而成，无法沟通天地，意味着他们很难突破修为。
这一路上，柳无邪一直分出神识，全力参悟时间法则。
进来这么久，大部分修士收获颇丰，借助时间法则，完善了自身各种缺憾。
尤其是仙术，在时间线中参悟，突飞猛进，每个人的仙术提升好几个等级。
“咻！”
就在禹弘济话音一落，一道流星从他们面前一闪而逝。
速度极快，快的不可思议，要比巅峰仙尊境的速度还要快上几分。
当流星消失的那一刻，五人面前空间碎片少了很多。
五人相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇，还有一丝狂喜。
“时间兽！”
五人几乎异口同声说出来。
包括柳无邪在内，眼眸中闪烁出精光。
控制了时间兽，等于控制了时间之城，想要杀他们，易于反掌。
明心壁外，最后时刻，仗着夏茹他们出现，才成功救了自己一命。
没有夏茹祭出银月鼎，就算他祭出天神碑，也必死无疑。
结因果，化因果，柳无邪突然对因果术有更深的了解了。
因果劫，唯有因果才能化解。
这也验证了佛家揭语，种善因，得善果。
东星岛自己一首曲子，帮助夏茹长老提升到半步仙皇境，这是善因。
灵月洞府，帮助孔长老提升到巅峰仙尊境，这也是善因。
海长老因为之前帮助过自己，宗门提升他的地位，这也是善因。
其他长老虽然跟柳无邪没有直接关系，柳无邪最近种种表现，对他们触动很大。
尤其是跟章天明一战，让各位长老获益匪浅，这同样是善因。
种善因，得善果，得到了诠释，成功化解了柳无邪的因果劫。
直到这一刻，柳无邪终于明白了大因果术的真谛。
如果之前种下的恶果，后果可想而知。
不知不觉，束缚在柳无邪身体上的因果劫，正在悄然退去，他却丝毫不知。
太荒世界中的时间法则越来越多。
素娘全力操控天道神书，帮助主人参悟时间法则。
如果真如他们所说，那些细小的时间线逐渐跟时间之城合并。
用不了多久，上官云景肯定也会进来。
要是跟自己碰面，后果可想而知，必定暴露身份。
这里是时间线组成的世界，没有空间法则，他的各种仙术威力大打折扣。
如果控制了时间兽，自己将成为这里的主宰，可以报围杀之仇。
“我们还楞着干什么，还不快追！”
史义山第一个反应过来，一个健步，顺着时间兽消失的方向掠去。
陈谷跟禹鲁紧随其后。
奇怪的是，禹弘济并没动，目光上下打量了一番柳无邪，眼眸深处闪过一丝狐疑之色。
“晚辈就先走一步了。”
柳无邪朝着史义山消失的方向掠去。
从禹弘济目光中，看到了一丝怀疑，难道是自己哪个地方露出了马脚？
这时候逃走，肯定会引起他们怀疑，只能硬着头皮装下去。
时间之城没有建筑，遮挡物可以说是屈指可数，根本无路可逃。
禹弘济收回目光，迅速追上去，跟柳无邪保持十丈左右距离。

第二千三百八十七章 把水搅浑

时间兽奇快无比，眨眼间的功夫，消失在时间之城。
史义山停下来，累的气喘吁吁。
刚才他连吃奶的力气都使出来了，还是无法追上时间兽的步伐。
禹鲁很快跟史义山汇合。
柳无邪速度越来越慢，上官云景只有仙尊四重，要是表现的太过妖孽，肯定会惹他们怀疑。
“时间兽出现了，看来想要离开时间之城，只有抓住时间兽这一条路了。”
史义山调整一番气息后，对着四人说道。
之前他说出两种可能，第一种是时间线不断重叠，最后形成新的时间裂缝。
他们可以顺着时间裂缝离开。
第二种是时间兽的出现，将大批时间线吸引过来，供应他食用。
“可是时间兽速度太快了，我们根本无法将其抓住。”
这次说话的是柳无邪，表现的比较急躁，正好符合上官云景的性格。
之前应该是自己表现的太沉稳了，才让禹弘济产生了一丝怀疑。
“想要抓住时间兽也没有那么复杂，我们可以多联系一些人，布置一个陷阱，等着时间兽自己闯进来。”
史义山眼眸一冷，想到了一个办法。
“这倒是一个好办法，过不了多久，应该还有大批修士出现在时间之城，我们只要将那些优质的时间碎片聚集在一起，布置一座阵法，时间兽只要闯进来，我们收缩阵法，就能将其活捉。”
陈谷点了点头，认为这个办法可行。
时间兽虽然狡猾，速度极快，跟他们这些活了几千年的老古董相比，还是太嫩了。
柳无邪之前也想过这个办法，他一个人想要布置一座超级阵法，不是那么容易。
最好的办法，浑水摸鱼。
想好之后，众人心情大好。
一阵阵爽朗的笑声在时间之城回荡。
时间之城某个区域，上官云景一脸狼狈之色。
看着偌大的时间之城，一脸茫然。
跟柳无邪交战后，随着时间线到处飘荡，终于离开了那座狭窄的时间线。
腰部隐隐作痛，被黑子敲了一棍子，到现在还没完全恢复。
“柳无邪，我要把你碎尸万段。”
上官云景大声咆哮，声音传出很远很远。
“阿嚏！”
柳无邪突然打了一个喷嚏。
史义山还有陈谷他们朝柳无邪看过来。
“你怎么了？”
史义山关心的问道。
“没事，就是鼻子有点不舒服。”
柳无邪说完揉了揉鼻子，也搞不清楚，自己怎么会无缘无故打了一个喷嚏。
几人也没理会，继续商议如何布阵。
防御阵法，对时间兽应该无用，时间兽可以自由穿梭时间法则。
最好的办法，布置天罗地网阵，需要的材料，极其苛刻。
将整个时间之城，打造成一座超级修炼室。
时间兽一旦进来，瞬间开启阵法，利用时间法则组建成一道晶壁，阻止时间兽逃走。
操控天罗地网阵，最少需要二十名仙尊境，仅凭他们五个还远远不够，需要寻找更多高手才行。
“你们两个留在这里，先布置阵眼，我跟史义山还有禹鲁去寻找其他人，争取早日将阵法布置出来。”
陈谷修为最高，俨然成了众人心目中的主心骨。
仙罗域强者为尊，哪怕史义山年纪最大，对陈谷也要客客气气。
“好，那你们小心。”
禹弘济点了点头，让他们小心行事。
时间之城虽然没有什么危险，难免跟其他人发生冲突。
三人迅速离开，去寻找其他人下落了。
场中只剩下柳无邪跟禹弘济两人。
“听闻上官家族上古时期以捕龙为生，这是真的吗？”
禹弘济开始布置阵眼，让柳无邪在一旁替自己打下手，有一搭无一搭的聊着。
“恩！”
柳无邪点了点头，承认上官家族上古时期以捕龙为生。
那时候出现的捕龙族，就是以上官家族为首。
这次出现的捕龙网，正是上古时期流传下来的。
“那你们又为何退出了仙罗域，隐世埋名！”
禹弘济似乎对上官家族很感兴趣。
只有这些老一辈，才知道上官家族的存在。
现在很多年轻人，根本没有听过上官家族还有轩辕家族，他们只知道如今十几个超级大宗门。
“这是我们上官家族的秘辛，不便告知。”
柳无邪面露一丝温怒，装作生气的样子。
禹弘济这样打听上官家族，是对上官家族的不尊重。
柳无邪既然伪装成上官云景，不论是性格，还有身份都要代入进去。
从禹弘济的问话中不难听出，他在试探自己。
“不好意思，我只是好奇一问。”
禹弘济知道自己失言了，赶紧道歉。
柳无邪冷哼一声，倒也没有真的生气，见好就收。
幸好禹弘济并未出手试探他。
一旦出手，他就要祭出仙气，到时候身份自然就泄露了。
不到万不得已，决不能出手。
片刻功夫，禹弘济布置了好几座阵眼。
陈谷之所以将禹弘济留在这里，因为他们五人之中，禹弘济阵法天赋最高。
由他来布置阵眼，最适合不过。
接下来继续有一搭无一搭的聊着。
都是一些无关紧要的事情，柳无邪每一句都要小心翼翼的回答。
看似无关紧要，仔细串联起来，发现这个禹弘济还真是老奸巨猾。
不知不觉，就绕到了湖泊发生的事情。
“你们上官家族这次太可惜了，到手的青龙，竟然被柳无邪夺走了。”
禹弘济说完，目光落在柳无邪脸上，想要看看柳无邪的反应。
从他第一眼看到柳无邪的那一刻开始，就觉得柳无邪有些熟悉，却又说不出来。
这是一种直觉，他不认识上官云景，了解不是很多，只能通过言语试探。
“这个柳无邪必死，我们上官家族不会放过他的。”
柳无邪说话的时候，一股澎湃的杀气喷涌而出。
不是装出来的，是真的很生气，他生气自己遭遇这么多人围攻。
只要自己控制了时间兽，就能凭借时间之城，将他们一一诛杀。
尤其是神族，对他来说太关键了，炼化了仙尊级别的神通果，就能晋升仙王五重了。
虚空之上，漂浮大量的时间线，时间海中很多修士都能看到。
一部分时间线跟时间之城合并。
一部分时间线，相互碰撞，出现了裂痕。
“嗖！”
一尊魔族从裂缝之中跌落，正是哈尔圣子。
想要离开时间线，只有两个办法，第一时间碰撞，出现时间裂缝。
第二种借助时间兽，离开时间线。
显然。
哈尔圣子是第一种。
越来越多的人从时间裂缝中钻出来，苍穹上的时间线减少了很多。
只有一座超级大的时间线，出现在众人视线之中。
“好大的时间线。”
不少修士站在山峦上，眺望苍穹上的超级大时间线。
“周围那些时间线被这座超级时间线吸引过去，难道里面发生了什么事情？”
不论是平原上，还是高山上，都出现了修士的身影。
第二批进来的修士，逐渐散开，分布时间海。
一座巍峨的山峰之巅，站着一名红衣女子。
在她掌心，出现一座缩小版的棺木，释放出滔天的气息。
“盘武神通，果然是你！”
红衣女子说完，手中棺木陡然放大，坐在棺木上，朝远处掠去。
进入时间之城的修士越来越多。
“嗖！”
两道人影落在柳无邪不远处，禹弘济顿时警惕起来。
赶过来的两名修士，竟然是轩辕秋跟徐向国两人。
他们两人跟柳无邪一样，也是被时间线送入此地。
“轩辕秋，这里不是你该来的地方，赶紧滚吧。”
柳无邪开口说话了。
轩辕家族跟上官家族一直是敌对关系，他这时候，必须要表现足够的敌意。
“真是笑话，这座时间之城乃无主之物，谁规定只允许你们待在这里。”
徐向国发出一声冷笑，自始至终没有将上官云景放在眼里。
轩辕秋没说话，目光落在周围那些阵眼上面。
他乃巅峰仙尊境，轩辕家族又是古老世家，一眼便能看出，他们在布置天罗地网阵。
天罗地网阵并无太强攻击力，目的是抓捕什么东西。
“我们要抓捕时间兽，不是你们能染指的，我劝你们赶紧滚，不然休怪我们不客气了。”
柳无邪声音放大了很多，轩辕秋跟徐向国听得一清二楚。
“白痴！”
就在柳无邪话音一落，禹弘济怒骂一声，骂他是白痴。
控制了时间兽，等于控制了时间之城，轩辕秋要是知道了，怎么可能离开。
留在这里，等于多一个人跟他们抢夺时间兽。
最好的办法，召集千山教，禹家，陈家以及玲珑天的高手，不论谁抢到时间兽，对他们来言，基本是一样。
如果轩辕秋抢到时间兽，那就未必了。
所以禹弘济骂柳无邪白痴，不该泄露时间兽的消息。
果然！
轩辕秋听到时间兽后，眼眸中流露出狂喜之色，更不可能离开了。
对于禹弘济的谩骂，柳无邪脸上流露出一丝愧疚之色，眼眸中却闪过一丝寒气。
让轩辕秋他们留下，目的就是为了将水搅浑。
难道他不知道，轩辕秋留下来，会给他们制造麻烦。
事已至此，禹弘济也不好再说什么。
陈谷他们还没回来，如果找不到更多帮手，最后还需要借助轩辕秋他们的力量。

第二千三百八十八章 天罗地网阵

阵法布置还在继续，轩辕秋跟徐向国就在不远处静静地看着，并无出手相助的意思。
他们很识趣，这时候上前，禹弘济肯定会阻止他们。
以免引起不必要的麻烦，两人选择坐观其变。
史义山跟陈古离开之后，在偌大的时间之城游荡。
皇天不负有心人，三人一番寻找，还真让他们找到了不少人。
第一个找到的，竟是落单的上官云琳。
没过多久，在时间夹层中，又找到了千山教两名长老，不过庞佺不在其中。
陈古没有隐瞒他们，将发现时间兽的消息跟他们分享了一遍。
得知可以离开时间之城，上官云琳当场哭了。
她一个人孤零零的游荡在时间之城，快要崩溃了，幸好遇到了陈古他们。
长时间独自生存，对人性还有心性，是一个极大的考验。
心性不够坚定者，容易陷入自我怀疑当中。
熬过这段时间，心性会变得无比强大。
时间之城时间流逝速度特别快，禹弘济已经布置了三十个阵眼，基本完成了。
这段时间，柳无邪也没闲着。
他非常清楚，等陈古他们回来后，自己如果还不能参悟出来时间法则，会有很大的麻烦。
到时候高手如云，身份一旦泄露，可以说是插翅难飞。
如能领悟时间法则，就能跟他们一起抢夺时间兽。
控制了时间兽，剩下的主动权，将掌握在自己手里。
禹弘济有些累了，坐在原地休息。
柳无邪盘膝坐在不远处，闭上眼睛全力感悟时间法则。
这段时间素娘也没有闲着，帮助主人收集关于时间方面的资料。
“空间使事物具有了变化性，即因为空间的存在，所以事物才可以发生变化。”
“空间是没有能量的事物，即当事物能产生变化时，变化产生的能量已经和阻碍的能量相互抵消。”
“这是空间术的妙用，如果放到时间上，是不是一个道理。”
柳无邪喃喃自语，发现空间术跟时间术，有极大的相似之处。
“现在、过去和将来之间的差别只是一种错觉。时间倒流或回到过去，其实是建立在一个不存在的逻辑基础上的。”
柳无邪思路越来越清晰。
“假设我设立一个基点，从基点到另外一个区域，经过的过程，其实就是时间。”
这期间什么也没有发生变化，不论是空间，还是质量，唯一变化的只有时间。
柳无邪猛地睁开双眼，眼眸深处闪过一丝恍然。
利用空间法则去推断时间法则，发现两者之间，竟然惊奇的相似。
除了跟空间术相似之处，柳无邪还发现，大轮回术，其实就是通过时间法则，构造出来时间之门，穿越过去跟未来。
搞清楚原因之后，柳无邪脸上表情越来越精彩。
幸好禹弘济忙着调息，没时间理会他。
加上两人相隔较远，柳无邪又是背对着他，脸上的表情，禹弘济并不知道。
但是有两个人，目光一直盯着柳无邪跟禹弘济。
“徐兄，你不觉得那个人表情很古怪吗？”
轩辕秋目光落在柳无邪脸上的时候，发现柳无邪表情，跟有个人很相似。
以为自己猜错了，所以朝徐向国问道。
“他不就是上官云景吗，此人心性一般，估计在做什么美梦呢。”
徐向国撇了撇嘴。
在八苦意境当中，上官云景对柳无邪出言不逊，结果被柳无邪直接卷飞。
轩辕秋知道自己说不清楚，只是摇了摇头，可能是自己看错了。
天道神书发出哗啦啦的响声。
这段时间多亏了素娘，为他整理了大量的资料，节省了大量的时间。
没有素娘相助，想要领悟出来完整的时间法则，还需要很长一段时间。
天道神书上多了一道神秘印记，正是时间序列，呈不规则形态。
代表时间法则可快，可慢。
比如从基点到另外一处慢走需要一盏茶，快走只需半盏茶，如果急速跑过去，几息时间也能做到。
这就是时间！
由空间，物体，多方维组成的一个神秘存在。
“素娘，我们进入时间线多久了？”
进入时间线，遇到了上官云景，又莫名其妙进入时间之城，早已忘记了过去多久。
“从时间上来计算，外面已经过去五天，时间线中度过了近七年时间。”
素娘一袭白衣，出现在天道神书上面。
刚成为器灵的时候，素娘可是无法现身的。
看来这段时间，素娘成长不少，每天都沉寂在研究天道上。
“过去这么久了吗？”
他好像刚过去几个时辰，没想到时间之城过去七年之久了。
这就是时间差别，跟柳无邪刚才参悟的一样。
此刻外面，他们在慢走，从基点到另外一个区域，需要一盏茶。
而柳无邪所在的世界，无时无刻都在急速飞奔，身处时间之城的人，却感受的不是很明显。
严格来说，柳无邪花费了七年多时间，才领悟时间法则，只是他不知道罢了。
放到外面，倒也正常。
七年闭关，就算不能参悟时间法则，起码也能摸到一些头绪。
这就是时间之城的好处，在这里参悟天地法则，大大节省时间。
“嗖嗖嗖……”
远处传来破空声。
好多人影朝这边飞奔而至。
柳无邪迅速站起来。
当他站起来的那一刻，周围的时间碎片发出哗啦啦响声，将他包裹起来。
幸好禹弘济跟轩辕秋他们的目光看向远处人影，并未注意到柳无邪。
轻轻抚摸身边时间法则，柳无邪嘴角微微上扬。
太荒世界正在发生剧烈变化，大量的时间法则凭空出现。
时间之城的时间法则都是不规则的，有些偏大，有些偏小，有些偏快，有些偏慢。
无法构造出来一座完整的世界。
而他领悟的时间法则，是一个整体，填充到太荒世界每一处。
感受最大的就是混沌稚虫。
之前从山脉下面到始祖树，没有时间概念，好像很快就到了，也像是走了很久很久。
太荒世界诞生时间法则后，可以通过时间去计量。
陈古他们回来了，带回来很多人，有柳无邪认识的，也有他不认识的。
目光横扫一圈，看到数名千山教长老，禹家、陈家长老，还有几名玲珑天长老。
除此之外，上官云琳，上官云山也在其中，没有看到上官云麓。
就在刚才那一刻，柳无邪已经做好逃走的准备了。
“还好上官云景不在他们之中。”
柳无邪暗自庆幸。
如果上官云景找到了他们，很快就知道自己是冒牌货。
除了他们之外，还有不少其他宗门的人，他们并不是陈古找来的。
他们发现陈古在到处寻人，好奇之下，才尾随其后。
仔细看了一眼，大概有四十多名高手抵达此处。
大部分都是仙尊境，少量仙君境。
陈古已经跟他们解释了原因，千山教，禹家，陈家，还有玲珑天，及上官家族很快达成一致。
其中还有几名修士，主动加入进来，以灵魂起誓，听从他们的调遣。
如此强大阵容，十有八九能活捉时间兽，这样他们就能活着离开了。
剩下十多人，他们跟轩辕秋一样，静观其变。
时间兽狡猾无比，之前也有人尝试过使用阵法，无一例外，全部失败。
“陈古前辈，你们没有遇到柳无邪吗？”
柳无邪上前，朝陈古他们问道。
“没遇到，估计他并未进入时间线。”
陈古虽然是半步仙皇境，没有什么架子，对上官云景还算客气。
上官云琳跟上官云山很快走过来，跟柳无邪汇合。
“云景大哥，你见到云麓大哥了吗？”
云琳走过来后，朝柳无邪问道。
“没遇到，你们遇到了吗？”
柳无邪摇了摇头，装作一脸无奈的样子。
四周.强敌环伺，想要杀他的人不计其数。
这时候千万不能露出马脚。
“不用担心，云麓大哥可能并没有被时间线卷走。”
上官云山一副安慰的语气。
上官云琳跟上官云麓关系很不错，两人同出一脉。
三人站在一起，上官云山修为最高，接下来柳无邪跟上官云琳都要听他的。
“时间兽如果出现，你们两个助我抢夺，如果我们能拿到时间兽，主动权就在我们手里，就不用看千山教还有陈家的脸色行事了。”
上官云山暗中给柳无邪还有上官云琳传音。
“好！”
柳无邪当即点头。
上官云琳跟着一起点了点头。
禹弘济正在率领大批高手，快速布置天罗地网阵。
其他人收集那些优质的时间碎片，放置阵法中心，等着时间兽前来捕食。
时间还在快速流逝，转眼间的功夫，时间之城又过去好几年时间。
众人几乎感受不到时间流逝，几年时间一晃即逝。
随着大量时间线跟时间之城合并，时间之城时间流淌的速度越来越快。
极远处，上官云景不断咒骂。
不久前，他跌落时间夹层，好不容易才脱身，险些被时间夹层挤死。
耗费大量的材料，花费了五年时间，天罗地网阵终于完成。
此刻外面，也就过去两三天。
正常速度，两三天布置一座大阵非常合理。
“都准备妥当了，大家退到远处，人太多了，时间兽不会出现的。”
陈古站出来，对着众人说道。

第二千三百八十九章 身份拆穿

所有人后退，包括站在一旁看热闹的那十多人。
柳无邪没有跟史义山离开，而是跟上官云琳还有上官云山在一起，三人形成一个小团体。
看似一个整体，实则各怀鬼胎。
千山教长老聚在一起，禹家长老聚在一起，陈家长老聚在一起，玲珑天长老聚在一起。
都想抢在其他人前面，活捉时间兽。
时间无声无息的流逝，众人隐匿暗中，不少人双腿开始发麻。
远处！
还有人影朝这边靠近，陆陆续续有人被时间线送入此地。
上官云景一路骂骂咧咧，看到远处潜伏着大量人影，深吸一口气，朝这边快速赶来。
柳无邪趴在上官云琳左侧，鬼眸全部开启，周围的世界，变得更加清晰。
视线越来越远，常人的视线，根本无法抵达如此之远的地方。
每一道时间法则，像是流水一样，在他面前涓涓流过。
“上官云景！”
柳无邪眼眸一缩，发出一声暗呼，浑身毛发都立起来了。
相隔较远，上官云景还不知道这边发生的事情，用不了多久，就能赶往此地。
届时所有谎言自动拆穿，自己将深陷囹圄之中。
所以！
摆在柳无邪面前只有两条路，第一条路斩杀上官云景。
这条路肯定行不通，他贸然离开，上官云山跟上官云琳必定怀疑。
而且以他现在的能力，想要一击致命，更是难于登天。
第二个办法，尽快活捉时间兽，借助时间兽的力量，操控时间之城。
这么久过去了，时间兽迟迟没有现身，不少人开始不耐烦了，纷纷站起来，发泄不满的情绪。
柳无邪眼眸中的焦急之色越来越浓。
上官云景快要出现在众人视线当中，幸好大家目光落在阵法中间，暂时没时间理会四周。
“主人，你可以尝试操控时间法则，给上官云景制造麻烦，能拖延一段时间。”
素娘的声音在柳无邪耳边响起。
“我试试！”
柳无邪眼眸中闪烁出一丝精光，他还不确定，自己能不能操控时间法则。
刚领悟时间法则不久，仅仅是领悟时间法则运行规律，想要将其操控，不是那么容易。
暗中调动时间法则，像是一道水流，冲向极远处。
大量的时间碎片随风飘动，趴在暗中那些高手迅速警惕起来，以为是时间兽来了。
上官云景速度极快，身上伤势恢复的差不多了。
突然！
他感觉自己右脚踩空了，数十片时间碎片犹如包饺子一样，将他包夹起来，身体无法动弹。
又是时间夹层，上次险些被夹层碾死。
“真是该死，怎么这么多时间夹层！”
上官云景无比的愤怒，祭出强大的仙尊之势，将包夹自己的时间法则全部震碎。
这里是时间之城，就算震碎大片的时间法则，也撼动不了时间之城的稳定性。
每当上官云景摆脱时间夹层，很快又陷入进去。
不论他如何闪避，都无法避开。
剧烈的时间碎片波动，引起了其他人的注意，纷纷朝这边看过来。
“那边发生什么事情了，时间碎片为何剧烈晃动。”
陈古看了一眼远处，因为相隔太远了，只能看到一个模糊的影子。
至于是谁，看的不是很清楚。
上官云山跟上官云琳抬头朝远处看去，看到的也是一个模糊的影子。
奇怪的是，他们看到这个影子的时候，有种熟悉感。
远处的波动，逐渐波及整个时间之城。
无数时间碎片相互撞击，一头拳头大小的黑乎乎东西，穿梭于时间碎片之中。
“嗖嗖嗖！”
一阵剧烈的破空声，将众人视线吸引回来。
“时间兽出现了！”
陈古眼眸中流露出狂喜之色，他们布置了这么久，就等时间兽出现。
所有人屏住了呼吸，以免惊动了时间兽。
一道流星从众人面前闪烁，带走了几片时间法则，时间兽并未进入阵法之中。
“大家稍安勿躁，千万不要打草惊蛇。”
陈古将声音压缩成线，传递到每个人的耳里。
他担心有人按捺不住，冲出来追捕时间兽，到时候他们所有的努力全部付之东流。
时间兽非常的谨慎，绝对不会第二次上当。
幸亏陈古提醒的早，刚才已经有人站起来了，准备追上去。
众人只好继续潜伏，因为时间兽并未离开，抓起时间碎片送入口中。
上官云景摆脱了时间夹层，可能是找到了经验，避开那些重叠的时间碎片，速度要比刚才快了不少。
越来越近，隐约能看到他大体轮廓。
时间之城中那些优质的时间碎片都聚集在此处，浓烈的时间气息，不断的朝四周波动。
“咻！”
时间兽再次朝前掠去，这次出现在阵法边缘处，带走了几片时间法则。
史义山脸上流露出一丝狂喜，他们的计划快要成功了。
而这个时候，上官云景出现在百米之内。
大家的目光，落在天罗地网阵边缘位置，一个黑乎乎的东西咯吱咯吱的吃着东西。
手里捧着一块时间碎片，正在大快朵颐。
每个人呼吸开始加重，暗中蓄力，时间兽只要进入阵法范围之内，就难逃他们的手掌心。
史义山听到身后传来脚步声，一脸的不悦之色。
任何动静，都能吓走时间兽。
抬起头，朝身后看去，看到一个熟悉的人影。
“上官云景，你不是在那边吗，跑这边来做什么？”
史义山暗中给上官云景传音，语气带有呵斥的意味。
胡乱走动，会惊走时间兽。
可能是刚才时间碎片剧烈晃动，吸引了时间兽，竟然迟迟没有离去。
吃完阵法边缘的时间碎片，朝中间区域一点点挪去。
“史义山前辈，我终于遇到你了，你见到其他族人了吗？”
上官云景听不懂史义山在说什么，在史义山手势之下，趴在史义山十米之外。
“你不是跟云琳还有云山在一起吗，跑到这边来做什么。”
史义山翻了翻白眼，要不是看在上官家族份上，开始大声咆哮了。
“你说什么，云琳跟云山也在这里？”
上官云景一脸激动之色。
“你是真糊涂还是假糊涂，他们一直在这里。”
史义山说完不在搭理上官云景，朝场中看去，时间兽一点点往里挪动，就差最后一步了。
“史前辈是不是误会了，我刚从远处赶过来，还没见到云琳跟云山呢。”
上官云景有种不好的预感。
之前在上官家族遗址的时候，自己莫名其妙遭人陷害，难道这次……
上官云景眼眸一冷，知道哪里出问题了。
史义山猛地回头，同样意识到不对劲。
“你再说一遍。”
史义山眼眸中流露出一丝凶光，如果眼前上官云景刚到这里，那之前的上官云景又是谁。
“我进入时间线的时候，跟柳无邪相遇，大战之后被他逃脱，不久前我进入此地，刚到这里不久，第一个见到的就是史前辈。”
上官云景快速将自己最近的遭遇说了一遍。
“我明白了，我明白了。”
史义山狂怒，无尽的杀意肆无忌惮蔓延，他竟然被人骗了这么久。
正要站起来，却被一旁的修士按住：“时间兽快要进去了，我们不能打草惊蛇。”
身边修士并不知道史义山跟上官云景之间的谈话，让他在坚持一会。
时间兽一点点往里挪动，众人的心都提到了嗓子眼上。
史义山脸色憋得通红，明知道柳无邪就潜伏在这里，却不敢开口。
一旦开口，就会惊走时间兽，他们的计划泡汤。
暗中传音，柳无邪知道后，同样会站起来，吓走时间兽，他们的计划也会泡汤。
最好的办法，将错就错，等抓到时间兽后，再找柳无邪算账。
抓不到时间兽，就算他们杀了柳无邪，也无法离开时间之城。
最好的办法，追捕时间兽，诛杀柳无邪，两不耽误。
史义山只能安抚上官云景，让他以大局为重，等抓到时间兽，他会第一时间活捉柳无邪。
上官云景心里很清楚，知道孰轻孰重。
反正柳无邪就在这里，就算他们抓捕不到时间兽，柳无邪也插翅难逃。
但是他们千算万算，忽略了一个问题，柳无邪已经领悟了时间法则。
上官云景趴在史义山身边，柳无邪看的一清二楚。
“主人，上官云景已经出现了，按理说，您的身份已经泄露了，为何史义山一直没有动静。”
素娘看不懂了，她不懂人类心思，出言朝主人问道。
“阵法没有开启之前，他不敢现身，我们做好准备。”
柳无邪深知人性，换做是他，同样会隐忍下来，拿到时间兽，将成为时间之城主宰。
到时候想要杀人，还不是手到擒来。
史义山确实很聪明，如果给众人传音，上官云山肯定第一时间对柳无邪出手。
闹出任何动静，时间兽都会逃走。
所以史义山选择隐忍。
时间兽一点点往前移，陈古已经举起右手。
其他人纷纷做好准备，只等陈古一声令下。
时间兽身体变大了不少，肚子滚圆，吃了不少时间碎片，快要吃饱了。
吃饱之后，时间兽很长一段时间不会再出现了。
所以这一次，他们只许成功，不许失败。
“阵起！”
陈古不想等下去了，时间兽已经吃饱了，没打算继续深入。

第二千三百九十章 大战

陈古第一个站起来，一道无匹的光幕，迅速升起。
不到万分之一刹那，天罗地网阵生成。
时间兽意识到危机，可能是吃的太多了，速度远不如之前。
“咣当！”
时间兽脑袋撞在了天罗地网阵晶壁上，撞得头晕眼花。
时间兽并无强大攻击力，但却有操控时间法则的能力。
“抓住了，我们抓住了。”
众人开始欢呼，抓住了时间兽，他们就能离开这里，回到外面了。
“柳无邪，纳命来！”
众人的欢呼声还没结束，史义山一个健步，犹如离弦之箭，直奔柳无邪而来。
其他人一脸茫然，以为史义山抽风了。
当看到史义山身后的上官云景，在看向上官云山身边的上官云景，每个人眼眸中充满着怪异之色。
“哪个才是上官云景？”
站在一旁的那些修士，你看着我，我看着你。
史义山攻击速度极快，相隔千米，眨眼即至。
还没等众人反应过来，柳无邪直奔天罗地网阵而去。
想要活着离开，只有活捉时间兽。
周围高手太多了，千山教三名长老，禹家三人，陈家四人，玲珑天四人，上官家族三人。
除了他们之外，那些不相干的高手迅速加入进来。
谁能诛杀柳无邪，就能抢到神龙之躯，八苦舍利，八宝浮屠，大因果术，大天雷术等等。
每一种宝物，都足以让他们疯狂。
“难怪我第一眼看到他就觉得有些熟悉，原来他是柳无邪。”
轩辕秋苦笑一声。
第一眼看到上官云景的时候，就觉得有些不对劲，却又说不出来。
陈古跟禹弘济还有禹鲁等人面面相觑。
没想到柳无邪就在他们的眼皮底下。
最生气的还是禹弘济，他对柳无邪已经起了怀疑之心。
忙于布置阵法，就将此事搁下。
想到此处，禹弘济肠子都悔青了。
当时只剩下他跟柳无邪两人留在这里布置阵法，如果自己再谨慎一些，试探一番，岂不是好处都落入自己一人之手。
后悔已然无用，现在要紧的还是活捉柳无邪。
时间兽已经被阵法控制住，倒不是很担心。
“柳无邪，你竟敢欺骗我们！”
上官云山大声咆哮，之前他就感觉一丝不对劲，每次他朝上官云景问话，后者总是支支吾吾。
当时忙于布置阵法，大家都没当回事。
无边的攻击，朝柳无邪笼罩下来。
大量的仙尊领域，将柳无邪禁锢在原地，阻止他逃走。
柳无邪深陷仙尊领域之中，很难脱身。
“柳无邪，我看这次你往哪里逃！”
史义山第一个出手，已经出现在柳无邪十丈之内。
各种领域叠加，柳无邪呼吸变得无比困难。
这里是时间之城，大黑暗术起不到任何作用。
明心壁外能成功，全靠善信跟善力两位大师替他抵挡了一会，给他施展仙术的时间。
“轩辕兄，我们要不要助他一臂之力。”
徐向国目光看向轩辕秋，他们两个对柳无邪并无太多觊觎之心。
之前柳无邪还提醒他们，时间兽很快就要出现。
当时柳无邪如果不提醒，他们两个肯定朝其他地方赶去，就会错过时间兽，有可能永远困在这里。
“出手！”
轩辕秋点了点头。
轩辕家族跟上官家族是敌对关系，柳无邪跟上官家族同样是敌对关系。
敌人的敌人就是朋友，这个道理，轩辕秋不可能不知道。
时间兽要是落入上官家族手里，或者千山教手里，对轩辕秋来说，绝不是好事。
到时候能不能离开时间之城，就要看他们的脸色了。
以上官家族的尿性，肯定会想办法置于他们与死地。
短短瞬间，轩辕秋想通了其中利与弊。
就算自己不能拿到时间兽，也不能让上官家族他们得逞。
谁能拿到时间兽，意味着能主宰他人的生死。
徐向国应该也想到了这重原因，所以才出言朝轩辕秋问道。
两人很快达成一致，迅速出手。
大战开始了！
柳无邪虽然参悟了因果之力，身上的因果劫，像是一道命运，锁住他的灵魂。
就在柳无邪一筹莫展之际，一尊麒麟鼎轰然砸下。
“咔嚓！”
困住柳无邪的仙尊领域四分五裂，柳无邪身体恢复自由。
轩辕秋不出手，柳无邪就要祭出八宝浮屠了，强行撞开仙尊领域。
轩辕秋跟徐向国突然出手，让他略微有些惊讶。
但是很快！
柳无邪就想通其中道理。
轩辕秋帮助自己，目的是抗衡上官家族，阻止他们拿到时间兽，而不是出于友情。
不论出于什么目的，这份恩情他记在心里。
“轩辕秋，你找死！”
史义山大怒，眼看就要活捉柳无邪，却被轩辕秋给打断了。
上官云山更是恼怒，一剑朝轩辕秋斩下。
无边的怒浪，冲向四面八方，导致整个时间之城都在晃动。
“轩辕秋，等我拿到时间兽，我会让你跪下来求我。”
上官云山声音充斥无尽的杀气，正如轩辕秋所料。
被他们拿到时间兽，到时候生死就由不得自己了。
轩辕秋决不允许时间兽落入上官家族手里。
“轩辕前辈，徐前辈，能替我抵挡盏茶时间吗？”
柳无邪恢复自由，朝轩辕秋跟徐向国问道。
“没问题！”
轩辕秋苦笑一声，事已至此，还能说什么。
反正都是一死，不如放手一搏。
“就凭你们两个，也妄想抵挡盏茶时间！”
陈古出现了，他可是半步仙皇境，修为恐怖的一塌糊涂。
一掌拍下，轩辕秋跟徐向国倒飞出去，根本不是陈古的对手。
“你们去阻止柳无邪，此子太狡猾了，不能让他靠近时间兽。”
陈古掀飞轩辕秋后，对着众人说道。
柳无邪的手段他们亲眼领教过了，那么多高手进入明心壁，他却能拿到八苦舍利，让所有人警惕起来。
“我们去收取时间兽！”
禹弘济当先一步，冲入天罗地网阵。
紧接着玲珑天派遣一名长老，陈家派遣一名长老，上官云琳进入其中。
这是之前他们就商量好的事情，各家只派一人，谁能拿到时间兽，就归谁，其他人不准抢夺。
这样比较公平，他们四家人数并不相当，如果都进去了，平衡就被打破。
这样做的目的，是维持联盟的平衡。
剩下那些人，全力诛杀轩辕秋跟徐向国。
上官云山跟上官云景两人直奔柳无邪而去。
“柳无邪，上次被你逃了，这次你没有这么好的运气了。”
上官云景气的哇哇大叫，之前在家族遗址，柳无邪冒充他的模样，引来了魔族。
进入时间线之中，再次幻化成他的样子，混入他们的队伍之中。
禹弘济他们开始追逐时间兽了，留给柳无邪的时间所剩无几。
“麒麟鼎，罩！”
轩辕秋喷出一口鲜血，被陈古三番五次冲击，伤势严重。
双手结印，漂浮在空中的麒麟鼎突然放大，形成一道光罩，将自己跟徐向国笼罩其中。
随之而来是一股狂暴的气势，将上官云山还有上官云景震退，给柳无邪带来一丝喘息的机会。
“两位前辈，拜托了！”
柳无邪说完，身体直奔天罗地网阵。
换做其他人，操控阵法的人不放他进去，外面的人根本无法进入阵中。
但是在柳无邪眼里，天罗地网阵有太多的弱点。
轻松找到阵法缺口，身体进入其中。
看着柳无邪进入天罗地网阵，轩辕秋笑了，喷出一口精血，注入到麒麟鼎之中，阻止陈古他们靠近。
“哼，我看你们能坚持多久。”
陈古发出一声冷笑。
想要诛杀柳无邪，必须要先过轩辕秋这一关才可以。
柳无邪进入天罗地网阵后，直奔时间兽而去。
时间兽意识到危机，不断的跳跃，速度极快，仙尊境竟然都捕捉不到它移动的轨迹。
“陈纪，你去诛杀柳无邪。”
禹弘济让陈家那名高手，先去诛杀柳无邪，捕捉时间兽的事情交给他们几个即可。
“你怎么不去。”
陈纪当即回绝。
拿到时间兽，他们陈家将成为时间之城主宰，届时所有人都要听从他的号令。
禹弘济脸色铁青，三家看似是一个联盟，却一直各怀鬼胎。
“上官云琳，你修为最低，你去诛杀柳无邪。”
禹弘济目光看向上官云琳，让她去诛杀柳无邪。
按照上官家族之前的安排，应该是上官云山进入天罗地网阵。
柳无邪的出现，打乱了上官家族的步骤，无奈之下，才派上官云琳进来。
上官云山跟上官云景着急诛杀柳无邪。
对于上官家族来说，神龙的价值，要大于时间兽。
不论谁拿到时间兽，他们只要能离开时间之城就行。
“凭什么我去！”
上官云琳速度陡然加快，祭出捕龙网，朝时间兽笼罩下去。
论捕杀各类仙兽，上官家族非常有话语权。
他们连龙族都能捕杀，何况是其他仙兽。
“轰轰轰！”
阵法外面交战进入白热化阶段，陈古一掌接着一掌，不断地拍向麒麟鼎。
轩辕秋面色惨白，鲜血染红了他的衣襟。
其他人不肯追杀柳无邪，禹弘济只好亲自动手。
家主下令，追杀柳无邪放在第一位，其他都可以放下。
一个纵射，禹弘济出现在柳无邪不远处。
凌厉无匹的掌印压下，柳无邪避无可避。
就在这时候，周围时间碎片迅速卷起一道骇浪，形成大量的时间夹层，拦住了禹弘济的身体。

第二千三百九十一章 抓捕时间兽

陈古丝毫不担心柳无邪进入天罗地网阵。
就算他逃进去了，也是死路一条。
场外的人，不敢强行攻打天罗地网阵，以免造成阵法破坏，导致时间兽逃走。
陈古压制着自己的力量，担心撕开天罗地网阵。
禹弘济一掌直逼柳无邪而来，不给柳无邪任何喘息的机会，予以致命一击。
眼看掌印逼近，柳无邪并无退缩之意。
伸手一招，周围那些时间碎片哗啦啦的动起来，像是水流一般。
诡异的一幕出现了，冲向柳无邪的掌印，竟然被时间碎片包裹起来，沉入时间夹缝之中。
紧接着！
更多的时间碎片涌向禹弘济，拦住了他的身体，无法靠近柳无邪分毫。
陈古虽然跟轩辕秋交战，目光一直注意天罗地网阵中的一切动向。
“柳无邪领悟时间法则了。”
玲珑天一名长老发出一声惊呼。
声音很大，犹如雷鸣一般，在整个时间之城回荡。
众人心生惊骇。
他们进来这么久，连时间法则头绪还没摸到，柳无邪竟然参悟了时间法则，如何不惊。
“再进去一批人，务必将他斩杀，不能让他拿到时间兽。”
陈古有种不好的预感，身上气势陡然攀升。
柳无邪参悟了时间法则，拿到时间兽的概率，远远要大于他们。
不止是陈古感受到了危机，其他宗门高层，同样是毛发竖起，意识到事态的严重性。
不到半息功夫，二十几名仙尊境冲入天罗地网阵。
一股脑的冲向柳无邪，欲要将其撕裂。
几十人一同袭击，场面何其恐怖。
就算柳无邪领悟了时间法则，也很难抵挡住这么多人的攻击。
轩辕秋面色越来越惨白，徐向国被一掌掀飞，失去了战斗力。
麒麟鼎上面的光泽，越来越弱，随时都能炸开。
“时间兽，如果你不想被他们抓住，就到我这里来。”
柳无邪伸手一招，连巅峰仙尊境，都追不上时间兽的速度，他更追不上。
最好的办法，让时间兽主动靠近。
时间兽停留在空中，歪着脑袋朝柳无邪看过来。
柳无邪右手连连摆动，面前的时间碎片不断重叠。
在时间兽眼里，柳无邪相当于他的同类。
“柳无邪，准备受死吧！”
史义山进来后，一剑斩向柳无邪。
挡在柳无邪面前的时间碎片不断炸开，无边的怒浪，直接卷向柳无邪的身体。
“轰！”
柳无邪身体如遭雷击，直接被卷飞，鲜血顺着他的嘴角滑落。
仗着他肉身强大，换做其他仙王境，刚才一剑，早已将他肢解。
“咔嚓！”
强烈的冲击，将怀中的变容珠震得四分五裂，化为一团齑粉。
变容珠极其罕见，整个碧瑶宫只有这一枚，孔长老求了很久，才替柳无邪求来这一枚。
失去了变容珠，以后无法改变自己的容貌了。
“黑子！”
祭出黑子，让他替自己抵挡一会。
黑子出现的那一刻，烧火棍一个横扫，将周围那些剑气全部掀飞。
进来的高手太多了，黑子抵挡一两个还可以。
面对二十多人进攻，就算是低级仙皇境，都要避其锋芒。
上官云琳悄悄逼近时间兽，脸上闪烁兴奋的笑容。
时间兽虽然速度快，连续穿梭，体内力量消耗极大，速度远不如刚才。
禹弘济攻击最为恐怖，又是一掌，朝柳无邪卷来。
这是禹家一门厉害杀招，祭出的那一刻，风云雷动，夹杂着各种力量。
柳无邪的仙术，被压制住了。
同等境界下，柳无邪几乎是无敌存在。
面对高级仙尊境，毫无还手之力。
“昂！”
柳无邪目眦欲裂，眼睁睁看着他们冲向自己。
就在这个时候，沉寂在太荒世界中的敖霸发出一声长啸。
感受到柳无邪有危险，敖霸欲要冲出来。
“敖霸，你想出来？”
柳无邪意识立即跟敖霸取得联系。
敖霸点了点头，听懂柳无邪的话。
“好！”
敖霸吞服了龙晶，又得到神龙祝福，成长极快。
就算不是仙尊对手，也能替自己抵挡一会。
“翁！”
敖霸出来的那一刻，周围时间碎片全部炸开。
无边的神龙之威，席卷天地。
冲在前面的几名仙尊境意识到不妙，纷纷后退。
敖霸出现的那一刻，柳无邪祭出八宝浮屠，在一旁协助。
“金色神龙，柳无邪竟然降服了一头神龙！”
场外那些没有出手的修士，此刻震惊的说不出话来了。
他们两不相帮，巴不得他们两败俱伤，这样他们就能坐享其成了。
禹弘济还有史义山面色大变。
最震惊的还是上官云山家族三人。
自从领悟了时间法则后，柳无邪将龙界时间调整跟时间之城一样。
也就是说，敖霸在龙界，已经过去十几年之久。
如今的敖霸，就算没有成年，战斗力也堪比高级仙君境了。
“昂！”
敖霸出来的那一刻，身体突然冲向禹弘济。
从他口中喷射出一股恐怖的龙力，形成大龙相神拳。
这是柳无邪传授给他的大龙相术，敖霸已经全部掌握。
柳无邪还是低估了敖霸的潜力，没想到成长如此之快。
剩下三颗龙蛋如果全部孵出来，对他而言，又多了三尊顶级高手。
“不好！”
禹弘济暗道一声，身体急速后退。
就算这样，大龙相术形成的冲击，还是将他掀飞出去。
“快捕捉神龙！”
上官云山双眼发光。
在湖泊的时候，他们错过了，这次绝对不能错过。
而且这还是一头年轻的神龙，抓回去之后，加以驯服，以后可以作为看门神兽。
各怀心思。
禹弘济想要斩杀柳无邪，上官云山想要捕捉神龙，玲珑天想要活捉柳无邪，陈家想要抓到时间兽。
这也导致，阵法中乱作一团。
这就是柳无邪要的效果，要在乱中取胜。
敖霸的出现，确实给他争取了一丝机会。
身体一个迸射，直奔时间兽而去。
“上官云山，快阻止柳无邪。”
禹弘济大喝一声，让上官云山阻止柳无邪。
他刚才被敖霸逼退，相隔较远，已经追不上柳无邪了。
“你们先去，我先降服神龙。”
上官云山将诛杀柳无邪的任务交给其他人，自己跟上官云景冲向敖霸，两人都杀红了眼。
捕龙网在上官云琳手里，两人只能靠自己的本事，降服神龙了。
禹弘济气的哇哇大叫，却没有人任何办法。
“你们会后悔的！”
禹弘济说完，一个健步，冲向柳无邪。
明知追不上，还是要试一试。
没有人比禹家更深知柳无邪的恐怖，所以禹家不惜一切代价，也要斩杀柳无邪。
只有吃过亏才知道柳无邪的恐怖，上官家族认识柳无邪才多久。
一直以来，上官家族并没有将柳无邪放在眼里，只是当成一个劲敌而已。
但是禹家跟陈家还有千山教不同，把柳无邪列为头号敌人。
时间兽左冲右突，进来二十多人，超过半数在追捕时间兽。
已经避无可避，这样下去，肯定会落入他人之手。
柳无邪摆脱众人追杀后，站在原地，双手结印。
面前的时间碎片不断重叠，像是一道道阶梯，朝四周不断盘旋。
上官云琳祭出捕龙网之后，直接抛向时间兽。
捕龙网天生压制龙族，捕捉一般的仙兽，绰绰有余。
“吱吱吱！”
时间兽落入捕龙网之中，发出吱吱吱的叫声。
“我抓到了，我抓到了。”
上官云琳兴奋的手舞足蹈，这些人之中，她的修为不算最高的。
最终却让她抓到了时间兽。
上官云山跟上官云景大喜过望，上官云琳抓到了时间兽，他们可以心无旁骛抓捕神龙了。
听到上官云琳拿到时间兽，轩辕秋叹息一声，麒麟鼎光泽顿时暗淡下来，看来是认命了。
时间兽落入上官家族手里，接下来的事情可想而知，肯定会灭掉他这个老对手。
上官家族跟轩辕家族从上古时期，一直是敌对。
他之所以选择帮助柳无邪，目的是希望柳无邪能抢到时间兽，这样主动权就在他们手里。
如今柳无邪四面楚歌，他跟徐向国已经没有多余的力量来帮他了。
就在上官云琳收网的那一刻，周围时间碎片全部倒流，时间开始后退。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
时间兽趴在捕龙网里面，一脸的委屈。
像是一只受惊的小兔子，时间兽很小，只有成人拳头大，一身黑色绒毛。
五官看起来很滑稽，嘴巴老大，眼睛跟鼻子几乎长在一起。
不论上官云琳如何收取，捕龙网无法收紧，这就是时间法则的妙用。
“快逃！”
大量的时间法则，像是一道道锋利的刀子，将捕龙网周围的时间法则全部割裂。
捕龙网出现一道缝隙，时间兽迅速从缝隙中钻出来。
“啊啊啊……”
上官云琳气的哇哇大叫，她已经控制了时间兽，竟然被它跑了。
之前柳无邪招呼时间兽，根本不理他。
出手救了它之后，时间兽主动朝柳无邪这边飞过来。
时间兽虽然智商不高，柳无邪刚才出手救了它，不知不觉对柳无邪产生了一丝信任。
加上柳无邪对时间法则运用的非常熟练，时间兽坐在时间碎片碎片上，不到千分之一刹那，出现在柳无邪面前。
“你不想死，就要听从我的安排，不然我们都会死。”
柳无邪没有直接抓向时间兽，而是对它说道。
相隔较远，一旦不能抓住，之前建立的信任，瞬间崩塌。
“不要听他的，我不会伤害你，而且还会给你很多好吃的。”
禹弘济突然停下来，一副哄孩子的语气，让时间兽不要听柳无邪的话。
时间兽停在原地，不知道该听谁的。

第二千三百九十二章 灵魂契约

战斗并未结束！
黑子被史义山压着进攻。
敖霸更是危险，身上早已伤痕累累。
其他人纷纷聚集过来，模仿禹弘济，用谆谆善诱的语气，让时间兽到自己这边来。
时间兽迷茫了，小眼睛滴溜溜的转动，目光扫过每一个人。
柳无邪右手凌空一划，周围的时间碎片，上面雕刻出一道精美的图案。
“时间之门！”
图案幻化出一道门户。
在门户两侧，雕刻大量精美的图案。
看到这些漂亮的图案，时间兽非常的兴奋。
时间兽以时间法则为食，普通的时间法则，并未经过加工，看起来很是粗糙。
就跟人类食物一样，原始的时候，茹毛饮血。
后来一点点进化，不仅能将食物制造出各种美味，还能让普通的食物，变得更加精致，美观，从而增加食欲感。
漂浮在空中的时间碎片，就是没有加工过的食材。
虽然能吃，却难以下咽。
柳无邪很巧妙的在时间碎片上雕刻一道道精美的图案，让粗糙的时间碎片，充满着美感。
果然！
看到柳无邪面前那些精美的时间碎片，时间兽肚子发出咕噜咕噜的叫声，感觉自己又饿了。
其他修士模仿柳无邪，尝试刻画时间碎片。
无一例外，全部失败。
只有领悟了时间法则，才能做到这一点。
柳无邪拿出一块雕刻后的时间碎片，丢入口中，细嚼慢咽，一副享受的表情。
并非柳无邪真的吃下去，而是借助吞天神鼎，目的是让时间兽相信自己。
“咕咚！”
时间兽吞咽一口唾液，身体一步步朝柳无邪靠近。
“柳无邪，我不会让你得逞的！”
玲珑天长老一个健步，冲向柳无邪，阻止他收取时间兽。
禹弘济他们也意识到了，时间兽认可柳无邪，只是时间问题。
现在他们能做的，斩杀柳无邪，搜刮他的魂魄，就能掌握时间法则了。
面对众人的围攻，柳无邪无动于衷，时间兽距离他只有一丈之遥了。
一道漆黑的洞口，迅速出现，将时间兽笼罩起来。
“吱吱吱……”
时间兽知道自己上当了，身体陷入无边的黑暗之中。
柳无邪伸手一抓，时间兽出现在自己掌心，拿出一块精美的时间碎片，塞入他的口中。
时间紧急，他要尽快控制时间之城。
“轰隆隆！”
玲珑天长老的攻击已经到了近前，柳无邪避无可避。
“八宝浮屠，放大！”
没有多余的精力来对付他们，借助八宝浮屠，替自己抵挡一会。
八宝浮屠释放出万丈金光，将柳无邪笼罩其中，玲珑天长老的攻击，被八宝浮屠抵消了下来。
“柳无邪，我看你能躲到什么时候。”
八宝浮屠堪比仙尊器，防御能力极其强大。
二十多人，祭出自己的兵器，一股脑的斩向八宝浮屠，这样下去，八宝浮屠迟早会破裂。
时间兽吃了柳无邪精美的时间碎片后，挣扎频率越来越弱，任由柳无邪摆弄了。
“签订契约！”
柳无邪毫不迟疑，祭出一滴精血，注入时间兽体内。
顷刻之间！
一人一兽签订了灵魂契约，以后时间兽只能听从柳无邪的召唤。
“崩！”
八宝浮屠被掀飞出去，上面出现许多密密麻麻的纹路。
好不容易修复，又出现这么多裂痕，需要大量的龙气才能温养回来。
“你们都该死！”
柳无邪无比恼怒，无边的杀意，汇聚成海，像是咆哮的洪水，席卷四面八方。
建立灵魂契约需要一段时间，时间兽还有些抗拒。
饮血刀举起，滔天的力量，从时间之城上空抵达而至。
又是混沌战斧术。
不到万不得已，柳无邪不会轻易施展。
“柳无邪，你可以死了！”
禹弘济的攻击，落在柳无邪的面前。
饮血刀迟迟没有斩下，静静地站在原地，任由他们逼近自己。
陈家高手，上官云琳，他们的攻击随之而至。
柳无邪闭上了眼睛，任由死亡袭来。
就在柳无邪闭上眼睛的那一刻，只见他的嘴角微微上扬，一丝邪笑，浮现脸庞。
“时间之海！”
柳无邪猛地睁开双眼，漂浮在他面前的时间碎片，犹如潮汐一般，卷起一层骇浪，将周围的攻击全部抵挡下来。
随之！
黑子跟敖霸的身体，被时间碎片托起来，回到太荒世界。
这次黑子跟敖霸受伤比较严重，需要很长一段时间才能恢复。
尤其是敖霸，本身修为就不高，面对上官云山跟上官云景的攻击，身上伤痕累累，龙鳞都掉落好几块。
“嗡嗡嗡！”
天地震荡，时间之城深处如同刮起了一阵狂风。
陈古还在攻击，最多几个呼吸时间，就能斩杀轩辕秋跟徐向国两人。
麒麟鼎光泽渐渐暗下去，轩辕秋已经做好赴死的准备了。
一阵狂风吹过，他跟徐向国身体被一股无形的力量托起来，消失在原地。
“崩！”
陈古一掌落空，轩辕秋跟徐向国不知所踪。
两人穿过天罗地网阵，出现在柳无邪面前。
在柳无邪四周，时间之海不断卷动，他们的攻击，无法攻破时间之海。
拿出两枚丹药，塞进轩辕秋跟徐向国口中。
“多谢两位前辈替我抵挡，接下来你们休息，看我如何杀人。”
柳无邪对两人投以感激之情。
没有他们两人替自己牵制一部分高手，他很难顺利收取时间兽。
“剩下那就交给柳小友了！”
轩辕秋说话的时候，鲜血顺着他嘴角不断喷出，看来伤势很严重。
徐向国也好不到哪里去，鲜血不断喷涌。
柳无邪调动始祖树中的能量，注入两人体内。
恐怖的木系精气涌入他们体内，两人伤势很快得到了治疗。
想要彻底痊愈，还需要他们自己来调息。
“舒坦！”
轩辕秋跟徐向国脸上痛苦之色逐渐退去，伤势暂时压制住了。
时间兽吃了十几块时间碎片，跟柳无邪又签订了灵魂契约，站在柳无邪肩膀上，小眼睛盯着四周。
“快逃！”
阵法外面，禹家，陈家，还有陈古等人，意识到不对劲，迅速朝远处遁去。
控制了时间兽，意味着控制了时间之城。
留在这里，只有死路一条。
趁着柳无邪还没大开杀戒，赶紧逃出此地。
“今天谁也休想活着离开。”
柳无邪说完，腥红的眼眸之中，渗透出渗人的寒光。
话音一落，时间之城剧烈震荡。
时间法则不断合并，形成一道道时间夹层，将他们囚禁在原地。
不论他们如何挣扎，都无法摆脱时间夹层的控制。
如果说之前对时间法则领悟的只是一些皮毛，跟时间兽签订灵魂契约之后，他对时间法则，已经到了炉火纯青的程度。
时间之城因为时间兽而存在。
时间兽因为时间之城而存在。
两者之间，相辅相成。
周围的时间法则，柳无邪信手捏来。
“死！”
手指一点，大量的时间碎片一点点变化，化为一道道锋利的刀子。
被困在时间夹层中的几名修士，眼睁睁看着锋利的刀子穿过他们的身体。
“不要！”
没有鲜血喷射，他们体内的精华，迅速消失。
吞天神鼎游荡四周。
将这些人炼化之后，自己就能突破到仙王五重了。
仙尊法则对他帮助越来越低，远不如之前那么强劲。
这也是没办法的事情，这一年来，被他炼化的仙尊，并不在少数。
丹药也是如此，第一枚效果最佳，后期吞服效果远不如之前。
所以柳无邪很少借助同一种丹药提升修为。
太荒世界中的仙尊法则，不计其数。
“柳无邪，我跟你无冤无仇，只是旁观者，你不能杀我。”
之前还有十多人，他们在一侧旁观，既没有出手对付柳无邪，也没有帮助陈古等人。
“无冤无仇？”柳无邪笑了，脸色顿时阴沉下来：“在这里没有出手，但是在明心壁外，你们可是没少卖力。”
不给他们解释的机会，越来越多的时间碎片化为锋利的刀子，刺穿他们的身体。
“柳无邪，你这个恶魔，你一定不得好死。”
各种咒骂声在四周响起。
他们堂堂仙尊境，竟然奈何不了柳无邪。
此刻时间之城，尽数落入柳无邪掌控之中。
时间法则，就是他的铠甲，就是手刃仇人的兵器。
禹弘济还有陈古他们的攻击，被时间法则抵挡下来，伤害不了自己分毫。
“该死，真是该死，怎么会这样。”
上官云景大声的咆哮。
他们明明胜利在望，柳无邪凭借一己之力，竟然胜过他们这么多人。
轩辕秋跟徐向国相视一眼，从彼此眼眸中看到浓浓的震骇之色。
换做其他仙王境斩杀仙尊，肯定有极大的心理压力。
从柳无邪脸上看不到一丝压力，犹如屠杀猪狗一般。
一个接着一个消失，时间之城中多了很多张人皮。
“大家将力量集中起来，抗衡时间法则。”
陈古不愧是半步仙皇境，时间法则对他的压制不是很严重。
众人迅速朝他合拢，将力量集中在一起。
“你们太低估了时间的力量了。”
柳无邪发出一道轻蔑的笑声。
双手舞动，周围的时间法则，再次重叠。
看到重叠的时间碎片，禹鲁眼眸中流露出惊恐之色。
“不好，这是逆流时间之河。”

第二千三百九十三章 全部杀死

在场这些人，只有禹鲁经历过时间逆流。
柳无邪还愁着，如何让他们聚集在一起，这样更方便进攻。
陈古招呼一声，成功将大家聚在一起，反倒是成全了柳无邪。
“禹鲁，什么时间逆流之河。”
后赶来的那些修士，并不知道时间逆流之河，大声吼道。
“时间逆流，修为倒退！”
禹鲁目眦欲裂，因为他已经感知到自己的修为开始下降了。
包括他的寿命，还有他的年纪，竟然往回流。
这就是时间的妙用。
以柳无邪目前的修为，只能让他们稍微倒退一步。
禹鲁第一个跌落到仙君境。
“嗤！”
时间之刃穿透他的脖子，带起一篷血雨。
众人慌了！
连陈古眼眸中，都流露出无尽的震骇之色。
时间逆流他们只是道听途说，还是第一次遇到，不知道该如何防御。
“我的修为怎么在下降。”
那些低级仙尊境，感受的最明显，他们的修为，不断的下降。
“时间之沙！”
柳无邪双手再次改变，时间兽发出吱吱吱的声音，非常的开心。
每一片时间法则，柳无邪清晰的感受到它们运行轨迹。
这一切，还要归功于时间兽。
看似是柳无邪在操控，实则借助时间兽的力量。
整个时间之城的时间碎片，只听从时间兽的号令。
数之不尽的时间碎片，犹如恒河砂砾，蜂拥而至。
几名仙尊躲避不及，直接被时间之沙掩埋。
至死都想不明白，他怎么会死于小小的仙王手里。
“我悔啊！”
除了千山教，禹家，陈家，玲珑天，上官家族之外，还有不少散修。
他们为了分一杯羹，主动加入进来。
落到如今这个结局，怪他们咎由自取。
“十方神拳！”
陈古一声咆哮，将时间之沙掀飞，从沙河中钻出来。
堂堂半步仙皇境开始燃烧精血，这是打算跟柳无邪同归于尽了。
一个迸射，穿过时间逆流，直奔柳无邪而来。
盘旋在两侧的时间碎片，形成一道幕墙，挡住了陈古。
“柳无邪，你挡不住我的。”
陈古豁出去了，身体中的精血，燃烧出熊熊大火，将整个时间之城都点燃了。
“我们一起燃烧精血！”
禹弘济紧随其后，跟着一起燃烧体内的仙尊精血。
燃烧之后，气势大增。
后果也很严重，精血耗尽，修为将会暴跌。
为了能斩杀柳无邪，他们连死都不怕了。
柳无邪面色凝重，虽然他掌控了时间之城，但是高手太多了。
三十多人联合一起，威力撼天，堪比仙皇一击。
“时间兽，我需要你的帮助。”
柳无邪意识沟通时间兽，让它出手。
轩辕秋跟徐向国伤势还没完全恢复，无法出战。
“吱吱吱……”
时间兽拿出一块精美的时间法则，仿佛在说：“以后他要天天吃这种时间碎片。”
柳无邪雕刻过的时间碎片，不仅精美，里面还融合了时间韵味，像是普通食材里面添加了佐料。
时间兽吃过这种时间碎片之后，再吃那些普通时间碎片，变得索然无味。
“好！”
一人一兽已经签订了灵魂契约，时间兽的思想，柳无邪感知的一清二楚。
时间兽从柳无邪肩膀上跳出去，钻入时间之城。
速度越来越快，像是一道道细线，围着陈古他们缠绕。
吃了蕴含时间韵味的时间碎片，时间兽成长了不少。
体型没有变大，但是它的速度，提升了一倍之多。
“时间线！”
柳无邪笑了。
终于知道外面那些时间线是怎么形成的了。
漂浮在时间之城外面大量的时间线，其实就是时间兽留下来的。
无数根时间线，像是麻线一般，将陈古他们束缚在原地，无法动弹。
柳无邪也没闲着，双手结印，一座时间山岳凌空碾压下来。
这里是时间之城，人类仙术威力大打折扣。
“饮血刀，该我们出手了。”
柳无邪说完，身体犹如一道流星，消失在原地。
杀入人群之中，趁着众人被时间线束缚的瞬间，一刀斩下五颗头颅。
“柳无邪，你不能杀我。”
血红色刀光逼近上官云景的面前，吓得上官云景不断惊叫。
“给我一个不杀你的理由。”
饮血刀漂浮在上官云景面前，往前一步，尸首就会分家。
“我……”
上官云景说不出理由，被柳无邪问住了。
“嗤！”
鲜血迸射，上官云景头颅飞起来。
吞天神鼎一路吞噬，大量的仙尊法则，充斥其中。
玲珑天长老面色阴沉，剥夺一缕记忆，当众燃烧。
“灵魂燃烧，万里传忆。”
柳无邪脸上流露出凝重之色。
这是一门秘术，燃烧灵魂后，可以将自己的记忆，传回宗门。
玲珑天几名长老，已经放弃了求生的希望了。
燃烧了灵魂，根本无法活下来。
玲珑天记忆灵碑突然震动。
看守记忆灵碑的长老顿时被惊动，迅速赶往记忆灵碑。
记忆灵碑主要是记录那些弟子死前一些记忆。
灵琼墨被柳无邪收入吞天神鼎，又利用天道斩断他的前世今生，记忆并未传回来。
时间之城那几名长老，趁着饮血刀还没赶到之前，提前燃烧了灵魂。
“是长老记忆！”
看守记忆灵碑的长老面色大骇。
记忆灵碑晃动频率越高，意味着传回来的记忆越强大。
普通弟子穿回来的记忆，记忆灵碑很难晃动，最多闪烁出一道道光泽。
紧接着，记忆灵碑深处传来一道声音：“我们死于柳无邪之手。”
声音凄厉而悲惨，这是临死前绝望的嘶吼。
站在记忆灵碑前面的两名长老，你看着我，我看着你，一脸的不敢置信。
饮血刀穿过玲珑天长老的脖子，站在记忆灵碑前面的两名长老目眦欲裂，脸上表情都扭曲了。
“柳无邪，你竟敢斩杀玲珑天长老！”
两名长老发出歇斯底里的吼叫声。
左侧长老迅速消失，将这件事情第一时间通知宗门高层。
杀戮还在继续。
时间线像是困仙索，让剩下十几人无法动弹。
“柳无邪，你到底是谁。”
禹弘济想要知道柳无邪真实身份。
普通弟子，根本做不到这一点。
不论是智谋，还是手段，跟他年纪完全不匹配。
混迹在他们一起，换做其他人，肯定紧张，会露出马脚。
但是柳无邪伪装的滴水不漏，连半步仙皇境都被蒙混过去。
能在如此短的时间内参悟时间法则，已经不是妖孽那么简单了。
“你们永远不会知道！”
刀锋所过之处，鲜血喷射。
场中能活着的修士，只剩下寥寥几人。
禹弘济还有禹鲁死了，临死之前，发出一声声愤怒的咆哮。
“到你们了！”
柳无邪目光落在陈古还有史义山跟上官云山等人脸上。
“不要杀我，不要杀我。”
上官云琳怕了，她还不想死。
亲眼看着身边的人一个个死去，她的道心彻底崩溃，希望柳无邪能放她一命。
“真是聒噪！”
柳无邪眼眸中流露出一丝不耐，吞天神鼎祭出，直接将她吞噬进去。
饮血刀再次举起，横扫一圈，陈古还有史义山的头颅飞起来。
他们乃巅峰仙尊境，失去了头颅也不会死。
祭出魔焰，将两人身体包裹，一声声凄厉的惨叫，从他们口中传出。
斩杀最后一人后，柳无邪终于舒了一口气。
盘膝坐下，周围空间不断变化，形成一道幕墙，将他护在中间。
就算有人过来，也很难攻破时间晶壁。
炼化四十名仙尊境，吞天神鼎中的液体，已经达到一个匪夷所思的程度。
轩辕秋跟徐向国发出一声苦笑。
谁会想到，是这样的结局。
柳无邪一人力挽狂澜，斩杀众多高手。
将吞天神鼎中的液体，全部倒入太荒世界。
进入的那一刻，太荒世界传来剧烈的轰鸣声。
各种天地法则，冲向四面八方。
尤其是陈古体内，蕴含一丝半步仙皇法则。
这道法则融入进来后，太荒世界继续放大。
太荒吞天诀运转，时间之城中稀薄的仙气，犹如潮水，朝柳无邪聚集过来。
一边突破，一边整理他们的储物戒指。
数之不尽的仙石，堆积成山，少说也有几十亿。
除了仙石之外，仙晶也不在少数，获得近上千块。
他们都是各大宗门高层，每个月都能领到仙晶，全部便宜了柳无邪。
除了仙晶跟仙石之外，还有不少罕见丹药，柳无邪一一做出分类。
大部分丹药全部留下来，准备支援天道会。
这些仙尊法则，足以帮助他突破到仙王五重。
那些普通王.丹，吞服再多，没有多大的意义了。
“发达了！”
将资源整理好了之后，柳无邪嘴角都笑歪了。
将那些没用的材料丢入吞天神鼎，继续溶解，用来打造天地一体境。
天地一体境跟神龙之躯还有大道之躯完全不同，需要吸收各种天地元素。
大道之躯需要天道法则。
神龙之躯需要吸收神龙之气。
三种天地罕见的身躯，柳无邪尽数掌握。
远古时期，炼体术横行，能掌握一种，就足以笑傲群雄。
柳无邪现在的身躯，放到远古时期，绝对是顶尖的存在。
太荒吞天诀运转速度越来越快。
按照他的猜测，自己突破仙帝的时候，太荒吞天诀还会迎来质变。
至于朝什么方向变化，他暂时也不清楚。

第二千三百九十四章 仙王五重

远处！
还有人影晃动。
却不敢靠近。
刚才大战的时候，他们相隔很远，可是看的一清二楚。
“我们怎么办，在时间之城中，我们根本不是柳无邪的对手。”
哈各布朝身边那名高大的魔族问道。
不久前，几名魔族被时间线送入时间之城。
来的较晚，错过了之前布阵，却亲眼目睹柳无邪杀人。
“暂时不要招惹他，既然他拿到了时间兽，迟早会离开，到时候我们跟着一起离开便是。”
被问及的魔族沉吟了一下，缓缓说道。
除了几名魔族之外，一旁还有两名神族。
他们眉头紧锁，同样没有靠近，相反朝远处掠去。
他们非常清楚，柳无邪要是知道他们在这里，定会催动时间之城袭击他们，吸取他们体内的神之力。
太荒吞天诀运转速度还在加快。
数千种材料丢入吞天神鼎，幻化出各种天地法则。
一部分冲入四肢百骸，一部分填充到太荒世界。
太荒世界法则越多，就越加完善。
得到时间法则改造后，太荒世界彻底成型。
可繁衍。
可生存。
仙王五重大门被无情的气浪掀开，化为仙王法则，沉入深处。
气势节节攀升，刚才还是仙王四重巅峰，眨眼间的功夫，就达到了仙王五重巅峰。
如此之快的突破速度，让轩辕秋跟徐向国震惊不已。
他们已经无法形容此刻的心情了。
柳无邪斩杀这么多高手，已经颠覆了他们认知。
只用了一炷香左右时间完成突破，再次让他们意识到柳无邪的恐怖。
远处的魔族跟神族消失了，整个时间之城突然静下来。
无数时间线，不断的重叠，出现一座巨大的时间裂缝。
“该离开了！”
柳无邪猛地睁开双眼。
他不可能一直呆在时间之城。
掌握了时间兽，可以自由穿梭时间之城了。
“两位前辈，我们走吧！”
柳无邪站起来后，将两位前辈搀扶起来。
一番调息，两人伤势好了七成左右，想要彻底恢复，还需要一段时间。
“这次多亏了柳小兄弟，不然后果不堪设想。”
轩辕秋一脸感激之色。
要是让上官家族拿到时间兽，他现在可能已经是一具尸体了。
两人称呼也变了，从柳小友变成了柳小兄弟，非常的客气。
这里是时间之城，柳无邪要杀他们，易如反掌。
“两位前辈就不要客气了，没有你们在一旁协助，我不可能顺利拿到时间兽。”
柳无邪如实说道。
这次能成功，得益于他们拦住了陈古等人。
“哈哈哈……柳小兄弟说的没错，我们就别相互客气了。”
轩辕秋打了一个哈哈，对柳无邪是越来越喜欢。
时间裂缝越来越大，时间之城正在逐渐消失。
“吱吱吱……”
时间兽突然蹦下来，时间之城消失，以后它就没有食物了。
时间之城因为时间兽而存在。
没有了时间兽，时间之城会慢慢化为无数时间碎片，消失在天地之间。
“放心吧，以后有你吃的！”
柳无邪说完，将时间兽丢入太荒世界。
用不了多久，太荒世界中就会诞生一座真正的时间之城，而不是眼前这座有由时间线堆积起来的城池。
进入太荒世界后，时间兽胡乱穿梭，空中时间法则像是一层波纹，泛起了阵阵涟漪。
太荒世界无边无际，最终时间兽停在一座湖泊上空，准备在这里构建时间之城。
三人从时间之城走出来，回到了时间海。
落地的那一刻，有种物是人非之感。
漂浮在空中的时间之城，逐渐分解。
“柳小兄弟，你接下来怎么打算的？”
落地之后，轩辕秋朝柳无邪问道。
这次劫后余生，他们三人之间建立了深厚的友谊，说话也随意了很多。
轩辕家族乃远古家族，同样有仙帝坐镇。
跟他们搞好关系，没有坏处。
“尽快找到宗门长老，跟他们汇合。”
柳无邪沉吟了一下，说出接下来的计划。
虽然他斩杀了一部分仙尊境，以千山教为首的各大宗门，还有大批高手游荡在时间海。
夏茹他们虽修为极高，又有银月鼎存在，但双拳难敌四手，一旦遭遇大面积围攻，脱身的概率极低。
这次在时间之城中没能斩杀庞佺，让他柳无邪有些遗憾。
“反正我们也没事，不如一起上路，遇到事情相互也有个照应。”
轩辕秋点了点头，愿意陪同柳无邪一起寻找夏茹他们。
三人风驰电掣，花费一天时间，再次赶回震天城。
明心壁一战后，震天城早已被夷为平地。
看着巨大的深坑，轩辕秋倒吸一口凉气。
当日那一战，没想到造成的波动如此之强。
就在柳无邪离开时间之城不久，又有几十道影子，从时间之城落下。
不到一日功夫，柳无邪获得时间兽的消息，迅速传开。
控制了时间兽，就能撕开时间裂缝，离开时间海，回到仙罗域。
柳无邪迟迟没有离开，因为他还没找到夏茹他们。
自己离开了，时间海一旦关闭，他们将永远被困其中。
“他们不在这里，我们去其他地方寻找。”
轩辕秋祭出神识，方圆万里，没有夏茹他们的踪迹。
时间海无边无际，当年这里可是仙罗域最繁华的地方，居住数百亿修士。
三人离开震天城，漫无目的在时间海寻找。
距离海水倒灌的日子越来越近，每个人都很焦急。
“我们在这里休息一会吧！”
三人登上一座山峦之巅，正好有一块大石，坐在上面休息。
远处苍穹，传来一阵破空声，两名修士从他们头顶上掠过。
“他们怎么如此匆忙？”
徐向国站起来，看向他们消失的背影，皱着眉头说道。
“我们追上去看看！”
柳无邪当即站起来，刚才两人飞过的时候，隐约间听到仙皇两个字。
难道时间海诞生了仙皇强者？
如果有仙皇诞生，那事情就麻烦了。
这只是柳无邪推测，突破仙皇，绝非一朝一夕之功，除非那种逆天宝物，可以瞬间提升你的修为。
正常突破仙皇境，需要几个月时间闭关。
三人离开山峰，朝远处两人追上去。
感受到身后传来剧烈波动，前方两人速度放慢下来。
趁此机会，双方差距迅速拉近。
“是白鹤宗的人。”
轩辕秋从装束上认出他们的身份。
白鹤宗跟千山教走的比较近，属于千山教附属宗门，依靠千山教而生存。
他们显然也认出了柳无邪。
“柳无邪，你想要做什么。”
两名白鹤宗长老立即警惕起来，一脸紧张之色。
柳无邪目光落在白鹤宗两名长老脸上，修为一般，只有仙尊五重而已，难怪他们如此紧张。
自己这边，可是有两尊巅峰仙尊境。
“你们见到碧瑶宫长老了吗？”
柳无邪并未对他们发难，他又不是滥杀无辜之人。
白鹤宗虽然依附千山教，暂时没有做出对不起他的事情。
“没有！”
左侧那名老者摇了摇头，不像是撒谎。
“你们如此匆忙，是不是发生什么事情了？”
轩辕秋朝他们两个问道。
“你们难道不知道吗？”
白鹤宗两位长老相视一眼，一脸疑惑的问道。
“不知！”
轩辕秋摇了摇头，他们刚离开时间之城，时间海发生了什么，还真的不知道。
“有人找到封神阁遗址了，我们收到消息后，正要赶往。”
还是左侧老者，没有隐瞒，如实说道。
“封神阁遗址！”
柳无邪眼眸一缩。
远古时期，仙罗域并不是现在这个格局，而是由封神阁统一管辖。
三十万年前那一战，导致封神阁消失，仙罗域的格局，也彻底了发生了改变。
“此话当真！”
轩辕秋眼眸中闪烁出精光。
萧无法获得的封神台，乃封神阁之物。
凭借此物，可以号令天下修士。
很多老一辈，他们依旧认可封神阁。
认为封神阁，才是仙界正统。
“应该是真的，很多修士都赶往了。”
右侧老者说道。
“该说的我们都说了，就此告辞！”
以免柳无邪对他们不利，左侧老者说完，朝轩辕秋抱了抱拳，转身朝远处掠去。
“无邪，我们接下来怎么做？”
轩辕秋压低语气，直接称呼柳无邪名字，关系更进一步。
“我们跟上去看看，如果夏茹长老知道封神阁现世，定会前去，也许会在那里相遇。”
柳无邪沉吟了一下，打算过去看看。
关于封神阁的消息，只能从书籍中查找。
既然来了，岂有错过之理。
“事不宜迟，我们赶紧出发！”
轩辕秋也正有此意。
再不走，白鹤宗两位长老就彻底消失了。
刚才他们并未说具体位置，只能循着他们的轨迹追上去。
万里群山中！
一座超级大的建筑群，就建立在这里。
不过大批的房屋已经倒下，留下的只是无数残壁断垣。
此刻群山之中，聚集近万名修士。
不论是第一批进来的修士，还是第二批进来的修士，他们都在赶往此处。
“封神阁乃远古宗门，里面一定藏着大量的宝物，只要找到一样，我们就发达了。”
数十名顶级仙尊境，降临在封神阁上空，俯瞰偌大封神阁，每个人一脸狂热。
“咻！”
一尊古老的棺木，缓缓落下，降临在封神阁一座房屋顶端，顿时吸引大批目光。
棺木上，端坐一名红衣女子，犹如一团烈焰在燃烧。
“藏天棺，盘武家族！”
盘踞在空中的十几名巅峰仙尊境脸色微变，眼眸中流露出浓浓的忌惮之色。

第二千三百九十五章 天枢

红衣女子目光扫向四周，看向她的十几名巅峰仙尊境纷纷收回目光。
“天狼七星出现，乱世即将到来，连远古盘武家族都现身仙罗域了。”
聚在一起的十多名仙尊境收回目光后，小声议论。
如果说上官家族传承了几十万年，从上古时期传承至今。
那盘武家族传承了超过百万年，甚至更加久远。
这就是上古与远古的区别。
多少年了，盘武家族很少在外界活动，这次出现，意味着什么。
“据我所知，盘武家族当年有不少人在封神阁当职，他们应该是冲着封神阁来的。”
这些仙尊境渐行渐远，朝封神阁深处掠去。
封神阁巨大无比，覆盖方圆数万里，除了大批建筑外，还有无数洞天福地。
这些洞天福地，被阵法掩盖，常人很难发现。
飞行了大概一天一夜，白鹤宗两名长老速度放慢下来。
“应该就是这里了。”
看着连绵的建筑，还有高耸入云的山峰，白鹤宗两名长老非常的兴奋。
柳无邪跟轩辕秋三人紧随其后，落在另外一个区域。
“素素，这里是封神阁遗址吗？”
身体落在一处残破的墙头上，朝素素问道。
素娘这些年阅读大量的书籍，其中应该就有关于封神阁信息。
“封神阁按照天门五星建造，东边青龙星，南边为朱雀星，西边为白虎星，北侧则是玄武星，中间区域乃天枢星。”
素娘将知道的信息全部道出。
柳无邪虽然知道封神阁存在，关于封神阁的信息，远不及素娘。
鬼眸祭出，看向四野八方。
“东青龙，南朱雀，西白虎，北玄武，跟你叙述的差不多，只是这中间天枢星是什么？”
柳无邪深谙阵法之道，鬼眸轻松穿透万里之外，将整个封神阁尽数笼罩。
“具体我也不清楚。”
素娘摇了摇头，只是阅读过这方面书籍，她跟柳无邪一样，也是第一次来到封神阁。
“天枢！”
柳无邪喃喃自语。
“无邪，你说什么？”
声音不大，却还是传到了轩辕秋耳里。
“轩辕前辈，你知道天枢的来历吗？”
轩辕家族乃上古家族，当年生活在无妄海，跟封神阁有一些往来，应该知道天枢的来历。
“你竟然知道天枢！”
轩辕秋眼眸中流露出震惊之色。
关于天枢，他们这些上古家族，也只是一知半解，柳无邪从何处得知。
徐向国听得一头雾水，显然也是第一次听到天枢。
“前辈知道吗？”
柳无邪没有解释，他现在只想知道天枢的来历。
“上古时期，封神阁统治仙界，外界传言，封神阁乃天地正统，殊不知，封神阁目的是监察天下，以免仙界动荡。”
轩辕秋没有隐瞒，将知道的如实道出。
“监察天下！”
徐向国像是被人踩到了尾巴，噌的一声跳起来。
柳无邪蹙了蹙眉，之前在东星岛，第一次接触封神阁的时候，他就怀疑，封神阁绝不是一个宗门那么简单。
“那跟天枢又有什么关系？”
柳无邪沉吟了一下，继续问道。
“天枢，乃天门枢纽，连接天地两界。”
轩辕秋接下来的话，利用神识传音，以免被人听到。
“嘶！”
柳无邪跟徐向国同时倒吸一口凉气。
轩辕秋的一番话，让柳无邪对天地有了重新的认知。
何为天？
何为地？
之前所有的领悟，在这一刻遭到了颠覆。
凡界是地？
仙界是天？
天枢的出现，推翻了之前的理论，仙界之上，还有天庭。
“难道是神族？”
徐向国调整情绪后，朝轩辕秋问道。
仙界只是三千世界之一，除了仙界之外，还有佛界，鬼界，魔界，龙界等等。
神族高高在上，一直想要一统三千世界。
加上封神阁又带一个神字，徐向国怀疑神族倒也正常。
“神族只是一个种族而已，况且神族已经落寞，早已不是远古时期的神族，他们哪有资格监察仙界。”
轩辕秋摇了摇头，三千世界排名虽然有强有弱，想要统治一方世界，可不是那么容易。
“如果我们进入天枢之中，是不是就能解开谜底了。”
柳无邪迫不及待的想要解开自己身世之谜。
天神军他可以肯定，绝对不是仙界产物。
既然轩辕秋说天枢连接天地两界，乘坐天枢，就能进入另外一个世界，解开所有谜底。
“天枢早已破灭，已经不存在了。”
轩辕秋摇了摇头，发出一声苦笑。
当年那一战，封神阁许多人神秘消失，应该是乘坐天枢离开了。
至于去了哪里，无人知道。
柳无邪脸上流露出一丝可惜之色。
“最近仙界一直传神道出现，神道会不会就是你们口中说的天枢。”
徐向国莫名其妙说了一句。
轩辕秋跟柳无邪同时看向徐向国，他这个推测，不无道理。
毕竟没有得到证实，具体是真是假，谁也不知道。
神道虚无缥缈，只有仙帝才有机会触摸。
他们虽然是巅峰仙尊境，在普通人眼里，也许是巅峰存在，在仙帝眼里，犹如蝼蚁。
“如果能找到盘武家族就知道了，当年盘武家族许多人在封神阁当差，他们知道的更多。”
轩辕秋唏嘘一声，再次透露一个信息。
“盘武家族消失无数年了，是否存在都是未知数。”
徐向国摇了摇头，像上官家族还有轩辕家族，虽然不干涉仙罗域争斗，跟外界一直都有联系。
但是盘武家族，自三十万年前一战后，彻底消失了。
柳无邪眼眸中闪过一丝精光，突然想到了一个人。
一身红衣，传授他盘武神通。
后来又让焦巴留在凡界，关键时刻，帮助自己抵挡仙界的冲击，成功布置出来封天大阵。
红衣女子为何要帮助他，目的是什么？
柳无邪感觉自己的脑袋都要炸开，凡界的时候询问过焦巴，焦巴并不知道小姐去向。
红衣女子显然早就算到了，会有仙人下凡，对自己不利，所以提前让焦巴守在紫竹星域。
她这样做出于什么目的？
凡界的时候，他不过小小凡人，红衣女子修为极高，为何要帮助自己？
“封神阁有十大洞天福地，当年一战毁灭了不少，应该还有保留下来了，想要宝物，必须要找到洞天福地的入口。”
轩辕秋没有在这个话题过多纠缠下去。
他们现在要做的事情，找到宝物，突破更高层次。
“轩辕秋说的没错，我们一边寻找碧瑶宫长老，一边寻找宝物。”
徐向国点了点头，认为轩辕秋说的有道理。
柳无邪刚才鬼眸查看过，夏茹还有孔长老他们并不在这里。
“嗖嗖嗖！”
苍穹还有大量的破空声，越来越多的修士赶往此地。
“时间兽，能找到洞天福地入口吗？”
柳无邪神识进入太荒世界，沟通时间兽，它生活在时间海，应该知道封神阁。
“吱吱吱！”
时间兽摇了摇头，它是时间神兽，又不是空间神兽。
如果是空间神兽，就能借助空间之力，找到洞天福地入口。
柳无邪眼眸一亮，时间兽给他提醒了。
洞天福地应该是单独开辟出来空间，类似于万花谷。
只要找到入口，就能进入其中。
封神阁已经毁灭，不可能有人从里面打开，那只能从外面想办法了。
虽然他还没有将大空间术领悟出来，但是对空间的感知力，远超常人。
伸手一招，周围的空间法则发出哗啦啦响声。
如果洞天福地入口在柳无邪方圆几米之内，就能显现出来。
“无邪，你想借助空间术，寻找洞天福地入口？”
轩辕秋看出柳无邪的意图，出言问道。
“恩！”
柳无邪点了点头。
封神台外围，早就被人搜刮一空。
能搬走的东西，大部分都带走了，剩下的只是一堆破败建筑。
洞天福地不同，里面肯定种植大量的仙药。
如果能采摘到几颗罕见的果实，就能突破到更高层次了。
没有人比柳无邪更渴望实力。
领悟大因果术之后，冥冥中感知到一股力量，这股力量正在朝他而来。
这不是因果劫。
这些日子他跟素娘一直推测，后来素娘给他提个醒，有可能他的身份，快要暴露了。
身份泄露，整个仙界都会遭受波及，必定影响到每一个宗门。
尤其是天子联盟跟碧瑶宫。
天子联盟要是知道他没死，想尽一切办法也会将他铲除。
碧瑶宫要是知道他的身份，会不会保全宗门，放弃自己。
这些都是未知数。
依靠别人，终究不是长久之计，唯有自己强大，才是亘古不变的道理。
“你这样太慢了，封神阁巨大无比，何年何月才能找到洞天福地的入口。”
轩辕秋阻止柳无邪，这样做，只会浪费时间。
柳无邪也知道浪费时间，除此之外，想不到其他办法了。
“寻找洞天福地，没有人比血雾寺更在行，我们只要找到血雾寺的人就可以。”
轩辕秋神秘一笑。
前世柳无邪只顾着修炼，很少跟其他人打交道，对仙界很多事情，甚至不如这些活了几千年的仙尊境。
而且血佛寺很少跟外界打交道，轩辕乃上古家族，收录很多各大宗门的秘辛。
“此话怎讲？”
徐向国一头雾水，他也是第一次听说，血雾寺难道还有不为人知的东西？

第二千三百九十六章 曾农

血雾寺很神秘，很少跟其他宗门交流。
柳无邪第一次接触血雾寺的弟子，还是在战神殿碎片之中。
当时遇到血雾寺子觉大师，后来在东星岛的时候，又遇到一次。
“血雾寺有一门神奇秘法，名叫血引控灵术，专门寻找那些消失的洞天福地。”
轩辕秋没有隐瞒，如实说道。
柳无邪突然蹙眉。
他听过这门秘法，只是没往这方面去想。
血引控灵术极其的邪异，将活人动脉割开，施展秘术，操控人类，沿着血迹寻找，就能找到洞天福地的入口了。
此法早已失传，没想到血雾寺至今还保留。
血雾寺亦正亦邪，说他正派，血雾寺很多弟子，至今沿用血术修炼之法。
生吞活人鲜血，吸取血液中的能量，壮大自己的修为，这是魔族行为。
说他邪派，血雾寺还有不少弟子，已经摒弃血术修炼之法。
血雾寺对门下弟子管束较松，不干涉弟子选择哪一种修炼方式。
血术修炼之法最大的妙用，吸取他人血液中的能量转移到自己体内，要比那些普通法诀速度快很多。
所以血雾寺，很多弟子都愿意走捷径，修炼血术。
这也导致血雾寺的口碑，出现两极分化。
“那边有血雾寺的弟子。”
柳无邪凭借鬼眸，很快锁定几名血雾寺的弟子。
血雾寺的弟子很好分辨，他们体内的血气极其旺盛，应该刚吸取他人体内血液不久。
身体一晃，朝西南方向掠去。
“这么多人？”
三人赶到之后，发现血雾寺弟子后面，跟着不少人。
他们应该也知道，血雾寺弟子能找到洞天福地的入口。
三名血雾寺弟子也没当回事，漫无目的的朝前走去。
“他们并没有施展血引控灵术。”
徐向国疑惑地说道。
“不急！”
轩辕秋示意他稍安勿躁。
越来越多的高手从四面八方袭来。
不到片刻功夫，超过一千多人，聚集在此处。
血雾寺弟子只好停住脚步。
这个时候，几名血雾寺长老出现了，冷冽的目光，横扫一圈。
还有人源源不断的赶来，各大宗门高层，率领门下弟子，盘踞在四周。
“柳无邪，他也在这里。”
有人眼尖，发现了柳无邪存在。
变容珠被打碎了，无法改变容貌，被人认出来，倒也正常。
“柳无邪，交出时间兽。”
一道剑气朝柳无邪斩下，奇快无比。
“剑宗高手！”
轩辕秋眼眸一缩，对柳无邪出手的，竟然是剑宗强者。
剑宗是老牌超一流宗门，跟龙渊家族一样，自从老剑主消失之后，沦为一流宗门。
虽是一流宗门，却也不可小觑，因为剑宗至今还保留一尊仙帝器。
仙帝器，堪比仙帝境，地位虽不如超一流宗门，却要高于那些一流宗门，介于超一流跟一流之间。
没等柳无邪出手，徐向国往前一步。
祭出自己的长剑，虚空一划。
凌厉无匹的剑气，横扫苍穹。
“锵！”
剑宗这名长老身体倒卷回去。
徐向国也不好受，他伤势还没完全恢复，明显的感受到他胸膛在剧烈起伏。
“剑一格，你太放肆了。”
轩辕秋站出来，拦在柳无邪面前，以防其他人再次出手。
对柳无邪出手的老者，乃剑宗长老，剑一格。
此人是一个剑痴，从小痴迷剑道。
听说他的剑道，已经达到天人合一的程度，放眼仙罗域，剑术绝对能排名前十。
柳无邪的出现，顿时引起轩然大波。
尤其是柳无邪拥有神龙，八宝浮屠，时间兽等消息，让无数人疯狂。
“轩辕秋，不想死就滚一边去。”
一道厉喝声凌空出现，庞佺率领千山教众高手还有几十名弟子出现在人群之中。
时间之城中发生的事情，早已传开。
封神阁的出现，将整个时间海的修士全部吸引过来。
紧接着！
玲珑天高层率领大量弟子。
禹家高层率领不少弟子。
陈家，上官家族。
一个个出现在众人视线之中。
出现的那一刻，将柳无邪围的水泄不通。
苍云剑宗，东星岛，极光洞，血雾寺，天王城，分站两侧，并未出手。
他们都是超级大宗门，牵一发而动全身，不敢轻易卷入这场争斗。
其他一流宗门跟一流家族，站在较远的位置，以免波及到自己。
“嗖嗖嗖！”
远处再次传来破空声。
“翁！”
银月鼎出现，盘旋在苍穹之上，夏茹还有孔长老他们终于到了。
除了他们之外，还有十多名碧瑶宫弟子，常策就在其中。
“谁敢动柳无邪试试！”
夏茹狂霸无比，出现的那一刻，浩瀚的半步仙皇境，席卷苍穹。
剑一格正要出手，夏茹出现后，往后退了一步。
孔长老还有常策等人纷纷围上来，一脸关心之色。
就在柳无邪晋升圣子不久后，常策他们跟着一起发起挑战，如今也是圣子堂中的一员。
“无邪，你没事吧。”
孔长老连忙问道。
“我没事，多谢大家的关心。”
看到他们，柳无邪心情大好。
“你放心，有我们在，谁也奈何不了你。”
孔长老拍了拍柳无邪肩膀，对柳无邪越加满意。
这段时间，他们也获得不少宝物，每个人修为提升不少。
孔长老体内，隐约有仙皇之气涌出，看来这段时间，收获颇丰。
除了孔长老之外，像常策他们，收获都很大，要比柳无邪离开碧瑶宫的时候，强大许多。
“夏茹，别以为只有你才有仙皇器。”
从庞佺身边走出一名老者，骨瘦如柴，身体摇摇欲坠，仿佛一阵风就能将他刮飞。
老者出现的那一刻，在场所有人脸色骤变，包括夏茹在内。
“曾农，没想到连你都进来了。”
夏茹收起银月鼎，眼眸中尽是忌惮之色。
柳无邪目光落在曾农脸上，此人他听说过。
几千年前，曾农可是仙皇五重强者，因为修炼出现出了岔子，导致仙气暴走，境界跌落。
自那之后，境界一直卡在半步仙皇境。
但是他体内的仙皇法则一直存在，论战斗力，已经堪比一般的低级仙皇了。
在场所有人，除了夏茹之外，估计所有人加在一起，也不是他的对手。
除此之外，曾农境界没有跌落之前，炼制了一尊仙皇器。
银月鼎乃袁绍本命法器，夏茹操控远不如袁绍。
况且夏茹不是仙皇境，无法将仙皇器真正威力施展出来。
曾农虽然跌落到半步仙皇境，但是体内的仙皇法则极其充盈，操控仙皇器，远要比夏茹轻松自如。
除此之外，曾农的仙皇器，乃自己本命仙器。
一个是操控他人仙器，一个是自己的本命仙器，其中差距，可想而知。
“不想死就滚开！”
曾农对周围那些人的表情很满意，摊开手掌，一枚奇怪的尺子出现在他掌心。
这正是曾农的本命仙器，罗仙尺。
罗仙尺出现的那一刻，迅速放大，滔天的仙皇之势，席卷四周。
站的近的那些修士，被震的口喷鲜血。
轩辕秋还有徐向国纷纷后退，承受不住仙皇器的碾压。
至于那些仙君境，身体传来咔咔声，随时都能炸开。
情况对碧瑶宫越加不利。
不论是人数，还是仙皇器，碧瑶宫远不是千山教对手。
禹家，陈家，上官家族，玲珑天强者，步步紧逼。
他们的目标很明确，活捉柳无邪。
“曾农，你是想挑起天下大战吗。”
夏茹收缩防御，银月鼎释放出强横光幕，将碧瑶宫所有人笼罩其中。
曾农手中罗仙尺释放出的气息，被抵消了不少，常策等人舒了一口气。
“这里是时间海，大家各凭本事，只能怪你们命该如此。”
庞佺站出来，率领众多高手，逼向柳无邪左侧。
一会大战，他们会第一时间出手，抓住柳无邪。
场中局势越来越僵持，千山教看来铁了心要发动大战了。
死了这么多长老，以及大量的弟子，不杀柳无邪，千山教以后如何立足。
“无邪，催动时间兽，有多大概率离开？”
夏茹转过身子朝柳无邪问道。
柳无邪掌握了时间兽，按理说，可以借助时间兽，撕开时间裂缝，从这里离开。
柳无邪发出一声苦笑，一脸无奈的说道：“暂时无法撕开时间裂缝。”
犹如一盆凉水浇下，每个人流露出凝重之色。
时间兽进入太荒世界后，正在布置时间之城，身体不断缩小，体内的时间碎片，消耗的七七八八。
根本没有多余的精力撕开时间裂缝。
就算有，也需要很长一段时间，撕开时间裂缝哪有那么简单。
“那我阻止他们，你们退走，找到安全地方先隐匿下来，找到机会就离开时间海。”
夏茹一脸坚定之色，这是打算牺牲自己，帮助柳无邪他们逃走。
她一人根本不是曾农的对手。
“要走一起走，碧瑶宫没有贪生怕死之辈。”
常策第一个站出来，怎么可能抛弃夏茹长老一人在这里。
“没错，要战便战，碧瑶宫没有孬种。”
徐邑站出来，声音高亢，感染着每一个人。
“战！”
其他弟子发出整齐划一的声音。
宁可战死，不做逃兵。
夏茹很感动，但是也很生气。
“老孔，你率领他们撤退。”
夏茹不给任何人说话的机会，让孔长老掩护他们退走。

第二千三百九十七章 举世为敌

夏茹感动碧瑶宫的凝聚力，关键时刻，没有一个逃兵。
生气他们不顾全大局，这都什么时候了，还意气用事。
“好！”
孔长老艰难的点了点了。
跟燕永文等长老，形成一个战圈，准备突围出去。
银月鼎感受到强烈危机，释放出滔天的光泽，遮天蔽日。
“哼，今天谁也休想活着离开！”
曾农岂能放他们离开，手中罗仙尺拍下，滚滚热浪席卷苍穹。
两大仙皇器，释放出不同的力量，漫天虚空上呈现各种虚影，交辉相应。
天地开始炸裂，承受不住仙皇的碾压。
“你们快走！”
夏茹双手结印，利用银月鼎撕开一道缝隙，让孔长老等人快逃。
孔长老当先一步，抵挡住了庞佺的攻击，让燕永文率领弟子先走。
柳无邪站在原地，一动未动，将攻击他的每个人，牢牢的刻画在心里。
“柳无邪，快走！”
海长老迅速上前，拉着柳无邪朝远处逃去。
身体不受控制，任由海长老拖着他前进。
“哪里走！”
庞佺早就料到他们会逃走，联合了陈家，禹家，还有上官家族，封堵住了他们的去路。
四十多名仙尊境一起出手，滔天的气浪，将孔长老掀飞出去，海长老只能选择后退。
“这是你们逼我的。”
孔长老杀红了眼，身体开始膨胀，这是打算自爆，也要帮助柳无邪他们逃走。
看着身体逐渐膨胀的孔长老。
还有被曾农碾压的夏茹长老，两滴泪水从柳无邪眼角滑落。
他们为了自己，选择了跟敌人同归于尽。
庞佺他们迅速后退，巅峰仙尊境自爆，威力堪比仙皇一击。
他们不敢略其锋芒，只能后退。
“走，快走！”
见庞佺他们退后，孔长老目眦欲裂，脸上的表情都扭曲在一起。
鲜血顺着孔长老五官溢出，身上的衣服，早已被鲜血覆盖。
柳无邪非常清楚，元神自爆，没有重生的机会，就算是大轮回术，都无法复活孔长老。
前世施展血魔解.体术，自爆之后，借助吞天神鼎，才重生凡界。
孔长老没有吞天神鼎，一旦自爆，意味着彻底死去。
许芮还有燕永文等长老，率领常策先行突围。
海长老拉着柳无邪，发现柳无邪站在原地纹丝不动，两滴血泪挂在他的脸庞。
“我柳无邪发誓，此生不灭千山教，禹家，陈家，上官家族，玲珑天，誓不为人。”
柳无邪单手指天，以灵魂起誓。
“轰隆！”
最后一个字落下，苍穹坠下一道巨大锁链，缠住了柳无邪的天道之路。
“这又是何必呢。”
素娘叹息一声，如果主人无法报仇，他的天道之路，将止步如此。
“好粗壮的天道枷锁，这个柳无邪疯了。”
场外那些人，一脸震骇之色。
千山教，禹家，陈家，上官家族，玲珑天，哪一个不是超级大宗门。
柳无邪竟然要同时灭掉他们五家，就算是当世仙帝，都做不到这一点。
正因为无法做到，所以降下一条无法解开的枷锁。
难怪素娘连连叹息。
燕永文他们的冲击，很快被玲珑天高手逼回来，想要突围不是那么简单。
“柳无邪，你永远等不到那一天了。”
上官云麓站在远处，手中长剑凌空劈砍下来，恐怖的剑气，直逼柳无邪。
海长老要出手，却被柳无邪挥手阻止。
任由剑气朝他袭来，无痕战甲感受到主人有危险，释放出一团淡淡的光晕，将柳无邪保护起来。
孔长老身体越来越膨胀，已经看不到五官了，像是一个大气球。
“轰！”
柳无邪承受上官云麓一击，鲜血从他右臂缓缓流淌。
“这个柳无邪的防御能力太强大了，上官云麓刚才那一剑，就算是巅峰仙王境，也必死无疑。”
场外那些人满脸震惊，被柳无邪强大的防御能力惊到了。
“仗着无痕战甲而已！”
白鹤宗的弟子发出嗤之以鼻的声音。
没有无痕战甲，柳无邪已经是一个死人。
轻轻抚摸伤口，不是很深。
将鲜血送到嘴边，舔了舔粘稠的血液，柳无邪双眼顿时猩红无比。
受到鲜血的刺激，令人窒息的杀气，弥漫苍穹。
柳无邪很享受鲜血的味道，沉寂在体内的嗜血欲望全部被点燃。
明心壁中，他领悟了八苦意境，心境发生了翻天覆地的变化。
潜藏在体内的杀戮之气，逐渐消退。
但是这一刻！
无尽的杀戮之气，席卷天地。
越是压抑，下一次爆发更加激烈。
所以！
柳无邪不想压抑了。
从这一刻开始，他要走出一条杀戮之路。
飞升仙界一直畏缩发育，每走一步都是小心翼翼，生怕泄露身份。
凡界的时候，可以肆无忌惮施展手段，阻拦者，一路碾压过去。
仙界这几年时间，他太憋屈了。
他要宣泄！
他要踏碎九霄！
他要血洗万里！
“柳无邪身上的气势好恐怖，他到底是谁，怎么会释放出如此恐怖的气息。”
极光洞长老眼眸中闪过一丝凝重。
其他宗门高层纷纷点头，这股力量一旦爆发出来，绝对惊天动地。
柳无邪已经做好了祭出仙帝意志的准备。
祭出仙帝意志，意味着他的身份，彻底暴露。
他现在已经管不了这么多了，只想杀人。
“轰！”
夏茹的身体被曾农掀飞出去，银月鼎发出嗡嗡声。
银月鼎很强，要比罗仙尺强大一倍之多。
没有银月鼎，夏茹已经死于曾农之手。
只可惜！
夏茹不是银月鼎的主人，能调动银月鼎三分之一的力量已经是极限。
“布阵，我们杀出去！”
常策高举长剑，所有圣子联合起来，听从常策的安排。
“破阵蜂！”
陈家长老祭出一门厉害的法器，飞到空中，朝常策等人碾压下去。
破阵蜂能破天下万千阵法，常策等人的阵法术，瞬间被破阵蜂摧毁。
“噗噗噗！”
所有圣子倒飞出去，口喷鲜血。
场面对碧瑶宫越来越不利，庞佺等人有意避开孔长老，不给他自爆的机会。
慢慢的折磨他们，直到耗尽仙气为止。
远处！
魔族出现了。
神族出现了。
鬼族出现了。
无面族出现了。
他们没有靠近，而是远远的看着。
看到柳无邪的那一刻，神子脸上流露出一丝痛苦之色。
这次前往人族，除了前往无妄海寻找神族之物外，还有一重任务，斩杀柳无邪。
柳无邪不死，对神族迟早是一个威胁。
“神子，他就是柳无邪，我们要不要出手。”
之前在明心壁外围的两名神族，成功跟神子他们汇合。
一眼就认出柳无邪身份。
“不急！”
神子挥了挥手。
他们神族不屑于以多欺少。
“神子，柳无邪从凡界飞升上来，我们要不要告诉其他人。”
罗威德这时候开口说道。
柳无邪从凡界飞升上来，知道的人极少，但是神族早就收到消息。
“谁敢泄露他的身份，休怪我不客气。”
神子眼眸一冷，一股恐怖的圣脉横扫而出，所有神族纷纷低下脑袋。
只有拥有圣脉者，才能称之为神子。
这些神族至今也搞不明白，为何神子不肯泄露柳无邪身份。
“我能帮助你的只有这么多了，希望你能逃过这一劫，因为我希望，杀死你的人是我，而不是一群宵小之辈。”
神子眼眸中流露出一丝痛苦。
柳无邪既然不敢泄露他从凡界飞升上来，自然有他的苦衷。
凡界的时候，两人交锋过几次，说他们是仇敌，却产生了心心相惜之情。
相信柳无邪心中也是如此，当日杀到神族，如果不是看在神子的面在上，早已踏平整个神族。
杀戮越来越激烈，孔长老身体，出现无数裂痕。
始祖树祭出，大量的液体，冲入孔长老的身体。
踏入仙罗域，多亏了孔长老，他才一步步走到今天。
没有孔长老，就算活下来，也不会如此顺利。
孔长老是他再生父母，柳无邪决不允许他死。
“要死也是我死！”
大量的精气进入孔长老的身体，膨胀的身躯，开始慢慢恢复。
柳无邪不想连累其他人，更不想别人因他而死。
“胡闹，胡闹！”
孔长老身体不受控制，任由始祖树修复他的伤势。
柳无邪说完，身体直接掠向曾农。
他才是最大的敌人。
只要杀了他，夏茹就能率领众人退走了。
曾农不死，就算他杀光了庞佺等人，也无济于事。
“柳无邪，快回来！”
海长老急的直跺脚，身体迅速追上去，阻止柳无邪。
他不过仙王境，哪里是曾农的对手。
看到柳无邪朝自己飞过来，曾农嘴角浮现一抹残酷的笑容。
收回斩向夏茹的罗仙尺，朝柳无邪凌空劈砍下去。
这要是斩下，柳无邪身体必定四分五裂。
就算是巅峰仙尊境都承受不住，何况是仙王境。
夏茹艰难的从地面上站起来，柳无邪冲过来，成功救了她一命。
“本打算活捉你，再好好折磨一顿，但是你太狡猾了，我不会再给你任何机会。”
曾农声音极其的刺耳。
他不想等了，以免节外生枝，必须要速战速决。
之前千山教错过太多的机会，这一次，他决不能错过。
面对罗仙尺的碾压，柳无邪表情扭曲。
“咔咔咔！”
身体中像是某种力量得到了释放，无尽的仙帝意志，欲要冲出太荒世界。
“一个活了上万年的骨化石，对小小的后辈出手，真是不要脸到极致。”
这时候，远处苍穹传来一道娇喝声。
随之，一尊古老的棺木，从天而降。

第二千三百九十八章 葬天棺

柳无邪已经做好赴死的准备，利用仙帝意志碾压他们，施展所有手段，与曾农同归于尽。
就在这关键时刻，远处苍穹传来一道娇喝声：
“一个活了上万年的骨化石，对小小的后辈出手，真是不要脸到极致。”
随之！
一尊古老的棺木，从天而降。
棺木出现的那一刻，天地色变，整个封神阁上空，陷入停滞状态。
不论是空间法则，还是时间法则，全部被禁锢住了。
这股力量，已经超越了天地极限。
纵然是曾农手中的罗仙尺，祭出的力量，也很难撼动天地之力。
棺木还没出现，形成的风暴，将那些仙君境全部掀飞出去。
一些低级仙尊境，身体连连后退。
狂暴的飓风袭来，让很多人睁不开双眼。
可怖的涟漪，卷起了无数碎石，形成一道风窝，遮天蔽日。
窒息的力量，以闪电般的速度，卷向战场中间区域。
曾农大吃一惊，突然出现的力量，竟然还在他之上。
最为关键，从苍穹冒出的这尊天棺，竟然是朝着他而来。
奇快无比，还没等众人反应过来，天棺已经出现在曾农面前。
骇然的涟漪，将曾农连着罗仙尺一起掀飞出去。
柳无邪身体处于风暴中心，借助鬼眸，清晰的看到一道火红色的人影，直奔他而来。
“轰隆！”
曾农的身体，狠狠砸进山腹之中，手中的罗仙尺跌落在一旁。
足足过去数息时间，战场中间风暴这才停歇。
不知道什么时候，风暴中心出现一名红衣女子，犹如一团烈日，漂浮在众人面前。
红衣女子面若寒霜，双目犹如天上星辰，所过之处，周围那些人纷纷低下头。
那是一种什么眼神，让人看一眼，就自愧形秽。
庞佺等人停止战斗，纷纷朝红衣女子看过来。
当看到女子容貌的那一刻，所有人怔住了。
“好美的女子！”
漂浮在空中的红衣女子，一身火红色的披风，将魔鬼般的身材，一览无余的呈现在众人面前。
五官端庄精致，双眼如同宝石，柳叶弯眉，樱桃小嘴，皮肤吹弹可破，如同冰肌玉骨。
仿佛集齐了天下所有美感，笼罩于一人之身。
周围那些修士，你看着我，我看着你，并不认识突然出现的神秘女子。
红衣女子转过脑袋，目光朝柳无邪看过来。
四目对视，虚空上泛起了阵阵涟漪。
“好久不见，你长大了。”
红衣女子开口的第一句话，让虚空上那些修士一个趔趄。
从语气中不难听出，她认识柳无邪。
只是后面那句话，让人浮想联翩，什么叫你长大了，难道柳无邪之前很小？
从岁骨上来看，红衣女子跟柳无邪年纪相仿，相差不是很多。
“好久不见！”
柳无邪摸了摸鼻子，看到红衣女子，身上的杀戮之气，荡然无存。
两人没有理会周围那些异样的眼神，依旧看着彼此。
“什么时候上来的。”
红衣女子开口问道。
“两年多了。”
两人一言一语，站在周围的那些修士听到一头雾水。
“跟我猜想的差不多，只是你为何不来找我。”
红衣女子语气中带着一丝责备，既然来了，为何不去找他。
“找过，找不到。”
柳无邪嘴角泛起一丝苦笑。
余波消失，四方修士不断逼近，想要知道他们在谈什么。
“葬天棺，她是盘武家族的人。”
古朴的棺木，依旧漂浮在红衣女子身边，释放出滔天的气息。
红衣女子正是凡界认识的叶红衣，自从永灵山一别后，两人再也没有联系。
永灵山的时候，叶红衣顺利拿到盘武遗留下的宝物，后来就不知所踪。
直到仙人下凡，焦巴出现，柳无邪才知道，叶红衣已经回到仙界。
四周站着的这些高手，来自仙罗域各大宗门高层，还有一些古老世家。
虽然他们不认识叶红衣，却认识这尊古老的葬天棺。
三十万年前，盘武大神陨落。
自那之后，葬天棺与盘武家族一夜之间神秘消失。
时隔三十万年，葬天棺再次出现，意味着盘武家族并未陨落，而是隐居在仙罗域某个不为人知的地方。
“难怪曾农不是对手，葬天棺全盛时期，可是仙帝器。”
各大宗门高层议论纷纷，葬天棺消失几十万年，上面覆盖的法则断裂不少。
虽不如全盛时期，却也不可小觑，要比仙皇器强大很多。
叶红衣虽然是巅峰仙尊境，但是修为之醇厚，连柳无邪都为之震惊。
曾农从废墟里面站起来，鲜血染红了他的衣襟。
刚才一番冲击，对他伤害极大。
关于叶红衣的来历，众人基本知晓。
千山教众人看向叶红衣的时候，目眦欲裂。
他们眼看就要斩杀柳无邪，突然杀出一个叶红衣，破坏了他们的好事。
“这是我们千山教跟柳无邪之间的恩怨，盘武家族为何要横插一脚。”
庞佺站出来，朝叶红衣问道。
盘武家族几十万年不在仙罗域走动了，为何无缘无故帮助一个不相干的人。
各大宗门也是一头雾水，他们也搞不明白，盘武家族为了柳无邪，不惜得罪这么多人。
虽然盘武家族很强大，那是几十万年前的事情了。
如今的千山教，禹家，还有陈家，上官家族，玲珑天，哪个都不弱。
当年盘武家族有长老在封神阁当差，那个时候的盘武家族，风光一时无两。
自从封神阁消失，盘武家族跟着一起消失了。
“盘武家族做事，无需跟任何人解释，今天谁敢动他一下试试，我定让他后悔来到这个世上。”
叶红衣说完，右手拍在葬天棺上。
拍下的那一刻，葬天棺上的纹路全部被激活，一股骇然的涟漪，冲向四面八方。
众人脸色大变，纷纷后退，包括庞佺在内。
葬天棺，意味着连天都能葬送，何况是他们。
当年盘武大神，凭借葬天棺，横扫诸天。
传言葬天棺之中，蕴含着一股恐怖的能量，连仙帝都奈何不了。
这只是传说，毕竟当年到底发生了什么，早已无从知晓。
柳无邪足够狂霸。
没想到叶红衣要比他还要狂霸几分。
连解释都懒得解释，谁敢动柳无邪一下，直接杀之，就这么简单。
“你以为凭借你一人，就能阻挡我们的脚步吗。”
曾农一步步走过来，身上气息不断攀升，隐约有突破仙皇的征兆。
这对柳无邪来说，绝不是好事。
当年他修炼出现岔子，导致境界跌落。
几千年来，他一直韬光养晦，岔气的地方，逐渐得到修复，迟早有一天，重回仙界。
今日之战，对曾农来说，也是一次提升。
可能是葬天棺的原因，让曾农提前找到了突破之法。
刚才他所有精力都用来对付柳无邪了，才被叶红衣有机可乘。
接下来大战，那就未必了。
只要他牵制住叶红衣，凭借庞佺他们，依旧能诛杀柳无邪。
但是他忽略了一个问题。
叶红衣如果牵制了曾农，那夏茹就能腾出手来，真要大战，必定是两败俱伤。
想要彻底斩杀碧瑶宫高手，不是那么容易。
“那你大可试试！”
叶红衣笑了。
这一笑，犹如一阵清风吹过，很多人情不自禁跟着一起笑。
“这个叶红衣很不简单，一颦一笑，都能牵动天地法则，看来他已经继承了盘武大神的衣钵。”
苍云剑宗刘长老叹息一声。
他们活了无数年月了，心性很少受到动摇。
为何叶红衣笑的时候，他们的情绪会受到波动。
“刚才从他们两人之间的谈话，好像柳无邪跟她两年前就认识了，难道说，柳无邪也是盘武家族的人？”
天王城一名长老小声说道。
盘武家族很少在外活动，叶红衣又认识柳无邪。
那只有一种可能，柳无邪也是盘武家族的人，所以叶红衣才不惜一切代价也要护住他。
“不像！”
苍云剑宗长老摇了摇头。
如果柳无邪是盘武家族的人，见面的那一刻，绝对不是这个表情。
柳无邪看到叶红衣的那一刻，先是吃惊，后来变成释然，显然他们之间关系没那么简单。
叶红衣看到柳无邪的时候，语气带着责备，怨柳无邪没有去找她。
同出一个家族，是不会出现这种交流的。
“如今双方实力相差不大，以千山教为首的五大宗门想要诛杀柳无邪，不是那么简单了。”
极光洞长老开口说道。
柳无邪的崛起，众人有目共睹。
这才几年功夫，连他们这些老一辈，都要开始仰望了。
再给柳无邪几年，恐怕连仙皇境都奈何不了他。
到那个时候，将是千山教还有禹家他们的噩梦。
刚才柳无邪当众发誓，此生不灭他们，誓不为人。
天道之路已经堵死，摆在柳无邪面前的只有一条路，不是你死，就是我亡。
经过一番调息，夏茹跟孔长老的伤势，得到了压制。
双方谁也不肯后退半步，僵持在原地。
“庞长老，我们怎么办，难道任由柳无邪活着离开这里。”
千山教那些圣子忍不下去了。
柳无邪这一年多来，斩杀千山教几十名仙尊长老，弟子更是多达好几百。
死去的这些长老还有弟子，有他们的亲人，朋友。
放柳无邪离开，他们做不到。
PS：写到这里很不容易了，各位老板有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，帮着投投免费的票，朋友圈帮着铁马宣传宣传，感谢大家！

