第二千三百九十九章 洞天福地

不止是千山教。
禹家，陈家，上官家族，玲珑天的圣子，他们对柳无邪都投射过来杀人一般的眼神。
尤其是玲珑天，灵琼墨无缘无故消失，至今还是一个谜团。
宗主下令，不惜一切代价，也要活捉柳无邪。
虽然柳无邪没杀上官家族几个人，但是柳无邪抢走了神龙，引起上官家族上下震怒。
同样是不惜一切代价，斩杀柳无邪，抢回神龙之躯。
场上剑拔弩张，谁也不肯后退半步。
叶红衣漂浮在战场中间区域，像是一座时间轴，谁也不敢逾越半步。
面对圣子的质问，庞佺脸色铁青，将目光看先曾农。
“战，今日不杀他，等他日成长起来，更是我们的噩梦！”
曾农虽然第一次见到柳无邪，但是关于柳无邪的信息，他了如指掌。
他很清楚，决不能让柳无邪继续成长下去。
宁为玉碎，不为瓦全，这是要豁出去跟碧瑶宫一起覆灭了。
刚才曾农跟上官家族还有玲珑天高层暗中商讨一番，征询一下他们的意见。
发现他们两家意见跟自己一样，坚决不能让柳无邪活着离开时间海。
他拥有时间兽，要是被他逃走了，以后再想杀他，更是难于登天。
况且！
他们的优势很大。
不论是人数，还是整体实力，都碾压碧瑶宫一头。
只要牵制住叶红衣跟夏茹，诛杀柳无邪，并不是很难。
达成一致后，五家迅速动起来，形成五角之势，将柳无邪困在中间。
曾农牵制叶红衣，玲珑天两位长老牵制夏茹。
玲珑天出战的两名长老修为不低，其中一人无限于接近半步仙皇境。
虽然没有仙皇器在手，他们手中的法器威力不弱，两人一起压制，成功的概率很大。
“既然你们找死，那就怨不得我了。”
见他们蠢蠢欲动，叶红衣绝美的眼眸之中，渗透出一股凶狠的光泽。
一股骇然的涟漪，以葬天棺为中心，朝四周不断波动。
周围的空间，一寸寸炸裂，像是无尽的潮水，卷向四面八方。
四周修士纷纷后退，以免卷入其中。
陷入战场，很难独善其身。
“轰隆隆！”
葬天棺发出轰隆隆的声音，仿佛一尊万古凶兽在苏醒。
澎湃的力量，从葬天棺深处涌出。
骇然的涟漪，卷起滔天的怒浪，封神阁中的建筑，不断的坍塌。
“咔嚓！”
突然之间，苍穹裂开一道缝隙，一道巨大的门户，出现在众人面前。
“洞天福地！”
血雾寺长老大喝一声。
他们借助血引控灵术的感应，已经发现一些苗头。
可能是受到大战的影响，击碎了苍穹上的禁制，让洞天福地自己显露出来。
裂开的缝隙越来越大，浓郁的仙气，从门户中渗透出来。
“好纯净的仙气，要比仙罗域的仙气纯净好几倍。”
场中这些修士像是疯了一样，拼了命的冲向门户。
上古时期，此地才是修炼界最繁华的地方。
可想而知，这里的仙气纯度达到什么程度。
不到片刻功夫，场中只剩下碧瑶宫跟以千山教为首的五大宗门。
其他宗门还有家族，早已进入门户之中。
门户打开的那一刻，天道神书狂跳，吞天神鼎躁动，意味着洞天福地里面，有稀有宝物。
只要找到几样，自己的修为又能提升了。
“你们还要打吗，继续打下去，宝物都让人收走了。”
叶红衣笑吟吟的看向曾农。
继续打她也不惧，到时候反倒是成全了别人。
战争一旦开启，就没有后退的余地，届时必定是两败俱伤。
曾农陷入沉思。
叶红衣这番话，不无道理，继续大战，的确便宜了其他人。
“老子要突破了！”
从门户之中，传来各种声音，几名仙君境刚进去不久，就顺利突破到仙尊境。
五大宗门弟子有些站不住了，他们对柳无邪的恨意，仅仅是建立在宗门恩怨上。
抛开宗门恩怨不谈，很多人还是第一次认识柳无邪。
宝物的诱惑力，远远要大于对柳无邪的杀意。
“长老，不行我们也进去吧，柳无邪反正又逃不掉，如果他能借助时间兽离开，早就离开了，也不会等到现在。”
禹家圣子忍不住了，朝高层长老说道。
陈家，上官家族，玲珑天等圣子，都出现了这种声音。
尤其是那些卡在巅峰仙君境的圣子，对他们而言，这是千载难逢的好机会。
错失这次机会，可能终生没有希望晋升仙尊境了。
他们迫不及待进入无妄海，目的就是寻找那一线契机。
如今契机就摆在他们眼前，就这样眼睁睁的错过，肯定一辈子不甘心。
碧瑶宫这边也差不多，几名圣子目光看向门户的时候，兴奋之情，溢于言表。
“庞佺，我知道你们迫不及待想要杀我，不如这样，我们将战场挪到洞天福地，大家各凭本事，你们要是能杀了我，怨我命该如此，如果你们被我杀了，只能算你们倒霉。”
柳无邪这时候开口说道。
天道神书提醒的频率还在加快。
可以肯定，里面出现的宝物，对他帮助极大。
就算是冒着生命危险，他也要进去看看。
“无邪，不可！”
海长老连忙站出来阻止。
按照他们制定的计划，接下来是撤退，先离开时间海，以免再次发生冲突。
却不知道，天道神书提醒的那一刻，柳无邪已经做好决定了。
千山教跟其他宗门也在商议，到底是选择跟柳无邪死磕，还是进入洞天福地，先收取宝物。
“好，我们一同进入洞天福地，谁敢逃走，修为永生停滞不前。”
庞佺跟各大宗门商议后，很快商议出来对策。
五大宗门圣子，已经按捺不住了，就算逼着他们出手，估计也是出工不出力。
索性如此，先进入洞天福地，再诛杀柳无邪。
庞佺这样说，以防柳无邪逃走，直接堵死了他的退路。
这时候逃走，修为永生停滞不前，还真是够歹毒的。
碧瑶宫高层也在商议，孔长老，夏茹长老，燕永文长老正在暗中交流。
“好，等从洞天福地出来，我们再一战！”
夏茹站出来，同意庞佺的提议。
看来这一战在所难免。
只是将时间往后推移而已。
等结束洞天福地之后，继续交战。
千山教之所以答应，因为曾农感觉自己快要突破到仙皇境了。
把这个消息传递给其他宗门，禹家，陈家，上官家族，玲珑天高层毫不犹豫的答应。
对他们而来，柳无邪的提议，正好附和他们的心意。
只要曾农突破到仙皇境，将是柳无邪等人的噩梦。
突破仙皇，不是一朝一夕。
夏茹乃半步仙皇境，想要突破仙皇境，没有三五个月打磨根本做不到。
曾农不一样，他之前就是仙皇境。
突破仙皇，只是将之前走过的路重新走一遍而已。
所以曾农突破仙皇，不需要任何打磨，运气好，也许一个时辰就足以。
夏茹之所以答应，只是为了拖延时间，希望还有奇迹发生。
“既然如此，那我们一同进入吧！”
以防他们逃走，庞佺建议他们一同进入洞天福地。
“我还有一个条件！”
夏茹没有动，而是对着庞佺说道。
“快说！”
庞佺一脸不耐烦，进去晚了，宝物都让人抢光了。
他困在巅峰仙尊境很久了，对他而言，同样是千载难逢的好机会。
斩杀柳无邪重要，自己突破修为同样很重要。
庞佺能答应的如此痛快，其中也有一部分私心是为了自己。
毕竟！
谁能拒绝突破仙皇的诱惑。
封神阁当年可是仙界第一宗门，洞天福地中，不知道埋葬着的多少宝物。
“进入洞天福地后，谁也不准偷袭对方，等到洞天福地结束，我们再一决生死，这期间严格约束门下弟子。”
夏茹必须要把话说清楚，千山教做事风格一直都是不择手段。
如果进入洞天福地，他们选择偷袭，碧瑶宫很容易吃亏。
因为碧瑶宫做不出背后偷袭的事情。
“好，进入洞天福地，不准背后偷袭，遇到宝物，大家各凭本事。”
庞佺点头答应。
其实他也担心碧瑶宫背后偷袭他们。
“既然如此，那我们进去吧！”
夏茹朝柳无邪他们点了点头，进入洞天福地后，尽一切能力提升修为。
修为提升一次，意味着他们活下来的概率更大。
众弟子点头。
这些高层的修为，已经达到瓶颈期，想要突破仙皇，还任重而道远。
所有的希望，都落在这些圣子身上。
进来的几十名圣子，各个修为都是顶尖，卡在了巅峰仙君境。
如果他们能全部突破仙尊，成功活着离开时间海的概率更大了。
一百多人，浩浩荡荡朝洞天福地掠去。
“无邪，多久能撕开时间裂缝，离开时间海。”
夏茹跟柳无邪并肩飞行，暗中给柳无邪传音。
“最快也得几天时间吧。”
柳无邪也不确定，时间兽还在构造时间之城，一时半刻，无法撕开时间裂缝。
“如果有机会，自己逃走，不要管我们。”
夏茹直接给柳无邪下令。
一有机会，让他离开时间海。
柳无邪沉默不语，不知道该说什么。
刚才一战，夏茹跟孔长老宁可牺牲自己，也要护自己周全，让他心生感动。
丢下他们，自己独自逃走，柳无邪自认他做不到。

第二千四百章 地下仙脉

路上柳无邪一言不发。
因为他不知道该怎么说。
身体一晃，柳无邪出现在叶红衣身边。
他有太多的问题询问她，却又不知道从何说起。
“什么也不要问，等离开时间海，我会再找你。”
还没等柳无邪开口，叶红衣先说话了。
这里人多口杂，有些话不方便说。
柳无邪点了点头，如果能活着离开时间海，再知道也不迟。
要是不能活着时间海，知不知道其实也无所谓了。
一行人浩浩荡荡，穿过苍穹那座巨大的门户。
穿过去的那一刻，犹如一团柔和的棉絮，将他们包裹起来。
当光泽消失的那一刻，众人纷纷落在地面上。
绿树成荫，仙鹤成群，连地面上生长的小草，都透着极强的灵性。
远处山恋叠嶂，群峰缭绕，袅袅仙气，笼罩整个天地。
深吸一口，犹如液体一般的仙气，钻入鼻腔，浑身每一寸毛孔，仿佛都炸开了，贪婪的吸取天地中的精华。
这才是真正的仙家宝地。
柳无邪落地的那一刻，毫不迟疑祭出吞天神鼎。
肆无忌惮的吞噬天地中的仙气。
仙罗域自当年一战后，仙界法则，出现了断裂现象。
进入此地，众人才知道，这才是真正的仙界。
如今的仙罗域，不论是法则，还是仙气，跟三十万年前无法相提并论。
这也导致，仙界这几十万年来，发展极其缓慢，逐渐被其他位面赶超。
千山教，禹家众人落下来后，迅速分为五个阵营。
诛杀柳无邪的时候，五家迅速联合。
进入洞天福地，彼此又成为竞争对手。
宝物出世，大家各凭本事了。
“夏长老，接下来我们怎么做？”
没进入此地之前，其中几名长老还有些生气，认为应该先离开时间海。
进来之后，态度立即变了。
众人目光落在夏茹脸上，因为庞佺他们已经先行一步了。
庞佺丝毫不担心碧瑶宫的人会逃走，进来的时候，众人已经以天道起誓。
“无邪，说说你的想法。”
夏茹将目光落在柳无邪脸上。
进入时间海这么久，虽然大家都有收获。
跟柳无邪相比，他们这点收货真的不算什么。
青龙之躯，金色神龙，八宝浮屠，时间兽，八苦舍利，血精龙芝。
哪一样宝物，都足以让人疯狂。
从某种程度上来说，柳无邪对宝物的敏感度，远超其他人。
进入洞天福地，目的就是为了寻找宝物。
让柳无邪来做决定，无疑是最好的选择。
柳无邪没说话，而是祭出鬼眸，沟通天道神书以及吞天神鼎。
洞天福地只是一方世界，面积极其有限，用不了多久，就能踏足每一片土地。
他们耽搁了这么久，必须要抢在其他人前面才可以。
天道神书不断的提醒，吞天神鼎已经按捺不住了，欲要冲出太荒世界。
连混沌稚虫都苏醒了，应该是闻到了某种气息。
“那边！”
柳无邪身体突然消失在远处，朝左前方掠去。
众人迅速跟上，每个人都很期待，想要知道，柳无邪能给他们带来什么样的惊喜。
走走停停，飞行了大概半个时辰，进入一片茂密的树林。
这里的天地法则更加浓郁，每一片树叶上，沾染墨绿色的液体。
“这是凝珠露，快采集。”
许芮率领那些圣子，拿出瓷瓶，采集树叶上的绿色液体。
凝珠露是罕见的药材，可以炼制各种仙丹。
“真是鼠目寸光。”
夏茹呵斥他们一声。
凝珠露虽然罕见，碧瑶宫主峰上还是能采到一些，只是量没有这么大而已。
许芮等人嘿嘿一笑，收了十几瓶之后，放弃采集。
柳无邪游走在密林之中，夏茹跟叶红衣紧随其后，他们要保证柳无邪的安全。
穿过几座树木，柳无邪放慢了速度。
“无邪，发现什么了吗？”
夏茹小声问道。
他们看了半天，此地除了仙气浓郁之外，并无奇特之处。
“路上我们也遇到过不少树木，只有这里的树木上凝珠露比较纯净，你们不觉得可疑吗？”
柳无邪看了一眼夏茹长老，对着她们两个说道。
“确实跟之前遇到的那些树林不一样，这里的仙气纯度更高了。”
夏茹仔细感受一下，轻轻说道。
如果不是柳无邪提醒，她根本不会往这方面去想。
叶红衣跟着点头，她的目光，大部分时间落在柳无邪身上，忽略了对周围的判断。
“然后呢？”
见柳无邪不说话，叶红衣出言问道。
“我怀疑地下世界，蕴藏着大量的仙脉。”
天道神书到了这里后，跳动的频率放缓了很多，证明快要接近宝物了。
而此地仙气要比其它地方浓郁，只有一种可能，地下有可能蕴藏着仙脉。
仙罗域那些超一流宗门之所以强大，因为他们掌控着仙脉。
仙脉分为三六九等，一流仙脉，能开采出来仙晶，基本被超一流宗门掌控。
二流仙脉会开采出来少量仙晶，仙脉并不完整，被那些一流大宗门占领。
至于三流宗门，他们掌控的，都是一些断裂的仙脉，残缺的仙脉，快要枯竭的仙脉。
整个碧瑶宫，只有一条完整的仙脉，就在主峰下面。
柳无邪修炼的洞府，仙气之所以浓郁，因为连接着地下仙脉，大量的仙气，进入洞府之中。
除了一流仙脉，上面还有王脉，要比一流仙脉纯度更高。
王脉中出产的仙晶数量，远要比一流仙脉多得多。
一流仙脉想要晋升到王脉，需要几十万年才能孕育出来。
一条完整的王脉，除了能盛产大量仙晶，最宝贵是里面所蕴含的仙灵之气。
自从三十万年前那一战后，仙罗域再也没有王脉出现了。
灵琼天找到轮回之门，从轮回之门中得到半条残缺的王脉，这才创立了玲珑天。
创造一座庞大的宗门，除了自身实力足够强大之外。
仙脉也必不可少。
没有仙脉滋养，仅靠宗门方圆几万米的仙气，根本无法维持一个庞大宗门的运转。
柳无邪这两年虽然为天道会积累了大量的财富，连丹霞赤金竹林都弄到了。
但！
这远远不够。
丹霞赤金竹林只能每天分解大量的天地精气，最多能维持几百人修炼。
这也是柳无邪不建议天道会急速扩张的原因。
第一资源不够。
第二沧海上空的仙气，只够支撑几百人。
人数一多，很快将沧海上空仙气吸取一空。
到时候沧海变成一片死地，需要很长一段时间才能恢复，更不利于天道会发展。
如果能找到一条仙脉，埋入沧海地下，跟周围天地形成循环。
到那个时候，沧海才算真正的洞天福地。
“那我们还犹豫什么，赶紧挖啊！”
叶红衣连忙催促道，开始撸胳膊挽袖子，准备大干一场。
柳无邪朝他翻了翻白眼。
仙脉埋藏于地下万米深处，他们挖到何年何月才能挖到。
等他们挖到仙脉了，早就被人收走了。
“无邪，你就别卖关子了，我们接下来该怎么做。”
夏茹语气有些急促，仙罗域叫得出名字的宗门都进来了。
如此之多的人进来，仙脉数量有限，就看谁先到先得了。
“所有人退后！”
柳无邪让大家退后。
仙脉藏于地下，一般情况下，是没有入口的。
就算有，入口也不知道藏于何处。
这样找下去，何年何月才能找到。
众人迅速后退，只剩下夏茹跟叶红衣在原地。
柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，潜入地下三米。
随即！
一尊恐怖的怪物，从吞天神鼎中钻出来。
柳无邪竟然将混沌稚虫祭出来了。
没有什么东西，比混沌稚虫更敏感了。
混沌稚虫应该是发现了地下世界中的仙脉，一直在太荒世界中叫唤。
柳无邪也是尝试阶段，第一次让混沌稚虫离开太荒世界，还不知道它能不能适应仙界法则。
如果不适应，迅速让它回到太荒世界。
混沌稚虫大脑袋从吞天神鼎中钻出来。
面前的土地，竟然自己退开，给混沌稚虫腾出一条道路。
这让柳无邪很是吃惊。
之所以让其他人退走，就是怕他们发现混沌稚虫的存在。
肥胖的身躯，朝地下世界游去。
更可怕的一幕出现了，混沌稚虫出来后，身躯越来越大。
刚才还是几丈长左右，眨眼间的功夫，化为百丈之长。
越来越大，像是一尊地龙兽，将周围的山峰直接顶飞。
突如其来的一幕，让所有人脸色大变，他们不知道柳无邪做了什么。
连夏茹还有叶红衣，都是一脸震骇之色。
她们很好奇，柳无邪体内，怎么会有如此恐怖的东西。
山峰倒塌，造成整个洞天福地都在晃动，潜入深处的大批修士，正在朝这边赶来。
他们想要知道，这边发生了什么事情。
洞天福地除了仙气浓郁之外，并无奇特之处，连罕见的仙果都没有。
按理说，这么多年过去，这片天地，应该诞生很多罕见的药材才对。
现实并非如此，这片天地，并无药材出现。
只有一种可能，当年封神阁，封锁了所有东西，包括仙药仙果在内。
仙脉扎入地下世界，很难收走，所以保留至今。
“轰隆隆！”
地动山摇。
一座漆黑的洞口，出现在柳无邪面前，混沌稚虫还在继续下潜。

第二千四百零一章 王脉出世

望着面前深不见底的深渊，夏茹跟叶红衣对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震惊。
如果是仙皇境，一掌击穿万米深坑，可以轻而易举。
柳无邪不过小小仙王境，他是如何做到的？
混沌稚虫还在下潜，恐怖的仙气，像是洪水一般，顺着深坑冲向苍穹。
天空之上，出现一个灵窝，开始吞噬周围的一切。
只有仙气浓缩到一定的程度，才能形成灵窝。
柳无邪每次突破的时候，运转太荒吞天诀，头顶上也会出现一个漩涡，疯狂的吸取天地中的仙气。
相隔几十万里，都能看的一清二楚。
“灵窝，有宝物出世！”
顿时间！
从四面八方，大量的高手朝这边聚集过来。
时间紧急，柳无邪必须要抢在其他人前面，收走地下世界的宝物。
除了仙脉之外，柳无邪还感知到未知的气息。
这股气息很强大，要比他见过所有的气息要强大很多倍。
“夏长老，你们断后，以防有人偷袭！”
柳无邪身体朝深坑掠下，让夏长老断后。
“好！”
夏茹长老点了点头，让孔长老还有海长老他们先下去。
紧接着是那些圣子，最后才是自己。
“嗖嗖嗖！”
远处传来破空声，大批的人影，出现在夏茹视线当中。
“阵起！”
刚才孔长老他们没有闲着，在树林周围布置了一座阵法，能替他们抵挡一会。
一层光罩将深坑笼罩起来，想要进入深坑，首先要闯过这道防御罩。
“仙脉，好浓郁的仙脉。”
万米距离，眨眼即至，树林上空盘旋着数百尊高手。
气息如海，第一批赶到的都是那些巅峰仙尊境。
隔着光幕，都能感受到冲天的仙气扑面而来。
“是碧瑶宫的人！”
苍穹上的那些强者，一眼便认出夏茹。
“奇怪，碧瑶宫的人怎么知道这下面蕴藏着仙脉。”
越来越多的高手赶到，苍穹上密密麻麻站满着人。
千山教，禹家，陈家，苍云剑宗，上官家族，玲珑天，极光洞，东星岛，天王城，血雾寺……
超过数百个宗门高手，将此地围的水泄不通。
“大家还愣着干什么，一起破开阵法，不能让碧瑶宫独吞仙脉。”
上官云麓第一个出手，一掌拍向光幕。
其他宗门高层纷纷祭出仙器，朝阵法砸下去。
随着深渊越来越深，从地下渗透出来的仙气，竟然达到凝结的程度，形成了雾珠。
“这是王脉，这是王脉的气息。”
人群疯狂了，一条王脉，价值无量。
放眼整个仙罗域，只有那些古老的家族，也许还能保存残缺的王脉。
至于完整的王脉，早已消失。
王脉的出现，让千山教还有禹家等人疯了，拼了命的攻打光幕。
“只有王脉中的仙灵之气，才能孕育出来仙帝，如果让碧瑶宫拿到了，那碧瑶宫不出几年，必定还会有人晋升仙帝。”
极光洞长老喃喃说道。
仙罗域近万年来，除了陨落的柳仙帝，只有灵琼天一人突破到仙帝境。
灵琼天能突破，因为他获得轮回之门。
从轮回之门中，找到了半条残缺的王脉，才缔造了今日的玲珑天。
王脉不出，仙帝不生。
这是仙罗域流传几百万年的谚语。
唯有王脉之气，才能诞生仙帝。
难怪苍穹上这些人变得无比狂暴，连极光洞还有东星岛，苍云剑宗都坐不住了。
如今仙罗域，各大超一流宗门整体实力相差不是很大。
碧瑶宫一旦获得王脉，将瞬间超越其他超一流宗门。
到那个时候，仙罗域的格局，再次发生变化。
“一定是这个柳无邪，是他发现了这处王脉。”
其他宗门高层，气的捶胸顿足，他们明明比碧瑶宫先进来，为何就没有发现王脉存在。
王脉跟仙脉，存于地下世界，常人神识很难发现。
柳无邪也是通过天道神书，感知到王脉的存在。
没有人比柳无邪更清楚，想要突破仙帝，王脉必不可少。
所以他才冒险让混沌稚虫出来。
前世能突破仙帝，仗着师父天道人，收集了半条王脉，才助他突破仙帝。
如今仙罗域式微，一年不如一年，突破仙帝的难度越来越大。
“轰隆隆！”
数千道攻击一起落下，防御罩四分五裂，化为无数齑粉。
苍穹上几千人，从未如此齐心过。
“冲啊！”
防御罩裂开的那一刻，几千人像是蝗虫一样，疯狂的冲向深渊之中。
越往下走，仙气越浓郁。
“不要挤我！”
修为较弱的修士，直接被那些强大的修士掀飞。
掀飞一人，意味着就少一人跟他们竞争。
深渊足够大，直径达几十丈，几千人迅速下潜，很快就能追上碧瑶宫的步伐。
柳无邪速度最快，紧跟在混沌稚虫后面。
混沌稚虫身体突然一轻，从柳无邪面前迅速下坠，地下世界应该是空心的。
“收！”
祭出吞天神鼎，将混沌稚虫收进来。
它的任务已经完成了，让它回到太荒世界好好休息。
回到太荒世界，混沌稚虫没有休息，而是砸吧着嘴巴，想要吃东西。
“放心吧，能拿到宝物，保证你吃个够。”
柳无邪说完，身体朝下掠去。
地下世界空空荡荡，像是整个大地被掏空了，十条仙脉出现在他面前。
每一条仙脉，犹如一条条神龙，匍匐在大地深处。
“七条仙脉，三条王脉。”
柳无邪目光狠扫一圈，十条仙脉尽收眼底。
目光最先锁定的是三条王脉。
再多的仙脉，也不及一条王脉，这是王脉与仙脉之间的差距。
“好大的仙脉！”
孔长老等人纷纷落下，看着十条巨大的仙脉，眼眸中充满着震惊之色。
碧瑶宫那条完整的仙脉，不过百丈之长，十丈之宽，就滋养了一座超级大宗门。
而眼前出现的十条仙脉，最长的达千丈，宽度达百丈，要比碧瑶宫的仙脉，还要大十倍。
“发达了，发达了，只要收走了这些仙脉，碧瑶宫不出三年，必定诞生大批高手。”
海长老他们兴奋的手舞足蹈，每个人脸色涨得通红。
至于那些圣子，已经无法形容此刻的心情了。
一条完整的仙脉，就足以冲击他们的视觉神经。
十条完整的仙脉，就算是柳无邪，都流露出震骇之色。
虽然他是仙帝转世，同样是第一次看到十脉同出。
“夏茹长老，这么大的仙脉，我们如何收取啊！”
孔长老很快冷静下来，朝夏茹长老问道。
当年水瑶仙帝在桑海城附近发现了这条仙脉，才选择开宗立派。
仙脉不可轻易挪动，容易伤及根脉。
一旦伤及，仙脉会慢慢枯竭，最终沦为一座废脉。
如果将其肢解，变成一块块仙石，那就失去了仙脉的价值。
脸上兴奋的表情很快退去，取而代之是愁眉苦脸。
就算分解，没有一年半载，也无法将这些仙脉全部挖空。
而且大批高手即将下来，到时候大家一起抢夺，碧瑶宫估计只能喝点汤。
众人目光情不自禁看向柳无邪。
既然是柳无邪发现的这些仙脉，他一定有办法收取。
既要不破坏根脉，还要完整的收取，确实很难。
正常储物戒指，根本装不下巨大的仙脉，除非有超级储物袋。
他们身处时间海，无法返回宗门取超级储物袋过来。
这一来一回，需要很长一段时间，到时候仙脉早就被人挖掘一空。
连叶红衣此刻都没有什么好的办法。
虽然她有葬天棺在手，只是战斗力彪悍。
想要收取这些仙脉，仅靠战斗力强悍，还远远不够。
“嗖嗖嗖！”
头顶上传来大量的破空声，其他宗门高层，纷纷抵达。
还未落地，就能看到十条仙脉，盘踞在大地深处。
每一条仙脉，蜿蜒连绵，犹如一条条隆起的脊梁。
“十条仙脉！”
第一个落下的，竟然是极光洞长老，他的速度要比千山教还要快。
不到半息功夫，超过数百人一同落下。
很快！
他们遇到跟碧瑶宫相同的难题，无法完整的将仙脉收走。
越来越多的高手落下来，看到仙脉的那一刻，像是疯了一样，直接趴在了仙脉上。
“这是我们碧瑶宫先发现的，请你们退开。”
海长老站出来，宝物先到先得，这是他们进来之前就说好的。
没有柳无邪打通这条深坑，直达地下，他们这辈子都不会知道，地下蕴藏着十条仙脉。
“真是笑话，仙脉乃无主之物，什么时候成为你们碧瑶宫的了。”
上官家族第一个站出来，发出嗤之以鼻的声音。
果然如此！
真正遵守规则的，只有那么一小部分人，大部分人根本不按照规则做事。
王脉的出现，就算是仙帝，都难以抗拒对它的诱惑。
“没错，大家各凭本事吧！”
其他宗门纷纷附和，已经有人拿出工具，开始挖掘。
就算不能收走完整的仙脉，也要收走仙脉中的仙石跟仙晶。
超过九成的修士，第一选择都是王脉。
因为王脉中的仙晶数量最多，蕴含仙灵之气也最浓郁。
仙脉虽好，各大超一流宗门并不缺。
真正对他们有诱惑力的还是这三条王脉。
“无邪，我们怎么办？”
夏茹很是焦急，出言朝柳无邪问道。
这些仙脉一旦遭遇大面积挖掘，等于破坏了仙脉的完整性。
就算他们收取，仙脉的价值也大大降低。

第二千四百零二章 收取仙脉

碧瑶宫上至长老，下至圣子，所有人的目光，透着殷切，想要知道，柳无邪接下来该怎么做。
如果跟其他人一样，上去挖掘，那最终的结果，十条仙脉，彻底被肢解。
看似大家都赢了，实则输的一塌糊涂。
仙界各大宗门缺仙石吗？
当然不缺！
他们缺的是完整的仙脉。
“准备战斗！”
柳无邪目光扫过每一个人，回答他们的只有冰冷的四个字。
他好不容易找到王脉，这是他通往仙帝的唯一捷径，决不允许有人破坏。
王脉一旦破坏，突破仙帝遥遥无期。
就算他达到巅峰仙皇境，没有王脉的滋养，依旧无法捅破仙帝大门。
所以！
柳无邪决不允许有人破坏王脉。
就算是仙帝来了，他休想阻挡他收取王脉的步伐。
有了王脉跟仙脉，天道会何愁不能成长。
如今天道会人数不是很多，就是因为资源枯竭，没有仙脉支撑。
听到要战斗，所有立即警惕起来，难道柳无邪要打算杀光所有人吗？
数千名高手，仙尊多达几百人，仅凭碧瑶宫这点人，还真不够。
“红衣，你防范曾农！”
柳无邪开始安排下去，让叶红衣防范曾农。
进入此地之后，曾农身上气息越来越盛，正在疯狂的吞噬王脉中的能量，助他突破仙皇境。
“好！”
叶红衣快速点头，手中葬天棺发出耀眼的光泽。
“夏茹长老，我现在传授你们一门防御阵法，你们尽可能抵挡住所有人的进攻。”
柳无邪话音一落，手指连点，几十道金光爆射而出，钻入所有人魂海。
皇甫家族的五门奇书，里面收录各种天地阵法。
柳无邪已经将五门奇书全部吸收炼化，将几套战阵术跟阵法术合并起来，形成新的阵法术。
“好！”
夏茹点头，迅速将大脑中的记忆消化掉。
其他圣子还有长老，闭上眼睛沉思，大脑中出现的阵法术，颠覆了他们的认知。
东星岛的时候，柳无邪就是这样做的，让常策等人，配合自己，形成一道惊天动地的阵法术。
从而击败了陈家跟禹家的阴谋。
柳无邪乃首席弟子，圣子堂第一人，所有圣子都要听从他的号令。
自始至终，没有人站出来反对柳无邪。
如果他不是首席弟子，这样做，肯定会遭到其他圣子的反驳，或者抵制。
强者为尊，这就是修炼界。
不论你年纪多大，经历了什么，强者永远受人敬畏。
只用了十息时间，所有人将阵法术消化掉。
至于轩辕秋跟徐向国，他们伤势还没完全恢复，不宜大战，柳无邪让他们在一旁侧防。
“你们都明白阵法术如何运用了吗？”
夏茹脸色阴沉，朝所有圣子跟长老问道。
常策还有徐邑等人，不是第一次跟柳无邪并肩作战，第一个站出来：
“我们熟悉了！”
徐邑声音很大，一脸的兴奋之色，恨不能现在就将战阵催动起来。
“好，准备战斗！”
那些长老乃巅峰仙尊境，领悟速度，要比这些圣子还要快。
做好之后，所有人动起来，将柳无邪护在中间。
接下来肯定是一番苦战，从柳无邪表情中就能看出来。
有了这套阵法，就算面对千山教，上官家族，禹家，陈家，玲珑天，也能周旋一番。
仅仅是周旋一番而已。
“能牵制多久就牵制多久，不可强求。”
柳无邪担心他们会以命牵制，这不是他想要的结果。
他布置的这套阵法术虽然很厉害，远远达不到藐视一切的程度。
能帮助他牵制盏茶时间，已经是极限。
做好之后，柳无邪悄悄祭出焚灵宝罐。
之所以祭出焚灵宝罐，因为需要焚灵宝罐来掩饰吞天神鼎。
储物戒指无法收取王脉，但是吞天神鼎可以，将完整的矿脉吞噬进来，送入太荒世界。
直接这样上去收取，肯定不行，到时候整个仙脉都会断裂。
吞天神鼎就算放大，面积也是有限，不可能覆盖整条矿脉。
柳无邪还需要借助其他力量才可以。
最好能将整条矿脉托起来。
“敖霸，准备好了吗？”
柳无邪祭出八宝浮屠，敖霸就在其中。
一段时间温养，敖霸的伤势，已经全部恢复。
这两天时间，柳无邪利用大量的龙晶喂养敖霸，又借助时间法则，让敖霸快速成长。
短短几日功夫，敖霸已经接近成年了。
更可怕是他的龙身，达百丈长左右。
“好了！”
敖霸竟然能口吐人言了，这让柳无邪更是一脸兴奋。
顿时间！
一条金色神龙，从焚灵宝罐中飞出来。
其实是从吞天神鼎中飞出，焚灵宝罐就像是一层外衣，将吞天神鼎掩盖住了。
敖霸出现的那一刻，浩瀚的龙气，席卷而出。
那些普通的仙君境承受不住，纷纷从仙脉上飞出去。
“神龙！”
所有人脸色大变。
在时间之城的时候，柳无邪祭出过敖霸。
当时敖霸看起来很小，还未成年。
这才过去多久，敖霸竟然长这么大了。
夏茹他们并未进入时间之城，只是知道，柳无邪体内拥有神龙。
亲眼见到，还是流露出震骇之色。
“柳无邪要做什么，为何要祭出神龙！”
各大宗门修士一头雾水，搞不懂柳无邪在做什么。
“他不会借助神龙之力收取仙脉吧！”
苍云剑宗圣子大声说道。
人类力量有限，但是神龙不同，他可以穿梭地下，托起一座山峰。
柳无邪想过祭出混沌稚虫，很快否定这个想法。
混沌稚虫虽然强大，但是速度不行。
收取仙脉，必须要一鼓作气，不能给对手任何机会。
柳无邪第一个目标，是离他最近的一座仙脉。
王脉太强大，敖霸没有收取经验，先拿仙脉试验一下。
苍云剑宗弟子还没说完，敖霸潜入地下。
“咔咔咔！”
整个大地都在晃动，大量的碎石，从头顶上掉落下来。
“果然是借助神龙收取。”
各大宗门都猜到了柳无邪的意图。
“我们要不要阻止他？”
趴在仙脉上的那些修士，看向千山教还有玲珑天等宗门，想要知道他们下一步动向。
“我们为什么要阻止，他收取完整的仙脉更好，到时候我们直接杀了他，仙脉就是我们的了。”
天王城的圣子站出来，这时候阻止，对他们而言，没有什么好处。
如果柳无邪能替他们先收取了仙脉，他们只要控制了柳无邪，等于控制了仙脉。
“没错，等他收取了仙脉，我们再一起杀了他，到时候仙脉就是我们的了。”
众人摩拳擦掌，仿佛仙脉就要落入他们的手里。
只有千山教面色凝重。
柳无邪如果真的收走了仙脉，他们有机会斩杀柳无邪吗？
如果不能将他杀死，仙脉岂不是落入碧瑶宫之手。
所以他们必须要阻止，就算得不到仙脉，也不能让柳无邪收走。
顷刻之间！
千山教一众高手，朝碧瑶宫区域飞奔而来。
“战斗！”
夏茹一声令下，所有人动起来，拦住了千山教的攻击。
其他宗门纷纷退后，以免遭受波及。
“你以为凭借阵法就能拦住我们吗？”
庞佺大怒，一掌凌空劈砍下来，专门挑选那些圣子下手。
那些圣子乃仙君境，战斗力较弱，哪里是庞佺的对手。
仗着阵法抵挡，才能周旋一阵。
奇怪的是，玲珑天并未加入进来。
而上官家族的高手，则是冲向敖霸。
相比之下，神龙的价值，同样不在仙脉之下。
控制了神龙，等于控制了仙脉，上官家族打得一手好算盘。
“上官云麓，祭出捕龙网，只要活捉了神龙，这些仙脉就是我们的了。”
上官家族另外一名仙尊长老大声喝到。
上官云麓发出一声苦笑，捕龙网在上官云琳身上，而上官云琳已经死于柳无邪之手。
他手里只剩下囚笼锁，想要活捉神龙，不是那么容易。
整个地下世界乱作一团。
有追杀神龙的，有围攻碧瑶宫的，有加速挖掘仙脉的……
“咔咔咔！”
地壳开始晃动，敖霸潜入地下后，身躯陡然放大，将整座仙脉顶起来。
“轰隆隆！”
整条仙脉凌空浮起，敖霸竟然做到了。
可能是没有经验，托起来的那一刻，仙脉尾部断裂，缺失了三分之一左右。
对柳无邪来说，这已经很成功了。
下次收取的时候，敖霸就有经验了。
“收！”
焚灵宝罐迅速放大，出现在仙脉面前。
敖霸身体钻入焚灵宝罐之中，整条仙脉消失不见。
前后也就千分之一刹那，众人还没反应过来，场中只剩下九条仙脉了，还有满地碎裂的仙石。
“该死，真是该死啊，柳无邪收取仙脉的速度，竟然如此之快。”
之前众人还认为，柳无邪收取仙脉，需要很长一段时间。
谁会想到，他收取仙脉的速度，如此之快。
第一条仙脉进入太荒世界，柳无邪也没闲着。
敖霸再次出现，朝第二条仙脉飞去。
盘旋在周围那些修士，进退两难，到底是攻击神龙，还是攻击柳无邪。
“阻止神龙，不能让他继续收取了。”
终于！
白鹤宗还有其他宗门纷纷站出来，阻止敖霸，不让他继续收取。
柳无邪的妖孽程度，他们早已领教。
现在能做的，就是阻止柳无邪。
“哼，就凭你们也想阻止我！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
大黑暗术迅速施展，冲上去的那些修士，顿时失去了感知力。
每个人像是无头苍蝇一样，到处乱飞。
等到四周恢复清明，第二条仙脉，再次落入柳无邪手里。

第二千四百零三章 乱战

柳无邪利用大黑暗术，迷惑众人的视线，趁机收取了一条。
直到这时候，大家才意识到，必须要阻止柳无邪了。
之前很多人还在看热闹，打算等柳无邪收取所有仙脉后，再想办法杀了他。
随着柳无邪一系列手段施展出来，打破了他们的美梦。
“大家一起出手！”
上官家族失去了捕龙网，根本奈何不了敖霸。
成年后的敖霸，太恐怖了，口喷火焰，将上官云麓头发都烧没了。
整个地下世界乱作一团，各种混战在四周响起。
叶红衣一直没有出手，目光锁定曾农。
庞佺等人的冲击，被夏茹率领众人阻挡下来。
“敖霸，加快速度！”
大黑暗术只能坚持盏茶时间，柳无邪要在盏茶时间内，将十条仙脉全部收走。
收取两条仙脉后，敖霸已经有了经验，收取速度要比刚才快很多。
身体一晃，钻入第三条仙脉下面。
“咔咔咔！”
再一次地动山摇，整个洞天福地都在晃动。
失去了十条仙脉，洞天福地会四分五裂，化为无数空间碎片。
一部分人攻击敖霸，一部分人攻击柳无邪。
“八宝浮屠！”
叶红衣要出手，却被柳无邪阻止了。
八宝浮屠迎风暴涨，恐怖的龙威，横扫诸天。
将冲过来的高手，全部掀飞出去。
夏茹他们战圈不断缩小，阵法已经出现好几道缺口。
随着越来越多的高手加入进来，夏茹等人压力倍增。
就在这时！
曾农放弃吸取王脉中的仙灵之气。
不论他怎么吸收，仙皇大门迟迟无法打开，总是欠缺那么一丝丝。
也许战斗，就是最好的媒介，可以帮助他撕开仙皇大门。
罗仙尺朝柳无邪斩下，阻止他继续收取仙脉。
大黑暗术覆盖面积有限，柳无邪只能借助大黑暗术帮助敖霸收取仙脉，却无法利用黑暗术阻止其他人对自己的进攻。
“滚开！”
叶红衣身体一晃，葬天棺直接飞出去，撞向曾农。
面对飞过来的葬天棺，曾农目眦欲裂，身体只好选择朝一侧躲去。
葬天棺太强大了，里面蕴含极强的仙帝意志。
还有人源源不断涌入地下，看到仙脉的那一刻，连魔族都疯狂了。
“你们去杀了柳无邪。”
哈尔圣子一声令下，大批魔族加入战团，夏茹等人压力大增。
“轰隆！”
常策等人倒飞出去，阵法被撕开一道缺口。
按照柳无邪的估算，阵法最多能坚持盏茶时间。
随着魔族的加入，阵法四分五裂，出现大量的缺口，这也给千山教带来了机会。
“夏长老，我们快坚持不住了。”
几名圣子口喷鲜血，他们伤势严重，很难抵挡住其他人的攻击。
“就算是死，也要给我抵挡住。”
夏茹直接给他们下令，就算是死，也要阻止千山教等高手。
柳无邪告诉他们，如果不敌，就放弃进攻，保住性命要紧。
当阵法组成的那一刻，就已经没有退路了，纵然是拼死最后一人，也要坚持下去。
这已经不是私人恩怨那么简单了，而是一场宗门之争。
谁能拿到王脉，意味着未来几千年，甚至上万年，将坐拥仙罗域第一把交椅。
就算是天子联盟，到时候很难奈何碧瑶宫。
“噗噗噗！”
第二波攻击袭来，常策等人再次被掀飞出去，鲜血染红了仙脉。
“我们龙渊家族来了！”
眼看阵法就要破裂，从场外冲进来一群人，加入战团之中，抵挡住了千山教的攻击。
杀进来的竟然是龙渊家族的人，龙渊雄就在其列。
他不是圣子，并未跟圣子堂高手一起进入时间海，而是跟家族长老一起进来。
龙渊家族进来五十多人，仙尊境长老就有二十人。
他们加入进来后，夏茹等人压力大减。
但是千山教这边高手越来越多，玲珑天跟陈家高手陆续加入进来。
龙渊家族的加入，只是延缓了夏茹他们挣扎的时间。
想要彻底击溃千山教等五大宗门联合，还远远不够。
而这个时候，柳无邪已经开始收取第五条仙脉了。
这次收取的是一条完整的王脉。
四条仙脉，足够碧瑶宫跟天道会发展。
王脉是他通往仙帝的基石，无论如何也要收走一条。
“昂昂昂……”
敖霸发出一声声高亢的龙吟，王脉的厚度，要比仙脉强横一倍之多。
“柳无邪，我看你们还能坚持多久，就算你收取了王脉，最终还是我们的。”
庞佺发出一声冷笑，率领近千名高手左冲右突。
除了千山教，禹家，陈家，上官家族，玲珑天之外。
血雾寺跟天王城的高手，竟然也加入进来了。
在场这些超一流宗门，只有苍云剑宗，极光洞，东星岛没有参与进来。
他们跟碧瑶宫并无恩怨，不想卷入这场之争。
“崩！”
海长老遭受三名仙尊境围攻，直接被撞飞出去。
阵法已经乱了，只有这些仙尊境还在维持。
“咻咻咻！”
一道道凌厉的箭矢，从四周飞射过来，奇快无比。
“柳公子，我们天工族来了。”
聂环还有聂正率领天工族众多高手，出现在众人视线之中。
没有直接杀进来，而是祭出弓弩，一道道箭矢爆射出去。
就算不能诛杀千山教等高手，也要给他们制造麻烦。
天工族的到来，让碧瑶宫压力再次减轻。
场面越来越混乱了。
天工族突然袭击，让千山教等宗门损失惨重。
不像是碧瑶宫，一直是防御，并未造成伤亡。
进来的高手越来越多，一道无形的波动涌向四周，神族出现了。
神族出现的那一刻，他们并未冲向碧瑶宫，而是朝柳无邪掠去。
叶红衣被曾农压制住了，只剩下柳无邪孤身一人傲立在原地。
正是偷袭他的好时候。
神族还没出现，柳无邪就感知到了，始祖树早就开始提醒了。
“早就等你们了，唯有神通果，才能助我突破到仙王六重。”
柳无邪眼眸一冷，收取仙脉的任务交给敖霸，自己已经腾出手来。
神子站在远处，并未加入战团，目光静静地落在柳无邪脸上。
能清晰的看到，神子眼眸中流露出一丝痛苦。
柳无邪自然也看到了神子，只是没想到，两人以这种方式见面。
明心壁外，还是时间之城，柳无邪虽然见到了神族，却没有见到神子。
“好久不见！”
柳无邪先开口说话了。
“好久不见！”
神子脸上勉强挤出一丝笑容。
“战吧！”
柳无邪不想让神子为难，他们之间，注定只有一人能活下来。
凡界如此！
仙界如此！
也许这就是命运吧。
“放心吧，我不会让那些肮脏的手杀了你，我会让你体面的死去。”
神子说完，身体消失在原地。
无尽的神之力，弥漫苍穹。
正在交战的修士纷纷罢战，神之力涌入过来后，人类的仙气，竟然被压制住了。
这就是神族，他们的神之力，天生克制人类。
“谢谢！”
柳无邪感激的说了一句。
如果能死在神子手里，对他来说，倒也不算羞辱。
凡界他斩杀神子，如今被神子杀死，也算是一报还一报。
拦住神族的修士，纷纷被掀飞出去，任由神族靠近。
夏茹还有孔长老等人目眦欲裂。
刚要出手阻止，却被千山教拦下来，不给他们营救的时间。
“给我滚开！”
叶红衣身上衣袍突然鼓荡，骇然的涟漪，像是一道狂风，将曾农掀飞。
随即！
一个纵射，朝前掠去，她决不允许柳无邪死。
葬天棺碾向冲过来的数十名神族，阻止他们靠近柳无邪。
“翁！”
神子拿出一枚奇怪的手骨，这是一只完整的手掌。
轻轻挥动一下，空间一阵躁动，强横的神之力，将葬天棺掀飞。
“圣骨！”
柳无邪眼眸一缩，这竟然是神族圣祖的手骨，里面蕴含极强的仙帝意志。
葬天棺全盛时期乃仙帝器，神子手中的圣骨，乃神族仙帝的骸骨。
论威力，不在葬天棺之下。
叶红衣被震退数十丈。
趁此机会，其他神族长驱直入，冲向柳无邪。
“柳公子，快祭出焚灵宝罐，它可以破解神之力。”
一道熟悉的声音，在柳无邪耳边响起。
远处！
又有十多人出现，竟然是泰坦族，说话的正是亚伯。
柳无邪眼眸中闪过一丝精光，没想到连泰坦族都进来了。
焚灵宝罐迅速掠过来，强横的吞噬之力，将周围的神之力全部吞噬进去。
失去了神之力，神族身体变得软弱无力，战斗力大减。
这个发现，让柳无邪大喜过望，他一直不知道焚灵宝罐具体有何用处。
不是亚伯提醒，至今也不清楚焚灵宝罐的妙用。
神之力进入焚灵宝罐之后，迅速被溶解。
“亚伯，你坏我好事！”
罗威德大怒，竟认出亚伯的身份。
看来神族跟泰坦族之间，有很多不为人知的事情。
“柳兄，神族交给我们泰坦族，你安心收取仙脉。”
亚伯首当其中，跟罗威德战斗到一起。
奇怪的是，神之力能克制人类，却对泰坦族无效。
“好！”
柳无邪点了点头，继续收取仙脉。
敖霸潜入王脉下面后，小心翼翼托起王脉，要比之前小心很多。
焚灵宝罐越来越大，出现在王脉面前。

第二千四百零四章 仙王六重

泰坦族的加入，让战局拉向更不确定的方向。
龙渊家族跟上官家族战斗到一起，当年龙渊家族同样是超一流宗门，传承很古老。
虽然龙帝消失了，但是龙渊家族中层力量，不在上官家族之下。
天工族的出现，给千山教等宗门，带来了很大的麻烦。
密密麻麻的箭矢，让他们防不胜防。
泰坦族跟神族，战的难解难分，同样谁也奈何不了谁。
至于魔族，则是被轩辕秋跟徐向国抵挡下来。
战局极其的胶着，周围空间不断塌陷。
用不了多久，整个地下世界会全部坍塌。
“轰隆隆！”
巨大的王脉，从地下深处浮起来。
敖霸托着王脉，一头钻入焚灵宝罐之中。
第一条王脉落入柳无邪手里。
“王脉就这样被收走了？”
极光洞长老到现在还无法接受。
如今没有被卷入战场的宗门并不多。
连那些二流宗门，都卷入进来，形成了乱战局面。
“不愧是天选之人，所做的每件事情，似乎天地早已注定。”
苍云剑宗刘长老唏嘘一声。
没有时间兽，柳无邪无法离开时间之城。
没有神龙，他就无法收取王脉。
这一切真是巧合那么简单吗？
“刘长老，这世间真有天选之人吗？”
极光洞圣子出言问道。
其他宗门圣子一起看过来，关于天选之人的消息，几万年没有出现过了。
仙界每隔几万年，就会出现一名天选之人，秉气运而生。
“如果他不死，他就是天选之人，看他能不能活着离开时间海吧！”
刘长老也说不好，从种种迹象上表明，柳无邪就算不是天选之子，也是气运之子。
敖霸再次从焚灵宝罐中飞出来，一个迸射，钻入第二条王脉下面。
“柳无邪，你太无耻了，已经收走一条王脉了，不能让我们喝口汤吗。”
一些宗门看不下去了，开始破口大骂。
他们又打不过敖霸，叶红衣守在柳无邪身边，除了咒骂，好像没有其他办法了。
对于周围的咒骂声，柳无邪无动于衷。
敖霸收取仙脉越来越熟练。
钻入王脉下面后，只用了两息时间，托着王脉从地下世界飞起来。
第二条王脉进入焚灵宝罐。
千山教那边已经疯了，开始不要命的攻击。
“祭出文明之箭！”
天工族的压制逐渐失效，聂环一声令下。
一尊恐怖的文明之箭出现了，由数十名天工族一同施展。
天工族最厉害的天工器乃文明之炮。
文明之箭从文明之炮延伸过来，威力虽不如文明之炮，却也不可小觑。
祭出的那一刻，风云色变，所有高手意识到强烈危机，纷纷后退。
论远程攻击，没有人是天工族的对手。
加上精神力无形物质，常人很难防御。
“轰！”
一名神族被亚伯掀飞出去，口喷鲜血，正好朝柳无邪这边飞过来。
神子大怒，手中圣骨横扫出去，亚伯还有其他泰坦族直接被卷飞。
“始祖树！”
柳无邪毫不迟疑，祭出始祖树。
大量枝条摆动，将飞向自己的神族包裹起来。
“啊！”
枝条扎入神族体内的那一刻，这名神族强者发出一声惨叫。
不到半息功夫，只剩下一张人皮。
始祖树上挂着一枚巨大的神通果，释放出恐怖的天地精气。
“好东西！”
柳无邪没有任何犹豫，摘下神通果，当即炼化。
神子脸色阴沉的可怕，柳无邪竟然当众炼化了神族。
手中圣骨再次摆动，这一次攻击的是柳无邪。
“滚回去！”
叶红衣往前一步，葬天棺拦在神子前面，阻止他靠近柳无邪。
而这个时候，曾农趁机出手，配合神子一起攻击柳无邪。
奇怪的是，神子不屑于跟人类联合。
圣骨继续摆动，恐怖的仙帝意志，像是潮水一般，朝四周涌去。
“大家快退！”
众人纷纷后退，仙帝意志开始波及四周。
战斗陷入静止状态，不论是龙渊家族，还是天工族，纷纷做好防御姿态。
叶红衣以一敌二，压力很大。
“轰！”
仙帝意志将葬天棺撞偏，叶红衣遭受冲击，一口鲜血从她口中溢出。
“这是你们逼我的。”
叶红衣抹去嘴角的血迹，眼眸中渗透一股暗红色。
话音一落，一缕精血落在葬天棺上。
“翁！”
葬天棺发出翁的一声，陡然放大，像是一座天棺，从天而降，将神子还有曾农笼罩其中。
“天葬神通！”
曾农大吃一惊，没想到叶红衣小小年纪，已经掌握了盘武大神的绝技。
这是天葬神通，可以葬天葬地，被笼罩的人，直接被吸入葬天棺中，成为葬品。
柳无邪加快炼化神通果，早日突破到仙王六重。
炼化一名仙尊境，未必能突破到仙王六重，但是仙尊级别的神通果却可以。
太荒吞天诀疯狂的运转，地下仙脉中的仙灵之气，像是潮水一般，涌入他的体内。
其他人吸收，极其缓慢。
柳无邪吸收，犹如鲸吞吸水。
眨眼间的功夫，柳无邪周围出现一团仙灵漩涡，将他包裹起来。
这一幕，让所有人大吃一惊。
少数人见识过柳无邪突破的景象，大部分人还是第一次见到。
“好恐怖的吞噬速度！”
苍云剑宗圣子暗暗说道。
跟柳无邪相比，他们修炼的功法也太垃圾了。
一边突破，一边操控敖霸收取仙脉，还要防范有人偷袭。
仙王六重大门徐徐升起，调动浩瀚的仙气，直奔仙王六重大门而去。
“主人，天道神书示警！”
就在突破的关键时刻，素娘的声音在柳无邪耳边响起。
神子跟曾农，被天葬神通压制住了，不可能偷袭他。
那会是谁？
以千山教为首的各大宗门，同样被牵制住了，很难对他构成威胁。
那就奇怪了，天道神书为何要示警？
“黑子，准备！”
没有任何迟疑，召唤黑子，让他做好出手准备。
黑子伤势恢复的七七八八，整体实力提升一大截，堪比高级仙尊境了。
“轰轰轰！”
叶红衣的天葬神通，给曾农还有神子带来了极大地麻烦。
他们的身体，犹如深陷泥潭之中，连神子都无法摆脱困境。
不过叶红衣也不好受，体内的仙气，像是潮水一样，疯狂的注入葬天棺之中。
她不过巅峰仙尊境，强行催动葬天棺，对她肉身伤害极大。
鲜血滴落在红衣上，让原本红色披风变得更加妖异。
柳无邪眼眸中闪过凌厉的杀气。
叶红衣为了守护他，才强行催动天葬神通。
“咔嚓！”
仙王六重大门被浩瀚的仙气撞开。
突破的那一刻，正是身体空虚的时候。
所以很多人突破境界的时候会选择安全之地，以防有人打搅。
就在柳无邪突破的那一刹那，一道凌厉的剑气，由远至近。
大家的目光，都落在柳无邪身上，没有人注意到，暗中还潜伏着一尊高手。
“杀戮一剑！”
此剑出现的那一刻，人群传来一阵惊呼。
三千仙术之中，其中一门仙术，乃剑道巅峰。
它就是杀戮之剑！
杀戮之剑传承几百万年了，如今仙界能掌握杀戮之剑的，不过超三人。
此人是谁，竟然掌握了杀戮之剑的精髓。
传言杀戮之剑，最辉煌时期，排进三千大道前五，跟大五行术，大因果术齐名。
可想而知，杀戮之剑有多强大。
只是后来很多人，领悟不到杀戮奥义，无法将杀戮之剑真正的奥义发挥出来。
真正的杀戮之剑，祭出的那一刻，犹如杀戮之神降临。
漆黑的剑气，横穿苍穹。
只用了万分之一刹那，出现在柳无邪后背。
这要是刺中，柳无邪必死无疑。
其他人想要营救已经来不及了。
叶红衣无奈之下，撤回一部分力量，朝杀戮一剑掠去。
趁此机会，曾农跟神子摆脱了葬天棺的束缚，往后退了十几步。
孔长老目眦欲裂，想要出手营救已经来不及了。
他们相隔虽然不是很远，杀戮之剑的速度，要比巅峰仙尊速度还要快上几分。
加上又是偷袭，其他人没有任何防备。
就在杀戮之剑快要击中柳无邪的那一刹那，黑子出现了。
黑子不擅长仙术，只能用身躯抵挡。
“嗤！”
杀戮之剑洞穿了黑子的身体。
鲜血染红了苍穹，黑子发出一声凄厉的叫声。
黑子肉身强悍无匹，之前跟那些仙尊境交战，都很难刺穿黑子的身体。
杀戮之剑却能轻松撕开黑子强悍的肉身。
长剑从前胸刺入，又从后背钻出来。
正因为黑子抵挡住了这一剑，柳无邪才免遭一劫。
漆黑的长剑，在地下世界显得无比诡异。
在杀戮之剑另外一头，出现一道人影，黑衣蒙面，看不到真容。
“黑子！”
柳无邪发出一声咆哮，恐怖的涟漪，朝四周卷去。
身体一动，一掌朝黑衣人抓过去。
黑衣人还处于震惊当中，他也没想到，会有人突然钻出来替柳无邪抵挡这致命一剑。
他千算万算，唯独没有算到，柳无邪身边还潜伏着一尊高手。
愤怒！
柳无邪无比的愤怒。
手掌长驱直入，抓住了黑衣男子的脖子。
刚才那一刻，柳无邪调动了前世一门身法。
大家的目光，都落在黑衣人身上，没有人注意柳无邪。
黑衣人的身体被柳无邪直接提起来。

第二千四百零五章 杀戮之剑

黑衣男子没有反抗，任由柳无邪捏住。
抽出杀戮之剑，身体就这样漂浮在柳无邪面前。
黑子消失在柳无邪面前，回到太荒世界，利用始祖树中的精气，修复他的伤口。
幸好杀戮之剑没有刺穿黑子的心脏，只是从琵琶骨的位置穿过去。
这次估计需要很长一段时间才能恢复了。
“你为什么要偷袭我。”
柳无邪歇斯底里，脸上表情扭曲。
声音犹如三九寒冬的冰溜子，周围那些人，如同坠入冰窟之中。
幸好黑子肉身强大，换做其他人，肉身早已炸开，化为一团血水。
“柳无邪，你这么快就忘了我吗。”
黑衣人发出奇怪的声音，从他眼眸中，看不到一丝惧怕的样子。
柳无邪眼眸一缩，这个声音他好像在什么地方听到过。
伸手一扫，黑衣人的面罩消失，一张看起来跟自己年纪相仿的面孔，出现在众人面前。
“是你！”
看到黑衣人面孔的那一刻，柳无邪身体一晃，险些一头栽倒。
“没想到吧，我不仅没死，还继承了杀戮之神的传承。”
黑衣人嘴角浮现一抹邪异的笑容。
场外那些人听得一头雾水，听不懂他们再说什么。
从他们谈话中不难听出，他们两个应该也认识。
“我的确没想到，你竟然还没死。”
柳无邪深吸一口气，平息内心的震撼。
他飞升仙界后，担心灵琼墨泄露他的身份，担心太乙宗那名仙人泄露他的身份。
唯独没有想到，季宇真竟然没死。
凡界的时候，他亲手杀死季宇真。
奇怪的是，杀死季宇真的时候，一道金光从他体内飞出，飞入仙门之中。
当时柳无邪也没在意，谁会想到，季宇真进入仙界后，不仅没死，还继承了杀戮之神的衣钵。
“太可惜了，刚才一剑应该能杀了你的。”
季宇真流露出一丝可惜之色。
虽然他不是仙尊境，掌握了杀戮之剑，越级挑战没有任何问题。
凭借杀戮之剑，进入无妄海，成功斩杀好几名仙尊境。
“确实可惜，我不会再给你任何机会了。”
柳无邪眼眸中充斥无尽的杀气。
且不说他伤害了黑子，就算他没有伤害黑子，既然遇到了，也不会放过他。
神子那边他不是很担心，如果神子泄露他的身份，也不会等到现在了。
说完，右手突然用力，季宇真喉咙里面发出咯咯咯的声音，非常难受。
“柳无邪，你不能杀我。”
季宇真艰难的说出几个字。
“这天底下，还没有我柳无邪不敢杀的人。”
柳无邪加大了力道，决不允许季宇真活在这个世上。
虽然他不惧身份泄露，能多隐瞒一天算一天。
“如果你杀了我，你的身份，将很快传遍天下。”
季宇真大声说道。
柳无邪右手突然一松，目光中杀意更加恐怖了。
“你再说一遍。”
此刻的柳无邪，犹如一尊杀神，叶红衣站在他身边，都感受到一股强大的压力。
“我知道你是谁，也知道你为何不敢泄露自己的身份，如果你杀了我，你的身份，很快会传遍天下，你也不希望那一天会来临吧。”
季宇真丝毫不担心自己的安危，笑吟吟的看着柳无邪。
“只要杀了你，谁又会知道我是谁。”
柳无邪知道这是季宇真缓兵之计，右手再次用力。
“既然你不怕，那就杀了我吧。”
季宇真耸了耸肩，一副视死如归的表情。
柳无邪右手停住了，如果季宇真所说是真，身份泄露，对他而言，确实很麻烦。
因为他还不确定，身份泄露之后，碧瑶宫还会不会站在自己这一边。
这是未知数，毕竟他对水瑶仙帝了解不是很多。
看似碧瑶宫袁绍说了算，关乎宗门生死存亡，还需要水瑶仙帝来决定。
天子联盟要是知道他还没死，必定倾尽全力，也要将他覆灭。
碧瑶宫虽然强大，毕竟只有水瑶仙帝一人，很难抵挡天子联盟的大军。
所以柳无邪目前来说，不希望自己身份泄露。
已经得到两条王脉，再给他两年时间，必定能突破到仙皇境。
到那个时候，再也不惧任何人了。
但是柳无邪还不知道，天子联盟从神驹山庄带走三人，三年之内，就能恢复他们的记忆。
如今过去两年多了，最多还有一年时间，他们的记忆就能恢复。
“柳无邪到底是谁，为何这个黑衣人一番话，让柳无邪犹豫了？”
站在场外那些宗门强者正在窃窃私语。
柳无邪并未说出季宇真的名字，众人也不知道季宇真的来历。
“奇了怪了，难道柳无邪真的是某个大能转世？”
关于柳无邪的猜测越来越多，已经有人往柳仙帝那边猜测了。
只要柳无邪不承认，没有人知道他真实身份。
“杀了你，看你如何泄露出去！”
柳无邪祭出饮血刀，一点点刺入季宇真的体内。
鲜血染红了季宇真的衣衫。
季宇真一声不吭，任由饮血刀刺入他的身体，还真是一个硬汉子。
“泄露你的消息，还需要我亲口说吗，只要我魂碑破裂，你的身份，不出一个时辰，必定传遍仙界。”
饮血刀距离心脏还有一寸左右，突然停住了。
剧烈的疼痛，让季宇真脸上表情扭曲在一起。
柳无邪此刻内心在做着剧烈挣扎。
到底是杀了季宇真，还是放他离开。
如果他撒谎，岂不是放虎归山。
季宇真展露出来的天赋，并不在他之下。
又得到杀戮之神的传承，用不了多久，杀戮之剑将名扬仙罗域。
如果他所言是真，杀了他的话，自己身份将大白于天下，于他来说，同样很不利。
所以柳无邪很为难。
夏茹等人相视一眼，谁也没有打断，让柳无邪自己做决定。
“那我就度化了你。”
柳无邪说完，恐怖的信仰之力涌出。
刚进入季宇真魂海，被一道杀戮之剑直接斩断。
“没用的，我已经继承杀戮神剑，你度化不了我。”
季宇真舔了舔猩红的嘴唇，一脸疯狂之色。
柳无邪也没想到，大度化术竟然无法度化季宇真。
“滚，以后别让我在见到你，再见到你，就是你的死期。”
柳无邪深吸一口气，将季宇真丢到洞口处，让他赶紧走。
如果被其他人抓住，必定搜刮他的魂魄，自己身份还是会泄露出去。
“柳无邪，多谢不杀之恩，虽然你我不共戴天，但是我也是信守诺言之人，关于你的身份，我不会泄露出去，下次见面，你未必就有这么好的运气了。”
季宇真说完，身体犹如一道流星，消失在深坑之中。
自始至终，没有参与抢夺仙脉。
等到众人反应过来，季宇真早已消失不见。
“柳无邪，你到底是谁？”
白鹤宗圣子站出来，对柳无邪的身份，太好奇了。
明知道是白问，还是出言问道。
季宇真的出现，让每个人看向柳无邪的眼神，充满着疑惑。
“死！”
柳无邪那刺骨的目光，直刺这名白鹤宗圣子。
小小的仙君八重，也敢亵渎自己。
放走季宇真，憋着一肚子气，正好需要杀个人宣泄一番。
话音一落，灵魂之剑洞穿了这名圣子的魂海。
突破到仙王六重，战斗力何止翻了好几倍。
诛杀高级仙君境，犹如屠杀猪狗一般。
“咔咔咔！”
地面剧烈晃动，季宇真的出现，打断了大家。
但是敖霸并未停止搬运仙脉，仅仅盏茶时间，十条仙脉只剩下最后一条王脉了。
“柳无邪，你卑鄙无耻，趁着我们停战，你还在偷偷搬运仙脉。”
众人气不打一出来，他们罢战这么久，却给柳无邪腾出机会收取仙脉。
柳无邪翻了翻白眼，自己又没有让你们罢战，是你们自己白痴罢了。
敖霸钻入最后一条王脉下面。
奇怪的是，敖霸钻下去的那一刻，突然又折返回来。
“敖霸，发生什么事情了？”
柳无邪朝敖霸问道。
这最后一条王脉，也是最大的一条，所以他放到了最后。
其他人趴在王脉面前，却没有任何办法。
“下面有一座古墓！”
敖霸不懂神识传音，声音犹如雷鸣，在上空回荡。
这个时候，混沌稚虫发出的声音，更加清脆了。
混沌稚虫不吃仙晶，至今柳无邪还不知道它吃什么。
看来混沌稚虫也发现了王脉下面的玄机。
“古墓，难道下面埋葬着仙帝吗？”
听到王脉下面还有古墓，众人疯狂了。
更有甚至，开始挖掘，希望能找到古墓的入口。
地面太坚硬了，而且古墓在很深的地方，一时半刻根本无法挖掘。
仗着混沌稚虫，才潜入地下世界。
没有混沌稚虫，柳无邪都没有办法下来。
“红衣，你替我抵挡他们，我下去一趟！”
柳无邪朝叶红衣点了点头，骑在敖霸的身体上，朝王脉下面钻去。
“咔咔咔！”
山石乱飞，敖霸无视那些石块，带着柳无邪，钻入地下世界。
“我们快跟上！”
大量高手放弃收取王脉，跟在柳无邪身后，朝缺口掠去。
“滚回去！”
叶红衣祭出葬天棺，形成一道领域之力，封锁住了缺口。
紧接着！
夏茹率领众多高手，站在两侧。
天工族，架起一排排箭矢，尤其是文明之箭，对准着他们。
谁敢上前，第一个遭受文明之箭的攻击。
泰坦族跟神族停止交战，双方各有损失。
神族死了一人，泰坦族重伤三人。
“我们不能让好处落入柳无邪一人之手，所有人联合起来，撕开一道裂缝，宝物能者居之，他柳无邪何德何能，霸占如此多的宝物。”
庞佺大喝一声，要将所有人联合一起。
仅凭他们五大宗门，还远远不够。
天王城跟血雾寺虽然加入进来，但是战斗的时候，明显藏有余力。

第二千四百零六章 帝江巫神

庞佺一番话，确实起到了效果。
置身事外的那些宗门，纷纷祭出兵器，指向夏茹还有孔长老等人。
“谁敢往前试试！”
叶红衣拿出一枚丹药，吞服腹中，身上红色披风卷起一层涟漪。
漂浮在面前的葬天棺，再次打开。
谁敢靠近，施展天葬神通，将所有人全部葬送了。
“叶红衣，你好狂的口气。”
从人群中，走出一名白衣男子，每走一步，游离在空气中的仙气，竟然主动朝他靠拢。
看到白衣男子的那一刻，叶红衣眼眸中流露出一丝忌惮之色。
站在一旁的各大宗门高手，并不认识这名白衣青年。
但是能感觉出来，白衣青年体内蕴藏着一股恐怖的力量。
这股力量一旦祭出，不在葬天棺之下。
“白翰武，没想到你也来了。”
叶红衣深吸一口气，语气没有刚才那么强横。
“我不想对你出手，你还是让开吧。”
白翰武一挥手，一层淡淡的涟漪，朝前卷去。
常策等人身体不受控制，往后退了好几步。
只是轻轻一拂，就有如此力量，这个白翰武修为深不可测。
“白翰武，难道他是白家的人。”
天王城一名长老突然想到了什么。
连远古盘武家族都出现了，那白家出现，也在情理之中。
“听说当年白家族中也有长老在封神阁当差，跟盘武家族关系一直不是很好。”
提起白翰武，知道的人不多。
但是提及白家，场中这些高层，话题就多了起来。
关于白家的来历，很快被人扒出来。
白翰武每走一步，常策等人就后退一步。
庞佺他们紧随其后，暗中蓄力。
“咻咻咻！”
文明之箭爆射而出，直奔白翰武。
“不要逼我杀人！”
白翰武再度挥手，周围空气一阵凝结，飞射过来的文明之箭，竟然定格在原地，无法动弹。
聂环还有聂正他们眼眸中流露出震骇之色。
连庞佺他们面对文明之箭，都要小心翼翼，这个白翰武居然无视文明之箭的攻击。
“白翰武，你的对手是我，既然要战，那便战吧。”
叶红衣性格火辣，不能看着白翰武伤及无辜。
身体一晃，朝前掠去，迅速跟白翰武撞击在了一起。
“真以为你是盘武大神的后人，我就不敢伤你。”
白翰武对叶红衣还是有些忌惮。
尤其是叶红衣获得葬天棺，继承了盘武大神的传承，论修为，不在他之下。
“真是聒噪！”
叶红衣懒得跟他废话，葬天棺朝他狠狠砸下。
简单，粗暴，没有任何华丽的招式可言。
趁此机会，庞佺等人发动了袭击。
混战再次开启。
王脉传来咔咔声，柳无邪应该进入地下深处了。
没有着急收取王脉，跟敖霸不断下潜。
四周漆黑一片，伸手不见五指，外面的大战，顺着缝隙传入进来。
柳无邪很清楚，他要尽快解开这座古墓之谜。
“敖霸，停下！”
柳无邪命令敖霸停住身体。
敖霸停留在半空中，一股恐怖的力量，从地下深处涌出。
这股力量非常之强，强大的连柳无邪都萌生逃走的念头。
沉寂在太荒世界深处的巫界突然传来猛烈跳动。
连素娘都感知到了。
“难道地下埋葬着巫族。”
柳无邪眼眸中流露出狂喜之色。
上次在战神殿碎片之中，获得天吴巫神。
当时天吴巫神已经诞生骨骼，在给他几百年孕育，就能彻底复活过来。
从敖霸身上一跃而下，让他留在这里，随时接应他。
王脉已经活动了，随时可以将其收走。
之所以不收走，利用王脉作为天然屏障，阻止外面那些人下来。
叶红衣跟白翰武斗的难解难分，双方谁也奈何不了谁。
没有人牵制曾农，凭借罗仙尺，已经击伤好几名碧瑶宫弟子。
夏茹他们步步后退。
“就算是死，你们也休想进入洞口。”
孔长老身体再次膨胀。
冲上前的修士纷纷后退，以免被炸死。
场面僵持住了，孔长老就站在洞口处，大有一夫当关，万夫莫开的架势。
将敖霸留在原地后，柳无邪身体迅速下潜。
浩瀚的巫族法则，像是潮水一般，朝他疯狂的涌过来。
巫界传来阵阵轰鸣声，形成大量的气体，将柳无邪包裹起来。
只用了两息时间，双脚落在地面上。
“虚空石！”
柳无邪没有看到巫族，而是看到堆积成山的虚空石。
虚空石极其罕见，起码仙罗域如今能开采出来完整的虚空石少的可怜。
柳无邪似乎明白了混沌稚虫为何一直叫唤了。
原来虚空石才是混沌稚虫的食物。
没敢轻易挪动虚空石，因为这些虚空石之中，隐藏着一座巨大的棺木。
如果柳无邪没有猜错，棺木之中，摆放的一定是巫神。
目光四处打量，墓穴整体环境呈现在他面前。
没有五行属性，证明这里埋葬的不是句芒巫神，也不是祝融巫神，更不是厚土巫神。
五行中的金之祖巫辱收，已经被他炼化。
水之祖巫共工，如今还在凡界。
天冥战场炼化了毒之祖巫奢比尸，排除掉以上几位，只剩下空间速度之祖巫，帝江。
雨、冰之祖巫，玄冥。
墓穴.里面气温正常，并无寒冰之气，所以玄冥祖巫也被排除掉。
那还剩下雷之祖巫，强衣。墓穴中没有雷电元素，所以强衣巫神也被排除。
时间祖巫，烛九阴。时间海没有时间法则，所以烛九阴巫神更不可能。
电之祖巫，翕兹，根据他的查看，墓穴中同样没有电之元素。
逐一排除后，只剩下空间祖巫，帝江巫神了。
祭出大空间术，感受墓穴中的空间法则。
果然！
当他祭出空间术的那一刻，四周空间卷起一层涟漪，这是空间流淌。
“太好了，如果炼化了帝江巫神，就能领悟出来至高无上的大空间术了。”
柳无邪暗自狂喜。
祭出吞天神鼎，覆盖在棺木上的虚空石不断消失。
打造储物戒指，虚空石必不可少。
如今仙界打造的储物戒指，用的都是残破的虚空石。
像这种完整的虚空石，一枚可以卖到几千万仙石。
虚空石同样是修炼大空间术必备之物。
有了这些虚空石，柳无邪相信，他很快就能将大空间术凝练出来。
虚空石进入太荒世界后，混沌稚虫迅速冲过来。
一口吃下去好几块虚空石。
每一枚虚空石并不很大，只有成人拳头大小。
但是虚空石中的空间碎片，强横无匹，就算是柳无邪吸收炼化，都要小心翼翼。
混沌稚虫倒好，上去就吃下好几枚，柳无邪真担心他被虚空石撑爆身体。
吃完虚空石，混沌稚虫钻入地下，继续睡觉去了。
天地中很多仙兽，他们修炼的时候，都是在睡觉当中度过。
比如黑子，比如小火。
盘踞在棺木上的虚空石，每天每夜释放出空间法则，滋养棺木中的帝江巫神。
走进棺木，柳无邪正要打开。
突然之间，棺木自己动了一下。
“咔咔咔！”
棺木的盖子，一点点挪开。
一只惨白的手掌，从棺木中伸出来。
接着是手臂，一点点是肩膀。
往后退了好几步，祭出饮血刀，暗中蓄力。
“竟然复活了。”
柳无邪暗暗说道。
当年收取共工的时候，他也复活了，后来两人还并肩作战过。
战神殿碎片空间的时候，天吴巫神虽然复活了，不过只是一副骨架，还不算真正的复活。
“呼！”
一颗巨大的脑袋从棺木中冒出来。
紧接着是身体，赤身如火，六足四翼，这正是帝江巫神的标志。
脑袋出来的那一刻，轻轻转动一下，发出咔咔声。
恐怖的气息横扫四周，柳无邪骇然大惊，这是仙皇境的力量。
全盛时期的十二巫神，可是堪比仙帝境的存在。
应该是刚苏醒的原因，修为还没完全恢复。
凌厉的目光，很快锁定柳无邪。
“是你把我唤醒的！”
帝江巫神声若洪雷，震得柳无邪耳膜作痛。
“晚辈柳无邪，拜见帝江前辈。”
柳无邪非常恭敬，上前施了一礼。
十二巫神，有好有坏。
根据记载，帝江巫神并非邪恶的巫神，品性很好。
“你身上有我巫族的气息，你到底是谁。”
帝江刚苏醒，很多记忆还不完善，应该是柳无邪进来后，才将他唤醒。
需要一段时间，才能将记忆整理出来。
柳无邪身体表层，覆盖一层淡淡的巫气。
难怪帝江一眼就看出来，他身上有巫族的气息。
“晚辈刚才已经说了，我叫柳无邪！”
柳无邪重复一遍。
“我现在命令你，立即去替我寻找大量的巫气，我会送你一桩大机缘。”
帝江看了一眼柳无邪的修为，让柳无邪立即出去替他寻找巫气。
柳无邪眼眸中闪过一丝狡黠之色。
当年遇到共工的时候，也是靠着巫气，才让他心甘情愿替自己卖命。
巫族式微，巫气枯竭。
而他太荒世界中巫气却非常充盈。
“晚辈斗胆的问一句，帝江前辈认识共工前辈吗？”
柳无邪试探性的问道。
十二巫神，很多彼此都不认识，只是并称十二巫神而已。
“老共？他也在这里？”
帝江思维果然还没完全恢复，并不知道自己身在何处，以为共工也在此地。
“共工前辈不在这里，恰好晚辈认识他，之前替共工前辈收集了不少巫气，身上还剩下不少，如果帝江前辈不嫌弃，晚辈可以免费送上。”
柳无邪说完，拿出一小袋巫气，放在帝江面前。
之所以拿出一小袋，自然另有目的。

第二千四百零七章 欲擒故纵

看着柳无邪手里的一小袋巫气，帝江身体一个迸射，从棺木中钻出来，夺过柳无邪手里装巫气的袋子。
打开袋子，暗黄色的巫气被帝江吸入口中。
每一尊巫神苏醒后，需要大量的巫气滋养。
共工当初愿意跟在柳无邪身后，因为柳无邪每天都能提供他大量新鲜的巫气。
“不够，远远不够，我需要大量的巫气。”
袋子里面的巫气，不到半息功夫，就被帝江吞噬一空。
不吃还好，发现吃了柳无邪送给他的巫气后，肚子更饿了。
这就跟饥饿很久的人一样，遇到美餐，只给他吃一口，还不如一口不吃，吃一口滋味更加难受。
此刻帝江就是如此，柳无邪只给他一小袋，让他欲罢不能。
加上太荒世界中的巫气纯净无比，要比当年巫界的巫气还要纯净几分。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，必须要趁着帝江记忆还没彻底苏醒，为自己所用。
等到他记忆全部苏醒，就不会听从自己的安排了。
“想要大量的巫气也可以，不过帝江前辈拿什么回报我。”
柳无邪笑了，笑的很邪魅。
“你竟敢威胁我。”
帝江虽然记忆没有全部恢复，岂能听不出来，柳无邪在威胁他。
“晚辈并无威胁前辈之意，我们只是对等交换，毕竟巫气这种东西，太难找了，晚辈九死一生才找到这些巫气。”
柳无邪耸了耸肩，一副为难的样子。
帝江要是知道太荒世界中储存大量的巫气，估计会活活气死。
柳无邪就是要欲情故纵，让帝江听从自己的安排。
果然！
柳无邪一番话让帝江陷入沉思。
根据他残留的记忆得知，巫界四分五裂，巫气消失。
想要获取大量的巫气，确实很难。
“我刚苏醒，身上并无宝物，如何交换条件。”
帝江化为一尊中年男子，吹胡子瞪眼，一脸的不高兴。
柳无邪一直暗中蓄力，他还不清楚帝江具体性格。
如果帝江好杀成性，直接杀了他，搜刮他身上的巫气，自己岂不是玩火自焚。
反正也避不开，索性赌一把。
外面大战还在继续，他别无选择。
白翰武的加入，让碧瑶宫这边优势荡然无存。
用不了多久，碧瑶宫，龙渊家族，还有天工族，泰坦族因他而全部阵亡。
所以，他必须要冒险一试。
成功！
就能彻底翻盘。
失败！
反正都是一死，只是早死晚死而已。
“晚辈不需要前辈手里任何东西，只要前辈帮我做一件事情即可，我每天愿意拿三袋巫气供应前辈修炼。”
听帝江这样说，柳无邪嘴角的笑意更浓了。
还有什么比帝江更珍贵的宝物。
只要获得帝江的支持，等于多了一尊仙皇强者打手。
随着时间的流逝，帝江总有一天，重回巫帝境。
宝物可以去其他地方寻找，这天底下‘帝江’可只有一位。
而且他已经获得大量的虚空石，加上十条王脉，已经很满足了。
如果再不满足，柳无邪都怀疑，自己会不会遭到天打雷劈。
听到三袋巫气，帝江犹豫了。
三袋巫气依旧不能满足他，只够他勉强修炼。
柳无邪之所以说三袋，也是根据帝江境界来决定的。
给他太多，会将他胃口养叼了，以后还怎么让他帮助自己做事。
给少了，帝江肯定会拒绝。
三袋不多不少，让帝江陷入犹豫当中。
柳无邪第一次发现，自己怎么这么腹黑，连堂堂巫帝都敢坑。
箭在弦上，不得不发，他已经没有退路了。
“以后每天都能提供三袋巫气吗？”
帝江一番挣扎之后，出言朝柳无邪问道。
没有巫气滋养，他很快又会陷入沉睡。
跟之前遇到共工的情形几乎一模一样。
不过那时候共工是主动选择，跟在柳无邪身边。
“可以，每天三袋，如果前辈能帮晚辈多做事，晚辈会考虑多送前辈几袋。”
柳无邪掩盖不住脸上的笑意了。
帝江有种不好的预感，自己好像上当了。
他堂堂十二祖巫之神，当然一言九鼎。
既然答应了，绝不反悔。
“说吧，让我做什么。”
帝江不耐烦的挥了挥手，让柳无邪赶紧说。
他肚子还饿着呢，做完了，赶紧将巫气拿出来。
“帮晚辈杀一些人，前辈尽管放心，这些都是该杀之人，晚辈绝对不会让前辈滥杀无辜。”
怕帝江拒绝，又解释了一遍。
他已经发誓，此生不灭千山教等宗门，誓不为人。
“他们在哪里？”
听到只是让自己杀人，帝江答应的非常痛快。
换做其他事情，帝江也许会拒绝，杀人他最在行。
巫族跟人族，又不是一个种族，帝江杀起来，没有任何不适感。
“就在外面，这是三袋巫气，前辈先留着，等杀了他们之后，再送前辈三袋巫气。”
柳无邪拿出三袋巫气，丢给了帝江。
想让马儿跑，得让马儿先吃饱。
将三袋巫气吞噬进去，帝江身上的气势更盛了。
恐怖的巫界法则，横扫四周。
柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，将这些巫界法则吞噬进来。
每一道法则上，烙印巫帝的意志。
这些法则进入太荒世界中的巫界后，发现巫界法则更加完善，分解出来的巫气，更适合巫族吸收。
而这个时候，终于有人撕开一道缺口，朝地下世界冲进来。
“前辈，接下来就看你的了，我让你杀谁，你就杀谁。”
柳无邪目光一冷，刺骨的寒气，弥漫整个地下古墓。
帝江意味深长看了一眼柳无邪，他活了几十万年的老怪物，岂能看不出来，柳无邪在坑他。
为了能获得巫气，只能暂且答应。
等修为恢复之后，就会返回巫界，重振帝江一族。
帝江点了点头，两人一起朝上面掠去。
冲下来的几名修士，还不知道发生了什么，直接被帝江一巴掌拍死。
这就是仙皇境与仙尊境的区别。
这里是时间海，就算发动了仙皇大战，也波及不到仙罗域。
况且！
帝江乃巫族，又不是人类。
这是种族之战，而不是仙界之战。
柳无邪希望帝江杀的人越多越好，这样才能将他彻底捆绑在自己的战车上。
人不为己，天诛地灭。
季宇真的出现，让他意识到强烈危机。
用不了多久，他的身份，将彻底泄露。
为了活下去，只要不触及天道，他会不惜一切代价。
帝江看到敖霸的那一刻，眼眸中流露出异样之色。
连神龙都听从眼前这个不起眼的小子召唤，到底这个小子身上有什么魔力。
“敖霸，准备收取王脉！”
柳无邪召唤一声，最后一条王脉决不能落入其他人之手。
敖霸得令之后，身体一晃，钻向王脉下面，用自己庞大的身躯，托起了整座王脉。
吞天神鼎早已等候多时，王脉飞起来的那一刻，将其吞噬进去。
十条王脉，尽数落入他的手里。
失去了王脉，地面上出现一座巨大深坑。
没有王脉的支撑，整个地下世界开始塌陷。
无数石块从头顶上掉落下来。
“地下世界快塌陷了。”
不少修士，顺着混沌稚虫打开的洞口，朝上面飞去。
柳无邪跟帝江回到地面上，当看到碧瑶宫惨状后，一股浩瀚的杀气，席卷而出。
孔长老身上重伤，躺在地面上奄奄一息。
龙渊家族重伤五人，死了两名弟子。
天工族文明之箭被打碎，重伤五人，死了一人。
泰坦族重伤三人，死了一人。
常策他们伤势严重，如果不及时治疗，很快就会死去。
千山教，禹家，陈家，上官家族，玲珑天，血雾寺，天王城，他们损失也惨重。
各大宗门都有伤亡。
“柳无邪，给我死！”
曾农一个纵射，冲向柳无邪。
夏茹他们已经被压制住了，没有多余的力量来帮助柳无邪。
叶红衣跟白翰武斗的难解难分。
只见白翰武手中出现一杆奇怪的长枪，时而挑拨，时而横穿，竟然压制住了葬天棺。
面对冲过来的曾农，柳无邪无动于衷。
看着消失的王脉，庞佺等人，目眦欲裂。
“杀了柳无邪，抢夺王脉。”
其他宗门高手暗中准备，如果曾农无法斩杀柳无邪，他们会一窝蜂的冲上去。
情况对柳无邪极为不利。
“无邪，快走！”
夏茹声音凄厉，让柳无邪赶紧走，不要管他们了。
“今天谁也休想活着离开。”
曾农发出一声狂笑。
进入洞天福地之前，他们就约定好了。
结束洞天福地，再继续一战。
这一战，无可避免。
骇然的半步仙皇之势，卷起地面上的碎石，像是一阵狂风，直奔柳无邪而来。
常策他们艰难的抬起头，脸上的表情扭曲在一起，不惜燃烧精血，也要投入到战斗当中去。
柳无邪伸手一挥，大量的仙灵之气，注入他们的体内。
得到仙灵之气的滋养，常策还有孔长老等人体内的伤势，正在以肉眼可见的速度恢复。
“小子，死到临头，你还帮助他人疗伤。”
柳无邪的所作所为，曾农看的一清二楚。
百丈距离，眨眼即至。
剧烈的狂风，吹散了柳无邪的头发。
“杀戮，就从你开始吧！”
稳住常策等人身体中的伤势之后，缓缓转过脑袋。
恐怖的杀意，像是咆哮的恶龙，冲向四面八方。

第二千四百零八章 帝江出手

杀意犹如洪水，将曾农卷起的气浪拦截下来。
“帝江前辈，开始吧！”
柳无邪冰冷的目光看向一旁的帝江。
自始至终，所有人都忽视了帝江的存在。
因为他是巫族，体内的法则，跟人类完全不同，很多人族甚至感知不到帝江的修为。
不知道为何，帝江面对柳无邪眼神的时候，内心竟然涌出一丝寒意。
“翁！”
空间陡然一凝，曾农的身体被定格在原地。
这是大空间术。
帝江，速度与空间之祖。
不仅掌握了速度，同样掌握了空间。
曾农脸色大变，他乃半步仙皇境，居然被人禁锢住了。
“我们走！”
神子站在远处，帝江出手的那一刻，没有任何迟疑，带着其他神族成员，迅速逃离。
柳无邪看了一眼神子方向，并未阻止，任由他们离开。
神子没有当众拆穿他的身份，这份人情他记下了。
其他不相干的宗门，纷纷撤退，能轻松禁锢半步仙皇，只有真正的仙皇境才能做到。
不到半息功夫，地下世界走了一半的人。
曾农被控制住了，千山教的高手肯定不能离开。
“柳无邪，你对曾农施展了什么妖术。”
庞佺大喝一声，朝柳无邪冲过来。
“千山教，禹家，陈家，上官家族，玲玲天，血雾寺，天王城，白鹤宗及魔族的人留下，其他不相干的人，限你们三息之内全部离开，不然全部都要死。”
柳无邪目光横扫一圈，他要大开杀戒了，让不相干的人全部滚出来。
主要是他不想让人看到帝江大开杀戒。
帝江是巫族的事情，暂且不能泄露出去。
曾农被镇压在原地，不论他如何挣扎，都无法摆脱空间的束缚。
“我们走！”
苍云剑宗第一个站出来，率领宗门高层还有圣子，离开了地下世界。
反正地下世界快要坍塌了，迟早都要离开。
紧接着东星岛，极光洞等宗门，纷纷离开。
这些宗门都有半步仙皇境，已经看出帝江的修为。
此时不走，更待何时。
继续留在这里，正如柳无邪所说，他们都要跟着一起陪葬。
白鹤宗长老竟然混迹人群之中，朝外面逃去。
柳无邪看了一眼帝江，暗中给他传音。
帝江轻轻挥舞手掌，白鹤宗长老还有弟子定格住了，跟曾农的情况差不多。
白翰武朝后退去，放弃跟叶红衣交战。
“杀了他！”
柳无邪手指一点，让帝江杀了白翰武。
管他是上古家族天才，还是远古家族天才，照杀不误。
如果不是他牵制了叶红衣，碧瑶宫也不会损失惨重。
帝江再次挥手，白翰武身体被禁锢住了。
“开！”
仅仅困住了半息时间，白翰武手中长枪自己出手，震碎了空间束缚。
“嗖！”
白翰武不敢恋战，朝外面快速逃去。
“远古帝器！”
柳无邪脸上流露出一丝凝重之色。
白翰武手里的长枪，跟叶红衣手里的葬天棺，当年都是帝器。
只是大战造成境界跌落，那也是堪比顶级仙皇器的存在。
帝江不过仙皇境，所以想要困住顶级仙皇器，非常之难。
曾农不一样，他的罗仙尺只是普通仙皇器而已。
目睹白翰武离开，柳无邪流露出一丝可惜之色。
趁着帝江对白翰武出手的功夫，哈尔圣子带着魔族，朝上面掠去。
“哈尔圣子，你不是想要知道天无苍的下落吗，为何要迫不及待的离开。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
帝江再次出手，将哈尔圣子等魔族禁锢在原地。
“柳无邪，你可知道我是谁，我父亲可是魔皇大人，你要是敢动我，我父亲不会饶过你的。”
哈尔圣子慌了，他乃魔族十大圣子，体内流淌着最纯正的魔帝血脉。
要是死在这里，对整个魔族来说，无疑是晴天霹雳。
“魔皇很强大吗？”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
就算是魔帝来了他也不惧，何况是魔皇。
祭出饮血刀，一个横扫，以哈尔圣子为首的几十名魔族尽数死去。
庞佺还有禹家等高手，眼皮子狂跳。
到底柳无邪在古墓中做了什么，为何身边就多了一尊如此恐怖的强者。
像无面族，鬼族，柳无邪没有阻拦，任由他们离开。
这些都是小种族，对自己没有任何威胁。
可能是因为鬼眸的关系，进入地下世界后，鬼族跟无面族很少对碧瑶宫出手。
鬼眸天生克制两大种族，对于鬼族跟无面族来说，拥有鬼眸者，可以号令两大种族。
不过柳无邪没有这么做，他对鬼族跟无面族没有喜感。
清空所有人之后，杀戮这才正式开始。
“柳无邪，这是我们两大宗门之间的恩怨，你竟敢牵扯其他人进来。”
庞佺目眦欲裂，发出歇斯底里的咆哮。
就算要战，也是他们两大宗门的事情。
“真是可笑，当你们围攻碧瑶宫那一刻开始，这已经不是两大宗门之争那么简单了。”
柳无邪嗤之一笑，千山教不惜卷入如此多的宗门进来，他们压根就没想过，这是两大宗门之争。
帝江频频出手，不到一炷香时间，以千山教为首的所有宗门高手，全部被禁锢住了，无一人能动弹。
“人已经给你禁锢住了，杀人的事情，还是你来吧。”
帝江伸出右手，讨要巫气。
拿出三袋巫气，丢给了帝江，柳无邪第一个走向曾农。
他乃半步仙皇境，体内蕴含仙皇法则。
炼化了，就能突破到仙王七重境。
进来的时候，还是大罗金仙，没想到无妄海收获如此之大。
难怪袁绍迫不及待让他前往无妄海。
饮血刀刺入曾农的身体，此刻的柳无邪，犹如一尊万古杀神。
轻松收割曾农的生命。
没有人同情他，不是你死，就是我活。
如果不是帝江的出现，现在躺在地面上的就是柳无邪跟孔长老他们了。
这就是修炼界，弱肉强食，适者生存。
杀了曾农后，将他收进吞天神鼎，开始炼化他的身躯。
“剩下的交给你们了，杀了他们之后，储物戒指自己留着就行。”
柳无邪对着众人说道。
自己吃肉，总得让人喝口汤。
这些人都是各大宗门高层，身上富得流油。
杀了他们，储物戒指归众人所有。
吸收再多的仙尊境，都无法帮助他突破境界，放弃吞噬炼化庞佺等人。
果然！
柳无邪话音一落，龙渊雄第一个冲出去，一刀砍在上官云麓的身体上。
上官云麓光秃秃的大脑袋，叽里咕噜的滚到远处。
杀戮正式开始了，几乎是一边倒的屠杀。
“柳无邪，我乃堂堂仙尊境，你竟敢这么对我们，我不甘心啊！”
玲珑天长老到死都不甘心，他乃仙尊境，地位崇高，竟如此憋屈的死去。
一声声凄厉的惨叫，在地下世界回荡。
足足杀了半个时辰，这才将所有人全部杀死。
一共七大超一流宗门，一个一流宗门，仙尊境多达一百多人，其他都是各大宗门圣子。
如此大面积死亡，仙罗域万年罕见。
此刻千山教，禹家，陈家，玲珑天，上官家族，血雾寺，天王城，白鹤宗，看守魂碑堂的长老，犹如疯了一样，从魂碑堂中冲出来。
同一时间，这些宗门高层惨死的消息，传遍仙罗域。
整个仙界，上下震动。
之前各大宗门，虽然也有仙尊境陨落，不过都是普通仙尊长老，死去的也是普通弟子。
但是这次不同。
死去的都是宗门顶级仙尊境，修为最低都是仙尊七重。
宗门培养一名圣子何其之大，短短半个时辰，进入时间海的几十名圣子全部死去。
就算是超一流宗门，圣子数量也极其有限。
碧瑶宫圣子堂，只有一百名圣子，其他宗门也差不多。
柳无邪盘膝坐下，有帝江跟叶红衣在，不用担心地下世界坍塌。
帝江乃空间祖巫，可以开辟单独空间，就算地下全部坍塌了，也危机不到他们。
看着遍地的尸体，夏茹还有海长老他们，到现在还处于震惊当中。
他们已经做好赴死的准备了，谁会想到，柳无邪身边，还潜伏一尊如此恐怖的强者。
“仙罗域的天要变了。”
海长老唏嘘一声。
死了这么多人，各大宗门肯定会重新布局。
甚至有可能联合起来，一起讨伐碧瑶宫。
到那个时候，碧瑶宫能否抵挡得住。
不论是千山教，还是上官家族，他们都有仙帝坐镇。
而碧瑶宫只有水瑶仙帝一人。
杀人的那一刻，他们很兴奋。
冷静下来后，每个人忧心忡忡。
众人目光看向柳无邪，事已至此，只能走一步算一步。
真要是死磕，碧瑶宫也未必怕了他们。
有三条王脉在，可以布置超级大阵，就算是仙帝境，都未必能攻打进来。
太荒吞天诀运转，地下世界中的仙灵之气，像是洪水一样，冲入柳无邪的体内。
庞佺等人的尸体，竟然在不断干瘪。
这就是太荒吞天诀的恐怖之处，可以吞噬天地万物。
虽然他们死了，但是体内的天地精气，还没完全消散。
常策他们围着柳无邪坐下，他们非常清楚，柳无邪突破的时候，周围仙气浓郁，最适合修炼。
其他圣子纷纷效仿，将柳无邪团团围住。
强烈的仙灵之气冲刷，碧瑶宫一名圣子，当众突破到仙尊境。
没有突破的圣子，同样受益匪浅。
天工族不靠仙气修炼，只能站在一旁。
龙渊家族高层见状，让那些圣子跟着一起修炼，从中分一杯羹。

第二千四百零九章 仙王七重

刚才抢夺仙脉的时候，地面上散落很多裂开的仙石。
这种仙石拿回去用处不大，随着时间的流逝，里面的仙气顺着裂缝会逐渐消失。
太荒吞天诀将这些仙石中的能量，全部集中起来，形成一道道灵漩。
恐怖的液体，在四周流淌。
上至巅峰仙尊境，下至普通仙君境，他们的肉身品质，不断的提升。
被吞天神鼎凝练过一遍的仙气，纯度更高了。
柳无邪毫不吝啬，利用吞天神鼎压缩仙气，帮助众人改善身体。
这次进入时间海，没有大家相助，他早已死于千山教等宗门之手。
柳无邪向来有恩报恩，有仇报仇。
仙皇法则进入太荒世界后，发出震耳欲聋的轰鸣声。
这是踏入仙界以来，第一次吸取仙皇法则。
对柳无邪来说，意义重大。
仙王七重大门缓缓升起，强横的仙皇法则撞击上去。
“咔嚓！”
仙王七重大门应声炸开，化为无数天地法则，沉入到太荒世界深处。
混沌稚虫翻了一个身子，吃了几块虚空石，还在沉睡当中。
黑子坐在始祖树下疗伤，敖霸回到龙界，潜心修炼去了。
时间兽终于构造成完整的时间之城，要比时间海的时间之城还要庞大，时间法则更加完善。
此刻仙罗域！
得知七大超一流宗门损失大批长老的消息，碧瑶宫高层，上下震动。
袁绍立即召集宗门高层，开启紧急会议。
时间海的消息，无法传递回来，但是袁绍已经嗅到空气中的危机。
碧瑶宫进入时间海的长老，魂碑完好无损，敌对的宗门损失殆尽，只要是正常人，都能猜到时间海发生了什么事情。
其他各大宗门，也在频频调动，大批高手从外地赶回。
连一些闭关的骨化石级别老古董，纷纷出关。
这次无妄海的事情，闹得太大了，让整个仙界，风声鹤唳。
苍云剑宗等宗门回到地面上后，并未走远，站在不远处。
“刘长老，你们说曾农他们会死吗？”
地下世界空间被隔开了，他们的神识，无法潜入地下，并不知道下面发生了什么。
“很难活下来了。”
苍云剑宗刘长老摇了摇头。
进入时间海来，他跟柳无邪有过几次接触，对柳无邪的性格，非常了解。
既然是不死不休，柳无邪决不允许他们活着离开。
综合之前发生的事情，千山教，禹家，陈家派出去的高手，无一例外，全部死亡。
这次也不例外。
“站在柳无邪身边的那名中年男子很奇怪，看起来不像是人类，他到底是谁，为何出现在洞天福地之中，难道是封神阁的人？”
极光洞一名圣子疑惑的说道。
此话一出，所有人迅速围上来。
如果这名高手一直守在柳无邪身边，为何之前不让他出来。
遭遇千山教围攻，要不是叶红衣出现，碧瑶宫等人早就死绝了。
所以众人猜测，柳无邪身边高手，应该是柳无邪从地下古墓放出来的。
“他是巫族高手，帝江巫神！”
东星岛一名长老走出来，缓缓说道。
东星岛常年居住大海之上，他们距离巫界最近，之前跟巫界有过一些交流。
帝江出现的那一刻，东星岛长老就知道了。
“什么，巫神！”
听到帝江巫神四个字，人群一片哗然。
连古老的苍云剑宗长老，对巫族了解都不是很多。
“何长老，帝江巫神怎么会出现在洞天福地？”
苍云剑宗刘长老出言问道。
这些宗门高层长老，彼此都认识。
周围那些年轻的圣子，大部分还是第一次听说帝江巫神。
但是老一辈却知道，当年十二巫神，横扫天地。
他们秉天地而生，掌管天地十二种元素。
论古老程度，只有神族能与其相提并论了。
神子站在远处，静静地听着。
帝江巫神出现的那一刻，神族就认出来了，所以第一时间选择撤退。
“在很早之前，十二巫神分崩离析，有些巫神陨落，有些巫神不知身在何处，巫族至今还掌管着复活之法，可以将死去的巫神，埋葬在某个地方，随着时间的流逝，巫神可以重新复活过来。”
东星岛何长老将巫族的秘辛一一道来。
众人听得一脸震惊，这世间还有如此奇特之术。
“何长老，人死了，真的还能活过来吗？”
极光洞的圣子跟东星岛关系比较近，其中一名圣子出言问道。
其他宗门圣子纷纷靠近。
除了几大超一流宗门之外，场中还有很多一流宗门，跟一流家族。
“帝江巫神，就是最好的解释。”
何长老苦笑一声，巫族掌管复活之法，他之前也是不相信的。
当见到帝江巫神后，证明书籍里面记载，确有此事。
“如果人族能掌握此术，岂不是永生不死了。”
各大宗门圣子摩拳擦掌，只要掌握了这门秘术，就算死了，还能重新复活过来。
复活跟重生，可不是一个概念。
重生一切重新开始，比如柳无邪，一步一个脚印，从凡界一步步走上来，中间稍有不慎，就会陨落。
而复活，不仅能继承之前的记忆，还能继承之前所有的修为。
这就很恐怖了。
“这门秘术只有巫族掌握，恐怕只有巫族那些顶级的巫帝才能布置出来了。”
何长老摇了摇头，且不说这门秘术，能不能在人族大面积推广，就算在巫族，掌握此秘术的人，也少之又少。
这个回答，让所有人摇头叹息。
一阵阵恐怖的气浪从地下渗透上来，将众人从沉思中拉回现实。
“是柳无邪在突破！”
相隔很远，也能感受到柳无邪那独一无二的气息。
“我记得进入时间海的时候，柳无邪不过巅峰大罗金仙境，这才过去多久，已经突破到仙王七重了。”
在场这些人，虽然跟柳无邪没有恩怨，但是眼神中，还是难掩嫉妒之色。
进来的修士，基本都有些收获。
相比起柳无邪，他们这点收获，真的不算什么。
“时间海没有时间法则，也不知道仙罗域过去多久了。”
众人情绪变得有些落寞。
曾经有一名修士，误闯时间线之中。
他在时间线中只度过了一日左右时间，出来的时候，发现仙界已经过去千年之久。
此刻大家也很担心，怕他们出去的时候，仙罗域早已物是人非。
地下世界，大量的石块坍塌下来。
帝江形成了一座独立空间，将众人笼罩其中。
柳无邪身上的气势节节攀升，直逼仙王七重巅峰而去。
足足过去一个时辰，境界这才稳固下来。
碧瑶宫超过五名圣子，成功晋升仙尊境。
常策他们虽然没能晋升仙尊，各个修为大涨。
龙渊家族弟子也受益匪浅，七名弟子突破修为。
泰坦族没有参与进来，柳无邪利用仙灵之气洗涤他们的身体，帮助他们完善自身潜力。
又借助天罚之眼，凝练了一遍天工族的泥丸宫。
留在下面的所有人，每个人都得到了晋升。
帝江静静地看着，唯一让他疑惑的是，为何这些强者，要唯柳无邪马首是瞻。
这些人之中，明明柳无邪修为最低。
站起身子，柳无邪双手结印。
“以我之命，召唤轮回！”
柳无邪当着所有人的面，召唤轮回之门，他要将死去的几人复活过来。
超过三天，就很难复活了。
龙影至今还在轮回之路，等结束这边的事情，进入轮回之门，寻找龙影的下落。
所有人面色大变，最震惊的还是夏茹长老跟孔长老。
结束巨灵城的事情后，他们特意调查了一下灵琼墨。
发现灵琼墨掌握了大轮回仙术。
现在看来，灵琼墨十有八九被柳无邪杀死了。
两人也没拆穿，这件事情烂在肚子里面也不会说出来。
只用了盏茶时间，碧瑶宫，龙渊家族，泰坦族，天工族损失的几名弟子，全部复活过来。
看到众人的那一刻，死去的几名弟子热泪盈眶。
“见到你们太好了。”
徐邑在大战的时候，炸碎了自己的身体，为其他人争取了机会。
看到徐邑，常策一把上前，将徐邑抱在怀里。
了解事情始末后，复活过来的这些人，也是唏嘘不已，纷纷朝柳无邪鞠躬。
没有柳无邪，他们就永远的死去了。
最震惊的还是帝江，之前他打算，讨要一些巫气后，就会离开柳无邪。
随着时间的流逝，他发现柳无邪身上，有很多连他都看不懂的东西。
“感谢龙渊家族关键时刻相助，这条仙脉，你们务必收下。”
柳无邪拿出一条仙脉，请帝江用空间法则将其包裹，压缩成拳头大小，送到龙渊家族长老面前。
回到龙渊家族，只要打开空间法则，仙脉就会沉入地下世界。
“这……”
龙渊家族长老一脸激动，不知道是该收下，还是拒绝。
有了这条仙脉，他们龙渊家族，将发展迅速。
“收下吧，这次没有你们相助，别说仙脉，我们能不能活着出去都是未知数。”
夏茹替龙渊家族做主了。
“大恩不言谢，柳公子这份恩情，我们龙渊家族记住了。”
龙渊家族长老，接过仙脉，所有人朝柳无邪弯腰鞠躬，包括龙渊雄在内。
“亚伯，这份恩情我记在心里，这条仙脉，请你笑纳，以后泰坦族有任何事情，召唤一声，我义不容辞。”
又拿出一脉仙脉，交到亚伯手里。

第二千四百一十章 纪元之年

一条仙脉，不足以答谢泰坦族对自己的大恩。
这次没有泰坦族的提醒，面对神族的围攻，他很难全身而退。
这份恩情，柳无邪牢记在心。
以后泰坦族有事情，尽管招呼，他义不容辞。
“那我就不客气了。”
亚伯倒是很爽快，接过这条仙脉，交到身旁一名中年男子手里。
能看出来，这名中年男子，才是泰坦族的首领。
接着走向聂环跟聂正面前。
这次天工族前来相助，倒是出乎他的预料。
“爷爷吩咐过，不得向你讨要任何东西，而且仙脉对我们天工族用处不大，你已经帮助我们凝练了泥丸宫，价值远在仙脉之上。”
见柳无邪走过来，聂环先开口了。
离开天工族的时候，爷爷再三嘱咐，见柳无邪如见自己。
谁敢违背柳无邪，以后别回天工族了。
“你们怎么会在这里？”
柳无邪没有拿出仙脉，他当然知道，仙脉对天工族用处不大。
“族中长辈算出来你会有一劫，爷爷就派我们过来了。”
聂环倒也没有隐瞒，如是说道。
柳无邪点了点头，天工族的神算水平非常之高。
加上聂凌王已经识破自己的身份，肯定会想办法帮助自己。
“这次多亏了你们，你们的恩情我记下了。”
柳无邪锤了锤聂环的肩膀，两人拥抱在一起。
“柳兄，这次出来，我们一时半刻不会回去，爷爷让我辅佐你，接下来我们这些人，就要听从你的召唤了。”
松开后，聂环郑重的说道。
这次天工族派来五十名强者，堪比仙尊境的天工族强者就有十多人。
像聂环，聂正，蒙衣，支扶，支娜他们都过来了，他们可是天工族年轻一辈的佼佼者。
不得不说，聂凌王很有魄力。
将两个孙子都送过来，一旦遭遇不测，天工族后继无人。
这倒是出乎柳无邪的预料。
五十名高手，论整体实力，已经超过了天道会。
虽然天道会有一百多人，主要还是靠梁医师在支撑。
有了十几名仙尊境，天道会将更快的发展起来。
“好，我们兄弟一起闯天下！”
柳无邪目光扫过天工族所有人，每个人表情热切。
换成以前，让他们辅佐小小的仙王境，肯定不甘心。
天工族的事情，众人历历在目。
没有柳无邪，天工族危矣。
既然是聂凌王亲自挑选的队伍，那就绝对的忠心，不用担心他们被背叛。
加上柳无邪刚才斩杀那么多高手，对天工族产生了剧烈冲击。
夏茹跟海长老他们相视一眼，每个人脸上闪过一丝不可思议。
龙渊家族加入进来他们能理解。
天工族帮助柳无邪，勉强能解释的通，毕竟柳无邪帮助过他们。
泰坦族又是怎么回事？
仅仅因为东星岛一面之缘？
还有叶红衣，跟柳无邪若即若离，他们之间到底是什么关系。
加上季宇真一番话，所有人对柳无邪的身份，充满着好奇。
到底柳无邪是谁，为何这么多人，心甘情愿为他卖命。
“无邪，接下来我们做什么？”
孔长老走过来，朝柳无邪问道。
如今千山教等宗门高层尽数被灭，还要继续留在时间海吗？
“该离开了！”
柳无邪看了一眼众人，朝地面上掠去。
洞天福地失去了仙脉支撑，处于分崩离析的状态。
海水马上就要倒灌，彻底淹没这里。
所有人回到地面，帝江依旧化为中年男子，一直站在柳无邪身边。
见到柳无邪他们，苍云剑宗等宗门纷纷看过来。
地面开始塌陷，洞天福地加快分裂。
一行几千人，顺着裂缝离开洞天福地，回到了时间海。
“看来庞佺他们彻底留在了地下世界。”
回到时间海后，各大宗门高层还有圣子正在暗中交流。
至于地下世界发生了什么，柳无邪已经下达了封口令，谁也不得泄露出去。
苍云剑宗他们只知道庞佺还有曾农他们死了，至于怎么死的，没有人知道。
时间海传来强烈震动，远处出现一道幕墙。
“海水开始倒灌了！”
看着远处的水幕，每个人心都提到了嗓子眼上。
三十万年前那一幕，再次上演一遍。
他们穿过了时间裂缝，回到了三十万年前。
如今时间到了，他们也该离开了。
远处苍穹，裂开一道缝隙，无需时间兽，时间裂缝自己打开了。
“时间裂缝出现了，我们快走！”
那些一流宗门高层当先一步，朝时间裂缝掠去。
紧接着那些超一流宗门，一个个消失在时间裂缝之中。
“我们也走吧！”
夏茹看了一眼大家，当先一步，朝时间裂缝掠去。
就在众人消失的瞬间，无尽的海水，瞬间将此地淹没。
从此以后，这里就是无妄海。
离开时间裂缝的那一刻，众人身体一轻，朝海面上坠去。
“我们出来了。”
依旧是无妄海，不过一个是三十万年前，一个是三十万年后。
封神阁已经沉入海底。
穿梭海面，有些修士落在海岛上，给宗门传音，告诉时间海发生的事情。
也有一部分修士，连夜赶路，朝无妄城赶去，尽快返回宗门。
第一批人抵达无妄城，发现仙界已经过去三个月之久。
而他们在时间海，只过去一个月时间。
这个时间差，众人还能接受，相差不是很大。
柳无邪落在了其中一座岛屿上面，其他人只好纷纷落下。
“你跟我来！”
落下之后，柳无邪让叶红衣单独跟他走。
叶红衣点了点头，两人走到海滩边缘，夏茹率领大家在岛屿上警戒。
“现在可以说了，你怎么会知道仙界派人下凡，除了这个之外，你还知道什么。”
四周无人，只有海水拍打礁石发出的啪啪声。
“这个一时半刻解释不清楚，具体我也不知道怎么回事，是老祖告诉我的。”
叶红衣流露出为难之色，不是她不说，而是她说不清楚。
“你口中所说的老祖，难道是盘武大神？”
柳无邪皱了皱眉，朝叶红衣再次问道。
“是！”
叶红衣点了点头。
“这怎么可能，盘武大神不是陨落了吗？”
柳无邪更迷糊了，盘武大神在当年一战后，早已陨落，难道还活在这个世上？
“那只是外界传说，先祖只是去了另外一个地方。”
叶红衣苦笑一声。
“去了哪里？”
柳无邪急切的问道。
他堂堂仙帝，按理说，这天底下他不知道的事情，几乎很少了。
这几年仙罗域发生了很多事情，连他都解释不清楚。
“乘坐天枢离开了，去了哪里，我也不知道。”
叶红衣再次摇头。
当年盘武家族，有不少长老在封神阁当差，而盘武大神就是其中之一。
“既然盘武大神不在仙界，你老祖又是如何给你传递消息的。”
柳无邪继续问道，这显然自相矛盾。
“葬天棺！”
叶红衣指了指葬天棺。
潜入凡界的时候，叶红衣并不知道柳无邪是谁。
后来前往永灵山，找到先祖遗留的葬天棺，经过多年沟通，终于跟葬天棺取得联系。
在柳无邪帮助之下，叶红衣成功收取葬天棺。
而葬天棺乃盘武大神本命仙器，里面烙印盘武大神许多意念。
正是这些意念，才让叶红衣后来做出决定，让焦巴留在凡界，辅佐柳无邪。
“说说封神阁的来历？”
柳无邪点了点头，叶红衣这个说法，倒也能说得通。
比如他之前收取的缚地锁，里面就残留羽皇的意念，让自己将缚地锁归还灵族。
叶红衣获取葬天棺的时候，应该也遇到相同的事情了。
“一个古老的势力，除了统治仙界之外，其他位面同样有封神阁存在。”
叶红衣接下来的一番话，再次颠覆柳无邪的认知。
三十万年前，封神阁不止统治仙界，连其他位面，都有封神阁建立。
“你对神道了解多少？”
柳无邪平息自己内心的震惊，继续朝叶红衣问道。
“神道虚无缥缈，我暂且知道不多，但是我可以告诉你，纪元之年即将到来，天地将迎来超级大变革。”
叶红衣知无不言，将知道的全部告知。
“什么是纪元之年？”
柳无邪再次问道。
他虽然是仙帝转世，前世很多知识，都是靠天道人传授。
如果提及炼丹，炼器，修炼，阵法，符道，放眼天下，能超越他的不多。
像这些古老的秘辛，师父天道人从未跟他提及过。
“千为年，万为元，亿年为纪，仙界马上要迎来第九个纪元之年。”
叶红衣再次抛出一个重磅信息。
柳无邪早就知道纪元之年，只是没想到，自己有幸经历纪元之年。
一亿年算一次纪元，有多少修士，能活过百万年。
对于修士来说，亿年距离他们太遥远，甚至遥不可及。
而仙界！
已经经历了九个纪元。
也就是说，仙界的寿命，已经逼近九亿岁。
就算是萧无法，活了三十多万年，跟仙界相比，连孩童都算不上。
“纪元之年会有什么变化。”
柳无邪深吸一口气，继续朝叶红衣问道。
这些古老的家族，应该收录了一些关于纪元之年的消息。
“说不清楚，不论是千年，万年，还是纪元之年，仙界都会出现动荡，时间太久远了，我知道的只有这么多。”
叶红衣摇了摇头，这些问题，同样困扰她很久了。
“那你知道炼神四境吗？”
柳无邪没有在这个话题纠缠下去，抛出下一个问题。

第二千四百一十一章 天道之危

从叶红衣口里，没有得到太多有价值的线索。
有一点他可以肯定，盘武大神知道他的身份。
盘武大神为何要帮助自己，让他又陷入新的谜团。
想要解开所有的谜底，只要找到盘武大神问清楚即可。
偏偏盘武大神乘坐天枢，已经离开了仙界，身在何处都不知道。
虽然没有答案，却给柳无邪指引了一条明路。
将这些信息抛之脑后，问出最后一个问题。
“你知道炼神四境吗？”
柳无邪目光落在叶红衣那绝美的面孔上。
“你竟然知道炼神四境。”
这次轮到叶红衣震惊了。
没想到柳无邪小小仙王境，居然知道这么多的事情。
关于炼神四境的事情，连很多老一辈都不知道。
真正知道炼神四境的，只有那些远古家族。
就算是当世仙帝，知道炼神四境的也屈指可数。
“一次巧合得知！”
关于素娘的事情，暂且不想让人知道。
“既然你知道炼神四境，那你应该知道，仙帝并非修炼终点了。”
叶红衣目光突然看向大海，美眸中流露出一丝向往之色。
柳无邪眼眸一缩。
他之前只是怀疑，仙帝之上还有境界，毕竟没有办法求证。
从叶红衣口中说出来，证明他之前的猜测是对的。
仙帝之上，还有境界。
而这个境界，已经无数年没有诞生了。
没有诞生，不代表他不存在。
随着时间的流逝，修炼界代代流传，仙帝乃仙界至尊。
至于炼神四境，也就渐渐地消失在历史的长河。
仙帝寿命也是有限的，想要打破桎梏，获取永生，只有跨入更高层次。
“炼神四境分为四个级别，分为是炼神血，炼神骨，炼神魄，炼神魂，统称为炼神四境。”
叶红衣将知道的信息，全部道出。
说完的那一刻，海面突然攀升，无尽的海水，朝他们滚滚而来。
当年素娘第一任主人，只是写了炼神四境几个字，就遭到天道抹杀。
仙界也是有寿命的，跟星球一样。
无数年发展，仙界法则已经固定，不允许炼神四境重现世间。
当炼神四境几个字出现的时候，仙界会降下天罚，抹杀一切关于炼神四境的东西。
海水极其恐怖，欲要摧毁柳无邪跟叶红衣。
站在岛屿上的夏茹等人脸色大变。
海浪越来越高，蔓延到苍穹之巅，欲要将他们葬送在岛屿之上。
叶红衣也没想到，自己只是说出炼神四境四个字，就遭到了仙界排斥。
“天道神书！”
柳无邪祭出天道神书，释放出一团强横的光泽。
恐怖的天道序列，冲向四面八方，万丈高的海水，竟然在不断后退。
天道神书主宰天道，凌驾于天道之上。
咆哮的海水逐渐平息下去，但是众人脸上的表情，却迟迟无法平息。
柳无邪还沉寂在炼神四境当中。
第一境，炼神血，如果他没有猜错，应该是转换自身血脉，朝更高层次发展。
第二境，炼神骨，跟第一境一样，血脉转换之后，炼化全身骨头。
第三境，炼神魄，肉身转换之后，接下来是精气神，跟着一起锤炼，不然无法驾驭肉身。
第四境，炼神魂，肉身、精气神全部达到完美程度，最后转换的是灵魂，也是最难的一个环节。
那炼神四境之后又是什么？
柳无邪没有继续往下想，眼前要做的事情，尽快提升修为，修复宝炎宗主的肉身，找到复仇名单。
至于自己身世之谜，以后再说。
“你以后怎么打算的？”
柳无邪面朝大海，朝叶红衣问道。
“先祖让我辅佐你。”
叶红衣转过脑袋，目光落在柳无邪脸上。
此刻正值黄昏时分，夕阳余晖犹如五彩霞衣，从天而降，将两人的影子倒映在沙滩上，拖得老长老长。
柳无邪没说话，因为他不知道该说什么。
聂凌王让聂环他们辅佐自己。
盘武大神让自己后人辅佐自己。
泰坦族无缘无故帮助自己，虽然他们没有说出原因，肯定也有自己的理由，只是他不知道罢了。
再加上季宇真死而复活。
这一系列的事情凑在一起，让柳无邪对以后的路，第一次充满迷茫。
现在的他，不是一个人在战斗，身后还站着一群人。
感觉自己肩上的担子更重了。
他们将性命交托给自己，那自己就不能辜负他们的期望。
就算前面道路充满着荆棘，他也要劈开所有的迷雾，带着他们走出一条康庄大道。
突然之间！
怀中一枚收藏很久的通讯符亮起。
这枚通讯符柳无邪几乎是贴身收藏，可想而知这枚通讯符的重要性。
“主人，天道会遭遇袭击，速回！”
是陆大的声音。
当年派陆大前往沧海，留下一枚通讯符，不到万不得已，不要联系他。
只有遭遇生死危机，才能开启通讯符。
柳无邪身体一晃，回到了岛屿之上，眼眸中充斥无尽的杀气。
“无邪，你怎么了？”
孔长老还有夏茹长老他们纷纷走过来，不知道发生了什么事情。
为何柳无邪跟叶红衣一番谈话，回来后，身上杀意如此之浓。
“各位长老，师兄，我需要你们的帮助。”
柳无邪说完，突然朝他们弯腰鞠了一躬。
从陆大传来的信息上来看，这次攻打沧海的高手，不在少数，甚至有仙皇强者。
仅凭帝江一人还远远不够，需要他们的相助。
“无邪，跟我们就别客气了，快说到底怎么了。”
夏茹一副责怪的语气，这都什么时候了，柳无邪还跟他们客气。
“我们路上再说！”
有些话一句两句说不清楚，只能路上边走边说。
“帝江前辈，这是十袋巫气，你用最快的速度，带我们前往这个地方。”
柳无邪拿出地图，在上面圈了一个点，让帝江全速前进。
帝江接过十代巫气，吸了三袋，剩下七袋巫气留着以后在用。
伸手一招，面前出现一座独立的空间。
“所有人进去。”
夏茹当先一步，进入这座空间。
常策还有聂环等人紧随其后。
“亚伯，我还有要事在身，后会有期。”
柳无邪朝亚伯抱了抱拳，最后一个进入这座空间。
帝江伸手一抓，空间迅速缩小，变成拳头大的玻璃瓶，而柳无邪等人，就在瓶子之中。
这就是空间的妙用。
从外面看，只有瓶子大小。
而内部空间，巨大无比，就算容纳几万人也没有问题。
按照柳无邪给的地址，帝江撕开空间，消失在岛屿之上。
换做其他仙皇境，从无妄海赶往沧海，需要一天左右路程。
帝江乃空间祖巫，周围的空间，主动让开，腾出一条空间通道。
众人坐在柳无邪身边，关于沧海的事情，从柳无邪口中缓缓道来。
每个人眼珠子瞪得老大，没想到柳无邪在仙界，竟然悄悄培养了一支属于自己的队伍。
此刻沧海。
血水染红了苍穹。
“给我杀，杀光他们！”
虚空上站着大批仙尊强者，还有一尊仙皇高手，俯瞰苍穹。
整个沧海，被这名仙皇强者封锁住了，任何人都无法逃出去。
杀喊震天，短短半个时辰，天道会损失了五十多人。
剩下那些人，还在苦苦支撑。
“柳无邪杀了我们的长老，今天我就杀光你们，替死去的长老跟弟子报仇。”
一名身着千山教服饰的弟子，一剑斩杀一名天道会成员，鲜血染红了他的衣衫。
因为是时间差，看似柳无邪刚斩杀庞佺他们不久，实际仙罗域，已经过去十天时间了。
这十天时间，千山教等宗门，疯狂调查关于柳无邪的一切。
终于让他们搜到一丝线索，每个月从四方城，会有一批资源送到沧海。
他们尾随这支队伍，终于找到这里。
通过搜刮天道会成员的魂魄，得知柳无邪才是这里的主人。
叶孤海也在人群之中，项自成持剑跟禹家一名高手浴血奋战。
奇怪的是，陈平不在。
陈平应该收到消息，提前躲起来了。
千山教每斩杀一人，就搜刮他们的魂海。
关于柳无邪身世问题，逐渐在仙罗域传开。
千山教已经不择一切手段。
“阎长老，还没查到柳无邪真正身份。”
已经搜刮了五十多人魂海，只查到柳无邪是青炎道场导师，后来创造了天道会。
除此之外，再无其他消息。
“继续搜刮！”
傲立苍穹的那名仙皇强者，让他们继续搜刮，不放过任何人。
拜月城一座堆满垃圾的地方，一颗脑袋从垃圾堆中冒出来。
“兄弟，不是我怕死，整个天道会，只有我知道你真实身份，一旦我落入他们手里，你的身份，很快暴露天下。”
从垃圾堆中爬出来的，正是陈平。
陈平这些年，不断在拜月城布局。
千山教等宗门高手抵达的那一刻，第一时间从密道逃走。
说完，两滴清泪，从陈平眼角滑落。
杀戮还在继续，天道会成员，接二连三的倒下。
项自成修为还是太低了，被禹家高手一剑封喉。
强横的魂力，进入项自成的魂海，开始搜刮他的魂魄。
“叔叔！”
项自成跟石娃他们还在浴血奋战，身上早已伤痕累累。
看到叔叔被人杀死，项自成发出愤怒的吼叫，身体直接抱住敌人。
而这个时候，石娃突然出现，匕首刺入敌人的脖子。
鲜血喷射，染红了石娃的面孔。

第二千四百一十二章 焚天之怒

而这个时候，一道凌厉的剑气，刺穿了石娃的胸膛。
“哥！”
小芊的声音，从另外一个方向传过来。
愤怒！
充斥每个人的胸腔。
鲜血！
染红了整个沧海。
白灵化为九尾狐，施展血脉神通，九倍战力，横扫苍穹。
“竟然是罕见的九尾狐血脉，正好老夫缺少一个暖脚丫鬟，就是你了。”
站在苍穹上的阎长老目光中闪过一丝淫.秽之色。
修炼到他们这个程度，早已无喜无悲，斩断七情六欲。
当看到白灵容貌的那一刻，阎长老那颗僵死的万年老心，竟然猛地跳动一下。
仙界美女众多，像白灵这种绝世美女，并不多见。
说完，一掌朝白灵抓过来，没打算将她杀死。
白灵虽强，在仙皇面前，还是太弱了。
面对仙皇出手，白灵并未束手就擒。
进入沧海后，柳无邪一番讲道，让她受益匪浅。
潜心修炼半年时间，早已突破到仙尊境。
九倍战斗力爆发，将周围那些高手全部掀飞。
“没用的，别做无谓的挣扎了，没有会救你们。”
阎长老语气中充满着嘲弄，白灵越挣扎，他就越喜欢。
死去的人越来越多。
看着遍地的尸体，缘灵叹息一声：“柳兄，对不起，我没能守护好天道会。”
语气充满着萧瑟与落寞。
他堂堂知祖，前世何等风光，今世遭小人欺凌。
蒋世阳进入沧海后，让存在间隙的天道会，迅速整合起来，建立了各个堂口。
这是柳无邪之前就交代给他的，将青炎道场学员，还有四方城，以及天机门的弟子全部打乱。
分散到各大堂口，形成竞争机制。
果然！
这个制度一出，天道会积极性全部调动起来。
场中修为最高的只有梁医师了，可惜他不是仙皇境，面对半步仙皇的碾压，身体连连后退。
白灵的身体被禁锢在原地，无法动弹，阎长老手掌一扫，白灵落在他身边。
“小娃儿，以后负责伺候老夫，老夫不会亏待你的。”
阎长老说完就要抚摸白灵的脸蛋，却被白灵躲开了。
“老匹夫，我夫君不会放过你的。”
白灵想要自尽的权利都没有，身体中的妖气，被阎长老锁住了。
“够辣，老夫喜欢，等杀光他们后，我再慢慢的调教你。”
阎长老说完，目光看向战场。
这里的事情，不能留下任何差错，必须要斩草除根。
“别做无谓的挣扎了，所有人还是乖乖的束手就擒吧！”
禹家一名长老让剩下的人放弃抵抗。
一番大战，千山教损失了好几人，禹家也死了五名弟子，陈家损失四名弟子。
上官家族跟玲珑天应该还不知道沧海的事情，并未派人前来。
“宁可战死，绝不妥协！”
叶孤海手中长剑横扫，将两名仙尊境震退，早已变成了血人。
三家的目的，除了杀人之外，还要搜刮他们的魂海，查找柳无邪真正身份。
每当有人选择自尽，阎长老都会出手镇压。
犹如猫戏耗子，等彻底耗尽叶孤海他们的仙气，到时候还不是任由他们拿捏，搜刮他们的魂魄。
仙罗域上空，出现一条空间隧道。
出现的那一刻，各大宗门高层全部感知到了，包括碧瑶宫在内。
顿时间！
不论是超一流宗门，还是一流宗门，大批仙皇境出关。
“好恐怖的仙皇气息，难道仙罗域又发生了什么大事？”
仙皇很少在仙罗域走动，就算走动，也是静悄悄的，大多乘坐传送阵。
像如此明目张胆，撕开空间，形成空间隧道的，绝对是第一次。
“我们去看看！”
大批仙皇境，掠向空间隧道。
越来越多的仙皇加入进来，这也导致，仙罗域波动更强烈了。
“要大战了吗，为何这么多仙皇出动。”
一尊山峰之中，站着一名仙皇强者，目光看向远处，喃喃说道。
多少年了，很少有如此多的仙皇齐聚一堂。
东星岛大婚，虽然邀请了各大宗门高层，大批仙皇前往。
但都是分批抵达，并无太强波动。
今日不同，近百尊仙皇，几乎是同一时间倾巢而出。
有些从东方赶来，有些从西方赶来，有些从南方朝这边汇聚，有些从北边急速飞行。
他们飞行的方向，很快被人调查出来，竟然是荒无人烟的沧海。
那个地方，很少有人前去，可以说是荒无人烟，并不适合人类居住。
“无邪，你放心吧，他们不会有事的，我已经通知宗主了，他正在赶往沧海。”
夏茹这时候上前，拍了拍柳无邪肩膀，一副安慰的语气。
柳无邪一言不发，他心里很清楚，陆大给他发完信息后不久，人就死了。
他在陆大跟陆岩魂海中，种下信仰的种子。
就在刚才，魂海中的信仰池泛起了一阵浪花，陆大的影子消失了。
双拳紧捏，无边的杀意，汇聚成一道道恐怖的气旋，盘旋在柳无邪周围。
没有人开口说话，他们虽然不知道柳无邪经历了什么。
但是可以肯定，此刻的柳无邪，非常可怕。
空间挪动突然慢了下来，柳无邪睁开双眼，朝远处看去。
沧海出现在他视线之中。
帝江从空间隧道中钻出来，站在沧海入口处。
“从现在开始，杀死一人，我奖励一千万仙石。”
柳无邪第一个从空间碎片中冲出来，一个纵射，掠向沧海。
夏茹等人担心柳无邪有危险，第一时间追上去。
“帝江前辈，杀一人，十袋巫气，杀百人，一千袋巫气，做不做这个买卖。”
柳无邪已经飞到远处，他知道帝江就在自己身后，暗中给帝江传音。
杀一人能获得十袋巫气，但是杀一百人，奖励提升十倍。
杀得越多，奖励越高。
帝江本不想干涉人类的事情，之前帮助柳无邪杀人，是他刚苏醒，特别需要巫气。
如今身体已经恢复过来，就算没有巫气，一时半刻不会陷入沉睡。
当柳无邪提出一千袋巫气作为奖励，他还是心动了。
虽然他暂时不会陷入沉睡，有了一千袋巫气，他就可以借助这些巫气，返回巫界了。
没有巫气的支持，以他现在的能力，还没赶回巫界，就会再次陷入沉睡。
“好！”
帝江犹豫了一下，还是答应了下来。
从入口到沧海，柳无邪只用了两息左右时间。
当站在桑海上空的那一刻，还是被眼前的景象惊呆了。
随之！
一股可怖的杀意，横扫诸天。
“千山教，禹家，陈家，我草.你老.母！”
柳无邪很少爆粗口，当他看到遍地的尸体，还有正在被搜刮灵魂产生的凄厉惨叫声，他真的怒了。
夏茹等人很快赶到，看到眼前的一幕，全部倒吸一口凉气。
他们听过人间炼狱，却没有亲眼见过人间炼狱。
此刻的沧海，就是人间炼狱。
叶孤海双手被斩断，身体被人用长剑钉在原地，一名仙尊境，正在搜刮他的魂魄。
小芊冲过来，抱住哥哥的身体，一柄长剑，从身后刺过来。
“快躲开！”
许芮情不自禁吼出来，一掌朝小芊身后拍下，出手的那名仙尊境，只好回防，小芊躲过一劫。
梁医师浑身是血，伤势极其严重，躺在地面上奄奄一息。
蒋世阳面色惨白，左臂消失，被人一剑斩断。
放眼整个沧海，就算活下来的，非死即残。
“太凄惨了，到底千山教对他们做了什么。”
眼前的一幕，深深的冲击夏茹他们的神经。
只能用惨绝人寰来形容此情此景。
突然冲进来一群人，惊动了正在大战的三大宗门高手。
纷纷罢手，朝柳无邪看过来。
当看到柳无邪的那一刻，所有人面色大喜。
“嗖嗖嗖！”
数十名仙尊境，朝柳无邪飞奔而至：“柳无邪，你终于回来了。”
柳无邪站在原地，无动于衷，任由他们冲向自己。
“师父，我哥哥死了。”
看到柳无邪的那一刻，小芊哭了，哭的稀里哗啦。
“导师，你快走，不要管我们。”
刁久志还没死去，大声的吼道，让柳导师赶紧走。
活下来的那些人，艰难的抬起头，目光中透着悲切。
“柳导师，记得替我们报仇。”
梁寒说完，脑袋一歪，咽下了最后一口气。
看着遍地的尸体，两滴血泪，从柳无邪眼角滑落。
“我不想杀人，为何你们要三番五次挑战我的底线。”
柳无邪仰天长啸，苍穹上顿时雷声滚滚，这是焚天之怒。
自始至终，他不想与任何人为敌，为何他们咄咄逼人。
他只想复仇，找到当年那些人，一一杀光。
这几年来，总有人想要置于他于死地，到底是为什么。
两滴血泪，从他眼角滑落。
在时间海的时候，他愤怒，但是他忍了。
沧海这些人，他们何错之有，为何要赶尽杀绝。
“柳无邪，纳命来吧！”
没有人回答柳无邪，只有冰冷的寒风，从四面八方袭来。
一片片雪花，从苍穹坠落。
正值深秋季节，按理说不会下雪。
可能是柳无邪的情绪冲向天穹，连苍天都感受到了他心中的冤屈跟不公。
雪越下越大，不知不觉，柳无邪肩膀上落满着雪花。
“帝江前辈，封锁沧海每一寸空间，我不希望有一人能活着从这里逃出去。”
柳无邪几乎是以命令的方式，给帝江下达了指令。
说完，一千袋巫气，摆在帝江面前。
先付巫气，再让帝江做事。
看了一眼巫气，帝江伸手一扫，所有巫气进入他的囊中。

第二千四百一十三章 人挡杀人

双手结印，沧海方圆万米的空间，正在慢慢凝聚。
白灵身体不受控制，一座空间将她包裹起来。
等到她反应过来的时候，已经站在柳无邪面前。
“让你受委屈了。”
轻轻伸出手，将白灵揽入怀中。
“他们都是英雄，没有一人投降！”
白灵没有哭泣，而是抬起头，目光看向战场。
帝江不愧是空间祖巫，只用了半息时间，整个沧海，被空间法则包裹起来。
外面的人无法进来，里面的人无法出去。
纵然是仙皇境，也休想撕开空间，进入此地。
柳无邪目的很简单，关门打狗。
既然来了，谁也别想活着离开。
以免千山教，禹家，陈家高手赶来，他必须要封锁这片天地。
冲向柳无邪的几名仙尊境速度大减，周围的空间，像是水银一样，不断的将他们包裹起来。
“怎么回事，我的身体好像无法动弹了。”
冲的最快的那名仙尊境，站在柳无邪一丈之外。
祭出的仙术，四分五裂，被空间碾碎。
傲立虚空的阎长老眼眸中流露出一丝震惊之色，帝江的出现，让他意识到强烈危机。
同样都是仙皇境，帝江显然是那种顶级仙皇，而他不过普通仙皇。
仙皇分为三六九等，一到三重属于末流，四到六重属于中等，唯有七到九重才算高级仙皇。
尤其是仙皇巅峰，他们大多是一宗之主。
帝江复活之前，可是一代巫帝。
只是复活后，境界还没完全恢复。
孔长老率领常策他们，正在替活下来的天道会成员疗伤。
在时间海斩杀大批高手，获取大量的疗伤丹药，此刻正好派上了用场。
得到丹药的治疗，众人伤势稳定下来。
奇怪的是，阎长老并未阻止，任由他们处置那些伤员。
他们的目标是柳无邪，这种普通人，杀得再多，对他们来说，没有任何意义。
之所以斩杀他们，目的是从他们记忆中搜刮关于柳无邪的信息。
搜刮了半天，关于柳无邪身世之谜依旧没有头绪。
孔长老跟海长老负责看守这些伤员，以免遭受二次波及。
夏茹还有燕永文长老傲立四周，准备大战。
此刻沧海外围，聚集几十尊仙皇境，还有大批仙尊境朝这边赶来。
“空间被封锁住了，我们无法进入其中。”
赶来的仙皇尝试进入，发现这片天地空间，极其牢固，连巅峰仙皇都无法撕开。
帝江融入一丝仙帝法则在空间之中，除非是仙帝降临，才能撕开空间。
“没想到柳无邪在沧海悄悄的培养了一支队伍。”
虽然众人无法进入其中，关于沧海的事情，已经从千山教弟子口中传出来。
一传十，十传百，柳无邪在沧海培养队伍的事情，很快传遍仙罗域。
“没想到因为一个小小的柳无邪，竟然惊动了整个仙界。”
很多宗门高层唏嘘不已，仙罗域叫得出的宗门高层都来了，仙皇境越来越多。
多少年了，仙罗域没有如此热闹过。
“宫主，我们跟夏茹长老刚才取得联系了，里面的局势暂时稳定下来，让我们不要着急，如果不敌，再放我们进去也不迟。”
碧瑶宫一名仙尊长老走向袁绍，小声说道。
“做好战斗准备！”
袁绍冰冷的目光横扫一圈，前来的几十名仙尊长老全部调动仙气，一副如临大敌。
沧海上空，落下的雪花，被柳无邪的杀意融化了。
“他们何错之有，你们为何要对普通人出手。”
柳无邪目眦欲裂，目光扫向以千山教为首的三大宗门高层。
有什么事情，可以冲着他来。
对普通人下手，这是懦夫行为。
“柳无邪，你对我们做了什么。”
空间越来越坚固，前来的三家几百名高手，除了阎长老之外，其他人身体很难动弹了。
每个人表情充满着惊恐，说话的语气，没有刚才那么强横。
虚空上的阎长老终于站不住了，身体一晃，朝柳无邪掠来。
只要杀了柳无邪，所有问题，迎刃而解。
“帝江前辈，活捉他，奖励一千袋巫气。”
柳无邪侧过脑袋看向帝江，只要活捉了阎长老，他愿意再拿一千袋巫气出来。
巫界中的巫气，充盈无比，拿出来一千袋，用不了多久，就能恢复。
因为太荒世界早已自行运转了，无时无刻都在分解仙气跟巫气。
“交给我吧！”
帝江能感受到柳无邪的愤怒。
虽然他不是人族，当看到这么多普通人死在自己面前，内心还是涌出一丝不忍。
换做任何种族，都做不出这种事情来。
“嗖！”
帝江消失了，一掌挥出，将阎长老掀飞出去。
两名仙皇长老，在空中斗的难解难分。
帝江想要杀他，也不是那么容易，况且柳无邪还要将其活捉。
安排好了一切，柳无邪手持饮血刀，走向离自己最近的这名仙尊境。
三大宗门高手，不论是仙尊，还是仙君，他们的身体，都无法动弹，只能任人宰割。
“柳无邪，你要做什么。”
感受柳无邪身上那恐怖的杀意，这名仙尊境害怕了。
“我会让你们体会一下，一点点被人肢解，搜刮魂魄的滋味。”
柳无邪没打算一刀杀了他们。
天道会承受的痛苦，让他们重新体会一遍，只有这样，才能以解心头之气。
饮血刀斩下，这名仙尊境的右臂消失。
“啊！”
鲜血喷射，染红了柳无邪的衣衫。
坐在地面上疗伤的天道会成员非常解气。
千山教之前就是这样对待他们的，不肯一剑杀了他们，一点点肢解他们的身体。
事情远远没有结束，饮血刀再次举起。
这次斩在左臂上面。
鲜血再一次喷射，这名仙尊境真的怕了。
“柳无邪，你这个魔头，宗门高层很快就能抵达，到时候会让你生不如死。”
站在一旁的那些仙尊境，发出歇斯底里的吼叫，让柳无邪不要太得意。
“魔也好，人也罢，谁若阻我，我必杀谁。”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇。
起初碧瑶宫高层想劝告柳无邪，让他一刀杀了他们。
听到柳无邪这句话，所有人纷纷闭口。
此刻的柳无邪，大有人挡杀人，佛挡杀佛的趋势。
饮血刀再次斩下，两只大腿消失。
剧烈的疼痛，痛的这名仙尊境快要晕过去了。
偏偏柳无邪不让他轻易的死去。
强横的神识，冲入他的魂海，开始搜刮他的记忆。
“啊啊啊！”
搜刮记忆，要比斩杀他四肢还要痛苦一万倍。
肉身的痛疼，可以看得见，摸得着。
灵魂的疼痛，超出人类承受的范畴。
这名仙尊境嘶吼了足足五息时间，身体这才软绵绵的倒下。
“所有低于仙尊境做好突破准备。”
柳无邪杀了这名仙尊境后，目光看向常策还有叶孤海他们。
天道会一百多人，如今活下来的，只有三十多人而已。
仙尊法则，对他已经无用，但是可以提升他们的修为。
趁此机会，提升天道会整体实力。
众人虽然不知道柳无邪要做什么，还是全部坐下，运转法决。
面前的仙尊一点点干瘪，体内的仙尊法则，强行被柳无邪剥夺出来。
进入吞天神鼎后，化为无尽的液体。
将这些液体，打入众人体内。
得到仙尊法则滋养，常策以及碧瑶宫其他圣子修为迅速攀升。
提升最大的，还是天道会成员。
大步一迈，走向第二名仙尊境。
依法炮制，饮血刀斩断他的四肢，搜刮他的灵魂。
杀了之后，剥夺他的体内的仙尊法则跟天地精华。
这些精华进入吞天神鼎，再次注入常策还有叶孤海，龙渊雄等人体内。
“轰隆！”
碧瑶宫又是一名圣子，顺利突破到仙尊境。
短短几个呼吸时间，天道会活下来的三十多人，修为集体提升。
柳无邪没有着急施展大轮回术，以免泄露自己大轮回术的秘密，等杀光他们之后，再复活其他人。
在场这些人，跟他并肩作战过。
这次柳无邪又主动提升他们的修为，无形中柳无邪成了他们的师者。
师者，授业解惑也。
他们之间早已不是同门师兄弟那么简单了。
杀戮速度极快。
只用了一炷香左右时间，虚空上的仙尊境所剩无几。
杀了这么多人，压抑在柳无邪胸口的恶气，终于得以宣泄。
虚空上的战斗越来越激烈，不愧是仙皇境。
沧海上空早已千疮百孔。
空间不断晃动，形成的波浪，冲向四面八方。
沧海卷起了层层骇浪，这样下去，就算杀了阎长老，沧海也会夷为平地。
沧海外面，虽然不知道里面发生了什么，但是剧烈的波动，还是传递出来了。
“这是仙皇大战，柳无邪身边怎么会有仙皇境？”
很多宗门还没收到时间海的消息。
“难道是夏茹长老突破到仙皇境了？”
有人暗中猜测。
时间海宝物众多，获取几样宝物，突破到仙皇倒也正常。
“不可能，阎焦长老可是仙皇五重，就算夏茹突破到仙皇境，也不是阎焦的对手。”
很快有人摇了摇头。
跟帝江交战的正是阎焦。
修为虽然只有仙皇五重，在千山教地位极高，也是骨化石级别的老古董。
帝江每一次出手，周围的空间碎片不断卷起，导致沧海上空的空间晶壁越来越厚了。

第二千四百一十四章 仙帝降临

杀戮还在继续，杀光所有仙尊境，搜刮了他们的记忆，炼化了他们的肉身。
大量的液体，冲刷常策等人的身体。
东星岛的时候，常策不过巅峰仙王境。
时隔半年，终于突破到巅峰仙君境，距离仙尊，只有一步之遥。
龙渊雄的修为也在节节攀升，他的天赋不低，又身怀神龙血脉。
柳无邪剥夺一丝龙界法则，注入到龙渊雄体内。
得到龙界法则的滋养，龙渊雄发出一道清脆的龙吟之声。
这让龙渊家族高层脸色大喜。
“少主终于苏醒神龙血脉了。”
龙渊家族十几名长老老泪纵横。
三大宗门只剩下阎焦跟那些普通弟子了。
“饮血刀，交给你了。”
柳无邪还有其他事情要做，祭出饮血刀，自己飞出去，收割剩下那些人的性命。
“啊啊啊！”
一个接着一个倒下。
一个接着一个干瘪。
仙君法则对常策他们无用，但是天道会还有不少低于仙君境的成员。
这些法则，可以滋养他们，帮助他们早日突破到仙君境。
当日承诺三年之内，帮助蒋世阳突破到仙君境。
如今才过去小半年，蒋世阳就突破到仙王境，距离仙君越来越近了。
当最后一名弟子死去，虚空上出现一座巨大的轮回之门。
看到轮回之门的那一刻，阎焦脸色大变。
紧接着！
一道道熟悉的人影，从轮回之门中走出来。
石娃，项如龙，项自成，梁寒……
一个接着一个，他们出来的那一刻，茫然的看着四周。
天道会活下来的那些成员，全部站起来，兴奋无比，纷纷上前，抱住他们。
“主人，有危险逼近！”
天道神书再次示警。
柳无邪并未察觉到天道神书有异样，但是素娘感知到了。
她乃天道神书器灵，天道神书任何波动，都能感知得到。
上次遭遇季宇真暗杀，同样是素娘提醒，才躲过一劫。
“难道有人攻入沧海了？”
柳无邪皱了皱眉头，目光朝四周看去。
空间晶壁浑厚无比，仙皇境根本无法进入此地，那危险从何而来。
“轰隆！”
就在这个时候，轮回之门传来剧烈晃动，一只巨大的是手掌，从轮回之门深处钻出来，朝柳无邪凌空抓过去。
“灵琼天！”
柳无邪眼眸一缩，终于知道危险从何而来了。
灵琼墨掌握了大轮回术，肯定传自于灵琼天。
柳无邪刚才施展大轮回术的时候，灵琼天第一时间感知到了。
就在同一时刻，灵琼天调动轮回之门，穿透层层轮回之路，抵达沧海上空。
这就是轮回术的妙用，相隔亿万里，也能隔空出手。
无边无际的仙帝之势，席卷四周，导致周围的空间晶壁，在剧烈晃动。
阎焦早已伤痕累累，被帝江打得毫无还手之力。
突然出现的仙帝手掌，让阎焦看到了一丝希望。
周围空间破裂还在加剧，聚集在沧海外围那些仙皇境，迅速逼近。
“仙帝意志！”
顺着裂缝，感知到一股恐怖的气息扑面而来。
袁绍脸色大变，竟然有仙帝降临了。
到底柳无邪做了什么，连仙帝都不放过他。
柳无邪万万没想到，自己召唤轮回之门，复活项如龙他们，却招来了杀身之祸。
自己一死，就算帝江杀了阎焦，天道会将何去何从，谁也不知道。
也许各奔东西，也许继续留在沧海。
叶红衣祭出葬天棺，朝那只大手砸过去。
“轰！”
大手弹了弹手指，形成一道风暴，将葬天棺掀飞出去。
“噗！”
叶红衣脸色顿时萎靡下来，葬天棺遭受重创。
这就是仙帝境，已经超然世外。
除非是全盛时期的葬天棺，才能抵挡住仙帝境的攻击。
仙帝意志越来越强，浩瀚的威力，席卷而下，夏茹还有孔长老他们被禁锢在原地，无法动弹。
包括柳无邪在内，身体失去了行动能力。
趁着大手抓下之际，帝江成功废掉阎焦的修为。
双手结印，柳无邪面前形成一道道空间晶壁，阻挡仙帝手掌。
“主人，快关闭轮回之门，他就无法隔空杀人了。”
素娘焦急万分，让主人快关闭轮回之门。
天道会死去的那些人，已经复活过来了。
“灵琼天掌握真正的轮回之门，我已经无法关闭了。”
柳无邪发出一声惨笑。
他也是刚知道，灵琼天掌握了真正的轮回之门，自己召唤出来的，只是一道虚影而已。
“咔咔咔！”
拦在柳无邪面前的空间晶壁，不断炸开。
无数空间碎片，像是一枚枚锋利的刀子，射向四面八方。
这也导致，沧海那些仅存的建筑，全部倒塌。
此时的沧海，早已变成一片死地，再也不适合人类生存了。
除非施展大手段，重新塑造这里的环境。
柳无邪目眦欲裂，身上的青筋一寸寸浮起。
无痕战甲激发，守住他的肉身。
灵琼天的手掌，距离他只有五丈之遥了。
无痕战甲遭受前所未有的危机，沉寂在深处的无痕仙帝意志，怦然而发。
“轰！”
两大仙帝意志，在空中交锋，形成的余波，又一次冲向四周。
“咔嚓！”
空间晶壁再一次炸开，透过缝隙，能勉强看到沧海中一些情况。
帝江迅速出手，将裂开的空间晶壁关闭，阻止外面的人查看。
“你们看到什么了？”
后赶到的那些修士，朝前面的修士问道，他们可看清楚沧海中的情况。
“看不清，只感受到强大的仙帝意志。”
只是匆匆一瞥，他们的神识还没来得及进去，就被空间晶壁碾碎了。
帝江乃空间祖巫，想要突破他的空间防御，极其之难。
“难道是无痕战甲？”
柳无邪获得无痕战甲的事情，早已人尽皆知。
十有八九，是激发了无痕战甲中的仙帝意志。
众说纷纭，谁也不知道，沧海里面，到底发生了什么事情。
时间一点点流逝，两大仙帝意志，形成了交锋状态，谁也不肯后退半步。
此刻玲珑天小世界。
灵琼天睁开双眼，眼眸中闪过一丝戏谑之色。
“有点意思，竟然抵挡住了我的攻击，我到想要看看，你能坚持多久。”
在灵琼天面前，出现一尊恐怖的门户，这才是真正的轮回之门。
就在刚才，柳无邪施展轮回之门的时候，真正的轮回之门发出猛烈晃动。
之前柳无邪在时间海，相隔三十万年，轮回之门感知的不是很明显。
回到仙罗域之后，情况变了。
无痕战甲发出咔咔声，出现大量的裂痕。
无痕仙帝意志步步后退。
一个是陨落的仙帝，一个是新晋仙帝，两者之间的差距，可想而知。
帝江也没闲着，不断的结印，厚厚的空间晶壁，锁住了灵琼天的大手。
“崩！”
大手再次弹了一下手指，帝江布置的空间晶壁，被无情的震碎。
而这个时候，大手再次往前一探，距离柳无邪更近了。
“咔嚓！”
附着在身上的无痕战甲四分五裂，化为无数碎片。
漂浮在空中的无痕仙帝意志，释放出强横的光泽。
愤怒的仙帝意志很可怕，巨大手掌被拦截下来了。
没有人说话，这是无声的交锋。
坐在地面上的那些人，早已震惊的说不出话来。
仙皇对他们来说，已经站在仙界最巅峰。
至于仙帝，在场这些人，除了碧瑶宫几名巅峰高层，连海长老都没见过水瑶仙帝的真容。
仙帝已经超然世外，很少干涉仙界的事情。
除非遭遇灭门之劫，仙帝才会出手。
如今仙罗域，风平浪静，偶尔爆发几起大战，远远危机不到宗门根基。
千山教，禹家，陈家，这次损失惨重，想要撼动他们的地位，依旧很难。
“夏茹长老，我们怎么办？”
孔长老焦急万分，目光看向夏茹长老。
场中这些人，除了叶红衣之外，就属她修为最高了。
叶红衣刚才冲击，对她造成一些伤害，无力再战。
而帝江的攻击，仅仅是牵制住了神秘大手，想要彻底将其击溃，几乎不可能。
随着无痕战甲的崩裂，无痕仙帝意志激发了强大力量后，正在急速衰竭。
没有无痕战甲作为载体，无痕仙帝意志，会逐渐消散在天地之间。
“等！”
夏茹咬紧牙关。
就在刚才那一刻，他捏碎了脖子上的一块玉牌。
这是水瑶仙帝当年送给她的，只有她遭遇生命危机，才能捏碎。
几千年了，这枚玉牌一直贴身佩戴。
柳无邪肉身传来咔咔声，鲜血顺着毛孔溢出。
无痕意志节节败退，神秘大手距离柳无邪只有一丈之遥了。
仗着天地一体境，神龙之躯，大道之躯，换成其他仙尊境，早已被碾碎。
柳无邪面孔扭曲，牙齿咬得咯嘣响。
灵琼天应该猜到了，灵琼墨死于他之手。
“灵琼天，你这个卑鄙无耻的小人，为了一己私利，抛弃自己最好的朋友，总有一天，我会亲手宰了你。”
柳无邪仰天咆哮，骇然的涟漪，涌向四周。
声音犹如天雷，在沧海上空不断翻滚。
海长老他们身体哆嗦了一下。
天道会那些普通人不知道灵琼天是谁，但是在场这些仙尊境，却知道灵琼天的地位。
除了柳仙帝之外，近万年来，灵琼天绝对是最年轻的仙帝了。
辱骂仙帝，只有柳无邪才能做出来。
声音透过轮回之门，传递到了玲珑天小世界，灵琼天眼眸一冷，手掌陡然发力。

第二千四百一十五章 葱葱玉手

柳无邪的辱骂，刺激到灵琼天内心那根神经。
当年他对龙啸许诺，他飞升仙界，建立基业，让龙啸打理天龙宗。
而他建立基业之后，却悄悄让灵琼家族的人离开，亲手将好兄弟龙啸推进万丈深渊。
如果不是灵琼家族拒绝出战，悄悄为玲珑天输送人才，龙啸怎么会战死。
自那一战后，天龙宗一蹶不振。
柳无邪的出现，才挽救了天龙宗，让其重铸辉煌。
龙啸每天盼着好兄弟的信息，以为能共富贵。
谁会想到，等来的是这个结果。
别人听不懂这番话是什么意思，但是灵琼天知道，柳无邪在骂他自私自利，为了一己私利，抛弃兄弟，置天龙宗于不顾。
不论他天赋再高，一个人连情义都没有，他就不配为人。
三十多万年，他创造了玲珑天，在柳无邪看来，他所拥有的一切，都是建立在别人的痛苦之上。
孔长老等人已经麻木了，在时间海的时候，柳无邪当众发誓，不灭千山教，禹家，陈家，上官家族，玲珑天，天王城，血雾寺，白鹤宗，誓不为人。
七大超一流宗门，加上一个一流宗门。
这些势力联合起来，足以倾覆整个仙界。
没有人在意柳无邪的誓言，就算是仙帝，想要同时覆灭七大超一流宗门，都难于登天。
七大超一流宗门，已经收到消息，开始着手布局，他们不可能给柳无邪机会。
从轮回之门中探出来的大手，力量陡然大增。
无边无际的仙帝气息，席卷沧海。
站在地面上的那些天道会成员，被震得口喷鲜血。
这就是仙帝境！
仅仅一缕气息，就能震死一般的仙王境。
灵琼天怒了，凡界的事情，仙界无人知晓。
如果让人知道他之前的一些黑历史，对他身份跟地位，将是一次巨大冲击。
所以灵琼天决不允许柳无邪活在这个世上。
“咔嚓！”
无痕仙帝意志彻底破裂，随着无痕战甲一起消失。
自此以后，柳无邪再也没有无痕战甲护体了。
失去了无痕仙帝意志，柳无邪彻底暴露在灵琼天面前。
帝江还在结印，当大手抓向柳无邪的那一刻，空间一阵波动，柳无邪消失在原地。
空间隔层！
这是帝江一门手段，可以让空间形成多个夹层。
柳无邪穿梭于空间夹层之中，灵琼天才一手抓空。
抓空的那一刻，能清晰的感受到，一股愤怒之气，顺着轮回之门传递出来。
灵琼天怒了，他堂堂仙帝，碾死一只蝼蚁，竟然如此费劲。
手掌陡然放大，遮天蔽日，几乎遮挡住了整个沧海上空。
这要是拍下，不止是柳无邪会死，在场所有人，都难逃厄运。
灵琼天目的可不是杀死柳无邪那么简单，他要斩草除根，不允许今日的事情泄露出去。
空间夹层不断炸裂，硬生生将柳无邪还有帝江从空间裂缝中挤出来。
“噗噗噗！”
两人口喷鲜血，连帝江都受伤了。
帝江虽然是顶级仙皇境，在仙帝面前，依旧弱小的可怜。
除非他能突破到巫帝境，借助空间法则，可以将所有人转移到别处，或者打碎轮回之门。
只要轮回之门破裂，灵琼天就无法击杀他们了。
手掌逐渐合拢，朝柳无邪跟帝江抓过去，这是要打算将他们活活捏死。
越来越近，手掌快要触摸到柳无邪了。
就在这千钧一发之际。
空间传来一阵强烈波动，又是一只葱葱玉手出现。
并不是从轮回之门中钻出来，仿佛凭空出现。
看到这只葱葱玉手的时候，柳无邪眼眸中流露出一丝怪异之色。
这只手他太熟悉了，当年就是这只手，将他打入混乱界。
关键时刻，又是这只手出现了。
葱葱玉手出现的那一刻，并未攻击灵琼天的大手，而是一掌拍在了轮回之门上。
出手营救柳无邪来不及了，柳无邪跟帝江的身体，落在了灵琼天的掌心。
只要大手合并，两人迅速被挤压成一堆血水。
“咔嚓！”
葱葱玉手轻轻拍下，巨大的轮回之门四分五裂，化为无数轮回法则，消失在天地之间。
轮回之门消失的那一刻，漂浮在空中的大手，仿佛失去了能量供应，变得黯淡无光。
灵琼天透过轮回之门，过来斩杀柳无邪。
失去轮回之门作为载体，凝聚的手掌，不到半息时间，化为一道道仙帝法则，漂浮在柳无邪面前。
葱葱玉手来的快，去的也快。
拍碎轮回之门后，葱葱玉手就跟着一起消失了，仿佛从未出现过。
场中所有人一头雾水，不知道发生了什么。
众人已经做好赴死的准备了，突然出现的一只手，挽救了他们所有人。
看到那只手的时候，夏茹脸上紧张的表情，这才逐渐退去。
场中这些人，只有她知道是谁出手了。
柳无邪跟帝江从空中落下来，阎焦奄奄一息，躺在地面上像是死狗一样。
“所有人坐好，准备突破修为！”
柳无邪对着众人说道。
这次包括夏茹还有孔长老他们。
祭出吞天神鼎，将阎焦丢进去，空中漂浮的仙帝法则，柳无邪全部收起来。
他不缺仙帝意志，这些仙帝法则虽然能帮助他，但是他决定，将所有能量，注入天道会等人体内。
这次的事情，对他警示很大。
自己强大还远远不够，只有大家都强大了，才能守护天道会，陪他一起征伐仙界。
想要覆灭千山教，禹家等七大超一流宗门，仅凭自己远远不够。
每个人盘膝坐下，运转法决。
柳无邪身体缓缓浮起，目光看向四周。
拿出一条王脉，注入到沧海地下。
王脉注入下去的那一刻，整个沧海上空，仙气纯度提升了十倍不止。
这还没有结束，柳无邪又拿出一条仙脉，注入到沧海地下。
一条王脉，一条仙脉，像是两条巨龙，匍匐在沧海地下深处。
无尽的仙气，从地下世界直奔地面。
“发生什么事情了，这里的仙气纯度提升了十倍之多。”
场外那些人，一脸震骇之色。
仙气还在蔓延，刚才还是覆盖方圆万米，很快波及到十万米。
用不了多久，沧海将成为人间福地。
碧瑶宫只是一条仙脉，就让方圆万里变成福地，开辟了桑海城。
柳无邪在地下世界埋下一条王脉，一条仙脉，论环境，放眼整个仙界，无人能超越了。
“这是王脉的气息，难道柳无邪将时间海获得的王脉注入到沧海地下世界了。”
苍云剑宗几名长老站在一起，关于沧海中的事情，刘长老第一时间就汇报给他们了。
从时间海出来的很多修士，他们还在路上，并未返回宗门。
帝江施展空间术，柳无邪才短短一个时辰返回沧海。
像苍云剑宗刘长老，还是东星岛的何长老，他们这时候应该还在半路上。
“你们刚才不是说，千山教，禹家，陈家派遣大批高手覆灭这里了吗，柳无邪刚回来不久，难道就杀光了他们？”
赶来的这些修士，有些丈二和尚摸不着头脑。
之前流传的信息，以千山教为首的三大宗门，在阎焦的率领下，踏平了沧海。
这才过去多长时间，柳无邪就在沧海埋下了仙脉。
柳无邪既然敢这样做，证明千山教、禹家，陈家已经全军覆没了。
远处，千山教，禹家，陈家高层站在一起。
勾化就在其中。
“教主，宗门传来消息，阎焦长老魂碑破裂了。”
就在刚才不久，宗门魂碑堂长老给他们万里传音，前往沧海所有长老跟弟子，魂碑全部破裂，包括阎焦在内。
勾化身体一晃，有种不好的预感。
阎焦乃仙皇五重，居然死在沧海这种小地方。
“不可能，这不可能，阎焦长老怎么会死。”
其他千山教长老听到这个消息，一脸不敢置信之色，认为这是假的。
很快！
陈家，禹家那边也传来消息，他们派来的仙尊长老还有弟子，同样全部死亡。
这个消息，无疑是晴天霹雳，让三大宗门高层，浑身发冷。
“难道是水瑶仙帝出手了？”
千山教一名长老阴毒的说道。
除了水瑶仙帝之外，他们想不出其他人。
“水瑶仙帝如果出手抹杀千山教长老，老祖肯定能感知到。”
勾化摇了摇头，老祖那边没有信息传过来。
水瑶仙帝确实出手了，不过他出手的是震碎轮回之门，并没有针对任何人。
“那又是谁，有这么大的本事，同时覆灭这么多高手，就算是巅峰仙皇，都做不到这一点。”
禹家一名长老疑惑的说道。
阎焦修为虽然只有仙皇五重，如果想要逃走，就算是巅峰仙皇，也很难拦住。
“我想到了一个人。”
陈江河阴沉的说道。
“谁？”
三家高层目光全部看向陈江河。
“巫神帝江！”
陈江河缓缓说道。
“此话怎讲？”
勾化不解的问道。
“帝江乃空间祖巫，你们看这些空间晶壁，就算领悟了大空间术，也无法做到这一点，我怀疑是帝江出手杀了阎焦。”
陈江河说完，看向拦住他们的空间晶壁。
众人点了点头，认为陈江河说的有道理。
“帝江乃空间祖巫，巫族之神，怎么会无缘无故帮助一个人类小子？”
禹衣脸上表情扭曲，想到自己儿子被柳无邪杀死，就压制不住内心的杀意。

第二千四百一十六章 整体提升

不止是禹衣不明白，其他人同样是一脸疑惑。
巫族跟人族极少往来，就算有一些往来，也不会干涉彼此之间的事情。
帝江这样做，等于挑起了两大种族之间的战争。
极光洞跟东星岛聚集在一起，玲珑天跟姜家聚在一起，碧瑶宫跟玲珑书院聚集在一起。
从场阵营就能看出来，各大超一流宗门，都有自己的附属宗门。
“宫主，看来里面的麻烦解决了。”
碧瑶宫这边紧张的情绪，逐渐放松下来。
仙气的纯度，还在提升，导致方圆万里的花草树木，正在飞速生长。
一株百年大树，以肉眼可见的速度，急速攀升。
更可怕的是，这些树木之中，诞生了恐怖的树灵。
这些树灵依靠沧海而生，已经把沧海当成了自己的家。
以后再有人冒犯沧海，这些树灵就不会放过他们。
“不出一年时间，沧海将成为人间福地，届时会有大批的修士前往，在此地开辟城池，建立家族。”
不少一流家族，已经着手开始在此地建立分支。
越来越多的树灵诞生，它们形成一道道天然的屏障，将沧海守护起来。
苍穹突然传来一阵剧烈波动，厚重的空间晶壁裂开一道缝隙，一道声音从里面传出来：
“碧瑶宫的人可以进来，其他人谁敢靠近，杀无赦！”
柳无邪的声音，犹如滚滚雷音，从裂缝之中传出，席卷方圆万里。
“放肆，太放肆了，小小娃儿，竟敢口出狂言。”
很多宗门对柳无邪这番无礼的话很生气。
生气归生气，却不敢真的上前，只能透过裂缝，勉强能看到沧海中的情况。
“我们进去！”
袁绍当先一步，率领碧瑶宫几十名高手，顺着裂缝进入沧海。
就在他们进入的那一刻，裂缝迅速合并，再次隔绝了跟外界的联系。
“该死，真是该死，到底里面发生了什么。”
千山教长老气的哇哇大叫。
阎焦他们死了，死的不明不白，连怎么死的都不知道。
虽然知道死于沧海，如何死的，却是一个谜。
袁绍等人进入沧海的那一刻，还是被眼前的景象惊呆了。
整个沧海一片疮痍，所有建筑全部坍塌，空地上坐了一群人。
他们正在全力突破，包括夏茹在内。
“宫主，他们……”
站在袁绍身后长老刚开口，却被袁绍挥手打断，谁也不要开口说话。
柳无邪傲立苍穹，双手结印，将阎焦炼化之后，浑厚的仙皇法则，冲入夏茹还有孔长老等人体内。
在时间海的时候，夏茹长老已经摸到仙皇门槛，总是欠缺那么一点点。
加上时间海独特的环境，无法静下心来突破。
这里是沧海，柳无邪又将袁绍等人放进来了，目的很简单，让他们可以放心突破，做到心无旁骛。
如果静不下心来，是很难突破到仙皇境的。
仙皇法则犹如洪水猛兽，冲入他们体内后，一丝明悟浮现心头。
第一个迈入仙皇门槛的竟然是孔长老，这让所有人大吃一惊。
孔长老得到丹霞赤金竹林改造，加上年纪比夏茹小很多，先突破倒也正常。
夏茹筋脉已经固化，想要突破仙皇境，还需要好好沉淀一番。
“轰隆！”
突破仙皇的那一刻，电闪雷鸣，一道道雷劫降临下来。
“老孔运气真好，只因帮了柳无邪几次，短短几年时间，从仙尊七重突破到仙皇境。”
站在袁绍身后那些仙尊长老，流露出羡慕之色。
跟柳无邪走的较近的这些弟子还有长老，都获益匪浅。
尤其是常策等人，从仙王境，直奔仙尊境而去。
他们加入圣子堂，也不过几个月时间，晋升仙尊后，地位更高，可以参与宗门一些事情了。
袁绍没说话，目光中散发出火热之色。
他开心的不是孔长老突破仙皇境，而是柳无邪拥有缔造仙皇的手段。
这个手段一旦推广开来，碧瑶宫岂不是要诞生大批仙皇境。
到那个时候，就算是天子联盟，也不敢招惹碧瑶宫。
从苍穹上坠落下来的雷劫，落在孔长老身体上。
这是修士必经之路，踏入仙皇，要经历九道雷劫。
扛过去，才能迈入仙皇门槛。
突破仙帝，要经历九十九道灭世雷劫，很多巅峰仙皇迟迟不敢突破仙帝境，就是担心抗不过九十九道天劫。
孔长老肉身极其强大，九道雷劫对他来说，很难造成伤害。
仙皇法则比较分散，柳无邪雨露均沾，那些普通弟子，只是注入一道仙皇法则。
仅仅一道仙皇法则，就让他们连续突破好几重修为。
石娃，小芊，项如龙，刁久志，梁寒等人修为一日千里。
项自成，叶孤海，缘灵，蒋世阳，武长老他们的修为，同样是发生了翻天覆地的变化。
“通天彻地，没想到柳无邪竟然还有如此手段。”
几百人一起突破，这是什么场景，连袁绍都震惊的说不出话来了。
柳无邪双手还在结印，吞天神鼎中的液体，像是一道道洪水，冲入他们体内。
加上王脉中的仙灵之气冲刷，一个时辰后，夏茹终于跨过仙皇门槛。
又是一道道雷劫落下。
雷劫的余波，冲击项如龙等人身躯。
“所有人借助雷电之力，淬炼肉身，谁坚持不住，给我滚出沧海。”
柳无邪怒吼一声。
这番话当然是对着天道会的人说的。
碧瑶宫还有龙渊家族都是高手，这点雷劫难不住他们。
每个人咬紧牙关，尤其是后加入天道会的那些弟子，修为较低。
雷电落在身体上，痛的他们龇牙咧嘴。
却没有一人吼出来，他们咬紧牙关，任由鲜血从他们嘴角滑落。
经历刚才一战，他们渴望实力，渴望修为。
尤其是那些死过的人，他们更珍惜这次机会。
“好恐怖的凝聚力，到底柳无邪对他们做了什么，让他们无条件的信任。”
站在袁绍身后这些长老有些麻木了。
碧瑶宫乃超一流宗门，都很难做到上下一心。
但是柳无邪做到了。
如此恐怖的雷劫，一个不慎，可是会身死道消的。
但天道会无一人喊疼。
没有人退出，没有人发声，哪怕是身上冒出一阵阵青烟，也咬紧牙关，不让自己吼出来。
“记住，不想再死一次，就给我狠狠淬炼，激发你们体内所有潜力。”
柳无邪召唤始祖树，根须扎入他们的体内，帮助他们修复体内的伤势。
淬炼是一部分，如果不及时修复，造成的伤害，是不可逆转的。
柳无邪既要让他们锤炼肉身，还不能让他们死去。
“我要变强！”
项如龙发出一声怒吼，双目猩红，拿出一块破布，放入口中，以免自己咬舌自尽。
“我要变强！”
“我要变强！”
“……”
整个沧海上空，响起整齐划一的声音。
这次千山教来犯，让他们意识到仙界的残酷。
唯有变强，才能守护自己的家人，守护自己的亲人，守护自己的基业。
碧瑶宫跟龙渊家族等人受到天道会成员的启发，竟然跟着一起大吼。
他们虽然出生高贵，但是这一刻，他们跟天道会一样，感受到苍天的不公。
夏茹身上气浪翻滚，突破到仙皇境的气势，气势要比孔长老恐怖很多。
孔长老虽然先突破，论底蕴还是不如夏茹。
紧接着！
叶红衣突破到半步仙皇境，距离仙皇只有一步之遥。
梁医师因为伤势严重，暂时放弃冲击仙皇境，在半步仙皇境多打磨一段时日。
时间无声无息流逝，一晃一天一夜过去，袁绍等人就这样站在虚空上。
守在沧海外围那些宗门，陆陆续续散去。
柳无邪也没闲着，剥夺出来一缕仙皇法则，注入到太荒世界。
得到仙皇法则的滋养，太荒世界迅速放大。
“咔咔咔！”
太荒世界不到半息功夫，放大了三分之一左右。
更可怕是太荒仙气，要比之前纯净数倍。
金色小人再次吞吐出赤黄色的气体，流入太荒世界之中。
看到赤黄色气体，敖霸竟然钻了出来，吃了一条进去。
吃完一条后，敖霸发出凄厉的惨叫声，躲进了龙界，继续潜心修炼去了。
天道会一百多人，修为最低都是巅峰仙王境，提升最大的竟然是项如龙，第一个突破到仙君七重，已经超过他的叔叔项自成。
天道会底蕴还是太浅了，想要将他们提升到仙尊境，还有一段路要走。
提升最慢的还是小芊。
因为体质原因，她的修为提升极其缓慢，必须要找到对应的功法才可以。
苍天霸体极其罕见，放眼仙界，能适合修炼苍天霸体的功法少之又少。
石娃提升也很快，到达了仙君五重。
场面有些滑稽，柳无邪帮助他们提升修为，而他自己只有仙王七重。
这就是天道会奇特之处，在青炎道场的时候，柳无邪修为就低于他们。
后来柳无邪一次次创造奇迹，很快将其反超。
虽然他们修为高于柳无邪，不论是天赋还是战斗力，却远远不及。
足足过去三天时间，雷电消失，每个人身体发生了质变。
项如龙第一个站起来，浑身犹如炒豆一般，发出噼里啪啦的响声。
一阵阵惊涛骇浪，涌向四周。
一个接着一个站起来，每个人站起来的那一刻，一股骇然之力，从体内迸发而出。
这是力量的体现。
他们提升的不仅仅是境界，还有他们的肉身。

第二千四百一十七章 改天换地

夏茹等人陆陆续续苏醒过来，感受体内那澎湃的力量，每个人如同做梦一般。
他们不敢想象，会经历如此奇妙的一幕。
几天之前，他们还面临生死危机。
几日之后，他们修为发生了翻天覆地的变化。
最开心的莫过于孔长老，他这辈子最幸运的事情，就是遇到了柳无邪。
碧瑶宫三十多名圣子，全部突破到仙尊境，包括常策在内。
每个人对柳无邪，投射过来感激之情。
圣子堂一共一百人，接近三分之一的人受恩于柳无邪，不出意外，这些人将来必定是柳无邪坚定追随者。
炼化阎焦，柳无邪完全可以自己突破，却将机会让给了大家。
除了提升天道会之外，柳无邪还需要碧瑶宫的支持。
接下来将有一场硬仗，仅凭天道会跟自己，还远远不够。
所以他需要碧瑶宫全方位支持自己。
而提升夏茹还有孔长老等人修为，无疑是最好的办法，让碧瑶宫欠下自己一个人情。
像海长老还有燕永文等长老虽然没能突破到仙皇境，每个人收获极大，集体突破到半步仙皇。
随着时间的流逝，迟早有一天，他们能突破到真正的仙皇境。
这是认识柳无邪之前，他们想都不敢想的事情。
季宇真的出现，正好验证了素娘之前的猜测，用不了多久，他的身份，就会泄露。
失去碧瑶宫这座大靠山，对柳无邪来说，接下来这段路并不好走。
谈不上利用碧瑶宫，只能算是各取所需。
他能给与碧瑶宫的，同样很多。
“弟子拜见宫主及各位长老。”
柳无邪身体一晃，落在袁绍面前，弯腰鞠了一躬。
“不必多礼。”
袁绍轻轻挥手，柳无邪身体弯不下去，袁绍可不敢承受他这一礼。
帝江就站在柳无邪不远处，袁绍进来的时候，就发现了帝江的存在。
连帝江都听从柳无邪的安排，从某种意义上来说，柳无邪已经跟顶级仙皇平起平坐了。
“宫主，弟子有一事相求。”
一行人落在地面上，柳无邪没有拐弯抹角，时间不多，他要尽快布局。
千山教死了一尊仙皇，这件事情用不了多久，就会传遍天下。
仙皇陨落，无疑是超级大地震。
除了自然老去的仙皇境，已经无数年没有仙皇强者被人杀死了。
这次阎焦的死，将是一个导火索，战火瞬间会蔓延到整个仙界。
“说！”
袁绍示意柳无邪不用客气，有话尽管说。
蒋世阳带着天道会成员离开这里，进入那些废墟之中，重新建造房屋，场中只剩下柳无邪跟碧瑶宫高层。
“我愿意拿一条王脉，一条仙脉，换取布阵材料，我要将沧海打造的牢不可破。”
柳无邪说完，剥夺出来一条王脉，一条仙脉，除了换取材料之外，还要请袁绍出手，布置一座超级大阵。
他精通阵法之术，但是修为有限。
想要布置出超级阵法，最好由多名仙皇境一起参与。
碧瑶宫有碧瑶宫的规矩，柳无邪不想让袁绍为难。
上次在碧瑶宫，柳无邪就找到过袁绍，让他打开宝库，让自己挑选一些宝物，却遭到袁绍拒绝。
碧瑶宫如果开了这个先例，以后其他人效仿柳无邪该怎么办。
所以袁绍推荐柳无邪前往无妄海。
确实收获很多。
碧瑶宫宝库，可没有神龙，也没有八宝浮屠，更没有帝江。
无妄海的收入，远远超出柳无邪的预料。
碧瑶宫不可能无偿提供天道会材料，所以柳无邪拿出两条仙脉兑换。
目的很简单，堵住那些反对自己的高层。
这次获得十条仙脉，碧瑶宫功不可没。
没有夏茹等人的牵制，他不可能顺利收取十条仙脉。
按理说，其中五条仙脉，应归碧瑶宫所有。
柳无邪故意装糊涂，拿出一条王脉跟一条仙脉出来，剩下仙脉，他还有其他用处。
一条王脉的价值，甚至要超出十条仙脉。
这就是王脉跟仙脉之间的差距。
听到柳无邪愿意拿出一条王脉跟一条仙脉出来，站在一旁的碧瑶宫高层，每个人表情兴奋。
有了王脉中的仙灵之气，碧瑶宫必定发展迅速，甚至会再次诞生几尊仙帝。
“宫主，既然是柳无邪要求，我们自然不能拒绝。”
站在袁绍身后这些长老按捺不住了。
夏茹跟孔长老他们的突破，对他们冲击极大。
这些人都是巅峰仙尊境，有了王脉后，不出几年，就能突破到仙皇境。
如此大好的机会摆在眼前，岂能错过。
只是一些布阵材料而已，碧瑶宫并不缺。
袁绍意味深长的看了一眼柳无邪，第一次发现柳无邪如此狡黠跟腹黑。
“你还真是不吃亏的主，材料一天后运过来，我会亲自替你布阵。”
袁绍点了点头，接过两条仙脉，答应了柳无邪的要求。
柳无邪嘿嘿一笑，脸上流露出轻松之色，一脸感激的说道：
“那就多谢宗主了！”
只拿出两条仙脉出来，倒不是柳无邪小气，也不是他舍不得。
送给龙渊家族一条，泰坦族一条，沧海留下两条，送给碧瑶宫两条，太荒世界只剩下四条了。
太荒世界浩瀚无边，急缺仙脉的滋养。
有了仙脉之后，太荒世界才算完整。
剩下最后一条王脉，他还要留着等突破仙帝的时候使用。
所以这最后四条仙脉，不可能再拿出来了，已经跟太荒世界，融为一体。
难怪袁绍说柳无邪是不吃亏的主。
“你们几个留在这里，帮助他们重建家园，三日之后，我会再过来，有什么事情，随时跟我联系。”
袁绍倒不是很担心沧海的安危。
有帝江在，就算是巅峰仙皇来了也不惧。
让所有人留下，自己离开了沧海，赶回碧瑶宫。
“恭送宫主！”
所有人弯腰行礼，帝江让空间裂开一道缝隙，袁绍迅速消失在原地。
袁绍走后，场中气氛迅速活络起来。
后赶来的这些碧瑶宫长老，对柳无邪非常的客气，丝毫没有长老的架子。
更有甚者，开始称呼柳无邪为兄弟了。
孔长老跟夏茹他们相视一眼，纷纷苦笑不已。
这一幕，要是让碧瑶宫其他弟子见到，不知道做何感想。
这些长老哪里有长老的样子，一个个巴结柳无邪，常策他们只能装作没看见。
“帝江前辈，接下来还要劳烦你了，我希望三日之内，将沧海布置成现在这个样子。”
柳无邪大脑中，早就将沧海以后的样子规划出来，只是一直没有实施罢了。
拿出一张建筑图，摆在帝江面前。
他是空间祖巫，绝对有办法，在极短的时间内，将沧海改天换地。
“两千袋巫气！”
帝江知道自己上当了，柳无邪身上肯定还有大量的巫气。
之前他欺骗自己，说他九死一生，才获取一点点巫气。
这才几天功夫，拿出来几千袋出来了。
明知道柳无邪欺骗了他，偏偏他还没有办法拒绝，除非他不想要巫气了。
他尝试过搜刮柳无邪身上的巫气，奇怪的是，不论他如何查看，都感知不到巫气在哪里。
储物戒指是无法储存巫气的，那柳无邪身上的巫气，储存何处？
不搞清楚，帝江是不会罢休的。
如果能获取海量的巫气，那自己重归巫帝，只是时间问题。
“成交！”
柳无邪没有任何犹豫，很痛快的拿出两千袋巫气，还多送了两袋。
帝江生气归生气，还是收起了巫气。
双手结印，周围空间不断改变。
远处山脉，一座座山石飞过来。
这就是仙皇手段，移山填海。
所有人动起来，按照柳无邪的设计图，开始重新建造沧海。
夏茹看到建筑图的那一刻，眼眸中流露出不可思议之色。
柳无邪这是打算将天道会，打造成超一流宗门。
几百人如火如荼的进行，一座座建筑拔地而起。
三尊仙皇境，十几尊半步仙皇境，三十多尊巅峰仙尊境，四十多名普通仙尊境，如此强悍的阵容，让沧海每时每刻都在发生变化。
袁绍回到碧瑶宫之后，并未开启会议，而是找到宁池。
“我已经等候你多时了，宫主召见我们。”
见到袁绍的那一刻，宁池先开口了。
看来沧海的事情，水瑶仙帝已经知道了。
两人迅速离开主峰，直奔子母峰而去。
水瑶仙帝依旧坐在莲花上，周围仙鹤成群，它们正在嬉戏。
其中一只仙鹤，化为一名年轻女子。
“主人让两位稍等一会。”
女子走到袁绍跟宁池面前，轻轻施了一礼，示意他们稍等一会。
两人点了点头，站在远处，静等宫主召见。
足足过去小半个时辰，水瑶仙帝这才缓缓睁开双眼。
睁开双眼的那一刻，池塘中的莲花迅速开放，一阵阵仙音响起，整个子母峰，犹如人间圣地。
“拜见宫主！”
袁绍跟宁池迅速上前，弯腰行礼。
“不必多礼！”
水瑶仙帝脸上没有任何表情，绝美的面孔，让人不敢逼视，袁绍跟宁池，一直低着脑袋。
“说说吧，最近发生了什么事情。”
水瑶仙帝虽然知道了一些，还是让他们主动说出来。
夏茹捏碎了玉牌，将他从修炼中唤醒，她知道，仙界安稳的日子，即将结束。
接下来将进入无尽的动荡期。

第二千四百一十八章 开宗立派

上次两人来到子母峰的时候，还是两年前，那时候柳无邪刚加入碧瑶宫。
一晃两年多时间过去了。
袁绍上前一步，将最近一年多发生的事情，一五一十道出。
除了东星岛，混乱界，天工族，以及时间海的事情外，仙界还发生了几件大事。
经过袁绍调查，最近一年时间，各大种族，陆续潜入仙界，调查神道的事情。
水瑶仙帝没说话，静静地听着袁绍汇报。
足足说了三个时辰，直到沧海的事情结束，袁绍这才往后退了一步。
得知夏茹还有孔长老突破到仙皇境，站在一旁的宁池，脸上流露出异样之色。
她非常清楚孔长老的天赋，除非有逆天大机缘，才能突破到仙皇境。
短短一年多功夫，从高级仙尊晋升仙皇，论天赋，已经超越了她跟袁绍了。
夏茹突破倒也正常，毕竟夏茹跟随水瑶仙帝这么多年，耳濡目染之下，已经参悟一丝仙皇法则。
“宫主，我担心千山教，禹家，陈家，上官家族，玲珑家族，天王城以及血雾寺会联合起来对付我们碧瑶宫，我们不得不防。”
宁池这时候开口说道。
如今仙界动荡，碧瑶宫又处于风口浪尖，一个不慎，就会陷入困境。
所以他们必须要提前布局。
“仙脉跟王脉呢？”
水瑶仙帝没有回答宁池，而是看向袁绍。
袁绍立即将柳无邪送给他的仙脉还有王脉拿出来。
伸手一招，两条仙脉落入水瑶掌中。
“上乘的王脉，利用好了，三年之内，你们两个就能参悟到仙帝境了。”
水瑶仙帝说完，将仙脉打入地下，至于王脉，则是留了下来，她还有其它用处。
“多谢宫主！”
听到自己能突破到仙帝境，袁绍跟宁池喜出望外，他们等这一天太久了。
“这条王脉我会放在子母峰，以后每个月你们上来一次，我指点你们突破之法。”
水瑶仙帝说完，将王脉注入子母峰之中。
注入进去的那一刻，一股浩瀚的仙气，将子母峰笼罩起来。
不到片刻功夫，碧瑶宫的仙气纯度，提升了几十倍。
正在闭关的老古董还有弟子，纷纷走出洞府，感受碧瑶宫的变化。
“好浓郁的仙气！”
那些外门弟子拼了命的吸吮天地中的精华。
短短瞬间，超过一千多名外门弟子，顺利突破境界。
突破还在继续，从外门蔓延到内门，蔓延到精英，到真传弟子，最终到圣子。
上至长老，下至弟子，每个人获益匪浅。
无数人在欢呼，跳着欢快的舞蹈。
仙气纯度不断蔓延，导致附近山脉中的仙兽，也在飞速成长。
大量的树木，诞生树灵，形成一道屏障，将碧瑶宫守护起来。
“宫主，以后每个月指点我们修炼，那你放弃冲击至高无上的境界了吗？”
宁池目光看向宫主。
“至高无上的境界不是那么好突破的，纪元之年即将到来，我们现在首要任务，是如何平安度过纪元之年。”
水瑶仙帝唏嘘一声。
她闭关三千年了，依旧未能参透最后那一道屏障。
“那沧海那边？”
袁绍试探性的问道。
“按照他说的去做，安排好了之后，带他来见我。”
水瑶仙帝目光看向沧海方向，目光中流露出一丝异样之色。
“是！”
袁绍点了点头。
想要布置一座超级大阵，不是那么容易，需要大量的材料，只有这些超一流宗门才能在短时间内凑齐。
“还有，派三名仙皇境长老，坐镇沧海，争取一个月之内，打通沧海跟碧瑶宫之间的联系，建立空间传送阵。”
水瑶仙帝继续说道。
接下来一段话，让袁绍跟宁池身体一震。
“他身边有帝江守护，应该不需要我们庇护了吧。”
宁池不解的问道。
“按照我说的去做。”
水瑶仙帝挥了挥手，示意他们可以离开了。
袁绍跟宁池鞠身退出子母峰，回到了主峰之上。
“宫主为何如此看重柳无邪，沧海不过百来人而已，充其量不过末流宗门。”
宁池还是不理解，宫主为了一名弟子，付出这么多。
“以后你会明白的！”
袁绍微微一笑，宁池常年参悟神算之术，对宗门的事情，很少插手。
包括最近仙界发声的一些事情，只是听说而已。
“接下来以千山教为首的七大宗门，肯定会席卷而来，我们接下来该怎么办。”
宁池叹息一声，刚才她问及宫主，宫主并未回答。
“还能怎么办，兵来将挡，水来土掩，有宫主在，还怕他们翻天了。”
袁绍说完离开了主峰，朝宝库走去。
他可是答应了柳无邪，明日就将材料送过去。
一日时间，沧海整体轮廓建造起来，依旧是城堡的形式。
城堡最大的好处，防御力一流。
紫竹星域的时候，柳无邪将天道会打造的犹如堡垒，仙界亦是如此。
翌日凌晨，三名巅峰仙皇境出现在沧海。
“我们乃碧瑶宫长老，奉命前来。”
空间晶壁并未消失，就算是巅峰仙皇都无法闯入其中。
帝江打开空间裂缝，三名老者出现在沧海上。
当看到沧海的那一刻，三人眼眸一缩。
昨晚袁绍找到他们三个，让他们三人接下来一段时间，负责镇守沧海。
起初三人还不愿意，得知沧海地下埋着一条王脉，三人没有任何犹豫，连夜赶往沧海。
有了这条王脉，他们三个就能借助仙灵之气参悟仙帝境了。
唯有王脉中的仙灵之气，才能诞生仙帝法则。
三人落下之后，拿出大量的布阵材料。
这是昨晚袁绍交给他们的，提前先按照柳无邪的要求，布置阵眼。
阵法的事情，等他来了再说。
“秦浮长老，封宁长老，洪坚长老，你们怎么过来了？”
夏茹还有孔长老他们正在如火如荼的搭建城堡，看到三人，立即飞过来，朝三名长老行礼。
前来的这三名长老，可是骨化石级别的老古董，要比曾农的级别还要高很多。
三名长老看到夏茹等人的时候，脸上的兴奋之色更加浓郁了，袁绍并未骗他，夏茹他们果然突破到仙皇境。
“以后我们三个，负责镇守沧海。”
秦浮长老笑嘻嘻的说道。
大口一吸，浓郁的仙灵之气进入体内，枯竭的肉身，如同焕发新生。
达到他们这种修为，很少在仙界走动了，尽可能闭关，或者进入假死状态，目的是节省寿命。
希望有朝一日，能参悟仙帝境。
这也导致，他们的肉身即将腐朽，很多骨化石级别的老古董，真的只剩下一副骨架了。
仙灵之气进来后，腐朽的肉身，逐渐苏醒，那种感觉，非常的舒坦。
如同常年呆在阴暗潮湿的迟暮者，突然沐浴在阳光之中，那种滋味，可想而知。
“弟子柳无邪，拜见三位长老。”
柳无邪从空中落下来，弯腰朝三名长老施礼。
连夏茹见到他们，都要客客气气，可想而知，这三人在碧瑶宫地位如何。
连袁绍都请不动他们，论地位，他们已经不在袁绍之下了。
“袁绍都跟我们交代过了，以后沧海有什么事情，尽管吩咐，不用客气。”
秦浮轻轻捋了捋胡须，没有一丁点的架子。
“那弟子以后就不客气了，沧海还没完全建好，暂时先委屈三位长老，找个地方先休息，等建好之后，我在给三位长老安排居住的院子。”
柳无邪还是知道分寸的，对方是看在袁绍的面子上，才跟自己客气。
要是自己真不把他们当外人，那自己就是真的不懂事了。
有了他们坐镇，加上阵法守护，沧海将万无一失。
就算是一般仙帝前来，也休想撼动沧海的地位。
“我们三个老古董休息几千年了，既然来了，当然要出一份力，正好活动活动筋骨。”
秦浮打了一声哈哈，拿出布阵材料，开始寻找阵眼。
有了三人的加入，沧海建造的速度更快了。
帝江操控空间法则，像是一道道锋利的刀子，将那些巨石，切割成各种形态。
如此建造方式，闻所未闻。
“师父，沧海百里外，出现大批的人。”
石娃适合隐匿，柳无邪派他在沧海附近巡逻，以免有可疑的人在附近活动。
“具体说说！”
柳无邪皱了皱眉头，起初他以为是千山教率领大军前来攻打天道会。
“他们很奇特，很多人竟然在此地开荒，建造房屋，开辟出来很多平坦的地方。”
石娃将打探到的消息，一五一十全部道出。
柳无邪点了点头，基本清楚怎么回事了。
“夏茹长老，还要麻烦你一件事情。”
柳无邪把夏茹长老召唤过来，可能需要她出去一趟。
“什么事情？”
夏茹对柳无邪非常的客气，哪里像是长老，倒像是柳无邪的仆人。
“百里外出现很多人，我需要你出去警示所有人，想要在此地建立家族，开辟城池，不得靠近沧海三千里。”
柳无邪让夏茹去警告这些人。
越靠近沧海，仙气越浓郁，还能吸收到淡淡的仙灵之气。
两条仙脉覆盖的面积，达上万里。
就算他们在万里之外建造城池，也好过很多区域。
柳无邪提出三千里面积，足够仁慈了。
大部分宗门，万里之内，不得出现城池。
柳无邪之所以提出三千里，自然有他的道理。

第二千四百一十九章 浑水摸鱼

三千里对于仙皇强者来说，也就半息时间。
对于仙君强者，一炷香时间也能赶到。
对于普通大罗金仙，需要一日左右路程。
“无邪，这么近的距离，一旦千山教等宗门在附近安插高手，我们恐怕很难防范。”
夏茹还是善意的提醒了一句。
仙罗域各大宗门，建立的时候，方圆万里，不得任何势力前来驻扎。
桑海城虽然距离碧瑶宫最近，但也在万里开外。
“按照我说的去做吧。”
柳无邪岂能不知道这些道理。
夏茹犹豫了一下，还是点了点头，朝沧海外面飞去。
经过帝江一番操作，沧海的面积，看似没有扩大，实际内部面积，扩大了十倍不止。
这就是空间的妙用。
小小的一枚储物戒指，里面可以容纳数万种物品，此刻的沧海，就类似于一个超级大的储物戒指。
不过要比储物戒指高级无数倍。
储物戒指无法容纳货物，而此刻的沧海，俨然是洞天福地。
既像是万花谷的小世界，却也不是。
万花谷小世界，需要特殊的门户才能进入其中，从外面是找不到小世界的入口。
沧海还是那个沧海，从外面看，一切如旧。
只有进来之后，才能发现沧海的不同之处。
柳无邪将时间海中的洞天福地，加上万花谷小世界的构造，两者柔和一起，形成了一个全新的沧海。
沧海百里外，出现上千人，他们正在快速的开垦荒地。
“所有人退出沧海三千里之外，谁敢踏足三千里之内，休怪我不客气。”
夏茹出现的那一刻，恐怖的仙皇之势，横扫四周。
正在开垦的那些修士，纷纷抬起头，放下手里的工具。
“夏茹长老，我们这就离开。”
正在开荒的那些修士，不敢逗留，纷纷朝远处掠去。
他们之所以在这里开荒，只是试探一下天道会的底线。
一千多名修士，很快消失。
天道会允许他们在三千里外开辟家族、开宗立派的消息，迅速传遍整个仙罗域。
两条仙脉能覆盖方圆万里，能在沧海三千里之外开辟宗门，等于跟沧海共享两条仙脉。
消息一出，上下震动。
“这个柳无邪疯了吗，竟允许他们在三千里之外开垦荒地。”
碧瑶宫高层得知这个消息，很不理解柳无邪的行为。
不止是碧瑶宫不理解，各大宗门都不理解，柳无邪这样做，无异于将敌人引诱到自家大门口。
千山教得知这个消息，第一时间派遣高手前来，建立分舵。
第一是监视沧海的一举一动，第二是寻找沧海入口，想办法突围进去。
短短几天功夫，仙罗域叫得出名字的宗门，几乎都派门下弟子前来开枝散叶，建立分舵。
为此！
各大宗门，又发生了一次冲突。
毕竟好的地段有限，就算是三千里之内，平坦的地方终究是少数，大部分都是山峦，或者一些险山恶水。
那些超一流宗门，抢夺一流宗门开垦好的地盘。
一流宗门抢夺二流宗门地盘。
二流宗门抢夺三流宗门地盘。
短短两日功夫，血流成河，造成近千人死亡。
此消息一出，再次引爆整个仙罗域。
第三日！
袁绍如期而至。
除了袁绍之外，又带来三尊巅峰仙皇境，帮助柳无邪一起布阵。
在众人协助之下，天道会彻底成型，一株株远古大树，从极远处运进来，栽种在天道会内部。
一排排房屋，拔地而起。
错落有致，层次分明。
不论是构造，还是设计，甚至要比那些超一流宗门还要合理。
袁绍刚进入沧海，就被眼前的一幕惊呆了。
“好精妙的建筑，好像蕴含五行八卦之意。”
站在袁绍身后一名仙皇境老者，捋了捋胡须，对天道会的建筑，非常的吃惊。
仙罗域各大超一流宗门，经历了无数年月，一点点完善，才有如今这个格局。
柳无邪倒好，只用了三天时间，走了常人万年才能走完的路。
秦浮这几日，按照柳无邪的要求，已经将阵眼布置完成。
剩下的任务，需要十几人通力合作。
仅凭他们三个还不够。
大殿中！
“无邪，你真是胡闹，三千里距离太近了，以千山教为首的七大宗门，已经形成了七星方位，将沧海包围起来了。”
袁绍刚坐下来，一副训斥的口吻，认为柳无邪太过大意。
为何不等到他来了之后，再做决定。
现在说什么都晚了，柳无邪话已经放出去了，而且三千里之外，已经建立了一座巨大城池。
城池之中，大小家族不计其数。
“就算我让他们退到万里之外，千山教这些宗门就会遵守吗？”
柳无邪微微一笑，反问袁绍。
大殿中坐着的都是碧瑶宫高层，说话比较随意，大家也没有把柳无邪当成普通弟子。
一番话问住了袁绍。
天道会跟千山教还有禹家他们已经不死不休，他们不可能按照规矩来做事。
“无邪，你这样做，肯定有什么目的，不妨说出来让我们听听。”
孔长老还是一如既往的支持柳无邪，认为这样做，肯定有他的道理。
所有人目光聚集在柳无邪脸上，想要知道，他到底意欲何为？
“这要从布置的阵法说起了。”
柳无邪摸了摸鼻子，让他们在三千里之外开辟荒地，绝不是无故放矢。
“阵法？”
连袁绍都愣了。
他们来之前就商议好了，布置跟碧瑶宫相同的护山大阵，听柳无邪话语中的意思，似乎另有想法。
“接下来要布置的大阵，名叫五行圣灵剑阵，除了能守护沧海之外，还能做到远程攻击，而攻击的距离，正好是三千里之内。”
柳无邪嘿嘿一笑。
也就是说，有这套阵法在，谁敢靠近三千里之内，借助阵法，可以瞬间将其绞杀。
“五行圣灵剑阵，我记得这门阵法已经失传了。”
秦浮迅速站起来，他这几天布置阵眼的时候，就觉得怪怪的，这套阵法，似曾相识。
“我明白了，虽然这些家族在三千里之外开辟了城池，实际一切都在你的掌控之中，只要可以，借助阵法，可以轻松将城池抹除掉。”
夏茹点了点头，明白柳无邪的意图了。
“就算有阵法守护，平白多了一座城池共享两座仙脉，对天道会来说，同样不是什么好事。”
海长老这时候出言说道。
其他人纷纷点头，认为海长老说的有道理。
一条仙脉，最多只能温养一座超级大宗门。
三千里之外城池一旦建立起来，人数将迅速暴增，甚至超过几百万人，乃至上千万人。
仅凭两条仙脉，还远远不够。
“天道会的仙脉，不是那么容易吸收的。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
他是不吃苦的主，什么时候做过亏本的买卖。
“宫主，开荒的那些宗门，还在继续争斗，今天又死了好几百人。”
这个时候，在外巡逻的燕永文长老回到大殿，将这几日发生的事情，一五一十道出。
众人目光全部看向柳无邪。
似乎明白柳无邪这样做的目的了。
“无邪，你不会是故意挑起天下纷争吧。”
袁绍皱了皱眉头，柳无邪将距离压缩到三千里，从而导致各大宗门，为了争抢地盘，相互厮杀。
其他长老有种不好的预感，纷争一旦挑起，想要平息，可不是那么容易了。
“挑起纷争算不上，只是适当的转移视线，给天道会腾出发展的空间。”
柳无邪倒也没有否认。
他这样做的目的，就是要将水搅浑，最好让整个仙界都卷入进来。
大家都忙着自己的事情，就没有时间去理会天道会了。
这一招浑水摸鱼，确实给天道会带来了喘息的机会。
大殿中所有长老，感觉汗毛倒立。
连袁绍看向柳无邪的时候，眼眸中都带着一丝敬畏。
运筹帷幄，制胜于千里之外。
这是一个二十多岁普通弟子能做出来的事情吗？
各大宗门岂能不知，这一切都是柳无邪搞出来的。
事已至此，他们已经没有退路了。
宗门的弟子被人杀死了，肯定要复仇。
就像是滚雪球一样，起初一两个宗门参与进来，紧接着十几个，数百个，到上千个。
已经身不由己了。
你不抢，好的地方就被别人抢走了。
争抢最激烈的还是那些二流家族跟三流家族。
他们家族没有高级仙脉，很难诞生仙皇境。
唯有高级仙脉中的仙气，才能孕育出仙皇强者。
为了家族的未来，很多三流家族，甚至举族搬迁。
“无邪，他们会不会将战火烧到天道会？”
孔长老担心的问道。
各大宗门及家族也不是傻子，应该能猜到柳无邪的意图，将所有人卷入漩涡。
“我倒是希望他们攻打天道会，这样我又能收割一批了。”
柳无邪流露出人畜无害的笑容。
众人翻了翻白眼，这段时间死的人已经够多了，继续杀戮下去，仙界将彻底陷入动荡期。
“无邪，除此之外，你是不是还有其他目的。”
夏茹能感觉出来，柳无邪做这么多，绝不仅仅是浑水摸鱼那么简单。
“天道会想要发展，离不开跟其他宗门合作，控制在三千里之内，这样天道会弟子离开，有阵法守护，安全这块不用担心。”
柳无邪语重心长的说道，这才是他真正目的。
天道会想要长期发展，必须要发展自己的产业了，靠掠夺，终究不是长久之计。

第二千四百二十章 五行圣灵剑阵

柳无邪接下来一番话，让众人陷入沉思。
话糙理不糙！
一个宗门想要长久发展，必须要有自己的产业，才能形成良性循环。
天道会之所以强大，是建立在柳无邪的基础上。
没有柳无邪，天道会将举步维艰。
“那你接下来怎么做，想要开辟新的产业，不是那么容易。”
袁绍身为碧瑶宫宫主，非常清楚，想要开辟产业，是何其不易。
仙罗域格局形成几十万年了，产业已经成熟。
天道会不过新晋宗门，想要发展壮大，只能从其他人口中抢肉吃。
“走一步算一步吧！”
柳无邪没有往下说，虽然他拥有运筹帷幄的手段，还需要天时地利人和一起配合才可以。
接下来几天，袁绍率领所有仙皇境，在柳无邪的指点下，开始布置五行圣灵剑阵。
随着阵法逐渐完善，袁绍还有秦浮等人是暗暗心惊。
这套阵法，一旦成功，威力要超过仙罗域所有超一流宗门的护山大阵。
碧瑶宫的护山大阵，虽然也具备攻击力，跟五行圣灵剑阵相比，远远不足。
柳无邪将五行圣灵剑阵跟地下两条仙脉相连，大大节省了仙石，利用仙脉中的能量，催动阵法。
不论是阵法防御力，还是攻击力，远要强于那些靠仙石催动的阵法术。
足足花费了半个月时间，阵法终于成型。
这段时间天道会成员也没闲着，在蒋世阳的带领下，天道会的凝聚力，达到一个前所未有的高度。
蒋世阳来之前，天道会只有丹堂跟器堂。
扩大之后，又增加了符堂，阵法堂，真龙院，封灵院。
除此之外，还建立了藏书塔，武技殿。
借助时间兽，开辟大量的修炼室，供弟子修炼。
虽然每个堂口的人不多，随着时间的流逝，以后会迅速壮大。
石娃精通符道，符堂这一块，由他管辖。
真龙堂的建立，是要培养一批顶尖强者，暂时由项如龙暂代堂主之职。
丹堂依旧由梁医师代管，他的炼丹术，已经达到出神入化的程度了。
器堂则是由刁久志跟任凡凡担任堂主之位。
他们两个的炼器术，已经达到一流大师水准，炼制出来的仙器品质极高。
除了以上几个堂口之外，还设立了武堂，战堂。
叶孤海放弃了四方城的产业，经历这次事情后，主动加入天道会，成为天道会一名执事。
项自成也是如此，东皇城已经不宜继续发展了。
千山教早已控制了四方城跟东皇城，他们这时候回去，无疑是自投罗网。
况且四方城那种小地方，神仙境已经是绝顶强者了。
这次的事情告诉他们，唯有实力，才是一切。
之前所拥有的，不过镜花水月。
所有堂口安排结束，只有封灵院，暂时还是空着的。
目前来说，天道会无人能担任封灵院的院主。
当然！
封灵院院主，柳无邪心目中已经有了人选。
放眼天下，非他莫属。
每个堂口，设立四个等级，分别是外门弟子，内门弟子，精英弟子，真传弟子，并未设立圣子。
“阵起！”
袁绍一声大喝，五行圣灵剑阵迅速开启。
一道光幕，从天而降，将整个沧海笼罩起来。
埋入地下深处两条仙脉，迅速跟阵法融为一体。
“好恐怖的阵法，五行之力，生生不息，不用担心阵法力量耗尽的问题，加上仙脉为阵法保驾护航，此刻的沧海，就算是一般仙帝前来，恐怕都很难将其攻陷。”
秦浮这段时间吸取大量的仙灵之气，枯竭的肉身，已经全部恢复，整个人看起来神采奕奕。
其他仙皇长老纷纷点头。
大部分阵法，随着时间的流逝，阵法能量不断的消耗。
需要每年注入新的能量，维持阵法的运转。
而五行圣灵剑阵，完全不用担心这个问题。
仙脉不灭，阵法不落。
五行循环，生生不息。
“劳烦各位长老全力攻打阵法，正好检验一下阵法的威力。”
柳无邪让所有仙皇长老，从阵法外面攻击，检查一下是否存在漏洞。
秦浮等人掠到外面，袁绍跟柳无邪站在阵法内部。
“斩！”
秦浮祭出一柄仙剑，凌空劈砍下来。
并未祭出全力，以免破坏了阵法结构性。
剑气凌厉无匹，不愧是骨化石级别老古董。
出手的那一刻，天地炸裂，周围空间正在寸寸断裂。
其他长老没出手，让秦浮先打头阵。
如果无法劈开，他们再出手也不迟。
仙剑还未落下，五行圣灵剑阵感知到危险，一股更恐怖的剑意出现了。
苍穹上空，密密麻麻布满无数剑气，每一缕剑气，强横无匹。
“嗤嗤嗤！”
五形圣灵剑阵主动出手，无需柳无邪操控。
柳无邪将自己神魂，融入阵法之中。
就算相隔亿万里，只要阵法遭受攻击，也能第一时间进行操控。
“不好！”
秦浮大感不妙，铺天盖地而来的剑气，威力极强，堪比仙皇一击。
而他斩下的仙剑，竟然被五行圣灵剑阵给吸收掉了，连一丝浪花都没有泛起。
五行圣灵剑阵的玄妙还有很多，柳无邪需要好好磨砺一番。
“大家一起出手！”
洪坚同样意识到不安，这些剑气，连他们一起锁定了。
再不出手，就会陷入被动境地。
近十尊仙皇境，加上夏茹还有孔长老等人，联合之后，威力撼天。
项如龙他们站在重新建立的演武场上，眺望苍穹，每个人脸色非常紧张。
他们不确定，阵法能否守住仙皇的攻击。
“轰隆隆！”
近十名仙皇一起出手，足以毁灭天地。
苍穹上的空间法则，不断炸裂，剧烈的波动，传导到极远处。
大半个月的发展，沧海三千里外，出现一座崭新的城池，占地面积极大，还在不断的外扩。
“沧海发生什么事情了，难道又有人攻打天道会？”
大批高手，离开刚建立不久的大城，朝天道会迅速赶来。
帝江还未撤去空间晶壁，众人只感觉到剧烈晃动，并不知道里面发生了什么。
千山教，禹家，陈家等宗门，派遣仙皇强者隐匿暗中，伺机混入沧海，暗杀柳无邪。
冲向秦浮他们的剑气，迅速合并，形成一柄万古神剑。
形成的那一刻，秦浮还有洪坚等人脸色骤变，身体节节后退。
夏茹还有孔长老不过新晋仙皇长老，竟然承受不住万古神剑的碾压。
“轰隆隆！”
他们攻击五行圣灵剑阵的力量，全被万古神剑掀飞。
别说破解阵法，连靠近的资格都没有。
项如龙等人站在地面上，看的如痴如醉。
“我的阵法术，什么时候能达到导师这种高度。”
梁寒兴奋的手舞足蹈，他是穷苦人家的孩子，幸得叶凌寒的收留，后来又遇到了柳导师，才有今日这番造化。
回想这几年，每个人如同置若梦中。
“跟在柳导师身后，迟早有一天，我们也会达到这种高度的。”
刁久志捏紧拳头，虽然他们一直称呼柳导师，其实在他们心目中，早已把柳无邪当成他们的师父。
只是每次称呼师父，柳无邪都呵斥他们一顿。
人人称之他师父，那天道会很快又会陷入之前的境地。
蒋世阳好不容易将天道会凝聚起来，柳无邪决不允许出现之前那种情况。
不让他们称呼师父，目的很简单，对大家一视同仁。
“轰！”
万古神剑袭来，秦浮他们的攻击，纷纷破裂。
强横的冲击，将秦浮掀飞出去，狠狠的砸在空间晶壁上。
其他长老也好不到哪里去，万古神剑的力量，不断抽取仙脉中的仙灵之气，加持到万古神剑之中。
仙脉生生不息，可以抽取地下精华，继续生长。
“帝江前辈，你也出去攻击阵法。”
柳无邪看了一眼帝江，他乃空间祖巫，看看能不能借助空间的力量，进入天道会内部。
帝江早就按捺不住了，身上战意飚增。
钻出阵法，傲立虚空。
选择从另外一个区域作为突破口。
双手刻画，面前的空间不断裂开，逐渐朝阵法内部移动。
再厉害的阵法术，也是建立在空间之上。
帝江目的很简单，只要他控制了空间，就等于控制了阵法。
奇怪的一幕出现了。
当空间抵达五行圣灵剑阵的那一刻，阵法迅速放大，将帝江的空间吞噬了进去。
帝江第一波攻击，竟然无效。
“好诡异的阵法术！”
袁绍看的眼皮子狂跳。
帝江的空间术，他们有目共睹。
换做碧瑶宫的护山大阵，帝江刚才那一招，就算不能撕开，也会给碧瑶宫的护山大阵造成一定的威胁。
“好戏才刚开始而已，不仅要适应近距离进攻，还要远程攻击！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
以后天道会的弟子，肯定要走出去，不可能一直呆在这里。
按照柳无邪的要求，让天道会尽快跟新建的大城形成生意上的往来。
距离太远，耗时耗力，而且五行圣灵剑阵无法覆盖。
距离太近，对天道会有一定的压力。
柳无邪每走一步，都计算的清清楚楚，不允许出现任何差错。
五行圣灵剑阵再次变化，又是一柄万古神剑出现了，横扫而出。

第二千四百二十一章 阵成

一柄万古神剑，就让秦浮等人手忙脚乱。
双剑合并之后，威力大增。
“天地之力，万物法则！”
秦浮眼眸深处，闪过一丝惶恐。
他们现在面对的不是一座阵法，而是天地之力，万物法则。
“你竟然参悟到了世界之力，看来我还是低估你的潜力。”
袁绍站在柳无邪身边，天地之力、万物法则涌现的那一刻，他也是深深震惊了一把。
凡界的时候，柳无邪已经领悟了世界之力。
进入仙界后，世界之力逐渐被削弱。
只有成为一界之主，才能调动世界之力。
柳无邪只是将太荒世界中的力量，抽调一部分出来，融入阵法之中。
从而形成了天地之力、万物法则的局面。
浩瀚的天地之力，犹如咆哮的洪水，冲向四面八方，连帝江都选择了后退。
合并后的万古神剑，以势不可挡之势，将秦浮等人震得连连后退。
别说破解阵法，连靠近的资格都没有。
通过一番大战，柳无邪又修复了一些阵法缺陷，朝更完美的层次发展。
“砰！”
孔长老躲避不及，被万古神剑掀飞出去，震得口喷鲜血。
紧接着是夏茹长老，同样被剑气掀飞。
帝江的空间术，每一次靠近五行圣灵剑阵，就会莫名其妙的消失。
这半个月来，柳无邪也没闲着，不断跟帝江交流，揣摩大空间仙术。
经过帝江一番指点，他的大空间术，虽然距离帝江还差十万八千里，但对付一般的对手，绰绰有余。
五行圣灵剑阵之中，柳无邪融入了大空间术的法则在其中。
秦浮等人很憋屈，退到远处后，这才避开了阵法攻击。
“多谢几位长老替我试阵！”
柳无邪一挥手，两柄万古神剑消失，阵法恢复平静。
众人回到阵法之内，每个人看向柳无邪的眼神，充满着敬畏。
“无邪，沧海的事情，暂且告一段落，剩下的事情我已经安排好了，尽快搭建空间传送阵，这样碧瑶宫跟天道会彼此间会有一个照应。”
回到大殿后，袁绍语重心长的说道。
抛开天道会，柳无邪还是碧瑶宫首席弟子，不能一直留在这里。
“这段时间给碧瑶宫添了太多的麻烦，弟子感激不尽。”
柳无邪岂能听不出袁绍话语中的意思。
希望他不要因为天道会，而耽误自己的前程。
圣子堂圣子培养自己的势力，柳无邪又不是独一人。
大部分圣子，他们在外面，都会培养一些高手，为他们做事。
只是柳无邪的动静，闹得比较大。
“你尽快安排好这边的事情，明日一早，我们启程返回碧瑶宫。”
袁绍说完站起来，离开了大殿。
其他长老陆陆续续离开，他们是碧瑶宫长老，不会干涉天道会任何事情。
众人离开后，缘灵等天道会高层，出现在大殿之中。
各自落座，经历这件事情后，每个人都成长起来了。
“天道会的章程，我已经交给世阳了，接下来你们全力配合他便是，招收弟子的事情，不要操之过急，以免混入心怀不轨之人。”
柳无邪看了一眼众人，缓缓说道。
之前缘灵提出，多招收一些人，只有这样，才能快速让天道会发展起来，却遭到柳无邪的拒绝。
天道会充其量只能算是三流宗门，就算招收进来弟子，水平也极其有限。
众人点头，虽然不知道柳无邪接下来要做什么，还是会全力配合。
一直商议到傍晚时分，众人这才离去。
帝江坐在沧海边上，拿出一袋巫气，大口一吸，里面的巫气，迅速进入他的口中。
“帝江前辈，这些空间晶壁可以撤去了。”
柳无邪坐在帝江身边，目光看向远处。
空间晶壁不撤掉，外面的人进不来，里面的人同样出不去。
总不能每次出去，都让帝江打开一道缺口。
帝江挥了挥手，包裹沧海二十多天的空间晶壁，终于消失了。
消失的那一刻，一股强横的仙气，以沧海为中心，冲向四面八方。
三千里外的城池，就在昨天，经过众投之后，决定叫沧海城。
此刻沧海城修士，纷纷赶出城外，相隔几千里，只能看到沧海一个大概轮廓。
“空间晶壁撤去了，我们快去看看。”
沧海城修士，迅速朝沧海赶去，想要一睹究竟。
当靠近沧海一千里的时候，一股恐怖的剑气，席卷而出。
“千里之内，不得踏足！”
柳无邪声音在苍穹响起，借助阵法，传递到每一个人的耳里。
众人纷纷顿住脚步，停在千里之外。
还有一些胆大之人，不听柳无邪的劝告，继续朝沧海掠去。
“咻咻咻！”
苍穹上凭空出现一道道剑刃，奇快无比。
冲上去的那些修士，还没反应过来，剑刃轻松割下他们的头颅。
“过线者，死！”
声音再一次响起，这一次充斥无尽的杀气。
看着前面的尸体，站在原地的那些修士，一脸惊恐之色。
刚才冲过去的几名修士，其中一人可是仙尊境啊！
连仙尊境都死的不明不白，到底这段时间，沧海发生了什么事情。
“他竟然布置出来如此强横的阵法，可以御阵杀人。”
停留在原地的那些修士，相隔千里，能清晰的看到，沧海上空，有淡淡的气息波动。
杀人的不是柳无邪，而是这座阵法。
“一定是碧瑶宫布置出来的，以柳无邪的手段，根本布置不出如此强横的阵法。”
众人议论纷纷，如此逆天的阵法，靠柳无邪一人，怎么可能完成。
“碧瑶宫为了柳无邪，竟不惜花费如此多的资源，让其他弟子作何感想。”
有人开始挑拨碧瑶宫跟柳无邪之间的关系，最好能引起碧瑶宫其他弟子对柳无邪的反感，那他们的目的就达到了。
“柳无邪用了两条仙脉，换取的这些资源，说起来还是碧瑶宫赚了。”
有不少修士，站在柳无邪这边，出言支持。
“杜长老，你知道这是什么阵法吗？”
远处密林之中，潜伏着几名仙皇强者，他们并未靠近。
“阵法比较古老，而且借助了天地之力，掩盖了其阵法运行轨迹，想要知道具体什么阵法，需要靠近试探才能知晓。”
杜长老皱了皱眉头，他的神识还没抵达沧海上空，就被无尽的剑气搅碎。
这门阵法，太诡异了。
“柳无邪杀死千山教这么多高手，无论如何，我们也要将其杀死，决不能让他继续成长下去。”
站在一旁的几名仙皇境，目眦欲裂的说道。
“除非他一直龟缩在阵法里面，只要他出来，我们就将其一击致命。”
杜长老阴恻恻的说道。
没有热闹可看了，众人陆陆续续回到沧海城。
天道会刚建立，以后肯定会跟外界交流，不急于一时。
此刻沧海城大门处，出现一名乞丐，浑身破破烂烂。
“终于到了！”
陈平一路风餐露宿，为了躲避千山教高手的追杀，只能易容成乞丐。
一路风餐露宿，花费二十多天时间，终于抵达沧海城。
翌日凌晨！
柳无邪跟随袁绍离开沧海，赶往碧瑶宫。
帝江跟秦浮、洪坚、封宁三人留在沧海坐镇，除非是仙帝降临，再多的仙皇前来，对沧海也很难构成实质性的威胁。
袁绍撕开空间，带着一众人等，半日之后，顺利返回碧瑶宫。
随行三十多名圣子，归来的时候，清一色仙尊境，不能继续留在圣子堂了。
刚回到碧瑶宫，上下震动。
此刻的碧瑶宫，仙气充沛，要比柳无邪离开之前，浓郁数十倍。
如今外门弟子区域，已经堪比之前主峰区域了。
而主峰区域，仙气形成层层氤氲之气，将整座山峰笼罩起来。
凝珠露这种东西，再也不是什么稀缺药材了。
“你们先回去，宗门会重新给你们安排居所。”
回到主峰大殿，袁绍让三十多名圣子先回去休息，稍后安排他们新的住所。
“弟子告退！”
常策等人离开。
夏茹还有孔长老等人，也陆陆续续离开大殿。
不知不觉，他们这次离开碧瑶宫有小半年之久，宗门堆积很多事情需要他们回来处理。
晋升仙皇之后，身份地位更高。
主峰外面守着十多名长老，看到孔长老他们出来后，迅速上前。
“老孔，恭喜恭喜，竟然突破到仙皇境了。”
之前瞧不起孔长老的一些长老，此刻热情的跟他打着招呼，非常的客气。
孔长老也没有什么架子，一一回复着。
“老孔，听说沧海地下埋着王脉，有机会带我们去逛逛，这是万年雪茶，我可是收藏了近千年，今天便宜你了。”
曹琦正走过来，脸上堆满着谄媚的笑容，说完还塞进孔长老手里一包东西。
计沛还在碧瑶宫的时候，曹琦正可是跟他一个派系，这些年没少排挤自己。
如今计沛被贬到无疆矿脉，曹琦正地位一落千丈。
加上孔长老又突破到仙皇境，地位更高了，跟太上长老平起平坐。
想去沧海逛逛是假，吸取王脉中的仙灵之气才是真。
他们的潜力早已用尽，这辈子都没有机会突破到仙皇境了。
如果有大量的仙灵之气冲刷身体，还是有一线机会的。
“这么好的东西，曹长老还是自己留着喝吧，我手里还积压着很多宗务，等我空下来，我们再聊。”
孔长老打了一个哈哈，将手中的东西还给了曹琦正，吹着口哨大摇大摆的离开了。
憋了这么多年的怨气，今天终于宣泄出来，这一切都是托柳无邪的福。

第二千四百二十二章 水瑶仙帝

孔长老平时虽然大大咧咧，智商绝对不低。
这几年来，曹琦正跟计沛可没少给柳无邪使绊子。
东星岛的奖励，因为他们这些人反对，最终还是袁绍亲手炼制了一枚丹药，当做奖励送给了柳无邪。
带他去沧海，不是没事给柳无邪找不痛快吗。
时间海这段时间相处，孔长老深知柳无邪的性格，绝对睚眦必报。
他不找曹琦正的麻烦，已经给足了碧瑶宫的面子了。
曹琦正同样心知肚明，他这样前去沧海，肯定会遭柳无邪嘲讽，所以从孔长老这边下手。
谁会想到，平时很好说话的孔长老，今天竟然一反常态。
至于夏茹长老，曹琦正还没有这个胆子，夏茹长老是出了名的难说话。
目送孔长老还有夏茹长老等人离开，曹琦正牙齿咬得咯嘣响。
“真是岂有此理，我们竟然被无视了。”
在曹琦正身边，还有几名长老，气的吹胡子瞪眼。
“没办法，谁让他们的运气好，认识了柳无邪。”
几名长老纷纷离开，留下曹琦正一人站在原地，脸色阴沉的可怕。
“孔茂鸿，你不要得意的太早。”
曹琦正说完，身体消失在原地，朝宗门外面飞去，不知道前往何处。
主殿中！
只剩下袁绍跟柳无邪两人。
“宫主要见我？”
听到宫主要见自己，柳无邪眉头微蹙。
前世他跟水瑶仙帝，有过一面之缘，彼此谈不上熟悉，难道水瑶仙帝识破了他的身份？
“宫主很好说话的，不用有心理压力，我们出发吧！”
袁绍站起来，朝大殿外面走去。
子母峰乃碧瑶宫绝对的禁地，连两位副宫主，想要上去，都需要经过水瑶仙帝的默许。
柳无邪沉吟了一下，决定去看看。
想要知道，水瑶仙帝为何要见自己。
跟在袁绍后面，两人离开主殿，直奔子母峰而去。
子母峰常年被云雾遮挡，正常视线无法看到子母峰具体位置。
袁绍祭出仙气，裹住柳无邪，穿过层层迷雾，盏茶之后，站在字母峰上。
柳无邪一直祭出鬼眸，查看子母峰周围情况。
发现子母峰周围，布满着天地禁制，贸然闯入，只有死路一条。
一只仙鹤飞起来，化为一名女子，落在袁绍跟柳无邪面前。
看到这名女子的那一刻，柳无邪眼眸一缩。
他参加碧瑶宫考核的时候，此女就在现场。
当时柳无邪就察觉到一股很强大的气息，只是不确定，此女到底是谁。
“拜见袁宫主，主人有令，只允许他一个人进去。”
少女朝袁绍鞠了一躬，目光转而投射到柳无邪脸上，一双灵动的大眼睛，朝柳无邪眨了眨眼。
“去吧，不用紧张！”
袁绍拍了拍柳无邪肩膀，示意他进去。
柳无邪点了点头，跟在鹤女身后，朝子母峰深处走去。
走了约莫盏茶时间，前方出现一座莲花池。
湖泊中间区域，端坐一名白衣女子。
真正的白衣胜雪，身上没有一丝污垢，如同一座完美无瑕的雕塑，浑然而成。
“主人，人已经到了！”
鹤女上前，朝莲花上的白衣女子鞠了一躬。
“你下去吧！”
水瑶仙帝睁开美眸，睁开眼的那一刻，池塘中的莲花争相开放。
四周天地散发出淡淡金光，受到水瑶仙帝的影响，一阵阵仙音，在子母峰上空回荡。
鹤女鞠身离开，场中只剩下柳无邪跟水瑶仙帝。
“弟子拜见宫主！”
该有的礼节还是有的。
上前一步，朝水瑶仙帝鞠了一躬。
“抬起头来！”
柳无邪一直低着脑袋。
第一，他只有仙王七重，直接对视仙帝，属于无礼。
第二，他不确定水瑶仙帝为何要见自己，尽可能隐藏自己的身份。
柳无邪缓缓抬起头，跟水瑶仙帝对视。
美！
很美！
水瑶仙帝美的让人窒息。
凡界遇到徐凌雪的时候，第一眼将她与水瑶仙帝作比较。
这么多年过去了，发现水瑶仙帝，要比之前更美了。
不仅仅是容貌的美，而是她的身体，早已达到无尘无垢，与天地融为一体。
跟她修炼的玉女潮汐诀应该有很大的关系。
两人就这样静静地看着，水瑶仙帝美目一直盯着柳无邪，并未祭出仙帝气势。
足足对视了数十息时间，柳无邪收回双眼，暗暗说道：
“多年不见，没想到水瑶仙帝的修为更加深不可测了，应该快要触摸到炼神四境了。”
上次见到水瑶仙帝，还是很多年前的事情了。
那个时候水瑶仙帝意气风发，修为还没达到巅峰仙帝境。
“多谢你的王脉！”
水瑶仙帝开口了。
并未询问柳无邪身份，而是感谢柳无邪送给碧瑶宫一条王脉。
“宫主折煞弟子了，这是弟子应该做的。”
柳无邪做出惶恐的样子。
他现在是碧瑶宫首席弟子，不是当年的柳仙帝了，不论是说话还是做事，都要符合当前的身份。
“你不好奇，我为何叫你上来？”
水瑶仙帝脸上流露出一丝笑容。
周围那些荷花，受到水瑶仙帝笑容的影响，竟然在左右摆动，回应着水瑶仙帝。
“弟子不知，还请宫主指点。”
柳无邪依旧低着脑袋，小声回道。
起初他怀疑水瑶仙帝识破了他的身份。
到了子母峰之后，水瑶仙帝只字未提关于他身份的事情，让他越来越迷糊了。
“替碧瑶宫做一件事情，我可以送你一样宝物。”
水瑶仙帝美目一直盯着柳无邪，说出叫柳无邪来得目的。
“宫主尽管吩咐，只要弟子能做到的，绝不推辞。”
柳无邪蹙了蹙眉，虽然心中不解，还是答应了下来。
水瑶仙帝亲自让他做事，自己要是拒绝，就显得不近人情了。
“此事暂时不急，你现在的修为，去了也是白白送死，到时候我会让袁绍通知你。”
水瑶仙帝叫柳无邪过来，绝对不是让他做事情那么简单。
“好！”
柳无邪松了一口气，他还真担心，水瑶仙帝让他去做什么危险的事情。
“你上前一步！”
水瑶仙帝让柳无邪上前。
柳无邪犹豫了一下，身体落在水瑶仙帝五米开外。
“听袁绍说，你迫切的想要提升修为，这枚碎片，当做奖励先给你，对你应该有所帮助。”
水瑶仙帝说完，掌心出现一枚巴掌大的仙器碎片。
看到碎片的那一刻，柳无邪眼眸一缩，眼皮子狂跳。
水瑶仙帝拿出这枚碎片的时候，美目一直盯着柳无邪，纵然是柳无邪身上一根毛孔的变化，都能感知的一清二楚。
这就是仙帝境。
“这是什么？”
柳无邪收回目光，按捺住内心的狂热。
就算他隐藏的再好，刚才眼眸中的变化，早已落入水瑶仙帝的眼中。
“这是修罗刀碎片，当年柳仙帝的配刀，里面蕴含仙帝意志，对你帮助应该不小。”
水瑶仙帝示意柳无邪可以上前拿走这枚修罗刀碎片了。
修罗刀乃仙帝器，虽然破裂了，但里面的仙帝意志，跟仙帝法则依旧存在。
柳无邪站在原地，进退两难。
拿？
还是不拿？
他现在考虑的不是修罗刀碎片的价值，而是他搞不明白，水瑶仙帝手里怎么会有修罗刀的碎片。
难道前世围杀他的人之中，水瑶仙帝也是其中之一？
“你在犹豫什么？”
见柳无邪不动，水瑶仙帝催促道。
“弟子不过仙王七重，恐怕难以炼化如此珍贵的宝物，宫主的好意弟子心领了。”
柳无邪委婉的拒绝了。
不是他不相信水瑶仙帝，而是很多事情，他到现在还没头绪。
只要帮助宝炎宗主重铸肉身，找到名单后，才能揭开所有的谜底。
“我送出去的东西，岂有收回之理！”
水瑶仙帝面露温怒之色。
她堂堂仙帝强者，给弟子送宝物，要是送不出去，这要是传出去，以后如何管理偌大的碧瑶宫。
柳无邪知道自己不拿不行了。
硬着头皮走到水瑶仙帝面前，小心翼翼拿起水瑶仙帝掌心的修罗刀碎片。
这枚碎片，要比他在神驹山庄获得的那枚碎片要大很多，里面所蕴含的仙帝意志跟法则更加强横。
轻轻拿起修罗刀碎片。
拿起的那一刻，水瑶仙帝那葱葱玉手，出现在柳无邪视线之中。
眼眸再次一变。
这只手他太熟悉了，而且不是第一次见到。
当年从虚冥界出来，穿过时空隧道的时候，被一只葱葱玉手打入混乱界。
当时柳无邪怀疑是姑苏姑娘。
但姑苏姑娘常年不见阳光，导致手的颜色很惨白，所以将其排除。
就在二十多天前，这只葱葱玉手再次出现，成功震碎了轮回之门，击退了灵琼天，他才得以活命。
柳无邪迷茫了。
水瑶仙帝如果当年也参与了，那她为何要三番五次出手救自己。
当年将自己打入混乱界，目的是不希望他回到仙罗域。
那个时候，千山教派遣大批高手，半路拦截，贸然回来，十有八九会中千山教的埋伏。
虽然他没有拿到具体名单，但是柳无邪可以肯定，当年围攻他的，并无女性仙帝，所以水瑶仙帝可以排除在外。
那修罗刀碎片又怎么解释？
“你是不是好奇，我手里怎么会有修罗刀的碎片？”
柳无邪的一举一动，都在水瑶仙帝注视之中。
短短瞬间，柳无邪脸上表情做了数百个变化。
不论他如何隐藏，肌肉的记忆，永远无法改变。
好比一个人受到惊吓，内心再怎么镇定，毛孔也会骤然收缩，这就是肌肉记忆。
……

第二千四百二十三章 宝？

两人虽然没怎么说话，但是柳无邪的一举一动，都在水瑶仙帝注视之下。
拿起修罗刀碎片的那一刻，水瑶仙帝清晰的感受到，柳无邪体内有股力量极其的躁动。
这股力量，跟修罗刀碎片，交辉相应。
不论柳无邪如何隐藏，都无法掩盖掉修罗刀碎片对自己的亲昵。
他有智慧，可以压制内心的激动。
但是修罗刀碎片做不到。
感知到柳无邪体内的那股气息，掌心的修罗刀碎片，竟然跳动了一下。
这一切，自然落入水瑶仙帝的眼里。
水瑶仙帝嘴角浮现一抹笑意，看出柳无邪心中疑惑，这才出言问道。
“还请宫主告知！”
柳无邪深吸一口气，将修罗刀碎片丢入储物戒指，已经猜到水瑶仙帝为何找他来了。
利用修罗刀碎片，测试他的身份。
“三年前，我去了一趟断魂崖，凑巧找到这枚修罗刀碎片，我身无长物，恰好你又用刀，这枚碎片应该非常适合你。”
水瑶仙帝收回目光，平静的说道。
柳无邪若有所思的点了点头。
三年前，正好是他加入碧瑶宫的日子。
当时考核的时候，自己闹出挺大的动静，应该是惊动了水瑶仙帝，所以派鹤女前来查看。
包括后来跟踪自己的麻雀，应该都是鹤女所为。
送弟子宝物，必须要师出有名，总不能无缘无故的送出去。
所以提出让他替碧瑶宫做一件事情，可以名正言顺拿出修罗刀碎片作为答谢，一切都是为了试探他。
柳无邪很快想通了其中道理。
从水瑶仙帝的眼眸中不难看出，她已经得到自己的想要的答案。
水瑶仙帝很聪明，没有直接询问柳无邪的身世。
这就是仙帝，智慧极高。
自始至终，没有询问关于柳无邪身世任何问题，却通过一件小事，解决了困扰她三年的疑惑。
“感谢宫主赠物之恩！”
柳无邪施了一礼，朝后退去。
水瑶仙帝这样做，估计也是为了照顾柳无邪的自尊心。
直接上来询问，难免会引起柳无邪的反感。
“既然来了，给你三次提问的机会，不论是修为，还是其他问题，我都可以替你解惑。”
水瑶仙帝目光再次落在柳无邪身上，轻轻说道。
换做其他弟子，估计早就感激流涕，甚至跪下磕头了。
能得到仙帝指点，那是何等的荣耀。
就算是袁绍，得知宫主以后每个月指点他一次，都激动地好几天睡不着觉。
柳无邪眼眸一亮，水瑶仙帝乃一宗之主，知道的东西，肯定要比他多得多。
至于修为这一块，暂时不需要她指点。
“弟子还真有几件事情不明，恳请宫主指点。”
柳无邪依旧以弟子身份称呼，水瑶仙帝猜到归猜到，只要自己不承认，她就没有任何办法。
堂堂仙帝强者，还不至于搜刮他的魂海。
如果能搜刮，也不会等到今天了。
“说吧！”
水瑶仙帝示意他可以问了。
“弟子一直在寻找天使之泉，还请宫主告知。”
柳无邪第一个想到的是珠羽，她困在太荒世界很久很久了。
只有找到天使之泉，才能解开返祖之体，帮助她重回肉身。
水瑶仙帝蹙了蹙眉，没想到柳无邪会提出这个问题。
“天使之泉消失无数年了，是否存在，还是一个未知数，但是有个种族，应该知道天使之泉的下落。”
水瑶仙帝没有直接告诉柳无邪哪里有天使之泉。
这个回答，在柳无邪意料之中。
他同样乃仙帝转世，连他都不知道天使之泉存于何处，水瑶仙帝不知道，倒也正常，只是抱着试试的态度。
“哪个种族？”
柳无邪急迫的问道。
“冰人族！”
水瑶仙帝说出三个字。
柳无邪皱了皱眉，冰人族极其遥远，距离仙罗域，相隔数十个位面。
不达仙皇境，无法横穿位面，除非乘坐特殊的位面传送阵。
“宫主可知道虚冥界？”
柳无邪问出第二个问题，自始至终，没有询问关于修炼方面的知识。
明知道水瑶仙帝依旧在试探他，还无法拒绝。
如果柳无邪是普通弟子，询问的必定是修炼常识。
偏偏柳无邪询问的东西，跟修炼尝试没有任何关系，那只有一种可能，柳无邪不需要水瑶仙帝的指点。
“一个很古老的世界，要比仙界还要古老，具体信息我知道不多，这里有一本书籍，你先拿去阅读，里面有关于虚冥界的信息。”
水瑶仙帝说完，一本黑色书籍，漂浮在柳无邪面前。
书籍极其的古老，上面已经残缺不堪，一丝丝幽冥之气，从书籍之中渗透出来。
“虚冥界的书籍！”
柳无邪骇然大惊，暗暗说道。
这本书籍，并非仙界书籍，而是来自于虚冥界。
“你还有一个问题，难道就不询问关于修炼方面的东西吗？”
柳无邪的一举一动，水瑶仙帝尽收眼底，主动朝柳无邪问道。
“弟子暂且还没遇到修炼瓶颈，多谢宫主关心。”
柳无邪摇了摇头，拒绝了水瑶仙帝的好意。
“那你继续问吧！”
水瑶仙帝没有强迫柳无邪，让他继续询问。
“我需要进入轮回之路，如何才能避开灵琼天的感知。”
既然猜到当日是水瑶仙帝出手震碎了轮回之门，那就打开天窗说亮话，没有必要遮遮掩掩。
龙影困在轮回之路太久了。
而灵琼天又掌握了真正的轮回之门，贸然进入，灵琼天肯定能感知得到。
如果再出现之前的事情，灵琼天隔空出手，会非常的麻烦。
以防万一，进入轮回之门前，必须要做到万无一失才可以。
“此事你找袁绍即可，他会告诉你怎么做。”
水瑶仙帝流露出一丝失望之色，她让柳无邪提出三个问题，目的是让柳无邪询问修炼方面知识。
这样她就能通过问题，推测出来柳无邪修炼的是何种功法。
柳无邪岂能不知道水瑶仙帝的心思，故意避开修炼常识。
看似很平淡的交谈，却处处撞出智慧的火光。
“多谢宫主，如果没事，弟子就先告退了。”
柳无邪弯腰朝后退去。
得到想要的答案，又拿到了修罗刀碎片，他已经很知足了。
继续留在这里，迟早会露出破绽。
水瑶仙帝智慧极高，短短一炷香时间，试探柳无邪不下数百次。
每一次问话，每一次回答，都在暗示着什么。
“你下去吧，让袁绍进来。”
水瑶仙帝这次没有为难柳无邪。
两次交锋，她已经见识了柳无邪的智慧。
沉稳，内敛，面对自己的质问，一直淡定从容，绝非普通弟子能做到。
纵然是仙皇见到她，都会战战兢兢，柳无邪脸上虽然能看到敬畏之色，明显是伪装出来的。
达到仙帝境，虽未修炼出来慧眼，却能洞察入微，从一些细小的事情，分析很多东西出来。
柳无邪再次鞠了一躬，朝远处走去。
袁绍正在跟鹤女聊天，并不知道宫主跟柳无邪在聊什么。
见到柳无邪，迅速上前，开口问道：“你们谈完了？”
“谈完了，宫主让你进去一趟。”
柳无邪点了点头，让袁绍快进去。
听到宫主召唤自己，袁绍没有迟疑，朝荷花池快速走去。
“宫主，你找我？”
进来之后，袁绍朝宫主施了一礼，出言问道。
“长寿无疆快要开启了吧。”
水瑶仙帝点了点头，朝袁绍问道。
“快开启了。”
袁绍连忙回道。
“开启之日，让他也进去。”
水瑶仙帝说完，目光看向远处的柳无邪。
“长寿无疆里面危险重重，只有达到仙尊境方能进入其中，他进去合适吗？”
袁绍面露疑惑之色，猜不透宫主为何要让柳无邪进入长寿无疆。
“按照我说的去做吧，到时候你就说是我安排的，他已经答应了。”
水瑶仙帝没有解释，刚才让柳无邪答应替碧瑶宫做一件事情，正是此事。
以他现在的修为，进入长寿无疆，确实还不够。
“好，等长寿无疆开启之前，我再找他谈。”
袁绍点头示意，宫主跟柳无邪谈好了，自己只是传个话而已。
“最近仙界可能不太平，我要出去一趟，宗门的事情，你要多加费心。”
水瑶仙帝一脸嘱咐之色。
这些年碧瑶宫在袁绍的打理之下，蒸蒸日上，这一切水瑶仙帝都看在眼里。
“难道宫主已经猜到他真正身份？”
袁绍能感觉出来，宫主让柳无邪来到子母峰，目的是试探柳无邪真实身份。
最近仙界有很多传言，柳无邪乃某个大能转世。
“基本八九不离十。”
水瑶仙帝倒也没有隐瞒，袁绍是她一手扶持起来，属于心腹中的心腹。
“是他吗？”
袁绍面露狂喜之色，激动的问道。
“恩！”
水瑶仙帝颔了颔首，算是承认。
“竟然真的是他，我们碧瑶宫捡到宝了。”
袁绍搓了搓手，之前他就怀疑过，只是没有证据而已。
“宝？”
水瑶仙帝摇了摇头，目光看向远处，嘴角泛起一丝苦涩。
袁绍很快冷静下来，如果真的是他，对碧瑶宫是好事还是坏事，还真的是未知数了。
“那我们接下来怎么做？”
袁绍现在也没有了主意，朝水瑶仙帝问道。

第二千四百二十四章 刻不容缓

袁绍离开不久，柳无邪拿出水瑶仙帝送给他的那本书。
封面已经看不清楚了，轻轻翻开第一页。
书籍很古怪，并非纸张制作而成，而是一根根密密麻麻的蛛丝编织而成。
这种书籍最大的好处，不仅防潮，还能防火。
就算丢到水里，也不会融化，放入火中，也不会化为灰烬，可以保存无数年。
仙界很多古老的书籍，大多用仙纸制作，也能做到防潮的效果，却很难防火。
很多古老的宗门，他们收录大量的书籍，最终因为一场大火，而化为灰烬。
不论是仙纸制作的书籍，还是蛛丝编织的书籍，各有利弊。
仙纸刻画的书籍，易阅读，刻画的字体较为清晰，方便后人观看。
而蛛丝制作的书籍，字迹模糊，而且纸面漆黑，长期观看极其不舒服。
祭出鬼眸，这样可以更快的看清楚书籍里面的内容。
书籍之中并未收录什么武学秘籍，而是记录虚冥界的来历。
传言宇宙诞生的时候，出现了天，出现了地，也出现了三千世界。
三千世界又包括了人界，魔界，鬼界等等。
奇怪的是，三千世界并不包括虚冥界。
从书籍中记载得知，宇宙诞生的时候，光明化为白天，黑暗化为黑夜，天地诞生五行，诞生风雨雷电。
还有一种能量，无法跟三千世界融合，那就是虚冥界法则。
它们似无非无，似有非有，既不是光明，也不是黑暗。
这股力量遭到了天地排斥，就像是人的负面情绪，想要甩开，却又无法摆脱。
日积月累之下，最终诞生了虚冥界。
用了盏茶时间，将整本书籍全部看完。
“难怪在虚冥界待久了，就无法返回仙界了，虚冥界的法则，跟仙界的法则，格格不入，进入仙界，会遭到仙界强烈排斥。”
柳无邪似乎明白了，当时他让暮歌跟自己离开，后者当即拒绝了。
因为暮歌很清楚，回到仙界，反倒是无法生存下去，还不如在虚冥界继续快活。
虽然修为很难提升，起码在通幽城，安全没有太大的问题。
除了人族之外，那些口水兽，竹节人，壶老怪等等，都无法回到自己的种族了。
像鬼灵精，则是虚冥界的产物，被它们咬中，很难存活下来。
直至百万年前，通幽大帝参悟了通幽法则，成功将虚冥界整合起来，才有如今虚冥界的规模。
从书籍中的记载可以得知，通幽大帝十有八九已经超越了仙帝层次，进入炼神四境。
唯有参破仙帝境，才能驾驭虚冥界，成为一方霸主。
柳无邪着急了解虚冥界，是他想要知道，自己跟姑苏姑娘之间，到底发生了什么。
虽然他离开了虚冥界，但是他有种预感，事情才刚刚开始而已。
荷花池旁！
袁绍眉头紧皱，得知柳无邪身份后，确实很兴奋。
水瑶仙帝的一番话，让他又陷入沉思。
“那我们以后该怎么做？”
袁绍抬起头，朝宫主问道，以后该如何跟柳无邪相处。
“装作不知便是，一切如旧！”
水瑶仙帝摆了摆手，示意袁绍可以离开了。
袁绍鞠了一躬，离开了莲花池，朝外面走去。
“我们可以离开了吗？”
看到袁绍返回，柳无邪收起黑色书籍，上前问道。
袁绍深吸一口气，看向柳无邪的时候，目光中闪过一丝敬畏，很快又恢复正常。
“我们回去吧！”
祭出仙气，将柳无邪裹起来，带着他离开了子母峰，回到主殿之中。
不知道为何，从子母峰下来之后，袁绍对柳无邪的态度，似乎出现了一些变化。
这种变化不仅仅体现在言语上，包括肢体语言，都出现了细微的变化。
“宫主，我需要祭出轮回之门，前往轮回之路寻找龙影，需要一个能屏蔽灵琼天感知到的地方。”
柳无邪已经察觉到了，袁绍对他的态度，确实发生了一些微妙的变化。
他拥有天道神书，早已达到洞察入微的程度。
拖得越久，龙影就越危险，尤其是灵琼天已经知道他参悟了大轮回术。
“这个交给我来办，你打算什么时候进入轮回之门。”
袁绍沉吟了一下，朝柳无邪问道。
他需要一段时间来布置，想要屏蔽仙帝境感知，可不是那么容易。
“大概五日之后吧！”
拿到修罗刀碎片，打算尽快将其炼化，早日突破到仙王八重境。
这样进入轮回之门，更有保障。
谁也不知道轮回之门里面存在什么危险。
修为越高，活下来的概率越大。
“那好，五日之后你来找我。”
袁绍示意柳无邪可以离开了。
“弟子告退！”
站起身子，柳无邪朝大殿外面走去。
看着柳无邪的背影，不知不觉，袁绍后背竟然湿了一块。
他堂堂巅峰仙皇境，跟柳无邪聊天，压力竟然如此之大。
仙帝是一座无法逾越的大山，再强大的仙皇，在仙帝面前，依旧是弱小的蝼蚁。
没有返回圣子堂，柳无邪朝长老堂走去，他要见袁天薇一面。
按照之前的约定，一个月后就要举办婚礼。
后来进入时间海，这一耽搁又是小半年过去了。
拯救龙影刻不容缓，营救画圣的事情同样迫在眉睫，只能一样一样的进行。
相比之下，拯救龙影更为焦急。
没有袁天薇的精血，鬼师门无法进入画圣所处的秘境，暂且来说，画圣安全没有问题。
而龙影则不同，多耽搁一天，就多一分危险。
进入长老堂，很多长老都在紧张的忙碌着。
柳无邪走到前台，出言朝正在忙碌的长老问道：“我找袁天薇长老，麻烦通报一下。”
正在忙碌的长老抬起头，看到柳无邪的那一刻，先是一愣，很快脸上堆满着笑意。
“无邪，竟然是你，我这就带你过去。”
这名长老非常的客气，一脸的谄媚之色，哪里还有长老的架子。
倒不是因为柳无邪身份，而是柳无邪掌管着王脉。
这段时间，碧瑶宫很多长老，私底下找到孔长老，希望通过他的关系，可以到沧海住一段时间。
“那就多谢长老了。”
柳无邪摸了摸鼻子，还是客气的回了一句。
跟随这名长老身后，离开长老堂，乘坐连峰桥，朝内门弟子区域赶去。
袁天薇只是仙君境，充其量只能当内门长老。
一路攀谈，得知这名长老姓石，跟孔长老关系还算不错。
“前面就是袁长老打理的山峰了。”
两人从连峰桥上走下来，石长老指向前面山峰。
“多谢石长老，我自己去找她就行。”
柳无邪鞠了一躬，到了山峰之后，稍加打听就能知道袁天薇具体位置。
石长老搓了搓手，有些难言之隐。
“石长老，弟子有一事相求。”
柳无邪停下身体，看着石长老那欲言又止的样子，只好自己开口了。
“你说，只要我能做到的，绝不推辞。”
听到柳无邪有求于自己，石长老脸上笑开了花。
“是这样的，我让常策他们采购了一批药材，这几日可能要运往沧海，我担心路上有危险，石长老能不能替我护送一下……”
还没等柳无邪把话说完，石长老连忙说道：“没问题，包在我身上，药材要是丢失一根，我提着脑袋来见你。”
石长老频频点头，当即拍着胸脯保证。
看着石长老的背影，柳无邪发出一声苦笑。
沧海拥有王脉的消息，早已传开，尤其是这些巅峰仙尊境，早就按捺不住。
沧海有阵法守护，没有柳无邪的允许，任何人不得踏入。
这些长老又抹不开面子找柳无邪，所以每个长老见到柳无邪非常的尴尬。
长时间利用仙灵之气滋养身体，有很大的概率，突破到仙皇境。
柳无邪回来这段时间，孔长老的院子门槛都快要踏破了。
无奈之下，孔长老宣布闭关，谁也不见。
沧海城虽然建造在天道会三千里之外，自从五行圣灵剑阵建造好之后，王脉中的仙灵之气，无法渗透出去，只能盘旋在沧海上空。
仙脉中的仙气，柳无邪没有锁定，覆盖方圆万里。
天道会想要发展起来，周围必须要建立城池，形成贸易上的往来。
他的目标，天道会绝不止如此，将来要成为超一流宗门，甚至凌驾于超一流宗门之上。
到那时候，方圆万里，当然要收录很多附属宗门跟家族。
就算有冲突，也是由这些附属宗门跟附属家族出面。
加上附属宗门每年上缴的岁贡，就足以天道会发展很久。
刚加入碧瑶宫的时候，柳无邪就前往各大家族收租，险些死于虎林炼器阁之手。
这就是超一流宗门的优势，无数小宗门，趋之若鹜想要依附超一流宗门。
袁天薇跟另外一名女性长老同居一座院子。
里面陈设的还算华丽，院子里面种植两颗桂花树。
相隔很远，淡淡的桂花香就能钻入鼻腔。
“咚咚咚！”
走到园门前，轻轻扣了扣门环。
“咯吱……”
院门打开，一张清秀的面孔，映入柳无邪的脸庞，并非袁天薇。
“你是柳无邪！”
打开院门的是另外一名长老，一眼就认出柳无邪。
“拜见长老！”
柳无邪弯腰施礼。
“快进来，快进来。”
这名长老直接拉住柳无邪的手，将他拽入院子之中，丝毫没有男女之别。

第二千四百二十五章 仙王八重

进入院子后，里面环境非常优雅。
院子种满着花草树木，沁人心脾的香气，钻入柳无邪的鼻腔。
“你小子为什么才来，你可知道，天薇这些日子是怎么过来的，每天都在为你祈祷，希望你能平安归来。”
这名长老不断的数落着柳无邪。
柳无邪只能苦笑不已，进入时间海，他也没想到，耽搁了这么久。
“天薇，你看谁来了。”
这名长老松开柳无邪，朝左侧屋子吼了一嗓子。
拉柳无邪进来的这名长老，看起来只有三十多岁，实际年纪五百多岁了，平时性格也是大大咧咧的。
袁天薇打开屋门，看到柳无邪的那一刻，脸上先是担忧，转而是一丝喜色。
柳无邪进入时间海三个多月还没出来，这些日子，她一直心不在焉。
这几日她也想过去沧海找柳无邪，得知他在沧海很忙，去了可能会耽误他，只好忍住相思之情。
气氛有些尴尬，柳无邪不知道该说什么。
“你们聊，我出去办点事情，今晚不回来了。”
这名长老意味深长的看了一眼他们两个，说完笑哈哈的离开了院子，留下柳无邪跟袁天薇一头黑线。
“进来说话吧！”
袁天薇转身回到屋子，柳无邪只好跟上。
关闭屋门，袁天薇能清晰地听到自己心脏在扑通扑通直跳，拿起茶壶的时候，水流都溅出来了。
“还是我来吧！”
接过袁天薇手中的茶壶，给两人各自倒了一杯。
两人谁也没有开口，不知道该说什么。
“父亲那边给我传信，说婚事已经安排好了，就等我们回去了。”
袁天薇轻咬贝齿，说出来的那一刻，脸色通红。
她是一个女子，主动说出这些话，让她很是难为情。
“我今天过来找你，就是因为这件事，我可能暂时去不了巨灵城，还需要再等一段时间。”
柳无邪知道，这番话说出来，肯定会伤害到袁天薇。
果然！
话音一落，两滴清泪，从袁天薇眼角滑落。
“如果你想取消这场婚事，我可以跟父亲说，他们不会为难你的。”
泪水吧嗒吧嗒的掉下来，袁天薇以为柳无邪想要取消婚事，才有此一说。
看着袁天薇那楚楚可人的样子，柳无邪一阵不忍。
要是让袁天薇知道，自己去救另外一个女人，才拖延婚事，估计会更难受。
况且营救龙影的事情，他不想让任何人知道，所以更没法跟袁天薇解释。
“我真的不是故意拖延，此事一刻不能耽搁了，我发誓，等结束这件事情后，跟你一起回巨灵城。”
以免袁天薇想不开，柳无邪站起来，将她轻轻揽入怀中。
袁天薇没有挣扎，任由柳无邪将她搂在怀里。
得到柳无邪的承诺，袁天薇这才收起眼泪，脸上洋溢着一丝开心的笑容。
自始至终，袁天薇没问柳无邪要去做什么，她知道，柳无邪不想说，证明他有难言之隐。
问了，反而让柳无邪为难。
两人紧紧地拥抱在一起，渐渐的，袁天薇感觉自己浑身有些发热。
柳无邪体内仿佛有股强大的热量，钻入她的身体。
踏足仙界以来，虽然认识了叶凌寒，也认识了白灵，真正有夫妻之实的，只有白灵一人。
跟白灵那种情况下，完全是身不由己。
袁天薇抬起头，樱桃小嘴突然吻在了柳无邪的脸上。
看着袁天薇那绝美的面孔，一股燥热之气，冲入小腹。
顿时间！
……
直到半夜时分，两人这才精疲力尽的躺在床上。
太荒吞天诀自动运转，阴阳调和之后，发现身体中某个关卡被打开了。
“咔咔咔！”
气势迅速攀升，直奔仙王八重而去。
没想到一番云.雨，两人双双突破修为，袁天薇直逼巅峰仙君境了。
两人一起坐起来，各自运转功法，恐怖的仙气，从四面八方袭来。
碧瑶宫多了一条仙脉后，仙气的纯度，要比之前醇厚了十倍之多。
一直到黎明时分，两人这才睁开双眼。
感受体内澎湃的气息，两人相视一笑，发现彼此都没穿衣服，就这样赤.裸的坐在床上。
又是一番缠绵。
院门传来咯吱声，两人这才起身下地，穿好衣服从屋内走出来。
从袁天薇口中得知，跟她同居一座院子的长老姓古，真名古芳，加入碧瑶宫快五百年了。
“啧啧啧……一夜不见，修为双双突破，而且脸色要比之前滋润多了。”
看到柳无邪跟袁天薇走出来，古芳啧啧啧的说道。
搞得两人一个大红脸，古芳是过来人，说话的时候，也不避讳什么。
柳无邪倒是无所谓，袁天薇脸色红的跟个苹果似的，恨不能将脑袋埋入怀里。
“有什么可难为情的，道侣之间双修，再正常不过。”
古芳说完，回到了自己屋子。
“等处理完了事情，我再来找你。”
时间不早了，柳无邪还要回去炼化修罗刀碎片。
“那你要小心。”
袁天薇一脸嘱咐，她现在已经是柳无邪的妻子了，就要履行一个妻子的责任。
柳无邪点了点头，离开院子后，直奔五号峰。
回到圣子堂，负责柳无邪衣食起居的几名内门弟子，立即上前迎接。
“我要闭关几日，禁止任何人前来打搅。”
柳无邪交代完，回到了自己屋子。
进入修炼室，体内的气息，极其充盈。
“没想到双修还有如此效果！”
柳无邪坐在蒲团上，暗暗说道。
太荒世界中的阴阳二气，极其强横，隐约有超过五行之力的趋势。
双修的确有好处，但是柳无邪不知道，只有处子之阴才可以。
第二次，未必就有效果了。
拿出修罗刀碎片，并未着急炼化，而是轻轻抚摸。
“老朋友，我们又相见了。”
掌心的修罗刀碎片，释放出柔和的光泽，将柳无邪的手掌包裹起来。
那种水乳.交融的感觉，让他仿佛回到了前世。
手持修罗刀，独战万古。
恐怖的仙帝意志，从修罗刀碎片中渗透出来，钻入柳无邪的体内。
仙帝意志进入太荒世界的那一刻，像是一阵风暴，卷向太荒世界每一寸角落。
神驹山庄获得的修罗刀碎片，主要用作打造饮血刀，真正能吸收的少之又少。
这次不同，柳无邪要将修罗刀碎片，彻底溶解，成为太荒世界中的一部分。
修罗刀碎片按捺不住了，主动分解。
祭出吞天神鼎，将其吞噬进去。
魔焰包裹，修罗刀碎片中的精华，形成一条赤红色的液体，在吞天神鼎上空流淌。
“好浓郁的仙帝法则！”
柳无邪暗暗吃惊。
当年一战后，导致断魂崖至今常人无法踏足，空中漂浮着大量的仙帝碎片。
修罗刀碎片虽然埋葬于地下，但是大量的仙帝法则碎片，被修罗刀吸入进来。
如今这些法则，却成全了柳无邪。
仙帝法则，无法帮助柳无邪晋升到仙帝境。
但却可以让他提前拥有仙帝法则，为将来晋升仙帝，铺设道路。
仙帝法则收集的越多，突破仙帝的概率越大。
太荒吞天诀自己运转，圣子堂连接地下仙脉，浓郁的仙气，犹如液体一般，降临在柳无邪院落。
“柳师兄要突破境界了，我们快跟着一起修炼。”
伺候圣子，是所有内门弟子的骄傲。
每年无数内门弟子，挤破脑袋想要进入圣子堂。
跟在圣子身后，不论是地位，还是获取资源的渠道，都方便很多。
伺候好了，圣子随便奖励他们一枚丹药，就足够他们提升一重修为。
伺候柳无邪的这几名内门弟子天赋不错，短短瞬间，就突破一重修为，将来对柳无邪，肯定是更加死心塌地。
像袁绍身边的心腹，都是当年他还是圣子的时候，伺候他的那些内门弟子。
太荒吞天诀运转越来越快，仙气犹如液体，冲入修炼室之中。
“准备突破！”
柳无邪不敢有任何大意。
仙帝法则太强大了，贸然倒入太荒世界，有可能超出太荒世界的承受能力。
吸收五彩神石之后，太荒世界的法则，已经趋于成熟。
就算仙帝法则进来，最多是拓宽太荒世界，很难造成大面积破坏了。
正如柳无邪所料。
仙帝法则进入太荒世界的那一刻，导致太荒世界在短短数息时间，拓宽了近一倍之多。
看着空旷的太荒世界，柳无邪有些欲哭无泪。
唯有达到仙皇境，才敢炼化一些仙帝法则碎片。
柳无邪还是仙王八重，就敢炼化了。
仗着有太荒世界，不然他的肉身，早已被仙帝法则震碎。
盘踞在太荒世界深处的小金人，吞噬了一部分仙帝法则。
等了约莫三息左右，大量的赤黄色气体，从金色小人口中吐出来。
柳无邪已经数不清太荒世界中诞生了多少赤黄色气体。
反正很多。
“以后突破境界越来越难了。”
望着一望无际的太荒世界，柳无邪只能叹息一声。
拿出十枚仙晶，丢入吞天神鼎。
还没突破到仙王九重，仍需继续努力。
修罗刀碎片中的能量，像是脱了缰的猛兽，在太荒世界中横冲直撞。
就在柳无邪炼化修罗刀碎片的那一刻，端坐莲花上的水瑶仙帝突然睁开双眸。
“如此之快的炼化速度，不愧是一代仙帝！”
水瑶仙帝说完，从莲花上站起来，消失在原地，离开了子母峰。

第二千四百二十六章 隐龙

时间一天天过去。
距离跟袁绍约定的五天时间，只剩下最后一天了。
修炼室之中，气流涌动，仙气化为涡流，盘旋在柳无邪头顶之上。
太荒世界中的仙气，达到一个前所未有的高度。
除了仙气厚度之后，仙气中的天地法则，出现了质变。
仙帝法则融入进来后，跟太荒世界形成一体。
这也导致，柳无邪的仙气之中，蕴含一丝仙帝的意境在其中。
仅仅是一丝意境，就足以让仙气纯度提升数十倍。
同等情况下，柳无邪的仙气，已经是无敌的存在。
继续雕琢，仙王九重大门，自己打开，无需柳无邪撞击。
无边无际的骇浪，像是层层潮水，卷向四面八方。
各大世界，正在有条不紊的运转。
敖霸呆在龙界之中，吃下去几条赤黄色气体后，一直陷入沉睡。
能感觉出来，一股洪荒之力，正在敖霸体内苏醒。
这股力量一旦苏醒过来，绝对恐怖。
花费了一个时辰，境界终于稳固下来，停留在仙王九重后期。
距离仙君境，还有一段距离。
主要是仙帝法则，将太荒世界拓宽了一倍，导致突破越来越难。
“咔咔咔！”
八宝浮屠深处突然传来轻微的咔嚓声。
“又有龙蛋要孵化了。”
拿出八宝浮屠，凌空放大，三颗龙蛋出现在他面前。
敖霸出生后，这三颗龙蛋一直没有什么动静。
应该是太荒世界放大，造成仙气充盈，加速了龙蛋孵化的时间。
靠近左边的那颗龙蛋先裂开，一只小爪子从蛋壳里面伸出来。
柳无邪静静地看着，没有打断他们。
等了约莫盏茶时间，第一颗龙蛋终于全部裂开，一条青龙出现在他面前。
伸出右手，小青龙爬到柳无邪的手掌上，小脑袋轻轻在柳无邪手掌上摩擦，很是亲昵。
摸了摸青龙的脑袋，后者一脸享受的表情，竟然张开嘴巴，朝柳无邪讨要吃的。
剥夺出来一缕龙气，注入到青龙口中。
龙气入体，青龙发出吱吱的声音，还没吃饱，继续朝柳无邪索取。
只好再次拿出一些龙气，喂到青龙的嘴里。
连续吃了十几道，青龙这才心满意足的睡着了。
没过多久！
第二颗龙蛋也开始裂开了，这次探出来的爪子竟然是赤褐色。
“紫龙！”
柳无邪暗暗说道。
敖霸是金龙，第二个出生的是青龙，第三个出生的紫龙，按理说，一个母亲诞下的龙蛋，最多出现两种血脉。
一种随父亲，一种随母亲。
出现三种血脉，这不符合常理。
“主人，会不会这四颗龙蛋，压根就不是青龙的孩子，他只是负责守护龙蛋。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
柳无邪身体一怔，素娘的猜测，不无道理。
青龙已经死了，龙魂成为八宝浮屠的器灵，四颗龙蛋到底是谁的孩子，成了一个谜团。
紫龙的体魄，要比青龙强壮很多，只用了数息时间，就将龙蛋彻底顶开。
钻出来的那一刻，竟然对柳无邪龇牙咧嘴，做出凶狠的表情。
“不愧是紫龙后裔，天生好战。”
柳无邪抓住紫龙的脖子，直接将他提起来。
紫龙拼命地挣扎，发出各种叫声。
当龙气出现在他面前的时候，又变得无比乖巧，朝柳无邪做出可怜的表情。
“想吃吗？”
柳无邪故意将龙气放在他面前，就是不给他吃。
紫龙拼命的挣扎，想要摆脱柳无邪控制，吃下这条龙气。
“想吃的话，就给我老老实实听话。”
柳无邪表情变得凌厉起来，紫龙挣扎的频率顿时减轻了很多。
直到紫龙彻底不挣扎了，这才将龙气送入他的口中，紫龙大口将其吃下去，一脸意犹未尽的样子。
跟青龙一样，足足吃了十几道龙气，这才美美的躺在柳无邪的手掌心。
目光看向最后一颗龙蛋，刚才动弹了一下，又没有动静了。
时间一点点流逝，青龙跟紫龙还在呼呼大睡。
而最后一颗龙蛋，依旧没有什么动静。
就在柳无邪快要放弃的时候，最后一颗龙蛋突然自己滚动起来。
柳无邪来了兴趣。
正常龙蛋破壳，都是从里面一点点顶开。
像这种让自己滚起来的，着实第一次见到。
“好古怪的龙蛋！”
柳无邪喃喃说道。
虽然他不是龙族，但是基本常识还是有的。
龙蛋滚动的频率越来越快，像是一道流星，撞到了八宝浮屠晶壁上。
“咔嚓！”
龙蛋四分五裂，一只很小的幼龙出现了。
很小，很小，要比金龙，青龙，紫龙小很多。
关键是最后这只幼龙，身体上没有任何颜色，乍一看，像是滑不溜秋的泥鳅。
但是有一点可以肯定，这就是龙族，体内蕴含极强的龙族气息。
“难怪无法将蛋壳顶碎，原来只是一个小不点。”
柳无邪微微一笑，说完朝那只小幼龙抓过去。
当手掌快要落下的时候，小幼龙竟然消失了，仿佛凭空蒸发。
“这？”
柳无邪一头雾水，他清楚的看到，小幼龙刚才就在他面前，为何突然消失了。
等到他反应过来时候，手背上不知道什么时候趴着一个小东西。
“隐身！”
柳无邪骇然大惊。
他只是感觉手背上有东西，却看不到东西在何处，证明小幼龙具备隐身的能力。
隐身有时间限制，不到半息时间，小幼龙身体一点点浮现出来。
张开嘴巴，像是一只鸟儿嗷嗷待哺。
柳无邪剥夺出来一缕龙气，还没送到小东西的口中，她就飞过来了，咬住柳无邪的手指头。
“疼！”
柳无邪猛地一甩手，将小东西甩出去了。
小幼龙还不满足，又飞到了柳无邪手掌上，还要继续吃。
四颗龙蛋，出生就会飞行的，好像只有最后这个小东西。
跟青龙还有紫龙一样，用了十几道龙气，才将她喂饱。
经过柳无邪观察，金龙，紫龙，青龙乃雄性，而最后出生的小龙，则是雌性。
“素娘，查一下资料，龙族懂得隐身吗？”
看着面前熟睡的三只幼龙，柳无邪像是母亲一样，轻轻地抚摸他们的身体。
从小培养，可以建立很深的感情。
龙族是一个很奇特的种族，第一眼看到谁，就认准谁是他的父母。
加上柳无邪体内，蕴含极强的龙气，被他们误认为父母，倒也正常。
素娘正在翻阅记忆，寻找关于龙族的秘辛。
足足过去一炷香左右时间，素娘才从记忆中退出来。
“主人，根据查阅，龙族在太古时期，的确诞生过能隐身的龙族，俗称隐龙族，不过只是昙花一现，后来就销声匿迹了。”
素娘将查到的资料，快速的说出来。
太古时期，要比远古时期还要久远，少说也是几千万年前的事情了。
“奇了怪了，难道这颗龙蛋，从太古时期流传到现在？”
柳无邪面露怪异之色。
自太古之后，能隐身的龙族，就销声匿迹了。
那这枚龙蛋是怎么回事？
只有一种可能，这枚龙蛋，诞生于太古时期。
不知道什么原因，一直无法孵化出来。
包括敖霸，体内充斥远古洪荒之气，绝非近代龙族。
青龙跟紫龙还是幼龙，暂时看不出什么。
但是可以肯定，他们体内的血脉，同样不凡。
摇了摇头，抛弃这个不切实际的想法。
几千万年都未能孵化，岂不是成化石了。
三头小龙翻了一个身子，继续躺在地面上睡觉。
“主人，给他们起名字吧。”
素娘的声音再次响起。
既然三条小龙已经出生，就应该给他们起名字，方便以后召唤他们。
目光落在三条小龙身上。
可能是肚子又饿了，三条小龙翻过身子后，朝柳无邪爬过来。
因为刚出生，每间隔一段时间，就要喂养一次。
“敖青，紫焱，小隐，如何？”
柳无邪看着三条小龙，想到了三个名字。
敖姓只针对金龙跟青龙，像紫龙很少有敖姓，加上紫龙身上的龙鳞，犹如爆裂的火焰，起名紫焱，倒也合适。
目光看向最后出生的那条幼龙，年纪最小，又有隐身能力，所以起名小隐。
“三个名字，都符合他们的特征。”
素娘点了点头，根据他们的体征取名字，倒也合适。
“从今天起，你叫敖青。”
柳无邪对着青龙说道。
“你叫紫焱！”
“你叫小隐！”
三只幼龙似懂非懂的点了点头，好像再说：“好土的名字。”
距离五日之期越来越近，没时间过多陪伴他们，只能将他们收进龙界，让他们慢慢成长。
有时间兽在，倒不是很担心。
可以借助时间兽，加速他们成长，早日成年。
成年的龙族，战斗力堪比仙尊境。
柳无邪甚至有些期待了，四只神龙一起出现，将是何等的壮观。
金龙体魄强大，拥有洪荒之力。
青龙速度奇快，犹如闪电出击。
紫龙战斗力彪悍，如同战龙在世。
小隐擅长隐匿，犹如毒蛇之剑，可以给敌人致命一击。
一起出手，必定惊天动地。
进入龙界后，三只幼龙兴奋的在龙界四处游荡。
见到金龙的那一刻，三只幼龙竟然爬过去，趴在金龙身边一起睡觉。
站起身子，离开修炼室，朝主峰迅速赶去。

第二千四百二十七章 七宝神石

敖青，紫焱，还有小隐留在龙界，偶尔柳无邪会让他们前往时间之城，加快速度成长。
如果柳无邪没有猜错，水瑶仙帝已经猜到他的身份。
从袁绍回来跟他交谈的语气就不难看出，他的身份，已经泄露了。
萧无法并不在仙界，从搜刮千山教长老的记忆中得知，他率领一批仙帝，前往另外一处，参悟神道去了。
迟早有一天，萧无法会返回仙界。
也许今天，也许一年后。
摆在柳无邪面前只有一条路，尽快提升到仙帝境。
提升仙帝，何其之难！
风驰电掣！
只用了盏茶时间，赶往主峰。
他现在是碧瑶宫首席大弟子身份，除了子母峰之外，任何山峰，都可以来去自如。
如今碧瑶宫，哪个长老见到他不是客客气气，想要拉拢关系。
送于碧瑶宫的王脉，被水瑶仙帝埋在子母峰，帮助袁绍跟宁池突破仙帝。
那些骨化石级别的老古董，想要吸收王脉之气，必须要得到宫主的同意。
水瑶仙帝这样做，柳无邪还是很支持的。
如今碧瑶宫能突破仙帝的，只有袁绍跟宁池两人。
那些骨化石级别的老古董，筋脉固化，需要无数王脉之气温养，没有几百年，很难突破到仙帝境。
天地大变局即将到来，碧瑶宫等不到几百年后。
尽一切可能，多培养出来几名仙帝。
再多的仙皇境，不及一尊仙帝境，这就是仙罗域的格局。
碧瑶宫只要再诞生一尊仙帝，将超越所有宗门，跟天子联盟可以平起平坐了。
既然不能在碧瑶宫吸取王脉之气，他们将目光瞄准了沧海。
沧海中的王脉之气，极其充沛，加上阵法的关系，锁住了王脉之气，不准外流。
在沧海呆上一天，胜过外面一年。
袁绍已经在大殿等候多时。
“弟子拜见宫主！”
进入大殿后，柳无邪施了一礼。
“不必客气，我们出发！”
袁绍没有什么架子，从位置上站起来，带着柳无邪，朝主殿后面掠去。
穿过层层迷雾，越飞越远，已经进入山脉极深处。
前方气温骤然降低，一层层雪花，从空中飘落。
穿过一座冰川，前方出现一座巨大的洞口。
袁绍落在洞口处，柳无邪只好跟上。
“我们下去！”
袁绍当先一步，朝洞口下面掠去。
越走越深，无尽的寒气，从四面八方袭来，柳无邪感觉呼吸一口，鼻子里面都是冰碴子。
此地的气温，竟然如此之低，连仙王境都难以承受。
穿梭了近万米，抵达地下深处，一座巨大的石屋出现在柳无邪面前。
“七宝神石屋！”
柳无邪发出一声暗呼，没想到碧瑶宫还悄悄地建造了七宝神石屋。
奇怪的是，袁绍脸上没有任何异样，如果柳无邪认不出，他反而觉得不正常。
换做一般人前来，还真不认识七宝神石屋。
七宝神石分别对应，天离石，地晶石，玛瑙石，琥珀石，砗磲石，琉璃石，以及三生石。
单一一种神石，各大超一流宗门应该都有收录。
想要凑齐七种神石，无疑是难于登天。
尤其是消失已久的三生石，在柳无邪的记忆中，已经数万年没有出现过了。
还有砗磲石，同样极其罕见，几万年才能诞生一颗。
像天离石，采集与九天之上，就算是巅峰仙皇，都无法涉足的地方。
地晶石更是埋藏在地下几十万米深的地方，常人无法企及。
石屋七个方向，分别摆放七宝神石，形成一道七彩霞光，将石屋笼罩起来。
凑齐七宝神石，可以隔绝天地一切联系。
这就是七宝神石的妙用。
“进去吧，在七宝神石会隔绝跟外界一切联系，没有人感知到你的存在。”
袁绍示意柳无邪可以进去了。
“多谢宫主！”
柳无邪弯腰鞠了一躬，开启一次七宝神石屋，七宝神石中的能量，会慢慢消耗掉。
每一枚神石，价值连城，碧瑶宫为了他，可以说是下了血本。
说不感激，那是假的，柳无邪只是没有表现出来罢了。
之所以将七宝神石屋建造在此地，因为七宝神石一旦激发，会形成七彩霞光。
此地常年被雪山覆盖，在阳光的照射下，经常出现五彩斑斓的光线。
目的很简单，借助此地天然的光泽，屏蔽七宝神石释放出的霞光，从而迷惑其他人。
柳无邪跨入七宝神石屋。
进入的那一刻，不论是神识，还是鬼眸，全部失去了作用。
完全是一个独立的世界，包括七宝神石屋的法则，跟外界都完全不同。
袁绍打出道道手印，将此地封锁起来。
加上此地又是碧瑶宫禁地，外人无法踏足。
做好之后，袁绍离开雪山，返回宗门。
双手结印，一丝丝轮回之力，徐徐浮现。
柳无邪非常的小心，虽然身处七宝神石屋，还是要小心为妙。
七宝神石屋不仅隔绝了他跟灵琼天之间的联系，同样隔绝了他跟水瑶仙帝之间的联系。
轮回之力开始旋转。
渐渐的……
柳无邪面前出现一座一丈多高的门户。
……
灵琼天小世界。
漂浮在空中的轮回之门，轻微的跳动一下，应该是感知到了柳无邪在施展轮回之门。
灵琼天猛地睁开双眼。
轮回之门本体已经成为他本命仙器，任何风吹草动，都能感知的一清二楚。
“小子，你还敢继续施展轮回之门。”
灵琼天眼眸中渗透出一丝寒气。
说完。
手掌朝轮回之门中伸去，打算再次隔空将柳无邪斩杀。
奇怪的是，手掌进入轮回之门后，里面空空如也，感知不到柳无邪的存在。
“七宝神石，有点意思。”
灵琼天第一时间就感知到七宝神石的能量。
七宝神石屋，柳无邪还在继续刻画，他要稳定轮回之门，在找到龙影之前，轮回之门不能破裂。
一旦轮回之门破裂，他也会彻底迷失在轮回之路。
借助五行之力，注入轮回之门当中，这样轮回之门就可以生生不息，一直运转下去。
确定万无一失之后，柳无邪纵身一跃，进入轮回之门。
灵琼天目光依旧注视着轮回之门本体，凭借强大的仙帝感知力，想要知道柳无邪在做什么。
“进入轮回之门了？”
灵琼天蹙了蹙眉，他堂堂仙帝，此刻竟然有些看不懂柳无邪。
经历沧海的事情后，按理说，柳无邪不敢轻易施展轮回之门了。
这才过去一个月时间，柳无邪再次施展轮回之门，难道轮回之路中，发生了什么大事？
一道虚影从灵琼天身体上走出来，这是仙帝分身。
玲珑天大殿，几名长老正在商议事情。
空间一阵波动，正在商议事情的三名长老迅速站起来。
“拜见宗主！”
宗主突然出现，让三名长老很是震惊。
多少年了，宗主从未主动现身过。
上次灵琼墨死亡，加上损失了六名长老，敖长老怕受罚，这才召集所有长老，召唤了宗主。
“召集其他长老过来。”
灵琼天坐在大殿上首，面无表情。
无边无际的仙帝之势，席卷四周，下方三名长老战战兢兢。
他们发现，自从灵琼墨死亡之后，宗主的性格有些变了。
变得更加暴躁，让人捉摸不透。
不到盏茶时间，大殿中很快坐满。
“宗主，突然召开会议，是不是发生什么事情了？”
一名太上长老目光看向灵琼天，此人也是灵琼家族的人，三十万年前飞升仙界，如今身份地位极高。
在时间海，玲珑天损失几十名仙尊境长老，这些日子玲珑天也没闲着，一直想办法诛杀柳无邪。
“我需要抽调一批人，进入轮回之路。”
灵琼天目光横扫一圈，看向在场这些长老。
能坐在大殿中，修为最低都是高级仙尊境，低级仙尊境没有资格参与宗门高级会议。
“进入轮回之路？”
下面这些长老议论开来。
轮回之路神秘莫测，弄不好就会迷失其中，永远无法回来。
“宗主，为何要派人进入轮回之路？”
又是一名太上长老站起来，朝宗主鞠了一躬，问出心中疑惑。
其他长老纷纷抬起头，目光落在宗主脸上。
“不久前，柳无邪进入轮回之路了，我需要抽调一批高手，进入轮回之路，将他活捉。”
灵琼天目光中不带一丝感情，玲珑天折损这么多人，让他颜面尽失。
诛杀柳无邪，除了替死去的长老跟弟子报仇，更为重要，柳无邪知道他很多事情。
他决不允许柳无邪泄露他的身份，以及凡界的污点。
话音一落，大殿一片哗然。
“柳无邪进入轮回之路做什么？”
这些长老正在交头接耳，他们猜不透柳无邪为何要进入轮回之路。
“他不是从时间海刚回来吗，据我们调查，他应该去参加袁家举办的婚事才对。”
各种议论声充斥大殿上空。
……
“宗主，除了他之外，还有其他高手一同进入轮回之路吗？”
坐在灵琼天身边一名长老出言问道。
他们必须要搞清楚，柳无邪身边是否还有其他高手。
“只有他一人！”
灵琼天点了点头，根据轮回之门反馈回来的信息，只有柳无邪一人进入了轮回之路。
“既然如此，我们还犹豫什么，我愿意亲自前往，将他活捉带回来。”
敖长老第一个站起来，自告奋勇，愿意进入轮回之路，活捉柳无邪。
柳无邪再强大，终究只有仙王境。

第二千四百二十八章 轮回世界

之前在时间海，仗着帝江才诛杀众人。
根据探子回报，帝江并未跟随柳无邪离开，而是留在了沧海，镇守天道会。
这段时间各大宗门都在推演柳无邪的战斗力，包括之前跟章天明的战斗，都被人扒出来，逐一分析。
根据他们分析之后，进入时间海之前，就已经堪比仙尊一二重。
时间海提升这么多，真正战斗力，无限于逼近仙尊五六重了。
这是一对一的情况下，如果多名仙尊一起围攻，柳无邪必死无疑。
“轮回之路极其脆弱，修为太高进入其中，会破坏轮回之路的稳定性，造成轮回之路破裂，届时谁都无法活着出来。”
灵琼天缓缓说道。
他掌握了轮回之门，没有人比他更清楚轮回之路的情况。
如果轮回之门能回到全盛时期，就算是仙帝进入其中，都不成问题。
如今的轮回之门，早已破败不堪，他修复几十万年，只是将轮回之门大体轮廓修复出来。
其内部一些核心东西，需要大量珍贵的材料。
“那我们怎么办，难道任由柳无邪进出轮回之路，这是我们活捉他最好的机会。”
敖长老忿忿不平的说道。
因为他一次失误，导致玲珑天损失六名长老。
这件事情，让他一直耿耿于怀。
不杀柳无邪，让他寝食难安。
“宗主，如果我们牺牲一尊巅峰仙尊境长老，进入轮回之路，将其打碎，这样柳无邪就永远迷失其中了。”
坐在大殿入口处一名长老站起来，给出自己的建议。
越靠近大殿深处，地位越高。
靠近大门不论是身份地位，还是修为，都很一般。
灵琼天目光落在这名长老脸上，足足看了一息时间，这才收回目光。
“延长老，你是不是脑袋不正常，如果打碎轮回之路就能解决问题，宗主还叫我们过来做什么。”
坐在一旁的长老，出言嘲讽一句。
刚才说话的那名长老缩了缩脖子，只好闭口不语。
轮回之路一旦破裂，对轮回之门本身也是一种伤害。
灵琼天掌握了轮回之门，如果轮回之路破裂了，意味着他以后很难挖掘轮回术真正奥秘了，甚至会影响自身修为。
为了诛杀柳无邪，牺牲轮回之门，这种糟糕的主意，也能想出来，难怪灵琼天一副看白痴的表情扫了一眼这名长老。
这些年仙界也有不少天才，参悟轮回之门，结果无一例外，全部被灵琼天隔空杀死。
他决不允许有人威胁到轮回之门。
参悟不了大轮回术，就无法召唤出来轮回之门，更别说进入轮回之路。
柳无邪能参悟大轮回术，是因为炼化了灵琼墨，掌握了他的记忆。
“抽调十名巅峰仙君境，十名仙尊七重，修炼七杀剑阵。”
灵琼天凌厉的目光，扫过大殿，所有长老纷纷低下脑袋。
跟水瑶仙帝不同，灵琼天的管理模式，完全是一手抓，很少放权。
……
柳无邪身体沉沉浮浮，被一团无形的力量包裹，不知道飘往何处。
轮回之路浩瀚无边，谁也不知道边际在何处。
传言太古时期，确实有轮回世界。
只是后来不知道发生了什么，轮回世界破裂，只剩下一座轮回之门，可以通往轮回世界。
大量的轮回法则，像是潮水一般，朝柳无邪蜂拥而至。
“好浓郁的轮回法则，在此地修炼，我的大轮回术，可以更上一层楼。”
柳无邪暗暗说道，悄悄祭出吞天神鼎，吞噬周围的轮回法则。
漂浮了很久很久，前方视野陡然开阔，出现一条长长的桥梁。
桥底下方，竟然还有一条河流，发出哗啦啦的响声。
“难道这就是传说中的奈何桥？”
双脚落地之后，柳无邪站在桥上。
下方河水极其古怪，竟然是墨绿色，浓烈的像是一团液体，竟然冒着白泡。
传言轮回世界中，有一座古老的桥梁。
穿过这座桥梁，就能转世轮回，这就是轮回之路的来历。
桥梁太古老了，每一寸石块，仿佛经历了亿万年的时光冲刷。
目光朝远处看去，一座破败不堪的世界，呈现在他面前。
整个世界，阴阳错乱，法则颠倒。
没有大日，没有大月，整个世界被无尽的迷雾所包裹。
勉强能看到方圆几千米，再远的距离，像是一团乱麻，遮挡住了视线。
迈着坚定的步伐，一步步朝前走去。
突然！
沉寂在吞天神鼎深处的地狱神殿钻出来，疯狂的吞噬轮回世界中的法则。
“这……”
柳无邪一头雾水。
地狱神殿难道跟轮回之路也有关联？
随着吞噬进来的法则越来越多，地狱神殿不断放大，一股漆黑的液体，竟然在地狱神殿深处流淌。
各种鬼哭狼嚎的声音，被镇压在地狱神殿极深处。
这些年杀死很多人，他们的亡灵，全部被地狱神殿收走。
就在地狱神殿出现的那一刻，轮回世界深处，传来一阵阵呼啸的声音。
像是某种声音在回应着地狱神殿。
脚底下的河水，泛起了一阵涟漪，一只只阴森的手掌，从水底冒出来，朝柳无邪抓过去。
柳无邪加快了脚步，迅速通过这座桥梁。
河水还在咆哮，那些手掌想要挣脱河水的束缚，从里面爬出来。
纵然前世是仙帝，如此诡异的河水，他还是第一次遇到。
伸手一招，一滴河水落入掌心。
“滋！”
落入掌心的那一刻，手掌上冒出一团青烟，剧烈的疼痛袭来。
迅速祭出仙气，将河水包裹起来。
柳无邪清晰地看到，自己掌心中间，出现一个黑洞，血肉被河水给吞噬掉了。
“难道这是苦冥水？”
看着面前的这滴水，柳无邪一脸震惊。
他从书籍上阅读过关于轮回世界一些信息，其中就有关于苦冥水的记录。
苦冥河也叫苦恼河，欲入冥界者必先通过此河，想过河的死者必须支付渡资，否则会被冥河摆渡人将死灵无情地抛入河中。
这是关于苦冥河的来历。
如果这真是苦冥河，那刚才所经过的桥梁，岂不是奈何桥。
苦冥河中的那些枯骨，因为付不起渡资，则被无情的丢入苦冥河中，最终化为一堆白骨，永远在苦冥河中沉沦，承受轮回之苦。
太古时期，轮回世界非常繁华，跟三千世界一直都有往来。
根据古籍记载，人类死后，会进入轮回之门，传送到轮回世界。
通过轮回世界，再次转世重生。
后来不知道发生了什么事情，轮回世界崩塌。
自那之后，三千世界秩序大混乱。
这也导致，如今三千世界很多生灵死后，无法转世，也就是真正的死亡了。
一个完整的世界，不论是生，还是死，都应该有一个归宿。
没有轮回世界，意味着死亡之后，化为一团虚无，仿佛从未来过这个世界上。
大部分人死后，他们的记忆，会慢慢消散，只有极少人，能转世重生。
柳无邪通过吞天神鼎，才转世归来。
这些年也有人尝试过修复轮回世界，让世界秩序重回太古。
但也有反对的声音，杜绝有人重生归来。
将手中的苦冥河水打入苦冥河中，柳无邪加快了脚步，朝更深处掠去。
轮回世界浩瀚无边，想要找到龙影，不是那么容易。
没有青草，没有树木，只有那些奇形怪状的黑色石头。
一阵刺骨的寒风，从地下深处涌出，吹的柳无邪浑身汗毛都立起来了。
经历了虚冥界的事情后，对轮回世界倒没有太多的抵触。
三千世界，每一座世界，都有其独特之处。
穿梭了数百里，柳无邪坐下来，轮回世界中没有仙气，跟虚冥界一样，想要在这里维持仙气充盈，只能依靠仙石。
不知不觉进来快一天时间。
修为没有什么变化，唯一变化的还是地狱神殿。
地狱神殿无限于接近实质，柳无邪可以肯定，地狱神殿跟轮回世界，存在某种联系。
突然之间！
四周轮回法则变得极其躁动，有些不同寻常。
“又有人进入轮回世界了。”
柳无邪眼眸一缩，他同样参悟了大轮回仙术，能感应到轮回之门的波动。
“主人，除了你之外，难道还有其他人修炼了大轮回仙术？”
素娘的声音在柳无邪耳边响起。
仙界广阔无垠，天才更是不计其数。
领悟轮回之门的绝不止他一人。
“我怀疑是玲珑天的人进来了。”
柳无邪皱了皱眉头。
虽然有七宝神石阻挡灵琼天的感知，却能通过轮回之门，感知到有人进入其中。
“难道是进来追杀主人的。”
素娘面露担忧之色。
这里是轮回世界，没有任何帮手。
碧瑶宫的人无法进入其中，帝江留在沧海，仅凭主人自己，很难抵挡。
玲珑天既然派人进来，必定各个都是高手。
“轮回之路脆弱不堪，灵琼天就算派人进来，修为也不会太高，最多也就高级仙尊境，我们尽可能避开便是。”
柳无邪倒不是很担心。
他穿过轮回之路的时候，发现轮回之路很脆弱。
巅峰仙尊境进来，瞬间摧毁轮回之路，到时候所有人都无法离开了。

第二千四百二十九章 十大种族

灵琼天不可能选择杀敌一千，自损八百的做法。
轮回之路破裂，导致轮回之门本体受损，除非灵琼天脑袋抽了，才会做出这个决定。
“灵琼天不可能想不到这一点，主人还是小心为妙。”
素娘的担心不无道理，希望主人提前做好布局。
柳无邪知道的灵琼天也知道，灵琼天知道的柳无邪也知道。
在这种情况下，就看谁技高一筹了。
站起身子，继续往里深入。
从虚冥界出来已经一年多时间了，如果龙影还在这里，应该已经苏醒。
想到龙影一年多时间，呆在这种暗无天日的世界里，心里就莫名一痛。
只好加快了脚步，朝更深处掠去。
轮回世界已经被打碎了，导致这里的时间，空间法则完全断裂。
就在刚才不久，柳无邪险些跌落到空间夹层。
“咻！”
还没等柳无邪来得及休息，一道凌厉的破空声，直逼他而来。
这是箭矢穿过苍穹压缩后产生的气流声。
箭矢速度极快，犹如一道流星，划过天际。
进入轮回世界，饮血刀一直握在掌心，以防有危险靠近。
“锵！”
刀锋横切出去，爆射而至的箭矢，被柳无邪一刀掀飞。
“嗤！”
箭矢闪烁出一团火光，狠狠扎入一旁的黑色石头上，整只箭矢直接没入进去，只剩下一个尾稍。
“好强横的力道！”
柳无邪感觉自己手臂发麻。
他见识过很多种箭矢，人类的，巨人族的，包括天工族的。
像这种力大无穷的箭矢，还是第一次遇到。
箭矢从左前方射过来，距离他大概三十丈左右距离。
这么远的距离，没有仙气波动，能让箭矢达到这种力度，可以说是闻所未闻。
正常情况下，箭矢射出去的那一刻，必定加持各种天地法则，用来增加箭矢飞行的速度。
刚才射向自己的箭矢，并无法则包裹，单纯是肉身的力量，这就很恐怖了。
“嗖！”
就在柳无邪犹豫的功夫，远处出现一道人影，迅速消失在原地。
如果没有猜错，箭矢就是此人射出来的。
从背影上来看，不像是人类，倒像是一尊奇怪的猿猴。
“石族！”
柳无邪很快猜到朝他出手的是谁，竟然是消失已久的石族。
“难道轮回世界中的土著并未消亡，一直生活在此？”
柳无邪没有追上去，石族应该是看到他，才悍然出手，并无恶意。
轮回世界有十大种族，大部分已经消失，少部分离开了轮回世界，在其他世界继续繁衍。
十大种族又分为上三族，中三族，跟下三族。
上三族分别是：死族、冥族、石族。
中三族分别是：尸族、骨族、鬼族。
下三族分别是：罗刹族、修罗族、不死血族。
除此之外，还有一个种族，不在上中下三族之中，他们就是阎罗族。
阎罗族最为神秘，常人很难接触到，柳无邪记忆中关于阎罗族的信息，屈指可数。
十大种族并非按照战斗力来排名，而是根据他们的血脉纯度。
其中死族血脉最为纯正，一直掌管着轮回世界，包括奈何桥，以及苦冥河等。
冥族跟石族同样如此，他们的体魄，更适合轮回世界。
提及战斗力，当属罗刹族，修罗族，跟不死血族，这三大种族，极其彪悍。
像魔族的体内，就残留着修罗族的血脉，所以魔族属于修罗族的后裔，单独分支出去的种族。
人族也是如此，很多古老的猿族，他们至今还认为，人族是他们的后裔。
尸族，骨族，鬼族，柳无邪更不陌生。
在幽魔林遇到的万年血尸，就属于尸族的一种。
至于鬼族，更不陌生了，已经形成单独的位面，鬼眸就是鬼族的鼻祖。
轮回世界破裂之后，十大种族有些逃离，有些永远留在这里。
罗刹族虽然罕见，仙界多少还有一些关于罗刹族出没的记载。
除了这几大种族之外，像死族，不死血族，柳无邪从未见过，只是从书籍上看到过而已。
“我在虚冥界的时候，前往阴阳交界之地，曾遇到一名老者一直在磨刀，后来神秘消失，难道他就是死族。”
柳无邪突然发现一个问题。
龙影是在虚冥界消失的，当时前往死灵之城，遇到很多稀奇古怪的东西。
那些死灵看不到，摸不到，既不是死族，也不是死灵族，应该是介于死族跟亡灵族，属于一个特殊产物。
正常人类，体内有活气。
而磨刀的那名老者，看似跟人类无异，从他身上，柳无邪感知不到任何生气。
当时老者还劝他离开，不要留在死灵之城。
“或者说，虚冥界有通往轮回世界的道路。”
顺着线索往下摸索，柳无邪发现一个重大问题。
阴阳两界，跟轮回世界，肯定存在某种联系。
不然龙影怎么会跌落到轮回之路。
“宁遇阎修罗，不遇血死族。”
阎修罗指的是修罗族跟罗刹族。
而血死族指的是不死血族，跟死族。
可想而知，不死血族跟死族有多可怕。
“主人，既然轮回世界中还有土著，那龙姑娘会不会……”
素娘话说到一半，没有继续往下说，主要是提醒一下主人。
轮回世界没有仙气，人类进来后，极难生存。
这一年来，关于柳无邪的一切，素娘全部知晓。
龙影修为不过大罗金仙境，想要在如此复杂的环境中活下来，无疑是难于登天。
柳无邪也没想到，轮回世界竟然还有生物。
“不可能，她不会有事的。”
柳无邪打断了素娘。
前往轮回世界之前，跟龙渊雄聊天的时候，曾询问过龙影的魂碑是否破裂。
龙渊雄当时告诉他，姐姐的魂碑，一直完好无损，证明龙影还没死去。
经历石族的事情，柳无邪更加小心了。
祭出鬼眸，朝远处看去。
看到的距离，依旧有限。
轮回世界不同于其他世界，超出一定的距离，整个世界像是扭曲在一起，如同麻团。
另外一处，进来十四名高手。
他们经过严格的训练，成功将七杀剑阵修炼出来。
一同施展，威力撼天，足以斩杀半步仙皇境。
对付一个柳无邪，还不是绰绰有余。
“杜仇长老，这里就是轮回世界吗？”
进来的七名巅峰仙君境圣子，正在摩拳擦掌。
宗主许诺他们，活捉柳无邪，亲自指点他们修为。
这对他们来说，莫过于天大的奖励。
这次玲珑天的领队，正是这名叫杜仇的长老，是灵琼天极其信任的长老之一。
“大家打起精神来，我们不可大意。”
杜仇点了点头，承认这里就是轮回世界。
进来之前，宗主单独跟他谈了很久，大多都是关于轮回世界中的事情。
“可是轮回世界这么大，我们去哪里找他？”
又是一名圣子出言问道。
进入轮回世界后，他们无法跟外界取得联系，跟进入虚冥界几乎差不多。
位面通讯符，在这里形同虚设。
“既然进来了，自然就有办法。”
杜仇神秘一笑，手中出现一个缩小版的轮回之门。
与其说是轮回之门，不如说是轮回之盘。
这是宗主离开之前交给他的，凭借轮回之盘，能感应到柳无邪所在位置。
除了能感应柳无邪之外，离开的时候，只要激发.轮回之盘，灵琼天就能感应得到，打开轮回之门，接他们出去。
不像是柳无邪，领悟了大轮回术，可以自由穿梭仙界跟轮回世界，他们还需要借助外力。
所以轮回之盘就应运而生。
祭出一缕仙气，注入到轮回之盘当中。
轮回之盘迅速动起来，上面竟然出现一个水滴。
水滴发出滴溜溜的转动，不断的调整方向。
很快，水滴指向他们左前方。
轮回之盘最大的妙用，能锁定修炼大轮回仙术之人，对普通人几乎无效。
放眼仙界，掌握大轮回术全部被灵琼天抹杀，如今只有他跟柳无邪两人掌握。
至于神子，他并不在仙界，而且他的大轮回术，远不如柳无邪了。
“在那边，我们快追上去。”
杜仇当先一步，手托轮回之盘，消失在原地。
其他长老跟圣子，紧随其后。
柳无邪浑然不知，他依旧在漫无目的的行走。
地狱神殿回到了吞天神鼎，一股恐怖的黑暗之力，席卷四周。
柳无邪清晰地感受到，地狱神殿更加强大，甚至要超过阴阳界碑。
前方视野逐渐开阔起来，柳无邪看到大量用黑石搭建而成的堡垒。
类似于房屋，却也不是，更像是一个个巢穴。
“石族部落！”
柳无邪收住脚步。
根据记载，石族喜欢群居，居住的场所，用黑石覆盖，形如鸡蛋。
眼前出现的这些石屋，跟书籍上的记载，一般无二。
祭出鬼眸，朝那一座座石屋看过去。
黑色石头能天然屏蔽人类的神识，竟然无法渗透其中。
鬼眸也试验过了，没有什么效果。
“呜呜呜……”
在石族部落中间，突然传来各种呜呜声，像是一声声号角。
“难道他们发现我了？”
柳无邪迅速后退数百米，距离太近，容易被石族包围。
石族体魄强大，身躯犹如岩石，力大无穷。
之前射出的那枚箭矢，就是很好的例子。
防范不当，直接被箭矢洞穿肉身。
没有无痕战甲护体，必须要小心一些。

第二千四百三十章 生死相离果

等了半天，那些石族并未朝这边赶来。
初略看了一眼，竟然有上百头石族。
石族可是上三族，在轮回世界中地位极高。
那些石族朝另外一个方向赶去，速度不急不缓。
“跟上去看看！”
柳无邪思索一番，决定跟上去看看。
石族传承要比人族还要久远，他们依旧保持古老的祭祀传统。
短短几十丈的距离，柳无邪看到不下十座祭坛。
祭坛是用黑色石头堆砌起来的，供台上摆放着一颗颗黑色果实。
每一颗果实，只有婴儿拳头大小，散发出幽暗的光泽。
祭坛上那些黑色的果实，极其的妖异。
进入轮回世界有一段时间，路上并未发现什么植物，更不存在什么果实。
那这些黑色的果实，是如何出现的。
祭出鬼眸，渗透到祭坛之中。
当鬼眸接触黑色果实的那一刻，令人毛骨悚然的一幕出现了。
黑色果实竟然睁开了眼睛，两颗墨绿色的眼珠子，犹如厉鬼之眼，让人看一眼，浑身汗毛倒立。
一个接着一个，越来越多的果实睁开眼睛。
没有面部，光秃秃的果实上面，只有两颗令人生畏的眼珠子。
尤其是在如此环境之下，更是平添几分神秘。
顷刻之间！
摆在供台上的这些黑色果实祭品，全部跳起来，极其的诡异。
正在做法的石族，纷纷停下来，看向祭坛。
其中一枚黑色果实，跳下祭坛，犹如一道黑色流星，直奔柳无邪而来。
“不好！”
柳无邪万万没想到，这些果实，竟然发现了自己。
黑色果实闹出的动静，惊动了那些石族，全部朝这边看过来。
柳无邪隐匿的再好，体内人族的气息，无法掩盖掉。
“咻咻咻！”
大量的箭矢，从远处爆射而至，柳无邪避无可避，只好选择后退。
石族的箭矢太强横了，没有无痕战甲护体，不敢硬抗。
“素娘，知道这些黑色果实是什么吗？”
柳无邪急速爆退，那些石族依旧不肯放过他，大量的箭矢，铺天盖地而来。
黑色的果实，如同附骨之疽，牢牢锁定柳无邪的身体。
而且越来越多的黑色果实飞起来，团团的将柳无邪围住。
关键这些黑色果实的速度奇快，柳无邪很难摆脱掉它们的包围。
“查到了，这种黑色果实，名叫生死相离果，不论是吃下去，还是被他咬中，生生世世，永不分离。”
素娘翻阅大量的记忆，找到这枚果子的来历。
“竟然是生死相离果！”
柳无邪一愣，他好像从什么地方见过这个名字，一时半刻又想不起来。
“虚冥界，当时姑苏姑娘的药室里面，就有这种果实。”
当时也没在意，目光只是打量了一眼药室，发现每个药材上面，都有名字作为备注。
柳无邪浑身汗毛倒立，当时姑苏将通灵兽封印他体内的时候，亲眼看到姑苏姑娘将生死相离果碾碎，涂抹在他的伤口上。
难道说，他跟姑苏姑娘之间，已经生死不相离了。
为何他感受不到姑苏姑娘身上的气息，也感受不到生死相离果的法则。
“主人，不能让生死相离果接近你，一旦种下生死相离，就永远无法离开了。”
素娘提醒主人，让他尽快摆脱生死相离果的纠缠。
说是果实，其实是轮回世界一种生物，长相跟果实相似而已。
远处石族还在步步紧逼，大量的箭矢，压制柳无邪的速度。
“真是该死！”
柳无邪很是愤怒，竟然被一群怪异的果实给围住了。
无奈之下，只好祭出饮血刀，凌空劈砍下去。
不到万不得已，他不想得罪任何种族。
为了活下去，只能选择铤而走险了。
凌厉无匹的刀气，凌空碾压下去。
周围空间寸寸炸裂，柳无邪借助大空间术，直接将自己挪到千米之外。
“砰砰砰！”
一颗接着一颗生死相离果相继炸开，黑色的汁水，溅的到处都是。
生死相离果炸开之后，化为一团黑色雾气，消失在轮回世界。
赶来的石族，看到生死相离果炸开，气的哇哇大叫。
这是他们的贡品，是要祭天的。
难怪这些石族如此愤怒。
炸开的那些生死相离果，化为黑色雾气后，竟然顺着空间，钻入柳无邪的鼻腔之中。
“怎么回事，这些生死相离果为何一直跟着我。”
柳无邪有些慌了，他已经逃到千米之外，这些生死相离果通过空间折射，依旧进入他的体内。
进入的那一刻，体内某种力量仿佛被激发了。
胸口传来炙热的气息，像是火烧火燎的一样。
撕开衣服，发现胸膛上出现一个黑色印记，模样跟生死相离果有些相似。
吐出一口唾液，使劲在上面蹭了蹭，发现黑色印记，像是烙印在上面一样，不论他如何用力，黑色印记都无法消失。
“主人，石族快追上来了。”
素娘提醒一句，让主人快跑。
生死相离果没有了，石族肯定要把柳无邪抓回去当做祭品。
将衣服穿好，施展身法，配合大空间术，不到片刻功夫，将追上来的石族甩开。
足足飞行了一个时辰，这才作罢，坐在一块黑色石头上休息。
虚冥界！
漆黑的小巷之中，一盏油灯忽明忽灭，风一吹，阁楼发出咯吱咯吱的声音。
阁楼深处，姑苏依旧坐在轮椅上，蓬乱的头发，遮挡住了她的面容，一双惨白的双手，正在调制着不知名的药剂。
“生死果，永相离，你还是进来了。”
姑苏姑娘放下双手，目光眺望一眼远处，正是死灵之城的方向。
“主人，他这么快就进入轮回世界了吗？”
一根藤条化为一名妙龄少女，正是服侍姑苏姑娘的小艺，跟随她无数年了。
姑苏没说话，等于默认了。
“去一趟死灵之城，将这瓶药剂送给他，他知道该怎么做。”
姑苏拿出一瓶药剂，递到小艺手里，让他去一趟死灵之城。
“是！”
小艺接过药剂瓶，离开了阁楼，直奔死灵之城而去。
离开通幽城，很快遇到死灵之城的接引者，顺利将小艺带入死灵之城。
进入死灵之城，小艺走在漆黑的街道上，两侧传来各种诡异的叫声。
“沙沙沙……”
街道深处，传来阵阵磨刀声。
上次柳无邪来到时候，看到的也是这名老者，反反复复在磨刀。
当时柳无邪误认为他是人族，还上前询问过。
“主人让我把这个交给你。”
小艺将主人交给她的瓶子，放到正在磨刀的老人面前。
磨刀老者放慢了速度，一双死鱼眼看了一眼面前的药剂瓶。
“你家主人为了帮助他，还真是煞费苦心，看来你家主人对他还是念念不忘。”
磨刀老者拿起瓶子，打开瓶盖，一团黑烟从瓶子里面冒出来，钻入磨刀老者的鼻腔之中。
黑气入体，磨刀老者一脸享受的表情。
小艺也没打断，他要等磨刀老者的答复。
“回去告诉你的主人，他的事情，包在我身上，我不会让他死在轮回世界的。”
磨刀老人猛地睁开双眼，一股恐怖的死气，横扫而出。
“蹭蹭蹭！”
小艺承受不住死气的冲击，往后退了好几步。
论战斗力，小艺起码堪比人类仙皇境，柳无邪可是亲眼领教过得，她成功抵挡住了白幽灵一击而不死。
那眼前这名磨刀老者的修为，岂不是达到深不可测的程度了。
小艺离开了死灵之城，磨刀老者收起磨刀石，将锈迹斑斑的铁刀，插回腰间，朝死灵之城深处走去。
“困在这里太多年了，该回去看看了。”
磨刀老者说完，身体缓缓消失，仿佛一团雾气，从未出现过。
进入虚冥界，想要离开，只能求助于姑苏姑娘。
而这些年，姑苏姑娘很少出手帮人离开。
柳无邪算一个，磨刀老者算一个。
小艺回到了阁楼，发现主人躺在轮椅上，鲜血顺着她的嘴角滴落。
“主人，主人！”
小艺连忙呼唤，姑苏姑娘没有任何反应，急的小艺大声哭起来。
“怎么办，怎么办！”
小艺没有了主意，主人强行炼制药剂，帮助磨刀老者离开，导致伤势复发。
“白姑娘一定能救主人。”
小艺很快冷静下来，化为一根藤条，离开了阁楼，直奔白灵殿而去。
自从柳无邪离开之后，通幽城安静了很多。
暮歌每天无所事事，一直坐在茶楼里面喝茶。
看到小艺匆匆忙忙的朝白灵殿跑去，暮歌有种不好的预感，连忙从茶楼走下来，回到自己住处。
白幽灵正在处理事情，小艺强行闯入白灵殿。
“白姑娘，求求你救救主人。”
小艺打伤了好几名怪物，这才进入白灵殿。
姑苏姑娘放走柳无邪之后，白幽灵就吩咐下去，从此以后，姑苏跟小艺永远不得踏足白灵殿。
“这里不是你该来的地方！”
白幽灵依旧是穿着一身雪白的皮毛，将自己身体还有容貌全部遮挡住了。
一挥手，小艺直接倒飞出去，狠狠的摔在地面上，口喷鲜血。
“白姑娘，主人快不行了，求求你救救她。”
小艺艰难的爬起来，跪在白幽灵面前，请她出手救救主人。
“她活该，不值得救，这也是她的命数。”
白幽灵这次没有出手，而是恶狠狠地说道，认为姑苏是咎由自取。

第二千四百三十一章 罗刹族

小艺死活不肯站起来，脑袋都磕破了，鲜血染红了地面。
白幽灵也不理会，她愿意磕就让她磕。
“白姑娘，念在你跟主人是好姐妹的份上，救救主人吧。”
小艺艰难的抬起头，鲜血顺着她的额头滑落，染红了她的衣衫。
提及姐妹两个字，白幽灵眼眸中闪过一丝迷茫之色。
“滚！”
白幽灵突然爆发出一股强横的杀气，将小艺的身体直接掀飞出去，从白灵殿中飞出来，狠狠摔在街道上。
路过的那些怪物，不知道发生了什么事情，纷纷躲避，以免殃及自身。
通幽大帝常年闭关，整个通幽城，一直由白幽灵掌管。
谁敢违背白幽灵，轻者重罚，丢入死灵之城。
重者直接斩杀。
暮歌离开茶楼之后，觉得不对劲，悄悄尾随在小艺身后。
当年他带柳无邪过来登记身份，自那之后，白幽灵禁止他进入白灵殿，只能远远的看着。
小艺艰难的从地面上爬起来，拖着身体往回走。
白灵殿中，白幽灵摘掉面罩，露出一张绝美的面孔，美的让人窒息，让人发狂。
“孽缘，你们就是孽缘，当我前世欠你们的。”
白幽灵说完，身体消失在原地，离开了白灵殿。
药室之中，突然多了一道白色人影，从怀中拿出一个瓷瓶，倒出一枚药丸，塞入姑苏的口中。
等了约莫数息左右，姑苏悠悠醒来，抬起头，透过蓬乱的头发，看到一个白色背影。
“我就知道你不会看着我死去。”
姑苏发出一声惨笑。
“你好自为之，这是最后一次，再有一次，我会亲手杀了你。”
白幽灵一直背对着姑苏，说完，空间一阵扭曲，离开了药剂。
而这个时候，小艺从外面走进来。
“主人，您醒了！”
见主人苏醒过来，小艺飞速扑上去。
看着小艺额头上的伤口，姑苏轻轻替她将血迹擦拭掉。
“是不是很疼。”
姑苏拿出药剂，涂抹在小艺的伤口上。
“不疼，只要主人没事就好了。”
小艺轻声抽噎，刚才她真的吓坏了，怕主人死去。
姑苏替小艺涂抹药剂后，伤口很快愈合，她岂能不知道，白幽灵来救自己，是小艺磕头磕来的。
“小艺，你跟我多少年了？”
姑苏摸了摸小艺的脑袋，像是对自己的孩子说话。
“三十万零七年！”
小艺记得很清楚，第一次遇到主人的时候，她还是一个小妖，连自保的能力都没有。
是主人收留了她，才免遭被其他大妖吃掉。
“这么久了吗？”
姑苏姑娘走到窗前，看了一眼外面的世界。
不知不觉，她在这暗无天日的药室之中，度过了这么多的年月。
“主人，你怎么了？”
看主人情绪不佳，小艺连忙上前，关心的问道。
“小艺，从今天起，你恢复自由身，不用在伺候我这个废人了。”
姑苏说完，一缕金光从小艺的体内飞出来，切断他们主仆之间的关系。
“不，我就要呆在主人身边。”
小艺哭了，哭得稀里哗啦。
她习惯了现在的生活，离开了主人，她甚至不知道去哪里，该如何生存。
但是她却不知道，放眼通幽城，小艺的战斗力，起码能排进前十。
只是她不知道罢了。
“走吧，我想一个人静静，以后长明灯要是亮了，你可以来看看我，其他时间就不要来打搅我了。”
姑苏有些累了，示意小艺可以离开了。
见主人心意已决，小艺只好站起来，离开了阁楼。
挂在阁楼上的长明灯突然熄灭，整个阁楼，瞬间被黑暗吞噬掉。
……
轮回世界！
柳无邪终于摆脱了石族的追杀，进入一片荒芜之地。
这里没有黑色石头，地面上非常的柔软，踩在上面，仿佛踩在一团棉花上。
此地没有仙气，柳无邪尽可能选择步行，节省仙气的消耗。
将衣服掀开，胸前的黑色印记，依旧没有消失，不过灼热感消失了。
“奇怪，生死相离果怎么会自己炸开，钻入我的鼻腔，难道我身上有什么东西吸引生死相离果？”
看着胸前的印记，柳无邪喃喃说道。
“主人，我也觉得奇怪，轮回世界这么大，我们怎么会闯入石族的部落，难道是生死相离果的原因，将主人引诱到此处。”
素娘智慧绝顶，这一年多来，没少帮助主人分析。
柳无邪回忆这段时间的遭遇，发现素娘说的很有道理。
前往石族部落之前，他本打算朝右侧行走，好像身体有股神秘力量支配着他，这才走向石族部落。
“先不去管他了，寻找龙影要紧。”
生死相离果的事情，暂且抛掷一旁。
茫茫轮回世界，想要寻找一个人，无异于.大海捞针。
极远处一座小山峰上，站着一名衣衫破烂的女子，从洞府里面走出来，眺望远方。
“柳大哥，你什么时候能来接我回去。”
衣衫破烂的女子，梳理一下凌乱的头发，眼眸中充满着期盼。
女子正是龙影，跌落轮回之路后，一直在轮回世界飘荡。
说完！
龙影回到洞府，利用大石将洞府堵住。
轮回世界极其不安全，经常有怪物从她洞府前面走过。
这一年多时间，她东躲西藏，不知道换了多少个地方。
每个地方不能居住超过一个月。
超过一个月之后，就会被不死血族发现。
不死血族对人类血液味道极其的敏感，纵然相隔数千里，也能闻到。
距离一个月之期，还有两天时间。
意味着两天之后，又要走上逃亡之路，寻找新的安全地带。
柳无邪踩在柔软的泥土上，深一脚浅一脚的前进。
走了约莫大半天时间，前方出现一座巨型山谷。
松软的泥土逐渐消失，取而代之是长满黑毛的地面。
这不是青草，青草是绿色的。
地面上生长的是黑色毛发，乍一看很是瘆得慌。
“地生黑毛，罗刹驾到！”
踩在黑毛上面，脑海中不自觉的冒出一段话。
“罗刹族！”
柳无邪身体一惊，迅速朝另外一侧挪去。
不出意外，他进入罗刹族的地盘了。
罗刹族是十大种族之中，最好战的一个种族，遇到他们，能有多远就躲多远。
倒不是柳无邪惧怕，他进来的目的，是寻找龙影，不想节外生枝。
“呼呼……”
空中突然传来呼呼声，柳无邪情不自禁抬头朝天上看去。
一只黑不溜秋的巨大罗刹族，扇动着双翅，盘旋在他头顶上。
罗刹族的修炼方式，最快的就是吞食生灵的血肉。
他们自身的先天体质和修炼的功法，能够将血肉中蕴含的血气和圣力，转化为自己的力量。
吞食的血肉品质越高，他们的修为增长得就越快。而且人类的血肉对他们而言最是美味。
罗刹族善于藏匿，天生精通遁地之术。
很多时候他们都会在地底行军，以掩人耳目。
而且罗刹族在整个宇宙中都是精神力之道的领先者。
罗刹族男性，外貌极其丑陋，但是力大无穷。
他们几乎都是天生神力，能够搬山移岳。
肉身极其强大，足以和不死血族相提并论。
罗刹族女性，外貌美若天仙，而且精神力方面却是拥有极高的天赋。
她们可以更加容易修炼成为精神力半圣，甚至精神力圣者。
美貌配合精神秘术，稍有不慎，修士就会被她们迷惑，最后死于非命。
盘旋在头顶上的罗刹族，像是一只巨大的黑色蝙蝠。
强横的精神力，直奔柳无邪泥丸宫而来。
罗刹族最擅长的就是精神力攻击。
提及精神力，除了罗刹族之外，像天工族，无面族，他们都是靠精神力攻击对手。
不过天工族精神力只是一种催动能力，无法直接利用精神力杀人。
无面族只能依靠精神力去迷惑敌人。
而罗刹族则不同，完全可以做到精神力杀人与千里之外。
出现的这头罗刹族，精神力极其强横。
换做其他人类前来，强横的精神力，会瞬间洞穿泥丸宫，陷入昏迷状态，任由罗刹族蚕食。
精神力还未抵达柳无邪的泥丸宫，天罚之眼已经出手。
更加浩瀚的精神力，像是咆哮的洪水，将罗刹族的精神力掀飞出去。
漂浮在空中的罗刹族身体往后倒飞，精神较量之中，竟然处于下风。
“呜呜呜！”
双翅扇动的更加激烈，像是在传导什么信息。
“主人，他在召唤同伴。”
素娘时刻关注着战场，发现这头罗刹族在召集其他同伴过来。
一旦遭遇大面积罗刹族围攻，自己必死无疑。
就算拥有天罚之眼，也难抵罗刹大军。
远处山谷，传来相同的声音，地面深处，传来闷鼓声，像是无数爬行动物，在地下快速穿梭。
“找死！”
柳无邪大怒，他本不想大动干戈，既然这头罗刹族找死，那就休怪他不客气了。
射日弓出现在柳无邪掌心，对准空中的罗刹族。
看到射日弓的那一刻，漂浮在空中的罗刹族吓得朝远处飞去。
射日弓威力无匹，专破精神力，可以说是罗刹族的克星。
难怪这尊罗刹族看到射日弓的那一刻，吓得仓皇逃窜。
“主人，不能让他跑了，必须要斩草除根，以免惹来更多罗刹族。”
素娘提醒柳无邪，尽快斩杀这头罗刹族。
没有素娘提醒，柳无邪也没打算放过他。

第二千四百三十二章 古神螺

落神箭撕开空间的阻力，出现在罗刹族面前。
“嗤！”
落神箭轻松击穿了罗刹族的肉身，巨大的身体，从空中坠落到地面上。
还没等罗刹族落地，吞天神鼎出现，将罗刹族吞噬进去。
罗刹族浑身都是宝，体内蕴含古老的邪刹之气。
每一滴邪刹之气，都是吞噬无数血肉凝练而成。
轮回世界虽然多年没有人族进入其中，罗刹族却能通过猎杀其他种族，吸取他们的血肉之气，用来修炼自身。
魔焰煅烧，巨大的罗刹族，迅速化为一团血红色的液体。
地狱神殿涌出，吞噬了一部分邪刹之气。
柳无邪已经习惯了。
自从进入轮回世界后，地狱神殿频频出现。
将剩余的邪刹之气倒入太荒世界。
运转功法，天地一体境还有大道之躯正在飞速提升。
罗刹族肉身强悍，在同级别之中，几乎是无敌存在。
地下闷鼓声越来越强，大批的罗刹族，他们破土而出，形成一支罗刹大军。
“走！”
此时不走，更待何时。
纵身一跃，朝远处掠去。
身后罗刹大军紧追不舍，有些穿梭于苍穹之上，有些沉入地下世界。
一股恐怖的气息，从柳无邪后方席卷而至。
“仙皇级别的罗刹族！”
柳无邪慌了。
他万万没想到，追杀他的罗刹族之中，竟然有堪比仙皇级别的存在。
轮回之路承受不住巅峰仙尊境的气势，这里是轮回世界，并非轮回之路，就算是仙皇出手，最多是摧毁这里的空间。
反正轮回世界已经破烂不堪，再破还能破到哪里去。
这尊仙皇级别的罗刹族，每一次扇动翅膀，周围空气仿佛都要凝结了。
可想而知，这尊罗刹族有多强大。
柳无邪有些慌不择路，太荒世界中的仙气，以肉眼可见的速度减少。
速度已经催生到极致，依旧摆脱不掉仙皇级别的罗刹族追杀。
远处！
出现一座巨大山峦。
山峦之上，布满着稀奇古怪的树木。
这些树木柳无邪从未见过，它们长相奇特，只有光秃秃的树干。
没有任何犹豫，朝那座山峰迅速掠去。
进入山峰之中，可以借助那些树木，隐匿自己的身体，从而摆脱罗刹族的追杀。
身后的罗刹族越来越近了。
无尽的精神力，汇聚成海，将柳无邪包裹起来，导致柳无邪飞行速度不断放慢。
“天罚之眼！”
无奈之下，祭出天罚之眼。
骇然的精神力，掀开了精神束缚，冲向远处那座山峰。
奇怪的是！
当柳无邪进入山峰之中，盘旋在身后的那些罗刹族纷纷停住身体，不敢靠近。
落入山峰后，迅速借助地形，将自己藏于一块大石后面。
目光眺望苍穹，发现还有更多的罗刹族朝这边靠近，将整座山峰，围的水泄不通。
“奇怪，为何罗刹族停滞不前了，难道他们不敢进入这座山峰？”
确定罗刹族没有追上来，柳无邪紧张的情绪逐渐放松，目光开始打量四周，寻找逃走的路线。
大批罗刹族，将这座山峰团团围起来，这时候突围，显然不是最好的时候。
必须要等到罗刹族放松警惕的时候，才能选择逃走。
短短片刻功夫，山峰四周围着上千只罗刹族，而且数量还在不断攀升。
柳无邪有种不好的预感，他只是杀了一头罗刹族而已，怎么会招惹如此多的罗刹族追杀，这不符合常理。
而且连仙皇级别的罗刹族都出现了，更让他摸不着头绪。
“主人，我们好像闯入罗刹族圣山了。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
“难道这是罗祖云界山？”
柳无邪收回目光，开始打量这座山峰。
他是越看越惊，根据古籍上记载，罗祖云界山乃罗刹族圣山，禁止任何人踏足。
“我明白了，为何罗刹族对我穷追不舍，原来是我闯入圣山范围了。”
柳无邪收回目光，明白了为何罗刹族对他穷追不舍。
就算没有杀死那尊罗刹族，结局也是一样，他闯入圣山外围了。
如今更是闯入圣山之中，难怪大批的罗刹族，将此地团团围住。
“四周被罗刹族围住了，我们很难脱困。”
素娘一脸担忧之色。
被困在这里，迟早会被罗刹族杀死。
“暂时应该没有问题，传言圣山之中，埋葬的都是罗刹族先祖，所以他们不敢闯入此地。”
柳无邪很快镇定下来，大脑在飞速的运转。
罗刹族不同于其他种族，那些罗刹强者寿终正寝的时候，不会选择下葬，而是一步步走向圣山，最终寻找一处长眠之地。
柳无邪脚底下的这座圣山，不知道埋葬了多少罗刹族先祖。
难怪这些罗刹族很愤怒，柳无邪居然脚踩在他们先祖的身体上。
起初还打算跟罗刹族谈判，现在看来，说什么都是多余的了。
确定自己现在的处境，反而不是很担心了。
迈着脚步，朝圣山上面走去，也许能发现新的出口也不一定。
盘旋在圣山外围的那些罗刹族，纷纷落在地面上，开始安营扎寨，压根没打算离开。
这是要困死柳无邪的节奏。
“咔嚓！”
柳无邪脚底传来咔嚓声。
地面上并无枯枝，那声音从何处传来。
低头看了一眼，发现脚底下踩着一块黑色骨头，竟然是罗刹族手骨。
已经过去无数年了，手骨早已风化。
罗刹族肉身强悍，却也经不起岁月的摧残。
不像是人类，纵然死后，肉身有法则守护，几万年也很难腐烂。
轻轻将周围泥土推开，一尊巨大的骸骨，呈现在柳无邪面前。
这是一尊堪比巅峰仙尊境级别的罗刹族。
还未走到山顶，就已经陨落。
走的越高，意味着地位越高。
那圣山顶端，埋葬的又会是谁。
不知不觉一个时辰过去，柳无邪走的很缓慢。
圣山很高，越往上走，压力越大，整个空间，仿佛被精神力给填满了。
当精神力达到一定的程度，就像是水银一般，每走一步，就极其困难。
圣山远处一座空地上，那名仙皇级别的罗刹族目光牢牢的锁定柳无邪。
柳无邪一边行走，一边观察罗刹族的动向。
几十尊强大的罗刹族，抬过来一个巨大的号角，摆在那名仙皇罗刹面前。
“古神螺！”
柳无邪面色凝重，罗刹族为了杀他，竟然连古神螺都拿出来了。
古神螺传承极其久远，由第一代罗刹神打造而成。
吹响的那一刻，天地裂变，可以轻松摧毁一座山脉。
可想而知，古神螺有多强大。
素娘也慌了，古神螺一旦吹响，无尽的精神力，会瞬间将柳无邪撕成碎片。
“主人，快去山顶！”
素娘平时说话都是轻声细气，但是这一次，说话声音非常急促，让主人快跑。
再不跑时间就来不及了。
柳无邪拔腿就跑，连吃奶的力气都使出来了。
可是越往上走，精神压力越大。
埋葬在山顶上的罗刹族，绝对是罗刹族顶级强者，甚至是罗刹神。
罗刹神跟人族仙帝一个级别，他们的骸骨，珍贵无比。
“呜呜呜……”
一阵阵号角声，从古神螺中传出来。
数十名罗刹族，他们联合一起，吹响古神螺。
空间泛起了阵阵涟漪，像是平静的湖面，泛起淡淡的波纹，直奔圣山而来。
柳无邪如芒在背，速度再次加快。
太荒世界中的仙气，已经所剩无几。
拿出数百万仙石，丢入吞天神鼎之中。
太荒世界中的三条仙脉，至今还没动用。
王脉留着参悟仙帝，仙脉滋养太荒世界。
大量的仙石燃烧，失去的仙气，正在以肉眼可见的方式回归。
“翁！”
柳无邪感觉自己身体被禁锢住了，一股无形的力量，钻入他的体内，开始摧毁他体内的五脏六腑。
“噗！”
鲜血喷射，柳无邪脸色顿时萎靡下来。
古神螺的攻击，果然不同凡响。
相隔这么远，就能伤害到他。
艰难的从地面上站起来，拖着疲惫的身体，继续往上爬。
距离圣山顶部越来越近了，压力也随之增大。
罗刹族同样是越来越愤怒了。
刚才一击，他们竟然未能斩杀柳无邪，让他们很是吃惊。
吹响一次古神螺，让十几名罗刹族累瘫在原地。
又是一批罗刹族冲上去，继续吹响古神螺。
空间再一次荡漾，不过这一次的冲击力道，比刚才要凶猛一倍之多。
柳无邪所有防御，对古神螺的攻击全部无效。
古神螺释放的既不是音波攻击，也不是单纯的精神攻击，更像是一种能量。
将这种能量压缩之后，可以穿过空间，钻入你的身体。
各种仙术派不上用场，让柳无邪很憋屈。
加上相隔遥远，就算他施展仙术，也伤害不到罗刹族。
身后再次传来嗡嗡声，柳无邪运转肉身，天地一体境，大道之躯，神龙之躯全部调动。
“翁！”
神秘力量再次冲入他的身体。
“噗噗噗！”
一连喷出好几口鲜血，脸色更加惨白了。
五脏六腑出现了大量的裂痕，这次对他伤害极大。
再不能避开，第三次袭来，必死无疑。
“真是该死啊！”
抹去嘴角的血迹，柳无邪发出一声惨笑。
艰难的从地面上爬起来，一步一个脚印，朝圣山顶端走去。
见到柳无邪还能行动，站在一旁的那名仙皇罗刹族眼眸微微动容。

第二千四百三十三章 生死一线

两次冲击，换做其他人族，早已被古神螺震死。
柳无邪仅仅是遭受重创而已，可想而知，他的肉身强横到何种程度。
托着受伤的身体，调动始祖树中的能量，疯狂的修复五脏六腑。
距离山峰顶端，还有百米左右。
罗刹族似乎有意在阻止他登上峰顶，难道峰顶上，隐藏着什么秘密。
一朵天梵花落下，钻入柳无邪四肢百骸，受伤的地方，正在以肉眼可见的速度恢复。
天梵花乃天地中第一朵花，里面蕴含极强的天地精气。
始祖树每间隔一段时间，就会长出来一朵天梵花。
确定身体没有大碍之后，柳无邪加快了步伐。
争取在第三波攻击赶到之前，抵达山顶。
站在一旁的罗刹族没有走向古神螺，他们的目光，落在统领身上。
那名仙皇级别罗刹族，一步步走向古神螺。
仙皇吹响古神螺，威力足以撼天。
柳无邪内心涌出强烈的不安，速度再次提升。
“精神护盾！”
“魂力护体！”
“神龙之躯！”
“天地一体境！”
“大道之躯！”
“……”
柳无邪将能调动的手段，全部调动出来。
身体周围，形成一道又一道的波动。
精神力护盾，可以守住他的泥丸宫，以免被古神螺震碎。
利用天地一体境，守住五脏六腑。
神龙之躯，守护四肢。
大道之躯，守护脑袋。
灵魂护盾守住魂海。
如此多的防护，还是无法抵挡古神螺的攻击，后果可想而知，肯定会死于圣山之中。
仙皇罗刹族站在古神螺面前，只见他的腹部不断地隆起。
犹如琼鲸吸水，周围的空间竟然在寸寸塌陷。
恐怖的一幕出现了，在仙皇罗刹族面前，出现无数个细小的气旋。
通过气旋增压之后，可以让一倍的力量，提升到好几倍。
罗刹族不敢冲入圣山，第一是怕惊扰了先祖，第二是怕破坏圣山的结构。
古神螺的攻击无形无质，不会摧毁圣山一石一木。
距离山顶还有五十米左右，隐约能看到山顶上的一切。
就在这个时候，柳无邪感觉自己周围的空间开始塌陷。
“嗡嗡嗡！”
大量的空间碎片被挤压，形成一道道晶块，散落在地面上。
柳无邪施展了空间术，阻挡这名仙皇罗刹族的攻击。
大空间术仅仅抵挡了半息而已，像是纸糊的一样，轻松被碾碎。
呜呜声还在加剧，柳无邪感觉到一股可怖的潮汐，正在朝他袭来。
古神螺发出轻微的震动，刺耳的声音，钻入柳无邪的耳朵，让他发出痛苦的惨叫。
“我的耳膜好痛！”
双手捂住耳朵，阻止声音进入。
不论他如何屏蔽五官，古神螺发出的声音，都能钻入他的耳朵之中。
鲜血顺着他的耳朵溢出，五官早已扭曲。
古神螺的攻击还没结束，精神力撕开他的防御，钻入泥丸宫之中。
“啊！”
凄厉的惨叫声，在圣山之上回荡。
柳无邪双手抱住脑袋，这样能减轻一些自己的痛苦。
古神螺还在继续，空间泛起了层层涟漪，冲向柳无邪的精神力，力道还在不断变强。
天罚之眼突然一动，将冲进来的精神力抵挡住了。
古神螺释放出的精神力，无法渗透到泥丸宫最深处。
“砰！”
柳无邪右臂上突然出现一个血洞，血水横飞。
古神螺的攻击极其诡异。
不仅能攻击你的泥丸宫，还能攻击你的肉身。
“砰砰砰！”
四肢响起一连串的砰砰声，双臂，双腿上面都是血洞。
每个血洞并不大，鲜血却如同喷泉一般，染红了柳无邪的衣衫。
柳无邪忘记了疼痛，他现在只有一个意念，活下去，一定要活下去。
五脏六腑上面出现大量的裂痕。
“主人，古神螺有时间限制，只要你挺过来了，就是胜利。”
素娘这时候出言鼓励。
千万不要放弃，只要坚持到最后，胜利就属于他们。
古神螺连续吹响三次，已经达到极限。
拿出大把的丹药，丢入吞天神鼎，释放出恐怖的液体，倒入太荒世界。
得到这些液体的滋养，五脏六腑伤势暂时压住了。
四肢上的伤口，越来越多，很多地方，骨骼裸露在外，看起来惨不忍睹。
肉身的疼痛他能忍住，来自魂海的疼痛，正在不断加剧。
他想晕过去，这样就能减轻痛苦了。
精神力像是一根银针，一点点扎入他的魂海，欲要刺穿他的元神。
元神一灭，柳无邪就算不死，也会陷入永久昏迷。
魂海中像是有无数把细小的刀子，一点点切割他的魂山，他的魂海，他的魂桥。
柳无邪痛的死去活来，身体在地面上翻滚。
刚才距离山顶还有五十来米，身体翻滚的时候，又回到了半山腰上。
“我不能死，我不能死！”
柳无邪运转功法，尽可能调整自己的呼吸。
天道神书释放出柔和的光泽，守住了元神。
进入魂海中的精神力，跟天道神书僵持在原地，谁也不肯后退半步。
他的魂海，演变成了一座战场。
站在远处的仙皇罗刹族，眼眸深处，流露出一丝凝重之色。
他想不明白，小小的仙王九重，是如何抵挡住古神螺的攻击。
换做其他巅峰仙尊境，早已陨落当场。
柳无邪双目猩红，艰难的从地面上站起来。
掰断一节树干，放入口中，以免自己咬舌自尽。
每走一步，地面上都会留下一滩血迹。
柳无邪抵挡住了古神螺的攻击，托着残缺的身体，继续朝山顶上走去。
站在四周的那些罗刹族陷入平静，被眼前这名人族震惊到了。
他们虽然很少跟人族打交道，但是关于人族的信息，他们知道的并不少。
魂海交战还在继续，一座魂桥，被精神力斩断。
柳无邪左臂顿时失去了知觉，魂桥断裂，最直接的影响就是他的身体控制权。
身体每一个指令，都是通过魂海去下达的。
魂海破裂的速度，逐渐加快。
“主人，我快守不住了！”
素娘节节败退，天道神书只是记录诸天万道，并非什么强大仙器。
能坚持这么久，已经是极限。
“天神碑，我就要死了，你难道要眼睁睁看着我死在这里吗。”
柳无邪大声咆哮，他知道天神碑中蕴藏着太多的秘密。
可能是受到柳无邪的召唤，沉寂的天神碑，发出轰隆隆的声音。
整个太荒世界，犹如地震了一般。
紧接着！
从太荒世界之中，爆射出一团强横的金光，穿过柳无邪的魂海，穿过他的肉身，直接射向古神螺。
“翁！”
古神螺发出猛烈晃动，站在古神螺一旁的仙皇罗刹族身体一个踉跄，被震退了一步。
柳无邪一脸震惊之色，没想到天神碑竟然能接收到他的召唤。
调动天神碑，神秘令牌就会裂开一道缝隙。
不到万不得已，他不会轻易调动天神碑的力量。
刚才他只是召唤，并未祭出神秘令牌。
柳无邪感觉到身体一轻，古神螺的力量，正在急速消失。
魂海中的精神力，被天神碑全部碾碎。
留下的只有满目疮痍的魂海，以及破烂不堪的肉身。
站在圣山远处的那些罗刹族，你看着我，我看着你。
他们并不知道发生了什么事情，眼看就要诛杀入侵圣山者，为何古神螺停止攻击了。
只有那名仙皇罗刹族面色凝重。
天神碑释放出的力量，竟然伤害到了古神螺。
柳无邪盘膝坐下，太荒吞天诀运转，轮回世界中没有仙气，但是却有其他气体。
吞天神鼎无物不吞，无物不化，天地中任何气体，都能吸收进来，为自己所用。
之前在虚冥界，就能吸取虚冥界法则修炼。
大量不知名的气体涌入进来，犹如愤怒的潮水，冲入太荒世界。
突然之间！
太荒世界一处隐秘的地方，诞生了一个世界。
“罗刹界！”
柳无邪暗暗说道。
之前斩杀一名罗刹族，吸取了他体内的法则。
后来遭遇围攻，直到吸取天地中的罗刹法则，这才将罗刹界凝练出来。
拿出那枚神秘令牌，检查一下上面是否有裂痕。
查看了半天，除了之前的那道裂痕外，并无新增裂痕。
“看来只有遭遇生死危机，天神碑才会出手。”
将令牌收起来，柳无邪暗暗说道。
以后天神碑还会不会听从自己的召唤，还是一个未知数。
时间无声无息的流逝，罗刹族没有继续出手。
得到大批液体滋养，肉身还有五脏六腑，正在快速修复。
如此短的时间内，将肉身修复的七七八八，只有柳无邪才能做到。
天地一体境只要肉身不灭，就能吸取天地法则进行修复。
“统领，我们怎么办，任由他继续留在圣山吗？”
大批罗刹族走向那名仙皇罗刹族，出言问道。
他们说的是罗刹族语言，一般人听不懂。
柳无邪炼化了一尊罗刹族，剥夺了他的记忆，罗刹族的语言，基本掌握了。
“他不可能一直留在圣山，组建巡逻小队，监视他一举一动。”
这名仙皇罗刹族吩咐下去，决不允许柳无邪活着离开圣山。
伤势修复差不多之后，柳无邪站起来，继续朝圣山上面走去。
他现在最担心的是罗刹族会不会派仙帝级别强者前来。
如果是仙帝级别强者，那事情就麻烦了，就算是天神碑出手，也必死无疑。

第二千四百三十四章 倾木灵

柳无邪的担心不无道理。
轮回世界中有没有仙帝强者，他暂且还不知道，凡事必须要做好万全的准备。
目前来看，罗刹族并未有仙帝出现。
当年轮回世界破裂之后，大部分仙帝早已离开，留下的都是修为低下的普通种族。
如今轮回世界法则破裂，想要晋升仙帝，几乎不可能了。
罗刹族围着圣山巡逻，柳无邪并未理会他们，继续朝山顶上走去。
越靠近山顶，四周那些罗刹族越是紧张。
到底圣山顶上有什么，连柳无邪都开始好奇了。
百米距离，足足走了小半个时辰，越靠近山顶，精神力越强大。
恐怖的精神力，像是惊涛骇浪一般，从山顶上滚滚而至。
“天罚之眼！”
没有任何犹豫，祭出天罚之眼，开始吞噬周围的精神力。
柳无邪发现在这里修炼精神力事半功倍。
短短瞬间，他的泥丸宫拓宽了三分之一左右。
之前遭遇罗刹族围攻，根本无法静下心来修炼。
精神力越强，战胜罗刹族希望更大。
“呼！”
终于，他顺利登上峰顶。
站在峰顶上，目光看向四周，视野极其的开阔，奇怪的是，峰顶上并无罗刹族先祖骸骨。
“奇怪，峰顶上什么也没有，为何罗刹族拼了命的阻止我登山。”
柳无邪一脸疑惑之色。
峰顶类似一个超级大的平台，如果有罗刹先祖在此地陨落，肯定会留下骸骨之类的东西。
找了半天，除了光秃秃的地面外，还有几株奇怪的歪脖树。
“素娘，说说你的想法！”
柳无邪围着峰顶走了一圈，没有发现什么有价值的线索，让素娘说说她的想法。
“我怀疑秘密在圣山内部。”
素娘沉吟了一下，怀疑圣山内部肯定隐藏着什么秘密，而峰顶十有八九是通往圣山腹地的入口。
“有道理！”
柳无邪也怀疑过，正要打算祭出混沌稚虫，让他潜入圣山下面查看。
这样做会闹出巨大的动静，等于破坏了圣山结构，到时候罗刹族肯定一窝蜂的杀上来。
最好的办法，既不要破坏圣山结构，不给罗刹族攻击他的机会，还要解开圣山之谜。
祭出鬼眸，朝地面上看去。
坚硬的地面一点点溶解，柳无邪视线不断下潜。
下潜数十丈的时候，发现地下世界是空心的。
“秘密果然在圣山腹部。”
柳无邪收回目光，没想到如此大的圣山，内部竟然是空心的。
几十丈太深了，靠自己挖下去，需要很长一段时间，而且会造成圣山坍塌。
祭出混沌稚虫更是不行，到时候会现成一个巨大天坑。
继续祭出鬼眸，在四周查看情况。
目光很快落在那两株歪脖树上面。
“这两株树木太奇怪了，为何生长在峰顶之上。”
柳无邪围着歪脖树走了几圈，暗暗说道。
不论什么山峰，越接近山顶，其实越不适合生长树木，大部分山顶上其实都是秃的。
树木最适合生长的地方，其实是山腰处，即可挡风，又能遮雨。
山顶上常年风吹雨晒，大部分都是裸露在外的岩石，尤其是那种参天大树，更不可能生长在山峰顶端。
“主人，试试将精神力注入两株树木当中试试。”
素娘这时候提醒道，让主人将精神力注入到树木之中。
柳无邪点了点头，调动精神力，像是水银一样，渗透到歪脖树之中。
奇妙的一幕出现了，当精神力注入其中后，两颗歪脖树中间，出现一道透明的门户。
虚空上还有大量的罗刹族盘旋，柳无邪毫不迟疑，直接祭出大黑暗术。
顿时间！
黑暗笼罩苍穹，所有罗刹族失去了对柳无邪的感知。
趁着罗刹族对他失去感知的瞬间，迅速进入透明的门户之中。
柳无邪这样做目的很简单，让罗刹族误认为他借助黑暗之力逃走，而不是进入光幕之中。
罗刹族做了这么多，无非是阻止他进入圣山内部。
当黑暗退去，柳无邪早已消失的无影无踪。
盘旋在空中的那些罗刹族，一头雾水。
就在刚才那一瞬间，黑暗笼罩了整个圣山，让所有罗刹族，变成了无头苍蝇。
“统领，他消失了。”
大批罗刹族落在那名仙皇罗刹族面前，发现柳无邪从他们的视线中消失了。
“好恐怖的黑暗之力，难道他借助黑暗之力遁走了。”
这些罗刹族议论纷纷。
“不可能，我们一直守在四周，他并未从圣山中逃出来。”
负责空中巡逻的那些罗刹族，第一时间站出来反驳。
大黑暗术覆盖面积有限，罗刹族一直游离在圣山周围，将此地围的水泄不通。
柳无邪从任何地方飞出去，都无法避开罗刹族的感知。
“他会不会进入圣山内部？”
一名年轻罗刹族出言说道。
此话一出，所有罗刹族面色大变。
包括那名仙皇级别的罗刹族。
他们守护圣山无数年了，决不允许有人破坏圣山内部结构。
“统领，快下令吧，我们不能让他破坏先祖的安宁。”
周围那些罗刹族焦急万分，目光全部落在仙皇罗刹族脸上。
“请圣女！”
这名仙皇罗刹族沉吟了一下，缓缓说出三个字。
几名罗刹族迅速离开了，整个罗刹族，唯有圣女才能进入圣山。
……
柳无邪进入光幕后，双脚好像踩空，身体不断的下沉。
不知道过去多久，双脚终于着地。
落地的那一刻，强横的精神力，像是一记闷锤，狠狠的砸在他的心口上。
“噗！”
一口鲜血喷射，迅速运转功法，抵挡住周围的精神压力。
目光眺望四周，地下世界很大，要比他想的还要大得多。
整个圣山内部，全部被掏空，里面开凿出来大量的洞府，纵横交错。
“难道每一个洞府里面，都埋葬着一尊罗刹老祖？”
柳无邪顶住精神压力后，朝最近的一座洞府走去。
罗刹族临死之前，他们会前往圣山，少部分罗刹族他们死于半路上，未能进入腹地。
大部分罗刹族，他们顺利抵达圣山内部，在此地永久长眠。
走了约莫盏茶时间，站在第一座石洞面前。
轻轻推开石门，以防有机关之类的陷阱。
“咔咔咔！”
石门缓缓打开，石洞并不是很大，大概有七八平左右。
确定没有危险后，柳无邪踏入石洞之中。
在石洞中央位置，盘膝坐着一尊骸骨，早已腐朽。
一阵清风吹过，骸骨迅速化为灰烬。
跟我猜测的一样，这里每一座洞府，里面埋葬着一尊罗刹族老祖。
“可惜什么也没留下！”
看着空空荡荡的石洞，柳无邪叹息一声。
进入圣山的罗刹老祖，自知生命即将走到尽头，不可能携带宝贝进来。
每个种族都有每个种族的信仰跟规矩。
人族则是恰恰相反，他们死后，喜欢将生前一些宝贝随葬在墓穴之中。
从石洞中走出来，朝第二座石洞走去。
跟之前遇到的情况相似，打开石洞的那一刻，里面的骸骨化为齑粉。
山腹中石洞很多，少数近百个，柳无邪必须要加快速度。
希望能从这里，找到离开之法。
此刻圣山外面，出现一名身材妖娆的绝色女子，她就是罗刹族圣女，倾木灵。
罗刹族是一个很奇怪的种族，雄性长相奇丑无比，而女性长相极其妖娆，美丽，要比人族还要漂亮几分。
尤其是罗刹族圣女，更是美的不可方物。
仿佛集天下所有的美于一身。
人类的美，有迹可循。
而罗刹族的美，宛若浑然天成。
周围那些罗刹族见到圣女，纷纷弯腰行礼，极其的恭敬。
包括那名仙皇罗刹族，见到圣女的那一刻，立即上前行礼。
“有人闯入圣山了。”
倾木灵冰冷的朝这名仙皇罗刹族问道。
“回禀圣女，一名人族闯入圣山，古神螺吹响三次，未能将他杀死，我怀疑他进入圣山内部了。”
这名仙皇罗刹族不敢隐瞒，如实说道。
听到有人进入圣山内部，一股恐怖的杀意，以圣女为中心，横扫而出。
“一群废物！”
倾木灵语气冰冷，羞辱他们都是废物。
竟然让人闯入圣山，滋扰先祖之灵。
所有罗刹族低头不语，不知道该说什么。
“圣女，我们现在必须要阻止此人进入圣山内部，破坏先祖的安宁。”
仙皇罗刹族缓缓说道。
现在责罚他们已然无用，最要紧的还是要阻止柳无邪。
“跟我说说他的情况！”
倾木灵没有着急进入圣山，而是朝这名仙皇罗刹族问道。
她需要了解更多关于柳无邪的信息。
罗刹族圣山是一个很奇特的存在，其他罗刹族进入其中，会受到精神力排斥。
圣女拥有罗刹族最顶尖的罗刹血脉，俗称罗刹女。
而她的血脉，圣山不仅不会排斥，反而会帮助圣女修炼。
这名仙皇罗刹族不敢隐瞒，如实将刚才发生的事情，一五一十全部道出。
听到柳无邪斩杀罗刹族，又抵挡住了古神螺三次袭击，倾木灵眼眸中流露出一丝动容。
换做是她，都很难抵挡住古神螺的攻击。
“圣女，我怀疑此人身上，有屏蔽古神螺的法宝，才逃过此劫。”
这名仙皇罗刹族说完之后，继续补充了一句。
最后那一刻，他清晰地感受到，一股骇然的力量，掀飞了古神螺的攻击。
PS：铁马.强烈推荐一本新书《全能巨星：天道带我上高速》大家有兴趣可以去看看！

第二千四百三十五章 邪刹之石

得知柳无邪只有仙王九重，倾木灵眼眸中还是流露出一丝震惊之色。
能在如此多的罗刹族强者围攻之下，柳无邪还能逃入圣山，确实不简单。
能避开古神螺三次攻击，更是颠覆了他们的认知。
在他们看来，古神螺三次攻击就算是巅峰仙尊境，也早已被震成碎片了。
柳无邪不仅没死，还完好无损的登入峰顶，着实让倾木灵吃惊。
“圣女，时间紧急，请务必出手，诛杀此人。”
这名仙皇罗刹族右手放在自己左侧肩膀上，请圣女进入圣山，诛杀入侵圣山者。
其他罗刹族纷纷效仿这名统领，将右手放置左侧肩膀上，这是罗刹族一门独有的礼仪。
“你们守住四周，决不允许让此人逃了！”
倾木灵点了点头，身体纵身一跃，直奔圣山之中。
在众多罗刹族注视之下，圣女迅速朝峰顶上掠去。
涌过来的精神力，对圣女构不成威胁，很快就抵达峰顶。
不像是柳无邪，费了九牛二虎之力，这才登上峰顶。
柳无邪已经查看五十多个石洞了，里面埋葬的都是罗刹族先祖。
其中有两座石洞中的罗刹族还未完全腐烂，应该是最近千年进入圣山。
进入石洞的那一刻，浩瀚的精神力，从骸骨之中溢出。
柳无邪也没客气，这些精神力太纯正了。
天罚之眼的力量，正在以肉眼可见的速度发生质变。
“主人，这样下去，天罚之眼有可能会晋升到一个匪夷所思的高度，甚至能抵挡住仙皇的精神力。”
素娘一直关注着四周，发现进入圣山腹地后，天罚之眼提升一倍之多。
精神力越强，面对罗刹族胜算越大。
只要能抵挡住仙皇级别的罗刹族攻击就行，至于诛杀仙皇境，柳无邪想都不敢想。
之所以疯狂的打开这些石屋，柳无邪目的很明显，提升天罚之眼的力量。
倾木灵登上峰顶之后，走向那两株歪脖树，祭出自己的精神力。
一团强横的能量，从峰顶上端抵达下来。
“不好，有人下来了。”
柳无邪身处圣山内部，清晰地感受到头顶上方传来一股极强的精神波动。
换做以前，很难感知得到。
天罚之眼晋升后，对细微的精神力，都能洞察秋毫。
“奇怪，为何之前罗刹族不敢进入圣山，现在却又敢进来了。”
素娘也是一头雾水。
罗祖云界山乃罗刹族圣山，除了濒临死亡的罗刹族，其他族人不得踏足半步。
“罗刹女！”
柳无邪跟素娘突然想到一个人，异口同声的说出来。
“主人，您要加快脚步了，罗刹女拥有罗刹族最顶尖的血脉，在这里战斗，她可以召唤先祖的力量。”
素娘非常的着急，提醒主人，让他加快速度。
柳无邪不敢迟疑，迅速朝下一座石洞掠去。
确定石洞没有危险之后，一掌震开石洞大门，吸取里面的精神力。
一路掠夺，已经走到腹地尽头了，还剩下最后十几座石洞。
柳无邪发现，越靠近腹地深处，陨落的罗刹族老祖修为越高。
倾木灵从空中缓缓落下。
身体朝最近一座石洞掠去。
石门是打开的，看到先祖的骸骨消失不见，一股狂暴的杀意，迅速弥漫整个石洞。
“好恐怖的气息。”
柳无邪已经进入腹地深处，依旧感受到骇然的涟漪，直奔他而来。
这是巅峰仙尊级别的力量，虽然他拥有挑战低级仙尊境的能力，面对巅峰仙尊，却毫无胜算。
黑子上次受伤之后，还在沉睡当中，不宜惊扰。
敖霸同样在沉睡，没有完全苏醒。
接下来只能靠自己战斗了。
“人族，你该死！”
倾木灵一座洞府接着一座石洞检查，发现每一座石洞中的老祖骸骨，基本都消失了。
这也怪不得柳无邪。
打开石门的那一刻，骸骨自己风化了，柳无邪并未破坏这里的一草一木。
罗刹族如果不追杀他，他也不会进入圣山。
这一切只是巧合而已。
柳无邪速度不减，只剩下最后三座石洞了。
无边无际的精神力，像是浩瀚的海洋，从最后一座石洞里面冲出来。
相隔很远，柳无邪都能感受到，里面隐藏着一股令人窒息的力量。
“仙帝级别的罗刹族！”
柳无邪大脑中情不自禁冒出一段话。
最后两座石洞大门，柳无邪一起打开。
打开的那一刹那，一团宝光从石洞中喷涌而出。
开启了近一百座石洞，里面除了骸骨之外，什么也没有，为何这两座石洞之中，竟然有强横的光泽涌出来。
双眼很快适应强光，只见石洞中间，摆放着大量的晶石。
“邪刹之石！”
柳无邪第一眼就认出这种晶石，竟然是邪刹之石。
此石之中，蕴含极强的血肉之气，常年吸收炼化，可以强大体魄。
罗刹族常年依靠邪刹之石修炼，这也导致他们的肉身，远强于其他种族，造成他们战斗力极其彪悍。
柳无邪修炼大道之躯，天地一体境，加上神龙之躯，急缺修炼肉身的材料。
这邪刹之石，来的太是时候了。
大手一挥，近万块邪刹之石，钻入储物戒指。
有了这些邪刹之石，柳无邪相信自己的肉身，很快就能修炼到堪比巅峰仙尊的存在。
肉身越强，承载力越大，将来成就越高。
柳无邪身兼炼体士跟炼气士，两者皆修，对他来说，无疑是严酷的挑战。
有了邪刹之石，将大大缩短他修炼的时间。
邪刹之石不能帮助他提升修为，却能改变他的肉身，让他朝更强大的境界发展。
倾木灵速度越来越快，已经能看到柳无邪的影子了。
亲眼目睹柳无邪收走邪刹之石，气的倾木灵发出一声轻啸。
这些邪刹之石，纯正无比，罗刹族已经不多见了。
如今开采出来的邪刹之石，里面杂质极多。
这些邪刹之石摆在这里无数年，没日没夜利用精神力淬炼，早已达到极品邪刹之石的程度。
除了邪刹之石里面所蕴含血肉之气，还蕴含极强的精神力，最适合罗刹族修炼。
如今被柳无邪全部收走，难怪倾木灵如此生气。
收走邪刹之石后，柳无邪扑向最后一座石洞。
“尔敢！”
看到柳无邪冲向最后一座石洞，倾木灵速度再次加快，发出一声厉喝。
越是这样，柳无邪越是好奇，到底最后一座石洞里面隐藏着什么秘密，罗刹族竟然派罗刹女进入圣山。
几丈距离，眨眼即至。
站在最后一座石洞面前，柳无邪深吸一口气。
里面埋葬着的，竟然是一尊仙帝级别的罗刹族。
淡淡的仙帝法则，透过石洞门缝渗透出来。
哪怕相隔无数年，仙帝法则依旧极其的充盈，这就是仙帝强者。
仙皇再强，随着时间的流逝，体内的法则，迟早会消失待机。
一脚将石门踹开，倾木灵距离他越来越近。
石门打开的那一刹那，无边无际的仙帝之势，将柳无邪掀飞出去。
“轰！”
身体砸在身后的石壁上，震得口喷鲜血，脸色萎靡。
“好恐怖的力量！”
艰难的站起身子，抹去嘴角的血迹。
他现在没有时间疗伤，一步步朝石洞走去。
仙帝意志依旧强横，阻止柳无邪靠近。
“哼，这点仙帝意志，还无法阻挡我的脚步。”
柳无邪眼眸一冷，更加恐怖的仙帝意志祭出。
从水瑶仙帝手里获得一枚修罗刀碎片，里面蕴含极强的仙帝意志，轻松将石洞中释放的仙帝意志压下去。
幸好来之前，炼化了修罗刀碎片，不然后果不堪设想，肯定会被仙帝意志碾死。
就算不死，也会重伤，到时候还是任由罗刹族宰割。
当着罗刹女的面，柳无邪迈着坚定地步伐，进入石洞之中。
倾木灵突然停下来，眼眸中流露出一丝凝重之色。
深吸一口气，压抑内心的杀意，直奔最后一座石洞。
柳无邪跨入石门后，映入眼帘的是一座巨大的石洞，面积要比之前遇到的石洞大很多倍。
道道流光溢彩，闪烁不止。
又是数千块邪刹之石，要比之前获得的还要纯净。
收取邪刹之石，继续朝石洞里面走，仙帝意志越来越恐怖。
“如果是完整的仙帝骸骨，如果我能炼化，起码能突破好几个境界。”
柳无邪暗自窃喜。
仙帝之躯，太过珍贵。
放眼整个仙界，仙帝之躯少得可怜。
前世他命丧断魂崖，施展了血魔解.体术，肉身早已毁灭。
就算有仙帝陨落，也会葬在无人知道的地方，绝对不会让人发现。
一路深入，走了约莫数息时间，前方出现一座棺木。
“奇怪，罗刹族坐化，怎么会用棺木呢？”
柳无邪一头雾水。
只有人族下葬，才喜欢用棺木装着尸体。
没有任何迟疑，仙帝的意志，就是从棺木中传出来的。
大步流星，走向棺木面前。
倾木灵的脚步声，已经出现在石门外面，留给柳无邪的时间不多了。
棺木很大，上面雕刻大量美丽的花纹。
看到这些精美的花纹，柳无邪眉头皱的更深了。
这些花纹似曾相识，只有人类的棺木上，才会雕刻这种纹路。
“难道这里埋葬的不是罗刹族，而是一名人类仙帝？”
柳无邪有些迷茫了，从棺木上的花纹，以及下葬的方式，跟人类一般无二。
这着实让他有些奇怪。
奇怪归奇怪，棺木还是要打开的。

第二千四百三十六章 伽罗神匕

趁着罗刹女还没进来，柳无邪尽一切可能，提升自己的修为。
右手搭在棺盖上，陡然用力，棺盖发出咔咔声。
“不准动它！”
这个时候，倾木灵到了，站在石洞之中，阻止柳无邪打开棺盖。
奇怪的是，倾木灵没有靠近，对棺木保持着敬畏之心。
棺盖已经掀开一道缺口，更加恐怖的仙帝法则，从棺木深处涌出。
倾木灵的出现，打断了柳无邪，没有继续用力。
四目对视，当看到倾木灵那绝世容颜的那一刻，柳无邪还是微微动了动神。
水瑶仙帝足够美。
妻子徐凌雪同样很美。
不论是白灵，叶凌寒，陈若烟，简杏儿，梵雅，慕容仪，珠羽，还是袁天薇，他们都很美，美的不可尤物。
但是眼前出现的罗刹女，她的美，是另外一种美。
一种力量与野性的美。
柳无邪甚至从罗刹女身上，看到野兽的气息。
这种美浑然天成，没有任何瑕疵。
“给我一个理由！”
再美的女人，在柳无邪眼里，也只是红粉骷髅。
况且他已经有了数位妻子，各个都是顶级大美女。
罗刹族的血液是冷的，尤其是罗刹女，天生没有感情，她们只为杀戮而存在。
“只要你放弃开棺，我可以放你活着离开。”
倾木灵开口说话了，只要柳无邪停止开棺，可以饶他不死。
这更是激发了柳无邪的好奇心，到底这棺木之中，隐藏着什么秘密，让罗刹女不惜放弃对他追杀的念头。
入侵圣山，进入腹地，炼化先祖精神力。
种种事迹，早已跟罗刹族结下生死仇怨。
柳无邪犹豫了，只要放弃开棺，就能活着离开。
对柳无邪来说，这是天大的好事。
进入腹地后，天罚之眼达到一个匪夷所思的高度，又收取了大量的邪刹之石，可谓是大丰收了。
“我凭什么相信你！”
柳无邪虽然知道她是罗刹女身份，还是出言问道。
人类的誓言，对罗刹族没有任何用处。
所以他不相信任何誓言。
“我是罗刹族圣女，这个身份够了吗。”
倾木灵脸色越来越冷，自报身份。
柳无邪虽然猜到她是罗刹族圣女，亲口从她嘴中说出来，还是略微有些震惊。
“不好意思，我不喜欢将自己的性命，交托给陌生人的手中。”
柳无邪摇了摇头，不是他不相信罗刹女，而是他不喜欢生命被人掌控的滋味。
一旦罗刹女反悔，自己岂不是欲哭无泪。
所以柳无邪必须要将主动权牢牢的抓在自己手里。
进入石洞之后，罗刹女不敢靠近棺木，所以他怀疑棺木中有让罗刹族忌惮的东西。
只要自己掌控了这件东西，就能让罗刹族投鼠忌器。
短短瞬间，柳无邪大脑中做出大量的分析。
与其相信一个陌生人，还不如相信自己。
话音一落，柳无邪右手陡然用力。
厚重的棺盖，迅速打开。
棺盖直接飞出去，直奔倾木灵而去。
柳无邪这样做的目的，是牵制倾木灵，不让她靠近自己。
果然！
面对飞射而至的棺盖，倾木灵朝一侧躲去。
伸手一招，轻轻将棺盖卸下来，平稳的落在地面上。
“我会把你碎尸万段！”
卸下棺盖，一股狂暴的杀意，以罗刹女为中心，席卷而出。
仙尊境的气势，对柳无邪形同虚设，目光迅速看向棺木之中。
看向棺木的那一刻，柳无邪浑身犹如触电。
棺木中躺着一名绝色美女，非常的年轻，长相竟然跟罗刹女有几分相似。
这还不是重点，最让柳无邪震惊的是，这名女子体内，竟然流淌着人类的血脉。
罗刹族女性长相虽然跟人族有九分相似，但是一些细小的区域，还是能分辨出来。
比如罗刹族的额头，就略高于人族。
还有罗刹族的耳朵，她们更靠后倾斜一些。
这些都是罗刹族的标志。
而棺木中的绝美女子，真真实实是一名人类。
为了安全起见，柳无邪再次查看了一遍，的确是人类无疑。
“人类仙帝，怎么会埋葬在罗刹族圣山。”
柳无邪暗暗说道，包括素娘，也是一脸茫然，解释不清楚。
目光继续看向棺木之中，一并短小的匕首，吸引了柳无邪的视线。
匕首很小，大概只有半尺长左右，放在女子胸前，双手紧紧的握住。
如此小的匕首，不适合战斗。
仙帝法则从绝美女子身体之中渗透出来，而匕首看起来普普通通。
素娘正在快速的翻阅记忆，寻找这枚匕首的来历。
整个棺木中没有其他陪葬物，只有这枚匕首。
除了匕首本身珍贵之外，这枚匕首应该还有其他用处。
“主人，这是伽罗神匕，罗刹族的圣物，当年第一代罗刹王炼制而成，是罗刹族的精神象征。”
素娘快速的对主人说道。
柳无邪对罗刹族的了解不是很多，幸好有素娘在，第一时间找到这枚匕首的来历。
“我听过伽罗神匕，我记得这枚匕首，罗刹王好像送给他最心爱的女子。”
柳无邪虽然对罗刹族了解不多，经过素娘提醒过，他想到了一个典故。
这个典故就是罗刹王为了给心爱的女子炼制一柄喜欢的宝物，曾上天入地，搜尽天下奇珍异宝，目的是为了讨心爱女人的欢心。
至于什么宝物，柳无邪并不知道。
没想到这件宝物，居然是一把匕首。
“主人，只要你控制了伽罗神匕，罗刹族就不敢动你了。”
素娘快速的说道，让主人快收取伽罗神匕。
柳无邪没有任何犹豫，右手迅速探入棺木之中，抓住伽罗匕首。
轻轻触碰了一下棺木中的女子，发现她肌肤非常的柔软，仿佛跟活着的时候一模一样。
这么多年过去了，容貌依旧，不愧是仙帝强者。
柳无邪右手探入棺木的那一刻，倾木灵出手了。
犹如离弦之箭，一个健步，冲到柳无邪面前，欲要将他斩杀。
“你在上前一步，我就毁灭棺木中尸体。”
柳无邪祭出恐怖的魔焰，漂浮在棺木上空。
倾木灵再敢上前，他就将棺木一把火烧了。
果然！
柳无邪的恐吓起到了效果，倾木灵真的不敢上前了。
“你立即给我滚出圣山，我不会为难与你。”
倾木灵气的浑身颤抖，没见过如此无赖之人。
人死为大，柳无邪竟敢拿死人威胁她。
自从踏上掠夺这条路之后，柳无邪做事情再也不束手束脚，为了目的，可以不择一切手段。
况且他又不是真的烧了棺木，只是吓唬吓唬她而已。
匕首被棺木中的女子牢牢抓住，柳无邪拿了好几次，竟然无法挣脱女子的双手。
无奈之下，双手进入棺木之中，轻轻掰开女子的双手。
倾木灵站在一旁，气的直跺脚，却没有任何办法。
魔焰就盘旋在棺木之中。
一旦落下，棺木中的一切，迅速化为灰烬。
到那个时候，她将是整个罗刹族的罪人。
费了很大的劲，终于将伽罗神匕拿出来。
一股冰冷的气息，顺着柳无邪毛孔，钻入他的体内。
伽罗神匕用什么材料打造而成，连柳无邪都看不懂。
轻轻挥舞一下伽罗匕首，周围空间竟然自己裂开，出现一道恐怖的缝隙。
“好锋利的匕首！”
看着面前的空间裂缝，柳无邪一脸不敢置信之色。
从储物戒指里面拿出一柄仙尊级别的长剑，放置左手。
右手举起伽罗神匕，朝长剑挥砍下去。
“咔嚓！”
堪称仙尊级别的长剑，应声而断。
关键柳无邪没有祭出任何仙气，也没有法则加持，只是匕首本身的力量。
“这枚匕首除了没有仙帝法则之外，本身的力量，已经达到一个匪夷所思的程度了，可以切断天地万物。”
柳无邪眼眸中异彩连连，他还是低估了伽罗匕首的能力。
第一代罗刹王炼制的兵器，岂是泛泛之辈。
罗刹族不是人类，他们炼制不出人类的仙帝器。
看了一眼棺木中的女子，体内拥有极强的仙帝法则，如果自己炼化，绝对能突破到高级仙君境。
“你敢动她一下，我跟你拼命！”
倾木灵处于疯狂状态。
拿起伽罗匕首，已经触及她的底线了，柳无邪再敢收取尸体，必定上前跟他同归于尽。
柳无邪叹息一声。
就算倾木灵不说，他也不会收取眼前的女子。
大丈夫有所为，有所不为。
让他炼化一尊栩栩如生的绝世美女，他做不到。
“不想让我伤害她也可以，放我离开圣山。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，打算利用棺木中的女子，逼着倾木灵放他走。
“滚，有多远滚多远。”
倾木灵歇斯底里，让柳无邪立即滚出这座石室。
柳无邪也没想到，罗刹女答应的如此痛快。
“外面那些罗刹族恐怕不会放我走。”
为了以防万一，柳无邪还是再三确认一遍。
“主人，凭借伽罗神匕，外面的罗刹族不敢为难与你。
“还没等罗刹女开口，素娘先说话了。
现在最要紧的事情，是保护好伽罗神匕，不能让罗刹女抢走。
“只要你交出伽罗神匕，我对天发誓，可以放你离开，绝对不会为难与你。”
倾木灵单手指天，只要柳无邪交还伽罗神匕，可以放他离开圣山，绝不违背誓言。
“不好意思，刚才我说过，我对罗刹族不信任。”
柳无邪耸了耸肩，举起伽罗神匕，朝罗刹女走去。
试验一下素娘刚才那番话，是否能让罗刹族投鼠忌器。

第二千四百三十七章 轮回之果

柳无邪当即拒绝倾木灵，气的她脸色越来越难看。
原本绝美的面孔，呈现扭曲的状态。
“既然你不识好歹，那就休怪我不客气了。”
见到柳无邪离开棺木之后，倾木灵再次出手，凌厉无匹的一掌，朝柳无邪碾压而至。
“你敢出手，信不信我立即毁了这把匕首。”
柳无邪祭出一道恐怖的能量，将伽罗神匕包裹起来。
只要倾木灵继续出手，他迅速摧毁伽罗神匕。
虽然伽罗神匕坚硬无比，柳无邪想要撕开一道口子，到也不难。
果然！
柳无邪话音一落，倾木灵迅速顿住身体。
场面僵持住了，而且有些滑稽。
柳无邪笑了。
笑的很邪魅。
刚才他只是试探，到底伽罗神匕在罗刹族心目中的地位。
现在看来，伽罗神匕的地位，非常之高，连堂堂罗刹女，都不敢上前。
“你敢威胁我。”
倾木灵气的娇躯颤抖，她竟然被小小的蝼蚁威胁到了。
“威胁算不上，我只想活着离开。”
柳无邪耸了耸肩，他只想活着，就这么简单。
“你可以走，伽罗神匕留下。”
罗刹女不是一次答应柳无邪可以活着离开，前提要放下伽罗神匕。
“你当我傻啊！我放下了伽罗神匕，你们罗刹族会真的放了我？”
柳无邪嗤之以鼻的说道。
罗刹族出了名的出尔反尔，怎么可能相信他们片面之词。
一番话问住了倾木灵。
柳无邪说的没错，就算他放下了伽罗神匕，罗刹族也不会放过他。
仅凭他掀开棺木，亵渎了罗刹夫人，就不可饶恕。
“我拿这个跟你交换。”倾木灵说完，从自己腰带之中，拿出一枚奇怪的果实，递到柳无邪面前：“伽罗神匕对你来说，用处不大，这枚果实，对你更有帮助。”
罗刹族喜欢炼制储物腰带，将东西藏于腰带之中，跟人类的储物戒指，基本大体相似。
看着倾木灵手中的果实，柳无邪眼眸一缩，闪烁出强烈精光。
“轮回之果！”
柳无邪啧啧啧的说道。
有了这枚轮回之果，自己就能突破到仙君境了，而且大轮回术，还能更上一层楼。
当年灵琼墨找到一枚轮回之石，才成功将大轮回术修炼出来。
轮回之果的价值，远远高于轮回之石。
柳无邪犹豫了，倾木灵说的没错，伽罗神匕无法提升他的修为，只是一把削铁如泥的匕首罢了。
轮回之果不同，可以帮助他提升境界，领悟更高层次的仙术。
一番谈话，柳无邪更加确信，伽罗神匕对罗刹族非常重要，这是他的护身符。
交出伽罗神匕，等于将自己的性命一起交出去了。
“不好意思，不换！”
柳无邪笑吟吟说道，当场拒绝倾木灵。
倾木灵气的直咬牙，没想到眼前这个人类，竟如此狡猾。
“既然如此，那就拼着毁灭伽罗神匕，我也要杀了你。”
倾木灵豁出去了，伽罗神匕一旦被柳无邪带出圣山，对罗刹族来说，无疑是灭顶之灾。
说完！
恐怖的气浪，直奔柳无邪而来。
“别怪我没提醒你，在这里大战，很快就会将圣山夷为平地。”
柳无邪站在原地没动，而是一声厉喝。
已经失去了伽罗神匕，再毁灭了圣山，那倾木灵很快将成为整个罗刹族的罪人，她承受不起。
愤怒！
无比的愤怒！
倾木灵秀发全部炸开，此刻的她，浑身充斥无尽的杀戮之气。
腥红的煞气，弥漫整个石屋。
“那我到想要看看，我们谁能耗得过谁。”
倾木灵深吸一口气，平息内心的愤怒。
只要柳无邪还在这里，她就有办法夺回伽罗神匕。
外面大批罗刹族守着，柳无邪上天无路，下地无门，他们只要活活困死柳无邪即可。
柳无邪步步后退，又退回了棺木边缘。
手持伽罗匕首，在棺木中那名女子脸上荡来荡去。
倾木灵心脏一缩，有种不好的预感。
“你在干什么，你要是划伤了她，我跟你拼命。”
倾木灵有些慌了，柳无邪显然故意拿着伽罗匕首，在棺木中女子身体上晃悠，目的是激怒她。
“你说这么漂亮的脸蛋，要是在上面划一下，是不是就破坏美感了。”
柳无邪看了一眼棺木中的绝美女子，一脸可惜的说道。
伽罗匕首距离女子面部越来越近了，倾木灵站在远处，没有一丁点的办法，她竟然遇到了一个超级无赖。
“你到底想要怎么样。”
倾木灵慌了，真怕柳无邪做出过激的事情来。
要是罗刹夫人面部遭受损失，她将无颜面对先祖。
“把轮回之果扔过来。”
柳无邪指了指倾木灵手中的轮回之果，让她扔给自己。
“你……”
倾木灵气的说不出话来，没见过如此厚颜无耻之人。
竟敢拿死去的人来威胁她。
“给你三息时间考虑，伽罗匕首的威力你应该知道。”
柳无邪再次放低手臂，伽罗匕首距离棺木中女子面部只有毫发之离了。
“给你！”
倾木灵没有任何犹豫，将轮回之果丢给了柳无邪。
拿到轮回之果，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
收起伽罗匕首，他倒不是真的要划伤棺木中的女子，只是逼着倾木灵交出轮回之果。
他是人族，对方是罗刹族，没有任何道德仁义可讲。
进入无妄海之后，他就决定，走一条掠夺之路。
不违本心的情况下，他会不择一切手段。
有了轮回之果，自己就能突破到仙君境了。
“轮回之果已经给你了，你现在可以离开了吗。”
倾木灵让柳无邪赶紧走，一刻不要留在这里。
只要离开了棺木，他们有无数种手段来对付他。
就算拼了毁灭伽罗匕首，也不能让柳无邪活着离开圣山。
“这里环境不错，我暂时没打算离开，倒是你，现在可以离开石屋的，记得将石门关闭。”
柳无邪摆了摆手，让倾木灵滚出石屋。
外面布满层层罗刹大军。
他这时候离开，岂不是自投罗网。
如果能借助轮回之果突破到仙君境，动用的手段更多，逃生的希望更大。
“你无耻！”
倾木灵无法形容此刻的心情了。
罗刹族做事，足够没有底线了，没想到眼前的人类做起事情来，比他们还要没有底线。
对于倾木灵的谩骂，柳无邪无动于衷，伽罗匕首再次指向棺木中的女子。
只要能活着出去，他可以不惜一切代价。
“离开石屋，暂时不要来打搅我！”
柳无邪再次重申一遍，让倾木灵离开石屋，不要打搅他修炼。
“我离开也可以，但是你答应我，不要伤害棺木中的人。”
倾木灵不断的大口呼吸，平息内心的愤怒。
“我可以答应你。”
柳无邪又不傻，真的划伤了棺木中的女人，对他有什么好处。
到时候罗刹族必定大举进攻，吃亏的还是自己。
外面罗刹族不敢进入圣山，只有一个倾木灵，对他威胁不大。
所以柳无邪决定，在石屋中炼化轮回之果，突破到仙君境，仅此而已。
得到柳无邪的答复，倾木灵恶狠狠的瞪了一眼柳无邪，一步步退到石屋外面。
“将石门关上！”
倾木灵离开石屋的那一刻，柳无邪再次提醒一句。
站在石屋外面的倾木灵，牙齿都要咬碎了，恨不能上去将柳无邪千刀万剐。
生气归生气，倾木灵还是将石门关上了。
关上石门的那一刻，柳无邪虚脱的坐在地面上。
“好险！”
不知不觉，身上的衣服都湿透了。
倾木灵但凡再坚决一些，死的将是自己。
幸好倾木灵年纪不大，心性并不成熟。
换做其他老古董前来，将又是一番光景。
那些老古董活了无数年月，一个个跟人精似得，岂能看不出柳无邪在虚张声势，只是吓唬倾木灵而已。
伽罗匕首坚硬无比，就算是仙帝境，都很难将其毁灭。
柳无邪只是随口一说，倾木灵就相信了。
显然倾木灵对伽罗神匕的坚硬程度了解不多，只知道这是罗刹族的精神象征。
一番调整之后，迅速拿起阵旗，封锁住了石门。
就算是大军压境，也休想闯入石屋之中。
“主人，如果外面大批修罗族闯进来该怎么办。”
素娘一脸担忧的问道。
“大不了扛着尸体跑呗。”
柳无邪摊了摊手，这里是轮回世界，做什么事情都不会有心理负担。
“噗！”
素娘被主人逗乐了。
扛着尸体跑，这种办法主人都能想出来。
做好之后，柳无邪回到棺木边缘，将魔焰操控权交予素娘。
一旦大批罗刹族冲进来，就引燃魔焰，逼着罗刹族后退。
只要他突破到仙君境，活下来的概率就大大增加。
安排好了之后，柳无邪盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
虽然他没打算炼化棺木中的女子，但是石屋中的仙帝意志，可以统统的吞噬进来。
石屋外面，倾木灵盘膝而坐，只要柳无邪现身，他会毫不犹豫的出手。
时间无声无息的流逝。
地下世界储存大量的精神力，随着太荒吞天诀运转，漂浮在空中的精神力，像是潮水一般，涌入柳无邪这座石洞。
坐在外面的倾木灵脸色微变，应该猜到了柳无邪在做什么。

第二千四百三十八章 仙君一重

看着掌心的轮回之果，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
无意中闯入圣山，没想到收获如此之大。
不仅获得伽罗神匕，大量的邪刹之石，还获得轮回之果，吸取仙帝意志跟法则。
将轮回之果丢入吞天神鼎，魔焰迅速将其包裹。
轮回之果进入吞天神鼎的那一刻，漂浮在七宝神石屋中的轮回之门，释放出强横的光泽。
轮回法则越强盛，轮回之门越稳固，回去的希望更大。
时间无声无息流逝，柳无邪进入圣山已经好几天时间过去了，坐在外面的那些罗刹族焦急万分。
“统领，为何圣女进去这么久了，一点动静都没有，难道圣女遭遇了不测。”
场外那些罗刹族焦急万分，圣女进去一天一夜了，至今还没有消息传出来。
就在这个时候，那名仙皇罗刹族耳朵一动，圣女给他传信息了。
“传令下去，调遣更多的精锐大军，将圣山围起来。”
这名仙皇罗刹族吩咐下去，继续调遣族中精锐，守住圣山。
到底圣山下面发生了什么，场外这些罗刹族完全不知。
从圣女语气中不难听出，柳无邪肯定做了什么天怒人怨的事情，这才激怒了圣女。
历代圣女之中，这一代的圣女，性格最为婉和。
外面发生的事情柳无邪一概不知，沉寂在自己的世界当中。
素娘看守棺木，加上阵法守护，柳无邪可以肆无忌惮的修炼。
轮回之果化为大量的轮回法则，冲入太荒世界。
轮回法则进入太荒世界的那一刻，整个太荒世界动起来，发出轰隆隆的声音。
仙君大门徐徐升起，跟柳无邪猜测的差不多，轮回之果会帮助他冲击仙君境。
“邪刹之石！”
柳无邪没有任何迟疑，拿出一千块邪刹之石，丢入吞天神鼎。
邪刹之石中蕴含极强的气血之力，最适合修炼肉身。
除了强化肉身之外，柳无邪还要借助邪刹之石强化太荒世界的晶壁。
上千枚邪刹之石一同炼化，形成强横的邪刹之力，冲入太荒世界跟四肢百骸。
柳无邪感觉自己的四肢像是有无数只虫子在撕咬，那种感觉很不舒服。
这是邪刹之石在改造他的肉身，改造他的骨骼，改造他的血脉，朝更完美的方向发展。
剩余一部分邪刹之气，冲入太荒世界。
进入太荒世界的那一刻，刚出现的罗刹界正在不断的放大。
这些邪刹之气竟然能壮大罗刹界。
气势节节攀升，柳无邪也不着急，大境界突破，不容一丝差错。
不知不觉，又是一天时间过去。
距离圣山百里外，出现了十四名人类。
他们手持轮回之盘，上面的水滴不断转动，终于抵达罗刹族地盘。
“我们距离柳无邪越来越近了！”
十四人凭借轮回之盘，跨越千山万水，终于锁定柳无邪的位置。
一路上风餐露宿，就在不久前，他们还遇到一群石族，遭到石族的围攻，其中几名圣子伤势严重。
为了照顾受伤的圣子，他们才耽搁了这么久。
“杜仇长老，前方出现罗刹族的踪迹。”
前去探路的一名长老迅速折返回来，将打探到的消息，如实禀告给杜仇。
十四人之中，杜仇是领队，所有人都要听从他的号令。
“罗刹族？”
杜仇等长老皱了皱眉头。
他们刚摆脱石族的攻击，怎么会遇到大批的罗刹族。
“继续探！”
杜仇命令队伍休息，因为他发现柳无邪已经两天没有移动了，所以并不是很着急。
必须要搞清楚，前面发生了什么事情，贸然闯入，有可能陷入罗刹族包围圈。
他们十四人虽然强大，面对强横的罗刹族，没有任何胜算。
探路的长老再次离开，悄悄潜入圣山附近，打算活捉一尊罗刹族询问。
石屋之中！
气势攀升到了巅峰，不再提升了，柳无邪这才作罢。
“该突破了！”
祭出神秘斧印，朝仙君大门狠狠斩去。
越早突破仙君境，活着离开希望更大。
“轰隆！”
仙君大门传来猛烈晃动，不愧是大境界跨越。
上次炼化了修罗刀碎片，导致太荒世界拓宽了一倍之多，意味着以后每次突破修为难度都会增加。
继续调动神秘斧印，这次力道更大。
犹如一道强光，狠狠斩下。
“咔嚓！”
仙君大门四分五裂，化为无数齑粉，消失在太荒世界上空。
桎梏打开的那一刻，太荒世界内部刮起了阵阵狂风。
停滞不前的气势再次攀升。
拿出一千万仙石，十枚仙晶丢入吞天神鼎。
这里是轮回世界，几乎感受不到仙气。
没有仙气只能靠仙石跟仙晶了。
空旷的太荒世界，迅速被仙气填满。
气势越来越强横，漂浮在石屋上空的仙帝法则跟仙帝意志，不断的涌入柳无邪的体内。
“仙帝法则虽然不能让我晋升仙帝境，可以搭建通往仙帝的阶梯，缩短突破仙帝的时间。”
柳无邪暗暗说道。
这些仙帝法则跟仙帝意志进入太荒世界后，逐渐被自己的仙帝意志同化，成为太荒世界中的一部分。
吸收的仙帝法则越多，将来面对仙帝的时候，胜算更大。
守在百里外的杜仇等人，有些不耐烦了。
前去探路的长老，离开大半天了，至今还没回来。
“奇了怪了，为何柳无邪一直呆在这里一动不动。”
几名长老坐在一起，看着杜仇手里的轮回之盘，一脸不解的说道。
这一路追杀，柳无邪一直不断的调整方向。
自从到了这里之后，柳无邪就没有动过了。
如果不是大批罗刹族守在圣山四周，杜仇他们早就杀上去了。
一晃又是一天过去，前去探路的玲珑天长老终于折返回来。
除了他之外，还抓回来一名普通罗刹族。
“于长老，你抓捕罗刹族的时候，泄没泄露行踪。”
其他长老迅速围上来，朝探路的长老问道。
“没有，这名罗刹族在返回部落的路上被我抓到，没有罗刹族发现。”
于长老信誓旦旦的说道。
为了抓捕这名罗刹族，他可是潜伏了很久。
“你们谁懂罗刹族语言？”
杜仇朝众人问道。
罗刹族很少跟人类往来，懂得人类语言的并不多。
人类也是如此，懂得罗刹族语言的，同样是少之又少。
众人摇头，没有人懂得罗刹族的语言。
“搜魂吧！”
一名圣子站起来，建议搜取他的魂魄，这样既能知道这里发生的一切，还能掌握罗刹族语言。
其他长老没有什么意见，除了搜魂，他们也想不到其他办法了。
就这样！
十四人的魂力，逐一进入这名罗刹族的魂海。
承受一遍搜魂也就罢了，足足承受了十四遍。
这名罗刹族，被活生生的疼死。
临死之前，脸上表情扭曲在一起。
十四人倒吸一口凉气，从这名罗刹族记忆中，他们了解了事情始末。
“这个柳无邪还真是胆大，竟然闯入罗刹族圣山。”
左侧一名圣子，睁开双眼后，一脸的震惊之色。
其他长老还有圣子纷纷睁开双眼，从彼此的眼眸中，看到一丝不敢置信。
“柳无邪被困在圣山之中，外围大批的罗刹族在巡逻，我们根本无法靠近。”
一名长老开口说道。
他们迫切的想要斩杀柳无邪，前提要进入圣山才可以。
进入圣山，意味着要遭遇罗刹族攻击，以他们十四人的力量，还没进入圣山，就被罗刹族杀死。
得知罗刹族有仙皇坐镇，更是不敢以身犯险。
“杜仇长老，我们接下来该怎么做？”
于长老目光看向杜仇，想要知道下一步计划。
“继续探，暂时不要打草惊蛇，如果柳无邪死于罗刹族之手，这也节省了我们的麻烦。”
杜仇沉吟了一下，让于长老继续前往圣山附近，打探消息。
他们守在远处，柳无邪如果逃出罗刹族的包围，他们再出手也不迟。
从目前情况上来看，柳无邪活着离开圣山的概率几乎为零。
花费了三天三夜，柳无邪终于站在了仙君一重巅峰。
轮回之果的能量，彻底跟太荒世界融合一起。
伸手一招，大量的轮回法则，涌向自己，出现一尊轮回磨盘。
而石屋中的仙帝法则还有仙帝意志，早已消失殆尽。
真正的大轮回术，是具备攻击能力的，只是很少有人掌握罢了。
炼化了轮回之果，又借助天道神书推演，对大轮回术更加深刻了。
站起身子，看了一眼棺木，搬起地面上的棺盖，重新将棺木合上。
“对不起，我不是有意冒犯，情急之下，才出此下策。”
柳无邪做好之后，朝棺木鞠了三躬。
棺木中的绝美女子是人族，当然要以人族礼仪对待。
如果不是生死危急关头，他也不会利用一具尸体。
做好之后，撤掉阵法，圣山他必须要离开，因为他还要寻找龙影的下落，不可能一辈子困在这里。
况且这里没有仙气，一直困在这里，身上的仙石迟早有一天会耗尽。
等仙石耗尽，就是自己任人宰割之日。
所以他要冲出去，离开圣山。
“咔咔咔……”
石门缓缓打开。
坐在外面的倾木灵迅速站起来，凌厉的目光，扫向柳无邪。
目睹柳无邪突破到仙君境，更是气的娇躯发抖，柳无邪竟然拿着她的轮回之果突破修为了。

第二千四百三十九章 敖霸之威

四目对视，针尖对麦芒。
倾木灵拦住柳无邪，目光看了一眼石屋，发现屋内棺木已经盖上，这才松了一口气。
“交出伽罗神匕！”
倾木灵关闭石门，以免柳无邪再次逃回石屋，利用罗刹夫人来威胁自己。
呆在外面这一天多时间，倾木灵终于意识到自己上当了，柳无邪故意拿罗刹夫人吓唬她。
等到他反应过来的时候，想要进入石屋，却被阵法拦在外面。
“该让开的是你，难道你要在这里大战？”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，等到了圣山外面，施展各种仙术，还是有一线机会逃走的。
只要伽罗神匕在他手里，罗刹族就奈何不了他。
说完，柳无邪就要举起伽罗神匕，朝一旁的石洞砍下。
伽罗神匕的威力，倾木灵领教过了，轻轻挥舞一下，就能撕开空间。
这要是斩下，圣山内部结构肯定受损。
无奈之下，倾木灵只好腾出一条道路，让柳无邪离开圣山内部。
柳无邪顺着原路，朝圣山顶端走去。
速度不急不缓，故意放慢速度，大脑在飞速的运转。
离开圣山，必定遭遇大面积围攻，仅凭伽罗神匕，很难震慑所有罗刹族。
“还真是头疼啊！”
以防倾木灵偷袭，柳无邪时刻手握伽罗神匕，只要她靠近自己，就立即斩下去。
距离中间区域越来越近，乘坐精神力桥梁，就能回到圣山顶端。
就在柳无邪一筹莫展之际，沉睡的敖霸苏醒过来。
黑子得到大量的始祖树能量滋养，也在逐渐苏醒。
应该是受到邪刹之气的影响，让黑子跟敖霸提前苏醒过来。
邪刹之气不仅滋养了柳无邪，同样滋养了太荒世界。
吸收邪刹之气后，柳无邪的肉身，早已堪比高级仙尊境。
“敖霸，带着他们三个，快进入时间之城，我需要你们的帮助。”
柳无邪没有任何迟疑，召唤敖霸，让他带着敖青，紫焱还有小隐进入时间之城，让他们三个快速成长起来。
尤其是小隐，拥有隐身功能。
如果借助小隐的能力，就能轻松离开圣山了。
“好！”
敖霸吞噬几条神秘金色法则后，一直在沉睡。
看着身边三条小龙，基本知道发生什么事情了。
三条小龙盘旋在敖霸身上，非常的亲昵。
此刻敖霸，既像是他们的大哥，也像是他们的父母。
长兄为父，不止是人族，龙族亦是如此。
“你为什么还不上去。”
倾木灵站在柳无邪不远处，催促道。
让柳无邪赶紧离开圣山内部。
“不急！”
柳无邪意兴阑珊的说道。
吩咐时间兽，开启最快的时间模式，帮助敖青他们成长起来。
四条神龙，加上黑子跟自己，冲出包围圈的希望少说有三成。
继续拿出邪刹之石，分解出大量的邪刹之气，冲入黑子还有敖青等人体内。
邪刹之石的能量，非常适合黑子跟龙族吸收。
得到邪刹之气的滋养，敖青还有紫焱他们的身体，像是吹气球一样，正在飞速增长。
这就是时间之城的妙用。
外面过去数息时间，时间之城里面，已经过去几十年之久。
敖霸也在飞速成长，逐渐朝高级龙尊境发展。
敖青还有紫焱跟小隐，成长较慢。
时间之城虽然能加速时间，但也有弊端，当到了瓶颈之后，就算你把时间开启到一万倍，也无法继续成长了。
反而会大大消耗他们的寿命。
柳无邪不出去，倾木灵就不能出手，双方就这样僵持在原地。
直到敖霸跟敖青他们不再成长了，柳无邪这才作罢。
“接下来我们可能会有一场苦战，能不能活着离开，就要靠你们了。”
柳无邪郑重的对他们四个说道。
黑子早就按捺不住了，无需柳无邪调动，就迫不及待想要冲出来。
“大哥哥放心，我们一定全力以赴。”
敖霸逐渐成熟起来，说话也不是奶声奶气了，像是一个成年人，称呼柳无邪为大哥哥。
紫焱，敖青，纷纷点头。
只有小隐，对柳无邪不感冒，甚至流露出一丝鄙视的表情。
仿佛在说：小小人族，也敢来统治他们龙族。
谁让柳无邪体内拥有神龙血脉，还有八宝浮屠，天生可以号令他们龙族。
“准备战斗！”
柳无邪点了点头，身体进入精神桥梁，朝圣山上端飞去。
在石室这几天，除了晋升仙君境之外，泥丸宫拓宽了一倍之多，天罚之眼达到一个匪夷所思的程度。
还有他的肉身，尤其是天地一体境，已经开始触摸天地法则了。
见到柳无邪离开，倾木灵终于松了一口气。
立即给外围罗刹族传音，做好战斗准备。
“嗖！”
柳无邪身体回到了圣山之上。
看到柳无邪的那一刻，所有罗刹族面露愤怒之色，这名人族竟然活着从圣山下面出来了。
证明圣女下去之后，没能奈何这名人族。
紧随其后，倾木灵落在了圣山顶端。
掠出的那一刻，打出一道手印，封锁住了通往圣山内部的通道，阻止柳无邪再次前往圣山内部。
随即！
一掌朝柳无邪袭来。
漂浮在圣山上空的精神力，犹如潮水一般，加持到倾木灵的体内。
“来得好！”
柳无邪正好试验一下，自己的战斗力，到底达到什么程度。
想要击杀巅峰仙尊境难度有点大，抗衡一段时间还是有希望的。
平淡无奇的一掌，横推出去，挡住了倾木灵的攻击。
“轰！”
一道强横的涟漪，横扫而出，柳无邪的身体倒飞出去，跌落在峰顶一角。
大量的罗刹族，他们盘旋在圣山四周，伺机而动。
圣山上的战斗，落入暗中那名玲珑天长老眼中，立即捏碎通讯符，通知杜仇他们。
收到信号后，杜仇等人迅速逼近。
倾木灵一招未能斩杀柳无邪，身体长驱直入，第二招继续出现。
柳无邪不敢大意，倾木灵不愧是罗刹女，体内罗刹血脉强横的一塌糊涂。
在这里战斗，有天然的优势。
纵然柳无邪拥有越级挑战的能力，在圣山上，几乎不可能击败倾木灵。
更加恐怖的气浪，卷向柳无邪，倾木灵含怒而发，不给柳无邪任何还手的机会。
“黑子！”
柳无邪召唤一声，黑子迅速出现。
手中烧火棍，凌空扫过来。
倾木灵大吃一惊，没想到柳无邪身上，还有其他高手。
面对来势汹汹的黑子，倾木灵没有后退，继续一掌拍下去。
黑子这次苏醒过来后，战斗力早已今非昔比。
“轰！”
黑子的烧火棍，被倾木灵一掌震偏。
强横的反震力量，让倾木灵也不好受，身体朝一侧躲去。
令人窒息的力量，将山顶上的山石全部掀飞。
“黑子，不要恋战，我们尽快脱身！”
柳无邪可没打算跟倾木灵长时间纠缠下去，拖得越久，对他越不利。
在柳无邪的提醒之下，黑子逐渐朝山峰边缘退去。
目的很简单，趁着混战，逃出此地。
这个时候，杜仇他们悄悄的摸到圣山边缘。
罗刹族所有目光，全部聚集在柳无邪身上，没有人在意他们几个。
倾木灵出手速度越来越快，她岂能看不出来，柳无邪这是想要打算逃走。
苍穹上布满了罗刹族，他们手持兵器，将圣山围的水泄不通。
纵然柳无邪有三头六臂，也休想逃出他们的手掌心。
看到时机差不多了，柳无邪纵身一跃，朝苍穹掠去，故意避开那名仙皇罗刹族。
“黑子，走！”
吞天神鼎将黑子收进来，柳无邪直奔苍穹之巅。
“出手！”
众多罗刹族，一股脑的招呼柳无邪。
其中堪比仙尊级别的罗刹族，多达近百人。
如此恐怖的阵容，就算是低级仙皇，都很难抵挡下来。
“这个柳无邪必死无疑，竟敢招惹罗刹族。”
趴在杜仇身边一名长老开口说道。
此人叫寇彪，也是一个狠角色。
“可是宗主让我们抓活得，如果他死了，我们回去如何交差。”
于长老开口道。
“如实交差！”
杜仇说出四个字。
跟宗主密谈的时候，他也问过宗主这个问题，一旦失手杀了柳无邪该怎么办。
灵琼天当时没说话，轮回世界巨大无比，死于其他人之手的可能性不是没有。
罗刹族铺天盖地的攻击，已经逼到柳无邪近前。
“敖霸！”
柳无邪召唤一声。
四头神龙之中，敖霸体型最为庞大。
吸收了神秘法则后，敖霸的肉身，已经堪比巅峰仙尊境。
加上邪刹之气的滋养，敖霸体内的血脉，正在逐渐苏醒。
柳无邪可以肯定，敖霸拥有远古荒龙的血脉。
这是最古老，也是最纯正的龙族。
包括敖青，紫焱，小隐，体内的神龙血脉，都极其纯正。
“昂！”
敖霸出现的那一刻，一团恐怖的火焰，铺天盖地，将冲过来的所有罗刹族包裹起来。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，包括杜仇他们在内。
“龙族！”
杜仇他们虽然知道柳无邪体内藏有龙族，却没有亲眼所见。
最倒霉的还是那些罗刹族了，他们压根没有防范。
敖霸喷射出来的可是三昧真火，所过之处，连苍穹都被点燃了。
“啊啊啊……”
无数惨叫声，响彻苍穹。
前后也就一个照面，冲上来的罗刹族死伤惨重。
站在圣山上的倾木灵，眼珠子狂跳，有种不好的预感。

第二千四百四十章 逃出生天

吸收赤金色气体后，敖霸沉睡了很久。
这次苏醒过来，进入时间之城修炼，让他的修为，提升到一个极其恐怖的程度。
尤其是三昧真火，燃烧的那一刻，漫天苍穹，被火焰覆盖。
这也导致，大批的罗刹族，他们不敢靠近。
杜仇他们潜伏在远处，每个人看的心惊肉跳。
敖霸展露出来的实力，已经堪比高级仙尊境了。
他们十四人之中，修为最高的只有仙尊七重，一对一的情况下，未必是敖霸的对手。
但是他们进来之前，修炼了七杀剑阵，一旦合并，威力无穷。
“柳无邪要逃走，我们快阻拦！”
杜仇一声令下，也顾不得被罗刹族发现，迅速朝柳无邪逃走的方向掠去。
罗刹族只有一名仙皇强者，柳无邪故意选择跟他相反的方向，目的就是要避开这名仙皇罗刹族。
突然又冒出来十四名人类，起初罗刹族以为他们跟柳无邪是一伙的，迅速遭到罗刹族的袭击。
漫天的攻击，招呼杜仇他们十四人。
“我们跟此人不共戴天，也是前来抓捕此人的。”
杜仇大声说道。
掌握了罗刹族语言后，很快将他们的来意表达清楚。
但是漫天的攻击已经到了，他们不得不防御。
这也给柳无邪腾出一丝空隙。
目光扫了一眼身后，当看到杜仇等人的时候，眼眸一缩。
“没想到玲珑天的人也进来了。”
在时间海的时候，斩杀大批玲珑天仙尊长老，获取了他们的记忆。
从这些记忆之中，很快认出杜仇等人的身份。
“主人，难道灵琼天发现了你进入轮回世界？”
素娘的声音在柳无邪耳边响起。
主人进入轮回世界，除了袁绍之外，再也没有人知道，那玲珑天的人怎么会出现在这里。
“虽然有七宝神石屏蔽天机，但是开启轮回之门的时候，会有细小的波动，如果我没有猜错，灵琼天已经掌握了真正的轮回之门。”
之前还是怀疑阶段，看到杜仇他们后，他更加确定了。
灵琼天掌握了真正的轮回之门，所以才能第一时间感知到他进入了轮回世界。
“那我们怎么办，玲珑天派进来这么多高手，肯定是针对主人来的。”
素娘一脸担忧之色。
罗刹族足够他们头疼了，又冒出大批玲珑天高手。
“先逃出去再说。”
柳无邪没时间去考虑太多的东西，走一步算一步。
敖霸吞吐出来的三昧真火，轻松杀死几十名罗刹族。
那些堪比仙尊境级别的罗刹族躲避较快，普通的罗刹族就没有这么好的运气了。
杜仇等人掀飞罗刹族的攻击后，正在急速逼近。
“敖霸，冲！”
柳无邪命令敖霸往前冲，大批的罗刹族，迅速将撕开的裂口填上。
缺口一旦堵死，柳无邪将成瓮中之鳖，任由他们宰割。
敖霸得到命令后，身体长驱直入，直接撞向那些罗刹族。
面对罗刹族的攻击，敖霸无动于衷，任由那些攻击落在自己的身体上。
“锵锵锵！”
敖霸身体上传来金属般的撞击声，每一次攻击，都被坚硬的龙鳞抵挡下来。
龙鳞虽然坚硬，却也有薄弱的地方。
短短瞬间，敖霸小腹还有脖子位置，鲜血淋漓，被罗刹族击伤。
而敖霸也没有辜负柳无邪的期望，顺利撕开一道缺口。
“走！”
柳无邪没有任何迟疑，迅速从出口钻出来，逃出罗刹族的包围圈。
而这个时候，那名仙皇罗刹族，以及杜仇他们已经到了，再次形成一道包围圈。
因为人数较少，就算将柳无邪包围起来，也无法做到密不透风。
“柳无邪，看你往哪里逃。”
杜仇发出一声轻啸，一道凌厉无匹的剑气，朝柳无邪凌空斩下，阻止他逃走。
那名罗刹族仙皇强者，祭出自己的仙皇领域，欲将方圆万米全部封锁起来。
只要柳无邪在他的领域之中，只能束手就擒。
倾木灵也没闲着，从圣山上掠出，直奔柳无邪而来。
罗刹族顶级高手，像是潮水一般，在不到半息的时间内，再次将柳无邪围住。
滔天的杀意，犹如海水一般，不断的冲向柳无邪。
缺口越来越小，赶来的高手，不断合拢，阻断柳无邪逃走的路线。
“小隐，该你出手了！”
柳无邪很清楚，仅凭敖霸，很难撕开缺口了。
刚才一番大战，敖霸伤势严重，战斗力大减，远不如之前。
加上那名仙皇罗刹族逼近，继续派敖霸出战，很有可能适得其反。
“七杀剑阵！”
杜仇他们赶到的那一刻，七名圣子迅速合拢，形成七个方位。
而他们七名长老，犹如七道阵眼，迅速散开。
为了安全起见，灵琼天调遣七名圣子，七名长老，同时施展七杀剑阵，威力要比单一的七杀剑阵强横数十倍。
双层叠加之下，苍穹迅速裂开无数缝隙。
可想而知，这门七杀剑阵威力有多强大。
盘旋在周围的那些罗刹族脸色微变，突然冒出的十四名人族，战斗力竟然堪比一般的仙皇境了。
刚才杜仇一声大喝，所有罗刹族都记住了柳无邪这个名字。
“就凭你们也想杀我！”
柳无邪发出一声冷笑，迅速收起敖霸，身体继续朝前掠去。
拦在柳无邪的那些罗刹族，发出阵阵狞笑声。
他们刚才还担心，怕敖霸继续冲上来，他们只能选择避开。
没有敖霸的牵制，仅凭柳无邪自己，很难冲破他们的防御圈。
就在那些罗刹族出手的那一刻，柳无邪身体诡异的消失了。
小隐出现的时候，就施展了隐身术，驮着柳无邪，从一道裂缝之中钻出去，冲向远方。
看着空空如也的空间，所有人面面相觑，包括杜仇他们在内。
他们已经组建了七杀剑阵，为何还是被柳无邪逃走。
“该死，真是该死啊！”
七名圣子气的直跺脚，眼看就要斩杀柳无邪，为何被他莫名其妙的逃走了。
“他会不会隐匿在四周，我们快寻找。”
寇彪率领所有圣子，在四周寻找。
罗刹族得知他们也是来追杀柳无邪，放松了警惕，任由他们在圣山周围寻找。
只要不踏足圣山，罗刹族就不会为难他们。
敌人的敌人就是朋友，这个道理，罗刹族同样明白。
不止是玲珑天这些高手在寻找，罗刹族高手，同样在柳无邪的下落。
倾木灵返回圣山，以为柳无邪趁机逃回圣山，从而迷惑他们的视线。
圣山一草一木都被她翻遍了，并无柳无邪踪迹。
通往圣山腹部的通道，早已关闭，柳无邪就算回到圣山，也无法下去了。
“这边没有！”
“我们这边也没有！”
在四周寻找的玲珑天圣子，纷纷返回来，每个人脸色阴沉的可怕。
“奇了怪了，柳无邪不过仙君一重，不可能撕裂空间逃走，那他是如何消失的。”
返回来的这些圣子，他们想破了脑袋也想不明白，柳无邪为何凭空消失。
“他已经逃离此地了，离我们越来越远。”
杜仇拿出轮回之盘，发现柳无邪正在朝极远的地方掠去。
几名罗刹族高层走过来，包括那名仙皇罗刹族。
“你们是谁！”
这名仙皇罗刹族开口问道，为何轮回世界，突然多了这么多的人类。
杜仇不敢隐瞒，将他们身份，还有进来的目的，一五一十道出。
得知他们是来追杀柳无邪，这名仙皇罗刹族点了点头。
一番攀谈后，双方关系拉近了很多。
从谈话中得知，这名仙皇罗刹族名叫跃千愁，是罗刹族大统领。
倾木灵离开圣山，落在人群之中。
“圣女，到底圣山内部发生了什么事情。”
跃千愁率领众多罗刹族高层看向圣女，想要知道到底圣山之中发生了什么，为何柳无邪出来的时候，修为大涨。
倾木灵没有隐瞒，将圣山内部的事情，一五一十全部道出。
“嘶嘶嘶……”
所有罗刹族，不断的倒吸凉气，每个人脸上充斥无尽的杀戮之气。
“他竟然毁灭了我们的圣祠，还拿走了伽罗神匕，险些亵渎了罗刹夫人。”
每一个信息，对罗刹族来说，都是不可饶恕的。
亵渎先祖，抢走罗刹至宝，亵渎罗刹夫人，种种罪条，让每名罗刹族，浑身颤抖，恨不能将柳无邪大卸八块。
“伽罗神匕是从我手里丢失的，我会亲手找回来。”
倾木灵面色平静，这次丢失伽罗神匕，她有不可推卸的责任。
其他罗刹族没有说话，换做是他们，当时那种情况下，也只能选择投鼠忌器，谁会想到，柳无邪拿罗刹夫人威胁圣女。
“圣女不必自责，这个叫柳无邪的小子太狡猾了，我们玲珑天没少吃亏。”
玲珑天一名圣子走出来，一副安慰的语气。
第一眼看到倾木灵的那一刻，就被对方的美貌所深深吸引。
倾木灵身上几乎涵盖了所有人类女人的优点，只要是正常的男人，见到她的第一眼，都会流露出惊艳之色。
罗刹族高层也上前安慰圣女，让她不要有心理负担。
只要柳无邪还在轮回世界，他们就能找回伽罗神匕。
罗刹族跟杜仇他们很快打成一片。
“可是轮回世界太大了，我们去哪里寻找柳无邪的下落。”
又是一名罗刹族高层站出来，叹息一声，一脸的无奈之色。
杜仇他们相视一眼，嘴角浮现一抹笑意。

第二千四百四十一章 冥王殿

从柳无邪展露出的种种手段上来看，杜仇他们意识到强烈的危机。
敖霸的出现，神奇的逃生术，这些是杜仇进来之前没有预料到的。
他们并不知道，柳无邪身上拥有隐龙族，以为柳无邪修炼了一门隐身术。
可以在短时间内，隐匿自己的身体。
不过这种隐身术，只要他们做好万全准备，就算隐身的再好，也休想逃出。
他们最担心的还是敖霸，战斗力太彪悍了。
如果能借助罗刹族，对他们来说，无疑是如虎添翼，诛杀柳无邪的希望更大了。
“圣女不用担心，我们玲珑天有办法能寻找到柳无邪的下落。”
罗刹族男性丑陋，女性绝美，形成了强烈的鲜明对比，很多时候，玲珑天这些人，更愿意跟圣女交流。
“你们能找到他的下落？”
听到杜仇他们能锁定柳无邪的下落，跃千愁抓住杜仇的肩膀。
杜仇他们很强大，但是在仙皇面前，依旧跟蝼蚁没有什么区别。
接下来则是商议如何诛杀柳无邪了。
经过一番决定，罗刹族抽调五十名高手，圣女跟跃千愁也在其中，加入猎杀柳无邪的队伍。
如此庞大的阵容，就算柳无邪有三头六臂，也难逃他们追杀。
千里之外！
柳无邪从小隐身上掠下来。
“主人，你不觉得奇怪吗，玲珑天的人怎么会找到圣山。”
落地之后，将小隐收回太荒世界，素娘的声音这时候在柳无邪耳边响起。
“他们应该是顺着轮回气息找来的。”
柳无邪目光看向罗刹族圣山，眉头紧锁。
如果不出他所料，玲珑天跟罗刹族很快就能联合起来。
以他现在的能力，对付玲珑天这些高手，就已经让他焦头烂额了。
罗刹族一旦加入进来，后果可想而知，只有逃命的份。
玲珑天能实时掌握他的行踪，罗刹族就生活在轮回世界，对这里的地形非常熟悉。
接下来的逃亡之路，必定很艰苦。
总不能无限制的逃跑，这样就没有时间寻找龙影的下落了。
揉了揉脑袋，他现在也没有了主意。
该朝哪边走，才能避开玲珑天的追杀。
简单修整一番，柳无邪继续上路，速度不敢太慢。
一旦慢下来，玲珑天的高手就能追上来。
从现在开始，只能选择那些险山恶水，给玲珑天还有罗刹族的高手制造麻烦。
罗刹族跟杜仇他们达成一致后，迅速踏上征程。
路上七名圣子一直围着倾木灵，叽叽喳喳的说个不停。
倾木灵脸上虽然不耐，眼前还要借助玲珑天的轮回之盘，只能强忍着内心的怒气。
通过七名圣子，倾木灵基本了解了柳无邪所有事迹。
没想到这个不起眼的人类，竟然做出如此多轰轰烈烈的事情。
当然！
玲珑天这些圣子，将柳无邪描述的极其丑陋不堪，所做的那些事情，用的都是下三滥的手段。
柳无邪越走越偏，不知不觉进入一座阴暗潮湿的树林之中。
大量诡异的树木，发出咯吱咯吱的声音。
其中几株黑色树木，竟然发出鬼笑声，让人听着毛骨悚然。
淡淡的死气，从四面八方袭来。
柳无邪蹙了蹙眉，强忍着内心的不适，钻入树林之中。
为了甩开玲珑天的追杀，只能选择这种道路。
平坦的地面，很容易被对方锁定。
越走越深，这片树林仿佛无边无际，柳无邪走了约莫一个时辰，发现自己迷路了。
身体朝空中掠去，既然地面上找不到出口，那就从空中离开。
“咻咻咻！”
无数树枝凌空袭来，将苍穹遮挡住了。
其中大批枝条，犹如利剑一般，朝柳无邪席卷而至，逼着他回到地面上。
“能攻击的树木！”
柳无邪眉宇紧锁，这些树木远要比他想的还要难缠。
身体再次朝上掠去，必须要离开这片树林了，他隐约感觉到一股恐怖的气息，正在朝他逼近。
这一次射向他的枝条更多了。
“嗤嗤嗤！”
柳无邪没有任何迟疑，祭出饮血刀，朝那些枝条狠狠的斩下。
火光四溅，这些枝条坚硬无比。
饮血刀也不弱，斩断一些枝条后，身体继续攀升。
就在柳无邪快要跃过树木的时候，从苍穹上，坠下一尊黑洞，欲要将柳无邪吞噬掉。
“不好！”
柳无邪无奈之下，身体再次回到了地面上。
“到底这是什么鬼地方。”
柳无邪狠狠挥舞一下手臂，刚才出现的黑洞，像是一尊魔兽巨口。
这要是被吞噬进去，后果可想而知。
身处树林之中，找不到出口，又无法飞行，柳无邪陷入了绝境。
时间无声无息的流逝……
杜仇等人，顺着轮回之盘，终于找到此地。
正要进入树林，却被跃千愁拦下了。
“跃统帅，为何不让我们进去？”
杜仇出言朝跃千愁问道。
柳无邪就在树林之中，而且距离他们并不是很远。
自从柳无邪进入树林之后，速度就慢下来了，最多半个时辰，他们就能追上柳无邪。
“这是冥族的地盘，我们贸然闯入，必定会遭到冥族的攻击。”
跃千愁脸上流露出一丝凝重之色。
他可是仙皇强者，都不敢贸然深入，可想而知，这片树林里面有多危险。
罗刹族跟冥族虽然都生活在轮回世界，却彼此很少往来。
不止是罗刹族跟冥族，其他种族都是如此，他们生活在自己的区域，互相不得干涉。
踏入冥族的地盘，意味着侵犯冥族利益。
罗刹族不敢冒这个险。
听到冥族，杜仇等人眉头拧成了川字。
轮回世界，十大种族没有一个好招惹的。
之前他们在来的路上，遭遇了石族，有两名圣子险些丧命。
“那我们怎么办，难道任由柳无邪逃走。”
寇彪不耐烦的说了一句。
眼看就要抓捕柳无邪，却不敢进入树林，让每个人心里很不痛快。
罗刹族同样很憋屈，谁会想到，这么多条道路柳无邪不走，偏偏选择进入冥族地盘。
跃千愁跟其他罗刹族正在秘密商议，决定到底进不进入冥族地界。
经过一番商议，罗刹族挑选出来十名高手，作为先锋队伍，进入树林，寻找柳无邪下落。
玲珑天这边也商议出来，派遣两名长老，五名圣子进入其中。
派七人进去，遭遇冥族，可以组建七杀剑阵。
就算他们全部陨落，外面还剩下七人，依旧能组建七杀剑阵。
这个安排，无疑是最合理的。
倾木灵要求进入，却被跃千愁阻止。
她可是罗刹族圣女，岂能让她以身犯险。
树林之中，柳无邪像是无头苍蝇，到处乱走。
不论走向任何一处，结果都差不多，树林仿佛无边无际。
无奈之下，只好停下来休息。
而这个时候，罗刹族派遣的十名高手，以及玲珑天七名高手陆陆续续进入树林。
树林很黑，勉强能看到方圆几十米。
简单修整之后，继续往里深入。
只能走一步算一步了。
大量的黑色气体，从地下冒出来，这些气体竟然能钻入柳无邪的毛孔，进入他的体内。
刺骨的寒意，让柳无邪打了一个哆嗦。
“冥气！”
这些气体进入太荒世界的那一刻，柳无邪很快知道这些气体的来历。
“主人，我们有可能进入冥族地界了。”
素娘连忙出言提醒道。
柳无邪点了点头，冥气进来的那一刻，他就知道自己身在何处了。
冥族乃上三族，论地位，还在罗刹族之上。
难怪罗刹族不敢轻易涉足。
冥族最厉害的就是冥族老祖，传言他麾下有十大战将，各个都是顶级强者。
这么多年过去了，十大战将不知道是否还存在。
而大黑暗术，其实就脱胎于冥族。
三千仙术之中，人类掌握的仙术，只占十分之一。
大部分仙术，来自于其他种族。
像大因果术，大龙相术，大轮回术等等，并非人类创造的仙术。
“主人你要小心，冥族神出鬼没，要比罗刹族还要难缠，进入他们的地盘，想要活着逃出去的希望很渺茫。”
素娘一脸担忧之色。
之所能称之为上三族，自然有他们厉害的地方。
罗刹族擅长战斗，论手段，远不及上三族。
柳无邪一手握住饮血刀，一手握住伽罗匕首。
一旦遭遇危险，伽罗匕首可以第一时间挥砍出去。
走了约莫一炷香左右时间，前方出现一座巨大殿宇。
“冥王殿！”
柳无邪放慢了脚步，不敢靠的太近。
冥王殿乃冥族生存之地，传言殿宇之中，巨大无比，生活着大量冥族。
毕竟没有人进去过，是真是假，无从知道。
沉寂在吞天神鼎中的地狱神殿，突然跳动一下，似乎感知到了冥王殿的存在。
冥王殿很大，一座漆黑的大门，对外敞开着。
素娘正在翻阅关于冥族的信息，大量的记忆，从她大脑中掠过。
“主人，根据古籍记载，冥王殿即是出口，也是入口，想要离开冥族，必须要横穿冥王殿。”
素娘将查阅到的资料，立即分享给了主人。
“除此之外，别无他法了吗？”
柳无邪眉头紧蹙，说心里话，他不想进入冥王殿。
那黑漆漆的洞口，像是择人而噬的猛兽，进入其中，就很难活着走出来了。
在冥王殿入口处，摆放两尊诡异的石雕。
石雕上面，流淌着黑色的纹路，这些纹路既像是鬼纹，也像是冥纹。
更像是两只眼睛，盯着周围的一切。

第二千四百四十二章 永无退路

素娘没有回答，不进入冥王殿，将永远困死这片树林。
深吸一口气，柳无邪迈着坚定地步伐，一步步朝冥王殿走去。
越接近冥王殿大门，两侧石雕上的黑色纹路流淌速度越快。
没有理会两侧的石雕，柳无邪加快了速度，钻入漆黑的冥王殿之中。
从外面看，看不到冥王殿深处是什么样子，只能看到一个黑漆漆的洞口。
就在柳无邪消失的那一刻，两尊石雕竟然发出咯咯咯的笑声，上面的黑色纹路，化为一张奇怪的面孔。
就在柳无邪进入冥王殿不久，罗刹族还有玲珑天的高手出现在冥王殿不远处。
罗刹族这次领队是一名巅峰仙尊境，是跃千愁麾下一员大将，名叫罗睺，实力深不可测。
玲珑天这边带队的是寇彪，率领六人跟在罗刹族身后。
“冥王殿！”
寇彪的表情，跟柳无邪见到冥王殿的时候一样。
罗刹族相对平静，他们生活在轮回世界，对冥族非常了解。
“柳无邪进入冥王殿了。”
罗睺看了一眼不远处的冥王殿，冰冷的说道。
“为何如此确定？”
寇彪目光看向罗睺，他们进来的时候，并未携带轮回之盘，无法锁定柳无邪的位置。
“两侧石雕动了！”
这次说话的不是罗睺，而是另外一名罗刹族高手。
石雕动了，证明有人进入冥王殿。
“那我们还愣着做什么，赶紧进去啊！”
几名圣子开始催促道。
早点斩杀柳无邪，就能回去复命了。
这种鬼地方，他们一辈子不想再来了。
如果不是宗主许诺完成任务，亲自指点他们修为，打死他们也不会来。
“冥王通四海，地府不归人。”
进入冥王殿，只有死人才能离开，活人是无法离开冥王殿的。
罗睺话音一落，玲珑天七人身体一凛，冷汗不自觉从他们额头滑落。
冥王通四海，地府不归人。
“那我们怎么办，难道就这样回去？”
寇彪平息内心的震撼，朝罗睺问道。
柳无邪已经进入了冥王殿，按照罗睺所说，那柳无邪必死无疑，他们没有必要继续留在这里了。
五名圣子也打起了退堂鼓，朝后退了好几步。
他们是来完成任务的，可不是来送死。
但是罗刹族不同，伽罗神匕还在柳无邪手中，就算是刀山火海，他们也要闯一闯。
“回去？”
罗睺发出一声冷笑。
其他罗刹族面无表情，他们踏入这片树林时候，已经做好赴死的准备了。
“难道我们回不去了吗？”
五名圣子越来越慌，哪里还有跟倾木灵聊天时候的潇洒风度。
“一入冥王，永无退路！”
罗睺说完，让他们看看四周。
这不看不知道，一看吓一跳。
四周出现无数个黑洞，他们已经没有退路了。
任何一个黑洞，都能将他们吞噬掉，纵然是仙皇，都不敢轻易踏足，何况是仙尊境。
“怎么会这样，进来之前，你们为何不说。”
一名圣子可能是心里压力过大，发出歇斯底里的咆哮，认为罗刹族欺骗了他们。
如果知道进入此地无法活着出去，打死他们也不会进来的。
完不成任务，大不了被宗主呵斥一顿。
但是小命丢了，别说奖励，什么都没有了。
十名罗刹族一脸鄙夷的看向玲珑天几名圣子，仿佛在说：这点胆子，也敢闯入轮回世界。
冥族地界虽然危险，但是放眼整个轮回世界，绝对不是最危险的地方。
“罗统领，进入冥王殿，真的无法活着出来了吗？”
寇彪是领队，必须要稳定军心，事已至此，只能走一步算一步。
死亡不可怕。
因为死亡只是一瞬间的事情。
可怕的是等待死亡。
他们不知道，死亡什么时候降临。
“还是有希望活着出来的，只要找到四色海，就能离开了。”
罗睺虽然不怕死，但是进入冥王殿，还是流露出一丝心有余悸。
上三族没有一个好招惹的，他们的手段，神出鬼没。
罗刹族虽然强大，他们大部分还是明刀明枪的战斗，不像是上三族，他们杀人于无形之中。
听到还有活着出来的希望，玲珑天七人脸色这才好看了一些。
只要有一线希望，他们就不会放弃。
“进去吧！”
罗睺当先一步，朝冥王殿走去。
玲珑天七人还站在原地，罗睺一番话，让他们心里舒服了一些。
但是他们能听出来，罗睺是在安慰他们。
事已至此，说什么也没用了。
看着一个个罗刹族消失，寇彪目光看向他们六人。
“我们也进去！”
说完，寇彪当先一步，朝冥王殿走去。
罗睺已经走到冥王殿大门前，站在一旁的罗刹族小声问道：“罗统领，你为何要安慰他们，四色海早已消失，进入之后，活着出来的概率，不足万分之一。”
身边统领不明白罗睺统领为何要这样说。
罗睺没说话，直接迈入明王殿。
其他罗刹族迅速跟上，一个接着一个消失。
寇彪跟在最后一名罗刹族身后，钻入黑洞之中。
……
柳无邪进入黑洞的那一刻，一股强大的吸力将他吞噬掉。
那种感觉很不舒服，像是无数触手抓住他的身体，完全不受自己控制。
双脚落地，映入眼帘的是一片黑乎乎的世界。
无尽的冥气，从地下世界涌出来，冲入他的身体。
目光所及之处，都是黑色，地面是黑色，空气是黑色，连世界都是黑色的。
在这里修炼大黑暗术，可以说是事半功倍。
难怪冥族能领悟出来大黑暗术。
回头看了一眼，身后的黑洞消失了，隔绝了跟外界一切联系。
素娘还在查阅资料，将这些年阅读过多书籍，重新做了一遍整理。
“主人，我找到离开之法了。”
素娘非常的兴奋，激动的跳起来。
“快说！”
柳无邪放慢速度，朝冥王殿深处走去。
进来这么久了，一头冥族没有发现。
“找到四色海，我们就能离开冥王殿了。”
素娘将查到的信息，立即分享给了主人。
“四色海？”
柳无邪皱了皱眉头。
整个冥族地界，都是黑漆漆，别说四色了，让他找第二种颜色都很难。
除了黑色之外，再无其他颜色。
既然素娘这样说，肯定有一定的道理。
接下来的任务，就是寻找四色海，逃离冥族地界。
柳无邪离开不久，罗睺他们纷纷进入冥族地界。
“罗统领，一入冥王，永无退路，难道冥族就不离开冥王殿吗？”
跟在寇彪身后一名圣子出言问道。
在黑色树林的时候，他们比较紧张，思维陷入枯竭。
冷静下来后，发现冥王殿存在很多问题。
他们只要抓住一名冥族，逼着他们带自己离开便是，何必这么麻烦。
罗睺看了一眼这名圣子，没有回答，继续朝里深入。
这名圣子正要动怒，另外一名罗刹族走过来，拍了拍这名圣子的肩膀。
他们能想到的，罗刹族不可能想不到。
如果事情真是这么简单，罗睺何必跟他们说这么多。
虽然他们目的一样，不代表罗刹族就喜欢人族。
只是利益让他们暂时联合在了一起。
等诛杀了柳无邪，罗刹族会不会放过杜仇等人，还是一个未知数。
“冥族无形物质，他们可以化为一团冥气离开，你们可以吗？”
拍向这名圣子的罗刹族说完，大步流星朝前面走去，留下一脸震惊的几名圣子。
冥族肉身极其诡异，他们可以化为雾气，离开冥王殿，他们可以吗？
柳无邪走走停停，祭出鬼眸，不断的看向四周。
进入此地后，大量的冥气涌入他的身体，壮大太荒世界。
吞天神鼎可以吞噬天地万物，而太荒世界同样容纳万物。
吸收进来的法则越多，太荒世界越加的完善。
鬼眸正在悄无声息的提升。
冥气中蕴含一丝鬼气，鬼眸将这缕鬼气剥夺出来，壮大自身。
罗祖云界山的时候，天罚之眼已经趋于成熟，精神力释放出来，可以形成精神护盾。
鬼眸是残缺的，通过鬼瞳术一步步修炼成长，远不及完整的天罚之眼。
八大神眸，鬼眸虽然排名靠后，但是论实用性，鬼眸却排在第一。
没有山川，没有河流，没有飓风，没有雷电……
整个冥王殿死寂沉沉。
刚进来还没觉得，随着时间的流逝，那种沉闷的死寂，让人抓狂。
连一只会爬行的生物都没有，仿佛一座被人遗忘的世界。
但是柳无邪知道，冥族就在他附近，只是他看不到，摸不到便是。
鬼眸越来越强大，看到的世界也越来越清晰，视野所及越来越远。
一道道雾气从四周卷起，将柳无邪的去路包裹起来。
双脚突然一沉，身体猛地下坠，双腿沉入黑色大地之中，直接没到膝盖的位置。
一切毫无征兆，柳无邪连反应的机会都没有。
没有任何犹豫，手中饮血刀陡然切下。
凌厉无匹的刀气，顺着双腿注入到地下。
可能是刀气的原因，拖拽的力量消失了。
一个纵射，柳无邪从黑色泥土中跳出来。
跳出来的那一刻，双眼朝双腿看去。
“嘶！”
看到双腿的情况，柳无邪倒吸一口凉气。
随即是剧烈的痛苦，侵入他的魂海。

第二千四百四十三章 冥族围攻

身体从黑色泥土中跳出来。
回到地面上，钻心的疼痛，从小腿蔓延到全身。
看到双腿的那一刻，柳无邪倒吸一口凉气。
只见他双腿上面的血肉，变成了黑色，腿肚子区域，有东西啃食过的迹象。
他的肉身，早已堪比巅峰仙尊境，可以说是刀枪不入。
仅仅沉入黑色泥土不到半息功夫，就被啃食成这个样子。
天地一体境运转，始祖树中的能量，迅速注入到双腿之中。
“主人，这是冥毒！”
素娘这时候提醒主人，他的身体，已经中毒了。
不论柳无邪如何驱除，小腿上面的黑色印记犹如附骨之疽，如同跟他的血肉长在了一起。
除非斩断双腿，才能阻止冥毒进入他的身体。
随着时间的流逝，冥毒会逐渐蔓延到全身，直至死去。
这就是上三族的厉害之处，杀人于无形。
拿出大量解毒丹，一部分吞服下去，一部分洒在伤口上，阻止冥毒蔓延。
解毒丹只是缓解了冥毒蔓延的速度，无法将冥毒彻底根除掉。
大量的黑色气体，从四面八方朝这边聚集过来。
冥族没有身体，他们可以幻化成各种形态。
这就是冥族的厉害之处，让人防不胜防。
脖子突然一紧，像是一根布条，从前面套过来，将他死死的勒住。
柳无邪右手摸向脖子，奇怪的是，脖子上没有任何东西，那种窒息感却越来越强烈。
“主人，黑暗之力！”
进入冥界后，素娘只有一个任务，查找关于冥族的线索。
将这些线索串联起来，寻找破解冥族之法。
柳无邪没有任何迟疑，调动黑暗之力，面前的视线，陡然变化，像是一座黑色囚笼，从天而降。
奇怪的是，明明是黑漆漆的世界，当柳无邪祭出黑暗之力后，反而能看的更真切一些。
这就是黑暗之力的妙用。
通过黑暗之力，可以感知到周围的一切，包括冥族在内。
目光朝前看去，大批的冥族，他们化为一具具奇怪的身体，正在朝柳无邪走来。
在他身后，漂浮着一尊巨大的冥族，双手握住柳无邪的脖子，欲要将他勒死。
伽罗神匕还握在左手，一个回旋，朝身后冥族斩去。
勒住柳无邪脖子的这头冥族，意识到危机，连忙松开双手，朝后退去。
就算这样，伽罗神匕还是撕开一道裂缝，切断了这头冥族一只手臂。
失去一条手臂，这尊冥族发出龇牙咧嘴的声音。
其他冥族步步紧逼，柳无邪大脑在飞速运转。
天地万物，相生相克，自己一定能找到克制冥族之法。
双手一招，光明之力出现。
冥族属于黑暗一族，希望光明之力能克制他们。
顿时间！
柳无邪方圆几十米，变得亮如白昼。
逼近的那些冥族，往后退了一步，不敢靠近光明区域。
“果然有效果！”
柳无邪脸色一喜，继续调动光明之力，扩大战场。
冥族只能后退，柳无邪活动空间越来越大。
这也不是长久之计，此地没有仙气，一直施展光明之力，他的仙气，很快就会耗尽。
身上虽然还有大量的仙石，也经不起这样消耗。
双方僵持住了，冥族不敢靠近，柳无邪也无法离开，谁也奈何不了谁。
而冥毒已经顺着他的筋脉，朝他大腿区域流去。
柳无邪必须要速战速决，尽快离开此地，寻找解药。
随着时间的流逝，光明之力跟黑暗之力逐渐削弱。
面前的视线，再次恢复之前的模样，那些长相奇特的冥族消失了。
唯有祭出黑暗之力，才能看到冥族。
失去了黑暗之力，只有大量的黑雾，漂浮在他面前。
柳无邪清晰地感受到，又有一头冥族朝他靠近。
“这是你们逼我的！”
柳无邪杀心大起。
他进入冥王殿，只是躲避玲珑天的人追杀，并不希望跟冥族发生冲突。
既然冥族要置于他死地，那自己也没有必要客气了。
“吞天神鼎，给我吸！”
柳无邪眼眸一狠，祭出吞天神鼎，周围的雾气，像是潮水一样，疯狂的涌入吞天神鼎。
仅仅过去半息时间，周围的雾气，消失的差不多了。
只有少部分雾气，逃出此地。
这些雾气进入吞天神鼎后，发出各种奇怪的叫声。
魔焰祭出，这些叫声戛然而止，被柳无邪活生生的炼化了。
大量的气体，倒入太荒世界。
“咔咔咔！”
太荒世界深处，多了一尊漆黑的世界。
冥界诞生了！
确定周围没有危险后，施展身法，朝前掠去。
小腿传来阵阵酥麻的感觉，冥毒开始攻击他的筋脉了。
“主人，你要尽快解除冥毒，不然我们很难走出冥王殿的。”
素娘一脸担忧之色，她翻阅了大量的资料，查不到如何解除冥毒。
“只要找到冥珠草，捣碎之后敷在双腿上，就能解毒了。”
柳无邪点了点头，加快了步伐。
冥珠草极其罕见，只有冥界才能生长，一般生长冥珠草的地方，必定伴随大量的冥族。
因为冥珠草，就是冥族的食物来源。
罗睺他们进来后，遭遇了跟柳无邪一样的遭遇。
他们的双腿上，同样有被啃食过得痕迹。
“长老，我们回去吧，我一刻不想待在这里了。”
进来的五名圣子，看着漆黑的双腿，每个人脸上充满着恐惧之色。
罗刹族也好不到哪里去，不过罗刹族体魄强大，加上又生活在轮回世界，冥毒对他们的伤害，反倒不是很大。
寇彪此刻也是有苦难言，只能不断的安抚他们。
“冥毒而已，只要找到冥珠草就能解毒。”
一名罗刹族鄙夷的说了一声，没想到人族都是一群贪生怕死之辈。
“那我们还不快点寻找冥珠草。”
五名圣子开始催促，让罗刹族快点带他们去找冥珠草。
罗刹族虽然厌恶人类，如今还需要他们几个，只能压制内心的火气。
柳无邪走走停停，前方的雾气越来越浓，遮挡住了他的视线。
“大黑暗术！”
伸手一招，大黑暗术从天而降，覆盖方圆数百丈。
剧烈的波动，不断的朝四周蔓延。
“那边有波动，应该是柳无邪！”
寇彪他们进来后，一直祭出神识，感应柳无邪的下落。
罗睺率领罗刹族，朝气息波动的地方迅速赶去。
黑暗笼罩，周围的视线不断变化，一颗颗巨大的脑袋，出现在柳无邪面前。
“嘶嘶嘶……”
柳无邪感觉自己的牙齿都在冒凉气，超过数百头冥族拦住了他的去路。
最为关键，这些冥族各个修为强大。
张开血盆大口，朝柳无邪直接撕咬过来。
“吞天神鼎！”
只好再次祭出吞天神鼎，朝这些头颅飞过去。
当吞天神鼎靠近，这些头颅眨眼间的功夫，化为一团雾气，消失在柳无邪面前。
“高级冥族！”
柳无邪暗吃一惊。
达到高级冥族，他们可以擅长各种变化，轻松避开吞天神鼎的攻击。
“刺啦！”
柳无邪后背吃痛，一大块血肉，被冥族狠狠的撕咬下来。
没有无痕战甲护体，肉身全部暴露在外。
痛的柳无邪龇牙咧嘴，强忍着后背传来的疼痛，手中伽罗神匕，朝其中一颗头颅横切过去。
“嗤！”
头颅直接炸开，化为一团雾气。
不论如何演变，都无法重新凝聚起来，这头冥族被柳无邪成功杀死了。
斩杀一头冥族后，信心大增，手中伽罗神匕连番出手。
饮血刀的威力，很难撕开冥族，但是伽罗匕首却可以。
伽罗匕首蕴含轮回世界法则，更适合在轮回世界交战。
越来越多的冥族出现，他们铺天盖地。
有些从地下世界冒出来，啃食柳无邪的双脚。
最多的还是从后背偷袭，导致柳无邪后背区域，鲜血淋漓。
远处传来破空声，应该是罗刹族快到了。
“光明之力！”
无奈之下，柳无邪再次祭出光明之力，将周围那些冥族逼退。
光明之力出现的那一刻，犹如指路明灯，让寇彪他们，轻松锁定他的方位。
“是柳无邪！”
所有人都看清了，柳无邪正在跟冥族交战。
“走！”
柳无邪没有恋战，继续朝前掠去，落入罗刹族跟玲珑天的手里，后果可想而知。
刚走出去数百米，更多的冥族出现了。
柳无邪双腿一轻，身体自己飞起来了，被大量的冥族抬起来，直接飞到了半空上。
紧接着！
大片的血肉从他身上消失，这些冥族疯狂的啃食。
罗刹族跟寇彪他们也好不到哪里去，不过他们修为更高，加上罗刹族了解冥族一些特性，战斗起来要比寇彪他们更加熟练。
罗睺拿出一面奇怪的镜子，照射过去，周围那些冥族纷纷后退。
情况对柳无邪越来越不利。
前有冥族阻挡，后有罗刹族追杀，身体还中了冥毒，可以说是陷入到了绝境。
再不能摆脱冥族的控制，罗睺他们很快就能赶到。
吞天神鼎吞噬那些低级冥族还可以，这些高级冥族太狡猾了，每当吞天神鼎出现，他们就会神秘消失。
就在柳无邪一筹莫展之际，沉寂在吞天神鼎深处的地狱神殿钻出来了。
进入轮回世界，地狱神殿频频出现，吞噬了大量的轮回世界法则。
突然出现，着实让柳无邪有些吃惊。

第二千四百四十四章 十八层地狱

不等柳无邪做出反应，地狱神殿自己飞出来。
出现的那一刻，形成一股狂风，横扫四周，令人窒息的地狱之气，席卷天下。
冲过来的那些冥族，承受不住地狱神殿的碾压，身体化为雾气后，被地狱神殿吞噬进去。
看着漆黑的地狱神殿，柳无邪眼眸狂跳。
“地狱神殿什么时候变得这么强大了。”
看着巨大的地狱神殿，柳无邪暗暗说道。
他记得进入轮回世界之前，地狱神殿并不是这个样子。
应该是轮回世界中的法则，改变了地狱神殿，让它朝更完美的方向进化。
大批冥族逃离此地，他们承受不住地狱神殿的碾压。
被地狱神殿吞噬掉的那些冥族，融入地狱神殿深处，继续壮大地狱神殿。
“走！”
趁着罗刹族还没追上来，柳无邪毫不迟疑，朝远处遁去。
地狱神殿消失，回到吞天神鼎。
祭出一缕神识，进入地狱神殿深处，查看地狱神殿的变化。
地狱神殿之前只是一个大体轮廓，很多细节并未显露出来。
吸收大批冥族之后，柳无邪发现地狱神殿两侧多了几座分殿，包括屋顶上，莫名其妙冒出来很多张牙舞爪的怪兽。
每一头怪兽，张开大口，对着苍穹咆哮。
似龙非龙，似麒麟非麒麟，似怪物非怪物。
这些怪兽的身体，看起来像是玄武，乍一看又像是螣蛇。
它们形态各异，有些是趴在屋脊上，有些坐在屋檐上，有些跪在屋顶上……
神识进入地狱神殿内部，地狱神殿没有排斥，漆黑的大门徐徐打开，任由柳无邪进入其中。
跨入地狱神殿的那一刻，一股幽冥之力，喷涌而出。
“啊啊啊……”
各种凄厉的惨叫声，从地狱神殿深处传上来。
柳无邪都记不清了，这些年炼化了多少人类，多少妖族。
这些人族，妖族死后，他们的魂魄，并未消失，而是被地狱神殿囚禁起来，镇压在地狱神殿深处。
继续朝地狱神殿深处走去，两侧的石壁上，雕刻着漆黑的图案。
柳无邪是越看越惊。
“地狱纹！”
“魔鬼纹！”
“无疆纹！”
“寿命纹！”
“轮回纹！”
“……”
这些纹路像是蚯蚓一样，交织在一起，乍一看，让人毛骨悚然。
地狱神殿最初只是一团黑气，一点点进化到如今这种程度。
穿过地狱神殿第一层，一条漆黑的石阶，仿佛连接地狱之冥。
神识化为本体模样，顺着石阶一步步往下走。
越走越深，很快抵达地狱神殿第一层。
柳无邪停住脚步，在他前面出现一座石门，石门上雕刻着四个大字。
“拔舌地狱！”
犹如鬼字，四字竟然是活得。
柳无邪进来的那一刻，拔舌地狱四个字不断的扭曲。
推开石门，柳无邪浑身汗毛迅速立起来。
石门后面，是一座巨大刑场，黑暗魔神手持匕首，将关进来的那些魂魄摁在刑台上，割掉他们的舌头。
柳无邪似乎明白了地狱神殿的作用。
“地狱十八层，层层如炼狱。”
看着那些魂魄被割掉舌头，柳无邪脸上没有任何变化。
传言地狱有十八层，柳无邪也是从古籍中得知，并未亲眼见过。
地狱第一层：拔舌地狱。
地狱第二层：剪刀地狱。
地狱第三层：铁树地狱。
地狱第四层：孽镜地狱。
地狱第五层：蒸笼地狱。
……
地狱第十七层：石磨地狱。
地狱地十八层：刀锯地狱。
每一层地狱承受的刑罚都不一样。
柳无邪目光所及之处，那些被摁在刑台上的魂魄，基本都是被他杀死的那些修士。
根据他们身上的孽障，被送到对应的地狱。
孽障越深，刑罚越重。
柳无邪这些年从不滥杀无辜，所杀之人，都是该杀之人。
那些孽障不是很重的魂魄，则被地狱神殿送到另外一处，进入轮回通道。
关上拔舌地狱的石门，柳无邪顺着石阶继续往下走。
地狱第二层，剪刀地狱，每一层地狱之间，其实都是有关联的。
比如拔舌地狱一点点将舌头拔出来，慢慢拉长，再送到剪刀地狱，剪断舌头后，再送到地狱第三层，铁树地狱，承受铁树之苦。
传言铁树上，长满着倒刺，将人捆绑在上面，每日用皮鞭抽打。
不知不觉，柳无邪已经走到了地狱第五层，蒸笼地狱。
一座座拔地而起的大蒸笼，里面蒸着的都是那些穷凶极恶之辈，他们坏事做尽，死后承受刑罚之苦。
身体继续往下走，第六层铜柱地狱。
打开石门的时候，一股炽热的火焰扑面而来。
一名强大的黑暗魔神，将一缕魂魄绑在铜柱上，只见绑在铜柱上的灵魂发出滋滋声。
身体继续往下走，第七层刀山地狱。
柳无邪见识了什么叫真正的刀山火海。
第八层冰山地狱，关押在这里的魂魄，他们冻得瑟瑟发抖，身体卷缩在一起，剧烈的寒气，无时无刻都在侵蚀他们的魂魄。
第九层油锅地狱。
一名黑暗魔神拿着巨大的铲子，将那些魂魄挑起来，放入油锅中反复油炸。
一阵阵青烟从油锅里面冒出来。
第十层牛坑地狱，柳无邪看了一眼就走出来了。
第十一层石压地狱，巨大的石球，从魂魄身上碾压来碾压去。
第十二层舂臼地狱，这层地狱比较有意思，主要惩罚那些浪费粮食的恶魂，死后要承受饥饿之苦。
第十三层血池地狱，凡不孝尽父母，歪门邪道者，会被浸泡在血池之中，洗刷身体上的罪孽。
第十四层枉死地狱，这层地狱主要针对那些枉死之魂，比如自杀，投河自尽之类的魂魄，死后也要承受一番折磨，才能进入轮回。
第十五层磔刑地狱，关押在这层的鬼混更有意思，他们大多是掘人坟墓，断人子孙的恶魂。
第十六层火山地狱，柳无邪只是看了一眼，朝第十七层走去。
第十七层石磨地狱，从名字上想必也能看出来，这是什么刑罚了。
地十八层刀锯地狱，这才是真正的人间炼狱，剧烈的切割声，在地下十八层久久回荡。
柳无邪转过身子，顺着石阶回到了地狱神殿。
神识回归本体的那一刻，长长吐出一口浊气。
长时间呆在那种阴暗的环境，会让人的意识，逐渐变得阴暗。
地狱神殿变成现在这个样子，是柳无邪始料不及的。
从地狱神殿进化的方向上来看，远远没有达到最完美的程度。
既然有地域，就应该有轮回通道，有奈何桥，有苦冥河。
这些目前还没演化出来，证明地狱神殿还在成长阶段。
摆脱冥族的攻击，柳无邪加快了速度。
死去的那些冥族，没有记忆，柳无邪无法探寻更多冥王殿的信息。
像是无头苍蝇一样，到处乱飞。
“冥珠草生活的地方，泥土比较潮湿，那边湿气较重。”
柳无邪停了下来，感受一下空气中的变化，发现左边空气要潮湿很多。
身后罗刹族跟寇彪紧追不舍，随着柳无邪速度不断加快，他们再次跟丢了。
“气死我了，这个柳无邪为何不受冥族的干扰。”
站在寇彪身边一名圣子，狠狠的挥舞着拳头。
他们的速度，远要比柳无邪还要快，正常赶路肯定能追上，偏偏大批的冥族，不断地给他们制造麻烦。
“罗统领，刚才我感受到一股地狱的力量。”
罗刹族十名高手站在一起，其中一名罗刹族走向罗睺，小声说道。
刚才相隔很远，他们感知的不是很明显，隐约感觉到地狱的气息。
地狱神殿，天生是轮回世界十大种族的克星。
尤其是针对冥族，鬼族，跟死族，地狱神殿有天然的压制。
罗睺点了点头，自己也感应到了。
这里是冥王殿，他们的信息无法传递出去。
树林外面，跃千愁还有杜仇他们，焦急如焚。
这都进去快一天时间了，为何一点消息都没有。
“我们要不要派人进去看看。”
杜仇看向跃千愁，他们罗刹族人数较多，示意他们派人进去查看一番。
跃千愁没有理会杜仇，而是跟圣女还有几名罗刹族高手暗中聊天。
“跃统领，他们会不会进入冥王殿了。”
站在一旁的几名罗刹高层出言问道。
听到冥王殿，跃千愁眉头紧皱，有种不好的预感。
进入冥王殿，意味着他们无法活着出来了，那伽罗神匕，岂不是永远遗失在冥王殿。
倾木灵目光看向跃千愁，等待他的回答。
“圣女放心，罗睺一定能拿到伽罗神匕，从冥王殿活着走出来。”
跃千愁还是比较相信罗睺的。
他之所以派罗睺进去，当年罗睺误入冥族地界，安全从树林之中活着走出来。
柳无邪速度还在加快，周围空气，出现了大量的黑色水滴。
“应该就在这附近了。”
速度逐渐放慢，地面越来越柔软，像是踩在棉花地里。
双腿酥麻的感觉越来越严重，冥毒已经钻入他的骨髓之中。
天道神书猛地跳动一下，只有遭遇危机的时候，天道神书才会示警。
还没等素娘提醒，一只枯瘦的手掌，朝柳无邪凌空而至。
毫无征兆，仿佛这只大手一直潜伏在这里，就等柳无邪过来。
面对抓向自己的大手，柳无邪早有准备。
伽罗神匕凌空斩下。

第二千四百四十五章 骨魔

进入冥王殿已经有一段时间了，基本熟悉了冥族的战斗方式。
手中伽罗神匕，凌空斩下。
抓向自己的枯瘦手掌，突然一个旋转，轻松避开伽罗匕首的攻击。
这让柳无邪骇然大惊，他刚才那一招，就算是一般的仙尊境都无法避开，这只枯瘦手掌，居然轻松的就避开了。
意识到不妙，身体一个倒卷，往后退了一步。
“反应倒是挺快！”
枯瘦手掌竟然开口说话了。
当然，手掌是不会说话的，声音从暗中传出来。
冥族能开口说话，这已经不是高级冥族那么简单了，有可能是冥尊，甚至冥皇。
冥尊堪比人类仙尊境，冥皇堪比人类仙皇境。
以柳无邪现在的修为，对付一般的低级仙尊境，已经是极限。
遇到冥皇，那只有等死的份了。
“晚辈无心闯入冥王殿，还请前辈网开一面，放我离开，晚辈感激不尽。”
柳无邪朝虚空抱了抱拳，希望冥族能放他走。
没有人回答，枯瘦的手掌，再次朝柳无邪抓过来，这次速度更快。
对方连番出手，这也激怒了柳无邪。
手中伽罗匕首，再次朝手掌斩去。
枯瘦手掌似乎有意避开伽罗神匕，应该意识到伽罗神匕很危险。
双方你来我往，柳无邪仗着强大的战斗技巧，一次次避开枯瘦手掌的攻击。
这样下去，也不是长久之计，他双腿逐渐失去知觉。
其他仙术，对冥族起不到一点效果，对方只是一只手掌，当柳无邪祭出五行神掌的时候，枯瘦手掌迅速隐入虚空，消失的无影无踪。
对方很狡猾，知道柳无邪仙术强大。
“你以为进化成骨魔，我就奈何不你了吗。”
柳无邪打出了真火，不想跟枯瘦手掌继续纠缠。
冥族分为好几个层次，普通的冥族，属于低级冥族，他们常年以雾态的形式生存。
高级冥族可以幻化出各种形态，却没有实体。
能进化成骨魔，绝对是万中无一，在冥族地位极高了。
如果柳无邪没有猜错，这只骨魔负责看守冥珠草，所以他一靠近，就遭到骨魔攻击。
“大空间术！”
只要将骨魔逼出来，他就有办法对付他了。
就算是高级骨魔，自己加上黑子，也能周旋一番。
领悟了大空间术，还没真正施展过。
双手一招，周围空间不断重合，像是一座巨大的牢笼，将方圆千米，全部禁锢起来。
在这片区域，整座空间由柳无邪掌控。
困在空间牢笼中的那些冥族，不论他们如何攻击，都无法撕开空间晶壁。
虽不及帝江那种变态的空间术，对付一般的骨魔，还是绰绰有余。
祭出黑暗之力，周围视线不断变化。
一尊漆黑的冥族出现了，身体还未完全进化成功，只有半截身子。
长相极其的诡异，左边的身子长出来了，右边的身子还是黑色雾态。
“低级骨魔！”
柳无邪终于确定对方的身份。
低级骨魔的战斗力，也就堪比仙尊一重到三重左右。
手持伽罗神匕，直奔这头骨魔而去，杀了他，再收割冥珠草。
大空间术的压制，让骨魔行动速度大大受制。
黑暗之力笼罩，骨魔无所遁形，只能正面跟柳无邪交战。
冥族之所以厉害，是他们拥有神出鬼没的手段，只要切断了他们藏匿之处，战斗力远不如人类。
突破仙君一重，不论是气势，还是战斗力，早已今非昔比。
仅仅一个照面，就打得骨魔毫无还手之力。
“主人，我不建议你打死骨魔，玲珑天跟罗刹族他们进来，同样会遭到冥族攻击，他们也会前往此地寻找冥珠草，主人可以利用骨魔来牵制他们。”
素娘的声音在柳无邪耳边响起，建议柳无邪不要斩杀骨魔。
骨魔修为一般，杀与不杀，意义不大。
还不如让他继续守在这里，给罗刹族还有玲珑天的人制造麻烦。
他们未必懂得大空间术，加上这里又是冥族地盘，小小的骨魔，出其不意之下，会给他们制造极大的麻烦。
“这个主意不错！”
柳无邪沉吟了一下，认为素娘说的很有道理。
罗刹族跟玲珑天的人阴魂不散，一直穷追不舍。
如果能利用冥族杀了他们，那最好不过了，节省了自己的麻烦。
以他现在的能力，碰到大批罗刹族跟玲珑天高手，很难脱身，现在有机会，当然杀一个少一个。
“黑子，你来牵制骨魔！”
祭出黑子，让他压制骨魔的进攻。
黑子出来后，烧火棍连番飞舞，打得骨魔毫无还手之力。
趁此机会，柳无邪纵身一跃，朝远处黑色草坪掠去。
冥珠草是一种很奇怪的植物，大概有一尺多高，上面竟然还挂满着穗子。
穗子不大，里面包裹着黑色的果肉，冥族就是以此为食。
柳无邪发现生长冥珠草的地方地质很松软，踩在同一个地方，超过两息时间，身体就会开始下沉。
祭出伽罗神匕，开始大肆的收割。
大批冥族朝柳无邪涌过来，阻止他收割冥珠草。
柳无邪早有准备，祭出光明之力，将那些冥族抵挡在外。
只用了两息时间，收割了大批冥珠草，多出来的部分，以作备用。
“黑子，我们走！”
收割了冥珠草之后，召唤一声，黑子迅速赶过来汇合。
回到太荒世界后，柳无邪朝远处遁去，留下骨魔在原地咆哮。
刚才祭出光明之力，照亮了大半边天空，罗刹族还有寇彪他们正在飞速朝这边赶来。
趁着光明之力还没完全消散，提前锁定这片区域。
等到他们赶到的时候，柳无邪早就逃之夭夭。
撤掉大空间术后，骨魔恢复自由，看着光秃秃的地面，气的哇哇大叫。
那些长势茂密的冥珠草，被柳无邪收割一空。
剩下的那些，品质一般。
如果不仔细看去，剩下那些冥珠草周围，插着十几枚阵旗。
冥珠草左右摆动，将那些阵旗完美的隐藏起来，一般情况下，很难发现阵旗的存在。
“我们终于找到冥珠草了。”
玲珑天几名圣子兴奋的大吼大叫，他们的双腿，要比柳无邪还要严重的多。
其中一名圣子，几乎是寇彪背着他过来的。
罗刹族也好不到哪里去，他们的双腿已经开始腐烂了。
“警戒，派三人去收割冥珠草。”
罗睺不愧是罗刹族统领，立即警戒起来，以防冥族偷袭。
寇彪留在原地，派遣另外一名长老跟一名圣子去收割冥珠草，自己留下来照顾那些圣子。
一直枯瘦的手掌，突然探出来，抓住那名伤势最严重的玲珑天圣子。
“啊！”
这名圣子被打得措手不及。
寇彪想要营救已经来不及了，大家的目光，都落在冥珠草身上，忽略了周围。
“咔嚓！”
这名圣子脖子一歪，直接被骨魔捏死了。
“轰！”
寇彪的攻击也到了，一掌碾压下来，骨魔直接被震碎，化为无数碎骨在地面上滚动。
“钟师兄！”
坐在一旁的两名圣子，连忙招呼，发现钟师兄已经气绝。
罗睺眼眸微变，命令其他罗刹族，做好战斗准备。
看着死去的圣子，寇彪的心都在滴血。
“嗡！”
事情远远没有结束，三名罗刹族跟玲珑天长老刚进入冥珠草附近，天地传来嗡嗡声。
“阵法！”
玲珑天长老大吃一惊，他们竟然深陷阵法之中。
“是柳无邪布置的！”
跟他一起进来的那名圣子发出歇斯底里的咆哮。
冥族不可能布置阵法，那就是柳无邪故意留下的，等着他们入瓮。
“柳无邪，我与你不共戴天！”
被困的这名长老，身体竟然开始下沉。
冥珠草所在区域泥土极其湿.软，长时间呆在同一个地方，身体会慢慢陷入下去，类似于沼泽。
并不是什么很强大的阵法，只是困住他们，不让他们离开这片区域。
“你们留在这里，我去救人。”
寇彪对着剩下三名圣子说道，让他们照顾好尸体。
剩下三名圣子如临大敌，形成三角之势，以防冥族偷袭。
罗睺也命令五名罗刹族，前去营救他们。
阵法不断收缩，三名罗刹族还有两名玲珑天高手，活动面积越来越有限。
不知不觉，他们的双脚，已经陷入沼泽，没过了小腿位置。
“寇长老，快救我啊！”
进来收割冥珠草的那名圣子慌了，开始拼命的挣扎。
越挣扎，下沉的速度越快。
不论他们如何冲击，都无法撕开阵法。
寇彪手持长剑，凌空劈砍下来。
“轰！”
一阵淡淡的波纹朝四周延伸。
柳无邪突破仙君境，布置的阵法越来越精妙。
更可怕柳无邪融入了一丝仙帝意志在其中，就算是一般低级仙皇前来，一时半刻也无法掀开。
连续攻击数十次，阵法不仅没有破开，强横的反震力量，将阵法中的罗刹族震得口喷鲜血。
罗睺终于意识到事态的严重性，亲自出手。
各种手段都施展出来了，阵法就是纹丝不动。
困在阵法中的三名罗刹族跟两名人类，面露绝望之色，他们已经下沉到腰部位置了。
“怎么会这样，我还不想死啊！”
困在阵法中的玲珑天圣子，竟然放声大哭。
进入冥王殿以来，他们一直紧绷神经。
直到这一刻，彻底释放出来。
“你们不会死，我会救你们出来。”
寇彪眼眸越来越冷，甚至开始燃烧精血，也要救他们出来。
已经损失一人，不能再有损失了。

第二千四百四十六章 骨魔追杀

寇彪还不死心，继续攻击阵法。
强横的冲击，让本就湿.软的地面，变得更加泥泞不堪，他们的身体，下坠的速度更快了。
无奈之下，寇彪跟几名修罗族，只好停止破解阵法。
柳无邪布置的这套阵法，明显是针对这里的地形以及环境布置的。
阵法没有攻击力，却能杀人于无形。
下沉还在继续，那名圣子已经淹没到脖子处。
“我不想死啊！我真的不想死，求求你们救救我。”
寇彪还有罗睺他们站在阵法外面，脸色阴沉的可怕，却没有任何办法。
其他罗刹族双拳紧捏，没想到他们堂堂罗刹族，居然三番五次栽在小小的人族手里。
可能是挣扎的关系，越挣扎，他们下沉的速度越快。
渐渐的……
困在阵法中的三名罗刹族，两名人族，泥泞逐渐没过他们的头顶。
看着他们消失在自己的视线当中，一股无边的杀意，从寇彪身上喷涌而出。
“此生不杀柳无邪，我誓不为人。”
寇彪面目狰狞，刚才死去的那名圣子，跟他还有一丝血缘上的关系。
亲眼目睹亲人死去，那种心情，可想而知。
罗睺没说话，罗刹族陷入沉默。
但是每名罗刹族身上的煞气，像是洪水一般涌出。
他们这次追杀柳无邪，可以说是出师未捷身先死。
连柳无邪的影子还没抓到，已经折损了好几人。
刚才死去的三名罗刹族，可是三名巅峰仙尊境啊！就这样被柳无邪给坑死了。
玲珑天所有人陷入沉默。
回想仙罗域这几年发生的事情，千山教，禹家，陈家，他们派遣了大批高手围堵柳无邪，结果无一例外全军覆没。
这次轮到他们玲珑天了。
“收割冥珠草！”
罗睺第一个反应过来，趁着其他冥族还没赶到，赶紧收割冥珠草，解开身体中的冥毒。
冥毒已经困扰他们很久了，导致他们的行动速度大不如前。
两名圣子上前，不敢进入冥珠草核心区域，只能在外围收割一些冥珠草，以防里面还有阵法。
将收割的冥珠草捣碎，快速敷在伤口上。
得到冥珠草的滋养，身体里面的冥毒，正在快速的退去。
……
柳无邪收割冥珠草之后，早已逃之夭夭。
确定他们没有追上来，这才放慢了速度。
将冥珠草捣碎，涂满了双腿。
冰冰凉凉的气息，钻入他的筋脉，冥毒正在以肉眼可见的方式退去。
前后也就十几息时间，双腿酥麻的感觉全部消失。
“果然有效！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
天地一体境运转，前胸后背被冥族咬掉的血肉，一点点长出来。
做好之后，继续上路，冥王殿太大了，无边无际，想要找到四色海，可不是那么容易。
如果能活捉一尊完整的骨魔，就能逼着他带自己去找四色海了。
完整的骨魔，战斗力堪比高级仙尊境，想要活捉，并不容易。
眼前只能走一步算一步。
前方视野越来越模糊，就算柳无邪祭出鬼眸，看到的视线也极其有限。
大黑暗术祭出，周围的视线，顿时开阔。
“冥宫！”
柳无邪骇然大惊，他竟然误闯冥宫地盘，这里才是冥族居住的地方。
大批的冥族，他们穿梭于冥宫之中，柳无邪甚至看到完整的冥族，从冥宫中走出来。
祭出黑暗术的那一刻，穿梭冥宫的那些冥族，很快感应到了，化为一团雾气，迅速掠向柳无邪。
“被发现了！”
柳无邪也没想到，冥族的感知力如此之强，相隔几千米，都能感知到他的存在。
三名冥尊风驰电掣，不到半息时间，就出现在柳无邪不远处。
“人族！”
出现的三名骨魔，看着柳无邪消失的方向，发出疑惑的声音。
多少年没有人族进入轮回世界了，更别提进入冥王殿。
“杀了他！”
三名骨魔顺着柳无邪消失的方向，追了上去。
柳无邪全力施展身法，决不能落入骨魔手里。
这里是冥界，骨魔在这里穿梭，不受任何法则受制。
他们时而化为雾气，时而化为骨魔，不断的改变形态。
柳无邪慌不择路，只能胡乱穿梭，已经不知道自己逃往何处了。
三名骨魔发出尖锐的笑声，他们闻到了柳无邪身体中精血的味道。
冥族跟鬼族还有罗刹族一样，他们最喜欢人类身体中的精血。
前方视野再一次变得模糊起来，柳无邪只好祭出大黑暗术，只有这样，才能看清冥界的真实情况。
“嘶！”
柳无邪倒吸一口凉气，在他正前方，又出现了一座冥宫。
到底冥王殿中有多少座冥宫，连他都搞不清楚了。
“这个人类竟然掌握了大黑暗术，他到底是谁。”
大黑暗术乃冥族所创，竟被小小人类掌控，难怪这些冥族疯狂的追杀柳无邪。
无奈之下，只好朝另外一个方向逃去。
三名骨魔趁此机会，拉近了跟柳无邪的距离。
一只枯瘦的手掌，横穿空间，拦在了柳无邪面前。
面对抓向自己的枯瘦手掌，柳无邪知道自己避不开了。
手中伽罗神匕狠狠的挥砍下去。
声势无匹，伽罗神匕释放出森寒的光泽，轻松将空间撕开一道裂缝。
“伽罗神匕！”
出手的骨魔，竟然认出柳无邪手中匕首的来历。
完整的骨魔，他们已经进化出来自己的记忆，认出伽罗神匕，倒也不奇怪。
那些低级冥族，并无记忆。
冥族的繁衍方式，跟人类截然不同，他们没有雄性，也没有雌性，而是通过一种特殊的能量，孕育而成。
枯瘦手掌不敢掠其锋芒，迅速避开。
这也给柳无邪腾出一线空间，继续朝前掠去。
三名骨魔穷追不舍，决不能让柳无邪活着离开冥王殿。
越走越偏，三名骨魔像是狗皮膏药一样，死死的黏在他身后。
加上那枯瘦的手掌，不断的给柳无邪制造麻烦，导致他们之间的差距，越来越小。
“轰！”
又是一只枯瘦的手掌出现了，跟之前的手掌左右夹击，看柳无邪如何防范。
无奈之下，柳无邪只好祭出仙术。
一掌斜劈下去，将两只枯瘦手掌全部掀飞。
剧烈的波动，如同地震了一般，震得整个冥王殿都在晃动。
趁此机会，三名骨魔迅速将柳无邪围起来，阻止他继续逃走。
柳无邪看了一眼四周，一番奔跑，已经远离两座冥宫了，暂时不用担心其他冥族前来援助。
“人族，你是如何进入轮回世界的。”
三名骨魔缓缓出现，他们长相几乎一样，浑身都是骷髅。
不像是人类，通过五官，可以分辨长相。
中间那名骨魔个子稍微高一些，意味着修为更加深厚。
左右两侧的骨魔体型消瘦，修为略低。
自从轮回世界大崩灭之后，多少年没有人类进来了。
当年轮回世界繁华程度，并不在仙界之下。
“告诉我，四色海在什么地方。”
柳无邪没有回答他们，而是悄悄祭出大空间术，封锁周围。
如果活捉一名骨魔，逼着他说出四色海的下落，那自己将大大缩短时间。
“进入冥王殿，就别想活着离开了。”
刚才开口的骨魔阴恻恻的说道。
冥王通四海，地府不归人。
其中四海指的就是四色海。
“既然如此，那我就亲自撬开你们的嘴巴，逼着你们说出来了。”
柳无邪眼眸一冷，黑子迅速出现，两人一起出手，加上大空间术的配合，活捉一人问题不大。
想要将三名骨魔全部杀死，有些难度。
三名骨魔堪比人类仙尊七八重，以柳无邪现在的实力，根本不是他们的对手。
想要取胜，只能靠巧劲。
三名骨魔发出喋喋喋的笑声，小小人类，竟敢口出狂言。
“没想到你小小年纪，不仅领悟了大轮回仙术，还掌握了我们冥族的大黑暗术，只要你乖乖的留在冥族，替我们讲解大黑暗术修炼之法，我可以饶你一命。”
那名高个子骨魔，似乎猜到了柳无邪是如何进入轮回世界的。
他从柳无邪身上，感受到轮回法则在波动。
只有参悟轮回术，召唤出来轮回之门，才能进入轮回世界。
被他们拆穿，柳无邪并无意外。
大战一触即发！
“黑子，你全力攻击那名高个子骨魔，我会利用光明之力压制他们的修为，等我活捉一人后，迅速逃离此地。”
柳无邪暗中给黑子传音。
此地是冥界，不宜长期交战，以免惹来更多的骨魔前来。
所以他要速战速决。
黑子点了点头，早就按捺不住了。
敖霸的战斗力极其彪悍，但是体型太庞大，一旦交手，必定惊天动地。
柳无邪担心会引出冥皇级别强者，所以要将战斗压缩到很小的范围内。
还没等柳无邪做出反应，三名骨魔先出手了。
枯瘦的手掌，同时抓向柳无邪跟黑子。
因为黑子没有气息波动，三名骨魔感受不到黑子的战斗力
不止是骨魔感知不到，连很多人族，他们都感知不到黑子到底是什么修为。
手中烧火棍横扫出去，犹如力扫千钧，冲过来的高个子骨魔，直接被黑子一棍子掀飞出去。
就在这一刻，柳无邪出手了。

第二千四百四十七章 四色神珠

柳无邪目的很简单，要雷霆一击，不给他们任何还手的机会。
冥界危险重重，一旦引来大面积冥族围攻，自己将很难脱身。
“吞天神鼎！”
“地狱神殿！”
“大光明术！”
“五行神掌！”
柳无邪速度奇快，利用光明术压制骨魔的进攻。
光明之力笼罩下来，三名骨魔身体上发出滋滋声，冒出一阵青烟，竟然出现了溶解现象。
紧随其后，柳无邪祭出了地狱神殿，将其中一名瘦小的骨魔镇压在原地，无法动弹。
修为最高的那名骨魔正要出手，再次被黑子压制了回去。
五行神掌直接拍下，被地狱神殿压制的这名骨魔，被打的晕头转向，还不知道发生了什么事情，就失去了对外界的感知。
吞天神鼎轻松将其吞噬进去，消失的无影无踪。
柳无邪祭出的这几门仙术，对冥族有天然的压制。
换做其他人类，就没有这么好的运气了。
地狱神殿对人类的压制，远没有这个效果。
还有光明之力，对人类几乎没有任何作用。
天地万物，相生相克。
柳无邪祭出的这几门仙术，恰好克制了冥族，才轻松活捉一头骨魔。
“走！”
收走黑子，化为一道流星，还没等剩下两名骨魔反应过来，早已消失在原地。
“通知冥皇，有人族闯入冥王殿。”
那名修为较高的骨魔，发出尖锐的啸声。
声音像是一道细线，顺着周围的雾气，可以传递到很远很远的地方。
顿时间！
所有冥宫都收到消息，有人族闯入冥王殿。
冥界之中，一共有十大冥宫，他们乃冥神老祖麾下十尊战将，各自创立了冥宫，镇守冥王殿。
柳无邪刚才遇到的，只是其中两座冥宫而已。
罗睺他们伤势恢复好了之后，继续朝里深入。
突然之间！
冥王殿像是地震了一般，大批的骨魔，从冥宫中冲出来。
“发生了什么事情，为何大批骨魔朝我们过来了。”
站在罗睺身边一名罗刹族脸色骤变，他们罗刹族虽然跟冥族都是轮回世界的生物，但是彼此之间，并无联系。
两大种族，向来井水不犯河水，罗刹族闯入冥族地盘，无异于挑衅。
“一定是柳无邪，惊动了冥宫，我们尽快活捉几头骨魔，搜刮他们的记忆，寻找四色海的位置。”
罗睺也意识到事态的严重性。
仅凭他们这点人，根本不是大批骨魔的对手。
数十头骨魔，出现在罗睺他们视线之中，所有人如临大敌，做好战斗准备。
玲珑天死了三人，剩下四人无法组建七杀剑阵了。
但他们乃玲珑天绝顶圣子，都拥有越级挑战的能力。
骨魔越来越近，这次罗刹族没有选择后退，而是第一时间迎上去。
“杀！”
寇彪还有三名圣子心里都憋着一口气，他们必须要宣泄出来。
大战瞬间打响！
罗刹族的战斗力，远要比寇彪他们强悍。
寇彪不过仙尊七重，而罗睺他们，各个都堪比巅峰仙尊境。
“咔嚓！”
一尊骨魔的脑袋，直接被罗睺拧了下来。
杀戮越来越快，冲过来的十几头骨魔，转眼间的功夫，只剩下两尊了。
“我们走！”
活捉两尊骨魔后，罗睺带着众人，朝远处遁去。
迷雾越弱，证明冥族越少。
确定身后没有追兵，罗睺放慢脚步。
被抓的两尊骨魔，一尊被寇彪控制，一尊被罗刹族控制。
寇彪没有任何犹豫，强横的神识，进入骨魔的体内。
骨魔没有大脑，他们的记忆，保存的极其有限，只能通过地狱纹，储存在身体各处。
经过寇彪一番查探，骨魔储存在身体上的记忆，被他搜刮的干干净净。
“寇长老，找到四色海下落了吗？”
三名圣子快步上前，朝寇彪问道。
他们一刻不想留在冥界了，只想快点离开。
至于追杀柳无邪，反倒是放到了后面。
寇彪摇了摇头，他从骨魔的记忆中，并未找到关于四色海任何信息。
三名圣子目光看向罗睺，他也完成了搜刮。
“罗统领，有信息吗？”
其中一名圣子走向罗睺，出言问道。
“四色海只是传说，这些骨魔只知道四色海，却不知道四色海藏于何处。”
罗睺摇了摇头。
三名圣子流露出失望之色。
“罗统领，已经有大批骨魔朝我们这边过来了，我们接下来怎么做。”
寇彪现在也没有了主意，大部分时间都要听从罗刹族的安排。
罗刹族还剩下七名高手，他们这边只剩下四人，罗刹族如果想要杀他们，可以说是轻而易举。
如今还要借助罗刹族逃离此地，寇彪只能夹着尾巴做人。
“肯定有骨魔知道四色海的信息，我们继续猎杀。”
罗睺眼眸中渗透出猩红之气。
刚才杀死的那些骨魔，修为太低，不知道四色海倒也正常。
柳无邪抓到一名骨魔后，逃到极远处。
这次他学乖了，专门挑选那些迷雾较少的地方行走。
神识进入吞天神鼎，无数魔链从吞天神鼎深处涌出，将这名骨魔牢牢的囚禁在原地。
“告诉我，四色海在什么地方。”
柳无邪语气冰冷，刺骨的寒气，将骨魔包裹起来。
“人类，你别妄想活着离开冥界了，这个世界上，根本就没有四色海。”
这名骨魔说完，发出咯咯咯的笑声，让人毛骨悚然。
柳无邪眼眸一冷，既然问不出，那只好搜刮他的记忆了。
强横的神识，游走在骨魔身体上，从那些地狱纹中，很快将骨魔所有记忆读取了一遍。
收回神识，柳无邪皱了皱眉头。
骨魔记忆中，的确没有关于四色海的信息，难道传言是假的？
找不到四色海，将永远被困其中，直至死去。
这里没有仙界法则，一直留在这里，最终会被冥族同化。
柳无邪还不死心，继续整理骨魔的记忆，将所有的记忆串联起来，希望能发现一些有用的线索。
突然！
被其中一条记忆吸引。
记忆是这些记录的，在冥宫之中，储存了四颗神珠，乃冥族精神象征。
虽然跟四色海没有什么关联，但是柳无邪隐约能感觉到，这四颗神珠，跟四色海肯定存在某种联系。
冥界漆黑一片，不存在第二种颜色。
这名骨魔的记忆中居然还有另外四种颜色，这就很耐人寻味了。
“主人，会不会凑齐四色神珠，就能开启四色海。”
素娘沉吟了一下，这时候开口道。
不管是真是假，这起码是一条线索。
可以顺着这个线索查下去，也许就能找到四色海，逃出冥王殿。
“跟我推断一样，就算四色神珠不能开启四色海，他们之间，肯定存在某种联系。”
柳无邪点了点头，决定寻找四色神珠。
“四色神珠乃冥族精神象征，必定藏于极其危险之地，主人想要拿到，并不容易。”
素娘叹息一声。
“就算再危险，我也要试试。”
柳无邪眼眸流露出坚定之色。
拿不到四色神珠，就无法离开冥族，迟早还是死路一条。
索性如此，还不如豁出去了。
现在首要任务，是查到四色神珠藏于何处。
冥界无边无际，漫无目的的寻找，肯定不是长久之计。
“看来我们还要折返回去，多杀骨魔，搜刮他们的记忆。”
柳无邪决定原路返回，继续斩杀骨魔。
这一次小心很多，只要不遭遇大面积骨魔围攻，安全倒也不是很担心。
迄今为止，柳无邪还没感受到冥皇的气息。
远处出现五名骨魔，他们顺着柳无邪残留下来的气息，一路寻找过来。
“就是他们了！”
柳无邪目光一凝，锁定五名骨魔。
跟之前一样，先利用大空间术，隔离跟外界的联系，以免打斗惊动了其他骨魔。
再利用光明之力压制他们的修为。
当光明之力出现的那一刻，五名骨魔的修为不断下降。
刚才还堪比仙尊六七重，眨眼间的功夫，就沦落到低级仙尊程度。
这就是天道压制。
“黑子，抓活的。”
柳无邪这次要活捉五名骨魔。
魔链祭出，发出哗啦啦的响声，还没等五名骨魔反应过来，就被魔链锁住。
趁此机会，黑子出手，一棍子敲下去，五名骨魔被敲得晕头转向。
几年相处，柳无邪跟黑子配合是越来越默契。
黑子敲闷棍的手法，已经达到炉火纯青的地步了。
“收！”
趁着五名骨魔还没反应过来，吞天神鼎迅速将他们收进去。
这次本体进入吞天神鼎，亲自审问五名骨魔。
被魔链锁住，加上魔焰煅烧，五名骨魔发出凄厉的惨叫声。
“告诉我，四色神珠藏于何处。”
柳无邪语气阴冷至极，让他们说出四色神珠的下落。
“人类，你竟敢囚禁我们。”
五名骨魔没有血肉，说话的时候，通过骨骼摩擦，发出奇怪的声音，最终演变成语言。
“还是搜魂吧！”
柳无邪懒得跟他们废话了，时间紧急，分出五道神识，强行进入他们的骨骼之中。
大量的记忆，像是潮水一般，冲入他的魂海。
不放过任何一条细小的线索，将五名骨魔的记忆，相互串联，这样记忆会更加的完整。

第二千四百四十八章 计划

整整搜刮了一炷香左右时间，五名骨魔被折磨的死去活来。
魔焰迅速将他们包裹，化为一团液体，冲入太荒世界。
仙尊级别的法则，对柳无邪帮助微乎其微了，只能壮大太荒世界。
闭上眼睛，一点点梳理五名骨魔的记忆。
“呼……”
吐出一口浊气，五名骨魔的记忆，被他完全吃透。
依旧没有四色海的消息。
但是从他们的记忆中，都查到了关于四色神珠的线索。
除此之外，柳无邪还从他们的记忆中得知，冥界有十座冥宫。
不过如今能保存完好的冥宫，只剩下四座了，其他六座冥宫，已经荒废掉了。
轮回世界崩裂之后，大批冥族强者离开，包括冥神老祖麾下的十名战将。
“难怪没有冥皇出现。”
柳无邪暗自窃喜。
留在冥界的，当年都无法离开，只能在这里继续繁衍。
四座冥宫，各自镇守一枚神珠。
想要盗取四色神珠，首先要混入冥宫之中才行。
从五名骨魔的记忆中得知，冥族有冥皇坐镇，不过冥皇并不在冥族，应该出去办事了。
至于去了哪里，记忆中并没有。
这对柳无邪来说，无疑是天大的好消息。
没有冥皇牵制，一般的骨魔，想要杀他不是那么容易。
只要不遭遇大面积围攻，安全没有问题。
“先从最近一座冥宫着手。”
本体从吞天神鼎中走出来，朝最近一座冥宫掠去。
读取了五名骨魔记忆，关于冥界的布局，基本了如指掌，再也不用担心迷路了。
为了避免被冥族发现，柳无邪收敛了全部气息，像是一枚枯叶，悄悄逼近。
走了约莫小半个时辰，前方雾气变得无比浓郁，冥宫就在雾气之中。
大批骨魔，从冥宫中进进出出。
……
此刻罗睺他们并不好受，连番遭遇大批骨魔围攻，又有一名罗刹族陨落。
玲珑天四人因为是人族，他们懂得各种仙术，一次次避开骨魔的攻击。
魔骨损失惨重，连续大战几场，罗睺从这些骨魔的记忆中，同样读取到关于四色神珠的线索。
寇彪也没闲着，将杀死的骨魔记忆读取了一遍。
“罗统领，我怀疑四色神珠就是四色海，只要我们凑齐了四色神珠，就能离开冥界了。”
寇彪将自己搜刮到的记忆说出来，跟罗睺商议逃走之策。
“你们去吧，我们要继续寻找伽罗神匕。”
罗睺摇了摇头，找不到伽罗神匕，他们是不会离开的。
伽罗神匕是罗刹族精神象征，就这样逃出去了，如何跟圣女交代。
“柳无邪狡猾无比，我怀疑他也知道了四色神珠，如果被他先拿到，别说夺回伽罗匕首，能不能逃出冥界都是未知数。”
寇彪当然不希望跟罗刹族分开。
这些骨魔战斗力太强大了，几场战斗，仗着罗刹族，他们四个才侥幸活命。
失去了罗刹族，仅凭他们四个，连靠近冥宫的资格都没有。
罗睺沉思了！
如果寇彪所言属实，柳无邪抢先拿到四色神珠，对他们而言，确实不是什么好事。
“寇长老说的没错，拿到了四色神珠，主动权就在我们手里。”
一名圣子站出来，认为寇长老说的很有道理。
罗睺跟剩下四名罗刹族小声商量，决定下一步计划。
寇彪他们战斗力虽不如罗刹族，但是他们的战斗技巧，远要比罗刹族精妙。
刚才几场大战，仗着寇彪他们的牵制，罗刹族才大杀四方。
“好，我们先去冥宫，夺取四色神珠。”
罗睺他们商议后，同意寇彪的意见。
统一之后，五名罗刹族，四名人族，朝最近的冥宫赶去。
他们前去的冥宫，跟柳无邪前去的冥宫截然相反。
一番大战，他们的距离越来越远了。
柳无邪趴在冥宫千米之外，看着进进出出的冥族，没有任何头绪。
“这样等下去不是办法，必须要混进去才行。”
柳无邪脸上流露出焦急之色，已经等了一个时辰了，冥族丝毫没有减少的迹象。
“主人，我有一计，不过有些危险。”
素娘出现在天道神书上，小声说道。
“说！”
柳无邪示意她快说。
“我们可以让敖霸出来，吸引大批骨魔离开，这样我们就有机会混进去了。”
素娘的计谋很简单，声东击西，暗度陈仓。
利用敖霸那强悍的气势，将附近的骨魔全部引开。
黑子身上没有气息波动，除非大战，才能引起骨魔的注意。
敖霸不同，体内龙气浑厚，相隔千里，都能感受得到，所以敖霸是最好的人选。
“容我想想！”
柳无邪皱了皱眉头，他也想过这个办法，就是太危险了。
敖霸虽强，这些骨魔也不弱。
一旦陷入包围圈，敖霸有可能死于骨魔之手。
他可是答应了青龙，要安全将四龙送回龙界。
大脑在快速的运转，推演其中的利与弊。
素娘没有催促，毕竟这个计划，充满太多的不确定性。
“我去跟敖霸商量一下。”
柳无邪推测了各种可能，觉得这个计划有七成的胜算。
神识进入龙界，敖霸正带着敖青，紫焱，小隐三个修炼。
“敖霸，你过来一下。”
柳无邪召唤一声，敖霸从龙界飞出来。
敖青，紫焱，还有小隐修为远不及他，暂时不宜出战。
“大哥哥找我有事？”
敖霸声音浑厚，称呼柳无邪大哥哥，听起来有些别扭。
柳无邪没有隐瞒，将接下来的计划一五一十道出，需要他引开大批骨魔。
“交给我吧，保证完成任务。”
敖霸点了点头，他一直呆在龙界，早就腻歪了。
最近一段时间，又成长不少，正需要一场大战。
“好，我会让黑子配合你。”
听到敖霸答应，柳无邪点了点头，摸了摸敖霸的脑袋。
能不能拿到四色神珠，全靠他们了。
牵制的魔骨越多，自己拿到四色神珠的概率越大。
以防万一，柳无邪让黑子藏于暗处。
如果敖霸不敌，他可以从一旁协助。
黑子战斗力柳无邪很清楚，已经堪比巅峰仙尊境了，有他在，自己放心。
敖霸虽然看起来成年了，心性还不成熟，柳无邪担心他会做出一些冲动的事情来。
安排好了之后，往后退了几百米。
“准备好了吗？”
柳无邪朝敖霸跟黑子问道。
敖霸跟黑子同时点了点头。
“翁！”
打开太荒世界，敖霸直接飞出来，庞大的身躯，释放出惊天龙气。
出现的那一刻，冥宫中的骨魔，上下震惊。
大批骨魔钻出来，直奔敖霸而去。
黑子则是悄悄溜出去，潜伏暗处。
“龙族，好浓郁的精血，我要吃了它。”
越来越多的骨魔出现，他们好久没有吃到如此新鲜的血肉了。
柳无邪精血虽然旺盛，但是跟敖霸相比，完全不是一个等级。
看着成群的骨魔从冥宫中钻出来，柳无邪眉头紧锁。
敖霸成功引开了数百尊骨魔，冥宫顿时变得冷清起来。
对他而言，机会来了。
对敖霸而言，危险来了。
“呼呼呼！”
敖霸喷射出大量的火焰，将冲过来的魔骨包裹起来。
那些弱小的骨魔，发出诡异的叫声，身体不断的溶解，化为一团团黑烟。
趁着混乱，黑子也没闲着，不断的敲闷棍。
“走！”
柳无邪看了一眼，敖霸战斗力要比圣山的时候，又强大了不少。
牵制半个时辰问题不大。
那些强大的骨魔，竟然从火焰中走出来，无视三昧真火。
一只只枯瘦的手掌，拍在敖霸的身体上，痛的敖霸发出一声长啸。
一个神龙摆尾，将大批的骨魔掀飞出去。
身体迅速拔高，那些修为较低的骨魔，很难伤害到他了。
柳无邪化为一道鬼魅，趁着大批骨魔离开的瞬间，一头钻入冥宫之中。
踏入冥宫的那一刻，被眼前的景象震撼到了。
冥宫很大，建造的也极其古怪。
里面没有房屋，空中漂浮着一个个类似茧蛹一样的东西。
每个茧蛹里面，孕育着冥族。
破茧而出，就是他们诞生之时。
没时间查看这些茧蛹，柳无邪加快了速度，朝冥宫深处掠去。
四色神珠，就藏于冥宫最深处，由几尊强大的骨魔看守。
外面大战越来越激烈，已经波及到几千里之外。
罗睺率领众人，出现在冥宫之外。
同样有大批骨魔进进出出，他们想要混入冥宫，并不容易。
“我们如何混进去？”
看着成群结队的骨魔，三名圣子面露愁容。
罗刹族战斗力强悍，但是他们的智慧，远不如人族，罗睺跟几名罗刹族正在商议。
“罗统领，我有一个办法，可以混入冥宫之中。”
寇彪走向罗睺，已经想到混入冥宫的办法。
“说！”
罗睺示意他快说。
“收取四色神珠，其实用不了这么多人，不如留一部分人在外面，故意造成动静，将骨魔引出冥宫，这样我们就有机会混进去了。”
寇彪乃玲珑天长老，老成精的人物，智慧不在柳无邪之下。
很快想到了这个办法。
罗睺眼眸一亮，寇彪的计谋，虽然有些危险，但是可行性极大。
他们这样直接冲入冥宫，肯定遭遇大批骨魔围攻，到时候所有人都会死。
……

第二千四百四十九章 蓝色骨头

另外一边，柳无邪犹如一道闪电，一个迸射就是数百米。
冥宫最深处，迷雾缭绕，视线大大受阻，看到的区域越来越窄。
这里是冥宫深处，不敢轻易施展大黑暗术，以免惊动了这里的骨魔老祖。
最好的办法，悄悄地收取四色神珠。
时间一点点流逝……
冥宫百里外的战斗，越加激烈。
远处，还有更多的骨魔冲向这边，加入战团之中。
敖霸早已伤痕累累，鲜血覆盖身躯。
黑子穿梭其中，手中烧火棍连点数下，好几名骨魔神不知鬼不觉的就被敲碎了。
可能是听到敖霸的悲鸣，敖青、紫焱跟小隐有些焦躁，在龙界发出悲鸣声。
柳无邪继续在冥宫中游荡，已经快过去半个时辰了，依旧没有四色神珠的线索。
这个时候，一头骨魔从深处快速掠向柳无邪。
“不好，有骨魔过来了。”
冥宫空空荡荡，根本没有遮掩的地方。
这里的迷雾，能遮挡住人类的视线，却无法遮挡骨魔的视线。
“人类！”
飘向这边的骨魔，看到柳无邪的那一刻，发出一声惊呼。
剧烈的波动，引起冥宫中其他骨魔的注意。
“出手！”
柳无邪没有任何迟疑，各种仙术，一股脑的砸下去。
黑子不在，接下来只能靠自己了。
“八宝浮屠，给我撞！”
这里是冥宫，不敢轻易调动地狱神殿，只能靠自己战斗。
地狱神殿祭出，整个冥宫都会晃动，必定会惊动看守四色神珠的老古董。
八宝浮屠化为一道流星，还没等这名骨魔反应过来，直接被撞得稀碎。
柳无邪也没闲着，将这些碎骨收进来，上面还残存大量的记忆。
通过这些记忆，再次搜到关于四色神珠的消息。
“四色神珠竟然镶嵌在骨魔的体内。”
这个消息，对柳无邪来说，无疑是晴天霹雳。
他以为四色神珠，乃一种罕见的天地宝贝。
从刚才杀死的那名骨魔记忆中得知，四色神珠长在骨魔的身体上。
想要拿到四色神珠，首先要找到这尊骨魔才行。
顺着这名骨魔留下的记忆，柳无邪朝左前方掠去。
敖霸战斗已经进入到白热化阶段，大批骨魔涌出，给敖霸造成了一定的伤害。
穿梭了大概三息左右时间，一道淡蓝色的光泽，出现在柳无邪视线之中。
“四色神珠！”
柳无邪大为惊喜，终于找到四色神珠的下落了。
但是下一刻！
脸上的表情，迅速由喜转忧，在他视线之中，出现数十尊强大的骨魔。
这些骨魔盘膝坐在那里，似乎在守护着什么东西。
柳无邪没有贸然靠近，而是停留在百米之外。
可能是湛蓝色光泽的关系，周围的视线，要比其他地方清晰很多。
一共十二尊骨魔，他们形成一个圈子，而湛蓝色的光泽，就是从圈子中央渗透出来。
视线透过十二骨魔，进入圈子之中，只见圈子中间区域，还坐着一名骨魔。
不过这名骨魔看起来不是很强大，甚至有些虚弱，这名骨魔的胸口上，长着一根湛蓝色的骨头。
“难道这就是传说中的四色神珠？”
看着那枚蓝色的骨头，柳无邪陷入了沉思。
路上所遇到的所有骨魔，他们的骨骼都是黑白两色，为何这尊骨魔，多了一根蓝色的骨头。
“主人，四色海并没有说明，一定是海洋，也许是四样东西，四枚骨头等等。”
素娘这时候开口说话了。
柳无邪点了点头，认为素娘说的有道理。
十二名强大骨魔守护着蓝色骨头，这枚骨头肯定非比寻常。
“对方十二名强大骨魔，想要拿到蓝色骨头，不是那么容易啊！”
柳无邪揉了揉眉心，以他现在的修为，对付一尊骨魔已经是极限。
大脑在飞速的运转，想到了各种办法，发现成功拿到蓝色骨头的概率不及一成。
“小隐！”
无奈之下，神识进入太荒世界，将紫焱，敖青还有小隐叫出来。
三龙迅速飞到柳无邪面前，等候柳无邪的指示。
在时间之城修炼这段时间，他们都长大了，对柳无邪可谓是言听计从。
这些日子柳无邪也没亏待他们，在湖底收取的龙晶，让他们全部吃完了，自己一块没有使用。
“大哥哥，需要我们做什么。”
他们学习敖霸，也称呼柳无邪为大哥哥。
只有小隐，一副眼高于顶的样子，对柳无邪很不感冒。
说话的是紫焱，浑身爆射强烈的紫焱真火。
天地中除了三昧真火之外，像紫焱真火，灵魂之火，都是极其罕见的火焰，可以燃烧空间。
“一会我需要你们两个陪我一起战斗，小隐进入深处，抢夺那枚蓝色骨头。”
柳无邪让他们进入吞天神鼎，可以通过吞天神鼎，看到外面的一切。
“好！”
紫焱的性格，跟敖霸极其相似，都是好战分子。
最稳重的是敖青，但是骨子里面，却透着极强的凶悍之气。
至于小隐，柳无邪已经无法形容她了。
可能这就是隐龙族吧。
“想要让我出手可以，你要怎么奖励我们。”
小隐开口说话了。
让他们帮忙可以，前提要有代价，他们不能平白无故出手。
“小隐！”
敖青呵斥了一句。
大哥哥虽然不是他们父母，却胜过父母。
没有大哥哥，他们几个早就死了。
从敖霸口中得知，是大哥哥将他们从水底下救出来。
落入其他人族手里，后果可想而知。
小隐气鼓鼓的哼了一声，撇过脑袋一脸不服气的样子。
柳无邪摇头发出一声苦笑。
“这些日子没有大哥哥，我们怎么可能成长这么快，出点力气算什么，要是大哥哥无法活着出去，我们也会死在这里。”
紫焱这时候开口说话了。
他们年纪要比小隐大，说话的时候，像是哥哥训斥妹妹。
小隐虽然生气，却不敢出言反驳。
“大哥哥，你不用理会小隐，赶紧吩咐任务吧。”
敖青急迫的说道，敖霸还在外面战斗，相隔很远，依旧能听到敖霸的嘶吼声。
“紫焱，敖青，你们两个随我战斗，小隐负责抢夺蓝色骨头，战斗要速战速决，千万不能陷入战争泥潭。”
柳无邪点了点头，一脸的郑重之色。
小隐擅长隐匿，由她来盗取蓝色骨头，最适合不过。
任务吩咐好了之后，柳无邪悄悄逼近。
人类的精血太强大了，靠近骨魔五十米左右，十二名骨魔迅速站起来，他们闻到了柳无邪身体上的味道。
“战！”
柳无邪没有任何犹豫，两条神龙横冲出世。
至于小隐，连柳无邪都不知道她去了哪里。
紫焱出现的那一刻，喷射出骇然的紫焱真火，将方圆几千米全部笼罩。
敖青肉身强横，一个迸射，将冲过来的几名骨魔撞飞。
趁此机会，柳无邪仙术频出。
五行神掌。
永恒神拳。
归元刀。
大天雷术。
大龙相术。
阴阳界碑。
柳无邪将所有攻击性的仙术全部施展出来。
冲过来的骨魔，被各种仙术掀飞。
这是背水一战，柳无邪没有退路。
第一波攻击被抵挡下来，但是这些骨魔的身体，坚硬无比，竟然抵挡住了紫焱真火。
柳无邪的攻击，也仅仅是将他们掀飞，很难造成实质性的伤害。
其中两头骨魔，已经堪比人类半步仙皇境了。
柳无邪一边战斗，目光锁定长有蓝色骨头的那名骨魔。
蓝色骨头还在，证明小隐还没出手。
十二尊骨魔，留下一尊看守蓝色骨头，剩下十一头全部对付紫焱跟柳无邪他们。
“轰轰轰！”
剧烈的撞击声，震得冥宫都在晃动。
远处大批的骨魔，正在朝这边赶来。
“小隐，快出手！”
柳无邪快坚持不住了，一只枯瘦的手掌，朝他凌空扫来。
避无可避，身体被枯瘦手掌扫中，导致他胸前塌陷了一块，五脏六腑传来火辣辣的疼痛。
仗着肉身强大，换做其他仙尊境，恐怕已经是一具尸体了。
四条神龙之中，敖青的肉身最为强大，直接横冲直撞，给柳无邪腾出一丝缝隙。
没有敖青的牵制，刚才击中他的可不止一掌，而是好几掌。
“崩！”
紫焱躲避不及，被其中一尊骨魔一掌击中，庞大的身躯倒飞出去。
龙血染红了天空，紫焱发出悲鸣的嘶吼。
敖青大怒，龙爪狠狠地朝那名骨魔压下去。
“砰！”
掀飞紫焱的那名骨魔，被敖青一掌拍飞。
战斗越来越胶着，柳无邪独自一人对付四名魔骨，身上早已伤痕累累。
敖青的压力最大，四名骨魔袭击他前胸后背。
紫焱迅速飞回来，一个神龙摆尾，将两名骨魔掀飞。
战斗越来越白热化。
远处还有大批骨魔靠近。
柳无邪不断的招呼小隐，迟迟没有回应，小隐不知道跑到哪里去了。
敖青跟紫焱也很是焦急，小隐平常虽然对他们言听计从，但是骨子里充满着叛逆。
就在柳无邪一筹莫展之际，长有蓝色骨头的那名骨魔，发出一声诡异的叫声。
只见他胸前的那根蓝色骨头，竟然一点点剥离身躯。
守在一旁的那名骨魔，迅速出手。
小隐虽然没有现身，但是造成强烈的能量波动，已经泄露了他的行踪。
眼看小隐就要命丧骨魔之手，柳无邪再次祭出了八宝浮屠。

第二千四百五十章 与虎谋皮

小隐擅长隐匿，加上年纪最小，看起来像是发育不全似的，论战斗力，远不及她的三个哥哥。
以免小隐出现意外，柳无邪第一时间祭出了八宝浮屠。
“轰！”
对小隐出手的那名骨魔，被八宝浮屠撞飞，这也给小隐创造了机会。
“咔嚓！”
长在胸前的那枚蓝色骨头，被小隐硬生生的掰断。
还真是一头女暴龙，要比几位哥哥还要血腥无比。
“收！”
没有任何迟疑，小隐的隐身有时间限制，收取了蓝色骨头后，身体逐渐显露出来。
趁此机会，柳无邪祭出吞天神鼎，将小隐收进来。
“紫焱，敖青，我们走！”
收走小隐后，柳无邪大喝一声，让他们迅速后退。
刚才就嘱咐过他们了，不要陷入战争泥潭。
一旦陷入包围圈，就很难脱身了。
紫焱跟敖青严格按照柳无邪的要求进行战斗，骨魔合围，他们就后退。
将他们收进来后，柳无邪施展身法，犹如一道流星，消失在原地。
等到十二尊骨魔反应过来，柳无邪早就逃之夭夭。
谁会想到，在他们身边，还潜伏一头擅长隐匿的神龙。
这些骨魔的精力，全部用来对付柳无邪、紫焱跟敖青了，忽略了还有一头神龙，悄悄逼近了蓝色骨头。
失去了蓝色骨骼，那名骨魔身体一点点枯萎下去。
十二名骨魔，发出撕心裂肺的叫声。
刺耳的声音，相隔很远，都能听得一清二楚。
“主人，接下来你可能会很麻烦了，这些骨魔正在召集更多的骨魔前来。”
素娘一脸担忧的说道。
四色神珠对冥族有什么影响柳无邪不知道，但是他可以肯定，四色神珠对冥族，有至关重要的作用。
也许跟伽罗神匕一样，只是罗刹族的精神象征。
也许是维持冥宫的能量，失去了四色神珠，冥王殿将慢慢肢解。
这些只是柳无邪的猜测，四色神珠肯定隐藏着天大的秘密。
“事已至此，只能尽快找到剩下三枚神珠。”
柳无邪叹息一声，只用了数息时间，从冥宫之中逃出来。
其他三种颜色的神珠，是骨头还是其他东西，就不得而知了。
离开冥宫后，柳无邪直奔敖霸所在区域。
敖霸盘旋在空中，身上伤痕累累，遭遇数百尊骨魔围攻，能坚持到现在已经是极限。
数十尊骨魔，竟然爬到了敖霸的身体上，他们枯瘦的手掌，插入敖霸的体内。
场面惨不忍睹，这也激发了柳无邪无穷的杀意。
黑子在地面上，已经泄露了身份，跟骨魔斗的难解难分，没有多余的精力来帮助敖霸了。
“该死！”
柳无邪发出一声轻啸，饮血刀高举头顶。
这么多骨魔，各个战斗力彪悍，清一色仙尊境，想要诛杀他们，非常之难。
但是帮助敖霸脱困，应该没有问题。
“破天！”
柳无邪没有任何犹豫，其他仙术，虽然能击退骨魔。
想要击退数百尊骨魔，帮助敖霸逃走，无疑是难于登天。
晋升仙君一重后，已经能将第一招破天勉强施展出来。
虽然达不到出神入化的程度，对付这些骨魔绰绰有余。
神秘斧印从始祖树中钻出来，加持到饮血刀之中。
破天展露出来的那一刻，整个冥界都在晃动，那些弱小的骨魔，承受不住破天的碾压，纷纷炸开。
趁此机会，柳无邪祭出吞天神鼎，将敖霸还有那些碎裂的骨魔一起吞噬进来。
“黑子，我们走！”
柳无邪一声长啸，黑子一个迸射，脱离了战圈，迅速追上柳无邪的步伐。
那些骨魔看到柳无邪逃走，发出嘶吼声。
柳无邪越走越远，骨魔的速度远不及他。
调动始祖树，大量的液体冲刷敖霸的肉身。
那些裂开的伤口，以肉眼可见的速度愈合。
经历这一战，敖霸的战斗力，提升一大截，隐约有突破巅峰仙尊境的趋势了。
摆脱骨魔的追杀，柳无邪这才放慢了身体。
检查黑子跟敖霸身体的情况。
敖霸的伤势稳定下来，黑子皮糙肉厚，都是一些皮外伤，没有什么大碍。
坐在地面上大口的喘息，一枚湛蓝色的骨头，落入他的掌心。
黑子守在一旁，替他护法，以免其他骨魔偷袭。
神识强行进入蓝色骨头，奇妙的一幕出现了，蓝色骨头里面竟然有一团蓝色的液体在流淌，像是一团海洋出现在他视线之中。
“原来这就是四色海！”
柳无邪终于明白四色海的来历。
检查了半天，蓝色骨头里面除了蓝色液体之外，并无奇特之处。
激发了好几次，并不能打开冥王殿。
“看来要凑齐其他三种颜色才行。”
将蓝色骨头收起来，简单休整一番，准备前往第二座冥宫。
另外一个区域，寇彪率领三名罗刹族进入冥宫之中。
成功拿到一枚红色头骨。
罗睺率领其他人在外面牵制骨魔，吸引了大批的火力，给寇彪创造机会。
拿到头骨，寇彪带着罗睺他们，迅速撤离此地。
他们跟柳无邪一样，祭出神识，进入头骨之中，发现里面流淌的是红色海洋。
时间无声无息的流逝。
大批的骨魔，他们从远处赶来，守在剩下两座冥宫之中。
敖霸伤势恢复之后，又变得生龙活虎。
“我们出发！”
时间紧急，要尽快找到剩下三色神珠。
柳无邪还不知道，其中一枚四色神珠，已经落入寇彪的手里。
寇彪同样不知道，柳无邪拿到了一枚四色神珠。
接下来的战斗更加艰苦，柳无邪必须要做好万全之策。
骨魔已经上了一次当，不可能继续上当。
况且骨魔数量众多，敖霸就算牵制，也不可能牵制如此多的骨魔。
花费了一个时辰，终于赶到第二座冥宫。
看着守卫森严的冥宫，柳无邪皱了皱眉头。
“怎么会这么多的骨魔。”
第一座冥宫，骨魔虽多，利用敖霸牵制，成功拿到蓝色骨头。
眼前这座冥宫，出现了上千名骨魔。
其中堪比仙尊境的骨魔，多达上百头。
如此强悍的阵容，就算是一般仙皇境前来，都很难全身而退。
素娘也没有什么办法了。
远处又出现几道人影，寇彪他们竟然也来了，他们的目标，也是这座冥宫。
他们刚一靠近，就看到趴在远处的柳无邪。
柳无邪猛地回头，也发现了寇彪他们。
仇人见面，分外眼红。
寇彪眼眸中透着凶狠的杀气，一个健步，直接冲向柳无邪。
罗睺更是率领剩下几名罗刹族，将柳无邪团团围起来。
“柳无邪，终于抓到你了。”
寇彪一字一顿的说道。
如果不是柳无邪，他们怎么会损失两名圣子跟一名长老。
“看来你们也是为了寻找四色神珠来的，我说的没错吧。”
柳无邪非常的淡定，平静的朝寇彪他们问道。
他刚才完全有机会逃走，选择留在这里，因为他有一个大胆的想法。
如果执行下去，逃出冥界的希望，大大增加。
“寇长老，别跟他废话了，此子狡猾无比，我们先杀了他，再想办法拿到四色神珠。”
三名圣子按捺不住了，说完就要对柳无邪动手。
加上罗睺他们，柳无邪必死无疑。
凌厉恐怖的气势，像是咆哮的洪水，欲要将柳无邪淹没。
罗睺他们蠢蠢欲动，他们的目标，是夺回伽罗神匕。
“你们看这是什么？”
柳无邪掌心，突然多了一枚蓝色骨头。
看到蓝色骨头的那一刻，寇彪还有罗睺他们迅速顿住脚步。
“你也拿到了一枚四色神珠。”
寇彪深吸一口气，他们费了很大的劲，才拿到一枚，柳无邪仅凭自己，就拿到一枚，这简直不可思议。
“你们应该知道，只有凑齐四色神珠，才能离开冥界，如果你们执意要杀我，那我只好捏碎这枚骨头，大家一起死在冥界，谁也别想活着逃出去。”
柳无邪说完，突然用力，蓝色骨头发出咔咔声。
“不要！”
那三名圣子发出一声惊呼。
虽然恨透了柳无邪，但是他们更渴望活着出去。
失去了蓝色骨头，就算他们杀了柳无邪，又有何益，这种同归于尽的打法，不是他们想要的。
罗睺眼眸一缩，有种不好的预感。
柳无邪在圣山之中，就是利用罗刹夫人的尸体，威胁圣女，逼着她就范。
没想到到了冥界，又是用这种方法，不过这次换成了四色神珠。
“柳无邪，你到底想要说什么。”
寇彪知道柳无邪话里有话，让他有话快说。
“摒弃一切恩怨，我们联合起来，夺取剩下两色神珠，等离开冥界后，我们再一决生死。”
柳无邪说出自己的想法。
自己无法进入冥宫中盗取四色神珠。
但他们想要拿到四色神珠，同样不是那么容易。
只有合作，才能共赢。
柳无邪一番话，让寇彪陷入沉思。
柳无邪一人就能拿到四色神珠，肯定有过人的本领。
众人目光看向远处密密麻麻的骨魔，纷纷皱了皱眉。
“哼，你狡猾无比，跟你合作，无疑是与虎谋皮，你还是乖乖的交出蓝色骨头，我们会考虑带你一起离开冥界。”
右侧那名圣子开口说道，对柳无邪并不信任。
“没错，交出蓝色骨头，才能证明你的诚意。”
另外两名圣子连忙附和。

第二千四百五十一章 合作

玲珑天圣子目的很简单，让柳无邪交出蓝色骨头，再谈合作的事情。
“你们真把我当白痴吗，想要合作，就好好坐下来商谈细节，不想合作，直接大战便是。”
柳无邪懒得跟他们废话下去。
真的战斗，就凭他们几个，想要留住自己，也不是那么容易。
黑子，敖霸，加上紫焱他们，论整体实力，双方相差不是很大。
为了活着离开冥界，才提出合作这个办法。
当年营救大师兄，误入楼兰族，当时就摒弃一切恩怨，将众人联合起来，才成功逃出楼兰族。
这次的情况，虽然跟楼兰族无法相提并论，但是合作逃出的希望还是很大的。
寇彪皱了皱眉头，他并不相信柳无邪。
但是柳无邪提出的合作，却让他沉思了。
“你不过仙君一重，有什么资格跟我们合作。”
左侧那名圣子，再次发出一声讥笑。
从整体实力上来说，柳无邪的确没有跟他们合作的筹码。
“如果加上他们两个呢。”
柳无邪祭出黑子跟敖霸。
只是一闪而逝，以免让骨魔发现他们的存在。
敖霸体魄太强大了，一旦飞出来，必定惊动大批骨魔。
只是匆匆一瞥，还是让寇彪他们震惊不已。
最震惊的其实是罗刹族，当日敖霸掀开他们的防御，那个时候敖霸战斗力一般。
这才过去多久，敖霸的战斗力，竟然提升到如此程度。
在场这些人，除非联合一起，才能抗衡敖霸。
一对一的情况下，没有人能击败敖霸。
况且还有黑子跟柳无邪在。
严格来说，柳无邪已经有了跟他们叫板的实力。
所以柳无邪才敢提出合作，希望他们好好考虑一下。
寇彪他们似乎明白了，为何柳无邪能抢到一枚四色神珠。
柳无邪冰冷的目光扫过他们，最终落在罗睺跟寇彪的脸上，笑眯眯的问道：
“现在有资格坐下来谈谈合作的事情吗？”
面对柳无邪那人畜无害的笑容，站在一旁的三名玲珑天圣子情不自禁打了一个哆嗦。
他们竟然看到一张吃人不吐骨头的嘴脸。
罗睺沉默了，寇彪没说话，大脑正在飞速的运转。
“我们双方各自拿到一枚四色神珠，彼此实力相差不是很大，唯有联合起来，才能拿到最后两枚四色神珠，这么肤浅的道理，你们不会不知道吧。”
柳无邪继续趁热打铁，瓦解他们想要对自己出手的欲望。
“我们凭什么相信你。”
左侧那名圣子再次开口。
从某种意义上来说，双方不死不休，确实不值得信任。
“就凭我也想活着出去。”
柳无邪眼眸一冷，这就是他的承诺。
困在冥界，终究不是长久之计，而且轮回之门坚持的时间有限。
耽搁的越久，危险就越大，甚至会像龙影一样，彻底迷失在轮回世界。
“罗统领，你怎么想的？”
寇彪深吸一口气，目光看向罗睺。
他们玲珑天确实迫切的想要斩杀柳无邪，但是他们只是玲珑天长老跟弟子，严格来说，他们跟柳无邪并无直接恩怨。
前来追杀柳无邪，只是宗主有令。
将在外，军令有所不从。
他们深陷冥界，活着出去才是第一位，就算宗主知道，也不会怪罪他们。
但是罗刹族不同，柳无邪拿走了罗刹族伽罗神匕。
“合作可以，先将伽罗神匕还给我们罗刹族。”
罗睺声音冰冷，让柳无邪先交还伽罗神匕，再谈合作的事情。
见到罗刹族的那一刻，柳无邪就将伽罗神匕收起来了，不可能交还给他们。
罗刹族跟人族不同，他们没有任何信誉可讲。
“不好意思，伽罗神匕暂时我不能还给你们。”
柳无邪耸了耸肩，就算谈判破裂，他也不会归还伽罗神匕。
到嘴的肉，怎么可能再吐出去。
“那就休怪我们无情了。”
五名罗刹族大怒，说完就要动手。
柳无邪暗中戒备，目光扫了一眼寇彪，发现他们无动于衷，只好再次开口：
“寇彪长老，难道你真的打算永远困在这里。”
面对柳无邪的质问，寇彪眼眸中闪过一丝决绝。
“嗖！”
寇彪出手了，拦在了罗睺面前。
“罗统领，我们暂时不能杀他，等离开了冥界，我们再动手也不迟。”
寇彪快速说道。
杀了柳无邪，仅凭他们几个，根本拿不到四色神珠。
寇彪这样说，只是安慰罗睺，他心里非常明白，真要大战，必定两败俱伤，谁也讨不到好处。
最后成全的还是冥族。
“你敢拦我！”
罗睺无比大怒，路上的时候，双方虽然展开了合作，不代表他们就是朋友。
自始至终，罗刹族没承认寇彪是他们的盟友。
寇彪他们同样如此，只是利用罗刹族而已。
双方只是因为利益相同，暂时联合在了一起。
“罗统领，你先冷静一下，这里是轮回世界，他又飞不出去，我们想要杀他，有的是机会。”
这次寇彪用神识传音，柳无邪并不知道他们在说什么。
在寇彪谆谆善诱之下，罗睺身上的气势，逐渐平息下来。
他们虽不惧死，能不死当然是最好的。
寇彪有一句话没有说错，就算他们离开了冥界，柳无邪还能飞到哪里去，依旧还在轮回世界，想要杀他，还不是轻而易举。
正是这句话，打动了罗睺。
“柳无邪，我们彼此心照不宣，很难取得对方百分之百的信任，所以我们要以灵魂起誓，离开冥界之前，不得攻击对方。”
寇彪早已不把柳无邪当成普通后辈，而是当成一个强劲的对手。
进入冥界，不费吹灰之力，就斩杀他们三人，换做是他，都很难做到。
除了修为之外，柳无邪已经拥有与这些老一辈比肩的资格。
加上黑子跟敖霸，更是与其他们平起平坐。
所以寇彪才有刚才这番话，必须要以灵魂起誓，他们对柳无邪的信任度几乎为零。
寇彪一番话，正中柳无邪下怀，随即开口道：
“正有此意！”
既然寇彪自己主动提出来了，倒是减少了自己的麻烦。
就这样，不论是人族，还是罗刹族，全部以灵魂起誓。
离开冥界之前，不得相互攻击对手，必须要精诚合作，拿到剩下两枚四色神珠。
发誓之后，关系一下子拉近了很多。
寇彪一度产生错觉，如果柳无邪是玲珑天的弟子多好。
同样都是圣子，自己身边这几名圣子，跟柳无邪为何差距如此之大。
“既然决定合作了，那大家就开诚公布，说出自己的想法，我们该如何拿到四色神珠。”
寇彪横扫一圈，目光最后落在柳无邪脸上。
柳无邪出了名的狡猾如狐，这些年不知道化解了多少危机。
所以寇彪想要知道，柳无邪的具体想法。
“之前能顺利拿到四色神珠，你们应该使用的声东击西，暗度陈仓之计，将大批骨魔引开，从而进入冥宫，盗取四色神珠，我说的可对？”
柳无邪目光横扫一圈，侃侃而谈。
三名玲珑天圣子暗暗吃惊，柳无邪竟然将他们的计划，重新剖析了一遍，如同亲身参与进来。
仅凭这一点，就让他们震惊不已，第一次见识柳无邪的智谋。
寇彪眼睛一亮，眼眸中闪过一丝求生的欲望。
也许柳无邪，真的能帮助他们逃出冥王殿。
“就算你猜对了又如何，这个计划用一遍可以，继续沿用，骨魔不会上当的，肯定会死守在冥宫之中。”
左侧那名圣子发出嗤之以鼻的声音。
此人叫卢仓，在玲珑天圣子中地位极高，已经摸到了仙尊境门槛。
这次轮回之行，可谓是信心满满。
随着一系列的打击，让他道心出现了一丝裂痕。
可能是不服气的原因，才说出这番话来。
年轻人心高气傲，他们当然不甘心被柳无邪踩在脚底下。
寇彪跟罗睺他们没说话，显然认可了卢仓的说法。
刚才他们也想过这个办法，且不说骨魔能不能上当，就算他们上当了，面对骨魔大军，他们又有多少胜算。
“声东击西确实很难让骨魔上当，但是我们可以围魏救赵，将这些骨魔引开。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
“有话快说，有屁快放，别磨磨唧唧的。”
右侧那名圣子不耐烦的说道。
没有衬托就没有伤害，可能是柳无邪的出现，让他们的信心备受打击。
只能通过言语的方式，找回一丝存在感。
寇彪虽然没说话，表情已经说明一切，让柳无邪快点说。
“一共四座冥宫，藏有四枚四色神珠，剩下这两座，因为居中，相隔较近，生活的冥族也是最多的，我的计谋很简单，全力攻击另外一座冥宫，将这些冥族引开。”
柳无邪早已将整个冥王殿地形图掌握。
他之前选择的那座冥宫，除了地角较远之外，第二重原因，看守的骨魔数量较少。
寇彪他们选择的那座冥宫，同样如此。
围魏救赵，跟声东击西，有相似之处。
唯一不同，一个是引诱，一个是主动进攻。
“由谁去攻打另外一座冥宫？”
寇彪开口说话了。
攻打冥宫，一个不慎，就会遭遇骨魔围攻，甚至死于其中。
所以攻打冥宫的人选，非常关键。
“进入冥宫盗取四色神珠，人不用太多，我们三方各出一人即可，剩下的人，全部用来攻打远处那座冥宫。”
柳无邪并无私心，说出自己的计划。

第二千四百五十二章 围魏救赵

柳无邪的计划，几乎都照顾到了。
目的是让三方势力均衡，就算出了事情，都能从容化解。
“我支持这个计划。”
寇彪第一个站出来，同意柳无邪的计划。
抛开恩怨不谈，柳无邪这个计划，无可挑剔。
罗睺跟其他五名罗刹族秘密商议，从他们的表情中不难看出，他们已经认可了柳无邪的计划。
具体派谁进入冥宫收取四色神珠，还在商议当中。
经过一番交谈，罗刹族那边也表态了。
最终决定，派罗樑进入冥宫，罗睺率领剩余罗刹族，攻打冥宫，为他们拖延时间。
玲珑天这边也商议出来了，由寇彪进入冥宫之中，三名圣子留下来配合罗睺。
三人成才，虽然无法组建七杀剑阵，却能组建出来三才阵，威力也不弱。
“事不宜迟，立即动手。”
既然大家已经决定了，那就严格按照计划执行。
柳无邪放出敖霸跟黑子，让他们配合罗睺，全力攻打冥宫。
“黑子，提防着罗睺。”
离开之前，柳无邪暗中给黑子传音。
他担心罗睺会活捉他们，利用他们来威胁自己。
派罗樑进入冥宫，让柳无邪有些惊讶，从战斗力上来说，罗睺的战斗力，远要高于罗樑。
黑子点了点头。
论战斗力，黑子不弱于罗睺，但罗刹族这边还有四人，自己这边只有黑子跟敖霸，真要大战，可能会吃亏。
为了安全起见，柳无邪拿出几枚符箓，交给了黑子，关键时刻，可以派上用场。
寇彪跟三名圣子交代了一番。
无非是提防黑子跟敖霸，防范罗睺关键时刻反水。
三方各怀鬼胎，谁也不相信谁。
灵魂起誓只是一种天道束缚，并不能约束他们的行为。
达成一致后，罗睺率领他们，迅速冲向另外一座冥宫。
敖霸出来的那一刻，无数骨魔就被惊动了，纷纷从冥宫中冲出来。
龙族体内的精血，恐怖无比，四名罗刹族舔了舔猩红的嘴唇，他们恨不能现在就杀了敖霸，吞噬他的精血。
“柳无邪，我们接下来做什么？”
那边战斗还需要一会才能开启，从这座冥宫赶往另外一座冥宫，需要一段时间。
“等！”
柳无邪隐匿暗处，寇彪就趴在他几米开外，罗樑则是趴在两人身后。
相隔不远，却也不近，这个距离，进可攻，退可守。
时间无声无息流逝……
不知不觉，小半个时辰过去。
“轰隆！”
战斗终于开始了，敖霸喷射出恐怖的火焰，将大半个冥宫都包裹起来。
大量的骨魔，从冥宫中钻出来，跟罗睺他们大战到了一起。
玲珑天三名圣子，利用三才阵，抵挡住冲向他们的冥族。
罗睺率领三名罗刹族，抵挡住了一部分冥族。
冲的最凶的是敖霸，大有一夫当关万夫莫开的气势。
如果柳无邪在这里，一定能看出局势，罗睺明显故意让敖霸打头阵，消耗他的体力，自己则是选择游斗。
玲珑天三名圣子也是如此。
利用阵法，尽可能减轻自己的压力。
只有敖霸跟黑子，陷入无尽的包围之中。
这场战斗，从一开始，对黑子跟敖霸就不公平。
那边战斗还没进入白热化，无法吸引这座冥宫中的骨魔，他们三个只能继续等。
“主人，这一战，黑子跟敖霸可能会吃亏。”
素娘突然开口说道。
“我知道！”
柳无邪点了点头，黑子憨厚，敖霸性格单纯，哪里是罗睺跟玲珑天圣子的对手。
“我担心黑子跟敖霸会冲动，做出不理智的事情来。”
素娘一脸愁容，尤其是敖霸，性格极其冲动。
“不用担心，我已经嘱咐过他们了。”
柳无邪倒不是很担心他们，离开之前，他嘱咐过黑子，让他千万不要冲动。
那边战斗越来越激烈，大批的骨魔死去，终于朝其他冥宫求援了。
“他们动了！”
寇彪目光一直注视百米外的冥宫，看到第一批骨魔离开，前去支援正在被攻打的冥宫了。
第一批离开不久，那边战斗还没结束，第二批骨魔离开。
不知不觉，战斗持续了一个时辰，无尽的火光，点燃了苍穹。
第三批，第四批骨魔离开，这边的冥宫显得稀稀拉拉了。
“柳无邪，这边剩下骨魔不多了，我们行动吧。”
寇彪有些按捺不住了，急迫的说道。
玲珑天已经损失了好几人，他不想继续有人死在这里。
短短一个时辰，前去增援的骨魔，多达几百人。
可想而知，此刻罗睺他们压力有多大。
之前他们还能利用敖霸跟黑子抵挡一阵。
随着大批的骨魔加入进来，每个人都很难置身事外了。
“再等等！”
柳无邪示意寇彪稍安勿躁，他同样很着急。
不论是黑子还是敖霸，早已是他的亲人。
如今亲人誓死抵挡冥族，替他们争取机会，那种心情，可想而知。
为了能逃出去，柳无邪只能压制内心的焦躁。
又是盏茶时间过去，几名更强大的骨魔从冥宫中掠出来。
“幸好我们没有进去。”
寇彪眼眸一缩，这几名骨魔，修为极其强横，又隐匿暗中。
他们刚才要是闯进去，就算不死，也会被打的措手不及。
“走！”
柳无邪当先一步，直奔冥宫而去。
就在柳无邪动身的那一刻，寇彪的速度更快，竟然抢在了柳无邪前面。
紧接着是罗樑，速度也不慢。
虽然他们目前处于合作关系，但是谁也不希望，四色神珠落入对方手里。
掌握了四色神珠，等于掌握了主动权。
先进入冥宫，获取四色神珠的概率越大。
“紫焱，你去支援敖霸！”
柳无邪故意放慢，以他现在的速度，仙尊七重根本追不上他。
表现的越急躁，更容易麻痹寇彪跟罗樑。
寇彪跟罗樑进入冥宫的那一刻，紫焱飞出来，直奔远处而去。
为了以防万一，让敖青跟小隐留在身边。
冥宫之中，肯定还有危险。
踏入冥宫，大量的茧蛹出现在视线之中。
寇彪进入冥宫后，并未走远，速度放慢了很多。
“嗖嗖嗖！”
几名骨魔直奔他们而来。
没想到冥宫之中，还有骨魔镇守。
战斗迅速打响，寇彪一马当先，一掌拍下，冲过来的骨魔被他震碎。
柳无邪是暗暗吃惊，寇彪虽然只有仙尊七重，论战斗力，已经不弱于巅峰仙尊境了。
这次灵琼天派进来的长老跟圣子，各个都是顶尖高手。
罗樑也没闲着，击杀了一头骨魔。
柳无邪进来的较晚，等他赶到的时候，战斗已经结束了。
三人犹如三道流星，划过那些茧蛹，直奔冥宫深处。
他们必须要速战速决，罗睺他们坚持不了多久。
冥宫巨大无比，飞行了盏茶时间，还没抵达深处。
“白光！”
寇彪飞在最前面，一道白色光泽，一闪而逝。
“四色神珠！”
罗樑脸上流露出兴奋之色。
柳无邪脸上看不出什么波动，手持饮血刀，暗中戒备。
顺着白光，他们飞行速度逐渐放缓，在他们千米之外，端坐十名骨魔。
跟柳无邪之前遇到的情况一样，十名骨魔形成一个圆圈。
白光就是从圈子中间渗透出来。
奇怪的是，圈子中间并没有骨魔，而是一节白色的手骨。
“你们两个将这些骨魔引来，我去收取四色神珠。”
寇彪回过头，朝柳无邪跟罗樑说道。
让他们两个引来骨魔，他负责收取。
“你们两个去引开，我来收取。”
罗樑第一个不同意，让寇彪跟柳无邪牵制骨魔，他负责收取。
柳无邪没发表意见，而是暗中沟通了小隐。
“我来收取。”寇彪寸步不让。
“你算个什么东西，没有我们罗刹族，你就早死了，再说一句，信不信我灭了你。”
罗樑懒得跟寇彪继续废话。
这一路上，他们忍寇彪很多次了。
寇彪气的脸色通红，虽然他战斗力不弱于巅峰仙尊，毕竟只有仙尊七重。
罗樑可是实打实巅峰仙尊境，真的战斗，吃亏的还是他。
“柳无邪，你什么态度。”
寇彪很生气，目光看向柳无邪，征询一下他的意见。
“我无所谓。”
柳无邪耸了耸肩，他们两个谁收取都一样。
双方展开激烈争辩，最终在罗樑软硬兼施之下，寇彪只能服软。
他已经拿到了一枚红色骨头，这次就让罗刹族抢先。
商议好了之后，柳无邪跟寇彪迅速出手，牵制十名骨魔。
没有藏拙，一出手，就是雷霆万钧。
大天雷术施展，漫天都是雷电，将十头骨魔笼罩起来。
寇彪眼眸狂跳，他虽然知道柳无邪战斗力强横，今日一见，还是让他震骇不已。
继续成长下去，一般的仙尊境，根本不是他的对手了。
十头骨魔恼怒无比，迅速出手，拦下柳无邪跟寇彪的攻击。
还剩下两名骨魔，留在原地，看守白色手骨。
两人对付八名骨魔，压力很大。
永恒神拳祭出，四名骨魔无法靠近他分毫。
寇彪压力也很大，面对四名骨魔的压制，身体节节败退。
仗着手中的仙尊器，抵挡住了骨魔的冲击。
“罗樑，还不出手！”
寇彪大喝一声，让罗樑赶紧出手，他们两个，坚持不了多久。
罗樑早就潜伏在暗中，迅速冲向白色手骨。
还没靠近，看守白色手骨的两头骨魔悍然出手，拦下罗樑。
“小隐！”
就在这个时候，一道影子，正在悄然的靠近白色手骨。
PS：求票，求一切，感谢大家的支持！

第二千四百五十三章 引蛇出洞

罗樑出手了，不过被最后两名骨魔拦截下来。
他乃巅峰仙尊境，很快将两名骨魔掀飞。
正要收取白色手骨，令人诡异的一幕出现了，白色手骨凭空消失。
寇彪一直注视着战场，突如其来的一幕，让他措手不及。
“柳无邪，是不是你收走了白色手骨。”
罗樑气的哇哇大叫。
当日圣山围攻柳无邪的时候，他就神秘消失在原地。
很多人推测，柳无邪修炼了一门隐身术。
此刻看来，事情不是他们想的那么简单，柳无邪身边，还潜伏着擅长隐身的高手。
“谁收走很重要吗？”
柳无邪一刀将骨魔掀飞，身体一个倒卷，朝冥宫外面掠去。
时间紧急，他要尽快通知敖霸跟黑子，停止战斗，他已经拿到了四色神珠的第三珠。
寇彪跟罗樑纷纷击退骨魔，顺着柳无邪消失的方向，迅速追上去。
一阵阵嘶吼声，从冥宫深处传出，看守白色手骨的十头骨魔像是疯了一样。
犹如风驰电掣，寇彪竟然发现，他的速度，竟然追不上柳无邪。
“没想到他隐藏的如此之深。”
寇彪眼眸阴沉的可怕。
四色神珠，柳无邪已经掌握了两枚，意味着掌握了主动权。
几个跳跃，柳无邪当先一步，离开了冥宫，继续朝远处掠去。
此刻另外一座冥宫，战斗极其惨烈，敖霸浑身都是伤。
幸好紫焱及时出现，两条神龙配合之下，抵挡住了骨魔大军。
罗睺他们也不好受，其中一名罗刹族伤势严重，很快就会死去。
玲珑天三名圣子，靠着三才阵，才坚持这么久。
“轰！”
三才阵四分五裂，被一尊强大的骨魔掀开。
这尊骨魔战斗力堪比半步仙皇境，恐怖的一塌糊涂。
“他们到底成功了没有，我们快坚持不住了。”
卢仓口喷鲜血，脸色萎靡。
另外两名圣子也好不到哪里去，伤势越来越严重。
冥族攻击神出鬼没，莫名其妙就冒出一只枯瘦的手掌，打得他们措手不及。
三人身上伤痕累累，修为较低的那名圣子，伤势最为严重，在他左胸位置，出现一个巨大血洞。
鲜血像是喷泉一样，不断的涌出来。
骨魔犹如蝗虫一般，不要命的冲向他们，导致他们的防守空间越来越小。
黑子仗着皮糙肉厚，那些手掌落在他的身体上，很难造成实质性的伤害。
敖霸跟紫焱因为体魄强大，伤势倒也不是很严重。
目前来看，人族跟冥族交战，不占任何优势。
“撤退！”
柳无邪一路疾驰，还没赶到战场，利用神识传音，让敖霸他们迅速撤退。
敖霸一声咆哮，施展了大龙相术，将包围他的骨魔掀飞出去。
趁着空挡，跟紫焱迅速逃离此地。
黑子一个纵射，落到敖霸的身体上，朝远处逃逸。
见到敖霸跟黑子逃走，玲珑天三名圣子，还有罗刹族，纷纷后退。
逃走的时候，那名伤势严重的罗刹族，被骨魔一掌斩杀。
玲珑天这边也是如此，伤势较重的那名圣子，躲避不及，被半步仙皇境骨魔杀死。
剩下这些人，顺利逃离。
骨魔追逐了近千里，没有追上敖霸他们的步伐，担心其他人偷袭冥宫，无奈之下只好折返回来。
一处山峦之中，敖霸他们正在大口的呼吸。
黑子从烧火棍中取出几枚混沌晶块，丢入口中，嘎嘣嘎嘣的吃起来。
得到混沌晶块的滋养，身上伤势以极快的速度恢复。
罗睺正在包扎伤口，这次战斗损失一人，让罗刹族无比愤怒。
“嗖嗖嗖！”
柳无邪，寇彪，罗樑三人迅速落下。
落下的那一刻，气氛瞬间紧张起来。
看到敖霸、紫焱跟黑子没事，脸上的担心之色逐渐退去。
“罗樑，拿到四色神珠了吗。”
罗睺包扎好了伤口后，朝罗樑问道。
离开之前，他可是再三嘱咐，前往冥宫，一定要拿到四色神珠，不能让柳无邪跟寇彪得逞。
“这个柳无邪太卑鄙无耻了，趁着我跟骨魔交战的时候，悄悄收走了四色神珠。”
罗樑气不打一处来，目光喷火，死死的盯着柳无邪。
如果不是柳无邪身后站着敖霸跟黑子，估计早就出手了。
刚才一番战斗，罗刹族跟玲珑天都有损失，唯独柳无邪这边，只是遭到重创。
加上柳无邪又获得四色神珠，彻底点燃了众人心中仇恨的火焰。
“柳无邪，交出四色神珠。”
卢仓怒了，他亲眼目睹师弟被骨魔杀死，心中憋着一口气，让柳无邪交出四色神珠。
“交出四色神珠！”
遭到重创的几名罗刹族站起来，怒瞪柳无邪，让他交出四色神珠。
寇彪没说话，不知道在想什么。
随着他们损失两人，如今看来，整体战斗力最强的其实是柳无邪。
黑子，敖霸，紫焱，加上柳无邪，还有一个擅长隐身的高手还没现身。
而他们这边，罗刹族只剩下四人，玲珑天只剩下三人。
人数上来看，他们占据优势。
真正战斗，靠的可不是数量。
“难道你们忘记了誓言。”柳无邪发出一声讥笑，合作之前，大家可是发过誓，离开冥界之前，不得相互出手：“况且，四色神珠放在谁身上，这很重要吗？”
柳无邪一番话，说的他们面红耳赤。
但是他们就是咽不下这口气。
为什么好处都是你柳无邪的。
他们白白牺牲了好几人，还没找到四色神珠，让每个人胸腔里面，填满着火焰。
如果不宣泄出来，火焰活活生生的把他们烧死。
“你说的没错，四色神珠放在谁身上都无所谓，那为何不放我们身上。”
卢仓继续说道。
“放我们罗刹族身上。”
罗刹族那边也开始叫嚣，谁也不肯后退半步。
他们有誓言束缚，一旦出手，就会降下天罚。
罗刹族倒是无所谓，但是玲珑天三人，深知天罚的恐怖。
轻者重创，重者死亡。
“四色神珠我是不会交出来，你们也别浪费口舌了，现在商议如何拿到最后一枚四色神珠吧，等凑齐之后，一切恩怨，等离开冥界再说。”
柳无邪摆了摆手，一副不耐烦的语气。
四色神珠到了他的手里，怎么可能交出去。
所有人气的吹胡子瞪眼，几名罗刹族伤势本来就很严重，柳无邪一番话，气的他们伤口崩开，鲜血狂喷。
“我不会跟你继续合作了，除非你交出四色神珠。”
罗樑第一个站出来，不会再跟柳无邪合作。
“不合作了！”
卢仓也站出来表态，终止他们之间的合作。
没有他们配合，柳无邪不可能如此顺利拿到四色神珠。
“寇长老，你确定要终止合作？”
柳无邪笑吟吟的看向寇彪。
他乃仙尊七重，不论是修养还是心性，远要高于仙君跟罗刹族。
自始至终，寇彪都很冷静。
“冥族已经失去了三枚四色神珠，所有骨魔正在朝最后一座冥宫赶去，就算我们继续合作，拿到四色神珠的概率，不及一成。”
寇彪叹息一声。
凑齐了三枚四色神珠，又有何用。
拿不到最后一枚，就算一人同时掌握了三枚四色神珠，没有任何意义。
罗刹族还有卢仓陷入沉默。
寇彪一番话说得没错，他们现在争抢四色神珠，没有任何意义。
继续内讧，只会增加彼此的矛盾。
“拼一把，还有一成概率，如果坐以待毙，我们只能永远被困死在这里了。”
柳无邪当然知道，想要拿到最后一枚四色神珠，将要付出极其惨重的代价。
连他都不敢确定，这一战，能不能全身而退。
众人的情绪逐渐稳定下来。
生气归生气，这次没有柳无邪的计划，他们不可能如此顺利拿到第三枚神珠。
“强攻肯定不行，我们连冥宫大门都进不去。”
寇彪坐下来，脸上流露出一丝无奈，他堂堂仙尊长老，此刻竟然束手无策。
“谁说我们要强攻了。”
柳无邪一脸不知所谓。
强攻那是傻子的做法。
除非他们活腻歪了，才会选择跟冥族硬碰硬。
“除了强攻之外，我们还有其他办法吗？”
坐在卢仓身边那名圣子，目眦欲裂的说道。
他恨透了柳无邪，却又不得不佩服柳无邪，两种心情交织在一起，让他很是痛苦。
“快说，如何才能拿到第四枚四色神珠。”
卢仓不耐烦的说道。
年轻一辈，柳无邪已经远远将他们甩开，导致很多人，对柳无邪恨意极重。
罗睺目光看向柳无邪，他也想知道，柳无邪还有什么办法。
他们想破了脑袋，也想不出获取第四枚四色神珠之法。
“引蛇出洞！”
柳无邪嘿嘿一笑，目光横扫一圈，这就是他的计划。
众人一头雾水，引蛇出洞他们知道，关键用什么引子，将蛇引出来，这才是关键。
“跟之前一样，还是需要大家一起配合，不过这一次，我们布置妥当，安全基本没有大问题。”
柳无邪收回笑容，一脸郑重的说道。
听到安全没有问题，众人脸上终于流露出一丝轻松的表情。
他们真的担心，最后一战，所有人命丧此地。
“柳无邪，别卖关子了，快说计划。”
连寇彪都按捺不住了，让柳无邪赶紧说，他一刻不想留在冥界了。

第二千四百五十四章 激烈交战

柳无邪一番话，成功勾起了大家的好奇心。
随着柳无邪不断讲解，连罗刹族都凑上来，想要听得更清楚一些。
“妙哉，妙哉，好一个引蛇出洞，按照这个计划，我们成功的概率很大。”
听到柳无邪的讲解，寇彪猛地一拍大腿。
卢仓意味深长的看了一眼柳无邪。
引蛇出洞并不是什么高深的计谋，能将其运用到淋漓尽致，柳无邪绝对是第一人。
“时间不多了，我们抓紧布置。”
柳无邪站起来，目光看了一圈，没有人站出来反对，证明他们都认可了自己的计划。
既然认可了，那就严格执行。
“柳无邪，你不会故意害我们吧，到时候真打起来了，很难收手。”
寇彪被柳无邪坑怕了，进入冥界短短数日，他们已经损失了四人了。
前面三人，是柳无邪利用阵法坑死的。
不久前死于一名圣子，乃骨魔所为。
“我们现在都是一条绳上的蚂蚱，真要大战，对我有什么好处。”
柳无邪翻了翻白眼，这都什么时候了，还惦记着私人恩怨。
虽然他们不死不休，但是离开冥界之前，大家还是要团结起来。
卢仓心里很不是滋味，他恨不能将柳无邪千刀万剐。
而此刻柳无邪不遗余力的出谋划策，想办法帮助他们逃出去，却又恨不起来。
得到柳无邪的承诺，寇彪放心多了。
“柳无邪，只要你肯归顺我们玲珑天，我拿性命担保，你的地位，绝对不会低于碧瑶宫。”
寇彪突然压低声音，只能柳无邪一人听到。
这都什么时候了，竟然还想着拉拢柳无邪。
寇彪并不知道柳无邪跟灵琼天之间的恩怨，如果知道，就不会这样说了。
“多谢寇长老的好意，我们还是做好眼前的事情吧。”
柳无邪谢绝了对方的好意。
就算他加入了玲珑天，灵琼天也不会放过他。
自己在凡界灭掉灵琼家族的事情，灵琼天估计已经知晓，不然也不会派遣寇彪他们来追杀自己。
罗樑率领罗刹族在四周巡逻，以防有骨魔靠近。
黑子跟卢仓一起巡逻。
柳无邪，罗睺，寇彪三人留下来。
罗睺像是监工一样，监视柳无邪跟寇彪的一举一动。
因为他发现，寇彪对柳无邪的态度，起了微妙的变化。
如果他们两人联合起来，吃亏的将是罗刹族。
一枚枚阵旗，插入地下。
柳无邪跟寇彪乃人族，擅长布阵。
用了半天时间，一座覆盖方圆近千米的阵法终于形成。
布置好了之后，寇彪满意的点了点头。
“既然是假戏真做，一会大战的时候，不可以留手，只要不伤及性命即可。”
柳无邪目光看向寇彪跟罗睺，成败在此一举。
如果失败，他们将永远被困冥界。
寇彪跟罗睺点了点头，虽然他不喜欢柳无邪，为了能逃出去，只能压制内心的杀气。
将黑子还有罗樑等人召唤回来。
三方各自分开，柳无邪带着黑子还有敖霸退到另外一处。
“黑子，敖霸，一会战斗，尽可能选择防御，不要打出真火，以免造成不可挽回的局面，我们的目的，是吸引大批骨魔前来。”
柳无邪语重心长的对着他们说道。
黑子跟敖霸点了点头，明白接下来该怎么做。
罗睺那边也是如此，跟罗樑他们再三交代。
这次罗睺打算亲自前往冥宫，抢夺最后一枚四色神珠，所以接下来的任务，交给罗樑。
寇彪看着剩下两名圣子，只是交代一句，让他们小心。
将敖青放出来，盘旋在敖霸身边。
两尊神龙出现，无穷的龙气，冲向四面八方。
守在冥宫中的骨魔，已经感知到龙族的气息。
那些低级冥族，根本没有资格靠近。
“敖青，这枚手骨你叼在口中，一会罗刹族跟人族会攻击你们，抢夺这枚手骨，你们的任务，是守住手骨不被他们夺去。”
柳无邪单独对着敖青说道。
他的任务最为艰巨，几乎没有时间还手。
敖青点了点头，他的体魄最为强大，一般的攻击，对他基本无效。
安排好了之后，目光看向寇彪还有罗睺，他们纷纷点了点头。
战斗一触即发，敖青叼着白色手骨，飞到了空中。
三名罗刹族，迅速冲上去，抢夺敖青口中的白色手骨。
千钧一发之际，敖霸一个横扫千军，将三名罗刹族震飞。
这个时候，玲珑天两名圣子出手，趁机抢夺敖青口中的白色手骨。
黑子当先一步，拦住了玲珑天两名圣子。
战斗瞬间打响。
剧烈的轰鸣声，响彻冥界。
白色手骨极其的显眼，相隔很远，都能看的一清二楚。
远处，大批骨魔朝这边聚集。
看到白色手骨的那一刻，冲过来的骨魔，发出各种叫声。
四色神珠，乃冥族圣物，岂可落入他人之手。
随着骨魔的加入，敖霸的压力越来越大。
既然是假戏真做，当然要做全套。
如果这时候罗刹族跟人族站出来帮助敖霸，证明这就是一个陷阱。
“我们走！”
柳无邪不忍继续看下去，朝最后一座冥宫赶去。
寇彪还有罗睺紧随其后。
冥宫中守着的骨魔数量，要比之前更多了。
还剩下最后一枚四色神珠，不容有失。
另外三座冥宫中的骨魔，纷纷赶来，支援最后一座冥宫。
“骨魔的数量还是太多了，我们怎么办。”
虽然大战引开了一部分骨魔，但是冥宫中的骨魔数量依旧庞大。
仅凭他们三个，强闯肯定行不通。
最好再引开一部分骨魔，他们才有一线机会。
“除了等，别无他法！”
柳无邪几乎是一字一顿的说出来。
敖霸，敖青，黑子，他们正在经历残酷的战斗，他比任何人都着急。
拖得越久，他们就越危险。
随着战斗不断深入，骨魔依旧没能拿到白色手骨，只能调遣更多的骨魔前来。
又是一批骨魔从冥宫中离开，前去抢夺白色手骨。
冥宫中的骨魔数量越来越少。
就算走了一半，剩下的骨魔数量，也不可小觑。
“不等了，我们进去。”
刚才紫焱给自己传音，敖霸跟敖青伤势很严重。
他们恐怕坚持不了多久了。
柳无邪当先一步，冲向冥宫。
不等寇彪跟罗睺反应过来，柳无邪已经进入冥宫之中。
进入的那一刻，直接大开杀戒。
没有任何藏拙，上来就是各种大招。
“大天雷术！”
无尽的天雷，从四面八方袭来，形成雷弧，将骨魔覆盖起来。
这些骨魔被雷电击中后，身体酥麻，行动速度大大受制。
“伽罗神匕！”
柳无邪举起伽罗神匕，凌空一划。
恐怖的刀罡，撕开空气的阻力，拦在他面前的骨魔纷纷炸开。
仅仅一个照面，柳无邪就斩杀数十尊骨魔。
寇彪看的是心惊肉跳，刚才死去的那些骨魔，各个修为堪比仙尊境。
虽然骨魔战斗力不如人类，但也不可小觑。
换做是人类，柳无邪想要一招斩杀十几名仙尊境，几乎是不可能。
成群结队的骨魔，从冥宫深处钻出来。
成排成排的大军，他们将柳无邪还有寇彪跟罗睺团团围起来。
“我们中计了！”
寇彪怒斥一声，没想到冥宫深处，还潜伏着这么多的骨魔。
虽然离开了五六百名骨魔，冥宫之中，依旧潜伏着五百多头。
如此多的骨魔，他们必死无疑。
战斗瞬间打响，柳无邪继续强突。
寇彪跟罗睺无奈之下，只好跟着一起战斗。
“阴阳界碑！”
柳无邪祭出阴阳界碑，横扫诸天，冲向他的骨魔，纷纷被掀飞出去。
“小隐，全靠你了。”
趁着撕开骨魔的瞬间，柳无邪将小隐放出来了。
骨魔已经困住他们，无法深入冥宫，只能靠小隐夺取最后一枚四色神珠。
小隐消失了，消失的无影无踪。
“紫焱，通知敖霸他们，可以停止战斗了，立即退到阵法外面。”
柳无邪沟通紫焱，让他利用血脉之力，给敖霸他们传音。
紫焱得令，迅速沟通敖霸他们，立即远离战圈。
五百多名骨魔攻击之下，黑子，敖霸，敖青早已伤痕累累，鲜血染红了大地。
得到命令后，敖霸一个纵射，将骨魔掀飞，带着敖青还有黑子逃离原地。
“我们快撤！”
卢仓跟另外一名圣子，从左侧撤出。
“我们也撤！”
罗樑带着两名罗刹族，从右侧撤出。
不到半息功夫，罗刹族，人族，龙族，全部退出战场。
就在他们退出的那一刻，一道强横的光幕升起，将五百多名骨魔困在其中。
这就是柳无邪的引蛇出洞。
故意造成假象，他们三方为了抢夺四色神珠，在此地大打出手。
目的是引诱大批骨魔前来，四色神珠乃冥族圣物，既然出现了，冥族肯定不能坐视不理，必定派大军前来抢夺。
等他们进入腹地，激发阵法，利用阵法困住他们，阻止他们返回冥宫。
此刻冥宫之中，三人陷入囹圄之中。
不论是柳无邪，还是寇彪，以及罗睺，面临骨魔大军，没有任何办法。
骨魔大军不断压近，三人活动空间越来越小。
这样下去，别说夺取最后一枚神珠，能不能活着出去都是未知数了。
“柳无邪，快想办法啊！”
寇彪慌了，被一名骨魔击中，身体狠狠的飞出去，鲜血染红了苍穹。

第二千四百五十五章 成功得手

三人之中，罗睺战斗力最强，柳无邪虽然修为最弱，却胜在掌握各种逆天仙术。
唯有寇彪，处于不上不下阶段。
面对大批的骨魔进攻，三人自顾不暇，哪里还有多余的精力来对付其他人。
柳无邪看了一眼寇彪，目光中闪过一丝寒气。
“紫焱，小隐只要得手，你立即抢夺寇彪身上的四色神珠。”
柳无邪暗中跟紫焱交流，他发誓在冥界不得相互出手，却没有说，龙族不得对他们下手。
“好！”
紫焱早就摩拳擦掌了。
等凑齐最后一枚四色神珠，他们就能离开冥界了。
寇彪还有罗睺他们绝对不能留，让他们出去，必定对自己发难。
之前商谈合作的时候，柳无邪就钻了一个空子，自己发誓了，却没让龙族发誓。
当时那种情况下，寇彪等人只想活着出去，并未想到柳无邪还留着一手。
兵不厌诈，况且他们之间早已不死不休。
以免寇彪后期反水，柳无邪必须要做到万无一失才行。
既然踏上掠夺这条路，做任何事情，都不能瞻前顾后。
“轰隆隆！”
柳无邪被三名骨魔掀飞，身体狠狠的砸在地面上。
鲜血从他嘴角溢出，仗着他肉身强横，才坚持这么久。
冥宫深处，小隐身体忽隐忽现，一团绿光从深处一闪而逝。
小隐加快速度，朝绿光掠去。
隐身时间有限，小隐身体显露出来。
显露出来的那一刻，看守绿色腿骨的三尊骨魔，立即发现了小隐。
三尊骨魔一个迸射，直奔小隐而来。
四头神龙之中，小隐体魄最小，而且身上龙鳞看起来也不是很强大。
面对冲过来的三名骨魔，小隐眼眸中流露出一丝嘲讽之色。
三尊骨魔越来越近，并未将小隐放在眼里。
就在三尊骨魔逼近的那一刻，一股狂暴的气息，以小隐为中心，横扫而出。
强烈的气浪，席卷整个冥宫。
正在交战的骨魔以及柳无邪还有寇彪他们都感知到了，冥宫深处，发生了大战。
“不好！”
大批骨魔意识到不妙，竟然还有高手潜伏到冥宫深处。
寇彪跟罗睺的目光纷纷看向柳无邪，他们早就知道，柳无邪身边，还藏着一位能隐身的高手。
看来这名高手，已经潜伏到冥宫深处。
困住三人的骨魔，变得更加癫狂，出手速度更快更急。
“砰！”
寇彪被一只枯瘦的手掌扫中，身体横飞出去，鲜血狂喷，战斗力远不如之前。
柳无邪很是焦急，小隐那边还没消息传出来。
小隐不得手，他是不会对寇彪动手的。
冲向小隐的三尊骨魔正要出手，发现身体定格在原地，居然无法动弹了。
“砰砰砰！”
小隐探出自己的前爪，狠狠的压在三尊骨魔的身体上。
令人窒息的一幕出现了，三尊骨魔直接被小隐碾碎了。
如果柳无邪在这里，一定震惊不已。
四头神龙之中，小隐的战斗力，竟然排在第一，连敖霸都不如他。
敖霸可是先出生，加上柳无邪亲自指点，在四龙之中，战斗力极其靠前。
谁会想到，不起眼的小隐，竟然深藏不露。
连柳无邪都被她蒙蔽了。
连番战斗，一直派敖霸还有敖青出战，很少派小隐上场，就是怕她在大战中陨落。
灭掉三尊骨魔，小隐掠到绿色腿骨面前，张口将其咬住。
收取的那一刻，整个冥宫都在晃动。
“大哥哥，小隐得手了。”
紫焱立即给柳无邪传音，小隐已经拿到最后一枚四色神珠。
“太好了！”
柳无邪脸上终于流露出一丝笑意。
他自己拿到了三枚，还有一枚在寇彪身上，他必须想办法拿到。
围攻他们的骨魔，应该也知道了，最后一枚四色神珠已经被人掠走。
现在唯一的办法，斩杀柳无邪他们三个，抢回四色神珠。
这些骨魔的战斗力，陡然大增。
“轰隆！”
罗睺结结实实承受骨魔的一次攻击，身体直接倒飞出去。
寇彪已经遭到重创，战斗力大不如前。
一名骨魔趁机出手，抓住寇彪的身体，张口就咬下来。
“罗睺，救我！”
寇彪慌了，落入骨魔的手里，后果可想而知。
柳无邪此刻也不好受，大批的骨魔，将他团团围住，已经很难脱身了。
罗睺没有搭理寇彪，手中兵器狠狠斩下，将冲过来的骨魔碾碎。
一番大战，骨魔也损失惨重。
又是一头骨魔，双手插入寇彪的体内，吸取他身体中的精血。
寇彪面露绝望之色，眼看就要成功，却被骨魔活捉。
“柳无邪，我知道你有办法救我，如果你不救我，我就毁灭红色头骨，大家都别想活着出去了。”
寇彪向罗睺求救无效后，目光看向柳无邪，让他救自己。
柳无邪手段神出鬼没，刚才施展大因果术，竟然让那些骨魔不敢靠近。
听到寇彪要毁灭手中的红色头骨，柳无邪眼眸一冷。
四色神珠缺一不可，少了一枚，就无法离开冥界。
“紫焱，出手！”
柳无邪厉喝一声，紫焱迅速出现，朝寇彪掠过去。
此刻的寇彪，已经奄奄一息，身体中的精血，正在以极快的速度消失。
紫焱横冲直撞，将抓向寇彪的那些骨魔全部掀飞。
寇彪得以喘息，身体朝地面上掠去。
“收！”
趁此机会，柳无邪祭出吞天神鼎，将寇彪吞噬了进去。
罗睺就在远处，看到寇彪消失的那一刻，意识到不妙。
开始燃烧精血，强行撕开一条通道，朝冥宫外面掠去。
柳无邪并未斩杀寇彪，杀死寇彪，等于触犯了天道誓言。
将他收进吞天神鼎，只是处于保护。
寇彪虽然活下来了，但是修为一落千丈。
进入吞天神鼎的那一刻，不等寇彪做出反应，魔链强行剥夺他手中的储物戒指。
“柳无邪，你这个卑鄙无耻的小人，竟敢打我四色神珠的主意。”
寇彪发出愤怒的咆哮。
身体被魔链锁住，根本无法动弹。
“大家彼此彼此，难道你就没打我身上四色神珠的主意。”
柳无邪发出一声冷笑，他还没离开冥宫，因为他要等小隐出来。
“嗖！”
小隐出现在柳无邪面前，迅速钻入太荒世界。
“紫焱，我们走！”
四周骨魔将他围的水泄不通，很难脱身。
“昂！”
紫焱一声咆哮，形成滚滚浪潮，将冲上来的骨魔震退好几步。
“破天！”
趁此机会，柳无邪施展了破天。
巨大神斧，怒斩而下。
大量的骨魔避开，承受不住破天的碾压。
撕开一道缺口后，柳无邪迅速消失在冥宫之中。
离开冥宫后，并未跟敖霸他们汇合。
“紫焱，你去接应敖霸。”
说完，朝相反的方向掠去。
敖霸，黑子，敖青他们漂浮在战场外面，五百多名骨魔横冲直撞，无法冲破阵法的束缚。
罗睺离开冥宫后，迅速逃离此地，很快跟罗樑取得联系。
“快杀了那两条神龙，抢夺四色神珠。”
收到消息后，罗樑也顾不得什么天道誓言了。
三名罗刹族，施展各种手段，欲要斩杀敖霸还有敖青。
三对三的情况下，他们哪里是敖霸的对手，仅凭一个黑子，就拥有以一敌二的能力。
“发生什么事情了，为何罗刹族对龙族动手？”
退到战圈外面的卢仓跟另外一名圣子，一脸的迷茫之色。
他们不是假斗吗？目的将骨魔吸引到阵法之中，为何他们真的打起来了。
从架势上来看，绝对不是装出来的。
“轰隆！”
黑子手中烧火棍凌空碾压袭来，将三名罗刹族震退。
“敖霸，敖青，快走！”
紫焱出现了，召唤一声，让他们赶紧撤。
击退三名罗刹族后，黑子纵身一跃，落在了敖霸的身体上。
三条神龙当着所有人的面，消失在众人面前。
看着消失的三条神龙，罗刹族气的哇哇大叫。
他们的整体实力，原本高于柳无邪。
进入冥界后，死了这么多人，才被柳无邪反超。
“罗樑，发生什么事情了，你们为何要对他们动手。”
卢仓迅速跟罗樑他们汇合，出言问道。
“这个柳无邪卑鄙无耻，竟然悄悄收走了最后一枚四色神珠，还抓了寇彪，估计寇彪手里的四色神珠，也落入他手里了。”
罗樑面目狰狞，恨不能将柳无邪碎尸万段。
可惜柳无邪早就消失的无影无踪。
听到这个消息，卢仓跟另外一名圣子身体一个哆嗦，险些一头栽倒。
“我就知道这个柳无邪不可信，我们都上当了。”
一名罗刹族愤怒无比，他一直不赞同跟柳无邪合作。
现在好了，柳无邪一人拿到了四枚四色神珠，把他们全部耍了一遍。
卢仓面色惨白，身体竟然微微颤抖。
他们输了，输的很彻底。
柳无邪自始至终，将他们玩弄于股掌之间。
“我们之间有天道誓言束缚，柳无邪不敢对我们出手，眼前要做的，尽快找到他的下落。”
卢仓深吸一口气，很快冷静下来。
如今寇彪长老落入柳无邪手里，玲珑天只剩下两人了，他必须要站出来。
“我们只是发誓，离开冥界之前，不得相互出手，但是柳无邪并未对寇长老下手，只是将他软禁起来了。”
另外一名圣子无力的坐在地面上，面若死灰。
柳无邪成功避开了天道誓言，这才是最可怕的。

第二千四百五十六章 仙君二重

他们商议的功夫，罗睺顺利返回。
回来的那一刻，无比的愤怒，一掌拍出，卢仓跟另外一名圣子，直接倒飞出去，被震得口喷鲜血。
“罗统领，你为何要对我们出手。”
卢仓勉强的站起来，鲜血染红了他的衣襟。
“你们人类没有一个讲信用的，如果不是你们建议合作，我们罗刹族怎么会上当。”
罗睺脸色扭曲，将所有的怨气，发泄到卢仓他们两人身上。
柳无邪已经逃走了，不知道身在何处。
难怪罗睺如此生气。
被罗睺羞辱，卢仓只能咬住双唇，这时候千万不能动怒，他们两个加在一起，也不是罗睺的对手。
“我们现在当务之急，是找到柳无邪，只要找到他，他就得遵守天道誓言，带我们一起离开。”
卢仓深吸一口气，平息内心的杀意。
冥界失去了四色神珠，那些骨魔已经疯了，不要命的冲向四周，寻找他们的下落。
这些冥族并不知道，四色神珠落入柳无邪一人之手，肯定会无差别的攻击。
罗睺还要出手，却被罗樑拉住：“统领，他说的没错，我们尽快找到柳无邪的下落。”
罗樑还算冷静，这时候千万不能自乱阵脚。
虽然他们很想杀死卢仓，眼前还要用得到他们。
“这个柳无邪狡猾无比，拿到四色神珠，肯定找无人的地方藏起来，想要找到他，并不容易。”
罗睺摇了摇头，这段时间相处，他是见识了柳无邪的手段。
“我们可以顺着龙气追上去，纵然是万分之一的机会，我们也不能错过。”
卢仓继续说道。
敖霸他们刚离开不久，残留大量的龙气，只要顺着龙气寻找，就能找到柳无邪了。
“追！”
罗睺当先一步，顺着龙气追了上去。
其他人紧随其后，卢仓修为较低，只有巅峰仙君境，速度远不及这些巅峰仙尊。
渐渐的……
卢仓跟另外一名圣子，被罗睺他们甩开。
“罗统领，等等我们。”
卢仓慌了，让罗睺等等他们。
罗睺等人似乎有意甩开卢仓，天道誓言束缚他们，离开冥界之前，不得相互出手，却没有说，不能借助冥族的手杀了他们。
此刻大批骨魔，从四面八方涌来，切断了罗睺跟卢仓他们之间的联系。
罗睺没有理会卢仓的求救，速度越来越快。
隐约间，远处天空出现了四道霞光。
柳无邪激发了四色神珠，要逃离冥界了。
“我还不想死啊！”
面对大批骨魔的围攻，卢仓跟另外一名圣子，迅速被淹没，尸骨无存。
进入冥王殿的七名玲珑天高手，除了寇彪之外，其他六人尽数死亡。
极远处……
柳无邪看着面前四色神珠，强横的仙气注入进去。
四色神珠发出耀眼的光泽，仿佛能撕开冥王殿的空间。
更恐怖的一幕出现了，从四色神珠之中，涌出无尽的能量，将他的身躯完全包裹。
“这是冥王之力！”
柳无邪脸色狂喜，太荒吞天诀迅速运转起来。
尤其是地狱神殿，自己出现，吞噬周围的冥王之力。
吞噬的越多，地狱神殿越强大，十八层地狱镇压力道越强。
气势节节攀升，直奔仙君二重而去。
“原来这就是四色神珠。”
柳无邪似乎明白了为何要称之为四色神珠了。
每一节骨头里面，蕴含着冥王意志。
妖族，魔族，神族，罗刹族，巫族等种族，他们注重血脉传承。
冥族也不例外，蕴含冥王意志的冥族，就是他们下一代冥王。
所以他们小心翼翼的守护，让他们快速成长起来。
结果倒好，四色神珠被柳无邪全部拿到。
失去了四色神珠，冥族最近万年，很难在诞生蕴含冥王意志的骨头了。
白，蓝，红，绿，四种颜色不断撞击，形成了四色海洋。
此刻的柳无邪，徜徉在海洋之中。
“柳无邪在那里，我们快进入四色海之中。”
罗睺大喝一声，率领仅存的几名罗刹族，直奔四色海而去。
柳无邪沉寂在突破快感之中，仙君二重大门，被无情的撞开。
令人窒息的气势，横扫而出。
数之不尽的骨魔，从四面八方袭来，他们欲要夺回四色神珠。
罗睺他们还没赶到，被成群的骨魔拦截下来。
“统领，你快走，我们拦住骨魔，你想办法离开冥界。”
罗樑主动停下来，朝那些骨魔冲过去，给罗睺争取机会。
看着罗樑他们牺牲自己，为自己争取时间，罗睺双拳紧捏。
“罗樑，我会永远记住你的。”
罗睺咬紧牙关，速度陡然加快，距离四色海越来越近了。
拦住他的骨魔，纷纷被掀飞。
只用了数十息时间，柳无邪就完成了突破。
太荒世界中的冥界，达到一个极其恐怖的程度，隐约有盖过龙界跟佛界的趋势。
境界更是达到了仙君二重巅峰，每一寸毛孔，充斥爆炸性的力量。
四色海突然形成一个巨大的漩涡，柳无邪身体不受控制，顺着漩涡朝上飞去。
这是要离开冥王殿了。
罗睺掀飞了数十尊骨魔，浑身早已被鲜血覆盖。
托着疲惫的身体，一步步爬进四色海。
进入四色海的那一刻，罗睺失去了所有力气，任由四色海托着他前进。
柳无邪身体已经不受控制了，无法斩杀罗睺了。
罗樑他们几个，被骨魔彻底瓜分，尸骨无存。
大批骨魔赶往四色海，发出愤怒的咆哮，冥王意志已经被柳无邪吸收，四色海成功激发，无法回头了。
大量的骨魔跳入四色海中，他们要追杀柳无邪。
身体越来越高，柳无邪闻到了轮回世界的气息。
进入冥王殿已经七八天时间了，杜仇他们守在外面，焦急万分。
“这么久了，为何他们还没出来。”
杜仇朝跃千愁问道。
按理说，这么久过去，早就该出来了。
跃千愁眉头紧皱，进入冥王殿，出来的概率微乎其微，但是他们还是不肯放弃。
突然之间！
四道彩光，冲破黑色树林，点亮了半边天空。
各大种族都发现了，四色神珠释放出的气息，犹如一轮大日。
守在外面那些罗刹族，看着四色海，流露出浓浓的震骇之色。
“他们找到四色海了。”
跃千愁脸色一喜。
关于四色海的传说，跃千愁在很小的时候就已知晓。
“什么是四色海？”
杜仇出言朝跃千愁问道。
跃千愁没有隐瞒，将关于四色海的气息，如实道出。
只有找到四色海，才能离开冥王殿。
既然四色海出现了，证明罗睺他们快要出来了。
一道人影，从四色海中迅速掠出，消失在众人视线之中。
柳无邪出现的那一刻，杜仇手中的轮回罗盘发出滴溜溜的转动。
“是柳无邪出来了。”
柳无邪炼化了轮回之果，体内的轮回法则，极其充沛。
相隔很远，轮回罗盘都能感知到。
“怎么回事，为何出来的是柳无邪？”
听到柳无邪出来了，罗刹族大吃一惊，难道罗睺他们失败了。
紧接着，又是一道人影钻出来。
出来的那一刻，狠狠的摔在地面上。
仗着罗睺身体强大，没有被摔碎。
不过罗睺也不好受，跟大批骨魔交战，已经精疲力尽，跌落地面的时候，直接晕了过去。
柳无邪离开黑色树林后，朝远处掠去。
身体缓缓落下，打开吞天神鼎，将寇彪放出来。
“我之所以不杀你，感谢你之前对我抛出橄榄枝，能不能活下来，全靠你的造化了。”
看着浑身无力的寇彪，柳无邪冰冷的说道。
在冥界的时候，寇彪曾抛出橄榄枝，希望柳无邪能加入玲珑天。
当时他确实起了爱才之心。
可惜他们的身份，注定不能成为一路人。
寇彪杀与不杀，意义不大。
他体内大部分精血，被骨魔吃掉，修为一落千丈。
能不能活着离开轮回世界都是未知数。
说完，柳无邪转身离开，他还要寻找龙影的下落。
杜仇顺着轮回之盘的指引，很快找到柳无邪刚才停留的地方。
“寇长老！”
看着躺在地面上的寇长老，玲珑天所有人迅速掠上去，将寇长老扶起来。
看到杜仇他们，寇彪面露苦笑，一口鲜血从他口中喷出，估计是怒火攻心，直接晕了过去。
花费了盏茶时间，寇彪这才悠悠醒来。
罗刹族那边，罗睺也渐渐苏醒。
“寇长老，到底发生了什么事情，其他人哪里去了？”
杜仇一脸关心的问道。
他之所以派寇彪进去，因为这些人之中，除了他之外，寇彪修为最高了。
“唉……”
寇彪浓浓的叹息一声，两滴泪水，从他眼角滑落。
因为他的失误，导致所有人死去。
如果他不答应跟柳无邪合作，那柳无邪就拿不到四色神珠，他们就不会死。
现在说什么都没用了，谁会想到，柳无邪步步算计，将他们所有人都算计进去了。
得到治疗，寇彪的伤势稳定下来了，但是修为，再也难以提升了，直接跌落到了仙君境。
起码保住性命了。
寇彪坐起来，深吸一口气，从进入冥王殿开始，将发生的所有事情，一五一十道出。
罗刹族那边也差不多，罗睺将事情始末全部叙述一遍。

第二千四百五十七章 不死血族

“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，在四周响起。
不论是人族，还是罗刹族，听到冥王殿里面发生的一切，一脸的不敢置信。
尤其是最后柳无邪跟他们合作，两次冲击冥宫，他们损失惨重，柳无邪毫发无伤。
“糊涂，你们真糊涂！”
杜仇气不打一处来，就算是死，也不能选择跟柳无邪合作。
现在好了，柳无邪不仅逃了，他们还损失这么多人。
这要是传回宗门，估计会成为无数人的笑柄。
寇彪此刻也意识到了，当时只想活着离开，也就选择了相信柳无邪。
事实柳无邪也的确带他出来了，遵守了诺言。
至于其他人，未能赶到时间海，只能说他们命该如此。
最生气的莫过于罗刹族。
“轰！”
跃千愁恼怒无比，一掌劈在远处山丘上，整座山丘，被夷为平地。
其他罗刹族同样很生气，发出歇斯底里的吼叫。
“我要杀了这些人类。”
已经有罗刹族按捺不住了，将杜仇他们团团围起来。
要不是这些人类，柳无邪也不会进入冥王殿。
现在好了，罗樑他们死了，伽罗神匕下落不明。
罗刹族数量远远多于杜仇他们，况且还有跃千愁在。
就算他们布置七杀剑阵，也奈何不了庞大的罗刹族。
跃千愁没有阻止，他的内心，早已被熊熊大火填满。
不杀杜仇他们，难消心头之恨。
死去的那些罗刹族，乃罗刹族顶级强者，是跃千愁辛辛苦苦培养出来的几员大将。
“你们杀了我，就休想找到柳无邪的下落了。”
面对冲上来的罗刹族，杜仇脸色平静，拿起手中的轮回罗盘。
轮回世界巨大无比，柳无邪已经不知所踪。
就算罗刹族数量众多，也不能踏足轮回世界每一处。
所有罗刹族突然停下来，目光看向跃统领跟圣女，等待他们发落。
是杀了杜仇他们，还是留着他们。
“圣女，说说你的想法。”
跃千愁深吸一口气，心中的杀意，减轻了很多，目光柔和的看向倾木灵。
“杀了他们，罗樑他们也无法起死回生了，限他们两日之内，必须找到柳无邪，如若不然，休怪我们不客气。”
倾木灵乃罗刹圣女，体内罗刹血脉极其纯正。
看似长相绝美，实际嗜血成性。
这是罗刹族的天性，不会因为容貌而改变。
“圣女有令，限你们两日之内找到柳无邪的下落，不然休怪我们狠辣无情。”
一名罗刹族小头目走向杜仇，传达了圣女的意见。
“放心吧，两日时间足够了。”
听到他们不用死了，杜仇等人如释负重。
他们刚才真的担心，罗刹族会对他们发难。
虽然他们不惧，但是目前来说，还不希望跟罗刹族为敌。
进来之前，除了轮回之盘，宗主给了杜仇一门厉害杀器，关键时刻，可以拿出来。
不到万不得已，杜仇绝对不会拿出来对付罗刹族，他们的目标是柳无邪。
只要找到柳无邪，罗刹族感谢他们还来不及呢。
柳无邪已经知道杜仇他们身上有寻找自己的宝物，所以一刻不敢停留，穿梭于各种险山恶水之中。
距离越远，轮回之盘感应就越低。
就在杜仇跟罗刹族他们离开不久，大批的骨魔出现了，他们出来之后，朝空气中嗅了嗅。
空中残留着大量人类的味道，他们只要顺着人类残留下来的气息，就能找到柳无邪。
飞行了大半天时间，柳无邪有些累了，身体缓缓落下。
到处都是山脉，一眼望不到边，一座座高耸的山峰，拔地而起。
很多山峰，只剩下半截，应该是当年一战，摧毁了大半个轮回世界。
“奇怪，这里的大地，为何是红色的。”
落地之后，柳无邪发现地面是猩红色，像是涂满着鲜血。
小心翼翼往里走，长时间飞行，容易让自己暴露在其他种族之下。
选择地面行走，可以避开其他种族的视线。
除了要防范罗刹族，柳无邪还要防范其他种族。
“轮回世界太大了，去哪里找龙师姐。”
柳无邪抓了抓脑袋，进来这么久了，关于龙师姐的线索，一无所知。
坐在红色大石上，祭出鬼眸，朝四周看去。
地面上的血液，竟然开始动起来，眨眼间的功夫，化为两尊恐怖的血人。
“不死血族！”
柳无邪大吃一惊，身体一个弹射，朝后退去。
不死血族极其的诡异，他们可以幻化出各种形态。
化为鲜血形态，只是最低级的不死血族。
强大的血族，甚至可以幻化成人类的模样。
“人类！”
两名不死血族开口说话了。
大部分时间，不死血族他们附着在地面上沉睡，只有饥饿的时候，他们才会出现。
更多的不死血族出现了，他们像是一尊尊血人，将柳无邪团团围起来。
轮回世界处处充满着危险，稍有不慎，就会陷入绝境。
“好浓郁的精血味道，要比那个人类的精血味道浓郁好几倍。”
又是一道声音，从柳无邪身后传过来。
柳无邪眼眸一缩，目光陡然看向说话的那名不死血族。
“你刚才说什么，还有其他人类？”
柳无邪迅速问道。
杜仇他们一直追杀他，还未赶到不死血族的地盘，那刚才不死血族口中所说的人类又是谁？
柳无邪第一个想到的是龙影。
不死血族没有理会柳无邪的问话，而是大手朝柳无邪抓过去。
十大种族之中，不死血族排在最末，但也是最难缠的一个。
其他种族能杀死，唯独不死血族，是杀不死的。
饮血刀祭出，横切出去。
抓向他的爪子炸开，化为一团血水，回到了地面上。
纠缠了一会，血水再次化为不死血族。
“还真是难缠！”
柳无邪也没想到，不死血族如此难缠。
身体一掠，落在了半空中，这样不死血族的攻击，就很难伤害到他了。
大手一抓，刚才开口说话的那名不死血族，被他轻松提起来。
吞天神鼎祭出，将不死血族丢进去，他要剥夺不死血族的记忆。
不死血族进入吞天神鼎后，不断的纠缠。
滚滚魔焰将其包裹起来，不论如何幻化，都无法摆脱魔焰的攻击。
一张血色面孔，出现在柳无邪视线之中，这才是真正的不死血族。
神识强行注入，剥夺不死血族的记忆。
大量的记忆，犹如潮水一般，涌入柳无邪的魂海。
跟骨魔不同，不死血族的记忆，只能保存七天左右。
七天之后，之前的记忆全部消失。
柳无邪读取的这些记忆，只是七天之内发生的事情。
记忆不是很多，最多的一次记忆，就在两天前，他们发现了一名人类踪迹，大批不死血族前去围剿。
结果这名人族提前发现了他们，成功逃脱。
从不死血族记忆中看到一名头发蓬乱的女人，看不到具体面貌，通过身形，柳无邪还是认出来了。
“是龙师姐！”
柳无邪脸上堆满着笑意，终于找到龙师姐的下落了。
快两年时间了，龙师姐一人住在这里，是何其的艰难。
柳无邪能体会到，龙影这些日子是怎么熬过来的。
他进来七八天时间，遭遇了无数危机。
身体消失在远处，朝远处山峰掠去。
从记忆中得知，龙影最后一次出现，就在百里外一处山峰之上。
那些不死血族继续躺下睡觉。
不死血族没有固定区域，他们走到哪里，就会在哪里繁衍。
他们的记忆只有七天，七天之前他们在哪里都不知道。
柳无邪离开不久，杜仇率领大批罗刹族赶往此地，柳无邪不久前，就在这里出现过。
“不死血族！”
跃千愁命令罗刹族停住脚步。
不死血族很难缠，最好不要跟他们发生冲突。
听到不死血族，杜仇他们也放慢了脚步。
“好浓郁的精血！”
罗刹族的出现，再次将不死血族唤醒，这次唤醒的更多。
刚才只有柳无邪一人，唤醒的不是很多。
浩浩荡荡，大批的不死血族，他们冲向罗刹族跟杜仇他们。
“嗖嗖嗖！”
所有人迅速朝空中飞去，不死血族他们不擅长飞行。
但是很快！
这些不死血族迅速合拢，化为一尊巨大的血人，高达万丈。
像是一团红色海洋，漂浮在杜仇他们面前。
“好可怕的不死血族。”
一名圣子面露惊恐之色，被眼前的一幕震骇到了。
不死血族不能飞行，却能让所有不死血族合并一起，形成超级不死血族。
下三族，没有一个好招惹的。
“我们绕过去！”
杜仇当先一步，朝另外一侧飞过去，绕开不死血族。
“翁！”
庞大的不死血族，像是一团水流，突然伸出一条巨大的手臂，朝杜仇他们横扫过来。
“快退！”
无奈之下，杜仇率领这些圣子朝后退去。
不死血族的战斗力太诡异了，这些血液之中，竟然蕴含一种古怪的力量，让他们的仙气，变得软弱无力。
柳无邪仗着吞天神鼎，才降服一头，加上他只有一人，只唤醒周围几尊不死血族。
全部唤醒，柳无邪此刻也插翅难飞。
几百尊罗刹族，加上跃千愁身体中澎湃的仙皇气息，将方圆几万米的不死血族全部唤醒。
无奈之下，跃千愁下令，后退三百里，绕开不死血族。
柳无邪早已远离此地，花费了盏茶时间，终于落在不死血族记忆中的那座山峰。
鬼眸祭出，很快找到一座山洞，里面的确有人类居住过的痕迹。

第二千四百五十八章 地葬林

确定山洞没有危险后，柳无邪小心翼翼进入其中。
堵住洞口的巨石，已经被挪到一旁。
地面很干燥，两侧石壁上，雕刻很多文字。
柳无邪轻轻抚摸那些文字，上面记录的都是龙影在轮回世界这些日子经历的各种事情。
“三天前，大批不死血族发现了我，这座山洞不宜继续居住了……这是我第三十次搬家……”
看着石壁上的文字，柳无邪双拳紧捏。
他要抢在其他种族前面，先找到龙影，不然后果不堪设想。
山洞中除了一些杂草外，再无其他了。
柳无邪正要离开，发现山洞深处一块大石上，雕刻着一个记号。
迅速蹲下来，轻轻抚摸石头上雕刻的三角符号。
“这是什么意思？”
柳无邪看了半天，没看到龙影留下来的记号是何意。
一般情况下，会雕刻箭头方式，这样比较方便后面的人理解。
三角符号同时指向三个区域，所以柳无邪也不确定，龙影到底前往哪一个方向了。
“主人，龙影留下的这个符号，未必是指引方向，也许是告诉我们，她在这片三角区域。”
素娘这时候开口说道。
龙影进来快两年时间，对轮回世界肯定熟悉。
这个三角符号，也许是一个区域，也许是一个地标。
龙影每次离开一座山洞，都会留下一个记号，目的是让后进来的人，能找到她的下落。
又不敢直接用箭头标明，要是让其他种族见到，等于暴露了自己所在区域。
“不死血族的记忆是两天前，龙师姐应该不会走远，我们既要在这片三角区域寻找，也要寻找关于三角的建筑。”
柳无邪点了点头，从地面上站起来，离开了山洞。
……
杜仇他们跟不死血族交战无果，无奈之下，只好选择后退。
越退越远，加上柳无邪越走越远，手中的轮回之盘上面的水滴，突然不动了，失去了对柳无邪的感知。
“该死，我们失去柳无邪的踪迹了。”
杜仇很生气，如果不是不死血族，他们已经快要追上了。
跃千愁跟倾木灵连番出手，都奈何不了不死血族。
不死血族号称不死，绝不是空穴来风。
不论他们如何斩杀，不死血族很快就能复活，极其的诡异。
被迫无奈之下，只好原路折返回来。
不死血族并未放过他们，一路追赶，其中几十头罗刹族躲避不及，被不死血族吃掉。
几万里之外。
柳无邪掠到空中，祭出鬼眸，方圆近万米尽收眼底。
并未发现什么三角形的建筑，也没有三角形的山峰，更没有三角形的湖泊。
“奇怪了，既然这附近没有三角形的地标，为何龙师姐留下三角符号。”
柳无邪抓了抓脑袋，方圆几万里都找遍了，并无龙影踪迹。
无奈之下，只好朝更远的地方掠去。
越飞越偏，四周视野逐渐被压缩，一团团黑雾，从四周涌来。
轮回世界破烂不堪，到处都是倒下的山峰。
地狱神殿突然晃动一下，似乎发现了什么。
“翁！”
一团巨大的吸力将柳无邪吞噬进去，身体不受控制，诡异的消失在天空之上。
等到他反应过来，四周布满着黑色石头。
每一块石头，大概三长多高，密密麻麻，犹如一眼望不到边的石林。
“这是什么地方？”
柳无邪暗自戒备。
刚才出现的那股吸力，让他无法抗拒。
“主人，我们进入地葬林了。”
素娘发出一声惊呼，他们误闯地葬林，这是死族当年祭祀的地方。
“地葬林，葬万骨。”
柳无邪身体一晃，险些一头栽倒。
没想到他进入了传说中的地葬林。
“主人要尽快离开，地葬林里面邪恶无比，地葬之中，蕴含无尽的死气，会削弱你的寿命。”
素娘急迫的说道，让主人赶紧想办法离开地葬林。
到处都是密密麻麻的黑色石头，他根本不知道出口在哪里。
朝上飞出，竟然飞不出这片天地，仿佛被一股力量囚禁在地葬林之中。
“我也想离开啊！”
柳无邪发出一声苦笑。
前世虽然身为仙帝，大部分时间，都在仙界。
今世遭遇的很多事情，已经超出仙帝的范畴。
穿梭于地葬林之中，仿佛无边无际。
无奈之下，只好放慢了速度，拿出伽罗神匕，在黑色石头上雕刻下记号。
这样杜绝走相同的路线。
越来越多的黑色石头上留下记号，柳无邪发现，他依旧无法走出地葬林。
丝丝黑气，从地下深处涌出。
这是死气，能削弱人的寿命。
双脚沾染黑气的那一刻，柳无邪感觉自己的寿命，正在急速减少。
达到仙君境，活个几千年完全没问题。
继续留在地葬林，很快会耗尽所有的寿命，化为一堆枯骨。
不论他如何补救，都无法阻止寿命的流失。
这样下去，迟早会耗尽寿命而死。
难怪素娘急迫的让主人逃出去。
周围那些黑色石头上，浮现一道道纹路。
“死纹！”
柳无邪眼眸中流露出一丝震骇。
这些都是死纹，附着到人体上，会慢慢侵蚀你的身体。
太荒吞天诀运转，周围的死气，涌入太荒世界。
既然不能排出体外，那就想办法共存。
柳无邪记得在凡界的时候，曾领悟过大死亡术。
如果能领悟出来死亡法则，就能阻止寿命流失了。
大死亡术极其难以领悟，凡界只是领悟一丝皮毛而已。
冥族创造了大黑暗术，死族创造了大死亡术。
想要活着离开地葬林，只有一个办法，掌握大死亡仙术。
柳无邪很快想到了离开之法。
迅速盘膝坐下，收敛心神。
不敢放黑子跟敖霸他们出来，以免他们的寿命，跟着一起消失。
死气进入太荒世界后，黑子跟敖霸他们的寿命，已经遭受了影响。
“时间法则，扭转乾坤！”
无奈之下，柳无邪祭出时间法则，让周围时间法则流淌速度放慢。
这样自己寿命流失的速度，就会跟着一起变慢。
意识慢慢沉淀下来，进入修炼状态。
“素素，我的寿命能坚持多久。”
分出一缕神识，跟素娘取的联系。
“按照现在的时间法则，只能坚持五天，五天后主人不能领悟出来大死亡术，寿命将会彻底耗尽。”
素娘伸手一招，面前出现一个漏斗，开始为主人计时。
没有时间法则，进入地葬林，就算是仙皇进来，最多也只能坚持数日左右。
“五天时间，应该够了。”
柳无邪说完，彻底隔绝了跟外界的联系。
周围的死气，穿梭于他的体内，漂浮在石林上的那些死纹，竟然活了过来。
他们化为一个个小人，顺着柳无邪的鼻孔钻进去。
这些死纹进来后，柳无邪身体变得更加僵硬了，身体中的活气，以肉眼可见的速度减少，被死纹给吃掉了。
“死亡，指生命即将终止……”
柳无邪喃喃自语，四肢渐渐失去知觉，这是死亡即将来临的征兆。
时间也在快速的流逝，一晃一天过去，柳无邪依旧没有头绪。
钻入柳无邪鼻腔中的死纹数量，已经达到一个恐怖的程度，导致四肢开始发黑。
只有人死之后，身体才会变成这个颜色。
漂浮在素娘面前的漏斗，已经下去一小半了，主人丝毫没有苏醒过来的迹象。
相反身上的死气越来越浓。
黑子呆在始祖树下，暂且没有大碍。
敖霸率领敖青他们，退回龙界深处，受到死气的影响倒不是很大。
“难道只有真正死亡，才能领悟到大死亡术吗？”
柳无邪彻底失去了对四肢的感应，如果不能领悟大死亡术，就算活过来了，四肢基本也废了。
渐渐的……
腰部也失去了知觉，正在朝他的胸部蔓延。
体内的血脉，停止运转，血液僵硬，像是被冻住了一般。
这就是死亡前的征兆，此刻的柳无邪，正在面临死亡来袭。
距离五天时间，已经过去大半，身上的衣服，化为腐朽，承受不住死气的侵蚀。
死亡之气化为一条黑色灵蛇，从柳无邪左边鼻孔钻出来，又从右侧的鼻孔钻进去。
柳无邪双眼紧闭，面色枯黄，呼吸快要停止了。
又是一天过去，下半身彻底失去知觉。
太荒世界中诞生了五行，阴阳，风雨雷电，也诞生了生气，唯独死亡法则，迟迟没有滋生。
有生就有死！
有死就有生！
柳无邪大脑中似乎想到了什么。
当日参悟八苦的时候，最后一苦，就是老苦。
人人都要经历死亡，人人都会经历死亡。
意识沉沉浮浮，大脑开始僵硬。
“我要死了吗？”
柳无邪暗暗说道。
脖子也失去了知觉，很快就要蔓延到他的脑袋。
当脑袋彻底僵硬，意味着他很快就要死去。
剥夺出来一缕神魂，进入太荒世界。
此刻的太荒世界，被无尽的死气所包裹。
山峦上的那些树木，正在快速的枯萎。
连那些山石上面，都沾染着死亡的气息。
原本一派欣欣向荣的世界，居然变成了如今这个样子。
素娘面前的漏斗，快要结束了，五天时间，对于修士来说，只是眨眼间的功夫而已。
神魂继续飘荡，来到了始祖树下。
连始祖树也受到了死气的影响，大片的树叶落下。
神魂骤然停下，目光落在始祖树一节树干上。

第二千四百五十九章 大生死术

浑身冰冷，死亡的气息，将柳无邪全身包裹，呼吸变得越来越困难。
“我要死了吗？”
柳无邪感觉自己的意识，渐渐模糊，只剩下一缕神魂，在太荒世界中游荡。
神魂沉沉浮浮，不知不觉来到了始祖树下。
看着大片的树叶脱落，一阵萧瑟充斥心间。
神魂游荡在始祖树之间，始祖树乃天地第一株树木，也许能给他一些启发。
短短几天功夫，始祖树变得光秃秃的，地面上散落一层枯叶。
神魂继续往上走，突然停下。
一节光秃秃的树杈上，顶端竟然长出来一片细小的嫩芽。
看到嫩芽的那一刻，柳无邪神魂一震，似乎受到了某种启发。
“置之死地而后生，这才是真正的大死亡术。”
神魂落在嫩芽旁边，看着嫩芽顽强的生长，纵然是死亡之气侵蚀，也改变不了嫩芽对生存的向往。
这是一种对生的渴望，对死的不屈服。
柳无邪心间流过一丝明悟，那种玄之又玄的气息，充斥他的大脑。
嫩芽一点点舒展开，两片叶子出现在柳无邪面前。
可能是受到嫩芽的影响，其他树杈也感受到了一丝生机。
既然无法抵挡死亡之气，那就与死亡共存。
有生必有死。
有死必有生。
春去秋来。
花开花落。
这才是天地大道。
只有生，没有死，这不是天道。
只有花开，没有花落，这也不是天道。
之前的太荒世界，只有生，没有死，万物生长，这是不正常的世界。
始祖树这些年，从未枯萎过，一直疯狂的生长。
死亡之气进来后，那些老去的树叶开始凋零，新的树叶生长起来，这就是生死循环。
“我领悟的方向错了，真正的大死亡术，不仅要掌握死，还要掌握生，唯有生死流转，才能真正掌握大死亡术。”
柳无邪越来越明朗。
这几天时间，他一直参悟死亡之力，却忽略了生命之力。
没有生，何来死！
先死后生。
先生后死。
其实都是一个道理，一个意境！
肉身传开咔咔声，表层的皮肤，竟然在一寸寸脱落。
此刻的柳无邪，就像是一株大树，他的皮肤，就是之前枯萎的树叶。
枯萎的树叶脱落，会长出新的树叶，依次循环，这就是生死切换。
皮肤脱落之后，紧接着是他的骨骼，他的血脉，他的肌肉，一寸寸剥落。
不到片刻功夫，柳无邪的身体，只剩下一个光秃秃的脑袋。
他的肉身不见了。
头皮开始脱落，头骨开始脱落，只剩下一座魂海，还有一尊元神。
这就是他的根。
树木有根，人也有根。
只要根不断，长期滋养，还会生长发芽，长出新的果实，人体亦是如此。
比如指甲！
比如头发！
它们都是人体的一部分，随着时间的流逝，老去的一部分，会由新的替换掉。
“三体合一，永生之躯。”
神魂一声长啸，柳无邪将天地一体境，大道之躯，神龙之躯，三体合一，形成永生之躯。
天地不灭，肉身不陨。
只要天地中的精气还在，就会源源不断的滋养柳无邪的肉身，与天共存。
阴阳开始流转，生死开始切换，因果开始降临。
头骨一点点长出来，头皮渐渐浮现，乌黑的头发，从头皮深处冒出来。
之前鬓角的那一缕白发，终于消失不见了。
奇怪的是，重新长出来的头骨，头发，上面流出道道异彩霞光。
这些霞光，像是阴阳之气，像是因果之力，像是生死循环。
紧接着是他的脖子，胸口，下体，四肢……
新的血肉，新的骨骼，新的五脏六腑。
此刻的柳无邪，已经不能称之为仙，亦不能称之为人，他的身躯，乃天地所铸。
这才是真正的天地一体境，这才是真正的神龙之躯，这才是真正的大道之躯。
以后战斗，再也不用担心肉身陨落。
就算将他肉身碾压成齑粉，依旧能恢复过来，这就是永生之躯，与天同寿。
纵然是仙帝，从此刻起，寿命也没有柳无邪久远。
进入地葬林，竟然参悟了世间罕见的永生体。
掌握这种体质，寿命源远流长，除非天地大破灭，或者喷射出无尽的毁灭之源，才能摧毁他的寿命。
当然！
天地万物，相生相克。
那些绝顶强者，可以斩断你的生死之路，切断你复原的机会。
比如命运术，比如切割术，比如因果术，都能克制大生死术。
柳无邪领悟出来的，不仅仅是大死亡术那么简单，而是超越了大死亡术，称之为大生死术。
肉身光滑入境，犹如刚出生的婴儿。
浑身每一寸毛孔，每一寸肌肤，上面充斥着无尽的天地大道。
此刻周围如果有人，一定会把柳无邪的身体当成一枚果实吃下去。
他的肉身，就是一枚生死果，吞服下去，可长生，可活命！
周围那些死亡之气，变得无比躁动，他们更加疯狂的涌入柳无邪的身体。
死亡之气决不允许生机之力重现世间。
两股截然不同的力量相互碰撞。
死亡之力所过之处，那些树木开始枯萎。
生机之力所过之处，那些树木开枝散叶。
犹如春去秋来，这就是死亡跟生命的真正奥义。
接下来柳无邪要做的，如何将两种力量完美的掌握，而不是相互纠缠，相互排斥。
太荒世界时而春天，时而秋天，切换的速度非常之快。
双手结印，一道道玄奥的印记，进入太荒世界。
生纹与死纹，相互纠缠，就像是两条鱼儿，不断的游动，谁也不肯退让半分。
之前参悟阴阳之力的时候，遭遇过类似的情况。
所以处理起来，不是那么麻烦。
五天时间已经过去，柳无邪依旧没有死去。
但是他的寿命，依旧感知不到。
起初的时候，太荒世界每间隔一个时辰，树木枯萎一遍，生长一遍。
随着生纹跟死纹不断消融，渐渐变成一个月切换一次。
这依旧不是最理想的状态。
最理想的状态，是符合天地万物，跟天地法则同步。
调整还在继续，太荒世界中的时间法则，逐渐恢复正常状态，春去秋来的时间，也渐渐跟仙界同步。
淡淡的生死之力，流入四肢百骸。
肉身传来阵阵爆鸣，得到生死之力的锤炼，肉身更加强横了。
虽未能突破修为，却胜过突破无数重修为。
掌握了大生死术，领悟了至高无上的生死法则，这是多少人梦寐以求的。
睁开双眼，周围的视线，出现了明显的变化。
一黑一白，两种气体盘旋在他面前。
这就是生死之力。
轻轻招了招手，大生死术流转，周围的环境，再次变化。
刚才还是死气沉沉，转眼间绿意盎然。
大量的花草树木，从地葬林深处长出来。
手掌再次变化，那些长出来的花草树木，瞬间枯萎，被死亡之气笼罩。
“掌握大生死术，就能掌握他人的寿命了。”
柳无邪暗暗说道。
被大生死术笼罩的那些修士，自己让他生就生，让他死就死。
从储物戒指里面，拿出一道崭新的长袍套上。
“主人，你好像变了。”
素娘看向主人的时候，发现主人不论是气质，还是身躯，发生了翻天覆地的变化。
“哪里变了？”
柳无邪朝素娘问道。
“更加英俊挺拔，肉身给人一种高深莫测的感觉，还有你的五官，犹如精雕玉琢一般。”
素娘不知道该如何形容，感觉主人的身躯，如同天地铸造，完美无瑕。
纵然是那些绝世美女此刻见到，都会惊叹柳无邪的容貌。
包括他的嗓音，变得尤为浑厚，充满着磁性，更加有说服力。
还有他的眼眸，仿佛能洞穿世间万物，可以看穿过去跟未来。
拿出一面铜镜，看了一眼自己的五官。
确实变了，却也没有变。
依旧是之前的模样，只是做了一些细微的调整，让原本不完美的地方，进化的更加完美。
这才是真正的当世美男子。
“主人，你要是回到仙界，估计会迷倒无数青春少女。”
素娘不忘调侃一番主人。
柳无邪摸了摸鼻子，将铜镜收起来。
掌握了生死之力，接下来该离开地葬林了。
误闯此地，领悟一门大生死术，让他心情大好。
“生死门，开！”
双手结印，面前出现一道生死门，身体直接穿了过去。
跨出生死门，面前的地葬林消失了。
奇怪的是，柳无邪并未回到外面，而是进入一片黑漆漆的世界。
“死族！”
柳无邪眉头微蹙。
死族乃上三族，排名仅次于阎罗族，可以说是最难缠的种族之一。
趁着没有被死族发现，尽快离开此地。
纵身一跃，朝死族外围掠去。
柳无邪进入的那一刻，就唤醒了大批的死族，让他们从沉睡中苏醒过来。
死族之所以称之为死族，平常的时候，他们跟死亡几乎没有区别。
柳无邪领悟了永生之躯，肉身走到哪里，都会释放出淡淡的天地法则。
大批的死族，从地下爬起来，他们长相怪异，即像人类，却也不像。
死族没有固定的模样，人类进入此地后，吸收死亡之气，就会渐渐变成死族。
妖族进入此地后，沾染死亡之气，同样会变成死族。
死族不是一个种族，而是由死亡之地形成的种族。
柳无邪如果刚才死去，就会成为死族的一员，长眠此地。

第二千四百六十章 生命之果

数之不尽的死族，从地面上爬起来。
他们长相怪异，很多死族，竟没有四肢，有些没有头颅。
恐怖的死亡之气，幻化出一尊黑暗魔神，直奔柳无邪而来。
柳无邪站在原地没动，双手轻轻舞动，大生死术祭出。
生死之力来回切换，形成一枚滔天神掌。
类似于阴阳术，要比阴阳术更加强横。
“轰！”
冲向自己的黑暗魔神被大生死术击穿，化为一团黑气消失在他面前。
掌握了大生死术，对死族没有太大的敬畏。
涌过来的那些死亡之气，对柳无邪构不成任何威胁，相反还是大补之物。
这些死亡之气进入太荒世界后，形成大量的死亡法则，让太荒世界更加强悍。
“轰隆隆！”
太荒世界深处，传来剧烈轰鸣声，一座崭新的死界出现了。
死界之中，阴气森森，黑色的死亡之气，将死界笼罩起来。
混沌稚虫似乎不愿意靠近死界，到了死界附近，直接绕开了。
击退黑暗魔神后，柳无邪继续寻找出口。
“沙沙沙……”
更多的死族复苏，他们成群结队，犹如黑色大军，让人望而生畏。
鬼眸祭出，横扫四周。
突然！
柳无邪眼眸一缩，在死界中间区域，出现一株白色树木，将周围那些黑色死亡之气抵挡在外。
孤阴不生，独阳不长。
形容阴气极重之地，必定伴随至阳之物。
至阳至刚之地，同样会伴随至阴至寒之物。
毒蛇出没之地，必定伴随解药，都是一个道理。
死界死气沉沉，按理说，不可能诞生其他植物了。
天地有时候就是这么奇妙，在死界中间区域，就生长着一株白色树木。
恐怖的生之气，将白色树木笼罩起来，导致周围那些死亡之气无法逼近白色树木，形成了死亡跟生机两种景象。
白色树木不是很大，大概只有两米多高。
相隔较远，看的不是很真切，柳无邪隐约的看到，树木上挂着三枚果实。
“主人，这是生命之果，吞服一枚，可以延长寿命。”
素娘连忙开口，他们竟然遇到了传说中的生命之果。
多少人穷极一生，最终倒在了寿命的尽头。
仙罗域每年都会有仙尊境，因为寿元耗尽，最终化为一抔尘土。
如果获得一枚生命之果，不仅可以延长自己的寿命，还能吸取生命之果中的能量，从而突破修为。
生命之果的价值，不言而喻，放到仙界，绝对能卖出天价。
纵然是仙皇境，都会趋之若鹜。
柳无邪点了点头，生命之果对他来说太重要了。
虽然他领悟出来了大生死术，不用担心寿命的问题。
但是生命之果，能帮助他改造肉身，提升境界。
杜仇他们穷追不舍，罗刹族阴魂不散，唯有提升实力，才能活着离开轮回世界。
没有任何迟疑，一个纵射，朝生命之果掠去。
大批的死族逼近，拦住了他的去路。
大战一触即发。
这些死族没有智慧，他们被柳无邪体内的精气所唤醒。
很多死族，竟然懂得飞行，虽然死了，依旧能掌握生前的一些技能。
眨眼间的功夫，上万头死族爬起来，里一层外一层。
想要冲出死族的包围圈，并不容易。
“黑子，敖霸，准备战斗！”
仅凭自己一人，还远远不够，需要他们两个相助。
黑子跟敖霸刚一出现，死亡之气冲入他们的体内，导致他们的寿命急速消失。
柳无邪打出一道生命之力，注入到他们体内，两人失去的寿命，迅速恢复。
“轰！”
黑子手中的烧火棍，凌空一扫，将冲过来的死族掀飞出去。
敖霸更是霸道无比，庞大的身躯，游走在苍穹之上，对付那些会飞的死族。
柳无邪则是跟在黑子身后，朝生命之果冲过去。
这些死族发出诡异的叫声，似乎猜到了柳无邪的意图。
失去了生命之果，那死亡之地，彻底陷入沉沦，再也无法诞生死族了，除非能结出新的生命之果。
战斗极其的惨烈，这些死族之中，竟然还有堪比仙皇级别的强者。
幸好死了很久，如果是全盛时期，他们根本不是对手。
这些死族只是凭借本能战斗，很多强横的仙术，无法施展出来。
“吼！”
一道惊天动地的吼叫声，从死界深处传出。
“咚咚咚！”
地面开始晃动，一尊百丈高的怪兽，从地面上站起来。
一个横扫，强横的力量，直奔敖霸而去。
“敖霸，快躲！”
柳无邪大喝一声，让敖霸快躲开。
这尊怪兽的力量，竟然堪比高级仙皇境。
没有任何华丽的招式，仅仅是力量攻击。
敖霸迅速后退，他也感受到了强烈的危险。
“砰！”
空间直接炸开，形成一个巨大黑洞，导致大批的死族，被黑洞吞噬掉了。
“昂……”
紧接着！
又是一尊怪物苏醒，竟是一条蛟龙。
身体从地面上浮起，朝敖霸飞过去。
这些死族体内的法则早已消失，只剩下无尽的死气。
“可惜这么多骸骨，如果能剥夺他们体内的仙皇法则，我的修为，还能继续提升。”
看着一副副骨架，柳无邪叹息一声。
这里的死族，死了少说也有几十万年了，身体中的法则，早已被死亡之地同化。
“敖青，紫焱，你们也出来。”
柳无邪召唤一声，让敖青跟紫焱配合敖霸战斗。
他们两个战斗力相对较弱，只能从一旁辅助。
自始至终，柳无邪没有打算祭出小隐，她的身体太瘦弱了，不适合大面积战斗。
小隐也懒得搭理柳无邪，既然不召唤她，索性趴在龙界继续修炼。
三条神龙浮现苍穹，终于压制了那头蛟龙的进攻。
至于那尊强的怪兽，则是跟黑子交战在了一起。
化身后的黑子，战斗力提升数十倍。
此刻的黑子，犹如一尊大山站在柳无邪面前，手中烧火棍，来回横扫。
对面的巨大怪物，没有躲避，任由烧火棍袭来，手掌朝黑子狠狠拍下。
两人都是最原始的打法，没有任何招式可言。
包括龙族也是如此，横冲直撞，地面上那些弱小的死族，纷纷炸开。
祭出吞天神鼎，数之不尽的死亡之气，流入太荒世界。
气势越来越强盛。
上千头死族，将柳无邪团团包围起来。
“大生死术！”
柳无邪没有祭出其他仙术，依旧是大生死术。
唯有大生死术，才能克制死族。
大生死术中的生命之气，席卷而出，那些死族像是遭遇到了克星一样，发出各种凄厉的惨叫声。
许多弱小的死族，身体冒出阵阵青烟，竟然被蒸发掉了。
生命之力对于死族来说，它就是毒药。
鬼族害怕阳光，无面族害怕精神力，死族害怕生命之力，其实都是一个道理。
没有什么仙术，更适合大生死术对付死族了。
成片的死族倒在柳无邪面前。
他的大生死术虽然领悟出来，还远远达不到登峰造极的程度，只能算是入门。
对付这些普通的死族还可以，像蛟龙还有那尊庞大的怪兽，他的大生死术，很难伤害到他们。
身体长驱直入，距离生命之果还有千米之遥。
越靠近深处，出现的死族战斗力越强。
柳无邪压力越来越大，太荒世界中的死气，已经达到饱和状态。
除非他能突破到更高层次，才能消化更多的死亡之气。
收回吞天神鼎，不再继续吞噬。
“地狱神殿，给我压！”
连续施展大死亡术，导致身体很是疲惫。
漆黑的地狱神殿，化为万丈黑幕，从天而降。
“轰！”
落下的那一刻，成群结队的死族倒在柳无邪面前，化为黑色液体。
场面惨不忍睹，柳无邪虽然只有仙君二重，此刻展露出来的战斗力，早已堪比一般的仙尊境了。
加上黑子跟敖霸的协助，战斗力更是所向睥睨。
地狱神殿清空出来一条道路，柳无邪长驱直入，速度再次加快。
突然之间，天道神书一动。
柳无邪迅速收住脚步，有股强烈的危险，正在朝他逼近。
手持伽罗匕首，做好战斗姿势。
“咻！”
一道厉光直逼柳无邪而来。
奇快无比，几乎不给他任何思考的机会。
柳无邪骇然大惊，射向他的竟然是一缕仙帝意志，并非什么攻击。
面对仙帝意志，柳无邪不敢有丝毫大意。
手中伽罗神匕横扫而出。
伽罗神匕乃修罗神打造，当年的修罗神，可是站在轮回世界巅峰，堪比人类顶级仙帝。
虽然不是人类的仙器，伽罗神匕却也不可小觑。
“嗤！”
仙帝意志被伽罗神匕切开，竟然没有毁灭，化为两道意志，再次冲向柳无邪。
“不好！”
柳无邪连连后退，这股仙帝意志，达到匪夷所思的程度。
面对冲向自己的仙帝意志，柳无邪避无可避。
连伽罗神匕都无法将其毁灭，其他兵器更是没有办法。
而且仙帝意志奇快无比，不到万分之一的功夫，钻入柳无邪的身体。
“啊！”
仙帝意志进入体内的那一刻，柳无邪发出一声惨叫。
恐怖的仙帝意志，开始摧毁他的生机。
虽然掌握了生死之力，如果摧毁他体内所有的生死法则，破灭他的永生之躯，照样会死去。
永生之躯，与天同寿，前提是不遭到任何破坏的情况下。

第二千四百六十一章 仙帝意志较量

仙帝意志，万年不朽！
柳无邪万万没想到，死亡之地，当年还陨落过仙帝。
纵然是过去了几十万年，仙帝的意志，依旧强横无匹。
仙帝意志进入体内后，瞬间洞穿了柳无邪的肉身。
永生之躯运转，洞穿的地方，迅速愈合。
柳无邪的肉身，已经不是普通肉眼凡胎了，而是将天地一体境跟大道之躯融合在一起了。
仅仅半息时间，体内的生死法则，就少了三分之一左右。
失去了生死法则，他的肉身，很快就会陷入枯竭，最终死去。
“仙帝意志我就奈何不了你了吗！”
柳无邪无比恼怒，虽然肉身没有毁灭，失去这么多的生死法则，对他来说，也是一种伤害。
一股狂暴的气息，从魂海深处涌出，柳无邪同样调动了仙帝意志。
这里是轮回世界，又深陷死界之中，不用担心自己的身份泄露。
如果在仙罗域，泄露仙帝意志，很快被拆穿身份。
两股既然不同的仙帝意志，相互纠缠，相互撞击。
他乃活着的仙帝，冲进体内的，而是陨落几十万年的仙帝，两者之间，完全不是一个层次。
片刻功夫，柳无邪祭出的仙帝意志，逐渐碾压对手。
不过此刻柳无邪也不好受，体内一片干枯。
两股仙帝意志撞击，给他肉身，造成极大的破坏。
远处大批死族，继续逼近。
分出一缕神魂，操控仙帝意志，身躯爆射而出。
“大天雷术！”
手掌压下，浩瀚的天雷，从天而降。
犹如万雷涌动，数之不尽的闪电，覆盖方圆近千米。
冲过来的那些死族，被雷电击中后，发出焦糊的味道。
短短一个呼吸时间，斩杀数百头死族。
如此恐怖的杀人手段，只有柳无邪能做到。
敖霸、敖青、紫焱跟蛟龙斗的难解难分。
蛟龙全盛时期，堪比仙皇境，三头神龙能压制住，已经是极限了。
黑子跟怪物的战斗，更是激烈，导致周围空间出现了无数断层。
“咔嚓！”
两股仙帝意志同时炸开，化为一团飓风，冲向柳无邪的四肢百骸。
“炼化！”
没有任何犹豫，将收进来的仙帝意志，强行炼化，从而壮大自己的仙帝意志。
仙帝意志越强大，将来晋升仙帝的时候，战斗力越强。
达到仙帝境，已经站在仙罗域最巅峰，想要越级挑战，可不是那么容易。
修为越高，越级挑战越难，这是亘古不变的道理。
吸收这股仙帝意志后，一股澎湃的气势，横扫而出。
“奇怪，这股仙帝意志好陌生，难道三十万年前，仙界诞生过大量的仙帝？”
柳无邪皱了皱眉头。
这些年他阅读过大量的书籍。
除了三十万年前那一战，最近几十万年诞生的仙帝，不论是陨落的，还是在世的，他基本了如指掌。
为何这尊仙帝意志，他从未见过。
仙帝意志回到魂海深处，继续蛰伏。
总有一天，他会重回仙帝境。
杀戮还在继续。
伽罗神匕横扫出去，逼近的几头死族，直接被他拦腰斩断。
死族排在上三族，可想而知，是何等的恐怖。
柳无邪能坚持这么久，全靠他领悟了大生死术。
换成常人进来，早就交代在这里了。
连仙帝都抵挡不住死亡之力的侵蚀，何况是那些普通人。
死族杀人手段，靠的是死亡之气。
克制住了死亡之气，死族也就不是那么恐怖了。
距离生命之果，又拉近了一段距离。
相隔几百米，柳无邪能感受到，生命之果里面，蕴含恐怖的生命之力。
跟死族一番战斗，导致体内的生死法则少了很多。
只有吞服生命之果，才能让失去的生命法则快速恢复。
“主人，小心！”
素娘突然提醒柳无邪，又是两道仙帝意志出现。
这次射出的两道仙帝意志，颜色不同，意志不同，竟然是两尊仙帝。
“咻咻！”
素娘乃天道神书器灵，感应能力，要比柳无邪还要敏锐。
刚才一道仙帝意志，就险些摧毁他的肉身。
如今面对两道仙帝意志，柳无邪压力大增。
换做其他仙皇进来，面对仙帝意志的碾压，只能束手就擒。
仙帝意志无形物质，一般的仙术，根本无法防御。
只能站在原地，任由仙帝意志袭来。
“嗤嗤！”
柳无邪感觉自己的魂海，传来剧烈的灼热感。
那种窒息仿佛能撕开他的元神，钻心的痛苦，袭遍全身。
“好痛！”
柳无邪痛的发出一声惊呼，这次射向自己的两道仙帝意志，要比刚才那道仙帝意志强横一倍之多。
“天道神书，照拂！”
天道神书迅速展开，将魂海笼罩起来。
淡淡的光泽横扫四周，魂海中传来的灼伤感，正在快速消退。
但是仙帝意志，依旧在摧毁他的肉身，毁灭他的生机，切断他的生命之力。
接下来只要消灭两道仙帝意志即可。
剥夺一缕神识，进入身体之中，一边抵挡外面那些死族攻击，还要对付体内的仙帝意志。
两缕仙帝意志进入柳无邪体内后，化为两尊金色小人。
奇怪的是，两个金色小人非常的有灵性，并没有被死亡之气完全侵蚀，还保留一丝灵明。
仅仅是一丝灵明而已，失去了独立思考的能力。
魂海一动，盘踞在魂海深处的仙帝意志悍然而出。
同样化为一尊金色小人。
跟面前的两尊金色小人不同，柳无邪的仙帝意志，灵性十足。
三尊仙帝意志，迅速交战到了一起。
仙帝意志是一个很奇怪的东西，可以彼此吞噬对方，从而壮大自己。
冲进来的两道仙帝意志，除了要摧毁柳无邪的生命之力，还要蚕食柳无邪的仙帝意志。
这是生死之战，不容任何差池。
沉睡在地下的那些死族，苏醒的越来越多。
此刻的柳无邪，早已身陷囹圄之中。
体内仙帝意志作祟，场外死族不断的给他制造麻烦。
黑子跟敖霸他们，已经没有多余的精力来照顾他了。
饮血刀抽出，凌空劈砍下去，无边的刀气，将冲过来的死族掀飞出去。
尸骨堆积成山。
短短盏茶功夫，柳无邪斩杀不下数百尊死族，他们累积在一起，形成一座山丘。
更加恐怖的一幕出现了，这些死族虽然被柳无邪斩杀，沉睡了一段时间后，再次苏醒过来。
死族死了，却也没死，跟不死血族基本差不多。
体内的三道仙帝意志，你来我往，最难受的还是柳无邪。
“嗤！”
前胸出现一个洞口，被仙帝意志轻松洞穿。
鲜血狂喷，来不及处理伤口，第二批死族冲上来。
可谓是内忧外患！
“天神碑，帮我一起镇压仙帝意志！”
柳无邪无奈之下，召唤天神碑。
冲进来的两道仙帝意志，隐约压过自己的仙帝意志了。
这样下去，自己的仙帝意志，迟早会被蚕食掉。
天神碑纹丝不动，依旧盘踞在太荒世界深处。
气的柳无邪狠狠挥舞一下手臂。
上次面临生死危机，召唤它的时候，帮助自己一次。
这次不论他如何召唤，天神碑丝毫没有出手的意思。
“真是该死！”
柳无邪怒骂一声，鲜血顺着他的嘴角滑落。
一节断裂的手掌，突然抓住他的脚踝，这些死族太难缠了。
只剩下一只手，还能继续战斗。
饮血刀斩下，将抓住自己脚踝的手掌掀飞出去。
体内的战斗，进入到白热化的阶段。
“远古魂海，难道你眼睁睁看着我死去吗。”
既然天神碑纹丝不动，柳无邪将目光看向远古魂海。
喊了半天，远古魂海也没动静。
关键时刻，谁也指望不上，接下来还是要靠自己。
靠外力，终究不是长久之计，包括黑子跟敖霸他们在内。
总有一天，他们也会离开自己。
战斗开始波及到太荒世界。
一旦太荒世界破裂，就算他活下来了，最终也会沦为一个废人。
强横的仙帝意志，撕开一道缺口，导致太荒世界大面积坍塌。
大量的赤黄色气体，从深处涌出，将裂开的太荒世界修复。
“这些金色气体，能不能镇压仙帝意志？”
柳无邪突然冒出一个大胆的想法。
金色小人吐出的那些金色气体，极其的强横，至今都很难调动出来。
每一次调动，需要花费很长一段时间。
时间紧急，不管有用没用，先试试再说。
一缕金色气体，被他剥夺出来，冲向其中一尊金色小人。
“嗤！”
赤黄色气体轻松洞穿一缕仙帝意志。
被洞穿的仙帝意志，很快被自己的仙帝意志给同化掉了。
“果然有效！”
击败其中一道仙帝意志，剩下一道仙帝意志不足为患。
再次调动一缕金色气体，冲向另外一道仙帝意志。
跟刚才一样，仙帝意志轻松被洞穿。
“这赤金色气体，到底是何物，为何如此强大。”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝不敢置信。
他乃仙帝转世，博学多才，连他都看不懂这金色气体，何况是其他人。
素娘翻越了无数资料，只给柳无邪一个答案，赤金色气体，不属于三千世界。
吞噬了两道仙帝意志，柳无邪感觉自己的仙帝意志更强大了。
一旦祭出，绝对惊天动地。
没有仙帝意志的干扰，出手速度陡然飚增。

第二千四百六十二章 收取生命之果

炼化两道仙帝意志后，柳无邪战斗力飚增。
主要得益于仙帝意志的滋养，虽然不能直接提升他的修为，却能让思维还有意志力，提升一大截。
拦住他的死族，纷纷炸开，承受不住他的气势碾压。
手持伽罗神匕，横冲直撞。
没有华丽的招式，没有恐怖的仙术，简简单单一刀，就能撕开死族的防御。
死族体魄强大，却承受不住伽罗神匕的横扫。
伽罗神匕到底是如何锻造的，至今柳无邪还没搞明白。
里面并无仙帝意志波动，也没有仙帝法则，锋利程度，却堪比仙帝器。
刀锋所过之处，那些死族身体犹如纸片一样，不断的消失。
距离生命之果越来越近，还有百米之遥。
黑子跟怪物的大战，已经接近尾声。
这一战，黑子略逊一筹，浑身上下，被鲜血覆盖。
苏醒的怪物也不好受，被黑子硬生生的打散架了。
敖霸三兄弟，更是所向披靡，将那头蛟龙打得落花流水，直接化为无数根骨头。
越靠近生命之果，柳无邪越加的小心。
因为越接近生命之果，出现的死族修为越高。
刚才三道仙帝意志，就是从这个区域传过来的。
踩在无数骸骨上面，每走一步，地面上的那些骨头发出咔嚓咔嚓的声音。
三尊远古尸体，像是三道护国金刚，拦在了柳无邪面前。
“嘶……”
柳无邪倒吸一口凉气。
拦在他面前的，正是三尊仙帝骸骨。
体内的仙帝法则，早已消失殆尽，只剩下三尊黑色的骨架。
仙帝意志，就是从骨架之中传出。
虽然没有仙帝法则，但是骨骼之中，烙印了仙帝的印记，纵然死了无数年，这些印记，依旧扎根在骨骼深处。
“咔咔咔！”
三尊仙帝骸骨动了，发出令人毛骨悚然的声音。
他们的骨骼相互碰撞，犹如兵器撞击。
每一寸骨骼，堪比仙皇器，想要将其打碎，可不是那么容易。
“主人，你不是他们的对手，速速后退。”
素娘提醒道，让他快退后，这三尊死族，战斗力堪比仙皇境了。
“生命之果就在眼前，只要拿到了生命之果，我就能离开这里了。”
柳无邪咬紧牙关，目光死死的锁定三尊仙帝骸骨。
可惜他们体内没有仙帝法则，如果能将其炼化，突破到高级仙君境都有可能。
他们死了太多年了，少说也有三十万年，早已尘归尘，土归土。
是柳无邪体内的生之力，将他们唤醒。
黑子，敖霸他们已经不适合战斗了，他们伤势很严重，接下来只能靠自己。
“小隐，准备收取生命之果。”
柳无邪召唤小隐，她擅长隐身，可以避开三尊仙帝死族的感知。
“我需要一枚生命之果。”
小隐从龙界钻出来，想要让她收取可以，事成之后，她要拿走一枚。
“成交！”
柳无邪没有犹豫，答应了小隐。
这次能从冥界活着走出来，小隐功不可没。
就算她不帮自己收取，朝自己索要一枚，他也不会吝啬。
生命之果一共有三枚，吞服第二枚基本没有什么效果，自己只需要一枚即可。
剩下最后一枚，柳无邪可没打算送出去，也不打算摘取，就让它挂在生命之树上，直接收入太荒世界。
迟早有一天，他会将妻子孩子接上来。
来到仙界，他们修为低下，生命力不够旺盛。
剩下一枚生命之果，炼制成丹药，延续他们的寿命。
相隔较远，生命之树周围被无尽的死亡之力笼罩，吞天神鼎贸然靠近，会搅乱法则，导致死亡之力涌入生命之树。
所以要借助小隐，带着吞天神鼎进入其中。
小隐出来后，迅速隐匿到一旁。
三尊仙帝骸骨，一个纵射，形成三角之势，将柳无邪围起来。
“战！”
既然避无可避，只能选择战斗。
“大因果术！”
第一时间，柳无邪祭出大因果术。
一百零八尊佛陀，横空出世。
他们出现的那一刻，死亡之地大震荡。
强横的金光，横扫四周。
双手继续刻画。
“大生死术！”
生死术中的生命之力，像是潮水一般，涌向三尊仙帝骸骨。
面对生命之力的冲击，三尊仙帝骸骨竟然步步后退。
这就是天道压制。
生命之力恰好克制了死亡之力，让他们很难靠近自己。
战斗打响的那一瞬间，小隐消失了，悄悄进入生命之树边缘。
生命之力跟死亡之力相互碰撞，形成一道光晕。
小隐小心翼翼的逼近，一旦打破这个平衡，生命之树会瞬间死亡。
柳无邪迟迟不敢祭出吞天神鼎，就是如此。
三尊仙帝骸骨发出诡异的叫声，浓郁的死亡之气，从地下深处涌出，很快将柳无邪的生命之力掩盖掉。
“不好！”
生命之力消失，柳无邪意识到不妙，身体迅速后退。
大因果术的攻击力，落在仙帝骸骨身体上，像是给他们挠痒痒一样，起不到任何效果。
没有生命之力的压制，三尊仙帝骸骨，犹如电闪流星，一个健步，就出现在柳无邪面前。
“轰！”
虽然他第一时间后退，还是被三尊仙帝骸骨锁定。
连续三拳，击中他的身体。
剧烈的疼痛，洗遍全身。
肉身迅速炸开，化为一团血雾。
如果是其他仙皇境，承受刚才那一拳，就算不死，也会重伤，何况是小小仙君境。
柳无邪的肉身，充其量也就堪比高级仙尊境。
三尊仙帝死了无数年，失去了仙帝法则，但是肉身力量依旧还在。
刚才那一拳，堪比巅峰仙皇一击。
“大哥哥！”
看着大哥哥身体化为血雾，盘旋在远处的敖霸发出凄厉的叫声，朝三尊仙帝骸骨冲过来。
奇怪的是，散开的那些血雾，竟然在快速愈合。
“不要过去。”
黑子开口说话了，让敖霸他们不要靠近。
敖霸跟敖青还有紫焱硬生生收住脚步。
他们的肉身，可没有大哥哥变态，被打碎了，那就是真死了，绝对不会重生。
不到半息时间，血雾迅速融合，再次化为柳无邪的模样。
“永生之躯果然玄妙。”
身体恢复后，柳无邪脸上流露出兴奋之色。
如果不是掌握了永生之躯，刚才一拳，已经将他彻底毁灭了。
大道之躯，天地一体境再强大，肉身被碾碎了，想要恢复，最少需要几百年时间。
这里是死亡之地，无时无刻遭受死亡之气侵蚀，别说几百年，肉身一天不能愈合，就会被死亡之气占据。
活动一下身躯，发现身体完好无损，只是还有一些酸痛感。
素娘一颗心终于放下来，刚才她还担心，怕主人死于三尊仙帝骸骨手中。
“仗着三尊仙帝骸骨体内没有法则，无法剥夺我身体中的生命之力，不然后果不堪设想。”
柳无邪暗自侥幸。
虽然没有死去，还是惊出一身冷汗。
换做全盛时期的仙帝，他早就是一堆骨头了。
永生之躯虽强，如果剥夺了所有的生命之力，依旧无法逃脱死亡的命运。
目光看向远处，小隐身体不断缩小，竟然变成了很小很小的一条小龙。
身躯太大，无法穿过生命之力与死亡之力交界处。
缩小之后，轻松穿过交界处，只带动轻微的涟漪。
死亡之气泛起了阵阵波纹，很快被生命之力抵挡回来了。
看到小隐进入其中，柳无邪舒了一口气。
战斗还在继续，三尊仙帝骸骨，再次冲向柳无邪。
这一次柳无邪学乖了，选择了游斗。
三尊仙帝骸骨连番出手，竟然奈何不了柳无邪。
祭出鬼眸，他们的速度不断放慢。
“吞天神鼎，吸收！”
柳无邪毫不迟疑，吞天神鼎从小隐身上钻出来，巨大的黑洞，将生命之树连带小隐一起吞噬进去。
进入吞天神鼎的那一刻，小隐摘走一枚，回到了龙界。
失去了生命之树，整个死亡之地传来咔咔声，天地欲要炸裂。
“走！”
柳无邪转身朝远处掠去，死亡之门已经打开了。
失去了生命之树，死亡之地未来几万年，会彻底陷入沉睡，这些死族一时半刻无法苏醒了。
对柳无邪出手的三尊仙帝骸骨，身体缓缓倒下，沉入到地下深处。
“黑子，敖霸……”
柳无邪召唤一声，他们迅速跟自己汇合。
吞天神鼎再次出现，将他们统统收进去。
千分之一刹那，从死亡之门中钻出来。
踏出死亡之门的那一刻，身后景象正在慢慢消失，仿佛从未出现过。
死亡之地虽然在轮回世界之中，一般人很难找到它具体的位置。
柳无邪也是误打误撞，莫名其妙进入地葬林，领悟了大生死术，这才进入了死亡之地。
几十万年时间，进入死亡之地的修士，无一例外，全部死于其中，包括三尊仙帝。
唯有柳无邪，成功活了走出来。
回到轮回世界的那一刻，柳无邪舒了一口气。
目光看向四周，这边的环境，相对温和很多。
顺着原路返回，回到龙影之前居住的那座山洞。
他要在这里，吞服生命之果，早日突破到仙君三重境。
拿出阵旗，插在洞口四周，阻止其他种族靠近。
就算是杜仇他们来了，阵法也能抵挡一阵。

第二千四百六十三章 仙君三重

小隐趴在龙界之中，拿出生命之果，丢入口中，轻轻咬下，汁水四溅。
吃下的那一刻，龙界传来阵阵爆鸣声，一股恐怖的涟漪，横扫四周。
敖霸还有敖青他们刚进入龙界，就被眼前的一幕惊呆了。
生命之果极其旺盛，大量的生命之力，穿梭于龙界之中。
“我们一起修炼！”
敖霸让敖青、紫焱跟着一起修炼，生命之果所含的能量极强。
得到生命之果的滋养，敖霸他们三个身体上的伤势，正在以肉眼可见的方式恢复。
黑子回到始祖树下，借助始祖树的能量修复肉身。
神识进入太荒世界，柳无邪将生命之树栽在始祖树不远处。
种下之后，始祖树轻微摆动一下，大量的木系精气，注入到生命之树体内。
得到木系精气的滋养，生命之树很快适应了太荒世界。
正常来说，生命之树只有死亡之地才能生长出来。
可能是受到始祖树的影响，生命之树居然顽强的在太荒世界中生存下来了。
之前他还担心，生命之树离开了死亡之地，无法继续存活。
轻轻摘下一枚生命之果，神识从太荒世界中退出来。
事不宜迟，趁着杜仇他们还没找到自己，尽快突破修为。
轻轻咬下，香甜的液体，顺着柳无邪嘴角溢出。
舔了舔嘴唇，一脸的享受之色。
那种感觉妙不可言。
果子微甜，散发出淡淡的香气，进入口中，如同咬在了棉絮上，整个果肉在口腔中肆意的冲击。
一团精纯的液体，顺着喉咙进入腹中。
随后一股强横的生命之力，席卷他的周身。
将剩下的果肉全部放入口中，迅速运转太荒吞天诀。
轮回世界中没有仙气，天地中流淌的大多都是死气，还有轮回之气。
这些气体进入吞天神鼎后，迅速转换，形成新的液体，倒入太荒世界之中。
……
杜仇这几日很不好过，左脸上还有一道猩红的掌印。
按照倾木灵的要求，他两日之内，必须要找到柳无邪。
这都五六天过去了，依旧没有柳无邪的影子。
这几日时间，玲珑天上至长老，下至弟子，都遭到了罗刹族的羞辱，就差杀了他们了。
杜仇强忍着内心的杀意，只能先忍下来。
“杜仇，再不能找到柳无邪，休怪我们不客气了。”
罗睺身体基本恢复了，没有人比他更渴望斩杀柳无邪。
他的得力干将罗樑为了让他离开，主动牺牲自己，唯有斩杀柳无邪，才能替死去的罗刹族报仇雪恨。
杜仇憋屈的要死，本来他已经锁定了柳无邪，谁会想到，遭遇了不死血族。
好不容易摆脱了不死血族的追杀，柳无邪又莫名其妙的消失不见了。
这几日时间，他们踏遍了千山万水，手中的轮回罗盘，迟迟没有动静。
殊不知柳无邪跌落到了地葬林，进入死亡之地，轮回罗盘感知不到，倒也正常。
罗刹族找不回伽罗神匕，只能将怨气发泄到他们身上。
“再给我两天时间，我一定能找到他。”
杜仇只能陪着笑脸，祭出杀手锏，倒是能抗衡罗刹族，但是那样的话，自己就无法活着离开轮回世界了。
只能隐忍！
“之前你也说是两天时间。”
罗睺阴恻恻的说道，说完大手朝杜仇身边一名圣子抓过去。
人类的血肉，最适合罗刹族享用，这段时间，很多罗刹族提议，杀了这些人类，蚕食他们的精血。
面对罗睺的大手，这名圣子没有任何反抗之力。
杜仇恼怒万分，说完右手探入怀中，实在不行，只能拿出宗主给他的保命底牌了。
就在罗睺快要抓住这名圣子的那一刻，轮回罗盘上面的水滴，发出滴溜溜的转动。
“找到柳无邪了！”
杜仇发出一声惊呼，花费了六天时间，终于找到了柳无邪。
“那你还犹豫什么，赶紧带我们去。”
听到柳无邪，罗睺收回手掌，让杜仇赶紧带路。
所有罗刹族，包括玲珑天这些长老圣子，都打起了精神。
“距离此地大概半日左右路程。”
通过轮回罗盘，锁定了柳无邪大概的方位，具体在什么位置，还需要继续探查。
一行人浩浩荡荡跟在杜仇身后，直奔柳无邪所在的这座山峰。
……
山洞中！
生命之果化为无尽的生命法则，填充到四肢百骸。
永生之躯，正在飞速成长。
大生死术，同样在不断进化。
仙君三重大门，徐徐升起。
“给我开！”
强横的气流，狠狠地撞在仙君三重大门上。
“咔嚓！”
仙君大门四分五裂，化为无尽的仙君法则，沉入太荒世界。
柳无邪清晰的感受到，自己的寿命，得到了一次升华。
气势节节攀升，拿出一千万仙石，十五枚仙晶，一股脑的丢入吞天神鼎。
每一次突破，需要的资源是越来越恐怖。
时间无声无息的流逝……
不知不觉，几个时辰过去了，柳无邪依旧在稳固当中。
“哗啦啦……”
天道神书突然传来哗啦啦的响声，这是在提醒柳无邪，有危险逼近。
“主人，快离开这里。”
素娘从天道神书中钻出来，让主人赶紧走。
之前遭遇危机，天道神书只是震动一下。
这一次天道神书发出哗啦啦的响声，意味着这次的危险，远超之前。
收敛气势，从地面上站起来。
将墙壁上的文字抹掉，又将石块上的三角符号抹掉。
做好之后，迅速离开山洞，朝远处掠去。
就在柳无邪离开不到盏茶功夫，杜仇率领大批罗刹族，落在了这座山峰上。
“柳无邪刚才就在这里。”
杜仇让所有人分开寻找。
不到片刻功夫，一名罗刹族找到柳无邪之前突破的山洞。
杜仇他们进入山洞的那一刻，空气中残留着浓郁的气息，这些都是柳无邪留下来的，来不及将其抹掉。
“柳无邪竟然在这里突破了修为。”
寇彪感受空气中的气息，长叹了一声。
“我们还是来晚了一步，柳无邪已经离开了。”
杜仇跟着一起叹息，就差一步，他们就能追到柳无邪了。
跃千愁在山洞中寻找着什么。
“圣女，这座山洞不像是临时开凿出来，之前有人居住过。”
跃千愁看向圣女，小声说道。
倾木灵点了点头，她也发现了。
玲珑天的长老也在四周寻找，很快得出跟跃千愁一样的结论，这座山洞，之前有人类生存过。
“杜仇长老，柳无邪突然进入轮回世界，难道是进来找人的？”
于长老出言问道。
柳无邪莫名其妙进入轮回世界，绝对不是无故放矢，肯定有什么目的。
“十有八九，一定是有人被困在轮回世界，柳无邪前来营救。”
杜仇点了点头，一番推测，基本八九不离十。
玲珑天这边，将自己查到的线索，跟罗刹族那边做一下对比，发现双方得出的结论一样。
轮回世界除了柳无邪之外，还有其他人类。
而这个人类，正是柳无邪要找的人。
“圣女，这块石头上之前有符号，刚被人抹掉。”
一名罗刹族，拿起地面上的一块石头，发现石头上之前被人雕刻过。
“将其复原！”
倾木灵目光冰冷，只要解开符号，就能知道柳无邪下一步动作了。
“是！”
这名罗刹族点了点头。
当着众人的面，这名罗刹族拿出匕首，割开自己的手臂。
顿时间，鲜血狂喷。
不到半息功夫，鲜血将这块石头覆盖。
刚才还是灰色的石头，很快变成了血红色。
诡异的一幕出现了，鲜血到了之前符号的地方，突然停了下来。
渐渐的……
鲜血开始流淌，变成了一个三角符号，出现在众人面前。
这是罗刹族一门特殊的手段，血液中蕴含一种奇怪的能量，可以让物品，短时间恢复到原始模样。
之前在天工族，聂万枞手中的复原镜，就有这种能力。
跃千愁跟圣女相视一眼，从彼此眼眸中，看到相同的答案。
“三角符号是什么意思？”
杜仇他们看得一头雾水，并不知道三角符号代表什么。
“从现在开始，放弃追杀柳无邪，去寻找那个人类。”
倾木灵迅速下令，放弃追杀柳无邪。
继续追下去，意义不大，柳无邪一直在改变轨迹，弄不好还容易掉进柳无邪提前布置的陷阱当中。
最好的办法，以逸待劳。
罗刹族没有理会杜仇他们，从山洞中离开后，朝远处飞去。
“杜长老，我们怎么办？”
罗刹族突然放弃他们，让玲珑天所有人面面相觑，难道罗刹族，发现新的线索了？
看了一眼石头上的三角符号，众人想破了脑袋，也想不明白到底是什么意思，为何罗刹族一眼就能看明白。
“我们跟上去，如果罗刹族能抓住那名人类，倒是节省了我们的麻烦。”
杜仇思索了一下，决定跟上去看看。
一行八人离开山洞，快速跟上罗刹族的步伐。
柳无邪离开山洞后，沿路继续寻找龙影的下落。
时间一天天过去，踏遍了方圆几万里，依旧没有发现关于三角符号的线索。
这一日，飞行的有些累了，落在一座山峰上面休息，看着远处黑气涌动，不禁陷入沉思。

第二千四百六十四章 龙影下落

龙影留下来的线索太少了，仅仅一个三角符号，轮回世界这么大，去哪里找她。
远处黑雾缭绕，柳无邪不敢轻易踏足。
简单休整一番，继续朝前掠去。
越走越深，不知不觉进入轮回世界已经二十多天了。
“咻咻咻！”
柳无邪迅速转身，在他身后，传来好几道破空声。
“石族！”
第一时间，柳无邪确定自己遭到石族的攻击。
伽罗神匕凌空斩下，飞过来的三枚箭矢炸开，化为无数碎片。
失去了生死相离果，这段时间石族一直在寻找柳无邪的下落。
冲向他的三名石族，再次出手，这次力道更大。
从另外一个方向，又冲过来两名石族，拦住了他的去路。
“找死！”
柳无邪大怒。
他不想与石族为敌，既然他们自己找死，就怨不得自己了。
身体长驱直入，出现在一名石族面前。
石族体型不大，却力大无穷，长相更是奇特，他们只有一颗眼睛，长在眉心处。
鼻子非常的小，嘴巴也不大，整个面孔加起来，也不过成人巴掌大而已。
这名石族正要射出箭矢，被柳无邪抢先一步，伽罗神匕斩断了他手中的弓弩。
“咔嚓！”
失去弓弩，石族的战斗力大打折扣。
石族乃上三族，同样很难缠，远不及冥族跟死族。
“给我死！”
手掌凌空拍下，落在石族的头顶上。
“轰！”
石族身体直接下沉，柳无邪一掌居然没能将他拍死。
“好恐怖的肉身！”
看着被拍进地下石族，柳无邪一脸不敢置信的表情。
刚才那一掌，就算是低级仙尊境，不死也会晕过去。
拍在石族身上，竟然连一丝浪花都没泛起来。
这个时候，其他几名石族的攻击已经到了。
近距离进攻，他们放弃了箭矢，而是挥拳砸向柳无邪。
拳头砸向空中的那一刻，空间瞬间炸裂，出现一座巨大的黑洞。
“好恐怖的力道。”
柳无邪终于明白了，上三族为何难缠了。
不论是冥族，还是死族，以及石族，都有其独特之处。
死族永远不死。
冥族神出鬼没。
石族肉身强横，力量无敌。
面对撼世无匹的力量，柳无邪只能选择避开。
虽然他掌握了永生之躯，却也不敢掠其锋芒。
肉身连续被打爆，虽不致死，但修为一定会下降。
侧身避开石族的攻击，柳无邪再次出手，这次放弃使用掌法。
饮血刀祭出，凌空劈砍一刀。
凌冽的刀罡，撕开空气的阻力，斩在左侧一名石族身上。
“锵！”
火光四溅，石族的身体，只是晃动了一下，依旧没有裂开。
“嘶！”
柳无邪倒吸一口凉气，石族的肉身强度，远远超出他的预料。
正常仙术，是无法杀死石族的。
六名石族，左右夹击，不给柳无邪丝毫喘息的机会。
越战越惊，越战越困难。
柳无邪发现，自己的仙术，竟然成了摆设。
各种仙术祭出，落在石族的身体上，很难对他们造成实质性的伤害。
久战不下，柳无邪有些焦躁，以免引来更多的石族。
“吞天神鼎，给我吞噬！”
无奈之下，柳无邪祭出吞天神鼎，将其中一头石族吞噬了进去。
进入吞天神鼎的那一刻，魔链涌出，将石族囚禁起来。
石族挣脱一条魔链，会有更多的魔链涌上来，将他捆得犹如粽子一般。
“走！”
不敢恋战，朝远处遁去。
剩下四名石族气的哇哇大叫，发出诡异的叫声，正在召集同伴。
逃到万米之外，柳无邪放慢身体。
石族还在挣扎，不论魔焰如何煅烧，都无法死去。
“魔焰无物不烧，无物不炼，竟然奈何不了石族。”
看着还在挣扎的石族，柳无邪一脸不敢置信。
吞天神鼎跟随他这么多年了，吞噬的宝物不计其数，任何东西在魔焰的煅烧之下，都会化为液体。
石族还在挣扎，身上的魔链，很难困住他了。
一般的仙术，又杀不死他，这样关在吞天神鼎中，也是一个大.麻烦。
就这样放走石族，他更不甘心。
“主人，试试攻击他的魂海。”
素娘这时候提醒道。
既然无法斩杀石族，那就攻击他的灵魂。
只要灵魂一灭，肉身自然就死了。
柳无邪点了点头，他正有此意。
祭出灵魂之剑，冲向石族眉心中间的眼睛。
“嗤！”
灵魂之剑轻松洞穿石族的眉心，进入他的魂海。
正要斩杀他的灵魂，柳无邪从石族记忆中，看到一个模糊的影子。
“龙影！”
迅速阻止灵魂之剑，改为搜刮石族的魂魄。
石族的魂海很特殊，竟然只有鸡蛋大小，所有的记忆，像是荆棘一样，相互纠缠在一起。
想要将这些记忆梳理出来，并不是一件容易的事情。
不像是人类的记忆，井井有条。
花费了很长一段时间，这才将石族的记忆全部搜刮一空。
灵魂之剑悍然斩下，鸡蛋大小的魂海，砰的一声炸开。
失去了魂海，石族挣扎的频率逐渐放缓，渐渐的倒在吞天神鼎之中。
一边整理石族的记忆，一边操控魔焰，继续炼化石族。
死去的石族，身体没有之前那么强横，魔焰反复煅烧之下，化为一团奇怪的液体，倒入太荒世界。
“轰隆！”
太荒世界深处，多了一尊石族界。
柳无邪感觉自己的四肢，传来一股奇怪的力量。
“这是石族体内的法则。”
柳无邪眼眸一缩，炼化了一尊石族，吸取了他体内的法则，从而改善了自己的肉身。
“好诡异的神力。”
捏紧拳头，掌心传开一阵炸鸣，空间被他直接捏碎了。
“如果我能炼化更多的石族，肉身力量还能提升一大截。”
柳无邪嘿嘿一笑，迫不及待想要斩杀更多的石族。
摒弃杂念，继续梳理记忆。
犹如抽丝剥茧，将凌乱的记忆，逐一分类。
花费了足足一个时辰，终于将所有的记忆整理出来。
“石族竟然在追杀龙影。”
柳无邪身体一个踉跄，从这名石族记忆中，看到了大批石族在追杀龙影。
而且事情就发生在不久前。
梳理还在继续，更多的记忆呈现出来。
突然！
柳无邪看到一个三角区域，这里难道就是龙影所指的地方吗？
大批石族，朝三角区域赶去，将龙影囚禁其中。
“不好，龙师姐有危险。”
迅速从记忆中退出来，龙影进入那片三角地躲藏，几日前被石族发现了，将其困住。
至于石族为何要抓捕龙影，暂且还不清楚。
从石族记忆中得知，那片三角区域，正常来说，非常的安全。
也不知道怎么回事，最近几天，那片三角区域涌现出大量神秘气体，吸引大批种族前往。
按照石族记忆中的路线，柳无邪全力赶路。
飞行了一天一夜，前方视野陡然开阔。
“原来这就是三角符号的秘密。”
傲立虚空，俯瞰地面，终于明白了三角符号的奥秘。
三座山峰，呈现三角形，像是三胞胎兄弟，手牵着手。
山峰中间区域，则是一座巨大的湖泊，湖泊中央，还有一座岛屿。
正要朝山峰掠去，远处传来大量的破空声，大批罗刹族，出现在他视线之中。
“罗刹族怎么也来了？”
柳无邪皱了皱眉头，有种不好的预感。
罗刹族高手众多，尤其是跃千愁，乃仙皇强者，硬碰硬的话，吃亏的一定是自己。
迅速隐匿到暗中，以免被罗刹族发现。
“柳无邪就在我们不远处。”
杜仇跟在罗刹族身后，手中的罗盘，发出猛烈晃动，他们第一次跟柳无邪相隔如此之近。
听到柳无邪也来了，跃千愁吩咐下去，数百名罗刹族全部散开，寻找柳无邪的下落。
无奈之下，柳无邪只好朝远处遁去，避开罗刹族。
此刻岛屿之上，出现大批的石族，他们正在搭建新的祭台。
其中一座祭台上，绑着一名女子，披头散发，身体无法动弹。
那些石族围着女子，唱着奇怪的语调，不像是在唱歌，更像是一种召唤。
“柳无邪应该是冲着那名女子来的，我们去抓住那名女子。”
跃千愁目光看向岛屿，大步一踏，穿过三角山峰，落在了岛屿之上。
杜仇他们紧随其后，他们也好奇，到底是谁，让柳无邪冒死进入轮回世界。
罗刹族的到来，让石族一脸警惕。
初略看了一眼，岛屿上的石族，多达几百人。
除了普通石族外，还有一头石族，堪比人类仙皇境。
两大种族，相互对峙。
轮回世界十大种族，平时很少往来。
跃千愁说明自己的来意，他们并不会与石族为敌，只是想要知道这名人类的来历。
远处还有人影晃动，大批骨魔出现了。
他们顺着四色海，离开了冥王殿，前来追杀柳无邪，夺回四色神珠。
刚才还是灰白色的土地，眨眼间的功夫，变成了血红色，大批的血水在上面流淌，不死血族也出现了。
这些种族纷纷涌入岛屿，看着祭台上的人族，流露出贪婪之色。
尤其是不死血族，恨不能上去将龙影直接蚕食掉。
这几年来，不死血族一直寻找龙影的下落，每次都被她逃走。
跃千愁跟石族一番交谈，基本知道了事情始末。
原来是柳无邪盗走了石族祭祀用的生死相离果，这才激怒了石族，抓到了龙影，用她的身体重新祭祀。

第二千四百六十五章 听天由命

柳无邪退到远处，绕开了杜仇他们后，从另外一座山峰靠近。
看着被绑在柱子上的龙影，眼眸阴沉的可怕。
当初进入无氓之地，是龙影抵挡住了竹竿人他们的攻击，给自己争取时间，成功找到了彼岸花。
这份恩情，他永生难忘。
如今龙影有难，他岂能坐视不理，任由她被石族祭天。
看着大批种族进入岛屿，柳无邪眼眸越来越凝重。
石族，罗刹族，冥族，连不死血族都出现了。
大量的气体，从岛屿深处涌出，形成一道道黑色乌云，盘旋在岛屿上空。
倾木灵站在龙影面前，轻轻的将她乱发梳理一遍，似乎明白了柳无邪为何要进入轮回世界救人了。
“圣女，柳无邪会出现吗？”
罗睺朝倾木灵问道。
“如果他想救人，就一定会出现。”
倾木灵绝美的面孔上，流露出冰冷的杀机。
想到她被柳无邪三番五次的胁迫，杀意就情不自禁泄露出来。
短短半个时辰，岛屿上聚集大量的高手，堪比仙皇级别的强者，就多达好几人。
如此恐怖的阵容，柳无邪想要救人，无疑是难于登天。
“柳无邪，我知道你就在附近，没想到你还是一个痴情种子，为了一个女人，孤身闯荡轮回世界，给你五息时间考虑，再不出现，只能拿你心爱的女人祭天了。”
杜仇声音高亢，逼着柳无邪现身。
听到柳无邪三个字，龙影艰难的抬起头来，美目中流露出一丝感动。
柳无邪缓步而至，出现在岛屿上空。
出现的那一刻，潜伏在山峰后面的那些罗刹族迅速上前，将他团团围住。
“这是我们之间的恩怨，与她无关，放她走，我留下来。”
柳无邪脸上没有任何表情，语气冰冷之极，说完目光落在龙影脸上。
四目对视，两滴泪水，从龙影眼角滑落。
嘴唇轻轻动了动，虽然没有声音说出来，柳无邪通过唇语，知道龙影再说什么：“柳大哥，你快走，不要管我。”
“死到临头，还大言不惭，今天你们谁也休想活着离开。”
看到柳无邪的那一刻，罗睺勃然大怒，一个迸射，冲向柳无邪，令人窒息的力量，席卷而至。
选择出现的那一刻，柳无邪就没有选择退缩。
抛弃龙影，孤身离开，他一生不得心安。
这一关，他必须要走。
是生是死，听天由命。
大丈夫当一往无前，纵然是刀山火海，也要闯一闯。
不死血族不断汇聚，形成一尊超级大的血人，盘踞在柳无邪身后，随时准备动手。
跃千愁已经封锁了方圆近千米，以防柳无邪逃走。
“黑子！”
打开太荒世界，黑子，敖霸，敖青，紫焱全部出现。
得到生命之果的滋养，敖霸他们的战斗力，达到一个匪夷所思的程度。
“轰！”
黑子长驱直入，手中烧火棍狠扫出去，形成一道赤红色的通道。
罗睺大吃一惊，身体往侧避开。
之前在冥界的时候，并未跟黑子直接交过手，不清楚黑子的真正战斗力。
空间传来剧烈的爆鸣，强横的涟漪，犹如一道狂风，吹向整个三角区域。
“七杀剑阵！”
罗睺被黑子掀飞的那一刻，杜仇他们抢先出手。
寇彪修为大打折扣，站在一旁掠阵，杜仇率领四名长老，两名圣子，分站七个方位。
跃天愁他们没动，站在柳无邪不远处。
杜仇他们出手，正好省去了他们的麻烦。
“柳无邪，你杀我玲珑天长老跟弟子，今天就是你的死期，我会亲手割下你的头颅，带回玲珑天。”
杜仇一字一顿的说道，每一个字，充斥无尽的杀气。
达到他们这个境界，就算割下头颅，一时半刻也不会死亡。
“就凭你们几个，也妄想杀我，真是可笑。”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄的笑容。
七杀剑阵很强，换做之前，也许很难对付。
领悟永生之躯后，又突破到仙君三重，巅峰仙尊境都未必能杀死自己。
“出手！”
以免夜长梦多，杜仇一声令下，七杀剑阵运转起来。
阵法运转的那一刻，凌厉无匹的剑气，犹如乌云盖顶，压迫的柳无邪喘息都很困难。
面对无边无际的剑气，柳无邪不闪不避，竟要打算硬抗。
“永恒神拳！”
以力破之。
再强的阵法，在绝对的力量面前，都无所遁形。
永恒的力量，浩浩荡荡，席卷苍穹。
站在远处的跃天愁还有倾木灵他们，看的眼皮直跳。
这才过去多久，柳无邪的战斗力，为何提升如此之多。
离开圣山的时候，他不过仙君一重。
短短二十天功夫，突破到仙君三重。
不止是他们震惊，杜仇他们也是震惊不已。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
碾压下来的剑罡，被永恒神拳直接打碎。
论阵法，放眼天下，超越他的人并不多。
七杀剑阵乃灵琼天所创，里面蕴含仙帝意境。
对付其他人足以，但是对付柳无邪，还远远不够。
第一波攻击就被柳无邪打压下去了，让杜仇他们恼怒无比。
“剑牢！”
阵法再次改变，这次演变出来一座剑牢，欲要将柳无邪囚禁其中。
短短一个照面，交战数招，打得天昏地暗。
方圆千米，早已陷入一片混沌。
面对剑牢的束缚，柳无邪脸色没有任何变化，双手舞动。
“大因果术！”
又是一门厉害的仙术，祭出的那一刻，一百零八尊佛陀，横空出世。
漫天苍穹，被金光覆盖。
佛光普照，佛音缭绕。
阵阵梵音，充斥苍穹。
那些石族还有冥族，纷纷捂住耳朵，他们不喜欢梵音。
不止是他们，包括罗刹族，不死血族，他们也不喜欢梵音。
梵音的出现，让他们心神错乱，神志不清。
柳无邪也没想到，大因果术，竟然能克制这些种族。
“唵，嘛，呢，叭，咪，吽。”
虚空之上，声音此起彼伏，形成一道道光晕，降临在众人头顶上。
“不要再念了！”
一尊骨魔终于承受不住，双手抓住自己的脑袋，将头颅硬生生的拽下来。
罗刹族也不好受，不少罗刹族龇牙咧嘴，流露出最邪恶的一面。
这是佛族六字真言，拥有鬼神莫测的手段。
杜仇他们是越战越惊，已经无法形容此刻的心情了。
因果之力，逼着他们步步后退。
趁此机会，柳无邪祭出伽罗神匕。
他很清楚，今日这一战，自己胜算微乎其微。
所以能杀一个算一个。
他的目的，是救出龙影，而不是跟对方拼命。
已经吩咐了小隐，一有机会，迅速出手，救下龙影。
只要救出龙影，他就会逃之夭夭，施展轮回术，离开轮回世界。
伽罗神匕一个横扫，凌厉无比的刀锋，将空间撕开。
其中一名圣子躲避不及，竟然承受不住伽罗神匕的碾压。
“咔嚓！”
只见这名圣子手中的长剑，像是纸糊的一样，被伽罗神匕轻松斩断。
看着断裂的长剑，这名圣子一时半刻还没反应过来。
“灵魂之剑！”
既然要大开杀戒，就没打算留手了。
身体长驱直入，出现在这名圣子面前。
“找死！”
杜仇大怒，柳无邪竟敢当着他的面伤人。
说时迟，那时快，柳无邪没有理会杜仇的攻击，继续冲向这名圣子。
场外那些人看不懂了，尤其是罗刹族。
就算柳无邪杀了这名圣子，自己也会被杜仇击中。
虽然他战斗力强大，毕竟只有仙君三重，面对杜仇这一剑，必死无疑。
“死！”
伽罗神匕再次斩下，空间像是水流一般，自动被切割出来一道缝隙。
“嗤！”
鲜血喷射，这名圣子的脑袋，被柳无邪一刀劈开。
鲜血染红了苍穹，谁也没想到，柳无邪在七人围攻之下，还能成功斩杀一人。
这归功于大因果术跟伽罗神匕的妙用。
没有大因果术牵制，没有伽罗神匕那锋利无比的刀刃，想要杀人，可没有那么容易。
就在柳无邪斩杀这名圣子的那一刻，杜仇一剑劈下。
“柳无邪，给我死吧！”
杜仇疯了，亲眼看到柳无邪斩杀一人，让他情绪炸裂。
柳无邪避无可避，身后空门大露，任由杜仇一剑斩下。
“咔嚓！”
柳无邪整条手臂被杜仇斩下。
奇怪的是，没有鲜血喷射，被斩下的手臂，化为一团雾气，消失在天地之间。
失去一条手臂，柳无邪朝一侧避开。
玲珑天所有人看的目瞪口呆，他们完全不知道发生了什么。
难道柳无邪不是人？
为何斩断他一条手臂，没有听到他发出惨呼声，也没有鲜血迸射。
千分之一刹那，柳无邪跳出了战圈。
失去一人，他们无法组建七杀剑阵了。
一对一的情况下，就算是巅峰仙尊他也不惧。
“奇怪，为何他失去一条手臂，看起来没有什么大碍？”
站在周围的那些罗刹族，你看着我，我看着你，一脸的茫然。
不止是罗刹族他们不明白，杜仇等人也是一头雾水。
就算是仙皇境，被斩断手臂，短时间内，战斗力也会大减。
达到仙尊境，拥有断肢重生的能力，但很难在极短的时间内，将手臂长出来。
接下来更加诡异的一幕出现了，让无数人汗毛倒立。

第二千四百六十六章 杀戮

柳无邪跳出战圈后，摆脱了七杀剑阵。
缺少一人，阵法四分五裂，无奈之下，寇彪迅速填充进去。
无数目光，聚集在柳无邪一人身上。
只见柳无邪失去的那条手臂，用了不到半息时间，竟然自己长出来了。
如此诡异的一幕，让所有人汗毛倒立。
杜仇眼眸狂跳，有种强烈的不安。
此刻的柳无邪，已经不能称之为仙，而是妖魔。
断肢重生，前提需要一段时间温养。
像柳无邪这种不到半息时间就长出来的，太过妖异，让人闻所未闻。
“你到底是人是妖还是魔。”
站在杜仇身边的于长老，手中长剑指向柳无邪，没有之前那么淡定，脸上流露出一丝惊恐。
没有人回答他，刺骨的寒风，从湖底涌出，天空中布满着黑色气旋。
“罗刹族，你们还犹豫什么，还不赶紧夺回伽罗神匕。”
杜仇很清楚，仅凭他们玲珑天剩下这七人，想要诛杀柳无邪，无疑是难于等天。
宗主给他的保命底牌，不到关键时刻，不能动用。
最好的办法，借助罗刹族的手，斩杀柳无邪。
罗刹族也意识到了，伽罗神匕威力太强，趁着柳无邪还没彻底掌握伽罗神匕的妙用，尽快将其斩杀。
只有罗刹族清楚伽罗神匕的厉害，柳无邪乃人族，无法开启伽罗神匕真正奥秘，倒也正常。
一旦开启，在场所有人都不是他的对手。
罗刹族一路追杀，甚至派遣罗睺他们进入冥界，可想而知，伽罗神匕对罗刹族的意义有多大。
罗睺被黑子拦住，跃天愁没动，朝周围那些罗刹族点了点头。
顿时间！
数百尊罗刹族，铺天盖地，朝柳无邪席卷而来。
这些罗刹族修为极高，堪比仙尊境就多达近百人。
柳无邪现在面对的不是一两个罗刹族，而是罗刹大军。
守在远处的不死血族终于动了，巨大的血色手掌，朝柳无邪凌空拍下。
石族举起弓弩，指向柳无邪。
就是眼前这个男人，导致生死相离果全部消失，这笔血仇，必须要找回来。
“柳大哥，你快走，不要管我。”
龙影不断挣扎着身体，束缚她的绳索，已经嵌入到了肉里，鲜血染红了她的衣衫。
“走？”
柳无邪发出一声苦笑。
当他站出来的那一刻，就没想过逃走。
龙影可以为了他，牺牲自己。
那自己何尝不能为了龙影，牺牲自己。
领悟因果之力后，柳无邪更相信因果循环。
因果劫缠绕着他，所以他做的每件事情，都要顺从因果。
“柳无邪，纳命来吧！”
一尊强大的罗刹族，手持罗刹叉子，朝柳无邪脑袋叉下。
声势无匹，近百名堪比仙尊高手战斗，导致周围的空间，不断塌陷。
“小隐，准备救人。”
柳无邪目的达到了，他的目的就是吸引大批火力，给小隐争取机会。
倾木灵站在龙影身边，跃天愁就在一旁，关于柳无邪身边有隐身高手的事情，已经泄露出去。
“昂……”
敖霸，敖青，紫焱同时升空，朝罗刹族飞过去。
大战瞬间打响。
杜仇他们继续组建七杀剑阵，压制柳无邪的进攻。
不死血族的攻击，已经落在了柳无邪的头顶上。
浩瀚的血色掌印，就算是巅峰仙尊境，都要避其锋芒。
“今天我就杀他一个天翻地覆。”
柳无邪举起饮血刀，遥指苍穹。
这是破天的起手式。
一般的仙术，很难诛杀这么多人，唯有破天，才能镇压一切。
“轰隆隆！”
苍穹开始炸裂，无尽的碎片，从苍穹坠落。
湖水开始咆哮，大量的黑气，从地下深处涌出，仿若地狱之门被打开。
“以我之名，召唤黑暗之神。”
柳无邪施展了召唤术，此地是轮回世界，召唤出来的黑暗之神，战斗力绝对强大。
“崩！”
其中一座山峰轰然炸开，一尊恐怖的黑暗之神出现。
只见黑暗之手手持魔杖，朝不死血族横扫过去。
“砰！”
不死血族的攻击，被黑暗之神破解。
柳无邪接下来面对的是罗刹族跟石族还有冥族的攻击。
破天怒斩而下，一道裂缝从天而降。
跃天愁跟倾木灵相视一眼，从彼此的眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
柳无邪不过小小仙君三重，为何能施展如此恐怖的仙术。
混沌战斧术绝对不是一般的仙术，甚至凌驾于仙术之上。
“大黑暗术！”
收割正式开始。
借助混沌战斧术压制他们，再配合大黑暗术，将所有人笼罩其中。
群战不是他们的对手，一对一的话，柳无邪胜算很大。
大黑暗术笼罩，整个苍穹，被黑暗覆盖，伸手不见五指。
“杀戮！”
柳无邪长驱直入，冲入黑幕之中。
冲向他的罗刹族，像是无头苍蝇，到处乱飞，他们并不知道柳无邪身在何处。
只能胡乱攻击，导致场面乱作一团。
“天罚之眼，迷之幻象！”
柳无邪底牌尽出，没有任何藏拙，既然要杀，就要杀他一个天翻地覆。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
短短半息时间，柳无邪斩杀数十头堪比仙君境的罗刹族。
鲜血染红了湖水，也染红了柳无邪的衣衫。
仙君境级别的高手，对柳无邪构不成任何威胁了，几乎是一刀一个。
天罚之眼祭出的那一刻，场面更加的混乱了。
尤其是不死血族。
他们的魂海很特殊，只有七天的记忆，精神力能轻松控制他们。
跟黑暗魔神交战的不死血族，突然改变了方向，一掌朝岛屿上面拍去。
柳无邪目的很简单，让跃天愁应战，这样小隐就有机会了。
滔天的血色手掌，发出震耳欲聋的轰鸣声，降临在岛屿上空。
跃天愁朝圣女点了点头，身体纵身一跃，出现在苍穹之巅。
“神刹拳！”
这是罗刹族一门厉害的拳法，祭出的那一刻，风云色变，方圆十万里，都遭受波及。
湖水开始干枯，很多地方裸露出来。
杀戮越来越激烈，柳无邪横冲直撞，又是几名罗刹族被收割。
“破除黑暗！”
这个时候，冥族出手了。
大黑暗术乃冥族参悟出来的仙术，他们一样懂得如何修炼。
黑暗术很快退去，柳无邪身体出现在众人面前。
“柳无邪，给我死！”
罗睺摆脱了黑子的攻击，一个健步，出现在柳无邪面前。
看着死去的那些罗刹族，所有罗刹族目眦欲裂，恨不能将柳无邪千刀万剐。
他们这么多人围攻，还是被柳无邪斩杀多人，他们不甘心。
没有黑暗笼罩，柳无邪身陷囹圄之中，很难摆脱他们的围攻了。
敖霸他们三个，被其他罗刹族纠缠，没有多余的力量过来帮助自己。
接下来一切，只能靠他自己了。
前胸后背，被拳头，长剑，短刀，长矛，叉子等各种武器封锁。
就算柳无邪有三头六臂，也无法避开所有的攻击。
真正的生死一线，纵然他掌握了永生之躯，也不敢保证，每一次被打碎，还能重新复活过来。
只要剥夺他体内的生命法则，一样会死去。
龙影哭了，看着柳无邪四面楚歌，泪水染湿了她的面孔。
倾木灵看了一眼龙影，她实在理解不了人类的感情。
柳无邪明明知道这是一个死局，为何还要站出来，难道人类真的不怕死吗？
“砰！”
罗睺一拳击中柳无邪的后背，直接将柳无邪后背打穿，出现一个巨大窟窿。
紧接着！
杜仇的长剑，斩在了柳无邪的双腿上。
两只大腿，被杜仇一剑斩断。
“啊！”
一声凄厉的惨叫声，从柳无邪口中传出。
掌握了永生之躯，不代表就不疼痛了。
刚才斩断他的手臂，剧烈的疼痛，险些让他死去。
此刻的他，更是遭受前所未有的挑战。
后背被洞穿，又失去了双腿，让柳无邪陷入到了绝境。
两只枯瘦的手掌，神秘出现，抓在柳无邪的双肩上，硬生生扯断了他的两只手臂。
鲜血染红了苍穹。
没有人同情柳无邪，只有无尽的嘲笑，还有各种讽刺声。
“柳无邪，没想到你也有今天。”
杜仇歇斯底里，面孔扭曲在一起。
冥族步步紧逼，他们要抢回四色神珠。
罗刹族迅速靠近，他们要夺回伽罗神匕。
光秃秃的身躯，傲立苍穹，柳无邪丝毫没有退后的意思。
“柳大哥，你快走吧，不要管我了。”
龙影声嘶力竭，让柳无邪赶紧走。
跃天愁抵挡住了不死血族的攻击，迷之幻象只能持续数息时间。
不死血族很快恢复过来，继续朝柳无邪出手。
召唤出来的黑暗魔神，不断消散，化为一团雾气，消失在天地之间。
不论是召唤术，还是迷之幻象，都有时间限制。
接下来的战斗，必定更加艰苦。
小隐悄悄离开吞天神鼎，朝岛屿上面飞去。
虽然隐匿了身体，当她靠近岛屿的时候，还是引起了一阵波动。
跃天愁突然出手，一掌朝空中拍去。
“轰！”
小隐的身体，从空中暴露出来。
“原来是一头隐龙族，我还以为他身边潜伏着一尊隐身高手。”
看到小隐的那一刻，杜仇一颗心放下来。
“小隐，后退！”
柳无邪大呼一声，让小隐赶紧后退。
跃天愁可是仙皇境，一掌就能拍死她。

第二千四百六十七章 仙帝投影

小隐身躯瘦弱，并不像一头真正的龙族。
面对跃天愁的攻击，小隐竟然迎了上去。
敖霸还有敖青他们连忙阻止，已经来不及了。
只见小隐举起自己的前爪，朝跃天愁拍下去。
两股截然不同的力量，在空中迅速碰撞到了一起。
“轰！”
小隐身体倒飞出去，身上龙鳞跌落了大片，鲜血染红了天空。
跃天愁也不好受，身体回到了岛屿上，胸口剧烈起伏，大口的喘息，看来受到不小的冲击。
柳无邪眼眸一缩，没想到最不起眼的小隐，战斗力竟如此强悍，难道是炼化了生命之果的原因？
事情远不是柳无邪想的那么简单，小隐体内，还隐藏着另外一股血脉。
这股血脉，连他都没有见过。
一旦爆发出来，绝对惊天动地。
吞天神鼎迅速祭出，将小隐收进去，她已经不宜继续战斗了。
跃天愁迟迟不出手，就是等那名隐身高手出现，他的目的达到了。
第二波攻击再次发起，依旧是罗睺，这次出拳的力道，要比刚才还要强横一倍之多。
没有人比罗睺更迫切的想要斩杀柳无邪。
每当回想罗樑为了救他主动牺牲自己，罗睺就抑制不住自己的杀气。
杜仇他们也没闲着，继续调动七杀剑阵，给柳无邪制造麻烦，以免被他逃走。
冥族的攻击，神出鬼没，枯瘦的手掌，这次抓向柳无邪的脑袋。
不死血族的攻击，更加雄浑，欲要将柳无邪直接吞噬进去。
“恢复！”
柳无邪一声长啸，失去的四肢，瞬间恢复。
众人已经麻木了，柳无邪的肉身，已经无法用常理来衡量了。
“大家剥夺他体内的生命法则，这样他就无法恢复肉身了。”
杜仇对着众人说道。
与其斩断他的四肢，不如剥夺他体内的生命法则。
罗睺拳头眨眼即至，杜仇他们的剑牢，锁定了柳无邪体内的生命法则。
这次要是被他击中，就算不死，也会失去战斗力。
“想杀我，没那么容易！”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，脸上浮现一抹疯狂之色。
这里是轮回世界，不论做什么事情，都不用担心消息会泄露出去：
“仙帝意志！”
话音一落。
一股浩瀚的力量，从他体内喷涌而出。
犹如海洋倒灌，形成一道洪流，冲向四面八方。
仙帝意志祭出的那一刻，天地大裂变。
整个苍穹都在塌陷，包括周围三尊山峰，竟然承受不住仙帝的碾压。
冲上来的所有高手，不论是罗刹族，还是杜仇他们，全部被仙帝意志镇压在原地。
“仙帝意志，你体内竟然拥有仙帝意志。”
玲珑天几名长老慌了，仙帝意志太过强大，压迫的他们抬不起头来。
一些弱小的罗刹族，直接被仙帝意志碾碎。
“你是柳仙帝！”
杜仇一脸震骇。
这股仙帝意志他太熟悉了。
柳仙帝当年可是他的偶像，百年成帝，多少人羡慕。
“既然被你认出来了，那你们统统都要死。”
祭出仙帝意志的那一刻，他已经做好泄露身份的准备了。
所以他们都要死。
只要杀光他们，就没有人知道自己是柳仙帝的事情。
决不能让消息传回仙罗域。
玲珑天七人出手速度远不如之前，柳仙帝凶名在外，谁敢与仙帝为敌。
罗刹族跟冥族，他们并不知道柳仙帝是谁，没有过多的心理压力。
仙帝意志越来越强横。
在死亡之地炼化了三缕仙帝意志，让他的仙帝意志提升了一倍之多：
“杀！”
柳无邪杀入人群之中，这次锁定的，竟然是杜仇他们。
罗刹族跟冥族很难离开轮回世界，但是杜仇他们不同，可以通过轮回之门回到仙罗域。
“柳无邪，你竟然要杀人灭口。”
杜仇很快从震惊当中恢复过来，猜到了柳无邪的意图。
柳无邪要杀光他们，以防自己身份泄露。
整个仙罗域，谁不知道柳仙帝死于何人之手。
消息一旦泄露，柳无邪将遭遇无尽的追杀。
伽罗神匕再次祭出，凌厉无匹的一刀，锁定两名玲珑天长老。
“柳无邪，你敢！”
杜仇怒了。
玲珑天已经损失了太多人，不能继续损失了。
罗刹族被仙帝意志压在原地无法动弹，亲眼看着柳无邪杀人。
跃天愁身体一晃，掠向苍穹。
仙帝意志对仙皇境压制不是很明显。
眼看柳无邪就要斩杀两名长老，杜仇从怀里拿出一枚玉牌。
迅速捏碎，一道虚影出现了，正是灵琼天。
“仙帝投影！”
柳无邪大吃一惊，难怪杜仇他们有恃无恐，原来身上还有如此底牌。
当年在幽魔林的时候，遭遇禹家，陈家，还有千山教的追杀，他们带来了仙皇投影。
今天杜仇带来的，竟然是仙帝投影，不知道要比仙皇投影强大多少倍。
仙帝投影祭出的那一刻，柳无邪的仙帝意志，瞬间被碾压了下去。
两大仙帝意志相互碰撞，形成一道无形的波纹，横扫四周。
跃天愁停下来，看向远处的仙帝虚影。
“柳无邪，你能逼着我拿出仙帝投影，你可以死了。”
杜仇等人身体恢复正常，目眦欲裂的说道。
看着面前的仙帝投影，柳无邪脸色阴沉的可怕。
虽然他猜到了杜仇等人肯定还有底牌，只是没想到，底牌如此之大。
大的超出他的现象。
虚影中的人影，正是灵琼天。
柳无邪也是第一次看到灵琼天的真实面容。
仙帝投影不具备强大的思考能力，却拥有仙帝三成左右的力量。
在场所有人加在一起，也不是仙帝投影的对手。
“柳无邪，乖乖的受死吧。”
于长老发出歇斯底里的大笑，没想到他们能亲手斩杀一尊转世归来的仙帝强者。
“难怪他成长极快，原来他乃柳仙帝转世。”
仅存的那名圣子，脸上流露出恍然之色。
短短几年，从小小的底层，一步步爬到如今这种高度，绝非常人所能做到。
“翁！”
柳无邪祭出的仙帝意志还是略逊一筹，被灵琼天的仙帝意志赶回魂海之中。
没有仙帝意志抵挡，从虚影之中，投射出一股浩瀚的力量，朝柳无邪碾压下来。
“咔嚓！”
柳无邪身体中的骨头，不断炸开，承受不住仙帝的碾压。
这只是三成的力量，全盛时期的仙帝，是何等的强大。
手臂开始扭曲，双腿像是麻花一样拧在一起，仙帝投影并没有打算直接杀了柳无邪。
“啊啊啊！”
剧烈的疼痛，让柳无邪发出撕心裂肺的叫声。
双手双脚，全部失去了知觉。
体内的生命法则，正在急速的流逝。
仙帝投影依旧没有说话，目光上下打量柳无邪。
当目光看向腹部的时候，柳无邪五脏六腑开始燃烧，那种痛楚，让他痛不欲生。
“你们不要杀他，他是无辜的，要杀就杀我吧。”
龙影一脸哀求之色，让他们放过柳无邪，要杀就杀她。
没有人理会龙影，那些罗刹族流露出残忍的笑容。
他们死了这么多人，付出如此惨痛的代价，最终还是杜仇拿出了仙帝投影，才镇压住了柳无邪。
“砰！”
五脏六腑全部炸开，只剩下一颗脑袋漂浮在仙帝投影面前。
仙帝投影丝毫没有停手的意思，恐怖的仙帝之力，注入到柳无邪的魂海，欲要剥夺他的记忆。
杜仇他们早已守候多时，等剥夺出来记忆后，收入记忆灵符，带回宗门交差。
天道神书迅速浮现，抵挡住了仙帝投影的攻击。
素娘站在天道神书上，释放出滔天的书仙之力。
书仙在强大，在仙帝面前，依旧是弱小的可怜。
素娘承受不住仙帝的碾压，被震得口喷鲜血，脸色萎靡，陷入到沉睡当中。
天道神书释放出强横的光泽，将柳无邪头颅包裹起来，决不允许仙帝意志靠近。
“这是什么东西？”
站在一旁的杜仇等人，并不知道天道神书的来历，一脸的茫然之色。
“好多的天道序列，这个柳无邪到底参悟了多少天地大道。”
虽然不认识天道神书，但是上面收录的天地大道，却一清二楚的呈现出来。
每一种大道，达到登峰造极的程度。
上面有阴阳之力，生死之力，因果之力，永恒的力量，五行的力量，天雷的力量，黑暗的力量等等。
众人是越看越惊，越看越害怕。
“这个柳无邪如果继续成长下去，那还了得。”
杜仇脸上第一次流露出凝重之色。
柳无邪的可怕程度，远远超出他们的想象。
“咔咔咔！”
天道神书发出咔咔声，上面出现了一丝丝裂痕。
继续抵挡下去，天道神书肯定会炸开。
柳无邪没有任何办法，天道神书自动护主，主人死了，天道神书也会一起毁灭。
元神开始咆哮，释放出强横的金光，抵挡仙帝意志的侵蚀。
“柳无邪，别做无谓的挣扎了。”
玲珑天一名长老，念在他是柳仙帝的份上，让他放弃抵挡，何必承受这些痛苦。
天道神书上的裂痕越来越多，随时面临分崩离析。
罗刹族蠢蠢欲动，等柳无邪一死，他们瞬间冲上去，夺回伽罗神匕。
柳无邪面孔扭曲，鲜血顺着五官溢出，犹如地狱之魔。
“嚯嚯嚯！”
就在柳无邪濒临死亡的那一刻，一阵阵磨刀声，响彻苍穹。
谁也不知道，磨刀声从什么地方传来。
柳无邪神明一阵清醒，突然传来的磨刀声，他太熟悉了。

第二千四百六十八章  阎罗

突然出现的磨刀声，打断了所有人。
声音极有规律，像是一道道波纹，逐渐朝四周扩散。
受到磨刀声的影响，仙帝投影释放出的力量，不断的被碾压回去。
摩擦声越来越清晰，所有人的目光，朝柳无邪左前方一座山峰看过去。
坍塌的山峰上，坐着一名灰衣老者，在他面前摆放一块普通的磨刀石，拿起腰间的一把柴刀，放在磨刀石上，发出阵阵摩擦声。
柳无邪眼眸一缩，这名老者他太熟悉了：
“他怎么在这里，难道虚冥界跟轮回世界是一体？”
磨刀老者不是别人，正是柳无邪在死灵之城遇到的那名磨刀老者。
当时他还劝告柳无邪，尽快离开死灵之城。
后来就莫名其妙的消失了。
“阎……阎罗族！”
漂浮在柳无邪几米外的罗刹族，正在努力的吞咽口水，说话结结巴巴。
轮回世界有十大种族，分为上三族，中三族，跟下三族。
还有一个种族，他们凌驾于九族之上，那就是阎罗族。
不过阎罗族消失无数年了，为何又重现世间。
柳无邪对阎罗族的了解不是很多，传言太古时期，阎罗族掌管轮回世界。
不知道什么原因，阎罗族一夜之间，全部消失。
如今十大种族，像修罗族，就很少出现了，不知道是灭绝了，还是离开了轮回世界。
跃天愁脸色阴沉的可怕，阎罗族重现世间，意味着轮回世界的天要变了。
杜仇等人一眼茫然的看向灰衣老者，他们虽然听过阎罗族，却不知道阎罗族的可怕。
不死血族突然朝远处逃去，不敢与阎罗族为敌。
连石族都吓得瑟瑟发抖。
罗刹族相对好些，但是眼眸中依旧充斥着惊恐的表情。
“这里是轮回世界，不是人族该来的地方。”
灰衣老者停止磨刀，收起磨刀石，将柴刀插入腰间，目光看向战场，很平静的说道。
应该是对着柳无邪还有杜仇他们说的。
这里是轮回世界，不欢迎人类进入此地。
“装神弄鬼！”
于长老大怒，说完一剑朝灰衣老者劈砍下去。
灰衣老者看起来普普通通，仿佛不存在这个世界上。
死灵之城的时候，柳无邪试探过他的修为，不论他如何试探，都感知不到灰衣老者的修为达到什么程度。
凌厉的剑罡，撕开空气的阻力，千米距离，眨眼即至，出现在灰衣老者面前。
杜仇他们暗自戒备，突然出现的灰衣老者，让他们意识到一丝不妙。
早不出现，晚不出现，偏偏等到他们快要斩杀柳无邪的时候出现了。
眼看剑罡就要落下，只见灰衣老者抽出腰间的柴刀，轻轻劈砍下去。
“咔嚓！”
于长老的剑罡，像是纸糊的一样，直接被柴刀劈开。
突如其来的一幕，让玲珑天所有人脸色剧变。
就算是巅峰仙尊境，想要破解这一剑，也不是那么容易。
柴刀劈开于长老的剑罡后，并未停止，继续往下劈去。
空间传来一阵炸鸣，整个上空，裂开一道巨大缝隙。
还没等众人反应过来，于长老的身体直接炸开，化为一团血水，被刀气斩杀了。
堂堂仙尊七重长老，竟然连反抗的余地都没有。
“嘶……”
场中所有人倒吸一口凉气，包括柳无邪在内。
他虽然拥有抗衡高级仙尊境的能力，想要彻底击杀他们，非常之难。
更何况轻轻一刀将其斩杀。
除非是仙帝，才有这个手段。
偏偏他们又试探不出灰衣老者的修为，仿佛超出了这片天地，凌驾于仙帝之上。
玲珑天本来还剩下七人，现在好了，只剩下六人了。
杜仇等人面面相觑，他们甚至不知道，灰衣老者是如何斩杀于长老的。
“我不管你是阎罗族，还是猛鬼族，杀我玲珑天长老，今天你休想活着离开。”
杜仇怒了，操控仙帝投影，朝灰衣老者攻击过去。
众人看来，灰衣老者充其量也不过巅峰仙皇境，在仙帝面前，依旧是蝼蚁。
仙帝投影释放出滔天的气浪，形成一枚巨掌，朝灰衣老者拍下去。
声势无匹，导致整个苍穹，出现了无数断层。
大量的时间碎片，跟空间碎片，像是雨点一样，从空中坠落。
敖霸还有黑子他们守在柳无邪一旁，以免其他人偷袭。
面对仙帝的攻击，灰衣老者面无表情，依旧是手持柴刀，朝仙帝投影斩下去。
仙帝一怒，焚尸千里。
灵琼天这一掌，就算是巅峰仙皇境，都无法抵挡。
“小小仙帝而已，也敢在我面前张牙舞爪。”
灰衣老者眼眸中闪过一丝怒气，并没有将仙帝放在眼里。
“轰隆隆！”
无尽的怒吼声，席卷苍穹大地。
灰衣老者所在的山峰，不断的下沉，已经沉入到湖泊深处。
众人屏住了呼吸，这种级别的交战，连跃天愁都没有资格参与，只能默默的站在一旁。
仙帝之威，充斥天穹。
浩瀚的力量，凌空而至。
灰衣老者不为所动，依旧是平平淡淡的一刀，朝仙帝投影斩下。
当柴刀落下的那一刻，天地炸裂，一道无情的狂风席卷四周。
很多人捂住了耳朵，明明没有声音，为何感觉自己的耳膜快要炸开了。
“砰砰砰！”
场中那些低级罗刹族，还有低级冥族，他们的身体，当众炸开。
谁也不知道他们是怎么死的，就这样凭空消失了。
“后退！”
跃天愁意识到不妙，让所有罗刹族，退到千米之外。
这种级别的战斗，小小的余波，都能杀死他们。
仙帝投影突然不动了，被某种力量禁锢在原地。
柳无邪眼眸狂跳，虽然他是仙帝转世，突然出现的这股力量，超出了他的想象。
“难道灰衣老者是炼神境？”
从叶红衣口中，他已经得知，仙帝之上，乃炼神四境。
这个境界早已失传，甚至仙界已经不允许炼神四境存在了。
谁敢领悟，必定遭到天道诛杀。
最震惊的还是杜仇他们。
“破！”
柴刀悍然斩下，漂浮在空中的仙帝投影，直接炸开，化为无尽的天地法则。
柳无邪趁此机会，祭出吞天神鼎，将所有的仙帝法则收入其中。
“恢复！”
他的身体，还没完全恢复，只是一颗头颅漂浮在空中。
这些仙帝法则涌入身体后，肉身正在以极快的速度愈合。
恢复之后，肉身的力量，再次飙升。
仙帝法则开始滋养他的肉身，拓宽他的太荒世界。
“怎么可能！”
看着消失的仙帝投影，杜仇他们一时半刻无法接受。
罗刹族也惊了，出现的阎罗族，到底是敌还是友。
“三十万年了，你们是第一个敢对我阎罗族出手的。”
灰衣老者脸上流露出一丝凶悍之气，凌厉的目光，扫向杜仇他们。
杜仇心里咯噔一声，内心产生强烈的不安。
灰衣老者的实力，所有人见识到了，连仙帝投影都不是他的对手。
“前辈，我们无意冒犯，还请前辈见谅。”
杜仇赶紧抱拳行礼，希望灰衣老者不要跟他们一般见识。
失去了仙帝投影，剩下他们几个，别说对付灰衣老者，能不能活着离开轮回世界都是未知数。
“你们应该知道阎罗族的规矩。”
灰衣老者漂浮在苍穹之上，语气不急不缓，甚至感受不到一丝杀气。
越是这样，杜仇他们越是忐忑。
“犯阎罗，诛九幽！”
这是当年轮回世界流传的一段话。
侵犯了阎罗族，就算你逃到九幽之地，阎罗族也不会放过你。
“前辈，这是我们跟柳无邪之间的恩怨，你为何要横插一脚。”
杜仇深吸一口气，平复内心的紧张，朝灰衣老者问道。
不止是杜仇想知道，罗刹族还有冥族，他们也想知道，神出鬼没的阎罗族，为何要帮助小小的人类。
“今天说的话够多了，等下了地狱后，去问阎罗王吧。”
灰衣老者说完，手中柴刀诡异的消失，直奔杜仇他们而来。
面对飞过来的柴刀，杜仇他们大惊失色，连忙祭出长剑抵挡。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
杜仇他们的身体，一个接着一个炸开。
前后也就半息左右，玲珑天所有人，尽数死亡。
杀死杜仇等人后，灰衣老者身体一晃，落在柳无邪面前。
“晚辈拜见前辈。”
柳无邪连忙行礼。
“我可不敢当，要谢就谢姑苏姑娘吧。”
灰衣老者轻轻挥了挥手，柳无邪无法弯腰，他不接受柳无邪这一拜。
“前辈的意思，是姑苏姑娘让你来救我的。”
柳无邪很快明白过来。
阎罗族跟他非亲非故，灰衣老者不可能平白无故的救他，原来是姑苏姑娘让他出手的。
“记住，不要辜负姑苏姑娘的好意，带着她赶紧滚出轮回世界，下次再进来，我就不会手下留情了。”
灰衣老者摆了摆手，让柳无邪赶紧带着龙影离开轮回世界。
“多谢前辈！”
朝灰衣老者抱了抱拳，迅速朝岛屿上飞去。
很快落在祭坛上，却被倾木灵拦住了。
周围那些石族纷纷站起来，拦住柳无邪的去路，不让他出手救人。
“阎罗，此人抢走我们石族生死相离果，不能让他离开轮回世界。”
石族那名仙皇境义愤填膺的说道。
柳无邪害的他们石族失去了生死相离果，放他走了，石族怎么办。

第二千四百六十九章 回到仙界

石族虽然惧怕阎罗族，为了种族大业，他们还是站了出来。
“以后不用祭天了，用不了多久，你们的先祖就会重返轮回世界。”
灰衣老者看了一眼石族，平静的说道。
此话一出，石族上下震荡。
不只是石族，连罗刹族都激动不已。
石族对灰衣老者的话深信不疑，阎罗族乃十大种族之首，不可能欺骗他们。
不到片刻功夫，石族退走，但是倾木灵，依旧站在龙影面前，阻止柳无邪靠近。
抽出一把长剑，架在龙影的脖子上。
“想要救她，交出伽罗神匕。”
倾木灵语气冰冷，如果柳无邪不交出伽罗神匕，她会亲手杀了龙影。
柳无邪面色一沉，伽罗神匕就握在他的手里。
这段时间交战，他发现伽罗神匕玄妙无穷，里面还有太多的秘密没有挖掘出来。
一旦挖掘出来，伽罗神匕绝对是一把神兵利器。
目前来说，他身上的所有兵器，不具备提升到仙帝器的程度。
打造一柄仙帝器，需要无数年月，柳无邪等不起了。
“你不该威胁我的，因为我这个人，最讨厌被人威胁。”
柳无邪杀机毕露，无边的杀意，喷涌而出。
话音一落，身体直奔倾木灵而去。
倾木灵万万没想到，柳无邪居然不顾自己同伴的生死。
千钧一发之际，一根魔链祭出，缠住倾木灵的手掌。
倾木灵手中长剑正要刺中龙影的脖子，发现手臂突然失去了力道。
魔链只有柳无邪自己能看到，常人感知不到魔链的存在。
刚才故意跟倾木灵说话，目的是让魔链逼近。
当魔链抵达倾木灵右手的那一刻，这才选择出手。
“滚！”
掀飞倾木灵的长剑，以防她继续对龙影出手，柳无邪这次没有手下留情。
无边无际的天雷之力，凌空笼罩下来，逼着倾木灵离开祭台。
趁此机会，一个健步，出现在龙影面前，手中伽罗神匕斩下，束缚她的绳索全部炸开。
将龙影收进吞天神鼎，朝苍穹上飞去。
“前辈，后会有期！”
柳无邪不敢逗留，朝远处掠去，尽快离开此地。
罗刹族气的直跺脚，他们竟然没能夺回伽罗神匕。
“快追！”
罗刹族决不允许伽罗神匕离开轮回世界。
大批的罗刹族，朝柳无邪追上去。
灰衣老者并未阻拦，他已经兑现了承诺，救了柳无邪一命。
至于以后他是生是死，跟自己没有任何关系。
柳无邪逃到万里之外，迅速刻画轮回之门。
不到三息时间，轮回之门缓缓浮现，跟七宝神石屋的轮回之门取得联系。
“走！”
没有任何迟疑，一头钻入轮回之门。
等到罗刹族赶到的时候，柳无邪已经消失了。
“该死，真是该死。”
罗睺气的哇哇大叫，眼睁睁的看着柳无邪逃走，却没有任何办法。
所有罗刹族，目光落在跃天愁还有圣女的脸上。
阎罗族的出现，打乱了他们的计划。
“圣女，接下来我们怎么办，伽罗神匕已经被他带出轮回世界了。”
大量的罗刹族走过来，朝圣女问道。
“伽罗神匕从我手里丢掉的，我会亲自夺回来。”
倾木灵脸色阴沉的可怕，无边无际的杀气，弥漫天空。
“可是我们如何离开轮回世界？”
周围那些罗刹族一脸愁容，轮回世界已经关闭了跟外界的通道，只有通过轮回之门才能离开。
“这个！”
倾木灵手中出现一枚轮回罗盘。
杜仇死亡的那一刻，手中轮回之盘落在了岛屿上，倾木灵第一时间将其收取。
看到轮回之盘，罗刹族发出兴奋的吼叫。
“圣女，仙界危险重重，还是让我去吧。”
跃天愁这时候开口说道。
他乃仙皇境，进入仙界，活下来的概率很大。
“阎罗回归，轮回世界可能会发生大事，你留在这里，镇守罗刹族。”
倾木灵摇了摇头，让跃天愁留在轮回世界，以防意外。
“那圣女带罗睺一起前往吧。”
跃天愁沉吟了一下，同意圣女前往，不过要带罗睺一起。
阎罗归来，意味着轮回世界要迎来一次大变革，各大种族，都要做好准备，罗刹族也不例外。
这时候抽调大批高手离开轮回世界，显然不是明智之举。
倾木灵点了点头，这次没有拒绝。
除了罗睺之外，跃天愁亲自挑选了两员大将，配合罗睺跟圣女。
初到仙界，人生地不熟，急需人手，多派两人没有坏处。
安排好了之后，倾木灵碾碎了轮回罗盘上的水滴。
压碎的那一刻，轮回之门迅速炸开，形成一座轮回之门。
之前跟杜仇交流的时候，询问过他们，如何离开轮回世界。
当时杜仇有求于罗刹族，并未隐瞒，将轮回之盘的妙用，全盘道出。
在众多罗刹族的注视下，罗睺当先一步，进入轮回之门。
紧接着是另外两名罗刹族。
“圣女，保重！”
跃天愁突然单膝跪地。
其他罗刹族纷纷跪下。
倾木灵身怀罗刹血脉，类似于神族神子，魔族圣子。
点了点头，倾木灵义无反顾的进入轮回之门。
强横的牵引之力，将他们瞬间吞噬掉。
柳无邪进入轮回之门后，只用了不到盏茶功夫，从另外一座轮回之门中走出来，回到了七宝神石屋。
……
玲珑天！
小世界！
灵琼天这段时间，并未进入深度闭关。
轮回之门一直漂浮在他面前，就在刚才那一刻，轮回之门传来剧烈晃动。
又有人开启轮回之门了。
灵琼天面无表情，因为这次轮回之门颤动了两次，意味着有两人同时开启了轮回之门。
“咔嚓！”
掌心一枚水滴突然炸开，化为无数齑粉。
“杜仇他们死了？”灵琼天皱了皱眉头。
掌心水滴烙印杜仇的元神印记。
杜仇一死，水滴就会炸开。
灵琼天有种不好的预感，分身从本体离开，来到宗门魂碑堂。
此刻玲珑天魂碑堂很是热闹，杜仇他们的魂碑突然炸裂，让看守魂碑堂长老大惊失色，立即找来宗门高层。
魂碑堂中站着数十名长老，各个都是顶级高层，仙皇就有好几人。
看着碎裂的魂碑，所有人陷入沉思。
他们非常清楚，魂碑碎裂的这些长老，他们去了何处。
空间一阵波动，灵琼天分身降临。
“宗主！”
见到宗主，所有长老纷纷弯腰行礼。
灵琼天没说话，而是走向碎裂的那些魂碑。
看了一眼上面的名字，脸色越来越阴沉。
这次前往轮回世界十四人，是他精挑细选出来，各个都是顶级高手。
“宗主，根据魂碑堂长老描述，十四块魂碑，第一次炸开三枚，后面几天又炸开了好几枚，就在刚才不久，杜仇还有于长老等八人魂碑相继炸开。”
一名仙皇长老小声说道。
其他长老不敢说话，大气不敢喘一下。
一股无形的波动，横扫四周，摆在案子上的魂碑发出哗啦啦的响声，倒了一大片。
“宗主，难道轮回世界发生了什么事情，才导致杜仇长老他们全部遭遇不测。”
又是一名仙皇长老，开口问道。
灵琼天依旧没有说话，几十万年了，他从未如此迫切的想要杀死一个人。
就在这时候，灵琼天掌心再次一动，一道轮回法则缓缓消失。
“有人借助轮回之盘来到了仙界，而且还不止一人，你们立即去调查一下。”
灵琼天说完，身体消失在原地。
就在刚才不久，有人借助他刻画的轮回之盘，来到了仙罗域。
“是！”
数十名长老迅速离开。
……
七宝神石屋。
轮回之门猛烈晃动，柳无邪被轮回之门狠狠的甩出来，砸进了地面。
“轰！”
身体结结实实的砸进地面。
仗着他皮糙肉厚，倒也没有大碍。
落地之后，捏碎了袁绍给他的通讯符。
等了约莫盏茶时间，袁绍出现。
“事情完成了吗？”
袁绍知道柳无邪进入轮回世界去营救龙影，七宝神石屋除了他跟柳无邪，并无其他人，才有此一问。
“成功了，我们回去吧。”
柳无邪点了点头。
七宝神石屋是碧瑶宫禁地，柳无邪没让龙影出来，等回到宗门再说。
“好！”
袁绍点了点头，没有过多询问，开启阵法，将此地关闭，带着柳无邪离开雪山。
回到大殿，只有柳无邪跟袁绍两人。
祭出吞天神鼎，龙影从里面走出来。
“柳大哥！”
看到柳无邪的那一刻，龙影直接扑进了柳无邪的怀里，放声大哭。
“没事了，我们回来了。”
拍了拍龙影后背，柳无邪一副安慰的语气。
袁绍没说话，意味深长的看了一眼柳无邪。
先是叶凌寒，后有袁天薇，听说沧海还有一个白灵，现在又冒出来一个龙影。
还真是艳福不浅。
龙影这才发现，大殿中还有其他人，一脸的囧色。
“弟子龙影，拜见宗主。”
龙影朝袁绍施了一礼。
“不必多礼！”
袁绍打了一个哈哈，示意他们两个坐下说话。
“宗主，我离开的这段日子，没发生什么事情吧。”
柳无邪朝袁绍问道。
“没什么大事，沧海发展很顺利，就是……”
袁绍说完突然顿了顿。

第二千四百七十章 都赚了

进入轮回世界，前前后后有一个月时间。
“没什么大事，天道会发展很顺利，就是……”
袁绍说一半，突然停了下来。
“就是什么？”
柳无邪急迫的问道。
“就是最近仙界有很多传言，说你是柳仙帝转世重生。”
袁绍说完，目光紧紧的落在柳无邪脸上。
关于柳无邪的身世，他从宫主那边已经得到确切的消息。
此话一出，龙影第一个站起来。
在虚冥界的时候，她已经猜到柳无邪身份，只是没有办法证实。
“可有证据？”
柳无邪面不红，气不喘，脸上没有任何异样。
“只是谣传，并无证据。”
袁绍流露出一丝失望之色，没能从柳无邪脸上得到想要的答案。
虽然他猜到柳无邪真实身份，还是希望从他口中亲自说出来。
听到没有证据，柳无邪松了一口气。
灵琼墨死了，唯一担心的是太乙宗那名虚仙。
还有一个人，让柳无邪如鲠在喉，他就是季宇真。
在无妄海的时候，未能将他斩杀，迟早都是一个祸害。
最为关键，他还继承了大杀戮术。
“宗主，你帮我调查一个人。”
柳无邪目光看向袁绍，一副央求的语气。
“你说！”
袁绍示意柳无邪不用这么客气，有什么话直接说便是。
自从知道柳无邪身份后，袁绍再也没有把他当成一名普通弟子。
“此人叫季宇真，这是他的画像。”
柳无邪拿出季宇真的画像，交给袁绍，让他尽快把此人找出来。
因为他怀疑季宇真还有另外一重身份。
凡界的时候，明明将他杀死，却化为金光逃到仙界。
季宇真身上，肯定背负着什么大秘密。
只要将他活捉，搜刮他的魂海，一切就真相大白。
“好，我会动用一切力量调查，能不能查到，我不敢保证。”
袁绍将画像收起来。
仙界太大了，想要调查一个人的下落，非常之难。
如果是那些宗门高层，调查起来就相对容易多了，季宇真太面生了，想要找到他，无异于.大海捞针。
“尽力而为吧！”
柳无邪点了点头，他很清楚，想要找到季宇真，确实很难。
“无邪，最近仙界发生了一件怪事。”
袁绍突然放低语气，这件事情，倒也不是什么大事，就是觉得有些奇怪，想要听听柳无邪的想法。
“什么怪事？”
柳无邪调整了一下身体，疑惑的问道。
袁绍乃一宗之主，连他都觉得奇怪，绝对不是一般的事情。
“最近一个月，许多不出世的老古董，纷纷出关，尤其是各大宗门仙帝，全部离开宗门，具体去了哪里，不得而知。”
袁绍皱着眉头说道。
水瑶仙帝不久前也离开了。
至于去了哪里，并未告诉他跟宁池。
除了水瑶仙帝，其他几大超一流宗门的仙帝强者，出关后就离开了宗门。
“还有这种事情？”
柳无邪皱了皱眉头，大脑在快速的运转。
大殿陷入短暂的沉默，龙影插不上话，坐在一旁默默的修炼。
“宗主听说过神道吗？”
柳无邪抬起头，目光落在袁绍脸上。
“听过！”
袁绍点了点头，关于神道的事情，几年前他就略有耳闻。
至于神道是什么，却不得而知。
“宗主知道何为神道吗？”
柳无邪知道自己问了也是白问，连他都不知道神道是什么，估计袁绍也不知道。
袁绍苦笑的摇了摇头，之前他问过宫主，不过水瑶仙帝并未给他准确的回答，说时机还没成熟。
后来发生一系列的事情，就把此事给抛之脑后了。
“最近一个月，我调查了很多关于神道的线索，有人说神道是一个地方，也有人说神道是一种境界。”
袁绍把调查出来的线索，跟柳无邪分享了一遍。
因为神道虚无缥缈，目前还处于以讹传讹的状态。
“多谢宗主解惑，弟子先告退。”
柳无邪站起来，朝袁绍鞠了一躬，带着龙影离开主殿。
目送柳无邪离开，袁绍叹息一声。
……
一座无人山脉。
天空裂开一道巨大缝隙。
罗睺第一个从缝隙中钻出来，朝地面上跌落下去。
紧接着是其他两名罗刹族，最后是倾木灵。
四名罗刹族落地之后，起初的时候，还有些不适应。
“圣女，我们抵达仙界了。”
罗睺四处查看了一番，确定这里就是仙界。
“你们改变一下模样，这样进入人类世界，肯定会把我们当成怪物的。”
倾木灵看了一眼罗睺他们三个，让他们改变一下容貌。
罗睺点了点头，化为一名中年男子的模样，看起来跟人类无异。
另外两名罗刹族，化为青年，如同两名侍卫。
一行四人，朝山脉外面掠去，很快进入一座大城。
进入城池后，拿出柳无邪的画像，沿路打听。
终于！
有人认出画像中的男子。
柳无邪如今在仙界，也算是赫赫有名，被人认出来，倒也正常。
“我们前往碧瑶宫！”
倾木灵将画像收起来，带着罗睺他们，朝碧瑶宫赶去。
……
离开大殿后，柳无邪第一时间通知了龙渊雄。
得知姐姐回来了，龙渊雄直奔圣子堂。
姐弟两人见面的那一刻，哭得稀里哗啦，龙渊雄生怕失去姐姐，一直抱着姐姐的胳膊。
秦臻还有常策他们纷纷赶来，挤满了柳无邪的院子。
不知不觉，柳无邪在碧瑶宫，已经有了自己核心的队伍。
跟大家简单聚了一下，他还有其他事情要做。
他跟袁天薇的婚事，一拖再拖，不能再继续拖下去了。
如今仙罗域很多人开始怀疑他的身份，只是没有实质性的证据而已。
身份一旦泄露，后果不堪设想，所以他要尽快找到画圣的下落。
有画圣支持，对抗天子联盟胜算更大了。
见到柳无邪，袁天薇很是高兴。
上次离开的时候，两人已经有了夫妻之实。
“收拾一下，明天我们出发。”
走进袁天薇的屋子，将她搂进怀里。
……
直到天黑时分，柳无邪这才穿好衣服，从袁天薇的屋子里面走出来。
没有返回圣子堂，乘坐连峰桥，来到夏茹居住的山峰。
柳无邪的到来，让夏茹有些意外。
邀请柳无邪进入大厅，亲自为柳无邪斟茶。
“夏长老，弟子过来，是有一事相求。”
柳无邪开门见山。
“你我之间就别这么客气了，直接说吧，需要我做什么。”夏茹道。
从无妄海回来后，宗门七成以上的长老，对柳无邪的态度，发生了剧烈变化。
夏茹跟孔长老能突破到仙皇境，柳无邪居功至伟。
两人接下来的谈话，只有他们自己知道。
直到掌灯时分，柳无邪这才离开夏茹的山峰。
……
翌日凌晨！
柳无邪跟袁天薇双双离开碧瑶宫，离开的时候，大量的弟子还有长老出来相送。
除了他们之外，宁池会一同前往，第一是保护他们，第二是代表碧瑶宫参加婚礼。
这次袁家，邀请了各大宗门高层前来观礼。
“无邪，恭喜恭喜。”
孔长老身着崭新的长袍，拍了拍柳无邪肩膀，打心里为他高兴。
“无邪，祝你早生贵子，这是小小礼物，不成敬意。”
海长老走出来，拿出一个盒子，里面不知道装着什么，送到柳无邪手里，就当是新婚贺礼了。
越来越多的长老出来给柳无邪送礼。
不到片刻功夫，收了上百件礼物。
看着堆积成山的礼物，柳无邪发出一声苦笑。
这些长老给自己送礼，无非是想让自己呈他们一个人情，这样就可以进入沧海修炼了。
柳无邪心知肚明，还没有办法阻止，毕竟他们都是一番好意。
远处，还站着两个人，默默地看着柳无邪。
“姐姐，幸福是靠自己争取来的。”
龙渊雄站在姐姐身边，小声说道。
他岂能看不出来，姐姐喜欢柳无邪，只是碍于面子，不好意思开口罢了。
“谁说我喜欢他了。”
龙影说完，转身离开，两滴泪水，从她眼角滑落。
“唉！”
龙渊雄叹息一声。
一边是兄弟，一边是姐姐，他夹在中间很为难，不知道该如何跟柳兄开口。
总不能让自己这个做弟弟的去牵线搭桥。
“感谢大家的祝福，弟子无以为报，所以决定每个月初一，开放沧海，诚恳各位长老前来观摩，如有不足之处，还请各位长老不吝赐教，弟子感激不尽。”
收了这么多的礼物，总得需要表示表示。
一条王脉，可以滋养一座超级大宗门，沧海只有区区百来人而已。
就算碧瑶宫所有长老全部前去，对天道会来说，也没有什么影响。
“这个柳无邪不简单啊，一番话就拉拢了这么多的长老，以后只要他一句话，这些长老谁敢不支持他。”
远处山峰上，站着几名长老，他们并未靠近。
看似柳无邪吃亏，实则柳无邪大赚特赚。
不仅收了一堆礼物，还拉拢了一批宗门长老。
碧瑶宫百名圣子，谁能做到柳无邪这一点，振臂高呼，上百名长老前呼后拥。
听到柳无邪邀请他们前往沧海做客，送礼的这些长老，兴奋不已。
大家各取所需，他们付出小小的代价，就能进入沧海吸取王脉之气了。
柳无邪只是给他们一点甜头，就收买了这么多人心，双方都赚了。
主峰上，袁绍站在大殿前面，这边发生的一切，看的一清二楚：
“不愧是柳仙帝，对人性的把握，已经达到炉火纯青的地步了。”

第二千四百七十一章 仙君四重

这就是阳谋！
明知道柳无邪借助王脉之气收买了一批长老，却没有人站出来指责。
在无数欢声笑语当中，一群长老将柳无邪还有袁天薇送出碧瑶宫。
传送阵中，柳无邪，袁天薇，宁池三人坐在一起。
选择乘坐传送阵，是柳无邪再三要求。
宁池乃巅峰仙皇境，撕开空间带着他们前进，一个多时辰就能抵达巨灵城，却被柳无邪拒绝。
此番前往巨灵城，可不是参加婚宴那么简单，而是引出鬼师门的人。
第二个原因，刚才获得大量的宝物，打算趁着路上这段时间，将其炼化，早日突破到仙君四重境。
柳无邪离开碧瑶宫，前往巨灵城的消息，在极短的时间内，传遍整个仙罗域。
各大宗门都收到消息，有些打算沿路拦截，有些打算前往巨灵城看热闹。
千山教，禹家，陈家，玲珑天，蠢蠢欲动。
无妄海的时候，他们栽了一个大跟头。
后来派高手前往沧海，所有人全军覆没。
这一笔笔血仇，他们要一一跟柳无邪清算。
踏出传送阵，柳无邪拿出一副画像，交到宁池手里。
“宁宗主，接下来你带着天薇赶路，我需要闭关一段时间。”
说完，柳无邪钻入画像之中。
将画像收起来，宁池带着袁天薇，朝下一座大城赶去。
画像之中，柳无邪盘膝坐下，将近百名长老送来的礼物全部拿出来。
一个盒子接着一个盒子打开。
“万年珍珠髓！”
“圣灵丹！”
“深海之星！”
“……”
每一种材料都珍贵无比，不论是仙药，仙丹，炼器材料，还是各种罕见的符纸，应有尽有。
柳无邪挑选了一些对自己有用的，剩下全部放起来，留着给天道会使用。
掌握永生之躯，参悟时间法则，黑暗法则，因果法则，让太荒世界变得越来越完善。
导致他突破的时候，需要的资源，是越来越恐怖。
太荒吞天诀运转，将数十枚丹药，一起丢入吞天神鼎。
魔焰祭出，丹药迅速炸开，化为恐怖的液体，冲入太荒世界。
事情还没结束，柳无邪又拿出万年珍珠髓，深海之心，继续利用魔焰煅烧。
画像之中，仙气充沛，在柳无邪头顶上方，出现一座巨大漩涡。
骇然的仙气，像是潮水一般，涌入他的身体。
气势节节攀升，仙君四重大门已经浮现。
神秘斧印从始祖树中钻出来，朝仙君四重大门狠狠斩下。
“咔嚓！”
仙君四重大门，应声炸开，化为无数仙君法则。
大量的仙石，化为仙气，填充到太荒世界当中去。
突破到仙君四重，意味着进入仙君中期，太荒世界拓宽了一小部分。
除了拓宽之外，太荒世界天空更高了，诞生了大量的云彩。
时间无声无息的流逝……
一晃三天过去，明天就能抵达巨灵城了。
某个山脉之中，潜伏着数十尊高手，各个气息浑厚。
在中间区域，站在着一名年轻男子。
柳无邪如果在这里，一定认识此人，正是当日在湖泊中作画的画公子。
正是此人，掌握了鬼师门，将鬼师门一些余孽组织到了一起。
掌握了鬼师门，意味着就是鬼师门现任掌门。
短短两年不见，画公子的修为，已经达到高级仙尊境。
看来这两年来，没少获得奇遇。
“公子，这次袁家婚宴，对我们来说，将是一次绝佳的机会，可以趁乱抓走袁天薇，抽取他体内的精血。”
鱼子乐眼眸低沉，朝画公子说道。
“这的确是千载难逢的机会，只要画圣一死，我们鬼师门将重现世间，再也不用像过街老鼠一样，人人喊打。”
左侧一名老者开口道，他们厌倦了这种东躲西藏的日子。
画圣就像是一把悬在他们头上的利剑，让他们寝食难安。
“我担心这是一个陷阱。”
画公子皱了皱眉头，他何尝不想光复鬼师门。
柳无邪屡屡破坏他们的好事，上次画术招亲，他们差一步就能得逞，结果柳无邪出现，打乱了他们的计划。
“难道我们要放弃这么好的机会。”
鱼子乐有些不甘心，上次的计划，是他一手操控。
失败之后，让他在鬼师门的地位一落千丈，其他长老对他意见很大。
任务不仅失败，还暴露了身份。
“当然不能放弃，就算是陷阱，我们也要闯一闯。”
画公子眼眸中闪过一丝寒气，鬼师门等不起了，根据他们推测，画圣很快就能从秘境中逃出去。
所以他们要抓紧时间了，趁着画圣离开之前，将其斩杀。
“公子，你是不是已经有了安排。”
又是一名老者站出来，面目狰狞，当年那一战，他被画圣削去了五官，没有鼻子跟嘴巴，看起来很是滑稽。
“这些年我在各大宗门，笼络了不少人，其中不泛一些超一流宗门长老，这次婚宴，按照我的要求，他们都会前往参加，到时候会将水搅浑，我们浑水摸鱼便是。”
画公子没有隐瞒，这些年他游走各大宗门之中，收买各路高手。
除此之外，最近几个月，画公子跟千山教，禹家，还有陈家取得联系。
他们也打算在婚宴上对柳无邪动手，所以这场婚宴，绝不会平静。
“事不宜迟，我们赶紧出发吧。”
鱼子乐脸上流露出一丝阴毒的笑意，迫不及待的说道。
说完，所有人消失在原地，直奔巨灵城。
一场巨大的阴谋，正在悄然酝酿。
这一切柳无邪并不知晓，依旧沉寂在修炼当中。
突破境界后，剩下这段时间，全力参悟各种仙术。
尤其是大生命术。
随着时间流逝，柳无邪对大生命术的理解，越来越透彻，也理解了生命的含义。
第四日的时候，抵达巨灵城百里之外。
宁池打开画像，示意柳无邪可以出来了。
踏出画像，一股澎湃的气势，横扫而出。
宁池眼眸中流露出一丝精光。
倒不是因为柳无邪突破到仙君四重，而是柳无邪身体上，纠缠着生命跟死亡两种力量。
领悟一种，都足以笑傲群雄。
柳无邪倒好，不仅掌握了生命之力，还掌握了死亡之力。
“多谢宁宗主一路护送！”
离开画像后，朝宁池抱了抱拳。
宁池点了点头，当先一步，朝巨灵城赶去。
此刻巨灵城，早已人满为患，客栈的门槛都被挤爆了。
大部分客栈，被袁家包下来了，让前来的宾客居住。
没有被邀请的那些人，只能挤在驿站之中。
不到半天功夫，驿站也人满为患，无奈之下，不少修士开始去城中百姓家借宿。
踏入城中，柳无邪还是被眼前的景象惊到了。
不只是他，袁天薇，宁池眼眸中，同样流露出震惊之色。
“怎么这么多人？”
看着街道上的人流，袁天薇一脸不敢置信。
她是在巨灵城长大的，从未见过巨灵城这么热闹。
一些修士，直接在街道上搭起了帐篷，只要临时有个栖息地即可。
三人行走在街道上，各种嘈杂声，从四面八方袭来。
宁池悄悄祭出仙皇之势，周围那些修士，无法靠近他们三个。
“是柳无邪！”
刚进入街道不久，柳无邪就被人认出来。
奇怪的是，他们并不认识宁池，却认识柳无邪。
这也不怪他们，宁池乃碧瑶宫副宫主，平时很少抛头露面，不认识她倒也正常。
“柳无邪，听说这次婚宴，暗中很多人会对你不利，你做好准备了吗。”
大量的修士凑到近前，朝柳无邪出言问道。
柳无邪并未回答，继续朝前走去。
“这次他必死无疑，我听说玲珑天会派高手前来。”
围在四周的那些修士，七嘴八舌，他们的声音，充斥柳无邪的耳腔。
千山教，禹家，陈家，他倒不是很惧。
唯一担心的还是灵琼天。
此人为了目的，可以不择一切手段。
沧海的时候，隔空对柳无邪出手，就是很好的例子。
堂堂仙帝，对小小后辈出手，换做其他仙帝，肯定不屑于这样做。
但是灵琼天做了。
得知柳无邪到了巨灵城，袁家已经派人前来迎接。
巨灵城有碧瑶宫分舵，这次柳无邪会住在分舵之中，到时候前往袁家迎亲。
鬼师门的人想要动手，肯定会在柳无邪迎亲的路上，设下埋伏。
“宁宗主，无邪，你们终于到了。”
接待他们的是袁封山，在袁家地位极高，又是袁天薇的叔叔。
“见过袁兄！”
宁池朝袁封山抱了抱拳，称呼为兄。
达到他们这种境界，已经不分男女了，对性别可以忽略不计。
“宁宗主，请！”
袁封山做出请的姿势。
一行人迅速穿过两条街道，出现在袁家大门前。
此刻袁家焕然一新，连门楣都重新换了，大门也涂上了崭新的朱漆。
门前的石板路，重新洗刷了一遍，每一块青石，泛着淡淡的光泽。
跨过门槛，袁家内部也重新布置了一遍。
之前遭到妖兽冲击，很多地方坍塌。
这几个月来，袁家花费了大量的精力，将家族很多建筑，推倒重建。
袁封楠这几天忙坏了，每天都在接待各路客人。
“家主，碧瑶宫的人到了。”
袁家管事跑进侧厅，在家主耳边小声说道。
“实在不好意思，又有贵客到了，如有招待不周之处，还请各位见谅。”
袁封楠朝大殿中的客人抱了抱拳，一脸的歉意。
大家也能理解，袁家这几天肯定很忙，纷纷站起来，返回住处，等婚宴开启再过来。

第二千四百七十二章  血卜术

送走客人，袁封楠直奔主殿而去。
不论是宗门，还是家族，主殿都是用来招呼最尊贵的客人。
普通客人，一般都安排在偏殿。
穿过重重建筑，跟随袁封山，进入翻新过的大殿。
跨入大殿的那一刻，袁天薇有些愣了，以为自己来错地方了。
大殿晶壁辉煌，屋顶上挂满着水晶灯装饰，散发出柔和的光泽。
地面上铺满柔软的毯子，踩在上面非常的舒服。
包括那些桌椅，全部焕然一新。
“宁宗主，快请进！”
还没等宁池他们进来，袁封楠连忙上前，做出邀请的姿势。
“见过袁家主！”
宁池朝袁封楠抱了抱拳。
柳无邪朝袁封楠施了一礼，袁天薇则是跟父亲小声嘀咕了几句，彼此算是打过招呼。
“来人，斟茶！”
各自落座，袁封楠坐在宁池左侧，柳无邪跟袁天薇则是坐在他们的对面。
两名丫鬟连忙上茶，大殿中的气氛非常融洽。
“宁宗主，你们一路上辛苦了吧，我已经准备了酒宴，很快就能开席。”
袁封楠打了一个哈哈，他们离开碧瑶宫不久，袁家这边就收到消息，根据时间推测，应该就是今天到。
“酒宴就不必了，这几日袁家应该很忙，我们也需要到分舵准备一番，就不过多打搅袁家主了。”
宁池示意袁家主不用麻烦。
他们将袁天薇送过来，就要返回分舵了，新婚前一天，双方是不能见面的，所以柳无邪也要跟她一起前往分舵。
“既然如此，那我就不强留了，等婚宴的时候，我们再坐下来好好叙叙。”
袁封楠倒也没有强求。
他还要招呼其他客人，确实没有太多的时间。
简单寒暄几句，宁池站起来，带着柳无邪离开袁家。
袁封楠一路相送，亲自将他们送到大门口，这才作罢。
“慢走！”
“告辞！”
双方告别后，柳无邪跟在宁池身后，朝碧瑶宫分舵赶去。
路上倒也安静，偶尔会遇到玲珑天的弟子。
宁池在一旁，他们并不敢对柳无邪出手。
仙皇大战，必定惊天动地，到时候会摧毁整个巨灵城。
此刻碧瑶宫分舵，也是人来人往。
几日前，袁绍就抽调了一批长老过来，提前布置分舵。
柳无邪乃碧瑶宫首席大弟子，迎娶袁天薇，这是大事，宗门肯定要做出一些相应的安排。
分舵喜气洋洋，张灯结彩。
两侧石狮上挂着两个大红球，门檐下面挂着一对大红灯笼。
两扇大门上则是贴着大红喜字，非常的喜庆。
很多弟子里里外外的忙碌着，每个人换上了崭新的长袍，个个朝气蓬勃。
“宁宗主，你们终于到了。”
刚到分舵大门前，两名长老迅速赶出来，出门迎接。
左侧长老是燕永文，柳无邪老朋友了，之前在无妄海，并肩作战过。
右侧长老比较陌生，此人是巨灵城分舵长老，名叫房杰。
“进去说话！”
宁池平时很少管理宗门的事情，也没有什么架子，当先朝分舵走去。
分舵大殿，重新装饰了一遍，一些发黑的地方，做了粉刷。
地面也清洗过，忙碌的那些弟子，纷纷上前行礼。
这次除了燕永文之外，碧瑶宫还调遣过来数十名长老，他们正在忙碌婚宴的事情，暂时没时间过来打招呼。
进入大殿，各自落座。
“宗主，分舵这边都安排妥当了，就等婚宴开启。”
坐下之后，房杰连忙汇报。
“无邪，你还有其他要求吗？”
宁池点了点头，目光看向柳无邪。
这次婚宴，对碧瑶宫来说，非常重要。
袁家乃画圣世家，这次婚宴目的，袁绍已经暗中跟他们提及过。
“有劳各位长老，弟子没有其他要求了，一切按照长老的安排即可。”
柳无邪站起来，朝房杰跟燕永文鞠了一躬。
他们为了自己的事情，忙碌了好几天了，心里有些过意不去。
“这些都是我们应该做的，你就别客气了，有什么不满意的地方，不尽管提出来，距离婚宴还有几天，我们可以重新调整。”
房杰对柳无邪没有什么架子。
他并不知道柳无邪真实身份，袁绍给他万里传音：这次婚事，不容有失。
仅仅八个字，每一个字重若万钧。
字越少，问题越大。
房杰不敢有丝毫怠慢。
“宗主，我担心这次婚事，不会那么顺利。”
燕永文已经不把柳无邪当成外人了，上次进入沧海，虽然他未能突破到仙皇境，已经迈入半步仙皇，距离仙皇境，只有一步之遥。
他一直认为自己欠柳无邪一个人情，所以这次主动请缨，前来巨灵城。
房杰跟着点了点头，最近几日，各大宗门高层陆陆续续赶到。
“房杰，说说巨灵城近况。”
宁池点了点头，这次婚事，整个仙罗域都在关注着。
稍有不慎，柳无邪将死无葬身之地。
“最近各大宗门都很安静，并未表现出过多的敌意，不过有一个组织，悄悄潜入了巨灵城。”
房杰负责巨灵城这边事务，这几日一直派探子打探各大宗门的情况。
“什么组织？”
宁池问道。
“一支轩！”
房杰缓缓说出三个字。
话音一落，柳无邪眼眸一缩，宁池蹙了蹙眉。
一支轩乃仙罗域最大的杀手组织，听说他们三万年来，从未失手过。
只要一支轩接手的杀人任务，无一失败。
这也是很多人，提及一支轩不寒而栗的原因。
几千年前，有人花费一万块仙晶，请一支轩斩杀一名巅峰仙皇境。
一支轩花费了五十年的时间，终于将这名仙皇境斩杀。
之前谁也不知道，一支轩派去的杀手是谁，最后才知道真相。
一支轩派遣一名普通青年，从底层一步步做起，花费五十年时间，终于取得这名仙皇的信任，将其一举斩杀。
这件事情，在仙界传得沸沸扬扬。
一支轩杀人，未必直接派杀手前去。
甚至会派一名孩童，一点点陪伴你长大，当你放下戒心的时候，就是丧命之时。
这就是一支轩最可怕之处，因为你不知道，杀手藏于何处。
一支轩很少接任务，只要他们接下的任务，就会全力以赴去完成。
他会给你一个完成期限，在这个期限内如果不能完成任务，他们会百倍赔偿。
所以！
一支轩的收费极其昂贵，一般人根本雇不起他们。
一万块仙晶，不是一笔小数目。
碧瑶宫每年出产的仙晶数量，也不过寥寥几千枚而已。
“能查到一支轩暗杀的目标是谁吗？”
宁池沉吟了一下，朝房杰问道。
一支轩既然出现在巨灵城，证明巨灵城有他们暗杀的人。
也许只是巧合，他们路过此地。
但这也未免太巧合了，恰好柳无邪迎娶袁天薇，仙罗域各大宗门高层齐聚一堂。
房杰苦笑一声，随后摇了摇头。
一支轩神出鬼没，探子只是在城墙上发现了一支轩留下的记号。
除此之外，再无其他。
一支轩每到一个地方，会留下一枝梅花记号，证明他们要在这里杀人。
如此嚣张的做法，只有一支轩能想出来。
杀人之前，会提前通知被杀的人，让你做好准备。
“宗主，一支轩会不会是千山教他们请来的，目的是为了暗杀柳无邪。”
燕永文这时候开口道。
一年多时间，千山教，禹家，陈家，屡屡折戟沉沙，他们损失了大批仙尊高手。
门下弟子，更是死伤无数。
为了安全起见，他们请一支轩出手，倒也合情合理。
“不排除这种可能，我们要小心行事，路上的时候，我会全程护送柳无邪。”
宁池点了点头，确实有这种可能。
“除了一支轩之外，我担心千山教，玲珑天会在婚宴上发难，我们也要提前做好准备。”
房杰这时候开口道。
根据探子汇报，各大宗门，正在商议，如何在婚宴上，想办法羞辱柳无邪。
“婚宴上他们不敢明目张胆的出手，最多是言语上的刺激，只要无邪不上他们的当即可。”
宁池倒不是很担心婚宴上出现差错，唯一担心的还是一支轩。
况且婚宴在袁家举办，这些宗门高层，必须要给袁家一个面子，不敢做的太过分。
凡事都有例外，多防范一下，没有坏处。
柳无邪静静地坐在一旁，几乎插不上话。
他想到的地方，房杰还有燕永文他们都想到了，索性当成局外人。
商议了足足一个时辰，这才离开大殿。
分舵很大，房杰安排了两座院子，柳无邪就住在宁池旁边一座院子。
以防一支轩杀手潜入分舵，有宁池守在一旁，倒也不用太担心。
“无邪，你跟我进来一下。”
到了院子旁，宁池让柳无邪进入她的院子。
院子陈设很简单，也很幽静，在院子中央位置，摆放一张石桌。
“宗主有何吩咐？”
进入院子后，柳无邪出言朝宁池问道。
“把你的手给我。”
宁池让柳无邪伸出手。
柳无邪没有犹豫，伸出自己的右手。
宁池手掌一扫，柳无邪感觉掌心一痛，一滴鲜血溢出。
柳无邪眉头一皱，不知道宁池要做什么。
只见宁池伸手一招，溢出的这滴鲜血，落在了石桌上面。
紧接着，宁池拿出三枚玄武龟壳，丢入石桌上，这是一门古老的占卜术。
“血卜术！”
柳无邪发出一声惊呼，没想到宁池竟然掌握了失传已久的血卜术。
以血为引，占卜命运。

第二千四百七十三章 迎亲路

血卜术是一种很古老的占卜术，失传几十万年了。
宁池这些年很少打理宗门的事情，一心扑在占卜术上。
落在石桌上的血滴漂浮起来，穿梭于三枚玄武龟壳之中。
奇妙的一幕出现了，血滴一点点散开，像是一张蜘蛛网，漂浮在柳无邪面前。
宁池双手开始刻画，一道道深奥的纹路，融入血网之中。
只见血网上出现更多的纹路，像是一道道分叉，代表柳无邪未来的道路。
宁池施展血卜术，目的很简答，查看柳无邪接下来这段路，是否充满着危机。
这种做法，有违天道。
宁池冒着遭到天道惩罚的危险，预测柳无邪接下来的道路，让他很是感动。
“咔嚓！”
血网刚形成，其中一条岔路突然断开。
宁池往后退了一步，双手再次刻印，裂开的岔路很快修复。
“咔嚓！”
又是一条岔路裂开。
宁池封堵的快，岔路裂开的速度也不慢。
柳无邪看的是暗暗吃惊，虽然他不懂血卜术，从血网上，能看出一些端倪。
这次遭遇的危机，竟然不止一处，而是好多岔路上，都充满着危机。
难怪宁池要想办法修复，帮助柳无邪化解劫难。
领悟了大因果术，按理说，困扰他的因果劫已经消失了。
为何柳无邪冥冥中，还是感觉到有股力量束缚着自己。
这股力量到底来自何处？难道是佛界？
可能是施展血卜术的关系，导致周围的空间不断塌陷。
从苍穹之上，坠落无数天地法则，降临到院子之中。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
血网不断炸裂，承受不住天道的碾压。
随着天道法则越来越严重，血网破烂不堪，三枚玄武龟壳停止转动，安静的躺在石桌上。
宁池收回手掌，眉头紧锁。
“宗主，能看出前路吗？”
柳无邪连忙上前，朝宁池问道。
她是行家，自己只是外行，略微看出一些门道，还需要宁池亲口解释才能明白。
“前途凶险，天道不容。”
宁池说出八个字，可想而知，柳无邪接下来的路，何其之难。
“嘶……”
柳无邪倒吸一口凉气。
施展血卜术，宁池脸色有些苍白，耗费了大量的精力。
“前途凶险，那我就踏出一条全新的道路，天道不容，那我就打碎天道。”
一股强横的气势，从柳无邪身体上奔涌而出。
没有人能阻挡他的脚步，人不行，天道更不行。
可能是受到柳无邪气势的影响，宁池竟然有些失神。
此刻站在她面前的，不是一名仙君境，而是至高无上的仙帝强者。
“刚才我从卦象中看到一丝曙光，你也不用担心，我会全力保证你的安全。”
宁池示意柳无邪不用有太大压力。
除非是仙帝出手，没有人能从他身边将柳无邪掠走。
“多谢宁宗主，弟子感激不尽。”
柳无邪朝宁池鞠了一躬，感谢她为自己做了这么多。
说完，转身离开宁池的院子，回到自己院子先休息。
婚宴要在三天后举行，这几日柳无邪将在分舵中度过。
时间无声无息的流逝，柳无邪端坐在自己屋子里面，默默的修炼。
巨灵城越来越热闹，各大宗门高层率领门下长老，纷纷赶到。
昨日袁封山来了分舵一趟，商议明日的婚事。
最终决定，上午的时候，柳无邪由分舵出发，前往袁家迎亲。
中午的时候，在袁家用餐，下午迎亲队伍返回分舵，仪式就算完成。
这个安排，让很多人看不懂。
起初大家都以为，婚事只是在袁家举办，也在袁家入洞房。
碧瑶宫为何要多此一举。
迎亲队伍走在街上，一旦遭遇其他人袭击，岂不是让柳无邪置于危险境地。
天色一亮，柳无邪早早起身。
“柳师兄，该换喜袍了。”
院门外，站着几名弟子，他们端着崭新的喜袍。
“有劳几位师弟了，这是小小意思，不成敬意。”
柳无邪接过喜袍，拿出几个储物袋，送到他们手里。
今天是自己大喜的日子，他们为自己忙前忙后，自然不能亏待他们。
“多谢柳师兄。”
几名弟子一脸兴奋之色，他们常年呆在分舵，不论是地位还是享受到的福利，远不如宗门弟子。
进入屋子，换上崭新的喜袍。
这几日在外面忙碌的几名长老纷纷赶回来，他们也是迎亲队伍的一员，跟柳无邪一起，前往袁家。
此刻袁家人满为患，跟之前画术招亲一样，将演武场重新布置了一遍。
一条红色长毯，从演武场一直延伸到家族大门外，这叫迎亲路。
在迎亲路两侧，已经站着不少人。
他们来自各大家族，有弟子，有长老，有男有女，嘻嘻哈哈，接下来目视迎亲队伍从他们面前走过。
按照仙罗域的接亲规矩，两侧观看的宾客，可以向迎亲者提出一些问题，也可以适当的进行婚闹。
婚闹这个习俗，在仙罗域由来以久。
而且每个区域，婚闹的习俗也不一样。
大部分婚闹，只是增添一些热闹。
例如讨要红包之类的。
但也有个别婚闹，充斥了阴暗与龌龊。
分舵外面，宁池还有燕永文他们已经准备妥当。
几头高大角马，停在分舵大门前，一会柳无邪要骑着角马前去迎亲。
身着喜袍，柳无邪在几名弟子拥簇之下，从分舵大门中走出来。
“吉时到，请新人登马！”
司仪高喊一声，柳无邪当先一步，骑在最前面的角马上。
看起来很是滑稽，只有凡夫俗子，才会用过这种方式迎亲，没想到堂堂仙君境，也会入了俗套。
这场婚宴，让很多人都看不懂了。
到底柳无邪葫芦里面卖的什么药。
明知婚宴对他来说，是一场天大的危机，偏偏要选择这种方式。
其他几名长老纷纷上马，跟在柳无邪身后。
宁池并不在当场，但是柳无邪知道，一旦有危险，她会第一时间出现，应该隐匿在人群之中。
喜乐响起，街道上站满着人，聚集在街道两侧，看着迎亲队伍从他们面前走过。
“这个柳无邪疯了吗，难道不知道，如今想要杀他得人能从街头排到街尾，他这样大张旗鼓的走在街上，就不怕有人对他出手。”
街道两侧，传来阵阵议论声，认为柳无邪这是自找死路。
“碧瑶宫肯定派高手护送，除了一支轩的杀手，谁敢这时候袭击他。”
街道上还是有不少明白人。
跟在柳无邪身后数十名长老，各个修为精湛，清一色巅峰仙尊境。
想要偷袭柳无邪，首先要过他们这一关才行。
从分舵到袁家，距离并不近。
街道两侧茶楼酒馆，里面坐满着人。
他们依靠在凭栏处，对一身喜袍的柳无邪指指点点。
其中好几次，有人按捺不住想要出手。
很快被身边的人摁住，这时候出手，很不理智。
千山教，禹家，还有陈家那边，已经放出话来，婚宴之日，就是柳无邪必死之局。
消息只是在小范围传播，大部分并不知道。
一座隐蔽的民宅之中，潜伏着数十尊高手。
“公子，我们的计划能成功吗？”
鬼师门的人，杀死了这座民宅的主人，霸占了他们的屋子，悄悄的潜伏在这里。
“绝对万无一失。”
画公子眼眸阴冷，这些日子，他一直在布局，今日就是柳无邪的死期。
很多阴暗的角落，藏着不少高手。
他们的目的一样，诛杀柳无邪。
无妄海柳无邪获得大量的宝物，引起了无数人觊觎。
谁能斩杀柳无邪，就能掌握八宝浮屠，以及金色神龙。
“家主，迎亲队伍还有盏茶时间就能抵达家族了。”
袁家派出的弟子，一直关注柳无邪的动向，时时刻刻都有消息传回来。
此刻袁家演武场，摆放数百张桌子，每张桌子坐满着人，跟东星岛的婚宴差不多。
一张桌子代表一个宗门，靠近核心区域，端坐的都是宗门顶级强者。
各大宗门高层，他们同样关注着柳无邪的动向。
“迎亲队伍快到了，我们去迎亲路迎接。”
白鹤宗宗主站起来，朝迎亲路走去。
紧接着又是好几个宗门站起来，走向迎亲路。
“家主，我有种不好的预感，这些宗门难道要在迎亲路上为难柳无邪。”
袁封山坐在袁封楠身边，小声说道。
“这里是袁家，他们不敢做的太过分，你去安排一下，谁敢出手，别怪我不客气。”
袁封楠流露出一丝凶狠之色。
今天是他嫁女的日子，谁敢捣乱，他会不惜一切代价斩杀对手。
得到七横七纵之法，他的画术突飞猛进，迟早有一天，袁家会一飞冲天。
今日这场婚宴，袁家高层非常清楚，关乎画圣的生死。
“我们也去看看。”
那些普通宗门长老弟子纷纷站起来，迅速冲向迎亲路。
去晚了迎亲路就没有位置了。
此刻迎亲路两侧，站满着人，连那些超级宗门的长老跟弟子都不例外。
不到片刻功夫，演武场变得稀稀拉拉，大家都站在迎亲路上。
“我们也过去！”
袁封楠站起来，朝迎亲路走去。
玲珑天长老也来了，带队的是一名巅峰仙皇境，敖长老也在其中。
上次画术招亲，敖长老灰溜溜的离开。
后来联合众多长老半路伏击柳无邪，却被柳无邪利用仙兽杀得他们一个措手不及。

第二千四百七十四章 红鸾心动

相隔很远，已经能听到喜乐声了。
袁家大门外，围观者众多，里一层，外一层，他们没有资格参加婚宴，只能在外面观看。
远远望去，只见柳无邪骑着高头大马，带着碧瑶宫的迎亲队伍，出现在袁家大门百米外。
“来了，来了，他们来了。”
站在迎亲路两侧的各大宗门长老弟子，脸上流露出各种表情。
有兴奋，有阴毒，有嫉妒，有觊觎……
在无数人注视之下，柳无邪率领的迎亲队伍，在袁家大门外停下。
翻身下马，朝街道两侧的男女老幼抱了抱拳，感谢他们前来捧场。
该有的礼节，柳无邪一样不少。
“新郎好俊啊！”
街道两侧，站着不少花季少女，看到柳无邪的那一刻，发出阵阵尖叫声。
领悟永生之躯后，容貌发生了细微的变化，更契合天地。
不论是眼神，还是声音，仿佛带有一股魔力。
“请新人进入迎亲路。”
袁家这边司仪，已经准备好了，接下来由他们全程安排。
碧瑶宫十几名长老，跟在柳无邪身边，宁池不知道什么时候出现了，就在柳无邪不远处。
以防有人在迎亲上出手，他们必须要做到万无一失。
踏入袁家大门，柳无邪还是被眼前的一幕震惊到了。
迎亲路两侧，站满着人。
换做其他人，被这么多人盯着，肯定会浑身不自在。
柳无邪深吸一口气，脸上看不出任何异样，在众人注视之下，迈入迎亲路。
走了不到五米，一团粉红色的烟雾，突然朝他袭来。
“大胆！”
燕永文当先一步，祭出仙尊领域，将柳无邪笼罩起来，以防这些烟雾有毒。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，包括袁家在内。
婚闹他们见过，却没见过婚闹的时候，喷射这种红色的烟雾。
柳无邪目光一凝，落在喷射烟雾的那名修士脸上。
“大家不要误会，这不是毒气，而是我们天落城的风俗，红色雾气代表红鸾，沾染红鸾者，需破解红鸾心动，方能继续迎亲，早就听闻柳公子天赋无双，这红鸾心动，应该难不住你吧。”
喷射红色雾气的那名修士连忙站出来，对着众人解释道。
天落城乃偏远小城，地位很低。
城中只有一个大家族，排名较高，属于顶级的二流家族。
这次也被邀请过来参加婚宴，没想到一上来，就给柳无邪出了一个大难题。
“如果不能破解呢？”
站在对面的修士，出言朝喷射红鸾心动的修士问道。
“不能破解的话，柳公子则要遭受一些惩罚，就能继续迎亲了。”
这名修士再次解释道。
燕永文他们相视一眼，目露怒气。
这不是婚闹，而是打着婚闹的名义，给柳无邪制造麻烦，让他出丑。
婚宴上出手肯定不行，可以利用规则之内，让柳无邪难堪，破坏他的道心。
合乎情理，却不道德。
不止是碧瑶宫看明白了，其他宗门也看明白了，这条迎亲路不好走。
天落城家族打了头阵，后面肯定还有其他家族，其他宗门效仿。
他们会想尽一切办法，以婚闹的形式，给柳无邪制造各种陷阱。
稍有不慎，将是万劫不复。
袁家想到了他们会婚闹，只是没想到，他们利用婚闹规则，做出一些不理智的事情来。
婚闹有两种，一种是增加喜庆。
另外一种，则是卑鄙与龌龊。
“冠兄，什么叫红鸾心动？”
有人认出喷射红鸾心动的这名修士，此人姓冠，叫冠一鹤。
“红鸾心动听起来像是一种春药，实则不是，吸入者，会进入一种奇特意境，可能会春意大发，做出一些不理智的事情来，也有可能什么感觉都没有。”
冠一鹤笑吟吟的说道。
周围很多人掩嘴轻笑，说白了，这不就是春药吗。
柳无邪大婚之日，施展如此歹毒的东西来，难道冠家跟柳无邪也有仇？
“柳公子，如有得罪之处，还请见谅，红鸾心动并无毒性，不会伤害你的身体。”
冠一鹤朝柳无邪抱了抱拳，做出一副歉疚的样子。
从一开始，对方就站在道德制高点，柳无邪这时候发怒，反倒是显得自己小人了。
“无邪，小心！”
燕永文暗中给柳无邪传音。
柳无邪点了点头。
红鸾心动很古怪，就算没有吸入，只要沾染在身体上，都会顺着毛孔进入你的体内。
让人防不胜防。
周围那些人屏住了呼吸，从时间上判断，红鸾心动快要发作了。
柳无邪感觉自己面前视野不断变化，几名红衣女子，衣着暴露，扭动腰肢，朝他走过来。
景象只有柳无邪一人能看到，场外那些人，只要注视柳无邪即可，看他会不会做出各种不雅的动作来。
仿若置身粉色世界，走过来的这些女子，长相绝美，各个妖娆无比。
换做其他人，看到这一幕，可能早已陷入其中。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，一丝寒光，从他眼眸深处一闪而逝。
“既然你们想玩，那我就陪你们好好玩玩。”
说完，身体朝其中一名女子走去。
场外的那些人并不知道柳无邪要做什么，只见他开始脱掉自己的喜袍。
只有冠家的弟子还有长老，发出阴森的笑容。
“宫主，查到冠家的信息了，属于天王城附属家族。”
燕永文跟其他长老，很快查到冠家的底细，原来是天王城的附属家族。
在无妄海的时候，除了千山教，玲珑天，禹家，陈家，像天王城，血雾寺，都遭到了柳无邪屠戮。
宁池点了点头。
天王城跟血雾寺，虽然没有表现出强烈敌意，但是私底下，已经对柳无邪起了杀意。
无妄海死了那么多长老跟弟子，肯定不会就此作罢。
“你们看柳无邪在做什么，不会做出一些伤风败俗的事情来吧，今天可是他的大婚之日。”
迎亲路两侧聚集的各大宗门高层跟弟子，纷纷流露出玩味的笑容。
柳无邪如果做出不雅的事情，将是一辈子的耻辱，永远无法洗刷掉。
这个冠家，还真是够卑鄙无耻的，用这种下三滥的方法。
袁家那边焦急万分，却没有任何办法。
这时候阻止婚闹，那袁家跟碧瑶宫的口碑，肯定会遭受影响。
各种议论声，充斥四周。
碧瑶宫十多名长老，脸色铁青，闪烁出浓郁的杀意。
“冠家的红鸾心动早有耳闻，我听说再刚烈的女子吸入一口，都会变成淫.贱荡妇，今日一见，果然如此。”
那些看热闹不嫌事大的修士，则是添油加醋，挑起碧瑶宫跟冠家之间的矛盾。
他们闹得越激烈，这些人就能坐收渔翁之利了。
一番话看似吹捧冠家，实则也坐实了冠家给柳无邪下春药的事实。
红鸾心动严格来说，确实不是春药，只是一种幻境，考验人的心性。
那些心性强大者，自然不惧。
柳无邪突然停了下来，衣服脱了一半突然又不脱了。
这让所有人一头雾水，尤其是冠家，难道他们配置的红鸾心动没有效果？
喷射出去的红鸾心动，可是加强版，就算是仙皇境陷入其中，都很难自拔。
幻境之中，那些妖娆的美女，赤.裸着身体，将柳无邪团团围起来。
各种搔首弄姿，挑逗人类最原始的欲望。
当着众人的面，柳无邪又开始穿衣服，这让冠家所有人脸色微变。
“冠一鹤，你们冠家的红鸾心动也不过如此，看来没有什么效果啊！”
一些人开始嘲讽，恨不能挑起战争。
冠一鹤脸色铁青，往前走了一步。
距离柳无邪越来越近，目的想要看的更清楚一些。
冠一鹤乃冠家百年一见的天才，不仅天赋奇高，这加强版的红鸾心动，就是他调制出来的。
屡试屡爽，从未失手过。
其他几名冠家弟子，跟在冠一鹤身后，走到迎亲路边缘地带。
迎亲路大概两丈宽左右。
除了迎亲的队伍，其他人不得踏入迎亲路，这是规矩。
就在大家一头雾水的时候，柳无邪身体突然朝冠一鹤走过去。
只见柳无邪嘴角，浮现一抹邪异的笑容。
冠一鹤大吃一惊，有种不好的预感。
想要往后退，发现身后都是人，根本没有后退的空间了。
就在这一刻，一道红色的雾气，从柳无邪喜袍之中突然喷射出来，将冠家几名弟子全部笼罩。
突如其来的一幕，让所有人始料不及，包括燕永文他们在内。
“不好！”
冠一鹤顾不得身后那些人了，强行往后退，导致后面的人直接被掀飞出去。
这下子人群炸开了锅。
“冠一鹤，你竟敢伤我。”
刚才好几名修士，被冠一鹤后退的时候掀飞出去，让他们无比恼怒。
正要发作，发现冠一鹤跟另外三名弟子，竟然原地跳起了舞蹈。
众人目光看向柳无邪，只见他脸色正常，丝毫没有中毒的迹象，难道刚才一切都是装出来的。
“来而不往非礼也，既然是婚闹，大家就一起乐呵乐呵。”
柳无邪露出人畜无害的笑容。
但是在众人眼里，无疑是恶魔的微笑。

第二千四百七十五章 少走夜路

柳无邪向来睚眦必报。
而且他今日已经看出来了，这条迎亲路不好走。
既然如此，那就狠狠的扇回去。
想要杀他，想要羞辱他，可没有那么容易。
虽然这场婚宴目的是为了引出鬼师门的人，但是真正知道的，只有碧瑶宫高层，跟袁家高层。
外人并不知晓，认为这只是一场普通的婚宴。
红鸾心动钻入冠一鹤的鼻腔，连带身边几名冠家弟子，都未能幸免。
不到半息功夫，冠一鹤还有几名冠家弟子，突然做出各种妖娆的动作。
当着所有人的面，脱掉自己的外衣。
事情远远没有停止，四个大男人，相互搂在一起，此情此景，不能用辣眼睛来形容。
很多修士，捂住了眼睛，接下来的一幕，让他们终生难忘。
冠一鹤身上的衣服基本脱光了，只剩下一条亵裤。
其他弟子也好不到哪里去，赤裸着身体，相互扭曲，相互搂抱。
“冠家不是说，红鸾心动不是春药吗？”
刚才冠一鹤当众解释，他们冠家调制的红鸾心动，并非什么春药。
此刻看来，他们冠家撒谎了。
谁会想到，红鸾心动对柳无邪竟然无效。
换做之前，还真的难以抵挡。
领悟了永生之躯后，他的肉身，早已不是肉眼凡胎，每一寸血肉，由天地法则组建而成。
天地中能毒到柳无邪的毒药，已经屈指可数了。
更加不堪的一幕即将上演，站在远处的冠家家主还有几名长老终于忍不住了。
“孽畜，竟然做出如此大逆不道的事情来。”
冠家家主大喝一声，当众撇清，这是冠一鹤自己个人所为，并非冠家默许。
众人心里跟明镜似的，冠家主这样说，只需惩罚一下冠一鹤就行，却保住了冠家的名声。
要是让人知道，这是冠家高层指使的，碧瑶宫肯定不会放过冠家。
仅仅一句话，就将冠家责任撇的一干二净。
冠家主是一名五十多岁的中年男子，一出手就是雷霆之势，直接将冠一鹤他们几个打晕了。
就算是昏迷，身体还在扭动着，可想而知，这红鸾心动有多厉害。
“将他们抬下去。”
冠家主吩咐一声，几名冠家长老，将冠一鹤等人抬走，以免继续丢人现眼。
“袁家主，实在是抱歉，是我们管束不力，才让门下弟子做出如此伤风败俗的事情来，等回去我定会重重的责罚他们。”
冠家主连忙朝袁封楠抱了抱拳，以示歉疚。
话说到这个份上了，袁封楠要是动怒，反倒是显得他这个主人有些大题小做了。
冠家很聪明，先下手为强，当众道歉，不给袁封楠反驳的机会。
“既然是婚闹，只要不是太过分，我们袁家倒不会计较，如果太过分了，我们袁家也不会客气。”
袁封楠冷哼一声，目的是震慑一下接下来那些人。
一语双关，正常婚闹，他们袁家接受，想要借助婚宴，打击柳无邪，他们袁家不会坐视不理。
迎亲路还有一大段距离，那些敌对宗门，肯定会想办法阻拦柳无邪，扰乱他的道心。
袁封楠身为袁家家主，这番话说出来，无疑是给柳无邪最大的帮助。
“柳公子，我代表冠家给你道歉了，是我管教不力，在这里我祝柳公子前程似锦，一帆风顺。”
冠家主转过身子朝柳无邪说道。
听着像是道歉，仔细回味一下，这是有意无意敲打柳无邪了。
别人婚宴，你不祝福早生贵子，喜结连理，却说出前程似锦，一帆风顺的话来，明显是有意为之。
迎亲路两侧那些修士听出话语中的弦外之音了。
前程似锦，指的是迎亲路，柳无邪接下来肯定不好走。
一帆风顺，指的他接下来肯定会遭遇各种狂风暴雨。
明着祝福，暗地里却是嘲讽。
“冠家主的祝福我记下了，希望冠家以后少走夜路。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，丝毫看不出他生气的样子。
今天是他大婚之日，再有怒气，也要压下来，以后再一一找他们清算。
“柳无邪，你让冠家少走夜路是什么意思？”
周围那些修士没听懂柳无邪话语中的意思，修士走夜路不是很正常吗。
“这你都不知道，不做亏心事，不怕鬼敲门，做多了亏心事，肯定不敢走夜路了啊！”
还是有修士听出柳无邪话语中的意思了，连忙站出来解释。
说话的是苍云剑宗一名圣子，朝柳无邪眨了眨眼。
当日在东星岛的时候，他们有过交流。
“噗嗤！”
迎亲路两侧那些修士，狂喷口水，被柳无邪逗乐了。
早就知道柳无邪是不吃亏的主，今日他们算是领教了。
冠家主暗讽柳无邪，接下来路不好走，让他好自为之。
柳无邪则是嘲讽冠家做了太多的亏心事，小心以后鬼敲门。
身为仙人，当然不惧什么鬼怪，只是一种心理上的描述而已，嘲讽冠家做了很多不光彩的事情。
燕永文还有房杰他们暗暗喝彩，他们正愁着如何反击冠家，谁会想到，柳无邪三言两语，就让冠家颜面尽失。
冠家主脸色红一阵青一阵，他堂堂巅峰仙皇境，居然在打嘴仗的时候，输给了一个后辈。
狠狠甩了甩袖袍，从一旁离开了，没有继续逗留。
袁家那边终于松了一口气，柳无邪如果咽下这口气，道心必定受损。
一场婚闹，最终出丑的却是冠家。
祭出的红鸾心动，冠一鹤当众表演了一遍，药性确实很强烈。
斗嘴的时候，又败给了柳无邪。
以后仙罗域提及冠家，肯定会加一句，以后少走夜路。
婚宴还在继续，柳无邪继续朝前走去。
迎亲路两侧，传来阵阵祝福声。
并非所有宗门，跟柳无邪都是敌对关系。
柳无邪一一抱拳回礼。
别人敬他一尺，他回人一丈。
走了约莫二十米左右，前方突然出现一条彩带，拦住了柳无邪的去路，意味着又有人要给他出难题了。
众人目光朝彩带看去，这次出难题的，竟然是天王城。
天王城乃超一流宗门，这样做有失大统。
无妄海柳无邪斩杀天王城所有长老跟弟子，这件事情，对天王城伤害极大。
柳无邪定住身体，目光看向拦住他的几名天王城弟子。
天王城的长老跟副城主，则是远远地看着，他们并未靠近。
柳无邪乃仙君境，他们这些堂堂仙尊境自然不好下场。
前来参加婚宴的各大宗门弟子，清一色圣子级别，修为都在仙君境，跟柳无邪身份相当。
“柳无邪，今天是你大喜的日子，我们天王城不会做出让你难堪的事情，早就听闻你画术无双，恳请你指点一番，这幅画中的内容。”
天王城弟子朝柳无邪抱了抱拳。
身为超一流宗门，做事情自然要有一些底线，不能让人诟病。
不论柳无邪同意还是不同意，一名天王城弟子拿出一副画像，漂浮在迎亲路上空。
所有人朝画像看过去。
看到画中景象的那一刻，整个袁家，陷入死一般寂静。
包括碧瑶宫在内，所有人面色凝重。
天王城这是先礼后兵啊！
听着不为难柳无邪，这才是真正的杀人诛心。
柳无邪目光落在画像上面，面色平静，没有任何异样。
迎亲路两侧，只是窃窃私语，被画像中景象惊呆了。
“天王城想要做什么，为何将无妄海中发生的一幕复刻出来了。”
左侧迎亲路上，几名修士小声议论。
画像中的景象并不是很复杂，十几名仙尊长老，还有几十名天王城圣子，他们惨死在柳无邪屠刀之下。
当日在地下世界，柳无邪将所有人全部斩杀。
如何杀死的，除了碧瑶宫跟泰坦族，龙渊家族，还有天工族知道外，其他人并不知道。
画像中描述的是这些长老死状极惨，柳无邪手持屠刀，砍下他们的头颅。
地下世界中，只有曾农被柳无邪亲手斩杀，其他人则是被常策还有龙渊雄他们杀死。
天王城长老虽然不是死于柳无邪之手，跟柳无邪有密不可分的关系，这笔账自然算到柳无邪的头上。
“请柳兄指点！”
刚才开口说话的那名天王城弟子，做出请的姿势，让柳无邪指点画像中的内容。
周围的议论声渐渐消失，众人屏住了呼吸，想要知道柳无邪如何解释自己杀人的事情。
燕永文还有房杰他们很是焦急，却没有任何办法。
袁家也是震惊不已，正在想办法跟天王城高层沟通。
天王城高层置若罔闻，说这些是门下弟子搞出来的，他们高层并不知晓。
跟冠家一样，把所有的责任，都推到弟子身上。
毕竟死去的那些长老跟弟子，他们也有亲人朋友在天王城。
如今他们的亲人朋友站出来，替死去的人讨一个公道，倒也合情合理。
柳无邪目光看了一眼画像上的内容，嘴角浮现一抹笑意。
画像中的内容很惨烈，一共十二名仙尊境，三十一名圣子，被他一一斩杀。
为了更加逼真，他们采用了更先进的画术，神识进入其中，一阵阵惨叫，从画像中传出来。
隐约还听到求饶声，嘶吼声，讨伐声……
近万道目光，落在柳无邪脸上。
此刻的柳无邪，无疑成了场中的焦点，说错一句话，都会遭到口诛笔伐。

第二千四百七十六章 血佛十经书

天王城祭出的这幅画，里面充斥阴暗，暴戾，杀戮的气息，让人浑身很不舒服。
仅仅看了一眼，内心涌出无尽的杀戮之气，恨不能将柳无邪当众杀死。
这就是画术的妙用之处。
包括一些书籍，可以导人向善，也可以让人心生恶念。
画像亦是如此，可以让人心境柔和，同样能让人心生杀意。
迎亲路两侧那些修士，对柳无邪投射过来厌恶的眼神，他们恨柳无邪滥杀无辜。
只有少数人，陷入沉默。
进入无妄海的修士，当然知道当时发生了什么，天王城，千山教等宗门联合一起，讨伐柳无邪。
没有进入过无妄城的修士，则认为柳无邪太过血腥暴戾。
眼见为实，道听为虚，就是这个道理。
天王城在传递一个信息，柳无邪是滥杀之人，这种人就应该遭到无数人口诛笔伐。
一幅画，将柳无邪推到风口浪尖。
柳无邪接下来要做的，就是自证清白，证明天王城这些人该杀。
这已经不是婚闹，而是打着婚闹的名义，替天王城讨回一个公道。
从画像中渗透出来的暴戾之气越来越严重，这幅画蕴含了仙皇意志，有导人向恶的迹象。
柳无邪目光扫了一眼，并未看到姜家的人。
上次画术招亲，姜玉郎被废了修为，两家如今水火不容。
柳无邪一眼就认出来，这幅画出自鬼师门，乃鬼师门的画作。
“有画笔吗？”
柳无邪朝袁家那边看过去。
袁封楠立即安排人，给柳无邪准备了画架还有画纸以及画笔。
不到数息时间，袁家准备妥当。
袁封山将画架摆在柳无邪面前，画纸已经架在上面，亲手将画笔递给柳无邪：“小心。”
离开之前，袁封山暗中给柳无邪传音，让他小心应付。
“他要干什么？”
周围那些人一头雾水。
“难道柳无邪要当众作画？”
迎亲路两侧那些修士，纷纷挤到近前，这样可以看的更清楚一些。
上次画术招亲，大部分人未能参加。
听说那一战，极其惨烈，柳无邪借助画术招亲，大杀四方。
“天王城这幅画，充斥了阴暗，歹毒，暴戾，负面等所有能量，想要化解，可不是那么容易，随着时间的流逝，这些能量，逐渐转换成对柳无邪的杀意，让他变成人人得而诛之的败类。”
玲珑书院一名圣子开口说道，语气中充满着担忧。
就算柳无邪画出再妖孽的画来，想要破解这些能量，不是那么容易。
手持画笔，当着所有人的面，柳无邪开始作画。
所有人停止议论，目不转睛盯着柳无邪面前的画纸。
柳无邪掌握七横七纵之法，逐渐传开，早已不是什么秘密了。
画笔落在画纸上，施展的正是七横七纵之法。
祭出的那一刻，四周响起阵阵惊呼声。
随着画笔不断舞动，画纸上出现的痕迹越来越多。
“奇怪，柳无邪刻画的内容，似乎跟天王城拿出的画像一模一样。”
场外这些修士一头雾水，看不懂柳无邪在做什么。
柳无邪画纸上出现的内容，跟天王城那副画像几乎如出一辙，可以说是一个模板刻画出来的。
别说这些修士看不懂，连袁家，碧瑶宫，还有天王城都看不懂了。
谁也不知道柳无邪在做什么，为何要模仿天王城的画像。
时间悄无声息的流逝，不到盏茶功夫，柳无邪收起画笔，终于刻画完成。
跟众人猜测的一样，柳无邪画中的内容，跟天王城画中的内容，完全一致。
唯一不同的是，柳无邪画像中，并没有太多的杀戮之气。
柳无邪拿起画像，伸手一招，面前的画像飞起来，落在了天王城画像的面前。
两幅画像，像是两副面孔，相隔一丈左右距离，相互对视。
就在众人不明所以的那一刻，一股浩然正气，以柳无邪画像为中心，将所有的负面情绪，一扫而空。
金光笼罩，因果循环，阴阳交替。
柳无邪画像之中，融合了各种天地法则。
天王城的画像被照拂之后，出现了诡异的一幕。
里面传出的声音变了，天王城被杀的那些长老还有弟子，竟然磕头求饶。
“我有罪，我有错，我愿意用一生时间忏悔所犯下的罪孽。”
刚才天王城画像中的那些声音，还是阴暗，负面，暴戾，转眼间的功夫，全部变了。
柳无邪画像中的天王城长老，同样在忏悔，祈求柳无邪的原谅。
突如其来的一幕，让所有人大吃一惊。
柳无邪竟然拥有改天换地的能力了。
通过画像，改变他人意志，他是怎么做到的。
最震惊的还是袁家，他们才是画术世家，此刻看来，柳无邪才是真正的画术大师。
紧接着！
天王城的那副画像，自己燃烧起来，所有的负面情绪，消失的无影无踪。
刚才影响大家的暴戾之气，转瞬消失。
只剩下柳无邪这幅画像，静静地漂浮在空中。
画像中的天王城长老还有弟子，依旧在磕头求饶。
这一幕，落入天王城高层眼中。
迎亲路两侧那些修士，有种不好的预感，柳无邪这样做，等于彻底得罪了天王城。
让天王城长老跟弟子，当众给他磕头认错，无疑是打了天王城的耳光。
之前遭遇冠家的时候，柳无邪就说过，来而不往非礼也。
既然是婚闹，那就大家一起热闹热闹。
对付冠家，用的是红鸾心动。
对付天王城，用的是他们自己拿出来的画像。
自始至终，柳无邪没有借助其他力量。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢让我们天王城长老跪下求饶。”
天王城的弟子看不下去了，祭出强大的气势，朝柳无邪碾压过来。
“敬人者，人恒敬之！”
“杀人者，人恒杀之！”
柳无邪语气冰冷，涌过来的所有气势，无法靠近他分毫。
一番话，诠释了这幅画的含义。
是天王城长老杀他在先，自己杀人在后。
这里是袁家，宁池他们又在柳无邪身后，天王城的弟子，还不敢当众出手。
柳无邪没有理会天王城弟子的叫嚣，继续往前走。
这次行走的速度，要快了很多。
天王城都站出来了，那千山教，禹家，陈家，血雾寺还有玲珑天，会坐视不理吗？
不知不觉，迎亲路出现了微妙的变化，那些跟柳无邪无仇无怨的宗门，站在迎亲路左侧，像千山教，禹家，陈家等宗门，则站在右侧。
穿过天王城所在区域，前方站着十几名血雾寺弟子。
柳无邪放慢了速度，血雾寺一名弟子，掌心出现一块血色红玉，轻轻招了招手，血色红玉漂浮在迎亲路上。
顷刻间！
一道血红色人影，拦在了柳无邪面前。
“血佛陀！”
两侧那些修士，发出一阵惊呼。
血雾寺分为两个派系，一部分弟子，以血修炼，这种修炼之法，速度极快。
另外一种，跟正常人修炼差不多。
出现的血佛陀，挡住了柳无邪的去路。
无奈之下，只好收住脚步，目光平视面前的血佛陀。
“柳无邪，听说你参悟了因果之术，深谙佛道真理，只要你能说服面前的血佛陀，就可以继续前进了。”
血雾寺弟子，甚至懒得用婚闹来搪塞，直接给柳无邪下了战术。
柳无邪目光看向血雾寺几名弟子，发现子觉大师竟然也在，并未开口说话。
说话的血雾寺弟子，浑身释放出极强的血腥之力，应该常年吸收鲜血修炼。
“柳无邪，此人叫血手屠夫，是个狠角色，听说他佛武双修，你要小心。”
燕永文这时候暗中给柳无邪传音。
关于各大超一流宗门圣子名单，基本各大宗门都有掌握。
包括柳无邪的资料，早已递到各大宗门高层的手里。
血手屠夫上来就给柳无邪出了一个天大的难题。
如果说服不了血佛陀，那他只能止步如此。
一阵阵奇怪的梵音，从血佛陀口中传出，周围那些人听得晕乎乎的。
一些修为较低的修士，竟然出现了神智错乱的迹象。
“这是血佛十经书！”
人群传来一阵惊呼，连那些仙皇境，眼眸中都流露出凝重之色。
谁也没想到，血手屠夫居然掌握了失传已久的血佛十经书。
传言十经书里面，记录了各种佛族道术，其中就有关于因果术的理解。
不过十经书中的因果术，跟柳无邪领悟的因果术，本质上还有极大的区别。
十经书记载的因果术，是善恶自在。
一杀生，二偷盗，三邪淫，四妄语，五两舌，六恶口，七绮语，八贪欲，九嗔恚，十邪见。
跟正常佛族大道，截然相反。
佛族忌杀生，忌偷盗，忌邪淫……
这些在十经书中，都是能做的事情。
柳无邪接下来要做的，是如何破解血佛十经书。
漂浮在空中的血佛陀，乃血手屠夫利用血玉演化出来，继承了他的意志。
想要破解，并不容易。
难怪那些仙皇境，都流露出凝重之色。
这一关，换做是他们，想要破解都不容易。
谁也没想到，血雾寺掌握了血佛十经书。
PS：推荐好兄弟烟斗老哥的作品《医路青云》！
烟斗写的都市作品，女性角色一直很有特点，每一个都很有意思，形象、情节设计得很饱满。
这本书一如既往地延续了这种风格，还加入了硬核的“外科医生”技术流元素。

第二千四百七十七章 十大真理

血佛十经书的出现，彻底让迎亲路变得扑朔迷离。
这已经不是一场婚宴，而是一场针对柳无邪的阴谋。
那些针对柳无邪的宗门，暗中联合起来，借助迎亲路，给他制造各种麻烦。
稍有不慎，就会中了他们的圈套。
“血雾寺，你们这样做，未免太欺人太甚了。”
燕永文看不下去了，呵斥血雾寺的做法。
周围那些修士纷纷点头，前面的冠家，天王城，虽然龌龊，起码没有那么卑鄙。
血雾寺没有任何遮拦，直接挑明，今天就是让柳无邪难堪。
“燕长老，这只是门下弟子相互切磋，谈仙论道罢了，你们是不是太过大惊小怪了，如果柳无邪承认佛法不如我们血雾寺，我们自当放他过去，不会伤了彼此的和气。”
血雾寺的长老站起来，笑吟吟的说道。
话里带刺，明明是他们挑衅在先，却说成弟子相互切磋。
谁会在婚礼上谈仙论道，这不摆明着欺负袁家跟碧瑶宫不敢动怒吗。
血雾寺巴不得碧瑶宫朝他们发难，这样婚宴就无法进行下去了，到时候丢人的还是柳无邪。
婚宴想要进行下去，只有两种可能。
第一，柳无邪认输，后果则是遭到无数人耻笑。
第二，狠狠的打回去，让所有人知道，得罪他的后果。
燕永文正要反击，却被柳无邪挥手制止。
“既然血雾寺想要谈仙论道，晚辈不敢不从，今天我们就好好论论佛法真理。”
柳无邪目光扫了一眼血雾寺高层，以及血手屠夫。
语气不卑不亢，面对血雾寺的咄咄逼人，轻松接下。
他表现的越焦躁，越愤怒，反倒是中了他们的奸计。
“洗耳恭听！”
血手屠夫盘膝坐下，想要听听，柳无邪如何破解十经书。
佛族有十大真理，十经书有十大杀孽。
谁高谁低，凭借对佛性的领悟。
当年血佛一度超越了佛界，欲要将佛界一统。
直到佛族一位大能出手，重创了血佛陀，才拯救了佛界。
这名佛族大能，后来创造了一本佛门精要。
柳无邪从八苦大师记忆中，曾阅读过一些，不是很多。
借助这次机会，好好整理一番。
周围那些人纷纷坐下，这场佛道博弈，肯定不能短时间结束。
一场婚宴，看来一天时间是无法完成了。
柳无邪盘膝坐下，双手放置膝盖上，犹如老僧入定。
“佛曰：苦聚，无常，无我，空性，业力，因果，缘起，中道，般若，涅槃……”
柳无邪缓缓道来，正好对应十经书中的十大杀孽。
血手屠夫眼眸一缩，他虽然修炼了血佛术，但对佛门经书，他也有过钻研。
柳无邪所说的佛门十大精要，他略有耳闻。
众人没有打断柳无邪，而是闭上眼睛，吸收柳无邪刚才这段话的含义。
这是佛法总纲，需要仔细揣摩。
尤其是最后的般若跟涅槃，更是莫测高深。
对面的血佛陀跟着一起坐下，十大杀孽直奔柳无邪而来。
“命如果待熟，常恐会零落，已生皆有苦，孰能致不死？”
柳无邪突然叹息一声，这正是他不久前领悟的八苦之难。
佛族真理第一精要，就是八苦，也称之为苦聚。
犹如佛音缭绕，涌向柳无邪的十大杀孽，被禁锢在原地，无法靠近自己分毫。
这是佛道较量，所有仙术，起不到任何作用。
谁的佛法高，就更胜一筹。
斗佛已经开始，没有回头路了。
血佛陀遭到压制后，释放出一团妖异的血光，十大杀孽再次席卷柳无邪。
血手屠夫也没闲着，坐在一旁，身上佛光大作。
不过他身上释放出的佛光，竟然是血红色。
不像是柳无邪身边佛光，犹如金色霞光，将他笼罩起来。
一尊强大的佛陀金刚，盘踞在柳无邪身后，这是护法金刚，当日在明心壁中，出现过一次。
看到护法金刚的那一刻，场中所有人，发出一声惊呼。
虽然众人不懂佛法大道，但是他们非常清楚，能召唤出来护法金刚，绝对是佛族大能了。
“柳无邪小小年纪，竟然对佛族大道，掌握的如此深刻。”
“他到底是人族，还是佛族？”
周围那些修士流露出疑惑之色。
如果柳无邪是佛族，倒也说得过去。
目前来看，柳无邪是实打实的人族。
“无常无灭，世间皆万象，万象皆永恒，永恒得自在……”
柳无邪闭上眼睛，语气不急不缓，这是佛法精要第二章，无常！
“好一个世间皆万象，万象皆永恒，永恒得自在！”
场中还有少数修士，略懂一些佛法。
柳无邪刚才一番话，对他们启发很大，甚至有人，当场突破了修为。
涌向柳无邪的十大杀孽，再次后退一步。
不久前，十大杀孽将柳无邪团团包围，这才过去多久，十大杀孽就后退了好几步。
血手屠夫脸色阴沉的可怕，突然拿出一枚血色舍利，捏碎之后，注入到血佛陀的身体中。
顿时间！
血佛陀释放出的血光更盛，一些心智弱小之辈，受到十大杀孽的影响，竟心生魔气，站起来朝身边的人出手。
“不要看向血佛陀。”
一旁那些长辈，让他们闭上眼睛，不要观看血佛陀，以免走火入魔。
闭上眼睛后，体内蠢蠢欲动的魔气，这才慢慢压制下去。
“好险！”
那些心智不坚定之辈，脸上尽是骇然之色。
一场佛道较量，竟然能波及到周围的人，着实罕见。
经历苦聚跟无常后，再也没有人敢小瞧柳无邪，包括血雾寺高层在内。
每个人看向柳无邪的眼神，充满着好奇还有敬畏。
斗法还在继续，想要彻底击败十经书中的十大杀孽，仅凭这两大佛道真理，还远远不够。
“一切诸行无常，一切法无我，涅槃寂灭。”
柳无邪声音再次响起，这是佛法精要第三章，无我。
心中无我，才会使我们心无挂碍地坚守做人的底线，也会让我们忘却世事纷扰，心无杂念专注地做自己该做的事。
心中执着于“我”的人很容易患得患失，惴惴不安。
处于顺境沐浴阳光就喜形于色，欢天喜地；遭逢挫折失败就垂头丧气，怨天尤人。
而心中无我的人却淡定自若，泰山崩于前而不变色，心无旁骛，得之泰然，失之淡然，不忧不惧，不喜不悲。
这就是无我真谛！
话音一落，十大杀孽再次后退一步，刚才形成的滚滚气浪，被柳无邪无情的打压下去。
柳无邪周身上下，释放出的金光越来越强烈。
更可怖的一幕出现了，在柳无邪眉心处，竟然出现一个卍字。
出现的那一刻，万佛降临。
在柳无邪头顶上空，出现数之不尽的佛陀，他们有大有小。
有些大如金刚，有些小如蚂蚁。
他们受到佛法精要的影响，盘踞在柳无邪的头顶上，释放出阵阵佛音。
众人已经无法形容此刻的心情了。
佛界！
一座破旧的塔楼上，挂着一尊沧桑且古老的神钟。
突然间！
沉寂几十万年的佛钟猛地响起，而且一连响了十下。
佛钟响，佛祖出。
整个佛界，犹如发生了一场超级大地震，无数佛族大能出关，寻找出世之人。
寻遍整个佛界，发现佛界并未诞生婴儿。
经过数名佛族大能推演，最终得出，引起佛钟响起的竟然是外在力量。
也就是说，有外人参悟了佛家至高无上的真理。
“速速寻找佛族有缘人。”
一道古老的声音，从佛界深处传出，无数佛族动起来，他们离开了佛界，前往三千世界，寻找精通佛族真理之人。
……
坐在迎亲路两侧的那些修士，已经麻木了。
十大杀孽再次后退。
随着万佛降临，形成裹挟之势，将十大杀孽包围起来。
血佛寺所有人相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
他们千算万算，没有算到柳无邪精通佛族十大真理。
对于周围的一切，柳无邪熟视无睹，早已进入忘我的状态。
“无空无我，色即是空，空即是色，万法皆空。”
柳无邪继续往下说，这是佛法精要第四章，空性。
所谓空性，并非指存在的东西忽然变得不存在了，而是指一切事物的存在，是无自性的，没有不变不灭的实体，所以空性才是实相。
再一次佛光普照，柳无邪身后的护法金刚，突然睁开双眸。
“佛开眼！”
周围那些仙尊境，发出一声惊呼，险些一头栽倒。
护法金刚其实是一种意识形态，并非真实。
几十万年来，只有佛界一位佛祖，召唤出来真正的护法金刚。
站在柳无邪身后的护法金刚只是虚幻的，并非实体，直白一点说，吓唬吓唬人还可以，不具备攻击能力。
佛开眼之后，意味着护法金刚有苏醒的征兆，甚至会化为实体，守在柳无邪身边。
可能是众人的神经已经麻木了，没有人出言打断柳无邪。
甚至期盼着柳无邪讲解更多佛法精要。
从这些精要之中，他们吸取太多的经验。
修炼到最后，万法同归，跟柳无邪刚才说的万法皆空一个道理。
“万般将不去，唯有业随身。”
这是佛法精要中的第五章，业力。
所谓业力即是我们今生一切善恶行为，所能影响下一世的力量。
当下的努力，既可以改善将来结果的原因，又可以改变过去已经种下的因而现在即将结果的条件，这就是改造命运。

第二千四百七十八章 人生无常

整个迎亲路，陷入死一般的寂静。
连血雾寺高层，此刻竟然说不出话来。
他们钻研佛法数万年，居然不如一个小小的后辈。
坐在柳无邪对面的血佛陀，身躯传来轻微的咔嚓声。
佛法较量中，柳无邪更胜一筹。
坐在一旁的血手屠夫眼眸阴沉的可怕。
这些年斗佛之中，自己从未输过，他不甘心。
咬破自己的手指，凌空刻画，一道道血色印记，钻入血佛陀之中。
吸取这些血色印记后，血佛陀更加的妖异了，释放出淡淡的邪魔之气。
“血手屠夫，你作弊，竟用自己的精血，喂养血佛陀，这是魔族行为。”
一旁的碧瑶宫圣子看不下去了，没想到血雾寺，不要脸到了极致。
为了阻止这场婚礼，各种卑鄙下三滥的手段，都施展出来了。
其他宗门闭口不语，这是血雾寺跟碧瑶宫之间的恩怨，他们不想参与。
得到血手屠夫精血的滋养，血佛陀气势大盛。
释放出的光泽，再次朝柳无邪笼罩下来。
“阿弥陀佛！”
站在柳无邪身后的护法金刚，突然开口说话了。
道出一声佛号，形成万丈金光，如同一尊金色铠甲，将柳无邪牢牢守护。
血佛陀释放出的血光，被护法金刚抵挡下来了，柳无邪身躯纹丝不动。
双方再次僵持住，柳无邪想要击败血佛陀，仅凭这些佛法精要，还远远不够。
燕永文等人，一脸担忧之色，血雾寺这次明显是有备而来。
无数目光落在柳无邪脸上，只见他面色平静，轻轻开口道：
“如来成正觉，众生堕三途，皆不出因果之外。”
“因”就是原因，也叫因缘。“果”就是结果，也叫果报。
我们凡做一件事，说一句话，甚至动一个念头都是种因；随其善恶的性质和分量都有恰如其分的结果在后面，迟早总要由自己受到的。
概括说，种善因得福果，种恶因得苦果。
这是柳无邪领悟不久的大因果术。
经历种种苦难，终于让他领悟了佛族至高无上的佛术。
一部分是八苦大师的功劳，一部分是自己超强的领悟力。
因果之力形成无法无相法则，如同万法同辉，将逼向自己的血色光泽，全部掀飞出去。
“嗡嗡嗡！”
空间传来阵阵炸鸣声，血佛陀身躯一晃，险些被因果之力撞飞。
突如其来的一幕，让所有人始料不及，谁会想到，柳无邪还有后招。
“噗！”
血手屠夫喷出一口鲜血。
血佛陀受伤，连带他跟着一起受到伤害。
血雾寺高层脸色更加阴沉了。
如果血手屠夫武道修为上输给柳无邪，他们倒也能接受，偏偏输给他们最擅长的佛法之道。
冠家也好，天王城也罢，他们都输在自己擅长的领域。
因果之力经久不息，柳无邪没打算给血佛陀任何还手的机会。
睁开双眸，浓烈的杀机，笼罩四野。
“若见缘起理，愚痴则不生，故此一切力，唯应说彼语。”
世间上没有独存性的东西，也没有常住不变的东西，一切都是因缘和合所生起。
这是佛法精要中第七章，缘起。
缘起缘灭，人生无常，所以一切都是可以改变的，坏的可以变好，好的也可以变坏。
而它朝什么方向改变，取决于我们创造什么样的条件，种下的是什么因。
正好跟前面的因果对应上了，种善因，得善果。
站在两侧的那些修士，已经无法形容此刻的心情了，他们被柳无邪超凡的佛法精要，震惊的无以复加。
“这个柳无邪，还真是一个妖孽啊！”
坐在远处的苍云剑宗高层，连连赞叹。
一番佛语，让他们受益匪浅。
今日婚宴结束，整个仙罗域，估计会掀起一阵佛潮。
尤其是柳无邪刚才说出的那些佛理精要，已经被人暗中抄录下来，回去后慢慢钻研。
没有理会四周的议论声，柳无邪不打算给血佛陀还手的机会了。
再次张开道：
“常是一边，无常是一边，常无常是中，无色无形，无明无知，是名中道诸法实观；我是一边，无我是一边，我无我是中，无色无形，无明无知，是名中道诸法实观。”
这是佛法精要中的第八章，中道。
中道的思想就是空有融和的智慧，可以直接契入世间实相。
一般人因为常把好坏、有无、苦乐、得失、恩怨、你我、生死，分得很清楚，因此不能活得安心自在，这就是缺乏中道的圆融智慧。
恐怖的佛纹，从天而降。
像是一道牢不可破的囚笼，将血佛陀囚禁在原地。
刚才柳无邪还处于被动境地，被血佛陀压制着进攻。
现在情况反过来了，柳无邪由守转攻，开始压制血佛陀。
短短盏茶时间，战局发生了翻天覆地的变化。
众人听得如痴如醉，佛族十大真理，让他们大开眼界。
柳无邪声音越来越大，充满着高亢与激情。
随着佛纹的出现，场中局势，一度推到最高潮。
“余经犹如枝叶，般若犹如树根。”
“不学般若波罗蜜多，证得无上正等菩提，无有是处。”
“般若波罗蜜多能生诸佛，是诸佛母。”
这是佛法精要中的第九章，般若。
般若对于我们普通人的人生来看，就是要看空一切名利。
抛弃自我的执着，不要总是心看外面，而要发掘自心的智慧宝藏。
面对到处都有引诱我们走向歧途的花花世界，要时刻提防，时时观照自己，我们就会渐渐没有过错了。
盘旋在柳无邪头顶上的万佛念起了般若波罗蜜多心经，一阵阵佛音，形成天地枷锁，将血佛陀缠绕起来。
不论血手屠夫如果操控，血佛陀都无法挣脱天地枷锁。
鲜血顺着血手屠夫嘴角滑落。
没有人同情他们，是他对柳无邪动了杀机，才有接下来的一幕。
血雾寺高层想要阻止已经来不及了，除非他们的佛法之术，更胜柳无邪一筹。
十大真理已经道出九道，就算是佛祖前来，也改变不了今日的格局。
“不生不死，不生不灭”
这就是佛法精要第十章，涅槃！
一般人误把涅槃当作死亡的意思。
其实涅槃不是死亡，而是与死亡截然不同的超脱境界，是一个永恒的生命，圆满的世界。
不追悔过去，不冥索未来，只是扎扎实实地生活在现在里。
这就是涅槃。
十大真理告诉我们：
要离“苦”，才能得安乐。
要知“无常”，才能有希望。
要懂“无我”，才能融入大众。
要明“空性”，才能真空妙有。
要消“恶业”，才能美善人生。
要识“因果”，才能心甘情愿。
要透“缘起”，才能真相大白。
要行“中道”，才能安身立命。
要证“般若”，才能自由自在。
要圆满“涅槃”，才能究竟人生。
每一种真理，充斥了浩瀚的智慧。
不论是佛界，还是人族，他们遵循的都是这十大真理，佛界加以整理，变成了佛家精要。
“咔嚓！”
突然传来一道咔嚓声，将众人神经从震惊当中拉回了现实。
坐在柳无邪对面的血佛陀，猛地炸开，承受不住佛纹的纠缠，化为无数血纹碎片。
柳无邪也没闲着，悄悄将这些血纹法则吞噬进来，壮大自己的佛界。
得到血纹的滋养，佛界充斥两股气息。
两股力量相互纠缠，形成全新的佛纹，继续盘踞在佛界之中。
“哇！”
一大口鲜血，从血手屠夫的口中喷出，脸上顿时萎靡。
就算不死，血手屠夫基本也废了，修为必定一泻千里。
血佛陀乃他本命精血打造出来，血玉一破，导致他精气神全部受损。
没有人同情他，这一切是他咎由自取。
“啪啪啪……”
四周响起阵阵掌声，感谢柳无邪一番精彩的演讲。
十大真理，让他们获益良多。
连那些仙皇境，对柳无邪都投过来敬畏的眼神。
这些道理，人类都懂，比如佛族的中道，人类喜欢称呼中庸之道。
佛族的无常，人类称之为大智若愚。
佛族的因果，人类称之为善有善报，恶有恶报。
只是没想到，柳无邪完美的将两者结合到一起，每一个字，既有佛族精要，也有人族智慧。
袁封山狠狠挥舞一下手臂。
刚才他还担心，柳无邪被血佛陀所伤。
现在看来，他们的担心完全多余了。
“不愧是天选之人，果然不同凡响。”
关于柳无邪是天选之人的身份，最近是越传越烈。
说话的是苍云剑宗长老，他第一个提出，柳无邪乃天选之人。
后来各大宗门高层，推演过柳无邪的命运。
发现他的命运，扑朔迷离，更验证了他们的猜测。
柳无邪缓缓站起来，脸上的杀意，逐渐退去。
扫了一眼血手屠夫，迈着坚定地步伐，继续朝前走去。
迎亲路还没结束，等待他的还有重重劫难。
天王城出现了，血雾寺出现了，那千山教，禹家，陈家，玲珑天还会远吗？
他们必定设定了层层关卡，置于自己于死地。
踏入迎亲路的那一刻，已经没有回头路了。
燕永文等人迅速跟上柳无邪的步伐，因为他们已经看到，陈家弟子，拦在了前面。

第二千四百七十九章 三劫局

直到柳无邪走远，血雾寺高层以及那些弟子，这才反应过来。
每个人脸上充斥无尽的杀气，恨不能将柳无邪当场格杀。
血手屠夫乃血雾寺百年难得一见的天才，居然毁在了柳无邪的手里。
“血师兄，你没事吧！”
一旁的血雾寺弟子，连忙上前，扶起血手屠夫。
子觉大师没有上前，他的目光，落在柳无邪的后背上，眼眸中流露出浓浓的震惊之色。
战神殿中，柳无邪不过小小蝼蚁。
这才过去多久，他们连仰望柳无邪的资格都没有了。
血手屠夫面色惨白，鲜血还在狂涌，这次受的伤不轻。
最终还是宗门长老出手，才压制住了血手屠夫的伤势。
“我要杀了他！”
血手屠夫恢复过来的那一刻，站起身子，欲要冲进迎亲路。
“不可鲁莽！”
身旁长老一把拉住了血手屠夫。
这时候出手，最不明智，且不说能不能杀死柳无邪，还会丢尽血雾寺的脸面。
血手屠夫压抑内心的杀意，双目喷火，可能是怒火攻心，又是一口血箭喷出来。
“抬他下去休息。”
长老让几名圣子抬血手屠夫下去，真实目的是看住他，以免他做出过激的事情来。
之前小瞧柳无邪的那些修士，纷纷收起轻视之心。
佛族十大真理，彻底征服了所有人。
远处，陈家弟子站出来。
“有何指教？”
经历前面的事情后，柳无邪面色平静，出言朝陈家弟子问道。
站在他面前的这名陈家弟子修为极高，半步仙尊境。
从燕永文口中得知此人叫陈守龙，在陈家圣子中排名前三甲。
“早就听闻柳兄精通，阵法，丹道，器道，符道，今日借助迎亲路，我想跟柳兄切磋一番棋艺，还请柳兄成全。”
陈守山说完当即拿出一盘棋，放在柳无邪面前，不论柳无邪同意还是不同意，已经坐下了。
柳无邪在灵月洞府的时候，凭靠九霄棋盘大杀四方。
当时跟棋艺并无太大关系，主要靠五门奇书取胜。
“原来他就是陈守龙，听闻他棋艺无双，很小的时候，就继承了棋仙的传承。”
场外炸开了锅。
他们早就听闻陈守龙棋艺高超，却没有亲眼见过。
今日能亲眼目睹陈守龙的棋艺，让所有人兴奋不已。
柳无邪蹙了蹙眉，棋道虽然他精通，跟那些顶级的棋道高手相比，还是略有不如。
术业有专攻，陈守龙在棋道一途已经打磨三四十年了，远非柳无邪这个半吊子所能比拟。
这次陈家也是有备而来，他们调查过柳无邪的背景，对棋道似乎不是很精通。
他们摒弃了柳无邪擅长的东西，选择偏门。
“这不公平，陈守龙是公认的棋道高手，而且又继承了棋仙的传承，柳师兄肯定不是他的对手。”
碧瑶宫弟子看不下去了，他们用自己擅长的东西，挑战柳师兄不精通的领域，难怪他们如此生气。
站在两侧的那些修士，当然也看出来了，从一开始，对柳无邪就很不公平。
“柳兄如果当场认输，就当我没说，继续前进便是。”
陈守山目光落在柳无邪脸上，很大度的说道。
只要柳无邪当即认输，他可以让开，放柳无邪过去。
“不必！”
柳无邪说完坐了下来。
燕永文他们想要阻止已经来不及了。
如果是其他方面，他们倒也不惧。
这棋道，连他们都是一知半解。
虽然很多人精通棋道，想要达到浑然天成，以棋御道，放眼天下，寥寥无几。
“柳兄执黑子，请！”
陈守山虽然很想杀了柳无邪，当坐在棋盘面前的时候，像是换了一个人，让柳无邪执黑子。
执黑先行，这是对柳无邪的一种尊重。
陈家弟子聚集在两侧，暗中给陈守山加油。
柳无邪也没客气，拿起黑子，右手轻轻夹住一枚，目光落在棋盘上。
暗中沟通了素娘，让她通过天道神书推演。
凡界的时候，遭遇过类似的事情，靠天道神书推演，找到好几种破解之法。
奇怪的是，柳无邪拿起棋子的那一刻，盘踞在太荒世界中的金色小人一动。
这尊小金人，应该是九霄棋盘的主人留下。
九霄棋盘的主人，绝对是一代棋术大师，那金色小人之中，会不会藏有棋道传承。
收取金色小人这么久了，除了隔一段时间喷射出来一些金色气体，再无其他用处。
右手轻轻将黑子放在天元的位置山。
落下的那一刻，四周传来一阵惊呼声。
“这个柳无邪难道不懂棋道之术？”
看着落在天元上的黑子，众人一头雾水。
天元也称之为星位，很难掌控，不是绝对的棋术大师，绝对不会这样做。
陈守山微微蹙了蹙眉，他也没想到，柳无邪会子落天元。
紧随其后，陈守山手中白子落下。
前期两人速度很快，你来我往。
不到片刻功夫，棋盘上布满着三分之一左右棋子，两人落子的速度越来越慢。
又轮到柳无邪落子了，手中的黑子，却迟迟无法落下。
“柳无邪陷入三劫局当中了，很难破解。”
场外那些高层不知道什么时候，站在迎亲路两侧，目光落在棋盘上。
三劫局，又称之为不祥之兆。
如果不能及时破解，柳无邪很快陷入四面楚歌的境地。
输掉这场棋局，对他而言，绝对是一次重创，因为他们的精气神，早已融入棋局之中。
看似无声交锋，实则刀光剑影。
以神御棋，他们的神魂，跟棋局绑定在了一起。
魂力弱者，就算你棋术高超，不能在魂力耗尽之前击败对手，最终也会输掉这局棋。
从一开始，陈家就没有放过柳无邪，利用棋局博弈，摧毁柳无邪的根基。
素娘正在快速推演，天道神书收录关于棋道方面信息太少了，推演出来的东西极其有限。
“柳无邪，你在磨蹭什么，还不赶紧落子。”
陈家弟子开始催促道，让柳无邪赶紧落子，别拖延时间了。
“下棋禁止大声喧哗，你们这样做，只会遭人厌恶。”
旁边苍云剑宗圣子看不下去了，他们沉寂在棋局之中，陈家弟子大呼小叫，让他们很是愤怒。
有人带头之后，越来越多的人讨伐陈家，让他们闭上嘴巴。
面对众人的冷嘲热讽，陈家弟子恨得牙齿都痒痒。
他们之所以大声喧哗，故意给柳无邪制造麻烦，扰乱他的道心。
“主人，天道神书只能推演后面三步了，接下来要靠你自己。”
轮回世界中，素娘被震晕过去，苏醒过来后，修为更加精湛了。
连她都说没办法，那就是真的没办法了。
柳无邪暗中点了点头。
天道神书对付一般的棋道高手绰绰有余，他现在面对的是仙界赫赫有名的一代棋术大师。
按理说，陈守山的天赋，绝对不止半步仙尊境。
这些年陈守山大部分时间都在钻研棋术，浪费了大量的晋升机会。
棋术才是他的根，只要他参悟了至高无上的至圣棋术，就能凭借棋道横扫天下棋术高手，成为一代棋圣，与画圣齐名。
黑子落下，柳无邪从泥潭中脱困出来。
陈守山微微一愣，眼眸中流露出一丝赞赏之色。
柳无邪能坚持这么久，已经超乎他的预料。
换做其他人，早已败下阵来。
“这个柳无邪不简单啊！能在陈守山手中坚持五十个回合而不败，已经打败了无数人。”
场外那些高层，正在暗中交流，以免惊动了他们。
“确实不简单，这一战就算败了，也虽败犹荣。”
极光洞长老点了点头，这一战没有人看好柳无邪。
“只是败了还好，你没看到陈守山已经形成围剿之势，这是要赶尽杀绝啊！”
苍云剑宗刘长老叹息一声。
画术能杀人，棋术照样可以。
陈守山打算借助棋术，抹杀柳无邪的神魂，让他从此变成一个白痴。
如此阴毒的办法，陈家应该精心布置了很久。
燕永文等人焦急万分，却没有任何办法。
又不敢说话，怕惊动了柳无邪，扰乱他的思路。
一滴冷汗从柳无邪额头滑落，滴在棋盘上。
场面越来越焦灼，陈守山将三劫局演绎的淋漓尽致。
“柳兄不必做困兽之斗了，你这样是破解不了三劫局的。”
陈守山突然开口道，让柳无邪放弃吧。
继续挣扎下去没有意义，还会伤害自身。
陈守山目的很简单，逼着柳无邪当众认输，这样陈家就能借机羞辱他了。
“不到最后一刻，谁胜谁负还是未知数。”
柳无邪说完，手中黑子落下，棋盘发出轻微的金属撞击声。
距离素娘所说的三步棋，只剩下最后一步了。
落子的那一刻，陈守龙眼眸一亮，抬起头看了一眼柳无邪，惊叹的说了一句：“好棋。”
他以为柳无邪必败无疑，没想到柳无邪硬生生从死局之中，撕开一道裂缝。
周围那些修士，也是暗暗喝彩。
柳无邪虽然下的很艰苦，但是每一步落子，都能让人看到一丝曙光。
陈守龙不打算给柳无邪任何机会了，手中白子迅速落下。
“翁！”
棋盘上空传来淡淡的气流冲击声。
整个棋局仿佛活了过来，白子化为千军万马，冲入黑子之中，胡乱砍杀。
不到半息功夫，棋盘上的黑子，损失了一大片。

第二千四百八十章 棋境

短短半息功夫，黑子损失了一大片。
局面对柳无邪越来越不利，甚至没有任何回旋的余地了。
气流消失，棋盘恢复正常，白子形成八个方向，犹如八支大军，将黑子团团围住。
不论柳无邪从什么方位突围，都会遭到对方无情的打压。
棋道，同样称之为诡道。
陈守山能将棋道演绎到如此程度，超出所有人的预料。
“好精妙的一盘棋，陈守山不愧是棋仙传人，不出几年，就能超越他师父，晋升一代棋圣了。”
周围传来短暂的喧哗声，众人思维，从棋局当中退出来。
这一局，柳无邪彻底败了。
“败在棋仙弟子手里，输得不冤。”
那些支持柳无邪的修士，则是一副安慰的语气。
各种说法都有，支持陈家的那些修士，则是冷嘲热讽。
“柳兄，你败了！”
陈守山抬起头，目光直视柳无邪。
虽然没能彻底剿灭黑子，取胜只是时间问题了。
“不到最后一刻，怎可言败！”
柳无邪说完，手中黑子再次落了下去。
天道神书只推演到这一步，接下来要靠他自己。
黑子落下的那一刻，给东边方位，清理出来一条道路，暂时得以喘息。
陈守山似乎猜到了柳无邪会选择这种方式破解，手中白子很快落下，封堵住了柳无邪的退路。
这才是真正的四面楚歌，八方来敌。
又轮到柳无邪落子了。
右手轻轻捏住一枚黑子，目光盯着棋盘。
时间无声无息的流逝，棋子迟迟没有落下。
陈守山并未催促，给柳无邪思考的时间。
周围那些棋道高手，开始推演这局棋。
不论他们如何推演，都找不到破解之法。
“这是死局，无解了。”
经过那些仙皇境推演之后，最终盖棺定论，柳无邪陷入死局，纵然是棋圣归来，也无力回天。
燕永文还有房杰他们急的像是热锅里的蚂蚁，来回踱步。
场中局势越来越焦灼，柳无邪的魂力，正在急速消耗。
他的精气神，早已跟棋局融为一体。
败，魂力受损，修为受创。
所以他不能败。
魂海传开阵阵咆哮，无边无际的魂力，涌入棋盘之中。
面前的白子与黑子，像是一道道穿梭于宇宙之中的黑白两线。
柳无邪想到了阴阳术，不正是黑白两色吗。
黑白两线不断交织，形成一张天地棋盘，漂浮在柳无邪面前。
“这是……”
柳无邪大惊，面前的棋盘怎么突然变了。
紧接着，意识来到一片陌生的空间。
在他面前，出现一张棋盘，正是摆在迎亲路上的这局棋。
“这是什么地方，棋盘怎么进入到我的意识里面了。”
整个人失去了对外界的感知，仿佛被囚禁在一座囚笼里面，赢不下这局棋，永远被困其中。
紧接着，一道金光闪烁。
一尊金色小人出现了，坐在柳无邪之前的位置上。
“这不是太荒世界中的金色小人吗，怎么放大了？”
柳无邪完全是呆滞状态。
既不清楚自己身在何处，更不清楚金色小人怎么出现了。
只见金色小人，从一旁拿起一枚黑子，轻轻放在棋盘上。
此刻场外，完全是乱了套，柳无邪像是魔怔了一样，坐在那里一动不动。
“柳兄，该你落子了。”
陈守山催促了两遍，柳无邪充耳不闻。
周围那些修士，不停的叫唤，没有任何回应。
燕永文等人也慌了，难道柳无邪陷入棋局中无法走出来了。
“这个柳无邪不会是死了吧，为何一点动静都没有。”
有人猜测，柳无邪死于棋局之中。
不论是表情还是身体上的动作，全部定格在上一刻，看模样的确像是死了。
碧瑶宫这边正在商议，要不要结束这局棋。
陈家那边开始欢呼，他们终于赢下这盘棋，而且还顺利重创了柳无邪。
就在碧瑶宫准备结束这局棋的时候，一动不动的柳无邪右手突然落下。
“啪！”
棋子落在棋盘上的声音。
燕永文硬生生的收住脚步，就差半息，他就出言阻止了。
落子的那一刻，陈守山眼眸一缩。
迅速朝棋盘上看去。
黑子落点在棋盘左上角，看起来很不起眼，却让陈守山陷入沉思当中。
他看不懂柳无邪落子的意图。
正要离开的各大宗门高层，迅速折返回来，继续围在两侧。
那些普通圣子，没有资格靠近，只能远远的看着。
“你们快看，柳无邪竟然是闭着眼睛落子。”
众人这才发现，柳无邪一直紧闭着眼睛，似乎进入一种奇特的意境。
“棋境，他竟然进入传说中的棋境了。”
各大宗门高层，传来阵阵惊呼声，一些仙皇境坐不住了。
棋境跟顿悟一个道理，进入天人合一的状态。
达到此状态者，万中无一。
陈守山右手哆嗦了一下，他钻研棋道几十年，连棋境门槛都没有摸到，柳无邪竟然当着他的面，进入到棋境当中。
让他心态，出现了一丝变化，落子的时候，明显没有之前那么从容。
白子落下，继续厮杀，棋盘上的黑子又少了不少。
柳无邪不急不缓，任由中间那些黑子被白子吃掉。
双方你来我往，棋盘上的黑子已经所剩无几。
从局面上来看，陈守山胜利在望。
“你们快看，棋局似乎朝另外一个方向发展了。”
苍云剑宗宗主眼眸狂跳，发现棋局朝另外一个方向延伸，脱离了陈守山的掌控。
“好一招金蝉脱壳。”
东星岛岛主，发出一声赞叹。
“看似黑子处于下风，被白子杀得丢盔弃甲，实则在帮助黑子，摆脱战争泥潭，没有那些黑子的拖累，才寻得一线生机。”
血雾寺一名长老开口道。
虽然他很厌恶柳无邪，但是这一刻，不得不敬佩柳无邪的棋术。
众人纷纷点头，同意血雾寺长老的说法。
之前柳无邪想着如何脱困，却不知道，越是这样，深陷泥潭越深。
最好的办法，舍弃这些黑子，从战局中跳出来。
看似简单，实则极其凶险。
稍有不慎，就会全军覆没。
最震惊的还是陈家，有种不好的预感。
陈守山已经发现了柳无邪意图，放弃追杀那些零散的黑子，对柳无邪开始穷追猛打。
接下来每走一步，都是步步惊心。
柳无邪依旧没能彻底摆脱陈守山的进攻，黑子只能疲于应付。
棋盘上的每一个变化，柳无邪看的一清二楚。
金色小人不紧不慢，保持一个速度。
双方你来我往，陈守山每一次围攻，金色小人都能从容化解。
局势越来越焦灼，一滴冷汗，从陈守山额头滴落。
看似他占据上风，但是他很清楚，想要彻底绞杀黑子，不是那么容易了。
“奇正相生，首尾相应，你们快看柳无邪的布局。”
随着博弈越来越深入，场中的局势，也逐渐明朗起来。
柳无邪之前落在左上角的棋子，形成了头部。
而之前陷入泥潭的棋子，变成了尾部，将中间那些零散的棋子全部串联起来，形成全新的格局。
突如其来的变化，打得陈守山一个措手不及。
不到最后一刻，根本看不出柳无邪想要做什么。
此刻的柳无邪，同样震惊在原地。
他也算是棋术高手了，金色小人展露出来的棋道，远超他的想象，甚至达到一个高深莫测的程度。
以棋御道，以道御神。
这才是真正的棋道之术，超脱了仙人的范畴。
陈守山的棋道之术，就算达到棋圣级别，最终也只能达到以棋御道。
而金色小人的棋道，早已超出以棋御道的层次。
可能是受到其他人的提醒，陈守山迅速做出改变，防住柳无邪的奇正相生。
但是很快，大家意识到，事情远非他们想的那么简单。
“以前为后，以后为前。”
血雾寺那名长老，再次发出一声惊呼。
刚才还是首尾相应，转眼之间，头部变成了尾部，而尾部变成了头部，再次打得陈守山一个措手不及。
清晰的看到，陈守山脸上流露出一丝慌张。
看似一盘棋，实则是两军对垒。
“太妙了，柳无邪竟然掌握如此高深的棋术。”
周围那些人看的如痴如醉。
柳无邪每一步棋，充满着新奇。而陈守山的每一步棋，则是步步为营。
“好古怪的棋路，为何之前从未出现过。”
场中也有不少爱好棋术的高手，他们的棋术虽不如陈守山，但是在棋道上也有颇深的造诣。
柳无邪展露出来的棋术，可以说是闻所未闻。
众人摇了摇头，他们也没见过如此古怪的棋术。
看似杂乱无章，串联起来，却能将整个棋局牢牢的黏在一起。
这就非常可怕了，洞悉全局，掌控天下。
只有真正大智慧者，才能做到这一点。
天下其实也是一盘棋，想要将棋盘活，何其之难。
陈守山步伐越来越乱，连续好几子中了柳无邪的圈套，导致大批白子，陷入泥潭之中。
棋盘上空传来嗡嗡声。
黑白两只大军，迅速显现出来。
目光扫去，白子明显多余黑子，却不能将优势转换成胜利。
黑子散乱，却招招扎入白子的腹地。
这也导致，白子各自为战，很难统领全局。
“陈守山恐怕是坚持不下去了。”
血雾寺长老叹息一声。
“不可能，绝对不可能，守山师兄不会败的。”
陈家弟子无法接受，他们布局了这么久，怎么可能败给柳无邪。

第二千四百八十一章 仙君五重

陈守山感觉自己的身体上，压着一座大山。
手中的白子，重若千钧，迟迟无法落下。
时间滴答滴答的流逝，陈守山的表情，从之前的淡定从容，逐渐变成了凝重。
“守山师兄，加油，你一定能击败他。”
周围那些陈家弟子，不断的给陈守山加油鼓励。
“我败了！”
足足过去了盏茶时间，陈守山手中的白子，终究还是没能落下。
刚才陈家弟子，还趾高气扬。
随着陈守山的认输，上至陈家高层，下至陈家弟子，每个人脸色阴沉的可怕。
“陈守山，你还没有败，给我继续下。”
陈家一名长老并不懂棋道，让陈守山不要放弃。
就算拼一个两败俱伤，也要重创柳无邪。
“噗……”
陈守山心神失守，一口鲜血喷射在棋盘上。
他主动认输，最多伤及一些体内精气。
刚才那名长老的一番话，让他元气大伤，乃至于在棋道上，终生不得前进半步了。
黑白棋盘上，涂满着鲜血，显得更加妖异。
“没用的，就算继续下，也只是苦苦支撑，还不如直接认输，保全实力，可惜陈家长老一番话，彻底断送了陈守山的前途。”
东星岛一名长老叹息一声，替陈守山不值。
这种妖孽的天才，将来成长起来，前途不可限量。
谁会想到，他的前途，没断送在柳无邪手里，却断送在自己家族长老的手里。
难怪周围那些人唏嘘不已。
刚才开口说话的长老，一脸委屈，他只想让陈守山继续战，谁会想到，让陈守山元气大伤。
“扑通！”
陈守山身体直接倒下，陷入昏迷之中，他的魂力彻底耗尽。
而柳无邪依旧坐在原地，双目紧闭，并未从棋境中退出来。
陈家两名弟子迅速上前，将陈守山抬下去，连忙治疗伤势。
得到丹药的治疗，陈守山悠悠醒来。
睁开双眼的那一刻，目光看向柳无邪，眼眸中充满着复杂之色。
抛开家族恩怨不说，柳无邪的棋道之术，令他深深折服。
“守山，你怎么会败？”
又是一名陈家长老走过来，小声问道。
陈守山苦笑一声，他也想知道，柳无邪的棋风，怎么会突然转变，无奈的摇了摇头，随后说道：
“他的棋路，已经超脱自然，达到天人合一的状态，就算是师父棋仙，也未必是他的对手。”
说完，陈守山闭目打坐，不再与任何人交流。
此话一出，陈家高层浑身一凛，难道柳无邪真是举世无双的天才？
一个人可以精通如此多的手段，这不符合常理。
柳无邪想要从意识中退出来，不论他如何努力，就是无法离开这座神秘空间。
陈守山认输后，金色小人停止下棋。
面前的棋盘，也在慢慢消散，意味着这局棋他胜了。
就在柳无邪一筹莫展之际，金色小人突然炸开，化为无尽的金色法则，冲入他的四肢百骸。
猛然间！
柳无邪周身传来一股恐怖的气息，横扫四周。
“柳无邪竟然借助棋境，突破修为了。”
场外那些修士，一脸的骇然之色。
柳无邪盘膝坐在迎亲路上，周围的仙气，变得无比躁动。
他的意识，依旧困在棋境当中，太荒吞天诀自己运行。
“所有人退后十米！”
袁封山迅速下令，让迎亲路两侧那些修士，后退十米，以免打断了柳无邪修炼。
两侧修士倒也配合，毕竟柳无邪在突破修为，不容有失。
最愤怒的还是陈家，是他们成全了柳无邪。
碧瑶宫高层，终于舒了一口气，刚才他们担心死了，怕柳无邪输给了陈守山。
关键时刻，柳无邪进入棋境，扭转乾坤，反败为胜。
金色小人体内蕴含的能量，远远超出柳无邪的想象。
一道道玄奥的文字，冲击他的元神。
“万象棋谱！”
四个大字，漂浮在柳无邪魂海上空，这是一门棋谱。
用了盏茶时间，将万象棋谱中的内容全部吸收炼化。
柳无邪万万没想到，金色小人体内，居然藏着如此逆天的棋术。
随着他不断深入，发现万象棋谱除了棋术之外，还包罗其他东西。
例如阵法，星象，占卜，算数等等。
包罗万象，这就是万象棋谱的真正奥义。
里面包含的东西太多了，柳无邪一时半刻无法全部将其吸收，以后慢慢钻研。
气势节节攀升，仙君五重大门已经显露出来。
金色小人体内蕴含的那些赤金色气体，一股脑的冲向太荒世界。
这应该是金色小人最后一次喷射金色气体了。
“咔嚓！”
仙君五重大门，直接被碾碎了，化为无数碎片。
又是盏茶时间过去，柳无邪已经达到仙君五重巅峰。
如此之快的突破速度，让人骇然不已。
今日在场的这些人，来自各大宗门高层，他们终于意识到柳无邪的可怕之处。
尤其是千山教，禹家，陈家，玲珑天。
之前他们派去追杀柳无邪的高层，全部死绝。
虽然他们知道柳无邪很妖孽，亲眼所见，还是一脸的不敢置信。
足足过去小半个时辰，金色小人体内的法则，全部融入太荒世界，柳无邪这才从棋境中退出来。
神识进入太荒世界，赤金色气体，多了足足上千道。
更可怕是多了一些金色法则，这些法则跟赤金色气体极其相似，每一道重若万钧。
尝试调动金色法则，不论他如何用力，金色法则就是纹丝不动。
无奈之下，只好放弃，应该是他的修为，远不足以支撑金色法则。
缓缓睁开双眼，一道淡淡的涟漪，以柳无邪为中心，横扫而出。
这股力量充满着神秘感，让人望而生畏。
“好深厚的修为！”
苍云剑宗一名长老一脸震惊的说道。
仙君五重境，谈不上多高，但也不低了。
从柳无邪身上展露出来的气息，绝不止仙君五重境，说他是仙尊境也可以。
陈家，禹家，千山教，血雾寺，天王城，这些高层看向柳无邪的眼神，充满着恶毒。
此刻的柳无邪，在他们眼里，无疑是眼中钉，肉中刺。
他们恨不能将柳无邪大卸八块。
“教主，不能让他继续成长下去了。”
千山教那边，几名长老小声说道。
勾化眼眸阴沉的可怕，双拳陡然紧捏，一字一顿的说道：“他很难活着离开巨灵城了。”
各大宗门，都在私底下交流。
突破之后，从迎亲路上站起来，身体内部传来阵阵爆鸣之声。
这次突破，永生之躯吸取了金色法则，变得更加强横。
柳无邪清晰的感受到，自己肉身变得更加不一样了，具体如何不同，又说不出来。
迈着坚定的步伐，继续朝前走去。
冠家，陈家，天王城，血雾寺，他们设置的关卡，被柳无邪一一掀开。
阻拦他的那些弟子，无一例外，遭到了重创。
白鹤宗一名弟子刚要站出来，却被身后一名长老拉住。
一般的难题，根本难不住柳无邪了，没有必要站出来丢人现眼。
走了约莫五丈左右，禹家弟子站出来了。
站出来的这名弟子柳无邪认识，当日在东星岛的时候，他们交手过。
阵法较量，被柳无邪彻底打垮，剩下几名禹家弟子，当众认输，才侥幸逃过一劫。
此人叫禹立，修为一般，刚突破仙尊不久。
“禹立兄有何指教？”
柳无邪站定身体，朝禹立抱了抱拳。
虽然双方不死不休，面子上还要过得去，依旧称兄道弟。
“东星岛一别，没想到柳兄成长如此之快，当日阵法较量，至今让我记忆犹新，禹家以阵法立足，只要柳兄能闯过这座阵法图，就算过了我们禹家这一关了。”
没有什么客套话，上来就发起了挑战。
双方已经不死不休，大家心照不宣的事情，客套话自然就免去了。
说完，禹立拿出一座阵法图，摆在柳无邪面前。
禹家的阵法术，远近闻名，在仙罗域超级大宗门之中，阵法术排进前三甲。
听到阵法较量，所有人来了精神。
前面几样虽然精彩，毕竟是小道。
不论是血雾寺的佛法之道。
还是陈家的棋道之术。
以及天王城的画道之术，真正参悟的人还是少数。
但是阵法不同。
不论是个人，还是宗门，都有涉猎。
柳无邪目光落在面前的阵法图上。
看到阵法图的那一刻，眼眸一缩。
“九宫十六格，天圆地方阵。”
柳无邪脸色顿时阴沉下来。
这可不是一般的阵法图，而是失传已久的九宫十六阵。
从上古至今，能破解九宫十六格阵法的，不超过三人。
这三人无一例外都是绝世高手。
恰好，这三人之中，柳仙帝就是其中之一。
前世的时候，晋升仙帝不久，禹家老祖将门下一名天才女弟子，欲许配给柳仙帝，却遭到柳仙帝的拒绝。
自那之后，双方就结下仇怨。
为了化解仇怨，禹家拿出了九宫十六格，只要柳仙帝能破解，他们禹家不再为难与柳仙帝。
花费了三天三夜，柳仙帝成功破解了九宫十六格。
虽然禹家跟柳仙帝之间，并无结下太深仇怨，但是那名天才女子，却将柳无邪记恨上了。
自那之后，那名女弟子发誓，此生必杀柳无邪。
之前禹赫憎恨柳无邪，同样是因为柳无邪跟柳仙帝同名。

第二千四百八十二章 九宫十六格

柳无邪脸上流露出一丝玩味的笑容。
“柳兄，请！”
以免其他人阻止，禹立示意柳无邪可以开始了。
“等一下！”
这个时候，燕永文站出来，打断了他们，显然也认出了九宫十六格，天圆地方阵。
周围那些人好奇的围上来，当看到九宫十六格的那一刻，流露出震惊之色。
“这门阵法，当今世上，能破解的不过寥寥几人，禹家这样做，未免太欺人太甚了。”
燕永文呵斥一句，认为禹家这是在故意刁难。
陈家以棋术阻拦，就算输掉，最多遭受一些波及。
禹家倒好，连九宫十六格都拿出来了，还真瞧得起柳无邪。
“当今世上，又有几人拥有柳兄的天赋才情，我相信柳兄一定能从九宫十六格中走出来，大家说对不对。”
先是一顿吹捧，年轻一辈中，有谁能超越柳无邪。
后面半句，直接捧杀，逼着柳无邪不得不答应。
“没错，柳兄的天赋我们见识过，九宫十六格肯定难不住他。”
不少宗门纷纷附和，他们巴不得柳无邪深陷九宫十六格，永远被困其中。
九宫十六格并非一门攻击阵法，而是一门阵法图，神魂进入其中，只要能从阵法中走出来，就算破解。
无法走出，则永远沉沦。
几十万年了，九宫十六格中，不知困了多少强者。
“闯阵！”
“闯阵！”
“……”
白鹤宗弟子第一个站出来，高呼柳无邪闯阵。
其他宗门弟子，一副看热闹不嫌事大，纷纷振臂高呼。
陈家，千山教，天王城，血雾寺的弟子跟着一起大喊。
柳无邪现在是骑虎难下，如果不答应，意味着不敢破阵，等于当众认输。
除了对名气有些伤害，倒也无关大雅。
“无邪，不可鲁莽！”
燕永文连忙阻止，以免他一时冲动，中了禹家的圈套。
所有人都看出来了，禹家目的很简单，借助迎亲路，斩杀柳无邪。
想要兵不刃血，九宫十六格，无疑是最好的办法。
困住柳无邪的元神，就算他肉身活下来，也沦落为一个活死人。
柳无邪给燕长老一个安心的眼神，示意他不用担心。
“早就听闻禹家的九宫十六格，今日见到，实属荣幸，正好我对阵法又有些心得，今日不妨就试一试。”
柳无邪打了一个哈哈。
且不说前世已经破解过了九宫十六格，刚才吸收的万象棋谱中，就收录了如何破解九宫十六格的奥秘。
对他来说，九宫十六格，并无太大问题。
之所以答应，除了打击禹家之外，这些年困在九宫十六格中的高手魂魄不在少数。
如果能将这些高手魂魄吞噬了，自己的魂力，肯定能达到一个匪夷所思的程度。
“柳兄爽快，请！”
禹立也没想到，柳无邪答应的如此痛快，难道他不知道，纵然是巅峰仙皇进入其中，都很难破解九宫十六格。
“太鲁莽了，看来他还不知道九宫十六格的恐怖之处。”
苍云剑宗长老摇了摇头，认为柳无邪太过冲动，不该答应这么痛快的。
“典型的初生牛犊不怕虎，等他吃了这次亏，就知道天外有天，人外有人了。”
在场除了碧瑶宫，没有人看好柳无邪，连袁家高层，都焦急万分。
想要阻止已经来不及了。
当着所有人的面，柳无邪祭出元神，嗖的一声，钻入禹立面前的阵法图之中。
九宫十六格，天圆地方阵，意味着这里面有天有地，还有九宫十六格。
走错一个格子，就永远困死其中。
场外那些修士目光落在阵法图上，清晰地看到，柳无邪站在阵法里面。
元神化为本体，落在地面上，目光朝前看去。
面前出现无数条岔路，任何一条岔路，都有可能是死路，也有可能是活路。
为了避免造成太大的轰动，必须要表现的越困难越好。
如果进去直接走出来了，岂不是暴露自己是柳仙帝的身份。
朝错的岔路上走去，走了一半的时候，无数雷电朝他元神袭来。
这是毁灭之炎，元神非常脆弱，承受不住毁灭之炎的攻击。
迅速后退，朝另外一条岔路上赶去。
两侧修士看的一清二楚，柳无邪在阵法图里面极其的狼狈。
“这个柳无邪必死无疑，元神很快就会被抹杀。”
陈家弟子咬牙切齿的说道。
禹家弟子嘴角浮现一抹笑意，他们的激将法，居然成功了。
柳无邪的元神左冲右突，不断的调整方向。
走了好几条岔路之后，突然停下来，在他前方，出现一缕残魂。
元神迅速朝残魂掠过去。
张口将残魂吃下去，元神发出一道强横的光泽，魂力大涨。
“柳无邪在干什么？”
场外那些修士看得一头雾水，柳无邪不着急破解九宫十六格，为何去吃掉那些残魂。
“他想通过吃掉其他残魂，壮大自己的元神，从而寻找破解之法。”
极光洞长老站出来，道出原因。
众人纷纷点头，这倒是一个好办法。
元神越强大，破解九宫十六格的希望更大。
只有禹家众人冷笑连连，这个办法，多少人都试过了，无一例外全部失败。
柳无邪元神漫无目的的行走，并无固定的路线，一路蚕食那些残魂。
几十万年，进入九宫十六格的修士不计其数。
最早九宫十六格，并非禹家掌握，一万年前，九宫十六格出现在一座拍卖场，禹家花费天价将其买下。
九宫十六格其实是一个鸡肋，并不具备攻击力，元神进去了又无法出来，为此禹家还损失了两名长老。
随着时间的流逝，有些残魂消失殆尽，有些依旧游荡在九宫十六格。
短短盏茶时间，柳无邪蚕食了数十道残魂。
元神释放出的光泽，越来越强盛，这要是回到本体，魂力肯定能达到一个恐怖的高度。
魂力越强，意味着潜力越高，将来操控仙术的时候，更加得心应手。
蚕食还在继续，禹家高层有些笑不出来了。
不知道为何，他们有种不好的预感，因为柳无邪太镇定了。
换做其他人，进入九宫十六格，第一时间选择是如何逃出去，而不是吞噬那些残魂。
就算你吸收的再多，无法离开，最终跟那些被蚕食掉的魂魄一样，被困其中，被下一个进来的修士蚕食掉。
那种不安的情绪，越来越浓，连血雾寺，陈家弟子都笑不出来了。
吞噬了近百道残魂，柳无邪的元神，终于饱和了，要比进来的时候，壮大了足足一大圈。
吃饱喝足后，这才开始选择破阵。
距离进入九宫十六格，已经过去半个时辰，没有人催促，原本一天完成的婚礼，看来要往后延期了。
“该离开了！”
元神看了一眼四周，朝另外一条岔路快速掠去。
浩瀚的魂力，横冲直撞，导致九宫十六格很多地方，出现大量的裂痕。
“不好，柳无邪在破坏九宫十六格内部结构。”
禹家一名长老意识到不妙，柳无邪这是要毁灭九宫十六格。
“九宫十六格里面蕴含各种机关，怎么可能遭到破坏。”
禹家高层坐不住了。
现实就是如此，柳无邪每走一步，九宫十六格就会留下一道缺口。
“不可能，这绝对不可能，他怎么可能知道九宫十六格的弱点。”
禹衣身体一个踉跄，他堂堂仙皇境，此刻居然站不住了。
九宫十六格，他们花费了上亿仙石才买回来，要是毁在了柳无邪手里，岂不是损失惨重。
站在两侧的那些宗门高层，你看着我，我看着你，一脸的懵逼。
他们被柳无邪的举动震惊到了。
常人进入九宫十六格，能活着出来就不错了。
柳无邪倒好，这是打算跟禹家死磕到底了。
如果不能活着离开九宫十六格，破坏的越多，他活着离开的概率越低。
谁也看不懂柳无邪到底想要做什么。
“快修复！”
禹家长老连忙站出来，打出道道手印，修复那些破损的地方。
柳无邪不急不缓，如同闲庭信步，穿梭于九宫十六格之中。
距离出口越来越近，禹家加速修复，以免柳无邪卷土重来。
突然之间！
柳无邪又折返了回来，元神左冲右突，将禹家修复的地方，再次破坏。
“噗！”
场外那些修士狂喷口水，被柳无邪逗乐了。
“这个柳无邪还真是睚眦必报啊！”
苍云剑宗刘长老发出一声苦笑。
他跟柳无邪也算是老朋友了，东星岛就认识了，后来无妄海一起在明心壁中参悟八苦之难。
对柳无邪的性格，非常清楚，得罪他的人，没有一个好下场。
碧瑶宫高层紧张的情绪，终于得以缓解。
柳无邪这样做，肯定是找到了破解之法。
在离开之前，狠狠重创一下禹家。
禹家高层气的只吐血，他们费了九牛二虎之力，终于修复一些地方，结果被柳无邪轻松破解，如何不怒。
“柳无邪，你个混蛋！”
禹家一名长老终于忍不住了，破口大骂。
骂归骂，修复还得继续。
柳无邪人在九宫十六格，并不知道外面发生的一切。
像是一头洪荒猛兽，所过之处，一片疮痍。
“真是奇了怪了，之前连仙皇境进入其中，都无法破坏九宫十六格，柳无邪是如何做到的。”
东星岛岛主，一脸疑惑的说道。

第二千四百八十三章 炼心门

何止东星岛岛主不理解，其他各大宗门，都是一头雾水。
九宫十六格，玄妙无比，阵法更是纵横交错。
元神不具备攻击力，柳无邪是如何破坏阵法结构的。
这个问题，困扰着在场所有人。
正常元神的确无法撕开九宫十六格，柳无邪拥有天道神书，利用天道法则，震碎了九宫十六格中的一些阵纹。
禹家高层修复的快，柳无邪破坏的速度更快。
整个场面，变得无比滑稽。
众人已经不关心柳无邪能不能活着走出来，而是禹家的九宫十六格，是否能完好无损的保存下来。
目前来看，九宫十六格很难保全了，柳无邪铁了心要摧毁九宫十六格。
许多破坏的地方，不论禹家长老如何修复，都无法修复成功，除非他们的元神，进入九宫十六格。
看着残破不堪的九宫十六格，柳无邪突然笑了。
“走！”
说完，转身朝出口掠去。
七拐八拐，穿梭于九宫十六格。
周围那些人连忙将柳无邪行走的路线记录下来。
“不用记录了，九宫十六格时刻都在变化，下次出来，就不是这个路线了。”
宗门高层告诉身边弟子，这种方法，他们早就试过了。
如果轻轻松松就能走出九宫十六格，也不会几十万年，只有三人成功走出来。
“嗖！”
柳无邪的元神，飞出九宫十六格，回到身体之中。
回归本体的那一刻，一股浩瀚的魂力，席卷四周。
站在一旁的那些宗门高手纷纷后退，承受不住柳无邪的魂力碾压。
连那些仙尊境都不例外，只有仙皇境抵挡住了柳无邪的魂力冲击。
“好可怕的魂力。”
每个人脸上充满着震骇之色。
柳无邪从九宫十六格中，吸取了上百道残魂。
其中很多残魂，乃仙皇境遗留下来，可想而知，全部吸收，魂力会提升到何种程度。
魂海开始咆哮，大量的魂山，从魂海深处涌出。
魂桥越来越长，将整座魂海构建起来。
站在对面的禹立，一脸懵逼加呆滞。
看着破损不堪的九宫十六格，心里都在滴血。
“柳无邪，你无耻。”
禹立没忍住，出言破口大骂。
柳无邪看了一眼禹立，嘴角浮现一抹嘲讽：
“可能是跟你们禹家站在一起，沾染了无耻这种疾病，所以大家以后要远离禹家，以免被无耻疾病缠身。”
话音一落，四周一阵狂喷口水，被柳无邪逗乐了。
禹家骂他无耻，柳无邪强势反击，羞辱禹家得了无耻这种病，因为离得较近，所以传染给了自己。
顺便劝告众人，以后一定要远离禹家，以免沾染这种疾病。
骂人不带一个脏字，难怪周围那些人看向柳无邪的时候，充满着敬畏。
燕永文还有房杰对视一眼，随后发出一声苦笑。
说完，不再搭理禹立，继续朝前走去。
迎亲路所剩无几，很快就能抵达终点。
不出意外，千山教，玲珑天还要使绊子，肯定要给他制造麻烦。
看着破败的九宫十六格，禹家所有人恨得牙齿都痒痒。
典型的偷鸡不成蚀把米，想要借助九宫十六格斩杀柳无邪，反过来被他狠狠阴了一把。
搭进去九宫十六格不说，还帮助柳无邪蚕食了那么多残魂。
想到这里，禹家好几名长老，气的口喷鲜血。
这次柳无邪速度放慢了很多，目光看向千山教还有玲珑天。
想要知道，他们会给自己设下什么陷阱。
两侧那些修士的目光，同样落在这两大宗门身上，谁会先站出来。
“柳无邪，站住！”
一名千山教弟子，从迎亲路走出来，拦在柳无邪面前。
“有何指教。”
柳无邪语气阴冷至极，蕴含丝丝杀气。
“既然是婚闹，我们千山教自然也会凑凑热闹。”
说完，不给柳无邪任何说话的机会，这名弟子掌心出现一座奇怪的门户。
“咣当！”
这座门户拦在了柳无邪面前。
想要继续前进，必须要穿过这座门。
“炼心门！”
人群传来一阵惊呼，连各大宗门高层都坐不住了。
千山教居然连炼心门都拿出来了，这何止是置于柳无邪于死地，这是要赶尽杀绝啊！
看着拦在自己面前的炼心门，柳无邪眼眸阴沉的可怕。
“柳无邪，请吧，只要你能从炼心门中走出去，就算过关。”
这名千山教弟子示意柳无邪可以进去了。
踏上迎亲路，没有迎娶到新娘之前，是无法离开的。
绕路行不通，回去行不通，只能往前走。
“千山教还真是煞费苦心，怕柳无邪拒绝，直接将炼心门摆在了迎亲路中间位置，逼着柳无邪就范。”
四周议论纷纷，认为千山教这样做有些太卑鄙了。
“岂有此理，炼心门是考验一个人的道心，你们到底是何居心。”
燕永文站出来，呵斥千山教。
柳无邪道心出现任何差池，对他将来的路，会造成莫大的影响。
谁也不敢说，自己的道心完美无瑕，包括柳无邪在内。
跨入炼心门，会放大你道心的缺陷。
好处也很明显，只要你承受住了炼心门，你的道心，将变得无比坚固。
能承受炼心门考验的，寥寥无几，大部分人出来后，道心破裂，修为一蹶不振。
“柳无邪，你不敢吗。”
对于燕永文的质问，千山教熟视无睹，目光笑吟吟的看向柳无邪。
“进去！”
“进去！”
“……”
其他宗门弟子开始催促，让柳无邪赶紧进入炼心门。
随着柳无邪展露出来的天赋越来越高，让很多人意识到强烈危机。
尤其是那些年轻一辈，对柳无邪可谓是恨之入骨。
“试问空门清净心。”
“但问云心自在无。”
“意在莲心无问处。”
“试问心中有底愁。”
“心意相尤自相问。”
看着面前的炼心门，柳无邪高声吟唱。
说完，一脚跨入炼心门。
进入的那一刻，四周漆黑一片，伸手不见五指。
场外那些人，并不知道炼心门中发生了什么，因为每个人的道心缺陷都不一样，只能等柳无邪出来后才能知晓。
“好一首问心！”
极光洞洞主拍手鼓掌，被柳无邪一番话震惊到了。
其他人纷纷点头，柳无邪这一首问心，像是一记响亮的耳光，狠狠的甩在千山教等人的脸上。
炼心。
问心。
试问千山教他们敢问自己的内心吗？
仅仅几句话，诠释了千山教内心的龌龊，卑鄙，无耻。
柳无邪闭上了眼睛，一股忧愁浮现心间。
他知道，这是炼心门的原因，刺穿他内心软弱的地方，让其无限放大，最终沉沦其中，无法自拔。
整个迎亲路，突然寂静下来。
没有人开口说话，他们静静地看着炼心门。
画面突然一转，柳无邪回到了凡界，回到了曾经生活的沧澜城，回到小时候，回到他疯狂败家的年纪。
纨绔之气，充斥他的身体。
道心咔嚓一声，裂开一道缝隙，多年的努力，轻松被炼心门瓦解。
“抱守元一，谁也无法撼动我一心向道的决心。”
柳无邪深吸一口气，摒弃大脑中的杂念。
“一心向道何其难，为何不做一个吃喝玩乐的纨绔子弟。”
在柳无邪面前，出现一个人影，长相跟柳无邪一模一样，嘴角浮现淡淡的邪笑。
这是柳无邪的心魔，也是他内心另外一面。
多少个夜深人静，柳无邪想过放弃，安安心心做一个普通人。
想到家人还在凡界，一刻不敢停下来。
他的身份，迟早会泄露，到那个时候，家人，亲人，朋友，都会因此受到牵连。
“放下吧，放下执念吧，做一个放荡不羁的人难道不好吗？”
对面的柳无邪，一副谆谆善诱的语气，诱导柳无邪朝另外一条路上走。
柳无邪紧闭双眼，默念静心咒，不受任何外力的影响。
“天地万法，以我为中，万千之术，化元为一。”
一股浩瀚的气息，以柳无邪为中心，横扫四周。
漂浮在面前的柳无邪，往后退了好几步。
“何必呢，何必呢，以你的天赋，只要放下心中的仇恨，早就应该晋升仙帝境了。”
退到远处的柳无邪，再次飘过来，继续诱导。
体内的道心，裂缝越来越大。
这些年柳无邪太累了，他想过休息，想过放下仇恨。
没有仇恨的羁绊，他的修为，必定不是仙君境。
“天道轮回，永生之路，谁也无法阻挡我前进的脚步。”
柳无邪猛地睁开双眼，一拳击打在面前的人影上。
“咔嚓！”
面前的人影突然炸开，化为无数碎片。
这些碎片沉沉浮浮，各种声音，充斥柳无邪的魂海。
劝他放弃，劝他做一个真正的自己。
“心中无念，自然成神，放下吧，放下吧……”
两种截然不同的力量相互撞击。
声音犹如催眠术，柳无邪意识逐渐沉沦，陷入无边无际的黑暗之中。
就在意识即将沉睡的那一刻，天道神书陡然一动。
一股清明，流向四肢百骸。
“天即是道，道即是法，法就是我，我就是天。”
柳无邪意识回归本体，一股澎湃的力量，震得周围空间都在晃动。
炼心门传来哗啦啦的声音，上面的纹路，竟然在脱落。
站在炼心门两侧的那些修士，流露出震骇之色。

第二千四百八十四章 七窍玲珑心

柳无邪声音澎湃，得到天道神书的加持，让他气势冲天。
天即是道，道即是法，法就是我，我就是天。
此刻的柳无邪，他就是天，他就是法，他就是道。
浩瀚的天道法则，撞向炼心门。
裂开的道心正在以肉眼可见的方式愈合。
更加可怕的一幕出现了，柳无邪的道心，竟然朝另外一个方向进化。
他的道心上，布满着天地法则，像是一个茧蛹，牢牢地将其包裹。
不到片刻功夫，茧蛹褪去，一颗崭新的道心出现了，像是一块绝世胚玉，可以雕琢出五彩斑斓的世界。
炼心门不仅没能击溃柳无邪的道心，反倒是让他领悟出来七窍玲珑心。
游离在耳边蛊惑的声音，逐渐退去。
“咔嚓！”
炼心门顶端裂开一道巨大裂缝。
站在场外的那些修士，一脸震骇之色。
最震惊的当属千山教，炼心门乃千山教至高无上的宝物。
平常的时候，炼心门主要用作锤炼门下弟子定力，帮助长老完善心境。
失去了炼心门，对千山教来说，可以说是损失惨重。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
裂开的缝隙，像是密集的蜘蛛网，不断的朝四周延伸。
“快阻止他！”
千山教长老坐不住了，迅速出手，阻止柳无邪继续破坏炼心门。
禹家失去了九宫十六格，血雾寺失去了十经书，这些例子历历在目。
“到底里面发生了什么，柳无邪竟然能震碎炼心门。”
其他宗门高层，一脸骇然，换做是他们，都很难做到。
柳无邪不过小小仙君境，难道他的道心，要比仙帝还要强大？
“崩！”
还没等千山教长老靠近，炼心门陡然炸开，化为无数碎片，将靠近的那些千山教长老还有弟子全部掀飞出去。
“啊啊啊！”
那些普通弟子，承受不住炼心门碎片的冲击，身体直接被洞穿。
虽不至死，修为肯定是一落千丈。
你敬我一尺，我还你一丈。
这就是柳无邪的做事风格。
千山教想要置于他死地，自己又何必手下留情。
看着崩灭的炼心门，勾化脸色阴沉的可怕。
炼心门乃第一代教主炼制，炼制之法早已失传。
“柳无邪，你找死！”
千山教长老大声咆哮，一掌朝柳无邪碾压下去。
炼心门炸裂之后，柳无邪出现在众人视线之中。
“这里是袁家，容不得你们撒野。”
袁封山大喝一声，身体长驱直入，拦在千山教长老面前，一挥手，将千山教长老还有弟子全部震飞。
袁家虽然是一流家族，跟那些超一流宗门相比略有差距，只要跟碧瑶宫联姻，地位将水涨船高。
况且今日的婚宴袁家非常清楚，不容有失。
只要抓住了鱼子乐，就能知道画圣的下落。
画圣没有消失之前，就堪比巅峰仙皇境。
这么多年过去了，也许早已晋升仙帝。
“袁封山，你竟敢对我出手。”
千山教长老无比恼怒，怒斥袁封山。
“今日是我袁家大喜之日，请你们遵守规矩，我们袁家虽然不是超一流家族，但也不惧任何人。”
袁封山有恃无恐，强势无比，给所有人一个忠告。
继续闹下去，休怪他们不客气了。
千山教众人脸色憋得通红，他们进退两难。
除非是仙帝降临，不然没有人能撼动袁家。
况且场中情况极其的微妙，袁家跟碧瑶宫，已经达成了一致。
千山教敢继续出手，碧瑶宫也不会坐视不理。
自始至终，柳无邪没说一句话，迈着坚定的步伐，继续朝前走。
迎亲路已经所剩无几，很快就能抵达尽头。
跟柳无邪敌对的宗门，只剩下玲珑天了。
众人目光情不自禁看向玲珑天高层，难道他们任由柳无邪走完迎亲路吗？
离开了迎亲路，他们就没有机会借助婚闹的形式打压柳无邪了。
当着众人的面，玲珑天一名长老站起来，拦住了柳无邪的去路。
“图长老有何指教？”柳无邪出言问道。
轮回世界中他吞噬不少玲珑天长老还有圣子的记忆，关于玲珑天的一切，尽数知晓。
拦住他的这名长老名叫图山，修为极高，此人好杀成性。
“你只要回答我三个问题即可。”
图山并未祭出什么宝物，给柳无邪制造麻烦，而是朝柳无邪提问。
“图长老请说。”
柳无邪示意他可以开始了。
该说的他会说，不该说的自然不会说。
“你为什么不分青红皂白就诛杀灵琼墨。”
图山问出第一个问题。
这件事情，困扰着整个玲珑天。
他们跟柳无邪无冤无仇，为何在画术招亲的时候，痛下杀手，让他们很不理解。
不止是玲珑天不理解，碧瑶宫这边也是如此，包括其他宗门在内。
玲珑天鲜少与外界联系，跟各大宗门，并无恩怨。
“无可奉告！”
柳无邪摇了摇头，还没到告诉众人的时候。
这个回答，似乎在图山意料之中。
“轮回世界中，杜仇等人是不是被你杀死了。”
图山问出第二个问题，想要知道，杜仇到底是怎么死的。
“算是吧！”
柳无邪这次没有隐瞒。
就算他不承认，玲珑天也会将罪名安插在他的头上。
一部分死于自己手里，一部分被阎罗族杀死。
阎罗族之所以出手，是承姑苏姑娘一个人情，说起来跟自己也有脱不开的干系。
“柳无邪什么时候进入轮回世界了？”
听到柳无邪进入轮回世界，周围那些修士一脸震惊。
轮回世界已经破烂不堪，大部分种族，已经从轮回世界中迁徙出来。
连碧瑶宫高层都不知道柳无邪进入过轮回世界，何况是他们。
“最后一个问题，是谁布置了封天大阵。”
这个问题太尖锐了，应该是灵琼天让他询问的。
图山凌厉的目光，一直锁定柳无邪，想要从柳无邪脸上看出一丝端倪。
如果他出现慌张之色，那他肯定知道封天大阵，甚至是封天大阵的参与者。
领悟永生之躯后，早已跳脱三界外。
面对图山的询问，柳无邪一脸茫然之色，脸上看不出一丝情绪波动。
但是他的内心，泛起了滔天巨浪。
灵琼天一定攻击了凡界，才知道封天大阵的存在。
不知道此刻凡界如何，封天大阵是否还在。
没有封天大阵的阻挡，玲珑天完全可以派大批高手下凡。
仅凭天龙宗跟天道会那些人，根本抵挡不住仙界的冲击。
无数目光落在柳无邪脸上，静等他的回答。
“什么是封天大阵？”
震惊归震惊，柳无邪还是一脸茫然的问道。
这个回答，图山显然并不满意。
“忘了告诉你，封天大阵已经被撕开一道口子，用不了多久，就能彻底崩裂。”
图山突然笑了，杀人诛心，不外乎如此。
柳无邪咬紧牙关，身躯微微发抖，他非常清楚，此刻不能流露出一丝马脚。
只要他泄露出一丝气息，自己跟封天大阵存在关联，灵琼天就能知道他为何要斩杀灵琼墨了。
“莫名其妙！”
柳无邪压抑内心的冲动，不再理会图山，朝迎亲路尽头走去。
看着柳无邪的背影，图山双拳紧捏。
“图长老，难道柳无邪真的不知道封天大阵？”
另外一名玲珑天长老小声问道。
他们刚才开启了慧眼，柳无邪一举一动，都无法避开慧眼的感知。
“他领悟了七窍玲珑心，情绪已经不受任何影响了。”
图山一字一顿的说道。
如果他们抢在千山教前面试探柳无邪，肯定能试探出来。
千山教祭出炼心门，不仅没能斩杀柳无邪，相反还帮助了柳无邪。
当着众人的面，柳无邪终于走完迎亲路。
已经是傍晚时分，袁家大摆宴席。
众人纷纷落座，推杯换盏。
唯独血雾寺，天王城，千山教，禹家，陈家，玲珑天，他们的桌子上气氛很冷清。
他们精心布局这么久，不仅没能伤到柳无邪，还帮助他晋升到仙君五重，领悟了七窍玲珑心。
“气死我了，我们动用了这么多的手段，都未能将他诛杀。”
千山教弟子跟禹家还有陈家弟子聚在一起，发出阵阵牢骚.声。
这次他们三家算是损失惨重。
陈家失去了陈守龙这个天才，再也没有机会晋升棋圣了。
禹家失去了九宫十六格，千山教失去了炼心门。
重重打击，让他们情绪极其低落，哪里还有心思饮酒作乐。
直到天亮时分，酒宴这才接近尾声。
一阵锣鼓响起，接下来要迎接袁天薇回到碧瑶宫分舵，才算礼成。
正常昨天下午就应该接回去，迎亲路上出现的一切，耽误了足足一天时间。
在众人注视之下，前来接亲的队伍，抬着花轿，离开了袁家大门。
看着他们离去的背影，袁封楠眼眸深处，流露出一丝浓浓的担忧。
接下来这条路，才是最凶险的。
能不能活着回到碧瑶宫分舵，谁也不知道。
“家主，我们都安排妥当了。”
袁封山这时候走过来，小声说道。
“一切按照计划行事。”
袁封楠点了点头，这次任务，绝不容有失。
一旦失败，鬼师门不会再上第二次当。
柳无邪骑着角马走在前面，宁池跟燕永文他们守在两侧，以防有人偷袭。
街上聚集的人越来越多，都知道今日这场婚宴不同寻常。
“教主，我们要不要跟上去看看。”
千山教众人离开袁家后，朝另外一座街道走去。

第二千四百八十五章 修罗卫

婚宴结束后，各大宗门陆陆续续离开。
少部分跟在柳无邪队伍后面，大部分宗门跟千山教一样，朝另外一条街道走去。
他们抄小路前进，提前抵达柳无邪队伍必经之路。
街道上热闹非凡，街道两侧站满着人，他们好奇的看向柳无邪。
迎亲路上发生的事情，早已传开。
“他就是柳无邪吗，看起来很普通啊！”
站在街道两侧的那些修士，绝大部分人第一次见到柳无邪，发现柳无邪跟其他人并无不同。
不论男女老幼，对柳无邪指指点点。
两侧酒楼茶馆之中，早已人满为患。
千山教包下整座酒楼，可以俯瞰整条街道。
其他宗门亦是如此，将必经之路的茶楼酒馆全部包下。
“呼呼呼……”
街道尽头突然刮起了一阵冷风，夹杂着不知名的气息。
“有杀气！”
燕永文小声说道，有杀气朝他们逼来。
宁池祭出仙皇之势，随时准备出手。
柳无邪放慢了速度，跟轿子并肩行走。
轿子之中，袁天薇头顶上蒙着红盖头，看不到真容。
“咻！”
一道无匹的剑气，直逼柳无邪而来。
“杀戮之剑！”
柳无邪眼眸一缩，刺向他的长剑，又是杀戮一剑。
不过杀戮之气远不如季宇真。
上次放走季宇真之后，仿佛人间蒸发了，再也没有出现过。
“一支轩出手了。”
一名黑衣人，仿佛凭空出现，漆黑的长剑，锁定柳无邪的喉咙。
街道两侧茶楼酒馆各大宗门纷纷站起来，目光锁定柳无邪的身躯。
一支轩出手，很少有失手的时候。
“滚！”
宁池一直守在柳无邪身边。
他乃巅峰仙皇境，想要当着她的面杀人，可不是那么容易。
对柳无邪出手的黑衣杀手身体倒卷出去，无法靠近柳无邪分毫。
就在宁池出手的那一刻，又是一道长剑出现，锁定宁池的后背。
“宗主，小心！”
燕永文他们目眦欲裂，此刻他们才反应过来，一支轩的目标不是柳无邪，而是宁池。
故意将众人目标引开，逼着宁池出手救人，潜伏在暗中另外一名杀手趁机偷袭。
宁池出手对付偷袭柳无邪的这名杀手，没有多余的精力对付身后这名杀手。
面对绝杀一剑，宁池一声轻啸，身体陡然升高。
黑色长剑，贴着她的双脚刺过去。
再慢一步，身体肯定会被刺穿。
“修罗卫！”
街道两侧那些茶楼酒馆传来一阵阵惊呼声。
一支轩杀手是分等级的，其中修罗卫最为顶尖，每一尊修罗卫，都具备斩杀仙皇境的能力。
对宁池出手的修罗卫，修为恐怖的一塌糊涂，达到了半步仙皇境。
一支轩很聪明，没有派遣仙皇杀手前来。
仙皇交战，将挑起仙界之战。
半步仙皇境，猝不及防之下，有七成的概率击杀巅峰仙皇境。
黑色长剑凌空一卷，再次卷向宁池。
“找死！”
宁池大怒，没想到她居然出现在一支轩的名单上。
到底是谁想要买她的命！
大手拍下，恐怖的巅峰仙皇之势，将这名修罗卫震飞出去。
正面交战，一支轩杀手战斗力远不如普通修士，他们擅长的是暗杀。
“咻咻咻！”
从左右两侧，又有三名修罗卫出现了，同时攻击宁池。
“宗主，我来助你。”
燕永文他们迅速出手，冲向其他几名修罗卫。
“你们不要动，守住柳无邪！”
宁池打断了他们，不让他们上来，以免暗中还藏有其他一支轩杀手。
他们离开后，柳无邪孤军奋战，很容易被他们抓走。
宁池一人对付四名修罗卫，压力很大。
修为虽然压制他们，修罗卫神出鬼没，加上他们施展了杀戮之剑，威力无穷。
战斗极其惨烈，巨灵城上空早已塌陷，无数空间碎片坠落。
“教主，我们要不要出手杀了柳无邪。”
坐在酒楼中的千山教长老阴沉的说道，这是他们诛杀柳无邪最好的时机。
“不急！”
勾化把玩着手里的酒杯，一脸的玩味之色。
好戏才刚刚开始，他们只是来看戏的，何必要自己出手。
天王城还有血雾寺他们也是如此，蠢蠢欲动。
最终还是按捺住了躁动的杀意。
燕永文还有房杰他们将柳无邪牢牢包裹起来，以免其他人偷袭。
“轰！”
这个时候，地面传来一声剧烈轰鸣。
角马受惊，将柳无邪掀飞出去。
身体狠狠甩出百米之外，燕永文他们也差不多，突然传来的力道太强横了。
抬轿子的几名碧瑶宫弟子，被震得口喷鲜血，身体砸进街道两侧。
街道中间区域，出现一个大洞，数十名高手同时出现，抬起被抛到空中的轿子。
“快拦住他们！”
燕永文迅速掠过来，阻止这些人。
等到他们赶到的时候，十几名高手早就抬着轿子飞到空中。
宁池大怒，掀飞四名杀手之后，直奔轿子而去。
就在这时候，一副巨大的画像出现了，十名高手抬着轿子，钻入画像之中，消失的无影无踪。
又是匿迹隐形画，上次在袁家，鱼子乐就是借助了匿迹隐形画逃走。
这次出现的匿迹隐形画要比之前更大，威力更强。
看着消失的轿子还有鬼师门的人，宁池无比暴怒。
四名修罗卫趁着宁池罢手的瞬间，钻入街道两侧，消失的无影无踪。
“鬼师门的人掠走袁天薇了。”
酒楼茶馆中的那些修士，终于反应过来，刚才是鬼师门出手了。
“可惜没能斩杀柳无邪！”
看着柳无邪从地面上站起来，千山教高层脸色阴毒。
他们以为鬼师门会出手斩杀柳无邪，谁会想到，他们抢走轿子后，立即逃走。
一支轩退走了，宁池腾出手来，千山教他们错失最佳诛杀柳无邪的机会。
暗中！
袁封楠看着轿子消失的方向，嘴角浮现一抹冷笑。
刚才千山教他们要是敢出手，他会毫不犹豫的冲出来，决不允许他们破坏今天的计划。
“宗主，我们怎么办。”
房杰他们焦急万分，大婚之日，新娘居然被人掠走了。
这件事情传出去，对碧瑶宫来说，无疑是奇耻大辱。
“追！”
宁池大喝一声，率领高手，朝鬼师门消失的方向掠去。
街道两侧酒楼茶馆中的修士陆陆续续跟上去。
追了半天，鬼师门没留下任何蛛丝马迹，消失的无影无踪。
一行人落在山谷中，燕永文气的一拳击打在地面上，整座山丘直接塌陷下去。
千山教等宗门，他们落在远处，没有靠近，想要知道碧瑶宫下一步动作。
是继续寻找鬼师门，还是返回碧瑶宫。
“宗主，我们要不要继续追下去。”
房杰一脸愁容，出言朝宁池问道。
天大地大，谁也不知道鬼师门余孽藏于何处。
“我跟无邪留下来辅佐袁家找人，你们先返回碧瑶宫。”
宁池让他们先回去。
燕永文他们虽然不愿意，还是点了点头，率领众人返回城中分舵。
“鬼师门为何要抓走袁姑娘？”
还有很多修士，并不知道鬼师门的意图。
“只有袁姑娘的精血，能找到画圣，鬼师门肯定不允许画圣重现世间，所以布了这么大一个局。”
知道的修士，连忙对众人解释。
聚集在四周的修士迟迟不肯离去。
“无邪，你别担心，我们一定能找回袁姑娘。”
宁池拍了拍柳无邪肩膀，示意他不用担心。
就算是天涯海角，也要将鬼师门的余孽揪出来。
柳无邪点了点头，眼眸猩红，浑身被杀意笼罩，可想而知，此刻他有多愤怒。
说完，两人朝袁家赶去。
袁天薇还没过门，就被鬼师门掠走，让袁家上下震荡。
各大宗门修士，只好跟着一起返回巨灵城。
原本结束婚宴，他们今日就要离开了，临时决定，多逗留两日，想要看看事态下一步发展。
袁家大殿，高层齐聚一堂，每个人脸色阴沉的可怕。
“无邪，你不用自责，这件事情跟你没有任何关系，我们会想办法救出天薇。”
袁封山站出来，一副开导的语气，让柳无邪不用自责。
柳无邪坐在一旁，双拳紧捏。
虽然未能返回分舵，婚宴已经结束了，意味着袁天薇已经是他的合法妻子。
经过一番商议，袁家抽调大批高手，立即启程，寻找鬼师门的下落。
柳无邪跟宁池也在队伍之中。
巨灵城暂时平静下来，但也不平静。
一支轩暗杀宁池，鬼师门掠走袁天薇，两个消息像是一阵狂风，很快传遍整个仙罗域。
柳无邪这支队伍由袁封山带队，队伍很强大。
他们穿梭了数万里，确定身后没有人尾随之后，落入山脉之中。
宁池开启了仙皇领域，以防有人偷听。
其他袁家弟子守在四周，并不知道他们三个在说什么。
“无邪，你这个计划太妙了，没想到鬼师门真的上当了。”
袁封山虽然是阴沉着脸，但是语气却透着欢悦。
“一支轩的出现，在我意料之外。”
柳无邪眉头紧皱。
按照他的计划，千山教及禹家肯定会对他出手，牵制宁池，这样鬼师门就有机会趁机下手了。
就算千山教不出手，也会安排袁封楠伪装成刺客，将宁池引开。
谁会想到，一支轩横插一脚。
险些打乱了他们的计划，还好鬼师门成功了。
“宁宗主，一支轩为何要对你出手？”
袁封山一脸不解之色，宁池可是碧瑶宫副宫主，谁这么大的胆子。

第二千四百八十六章 偷梁换柱

不止是袁封山好奇，柳无邪也是一脸好奇之色看向宁池。
一支轩很少在仙界走动，同时派四名修罗卫，实属罕见。
“此事说来话长，我们还是先寻找鬼师门下落吧。”
宁池发出一声苦笑，并未详说，应该有什么难言之隐。
既然她不说，柳无邪跟袁封山也不好继续询问。
一行人继续朝山脉深处前进，一些好事的修士，远远地跟着，不敢靠的太近。
因为相隔较远，他们并不知道柳无邪跟宁池之间的谈话。
时间一点点流逝，已经一天时间过去了，依旧没能找到鬼师门的下落。
“鬼师门会不会杀人灭口了？”
袁封山有种不好的预感，担心鬼师门杀人灭口。
“不会的！”
柳无邪摇了摇头，鬼师门就算知道上当了，想要杀死轿子里面的人也难于登天。
“这么久了，为何还没消息传回来？”
宁池眼眸中流露出一丝焦急之色。
按理说，早就应该有消息传回来了。
柳无邪皱了皱眉，从时间上判断，鬼师门应该发现他偷梁换柱了。
几万里之外，一处破败的建筑，空间传来一阵波动，十名高手抬着轿子从另外一幅画中钻出来。
落地之后，迅速将轿子控制起来。
“各位长老，成功了吗？”
画公子从破败的建筑里面走出来，婚宴开启的时候，他就提前离开了巨灵城，在此地等候他们。
“成功了！”
鱼子乐一脸兴奋之色，没想到这次任务如此顺利。
除了画公子之外，从暗中又走出来几名老者，各个修为强大，竟然还有仙皇境夹在其中。
“你们不觉得奇怪，这次任务太顺利了吗？”
站在鱼子乐一旁的一名老者皱着眉头说道。
总感觉哪里不对劲，他们完成的太顺利了。
“要不是一支轩牵制了宁池，我们根本不会得逞。”
鱼子乐嗤之以鼻的说道。
上次任务因为他失败，所以他迫不及待想要戴罪立功。
“一支轩出手了？”
听到一支轩出手，站在画公子右侧的那名仙皇强者眼眸中流露出一丝异样之色。
“奇怪，一支轩为何要暗杀宁池。”
鱼子乐等人一头雾水，宁池身份地位崇高，谁敢买她的命。
画公子跟身边仙皇长老对视一眼，从彼此眼眸中看到一丝明悟。
“难道是那件事情？”
画公子身边仙皇老者缓缓说道。
“咥长老，什么事情？”
鱼子乐连忙出言问道。
其他黑衣老者目光落在咥长老脸上，他们也想知道，一支轩为何要暗杀宁池。
“宁池当年也是一支轩成员，后来背叛一枝轩，加入碧瑶宫，一支轩这些年一直在暗杀她，只不过她龟缩在碧瑶宫，很少露面，这次一支轩应该是收到消息了，所以派修罗卫前来暗杀。”
咥长老缓缓说道，这件事情只有极少人知道。
袁绍就是其中之一，这些年他一直打理宗门，宁池常年闭关，很少在外界走动，就是担心她会遭到一支轩暗杀。
“奇怪，她是一支轩成员，碧瑶宫为何还收留她。”
鱼子乐一脸不解之色。
碧瑶宫乃名门大宗，按理说，不可能收留一支轩杀手。
“此事就不得而知了，听说是水瑶仙帝亲自留下她的。”
咥长老摇了摇头，他知道的只有这么多，其他细节，不得而知。
众人收回目光，全部落在轿子上。
“她没事吧？”
画公子朝鱼子乐问道，担心他们伤害到了袁天薇。
“公子放心，我们已经囚禁了她的修为，就算自尽都是一种奢望。”
鱼子乐一副献媚的语气，他早就知道公子觊觎袁天薇美貌很久了。
听到袁天薇没事，画公子脸上闪过一丝狞笑。
“公子，事不宜迟，我们立即放她的精血，尽快斩杀画圣。”
一旁的长老催促道，以免夜长梦多。
画圣不死，他们鬼师门永无出头之日。
“不急，她已经是砧板上的鱼肉，任由我们宰割，先把她送到我的屋子，我修为正好卡住了，只要吸取了她的元阴，就能突破到巅峰仙尊境了。”
画公子嘴角闪过一丝淫笑。
这些年凭借鬼师门，修为一飞冲天。
当日在湖泊遇到的时候，不过巅峰仙王境，几年不见，居然达到高级仙尊境。
“公子，以节外生枝，我们还是赶紧收集精血吧。”
鱼子乐一副劝告的语气，让公子先放弃吸取元阴，杀死画圣才是头等大事。
“你在教我怎么做事。”
画公子大怒，祭出鬼师门，一股强横之气，将鱼子乐掀飞出去。
鬼师门全盛时期，堪比巅峰仙皇器，厉害无比，鱼子乐哪里是对手。
画公子手持鬼师门，可以号令鬼师门任何人为自己做事。
其他长老不敢说什么了，画公子现在是代理掌门，他们都要听从画公子的。
就算是画公子身边的仙皇长老，都不敢说什么，鬼师门天生压制他们。
说完，不在搭理众人，让他们将袁天薇送到他的屋子里面。
等他吸取了元阴之后，在放她的精血。
众人不敢违背，只好照做。
画公子屋内布置的非常华丽，地面上铺着柔软的毯子，踩在上面很舒服。
屋内摆放一张大床，鱼子乐几人将轿子抬进来后，将轿子里面的人扶到大床上。
因为修为被控制住了，轿子里面的人身体根本不受自己控制。
“公子，您慢慢享用！”
鱼子乐说完，轻轻将屋门关上。
屋内很快安静下来，只剩下轿子里面的人跟画公子。
搓了搓手，画公子一步步走向大床。
大床中间位置，坐着一名身材阿娜的女子，红盖头遮挡住了容貌，看不到具体长相。
“袁天薇，没想到你还是落入我的手里，为了这一天，我足足等了好几年。”
画公子脸色陡然阴沉下来。
第一次看到袁天薇，就深深不能自拔。
得知她是画圣的后人，更是萌生强烈的占有欲。
画圣当年摧毁了鬼师门，如果睡了他的后人，对画圣来说，无疑是天下的羞辱。
坐在床上的女子一言不发，右手掌心突然一动，一枚极小的定位符，迅速燃烧。
鱼子乐已经封锁了袁天薇的修为，为何她的右手还能动？
右手藏于袖袍之中，画公子很难发现这个细微的动作，依旧侃侃而谈。
……
山脉中！
柳无邪掌心一动，有消息传回来了。
“锁定位置了，我们快走！”
收到信息的那一刻，柳无邪当先一步，消失在山脉之中。
宁池跟袁封山乃仙皇境，施展仙皇领域，将所有人包裹起来，速度再次加快。
……
画公子可能是说累了，轻轻脱掉自己的外衣。
不到片刻功夫，全身上下，只剩下一件小短裤。
这才掀开沙帐，钻入大床之中。
看着一身喜袍的袁天薇，画公子抬起双手，轻轻掀开红盖头。
“小美人，我来了。”
说完，双手将红盖头掀开。
一张绝美的面孔，出现在画公子面前。
看到袁天薇的那一刻，还是深深震惊到了。
将红盖头丢到一旁，伸手朝袁天薇右脸摸过去，一脸的猥亵之色。
面对画公子伸过来的左手，袁天薇眼眸饱含愤怒。
就在左手距离袁天薇脸颊还有几寸之遥的时候，一动不动的袁天薇突然出手。
坐在对面的画公子还没反应过来，身体就失去了力道，被袁天薇控制了命门。
“你……你怎么会没事？”
画公子慌了，袁天薇不是被封锁住了修为吗，怎么会完好无损。
“你竟敢对老身动了色心，今天我就废了你。”
奇怪的是，袁天薇的声音很粗，不像是她的声音，那坐在床上的新娘又会是谁？
画公子慌了，刚要张口求救，被袁天薇捏住了脖子，声音根本无法传递出去。
“咔嚓！”
一枚匕首斩下，鲜血顺着画公子双腿溢出。
他的命.根子，被袁天薇一刀斩断，从此以后，只能做一个废人了。
剧烈的痛苦，让画公子表情都扭曲了，却一个字说不出来。
袁天薇小手一招，打出一枚符箓，整个屋子瞬间不一样了。
这是撞墙符，之前在混乱界的时候，黑熊少主使用过一次。
屋内发生任何事情，外面都不知道，这就是撞墙符的厉害之处。
做好之后，这才松开画公子的脖子。
奇怪的是，画公子乃仙尊八重，居然没有任何反抗的能力。
控制他的修为后，袁天薇从大床上站起来。
“告诉我，画圣到底在什么地方。”
袁天薇怒瞪画公子，让他告诉自己画圣的下落。
“你不是袁天薇，你到底是谁，怎么会出现在轿子里面。”
画公子目眦欲裂，大声的吼道。
可惜他的声音无法传递出去，被撞音符隔绝了跟外界的联系。
“你不用知道我是谁，不想吃苦头，就告诉我画圣下落。”
站在大床旁的袁天薇，并未揭穿自己的身份，继续逼问。
“哼，你休想知道画圣的下落。”
画公子已经知道发生什么事情了，他们鬼师门上当了，柳无邪居然偷梁换柱，找一个假的袁天薇放在轿子里面。
而且这个假的袁天薇修为极高，轻松就控制了他。
袁天薇乃仙君境，根本无法控制高级仙尊，站在画公子身边的可是仙皇强者。
“不让你吃点苦头，看来是不肯说出来了。”
站在一旁假的袁天薇，发出一声残酷的冷笑，手中匕首扎入画公子的肩膀里面。

第二千四百八十七章 活捉鱼子乐

锋利的匕首，扎入画公子的肩膀，没入肩胛骨深处。
“啊！”
凄厉的惨叫声，在屋内久久回荡。
此刻废墟外面，十多名鬼师门长老聚集在一起，目光情不自禁看向画公子那座屋子。
“这么久过去了，为何公子还没结束？”
鱼子乐有些着急了，这都快小半个时辰了，公子还没出来。
“公子神功通天，别说半个时辰，折腾一个时辰也不在话下。”
另外一名黑衣长老，发出一道淫.秽的笑声。
屋内！
鲜血染红了床单，袁天薇抽出匕首，插入另外一侧肩膀。
画公子痛的要晕过去。
“既然你不肯说，那我只好搜刮你的魂魄了。”
袁天薇声音冰冷之极，说完拔出匕首，带起了一阵血雨。
强横的魂力祭出，欲要搜刮画公子的魂海。
搜魂，意味着画公子连转世重生的机会都没有了。
“不要搜魂，我真的不知道，你杀了我也没用。”
画公子服软了，看来是真的不知道。
“不知死活的东西。”
袁天薇根本不信他的鬼话，手中匕首一点点划开他的脖子。
“我对天发誓，我真的不知道。”
画公子身体像是筛糠一样颤抖，当着袁天薇的面发誓，他真的不知道画圣下落。
袁天薇收回匕首，目光冷冷的看着画公子。
“那谁知道画圣的下落。”
此行目的是确定画圣下落，杀人反倒是次要的。
“鱼子乐长老还有咥长老他们几个知道。”
画公子哭丧着脸，虽然他是代理掌门，但是很多事情，这些长老不愿意与他分享。
“让鱼子乐进来！”
袁天薇沉吟了一下，让画公子将鱼子乐招呼进来。
画公子只能点头，不敢有一丝反抗，小命还握在人家手里。
“你敢耍小聪明，你知道后果。”
袁天薇封锁住了画公子修为，匕首抵住他后背，两人一步步走到大门处。
轻轻打开一道门缝，站在外面那些长老纷纷回头，朝这边看过来。
“鱼子乐，你进来一下。”
画公子强忍着后背传来的疼痛，艰难的说道。
袁天薇匕首顺着他的后背一点点刺入，距离心脏只有半寸之遥。
画公子敢求救，他会第一时间结束他的性命。
鱼子乐不敢怠慢，三步并作两步跑过来。
其他长老站在原地，相互对视了一眼。
“我总感觉哪里不对劲。”
一名长老看向咥长老，出言问道。
“难道袁家发现这里了？”
站在咥长老身边的黑衣老者疑惑的说道。
这片区域极其偏远，袁家根本找不到这里，四周又有阵法守护。
“我们进去看看！”
咥长老眼眸凝重，当先一步，朝画公子的屋子走过去。
他乃仙皇境，对天地法则格外的敏感，感觉到周围天地法则变得极其躁动。
鱼子乐进入屋内，还不知道发生了什么事情，一只大手突然捏住了他的脖子，将他提起来。
趁此机会，画公子往后退了一步，摁下身后石壁上一处机关。
“轰隆！”
石屋传来剧烈轰鸣，产生一股强大吸力，将画公子吞噬了进去，逃出这座屋子。
“该死！”
袁天薇怒斥一声，她已经囚禁了画公子修为，没想到这屋子里面还有其他机关。
刚才大部分力量用于囚禁鱼子乐，才被他得逞。
迅速封印了鱼子乐的修为，像是死狗一样被她提在手里。
“咥长老，快救我。”
一道黑洞出现，画公子从石屋上空跌落下来。
正在赶来的咥长老他们看到这一幕，流露出震骇之色，身体陡然加速，冲向石屋。
“崩！”
石屋四分五裂，屋内的一切呈现在所有人面前。
只见一身喜袍的袁天薇，右手提着像是死狗一样的鱼子乐。
一股恐怖的仙皇之势，从袁天薇身上呼啸而出。
“你不是袁天薇，你到底是谁。”
咥长老脸色阴沉的可怕，其他长老更是一脸呆滞。
根据他们调查，袁天薇只是仙君境，为何眼前出现的女子，居然是仙皇高手。
“老身行不改名，坐不改姓，碧瑶宫夏茹。”
话音一落，夏茹摘掉面罩，露出本来的面孔。
看到这一幕，鬼师门所有人高呼上当。
“没想到堂堂碧瑶宫，也做出如此鸡鸣狗盗的事情，既然来了，就别想离开了。”
咥长老身体长驱直入，一掌朝夏茹碾压下去。
他可是巅峰仙皇境，夏茹刚突破仙皇不久，哪里是他的对手。
面对咥长老这一掌，夏茹身体往后退去，选择了游斗。
“轰！”
掌印落下，地面上出现一个巨大深坑。
偌大的废墟消失不见，化为了无数碎片。
“一起出手！”
其他长老纷纷出手，将夏茹团团围起来。
让她逃走，后果非常的麻烦。
各种华丽的招式，一股脑的招呼夏茹。
夏茹一只手要控制鱼子乐，根本没有多余的精力交战，咥长老恐怖的掌印，再次将她掀飞出去。
鲜血顺着夏茹嘴角滑落，面色极其惨白。
“放下鱼子乐，我会考虑让你死的舒服一些。”
咥长老步步紧逼，其他十几名长老祭出兵器，形成一道天地牢笼。
“哼，你们死到临头了还嘴硬。”
夏茹长老抹去嘴角的血迹，发出一声轻啸。
“嗡嗡嗡！”
天地传来剧烈震动，大批高手，撕开阵法防御，从外面冲进来。
宁池跟袁封山当先一步，冲进来的那一刻，形成天地之力，卷向鬼师门所有人。
“不好！”
咥长老大吃一惊，没想到宁池跟袁家的人找到这里了。
“不可能，你们怎可能找到这里。”
画公子的伤势得到了治疗，基本没有什么大碍，看着冲进来的袁家高手，发出歇斯底里的吼叫。
“一定是夏茹释放了定位符。”
站在画公子身边的一名长老小声说道。
涌进来大批高手，加上宁池还有袁封山两位巅峰仙皇，论战斗力，几乎是碾压鬼师门这边。
鬼师门十几名长老目光落在咥长老脸上。
是继续战斗，还是想办法逃走。
鱼子乐落入他们手里，画圣的下落，很快就能大白于天下。
他们再想杀死画圣，无疑是难于登天。
“全部格杀，一个不留！”
袁封山直接下令。
鬼师门跟袁家仇恨不共戴天，既然遇到了，怎么可能放过他们。
袁家几十名高手，迅速出动。
浩瀚的力量，席卷而至。
宁池跟袁封山相视一眼，两人迅速扑向咥长老。
此人活了几万年，绝对是老古董级别，仅凭一人，很难取胜。

第二千四百八十八章 重创鬼师门

跟在袁家身后的那些修士，正在悄悄靠近。
当看到眼前这一幕的时候，所有人傻眼了。
没想到被掠走的不是袁天薇，而是碧瑶宫夏茹长老乔装打扮的，鬼师门上当了。
“这个柳无邪太狡猾了，居然偷梁换柱，找到了鬼师门的巢穴。”
赶来的修士越来越多，他们站在远处，不敢靠的太近。
各种议论声充斥天空，他们目光好奇的打量鬼师门众人。
鬼师门神秘无比，已经很久没有在仙界出现了。
柳无邪傲立虚空，目光落在鱼子乐身上。
身体一晃，接过夏茹手中的鱼子乐，以防万一，直接将鱼子乐丢进吞天神鼎。
腾出手的夏茹长老，再次杀入人群之中。
而另外一边。
袁封山跟宁池左右夹击，压制咥长老的进攻。
仙皇大战，天地崩裂，周围山石不断滚动。
地面逐渐沉沦，大量的水源，从地下深处涌出。
“蹦蹦蹦！”
一掌接着一掌，苍穹上出现无数黑洞，吞噬周围的天地法则。
这种级别大战，柳无邪根本插不上手。
就算他想出手，宁池也不会同意。
索性站在一旁，悄悄祭出吞天神鼎，吞噬天地法则。
“崩！”
夏茹一掌拍死鬼师门一名仙尊长老，鲜血化为雨水，从天而降。
吞天神鼎将仙尊法则吞噬进去，包括他的储物戒指。
鬼师门掌握大量的画术，这些画术吸收进来，对柳无邪帮助极大。
“快退，快退！”
画公子高声惊呼，迅速朝远处逃走。
其他长老紧随其后，一刻不敢停留。
还有源源不断的高手从远处赶来。
这次袁家分为好支队伍，收到信息后，正在朝这边聚集。
咥长老被打的毫无还手之力，不断的后退。
一副巨大画像，凭空浮现，又是匿迹隐形画，可以帮助他们逃走。
“不能让他们进入画中！”
袁封山大喝一声。
袁家数十名长老，同样祭出一幅画，冲向匿迹隐形画，欲要将其瓦解。
先行靠近匿迹隐形画的几名鬼师门长老，成功进入其中。
还有几名长老躲避不及，被袁家画像困在原地，无法动弹。
画公子祭出鬼师门，撞向袁家的画像。
“轰！”
袁家画像出现一道口子，又有两名长老逃出去。
其他长老就没有这么好的运气了，被袁家画像彻底封死。
画公子见大势已去，一头钻入匿迹隐形画中，连咥长老都不闻不顾了。
大难临头各自飞，这就是鬼师门。
咥长老见代理掌门都走了，哪里还敢逗留。
一掌逼退宁池跟袁封山后，朝匿迹隐形画飞去。
宁池跟袁封山想要以绝对的优势碾压咥长老，还是非常之难，他们的修为太接近了。
“嗖！”
咥长老朝匿迹隐形画掠去，先逃出这里再说。
至于鱼子乐，他们现在管不了这么多了。
活着离开，才有就会复兴鬼师门。
“哪里走！”
袁封山岂能放虎归山，一道神秘画像凌空浮现，朝咥长老碾压下去。
“画圣真迹！”
咥长老骇然大惊，流露出惊恐之色。
这幅画乃画圣著作，里面蕴含了画圣的意志。
画圣虽然也是巅峰仙皇境，但是画境极高，论战斗力，已经堪比低级仙帝境了。
画像凌空一卷，锁住了咥长老的去路。
“咥长老，我来拖住他们，你快走！”
剩下几名无法逃走的鬼师门长老知道大势已去，决定牺牲自己，帮助咥长老逃走。
咥长老乃鬼师门仅存的几名仙皇长老之一，绝不能有事。
说完！
那两名仙尊长老自爆了身躯。
仙尊自爆，威力无匹。
强横的余波，形成惊天涟漪，将袁封山祭出的画像掀飞到几百米之外。
这也给咥长老腾出来逃走的机会，全力施展身法，朝匿迹隐形画飞去。
眼睁睁看着咥长老逃走，气的袁封山狠狠挥舞着手臂。
仙皇的威胁，远远要高于仙尊境。
这次让他逃走，下次肯定会想办法卷土重来。
仙尊再多，对袁家威胁不大。
仙皇不同，仙帝不出，仙皇为尊。
如今仙界大部分仙帝，不断的消失，前往另外一处，至今还是一个谜团。
剩下两名鬼师门长老，还在苦苦支撑，最终被宁池跟袁封山联合攻击之下，将其囚禁起来。
鬼师门一共十四名长老，斩杀了七人，活捉三人人，剩下四人逃走。
匿迹隐形画缓缓消失，鬼师门这次不知道逃往何处了。
聚集在苍穹上那些围观的修士，你看着我，我看着你，一脸的懵逼。
“我们回去！”
袁封山一声令下，率领所有人，原路返回。
尽快审出画圣的下落，他们可以第一时间安排营救画圣的任务。
尾随上来的大批修士，跟着一起离开。
已经小两天过去了，各大宗门高层陆陆续续离开巨灵城。
就在他们离开不久，一道道通讯符亮起。
“袁家找到鬼师门下落，成功抓住鬼师门余孽，重创好几人。”
“夏茹乔装打扮，易容成袁天薇，混入鬼师门内部，释放定位符。”
“柳无邪偷梁换柱，成功找到画圣下落。”
“……”
大量消息满天飞，各大宗门正在返回的路上，收到消息的那一刻，全部愣了。
有人欢喜有人忧，原本打算看笑话的那些宗门，此刻像是吃了苍蝇一样难受。
尤其是千山教，禹家，陈家，天王城，血雾寺，玲珑天等宗门。
他们对柳无邪的恨意，已经到了比海深的地步。
更多的宗门，则是发出阵阵苦笑声。
“我就知道，事情没那么简单。”
苍云剑宗长老摇了摇头，嘴角泛起一丝苦笑。
这场婚宴，从头至尾，就是一场针对鬼师门的阴谋。
都以为他们赚了，其实只有柳无邪一人赚了。
不仅毁灭了十经书，九宫十六格，还有炼心门，未来棋圣，更是突破一重修为。
除此之外，还活捉了鱼子乐，找到画圣下落。
想到这里，千山教众多长老，气的狂喷鲜血。
禹家所有人感觉胸腔里面压着一团火焰。
陈家也不好受，每个人情绪低落。
他们从未这样憋屈过。
玲珑天距离较近，他们已经成功返回宗门了。
得到这个消息，前来参加婚宴的长老，气不打一处来。
半日之后，众人顺利回到袁家。
袁家大殿，所有高层齐聚一堂，宁池跟柳无邪端坐其中。
“无邪，这次多亏了你，才成功抓捕鬼师门的人，大恩不言谢。”
袁封楠站起来，朝柳无邪弯腰行礼。
“前辈使不得。”
柳无邪连忙阻止袁封楠。
这次帮助袁家，其实也是为了自己。
“怎么还称呼前辈，你跟天薇已经完成了婚礼，该改口了。”
袁封山打了一个哈哈，因为鬼师门的事情，搅乱了这场婚宴。
现在终于安静下来了。
“岳父！”
柳无邪苦笑一声。
他现在一个脑袋两个大，要是让凌雪她们知道，自己有苦日子过了。
事已至此，只能走一步算一步，他相信凌雪她们能理解自己的苦衷。
为了救出画圣，才出此下策。
听到柳无邪称呼自己岳父，袁封楠开怀大笑，一脸的开心。
大殿其他长老，跟着一起大笑。
柳无邪如今如日中天，可以说是年轻一辈楷模。
将自己女儿许配给柳无邪，当然是一大喜事。
随着婚宴尘埃落定，所有的事情，也水落石出。
当日柳无邪前往夏茹山峰，请她帮忙，就是此事。
离开碧瑶宫的时候，将夏茹收入吞天神鼎。
婚宴的时候，将袁天薇跟夏茹长老对调一下身体，夏茹长老进入轿子，袁天薇进入吞天神鼎。
柳无邪早就料到鬼师门会半路下手，才想到这个办法。
轿子里面坐的人修为不能太高，也不能太低。
太高的话，很难收敛自身的气息。
太低的话，被鬼师门掠走，很难独善其身。
夏茹的修为，最适合不过。
仙罗域各大城池茶楼酒馆，都在议论此事。
“这个柳无邪也太妖孽了，能想到这种办法。”
短短几年时间，柳无邪的大名，彻底响彻仙界。
“办法倒不是很难，想要配合的天衣无缝，并不容易，柳无邪厉害的地方，是掌控力。”
远处酒桌，坐着一对孪生兄弟，正是黔南剑客。
在无妄城的时候，跟柳无邪有过一面之缘。
两人说完，从酒桌上站起来，朝沧海的方向赶去。
难道两人要对沧海动手？
黔南剑客也是老牌高手了，修为极高，早就达到巅峰仙尊境。
距离仙皇境，就差一步之遥，此番前往沧海，估计是为了吸收王脉之气。
最近一个多月，仙界大批散修，聚集在沧海城，想尽一切办法混入沧海。
沧海城虽然能吸收到仙脉之气，却无法吸取王脉中的仙灵之气。
想要突破到仙皇境，仙灵之气必不可少。
最近几日，不少散修为了能吸取仙灵之气，主动放下身段，愿意加入天道会。
柳无邪离开之前，可是再三嘱咐过，暂时天道会不宜大面积扩张。
天道会高层整体修为太低，招收进来大批高手，根本无法驾驭。
……
柳无邪伸手将鱼子乐抓出来。
此刻的鱼子乐，像极了一条死鱼，软绵绵的躺在柳无邪脚边。

第二千四百八十九章 痴月城

鱼子乐出来的那一刻，像是死鱼一样，软绵绵的趴在柳无邪脚边。
修为已经被夏茹给废了，没有任何反抗的能力。
“鱼子乐，我们又见面了。”
看着脚边的鱼子乐，柳无邪笑吟吟的说道。
鱼子乐艰难的坐起来，环顾一圈，知道自己身陷囹圄之中，很难脱身了。
阴毒的目光，朝柳无邪看过来，这一切都是他的错。
“柳无邪，你这个卑鄙无耻的小人，竟然利用自己的婚礼，来欺骗我们鬼师门。”
鱼子乐破口大骂，没想到柳无邪如此无耻，利用婚礼作为诱饵。
对于鱼子乐的谩骂，柳无邪无动于衷。
从一开始，婚宴就是针对鬼师门的。
“说吧，画圣身在何处。”
柳无邪没时间跟他墨迹，让他赶紧说出画圣的下落，以免受皮肉之苦。
被活捉的另外两名鬼师门长老，由袁家拉到偏殿，同时进行审问。
“哼，你休想知道画圣的下落，最多几个月，画圣必死无疑。”
鱼子乐嘴角浮现一抹狞笑，这是打算毁灭自己的魂海了。
“我给过你机会，既然你不识好歹，那就休怪我不客气了。”
柳无邪眼眸一冷，骇然的魂力，轰然而出。
搜魂是下下策，不到万不得已，很少搜取他人魂魄。
灵魂之剑轻松钻入鱼子乐的魂海，他已经开始摧毁自己的记忆了，尤其是关于画圣的记忆。
柳无邪岂能让他得逞。
强横的魂力碾压下来，鱼子乐的魂海，瞬间被禁锢住了。
魂力横冲直撞，将所有记忆全部梳理一遍。
很快从鱼子乐记忆中找到画圣的下落。
足足过去一炷香左右时间，这才从鱼子乐魂海中退出来。
被搜魂之后，鱼子乐彻底死去。
闭上眼睛，犹如抽丝剥茧，将鱼子乐的记忆，重新梳理了一遍。
众人没有打断，直到黄昏时分，柳无邪这才睁开双眼。
眼眸之中，闪过一丝凝重之色。
“无邪，有画圣下落了吗？”
袁封楠一脸急迫的问道。
“痴月城！”
柳无邪缓缓说出三个字。
“嘶！”
整个大殿，传来一阵倒吸凉气的声音。
“画圣老祖去痴月城做什么？”
足足过去好几息时间，众人这才从震惊当中恢复过来。
连宁池脸上，都闪过一丝凝重，何况是袁家长老。
提及痴月城，仙界无人不知，无人不晓。
痴月城是一座极其古怪的城池，进入城中的人，全部化为痴呆，这也是痴月城的来历。
多少年了，没有人踏入过痴月城。
这也导致，十几万年来，痴月城早已变成一片死地。
“痴月城里面生长一种罕见的花朵，这种花分解出一种花蜜，用它来作画，画术会提升几倍之多，画圣老祖应该是去痴月城采集这种花，才深陷其中。”
袁封楠这时候开口道。
柳无邪还是第一次听说，花蜜能提升画术。
“汜水花，花汜水，花开似水水似花。”
一直不说话的宁池，突然开口道。
柳无邪眼眸一缩，好像从某个古籍当中，读过这段话，原来是生长在痴月城的一种花。
“没错，就是汜水花，老祖应该是到了画术瓶颈期，想要借助汜水花，突破到更高层次，才进入痴月城。”
袁封楠点了点头，已经猜到老祖的意图。
困在痴月城这么多年，老祖还能安然无恙吗？
谁也不知道，痴月城这种地方，就算是仙帝，都不愿意踏足。
“那我们还犹豫什么，赶紧进入痴月城，找到老祖。”
袁家长老按捺不住了，嚷嚷着赶紧出发。
老祖回归，他们袁家地位将一飞冲天。
“老祖当年已经触摸到仙帝门槛，连他进入痴月城，都很难全身而退，一般人进去，别说活着走出来，能不能找到老祖都是未知数。”
袁封楠摇了摇头，如果这么简单，鬼师门的人早就进入痴月城了。
“无邪，鬼师门的人提及，只有天薇的精血才能救出老祖，这又是怎么回事？”
袁封山开口问道。
众人目光再次落在柳无邪脸上。
“画圣前辈进入痴月城后，无法离开，将自己封印在画像之中，随着时间的流逝，画圣前辈已经无法开启画像，需要后人的精血，才能将其唤醒。”
这些信息，不久前从鱼子乐的记忆中得知。
大殿陷入短暂的沉默。
如果是其他地方，以袁家的实力，完全可以救出画圣老祖。
偏偏老祖进入痴月城了。
“家主，就算是刀山火海，我们也要救老祖出来，你下令吧，我们该怎么做。”
袁家长老纷纷站起来，纵然是搭进去大批高手，也在所不惜。
只要老祖回归，何愁袁家不能兴旺。
袁封楠现在也没有了主意，毕竟派人进入痴月城，活着出来的概率太低太低了，他不能让族人去冒险。
“无邪，说说你的想法。”
袁封楠将目光落在柳无邪脸上。
这次能重创鬼师门，他功不可没。
其他长老一脸希冀的看向柳无邪，这是袁家的事情，虽然他是袁家女婿，完全可以置身事外。
“痴月城危险重重，里面具体有什么，无人知道，贸然前去，肯定危险。”
柳无邪皱了皱眉，他暂时也没有什么头绪。
营救画圣势在必得，肯定要前往。
画圣回归，对他来说，无疑是天大助力，没有人比他更渴望救出画圣。
“那我们怎么办，难道要放弃营救？”
袁家一名长老狠狠挥舞一下拳头，脸上尽是焦急之色。
夏茹跟宁池很少开口，这是袁家内部的事情，她们不宜参与。
“谁说我们要放弃，进入之前，我们需要多了解痴月城的事情，做好万无一失再出发。”
柳无邪当然不会放弃营救画圣。
且不说画圣出来后是他一大助力，仅凭画圣是他朋友，也不能坐视不理。
“无邪，你就安排吧，我们接下来该怎么做。”
不知不觉，连袁封楠都把柳无邪当成主心骨了。
虽然他乃仙皇境，不论是智谋，还是定力，以及知识储备，发现自己远不及柳无邪。
“搜集一切关于痴月城的信息，争取十日之内出发痴月城。”
柳无邪站起来，目光横扫一圈，他需要更多关于痴月城的信息。
“好，我这就让人搜集关于痴月城的书籍及任何有用的线索。”
袁封楠立即下令，整个家族全部运转起来。
大量的长老执事离开家族，出去寻找线索去了。
“我这边也帮着一起查找关于痴月城的信息。”
宁池这时候出言说道。
“多谢宁宗主。”
袁封楠一脸感激。
宁池将袁家这边的事情，很快跟袁绍沟通了一遍。
袁绍将自己知道的信息，全部传达过来，顺便也让碧瑶宫全力查找关于痴月城的线索。
时间一天天过去。
三天时间，搜集回来上百条关于痴月城的线索。
大部分线索都是重叠的，真正有价值的线索少得可怜。
快十万年了，没有人踏足痴月城，难怪关于痴月城的线索如此之少。
袁家搜索痴月城的消息，逐渐流传出去。
经过众人猜测，已经猜到袁家的意图，应该是画圣前辈，被困在痴月城之中。
书房内！
柳无邪看着桌子上面摆放的上百条线索，眉头紧皱。
这几日他也没闲着，将袁家藏书阁中的书籍，全部阅读了一遍。
又去了巨灵城各大书阁，不论有用还是没用的，都看了一遍。
关于痴月城的信息，少得可怜。
大多都是关于痴月城的来历，以及城外一些情况，至于城内的一切，几乎是一片空白。
记录最多的就是汜水花。
传言这种花，极其的诡异，如同水流一般，可以在空中流淌。
袁封楠在书房内来回踱步，桌子上的信息，他阅读了好几遍了。
“无邪，方圆几十万里，能查到关于痴月城线索的只有这么多，不能继续等下去了。”
袁封楠停住脚步，眼眸中流露出一丝焦急。
柳无邪点了点头。
多耽误一天，画圣就多一分危险。
“报！”
这个时候，袁家管家出现在书房门外，大声喊道，声音透着一丝急切。
“进来！”
袁封楠示意他进来说话。
管家推开书房大门，踏入书房后先是朝家主鞠了一躬，很快又朝柳无邪鞠了一躬。
“家主，发现新线索了。”
管家进来后，一脸急切之色。
“什么线索？”
袁封楠迅速上前，让他将查到的线索说出来。
柳无邪放下手里的东西，目光落在管家脸上。
管家吞咽了一口唾液，应该是连续赶路，还没来得及喝水，嘴唇都裂开了。
柳无邪拿起桌子上的茶壶，替管家倒了一杯茶，端到他的面前。
“谢谢姑爷！”
管家咕咚咕咚的喝下去，这才继续开口道：
“家族花费了一百万仙石，找到了灵轩阁，让他们帮我们寻找关于痴月城的线索，不出所望，灵轩阁帮我们找到了你一个人。”
灵轩阁柳无邪并不陌生。
刚进入仙罗域的时候，就去过一次灵轩阁，询问他如何才能加入碧瑶宫。
后来灵轩阁送他一本书，确实节省了柳无邪不少麻烦。
“什么人？”
袁封楠疑惑的问道。
他们需要痴月城的线索，又不是找人。

第二千四百九十章 公孙家族

灵轩阁以贩卖消息为生，并不是什么超一流大宗门，但地位丝毫不在超一流宗门之下。
他们获取消息的渠道非常之广。
各大超一流宗门，跟灵轩阁都有合作。
价格越高，消息越珍贵，只要你肯出得起价格，没有灵轩阁打探不到的消息。
“一千年前，公孙家族曾有一名长老，悄悄潜入过痴月城，成功活着逃出来，不过此人已经呆傻，公孙家族应该知道关于痴月城一些线索。”
管家放下杯子，继续往下说道。
柳无邪跟袁封楠相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝热切。
他们翻阅了大量的线索，有些是道听途说，有些是胡乱猜测，并无真凭实据。
听到有人活着从痴月城走出来，让他们大喜过望。
“立即出发公孙家族。”
袁封楠没有任何犹豫，来不及收拾，拉着柳无邪，离开了袁家。
时间紧急，他们尽快找到此人，询问痴月城的情况。
一路风驰电掣，袁封楠祭出仙皇领域，包裹着柳无邪前进。
宁池跟夏茹，已经返回碧瑶宫。
等结束这边的事情后，袁封楠承诺，他会亲自送柳无邪回去。
风餐露宿，一日之后，终于抵达公孙家族地盘。
公孙家族并非超一流宗门，跟袁家地位差不多，都是一流家族。
袁封楠的到来，公孙家族似乎早有预料。
最近袁家在调查痴月城的事情，早已传的沸沸扬扬，公孙家族几日前就收到消息了。
将柳无邪还有袁封楠迎进大殿，公孙家主是一名七十左右长者，实际年纪，少说也有五千岁。
这个年纪的巅峰仙皇境，正直年富力强的时候，为何公孙家主看起来老态龙钟。
公孙家族这些年发展并不如意，隐约有跌落到二流家族的趋势。
各自落座，两名下人为他们端来了香茗。
“此番冒昧前来，还请公孙家主海涵。”
袁封楠打了一个哈哈。
正常前往一个家族，需提前预约，大部分家主常年闭关，没时间接待客人。
“袁家主登门造访，令公孙家族蓬荜生辉，我们高兴还来不及。”
公孙家主同样打了一个哈哈，两人只是彼此听过对方，很少有往来。
这次袁家婚宴，公孙家族也只派来两名长老赴宴。
“公孙家主，实不相瞒，我们此番过来，是有一事相求。”
时间紧急，袁封楠摒弃了那些客套的话，直插主题。
“你们来晚了！”
公孙家主摇了摇头，流露出一丝无奈之色。
“来晚了？”
柳无邪跟袁封楠心里咯噔一声，有种不好的预感。
“你们要见的人，就在昨晚，遭人杀害。”
公孙家主说完，眼眸中流露出一丝浓烈的杀气。
杀手居然潜入他们公孙家，斩杀公孙家族长老。
虽然变得痴傻了，那也是公孙家族长老，居然被人神不知鬼不觉的暗杀，难怪公孙家主如此愤怒。
柳无邪眉头紧皱，应该也有人跟袁家一样，找到了灵轩阁，买到了这个消息。
这才导致，提前袁家一步，杀人灭口，阻止袁家搜集更多关于痴月城的线索。
“公孙家主，能带我们去看看吗？”
柳无邪站起来，既然是昨晚遭人暗杀，应该还没下葬，他想去看看，到底是何人下的手。
“两位跟我来吧！”
公孙家主站起来，带着两人离开大殿，朝公孙家族祠堂走去。
此刻祠堂中，还能听到轻微的抽泣声。
前往痴月城的这名长老生前在公孙家族地位很高，子嗣很多。
这次遭人暗杀，让公孙家族无比愤怒，所有族人嚷嚷着要找出杀人凶手。
祠堂中挂满着灵幡，在祠堂大门两侧摆放大量的花圈，上面写着一幅幅挽联。
祠堂最中央位置，摆放一尊棺木，并未合盖。
棺木中躺着一名枯瘦老者，看年纪已经不小了。
见到家主，跪在祠堂两侧的那些族人纷纷站起来，上前行礼。
当看到柳无邪还有袁封楠的时候，不少族人流露出疑惑之色。
柳无邪跟袁封楠踏入祠堂，先朝中间棺木鞠了三躬，这是对死者的尊重。
袁封楠接过旁边家属递过来的香烛，拜了三次后，将香烛插入香炉之中，一脸肃穆之色。
“公孙家主，我能看看鲁前辈吗？”柳无邪朝公孙家主问道。
躺在棺木中的老者叫公孙鲁，当年在仙界，也是赫赫有名，此人最喜欢闯荡各种人间罕至之地。
谁也没想到，最终栽在了痴月城。
公孙家主点了点头，示意柳无邪可以上前，但不得挪动死者的身躯。
死后为大，挪动身躯，是对死者的不敬。
这一点柳无邪自然清楚。
走到棺木边缘，目光落在公孙鲁的身体上。
可以用骨瘦如柴来形容，证明这些年，公孙鲁没少遭受折磨。
公孙鲁回来后变得痴傻，加上痴月城太过神秘，公孙家族下了封口令，禁止谈论关于痴月城的信息。
所以外界很少有人知道，公孙鲁进入过痴月城。
柳无邪却不这么认为，进入痴月城，又不是什么丢人的事情，为何公孙家主隐瞒了近千年。
悄悄祭出鬼眸，公孙鲁的身体一点点变成了透明色，他体内的每一寸血管，出现在柳无邪视线之中。
在他脖子处，有一道剑痕，被人一剑封喉，连惨叫声都未能发出来。
只有顶级杀手才能做到这一点。
柳无邪起初怀疑是一支轩的杀手做的，很快将一支轩排除掉。
杀死公孙鲁的这名高手，显然有意嫁祸给一支轩。
一支轩使用的长剑细而薄，几乎看不到伤口。
公孙鲁脖子上的伤口虽然很小，明显能感受到，伤口中还蕴藏着一丝剑气。
利用剑气迸发，形成一道剑刃，割断了公孙鲁的脖子。
目光还在打量，公孙鲁体内看起来并无异样，为何从痴月城出来后，会变得呆傻。
问题一定出现在魂海之中。
鬼眸直奔公孙鲁的魂海，人虽然死了，魂海还有淡淡的余温。
不敢当着公孙家族的面搜魂，只能借助鬼眸跟精神力查看。
鬼眸游走在公孙鲁魂海之中，柳无邪越看越惊，公孙鲁的魂海，竟然长出了很多虫子。
这种虫子，正常视线是无法看到的。
两大神眸同时施展，这才看出一丝端倪。
柳无邪似乎明白了，为何进入痴月城的人变得痴傻了，原来是魂海被神秘物种侵蚀，导致魂海错乱，看起来痴痴呆呆。
只要找到破解这种虫子之法，就能进入痴月城了。
这么多年过去，应该有人发现虫子的存在，至今无人能破解。
虫子很小，小的几乎看不到，它们随着公孙鲁的记忆流动。
不敢轻易祭出吞天神鼎，这种虫子连仙皇境都奈何不了，一旦收入吞天神鼎，进入自己的魂海，岂不是麻烦了。
不到万不得已，柳无邪绝不尝试。
查看了约莫盏茶时间，这才收回目光。
长时间盯着一个死人，也是对家属的不尊重。
“我们出去吧。”
收回目光后，柳无邪对着袁封楠还有公孙家主说道。
三人回到了大殿。
“公孙家主，公孙鲁前辈回来之前，就已经痴傻了吗？”
柳无邪目光落在公孙家主脸上。
人已经死了，无法开口说话。
公孙家主肯定知道公孙鲁生前的情况，希望能查到一些有用的线索。
公孙鲁既然能顺利返回公孙家族，证明离开痴月城之前，还是有意识的。
如果没有意识，怎么可能安全返回。
“回来的时候，人已经疯疯癫癫，经常说出一些我们听不懂的话。”
公孙家主倒也没有隐瞒。
当时公孙鲁回来的时候，意识时而迷糊，时而呆傻，偶尔会认出一两个人。
随着时间的流逝，回到家族不到三天，彻底陷入呆傻状态。
“都说什么？”
袁封楠迫不及待的问道。
“他就说水，好多的水。”
公孙家主模仿公孙鲁的语气，将这些年经常说的一句话重复一遍。
“水？”
柳无邪皱了皱眉头。
突然之间，眉毛一凝。
公孙鲁魂海中的那些虫子，仔细看去，跟水流很相似，随着记忆一起流淌。
难道公孙鲁指的水，就是魂海中出现的那些虫子？
连他都没有见过这种罕见的虫子，估计说出来，公孙家主跟袁封楠也未必知晓。
“除此之外，再也没有其他的了吗？”
袁封楠继续问道。
“没有了！”
公孙家主摇了摇头。
这些年他尝试过各种办法，都无法解开痴月城之谜。
袁封楠脸上流露出一丝失望之色。
“多谢公孙家主，以后有什么需要，尽管开口，我们袁家绝不推辞。”
袁封楠站起来，朝公孙家主抱了抱拳。
既然没有什么其他有价值的线索，只能离开。
“我就不送两位了。”
公孙家主站起来，朝两人抱了抱拳，让管家送他们出去。
“告辞！”
抱拳回礼，两人离开了大殿。
出了公孙家大门，袁封楠带着柳无邪朝远处飞去。
飞到山脉之后，柳无邪突然停住身体。
“无邪，还有其他事情吗？”
袁封楠跟着一起停下来，朝柳无邪问道。
“公孙家主隐瞒了我们很多东西，我打算晚上深入祠堂一趟。”
柳无邪目光看向远处的公孙家族，他能感觉出来，公孙家主有很多难言之隐，似乎不愿意当着他们的面提及。
“你发现什么线索了吗？”
袁封楠立即问道。
深更半夜潜入一流家族，一旦被发现，后果不敢设想。
丢人事小，以后袁家跟碧瑶宫，很难在仙界抬起头来。
所以袁封楠要问清楚，值不值得冒这个险。

第二千四百九十一章 深入灵堂

袁封楠目光看向柳无邪，想要知道他是不是发现了什么线索。
“还是怀疑阶段，我们先找个地方休息一天。”
距离晚上还有很长一段时间，需要找个地方落脚。
堂堂仙皇境逗留在山脉中，会引起一些人的注意。
两人飞到最近一座城池，简单易容一番，以免被人认出来。
尤其是柳无邪，最近一段时间，风头一时无两。
如今仙界不认识他的修士并不多了。
住进客栈，柳无邪让袁封楠在这里休息，他要出去一趟。
袁封楠修为太高，不论他如何收敛，身上的仙皇法则，总能搅动方圆百米空间。
“无邪，那你小心。”
袁封楠嘱咐了一句。
这里不是袁家跟碧瑶宫地盘，必须要小心行事。
经历婚宴的事情后，以千山教为首的几个宗门，对柳无邪杀意更重。
除了这个几个宗门，一支轩也要防范。
柳无邪点了点头，转身离开客栈，朝街上走去。
“主人，接下来你要做什么？”
离开客栈后，素娘的声音在柳无邪耳边响起。
“准备一些东西。”
柳无邪暗中跟素娘交流。
在公孙家族的时候，素娘也看了公孙鲁的尸体，除了魂海中类似水流的虫子，并无异样。
居住的城池并不大，街道纵横交错，偶尔还能听到街道两侧酒楼里面传来关于自己的议论声。
婚宴结束后，又利用计谋抓到了鬼师门的人。
种种事迹，让越来越多的人对他产生了兴趣。
柳无邪听到最多的信息，都是关于他的身世。
“根据先知门推测，柳无邪乃大人物转世，已经将消息传递给了萧无法。”
路过一座酒楼的时候，从二楼凭栏的位置，传来一道细小的声音。
柳无邪祭出精神力，相隔几十米，也能听得一清二楚。
蹙了蹙眉，脚步放慢了很多。
先知门的手段，缘灵跟他提及过，非常厉害。
“萧无法等人早已进入神道之中，暂时没时间理会其他事情，换做之前，得罪了天子联盟，早就被人灭族。”
对面修士小声说道。
千山教，禹家，陈家，早已依附天子联盟。
屡屡遭到重创，对天子联盟来说，无疑是一种羞辱。
“纪元之年快到了，神道也要开启了，仙界繁华盛世即将到来，我们都加油努力吧。”
声音越来越小，几乎微不可闻。
柳无邪没有继续听下去，朝街道一座商铺走去。
“公子需要点什么？”
柳无邪刚踏入商铺，掌柜的就迎了上来。
虽然易容了，看起来二十六七岁的模样，很是年轻。
“岐皇粉三两，五鬼毒二两，僵尸血半桶……”
柳无邪一连说出十几种名字，每种名字都很是诡异。
一部分是剧毒之物，剩下的跟修炼没有任何关系。
修炼界除了炼符师，炼丹师，炼器师，阵法师，还有一种罕见的职业，炼金师。
此炼金师可不是提炼黄金，而是炼制人体。
这种手段早已失传，可以将活人炼制成傀儡。
虽然丧失了思考能力，却能保存下来完整的身躯跟战斗力。
此手段太过残忍，遭整个修炼界抵制，渐渐消失在历史长河。
从公孙鲁体内，他感受到一丝炼金术的气息。
为了验证自己的猜想，他才打算深夜的时候，悄悄潜入公孙家族。
掌柜的足足花费了一个时辰，才将这些东西凑齐。
买完之后，顺着原路返回，朝客栈走去。
就在柳无邪离开不久，两名黑袍人踏入这座商铺。
见到客人，掌柜的很热情的迎上去。
“岐皇粉三两，僵尸血半桶……”
进来的两名黑袍人需要的东西跟柳无邪要买的如出一辙。
听到又是这些东西，掌柜的面露错愕之色。
刚才他几乎搜刮了全城，才将这些东西凑齐。
为何今天大家都来买这种稀奇古怪的物品。
“不好意思，你们需要的这些东西，不久前让人全部买走了。”
掌柜的一脸无奈之色。
“被人买走了？”
听到被人买走了，两名黑袍人身体微微一怔。
全身被黑袍包裹，看不到他们具体面容，自然看不到他们脸上的表情。
两名黑袍人相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝凝重之色。
“被何人买走？”
右侧的黑袍人出言问道。
掌柜的倒也没有隐瞒，将柳无邪的容貌简单描述一遍。
黑袍人将柳无邪的容貌记下来，发现极其陌生，从未见过。
两人离开了商铺，柳无邪早已走远，并不知道去往何处。
城池这么大，总不能一寸一寸的去寻找。
“应该有人跟我们一样，发现了炼金师的线索，会是谁呢？”
黑袍人在街道拐角处停下来，四周无人，左侧黑袍人小声问道。
“晚上我们去公孙家族等着便是，此人应该跟我们目的一样。”
右侧黑袍人目光睿智，说完朝街道远处走去。
回到客栈，跟袁封楠打了一声招呼，回到自己屋子。
拿出买回来半桶僵尸血，将其他材料依次倒入僵尸血之中。
一阵阵青烟冒出来，弥漫整个屋子。
提前布置了阵法，不用担心这里的气息泄露出去。
足足调制了一个时辰，已经是傍晚时分，一桶金色液体出现在木桶之中。
看着自己调制的液体，柳无邪满意的点了点头。
“就看今晚了！”
将木桶收入储物戒指，盘膝坐在床上，养精蓄锐。
天色越来越暗，街道上的行人越来越少。
距离子时还差半个时辰，柳无邪敲响了袁封楠的屋门。
“我们出发！”
两人从客栈离开，迅速出城。
离开城池后，朝公孙家族掠去。
半个时辰后，出现在公孙家族百里外。
袁封楠乃仙皇境，继续靠近，公孙家族仙皇境就能感知的到，以为有仙皇前来侵犯。
“岳父，你留在这里策应，我自己进去。”
停下来之后，柳无邪朝袁封楠说道。
“你自己前去太危险了。”
袁封楠不同意，一旦被公孙家族发现，他一人很难脱身。
袁家跟公孙家族并无太多交集，要是被他们囚禁，后果非常的麻烦。
“您是仙皇境，还没到公孙家族我们身份就泄露了，放心吧，我会小心的。”
柳无邪说完，朝远处掠去。
看着柳无邪的背影，袁封楠捏紧双拳。
柳无邪所做的这一切，都是为了他们袁家。
潜入城中，柳无邪没有着急进入公孙家族，而是换上一套黑袍，将全身笼罩起来。
做好之后，这才朝公孙家族掠去。
已经是半夜时分，大城比较安静，只有一些烟柳之地，还能传来阵阵欢声笑语。
像是黑色狸猫，钻入公孙家族屋檐下面。
祭出鬼眸，周围视线逐渐清晰起来。
祠堂在公孙家族后山位置，周围都是禁制，常人很难靠近。
这些难不住柳无邪，在鬼眸的窥视之下，所有禁制尽收眼底。
自从公孙鲁被暗杀之后，公孙家族加大了巡逻力度。
已经是半夜时分，经常看到大批弟子穿梭于家族之中。
凭借鬼眸加上天罚之眼的感知，一次次避开巡逻弟子。
柳无邪最担心的还是仙皇境，他们的感知力太强大了。
幸好半夜时分，没有仙皇前往祠堂。
七拐八拐，花费了一炷香左右时间，终于看到祠堂的位置了。
祠堂里面灯火辉煌，今天是第二天，没有人守灵了。
一阵阵阴风从四周吹拂过来，挂在祠堂中的白色灵幡，发出哗啦啦的响声，很是瘆得慌。
棺木前面的火盆中，余火还没熄灭，不久前刚有人添完纸钱。
身体从远处花丛钻出来，纵身一跃，隐匿到祠堂一角。
很多大家族，他们将族中长辈死后，摆放在祠堂里面，布置成灵堂的模样。
这是一种传承，也是一种信仰。
棺木还没合盖，公孙鲁静静地躺在里面。
按照风俗，死后需要在灵堂存放三天，供后人吊唁。
三日后才能下葬。
柳无邪没有着急拿出木桶，而是带上特质的手套，在公孙鲁身上搜查一遍。
白天的时候，仅凭双眼看到的只是一个大概。
将脖子伤口彻彻底底检查一遍，伤口极其的诡异，竟然是三角剑。
这种长剑极其锋利，被切中的伤口，很难愈合。
“到底是谁如此狠毒，对一个痴傻之人下此毒手。”
将伤口恢复原状，柳无邪暗暗说道。
说完翻开公孙鲁的双眼。
虽然死后眼珠无神，瞳孔散开，多少还能看到生前一些事情。
而公孙鲁的双眼，极其诡异，瞳孔竟然没有散开，只是给人一种空洞的感觉。
看着像是死了，实际又像是没死。
那种感觉说不出来，让人毛骨悚然。
将眼皮合上，柳无邪又摸了摸他的脑袋。
“奇怪，为何天灵盖的位置，会塌陷下去一块。”
将头发扒开，发现天灵盖区域，明显凹进去一小块。
正常情况下，不可能发生这种事情。
白天公孙家主并未提及，估计是不想让外人知道。
要是让人知道，公孙鲁死后瞳孔没有扩散，头顶塌陷，必定把他当成怪物。
“有个小洞！”
柳无邪右手在凹陷地方轻轻摸了摸，发现凹陷进去的地方，居然有一个针眼大小的洞。
非常之小，要不是鬼眸，根本无法发现。

第二千四百九十二章 炼金术

拿出伽罗神匕将洞口扩大了几分。
浓烈的腥臭之气从公孙鲁的脑海中渗透出来，极其的难闻。
就在柳无邪正要进行下一步的时候，一只手突然搭在了肩膀上。
柳无邪浑身汗毛倒立，以为被公孙家族发现了。
轻轻转过脑袋，一只惨白的手放在他左肩，在昏暗的灯光照射下，显得极其诡异。
顺着手臂往下看去，居然是躺在棺木中的公孙鲁右手。
“还能动？”
柳无邪擦掉额头上的冷汗，轻轻将公孙鲁的右手放回去。
奇怪的是，右手放下去，左手又竖起来了。
不论柳无邪如何用力，公孙鲁的双手无法平放回去。
“哒哒哒……”
远处传来脚步声，有公孙家族弟子巡逻到此处。
柳无邪焦急万分，公孙鲁的右手举得老高，那些巡逻弟子路过这里，肯定能第一时间发现。
还没搞清楚原因，离开又不甘心。
脚步声越来越近，快要靠近灵堂了。
“拼了！”
柳无邪眼眸一冷，身体消失在原地，钻入棺木之中，躺在了公孙鲁的身体上。
利用双臂，压制住公孙鲁双手，不让他手掌伸出来。
脚步声还在逼近，已经站在灵堂边缘。
“既然路过了，我们给添点纸钱吧，鲁前辈活着的时候，没少照顾我们这些分支弟子。”
两名巡逻弟子走到火盆边缘，往里面添加了一些纸钱。
火焰蹭的一声冒起来，柳无邪的心都提到了嗓子眼上。
两人只要上前，就能发现他。
一般情况下，没有人愿意走向棺木，最多在远处添加纸钱。
“三叔，你说鲁前辈怎么会无缘无故的被人杀死呢。”
声音从左边传过来，右侧的巡逻弟子还在继续添加纸钱。
柳无邪竖起了耳朵，白天的时候，公孙家主一直欲言又止，隐瞒了很多东西。
“我听说鲁前辈是被家主杀死的，这件事情你知我知，千万不要告诉第三人。”
正在烧纸的中年弟子站起来，压低声音说道。
“家主为何要杀死鲁前辈，他为家族可是立下了无数功劳。”
左侧男子一脸震惊之色，从声音上判断，年纪应该不大。
“具体事情我们就不要胡乱猜测了，我听说是家族高层商议后的结果，由家主亲自动的手。”
中年男子说完，转身离开了。
脚步越来越远。
柳无邪内心泛起了滔天巨浪，公孙鲁居然死于自己家族之手，这着实让他震惊。
直到人彻底走远，这才从棺木里面掠出来。
突然觉得自己脖子痒痒的，伸手一抹，脖子上有一些黏糊糊的东西。
“嗖！”
迅速从棺木中掠出来，目光看向公孙鲁。
这一看，浑身如同坠入冰窟，公孙鲁竟然睁开了双眼。
大量的液体，从他口中溢出。
柳无邪脖子上沾染的液体，正是公孙鲁的唾液。
手持伽罗神匕，暗中戒备，以免公孙鲁从棺木中跳出来。
从储物戒指中拿出木桶，放在棺木边缘。
“不要！”
柳无邪刚拿出木桶，从远处灌木丛中传来一道声音，打断了他。
“谁！”
刚才心神一直关注着棺木中的公孙鲁，忽略了四周，没想到暗中还隐藏着高手。
木桶已经拿出来了，放在了棺木边缘。
“嗖嗖！”
两道黑影一闪而逝，掠入灵堂之中。
跟柳无邪一样，浑身用黑袍包裹，看不清两人面容。
柳无邪如临大敌，起初以为两人是公孙家族高手。
从装扮上来看，两人应该跟自己一样，夜探公孙家族。
“你们是谁？”
柳无邪压低声音，做好战斗准备。
两名黑袍人虽然尽力隐藏自己的修为，依旧能感知到他们身上那深不可测的气息。
最低也是高级仙尊境，甚至更高。
“我们是谁不重要，他快要苏醒了，一旦苏醒，后果不堪设想。”
两名黑袍人没有理会柳无邪，而是朝棺木中看去。
柳无邪顺着他们的目光一起看向棺木，公孙鲁睁开的双眼，释放出淡淡的绿光。
“果然是炼金术！”
柳无邪声若蚊蝇，还是被两名黑袍人听到。
“你竟然知道炼金术。”
右侧黑袍人意味深长的看了一眼柳无邪。
三人脸上布满着禁制，神识无法查看到彼此的面貌，只能从声音跟眼神判断对方身份及年纪。
柳无邪带来的这些材料，目的就是试探一下，公孙鲁是不是被人炼制成了傀儡。
“师兄，他要苏醒了！”
左侧黑袍人围着棺木走了一圈，流露出焦急之色。
刚才只能一只手动弹，柳无邪拿出调制好的液体后，公孙鲁双腿动了一下，身体发出咯吱咯吱的声音。
“封印！”
两名黑袍人双手解印，一道道奇怪的印记注入到公孙鲁的体内。
柳无邪站在一旁，并未插手。
这些印记极其古老，他居然从未见过。
封印的压制，公孙鲁双眼缓缓合上。
足足过去盏茶时间，两名黑袍人这才罢手。
“你可知道，刚才有多危险。”
左侧黑袍人怒视柳无邪，就差对柳无邪动手了。
“算了，他目的应该跟我们一样，试探公孙鲁是不是被人炼制成了傀儡，只是用错方法了。”
右侧黑袍人拦住了左侧同伴，示意他不用动怒。
柳无邪对炼金术一知半解，从古籍上阅读过如何试探炼金术，才买来这些材料，确定一下自己的猜测是否正确。
如果公孙鲁被人炼制了傀儡，证明痴月城要比他想的还要险恶。
“我们要不要杀人灭口。”
左侧黑袍人还不死心，说完还要对柳无邪动手，杀了他，今晚的事情就不会泄露出去了。
柳无邪眼眸一冷，他们一言不和就要杀人，未免太霸道了。
“算了。”
右侧黑袍人摇了摇头。
这里是公孙家族，一旦大战，必定惊动公孙家族高层，到时候他们谁也休想活着离开。
听到他们不对自己出手，柳无邪松了一口气。
右侧那名黑袍人，拿起柳无邪带来的木桶，放在公孙鲁头部位置。
双手一招，木桶中的金色液体缓缓升起，像是一道水箭，钻入公孙鲁鼻腔之中。
紧接着！
一道新的水流，从公孙鲁头顶上的小洞钻出来，融入木桶之中。
整个过程，一气呵成。
奇怪的一幕出现了，大量的水流从公孙鲁头顶上钻出来后，他的面孔变得正常了，更加安详。
不像是之前，脸上表情看起来有些狰狞。
“你们是驱魔师！”
柳无邪眼眸一缩，认出他们的身份。
两名黑袍人同时看向柳无邪，眼眸中流露出疑惑之色，他们的身份竟然被人认出来了。
“你小小年纪，居然知道驱魔师这个职业。”
从声音跟眼神中他们两个判断出柳无邪年纪并不大，说话的是站在棺木前面的那名黑袍人。
远古时期，诞生了一批驱魔师，他们行踪诡异，以驱魔为生，掌握各种稀奇古怪的能力。
有些能力，早已失传。
关于驱魔师的身份，如今仙界知道的人极其稀少。
“从书籍上看到的。”
柳无邪找个理由搪塞过去了。
其实关于驱魔人的身份，还是师父天道人告诉他的，书籍上并无驱魔人的记录。
“既然你知道我们的身份，那应该知道我们在做什么，今晚的事情，你要是敢泄露出去，后果你应该知道。”
站在棺木前面的黑袍人声音陡然变冷，像是三九寒冬，导致整个灵堂的气温骤然下降。
“放心吧，今晚的事情，你知，我知，他知。”
柳无邪点了点头，除非他脑袋有问题，泄露今晚的事情。
一旦泄露，岂不是告诉所有人，他夜闯公孙家族灵堂。
得到柳无邪的保证，两名黑袍人满意的点了点头。
“谁在祠堂！”
远处又传来脚步声，两名巡逻弟子看到祠堂灯光忽隐忽灭，发现不对劲，第一时间朝这边赶来。
“不好，我们被人发现了。”
两名黑袍人相视一眼，迅速朝远处掠去。
柳无邪紧随其后，三人犹如流星，冲出公孙家族。
“咣当咣当！”
一阵阵锣鼓声响起，惊动了整个公孙家族。
无数高手从暗中钻出来，第一时间冲入灵堂。
公孙家主第一个出现。
看了一眼棺木中的公孙鲁，眉头微蹙。
“哪里走！”
数十名高手拦住他们三个的退路，阻止他们逃出公孙家族。
两名黑袍人迅速出手，一阵强大的黑幕从天而降，将冲过来的公孙家族高手拦住了。
柳无邪并未出手，一旦出手，他的身份就会泄露。
他掌握的几门仙术，仙界几乎无人不知，无人不晓。
这两名黑袍人身份太神秘了，施展出来的仙术，柳无邪都没有见过。
“翁！”
空间传来剧烈动荡，冲向他们的十几名仙尊强者，被掀飞出去。
就在这个时候，几名仙皇强者出现了。
骇然的仙皇之势，席卷而至，这要是要斩尽杀绝。
三人陷入危险境地，柳无邪十分焦急。
这时候通知袁封楠，时间上来不及了。
眼看三人就要命丧仙皇之手，奇怪的一幕出现了，出手的几名仙皇突然收力，三人压力大减。
“走！”
趁此机会，柳无邪没有任何犹豫，当先一步，冲入云霄之中，消失的无影无踪。
“家主，为何要放他们离开。”
三名仙皇境落入祠堂，一脸不解之色，朝公孙家主问道。

第二千四百九十三章 前往痴月城

以公孙家族的能力，留住三名黑衣人，并不太难。
最后时刻，是公孙家主暗中给他们传音，放他们离开，柳无邪跟两名驱魔师，才得以逃生。
“他们帮助了我们公孙家族，解决了一个大.麻烦。”
公孙家主目光看向棺木，三名仙皇境纷纷上前。
看到公孙鲁的那一刻，似乎明白了家主为何要放他们离开了。
柳无邪冲上云霄后，迅速朝山脉中掠去。
两名黑袍人，朝另外一个方向掠去。
盏茶之后，成功跟袁封楠汇合。
见到柳无邪没事，袁封楠一颗心这才落下来。
“无邪，没有被公孙家族发现吧。”
袁封楠关心的问道。
“我们连夜赶回袁家。”
柳无邪没有回答，他也不明白，为何公孙家族最后放他们走了。
风驰电掣，终于在天亮之前，赶回了袁家。
回到家族的那一刻，柳无邪让袁封楠挑选一些高手，立即启程前往痴月城。
时间紧急，耽搁的越久，画圣越危险。
他怀疑鬼师门已经先他们一步，前往痴月城了。
痴月城危险无比，鬼师门一定掌握了进入痴月城之法。
不然鬼师门也不会大张旗鼓的掠走袁天薇。
就算他们拿到了袁天薇的精血，无法进入痴月城，依旧不能斩杀画圣。
经过袁家商议，由袁封山带队，挑选了两名长老，还有八名身手敏捷的弟子，各个修为不低。
“我也要去。”
闺房之中，袁天薇突然站起来，她也要前往痴月城。
“痴月城不是你想的那么简单，你留在家族，静等我们的消息。”
柳无邪摸了摸袁天薇的脑袋，此番前往痴月城，他也不确定，能不能活着出来。
“正因为痴月城危险，我更不能让你去冒险。”
说完，豆大的泪珠，从袁天薇眼角滑落。
他们已经是夫妻关系，不论任何事情，都应该一同面对。
“你还有更重要的事情要做，尽快返回碧瑶宫，这是我写好的书信，到了碧瑶宫后，找到孔长老，他知道该怎么做。”
柳无邪拿出一封书信，交到袁天薇的手里。
此番前往痴月城，是生是死还是未知数，他必须要做好一切安排。
一旦不能活着出来，天道会全部并入碧瑶宫。
画圣跟他乃生死之交，如今画圣有危险，作为朋友，岂能坐视不理。
袁天薇接过书信，她知道夫君是不想让她冒险。
“你一定要活着出来。”
袁天薇咬紧牙关，尽可能不让自己哭出来。
“我答应你，一定活着回来。”
柳无邪轻轻将袁天薇涌入怀中，安慰了一番后，这才离开了屋子。
大殿中！
人员已经整装待发。
“无邪，人都安排好了，全程听从你的召唤，到了痴月城后，你留在外面，由他们进入其中”
袁封楠语重心长的说道。
这是他们袁家的事情，柳无邪已经为他们做的太多了。
在袁家众多高层注视之下，一行十二人，离开了袁家。
柳无邪前往痴月城的消息，并不是什么秘密。
袁封山乃巅峰仙皇境，不用担心路上有人偷袭。
况且痴月城神秘无比，进去的修士，基本都陨落其中。
柳无邪他们刚上路不久，千山教，禹家，陈家他们纷纷收到消息。
奇怪的是，这些宗门并无动静。
既没有派遣大批高手拦截柳无邪，也没有派遣高手进入痴月城。
在他们看来，柳无邪此行必死无疑。
穿过茫茫戈壁，袁封山带着众人，辗转好几座大城，又飞行了五天五夜，前方变得越来越荒凉。
四周雾蒙蒙的，几乎寸草不生，连仙气都及其稀薄，仿佛进入一片死地。
“沿着左侧这条路往前走，三日之后便能抵达号称仙界三大禁地之一的鬼见愁。”
袁封山右手指向左前方，那边黑雾缭绕，视野大大受制。
听到仙界三大禁地，所有袁家弟子心神一震。
柳无邪没说话，三大禁地中，鬼见愁排在第二，最著名的还是极乐净土。
而恢复宝炎宗主肉身之法，就在极乐净土。
修为没到之前，绝不前往。
痴月城距离鬼见愁，大概两日左右路程，一个在左侧，一个在右侧，隔山相望。
越靠近痴月城，天地中游离的仙气，越加稀薄，几乎感知不到了，更多是阴风刺骨的寒气。
“这里的法则，好像非常的混乱。”
一名袁家弟子开口说道。
痴月城虽然也属于仙界地盘，这里的天地法则，似乎跟仙界格格不入。
“大家打起精神来，痴月城周围潜伏着大量的拾荒者，我们要加倍小心。”
袁封山呵斥一声，让所有人警惕起来。
“二叔，什么是拾荒者？”
刚才开口的那名袁家弟子继续问道。
袁封山是袁天薇的二叔，平常在家族的时候，袁家弟子都喜欢以二叔称呼。
其他弟子纷纷看过来，他们也是第一次听说拾荒者。
袁封山没说，而是将目光看向柳无邪。
经过这些日子相处，袁封山发现柳无邪见多识广，甚至要比他的眼界还要开阔。
柳无邪知道，袁封山这是给自己树立威望，让他来解释。
“拾荒者是一群很奇特的存在，他们游离在人族跟魔族之间，他们既不是人族，也不是魔族，最喜欢阴暗之地，最可怕这些拾荒者成群结队，稍有不慎，就会被拾荒者当做养料捡走。”
柳无邪看了一眼众人，缓缓说道。
所有袁家弟子一脸敬佩的看向柳无邪。
袁封山点了点头，柳无邪介绍的非常全面了。
一行人放慢了脚步，四周高山林立，一些枯死的树木虽然死了很多年，却笔直的矗立山脉之中，像是一个个行走的僵尸。
“二叔，那边好像有东西在动。”
经过柳无邪介绍之后，每个人打起了精神，目光巡视四周。
左侧一名袁家弟子身体哆嗦了一下，发现远处一株树木居然自己在移动。
“拾荒者！”
柳无邪祭出鬼眸，穿透层层空间，抵达这名弟子所说的地方，目睹一名拾荒者渐渐苏醒。
听到拾荒者，袁封山脸色一凛，有种不好的预感。
他们刚到这里，为何就惊动了拾荒者。
“大家加速前进，尽快抵达痴月城。”
袁封山让两名巅峰仙尊长老带路，他来断后。
“咔咔咔！”
大量的树木在苏醒，他们不是树木，而是陷入沉睡的拾荒者。
柳无邪等人进来后，这些拾荒者闻到了人类精血的味道。
别人看不到拾荒者的面貌，柳无邪却能通过鬼眸，清晰的看到一张张狰狞的面孔。
这些拾荒者，是一个独立存在，他们没有五官，面部却能突然张开，形成一个黑洞，将你吞进去。
“我们被拾荒者拦住了。”
走在前面的两名长老，定住了身体，大声说道。
“准备战斗！”
袁封山知道躲不过去了，只能迎战。
一尊拾荒者冲向他们，面部突然分裂，像是一朵菊花炸开。
浓稠的液体，喷射到空中，落入他们的身体上，非常的恶心。
袁封山当先一步，一掌碾压下去，他可是巅峰仙皇境，战斗力恐怖的一塌糊涂。
仅仅掌印余波，就将冲过来的拾荒者碾碎。
“加快脚步！”
清理出来一条道路，袁封山示意队伍加快速度。
只要赶到痴月城，就能摆脱拾荒者的攻击了。
拾荒者数量太多了，根本杀不过来。
更可怕这些拾荒者碎裂之后，肉身还能活动，形成新的枯木，拦住他们的去路。
袁封山频频出手，众人速度越来越快。
柳无邪手持伽罗神匕，轻轻挥舞，周围空间不断炸裂，形成一条真空通道。
这段时间一直钻研伽罗神匕的妙用。
功夫不负苦心人，经过他不断钻研，终于摸到一些窍门。
他发现仙气根本无法催动伽罗神匕，所以他尝试利用罗刹之气。
斩杀大量罗刹族，太荒世界中已经诞生了罗刹界。
罗刹之气注入伽罗神匕，一道幽暗的光泽，从伽罗神匕深处喷涌而出。
伽罗神匕应该还有其他能力，他还在不断摸索。
连续飞行了一个多时辰，路上遇到的拾荒者数量少了很多。
众人如释负重，终于摆脱了拾荒者的攻击。
“你们快看前面。”
还没来得及休息，走在前面的袁家弟子，发出一声惊呼。
众人纷纷侧目，朝左前方看去。
一座巨大巍峨的城池，出现在众人视线之中。
“痴月城！”
袁封山收回身上的气势，虽然他是仙皇，还是第一次来到痴月城，脸上不禁流露出震撼之色。
痴月城存在无数年了，甚至要比一些传承百万年的宗门还要古老。
柳无邪深吸一口气，鬼眸穿透亿万时空，抵达痴月城深处。
奇怪的是，当鬼眸逼近之后，一股强横的反弹之力，从痴月城深处涌出，将鬼眸抵挡回来。
“好诡异的痴月城。”
柳无邪暗暗说道。
他也是第一次来痴月城，并无经验可言。
“临川长老，你跟无邪留在外面，随时策应我们，其他人随我进入痴月城。”
袁封山当即下令，让其中一名巅峰仙尊长老留在痴月城外，做好接应他们的准备。
“是！”
临川长老点了点头。
柳无邪没说什么，从储物戒指里面拿出一个瓷瓶，交到袁封山手里，里面装着袁天薇的精血，随后一脸嘱咐道：
“我怀疑痴月城里面藏有炼金师，你们一定要小心。”
声音很小，只有袁封山一人能听到，以免引起不必要的恐慌。

第二千四百九十四章 遗忘之尸

袁封山率领其他人，进入尘封已久的痴月城。
天空雾蒙蒙的，方圆万里，仿佛被诅咒过一般，阳光无法渗透进来。
视线所看到的地方极其有限，就算是仙皇，很多时候，还是要靠神识来感应。
目送袁封山他们进入痴月城，柳无邪跟临川长老两人在四周巡逻。
“嘎嘎嘎……”
远处传来奇怪的叫声，像是老鸦再叫。
柳无邪跟临川两人相视一眼，暗中戒备。
“这是冥鸦的叫声。”
临川长老眼眸中闪过一丝凝重。
冥鸭又称之为地狱之鸦，早已失去了生命，却能行走在阴间与阳界之中。
柳无邪点了点头，无数年发展，痴月城早已变成了人魔妖都不愿意来到地方。
却吸引了大批稀奇古怪的生物，这些生物更喜欢痴月城的环境。
一头黑色冥鸦，盘旋在两人头顶上。
白色的眼珠子，在雾蒙蒙的环境中，显得格外.阴森恐怖。
奇怪的是，冥鸭的双眼，一直盯着柳无邪。
“嘎嘎……”
冥鸭叫了几声后，朝远处飞去，一根羽毛从空中跌落下来。
正好落在了柳无邪面前，伸手一招，刺骨的寒气，顺着羽毛钻入柳无邪的身体。
“阴气！”
柳无邪迅速将羽毛丢掉，发现掌心出现一道冰霜。
“这不是普通的冥鸭，而是阴鸦，来自九幽地狱。”
临川长老发出一声惊呼。
冥鸭不可怕，可怕的是阴鸦，它们早已灭绝，为何痴月城遇到了一只。
“布阵！”
柳无邪没有任何迟疑，迅速拿出阵旗，开始在四周布阵。
他有种预感，还会有更多的阴鸦隐藏在四周。
只用了盏茶时间，两人很快布置出来一座防御大阵。
就算是阴鸦来袭，倒也不用担心，只要待在阵法之中即可。
时间无声无息的流失，袁封山他们进入痴月城已经快一天之久。
临川拿出通讯符，询问痴月城中的情况。
奇怪的是，通讯符燃烧之后，没有任何回信。
按理说，袁封山应该收到他们的信息了。
临川眉头紧皱，有种不好的预感，难道他们遭遇不测了。
一道阴暗的街道中，袁封山带着众人小心翼翼的前进。
他们进入痴月城后，发现迷路了，城中街道错综复杂，根本不知道出口在哪里。
“二叔，有水流朝我们涌过来了。”
十人举着火种，形成一个扇形，这样可以更好的起到防御效果。
站在右侧的袁家弟子连忙说道，看到大量的水流朝他们袭来。
“汜水花！”
袁封山第一个想到的是汜水花，状似水流。
被汜水花卷走，十死无生。
“快退！”
袁封山大喝一声，率领众人朝另外一条街道掠去，避开汜水花。
水流速度极快，刚才看着还在几十米之外，眨眼间的功夫，出现在他们面前。
落后的那名弟子躲避不及，被水流卷中，消失的无影无踪。
“袁山！”
一旁弟子伸手去拉，已经来不及了，袁山消失在众人视线之中。
而这个时候，他们成功逃离到第二条街，摆脱了汜水花。
进来刚大半天时间，就折损了一人，每个人心情都很沉重。
“到底老祖藏于何处！”
痴月城阴暗潮湿，随时面临汜水花的攻击，这些弟子心态出现了细微的变化。
挑选出来的这些人，各个都是万中无一的天才，不论是心性，还是定力，远超常人。
当他们进入痴月城后，曾经引以为傲的定力还有心性，瞬间被摧毁掉。
“不要慌，我们继续前进。”
袁封山一副安抚的语气，选择进来的那一刻，他们已经做好了各种准备。
像是九道孤魂野鬼，在偌大的痴月城四处游荡。
就在众人离开不久，一道漆黑的影子，从他们身后一闪而逝，很快消失不见，连袁封山都未能发现。
黑色影子无形无质，仿佛不存在这个世间。
……
痴月城外，柳无邪跟临川，遭遇了前所未有的危机。
阴鸦离开不久后，成群结队的阴鸦，从远处飞过来，发出各种刺耳的声音。
这些阴鸦不要命的冲击柳无邪布置的大阵。
阵法虽强，却承受不住如此疯狂的撞击。
不到盏茶功夫，阵法上面出现大量的裂痕。
此地仙气枯竭，不利于他们战斗，局势对他们越来越不利。
“无邪，我们不要等了，主动出击吧。”
临川手持长剑，看着铺天盖地的阴鸦，打算杀出去。
守在这里也不是办法，等阴鸦攻破阵法，他们更是被动。
“再等等！”
柳无邪示意临川长老冷静下来。
他担心的不是阴鸦，而是暗中还潜伏着其他不知名生物。
阴鸦乃九幽之物，吞天神鼎中拥有恐怖的魔焰，熬霸掌握了三昧真火，对付阴鸦问题不大。
那些不知名的生物，才是最可怕的。
离开之前，家主吩咐过，一切要听从柳无邪的吩咐，临川不敢违背。
终于！
一头阴鸦撕开了阵法，直奔柳无邪而来。
伽罗神匕轻轻挥舞，空间裂开一道缝隙，飞过来的阴鸦，直接被蒸发掉了。
临川是暗暗吃惊，他并不认识伽罗神匕，但是能感觉出来，柳无邪手中匕首，绝对是一柄神兵利器。
离开轮回世界后，辗转来到了巨灵城，倾木灵带着罗睺他们，一直守在桑海城。
他们苦等大半个月，柳无邪迟迟没有回来，让他们很是愤怒。
越来越多的阴鸦，顺着裂缝冲进来。
临川手持长剑，朝阴鸦斩下。
“锵锵锵！”
长剑犹如斩在金属上，发出一阵阵火光，这些阴鸦的肉身，强横无匹。
这让临川大吃一惊。
看到柳无邪轻轻挥舞一下手臂，就斩杀一头阴鸦，没想到这些阴鸦的肉身，硬如精铁。
无奈之下，调动仙气，凌厉无匹的剑气斩下，冲进来的阴鸦四分五裂。
不像是柳无邪，直接将阴鸦碾碎了。
从修为上来说，临川高出柳无邪很多。
论战斗技巧，临川远不如柳无邪。
“踏踏踏……”
远处传来轻微的踏踏声，像是某种生物在行走。
祭出鬼眸，朝声音来源看去。
“嘶！”
一口凉气，从柳无邪嘴里一直吸入到腹中。
“无邪，看到什么了？”
临川震碎阴鸦后，朝柳无邪问道。
“遗忘之尸！”
柳无邪缓缓说出四个字。
临川皱了皱眉头，好像从哪里听过这个名字，一时半刻想不起来。
“什么是遗忘之尸？”
面对临川的询问，柳无邪居然不知道该如何回答。
“遗忘之尸的形成，需要三个极其苛刻的条件，第一是被人遗忘的，第二需要养尸之地，第三也是最关键的，需要吸取天精，地魂，人气，凑齐之后，形成天地人三魂，最终变成了遗忘之尸。”
柳无邪思索了一下，用最简单直白的方式，讲解了关于遗忘之尸的来历。
无数年来，多少修士被人遗忘在痴月城。
“难道说，他们没有家人，没有后人了吗？”
临川似懂非懂，继续问道。
只要还有人记住他们的名字，就不算遗忘。
“人死分为两种，一种是生命上的终止，一种是灵魂上的终止，这个世界再也没有人记住你了，这就是遗忘，只要凑齐了刚才所需的三样，就能形成遗忘之尸。”
按照柳无邪的解释，这些遗忘之尸，已经没有了后人，甚至整个仙界，都记不住他们是谁了。
被人遗忘，倒也正常，那些死了几十万年的人，怎么可能会让人记住。
天精，地魂，人气，这三样东西凑齐在一起，百万年罕见，居然被他们碰到了。
“遗忘之尸很恐怖吗？”
临川捏紧手中的长剑，从柳无邪描述上来看，遗忘之尸应该是属于僵尸一类的生物。
“很恐怖，一会你就知道了。”
柳无邪收回鬼眸，没有继续往下说，因为他们两个，已经被遗忘之尸包围了。
阴鸦的冲击还在继续，不过没有刚才那么凶猛了，因该是遗忘之尸的出现，导致阴鸦攻击减弱。
踏踏声越来越近，柳无邪掌心冒出一丝冷汗。
加上周围阴风阵阵，让整个痴月城外面，变得更加阴森恐怖。
地面上的篝火，发出噼里啪啦的响声，临川往里面又添加了大量的柴火，周围一下子就明亮起来。
一尊恐怖的遗忘之尸，出现在两人视线之中。
看起来跟正常人并无不同，不过他们的五官，已经扭曲在一起。
尤其是嘴巴，涌出大量的黑色气体。
简单细数了一下，竟然超过一百尊遗忘之尸。
“守住人气，千万不要泄露。”
当遗忘之尸靠近之后，柳无邪暗中给临川长老传音。
应该是他们两人体内的人气，将遗忘之尸吸引过来。
收敛起息，两人像是一节枯木，静静地站在那里。
仅仅是面对遗忘之尸，柳无邪倒也不惧，关键阴鸦还在不断的冲击。
阴鸦袭来，逼着他们还手。
只要出手，就会泄露人气，这是无可奈何的事情。
泄露人气的那一刻，遗忘之尸动了，他们一步步走向阵法。
枯瘦的手掌，一点点插入防御阵，轻松将其撕裂。
“好锋利的爪子。”
柳无邪无法形容此刻的心情了，不等遗忘之尸靠近，手中伽罗神匕率先斩下。

第二千四百九十五章 欲望之河

阴鸦足够难缠了，身体及其坚硬，很难将它们杀死。
冒出来的遗忘之尸，要比阴鸦还要恐怖无数倍。
不论是肉身品质，还是攻击力道，远非阴鸦所能比拟。
最可怕是这些遗忘之尸，他们依旧保留着生前一些能力。
比如攻击手段，仙术招式。
死去太多年了，施展出来的仙术形似神不似，这也给他们两个带来了机会。
没有仙气催动，遗忘之尸只是凭借本能战斗。
一只枯瘦的手掌，朝柳无邪凌空抓下。
面对遗忘之尸的攻击，柳无邪不退反进，手中伽罗神匕长驱直入。
饮血刀虽强，充其量也不过堪比一般的仙尊器。
想要撕开遗忘之尸的防御，非常之难。
伽罗神匕乃罗刹族圣物，由罗刹神打造，锋利无比。
挥舞出去，形成一道真空气流，周围空间寸寸塌陷。
突破到仙君五重，还未正式战斗过一场。
遗忘之尸没有闪避，徒手朝伽罗神匕抓过去。
“咔嚓！”
一道寒光闪烁，柳无邪祭出大量的罗刹之气，注入到伽罗神匕之中。
罗刹之气催动后，伽罗神匕释放出妖异的光泽，锋利程度提升一倍之多。
轻松斩断遗忘之尸的手掌，导致遗忘之尸身体失衡，朝前栽去。
更多的遗忘之尸冲过来，给柳无邪造成极大的麻烦。
“锵锵锵！”
身后传来阵阵兵器撞击声，临川长老遭到两名遗忘之尸攻击。
他的长剑，远不及柳无邪手中的伽罗神匕，无法撕开遗忘之尸的肉身。
双方你来我往，谁也奈何不了谁。
“临川长老，我们突围出去！”
柳无邪背对着临川长老，大声的说道。
此地已经不宜久留，尽快离开。
奇怪的是，柳无邪喊了半天，临川长老没有回应，这让柳无邪意识到不安。
击退遗忘之尸后，迅速转身，朝临川长老看去，发现他表情有些呆滞，攻击速度远不如之前，右臂被遗忘之尸抓中。
“主人，他中了遗忘之力，导致他的智商还有思维不断下降，很快会忘记一切。”
素娘的声音，这时候在柳无邪耳边响起。
遗忘之力，可以让人遗忘一切。
用不了多久，临川长老甚至连他是谁都不知道。
“真是该死！”
柳无邪大怒，祭出各种仙术，五行神掌狠狠拍下。
“敖霸！”
一声召唤，敖霸从太荒世界中飞出来。
不到万不得已，他不想动用神龙的力量。
敖霸出现的那一刻，浩瀚的龙威，铺天盖地，将冲向他们的遗忘之尸震退了好几步。
趁此机会，柳无邪将临川长老收入吞天神鼎，他已经不宜继续战斗了。
利用仙气，封锁他体内的遗忘之力。
敖霸的出现，扭转了局面。
借助敖霸之力，强行撕开了一道缺口，柳无邪迅速朝前掠去。
“主人，你的记忆也在消失。”
素娘站在天道神书上，亲眼目睹柳无邪的记忆，正在不断减少。
柳无邪已经察觉到了，并不是很明显。
遗忘之力无形无质，不断摧毁他们的记忆。
敖霸边战边退，将身后遗忘之尸甩开。
越逃越远，柳无邪并未进入痴月城。
飞行了数千米，这才摆脱了遗忘之尸的围攻。
盘膝坐下，让敖霸跟黑子在一旁守护，以免遭遇其他生物袭击。
神识进入魂海，查看魂海中的情况。
“嘶……”
神识进入魂海的那一刻，还是被眼前的一幕震惊到了。
大量的记忆从他面前消失，很多事情，柳无邪居然记不起来了。
这可不是好事，当所有记忆消失，彻底变成一个傻子。
无奈之下，柳无邪封印了自己的魂海，只保留一部分记忆。
只有这样，才能减缓记忆的消失。
神识来到吞天神鼎，只见临川长老像是孩童一样，好奇的打量四周。
“临川长老，你没事吧？”
神识化为本体模样，迅速上前问道。
临川长老好奇的看着柳无邪，嘴里发出嘿嘿的笑声，果然将柳无邪全部忘了。
看着变成痴傻的临川长老，柳无邪第一次感觉茫然无助。
遗忘之尸太过罕见，他也是第一次遇到。
“素娘，可有什么办法化解遗忘之力。”
柳无邪称呼都变了，之前一直称呼素素，随着时间的流逝，两人已经不分彼此。
难怪没有人敢来痴月城，还未进入城中，就遭遇种种危机。
可想而知，城中更加的危险，也不知道袁封山他们现在如何。
素娘没有回答，正在翻阅自己的记忆。
她乃天道神书器灵，受到的影响不是很大。
刚才柳无邪尝试过利用天道神书清理遗忘之力，发现没有任何效果。
遗忘之尸乃天地中的一部分，天道神书收录天地万道，就在刚才，一道崭新的印记，落在天道神书最后一页。
“根据古籍记载，唯有欲望之力，才能化解遗忘之力。”
素娘翻阅了很久，终于找到破解遗忘之力的办法。
“欲望之力？”
柳无邪皱了皱眉头。
他只知道欲望无穷，还是第一次听说欲望之力。
“欲望之力存在一个人的心间，只要将其唤醒，就能化解遗忘之力，还有一种办法，找到欲望之河，借助欲望之水洗涤身体中的遗忘之力。”
素娘继续说道。
每个人身体中都有欲望。
有些人欲望如火，可以点燃一切。
有些人无欲无求，自然没有欲望之力。
临川已经陷入痴傻状态，柳无邪根本不知道他的欲望是什么，如何点燃。
自己的欲望是复仇，只要点燃复仇的种子，就能激发强横的欲望之力。
受到仇恨种子的影响，柳无邪清晰地感受到，侵蚀自己的遗忘之力消弱了很多。
想要彻底将其化解，并不容易，需要很长一段时间。
他等不到那个时候了，必须要尽快化解遗忘之力。
当记忆消退到一定程度，就会失去判断力。
“可是我们去哪里寻找欲望之河。”
柳无邪站起身子，目光眺望四周。
欲望之河只出现在传说中，现实中有没有欲望之河，谁也不知道。
“遗忘出，欲望生，主人可以去遗忘之尸生存的地方看一看，也许能找到欲望之河。”
素娘只是建议，具体会不会出现欲望之河，她也不清楚。
除此之外，想不到其他办法了。
遗忘跟欲望，相辅相成，就跟阴与阳、生与死一个道理。
轮回世界遭遇死族的时候，在死族中间区域，找到了生命之果。
“好！”
柳无邪点了点头，认为素娘说的有道理。
上次素娘被震晕之后，苏醒过来的素娘似乎不一样了，跟天道神书更加契合。
可以借助天道神书，推演出来一些东西。
让敖霸回到太荒世界，黑子陪同自己。
顺着原路返回，遗忘之尸跟阴鸦正在朝远处退走。
柳无邪保持一段的距离，以免被遗忘之尸发现。
越走越远，遗忘之尸竟然顺着痴月城城墙，朝更深处走去。
不知不觉，又是大半天过去。
袁封山他们进入痴月城已经两天时间了，依旧没有信息传出来。
柳无邪捏碎了通讯符，犹如石沉大海。
“难道他们都遭遇不测了？”
一阵强烈的不安袭来，如果袁封山他们遭遇不测，那事情就越来越麻烦了。
视野逐渐受阻，前方变得黑漆漆的。
天空之上，附着一层厚厚的黑云，遮挡住了天地星辰，导致这里的环境，常年不见阳光。
地面上布满着各种虫子，他们肆意的爬行，有些顺着柳无邪双脚爬上来。
无奈之下，祭出防御罩，将自己跟黑子包裹起来。
前面的遗忘之尸终于放慢了速度，应该快要抵达他们所在的区域了。
祭出鬼眸，穿透亿万时空，方圆万米尽收眼底。
“好……好多的遗忘之尸。”
柳无邪震惊的说不出话来。
刚才出现的那些遗忘之尸，不过冰山一角而已。
一眼望去，到处都是遗忘之尸，有些陷入沉睡，有些漫无目的的行走。
痴月城不知道存在多久，也许几十万年，也许几百万年。
遗留在这里的修士，不计其数，每年依旧有大量的修士前赴后继，最终变成了遗忘之尸。
柳无邪目光落在一头高大的遗忘之尸身躯上，眼眸狂跳。
这是一尊堪比仙帝级别的遗忘之尸，已经死了无数年。
后人已经记不住这尊仙帝的名字了，才导致他变成了遗忘之尸。
“没想到连仙帝也会遭人遗忘。”
柳无邪唏嘘不已。
也许百万年后，仙界还有人记得住柳仙帝这个名字吗？
仙皇境级别的遗忘之尸最多，之前攻击柳无邪的遗忘之尸，大多都是仙皇境。
他们靠着本能攻击，所以战斗力并不是很强。
如果是全盛时期，柳无邪跟临川早就被遗忘之尸杀死了。
只能站在外围，不敢靠的太近。
仙帝级别的遗忘之尸，战斗力恐怖的一塌糊涂，被他发现，必死无疑。
“主人你快看，他们都在吸收天精。”
透过柳无邪的双瞳，素娘可以看到外面的一切。
柳无邪目光朝天空上看去，只见天空上出现很多米粒大小的光点，这就是天精。
大量的遗忘之尸站起来，张开双口，吸取天精之力。

第二千四百九十六章 仙君六重

天精乃一种罕见的物质，由风雨雷电不断压缩，形成的一种晶体。
此地环境特殊，不论是风雨雷电，还是寒冰五行，它们进入此地后，会被天空上的黑云捕捉，无法离开。
各种元素相互撞击，最终演变成了天精。
想要形成遗忘之尸，必须要达到三个条件。
第一需要养尸之地，第二要彻底被人遗忘，第三需要吸取天精，地魂，人气。
三者缺一不可。
没有什么地方比痴月城更适合养尸了。
死在这里的修士，少则几万年，多则几十万年，乃至上百万年，早已被人遗忘。
既然出现了天精，那地魂就掩埋在地下，无时无刻滋养遗忘之尸。
人气更好理解，虽然很少有人前往痴月城，每年依旧有不怕死的修士，前来寻宝，最终被遗忘之尸吸取了人气。
悄悄祭出吞天神鼎，掠到黑云之中，吸取天精。
天精这种东西，不止是对遗忘之尸有用，对人类也有莫大的帮助。
柳无邪不敢吸取太多，以免引起遗忘之尸的注意。
神识随着吞天神鼎移动，黑云非常的厚，像是一层厚重的大地，隔绝了外界跟痴月城的联系。
一条长长的河流，漂浮在黑云之中，非常的显眼。
“欲望之河！”
柳无邪眼眸中释放出一道精光，没想到欲望之河，出现在黑云之中。
“我明白了，这些遗忘之尸死后，体内的欲望之力脱离身体后，渐渐漂浮到了空中，最终形成了欲望之河。”
柳无邪兴奋不已。
找到了欲望之河，就能破解遗忘之力了。
个人欲望之力影响不了什么。
这里的遗忘之尸多达几万头，甚至几十万头，所有的欲望之力汇聚起来，那就非常恐怖了。
“黑子！”
召唤一声，黑子回到吞天神鼎。
纵身一跃，趁着那些遗忘之尸吸收天精的功夫，柳无邪钻入黑云之中。
天精不是每时每刻都会出现，每天只会出现一小段时间。
黑云厚重无比，柳无邪飞行速度大大受制。
伸手一抓，一枚天精落入掌心，散发出洁白的光泽。
这是一枚天雷精，无数雷电粒子不断压缩后，形成了一枚天精。
修炼了大天雷术，天雷精无疑是最好的大补之物。
将天雷精吞噬进去，身体内部传来轰隆隆的声音，犹如无数雷电炸开。
小小的一枚天雷精，里面蕴含恐怖的毁灭之炎。
距离欲望之河越来越近，柳无邪胸口仿佛被点燃了，如同烈焰在燃烧。
这是隐藏在柳无邪心底的欲望之火。
奇怪的是，柳无邪的欲望及其古怪，没有名与利，没有对女人的渴望，没有对权利的渴望，而是一心复仇。
是复仇的信念，支撑着他走了这么久。
靠近之后，这才发现欲望之河其实由无数火焰组成。
每一个人的欲望，充满着热烈而激情。
柳无邪能感觉出来，地面上那些遗忘之尸，曾经他们充满着理想与抱负。
天意弄人，最终沦为了遗忘之尸。
“黑子，你留在外面替我护法。”
抵达欲望之河后，再次将黑子召唤出来，让他护法。
刚才鬼眸查看过了，黑云之中，没有隐藏其他生物。
遗忘之尸忘记了一切，有无法调动仙气，很难飞行。
只要不落入地面，安全没有太大问题。
祭出黑子，也是以防万一。
安排好了之后，深吸一口气，起身朝欲望之河跳去。
“主人，你一定要克制欲望之力，欲望之河中的欲望千奇百怪，很容易让你迷失自己。”
跳进欲望之河的那一刻，素娘连忙开口道。
柳无邪岂能不知，欲望之河由数之不尽的欲望组合而成。
欲望有千万种，有些人的欲望是孝顺父母，有些人的欲望是一朝成名天下知，有些人的欲望是登顶仙帝，有些人的欲望是醒掌天下权……
天地无限大，欲望无穷极。
形容一个人的欲望，可以无穷无尽。
“扑通！”
柳无邪跌落欲望之河中，没有水流溅出。
进入的那一刻，无数欲望，犹如蝗虫一般，疯狂的将他包裹起来。
“知行合一,身心合一,抱元守一,天人合一。”
柳无邪开始默念，决不允许让外在的欲望，影响到自己的内心。
漂浮在身体周围的欲望之力，犹如牛毛细针，顺着毛孔，钻入他的体内。
突然之间，柳无邪对女人产生了强大的兴趣。
死去的那些遗忘之尸中，有好色之徒，他们的欲望，就是玩弄天下的女人。
受到此人欲望之力的影响，导致柳无邪的欲望，跟着一起变化。
“色即是空，空即是色！”
不久前，柳无邪就参悟了佛祖十大真理。
小小的淫.秽欲望，冲击不到他的内心。
斩断淫.秽欲望后，变成了纯粹的欲望之力，冲入柳无邪的四肢百骸。
得到欲望之力的洗涤，身体中的遗忘之力，正在缓慢的退去。
更多的欲望之力，像是潮水一般，疯狂的攻击柳无邪。
欲望包含了贪念，邪念，恶念，善念等等。
此刻的柳无邪，正经历着前所未有的冲击。
任何一种欲望，都能改变他的信仰，改变他的人生。
情念！
痴念！
肉.欲！
权利欲！
……
柳无邪记不清自己遭遇了多少欲望冲击。
有些欲望，跟他的欲望几乎吻合，前来此地的修士，目的也是为了复仇。
时间无声无息的流逝，苍穹上传来阵阵轰鸣声，柳无邪体内仿佛某个东西正在苏醒。
吸取大量的欲望之力，竟然召唤出来仙君六重大门。
调动一部分欲望之力，冲入临川的身体。
得到欲望之力的冲击，临川体内的遗忘之力，正在缓慢消散。
消失的记忆，也正在慢慢苏醒。
地面上的遗忘之尸，感受到了苍穹上的变化，发出诡异的叫声。
失去了欲望之河，对遗忘之尸来说，并不是什么好事。
是这些欲望之力，催动着他们的身体。
遗忘之尸虽然死了，内心的欲望一直存在，当欲望消失，遗忘之尸就会彻底死去。
欲望之河越来越小，里面蕴含的欲望之力犹如愤怒的洪水，不断冲刷柳无邪的内心。
“幸好借助炼心门，凝练出来七巧玲珑心，让自己的道心，达到一个极高的层次，不然面对欲望之力的冲击，根本抵挡不下来。”
柳无邪暗自侥幸。
得到欲望之力洗礼，道心更加圆润，散发出晶莹剔透的光泽。
道心越坚固，欲望之力就越难撼动他的内心。
此消彼长，柳无邪彻底放开了心神，任由欲望之力冲入他的体内。
气势越来越强盛，太荒吞天诀自己运转。
黑云中的天精迅速朝他飞过来。
地面上的遗忘之尸还在吞噬天精。
不到片刻功夫，黑云中的天精，都聚集在柳无邪身边，这也激怒了遗忘之尸。
“轰隆隆！”
堪比仙帝境的遗忘之尸悍然出手。
一拳击出，天地大震荡。
黑云翻滚，裂开了一道缝隙，柳无邪的身体，暴露在了遗忘之尸面前。
“不好，那些遗忘之尸发现我了。”
柳无邪暗道不好，只能加快突破速度。
仗着这名仙帝死了无数年，战斗力大减。
如果是全盛时期，吹口气就能灭了他。
纵然是陨落，这一拳，也足以杀了他。
“黑子，替我坚持盏茶时间。”
柳无邪朝黑子召唤一声，又将敖霸跟敖青放出来。
两大神龙，配合黑子，抵挡盏茶时间，问题应该不大。
如果他们不敌，只好放弃突破了。
欲望之力已经化解了体内的遗忘之力。
临川的记忆，恢复了七八成，基本没有什么大碍了。
“蹦！”
黑子当先一步，手中烧火棍狠狠劈砍下去。
黑子无法飞行，柳无邪利用空间之力，拖住了黑子，才能让他从容战斗。
这个时候，敖霸跟着一起出手。
张开龙口，发出一声轻啸。
恐怖的神龙之力，席卷苍穹，这是大龙相术。
这段日次闭关，敖霸的大龙相术，达到一个匪夷所思的程度。
“噗！”
烧火棍接触拳劲的那一刻，黑子身体直接倒飞出去，鲜血从他口中喷出。
不愧是仙帝境，已经超出了这片天地。
敖霸的攻击已经到了，形成第二道防御圈。
“轰！”
又是一道惊天动地的炸裂声，敖霸的身体被掀飞出去，身上的龙鳞跌落了好几块。
拳劲不减，继续冲向柳无邪。
被黑子跟敖霸抵挡了一部分，拳劲的力量远不如刚才。
眼看拳劲就要击中柳无邪，敖青冲了上去。
又是一记大龙相术，将剩余的拳劲拦截下来。
形成的余波，冲向四面八方，柳无邪身体摇摇欲坠，随时都能跌落下去。
三大高手同时拦截，这才抵挡住了仙帝一拳。
虽然抵挡下来了，黑子，敖霸，敖青，都受到不小的伤害。
“突破！”
柳无邪一声狂啸，沉寂在始祖树中的神秘斧印斩在了仙君六重大门上。
“咔嚓！”
仙君六重大门轰然打开，化为无数仙君法则，沉入太荒世界。
突破的那一刻，身体中的遗忘之力彻底消失，记忆全部回归。
一击不成，更多的遗忘之尸出手了。
数之不尽的招式，从地面上涌上来，导致周围的空间，疯狂塌陷。
而柳无邪的身体，顺着塌陷的空间，朝地面上坠落。
这要是落入地面，必死无疑。
而黑云失去了大量的天精，变得更加厚重，柳无邪飞行越来越困难。

第二千四百九十七章 进入痴月城

第二波攻击已经到了，这次数百名遗忘之尸一起出手。
浩瀚的力量，犹如层层潮汐，卷向无尽苍穹。
柳无邪避无可避，头顶上的黑云越来越厚重，逼着他往下坠。
“小隐！”
无奈之下，只好把小隐召唤了出来。
轮回世界的时候，小隐一掌碾碎跃千愁一击，展示出来强横的战斗力，让他至今记忆犹新。
四条神龙之中，小隐的战斗力，居然是最强大的。
敖霸，敖青还有黑子，他们战斗力远不如刚才，只能抵挡一部分遗忘之尸的攻击。
“我需要大量的龙晶！”
小隐一脸不情愿的说道，青龙遗留下来的龙晶，已经被他们吃完了。
没有龙晶，他们的修为提升极其缓慢。
出来后，目光看向柳无邪，想要让她出手也可以，前提拿龙晶交换。
每次请黑子出手，柳无邪都会送黑子一些混沌晶块，这也落入小隐眼里。
为何黑子能有报酬，他们就免费出手。
熬霸，敖青，跟紫焱倒是无所谓，只有小隐，性格太独立了。
“我现在去哪里给你找龙晶。”
柳无邪欲哭无泪，刚才迟迟不召唤小隐，就是担心她给自己出什么幺蛾子，果然如此。
“可以先欠着，出手一次，一百块龙晶！”
小隐脸上流露出一丝狡黠的笑容。
“好！”
柳无邪只能答应，他的身体已经下降了近百米，大量的攻击，朝他袭来。
小隐再不出手，他就会死于遗忘之尸手中。
奇怪的是，这次敖霸他们并未阻止，任由小隐提条件。
有了龙晶后，他们几个也能快速成长起来。
得到柳无邪的承诺，小隐身体一晃，消失在原地。
隐身能力越来越强了。
现身的那一刻，惊天的龙威席卷天地。
冲上来的那些力量，被小隐抵挡住了。
柳无邪眼皮子狂跳，小隐的境界，也就堪比高级仙尊境，为何战斗力要比敖霸他们强横如此之多。
人类同一个境界，战斗力同样有三六九等。
龙族亦是如此。
“砰砰砰！”
冲上来的那些拳劲，被小隐全部化解。
柳无邪终于得以喘息，趁着空挡，将境界稳固下来。
“我们快走！”
没有任何迟疑，此地不能继续逗留了。
更多的遗忘之尸苏醒，又是一头堪比仙帝境的遗忘之尸，出拳的那一刻，天地炸裂。
柳无邪感觉自己的身体被禁锢住了，苏醒的这尊仙帝级别遗忘之尸，要比刚才那尊更为强大。
将黑子，敖霸，敖青还有小隐收回来，不要命的朝远处逃去。
这些遗忘之尸，压根没打算让他逃走，从好几个方向包围过来。
打开吞天神鼎，临川长老的记忆全部恢复。
看着密密麻麻的遗忘之尸，临川长老思维陷入短暂的停滞。
“好多的遗忘之尸，我们被包围了。”
天空上也不安全，遗忘之尸的攻击可以打穿天穹。
地面上更不安全，他们现在是进退两难。
超过十万头遗忘之尸冲向他们，场面是何等的恐怖跟惊悚。
“无邪，我们退进痴月城。”
临川长老长剑出鞘，撕开一道缺口，朝痴月城掠去。
城外布满着遗忘之尸，已经没有落脚之地了。
唯有进入痴月城，才能活下来。
柳无邪刚才尝试过靠近痴月城，刚一靠近，天道神书猛烈提醒。
每次天道神书提醒，意味着有危机靠近。
“好！”
柳无邪心一横，眼眸闪过一丝坚定。
留在城外也是死，进入痴月城，还有一线机会。
只要跟袁封山他们汇合，暂时就安全了。
纵身一跃，避开了好几道攻击，两人落入痴月城。
奇怪的是，这些遗忘之尸不敢进入城中，只能在城外游荡。
踏入城中，阴冷潮湿的气息扑面而来，让人很不适应。
达到他们这种修为，早已寒暑不清，痴月城里面释放出的寒气，像是冷冽的刀子，顺着你的毛孔钻进去。
柳无邪修炼了永生之躯，感受的不是很明显，已经与天地融为一体。
临川虽然是巅峰仙尊境，论肉身程度，还不及柳无邪。
“无邪，我们朝哪边走？”
看着错综复杂的街道，临川现在也没有了主意，出言朝柳无邪问道。
这次没有柳无邪，他算是彻底栽了。
就算活下来，失去了记忆，跟死了没有任何区别。
“四处看看，有没有封山前辈留下的记号。”
袁封山他们进来两日之久了，如同石沉大海，他们尝试过各种办法，都无法取得联系。
如果能找到他们遗留下来的记号，就能顺着记号找到他们了。
两人迅速散开，在街道四处搜寻。
找了三条街道，终于在一处石壁上，找到袁家独有的标志。
“无邪，这边。”
临川喊了一句，柳无邪从旁边街道掠过来。
标记很特殊，像是一个倒立的小人，除了袁家的人，常人很难识别。
“记号告诉我们，他们继续深入了。”
每个记号代表的含义也不一样，临川将袁封山留下的记号，对柳无邪讲解一遍。
“我们也继续深入。”
柳无邪当即决定，朝痴月城深处走去。
天道神书提醒的越来越频繁，意味着危险越来越近。
此刻已经顾忌不到这么多了。
欲望之河几近枯竭，导致大批的遗忘之尸，像是孤魂野鬼一般，他们守在城外，欲要活吞了柳无邪。
这些欲望之力储存在柳无邪的体内，只要吃了柳无邪，就能重获欲望的力量了。
城外十里处，出现两名黑袍人。
柳无邪如果在这里，一定能认出来，前几天他们一同前往公孙家族。
“是谁唤醒了遗忘之尸？”
望着一望无际的遗忘之尸，左侧黑袍人喃喃说道。
“应该有人先行一步，进入痴月城了。”
右侧黑袍人眉宇紧缩，有种不好的预感。
“师兄，下山的时候师父吩咐过，无论如何也要毁灭炼金门，阻止炼金术重现世间，没想到他们藏在痴月城这种地方，难怪我们寻找了几十年，一直没有他们的下落。”
左侧的黑袍人年纪略小一些，称呼右侧的黑袍人为师兄。
两人看起来年纪也不小了，修为也不低。
“我们进去！”
右侧黑袍人当先一步，朝痴月城飞去。
见到人类，那些遗忘之尸发出各种叫声，一道道凌厉的攻击，直奔他们而来。
两人迅速从怀中掏出一个布包，迎风张开。
大量的墨绿色粉末，从空中洒落。
奇妙的一幕出现了，遗忘之尸沾染墨绿色粉末后，像是被人施展了定身术，站在原地不动了。
天地万物，一物降一物。
看来这墨绿色的粉末，正好克制住了遗忘之尸。
两人再来之前，准备了大量的材料，早已料到这一幕。
柳无邪跟临川两人顺着袁封山留下的记号，走了约莫一个时辰，依旧没有袁封山他们的下落。
四周雾蒙蒙的，找不到袁封山留下的记号了。
“奇怪，这一路上都有记号，为何到了这里，记号突然消失了。”
临川紧皱眉头，有种不好的预感。
只有遭遇突发情况，才来不及刻画记号。
“他们可能遭遇什么危机了。”
柳无邪目光打量四周，发现这里太安静了，安静的有些可怕。
刚进来的时候，还有淡淡的阴风，到了这里后，阴风消失了。
街道远处，一团水流朝他们涌过来。
奇怪的是，水流没有任何动静，仿佛凭空出现。
柳无邪一直开启鬼眸，第一时间锁定水流的方向。
“汜水花！”
柳无邪暗呼一声。
看柳无邪表情急剧变化，临川朝这边看过来。
看到水流的那一刻，脸色骤变。
“我们快走！”
汜水花看似水流，实则是吃人不吐骨头的魔鬼。
被汜水花卷走，十死无生。
袁封山他们，应该也是在这里遭遇了汜水花，所以来不及留下记号。
两人慌不择路，冲入另外一条街道。
还没站稳身体，汜水花很快蔓延到这条街道上。
只能继续深入。
穿梭了小半个时辰，这才摆脱了汜水花的纠缠。
“好险！”
临川一脸心有余悸，连画圣老祖进来都奈何不了汜水花，何况是他们两个。
就在两人站稳之际，街道拐角处，出现一道黑色人影，像是一道黑色幽灵。
奇怪的是，黑影的出现，不论是柳无邪，还是临川，毫无察觉。
但是有个人察觉到了，她就是素娘。
黑影出现的那一刻，天道神书释放出强烈光泽，素娘第一时间给主人提醒。
“主人，有不明生物靠近。”
素娘也不确定，到底是什么生物，但是可以肯定，周围潜伏着其他东西。
柳无邪一脸警惕，祭出防御罩，手持伽罗神匕，鬼眸不断的朝四周延伸。
鬼眸配合精神力，犹如水银一般，就算是隐藏在地下，都能将他揪出来。
“无邪，发生什么事情了？”
临川感知不到危险，见柳无邪如临大敌，出言问道。
“有东西跟踪我们。”
柳无邪也不确定，鬼眸还在继续查看。
突然！
左边街角有一股奇怪的能量波动，鬼眸迅速锁定这个区域。
“嗖！”
柳无邪决定先发制人，不给对方出手的机会。
临川手持长剑，快步跟上。
潜伏在暗中的黑影，身体微微动了一下，没想到他居然被发现了。

第二千四百九十八章 汜水花

柳无邪迅速消失在原地，手中伽罗神匕悍然斩下。
隐匿暗中的黑影，来不及逃走，只能从暗中钻出来。
像是一道幽灵，避开了伽罗神匕，如同一团烟雾，朝柳无邪席卷而至。
“吃我一剑！”
临川出手了。
恐怖的剑气，形成一道领域，将黑影笼罩起来，以免被他逃走。
从模样上来看，黑影并不是人类。
面对临川的剑气，黑影无动于衷，任由剑气斩下。
不到半息功夫，临川的剑气，将黑影切割的支离破碎。
两人还没来得及松口气，支离破碎的黑影再次凝聚起来，张牙舞爪，再次扑向他们。
“好诡异的生物。”
柳无邪暗暗吃惊。
临川刚才那一剑，就算是巅峰仙尊境，都很难抵挡。
黑影速度极快，不受任何空间阻力。
“五行大手印！”
柳无邪收起伽罗神匕，一掌朝黑影拍下。
黑影并非实质，正常仙术对他无用。
想过祭出吞天神鼎，一旦不能将其炼化，后果非常的麻烦。
天空之上，一座庞大的五行磨盘凌空落下，将黑影镇压在原地。
黑影不断挣扎，无法避开五行大手印的锁定。
手印突然捏紧，将黑影捏在掌心。
被捏住之后，黑影不断挣扎。
柳无邪跟临川相视一眼，目光中流露出怪异之色。
两人小心翼翼靠近，想要看清楚，这到底是什么鬼东西。
“无邪，你留在原地，我去查看。”
生怕还有其他危险，临川决定自己过去查看，让柳无邪留在原地。
柳无邪点了点头，他的修为较低，遇到突发的事情，修为上会吃亏不少。
临川靠近之后，黑影停止了挣扎，像是深夜里的黑色阴风，在掌印中左右摆动。
为了看的更清楚一些，临川在黑影三步开外站定。
目光落在黑影上，不看不知道，一看吓一跳。
黑影居然由无数黑色虫子组合而成。
难怪刚才剑气无法将其斩杀，这些虫子既可以合并，也可以分开。
“嗖！”
还没等临川开口说话，黑影迅速挣脱五行大手印，冲向临川。
“不好！”
柳无邪大吃一惊，身体消失在原地，祭出恐怖的魔焰，朝黑影冲过去。
还是晚了一步，距离太近了，黑影顺着临川的鼻腔钻进去。
黑影明明被五行大手印捏住，为何能突然挣脱，难道刚才是故意被自己控制的？
“临川前辈？”
柳无邪站在临川十米之外，没敢靠的太近。
黑影进入临川鼻腔后，临川整个人像是魔怔了一般，身体变得及其僵硬。
临川没有理会柳无邪，漫无目的朝街道深处走去。
不论柳无邪如何召唤，临川无动于衷。
无奈之下，柳无邪施展身法，拦在了临川面前。
“嘶……”
看到临川面孔的那一刻，不禁倒吸一口凉气。
此刻的临川，面色惨败，瞳孔消失，只有白色眼球，看起来很是恐怖，像是一具行尸走肉。
“主人，黑影应该控制住了临川长老。”
素娘声音在柳无邪耳边响起。
“可有什么办法将黑影驱逐出来。”
柳无邪很是焦急，鬼眸尝试过进入临川体内，发现黑影消失的无影无踪。
素娘摇了摇头，她阅读无数书籍，从未见过如此诡异的事情。
临川继续往前走，一道凛冽的气息席卷而出。
柳无邪大吃一惊，身体往后退了一步。
“临川前辈，我是柳无邪。”
柳无邪只能大声呼唤，希望能唤醒临川前辈的意识。
嗓子都喊哑了，临川无动于衷，身上释放出的气息越来越强横。
偌大的痴月城，柳无邪的声音传出很远很远。
可能是受到柳无邪的召唤，临川突然停下来。
柳无邪以为起到了作用，谁会想到，临川突然举起长剑，朝他狠狠劈下。
巅峰仙尊之势，横扫而出，柳无邪哪里敢掠其锋芒。
他现在不过仙君六重，对付一般的仙尊境还可以，这种巅峰级别仙尊境，根本不是对手。
面对临川这一剑，只能选择避让。
“轰！”
剑气斩下，街道上传来一阵猛烈轰鸣。
地面上的青石不断炸开，形成一道道风暴，再次卷向柳无邪。
只好再次后退。
临川连续出剑，柳无邪越退越远。
“快离开！”
柳无邪退到百米之外，耳边突然响起三个字，这是临川的声音。
临川趁着意识还没完全消失，给柳无邪传音，让他赶紧离开痴月城。
还没等柳无邪开口，临川消失在原地。
“临川前辈！”
柳无邪迅速追上去，只有空空的街道，临川仿佛人间蒸发了。
只有淡淡的回音，在街道深处回荡。
“临川前辈明知有危险，才主动上去查看，不然被控制的就是我了。”
柳无邪一脸自责，如果临川前辈有个三长两短，一辈子都不会心安。
“主人，你不用自责，我们现在首要任务，是找到临川长老跟袁封山他们。”
素娘一副安慰的语气，让主人不要太过自责。
痴月城本就危险无比，进来后发生任何事情都有可能。
深吸一口气，脸色恢复正常。
“我不管你是何方妖孽，得罪我柳无邪，我会让你后悔来到这个世上。”
柳无邪仰天咆哮，故意将声音传出很远很远，目的是吸引黑影再次出现。
无边的杀意，席卷整个痴月城。
刚进入城中的两名黑袍人停住身体，朝柳无邪这边看过来。
收敛起息，手持伽罗神匕，朝临川消失的方向掠去。
时间无声无息的流逝，临川还有袁封山他们彻底消失了。
穿过几条街道，前方视野开阔了不少，周围没有建筑。
一眼望去，寸草不生。
四团水流，从四个方向同时袭来，封堵住了柳无邪的退路。
“汜水花！”
柳无邪眼眸阴冷，没想到自己被汜水花包围了。
当年画圣应该也是如此，被汜水花包围，无奈之下，才将自己封印在画像之中。
汜水花越来越近，借助鬼眸，柳无邪清晰的看到汜水花流动轨迹。
身体朝上掠去，避开汜水花的攻击。
刚掠到十米高左右，一股恐怖的气息，从苍穹坠落，将柳无邪打回地面上。
抬头朝天上看去，一层厚重的铅云犹如乌云盖顶，将痴月城包裹起来。
就算是仙尊境，都无法飞出去。
“该死！”
无法飞行，只能任由汜水花卷向自己了。
“主人，快想办法逃走。”
天道神书剧烈晃动，素娘不断的催促，让主人赶紧想办法。
汜水花距离他只有五十米之遥了，加上视线不受阻，柳无邪看到水流之中，潜伏着大量的黑色虫子。
这是汜水花的花蕊，由无数虫子组合而成。
大部分鲜花，花蕊无法离开花朵。
汜水花不同，它是一种可以移动的花朵。
仔细望去，汜水花中的黑色虫子，跟进入临川鼻腔中的黑色虫子还不是一种东西。
控制临川长老的虫子，更像是人为控制。
四团水流开始合并，彻底封死了柳无邪的退路。
“没想到我会陨落在这种地方。”
柳无邪长叹一声。
难怪千山教等宗门，知道自己进入痴月城，没有派一人前来追杀。
在他们看来，进入痴月城，必死无疑。
汜水花越来越近，清晰的听到水流声。
一节骸骨出现在柳无邪面前，这节骨头还没完全腐烂，非常的新鲜，应该刚死去不久。
“难道是袁家弟子？”
看着汜水花里面漂浮的骸骨，柳无邪眉头紧皱。
除了那节新鲜的骸骨，汜水花中还有大量的骨头，有些骨头几万年了都无法腐化。
握紧伽罗神匕，柳无邪第一次感觉手足无措。
汜水花乃天地奇花，里面蕴含一种奇怪的能量，将其提炼出来，有神秘功效。
具体什么功效，柳无邪也不得而知，画圣就是被汜水花吸引来的。
汜水花靠近之后，流淌速度减慢了很多。
柳无邪祭出大空间术，封锁四周，阻止汜水花靠近。
大空间术坚持了不到半息时间，就被汜水花侵蚀，化为一团齑粉。
各种仙术柳无邪挨个尝试，汜水花只是一团水流，除非将其蒸发掉，不然很难杀死。
“吞天神鼎，准备吞噬。”
柳无邪眼眸一横，实在不行，只能祭出吞天神鼎，将所有的汜水花吞噬进去。
就算是死，也要跟汜水花一起死。
“轰隆隆！”
吞天神鼎浮现空中后，陡然壮大，形成一道巨大黑洞。
焚灵宝罐没有施展，拿出来估计也没啥效果。
柳无邪想过躲进吞天神鼎，这样虽然能避开汜水花的攻击，但是能一辈子躲在吞天神鼎吗？
只要他离开吞天神鼎，汜水花就能将其淹没。
就在柳无邪准备吞噬的那一刻，远处出现两道人影。
“人类？”
两名黑袍人相互对视，眼眸中流露出怪异之色。
“师兄，我们要出手救他吗？”
年纪较小的黑袍人朝师兄问道。
“出手！”
师兄没有任何犹豫，拿出一包药粉，倒入汜水花中。
突然出现两名人类，柳无邪已经感知到了，相隔较远，看的不是很真切。
粉末进入汜水花，诡异的一幕出现了。

