第二千四百九十九章 炼金师

拿出一包药粉，倒入汜水花中。
四朵汜水花，已经合并，将柳无邪团团围起来。
粉末进入汜水花后，诡异的一幕出现了。
汜水花泛起了滔天的巨浪，正在以肉眼可见的速度朝远处退走。
地面上留下大量的水渍，意味着汜水花遭到了重创。
柳无邪一脸错愕，连忙收起吞天神鼎。
他已经做好了最坏的打算，突然出现两名黑袍人，救了他一命。
“感谢两位救命之恩。”
柳无邪目光落在两名黑袍人身上，很快认出他们是谁。
黑袍人从远处走过来，目光上下打量柳无邪。
他们刚进入痴月城，就听到柳无邪大声咆哮。
顺着声音，他们才找到了这里。
“痴月城不是你该来的地方，赶紧离开吧。”
右侧黑袍人让柳无邪赶紧离开痴月城。
这些年不少修士，仗着艺高人胆大，闯入痴月城，最终命丧此地。
他们误认为柳无邪也是进来寻宝的。
“我朋友还被困其中，没有救出他们之前，我是不会离开的。”
柳无邪一脸坚定之色。
不救出袁封山跟画圣，怎么可能离开痴月城。
“不知好歹，白白浪费我们一包玄根粉。”
左侧黑袍人一脸不悦之色。
他们出手救下柳无邪，是出于人道。
继续留在这里，肯定是死路一条。
“两位前辈的好意我心领了，我意已决，两位就不要劝我了。”
柳无邪知道他们是为了自己好，这份情他领下，但是绝不会就这样离开。
见柳无邪执意如此，两人也不好再说什么，毕竟只是萍水相逢。
“那天晚上是不是你进入了公孙家族。”
右侧黑袍人仔细打量了一眼柳无邪，发现柳无邪的双眼，跟那晚见到的人一模一样。
加上柳无邪进入痴月城，更是验证了他的猜测。
柳无邪点了点头，并未隐瞒，出言朝他们两个问道：
“两位前辈，你们进入痴月城，又是所为何事？”
他们的身份，柳无邪已经知晓，为何要进入痴月城。
“这个你不必知道。”
右侧黑袍人摆了摆手，不愿意跟柳无邪过多提及。
柳无邪也很识趣，没有继续追问下去。
“两位前辈，跟我一起进来的还有数十名伙伴，第一批进来的人，莫名其妙的消失了，不久前另外一名同伴，被一道黑影控制，两位前辈知道他们哪里去了吗？”
两人是驱魔师，对痴月城的了解，远要比自己多。
“他们被痴心蛊控制了！”
右侧黑袍人沉吟了一下，缓缓说道。
虽然没有亲眼目睹，通过柳无邪的描述，可以断定，他们被痴心蛊控制了。
“如何才能化解痴心蛊？”
柳无邪迫切的问道。
天下蛊毒不计其数，他知道的，也不过寥寥几十种而已。
很多蛊虫早已消失，纵然是仙帝，也不知道它们的名字。
“知道化解又如何，中了痴心蛊的人，三天之内不能化解，必死无疑。”
右侧黑袍人一副打击的语气。
根据柳无邪描述，临川被抓走已经小半天了，至于袁封山，消失更久了。
“两位前辈，我知道你们是驱魔师，一定能找到他们，只要能帮我救出他们，晚辈定感激不尽。”
柳无邪说完朝两人鞠了一躬，祈求他们出手，救出袁封山等人。
“你真的想要救出他们？”
右侧黑袍人确认一遍。
“是！”
柳无邪坚定的点了点头。
救不出他们，回去后如何面对袁家众人，如何面对袁天薇。
“想要找到他们也不难，前提要牺牲你。”
右侧黑袍人眼眸中流露出一丝寒气，希望柳无邪慎重考虑。
柳无邪犹豫了。
“你要考虑清楚了，想要救出他们只有一个办法，引出痴心蛊，我们就能找到他们的大本营了。”
见柳无邪犹豫，右侧黑袍人继续说道。
他们不会强迫柳无邪，决定权还是在他自己手里。
“成功的概率有多大。”
柳无邪抬起头，应该是做好决定了。
与其这样漫无目的行走，还不如搏一把。
“我们不敢保证。”
黑袍人摇了摇头，没有找到他们大本营之前，谁也不确定还会发生什么。
“开始吧！”
柳无邪点了点头，不论成功与否，他都要试试。
三天时间一晃既过，再不救出他们，就永远无法救出了。
痴心蛊虽然很强，柳无邪相信有天道神书在，问题应该不大。
素娘已经出手，利用天道神书，封印了一部分魂海。
纵然是痴心蛊进入体内，也休想控制他所有的意识。
“你很勇敢，为了朋友，愿意牺牲自己，我们不会让你轻易死去的，把这个吞服下去，痴心蛊不会彻底控制你。”
柳无邪的举动，让两名黑袍人很是感动。
换做其他人，很难做到柳无邪这一点。
柳无邪看都没看，将黑袍人递过来的药丸吞服下去。
黑袍人如果要加害于他，刚才就没有必要出手救他了。
况且以他们两人的实力，想要杀他，还不是手到擒来，何必这么麻烦。
三人迅速散开，黑袍人隐匿到暗中。
柳无邪回到荒无人烟的街道上。
时间无声无息的流逝，黑影迟迟没有出现。
足足过去了两个多时辰，那股神秘的能量再次出现。
祭出伽罗神匕，朝黑影迅速斩下。
黑影没有躲避，直奔柳无邪而来。
痴心蛊出现了。
藏在暗中的两名黑袍人屏住呼吸，他们身上的黑袍，竟然可以屏蔽黑影的感知。
柳无邪纠缠了几番，最终放弃了抵挡，任由黑影钻入他的鼻腔。
进入身体的那一刻，痴心蛊迅速冲入他的魂海，霸占其中。
就在这个时候，一团暖流，从体内激发，将痴心蛊包裹起来。
这是黑袍人送他的药丸，果然能压制痴心蛊。
痴心蛊霸占魂海，想要彻底控制柳无邪不是那么容易。
“不要反抗，任由痴心蛊带着你前进。”
黑袍人的声音在柳无邪耳边响起，让他不要抵挡。
这是本能反应，有外在力量进入魂海，元神自主反击。
放松心身后，痴心蛊进入魂海深处，操控柳无邪的肉身。
意识时而清明，时而浑浊。
像是一具行尸走肉，身体及其的僵硬，迈着沉重的步伐，朝街道深处走去。
两名黑袍人迅速跟上，以免跟丢了。
柳无邪意识沉沉浮浮，被封印的魂海，还能正常跟素娘交流。
痴心蛊进来之前，柳无邪跟熬霸还有黑子他们交代过，接下来全权听从素娘的召唤。
越走越偏，一阵阵黑雾从街道深处涌出，视线逐渐受阻。
“鬼露！果然是炼金门搞的鬼。”
看着出现的黑雾，吊在身后的两名黑袍人眼眸中渗透出无尽的杀气。
他们追杀炼金门几十年，一直没有头绪。
要不是袁家调查痴月城，引出了公孙家族，他们至今还不知道炼金门余孽藏于何处。
黑雾将柳无邪包裹起来，身体一点点消失在黑袍人面前。
柳无邪此刻内息泛起了滔天巨浪，鬼露的出现，让他震惊不已。
“我们跟上去！”
两名黑袍人没有任何犹豫，一头冲入鬼露之中。
进入鬼露后，两人竟然跟丢了，柳无邪彻底消失在他们面前。
“没想到炼金门已经达到这种程度，事情有些棘手了。”
右侧黑袍人意识到不妙。
“师兄，我们怎么办，难道任由炼金门继续祸害世人。”
左侧黑袍人目光中渗透出猩红之气，恨不能将炼金门的人千刀万剐。
“继续找，肯定有入口！”
右侧黑袍人说完，在四周不断寻找着什么。
柳无邪意识渐渐模糊，痴心蛊力量越来越强，开始侵蚀被封印的魂海。
周围的气温越来越低，大量的腥臭之气，从四面八方袭来，柳无邪感觉自己胃里翻江倒海。
想吐又吐不出来，那种滋味很难受。
双眼看不到周围，只能悄悄祭出鬼眸，勉强能看到周围的一切。
映入眼帘不是什么高大的建筑，而是一排排黑色尸体，他们成群结队，像是黑甲士兵。
“炼金术！”
柳无邪第一个想到的是炼金术，将活人炼制成傀儡，成为强大的战士。
这种手段太过残忍，必须是活人，死人没有任何效果。
炼金师这种职业，消失无数年了，没想到他们一直隐匿在痴月城，为祸世间。
拖着僵硬的步伐，穿梭于那些傀儡之中。
鬼眸还在查看，除了这些傀儡之外，并未见到炼金师，他们应该藏于某处，正在悄悄的炼制。
一眼望去，数之不尽的傀儡，让柳无邪头皮发麻。
如此之多的傀儡一旦出现，仙界将生灵涂炭。
炼金门炼制出来的傀儡，以活人为食。
更让柳无邪震惊的是，许多傀儡修为极高，生前竟然是巅峰仙皇境。
走了约莫一炷香左右时间，穿过巨大傀儡群，前方视野更加开阔，两名炼金师正在搬运一具身体。
柳无邪清晰的看到，正是袁家一名弟子。
眼睁睁看着炼金师拿出一根银针，从袁家弟子头顶刺穿，将一团液体倒入其中。
这可不会什么液体，而是一种类似虫子一样的生物，柳无邪在公孙鲁的脑袋里面也见过。
袁家弟子已经被痴心蛊控制，感知不到疼痛，任由炼金师操控他的身体。
柳无邪目眦欲裂，却没有任何办法，亲眼目睹袁家弟子变成了傀儡。

第二千五百章 救人

柳无邪不敢轻举妄动，任由痴心蛊带着他前进。
露出一丝马脚，就会被炼金师发现。
“主人，炼金师炼制如此之多的傀儡到底是什么目的，难道要征伐仙界。”
素娘看到这一幕，同样是心惊不已。
几十万年来，进入痴月城的修士不计其数，没想到全部被炼金门的人炼制成了傀儡。
“炼金门野心极大，绝不是征伐仙界那么简单，极有可能征伐三千世界。”
柳无邪暗暗说道，穿过那些傀儡后，前方出现一排排牢笼。
目前为止，只看到两名炼金师，并未见到其他人。
靠近牢笼后，目光从两名炼金师身上收回来，看向一排排牢笼。
从众多牢笼之中，很快找到临川还有袁封山他们，没想到他们跟自己一样，被痴心蛊带入这里。
他们坐在牢笼之中，身体僵硬，双眼空洞，脸上没有任何表情，仿佛死去了一般。
按照时间推测，袁封山他们被痴心蛊控制快超过三天时间了。
再不解除痴心蛊，将彻底死去。
身体不受控制，进入一座牢笼，恰好跟袁封山关押在一起。
临川还有袁家弟子，关押在其他牢笼里面。
进来之后，牢笼大门自己关上。
身体不受控制，自己坐在袁封山不远处。
“袁前辈！”
柳无邪坐下后，利用神识传音，看看能不能唤醒袁封山。
鬼眸一直关注袁封山脸上的变化。
袁封山乃巅峰仙皇境，魂海强大，按理说，痴心蛊很难彻底控制他。
可能是受到柳无邪的召唤，袁封山脸上的表情，流露出一丝痛苦之色。
魂海被痴心蛊控制，无法开口说话。
不像是柳无邪，进来之前，服用了神秘药丸，痴心蛊只控制他一部分魂力。
“袁前辈，你能听到我说话吗？”
柳无邪脸色大喜，看来袁封山还未彻底被痴心蛊控制。
只要唤醒袁封山，就能救出其他人了。
袁封山脸上表情再次抽搐一下，证明能听到柳无邪说话。
“袁前辈放心，我一定会救你们出去。”
柳无邪收敛心神，远处两名炼金师将袁家弟子炼制成傀儡后，又朝这边走过来。
牢笼里面除了关押袁家众人外，还有不少人类。
这些人类应该是前往痴月城，最终被痴心蛊控制，带入此地。
抓起一名修士，两名炼金师拖着他的身体，离开了这片区域，继续炼制傀儡。
“主人，我们要尽快逃出去，这样下去，很快就能轮到你了。”
素娘焦急万分，让主人赶紧想办法逃出此地。
“天道神书，照拂！”
趁着炼金师走远，柳无邪调动天道神书，强横的光泽朝痴心蛊照拂下去。
包裹痴心蛊的能量，受到强烈波动。
这是药丸的力量，帮着一起压制痴心蛊。
“锁定药丸的位置了。”
正在寻找柳无邪下落的两名驱魔师，通过药丸散发出的气息，锁定柳无邪方位。
他们让柳无邪吞服药丸，第一是压制痴心蛊，第二是借助药丸里面的气息，以免跟丢。
天道神书释放出的光泽越来越强，被药丸包裹的痴心蛊，不断的纠缠，想要逃出去。
“灵魂之剑，万箭穿心！”
柳无邪释放被封印的魂力，形成万剑。
每一道魂剑犹如牛毛细针，锁定数万只痴心蛊。
柳无邪要一一将其杀死。
没有药丸包裹，想要杀死痴心蛊，可没那么容易。
痴心蛊左冲右突，无法冲破药丸的束缚。
加上天道神书的压制，痴心蛊挣扎的频率越来越慢。
灵魂之剑虽不是实体，却能斩杀一切。
短短瞬间，杀死一大片痴心蛊。
意识越来越清晰，白色瞳孔也在慢慢恢复。
以免引起炼金师的注意，只能闭上双眼。
连番斩杀数十次，被药丸包裹的痴心蛊，死伤殆尽，一个不剩。
鬼眸跟精神力同时祭出，不断朝四周蔓延。
随着精神力覆盖的面积越来越广，柳无邪的内心，泛起了滔天的巨浪。
“没想到炼金门掏空了整个痴月城，将基地建立在痴月城地下，难怪找不到他们。”
柳无邪是越看越惊，整个地下世界，有数百个出入口，难怪临川无缘无故的消失。
痴月城很多街道，都有通往地下世界的暗道，正常人很难发现。
精神力渐渐朝那两名炼金师靠近，想要看的更仔细一些。
跟之前一样，在脑袋上开一个小洞，将液体倒入其中。
躺在案子上的那名修士，自己站起来，走向傀儡大军，成为其中一员。
柳无邪头皮发麻，这样下去，再过几年，恐怕整个痴月城地下世界都装不下这些傀儡了。
以免引起炼金师的注意，迅速收回精神力。
目前来说，没有查探到仙帝的气息。
从袁绍口中得知，最近几个月，大批仙帝离开，至于去了哪里，谁也不知道。
可能是今天的任务完成了，两名炼金师结束之后，朝另外一个方向走去。
直到两人走远，柳无邪这才舒了一口气。
“袁前辈，你能听到我说话吗？”
刚才是神识传音，这次柳无邪开口说话。
袁封山面无表情，痴心蛊开始占据他的魂海，最后一丝清明即将消失。
从时间上计算，他们关进来应该快三天了。
袁封山魂海中没有特质的药丸，无法将痴心蛊包裹起来，纵然柳无邪祭出灵魂之剑，也无法斩杀痴心蛊。
喊了半天，袁封山无动于衷，柳无邪只好站起来，朝临川那座牢笼走去。
“临川前辈。”
柳无邪隔着牢笼喊道。
临川没有回应，意识应该被痴心蛊霸占了。
挨个牢笼检查，进来十二人，加上自己，如今只有八人了。
柳无邪急的像是热锅上的蚂蚁，就算带他们出去，解不开痴心蛊依旧是死路一条。
“驱魔师，他们一定有办法，为何还没进来。”
身体猛地停住，两名驱魔师一直跟在他身后，为何没有找到这里，难道他们跟丢了。
“咔咔咔！”
头顶上突然传来咔咔的响声，柳无邪如临大敌。
等了约莫十息左右，头顶上出现一个大洞，随即一颗脑袋探进来。
两名驱魔师，通过药丸散发出的气息，锁定了柳无邪的位置。
两人足足挖了大半个时辰，这才挖出一条通道。
炼金门担心被人发现，将地下世界建造的极其隐蔽，就算是在痴月城中大战，也很难波及到地下世界。
两名驱魔师从头顶上落下来，看着数之不尽的傀儡，不禁倒吸一口凉气。
“两位前辈，还请你们出手，救救我的朋友。”
柳无邪连忙上前，让他们出手救救袁封山等人。
时间紧急，再不救就来不及了。
“师弟，你去毁灭这些傀儡，我去救人。”
年长的那名驱魔师，朝身边黑袍人点了点头，两人分头行动。
“是！”
左侧黑袍人迅速消失，手里拿着奇怪的羽毛，在那些傀儡的额头上涂抹一层暗红色的液体。
这些液体顺着毛孔进入大脑之中。
想要毁灭这些傀儡，最好的办法，摧毁大脑中的虫子。
炼金师就是通过这些虫子，可以同时操控大批傀儡。
留在原地的黑袍人，跟随柳无邪一起，进入牢笼之中。
炼金门的人很快就能发现他们，救活袁封山等人，他们逃出去的希望更大。
“把这些药丸，强行塞入他们的口中，只能囚禁痴心蛊，想要彻底化解，需要等离开痴月城。”
黑袍人拿出几枚药丸，塞进柳无邪手里。
被关押在牢笼里面的可不止袁封山，还有其他修士。
柳无邪接过药丸，拿出一枚，塞入袁封山的口中。
药丸进入体内后，形成一股能量钻入魂海，将所有痴心蛊包裹起来。
一枚接着一枚，不到盏茶功夫，袁家仅存的七人，全部吞下了药丸。
“翁！”
就在柳无邪喂下药丸不久，一道恐怖的气息，从远处直奔此地。
“驱魔师，你们竟然发现了这里。”
大量的人影从远处掠过来。
驱魔师身上散发出的味道，别人闻不到，炼金门的人极其敏感。
“不好！”
柳无邪暗道一声，迅速祭出吞天神鼎，将袁封山等人收进去。
做好之后，施展身法，朝傀儡区域赶去。
还有三名袁家弟子，被炼制成了傀儡，就算是死了，也要将尸体带回去。
三名袁家弟子额头已经涂抹了液体，大脑中的虫子从头顶小洞钻出来，化为一滩液体，腥臭无比。
“走！”
柳无邪一刻没有逗留，炼金门跟驱魔师之间的恩怨，他不想参与。
他们此番进来，是为了营救画圣，并不想节外生枝。
顺着驱魔师打开的洞口，柳无邪回到了地面上。
“前辈，快走！”
回到地面上后，柳无邪招呼一声，让两名驱魔师赶紧走。
炼金门高手如云，刚才冲过来的那些高手，仙皇境就不在少数。
他们两个，根本不是对手。
“你走吧！”
递给柳无邪药丸的那名驱魔师，让柳无邪赶紧走。
柳无邪跺了跺脚，没见过如此顽固之人。
施展身法，朝远处遁去，尽快摆脱炼金门的追杀。
此刻地下世界，没有被涂抹液体的傀儡，全部动了，无边无际的气息，卷向四面八方。
柳无邪虽然回到了地面上，依旧能感受到地下世界传来的波动。
突然收住身体。
“主人，你要做什么。”
素娘意识到不妙，连忙朝主人问道。

第二千五百零一章 驱魔香

逃回地面后，柳无邪朝远处掠去。
刚掠出去几百米，突然又停住了。
“主人，你要做什么。”
素娘意识到不妙，连忙朝主人问道。
“两位驱魔师于我有恩，如果不是他们，我早已死于汜水花之中，又帮助我救了袁家的人，我岂能看着他们命丧地下。”
柳无邪斩钉截铁的说道。
他做事向来有恩报恩，有怨报怨。
这次进入痴月城，没有两位驱魔师，就算不死，也会永远会被困其中。
连画圣那种顶级强者，面对汜水花，只能选择将自己封印起来，何况是他。
“可是以你的实力，根本不是那些人的对手，你这样上去，无异于飞蛾扑火。”
素娘深知主人的性格，一旦决定的事情，谁也无法更改。
“不能抗衡炼金门，破坏他们的进攻还是可以的，帮助两名驱魔师逃离地下世界。”
柳无邪当然不会傻乎乎的冲到地下世界跟炼金门高手硬碰硬，除非他活腻歪了。
只要他牵制住一部分高手，就能帮助驱魔师逃离了。
况且想要彻底治好袁封山等人，还需要他们出手。
凭借灵魂之剑，虽然也能消灭袁封山等人魂海中的痴心蛊，但危险性极大。
灵魂之剑能斩杀自己魂海中的痴心蛊，因为元神跟魂海心意相通，不会出现任何差错。
进入别人魂海，会遭到对方元神反斥，形成魂力交锋，灵魂之剑有可能摧毁他们的魂海。
地下世界传来猛烈轰鸣声，两名驱魔师祭出各种手段，摧毁大批傀儡。
而炼金门的高手，已经抵达，骇然的仙皇之势，席卷四周。
“小小的仙尊级别驱魔师，也敢前来破坏我们的好事。”
声音浑厚，顺着地下裂缝，传到了地面上。
炼金门蛰伏此地几万年，培养出来大批高手，炼制出来的傀儡，更是不计其数。
眼看就要大功告成，岂能让人坏了他们的好事。
“邪恶之术，人而诛之，炼金门为祸世间，今天就让我们来替天行道。”
两名驱魔师双手结印，周围出现淡淡的波纹，像是一道涟漪，涌向四面八方。
一阵浓烈的香气，从地下世界渗透上来。
那些冲向驱魔师的傀儡，吸入香气后，身体静止下来，无法动弹。
“驱魔香！”
炼金门术士传来一阵惊呼，两名驱魔师，居然点燃了驱魔香，这是要跟他们同归于尽的打算。
“这是你们自找的，那就休怪我狠辣无情了，本打算活捉你们，将你们炼制成傀儡，既然如此，那就给我死吧。”
出手的那名炼金门仙皇境，这次力道更为强大。
令人窒息的仙皇之势，将裂开的缺口，再次放大，柳无邪可以清晰的看到地下世界轮廓。
两名驱魔师被压制在原地无法动弹，任由仙皇之势冲向他们。
两人闭上了眼睛，已经成功祭出驱魔香。
地下世界这些傀儡吸收驱魔香后，最终变成一具尸体，长眠此地，炼金门术士再也无法驱使他们。
眼看他们就要死于炼金门之手，一尊恐怖的神龙，悍然出现。
趁着洞口被打开的瞬间，柳无邪祭出敖霸，让他牵制一会。
炼金门那名仙皇境，全力出手对付驱魔师，并不知道，还有人潜伏在周围。
“轰！”
敖霸的战斗力，早已堪比巅峰仙尊境，只有能获得大量的龙晶，他们就能突破到龙皇境了。
从轮回世界出来后，四条神龙基本都成长起来了。
这也验证了柳无邪之前的猜测，四条神龙血脉极其特殊。
换做普通神龙，不可能在这么短的时间内，成长如此之快。
虽然有时间之城的加持，但是他们的成长速度，还是让柳无邪暗暗咂舌。
敖霸体型庞大，肉身坚硬，撞向那名仙皇境，迅速朝回到了地面上。
“两位前辈，快走！”
柳无邪迅速给两人传音。
这一次，两名驱魔师没有逗留。
驱魔香会长时间停留在地下世界，此地已经不适合炼金门继续发展了。
“嗖嗖！”
两人回到了地面上。
祭出吞天神鼎，将敖霸收进来，三人化为流星，消失在街道上。
看着消失的两名驱魔师，炼金门那名仙皇境，气的哇哇大叫。
眼看就要诛杀驱魔师，为何突然杀出来一条神龙。
“师尊大人，我们要不要追。”
其他炼金门高手迅速围上来，朝这名仙皇境问道。
“封锁痴月城，不得任何人离开，清点一下这次的损失。”
这名仙皇境立即下令，几十名炼金门术士迅速离开，封锁痴月城大门。
痴月城无法飞行，想要离开，只能选择从城门处。
三人奔逃了许久，这才停下身体，大口的喘息。
“多谢你仗义出手。”
两名驱魔师没想到柳无邪关键时刻会出手。
“我们彼此就别客气了，炼金门这次损失惨重，肯定不会让我们轻易离开痴月城，眼前最要紧的还是想办法救活我的朋友，他们苏醒过来后，我们闯出去的概率更大。”
柳无邪示意他们两个不用这么客气。
袁封山乃巅峰仙皇境，只要苏醒过来，就能抗衡炼金门了。
两名驱魔师点了点头，认为柳无邪说的有道理。
“我们需要一个安静的地方，才能出手救他们。”
那名年长的驱魔师开口道。
“我有个地方比较安全，可以方便你们治疗。”
柳无邪本不想祭出吞天神鼎，为了救人，只能选择铤而走险了。
说完，祭出吞天神鼎，利用焚灵宝罐掩盖了吞天神鼎的气息，这样他们就很难发现了。
两名驱魔师相视一眼，眼眸中流露出一丝惊骇之色。
看着漆黑的洞口，两人犹豫了一下，还是走了进去。
袁封山他们整齐的坐在吞天神鼎之中，眉头紧皱，一脸的痛苦之色。
柳无邪没有打搅他们，隐匿在街道暗中，以防被炼金门的人发现。
此刻地下世界，乱作一团。
足足过去大半个时辰，炼金门终于清点结束。
“师尊，三成左右傀儡失去利用价值，剩下那些幸好转移的及时，未受到驱魔香的影响。”
一名仙君境弟子走向那名仙皇，鞠身说道。
这名仙皇境点了点头，这个损失，还在他们承受范围之内。
“找到他们了吗？”
“暂时还没有，我们已经出动了傀儡大军，守住了所有门户，很快就能找到他们。”
站在一旁的仙君弟子再次说道。
“放鬼虫！”
这名仙皇境眼眸阴冷，在漆黑的地下世界，显得极其诡异。
乍一看，像是一名吊死鬼，脸色苍白，看不到一丝血色。
“师尊三思，一旦放了鬼虫，汜水花必定泛滥，到时候会波及我们炼金门。”
这名弟子一脸惊恐之色。
“按照我说的去做！”
这名仙皇境瞪了一眼这名弟子，后者连忙跑开了。
……
已经过去一个时辰了，两名驱魔师还在治疗当中。
“难怪逃出痴月城的修士会变成白痴，原来这一切都是炼金门搞的鬼。”
柳无邪盘膝坐在地面上，思索这段时间经历的事情。
痴月城最危险的是汜水花，只要避开，基本没有大碍。
最恐怖的还是炼金门，操控痴心蛊，蚕食进来的修士。
公孙鲁应该是中了痴心蛊后，侥幸逃出痴月城。
回到家族后，变得痴痴呆呆。
“主人不觉得奇怪吗，为何那名仙皇境没有追上来。”
素娘秀眉微蹙，朝主人问道。
柳无邪也好奇，按理说，他们逃出地面，炼金门术士肯定大举追捕，事实情况炼金门术士并未追上来。
“沙沙沙……”
地面上传来沙沙的声音，打断了他们两人谈话。
祭出鬼眸，朝声音来源看去。
大量的鬼虫，像是河流一般，蔓延到各个街道。
“鬼虫！”
柳无邪眼眸阴冷的可怕。
“主人，快离开痴月城，鬼虫的出现，会让汜水花变得极其暴躁，到时候整个痴月城，都会被汜水花覆盖。”
素娘一脸焦急之色，让主人赶紧逃。
看来炼金门不杀他们，誓不罢休，居然释放出如此多的鬼虫。
“炼金门这样做，目的是逼着我们朝出口逃去，这样就会落入他们的圈套。”
柳无邪深吸一口气，很快冷静下来。
痴月城巨大无比，炼金门人手有限，无法展开大面积搜索。
唯一的办法，逼着他们主动现身。
天地万物，相生相克。
而鬼虫恰好是汜水花的食物。
汜水花吃下鬼虫后，变得极其暴戾。
鬼眸蠢蠢欲动，欲要吞噬这些鬼虫。
吸收的鬼虫越多，鬼眸越强大。
“哗啦啦……”
街道远处传来哗啦啦的响声，大批的汜水花，正在朝这边靠近。
柳无邪哪里还有时间炼化这些鬼虫，先逃命要紧。
出口不能去，只能朝更深处掠去。
经过两位驱魔师一番治疗，袁封山终于悠悠醒来。
不过身体还虚弱，虽然解除了痴心蛊，但是魂海遭遇了一些创伤。
休息一段时间，基本没有大碍，只是暂时不宜大战。
汜水花越来越暴戾，吞噬掉大部分鬼虫后，形成了滔天的巨浪。
“真是该死！”
柳无邪刚逃出这条街道，朝另外一条街道掠去，发现这条街道已经被汜水花覆盖。
无奈之下，只好朝更远的街道掠去。
这也不是长久之计，迟早会跟之前一样，被汜水花包裹。
“发生什么事情了？”
两名驱魔师解除了所有人体内的痴心蛊后，正要打算出来，却看到柳无邪正在拼命狂奔。

第二千五百零二章 蘑菇花

柳无邪打开吞天神鼎，两名驱魔师从里面走出来。
经过一番交谈，年龄略大的那名驱魔师名叫丁年，年龄略小的叫扶仓。
两人很小的时候，被师父收养，教他们驱魔之术。
目的是匡扶天下，除魔驱邪。
这些年两人一直行走天下，不久前得知公孙鲁的消息，决定夜探公孙家族。
从公孙鲁身上，他们意识到炼金门即将重现世间。
这才赶往痴月城。
柳无邪来到痴月城是寻找画圣，他们两个是来消灭炼金门，机缘巧合，才碰到了一起。
“师弟，身上还有多少玄根粉。”
丁年朝师弟问道。
玄根粉是破解汜水花关键之物，上次营救柳无邪，已经消耗了一包。
“还有三包。”
扶仓看了一眼储物戒指，这次他们来的匆忙，没有准备太多。
正常情况下，四包玄根粉足够对付汜水花了，谁会想到，炼金门的人豢养了这么多的鬼虫。
每一条鬼虫细如发丝，游动速度极快。
东星岛的时候，柳无邪斩杀一名鬼君，葫芦里面就装着大量的鬼虫，被他炼化，用作提升鬼眸。
炼金门豢养的这些鬼虫，已经变异了，体内拥有极其邪恶之气。
贸然炼化，容易导致柳无邪心智出现问题。
“三包玄根粉根本不够，汜水花吸收鬼虫后，力量大增，玄根粉压制不住了。”
丁年眉头紧皱，眉宇中透着一丝凝重。
汜水花就像是滚雪球一样，越滚越多，已经覆盖了很多街道。
远处街道，卷起了几丈高的水花，汜水花竟然朝实质发展，一根根触须，顺着墙壁爬过来。
三人继续深入，已经进入痴月城最深处。
阴暗潮湿的环境，让三人很不适应。
视线越来越昏暗，靠着神识，勉强能看到周围的一切。
“嗖！”
远处一道黑影，一闪而逝。
速度极快，仗着柳无邪开启鬼眸，才铺捉到一丝人影。
“还有其他人。”
柳无邪十分肯定，刚才掠过去的，绝对是人类。
袁封山等人正在吞天神鼎中调息，不可能是他们。
难道除了他们之外，还有其他人进入了痴月城？
“主人，会不会是炼金门的人？”
素娘这时候开口道。
“不可能，炼金门如果发现了他们，肯定会调遣大批高手前来。”
柳无邪摇了摇头，一定另有其人。
影子消失的极快，等到柳无邪三人赶到的时候，早已逃之夭夭。
“无邪，发现什么了吗？”
丁年他们没有鬼眸，看的不是很真切，要不是柳无邪提醒，他们根本不知道刚才有人从远处掠过。
“我怀疑鬼师门的人进入痴月城了。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
上次重创鬼师门后，他们肯定不死心，想办法阻止袁家营救画圣。
柳无邪进来寻找画圣的事情，丁年他们已经知晓。
关于画圣跟鬼师门之间的恩怨，放眼仙界，几乎无人不知。
鬼师门的出现，到也在意料之中。
汜水花冲击速度越来越快，许多建筑承受不住汜水花的撞击，纷纷坍塌。
偌大的痴月城，逐渐走向毁灭。
炼金门这样做，看来是放弃痴月城这座据点了。
驱魔香能持续数百年，炼金门想要继续发展，只能选择新的地址。
“轰隆！”
一座巨大的建筑，轰然倒塌，汜水花肆无忌惮的冲向他们。
“你们快走，我拦住汜水花。”
丁年让他们两个赶紧走，自己阻拦汜水花。
这样一直逃命不是办法，汜水花已经演化出来汜水魔花，就算是一般仙皇前来，都很难抗衡了。
“要走一起走，我不能丢下师兄一人。”
扶仓不肯走，留下来跟师兄一起战斗。
痴月城已经被封堵，他们根本逃不出去。
城内汜水花泛滥，他们三个，很难活着离开了。
索性如此，还不如死在一起。
“师兄命令你，赶紧走！”
丁年摘掉面罩，露出一张威严的面孔，柳无邪这是第一次见到丁年的真面目。
两人一直黑袍蒙面，很少以真面目示人。
“是！”
扶仓艰难的说出一个字。
柳无邪自始至终没有说话，因为他不知道说什么。
丁年这是打算牺牲自己，帮助他们逃生。
“丁前辈……”
柳无邪刚开口，就被丁年挥手打断：“赶紧走，再不走就来不及了。”
丁年呵斥一声，让他们两个想办法逃出去。
柳无邪咬紧牙关，朝丁年鞠了一躬，跟扶仓两人朝更深处掠去。
汜水花大声咆哮，形成一尊巨大的蘑菇花。
没有花瓣，就像是一朵漆黑的蘑菇，遮天蔽日。
临走之前，扶仓将身上的三包玄根粉留下。
双手结印，三宝玄根粉全部打开，形成一道幕墙，拦住了汜水花。
玄根粉有压制汜水花的作用，冲过来的蘑菇花朝后退了一步，双方僵持在原地。
丁年终于松了一口气，双手继续结印，玄根粉形成的幕墙，越来越坚固。
汜水花还在吸收地面上的鬼虫，漂浮在空中的蘑菇花越来越大。
突然张开血盆大口，朝面前的玄根粉咬去。
“轰！”
玄根粉布置的结界轰然崩塌，被蘑菇花咬碎。
“斩！”
丁年没有后退，祭出自己的长剑，朝蘑菇花狠狠斩下。
恐怖的剑罡，被大量的水流给控制住了，无法斩下。
情况对丁年越加不利，蘑菇花再次张开大口，朝丁年咬下。
这要是咬中，丁年必死无疑。
眼看丁年就要命丧蘑菇花之手，一道恐怖的气息突然袭来。
“轰！”
蘑菇花受到强大的撞击，往后退了一步。
丁年已经做好赴死的准备了，没想到关键时刻，有人救了他一命。
转身朝后看去，正是柳无邪跟扶仓两人。
“我们不会丢下任何一个队友。”
柳无邪语气中带着不容置疑。
“糊涂，你们真糊涂！”
丁年虽然感动，却大骂他们糊涂，汜水花开始包围他们了，现在连唯一的出口都没有了。
“师兄别说了，要走一切走，我们决不能丢下师兄一人。”
扶仓让师兄不要再讲了。
事已至此，丁年也不好再说什么。
“我们一起联手，寻找新的出口！”
丁年大喝一声，换了一把长剑。
刚才的长剑，被汜水花卷走。
柳无邪祭出伽罗神匕，恐怖的罗刹之气疯狂涌出，斩下的那一刻，空间裂开一道缝隙。
“好锋利的匕首。”
丁年大吃一惊，没想到柳无邪手中的匕首，威力如此之强。
汜水花太大了，遮天蔽日，伽罗神匕轻松撕开一道缝隙。
“咔嚓！”
汜水花缺少了一块，居然被伽罗神匕斩断一根触须。
连丁年都奈何不了汜水花，却被柳无邪伤到了，着实让他们震惊。
“无邪，借你匕首一用！”
丁年突然说道，想到了逃走的办法。
柳无邪没有迟疑，将伽罗神匕交到丁年手里，自己手持饮血刀。
拿到伽罗神匕后，丁年从储物戒指里面拿出一枚奇怪的符箓。
将符箓贴在伽罗神匕上，嘴唇默念。
奇怪的一幕出现了，这枚符箓一点点燃烧起来。
而伽罗神匕，迅速飞出去，犹如一道流星。
柳无邪也尝试过祭出伽罗神匕，毕竟不是自己本命法器，一旦祭出，就很难收回来了。
如果是饮血刀，可以随意祭出，只要一个念头，就能召唤回来。
这段时间他尝试过炼化伽罗神匕，不论他如何炼化，伽罗神匕都无法跟他取得联系。
看着飞出去的伽罗神匕，柳无邪暗呼一声：
“念灵术！”
丁年刚才施展的正是念灵术。
可以借助符箓，短时间内隔空操控伽罗神匕。
伽罗神匕锋利无比，可以切断任何物品。
普通的仙尊器，根本撕不开蘑菇花的防御，伽罗神匕刚才做到了。
“咻！”
伽罗神匕奇快无比，转瞬之间，出现在蘑菇花的面前。
巨大的蘑菇花像是纸糊的一样，被伽罗神匕击穿。
顷刻之间！
刚才还是巨大的蘑菇花，很快化为水流，回到了街道上。
“我们快走！”
丁年大手一招，趁着符箓燃烧殆尽的那一刻，收回伽罗神匕，还给了柳无邪。
汜水花遭到重创，暂且脱离了危险。
撕开一道缺口后，三人消失在原地。
地下世界，大批的傀儡离开，他们迈着整齐划一的步伐。
“师尊，发现他们的下落了。”
又是一名仙君级别弟子冲过来，通过汜水花，他们找到了驱魔师的位置。
“该他们出手了，正好检验一下，这批傀儡的质量如何。”
这名仙皇强者没有出手，而是看向痴月城深处，他感觉到一股恐怖的力量正在苏醒。
痴月城到底藏着什么秘密，连炼金门也不知晓。
尤其是最深处，他们都不敢深入。
之前炼金门弟子深入过，出来的时候，变得极其愚钝，记忆不断的减退。
柳无邪他们摆脱汜水花的攻击后，逃了近千米，这才停下来，累的气喘吁吁。
他们连续逃命，加上这里仙气稀薄，恢复起来极其的缓慢。
随着时间的流逝，袁封山他们的魂海，已经修复的七七八八，很快就能恢复战斗力。
突然！
远处传来大量的脚步声，柳无邪还有丁年他们心神一震。
“不好！”
丁年惊呼一声。

第二千五百零三章 铜甲尸

丁年通过脚步声，判断出有危险逼近。
“丁前辈，发生什么事情了？”
柳无邪连忙问道。
四周空气开始凝结，鬼眸所看到的区域越来越有限。
脚步声非常有规律，从好几个方向同时传过来。
“大批傀儡正在朝我们逼近，我们尽快避开。”
丁年快速说道。
地下的时候，他们虽然摧毁了一部分傀儡，那是在傀儡没有反抗的情况下。
如今炼金门激活了傀儡，这些傀儡看似死了，却也没死，他们依旧保留大量的记忆，不过这段记忆被炼金门掌握了。
通过神秘蛊虫，可以操控这些傀儡，让其战斗。
更可怕这些傀儡悍不畏死，就算是斩断他们的脑袋，身体一样能活动。
形如僵尸，却要比僵尸恐怖数百倍。
听到大批傀儡朝他们走来，柳无邪眉头紧皱。
不论是前世还是今世，从未跟炼金门打过交道，更没有跟傀儡交战过。
利用金属制作出来的傀儡，只能算是傀儡兽，也称之为机关兽。
而炼金门炼制出来的人形傀儡，除了不能独立思考，跟正常人类，没有任何区别。
他们依旧掌握生前的武技，生前的仙术，甚至能调动浩瀚的仙气战斗。
炼金师只是控制了他们的灵魂，并未伤害他们的身体。
地下的时候，柳无邪扫了一眼那些傀儡，发现不少傀儡生前可是仙皇境，仙尊境更是不计其数。
几万年来，不论是进入痴月城，还是路过的修士，统统被炼金门抓进来。
“师兄，我们被包围了。”
扶仓眼眸中流露出凝重之色。
通过脚步声判断，这次炼金门派来近百名傀儡。
“准备突围！”
丁年竖起了耳朵，确定傀儡的数量后，选择从右侧街道突围。
这是驱魔师一门独有手段，他们可以通过脚步声，判断傀儡的修为，柳无邪不具备这个能力。
手持伽罗神匕，跟在两人身后，祭出一缕神识，进入吞天神鼎。
“袁前辈，你的伤还有多久才能恢复？”
接下来肯定要有一场硬仗，仅凭他们三个，很难突围出去，需要袁封山出手。
临川他们修为较低，魂海恢复起来要缓慢得多。
“再给我一炷香时间，魂海就能彻底恢复了。”
袁封山已经苏醒，能正常交流了。
此刻他也很着急，虽然不知道外面什么情况，通过柳无邪言语能判断出来，他们遭遇了生死危机。
柳无邪点了点头，收回神识，他们三个只要压制住傀儡一炷香时间即可。
脚步声越来越近，柳无邪深吸一口气，精气神全部达到最巅峰状态。
透过黑暗的雾气，隐约看到几十道人影，他们站成一排，迈着整齐划一的步伐，拦住了他们的去路。
“敖霸，敖青，紫焱，黑子，准备战斗。”
柳无邪召唤一声，让他们准备投入到战斗当中去。
至于小隐，暂时没招呼她。
每次让她做事，都是先谈条件。
上次自己再答应晚一点，就被遗忘之尸杀死了。
敖霸点了点头，他们修为达到一个顶点，很难晋升了，只能通过战斗，完善自己的战斗技巧。
黑子更是好战分子，恨不能天天都有战斗。
“无邪，傀儡的弱点，在他们眉心处，只要破了眉心，就能杀死他们。”
丁年停住身体后，朝柳无邪说道。
柳无邪点了点头，第一次跟傀儡交战，没有什么经验，幸好丁年提醒一句。
“千万不要让傀儡抓中你，一旦被抓中，他们体内的蛊虫会瞬间钻入你的体内，控制你的身体，变成他们中的一员。”
丁年再次嘱咐一遍。
柳无邪点了点头，没有无痕战甲护体，战斗起来确实束手束脚。
傀儡距离他们越来越近，前方的路已经被堵住了。
“战！”
丁年当先一步，身体犹如流星，长剑直刺几名傀儡的眉心。
扶仓紧随其后。
柳无邪站在原地没动，利用鬼眸，观摩傀儡的身体变化。
通过一番观摩，发现一个奇怪的现象，傀儡移动身躯的时候，明显有些不自然，尤其是转头的时候，极其僵硬。
虽然保留了生前的能力，自主思考跟他人操控，完全是两个概念。
“锵锵锵！”
丁年长剑轻松锁定傀儡的眉心。
没有鲜血喷射，而是一阵金属撞击声，这些傀儡的眉心，坚硬无比。
“不好，快退！”
丁年一击不成，迅速后退。
扶仓的攻击，落入傀儡身上，同样发出噼里啪啦的声音。
“难怪这些傀儡行动速度比较僵硬，原来被炼制成了铜甲尸。”
丁年退回来后，眼眸中闪过一丝震骇。
“师兄，既然有铜甲尸，那炼金门会不会炼制出来了金甲尸跟魔甲尸。”
扶仓出言朝师兄问道。
柳无邪听不懂他们再说什么，炼金门消失无数年了，如今仙界关于炼金术的信息，极其稀少。
就算是前世，也只是从师父口中知道一些只言片语。
“很有可能！”
丁年点了点头，小小的铜甲尸就坚硬无比，仙尊都难以破开他们的防御。
如果是金甲尸，纵然是仙皇，都很难杀死他们了。
十几尊铜甲尸悍然出手，他们没有兵器，而是手掌朝他们抓过来。
令人窒息的一幕出现了，每尊铜甲尸的指甲，正在疯狂的生长。
刚才还是很短的指甲，不到半息功夫，竟然变成了一尺多长。
像是一柄柄利剑，释放出森寒的光泽，在漆黑的夜里，显得极其恐怖。
“丁前辈，这是怎么回事？”
柳无邪也看不懂了，傀儡的指甲，怎么长得如此之快。
“这些铜甲尸，常年浸泡在尸水之中，他们已经不是普通的傀儡了，体内已经变异，掌握了一丝僵尸的能力。”
丁年捏紧长剑，给柳无邪讲解道。
知己知彼，才能百战百胜。
这些傀儡在尸水中浸泡了近百年，肉身早已刀枪不入，难怪刚才丁年无法撕开他们的眉心。
说时迟，那时快！
他们说话的功夫，数十尊傀儡同时出手，他们锋利的指甲，横扫而出。
空间急剧躁动，大量的空间碎片，从空中跌落。
丁年不敢大意，这些铜甲尸各个修为高深，清一色仙尊境。
长剑连番挥舞，阻挡傀儡靠近他们。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
长剑扫下，那些傀儡的指甲被斩断。
就在三人打算喘口气的时候，指甲断裂的地方，竟然以肉眼可见的速度长出来。
“嘶！”
三人倒吸一口凉气，这样下去，他们三个非要活活被困死在这里不可。
柳无邪表情凝重，这些铜甲尸几乎不死不灭。
这个时候，身后传来密集的脚步声。
从另外几个街道，涌过来大批铜甲尸。
“我们被包围了。”
扶仓脸上第一次流露出紧张之色。
进入此地后，丁年跟扶仓都摘掉了面罩，扶仓看起来只有三十来岁，相对年轻一些。
“我打头阵，你们两个跟紧我，千万不要跟丢了。”
丁年心一横，趁着铜甲尸还没合围，选择突围。
刚才突围好几次都失败了，这次无论如何，也要成功。
柳无邪单手指天，五行大手印凌空拍下。
“轰隆隆！”
突破到仙君六重境，战斗力更是彪悍。
这一路上，他很少出手，大部分都是丁年跟扶仓解决。
事已至此，不敢藏拙，尽一切可能逃出去。
丁年跟扶仓相视一眼，他们没想到，柳无邪的战斗力如此之强。
骇然的涟漪，卷起地面上的青石。
空间直接炸裂，五行磨盘更是碾碎了大批建筑。
冲过来的几尊铜甲尸，被五行神掌镇压在原地无法动弹。
“我们快走！”
柳无邪招呼一声，丁年当先一步，长剑连挑，将镇压的铜甲尸掀开，腾出一条道路。
三人长驱直入，将铜甲尸甩在身后。
刚逃出没多久，从街道远处，又是大批的铜甲尸冲出来。
到底炼金门派出来多少铜甲尸。
“永恒神拳！”
柳无邪再度出手。
相比之下，丁年跟扶仓他们的手段，更倾向于驱魔，而柳无邪的仙术，更适合战斗。
虽然修为低于他们两个，施展出来的仙术，是一门比一门厉害，丁年已经麻木了。
拳劲浩浩荡荡，形成一条真空通道，将冲向他们的铜甲尸掀飞出去。
趁此机会，三人再次冲出去数百米。
而铜甲尸穷追不舍。
各个街道，都有铜甲尸冲出来。
战斗越来越胶着，距离一炷香时间，所剩无几，袁封山快要恢复了。
“无邪，小心！”
丁年突然大喝一声，一尊飞行铜甲尸，从柳无邪头顶上落下来。
炼金门除了炼化一些人类修士，竟然还炼化了其他种族。
冲向柳无邪的竟然是一头飞天蝙蝠。
这个种族消失很久了，今天竟然以这种方式出现。
柳无邪一直防范四周，飞天蝙蝠锋利的爪子，锁定他的双肩。
这要是被抓中，就算不死，也会成为铜甲尸的一员。
关键时刻，手中伽罗神匕横切一刀。
铜甲尸越来越多，每个人要同时对付十几头。
丁年跟扶仓，没有多余的精力来帮助柳无邪了。
“主人，小心身后！”
头顶上的攻击还没化解，身后又遭遇铜甲尸的攻击。

第二千五百零四章 大杀四方

柳无邪四面楚歌，除了头顶上的飞天蝙蝠，身后出现一尊庞大的铜甲尸。
这尊铜甲尸伸出锋利的爪子，朝柳无邪后背狠狠的抓下去。
这要是抓中，那还了得，就算不死，后背也会被抓的血肉模糊。
铜甲尸体内，蕴含大量的蛊虫，可以通过指甲，输送到你的体内。
蛊虫一旦进入体内，就算是丁年，都没有办法了。
素娘焦急万分，连忙提醒。
“黑子！”
没有任何迟疑，柳无邪召唤一声，黑子迅速现身。
“崩！”
人还没出现，烧火棍先出现了。
一记横扫千军，将冲向柳无邪的铁甲尸，直接打飞出去。
沉闷的金属撞击声，在街道上久久回荡。
黑子的战斗力，柳无邪非常清楚。
刚才那一棍子，就算是丁年，都未必能接下来。
砸在铁甲尸的身体上，仅仅是将其掀飞而已。
可想而知，铁甲尸的肉身，强横到什么程度。
解决掉身后的麻烦，柳无邪没有停留，手握伽罗神匕，朝飞天蝙蝠斩去。
鬼眸祭出，周围的空间以及视线，要比刚才缓慢了许多，清晰的看到飞天蝙蝠移动的轨迹。
瞅准机会，伽罗神匕切中飞天蝙蝠的小腹位置。
一般的兵器，很难破开铁甲尸的防御。
但是伽罗神匕，乃罗刹神炼制，锋利无比，可谓是削铁如泥。
轻轻一划，飞天蝙蝠的腹部炸开，出现一道尺长的口子。
飞天蝙蝠感知不到疼痛，继续朝柳无邪飞扑下来。
他们已经死了，就算斩断他们的四肢，利用嘴巴也能咬死你。
“归元一刀！”
凌厉无比的刀锋，横扫苍穹。
漫天虚空，被刀意覆盖。
可怖的刀罡，切开了飞天蝙蝠的翅膀。
“轰！”
失去翅膀，飞天蝙蝠狠狠的砸在地面上，震碎了无数青石。
柳无邪真正的战斗力，也就堪比仙尊四五重。
能重创飞天蝙蝠，第一仗着伽罗神匕，第二飞天蝙蝠已经被炼制成了铜甲尸，战斗力多少打一些折扣。
如果是全盛时期的飞天蝙蝠，还真的难以击败。
丁年跟扶仓相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝震骇，没想到柳无邪战斗力，如此之强。
之前他们还担心，怕柳无邪死于铜甲尸之手。
“地狱神殿，给我碾压！”
落地后的飞天蝙蝠，继续朝柳无邪冲过来。
龇牙咧嘴，恐怖的腥臭之气，铺天盖地，令人作呕。
柳无邪没有选择近战，这些铜甲尸体内都是蛊虫，稍有不慎就会中招。
最好的办法，选择远距离进攻。
经历轮回世界的事情，地狱神殿已经成长到一个恐怖的程度。
祭出的那一刻，天地裂变。
无数空间碎片，伴随着地狱神殿一起砸下。
按照柳无邪的估算，地狱神殿的品级，已经堪比高级仙尊器了，甚至更高。
而这个时候，又有两头铜甲尸冲向自己。
每个人要同时面对十几尊铜甲尸一起围攻，柳无邪压力越来越大。
黑子跟那名铜甲尸斗的难解难分，基本都是肉搏。
铜甲尸的指甲划在黑子的身上，冒出一连串的火星，竟然无法撕开黑子的肉身防御。
“轰！”
地狱神殿狠狠的砸在飞天蝙蝠身体上。
砸下的那一刻，黑色鲜血喷射的到处都是。
巨大的飞天蝙蝠，硬生生的被地狱神殿给砸碎了，变成了一堆烂泥。
谁也没想到，第一个杀死铜甲尸的会是柳无邪。
丁年跟扶仓两人一直选择游斗，很难杀死铜甲尸。
柳无邪如此暴戾的手法，着实让丁年跟扶仓震惊了一把。
斩杀飞天蝙蝠的那一刻，左右两侧，都有铜甲尸冲向自己。
“八宝浮屠，给我镇压！”
地狱神殿祭出一次后，消耗大量的地狱之力，需要收进来，重新吸取地狱力量。
柳无邪最不缺的就是各种手段。
每一种手段祭出，都能造成惊天动地的效果。
八宝浮屠上面的纹路，基本得到修复。
加上这段时间一直放在太荒世界中温养，连内部一些结构，都在缓慢的恢复。
“崩！”
左侧的铜甲尸，被八宝浮屠撞飞出去。
既然无法撕开他们的眉心，那只能靠最残酷最原始的办法斩杀他们。
“给我碾压！”
趁着铜甲尸飞出去的瞬间，柳无邪再次操控八宝浮屠。
顷刻之间！
刚才还是巴掌大的八宝浮屠，不到半息功夫，变成了一尊百丈高的巨峰，狠狠的碾压在铜甲尸上。
“嘶……”
看到这一幕，丁年跟扶仓倒吸一口凉气。
他们已经无法形容此刻的心情了。
柳无邪不是一个人在战斗，凭借各种法宝，打得铜甲尸毫无还手之力。
对付左侧铜甲尸的时候，右侧铜甲尸冲上来，锋利的獠牙，尖锐的爪子，锁定柳无邪周身大穴。
这些铜甲尸生前，都是一等一高手。
换做其他修士，早已捉襟见肘。
柳无邪乃当世仙帝，什么仙术没有见过。
他们施展仙术的那一刻，轻松找到招数中的破绽。
“阴阳界碑，给我碾压！”
八宝浮屠对付左侧铜甲尸，调动阴阳界碑对付右侧铜甲尸。
丁年跟扶仓已经麻木了，柳无邪身上，到底还有多少宝贝。
每一种宝贝祭出来，都让人胆战心惊。
不论是八宝浮屠，还是地狱神殿，以及阴阳界碑，都是当世一等一的逆天至宝。
柳无邪哪里知道丁年他们内心的想法，此刻他只有一个目的，杀光所有的铜甲尸。
太荒吞天诀自己运转起来，包括吞天神鼎，居然在蚕食天地中的死亡之气。
这些死亡之气进入太荒世界后，形成死亡之力。
不知不觉，柳无邪发现自己的大死亡术，提升了一大截。
铜甲尸本就没有生命，大死亡术对他们没有任何效果。
却不妨碍柳无邪吸收炼化他们，锤炼自己的大生死术。
阴阳界碑悍然砸下，右侧的铜甲尸，被定格在原地，居然没有将其碾死。
“奇怪，这尊铜甲尸为何如此强大。”
柳无邪眉头微蹙。
从品质上来说，阴阳界碑跟八宝浮屠等级相差不大。
左侧的铜甲尸，被八宝浮屠彻底碾死，而右侧只是压制住了而已。
“无邪，这是铜甲尸王，生前修炼了横练功夫，所以肉身要比其他铜甲尸更为强大。”
丁年连忙提醒道。
柳无邪点了点头，难怪这头铜甲尸难以攻破他的防御，原来生前修炼了横练功夫。
提及横练功夫，不禁想起了金钟罩，铁布衫。
他们从小开始修炼，把肉身当成兵器来锤炼。
成年之后，可谓是刀枪不入，水火不侵。
天地中任何功法，都有其弊端。
横练功夫也是如此，必定藏有命门。
只要找到命门，就能将其一举斩杀。
祭出鬼眸，游走于右侧铜甲尸的身体，寻找其命门所在之地。
铜甲尸体内的每一根血脉，在鬼眸的窥视之下，看的一清二楚。
“竟然在肚脐的位置！”
很快，柳无邪锁定了铜甲尸的命门。
“伽罗神匕，出手！”
手中的伽罗神匕，化为一道流星，直接飞出去。
“噗嗤！”
伽罗神匕顺着肚脐，轻松钻入铜甲尸的小腹。
破除命门后，阴阳界碑陡然发力，骇然的阴阳法则，形成滚滚骇浪，将铜甲尸碾成了齑粉。
迅速上前，收起伽罗神匕。
不是本命仙器，不论柳无邪如何召唤，伽罗神匕毫无反应。
尝试过虚空取物，伽罗神匕依旧纹丝不动。
仅仅半刻功夫，柳无邪斩杀两头铜甲尸，一尊飞天蝙蝠。
如此战绩，让丁年跟扶仓汗颜不已。
他们交战至今，只重创了一头铜甲尸。
主要是他们无法放开手脚，铜甲尸体内蕴含蛊虫，只能选择游斗。
不像是柳无邪，直接一通宝物砸过去，硬生生的砸死了两名铜甲尸。
收回八宝浮屠跟阴阳界碑，柳无邪暗自戒备。
周围还潜伏了大量的铜甲尸。
柳无邪还没来得及休息，超过五头铜甲尸，一股脑的冲向他。
对付一两头，已经是极限。
“敖霸！”
无奈之下，将敖霸放出来，让他千万小心，不能让铜甲尸抓中了。
敖霸出来的那一刻，身躯横扫出去，将五尊铜甲尸掀飞。
龙鳞坚硬无比，铜甲尸的指甲，很难划开敖霸的防御层。
确定敖霸没有危险后，柳无邪放下心来，继续投入到战斗当中去。
丁年刚才真替柳无邪捏把汗，没想到柳无邪还藏有底牌。
到底柳无邪是何方妖孽，小小的仙君境，战斗力如此之彪悍。
他们两个虽然出道很久，却很少听说过关于柳无邪的信息。
战斗越来越胶着，情况对他们三个，越来越不利。
远处汜水花，再次汇聚，形成咆哮的洪水，朝他们蜂拥而至。
这边被铜甲尸困住，远处汜水花开始泛滥。
“师弟，你尽快跟无邪汇合，想办法突围出去。”
丁年大喝一声，他已经看出来了，柳无邪身上，肯定还有底牌。
扶仓震退几名铜甲尸后，逐渐朝柳无邪这边挪过来。
双人作战，明显要高于单兵作战。
两人可以可以相互互补。
丁年掀飞冲向自己的铜甲尸后，同样朝这边聚集，三人形成三角方位，这样铜甲尸就很难偷袭他们了。
“踏踏踏……”
左侧街道，传来踏踏的声音，像是马蹄踩在地面上。
听到这个声音，丁年跟扶仓脸色骤变，一滴冷汗，从两人额头滑落。

第二千五百零五章 囚灵之渊

声音苍劲有力，每走一步，地面都跟着晃动一下。
周围那些铜甲尸，速度放慢了许多，似乎在迎接着什么。
“银甲尸！”
丁年缓缓吐出三个字。
铜甲尸堪比仙尊境，那银甲尸，可是堪比仙皇境。
柳无邪刚才斩杀的飞天蝙蝠，属于魔甲尸。
至于金甲尸，极其罕见，堪比人类仙帝境了。
炼金门的炼金术极其诡异，他们炼制出来的傀儡，拥有进化功能，依旧保留生前的一些能力。
比如一些铜甲尸，他们生前就是巅峰仙尊境，被炼制成了铜甲尸后，体内功法依旧能自己运转，机缘巧合下突破到银甲尸也有可能。
仙皇级别的银甲尸，以他们三个的能力，根本无法击败。
“丁前辈，你不觉得奇怪吗，炼金门的仙皇境为何不追杀我们，难道说，这痴月城还有其他危险，所以他们不敢现身，只能藏于地下世界。”
柳无邪这时候开口道。
逃出地下世界的时候，他就怀疑，为何炼金门仙皇境不追杀他们。
以仙皇手段，追杀他们，成功的概率很大。
仅仅是封锁各大出口，派傀儡出战。
所以柳无邪怀疑，痴月城还有其他危险，这个危险，连炼金门都惧怕无比。
“确实如此，这些铜甲尸，从东南北三个方向逼近，唯独西面没有铜甲尸，那边应该有他们惧怕的东西。”
经过柳无邪的提醒，丁年也想到了什么。
这些铜甲尸从三个方位包围，其中西面，并无铜甲尸出现。
“那我们还犹豫什么，就从西侧突围。”
扶仓有些着急了。
银甲尸距离他们越来越近，再不离开，就会被银甲尸撕成齑粉。
骇然的涟漪，从旁边街道传过来，令人窒息的仙皇之势，混合着银甲尸体内的气息，将拦住他们的建筑，直接掀飞出去。
失去了建筑阻挡，庞大的银甲尸，出现在三人面前。
“西面区域，连炼金门都不敢深入，我们贸然进去，同样有极大的危险。”
丁年还在犹豫当中。
痴月城神秘无比，到底当年发生了什么，无人知道。
“无邪，说说你的想法。”
丁年将目光看向柳无邪，让他来做决定。
刚才一番战斗，柳无邪展露出来的实力，他们两人有目共睹。
修为并不能代表一切，他们除了驱魔手段厉害之外，关于仙术方面的东西，远不及柳无邪。
“突围，反正都是一死，突围出去，还有一线生机。”
柳无邪当机立断，选择突围。
袁封山快要恢复了，他们只要在拖住一会即可。
“好！”
丁年没有任何犹豫，身体长驱直入，选择了打头阵。
扶仓断后，柳无邪则是借助各种仙术，撕开一道道缺口。
身后的银甲尸，见到他们要逃走，加快了步伐。
一个纵射，银甲尸出现在三人百米之内。
蒲扇大小的手掌，凌空劈下。
令人窒息的力量，席卷而至，三人身体不受控制，直接朝前飞去。
趁着三人落地的瞬间，周围那些铜甲尸，一翁而上。
柳无邪三人避无可避，银甲尸仅仅一掌，就重创了他们三个。
“紫焱！”
眼看铜甲尸的指甲落在三人身上，紫焱出现了。
恐怖的龙气，将冲过来的铜甲尸掀飞出去。
三人得以喘息后，继续朝前掠去。
“好险，刚才要不是柳无邪，我们必死无疑。”
丁年对柳无邪投过来感激的眼神，关键时刻，神龙出手，才挽救了三人性命。
银甲尸一击不成，发出一声凌厉的吼叫。
声浪滚滚，将两侧的铜甲尸掀飞出去。
三人已经逃到几百米开外，银甲尸的攻击力大大减弱，远不如刚才。
祭出吞天神鼎，将敖霸，紫焱跟黑子收进来，不宜继续大战了。
声浪越来越近，如同一座大山，压在了三人的身体上。
“噗噗噗！”
三人身体狠狠的摔在地面上，口喷鲜血。
银甲尸只是怒吼一声，就伤到了他们三个。
艰难的爬起来，鲜血染红了他们的衣袍，三人的脸色极其苍白，受伤最重的是扶仓，他的肉身最弱。
相反柳无邪受到的冲击，反倒不是很大。
永生之躯修复能力极强，这点伤害，很难危机到他。
“快走，银甲尸追上来了。”
来不及修复伤势，丁年艰难的站起来，让他们两个先走。
越走越深，四周的视线，逐渐模糊。
街道消失了，他们仿佛进入一个真空世界。
银甲尸没有放弃追杀，猛烈的飓风，再次朝他们袭来。
这次距离较近，如果不能破解，三人就算不死，也会失去战斗能力。
面对来势汹汹的银甲尸，三人面露绝望之色。
刚才的重创，他们还没完全恢复。
根本调动不出多余的力量来战斗。
就算全盛时期，也不是银甲尸的对手。
进入此地后，又找不到其他出路，只能任由银甲尸袭来。
眼看三人就要命丧银甲尸之手，袁封山终于恢复了。
“给我死！”
袁封山憋了一肚子的杀气。
进入痴月城不久，所有人身中痴心蛊，被炼金门的人掠走。
想到死去的几名家族弟子，杀意涌动，恨不能将炼金门千刀万剐。
幸好柳无邪及时出现，将剩余的人救出，袁家才得以保存，没有全军覆没。
袁封山的出现，让柳无邪终于舒了一口气。
“轰！”
袁封山含怒而发，可想而知，这一掌有多厉害。
碾下去的那一刻，天地崩裂，周围的空间，不断震荡。
奇怪的是，柳无邪依旧看不到其他建筑，这里的世界，完全是独立的。
冲向他们的银甲尸，被袁封山狠狠的掀飞出去。
这尊银甲尸修为一般，也就堪比仙皇三重左右，哪里是袁封山的对手。
得势不饶人，袁封山并未罢手。
欺身而上，祭出自己的长剑，凌空斩下。
“咔嚓！”
银甲尸的右臂，被袁封山一剑斩断。
不愧是仙皇境，举手投足之间，拥有毁天灭地的能力。
仅仅半息功夫，就打得银甲尸毫无还手之力。
趁此机会，柳无邪三人当即坐下来调息疗伤。
永生之躯虽然抵挡住了一部分冲击，五脏六腑还是感觉火辣辣的疼痛。
拿出一把仙丹，一口吞服下去。
气势不断攀升，体内的死亡之气，达到一个极其醇厚的高度。
袁封山足足出剑数百次，将庞大的银甲尸，肢解成了碎片，这才作罢。
杀死银甲尸后，袁封山开始打量四周。
越看越惊，眉头拧成了川字。
一番调息后，柳无邪三人身体基本没有大碍，纷纷站起来。
“多谢前辈及时出手，我们才得以活命。”
丁年朝袁封山抱了抱拳，称呼为前辈。
袁封山年纪要比他们大，修为也高，称呼前辈倒也正常。
“说起来应该是我感谢你们才对，没有你们，我们就算逃出炼金门，也必死无疑。”
袁封山示意他们不用客气。
没有他们出手营救，他们魂海中的痴心蛊，很难根除，最终还是难逃死路。
“这是什么地方，为何周围看起来怪怪的。”
扶仓打量四周，发现这里的法则，跟痴月城格格不入。
四人如临大敌，暗中戒备，目光在巡视着什么。
“二叔，你是不是看出什么了？”
柳无邪朝袁封山问道。
他是袁天薇的二叔，自己称呼二叔，倒也合情合理。
“你们听过囚灵之渊吗？”
袁封山深吸一口气，朝他们三个问道。
丁年跟扶仓摇了摇头，第一次听说囚灵之渊。
只有柳无邪，脸上表情没有什么变化。
其实他已经知道自己身在何处，故意朝袁封山询问。
“前辈，什么是囚灵之渊？”
丁年出言问道。
从名字上能听出来，这是一片危险之地。
“我也是从书籍上阅读过关于囚灵之渊的来历，没想到现实世界，真有囚灵之渊这种地方，进入此地，想要活着出去，只有一个办法，祭出自己的元神，永远囚禁其中，这就是囚灵之渊的来历。”
袁封山说完，脸上不禁流露出一丝担忧。
他们没有找到画圣前辈，还莫名其妙闯入囚灵之渊。
难道他们要永远被困死其中吗。
“还有这等怪地？”
丁年一脸不敢置信。
四人摸索了很久，这里根本没有出口，不论他们如何行走，都无法离开这片区域。
这就是囚灵之渊的可怕之处。
“难怪离开痴月城的修士，变得痴痴呆呆，原来他们的元神，被囚禁在此地。”
扶仓这时候开口道。
几十万年前，痴月城无比繁华。
后来不知道发生了什么事情，城中痴呆的修士越来越多。
自那之后，痴月城就变成了一座死城。
失去了元神，相当于一个人失去了灵魂，跟白痴无异。
“那我们怎么办，难道要永远困在这里。”
丁年发出一声苦笑。
他们进入痴月城，本想瓦解炼金门，没想到闯入囚灵之渊。
这一切说得通了，炼金门为何不追杀他们，而是派傀儡前来。
他们也怕深陷囚灵之渊，最终困死其中。
“嗖！”
远处一道黑影，一闪而逝。
之前在外面的时候，他们就看到过一次，柳无邪怀疑是鬼师门的人。
鬼师门既然知道画圣被困痴月城，肯定知道痴月城的一切，甚至囚灵之渊。

第二千五百零六章 邪灵体

四人迅速追上去，想要知道黑影到底是谁。
如果是鬼师门的人，他们既然敢进来，肯定知道离开之法。
如果是生活在囚灵之渊的人，正好可以从他口中，了解更多关于囚灵之渊的信息。
四人追逐了半天，黑影消失的无影无踪，仿佛凭空蒸发掉了。
柳无邪眉头紧皱，关于囚灵之渊的事情，他了解的远要比袁封山更多。
只是有些话，没法当面说出来。
“无邪，你是不是看出什么了？”
这一路上，袁封山发现柳无邪很少说话，一直紧皱着眉头。
柳无邪妖孽的天赋他可是亲眼所见，论知识，他们三人加起来也不及柳无邪一人。
“邪灵体！”
柳无邪缓缓说出三个字。
话音一落，袁封山跟丁年三人身体一晃，险些一头栽倒。
邪灵体诞生于传说，没有人亲眼见过，柳无邪从何得知。
“无邪，继续往下说。”
袁封山深吸一口气，示意他说下去。
“邪灵体是一个很特殊的存在，他们秉天地而生，类似于混乱魔胎，腐肉之躯，他们吸取足够的能量，就能产生一种躯壳，这种躯壳也许是一团碎肉，也许是一颗脑袋，也许是一方世界。”
柳无邪缓缓说道。
像混乱魔胎，他们大多诞生于魔界，无数魔族血肉堆积在一起，最终形成一座巨大的胎盘。
腐肉之躯更是险恶，死去的那些血肉之中，蕴含一丝灵性，这些灵性相互吸收，相互吞噬，最后变成一具腐尸。
邪灵体也是如此，无数邪恶之气聚集一起，最终诞生了邪灵体。
“你怀疑囚灵之渊中，出现了邪灵体？”
袁封山听懂柳无邪话语中的意思了。
痴月城神秘无比，进来的种族，不在少数。
被囚禁在此地的修士，有人类，妖魔，邪魔等等。
他们的元神留在这里后，相互吞噬，最终诞生了邪灵体。
“十有八九，大家锁住元神，千万不要被邪灵体侵入体内。”
柳无邪点了点头，希望他的猜测是错的。
如果真的诞生了邪灵体，他们很难活着逃出去了。
就算逃出去，也只剩一副躯壳，最终被炼金门杀死，或者炼制成傀儡。
四人暗自戒备，分站四个方位，以防邪灵体偷袭。
袁封山右手突然摸向自己的怀里，拿出一个瓷瓶，里面装着的正是袁天薇的精血。
“奇怪，瓷瓶为何越来越热？”
袁封山一脸疑惑的说道。
里面的血液，竟然在沸腾，温度越来越高。
“难道说，画圣前辈就关在此处？”
柳无邪眼眸一亮，血脉之间存在一定的联系，袁天薇的血脉，最接近画圣，产生共鸣倒也正常。
听到画圣老祖也在此处，袁封山面露狂喜之色。
只要找到了老祖，他们就能离开这里了。
“嗖！”
黑影再次出现，这次四人都看清了，刚才出现的黑影，似人非人，似妖非妖，更像是一尊幽灵。
“邪灵体！”
四人异口同声的说道。
没想到囚灵之渊，真的出现了邪灵体。
袁封山这次早有准备，邪灵体出现的那一刻，长剑凌空劈砍下去，锁定了邪灵体的移动轨迹。
“嗤！”
剑气落空，斩在了空气上，邪灵体速度居然如此之快，连仙皇境都很难伤害到他们。
当年痴月城地位极高，城中高手如云，仙皇境就不在少数。
被困囚灵之渊的修士，不泛一些仙皇强者。
这些仙皇元神相互吞噬，最终形成邪灵体，可想而知有多强大。
邪灵体虽然强大，但也有极大的弊端，失去了肉身，邪灵体只能靠元神杀人。
“我的元神好痛！”
扶仓发出一声惊呼，元神像是被某种力量束缚了，那种撕心裂肺的痛苦，让他发出一声惨叫。
“邪灵体发出攻击了。”
柳无邪连忙说道。
扶仓惨叫声越来越强，元神上面，出现一道奇怪的印记，像是绳索，不断勒紧他的元神。
“袁前辈，快救救我师弟。”
丁年慌了，元神遭受攻击，他不知道如何化解，只能求救于袁封山。
一阵阵凄厉的惨叫声，在囚灵之渊回荡。
“元神脆弱无比，如果我贸然出手，有可能会伤害到他的元神。”
袁封山此刻也是束手无策，如果能出手，早就出手了。
扶仓惨叫声逐渐减弱，元神渐渐陷入昏迷。
最多几息时间，扶仓将彻底死去。
丁年紧紧地抱住扶仓的身体，大声的呼喊，扶仓没有任何回应。
就在这个时候，柳无邪祭出灵魂之剑。
不论成功与否，他都要试一试。
灵魂之剑化为一道银针，钻入扶仓的魂海。
起初的时候，扶仓魂海极力排斥，想要驱逐柳无邪的灵魂之剑。
灵魂之剑释放出极强的气息，压制住了扶仓的魂海。
上次吸收大量的魂力，他的魂海早已堪比巅峰仙尊境了。
灵魂之剑小心翼翼靠近，准备挑断束缚在扶仓元神上的绳索。
既要挑断绳索，还要不伤害到扶仓的元神，极其之难。
柳无邪屏住了呼吸，鬼眸跟天罚之眼全部开启。
清晰的看到元神上面，并非什么绳索，而是类似于符咒一样的东西。
邪灵体竟然懂得符咒术，利用符咒的力量，操控其他人的元神。
柳无邪暗惊不已！
还没等他动手，扶仓突然睁开双眼，一掌拍在了丁年的身体上。
“轰！”
丁年身体倒飞出去，口喷鲜血。
“师弟……”
丁年还不知道发生了什么事情，为何师弟突然对他出手。
“他的元神已经被邪灵体种下符咒，必须要尽快破解。”
柳无邪快速说道，让袁封山出手，镇压住扶仓，不能让他挣扎。
越挣扎，符咒嵌入元神的速度越快。
袁封山利用仙皇领域，压制住了扶仓，只能坐在原地，无法动弹。
只见扶仓面色狰狞，对他们龇牙咧嘴，一旁的丁年，一脸的痛苦之色，他搞不明白，师弟怎么变成这个样子。
柳无邪继续尝试，灵魂之剑逼近元神几寸的位置。
感受到危险，符咒再次收缩，扶仓身体抽搐的更厉害了。
“蛇符咒！”
靠近之后，柳无邪清晰的看到符咒运行轨迹，竟然是罕见的蛇符咒。
这种符咒极其的罕见，仙界已经多年没有出现过了。
知道是什么符咒，破解起来，就相对容易很多。
天地中符咒有很多，有蛇符咒，虎符咒，魔符咒，妖符咒等等。
其中以蛇符咒最为难缠。
扶仓的元神，几近枯竭，再不出手，必死无疑，他的元神，很快就会被邪灵体吸收干净。
到那个时候，只剩下一副躯壳，如同行尸走肉。
灵魂之剑越来越近，蛇符咒应该是意识到危机，竟然藏到了元神腋下位置。
灵魂之剑不断缩小，形成头发丝粗细的一根银针，突然刺向扶仓的肩胛骨处。
“呼！”
扶仓的右手突然举起来，让袁封山跟丁年一头雾水。
元神其实就是缩小版的本体，模样跟构造，几乎一模一样，类似于元婴的存在。
后背肩胛骨的位置，控制着手臂筋脉。
元神右手抬起来，蛇符咒正好暴露在柳无邪面前。
趁此机会，灵魂之剑迅速挑断蛇符咒。
“燃烧！”
没有任何犹豫，柳无邪祭出灵魂之火，将蛇符咒包裹起来。
换做其他人，还真的没有办法。
柳无邪修炼了灵族之术，可以激发灵魂之火。
蛇符咒不断的纠缠，想要摆脱灵魂之火，柳无邪岂能给他机会。
灵魂之剑迅速冲入火焰之中，刺穿了蛇符咒。
只用了三息时间，蛇符咒彻底消失，扶仓的元神恢复原状。
不过整个人非常的虚弱，需要一段时间调理。
元神不像是肉身，修复起来极其的缓慢。
扶仓缓缓睁开双眼，眼眸中一片迷茫，并不知道刚才发生了什么事情，只觉得元神一痛，随后就失去了知觉。
“师弟，你没事吧。”
丁年迅速上前，一脸关心之色，刚才被扶仓一掌击中，嘴角的血迹还没来得及擦拭。
“师兄，你怎么受伤了？”
扶仓疑惑的问道，难道他们又遭遇大战了。
“师兄没事！”
丁年脸上的担忧之色，这才慢慢退去。
两人一起长大，虽不是亲兄弟，却情同手足。
袁封山意味深长的看了一眼柳无邪，扶仓魂海中的蛇符咒他也看到了。
纵然是他，都没有办法破解，柳无邪却做到了。
“大家打起精神，邪灵体应该还在附近。”
袁封山暗自戒备，决不能给邪灵体偷袭的机会。
谁也不敢保证，下次邪灵体会种下什么符咒。
四人漫无目的的往前走，地面没有青石，仿佛踩在柔软的草地上，囚灵之渊具体是如何形成的，没有人知道。
时间无声无息的流逝，不知不觉，他们进来已经两天时间了，依旧没有找到出去的路。
“难道我们真的要献祭元神，才能离开这里吗？”
扶仓情绪有些低落。
按照规矩，他们只要留下元神，就能从这里离开了。
失去了元神，很快沦为白痴，活着又有何意义。
“一定有办法逃出去。”
丁年安慰的说道，他们决不妥协。
路上的时候，柳无邪很少说话，时刻祭出鬼眸，观察周围的一切。
“扑通！”
扶仓身体一个踉跄，被什么东西给绊倒了。
柳无邪还有袁封山迅速朝地面上看去，只见地面上躺着一个黑影。

第二千五百零七章  太古元神

丁年迅速上前，将师弟扶起来。
柳无邪跟袁封山如临大敌，强横的气势，锁定地面上的黑影。
走进一看，绊倒扶仓的居然是一具尸体。
袁封山查看一番，确定没有危险后，这才将尸体翻过来。
“鬼师门长老！”
翻过来的那一刻，柳无邪跟袁封山发出一声惊呼。
此人他们并不陌生，跟鬼师门交战的时候，被他借助匿迹隐形画逃走。
没想到在这里遇到了。
“他是被邪灵体杀死的，元神消失了。”
丁年检查一番尸体后，找到了死亡原因。
“看来鬼师门先我们一步，已经进入此地。”
柳无邪眼眸低沉，皱着眉头说道。
“不好，老祖有危险。”
袁封山最担心的还是老祖，鬼师门进来的目的，就是摧毁画圣。
“二叔，把天薇精血给我。”
柳无邪也意识到事情严重性，如果画圣死了，对他来说，绝对是重大打击。
袁封山拿出瓷瓶，交到柳无邪手里。
倒出一滴精血，在柳无邪掌心流淌。
双手刻印，一道道玄奥的印记，出现在三人面前。
袁封山跟丁年对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
尤其是袁封山，这道印记他好像从哪里见过，却又想不起来。
“仙帝手段！”
袁封山终于想起来了，这门印记，只有仙帝才能掌握，柳无邪是如何知晓。
柳无邪刻画的正是一门血脉牵引术，唯有仙帝方能刻画出来。
最震惊的当属丁年跟扶仓，他们对柳无邪的身份更加好奇了。
小小仙君境，怎么会掌握仙帝手段。
袁封山眼眸越来越亮，想到最近仙界的种种传言，难道这些传言都是真的。
柳无邪乃柳仙帝转世重生。
没有证据，袁封山不敢随意揣摩，也许柳无邪得到了某个仙帝传承。
精血发出滴溜溜的转动，化为一道流星，朝远处飞去。
“我们跟上去。”
柳无邪当先一步，紧跟在精血后面。
“无邪，你……”
袁封山跟在柳无邪身后，激动地说不出话来。
仙帝印记，纵然是巅峰仙皇都刻画不出来。
“二叔想要说什么？”
柳无邪知道他想要问自己什么，还是疑惑的问道。
“刚才手印怎么回事？”
袁封山发现自己对柳无邪越来越不了解了。
丁年跟扶仓同时看过来，他们也想知道，柳无邪是如何掌握仙帝手段的。
“从沧海回去后，宫主指点过我一番修为。”
柳无邪编造一个理由搪塞过去了，将所有事情推到水瑶仙帝身上。
水瑶仙帝乃当世仙帝，手段滔天，十大仙帝在之中，排名极其靠前。
他隐约猜到，水瑶仙帝应该知道他的真实身份了。
从水瑶仙帝种种做法上来看，明显在支持他，不然也不会全力扶持自己。
就算知道今天的事情，水瑶仙帝也不会拆穿。
袁封山点了点头，这就说的通了。
不论仙皇多强大，在仙帝面前，依旧是蝼蚁，无法揣摩仙帝的手段。
“原来如此！”
袁封山一脸恍然，没想到水瑶仙帝亲自指点过柳无邪修为，难怪他掌握了仙帝手段。
丁年跟扶仓一脸震惊，他们也没想到，堂堂仙帝，居然指点小小后辈修为。
精血飞行的速度越来越快，四人全力施展。
囚灵之渊极大，无边无际，又没有建筑作为参考，他们感知不到自己走了有多远。
“嗖！”
前方黑影一闪即逝，邪灵体再次出现。
四人如临大敌，尤其是扶仓。
他的元神，至今还留下一道痕迹，还没彻底修复。
邪灵体这次没有离开，而是漂浮在四人面前，拦住了他们的去路。
“大家注意！”
袁封山暗中给他们传音，邪灵体为何拦住他们的去路，难道里面还有不为人知的事情不成。
一道诡异的能量，直奔柳无邪而来。
邪灵体这次的目标竟然是柳无邪。
元神一痛，柳无邪甚至不知道邪灵体是如何出手的，一道符咒就缠在了元神之上。
“无邪！”
看到无邪被邪灵体控制，袁封山目眦欲裂，一剑朝邪灵体斩下。
邪灵体极其的诡异，面对袁封山斩下的剑气，身体迅速缩小，像是一粒芝麻，消失在众人面前。
袁封山大惊，他堂堂仙皇境，居然奈何不了一个小小的邪灵体。
柳无邪迅速坐下，他绝对不能让邪灵体伤害到自己的元神。
“天道神书，照拂！”
第一时间，柳无邪祭出天道神书，锁定了符咒。
神识沉入魂海，查看元神的情况。
天道神书释放出的光泽，压制住了符咒的力量，双方僵持在原地。
没有天道神书，后果不堪设想，肯定跟扶仓一样，元神被符咒控制。
“玄阴咒！”
柳无邪倒吸一口凉气，这门符咒要比蛇符咒还要厉害几分。
想要破解，可不是那么容易。
蛇符咒只能束缚，而玄阴咒可以慢慢渗透到元神之中。
一旦渗透到元神核心位置，就能操控元神，成为邪灵体的傀儡，最终死在囚灵之渊。
柳无邪想要活下去，只有一个办法，放弃元神。
失去了元神，意味着很快变成白痴。
素娘操控天道神书，形成天道压制，玄阴咒束缚的力量，减轻了很多，给柳无邪带来喘息的机会。
袁封山焦急的守在一旁，他没有灵魂之剑，无法帮助柳无邪斩杀玄阴咒。
“想要杀我，可没那么容易。”
柳无邪脸上流露出一丝疯狂之色，祭出灵魂之火，开始煅烧玄阴咒。
如此疯狂的做法，只有柳无邪才敢想出来。
稍有不慎，会重创自己的元神，同样会变成一个白痴。
灵魂之火没有温度，却能燃烧一切。
火焰包裹元神的那一刻，一道惨绝人寰的声音，响彻四野。
柳无邪脸上的表情扭曲在一起，一根根青筋爬上了面孔，让他看起来无比狰狞。
灵魂之火既在煅烧玄阴咒，同样在煅烧元神。
元神传来的痛苦，要比肉身强横一万倍。
柳无邪双拳紧捏，指甲都嵌入肉里，丝毫感知不到疼痛。
咬紧牙关，嘴唇都被他咬破了，鲜血直流。
灵魂之火越来越强，玄阴咒就像是附骨之疽，跟元神已经形成一体。
想要彻底根除，并不容易。
随着灵魂之火疯狂煅烧，元神越来越小，冒出了阵阵糊味。
这样下去，柳无邪必死无疑。
意识越来越弱，元神变得萎靡不堪。
一定要在元神枯竭之前，消灭玄阴咒。
玄阴咒发出滋滋声，一阵阵青烟冒出来。
大量的记忆，从玄阴咒中释放出来。
记忆很凌乱，应该都是之前死去那些人留下的。
不知不觉盏茶时间过去，柳无邪身体早已麻木，感知不到周围的一切了。
刚才还是拳头大小的元神，一番煅烧之后，只剩下鸡蛋大小。
玄阴咒越来越弱，渗透到元神深处的符咒之力，极难根除。
远处！
邪灵体像是一道幽灵，忽上忽下，忽隐忽现，袁封山拿他一点办法都没有。
这些年进入囚灵之渊的仙皇境不在少数，最终都死于邪灵体之手。
“吼吼吼！”
柳无邪仰天长啸，发出撕心裂肺的吼叫声，双目突出，须发全部炸开。
“无邪，你不要吓我。”
袁封山慌了，大声的呼喊。
柳无邪听不到他们在说什么，元神闭上了眼睛，这是要寂灭的征兆。
元神死去，意味着柳无邪彻底陷入无尽的昏迷当中。
玄阴咒越来越弱，没有刚才那么强横，放弃了挣扎。
素娘焦急万分，不断呼喊主人的名字，让他不要晕过去。
“主人，你一定要坚持下来。”
一道万丈霞光从天道神书深处涌出，化为无数只触手，轻轻抚摸柳无邪的元神。
元神艰难的睁开双眼，柳无邪的意识，也在慢慢恢复。
身体极其的虚弱，包括他的魂海，一片疮痍。
“大仇未报，家人还在凡界，我不能死，我不能死……”
强大的信念支撑着柳无邪，让他咬紧牙关，强行苏醒。
剧烈的疼痛，仿佛能撑爆他的脑袋。
沉寂许久的远古魂海，猛烈跳动，一阵恐怖的魂风涌出。
魂风吹拂，纷乱的魂海，正在快速修复。
枯竭的元神，得到魂力的滋养，同样在慢慢苏醒。
目光落在元神上面，柳无邪惊奇的发现，元神跟之前不一样了。
具体哪里不一样，又说不出来。
之前的元神，晶莹剔透，被灵魂之火煅烧之后，元神居然变成了金黄色。
虽然体积缩小了很多，柳无邪清晰的感受到，元神更为强大了。
肉身更加紧密，五官更加清晰，手臂更加有力。
“主人，你误打误撞之下，竟然修炼出来了罕见的太古元神。”
素娘看着金色元神，一脸激动之色。
主人误打误撞之下，修炼无数人梦寐以求的太古元神。
太古时期，仙魔逐鹿。
那个时候人类修士强横无比，尤其是他们的元神，修炼出来都是金色。
柳无邪当然知道，金色元神意味着什么。
元神力量正在快速苏醒，感觉自己浑身充满着力量。
这股力量不是来源于肉身，而是元神。
元神越强，潜力越大。
前世虽然达到仙帝境，未能诞生金色元神，意味着仙帝已是终点。
想要晋升更高境界，元神必须要打破天地桎梏。

第二千五百零八章 仙君七重

元神越强，将来的成就越高，这是亘古不变的道理。
肉身已经修炼出来永生之躯。
天地不灭，永生不死，只要他一直修炼下去，迟早有一天，打破天地桎梏。
而元神的作用，更在肉身之上。
如果把人体比作一艘战舰，肉身则是舰身，元神则是船桨。
元神是催动战舰的，如果战舰太弱，元神再强大，最终也是船毁人亡。
元神太弱，战舰太强，同样无法催动庞大的战舰。
只有两者相辅相成，才能齐肩并进。
柳无邪能清晰的感受到，突破太古元神后，他的思维，还有他的魂海，发生了翻天覆地的变化。
轻轻调动一下魂力，犹如咆哮的洪水，横扫四周。
袁封山站在一旁，一脸的震骇之色。
柳无邪还没完全苏醒，只是魂力外溢，就形成滚滚魂力浪潮。
这要是祭出，那还了得。
受到冲击的魂海，在魂风的吹拂下，不仅全部恢复，而且魂海还拓宽了三分之一多。
“金色魂力！”
意识还在魂海之中，看着金色海洋，柳无邪一脸的震惊之色。
每一滴魂力，像是黄金一般，触手可得。
正常人的魂力，大多都是雾态，就算那些天之骄子，他们的魂力，充其量也就液体而已。
柳无邪的魂力，乍一看像是固态，调动的时候，又像是咆哮的洪水。
意识渐渐回归，肉身传来的痛苦，已经消失。
永生之躯运转，咬破的双唇很快恢复。
双眸睁开，囚灵之渊发出猛烈的晃动。
潜伏在远处的邪灵体，竟然朝远处掠去。
柳无邪的太古元神，让他意识到强烈危机。
邪灵体靠吞噬其他人的元神，不断变异，严格来说，他也是元神的一种。
“哪里走！”
柳无邪岂能让邪灵体逃走。
让他逃走了，还会卷土重来。
话音一落，柳无邪做出一个极其大胆的决定。
“嗖！”
太古元神从魂海中迅速掠出来，冲向邪灵体。
“不要！”
袁封山想要阻止，已经来不及了，柳无邪竟然主动祭出元神，这要是被邪灵体吃掉，他必死无疑。
当看到金色元神的那一刻，袁封山震惊的说不出话来。
包括丁年跟扶仓在内，一脸的不敢置信。
柳无邪居然修炼出来太古元神了。
元神出窍，这是非常危险的行为，稍有不慎，就是万劫不复。
柳无邪既然敢做，自然有十足的把握。
邪灵体速度快，太古元神的速度更快。
你追我赶，不论邪灵体如何变化，都无法避开太古元神的锁定。
柳无邪这样做只有一个目的，吞噬邪灵体，继续壮大太古元神。
“翁！”
一股浩瀚的太古之力，从太古元神深处涌出，形成天地牢笼，将邪灵体禁锢在原地。
连仙皇境都奈何不了的邪灵体，竟被柳无邪的元神给禁锢住了。
袁封山一脸懵逼。
丁年跟扶仓满脸呆滞。
接下来的一幕，更是让他们永生难忘。
只见柳无邪的太古元神，张开血盆大口，将邪灵体一口吃下去。
进入腹中的那一刻，太古元神迅速折返，回到了魂海之中。
“替我护法！”
柳无邪说完，很快进入修炼状态。
他不仅要提升太古元神，还要借助邪灵体，突破到仙君七重境。
达到仙君七重，就算是抗衡仙尊六七重也没有问题。
袁封山，丁年，扶仓三人形成三角之势，将柳无邪围在中间，以防暗中还有其他怪物。
时间无声无息的流逝，柳无邪全力运转太荒吞天诀。
囚灵之渊虽然没有仙气，但是天地中蕴含各种稀奇古怪的气体。
这些气体经过吞天神鼎压缩之后，形成新的能量，填充到太荒世界中。
气势节节攀升！
提升最大的还是太古元神，刚才还是鸡蛋大小，眨眼间的功夫，又变成了成人拳头大左右。
炼化邪灵体的时候，大量碎裂的记忆，出现在柳无邪魂海之中。
邪灵体这些年，不知道蚕食了多少修士元神。
这些记忆极其混乱，像是一团乱麻。
以免影响自己的魂海，只好将其全部炼化。
太古元神身躯越来越强壮，每一寸骨骼，充满爆炸性的力量。
常人元神，脆弱不堪。
柳无邪的元神，已经达到一个匪夷所思的程度了。
纵然是仙皇魂力进来，也休想摧毁他的元神。
炼化的记忆越多，柳无邪的魂海越强大。
一座座魂桥，从深处涌出，将整个魂海，构造的更加完善。
起初的时候，邪灵体还在不断挣扎，想要摆脱太古元神的控制。
随着炼化不断深入，邪灵体开始分解。
一股恐怖的能量，从邪灵体深处涌出，这是邪灵体最后的挣扎，欲要借助这股力量，摧毁柳无邪的意识。
“好可怕的力量！”
柳无邪暗暗吃惊。
幸好自己拥有太古元神，纵然是仙皇境级别的元神，都休想驾驭邪灵体。
“炼化！”
力量冲出来的那一刻，吞天神鼎迅速将其吞噬掉，以免伤害到自身。
大量的仙皇法则，从邪灵体深处溢出。
这些仙皇法则进入吞天神鼎后，很快被压缩。
浩瀚的液体，漂浮在吞天神鼎上空。
“准备突破！”
太荒吞天诀运转速度陡然加快，上千万仙石丢入吞天神鼎之中。
袁封山已经无法形容此刻的心情了，甚至忘记了他们进来做什么。
仙君七重大门缓缓升起，恐怖的仙君之势，宛如苏醒的万古神兽。
那种窒息的力量，让扶仓还有丁年呼吸变得越来越急促。
他们乃巅峰仙尊境，对柳无邪竟然产生了忌惮之心。
仙皇法则进入太荒世界的那一刻，轻松撞开了仙君七重大门。
“轰隆！”
仙君七重大门应声炸开，无数仙君法则，像是雨点一样，疯狂的冲向太荒世界。
近千万仙石，化为一道浩瀚的银河，再次冲向太荒世界。
柳无邪要以最快的速度完成突破。
这里是囚灵之渊，处处充满着危险。
除了死去的那名鬼师门长老，还有没有其他鬼师门强者，都是一个未知数。
足足用了三个时辰，终于完成了突破，站在了仙君七重后期。
感受体内那澎湃的力量，柳无邪忍不住想要仰天长啸。
站起身子的那一刻，周围空间法则，竟然在避开。
伸展一下身躯，每一寸骨骼，犹如雷鸣一般。
包括他的五脏六腑，传来咚咚声，犹如战鼓在响。
还有他的血脉，流淌的不是血液，而是江河湖海，发出奔流汹涌的惊涛声。
轻轻挥舞一下手臂，带起了一阵阵涟漪。
抛开修为不谈，柳无邪释放出的力量，说他是仙尊五六重也不过分。
见到柳无邪没事，袁封山一颗心终于落下来。
不仅炼化了邪灵体，还突破了修为，可谓是双喜临门。
“事不宜迟，我们抓紧时间寻找画圣前辈下落。”
柳无邪简单熟悉一下境界，朝远处掠去。
精血还停留在原地，打出一道手印，再次激发血脉牵引术。
袁封山三人迅速跟上。
穿梭了一天之久，漂浮在前面的精血突然放慢了速度。
“无邪，确定画圣老祖位置了吗？”
袁封山急迫的问道。
“应该就在这附近，大家小心。”
拥有太古元神后，感知力要比之前提升很多倍。
隐约感到周围潜伏着危险。
每个人祭出兵器，暗自戒备。
“咻！”
一道凌厉无匹的剑气，直奔柳无邪而来，奇快无比。
谁也没想到，暗中还潜伏着其他高手。
囚灵之渊本就漆黑无比，视线大大受阻，只能靠神识勉强查看。
“鬼师门！”
柳无邪第一时间想到了鬼师门。
借助太古元神，很快铺捉到剑气移动的轨迹。
脚踩七星，轻松将爆射过来的剑气避开。
“咦！”
柳无邪避开的那一刻，暗中传来一道疑惑的声音。
刚才那一剑，骤然偷袭，纵然是一般的仙尊境，都很难抵挡，柳无邪居然轻松避开了。
“鬼师门的余孽，都给我滚出来吧。”
袁封山一声大喝，让鬼师门的人都滚出来。
“嗖嗖嗖！”
从左侧方向，掠过来五道人影。
各个修为强大，仙皇境就有两人，剩下三人乃巅峰仙尊境。
如此阵容，着实让柳无邪四人吃惊。
为了毁灭画圣，鬼师门已经下了血本。
除了咥长老之外，另外一名仙皇境柳无邪不认识，应该也是鬼师门仅存的几名太上长老之一。
“柳无邪，我们等候你多时了。”
咥长老阴恻恻的说道，并未将袁封山放在眼里。
他们两尊仙皇境，只要牵制住了袁封山，剩下一名仙皇境，可以轻松斩杀柳无邪。
至于丁年跟扶仓，剩下三名仙尊境对付他们绰绰有余。
“我确实没想到，你们也会进入其中，难道你们不知道，进入囚灵之渊，就很难活着出去吗。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，暗中戒备。
鬼师门一副势在必得的样子，看来他们已经找到离开囚灵之渊之法，不然也不敢派遣这么多高手进入痴月城。
“既然我们敢进来，自然知道离开之法，到是你们，就算我们不动手，也会永远被困其中。”
咥长老并未把柳无邪当成普通晚辈，已经当成平等的存在。
这几年来，把柳无邪当成普通人的，都死的很惨。

第二千五百零九章 太古之威

局势剑拔弩张。
鬼眸祭出，朝四周看去，并未发现画圣下落。
袁天薇的精血，一直盘旋在空中，证明画圣就在这附近。
“杀！”
咥长老没有多余的废话，率先出手，一掌朝柳无邪碾压下去。
另外一名仙皇长老，直奔袁封山。
剩下三名仙尊境，锁定了扶仓跟丁年。
面对来势汹汹的仙皇境，柳无邪脸上流露出凝重之色。
仙尊境对他已经构不成任何威胁，面对仙皇，他毫无胜算。
“无邪，你快想办法逃走，我来牵制住他们。”
袁封山大喝一声，身体长驱直入，同时对付两名仙皇境。
“哼，跟我交战，还敢分神。”
对袁封山出手的这名仙皇强者发出一声冷哼，无边无际的仙皇之势，切断了袁封山跟柳无邪之间的联系。
战斗瞬间打响。
丁年跟扶仓很快跟鬼师门三名仙尊交战到一起，没有多余的力量来帮助柳无邪。
咥长老一步步走向柳无邪，每走一步，身上的气势就攀升几分。
“柳无邪，没想到你也有今天。”
咥长老脸上堆满着笑容，恐怖的仙皇之势，压迫的柳无邪喘息都很困难。
袁封山跟鬼师门仙皇打得难解难分，那名仙皇境，有意将战场引到别处，阻止他出手营救柳无邪。
鬼师门这次来的目的，不仅要摧毁画圣，还要斩杀柳无邪。
“黑子，敖霸，敖青，紫焱，小隐，准备战斗。”
这一次，柳无邪打算将所有人全部召唤出来。
咥长老可是巅峰仙皇境，一只手就能灭了他。
退，只有死。
战，还有一线生机。
“翁！”
四条神龙，同时现身。
这一次小隐没有提条件，因为她很清楚，柳无邪如果死了，他们也活不成。
一荣俱荣，一损俱损。
黑子出来的那一刻，身躯陡然放大，化为万丈之躯。
柳无邪身上拥有神龙的事情，早已不是什么秘密，咥长老脸上没有任何变化。
再多的仙尊境，在他面前，都是垃圾。
丁年跟扶仓岌岌可危，面对三名仙尊联合攻击，只能苦苦支撑。
“龙腾！”
四条神龙同时出手，汇聚成龙腾九霄之势，浩瀚的力量，卷向咥长老。
四龙加在一起，战斗力堪比一般的仙皇境了。
尤其是小隐，出手的那一刻，身体诡异地消失在原地。
大龙相术祭出，形成一尊龙拳，撞向咥长老。
黑子更是恐怖，手中烧火棍朝咥长老身体上狠狠砸下去，没有任何华丽的招式。
“没用的，这点力量，还伤不到我，四条神龙不错，正好鬼师门缺少几尊看门神兽。”
咥长老阴笑连连，大手朝敖霸抓过去。
冲向他的龙相拳，被咥长老轻松破解。
恐怖的仙皇之力，压制住了敖霸的攻击。
手掌继续前探，熬霸的攻击，很难伤害到咥长老。
这个时候，黑子的烧火棍敲下。
咥长老并未闪避，祭出仙皇领域，抵挡住了黑子一击。
“轰！”
领域之力将黑子的力量反震回去，别提伤害到咥长老，连撕开防御的资格都没有。
“小隐！”
柳无邪轻轻召唤一声，知道小隐就隐匿在咥长老身边。
“准备好了。”
小隐掌握了神识传音，声音在柳无邪耳边响起。
眼看咥长老就要抓住敖霸，一团金色能量，冲向苍穹。
“太古元神，给我破！”
柳无邪没有任何犹豫，当即祭出了太古元神。
从能力上来说，太古元神已经堪比仙皇境了。
邪灵体吞噬大量的仙皇元神，才成长至今。
炼化了邪灵体，意味着柳无邪也掌握了一些仙皇能力。
金色元神出现的那一刻，咥长老脸色大变，他并不知道，柳无邪吞噬了邪灵体。
“轰隆！”
仙皇领域四分五裂，被太古元神释放出的力量震碎。
还没等咥长老反应过来，一记闷锤突然袭来。
小隐就潜伏在不远处，因为有仙皇领域，无法靠近。
破裂的那一瞬间，悍然出手。
小隐的战斗力柳无邪非常清楚，看似巅峰仙尊境，实际战斗力，已经堪比低级仙皇境了。
“崩！”
咥长老感觉自己的五脏六腑都要炸开了。
小隐这一拳，严重伤害到了他的修为，导致很多筋脉断裂，包裹他的骨骼，都被打断了好几根。
突如其来的一幕，让所有人始料不及。
袁封山跟鬼师门长老同时罢战，一脸不敢置信的看向这边，尤其是鬼师门那名长老。
柳无邪居然重创了咥长老，虽然有偷袭成分，但是他真的成功了。
没有了仙皇领域，柳无邪可以肆无忌惮的出手了。
换做其他人，面对仙皇，不论是从心里还是战术上，肯定会产生惧怕之心。
柳无邪乃仙帝重生，仙皇在他面前，不过蝼蚁般的角色，丝毫不受境界影响。
“黑子！”
趁着仙皇领域还没恢复，黑子第二击到了，这次的力量更为强大。
咥长老吃痛，身体卷成了大虾，可想而知，小隐刚才那一拳有多厉害。
还没等咥长老做出反应，黑子的攻击已经到了。
柳无邪目的很简单，不给咥长老喘息的机会。
一直压着他进攻，就算不能杀死他，也要拖延时间。
“轰！”
黑子的烧火棍，结结实实的敲在咥长老的身体上。
鲜血狂喷，咥长老脸色萎靡。
短短瞬间，被柳无邪重创，这要是传出去，估计没有人会相信。
“你竟然掌握了太古元神。”
咥长老不愧是巅峰仙皇境，很快稳住身体，再次祭出仙皇领域。
这次黑子的攻击全部被抵挡下来。
趁此机会，深吸一口气，体内的伤势，正在以极快的速度恢复。
这就是仙皇境，强横的一塌糊涂。
看着漂浮在空中的金色元神，咥长老眼眸阴沉的可怕。
难怪柳无邪成长如此之快，原来掌握了太古元神，却不知道，柳无邪晋升太古元神没多久。
“给我破！”
柳无邪再次释放出太古元神的力量，他很清楚，等咥长老恢复，就是他死亡之时。
无论如何，也不能让咥长老喘息。
一直压着他进攻，不给他修复伤势的机会。
伤势不修复，他的战斗力就大打折扣。
“轰隆！”
太古元神强横无匹，化为一道厉光，强行震碎了仙皇领域。
咥长老无比的憋屈，从一开始，他就被柳无邪算计了。
仙皇领域破裂的那一刻，咥长老竟然朝后退去。
他学乖了，柳无邪身边藏有一头隐龙，擅长隐匿。
刚才就是被这头隐龙偷袭，才导致自己重创。
“砰！”
一记神龙摆尾，小隐再次击中咥长老。
“噗！”
咥长老口喷鲜血，脸色再次萎靡下去，刚才修复的伤势，更加严重了。
“气死老夫了，气死老夫了。”
咥长老哇哇大叫，恨不能将柳无邪碎尸万段。
太古元神能轻松撕开仙皇的防御，咥长老的优势，荡然无存。
面对神出鬼没的小隐，没有任何办法。
正在战斗的丁年跟扶仓两人想笑，见到仙皇吃瘪，他们还是很开心的。
柳无邪脸上丝毫没有开心之色，相反越来越凝重。
偷袭一次可以，连续偷袭，咥长老肯定有所防范。
况且咥长老并未祭出全部实力。
接下来必定要迎接他的狂风暴雨。
“翁！”
一股骇然的力量，以咥长老为中心，横扫四周。
愤怒！
这是愤怒的力量。
一柄湛蓝色的长剑，出现在咥长老的手中，凌空斩下。
“快躲！”
柳无邪大声喝道，让敖霸他们快避开。
他们的速度快，咥长老出剑的速度更快。
“嗤嗤嗤！”
凌厉的剑气，切割在敖霸还有敖青跟紫焱的身体上。
鲜血淋漓，大片的龙鳞脱落。
这就是仙皇与仙尊之间的区别。
纵然肉身再强悍，在仙皇境面前，依旧脆弱的可怜。
看着浑身是血的三条神龙，柳无邪双目猩红。
他知道，留给自己的时间不多了。
现在唯一能救他们的，只有找到画圣。
太古元神横冲直撞，不断的骚扰咥长老，给敖霸他们争取时间。
“小隐，帮我牵制他盏茶时间。”
柳无邪深吸一口气，几乎以命令的语气。
哪怕是死，他们也要拖延盏茶时间。
小隐没说话，等于默认了。
身躯浮现出来，一掌朝咥长老碾压下去。
面对小隐的攻击，咥长老并未避开，腾出右手，朝小隐抓过去。
他的目标是柳无邪，并不想伤害四条神龙。
只要收服了四条神龙，鬼师门何愁不能壮大。
“不要伤害小隐！”
敖霸长驱直入，身体撞向咥长老，阻止他伤害小隐。
敖青还有紫焱同时出手。
黑子手中的烧火棍紧随其后。
面对他们的进攻，咥长老无动于衷，任由他们袭来。
柳无邪利用太古元神，压制住了咥长老一部分力量，双手凌空一划。
这是七横七纵之法。
画圣就在附近，至于藏在何处，柳无邪也不知道。
最好的办法，借助七横七纵之法，引出画圣。
既然画圣将自己封印起来，肯定是怕别人知道他真身藏于何处。
所以只有七横七纵之法，加上袁天薇的精血，才能将其唤醒。
“快阻止他，不能让他唤醒画圣。”
跟袁封山交战的那名仙皇长老，大喝一声，让咥长老放弃收取神龙，先斩杀柳无邪。
无奈之下，咥长老只好收回双手，朝柳无邪抓过去，小隐才得以喘息。

第二千五百一十章 画圣出

面对咥长老那蒲扇大小的手掌，柳无邪避无可避。
他所有的心神，全部用作刻画七横七纵了，腾不出手抵挡咥长老的攻击。
就在这千钧一发之际，小隐再次出手。
不是很强壮的身体，直接朝咥长老撞过去。
这是自尽的行为，为了给柳无邪争取时间，小隐豁出去了。
紫焱还有敖霸见状，直接飞扑上来，不要命的撞向咥长老。
四条神龙同时出手，让咥长老无比愤怒。
他的伤势还没彻底好，要是被他们撞中，那还了得，肯定是伤上加伤。
这里是囚灵之渊，虽然他们掌握了出去之法，外面还有大量的傀儡跟炼金门，稍有不慎，就会死无全尸。
太古元神释放出强横的光泽，周围空间出现一座漩涡。
“素娘！”
柳无邪分出一缕神识，将太古元神的操控权交予素娘。
他掌握的几门仙术，素娘尽数知晓。
“收到！”
素娘接管太古元神后，光芒万丈，施展出恐怖的吞噬之力。
咥长老祭出的仙皇之势，全部被太古元神吞噬进来。
吞噬的越多，太古元神越强大。
“既然你们都找死，那我就成全你们。”
咥长老无比的愤怒，狂暴的气势，将太古元神掀飞出去。
祭出长剑，朝拦住他的四条神龙斩下。
这是打算彻底毁灭了。
神龙虽好，他们首要目的，还是斩杀柳无邪。
刚才一剑，已经重创了敖霸他们，这一剑要是斩下，敖霸他们四个必死无疑。
“八宝浮屠！”
素娘一声娇喝，八宝浮屠凌空出现。
出现的那那一刻，迎风暴涨，迅速变大。
“四龙归位！”
素娘声音通过元神，可以跟四条神龙沟通。
“归位！”
敖霸身躯一动，出现在八宝浮屠左侧。
“归位！”
敖青落在了右侧。
“归位！”
紫焱落在了八宝浮屠侧面。
“归位！”
小隐落在了八宝浮屠正面。
四条神龙，像是四尊神柱，托起了八宝浮屠，跟八宝浮屠融为一体。
神龙跟浮屠合并之后，威力大增。
四条神龙吸取八宝浮屠中的力量，气势迅速攀升，隐约有突破到龙皇的趋势。
这是借力，四条神龙借助了八宝浮屠的力量，壮大自己。
同样！
八宝浮屠吸取了四条神龙体内的力量，释放出强横的光泽，遮天蔽日，几乎照亮了方圆几千米。
全盛时期的八宝浮屠，可是堪比龙帝器，强横的一塌糊涂。
四条神龙跟八宝浮屠合并之后，间接提升了八宝浮屠的品质，已经堪比龙皇器了。
这只是暂时的，等神龙离开，八宝浮屠又会恢复原状。
咥长老面色凝重，他万万没想到，柳无邪还有如此多的手段。
长剑已经斩下，没有收回的余地。
八宝浮屠以势不可挡的气势，横扫苍穹，将斩向自己的剑气，全部震碎。
这个时候，黑子趁机偷袭，让咥长老疲于应对。
他们目的很简单，为柳无邪争取时间。
柳无邪双手刻画的速度越来越快，一副崭新的画像，出现在他面前。
“老咥，你还犹豫什么，赶紧杀了他。”
跟袁封山交战的那名仙皇长老，焦急万分。
原本他的目标是牵制袁封山，给咥长老诛杀柳无邪的机会。
现在倒好，成袁封山牵制他了。
“轰！”
黑子的攻击，被剑气顶飞出去。
而这个时候，在素娘的操控下，八宝浮屠直径撞向咥长老。
无奈之下，咥长老只能选择硬抗。
仙皇大战，惊天动地，仗着这里是囚灵之渊，如果是外界，早已天崩地裂。
“轰隆！”
无边无际的骇浪，形成漫天的涟漪，将柳无邪还有丁年他们全部掀飞出去。
咥长老硬生生的承受八宝浮屠的撞击。
手中长剑居然出现了大量的裂痕，论品质，他的长剑远不及八宝浮屠。
“噗噗噗……”
四条神龙也不好受，纷纷被撞飞出去，身体脱离了八宝浮屠，鲜血染红了天空。
敖霸他们的战斗力，十不存一，能坚持到现在，已经是奇迹了。
仗着他们皮糙肉厚，换做其他人类，死十次也不止了。
强横的涟漪，将太古元神掀飞出去，柳无邪也遭到了一些重创，鲜血顺着他的嘴角溢出。
“主人，我快要坚持不住了。”
距离主人说的盏茶时间，刚过去一半，四条神龙已经失去了战斗力。
黑子的身体也在缩小，战斗力远不如之前。
柳无邪眼眸中杀意凌然，他岂能看不出来，敖霸他们已经到了生死边缘的地步。
继续出战，可能会伤害到他们的根基。
不出手，他们同样都会死。
“我们还能继续战斗！”
说完，敖霸再次飞向八宝浮屠。
紧随其后，紫焱，敖青，小隐，回到自己的位置上。
八宝浮屠释放出的光泽，没有刚才那么强盛了。
继续飞向咥长老，拦住他的去路，绝不让他靠近柳无邪半分。
看着他们一个个悍不畏死，柳无邪内心一阵绞痛。
“地狱神殿！”
“阴阳界碑！”
“焚灵宝罐！”
“大五行术！”
“大空间术！”
“大生死术！”
“大阴阳术！”
“……”
在素娘的操控下，各种仙术齐聚一堂。
只要顶住了咥长老这次攻击，基本就完成了任务。
大生死术出现的那一刻，囚灵之渊发出猛烈晃动，如同地震了一般。
丁年还有扶仓以及正在交战的鬼师门三名仙尊长老，他们清晰地感受到，自己的寿命，竟然在快速的减少。
这就是大生命术厉害之处。
咥长老乃仙皇境，受到的影响不是很大，但足以让他震惊不已。
“你竟然掌握了天地罕见的大生死术，我还真舍不得杀了你。”
咥长老舔了舔腥红的嘴唇，他要活捉柳无邪，搜刮他的记忆。
只要掌控了柳无邪的记忆，这些仙术都属于他得了。
“轰！”
地狱神殿碾压而下，阻挡了咥长老两息时间。
“崩！”
阴阳界碑碾压袭来，再次抵挡咥长老两息时间。
其他仙术纷纷落下，形成一道道天地屏障，阻止咥长老逼近柳无邪。
咥长老身上的气势，没有刚才那么强横了。
被小隐偷袭两次，又承受黑子几次攻击，加上刚才跟八宝浮屠对撞，战斗力远不如前。
大阴阳术！
大五行术！
大生死术！
大空间术！
各种仙术纠缠在一起，形成诸天灭地的一招。
“咔咔咔！”
周围的空间，不断炸裂，无数碎片从空中落下。
面对各种仙术，咥长老一剑破解。
在绝对的力量面前，任何仙术，都无所遁形。
除非柳无邪能突破到高级仙尊境，才能对战巅峰仙皇。
破解掉所有仙术后，咥长老长驱直入，身体出现在柳无邪百米之内。
就在这时候，八宝浮屠再次撞上去。
这次的力道，没有刚才那么强横，却也不可小觑。
越来越近，敖霸已经闭上了眼睛。
身上的龙鳞，已经跌落大半，伤势极其严重。
不及时治疗，可能会陷入昏迷之中。
柳无邪双手刻画速度陡然加快，原本盏茶时间完成的画像，已经趋于完善。
“接引！”
柳无邪打出一道袁天薇的精血，注入到画像之中。
奇妙的一幕出现了，天空中出现一道霞光，像是一轮大日缓缓升起。
空间一点点裂开，又是一副画像，呈现在柳无邪面前。
画像之中，端坐一个人影，正是失踪已久的画圣。
看到画圣的那一刻，所有人停住了身体，全部朝这边看过来。
最震惊的还是咥长老，身体不要命的冲向八宝浮屠，他决不允许柳无邪唤醒画圣。
画圣一旦苏醒，他们几个都要死。
柳无邪双手还在刻画，更多的画纹涌入两幅画像之中，让其产生一丝联系。
目的很简单，画圣封印了自己，只有外力才能将其破解。
柳无邪刻画的这幅画像，就像是一个引子，通过血脉之力，将画圣召唤出来。
接下来是如何唤醒画圣了。
看似简单，实则无比艰难。
画圣封印自己太久太久了，甚至记不清过去了多少年。
而且画圣进来的时候，应该遭遇到了汜水花的攻击，是生是死还是未知数。
事已至此，柳无邪没有太多的时间考虑。
拿出袁天薇的精血，凌空倒出。
而这个时候，咥长老不要命的冲过来。
面对撞向自己的八宝浮屠，居然无动于衷。
“崩！”
八宝浮屠刚一靠近，就被咥长老撞飞出去。
敖霸他们再次遭到重创，四条神龙漂浮在空中，血肉模糊，全部陷入到昏迷当中。
柳无邪当机立断，将他们收入龙界，不宜继续大战了。
八宝浮屠也遭到了重创，上面多了大量裂痕。
黑子的攻击，基本无效，全部被咥长老的仙皇领域抵挡下来。
情况对柳无邪越来越不利，这样下去，他还没唤醒画圣，就被咥长老杀死了。
太古元神战斗至今，已经达到了极限。
所有手段全部使出来了，只能眼睁睁的看着咥长老手中长剑斩向自己。
袁天薇的精血，化为一道匹连，钻入画圣的画像之中。
当着所有人的面，精血一闪而逝。
奇怪的是，画圣没有任何动静，依旧坐在画像之中。
而咥长老的长剑，已经出现在头顶上方，这要是落下，柳无邪必死无疑。

第二千五百一十一章 任由宰割

柳无邪避无可避，咥长老乃巅峰仙皇，前期靠着偷袭，才伤害到了他。
敖霸他们已经失去了知觉，正在龙界温养。
黑子恢复原状后，连靠近咥长老的资格都没有。
袁封山被鬼师门仙皇长老牵制住了，不给他出手的机会。
丁年跟扶仓自身难保，更无法出手相助柳无邪。
剑气切割发出阵阵呼啸声，头顶上方的空间，正在寸寸断裂。
受到剑气的影响，束发带突然炸开，乌黑的头发，全部散开。
剑势越来越强，柳无邪表情狰狞，只能任人宰割。
“堂堂仙皇境对一个后辈出手，真是辱没了你们的身份。”
袁封山几次出手，都被对手化解掉，只能破口大骂。
鬼师门做事，向来没有底线。
“等杀了他，就是你的死期。”
咥长老发出一阵冷笑。
柳无邪一死，他们两个在联合起来，诛杀袁封山。
剑气悍然落下，柳无邪闭上了眼睛，任由长剑斩向自己的脑袋。
他虽然掌握了永生之躯，只要天地不灭，肉身不陨。
但是咥长老这一剑当中，蕴含极强的破坏之力，可以摧毁他身体中的生命法则。
失去了生命法则，照样会死去。
所谓的永生不灭，指的是相对安全的环境下。
就在长剑距离柳无邪还有几米之遥的那一刻，一股恐怖的气息，从画圣那幅画像中迸射而出。
浩瀚的气息，犹如一道惊天骇浪，席卷四周。
碾压下来的剑气，被强横的气劲掀飞，包括咥长老在内。
“不好，画圣苏醒了。”
咥长老脸色大变，没想到柳无邪成功唤醒了画圣。
几千年前，画圣就已经达到巅峰仙皇境，开始参悟仙帝法则。
这么多年过去了，也许画圣早已晋升仙帝。
就算没有晋升仙帝，也不是咥长老这种仙皇所能抗衡。
正在交战的袁封山脸色大喜，画圣苏醒，意味着他们很快扭转乾坤，将劣势变成优势。
从画像中涌出的力量越来越强，隐约有超越仙帝的层次。
不过画圣并未从画像中走出来，依旧静静的端坐其中。
周围空间不断塌陷，造成山崩地裂的趋势，囚灵之渊震动的频率越来越快。
“翁！”
又是一道强横的气浪，从画像之中涌出，要比刚才更加猛烈。
“咔咔咔！”
天地大炸裂，咥长老形成的仙皇领域，被无情的碾碎。
“噗！”
失去仙皇领域，强横的冲击力，直接撞在了咥长老的身体上，震得他口喷鲜血。
“快祭出束魂画！”
跟袁封山交战的那名仙皇长老，大声的说道，让咥长老祭出束魂画。
这是一门极其古怪的画像，可以束缚人类的灵魂。
咥长老没有任何迟疑，一副漆黑的画像，迎风招展，迅速放大。
随即！
束魂画朝画圣那副画飞过去，这要是击中，画圣必死无疑。
没有袁天薇的精血，根本无法召唤出来画圣。
之前鬼师门施展了各种手段，目的是搞到袁天薇的精血，召唤出来画圣画像后，将其摧毁。
如今画圣出来了，他们准备的束魂画终于派上了用场。
“无邪，快阻止他。”
袁封山焦急万分，眼看就要成功，岂能让鬼师门的人得手。
他无暇分身，所有的希望，都落在柳无邪一人身上。
柳无邪不急不缓，双手结印，自己刻画的那幅画像，突然飞出去，撞向了束魂画。
两幅画像，迅速在空中相遇。
咥长老脸色铁青，手中长剑再次朝柳无邪袭来。
这次柳无邪有所防范，加上已经腾出手来，巅峰仙皇想要杀他，也不是那么容易。
饮血刀举起，这是破天的起手式。
修为达到仙君七重境，还未施展过破天。
按照魂海中的推演，基本可以将完整版的破天施展出来了。
举起的那一刻，空间变得无比躁动。
咥长老碾压下来的剑气，竟然无法靠近柳无邪分毫。
“这是什么仙术？”
咥长老有种不好的预感，柳无邪祭出的这门仙术，远远超出他的现象。
祭出的束魂画，被柳无邪的画像成功抵挡下来，两幅画像相互冲击，相互纠缠，谁也奈何不了谁。
论画术，放眼天下，除了画圣之外，能超越他的真不多。
神秘斧印迅速从始祖树中飞出来，融入饮血刀之中。
炼化了两枚修罗刀碎片，加上轮回之地吞噬大量的仙帝意志，柳无邪将这些意志融入到破天之中。
得到仙帝意志的加持，一道无匹的刀光，凌空浮现，照亮了整个囚灵之渊。
此刻众人才看清，囚灵之渊竟然类似一个胎盘，他们所有人，都困在胎盘之中。
“仙帝意志！”
咥长老眼眸阴冷的可怕，柳无邪体内，居然蕴含如此之多的仙帝意志，难怪他一副见鬼的表情。
柳无邪很巧妙的隐匿了自己的仙帝意志，施展出来的仙帝意志，都是从轮回世界还有遗忘之尸中剥夺出来的。
纵然这样，还是让咥长老吃惊不已。
“斩！”
饮血刀犹如一道银河匹练，狠狠的斩下。
刀光落下的那一刻，出现一条真空通道，柳无邪这一刀，堪比巅峰仙尊境了。
纵然无法斩杀咥长老，破解他这一剑，问题不大。
只要压制住了这一剑，他相信画圣一定能苏醒过来。
剑气与刀罡的交织，形成密密麻麻的蜘蛛网，不断的朝四周蔓延。
更可怕是仙帝意志，席卷苍穹，鬼师门三名仙尊长老，呼吸变得无比困难。
这就是仙帝之威，可镇压苍穹，可覆灭大地。
“轰轰轰！”
两大仙术不断撞击，形成无尽的火光。
大量的火球从空中跌落下来，在地面上不断燃烧。
从画圣画像中释放出的气息，越来越恐怖。
“柳无邪，纵然你有仙帝意志，今日也难逃一死。”
咥长老双目猩红，身上气势节节攀升，竟然借助仙帝意志，打开了一丝桎梏，隐约有冲破仙皇的趋势。
这对柳无邪来说，可不是什么好事。
强压之下，必定能迎来新的变化。
对柳无邪来说，面对咥长老的强势碾压，他发现自己的肉身还有境界，得到了一次锤炼。
彼此双方，从对手身上，吸取到了大量的经验。
“崩！”
破天四分五裂，被咥长老的长剑撕开。
抛开修为不谈，柳无邪这一刀，能抗衡巅峰仙皇一击，已经笑傲天下了。
换做其他巅峰仙尊境，早已是一具尸体。
撕开柳无邪的破天后，咥长老再次出剑。
不过这一剑是斩向画圣。
柳无邪已经没有多余的力量来抵挡咥长老，只能眼睁睁地看着他的剑气冲向画圣那副画像。
悄悄的闭上了眼睛，只能听天由命了。
剑罡越来越近，咥长老发出阵阵狞笑声。
“画圣，当年你摧毁鬼师门，没想到你也有今天。”
清理掉所有障碍后，咥长老仰天长啸。
画圣一死，他在慢慢炮制柳无邪，榨干他体内所有的东西。
刚才施展出来的种种手段，让他羡慕不已。
尤其是仙帝意志，对他来说，无疑是最大的宝物。
只要他炼化了这些仙帝意志，自己就能突破到仙帝境了。
“咔咔咔！”
画圣那副画像，传来咔咔声，边缘地带，出现了无数裂痕。
画像一灭，画圣失去了载体，永远沉沦在虚无的世界当中。
袁封山目眦欲裂，却没有任何办法。
出手力度越来越强，打得鬼师门长老不断后退。
剑气纵横，肆无忌惮的切割画圣的画像。
上面的裂痕越来越多，包括画圣所在的位置，都出现了大量的痕迹。
从画像中渗透出来的力量，逐渐减弱，没有刚才那么强横了。
“画圣，你个老不死的，还不快快苏醒。”
柳无邪破口大骂，直接骂他老不死的。
前世的时候，柳无邪就是这样称呼他。
情不自禁之下，就爆了粗口。
可能是受到柳无邪的召唤，端坐画像中的画圣，身体轻微的动了一下。
紧接着！
画像自己飞起来，朝空中掠去。
咥长老的剑气，全部被画像卷飞，无法靠近分毫。
咥长老脸色大变，出手速度更快。
就在这个时候，画像面前出现一道漩涡。
咥长老所有攻击，全部被漩涡吸收掉。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，这是画圣一门独有绝技，可以借助空间之力，将力量转移到别处。
连续出剑好几次，咥长老都无功而返。
别说撕裂画像，连靠近画像的资格都没有了。
“柳无邪，这一切都是你搞的鬼，既然无法毁灭画像，那我就杀了你。”
咥长老突然调转枪头，长剑直逼柳无邪而来。
只要活捉了柳无邪，就算让画圣苏醒又如何。
对他而言，柳无邪才是最大的宝藏，控制了柳无邪，等于拿到了通往仙帝的大门钥匙。
加上柳无邪掌握了七横七纵之法，到时候鬼师门可以凭借这门画术，抗衡画圣。
身体长驱直入，咥长老距离柳无邪本来就不远。
眨眼间的功夫，就出现在几十米之内。
蒲扇大小的手掌，朝柳无邪肩膀抓过来。
声势无匹，柳无邪只能站在原地，任由宰割。

第二千五百一十二章 画圣苏醒

咥长老眼眸深处，闪过一丝得逞的意味。
等活捉柳无邪后，迅速逃离此地，找个地方潜心修炼几年，就能突破仙帝，从此问鼎仙界。
打得一手如意算盘。
凌厉的爪风，迎面袭来，撩起了他的衣袍，发出咧咧响声。
眼看柳无邪就要被咥长老活捉，盘踞在空中的画像，突然一个横扫。
速度奇快，不到千分之一刹那，出现在咥长老身后。
“崩！”
画像卷起一层尘埃，将咥长老卷飞出去。
奇怪的是，画圣依旧没有苏醒，只是画像自主攻击。
突如其来的一幕，让柳无邪一阵错愕。
难道自己刚才说的话，唤醒了画圣一丝记忆？
被封存几千年，画圣不论是思维还是记忆，早已尘封。
掀飞咥长老之后，画像再次出手。
仅凭这幅画像，就堪比巅峰仙皇器，里面蕴含画圣的意志，攻击力可想而知。
面对来势汹汹的画像，咥长老只能闪避，不敢掠其锋芒。
越避越远，这也给柳无邪腾出来机会修复伤势。
太荒吞天诀运转，周围的气体，像是潮水一般，涌入他的体内。
永生之躯自动修复受伤的地方，修为隐约有突破到仙君七重巅峰的趋势。
太古元神经此一战后，更加的恐怖了，上面出现了许多远古纹路。
这些纹路，连自己都没有见过。
柳无邪刻画的画像，跟束魂画撞击到了一起，两幅画像同时炸开，化为无数齑粉。
强横的涟漪，形成一道洪流，将丁年还有鬼师门三名仙尊同时掀飞。
所有人全部罢战，包括袁封山跟鬼师门长老在内。
他们的目光，齐齐落在画圣画像跟咥长老的身上。
场面极其的诡异，画圣画像追着咥长老进攻。
咥长老无比的憋屈，他的攻击力，根本伤害不到画像。
端坐画像中的画圣，身体再次一动，这是要彻底苏醒的征兆。
受到外界的冲击，大量的法则冲入画像之中，加速画圣苏醒的趋势。
静坐在画像中的画圣，突然抬起右手。
只见他的右手从画像中探出来，横切一掌。
无巧不巧，一掌扇在了咥长老的身体上。
“砰！”
咥长老结结实实的承受了一掌，身体直接倒飞出去，鲜血染红了苍穹。
淡淡的仙帝意志，从画像之中溢出。
哪怕是一丝仙帝意志，足以让咥长老亡魂大冒，吓得连连后退。
虽然他是巅峰仙皇境，在仙帝面前，依旧是渺小的蝼蚁。
刚才一掌，让他战斗力锐减七成，已经没有多余的力量来对付画圣了。
“我们走！”
跟袁封山交手的那名仙皇长老，意识到强烈不安。
画圣即将苏醒，他们留在这里，只有死路一条。
眼看就要成功，是柳无邪破坏了他们的好事。
如果不是柳无邪那副画，凭借束魂画，也能诛杀画圣。
归根结底，柳无邪才是罪魁祸首。
要不是他，鬼师门早已消灭画圣。
咥长老跟那名仙皇长老，迅速朝远处掠去，打算逃离囚灵之渊。
跟丁年还有扶仓交战的三名仙尊境长老，还没做出反应，袁封山迅速封堵住了他们的去路。
“死！”
袁封山岂能放他们离开，强横的仙皇之势碾压下去，三名仙尊境直接被碾死。
一场战斗，谁也想不到，会以这样的方式结束。
最震惊的还是袁封山，没有柳无邪牵制，这次营救画圣的任务，肯定不会如此顺利。
虽然牺牲了几名袁家弟子，对他们来说，这是最好的结局了。
进来之前，所有人可是抱着必死之心的。
画圣右手还在外面，紧接着是左手，从画像中伸出来。
这个时候，临川他们的魂海，基本都恢复的差不多了，全部苏醒。
柳无邪将他们放出来，一个个茫然的看着四周。
得知刚才这里发生大战，每个人一脸不敢置信。
所有人目光，全部落在画像上，上至长老，下至弟子，都屏住了呼吸。
“老祖要出来了。”
临川使劲的搓了搓双手，是既开心，又紧张。
他们只是听过老祖，并未亲眼见过。
画像传来剧烈抖动，画圣动了动身躯，从画像中站起来。
每个人心提到了嗓子眼上，包括柳无邪在内。
等了约莫盏茶时间，画圣从画像中缓缓转过身子，流露出一张苍老的面孔。
看到老友的那一刻，柳无邪内心无比的激动，只是没想到，画圣怎么老成这样。
前世跟画圣分别的时候，他可不是这名样子。
难道后来发生了什么事情，才导致画圣变成如今这副模样。
脚步一跨，画圣从画像中走出来，落在众人面前。
“恭迎老祖回归。”
袁封山当先跪下，临川还有那些弟子，整齐划一的跪在画圣面前，一脸恭敬之色。
看着面前这些人，画圣一脸茫然之色。
“你们是谁？”
画圣莫名其妙的一句话，让所有人心里咯噔一声，难道画圣真的失忆了？
“老祖，我叫袁封山，你不记得我了吗？”
袁封山站起来，双眼有些模糊，一步步走向画圣。
画圣老祖记不住其他人也就罢了，袁封山岁数不小了，画圣离开家族的时候，他已经成年。
画圣皱了皱眉头，等了约莫数息时间，还是摇了摇头，记忆中没有袁封山这个人。
“二叔，画圣老祖沉睡几千年，忘记了很多事情倒也正常，给老祖一段时间，肯定能想起来所有事情。”
一名弟子上前，小声说道。
袁封山点了点头，是他太着急了。
沉睡这么多年，很多记忆被封印起来，记不住倒也正常。
“老祖，我们接你们回家了。”
袁封山擦了擦双眼，收起脸上的伤感，一脸恭敬的说道。
“我不记得你们，我不回家。”
画圣耍起了小孩子脾气，不像是一个老人，更像是三岁孩童。
“额……”
所有人一头黑线，他们费尽了千辛万苦，终于找到了老祖，不认识他们也就罢了，居然还不跟他们回去。
从气息上判断，画圣已经达到半步仙帝境，距离仙帝只有一步之遥。
也许当他想起所有事情的那一刻，就是他突破仙帝之时。
因为很多事情都忘记了，导致他的境界，一直停滞不前。
“无邪，这到底是怎么回事？”
袁封山一筹莫展，出言朝柳无邪问道，让他想想办法。
柳无邪没说话，一步步走向画圣。
画圣目光好奇的打量着柳无邪，不知道为何，看到柳无邪的那一刻，画圣竟然嘿嘿嘿的笑起来。
“我认得你，我认得你。”
画圣兴奋的像是小孩子一样，拍着手掌，不认识袁封山他们，居然认识柳无邪。
柳无邪心神一震，难道画圣认出他真实身份。
“那你说说我是谁？”
柳无邪试探性的问道。
这里也没有外人，就算知道他真实身份，也不用担心泄露出去。
“你是小邪子！”
画圣在柳无邪身上蹭了蹭，使劲用鼻子闻了闻，一脸兴奋的说道。
“额……”
这次轮到柳无邪一头黑线，小邪子这个称呼，这是他跟画圣之间的秘密，外人并不知道。
难道说，画圣真的记得他。
前世的时候，画圣年纪比柳无邪要大上不少，别看柳无邪那时候位列十大仙帝之一，私底下画圣一直称呼他小邪子。
袁封山等人你看着我，我看着你，一脸的茫然之色。
听到画圣称呼自己小邪子，柳无邪内心无比激动，却不能流露出任何感情。
“没错，我就是小邪子，现在跟我们回家好不好。”
深吸一口气，承认自己就是小邪子，目的是让画圣听话，跟他们回去。
“好，回家，回家。”
画圣很听话，像是孩子一样围着柳无邪。
听到老祖同意回家了，袁封山等人终于松了一口气，他们还真担心老祖反抗他们。
老祖不同意离开，就算他们说破嘴皮子也没用。
以他们的修为，又压制不住老祖。
“无邪，老祖为何称呼你小邪子。”
袁封山走过来，小声问道。
“应该是我懂得七横七纵之法，跟画圣老祖产生了一丝冥冥中的联系，把我当做他之前认识的一个朋友。”
柳无邪编造了一个理由搪塞过去。
倒也合情合理，袁封山等人并未怀疑。
柳无邪懂得七横七纵之法，身上流露出的画纹，跟画圣老祖身上的画纹一模一样，冥冥中产生联系，并不奇怪。
很多修士修炼相同的功法，走到一起，功法之间会产生一丝共鸣，基本就是这个意思。
除此之外，还有血脉上的联系。
近亲者相遇，会情不自禁产生好感。
袁封山他们尝试跟画圣交流，画圣都是爱答不理。
面对柳无邪的问话，画圣则是有问必答。
不过很多问题，根本没有答案，画圣也不知道自己身在何处，之前又发生了什么。
不论柳无邪问什么，他都是回答记不起来了。
“无邪，找到离开囚灵之渊之法了吗？”
袁封山一脸焦急之色，他要尽快将这个好消息传递给家族。
鬼师门的人已经逃走，他们应该掌握了离开之法。
“想要离开，其实并不难。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，炼化了邪灵体，对囚灵之渊更了解了。

第二千五百一十三章 安全返回

进入囚灵之渊，想要离开之后一个办法，留下元神，本体会被囚灵之渊送出去。
失去了元神，肉身只剩下一副躯壳，最终沦为白痴。
所以这些年从痴月城离开的修士，回到仙界都变成了痴傻。
不是他们智商降低了，而是失去了元神，最终沦为不死人。
“快说，什么办法！”
袁封山一脸兴奋，他还真的担心，永远被困其中。
“封印元神，让自己元神沉睡。”
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
只要封印自己的元神，让其沉睡，就能离开囚灵之渊了。
“可是封印了元神，就算我们出去了，谁来唤醒我们的元神。”
丁年开口说话了。
封印了元神，意味着永远陷入沉睡，只有外人才能将其唤醒。
进入囚灵之渊的修士，也尝试过这种办法。
虽然成功离开了囚灵之渊，一部分被汜水花杀死，一部分被炼金门炼制成傀儡，还是难逃厄运。
公孙鲁能活着回到仙罗域，纯属巧合。
“我既然这样说，肯定有办法唤醒你们的元神。”
柳无邪神秘一笑。
看柳无邪胸有成竹的样子，众人脸上流露出轻松表情。
柳无邪手段他们亲眼所见，连仙帝意志都能施展出来，带他们出去，问题不大。
“所有人听令，封印自己的元神。”
袁封山立即下令。
两名长老还有几名弟子不敢怠慢，祭出魂力，形成道道封印，将元神封印起来。
封印的那一瞬间，临川等人纷纷倒下，失去了对外界的感知。
“你也封印元神。”
柳无邪对着画圣说道，让他封印自己的元神。
画圣很听话，乖乖的封印了自己的元神。
紧接着是丁年还有扶仓，他们这条命都是柳无邪救得，早就将生死置之度外了。
场中只剩下柳无邪跟袁封山两人了。
“无邪，交给你了。”
袁封山说完，封印了自己的元神。
鬼师门的人，应该也是用这个办法离开的囚灵之渊，至于他们如何唤醒自己的元神，暂且还不知道。
“素娘，接下来交给你了。”
柳无邪沟通素娘，离开囚灵之渊后，只要素娘唤醒了自己，他就能唤醒袁封山等人。
“恩！”
素娘点了点头。
她是书仙，并非元神，不受囚灵之渊影响。
祭出魂力，形成一道封印，落在了太古元神上面。
封印落下的那一刻，元神缓缓闭上眼睛。
“扑通！”
柳无邪身体倒地不起。
就在柳无邪倒地不久，诡异的一幕出现了，所有人竟然开始下沉。
地面没有裂开，他们就这样沉入到了地下世界。
也不知道过去多久，痴月城街道上传来密集的砰砰声。
最先落下的是临川长老，因为他第一个封印元神。
闻到了人类鲜血的味道，汜水花从远处涌过来。
再不苏醒，他们所有人都会被汜水花吞噬掉。
一个接着一个落下，柳无邪的身体从半空坠落，狠狠砸在地面上。
落地的那一刻，素娘操控灵魂之剑，斩在了封印上。
“咔嚓！”
锁住太古元神的封印四分五裂，化为一道道印记，消失在魂海之中。
其他人身体中，并无书仙，无法斩断元神上的封印。
柳无邪很快苏醒过来。
站起来的那一刻，如临大敌，以防有人偷袭。
敖霸黑子他们在太荒世界之中，隔绝了跟外界联系。
就算是吞天神鼎，都无法屏蔽囚灵之渊，柳无邪才让所有人封印元神。
太荒世界是他最大的秘密，不想让任何人知道。
街道远处，传来轰隆隆的声音，汜水花越来越近了。
祭出灵魂之剑，进入他们的魂海。
拥有太古元神，操控灵魂之剑更加得心应手。
第一个醒来都是袁封山，他乃巅峰仙皇境，遇到危险，可以第一时间做出应对。
十息过去，所有人悠悠醒来。
“我们真的活着出来了。”
袁家六名弟子抱在一起，相拥而泣。
他们历经九死一生，终于救出老祖，激动之情溢于言表。
“我们离开痴月城。”
袁封山一声令下，所有人朝痴月城外面赶去。
奇怪的是，路上没有遇到炼金门傀儡，好像全部消失了。
起初的时候，大家还担心傀儡袭击，随着他们越来越接近出口，脸上担心的表情，也在渐渐散去。
“奇了怪了，炼金门难道放弃对我们的追杀了？”
丁年一脸疑惑的说道。
“炼金门估计也想不到，我们进入囚灵之渊，还能活着出来。”
临川这时候说道。
进入囚灵之渊，无人能活着出来，炼金门放弃对他们的诛杀，倒也正常。
众人纷纷点头。
“看来炼金门已经离开了痴月城，这里不适合他们发展了。”
袁封山看了一眼地下世界，所有的傀儡全部消失了。
丁年跟扶仓陷入沉思，他们追寻炼金门几十年，好不容易找到炼金门老巢，却未能将其捣毁，两人心情非常低落。
城外的遗忘之尸已经退走，一行人离开痴月城后，顺着原路返回。
一刻不敢停歇，足足飞行了一天一夜，见到阳光的那一刻，这才放慢了脚步。
“重见天日的感觉真好。”
袁家六名弟子躺在柔软的草地上，这次劫后余生，让他们心性发生了极大的变化。
回去之后，修为肯定会引来一次暴涨。
“两位前辈，你们接下来要去哪里？”
柳无邪走向丁年跟扶仓，出言问道。
遭遇汜水花围攻，是他们仗义出手，救了自己一命，这份恩情，他永记铭心。
“炼金门一日不灭，我们绝不罢休，这次能活着离开痴月城，多亏了柳兄弟，后会有期。”
丁年他们的任务，是除魔卫道。
只要炼金门还在这个世上，他们就会一直追查下去。
“前辈保重，以后有什么需要的，只要招呼一声，晚辈定万死不辞。”
柳无邪朝两人抱了抱拳，驱魔师是一个很奇特的职业，一旦踏上这条路，就没有回头的余地了。
人各有志，强求不得！
“告辞！”
丁年抱拳回礼。
随后朝袁封山等人抱了抱拳，朝远处掠去。
炼金门刚离开痴月城不久，趁着炼金门还没走远，还能追上。
“我们也上路吧。”
目送他们离开，袁封山站起来，带着众人朝仙罗域赶去。
进入痴月城，前前后后也有一个月时间了。
最近仙界很平静，没有人相信他们能活着离开痴月城。
几日之后！
当柳无邪还有袁封山顺利返回袁家的那一刻，整个仙界沸腾了。
无数宗门，他们前来打听，想要知道，柳无邪他们是如何活着出来的。
临川还有六名弟子，早已被袁封山下了封口令，而且回来不久，他们就宣布闭关。
袁家则是大摆宴席，欢迎画圣回归。
奇怪的是，画圣对这里非常陌生，谁也不认识，就认识柳无邪一人。
不论柳无邪吃饭还是睡觉，画圣一直跟在他身边。
千山教收到柳无邪回到袁家的那一刻，勾化气的将大殿的桌椅全部砸碎。
堂堂仙皇境，第一次当众失态。
“真是气死我了，痴月城那种地方，他都能活着出来。”
发泄一通后，勾化渐渐冷静下来，脸色阴沉的可怕。
柳无邪就像是一根鱼骨头，一直卡在他的嗓子眼里面。
这就是人们常说的如梗在喉。
“教主，我们接下来该怎么办，这小子进入痴月城不仅没死，还突破到仙君七重境了。”
殿内各大长老，面目狰狞，恨不能将柳无邪大卸八块。
勾化回到了自己位置上，堂堂一教之主，此刻竟然一点头绪都没有。
痴月城这种必死之局，柳无邪都能活着出来，其他手段，很难对他有效了。
除非派仙皇强者，暗中抹杀掉柳无邪。
偏偏每次柳无邪离开，都有仙皇护送，他们根本没有机会下手。
直接杀到袁家，他们还不敢，画圣已经回归，听说他已经成就半帝之境。
不止是千山教，像禹家，陈家，玲珑天，血雾寺，天王城，他们都收到消息了。
有些人选择了沉默，有些人暗中调遣高手。
整个仙罗域，可谓是暗流涌动。
碧瑶宫得知柳无邪顺利返回袁家，也是上下一片沸腾。
沧海这段时间，发展极其迅速，跟沧海城已经建立了商业往来。
“无邪，你不多呆些时日吗，这么着急返回宗门。”
大殿坐着的都是袁家绝对高层，画圣就坐在柳无邪身边。
就在刚才，柳无邪提出，明日一早，就启程返回碧瑶宫。
袁封楠希望柳无邪多逗留几日，好好跟柳无邪拉近一下关系。
“我还有其他事情在身，不宜耽搁了。”
柳无邪站起来，一脸无奈的说道。
回到仙罗域后，发现敖霸他们还在昏迷之中，身上伤势丝毫没有修复的迹象。
这不是好现象，最后一次冲击，伤害到了他们的根源。
不及时治疗，肉身恐怕会慢慢枯萎。
袁家只是一流家族，不论是底蕴还是资源，远不及碧瑶宫。
他要抓紧时间回去，想办法治疗敖霸他们几个。
希望碧瑶宫宝库之中，能找到治疗他们几个的灵丹妙药。
从袁封山的口中已经得知，敖霸他们几个伤势严重，袁封楠没有强留，明日一早，打算亲自送柳无邪返回碧瑶宫。

第二千五百一十四章 天道阁

翌日凌晨！
袁封楠亲自护送柳无邪跟袁天薇两人。
一路风驰电掣，一刻不敢逗留，敖霸他们的伤势，越来越严重。
柳无邪每天都用始祖树中的精气梳理他们的肉身，效果微乎其微，丝毫没有见好的迹象。
一日之后，顺利返回碧瑶宫。
离开之前，画圣非要跟在柳无邪身边。
无奈之下，柳无邪苦口婆心跟他说，让他在袁家呆一段时间，等他处理完了事情后，再过来接他。
袁家有太多画圣的回忆，呆在袁家，有利益他恢复记忆。
画圣不敢违背柳无邪的意愿，只好留在袁家，每天在家族到处闲逛。
只要画圣恢复所有记忆，将是他突破仙帝之时。
回到碧瑶宫后，柳无邪立即找到袁绍。
大殿之中，只有袁绍跟柳无邪还有袁封楠三人。
“宫主，请你务必救救他们。”
柳无邪长话短说，连客套话都省了，将敖霸他们四个祭出来。
看着浑身是血的四条神龙，袁绍跟袁封楠倒吸一口凉气。
尤其是敖霸，身上的龙鳞，已经所剩无几，咥长老最后那一击，险些杀死了他们四个。
“你放心，我会尽全力治好他们。”
袁绍当即点头，双手结印，封锁住了四条神龙体内的生机，以免继续泄露。
封锁了生机后，四条神龙体内衰竭的迹象暂时压制住了，却没有苏醒的征兆。
这两天时间，柳无邪想过太多的办法，始终无法唤醒敖霸他们几个。
始祖树中的精气，蕴含无尽的生之力，连它都无法唤醒敖霸他们，柳无邪实在是没有别的办法，这才找到了袁绍。
不到万不得已，他不会有求于任何人。
“我去宝库一趟，需要炼制几枚丹药，希望能起到一些效果。”
封印四条神龙后，袁绍迅速离开大殿，前往宗门宝库，炼制疗伤的丹药。
“无邪，你放宽心，袁宗主一定能治好他们的。”
袁封楠一副安慰的语气。
痴月城的事情袁封楠已经知晓。
没有敖霸他们，且不说能不能救出画圣老祖，连袁家派去的所有人，都会死于鬼师门之手。
说起来，敖霸他们对袁家有救命之恩。
看到他们昏迷不醒，袁封楠心情也很难受。
“岳父大人，你先回去吧，画圣前辈刚回来不久，以免出现什么意外，最好还是派人时刻跟着。”
柳无邪点了点头，说完将敖霸他们收回太荒世界，继续利用始祖树温养。
画圣乃半帝境，一旦发起疯了，袁家无人能阻拦。
虽然离开前，他跟画圣谈了很久，难免画圣耍小脾气，所以希望袁封楠赶紧回去。
“好，那你一切小心，需要我们做什么，你尽管开口。”
袁封楠点了点头，他确实很担心。
画圣老祖现在的心智，也就堪比三五岁孩童，做出什么过激的事情都正常。
送走袁封楠，柳无邪回到了圣子堂。
宗主炼制丹药，需要一段时间，炼制好了自然会通知他。
一般的王.丹对敖霸他们基本无效，唯有皇丹才能起到一些效果。
炼制一枚皇丹，快则三五天，慢则十天半个月。
柳无邪打算趁着这段时间，回一趟沧海，不知道现在天道会发展如何。
碧瑶宫跟沧海已经建立了时空传送阵，一般情况下，很少开启。
时间紧急，立即赶往长老堂，负责时空传送阵的长老非常客气，为柳无邪打开阵法。
不到数息时间，柳无邪出现在沧海传送阵中。
负责阵堂的梁寒，见到柳导师，连忙上前行礼。
主殿中！
各个堂口负责人齐聚一堂，缘灵，蒋世阳还有项如龙他们，都成长起来了。
项自成，叶孤海，他们如今都能独当一面。
奇怪的是，柳无邪没有看到叶红衣。
上次自己离开之后，叶红衣留在沧海，难道自己离开这段时间，他已经返回盘武家族了？
帝江在闭关，全力冲击巫帝境，并未出现在大殿上。
冲击巫帝，可不是一朝一夕，快则一两年，慢则十几年。
这是他们之前约定好的，只要沧海不遭遇生死危机，帝江是不会出手。
沧海的王脉之气，对帝江帮助太大了。
没有王脉的存在，他早就离开了。
“师父，这是叶姑娘离开前让我交给你的。”
小芊走出来，拿出一封书信，交到师父的手里。
接过书信，将其打开。
“我还有其他事，暂时不能留在这里了，以后记得来盘武家族找我。”
短短几句话，没有过多的交代。
将书信放入怀里，盘武家族他肯定要去。
他跟盘武大神并不相识，盘武大神是如何认识他的，又为何让自己的后人辅佐自己。
从叶红衣口中得知，她所做的一切，都是按照老祖的要求去做的。
种种谜团困扰着他，也许盘武家族，能给他一个准确的答案。
等处理完了所有的事情后，就前往盘武家族一趟。
“不好了，我们设在沧海城的商铺，又遭人围攻了。”
这个时候，大殿外面跑进来一名弟子，大声的说道。
大殿中所有人眉头微蹙，看来不是第一次听到这个消息，并无太多震惊之色。
“发生什么事情了？”
柳无邪皱了皱眉，朝这名弟子问道。
他离开这一个多月，沧海城已经彻底成型，居住上千万人口，无数小家族盘根错节。
连那些超一流宗门，都在此地设立了分舵。
“有人说我们的武魂符咒出问题了，带着一群人前来闹事，梁医师已经赶往，对方还是不肯罢休，要让我们滚出沧海城。”
这名弟子简短的讲解一遍，大殿中所有人眼眸中蕴含怒气。
“你们是不是知道此事。”
柳无邪目光扫过蒋世阳还有缘灵两人。
天道会由他们负责，他们不可能不知道。
“知道，这已经不是第一次了。”
蒋世阳一脸愧疚，缘灵只是叹息一声，他虽然是知祖转世，论管理能力，还不如蒋世阳，不然也不会被自己大弟子偷袭。
“你们留在沧海，世阳跟我去一趟。”
柳无邪站起来，让蒋世阳跟他一起去沧海城，其他人留在这里。
“无邪，沧海城潜伏大量的高手，你这时候前去，会非常的危险。”
叶孤海站起来，一脸担心的说道。
柳无邪跟叶凌寒之间的关系，虽然还没更进一步发展，但是大家心里都知道，他们两人迟早会走到一起。
“放心吧，方圆三千里，就算是仙帝前来，也休想杀我。”
柳无邪眼眸中闪过一丝寒气，想要知道，到底是谁不开眼，找天道会的麻烦。
这也是柳无邪为何让沧海城建在三千里之外的原因。
这个距离，正好在五行圣灵剑阵攻击范围之内。
进可攻，退可守，一切都在柳无邪掌控之中。
也许将来某一天，整个沧海城，都会落入他的手里，成为天道会的附庸大城。
说完，带着蒋世阳离开了大殿，朝沧海城赶去。
“说吧，到底发生了什么事情。”
路上的时候，柳无邪朝蒋世阳问道。
时间紧急，只能一边走一边说了。
“按照之前制定的计划，将产业布局在沧海城，这一个月来，我们遭遇了重重险阻，暗中有一股势力，不断地破坏我们的商铺，诋毁我们的名誉，这个月已经是第五次了。”
蒋世阳叹息一声。
自从接手天道会之后，他成长了很多，将自己的管理能力，彻底发挥出来。
不久前，将自己妻子接到了天道会，这样可以全身心投入到管理当中去。
唯独沧海城的事情，一直搞不定，让他很是自责。
“查到是谁在背后搞鬼吗？”
柳无邪示意蒋世阳不用自责，他已经做的很好了。
如此短的时间内，将天道会打理的井井有条，远远超出柳无邪的预料。
从蒋世阳苍白的头发上就能看出来，这几个月来，他很少休息。
“根据我们调查，应该是以千山教为首的一伙人，他们除了暗中散播谣言外，还蛊惑一些人，抵制我们的商品。”
蒋世阳将调查回来的资料，全部道出。
柳无邪点了点头，跟他猜测的基本差不多。
千山教不敢进入沧海杀人，只能用这种方式。
给天道会制造麻烦，让他们寸步难行。
没有自己的产业，天道会很难发展壮大。
柳无邪让沧海城建立在三千里之外，目的是方便天道会，而不是方便其他人。
跟沧海城建立贸易往来，这样天道会就有自己的产业了。
随着时间的流逝，产业肯定越做越大。
谁也没想到，天道会一开始就遭遇了极大的阻力。
三千里并不是很远，天道会特意修建了一条大路，从天道会可以直通沧海城。
进入城中，里面的繁华程度，让柳无邪暗暗吃惊。
他还是低估了仙脉的价值，短短几个月时间，沧海城发展如此迅速，丝毫不在桑海城之下了。
加上又是新晋大城，前来的修士数量非常之多。
不过城中大多以三流家族跟二流家族为主。
也许用不了几年，就会诞生一流家族，一流宗门。
时间紧急，来不及欣赏城中的环境，蒋世阳带着柳无邪，直奔天道会的产业。
天道会在城中，建立了一座超级大的商铺，取名天道阁。
除了贩卖兵器丹药之外，像符箓，阵法盘，这些东西，都有贩卖。
此刻天道阁外面，聚集着很多人，里一层外一层。

第二千五百一十五章武魂符咒

天道阁建造的非常之大，按照七星方位建造，一共分为七个区域。
每个区域，售卖的东西都不相同。
丹药，兵器，阵法，符箓，机关兽，武魂以及仙药。
这些基本都是修士日常离不开的东西。
尤其是武魂，出现的那一刻，让无数人争相疯抢。
他们没想到，借助武魂，可以操控其他仙兽。
像丹药，兵器，阵法，符箓，包括仙药，这些早已被各大超一流宗门垄断。
就算是机关兽，仙界超过数十个家族都有打造，想要从他们口中分一杯羹，并不容易。
但是武魂不同。
凡界的时候，柳无邪就设立了武魂堂，由沐月影管理。
如今天道会主要的收入来源，还是依靠武魂术。
不过天道会出售的武魂术并非永久性的，每次只能购买一份符咒，操控一次就会耗尽。
想要继续操控，必须要反复购买武魂符咒。
仅仅武魂符咒一项收入，就超过了其他六项的总和。
武魂的兴起，让其他宗门嗅到了商机。
奇怪的是，他们刻画出来的武魂符咒，根本无法驾驭仙兽，甚至还会遭到仙兽反噬。
符咒是很古怪的东西，不得出现一丝差错。
囚灵之渊遇到的邪灵体，就是靠各种阴毒的符咒，来操控人类的元神，让其乖乖听话。
“今天必须给我们一个说法，不然拆了天道阁。”
一道粗狂的声音，在天道阁内部响起。
天道阁非常之大，占地近万平，可以容纳几千人同时购买。
中间区域，已经站满着人，连大门外，都是人挤人，抻长着脖子往里看。
在天道阁中间空地上，躺着两具尸体，他们的脖子上，有一道腥红的印记，应该是被某种凶兽咬死。
相隔很远，都能听到天道阁里面闹哄哄的。
两侧商铺都关门了，全部跑过来看热闹。
“就是这里了。”
指着前面的天道阁，蒋世阳小声说道。
“进去！”
柳无邪当先一步，朝天道阁走去。
虽然建造天道阁的时候，他没有全程参与，但是里面的设计，以及安排，都是他提前设定好的。
天道阁并不高，只有三层，第一层售卖，第二层仓库，第三层用作办公。
“是柳无邪！”
还没靠近大门，街道两侧传来阵阵惊呼声。
如今的柳无邪，风头正盛，谁人不识，谁人不晓。
尤其是沧海城，上至老人，下至孩童，早已将柳无邪画像，深刻在脑海之中。
守在大门外的那些修士，自动让开，腾出一条道路。
穿过人流，进入天道阁之中。
除了梁医师之外，还有几名天道会高层都在这里。
石娃一脸杀气，站在一旁没说话，被身边的人压制住。
见到柳无邪，梁医师还有石娃他们，迅速上前。
“无邪，你回来了。”
梁医师上前鞠了一躬，脸上尽是愧色。
石娃跟着一起鞠躬，见到师父的那一刻，脸上的杀意，逐渐散去。
“发生什么事情了？”
柳无邪朝他们点了点头，小声问道。
“是这样的，他们几个说买了我们的武魂符咒，操控的时候，不仅没能操控仙兽，反倒是被仙兽咬死了他们的同伴。”
梁医师简单将事情讲解一遍。
说完看向地面上的两具尸体。
在尸体旁边，站着三名魁梧男子，各个修为高深，清一色仙尊境。
他们怒视柳无邪，要不是这里是天道阁地盘，估计早已动手。
梁医师乃半步仙皇境，他们就算敢动手，也要掂量掂量。
柳无邪蹲下身子，看了一眼两具尸体，眼眸深处，闪过一丝寒光。
“柳无邪，你来的正好，你们天道阁的武魂符咒出现严重问题，导致我两个同伴死于仙兽之口，你说这件事情怎么处理吧。”
站在中间的魁梧男子大声说道，气势极其狂暴，一副得理不饶人的架势。
“公宇良，你胡说八道，我们天道阁的武魂符咒，不会出现任何问题。”
石娃站出来，怒瞪公宇良。
每一枚武魂符咒他们都是经过层层把关，才能拿出来销售。
“你们口口声声说武魂符咒没有问题，那他们是怎么回事，谁能给我解释清楚，我们就是用了你们的武魂符咒，才敢深入远古山脉，猎杀仙兽，谁曾想到，你们的符咒关键时刻不仅不顶用，还激怒了仙兽，害的我们死去了两名同伴。”
公宇良义愤填膺的说道，脸上尽是愤怒之色，说完趴在两具尸体上嚎嚎大哭两嗓子。
“大哥对不起你们，买了劣质的武魂符咒，才害的你们死于仙兽之口，今天大哥就为你们讨要一个公道。”
公宇良哭了两嗓子后，从地面上站起来，眼含煞气。
为了验证真伪，公宇良还拿出他从天道阁购买武魂符咒的证据。
周围那些围观的人，可能受到公宇良的影响，对天道会的武魂符咒，产生了一丝怀疑。
七种商品当中，只有武魂符咒卖的最好，其他六种商品，只能勉强达到收支平衡，还无法做到盈利。
“你们说，天道阁售卖的武魂符咒，是不是真的有问题。”
周围那些修士，正在小声议论。
武魂符咒刚出来不久，起初的时候，确实让大家趋之若鹜。
最近一段时间，很多人爆出武魂符咒根本无法驾驭仙兽，让武魂符咒的销量一落千丈。
尤其是今天，公宇良居然带着两具尸体，公然找到了天道阁，让武魂符咒的销量再次下滑。
“可是我用的好好地啊，每次都能轻松驾驭那些仙兽，只要别驾驭修为高于自己太多的仙兽即可。”
购买过武魂符咒的一些修士站出来，他们用的效果非常不错。
场中出现两种声音，一种说武魂符咒存在质量问题，一种则是表示武魂符咒非常的好用。
两者之间，谁也说服不了谁。
“柳无邪，你为了赚取利润，竟制造如此黑心的东西，这段时间，已经有很多人因为买了你们的武魂符咒，最终死于山脉之中，你们天道阁今天必须要给一个说法。”
人群之中，走出来一名长相猥琐的男子，一副颐气指使的语气。
话音一落，那些怀疑武魂符咒有问题的修士纷纷站出来，一起加入讨伐大军。
“给个说法！”
整齐划一的声音，在偌大的天道阁上空回荡。
柳无邪没说话，目光横扫一圈，将所有人的目光尽收眼底。
梁医师跟蒋世阳面露焦急之色，面对他们的咄咄逼人，没有任何办法。
总不能把人都赶出去，那以后天道阁也别想做生意了。
口碑一旦失去了，以后再想找回来，无疑是难于登天。
除了沧海城之外，按照柳无邪的要求，以后天道阁要开到每一座大城。
“柳无邪，你倒是说话啊！到底武魂符咒有没有问题，他们两个是不是因为武魂符咒失效，才会被仙兽杀死。”
有人按捺不住了，开始朝柳无邪发难，让他赶紧站出来解释。
谁都知道，天道阁背后真正的主人，其实是柳无邪，其他人只是辅佐他的。
远处！
碧瑶宫分舵长老出现了，一脸焦急之色。
碧瑶宫在沧海城也建立了分舵，跟天道会相互照应。
但是今天的事情，碧瑶宫显然不宜站出来，有可能会惹火烧身，连碧瑶宫都牵扯进来。
“他们的确因为操控武魂符咒不当，才被仙兽杀死。”
柳无邪目光横扫一圈，突然说道。
声音不大，蕴含魂力而发，将周围的杂音，全部压下去。
这就是太古元神，恐怖的一塌糊涂。
“大家快听听，天道阁终于承认了，就是他们的武魂符咒有问题，才导致他们两个死于仙兽之口。”
四周炸开了锅，没想到柳无邪真的承认了。
最震惊的还是梁医师跟石娃他们，为何柳无邪要说武魂符咒确实出现问题了。
一旦流传出去，武魂符咒以后可能一枚都卖不出去了。
他们仓库中，可是储存着大量的武魂符咒，都是这几天积压下来的。
“柳无邪，既然你承认了武魂符咒有问题，那你说吧，怎么赔偿我们，总不能让我们的兄弟白白死了。”
公宇良嘴角浮现一抹笑意，一副阴谋得逞的意味，让柳无邪说出赔偿条件。
只要条件合适，他们不予追究此事。
只要柳无邪拿出赔偿，那天道阁的声誉，也彻底跌落谷底。
石娃急的直跺脚，师父不说话，他没法开口。
蒋世阳还算淡定，他非常了解柳无邪的性格。
既然他这样说，肯定有他的道理，难道他不知道，承认武魂符咒有问题，意味着什么。
众人的目光，齐刷刷的落在柳无邪脸上。
天道阁突然安静下来，连梁医师此刻都是一脸紧张。
天道阁对面茶楼上，一座包间之中，坐着三名老者。
“还是沈长老高明，利用小小的武魂符咒，就能击垮天道阁，让他滚出沧海城。”
背对着包间大门的那名老者，打了一个哈哈，对着面前的老者说道。
“我们教主有令，全力抑制天道会发展，所以我们必须要阻止天道阁在沧海城站稳脚跟，这一战，我们不容有失。”
沈长老端起茶杯，轻轻呷了一口，一脸得意的表情，对自己的杰作非常满意。

第二千五百一十六章 激烈争辩

天道阁中的争辩还在继续。
柳无邪当众承认武魂符咒有问题，如同一石激起千层浪，整个天道阁，传来阵阵讨伐声。
加上公宇良不断煽风点火，围观的修士更加群情激奋。
“柳无邪，既然你承认了武魂符咒有问题，还不赶紧给死者认错。”
之前跳出来的那名猥琐男子再次站出来，让柳无邪当众给死者认错，可谓是歹毒至极。
面对公宇良的咄咄逼人，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“我承认武魂符咒有问题，可没说我们天道阁的武魂符咒有问题。”
柳无邪环顾一圈，收起嘴角轻蔑的笑容，依旧是蕴含魂力而发，将周围闹哄哄的声音压制下去。
离开痴月城后，太古元神威力逐渐显露出来。
同等情况下，他的魂力，几乎是无敌的存在。
纵然是巅峰仙尊境，魂力都无法压制柳无邪了。
公宇良想过利用气势压制柳无邪，发现不论是仙尊气势，还是魂力气势，统统被柳无邪打压下去。
“柳无邪，你这话是什么意思，我们明明是购买了天道阁的武魂符咒才死于山脉之中，没想到你们天道阁敢卖却不敢承认，这样的商铺，以后不来也罢。”
公宇良眼眸深处，明显闪过一丝慌张。
换做之前，柳无邪还真的难以发现。
晋升太古元神后，周围的一举一动，都在他窥视之下，甚至要比慧眼还要厉害几分。
“你购买天道阁武魂符咒是真，但是他们用的却不是我们天道阁的武魂符咒。”
柳无邪知道这时候千万不能动怒，纵然心里有万般怒气，也要压制下来，不然就中了千山教的算计。
既然千山教陷害天道阁，今天就借助这次机会，狠狠打一次千山教的耳光，顺便宣传一下天道阁，争取早日在仙界站稳脚跟。
“一派胡言，他们两个，用的就是你们天道阁的武魂符咒。”
站在公宇良身边的男子，大喝一声，认为柳无邪在为自己开脱，才故意说他们没用天道阁的武魂符咒。
自从天道阁的武魂符咒出现后，不少宗门争相模仿。
不过他们雕刻出来的武魂符咒，可谓是四不像，成功的概率极低，危险性极大。
周围那些修士可不听柳无邪的解释，加大了讨伐的力道。
“大家稍安勿躁，既然我说他们用的不是我们天道阁的武魂符咒，肯定有十足的证据，在拿出证据之前，我想请一人现场试验一下我们天道阁的武魂符咒。”
柳无邪抬起手，将周围杂音压下去，很平静的说道。
为了更好地展现天道阁的武魂符咒，柳无邪打算让其他人亲自试验一番。
四周那些修士你看着我，我看着你，一脸的茫然，不知道柳无邪葫芦里面卖的什么药。
“就算我们愿意试，也没有仙兽啊！”
有修士跃跃欲试，平时的时候，他们买不起昂贵的武魂符咒，既然天道阁让他们免费尝试，何乐而不为。
“仙兽很好解决，旁边就是驭兽斋开的商铺，里面贩卖大量的仙兽。”
旁边的修士连忙说道。
前世的时候，柳无邪跟驭兽斋斋主有过一面之缘，凡界用的驭兽之术，就是传自于驭兽斋。
柳无邪朝石娃点了点头，石娃很快跑出去，到隔壁驭兽斋购买一尊强大的仙兽过来。
驭兽斋商铺掌柜的，就在天道阁，跟石娃一起，挑选仙兽去了。
一些好事之人，生怕天道阁作假，纷纷跟上去。
等了约莫盏茶时间，一座巨大的兽笼缓缓推进天道阁，里面关押的是一头鬃毛虎纹狮。
这种仙兽并不罕见，从修为上判断，也就堪比人类仙君五六重左右，购买这样一尊仙兽，价格不菲。
“这尊仙兽昨天刚运进驭兽斋，所以不存在任何问题，大家尽管查看。”
驭兽斋商铺掌柜的，朝众人抱了抱拳，让众人检查这尊仙兽，是否存在问题。
经过众人一番查看，确定这尊仙兽没有问题后，这才投入到试验当中去。
公宇良也查看过，仙兽的确没有问题。
“谁愿意上前一试？”
柳无邪目光看向众人，从梁医师手里接过一枚武魂符咒，对着众人说道。
“我来试试！”
从人群中走出来一名三十左右男子，修为刚达到仙君境，比鬃毛虎纹狮修为略低一些，这样更有说服力。
“舒勇，你要小心，千万别被天道阁给骗了。”
周围那些修士一副劝告的语气，让舒勇考虑清楚了。
叫舒勇的青年没有理会周围那些人，直径走向柳无邪。
舒家刚搬到沧海城不久，地位并不高，舒勇是舒家年轻一辈佼佼者，众人劝告，倒也正常。
“武魂符咒给我吧。”
走到柳无邪面前，舒勇伸出手，让柳无邪将武魂符咒给他。
“在测试之前，你要做一件事情，放开元神，让大家查看一下你的魂海质量。”
柳无邪没有将武魂符咒交给他，而是让他放开元神，方便大家查看。
“你！”
舒勇大怒，放开元神，一旦有人对他不利，岂不是非常危险。
“你大可放心，只是查看你魂海构造，不会伤及你的身体，等施展武魂符咒之后，我再告诉你答案。”
柳无邪示意舒勇不用担心，只是放开魂海构造跟质量，又不是让别人的魂力进入你的魂海。
舒勇已经站出来了，进退两难，只好放开元神，他的魂海构造以及质量，呈现在众人面前。
大量的魂力，游走在舒勇身体上。
“好浑厚的魂海，魂力在同辈之中，绝对是佼佼者了。”
周围传来阵阵赞叹声。
不到片刻功夫，舒勇的魂海构造，以及他的魂力质量，众人了如指掌。
柳无邪将武魂符咒交到舒勇手里，对着石娃说道：“放开兽笼！”
兽笼打开的那一刻，其他人朝后退去，只留下舒勇跟虎纹狮在中间区域。
虎纹狮的修为远要高于舒勇，如果武魂符咒起不到作用，舒勇很有可能死于虎纹狮之口。
舒勇有些紧张，暗中戒备。
“吼！”
兽笼打开的那一刻，虎纹狮仰天咆哮，恐怖的音浪，在偌大的天道阁久久回荡。
仙兽跟人类之间，很难共存。
这头虎纹狮刚抓来不久，体内蕴含极强的野兽凶性，见到人类，激发了体内的血腥之气。
舒勇距离虎纹狮最近，自然是虎纹狮最先攻击的目标。
四蹄腾飞，朝舒勇飞扑过去。
恐怖的妖君之势，席卷而出。
达到妖君级别的仙兽，智商极高，甚至一些血脉纯正的仙兽，都可以化为人形了。
天道阁对面的茶楼上。
包间里面坐着的三名老者，并未离开，透过窗户，可以清晰的看到天道阁中的一举一动。
“沈长老，这个柳无邪到底在搞什么鬼？”
坐在沈长老对面的老者有些不耐烦了。
这么久过去了，公宇良他们为何还没成功。
莫名其妙搞出一尊仙兽出来，谁都看不懂柳无邪在做什么。
“让他折腾吧，只要他们一口咬定是天道阁的武魂符咒害死他们，就算柳无邪说破天也没用。”
沈长老脸色平静，丝毫不受影响。
武魂符咒这种东西仙界之前出现过，不过只是昙花一现。
主要是因为武魂符咒稳定性太差了，导致很多人操控的时候，反被武魂符咒反噬。
这就导致武魂符咒根本没有市场。
天道阁居然拿武魂符咒作为主力销售物品，着实让很多人看不懂。
丹药，兵器，阵法，符箓，机关兽，仙药，这些东西早已被人垄断。
天道阁想要站稳市场，只能另辟蹊径，武魂符咒的诞生，确实掀起了一阵狂潮。
“我总觉的事情没那么简单，这个柳无邪狡猾如狐，肯定有什么手段，我们还是小心为妙，别让他知道了这一切是我们在背后搞的鬼。”
坐在沈长老对面的老者皱着眉头说道。
他们负责沧海城分舵，平时的时候，很少现身。
“要不是柳无邪布置了五行圣灵剑阵，我们也不会如此被动，怎么可能让天道阁开起来。”
坐在沈长老左侧的一名老者，狠狠拍在桌子上，一脸的怒气。
之前他们派人阻止天道阁，甚至暗中对天道会弟子大打出手。
谁会想到，天道会每名弟子身上，烙印了五行圣灵剑阵的法则，对他们出手，会瞬间遭到五行圣灵剑阵攻击。
为此！
他们三家还损失了好几名高手。
三千里之内，除非是仙帝降临，没有人能动天道会分毫。
五行圣灵剑阵纵然是巅峰仙皇，都无法将其破解，何况是这些普通仙尊境。
“纵然他有再多的手段，今日天道阁必定滚出沧海城。”
沈长老眼眸深处，闪过一丝寒气。
说完，三人目光一起看向天道阁，因为虎纹狮已经发动了猛烈进攻。
面对虎纹狮的攻击，舒勇没有闪避，迅速祭出武魂符咒。
想要验证天道阁的武魂符咒有没有问题，最好的办法，亲身验证一番。
周围高手如云，就算武魂符咒真的有问题，虎纹狮也威胁不到他。
武魂符咒迅速被激发，形成两股力量。
一部分钻入舒勇的魂海，称之为武魂，另外一部分钻入虎纹狮的魂海，称之为符咒。
这就是武魂符咒的来历，通过武魂操控符咒。

第二千五百一十七章 震惊

武魂是武魂，符咒是符咒，其实是两个东西。
想要将两者完美融合，并不容易。
柳无邪做到了，不仅将武魂与符咒联合，还能借助武魂符咒，做出很多意想不到的事情来。
武魂进入魂海后，舒勇借助武魂之力，很快跟符咒取得联系。
舒家高手已经暗中蓄力，一旦舒勇不敌，第一时间出手。
眼看虎纹狮就要飞扑上来，舒勇右手一点，虎纹狮突然停在了原地，乖巧的像是一只大猫咪。
“趴下！”
舒勇轻轻说道。
虎纹狮很听话，真的趴在了他的面前。
符咒强行霸占了虎纹狮的妖魂，通过武魂，可以操控虎纹狮的魂海，让他做什么，他就得做什么。
当然！
武魂符咒只能操控跟自己修为相当的仙兽，级别太高，符咒会反过来操控人类。
天道阁的武魂符咒，经过特殊处理，就算操控更高级别的仙兽，最多符咒摆脱武魂的控制，想要反噬人类，并不容易。
这一点，之前已经有人尝试过了。
一旦符咒被仙兽破解，武魂瞬间切断跟符咒之间的联系。
可以说，天道阁的武魂符咒，已经达到最完美的状态了。
舒勇还在不停的操控虎纹狮，周围那些修士，看的一愣一愣的。
“真的成功了！”
那些怀疑天道阁武魂符咒的修士，睁大着眼睛，一脸不敢置信。
武魂符咒刚上市没多久，真正购买的人并不多，很多人还在等待阶段。
看到舒勇的表现，已经有人蠢蠢欲动，欲要采购大批的武魂符咒。
有了武魂符咒，他们就可以肆无忌惮深入山脉之中，猎杀仙兽，采集仙药。
尤其是那些二三流家族，他们底蕴太浅了，没有强大的产业，他们只能通过去采集仙药，猎杀仙兽来增加家族收入。
那些远古山脉之中，潜伏了数之不尽的仙兽，当然也蕴藏着数之不尽的宝物。
多少修士贸然前往，最终死于仙兽之口。
在舒勇的操控下，虎纹狮回到了兽笼之中，这才切断武魂跟符咒之间的联系。
“好玄妙的武魂符咒。”
舒勇到现在还不敢置信，他竟然轻松操控一尊堪比妖君六重的虎纹狮。
以他的修为，面对妖君六重虎纹狮，没有任何胜算，更别提将其操控了。
周围那些人指指点点，他们对武魂符咒越来越好奇了，世间竟然有如此玄妙之物。
“柳无邪，就算这次操控成功了，又能代表什么，武魂符咒一直质量存在问题，可能你们卖给他们的是劣质品。”
人群中那名猥琐男子发出嗤之以鼻的声音。
不论是丹药，还是兵器，以及符箓，肯定有残次品，武魂符咒亦是如此。
四周那些修士纷纷点头，认为这名男子说的有道理。
“柳无邪，你别就卖关子了，赶紧说吧，到底是怎么回事。”
更多人的想要知道，柳无邪到底想要说什么。
武魂符咒的妙用他们见识了，这并不能证明，公宇良同伴的死，跟天道阁的武魂符咒没有任何关联。
“舒勇，跟刚才一样，放开你的元神，让众人看看你的魂海跟魂力质量。”
柳无邪微微一笑，并未解释，而是让舒勇再次放开元神。
舒勇只好照做，放开元神后，周围那些修士，可以通过魂力，清晰的看到他魂海的构造以及魂力质量。
“奇怪，舒勇的魂力，好像比刚才精纯了不少。”
众人仔仔细细将舒勇的魂海查看一遍，得出一个结论，操控武魂符咒后，舒勇的魂力成长了不少。
“不仅魂力更精纯了，连他魂海的构造，更加的完善，以后调动魂力，更是得心应手。”
在场高手如云，仙尊境就不在少数，那些二三流家族的族长都来了。
如果是一个人说也就罢了，场中九成的修士，都发现舒勇的魂海不一样了。
只有那些修士低于舒勇的修士，他们看得不是很真切。
站在一旁的公宇良有种不好的预感。
“舒勇，说说你的感受。”
柳无邪伸手将周围的嘈杂声压下去，让舒勇自己来说。
舒勇并不是天道阁的人，不存在偏袒任何一方。
没有试验之前，舒勇可是站在公宇良这一边，才迫不及待的站出来想要亲身试验。
“我的魂力好像更清晰了，魂力纯度好像也提升了一些。”
舒勇将自己的真实感受，传递给了大家。
“难道说，武魂符咒还能壮大魂力？”
人群炸开了锅。
如果真是如此，那武魂符咒也太逆天了。
不仅能操控仙兽，每次施展，还能壮大元神跟魂力，可谓是一举三得。
天底下竟然还有这等好事。
“柳无邪，这到底是怎么回事，你就别卖关子了。”
周围那些修士等不及了，让柳无邪赶紧解释。
众人越是着急，柳无邪偏偏不说，一直吊着他们的胃口。
“大家在看看他们两个的魂海，对比一下，你们就知道问题出在哪里了。”
柳无邪说完，指向躺在地面上的两具尸体。
人已经死了，无需放开元神，魂力也能轻松查看他们的魂海构造，以及魂力质量。
因为死去多时，魂力远不如之前那么强横，但是魂海构造，却无法改变。
“奇怪，他们的魂海为何出现了很多缺口。”
经过众人一番查看后，发现地面上两具尸体的魂海，出现大量的缺口，这不符合常理。
只有一种可能，他们的魂海，遭到了外力袭击。
这个外力，并非外人，而是魂海中出现另外一股力量。
“不止是魂海构造出现了问题，连他们的魂力，似乎被某种力量摧毁过。”
越来越多的人加入进来，对两具尸体评头论足。
越看越惊，到底是什么力量，能摧毁魂海的构造。
可想而知，这两人生前，遭受了多少痛苦。
“柳无邪，魂海我们查看了，现在可以解释了吗？”
众人收回目光，两具尸体的魂海，他们查看了一遍，确实遭到外力反噬，跟武魂符咒反噬的景象几乎如出一辙。
“他们两个的确遭到武魂符咒反噬，但是我告诉大家的是，我们天道阁的武魂符咒，每一枚上面都烙印一道魂纹，不仅能壮大魂海，精纯魂力，就算遭到反噬，魂纹会瞬间切断跟符咒之间的联系，所以他们两个，使用的并非我们天道阁的武魂符咒。”
柳无邪语气不急不缓，说完让梁医师又拿出一枚武魂符咒，当众一点点拆开。
当魂纹出现在众人视线的那一刻，整个天道阁，传来阵阵嗡鸣声。
“怎么可能，蕴含魂纹的一枚武魂符咒，竟然卖这么便宜。”
魂纹的重要性，人尽皆知。
天道阁居然在每一枚武魂符咒当中，都蕴含了一枚魂纹，还真是大手笔。
“好精妙的魂力，的确隔断了武魂跟符咒之间的关联，纵然是仙兽反噬，也危机不到操控者。”
那些二流家族长老还有家主纷纷站出来，一脸震撼之色。
如此珍贵的武魂符咒，天道阁居然以平价销售，着实让人看不懂。
自从天道阁出售武魂符咒后，市面上也出现了不少类似的武魂符咒，他们的价格，要比天道阁略贵一些。
“这是我从别的商铺买来的武魂符咒。”
一名修士从怀里拿出一枚武魂符咒，是他从另外一座商铺购得。
当众将武魂符咒拆开，发现里面根本没有魂纹存在。
同样都是武魂符咒，就凭这一道魂纹，就碾压对手。
柳无邪早已掌握刻画魂纹之法，楼兰族所有古老魂纹，尽数被他炼化，其他人纵然刻画出来魂纹，也不可能跟武魂符咒相容。
这就是天道阁武魂符咒的优势，任何人模仿不出来。
市面上模仿的那些武魂符咒，形似神不似，根本不是一个东西。
“柳无邪，你的意思，他们两个，使用的不是天道阁的武魂符咒，才遭到符咒反噬，摧毁了魂海。”
舒家家主站出来，朝柳无邪抱了抱拳，基本了解了事情始末。
柳无邪做这么多，目的很简单，证明他们两个，不是死于天道阁的武魂符咒。
“这还用说吗，事实摆在眼前，他们两个真正的死亡原因，跟天道阁的武魂符咒，没有任何关系。”
还没等柳无邪开口，周围那些修士忍不住开口说道。
尤其是刚才支持天道阁的修士，连忙站出来。
场中也有不少修士，用过天道阁的武魂符咒，效果极好，已经成为天道阁忠实客户。
“柳无邪，你这是强词夺理，他们明明就是被你们天道阁的武魂符咒害死的。”
公宇良大声说道，将周围那些声音全部压下去。
只要他死不承认，柳无邪还能杀了他们不成。
真的杀了他们，等于杀人灭口，天道阁更是解释不清楚了。
公宇良就是认准了这一点，才敢大放厥词。
“看来你是真的不见棺材不落泪啊！”
柳无邪意味深长的看了一眼公宇良。
就在刚才不久，他通过鬼眸，清晰的看到街道对面的茶楼。
包括茶楼里面的对话，他听得一清二楚。
之所以跟他们说这么多，第一是宣传天道阁武魂符咒，第二是让他们彻底死了这条心。

第二千五百一十八章 发狂的虎纹狮

柳无邪那刺骨的目光，扫过公宇良还有人群中上窜下跳的那名猥琐男子。
语气中不带一丝感情，冷冽的杀意，弥漫整个天道阁。
“柳无邪，我们只是实话实说，你不承认也就罢了，还敢威胁我们，今日算我们倒霉，以后再也不买天道阁的东西了。”
公宇良话风一变，说完就要抬着两具尸体离开，自认倒霉。
就算柳无邪解释清楚了，天道阁的名誉，也会一落千丈，关于武魂符咒质量问题，其实并未得到解决。
“没错，这种黑心的商铺，让他早日滚出沧海城。”
人群中那名猥琐男子，振臂高呼，目的是煽动更多的人加入进来，讨伐柳无邪，讨伐天道阁。
“滚出沧海城！”
人群稀稀拉拉传来回应声。
回应的这些人，不出意外一定是千山教、禹家陈家提前安排的，目的是侧应，煽动人心。
“嗖！”
这名猥琐男子还没说话，只见面前多了一道人影。
不知道什么时候，柳无邪出现在他面前。
他不过小小仙君四重而已，柳无邪乃仙君七重，几乎是碾压他的存在。
“柳无邪，你要干什么！”
猥琐男子一脸慌张，没想到柳无邪居然偷袭他。
“打开笼子！”
柳无邪根本不给他说话的机会，让石娃打开兽笼。
解开了符咒之后，虎纹狮恢复了自由，凶性爆发，在笼子里面不断的咆哮。
周围那些人吓得往后退去，那些仙尊境祭出防御罩，将身边的人守护起来。
柳无邪右手前探，从猥琐男子怀里拿出一沓武魂符咒。
不过这种武魂符咒，跟天道阁的武魂符咒不论是颜色，还是色泽，以及流淌的符咒纹路，可谓是天差地别。
纹路不清晰，颜色不纯正，泛出的魂力，更是驳杂。
“不想死在虎纹狮的口中，就拿着你的武魂符咒降服这头虎纹狮吧。”
柳无邪说完，将猥琐男子丢入圈子之中，迅速开启天道阁阵法，就算是公宇良都休想出手救出这名男子。
周围那些人被天道阁阵法抵挡在外，根本无法救人。
“柳无邪，你这是杀人灭口，他只是诋毁了几句天道阁，你就要杀了他，外界传言你是杀人狂魔，今日一见，果然如此。”
见柳无邪将猥琐男子丢入虎纹狮面前，公宇良三人就差破口大骂了。
谁会想到，柳无邪来这一手。
包括周围那些修士，一脸的震惊之色。
他们以为柳无邪会轻声细语，好声好气的解释，谁会想到，他突下杀手。
这就是柳无邪，人敬我一尺，我还人一丈。
对待仇人，没有任何仁义道德可讲。
跟千山教，禹家，陈家已经不死不休，刚才说了那么多，更多是推广武魂符咒的作用于效果。
现在才是真正的告诉大家，到底他们两个是怎么死的。
虎纹狮步步紧逼，每走一步，猥琐男子就后退一步。
他不过仙君四重，根本不是虎纹狮的对手。
刚才舒勇靠一枚武魂符咒，轻松控制住了虎纹狮。
猥琐男子手里拿着一沓武魂符咒，按理说，他也可以凭借武魂符咒操控虎纹狮。
“蝎子，你还愣着干什么，赶紧激发武魂符咒，就能操控虎纹狮了。”
站在一旁的那些修士焦急万分，其中几人认识这名猥琐男子，外号叫蝎子。
此刻蝎子死的心都有了。
不久前，有人找到他，只要说一些诋毁天道阁的言语，就能获得一大批资源，还送他不少武魂符咒。
现在好了，可能小命都要搭进去。
千山教，禹家，陈家弟子，他们身份特殊，肯定不宜出现在这种场合。
胆敢出现，柳无邪无需任何言语，就可以将他们击杀。
无奈之下，千山教只能从其他人身上下手，想办法收买他们。
虎纹狮发出一声猛烈咆哮，恐怖的腥风之气，将蝎子震退好几步。
每个人的心都提到了嗓子眼上。
只有柳无邪，嘴角浮现一抹嘲弄的笑容。
“轰！”
虎纹狮突然出手，一脚踹在了蝎子的胸口上，蝎子砸在了阵法上，无法逃离战圈，鲜血染红了地面。
虎纹狮继续飞扑上来，欲要将蝎子咬成碎片。
面对来势汹汹的虎纹狮，蝎子欲哭无泪。
“柳无邪，你快放我出去。”
蝎子怕了，他还不想死，只是贪图小便宜，可不想连小命都搭进去。
“说吧，是谁让你这么做的。”
柳无邪冰冷的说道。
当他决定拿蝎子杀鸡儆猴的时候，就没打算放过一个人，包括公宇良在内。
杀人！
当然要一个一个来！
聚集在四周那些人一头雾水，一些智商较高的人，已经看出一些门道。
“难道有人故意在搞天道阁？”
一些二流家族高层，他们小声的交流。
“十有八九，天道阁成立一个月来，每间隔几天，就有人上门闹事，具体什么原因，大家心知肚明。”
整个沧海城所有商铺，其实成立的时间都不太久。
大多商铺都平安无事，唯独天道阁，最近事情频发。
“看下去吧，传言柳无邪智谋无双，既然他这样做，肯定看出什么门道来了。”
沧海城大部分二流家族，其实还是希望跟天道会交好的。
他们免费享受沧海的仙脉之气，这份恩情他们记在心里。
但也有小部分人，对天道会深怀恶意，五行圣灵剑阵封锁住了王脉，沧海城中的修士，只能吸收仙脉之气，导致他们心生怨恨。
人性皆是如此，自己得不到，也不希望被别人得到。
虎纹狮闻到了鲜血的味道，变得更加狂暴，张开四蹄，直奔蝎子而来。
蝎子慌了，一脸的惨白之色。
“我说，我说，今早有过人找到我，让我来天道阁，配合公宇良他们，诋毁天道阁，他就送我一大批资源。”
蝎子不敢隐瞒，将收买他的人如实供出来。
不过他并不知道收买他的人到底是谁，对方只给了他一百万仙石，说事成之后，再付他一百万。
只是说几句诋毁天道阁的话，就能获得几百万仙石，这个买卖没有人会拒绝。
此话一出，四周一片哗然，没想到蝎子是受人指使，故意诋毁天道阁。
无数目光，齐刷刷的看向公宇良还有身边两名同伴。
无需柳无邪继续证明下去，已经可以断定，公宇良他们是受其他人指使，目的是抹黑天道阁，让其无法在沧海城生存下去。
没有收入来源，天道会很难发展壮大。
武魂符咒这种东西，其他宗门又无法模仿。
一旦等武魂符咒大面积展开，天道会将赚的盆满钵满。
到那个时候，像千山教等宗门，再想阻止，无疑是难于登天。
最好的办法，趁着天道阁还没崛起，将其扼杀在摇篮之中。
“大家不要听他一派胡言，这些都是柳无邪故意搞出来的，目的是让大家相信，天道阁的武魂符咒没有质量问题。”
公宇良还在做最后的争辩，可惜语言苍白无力，没有几个人相信他的片面之词。
如果公宇良能拿的出实质性的证据证明天道阁武魂符咒有问题，他们自然选择相信。
事实公宇良并不能拿出有利的证据，仅凭两具尸体就想栽赃给天道阁，未免太儿戏了。
梁医师早已封堵住了公宇良的退路，以免被他逃掉。
奇怪的是，蝎子已经承认了受人指使，柳无邪依旧没有打开阵法，任由虎纹狮扑向他。
“柳无邪，我已经告诉你了，为何不放我出去。”
蝎子拼了命的挣扎，好不容易避开了虎纹狮的攻击，身上又多了几道伤口，鲜血淋漓。
众人目光从公宇良身上转移到柳无邪脸上，想要知道柳无邪到底想要做什么。
“你手里握着那么多武魂符咒，赶紧用啊，凭借武魂符咒就能控制虎纹狮了。”
柳无邪耸了耸肩，一副爱莫能助的样子。
周围那些人这才反应过来，蝎子手里拿着的武魂符咒，从其他商铺购买来的，跟天道阁的武魂符咒压根不是一个东西。
蝎子欲哭无泪，他手里的武魂符咒他试过，成功率极低。
“蝎子，快使用武魂符咒！”
周围那些修士焦急万分，让蝎子赶紧激发武魂符咒。
舒勇就是很好的例子，以仙君一重修为，压制住了虎纹狮。
蝎子可是仙君四重，更应该轻松才对。
面对狂暴的虎纹狮，蝎子知道自己很难活着离开了，只能凭借自己的手段。
只要控制住了虎纹狮，柳无邪就没有杀他的理由了。
拿出一枚武魂符咒，迅速激发。
武魂进入魂海，符咒钻入虎纹狮的妖魂之中。
符咒进入妖魂后，虎纹狮确实老实下来，放弃了对蝎子的进攻。
聚集在四周那些人松了一口气，看来外面卖的武魂符咒，效果也不错，可以操控仙兽。
还没等蝎子喘口气，趴在原地的虎纹狮突然变得无比狂躁，要比刚才还要狂躁好几分。
一丝丝火焰，从虎纹狮的体内涌出，鲜血染红了它的皮毛。
“不好，虎纹狮要发狂了。”
驭兽斋掌柜的最有发言权，没有人比他更了解仙兽的秉性。
暴怒后的虎纹狮，更加可怕，战斗力不断飙升。
到底蝎子对虎纹狮做了什么，才导致虎纹狮突然发狂。
看着发狂的虎纹狮，蝎子欲哭无泪，不断操控魂海中的武魂。
奇怪的是，他越操控，虎纹狮越是愤怒。

第二千五百一十九章 水落石出

面对发狂的虎纹狮，蝎子陷入绝望当中，眼睁睁的看着虎纹狮扑向他的身体。
“蹦！”
就在这千钧一发之际，柳无邪突然出现，一掌将虎纹狮掀飞出去。
无巧不巧，虎纹狮跌落到兽笼之中，石娃迅速将其关在笼子里面。
愤怒的虎纹狮依旧在咆哮，但躺在地面上的蝎子，情况并不乐观。
众人也没想到，最后时刻，柳无邪还是出手了。
按理说，蝎子暗中诋毁天道阁，杀他一千次都不为过，难道柳无邪发了善心？
大家可不这么认为，柳无邪什么人，早已人尽皆知，他就吃人不吐骨头的主，怎么可能甘心让蝎子活下去。
伸手一招，天道阁的阵法撤去，浓郁的血腥之气，弥漫四周。
众人纷纷上前，查看蝎子的情况。
肉身遭到虎纹狮连续冲击了好几次，伤势极其严重。
只要治疗得当，活下来的概率很大。
“柳无邪，救我，救我……”
蝎子趴在地面上，有气无力地说道，让柳无邪救救他。
柳无邪就站在他几米开外，并未上前，一脸的轻蔑之色。
“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。”
柳无邪冰冷的说出一段话。
如果蝎子只是正常争辩，也就罢了，他居然收了千山教的好处，不分青红皂白就诋毁天道阁，这就不可饶恕了。
“奇怪，蝎子的生命力正在急速流逝。”
周围那些修士一直关注着蝎子，发现他身体中的生命之力，正在以肉眼可见的方式消失。
按理说，蝎子虽然身受重伤，不至于造成生命危险。
现实并非他们想的那样，蝎子的生命力正在莫名其妙的减少，着实让很多人震惊。
“你们快看蝎子的魂海！”
有人祭出魂力，进入蝎子的魂海。
不看不知道，这一看让他吓了一跳。
越来越多的魂力进入蝎子的魂海，查看他的魂海构造，以及魂力质量。
“嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音在四周响起。
“蝎子的魂海，跟那两具尸体的魂海一模一样，这也证明了，那两人生前用的也是这种劣质武魂符咒。”
舒家一名长老站出来，综合舒勇的魂海，加上蝎子的魂海，最终得出结论。
天道阁的武魂符咒，使用之后，不仅能轻松降服仙兽，还能壮大魂海。
而外面贩卖的那些武魂符咒，既不能降服仙兽，还能对魂海造成强烈的冲击。
严格来说，蝎子不是死于虎纹狮，而是死于武魂符咒的反噬。
不到盏茶功夫，蝎子缓缓闭上了眼睛，魂海中一片疮痍，被武魂符咒击碎了魂海构造。
躺在地面上的两具尸体可是低级仙尊境，都承受不住武魂符咒的冲击，何况是蝎子这种普通仙君境。
所有人的目光，情不自禁看向公宇良。
“是你们自己说，还是我逼着你们说。”
柳无邪话音一落，一股狂暴的杀意，席卷天道阁，所有人打了一个冷战。
面对柳无邪那吃人一般的眼神，公宇良终于慌了，眼神躲躲闪闪，不敢面对柳无邪那刺骨的目光。
梁医师封堵住了公宇良的退路，其他人自动退到两侧，一副事不关己的模样。
坐在对面茶楼里面的三名老者，眼眸阴沉的可怕。
当柳无邪揪出蝎子的那一刻，他们就意识到不安。
“我们的计划天衣无缝，为何偏偏这时候柳无邪出现了。”
禹家长老恼怒无比。
他们趁着柳无邪不在天道会，突然袭击，谁会想到，柳无邪从痴月城活着回来了。
如果不是柳无邪，仅凭梁医师几人，根本反驳不了公宇良他们。
“沈长老，我们现在怎么办。”
陈家长老一脸焦急之色，公宇良虽不是他们三家弟子，跟他们三家，也有密不可分的联系。
坐在上首的沈长老，眉宇深锁，眼眸深处，闪过凌厉的寒光。
柳无邪的出现，确实打乱了他的节奏，幸好公宇良一直按照他们制订的计划行事。
谁会想到，柳无邪不按照常理出牌。
自始至终，没有解释天道阁的武魂符咒，只是让舒勇试了一番，又抓住蝎子，继续用虎纹狮试探了一遍。
不仅瓦解了公宇良的阴谋，还成功宣传了天道阁的武魂符咒。
经此一役后，天道阁的武魂符咒，用不了多久，将畅销整个仙界。
仙界如此大的市场，而武魂符咒只有天道阁一家独售，每天用日进斗金来形容也不为过。
梁医师步步紧逼，公宇良他们三个相视一眼，目光情不自禁看向对面的茶楼。
“别看了，他们不会来救你们的。”
柳无邪发出一声轻笑，对面茶楼中的一切，早已在他精神力感知之中。
换做之前，还真的很难发现到他们，对面茶楼同样有禁制防御。
晋升太古元神后，不论是鬼眸还是精神力，提升的何止一星半点。
茶楼里面三个敢动，柳无邪第一时间借助五行圣灵剑阵灭了他们。
这么久过去了，迟迟没有动静，证明他们心虚了。
公宇良面若死灰，知道大势已去。
不论是千山教，还是禹家，陈家，已经把他当成弃子了。
这时候三家要是站出来，岂不是当众承认，这件事情是他们所为。
虽然大家猜到是他们三家暗中指使的公宇良，毕竟没有实质性的证据，仅仅是猜测而已。
要是三家出手营救公宇良，那性质就变了，正好给柳无邪抹杀三家分舵的借口。
“杀出去！”
公宇良心一横，决定杀出去。
只有梁医师一人是半步仙皇境，柳无邪不过仙君七重，其他人的修为，基本都在低级仙君境左右。
话音一落，公宇良当先一步，手中长刀凌空劈砍，朝大门外冲去。
“关门打狗！”
梁医师一声大喝，天道阁的大门，并未关上，一道透明色的光幕，从天而降，类似于门帘，将天道阁大门覆盖。
外面的人进不来了，里面的人也不出去。
封住出口后，梁医师犹如猛虎出笼，直接飞扑而上。
这一个月来，隔三差五就有人前来闹事，让他焦头烂额。
今天终于可以出口恶气了。
狂暴的半步仙皇之势，压迫的公宇良喘气都很困难。
“杀了柳无邪！”
公宇良迅速转移视线，将目标瞄准柳无邪。
梁医师是半步仙皇，他们不是对手，柳无邪不过仙君七重，以他们三人之力，肯定能轻松活捉柳无邪。
“垃圾一样的东西，也敢冒犯我。”
柳无邪并未祭出黑子，像公宇良这种垃圾仙尊境，他还真的没放在眼里。
面对来势汹汹的公宇良，柳无邪不仅没有后退，反而冲上去。
“柳无邪要干什么，公宇良可是高级仙尊境。”
人群传来阵阵惊呼声。
柳无邪战斗力强悍，人尽皆知，想要对付高级仙尊，可不是那么容易。
冲出去的那一刻，一股太古之气，横扫而出。
这是太古元神的力量，祭出的那一刻，公宇良身体定格在原地，居然无法动弹。
“砰！”
平淡无奇的一拳，狠狠的击中公宇良。
“噗！”
鲜血染红了苍穹，公宇良的身体，像是断了线的风筝，被柳无邪一拳打飞。
“嘶！”
四周再次响起一阵倒吸凉气的声音，他们被柳无邪的战斗力惊呆了。
虽然公宇良有大意的成分，柳无邪能一拳重创公宇良，本就不简单了。
剩下两个同伴，怔在原地，忘记了出手。
柳无邪身上释放出的气息，犹如万古凶兽，他们竟然不敢靠近。
趁此机会，梁医师悍然出手，凭借半步仙皇之势，成功将两人打伤。
柳无邪没有直接杀了他们，还需要他们说出谁是幕后主使。
千山教，禹家，陈家在沧海城建立了分舵，正愁着没机会灭了他们，他们倒是主动送上门来了。
沧海城并不属于天道会地盘，一般情况下，柳无邪没有资格消灭他们的分舵。
贸然消灭，很容易挑起天下纷争。
分舵代表一个宗门的分支，比如千山教在桑海城就有分舵，碧瑶宫在千山教附近城池也有分舵，如果相互攻击对方分舵，岂不是乱了套了。
如果分舵做出危机其他宗门的事情，那就另当别论了。
建立在桑海城的千山教分舵，只负责收集信息，很少跟碧瑶宫发生冲突，胆敢危机到碧瑶宫，很快就会被碧瑶宫抹除掉。
一步步走向公宇良，后者身体哆嗦了一下，刚才柳无邪那一拳，伤害到了他的根基。
“说吧，是谁派你们来的。”
柳无邪语气平静，丝毫感受不到危险。
越是这样，周围那些人越是紧张。
面对柳无邪的质问，公宇良身体像是筛糠一样，不断的颤抖。
“没人派我们来，是我们自己这么做的。”
公宇良心里很清楚，今天难逃一死了。
供出谁是幕后黑手，可能会连累自己的家人。
“跟他们废话那么多干什么，直接搜魂。”
石娃说完就要搜取他们的魂魄，到时候自然真相大白。
柳无邪瞪了一眼石娃，后者缩了缩脖子。
搜魂的确知道谁是幕后主使，但是搜出的记忆，只是你知我知，不能作为直接证据。
只有他们当众说出主使者，才能让人信服。
除非让在场所有人都上来搜魂，这显然不可能。

第二千五百二十章 你太放肆了

公宇良铁了心一力承担今日所有事情了，反正都是一死，不想在牵连其他人。
“你很有骨气，但你可想过，你死了，他们真的会放过你们的家人？”
柳无邪嘴角浮现一抹轻蔑的笑容。
人死灯灭，以他对千山教还有禹家的了解，肯定会斩草除根，不留下任何线索。
公宇良心里咯噔一声，回想千山教这些年怎么控制的他们，脸色红一阵白一阵。
“给我一个痛快吧！”
公宇良闭上了眼睛，已经猜到家人的下场，让柳无邪给他一个痛快。
说出来家人也是死，不说家人也是死。
“我知道你们也是被人唆使，遭人利用，只要说出谁是幕后黑手，我可以考虑保护你们的家人，让他们安全离开沧海城。”
柳无邪手里虽然沾染很多血腥，却从不滥杀无辜。
祸不及家人，这是他一直秉承做的事情。
柳无邪一番话，彻底击垮了公宇良心底最后一丝防线。
“你所言是真？”
公宇良睁开双眼，眼眸中流露出一丝殷切之色。
只要家人能活下来，他愿意供出谁是幕后黑手。
“我柳无邪向来一言九鼎！”
柳无邪斩钉截铁的说道。
只要他说过话，都会一一兑现，绝不会食言。
“好，我说！”
公宇良心一横，眼眸中闪过一丝坚定，看来做好了决定。
“咻咻咻！”
就在公宇良开口之际，三道箭矢，撕开天道阁大门处的禁制，直逼公宇良他们三个而来。
这是要杀人灭口，不允许他们泄露幕后主使者。
“终于按捺不住了吗。”
柳无邪伸手一招，周围空间顿时凝结。
大空间术施展，爆射过来的箭矢，被空间禁锢住了，停留在半空之中，无法往前一步。
看着爆射过来的箭矢，公宇良面若死灰，没想到他们如此狠毒无情。
“柳无邪，我全部告诉你，除了我们之外，这里还有千山教的弟子，他们就在人群中，求求你赶紧救救我的家人。”
公宇良一股脑的将所有信息全部道出。
众人越听越惊，没想到暗中还潜伏着千山教的弟子，他们改变了容貌，易容成看客，混入天道阁。
除了这次任务外，后期他们还有其他任务，直至摧毁天道阁为止。
柳无邪脸色越来越阴沉，幸好他及时赶回，不然后果不堪设想。
今天的事情，只是一个开端而已。
公宇良说出家人位置的时候，暗中给柳无邪传音，以免让千山教的人听到。
柳无邪看向梁医师，嘴唇动了动，梁医师迅速离开天道阁。
“你放心吧，我既然说了让你的家人安全离开沧海城，肯定说到做到。”
柳无邪是信守承诺之人。
说完，目光顺着公宇良的眼神，扫向人群。
在公宇良的指认之下，很快锁定三名年轻男子。
他们修为一般，只是普通仙君境，应该是千山教圣子。
“嗖！”
柳无邪消失在原地，强横的气势碾压下去，三名千山教弟子被震在原地无法动弹。
“走！”
三名千山教弟子被认出来的那一刻，就意识到不妙。
祭出仙君之势，撕开一道缺口，朝大门处掠去。
刚才爆射进来的三枚箭矢，真正目的可不是斩杀公宇良，而是破开禁制，帮助千山教三名弟子逃离。
大门处失去了禁制，大量的修士朝外面涌去。
“我想杀的人，谁也逃不掉。”
柳无邪轻喝一声，小小的仙君境，也想逃出他的手掌心，真是可笑至极。
大手一挥，骇然的涟漪，将周围那些修士全部掀飞。
千山教三名弟子很聪明，故意往人堆里钻，趁着混乱逃走。
谁曾想，柳无邪的战斗力，强悍到这种程度，连那些高级仙尊境，都被他一掌掀飞出去。
“八宝浮屠，封堵！”
清理出来一条通道后，祭出八宝浮屠，迅速堵住了天道阁大门。
“砰砰砰！”
三名千山教弟子撞在了八宝浮屠上，又被弹了回来。
出口再一次被堵死，三名千山教弟子，手持长剑，朝远处窗户掠去，选择从窗户处逃走。
“给我滚回来。”
柳无邪大喝一声，五行大手印凌空浮现，如同擒龙手，朝三人抓过去。
三人身体不受控制，被柳无邪擒拿在掌心，像是死狗一样，被狠狠的摔在地面上。
“轰！”
地面传来猛烈晃动，三名千山教弟子摔得口喷鲜血，身上的骨头，不知道断裂多少根。
解决三人后，柳无邪收回八宝浮屠，目光看向对面茶楼。
就在他封堵出口的那一刻，茶楼中三名老者神秘消失了。
“天道阁歇业一天，所有人可以离开了。”
柳无邪对着众人说道。
不到半息功夫，天道阁中的那些修士，退的一干二净，他们已经闻到一股萧杀的气息。
“将他们关进大牢。”
柳无邪吩咐一声，废掉了公宇良还有千山教弟子的修为，让石娃将他们关进大牢。
说完，离开天道阁，直奔千山教，禹家，陈家三家分舵。
此刻三家分舵乱作一团，就在刚才，分舵长老给他们传音，命令所有人，立即撤离沧海城。
顿时间！
三家分舵鸡飞狗跳，很多分舵弟子，还在外面没有赶回来，根本来不及撤离。
“嗖嗖嗖！”
天空传来剧烈破空声，三家分舵长老带领门下弟子，朝沧海城外面飞去。
“今天谁也休想活着离开沧海城。”
柳无邪双手结印，三千里外五行圣灵剑阵迅速动起来。
一柄万古神剑，横穿苍穹。
千里距离，眨眼即至。
出现在沧海城上空的那一刻，幻化出万千剑阵，将整个沧海城笼罩起来。
正要逃出沧海城的千山教，禹家，陈家长老及弟子，迅速被剑阵掀飞，回到了地面上。
梁医师那边，已经成功将公宇良的家人送出城，及时赶回来。
三家高手，迅速合拢，形成一股不可忽视的力量。
巅峰仙尊境，就有七八人，弟子更是达近百人。
没想到他们在沧海城潜伏这么多高手。
柳无邪担心的不是这些人，暗中一定还潜伏着仙皇境。
仙皇不出，没有人是他的对手，仅凭梁医师，就能铲除他们所有人。
沧海城不论是二流家族，还是三流家族，全部开启了防御罩，禁止门下弟子外出。
街道两侧的商铺，统统关门。
不到片刻功夫，整个沧海城，寂静一片，只有刺骨的寒风，在天空飘荡。
“杀！”
双方没有多余的废话，九名仙尊高手，近百名弟子，一股脑的杀向柳无邪。
石娃安排好了公宇良他们后，率领天道阁成员，冲到街道上。
以梁医师为首的大军，冲向三家分舵。
战斗一触即发！
柳无邪手持饮血刀，凌空举起。
凌冽的刀势，席卷苍穹，配合万古剑阵，将三家分舵成员全部笼罩。
“一个不留，全部杀掉！”
话音一落，柳无邪诡异的消失在街道上。
正好借助他们，检验一下自己的战斗力，到底达到什么程度。
对付一般的仙尊境问题不大，巅峰仙尊境还是有些难度。
有梁医师在，柳无邪丝毫不担心石娃他们的安危。
“轰！”
双方迅速冲击到了一起，大量的血液，染红了天空。
一些胆大之人，悄悄推开窗户，朝街道上空看去，被家族长辈发现后，狠狠的揍了他们一顿。
这种级别战斗，已经不是二流家族能参与进来得了。
弄不好今日之战，将挑起天下之争。
以千山教为首的几大宗门，可能会对天道会形成全方位的围剿。
战斗打响的那一刻，碧瑶宫立即给千山教，禹家，陈家附近大城分舵传递信息，所有人撤回。
撤回分舵，意味着双方不死不休了，没有回旋的余地。
很多时候，分舵更像是一座桥梁，将各大宗门连接起来。
两国一旦发生大战，第一时间肯定想办法撤回本国子民。
仙罗域亦是如此。
整个仙界，风声鹤唳。
平淡无奇的一刀，收割了几十名分舵弟子，鲜血染红了街道。
地面上散落大量的碎肉。
双方谁也没有说话，已经无需过多的言语了。
“死！”
九名仙尊，同时袭击柳无邪，剩下那些弟子，拼了命拦截梁医师他们。
甚至用自爆的方式，封堵梁医师，给宗门长老争取斩杀柳无邪的机会。
面对九名巅峰仙尊境，柳无邪没有任何胜算。
“圣灵之剑！”
一声轻啸，声震九天。
苍穹上的万古神剑，迅速合并，化为一道凌厉的长剑，横扫宇宙苍穹。
自己对付不了九名巅峰仙尊境，但是有五行圣灵剑阵，就算是仙皇，也照杀不误。
浩瀚的剑气，震得整个沧海城都在晃动。
柳无邪目的是杀了他们，而不是摧毁沧海城。
仙皇之战，可以轻松将这里夷为平地。
九名仙尊境，被圣灵之剑压制在原地，竟然无法动弹。
这就是五行圣灵剑阵的恐怖之处，方圆三千里，都在它攻击范围之内。
“柳无邪，你太放肆了！”
这个时候，沧海城深处传来一道声音。
无边的仙皇之势，席卷而至，震得圣灵之剑不断晃动。
隐藏在暗中的仙皇境，终于按捺不住了。
这可是九名巅峰仙尊境，要是死在沧海城，对千山教，禹家，陈家来说，无疑是巨大的打击。

第二千五百二十一章 仙皇之战

话音一落，三道人影，由远至近，恐怖的仙皇之势，席卷整个沧海城。
如果在沧海，凭借五行圣灵剑阵，轻松击败仙皇境。
这里是沧海城，距离沧海三千里，万古神剑的威力，肯定会大打折扣。
纵然这样，也能压制仙皇的进攻。
柳无邪早就猜到，暗中肯定还隐藏着仙皇境。
千山教太上长老，布一施。
禹家太上长老，禹番。
陈家太上长老，陈熹铸。
这三人，都是成名几千年的老古董，前世的时候，柳无邪就认识他们。
各个都是骨化石级别的人物，跟碧瑶宫的秦浮，封宁，洪坚等人属于同一时代天之骄子。
形成三角之势，将柳无邪困在中间。
“别跟他废话，速战速决！”
禹番开口说话了。
此地距离天道会并不远，而天道会跟碧瑶宫建立了时空传送阵，碧瑶宫的援兵，很快就能赶到。
趁着碧瑶宫高手还未抵达，提前将柳无邪斩杀。
骇然的仙皇涟漪，卷起地面上的建筑。
短短半息功夫，沧海城一片疮痍，许多建筑遭受波及。
“万古神剑！”
柳无邪伸手一招，漂浮在空中的万古神剑，朝禹番斩下。
当日在天道会的时候，凭借万古神剑，让秦浮等人没少吃亏。
“哼，小小阵法，也妄想阻拦我们。”
禹番发出一声冷笑，伸手一招，一尊铜锣凌空出现，朝万古神剑狠狠砸过去。
“仙皇器，铁拐铜锣。”
柳无邪眼眸一缩，既然他们敢来，肯定知道柳无邪会借助阵法，已经想好了对策。
只要他们压制住了万古神剑，凭借仙皇手段，就能斩杀柳无邪。
除非柳无邪躲在天道会不出来。
这里是沧海城，布一施已经封锁了方圆千里，柳无邪插翅难逃。
“散！”
柳无邪双手在此结印，万古神剑迅速散开，化为三柄神剑，同时袭击他们三人。
“浩日剑！”
“昆仑刀！”
陈熹铸跟布一施同时祭出两柄仙皇器，朝万古神剑撞过去。
三柄仙皇器，横穿苍穹，这样下去，沧海城肯定会被夷为平地。
对于千山教他们三家来说，恨不能将沧海城连根拔除，根本不会顾及这里的人生死。
柳无邪不同，他还需要借助沧海城发展天道会。
“防御！”
五行圣灵剑阵迅速覆盖，将沧海城守护其中，抵挡住了仙皇器的冲击。
城中那些修士，对柳无邪投射过来感激之色。
要不是柳无邪，三柄仙皇器，释放出的力量，已经将他们蒸发掉了。
也就是说，刚才那一刻，柳无邪拯救了整个沧海城。
从此以后，沧海城将以柳无邪马首是瞻。
五行圣灵剑阵既要守护沧海城，还要抗衡三柄仙皇器，没有多余的力量来抵挡布一施他们了。
三人长驱直入，直奔柳无邪而来。
从他们战斗手法上来看，想要活捉柳无邪。
不论生死的话，早就出大招了。
柳无邪眼眸阴冷，无边的杀气，席卷天空。
恐怖的涟漪，像是咆哮的洪水，震碎了方圆几百里，除了沧海城之外，城外早已变成了废墟。
“仙界的天要变了，仙皇出手，天下大乱。”
躲在屋内的那些沧海城修士，每个人愁眉苦脸。
天下纷争，群雄逐鹿，他们这些二流家族还有三流家族，能否从动.乱中活下来。
仙界一直有个不成文的规定，仙皇不得干涉宗门之争。
一旦干涉，意味着全面开战。
沧海城这边的事情，迅速蔓延到整个仙界，各大宗门开始收缩回防，外面的分舵成员，也在陆陆续续撤回。
为了斩杀柳无邪，千山教不惜挑起天下大战了。
面对三名仙皇的夹击，柳无邪避无可避。
就算他祭出了仙帝意志，仅仅能压制他们一段时间而已，想要彻底击杀对手，无疑是难于登天。
“柳无邪，受死吧！”
禹番身体一晃，蒲扇大小的手掌，朝柳无邪凌空抓过来。
声势无匹，令人窒息的气息，让柳无邪呼吸变得无比急促。
“你们真的以为，我独自一人来的沧海城？”
柳无邪突然笑了，笑的很邪魅，眼眸深处，尽是嘲讽之色。
他之所以只带蒋世阳一人前来，就是要迷惑大家的视线。
在来之前，他就知道，事情没那么的简单。
天道阁做了那么多，布置了那么久，目的很简单，将沧海城中的三家余孽清理掉。
“翁！”
柳无邪还没说话，空间一阵扭曲，又是时空传送阵。
十名仙皇高手，同时出现。
“柳无邪，下次能不能早点，我都快憋不住了。”
秦浮出来的那一刻，一脸埋怨，他们忍了很久了，早就想出来大战。
他们这些骨化石级别老古董，活了几千年，身子骨已经腐朽了，需要一场战斗，来激发他们他们的血性之气。
紧接着！
封宁，洪坚，还有几名柳无邪不认识的老古董，都是碧瑶宫顶级高层。
上次离开的时候，柳无邪当众宣布，每个月初沧海对外开放，导致碧瑶宫那些活了几千年乃至上万年的老古董，一股脑的挤进沧海。
尤其是那些巅峰仙皇境，几千年没有出关了，他们的肉身早已腐朽不堪，像是一截枯木，需要仙灵之气才能滋养。
谁曾想，这些老古董到了沧海之后，竟然耍起了小孩子脾气，赖在这里不走了。
柳无邪能第一时间将他们召唤过来，因为他们一直就在这里。
突然出现的七名巅峰仙皇境，外加三名半步仙帝境，布一施三人慌了。
“柳无邪，你设计故意引我们出来。”
陈熹铸面色狰狞，没想到他们堂堂仙皇，居然上当了。
“没错，就是故意引你们出来。”
柳无邪当即承认，并未隐瞒他们。
想到他们一直在柳无邪算计之中，沈长老，还有三家分舵长老，气的脸色发红。
他们做了这么多，反倒是中了柳无邪的奸计。
不仅帮助天道阁宣传了武魂符咒，还陷入他们的包围圈。
“不可能，绝对不可能，你怎么可能想的如此之远。”
沈长老歇斯底里的吼道，他不相信，柳无邪算无遗策。
“你们真是一群白痴，上次柳无邪离开碧瑶宫，对外宣称，碧瑶宫长老可以前往沧海修炼，其实就是为了今天，我们等了你们足足一个多月的时间。”
秦浮白了他们一眼。
让这些长老前往沧海修炼，吸取王脉之气，第一是收买这些长老，方便以后为自己做事。
第二就是清理沧海附近的三家高手。
袁绍早就提醒过他，三家派遣仙皇强者潜伏在暗中，让他时刻小心。
不引蛇出洞，他们怎么可能会主动现身。
布一施脸色极其难看。
他们输的不冤，柳无邪每走一步，都有其目的，只是他们没有揣摩明白而已。
按照他们的推测，柳无邪让碧瑶宫长老前往沧海修炼，只是收买人心。
没想到还有更深层次的含义。
沧海城中的修士，每个人脸上充满着怪异之色。
很多修士，还是第一次见到柳无邪。
早就听闻他足智多谋，今日一见，果然名不虚传。
“别废话了，杀了他们！”
封宁性格比较沉稳，让秦浮别废话了。
仙皇之战已经开启，没有回旋的余地了。
就在刚才不久，好几座大城，遭到了血洗，大批的修士死去。
其中好几个二流家族，短短片刻，就被屠戮一空。
仙界混战，终于拉开序幕。
杀戮还在蔓延，逐渐有蔓延到整个仙界的趋势。
各大宗门，风声鹤唳，都在收缩防御圈。
“快走！”
布一施很清楚，凭借他们三个，根本不是眼前这些仙皇长老的对手。
尤其是那三名半步仙帝境，更是恐怖的一塌糊涂。
袁绍跟宁池没有出现，他们乃宫主身份，不宜出手。
千山教，禹家，陈家那边已经收到消息，正在派遣高手赶来。
路途遥远，等他们赶到的时候，这边战斗早就结束了。
布一施说完，朝远处掠去，打算逃出沧海城，顾不得沈长老他们的生死了。
分舵长老以及弟子，只是普通人，在仙皇眼里，如同蝼蚁一般。
“既然来了，就休想活着离开了。”
秦浮当即出手。
数十名仙皇境，联合一起，形成诸天万法，将布一施他们三个困在原地。
柳无邪操控五行圣灵剑阵，封锁方圆千里，以防被他们逃走。
为了避免波及沧海城，柳无邪将阵法不断挪移，已经转移到了城外。
这样就算大战，也无法摧毁沧海城。
见到阵法挪走，城中的修士，终于舒了一口气。
“这次多亏了柳无邪，不然我们早已化为灰烬。”
许多修士走到街道上，一脸的心有余悸。
而战斗！
才刚刚开始而已。
布一施他们三个的仙皇器，被五行圣灵剑阵牵制住了。
没有仙皇器防御，他们的战斗力，很难达到全盛时期。
而秦浮他们，纷纷祭出仙皇器，一股脑的招呼他们三个。
面对数十名仙皇境的围攻，布一施他们三个憋屈无比。
“崩！”
天地大炸裂，恐怖的仙皇之力，摧毁了方圆近千里。
导致大片的山脉消失，连那些高耸入云的山峰，被剑气切割成了平原。

第二千五百二十二章 诛杀仙皇

一尊仙皇就可以摧毁一座几百万人居住的大城，何况是十多名仙皇一起出手。
加上仙皇器的威力，足以冲击宇宙天穹。
战斗的余波，越来越远。
附近几个二流宗门，收到消息后，第一时间朝这边赶来。
“轰！”
三名半帝境，强突进去，一掌掀飞了布一施。
禹番跟陈熹铸也好不到哪里去，仙皇余波，撕开了他们的防御。
“你们太不要脸了，十人围攻我们三人。”
禹番破口大骂，堂堂仙皇境，已经不要任何脸面了。
他们已经通知了宗门，宗门高手正在急速赶来。
碧瑶宫能多出这么多骨化石级别老古董，全靠柳无邪王脉的滋养。
这些超一流宗门，并无王脉，所以仙界许多年没有仙帝诞生了。
就算三家派高手前来，也不过是一般仙皇境，那些骨化石级别的老古董，不敢轻易出关。
尤其是那些寿命即将耗尽的老古董，更是不敢现身。
每一次出手，身体中的生命之气就会迅速消耗，直至死去。
“我们不要脸？”秦浮笑了，语气中充满着嘲讽：“能有你们不要脸吗，三大巅峰仙皇境，潜伏在这里，只为了对付小小的后辈。”
面对秦浮的冷嘲热讽，布一施三人脸色红一阵青一阵。
沧海城的战斗，快要接近尾声了。
在梁医师强势压制之下，三家分舵长老还有弟子，已经所剩无几。
柳无邪祭出吞天神鼎，将他们的精气神全部吞噬进来。
仙尊法则很难帮助他突破境界了，只能滋养太荒世界。
仙皇大战，柳无邪只能远远的看着，无法靠近。
“速战速决，不要拖延了！”
柳无邪声音在空中响起，让他们尽快结束战斗。
就在刚才不久，天道神书猛烈跳动，意味着有大批高手即将到达。
千山教，禹家，陈家倒不是很担心，唯一让他担心的还是天子联盟。
自从萧无法离开仙罗域之后，自己才得以喘息。
最近仙界传言他乃柳仙帝转世，天子联盟不可能没收到消息。
不论真与假，天子联盟都不允许他活下去。
得到柳无邪命令，十名仙皇境，加快了出手力道。
在五行圣灵剑阵的压缩之下，布一施三人不论如何防御，都抵挡不住他们的进攻。
“轰隆！”
出手最快的还是三名半帝境。
得到王脉的滋养，最多几年，就能突破到仙帝境了，他们欠柳无邪一个天大的人情。
现在看来，水瑶仙帝有意将柳无邪送于她的仙脉埋在子母峰，故意让这些长老前往沧海修炼。
她这么做，到底意欲何为，为何要这样帮助柳无邪。
强横的冲击，再一次将布一施掀飞出去，鲜血染红了天空。
吞天神鼎横冲直撞，掠夺仙皇之血。
只要炼化了他们三个，就能突破到仙君八重境了。
除了要提升自己的修为外，还要剥夺他们的仙皇法则，壮大天道会。
尤其是梁医师，早就该突破到仙皇境了。
柳无邪看向布一施的时候，双眼都在冒光，他们可是一块块大肥肉啊！
三尊仙皇器还在挣扎，万古神剑压制越来越严重。
等诛杀他们三个后，三尊仙皇器还有大用，一部分用作提升饮血刀，一部分锤炼八宝浮屠。
争取早日将八宝浮屠跟饮血刀提升到仙皇器的程度。
远处苍穹，传来剧烈波动，意味着有大批高手朝这边赶来。
“凶牙，你确定他是柳仙帝转世重生吗？”
浩瀚的仙皇气息，由远至近，震得方圆几万里空间都在晃动。
这次天子联盟，抽调了大批巅峰仙皇境，无论如何也要活捉柳无邪，一查究竟。
“宁可错杀一千，不放过一人，根据先知门的推测，当年的柳仙帝，并未彻底死绝。”
凶牙眼眸中闪过一丝凶狠之色。
东星岛的时候，他就怀疑过柳无邪，多番试探，一次次被柳无邪化解。
短短几年时间，他居然从名不经传的小人物，成长到如此程度，终于引起了天子联盟的重视。
除了天子联盟的强者外，千山教，禹家，陈家，以及血雾寺，天王城的高手，正在朝这边聚集。
相隔亿万里，都能感受到空气变得极其燥热。
如此多的仙皇一起降临，足以将方圆十万里，夷为平地。
秦浮他们也感知到了，出手速度陡然加快。
三名半帝境，祭出半帝法则，压的布一施喘息都很困难。
趁此机会，秦浮他们悍然出手，凌厉的仙皇之势，险些打碎了布一施他们的肉身。
“噗噗噗！”
布一施，禹番，陈熹铸三人再次倒飞出去，鲜血顺着他们嘴角滑落。
“再坚持一会，大军很快就能赶到。”
布一施拿出一大把丹药，吞入腹中，无论如何，也要坚持大军赶到。
只要天子联盟的大军一到，在场所有人都要死。
碧瑶宫三名半帝强者，岂能给他们机会。
双手结印，周围空间顿时凝结，布一施他们行动速度大大受制。
“杀！”
秦浮等人杀红了眼，多少年了，他们没有如此酣畅淋漓的战斗过。
无边的气浪，卷起万丈深渊，布一施三人陷入深渊之中，无法自拔。
加上半帝境的碾压，三人身体出现大量的血洞，生命之力正在快速流逝。
受到冲击最大的则是禹番，三人之中，他的修为最低。
“收！”
趁着禹番被掀飞的瞬间，柳无邪祭出吞天神鼎，将他吞噬进去。
无数魔链祭出，将遭到重创的禹番囚禁起来。
还没等禹番反应过来，地狱神殿从深处冒出，砸在了禹番的身体上。
原本完好的肉身，被地狱神殿直接砸成了肉饼。
不愧是仙皇境，就算是变成了肉饼，一时半刻也不会死去，肉身还在快速的修复。
魔焰祭出，柳无邪岂能给他机会。
大量的仙皇法则，充斥吞天神鼎。
时间紧急，暂时来不及突破。
等诛杀剩下两人后，再一起炼化。
少了一人后，秦浮他们更加凶猛。
“崩！”
陈熹铸被撞飞出去，身体奄奄一息，堂堂仙皇境，居然落到这步田地。
他们潜伏在沧海城一月有余，等来的却是这样的结果。
吞天神鼎再次祭出，将陈熹铸吞噬进去。
只剩下布一施还在苦苦支撑，在三名半帝强势碾压之下，最终也是身死道消。
达到仙皇境，寿命源远流长，一般情况下，除了自然衰老之外，很少有仙皇境被人杀死。
但是今日！
三尊巅峰仙皇境，死于沧海城。
用不了多久，此事将传遍整个天下。
无数人闻到了天地中爆裂的火药味，一场旷世大战，即将来临。
“撤！”
收走布一施后，柳无邪招呼一声，所有人朝远处退走。
不到半息功夫，所有人退回天道会，五行圣灵剑阵全速开启。
天道阁已经关闭，暂时不对外出售任何物品。
就在柳无邪等人消失不久，苍穹上出现大量的人影。
“咔咔咔！”
数百尊仙皇境，同一时间出现，导致周围的天地不断崩塌。
沧海城上空，乌云密布，电闪雷鸣，令人窒息的力量，让很多低级修士，喘息极其的困难。
“好多……好多的仙皇境。”
许多低级修士，一辈子都没有见过仙皇境。
突然出现这么多，难怪如此震惊。
看着完好无损的沧海城，以及方圆千里的疮痍，赶到的高手目光巡视四周。
“是布一施长老的气息，他已经死了。”
千山教几名仙皇长老赶到后，从空中铺捉到布一施的气息，发现气息越来越弱。
“禹番长老也死了。”
禹家仙皇长老发出低沉的吼叫，连禹衣都来了。
陈家那边也差不多，从战斗余波中得知，陈熹铸死于大战之中。
“启禀护法，有半帝境参与大战。”
天子联盟一名普通仙皇境查看一番后，走向凶牙，一脸恭敬的说道。
凶牙跟冥牙，乃天子联盟左右护法，地位极高。
除了那些半帝境之外，天子联盟大小事情，都是由他们两个处理。
凶牙右手一探，沧海城中两名修士被他凌空抓起来。
“把刚才发生的事情，一五一十还原一遍。”
凶牙语气不带一丝感情，被他抓住的修士，身体犹如筛糠一样，不断的颤抖。
不敢隐瞒，从天道阁的事情开始，一五一十全盘道出。
站在苍穹上的那些仙皇并未打断，足足叙述了近小半个时辰，这才说完。
包括碧瑶宫出现的十名仙皇高手，如何诛杀布一施等人，每一个过程，都描述的很详细。
“碧瑶宫，你好大的胆子。”
凶牙大手一捏，被他抓起来的两名修士，身体直接炸开，化为一团血雾。
千山教，禹家，陈家早已归顺天子联盟。
斩杀他们三家仙皇长老，无疑是打了天子联盟的脸。
之前小打小闹，天子联盟睁一只眼闭一只眼，毕竟伤害不到他们的根基，况且他们也没有坐以待毙，最近几年，一直蚕食碧瑶宫的地盘。
但是今日！
碧瑶宫撼动了他们的根基。
仙皇乃一个宗门重中之重，损失一人，对宗门来说，都能造成不可逆的伤害。
“既然如此，那碧瑶宫跟天道会，没有必要存在这个世间了。”
冥牙一直唱白脸，但是今日，一反常态，流露出极其凶悍的表情。

第二千五百二十三章 你好大的胆子

无边的杀意，蔓延到整个沧海城，街道上的那些修士，匍匐在原地，大气不敢喘一下。
生怕惹恼了他们，直接将沧海城夷为平地。
普通人在仙皇眼里，如同蝼蚁。
“要不要杀光他们。”
禹衣面露凶光，阴狠的扫向沧海城。
柳无邪培养沧海城的目的，是为天道会开拓市场，早已人尽皆知。
“没意义，碧瑶宫跟天道会覆灭，沧海城会自动消失。”
冥牙摇了摇头。
这些都是普通人，杀与不杀，意义不大。
况且天子联盟打着秉承天道的旗帜，要是滥杀无辜，跟他们的口号发生了冲突，不利于天子联盟发展。
沧海城依附天道会而存在，等天道会一灭，他们掠走地下仙脉，居住在沧海成的修士，自然会离开。
一群人浩浩荡荡，出现在沧海上空。
人还未到，窒息的仙皇之势，让五行圣灵剑阵猛地收缩了一圈。
范围越小，防御力越强。
远处，出现大量的人影。
苍云剑宗，东星岛，极光洞等宗门强者，陆续赶到。
他们没有现身，而是站在远处，静静地看着。
“天下大变局即将到来，每个人都很难独善其身了。”
苍云剑宗宗主脸上流露出担忧之色，仙罗域平静了几十万年，又要迎来一番血雨腥风。
“天狼七星已经归位，天下大势，势不可挡，加上纪元之年即将到来，这次天地大变革，远远超出之前。”
极光洞洞主摸了摸脑袋，语气沉重。
纵然是超一流宗门，都不敢说，能从天地大变革中完好的保存下来。
仙界诞生过许多超一流宗门，如今保留下来的，只有寥寥十几家而已。
太多的宗门跟家族，消失在历史长河。
“希望能诞生一位绝世将才，能率领仙界，走出天地大变革，减少人类的伤亡。”
东星岛岛主语重心长的说道。
人类经不起折腾了。
三十万年前，仙界生灵涂炭，所有修士迁徙离开无妄海，才得以喘息。
几十万年发展，仙界终于稳定下来，迎来了最辉煌的时期，随着刚才一场大战，平静的仙界，再次被打破。
……
柳无邪等人回到天道会后，进入城堡之中。
“无邪，天子联盟大军进攻，我们是否还击。”
大殿中，秦浮朝柳无邪问道。
如今的天道会，隐约有小碧瑶宫的趋势。
大殿中站着的高手，清一色碧瑶宫长老。
“不必，随他们去，天子联盟就算出手，也需要有借口，斩杀布一施等人，是他们该死，并非我们挑起战争。”
柳无邪摆了摆手，示意他们不用理会。
不论外面如何叫嚣，都不必管他们。
众人点了点头，认为柳无邪说的很有道理。
“柳无邪，滚出来受死！”
禹衣刚到，一掌劈在了五行圣灵剑阵上面，卷起了无边的骇浪，所有仙皇气息，被阵法吸收掉。
跟柳无邪猜测的差不多，第一个叫嚣的是禹衣，而不是天子联盟。
自始至终，柳无邪没有斩杀天子联盟的人，他们想要出手，必须要师出有名才对。
禹家出来，最适合不过。
“你们留在这里，不要出去。”
柳无邪身体一晃，掠到天空，并未离开阵法，目光平视凶牙还有冥牙等人。
面对几百名仙皇境，柳无邪脸上看不出任何异样。
碧瑶宫那边已经收到消息，袁绍正率领大军赶来。
见到柳无邪的那一刻，禹衣凶相毕露，无边无际的杀气，卷向天空。
不论他如何努力，杀气都无法渗透到阵法里面。
“这么多高手光临天道会，柳某受宠若惊。”
柳无邪打了一个哈哈，面对禹衣的挑衅，选择将之无视，目光落在凶牙跟冥牙的脸上。
禹衣不过天子联盟的一条走狗，任由他大呼小叫。
“柳无邪，你可知罪。”
冥牙深吸一口气，目光足足看了柳无邪三息时间，这才开口道。
“晚辈愚钝，不知罪从何来，还请冥牙护法指点。”
柳无邪朝冥牙鞠了一躬，该有的礼节一样不少，不给冥牙还有凶牙翻脸的机会。
战争虽然打响，他还没打算彻底跟天子联盟撕破脸皮。
目前来说，仅凭天道会加上碧瑶宫这些长老，还无法抗衡天子联盟的大军。
外面近百名仙皇高手，碧瑶宫所有仙皇长老加在一起，也不是他们的对手。
这时候必须要选择隐忍。
冥牙眼眸深处，闪过一丝异样之色，没想到自己一拳竟然打在了棉花上。
换做其他人，面对他的质问，肯定会慌张。
从柳无邪脸上，看不到一丝慌张之色，反而十分的淡定。
“你公然斩杀禹家，陈家，千山教三名太上长老，挑起天下纷争，还说没有错。”
冥牙收回眼眸中的轻视之色。
曾经让他瞧不起的蝼蚁，如今成长到这种地步，隐约有跟他们平起平坐的趋势，让冥牙感受到了一丝压力。
自古以来，都是长江后浪推前浪。
只是没想到，柳无邪这股浪太凶狠了，将许多前浪，直接拍死在了沙滩上。
萧无法自封天子，想要统辖整个仙界，导致天子联盟所有人一直用俯瞰的语气跟人说话。
对外宣称，他们就是天，他们就是法。
“没想到天子联盟只会颠倒是非黑白，污蔑他人，这种联盟，也配称之为天子？”
柳无邪怒极反笑，脸上流露出淡淡的嘲讽之色。
话音一落，所有天子联盟成员大怒，柳无邪竟敢挑衅他们天子联盟的权威。
这要是传出去了，天子联盟辛苦十几年建立的口碑，岂不是瞬间崩塌。
就算他们统辖了整个仙界，也很难做到令人信服。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢嘲讽我们天子联盟。”
站在冥牙身后一名仙皇境忍不住了，站出来大声喝道。
没有阵法阻拦，恐怕他们早已将柳无邪碎尸万段。
刚才他们尝试过破解五行圣灵剑阵，不论他们如何用力，都无法撕开阵法的防御。
“柳无邪，就凭你刚才一番话，就罪该万死。”
冥牙双拳紧捏，一番谈话，他竟然不占任何上风。
“天子联盟不调查事情始末，就给我扣上一个大帽子，我只是阐述了事实观点，你们就按捺不住了，说你们颠倒是非黑白，难道有问题吗？”
柳无邪语气又放低了很多，有张有弛，有进有退。
不能一味的激将他们。
一旦彻底激怒了天子联盟，就算有阵法，最终也是两败俱伤，这不是他想要的结果。
“那你倒说说看，我怎么颠倒是非黑白了。”
冥牙压抑内心的火气，语气要比刚才更冷了。
“晚辈恳请两位护法替我做主，惩罚千山教，禹家，陈家三个败类家族。”
柳无邪画风一转，态度来了一个一百八十度大转弯，请求天子联盟为他做主。
突如其来的一幕，别说打得天子联盟等人措手不及，连站在远处的苍云剑宗几大宗门，都是一脸懵逼。
“这个柳无邪到底在搞哪一出？”
极光洞洞主看不懂柳无邪在做什么。
天子联盟兴师问罪而来，他居然让天子联盟替他做主。
站在大殿中的秦浮等人，更是一头雾水。
冥牙跟凶牙相视一眼，从彼此眼眸中，看到凝重之色，这个柳无邪要比他想的还要难缠的多。
柳无邪已经放出话来，让天子联盟替他做主。
天子联盟对外宣称秉承天道而生，这些年一些宗门恩怨，都是由天子联盟出面调停。
隐约间！
天子联盟已经把自己定位成仙界天庭，类似于世俗界的皇室。
各大宗门，如同天下诸侯，都要听从天庭的号令。
禹衣还有千山教及陈家高层，气的说不出话来，没想到柳无邪无耻至极。
柳无邪已经将军了，天子联盟是接还是不接。
接，就要替柳无邪做主。
不接，意味着天子联盟做事有失偏颇，口碑瞬间崩塌。
今天的事情，所有人有目共睹，就算说破天，那也是千山教三家的错。
每一句话，柳无邪都有其含义，先嘲讽天子联盟不分是非黑白，逼着他们愤怒，为接下来做铺垫。
“两位护法，不要听他一派胡言，此子狡猾无比，我们直接杀了他便是。”
禹衣有种不好的预感，连忙站出来说道。
冥牙瞪了一眼禹衣，他们天子联盟做事，什么时候轮到禹家指手画脚。
别看禹家有仙帝强者，天子联盟还真没放在眼里。
天子联盟的野心，是整个天下，是三千世界，而不是某一个宗门争斗。
他们的眼光更加长远，如今仙罗域没有归顺天子联盟的宗门没几个了。
只要解决了碧瑶宫，那苍云剑宗跟极光洞还有东星岛，只能乖乖就范。
强行攻打碧瑶宫，必定加快让四大宗门联合起来。
一旦碧瑶宫、苍云剑宗、极光洞、东星岛同气连枝，对天子联盟来说，绝不是什么好事。
所以天子联盟必须要一碗水端平，而不是讨伐仙界。
柳无邪就抓住了这一点，让天子联盟骑虎难下。
故意将姿态放低，给人一种错觉，天道会有归顺天子联盟的趋势。
这是假象，也是一种缓兵之计。
冥牙明知道柳无邪设计挖坑，还没有办法拒绝。

第二千五百二十四章 仙帝降临

柳无邪主动向天子联盟示好，确实超乎了所有人的预料，包括赶来的袁绍等人。
袁绍他们站在大殿之中，并未现身，目光看向远处苍穹。
“宫主，柳无邪不会真的归顺天子联盟吧。”
赶来的孔长老面露焦急之色。
最近这一两年，天子联盟不断蚕食碧瑶宫的地盘，好几处矿脉因此丢失，还损失了数名弟子。
虽然没有爆发大战，但是浓烈的火药味，已经蔓延到整个仙界。
柳无邪要是选择归顺天子联盟，对碧瑶宫来说，无疑是奇耻大辱。
别人不知道柳无邪身份，袁绍可是一清二楚。
这个世界谁都有可能归顺天子联盟，唯独柳无邪不可能。
“事情不是你们想的那么简单。”
袁绍没有解释，眼眸中反而流露出一丝精光，柳无邪这样说，绝不是无故放矢，肯定想好了对策。
周围那些宗门，隐约猜到一些意图，还不是很清楚。
“说吧，你想让我们如何为你做主。”
冥牙深吸一口气，他堂堂半步仙帝境，又担任天子联盟护法之职，此刻竟然奈何不了一个乳臭未干的毛小子。
“今天就让全天下的人来给我评评理，天道会何错之有，千山教，禹家，陈家，要用如此小人行径，来玷污天道阁，这简直侮辱超一流宗门的身份，阴谋被我拆穿后，不惜派遣仙皇将我抹杀，幸好碧瑶宫长老在附近历练，我才侥幸活命，请两位护法告诉我，天道会有错吗？”
柳无邪义正言辞，蕴含儒道之气而发，声音透着悲戚，以及愤怒，蔓延到方圆数百万里。
赶来的修士越来越多，此刻沧海方圆千里上空，站着不下几百万修士。
上至仙皇，下至普通仙人，他们不惜万里赶来，只为一睹盛事。
柳无邪一番话，竟然问住了所有人。
到底天道会何错之有，他们要三番五次针对。
自始至终，柳无邪对付这三大宗门，从未用过如此下三滥的手段，更不会攻击他们的商铺。
但是千山教，禹家，陈家，他们做了，而且做的很卑鄙。
禹衣气的浑身发抖，柳无邪竟然把他们三家，贬的一无是处。
不论从道德，还是舆论，柳无邪占尽了上风。
“柳无邪，你胡说八道，你杀我三家仙皇长老，挑起天下大战，还敢大放厥词。”
禹衣终于忍不住了，跳了出来，就差对柳无邪破口大骂。
“按照禹家主的意思，我就应该死在你们的手里，你们也未免太狂妄了吧，连天子联盟做事都很少盛气凌人，还是说你们禹家已经凌驾于天子联盟之上了，随意主宰他人生死。”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色。
话音一落，禹衣心里咯噔一声，双目欲要喷火。
周围那些修士你看着我，我看着你，不少人掩盖不住脸上的笑意。
“这个柳无邪太狡猾了，明显在挑拨禹家跟天子联盟之间的关系，先给天子联盟捧的高高在上，如同救世主。再把自己形容成弱者，产生了剧烈反差，而禹家成为了欺负弱者的恶霸。”
周围那些宗门，终于看出柳无邪的意图了。
仅凭三言两语，就让原本一场危机，变得扑朔迷离。
天子联盟继续站在禹家这一边，等同于助纣为虐。
这么多人看着，天子联盟肯定要顾及一些，就算偏袒禹家，也不敢做的太过分。
“何止是狡猾，简直就是老狐狸，你们没看到吗，天子联盟左右护法脸色都绿了。”
不少宗门弟子面带笑意，柳无邪已经成为很多年轻一辈的楷模，把他当成了人生目标。
“一捧一贬，把自己变成了受害者，这个柳无邪不简单啊！”
一些远古家族都出现了，他们很少干涉仙界的事情。
如今仙皇爆发大战，仙界已经进入动.乱期，谁也无法独善其身了。
“明明他才是最大的赢家，不仅宣传了武魂符咒，还灭了三大宗门的威风，天子联盟不可能不知道，为何不对天道会发难。”
有支持柳无邪的，自然就有反感柳无邪的。
他们恨不能天子联盟赶紧灭了天道会，这样众人就能瓜分沧海的两条仙脉了。
“这就是柳无邪的聪明之处。”
血雾寺一名长老开口说道。
“还请紫山大师详说，到底有何聪明之处？”
周围那些普通修士，迅速靠近，聚集在血雾寺周围，他们看待的问题，远不如这些老一辈清楚。
“目前来说，天子联盟还没做好武力征伐碧瑶宫的准备，如果能让碧瑶宫主动归顺，无疑是最好的选择，柳无邪很巧妙的表现出有归顺的意图，如果天子联盟这时候动手，等于将柳无邪拒之门外，大战一旦开启，受益的却是其他宗门，天子联盟并不傻，除非他们能拥有一统仙界的实力，才会无视一切。”
紫山大山一番话，让所有人恍然大悟。
“没错，一旦发生大战，受益的反倒是苍云剑宗，极光洞，跟东星岛，所以天子联盟不到万不得已，不会开战。”
众人连连点头，没想到柳无邪仅仅几句话，里面蕴含这么多的东西。
“天子联盟应该知道，柳无邪这是缓兵之计，既然他们来了，肯定要对柳无邪下手，外界传言，他可是柳仙帝转世。”
也有人持不同的看法，认为天子联盟肯定会对柳无邪出手。
就算开战，天子联盟也占尽优势，碧瑶宫很难抵挡天子联盟的大军。
天子联盟来势汹汹，要是这样灰溜溜的离开，以后地位将一落千丈。
尤其是禹家，陈家，跟千山教，甚至会脱离天子联盟。
场上局势依旧是剑拔弩张，谁也不肯后退半步。
冥牙收起轻视之心，目光中闪过一丝凌厉的杀机，他们险些上了柳无邪的当。
“柳无邪，任你口舌莲花，今天也难逃厄运，就算天子联盟不出手，我们三家也会联合起来，将你铲除。”
禹衣说完，招呼三家高手，联合一起，讨伐天道会。
各种仙皇器，浮现苍穹。
五行圣灵剑阵遭遇强烈冲击，再次收缩一圈。
“你敢动他一下试试。”
袁绍身体一晃，掠到了苍穹之上。
这已经不是个人恩怨了，身为宫主，不能坐视不理。
双方针尖对麦芒，谁也不肯后退一步。
大量的仙皇长老从天道会掠出来，场中的局势，越来越焦灼。
从整体实力上来看，天道会略弱一些。
达到这种级别，普通人已经无法参与进去了，绝不是靠人数就能取胜。
虽然有差距，但是差距不大，除非天子联盟站在禹家这一边。
“袁绍，只要你交出柳无邪，今天的事情，我可以既往不咎。”
冥牙往前一步，跟袁绍四目相对，让他交出柳无邪，不再追究布一施等人的死。
柳无邪的崛起，让天子联盟坐立难安，必须要将其铲除。
“要战便战，人是不可能交出去的。”
换做以前，袁绍可能会考虑考虑，毕竟他们现在面对的可是一个庞然大物。
自从知道柳无邪真实身份后，他的态度，发生了巨大改变。
“既然如此，那就铲平这里吧。”
一直沉默不语的凶牙开口说话了，大手一挥，数百名仙皇，犹如蝗虫一般，冲向五行圣灵剑阵。
“准备战斗！”
袁绍大喝一声，碧瑶宫近百名仙皇长老，投入到战斗当中去。
眼看大战就要开启，一道光幕从天而降。
“水瑶仙帝！”
人群传来阵阵惊呼声。
光幕之中，站着一名绝世美人，一袭白衣，正是水瑶仙帝。
见到水瑶仙帝的那一刻，冥牙等人面露凝重之色。
“这里是碧瑶宫的地盘，容不得你们在这里放肆，滚！”
水瑶仙帝脸上没有任何表情，仅仅是挥了挥手，无边的气浪席卷而出。
冲向五行圣灵剑阵的那些仙皇境，全部被卷飞出去，
“轰轰轰！”
堂堂仙皇境，居然承受不住仙帝一拂，这到底是什么力量，已经超出了天地极限。
“水瑶仙帝，我的人还轮不到你来教训。”
又是一道光幕落下，一名中年男子出现在众人视线之中。
降临下来的并非真身，而是一道道仙帝投影，相隔亿万里，通过一缕意念演化而成。
看到中年男子的那一刻，柳无邪双全陡然捏紧，一股凌厉的杀气，从眼眸深处一闪而逝。
“是天子萧无法！”
人群再次传来惊呼声，没想到天子联盟的主人萧无法也现身了。
“你的人越界了，这里不是你们该来的地方，滚回你们的地方去。”
水瑶仙帝寸步不让，两大仙帝意志，相互交锋。
至于一旁的仙皇境，你看着我，我看着你，一脸的懵逼。
仙皇大战，居然惊动了仙帝强者。
交锋越来越激烈，谁也奈何不了谁。
从气息上来看，萧无法更胜一筹，想要彻底击败水瑶仙帝，也不是那么容易。
“嗡嗡嗡！”
周围空间不断炸裂，整个大地都在下沉。
随即一道无尽的狂风，卷向四周，导致五行圣灵剑阵出现了大量的裂痕。
这就是仙帝的力量。
“轰！”
两道虚影一晃，颜色顿时暗淡下去。
两人同时罢手，没有继续交战，目光情不自禁看向柳无邪。
水瑶仙帝眼神柔和，而萧无法的眼神，则是充满着玩味。

第二千五百二十五章 拉拢

萧无法出现的那一刻，柳无邪的眼神，就没有离开过他。
无尽的火光，在虚空碰撞。
柳无邪尽可能收敛自己体内的杀意，但是本能告诉他，他跟眼前这个男人，有不共戴天之仇。
所有仙皇纷纷后退，在仙帝面前，他们如同蝼蚁一般。
“有没有兴趣加入天子联盟，只要你点头，下一任天子继承人就是你。”
萧无法笑吟吟的说道。
当众拉拢柳无邪，让他加入天子联盟。
周围那些宗门高层，你看着我，我看着你，没想到连堂堂天子萧无法，都起了爱才之心。
天子联盟最不缺的就是天才，这些年不知道笼络多少绝世高手。
众人目光，落在柳无邪脸上，想要知道柳无邪如何回答。
“没兴趣！”
柳无邪连犹豫都没有犹豫，当即拒绝了萧无法的好意。
“你是当今世上，第一个拒绝我的人。”
萧无法脸上笑意更浓了，双眼眯成一条细缝，看不出此刻在想什么。
“那你应该感到悲哀，这个世界上，连个真正的朋友都没有。”
柳无邪话音一落，四周一片哗然。
当众嘲弄堂堂仙帝，柳无邪这是疯了吗。
“有意思，我记住你了，在我出关之前，条件不变，希望你好好考虑一番。”
萧无法身体越来越暗淡，只是一缕仙帝意志演化，本体并不在此地。
如果本体降临，那就不是仙皇大战，而是仙帝之争了。
能让堂堂巅峰仙帝记住，换做常人，肯定是一种荣耀。
对柳无邪来说，这并不是什么好事。
萧无法也在传递一个信息，所有仙帝，进入另外一个时空，他们正在闭关，没有时间干涉仙界的事情。
看着消失的萧无法，柳无邪舒了一口气。
萧无法并未说什么时候出关，也许一年后，也许一个月后，留给他的时间越来越短了。
水瑶仙帝目光扫了一眼冥牙跟凶牙等人，后者纷纷后退，朝远处遁走。
仙帝出手，可以瞬间抹除他们。
足足退后三千里，这才站定。
“到底那个老巫婆跟柳无邪是什么关系，不惜动用仙帝意念。”
禹衣当众辱骂水瑶仙帝是老巫婆。
千山教，陈家高层，恨得牙齿都痒痒。
“我们难道就这样放过柳无邪吗。”
天子联盟很多仙皇境不甘心，眼看就要斩杀柳无邪，偏偏水瑶仙帝出现了。
“不放过又能怎么样，天子已经开口了，在他出关之前，条件有效，要是杀了他，回来怎么跟天子交代。”
冥牙叹息一声，他何尝不想杀了柳无邪。
但天子之命，他们不敢不从。
“外界传言，柳无邪乃柳仙帝转世，天子不可能不清楚，为何还要让他加入天子联盟。”
刚才说话的仙皇一脸不解之色。
“天子的心思，不是我们能揣摩的。”
冥牙摇了摇头，这也是他疑惑的地方，按照天子之前的做法，肯定是宁可错杀一千，也不放过一人。
“反正很快就知道了，再有几个月，他们三个就能突破到仙皇境，恢复之前的记忆，如果他真是柳仙帝转世，我们再杀他也不迟，我还不信了，几个月时间，他能突破到仙帝不成。”
又是一名仙皇强者开口道。
现在一切都是猜测，没有任何实质性的证据，天子联盟也不敢冒险。
一旦柳无邪不是柳仙帝转世，岂不是竹篮打水一场空，耗费了大量的时间跟精力，他们还有更重要的事情要去做。
光幕中的水瑶仙帝身体一点点散开，化为万千光点，非常的好看。
仙帝来的快，去的也快。
萧无法跟水瑶仙帝短暂交锋，传递了一个信号，碧瑶宫不可能归顺天子联盟。
沧海终于恢复平静，以天子联盟为首的各大宗门，消失在沧海上空。
袁绍松了一口气，幸好宫主及时现身，不然后果不堪设想。
一场闹剧，以这样的方式结束，是所有人始料不及的。
“无邪，五日之后来找我！”
袁绍说完，带着众多长老离开了，他还要继续为敖霸他们炼制丹药。
“恭送宫主！”
柳无邪弯腰施礼，碧瑶宫这次为了他倾巢而出，连水瑶仙帝都站在他这边，让他很受感动。
之前他还担心，自己面对天子联盟的时候，碧瑶宫会不会站在自己这边。
现在回想起来，他的担心完全多余了。
聚集在沧海的各大宗门，却迟迟没有离开。
几十万人，同时融入沧海城，所有客栈全部爆满。
“无邪，已经有大批宗门，他们聚集在天道阁大门外，着急采购武魂符咒。”
天道阁虽然关门了，还有人留守，连忙给梁医师传递信息。
“仅凭我们天道阁，吃不下这么大市场，对外宣布，我们需要招武魂符咒代理商。”
柳无邪沉吟了一下，对着梁医师说道。
如今仙界混乱不堪，不适合将天道阁开到所有大城了，不是自己的地盘，肯定会遭到其他势力蚕食。
“这个办法好，我们只负责代理商，销售的事情，由其他人去做。”
梁医师一拍大腿，他怎么没想到这个办法。
如果天道阁自己销售，就算每天十二个时辰全部忙碌，卖出去的武魂符咒也极其有限。
最好的办法，让别人帮着你一起销售。
虽然代理商能抽取一部分利润，相比之下，卖的越多，天道会挣得越多。
“这只是其一，那些偏远地带，修士很难抵达沧海城，而我们的势力又无法渗透过去，这部分市场只能由代理商来做。”
蒋世阳这时候开口道。
仙界广阔无边，天道阁不可能开到每一座大城，纵然是碧瑶宫都做不到这一点。
比如苍云剑宗，距离沧海城极其的遥远，那些普通的修士，飞行三五年都未必能赶到，除非是仙皇境，可以横渡空间。
天道阁大门上，很快张贴了一张告示，需要挑选几个代理商，帮助天道阁一起贩卖武魂符咒。
消息一出，整个沧海城一片哗然。
“宗主，我们如论如何也要拿到这个代理权，武魂符咒的市场太大了，纵然是代理，每年也能赚取极其丰厚的利润。”
苍云剑宗包下一座客栈，收到消息的那一刻，所有长老炸开了锅。
苍云宗主没说话，目光看着下方那些长老。
“这个柳无邪很聪明啊！”
苍云宗主捋了捋胡须，柳无邪这一招，看似分散销售，将利润摊薄，给其他宗门喝汤的机会，实则还有另外一层含义。
“宗主的意思，难道这里面还有陷阱？”
坐在下方的刘长老皱着眉头说道。
这种大好事，其他宗门抢都来不及，而且告示上显示，武魂符咒的销售，代理商可以拿到三成的利润，这已经是非常高的利润了。
天道阁除掉成本，自己所剩下的，也不过四成利润而已。
“陷阱倒是没有，他这样做的目的，是将各大宗门捆绑在一起，有利润一起赚，有事情一起扛，算是收买人心吧。”
苍云剑宗对着众人说道。
下方那些长老纷纷点头。
柳无邪这样做，的确是收买人心，偏偏他们还没办法拒绝。
他们苍云剑宗不做，肯定有其他宗门抢着做这个代理商。
主要是这里面的利润太丰厚了，让人无法拒绝。
明知道柳无邪在拉拢他们，还要往火坑里跳。
“那我们怎么办，难道要放弃这么好的事情。”
刘长老皱了皱眉。
苍云剑宗一直选择中立，一旦成为代理商，中立的身份就变了。
难怪苍云宗主一脸为难之色。
苍云剑宗这几年发展并不景气，收入一年不如一年，仙罗域已经发展到巅峰时期，很难有新的产业诞生了。
这也导致，各大宗门收支出现了倒挂现象。
武魂符咒的出现，让人看到了希望。
“再等等看。”
苍云宗主示意他们稍安勿躁，告示刚张贴出来不久，各大宗门都很谨慎。
不止苍云剑宗知道柳无邪的意图，其他宗门自然也知道。
极光洞跟东星岛高层包下一座客栈，此刻一个个愁容满面。
“说说你们的想法吧，柳无邪这样做，到底意欲何为。”
东星岛岛主对着众人说道，让大家畅所欲言。
东星岛距离沧海城更加遥远，尤其是东星岛附近岛屿的修士，他们无法飞行，根本不可能来到沧海城购买武魂符咒。
如果他们成为代理商，就能从天道阁进货，霸占整个东星岛市场。
跟苍云剑宗一样，他们也猜到了柳无邪的真正意图。
“宗主，已经有两大宗门成功拿到了代理权，分别是玲珑书院跟碧瑶宫。”
一名苍云剑宗长老风风火火的跑进来，汇报外面的信息。
碧瑶宫拿到代理权倒是正常，玲珑书院不过二流宗门。
让他们拿到了武魂符咒代理权，用不了多久，玲珑书院就能晋升一流宗门了。
“我们去天道阁。”
苍云宗主从位置上站起来，看来做了某种决定。
天地大变革已经开始了，各大宗门都在增加收入，加速培养门下弟子。
想要快速发展，资源必不可缺。
而资源不可能从天而降，武魂符咒可以在短时间内，让他们赚的盆满钵满。

第二千五百二十六章 仙君八重

苍云剑宗高层刚到天道阁，发现东星岛跟极光洞两大宗门跟着一起抵达。
“苍云宗主，你们怎么也过来了。”
极光洞洞主一副玩味之色，笑吟吟的说道。
“我们过来凑凑热闹，倒是你们两位，刚才不是说着急回去吗，怎么也过来了。”
苍云宗主翻了翻白眼，大家心照不宣的东西，都别藏着掖着了。
“没错，没错，我们都是来看热闹的。”
东星岛岛主打了一个哈哈，三大宗门联袂而入。
梁医师已经从天道会赶来，负责代理商的事情，蒋世阳在一旁协助。
天道阁由梁医师管辖，天道会暂时由蒋世阳管理，双方相互配合。
其实也是一种相互制约，这就是驭人之术，一个对外，一个对内。
天道阁中极其的热闹，赶来的宗门，多达数百个，蒋世阳他们已经忙不过来了。
“大家不要挤，我们会根据需求，来挑选代理商。”
梁医师示意他们不要挤了，再挤天道阁都要挤炸了。
见到苍云剑宗还有极光洞、东星岛高层进入天道阁，梁医师朝蒋世阳使了一个眼色，后者连忙跑过来。
“三位宗主也是来洽谈代理商的事情吗？”
蒋世阳一脸热情的说道。
离开天道会的时候，无邪暗中跟他交代过，挑选代理商，是有技巧的，并非人人都适合做这个代理商。
蒋世阳已经理解无邪的意图，借助这次机会，拉拢天下英豪。
大部分宗门，都归顺了天子联盟，所以这次代理商，不出意外，跟天子联盟没有任何瓜葛。
苍云宗主、跟极光洞还有东星岛岛主相视一眼，彼此点了点头。
“我们只是好奇，还没决定是否加入，先带我们看看，了解一下武魂符咒的作用以及销售情况。”
东星岛岛主开口道。
虽然有这个想法，还是需要多了解一下，以免吃亏上当。
“我这就带众位到二楼参观一下，不论能不能合作，以后大家都是朋友了。”
蒋世阳不愧是柳无邪看中的人，说话很有技巧，故意当着众人的面说，以后就是朋友了，无形中将三大宗门，拉到天道会这边。
三大宗门苦笑不已，仅仅一句话，就将他们套进来了。
这时候解释，他们跟天道会不是朋友，意味着失去合作的机会。
选择不说话，等于默认了蒋世阳这番话。
“蒋会长，我听人说，你之前只是碧瑶宫一名杂役弟子，怎么会当选天道会的副会长，能跟我们说说原因吗？”
苍云剑宗刘长老好奇的问道。
三家都是超一流宗门，门下杂役弟子不计其数。
大部分杂役弟子到了年纪后，都会遣返回去，很少有出人头地的。
“这多亏了无邪，没有他，我早已死于山匪之中，具体细节，我们到二楼再说。”
蒋世阳简单讲解了一下，不止是三大宗门，许多人对他身份都好奇不已。
从杂役弟子，一举成为万千瞩目的大人物，着实让人想不明白。
天道会虽然不是超一流宗门，最近一段时间，风头正盛。
柳无邪大部分时间都在修炼，不问世事，天道会的事情，都是由他一手管理。
……
天道会一座密室之中。
柳无邪盘膝坐下，除了他之外，周围还端坐不少人。
白灵，项自成，叶孤海，项如龙，石娃，小芊，梁寒，任凡凡，刁久志……
端坐的这些人，都是柳无邪心腹中的心腹，这次让他们一起进入修炼室，目的是提升他们的修为。
炼化了三尊仙皇境，可以帮助他们，尽快提升到仙尊境程度。
这样天道会整体实力，将提升一大截，一举成为二流宗门。
想要成为一流宗门，必须要有仙皇坐镇。
从理论上来说，天道会已经具备一流宗门的潜质，帝江就是巅峰仙皇境。
不过帝江不稳定，随时会离开。
每个人表情凝重，这几个月天道会遭遇的危机，让每个人心情很沉重，他们恨自己无能，抵挡不住天子联盟的大军。
“所有人收敛心神，接下来三天时间，能吸收多少算多少，不要强求。”
柳无邪对着众人说道。
所有人点了点头。
吞天神鼎祭出，大量的仙皇法则，化为无尽的洪流，冲入他们的体内。
“咔咔咔……”
每个人身体中传来咔咔的响声，每一寸骨骼，得到仙皇法则的锤炼，正在发生质变。
柳无邪自己也没闲着，将部分仙皇法则，倒入太荒世界。
进入太荒世界的那一刻，整个世界发出猛烈晃动，这可是巅峰仙皇法则。
气势迅速攀升，直逼仙君八重而去。
如此之快的突破速度，全靠仙皇法则。
整个修炼室，迎来了突破浪潮。
一个接着一个突破，上次回来的时候，整体提升了一遍他们的修为。
这次回来，再次提升一遍。
仙君八重大门缓缓浮现，调动神秘斧印，凌空斩下。
“轰！”
仙君八重大门应声炸开，化为无数碎片。
从痴月城回来后，一直很忙，早就应该突破到仙君八重境了。
只是水到渠成，大部分仙皇法则，柳无邪用于壮大太荒世界，改造肉身。
吞天神鼎中还剩余一部分仙皇法则，正要倒入太荒世界，沉寂在魂海中的太古元神一动。
只见吞天神鼎中的仙皇法则，以肉眼可见的方式迅速消失。
“太古元神也在吞噬仙皇法则？”
柳无邪一脸呆滞，按照他的推算，如此多的仙皇法则，帮助他突破到仙君九重也没问题。
太古元神自主吸收，着实让他有些吃惊。
这些仙皇法则进入太古元神后，让太古元神出现了膨胀现象。
刚才还是拳头大小，猛地放大，又很快缩小。
让柳无邪不可思议的一幕出现了，太古元神身体表层，烙印一缕缕仙皇法则。
“难道太古元神并非尽头，还能朝更高处进化？”
柳无邪已经无法形容此刻的心情了。
太古元神的诞生，已经颠覆了他所有认知，纵然是前世，也未进化出太古元神。
从太古元神反馈回来的信息，似乎还未达到圆满状态，这点仙皇法则，远远不够。
这让柳无邪很是无语。
仙皇已经站在仙界巅峰了，这次凑巧，才斩杀三人，以后去哪里找仙皇境来喂养太古元神。
吞天神鼎中的仙皇法则清洁溜溜，自己吞噬了三分之一，帮助石娃他们用了三分之一，剩下三分之一壮大了太古元神。
接下来是打磨境界，为冲击仙尊境做准备。
这次天子联盟来势汹汹，幸好水瑶仙帝出现，才阻止了一场危机。
下一次就未必了，萧无法一旦出关，仅凭水瑶仙帝一人，根本无法阻止。
“实力，我需要更强大的实力！”
柳无邪心里不断呐喊。
唯有达到仙帝境，才能报仇雪恨，一雪前耻。
一晃三天过去，石娃他们境界发生了翻天覆地的变化。
他们离开后，修炼室只剩下柳无邪一人。
拿出饮血刀，祭出八宝浮屠。
又拿出布一施他们三人的仙皇器。
主人已经死了，仙皇器还在拼命地挣扎，器灵并未消失。
起初的时候，三尊仙皇器想要冲出修炼室，逃出此地。
祭出仙帝意志，轻松将三尊仙皇器碾压在原地，无法动弹。
“魔焰，准备煅烧！”
仙皇器坚硬无比，仅凭自己，很难将其全部溶解。
器灵还在，只能强行炼化。
恐怖的魔焰祭出，几乎填满了整座修炼室。
“柳无邪，不要炼化我，我愿意归顺与你。”
铁拐铜锣开口说话了，让柳无邪饶他一命。
虽然他们是兵器，已经诞生了灵性，智慧并不低了。
只要不炼化他们，可以选择归顺柳无邪。
漂浮在一旁的长剑跟昆仑刀，虽然没开口说话，却纷纷点头。
他们修炼千年，才有今日这种造化。
再给他们几万年时间，就能进化成仙帝器。
到那个时候，就是一代仙帝了，任何人休想掌控他们。
十大仙帝之中，就有一尊仙帝，乃兵器演化。
“真是聒噪！”
柳无邪懒得跟他们废话，魔焰迅速碾压过去。
就算他们归顺，也不是实心实意，他们已经跟布一施签订了灵魂契约。
布一施已经死了，灵魂契约虽然解除，但是内心对布一施还会存在一丝留恋。
柳无邪可不想自己身边，时刻躺在三个不安定的因素。
一旦大战的时候，他们突然反水，自己岂不是欲哭无泪。
饮血刀跟八宝浮屠不同，已经成为他身体中的一部分。
八宝浮屠融入了龙骨，跟自己血脉相连。
饮血刀融入了修罗刀碎片，跟他同样是血脉相连。
三尊器灵遭到魔焰煅烧后，发出凄厉的惨叫声。
天道阁那边进展很顺利。
苍云剑宗，极光洞，东星岛观看了武魂符咒的销售以及武魂符咒的作用后，决定申请代理。
三家很顺利的签订了协议，不过协议只有五年期限。
这是柳无邪要求的，五年之后，想要继续代理，可以续签。
至于条件，暂且没提。
经过一番挑选，最终由七家成功申请到代理销售权。
分别是，碧瑶宫，玲珑书院，极光洞，东星岛，苍云剑宗，万花谷，以及龙渊家族。
万花谷并未派人前来，至于天道会为何给他们留一个名额，让很多人不解。

第二千五百二十七章 晋升仙皇器

没有拿到代理权的宗门，起初对天道阁产生了一丝敌意，只要不是傻子，都看出天道会的意图了。
借助武魂符咒代理权，拉拢各大宗门。
天道阁很快又颁发一道告示，未能拿到代理权的宗门，享受一年七折购买武魂符咒的资格。
此消息一出，那些对天道阁存有敌意的宗门，顿时欢呼不已。
短短大半天时间，几十亿仙石流入天道阁，要比那些超一流宗门所有商铺加起来还要恐怖。
这样下去，一年的收入，肯定会超过超一流宗门，武魂符咒的需求量极其庞大，随着代理商的加入，很快蔓延到整个仙界。
七大代理商，同样赚的盆满钵满。
整个仙界，都在议论武魂符咒的事情。
人类不曾踏足的远古山脉，最近几日不断有人深入，采集到许多珍贵的药材。
原本一潭死水的仙界，武魂符咒的出现，让许多不敢进入山脉历练的修士，纷纷扛起兵器，朝山脉进发。
也许一株草药，一尊仙兽妖丹，就能改变他们的命运。
修炼室中！
花费了一天时间，加上仙帝意志的碾压之下，终于将三尊仙皇器分解。
双手结印，这是前世炼器手法，疯狂的锤炼饮血刀跟八宝浮屠。
修炼室布满着禁制，丝毫不担心这里的气息会泄露出去。
距离袁绍跟他约定的五天时间，只剩下最后一天，他必须要抓紧了。
敖霸他们的生命之力流逝迹象虽然减缓了，依旧没有苏醒的征兆。
得到仙皇法则滋养，饮血刀不断攀升，直奔仙皇器而去。
紧接着是八宝浮屠，吸取仙皇器法则后，上面的裂痕，正在以肉眼可见的方式消失。
饮血刀乃杀戮之刃，八宝浮屠是攻击性法宝，两者相互配合，大大增加他的战斗力。
仙纹闪烁，器纹流转。
整个修炼室，弥漫无尽的仙皇气息。
丝丝雷电，从苍穹酝酿，抵达柳无邪的修炼室之中。
人类晋升仙皇，会遭到雷劫洗礼。
仙器亦是如此。
晋升仙皇器，必须要过雷劫这一关。
承受不住雷劫的碾压，仙器会四分五裂，打回原形。
柳无邪双手再次结印，饮血刀跟八宝浮屠周围，出现一道道漩涡。
“翁！”
雷电闪烁，正好落在饮血刀上。
“嗤嗤嗤！”
饮血刀表层，出现无数电弧，这些雷电被饮血刀周围的漩涡吞噬进去不少，真正伤害到饮血刀的并不多。
八宝浮屠那边也是如此，雷电纵横交错，要比饮血刀这边恐怖好几倍。
每一条雷电，如同水桶粗细，恐怖无比。
八宝浮屠并非人类仙器，遭到了天地排斥，欲要将其摧毁。
“雷劫淬炼！”
柳无邪一边操控饮血刀，一边操控八宝浮屠，双管齐下，利用雷电之力，淬炼两大仙皇器。
每一道器纹，极其罕见。
可怕的不是这些器纹，而是柳无邪利用仙帝意志淬炼。
仙皇器想要晋升仙帝器，需要大量的仙帝法则锤炼，仙帝意志温养。
换作之前，不论是饮血刀，还是八宝浮屠，想要晋升到仙帝境无疑是难于登天。
得到仙帝法则的滋养后，也许将来某一天，就能打破桎梏，晋升仙帝器。
将布一施，禹番，陈熹铸三人储物戒指拿出来。
他们积攒了几千年，所有的财富，全部落入柳无邪手里。
大量的炼器材料涌出来，魔焰迅速将其吞噬。
短短半刻功夫，超过数百种材料遭到炼化。
每一种材料，珍贵无比，都是炼制仙皇器的最佳物品。
雷电淬炼还在继续，饮血刀跟八宝浮屠释放出妖异的光泽。
饮血刀气势越来越盛，八宝浮屠散发出的气势，更加浑厚，不像是饮血刀，充满着锐利跟杀气。
雷电持续了三个时辰，直到饮血刀跟八宝浮屠境界彻底稳固下来后，这才缓缓消失。
太荒世界中的仙气，经过两天的消耗，已经所剩无几。
拿出大把的王.丹，丢入吞天神鼎。
太荒世界中的仙气，不到数息功夫，尽数恢复。
浩瀚的力量，席卷而出。
“饮血刀，斩！”
伸手一招，饮血刀自己斩下。
“嗤嗤嗤！”
周围空间出现密密麻麻的裂缝，这只是饮血刀自身力量。
不敢施展八宝浮屠，以免将修炼室撞碎。
伸手一招，八宝浮屠跟饮血刀回到掌心，送入太荒世界，继续温养去。
站起身子，朝修炼室外面走去，距离五天之期，所剩无几。
天道会已经走上轨道，无需过多操心。
天道阁那边梁医师打理，沧海这边蒋世阳坐镇。
乘坐时空传送阵，回到了碧瑶宫。
袁绍已经在大殿等候多时了。
“弟子拜见宫主。”
踏入大殿后，柳无邪上前行礼。
“这是九曲回神丹，对他们应该有效果。”
袁绍拿出四枚丹药，交到柳无邪手里。
听到九曲回神丹，柳无邪眼眸一缩，没想到袁绍炼制出如此逆天的丹药。
这可是顶级的皇丹了，如果自己吞服，妥妥的能突破到仙尊境。
为了炼制这四枚丹药，袁绍花费了很久，才凑齐这些材料。
再多一枚都无法炼制出来了。
丹药品阶越高，需要的材料越珍贵。
柳无邪毫不迟疑，将四枚丹药，打入敖霸他们的体内。
得到九曲回神丹的滋养，敖霸他们几个体内的伤势，确实有好转的迹象。
足足过去盏茶时间，敖霸他们四个体内的伤势，终于恢复的七七八八。
奇怪的是，他们四个依旧没有苏醒。
“奇怪，他们的伤势，已经恢复了七成，为何还未苏醒过来。”
柳无邪皱着眉头说道。
“九曲回神丹固然强大，主要是医治人类伤势，敖霸他们乃龙族，上次一战，我担心伤及到了龙魂，所以迟迟无法苏醒。”
袁绍只是怀疑，还不是太确定。
如果伤及龙魂，那就麻烦了。
跟人类一样，修复了肉身，元神死去了，跟活死人没有什么区别。
“我也担心伤及到了他们的龙魂，所以不敢轻易进入龙魂之中，怕造成第二次伤害。”
柳无邪点了点头，同意袁绍所说。
“龙族魂海极其复杂，想要救治起来并不容易，如果长时间昏迷，他们的龙魂会不断萎缩，最终陷入沉沦当中。”
袁绍面露担忧。
敖霸他们跟柳无邪之间的关系，人尽皆知。
这次进入痴月城，没有他们四个，柳无邪早已死于鬼师门之手。
要是敖霸他们有个三长两短，柳无邪一辈子都会内疚，更无法面对死去的青龙。
他可是答应了青龙，要将他们四个送回龙界。
“宫主，我要去龙界一趟。”
柳无邪眼神透着坚定，打算进入龙界。
仙界并无治疗龙魂之法，继续拖下去，敖霸他们必死无疑。
九曲回神丹虽然没能将他们唤醒过来，却治好了他们的肉身，减缓死亡时间。
没有九曲回神丹，敖霸他们的生命之力，最多只能坚持大半个月。
“想要救治他们四个，的确只有龙界才有办法，可是龙界已经关闭了通道，人类无法进入其中。”
袁绍点了点头。
敖霸他们乃龙族，龙界肯定有办法治好他们的龙魂。
自从猎龙族的出现，导致大批龙族迁徙，离开了仙界，更是隔绝了跟人类一切往来。
从某种意义上讲，龙族并不喜欢人类。
如果不是人类，也不会造成龙族大面积死亡，更不会举族搬迁。
“我有八宝浮屠，应该可以进入龙界，事不宜迟，明天我就出发。”
柳无邪当机立断。
“去龙界也好，毕竟现在仙界不安全，天子联盟的人并未走远，一直潜伏暗中，我担心他们会对你不利。”
袁绍沉吟了一下，竟然同意了柳无邪要求。
换做之前，他肯定不会同意，前往龙界，危险重重。
现在看来，仙界的危险程度，远远大于龙界。
“宫主，你对龙界了解多少？”
既然决定出发去龙界，必须要了解龙界的构造。
虽然他是仙帝，对龙界的了解并不是很多。
自从龙界切断跟人族往来后，许多信息都中断了。
“具体我了解也不是很多，我只是知道，几十万年前龙族搬走之后，带走了不少人类，至于龙界内部情况，只有进入之后才能知晓。”
袁绍摇了摇头，他虽然是碧瑶宫宫主，不代表知晓天下事。
柳无邪点了点头，只是随口一问。
“不过你不用担心，你拥有八宝浮屠，龙族不敢拿你怎么样，况且你这次去是救敖霸他们，龙族更不会刁难你。”
敖霸知道柳无邪在担心什么，语重心长的说道。
龙界高手如云，以他仙君八重进入其中，想要活下来，并不容易。
起初袁绍打算派遣两名仙皇境护送他进入龙界，却被柳无邪拒绝。
他孤身前往，主要是方便行事。
仙皇赶路，气势太强，天子联盟的人肯定会发现。
要是让天子联盟的人知道他进入龙界，肯定会派遣大军前往龙界追杀他。
袁绍没有强求，仙皇穿梭空间，确实容易暴露身份，不利于柳无邪赶往龙界。
第二个原因，袁绍对柳无邪非常放心，他可是仙帝转世。
连他都解决不了的事情，派再多的仙皇前去，也没意义。
翌日凌晨！
柳无邪孤身乘坐宗门传送阵，朝浩瀚的星空进发。

第二千五百二十八章 前往龙界

离开之前，袁绍跟他交代了很多事情。
务必在三个月之内赶回来，三个月后，长寿无疆开启。
之前水瑶仙帝送给柳无邪一枚修罗刀碎片，要求他为碧瑶宫做一件事情，正是此事。
后来前往轮回之地，回来后又赶往痴月城，一直耽搁下来。
直到今日，袁绍才提及此事。
柳无邪并不意外，早就猜到了，只是点了点了，争取在长寿无疆开启之前，赶回碧瑶宫。
浩瀚的宇宙苍穹中，柳无邪犹如一粒尘埃，不断的漂浮前进。
九天之上，罡风肆虐，唯有仙皇境，才能抵御罡风之力。
每一道罡风落下，柳无邪的身体上，都会出现一道几寸长的口子，鲜血淋漓。
永生之躯运转，裂开的口子很快愈合。
反反复复，柳无邪肉身时刻承受强大的罡风袭击。
“淬炼！”
太荒吞天诀运转，借助九天罡风的力量，淬炼自己的永生之躯。
随着时间的流逝，肉身强度越来越强，隐约有突破的趋势。
永生之躯修炼到最后，可化为天地万物。
飞行了足足三天三夜，仙界只剩下一个小光点了。
时空传送阵，只能将他送出仙界晶壁之外，出了仙界，一切要靠他自己了。
像是无根浮萍，在宇宙中沉沉浮浮。
远处！
大量的陨石还有废弃的星球，从他面前一闪而过。
稍有不慎，就会被陨石砸中。
虽然肉身不死不灭，连续砸中的话，会消耗他大量的生命之力。
宇宙中危险重重，尤其是那些星空掠杀兽，他们漂浮在宇宙之中，人类一旦进入他们的领地，瞬间被吞噬掉。
星空掠杀兽要比空间兽强横一万倍，完全不是一个等级。
星空掠杀兽除了体积大之外，更为重要，他们的速度并不慢。
在宇宙之中，肆意畅游。
仙气越来越稀薄，几乎感知不到了，宇宙中漂浮的气体，极其厚重，还未完全进行分解。
这些气体中既包含了仙气，也有魔气，妖气等等。
飞行了三天之久，不论是肉身还是魂力，消耗的极其严重，一个纵射，落在一座荒废的星球上。
曾经这座星球，应该也有寿命，远远望去，有人类生存过的痕迹，应该是几百万年前的事情了。
拿出地形图，对比一下坐标，确定没有迷路后，继续朝更深处飞去。
没有仙气的供给，只能靠仙石来维持。
太荒世界中的四条仙脉，渐渐派上用场。
“嗖！”
远处苍穹，传来剧烈呼啸声，一道黑色影子，一闪而逝，身后带着一团火球。
只有速度达到极致，才能燃烧空间。
“难道是其他种族？”
柳无邪收住身体，暗自戒备。
能畅游九天宇宙，修为最少也是高级仙皇境。
就算是巅峰仙尊境进入此地，九天罡风能轻易撕毁他们的肉身跟元神。
柳无邪的肉身，虽不能媲美仙皇境，永生之躯最大的妙用，就是恢复能力极其强悍。
至于元神，一般的仙皇都望尘莫及。
九天罡风根本奈何不了太古元神，吞噬了仙皇法则后，太古元神已经堪比仙皇级别的元神了。
黑影来得快，去的也快。
“主人，他好像朝着龙界去了。”
素娘一直关注四周，拿出纸和笔，将周围所见所闻全部记录下来，以后装订成册，可以存放与天道会，让其他人观看，了解星外时空。
“也许只是巧合吧。”
柳无邪摇了摇头，龙界已经关闭了，任何种族无法进入其中。
这些年龙渊家族想尽了办法，都无法进入龙界，除非是仙帝境，能撕开世界晶壁。
施展身法，继续朝龙界掠去。
不知不觉，又是五天过去，前方出现一座巨大晶壁。
“好恐怖的妖气。”
柳无邪停住身体，看着巨大的晶壁，眼眸中闪过一丝凝重。
这是三千世界中的妖界，一直漂浮在宇宙之中，也是距离仙界最近的一座位面。
以免惊动妖界强者，不敢过多停留，顺着妖界晶壁，继续深入。
前前后后飞行了十天时间，已经看不到仙界所在位置了，四周雾蒙蒙的，少数星球能发出微弱的光泽，让宇宙显得不是那么黑暗。
静静的漂浮在宇宙之中，罡风吹得他身体左右摆动。
一座巨大的宇宙晶壁，出现在柳无邪面前。
恐怖的远古洪荒之气，从晶壁深处渗透出来。
“这里应该就是龙界了。”
龙界的空间晶壁，跟仙界的空间晶壁完全不同。
每一颗晶体，犹如钻石一般，极其坚硬，纵然是仙皇境，都无法将其撼动。
晶壁很长，非常的长，一眼望不到尽头。
“好大的龙界，要比仙界还要大很多。”
顺着晶壁往前飞，不论他飞行多久，仿佛晶壁无边无际。
大手凌空朝空间晶壁抓过去，仿佛抓在了一座星球上，别说撕开，连一枚空间晶石都无法挪动。
“好坚硬的空间晶壁！”
无奈之下，只好收回右手，以他现在修为，根本无法进入龙界。
除了晶壁坚硬之外，龙界晶壁格外的厚重，彻底隔绝了跟外界的联系。
不像是仙界晶壁，有些地方比较薄弱，可以轻易将其撕开，这也是仙界为何这些年，总有外界物种入侵的原因。
仙界除了空间晶壁稍弱之外，并未关闭仙界跟外界的通道，通过宇宙之门，照样能进入仙界。
“八宝浮屠！”
伸手一招，八宝浮屠漂浮在柳无邪面前。
不可思议的一幕出现了，八宝浮屠出现的那一刻，周围晶壁竟然主动靠拢。
晋升仙皇器的八宝浮屠，威力巨大，释放出恐怖的龙界法则。
“带我进入龙界！”
柳无邪操控八宝浮屠，一点点朝空间晶壁靠近。
开始的时候还担心空间晶壁会反抗，随着八宝浮屠不断深入，空间晶壁自己腾出一条道路，让八宝浮屠回归龙界。
紧跟在八宝浮屠后面，以免龙界将自己甩出去。
空间晶壁如同水流一般，包裹着八宝浮屠前进。
越走越深，已经能闻到恐怖的龙界气息。
远古！
苍凉！
荒芜！
这就是龙界！
“嗖！”
八宝浮屠压力陡然一轻，从空间晶壁中飞出来，柳无邪迅速抓住。
当他反应过来的时候，已经站在另外一个地方。
一望无际的山脉，每一座山脉，要比仙界还要高大，巍峨，古老。
更为关键，他在这里，看到很多已经灭绝的树木。
当年龙族离开的时候，不仅带走了大批人类，同样带走了仙界很多东西。
八宝浮屠肆无忌惮的吞噬龙界法则，吸取龙界之气。
柳无邪并不知道，他踏入龙界的那一刻，龙族某个地方，传来猛烈晃动，龙塔释放出强烈光泽。
“是什么力量点亮了龙塔？”
大量的古老龙族，他们从沉睡中苏醒，不断的朝龙族部落赶去。
龙族依旧以群居的形式生存，分为很多种部落。
“有东西进入龙界了！”
又是一尊古老的金龙出现了，他负责看守龙族晶壁，不久前，他感知到龙族晶壁传来剧烈晃动。
“不可能，龙族已经隔绝了跟外界联系，其他物种强闯仙界，我们能第一时间发现。”
一头强大的青龙从天而降，如同巡视天龙，龙眼所过之处，方圆几十万里尽收眼底。
“族长已经前往龙塔了，很快就知道原因。”
越来越多的龙族聚集此地，有些化为人形，有些依旧保持龙族形态。
化为人形，主要是行走方便，龙族那强大的体魄，所过之处，会将周围的环境摧毁一空。
等了约莫一炷香左右时间，一尊远古荒龙朝这边飞过来，无边无际的气势，席卷天穹。
“族长，找到原因了吗？”
周围那些龙族强者，纷纷看向族长，出言问道。
“是八宝浮屠的气息。”
龙族族长目光眺望远方，八宝浮屠遗失几十万年了，龙族这些年一直在寻找。
龙族掌管的六种神器，大部分流落在外。
如今龙界只剩下八神鼓跟万龙手。
万龙手是一门厉害的龙族仙术，攻击力要比大龙相术还要强大。
八神鼓在六大龙器之中，排名居末。
排名第一乃龙族权杖，可以号令万千龙族。
排名第二的则是八宝浮屠，虽然也可以号令万千龙族，跟龙族权杖相比，还略有不如，八宝浮屠当年锻造的时候，主要是镇压罪龙之用。
龙族权杖落入古玉手里。
天龙印送于乔边。
自己掌握了八宝浮屠。
六大龙族至宝，柳无邪这边就占据了三样。
这些年龙族尝试过重新锻造龙族权杖跟八宝浮屠，不过效果并不理想。
第一代龙族权杖，乃龙族始祖骸骨打造，权杖之中，蕴含始祖的力量。
八宝浮屠同样如此，里面蕴含万龙之血，除非屠杀数万罪龙，才能锻造出八宝浮屠。
如今龙界蒸蒸日上，罪龙虽然有，却不是很多。
“难道是龙天将八宝浮屠锻造成功了？”
那头强大的青龙开口说道。
龙界许多龙族天骄，他们尝试恢复远古龙器。
尤其是八宝浮屠，是六大龙器中攻击力最强的一个，也是无数龙族天骄炼制的对象。
叫龙天的这名龙族，乃龙族万年不出的绝世天骄，这些年一直收集炼制八宝浮屠的材料。
经过多年努力，八宝浮屠已经成型，就差最后几步了。

第二千五百二十九章 初入龙界

提到龙天，周围那些龙族眼眸中释放出精光。
“不是龙天。”
龙族族长摇了摇头，不久前龙天还找到他，询问炼制八宝浮屠一些事情。
这才过去没几天，龙天不可能将八宝浮屠炼制出来。
“不是龙天，难道是八宝浮屠自己回来了？”
一旁的金龙化为一名中年男子，皱着眉头说道。
“吩咐各大种族，前往空间晶壁查看，是否有可疑物种进入龙界。”
龙族族长环视一圈，朝众多龙族说道。
众龙领命，纷纷赶回自己的部落。
……
龙族这边发生的事情，柳无邪一概不知，进入龙界后，两眼一抹黑。
“这里的空间极其厚重，要比仙界更加古老，龙界诞生才几十万年，没想到发展如此之快。”
落在一座山脉中，感受天地中反馈来的力量，不禁暗暗说道。
在这里修炼，可谓是事半功倍。
深吸一口气，浓郁的龙气，化为液体，钻入他的鼻腔，进入龙界之中。
敖霸四个还没苏醒，龙气进入他们的身体后，他们体内的伤势，正在缓慢的恢复。
“果然有效！”
柳无邪暗暗说道。
九曲回神丹只修复了七成左右伤势，剩下三重极难恢复。
只有龙界法则，加上龙气滋养，才能让敖霸他们体内的伤势彻底愈合。
龙魂受到的伤害，还要请龙族强者出手才行。
龙气之中，夹杂了大量的仙气。
虽然没有仙界醇厚，但不影响正常修炼。
施展身法，朝山脉外面飞去。
飞行了好几个时辰，依旧在山脉之中，龙界极其的古老，很少建立大城，因为龙族并不喜欢人类的生活方式。
祭出鬼眸，方圆几万米尽收眼底。
“奇怪了，为何没有龙族出现。”
柳无邪一脸疑惑的说道。
只要找到一头龙族，询问一下便知道如何前往龙族部落了。
没有龙界地图，只能漫无目的的往前飞。
远处苍穹，又是一道黑影一闪而逝，柳无邪清晰地看到，他从空间晶壁中掠进来。
“有不明种族闯入龙界了！”
柳无邪暗暗说道。
自己凭借八宝浮屠才进入龙界，刚才那道黑影是如何进来的，难道也掌握了龙族至宝？
黑影很快消失在柳无邪视线之中，潜入龙界更深处了。
又是几个时辰过去，柳无邪发现一件奇怪的事情，龙界的一天时长，要比仙界多了好几个时辰。
终于到了黄昏时分，龙界的黄昏非常的美，巨大的落日，像是一个大圆盘，将龙界照的美轮美奂。
“呼呼呼……”
苍穹上传来呼呼声，一只只巨大的飞行妖兽，从柳无邪的头顶上整齐飞过。
“妖族！”
看着飞远的妖族，柳无邪眼眸中闪过一丝凝重，看来龙界要比他想的还要复杂的多。
远处地平线尽头，柳无邪看到袅袅炊烟。
这让他瞬间精神振奋，有炊烟，证明有人类生存。
从袁绍口中得知，当年龙族离开的时候，带走了大批人族，他们应该在龙界自由繁衍。
龙界的法则，更倾向于龙族发展，人类在这里，很难超越龙族。
就跟仙界一样，其他种族进入其中，永远无法超越人类。
身体纵身一跃，进入一片山谷之中。
四周环山，只有一个入口，倒是一处风水宝地。
在这里，不用担心外界的妖兽冲进来。
十几座简易的房屋，建造在峡谷靠南区域，背对着大山，前方则是一片湖泊。
几名小孩，正在草地上嬉戏，柳无邪悄悄的落在他们身后。
其中一名小孩转过身子，猛地定住身体。
“小山，你在看什么呢。”
其他几名小孩，见小山不动，连忙转过身子，朝小山喊道。
看到柳无邪的那一刻，几名小孩眼眸中充满着惊讶，害怕，还有恐惧……
突然出现的陌生人，让他们不知所措。
足足过去数息时间，几名小孩朝远处屋子跑去，去叫大人了。
柳无邪站在原地，发出一声苦笑。
很快！
从几座屋子里面，冲出来十几名壮汉，他们手持叉子，冲到柳无邪十米开外的时候，突然停了下来。
柳无邪只是释放出一丝气息，他们就不敢靠近了。
从修为上判断，这些壮汉的修为，也就堪比真仙左右，勉强能靠捕兽为生。
“我并无恶意，只是路过此地，讨杯水喝。”
柳无邪收敛自身的气息，将姿态放到最低。
十几名壮汉相视一眼，眼眸中流露出狐疑之色，似乎对柳无邪的话并不是很相信。
“你不是来追捕我们的？”
中间那名年龄较大的壮汉鼓起胆子走出来，说话的语调，跟仙界略微有些差别，柳无邪能勉强听懂。
几十万年了，语言出现分叉，倒也正常。
“我只是路过此地，并非追捕你们。”
柳无邪摊了摊手，再次解释一遍。
从他们的谈话中能听出来，他们是为了躲避追捕，才逃往此地。
一般情况下，很少有人深入这片山脉，柳无邪是从什么地方冒出来的。
听到柳无邪不是来抓捕他们的，所有壮汉松了一口气。
“婆娘，拿些水来！”
刚才说话的那名壮汉，朝着远处茅草屋喊道。
等了约莫半盏茶左右，一名朴实的妇女从中间茅草屋走出来，手里拿着水瓢，里面装满着清水。
战战兢兢送到柳无邪面前。
接过水瓢，柳无邪咕咚咕咚喝了好几口，这才将水瓢还回去。
连续赶路，确实口干舌燥。
“几位大哥，我迷路了，能告诉我，朝哪边走，能找到其他人类吗？”
柳无邪喝完后，朝几名大汉抱了抱拳，他们既然是躲避追捕藏在这里，肯定知道龙界的情况。
“你从这里往西走，大概两年左右路程，就能看到一座大城，那里生活着很多人类。”
年长的汉子指向西边区域。
他们无法飞行，的确要走两年左右，飞行的话，也就数日时间。
“这位大哥，你也看到了，天色已暗，不适合赶路了，我能在这里借宿一晚吗？”
夕阳西下，天色渐渐暗下来，龙界危险重重，柳无邪决定等天亮之后在上路。
山脉中潜伏很多强大的妖兽，一个不慎，容易葬送妖兽之口。
这些大汉放松警惕后，对柳无邪敌意减轻了很多。
如果柳无邪真是来追捕他们的，没有必要说这么多，直接抓他们回去便是。
“如果你不嫌弃，就勉强居住一晚吧。”
几名大汉商议了一下，同意收留柳无邪一晚。
关键不收留也不行啊！谁让柳无邪修为远远高于他们。
跟着大汉朝中间那座茅草屋走去，这名大汉正是小山的父亲，名叫大山，其他壮汉都是这么喊他的。
进入屋里，里面陈设很简单，只有两个屋子，小山住一间，他们夫妻住一间。
“吴邪，今晚你住小山的屋子，让他跟我们挤一晚。”
进入屋内后，大山指向左侧屋子，让柳无邪委屈一晚上。
平时也没有人前来，所以不会建多余的房屋。
“多谢大山哥了！”
柳无邪很客气的回了一句，转身走进屋子。
只有一张竹床，上面铺着一层兽皮，连个被褥都没有。
在如此艰苦的环境中生存，确实不是一件容易的事情。
“婆娘，将去年剩的腊肉拿出来，今晚我陪吴兄弟喝几杯。”
大山朝着婆娘喊了一嗓子，拿出自己酿制的白酒，一阵浓郁的酒香，弥漫整个屋子。
“吴兄弟，你是什么职业，怎么会出现在这里。”
桌子上，大山拿出用竹筒做的酒杯，给柳无邪倒满后，好奇的问道。
“职业？”
大山一番话，给柳无邪问住了，他还真不知道自己是什么职业。
“你不是囚城的人？”
这次轮到大山一脸疑惑，柳无邪似乎对龙界的事情，知道的不多。
“实不相瞒，我跟你们一样，常年生活在深山之中，这次出来是办点事，还请大山哥跟我说说龙界的一些事情，以免我出去后，容易出现差错。”
柳无邪端起竹筒酒杯，敬了大山一杯。
得知柳无邪跟他们一样，也是生活在深山之中，产生了一丝心心相惜之情。
“人族在龙界，是没有地位的，许多人族为了摆脱控制，只能选择逃离。”
大山接下来的一段话，让柳无邪震惊不已。
“大山哥，难道龙族一直奴役人类？”
柳无邪放下杯子后，朝大山问道。
“奴役倒是谈不上，龙族只是让我们人族帮助他们建造龙宫，每年也会奖励不少东西下来，只是我们人族很难团结一致，因为资源大打出手，许多人族无奈之下，这才逃离，进入山脉中生存。”
大山一脸无奈的说道。
最近这几年，逃走的人类越来越多。
因为逃走的人太多，很快诞生了大量的捕捉者，前往深山之中，追捕这些逃走的人，抓他们回去做苦力，赚取龙族的资源。
柳无邪点了点头，基本了解了龙族现状。
龙族请人类修缮龙宫，而人族出现了三六九等。
那些修为较高的人族，选择了奴役修为较低的人类，让他们做事，自己坐享其成，享受龙族分发下来的宝物。
在龙界，人类划分了很多职业，修缮龙宫的叫匠人，替龙族做事的叫士人……

第二千五百三十章 库卡大人

跟大山的一番谈话，让柳无邪对龙界的了解更清晰了。
龙族当年带来一大批人类，除了修建龙宫之外，包括龙族其他一些建筑，都需要人类来完成。
几十万年繁衍，人类在龙界，已经站稳脚跟。
除了地位不如龙族，同样诞生了大批人类强者。
这些强者将弱者统治起来，帮助他们做事，从而获取更大的利润。
对于人类的争斗，龙族从不干涉，只要按时完成他们交代的事情即可。
甚至于龙族更希望看到人族相互残杀，从而削弱人类的整体实力。
龙族的繁衍能力，远不及人族，短短几十万年，人类数量飙升了几千倍，而龙族的数量，增长的极其缓慢。
仗着这里是龙界，不论是天地法则，还是环境，更倾向于龙族，人类能突破到仙皇境，已经是极限。
大部分人类，基本停留在仙君以及仙尊境。
而龙族不同，他们成年后就是龙尊，更可怖龙界蛰伏好几头龙帝，他们常年闭关，不问世事。
一直到深夜时分，大山已经口齿不清了，这才作罢。
回到屋子，盘膝坐在竹床上，柳无邪没心思休息。
悄悄运转太荒吞天诀，周围的仙气还有龙气，不断的涌入屋内。
龙气也好，仙气也罢，对于他来说，没有太大区别。
这就是太荒吞天诀的妙用，任何一个世界，都能修炼。
夜色越来越浓，龙界的夜晚同样是漫长的。
随着修炼越来越深入，柳无邪忘记了时间，并不知道，一场潜在的危机，正在悄然逼近。
三名捕捉者，正在朝这边飞速赶来。
这段时间囚城逃出去的人类越来越多，无奈之下，派遣大量的捕捉者前往山脉中，寻找那些逃走的人类。
大山他们逃亡了好几年时间，终于在此地安顿下来，不希望自己的后人，继续遭人奴役。
天道神书突然一动，这是有危险靠近。
柳无邪猛地睁开双眼，神识朝无尽的山脉中延伸。
龙界天地法则更加厚重，在仙界的时候，神识可以覆盖方圆万里，在这里，只能覆盖几千里左右。
“有人朝这边来了。”
柳无邪迅速从屋内掠出，站在山谷之中。
“嗖嗖嗖！”
顷刻之间，三道人影落在山谷上空。
看着十几座茅草屋，无边的杀气，弥漫而出。
正在休息的大山等人，迅速被杀气惊醒，纷纷拿出兵器，从屋子里面冲出来。
当看到漂浮空中的三名捕捉者，每个人面露绝望之色。
一名仙尊境，两名巅峰仙君境，在龙界，修为并不低了，起码对于大山他们来说，无疑是绝世强者。
“女人杀死，男人跟小孩带走。”
漂浮在空中的那名仙尊境语气中不带一丝感情。
说完，从怀中拿出一个巨大储物袋，这种储物袋主要用作装妖兽之用，没想到用来装人类。
可想而知，大山这些人，在捕捉者眼里，连妖兽都不如。
站在一旁的两名仙君境，一个迸射，朝大山他们掠去。
时间紧急，他们还要去其他地方搜寻逃走的人类。
没有一句废话，说动手就动手。
大山他们目龇欲裂，却没有任何办法，他们的修为太低了。
龙族当年带进来大批人类，却没有带进来大批人类功法，许多人修炼，都是靠着摸索前进，很难成为强者。
主要目的是抑制人类成长，以免危机到龙族的地位。
“嗖！”
柳无邪身体一晃，拦在了两名仙君境面前。
突然出现一名仙君境，让三名捕捉者一愣。
“你也是捕捉者吗？”
左侧那名仙君境开口道。
每抓捕一人回去，可以获取极大的奖励，他们以为柳无邪跟他们一样，也是捕捉者。
“大家都是人类，为何不给他们一条生路。”
柳无邪希望他们放过大山等人。
抓回去之后，生死由不得自己了，一直干到老死为止。
十几年前囚城爆发一次动荡，这些被奴役的人类，发起了反抗，大山等人好不容易趁着混乱才逃出囚城。
“你竟然帮着一群奴隶说话。”
两名仙君境脸色大怒，柳无邪虽然修为不高，但也不低了，为何要跟低贱的奴役站在一起。
“我们都是人类，没有高低贵贱之分，希望你们网开一面。”
柳无邪还是希望他们能放过大山他们，暂且来说，他不希望跟其他人类发生冲突。
站在虚空上的那名仙尊境，目光一直看着柳无邪。
“别跟他废话了，将他一并带回去。”
右侧的仙君境不愿意废话，话音一落，手掌朝柳无邪凌空抓过来。
声势无匹，没想到他们的战斗力，如此之强。
跟龙界厚重的法则应该有很大的关系，造成他们的战斗力，在同级别之中，远要高于仙界的修士。
这就是天地法则的妙用。
越厚重，修为越坚固。
凡界法则，不堪一击，所以凡界很难诞生仙人，除非能获得逆天机缘。
面对凌厉的爪风，柳无邪面色一冷。
他只是希望放过大山等人，何错之有，对方就痛下杀手。
右手前探，柳无邪不仅没有闪避，而是朝男子的肩膀抓过去。
他的速度快，柳无邪的速度更快。
左侧那名仙君境脸色大变，柳无邪不过仙君八重境，为何爆发出的力量，要比他们还要强横。
“咔嚓！”
柳无邪手掌猛地抓下，对他出手的男子肩膀传来咔嚓声，被柳无邪一抓捏碎。
剧烈的疼痛，让男子发出一声惨叫，在漆黑的夜里，传出很远很远。
站在虚空上的那名仙尊境，脸色微变，柳无邪展露出来的实力，堪比仙尊境了。
左侧那名仙君境，迅速祭出长剑，朝柳无邪面部袭来。
柳无邪依旧没有闪避，继续探出右手，朝左侧男子抓过去。
仙君境在他眼里，犹如蝼蚁一般，翻不起任何大浪。
说时迟，那时快，左侧男子一剑刺空，跟右侧男子一样，被柳无邪捏碎了肩膀。
一时半刻无法修复，导致他们战斗力大减。
站在虚空上的那名仙尊境终于忍不住了，祭出一道仙术，朝柳无邪碾压而至。
仙尊五重而已，他还真没放在眼里。
如果是巅峰仙尊境，还需要周旋一番，仙尊五重他不知道斩杀多少。
身体长驱直入，出现在这名仙尊境面前。
“给我下来！”
柳无邪一声大喝，恐怖的太古元神之势，压制住了他的进攻，任由手掌抓向老者的肩膀。
这让老者骇然大惊，柳无邪的战斗力，居然要比他想的还要恐怖万分。
不敢恋战，迅速朝远处逃去。
大山他们站在地面上，看的一愣一愣的。
他们知道柳无邪很强大，却没想到，强大到如此程度。
几招之间，就打的他们落花流水。
“我想杀的人，没有人可以逃走。”
柳无邪本不想杀了他们，事已至此，只能杀人灭口了。
留着他们，肯定是一个祸害，甚至会联合更多的人来对付自己。
大手一抓，周围空间迅速凝结。
老者身体无法逃出去，被禁锢在原地。
随着修为越来越高，柳无邪的大空间术，也达到了一个匪夷所思的程度。
“我可是库卡大人手下的捕捉者，你要是敢杀我，库卡大人不会放过你的。”
老者被控制后，大声的说道。
听到库卡大人，大山他们吓得瑟瑟发抖。
这个库卡大人到底是谁，仅仅一个名字，就让人如此恐惧。
柳无邪没有理会，将三人抓到近前，直接丢入吞天神鼎，搜刮他们的记忆。
片刻过去，三人记忆被全部消化。
从大山口中了解的龙界，只是片面的。
三人记忆非常完整，包括人族居住的环境，以及龙族生活的区域。
这些对柳无邪来说，太重要了。
有了这些记忆，就能减少走很多弯路。
唯一让柳无邪为难的是，龙族区域，禁止人类踏足。
就算是仙皇境，踏入龙族区域，会瞬间被龙族强者灭掉。
这些年人类只能生活在囚城附近，一些远古山脉，妖兽横行，更是不敢踏足。
“主人，我们如果说明来意，龙族应该会放我们进去，不会为难与我们。”
素娘这时候开口道。
贸然闯入龙族区域，肯定是不明智的行为。
“龙族傲慢无比，恐怕还没等我们解释，就被他们诛杀了。”
柳无邪苦笑的摇了摇头。
如果是人族，另当别论。
他们现在面对的是龙族，极其高傲。
当年猎龙族，给龙族带来了极大地伤害，导致他们到现在对人类及其不信任。
“那我们怎么办，难道任由熬霸他们死去。”
素娘面露担忧之色，熬霸他们坚持不了多久了。
进入龙界后，借助这里的法则跟龙气，延缓了熬霸他们死亡时间，终究不是长久之计。
“走一步算一步，我们先去囚城，每个月会有龙族前往囚城挑选一些人类，这也许是我们的机会。”
柳无邪思索了一下，决定前往囚城碰碰运气。
说完，将三人储物袋拿出来。
迎风展开，储物袋迅速放大。
神识进入储物袋中，看着储物袋里面的场景，不禁倒吸一口凉气。

第二千五百三十一章 囚城

将三人储物袋拿出来，打开一看，柳无邪倒吸一口凉气。
储物袋中，几百人拥挤在一起，几乎人摞人，压在下面的那些人，许多已经窒息而死。
这些人应该都是他们三个，从周围山脉中抓来的普通人类。
像是畜生一样丢入储物袋中，任其挤压。
这种储物袋，只适合装一两头妖兽，几百人挤在一起，可想而知。
大部分都是普通人，他们没有什么反抗的能力。
将储物袋中几百人全部放出来，他们一脸茫然的看着四周。
大山他们也愣了，连忙上前救治那些伤员。
“大山，你怎么也在这里。”
放出来的这些人之中，一名中年男子认出了大山，当年他们一起逃走，后来山脉遭遇妖兽，彼此就分开了。
“胡大哥，你还活着。”
大山迅速上前，两个中年男人相拥在一起，泪水模糊了他们的双眼。
上次分开后，以为永远没有机会见面了。
“大山，发生什么事情了，我们怎么会在这里？”
胡大哥松开大山，朝对方问道。
大山没有隐瞒，将刚才发生的事情一五一十道出。
得知他们得救了，胡大哥率领所有人，集体朝柳无邪走过来。
“感谢恩公救命之恩。”
说完，众人就朝着柳无邪跪下。
没有柳无邪，他们回去后，肯定要遭到一番毒打。
“大家都起来！”
柳无邪连忙扶起众人。
大家都是人类，他只是不想看到人类被人奴役罢了。
初到星域的时候，就遭到屠仙宫奴役，至今他还记忆犹新。
“吴兄弟，今天多谢你了，没有你，我们都会被抓回去。”
大山走过来，一脸唏嘘的表情。
“这样下去也不是办法，其他捕捉者还会发现这里，你们接下来怎么打算的。”
柳无邪倒是无所谓，他只是举手之劳而已。
“还能怎么办，继续朝更远的地方迁徙，只是更远的地方，充满着危险，大部分被妖兽占据，不适合人类生存。”
大山叹息一声。
以他们的修为，走到这里，已经是极限了。
方圆万米柳无邪查看过，只有这处最适合生存。
只要封住出口，一般仙兽无法冲进来。
“你们修为太弱了，不宜继续赶路，我在这里布置一座阵法，外面的人发现不到此地，你们留在这里继续繁衍吧。”
帮人帮到底，柳无邪说完，拿出一些材料，很快布置出来一座巨大阵法。
阵法形成的那一刻，一道氤氲之气升起，将整座山谷笼罩起来。
从外面看，只能看到云雾缭绕。
山谷中却不受任何影响，加上山谷足够大，生活几千人都没有问题。
时间紧急，柳无邪又加了一道攻击性阵法，以防有妖兽袭击。
做好之后，留下一些仙米种子，加上一些灵药，足够他们生存了。
又出去捕捉一些弱小的妖兽，让他们豢养，这样就不用出去猎杀，自给自足就够了。
做好一切，天色已经大亮。
看着焕然一新的山谷，大山等人热泪盈眶，所有感谢的话都说了一遍，依旧无法表达自己的感激之情。
“众位，后会有期！”
柳无邪朝众人抱了抱拳，朝远处苍穹掠去。
他要尽快找到龙族，救治熬霸他们。
有了目标之后，柳无邪全速前进，一刻没有停留。
半路的时候，魂海突然一动，沉寂的信仰之池，泛起了阵阵浪花。
山谷中！
大山等人用巨大的石头，雕刻出来柳无邪的模样，摆在山谷正中间。
每天早上，山谷中生活的男男女女，第一件事情会到柳无邪雕塑面前膜拜一番。
“信仰之力！”
柳无邪暗暗吃惊，没想到自己无意之举，竟然换来如此多的信仰之力。
随着时间的流逝，信仰之力越来越多。
信仰之力越强，信念越强，成就越高。
尤其是仙皇突破到仙帝境，信仰之力不够，就算是天赋再强大，也无法问鼎仙帝境。
这也导致许多仙皇强者，他们喜欢自己仙器之中，豢养大批的人类，让他们分解信仰之力，提升自己的信念。
主动分解信仰之力，跟被动分解信仰之力，完全是两个概念。
豢养人类，如同畜生一样，分解出来的信仰之力，并不纯正。
柳无邪并没有强迫大山他们，所以他们分解出来的信仰之力，及其纯正。
短短瞬间，魂海中的信仰之力，暴涨一大截，这对柳无邪来说，无疑是天大的好事。
有了如此多的信仰之力，突破仙帝境，信心更大了。
柳无邪一直开启鬼眸，希望从山脉中能找到一些罕见的仙果。
结果让他很失望，这里是龙界，跟仙界截然不同，灵药少的可怜。
飞行了四天之久，终于抵达龙界最大的城池，囚城。
最初这座城池，是一片荒地，龙族用作关押一些罪龙。
后来渐渐地，人类迁徙此地，在此地繁衍，一直延续至今。
龙界看似很大，真正适合人类生活的地方并不多。
大多都是山脉，妖兽横行。
城池巨大，里面来来往往穿梭很多人类修士。
从外面看，跟正常大城没有太大区别，但是柳无邪知道，囚城里面，危险重重。
囚城由三人掌控，库卡，陆荣，黄霑。
三人都是仙皇境，霸占了三个区域，手底下养着大批高手。
深吸一口气，朝城中走去。
城中街道很窄，没有想象的那么宽阔。
街道两侧，商铺并不多，连个客栈都没有。
在囚城生活，是不需要客栈的。
“快走！”
身后传来一道厉喝声，五名仙君境，手持皮鞭，驱赶数百人，朝囚城深处赶去。
被驱赶的这些人，修为较低，大多数都是真仙境，偶尔会遇到一两个金仙跟神仙。
这种修为，在仙君面前，弱小的可怜。
柳无邪发现一个奇怪的现象，囚城似乎以仙君境作为分界点。
达到仙君境，就能摆脱被人奴役的命运。
仙君以下，没有任何地位可言。
“啪！”
皮鞭甩下，落在那些人的身体上，留下一道道血痕。
每走一步，地面上就能多出一道血迹。
柳无邪还看到，被驱赶的人群中，还有十多岁的孩童，他们被长辈牢牢的护在身体下面。
他们太弱小了，皮鞭的力量太强大，可以轻松将他们抽死。
女人杀死，或者抓回来当做娱乐，男性则是充当奴隶。
如此残忍的做法，让柳无邪心生怒气。
强忍着内心的杀气，双拳紧捏。
皮鞭犹如雨点一般，落在这些人的身体上。
“让你们跑，我让你们跑。”
驱赶他们的捕捉者，丝毫不在乎他们的生死。
被抓回来的这些人，瘦的皮包骨头，经不起皮鞭的招呼。
一名老者终于承受不住，身体倒在了街道上。
“爷爷，爷爷！”
被护在怀里的一名小男孩，扑在爷爷的身体上，大声的呼喊。
“起来，给我起来，你以为装死就可以了吗。”
倒地后不仅没能换到他们的同情，皮鞭抽的反而更狠了。
瘦弱的小男孩，用自己不是很强壮的身体，护住了爷爷，任由皮鞭落在自己的后背上。
其他被抓回来的这些人，双眼无神，他们早已麻木，对这种事情已经司空见惯了。
皮开肉绽，小男孩后背早已血肉模糊，骨头都裸露出来，气息越来越弱，依旧不肯站起来，将爷爷护在身体下面。
柳无邪眼眸中寒意凛冽。
他自认自己不是什么善良的人，但是他所做的每件事情，无愧于天，无愧于地。
对待异族，可能会心狠手辣。
但是对待普通人，绝对不会如此残忍。
他只是十几岁的孩子而已，护住自己的爷爷有何过错，为何要如此残忍。
“主人，你要冷静，这里是囚城，千万不要冲动！”
素娘感知到主人体内暴戾之气越来越浓，担心主人出手救人。
“好了，好了，再抽人就要死了，这个月奴隶数量要是交不够，库卡大人会怪罪下来的。”
其他捕捉者走上前来，示意他们别在抽了。
少一人，意味着他们的收入也会相应减少。
抽打爷孙的两名捕捉者这才罢手，站在一旁的两名中年男子，将爷孙两人扶起来，搀扶着他们前进。
看着他们渐行渐远，柳无邪吐出一口浊气。
就在刚才那一刻，他想过出手。
行走在囚城之中，祭出鬼眸，整个囚城的地形图，呈现在魂海之中。
囚城很大，建造的比较古老，从杀死的三名捕捉者记忆中得知，囚城经历了好几任主人。
乱战了很久，最终形成如今这副三足鼎立的局面。
库卡占据东南角，也是最好的位置，背靠大山，前面是开阔地。
陆荣占据北边，那边地势较低，也是囚城最不好的一个区域。
黄霑占据西北角，环境一般。
论整体实力，库卡第一，手底下有四大金刚，各个战斗力彪悍。
这些年库卡想过灭掉陆荣跟黄霑，一统囚城，这样所有的资源，自己一人独享。
此地是龙界，想要获取资源，还要看龙族的脸面。
如果将资源统一起来，有很大的希望，突破到仙帝境。
只要突破仙帝，就能跟龙族平起平坐，甚至离开龙界，回到仙界之中。
每当库卡要发动进攻，陆荣跟黄霑都能第一时间联合起来。
两人虽然整体实力不如库卡，但是联合起来，双方相差无几。
这就是囚城的格局，在来之前，已经了解清楚了。

第二千五百三十二章 救人

看着他们远去，柳无邪内心的杀意，这才慢慢平复下来。
他不是神，没有拯救苍生的能力。
城外，越来越多的捕捉者，他们用锁链，犹如穿蚂蚱一样，将几十人串联在一起。
锋利的锁链，刺入他们的骨头之中，每走一步，都会传来钻心的痛苦。
不到半个时辰，从他面前经过的奴隶，多达七八百人。
又是一支队伍出现，这支队伍有些特殊，抓回来的都是女子。
这些女子年纪较轻，最大的也不过三十几岁，最小的则是嗷嗷待哺的婴儿，被母亲紧紧的抱在怀里。
“快走！”
走在后面的捕捉者，手中的皮鞭狠狠挥舞下来，落在那些女子的身体上。
长时间被皮鞭抽打，导致她们的衣服早已破烂不堪，大量的肌肤裸露在外。
在这里，没有道德廉耻，只有强者为尊。
弱者，只能任人欺凌。
皮鞭不长眼睛，落在那群女子之中，怀里抱着婴儿的女子，看着落下的皮鞭，将孩子牢牢的护在心口位置。
单薄的身体，哪里抵挡得住皮鞭的抽打。
“啪！”
皮鞭落在女子的身体上，尾部扫在了婴儿的小腹上。
婴儿吃痛，发出哇哇大哭，鲜血顺着婴儿的腹部流出，场面惨不忍睹。
柳无邪撇过脑袋，不忍继续看下去。
看着怀里的婴儿伤势严重，女子突然跪下来，一脸哀求之色：“求求你们了，救救我的孩子，他是无辜的。”
女子不断的给这些捕捉者磕头，希望他们放过自己的孩子。
面对女子的求饶，捕捉者不仅没有同情，反而抓起女子的头发，将她拖到了街道一侧，一顿拳打脚踢。
女子紧紧将孩子抱在怀里，鲜血早已染红了街道。
其她女子一脸愤怒之色，却没有任何办法。
她们已经认命了，抓回来的年轻女子，下场只有一个，成为他们寻欢作乐的工具。
女子连滚带爬，看到不远处的柳无邪，吃力的朝这边爬过来。
柳无邪想走，却迈不动脚步。
看着浑身是血的婴儿，一股暴戾之力，从他眼眸中一闪而逝。
“求求你救救我的孩子。”
女子声音越来越弱，让柳无邪救救她的孩子。
她死不要紧，一定要让孩子活下来。
对她拳打脚踢的两名捕捉者犹如猫戏耗子，并未阻止女子爬向柳无邪。
在囚城，库卡大人就是天，这些被抓回来的女子，先要送到库卡大人的府上，由他先选，剩下的才能轮到他们。
路上也遇到一些修士，他们纷纷避开，不愿多事。
女子爬到柳无邪几米外的时候，早已精疲力尽，身体彻底虚脱，眼神无助的看着柳无邪。
柳无邪双拳捏紧，骨骼发出咯吱咯吱声，压抑内心的愤怒。
“主人，不要冲动，我们进来是为了救治敖霸，正事要紧。”
素娘不是人类，她只是书灵，对于人类的生死，看的很淡。
但是柳无邪不一样，他是人，他有七情六欲。
“我买下她的性命，你们开个价吧！”
最终，柳无邪还是压制住了内心的冲动，对着两名捕捉者说道。
他愿意花费仙石，买下这对母子的性命。
仙石对于他来说，只是一个数字而已。
如今天道会，日进斗金，每天进来的仙石数量不计其数。
但是他却不知道，仙石在龙界，却是稀罕货。
这里是龙界，很难诞生仙脉。
并非所有人类修士，都能吸取龙晶中的能量，大部分修士，依旧需要仙石用作修炼。
龙界出现的几座仙脉，都掌握在龙族手里。
人类想要获取仙石，只有一条路，帮助龙族做事。
库卡，黄霑以及陆荣，他们亦是如此。
“一百万仙石！”
两名捕捉者笑吟吟的看着柳无邪，开口就是一百万。
一百万仙石，在仙界也是一笔不菲的数字。
对于普通人来说，一辈子也许都未必能挣得到一百万仙石。
两名捕捉者还真是狮子大开口，张嘴就是一百万。
救人心切，柳无邪没有还价，拿出一个储物袋，装满一百万仙石，丢到两名捕捉者面前。
“仙石给你们了，可以放了她们了吗？”
柳无邪指了指那对母子，示意捕捉者解开锁链，从现在开始，这对母子的性命属于自己的了。
“现在我们后悔了，一百万仙石只是一个人，想要两人性命，需要缴纳五百万仙石。”
左侧捕捉者将储物袋收进怀里，坐地起价，要五百万才能买他们的性命。
“你们……”
柳无邪目露凶光。
他见过无赖的，见过不要脸的，见过丧心病狂的，却没见过如此厚颜无耻之人。
价格他们开的，自己并没有还价。
当人道德沦丧，剩下只有扭曲的灵魂。
面对两名捕捉者那玩味的笑容，柳无邪一脸明悟，自始至终，他们压根就没打算放过这对母女。
能多赚一些仙石，对他们而言，何乐而不为。
他们一年的俸禄，也不过一百多万仙石而已。
没想到柳无邪小小仙君八重，居然能拿出一百万仙石出来，购买两个不相干的奴隶。
能拿出一百万，意味着身上还有更多的仙石，这让他们起了觊觎之心。
“小子，交出身上所有仙石，我们会考虑饶你一命。”
两名捕捉者左右夹击，将柳无邪困在中间。
街道上还有其他捕捉者，见热闹可看，纷纷凑过来。
得知柳无邪拿出一百万仙石买这对母子的性命，周围那些捕捉者，看向柳无邪的目光，充满着戏谑之色。
“我不想杀人，拿着仙石，立即滚。”
柳无邪身上杀意越来越浓，他本不想多事，实在不忍看下去，才买下这对母子的性命，并不想跟任何人为敌。
“哈哈哈……”
两名捕捉者仿佛听到最好笑的笑话一般，小小的仙君八重，竟敢让他们滚。
“小子，你竟敢在库卡大人的地盘上大放厥词，真不知道死字怎么写。”
左侧捕捉者说完，手中长剑朝柳无邪凌空斩下，仙尊三重之势，席卷而出。
面对凌厉的剑气，柳无邪没有闪避，而是一掌斜劈下去。
“咔嚓！”
斩向自己的剑气，四分五裂，被柳无邪一掌掀飞。
柳无邪本意是希望他们知难而退，让他们好自为之。
看着被震碎的剑气，不仅没有让两人离开，更是激发了他们杀戮之心。
“小娃儿，有点本事，我看你还能坚持多久。”
左侧捕捉者再次出手，刚才只动用了五成力量，这次不会手下留情了。
骇然的涟漪，卷起层层巨浪，朝柳无邪碾压而至。
这就是仙尊与仙君之间的差别。
龙界法则强横，导致龙界人类修士战斗力，远要比仙界修士强横不少。
面对碾压过来的剑气，柳无邪不仅没有闪避，反而上前一步。
“砰!”
抬起右脚，狠狠踢在对方的小腹上。
结结实实的一脚，出手的捕捉者，被柳无邪一脚踹飞，直接砸进了墙壁之中。
这一幕，让周围那些捕捉者脸色巨变。
“小子，你好大的胆子，竟敢公然挑衅库卡大人。”
右侧捕捉者脸色微变，大声的喝道。
刚才那一脚，连他都没有看清楚，同伴就被柳无邪一脚给踹飞了。
“仙石你们已经收了，他们的命，不再属于你们。”
柳无邪懒得跟他们废话，说完朝那对母子走过去，拿出丹药，捏碎之后，洒在两人身体上。
得到丹药的滋养，母子两人伤势暂时压制住了。
想要彻底治愈，还需要找一个安静的环境。
被踢飞的那名捕捉者艰难的站起来，嘴角都是鲜血，刚才那一脚，伤及到了他的内府。
“小子，你给我等着，今天你休想活着离开囚城。”
两名捕捉者，终于意识到，柳无邪的战斗力，远要比他们强大，连抓来的那些女子也不管了，朝街道远处掠去。
站在四周那些捕捉者并未离开，依旧笑吟吟的看着柳无邪。
“小伙子，赶紧逃命吧，你得罪了库卡大人，没有好下场的。”
一名老者站在街道远处，暗中给柳无邪传音，让他赶紧走。
柳无邪朝老者投过去感激之色。
他现在又能去哪里。
硬闯龙族之地，后果非常严重。
龙族要是知道他从仙界赶来，更是暴跳如雷。
以他现在的修为，对付巅峰仙尊已经是极限，面对仙皇境，没有任何胜算。
纵然是仙皇一重，也能轻松碾死他。
被驱赶进来的那些女子，纷纷坐在街道上，每个人对柳无邪投过来希冀之色，希望柳无邪也能救救她们。
柳无邪不忍看向她们，不是他心狠，而是连他现在都不知道下一步该怎么办。
龙界的环境要比他想的还要复杂的多。
“嗖嗖嗖！”
街道远处，传来大量破空声，几十名高手，同时朝这边袭来。
清一色仙尊境，人还未到，无边的仙尊之势，压迫的普通仙君境抬头都很困难。
站在四周的那些捕捉者，纷纷后退。
“就是他，出手将我们打伤。”
刚才离开的两名捕捉者去而复返，带回来大批高手。
足足三十人，落地的那一刻，将柳无邪团团围起来。
每个人看向柳无邪的时候，释放出凛冽的杀意。

第二千五百三十三章 疯狂斩杀

面对三十名仙尊境，柳无邪面无表情。
“小子，你到底是谁，竟敢跟我们库卡大人作对。”
从人群之中，走出一名老者，一字眉，三角眼，下颚位置还有一道刀疤，看起来极其醒目。
山谷中猎杀了三名捕捉者，搜刮了他们的记忆，很快从记忆中找到这名老者的来历。
此人叫一眉仙，绝对是一个狠茬子，而且心狠手辣，这些年死在他手里的人类，不下几千人。
柳无邪能一脚踹飞仙尊三重，绝对不是泛泛之辈，一眉仙没有着急出手，而是询问柳无邪的身份来历。
“我叫吴邪，路过囚城，并无得罪众位之意，而且刚才我已经花费了一百万，买下他们母子性命，倒是他们两个，不遵守诺言，对我大打出手。”
柳无邪朝一眉仙抱了抱拳，能和解更好，不希望将事情闹大。
“他说的可是事实？”
一眉仙看向那两名捕捉者，事情是否像柳无邪所说的那样。
“一眉护法不要听他一派胡言，他拿出一百万仙石，想要贿赂我们，让我们背叛库卡大人，我们没同意，就对我们大打出手。”
两名捕捉者连忙站出来，一脸的委屈之色。
不仅不承认，还倒打一耙。
柳无邪眼眸一冷，他们两个居然睁眼说瞎话。
“小子，他们说的可是事实。”
一眉仙语气阴冷，刺骨的杀意，直逼柳无邪而来。
“周围的人可以作证，刚才他们看的一清二楚。”
柳无邪指向周围那些人，让他们站出来说句公道话，这样所有矛盾就解开了。
刚才他并未痛下杀手，只是象征性惩罚了一下他们。
奇怪的是，柳无邪指向的那些人，纷纷后退，没有一个站出来为他证明。
库卡大人凶名在外，谁敢跟他作对，除非是活的不耐烦了。
时间一点点过去，街道寂静无声。
“你们谁能证明，他所言是真？”
见众人不说话，一眉仙开口朝众人问道。
“我们刚到不久，不清楚刚才发生了什么。”
站在周围那些捕捉者以及生活在囚城的那些普通仙君境，纷纷摇头，他们什么也没看到。
周围的回答，让柳无邪脸色越来越难看。
“小子，你现在还有何话要说，没有人能证明你花费了一百万仙石购买他们两个的性命。”
一眉仙嘴角浮现一抹残酷的笑容，其他仙尊境步步紧逼。
“人至贱则无敌，今日我领教了。”
柳无邪知道，自己解释的再多也没用。
就算有人站出来为自己证明，他们也会找新的理由，给他按上一个罪名。
从一开始，就没打算放过他。
“小子，还是乖乖的跟我们回去吧，接受库卡大人的审问。”
又是一名仙尊境走出来，让柳无邪乖乖的跟他们回去，别做无谓的挣扎了。
纵然是巅峰仙尊境，也休想逃出他们的手掌心。
跟他们回去，结果只有一个，被他们活活折磨致死。
柳无邪也没想到，自己一次善举，居然招惹来了杀身之祸。
“如果我不跟你们走呢！”
一丝杀意，从柳无邪眼眸中一闪而逝，真以为他好欺负不成。
虽然他对付不了仙皇境，想要活着离开，问题不大。
“跟他废话那么多干什么，直接抓回去便是。”
其他仙尊境按捺不住了，当即出手，恐怖的仙术，冲向柳无邪。
战斗一触即发。
“黑子！”
仅凭他一人，同时对付三十名仙尊，难度很大。
加上黑子那就未必了。
黑子的战斗力，早已堪比巅峰仙尊境，恐怖的一塌糊涂。
可惜熬霸他们还在昏迷之中，加上他们四个，战斗力更是强横的一塌糊涂。
这段时间，黑子憋坏了，出来的那一刻，手中烧火棍凌空砸下去。
“轰隆！”
冲向柳无邪的这名仙尊境躲避不及，被黑子一棍子敲死了。
柳无邪眼眸一缩，没想到黑子这段时间，又成长了不少。
看着面前的一滩肉泥，一眉仙还有其他仙尊境，一脸的不敢置信。
站在四周的那些修士，更是处于呆滞状态。
多少年了，谁敢跟库卡大人叫板。
这些年得罪库卡大人的人族，无一例外，全部被分尸而死。
“一起上！”
黑子的出现，让一眉仙面露凝重之色。
单纯力量上判断，黑子的战斗力，超过在场所有人，包括他在内。
剩下二十九名仙尊境，一股脑的冲上来。
柳无邪祭出饮血刀，一股浩瀚的仙皇法则，席卷而出。
“仙皇器！”
不论是一眉仙他们，还是街道四周那些修士，陷入到深深的震骇当中。
柳无邪不过小小仙君八重，是如何驾驭仙皇器的。
偌大的囚城，只有库卡、黄霑还有陆荣三人拥有仙皇器，其他修士，兵器很普通。
龙界之中，适合炼制人类仙器的材料少的可怜。
库卡花费了几万年，这才凑齐了所有材料，炼制出来一把仙皇器。
相比之下，柳无邪手中的饮血刀，释放出仙皇法则更加纯正。
仙皇法则横扫而出，压制住了一眉仙他们的攻击。
趁此机会，黑子再次出手。
黑子做事，从不考虑后果，他只考虑，用什么姿势敲碎对手的脑袋。
“砰砰砰！”
烧火棍一记横扫千军，又是三人被敲碎了天灵盖，鲜血直喷。
整个街道上，充斥无尽的血腥之气。
杀戮还在继续，谁也没想到，不起眼的柳无邪，杀起人来，没有一丝心慈手软。
对方不讲道理，自己何必跟他们继续废话。
杀了便是！
囚城强者为尊，适者生存。
自己展露出来的天赋越强，反倒是会受人尊重。
越是后退，他们更是咄咄逼人。
拿走柳无邪一百万仙石的两名捕捉者，脸色巨变，身体朝后退去，没想到这次他们踢到了铁板上。
两人刚退了一步，两道凛冽的刀气一闪而逝。
“嗤嗤！”
两颗鲜红的头颅飞起来，空中下起了血雨。
越来越多的人朝这边聚集，包括黄霑还有陆荣他们的人。
当他们看到眼前这一幕的时候，每个人震惊在原地。
“发生什么事情了？”
后赶到的这些高手，连忙朝身边的人问道。
不到片刻功夫，街道上发生的一切，传遍整个囚城。
一眉仙苦苦支撑，面对仙皇器的碾压，所有的攻击，对柳无邪很难产生实质性的威胁。
这就是仙皇器与仙尊器之间的区别。
之前饮血刀，也就堪比普通仙尊器级别，威力有限。
“这小子到底是谁，怎么会拥有仙皇器。”
黄霑手底下的三位战将，已经出现了两位。
陆荣手底下的左右护法也出现了，各个地位极高。
“刚才听他说，好像是路过囚城。”
众人议论纷纷，没有人知道柳无邪真实身份。
战斗越来越惨烈，刚才还是三十人，眨眼间的功夫，只剩下寥寥五人还在支撑。
柳无邪斩杀两人后，伸手一招，他们的储物戒指落入自己手里。
之前拿出去的一百万仙石，回到了自己的手里。
舔了舔猩红的嘴唇，柳无邪目光锁定最后五人。
一眉仙居然在后退，不敢直视柳无邪那悚人的目光。
“小子，你死定了，库卡大人已经知道了这边的事情，很快就会赶来。”
一眉仙步步后退，生怕柳无邪突下杀手。
“真是聒噪！”
柳无邪杀的兴起，饮血刀再次祭出，骇然的仙皇之势，犹如咆哮的恶龙，压制住了一眉仙等五人。
“放肆！”
就在柳无邪出手杀他们的那一刻，一道无边的气浪，席卷天地，将柳无邪的仙皇之势压制了回去。
一眉仙五人如释负重，不知不觉浑身早已被汗水湿透。
苍穹上，掠过来五道人影。
“是库克大人及手底下四大金刚。”
人群传来一阵骚动，不少修士，选择了隐匿到了暗中，以免被库卡大人看到。
柳无邪收起饮血刀，目光中透着凝重，这是巅峰仙皇之势。
饮血刀跟八宝浮屠虽然堪比仙皇器，面对巅峰仙皇，还远远不够。
万米距离，眨眼极致。
五道人影，傲立苍穹。
虽然从捕捉者记忆中看过库卡的真实容貌，亲眼见到，还是流露出一丝震惊之色。
库卡竟然不是一般的人类，而是混兽体。
妖兽跟人类生下的杂种，既有妖兽的能力，也有人类的智慧，难怪能在龙界这种地方，突破到巅峰仙皇境。
龙界法则特殊，普通的人类，很难打破仙皇桎梏。
既然库卡是混兽体，那黄霑跟陆荣，估计也是特殊体质，或者得到了什么奇遇。
分站两侧的四大金刚，三男一女，各个气息浑厚，清一色半步仙皇境。
五道凌厉的目光，横扫一圈，看着地面上的那些尸体跟碎肉，四大金刚身上涌射出骇然的杀气。
“砰砰砰！”
周围空间炸开，承受不住四大金刚的压迫。
库卡将目光从地面上收回来，投射到柳无邪的脸上。
四目对视，无尽的火光，在苍穹迸射。
足足对视了三息左右，库卡这才收回目光，冰冷的朝柳无邪问道。
“是你杀的他们吗？”
语气不带一丝感情，导致周围的气温，跟着一起下降。
难怪库卡手底下的人冷漠无情，杀人如麻，跟库卡应该也有很大的关系。
库卡体内拥有妖兽血脉，好杀成性，对人类似乎有极强的敌意。
当年库卡母亲逃入山脉之中，被一只觅食的野狼给带走了，后来就有了库卡。

第二千五百三十四章 试探

库卡两只眼睛，犹如毒狼一般，被他锁定，听说一辈子很难摆脱。
面对库卡的质问，柳无邪面色平静，冰冷的回答：
“是！”
“那你应该知道，我的人不是谁都敢杀得。”
库卡目光转移到柳无邪手中的饮血刀上面，这是一柄好刀。
第一眼就让他欲罢不能，如果能获得此这把刀，他的战斗力，将提升三成左右，就能凭借此刀，斩杀陆荣跟黄霑两人。
从此以后，囚城尽数落入他手。
到那个时候，他就有更多的筹码跟龙族谈条件。
“杀人者人恒杀之，库卡大人应该知道这一点吧。”
柳无邪暗中戒备，实在不行，只能祭出仙帝意志，强行突围出去。
这里是龙界，没有人知道他真实身份。
就算泄露前世所有信息，也无关紧要。
这是柳无邪最大的底牌。
不到万不得已，他不会轻易动用。
仙君境动用仙帝手段，对自身来说，也是极大的伤害。
“是你自己束手就擒，还是我抓你回去。”
库卡眼眸一冷，两侧四大金刚同时掠向柳无邪。
仅凭饮血刀仙皇之势，压制不住他们。
“库卡，你堂堂仙皇强者，对付小小的仙君境，真是让我瞧不起你。”
这个时候，苍穹上又出现了两道人影，正是陆荣跟黄霑。
他们收到消息后，第一时间赶来，幸好柳无邪还没被库卡抓走。
三大仙皇，傲立当空。
陆荣跟黄霑两人，都是仙皇八重，论单人实力，他们不如库卡。
两人加在一起，就形成势均力敌的局面。
难怪这些年每当库卡想要消灭他们，陆荣跟黄霑就会联合起来。
他们两个心里很清楚，不联合，库卡肯定会逐一击破他们。
“这是我跟他之间的事情，你们也想要插一手。”
库卡面色一冷，无边的杀意，席卷而出。
陆荣跟黄霑并未退缩，同样祭出仙皇之势，形成三股截然不同的力量，在空中不断碰撞。
他们两个很清楚，柳无邪一旦落入库卡手里，对他们而言，绝对不是什么好事。
饮血刀乃仙皇器，不论落入谁的手里，战斗力都会飙升。
所以！
陆荣跟黄霑绝不能让库卡得逞。
落入库卡手里，很快就是他们的死期。
三大仙皇交锋，形成的余波，直奔四周而去。
周围那些修士，不断的后退，承受不住仙皇的碾压。
“杀了他！”
库卡被陆荣跟黄霑牵制住了，没有多余的精力来对付柳无邪，命令四大金刚动手。
“嗖嗖嗖嗖！”
四大金刚同时冲向柳无邪，这可是四尊半步仙皇境。
仅凭他一人，根本不是对手。
“拦住他们！”
黄霑还有陆荣开口说话了。
五名不弱于四大金刚的高手，迅速出动，拦在了四大金刚面前。
因为一个柳无邪，让平静的囚城，充满着萧杀之气。
他们看中的不是柳无邪，而是柳无邪手中的饮血刀。
这一点柳无邪很清楚，在场所有人也都知道。
柳无邪的死活，没有人关心。
饮血刀的出现，打破了囚城的平衡。
黄霑跟陆荣他们，也并非诚心实意的帮助柳无邪，只是不想让库卡得手罢了。
一眉仙他们，连靠近的资格都没有，这就是半步仙皇境。
苍穹上的争锋还在继续，三名仙皇境并未动手，一直利用自身气势压制对方。
囚城闹出的动静越来越大，已经波及到龙族区域。
仙皇之战，惊天动地，不少龙族感知到气息后，朝这边赶来。
“主人，你是不是故意将事情闹大，主动将龙族引出来。”
素娘有些看不懂主人的操作了。
按理说，主人乃仙帝转世，心性早已达到无悲无喜的程度，就算死了再多的人，也很难撼动他的道心。
平白无故帮助那对母子，让素娘有些看不懂。
现在看来，主人显然有意如此。
强闯龙族部落，肯定不是明智之举。
如果能将龙族主动引出来，那就最好不过了。
“你只猜对了一半！”
柳无邪摇了摇头，素娘猜的不够全面。
挑起囚城之争，并非他的本意，那对母子的情况，确实撼动了他的道心。
如果是前世，也许真的不在乎，重生之后，让他心性产生了很大的变化。
看到妇女怀中的孩童，他想到了自己的孩子，应该也差不多这么大了。
“还有一半是什么？”
素娘只是一座巨大书库，论智慧，虽然超越常人，跟主人相比，还略有不如。
“试探一下龙族的底线，是否干涉人类的生死。”
这才是柳无邪真正目的。
如果龙族任由他们自相残杀，事情要比他想的还要严重的多。
“要是龙族不出面干涉呢？”
素娘继续问道。
“那事情有些棘手了。”
柳无邪嘴角浮现一抹苦笑，他所作的一切，都是未知数，谁也不知道朝什么方向发展。
尽人事，听天命！
素娘陷入沉默。
四大金刚跟陆荣还有黄霑身边五大高手斗的难解难分。
“你们三个牵制他，我来活捉这个小子。”
库卡手底下四大金刚分别是毒蛇，蚂蟥，毒蜂，蝎子。
说话的是蚂蟥，也是那名女性高手，极其的难缠。
听说她修炼一门很厉害的仙术，可以不死不灭，身体随意游动，这也是蚂蟥的来历。
剩下三人，牵制住了陆荣还有黄霑手底下的高手。
虽然无法击杀他们，牵制足够了。
面对蚂蟥的攻击，柳无邪没有选择避开。
因为他很清楚，这个蚂蟥绝对是一个狠角色，越是闪避，死的越快。
索性如此，还不如主动攻击。
“这小子疯了，竟敢正面抗衡蚂蟥。”
人群炸开了锅，他们很敬佩柳无邪的勇气，初到囚城，就弄出这么大的动静。
这些年，也有不少修士进入囚城，闹起了一些风浪。
无一例外，全部死无全尸。
像柳无邪这种小小的仙君境闹事，着实罕见。
“真不知道死字怎么写，以为自己有点本事，就敢挑衅库卡大人。”
支持库卡的人占据多数，可想而知，库卡在囚城的地位，达到何种高度。
蚂蟥速度奇快，千分之一刹那，出现在柳无邪面前。
其他人想要营救，时间上已经来不及了。
面对来势汹汹的蚂蟥，柳无邪举起饮血刀，凌空劈砍下去。
恐怖的仙皇法则，席卷而出，逼着蚂蟥朝一侧闪避。
令人诡异的一幕出现了，蚂蟥的身体不闪不避，任由刀锋袭来。
这可是仙皇器，纵然是低级仙皇被击中，对肉身来说，也是极大的伤害。
“嗤！”
刀气斩在了蚂蟥的身体上。
没有鲜血狂喷，蚂蟥的身体极其柔软，轻松将刀气吞噬进去。
趁着空挡，蚂蟥再次逼近，这次速度更快。
身体犹如水流，在空中可以做出任何动作，每一招都让人防不胜防。
柳无邪面色凝重，有种不好的预感，这个蚂蟥的战斗力，已经堪比一般的仙皇境了。
库卡能统治大半囚城，除了自身实力强大之外，手底下四大金刚也功不可没。
这些年四大金刚为他冲锋陷阵，不知道斩杀多少高手。
“五行大手印！”
迅速变招，恐怖的五行磨盘，朝蚂蟥狠狠碾压下去。
周围那些人已经麻木了，柳无邪展露出来的各种仙术，对于他们来说闻所未闻。
龙族当年带走大批人类，并未带走人类功法跟仙术，目的是杜绝人类快速成长。
如今龙界这些人类，是靠着摸索，一步步走到今天。
像五行大手印，放到仙界，也是顶级仙术了。
蚂蟥脸色微变，论战斗力，她远远超出柳无邪。
在仙术比拼上，远不是柳无邪的对手。
这就是仙术强大之处。
库卡跟陆荣还有黄霑三人同时朝柳无邪看过来，每个人眼眸中，流露出强大的觊觎之色。
不论是库卡，还是陆荣，以及黄霑，他们恨不能立即将柳无邪占为己有。
不仅能独占饮血刀，还能修炼如此逆天的仙术。
“轰隆隆！”
五行磨盘轰然而下，砸在了蚂蟥的身上。
柳无邪上来就是猛攻，不给蚂蟥出手的机会。
他很清楚，蚂蟥一旦靠近自己，死的一定是他。
“崩！”
宛如天崩地裂，整个囚城，发出猛烈的晃动。
蚂蟥躲避不及，被五行大手印镇压在原地。
换做其他人，肯定变成一滩肉泥。
奇怪的是，蚂蟥身体虽然被压扁了，依旧能自由活动，从缝隙中钻出来。
这是一种天赋技能，常人很难做到。
柳无邪发现一件极其古怪的事情，囚城这些修士，他们身体中的血脉，多多少少都有些问题。
已经不能称之为真正的人类了。
包括陆荣还有黄霑，他们体内，都潜伏着妖兽的气息。
柳无邪记得，仙界还有一个职业，叫血脉师。
他们可以将妖兽的血脉，转移到人体上，从而加强人体的强度。
这种职业早已失传，没想到在龙界，依旧存在。
库卡的确是妖兽跟人类的结合体，所以更为强大。
陆荣跟黄霑，应该是通过某种手段，融合了妖兽的血脉，从而壮大自己，更适合龙界生存。
蚂蟥很轻松从五行大手印中钻出来，再次冲向柳无邪。
这让所有人大呼过瘾，没想到还能这样战斗。

第二千五百三十五章 乱战

挣脱五行大手印后，蚂蟥速度再次加快，身体不断变长，已经不像是人类了。
如果柳无邪没有猜错，蚂蟥的身体，被人改造过，继承了蚂蟥血脉。
包括四大金刚其他三人，身体都经过了改造。
而改造者，正是库卡。
没有人比库卡更了解妖兽血脉的强大。
龙族归根结底，体内蕴含的也是妖兽血脉，只是这种血脉，万中无一。
这也导致，龙界更适合妖兽生存。
人类想要发展壮大，只能通过这种方式，借助妖兽的血脉，从而突破桎梏，进入更高层次。
面对抓向自己的蚂蟥，柳无邪第一次感觉捉襟见肘。
对付人类，可以施展各种仙术。
对付妖兽，可以直接碾压下去。
像这种既有人类的狡猾，又有妖兽的诡异，让人防不胜防。
“大天雷术！”
伸手一招，无尽的天雷凌空而下，携带滔天的雷电之力。
傲立虚空上的黄霑，陆荣，库卡相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝震惊之色。
五行大手印，饮血刀，已经让他们震惊不已。
连大天雷术这种罕见的仙术，都施展出来了。
就算是他们三个，掌握的仙术，都极其有限。
很多仙术残缺不堪，威力大打折扣。
天雷之力将蚂蟥包裹起来，发出噼里啪啦的响声，空气中弥漫着焦糊的味道。
蚂蟥生命力太顽强了，被雷电击中后，居然还没死。
论战斗力，柳无邪肯定不是蚂蟥的对手，靠着天地仙术，压制住了蚂蟥的进攻。
天雷之力持续了三息左右，蚂蟥身体开始很僵硬。
诡异的一幕出现了，只见蚂蟥身体上的表皮一点点脱落，裸露出新的肌肤。
大天雷术，未能将她杀死，相反让她更强大了。
柳无邪面色凝重，身体往后退了好几步。
毒蜂，毒蛇还有蝎子放慢了速度，他们的目光全部看向柳无邪。
“大生命术！”
柳无邪伸手一招，苍穹上坠落很多生命跟死亡法则。
“我的寿命为何在流逝。”
站在街道两侧那些修士，感觉自己的寿命正在快速流失，流露出惊恐之色。
傲立虚空上的黄霑三人，脸色骤变。
他们乃仙皇境，感受的不是很明显，依旧能感受到寿命在缓慢流失。
“好精妙的仙术。”
每个人看向柳无邪的眼神，像是看待一尊绝世宝藏。
如果他们掌握了这些仙术，很快就能成长起来，甚至会成为一方霸主。
“阴阳界碑！”
阴阳界碑浮现，再次碾向蚂蟥。
纵然是巅峰仙尊境，面对柳无邪一连串的攻击，不死也会重伤。
蚂蟥的生命力，的确在流失。
就在大家以为蚂蟥会耗尽寿命致死的那一刻，突然斩断自己的右臂。
鲜血迸射，这是什么操作，为何要斩断自己的手臂。
听过壁虎断尾求生。
第一次看到人类断臂求生。
“有点意思，将生命之力转移到右臂上，这样自己的死亡法则对她就起不到作用了。”
柳无邪眼眸中流露出异样之色，蚂蟥这样做，轻松破解了大生死术。
阴阳界碑压下，阴阳流转，天地炸裂。
“轰隆隆！”
大量的阴阳法则从天而降，压迫的蚂蟥喘息都很困难。
“噗！”
就在阴阳界碑碾压下来的那一刻，蚂蟥喷出一口液体，直奔柳无邪而来。
速度太快了，不给柳无邪反应的机会。
液体沾染身体后，极其的粘稠，柳无邪感觉自己双臂越来越麻。
“毒液！”
调动吞天神鼎，吞噬这些粘液中的毒性。
永生之躯早已不死不灭，一般的毒素，根本伤害不到他了。
仅仅是麻痹千分之一刹那，很快就恢复。
“怎么回事，三妹的毒液，竟然无法麻痹他。”
毒蜂一脸怪异之色，连他们三个，都惧怕蚂蟥的毒液，柳无邪居然像是没事人一样。
周围其他修士，更是一脸不可思议。
“陆荣，你也看到了，这小子身上有太多的秘密，不如这样，我们三人瓜分了他，我要那柄刀，他身上的仙术跟宝物归你们。”
库卡突然开口道。
柳无邪展露出来的种种手段，让他们觊觎不已。
陆荣跟黄霑相视一眼，正在暗中交流。
库卡的条件，听起来像是偏袒他们两个，毕竟柳无邪身上怀有大量仙术，还有很多不知名的宝贝。
如果他们能拿到，有很大的机会，提升自己的战斗力。
纵然不能提升到巅峰仙皇境，凭借这些仙术，也能周旋一番。
“库卡，你打的好算盘，让你拿到这柄刀，我们还有活路吗？”
陆荣发出一声冷笑。
这柄刀的价值，不言而喻。
柳无邪不过仙君境，无法将饮血刀威力全部发挥出来。
落入他们的手里，那就未必了。
仙皇催动仙皇器，威力撼天。
库卡一旦拿到这柄长刀，必定第一时间朝他们发难。
就算他们活捉了柳无邪，最终成全的还是库卡。
“既然这样，刀归你们，这小子归我，你们看如何？”
库卡嘴角浮现一抹笑意，继续朝陆荣说道。
条件调换过来，他放弃饮血刀之争。
陆荣跟黄霑，还在商议，依旧没有答应。
他们拿到饮血刀，归陆荣还是黄霑所有，这也是一个问题。
就算他们两人拿到了，想要凭借饮血刀斩杀库卡，非常之难。
而库卡活捉了柳无邪，掌握了这些逆天仙术，就算他们有饮血刀再手，胜算依旧不大。
人是很奇怪的生物，别看黄霑跟陆荣联合一起，其实也是各怀鬼胎。
库卡显然看中了这一点，故意将饮血刀让出来，让他们相互争抢，自己坐收渔翁之利。
黄霑跟陆荣都是老成精的人物，岂能看不出库卡的意图，当然不会轻易上当。
库卡很聪明，抛出两个难题，让黄霑跟陆荣来选。
不论他们怎么选，最大的赢家都是他自己。
刀能增加战斗力，仙术同样能增加战斗力。
从某种程度上讲，库卡更希望陆荣跟黄霑抢夺这柄刀。
刀只有一把，他们两人如何瓜分，结果必定反目成仇。
柳无邪此刻很是着急，他已经猜到库卡的意图了。
一旦三方达成一致，自己插翅难飞。
就算借助仙帝意志逃走，对自身造成的伤害，几乎不可逆转。
“库卡，你别白费心思了，人我们也要，刀我们也要。”
陆荣跟黄霑交流数息时间，达成一致，坚决不上库卡的当。
两种选择，对他们都不利，所以选择放弃，大家各凭本事吧。
“我给过你们机会，既然你们不肯选择，那你们永远没有机会了。”
库卡眼眸中闪过一丝阴毒之气，他本不想施展全部手段，既然陆荣跟黄霑不上道，那就休怪他狠辣无情了。
说完，库卡身体一点点变化。
刚才还是人体模样，眨眼间的功夫，变成了一尊狼人。
锋利的指甲，从他四肢冒出来。
“你竟然掌握了变身术！”
陆荣眼眸一凝，有种不好的预感。
虽然他们体内也有妖兽的血脉，最多是让他们适应龙界生存，很难加持战斗力。
库卡这些年一直激发体内血脉，变身成狼人，战斗力将大增。
换作之前，库卡绝对不会冒险。
柳无邪的出现，让他决定冒险一试。
只要击退了黄霑跟陆荣，柳无邪就能落入他的手里。
“崩！”
那边战斗还在继续，阴阳界碑压在了蚂蟥的身体上，让他无法动弹。
“一起出手！”
陆荣跟黄霑没有任何犹豫，迅速掠出，朝柳无邪抓过去。
他们要趁着库卡变身之前，抓走柳无邪。
“滚回去！”
变身后的库卡，极其暴力，令人窒息的妖皇之气，席卷而出，竟然将陆荣跟黄霑震退了几十米远。
仙皇战斗，惊天动地，导致整个囚城，不断晃动。
大量的建筑倒塌，多少年了，囚城没有爆发过如此大战。
仙皇之力波及区域越来越广。
战斗的余波，将街道清理一空，站在四周的修士，早已退到千米之外。
以防摧毁囚城，三人战斗并未祭出全力。
而且将战场选择到了空中，避免将囚城摧毁一空。
这是他们好不容易建立起来的家园，当然不希望化为废墟。
“你们去抓那个小子。”
陆荣对手下三名战将说道，让他们抢在蚂蟥前面，抓到柳无邪。
只要柳无邪落入他们手里，库卡就威胁不到他们了。
黄霑也是如此，命令手底下高手，扑向柳无邪。
一个蚂蟥，已经让柳无邪很头疼了。
突然冲过来这么多高手，让他陷入被动境地。
四大金刚其他三人，一起掠上来，抢在他们之前，活捉柳无邪。
战局瞬息万变。
刚才他们相互制约。
现在情况又反过来了，一起出手，逼着柳无邪就范。
“真是该死！”
面对九名高手，柳无邪避无可避。
他的仙术，对付一人已经是极限。
这些都是半步仙皇境，实力恐怖的一塌糊涂。
黑子帮助他分担了一部分力量，却远远不够。
对手太强大了，导致周围空间不断塌陷，无法施展大空间术。
各种仙术频出，众人已经无法形容此刻的心情了。
饮血刀举起，这是破天的起手式。
“这是你们逼我的。”
既然如此，那就杀一个算一个，杀一双自己还赚了。
无尽的刀罡，在空中酝酿，大批雷云，涌现苍穹。

第二千五百三十六章 浩瀚之威

突破仙君八重境，已经能完整的将破天施展出来。
祭出的那一刻，始祖树中的神秘斧印，一闪而逝。
经过始祖树不断温养，柳无邪发现神秘斧印更加清晰了，上面泛着古朴的纹路。
每一道纹路，充斥天地烙印，蕴含着数之不尽的天地法则。
“轰隆隆！”
饮血刀晋升仙皇器，还是第一次施展破天。
整个苍穹，被雷电覆盖，造成的景象，极其的恐怖。
冲向柳无邪的三家高手，面露震骇之色。
柳无邪展露出来的力量，已经颠覆了他们的认知。
“斩！”
没有任何犹豫，饮血刀狠狠斩下。
刀借人势，势如破竹。
凌厉无匹的刀气，席卷天穹，撕裂大地。
偌大的囚城，发出猛烈晃动，犹如地震了一般。
正在交战的三大仙皇境，纷纷罢手，朝柳无邪看过来。
刚才那一刀，他们三个，心神颤抖，连堂堂仙皇境，都流露出惧怕神色。
到底这是什么仙术，已经超脱了天地范畴。
首当其冲的是黄霑手底下的两名高手，被无穷的刀锋，直接卷飞。
地面上出现一条长长的沟壑，仿佛能延伸到天际。
囚城一片疮痍，大片的建筑倒塌。
许多修士来不及逃离，灰头土脸的从废墟中爬起来。
场面惨不忍睹，小小的仙君八重，居然造成如此恐怖的一幕。
不知道以为是仙皇大战。
施展完整版的破天，消耗掉了三分之一左右仙气，太荒世界顿时一缩。
拿出几百万仙石，丢入吞天神鼎，化为一道钢铁洪流。
太荒吞天诀运转，周围的龙气还有仙气，像是潮水一般，涌入柳无邪的体内。
如此之快的吸收速度，让人毛骨悚然。
周围那些修士，早已退到远处，他们神情呆滞，浑身麻木。
已经无法形容此刻的心情，这个世间，竟然有如此绝世高手。
“好恐怖的一刀，如果他能成长到仙皇境，恐怕囚城没有人是他对手了。”
越来越多的高手朝这边聚集，大部分都是仙尊境，他们连插手的资格都没有。
四大金刚无法靠近柳无邪，任由罡风袭来，将自己震飞。
方圆百米，空间塌陷，出现一座巨大黑洞，开始吞噬周围的一切。
“嗤嗤嗤！”
刀气肆虐，犹如无数牛毛细针，钻入四大金刚的身体。
他们的攻击，全部被刀气卷碎，无法靠近柳无邪分毫。
“你们两个从左边攻击。”
毒蛇吩咐一声，让毒蜂跟蚂蟥选择左侧，他跟蝎子从右侧进攻。
正面交给陆荣跟黄霑手底下的高手。
形成夹击之势，柳无邪的攻击面积有限，不可能对付到所有人。
“大因果术！”
破天重创了两人，让他们伤势严重，未能彻底将他们杀死。
双方实力相差太悬殊了。
如果一对一，凭借破天，柳无邪有七成的希望斩杀对手。
以一敌九，难度提升何止百倍。
面对来势汹汹的九名绝世高手，柳无邪祭出了大因果术。
因果流转，形成两道不同的法则，纠缠在柳无邪身侧。
每一种仙术祭出，都让众人震惊不已。
此刻龙族部落，已经闹翻了天。
柳无邪展露出来的几种仙术，龙界不曾出现。
仙界排名前十的仙术，龙族全部将其摧毁，那突然出现的这些仙术，又是怎么回事。
大批龙族，正在朝囚城赶来，想要一查究竟。
如果人类掌握了这些仙术，对龙族来说，绝对是一个威胁。
所以龙族决不允许这些仙术存在龙界。
天空之上，出现万千佛陀，他们高声吟唱。
更恐怖的一幕出现了，柳无邪身后，出现一尊金刚佛陀。
这是金刚神，力大无穷，可开天辟地。
从左侧冲过来的毒蜂跟蚂蟥两人，被金刚神直接踹飞，无法靠近柳无邪分毫。
库卡还有陆荣他们三个，停战之后，分站三侧，目光静静地看着战场。
陆荣出手抢夺柳无邪，库卡就会阻止。
库卡出手，陆荣跟黄霑也会阻止，三人一直僵持在原地。
谁能得到柳无邪，就能问鼎囚城。
能施展的仙术，柳无邪一股脑的施展出来。
他很清楚，施展的仙术越多，自己越危险。
为了能活下去，只能拼了。
身体在金刚神的掩护之下，边战边退，先离开囚城再说。
战斗至今，龙族迟迟没有出现，柳无邪有种不好的预感。
按照他的猜测，龙族早就应该出现了。
难道说，龙族更希望人族相互残杀。
“小子，哪里逃！”
毒蛇封堵住了柳无邪的退路，坚决不能让他逃出囚城。
一旦让他逃走，后果不堪设想。
退路被封堵，柳无邪只能继续出手，大脑在快速运转，要不要调动前世手段。
施展仙帝手段，固然可以逃走，以他现在的肉身，施展仙帝手段，绝对是伤敌一千，自损八千。
库卡大手一压，苍穹上的金色佛陀，全部被碾碎。
大因果术虽强，在巅峰仙皇面前，依旧弱小的可怜。
“大龙相术！”
“灵魂之剑！”
柳无邪一连施展两种仙术，尤其是大龙相术，施展出来的那一刻，天地炸裂。
这里是龙界，施展龙族的仙术，这是对龙族的亵渎。
更可怖的一幕出现了。
方圆万里的龙界法则，全部融入大龙相术之中。
大龙仙术在仙界施展，威力一般。
但是在龙界，大龙相术的威力，竟然超过了前面所有仙术。
“原来这才是真正的大龙相术。”
柳无邪也是暗暗吃惊，得到龙界法则滋养，大龙相术的威力，达到一个匪夷所思的程度。
进入轮回世界的时候，施展大黑暗术得心应手，就是这个道理。
龙相神拳，咆哮天地。
陆荣手底下三名高手，面对撞向自己的龙相神拳，竟然没有任何办法。
“砰砰！”
两人被掀飞出去，撞得口喷鲜血，脸色萎靡，战斗力瞬间大减。
趁此机会，灵魂之剑横扫而出。
“啊啊！”
两道凄厉的惨叫声，响彻云霄。
他们的魂海，遭到了灵魂之剑碾压，虽未死去，却无法继续战斗了。
柳无邪来不及祭出吞天神鼎，又是几道攻击直逼自己。
库卡，陆荣，以及黄霑，他们祭出仙皇之势，压制住了柳无邪的进攻。
他们三个已经看出来了，九名高手就算活捉柳无邪，也会损失惨重。
三名仙皇境，还是参与进来了。
仙皇气势压制越来越严重，柳无邪呼吸都有些困难了。
该调动的仙术，基本都调动了一遍，没有多余的精力来对付他们了。
周围空间越来越坚固，三名仙皇境利用了仙皇领域，封锁了周围天地，以防被他逃走。
情况对柳无邪越来越不利，再不逃走，时间就来不及了。
无奈之下，祭出八宝浮屠。
“八宝浮屠，给我撞！”
八宝浮屠同样是仙皇器。
这里是龙族，八宝浮屠的威力，会无限放大。
八宝浮屠祭出的那一刻，整个龙界都在晃动。
这一次，整个龙族部落全部感知到了。
“八宝浮屠的气息。”
“在囚城方向！”
越来越多的龙族，他们冲向苍穹，朝囚城赶来。
八宝浮屠陡然放大，形成无边无际的骇浪，将仙皇领域撞碎。
库卡面色大变。
陆荣跟黄霑两人身体一晃，险些一头栽倒。
柳无邪竟然掌握了龙族至高无上的宝物，八宝浮屠。
刚才柳无邪祭出大龙相术的时候，他们已经震惊不已。
人族修炼龙族之术，等于亵渎龙族。
柳无邪不仅修炼了大龙相术，还掌管八宝浮屠，难怪他们如此吃惊。
“快抢夺八宝浮屠！”
库卡顾不得那么多了，直接冲向柳无邪。
只要他掌握了八宝浮屠，就能跟龙族谈条件，借助龙族之力，帮助自己晋升到仙帝境。
只要晋升仙帝，就能离开龙界，畅游三千世界。
库卡动的那一刻，黄霑还有陆荣，全部出动。
饮血刀虽好，只是普通的仙皇器而已，他们身上并不缺。
但是八宝浮屠不同，象征着龙族至高无上的存在。
凭借八宝浮屠，甚至可以号令万龙。
这对他们来说，无疑是逆天之宝，可以借助八宝浮屠，逼着龙族听从他们的号令。
三大仙皇高手，眨眼即至。
柳无邪早有准备，八宝浮屠继续放大，形成一道领域，抵挡住了库卡他们的进攻。
如果在仙界，八宝浮屠威力绝对不会如此强大。
进入龙界后，八宝浮屠威力提升十倍之多。
包括里面一些细小的裂痕，都在以极快的速度愈合。
四大金刚等人，已经没有资格靠近柳无邪了，只能远远的看着犹如山峰一般的八宝浮屠。
“给我开！”
化身后的库卡，恐怖的一塌糊涂，竟然强行撕开一道裂缝。
紧接着陆荣还有黄霑，从裂缝中钻出来。
八宝浮屠仅仅抵挡住了半息时间，就被他们破解。
这就是实力的差距，绝非靠逆天法宝所能弥补。
柳无邪能坚持这么久，足以逆天了。
换做其他巅峰仙尊境，早已死于四大金刚之手。
浩瀚的气息，像是一座大山，压在柳无邪的身体上。
柳无邪眼眸一冷，双手结印。
骇然的仙帝意志，蠢蠢欲动，这是要祭出仙帝手段了。

第二千五百三十七章 龙族出现

柳无邪别无选择，落入他们三个手里，肯定生不如死。
骇然的仙帝意志，欲要冲出他的身体。
双手结印的那一刻，面前出现一道道神秘图案，让人望而生畏，仿佛一股洪荒之力正在苏醒。
库卡还有陆荣他们三个没有停歇，决不允许柳无邪落入其他人之手。
柳无邪气势越来越强盛，一道耀眼的光泽，以他为中心，横扫四周。
“嗡嗡嗡！”
天地传来剧烈晃动，数百尊神龙，他们由远至近，出现在囚城上空。
更恐怖的是，巅峰龙皇就来了几十尊，各个强横的一塌糊涂。
大部分都是低级龙皇境，修为同样深不可测。
聚集在地面上的那些修士，吓得瑟瑟发抖。
龙族虽然没有直接奴役他们，但是龙族在龙界的地位，那是高不可攀。
浩瀚的龙威，席卷天地，将库卡他们三个掀飞出去。
他们三个虽然强大，毕竟是人类。
这里是龙族地盘，同样仙术，龙族可以轻松碾压人类。
库卡他们三个退后后，柳无邪伸手一招，八宝浮屠回到太荒世界。
不到一息功夫，近百尊龙族出现在柳无邪面前。
青龙，紫龙，金龙，唯独没有隐龙族。
地面上的那些人类吓得瑟瑟发抖，生怕龙族对他们出手。
恐怖的龙皇之势，卷起一阵骇浪，将库卡三人掀飞出去。
柳无邪处于风暴中心，随时都能被巨浪淹没。
刚才柳无邪收走八宝浮屠，龙族可是看的一清二楚。
柳无邪收回双手，目光看向众龙。
恰好龙族的目光，也朝他看过来。
一日前，龙族就收到消息，八宝浮屠出现了。
这几日他们一直派龙族寻找八宝浮屠下落，没想到在囚城出现了。
“你不是龙界之人。”
从众龙之中，游出来一尊老龙，极其的古老，浑身散发出远古荒龙之气。
柳无邪刚进入龙界不久，身上沾染的龙界法则很少。
所以这尊古老的龙族，一眼便能看出，柳无邪绝非龙界之人。
拥有八宝浮屠，可以自由穿梭龙界。
让他们奇怪的是，柳无邪不过仙君境，是如何横穿无尽苍穹的。
听到柳无邪不是龙界之人，库卡等人面色骤变。
他们出生就在龙界，虽然听过关于仙界的传说，但是仙界长什么模样，他们并不知晓。
“晚辈柳无邪，见过前辈。”
柳无邪弯腰鞠了一躬，他的目的达到了。
造成这么大的轰动，目的就是引出龙族。
这样就能替敖霸他们疗伤了。
朝柳无邪问话的正是龙族族长，龙穆。
“发生什么事情了？”
龙穆这次朝库卡他们问道，眼眸中闪过一丝凌厉之气。
库卡心里咯噔一声，刚才他们出手抢夺八宝浮屠，龙族尽收眼底。
在龙界，人族就要遵守龙族的规矩。
库卡不敢隐瞒，将刚才的事情一五一十道出，把柳无邪说的十恶不赦，是他先斩杀自己手底下高手。
龙穆意味深长看了一眼柳无邪，没想到眼前不起眼的人类，竟然爆发出如此强横的战斗力。
“你来龙界做什么。”
龙穆开口了，闻到柳无邪身上仙界的气息。
“晚辈有急事，需求龙族帮助。”
现在有求于人，柳无邪只能放低身段，如果得罪了龙族，不利于救治敖霸他们。
“跟我们来吧！”
龙穆说完，朝远处游去。
其他龙族强者，迅速上前，将柳无邪围起来，以防被他逃走。
眼睁睁看着柳无邪跟龙族离开了，库卡气的一掌劈在远处山峰上，引发一阵山啸。
陆荣跟黄霑也气得直跺脚，到嘴的肥肉，就这样飞走了。
落入龙族手里，肯定没有他们什么事情了。
“都是你们两个，如果不是你们阻止，他身上的宝物，早就归我们了。”
库卡发泄完了之后，狠狠的瞪了一眼陆荣跟黄霑。
此刻陆荣跟黄霑肠子都悔青了。
当时库卡提出条件，他只要那柄刀，柳无邪归他们两个所有。
早知道这样，他们答应就好了，谁会想到，柳无邪身上还有一尊仙皇器，还是龙族至宝。
相比起饮血刀，八宝浮屠价值更大，甚至能帮助他们离开龙界，摆脱龙族的控制。
后悔已然无用，现在最要紧的是如何抢占柳无邪身上的东西。
“你们猜，这个柳无邪是谁，怎么会来到龙界。”
场外那些修士炸开了锅。
“难道是仙界？”
一名老者眼眸中流露出期望之色，如果柳无邪真的来自仙界，对他们来说，无疑是晴天霹雳。
“仙界真的存在吗？”
很多年轻人族，他们并不知道仙界在哪里，只是老一辈口口相传，说仙界才是人类最适合生活的地方。
柳无邪被龙族包围，自知无法逃走，索性收敛气势，朝龙族部落深处飞去。
飞行了大概一个时辰左右，早已远离了囚城。
前方出现一座巨大的龙族部落，非常之大。
一些幼龙，正在跟着长辈学习龙族之术。
柳无邪还看到很多龙蛋，正在孵化当中。
龙族部落很大，大到无边无际。
除了这座部落之外，龙族还有其他小型部落，全部归属龙穆管理。
龙族居住环境跟人类完全不同，中间区域，建造一座超级的大的龙宫。
众龙穿过龙门，进入龙宫之中。
柳无邪紧随其后，进入龙宫的那一刻，还是被眼前的一幕震惊到了。
各种雕梁画栋，刻满着精美的图案，这些都是人类的杰作。
一根根粗壮的柱子，撑起了巨大的龙宫。
在龙宫两侧，摆放着大量白玉石台。
这些龙族进来后，纷纷落在白玉石台上。
落上去后，有些龙族化为人类，有些则是保持原状，将身体盘旋在一起。
龙穆回到了最上首，也是龙族族长的位置。
柳无邪身体落在龙宫中间区域，显得极其渺小。
龙宫只适合龙族，并不适合人类，占地面积多达几十万平，上百尊龙族端坐其中，显得空空荡荡。
此刻的柳无邪，犹如一只小蚂蚁，遭众龙俯瞰。
“交出八宝浮屠！”
还没等龙穆开口，一尊神龙张口了，恐怖的龙威，铺天盖地，直奔柳无邪而来。
面对龙族呵斥，柳无邪脸色微怒。
早就听闻龙族高傲无比，今日一见，果然如此。
“族长，这就是你们龙族的待客之道吗。”
柳无邪面色一冷，悄悄祭出一部分仙帝意志，将所有龙威全部碾碎。
众龙脸色大变，柳无邪身上释放出的气息，让他们产生了一丝忌惮之心。
不管怎么说，来者即是客。
他们不分青红皂白，就朝自己发难，让柳无邪很是不喜。
要不是为了救治敖霸，怎么可能低声下气跟他们说话。
龙族仗着自己血脉高贵，可以凌驾于一切之上。
但是在柳无邪眼里，龙族跟其他种族并无区别。
三千世界中，龙族排名靠前，这也养成了龙族目空一切。
“说吧，你到龙族来做什么。”
龙穆开口说话了。
八宝浮屠反正又跑不掉，先搞清楚柳无邪来的目的，再想办法剥夺八宝浮屠。
换做常人，面对这么多龙族，肯定手足无措。
从柳无邪脸上，看不到一丝慌张，一脸淡定从容。
“请龙族救治他们四个。”
柳无邪说完，将敖霸他们四个放出来。
他们四个得到龙族法则滋养，肉身伤势好的差不多了，但是龙魂的伤势，没有丝毫好转的迹象。
“翁！”
看到敖霸他们四个，所有龙族全部站起来，包括之前化为人类的几名龙族，再次化为龙形。
敖霸他们体内的血脉太纯正了。
尤其是小隐，身体卷缩在一起，面部流露出痛苦之色。
“嗖！”
龙穆消失在原地，化为一名老者，落在敖霸他们四个面前。
其他龙族纷纷效仿，化为人体，检查敖霸他们几个的伤势。
“这是荒古血脉！”
一名老龙激动地留下来泪水，他们龙族，多久没有出现荒古血脉了。
“隐龙族，竟然是消失的隐龙族。”
这些龙族将柳无邪忽视在外，目光不断打量敖霸他们四个。
“我青龙族后继有龙了。”
一尊青龙化为青衣男子，摸了摸眼泪，他们青龙族这些年不断式微，在龙族地位越来越低。
这些龙族虽然都归族长管理，但是谁不希望自己的部落强大。
青龙族这些年发展并不如意，血脉越来越稀薄，被金龙还有紫龙超越。
“哈哈哈，纯金血脉，他竟然身怀我金龙最古老的神金血脉。”
一尊金龙仰天长啸，身体围着敖霸走了好几圈，一脸的开心之色。
紧接着是紫龙，就差抱住紫焱了。
唯有小隐，众龙没有上前，他们对隐龙族了解不是很多。
隐龙族比较特殊，很少跟其他龙族有往来。
“你是怎么发现他们的？”
龙穆检查完他们四个后，出言朝柳无邪问道。
其他龙族纷纷回到原地，思索如何治疗他们四个的龙魂。
龙魂受伤，想要救治，不是那么容易。
柳无邪没有隐瞒，将如何遇到青龙，又来发生的一系列事情，如实道出。
不过敖霸他们几个如何受伤，并未提及。
要是让这些龙族知道，敖霸几个是为了他，才遭到重创，估计会加深对自己的恨意。

第二千五百三十八章 龙天

原本很多龙族，对柳无邪心怀恨意，小小人类，竟然掌握了龙族八宝浮屠。
得知事情始末，在场这些龙族沉默了。
“没想到这么多年过去了，先祖一直守护着他们四个。”
那尊青龙摸了摸眼角，从柳无邪叙述中得知，他的先祖，为了守护敖霸他们几个，牺牲了自己。
其他龙族黯然神伤。
当年他们撤走的很急促，导致很多地方龙族，来不及撤走，只能留在仙界。
“当年大战，导致我们龙族损失惨重，无奈之下，才将他们留在仙界，时隔多年，他们终于回来了。”
一头金龙开口道，每尊神龙，表情都很落寞。
想到他们的先祖，孤身一龙守护敖霸他们无数年，他们心如刀割。
“他们龙魂受伤严重，我们需要商议如何救治，我先安排你下去休息，等有消息，我再通知你。”
龙穆对柳无邪态度发生了改变，吩咐一头金龙，带柳无邪下去休息。
刚才柳无邪描述的时候，阐述的很清楚，青龙已经八宝浮屠送与自己。
龙族虽然高傲，但是骨子里极其好面子。
这时候抢夺柳无邪身上的八宝浮屠，无疑是打先祖的脸。
强抢不行，只能让柳无邪自己主动交出八宝浮屠。
只要将柳无邪软禁在龙族，八宝浮屠迟早会回到他们手里。
龙族的一举一动，柳无邪看的一清二楚。
为了救治敖霸他们，只能忍气吞声。
敖霸对他有救命之恩，自己受这点委屈，真的不算什么。
纵然是用他的命换敖霸四个的命，他都义不容辞。
跟着金龙，离开了大殿。
龙族部落极大，金龙带着柳无邪朝龙族深处飞去。
一座巨大的石屋，出现在柳无邪面前。
“你先在这里休息，吃喝会有人安排。”
金龙安排好了之后，返回龙宫，留下柳无邪自己在石屋之中。
柳无邪看了一眼四周，几条强大的龙族，蛰伏在周围，自己胆敢逃走，这些龙族肯定会迅速出手。
敖霸他们几个没有痊愈，他是不会轻易离开的。
龙宫中！
所有龙族眉头紧皱。
“族长，他们四个魂海伤害的太严重了，想要全部修复，不是那么容易。”
一尊紫龙开口道，眼眸中尽是担忧之色。
敖霸他们四个，是龙族未来的希望，决不允许他们有事。
龙穆眉宇紧锁，化为五爪金龙，坐在了上首。
“所有人祭出龙魂，能修复多少算多少。”
龙穆沉吟了一下，让所有龙族祭出的龙魂，尝试修复敖霸他们的破裂的魂海。
所有龙族收敛心神，这里是龙界，不用担心其他人闯入进来。
……
柳无邪在石屋里面转悠了两圈，非常之大，可以容纳几百人左右，自己住在里面，显得空空荡荡。
“你给我出来。”
石屋外面，传来一道厉喝声。
柳无邪眉头微蹙，他刚到龙族不久，并不认识其他龙族，为何外面有人叫嚣。
龙宫中那些龙族，都是龙族绝顶高手，绝对不会对他大放厥词。
如果龙族要对他出手，刚才在龙宫中，他们有的是机会。
自己于龙族有恩，龙族要是敢对他出手，就会留下忘恩负义的名声。
这一点，龙族不可能不知道。
犹豫了一下，柳无邪还是走出石屋。
踏出屋子的那一刻，十几名年轻男女，拦住了他的去路。
其中两人，还未彻底进化，头顶上还顶着两个犄角。
柳无邪蹙了蹙眉，这些人是谁，为何对自己大呼小叫。
“你们叫我？”
柳无邪指了指自己，目光落在这些龙族身上。
年龄最大的那名龙族，化为人形后，长相还算不错，修为也不低，达到了巅峰龙尊境。
距离龙皇，只有一步之遥。
其他龙族修为都在高级龙尊境。
这就是龙族的优势，成年之后，晋升龙尊。
“小子，还不赶紧交出八宝浮屠。”
一名年轻龙族往前一步，大喝一声，让柳无邪交出八宝浮屠。
柳无邪一阵错愕，猜到了他们来的意图。
自己身怀八宝浮屠的事情，龙族应该知晓。
那些老一辈不好意思抢夺自己身上的八宝浮屠，就派这些晚辈过来。
毕竟他帮过龙族，又救了敖霸他们几个，长辈对柳无邪出手，于情于理都说不过去。
但是晚辈就不一样了。
“八宝浮屠乃龙族先祖赠送与我，凭什么要交给你们。”
柳无邪笑吟吟的看向他们，嘴角浮现一抹嘲讽之色。
论心机，这些龙族哪里是他的对手。
正愁着没机会宣布八宝浮屠是龙族先祖赠送与他，恰好他们过来了。
龙族重情重义，又极其好面子，柳无邪一番话，说的他们面红耳赤。
“无凭无据，怎么能证明是我们先祖赠送与你，一定是骗来的。”
刚才开口说话的那名年轻男子，再次开口，认为是柳无邪欺骗了先祖，才得到了八宝浮屠。
“龙天大哥，不要跟他废话，直接抢来便是。”
周围其他龙族摩拳擦掌，看向中间年纪最大的那名龙族。
远处！
蛰伏着好几尊强大的龙族，他们目光一直注视这边。
“你们说龙天能夺回八宝浮屠吗？”
这些龙族明明可以出来阻止，却选择了沉默，显然是有意为之。
“龙天血脉纯正，修为极高，这小子肯定不是龙天的对手。”
另外一头龙族小声说道。
族长他们正在全力救治敖霸他们，没有多余精力理会这边的事情，这正是抢回八宝浮屠的大好时机。
柳无邪目光落在叫龙天的那名青年身上，想要知道，他打算如何抢回去。
“八宝浮屠乃龙族之物，只要你肯交出来，你想要什么，我都可以满足你。”
龙天终于开口了。
他隐约感受到，柳无邪体内，隐藏着一股极其暴戾的气息。
真正大战，自己未必就能取胜。
龙族宝物无数，只要柳无邪开出的条件，不是太过分，龙天都会答应。
这样既不违背先祖的决定，又能照顾到龙族的颜面。
这个龙天，倒是一个人物。
“什么条件也不换！”
柳无邪摇了摇头。
他花费了无数精力，终于将八宝浮屠提升到龙皇器程度，怎么可能拱手交出来。
当即拒绝了龙天的提议。
“柳无邪，你竟敢拒绝我们。”
其他龙族大怒，将柳无邪迅速围起来，大有一言不合就要动手的架势。
关于柳无邪的名字，已经在龙族传开。
大战一触即发，柳无邪嘴角噙着笑意，带着玩味的笑容，扫过每一个人。
“早就听闻龙族重情重义，言而有信，今日一见，也不过如此。”
柳无邪发出嘲弄的声音，气的所有龙族面色铁青。
要不是顾及龙族声誉，他们何必跟柳无邪说这么多废话。
“八宝浮屠乃龙族宝物，人类无法将他真正威力发挥出来，你如果真是为了龙族考虑，就应该将八宝浮屠归还于我们龙族。”
龙天深吸一口气，强行压制内心的愤怒。
跟柳无邪相比，他们这群小屁孩还是太年轻了。
不论是心智，还是智谋，相差甚远。
柳无邪几句话，就让他们无法反驳。
“这就不劳你们操心了，要是没事，不要打搅我休息。”
柳无邪说完，转身朝石屋走去，不在理会他们几个。
“岂有此理！”
柳无邪的态度，彻底激怒了他们，一声咆哮，恐怖的龙威，直逼自己而来。
说出手就出手，还真是霸道之极。
柳无邪不仅没有闪避，反倒是任由对方袭来。
三言两语就激怒了他们，这才是柳无邪真实用意。
逼着龙族先出手，这样自己就能站在道德制高点，谴责他们，让龙族无地自容。
面对强横的龙拳，柳无邪身体一侧，龙拳落空，右脚突然踢出去。
“砰！”
冲过来的年轻男子，被他一脚踹飞。
其他龙族脸色大变，没想到柳无邪实力如此之强。
人类有多少本事，这些龙族非常清楚。
柳无邪展露出来的力量，超乎他们的想象。
“我们一起出手！”
其他龙族按捺不住了，一起出手，各种龙术招呼柳无邪。
只有龙天，静静地站在原地，目光流露出凝重之色。
他们信誓旦旦前来，以为凭借他们强大的修为，可以逼着柳无邪交出八宝浮屠。
现在看来，他们都低估了柳无邪。
眼前这个人类，绝对不是一个善茬子，极其的难缠。
不仅修为强横，嘴巴也很毒辣。
“砰砰砰！”
柳无邪来了一个连环踢，将冲向自己的所有龙族，全部踹飞出去。
这一幕，让远处几头神龙脸色大变。
多少年了，没有人类挑衅龙族。
一直以来，都是龙族统领人类，让他们替自己做事。
今日出现的人类，颠覆了历史，让龙族颜面尽失。
“龙天大哥，你还不快出手。”
被柳无邪踹飞的几名龙族大声吼道，让龙天赶紧出手。
他们这些人之中，龙天修为最高，一定能击败柳无邪，抢走八宝浮屠。
龙天深吸一口气，眼眸中渗透出一股骇人的光泽。
恐怖的飓风，在周围酝酿，只见龙天的身体一点点变化，化为一尊金色狂龙。
眨眼间的功夫，化为万丈巨龙。
其他青年纷纷效仿，化为本体模样，这样更适合龙族战斗。

第二千五百三十九章 神秘黑影

柳无邪轻松击败十几尊龙族，让趴在远处的几尊龙族强者，流露出震骇之色。
不论是体魄，还是修为，龙族远远高于柳无邪。
为何爆发出的力量，柳无邪要比他们龙族还要恐怖万分。
尤其是出拳的那一刻，犹如凶兽苏醒，柳无邪体内的真龙之躯，迅速爆发。
仅凭真龙之躯，就已经不弱于龙族。
加上天地一体境，跟永生之躯，三者叠加之下，这些龙族根本不是他的对手。
龙天终于按捺不住了，化为一尊金色神龙，一声咆哮，浩瀚的龙威，直逼柳无邪而来。
从修为上判断，龙天已经无限于接近龙皇境了。
在人族，仙皇极其稀少。
但是在龙族，龙皇数量非常之多。
因为龙族整体实力强大，三千世界排名中，龙族极其靠前。
不过凡事有利必有弊，老天爷也是公平的，龙族繁衍速度极其缓慢。
看似高手众多，但龙族这些年的数量，一直在减少。
柳无邪收敛心神，龙天的战斗力，要比四大金刚还要强横几分，不敢有一丝大意。
“翁！”
无尽的火焰，从龙天口中喷出，铺天盖地。
顷刻之间！
地面热浪滚滚，如同一座超级大的蒸笼，柳无邪避无可避，只能朝空中掠去。
而龙族最擅长的就是空中战斗。
一个盘旋，龙天身躯朝柳无邪横扫而来。
声势无匹，窒息的力量，将空间全部打碎。
柳无邪暗自吃惊，这个龙天很不简单，要比其他龙族强大许多倍。
“昂！”
柳无邪扬天一声长啸，体内的真龙血脉全部唤醒，竟然化身成龙。
这让趴在远处那几头龙族脸色大变，他们已经感知到柳无邪体内拥有龙族血脉。
只是没想到，血脉如此之纯。
青龙将自己的血液，全部用来改善柳无邪的肉身。
论血脉品质，柳无邪已经不弱于龙族了。
被柳无邪击败的十几名少年少女，纷纷化为人形，站在远处，静静的看着战场上的变化。
“好恐怖的龙气！”
这些少年脸上，流露出震骇之色，柳无邪释放出的龙气，竟不在龙天之下。
没有躲闪，一记神龙摆尾，朝龙天腰部横扫而出。
两龙大战，惊动了整个龙族部落。
越来越多龙族，朝这边赶来，还有许多幼龙，他们好奇的打量着天空。
“那是龙天哥哥，怎么跟人打起来了。”
赶来的很多幼龙，他们无法化形，只能趴在远处，眺望苍穹。
柳无邪虽然化身成龙，既不是金龙，也不是青龙，更不是紫龙，而是远古荒龙。
这些幼龙.根本不认识，只能感觉到柳无邪体内有人族的血脉，仅此而已。
周围那些老龙则是流露出惊骇之色，远古荒龙已经绝迹了，纵然是族长，体内流淌的荒龙血脉，也极其稀薄。
土黄色的身体，看起来更像是条龙蟒。
“崩！”
两条神龙相互撞击到了一起，形成无边的气浪，席卷天地。
剧烈的冲击，波及到了龙宫。
正在替敖霸疗伤的那些龙族强者，纷纷朝这边看过来。
当看到柳无邪体内那浩瀚的神龙之力，连龙穆眼眸中，都流露出一丝凝重之色。
强烈的撞击，将柳无邪还有龙天一起掀飞出去。
龙族肉身强横，换做人类，刚才那一番撞击，早已肉身破裂。
龙天发出一声长啸，再次朝柳无邪袭来。
顿时间！
苍穹上出现无数龙手，幻化出各种影子，让人眼花缭乱。
这是龙族之术，万龙手。
无数龙手朝柳无邪狠狠抓下来，避无可避，这门仙术，极其厉害，不在大因果术之下。
每个种族，都有其厉害的仙术。
冥族的大黑暗术，佛族的大因果术，死族的大死亡术，鬼族的大阴阳术，人族的大五行术，以及神族领悟的大轮回术……
每一种仙术，经过无数年传承，才有今日之繁华。
每一道龙手，犹如神兵利器，这要是被抓中，柳无邪必定重伤。
这不是生死之战，柳无邪没有祭出饮血刀跟伽罗神匕。
如果祭出，能轻松撕开龙天的防御。
“大龙相术！”
柳无邪打算用龙族之术，击败龙族，彻底让他们心服口服。
聚集在四周的龙族越来越多，没有人站出来阻止，任由他们打斗。
龙族虽然霸道，但绝对不屑于以多欺少。
犹如龙相之锤，将涌向自己的万龙手全部震碎。
场面极其的壮观，周围那些龙族，看的如痴如醉。
一些龙族长辈，竟然借助这次机会，给后辈讲解战斗知识。
不论是万龙手，还是大龙相术，都是龙族不传之秘。
关于柳无邪的身份，已经在龙界传开。
“轰隆隆！”
两大龙术不断撞击，谁也奈何不了谁。
从战斗轨迹上来看，龙天还保存着不少实力，看来他对柳无邪，并无杀心。
正因为如此，柳无邪并未祭出杀招。
他的每一种仙术，只为杀人，不为切磋。
战斗越来越胶着，两条神龙你来我往，苍穹早已破烂不堪。
阵阵飓风，在苍穹酝酿。
“嗖！”
一道黑影，从远处一闪而逝。
柳无邪一直开启鬼眸，他的精神力，要比龙族强悍万分。
龙族仗着体魄强大，才排在三千世界靠前的位置。
论整体实力，龙族远不如人类。
比如神魂，精神力，仙术运用，符箓，兵器，阵法等。
柳无邪大吃一惊，进入龙界之前，他就看道黑影，不确定是人类还是其他种族。
就在他进入龙界不久，黑影跟着一起进入。
“不好！”
柳无邪暗道一声，大感不妙，黑影朝着龙宫的方向掠去。
此刻龙穆正率领大批龙族强者，治疗敖霸等人龙魂。
决不允许有人打断。
一旦打断，对敖霸他们来说，将是致命打击。
魂力治疗，不容一丝差错。
正常情况下，龙族极其的安全。
外面的种族进不来，又有龙帝坐镇，生活在龙界的人族，根本威胁不到龙族。
身体迅速朝龙宫方向掠去，阻止黑影靠近。
转身的那一刻，被龙天抓到了机会，万龙手抓向柳无邪的左臂。
“撕拉！”
血肉横飞，柳无邪左臂上裂开一道口子，鲜血淋漓。
顾不得疼痛，迅速朝龙宫掠去。
其他龙族还不知道发生了什么事情，为何柳无邪突然放弃抵挡。
龙天一愣，没有继续出手。
“昂！”
柳无邪仰天咆哮，声震万里。
这是龙族一门示警术，可以通过声音传达，给其他龙族示警。
黑影速度太快了，虽然他的速度不慢，跟黑影相比，相差甚远。
正在替敖霸疗伤的龙穆等众龙，一脸茫然的看向四周，谁在给他们示警。
救治已经到了关键时刻，他们将敖霸等人的龙魂，重新梳理了一遍。
再有几个时辰，敖霸他们的龙魂，就能好的七七八八，再休息几日便能痊愈。
突然出现的示警，让所有龙族如临大敌。
聚集在周围的那些龙族，意识到不对劲，纷纷朝龙宫赶去。
“敌袭！”
一头老龙，终于看到掠向龙宫的那道黑影，发出凌厉的咆哮声。
整个龙族部落，乱作一团。
那些幼龙，迅速被长辈护在身体下面。
多少年了，龙族没有遭到外侵。
龙穆他们处于关键时刻，根本没时间做出反应。
黑影一闪而逝，出现在龙宫之中。
“嗤嗤嗤！”
一道道无匹的黑色剑气，横扫而出。
好几尊龙族强者躲避不及，被剑气扫中，鲜血染红了龙宫。
突如其来的一幕，打得所有龙族一个措手不及，包括龙穆在内。
被剑气扫中的那些龙皇强者，顿时失去了行动能力，纷纷坐在地面上。
黑色剑气蕴含无尽毒气，可以瞬间让龙族失去反抗能力。
“你是何人，为何要闯入龙族。”
龙穆一声咆哮，恐怖的洪荒之气，横扫而出，将黑影掀飞数十米。
幸好柳无邪刚才提前示警，让龙穆已经收回了一部分魂力。
如若不然！
在场所有龙族都会命丧黑影之手。
其他龙皇强者，放弃治疗敖霸，纷纷对黑影出手。
黑影一击后，迅速朝龙宫外面掠去。
龙穆岂能让他逃走，连忙追上去。
留下几名龙皇看守伤者，其他龙族跟着一起消失。
从四面八方，还有大量的龙族朝这边聚集。
当看到大殿中的一幕，所有龙族倒吸一口凉气，包括柳无邪在内。
超过十尊龙皇强者，他们深受重创。
能一剑伤害到龙皇强者，难道是仙帝境？
从气息上判断，对方不是仙帝，而是巅峰仙皇，或者是半帝境。
龙族与世无争，为何有人偷袭他们。
柳无邪落地后，化为本体，冲向敖霸他们四个。
蹲下身子，检查敖霸他们四个的龙魂。
一丝暴戾的气息，横扫而出。
因为黑影地打断，导致敖霸他们的龙魂，受伤更严重了。
刚才黑色剑气无差别攻击，敖霸他们四个躺在地面上，身体被剑气切割的血肉模糊。
立即拿出丹药，捏碎之后，涂抹在敖霸他们的身体上。
得到丹药的滋养，敖霸他们的伤势，这才暂时压制下来。
不过剑气中的毒气，却不断渗透到他们的血肉之中。
“好厉害的毒，吞天神鼎竟然无法将其吸出。”
柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，尝试将他们体内的速度吸出来，发现没有任何效果。

第二千五百四十章 斯尔魔人

其他赶到的龙族，治疗那些受伤的龙族强者。
得到治疗后，这些龙族强者伤势虽然恢复了一些，体内的毒素，依旧没有清除的迹象。
柳无邪尝试过好多种办法，无法根除掉敖霸他们体内的毒素。
这种毒很古怪，跟正常毒完全不同。
正常的毒素，会顺着血液流淌，最终进入骨髓，流入心脉，直至死亡。
敖霸他们体内的毒素，更像是一种能量，钻入你的皮肤，毛孔，血肉，骨骼，浑身每一寸，都能被毒素覆盖。
这天底下毒物何止千万种，柳无邪虽然仙帝转世，见过毒物不计其数，但是敖霸他们体内的毒，还是第一次见到。
时间无声无息的流逝，龙穆他们还没回来。
又是小半个时辰过去，龙穆率领众多龙族高手，返回龙宫。
看着受伤的那些龙族强者，龙穆脸色阴沉的可怕。
“族长，找到杀人凶手了吗？”
其他龙族纷纷上前，朝族长问道。
“龙族长老留下，其他都下去吧，开启最高防御。”
龙穆目光环顾一圈，对着在场所有龙族说道。
大量的龙族走出龙宫，大多都是龙尊境。
柳无邪跟随众多龙族，朝龙宫外面走去。
“柳无邪，你留下来。”
龙穆突然叫住了柳无邪，让他留在龙宫中。
柳无邪点了点头，回到了龙宫深处，继续查看敖霸他们体内的情况。
龙天转过身子，意味深长的看了一眼柳无邪。
刚才幸好柳无邪提前示警，不然后果不堪设想，可能连族长都会受伤。
龙宫变得稀稀拉拉，只剩下龙族长老，以及受伤的那些龙族强者。
“族长，他们伤势很严重，需要尽快救治。”
站在龙穆身边一名老龙化为一名老者，眼眸中充满着愤怒，现在最要紧的还是治疗这些伤者。
龙穆点了点头，当务之急先救人。
“无邪，你是怎么发现有人袭击我们。”
龙穆转过身子，朝柳无邪问道。
“族长，黑影到底是谁？”
柳无邪没有回答，而是朝龙穆问道。
黑影速度奇快，远远超出他的想象，已经堪比仙帝境了。
龙族与世无争，黑影为何要暗杀龙族高层。
“斯尔魔人。”
龙穆缓缓说出四个字。
柳无邪心神一震，眼眸中流露出震骇之色。
“斯尔魔人不是灭绝了吗，怎么还在世间。”
柳无邪一脸不敢置信的表情，斯尔魔人极其古老，跟龙族属于同一时代产物。
这次轮到龙穆流露出异样之色，当今世上，知道斯尔魔人的种族极其稀少。
纵然是仙界，了解斯尔魔人的修士，也不过寥寥无几。
许多种族，早已消失在历史长河。
但是斯尔魔人，永远不会被人忘记。
这是一个很诡异的种族，他们长相似人非人，似魔非魔，速度奇快，生活在斯尔魔星。
斯尔魔人之所以被人记住，因为他们创造了劫运界。
三千仙术之中，就有一门仙术，大劫运术，主要掠夺他人气运，壮大自身。
“他们并未彻底消亡，只是藏在了某个地方生存。”
龙穆叹息一声，斯尔魔人一直没有消失。
“族长，你不觉得奇怪吗，他进来后，斯尔魔人就跟着进来了，如果不是救治他们四个，斯尔魔人怎么可能成功偷袭我们。”
这个时候，一尊龙族化为中年男子，一副质问的语气。
自从柳无邪进入龙界后，龙界屡屡发生怪事。
先是他挑起囚城之争，紧接着龙族遭遇斯尔魔人袭击。
“龙山，我知道你父亲受伤，情绪激动，但是没有任何证据证明，斯尔魔人进来，跟他有直接关联。”
又是一名龙族化为中年男子，朝龙山说道。
质疑柳无邪的龙族叫龙山，不久前，他父亲在大殿中，遭遇斯尔魔人袭击，至今还昏迷不醒。
被斯尔魔人攻击的这些龙族，全部陷入昏迷当中，毒素不断侵蚀他们的身体。
“他拥有八宝浮屠，一定是斯尔魔人控制了他，从而进入龙界。”
龙山面露杀气，说完就要对柳无邪动手。
柳无邪流露出错愕之色，自己进入龙界，是为了救治敖霸他们，跟斯尔魔人没有任何关系。
只是巧合罢了。
其他龙族没说话，确实太巧合了。
斯尔魔人早不来，晚不来，等他们全力救治敖霸他们的时候，突然出现。
正常情况下，斯尔魔人很难偷袭龙族。
“族长，龙山的话不无道理，我建议搜刮他的魂海，就知道他真正目的了。”
又是一名龙族站出来，站在龙山这一边。
只要搜刮了柳无邪的魂海，就真相大白了。
越来越多的龙族站出来，他们对人类，本就没有好感。
如果不是送敖霸他们回来，早就将柳无邪打入大牢了。
柳无邪将目光看向龙穆，难道连他也怀疑自己。
龙穆目光中，出现了犹豫之色，龙山的一番话，确实让他产生了怀疑。
“族长，连你也怀疑我。”
柳无邪目光坚定，朝族长问道。
如果他真的要陷害龙族，为何要示警。
“你莫名其妙出现在龙界，又送来他们四个，加上斯尔魔人，确实让我们很难相信你。”
龙穆摇了摇头，事情没调查清楚之前，柳无邪的嫌疑最大。
“很好，没想到龙族都是一群忘恩负义的小人，我真是看错人了。”
柳无邪怒极反笑，没想到他帮助龙族这么多，换来的却是他们的不信任。
“族长，我建议搜取他的魂魄，就能找到斯尔魔人的下落了，斯尔魔人不除，对我们龙族来说，迟早都是心腹大患。”
龙山趁热打铁，坚决要搜刮柳无邪的魂魄。
“真以为我怕了你们龙族不成，早知道这样，刚才就应该让斯尔魔人将你们斩杀殆尽。”
柳无邪双拳紧捏，一股狂暴的杀意，横扫而出。
龙宫之中，充满着恐怖的杀意，龙山祭出龙皇之势，朝柳无邪狠狠碾压下去。
“族长，如果他真是斯尔魔人的同伴，刚才他确实没有必要示警，难道真的是巧合？”
还有一部人龙族，他们站在柳无邪这一边。
刚才开口说话的是青龙后裔，得知先祖将传承给了柳无邪，已经默认为柳无邪为自己的后辈。
“傲罔说的有道理，斯尔魔人很少前往人界，按理说，不可能跟人类勾结。
一尊紫龙化为人形，站在熬罔身边，开口说道。
龙穆现在很为难。
如果柳无邪跟斯尔魔人没有勾结，他们搜刮柳无邪的魂魄，岂不是忘恩负义。
“族长，不如将他先关起来吧，先商议如何救人，再寻找斯尔魔人的下落。”
站在龙穆身边的老龙再次开口。
最终！
经过众龙一致商议，将柳无邪关押到龙族大牢之中。
修为惨遭封闭，根本无法逃出去。
“砰！”
深不见底的牢狱中，传来沉闷的响声，柳无邪隔绝了跟外界的联系。
四周伸手不见五指，牢房中渗透出刺鼻的味道。
大量腥臭之气混合在一起，极其的难闻。
“这群龙族太愚蠢了，是敌是友都分不清。”
素娘气的坐在天道神书上，替主人鸣不平。
主人冒险才救了他们，他们竟然不领情，还将主人关起来。
“素娘，查到斯尔魔人的信息了吗？”
柳无邪坐下来，朝素娘问道。
他的记忆中，只听过斯尔魔人，关于斯尔魔人具体信息，少之又少。
“很少，还没主人多。”
素娘摇了摇头，她虽然阅读万千书籍，这些书籍中，并未收录关于斯尔魔人任何信息。
不知不觉，好几个时辰过去，柳无邪已经适应了牢狱中的视线。
修为被封后，无法调动鬼眸跟仙气，只能凭借肉眼。
“咣当！”
地牢大门打开，远处传来脚步声。
一道白色人影，从牢门入口走进来，手里举着火种。
脚步声不急不缓，走了约莫数息时间，最终停在了柳无邪这间牢房面前。
通过火光，柳无邪看清楚来人是谁。
没想到第一个来看他的，竟然是龙天。
龙天没说话，将手中的食盒放在牢房面前，一一打开，里面摆放着几样精致小菜，还有一壶好酒。
柳无邪一脸好奇之色，这个龙天闹的是哪一出。
白天的时候，还要抢夺自己身上的八宝浮屠，现在又过来送酒送菜。
“酒里跟菜里没有毒，要不要过来喝一杯！”
摆好之后，龙天将火种插在一旁的石壁上，勉强能照亮方圆几米区域。
柳无邪从地面山站起来，隔着陨铁打造的牢门，坐在龙天的对面。
龙天拿起酒杯，替柳无邪倒满后，送到他的面前，又替自己倒满。
端起酒杯，龙天一饮而尽。
柳无邪端起酒杯，跟着一起倒入口中。
龙天如果要杀他，何必这么费劲，直接杀了他便是，没必要用这种下三滥的手段。
“你胳膊上的伤没事了吧。”
放下酒杯后，龙天朝柳无邪问道。
白天大战的时候，柳无邪突然放弃防御，他才有机可乘，抓伤了柳无邪的手臂。
“没事，基本都恢复了。”
柳无邪放下杯子后，很平静的说道。
“我知道斯尔魔人跟你没关系。”
龙天又替柳无邪倒满了，再次敬他一杯。
“谢谢！”
柳无邪点了点头，没想到第一个相信他的居然会是龙天。

第二千五百四十一章 绝龙草

大半龙族都在怀疑他，没想到第一个相信他的居然是龙天，着实让柳无邪有些惊讶。
“你为何相信我？”
柳无邪好奇的问了一句。
他跟龙天只有一面之缘，谈不上彼此熟悉，还大打出手过。
按理说，龙天对他应该恨之入骨才对。
从龙天眼中，柳无邪没有看到太多的仇恨，跟敖霸他们的眼神很相似，更多是一种孤傲。
“因为你骨子里流淌着跟我一样的血液，不屑于撒谎，更不屑与跟他人勾结。”
这就是龙天的回答。
没有任何理由，仅仅一个眼神，就能判断出柳无邪的为人，以及他的性格。
龙天的一番话，让柳无邪意味深长的看了他一眼。
正如他看待龙天一样，一身傲骨，铮铮有鸣。
“你来找我，除了说这些，应该还有其他事情吧。”
龙天一番话，拉近了两人之间的关系，也让柳无邪，重新看待龙族。
并非所有龙族都跟龙山一样，不分是非黑白。
从龙天身上，柳无邪看到自己的影子，产生了心心相惜之情。
“能让我看看八宝浮屠吗？”
龙天抬起头，一脸希冀之色。
八宝浮屠，乃龙族至高无上的宝物，失传无数年了。
这些年，龙族一直寻找八宝浮屠的下落，没有任何线索。
龙天没有乘人之危，柳无邪修为被禁，以他的修为，完全可以逼着柳无邪交出来，他却没有这样做。
柳无邪犹豫了一下，还是祭出了八宝浮屠。
看到八宝浮屠的那一刻，龙天激动地站起来，一脸恭敬之色。
柳无邪伸手一招，八宝浮屠落在龙天面前。
龙天搓了搓手，恭敬地接过八宝浮屠。
八宝浮屠释放出淡淡的光泽，似乎在回应着龙天。
祭出龙魂，游走在八宝浮屠之中，柳无邪并未打断，自顾的喝着酒，任由龙天观摩。
足足观摩了盏茶时间，龙天这才依依不舍的将八宝浮屠还给柳无邪。
“谢谢你信任我。”
龙天一脸感激的说道。
柳无邪收回八宝浮屠，送入太荒世界，继续温养。
“你除了观摩八宝浮屠之外，应该还有其他事情吧。”
两人相继坐下，气氛要比刚才放松多了。
柳无邪总感觉龙天还有事，估计是不好意思开口。
“实不相瞒，我也炼制了一尊八宝浮屠，不过总是欠缺那么一丝丝，想要请你指点一番。”
龙天深吸一口气，从怀中拿出一尊小塔，正是八宝浮屠。
跟柳无邪手里的八宝浮屠相比，这就是一个残次品。
不论是品质，还是色泽，以及释放出的龙气，可以说是天差地别。
“给我看看！”
柳无邪伸出右手。
虽然他手里的八宝浮屠不是自己炼制的，但是这几年来，他没少打磨。
里面的每一道龙纹，每一道法则，每一个变化，都是他亲手缔造。
龙天没有任何犹豫，将八宝浮屠递到柳无邪手里。
接过八宝浮屠，柳无邪仔细端量。
看了约莫一炷香左右时间，这才将八宝浮屠还给龙天。
“你炼制的方向没错，不论是塔身，还是构造，堪称完美，唯一欠缺的是锻造，能看出来，你对锻造术很精通，但是锻造八宝浮屠，除了高超的煅器术之外，还需要三样东西。”
柳无邪卖了一个关子，没有直接说明原因。
“哪三样东西？”
龙天一脸急迫之色，连忙出言问道。
龙族资源丰富，只要能炼制出来八宝浮屠，他可以去找族长，让他来想办法。
“生命之力，亲情之力，信仰之力。”
柳无邪说出了三样东西。
没有这三种力量，无法将八宝浮屠彻底打造出来。
龙天陷入沉默，这三样东西，他去哪里寻找。
“除此之外，别无他法了吗？”
龙天沉吟了一下，目光中透着感激，再次问道。
柳无邪摇了摇头，算是回答。
龙天失落的将八宝浮屠收起来，能看出来，他有些落寞。
“这三样东西，其实就在你身上，也许有一天，你就能参悟其中真谛。”
柳无邪倒不是安慰龙天，他还年轻，许多东西并未经历。
他现在欠缺的就是经验，随着时间的流逝，肯定能参悟其中玄妙。
“能跟我说说外面的世界吗？”
龙天没有在这个话题上继续纠缠下去，等出去就去翻阅资料，肯定能查到柳无邪所说的三样东西。
接下来的谈话，随意了很多。
柳无邪跟龙天讲解了仙界一些趣闻，龙天听得津津有味。
不知不觉，龙天进来已经一个多时辰了，酒菜已经凉了。
“你们抓到斯尔魔人了吗？”
柳无邪转移了话题，朝龙天问道。
只要抓到斯尔魔人，就能证明自己的清白。
“斯尔魔人速度奇快，我们很难追上，已经被他逃了。”
龙天摇了摇头，脸上流露出愤怒之色。
受伤的那些龙族强者，至今还是昏迷不醒，族长正在全力救治他们。
“斯尔魔人为何要偷袭你们？”
柳无邪继续问道。
总感觉这里面有很多自己不知道的事情，斯尔魔人消失无数年了，突然出现在龙界，着实让人匪夷所思。
“此事说来话长。”
龙天叹息一声，说完站起来，目光看向牢房深处。
柳无邪没有打断，静等他说下去。
“斯尔魔人创造了大劫运术，可以截取他人气运，而我们龙族，秉承气运而生，天地中没有一个种族，比我们气运更强盛，自然招来他人嫉妒。”
龙天转过身子，目光看向柳无邪，一字一顿的说道。
“所以斯尔魔人对你们龙族下手了，截取你们的气运。”
柳无邪从龙天话语中，猜到了一些细节。
“没错，斯尔魔人气运极差，他们只能通过掠夺他人气运，来壮大自己，我们龙族，首当其冲成为他们的目标，短短几年功夫，截取了我们龙族大批气运，导致许多先辈死去。”
说到这里，龙天义愤填膺。
他们龙族一直以来，与世无争，为何各个种族都来针对他们。
人类有猎龙族，只能迁徙，创立了龙界，又遭遇了斯尔魔人。
无奈之下，龙族才关闭了世界晶壁，不跟任何世界来往。
斯尔魔人的出现，打破了龙界几万年的平静。
“后来呢？”
柳无邪追问道。
“后来龙族仙帝，率领大批高手，覆灭了斯尔魔人，只有少量的斯尔魔人逃走，我们龙族这才平静的度过了几万年。”
龙天说完唏嘘一声。
几万年的平静生活，因为斯尔魔人的出现，彻底被打破。
牢房陷入沉默，柳无邪大脑在快速运转。
原来斯尔魔人是前来复仇的。
要不是自己提醒，白天龙族将损失惨重，绝不是损失十几尊龙皇，可能连族长都会遭到重创。
“被剑气所伤的那些龙族前辈，为何迟迟无法苏醒，到底是什么毒，连龙皇都奈何不了。”
柳无邪思索了一下，朝龙天问道。
不止是那些龙皇身中剧毒，连敖霸他们也未能幸免。
时间紧急，他要尽快解除敖霸他们体内的毒素。
“他们中了绝龙草的毒，这种毒只对我们龙族有效。”
龙天没有隐瞒，如实说道。
柳无邪一脸恍然，难怪自己无法清除敖霸他们体内的毒。
放眼天下，吞天神鼎无物不吞，无物不化。
按理说，早就应该将敖霸他们体内的毒素吸出来。
绝龙草严格来说，并非一种毒药，而是一种食物，龙族误食之后，会摧毁体内的筋脉跟血肉。
无毒无味，可以说是龙族的克星。
天地万物，相生相克，龙族也难逃被克制的命运。
“如何才能化解绝龙草的毒。”
柳无邪快速问道。
“很难，很难！”
龙天说完浓浓的叹息一声。
牢房的气氛，再次凝重起来。
连龙族仙皇强者都没有办法，何况是其他人。
“为何不请龙帝出手。”
柳无邪试探性的问道。
龙帝手段滔天，肯定能解开绝龙草之毒。
“几年前，龙帝就离开了龙界，至今没有返回。”
龙天已经把柳无邪当成了朋友，可以说是知无不言。
柳无邪陷入沉思，仙界大批仙帝离开，没想到龙界大批龙帝也跟着离开，到底他们前往了何处？
“时间不早了，我先回去，等明天我再来看你。”
龙天说完朝牢房外面走去。
目送龙天离开，柳无邪回到牢房之中，盘膝坐下，消化刚才一番谈话。
“主人，你要尽快离开这里才行，绝龙草可以说是龙族的天敌，一个月之内无法解开，敖霸他们就会彻底的死去。”
龙天离开后，素娘这时候开口道。
对于全盛时期的龙族来说，也许能坚持一个月时间。
敖霸他们本来身体就有伤势，遭到绝龙草的侵蚀，恐怕很难坚持一个月时间。
外面有龙皇镇守，敢逃出牢房，会瞬间被龙皇击杀。
此刻龙宫之中，所有龙族愁眉苦脸。
他们想尽了各种办法，依旧无法解开绝龙草的毒。
就像是附骨之疽，纠缠在龙族血肉之中，慢慢蚕食体内的精华。
龙天跨过龙门，进入龙宫之中。
“见过族长，以及各位长辈。”
龙天化为人形，落在地面上，朝族长鞠了一躬。
看来他去见柳无邪，是得到了族长的默许。

第二千五百四十二章 借刀杀人

受伤的那些龙族，已经运到其他地方，正在接受治疗，不过效果微乎其微。
“谈得如何？”
龙穆开口道。
柳无邪被囚禁的时候，龙天就找到族长，他想单独见见他。
龙穆思索再三，同意了龙天的请求，正好借助龙天，试探一下柳无邪的口风，他是否勾结了斯尔魔人。
其他龙族强者目光落在龙天脸上。
“我拿性命担保，他跟斯尔魔人没有任何关系。”
龙天目光坚定，对着众龙说道。
仅凭一番谈话，就能确定柳无邪没有撒谎，跟斯尔魔人没有任何关系。
“龙天，你是不是被他蛊惑了。”
龙山站起来，一脸愤怒之色，认为龙天被柳无邪蛊惑了。
“人族狡猾无比，他们的话不可信，肯定利用花言巧语，欺骗了龙天，我还是建议搜取他的魂魄。”
又是一名龙族站起来，支持龙山，搜刮柳无邪魂魄。
龙天乃龙族天之骄子，近万年来，最有希望问鼎龙帝，在龙族地位极高。
刚才开口说话的龙族，跟龙山一脉，跟龙天一脉一直存有间隙。
“龙刚，你信口雌黄！”
龙天虽然修为不如他们，胜在自己还很年轻，再有一两年，便能突破到龙皇境，从此一飞冲天。
龙宫中的气氛，顿时紧张起来。
龙族有许多部落，各大部落之间，偶尔也会因为资源，相互大打出手。
这种事情，在龙族屡见不鲜。
“好了，大家都少说一句。”
见龙山跟龙刚还要继续开口，族长这时候出言打断。
说完，族长目光看向龙天。
“龙天，除了这些，还有其他信息吗？”
族长语重心长的问道。
他们派龙天前去地牢的目的，就是试探柳无邪。
龙天没有隐瞒，将他跟柳无邪之间的谈话，一五一十道出。
听到柳无邪主动将八宝浮屠送给龙天观摩，在场所有龙族脸色微微动容。
连族长脸上，都流露出异样之色。
“这小子挺有魄力，倒是让我们刮目相看，丝毫不担心龙天抢走他的八宝浮屠。”
龙罔对柳无邪的感官还是很不错的，并没有太强的敌意。
其他龙族纷纷点头，仅凭这一点，柳无邪还是值得相信的。
“族长，什么是生命之力，亲情之力，跟信仰之力。”
龙天抬起头，朝族长看去。
只要掌握了这三种力量，他就能将八宝浮屠彻底炼制出来。
到那个时候，纵然柳无邪不归还八宝浮屠，也影响不到龙族了。
族长陷入沉默，没有直接回答龙天，因为他也在思考，这三种力量，到底来自何处。
八宝浮屠乃第一代龙祖炼制，几十万年来，无数龙族尝试过炼制，无一例外全部失败。
“这三种力量，需要你自己去领悟，任何人帮助不了你。”
族长抬起头，目光柔和的看向龙天。
龙天似懂非懂的点了点头。
柳无邪没说，族长让他自己去领悟，看来这三种力量，绝非靠外力所能弥补。
“族长，如果真如龙天所说，他跟斯尔魔人没有勾结，那我们接下来怎么做。”
龙罔目光看向族长。
昏迷的那些龙族强者不及时救治，一个月之后，就会被绝龙草彻底杀死。
“各大部落回去准备一下，明日黄昏之前，抽调十名高手，前往魔界，寻找绝龙草解药。”
龙穆目光横扫一圈，对着众龙说道。
天地万物，相生相克。
而魔族一种果实，正好能化解绝龙草的毒。
不过魔界危险重重，尤其是龙族进入其中，更是危险万分。
龙族体魄强大，精气醇厚，踏入魔界，必定引来大批魔族围攻。
事已至此，只能铤而走险了。
龙天返回住处，回到屋子后，平时那些玩伴过来找他，全部被他拒之门外。
跟柳无邪一番谈话，让他成长许多。
以前的视野，仅限于龙界。
此刻回想起来，自己犹如井底之蛙一般。
第二天！
龙天又准备了一些酒菜，送到牢房之中。
“黄昏之前我就要前往魔界，不能过来陪你喝酒了。”
龙天替柳无邪倒满酒后，叹息一声。
这次前往魔界，他申请了一个名额。
按照族长的意思，前往魔界，修为不得高于龙皇境。
派龙皇前往，肯定会挑起两大位面大战。
第二个原因，龙皇体内精气太醇厚，走到哪里，都会引起魔族的注意，更不利于计划。
这也是很多仙皇强者，很少前往其他位面的原因。
包括上次无妄海开启，各大种族前来仙界，只是派仙尊前来。
仙皇贸然进入仙界，肯定会引起剧烈轰动，甚至会挑起种族之争。
“你要前往魔界？”
柳无邪放下杯子，怪异的看了一眼龙天。
龙族跟魔族，老死不相往来，突然去魔界做什么。
“只有魔界的圣冥魔果，才能解开绝龙草的毒。”
龙天没有隐瞒，如实说道。
“龙天，拜托你一件事情。”
柳无邪沉吟了一下，目光盯着龙天，一字一顿的说道。
“说吧，只要我能做到的，都能答应你。”
龙天没有拒绝，只要在他力所能及的情况下，都能答应柳无邪。
“让我一起去魔界。”
柳无邪坚定地说道。
不是他不相信龙族，而是前往魔界，另有原因。
无妄海结束后，他联系过天无苍，发现天无苍已经离开了混乱界，可能回到了魔界。
他担心天无苍有危险，打算前往魔界查看一番。
第二个原因，敖霸他们因为自己才受的伤，他不能坐视不理，必须要做点什么，心里才踏实一些。
“这个我没法答应你，我需要跟族长申请一下。”
龙天没有直接答应柳无邪，需要跟族长商量。
得到族长同意，才能带他一起前往魔界。
简短聊了几句，龙天离开了牢房。
族长跟三名龙族长老，坐在龙宫之中，正在挑选进入魔族的十个名额。
前往龙界，危险重重，必须要做好万无一失的准备。
“龙天，你找我有事？”
龙穆停止谈话，朝龙天问道。
龙天没有隐瞒，将柳无邪的要求，如实跟族长说道。
“不行，让他离开龙界，要是让他逃了怎么办。”
坐在左侧一名龙族开口道，打断了龙天。
另外两名龙族纷纷点头。
“族长，我拿性命担保，他绝对不会逃走。”
龙天单膝跪地，用自己性命作为担保。
龙穆犹豫了。
龙天是他最喜欢的晚辈，当做下一代族长来培养的，要是拒绝了他，对龙天来说，肯定是一次打击。
答应了龙天，如何跟族中这些长老交代。
“龙天，你糊涂，怎么会轻信一个人类。”
刚才开口说话的老龙一副痛心疾首的样子，认为龙天彻底被柳无邪蛊惑了。
他们龙族高高在上，什么时候让人类控制过。
“请族长成全。”
龙天没有理会这名长老，依旧单膝跪地，请族长成全。
柳无邪求他这点事情，如果都做不到，以后再如何面对他。
三头老龙不再开口说话了，纷纷看向族长。
“他为何要去魔界，跟你说明原因了吗？”
族长没有直接答应，而是朝龙天问道。
“没有！”
龙天摇了摇头，他没有问及别人隐私的习惯。
龙穆气的吹胡子瞪眼，又不好训斥，只能生闷气。
“族长，如果是您的朋友受伤了，让您坐在这里，您能安心吗？”
龙天虽然没问柳无邪，但多少能猜到一些意图，出言朝族长问道。
“不能！”
族长没有任何犹豫，当即回道。
如果是他的朋友受伤了，肯定想尽一切办法去营救，怎么可能坐视不理。
族长刚说完，知道自己说漏嘴了，话已经说出去了，无法收回来。
“族长都做不到，何况是其他人，还请族长成全。”
龙天嘴角浮现一抹狡黠的笑容。
谁都知道，柳无邪跟敖霸他们乃生死之交。
如今敖霸有危险，柳无邪当然不能坐视不理，必须要为他们做点什么。
龙穆气的狠狠瞪了一眼龙天，他居然把自己绕进去了。
生气归生气，族长到没有真的怪罪龙天。
“让他去也可以，不过要封印他的修为，不到万不得已，不要解开。”
龙穆思索了一下，答应了龙天的要求。
这次前往魔族，派遣十大高手，多柳无邪一个不多，少他一个不少。
“多谢族长！”
龙天连忙站起来，起身感谢，转身离开了龙宫。
“族长，你为何要答应他。”
另外三头老龙一脸不解的问道。
放走柳无邪，对龙族来说，并非什么好事。
“让他进入魔界，对我们来说，百利而无一害，何乐而不为。”
龙穆嘴角浮现一抹笑意，姜果然还是老的辣。
看似答应了龙天，实际这一切，都在龙穆算计之中。
“族长的意思……”
左侧那头老龙似懂非懂，还没完全搞明白族长的意图。
“这还看不明白，我们龙族无法抢夺他身上的八宝浮屠，但是我们可以借助魔族的手啊！”
右侧老龙，瞪了一眼左侧的老者，嘴角浮现一抹笑意。
“我明白了，封住他的修为，进入魔界后，我们只要借助魔族的手将他杀死，这样八宝浮屠就落入我们的手里了。”
左侧老龙一脸恍然大悟。
龙族高傲无比，他们出手抢夺八宝浮屠，就会留下忘恩负义的名声。
如果借助魔族的手，就不用有这些顾虑了。
就算敖霸他们苏醒过来，也怪罪不到他们头上，只能怪罪与魔族。

第二千五百四十三章 进入魔界

柳无邪被成功放了出来，不过修为依旧被禁。
“柳兄，实在是抱歉，等有机会，我就解开你身上的禁制。”
龙天一脸歉疚的说道。
“这已经是最好的结果了，龙兄就不必自责了。”
柳无邪一副安慰的语气。
虽然他的修为被禁，黑子的修为还在，以他的手段，想要冲破封禁，只是时间问题。
不到万不得已，柳无邪不会轻易冲破，想要看看，龙族到底搞什么鬼。
“主人，龙族为何不肯解开你的修为？”
素娘很生气，魔界危险重重，主人修为不解开，一旦遭遇魔族进攻，会非常的危险。
“无非是想要借助魔族的手杀了我，这样他们就能顺理成章拿回八宝浮屠了。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
龙天年纪尚轻，猜不透族长的意思。
但是柳无邪不同，他早已洞悉了龙族一切手段。
八宝浮屠存于太荒世界，任何人休想夺走。
龙族天生高傲，强行剥夺，敖霸苏醒过来，他们无法交代，唯一的办法，假于他人之手。
“龙族也太卑鄙了，主人为何不拆穿他们。”
素娘气鼓鼓的说道，没想到一向高傲的龙族，居然也有阴暗的一面。
柳无邪撇了撇嘴，没有继续说话。
这个世间，哪有绝对的公正公平，无非是站在不同角度考虑问题罢了。
站在龙族角度，他们这样做，当然无可厚非。
对于柳无邪来说，他们这样做，就令人愤慨。
距离黄昏越来越近，经过一番商议，终于挑选出来十名龙族高手。
年纪有大有小，最大的龙族，看起来有几百岁了，绝对是成年龙。
年纪最小的，也就二十来岁左右，以龙天为代表。
“龙天哥，听说你找到炼制八宝浮屠之法了？”
一男一女朝龙天走过来，热情的打招呼。
龙天正在柳无邪聊天，转过身子，看向那对男女。
“我给你们介绍一下，这位是柳无邪，人族天骄。”
龙天指向柳无邪，给两人介绍。
柳无邪朝两人点头示意。
从龙天口中得知，两人乃兄妹，哥哥叫龙江，妹妹叫龙小玉，天赋极高，小小年纪，已经领悟了龙族好几种秘术。
这次前往魔界，挑选出来的都是各大部落绝对的精英。
龙江跟龙小玉属于青龙跟紫龙的后裔，两人血脉极其纯正。
两人很客气，学习人类，朝柳无邪抱了抱拳。
“哎呦，这不是我们龙族第一天才吗，什么时候轮到跟人族为伍了。”
一道阴阳怪气的声音，从柳无邪左侧响起。
三名龙族男子，大摇大摆的朝这边走过来，气势极其强横，不在龙天之下，清一色半步仙皇境。
龙天皱了皱眉，对三人并不喜。
“龙天哥哥，不要理他们。”
龙小玉开口道，让龙天不要理会他们三个。
从他们的谈话中不难看出，龙族看来也不是一团和气，各大种族之间，经常发生摩擦。
越是高傲的种族，其实矛盾越多，都放不下那所谓的尊严。
见龙天不回答，三人自觉没趣的离开，跟其他人聊天去了。
“他们三个，好像对你们敌意很重。”
柳无邪笑吟吟的看着龙天还有龙江他们，这次魔界之行，恐怕没那么简单。
“他们三个小时候经常欺负龙天哥哥，后来龙天哥哥长大后，狠狠的教训了他们三个一顿，导致他们三个一直怀恨在心。”
龙小玉对着柳无邪说道。
“奇了怪了，为何族长派他们三个前往，他们三个一直都是成事不足，败事有余，很多事情都败在他们的手里。”
龙江疑惑的说道。
龙天也是一脸茫然，猜不透族长的意思。
只有柳无邪，嘴角浮现一抹笑意。
如果一团和气，就没有办法利用魔族来对付自己了，这么浅显的道理，龙穆不可能不知道。
要是所有人都站在龙天这一边，到了龙界，龙天解开了柳无邪封禁，就无法利用魔族来杀他了。
最好的办法，找几个人，牵制龙天，不给他解开柳无邪封印的机会，仅此而已。
从龙小玉口中得知，三人分别叫龙深，龙愧，敖怀止。
三人以龙深为首，很小的时候，就没少欺负其他幼龙。
“大家都过来。”
龙穆出现了，朝众人招了招手，所有人朝族长那边聚集过去。
未能前往的龙族，则是站在远处，静静地看着。
“这次由龙一带队，所有事情，都要听从龙一的安排，谁敢违背，族法伺候。”
龙穆一脸严肃的说道。
在他身边，站着一名中年男子，应该就是龙穆口中所说的龙一了。
修为极其精湛，同样是半步仙皇境，要比龙深跟龙天还要强大。
看似相同的修为，龙族年纪越大，战斗力越强。
当然！
随着年纪越来越大，也会渐渐进入衰老期，如今的龙一，正值壮年。
站在对面的九名龙族纷纷点头，只有柳无邪，默不作声。
龙穆说完，看了一眼柳无邪，只是点了点头，算是打过招呼。
“出发吧！”
没有过多的交代，示意他们可以出发了。
在龙族深处，搭建了一座奇怪的阵法台，可以通过星空传送阵，将他们送出龙界，节省他们赶路的时间。
一个月之内，他们必须要赶回来，不然敖霸他们就有危险了。
十名龙族，加上柳无邪，踏入阵法台之中。
强烈的光泽笼罩，在夕阳的照射之下，一共十一人，消失在阵法台上。
浩瀚的星空中，十一人出现在一座废弃的星球上，他们已经离开了龙界。
看着外面的世界，除了龙一之外，其他人九人，一脸兴奋之色。
龙一应该不是第一次离开，经验比较成熟。
“全速前进！”
龙一当先一步，化为龙体，朝远处飞去。
柳无邪修为被禁，无法飞行，只能骑在龙江的身体上。
魔界距离龙界大概两日左右路程，不论是前世还是今世，柳无邪都没有踏足过魔界。
龙族飞行速度极快，犹如十道流星，划过天穹。
两日之后，前方出现一座漆黑的世界晶壁。
极其的厚重，漫天的魔气，将方圆几百万里全部覆盖。
初到的时候，所有龙族极其不适应，他们并不喜欢魔族的环境。
三千种族之中，能适应魔气的少之又少。
大部分种族进入魔界后，会慢慢的被魔气同化，成为魔族的一部分，包括人类。
许多人类误入魔族后，无法离开，成为魔界之人。
他们修炼魔法，吸收魔气，除了长相跟人类一般无二，已经不算是真正的人族了。
也有一部分人类，是魔族悄悄豢养的，目的是作为食物使用。
他们故意抓一些人回来，散养在魔界，需要的时候，就去猎杀。
不像是龙族，虽然带回来一批人，并不限制他们的自由，相比之下，魔族更加残酷。
“龙一叔叔，我们怎么进去啊！”
龙小玉好奇的朝龙一问道。
其他龙族纷纷看向龙一，他们没有去过其他位面，没有经验可谈。
“寻找时空裂缝！”
不达龙皇境，很难撕开世界晶壁。
魔界并未关闭跟外界的联系，可以通过时空之门，或者时空裂缝进入。
经过一番查找，很快找到一座狭窄的时空裂缝。
化为人体，钻入裂缝之中。
滚滚魔气，像是惊涛骇浪一般，疯狂的冲向他们。
“这些魔气开始侵蚀我的身体。”
龙小玉感觉身体极其的不舒服，许多龙鳞，竟然出现了黑化现象。
其他龙族也好不到哪里去，魔气无孔不入，不断的钻入他们体内。
“把这个含在口中。”
龙一拿出一枚枚奇怪的树叶，让他们含在口中。
柳无邪眼眸一缩，这竟然是罕见的奇璃金叶，这种叶子在仙界早已绝迹。
口含奇璃金叶，可以抵挡魔气的侵扰，也能化解.体内的魔气，解开心魔之痛。
龙一没有吝啬，拿出一枚送到柳无邪面前。
接过奇璃金叶，放入口中。
一股清凉之气，涌入体内，钻入身体中的魔气，竟然被轻松化解掉了。
对于柳无邪来说，魔气也好，仙气也罢，都能滋养他的太荒世界。
免得惹人耳目，还是将奇璃金叶含在口中。
众人速度再次加快，花费了大半个时辰，终于从时空裂缝中钻出来。
踏出的那一刻，身体迅速下沉，一股厚重之力，席卷而来。
魔族的空间法则，要比龙族还要厚重几分。
这也难怪，龙族新建立的世界，不过几十万年而已。
而魔界，已经存在几百万年了，甚至更久。
四周暗无天日，魔界没有日月星辰，他们常年生活在雾蒙蒙的世界。
地面是褐色的，像是血液干枯后形成的颜色。
远处高山叠嶂，很难看到树木，整个魔界，一片死寂。
“龙一叔叔，我们朝那边走？”
这次问话的是龙愧，初到魔界的兴奋正在慢慢消失，取而代之是一脸凝重。
龙一现在也没有什么主意，圣冥魔果乃魔界圣物，肯定看守严密，想要拿到，并不容易。
“柳兄，换做是你，接下来该怎么做。”
龙天突然朝柳无邪问道。
柳无邪从仙界赶往龙界，不论是知识还是经验，远远要高于他们。
“抓头魔族询问一下，便知圣冥魔果藏于何处。”
柳无邪倒也没有隐瞒，说出自己的想法。

第二千五百四十四章 低劣的手段

柳无邪话音一落，所有龙族眼睛一亮，包括龙一在内。
如此肤浅的道理，他们竟然不知。
“这个办法不错，我们去抓捕魔族。”
龙江当即点头，认为柳无邪这个办法太好了。
漫无目的的寻找，何年何月才能找到圣冥魔果，最好的办法，找到魔族，搜刮他们的记忆。
龙一意味深长的看了一眼柳无邪，龙江他们想不到，不代表他想不到。
之所以不说，应该另有原因。
一行人朝魔族深处赶去，以免惊动魔族，全部选择化为人形。
这里只是魔界外围，遇到魔族的概率极低。
大部分魔族，生活在中间区域。
魔族有十大部落，各个部落强大无比。
无妄海的时候，柳无邪遇到的哈尔圣子，就是魔族十大圣子之一。
地下世界，帝江封锁空间，最终死于柳无邪之手。
魔族应该收到消息，哈尔圣子被柳无邪斩杀。
只是魔界跟仙界相隔甚远，想要复仇，不是那么容易。
魔皇赶往仙界，必定引起轰动。
派一般的魔尊前去，诛杀柳无邪的希望不大，所以魔族迟迟没有动静。
龙族的速度并不慢，就算不飞行，也能达到日行千里。
前方视野一点点变化，出现一座小型魔族部落。
除了十大部落之外，像一些小型部落，魔族不计其数。
唯有居住百万魔族，才能称之为大部落。
魔族部落从几百人一直到几百万人都有，那些居住几十万魔族的称之为中型部落，他们生活的区域，靠近中间区域外围，环境要比这些小部落强很多。
“前方有个小部落，我们要不要偷袭。”
龙深已经蠢蠢欲动，恨不能现在就杀进去。
龙一示意他们稍安勿躁，先查明情况再进入。
一旦遇到魔族高手，事情就麻烦了，最好的办法，做得神不知鬼不觉。
柳无邪话很少，大部分时间选择沉默，他到想要看看，龙一如何借助魔族的手杀了他。
“龙天，你跟龙深前去查看一下魔族具体数量以及整体实力。”
龙一吩咐道。
“是！”
龙天跟龙深迅速朝前掠去。
虽然两人之间存有一些恩怨，这次进入魔界，族长明令禁止，不得私底下争斗。
谁敢违背，回来族法伺候。
两人悄悄摸近，距离部落还有五十米左右，找到一处掩体，不能继续前进了。
在部落五十米开外，没有任何遮挡物，继续前进，就会暴露在魔族视线当中。
经过一番清点，两人迅速原路返回。
“一共三百名魔族，整体修为一般，最高的只有魔君境，大部分都是普通魔族。”
龙天将查到的信息如实汇报上来。
看似魔族众多，以他们的实力，可以瞬间将这里夷为平地。
“龙天跟我潜入魔族部落，龙深跟龙愧留在这里，龙江带着其他人到另外一侧，以防有魔族经过这里。”
龙一很快下令，随后跟龙天两人，朝魔族部落迅速赶去。
龙江率领剩余龙族，前往左侧。
而龙深跟龙愧则是留在原地。
柳无邪默不作声，从任务分配上来看，并无问题。
“这么迫不及待想要杀我吗，这还没进入魔界深处呢。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，看来要适当的教训一顿这个龙一才行。
两人很轻松潜入魔族部落，不到数息时间，龙天就抓捕了两头魔族。
“龙一叔，已经抓到两人，我们可以退走了。”
龙天不忘提醒一句，让龙一叔别再深入了。
“你在部落出口等我，我进去查看一番，也许这里就能找到圣冥魔果。”
龙一说完，不在理会龙天，朝部落深处掠去。
淡淡的人族之气，从龙一体内溢出，龙一手中的龙器里面，竟然豢养着不少人类。
人族之气溢出，魔族迅速闻到了。
大批魔族，从屋内冲出来。
魔族居住的屋子，跟人类截然不同，他们大多都是巢穴。
魔族走出的那一刻，龙一诡异的消失在原地，避开了魔族感知。
“有人族进来了。”
顿时间！
整个魔族部落全部被惊醒，大批魔族冲出部落，直奔柳无邪这边而来。
人族的气息，就是从这边释放过来的。
“龙愧，我们去那边逛逛！”
龙深对着龙愧说了一句，两人朝远处走去，留下柳无邪一人孤零零的站在那里。
这一切都是算计好的，只有龙天还蒙在鼓里，傻乎乎的守在魔族出口。
“嗖嗖嗖！”
十尊魔君境，从另外一个方向，直逼柳无邪而来。
“不好！”
龙天意识到不对劲，这些魔族是如何发现他们的。
迅速往回折返，以免柳无邪遭遇不测。
千分之一刹那，十尊魔族出现在柳无邪视线之中。
奇快无比，眨眼即至。
“有魔族来袭，我们快撤退！”
龙一从远处钻出来，命令所有人撤退。
时间已经来不及了，魔族出现在柳无邪几十米之内。
如此近的距离，就算龙天赶回来，也无济于事。
滚滚魔浪，直逼柳无邪面门。
面对十尊魔君，柳无邪束手无策。
修为被禁，除了肉身强大之外，无法调动一丁点仙气，任由魔族宰割。
“龙深，快出手阻拦魔族！”
龙天在远处，大声喝道，让龙深赶紧出手。
谁知龙深跟龙愧背对着这边，装作没听到。
柳无邪眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀气，就算想要借助魔族的手，手段也要高明一点才行。
如此低劣的手段，只要不傻，都能看出龙一的意图了。
说时迟，那时快。
柳无邪并未祭出黑子，而是悄悄祭出焚天宝罐。
吞天神鼎太过霸道，祭出的话，容易让人起疑心。
况且吞天神鼎已经跟太荒世界融为一体，就算祭出，也只是一个黑洞。
焚灵宝罐迅速掠出，吞噬祖符显露出来，将冲向自己的十名魔尊境，直接吞噬了进去。
而这个时候，龙一还有龙天顺利返回。
看着消失的魔族，龙一眼眸中流露出一丝异样之色。
“龙深，你为何不出手救人。”
龙天大怒，质问龙深。
明知道柳无邪修为被禁，为何他们还要远离此地。
一旦遭遇魔族围攻，柳无邪非常的危险。
“我们进来目的是寻找圣冥魔果，不是来保护他的。”龙深耸了耸肩，一脸满不在乎的继续说道：“况且他不是没死吗。”
龙天还要继续说话，却被柳无邪制止了。
“算了，我这不是没事吗。”
柳无邪摇了摇头，让龙天不要因为自己，导致他们自相残杀。
倒不是柳无邪怕了他们，而是没必要。
龙族想要陷害他，那就陪他们好好玩玩。
真以为这点封禁，就能一直封住他的修为。
以他的手段，解开封禁只是迟早的事情。
龙天一脸愤怒之色，手里还抓着两名昏迷不醒的魔族。
所有人迅速朝远处掠去，消失的无影无踪。
“龙一叔，魔族怎么会发现我们？”
逃到安全地带后，龙天一脸不解之色，朝龙一问道。
在部落的时候，他已经活捉了两名魔族，跟龙一叔打招呼，谁知龙一叔不听，继续深入，才惊动了魔族。
龙天并不傻，已经猜到了一些事情，只是不敢相信，堂堂龙族，居然能做出这种事情来。
为了目的，可以不择手段。
“可能是巧合吧！”
龙一找了个理由搪塞了过去。
这件事情毕竟不是很光彩，是他太心急了，着急拿回八宝浮屠。
“柳兄，对不起。”
龙天走向柳无邪，一脸愧疚之色。
“跟你没关系。”
柳无邪摆了摆手，龙天性格耿直，刚正不阿，龙族做出这样的事情来，让他一时半刻无法接受。
“你放心，等有机会，我就解开你的封印，今天的事情，绝对不会再发生第二次。”
龙天一脸保证。
柳无邪点了点头，龙族除了少数之外，大部分龙族还是不错的。
任何种族都是如此，不可能一团和气。
唯有竞争，才能进步。
龙一正在审讯那两名魔族，其他龙族守在一旁。
魔族对着他们龇牙咧嘴，说着魔族语言，龙一听得一知半解。
每个种族，都有其独特的语言，想要完全掌握，并不是那么容易。
唯一的办法，搜刮他们的记忆。
审讯了半天，并未找到圣冥魔果的线索，这两尊魔族，甚至不知道圣冥魔果是什么。
以防他们撒谎，龙一搜了他们的魂魄，的确没有圣冥魔果的消息。
所有龙族垂头丧气，他们以为很轻松就能完成这个任务，没想到如此麻烦。
“龙一叔，接下来我们朝哪边走？”
龙小玉出言问道。
进来一天多时间了，他们像是无头苍蝇一样，到处乱飞，这也不是长久之计。
别说找到圣冥魔果，能不能离开魔界都是未知数。
奇璃金叶有时间限制，等能量耗尽，魔气就会慢慢侵入他们的体内。
到那个时候，就算他们离开了魔界，体内也会留下魔族法则，导致他们的修为，很难提升。
这次没有人询问柳无邪。
“继续深入！”
龙一坚定一下眼神，领先一步，朝魔界深处掠去。
这次龙天放慢了速度，跟柳无邪并肩行走。
滚滚魔气，从四面八方袭来，远处出现大批的魔族，正在寻找食物。

第二千五百四十五章 黑咕鼠

大批魔族，散落各处，弯着身子不知道在挖什么。
“龙一叔，他们在挖什么？”
龙小玉好奇的问道。
不止是龙小玉，其他龙族纷纷看向龙一。
“估计在挖掘什么宝物吧。”
龙一并没有来过魔界，对魔界的事情，一知半解，知道不是很多。
其他龙族纷纷点头，认为龙一说的很有道理。
不到片刻功夫，远处平原上，出现一座座高低不等的深坑。
偶尔能看到魔族从坑中拿起什么东西放入怀里，随后继续挖掘。
“柳兄，你知道他们在挖什么吗？”
龙天侧过脑袋，朝柳无邪问道。
“黑咕鼠。”
柳无邪虽然没有来过魔界，却跟魔界有千丝万缕的联系，这些年不知道搜刮了多少魔族的记忆。
“黑咕鼠是什么东西？”
龙江趴在柳无邪右侧，一脸茫然的问道。
龙一叔说这些魔族在挖宝物，为何柳无邪说在挖黑咕鼠。
“一种食物。”
柳无邪没有过多详细解释，有些东西，也解释不清楚。
每个种族都有不同的生活方式，龙界资源丰富，自然不会为吃喝发愁。
魔界不同，因为独特的环境，造成这里很难存活其他生物，植物更是稀少。
但有一种生物，却非常适合在魔界生存，而且生活的非常好，那就是黑咕鼠。
这种鼠类体型不是很大，只有成人巴掌大小，他们生活在地下世界，偶尔会来到地面上。
魔族平常的时候，就是靠吃黑咕鼠的血肉生存。
“我跟龙深去抓几头魔族，你们朝那边方向前进，一百里外我们再汇合。”
柳无邪跟龙天之间的谈话，声音虽然很小，龙一还是听到了。
当即站起来，带着龙深朝平原掠去，让其他人朝西南方向前进。
以防有魔族对柳无邪不利，龙天时刻保护在柳无邪身边。
不能证明他跟斯尔魔人没有关系，龙族是不会解开他身体中的封禁。
走了约莫几百米的时候，柳无邪突然回头看了一眼，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
龙一跟龙深逼近.平原后，迅速出手，恐怖的龙尊之势，横扫而出。
在场几百尊魔族，被压制的喘不上气来。
大多都是普通魔族，他们哪里是半步仙皇的对手。
“轰隆隆！”
地面开始龟裂，承受不住半步仙皇的碾压。
“人族！”
没有被碾压的魔族，大声喝道，竟然有人族闯入他们的地盘。
龙一跟龙深不由分说，各自抓捕了两尊魔族，朝龙天他们消失的方向追上去。
“嗖嗖嗖！”
就在这一刻，大批黑咕鼠从那些魔族身体中跑出来。
紧接着！
更加不可思议的一幕出现了，数之不尽的黑咕鼠，他们从地下冒出来，缠住了龙深的双腿。
想要飞行，必须要化为龙体。
一旦化为龙形，恐怖的龙气，将铺天盖地，会引起整个魔界震荡。
龙一也不好受，他的双脚同样被黑咕鼠缠住了。
黑咕鼠长有锋利的牙齿，拼命地撕咬他们的身体。
仗着两人肉身强横，黑咕鼠很难撕开他们的防御。
就算这样，两人也不好受。
“龙一叔，快化形吧。”
龙深一掌拍下去，大片的黑咕鼠死去。
死了一批，又是一批冲上来，数量越来越多，方圆几千米，地下潜伏着不知多少黑咕鼠。
“不能化形，化形后我们的身份就暴露了，更别想拿到圣冥魔果了。”
龙一打断了龙深，坚决不能化形。
魔族高手非常清楚，龙族进入魔界，只有一个目的，抢夺圣冥魔果。
不化形，他们的实力无法全部发挥出来，战斗力极其有限。
“呜呜呜……”
周围那些魔族发出呜呜的叫声，声音传出很远很远。
方圆几万里，正在觅食的魔族全部被惊动，大批魔族，正在朝这边赶来。
“不好，他们在召集同伴。”
龙一也意识到事情不妙，一旦招惹来魔皇强者，他们所有人都要死。
黑咕鼠的数量已经达到一个匪夷所思的程度，顺着他们的双腿，蔓延到了他们的腰部。
“刺啦！”
两人身上的衣服，被撕成了碎片，模样惨不忍睹。
龙一跟龙深无比的憋屈，他们堂堂龙族，什么时候遭遇过这种事情。
龙天带着众人，逃到百里外一处山谷中，让龙江率领几名龙族在四周巡逻。
“这么久过去了，为何龙一叔他们还没回来。”
龙小玉一脸焦急之色，按理说，抓捕几名魔族，还不是手到擒来的事情。
龙天皱了皱眉头，有种不好的预感，目光情不自禁看向柳无邪。
不知道为何，他总感觉，柳无邪有很多事情隐瞒着他们。
龙一无奈之下，祭出龙器，一记横扫千军，将方圆几百米的黑咕鼠全部掀飞出去。
龙深施展万龙手，终于将身上的黑咕鼠清理掉。
两人抓住两名魔族，急速朝远处掠去。
“龙一叔他们回来了。”
正在巡逻的龙江朝龙天他们示意。
“龙一叔，你们怎么了，身上的衣服怎么破破烂烂。”
看着狼狈不堪的两人，所有龙族一脸不敢置信的表情。
他们两个只是抓捕几名魔族而已，为何将自己弄成这个样子。
“柳无邪，你不是说黑咕鼠是魔族的食物吗，怎么会攻击我们。”
龙深回来后，勃然大怒，直奔柳无邪而来，恐怖的龙尊之势，直接撞向柳无邪。
龙天连忙上前，拦在了龙深面前，阻止他伤害柳无邪。
龙一没说话，脸色阴沉的可怕，他能感觉到，自己跟龙深被柳无邪坑了。
“我只是瞎说的，谁知道你们真的相信了。”
柳无邪耸了耸肩，一副无所谓的样子，他体内的封印，已经解的七七八八了。
随时可以冲开封印，恢复修为。
“你！”
龙深气急，没想到他们都被柳无邪给耍了。
其他龙族一头雾水，完全不知道发生了什么，为何龙深要对柳无邪发难。
柳无邪如果说是无心之举也就罢了，居然说他瞎说的，这更是激怒了龙深。
“龙天，你给我让开，今天我非要好好教训一顿这个小子。”
龙深大声咆哮，让龙天赶紧让开，不让休怪他不客气了。
“我不管之前发生了什么事情，此刻你休想动他一下。”
龙天气势大盛，双方谁也不肯后退一步。
之前龙族设计陷害柳无邪，龙天已经愧疚难当。
要是柳无邪死于他们之手，更是一辈子不会心安。
柳无邪指点他炼制八宝浮屠之法，这份恩情，他牢记在心。
其他龙族目光纷纷看向龙一，他是这次领队，所有人都要听从他的号令。
圣冥魔果还没找到，如今内部出现了矛盾，对接下来的计划，十分不利。
“柳无邪，你是不是知道，黑咕鼠会攻击我们。”
龙一深吸一口气，平息内心的愤怒，朝柳无邪问道。
“不知道！”
柳无邪不可能承认，索性装糊涂装到底。
他们想玩，自己就陪他们好好玩玩。
“龙一叔，不要听他一派胡言，他就是故意陷害我们两个，这小子肯定勾结了斯尔魔人。”
龙深不依不饶，必须要好好惩罚柳无邪，不然难消心头之恨。
场上局势越来越乱，大有一言不合就要动手的架势。
“龙一叔，别忘了我们进来的真正目的。”
龙江这时候开口说道。
不要因小失大，族中长辈，还等着他们救治呢。
龙一意味深长的看了一眼柳无邪，看来自己看走眼了，这个小子，要比他想的还要狡猾万分。
魔族部落的事情，他应该猜到龙族的意图了，想要借助魔族的手杀了他。
“今天的事情，希望你好自为之，如果再有一次，休怪我不客气。”
龙一压制内心的火气，一脸威胁之色。
柳无邪笑而不语，好戏才刚刚上演。
龙一将所有的怒气，都发泄在四名魔族身上。
反反复复搜刮了好几遍魂海，终于查到一丝关于圣冥魔果的线索。
圣冥魔果一百年才能结一次，而且一次只有三枚，数量极其稀少。
魔族圣果里面蕴含极强的魔气，纵然是魔皇吞服，都能无条件提升一层修为。
巅峰魔皇吞服，有七成的希望，突破到半步魔帝境。
可想而知，圣冥魔果在魔界的地位如何。
只有这些信息，至于圣冥魔果生长在何处，这些魔族并不知道。
“龙一叔，找到圣冥魔果的线索了吗？”
龙江小心翼翼的问道，能感觉出来，龙一心里的火气还没完全下去。
“暂时没有，我们继续深入。”
时间紧急，龙一带领队伍，继续朝魔界深处进入。
此刻魔族十大部落，已经收到大批人类进入魔界的信息。
一支支魔族大军，他们从部落中出发，寻找柳无邪等人的下落。
龙一跟龙深两人的容貌，已经被魔族刻画下来，只要遇到他们，第一时间通知魔族强者。
哈尔部落！
这是魔族十大部落之一，排名极其靠前。
“魔皇大人，少主死这么久了，我们难道就这样算了吗。”
魔殿中，站着大量的魔尊强者，各个修为奇高，对着上首的魔皇说道。
在魔皇面前，摆放着一副画像，画像中的人物，正是柳无邪。
想到自己儿子死于柳无邪之手，一股恐怖的暴戾之气，席卷而出。

第二千五百四十六章 魔胎

魔族十大圣子，将来作为魔帝来培养。
如今哈尔圣子一死，意味着哈尔部落失去了竞争魔帝的资格，很快将被其他部落超越。
哈尔魔皇还有几个儿子，不过天赋一般，距离圣子级别，相差甚远。
儿子死了，凶手还在逍遥法外，难怪哈尔魔族众魔尊愤怒无比。
如今各大部落，都在嘲笑他们哈尔部落无能。
“报！”
这个时候，一名魔君快速跑入大殿，单膝跪下，手里拿着一张黑色兽皮。
“说！”
哈尔魔皇将面前的画像卷起来，朝下属问道。
“前方来报，有大批人族进入魔界。”
跪在下方的魔君将手中的兽皮呈上来，请魔皇大人亲自观摩。
除了哈尔部落外，其他部落，都收到消息。
哈尔魔皇接过册子，打开后，里面记录很多内容，还有一幅幅画像。
看到其中一副画像的那一刻，哈尔魔皇迅速将卷起来的柳无邪画像再次打开。
做了一下对比，哈尔魔皇突然仰天大笑。
“真是天助我也。”
哈尔魔皇足足笑了数十息时间，这才收敛笑声。
“魔皇大人，什么事情如此开心？”
下方那些魔尊强者纷纷上前，这几个月来，魔皇一直闷闷不乐，突然大笑，让所有魔尊松了一口气。
这些日子，许多魔族因为做事不小心，惹怒了魔皇大人，硬生生被魔皇大人生吞了。
每个魔族如履薄冰，生怕魔皇会吃了他们。
“你们猜谁进入魔界了？”
魔皇大人心情大好，笑吟吟的看向众下属。
“难道是柳无邪？”
魔殿中这些魔尊强者相互对视一眼，他们想不出什么事情让魔皇大人如此开心，除了柳无邪进入魔界。
这段时间，他们派遣过魔族进入仙界。
大部分迷失在浩瀚的宇宙之中，就算成功抵达仙界，最终也被其他人族杀死。
如果柳无邪主动进入魔界，那事情就变了，魔界高手无数，纵然是人类仙皇进来了，也让他们有来无回。
“传令下去，全力搜捕柳无邪下落，探明他们进入魔界的真正目的。”
哈尔魔皇点了点头，他也没想到，柳无邪居然混入魔界了。
……
这一切。
柳无邪完全不知。
第一日冲向那个小部落的时候，柳无邪虽然成功斩杀了十名魔君境。
但是部落中还隐匿着几名魔君高手，他们将这些人的容貌，全部记录下来。
不久前，魔族大军赶往部落，成功将他们十一人的容貌全部绘制出来。
“龙一叔，我们走了一天一夜了，为何一头魔族都没有发现。”
龙江皱着眉头问道。
魔界无边无际，他们这样漫无目的的寻找下去，别说一个月，十年也未必能找到圣冥魔果。
“确实有些奇怪，那些魔族好像全部消失了。”龙愧跟着说道。
找不到魔族，他们就像是无头苍蝇一样，到处乱撞。
龙一现在是焦头烂额。
吃了柳无邪一次亏，这次没人跟他说话，以免又上当受骗。
大部分时间，柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，吞噬魔族之气。
大量的魔气化为黑色液体，流淌到太荒世界，壮大太荒世界中的魔界。
突破仙君八重后，一直没有什么动静。
得到大批魔气滋养，境界蠢蠢欲动。
“龙一叔，那边出现了一座黑色湖泊。”
一行人爬到一座山丘上，朝四周看去，龙小玉发出一声惊呼。
他们进来这么久，一直行走在光秃秃的地面上，别说植物了，连湖泊河流都没见到。
“我们过去看看！”
龙一当先一步，朝黑色湖泊掠去。
不知不觉，他们已经进入魔界腹地。
“主人，这是魔潭，不知道里面是否诞生了魔灵晶！”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
魔灵晶是一种极其古怪的晶体，里面蕴含极强的魔灵，人类无法吸收炼化，对于魔族来说，则是大补之物。
柳无邪点了点头，悄悄祭出鬼眸，朝魔潭看去。
身体中的封禁，已经解除的七七八八了，鬼眸能成功调动出来。
众人来到魔潭边缘，黑色的湖水，让他们望而却步。
“大家四处巡逻一下，我们休息片刻，继续上路。”
龙一围着魔潭走了一圈，确定没有危险后，派几人巡逻，剩下的人，原地休息。
连续赶路，每个人神经都很紧张。
柳无邪突然停住脚步，目光朝四周看去，眼眸中流露出一丝凝重之色。
“柳兄，是不是发现什么了？”
龙天一直跟在柳无邪身边，见柳无邪停下来，连忙问道。
“准备战斗！”
柳无邪什么也没说，让他们准备战斗吧。
因为修为被封，神识无法查看，进来之前，并不知道四周情况。
进入湖泊后，这才看清楚周围的一切。
龙天大吃一惊，四周静悄悄的，为何柳兄要让他们做好战斗准备。
虽然他不明白，还是无条件相信柳无邪。
“龙一叔，准备战斗。”
龙天大喝一声，让所有人做出战斗准备。
其他龙族迅速后退，一副如临大敌的样子。
“龙天，你搞什么鬼，四周什么都没有，为何要让我们战斗，是不是这小子又胡说八道了。”
龙深早就看不惯柳无邪了，刚才看到柳无邪跟龙天嘀嘀咕咕，就知道柳无邪又在胡说八道。
龙一眼眸中闪过一丝犹豫，他上了柳无邪一次当，对柳无邪的话，将信将疑。
龙天不知道作何解释，他们祭出龙魂，查看了方圆几百米，的确没有魔族的踪迹。
除了龙深之外，龙愧跟敖怀止，对柳无邪投射过来厌恶的眼神。
“哗啦！”
魔潭泛起了一阵水花，惊动了所有人。
众人再次后退，站在魔潭百米开外。
这个距离非常安全，就算魔潭中存有生物，想要袭击他们也不是那么容易。
“轰隆！”
一尊巨大的魔胎，从魔潭中迅速冒出来，形成一座巨大的胎盘，朝众人卷下。
魔胎极大，非常的大，漆黑的腐肉，释放出无尽的恶臭之气。
看到魔胎的那一刻，所有人面色大变，他们第一次见过如此诡异的东西。
龙小玉直接吓呆在原地，忘记了反抗。
偌大魔胎就像是一座大山，矗立在他们面前，没有嘴巴，到处都是烂肉，却能产生巨大的吸力。
龙小玉身体不受控制，直接被魔胎卷走。
“小玉！”
龙江一声咆哮，手中龙器朝魔胎狠狠斩下。
魔胎太大了，龙器斩在了腐肉上，只是切割下来一块而已，并不能危机不到魔胎的生命。
龙一还有龙天等人，迅速出手。
万龙手化为无数虚影，朝魔胎抓去。
令人窒息的一幕出现了，所有的攻击，全部被魔胎吞噬进去，消失的无影无踪。
“怎么会这样。”
所有人大吃一惊，他们这么多高手，居然奈何不了眼前这个怪物。
一团烂肉凌空飞出，将龙小玉包裹起来，身体顿时失去了行动能力。
这要是被魔胎抓走，肯定死无全尸，成为魔胎的一部分。
柳无邪早已退到到远处，刚才鬼眸看向潭底的时候，已经提醒过他们。
龙江不顾自己的危险，迅速冲向魔胎。
“龙江，快回来。”
龙一大喝一声，让龙江赶紧回来。
越靠近魔胎，吸力越大，他们的攻击，很难起到作用。
龙天祭出万龙手，配合龙器，倒是斩下不少碎肉，跟硕大的魔胎相比，无疑是杯水车薪。
最为关键，魔胎没有寿命，就算你将他千刀万剐，也不会死去。
龙江不顾龙一的劝告，身体凌空跃起，迅速化为龙形。
浩瀚的龙威，形成滚滚气浪，将魔胎震退了好几步。
一记神龙摆围，缠住了困住龙小玉的碎肉。
化龙的那一刻，整个魔界，传来剧烈晃动，龙气太强横了，相隔数万里，都能感知的到。
正在远处巡逻的魔族，迅速被龙气吸引过来。
浓烈的金光，照射了半边天地，像是一轮大日，为魔族指引方向。
这也是龙一阻止他们化形的原因，一旦化形，等于暴露了自己身份。
“柳兄，你自己小心，我去助龙江一臂之力。”
龙天嘱咐了一句，身体一晃，迅速化为龙形，仅凭龙江自己，很难救出龙小玉。
幸好柳无邪及时提醒，他们提前退后了几十米，不然就不止龙小玉一人被卷走了。
两大龙族，左右夹击，各种龙族仙术招呼魔胎。
“轰隆！”
魔胎突然下沉了一半左右，就在众人松口气的时候，更加恐怖的吸力出现了。
“快退！”
龙一意识到不妙，让他们两个快退回来，不要管小玉了。
龙天跟龙江没有听从劝告，继续冲向魔胎，不救出小玉，决不罢休。
龙深还有龙愧他们，则是站在岸上，并未出手相助。
“呼呼呼！”
恐怖的飓风，从魔胎深处袭来，形成一个巨大的魔洞，龙小玉的身体不受控制，朝魔洞中不断的飘过去。
紧接着是龙江跟龙天。
他们虽然化为龙形，魔洞释放出的吸力，太过恐怖，导致他们的行动能力大大受制。
眼看他们就要被吸进去，龙一终究还是出手了。
化为龙体，盘旋在魔胎上端，恐怖的龙拳狠狠碾压下来。
“崩！”
魔胎结结实实承受一拳，大量的碎肉，像是雨点一般，散落在魔潭周围。

第二千五百四十七章 冲开封印

龙一这一拳的力量，要比龙天跟龙江加在一起还要强大。
无边无际的拳劲，碾压在魔胎的上端，大量的碎肉，犹如雨点一般，疯狂的激射。
站在几百米外的龙深等人，身上沾满着碎肉，让他们作呕不已。
远处！
黑影晃动，大批魔族，正在朝这边赶来。
“嗖嗖嗖！”
空中传来凌厉的呼啸声，这是魔皇气息。
魔皇出现，让柳无邪心神一震。
按理说，魔皇强者，很少出手，难道要挑起两大种族之战不成。
退到远处的龙族，脸上流露出震骇之色，他们虽然修为强大，面对魔皇，没有任何胜算。
“龙一叔，我们快退，魔皇要来了。”
龙深意识到不妙，对龙一大声道，让他们赶紧走。
龙天跟龙江，已经陷入魔胎之中，很难脱身。
龙小玉已经被魔胎形成的黑洞吞噬进去，很快就能被魔胎给碾碎，化为一堆碎肉。
不论龙小玉如何挣扎，腐肉的碾压，牢牢的锁住她的肉身，无法摆脱。
“哥，你们快走！”
龙小玉声音断断续续，让他们快走，不要管自己了。
再不走，时间就来不及了。
大批魔族，出现在四面八方，魔皇之气，越来越近。
龙一再次出拳，这一次力道更为强大。
半边天空，都被金色龙芒覆盖，极其的显眼。
“龙天，你走吧！”
龙江盘旋在龙天左侧，让他赶紧走，不要管他们兄妹了。
龙一的进攻还在继续，魔胎缺少了一大块，依旧无法死去，相反释放出的吞噬之力越来越强。
“我不走，要走一起走！”
龙天再次施展万龙手，他们一起进来的，决不能丢下一人。
一丝亲情之力，油然而生，龙天似乎抓到了什么。
这正是柳无邪跟他讲的三种力量，生命之力，亲情之力，以及信仰之力。
之前龙天对这三种力量，处于朦胧阶段。
经历魔胎这件事情后，更加珍惜兄弟间的情感，让他领悟了一丝亲情之力。
龙小玉身体消失在两人视线当中，进入魔胎的内部。
“你们两个快撤，小玉已经救不回来了。”
龙一让他们快撤，等魔皇到了，他们都要死在这里。
“我不走，我要带小玉一起离开。”
龙江说完，朝黑洞中掠去，主动冲向魔胎。
“不要！”
龙天发出一声长啸，想要阻止已经来不及了，龙江这是抱着必死之心。
小玉是他妹妹，怎么能见死不救。
龙天迅速上前，抱住了龙江，让他不要冲动。
这也导致两人身体不断的朝魔胎靠近。
越逼近魔胎，吸力越强，他们承受的压力越大。
柳无邪静静地站在远处，体内的封印，已经处于崩溃边缘。
“难怪此地没有一头魔族，原来诞生了魔胎，靠近的魔族，全部被魔胎给吞噬掉了。”
柳无邪加快冲击封印，暗暗说道。
看着两人冲向魔胎，龙一气的直跺脚，却没有任何办法。
谁也无法阻止了，大批魔族出现在视线之中。
“龙一叔，再不走就来不及了，大家都要死在这里。”
龙深再次催促，让龙一叔放弃他们两个。
这时候必须要顾全大局，不能因为他们三个，而连累了所有人。
龙一盘旋在魔胎上空，每一次靠近，都会被魔胎形成的滔天魔力给掀飞。
别说救出他们三个了，连靠近魔胎的资格都没有。
“龙一叔，你们快走吧，不要管我们了，一定要找到圣冥魔果。”
龙天让龙一快走，不然大家都走不掉了。
他跟龙江两人，已经陷入魔胎之中，大量的碎肉，缠住了他们的身体，很难脱身。
龙一此刻面色极其痛苦，龙天跟龙江，都是他从小看着长大。
看着他们被魔胎包裹，那种心情，可想而知。
“龙一叔，大局为重，我们赶紧走吧。”
龙深他们飞过来，拉着龙一赶紧撤退。
“他们两个已经被魔胎控制，就算我们留在这里，也无法救出他们了，我们还有更重要的任务要去做，不能因为他们，而连累了整个龙族。”
龙愧这时候开口道，他还不想死在这里。
族中还有十几名强者等着他们救治，要是都死在这里，龙族的整体实力，将下降一大截。
“龙一叔，走吧，我们不会怨恨你的。”
龙天发出一声惨笑，身体表层，已经被腐肉覆盖，看不到具体容貌了。
魔胎体型太庞大了，纵然是魔皇前来，也很难将其杀死。
眼睁睁看着龙天跟龙江被腐肉包裹，两滴泪水从龙一眼角滑落。
其他龙族，默不作声，双拳紧捏。
进来之前，所有龙族已经做好赴死的准备了。
魔界本就危险重重，进来后，能否活着出去都是未知数。
苍穹上的破空声越来越近，四周山峰上聚集大量的魔族，他们不敢靠近此地。
魔胎这种怪物，乃天然形成，魔族也拿他们没办法。
这些年前来觅食的魔族，死在魔胎口中的不计其数。
吞噬的魔族越多，魔胎越大，威力越强，甚至可以改变一座世界。
“我们走！”
龙一深吸一口气，带着剩余六名龙族，朝远处掠去。
至于柳无邪，早已被人遗忘。
修为被封印，带上他们，只是一个累赘。
解开封印，一旦柳无邪反水，与他们不利。
索性留在原地，正好让魔族杀了他，龙族还有一线机会，抢回八宝浮屠。
看着龙一等人逃走，柳无邪叹息一声。
听闻龙族十分团结，今日一看，传言不尽真实。
“咔咔咔！”
体内传来咔咔声，封印他的禁制，四分五裂。
解开封印的那一刻，身体一晃，犹如一道流星，冲向魔胎。
论战斗力，柳无邪已经堪比巅峰仙尊境了。
犹如电闪雷鸣，速度快的不可思议。
“阴阳界碑！”
龙一他们已经他走了，终于可以肆无忌惮的出手。
他们放弃了龙天，不代表他也会放弃。
之前龙深要对付自己，是龙天替他出头。
两人之间，已经结下深厚的友谊。
柳无邪决不允许龙天死在这里。
阴阳界碑碾压而至，浩瀚的力量，将魔胎压制到魔潭之中。
连龙一都无法压制住的魔胎，却被柳无邪压制住了。
“五行大磨盘。”
双管齐下，各种仙术祭出，魔胎继续下沉。
大批魔族已经到了，而且魔皇很快就能赶到，时间紧急，柳无邪要抓紧时间了。
想要在魔皇赶到之前救出他们三个，无疑是难于登天。
最好的办法，将魔胎打入魔潭之中。
魔皇虽然强大，却不敢深入魔潭，这是柳无邪出手救他们的机会。
魔胎释放出强横的吸力，欲要将柳无邪吞噬进去。
龙天跟龙江，就是无法摆脱魔胎的吸力，才遭到大量腐肉的攻击，失去了战斗力。
“我是吞噬鼻祖，你竟敢想要吞噬我。”
柳无邪发出一声轻啸，周围空间顿时凝结，魔胎的吞噬之力，被转移到了别处。
这就是大空间术的妙用。
龙一之所以无法救出他们两个，就是手段太单一了。
这也是龙族弊端，他们无法修炼出来人族仙术，只能靠着强悍的肉身。
失去了肉身这个优势，他们的战斗力，将大大被削弱。
“大天雷术！”
又是一门仙术祭出，万千雷霆，轰然砸下。
尤其是雷电落入魔潭之中，发出噼里啪啦的响声。
魔胎周身，被雷电覆盖，居然在剧烈颤抖。
下沉的速度更快了，快要没过顶端。
远处！
哈尔魔皇已经出现在柳无邪视线之中。
龙一他们，终于在魔皇赶到之前，逃离此地。
“下去！”
柳无邪祭出地狱神殿，狠狠的压在魔胎上。
“扑通！”
犹如山峰一般大小的魔胎，沉入到了巨大魔潭之中，留下一个滔天的漩涡。
魔胎下沉，柳无邪跟着一起消失，沉入到魔潭深处。
远处那些魔族，看的是胆战心惊。
柳无邪刚才展露出来的手段，已经不弱于半步仙皇境了。
先前赶到的魔族，都是在附近觅食，第一时间赶到。
哈尔魔皇收到消息，第一时间离开部落，还是晚了一步。
“柳无邪人哪里去了。”
哈尔魔皇不在乎龙族，他要的是柳无邪。
先行赶到的魔族，将刚才发生的事情，一五一十全部道出。
得知柳无邪跟魔胎一起沉入潭底，哈尔魔皇陷入沉思。
时间无声无息的流逝，越来越多的魔族强者赶到。
哈尔魔皇手底下的大军，终于追上了哈尔魔皇的脚步，出现在魔潭不远处。
“魔皇大人，人抓到了吗？”
赶来的魔尊下属，出言朝哈尔魔皇问道。
“沉入魔潭了。”
哈尔魔皇脸色阴沉的可怕，他就差一步，就能活捉杀死儿子的凶手了。
谁会想到，柳无邪居然选择跟魔胎一起沉入魔潭深处。
“沉入魔潭，必死无疑，魔胎肯定会杀了他，只是可惜，不能亲手替少主报仇。”
赶来的这些魔尊下属，一脸可惜之色。
进入魔潭，十死无生，纵然是魔皇境，下去后，未必能活着上来。
难怪哈尔魔皇迟迟没有动静。
“传闻这个柳无邪狡诈无比，既然他亲手将魔胎打入魔潭之中，我怀疑他还有其他后路。”
一名女性魔尊出现了，站在哈尔魔皇身边，这几个月来，她收集了太多关于柳无邪的信息。

第二千五百四十八章 万腐之地

越来越多的魔族强者赶往此地，又是一尊魔皇落下，站在哈尔魔皇不远处。
“麦卡锡魔皇来了。”
魔族有十大部落，由十大魔皇掌管，手底下高手不计其数。
麦卡锡魔皇跟哈尔魔皇关系一般，谈不上很好，暗中一直较量。
“哈尔魔皇，听闻你儿子死在了仙界，这是真的吗？”
麦卡锡魔皇落下后，阴阳怪气的对着哈尔魔皇说道。
面对麦卡锡的冷嘲热讽，哈尔魔皇眼眸中闪过一丝怒气。
自己儿子死在仙界，对于魔族来说，这是奇耻大辱。
哈尔圣子一死，意味着其他部落，少了一个竞争对手。
之前麦卡锡的儿子排在哈尔圣子后面。
如今哈尔圣子一死，他的儿子，顺理成章上升一名，挤进九大圣子前五，有很大的机会，得到魔帝的青睐，作为接班人培养。
“麦卡锡，你胆敢嘲讽我们哈尔魔皇。”
站在哈尔魔皇身边那些魔尊境看不下去了，出言怒斥道。
各大魔族部落之间，并非铁板一块，彼此之间一直处于竞争状态。
“我岂敢嘲讽哈尔魔皇，只是关心的问一句罢了。”
麦卡锡打了一个哈哈，非常的开心，说完朝魔潭看去。
龙族前往魔界的事情，已经在魔族传开，十大部落都相继收到消息。
得知柳无邪沉入魔潭之中，麦卡锡魔皇眉头微蹙。
“魔皇大人，沉入潭底的那个小子，就是斩杀哈尔圣子的凶手，难怪哈尔魔皇脸色阴沉的可怕。”
在麦卡锡魔皇身边，同样站着一群下属。
从周围那些魔族口中得知，斩杀哈尔圣子的凶手，不久前悄悄潜入魔界。
“哈尔魔皇，杀害你儿子的人就在这里，你还犹豫什么，赶紧进入魔潭，以报杀子之仇啊！”
麦卡锡魔皇一副幸灾乐祸的样子，让哈尔魔皇赶紧潜入魔潭之中，别让杀人凶手给跑了。
魔潭四周，站着几万名魔族，却没有一头魔族敢靠近，麦卡锡居然让哈尔下去。
三番五次遭到麦卡锡的嘲讽，哈尔魔皇目露凶光，直奔麦卡锡而来。
“麦卡锡，你再说一句，信不信我撕烂你的嘴。”
哈尔魔皇本来就在气头上，麦卡锡发出各种冷嘲声，彻底激怒了哈尔魔皇。
要不是念在大家都是十大魔皇之一，早就对他出手了。
“我这不是善意的提醒吗，既然你不爱听，那我就不说了。”
麦卡锡耸了耸肩，一副看热闹的样子，想要知道，哈尔魔皇接下来怎么做。
是亲自潜入魔潭之中，还是派其他魔族下去。
“暹螺，你率领十名魔君下去，查看一下情况。”
哈尔魔皇沉吟了一下，决定派人下去查看一番，确定魔潭中有没有危险。
“是！”
暹螺虽然不愿意，还是硬着头皮答应了。
不答应，哈尔魔皇肯定会生吞了他。
魔族不像是人族，谁敢不服从魔皇的命令，下场只有一个，那就是死。
暹螺挑选了十名魔族高手，小心翼翼朝魔潭靠近。
走了约莫盏茶时间，这才站在魔潭边缘。
“魔皇大人，魔潭深不见底，他们下去，恐有危险。”
站在哈尔魔皇右侧的那名女魔尊小声说道。
“那你替他下去。”
哈尔魔皇凌厉的目光，扫向这名女魔尊，后者连忙缩了缩脖子，不敢说话了。
……
正如这名女魔尊所言，魔潭深不见底。
魔胎还在下沉，四周伸手不见五指，柳无邪只能凭借鬼眸，勉强能看到四周。
龙天跟龙江挣扎频率越来越弱，肉身彻底被魔胎给控制住了。
柳无邪操控身体，朝他们两个迅速游去。
水面上传来哗啦啦的响声，又有魔族沉入水底了。
“要抓紧时间救人了。”
一个迸射，柳无邪避开了魔胎攻击，伺机寻找机会。
在水底，魔胎的攻击力，丝毫不弱，周围的水流，形成一道道漩涡，逼着柳无邪后退。
“黑子，你去救人，我来牵制魔胎。”
仅凭他一人，很难救出龙天。
祭出黑子，化为一道黑色流星，冲向魔胎深处。
魔胎没有面孔，没有五官，中间区域，有一个大黑洞，可以吞噬万物。
龙小玉就是被这尊黑洞给吞噬进去了。
黑子身体不受控制，顺着黑洞消失，进入了魔胎深处。
下潜还在继续，周围水流的压力，突然减轻，柳无邪跟魔胎同时不受控制，朝地下深处坠落。
“发生什么事情了？”
柳无邪脸色大变，他的身体，为何不受控制，难道这魔潭下面，还有其他玄机不成。
魔胎下沉速度越来越快，发出猛烈呼啸声。
平静的魔潭湖面，形成一道漩涡，将暹螺还有其他十名魔君境，一股脑的吞噬下去。
站在岸边那些魔族强者，一脸震骇之色。
这些年进入魔潭的魔族，无一例外全部死了，谁也不知道魔潭下面到底隐藏着什么东西。
足足下坠了数息时间，柳无邪身体突然停住，随后一股强大的水流袭来，卷起他的身体，朝另外一侧游去。
魔胎仅仅移动一下身躯，就产生如此之强的力量，简直是匪夷所思。
强横的水流，压迫的他呼吸极其困难。
黑子应该已经进入魔胎深处了，不知道能不能救出龙天他们三个。
时间拖得越久，他们就越危险。
又是三息过去，水流的压力逐渐消失，取而代之，是一股浓烈的腥臭之气。
令人作呕的气息，让柳无邪胃里翻江倒海。
“好臭的味道。”
无奈之下，只好闭上五官，依旧无法隔绝这种味道。
关闭了五官，恶臭的味道，却能通过他的毛孔渗透进来。
灵魂的感知力，极其敏感，进入体内的味道，会自动传递给元神。
巨大的魔胎，像是一条超级大的泥鳅，消失在柳无邪面前。
紧接着！
柳无邪身体不受控制，跌落到一座幽闭的空间。
空间极大，光线很弱，勉强能看到周围的一切。
目光所及之处，都是蠕动的碎肉。
四面墙壁，被碎肉覆盖，还有许多没有完全腐烂的魔族。
他们应该是无意中闯入魔潭，结果被魔胎给吃掉了。
低头看了一眼地面，柳无邪倒吸一口凉气，身体如同坠入冰窟之中。
脚底下不知累积多少森森白骨，每一具尸体，代表着一个生命。
这些年，魔胎不知道吃了多少生灵。
抬头望去，头顶上方，大块的腐肉掉下来，落在了柳无邪身体上。
祭出防御罩，将所有腐肉抵消在外。
“万腐之地！”
柳无邪缓缓吐出四个字，他竟然闯入传说中的万腐之地。

第二千五百四十九章 仙君九重

看着周围的一切，柳无邪缓缓吐出四个字。
万腐之地，只限于传说，由无数腐肉汇聚而成，形成了腐灵，最终幻化出魔胎，可以同化万物。
进入此地的不论人妖畜仙魔，都会被万腐之地的腐气所侵蚀，最终成为一团腐肉。
魔胎进入此地后，融入周围那些腐肉之中，成为一座超级大的胎盘。
胎盘一旦魔胎孕育出来新的生命，将生灵涂炭，整个魔界，都会遭殃，无数魔族，因此而死去。
等魔胎吞噬魔界的生灵后，迅速朝其他位面蔓延，最终能吞噬掉三千世界。
可想而知，魔胎有多强大。
眼前这尊魔胎，还在成长阶段，没有几十万年，无法孕育出来万魔之魔。
“滋滋滋！”
跌落下来的腐肉，很快侵蚀掉柳无邪的防御罩。
强烈的腐蚀性，连仙皇都奈何不了。
龙天跟龙江他们三个进入魔胎体内，用不了多久，就会被腐气消融，化为一堆烂骨。
黑子肉身强大，不知道能不能抵挡得住腐气的侵蚀。
“哗啦啦！”
远处传来一阵哗啦啦的响声，又是十几道影子跌落此地。
暹螺他们落下之后，茫然的看着四周。
当看到巨大魔胎的那一刻，每名魔族脸上，流露出惊恐之色，显然他们也认出来了，这是万腐之地。
“是柳无邪！”
魔族环顾一圈，看到了不远处的柳无邪。
不由分说，暹螺率领十名魔君境，一股脑的冲向柳无邪。
大块的腐肉从空中跌落下来，砸在了他们的身体上。
沾染腐肉后，十名魔君境发出凄厉的叫声，腐肉中蕴含的腐气，轻松融化他们的血肉。
只见十名魔君身体上的血肉一点点消失，成为新的腐肉，继续融入到魔胎之中。
吸收新鲜血肉后，魔胎发出猛烈的跳动。
“魔心！”
柳无邪跟暹螺同时发出一声惊呼，魔胎已经孕育出来了魔心，意味着魔胎已经具备孕育万魔之魔的潜质。
顺着声音来源，朝左边看去，只见左侧一大团腐肉，像是蒲扇一样，忽闪忽闪，这是魔心在跳动。
只要摧毁了魔心，就能从这里逃出去了。
魔心之中，蕴含无尽的魔气，每时每刻释放出滔天的魔之力。
若有若无的魔之力钻入柳无邪的身体，导致他体内的心魔蠢蠢欲动。
炼化了生命之果，心魔之力已经不是很严重了。
魔心的力量，已经超脱天地，纵然是生命之果，也无法彻底化解魔之力。
暹螺突然发出一声狂叫，如同癫狂，不要命的冲向柳无邪。
应该是受到魔之力的影响，此刻的暹螺，已经被魔胎给控制住了。
恐怖的魔气，铺天盖地，犹如潮水一般，涌向柳无邪。
暹螺可是哈尔魔皇手底下的精兵干将，修为恐怖的一塌糊涂。
魔之力犹如泉水一般，涌入暹螺的体内，让暹螺的战斗力，不断飙升。
柳无邪面色凝重，对付巅峰魔尊境，倒不是很难。
主要是暹螺已经被魔胎控制住了，既要对付暹螺，还要防范魔胎。
黑子到现在还没消息，要是困在魔胎之中，后果不堪设想。
唯一的办法，速战速决，尽快解决掉暹螺，再想办法营救龙天他们。
至于魔之力，柳无邪倒不是很担心，永生之躯运转，进入体内的魔之力，被他轻松化解。
虽然影响一部分，很难影响到他的心智。
“大天雷术！”
“大龙相术！”
“五行大手印！”
“阴阳界碑！”
“永恒神拳！”
为了能一击致命，柳无邪一同施展了五门仙术。
换做其他修士，如此之短的时间内，别说施展五门仙术，能同时施展三门仙术，足以逆天。
连续催动仙术，不论是对肉身，还是对仙气，有极其苛刻的要求。
肉身不够强大，无法同时驾驭好几门仙术。
仙气不够醇厚，催动出来的仙术，威力极其有限，甚至会伤害自身。
无匹的力量，形成滚滚狂潮，卷起了地面上无数骸骨。
一道道刺目的光泽，从骸骨深处渗透出来。
“魔灵晶！”
柳无邪大吃一惊，没想到这些骸骨下面，掩埋着大量的魔灵晶。
初略看了一眼，少说也有几万枚。
如此之多的魔灵晶，里面蕴含着极强的魔灵之气，可以帮助柳无邪突破到仙君九重了。
“吞天神鼎！”
柳无邪一边战斗，一边操控吞天神鼎。
吞天神鼎跟太荒世界融合，只剩下一个漆黑的洞口。
不到半息功夫，将地面上的几万块魔灵晶全部吞噬一空。
“炼化！”
没有任何迟疑，几千枚魔灵晶，化为一团液体。
恐怖的魔灵之气，充斥太荒世界。
“轰隆隆！”
整个万腐之地，传来猛烈晃动。
一部分是柳无邪施展的五门仙术，一部分从身体内部传出。
暹螺的攻击，被柳无邪五门仙术镇压在原地，无法动弹。
太荒世界吸收魔灵之气后，猛烈跳动一下，尤其是深处的魔界，无限放大。
放大后的魔界更加恐怖了，居然主动吞噬万腐之地中的魔气。
这让柳无邪骇然大惊，以防太荒世界出现问题，只能通过吞天神鼎不断压缩。
压缩过的腐气，能量削弱了一些。
纵然这样，进入太荒世界后，大量的植物死亡，被腐气所侵蚀。
这可不是好现象，长此以往，太荒世界肯定会陷入枯竭状态。
魔界还在疯狂吞噬，柳无邪已经无法压制了，任由魔界自己吞噬万腐之地中的腐气。
吞噬的越多，太荒世界枯萎的越快。
柳无邪是欲哭无泪，没想到腐气会伤害到太荒世界。
“突破！”
时间紧急，先突破再说。
也许突破之后，太荒世界就能兼容腐气了。
仙君九重大门迅速升起，无尽的能量，撞击上去。
“轰隆！”
仙君九重大门四分五裂，化为无数尘埃，形成浩瀚的仙君法则，沉入太荒世界。
突破的那一刻，太荒世界开始分裂，朝更强大的层次发展。
每一次晋升，太荒世界都会迎来一次质变。
天地中的气体不计其数，仙气，魔气，鬼气，鸿蒙之气，原始之气等等。
唯独这腐气，极其罕见，却被柳无邪遇到了。
太荒世界中收录数百种气体，已经达到完美程度。
腐气的加入，让太荒世界出现了紊乱现象。
“腐气也是死气的一种，如果能将腐气跟死气融合，是不是能壮大大生死术。”
柳无邪想做就做，暹螺暂时压制住，不用担心他威胁到自己。
两大气体，相互冲击。
起初的时候，死亡之气远不是腐气的对手。
得到生命之力的加持，腐气的威力，逐渐被压制下去。
时间无声无息流逝，境界逐渐稳定下来，站在了仙君九重后期。
气势越来越强，各种念头通达。
“融合！”
领悟了阴阳之力，生死之力，小小的腐气，还难不住他。
天道神书发出哗啦啦的响声，上面很快多了一道序列。
这道序列极其的古怪，像是一道黑色气体，竟然在天道神书上游动。
这就是万腐之力，可以腐蚀天下万物。
柳无邪不敢想象，自己要是祭出太荒世界中的腐气，可以轻松腐蚀一座城池。
目前来看，他的万腐之气还达不到如此程度。
随着修为的提升，万腐之气肯定能达到一个匪夷所思的程度。
魔胎还在剧烈晃动，成块成块的腐肉跌落在暹螺的身体上。
“吼吼吼！”
得到腐肉的滋养，暹螺气势大盛，掀开了五门仙术的压制。
“不好！”
柳无邪暗道一声，没想到魔胎还能加持暹螺的战斗力。
挣脱仙术压制后，暹螺一个迸射，直奔柳无邪面门。
地面上的那些骸骨，居然直立起来，各种手骨，腿骨，头盖骨，一股脑的冲向柳无邪。
这些骨骼虽然死去，受到魔之力的影响，依旧能战斗。
柳无邪眼眸中闪过一丝寒芒。
突破到仙君九重后期，战斗力何止提升一星半点。
纵然是仙皇一重，他也照杀不误。
饮血刀出现在掌心，浩瀚的仙皇法则，形成无边无际的气势。
“滚开！”
刀锋横扫，冲向自己的骸骨，全部倒飞出去。
“咔咔咔！”
这些骸骨四分五裂，化为无数齑粉。
奇怪的是，这些骸骨粉碎之后，释放出淡淡墨绿色的光泽。
这些光泽漂浮在空中，迟迟无法挥发掉。
“骨灵！”
柳无邪没有任何迟疑，再次祭出吞天神鼎，将漂浮在空中的骨灵全部吞噬进来。
许多人死后，明知无法逃出去，索性将灵性封存在骨骼之中。
骨灵无法帮助他突破境界，却能壮大永生之躯。
肉身越强，承载力越强。
用不了多久，他就能突破到仙尊境了。
以他现在的肉身，虽然能承载仙尊境，依旧无法达到柳无邪满意程度。
他的目标，是仙帝境。
唯有仙帝，才能站在仙界巅峰。
骨灵之气进入体内后，永生之躯发出咔咔声，竟然在蜕变。
尤其是他的四肢，充满爆炸性的力量。
饮血刀再次斩下，涌向自己的腐肉，全部炸开，化为一团血雾，沾染在魔胎的表层。
战斗极其的惨烈，仗着关键时刻，突破到仙君九重，不然后果不堪设想。

第二千五百五十章 伽罗神匕的妙用

刀气肆虐，将周围的腐肉，清理一空。
“嗤嗤嗤！”
魔胎上面出现数之不尽的口子，腐肉像是液体一样，从四周墙壁流淌下来，染湿了地面。
柳无邪身体漂浮在空中，一个纵射，冲向暹螺。
“喋喋喋！”
暹螺发出喋喋的笑声，让人毛骨悚然。
“咻咻咻！”
一道道骨剑，从暹螺的口中喷出来，这让柳无邪脸色大变。
“好古怪的攻击！”
这些骨剑，并非天然形成，而是暹螺体内的骨骼。
利用自己骨骼作为兵器，柳无邪还是第一次遇到。
每一道骨剑，得到魔之力的加持，犹如神兵利器，直奔柳无邪面门。
剧烈的呼啸之声，撕碎了周围的空间。
柳无邪人在半空，无法闪避，左手祭出伽罗神匕。
“斩！”
左右开弓，右手饮血刀，劈向周围那些腐肉，伽罗神匕斩向那些骨剑。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
射向自己的骨剑，全部炸开，化为一道碎末，消失在天地之中。
射完骨剑后，暹螺依旧没有死去，身体竟然还能活动。
没有骨骼，身体软绵绵的，像是一道幽灵，飘向柳无邪。
“大因果术！”
没有任何迟疑，柳无邪祭出大因果术。
祭出的那一刻，苍穹上爆发出一百零八尊佛陀，发出刺耳的梵音。
声音出现的那一刻，暹螺发出凄厉的惨叫声。
盘踞在周围的魔胎，不断收缩，居然害怕大因果术。
这让柳无邪很是吃惊，上次在轮回世界，冥族还有石族他们，同样不喜欢大因果术。
没想到魔族也不喜欢，这大因果术，有诸多玄妙，柳无邪如今掌握的，不过一丝皮毛而已。
压制住暹螺后，柳无邪长驱直入，伽罗神匕狠狠斩下。
空间传来一阵猛烈晃动，魔胎脱离了石壁，朝柳无邪席卷而至。
“奇怪，魔胎为何主动对我攻击。”
柳无邪眼眸闪过一丝凝重。
进入万腐之地后，魔胎已经附着在腐肉之上，正常情况下，不会主动出手。
“伽罗神匕！”
柳无邪发现伽罗神匕上散发出淡淡的光泽，似乎某种能量被激活了。
他早就知道，伽罗神匕里面还隐藏着大量的秘密。
这段时间，他试探过各种办法，无法解开伽罗神匕中到底藏着什么玄机。
“难道是腐气？”
柳无邪心底划过一丝明悟，迅速调动万腐之气，注入到伽罗神匕之中。
令人窒息的一幕出现了，平静的伽罗神匕，释放出骇然的青芒。
“嗤嗤嗤！”
青芒四射，将暹螺切割成无数碎片，犹如雨点一般，散落在地面上。
事情远远没有停止，青芒还在爆射，斩在了魔胎表层。
青芒所过之处，魔胎发出滋滋声，被切割的地方，居然无法愈合。
这让柳无邪面色狂喜。
以他现在的修为，跌落万腐之地，根本无法活着出去。
就算他杀了暹螺，也无济于事，最终还是会被困死在此处。
伽罗神匕展露出来的力量，让柳无邪心惊不已。
“不愧是罗刹神打造的宝物，威力堪比仙帝器了。”
柳无邪再次挥舞下去，青芒要比刚才还要强盛几分。
周围空间像是水流一般，被伽罗神匕轻松切割开。
魔胎居然在后退，不敢面对伽罗神匕。
鬼眸祭出，很快锁定魔心的位置。
只要摧毁了魔心，魔胎就会陷入沉睡之中，下次苏醒，也许是几百万年后了。
身体长驱直入，直奔魔心而去。
“黑子，能听到我说话吗？”
柳无邪一边出手，大声呼道，想要知道黑子身在如何。
腐气腐蚀力太强大了，可以轻松将仙尊境化为一滩血水。
这都过去快盏茶时间了，也不知道黑子跟龙天他们现在如何。
黑子没有回应，这让柳无邪更加担心。
“破天！”
左右交换，收起饮血刀，伽罗神匕指向苍穹。
神秘斧印融入伽罗神匕之中。
顷刻之间！
周围空间陡然炸裂。
哈尔魔皇他们并未离开，一直守在魔潭四周。
“轰！”
魔潭突然炸开，一道水流，冲向苍穹，形成大量的雨滴，落在魔族身上。
“魔皇大人，潭底发生了什么事情，难道是魔胎要上来了？”
聚集在四周那些魔族，对魔胎忌惮不已。
“后退三百米！”
哈尔魔皇一声令下，所有魔族后退了三百米。
纵然是魔胎出现，也危机不到他们。
魔潭还在翻滚，像是滚烫的沸水，恐怖无比。
而万腐之地，战斗还在继续。
得到神秘斧印的加持，破天已经达到一个匪夷所思的程度。
按照柳无邪的推测，这一招已经堪比仙皇一击。
伽罗神匕全盛时期本就是仙帝器。
而破天这门仙术，凌驾于所有仙术之上。
两者叠加，威力可想而知。
魔胎避无可避，周围都是腐肉，纵然逃，又能逃到哪里去。
鬼眸层层穿透，终于找到黑子他们所在的位置。
黑子艰难的在魔胎之中行走，身体表层，已经被一层腐肉包裹，步伐越来越慢。
至于龙天还有龙小玉他们，已经陷入昏迷状态，表层的龙鳞，正在慢慢溶解。
万腐之地传来剧烈晃动，导致方圆几万米都在下沉。
魔潭中的水流开始倒灌，不断的朝四周蔓延。
魔族越退越远。
更多的腐肉，像是蠕动的臭虫，朝柳无邪包裹过来。
魔胎虽然没有灵智，却能做出本能攻击。
“滚开！”
大天雷术祭出，无尽的雷电，从四面八方袭来，将蠕动的血肉全部掀飞出去。
身体再次逼近魔胎，距离魔心越来越近了。
“扑通！”
“扑通！”
魔心每一次跳动，周围空间跟着颤抖一下。
从魔心之中，渗透出近乎液体一般的魔之力，像是洪水猛兽，冲向柳无邪的大脑。
柳无邪元神一阵恍惚，被魔之力给侵蚀了。
“天道神书，照拂！”
素娘迅速出手，轻松压制住了魔之力。
没有魔之力的压制，柳无邪肆无忌惮出手。
虽然天道神书压制住了魔之力，魂海之中还是沾染大量的魔气，导致他的思维，出现了分裂现象。
柳无邪现在不知道自己是人还是魔。
人也好！
魔也罢！
对于他来说，这些无关紧要。
伽罗神匕释放出的青芒，迅速化为一道强光，钻入魔胎之中。
“嗤嗤嗤！”
青芒不断撕裂，魔胎表层一点点剥开。
魔心太深了，仅仅一招，居然未能将其撕开。
青芒抵达深处，被一股诡异的能量给抵挡住了。
“魔骨！”
在魔心周围，出现大量的魔骨，这些骨骼，都是被魔胎吸进来的那些魔族。
这些魔族血肉被魔胎同化掉了，而骨骼，形成一道防御圈，将魔心牢牢的护在中间。
通过肉眼，可以看清楚魔心的位置了。
这是一颗超级大的黑色心脏，足足有一座房屋大小。
如此之大的魔心，简直是闻所未闻。
再次举起伽罗神匕，调动剩余的腐气，涌入其中。
“破天！”
依旧是破天的起手式。
连续施展两招，导致太荒世界中的仙气，以肉眼可见的速度减少。
再不能摧毁魔心，死的将是柳无邪。
魔胎根本无法杀死，因为他没有寿命。
摧毁魔心，会让魔胎陷入沉睡，这样就能救出龙天跟黑子了。
这次释放出的青芒，要比刚才还要强横几分，柳无邪已经豁出去了。
身体距离魔心只有十米之遥，魔心跳动形成的音频，竟然能干扰柳无邪的元神。
淡淡的波纹，涌向四周，导致柳无邪大脑晕乎乎的，随时都能晕过去。
“灵魂之剑！”
柳无邪再度变招，让灵魂之剑先打头阵。
凌厉无匹的剑气，超过青芒，出现在魔心不远处。
护住魔心的那些魔骨迅速收缩，抵挡住了灵魂之剑的攻击。
“嗤！”
魔骨上面裂开一道口子，被灵魂之剑险些震碎。
“饮血刀！”
柳无邪召唤一声，饮血刀得到命令后，迅速掠出。
化为一道血红色刀罡，顺着灵魂之剑的轨迹，再次冲向魔骨。
饮血刀乃仙皇器，威力无匹。
“咔嚓！”
撞向魔骨的那一刻，数十根魔骨四分五裂，化为无数碎片。
这一次，魔心彻底呈现在柳无邪面前。
魔胎还在挣扎，调动更多的魔骨过来，阻拦柳无邪。
“我岂能再给你机会。”
柳无邪眼眸中渗透悚人的寒光，无边无际的杀气，席卷天穹。
整个万腐之地，陷入一片死寂。
只有青芒穿梭空间，形成的滋滋声。
落下的那些腐肉，承受不住青芒的碾压，全部被蒸发掉了。
可能是柳无邪的进攻，导致魔胎所有力量集中在魔心这一块，给黑子减轻了压力。
黑子大手一抓，将缠在身体上的液体全部撕开。
没有液体的纠缠，速度加快了很多，直奔龙天他们三个而去。
再不出手，龙天他们就要死了。
起初的时候，龙天还有一丝意识。
随着时间的流逝，腐气钻入他的体内，侵蚀他的五脏六腑，已经陷入昏迷之中。
黑子第一个靠近的是龙天，将缠住龙天身上的液体全部清理掉。
紧接着，黑子拼命敲打龙天的身体。
没有别的办法，只能通过敲打，强行唤醒龙天。
敲打了数息时间，龙天终于睁开了双眼，一脸茫然地看向四周。
“龙天，快带他们两个出来。”
柳无邪的声音，这时候在龙天耳边响起。
刺中魔心，魔胎必然收缩。
强横的收缩力，会将他们碾压成齑粉。
唯一的办法，摧毁魔心之前，帮助他们从魔胎之中逃出来。

第二千五百五十一章 仙尊一重

听到柳无邪的声音后，龙天迅速精神，顾不得身上传来的疼痛，艰难的站起来。
跟黑子一起，冲向龙江跟龙小玉。
将两人身上的液体全部清理干净，大声的呼唤。
青芒距离魔心越来越近了，他们再不出来，时间就来不及了。
魔胎调动更多的魔骨，抵挡青芒的攻击。
“时间来不及了，你们快出来。”
柳无邪大声喝道，让他们两个先出来。
龙天呼唤了无数次，龙江跟龙小玉一直昏迷不醒。
“黑兄，多谢救命之恩，你快走吧。”
龙天回头，让黑子走吧，自己留下来陪龙江他们兄妹。
这次事情后，不仅让龙天领悟了亲情之力，也领悟了生命之力。
只要领悟了信仰之力，就能打造出完整的八宝浮屠了。
唯有经历死亡，才能真正意识到生命的存在。
黑子不可能丢下他们，伸手抱起了龙小玉，朝外面走去。
龙江化为龙形，根本抱不起来，不像是小玉，依旧保持人形的模样。
千分之一刹那！
青芒在魔骨收缩之前，成功击穿了魔心。
“噗嗤！”
大量的黑色液体，从魔心之中溢出，渗透出无尽的腐气还有魔灵之力。
“好浓郁的魔灵之气！”
柳无邪一脸震惊之色。
祭出吞天神鼎，吞噬魔心中的力量。
这些魔灵之气，要比魔灵晶还要纯净万分。
只要炼化了这些魔灵之气，就能突破到仙尊境了。
气势攀升速度极快，不到半息功夫，跨过仙君九重巅峰。
仙尊大门缓缓升起，要比仙君大门更为厚重。
奇怪的是，仙尊大门竟然是黑色的，应该是受到魔灵之气的影响。
刺穿魔心的那一刻，巨大的魔胎，迅速收缩，形成强横的力量，挤压龙天他们的身躯。
黑子抱着龙小玉，撕开了魔胎，成功从里面逃出来。
龙天跟龙江依旧在魔胎体内。
刚才还是百丈高的魔胎，眨眼间的功夫，缩小了一半左右。
“咔咔咔！”
龙天还有龙江体内的龙骨，传来咔咔声，断裂了几十根。
可能是受到剧烈疼痛的影响，龙江终于悠悠醒来。
醒来的那一刻，龙天托起他的身体，朝魔胎外面冲去。
魔胎还在收缩，收缩的越小，压力越大，龙天他们冲出来的希望更加渺茫。
“八宝浮屠，助他们一臂之力！”
八宝浮屠乃龙族神器，最适合营救他们两个。
强横的撞击力，撞飞了无数碎肉，给龙天还有龙江清理出来一条道路。
收缩还在继续，刚形成的道路，瞬间被腐肉覆盖。
“快进八宝浮屠！”
柳无邪招呼一声，让他们两个进入八宝浮屠。
两龙化为残影，趁着魔胎收缩之前，成功钻入八宝浮屠内部。
“饮血刀，斩！”
柳无邪一招连着一招，几乎是一气呵成。
既要突破修为，还要营救他们几个，换做常人，很难做到这一点。
饮血刀凌空斩下，再次撕开一道口子。
八宝浮屠迅速从口子里面钻出来，回到柳无邪掌心。
来不及放出龙天他们，直接收入太荒世界，调动龙气滋养他们的身体。
他们伤势极其严重，需要大量的龙气才能修复。
抽调一部分龙气，注入到龙小玉体内。
相比起他们两个，龙小玉伤势居然不是最严重的。
主要是龙小玉还没化为龙形，就被魔胎吞噬进来了。
体型越大，腐肉侵占的面积越大。
魔胎还在收缩，大量的腐肉，从四面八方袭来。
将黑子跟龙小玉收进吞天神鼎，柳无邪目光看向四周。
“主人，你要尽快离开这里，魔胎用不了多久就会炸开，形成的威力，足以将你杀死。”
素娘这时候出言说道，让主人赶紧逃出去。
鬼眸还在不断查看，渗透到那些石壁之中，寻找离开之法。
回去的路已经没有了，被魔胎堵死。
魔心中的魔灵之气，快要耗尽了，而魔胎还在拼命地挣扎。
“突破！”
柳无邪选择先突破境界。
达到仙尊境，动用的手段更多，纵然是面对魔胎炸开，活下来的概率也更大。
仙尊大门，被无情撞碎，成千上万片仙尊法则随风而落。
短短一个时辰，迎来两次突破，太荒世界再次发生巨变。
变化最大的则是各大世界，变得更加完善。
只用了三息时间，突破到仙尊一重后期。
鬼眸渗透的力量，要比刚才更为纯粹。
应该是修为提升后，导致鬼眸跟着一起提升。
突然！
柳无邪目光锁定左侧石壁，那边传来轻微的波动声。
像是清风拂过，吹在石壁上，形成的反弹声。
“那边好像是空心的！”
纵身一跃，直奔左侧区域而去。
之前四周被魔胎覆盖，根本看不到石壁，到处都是腐肉。
魔胎缩小了一半后，裸露出来很多腐朽不堪的黑色石头。
“伽罗神匕！”
招呼一声，伽罗神匕自己飞出去，撞在了黑色石壁上。
“轰隆！”
石壁遭受猛烈撞击，导致整个万腐之地都在晃动，如同地震了一般。
守在魔潭四周的那些魔族，一个个表情凝重。
他们并不知道，魔潭深处到底发生了什么。
暹螺下去这么久了，依旧没有消息传递上来。
无奈之下，哈尔魔皇再次挑选几名高手，让他下去查看。
刚靠近魔潭，就被一股强横的吸力给吞噬进去。
眼睁睁看着部下被魔潭吞噬掉，哈尔魔皇眼眸阴沉的可怕。
还没抓到柳无邪，他已经折损了好几名大将。
伽罗神匕仅仅将石壁撕开一道缺口，并未彻底将其斩开。
魔胎收缩到一定的程度后，居然开始膨胀。
这是要炸开了，不亚于巅峰仙皇自爆。
纵然柳无邪领悟了永生之躯，自爆的威力，能轻松撕碎他体内的生命法则。
失去了生命法则，永生之躯无法复原，也就是真正的死去。
“八宝浮屠！”
“饮血刀！”
“阴阳界碑！”
“地狱神殿！”
柳无邪将能调动出来的力量，全部祭出。
“轰！”
八宝浮屠撞在了石壁上，再次裂开一道口子。
“咔嚓！”
饮血刀劈开一道缺口，大量的碎石落下。
“崩！”
阴阳界碑撞击上去，洞口更大了。
“轰隆！”
地狱神殿最为恐怖，将口子放大好几倍。
一股幽暗之风，从黑洞之中渗透出来，席卷整个万腐之地。
魔胎膨胀的速度越来越快，大量的碎肉朝柳无邪飞来。
周围的空间，顿时变得无比凝固，像是万钧巨力压在柳无邪的身体上，行动速度大大受制。
“快走！”
此时不走，更待何时。
等魔胎炸开，很快就能淹没打开的缺口。
黑色的石块，仿佛拥有生命，竟然在愈合。
常年被魔胎侵蚀，这里的一切，早已成为魔胎的一部分。
调动空间之力，身体犹如流星，钻入黑洞之中。
如同跌进地狱深渊，柳无邪身体不断下沉。
四周漆黑一片，伸手不见五指，只有无尽的幽暗之风，从四面八方袭来。
“轰隆！”
就在柳无邪离开不久，万腐之地传来一道剧烈炸鸣声，整个天地都在晃动。
魔潭中的水流，犹如密集的箭矢，不要命的射向四周。
形成的余波，轻松斩杀大批普通魔族。
幸好他们提前后退，不然连魔尊境都很难幸免。
看着炸开的魔潭，哈尔魔皇跟麦卡锡魔皇相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
这是什么力量，能将巨大的魔潭掀开。
纵然是他们，都做不到这一点。
咆哮的魔潭，持续了盏茶时间，这才慢慢停息。
谁也不知道，魔潭下方到底发生了什么。
万腐之地已经炸裂，切断了跟外界的联系。
失去魔心后，魔胎陷入沉睡当中，不知道何年何月才能苏醒。
下次苏醒，也许是几十万年后，也许是几百万后，也许永远都不会诞生魔心了。
柳无邪身体还在下沉，祭出鬼眸，勉强能看到周围。
“扑通！”
下沉了一炷香左右时间，身体狠狠的摔在地面上。
摸了摸屁股，柳无邪从地面上站起来，一丝微弱的光线，透着石壁渗透到柳无邪面前。
“终于逃出来了。”
光线极其微弱，只能勉强看到。
魔界没有日月，因为魔族不喜欢阳光。
这也是很多魔族，不愿意离开魔界的原因。
在阳光的照射下，魔族战斗力不足全盛时期五成。
顺着光线，朝上面爬去。
利用饮血刀，花费了盏茶时间，终于挖出一个大洞。
从洞口里面爬出来，躺在黑褐色的地面上，大口的喘息。
此刻魔潭四周，哈尔魔皇他们迟迟没有离去。
再次派遣一部分魔族前往魔潭。
这次魔潭没有传来吸力，这些魔族顺利下潜。
足足过去一个时辰，下去的那些魔族纷纷游上来。
“下面如何？”
哈尔魔皇冰冷的问道。
“回禀魔皇大人，下面一片疮痍，应该发生过大战，没有找到暹螺统领跟柳无邪他们。”
回到岸上的魔族，将魔潭下面情况如实说道。
换作之前，下去的人，瞬间被魔胎吃掉。
魔胎炸开后，魔潭已经没有太大的危险了。
哈尔魔皇一个纵射，钻入魔潭之中，亲自下去查看一番。
另外一处！
柳无邪休息好了后，从地面上站起来，茫然的看向四周。

第二千五百五十二章 十大魔皇

环顾一圈，发现早已离开了魔潭位置。
龙天他们三个得到龙气的滋养，伤势恢复的很快。
太荒世界中的龙界，不论是法则还是龙气，并不比真正的龙界弱。
在强横的龙界法则滋养之下，三龙伤势基本没有大碍。
晋升仙尊后，修为更加精湛，鬼眸祭出，方圆万里，尽收眼里。
“接下来的日子应该不会平静了，哈尔魔皇定会无休止的追杀自己。”
魔潭的时候，柳无邪已经得知哈尔魔皇身份。
十大魔皇没有一个好招惹的，况且这里又是魔界。
其他九大魔皇，已经调遣魔族大军，搜寻自己的下落。
刚才鬼眸所及之处，看到许多魔族大军，正在集结待发。
这可不是好现象，魔界虽然巨大，迟早会被他们找到。
虽然他达到仙尊境，面对高级魔皇，没有一丁点胜算。
修为到了后期，越级挑战越来越难。
以他现在的战斗力，充其量只能抗衡仙皇一二重。
唯有达到巅峰仙尊境，才能对付巅峰仙皇，能跨一个大境界杀人，足以逆天了。
至于龙一他们，早已不知所踪，不知道逃往何处。
打开八宝浮屠，将龙天他们三个放出来。
“柳兄，这次多亏了你，我们三个才得以活下来，大恩不言谢。”
龙天三人出来后，连忙朝柳无邪施礼。
关键时刻，龙一抛弃了他们，独自离开。
虽然他们不怨恨，不代表他们就能坦然接受。
能同生共死，才能称之为朋友。
“换做是你们，我相信你们也不会丢下我一个人，客套的话暂且放下，时间紧迫，我们尽快找到圣冥魔果。”
柳无邪示意他们不用客套。
换做龙天，同样会这样做，宁可牺牲自己，也不会丢下队友。
“柳兄，接下来我们怎么做？”
不知不觉，他们三个以柳无邪为首。
不论是经验还是战斗力，他们三个加在一起，未必是柳无邪的对手了。
“接下来情况可能对我们很不利，魔族已经发现了我们的行踪，正在调遣大军，搜寻我们的下落，用不了多久，就能找到我们。”
柳无邪皱了皱眉，一脸无奈之色。
魔族繁衍速度极快，数量众多，加上魔界有没有山脉，大多都是平原，根本没有藏身之地。
想要找到他们，并不是很难。
“那我们怎么办？”
龙江一脸愁容，这次因为小玉，险些连累了大家，至今还内疚不已。
“既然无处藏身，那就混入魔族的队伍中，只有这样，才能掩人耳目，顺便寻找圣冥魔果的下落。”
柳无邪沉吟了一下，眼眸中闪过一丝异样之色，已经想到了对策。
“混入魔族队伍中？”
龙天跟龙江相视一眼，他们是龙族，只要靠近魔族，体内的龙气必然泄露。
别说混入魔族，靠近魔族千米之内，就会被他们识破身份。
“这就需要委屈你们三个了，暂时呆在八宝浮屠，我不会隔绝跟外界的联系，这样你们也能知道外界的一举一动。”
柳无邪诚恳的对着三人说道。
找到圣冥魔果不仅仅是为了救治魔族那些强者，更重要柳无邪要救治敖霸他们几个。
龙族那些强者死了也就死了，他还真的不怎么关心。
“这有什么委屈的，只要能拿到圣冥魔果，就算要了我们三个的命也在所不惜。”
龙天以为要让他们三个做诱饵，只是暂时呆在八宝浮屠之中罢了。
他们体内的伤势，虽然恢复的差不多了，暂时不宜大战，还需要继续温养一段时间。
安排好了之后，龙天他们三个进入八宝浮屠。
伸手一招，八宝浮屠钻入吞天神鼎，太荒世界的情况，不宜泄露。
刚才只是借助太荒世界中的龙界之气修复他们伤势，他们并不知道太荒世界的存在。
四周无人，柳无邪身体一点点变化，太荒世界中渗透出滚滚魔气，将自己身躯包裹起来。
魔族长相跟人类有七分相似，柳无邪只是简单易容一番，加上魔气的掩盖，跟正常魔族，一般无二。
纵然是魔皇强者，也很难发现他的真身。
这就是太荒世界的妙用，可以幻化出各大种族。
做好之后，迅速朝远处掠去，尽快找到一支魔族大军，混入其中，就能打探消息了。
魔尊境在魔族，已经有很高的地位了，以免惹人怀疑，暂时将修为压制在魔君境左右。
这个修为不高不低，走到哪里，也会备受重视。
万米之外！
一支百人魔族大军，正在地毯式搜索。
领头的是一名魔尊七重强者，朝着远处山峦前进。
柳无邪加快了步伐。
远处那支队伍，很快发现了柳无邪。
被发现后，柳无邪并未掩藏自己的身体，大大方方的朝对方赶去。
“你是哪个队伍的，为何只有你自己。”
领头的那名魔尊强者，一副质问的口吻，柳无邪模样太陌生了。
“回禀统领，我是麦卡锡魔皇手底下第七大军，之前遭遇了龙族伏击，我跟队伍走散了。”
柳无邪不慌不忙，谎称是麦卡锡魔皇手底下的大军。
之前在魔潭的时候，沉入潭底的时候，隐约听到岸边传来谈话。
除了哈尔魔皇外，麦卡锡魔皇，也率领了大军前往魔潭。
每个魔皇下面，最少有十支大军，每支大军少说有几十万人。
合并在一起，那就是几百万魔族大军。
这些年魔族没少率领大军进攻其他位面，尤其是仙界，每间隔几年就会进攻一次。
听到是麦卡锡魔皇手底下的将士，这名魔尊统领放松了警惕。
刚才他查看过柳无邪身份，的确是魔族，不像是人类伪装。
人类再怎么伪装，无法改变自己的骨骼跟肉身。
永生之躯可以随意幻化，加上太荒世界中的魔界，跟他现在所处的魔界，几乎没有区别，除非是魔帝，才能识破他的身份。
最近一两年，各大位面的仙帝，魔帝，还是龙帝，纷纷离开，至于去了哪里，至今还无人知晓。
“麦卡锡魔皇大军在那边，你沿着这条路，朝那边走，就能找到他们了。”
魔尊统领右手指向左前方，让他沿着这条路走，很快就能跟麦卡锡大军汇合。
柳无邪心里很清楚，他根本不是什么麦卡锡手底下第七大军的将士，一旦跟麦卡锡大军合并，身份很快就能泄露。
从谈话中得知，这名魔尊统领名叫马卡特，是霍斯魔皇手底下一名统领。
魔族十大魔皇从天无苍口中，柳无邪尽数掌握。
排名第一的是泰勒魔皇，修为极高，已经达到半步魔帝境，只差一步，就能晋升魔帝。
十大魔皇分别是：泰勒，哈尔，麦卡锡，卢克斯，贝丝，霍斯，迈亚斯，卡门，埃拉以及冈特。
当年就是贝丝魔皇发现了天无苍，派人下凡，将天无苍接上来，成为十大圣子之一。
十大魔皇，只有贝丝魔皇没有成家立业，并无子嗣。
“马卡特统领，我们到底在找谁啊，为何出动了这么多大军。”
柳无邪并未离开，而是好奇的朝马卡特问道。
他只是魔君境，按理说，接触不到高层信息。
马卡特不一样，他是魔尊七重，掌管近千名魔族大军，这只是他手底下其中一支队伍，接触的信息，远要比柳无邪更多。
“一个叫柳无邪的小子，十大魔皇都在找他。”
马卡特倒也没有隐瞒。
霍斯魔皇跟麦卡锡魔皇关系不错，导致下面这些魔族，平时见到也很熟络。
“我好像听统领提及过这个小子，他不是在仙界吗，怎么会跑到魔界来。”
柳无邪随着他们，继续朝前走去，一边走一边询问。
“具体我也不清楚，这次除了柳无邪之外，还进来不少龙族，听上头讲，可能是为了寻找圣冥魔果。”
马卡特知无不言，反正这也不是什么秘密了，很快就能传遍整个魔界。
既然他们进来了，就没打算让他们活着逃出去。
柳无邪是暗暗心惊，没想到魔族这么快，就猜到了他们进来的意图。
坐在八宝浮屠中的龙天三人，同样是吃惊不已。
魔族识破了他们的意图，对接下来的计划，十分不利。
拿不到圣冥魔果，意味着龙族将有大批高层死去。
“奇怪，龙族要圣冥魔果做什么。”
柳无邪不动声色的问道。
听着像是自言自语，又像是朝马卡特问道，这就是问话技巧。
“应该是有重要龙族误食了绝龙草，只有我们魔界的圣冥魔果才能解开绝龙草的毒。”
马卡特只是魔尊七重，没想到知道的信息倒是不少，让柳无邪很是惊讶。
这些信息，一般的魔族，根本不知晓。
如果是普通龙族，误食了绝龙草，绝对不会派龙族前来魔界，只有那些身份高贵的龙族，才值得他们冒险。
“真是岂有此理，圣冥魔果乃我们魔族第一圣物，他们竟敢亵渎。”
柳无邪义愤填膺，装作很生气的样子。
只有这样，才不会让他们起疑心。
“哼，圣冥魔果岂是那么容易得到。”
马卡特冷笑一声，不再说话，继续朝前走去。
为了杜绝他们怀疑自己，走了一段路后，柳无邪顺着马卡特指引的方向，前去跟麦卡锡大军汇合。
“柳兄，从马卡特言语中应该能听出来，我们想要拿到圣冥魔果，恐怕没有那么容易。”
龙天忧心忡忡的说道。

第二千五百五十三章 夺魁大赛

龙天的担忧不无道理。
没遇到魔族之前，还有机会抢夺圣冥魔果。
现在情况变了，魔族已经知道他们的意图，肯定会提前做好布置。
贸然闯入，容易跌入魔族陷阱当中。
别说抢夺圣冥魔果，能不能全身而退，都是一个未知数。
柳无邪也陷入沉思，接下来所有的计划，对他们都不利。
加上他跟哈尔魔皇之间的恩怨，让这次之行，变得扑朔迷离。
“走一步算一步，肯定能想到其他办法。”
柳无邪深吸一口气，不论面对任何困难，都绝不妥协。
暂时看不到希望，不代表一直没有希望。
只要抓住一丝机会，就能拿到圣冥魔果。
龙天嘴角动了动，最终还是没说话。
其实他不说，柳无邪也知道他想要说什么，无非是想要尽快找到龙一他们。
人多力量大，夺取冥神魔果希望更大。
柳无邪并没打算寻找龙一，他们的死活，跟自己有个屁关系。
他的目标，是救治敖霸四个，至于其他龙族，死了也就死了。
龙一丢下龙天，让自己置身魔族之中，不主动找他们麻烦，已经是谢天谢地了。
龙天知道柳无邪对龙一他们心怀恨意，所以到嘴边的话，又咽了回去。
沿着道路，走了约莫一炷香左右时间，果然看到一支百人大军，正是麦卡锡手底下的一支队伍。
柳无邪细心发现，十大魔皇手底下的大军服饰，似乎有所不同。
虽然他易容成了魔族，身上的装扮，跟魔族依旧有些差别。
已经被麦卡锡的队伍发现了，避无可避，只能硬着头皮走上去。
这时候避开，容易起疑心。
“见过统领！”
柳无邪连忙上前，低着脑袋，朝这支队伍的首领鞠躬。
领队的是一名魔尊六重，修为要比马卡特略低一些。
首领看了一眼柳无邪，脸上闪过一丝狐疑之色。
“队伍中其他人呢，怎么只剩下你一个。”
首领端量一番后，朝柳无邪问道。
“回统领，队伍遭到龙族冲击，我跟首领他们走散了。”
柳无邪没有任何犹豫，快速说道。
听到龙族，首领跟其他魔族脸色大变，他们寻找这么久，就是为了寻找龙族下落。
“在什么地方遇到的龙族。”
首领迫不及待的问道。
如果能锁定龙族下落，及时通知魔皇大人，肯定会赏下大批奖励。
每尊魔皇下面统领不下几十人，彼此之间明争暗斗，都希望能得到魔皇大人的青睐。
尤其是那些普通魔尊境，地位并不高。
也许一个机会，就让他们平步青云。
“前面那座山脉。”
柳无邪指了指很远的地方，从这里赶过去，需要个把时辰。
“我们过去看看。”
这名统领没有任何犹豫，率领队伍，朝远处赶去。
柳无邪之所以这样说，目的是转移视线，以防这名统领盘问自己的身份。
果然！
听到龙族下落，这名首领忘记了盘查柳无邪。
跟着队伍后面，跟其他魔族很快打成一片。
从其他魔族口中得知，他们的队长叫雷克，是麦卡锡手底下第九大军其中一支小队，大首领是一名巅峰仙尊境。
他们这支小队，主要负责巡逻，一旦发现龙族行踪，立即给大首领传信。
雷克并没有将消息传递给大首领，而是独自率领队伍前进，目的是想要邀功。
魔族争斗，同样十分激烈，并非外界想的那样。
地位越高，享受的资源越多，提升修为越快。
任何种族都是如此，魔族也不例外。
“雷克统领，我听其他人说，龙族这次进入魔界，是为了抢夺我们的圣冥魔果，这是真的吗？”
柳无邪试探性的朝雷克问道。
之前从马卡特口中已经探到一些口风，信息不是很多。
“你听谁说的？”
雷克看了一眼柳无邪，总觉得柳无邪太面生了，从未见过他。
“马卡特说的。”
为了打消雷克的疑虑，柳无邪并未撒谎。
果然！
听到马卡特三个字，雷克心中的疑虑，消了一大半，对柳无邪身份并不是很怀疑了。
马卡特修为比他还高，要是有问题，马卡特也不会跟他说这些东西。
“圣冥魔果再有十天就要成熟了，龙族想要拿到，可不是那么容易，十大魔皇已经在圣冥魔果周围，布置了重重陷阱，就怕龙族不来，只要他们敢来，就有来无回。”
雷克发出一声狞笑，这次进来十尊龙族，十大魔皇已经商议好了。
等活捉他们后，将他们豢养在魔界，每天喝他们的龙血，这样就能取之不尽，用之不竭。
听到圣冥魔果即将成熟，柳无邪心里咯噔一声。
要是被摘走了，他们岂不是没有机会了。
圣冥魔果百年才结一次，错过了这次，又要等下一个百年。
纵然魔界有储存的圣冥魔果，必定保存在极其隐秘的地方，想要拿到，更加的不容易。
“太好了，这样我们都能喝到龙血了。”
柳无邪连忙附和。
坐在八宝浮屠中的龙天三人，腮帮子鼓起来，杀意毕露。
生气归生气，想到魔族布置了重重陷阱，龙天他们又面露担忧，生怕龙一他们误闯陷阱之中。
以龙天的性格，得知圣冥魔果的下落，肯定会想办法前往。
跟雷克聊天越来越多，雷克也渐渐放下警惕心，对柳无邪倒也不是很抵触。
主要柳无邪善于揣摩，钻研人性。
不论是人族，还是魔族，他们都有一个共同点，他们都争强好胜。
尤其是魔族，更是争勇斗狠。
“今年不知道摘取圣冥魔果的资格花落谁家，要是落入我们麦卡锡部落就好了。”
跟柳无邪并肩行走的一名魔族突然开口道，语气中透着一丝无奈。
柳无邪眼眸一亮，难道摘取圣冥魔果，还需要特殊手段不成。
“别想了，泰勒部落已经蝉联十届第一，今年不出意外，他们依旧能拿到夺魁大赛的第一名。”
这些魔族相互议论，并未避讳柳无邪。
他们所说的这些事情，对他们而言，太稀松平常，几乎每个魔族都知道。
对柳无邪来说，如同晴天霹雳。
柳无邪偶尔插一句，经过一番旁敲侧击，终于从他们口中，搞清楚夺魁大赛的目的。
摘取圣冥魔果，是一件极其神圣的事情，十大部落都想摘取，一共只有三枚，注定无法分均。
几万年前，魔帝提出一个建议，搞出一个夺魁大赛，十大部落相互比拼。
获胜者，才有资格摘取圣冥魔果。
连续十届了，一直被泰勒部落获得第一，这也导致其他部落对泰勒部落越来越不满。
不满归不满，谁让泰勒修为远要高于其他九位魔皇，只能忍气吞声。
不知不觉，队伍已经赶到柳无邪指定的地方。
“是这里吗？”
雷克朝柳无邪问道。
“就在不远处！”
柳无邪指了指远处山坳，就是那片区域。
“你们留在这里，我去看看。”
以防有危险，雷克抽调两名魔族朝山坳掠去，让其他魔族留在原地。
“带我一起过去看看吧，也许能遇到走失的队伍。”
柳无邪连忙追上来，紧跟在雷克身后。
雷克没有阻止，毕竟柳无邪不是他们队伍成员，没有管辖权。
四道人影，直奔山坳而去。
柳无邪之所以选择这里，自然有他的目的，因为只有这片区域，除了他们之外，没有其他魔族了，方便他接下来行事。
“龙天，准备好了吗？”
柳无邪一边行走，一边暗中沟通龙天。
这次机会，不容有失。
不久前，柳无邪将这个计划跟龙天他们商议的时候，龙天是极力阻止的。
这样做太危险了，一个不慎，就是万劫不复。
为了能拿到圣冥魔果，柳无邪只能选择铤而走险。
“准备好了！”
龙天面露坚定之色，这个任务，不仅关乎能否找到圣冥魔果，还关乎他们的生死存亡。
距离山坳越来越近，柳无邪心脏扑通扑通直跳。
八宝浮屠化为一道光点，消失在他面前，雷克只是普通仙尊境，根本感知不到。
“有龙气！”
还未踏入山坳，雷克就感知到淡淡的龙气，面露喜色。
三步并作两步，终于抵达山坳处。
只见山坳深处，躺着一尊奄奄一息的龙族，浑身都是鲜血。
“雷克队长，我们发达了，这里竟然有一尊受伤的龙族。”
跟雷克一起过来的两名魔族，眼露精光，他们的运气也太好了。
“雷克大人，我们要小心，以免这是一个陷阱。”
柳无邪不忘提醒一句。
“怕什么，没看到这头龙族已经快死了吗，要是让其他魔族抢在前面，我们连汤都喝不到了。”
跟在雷克身后的两名魔族，早已失去了理智，体内魔血蠢蠢欲动。
只要喝了龙血，他们就能突破到魔尊境了，在魔族地位，又会提升不少。
雷克一咬牙，欲望很快占据了他的理智。
只要活捉了这头龙族，麦卡锡魔皇肯定会重重赏赐，这样他就能跟其他巅峰魔尊一样，享受极高的待遇了。
不到片刻功夫，四人出现在龙族身边。
看着肥硕的龙族，雷克一脸迫不及待之色，张口就要喝龙族的血。
另外两名魔族也不例外，张开锋利的獠牙，咬在龙族的身体上。
龙族虽然受伤了，有龙鳞护体，想要撕开他们的防御，并不容易。

第二千五百五十四章 混入

柳无邪没动，静静地看着他们，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
趴在山坳中的龙族，正是龙天。
身上的血，是之前受伤的，并未将其清理掉。
魔族牙齿太锋利了，终于咬开一道口子，正要喝血，趴在原地的龙天突然动了。
“昂！”
清脆的龙吟之声，响彻天空。
守在远处的近百名魔族，迅速朝这边掠过来。
一记横扫千军，将趴在身上的雷克掀飞。
那两名普通魔君境，直接被卷到山坳外面，砸的七荤八素。
柳无邪当即祭出一柄魔器，朝龙天杀过去。
雷克也反应过来，祭出恐怖的魔尊之力，直接撞向龙天。
如果是全盛时期的龙族，雷克肯定不敢招惹，龙天气息极其微弱，处于生死边缘，他才敢冒险一试。
龙天张开血盆大口，朝雷克狠狠咬下去。
“雷统领，你快逃，我来拦住他。”
柳无邪迅速冲上去，让雷克赶紧逃。
这一幕，自然落在被甩走的两名魔族眼里，他们很是感动。
魔族的血是冷的，他们自私自利，很少为了别人，而牺牲自己。
龙天艰难的挣扎身体，从地面上飞起来，释放出滔天的龙气。
“快通知大统领！”
雷克慌了，没想到这头将死之龙，还能爆发出如此强大的战斗力。
摔到远处的两名魔族，迅速从怀里拿出一个竹筒。
拉响之后，一道白光划过苍穹。
这是魔族一种通讯方式，可以通过光束，确定位置跟传递信号。
麦卡锡其他大军，很快收到信息，朝这边快速赶来。
一旦合围，龙天插翅难飞。
雷克跟柳无邪的攻击，全部被龙天化解。
“雷统领，我们坚持不住了。”
柳无邪被龙天直接扫飞，身体狠狠砸在地面上，口喷魔血。
他将修为控制在魔君一重，能坚持到现在，已经是极限了。
掀飞柳无邪后，龙天托着受伤的身体，张开血盆大口，朝雷克狠狠咬下。
甩到远处的两名魔族脸色大变，想要出手营救已经来不及了。
化形后的龙族太庞大了，可以轻松吞噬好几尊魔族进去。
看着血盆大口，雷克脸色大变，想要避开已经来不及了。
“他是装死的，故意引诱我们过来。”
柳无邪大声说道，声音很大，能传到所有魔族的耳里。
眼看雷克就要命丧龙天之口，柳无邪迅速上前，欲要阻止龙天。
远处传来破空声，已经有大量的魔族，朝这边聚集了。
“吼吼吼！”
龙天发出阵阵咆哮，强横的巅峰龙尊之势，压迫的柳无邪跟雷克两人无法喘息。
站在远处的那些魔族，眼睁睁的看着龙天将雷克还有柳无邪吞噬进去。
进入龙口之后，雷克还在拼命地挣扎。
“雷克统领！”
趴在山坳上的两名魔族目眦欲裂，却没有任何办法。
眼睁睁的看着统领被龙天吃进去。
柳无邪跟雷克两人还在龙口之中，拼命地挣扎。
“龙天，合嘴！”
柳无邪暗中给龙天传音，时间来不及了，大批魔族即将赶到。
龙天只能听从号令，巨大的龙嘴迅速合死，柳无邪跟雷克身体传来咔咔声。
站在外面那些魔族，已经看不到龙口中的情况。
龙口里面，雷克还在挣扎。
突然之间，一柄长刀从身后掠过，收割了他的脑袋。
雷克到死都不明白，为何同伴会杀了他。
杀了雷克后，柳无邪迅速剥夺了他的记忆，穿上他的衣服，容貌一点点变化，跟雷克一模一样。
“雷克统领，记得替我报仇。”
柳无邪做好之后，发出一声怒吼，炸开了一尊魔器，终于将龙口掀开，龙天口角出血。
演戏就要演圈套，不能作假。
撕开一道口子后，雷克从龙口中迅速掠出，浑身都是鲜血。
掠出的雷克，早已不是之前的雷克了，而是易容后的柳无邪。
利用魔气，将境界控制在魔尊六重左右，看起来跟雷克没啥区别。
剥夺了雷克记忆，掌握了他身体中的一切。
迅速朝山坳外面掠去，不敢继续恋战。
龙天没有继续追杀，而是朝远处飞去。
守在远处的魔族，眼睁睁的看着龙族逃走，却没有任何办法。
“雷统领，你没事吧。”
其他魔族纷纷上前，一脸关心之色。
“多谢那位朋友，关键时刻牺牲了自己，我才能得以逃生。”
雷克一脸心有余悸，在场近百名魔族，谁也没有发现，眼前的雷克，已经换了一个人。
龙天逃到远处后，迅速掠下，钻入八宝浮屠，消失的无影无踪。
等了约莫一炷香左右时间，四面八方，涌来大批的魔族。
雷克简单处理一下伤口后，艰难的站起来，身体里面的骨头断裂了好几根，需要好好修养几天。
永生之躯强横无比，这点伤势算什么，为了以假乱真，只能先委屈一下自己。
“雷克，发生什么事情了？”
一尊巅峰魔尊从魔群中走出来，一脸怒色。
天地中的龙气，还没完全挥发，证明不久前这里潜伏着一尊龙族。
雷克不敢隐瞒，将刚才发生的事情，一五一十道出。
朝雷克问话的这名魔族，正是他们的大统领，掌管几万大军，雷克只是他手底下其中一个小统领而已。
从雷克记忆中得知，大统领名叫布莱山，是一个狠角色，跟雷克关系并不是太好。
如若不然，雷克也不会独自前往山坳，目的是想要越过布莱山，想要独吞龙族。
其他几个大统领纷纷走过来，每个统领对雷克投射过来异样的目光。
换作是他们，估计也会这样做，如此好处，岂能于其他人分享。
“你竟敢违背我的命令，发现龙族，为何不第一时间通知我，如果我们及时赶到，龙族岂能逃走。”
布莱山一声怒吼，强横的巅峰仙尊之势，将雷克掀飞出去。
雷克艰难的从地面上爬起来，来不及抹去嘴角的血迹，只能乖乖的听从布莱山的训斥。
布莱山依旧不解气，说完还要对雷克动手。
“算了布莱山，反正龙族又逃不掉，迟早会落入我们手里，就算你杀了他，也改变不了什么。”
跟雷克关系较好的一名统领站出来，拦在了布莱山面前。
此人叫安德鲁，实力修为不低，跟布莱山实力相当。
经过一番描述，事情始末基本清楚了。
“你们刚才说，是第七大军的一名将士救了雷克？”
安德鲁转头朝雷克手底下这些魔族将士问道。
众多魔族点了点头，雷统领能活下来，全靠那个人。
安德鲁就是第七大军的大统领，所以才有此一问。
每个大统领手底下，拥有数百个小统领，雷克就是布莱山手底下近百个小统领之一。
“是的！”
这些魔族整齐划一的说道。
“那你知道他叫什么名字吗？”
听他们说，死去的那名魔族乃魔君境，按理说不会寂寂无名。
众魔族摇了摇头，他们认识柳无邪很短，还没来得及问叫什么，结果就死在了龙族口中。
“大统领，难道是托万他们，我收到消息，不久前他们遭遇龙族袭击，队伍死伤惨重，很多将士都走散了。”
站在安德鲁身边一名小统领开口道。
垂首站在一旁的柳无邪，眼眸中闪过一丝异样。
遭遇龙族袭击，难道是龙一他们？
从魔潭离开后，他们并无跟魔族发生冲突，除了龙一他们，不会有其他龙族了。
众说纷纭，反正人已经死了，没留下任何线索。
至于雷克，像是犯错了一样，老老实实站在一旁。
“咻咻咻！”
远处苍穹，传来一道道光束，所有魔族抬起头来。
从雷克记忆中搜索，很快找到这种光束的含义，这是魔皇在召集他们。
“魔皇有令，让我们返回部落。”
各大统领率领自己手底下的将士，朝自己部落赶去。
柳无邪只能跟在布莱山的队伍后面，赶回麦卡锡部落。
“大统领，魔皇大人为何突然召集我们回去，难道不抓捕柳无邪跟那些龙族了吗？”
不少小统领聚集在布莱山身边，小声问道。
柳无邪吊在身后，祭出精神力，他们的谈话，听得一清二楚。
在布莱山手底下，雷克没有什么地位，一直属于边缘人物。
“夺魁大赛快要开始了，这是我们魔族百年一次的盛世，肯定不能耽误，况且魔皇大人已经做好了万全准备，只等他们自己入瓮。”
布莱山倒也没有隐瞒，聚集在身边的这些，都是绝对的心腹，说话也较为直接。
其他魔族听不到他们在谈什么，但是柳无邪每个字都听得清清楚楚。
夺魁大赛对魔族来说，意义非凡，也是检验十大部落整体实力的一次机会。
实力越靠前，获得奖励越多，地位越高。
尤其是圣子的地位，直接关乎能否继承魔帝之位。
如今魔界群雄并起，十大圣子实力相差无几，只能通过部落整体实力来决定圣子的地位。
柳无邪之所以选择混入魔族，目的很简单，借助夺魁大赛，抢到圣冥魔果。
只要他能获得第一名，就能拿到摘取圣冥魔果的资格。
这是天大的好机会，错过这次机会，再也没有机会接触到圣冥魔果了。
越走越深，汇聚的队伍越来越大。
柳无邪是暗暗吃惊，短短几个时辰，超过几万名大军合并进来，这仅仅是其中一部分。

第二千五百五十五章 尤多拉

深陷大军之中，这时候泄露身份，很快就会被魔族万刀分尸。
走了约莫一天一夜，终于看到了麦卡锡部落。
这是一座超级大的部落，可以容纳近百万人，这不是城池，而是一座连绵十万里的洞窟。
每一座洞窟里面，居住着上千头魔族。
靠近中间区域的魔窟，住的都是麦卡锡部落高层。
普通的魔族，居住在相对靠外的区域。
魔族有严格的等级制度，不得随意走动。
例如雷克，居住的区域，前方是一片黑色湖泊，左右两侧的魔窟，跟其他魔窟纵横交错，相互连接。
每一个连接处，做了详细的划分，想要越过，需要得到相应的统领许可。
雷克只是小统领，手底下掌管着近百名魔族，地位可以说是可有可无。
加上跟大统领布莱山关系不是很好，在部落中属于边缘人物。
这次的事情，导致布莱山大怒，让雷克的地位，更是一落千丈。
回来的时候，没有魔族愿意跟雷克交流，这更省去了柳无邪的麻烦。
化身雷克，虽然掌握了对方的记忆，仅仅是记忆而已，许多东西，并不是特别清楚。
一旦太多的人跟他交流，反倒是容易露出马脚。
浩浩荡荡，队伍回到了部落中，各大队伍，各自分开。
雷克率领队伍，回到属于自己的魔窟。
顺着记忆，柳无邪来到了雷克居住的地方。
这是一座百来平大小的魔窟，面积不算太大，小统领能分到单独居住的魔窟，已经很了不起了。
大部分魔族，都是群居，许多魔族拥挤在一起。
他们的繁衍方式，跟人类截然不同。
人类通过婚娶，进行繁衍。
而魔族至今保留着最野蛮的繁衍方式，许多雄性跟雌性魔族生活在一起，生下来的孩子，并不知道是谁的。
只有那些魔尊乃至魔皇境，他们才有资格挑选自己的配偶。
少数的魔君境，也能享受到这种待遇，雷克就是其中之一。
刚踏入魔窟，一名雌性魔女走上前来，在魔族之中，这名雌性魔女长相还算可以。
此女叫尤多拉，父亲是一名大统领，跟布莱山地位相当。
雷克能当选小统领，跟面前的尤多拉有很大的关系。
几年前，尤多拉遭遇危险，雷克恰好率领队伍经过，成功救下了尤多拉，两人顺其自然走到了一起。
那个时候，雷克只是小小的将士，通过尤多拉的父亲，才混到一个小统领的位置。
像雷克这种魔尊六重，在各大部落多如牛毛。
柳无邪也是进入魔族之后，才知道魔族的恐怖，从整体实力上来看，魔族要比仙界强强大许多倍。
魔族怕光，不敢轻易踏入仙界。
如果大举进攻，仙界将生灵涂炭。
上天是公平的，赋予了龙族强大的体魄，却剥夺了龙族的繁衍能力。
万千种族之中，龙族的繁衍能力最差。
魔族繁衍能力最强，却无法适应阳光，导致他们只能在阴暗的魔界生存。
而人族，则是最均衡的一个种族。
论体魄不是最强。
论繁衍能力，只能说是一般。
但是综合实力，人类则是排在第一。
“克，你怎么不高兴。”
尤多拉连忙上前，一脸关心的问道。
从魔族审美角度上来看，尤多拉绝对属于魔族中的美女。
只是魔族的审美观念，人类实在不敢恭维。
尤多拉身材火辣，浑身漆黑，鼻子上还挂着一个小铁环，扭动着腰肢，紧靠在雷克的身体上。
换做之前，每次雷克回来，都会跟她缠绵一番。
但是今日好像有些不对劲，雷克回来后，对她没有任何兴趣。
“我有些累了，需要休息。”
柳无邪将尤多拉推开，朝屋内走去。
虽然只有百来平大小，分为起居室跟休息室，都是想通的，也没有门户，一切按照最原始的方式生存。
看着雷克的背影，尤多拉脸上流露出狐疑之色。
“克，你没事吧？”
尤多拉转过身子，一脸关切之色。
“我没事，只是累了。”
柳无邪示意她不用担心，说完躺在床上休息。
魔族没有打坐修炼的习惯，如果此刻打坐修炼，必然引起尤多拉的怀疑。
尤多拉见状，没有过多打搅，从魔窟中离开，穿过纵横的通道，朝父亲所在的魔窟赶去。
魔族学会了人族的管理模式，尽可能避开任人唯贤。
所以尤多拉嫁给雷克之后，并不能分在她父亲的队伍，却被安排在了布莱山的大军之中，目的是阻止这些大统领相互拉拢。
走了约莫盏茶时间，尤多拉踏入一座巨大的魔窟通道。
“大小姐，你怎么回来了？”
守在通道两侧的魔族，迅速上前迎接，朝尤多拉问道。
“带我去见父亲大人。”
尤多拉换了一副面孔。
在雷克面前，十分的乖巧，在其魔族面前，则是一副高高在上。
两名魔族不敢怠慢，带着尤多拉朝魔窟深处走去。
魔窟内部的环境，跟蜂窝一样，没有魔族带路，很容易迷失其中。
穿过几条宽阔的通道，来到一座不算很明亮的魔窟，这里布置的富丽堂皇，石壁上还挂着许多人族的画像。
这些画像，都是魔族从人族抢回来的，挂在石壁上，偶尔欣赏一番。
人族的文化，深深影响着每个种族，包括魔族在内，至今魔族许多称谓，一直沿用人族的称呼方式。
这座魔窟要比雷克居住的魔窟，要大上很多很多，里面来来往往有好几名魔族女子，她们围在中间那名伟岸的魔族身边。
“拜见父亲大人！”
尤多拉连忙上前行礼。
站在中间那名高大魔族，缓缓转过身子，目光落在尤多拉的脸上。
此魔正是尤多拉的父亲，尤厉大统领，掌管近万名魔族，地位极高。
见到女儿，尤厉非常高兴，尤多拉是他最喜欢的女儿，也是最漂亮的一个。
要不是雷克救过自己女儿，尤厉也不会将女儿许配给他。
挥了挥手，聚集在尤厉身边的那些雌性魔女，纷纷转身离开。
魔族的女性，没有太高的地位。
而罗刹族则是恰恰相反，女性地位远远高于雄性。
“你不在家侍奉雷克，怎么跑我这里来了。”
尤厉坐下来，朝尤多拉问道。
魔族十分了解魔族的性格，从外面征战回来后，肯定要跟自己的女人缠绵一番。
不久前，他就跟魔窟中的几个雌性，缠绵了很久。
按理说，这时候女儿应该跟雷克正在缠绵才对。
“父亲大人，发生什么事情了吗，克回来后，对我爱答不理的。”
尤多拉过来，想要询问一下，是不是发生什么事情了，导致雷克对她突然很冷淡。
事出反常必有妖，尤多拉不放心，这才过来问问父亲。
“正常，布莱山险些杀了他，心情能好才怪呢。”
尤厉打了一个哈哈，明白雷克现在的心情。
雷克追捕龙族，不仅没能成功，险些连累整个队伍，遭到了布莱山的训斥。
还是安德鲁站出来阻止，才侥幸活命。
这件事情已经在部落传的沸沸扬扬，说雷克以下犯上，这才惹恼了布莱山。
听到父亲的解释，尤多拉一颗心放下来，连忙起身，朝自己居住的魔窟赶去。
“等一下！”
尤厉叫住了女儿。
尤多拉定住身子，目光看向父亲。
“把这个带回去，给雷克服下，听说他断了好几根骨头，这个应该能有利于他伤势恢复。”
尤厉说完，拿出一个盒子，里面装着一株漆黑的菌类植物。
看到此物，尤多拉脸色一喜。
刚才来的时候，她就感觉夫君身体不适。
“多谢父亲。”
尤多拉连忙接过，笑吟吟的离开了。
看着尤多拉的背影，尤厉叹息一声。
柳无邪躺在石床上，悄悄祭出鬼眸还有天罚之眼，不断的朝四周延伸。
晋升仙尊境，不论是鬼眸还是天罚之眼，提升的何止一星半点。
尤多拉离开的时候，借助精神力，一直尾随身后。
方圆万米各大魔窟，里面盘踞多少魔族，有多少魔族强者，尽收眼底。
“事情很麻烦啊！”
柳无邪揉了揉太阳穴。
进入魔族部落，虽然能近距离接触到圣冥魔果，想要安全活着出去，也不是那么容易。
魔族高手如云，除了麦卡锡魔皇外，还有其他魔皇强者。
落入他们手里，后果可想而知。
龙天跟龙江他们三个，也是忧心忡忡。
柳无邪这个计划看起来没有问题，实则危险重重，稍有不胜，就是万劫不复。
时间紧急，柳无邪只能铤而走险，决定混入魔族部落。
从外围着手，根本没有办法，况且魔族已经提前设置好了陷阱。
他们敢闯进来，肯定有来无回。
盏茶之后，尤多拉回到自己居住的魔窟，一脸开心之色。
进入屋内，尤多拉脱掉身上最后一层兽皮，赤裸着身体走向柳无邪。
手里捧着盒子，脸上堆满着笑意。
“克，这是父亲让我带回来的，说你服用下去，对你身体有大益处。”
尤多拉说完，打开盒子，拿起里面那株黑不溜秋的菌类。
看起来像是一株蘑菇，又像是一块灵芝。
柳无邪知道，这株东西自己要是服用下去，的确能壮大自己的太荒世界，还能提升永生之躯。
但是……

第二千五百五十六章 馋涎

看着面前的黑色菌类，柳无邪有些哭笑不得。
这叫魔灵肉，看似是一种菌类，实则是一种魔界生物，晒干之后，就变成这个样子了，类似于肉苁蓉之类的物种。
里面蕴含极强的魔灵之气，要比直接吸取魔灵晶，好上许多倍。
魔族吸收炼化，能迅速修复体内的伤势，还能壮大自身修为。
更为重要，魔灵肉还是一种发情之物，吞服下去，不及时行乐，会导致血管崩裂。
这次离开部落，已有六七日之久，对于性欲极强的魔族，非常的难熬。
难怪尤多拉迫不及待想要跟柳无邪行事。
估计是尤多拉怕雷克嫌弃她，才拿出魔灵肉这等宝物。
却不知道，此雷克非彼雷克。
之前的雷克，早已被柳无邪一刀封喉，死在了山坳之中。
尤多拉已经将魔灵肉送到柳无邪面前，不吞服的话，容易让尤多拉起疑心。
这里可是魔族部落，身份泄露，别说能不能抢到圣冥魔果，能否逃出去都是未知数。
麦卡锡魔皇虽然居住在深处，以魔皇的速度，眨眼间就能封锁整个部落。
吞服下去，意味着要跟尤多拉行夫妻之事。
他可是人族，怎么可能跟魔族做这种事情，想起魔族那肮脏的身躯，就一阵反胃。
魔族交.配方式极其野蛮跟暴力，虽然是魔族身，却没有魔族的能力。
龙天三人在八宝浮屠中叹息不已。
如果不是为了寻找圣冥魔果，柳无邪也不会以身犯险。
说起来，这一切都是为了龙族。
“柳兄，只能委屈你了，我们龙族会永远记住你的大恩大德。”
龙天撇过脑袋，不忍继续看下去。
“柳兄，保重身体！”
龙江不忘跟着说一句，说完转过脑袋，接下来画面，不宜他们继续观看。
只有龙小玉，还不知道发生了什么，透过八宝浮屠，傻乎乎的看着尤多拉跟柳无邪。
魔灵肉已经送到柳无邪嘴边，再不吃，尤多拉肯定会起疑心。
柳无邪暗中蓄力，实在不行，只能先控制住尤多拉，再想其他办法。
就在柳无邪一筹莫展之际，魔窟外面，传来一道沉闷的声音。
“砰！”
守在魔窟外面的两名魔族侍卫，被人硬生生的丢出去。
“雷克，你给我滚出来。”
声音洪亮，隔着通道，能传出很远很远。
柳无邪嗖的一声从石床上掠下，避开了尤多拉。
穿过巨大通道，前方出现一道高大的人影，身穿厚重的皮甲。
看到皮甲的那一刻，柳无邪眼眸中闪过一丝杀气。
这可不是一般的皮甲，而是用人皮制作而成，足足用了数百张人皮，才拼凑出来这副皮甲。
很快从记忆中找到此魔的来历。
此魔叫霍博特，跟他一样，也是一名小统领，不论是身份地位，远远要高于雷克。
“霍博特，你竟敢打伤我得将士，还闯入我得魔窟，你好大的胆子。”
柳无邪模仿雷克的声音，一脸怒色，滚滚魔气直逼霍博特而去。
从周围几座通道，出现许多魔族身影，他们听到声音后，迅速朝这边赶来。
“雷克，别以为你娶了尤多拉，就可以为所欲为，这次要不是你，布莱山大统领也不会遭魔皇训斥，今天我就替大统领好好教训你一顿。”
说完，霍博特就要对雷克动手。
论修为，霍博特要比雷克略高一筹，达到了魔尊七重境。
柳无邪意味深长的看了一眼霍博特。
从雷克记忆中得知，之前霍博特一直馋涎尤多拉的美貌，谁曾想，雷克无意中救了尤多拉，他们两个在了一起。
这一年多来霍博特一直想找机会教训一顿雷克，最好将他杀了，这样就能夺回尤多拉。
魔族对婚姻没有太强的忠诚度，只要雷克一死，尤多拉很快就能投入他的怀抱。
这次派遣大军出去，几次跟龙族交战，导致魔族损失惨重。
好不容易遇到一头受伤的龙族，因为雷克的失误，让龙族逃走，身为大统领，自然有不可推卸的责任。
回来不久，麦卡锡魔皇就狠狠训斥了一顿布莱山。
事情已经过去了，布莱山总不能跑去杀了雷克，所以这口恶气一直压在心里。
霍博特知道后，意识到自己的机会来了。
布莱山大统领没法出手，他可以出手狠狠教训一顿雷克，替大统领出出气。
短短数息功夫，柳无邪就洞穿了霍博特的意图。
留在魔窟中，肯定会被尤多拉识破，霍博特的前来，反倒是化解了柳无邪的尴尬。
“霍博特，你竟敢打我妻子的主意，今天你休想活着离开这里。”
柳无邪现在的身份是雷克，必须要带入进去。
场中火药味越来越浓，赶来的那些魔族，没有一个站出来阻止，任由他们争斗。
魔族制度跟人族很大不同，他们信奉的还是丛林法则，弱肉强食。
如今的人族，已经有完整的制度，可以做到相互约束，虽然也是弱肉强食，起码的礼仪道德还是要遵守。
“别废话了，我要挑战你。”
霍博特好不容易抓到机会，岂能放过，直接发起了挑战。
柳无邪刚要答应，却被尤多拉拉住了。
“霍博特，我夫君身体有伤，修为也不如你，不会接受你的挑战。”
尤多拉穿着一件短小的皮裤，只是遮挡住了一些重要位置。
周围那些魔族看到尤多拉后，发出怪异的叫声。
“雷克，难道你只会躲在女人身后，真是让我瞧不起你，这次要不是尤厉统领替你说话，你还能好好的活在这里吗。”
霍博特发出一声讥笑。
布莱山虽然没有杀了雷克，不代表不惩罚他，是尤厉统领开口说话了，才免去了雷克的惩罚。
说完，霍博特走出通道，朝外面走去。
既然是交战，肯定要到外面空地上，以免摧毁了他们居住的地方。
“嚯嚯嚯……”
周围那些魔族开始起哄，这是挑衅，让雷克骑虎难下。
“当我怕了你不成。”
柳无邪迅速跟上霍博特的步伐，尤多拉想要阻止已经来不及了。
三步并作两步，很快从魔窟中走出来，落在了空地上。
霍博特已经等候多时，空地四周站着很多魔族，围成一个圈子。
雷克身体一晃，站在霍博特面前，滚滚魔气横扫四周。
伸手一招，雷克使用的兵器落入掌心，这是一枚类似铲子的魔器。
霍博特手中拿着的是一杆长矛，跟人类的长矛有很大的区别，魔族使用的长矛有两个头。
可以前后攻击，而且长矛要比人类的略短一些，更适合近身战斗。
两魔相互对视，无尽的杀气，蔓延四周。
霍博特挑战雷克的事情，很快在麦卡锡部落传开，越来越多的魔族从远处赶来。
尤厉收到消息后，走出自己的魔窟，出现在不远处，静静地看着场中。
布莱山还有安德鲁等大统领，纷纷现身。
没有一人站出来阻止，静静看着事态发展。
“尤厉，你这个女婿有些胆量，竟敢接受霍博特的挑战。”
赶来的大统领，多达近百人，可想而知，麦卡锡部落有多强大。
这只是其中一部分大统领，还有许多魔尊，并未现身。
在他们看来，雷克接受挑战，如同自寻死路。
霍博特虽然只有魔尊七重，战斗力极其彪悍。
这些年立下了无数汗马功劳，才有今日地位，绝非雷克这种靠尤多拉上位的小统领所能比拟。
“虽然有些胆量，但有些不自量力了，霍博特训斥几句也就算了，真不知天高地厚。”
这些大统领并非铁板一块，彼此之间相互争斗。
说话的是尤厉死对头，吉姆大统领。
这个吉姆跟布莱山关系很好，估计是替布莱山出气。
雷克虽然是布莱山的部下，还真不在乎他的生死。
死了大不了再提上来一名小统领，魔族高手如云，比雷克优秀的魔族多了去了。
尤厉脸色阴沉的可怕，雷克再不济，那也是他女婿，当众被人嘲讽，面子上有些挂不住。
“鹿死谁手还尚未可知，你们未免高兴的太早了吧。”
尤厉嘴角浮现一抹邪笑。
之前让尤多拉带回魔灵肉，就应该猜到了会发生这一幕。
只要雷克吞服了魔灵肉，体内的伤势不仅能全部恢复，战斗力还会大增，霍博特想要杀他，不是那么容易。
布莱山很聪明，没有派修为太高的统领过来，霍博特修为最为合适。
要是派魔尊八重，雷克完全有理由以双方修为相差悬殊拒绝挑战。
相差一个境界，倒不是很多。
雷克要是拒绝，就会留下贪生怕死的名声。
魔族虽然残暴，智商丝毫不低。
“夺魁大赛即将开始，就当是提前热身了，正好检验一下他们的战斗力，免得十大部落比拼的时候，遭其他部落笑话。”
安德鲁这时候开口道，还是支持霍博特跟雷克相互较量一番。
魔族骁勇善战，他们常年征伐。
因为距离仙界较远，每间隔几年，才会前往仙界一次，掠夺大批人族。
靠近魔界周边的几个位面，可谓是苦不堪言，每年都遭到魔族大扫荡。
魔族最不缺的就是数量，一直使用人海战术。
雷克当先一步，手中铲子横扫一招，袭击霍博特的腰部位置。
面对雷克的攻击，霍博特发出一声轻笑，丝毫没有将雷克放在眼里。

第二千五百五十七章 教训

不论是从修为，还是整体实力，霍博特都要远远高于雷克。
从一开始，就没有将雷克放在眼里。
面对雷克的进攻，霍博特发出一声讥笑，手中长矛一记横扫，逼着雷克后退。
魔族的战斗方式，跟人类有七分相似，只不过具体运用，还是有些差别。
例如魔族创造的大天魔术，就极其厉害，施展出来，犹如天魔降临。
柳无邪只能凭借雷克记忆中的魔族战斗技巧来搏斗，不能泄露人族的仙术。
雷克的魔族战斗技巧虽不如霍博特，经过天道神书推演之后，将雷克之前修炼的魔族战斗技巧重新梳理了一遍。
梳理后的战斗技巧，足足提升了好几倍，对付小小的霍博特，问题不大。
身体微微侧身，成功避开了霍博特的攻击。
聚集在四周那些魔族面面相觑，雷克有什么本事，他们心知肚明。
换做之前，雷克肯定会后退，选择避开。
还没等众魔反应过来，雷克再次出手，这次力道更加刁钻诡异，打的霍博特一个措手不及。
手中铲子上下翻飞，柳无邪使用的，正是一门失传已久的铲法。
加以修正，融入更多的魔族战斗技巧。
纵然是魔皇境，也休想发现这套铲法出自何处。
“雷克的战斗力，什么时候提升如此之多。”
聚集过来的魔族，对雷克太了解了，上个月的时候，还有魔族跟雷克交过手，雷克不敌，被对手打伤。
“难道是尤厉暗中培养他了？”
各种揣测都有。
雷克是尤厉的女婿，自然不能看着女婿吃亏，肯定想办法暗中培养他。
说时迟，那时快！
面对柳无邪那诡异的铲法，霍博特一时半刻有些不适应，身体连连后退。
没有强大的气势，魔族战斗更加凶狠残暴，每一招充斥着阴毒的气息。
“嗤！”
霍博特躲避不及，被雷克手中的铲子切中了左臂。
一蓬魔血飚射，染红了雷克的衣衫。
“雷克，你该死！”
受伤后的霍博特，无比恼怒，发出一声咆哮，滚滚魔气，犹如潮水一般，疯狂涌向柳无邪。
只见霍博特的身躯，一点点变大，这是魔族一门极其厉害的天赋神通，可以通过自身血脉，强化战斗力。
跟黑子相比，魔族这点天赋神通，连皮毛都算不上。
黑子变身后，堪比一座大山，霍博特只是比之前高了一倍而已。
“雷克，你还不变身！”
支持雷克的那些魔族，连忙催促道。
变大后的霍博特战斗力大增，雷克很容易吃亏。
“对付他，还无需变身！”
雷克发出嘲弄的声音。
他是人族，不懂得如何变身，为了避免露出马脚，只能调动太荒世界中的魔气，提升自己的战斗力。
说者无意，听者有心。
面对雷克的冷嘲热讽，霍博特气的哇哇大叫。
手中长矛，迅速转动，发出猛烈的呼啸声，周围空间不断炸开。
变身后的霍博特，战斗力提升何止一星半点。
雷克脚踩七星，身体不断闪避，一次次避开霍博特的攻击。
周围那些魔族，看的目不暇接。
尤其是雷克那奇怪的步伐，许多魔族居然争相模仿。
结果是右脚踩左脚，倒了一大片。
远处那些大统领，眼眸中流露出凝重之色。
雷克展露出来的手段，他们还是得一次见到。
这明明就是魔族战斗术，为何从雷克手中施展出来，却能化腐朽为神奇，拥有神出鬼没的手段。
久战不下，霍博特越来越暴躁，变身后虽能增加战斗力，弊端也很明显，体内的魔气，消耗速度要比正常快好几倍。
再不能击败雷克，输的一定是他。
“呼呼呼！”
长矛速度再次加快，地面上砂石乱飞，形成一道风暴，席卷四周。
那些弱小的魔族，直接被卷飞出去，震得口喷鲜血。
雷克依旧不紧不慢，踩着奇怪的步伐，施展诡异的铲法，让霍博特的进攻，一次次无功而返。
看似霍博特占尽了优势，实则霍博特已经成了强弩之末。
那些普通魔族看不懂，不代表那些大统领眼瞎。
脚步轻轻一划，雷克再次避开了霍博特凌厉的攻击，滑动的那一刻，身体无巧不巧，出现在霍博特的身后。
看似巧合，实则一切都在柳无邪计算之中。
霍博特每一种变化技巧，在鬼眸的窥视之下，出现了数百个漏洞。
以柳无邪的实力，想要杀他，一招足以。
为了避免其他魔族起疑心，只能选择游斗，伺机寻找机会，最好是一击重创。
霍博特大惊，雷克怎么会出现在他身后。
庞大的身躯，转动起来并不容易。
还没等霍博特转身，雷克手中的铲子，突然横切下去。
“噗嗤！”
霍博特感觉自己的屁股都要炸开了，雷克铲子将他两瓣屁股切成了四瓣。
魔血再次飚射，染湿了地面。
原本褐色地面，变成了黑色。
“呜呜呜……”
霍博特吃痛，痛的哇哇大叫。
“吼吼吼！”
周围那些魔族，则是发出兴奋的吼叫，魔血刺激到了他们，导致他们的魔性，进一步升级。
看到丈夫大杀四方，尤多拉非常的开心，恨不能现在就冲上去，跟丈夫好好缠绵一番。
至今为止，魔族还沿袭妖兽的秉性，雄性搏杀，胜利者会得到雌性的青睐，从而进行繁衍后代。
雷克一击成功后，迅速避开。
“轰！”
避开的那一刹那，霍博特手中长矛，狠狠刺向柳无邪刚才站立的地方。
仿佛雷克有未卜先知的能力，提前做出了预判。
霍博特双目猩红，面色狰狞，顾不得屁股上的伤势，对雷克展开了疯狂的攻击。
雷克不断腾挪，任由霍博特攻击，并未选择还手。
此消彼长，霍博特体内的魔气，消耗速度越来越快。
布莱山脸色阴沉的可怕，霍博特为何挑衅雷克，他心知肚明。
要是霍博特败了，对他来说，无疑是打脸行为。
“雷克，你这个懦夫。”
霍博特狂怒，羞辱雷克是懦夫。
面对他的攻击，雷克一次次闪避，不敢正面较量，让许多魔族，发出嘘嘘声。
雷克并未上霍博特的当，依旧腾挪，运用巧妙的步伐，避开霍博特一次次凌厉的攻击。
时间无声无息的流逝，不知不觉，两魔战斗近半个时辰了。
霍博特体内的魔气，远不如之前，进攻速度越来越慢。
趁此机会，雷克主动栖身而上。
聚集在四周的魔族，迅速收敛心神。
长驱直入，犹如无人之境，雷克出现在霍博特正前方。
因为霍博特变身了，雷克身高不及他的一半，攻击的区域，最多也就屁股上下。
手中魔铲突然左右交换，这种攻击手法，对于魔族来说，可谓是闻所未闻。
“霍博特，快闪避！”
远处一尊大统领，终于看不下去了，让霍博特赶紧避开。
他们这些大统领，战斗经验极其丰富，已经看到雷克的意图。
霍博特想要闪避，还是晚了一步，雷克手中的铲子，已经落下。
“让你打尤多拉的主意，今天我就废了你。”
雷克义愤填膺的吼道。
做戏做圈套，他现在的身份，是尤多拉的丈夫。
霍博特觊觎自己的妻子，身为丈夫，自然不能坐视不理，肯定要付诸一些行动。
只要取得魔族信任，就能彻底在麦卡锡部落站稳脚跟，才有机会拿到圣冥魔果。
“噗嗤！”
雷克话音一落，一大块肉球，凌空飞起来，像是一根粗壮的棍棒，狠狠的摔在泥土里。
“啊！”
霍博特吃痛，丢掉手中的长矛，双手捂住裆部。
就算这样，还是阻止不了魔血溢出。
周围那些魔族菊花一紧，能感受到霍博特内心的痛苦。
雷克没有乘胜追击，而是往后退了十几米，避开霍博特攻击范围。
霍博特扭曲着身体，在地面上不断翻滚，疼得死去活来。
突如其来的一幕，让远处那些大统领面面相觑，一时半刻无法接受。
雷克居然斩断了霍博特的魔.鞭。
不少魔族还在拼命的揉眼睛，以为自己看错了。
“雷克，我要杀了你，我要杀了你。”
霍博特艰难的站起来，面孔完全扭曲，像是一尊择人而噬的野兽，每走一步，地面跟着晃动一下。
走到远处，将魔.鞭捡起来，放入口中，咯吱咯吱的吃下去。
这一幕，让柳无邪恶心不已。
这是魔族的传统，就算是断了，也要吃进身体里面。
魔族可不像是人族，达到仙尊境，可以断肢重生，魔族并无这个能力。
吃下魔.鞭后，霍博特伤势暂时压制住了，捡起长矛，大步冲向雷克。
“霍博特，够了！”
布莱山终于开口说话了。
谁都看出来了，霍博特根本不是雷克的对手。
继续冲上去，只会白白送死。
霍博特虽然愤怒，还不敢违背布莱山的命令，只能收住身体，一脸愤怒的看向雷克。
身体一晃，布莱山落在场中，冰冷的目光，扫向雷克。
面对布莱山那阴毒的眼神，雷克并未避开，而是选择了四目对视。
“你打伤霍博特，自断一臂吧！”
布莱山不带任何感情，冰冷的对雷克说道，让他自断一臂，算是惩罚他对霍博特的伤害。

第二千五百五十八章 疑心

谁也没想到，布莱山会站出来替霍博特出头。
张口就要废掉雷克一条手臂，还真是霸道至极。
“大统领，我何错之有，为何要断我一臂！”
雷克义愤填膺的说道。
换做之前，直接上去杀了便是。
现在不同，只能选择隐忍，等夺魁大赛开启。
其他大统领纷纷落下，并未出言阻止。
“你还敢狡辩，今天我就好好的教训你一顿，让知道什么叫服从命令。”
布莱山连搪塞的话都没有，上来就对雷克动手。
这就是魔族，没有道德伦理可言。
想做什么，就做什么，没有法制，没有完整的制度。
“布莱山，我女婿是你能动的吗。”
尤厉身体一晃，拦在了布莱山面前，两大统领，相互对视，无尽的火光，在苍穹蔓延。
巅峰魔尊境，战斗力绝对恐怖。
一旦爆发，将导致大面积普通魔族死亡。
“尤厉，你敢阻止我！”
布莱山身上的杀意越来越浓，滚滚魔气，卷起了层层尘埃，紧逼雷克而来。
“要打便打，当我怕了你不成。”
尤厉也是一个狠茬子，没有多余的废话，祭出自己的魔器，就要对布莱山动手。
站在布莱山这边的大统领，纷纷祭出魔器，站在尤厉这边的大统领数量也不少。
剩下那些中立的大统领，则是退到了一旁，两不相帮。
这已经不是普通的战斗了，而是牵扯麦卡锡部落内部争斗。
魔族传承几百万年，不可能铁板一块，许多大统领之间，积怨已久。
局势越来越紧张，这要是引发大战，肯定会影响麦卡锡部落整体实力。
退到远处的雷克，反倒是成了没事人一样。
事情闹得越大越好，自己才能浑水摸鱼。
要是魔族铁板一块，想要实施自己的计划，就难上许多。
远处传来破空声，还有不少统领朝这边赶来。
“魔皇大人有令，三日后举办夺魁大赛，让大家都回去准备准备，争取拿到好成绩。”
赶来的一名大统领，对着在场所有大统领说道。
看来这边发生的事情，麦卡锡魔皇已经全部知晓。
这时候内讧，不利于夺魁大赛的进行。
拿到第一名，不仅能亲手摘下圣冥魔果，部落魔皇还能分到一枚。
这些年泰勒能成长如此之快，仗着他获得好几枚圣冥魔果，才突破到半步魔帝境。
既然是麦卡锡魔皇说话了，布莱山自然不好继续闹下去。
恶狠狠的瞪了一眼雷克，仿佛再说：这件事情还没完。
等结束夺魁大赛，再找他清算。
一场闹剧，终于宣告结束。
聚集在周围的魔族，纷纷离开，雷克也回到了自己的魔窟。
回来后，倒头便睡。
尤多拉直径躺在雷克身边，双手游走在雷克的身体上。
“我累了，先休息吧！”
雷克说完，不再搭理尤多拉。
暗中蓄力，以防尤多拉对他用强。
奇怪的是，经历这次事情后，尤多拉性格起了微妙的变化。
之前对雷克，并无太多敬畏。
今天雷克展露出来的手段，让她意识到，眼前的雷克，竟然如此的陌生。
时间无声无息的流逝。
这两日时间，柳无邪游走在麦卡锡部落，熟悉这里的环境，其实是为了摆脱尤多拉的纠缠。
待在魔窟中，尤多拉不断纠缠，索性走出去。
雷克不在，尤多拉只能回到父亲那里。
看女儿愁眉苦脸，尤厉是一阵心疼。
“他竟然不碰你？”
听到女儿的描述，尤厉有些不敢置信。
自己女儿在部落中，绝对算是佼佼者，不论是修为，还是身材，以及容貌，都是上乘。
“父亲大人，他是不是喜欢上别的女子了。”
尤多拉哭哭啼啼，让父亲替她想想办法。
“你先回去吧，我找他谈谈。”
尤厉沉思了一下，让尤多拉先回去，打算亲自找雷克谈。
要是雷克对自己女儿变心了，别怪他狠辣无情。
雷克带着两名魔族将士，逛遍了大半个麦卡锡部落，越看越惊。
“魔族的整体实力，竟然如此之强。”
龙天唏嘘的说了一句，这次派十名龙尊进来，以为能轻松拿到圣冥魔果。
此刻看来，他们都低估了魔族的实力。
柳无邪暗暗点头，以魔族的秉性，当食物供不上的时候，必定对仙界展开攻击。
人族的精血，魔族最为喜欢。
不久前，雷克前往麦卡锡部落豢养人类的地方，超过几万人，像是畜生一样，被圈起来豢养。
每天释放那些人类的鲜血，供应部落中的魔族享用。
随着魔族人数不断扩大，这些鲜血远远无法满足了。
虽然他不在乎这些人的生死，亲眼看到人类像是猪狗一样被人圈起来，内心还是涌出一丝杀意。
“雷克，大统领有请。”
在雷克身后，传来一道声音。
很快从记忆中找到此人身份，此人是尤厉的军师。
皱了皱眉，柳无邪有种不好的预感，难道尤厉发现他真实身份了？
“军师，你可知道大统领找我何事？”
雷克试探性的问道。
如果身份泄露，只能放弃计划，第一时间选择逃走。
“一些家事，雷统领不必紧张。”
军师从雷克脸上看到一丝紧张，连忙打了一个哈哈，示意他抓紧时间，免得让大统领等久了。
跟在军师后面，盏茶之后，站在尤厉的魔窟之中。
“小婿拜见岳父大人。”
雷克连忙弯腰行礼。
“坐吧！”
尤厉没有什么架子，示意雷克坐下说话。
雷克犹豫了一下，还是坐在了尤厉对面。
“岳父找我来，所谓何事？”
雷克试探性的问道。
魔窟中除了他们之外，还有几名小统领，守在魔窟两侧，以防其他魔族闯入进来。
“刚才尤多拉来过，你们之间是不是闹了什么矛盾，为何她一直哭哭啼啼。”
尤厉拿出长辈的架子，一副责问的语气。
雷克心里咯噔一声，知道是什么事情了。
这都回来好几天了，跟尤多拉之间，一直没有发生关系，估计是尤多拉对自己起了疑心，这才找到尤厉，前来哭诉。
“是这样的，明天就要举办夺魁大赛了，我想养精蓄锐，争取拿到一个好成绩，从而忽略了尤多拉的感受，等我回去好好跟她解释一番。”
雷克一脸愧疚的说道。
“你要参加夺魁大赛？”
听到雷克要参加夺魁大赛，尤厉脸上闪过一丝异样之色。
纵然是他，也未必能在夺魁大赛中获得好成绩，雷克不过魔尊六重，未免有些不自量力了。
“之前小婿获得一些奇遇，实力暴涨，所以打算撞撞运气，就算不能拿到好成绩，也能积累不少经验。”
雷克一本正经的说道。
之所以这样说，等夺魁大赛自己爆发出强大的战斗力，就有说辞了，自己获得了奇遇，才实力暴涨。
通过尤厉的嘴传出去，更有说服力。
尤厉意味深长的看了一眼雷克，能轻松击败霍博特，确实让他刮目相看。
“既然如此，那你回去准备一下吧，好好跟尤多拉说，我相信她会理解的。”
尤厉沉吟了一下，认为雷克说的有道理。
不能让他一直活在自己的庇佑之下，该让他出去闯一闯了，夺魁大赛，无疑是最好的检验。
“既然没事，那小婿就先告退了。”
雷克站起来，朝尤厉鞠了一躬，转身朝外面走去。
尤厉绝对是老成精的人物，跟他呆久了，难免会露出破绽。
目送雷克离开，尤厉没有继续开口。
“大统领，你不觉得雷克突然变了吗？”
守在魔窟外面的几名小统领走过来，小声的说道。
“你们也看出来了？”
尤厉看了他们一眼，叫雷克过来，除了提及尤多拉的事情外，还有一重原因，试探一下雷克。
战胜霍博特，让很多人至今还无法接受。
“说不出来，好像更成熟，也更稳重了，到底获得了什么奇遇，可以改变一个人的性格。”
被问及的小统领不敢隐瞒，如是说道。
“派人盯着他的一举一动，一有消息，立即通知我。”
尤厉目光中渗透出寒光，一字一顿的说道。
“是！”
几名小统领快步离开。
雷克虽然走远了，天罚之眼一直祭出，魔窟中的谈话，听得一清二楚。
“果然还是怀疑我了。”
柳无邪暗暗说道。
虽然他隐匿的极好，毕竟他不是真的雷克，性格上多少有些差异。
接下来不论是说话，还是做事，柳无邪都是小心翼翼。
回来后，跟尤多拉解释了一遍。
听到雷克要参加夺魁大赛，尤多拉还是很支持，不论是魔族还是人族，崇尚强者，亘古不变。
翌日凌晨！
夺魁大赛，终于要举行了。
雷克换了一套衣衫，要跟随部落其他强者，前往夺魁大赛举办的区域。
夺魁大赛举办的地方，就在圣冥魔果生长的区域。
这三天时间，柳无邪并没闲着，一直在收集夺魁大赛的信息，以及圣冥魔果生长的位置。
奇怪的是，这几天时间，并未收集到龙族的消息。
难道龙一他们离开了？
麦卡锡部落超过一千名统领参加，数量极其庞大。
大部分都是巅峰魔尊境，最次也是魔尊八重。
像雷克这种魔尊六重不能说没有，只能说少之又少，大多都是去开开眼界，增加见闻跟积累经验。

第二千五百五十九章 魔族史

一行魔尊在麦卡锡魔皇的带领下，朝夺魁大赛区域赶去。
魔族百年一度的盛事，终于要拉开序幕，那些中型部落以及小型部落没有资格参加，只能前来观摩。
柳无邪混迹人群之中，自从击败霍博特后，在部落中的地位，一下子提升很多。
连之前瞧不起雷克的许多大统领，对他都是客客气气。
能轻松击败霍博特，战斗力起码堪比魔尊八重乃至九重了，有资格跟他们平起平坐了。
一路上柳无邪全程开启鬼眸，寻找龙一他们的下落。
这么多天过去了，龙一他们迟迟没有动作，他们到底在等什么。
难道等夺魁大赛开启？
夺魁大赛十大部落高手齐聚一堂，想要摘取圣冥魔果，更是难于登天。
突然之间！
麦卡锡部落传来一阵剧烈的骚动。
雷克因为是小统领，所在的区域，靠近外围，并不知道中间区域发生了什么。
许多大统领，聚集在麦卡锡魔皇身边。
他们正在小声交流，柳无邪祭出天罚之眼，精神力像是水银一般，迅速蔓延。
“魔皇大人，这是真的吗，我们布置的陷阱，成功抓住了七头龙族。”
布莱山一脸不敢置信的表情，朝麦卡锡问道。
“千真万确，我们布置这么久，就等着他们主动找上门来，他们果然还是来了。”
麦卡锡魔皇嘴角浮现一抹狂笑。
活捉了七条神龙，足够十大部落这些魔皇服用了。
每日服用大量的龙族精血，可以提升他们的修为，早日突破到魔帝境。
“恭喜魔皇大人，有了龙血，我们魔族整体实力，将上升一大截，可以前往龙界，猎杀更多的龙族。”
尤厉连连道喜。
他们魔族整体战斗力，丝毫不比龙界弱。
龙族的精血，要比人类的精血更加纯正。
随着龙界封印了对外界的通道，其他位面的修士想要进入其中并不容易。
如果他们炼化了神龙，体内就会残留神龙的气息，进入龙界，就不是那么麻烦了。
难怪这些魔族，如此兴奋。
他们的谈话，不止是柳无邪听到了，龙天他们三个，也听得一清二楚。
“龙天哥哥，我们怎么办，龙一叔叔落入魔族手里，恐怕凶多吉少。”
龙小玉一脸焦急之色，却没有任何办法。
凭借他们几个，别说救出龙一他们，能不能活着离开，都是未知数。
柳无邪陷入沉思，到底魔族布置了什么陷阱，才能让龙一他们主动就范。
龙天没说话，自从经历魔胎的事情后，一夜之间，好像成熟了很多。
身上的傲气逐渐消失，取而代之是一抹稳重。
议论声逐渐从中间地带，蔓延到了边缘区域。
雷克身边一些小统领，也开始议论开了。
“哈赤，你知道我们布置了什么陷阱，才成功抓住了七头龙族吗？”
雷克朝身边小统领问道。
他虽然吸收了雷克所有记忆，并没有太多关于设置陷阱的事情。
主要是之前的雷克，属于边缘人物，不怎么受人待见，知道的信息自然有限。
“我们故意散播消息，说圣冥魔果即将成熟，连位置都散播出去了，紧接着在圣冥魔果周围，布置天罗地网，为了以防万一，又派遣三名魔皇坐镇。”
哈赤倒也没有隐瞒，如实说道。
此刻所有魔族都很兴奋，谁会想到，在他们身边，还潜伏着三尊龙族。
雷克暗中点了点头，以龙族的性格，知道圣冥魔果的位置，肯定会前往。
龙一他们修为虽然不低，面对三尊魔皇，没有任何胜算。
魔族散播出的消息是真，圣冥魔果的确快要成熟了，龙一抓住了几名魔族，搜刮了他们记忆，确定信息真实，这才前往。
谁曾想，这一切都是魔族提前精心设计好的。
为了能抓住龙一他们，魔族同样损失惨重，死了近百名魔族，魔尊就多达十几名。
“柳兄，接下来我们怎么办？”
龙天抬起头，目光看向柳无邪。
隔着八宝浮屠，外面的一切，看的一清二楚。
“静观其变！”
柳无邪现在也没有主意，只能走一步算一步，他现在还不清楚，龙一他们被关在何处。
这时候千万不能自乱阵脚。
要是露出马脚，他们几个都要死。
接下来的赶路，对于柳无邪来说，极其的沉闷。
魔族则是欢天喜地，龙血取之不尽，用之不竭，每天少放一些，可以一直取下去。
经过一日赶路，前方出现一座巨型山谷。
在山谷周围，站着数之不尽的魔族，已经有其他部落，先行赶到。
圣冥魔果就生长在这里，几百万年发展，这片区域，早已成为魔界中心地带。
山谷四周，纵横交错，数之不尽的魔窟盘踞其中。
放眼望去，连绵的山脉中，居住着几百万头魔族。
在山谷最前方，还有一座类似于人类殿宇的地方，魔帝就生活在此。
因为魔帝的离开，如今这片区域，由魔帝手底下几位魔皇管理。
各大部落都有所在的区域，麦卡锡魔皇带着部落众魔尊，朝左前方赶去。
踏入山谷的那一刻，鬼眸横扫四周，脸上表情越来越凝重。
赶来的魔皇数量，就多达几十尊。
除了十大部落魔皇之外，魔帝手底下，还有不少魔皇强者。
那些普通的魔君境，只能站在远处观看，无法进入核心地带。
鬼眸横扫一圈，柳无邪似乎在寻找着什么。
目光很快锁定贝丝所在区域。
每个部落来了近千名统领，数量极其庞大，鬼眸一寸寸寻找。
终于！
目光锁定了其中一名魔族。
在这名魔族身边，站着许多统领，一脸阿谀奉承。
“无仓圣子，你已经彻底掌握了神魔权杖，这次一定能获得夺魁大赛第一名。”
周围那些统领，一副恭维的语气。
被围着的那名魔族圣子，正是天无苍。
混乱界结束后，天无苍率领一些魔族，不知所踪，暗中发展自己的势力。
经过一年多努力，终于将神魔权杖彻底炼化，借助神魔权杖，突破到巅峰仙尊境。
没有炼化之前，不敢回到魔界，以免遭遇其他人剥夺。
柳无邪收回目光，他现在还不确定，关键时刻，天无苍是站在魔族这一边，还是站在自己这一边。
这时候前去，肯定会容易起疑心。
随着时间的流逝，十大部落尽数赶到。
十大魔皇齐聚一堂，坐在提前搭建好的高台上，可以俯瞰整个场地。
看似是一座山谷，实际占地面积达几万亩，一眼望不到头。
前来的魔族，就多达几百万，从空中俯瞰，犹如成群的蚂蚁一般。
“泰勒魔皇，这一届夺魁大赛你们想要拿到第一，恐怕不是那么容易啊！”
坐在泰勒左后方的是史克斯魔皇，跟泰勒关系并不是太好，言语中带着一丝挑衅。
前面十届，泰勒魔皇包揽了冠军，让其他魔皇，早就心生不满了。
好处全让泰勒魔皇一人独占，他们连汤都喝不到。
“那我们拭目以待。”
泰勒魔皇嘴角浮现一抹笑意，当然听出史克斯言语中的挑衅。
最终还是以成败论英雄，现在说什么都为时尚早。
“贝丝魔皇，今年你们夺冠的呼声很大，听说你收养的义子，已经掌握了神魔权杖全部能力，我相信一定能取得好成绩。”
迈亚斯魔皇一副打趣的口吻，朝贝丝魔皇说道。
这十大魔皇，并非铁板一块，都有自己的小心思。
贝丝魔皇看了一眼迈亚斯魔皇，脸上浮现一抹妩媚的笑容。
没想到这个贝丝魔皇的体内，竟然还蕴含一丝人族的血脉。
贝丝魔皇的尊祖母，其实就是一名人类，被尊祖父掠到魔族后，诞下了一名孩子，也是贝丝魔皇的爷爷。
到了贝丝这一代，人族的血脉又显露出来，导致贝丝看起来，更像是一名人类。
不过体内充斥极其醇厚的魔气，严格来说，她还是一名魔族，只是长相酷似人类罢了。
魔族跟人族诞下的孩子，很难存活，夭折的概率极大。
就算能活下来，许多也是畸形。
贝丝的爷爷，属于一个另类，不仅继承了魔族血统，还拥有人类极强的天赋。
短短几年功夫，就成为一代魔皇，创立了贝丝部落。
几千年前，贝丝的爷爷将魔皇之位传给了贝丝的父亲。
后来贝丝的父亲，又将魔皇之位传给了贝丝。
在十大魔皇周围，还端坐许多低级魔皇境，他们来自各大中型部落，前来观摩。
“我们魔族最近几百年，涌现出大量的天才，不出几年，必定能超越其他位面，如今又获得七头龙族，真是天助我们魔界，一统三千世界。”
卡门魔皇这时候插了一句。
魔族这几百年来，日益壮大，让他们的野心，逐渐膨胀。
随着魔族数量不断增多，魔界已经快要容不下了。
唯一的办法，进攻其他位面，将其霸占，让魔族在其中繁衍，成为新的魔界。
“泰勒魔皇，为何不让我们现在就尝一尝龙血，非要等到夺魁大赛结束。”
埃拉魔皇朝泰勒问道。
他们活捉了七头龙族后，关押在魔帝大牢之中。
这几日，不少魔皇提出，先放一部分龙血，让他们尝尝鲜。
却被魔帝手底下的管事给制止了。
一切要等到夺魁大赛结束之后才能瓜分龙血。

第二千五百六十章 试炼之地

许多魔皇，早就按捺不住了，包括麦卡锡魔皇在内。
他们不止一次提出过这个要求，都遭到高层拒绝。
泰勒地位较高，跟高层关系密切，应该知道具体信息。
十大魔皇虽然地位崇高，依旧受魔帝管辖，服从魔帝一切安排。
“经过高层商议决定，获得前三者，奖励一桶龙血。”
泰勒倒也没有隐瞒他们，高层准备用龙血刺激参赛者。
听到前三能获得一桶龙血，十大魔皇面露狂喜之色。
只要他们手底下的统领拿到前三，龙血自然会上缴给魔皇强者，受益的还是他们。
魔族所谓的一桶，多达几百斤，可想而知，如此之多的龙血，能引起多大的风波。
十大魔皇已经摩拳擦掌了，除了圣冥魔果外，龙血同样成为必争之物。
只有三个名额，大家各凭本事了。
“嗡嗡嗡！”
从远处魔窟之中，掠出来三名魔皇强者，他们正是魔帝手底下的三位得力战将。
左侧的叫鲁门，右侧的叫迪克，中间年纪最大的魔皇，名叫尼古拉斯。
魔帝离开后，魔界所有事情，都是由尼古拉斯一手操纵。
三名魔皇气息浑厚，隐约有突破魔帝的趋势，许多年前，他们已经参悟到半步魔帝境。
十大部落魔皇纷纷站起来，连忙上前迎接。
他们地位虽高，跟他们三位相比，还是略逊一筹。
“参见三位魔皇大人！”
泰勒等魔皇整齐划一的说道。
“都坐吧！”
尼古拉斯轻轻挥了挥手，示意他们都坐下说话。
随即！
尼古拉斯三人坐在中间区域，十大部落魔皇坐在左右两侧。
各自落座后，尼古拉斯朝鲁门点了点头，后者连忙站起来，走向高台前端。
“夺魁大赛即将开启，规则跟往年一样，不过今年有些特殊，奖励要比往年更加丰富。”
鲁门声音极大，迅速让整个山谷安静下来。
所有魔族抬起头，目光落在鲁门的身上。
听到今年有些特殊，奖励更加丰富，所有魔族发出兴奋的吼叫声。
尤其是那些卡在巅峰魔尊境的大统领，如果能获得好成绩，有很大的希望，突破到魔皇境，从此地位一飞冲天。
魔皇跟魔尊，看似相差一个境界，实则天差地别。
普通的魔皇境，可以建立自己的部落。
几万年前，魔族只有七大部落，随着时间的流逝，才诞生了十大部落。
想要成为超级大部落，除了修为达到巅峰魔皇境，子民数量必须要达到百万才行。
魔界还有许多部落，虽然诞生了魔皇境，但是魔族数量，远远不够，无法成为超级大部落。
“鲁门魔皇，今年都有什么奖励！”
一些魔尊境按捺不住了，出言朝鲁门魔皇问道。
“获得第一名，跟往年一样，亲手摘下圣冥魔果。”
鲁门缓缓说道，这个奖励，历届如此。
摘取圣冥魔果的时候，大量的魔果之气，钻入体内，对摘取之人，将是一次洗礼。
根据魔族记载，每届摘取圣冥魔果之人，都能在十年之内，突破到魔皇境。
这就是圣冥魔果的妙用，难怪所有魔族，都挤破脑袋想要获得第一名。
“第一名除了享受摘取圣冥魔果外，前三名还能获得一桶龙血。”
鲁门沉吟了一下后，继续说道。
顿时间！
整个山谷炸开了锅。
许多魔族，他们很难冲击第一名，冲击第二还有第三名，还是有很大希望的。
龙血的能量虽不如圣冥魔果，也是不可多得的宝物，诱惑力同样不小。
抓住七头龙族的事情，早已在魔界传开。
龙血的奖励，许多魔族已经提前预料到了。
为了增加夺魁大赛的激烈性，三位魔皇这才商议，拿出龙血作为奖励。
十大部落议论纷纷，他们都在猜测，今年谁能获得前三。
“我们就别想了，前三肯定在几位圣子当中产生。”
许多大统领，兴奋之后很快冷静下来。
哈尔圣子虽然死了，还有其他九位圣子，各个修为高深，又有魔器在手。
他们这些普通大统领想要超越他们，无疑是难于登天。
“只要我们不放弃，肯定还有一线机会，你们忘记三百年前那一届了吗，第一名不是落入普通大统领手里，今年也是如此，圣子们未必能走到最后。”
柳无邪身边，充斥各种议论声。
其他部落情况基本相似，都在暗暗蓄力，等待夺魁大赛的开启。
夺魁大赛分为三个环节，每个环节都要举办五天左右时间。
第一个环节，前往试炼之地，那里关押着数之不尽的种族，魔族这些年不知道培养了多少种族，每年为他们提供养料。
魔族食物来源，主要是各大种族的精血。
三千世界极其的玄妙，龙族繁衍速度慢，但是龙界资源丰富，食物遍地都是。
而魔族繁衍速度极快，整个魔界却极其贫瘠，寸草不生，别说其他生物，连魔族自己生存都很困难。
想要传承下去，魔族只能不断的掠夺，这也导致，三千世界所有种族，都憎恨魔族。
“跟往年一样，所有参赛者，进入试炼之地，谁猎杀的越多，积分越高，低于二十分，淘汰出局。”
鲁门宣布夺魁大赛即将开启。
大部分魔族，都参加过往届的夺魁大赛，他们脸上并无紧张之色。
只有少数魔族，他们脸上透着紧张。
从雷克记忆中得知，试炼之地并不安全，许多魔族进入后，被里面的生物直接杀死。
话音一落！
山谷中间区域，缓缓升起一尊恐怖的魔门。
黑漆漆的门户，让人毛骨悚然，仿佛连接万古地狱。
“进去后，会压制我们五重修为，不知道这次能不能活着出来。”
在柳无邪身边，站着几名小统领，脸上流露出一丝担忧之色。
生活在试炼之地的那些种族，被魔族圈养起来了，里面法则跟外面完全不同，更适合他们生存。
为了杜绝他们逃走，魔界封印了那边空间，导致那些生物，修为很难突破到巅峰仙尊境。
前往试炼之地的魔族成员，各个修为极高，超过八成的魔族都是巅峰魔尊境。
进入其中，容易造成大开杀戒，吞噬那些生物的精血。
毕竟不是人人都能获得第一名，大部分魔族，只想借助夺魁大赛，大快朵颐一顿。
魔界好不容易打造出来试炼之地，要是杀光了里面的生物，对魔族来说，将损失惨重。
不杀的话，里面的生物数量越来越多，最终会危机魔族的地位。
所以魔族每一百年，就会搞一次夺魁大赛。
既能提升魔族的战斗力，还能借此机会，消灭试炼之地一些生物。
为了保证试炼的公平性，以及稳定试炼场地的种族生存空间，进入魔门的魔族，修为会被压低五个境界。
虽然被压制了五重修为，魔族依旧占尽了优势，试炼之地的生物，修为最高，也不过普通仙尊境罢了。
已经有魔族先行一步，进入魔门之中。
穿过魔门，直接被传送到试炼之地。
而试炼之地，在魔界最深处，距离此地，极其的遥远。
每猎杀一个生物，获得一个积分。
凑齐二十积分者，晋级下一轮。
根据往年的记载，能有三分之二的魔族，能顺利晋级。
越来越多的魔族钻入魔门。
这次参加试炼的魔族，多达一万头，数量极其恐怖。
麦卡锡部落成员，陆陆续续消失在柳无邪视线之中。
“柳兄，拜托你了！”龙天一脸郑重的说道。
龙族所有的希望，都落在柳无邪一人身上。
龙一他们已经被囚禁起来了，是生是死，还是未知数。
纵身一跃，柳无邪消失在原地，冲向魔门。
钻入魔门的那一刻，柳无邪清晰的感受到，自己的修为不断下降。
很快跌落到仙君六重境。
那些巅峰魔尊境，修为被压制到魔尊四重境。
急速穿梭，足足过去盏茶时间，身体突然一轻，落在一片山脉之中。
四周绿意盎然，大量的古树，呈现在柳无邪面前。
不知道以为已经离开了魔界。
这片区域乃魔帝亲手缔造，类似于人类的小世界。
魔族环境，不适合其他生物生存，这才打造出来试炼之地。
鬼眸祭出，朝极远处看去。
越看越远，柳无邪也是越来越惊。
“好大的试炼之地，堪比一座世界了。”
收回鬼眸，一脸震惊的说道。
之前他猜测，试炼之地就算很大，充其量也不过几座城池大小而已。
此刻看来，魔族比他想的还要恐怖。
深吸一口气，试炼之地气体极其驳杂。
既有仙气，也有鬼气，还夹杂着一些不知名的气体。
从气体上推测，试炼之地除了人族之外，应该还生活着其他种族。
每间隔一段时间，魔族就会进来收割一批。
几百万年过去，生活在试炼之地的一些生物，他们甚至不知道外面还有其他世界。
他们只知道，生活在这座世界，非常的危险，时刻担心魔族前来收割他们。
进来的魔族，全部散开，分落各处。
只有五天时间，要攒够二十积分才可以。
正常情况下，猎杀二十头生物并不难，难的是他们都躲起来了，需要花费大量的时间来寻找。
身体一晃，柳无邪消失在原地。
为了避免被魔族识破身份，不敢施展人类仙术，只能借助魔族步伐赶路。
就在柳无邪消失不久，远处又落下几名魔族。
“霍博特，记住你的条件！”
没想到霍博特也进入试炼之地了，跟他一起的，还有几名巅峰魔尊境。

第二千五百六十一章 狩猎

大批魔族进来后，分散四周，寻找生活在试炼之地的种族。
柳无邪拥有鬼眸，所看到的区域，远要比其他魔族更加宽阔。
不确定场外的魔皇是否能看到试炼之地，柳无邪尽可能表现的更普通一些。
露出任何马脚，都能让他陷入万劫不复之地。
“沙沙沙……”
一头灰狼从他面前掠过，速度极快。
手持魔铲，一个横扫，灰狼身体倒地不起，被柳无邪一铲子杀死。
只是一头普通的妖兽，修为一般。
割下他的头颅后，柳无邪继续上路。
五天时间，说长不长，说短也不短。
山谷中的魔门缓缓关闭，五天后才能重新开启，所有进入的魔族，重新被传回来。
站在高台上的鲁门，突然抛出一道黑色光幕。
随即！
黑色光幕迅速放大，遮天蔽日，覆盖方圆几万米。
黑幕中一点点亮起，一座座山峦出现在黑幕之中。
正是试炼之地的场景，不过覆盖面积有限，无法覆盖试炼之地每一片区域。
这样更直观的看到试炼之地中发生的一切。
山脉中！
柳无邪突然定住脚步，刚才天道神书跳动了一下，意味着有危险靠近。
“奇怪，危险从何而来？”
鬼眸反复查看四周，周围并无危险。
“主人，会不会是魔皇在注意我们。”
素娘这时候出言道。
刚才有股莫名的力量，涌入试炼之地，意味着所有魔族，都在魔皇注视之下。
加快了速度，朝深处掠去。
山脉各处，爆发好几次大战，不少魔族开始成群结队，这样猎杀那些生物的概率更高一些。
穿梭了几十里，放慢了速度，远处传来脚步声。
两名魔族，大摇大摆的朝柳无邪走过来，身体上散发出滚滚魔气。
“交出你手中的积分。”
两名魔族看到柳无邪后，让他交出手里的积分。
所谓积分，就是猎杀生物的脑袋。
一颗脑袋，代表一个积分。
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，没想到魔族也会杀人越货，抢夺他人物品。
“没有！”
柳无邪冰冷的说道。
这个回答，显然不能让两名魔族满意。
他们可是魔尊九重，就算被压缩境界，也有魔尊四重境，岂会将眼前小小的魔尊一重放在眼里。
雷克乃魔尊六重，压制五重修为后，境界正好是魔尊一重。
无需掩人耳目，柳无邪真实修为，就是仙尊一重。
这才是他真实的境界，没想到魔门压制五重修为，反倒是成全了柳无邪。
“你可知道我们是哪个部落的。”
两名魔尊脸色顿时一变，没想到小小魔尊一重，竟敢违背他们的意愿。
“没兴趣知道！”
柳无邪摊了摊手，说完朝另外一侧走去，没时间跟他们墨迹。
为了拿到圣冥魔果，他必须要全力以赴。
积分越高，意味着天赋越高，获得第一的希望越大。
“不知死活的东西。”
两尊魔尊大怒，手中魔器朝柳无邪横空袭来，声势无匹。
纵然被压缩了修为，战斗力也极其彪悍。
面对两魔夹击，柳无邪眼眸深处，闪过一丝杀机。
自己不找他们麻烦，他们竟然主动找自己的麻烦，那就休怪他不客气了。
对魔族，没必要有任何仁慈之心。
魔铲翻滚，要比跟霍博特交战的时候，更加娴熟。
魔族战斗，更多拼的是肉身，以及战斗技巧。
这一点，柳无邪并不吃亏。
放眼天下，除了那些顶级仙帝，谁的战斗天赋能超过他。
脚踩七星，轻松避开两名魔族的攻击，身体诡异的出现在两魔身后。
山谷上空的黑幕，正好投射到了这边。
“那不是雷克吗，怎么跟泰勒部落的统领打起来了。”
没有进入试炼之地的魔族，站在山谷四周，目不转睛的盯着空中的黑幕，可以清晰的看到试炼之地中的一举一动。
“好像是击败霍博特的那一招。”
麦卡锡部落的那些魔族，很快认出这一招，霍博特就是被这一招，切开了屁股。
泰勒部落那边，所有魔族脸色阴沉。
其他九大部落，哪个见到泰勒部落的统领不是客客气气。
没想到今日遭到一名小统领挑衅，让很多泰勒部落的魔族，面露怒气。
柳无邪出现在两名魔族身后，手中魔铲横切出去。
声势无比，虽然只有魔尊一重，爆发出的力量，早已堪比魔尊三重乃至四重。
“好诡异的战斗方式，此魔叫什么名字？”
坐在高台上许多低级魔皇境，正在窃窃私语，想要知道柳无邪的身份。
能在两名魔尊夹击之下，还能轻松反击，引起许多魔族的注意。
“此魔叫雷克，是麦卡锡部落一名小统领，前些日子，就是因为他，错失了一尊龙族。”
关于雷克的身份，很快被在场这些魔族扒出来，尤其是雷克跟龙族发生的那一幕。
说时迟，那时快！
柳无邪手中魔铲以无可匹敌之势，扫在了两名魔族的腰部。
之前斩在霍博特的屁股上，因为他化身了。
“咔嚓！”
两名魔族躲避不及，直接被拦腰斩断。
谁也没想到，一招之内，雷克就就解决了两人。
场外一片死寂，尤其是那些巅峰魔尊境，情不自禁摸了摸自己的腰部。
换作是他们，能否避开这诡异的一铲子。
从一开始，泰勒部落的两名魔尊就轻敌了，没有将雷克放在眼里。
杀了两魔，柳无邪迅速清理战场。
从他们魔戒中，找到两颗人类的脑袋。
从死状上来看，这两名人类死之前，没少承受折磨。
看着两颗鲜红的头颅，狂暴的杀意，以柳无邪为中心，横扫而出。
将头颅收起来，继续往里深入。
随着时间的流逝，杀戮越来越激烈。
每天有魔族死去，也有大量的种族死去。
穿过山脉后，前方视野陡然开阔。
生活在试炼之地的人族，他们很少生活在开阔地，大多住在山洞之中，这样进退有据。
好几支魔族队伍，不知道在追逐着什么，相隔很远，柳无邪听得不是很真切。
施展魔族身法，迅速追上去。
队伍越来越大，竟然多达几百尊魔族。
靠近之后，柳无邪发现在魔族队伍前面，竟然有一群人在快速奔跑。
“快围住他们，不能让他们跑了。”
领头的魔族大声喝道，让其他魔族加快围堵。
柳无邪悄悄跟在身后，初略看了一眼，被追杀的人族，多达七十人。
其中还有几名孩童，年纪也不过十几岁左右。
看着人族被追杀，柳无邪心里涌现出一丝杀戮之气。
这些人跟他非亲非故，按理说，死了跟自己也没有什么关系。
但他是人。
体内流淌着人类的血液，尤其是那十几名孩童，还未成年，眼睁睁就要被魔族活活杀死。
魔族发出兴奋的吼叫，他们很喜欢这种追赶人类的感觉，像是在追捕猎物。
“咻！”
跑在前面的魔族，将手中的长矛投掷出去，轻松洞穿了一名人类的大腿。
“你们快走！”
被长矛洞穿大腿的人类，让其他人赶紧跑，自己则是折返回来，冲向那些魔族。
结果可想而知，不到半息功夫，就被其中一头魔族斩下脑袋。
越跑越深，进入茂密的树林之中。
柳无邪隐匿到一株大树里面，借助树洞，遮挡住了身形。
就算外面有人查看，也看不到他在做什么。
“主人，你要打算救下这些人类。”
素娘猜到了主人的意图，以主人的性格，肯定不能眼睁睁的看着这么多人被魔族杀死。
柳无邪没说话，身体迅速变化，恢复到人类的模样。
以免容貌泄露出去，拿出一些奇怪的液体，涂抹在脸上。
没有变容珠，一般的易容术，又隐瞒不了魔皇，这种最原始的方法，反而是最好的。
涂抹好了之后，从树洞中钻出来，犹如一道离弦之箭，迅速掠出。
几个纵射，就追上了他们的步伐。
几百头魔族终于在一座瀑布面前，将这些人族团团围起来，前方已经没有退路了。
“跑，看你们往哪里跑。”
领头的魔族，发出肆无忌惮的笑声。
几名孩童，被长辈牢牢的护在怀里，依旧是吓得瑟瑟发抖，他们第一次见到如此恐怖的生物。
柳无邪追上他们后，没有靠近，而是趴在远处一块大石后面。
现在还不宜露面，先看看再说。
“跟他们废话干什么，杀了便是，我已经好久没有吞噬新鲜的血液了。”
有些魔族按捺不住了，舔了舔腥红的嘴唇，嗜血的欲望，让所有魔族，变得极其疯狂。
其他魔族纷纷点头，手持魔器，一步步逼向这些人类。
不论是人数，还是修为，七十多名人类，根本不是这些魔族的对手。
“大家冲出去，能逃一个算一个。”
人族这边整体实力虽然不高，但是修为也不弱。
除了年纪较小的几个，其他人都有仙君左右实力。
跟魔尊相比，就相差太大了。
这些人类没有强大的兵器，很多人使用的，居然是最原始的石刀。
拿这样的兵器，怎么跟魔族打。
从一开始，这就是一场不公平的试炼。
与其说是试炼，不如说是一场狩猎。
大战一触即发！
“咻！”
一道凌厉的箭矢，从魔族身后射出，打得所有魔族一个措手不及。

第二千五百六十二章 南刚

柳无邪祭出了射日弓，并非精神力幻化的箭矢，而是用普通树枝制作而成。
树枝制作成的箭矢，远远无法达到射杀魔尊境，但是加持了灵魂之剑，那就未必了。
射日弓太过显眼，要是让魔皇查探到了精神力存在，肯定会怀疑到自己头上。
最好的办法，利用普通箭矢，加持魂力。
这些魔族哪里能想到，暗中还潜伏着一尊高手。
等到他们反应过来的时候，箭矢已经到了近前。
“砰！”
箭矢轻松穿过一名魔族的脑袋，硕大的头颅直接炸开，漫天的黑色血液，染黑了天空。
被困在原地的人族一脸疑惑之色，他们并不知道，自己还有其他同伴。
箭矢并未停止，在灵魂之剑的加持之下，继续横扫一圈。
许多魔族还没做出反应，就被箭矢轻松收割。
眨眼间的功夫，超过五十名魔族，被箭矢洞穿了脑袋。
浓郁的血腥之气，充斥四周。
剩下这些魔族，一脸惊骇之色。
既然要杀，柳无邪就没打算放过他们，直接斩草除根。
这一次两枚箭矢同时出现。
犹如二龙戏珠，穿梭于魔族之中。
“快寻找掩体！”
终于有魔族反应过来，寻找附近的大石，只要藏在大石后面，箭矢就射不到他们了。
令人诡异的一幕出现了，柳无邪射出的箭矢，可以随意改变轨迹。
与其说是箭矢杀人，还不如说是灵魂之剑在杀魔。
这些魔族不是死于箭矢之下，而是死于灵魂之剑。
魔门压制的只是修为，却无法压制柳无邪的魂海。
突破到仙尊一重，加上九宫十六格中吸收大量的魂力，元神又经历过几番洗礼，论魂力，已经堪比一般的低级仙皇境了。
在场这些魔族，哪里是他的对手，被打的落花流水。
死亡还在继续，成群成群的魔族倒在血泊之中。
站在中间空地上的那些人族，完全是呆滞状态，甚至忘记了逃走。
三枚箭矢射出，柳无邪打算一鼓作气，将所有魔族全部斩杀。
“快逃！”
仅存的那些魔族，迅速朝远处掠去。
刚掠出去不久，就传来沉闷的响声。
“砰砰砰！”
黑子从暗中钻出来，一记记闷棍敲下去，逃走的这些魔族，全部死亡。
黑子也属于万千种族的一种，出现在试炼之地，并不会引起魔族的注意。
魔族自己在这里豢养了多少种族，他们自己都记不清了。
几百名魔族，不到片刻功夫，被柳无邪全部杀死。
除非是魔皇降临，再多的魔尊，也危机不到他的生命了。
杀了他们之后，柳无邪从暗中走出来。
站在原地的那些人类，好奇的打量柳无邪，他们并不认识眼前这个人类。
“多谢救命之恩，你来自哪个族群？”
一名年纪较大的男子走出来，朝柳无邪问道。
生活在试炼之地的人族，分为好多族群，彼此不认识，倒也正常。
“此处不是说话之地，你们跟我来。”
魔族时刻监视试炼之地的一举一动，这里是开阔地，以免被魔族知道，必须要尽快离开。
七十多人相视一眼，很快点了点头。
这次没有柳无邪，他们都死在这里了。
穿过茂密的树林，前方出现一座山洞。
柳无邪当先一步，钻入山洞之中。
山洞并不大，七十多人勉强挤在一起。
“你们可知道，为何这么多魔族追杀你们？”
柳无邪坐在中间位置，朝众人问道。
“我们只知道，魔族每间隔一段时间就会来收割我们，这些年我们也猎杀了不少魔族，搜刮了他们的记忆，这才得知，原来我们只是他们的食物来源。”
年纪较大的那名男子站起来，一脸愤怒之色。
柳无邪点了点头。
这也难怪，魔族封锁了他们跟外界的联系，他们甚至不知道，魔界以外还有其他世界。
好比你出生的时候，将你放在围墙之中。
就算你长大了，也只会认为，围墙内就是整个世界。
从谈话中得知，年纪较大的男子叫南刚，这次带领大家出来寻找食物，被路过的这些魔族发现了。
随着谈话的深入，柳无邪对试炼之地的整体情况基本了解。
生活在试炼之地人族并不在少数，多达几十万人。
如此恐怖的数量，着实让柳无邪吃惊。
可惜大多都是普通人，根本没有反抗能力。
“你们想不想离开这里，摆脱魔族的追杀。”
柳无邪沉吟了一下后，目光环顾一圈，对着众人说道。
所有人面面相觑，听不懂柳无邪在说什么。
他们世世代代都生活在这里，他们甚至已经适应了现在的生存方式。
从未想过，要离开这座世界。
在他们看来，外面的世界一定充满着危险，到处都是魔族，只有这里才是最安全的。
“我们听不懂你在说什么。”
南刚抓了抓脑袋，他确实听不懂柳无邪话语中的意思。
柳无邪知道，他们的思维已经固化了，想要改变他们，不是一朝一夕就能办到的。
“能带我去见你们的长辈吗？”
柳无邪决定，要见一见这些人族长辈，如果能将这些人族联合起来，将是一股不可忽视的力量。
到时候，逃出魔界的希望更大。
就算他获得第一名，拿到了圣冥魔果，想要安全撤出魔界，可不是那么容易。
短短瞬间，一个宏伟的计划，在柳无邪大脑中滋生。
只要计划实施下去，成功的概率起码有五成。
南刚犹豫了一下，还是点了点头。
他们这条命都是柳无邪救得，如果柳无邪要害他们，没必要出手相救。
从山洞中离开，柳无邪混迹人群中。
纵然是魔皇，也意想不到，他们一直要找的人，竟然在试炼之地。
柳无邪沉入魔潭的事情，早已人尽皆知，就连哈尔魔皇自己都说，柳无邪已经死于魔胎之口。
“柳兄，你要打算借助这些人之手，搅乱整个魔界格局吗？”
刚才的谈话，龙天他们听得一清二楚，龙天这时候出言道。
“想要搅动魔界格局，还需要你们几个配合。”
柳无邪点了点头，他确实有这个想法。
不过想要实施起来，可不是那么容易。
他还需要完成试炼任务，没有多余的精力，将人类联合起来。
这个任务，自然就落到了龙天他们的身上。
“需要我们做什么，你尽管吩咐，纵然是死，也在所不惜。”
柳无邪最近的所作所为，龙天他们三个看在眼里。
有勇有谋，进退有据。
不论做任何事情，都能淡定从容。
换做是他们，身处魔族部落，肯定会露出马脚。
具体任务柳无邪没说，需要见到他们的长辈才能决定。
如果这些人族不配合，自己的计划，很难实施下去。
穿过茂密的树林，尽可能选择一些难走的路线。
一个时辰后，前方出现一座悬崖峭壁。
在峭壁上方，出现许多洞口。
南刚率领众人，站在在峭壁下方，拿出一块石头，轻轻敲在石壁上。
声音很清脆，顺着峭壁传递到了上面。
等了约莫数息左右，一道道藤条，从崖壁上面的洞口垂下来。
队伍中还有许多普通人，他们不懂得飞行，只能靠藤条爬上去。
能飞行的那些人族，则是守护在一旁，以免他们跌落下去。
柳无邪身体一晃，朝上掠去，轻松落在其中一座洞口边缘。
在山洞两侧，站着好几名大汉，他们手持兵器，迅速朝柳无邪袭来。
柳无邪面孔太面生了，从未见过。
“南溪，住手！”
这个时候，南刚从下面飞上来，大喝一声。
出手的男子，硬生生的收住脚步，依旧做好防御姿态。
其他人陆陆续续顺着藤条爬上来，回到了山洞之中。
“哥，他是谁，为何从未见过。”
刚才对柳无邪出手的大汉出言问道。
“我们进去说话！”
南刚摆了摆手，这里不是说话之地。
所有人进入石洞后，南溪跟另外一人，将洞口一旁的大石挪过来，将洞口封堵。
纵然是魔族找到这里，想要进入山洞里面杀人，也不是那么容易。
山洞里面环境错综复杂，到处都是陷阱。
之前就有大批魔族潜入进来，最终被这些陷阱杀死。
七拐八拐，柳无邪借助鬼眸，发现整个山腹完全被掏空，这里生活着许多人。
因为生活在山腹中，导致食物短缺，只能每间隔一段时间，派一批人出去寻找食物。
“好精妙的布局！”
随着不断深入，柳无邪发现山洞中，竟然蕴含八卦之意。
而且许多地方，利用阵法设置了陷阱。
一般的魔族进来，很难全身而退。
这些年发展，人类已经摸索出来很多东西，自保问题不大。
唯一的弊端，这里的天地法则遭到了禁锢，无法突破到高级仙尊境。
走了约莫盏茶时间，进入山腹中间区域，这里完全被掏空，一尊尊大柱子，承托起了整个山峰。
“我要见族长！”
南刚进入中间石殿后，朝守在石殿两侧的大汉说道。
“稍等！”
守在石殿两侧的大汉不敢怠慢。
南刚在族群，有些地位，更为重要，他是族长的大儿子。
路上的时候，南刚并未对柳无邪提及他的身份。
两名大汉很快去而复返，示意南刚可以进去了。
柳无邪跟在南刚身后，跨入石殿之中。
PS：告诉大家一个好消息，《太荒吞天诀》动漫正在制作中，大家敬请期待吧，等上映的时候，我再另行通知。

第二千五百六十三章 计划

石殿十分粗糙，没有任何装饰，石壁依旧保持原石状态。
跨过石殿后，南刚带着柳无邪，朝石殿最深处走去。
“父亲大人，我可以进来吗？”
南刚在其中一座石屋外面停下，恭敬地对着石屋说道。
“进来吧！”
一道苍老的声音，从石屋后面传出。
推开石门，石屋里面陈设更加简单，只有一张石床，石床上坐着一名骨瘦如柴的老者，此人正是南刚的父亲：南离。
从面色上来看，老者应该身患疾病，气色非常不好。
踏入石屋的那一刻，南离的目光，就落在柳无邪脸上。
“晚辈吴邪，拜见前辈。”
柳无邪弯腰鞠了一躬，语气不卑不吭。
“坐吧！”
南离示意他坐下说话。
柳无邪坐在唯一一张石凳上。
“父亲大人，你们先谈吧，我在门外守着。”
南刚说完，从石屋内退出来，守在大门处。
石屋很快恢复平静，只剩下柳无邪跟南离两人。
“族长，你知道外面的世界吗？”
时间紧急，柳无邪开门见山。
以免其他魔族怀疑，安排好了这边的事情后，尽快投入到试炼当中去。
“你指的外面的世界是什么样子？”
族长毕竟活了几百年，不像是南刚，柳无邪问及的时候，脸上只有茫然。
“一个很宏大的世界，要比这里繁华无数倍，人类可以飞天遁地，移山填海，不受任何种族奴役。”
柳无邪不知道该如何形容，尽可能将仙界描述一遍。
南离听到柳无邪的描述，脸上尽是心驰神往。
对他来说，最期待的是摆脱遭魔族的奴役。
一代又一代生活在这里，多少族人被魔族抓去，喝他们的血，吃他们的肉，他们受够了这种日子。
这些年生活在试炼之地的人类不是没有反抗过，结果换来的却是更残酷的屠杀。
“有这种地方吗？”
南离收回目光，这种地方，对于他们而言，只存于梦中。
柳无邪拿出一张记忆灵符，迅速打开，里面记录许多仙界的事情。
一幅幅画面，在南离面前掠过。
起初的时候，南离还不相信，当看到后面，脸上的表情，只剩下震惊。
画面结束后，柳无邪收起记忆灵符。
他知道，自己拿出的这些东西，对南离来说，确实难以接受。
他们世代生活在试炼之地，思维早已固化，突然又冒出一个世界，需要一段时间来消化。
“你为何要告诉我这些。”
南离沉吟了足足盏茶时间，这才消化了所有信息，抬起头看向柳无邪。
他想不明白，柳无邪为何要告诉他这些东西，他们虽然活的很艰苦，起码保住了人类香火，勉强能繁衍下去。
魔族要的就是这种效果，给他们活下去的希望，细水长流，才能取之不尽。
“因为我们是人类，不应该让肮脏的魔族来奴役我们，难道你们甘愿一辈子成为魔族的食物，像是猪狗一样，任由他们宰割。”
柳无邪语气悲愤，一番话问住了南离。
虽然他们习惯了现在的生活，却无法习惯成为魔族的食物。
谁愿意每天活得提心吊胆，担心自己随时被魔族抓去当食物吃掉。
“可是魔族太强大了，以我们的实力，根本无法抗衡。”
南离叹息一声，他何尝不想改变，只是魔族太强大，强大到他们无法与之匹敌。
“这就是我来找你的原因，如果能将整个试炼之地的人族统一起来，就是一股不可忽视的力量。”
柳无邪知道，南离内心已经动摇了。
“就算联合起来，也妄想抗衡强大的魔族。”
南离摇了摇头，认为这个计划太冒险了，弄不好整个人族，都会死于魔族之手。
今天南刚幸好遇到了吴邪，不然他就成为魔族的食物了，南离不久前，从侍卫那里得到消息，是吴邪救了自己的儿子。
下一次，未必就有这么好的运气了。
“当然不止你们这些人，我会派几名高手，全力辅佐你们，那些老弱病残，我会另外安排，将他们收进特殊空间，安全你不用担心。”
柳无邪大脑中已经有了完整的计划，唯一需要的，是南离联合其他族群，全力配合自己。
说完，将黑子还有龙天跟龙江放了出来。
突然多了三个人，南离吓了一跳。
他们并未经过魔门，所以修为没有遭到压制。
屋内出现的动静，惊动了南刚，从石门外面冲进来。
当看到龙天跟黑子的那一刻，脸色大变，欲要对柳无邪出手，以为柳无邪要对父亲不利。
刚要出手，就被龙江擒拿在原地，无法动弹。
“放开我儿子，我同意跟你们合作。”
南离立即阻止，以为龙江要伤害他的儿子。
柳无邪知道，想要改变南离的态度很难，最好的办法，找到他的软肋。
很显然！
南刚就是他最大的软肋。
“具体细节，他们两个会跟你们商谈，这五日时间，人类尽量不要出门，等结束试炼之后，魔族肯定会放松警惕，他们的目标是夺魁大赛，这正是我们实施计划的好时候。”
柳无邪对着龙天还有南离说道，希望他们全力配合自己。
说完，拿出八宝浮屠，交予龙天之手，让龙小玉留在吞天神鼎。
龙天乃龙族，由他来操控八宝浮屠，更加合适。
八宝浮屠晋升龙皇器后，里面空间裂痕，已经修复的七七八八，每一层可以容纳几万人。
“龙天，剩下交给你们了。”
柳无邪拍了拍龙天肩膀，自己还要参加试炼，不能留在这里了。
详细的计划，刚才路上的时候，已经跟他们交代过了。
“放心吧，保证完成任务。”
龙天一脸保证。
得到龙天的答复，柳无邪很是满意。
这次魔界之行，让龙天彻底成长起来。
“柳兄，可是我们如何打开这片世界？”
龙江疑惑地问道。
这片世界已经被魔族封印了，除非是仙帝境，才能将其打开。
他们这些人加在一起，也无法撕开空间裂缝，就算将人族整合起来，也无法逃出去。
“八宝浮屠中我已经融入了仙帝意志，你们等我信号即可。”
柳无邪没有详细解释，说完，离开石屋，剩下的事情，交给龙天。
黑子留在这里，以备不时之需。
来到洞口处，纵身一跃，钻入山峦之中。
找到一处隐蔽之地，身份很快转换过来，再次变成雷克的模样。
柳无邪离开后，南离通过特殊方式，很快与其他族群取得联系，邀请他们一起共商大事。
仅凭一个龙天，就让南离不敢反抗，何况还有龙江跟黑子两个。
盏茶功夫，就控制了整个部落。
“真是活见鬼了，这都一天时间过去了，为何没有见到人类，猎杀的都是那些普通妖兽，血液太臭了，一点不好喝。”
柳无邪刚从树洞中钻出来，不远处就传来一阵牢骚.声。
原本外界还有许多人族在活动，南离通知各大族群后，让在外寻找食物的族人纷纷撤回来。
这也导致，魔族猎杀人类越来越困难。
除非他们潜入人族生活区域，这样代价太大了。
看到柳无邪，五名魔族一愣，以为是遇到了落单人类。
“你是哪个部落的？”
中间那名魔族，目光落在柳无邪的脸上。
刚才柳无邪突然冒出来，吓了他们一跳。
柳无邪也没想到，自己从树洞里面出来，居然碰到了其他魔族。
“麦卡锡部落！”
柳无邪没有隐瞒，暂时不想与他们起冲突。
“麦卡锡部落有个叫雷克的，你认识他吗？”
刚才开口的那名魔族，再次朝柳无邪问道。
“不认识！”
柳无邪摇了摇头，心里一阵纳闷，难道雷克很有名吗？
根据雷克残留下来的记忆，平时的时候，他很少出门，也很少与其他魔族交集，怎么突然有很多魔族关心他了。
“滚吧！”
这名魔族挥了挥手，让柳无邪赶紧滚。
“几位统领大人，我好奇的问一句，你们找雷克做什么？”
柳无邪并未离开，而是好奇的问道。
“有人悬赏一千块魔灵晶，要取雷克的人头，你要是知道他的下落，记得第一时间通知我们，少不了你的好处。”
说完，五名魔族转身离开，不再搭理柳无邪。
看着他们远去的背影，柳无邪陷入沉思。
一千块魔灵晶，对于魔族来说，可以说是一笔不菲的数字了。
魔灵晶里面蕴含极强的魔灵之气，最适合魔族吸收。
“到底是谁悬赏要我的人头？”
柳无邪摇了摇头，暗暗说道。
“主人，会不会是霍博特？”
素娘突然开口道。
进入魔界后，唯一得罪的，只有布莱山跟霍博特两魔。
尤其是霍博特，被主人斩断了魔.鞭，失去了繁衍能力，对主人肯定恨之入骨。
“暂且不去管他，先猎杀其他种族。”
柳无邪说完，朝另外一个方向掠去。
试炼之地除了人族之外，还有妖族，鬼族等等。
猎杀他们，同样能获得积分。
不过魔族更喜欢猎杀人类，只有人类的鲜血，更适合他们食用。
进来的一万多名魔族，逐渐合拢，朝山脉中间进发。
一晃两天过去，柳无邪期间又斩杀好几头妖族，已经获得七个积分了。

第二千五百六十四章 猎魔

因为靠近中间区域，遇到的魔族数量，远要比遇到其他种族的数量多得多。
第三日！
柳无邪穿过一座峡谷，三名魔族，由远至近，直接冲向他。
不由分说，上来对对他动手。
从雷克记忆中得知，他们是卢克斯部落的大统领，各个修为高深。
“雷克，终于找到你了。”
中间那名魔族，手中的魔器释放出滔天的魔意，震得周围空间不断晃动。
单纯战斗力上来说，魔族不如人类，他们的技巧，远不及人类的仙术。
仅仅一招，柳无邪就轻松锁定他们招式中的破绽。
身体长驱直入，出现在三魔中间位置。
铲子凌空撩起，并不是什么高深的战斗技巧，却屡屡化腐朽为神奇。
看似平淡无奇的一招，却能巧妙地克制他们三个的攻击。
柳无邪基本可以肯定，霍博特的悬赏，大部分魔族都收到消息了。
近万名魔族参加夺魁大赛，真正有资格冲击前三的，只有那么寥寥几人而已。
借助试炼之地，要是能获得一千块魔灵晶，对他们来说，也是一笔不菲的收入。
许多魔族，放弃了猎杀那些种族，将目光瞄准了雷克。
“咔嚓！”
雷克的铲子，极其锋利，轻松切割下中间魔族的手臂。
魔血狂飙，染湿了他们的衣衫。
柳无邪得势不饶人，对魔族，本就没有好感，杀起来没有任何心理负担。
铲子再次变化，配合奇怪的步伐，打得三名魔族毫无还手之力。
场外的黑幕，不断的切换位置。
黑幕中出现的打斗，呈现在所有人面前。
“又是这个雷克，怎么跟卢克斯部落的统领打起来了。”
场外的魔族，并不知道试炼之地发生了什么，他们只能通过黑幕看到景象，听不到里面的谈话。
“你们没发现吗，这个雷克好像变了，变得杀伐果断，在三名统领的围攻之下，居然还重创一人。”
山谷中议论纷纷，他们很好奇，雷克的战斗力，怎么突然之间，提升如此之多。
“我听尤厉统领提及过，好像这个雷克，获得了什么奇遇，加上魔灵肉的滋养，所以战斗力提升的非常快。”
各种议论声充斥天空，柳无邪的目的达到了，就是要借助尤厉的嘴巴，宣称他获得逆天奇遇。
接下来不论自己做什么事情，都能用逆天奇遇来搪塞过去。
“这个雷克的运气也太好了，出去一趟，莫名其妙救了尤多拉一命，借助尤厉的身份，成功当上小统领，又获得逆天奇遇，这样发展下去，很快就能成为大统领了。”
不少小统领，对雷克投射过去嫉妒的眼神。
小统领想要晋升大统领，除了修为精湛之外，战斗力也要强悍。
光有修为，没有战斗力，肯定难以服众，甚至会引发下属挑战统领的事情。
重创一人后，柳无邪战斗力更加刁钻诡异。
没有出奇的招式，没有强横的魔气，每一招却能牢牢的克制他们三个。
天地万物，相生相克。
战斗技巧也是如此。
避开左侧魔族一击，身体一个滑步，出现在了右侧。
“斩！”
手中铲子悍然斩下。
场外那些魔族心神一震，有种不好的预感。
这要是斩下，右侧的统领，肯定会一分为二。
魔族没有道德可言，相互厮杀的事情，屡见不鲜，早已不是什么稀奇事。
右侧魔族吓得亡魂大冒，想要侧身避开。
他的速度快，柳无邪的速度更快。
“咔嚓！”
硕大的身躯，被柳无邪手中的魔铲，直接给劈开了。
肠子还有内脏，流的到处都是。
坐在高台上的十大部落魔皇，表情各异。
卢克斯魔皇脸色阴沉的可怕，雷克竟然当着他的面，斩杀自己部落的大统领。
相反！
麦卡锡魔皇则是脸上堆满着笑意。
之前因为放走龙族的事情，让他很是不满。
雷克在试炼之地大杀四方，让他挽回了一些颜面。
斩杀一魔后，柳无邪压力大减，出手速度更快了。
魔铲上下翻飞，幻化出一道道影子，让人眼花缭乱。
剩下两尊魔族，直接被绕晕了，轻松被柳无邪收割性命。
“嘶嘶嘶！”
场外传来一阵阵倒吸凉气的声音，雷克居然以魔尊一重的修为，斩杀三名魔尊四重。
每个人的修为都被压制住了，进来的大统领，全盛时期可是魔尊九重，虽然遭到魔门压制，也不至于被雷克轻松杀死。
“好可怕的战斗技巧，这个雷克竟然跨越好几个境界杀人。”
场外那些大统领坐不住了，雷克展露出来的手段，让他们胆战心惊，尤其是之前嘲讽雷克的那些小统领。
杀了三魔后，柳无邪很快清理战场。
从他们魔戒之中，找到好几颗头颅。
人类两颗，妖兽五颗，还有三颗不知名的种族，应该是远古生物，长相奇特。
这样加起来，他已经获得十七个积分了。
再积累三个积分，就能完成试炼任务。
没有停留，继续朝前方掠去。
用不了多久，会有更多的魔族发现自己，免不了一场大战。
“看来要想办法突破境界了，这样可以迷惑其他人。”
柳无邪一边行走，一边暗暗说道。
一直越级挑战下去，肯定会让魔族高层起疑心，最好的办法，将修为提升到跟那些大统领一个级别。
太荒世界中的魔界，可以随意改变他的修为。
大量的魔气，涌入身躯，柳无邪身上气势越来越强盛。
利用魔界法则，改变自己的境界，从而迷惑外面的那些魔族强者。
“你们快看，雷克好像要突破修为了。”
柳无邪依旧在黑幕照射之中，清晰地看到他周围魔气滚滚，这是要突破的征兆。
“还真是走了狗屎运。”
那些嫉妒雷克的统领，发出不屑的声音，认为雷克就是走了狗屎运。
只用了盏茶时间，柳无邪将境界控制在魔尊二重。
加上魔门压制的五重，实际达到魔尊七重境了。
当然！
这一切都是柳无邪模仿出来的，真实修为，依旧是仙尊一重。
山峦之中，魔族遍布，鬼眸所及之处，大量的魔族，正在朝这边汇聚。
“你们找到雷克了吗？”
远处树林中，传来谈话声。
柳无邪定住脚步，循着声音看过去。
“还真的不是冤家不聚头。”
鬼眸穿透树林，很快锁定谈话的区域，看到霍博特正在跟几名魔族商议。
聚集在霍博特身边的几名魔族摇了摇头。
他们找遍了附近区域，没有雷克的踪迹。
“他会不会被其他种族给杀死了，所以我们一直没有他的下落。”
站在霍博特身边的魔族小声说道。
他们已经将悬赏通知下去了，按理说，早就应该找到雷克了。
为何这么久过去了，依旧没有关于雷克的线索。
殊不知！
找到雷克的那些魔族，全部被他解决掉。
“生要见魔，死要见尸，就算是死了，我也要狠狠鞭打他的尸体。”
霍博特目眦欲裂的说道。
每当想起自己不能繁衍了，愤怒的杀气，就会填满他的胸腔。
尤其是前几日，他的几位妻子，纷纷离他而去，投入别人的怀抱。
“你就这么怨恨我？”
柳无邪身体一晃，出现在树林之中，笑吟吟的看着霍博特。
看到雷克的那一刻，霍博特还有身边四名魔族，迅速反应过来，没想到雷克就在他们身边。
“雷克，没想到你自己主动送上门来找死。”
霍博特愣神了半息左右，随后发出一声狞笑。
其他四名魔族，快步合拢，将雷克困在中间区域，以防被他逃走。
“上次没杀你，我已经手下留情了，既然你不知死活，那今天就送你上西天。”
柳无邪说完，当先出手。
晋升魔尊二重，调动的力量更为强大，这样就不会惹人怀疑了，这才是柳无邪真实目的。
“你居然突破境界了！”
感受到那澎湃的魔气，霍博特有种不好的预感。
这才进来几日功夫，雷克就已经超越他了。
面对雷克那气势汹汹的魔浪，霍博特以及四名魔族脸上流露出震骇之色。
柳无邪跟霍博特交战的画面，依旧出现在黑幕中。
除了他们之外，其他几个区域，也爆发了大战，其中还有圣子卷入其中。
“麦卡锡魔皇，看来你们部落也不是铁板一块，自己内部开始战斗了。”
卢克斯魔皇，笑吟吟的看向麦卡锡魔皇，语气中带着淡淡的嘲讽。
麦卡锡魔皇没说话，而是捏紧了拳头。
好不容易对雷克的态度做出了一丝改变，谁曾想到，这才间隔多久，雷克跟霍博特他们又战斗到了一起。
“雷克，这是你自找的，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天就是你的死期。”
霍博特虽然震惊，他们这边，可是有四名高级魔尊境。
不论是数量，还是修为，远远要高于雷克。
五打一，没有人看好雷克。
虽然雷克赢得了一部分魔心，想要彻底得到他们的敬畏，还需要更强大的战斗力才行。
脚踩七星，柳无邪轻松避开他们的围攻，绕开了四名魔族，出现在霍博特身后。
跟部落中交战的情形，一模一样。
许多魔族，似乎预料到了接下来会发生什么，情不自禁摸向自己的屁股。

第二千五百六十五章 七命玄门丹

许多魔族还没反应过来，柳无邪手中的魔铲，横切出去。
“噗嗤！”
魔血飙升。
“嗷呜！”
霍博特痛的大呼小叫，刚愈合的屁股，再次被雷克切开，这次要比上次更狠。
整个屁股都耷拉下来了，场面惨不忍睹。
站在一旁的四名魔族，浑身一凛，一股寒气直逼脑门。
雷克能轻松避开他们的围攻，着实不简单。
“你们给我杀了他，我奖励两千魔灵石。”
霍博特发出撕心裂肺的吼叫，痛的只抽凉气。
屁股不断下垂，血肉发出滋啦滋啦的声音，那种滋味，可想而知。
霍博特虽然没死，已经失去了战斗力。
听到魔灵石，四名魔族嗷嗷直叫，一股脑的冲向柳无邪。
“找死！”
柳无邪杀心大起，反正是不死不休，多灭掉一些魔族，逃出去的希望更大。
修为提升到魔尊二重，拉近了跟他们之间的差距，战斗起来，更加得心应手。
诡招频发，让四名魔族捉襟见肘，不知道该如何化解。
“嗤嗤嗤！”
魔气肆意，将他们的皮肤割开，鲜血染红了树叶。
这里是试炼之地，不是魔界，枝繁叶茂。
柳无邪得势不饶人，借助步伐，出现在左侧魔族身后。
他记得这名统领，之前跟布莱山关系非常不错，一直暗中针对自己。
“雷克，你好大的胆子，等出去之后，我一定要如实禀告魔皇大人。”
他们四个慌了，雷克步步紧逼，打得他们毫无还手之力。
面对这种没营养的威胁，柳无邪无动于衷。
等结束夺魁大赛，他就远走高飞了，到时候他们连自己是谁恐怕都不知道。
“那你们可以死了！”
柳无邪发出一道尖锐的啸声，故意将声音放大，目的是引诱更多的魔族前来，这样可以越杀越多。
魔铲幻化出数百道残影，封锁了住了他们四个的身体。
“咔嚓！”
“噗嗤！”
鲜血横飞，头颅砸进了深坑里面。
短短一招，柳无邪解决掉了他们四个。
场中只剩下霍博特自己，眼眸中尽是惊恐之色，不敢置信看着眼前发生的一幕。
“轮到你了。”
魔铲还在滴着血，柳无邪一步步走向霍博特。
每走一步，霍博特就后退一步。
“雷克，是我错了，求求你不要杀我。”
后面一株大树挡住了霍博特的退路，只能选择求饶。
屁股上的伤势，越发严重，已经失去了战斗力，任由雷克宰割。
“给我一个不杀你的理由。”
柳无邪饶有兴致的看着霍博特，没想到魔族也会贪生怕死。
之前遇到的魔族，大多悍不畏死，宁可战死，也绝不妥协。
没想到霍博特居然是一个熊蛋，吓得瑟瑟发抖，丢尽了魔族的脸面。
霍博特求饶的一幕，自然也落入场外那些魔族的眼里。
虽然他们听不到在说什么，通过口型，还有一些动作，能猜的七七八八。
霍博特想了半天，居然想不到什么理由。
杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天。
他一直惦记尤多拉的身体，身为丈夫，岂能饶他。
此刻的柳无邪，就是雷克，一言一行，都要按照雷克的人生轨迹来进行。
说完，举起手中的魔铲，狠狠地劈砍下去。
“啊！”
霍博特发出一声凄厉的惨叫，脑袋叽里咕噜的滚到了大树边缘。
杀了霍博特，柳无邪脸上没有任何表情。
将五人魔戒捡起来，从他们的魔戒中，找到了足足二十个积分。
除了积分之外，还有几千块魔灵晶，柳无邪统统收入囊中。
“嗖嗖嗖！”
远处传来破空声，几十道魔族身影，出现在柳无邪面前。
他们受到声音的影响，第一时间赶往此地。
漫天的血腥之气，铺天盖地。
霍博特他们的尸体，早就被柳无邪处理掉了，赶来的这些魔族，并不知道发生了什么。
“你们不觉得奇怪吗，雷克杀了他们后，为何不离开，似乎在等待着什么。”
场外那些魔族，眉头紧皱，摸不透雷克想要做什么。
按理说，杀了霍博特他们，肯定想办法逃离，以免陷入更大的麻烦当中。
雷克的做法，别说那些普通魔族不理解，连坐在高台上的那些魔皇，也是一头雾水。
“雷克，怎么是你。”
赶来的几十名魔族，来自于各大部落，其中一名魔族，跟雷克一样，来自麦卡锡部落。
“有问题吗？”
柳无邪嘴角微微上扬，流露出人畜无害的笑容。
一手拿着一枚魔灵晶，正在疯狂吸收魔灵晶中的能量。
看到魔灵晶，二十多名魔族眼珠子发亮。
“他就是霍博特悬赏一千块魔灵晶的雷克？”
其他魔族相互对视一眼，霍博特悬赏一千块魔灵晶斩杀雷克的事情，早已传开，大部分魔族都已知晓。
如今的雷克，可谓是炙手可热。
“应该是他！”
其中一名魔族拿出一副画像，里面画着的，正是雷克。
“既然是他，还废话干什么，杀了他之后，魔灵晶大家一起分了。”
刚才开口的统领，没有多余的废话，当先一步，冲向雷克。
却不知道，发出悬赏的人，已经被柳无邪给杀了。
其他魔族纷纷动手，以免被其他魔族抢到先机。
为了一千块魔灵晶，居然斩杀同族，魔族还真是冷血。
留在这里，目的是吸引他们过来，从而杀人越货，抢夺更多的积分。
身体一个迸射，犹如虎入羊群。
随着战斗越加的熟练，柳无邪爆发出的力量，不断变强。
“不好，这个雷克战斗力要比我们想的还要强大。”
有几名魔族发现不对劲，竟然朝后退去，打算离开这里。
“既然来了，就别想着离开了。”
柳无邪杀心一起，岂能放他们走。
脚步连连变动，手中魔铲左右开弓，这些魔族哪里见过如此诡异的攻击方式。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
要比刚才还要血腥万分，二十多名魔尊境，像是猪狗一样，遭到雷克疯狂屠杀。
场外那些魔族，浑身麻木，他们被雷克的做法，深深震惊到了。
“这个雷克到底意欲何为，为何要斩杀同族。”
不少魔皇看不下去了，认为应该取消雷克的参赛资格。
雷克一直是无差别攻击，之前大家以为，他只攻击其他九个部落，不会对麦卡锡部落统领下手。
现在看来，他们都想多了。
死亡还在继续，二十多名魔族，被打的落花流水。
虽然他们都是高级魔尊境，柳无邪那神奇的步伐，配合诡异的铲法，让他们很难适应。
“雷克，你会后悔的，场外的魔皇大人，可是清楚的看到里面一举一动，你竟敢对同族下手，等着遭受惩罚吧。”
有两名魔尊，成功摆脱柳无邪的追杀，朝远处遁去。
“可惜你们看不到了。”
手中魔铲突然脱手飞出，斩在了两魔后背，直接被铲平了。
跟之前猜测的一样，场外魔皇，时刻监视试炼之地的一举一动。
幸好之前前往南离族群的时候，变成了人类模样。
简单将战场清扫一遍，从他们的魔戒中，又找到大量的魔灵晶，还有近百个积分。
看来他们快要完成任务了，结果成全了自己。
“这是什么？”
从其中一个魔戒中，柳无邪找到一枚黑色蜡丸。
“丹药？”
柳无邪疑惑的说道，没有将蜡丸捏碎。
这枚蜡丸，存放很久了，蜡丸的表层，已经发光发亮，证明之前经过许多魔族的手。
“奇了怪了，魔族的魔戒中，怎么会有人类的丹药。”
柳无邪还在把玩着蜡丸，没有将其捏开。
用蜡丸包住的丹药，一旦捏碎之后，就要吞服，不然药效就会流失。
借助鬼眸，穿透蜡丸的表层，抵达丹药深处。
“这是七命玄门丹！”
柳无邪险些发出一声惊呼，自己居然从他们的魔戒中，找到一枚皇丹。
皇级丹药，唯有巅峰仙皇才能炼制。
之前袁绍为敖霸他们炼制了几枚皇丹，他就眼馋不已。
炼制一枚皇丹，需要大量的资源，可以说是可遇而不可求。
应该是某个人类进入魔界，结果被魔族杀死，储物戒指遗留在魔界，被杀死他的魔族拿到。
人类丹药，对魔族来说，没有任何用处。
被柳无邪杀死的这名魔族，应该知道这枚蜡丸的价值，所以一直储存在魔戒中。
结果倒好，最终落入他的手里。
“太好了，有了七命玄门丹，我就能突破到仙尊二重了。”
柳无邪迅速将七命玄门丹收入储物戒指中，等找到无人之地，再进行炼化。
试炼之地，处处充满危险，不宜在这里突破修为。
一旦暴露身份，后果不堪设想。
七命玄门丹主要是冲击七个窍穴，每一个窍穴都极其关键。
纵身一跃，离开了树林。
黑幕画面再次切换，出现在另外一处，柳无邪从黑幕中消失了。
坐在高台上的那些魔皇境，心情迟迟无法平复。
他们手底下的大统领，被雷克杀死了好几个，如何能平息内心的愤怒。
“岂有此理，等这个雷克出来，我一定要让他好看。”
卢克斯恶狠狠的说道，雷克已经杀了他四位统领了。

第二千五百六十六章 仙尊二重

试炼之地闹翻了天，各大部落之间，出现了剧烈冲突。
尤其是之前有些恩怨的部落，遇到之后，难免一番厮杀。
一个部落，代表一方诸侯，彼此之间，相互竞争早已不是一天两天。
柳无邪斩杀二十多名魔尊后，迅速消失，穿梭于山峦之中。
确定没有人跟踪后，隐匿到一座山洞里面。
拿出阵旗，插在山洞入口处，以防其他魔族经过此地。
盘膝坐在山洞深处，拿出七命玄门丹，丢入吞天神鼎。
借助吞天神鼎炼化，要比自己吞服炼化速度快很多倍。
时间紧急，距离试炼结束只剩下不到两天。
进入吞天神鼎的那一刻，七命玄门丹迅速炸开，化为一团钢铁洪流。
恐怖的气息，冲向四肢百骸。
体内七个窍穴，如同遭到了万古神锤的撞击。
“轰隆隆！”
体内犹如爆鸣，震得柳无邪耳膜作痛。
七大窍穴分别是天灵穴，百会穴，涌泉穴，少阳穴，少阴.穴，肩井穴，以及胸口位置的颤中穴。
这七大穴道，连接周身。
由头顶一直贯穿到脚底，打通了天地人三个环节。
柳无邪虽然掌握了永生之躯，体内的各大窍穴，还处于朦胧状态。
打通之后，等于连接了天地，无时无刻都能吸取天地之气。
太荒吞天诀运转，以防引起魔皇的注意，柳无邪调动太荒世界中的魔界，滚滚魔气，将山洞周围全部覆盖。
纵然是魔皇看向这边，以为是某个魔族在突破。
不敢吸取天地中的仙气，况且试炼之地中的仙气太驳杂了，根本不适合他吸收。
大量的魔灵晶，以及仙晶丢入吞天神鼎。
仙石已经远远无法满足他，想要加快突破，仙晶无疑是最快的。
太荒世界中还有几条仙脉，终于派上了用场。
“涌泉穴，通！”
柳无邪大喝一声，调动所有的能量，冲向双足的涌泉穴。
“咔咔咔！”
足底传来咔咔声，像是鸡蛋被人撞碎，那种感觉不言而喻。
说不清，道不明，仿佛足底重新开了一扇门户。
站在大地上，可以吸取大地之气，这就是打开涌泉穴的妙用。
力量由下至上，冲向少阳跟少阴两条穴道。
少阴在前，少阳在后。
在丹药的加持之下，柳无邪只用了不到数息时间，成功打开了少阳跟少阴两大穴道。
打开的那一刻，柳无邪感觉自己双腿充满着爆炸性的力量。
尤其是太阳之气跟太阴之气，贯通之后，可以肆意的在体内游走。
虽然掌握了阴阳二气，大多情况下，需要柳无邪自己调动，让其融合。
打通少阳跟少阴.穴后，让阴阳二气，不在有任何隔阂，犹如两条阴阳鱼，取长补短，吸取日月精华。
紧接着，七命玄门丹的力量，冲击到丹田位置。
这个位置比较重要，连接天地人，属于中间区域。
换作之前，肯定很难。
柳无邪的丹田异于常人，所有能量，迅速被太荒世界吸收，转换成新的力量，冲向胸口的颤中穴。
“咔嚓！”
颤中穴被撞开，柳无邪感觉心脏一缩，剧烈的疼痛袭来。
强忍着疼痛，这时候千万不能气馁，必须要一鼓作气。
突破仙尊二重已经是板上钉钉，如果能打通七大窍穴，对未来的路，有意想不到的好处。
打通颤中穴后，丹药能量游走在双肩位置，冲击肩井穴。
肩井穴控制双臂，打通之后，手臂力量将会暴增。
冲击窍穴柳无邪有足够的经验，无需摸索，只要按照预定的路线行走即可。
换做其他人，没有十天半个月，很难打通七大窍穴。
双臂突然变得无比僵硬，肩井穴中如同无数只蚂蚁在撕咬。
稍有不慎，就会造成双臂损伤。
“给我开！”
柳无邪一声咆哮，两大洪流，强行将肩井穴打开。
“嗡嗡嗡！”
打开的那一刻，山洞中刮起了一阵狂风，柳无邪双臂轻轻舞动一下，空间传来炸鸣。
“好可怕的力量！”
柳无邪不敢想象，等七大窍穴全部打开，自己肉身的力量，将达到何种程度。
无需调动仙气，就能一拳打爆巅峰仙尊境。
还剩下百会穴跟天灵穴没有打通，这两大窍穴，不容有失。
百会穴连接元神，天灵穴连接天道，一丝差错，就能让柳无邪所有的努力，付之东流。
事已至此，没有退路了。
兵分两路，柳无邪将剩余的力量分为两股气流，分别冲向百会穴跟天灵穴。
这样做太危险，力量不够，很容易造成冲击失败。
一旦失败，穴道受损，下次再想冲击，难于登天。
事已至此，柳无邪没有退路。
“素娘，助我一臂之力！”
柳无邪召唤一声。
前面五大窍穴，相对比较简单，最难的是最后两大窍穴。
素娘傲立天道神书上，操控天道法则，帮助主人一起冲击。
从元神内部看，百会穴像是一层薄膜。
就是这层薄膜，隔绝了无数修士的梦想。
七命玄门丹的力量越来越弱，柳无邪要抓紧时间了。
山洞四周，魔云滚滚。
柳无邪借助了魔灵石突破，导致大量的魔界法则，正在朝这边聚集。
场外的黑幕，不断切换位置，很快锁定了柳无邪这片区域。
之前没有魔族注意这座山洞，当魔云翻滚，魔气形成潮汐的那一刻，终于引起了大批魔族目光。
“是谁在山洞里面突破？”
卡门魔皇声音洪亮，传遍整个山谷。
所有魔族都看出来了，有魔族在山洞中突破修为。
进来的大部分都是巅峰魔尊境，想要突破到魔皇，可不是那么容易。
况且试炼之地法则有限，根本不具备冲击魔皇境的条件。
魔云形成的景象越来越恐怖，苍穹上出现大量的魔族虚影，他们手持刀叉棍棒，盘旋在山洞上空。
这也引来了大批魔族的注意，纷纷朝这边聚集过来。
七命玄门丹最后的力量，在灵魂之剑跟精神力的加持之下，犹如苍穹神剑，撞向天灵穴跟百会穴。
“轰！”
“崩！”
柳无邪感觉自己大脑都要炸开了，剧烈的疼痛，险些让他晕过去。
强忍着元神传来的疼痛，咬住舌尖，喷出一口精血，意识很快恢复过来。
仅仅一番冲击，魂海一片疮痍。
来不及整理杂乱的魂海，调动一丝意识，很快跟素娘取得联系。
他还不清楚，天灵穴跟百会穴是否打通。
七命玄门丹的力量，已经消耗殆尽，而他的修为，彻底站在了仙尊二重巅峰。
“主人，天灵穴跟百会穴已经贯通，还处于虚弱期，需要温养一段时间。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
听到已经贯通，柳无邪身体瘫软在地面上，大口的喘息。
又拿出一部分魔灵晶跟仙晶，丢入吞天神鼎。
突破到仙尊二重，太荒世界中的仙气更加醇厚。
金色小人消失了，分解出的金色法则，至今柳无邪还无法动用，到底这些金色法则，来自何处。
“沙沙沙……”
山洞外面，传来大量的脚步声。
近百名魔族，正在朝这边涌来。
“是谁在里面，给我滚出来！”
剧烈的咆哮声，震得山洞里面碎石哗啦啦的往下掉。
柳无邪连忙坐起身子，眼眸中闪过一丝寒气。
鬼眸祭出，穿过层层石块，外面的景象，尽收眼底。
“你们来得正是时候，刚突破到仙尊二重，正好需要一场酣畅淋漓的大战。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
体内魔气不断变化，将境界提升到魔尊四重，加上压制的五重，已经跟那些大统领平起平坐了。
唯有这样，诛杀他们，才不会露出马脚。
天灵穴跟百会穴需要温养，并不影响他战斗。
伸手一招，山洞里面的阵旗全部消失，回到了储物戒指里面。
打开巨石，大摇大摆的从里面走出来。
场外那些魔族，目光一直锁定山洞的位置，他们很好奇，到底是谁在山洞中突破修为。
当看到雷克的那一刻，所有魔族面面相觑，包括那些魔皇境。
“又是这个雷克！”
众人已经麻木了，这段时间，雷克闹出不少动静。
麦卡锡魔皇蹙了蹙眉，不知道是高兴，还是无奈。
雷克强大，对于他来说，自然开心。
但是雷克的所作所为，无疑是给麦卡锡部落树立仇敌。
这样下去，其他九个部落都要得罪一遍。
虽然他不惧，但是得罪了其他部落，以后自己可就成了孤家寡人。
站在山洞外面的那些魔族，同样是一脸疑惑。
“雷克，怎么是你？”
从人群中走出来一道熟悉的身影，竟是安德鲁大统领。
当日布莱山要杀他，还是他站出来，阻止了布莱山。
“你们怎么也在这里？”
雷克嘴角微微上扬，目光横扫一圈，像是看待一群猎物。
“雷克，你是揣着明白装糊涂，我们是被滚滚魔气吸引来的，你到底吞服了什么宝物，竟然突破到了魔尊四重境。”
从安德鲁对面走出来一名魔尊境，修为同样是魔尊四重。
试炼之地的魔尊四重，可是巅峰魔尊境，因为他们的修为，被魔门压制住了。
没想到雷克只用了三天时间，就追上了他们，着实让人吃惊。
“你们怎么知道我吞服了宝物？”
柳无邪情不自禁捂住自己手上的魔戒，一脸戒备的说道。

第二千五百六十七章 心思缜密

场外那些魔族，也很好奇，雷克到底吞服了什么宝物，能在如此短的时间内，连跨好几个境界。
雷克的回答，让所有魔族一怔。
不论是场外，还是山洞外面的那些魔族，目光怪异的看向雷克。
按理说，纵然是炼化了宝物，难道不应该是选择藏拙，或者找个理由搪塞过去吗，以免引起其他人觊觎之心。
雷克不仅承认自己炼化了宝物，还捂住手上的魔戒，岂不是告诉所有魔族，他魔戒之中，还有这种宝物。
看似一个无心举动，实则柳无邪精心安排的。
想要诛杀他们，最好的办法，逼着他们先动手，这样杀了他们，场外那些魔皇就奈何不了他。
主动猎杀魔族，跟被动猎杀魔族，这是两个概念。
果然！
站在山洞外面的近百名魔族，双目泛光，恨不能现在就抢夺雷克手中的魔戒。
“雷克，你已经突破到巅峰魔尊境了，手中的宝物，不妨交出来，大家一起享用。”
终于有魔族按捺不住了，伸手朝雷克讨要宝物。
“凭什么给你们，我还有其他用处。”
雷克双手捂得更紧了，一副警惕之色。
这更加坐实了他魔戒中还有其他宝物的事实。
刚才许多魔族，还是怀疑阶段，认为雷克在欺骗他们。
“跟他废话那么多干什么，我听说因为他，险些连累了布莱山大统领，杀了他，我相信麦卡锡魔皇不会怪罪下来。”
开口说话的魔尊来自迈亚斯部落，此魔心狠手辣，名叫韦斯利。
迈亚斯部落跟泰勒部落关系非常不错，两大部落一直有密切往来。
“韦斯利统领说的有道理，要不是因为他，我们麦卡锡部落，早就活捉一头神龙了，都是他害的布莱山大统领遭魔皇训斥。”
一名麦卡锡部落统领站出来，支持韦斯利统领。
虽然魔族抓到了七头神龙，不过是众多部落合力完成，最终还需要魔帝统一安排，每个部落分到的龙血数量极其有限。
如果是部落自己活捉一头神龙，则是部落自己享用，两者之间，可谓是天差地别。
因为雷克，麦卡锡部落错失一头神龙，导致麦卡锡部落许多统领，对雷克越加的厌恶。
之前雷克在麦卡锡部落就没有什么地位，仗着尤厉，才勉强站稳脚跟。
越来越多的魔族加入进来，打着惩罚的旗号，目的是想要掠夺雷克手里的宝物。
“你们……你们竟然想要抢夺我手里的宝物。”
雷克往后退了好几步，一脸慌张之色。
这一幕，让所有魔族哈哈大笑。
“上！”
仅凭一两头魔尊境想要诛杀雷克，可不是那么容易，在场可是有近百名魔尊。
联合一起，绝对是一股不可忽视的力量。
所有魔尊悍然出击，以免雷克落入其他魔族手里，一出手就是雷霆之势。
他们目标很明确，抢在其他魔族前面，抢走雷克手上的魔戒。
面对近百名魔尊联合攻击，雷克不紧不慢，掏出身上的魔铲。
奇怪的是，场外十大部落魔皇，谁也没有开口说话，默认了他们的行为。
因为他们也想知道，到底是什么宝物，能让雷克一夜之间成长起来。
这些魔族对雷克的反击，并没有放在心上，他刚突破到巅峰魔尊境，战斗力远不如他们这些老牌魔尊强者。
当魔铲斜劈出去的那一刻，所有魔族意识到不对劲。
雷克展露出来的力量，让他们望而生畏。
同样都是魔尊四重，为何雷克释放出的魔界法则还有魔气，要比他们强横好几倍。
“一定是宝物的关系，改造了雷克的肉身。”
越是这样，众魔越是兴奋。
连雷克这种小人物，吞服宝物都能成长这么快，换做他们，有很大的希望，晋升到魔皇境。
说时迟！
那时快！
雷克脚踩七星，身体连连移动，让人捉摸不透，他下一次会出现在什么地方。
还没等众魔反应过来，魔铲突然改变了轨迹，让人防不胜防。
“不好！”
被锁定的几名魔族，暗道不好。
话音一落，魔铲出现在他们的脖子后面。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
犹如砍瓜切菜，仅仅一招，雷克砍下五六颗头颅。
场外那些魔皇，以及各大部落的魔族，你看着我，我看着你，他们的思维，竟然呆滞住了。
足足过去半息时间，这些魔皇才反应过来。
“他们都上雷克的当了，雷克目的就是要引诱他们出手。”
终于有魔皇反应过来，雷克之前故意捂住自己的魔戒，其实是制造一种幻象，让这些魔族以为魔戒中藏着逆天宝物。
殊不知！
这一切都是雷克精心计算好的。
说话的是埃拉魔皇。
“奇了怪了，雷克为何要这样做，这对他又有什么好处。”
冈特魔皇开口道。
雷克这样做，只会给麦卡锡魔皇拉仇恨，得罪其他部落。
“就算雷克不这样做，那些统领就能放过他？”
很少开口的贝丝魔皇突然开口道。
其他魔皇纷纷点头，认为贝丝魔皇说的有道理。
“没想到这个雷克心思如此缜密，故意让所有统领放松警惕，疏于防范，这样他就能趁机偷袭了。”
霍斯魔皇连连点头，终于猜到雷克的意图。
从一开始，雷克就在麻痹他们，甚至装作害怕的样子，这一切都是雷克伪装出来的。
他们千算万算，唯独算不到，他们看到的雷克，并不是真的雷克。
如果知道是柳无邪伪装的，会不会气的吐血。
战斗越来越惨烈，在近百名魔族大统领围攻之下，雷克不仅没有处于下风，随着战斗的深入，释放出的力量越来越强大。
那神出鬼没的铲法，让安德鲁还有韦斯利这些魔尊强者很不适应。
他们从未见过如此怪异的攻击方式，让他们防不胜防。
这还不是最可怕的，雷克仿佛早就知道，他们下一招该做什么，提前就封堵住了他们的进攻。
鬼眸的窥视之下，所有攻击，变得缓慢无比。
雷克表现的越妖孽，场外那些魔皇就越好奇。
到底是什么奇遇，能让他变的如此强大。
死亡越来越多，雷克已经杀红了眼。
伸手一招，又是一柄魔铲祭出。
这套魔铲，一共两枚，雷克很少同时祭出两尊魔器。
左右翻飞，魔铲如同无人之境，所过之处，魔血飚射。
“大家联合起来，不要孤军奋战，这样我们很难杀死他。”
韦斯利大喝一声，大家只顾着抢夺雷克手上的魔戒，各自为战，很难将力量集中起来。
只有将力量集中在一起，才能斩杀雷克。
韦斯利的一番话，起到了效果，众魔也意识到了雷克的恐怖。
想要靠一魔之力杀他，无疑是难于登天，唯有联手，才有一线机会。
斩杀几十尊魔族后，雷克舔了舔腥红的嘴唇，身体上释放出滚滚魔气。
身躯不断变化，一片片魔鳞，从他手臂上冒出来。
“好纯正的魔族血脉！”
安德鲁脸色大变。
魔族也注重血脉传承，十大魔族圣子，他们体内就流淌着纯正的魔族血脉。
场外那些魔皇纷纷站起来，他们也被雷克手臂上的魔鳞震惊到了。
所谓的魔鳞，是柳无邪通过太荒世界中的魔界法则演化出来的。
这样做只有一个目的，让魔族高层重视起来。
杀了这么多魔族大统领，十大魔皇除了麦卡锡之外，其他魔皇肯定不会饶他。
如果得到魔族高层重视，必定会加以阻拦。
任何种族都是一样，天赋越高，越加备受关注，魔族亦是如此。
坐在高台上的尼古拉斯眼眸中闪过一丝异样。
十大魔族圣子，除了死去的哈尔圣子，其他圣子天赋虽然很强，但手臂上的魔鳞，还处于若隐若现的阶段。
从天赋上来说，雷克的血脉纯度，已经超过了魔族十大圣子。
“难道这个雷克的祖先，诞生过魔帝强者？”
那些普通魔皇境，私底下窃窃私语。
血脉传承这种东西很奇特，第一代，第二代也许显露不出来，相隔几十代之后，血脉又变得无比纯正。
麦卡锡魔皇已经派几名统领，去调查雷克的身世，他的祖先，是否诞生过魔帝。
如果真的诞生过魔帝，这就说得通了。
如果没有诞生过魔帝，只能说雷克得到了某种奇遇，改变了自身血脉，朝更纯正的方向发展。
魔鳞的出现，让安德鲁他们连连后退。
他们心里很清楚，拥有魔鳞的魔族，地位有多高。
要是杀了雷克，其他魔皇肯定会怪罪下来。
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，看来自己的目的已经达到了。
祭出魔鳞的那一刻，对他出手的魔族大统领，战斗力远不如之前。
既然来了，就没打算放他们离开，必须要全部杀死。
杀得越多，魔界就越乱，自己才能浑水摸鱼。
一番战斗，让七大窍穴，终于稳固下来。
一股澎湃的力量，从体内轰然而出。
令人窒息的气势，席卷天地。
这让韦斯利等大统领，脸色大变。
他们以为这是血脉压制，却不知，这是柳无邪打通七大窍穴后，形成的天道压制。
“我的血脉被压制住了！”
剩下的这些部落统领，眼眸中流露出惊恐之色，雷克释放出的力量，居然压制住了他们的血脉，令他们战斗力锐减。

第二千五百六十八章 再遇天无苍

柳无邪也没想到，打通七大窍穴之后，居然还有如此神奇能力。
可以借助天道之力，形成血脉上的压制。
这些魔族哪里知道，这是天道的力量，以为是柳无邪体内的魔族血脉压制的他们。
血脉被压制后，韦斯利还有安德鲁他们的战斗力，锐减五成左右。
不论是修为，还是战斗力，远不如刚才。
而雷克的战斗力，却以双倍的速度增长。
此消彼长，让剩余的这些魔族大统领，面露惶恐，纷纷朝四周逃窜。
场外那些魔皇强者，通过黑幕，隐约能看到安德鲁他们的血脉被雷克压制住了。
“好恐怖的魔帝血脉。”
那些普通魔皇境，被雷克展露出来的手段震惊到了。
麦卡锡魔皇派出去的统领还没回来，看来没有查到雷克先祖的消息。
魔族更迭换代，许多魔帝早已消失在历史长河，连他们的后人都不知道，体内还流淌着魔帝的鲜血。
杀戮越来越快，魔铲不断舞动，带起了一蓬蓬血雨。
“雷克，你不能杀我。”
韦斯利慌了，他发现雷克一直追着他打，让他一直疲于应付。
“杀得就是你！”
雷克咆哮一声，左手魔铲突然飞出去。
如此古怪的打法，对于魔族来说，可谓是闻所未闻。
柳无邪施展的每一个战斗机巧，看似杂乱无章，实则都有针对性。
对付安德鲁的是一种战斗技巧，对付韦斯利的又是一种方法。
这一切归功于天道神书跟鬼眸，推测他们招式的破绽，从而轻松将其斩杀。
“咔嚓！”
韦斯利竟然无法避开，眼睁睁看着自己的脑袋，被魔铲也斩下。
鲜血狂喷，染湿了地面上的石头。
杀戮越来越惨烈，雷克的身体上，早已被鲜血浸湿。
衬托的他更是妖异，犹如魔神降临。
其他魔族统领，吓得瑟瑟发抖，血脉上的压制，让他们出手速度越来越慢。
他们面对的不是雷克，而是一尊魔神。
场外的那些魔皇已经震惊的说不出话来。
仅凭雷克自己，很难斩杀这么多魔族大统领，仗着血脉压制，才如同无人之境，疯狂屠戮。
“快逃啊！”
剩下那些魔族大统领终于反应过来。
什么宝物，统统抛之脑后，先活着逃出去再说。
犹如鸟兽轰散，四处逃窜。
柳无邪早就锁定了每一个人，手中魔铲再次飞出去。
像是死神之镰，所过之处，皆是尸首分家。
鲜血混合着恶臭之气，铺天盖地，让人作呕。
远处还有魔族朝这边赶来，当看到这一幕，吓得双腿发软。
他们起初以为，遭遇了其他种族袭击，走近一看，原来是几大部落之间相互争斗。
魔铲犹如风卷残云，逃走的那些魔族猝不及防之下，统统被魔铲收割。
看着遍地的尸体，站在远处观摩的那些魔族，拔腿就跑。
安德鲁还没死，最后时刻，柳无邪饶了他一命。
之前布莱山要对付自己，是他站出来，才没有遭到布莱山的打压。
“你应该知道，我为何不杀你，滚吧！”
柳无邪一挥手，让安德鲁赶紧滚。
安德鲁连滚带爬，眨眼间的功夫，逃得远远地。
柳无邪做事，向来恩怨分明。
杀了安德鲁，倒不会让他道心受损，放他走，还有一个目的，得到麦卡锡魔皇的信任。
就算他展露出来极强的天赋，难免那些魔皇对他心怀不轨。
斩杀这么多大统领，九大部落魔皇，肯定会找借口对他发难。
要是魔族高层不维护他，将非常的麻烦，所以他必须要得到麦卡锡的认可。
部落诞生一尊高手不容易，尤其是像雷克这种大杀四方的强者。
开始清点战利品。
从这些魔族统领身上，搜刮到大量的魔灵石，还有一百多个积分。
积分越多，排名越高，获得第一名的概率越大。
夺魁大赛要看总排名，所以柳无邪不会放过任何机会。
柳无邪那猥琐的一幕，落在场外所有魔族的眼里，纷纷侧脸避开，没见过如此不要脸的人。简直丢尽了魔族的脸面。
清点好了之后，柳无邪继续上路。
距离结束，只剩下一天左右时间了。
争斗更加的白热化。
大部分种族，全部躲起来了，猎杀难度越来越大。
导致很多魔族，根本凑不齐二十个积分，只能从同族身上下手。
这就难免爆发更多大战，许多部落开始联合起来，抢夺其他部落手里的积分。
比如泰勒部落跟迈亚斯部落，几百名魔尊联合一起，抢夺那些落单的魔族。
短短大半天功夫，方圆几万米的魔族，被他们洗劫一空，惹来很多魔族不满。
这也激怒了其他魔族，自发联合起来，抗衡泰勒部落跟迈亚斯部落。
原本十大部落魔皇对雷克还心存杀意。
随着争斗越来越激烈，其他部落的做法，要比雷克更加惨烈。
坐在高台上的尼古拉斯脸色阴沉，夺魁大赛已经开启，无法阻止，只能任由事态发展。
幸好只剩下一天时间了，继续杀戮下去，那还了得，估计大半的魔族，会死于试炼之地。
柳无邪坐在一块大石上，目光眺望远方，看着下方厮杀的魔族，嘴角微微上扬。
“越来越有意思了，争斗的越激烈，对我越有利。”
站起身子，伸了一个懒腰，朝山下走去。
“天无苍，我劝你还是交出神魔权杖，不然休怪我们不客气了。”
柳无邪刚踏出没几步，身后传来破空声，大批魔族，朝他急速赶来。
尤其是天无苍三个字，犹如雷鸣，在柳无邪耳边炸响。
这次进入魔界，一部分是为了天无苍而来。
树林之中，人影攒动。
天无苍率领十几名魔族，正在仓皇逃窜。
在他身后，出现一百多名魔族，各个修为高深。
距离越来越近，天无苍身上还挂着彩，刚才应该经历了一番激烈打斗。
“圣子，你先走，我们拦住他们。”
跟在天无苍身后的那些魔族大统领，全部停下来，这是打算牺牲自己，帮助天无苍逃走。
天无苍没有选择离开，而是留下来陪他们一起战斗。
从其他地方赶来的魔族，已经封堵住了天无苍退路。
既然退无可退，那就索性战斗到底。
“是泰勒圣子，跟迈亚斯圣子，他们怎么跟天无苍圣子撞到了一起。”
这边发生的事情，场外那些魔皇，看的一清二楚。
贝丝魔皇脸色阴沉的可怕。
天无苍是她收养的义子，竟然遭到了两大圣子围攻。
一百多名魔族大统领，将天无苍等十多名魔族团团围起来。
“天无苍，看在贝丝魔皇的面子上，我可以饶你一命，不过你要交出神魔权杖。”
从众魔族群中，缓缓走出两名年轻魔族，说话的正是泰勒圣子，站在一旁的是迈亚斯圣子。
“泰勒圣子，神魔权杖已经选择了我们圣子，你们出手抢夺，未免太欺人太甚了。”
站在天无苍身边一名魔族统领站出来，指责泰勒圣子。
神魔权杖既然选择了天无苍，那是上天注定。
况且天无苍也是魔族十大圣子之一，他们公然抢夺，这是要挑起十大部落之争。
“真是聒噪！”
站在一旁的迈亚斯圣子有些看不下去了，一挥手，迈亚斯部落大统领，迅速出手。
恐怖的战意，横扫四周。
“神魔权杖我可以交出来，不过你们要放他们离开。”
天无苍静静地站在原地，手持神魔权杖。
泰勒圣子出了名的心狠手辣，肯定不会放过他们。
“圣子，不要交出神魔权杖，我们一起冲出去。”
跟随天无苍的这些魔族统领，手持兵器，宁可战死，也绝不妥协。
十大圣子之中，天无苍最没有地位，却是最有希望继承魔帝大统的人。
其他几个部落，隐约有联合的趋势，想要灭掉天无苍。
神魔权杖拥有魔神意志，对继承魔族大统，有很大的帮助。
“我答应你，只要你肯交出神魔权杖，我可以放他们走。”
泰勒圣子点了点头，同意天无苍的交换条件。
只要拿到了神魔权杖，他们这些人，还不是任由自己宰割。
天无苍低下头，看着手中的神魔权杖，一脸的不舍。
轻轻抚摸神魔权杖，丝丝悲鸣从权杖之中传出。
一年多时间，神魔权杖已经跟他融为一体。
剥夺出去，对自身影响极大，甚至会导致修为一落千丈。
听到天无苍答应，泰勒圣子嘴角微微上扬。
只要他拿到了神魔权杖，自己就能成为圣子第一人，再也没有圣子威胁到他的地位。
之前哈尔圣子那个傻子，以为到了无妄海，能找到神魔之骨，结果连自己小命都葬送掉了。
“圣子，不要！”
看着天无苍举起神魔权杖，守在一旁的二十多名魔族大统领纷纷跪下，阻止圣子这样做。
泰勒部落的统领，则是不断催促，让天无苍赶紧交出来，不要耽搁大家的时间。
“啪啪啪！”
就在天无苍剥夺的那一刻，远处传来阵阵巴掌声。
突如其来的声音，打断了所有魔族，纷纷朝声音来源看去。
只见远处大石上，站着一名年轻魔族，正在努力地拍掌。
“小子，你找死！”
从泰勒圣子身后走出来一名大统领，怒斥柳无邪。

第二千五百六十九章 继续挑拨

站在大石上的正是柳无邪，听到天无苍后，又折返了回来。
“小子，你找死！”
从泰勒身后走出来一名大统领，怒斥柳无邪。
天无苍转过身子，目光落在柳无邪脸上，眼前这名魔族，他并不认识，为何这时候站出来打断他们。
难道他不知道，泰勒圣子很不好惹吗。
纵然自己拥有神魔权杖，想要彻底击败泰勒圣子并不容易。
“没想到堂堂泰勒圣子，居然也会做这种鸡鸣狗盗之事，真是丢泰勒魔皇的脸啊！”
柳无邪从大石上跳下来，脸上堆满着笑意，语气中则是充满着无尽的嘲讽。
十大圣子，泰勒圣子可是一直排在第一位。
“小子，你到底是哪个部落的，竟敢嘲讽我们泰勒部落，今天我就好好的教训你一顿，让你知道，泰勒部落不是谁都能招惹的。”
刚才呵斥柳无邪的那名大统领，招呼一声，又是两名统领站出来，形成三角之势，直逼柳无邪而来。
远处围观的魔族越来越多，没有一个敢上前阻止。
纵然是贝丝部落的几名统领，此刻选择了观望。
天无苍是贝丝从凡界带上来的，很难得到贝丝部落的支持，只有少部分统领，拥护天无苍。
面对三名统领左右夹击，柳无邪并未闪避，而是主动迎上去。
他的目标，是挑起整个魔族大战，自己才能浑水摸鱼。
这么好的机会，岂能错过，最好让十大部落彻底走上对立面。
还没等天无苍说话，柳无邪祭出魔铲，一招横扫千军，力压三名统领的进攻。
“他不是雷克吗，来自麦卡锡部落，听说霍博特悬赏一千块魔晶石，取他的首级。”
后赶来的不少魔族，认出了柳无邪身份，正是他们苦苦寻找的雷克。
魔群中，出现了五道人影，之前柳无邪从南离族群离开的时候，遇到的那几名魔族。
看到雷克的那一刻，恐怖的杀意，奔涌而出。
“这小子竟然欺骗了我们，他就是雷克，居然被他蒙混过去了。”
五名魔族强者，气的哇哇大叫。
当日他们相遇，询问是否认识麦卡锡部落的雷克，谁会想到，雷克就在他们面前。
“奇了怪了，当日我们遇到的时候，他不过魔尊一重，这才短短几日功夫，居然突破到魔尊四重，意味着跟我们平起平坐了。”
不少魔族注意到了雷克的修为，跟进来的时候，发生了巨大变化。
周围议论声越来越多，关于雷克的事情，也渐渐被大家熟知。
只有天无苍，看向雷克的时候，眼眸中闪过一丝异样之色。
不论柳无邪如何改变，容貌跟雷克一模一样，但是眼眸深处，闪烁出那睿智的光泽，无法做出改变。
天无苍这些年没少跟魔族打交道，除了贝丝魔皇外，大部分魔族眼眸深处，充满的都是浑浊与血腥。
魔铲翻飞，三名泰勒部落统领被打的措手不及，他们万万没想到，眼前不起眼的小子，战斗力如此彪悍。
浩瀚的魔力，夹杂着魔界法则，形成滚滚魔浪，逼的三名大统领不断后退。
“好彪悍的魔力！”
站在一旁掠战的魔族，面露震惊之色。
贝丝部落的十几名魔族统领，形成一个圈，将天无苍围在中间，以防泰勒部落跟迈亚斯部落突然袭击。
“咔嚓！”
可能是出其不意，魔铲斩在了其中一名魔族的腰部。
清脆的骨骼断裂声，响彻天地。
不少魔族，吓得倒吸一口凉气，亲眼目睹大统领死在他们面前。
那种视觉冲击，让他们一时半刻无法接受。
大统领堪比人类巅峰仙尊境，绝对属于强者，竟然被名不经传的小统领给杀死了。
场外！
泰勒魔皇脸色阴沉。
要不是雷克打断，他儿子已经拿到了神魔权杖。
“麦卡锡魔皇，你就不给我一个说法吗。”
泰勒魔皇阴沉的朝麦卡锡问道。
这是他们泰勒部落跟贝丝部落的事情，他们麦卡锡部落，为何要横插一脚。
“泰勒魔皇，这话是什么意思，明明是你们先出的手，我们只是被动防御而已。”
麦卡锡魔皇义正言辞的说道。
雷克越强大，麦卡锡越高兴。
一番调查，雷克的先祖，虽然没有诞生过魔帝，却诞生过顶级魔皇。
稍加培养，雷克有很大的机会晋升魔皇境，到时候麦卡锡部落整体实力又提升一大截。
“真是笑话，你的人不阻止，我们会对你的下属出手吗。”
泰勒魔皇发出一声冷笑。
是雷克站出来打断，才引发了争斗，说起来还是麦卡锡部落的事情。
魔族各大部落，正在朝柳无邪设计的方向前进。
十大部落矛盾越来越严重，柳无邪只要点燃这个导火索即可。
场内战斗越来越激烈，雷克斩杀一人后，更是大杀四方，骇然的杀意，袭击左右两侧。
“快避！”
其他泰勒部落统领连忙大喝，让他们两个快避开。
雷克的攻击，快准狠，不给他们任何还手的机会。
更可怕是雷克的攻击，牢牢锁定他们，让他们避无可避。
“咔嚓！”
“噗嗤！”
又是一柄魔铲出现，左右夹击，同时斩向他们的脑袋。
两颗鲜红的头颅飞起来，挂在了大树上，鲜血发出滴答滴答声。
看着被斩杀的三名大统领，泰勒圣子脸色阴沉的可怕，无边的魔意，直逼雷克而来。
“你成功激怒我了，今天我要把你碎尸万段。”
泰勒圣子表情狰狞，发出歇斯底里的吼叫。
近百名魔族大统领，将雷克团团围起来。
天无苍一挥手，迅速跟雷克汇合。
“群殴吗？我喜欢。”
柳无邪嘴角浮现一抹得逞的意味。
杀得越多，意味着魔族整体实力越低，自己计划成功的概率更高。
要是能让十大魔皇相互大战，这才是最好的结果。
正好魔帝不在，魔界群龙无首，十大魔皇大战，谁也无法阻止。
“雷克，你给我滚回来，这是他们之间的事情，我们麦卡锡部落不参与。”
远处传来一道厉喝声，尤厉出现了，他也参加了夺魁大赛。
“我倒是想要离开，你问问他们同意吗？”
柳无邪耸了耸肩，说完朝外面走去。
泰勒部落跟迈亚斯部落的统领，迅速封堵住了柳无邪的退路。
“杀了我们三名统领，你今天休想活着离开。”
要是这样放雷克走了，他们泰勒部落，以后如何在魔界立足，必定成为所有种族的笑话。
柳无邪刚才只是做做样子而已，以免其他魔族起疑心。
换做任何种族，这时候都不会放他离开。
杀了人，就想拍拍屁股走了，哪有这么好的事情。
场上局势一触即发。
越来越多的魔族赶往这里。
除了他们两大部落外，像卡门部落，埃拉部落，冈特部落，霍斯部落的圣子都到了。
他们率领大批统领，聚集在远处，并未靠近，静等他们大战。
“圣子，他们如果两败俱伤，我们可以趁机灭了他们，这样我们卡门部落，就有机会夺得第一名了。”
站在卡门圣子身边的一名大统领小声说道，脸上洋溢着兴奋的笑容。
卡门部落也是老牌部落，要比贝丝这些新晋部落，传承更加久远，底蕴更为深厚。
除了泰勒部落外，卡门部落排名最少靠近前三。
“确实是一次好机会，泰勒圣子太狂妄了，只要他们两败俱伤，我们第一时间抢夺神魔权杖。”
站在左侧的大统领连忙点头。
拿到了神魔权杖，他们圣子的战斗力，将提升一大截。
天无苍战斗力并不弱，可惜出生卑微，底蕴没有他们深厚，这些年虽然很努力，跟这些老牌圣子相比，还是有些差距。
凭借神魔权杖，差距已经不大了。
“泰勒圣子，你对付天无苍，我率领其他统领对付这个叫雷克的小子。”
迈亚斯圣子开口说话了。
雷克刚才展露出来的力量，让他心悸不已。
一对一的情况下，这些大统领应该不是他的对手。
唯有联合一起，才能诛杀雷克。
雷克一死，他们再来收拾天无苍。
“好！”
泰勒圣子点了点头，从魔戒中拿出一枚奇怪的兵器，漆黑无比。
“炽妖魔枪！”
看到黑色长枪的那一刻，四周传来阵阵惊呼声，包括柳无邪，眼眸中闪过一丝凝重。
关于炽妖魔枪的来历，他从雷克记忆中了解过。
炽妖魔枪用妖帝骸骨打造而成，整个枪身，其实是一块完整的骨头，在魔血中浸泡了五千年，才打造完成。
为了打造炽妖魔枪，泰勒魔皇在小泰勒还没出生的时候，已经为他准备了。
可想而知，这尊炽妖魔枪有多强大。
单论品质，已经不在神魔权杖之下。
只不过一个用妖帝的骸骨锻造，一个用魔神的骸骨锻造。
本质上没有区别。
神魔权杖象征着魔族，更适合魔族战斗罢了。
祭出的那一刻，周围空间不断塌陷。
仗着他们被压缩了五重境界，如果是全盛时期进来，能轻松摧毁试炼之地，放走那些种族。
天无苍面露凝重之色，感受到强大的压力。
除了炽妖魔枪之外，泰勒圣子还有各种手段，尤其是大天魔术，厉害无比。
迈亚斯圣子率领其他魔族大统领，形成合围之势，直奔柳无邪而来。

第二千五百七十章 魔神之体

面对一百多名魔尊高手，换做其他部落大统领，早就吓得浑身发软。
“你们协助雷克离开这里！”
天无苍突然开口说道。
从刚才周围那些人谈话之中，已经得知柳无邪身份，居然是麦卡锡部落的一名小统领。
“是！”
聚集在天无苍身边的十二名统领，同时说道。
战斗瞬间打响。
“大统领，我们难道不出手相助吗，任由雷克被他们杀死，大小姐要是知道，肯定会恨我们的。”
站在尤厉身边的几名小统领，一脸焦急的说道。
“我们下去，也起不到什么作用，他们人数太多了。”
站在尤厉右侧的一名小统领摇了摇头。
他们才几个人，泰勒部落跟迈亚斯部落加在一起，近一百五十名高手。
他们下去，也是炮灰。
尤厉双拳紧捏，他至今还搞不明白，为何雷克最近搞了这么多事情，到底意欲何为？
是为了名？
还是为了利？
名气雷克已经有了，如今十大部落，谁魔不识他。
至于利，他们暂时还不知道。
“来的正好，今天就杀他一个痛快。”
柳无邪当先一步，速度要比迈亚斯部落的高手还要快。
犹如虎入羊群，手中魔铲肆意翻飞。
因为是群战，柳无邪丝毫不用担心招式上的一些漏洞。
一番乱砍便是！
手臂上的魔鳞一寸寸隆起，此刻的雷克，看起来极其恐怖。
祭出魔鳞的那一刻，聚集在四周所有魔族骇然大惊，包括尤厉在内。
“魔神之体！”
卡门圣子眼眸一缩，有种不好的预感。
雷克怎么可能拥有魔神之体，这种体质，万年罕见，魔界多少年没有诞生过了。
“这不可能，魔神之体已经绝迹了，他是从什么地方冒出来的。”
埃拉圣子一脸无法接受，他们可是顶级圣子，好不容易才有今日这番地位。
天无苍的出现，让其他九大圣子意识到了危机。
哈尔圣子死了，让他们压力减轻了许多。
谁会想到，莫名其妙又冒出来一尊魔神之体。
这要是让魔帝知道了，肯定会收为弟子，大力培养。
其他几位圣子，流露出震惊之色，包括泰勒圣子在内。
最开心的还是尤厉，没想到自己的女婿，体内拥有魔神之血。
“所有统领听令，全速支援雷克。”
尤厉当即下令，率领所有统领冲下来，千万不能让雷克死于迈亚斯部落。
只要雷克成为一代魔皇，受益最大的自然是尤厉。
柳无邪杀入魔群中，犹如砍瓜切菜，一铲子下去，就铲飞了好几名魔族。
这已经不是个人恩怨了，逐渐上升到部落之战。
泰勒部落，迈亚斯部落，贝丝部落，麦卡锡部落，卷入进来的部落越多，柳无邪自然越开心。
又有大批魔族赶来，像霍斯圣子，卢克斯圣子，也出现在魔群之中。
“我们快去支援无苍圣子。”
后赶来的一部分统领，他们还是比较支持天无苍的。
虽然天无苍在贝丝部落不怎么受待见。
自从拿到神魔权杖之后，不少大统领主动前来投靠。
随着战斗的深入，天无苍这边的劣势，逐渐消失，双方展开了拉锯战。
奇怪的是，四大部落统领，尽可能避开大开杀戒，都控制自己的力道。
偏偏柳无邪这个怪胎在里面，不断搅动风云。
他们不敢杀人，自己却不用有任何顾忌。
随着死去的魔族越来越多，四大部落也不在克制了，展开了激烈大战。
此刻场外，所有魔族面面相觑。
连台上的十大魔皇，也不再说话了。
四大部落火拼，魔界从未发生过。
之前虽有争斗，最多是统领之间小打小闹，彼此间也很克制。
圣子参与进来，性质就完全变了，让所有魔族心头蒙上一层阴影。
天无苍跟泰勒圣子战到了一起，两魔打得难解难分。
神魔权杖挥舞出去，卷起一层厚厚的潮汐，让泰勒圣子无法近身。
久攻不下，让泰勒圣子顿感没有面子，手中的炽妖魔枪，释放出妖异的光泽。
一道红光闪烁，撕开了空间，形成一道无匹的厉光，朝天无苍落下。
“半步魔皇境，泰勒圣子已经触摸到魔皇境界了。”
远处魔尊传来一阵惊呼，没想到泰勒圣子年纪轻轻，就开始参悟魔皇了。
其他圣子虽然强大，真正能参悟魔皇的并不多。
纵然是天无苍，也不过巅峰魔尊境而已。
空气中夹杂着大量的魔皇法则，泰勒圣子身上的气势越来越盛，让天无苍的攻击，无功而返。
另外一处，在尤厉还有贝斯部落的统领加入之后，柳无邪更是如鱼得水。
杀得那叫一个欢啊！
眨眼间的功夫，魔族死伤惨重，迈亚斯的心都在滴血。
短短片刻功夫，死在雷克手里的统领，多达三十尊，这个数字，让他无法接受。
“雷克，我要你死！”
迈亚斯圣子终于怒了，一声长啸，手中出现一杆短枪。
轻轻挑射，将拦在他面前的魔族全部挑飞，直逼柳无邪而来。
“你休想动他一下。”
尤厉这时候冲出来，拦在了柳无邪前面，抵挡住了迈亚斯圣子的攻击。
“给我滚开！”
迈亚斯圣子并不知道尤厉跟雷克之前的关系，以为只是一名普通统领。
尤厉能深得麦卡锡魔皇重用，自然有其过人的本领。
“滚开的是你！”
尤厉毫不客气，自己女婿是魔神之体，他的地位跟着水涨船高，自然不将这些圣子放在眼里了。
换做之前，尤厉见到各大部落的圣子，都是客客气气。
现在情况反过来了，魔神之体要比他们这些圣子的地位还要高。
纵然他杀了迈亚斯圣子，只要雷克还在，魔界高层就要掂量掂量。
圣子没有了，大不了重新培养一个便是。
但是魔神之体，万年罕见，甚至十万年都未必能诞生一个。
像哈尔魔皇，最近几个月，纳了不少小妾，希望还能生下一个血脉纯正的儿子，继承自己的魔位。
柳无邪索性避开，任由尤厉跟迈亚斯圣子大战，自己坐享其成便是。
趁着他们大战的瞬间，柳无邪脚踩七星，冲向另外一处，跟泰勒部落的统领大战到一起。
杀戮越来越激烈，坐在高台上的那些高层，终于坐不住了。
鲁门看向了尼古拉斯，接下来到底该怎么做。
是宣布结束，还是任由他们继续厮杀。
泰勒部落还有迈亚斯部落又赶来一大批统领，他们加入战团中。
局势对柳无邪他们依旧不利，双方各有死伤。
柳无邪并未阻止泰勒部落的统领斩杀贝丝部落跟麦卡锡部落的统领，他们相互厮杀的越激烈越好。
地面上堆满着尸体，浓郁的血腥之气，充斥天地。
大家也顾不得猎杀其他种族了，全部投入到大战之中。
各大部落，进来近千名统领，要是全部死在这里，那魔界整体实力，将下降一大截。
相比之下，迈亚斯跟泰勒部落死伤更多，大部分死于柳无邪之手。
距离试炼结束，还剩下大半天时间，每个人都在焦急的等待。
柳无邪斩杀的那些魔族，他们的魔戒，统统落入自己手里。
目前来说，他手里的魔戒最多，获得积分应该也是最多的一个。
看着自己部下死伤惨重，泰勒魔皇身上释放出恐怖的气息。
迈亚斯魔皇脸色更是难看，就差当场发飙了。
围攻柳无邪近二百名魔尊，被他杀得七七八八，所剩无几。
泰勒圣子跟天无苍战斗的难解难分，谁也奈何不了谁。
想要以绝对的优势碾压对手，并不容易。
“天无苍，我看你能坚持多久。”
死在多的人，泰勒圣子也不在乎，他的目标，是神魔权杖。
天无苍面色凝重，大量的魔之力注入神魔权杖，一团耀眼的光泽，横扫天空。
在天无苍面前，出现一尊黑色魔神。
这是神魔权杖中的意志。
“大天魔术！”
泰勒圣子终于祭出了魔族最强大的魔术，传说大天魔术，可以克制万千魔族。
祭出的那一刻，周围那些魔族，吓得瑟瑟发抖，全部趴在原地不敢动弹。
战斗暂时陷入静止状态，迈亚斯圣子跟尤厉纷纷罢手，目光看向场中。
一尊漆黑的魔手，从魔云探出来，直接抓向天无苍，抢夺他手里的神魔权杖。
站在天无苍面前的黑色魔神，猛地张开双眼，朝虚空上的魔手抓过去。
一个是天魔，一个是魔神，都是魔族顶尖的存在。
浩瀚的力量，在苍穹酝酿。
大量的魔云，遮天蔽日，导致试炼之地，变成了人间炼狱。
“轰隆隆！”
无数雷鸣之声，从苍穹坠落，方圆几万米，全部被夷为平地。
柳无邪眼眸狂跳，没想到天魔术如此强大。
如果自己能掌握，凭借太荒世界中的魔界，施展出来威力甚至会超越泰勒圣子。
大天魔术乃魔族不传之秘，很多圣子，根本没有资格修炼。
只有泰勒部落，如今还掌握完整的修炼之法。
“宣布结束吧！”
坐在凳子上的尼古拉斯魔皇，终于开口说话了，让鲁门宣布试炼结束。
继续比斗下去，必定是两败俱伤，有可能两位圣子，都会受到重创。
以柳无邪的能力，可以轻松灭掉泰勒圣子，但是眼前还不是最佳时机。
杀了他，夺魁大赛必定停止，自己就拿不到圣冥魔果了。
等拿到圣冥魔果之后，再想办法杀了他，挑起整个魔族之战。

第二千五百七十一章 魔皇压制

试炼之地杀戮还在继续，柳无邪已经杀红了眼，故意绕开泰勒圣子跟迈亚斯圣子。
专门挑选那些普通大统领跟小统领下手，死在他手底下的魔族统领，接近百人。
如此恐怖的猎杀速度，让在场所有魔族，胆战心惊。
泰勒圣子跟天无苍的战斗，更是进入到了白热化阶段。
大天魔术果然强横无匹，在炽妖魔枪的加持之下，天无苍步步后退。
倒不是天无苍不如对方，而是大天魔术天生就克制魔族。
除此之外，天无苍虽然炼化了神魔权杖，以他的修为，还无法彻底激发神魔权杖真正妙用。
这也是泰勒圣子迫不及待想要抢夺神魔权杖的原因。
等天无苍彻底掌握了神魔权杖，再想剥夺，不是那么容易了。
天无苍一声咆哮，恐怖的诅咒之力，犹如咆哮的洪水，席卷四周。
“啊啊啊！”
站在不远处的大量魔族，发出撕心裂肺的吼叫，他们的身体，遭到了诅咒之力的侵蚀。
“快退，大家快退！”
诅咒之力一旦伴随他们，会生生世世诅咒，直至死亡。
这就是诅咒之力的恐怖之处。
柳无邪虽然掌握了大诅咒术，想要领悟至高无上的大诅咒仙术，还任重而道远，需要吸取更多的诅咒之力。
这是两败俱伤的的打法，纵然泰勒圣子取胜，绝对是惨胜。
周围还有其他圣子虎视眈眈，一旦遭受重创，其他圣子，必定一窝蜂冲上来，抢夺他们身上的宝物。
到那个时候，别说抢夺神魔权杖，连自己的炽妖魔枪都未必能保得住。
泰勒不可能不知道这一点，事已至此，没有后退的余地了。
战斗一旦开启，必定是天崩地裂。
趁着天无苍跟泰勒圣子战斗正酣，柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，吸取天地中的炽妖魔枪气息。
就在两人即将分出胜负的那一刻，苍穹突然裂开，一座漆黑的魔门，从天而降。
“试炼结束，所有魔族从魔门中陆续撤出，从这一刻开始，不得继续大战。”
鲁门的声音，透过魔门传遍整个试炼之地。
一股强横的力量，从魔门深处碾压下来，强行将泰勒圣子跟天无苍掀飞出去，阻止他们继续战斗。
魔门的出现，在所有魔族意料之中。
高层决不允许看到他们相互残杀。
十大部落，犹如十大诸侯，是魔族的根基。
自相残杀，只会加快魔族的衰落，这一点高层不可能不知道。
柳无邪停住身体，收起魔铲，一番厮杀，身体被魔血覆盖，看起来更加的恐怖。
手臂上魔鳞缓缓消失，众人的情绪，却迟迟无法平静。
看着遍地的尸体，每个人看向雷克的时候，充满着惊悚。
“好快的杀魔速度，这个雷克到底掌握了什么杀魔技巧，可以在短短一炷香时间内，斩杀这么多大小统领。”
聚集在周围的那些魔族，无法形容此刻的心情了。
雷克展露出来的手段，让他们很是害怕，生怕魔铲落在了他们的头上。
之前大家对雷克并无敬畏之心。
展露出来魔神之体后，让所有魔族看向他的眼神，多了一股敬畏。
已经有魔族陆陆续续离开，消失在魔门之中，回到了场外山谷。
泰勒圣子看了一眼地面上的尸体，双目喷火，恨不能将雷克千刀万剐。
“雷克，我记住你了。”
泰勒圣子几乎是一字一顿的说道。
这些统领都是他忠实的追随者，被柳无邪斩杀大半，让他的心都在滴血。
“我又不是漂亮的魔女，你记住我作甚？”
柳无邪耸了耸肩，一番话惹来许多魔族哈哈大笑，原本紧张的情绪，随着柳无邪一番话，烟消云散。
泰勒圣子气的牙齿都痒痒，当然知道雷克在调侃他，却没有任何办法。
鲁门已经宣布了试炼结束，不得继续打斗。
柳无邪目的很简单，继续激化矛盾，让十大部落，彻底走上对立面。
越来越多的魔族消失，场中只剩下贝丝部落跟麦卡锡部落。
“多谢！”
天无苍走向柳无邪，意味深长的说道。
他对雷克的身份越加好奇，说不出来，总感觉眼前这个魔族他认识。
“客气！”
柳无邪微微弯腰，单手护胸，这是魔族的礼节。
天无苍没有继续说话，带领贝丝部落成员，朝魔门掠去。
“雷克，到底怎么回事，你为何要跟泰勒圣子作对。”
天无苍离开后，尤厉赶紧上前，一副质问的语气。
“看不惯他的行为罢了。”
柳无邪摆了摆手，没有理会尤厉，消失在魔门之中。
拥有魔神之体，连尤厉也要对他客客气气，柳无邪没有必要给他脸色。
穿过魔门，修为节节攀升，压制的五重修为，得到了释放。
落入山谷的那一刻，狂暴的魔尊九重之势，席卷而出。
无数魔族目光，落在雷克的身体上。
试炼五天时间，雷克的表现，无疑最为抢眼。
不仅斩杀大批魔族，还连续突破好几重修为，可谓是大丰收。
“翁！”
柳无邪刚站稳脚跟，两道狂暴的气息，直奔自己而来。
泰勒魔皇，迈亚斯魔皇，同时对他出手。
铺天盖地的气势，压迫的柳无邪喘息都很困难。
虽然他突破到仙尊二重，想要对付巅峰魔皇，无疑是痴人说梦。
修为到了后期，越级挑战越来越难了。
柳无邪压力大增，身体站在原地，无法动弹。
跟他猜测的一样，泰勒魔皇跟迈亚斯魔皇肯定不会放过他。
试炼之地斩杀这么多大统领，他们肯定咽不下这口气。
其他几大魔皇，虽然对雷克杀意很重，既然泰勒魔皇跟迈亚斯魔皇出手了，他们索性当做看客。
至于雷克被谁杀死，并不重要。
浩瀚的魔界法则，犹如一座万古巨山，狠狠的压在柳无邪的身体上，脚底下的石块，不断炸开。
令人窒息的力量，将柳无邪周围那些魔族，全部掀飞出去。
尤厉本想站出来阻止，直接被魔皇法则掀飞，跌的七荤八素，口喷魔血。
这就是魔皇境，无可匹敌，除非是魔帝降临。
再多的魔尊境，在魔皇面前，犹如蝼蚁一般。
“大胆，我的人是你们能动的吗。”
坐在原地的麦卡锡魔皇动了，身体一晃，拦在了泰勒魔皇跟迈亚斯魔皇面前，阻止他们对雷克动手。
雷克表现出来的天赋，有目共睹。
继续成长下去，绝对是一代魔皇，麦卡锡怎么可能让他平白无故的陨落。
况且！
雷克拥有魔神之体，不出意外，十大圣子都要被他甩之脑后，将来有希望继承魔族大统。
雷克继承了魔族大统，身为种族大统领，一跃成为太上皇，从此以后，凌驾于其他九大部落之上。
从哪个角度出发，麦卡锡都不能看着雷克死在他们两个手里。
双方针尖对麦芒，面对泰勒魔皇那咄咄逼人的气势，麦卡锡魔皇寸步不让。
“麦卡锡，你给我让开！”
迈亚斯魔皇声音冰冷，让麦卡锡让开，不要阻止他们斩杀雷克。
“雷克是我部落统领，你们想要杀他，首先要问我同不同意。”
麦卡锡言辞犀利，双方越来越僵持，气势也越来越强横，卷起了滚滚魔浪。
周围那些普通魔族，承受不住魔浪的冲击，只能朝远处退走。
“你以为靠你自己就能阻挡我们的脚步吗。”
泰勒魔皇开口了，朝迈亚斯魔皇使了一个眼色，自己牵制麦卡锡魔皇，让他去杀了雷克。
没有一个魔皇站出来阻止，泰勒魔皇这样做，在场所有魔族心知肚明。
雷克的出现，危及到了泰勒圣子的地位。
魔神之体继续成长下去，必定超越十大圣子。
泰勒魔皇为了让自己儿子继承魔族大统，花费了无数心思，岂能让雷克横插一脚。
这才是泰勒想要斩杀雷克的真正原因。
至于死了多少魔族大统领，他还真的不在乎，大不了重新培养一批便是。
其他魔皇冷笑连连，他们同样不希望雷克活下去。
不止是人族有嫉妒之心，魔族同样如此。
雷克表现的越妖孽，他们越是怨恨。
得不到，那就直接毁灭。
泰勒话音一落，一掌朝麦卡锡魔皇碾压下去，目的是牵制他。
迈亚斯魔皇身体一晃，冲向雷克。
趁着魔族高层还未开口，提前将他斩杀。
柳无邪静静地站在原地，眼角余光，瞄了一眼贝丝魔皇。
天无苍回到原地后，暗中跟贝丝魔皇交流了一番。
气势滔天，迈亚斯魔皇距离柳无邪越来越近。
麦卡锡魔皇想要出手营救，时间上已经来不及了，泰勒魔皇可是半步魔帝境，修为恐怖的一塌糊涂。
“雷克，准备受死吧！”
迈亚斯魔皇嘴角浮现一抹残酷的笑容。
能亲手斩杀魔神之体，让他无比荣耀。
只要杀了雷克，他会趁机吞噬了雷克体内的魔神之体血脉，自己就能继承魔神之体了。
面对魔皇一击，柳无邪选择了闭上眼睛。
既然无法避开，那就索性接受。
祭出人族力量，只会死的更惨，还不如赌一把，还有一线生机。
泄露人族气息，就不是种族争斗那么简单，十大部落魔族，一魔一口唾液就能淹死他，何况是在场多达几十尊魔皇境。
就在这千钧一发之际！
看台上又是一道人影消失，直逼迈亚斯而来，速度更快。

第二千五百七十二章 地下牢笼

千钧一发之际！
看台上又是一道人影消失，直逼迈亚斯而来，犹如电闪流星。
“轰！”
迈亚斯还没反应过来，被冲过来的人影直接撞飞出去。
恐怖的撞击力，形成一道滔天的涟漪，撞得柳无邪身体不断后退。
不知道什么时候，虚空上又多了一道人影，正是贝丝魔皇。
“贝丝魔皇突破到半步魔帝境了！”
整个山谷，乱作一团。
他们震惊的不是贝丝魔皇出手，而是贝丝魔皇突破到半步魔帝境，跟泰勒魔皇平起平坐了。
这才是让他们最震惊的。
之前雷克营救贝丝部落的天无苍，才得罪了泰勒魔皇跟迈亚斯魔皇。
如今雷克遭受危机，贝丝魔皇出手，倒也在情理之中。
强横的半步魔帝之势，将迈亚斯魔皇掀飞数千米，这才稳住身体。
泰勒魔皇跟麦卡锡魔皇纷纷罢手，目光看向贝丝魔皇。
十大魔皇之中，只有贝丝魔皇长得不像魔族，更像是一名人类。
贝丝魔皇体内，流淌着人类血脉，到了她这一代，人类血脉彻底激发出来。
这也改变不了，她是魔族的事实。
贝丝魔皇的加入，让场上的局势，变得更加微妙。
之前很多魔皇不出手，他们只是看热闹，在他们看来，雷克必死无疑。
原本很多蠢蠢欲动的魔皇，全部收住脚步。
半步魔帝，跟巅峰魔皇，还是有些差别的。
泰勒部落能成为第一大部落，因为泰勒魔皇早已晋升到半帝境。
十大部落格局，随着贝丝魔皇突破到半步魔帝境，排名又要重新做出改变。
泰勒那腥红的目光，扫向贝丝魔皇。
十大魔皇中，只有贝丝一人是女性，其他九名魔皇，全是雄性魔皇。
这些年九大魔皇都追求过贝丝魔皇，全部遭到拒绝。
尤其是泰勒魔皇，追求过贝丝魔皇好几次，无一例外，被贝丝魔皇拒之门外。
“贝丝，你竟敢打伤我。”
迈亚斯魔皇从千米之外掠回来，嘴角还流着魔血，看来没少受到撞击。
恐怖的魔气，从迈亚斯体内涌出，这是要爆发仙皇大战的节奏。
作为搅局者，柳无邪静静地站在远处，嘴角浮现一抹嘲弄的笑容。
所有的事情，都在朝着他预料的方向发展。
“他！我保定了，谁敢动他，就是跟我贝丝过不去。”
贝丝魔皇语气冰冷，不带一丝感情，狂霸无比，说完目光横扫一圈。
站在高台上的六名魔皇，全部低下脑袋，不敢说话了。
“好了，一群魔皇当着后辈的面打打杀杀，成何体统。”
一直不说话的尼古拉斯突然开口道，打断了他们。
继续吵闹下去，让下面的人做何感想。
十大魔皇代表魔族最高统帅，要是他们自相残杀，部落下面那些统领，肯定会兵戎相见。
到那个时候，魔界不攻自破，陷入无尽的内战之中。
尼古拉斯是魔帝最信任的下属，他的话很有分量。
在场所有魔皇，违背尼古拉斯，那就是违背魔帝的意志。
贝丝魔皇没说话，身体一晃，回到了高台上。
泰勒魔皇冷哼一声，目光狠狠瞪了一眼柳无邪，跟着一起转身离开。
一场闹剧，以这样的方式结束。
柳无邪赌对了，他赌贝丝会出手，赌尼古拉斯不会让他轻易死去。
试炼之地的时候，柳无邪不展露出来强大的天赋，麦卡锡魔皇绝对不会替他出头。
没有营救天无苍，贝丝魔皇同样不会替他抵挡迈亚斯魔皇。
一环扣着一环，任何一个环节出错，都会死无葬身之地。
恩怨虽然暂时化解了，十大部落再也不会像以前一样，铁板一块。
隔阂已经产生，剩下的交给时间。
“休息一日，后天进行第二环节。”
鲁门站出来，让所有参加的统领，休息一日，他们需要清点积分。
各大部落开始清点积分了。
经过半日左右清点，第一环节前三名诞生了。
第三名卡门圣子，获得一百五十积分。
第二名是泰勒圣子，获得一百七十积分。
第一名被雷克拿到，获得七百三十积分，遥遥领先。
这个结果，在所有魔族意料之中，最后一战，雷克斩杀大批魔族，抢夺了他们的魔戒。
成功晋级的魔族统领，每人分到一枚特殊的令牌，后日继续参加比赛。
淘汰的那些魔族，只能成为看客了。
“雷克，你过来！”
麦卡锡魔皇朝柳无邪招了招手，让他上前。
柳无邪犹豫了一下，还是硬着头皮走过去。
“属下拜见魔皇大人。”
柳无邪单手护胸，微微弯腰，做出行礼的姿势。
“这次表现的很好，你需要什么，尽管开口，只要我能做到，都能满足你。”
麦卡锡魔皇脸上堆满着笑意，一脸柔和的说道。
柳无邪眼睛一亮，他还真有事情有求于麦卡锡魔皇，只是自己没有办法开口。
既然他主动提出来了，正是天助我也，柳无邪暗暗说道。
“魔皇大人，下属还真有一事相求。”
柳无邪沉吟了一下，再次弯腰，一脸诚恳之色。
“说吧！”
麦卡锡魔皇示意他不用紧张。
既然他答应了，肯定能满足雷克。
只要拿到后面两个环节第一，麦卡锡部落将创造新的历史，他这个魔皇地位也会暴增。
获得第一名的部落，奖励一枚圣冥魔果。
这才是最重要的，只要雷克拿到第一，麦卡锡魔皇就能借助圣冥魔果，突破到半步魔帝境。
难怪麦卡锡魔皇对雷克如此客气。
“上次因为我的原因，跑了一头神龙，让我一直耿耿入怀，每次想起这件事情，就心浮气躁，希望魔皇大人成全下属一次，让我见一见那七名神龙，我要好好教训他们一顿，发泄心头的恶气。”
柳无邪咬牙切齿的说道。
听到雷克的要求，麦卡锡魔皇皱了皱眉头。
为了这件事情，他还责备过布莱山统领。
如今事情已经过去了，为何雷克又要主动提起来。
“你见他们，仅仅是为了教训他们一顿？”
麦卡锡魔皇试探性的问道。
刚才他可是夸下海口，任何条件都能满足雷克。
“恳请魔皇大人成全。”
柳无邪点了点头，只是教训，别无其他，发泄一下心里的怨气。
周围那些魔族统领纷纷点头，换做是他们，肯定也想教训一顿，只有这样，才能以消心头之很。
反正第二环节要到后天才能举行，并不是很着急。
“你稍等一下！”
麦卡锡魔皇犹豫了一下，转身朝尼古拉斯走去，让雷克留在原地。
远处！
布莱山等统领站在一旁，牙齿咬得咯嘣响。
雷克的崛起，让他们的地位一落千丈，麦卡锡魔皇不怎么待见他们了。
“布莱山统领，我们怎么办，让雷克继续成长下去，肯定会找我们的麻烦，与其坐以待毙，不如主动出击。”
跟布莱山关系较好的那些统领，阴沉地说道。
他们决不允许雷克撼动他们的地位。
“哼，还有两个环节，泰勒圣子肯定会有所准备，不会让他走到最后的。”
布莱山阴沉的说道。
雷克的崛起，像是一记响亮的耳光，狠狠的甩在布莱山的脸上。
严格来说，雷克还属于布莱山的下属。
下属出尽风头，大统领应该高兴才对，现实反过来了，布莱山恨不能雷克赶紧死。
等了约莫盏茶时间，麦卡锡折返回来。
柳无邪一脸期待之色，这关乎他能不能救出龙一他们。
虽然他不喜欢龙一，想要成功离开魔界，还需要他们鼎力相助。
“尼古拉斯同意了你的要求，不过只能呆一个时辰，由专魔陪你进去。”
麦卡锡一脸笑意，他也没想到，尼古拉斯答应的如此痛快。
估计是魔神之体的关系，让尼古拉斯看到了雷克未来的潜力。
“多谢魔皇大人！”
柳无邪连连道谢。
说完，朝尼古拉斯那边走去。
尼古拉斯点了点头，从他身后走出来一名高大的魔族，让雷克跟他前去地牢即可。
跟在这名魔尊使者身后，离开了高台，前往魔窟深处。
进入魔窟的那一刻，柳无邪全力开启鬼眸。
想要逃出魔界，必须要做到万无一失才行。
方圆几万米尽收眼底，形成一副全新的画面。
越走越深，走了约莫一炷香左右，前方变得阴暗潮湿，应该就是魔族地牢了。
打开一座巨大石门，一股阴暗之气，扑面而来。
走在前面的魔尊使者当先一步，朝地下走去。
柳无邪紧随其后，石壁两侧挂着昏暗的油灯，勉强能看到周围轮廓。
因为魔族并不喜欢太强烈的光线，整个魔界，一直是昏沉沉的，让人极不适应。
在鬼眸的窥视之下，整个地牢尽收眼底。
除了关押的七头神龙外，还有不少人族高手，他们体内的精血严重干枯，身体骨瘦如柴。
穿过一条幽暗的长廊，前方出现一座巨大牢笼，七条神龙被无数魔链锁住，无法动弹，只能发出歇斯底里的吼叫。
领他进来的魔族使者拿出钥匙，将牢门打开，示意雷克可以进去了。
踏入牢笼，龙一他们艰难的抬起头，浑身都是血，看来这几日，没少遭受折磨。
柳无邪没有隔绝小玉跟他们的联系，看到龙一他们，小玉眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
“喋喋喋，没想到你们也有今天。”
柳无邪发出阴厉的笑声，拿起一旁的皮鞭，狠狠甩在龙深的身体上。
“啪！”
清脆的声音，在地下牢笼久久回荡。

第二千五百七十三章  嫁祸

带柳无邪进来的魔尊使者，就站在牢房门口，并未进来。
清脆的皮鞭声，在偌大的牢房中，显得格外的刺耳。
小玉哭的更狠了，幸好来的路上，暗中跟她交代了很久。
剧烈的疼痛，让龙深身体猛烈抽搐，鲜血染湿了龙鳞。
龙一还有龙愧他们，目眦欲裂，却没有任何办法。
在龙深身上抽打了几下，又抽了龙怀跟敖怀止几鞭子。
“可恨的魔族，你们会后悔的。”
龙深不断咆哮，每一次挣扎，锁在他们身上的魔链更紧了，勒进他们的血肉里面，鲜血滴答滴答的落在地面青石上。
柳无邪并未手下留情，刚进入魔界的时候，他们就想置于自己于死地。
魔潭更是抛弃队友，独自逃走，让他对龙族的感官，降低了不少。
对于龙深他们的谩骂，柳无邪无动于衷，手持皮鞭，朝龙一走过去。
龙一睁开龙眼，目不转睛的盯着柳无邪。
“看什么看！”
挥舞手中的皮鞭，落在了龙一的脊背上。
一道血痕留下，痛的龙一倒吸一口凉气。
“柳公子，别在打他们了，他们已经伤的很严重了。”
隔着吞天神鼎，小玉眼泪直流，暗中给柳无邪传音，让他不要再打了。
龙一他们被关进来的时候，遭到了几次毒打，体内的修为，被封印起来了。
继续抽打下去，肯定会伤及龙一他们的根基，导致修为下降。
“你想不想救他们出去。”
柳无邪背对着带他进来的魔尊使者，他跟小玉之间的交流，这名魔尊使者并不知晓。
“我当然想要救他们出去。”
小玉没有任何犹豫，当即说道。
“想要救他们出去，就按照我说的去做。”
柳无邪说完，不在理会小玉，皮鞭疯狂落在七头神龙身上，不断抽打。
可能是打累了，柳无邪这才作罢。
一番抽打，心里的怨气，也消的七七八八了。
七头神龙，身躯血肉模糊，连站在牢门口的那名魔尊使者，都不禁缩了缩脖子。
龙深他们骂累了，只能耷拉着脑袋，一脸的悲愤之色，他们堂堂龙族，居然落到如此田地，被小小的魔族羞辱。
将皮鞭丢到一旁，坐在了一旁，欣赏自己的杰作。
剩下的事情，交给小玉了，她来说，比自己更有说服力。
这些龙族顽固无比，肯定不会听他的话，甚至会泄露自己的身份。
他们胆敢泄露，自己会毫不犹豫摧毁他们的龙魂，让其永远变成傻子。
纵然是龙族又如何，谁敢破坏自己的好事，照杀不误。
“龙一叔，你快醒醒！”
小玉的声音，在龙一耳边响起，这是龙族一门秘法传音，只有他们龙族才能听到。
龙一艰难的抬起头，以为自己出现幻觉了。
刚才一顿皮鞭伺候，打得他们七荤八素。
“小玉？”
龙一嘴巴艰难的动了动，用的也是龙族传音。
“龙一叔，我是小玉，暂时不能露面，现在我有重要的事情跟你说。”
小玉并未泄露柳无邪的身份，就是怕龙一一时冲动，破坏了柳无邪的大事。
接下来的谈话，极其的隐秘，柳无邪像是没事人一样，又拿起皮鞭，在龙深身上抽打了几下。
一个时辰，在无声无息中流逝。
“时间到了！”
守在牢门出的魔尊使者，这时候开口道，打断了柳无邪。
“今天小爷高兴，就到此为止，等以后再慢慢收拾你们。”
留下一句狠话，柳无邪跟随那名魔尊使者，离开了地下牢笼。
阴暗潮湿的牢房，再次恢复平静。
但是此刻的龙一，却无法平静下来。
之前他怀疑自己出现了幻觉，当小玉跟他说出所有计划的那一刻，他知道，这不是做梦，而是真真实实，小玉就在他们面前，并没有被魔胎杀死。
“龙一叔，我们真的要死在这里了吗？”
敖怀止痛的只抽搐，身体伤势极其严重。
这样下去，他们没有被放空龙血，就要活生生被魔族打死了。
“我们不会死，接下来你们听从我的号令。”
龙一眼眸中闪过一丝精光，按照小玉传授给他的龙气运行法则，冲击体内的魔印。
这些印记，封住了他们的修为，导致他们无法挣扎。
关于小玉的事情，龙一并未对龙深他们提及。
至于困住他们的魔链，上面多了许多不知名的印记。
刚才柳无邪抽打他们的时候，好几下皮鞭无巧不巧，正好落在了魔链上面。
跟随这名魔尊使者，回到了山谷。
柳无邪回到麦卡锡部落区域，那名魔尊使者则是在尼古拉斯耳边轻声说了几句，汇报地牢中的情况。
尼古拉斯点了点头。
柳无邪刚要休息，大量的统领走过来。
“雷克，我是你雷水叔，你还记得吗？”
这些统领走过来后，一副巴结的语气，各种拉近关系。
柳无邪扫过他们的面孔，嘴角浮现一抹得逞的意味。
短短盏茶功夫，跟这些大统领很快打成一片。
站在布莱山身边的统领越来越少。
一天时间，一晃既过！
第二关考核，即将开启。
晋级的魔族，纷纷站起来，从人数上来看，只有六千多人晋级第二关。
“所有参赛者，进入封魔洞，拿到十块封魔石，才能进入最后一个环节。”
鲁门说完，再次祭出魔门，示意他们可以进入了。
“嗖嗖嗖！”
大批魔族，成群结队的进入魔门之中，消失的无影无踪。
封魔洞是魔界一处极其古怪之地，里面环境极其复杂，盛产封魔石。
魔灵晶能帮助魔族提升魔气，而封魔石，能壮大魔族的魔魂。
想要突破到魔皇境，封魔石并不可少。
柳无邪纵身一跃，进入魔门深处。
跟之前一样，过了片刻功夫，身体稳稳落地，奇怪的是，这次修为没有遭到压制。
目光横扫一圈，四周视线极暗，仿佛进入了地下世界。
各种错综复杂的通道，出现在他面前。
杀死了大量魔族，将他们的记忆全部整理出来，很快知道了封魔洞的来历。
封魔洞在魔界最西侧，像是一座天然矿脉，深不见底，洞中常年刮着恐怖的魔风，普通的魔君进来，会瞬间被魔风震碎元神。
可想而知，这里的魔风有多强大。
“呼呼呼！”
从其中一座魔洞深处，涌上来无尽的狂风，直逼柳无邪而来。
唯有达到魔尊境，方能进入其中。
柳无邪打起精神，不敢有一丝大意。
从那些魔尊记忆中得知，场外那些魔皇，无法感知到封魔洞的一切。
“终于可以肆无忌惮的杀戮了！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，杀得越多，十大部落的恩怨才会越深。
伸手一招，一丝炽妖魔枪的气息漂浮在他面前。
“泰勒圣子，你万万想不到，我会收集炽妖魔枪的气息吧。”
鬼眸祭出，身体长驱直入，朝封魔洞深处掠去。
进来的魔族，通过特殊手段，很快与同伴取得联系。
短短盏茶功夫，超过近百名麦卡锡部落统领，给他发过信息，希望自己尽快与他们汇合。
柳无邪将怀里的魔族通讯符全部丢掉。
跟他们汇合，就不利于自己做事了。
“泰勒圣子，我们接下来怎么做。”
大批泰勒部落统领，聚集在泰勒圣子身边，等待他的命令。
泰勒圣子没说话，目光看向封魔洞另外一处。
“嗖嗖嗖！”
迈亚斯圣子，带着大批部落统领，出现在泰勒圣子面前。
“泰勒圣子，我们准备好了。”
迈亚斯圣子咬牙切齿的说道。
“出发！”
泰勒圣子一挥手，超过二百多名魔族统领，浩浩荡荡朝封魔的深处掠去。
所过之处，阻拦他们的魔族，全部被清理掉。
封魔石藏于封魔洞最深处，他们被传送的区域，属于外围。
柳无邪穿过两条魔洞后，突然定住身体，前方出现一名魔尊统领。
刚要开口说话，被柳无邪手中长矛一剑穿喉。
杀了他之后，调动炽妖魔枪的气息，注入被他杀死的魔族咽喉处。
做好之后，继续上路。
死亡的魔族数量越来越多，全部被柳无邪一枪封喉。
死去的那些魔族，逐渐被其他魔族统领发现。
检查伤口后，很快得知，他们死于泰勒圣子之手。
枪伤，炽妖魔枪的气息。
所有的矛头，全部指向泰勒圣子。
死去的那些魔族，来自于其他八大部落。
“岂有此理，泰勒圣子竟敢杀我卡门部落成员。”
卡门圣子检查面前的尸体后，发出愤怒的咆哮声。
贝丝部落，哈尔部落，麦卡锡部落，埃拉部落，冈特部落，卢克斯部落，霍斯部落，都遭到了泰勒圣子的袭击。
泰勒圣子的做法，让这八大部落不断联合，打算找泰勒圣子讨要一个说法，他为何要滥杀无辜。
一天时间，柳无邪斩杀一百多尊魔族，全部是一枪封喉。
体内收集的炽妖魔枪之气，越来越少。
猛烈的飓风，从封魔洞深处涌出，强横的魔魂之力，直逼柳无邪而来。
“好恐怖的魔魂之力，如果能吸收大量的封魔石，就能突破到仙尊三重了。”
柳无邪深吸一口气，大量的魔魂之力，涌入他的魂海。
换做其他人类，根本无法吸收。
鬼眸横扫，很快锁定了几块封魔石的位置。
而另外一处，泰勒圣子，被一大群魔族拦住去路。

第二千五百七十四章 紫雪魔灵

柳无邪仗着鬼眸的优势，加上强悍的肉身，如同无人之境，穿梭于封魔洞之中。
从封魔洞中渗透出来的魔风，对柳无邪的肉身，构不成任何威胁。
浑厚的魔魂之力，从封魔洞深处涌出，柳无邪大吸一口，感觉自己的魂海蠢蠢欲动，有种飘飘欲仙之感。
加快了速度，掠向封魔石所在之处。
而另外一处，泰勒圣子率领的队伍，被大批魔族拦住。
“泰勒圣子，你好大的胆子，竟敢斩杀我卡门部落统领。”
卡门部落在卡门圣子的带领下，近百名统领，怒视泰勒圣子。
说话的是卡门部落一尊大统领，地位极高。
“卡格纳，你胡言乱语，我们一直朝封魔洞深处前进，从未格杀过卡门部落的统领。”
从泰勒圣子身后走出一名大统领，地位同样不低，发出一声厉喝，打断了卡格纳。
“没想到泰勒部落敢做不敢认，真是让我瞧不起你们，有本事我们真刀真枪的干。”
这个时候，埃拉部落大统领也站出来，一副指责的语气，嘲讽泰勒部落敢做不敢当。
聚集过来的魔族统领数量越来越多，他们的矛头，全部指向泰勒部落。
站在人群中的泰勒圣子，蹙了蹙眉。
十大部落，很少上下一心。
除了迈亚斯部落外，其他八大部落居然如此齐心，联合在一起，全部针对泰勒部落。
连跟泰勒部落比较友好的卢克斯部落，对泰勒部落都投射过来厌恶的眼神。
“如果真是我杀得，我自然承认，你们无凭无据，就说我杀了你们的统领，未免太不把我泰勒部落放在眼里了。”
泰勒圣子站出来，目光横扫一圈，凌厉的气势，将周围那些杂音压下去。
目前来说，泰勒部落还是排在第一，整体实力最高，泰勒圣子一直领先于其他圣子。
“我可以作证，进来的时候，泰勒圣子一直跟我们在一起，并未对其他部落成员出手。”
迈亚斯圣子连忙站出来，站在泰勒圣子这一边。
“你们都是蛇鼠一窝，当然替他说话，要是没有证据，我们可能拦住你们吗。”
贝丝部落成员义愤填膺，他们有好几名统领，被炽妖魔枪杀死。
其他部落纷纷点头，再次指责起来。
目前来说，他们还很克制，没有爆发出部落大战。
“你们口口声声说我们圣子杀了你们的统领，你们倒是拿出证据出来啊！”
刚才开口说话的泰勒部落大统领发出一声讥笑，让他们拿出证据。
没有证据，那就是胡说八道。
“把证据拿出来！”
卡门圣子一挥手，身边统领将死去的卡门部落统领尸体拿出来，一直储存在魔戒之中。
其他部落纷纷效仿，将死去的那些统领尸体放在地面上。
不到片刻功夫，地面上摆满着尸体，足足有一百四十多尊魔族大统领。
这是他们发现的，还有许多未曾被发现。
看到这一幕，连泰勒圣子都倒吸一口凉气。
迈亚斯圣子身体哆嗦了一下，魔族好久没有死这么多大统领了。
试炼之地死了那么多，没想到刚到封魔洞，又死了这么多。
魔族发展几百万年，才有今日之规模，一场夺魁大赛，让魔族倒退了几百年时间。
“这就是你们要的证据，现在还有何话说。”
贝丝部落大统领指向地面上的尸体，目露凶光，恨不能将泰勒部落的魔族生吞活剥。
这可是一百多条鲜活的生命，被泰勒圣子统统杀死。
“一定是试炼之地泰勒部落吃了亏，所以暗中刺杀我们部落的统领，没想到泰勒部落如此卑鄙。”
八大部落统领，集体指责，所有矛头，全部针对泰勒圣子。
泰勒圣子没说话，蹲下身体，检查那些死去的统领。
掀开脖子看了一眼，的确是枪伤，而且伤口上弥漫着炽妖魔枪的气息。
连续检查了几十具尸体，情况一模一样。
枪伤，炽妖魔枪的气息，让泰勒圣子一颗心沉到了谷底。
“他们不是被我杀死的。”
泰勒圣子站起身子，很平静的说道。
不论是伤口，还是留下的炽妖魔枪气息，确实让他无法反驳，证明陷害他的人，手段极其高明。
“既然说不是你杀的他们，那你拿出证据出来。”
卡门圣子目前还不希望跟泰勒圣子开战，他需要一个解释。
如果一开始泰勒圣子当场承认，他们也许还会心里好受些，谁会想到，堂堂泰勒圣子，居然也会狡辩。
“没有证据！”
泰勒圣子摇了摇头，如果有证据，他就不会站在这里了，直接将杀人凶手揪出来。
“我们所有统领都能证明，他们真的不是被泰勒圣子杀死的，从进来到现在，我们一直都在一起，如果是泰勒圣子杀的，我们不可能不知道。”
迈亚斯部落的统领站出来解释，希望大家冷静一下。
“你们狼狈为奸，当然站出来替他说话，既然泰勒圣子承认了，请跟我们出去吧，请高层定夺。”
贝丝部落统领往前一步，提前结束第二关试炼。
“没错，请高层定夺，泰勒部落为了目的不择手段，残害同族，必须要让他们受到惩罚。”
卡门部落统领站出来，支持贝丝部落。
只要拉下泰勒圣子，那卡门圣子当之无愧成为圣子第一人。
难怪卡门部落一直咄咄逼人，打压泰勒部落的嚣焰。
“你们欺人太甚！”
泰勒部落几十名大统领看不下去了，纷纷抽出兵器，欲要对在场这些魔族动手。
卡门部落还有贝丝等部落，跟着一起祭出兵器，双方针尖对麦芒。
场上局势越来越紧张，随时有动手的可能。
一旦交战，十大部落，将全部卷入进来，谁也无法独善其身。
所以他们都很克制，尽可能压制内心的火气。
纵然这样，已经出现了摩擦，靠的近的那些统领，开始相互推搡了。
“不要跟他们废话了，直接杀了他们，替死去的统领报仇。”
卡门部落大统领忍不下去了，只要斩杀泰勒圣子，他们的圣子，就有很大的希望，继承魔族大统。
这已经不是普通的恩怨，而是上升到部落之争。
战争一触即发！
就在爆发战争的那一刻，一道道强横的魔光，从封魔洞深处溢出。
突如其来的一幕，打断了所有魔族，纷纷朝封魔洞深处看去。
“这是紫雪魔灵！”
埃拉圣子发出一声惊呼，封魔洞深处，竟然诞生了紫雪魔灵，这可是逆天宝物啊！
封魔石属于常见宝物，主要是提升魔魂之力。
而紫雪魔灵，要比封魔石的价值高无数倍，仅仅一小块，就能让魔尊境无条件提升一个等级。
巅峰魔尊炼化，能轻松突破到半步魔皇境，有三成的概率，直接突破到魔皇。
如此逆天宝物，岂能落入他人之手。
什么恩怨，什么仇恨，统统放之脑后。
反正泰勒部落又逃不掉，等拿到紫雪魔灵后，再找他们算账。
魔光之中，夹杂着紫色的气息，极其的醇厚，渗透到封魔洞每一寸角落。
正在封魔洞中寻找封魔石的其他魔族，正在朝这边赶来。
紫光越来越强烈，几乎洞穿了所有封魔洞。
超过几千名魔族，一股脑的涌过来，出现了挤兑现象，相互踩踏。
“我的胳膊！”
“我的屁股！”
“我的脑袋！”
那些修为较弱的小统领，眼睁睁的被其他魔族活生生踩死。
“圣子，你务必要拿到紫雪魔灵，只要拿到，你就能突破到魔皇境了。”
泰勒部落大统领紧跟在泰勒圣子身后，小声说道。
大部分圣子，他们停留在巅峰魔尊境，纵然拿到了紫雪魔灵，充其量也就提升到半步魔皇。
泰勒圣子不同，早已突破到半步魔皇境，距离真正魔皇，只有一步之遥。
紫雪魔灵的好处，绝不仅仅是提升修为那么简单。
提升修为的宝物，魔族并不少，他们看中的是紫雪魔灵中另外一种能力。
紫雪魔灵之中，蕴含着天魔之力，有很大的希望，领悟大天魔术。
除此之外，紫雪魔灵中的力量，是封魔石的十倍乃至百倍，可以让他们的魔魂提升好几个等级。
泰勒圣子已经掌握了大天魔术，炼化了紫雪魔灵，他的大天魔术，甚至会超越魔族一些老古董。
难怪泰勒部落的统领像是疯了一样，不要命的往前冲。
这要导致，其他部落统领，不同程度遭到了泰勒部落统领的冲击，更是加深了彼此的恩怨。
封魔洞深处，柳无邪停止了挖掘。
在他面前，出现一块紫色肉胎。
像是一块新鲜的血肉，轻轻触摸，软绵绵的，并不是十分坚硬。
“紫雪魔灵，还真是好东西啊！炼化了他，我就能突破到仙尊三重境了。”
看着面前的紫雪魔灵，柳无邪嘴角都笑歪了。
全靠鬼眸，才锁定紫雪魔灵的位置。
继续挖掘，将紫雪魔灵周围那些石块全部掀开，以免伤害到了紫雪魔灵。
封魔洞中传来大量的脚步声，有不少魔族，朝这边赶来了。
他们应该是顺着紫色光泽，找到了这里。
“这么快就赶来了吗！”
柳无邪舔了舔嘴唇，加快了挖掘速度，趁着他们赶到之前，先收取紫雪魔灵。

第二千五百七十五章 炼化紫雪魔灵

趁着大批魔族还没赶到，柳无邪加快了挖掘速度。
在他脚边，散落几百块碎裂的封魔石，这些封魔石依靠紫雪魔灵而生存。
诞生紫雪魔灵的地方，封魔石的品质越高。
那些品质更好的封魔石，早已被柳无邪搜刮一空，散落的都是裂开或者品质一般的封魔石。
虽然不错，跟柳无邪获得的相比，相差甚远。
大手一挥，这些残缺的封魔石，迅速散开，落在各大通道入口处。
“封魔石！”
赶来的那些魔族，看到地面上的封魔石，迅速蹲下开捡。
后面的魔族身体来不及刹住，直接撞了上去。
像是叠罗汉一样，各个通道出现类似的一幕。
柳无邪故意将几百块碎裂的封魔石放在这里，目的是阻止这些魔族靠近，以免打断自己挖掘紫雪魔灵。
没办法，紫雪魔灵太软了，不能破坏里面的任何结构。
随着挖掘的继续，脸盆大小的紫雪魔灵彻底显露出来，释放出浓烈的气息。
“滚开，都给我滚开。”
泰勒部落的统领出现了，祭出强大的气势，将拦住他们的魔族，全部掀飞出去。
各大部落集中力量，开辟出来一条通道。
导致那些压在地面上的魔族，受伤惨重。
整个通道，乱作一团，不到一天功夫，死伤无数。
进来六千多名魔族，死在柳无邪手里的，多达好几百头。
相互冲击造成重伤的，也不在少数。
有些魔族，成功从通道中冲进来，进入柳无邪所在的这条通道。
“放下紫雪魔灵！”
相隔很远，传来阵阵愤怒声，让柳无邪放下紫雪魔灵。
越来越多的魔族涌进来，恨不能爹娘多生两条腿，这样就能更快的阻止柳无邪。
“是雷克，又是这个雷克！”
进来的魔族炸开了锅，借助紫雪魔灵释放出的光泽，终于看清楚柳无邪的面目。
听到雷克的那一刻，还在通道中的泰勒等圣子，意识到强烈不妙。
“快阻止他。”
泰勒圣子一声厉啸，手中炽妖魔枪将拦在他面前的几名魔族直接挑飞。
其中一名魔族统领，来自于卡门部落。
“泰勒圣子，你欺人太甚！”
看着自己部下被泰勒一枪挑死，卡门圣子大怒，手中魔器狠狠砸向泰勒圣子。
多年积累的恩怨，终于爆发了。
场面越来越乱，各大部落之间，相互厮杀。
几百万年发展，十大部落不知道结下多少仇怨。
这些年虽然有过摩擦，都是小打小闹。
今时今日，终于爆发大规模的战斗。
你杀我一个，我就杀你两个。
杀戮越来越惨烈，柳无邪像是没事人一样，轻轻托起紫雪魔灵。
所有的事情，正在朝着他预料的方向发展。
还差最后一步，让十大魔皇相互战斗。
当着所有魔族的面，柳无邪将紫雪魔灵收起来。
“嗖！”
收走紫雪魔灵的那一刻，柳无邪身体纵身一跃，朝山洞更深处掠去。
借助鬼眸，整个封魔洞尽收眼底。
哪里最安全，哪里没有魔族，没有人比他更清楚。
等到众多魔族赶到的时候，柳无邪早就逃之夭夭。
“该死，真是该死啊！”
赶到的魔族，看着空空如也的洞口，气的哇哇大叫。
“我们快追！”
先反应过来的魔族，顺着雷克消失的方向追上去。
通道中的杀戮还在继续，十大部落无差别攻击。
受到攻击最多的还是泰勒部落跟迈亚斯部落，两大部落损失惨重。
短短盏茶功夫，两大部落死了一百多名统领。
其他部落也不好受，各有伤亡。
浓烈的血腥之气，铺天盖地，充斥着整个封魔洞。
要不是大家着急追杀雷克，估计战斗还在继续。
所有魔族放下战斗，全力寻找雷克的下落。
“我们要尽快找到雷克，不能让他炼化了。”
各大部落圣子出现了，率领部落统领，形成一支支大军，穿梭于封魔洞之中。
随着不断深入，从深处涌上来的魔风越来越强，修为稍弱的那些魔族，无法继续前进了。
此刻的柳无邪，早就躲进了吞天神鼎，潜入封魔洞最深处。
任由魔风袭来，丝毫无法撼动他。
看着面前漂浮的紫雪魔灵，嘴角微微上扬。
“柳公子，你真是太厉害了，所有的魔族，被你耍的团团转，这样下去，我们逃出去的希望更大了，还能拿到圣冥魔果。”
龙小玉一直呆在吞天神鼎，但是柳无邪最近的所作所为，看的清清楚楚，脸上充满着不可思议。
“一会我炼化紫雪魔灵，你跟着一起吸收，能吸收多少算多少。”
柳无邪点了点头，龙小玉兄妹跟龙天他们，秉性不错，值得结交。
这么大一块紫雪魔灵，无法分解，只能吸收多少算多少。
不像是其他宝物，可以将其切开，紫雪魔灵不行，它是一个整体。
“好！”
龙小玉没有任何犹豫，连忙化为龙形，漂浮在吞天神鼎上空。
自从吞天神鼎跟太荒世界融为一体后，再也无法祭出了，祭出的时候，只能是一座黑洞。
既然无法躲进吞天神鼎，那就找一个安全的地方。
魔风越来越强烈，柳无邪行动速度大大受制，身上出现许多口子，被魔风硬生生割裂。
“这片区域应该差不多了，一般的魔族统领，无法深入此处。”
鬼眸穿梭方圆数万米，确定周围没有魔族后，连忙挖了一个山洞。
挖好之后，又拿出大量的石块，将洞口堵住。
做好之后，躲进不大的山洞里面。
时间紧急，没有任何迟疑，将紫雪魔灵丢入吞天神鼎。
魔焰祭出，恐怖的能量，将紫雪魔灵包裹起来。
小玉漂浮在不远处，暗暗吃惊，魔焰的力量太恐怖了，她居然无法靠近。
太荒吞天诀运转，又拿出几十块封魔石，放置手心，吸收封魔石中的能量。
近千块魔灵晶，一百多块仙晶，加上几十块封魔石，还有一整块紫雪魔灵，足以帮助柳无邪突破到仙尊三重境。
真正帮助他突破的是紫雪魔灵，里面蕴含极强的天魔之力。
换做其他人类，根本无法吸收，却难不住柳无邪。
太荒世界中的魔界，早已蠢蠢欲动。
紫雪魔灵不论多大，只能提升一重修为，体积越大，纯度越高。
脸盆大小的紫雪魔灵万年难见。
柳无邪如果没有猜错，他挖掘到的这块紫雪魔灵，少说生长十万年了。
“可惜我不是半步仙皇境，如果是半步仙皇，就能借助紫雪魔灵突破真正的仙皇境了。”
柳无邪面露可惜之色。
走一步算一步，先突破到仙尊三重，纵然是面对那些低级仙皇境，也有一战之力了。
“轰隆隆！”
紫雪魔灵突然炸开，形成一道钢铁洪流，肆无忌惮的冲向四面八方。
龙小玉躲避不及，竟被钢铁洪流给掀飞出去。
“吸收！”
柳无邪没有任何迟疑，将大部分紫雪魔灵的能量，倒入太荒世界。
进入太荒世界的那一刻，整个太荒世界传来剧烈轰鸣，这是魔神之力。
紫雪魔灵之中，蕴含着极强的魔神力量，纯正无比。
纵然是血脉不纯正的魔族，炼化之后，血脉堪比魔族圣子。
柳无邪之前手臂上出现的魔鳞，靠着太荒世界中的魔界模拟出来的。
炼化了紫雪魔灵后，他的体质，真正达到了魔神之体。
气势节节攀升，直奔仙尊三重而去。
“给我破！”
时间紧急，泰勒圣子他们很快就能找到这里。
趁着他们没有找到之前，完成突破。
各大通道之中，布满着魔族。
“大家分开去找，我就不信了，他还能躲起来不成。”
埃拉圣子发出一声怒吼，让部落统领，全部分开。
一有消息，立即通知他们。
其他部落也是如此，纷纷散开，去寻找雷克的下落。
封魔洞巨大无比，想要找一个人可不是那么容易。
除非柳无邪主动暴露位置，他们才能第一时间找到。
突破的那一刻，气息涌动，肯定会引起一些魔族的注意。
“圣子放心，雷克不敢在这里炼化紫雪魔灵，只要找到他，我们就能抢夺紫雪魔灵。”
艾布特统领一副安慰的语气，让泰勒圣子不要灰心，一定能抢到紫雪魔灵。
其他几个部落统领，都在安慰自己的圣子。
“有雷克的消息了吗？”
另外一处，卡门圣子朝身边的卡格纳问道。
已经派遣大批的统领出去，至今还没消息传回来。
距离雷克消失，已经过去三个时辰了，每个魔族都很揪心。
“暂时还没有。”
卡格纳摇了摇头。
雷克仿佛凭空消失了，一点线索都没有留下。
“他会不会进入封魔洞最深处了。”
一名小统领小心翼翼地说道。
他们都在中间区域寻找，是找不到雷克的。
“封魔洞深处，魔风滚滚，纵然是我进入其中，都很难抵挡得住，雷克虽然晋升魔尊九重，以他的肉身，不可能承受魔风的吹拂。”
卡格纳摇了摇头，他们这些老牌魔尊都不敢深入，何况是雷克。
“我们去深处！”
说者无心，听者有意，卡门圣子当先一步，朝封魔洞深处掠去。
卡门部落这边的动静，泰勒部落那边一直知晓，暗中派魔族盯着。
“圣子，卡门圣子朝封魔洞深处掠去了。”
艾布特将收到的消息，很快汇报给了泰勒圣子。

第二千五百七十六章 仙尊三重

各大部落圣子，率领魔族大军，杀入封魔洞深处。
越往里走，魔风越浓，恐怖的魔风像是刀子一样，那些小统领身体被刮得血肉模糊。
只有那些巅峰魔尊境，才能勉强抵挡。
“所有受伤的留下，其他统领随我继续深入。”
卡门圣子命令那些受伤的魔族退出去，继续前进，他们会被魔风撕裂身躯。
血脉越纯正，意味着肉身越强大，承受魔风的能力越强。
洞穴之中，魔风将拦在洞穴外面的石块吹飞，大量的魔风，涌入山洞之中。
“嗤嗤嗤！”
魔风刮在柳无邪的身体上，出现大量的口子，鲜血淋漓。
紫雪魔灵释放出的气息越来越强横，形成的紫光，将柳无邪整个人笼罩起来。
“突破！”
一声咆哮，太荒世界中的魔界，传来剧烈轰鸣。
眨眼间的功夫，太荒世界中的魔界扩大了一倍之多，无尽的魔气，席卷而出。
手臂上冒出一片片魔鳞，这可不是魔气演化而成。
不知不觉，太荒世界中的魔界超越了其他世界，浑厚的魔界法则，犹如滔天的洪水，冲向四面八方。
无尽的天魔之力，在柳无邪体内流淌。
祭出天道神书，推演天魔之力。
大天魔术不是那么容易领悟，能领悟多少算多少。
仙尊三重大门被神秘斧印直接斩开，化为无数碎片，沉入太荒世界。
龙小玉盘旋在吞天神鼎，身上气势节节攀升，借助紫雪魔灵，顺利突破到半步龙皇境。
进来的十名龙族，没想到龙小玉是第一个突破到半步龙皇境的。
大量的仙石炸开，化为无尽的液体，继续冲刷太荒世界。
每一次突破，太荒世界都会拓宽几分。
隐约间，柳无邪感觉太荒吞天诀又要晋升了。
至于朝什么方向晋升，暂时还没有头绪。
紫光蔓延，顺着通道传递到很远的地方。
“这是紫雪魔灵的气息，这个雷克竟然真的在炼化。”
冲进来的那些魔族，发出愤怒的吼叫，雷克居然炼化了紫雪魔灵，让他们无法接受。
柳无邪心里很清楚，如果自己将紫雪魔灵带出去了，麦卡锡魔皇肯定出言讨要。
麦卡锡魔皇可是巅峰魔皇境，炼化了紫雪魔灵就能突破到半步魔帝境，怎么可能错失这么好的机会。
以他现在的身份，如果不交出来，等于得罪了麦卡锡魔皇。
唯一的办法，将其炼化，就算回到了外面，麦卡锡魔皇也说不出什么。
泰勒圣子从另外一处通道冲进来，犹如电闪流星，顾不得魔风对他的伤害。
“该离开了！”
太荒吞天诀运转好几个周天，柳无邪从山洞里面站起来。
距离结束，还有几天时间，这段时间，多猎杀一些魔族，加深他们的恩怨。
“嗖！”
身体化为一道残影，消失在山洞中。
等到泰勒圣子他们赶到的时候，柳无邪早就逃之夭夭。
“气死我了，我们还是来晚了一步。”
艾布特统领气的哇哇大叫，空气中还残留着紫雪魔灵的气息，证明雷克刚离开不久。
“追！”
泰勒圣子目光锁定柳无邪消失的方向，当先一步，率领大军，继续追上去。
柳无邪借助鬼眸，一次次避开追上来的魔族，穿梭于封魔洞中。
之前战斗，吞天神鼎中储存了大量魔族气息，这些气息来自各大魔族。
身体突然右转，在右侧封魔洞中，出现两名落单的魔族，他们来自卢克斯部落。
柳无邪出现的那一刻，两名魔族一愣，一脸的不敢置信之色。
“雷克，竟然是你！”
两名魔族大喝一声，迅速朝柳无邪出手。
雷克获得紫雪魔灵的事情，早已传开，各大部落统领全部分散，寻找雷克的下落。
“死！”
柳无邪迅速出手，拿出一柄魔族兵器，割下他们的头颅。
这段时间，不知道收集了多少魔戒，里面储存的魔器数量多达上千柄。
砍下头颅后，在伤口上残留一些气息，这些气息来自泰勒部落。
十大部落，生活的区域各不相同，身上携带的气息，略微有些差别。
这种差别常人感知不到，柳无邪凭借鬼眸还有精神力，能轻松分辨出来十大部落的差异。
杀了他们后，继续前进。
遇到落单还有小群的魔族，统统杀死。
随着时间的流逝，死去的魔族越来越多。
斩杀泰勒部落的统领，注入卡门部落的气息。
斩杀卡门部落的统领，注入泰勒部落的气息。
斩杀埃拉部落统领，留下霍斯部落气息，这些部落之前就有恩怨，柳无邪通过猎杀他们，将恩怨无限放大。
渐渐的……
各大部落圣子分别收到消息，他们的统领，遭到其他部落猎杀。
一场旷世大战，正在封魔洞中上演，至于追杀雷克的事情，反倒是抛之脑后了。
因为柳无邪早已回到了封魔洞外围，静等第二环节结束。
“泰勒圣子，你斩杀我卡门部落数百人，今天我要你们偿命。”
卡门圣子终于怒了，联合了其他几个部落，对泰勒部落还有迈亚斯部落，展开了疯狂杀戮。
死去的各大部落统领，大部分残留的气息，都来自于泰勒部落。
柳无邪目的很简单，将泰勒部落，推到风口浪尖。
“你们卡门部落斩杀我们泰勒部落统领，我们还没找你们算账呢，你们居然倒打一耙。”
艾布特大统领站出来，率领其他统领，迎上了卡门部落。
混战正式开始，鲜血染湿了封魔洞的石壁。
不知道为何，泰勒圣子总感觉有一只无形的大手，在操控着这一切。
偏偏他又不知道，到底是谁在操控。
如果说是雷克，打死他都不相信。
混战了一天一夜，又是几百名魔族死去，战斗这才停止。
进入封魔洞六千多名魔族，最终只有四千多名魔族活着走出封魔洞。
如此惨烈的死亡方式，魔界从未发生过。
十大部落，各有损伤。
死的最多的，竟然是泰勒部落。
封魔洞环节终于结束了，所有魔族托着疲惫的身体，回到了封魔洞外面。
巨大的魔门，缓缓出现。
魔门出现的那一刻，柳无邪纵身一跃，第一个钻入魔门之中。
“是雷克！”
看到雷克进入魔门，所有魔族恨得牙齿都痒痒。
十大部落在封魔洞中只顾着大战了，许多统领，根本没来得及收取封魔石。
偌大的山谷上空，魔门传来猛烈震动。
柳无邪当先一步，落在了麦卡锡部落区域。
紧接着，大批魔族从魔门中飞出来。
落在地面上的那些魔族，释放出恐怖的杀气。
坐在高台上的那些魔皇，皱了皱眉，为何出来的这些统领，杀气如此之重。
难道封魔洞中又发生了什么事情？
封魔洞在地下世界，黑幕无法覆盖，所以他们并不知道，封魔洞中发生了什么。
盏茶时间过去，魔门中再也没有魔族出现。
坐在高台上的那些魔皇强者相视一眼，从彼此眼眸中看到了不敢置信。
“其他统领呢？”
鲁门终于忍不住了，出言朝活着出来的这些统领问道。
“死了！”
卡格纳站出来，凶狠的目光，看向泰勒部落区域。
其他部落统领，同样对泰勒部落怒目而视。
“到底发生了什么事情？”
鲁门脸色低沉下来，再次朝卡格纳问道。
几十名魔皇全部站起来，包括十大魔皇在内，他们走向高台边缘，看向自己的部落。
奇怪的是，麦卡锡跟贝丝部落，死亡居然是最少的。
死亡最多的是泰勒部落，第二是迈亚斯部落，第三是卡门部落。
他们损失了大批统领。
卡格纳不敢隐瞒，将封魔洞中发生的一切，一五一十道出。
所有矛头，全部指向泰勒部落。
尤其是泰勒圣子，不分青红皂白，斩杀他们一百多名魔尊。
后来又挑起十大部落之争，他们被迫无奈之下，这才选择反击。
坐在场中没有参加的那些魔族，倒吸一口凉气。
他们万万没想到，这五天时间，封魔洞中如同人间炼狱，接近两千名魔族统领，死在其中。
这对魔族来说，无疑是一次沉重的打击。
多少年了，魔族没有一次性死过这么多统领。
纵然是跟人族开战，死亡也不会如此恐怖。
“泰勒，你为了夺取第一名，竟然不择手段了，连暗杀的手段都用出来了。”
卡门魔皇阴恻恻的说道，目光中透着凶狠。
泰勒魔皇脸色不断变化，目光看向自己的儿子，希望他能给自己一个解释。
为何要无端挑起十大部落之战。
十大部落，最开心的还是哈尔魔皇，哈尔部落已经没有了圣子，失去继承魔帝传承的资格。
看到他们自相残杀，正中了他的下怀，最好十大圣子全部死了才好。
“泰勒圣子，你难道就不应该给大家一个解释吗？”
埃拉魔皇开口说话了，凌厉的目光落在泰勒圣子脸上。
“他们不是我杀的。”
泰勒圣子面色平静，他也想知道，到底是谁嫁祸给的自己。
“他们都死于炽妖魔枪之手，你还在狡辩。”
卡格纳发出一声冷笑，所有魔族都能证明，他们就是被泰勒圣子杀死的。
“他说的可是事实，那些统领是不是被炽妖魔枪杀死的。”
泰勒魔皇开口说话了。
“是！”
泰勒圣子点了点头，死去的那些人，的确死于炽妖魔枪。

第二千五百七十七章 相互指责

泰勒圣子不屑于狡辩，他已经当众解释过了。
死去的那些统领，一部分被他杀死，之前那一百多名统领，并非死于他之手。
泰勒圣子的回答，激怒了其他八尊魔皇。
“尼古拉斯大人，事情已经调查清楚了，泰勒圣子为了一己私利，挑起十大部落之争，我建议剥夺他的参赛权。”
埃拉魔皇站出来，朝尼古拉斯魔皇说道。
“没错，剥夺他圣子身份，为死去的那些统领报仇。”
其他魔皇纷纷站出来，集体讨伐泰勒圣子。
所有的矛头，全部针对泰勒部落，让泰勒魔皇脸色越来越阴沉。
至于雷克，像是没事人一样，静静地坐在那里。
“真是笑话，就算他们是我杀死的，难道你们就没有杀死泰勒部落的统领。”
泰勒圣子发出一声冷笑。
双方各有死伤，谈不上谁对谁错，相反他们泰勒部落死亡更多。
“父皇大人，我可以作证，之前死去的那一百多名统领，绝对不是死于泰勒圣子之手，当时我们一直在一起。”
迈亚斯圣子站出来，朝父亲大声说道。
“尼古拉斯大人，事情应该不是想的那么简单，我建议好好彻查一番，再做决定，也许有人故意杀死那些统领，陷害给我们泰勒部落。”
泰勒魔皇朝尼古拉斯大人鞠了一躬，语气非常谦卑。
尼古拉斯魔皇站起来，目光落在泰勒圣子跟迈亚斯圣子身上，又扫向其他部落圣子。
“你们谁看到泰勒圣子亲手杀死那些部落统领？”
尼古拉斯横扫一圈后，朝所有魔族统领问道。
只要有魔族能站出来，亲眼目睹泰勒杀人，他肯定按照魔族规矩，惩罚泰勒圣子。
活着出来的四千多名魔族相继摇了摇头，包括卡门圣子在内。
他们只是凭借伤口，还有残留的炽妖魔枪气息判断，死去的统领，被泰勒圣子杀死。
“我们虽然没有亲眼目睹，但是死者伤口还有残留的气息，的确是泰勒圣子留下的。”
卡格纳再次站出来，拿出他们卡门部落死去的几名统领，摆在众魔面前。
泰勒魔皇身体一晃，落在其中一具尸体面前，开始检查伤口。
其他魔皇纷纷落下，包括鲁门还有尼古拉斯三位魔皇大人。
泰勒魔皇仔仔细细检查一遍，眉头紧蹙。
“伤口的确残留炽妖魔枪的气息，但是他们不是死于我儿之手。”
泰勒魔皇检查完后，站起身子，对着众多魔皇说道。
卡门魔皇还有埃拉魔皇也检查了伤口，蹙了蹙眉。
“此话怎讲？”
鲁门魔皇朝泰勒魔皇问道。
“炽妖魔枪刺伤的口子，伤口边缘会有冷冻的现象，这是炽妖魔枪独有的手段，而他们的伤口，并无冷却，证明被普通的魔枪刺死。”
炽妖魔枪独有的手段，常人不知道，但是泰勒魔皇却心知肚明。
炽妖魔枪是他一手打造的，没有人比他更了解炽妖魔枪的特性。
为了验证真假，泰勒魔皇让泰勒圣子在死去的魔族身体上，继续刺入一枪。
果然跟泰勒魔皇说的一样，被炽妖魔枪刺中的地方，周围的确有冷却的现象。
柳无邪目光一直注意这边，没想到泰勒魔皇心思如此缜密。
不过不要紧，就算他们猜到了这些统领不是死于泰勒圣子之手，仇怨已经结下，很难解开了。
“奇了怪了，既然他们不是死于泰勒圣子之手，又是被何人杀死？”
霍斯魔皇小声说道，这事情未免也太蹊跷了。
谁会无缘无故斩杀这么多统领，只为了嫁祸给泰勒圣子。
“一定是贝丝部落的统领，只有他们最希望我们圣子死在封魔洞，这样他们就有机会夺取第一名了。”
艾布特第一个站出来，认为是贝丝部落的魔族做的。
贝丝魔皇突破到半帝境，最有希望取代泰勒魔皇的位置。
“你放屁，我们贝丝部落就算要杀，也要杀得堂堂正正。”
贝丝部落那边炸开了锅，泰勒部落居然嫁祸给了他们贝丝部落。
十大部落统领，相互指责。
没有真凭实据，一切都是推测，贝丝部落一口咬死，这些死去的魔族，并非被他们杀死。
只有一个人，意味深长的看了一眼柳无邪所在区域，他就是天无苍。
从第一眼看到雷克的那一刻开始，他就觉得雷克太面熟了，好像从什么地方见过。
场上局面快要失控了，贝丝部落跟泰勒部落针尖对麦芒。
另外一边卢克斯部落认为是卡门部落所为，导致十大部落统领，相互推搡，逐渐有演变大战的趋势。
在封魔洞中，双方已经打出了真火。
出来后，杀气还没散去。
“够了！”
尼古拉斯魔皇一声厉喝，整个山谷，突然安静下来，所有统领回到各自位置。
“没有真凭实据，你们就相互残杀，真是可以啊！是不是日子过的太安逸了，故意没事找事。”
尼古拉斯语气阴冷至极，连十大魔皇都不开口说话了，纷纷低下脑袋。
十大部落最近几年，争斗的越来越激烈，他们一直看在眼里。
适当的争斗，可以促进他们成长，演变成部落大战，这是高层不愿意看到的。
“尼古拉斯大人，我建议彻查，到底是谁在挑起十大部落之战。”
足足过去三息时间，泰勒魔皇这才站出来，几乎是一字一顿的说道。
要是让他知道，是谁挑起部落之战，一定将他千刀万剐。
各大部落统领纷纷低下脑袋。
“都回到原地，这件事情我们会彻查，现在开始清点封魔石。”
尼古拉斯点了点头，这件事情肯定要调查清楚，以免还有类似的事情发生。
只有调查清楚了，才能化解十大部落的恩怨。
只有一千多名魔族，拿到了封魔石，其他魔族全部惨遭淘汰。
“你说什么，雷克拿到了紫雪魔灵？”
埃拉部落区域，一名统领突然站起来，发出尖锐的声音。
顿时间！
整个山谷再次热闹起来。
刚才大家只顾着讨伐泰勒圣子，忽略了雷克的存在。
直到这一刻，关于雷克的事情，这才被大家熟知。
麦卡锡魔皇眼眸中渗透出一丝贪婪的目光，刚要开口，从其他魔族口中得知，雷克已经炼化了紫雪魔灵。
连尼古拉斯还有鲁门眼眸中，都流露出一丝可惜之色。
如果给他们吸收炼化，有七成的希望，冲击到真正的魔帝境。
雷克吸收炼化，仅仅是突破到半步魔皇境，可以是说暴殄天物。
要是知道，柳无邪只是突破到仙尊三重，不知道做何感想。
“这个雷克的运气也太好了吧，竟然获得万年罕见的紫雪魔灵。”
大量的魔族，对雷克投射过来羡慕的眼神。
之前讨好雷克的那些麦卡锡统领，再次聚集过来，一脸谄媚之色。
麦卡锡魔皇眼神深处，闪过一丝阴厉。
等结束夺魁大赛，回到部落，就生生炼化了雷克，他照样能突破到半帝境。
麦卡锡的那阴毒的眼神，早已被柳无邪收录进来。
起码夺魁大赛结束之前，安全暂时没问题了，麦卡锡魔皇，肯定不会让他死去。
泰勒魔皇，埃拉魔皇，贝丝魔皇，卡门魔皇，卢克斯魔皇，霍斯魔皇，迈亚斯魔皇，哈尔魔皇，冈特魔皇，他们的目光纷纷落在雷克的身上。
他们非常好奇，短短十几天的功夫，雷克的修为，发生了翻天覆地的变化。
“这就是魔神之体的妙用吗，可以感知到宝物所在之地。”
冈特魔皇小声说道。
魔神之体对宝物有天生的感知力，所以雷克抢在其他魔族前面，率先找到了紫雪魔灵这等逆天至宝。
太荒世界中释放出滚滚魔气，衬托的雷克，更加高大威猛，浑身散发出纯正的魔族法则。
尤其是两侧手臂上的魔鳞，无需魔气演化，每一片魔鳞，都真真实实，轻轻敲打一下，发出清脆的声音。
自始至终，没有人怀疑雷克的身份。
这些魔皇不知道查看雷克多少次，不论是肉身，还是体内的魔气，甚至要比他们还要纯正。
如果说他是人类伪装的，打死他们也不会相信。
一番清点后，雷克当之无愧获得第二环节第一名，足足有一百块封魔石。
泰勒圣子数量也不少，只有四十块，跟雷克相比，还是略逊一筹。
这只是柳无邪拿出来的一部分，储物戒指里面，还储存大量优质的封魔石。
封魔石只适合魔族使用，带回仙界，用处也不大，可以留着自己吸收炼化。
“这个雷克太妖孽了，两个环节第一，纵然第三环节拿不到好成绩，凭借总分，也能杀入前三。”
各大部落议论开了，最终的成绩，要综合三个环节。
目前来看，最有希望获得前三的，分别是泰勒圣子，雷克，天无苍圣子，卡门圣子。
其他圣子虽然也有希望，但是希望非常渺茫了。
“主要是他运气太好了，最后一个环节，是相互切磋，雷克要不是拿到紫雪魔灵，根本不是泰勒圣子的对手，现在情况不一样了，雷克也突破到半步魔皇境。”
冈特部落那边议论的最为频繁。
“那可未必，泰勒圣子可是老牌半步魔皇境，肯定还有其他手段，雷克想要取胜，可不是那么容易。”
也有魔族持反对意见，认为雷克除了运气好以外，真正战斗力，肯定不如泰勒圣子。

第二千五百七十八章 升魔台

第三环节跟前面两个环节完全不同，而是相互较量，胜者晋级，败者淘汰。
一万多名统领参加，最终走到最后一个环节的不过一千多名魔族。
死去的魔族，接近三千左右。
坐在高台上的那些魔皇，已经差遣其他统领，前往封魔洞调查。
到底在封魔洞中发生了什么，又是谁陷害的泰勒圣子。
修整一个时辰后，晋级的魔族纷纷站起来，包括柳无邪在内。
“最后一个环节正式开始，晋级者登上升魔台，这次考验的不仅仅是个魔能力，还要考验各大部落的整体实力，直至升魔台只剩下八十魔为止。”
鲁门话音一落，在山谷中间位置，升起一座巨大的升魔台。
晋级第三环节的魔族，全部踏上去，允许各大部落相互出手。
迈亚斯部落当先一步，他们部落还剩下八十多名统领。
紧接着霍斯部落，卢克斯部落，各个部落剩下的魔数相差不大。
唯有哈尔部落，剩下的魔数最多，跟哈尔部落没有圣子应该也有关系。
没有圣子竞争，他们很难取得好成绩，其他部落自然懒得跟他们发生冲突。
“雷克，我要你这一环节全力配合我。”
柳无邪刚站起身子，一名高大的魔族走向自己。
麦卡锡圣子，身材魁梧，修为极高，无限于接近半步魔皇境。
十大圣子之中，麦卡锡圣子能排进前五。
仅次于卡门圣子跟天无苍圣子。
只要雷克配合他，将其他圣子打下升魔台，他就有机会冲击前三，甚至第一。
前面两个环节，麦卡锡圣子成绩并不低，一直排在卡门圣子跟天无苍后面。
其他麦卡锡统领纷纷站起来，目光落在雷克还有麦卡锡圣子身上。
按理说，所有统领最后一个环节，都要配合他们的圣子，帮助他们夺得好成绩，麦卡锡部落也是如此。
前面两个环节，雷克一直孤军奋战，麦卡锡圣子也没当回事。
谁会想到，雷克快速崛起，竟然压过了他们这些圣子。
柳无邪目光瞄了一眼麦卡锡魔皇，发现他眼睛微眯，这是一种警告。
如果自己不配合，等结束夺魁大赛，定会找他秋后算账。
柳无邪根本不在乎这些，只要拿到了圣冥魔果，魔界之行就会结束。
他已经在魔界埋下祸端的种子，十大部落迟早会爆发大战。
“我尽量吧！”
柳无邪懒洋洋的说道。
既没有拒绝，也没有答应。
这个回答，显然不能让麦卡锡圣子满意。
主要是雷克的崛起，已经威胁到他这个圣子的位置了。
继续发展下去，雷克拉拢更多的统领，甚至有资格，罢免他这个圣子。
“雷克，你别不知好歹，身为统领，就应该做统领该做的事情。”
布莱山站出来，一副指责的口吻，认为雷克有些不自量力了。
他们的身份是统领，就应该辅佐圣子。
“滚！”
柳无邪一声咆哮，一股狂怒的声浪，将布莱山直接掀飞出去。
他算个什么东西，也敢在自己面前张牙舞爪。
谁会想到，雷克突然出手，这个举动，让麦卡锡部落所有统领一愣。
其他部落纷纷看过来，每个魔族流露出意味深长的表情。
“雷克这是打算反客为主吗，想要抢麦卡锡圣子的风头。”
各种议论声，从其他部落传过来。
“雷克的天赋，已经超越了麦卡锡圣子，取代他又不是不可能，换做是我，也会这样做。”
不少部落成员，站起来支持雷克。
魔族不像是其他种族，他们更注重血脉传承。
雷克拥有魔神之体，完全可以成为新一代圣子，取代麦卡锡圣子的位置。
展露出来的锋芒越强烈，越会受到关注。
唯唯诺诺，反而让其他魔族瞧不起。
这就是魔族特性，信奉的是强者为尊。
麦卡锡圣子脸色阴沉的可怕，布莱山统领可是他的心腹。
雷克当着他的面，公然打伤布莱山统领，让他无比的愤怒。
“雷克，你会后悔的。”
麦卡锡圣子知道，雷克这是在挑衅他。
面对麦卡锡圣子的威胁，柳无邪无动于衷。
之前跟雷克走的较近的那些统领，有意疏远他，相比之下，他们更支持麦卡锡圣子，雷克身份地位还是太低了。
除非雷克能获得夺魁大赛第一名，才能撼动麦卡锡圣子的地位。
“麦卡锡魔皇，这个雷克似乎不怎么听话啊！”
坐在一旁的哈尔魔皇，不忘嘲笑一句。
之前在魔潭的时候，麦卡锡魔皇就没少嘲讽他，还嘲讽他儿子死在了无妄海。
“不听话可以调教，倒是哈尔部落，今年的夺魁大赛，似乎跟你们无缘了。”
麦卡锡魔皇阴沉着脸，嘴角浮现一抹阴毒之色。
等结束夺魁大赛，他会好好的炮制雷克。
哈尔魔皇被气的说不出话来，恶狠狠的瞪了一眼麦卡锡魔皇，目光落在了升魔台上。
各大部落相继落下，只剩下麦卡锡部落了。
剩下的近百名统领，在麦卡锡圣子的带领下，落在了升魔台上。
一共分为十个区域，只等鲁门魔皇一声令下，混战即将开启。
柳无邪身体一晃，落在了升魔台一角。
跟十大部落，显得格格不入。
“第三环节只是切磋，尽可能避免生死斗，希望你们能遵守规矩。”
鲁门走向高台边缘，对着一千多名魔族统领说道。
每名魔族摩拳擦掌，换做往届，最后一个环节，只是相互切磋，很少出现大面积死亡。
但是这一届跟往届有很大的不同，前面两个环节，就死了很多魔族，每名魔族心里都憋着一口气，等着最后一个环节报仇呢。
鲁门心里很清楚，还是警告他们一句。
“现在开始！”
鲁门一声令下，近千名魔族迅速出手，冲向他们锁定的目标。
“雷克，纳命来！”
柳无邪还没出手，数十道人影，直逼他而来，居然是泰勒部落的统领。
雷克虽然强大，这里是升魔台，面积有限，数十名魔尊一起夹击，只要将雷克驱赶下去便是。
落下升魔台，即为淘汰。
面对泰勒部落数十名巅峰魔尊境，柳无邪无动于衷，静静地站在原地。
“这个雷克在做什么，为何不反击，难道打算放弃最后一个环节了？”
坐在山谷四周的那些魔族，他们看不懂雷克了。
尤厉第二关被淘汰出局，只能坐在原地观看，一脸的焦急之色。
凌厉的攻击，卷起层层巨浪，锁定了雷克能逃走的任何路线。
他们目标很明确，将雷克赶下台。
看来各大部落都意识到了，雷克是个潜在的威胁，会危机到他们的圣子。
“就凭你们几个，也想把我驱赶下去。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
迟迟不出手，是看其他部落战况。
战斗打响的那一刻，无时无刻都有魔族跌落升魔台，运气不好的被砍断手脚。
仅仅数息功夫，死去了三头魔族，重伤十几头。
泰勒部落跟迈亚斯部落联合一起，将冲向他们的部落拦了下来。
既然有死亡的了，那自己杀起来毫无顾忌。
双手持魔铲，一个滑步，犹如一道残影，出现在左侧魔尊身后。
“好快的速度！”
坐在台上的那些魔皇坐不住了，有种不好的预感。
之前通过黑幕看到雷克战斗，感受的不是很明显。
现在不同，雷克就在他们眼皮底下出手，那流畅地步伐，诡异的铲子，让人防不胜防。
“咔嚓！”
冲上来的魔尊，被他一铲子给铲断了腰部，变成了两节，跌落到升魔台下面。
魔血飙飞，不仅没有让场外那些魔族感到惧怕，反而点燃了他们体内的魔性，发出阵阵吼叫声。
“杀杀杀！”
魔族最喜欢鲜血，漫天虚空上，被魔血覆盖。
其他几名魔尊境身体一怠，速度慢了很多，雷克的手段，让他们感到惊悚。
柳无邪舔了舔腥红的嘴唇，脚步再次移动，冲向其他几名魔族。
“你们几个去支援他们。”
迈亚斯圣子一声令下，从队伍中离开了十名统领，去支援泰勒部落统领。
面对二十多名魔族统领，柳无邪压力大增。
仅仅是感受到一丝压力而已，如果祭出全部力量，一招就能灭了他们。
这里是魔界，必须要藏拙，能动用的，只有魔族手段。
“吼！”
柳无邪扬天一声咆哮，双臂、双腿上面冒出一片片魔鳞。
这是实打实的魔鳞。
炼化了七命玄门丹，打通了七个窍穴，配合滚滚魔气，让他的肉身，达到一个匪夷所思的程度。
“好可怕的肉身！”
坐在高台上的那些魔皇坐不住了，雷克展露出来的魔神之体，让他们感觉到害怕。
“你们也去相助！”
卡门圣子收到父亲的传音，决不允许雷克活下去。
雷克的崛起，危机的不仅仅是麦卡锡圣子，而是所有圣子的地位。
又是十几道魔影冲过来，柳无邪压力再次大增。
紧接着，霍斯部落，卢克斯部落，埃拉部落，冈特部落，全部派遣统领前来，支援泰勒部落。
柳无邪还是低估了十大部落的整体性，面对危机，竟然如此齐心。
先消除外在危机，再解决内部危机。
看来十大部落已经达成了一致，先消灭雷克，再来争抢第一名的资格。

第二千五百七十九章 大杀四方

突然出现的一幕，让所有魔族无法理解。
雷克确实抢走了许多圣子的风头，但不至于引起这么多部落一同围攻。
除了麦卡锡跟贝丝部落外，其他八大部落，都调遣高手前去围攻雷克。
连哈尔部落也不例外。
哈尔圣子死了，他们恨不能将所有圣子都搞死，大家又能处于同一起跑线上了。
面对近百名统领围攻，柳无邪不紧不慢。
七大窍穴全部打开，身躯一点点拔高，要比刚才看起来更加恐怖。
魔鳞涌现，如同魔神归来。
“好可怕的力量，这个雷克不会要突破到魔皇境吧。”
从气势上来看，雷克释放出的气势，已经不弱于普通魔皇了。
围攻他的魔族，跟着一起变身，眨眼间的功夫，升魔台上都是高达好几丈的魔族。
“雷克纵然在强大，双拳难敌四手，况且面对近百名大统领围攻，很快就会被打下升魔台。”
看好雷克的魔族少之又少。
面对十几名大统领，雷克非常轻松。
现在情况反过来了，他要面对的是八大部落精锐。
“目前来看，可不是跌落升魔台那么简单，他们的目的是斩杀雷克。”
场外还是有许多聪明的魔族，已经看出这八大部落的意图。
“奇了怪了，为何麦卡锡部落不派大统领支援，毕竟雷克替他们吸引了大批火力。”
周围议论纷纷，他们猜不到高层的心思，杀戮也越来越激烈。
化身后的柳无邪，战斗力飙升一倍之多。
浩瀚的魔气，犹如潮汐一般，卷向四面八方。
“轰隆隆！”
柳无邪一拳击出，幻化出一尊恐怖的血盆大口，将冲向他的几名魔族掀飞出去。
“砰！”
其他魔族趁此机会，击中柳无邪的后背，身体一个踉跄，往前冲了一步。
魔血喷射，这些当然是柳无邪装出来的，越惨烈越好，他可不想露出马脚。
“这是你们逼我的！”
舔了舔腥红的嘴唇，此刻的柳无邪，看起来更加恐怖了。
一股无边无际的力量，席卷苍穹。
仿佛一尊即将苏醒的万古神兽，欲要吞噬天下。
“这是天魔之力！”
坐在高台上的魔皇强者，意识到不妙，雷克竟然掌握了天魔之力。
再给他一段时间，必定能领悟出来魔族至高无上的大天魔术。
泰勒圣子一枪挑飞几名统领后，目光落在雷克身上，嘴角浮现一抹残酷的笑意。
一尊恐怖的魔神，在柳无邪身后缓缓升起。
这是大召唤术，没有什么地方，比魔界更适合施展大召唤术了。
柳无邪召唤出来黑暗魔神，出现的那一刻，狂风四起。
冲向他的近百名魔尊，吓得瑟瑟发抖，令人窒息的黑暗魔神之力，横扫四面八方。
“砰砰砰！”
冲的最快的几名魔尊，直接被黑暗魔神掀飞出去。
召唤术有时间限制，柳无邪要尽快速战速决。
他现在可是仙尊境，召唤出来的黑暗魔神，战斗力堪比一般的仙皇境了。
如此恐怖的黑暗魔神，除非是真正的魔皇降临，才有机会阻挡。
此刻的柳无邪，如同万古杀神，所过之处，皆是尸体。
“尼古拉斯大人，要不要阻止一下。”
鲁门有些看不下去了，这么多统领一起围攻雷克，他们身为高层，应该加以制止。
虽然魔族不缺高手，继续伤亡下去，对魔族来说，肯定是一次沉重的打击。
“难道你就不想知道魔神之体的妙用？”
尼古拉斯看了一眼鲁门，后者不说话了。
对于魔皇境来说，这些普通的魔族大统领，犹如蝼蚁一般，死的再多，也不会在乎。
他们最关心的是魔神之体，如果能从中参悟一丝玄妙，有很大的机会，领悟到魔帝境。
黑暗魔神肆无忌惮的猎杀，柳无邪要趁着高层阻止之前，多杀一个算一个。
“你们几个也过去！”
看他们顶不住了，麦卡锡圣子，竟然也抽调了十名大统领，去支援泰勒部落。
布莱山就在十名统领之中。
再次形成合围，这里力道更为强大。
“大家加把劲，魔神坚持不了多久，等耗尽魔神的力量，我们一鼓作气，将他乱刀砍死。”
艾布特大统领召唤一声，让所有魔族尽可能选择游斗，直到耗尽魔神力量为止。
各种招式，铺天盖地，形成滚滚热浪，将黑暗魔神包裹起来。
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，这正是他想要的结果。
利用黑暗魔神，吸引大批火力，自己才能腾出手来。
脚踩七星，身体诡异的消失在原地。
“快躲！”
霍斯魔皇大喝一声，让霍斯部落成员赶紧躲开。
时间上已经来不及了，黑暗魔神身躯陡然放大，形成浩瀚的天魔之力，压迫的所有魔族无法动弹。
这就是血脉的压制。
“魔铲无边！”
柳无邪双手舞动，魔铲肆无忌惮的飞出去，像是一道道黑色流星。
所过之处，头颅直飞。
短短半息时间，柳无邪斩下三十多颗鲜活的头颅。
“我的妈呀！”
布莱山吓得一声惊叫，连忙朝一旁退去，无心恋战。
他还不想死，此刻的雷克犹如魔神降世，太可怕了。
遇神杀神，遇魔杀魔，谁敢阻挡，统统杀死。
少了三十名魔族后，柳无邪战斗力再次大增。
“黑暗加持！”
柳无邪融入一部分大黑暗术在其中，这不是真正的大黑暗术。
他的大黑暗术施展出来，必定被魔族识破。
现在反过来了，利用魔神作为掩体，释放出黑暗魔气，让整个升魔台，陷入一片黑暗。
趁此机会，柳无邪再次出手。
“这个雷克也太妖孽了，释放出的魔气，竟然能影响周围天地。”
场外那些魔族，已经震惊的说不话来了。
他们见过太多的魔族大统领，像雷克这种妖孽，还是第一次见到。
“咔嚓！”
“噗嗤！”
“咔嚓！”
“……”
又是几十颗头颅飞出去。
布莱山刚要后退，就被柳无邪锁定。
“布莱山，给我死吧。”
当麦卡锡圣子派他过来的时候，柳无邪就没打算放过他。
骇然的魔气，将布莱山的头颅硬生生的割下。
魔血弥漫，升魔台上面鲜血像是水流一样，顺着升魔台流到了地面上。
场面惨不忍睹，那些胆小的魔族，吓得纷纷跳下去，无心恋战。
柳无邪没有乘胜追击，短短盏茶功夫，死在他手里的统领，多达七八十头。
黑暗魔神渐渐退去，耗尽了所有的力量，升魔台也恢复一片清明。
不论是高台上，还是周围那些魔族，他们的心情，久久不能平静。
雷克展露出来的手段，让他们震惊，也让他们害怕。
其他区域争斗还在继续，直至剩下八十人才能截止。
九大圣子，开始发力，将那些实力较弱的统领全部掀飞出去。
加上一些主动离开，魔数越来越少。
放眼望去，还剩下二百来名魔族，争斗更为激烈了，走到这一步，谁也不想放弃。
至于柳无邪，反倒是成了没事人一样，静静地站在那里，没有魔族敢上前了。
经过一番激烈厮杀，终于决出八十个名额。
看着遍地的尸体，整个山谷，陷入死一般寂静。
“嘶嘶嘶！”
足足过去三息时间，山谷上空响起一阵阵倒吸凉气的声音。
死去的那些魔族，很快被清理出去，留下的只有满地的血渍。
“现在开始抽签，两两对决，直到冠军诞生。”
鲁门不给他们休息的时间，交战还要继续，拿出八十个刻有号码的魔牌，丢到升魔台上。
刚一落下，所有魔族迅速涌上去，捡起离自己最近的一块魔牌。
柳无邪弯腰捡起面前的漆黑魔牌，上面写着三十号。
按照规则，他的对手也是三十号。
拿到号码后，升魔台发出咔咔声，涌起四十座擂台。
每一座擂台上，都有对应的号码。
柳无邪纵身一跃，落在了三十号擂台上。
刚一落下，就有一名大统领落在柳无邪面对。
身着霍斯部落服饰，来自霍斯部落的一名大统领。
“我认输！”
还没开始，这名统领当众认输，他根本不是雷克的对手。
这个回答，在所有魔族预料之中。
其他九名魔族圣子，他们的对手，也全部认输。
第一轮，只用了不到盏茶时间，就结束了战斗。
升魔台再次变化，刚才还是四十座擂台，转眼间只剩下二十座。
而升魔台上，只剩下四十名魔族，竞争会越来越激烈。
鲁门再次丢出四十块魔牌，柳无邪随手抓起一块。
这次是十二号。
大步流星，站在了十二号台上。
“呼！”
还没站稳脚，一道凌厉的魔气，直逼他面门而来。
“卡格纳！”
柳无邪眼眸一冷。
对他出手的居然是卡门部落的卡格纳大统领，此人修为，不在艾布特之下。
刚才围攻的时候，艾布特已经被他杀了。
“卡格纳明知道不是雷克的对手，为何还要选择出手？”
场外那些魔族一头雾水，搞不明白，可格纳为何要这样做。
“这还不简单，不断消耗雷克的力量，最后一个环节，一直战斗下去，谁的魔气剩的越多，获胜的希望越大。”
一名半步魔皇境统领开口说道。
周围那些魔族纷纷点头，认为他说的有道理。

第二千五百八十章 一路横推

卡格纳的意图，柳无邪自然心知肚明。
想要利用一切手段，耗尽自己的魔气，为其他圣子争取机会。
“雷克，给我受死吧！”
卡格纳一声咆哮，祭出自己的魔器，竟然是一尊方天画戟。
魔族使用的兵器，大多以长矛，长枪，铲子之类为主。
像这种方天画戟，极其少见，应该是模仿人类的兵器打造而成。
滚滚魔气形成一道惊涛骇浪，直逼柳无邪而来。
浩瀚的魔界法则，汇聚成一尊骇世惊魔，每走一步，升魔台跟着晃动一下，这个卡格纳并不简单。
能成为卡门部落第一大统领，果然有过人的本领。
面对卡格纳这毁灭性的一击，柳无邪没有选择后退，而是长驱直入，打算硬碰硬。
他的目标，杀一个算一个。
杀的越多越好，并不会因为对手是谁，而有一丝怜悯之心。
“雷克疯了吗，竟要跟卡格纳统领硬碰硬！”
被淘汰的那些魔族，回到了原地，只能沦为看客。
他们非常清楚卡格纳的实力，纵然是面对圣子，也有一战之力。
说时迟！
那时快！
两道魔影，迅速撞击到了一起，不同的法则，撞出一道道火光。
“轰！”
滚烫的气浪，如同沸腾的开水，朝四周不断涌去。
柳无邪手中魔铲，左右开弓，将卡格纳的方天画戟劈开，身体诡异的出现在卡格纳前面三米左右距离。
还没等卡格纳反应过来，魔铲已经出现在他脖子处。
谁也没想到，战斗如此轻松。
雷克几乎没费吹灰之力，就打败了卡格纳。
卡格纳眼睁睁的看着魔铲插入他的腹部，像是一双手掌，掏空他体内的五脏六腑。
魔铲从腹部拿出来的那一刻，卡格纳身体仰天倒下，体内一片疮痍，被柳无邪硬生生杀死。
“雷克，你个混蛋！”
卡门圣子说完就要冲过来，被部落仅剩下的两名统领拦住。
卡格纳已经死了，这时候冲上去，显然是不理智的行为。
战斗还在继续，这一轮结束，只剩下二十名魔族留在升魔台。
杀了卡格纳后，柳无邪收了他的魔戒，从擂台上落下来，静候一旁，等第三场开启。
九大圣子，全部击败对手。
鲁门站出来，一挥手，升魔台再次变化，由二十座擂台，演变成了十座。
接下来战斗，更为残酷。
二十道黑色魔光，从鲁门手中抛出。
每一块魔光，拥有极强的灵性，自动落在柳无邪面前。
伸手一抓，上面刻着的是十号。
其他十九名魔族，都拿到了自己对应的号码。
“嗖！”
柳无邪身体一晃，落在了十号台上。
其他九名圣子，相继飞出去。
奇怪的一幕出现了，落在一号擂台的竟然是泰勒圣子。
二号擂台是天无仓圣子。
三号擂台卡门圣子。
四号擂台麦卡锡圣子。
……
看似公平抽签，实则一切都算计好了，尽可能让九大圣子提前避开。
雷克的崛起，成功替代了哈尔圣子，占据了第十座擂台。
“我认输！”
泰勒圣子的对手是贝丝部落统领，似乎有意为之。
泰勒部落跟贝丝部落如今竞争最为激烈，将他们安排在一起，目的是挑起两大部落之争。
紧接着！
天无仓的对手也选择了认输，面对神魔权杖那滚滚魔气，自认不是对手，索性放弃。
一个接着一个，九大圣子，不战而胜。
只剩下十号擂台，依旧是静悄悄的，柳无邪的对手，来自哈尔部落。
“卡尔，你还愣着干什么，赶紧出手。”
擂台四周那些魔族，开始催促道。
站在柳无邪对面的魔族叫卡尔，是哈尔部落最大的统领，也是哈尔魔皇最信任的部下之一。
其他九大部落，当然希望卡尔能阻击雷克，不断消耗他的魔气，这样其他圣子就有机会获得第一了。
卡尔统领深吸一口气，祭出自己的魔器，漆黑的长枪，渗透出幽暗的光泽。
“你确定要出手？”
柳无邪笑吟吟的说道。
魔族没有生死战一说，想杀就杀，没有多余的废话。
纵然在夺魁大赛中杀死对手，也是合情合理，在规则之内。
“死！”
卡尔没有多余的废话，手中长枪一个挑射，直逼柳无邪面门而来。
强烈飓风，发出猛烈剧啸。
“这个卡尔不简单，战斗力要比排名靠后的冈特圣子还要强上几分。”
能成为哈尔部落第一大统领，果然名不虚传。
骇然的涟漪，卷起一层厚厚的尘埃，遮天蔽日的魔气，挡住了大部分魔族的视线。
面对卡尔统领一击，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
“真是不自量力！”
说完，横跨一步，消失在擂台之上。
“好快的速度！”
站在擂台一旁的霍斯圣子发出一声惊呼，雷克的速度，要比他们所有人都要快。
还没等卡尔反应过来，柳无邪出现在他身后。
这种诡异的打法，让魔族很不适应。
柳无邪将魔族的战斗技巧，与人族的战斗技法，完美的融合在了一起，形成新的战斗方式。
正是这种新奇的战斗方式，让魔族极其不适应。
卡尔吓了一跳，他分析过雷克的战斗方式，竟然找不到一丝破绽。
身体迅速前倾，避开身后的攻击。
“你的速度太慢了！”
柳无邪那冰冷的声音，犹如三九寒冬中的冰锥，扎入卡尔的身体里面。
魔铲自己飞出去，划出一道美丽的弧线。
“咔嚓！”
卡尔的脑袋飞起来，被魔铲掀飞，魔血染红了十号擂台。
战斗至今，柳无邪杀魔只用一招，还没有魔族逼着他使用第二招。
除非是魔皇出手，才能逼着他拿出所有底牌。
这一轮，全部结束，九大圣子加上雷克，顺利晋级前十。
接下来战斗更为残酷，为了凸显十大部落的排名，十大部落还要相互交战，获胜最多的排名越高。
按照规则，剩下十魔，相互交战，赢一局，获得三分，输掉零分，平局一分。
九战之后，总分最高者，则是第一名。
不论前面两个环节获得多好的成绩，都代表不了什么，因为有取巧的嫌疑。
第三环节，最为重要，实力不够，根本走不到最后。
上届泰勒圣子九战全胜，当之无愧获得第一名。
“规则我就不说了，跟往年一样，请所有圣子登台。”
鲁门没有宣布规矩，示意他们十个可以登台了。
刚才还是巨大的十座擂台，眨眼间的功夫，变成了五座，每一座擂台之间的间距更大了。
“奇怪，鲁门大人为何说请所有圣子登台，难道说已经默认雷克成为圣子的身份了？”
场外那些魔族智商并不低，从鲁门的话语中，听到一丝弦外之音，包括升魔台上的九名圣子。
最生气的自然还是麦卡锡圣子。
雷克一旦晋升圣子，意味着他就要失去圣子之位。
每个部落，只允许诞生一名圣子。
想要不被取代，只有杀了雷克。
九名圣子相视一眼，寻找自己的对手。
反正都要交战一番，尽可能在开始的时候，避开那些强者。
“天无仓，给我滚上来吧！”
迈亚斯圣子发出一声咆哮，落在了三号擂台上，高呼天无仓的名字。
“正有此意！”
天无仓纵身一跃，落在了迈亚斯圣子面前。
“冈特圣子，上来吧。”
埃拉圣子一声咆哮，让冈特圣子上去。
一个接着一个，柳无邪身体一晃，落在靠近右侧一座擂台上。
刚一落下，面对就多了一道身影。
“雷克，我知道你很强大，所以我们点到即止。”
卢克斯圣子开口道。
能走到这一步，都不想死在这里。
柳无邪点了点头，斩杀那些普通统领也就罢了。
要是斩杀这些圣子，恐怕台上那些魔皇就要坐不住了，肯定会想办法阻止夺魁大赛的继续。
圣冥魔果即将成熟，柳无邪决不允许出现任何差错。
另外一处，试炼之地中的人族，开始大规模聚集。
龙天借助八宝浮屠，将所有人族收录其中。
这些人类见到龙族后，一脸的虔诚之色。
直到这一刻，龙天终于领悟到了什么叫信仰之力，亲情之力，跟生命之力。
这次魔界之行，让他收获满满。
只要能活着回到龙界，他的修为，还有意识，会达到一个匪夷所思的程度。
包括炼制八宝浮屠之法，他已经彻底掌握。
卢克斯圣子说完，手中魔刀一个劈砍，斩向柳无邪左肩。
声势无匹，迄今为止，柳无邪还是第一次跟圣子交战。
这些圣子的战斗力，远要比那些统领强大的多。
他们体内流淌魔皇的血脉，掌握各种魔族罕见的战斗技巧。
看似杂乱无章的一刀，却蕴含各种诡异的变化。
稍有不慎，就会被卢克斯圣子击败。
换做其他圣子，可能会选择闪避。
柳无邪偏偏反其道而行之。
身体不仅没有闪避，反倒是直接迎了上去，让场外那些魔族，看的一头雾水。
只有卢克斯心里咯噔一声，他想不明白，雷克是如何发现他招式中的破绽。
眼睁睁看着雷克出现在自己五米之内，他的魔刀居然贴着雷克的肩膀劈出去。
柳无邪计算的妙到毫巅，刺骨的锋芒，将他的衣服切下一块，裸露出黑色的肌肤，一寸寸魔鳞，格外的显眼。

第二千五百八十一章 碎裂地狱式

卢克斯圣子顿感不妙，身体急速后退。
还没等迈出脚步，柳无邪手掌平推，并未祭出魔铲。
“砰！”
卢克斯圣子倒飞出去，被柳无邪一掌震飞，狠狠砸在擂台一角。
最后时刻，柳无邪收回了七分力量，卢克斯圣子才侥幸逃过一劫。
“感谢不杀之恩。”
卢克斯圣子心里很清楚，雷克如果不收回力量，刚才那一掌能轻松撕裂他的肉身。
柳无邪点了点头，并未走下擂台，继续站在上面。
第一战获胜，积累三分。
卢克斯失败，获得零分。
其他四场比赛，陆陆续续结束。
泰勒圣子赢了霍斯圣子，天无仓战胜迈亚斯圣子，埃拉圣子战胜冈特圣子，卡门圣子跟麦卡锡圣子战平，柳无邪战胜卢克斯圣子。
目前来说，雷克，泰勒圣子，天无仓，埃拉圣子同获三分，卡门圣子跟麦卡锡圣子，各获得一分，其他圣子积零分。
战斗还在继续，九大圣子各自寻找对手。
“嗖！”
一道消瘦的影子，落在柳无邪面前。
冈特圣子，排在九大圣子之末，战斗力很一般。
“雷克，我不是你的对手，我认输。”
冈特圣子上来，只是跟雷克打个招呼。
他要留着力量，对付其他圣子，以免再次垫底。
雷克的战斗力，他们心知肚明，除了泰勒圣子跟天无仓，其他圣子想要取胜，非常之难。
“承让！”
对方主动认输，也省去了自己的麻烦。
第二轮战斗较为激烈，经历了半个时辰苦战，终于结束。
排在前面的几位，依旧是雷克，泰勒圣子，天无仓，卡门圣子。
刚才一战，麦卡锡圣子输给了天无仓。
从目前局势上来看，前三应该在雷克，泰勒圣子跟天无仓三魔之间诞生。
卡门圣子有一线机会，但是机会不大。
麦卡锡圣子战斗力不低，勉强能挤进前五。
战斗还在继续，没有时间休息。
柳无邪静静地站在擂台上，像是万年青松，牢不可破。
“嗖！”
从隔壁擂台掠过来一道人影，正是刚才失败的麦卡锡圣子。
“雷克，我再给你一次机会，帮我击败泰勒圣子跟天无仓圣子，助我登上前三，我保证，之前的恩怨一笔勾销，我还会让父亲大人，封你做麦卡锡部落第一大统领，从此以后，拥有享不尽的荣华富贵。”
麦卡锡圣子落下后，朝柳无邪说道。
“真是可笑，你派布莱山来杀我的时候，怎么没想过，我也是麦卡锡部落统领。”
柳无邪故意将声音放大，每一字蕴含滚滚魔力，震得那些弱小的魔族耳膜发胀。
麦卡锡圣子脸色阴沉的可怕。
之前派布莱山去杀他，是不希望雷克撼动他的地位。
随着战斗不断深入，雷克的战斗力，有目共睹。
坐在高台上的麦卡锡魔皇脸色铁青。
从某种程度上来讲，他希望雷克能辅佐自己的儿子，助他一臂之力，早日获得魔帝青睐，继承魔族大统。
雷克再强大，终究是一个外人，如果他能甘愿留在麦卡锡部落，麦卡锡魔皇自然也不会亏待与他。
雷克的一番话，彻底得罪了麦卡锡圣子，也间接得罪了麦卡锡魔皇。
“很好，既然如此，那我们手底下见真章吧，等结束夺魁大赛，我看你何去何从。”
麦卡锡圣子赤裸裸的威胁了。
雷克刚才一番话，不仅得罪了他，也得罪了父亲大人，以后麦卡锡部落肯定容不下他。
前往其他部落，同样不会收留他，谁也不希望雷克威胁到自己部落圣子的位置。
战斗瞬间打响，麦卡锡圣子没有选择认输，而是祭出自己的魔剑，朝柳无邪横切下去。
魔剑很宽，斩下的那一刻，发出轰隆隆的声音，卷起一条真空通道。
强横的涟漪，吹乱了柳无邪的头发。
“垃圾一样的东西，也敢在我面前蹦跶。”
柳无邪忍他很久了，既然如此，那就借助这次机会，狠狠教训他一顿。
魔铲跟着祭出，朝魔剑砸下去。
“锵！”
火光四溅，麦卡锡圣子感觉自己的虎口都要炸开了。
强横的反震之力，将麦卡锡圣子震退了好几步。
柳无邪长驱直入，不给他还手的机会，这柄魔剑可是好东西，里面蕴含极强的魔灵之气。
魔铲突然一个旋转，犹如匕首一般，突然拍向麦卡锡圣子的手背。
“啪！”
麦卡锡圣子躲避不及，被魔铲拍中，情不自禁张开手掌。
“咣当！”
魔剑跌落，柳无邪伸手一招，麦卡锡圣子手中的魔剑，落入自己手中。
轻轻挥舞出去，凌厉的剑锋，划破空间，形成一道魔气。
“嗤！”
魔气割开了麦卡锡圣子的肉身，传来刺啦一声，只见他的胸前，出现一道半尺长的口子。
柳无邪没有直接杀他，而是一副戏谑的表情。
手中魔剑再次劈砍下去，数道魔气一同飞出。
“嗤嗤嗤！”
麦卡锡圣子的前胸后背上，多了许多道口子，鲜血淋漓。
坐在台上的麦卡锡魔皇，脸色越来越难看。
自己部落统领，居然虐待自己的儿子，可以说是奇耻大辱。
其他部落魔皇没说话，一副笑吟吟的表情，这正是他们最希望看到的。
最好是雷克杀了麦卡锡圣子，麦卡锡魔皇再斩杀雷克，这样又少了两人与他们竞争。
魔剑还在挥出，只要麦卡锡圣子不认输，战斗就没有结束。
“雷克，我要你死！”
麦卡锡狂怒，狂暴的魔气，从他体内涌出，整个面孔看起来狰狞无比。
“碎裂地狱式！”
脚底下的擂台一寸寸裂开，这是麦卡锡部落一门绝学，威力不在大天魔术之下。
周围空间不断扭曲，像是麻花一样，场面极其的恐怖。
柳无邪不敢大意，魔族还是有很多厉害的招式，不在人类仙术之下。
浩瀚的魔界法则，一股脑的朝柳无邪碾压下来，如同无数魔族大手，可以生撕虎豹，劈开苍穹。
“这点手段就想杀我，真是可笑。”
柳无邪发出嘲弄的声音，手中魔剑将扭曲的空间拨乱反正，麦卡锡圣子的攻击，就这样轻松被柳无邪给破解了。
场外那些魔族，看的如痴如醉，雷克的战斗技巧，深深吸引着他们。
连那些魔皇境，此刻都竖起了大拇指。
“好精妙的破解方法！”
哈尔魔皇站起身子，目光中流露出震惊之色。
瓦解麦卡锡的攻击后，柳无邪身体再次前倾，手中魔剑狠狠斩下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
清脆的咔嚓声，响彻四野。
柳无邪没有杀他，而是敲碎了他的手骨跟腿骨，需要个把月才能恢复，接下来的战斗，麦卡锡圣子基本可以放弃了。
看着自己的儿子倒在擂台上，麦卡锡魔皇猛地站起来，无边无际的杀气，冲向升魔台。
“雷克，我要你死！”
麦卡锡魔皇说完，就要冲上去，亲手拧下雷克的脑袋。
之前泰勒魔皇他们出手，是自己抵挡住了泰勒魔皇跟迈亚斯魔皇，谁会想到，雷克竟然倒打一耙，伤了自己的儿子。
在场所有魔族，都看不懂雷克的做法，到底他想要做什么。
“魔皇大人，我只是做了我该做的事情，难道魔皇大人不希望我获得第一名？”
柳无邪波澜不惊，笑吟吟的对着麦卡锡魔皇说道。
麦卡锡魔皇还没冲到升魔台，就被鲁门大人拦下来。
夺魁大赛第三环节一旦开启，谁也不能阻止，直到结束为止。
柳无邪一番话问住了麦卡锡魔皇，只要他拿到了第一名，就能摘取圣冥魔果，到时候受益最大的还是麦卡锡部落。
看着受伤的儿子，麦卡锡魔皇双拳紧捏。
他既希望雷克获得第一名，又想亲手宰了雷克。
那种心情，让他欲要抓狂。
“魔皇大人息怒，雷克只是一时冲动，才打伤了圣子，只要雷克获得第一名，魔皇大人就能得到一枚圣冥魔果，请魔皇大人为大局着想。”
尤厉统领赶紧上前，单膝跪地，请求魔皇大人息怒。
听到圣冥魔果，麦卡锡魔皇脸色这才好看了一些。
儿子只是受伤，养几天就好了，圣冥魔果百年才能成熟一次。
自己只要获得一枚，就能突破到半步魔帝。
可能是尤厉统领的一番话，让麦卡锡魔皇身上的杀意平息了下来。
目光恶狠狠的瞪了一眼柳无邪，这是在警告，如果拿不到第一名，休怪他狠辣无情。
对于麦卡锡魔皇的威胁，柳无邪视而不见。
战斗还在继续，目前排名泰勒圣子三战全胜，雷克三战全胜，天无仓三战全胜，卡门圣子刚才一场跟迈亚斯战成平手。
局势逐渐明朗，前三不出意外，就在他们三个之间诞生了，就看谁能获得第一名。
柳无邪依旧没有下台，等待新的对手出现。
泰勒圣子跟天无仓似乎有意避开雷克，尽可能将战斗拖到最后。
第四位对手出现了，是身材高大的埃拉圣子。
“雷克，恭喜你三战全胜，这一战我认输。”
埃拉圣子登台后，说了一句话，转身就离开了，准备第五场比赛。
目送埃拉圣子离开，柳无邪继续站在原地，等待第五场的对手。

第二千五百八十二章 不死不休

四场比赛，两场认输，柳无邪已经获得十二分，目前排在第一。
这一战泰勒圣子对战迈亚斯圣子，两人仅仅是走了一个过场，泰勒圣子顺利取胜。
因为麦卡锡圣子重伤，这一轮对战天无仓，所以天无仓不战而胜，获得三分。
排在前面的依旧是他们三个。
等了约莫盏茶时间，柳无邪感觉自己耳边生风，一道凌厉的魔气，斩向他的左肩。
“迈亚斯圣子，你太卑鄙了。”
那些观摩的魔族发出阵阵嘘嘘声，没想到迈亚斯圣子，居然选择了偷袭雷克。
升魔台上的一切，都在柳无邪控制之中，任何动作，包括他们的表情，都逃不过自己的鬼眸。
迈亚斯圣子出手的那一刻，他已经感知到了。
脚步轻轻一划，避开了迈亚斯圣子一击。
“轰！”
地面上出现一道长长的沟壑，迈亚斯圣子一击落空。
直到这一刻，迈亚斯圣子才出现在柳无邪视线之中。
“雷克，我们终于碰到了。”
其他擂台还在交战，迈亚斯输给泰勒圣子后，第一个掠向雷克。
“不死不休！”
柳无邪举起自己手中的魔铲，做出一个凶狠的动作。
废掉了麦卡锡圣子，尼古拉斯他们并未阻止，让他胆子也逐渐大了起来。
如果杀死一名圣子，尼古拉斯会不会中断夺魁大赛。
目前看来，中断的可能性很低。
这是魔族几百万年来的传承，并不会因为死几名魔族，就突然终止。
圣冥魔果即将成熟，唯有夺魁大赛第一名方有资格摘取，这是第一代魔神定下的规矩。
不死不休四个字，像是万古雷霆，在山谷上空回荡。
所有魔皇全部站起来，包括迈亚斯魔皇。
面对雷克那咄咄逼人的气势，迈亚斯犹豫了。
他的实力，充其量也就比麦卡锡圣子高那么一丢丢，想要战胜雷克，并不容易。
之所以出手，目的是消耗雷克的魔气，并不想上来白白送死。
“迈亚斯圣子，你莫非不敢生死战？”
站在高台上的哈尔魔皇笑吟吟的说道，他巴不得多死几个圣子，这样他们哈尔部落还有机会追上来。
几个月前，纳的几名小妾，都成功怀上了，经过魔族法师鉴定，其中有两个胎儿，血脉及其纯正。
只要孩子生下来，倾力打造，哈尔部落很快又能诞生一位强大的圣子，甚至超越之前的哈尔圣子。
“哈尔，闭上你的臭嘴！”
迈亚斯魔皇开口了，哈尔魔皇一副看热闹不嫌事大的样子，让其他魔皇很是反感。
“是我多言！”哈尔魔皇耸了耸肩，继续嘲弄的说道：“原来迈亚斯圣子是贪生怕死之辈。”
说完，回到了原地。
声音不大，却能传到在场所有魔族的耳中。
迈亚斯圣子脸色难看到了极点，答应雷克的要求，很有可能死在这里。
不答应，就会留下贪生怕死的名声，基本也丧失继承魔族大统的资格，这个哈尔魔皇很坏啊！
自己得不到，也不会让别人好过。
麦卡锡圣子废了，埃拉圣子跟冈特圣子天赋一般，基本没有太大的竞争力。
如果再废掉迈亚斯圣子，那只剩下泰勒圣子，卡门圣子，天无仓圣子竞争了。
果不其然，哈尔魔皇话音一落，卡门部落，还有贝丝部落统领纷纷站起来，支持哈尔魔皇的观点。
唯有泰勒部落保持安静，毕竟迈亚斯部落跟泰勒部落关系一直很好。
“如果迈亚斯圣子怕死那就算了，出手吧！”
柳无邪趁机落井下石，他这样做，自然有自己的目的。
要是杀了迈亚斯圣子，魔族高层不会怪罪下来，后面他会继续大开杀戒。
尤其是泰勒圣子，他必死无疑。
第一是为天无仓清理道路，第二是剥夺泰勒圣子身上的大天魔术。
之前跟天无仓在混乱界交谈的时候，提到最多的就是泰勒圣子，要不是他，天无仓也不会离开魔界，独自生存。
炼化了紫雪魔灵，又吸收炼化大量的魔灵晶，只要他掌握了大天魔术，以后对付魔族，更有信心。
柳无邪一番话，更是让迈亚斯圣子骑虎难下。
“好，不死不休！”
迈亚斯圣子几乎是咬牙切齿的说出来。
话音一落，迈亚斯圣子先出手了，手中魔剑犹如毒蛇一般，朝柳无邪缠绕过来。
不愧是排名前五的圣子，战斗力果然不一般。
天无仓第五战的对手是冈特圣子，对方主动认输，静静地站在擂台上，目光看向柳无邪这座擂台。
随着战斗不断深入，天无仓对雷克越来越好奇了。
至今他们还没正式交过手，也没有过多交流过，仅仅是几面之缘。
面对迈亚斯圣子狂风骤雨般的攻击，柳无邪无动于衷，手持魔铲，强行突进去。
对付这种级别魔尊，已经难不住他了。
凭借五行大手印，一掌能拍死一大片。
“魔铲无边！”
这是柳无邪自创的一门铲法，厉害无匹。
出手的那一刻，雷霆万变，大量的魔云，聚集在升魔台上空，造成的景象，极其恐怖。
事情远远没有停止。
左手突然一划，这是麦卡锡圣子施展的碎裂地狱式，柳无邪竟然也掌握了。
施展出来的那一刻，天地炸裂，被抬下去的麦卡锡圣子气的喷出一口老血。
“这个雷克竟然也懂得麦卡锡圣子的绝学，难道是他岳父尤厉传授给他的？”
麦卡锡部落统领窃窃私语。
碎裂地狱式乃麦卡锡一门厉害攻击术，那些大统领只有获得功劳，才有资格修炼。
电闪雷鸣，大量的雷电，从魔云之中抵达，覆盖了整个擂台。
迈亚斯圣子大惊，身体节节后退，居然承受不住雷电之力。
这些雷电之中，蕴含了毁灭之炎，纵然是巅峰魔尊境，也很难承受得住。
面对雷克那穷凶极恶的招式，迈亚斯圣子憋屈的要死。
他想不明白，雷克从什么地方冒出来的。
“迈亚斯圣子快认输吧，你不是他的对手。”
泰勒部落一些统领大声说道，让迈亚斯圣子赶紧认输。
再不认输，就会死于雷克之手。
只要认输，雷克自然就没有理由继续杀他了。
迈亚斯圣子刚要张口认输，发现自己嘴巴无法张开，他的喉咙，被一股无心的力量封锁。
这不是魔族力量，而是人族封印。
迈亚斯圣子双目突出，他终于知道眼前的雷克是谁了，却一个字说不出来。
难怪雷克如此强大，所有的一切，全部真相大白。
可惜！
柳无邪不会给他任何说话的机会。
魔铲飞出，犹如一道闪电，洞穿了迈亚斯圣子的脖子。
迈亚斯魔皇想要阻止，已经来不及了，亲眼看着儿子死在自己面前。
迈亚斯圣子带着无尽的不甘还有悔恨死去。
临死之前，才知道所有的秘密，却无法说出来，那种心情，可想而知。
斩杀迈亚斯圣子后，柳无邪擦了擦手中的魔铲，脸上没有任何异样，仿佛宰了一头猪狗。
整个升魔台，陷入死一般寂静。
泰勒成功击败对手，正好看到这一幕。
迈亚斯圣子是他的朋友，亲眼目睹朋友死去，一个狂暴的杀意，从泰勒身上喷涌而出。
战斗还在继续，目前依旧是他们三个并列第一。
第五战全部结束，接下来是第六战，战斗更为激烈。
柳无邪还是留在了擂台上，静等对手上台。
迈亚斯圣子的尸首，被其他魔族抬下去，整个迈亚斯部落，全部站起来，抽出兵器，指向雷克。
“雷克，我要把你挫骨扬灰。”
迈亚斯魔皇站起来，无边无际的怒气，席卷苍穹，将天空上的魔云全部掀飞出去。
面对迈亚斯魔皇的威胁，柳无邪无动于衷，继续投入到战斗当中去。
跟他猜测的差不多，杀死了迈亚斯圣子，尼古拉斯魔皇并未迁怒他。
往届也出现过类似的事情，有圣子陨落在升魔台上。
“嗖！”
霍斯圣子落在柳无邪面前。
没等柳无邪开口，霍斯圣子先开口了：“我认输！”
说完，霍斯圣子苦笑一声，跃下擂台，寻找下一个对手去了。
六战全胜，柳无邪目前排在第一。
“这个雷克太厉害了，只要拿下这一场，就稳坐第三名了。”
台下再次议论开来，雷克只剩下三个对手了，分别是卡门圣子，天无仓圣子，以及泰勒圣子。
卡门圣子输给了天无仓跟泰勒圣子，目前排在第四。
柳无邪这一场只要战平，积分将超越卡门圣子。
麦卡锡部落许多统领已经开始庆祝了。
获得前三，可以得到一桶龙血作为奖励。
如果能赢下天无仓，纵然输给泰勒圣子，凭借前面两个环节的优势，依旧能拿到第一名。
麦卡锡魔皇脸上表情不断变换。
期盼着雷克获得第一，又希望雷克死在升魔台上，两种不同的情绪，让他快要发狂了。
柳无邪目光看向卡门圣子，因为天无仓跟泰勒圣子已经走到了一起。
卡门圣子身体一晃，落在了柳无邪面前。
四目相对，撞出无尽的火光。
“我知道很难胜你，但我还要试试。”
卡门圣子开口道。
只要击败了雷克，他就能获得第三名，所以打算放手一搏。

第二千五百八十三章 魔皇之战

能走到这一步，谁也不想放弃。
获得第四名跟最后一名，没有任何区别。
卡门语气还算客气，主要是刚才雷克斩杀了迈亚斯。
泰勒部落跟迈亚斯部落关系非常的好，而卡门部落跟迈亚斯部落一直是敌对关系。
魔族除了崇尚强者外，更为重要，卡门圣子想要结交雷克。
“出手吧！”
柳无邪点了点头，示意卡门圣子可以出手了。
无尽的魔气，在苍穹汇聚，形成两朵魔云，漂浮在柳无邪这座擂台上空。
卡门圣子手持魔剑，一个挑刺，凌厉的剑气，卷起一层巨浪。
柳无邪不想过多恋战，尽快结束夺魁大赛。
多耽搁一天，敖霸他们就多一份危险。
在场有不少魔皇，对他身份产生了一丝怀疑。
等结束夺魁大赛，这些魔皇肯定会对付他，尤其是麦卡锡跟迈亚斯两位魔皇。
魔铲翻滚，骇然的涟漪，将卡门圣子直接掀飞出去。
“轰！”
卡门圣子跌落到擂台下面，被柳无邪一招击败。
勉强从地面上爬起来，卡门圣子发出一声苦笑。
其他几场比赛，陆陆续续结束，只剩下泰勒圣子跟天无苍圣子两人交战。
战斗越来越激烈，炽妖魔枪释放出的气息，铺天盖地，泰勒圣子不愧是半步魔皇境，恐怖的一塌糊涂。
天无苍也不弱，凭借神魔权杖的优势，压制住了泰勒圣子的进攻。
不知不觉，数百招过去，谁也奈何不了谁。
战局陷入胶着状态，这一战关乎他们的排名。
谁输，意味着输掉冠军之位。
“天无苍，我看你还能坚持多久，你不是我的对手。”
泰勒圣子发出一声狞笑，手中炽妖魔枪释放出团团火焰，将整个擂台包裹起来。
天无苍陷入火焰包裹之中，很难脱身，这样下去，迟早会败在泰勒圣子手里。
“翁！”
就在这时候，从火焰中间区域，释放出一股恐怖的诅咒之力。
“崩！”
火焰炸开，连带泰勒圣子跟着往后退了好几步。
“天无苍突破到半步魔皇境了。”
场外那些魔族全部站起来，发出震惊的吼叫声。
只见天无苍从火焰在一步步走出，身上的气势，越来越强盛。
令人窒息的气息，将所有火焰掀飞，擂台恢复清明。
泰勒圣子眼眸中流露出一丝震惊，没想到天无苍借助战斗机会，突破了修为。
“接下来战斗更有意思了，泰勒圣子想要取胜，恐怕没有那么容易。”
四周议论纷纷，每名魔族脸上，充斥着兴奋的表情。
“论天赋，天无苍圣子已经超过了泰勒圣子，同等境界下，泰勒圣子肯定不是天无苍圣子的对手。”
各大部落都在议论这一战。
其他圣子之间的战斗，早已被人抛之脑后。
之前天无苍被泰勒圣子压制，因为境界低于对方，现在两魔处在同一起跑线上。
泰勒圣子脸色阴沉的可怕，手中炽妖魔枪开始吞噬周围的魔界法则，壮大自身。
天无苍一声长啸，手中神魔权杖高举头顶，导致整个山谷都在晃动。
“天无苍圣子在做什么？”
聚集在周围那些魔族，面露惊恐之色，他们发现体内的魔气，竟然在快速消失。
“召唤远古魔力，没想到天无苍彻底得到了神魔权杖的认可。”
卡门魔皇脸上流露出一丝惊骇之色。
召唤远古魔力，只有魔神才能做到。
多少年了，魔界没有诞生过真正意义上的魔神。
“轰隆隆！”
无尽的远古魔力，从四面八方涌来，注入到神魔权杖之中。
一团幽暗的光泽，从神魔权杖深处涌出，幻化出一尊魔拳。
拳劲无匹，横扫诸天。
泰勒圣子面色大惊，连忙举起炽妖魔枪抵挡。
“轰！”
强横的冲击，将泰勒圣子连带炽妖魔枪一起掀飞出去，跌落在擂台一角。
差一点，就能掀飞到擂台下面。
只要还在擂台上，意味着战斗还未结束。
泰勒圣子简单的站起来，一丝魔血，从他嘴角溢出。
坐在高台上的泰勒魔皇，脸色没有任何变化。
“这就是神魔权杖的力量吗，刚才一击，堪比魔皇一重了。”
高台上那些低级魔皇，面露心悸之色。
擂台静悄悄的，泰勒圣子站起来后，抹去嘴角的血迹，借助炽妖魔枪，稳住自己的身体。
“你以为召唤出来远古魔力，就能击败我吗，今天我就让你知道，我真正的实力。”
泰勒圣子嘴角浮现一抹狞笑，身上气势节节攀升。
刚才还是半步魔皇境，眨眼间的功夫，冲破了魔尊束缚，跨入魔皇境。
“泰勒圣子突破到魔皇了。”
突如其来的一幕，别说场外那些魔族，连柳无邪脸上，都流露出一丝凝重之色。
同等境界下，泰勒圣子不是天无苍的对手。
突破到魔皇境，那就未必了。
“这个泰勒圣子隐藏的太深了，看来很早之前，就突破到魔皇境，故意不让我们知道。”
站在柳无邪不远处的霍斯圣子小声说道。
之前魔界就有传言，说泰勒圣子突破到了魔皇境。
没有真凭实据，仅仅是传言而已。
今日一看，泰勒圣子果然突破到魔皇境，瞒过了所有人。
泰勒圣子解开体内的封印后，一步步朝天无苍走过来。
“今天我让所有部落都知道，我泰勒圣子，才是当之无愧的魔界天之骄子。”
泰勒圣子在天无苍十步外站定，声音激情飞扬，解开封印后，狂暴的魔皇之力，肆无忌惮的冲击。
魔气像是潮水一般，将天无苍的气势不断打压下去。
狂霸之气，席卷天地。
战斗这才刚刚开始而已。
炽妖魔枪一个横刺，在魔皇之力的加持之下，要比刚才强横几十倍。
天无苍没有后退，手持神魔权杖，直接迎了上去。
“锵锵锵！”
两大神魔器，在空中肆无忌惮的撞击，谁也奈何不了谁。
天无苍施展了大诅咒术，漫天的诅咒之力，让许多魔族纷纷后退，以免遭到诅咒之力的侵蚀。
“大天魔术！”
泰勒圣子一声咆哮，恐怖的天大魔术出现了，将天无苍的大诅咒术掀飞。
两大魔术，不相伯仲。
唯一的差别，泰勒圣子利用魔皇之力，稳压天无苍一头。
场上你来我往，目前来看，天无苍还没出现败象。
长此下去，肯定不是办法，魔皇跟魔尊，根本不是一个级别。
在强横的魔皇之力碾压之下，天无苍的进攻，略显苍白。
这就是境界的差距，绝非靠战斗力所能弥补。
不是人人都跟柳无邪一样，拥有逆天越级挑战的能力。
放眼仙界，能越一级足以逆天了，像柳无邪越大境界杀人，更是闻所未闻。
柳无邪的出现，颠覆了仙界很多东西。
难怪各大宗门，欲要将他除掉。
一只魔手，从云层中伸出来，这就是大天魔术的厉害之处，可以随意的变化。
“天无苍圣子，快躲！”
贝丝部落统领焦急万分，在场外不断的提醒。
还是慢了一步，从云层中探出来的魔手，击中天无苍的后背。
“噗！”
天无苍身体倒飞出去，口喷魔血。
经历一个时辰交锋，天无苍还是略差一筹。
趁着天无苍倒地的瞬间，泰勒圣子并未放弃，再次出手。
只要杀了天无苍，就没有人跟他抢夺魔界第一圣子之位了。
用不了多久，魔帝就能回归，到时候，他就能继承魔帝衣钵，成为新一代魔帝接班人。
“泰勒圣子，你太卑鄙了！”
贝丝部落统领，大声痛骂，没想到泰勒圣子如此卑鄙。
天无苍已经受伤了，他竟然暗中出手，实在是丢尽了魔族脸面。
“轰！”
天无苍的身体再次掀飞出去，这一次跌落到擂台边缘，鲜血染湿了天无苍的衣衫。
勉强站起来，天无苍脸上没有一丝痛苦。
“天无仓圣子，快认输！”
贝丝部落统领焦急万分，让圣子赶紧认输。
只要认输，泰勒圣子就不能杀他了。
天无苍对周围的声音充耳不闻，手持神魔权杖，再次迎接上去。
宁可战死，也绝不认输。
柳无邪静静地站在一旁，十分焦急。
每一座擂台都是独立的，外人无法干涉。
除非天无苍自己认输，不然没有人能救他。
台上的魔皇强者，更不可能干涉夺魁大赛。
浩瀚的魔气，卷起层层潮汐，将天无苍包裹起来，泰勒圣子这是打算斩尽杀绝。
十大圣子之中，如今能威胁他的只有天无苍。
至于雷克，自始至终泰勒圣子都没放在眼里。
一个新晋小统领而已，仗着运气好，前面两个环节才获得好成绩。
天无苍举起神魔权杖，再次召唤远古魔力。
“咔咔咔！”
周围空间不断塌陷，出现一座又一座黑洞。
天无苍的战斗力，已经无限于接近魔皇境了。
毕竟不是真正魔皇，这就是差别。
飓风凌厉，将天无苍的衣衫全部撕碎，身上的口子，越来越多。
“天无苍，给我死吧！”
泰勒圣子手中炽妖魔枪直接刺向天无苍，打算洞穿天无苍的身体。
面对炽妖魔枪，天无苍主动冲了上去。
贝丝部落统领，全部闭上了眼睛，不忍看到这一幕。
柳无邪眼眸中闪过一丝阴冷，天无苍要是有个三长两短，他会亲手拧下泰勒圣子的脑袋。

第二千五百八十四章 对战泰勒圣子

泰勒圣子来势汹汹，不给天无苍任何机会。
炽妖魔枪释放出猩红之色，像是择人而噬的猛兽。
泰勒圣子激发了炽妖魔枪里面的妖帝气息，竟然是一头罕见的魔瘤兽。
这种妖兽既有魔族的气息，也有妖族的力量，最适合炼制魔器。
天无苍身体弹射而起，形成一道厉光，手中的神魔权杖狠狠碾压下去。
“崩！”
宛如天崩地裂，两魔狠狠撞击到了一起。
炽妖魔枪的威力，竟然要比神魔权杖还要更胜一筹。
不是神魔权杖太弱了，而是天无苍前面已经遭到了重创，不论是魔气，还是法则，远不如泰勒圣子。
撞击的那一刻，天穹上空，出现一个漩涡，开始吞噬天地中的法则。
魔皇交战，天崩地裂！
骇然的涟漪，冲向四面八荒。
其他擂台发出轰隆隆的声音，大量的石块隆起。
仗着这里是魔界，换做仙界，早已惊天动地了。
强横的涟漪，将彼此掀飞出去。
天无苍身体犹如断了线的风筝，狠狠的飞出去，化为一道弧线，砸在了地面上。
而泰勒圣子回到了擂台中间位置。
两魔谁也不好受，泰勒圣子遭到了神魔权杖的冲击，受到一些轻伤，不是很严重。
反观天无苍，跌落地面上，胸前出现一个血洞，被炽妖魔枪洞穿，鲜血犹如喷泉一般涌出。
柳无邪迅速上前，扶起天无苍。
注入大量的魔气，进入天无苍体内，梳理他身体中的伤痕。
魔气之中，夹杂着始祖树的能量，天无苍体内的伤势，很快压制下来。
天无苍艰难的睁开双眼，四目对视，这一次天无苍看的非常清楚，从柳无邪眼眸中，他看到熟悉的气息。
加上之前魔界流传的消息，他更加确定，眼前的雷克，他认识。
奇怪的是，天无苍并未拆穿柳无邪的身份。
只要拆穿，柳无邪必死无疑。
放眼魔界，只有天无苍见过柳无邪真容，其他魔族包括魔皇，只听过柳无邪的名字。
他们对柳无邪的认知，停留在画像上，跟一些传奇事迹，仅此而已。
见过柳无邪的魔族，无一例外，全部死了。
“你好好养伤，我会替你报仇！”
柳无邪连忙收回目光，轻轻说了一句，从地面上站起来。
泰勒圣子击败天无苍后，迎来了新的对手。
柳无邪这一场的对手，自然就是天无苍了。
回到擂台上，天无苍当即认输，主动送给柳无邪三分。
利用战斗的功夫，天无苍开始运气调息，他还有最后一场，对手是冈特圣子，问题不大。
这样冠军就会在雷克跟泰勒圣子之间诞生了。
目前八场全胜的，只有泰勒圣子跟雷克。
泰勒圣子的对手是埃拉圣子，连交战的勇气都没有，当场认输。
战斗来到了第九场，天无苍调息后，再次回到擂台，对手冈特圣子放弃战斗。
天无苍第九场结束，顺利拿到了第三名。
“雷克，滚上来吧！”
泰勒目光落在柳无邪身上，咆哮一声。
魔音阵阵，卷起一层狂风，吹向柳无邪。
众魔的情绪，全部被调动起来，这一战，关乎冠军归属。
谁赢，谁就是冠军！
理论上来说，只要柳无邪战平泰勒圣子，两人积分相同，凭借前面两个环节的优势，照样能获得冠军。
从泰勒圣子眼眸中流露出的的凶狠之色，这一场并没打算放过雷克。
上一场没能斩杀天无苍，他已经很恼火了。
关键时刻，神魔权杖替天无苍抵消了一部分力量，让天无苍侥幸活下来。
这一战，他决不允许雷克活着走下擂台。
柳无邪迈着坚定地步伐，一步步走向擂台。
还未交战，杀意早已弥漫。
坐在高台上的那些魔皇全部站起来，尤其是麦卡锡魔皇。
只要雷克取胜，他就能获得一枚圣冥魔果。
儿子的伤势已经没事了，他现在关心的是雷克能否获得冠军。
泰勒魔皇表情较为淡定，这一战几乎没有任何悬念，泰勒圣子可是实打实魔皇一重。
纵然雷克拥有越级挑战的能力，想要击败魔皇，无疑是痴人说梦。
连诅咒之体的天无苍，都被泰勒圣子击败了，何况是雷克这种小人物。
到现在为止，众人依旧把雷克当成小统领，除非魔族高层，赐予他更高的身份。
“雷克，我要你死！”
柳无邪刚站定，泰勒圣子发出阴毒的声音。
“既然如此，这一战我们不死不休！”
泰勒圣子的一番话，正合了他的心意，愁着没机会斩杀泰勒圣子，替天无苍报仇。
说完，目光看向高台，等待那些高层的准许。
泰勒圣子可不是迈亚斯圣子，说杀就杀。
必须要征得高层同意才可以。
鲁门魔皇看向尼古拉斯魔皇，等待他的回答。
十大魔皇目光，同样落在尼古拉斯大人脸上。
在场除了尤厉之外，估计没有魔族在乎雷克的生死。
“准许！”
尼古拉斯魔皇点了点头，准许他们生死战。
魔族只需要一名天之骄子，雷克跟泰勒圣子，注定只有一人能活下来，得到魔帝的青睐。
得到尼古拉斯的准许，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
魔皇一重又如何，他照杀不误。
以他现在的战斗力，纵然是魔皇二重，也敢搏一搏了。
一股狂暴的魔气，从柳无邪体内释放出去。
“嗡嗡嗡！”
气势节节攀升，柳无邪身体表层，冒出大片的魔鳞，境界无限于接近魔皇境了。
太荒世界中收录大量的仙皇法则，柳无邪随时可以将境界模拟成魔皇一重境。
暂时来说，还没有必要。
突破到魔皇境，对他反而不利。
在魔族，并非境界越高越好。
像他现在，没有任何背景，半步魔皇境反而更好的迷惑所有魔族。
无尽的魔焰，在空中交锋。
魔铲祭出，散发出阵阵阴风，魔铲里面，蕴含着寒冰之气。
“死！”
泰勒圣子没有多余的废话，得到尼古拉斯允许之后，早就迫不及待了。
一个健步，手中炽妖魔枪刺向柳无邪的前胸。
这要是刺中，必死无疑。
其他四场战斗已经结束了，所有圣子聚集在擂台周围，静静地看着他们大战。
柳无邪没有后退，一个夺步，身体凌空飞射。
魔铲压下，周围空间开始凝固，这是寒冰之气的力量。
这个雷克要做什么，竟然选择跟泰勒圣子硬碰硬。
场外那些魔族，看不懂雷克在干什么。
刚才天无苍也是这么选择的，结果被泰勒圣子击败。
两大魔浪，形成滚滚魔云，遮天蔽日，让本就灰暗的天空，变成了漆黑一片。
周围空间，早已坍塌，形成大量的时空虫洞。
“锵！”
炽妖魔枪被柳无邪拦截下来，魔铲狠狠砸在炽妖魔枪上面，撞出无尽的火光。
身体一个倒卷，柳无邪回到了原地，泰勒圣子也倒退了好几步。
一番冲击，竟然是半斤八两。
“好可怕的肉身，不愧是魔神之体。”
埃拉魔皇小声说道。
天无苍的诅咒之体，极其罕见，论肉身强度，远不如魔神之体。
这一点雷克要远胜于天无苍。
“肉身再强大又有何用，迟早会死在泰勒圣子的手里。”
迈亚斯魔皇阴冷的说道。
想到自己儿子被雷克杀死，心头就冒出一团魔火，欲要将他点燃。
“我看你还能坚持多久！”
泰勒圣子没有任何调整，再次冲上来。
这次的力道，要比刚才更大，骇然的魔皇之力，卷起无数碎石，将柳无邪包裹起来。
“大天魔术！”
泰勒圣子故技重施，利用大天魔术压制，再用炽妖魔枪偷袭。
刚才就是利用这招，击败了天无苍。
站在不远处的天无苍，面露担忧之色。
柳无邪如果败了，肯定会施展之前手段，那他的身份，也将彻底暴露。
此刻的天无苍，内心做着剧烈挣扎。
识破柳无邪身份的那一刻，他不知道接下来该怎么做。
身为魔族，他应该拆穿柳无邪身份，为魔族立下功劳。
纵然泰勒圣子击败他，也改变不了他成为魔族第一圣子的身份。
身为朋友，他不能这样做，柳无邪不止一次救过他的命。
刚才要不是柳无邪及时救治，肯定会留下病根，影响他未来的道路。
面对大天魔术，柳无邪不仅没有后退，反倒是冲向魔云之中。
“砰砰砰！”
魔云里面，传来一连串的撞击，像柳无邪这种破解方式，简直是闻所未闻。
场外那些魔族，已经震惊的说不出话来了。
“还能这样战斗？”
别说那些普通魔族统领，连十大魔皇，都蹙了蹙眉。
雷克的战斗技巧，甚至要比一些普通魔皇还要厉害。
“给我破！”
柳无邪一声长啸，泰勒圣子的大天魔术，被他轻松破解。
天空上的魔云消失。
趁此机会，柳无邪身体陡然下压，依旧是铲法，没有华丽的变化。
就是这样普普通通的招式，却能一次次化腐朽为神奇，让所有魔族，看的如痴如醉。
在鬼眸的窥视之下，泰勒圣子每一个招式变化，看的一清二楚。
“哼，你以为破解了大天魔术，我就奈何不了你吗？”
泰勒圣子发出一道诡异的笑声，手中炽妖魔枪强光万丈，再次幻化出魔瘤兽。
“蹭蹭蹭！”
大地开始晃动，整个升魔台，传来轰隆隆的声音，场面极其恐怖。

第二千五百八十五章 万腐之气的威力

泰勒圣子身躯不断变高，仿佛激活了体内某股神秘的力量。
“他竟然跟炽妖魔枪融合一起了。”
站在高台上的那些魔皇境，一脸震骇之色。
炽妖魔枪中蕴含妖帝之骨，将其融入身躯，意味着泰勒圣子，继承了妖帝一部分力量。
纵然是魔皇境，想要将他击败，恐怕也没有那么容易了。
此刻的泰勒圣子，看起来像是一杆长枪，释放出惊天的气息。
柳无邪静静的站在原地，眼眸中闪过一丝凝重之色。
凭借他仙尊三重的修为，想要取胜，难度不大，只要祭出完整的破天，就能一招秒杀。
这里是魔界，破天一旦施展出来，意味着身份彻底暴露。
场上的局势，对柳无邪越来越不利。
泰勒部落统领开始欢呼，他们再次拿到夺魁大赛的第一名。
麦卡锡部落统领，则是一片沉默。
“雷克，你可以死了！”
泰勒圣子声若洪雷，每一个字，像是雷霆一般，朝柳无邪碾压下来。
浩瀚的魔气，夹杂着妖帝的力量，铺天盖地，卷起厚厚的尘埃。
天无苍站在擂台一角，眼眸深处，闪过一丝担忧。
“想要杀我，没那么容易。”
柳无邪仰天狂笑，身体急速变化，七大窍穴全部打开。
永生之躯可以随意变化，眨眼间的功夫，柳无邪身躯拔高三倍之多，像是一尊小巨人。
从体型上来看，柳无邪已经不弱于泰勒圣子了。
祭出自己的魔铲，凌空一划，夹杂着一些不知名的气息。
柳无邪调动了万腐之气，这种气息，极其古怪，进入体内，可以腐蚀你的五脏六腑。
常人并不知道万腐之气是什么，魔潭下面的环境，连魔皇都不清楚。
将万腐之气注入到魔铲之中，借助鬼眸，锁定泰勒圣子的身体。
只要划开一道口子，将万腐之气送入体内，泰勒圣子的肉身，很快会遭到万腐之气的侵蚀。
泰勒圣子并不知道，危险正在靠近，身体化为炽妖魔枪，朝柳无邪怒刺而下。
刺耳的声音，让人牙齿发酸，整个空间，全部炸开。
无尽的罡风，从四面八方袭来，形成的涟漪，遮挡住了众人的视线。
趁此机会，柳无邪一个弹射，身体犹如疾行的豹子，诡异的消失在原地。
左手魔铲突然飞出去，右手魔铲拦住了泰勒圣子。
“雷克疯了吗，竟然选择同归于尽的打法。”
从局势上来看，雷克是选择了两败俱伤的打法。
除此之外，他没有别的办法了，又无法调动人族的战斗方式。
仅靠魔族这点手段，想要击败泰勒，无疑是痴人说梦。
顷刻之间！
两道人影迅速撞击到了一起，犹如星球碰撞。
硕大的身躯，撞击的那一刻，形成了炸雷声。
柳无邪身体一个倒卷，鲜血横流，染湿了他的胸襟。
雷克也不好受，柳无邪的永生之躯，要比他的肉身，还要强横几分。
最可怕的是，柳无邪左手飞出去的魔铲，竟然在空中一个回旋，切在了泰勒圣子的左臂上。
带起一阵魔血，泰勒圣子并没有在意，只是撕开一道小口子而已。
刚才一番冲击，自己并未遭到多少冲击，雷克已经被撞得口喷鲜血了。
却不知道，这一切都是柳无邪装出来的。
要是轻松杀了他，必定引起魔皇的注意。
必须要拼尽全力，最好是艰难取胜，才不会引起魔皇的怀疑。
“雷克，你的魔气应该快要耗尽了，我看你还能坚持几招。”
泰勒圣子每走一步，升魔台就跟着晃动一下，令人窒息的力量，封锁了整个擂台，以防被雷克逃走。
柳无邪步步后退，他在等！
等万腐之气钻入泰勒圣子的体内。
时间一分一秒的过去，按照时间推算，万腐之气应该抵达泰勒圣子的五脏六腑了。
泰勒圣子正要出手，发现体内传来一阵绞痛。
那种感觉说不出来，不像是中毒，更像是某种力量，在摧毁他的心脉。
体内的魔气，无法凝聚起来，万腐之气拥有腐蚀万物的能力，包括魔族的魔气。
泰勒圣子心神一震，有种不好的预感，雷克刚才对他做了什么。
调动魔气，查找身体中的原因。
发现他的五脏六腑上，沾染一丝黑色的污气。
正是这些污气，摧毁他的心脉，腐蚀他的五脏六腑，让他魔气无法凝聚起来。
“你们快看，泰勒圣子脸色好像有些不对劲。”
场外那些修士面面相觑，为何泰勒圣子攻击到一半，怎么突然停下来了。
大量的目光，落在泰勒圣子身上。
查看了半天，并无任何问题。
每个人体内都有污气，包括柳无邪在内。
每一次修炼突破，都会将一些污气排出体外。
“难道是强行融合炽妖魔枪，导致身体出现问题了？”
一名普通魔皇开口说道。
魔族融合妖帝之骨，这本就是冒险的行为。
虽然泰勒圣子炼化了炽妖魔枪，毕竟炽妖魔枪中还残留妖帝的气息。
万腐之气还在侵蚀泰勒圣子的身体，让他体内的情况越来越糟糕。
趁此机会，柳无邪悍然出手。
泰勒圣子一旦认输，自己就无法替天无苍报仇了。
更何况，他盯上了魔族的大天魔术。
三千种族，都有自己独特的手段。
斯尔魔人的大劫运术。
冥族的大黑暗术。
龙族的大龙相术。
佛族的大因果术。
神族的大轮回术。
……
以及人族的大五行术。
“趁你病，要你命！”
柳无邪一声狂啸，故意说成泰勒身体有病，而不是说是他搞的鬼。
如果是中毒，泰勒圣子绝对不是这个样子。
魔铲翻滚，掀起了一阵狂风。
刹那之间，魔铲出现在泰勒圣子面前。
这让泰勒圣子无比恼怒，雷克竟然趁着他身体不适的时候出手。
对付魔族，没有任何道德可讲，这一战不是你死就是我活。
只要击败了泰勒圣子，就能拿到圣冥魔果了。
胜利在即，柳无邪不想拖延下去。
龙天那边，已经布置妥当。
龙一这边，已经就位。
泰勒圣子只能选择后退，体内的魔气开始暴走，有些压制不住了。
柳无邪还是低估了万腐之气的能力，没想到如此强大。
连仙皇都不敢深入魔潭，可想而知，魔胎有多强大。
五脏六腑以肉眼可见的方式腐烂，变成了一块块烂肉。
用不了多久，纵然不用柳无邪出手，泰勒圣子也会成为一堆腐肉。
刚才还是高大的身躯，不到片刻功夫，泰勒圣子恢复了原状。
而柳无邪依旧保持强悍的战斗力，魔铲横扫出去，猝不及防之下，泰勒圣子竟然无法避开。
体内传来的疼痛，让泰勒圣子的招式，已经严重变形，才让柳无邪抓到机会。
台上的泰勒魔皇表情不断变化，眼眸深处，流露出一丝担忧之色。
他也不清楚，儿子体内怎么会出现这种情况，难道真是炽妖魔枪的原因？
魔铲再一次击中泰勒圣子，更多的万腐之气，送入他的体内。
泰勒圣子脸上流露出一丝惊慌，再也没有刚才那么淡定。
魔铲险些斩断了泰勒圣子的手臂，让泰勒部落所有统领，惊出一身冷汗。
“泰勒圣子，快认输吧！”
终于，有统领站出来，让泰勒圣子赶紧认输。
继续战斗下去，有可能死于雷克之手。
柳无邪的攻击，犹如潮水一般，一浪跟着一浪，不给泰勒圣子认输的机会。
魔铲不断变化，幻化出一道道残影，像是无数花蝶，在泰勒圣子面前飞来飞去。
万腐之气开始侵蚀他的心脏，让泰勒圣子身体猛地抽搐。
再次被柳无邪抓到机会，魔铲飞向他的大腿。
“咔嚓！”
泰勒圣子的右腿，被魔铲扫中，骨骼断裂，导致泰勒圣子身体不稳，朝后倒去。
突如其来的一幕，让所有人大吃一惊。
刚才泰勒圣子可是稳操胜券，这才短短半刻功夫，情况就发生了巨变。
谁也没想到，突破到魔皇境的泰勒圣子，会被雷克打得毫无还手之力。
“泰勒圣子太大意了，就不该融合炽妖魔枪，不然也不会被雷克抓到机会。”
炽妖魔枪中的妖帝之骨，还在泰勒圣子体内，妖帝之骨释放出的气息，开始反噬泰勒圣子了。
泰勒圣子如果不是受伤严重，炽妖魔枪很难反噬他的身体。
无奈之下，泰勒圣子放弃融合炽妖魔枪，身体恢复原状。
以为这样能改变体内的情况，现实像是一记响亮的耳光，狠狠的扇在泰勒圣子的脸上。
万腐之气侵蚀的速度更快了。
刚才是炽妖魔枪替他压制住了一部分万腐之气，才勉强支撑到现在。
“认输！”
台上的泰勒魔皇，嘴角动了动。
继续战斗下去，没有必要了，这一战输了，以后还有机会。
要是死在擂台上，一切都结束了。
泰勒圣子咬紧牙关，他不甘心，也不想认输。
柳无邪精神力一直感知四周，刚才就感觉到好几道能量，钻入擂台。
应该是泰勒魔皇给泰勒圣子传音了。
趁着泰勒圣子还没认输，柳无邪释放出滔天的气息，形成惊天领域，将泰勒圣子囚禁其中。
“什么！”
高台上的那些魔皇，脸色骤变，一脸的不可思议之色。

第二千五百八十六章 圣冥魔果

高台上所有魔皇，包括尼古拉斯还有鲁门三魔，都是一脸震骇之色。
雷克竟然演化出来魔皇领域，这颠覆了他们的认知。
殊不知！
这一切都是太古元神的妙用。
痴月城的时候，炼化了邪灵体，成功晋升到太古元神。
从某种程度上来讲，柳无邪的元神，早已堪比仙皇境了。
压制小小的泰勒，还不是手到擒来。
既然不能动用人族仙术，调动太古元神的力量还是可以的。
泰勒圣子还没来得及认输，就被太古元神压制住了，无法开口说话。
之前对战迈亚斯，柳无邪利用了天道法则，束缚住了迈亚斯的喉咙。
泰勒圣子乃魔皇境，柳无邪不敢轻易动用。
现在情况反过来了，刚才泰勒圣子封锁了擂台，以防雷克逃走。
现在变成了雷克施展领域，囚禁了泰勒圣子。
还真是一报还一报。
“这个雷克也太妖孽了，竟然调动出来了魔皇领域，难道他也要突破到魔皇境了吗？”
场外各大部落统领，议论纷纷，他们被雷克展露出来的手段震惊到了。
万腐之气还在侵蚀泰勒圣子的肉身，让他行动越来越不便。
加上右腿受伤，行动速度大不如前。
炽妖魔枪的力量，无法完全发挥出来，此刻的战斗力，也就堪比半步魔皇境而已。
相同的境界，柳无邪几乎是无敌的存在。
长驱直入，魔铲再次出手。
站在高台上的泰勒魔皇双拳紧捏，恨不能立即冲入擂台之中，已经开始暗中蓄力了。
“泰勒魔皇，你不会想要破坏规矩吧！”
贝丝魔皇笑吟吟的说道。
刚才泰勒圣子险些杀了自己义子，她都没有阻止，泰勒魔皇要是敢阻止，休怪他不客气。
其他魔皇这才回过头来，纷纷看向泰勒魔皇。
刚才尼古拉斯已经准许他们生死战，泰勒魔皇要是阻止，这是公然挑衅尼古拉斯大人。
就算尼古拉斯不追究，泰勒部落的地位，将一落千丈，泰勒圣子也失去了继承魔族大统的资格。
泰勒魔皇恨得牙齿都痒痒。
他出手阻止，贝丝魔皇定会阻拦。
柳无邪既然出手了，就没打算给泰勒圣子任何机会。
诡异的铲法，横穿空间，出现在泰勒圣子面前，柳无邪巧妙的利用了空间术。
周围空间早已破烂不堪，谁也不知道，如此环境下，柳无邪还能利用空间之力。
泰勒圣子眼睁睁的看着魔铲出现在自己面前，却没有任何办法。
想要后退，却被雷克的领域给压制住了。
太古元神的力量，连仙皇境都感到害怕，何况是他。
“雷克，你敢！”
泰勒部落统领纷纷站起来，欲要冲上升魔台，救下他们的圣子。
这天底下还没有柳无邪不敢做的事情，纵然在魔族大本营，照样大开杀戒。
当着所有魔族的面，魔铲轻松洞穿了泰勒圣子的前胸。
鲜血喷射，像是喷泉一样，染红了升魔台的上空。
泰勒魔皇一颗心沉到了谷底。
魔族肉身虽然强悍，却没有人族那种修复能力。
纵然是魔皇，被斩断手臂，都无法恢复。
“吼！”
泰勒圣子仰天咆哮，双手捂住受伤的地方。
场外那些魔族大统领，你看着我，我看着你，发现泰勒圣子受伤的地方，跟天无苍受伤的地方，出奇的一致。
不难看出，雷克这是在替天无苍报仇。
至于雷克为何要这样做，没有人知道。
受伤后的泰勒圣子，更不是柳无邪的对手了。
“泰勒圣子，受死吧！”
柳无邪不给泰勒圣子任何机会，左手的魔铲，再次脱手飞出去。
还没等众魔反应过来，一颗鲜红的头颅，落在柳无邪面前。
直到战斗结束，所有魔族还如同梦里。
强横的神识，注入到泰勒圣子魂海之中，剥夺所有的记忆。
大量的记忆犹如潮水一般，涌入柳无邪的魂海。
等结束夺魁大赛之后，再慢慢消化，尤其是大天魔术。
伸手一招，炽妖魔枪落入掌心。
这可是好东西，炼化之后，可以提升饮血刀跟八宝浮屠的品质。
尤其是妖帝之骨，极其罕见。
足足过去盏茶时间，所有魔族，这才从战斗中苏醒过来。
他们至今还没搞明白，雷克是如何取胜的。
泰勒圣子莫名其妙就受伤了，战斗力锐减，被雷克抓到机会。
柳无邪傲立在升魔台上，其他圣子看向他的目光，充满着敬畏。
连麦卡锡魔皇，眼眸中都流露出一丝凝重之色。
继续让雷克成长下去，潜力不可限量。
对于他来说，这并不是什么好事。
麦卡锡部落传来阵阵欢呼声，他们终于拿到了第一。
至于谁当圣子，他们并不在乎，他们只在乎荣誉。
其他部落陷入沉默，雷克的崛起，让很多人无法接受。
鲁门终于站出来，宣布夺魁大赛结束。
雷克当之无愧成为第一名，天无苍排名第二。
因为泰勒圣子已经死了，卡门圣子顺利晋级第三。
听到这个结果，卡门部落同样发出欢呼声，第三名可以奖励一大桶龙血。
“恭喜你雷克！”
埃拉圣子，卡门圣子还有冈特圣子纷纷走上前来，连忙恭喜道。
柳无邪仅仅是点了点头，脸上没有任何表情，他在等颁发奖励。
“雷克，你上来！”
鲁门朝柳无邪招了招手，示意他登上高台。
柳无邪纵身一跃，落在了高台上。
刚一落下，好几道阴毒的目光，朝他横扫过来，正是迈亚斯魔皇跟泰勒魔皇。
他们的儿子，都死在雷克手里，如何不怒。
“见过鲁门大人！”
落下之后，柳无邪朝鲁门魔皇施了一礼。
鲁门点了点头，带着柳无邪，走向尼古拉斯大人。
周围那些普通魔皇，纷纷上前攀谈，趁机跟雷克搞好关系。
不出意外，雷克有九成的希望，继承魔族大统。
现在搞好关系，没有任何坏处。
“恭喜你获得第一名。”
尼古拉斯站起来，脸上流露出一丝笑容。
自从柳无邪展露出魔神之体的那一刻，尼古拉斯就知道，雷克潜力无量。
果然没有让他失望，成功拿到第一名。
“多谢尼古拉斯大人。”
柳无邪一脸谦卑，周围都是魔皇强者，必须要小心翼翼。
任何举动，都能泄露自己的身份。
小玉呆在吞天神鼎中，早就惊出一身冷汗了。
被这么多魔皇盯着，换做是她，早就手足无措。
柳无邪不仅淡定从容，还能对答如流，没有任何不适感，让小玉很是敬佩。
“按照规矩，获得第一名者，前往圣冥魔树，摘下圣冥魔果，你休息一下，再有一个时辰，圣冥魔果就要成熟了。”
尼古拉斯对柳无邪的态度很满意，让他休息一会。
“是！”
柳无邪点了点头，走到高台一角，盘膝坐下，调整自己的气息。
接下来肯定有一番苦战，尽可能让自己的修为，提升到最圆满状态。
时间无声无息的流逝，距离一个时辰越来越近。
雷克获得冠军的消息，像是狂风一样，吹遍了整个魔界。
最开心的自然是尤厉，大量麦卡锡部落统领，聚集在尤厉身边，一脸的阿谀奉承。
布莱山已经死了，以后尤厉就是麦卡锡部落最大的统领。
一个时辰一晃既过，柳无邪从地面上站起来。
“雷克，由我带你前往圣冥魔树，出发吧。”
鲁门大人站在柳无邪面前，缓缓说道。
柳无邪点头示意，跟在鲁门身后，朝远处掠去。
圣冥魔果就生长在山谷最深处，平常的时候，周围布满大量的魔族，谁也无法靠近。
纵然是魔皇强者前来，也休想靠近分毫。
飞行了盏茶时间，前方传来强烈的天地波动。
滚滚天地魔灵，像是潮水一般，涌向柳无邪。
“圣冥魔果就在里面，你只有一个时辰摘取时间，能吸收多少魔灵之气，看你的造化了。”
鲁门说完，示意雷克可以进去了。
根据魔界记载，所有摘取圣冥魔果的魔族，千年之内，都能突破到魔皇境，成为一方霸主。
主要归功于得到了魔灵之气的洗礼。
圣冥魔果释放出的魔灵之气，绝非魔灵晶所能比拟，不知要比魔灵晶纯净多少倍。
柳无邪迈着坚定的步伐，朝远处小山坳中走去。
远远望去，山坳中间区域，生长一株十米高的小树。
柳无邪也没想到，圣冥魔树竟然这么小，以为是一株擎天大树呢。
祭出鬼眸，周围的一切尽收眼底。
除了鲁门魔皇外，山坳周围，还潜伏了好几尊魔皇。
“想要全身而退，可不是那么容易啊！”
柳无邪暗暗说道。
只能走一步算一步了。
计划已经完成了一大半，就差这临门一脚。
越接近圣冥魔树，魔灵之气越来越浓。
柳无邪大口一吸，滚滚魔灵之气，像是潮水一般，涌入他的鼻腔。
悄悄祭出吞天神鼎，吞噬天地中的魔灵之气，壮大太荒世界中的魔界。
地狱神殿突然一动，竟然也在吸收魔灵之气。
柳无邪已经习以为常，脸上没有任何变化。
距离圣冥魔树越来越近了，恨不能现在就冲上去。
但是他知道，不能表现的太过急躁。
走了盏茶时间，终于站在了圣冥魔树，上面挂着三颗鲜红的果子。

第二千五百八十七章 计划开始

看着诱人圣冥魔果，柳无邪咕咚一声，将嘴里的口水咽下去。
还有盏茶时间才能彻底成熟，只能静静地站在圣冥魔树下面，疯狂的吞噬魔灵之气。
只要吞服一枚圣冥魔果，就能突破到仙尊四重了。
太荒世界越来越浑厚，身体上冒出一寸寸魔鳞，此刻的柳无邪，看起来极其恐怖。
守在暗中的几名魔皇，一直关注柳无邪的动向。
“好可怕的魔神之体！”
暗中，看守此地的几名魔皇正在小声交流，他们被柳无邪体内的血脉震惊到了。
盏茶时间，很快过去。
柳无邪拿出提前准备好的盒子，小心翼翼摘下三枚圣冥魔果。
摘取的那一刻，巧妙的捏碎了怀中一枚通讯符。
……
试炼之地！
龙天已经将所有人族整合起来。
除了人族之外，还整合了其他几个种族，包括妖族在内。
弱小的人类，收入八宝浮屠，年轻力壮的留下来战斗。
“龙天兄弟，我们还需要等多久？”
南刚这几天很是焦急，为何迟迟没有动静。
“应该快了！”
龙天同样很着急，担心柳无邪有个三长两短，那他们的计划，将彻底泡汤。
就在龙天话音一落，怀中的通讯符迅速亮起。
“黑子，龙江，准备出手！”
通讯符亮起的那一刻，龙天大喝一声，从山洞中钻出来。
近百名强大的人类，跟在龙天他们身后。
“八宝浮屠，出！”
龙天调动浩瀚的龙气，冲向锁住试炼之地的空间晶壁。
一道强烈的光泽，从八宝浮屠深处涌出，这是仙帝意志。
仙帝意志出现的那一刻，龙天还有龙江脸色骤变。
虽然柳无邪告诉他们了，亲眼感受到仙帝意志，还是无比的震惊。
试炼之地乃魔帝打造，唯有仙帝之力，才能将其撕开一道口子。
再厉害的魔皇，也无法从试炼之地逃走。
“轰隆！”
天地大炸裂，八宝浮屠撞开一座漆黑的洞口。
魔界气息，扑面而来。
“我们走！”
龙天收起八宝浮屠，当先一步，朝魔界赶去。
两大世界开始碰撞，大量的空间碎片，从空中跌落，试炼之地再也不适合生存了。
用不了多久，魔界之气，会彻底将这里侵蚀掉，成为魔界的一部分。
剧烈的撞击声，惊动了整个魔界。
大量的魔族，他们聚集在山谷处，只见远处天空，不断塌陷。
世界碰撞，造成的冲击，会不断蔓延，最终侵蚀整个魔界。
“发生什么事情了？”
坐在山谷中的各大部落统领纷纷站起来，眺望远处苍穹出现的黑洞。
他们都在等，等雷克摘取圣冥魔果。
只有摘取了圣冥魔果，夺魁大赛才算真正意义上结束。
“是从试炼之地那边传过来的动静。”
迪克魔皇目光凝重，目光穿透万里，清晰的看到苍穹上的裂缝不断放大。
“你率领几位魔皇过去查看一下。”
尼古拉斯皱了皱眉，让迪克率领几位魔皇，速速赶往试炼之地，看看到底发生了什么事情。
“是！”
迪克率领迈亚斯魔皇，卡门魔皇还有埃拉魔皇，以及霍斯魔皇，消失在山谷上空。
裂缝越来越大，产生强大的吸力，导致魔界剧烈晃动。
“咚咚咚！”
大地开始颤抖，生活在试炼之地许多妖兽，纷纷逃出。
他们冲入魔界后，肆无忌惮的冲击。
龙天他们逃出试炼之地后，迅速朝空间裂缝掠去，尽快离开这里。
“龙天哥哥，我们不等柳兄了吗？”
龙江紧跟在龙天身后，出言问道。
他们这样逃出去了，那柳兄弟怎么办。
“按照计划行事，柳兄肯定有办法逃走。”
龙天知道，他们留下来，不仅不能帮助柳兄，反而会拖累他。
魔皇很快就能赶到，他们之所以等到现在撞开试炼之地，目的就是引走一部分魔皇强者。
按照计划，柳无邪让龙天他们逃出试炼之地后，第一时间离开魔界，一刻不能逗留。
风驰电掣，龙天他们化为龙形，飞行速度极快，已经不弱于一般的魔皇境了。
“哪里走！”
迪克发出一声咆哮，浑厚的魔皇之力，席卷天空。
“利用那些妖兽拦住他们。”
龙天乃龙族，是万兽之祖，所有妖族都要听从他的号令。
数之不尽的妖族，他们冲向迪克魔皇，利用肉身，为龙天他们争取时间。
战斗瞬间打响！
冲过来的大批妖兽，轻松被迪克他们杀死。
“奇了怪了，龙族怎么会进入试炼之地。”
看着逃走的龙族，迈亚斯魔皇疑惑的说道。
唯有通过魔门，才能进入试炼之地，这些龙族是怎么进入的。
卡门魔皇还有霍斯魔皇，同样是一头雾水。
龙天他们穿梭了几万里，再有盏茶时间，就能抵达时间裂缝。
视线回到山谷！
柳无邪小心翼翼摘取三枚圣冥魔果，摘取最后一枚的时候。
山谷传来剧烈晃动。
“咔咔咔！”
大量的山石倒塌。
紧接着，纵横交错的魔窟，不断的炸裂。
“尼古拉斯大人，锁在地牢中的七头龙族挣脱了控制，冲向我们的圣地了。”
从魔窟之中，冲出来不少魔族，跑到山谷后，大声的说道。
“什么！”
这个结果，让所有魔族脸色大变。
被他们锁住的七头神龙，怎么会挣脱。
更为关键，魔族圣地极其隐秘，他们是如何知晓的。
却不知，柳无邪进入地下囚牢的时候，借助鬼眸，早已将整个魔族部落，查看的一清二楚。
魔族圣地，葬着历代魔族先祖，禁止任何魔族靠近。
除此之外，圣地中才藏着魔族香火。
魔族的繁衍方式，跟人类不同，圣地中还保留着极其纯正的魔帝之血。
一旦遭到破坏，后果不堪设想。
谁会想到，逃走的七条神龙，居然冲向了他们的圣地。
“去圣地！”
尼古拉斯没有任何犹豫，率领大批魔皇，冲向圣地之中。
试炼之地没有了可以重建，但是圣地遭到破坏，魔帝回来，一定会责罚他们。
片刻功夫，场中魔皇走的七七八八。
山谷中闹出的动静，柳无邪感知的一清二楚。
摘下三枚圣冥魔果后，顺着原路返回。
柳无邪还是低估了龙族的破坏力。
龙一他们遭到魔族不断毒打，心里压着一口怒气，见到东西就砸。
眨眼间的功夫，魔窟被毁的七七八八。
“发生什么事情了，困在地牢中的龙族，怎么会逃走？”
站在山谷中的那些统领，一头雾水，纷纷抽出兵器，朝魔窟中掠去，营救那些被压在石头下面的魔族。
“奇了怪了，先是试炼之地出现问题，紧接着七头龙族逃走，这也未免太巧合了。”
魔族的智商并不低，已经发现一些不对劲。
至于哪里不对劲，又说不出来。
“龙一叔，我们朝哪边走？”
龙深摧毁圣地后，朝龙一叔快速问道。
“左边！”
龙一看了一眼四周，按照小玉的要求，朝左侧掠去。
鲁门还在路口等着柳无邪，并未离开。
迪克魔皇他们终于快要追上龙天等人的步伐，强横的魔皇之力，席卷苍穹。
“你们快走，我去拦住他们。”
南离掉头回来，率领一部分人族，打算牺牲自己，帮助龙天他们逃走。
这样下去，他们都要死在这里，能逃出一个是一个。
“父亲！”
南刚发出悲切之声。
“快走！”
南离大声喝道，让他们兄弟快走，他身受重伤，已经命不久矣。
用自己的生命来帮助其他人类，他们死而无憾。
看着冲向迪克他们的人族，龙天心情很沉重。
虽然他知道，大战一旦开启，死亡不可避免。
亲眼看着他们慷慨赴死，内心还是升起一丝无力感。
“砰砰砰！”
南离率领近百名即将寿终正寝的老人，选择了自爆，形成的涟漪，成功阻拦了迪克他们的脚步。
趁此机会，龙天将剩余人类，收入八宝浮屠，朝远处裂缝飞去。
黑子骑在龙江的身体上，威风凛凛。
“抓活的！”
自爆还在继续，迪克长驱直入，冲入风暴中心，成功抓住一名人类。
强横的魂力进入其中，搜刮他们的记忆。
当记忆中出现吴邪两个字的时候，迪克扬天咆哮。
关于柳无邪所有事迹，魔族早已调查清楚。
之前在仙界，柳无邪曾经多次化名吴邪。
这些消息，魔界各大魔皇，早已知晓。
“迪克大人，发生什么事情了？”
迈亚斯魔皇连忙问道。
其他人类全部自爆了，已经无法搜刮他们的记忆。
“是柳无邪！”
迪克面色狰狞，没想到这一切都是柳无邪搞的鬼。
听到柳无邪三个字，迈亚斯魔皇身体一晃，险些一头栽倒。
“怎么可能，柳无邪不是死在魔潭了吗？”
埃拉魔皇一脸不敢置信的说道。
当日哈尔魔皇亲眼目睹柳无邪沉入魔潭之中，被魔胎杀死。
怎么莫名其妙出现在试炼之地。
“难道说柳无邪就在我们中间？”
卡门魔皇大脑飞速运转，很快想通了其中道理。
“雷克！”
迪克魔皇，卡门魔皇，埃拉魔皇同时说道。
他们早就怀疑雷克身份了，怎么可能如此短的时间内，迅速崛起。
原来柳无邪一直在他们眼皮底下。
“快通知尼古拉斯魔皇，一定不能让柳无邪跑了。”
迈亚斯魔皇发出歇斯底里的吼叫。

第二千五百八十八章 大逃亡上

雷克杀了他的儿子。
不对，柳无邪杀了他的儿子，岂能让他活着离开魔界。
迈亚斯魔皇歇斯底里，卡门魔皇还有埃拉魔皇理解他此刻的心情，纷纷从怀里拿出一个竹筒。
“咻咻咻！”
从竹筒深处，爆射出一道道焰火，相隔几十万里，都能看的一清二楚。
这是魔族的一种传音手段，通过音啸声，将这边发生的事情，传递出去。
柳无邪抵达山坳入口处，距离鲁门魔皇越来越近。
远处山谷坍塌还在继续，许多弱小的魔族，被碾压在下面，发出痛苦的哀嚎。
“鲁门大人，那边有很多受伤的魔童，我们快去救他们。”
柳无邪知道，用不了多久，他的身份，将彻底泄露。
东西已经到手，该想办法离开了。
鲁门犹豫了一下，还是点了点头，突然发生这么多事情，打断了夺魁大赛，只能等事情平息下来再说。
大部分魔皇已经离开此地，这时候回到山谷，已经没有多大意义。
纵然雷克不提，他也会带着让雷克去救人。
山谷中几万名统领，早已杀入山洞中，追捕神龙，营救那些魔童。
雷克也是魔族的一部分，自然不能袖手旁观。
得到鲁门的允许后，柳无邪迅速朝最近的一座魔窟中掠去。
刚才已经做好战斗准备了，如果鲁门不同意，他会强行突围出去。
魔窟中环境比较复杂，坍塌之后，许多洞口已经被掩埋。
其他魔族进入其中，容易迷失。
柳无邪不同，在鬼眸的窥视之下，整个魔窟尽收眼底。
就在柳无邪进入魔窟的那一刻，远处苍穹，出现了一道道亮光，还未进入魔窟的魔族，全部看到了。
尖锐的音啸声，由远至近。
这是魔族最高的示警，唯有遭到种族灭绝的时候，才能发出这种信号。
鲁门抬起头，朝试炼之地方向看去。
当看到焰火还有音啸声的时候，整个呆在原地。
哈尔魔皇，泰勒魔皇他们还在高台上，以防还有其他龙族偷袭。
传来的音啸声，让两大魔皇，你看着我，我看着你。
足足过去两息时间，两大魔皇这才反应过来。
“柳无邪，我要把你挫骨扬灰。”
泰勒魔皇发出愤怒的咆哮声，身体一晃，朝圣冥魔树的方向掠去，祈祷柳无邪还没离开。
以为自己儿子死在雷克手里，谁会想到，是柳无邪杀了他的儿子。
“他……他不是死在魔潭之中了吗？”
到现在为止，哈尔魔皇还是无法接受。
他亲眼看到柳无邪跟魔胎一起沉入魔潭，后来他派人在魔潭周围守了很长一段时间，并未见到柳无邪出现。
所有魔族都以为，柳无邪已经死了。
谁会想到，柳无邪就在他们眼皮子底下，当着这么多魔皇的面，斩杀一个又一个统领，还斩杀两位圣子。
“柳无邪，你个王八蛋！”
鲁门魔皇很快从震惊当中苏醒过来，身体一晃，迅速追上去。
柳无邪刚进入魔窟，只要锁定他的方向，休想逃出去。
踏入魔窟后，柳无邪借助鬼眸，不断的穿梭，尽快与龙一他们汇合。
龙一他们还在魔窟之中，外面到处都是魔皇，肯定没有机会逃出去。
穿梭了数千米，绕开了大批魔族，终于感知到龙一他们的下落了。
此刻的龙一，正在跟几名魔族交战。
看守圣地的魔族大统领，对他们穷追不舍。
“杀！”
柳无邪出现的那一刻，饮血刀祭出，迅速将几名大统领清理掉。
看到柳无邪的那一刻，龙一还有龙深他们一脸震惊之色。
他们奈何不了的魔族大统领，柳无邪一招就将他们秒杀。
“龙一叔叔！”
龙小玉迅速出现，落在龙一面前。
看到小玉，龙一他们终于明白过来。
“此地不宜久留，你们身上气息太浓，全部进入黑洞里面。”
柳无邪不管他们同不同意，祭出吞天神鼎，将他们全部吞噬进去。
到了吞天神鼎后，龙小玉将所有的计划，一五一十对龙一他们告知，包括柳无邪在魔界的所作所为。
得知柳无邪已经拿到圣冥魔果，龙一如释负重。
他们做了这么多，竟不如一名人类。
今天要不是柳无邪，他们都要死在魔界。
龙天那边，牺牲了近百名人类后，终于为他们带来一丝契机。
一头扎入空间裂缝，消失在魔界上空，进入浩瀚的宇宙星空。
出来的那一刻，朝远处遁去。
“朝有光的地方飞。”
飞出魔界后，龙天带着龙江朝远处光亮的地方飞去。
魔族怕光，到了光亮的地方，他们的优势，就凸显出来了。
身后的迪克魔皇穷追不舍，不杀龙天他们，决不罢休。
追逐还在继续，而且越来越激烈。
龙天他们毕竟只有龙尊境，哪里是魔皇的对手，追逐半个时辰后，差距越来越小。
距离一个月之期，已经所剩无几。
龙族那边，焦急万分，无奈之下，龙穆派遣几名龙皇境前来迎接，以免龙一他们遭遇不测。
龙皇不敢轻易踏足魔界，只能在魔界附近巡游。
这次带队的是敖罔，化为龙躯，傲立在魔界晶壁边缘。
“敖罔，我们要不要进入魔界查看一番，再有几日，就是一月之期，拿不到圣冥魔果，那些长老就危险了。”
跟在敖罔身后的一名龙皇强者小声说道。
敖罔面露担忧之色，他非常清楚，进入魔界，想要拿到圣冥魔果，何其之难。
纵然是他们进入其中，都很难拿到，魔族高手如云，圣冥魔果又有魔皇坐镇。
就在他们说话的功夫，远处传来滚滚气浪，恐怖的龙气，铺天盖地。
“是龙天他们！”
敖罔身体一晃，朝龙天他们迅速掠去。
此刻的龙天还有龙江，已经被迪克他们拦下。
“我看你们往哪里逃！”
迪克魔皇脸色阴沉的可怕，只要活捉龙天他们，就能挽回他们的损失。
柳无邪计划虽然周密，却也漏洞很多，比如逃生。
他自己就陷入包围之中，整个魔窟，早已被重兵把守。
大量的魔皇，率领各族统领，展开了搜索。
魔窟虽然巨大，最多一个时辰，就能翻遍每一寸角落。
“柳无邪，我知道你藏在魔窟之中，你逃不掉的，还是乖乖的滚出来吧。”
鲁门魔皇声音洪亮，传遍每一个角落。
许多魔族统领，还不知道发生了什么事情，听到柳无邪三个字，身体一个踉跄。
他们这么多魔族，居然被小小的人类耍的团团转。
这要是传出去，以后魔族没脸在三千世界立足了。
天道神书不断提醒，意味着危险越来越近。
踏足仙界快五年时间，这是迄今为止，遭遇最强的一次危机，面对近百名魔皇围攻。
稍有不慎，就是万劫不复。
被掩埋的通道，在魔族各大部落统领的清理之下，已经将道路打通。
源源不断的魔族涌入进来，柳无邪行走的空间越来越狭窄。
纵然有鬼眸，也很难避开那些魔族了。
尤其是那些魔皇，形成合围之势，这是打算将他活活困死。
柳无邪刚拐过一条通道，迎面走过来好几名麦卡锡部落统领。
“柳无邪，你给我站住。”
这些统领看到柳无邪的那一刻，让他赶紧站住。
雷克真实身份是柳无邪的消息，已经传开，见面的那一刻，迅速出手。
“杀！”
柳无邪没有任何犹豫。
恢复人形后，战斗力大增，再也不需要隐藏修为。
“咔嚓！”
“噗嗤！”
仅用了半息，将拦住他的几名大统领，一刀砍死。
这边闹出的动静，惊动了周围几个通道的魔族，正在朝这边赶来。
“嗖嗖嗖！”
泰勒魔皇就在不远处，听到打斗声后，催动身法，犹如电闪流星。
最多几息时间就能赶到这里。
“真是该死！”
柳无邪怒骂一声，转身朝远处掠去。
泰勒魔皇锁定柳无邪后，岂能让他离开，速度越来越快。
柳无邪七拐八拐，挑选那些魔族较少的通道前进。
拦住他的魔族，统统被砍死。
这时候，远处通道再次传来破空声，哈尔魔皇，卢克斯魔皇，麦卡锡魔皇，他们正在包围过来。
所有出路都被堵死了，柳无邪可谓是上天无路，下地无门。
不论他逃往什么方向，都会遭遇魔皇的阻拦。
除了这些巅峰魔皇外，还有那些普通魔皇，他们也正在朝这边赶来。
谁能抓到他，就是大功一件，谁不想立功。
尼古拉斯魔皇，还有鲁门魔皇，也正在路上。
柳无邪欲哭无泪，难道真的要命丧此地吗。
任何计划都是有漏洞的，他早就知道，就算他拿到了圣冥魔果，想要安全逃出去，非常之难。
纵然是千难万难，他也要决定试一试。
破空声越来越快，已经逼到了柳无邪近前。
闭上眼睛，大脑在快速运转，寻找逃生之法。
吞天神鼎已经跟太荒世界融合一起，只能吞噬外在东西。
这也导致，除了神识能进入吞天神鼎外，本体无法躲进吞天神鼎。
“这边！”
就在柳无邪一筹莫展之际，在他左侧身后，传来一道熟悉的声音。
迅速转身，朝左侧通道掠去。

第二千五百八十九章 大逃亡下

左侧幽暗的通道中，站着一道熟悉的影子，正是天无苍。
“跟紧我！”
柳无邪还没来得及打招呼，天无苍再次说道，朝幽暗的通道深处掠去。
没时间说话，天无苍速度奇快，不知不觉，进入魔窟最深处。
阴暗的飓风，从四面八方袭来，前方视线越来越窄，一座巨大的深渊，呈现在两人面前。
天无苍迅速停下来，柳无邪跟着一起停下。
没有天无苍带领，柳无邪根本不知道，这条通道，竟然直达地下。
短短盏茶时间，穿过了几十条通道，将身后的追兵甩掉。
“这是一条密道，一年前我跟义母来拜见魔帝的时候，她告诉我的，穿过这条深渊，就能找到新的出口了。”
天无苍回过头来，对着柳无邪说道。
一年多不见，两人都成熟了很多。
“你不抓我回去？”
柳无邪没有跳进深渊，目光落在天无苍脸上。
“走吧，他们很快就能找到这里。”
天无苍没有解释，此刻内心也是十分痛苦。
身为魔族，他理应抓捕柳无邪。
身为朋友，他又不能这样做。
继续拖延下去，他担心自己会反悔。
“这份恩情我记住了，这个你拿着，对你应该有用。”
柳无邪从盒子里面拿出一枚圣冥魔果，交到天无苍的手里。
只要吞服，他就能突破到真正的魔皇境了。
用不了多久，就能超越所有圣子，成为魔界第一天骄。
泰勒圣子已经死了，如今没有圣子能威胁到他。
天无苍看了一眼，还是伸手接过圣冥魔果。
对他确实有大用处，魔族吞服，要比人族效果更佳。
远处传来破空声，柳无邪将剩余的两枚圣冥魔果放起来，纵身一跃，钻入无尽的深渊之中。
看着柳无邪消失，天无苍目光中流露出一丝坚毅。
“下次见面，我们可能就是敌人了。”
天无苍说完，朝另外一条通道掠去。
柳无邪身体不断下坠，他万万想不到，最后救他的居然是天无苍。
大量的罡风，从深渊两侧涌来，极其恐怖。
运转永生之躯，加上打开了七大窍穴，这些罡风很难威胁到他了。
就在天无苍消失不久，泰勒魔皇，冈特魔皇还有麦卡锡魔皇纷纷赶到。
“这里有残留的气息。”
魔皇感知力超强，从空气中捕捉到人族的味道。
“柳无邪怎么会发现这里。”
哈尔魔皇发出歇斯底里的吼叫声。
眼看就要替儿子报仇了，居然让柳无邪活着逃出去，那种心情，可想而知。
最生气的当属麦卡锡魔皇，柳无邪就隐藏在他的部落，而且隐藏的如此之深。
想到之前雷克的所作所为，所有魔皇气的直跺脚。
夺魁大赛，柳无邪斩杀近千名统领。
封魔洞的一切，自然解释的通了，都是柳无邪搞的鬼，嫁祸给的泰勒圣子，引发部落大战。
数息功夫，尼古拉斯魔皇出现在深渊边缘。
“尼古拉斯魔皇，我们接下来怎么做，柳无邪应该跳进深渊了。”
哈尔魔皇赶紧上前，没有人比他更渴望斩杀柳无邪。
深渊里面危险无比，连这些魔皇都不敢深入，只能等尼古拉斯的命令。
“封锁所有时空裂缝，阻止他逃走！”
尼古拉斯魔皇深吸一口气，平息内心的愤怒，想到还是自己去让柳无邪摘取的圣冥魔果，就气的浑身发抖。
所有魔皇从通道中退出来，朝各大时空裂缝赶去。
柳无邪身体下坠速度越来越快，四周漆黑一片，伸手不见五指，根本不知道自己身在何处。
足足下沉了半个时辰左右，身体咕咚一声，跌落到地下暗河之中。
咆哮的河水，瞬间将他卷走。
河水之中，出现大量的鱼儿，它们拥有锋利的牙齿，一窝蜂地冲上来，啃食柳无邪的身体。
不到半息功夫，柳无邪身体血肉模糊，连永生之躯都无法抵挡。
“这是锯齿鲨！”
柳无邪脸色大变，每一条鱼看似不大，却长有锋利的獠牙，轻轻一口，就能撕下一块血肉。
换做其他仙尊境，早就化为一堆枯骨了。
仗着永生之躯强大，才勉强坚持下来，纵然是魔皇沉入水里，也会被四分五裂。
难怪刚才那些魔皇不敢潜入深渊。
魔族的体质不像是人族，肉身毁灭，无法继续生长，死了也就死了，这就是魔族的弊端。
“恢复！”
一声咆哮，失去的肉身，迅速恢复，要比刚才还要强横几分。
手持伽罗神匕，一个横扫，将冲向自己的锯齿鲨全部掀飞。
顿时间！
鲜血染红了河水，浓烈的血腥之气，引来更多的锯齿鲨。
不论柳无邪如何挣扎，锯齿鲨依旧从四面八方袭来。
远处！
几头庞大的锯齿鲨，挪动身躯，朝柳无邪慢慢游过来。
这要是张口咬下，能直接将柳无邪吞服腹中。
“龙一！”
柳无邪召唤一声，龙一从吞天神鼎中钻出来。
龙族肉身强悍，出现的那一刻，一个神龙摆尾，将周围的锯齿鲨掀飞出去。
趁此机会，柳无邪从河水之中钻出来。
茫然的看着四周，这里是魔界地心处，要尽快想办法逃出去才行。
将龙深他们纷纷放出来，站在河道两侧。
那些锯齿鲨的牙齿，发出咯吱咯吱的声音，在地下世界，显得极其阴森恐怖。
“柳无邪，你竟敢拿皮鞭抽我。”
龙深出来的那一刻，一个纵射，直奔柳无邪而来，这是要打算报仇。
柳无邪眼眸一冷，正要出手，龙一拦在了柳无邪面前。
“啪！”
龙深的身体，被龙一直接甩飞出去，狠狠的砸在地面上，痛的只惨叫。
“龙一叔，你为何要打我。”
龙深一脸的委屈，离开龙族的时候，不是说杀了柳无邪，抢夺八宝浮屠吗。
这里也没有外人，只要杀了柳无邪，八宝浮屠就落入他们手里了。
“柳公子，实在对不起，之前是我们误会你了，如有得罪的地方，还请见谅。”
龙一不是不讲道理，知道事情始末后，自责不已。
他们竟然以小人之心度君子之腹。
这次没有柳无邪，他们都要死在魔界。
况且！
八宝浮屠根本不在柳无邪身上，已经交予龙天了，利用八宝浮屠牵制一部分魔皇，他们才得以逃生。
柳无邪对龙一的态度还算满意，要是他们胆敢对自己出手，那他不介意全部杀了。
龙族又如何，他照杀不误。
其他龙族一言不发，柳无邪对他们有救命之恩，感激还来不及呢，怎么会对他出手。
“龙深，地牢之所以抽你们，是帮助你们解开锁链，你以为那些锁链，凭你们自己能挣脱开？”
龙小玉站出来，一副指责的语气。
柳无邪当时抽打他们的时候，皮鞭偶尔落在锁链上。
龙深一言不发，气的脸色通红，他就是咽不下这口气，倒不是真的想要杀了柳无邪。
想到柳无邪多抽了他几鞭子，就气不打一处来。
“好了，大家都少说一句，现在商量一下，该如何逃出去吧。”
龙一年纪较大，在龙族还是有一定的地位，既然开口了，龙深也不敢再说什么，只能赌气坐在一旁。
其他龙族纷纷凑过来，聚集在柳无邪周围。
刚才从小玉口中已经得知，柳无邪在魔界大杀四方，斩杀近千名魔族大统领，让他们心驰神往。
“无邪，有逃出的办法吗？”
龙一坐下来后，朝柳无邪问道，语气非常客气。
“魔界所有能离开的时空裂缝应该都被封住了，我们想要逃出去，不是那么容易，你们能联系族中强者吗，要是里应外合，我们还是有机会逃出去的。”
柳无邪沉吟了一下，对着龙一说道。
仅凭他们这点人，想要逃出魔界，无疑是痴人说梦。
龙天他们趁着时空裂缝还没封闭的时候，成功逃出去了。
他们不一样，还困在魔族地心。
“龙族跟魔界相差甚远，我们的龙族通讯方式，估计很难送到。”
龙一叹息一声，龙界与魔界，相隔亿万里，一般的通讯符，很难送达。
柳无邪只是随口一说，他也知道，这么远的距离，确实很难将消息传递出去。
“我还是试试吧！”
龙一明知道不能成功，还是拿出一枚龙族特质的通讯符，上面刻画大量的龙族符号。
伸手一招，通讯符迅速亮起，形成一道道奇怪的纹路，消失在他们面前。
时间一点点流逝，通讯符石沉大海。
虽然大家心里有了准备，难免还有一丝失落。
突然！
龙一怀中的一枚通讯符亮起，这是龙族发过来的信息。
大量的文字，出现在通讯符上。
看着上面的文字，龙一脸上表情越来越兴奋。
“龙一叔，是龙天哥哥发来的信息吗？”
龙小玉连忙问道。
她十分担心哥哥的安危，希望他们能逃出生天。
“是敖罔长老。”
龙一激动地说道。
“敖罔长老也来魔界了？”
其他龙族一脸疑惑之色，敖罔长老不是在龙界吗？
“无邪，事情出现了转机，龙天他们逃离魔界后，遭到魔皇追杀，正好碰到了来迎接我们的龙族长老，成功将他们救下，他们并未离开，一直守在魔界外围，准备迎救我们。”
龙一将通讯符中的信息，快速对着柳无邪说道。

第二千五百九十章 魔皇龙皇混战

这个消息，对柳无邪来说，确实有些意外。
这么久没有回去，龙族肯定担心，派龙皇前来策应，倒也正常。
所有人目光落在柳无邪脸上，敖罔那边还在等这边的信息。
“通知他们，三个时辰后，我们从魔海上空的裂缝突围出去。”
柳无邪沉吟了一会，抬起头对龙一说道。
拖得越久越危险，为了安全起见，将时间定在三个时辰后，给敖罔他们一些准备时间。
龙一点头，又拿出一枚通讯符，将柳无邪的计划传递出去。
等了盏茶时间，敖罔的信息传递回来，他们一个时辰后就能抵达魔海上空的时空裂缝。
三个时辰后，他们会佯攻时空裂缝，牵制一部分主力，帮助他们逃走。
安排妥当后，所有人顺着地下河流朝出口赶去。
地下河流纵横交错，魔族也不知道柳无邪他们会从什么地方冒出来。
只要封锁住了出口，就能永远困住他们。
走了约莫一个时辰，终于从一座狭窄的出口钻出来，竟然来到了魔潭附近。
远远望去，大批魔族在平原上游荡。
十大部落，高手尽出。
中型部落还有小型部落高手成群结队，形成一支支大军，穿梭在浩瀚的魔界大地上。
“我们这样出去，肯定会被他们发现的。”
看着远处的魔族，龙一忧心的说道。
“跟之前一样，你们藏起来，我自己赶路。”
柳无邪已经有了主意，让龙一他们回到吞天神鼎，自己伪装成魔族，这样不容易被魔族发现。
做好之后，柳无邪迅速掠出，朝着魔海的方向前进。
三个时辰说长不长，说短不短。
魔界有十几个时空裂缝，其中几个较小的裂缝已经被魔皇关闭。
魔海上空的裂缝非常之大，泰勒魔皇，哈尔魔皇，迈亚斯魔皇，他们正在巡逻。
各个时空裂缝出口处，都有魔皇坐镇。
只要柳无邪现身，就能将他活捉。
柳无邪化为魔族后，确实没有遭到盘查，一路很顺利。
抵达魔海的那一刻，看着数之不尽的魔族，柳无邪倒吸一口凉气。
魔海上空，布满几万名魔族强者，各个修为高深。
硬闯肯定不行，只能靠敖罔他们吸引他们的注意力，自己才能有机可乘。
“轰隆！”
一记龙拳，从时空裂缝中传出，敖罔他们出手了。
龙皇交战，等于挑起两大种族之战。
事已至此，顾不了这么多了。
“龙族来袭！”
哈尔魔皇迅速冲向时空裂缝，跟敖罔他们大战到了一起。
“柳无邪一定会选择从这里突围出去，从现在开始，任何魔尊境，不得靠近此地，靠近者，杀无赦。”
泰勒魔皇第一个猜到柳无邪的意图。
既然龙族选择攻打这片区域，证明柳无邪会从这里逃走。
之前柳无邪想过声东击西，利用敖罔攻打魔海上空的裂缝，他们选择从其他裂缝逃走。
这样做固然能起到迷惑的作用，现在的问题，是所有裂缝，都有魔皇看守。
如今的魔界，只许进，不准出。
只要他靠近，就会遭到魔皇盘查。
以他现在的能力，很难独自突围出去。
大批魔族远离裂缝，朝远处退去。
敖罔他们的攻击极其强大，形成的龙威，铺天盖地。
哈尔魔皇并未恋战，他的目的是压制住敖罔的进攻，不让柳无邪逃走。
时间一点点流逝，战斗陷入胶着状态，从远处，还有几名强大的魔皇朝这边赶来，支援泰勒魔皇。
“拼了！”
柳无邪心一横，机会只有一次。
错过了这次机会，再想突围出去，更是难于登天。
施展最强身法，犹如一道流星，划破天空，出现在时空裂缝不远处。
“柳无邪，你终于现身了。”
虽然柳无邪保持魔族状态，还是被泰勒魔皇认出来了。
既然被认出，索性不再隐藏，化为本体，翱翔天际。
“归元一刀！”
柳无邪高举饮血刀，凌空劈砍下去。
远处空间不断炸开，形成一条真空通道。
这一刀的威力，堪比仙皇二重了。
如此强悍的战斗力，让泰勒魔皇表情微微动容。
早就听闻柳无邪妖孽无比，今日一见，果然如此。
“柳无邪，束手就擒吧，你逃不出去的。”
赶来的迈亚斯魔皇，发出一阵阵狞笑声。
两大魔皇境，左右夹击，柳无邪陷入危险境地。
无边的魔气，将柳无邪的刀罡直接撞飞，这就是魔皇与仙尊之间的差距。
除非柳无邪能突破到巅峰仙尊境，才能斩杀高级魔皇。
“我要每天吃的肉，喝你的血，只有这样，才能以消我心头之恨。”
泰勒魔皇长驱直入，巨大的魔掌，朝柳无邪狠狠抓下。
要不是他，自己儿子稳拿第一名，不久的将来，就能继承魔族大统。
这一切，全部毁于柳无邪。
“想要杀我，没那么容易！”
柳无邪一声长啸，太古元神再次爆发。
浩瀚的太古元神之力，撕开了魔皇领域，继续朝时空裂缝掠去。
突如其来的一幕，让泰勒魔皇还有迈亚斯魔皇一愣，没想到柳无邪的元神，竟如此之强。
“给我封！”
泰勒魔皇祭出一柄魔器，迅速放大，拦住了柳无邪的去路。
“阴阳界碑！”
柳无邪伸手一招，阴阳界碑迅速掠出，朝巨大的魔器撞过去。
八宝浮屠在龙天手里，只能祭出阴阳界碑了。
“轰隆！”
阴阳之力，横穿苍穹，将泰勒魔皇的魔器竟然撞偏了。
趁此机会，继续朝前逃去。
等到他们合拢，自己必死无疑。
敖罔他们已经感知到柳无邪的存在，加大出手的力道。
又是两尊龙皇出现，将哈尔魔皇直接掀飞。
“万龙朝天！”
敖罔顺着时空裂缝直接杀进来了，滔天的龙气，幻化出万尊神龙，压制住了泰勒魔皇跟迈亚斯魔皇一部分力量。
柳无邪顿感压力大减，飞行的速度更快了。
“哪里走！”
就在这时候，尼古拉斯魔皇，鲁门魔皇，迪克魔皇纷纷赶到。
这里是魔界，他们不受任何法则受制。
同等情况下，他们的速度，远要高于龙族。
柳无邪将魔界搅得天翻地覆，要是让他逃出去，魔族以后如何立足。
周围的空间逐渐凝固，柳无邪感觉自己被封印在了一个瓶子里面，无法动弹。
尼古拉斯已经达到了半步魔帝境，要比泰勒魔皇还要恐怖几分，他的体内，已经诞生了魔帝法则。
纵然是敖罔他们，都不敢掠其锋芒。
情况对柳无邪越来越不利，龙一他们非常担心，却没有任何办法。
面对魔皇，已经没有什么办法了，加上魔帝法则，让柳无邪陷入万劫不复的境地。
哈尔魔皇跟敖罔战的难解难分，没有多余的力量帮助柳无邪。
情况到了危急关头，柳无邪再不能突围出去，尼古拉斯魔皇就要赶到了。
泰勒魔皇跟迈亚斯魔皇再次逼近，各种狞笑声在四周响起。
柳无邪面色平静，这个时候千万不能慌乱。
他还有真正的底牌没有动用出来。
一旦动用，绝对惊天动地。
神秘令牌已经调动，时刻准备祭出。
天神碑感受到神秘令牌的气息，发出轰隆隆的声音。
这是柳无邪最大的底牌，不到万不得已，绝不动用。
令牌用一次，裂开一次。
这枚令牌关乎他的身份，不能有任何闪失。
普通的仙术，已经无法撕开魔皇领域了。
尤其是加持了魔帝法则的领域，更是强横的一塌糊涂。
“破天！”
没有任何犹豫，饮血刀高举苍穹，完整版的破天，凌空斩下。
突破到仙尊三重，还未真正意义上施展过破天。
没有任何藏拙，太荒世界中的仙气，犹如潮水一般，疯狂涌出。
“咔咔咔！”
天地大炸裂，周围的空间，在寸寸炸开。
魔海传来阵阵咆哮，漆黑的海水开始倒灌，一道道水柱，涌向苍穹。
场面极其的恐怖，破天斩下的那一刻，苍穹裂变。
困住自己的领域，四分五裂，硬生生的切开一道口子。
谁也没想到，面对尼古拉斯的魔皇领域，柳无邪还能撕开，让站在远处的那些魔族统领，震惊的说不出话来。
尤厉统领阴沉着脸，短短一天多时间，从天堂坠入地狱。
抓到柳无邪还好，抓不到柳无邪，他的命运，可想而知。
撕开领域后，柳无邪继续朝时空裂缝飞去。
尼古拉斯魔皇越来越近了，距离他只有万米之遥。
这么近的距离，也就半息左右。
从这里飞到时空裂缝，需要两息左右时间。
也就是说，柳无邪想要活着逃出去，只有一个办法，阻止尼古拉斯魔皇靠近。
“你逃不掉的！”
尼古拉斯魔皇身躯越来越大，身体表层冒出一寸寸魔鳞，跟柳无邪之前显露出来的魔神之体，十分相似。
变身后的尼古拉斯更加恐怖。
伸手一招，又是一道魔皇领域落下，柳无邪的身躯再次被禁锢。
这次的禁锢力道，要比刚才更加坚固。
就算是破天，都无法将其撕开。
敖罔左冲右突，刚将哈尔魔皇震飞，又被赶来的霍斯魔皇拦截下来。
两大魔皇左右夹击，敖罔也陷入到危险境地。
不论是从数量上，还是整体实力，魔族远远要碾压龙族一头，除非龙族继续派遣大批龙皇前来支援。
龙界跟魔界相隔遥远，现在派龙皇前来，时间上已经来不及了。

第二千五百九十一章 返回龙族

情况对柳无邪越来越危险，破天惨遭破解，尼古拉斯魔皇，已经逼到近前。
敖罔的攻击，遭到三名魔皇阻拦，同样陷入到危险境地。
“柳无邪，乖乖的受死吧。”
鲁门从另外一个方向掠来，配合尼古拉斯，阻断柳无邪逃走的路线。
想到自己亲自将柳无邪送到圣冥魔树，鲁门就气不打一处来，恨不能将柳无邪碎尸万段。
左右夹击，腹背受敌。
面对两大巅峰魔皇，柳无邪眼眸一沉，一丝恐怖的气息，从他体内滋生。
这是仙帝意志，像是沉睡多年的太荒神兽，正在慢慢苏醒。
一年多来，出入轮回世界，进入痴月城，获得不少仙帝意志。
这些仙帝意志，早已被自己炼化，成为体内的一部分。
鲁门跟尼古拉斯身体一怠，有种不好的预感。
“上苍之手！”
柳无邪一声长啸，所有的仙帝意志，汇聚成一只上苍之手。
狠狠抓下，拦住他的魔皇领域，纷纷炸开，出现一条真空通道。
突如其来的一幕，打得所有魔皇一个措手不及，他们万万没想到，柳无邪体内，竟然蕴含如此恐怖的仙帝意志。
不止是他们不明白，连交战正酣的敖罔，同样流露出震骇之色。
所有魔皇的攻击，全部被震碎，上苍之手越来越大，遮天蔽日。
时空裂缝传来咔咔声，不断的放大，恐怖的罡风，从宇宙星空抵达而至。
“走！”
柳无邪没有任何迟疑，除了天神碑，这应该是他最大的底牌了。
“不能让他逃了。”
眼睁睁看着柳无邪从自己的领域之中逃走，尼古拉斯发出愤怒的咆哮。
当先一步，朝柳无邪迅速追上去。
“滚回去！”
趁此机会，敖罔摆脱了哈尔魔皇他们的攻击，迅速跟柳无邪汇合。
离开之前，一记龙拳砸下，尼古拉斯只能选择回防，这也给柳无邪争取到了逃走的机会。
“嗖！”
犹如一道流星，划破天空，消失在所有魔皇面前。
眼睁睁看着柳无邪逃出时空裂缝，所有魔族急的直跺脚，却没有任何办法。
连魔皇都拦不住柳无邪，他们上去，只会白白送死。
敖罔没有恋战，化为一道残影，消失在众多魔族面前。
“快追！”
鲁门当先一步，顺着时空裂缝追出去。
柳无邪逃出之后，早已跟龙天他们汇合，进入八宝浮屠。
敖罔操控八宝浮屠，消失在茫茫宇宙。
天大地大，等到鲁门他们追出来的时候，只有无尽的罡风，从四面八方袭来，哪里还有龙族的影子。
“气死我也，气死我也！”
鲁门凌空一掌，将飞过来的陨石直接拍碎，化为无数碎片。
“尼古拉斯大人，我们怎么办，难道任由他们逃走吗，魔帝大人要是知道了，肯定会怪罪下来。”
哈尔魔皇他们纷纷赶到，看着消失的龙族，十大魔皇心情很是沉重。
他们魔族何曾吃过这么大的亏，竟然被小小的人类，耍的团团转。
不仅杀了他们大批统领，还抢走了圣冥魔果，更是斩杀了好几名圣子。
这对魔族来说，无疑是奇耻大辱。
“调动魔族大军，进攻龙界。”
尼古拉斯目光阴沉，几乎是一字一顿的说出来，可想而知，此刻有多愤怒。
十大魔皇迅速传令下去，集结魔族大军，开赴龙界。
龙皇出手，已经挑起了两大种族之战。
仅仅一个时辰，魔族集结了近百万大军，浩浩荡荡，由十大魔皇率领。
除了十大魔皇之外，那些中型部落也抽调了大批高手。
尼古拉斯留在魔界镇守，迪克跟鲁门魔皇一同前往。
敖罔穿梭了一天一夜后，快要抵达龙界了，这才停住身体。
拿出八宝浮屠，柳无邪还有龙天他们从八宝浮屠中走出来。
这次劫后余生，让大家对柳无邪的态度，发生了巨大改变。
其他几名龙皇，看向柳无邪的时候，眼眸中充满着震惊。
最后时刻，柳无邪祭出仙帝意志，才成功脱身。
他们很好奇，柳无邪不过小小仙尊境，体内怎么会拥有如此恐怖的仙帝意志。
“柳兄，这次多亏了你，不然我们几个，早已陨落魔界。”
龙天走过来，恭敬的将八宝浮屠还给柳无邪。
经历魔界的事情后，让他成功掌握了亲情之力，信仰之力，以及生死之力。
魔潭的时候，让他知道了亲情的重要。
试炼之地的时候，龙天让南离他们心服口服，滋生了信仰之力。
经历种种生死磨难，让他对生死之力大彻大悟。
回到龙界，稍加沉淀一下，应该就能突破到龙皇境了。
柳无邪收回八宝浮屠，南刚还有南溪他们依旧居住其中，等回到仙界，再放他们出来。
他答应了南离，要让他们摆脱奴役，做一个正常的人类。
显然龙界并不适合他们生存。
半日之后，终于回到了龙界。
敖罔祭出神龙之力，龙界空间晶壁一点点裂开，众龙纷纷进入其中。
距离一月之期，只剩下最后一天了。
敖罔他们刚回到龙界，龙族高层就感应到了。
一个时辰后……
敖罔率领所有龙族，踏入龙族大殿。
龙穆已经等候多时。
两侧石台上，盘踞着很多龙族强者。
敖罔化为人形，站在大殿之中，朝龙穆鞠了一躬。
龙台还有龙江、龙一他们垂手站在一旁。
柳无邪刚站定，好几道凌厉的目光，直刺他而来。
“敖罔，他怎么还活着。”
龙山一脸不悦的说道。
按照他们之前指定的计划，柳无邪应该死在魔界了。
没有任何遮掩，自始至终没有将柳无邪放在眼里。
大殿中所有龙族目光，纷纷看向柳无邪。
他们也很好奇，柳无邪为何还能活着回来，着实让他们有些惊讶。
敖罔瞪了一眼龙山，并未回答，而是看向族长。
“族长，这次魔界之行，远要比我们想的还要复杂，这次多亏了柳兄弟，他们才得以逃生，活着回到龙界。”
敖罔弯腰鞠了一躬，缓缓说道。
这个回答，让所有龙族面面相觑。
“详细说说！”
龙穆也很好奇，到底魔界发生了什么事情，为何他们出来后，对柳无邪态度发生了剧烈变化。
敖罔朝龙天点了点头，让他来说，更有说服力。
龙天上前一步，从踏入魔界开始，一字不漏的将所有事情道出。
尤其是龙族利用魔族来除掉柳无邪，龙天说出来的时候，语气中充满着愤怒。
大殿陷入沉默，虽然大家心知肚明，从龙天口中说出来，还是感觉臊得慌，他们堂堂龙族，竟然做出如此卑鄙无耻的勾当。
接着是遭遇魔胎，到试炼之地，如何参加夺魁大赛，斩杀魔族圣子，收取圣冥魔果，到最后逃出。
龙天激情澎湃，大殿中的龙族，听得是如痴如醉。
足足叙述了一个时辰，龙天这才往后退了一步。
没有添油加醋，没有过度渲染，陈述的每一件事，都是事实。
龙穆看向柳无邪的眼神多了一丝凝重。
“既然如此，还不速速交出圣冥魔果。”
龙山忍不住了，他父亲伤势极其严重，再得不到救治，就会被绝龙草的毒杀死。
其他龙族这才反应过来，刚才他们沉寂在魔族的故事当中，忽略了圣冥魔果。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，刺骨的寒芒，落在龙山身上。
“你算个什么东西，你让我交出圣冥魔果，我就要交出。”
上次来到龙族，心里就憋着一口气，这个龙山就上蹿下跳，恨不能置于自己于死地。
既然如此，自己何必跟他客客气气。
“柳无邪，你找死！”
当众被柳无邪骂做什么东西，龙山勃然大怒，身体迅速掠下，直奔柳无邪而来。
纵然他拥有仙帝意志，这里是龙界，轮不到他在这里撒野。
刚一靠近，就被敖罔拦住。
“敖罔，你敢拦我。”
龙山无比恼怒，浩瀚的龙威，席卷天地，整个大殿，变得一片萧瑟。
其他龙族没说话，纷纷看向族长，毕竟他们借助魔族之手斩杀他的事情，对柳无邪伤害极大。
龙族要是没有表示，确实寒了柳无邪的心。
要不是着急救治敖霸他们，柳无邪可能站在这里吗，早就想办法杀了他们这群伪君子。
龙族又如何，在他眼里，只是稍大一些的臭虫罢了，跟魔族没有任何区别。
“龙山，回到原地！”
龙穆终于开口了，龙族数十名长老的性命，如今掌握在柳无邪手里，他们必须要谨言慎行。
一直以来，龙族孤傲无比，从未想到，有一天会遭到人族威胁。
龙山不敢违背族长的命令，气鼓鼓的回到原地，离开之前，目光狠狠的瞪了一眼柳无邪。
“柳公子，这次事情的确是我们的错，既然已经发生，我不想解释什么，我相信你也不希望看着敖霸他们这样死去吧。”
龙穆当众承认这次他们龙族错了，不应该借助魔族的手来对付他。
“一句道歉，就想抹去你们的所作所为，真是可笑至极。”
柳无邪冷笑连连。
自始至终，龙族的态度，还是高高在上，并没有放低姿态。
他们骨子里面，一直认为，人族的地位，远不如他们龙族。

第二千五百九十二章 强横至极

换做其他人类，面对如此多的龙族强者，肯定静若寒蝉，不敢说话。
他们现在面对的不是普通人族，而是柳无邪。
像库卡，陆荣他们，见到龙族，哪个不是客客气气。
这也养成了龙族在人族面前，一贯的嚣张跋扈，从不把人族放在眼里。
“柳无邪，你到底想要说什么，真以为你拿到了圣冥魔果，就可以为所欲为，这里是龙族，容不得你撒野。”
坐在一旁的龙刚看不下去了，呵斥一声，说完站起来。
坐在两侧的那些龙族，纷纷对柳无邪怒目而视。
龙族数十名高层长老，急需圣冥魔果救治。
看柳无邪的态度，似乎并没有拿出来的打算。
“你说的没错，今天我就为所欲为了，真以为我怕了你们不成。”
话音一落，一股浩瀚的气息，以柳无邪为中心，横扫而出。
柳无邪再次调动仙帝的意志。
顿时间！
整个龙殿，传来咔咔声，撑起大殿的柱子，快要承受不住仙帝意志的碾压了。
刚才龙天描述的时候，虽然提及过柳无邪祭出一股骇然的能量，在场这些龙族也猜到了仙帝意志。
在他们眼里，纵然柳无邪体内拥有仙帝意志，也弱小的可怜。
没有敖罔的牵制，柳无邪根本无法逃出魔界。
此刻看来，他们大错特错。
眼前的柳无邪，绝非他们想的那么简单。
面对仙帝意志的碾压，龙刚脸色阴沉的可怕，因为所有的仙帝意志，全部冲着他而去。
强悍的仙帝意志，还在不断攀升，连龙穆眼眸中，都流露出一丝震惊。
在场这些龙族，再也不敢小瞧眼前的人类。
“既然你找死，那我就成全你。”
这里是龙族大本营，纵然是真正的仙帝来了，他们也不惧，何况柳无邪只是拥有仙帝意志而已。
龙刚说完，身体诡异的消失在原地，一个纵射，出现在柳无邪面前。
敖罔正要出手，却被龙山压制住了。
龙刚突然偷袭，早就在柳无邪预料之中，没想到龙族比他想的还要无耻的多。
不给他们点颜色瞧瞧，是不会投鼠忌器了。
最好的办法，斩杀两个，以儆效尤。
“垃圾一样的东西，也敢挑衅我。”
正愁着没机会收拾龙族，他们主动出击，正好给了自己出手的机会。
这一次没有任何犹豫，捏住神秘令牌，沟通了天神碑。
不彻底将龙族打服，肯定还会整什么幺蛾子，想办法剥夺他手里的八宝浮屠。
坐在上首的龙穆并未出言阻止，默认了龙刚的行为。
包括端坐周围的那些龙族，一言不发。
以他们的实力，完全可以阻止龙刚跟龙山。
圣冥魔果已经在柳无邪手里，只要杀了他，所有的问题，迎刃而解。
唯有敖罔，彻底怒了，一掌朝龙山碾去。
“轰隆！”
骤然之间！
一座恐怖的天神碑，凌空碾压下来。
龙殿的上空，直接被洞穿，大量的碎石，从四周滚落。
此刻整个龙界，传来猛烈晃动，连囚城中的人类，都感知到了龙族动荡。
库卡还有陆荣等人纷纷掠出，想要知道龙族发生了什么。
天神碑出现的那一刻，天崩地裂，令人窒息的力量，席卷十万八千里。
坐在周围的那些龙族，纷纷被掀飞出去，包括龙穆在内。
最震惊的还是敖罔，没想到柳无邪体内还有如此可怕的东西。
面对庞大的魔族大军，柳无邪都舍不得祭出天神碑。
可想而知，他此刻愤怒到了什么地步。
龙族傲慢的行为，今天就让他们付出惨痛的代价。
龙刚所有的攻击，全部被天神碑碾碎了，这是一种什么力量。
超脱了天地，超越了宇宙，达到一个全新的高度。
随着修为不断提升，柳无邪发现调动出来的天神碑，也发生了剧烈变化。
单纯力量上来判断，天神碑的力量，已经堪比仙帝一重了。
对付小小的龙皇境，还不是手到擒来。
敖罔跟龙山因为靠的较近，天神碑释放出的力量，将他们直接卷飞，跌落到几百米开外。
“不要！”
龙刚意识到强烈不安，眼睁睁看着天神碑落在自己的身体上。
“咔嚓！”
庞大的神龙之躯，被天神碑直接碾碎，化为无数齑粉，连重生的机会都被柳无邪剥夺了。
杀了龙刚后，柳无邪迅速收起天神碑。
掌心的令牌，传来细微的咔嚓声，上面又多了一道裂痕。
不过这次裂痕跟上次相比，要小了很多，没有之前那么严重。
看来调动天神碑，跟修为也有一定的关系。
修为越高，反噬越低。
“嘶嘶嘶……”
半息左右，龙殿传来一阵阵倒吸凉气的声音。
两侧的石台，全部炸裂，变成无数碎石堆积在原地。
大批龙族，他们正在从远处赶来，想要知道发生了什么事情。
收起天神碑后，拿出几千万仙石，丢入吞天神鼎，恢复体内的仙气。
仅仅半息功夫，耗尽了他八成的仙气。
被掀飞的那些龙族，回到了原地，全部化为人形，每个人看向柳无邪的眼神，充满着愤怒还有恐惧。
柳无邪居然举手投足之间，斩杀一名巅峰龙皇境。
龙天还有龙江他们，早已震惊的说不话来了。
起初以为，柳无邪跟他们实力相当，充其量足智多谋。
此刻看来，所有龙族，都严重低估了柳无邪的战斗力。
能孤身从仙界闯入龙界，本就不简单。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢斩杀我们龙族。”
一头高大的魁梧男子站出来，身穿金色龙袍，应该是金龙一族。
其他龙皇强者紧随其后，欲要讨伐柳无邪。
面对几十名龙皇强者，柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽的表情。
“既然你们都想死，那今天我就彻底踏平龙界。”
柳无邪绝不是无故放矢，大不了拼着毁了手里的令牌，也要彻底打疼他们。
气势上，毫不退让。
在仙帝意志的加持下，令人窒息的力量，再次酝酿。
可能是龙刚的死，让许多龙皇意识到强烈危机，集体往后退了一步。
看到他们一脸惧怕的样子，柳无邪脸上的嘲讽之色更浓了。
敖罔还有龙天他们，嘴角苦涩，不知道该说什么。
如果一开始，龙族放低姿态，承认错误，他们相信柳无邪一定会接受龙族的道歉。
明明是龙族有错在先，还一副颐气指使的样子，换做谁都无法接受。
场上局势剑拔弩张。
“族长，三思而行，魔界就是很好的例子。”
敖罔连忙站出来，希望族长好好考虑清楚。
魔界被柳无邪搅得天翻地覆，死了大批统领，证明柳无邪并非说大话，有能力颠覆一个世界。
龙族好不容易安定几十万年，如今斯尔魔人出现，让平静的龙族，再也不平静了，他们经不起折腾。
这次龙皇出手，魔界肯定不会善罢甘休，定会派大军前来攻打。
纵然他们拼死了柳无邪，龙界也会损失惨重。
到那个时候，他们能否抵挡得住斯尔魔人的偷袭，以及魔族的大举进攻，这些都是未知数。
敖罔的一番话，让所有龙族顿时冷静下来。
论整体实力，龙族比魔界高不了多少。
柳无邪能在魔界来去自如，除了足智多谋外，本身实力也不弱。
凭借天神碑，柳无邪完全可以逃出去。
只要逃出龙族部落，那龙族等着他无休止的暗杀吧。
龙族的繁衍能力本就不如魔族，损失一头，就减少一头。
“柳无邪，难道你真的不肯拿出圣冥魔果救治他们吗。”
龙穆深吸一口气，压抑内心的火气。
身为族长，眼睁睁看着部落成员被柳无邪杀死，却无能为力，那种心情，可想而知。
“敖霸他们四个，我自然会救治，至于其他龙族的死活，与我何干。”
柳无邪发出一声讥笑，只要让敖霸他们四个服下圣冥魔果的汁液，就能解开绝龙草的毒。
至于龙山父亲他们，他们的死活，跟自己有个屁关系。
周围那些龙族强者气的吹胡子瞪眼，却没有任何办法。
敖霸他们天赋极佳，将来成就不可限量，能救治自然是好。
可是那些受伤的龙族高层，乃龙族中流砥柱，要是死了，对龙族来说，绝对损失惨重。
“柳公子，你到底意欲何为。”
站在龙穆身边的一名老者站出来了，一副质问的语气。
他们能听出来，柳无邪话里有话。
其实救一个也是救，救十个也是救，只是多浪费一些圣冥魔果的汁液罢了。
“想要救他们也可以，你们要答应我三个条件。”
柳无邪目光环顾一圈，最终落在了龙穆脸上。
倒不是真的不救他们，不过是有条件的。
自己不惜得罪了整个魔界，要是这样交出去了，岂不是什么好处都捞不到。
况且龙族一开始就想要杀他，剥夺八宝浮屠，已经将他惹怒。
“什么条件？”
龙穆沉吟了一下，朝柳无邪问道。
只要不是太过分，他们龙族都会答应。
先治好那些高层再说，剩下的事情，慢慢跟柳无邪清算。
刚才龙穆已经看出来了，柳无邪祭出天神碑的时候，体内仙气迅速枯竭了下去。
“第一，所有龙皇强者，当众对我认错。”
“第二，给我准备一百万龙晶。”
“第三，我需要龙山体内一节龙骨，外加三桶龙血。”
柳无邪字字清晰，将自己的三个条件说出来。

第二千五百九十三章  魔界来犯

柳无邪提出三个条件，每一个条件，对龙族来说，都极其的苛刻。
让在场龙皇，当着所有龙族的面给他道歉，无疑是一种打脸行为，连族长的地位，都会一落千丈。
大部分龙族，对柳无邪并无敌意，让普通龙族知道高层的行为，肯定会对龙族整体凝聚力，产生一定的冲击。
至于要一百万龙晶，自然有柳无邪的目的。
之前答应了小隐，还欠她不少龙晶，借助这次机会，狠狠敲诈龙族一笔。
至于第三个条件，更为直接。
这个龙山一直上蹿下跳，要不是他在其中挑拨，事情也不会到今天这种地步。
抽他龙骨，喝他龙血，才能让他知道，得罪自己的下场。
“柳无邪，你欺人太甚！”
终于有龙族按捺不住了，释放出惊天的龙气，朝柳无邪横撞而至。
越来越多的龙族高层站出来，对柳无邪敌意极重。
这三个条件，显然触及到了龙族逆鳞。
“你们说对了，今天我就欺人太甚了，给你们一个时辰时间考虑，如果不答应，就等着我无尽的报复吧。”
柳无邪说完，朝龙殿外面走去，谁也不敢阻拦。
龙刚就是很好的例子，没有人敢以身冒险。
眼睁睁看着柳无邪离开龙殿，却没有任何办法。
“族长，就算拼着损失惨重，也要杀了这个小子，只要他一死，八宝浮屠就会落入我们之手。”
龙山义愤填膺，身上充满着恐怖的暴戾之气。
其他龙族没说话，他们都在等，等族长下令。
“族长爷爷，我已经掌握了炼制八宝浮屠之法，最多一个月时间，我就能彻底将八宝浮屠炼制出来。”
这个时候，龙天站出来，他还是希望以和为贵。
虽然柳无邪斩杀了龙刚，那是他自己找死。
听到龙天能完整的炼制出来八宝浮屠，所有龙族高层脸色大喜。
“龙天，你所言是真？”
龙穆目光从柳无邪身上收回来，落在了龙天脸上。
“我能掌握炼制八宝浮屠之法，还要多亏了柳兄弟，没有他，纵然再给我百年时间，也参悟不到其中真谛，希望族长爷爷好好考虑他的三个条件。”
龙天说完，转身离开了。
他这样说，看似向着龙族，实则在帮助柳无邪，提升他在龙族的地位。
龙天的回答，再次让所有高层陷入沉默。
柳无邪不遗余力的帮助他们龙族，他们却不断刁难，甚至想要杀了他，回想起来，不少龙族流露出愧疚之色。
“族长，不好了，魔族率领大军，正在攻打我们龙界。”
事情一波三折，这边的事情还没处理完，魔界那边已经率领大军前来。
盗取圣冥魔果的人是柳无邪，但是所有魔族心里都清楚，这一切都是龙族在背后搞的鬼。
龙殿外面，出现一尊龙族侍卫，常年巡守龙界晶壁。
就在刚才不久，一处较为薄弱的地方，遭到数十名魔皇攻击。
按理说，魔皇很难撕开龙界晶壁。
这次魔族有备而来，竟携带了半步魔帝器，威力恐怖的一塌糊涂。
用不了多久，就能打开龙族晶壁，杀入龙界之中。
龙殿上下震动，他们担心的不是魔族攻打进来，晶壁一旦撕开，斯尔魔人肯定趁机偷袭龙界，这是他们最不愿意看到的结果。
一名斯尔魔人，就造成大批龙族重创，要是大批斯尔魔人进来，那还了得。
“准备迎战！”
龙穆没有任何迟疑，迅速吩咐下去，几名龙族大将，率领龙族强者前去迎敌。
顿时间！
大殿中高层消失了一半。
“族长，时间紧急，还有半天时间，就是一月之期，难道真的要眼睁睁的看着那些高层死去吗？”
敖罔并未离开，目光落在族长脸上，希望他慎重考虑。
“敖罔，你什么意思，我们龙族什么时候给人族道个歉，难道你已经被这个柳无邪收买了。”
龙山发出一阵嘲弄声。
魔界大军压境，他们还有心思在这里争吵。
“够了，你们都下去吧，让我静一静！”
龙穆呵斥一声，让他们不要在争吵了。
继续争吵下去，没有任何意义。
剩下那些龙族高层陆陆续续离开。
魔界攻打龙族的事情，很快在龙界传开，包括囚城都收到消息了。
柳无邪回到自己的住处，并未离开，距离一个时辰，还剩下不到半个时辰了。
龙族要是不同意，他依旧会治好敖霸他们几个。
但是龙山他绝对不会放过，一定要让龙族为自己错误的决定，付出惨痛的代价。
时间一分一秒的过去，龙族集结大军，杀入空间晶壁。
龙族目标很明确，尽可能将战场移到宇宙苍穹，而不是龙界内部。
打开空间晶壁，近百名龙族强者，冲向魔族。
大战瞬间打响，龙族虽然数量不多，但是修为最低都是巅峰龙尊境。
迪克魔皇，迈亚斯魔皇，哈尔魔皇以及麦卡锡魔皇第一个冲上去，跟龙族数十名龙皇战斗到了一起。
一道道惊雷声，相隔空间晶壁，都能听得一清二楚。
龙皇大战，惊天动地，如果在龙界交手，必定会摧毁大批山脉。
宇宙浩瀚无边，纵然是仙帝大战，也翻不起一丝波澜。
“轰轰轰！”
漂浮在空中的陨石，被恐怖的涟漪震碎。
短短瞬间，就有大批魔族惨遭冲击。
跟其他种族相比，魔族肉身强大，跟龙族相比，还略有不如。
双方你来我往，达到这个级别，想要彻底碾压对手，并不容易，除非是魔帝降临。
龙族仗着地理优势，暂时处于上风，魔皇交战，那些普通的魔尊境，根本插不上手。
“吹响魔笛！”
迪克魔皇大喝一声，盘踞在远处的鲁门魔皇，从怀中拿出一枚细小的笛子。
“不好，大家快退！”
这次率领龙族出战的首领叫龙昊元，一声令下，让所有龙族后撤。
“律律律……”
一道道诡异的声音，从魔笛之中传出。
声音有极强的穿透力，轻松钻入这些龙族的魂海之中。
“我的头好痛。”
那些修为较弱的龙族，瞬间失去了战斗力，他们头痛欲裂，恨不能摘下自己的脑袋。
“退，快退！”
龙昊元发出一声龙啸，将魔笛的声音压制了下去，才给其他龙族带来一丝喘息的机会。
就在这个时候，一道黑影一闪而逝。
“嗤嗤嗤！”
大量的龙血，染红了苍穹。
超过十名龙族，被剑气所伤，失去了战斗力。
“斯尔魔人！”
盘踞在龙昊天身边一名龙族大惊失色，没想到斯尔魔人一直没有离开，潜伏在他们身边。
魔笛已经让龙族焦头烂额，斯尔魔人的出现，让战局再次变化，龙族陷入危险境地。
魔族强者也没想到，暗中居然还潜伏着高手。
幸好这名高手不是针对魔族，不然后果不堪设想。
被剑气所伤的龙族，遭到了魔族肢解，眨眼间的功夫，受伤的几名龙族奄奄一息，随时都能死去。
这才交战盏茶时间，龙族就损失惨重。
继续交战下去，可能会全军覆没。
“掩护他们撤退！”
龙昊天立即下令，没有受伤的龙族，立即上前，掩护那些受伤的龙族回到龙界。
“不能让他们逃走！”
泰勒魔皇怒吼一声，手中长枪一个迸射，洞穿了一名龙尊的身躯。
鲜血喷射，染红了宇宙星空。
眼看龙族陷入囹圄之中，从龙界晶壁后面，又冲出来数十名龙皇境，集体出手，才将魔皇掀飞出去。
趁此机会，所有龙族撤回龙界，关闭了空间晶壁。
“魔皇大人，我们怎么办，继续进攻吗？”
这次魔族大获全胜，让所有统领十分振奋。
“进攻！”
泰勒魔皇一声令下，率领部落成员，继续攻打龙界晶壁。
这一战，所有龙尊遭到重创，十名龙皇伤势严重。
被泰勒魔皇洞穿的那名龙族，因为伤势过重，回到龙界的时候，已经没了气息。
绝龙草的毒性，开始侵蚀他们的身体。
伤者已经被运回来了，幸亏距离龙界较近，及时得到救治，一时半刻无法继续出战了。
看着面前的伤员，龙穆一下子苍老了很多。
那些离开的高层，替受伤的龙族疗伤。
之前受伤的那些高层还没恢复，又有这么多龙皇遭受重创，难道真的是天要灭他们龙族吗？
“族长，时间紧急，赶紧下令吧，只要杀了柳无邪，就能拿到圣冥魔果救治这些伤者了。”
龙山迫不及待的说道。
他们龙族耽搁不起了。
“去将柳无邪叫过来吧。”
经过半个时辰的思考，龙穆想通了很多道理。
就算他们杀了柳无邪，拿到了八宝浮屠跟圣冥魔果，龙族就能安然度过这次危机吗？
事情远没有他们想的那么简单。
柳无邪重新回到大殿之中，看着地面上的那些伤者，脸上没有任何表情，反而流露出一丝嘲讽之色。
“我没时间跟你们废话，距离一个时辰，所剩无几，希望你们好好考虑清楚。”
柳无邪环顾一圈后，冰冷的说道。
龙族之所以不敢动他，第一是忌惮天神碑，第二龙族四面楚歌，没有多余的精力来对付自己。
“第一跟第二个条件我可以答应你，龙山乃龙皇境，抽出一根龙骨，修为肯定大跌，你换一个条件吧。”
龙穆叹息一声，语气再也没有之前那么强硬。
这就是自食恶果！

第二千五百九十四章 仙尊四重

如今龙族风雨飘摇，至于口碑，已经不是很重要了，先度过眼界的危机再说。
柳无邪所提的一百万龙晶，数量虽然庞大，对于富裕的龙族来说，自然不是问题。
唯独第三个条件，剥夺龙山一条龙骨，放他三桶龙血，让龙穆无法接受。
龙山不论怎么说，也是龙皇境，失去一根龙骨，修为一落千丈，等于龙族失去一尊顶级高手。
“不杀他，我已经仁至义尽，既然你们不答应，那我们战场上见吧。”
柳无邪不愿意跟他们过多废话，再次朝龙殿外面走去。
时间紧急，他先去救治敖霸他们。
等救治他们好了之后，率领他们四个，攻打龙族。
斩杀龙刚，心里怒气平息了不少，换成以往，龙山必死无疑。
站在一旁的龙山脸色阴沉的可怕，他们龙族已经将姿态放的很低了，柳无邪依旧咄咄逼人。
“龙山，为了大局，你还是剥夺一节龙骨吧，难道你忍心看着你父亲死去。”
敖罔这时候出言道。
柳无邪这次离开，想要再请他回来，可没那么容易了。
只是失去一节龙骨而已，修炼个几百年，又能长出来，并不会伤及根基。
龙山脸色阴沉的可怕，恨不能将柳无邪千刀万剐。
其他龙族高层，目光纷纷看向龙山，希望他大局为重。
面对周围那些希冀的目光，龙山知道自己现在说什么都没用了。
如果不是他挑起事端，怎么会发展到今天这种地步。
越来越多的龙族高层站出来，希望龙山念在那些受伤的龙族份上，牺牲自己。
龙殿外面，站着很多普通龙族，已经知道了事情始末。
柳无邪万里迢迢，从仙界将敖霸他们送回来。
龙族不仅没有以礼相待，还将他关进地牢，封闭修为。
更是想要借助魔族之手杀了他，种种事情，换做任何人，都无法接受。
柳无邪还能站在这里跟他们谈条件，已经给足了龙族面子。
要不是答应了青龙照顾好敖霸他们，才不会跟他们说这么多废话。
大殿外面那些龙族对龙山指指点点，让龙山脸色红一阵，青一阵，极其的难受。
“族长，我愿意剥夺一节龙骨。”
龙山知道自己大势已去，为了救治父亲，只能牺牲自己。
龙穆叹息一声，这是他最不愿意接受的结果，也是不得不接受的结果。
龙山说完，化为神龙之躯，右爪抓向自己的后背，鲜血如柱，染红了整个龙殿。
爪子伸向身体里面，抓住一节长长的龙骨。
柳无邪早已祭出木桶，很快收集了三桶滚烫的龙血。
这些龙血跟龙骨，主要目的是用作炼制八宝浮屠。
“昂昂昂！”
一声声凄厉的惨叫声，从龙山口中发出。
右爪从后背里面抽出来，带出一条长长的龙骨，足有一丈多长。
抽出龙骨的那一刻，龙山身体一软，倒在了大殿地面上，气若游丝，需要很长一段时间才能恢复了。
柳无邪伸手一招，龙骨落入掌心，直接丢入吞天神鼎。
站在龙山身边的几名龙族高层，迅速上前，替龙山疗伤。
“这是一百万龙晶！”
龙穆拿出一枚龙戒，里面装着一百万极品龙晶，品质非常之高。
三个条件，已完成其二，还剩下最后一个条件。
“鉴于之前我们龙族对柳无邪所做的事情，我当众给他道歉，以前所有事情，一笔勾销。”
龙穆说完，整个人衰老了几百岁，不论是精气神，还是身躯，仿佛一下子苍老了。
估计击退魔族之后，龙穆会卸掉族长之位，他已经不适合坐在这个位置上了。
三个条件，全部兑现。
“嗖！”
柳无邪拿出一枚圣冥魔果，丢给了龙穆。
剩下最后一枚，他还有大用，留着突破仙尊四重。
拿到圣冥魔果，龙穆率领龙族高层，离开了龙殿。
柳无邪则是回到自己住处，准备炼化圣冥魔果，早日突破到仙尊四重境。
修为越高，在龙界才能更有地位。
魔族依旧在攻打龙界，在半步魔帝器的加持之下，龙界晶壁裂痕是越来越多。
回到住处，柳无邪拿出阵旗，插在四周，又让黑子守在一旁。
黑子的战斗力，已经堪比一般仙皇境了。
“炼化！”
魔焰煅烧，圣冥魔果迅速炸开，化为一团漆黑的液体，钻入太荒世界。
魔界连番交战，境界早已蠢蠢欲动。
圣冥魔果进来后，很快召唤出来仙尊四重大门。
“素娘，助我参悟大天魔术。”
回到龙界一直没有沉淀下来，打算好好沉淀一番，将大天魔术领悟出来。
大天魔术对魔族，有天然的压制，以后遇到魔族，再也不用束手束脚。
天道神书发出哗啦啦的响声，大量的天魔法则，呈现其中。
不到片刻功夫，就进入到顿悟状态。
太荒吞天诀运转，周围天地变得无比躁动。
大量的天地精气，混合着龙气还有仙气，一股脑的冲进屋子。
龙族高层在忙着救治那些伤者，没有人顾及到这边。
周围空间传来咔咔声，承受不住柳无邪的气势冲击。
黑子坐在一旁，从烧火棍里面取出几枚混沌晶块，放入口中咯吱咯吱的吃起来。
奇怪的是，圣冥魔果中释放出的力量，黑子居然也能吸收。
吸收的越多，身体越黑。
“突破！”
一声轻啸，仙尊四重大门，被无情的撞开。
时间紧急，必须要尽快突破，以免龙族再搞出什么幺蛾子。
突破的那一刻，拿出一千多枚魔灵晶，五百颗仙晶，一千颗龙晶，全部丢入吞天神鼎。
三种不同的能量，相互冲击。
此刻太荒世界，发生了翻天覆地的变化。
不论是龙界，还是魔界，都在快速成长。
无边无际的龙界法则还有魔界法则，充斥整个太荒世界上空。
骇然的涟漪，以柳无邪为中心，横扫而出。
坐在不远处的黑子，居然被涟漪掀飞，翻了一个跟头。
从地面上爬起来，黑子拍了拍屁股，这次坐在更远的地方。
另外一处，受伤的那些龙族，包括敖霸他们，得到圣冥魔果的治疗，体内绝龙草的毒，正在快速消失。
第一个醒来的，居然是小隐。
醒来的那一刻，释放出一股惊天气息，成功突破到龙皇境。
紧接着是敖霸，敖青，紫焱，集体突破到龙皇境。
完成突破后，他们茫然的看着四周，并不知道自己身在何处。
“我们这是在哪儿，大哥哥哪里去了？”
敖霸醒过来后，朝身边那些龙族问道。
敖罔老泪纵横，连忙上前，搂住敖霸的身躯。
他们同出一脉，体内流着相同的血脉，说起来敖霸还算他的后裔。
敖霸一脸懵逼，不知道发生了什么。
一名青龙上前，搂住了敖青的身体，同样是一脸唏嘘。
唯有小隐，每当有龙族靠近，就流露出强烈的敌意。
在敖罔的叙述下，敖霸他们终于知道发生了什么事情。
痴月城一战后，他们四个陷入昏迷之中，后来并不知道发生了什么事情。
没想到大哥哥穿梭宇宙，将他们四个送到龙界。
“我要去找大哥哥。”
紫焱站起来，身上的伤势，恢复的差不多了，要去找大哥哥。
从某种程度上来讲，柳无邪相当于他们的父母。
他们从出生，到后来教他们修炼，都是柳无邪亲自指导。
其他龙族高层纷纷醒来，体内的绝龙草清理之后，伤势基本没有大碍。
……
柳无邪仅仅用了一个时辰，成功站在仙尊四重巅峰。
太荒世界云卷云舒，释放出惊人的力量。
各大世界，相互争锋，都想碾压对手一头。
太古元神，忽隐忽现，吞噬了一部分圣冥魔果的力量后，太古元神更加强横了。
纵然是面对高级龙皇，也休想凭借龙皇领域压制他。
事情远远没有结束。
祭出八宝浮屠，漂浮在他面前。
虽然八宝浮屠晋升到龙皇器，想要到达最完美状态，还相差甚远。
八宝浮屠全盛时期，可是龙帝器。
有了龙骨跟龙血，可以修复内部世界了。
表层的裂痕，修复的七七八八，里面的空间，虽然修复不少，整个世界构造，并非处于完美层次。
打出一道道手印，进入八宝浮屠之中。
南刚还有南溪率领族人，他们居住在八宝浮屠第一层，也是空间最大的一层。
漂浮在吞天神鼎中的龙血迅速溢出，钻入八宝浮屠。
得到龙血的加持，八宝浮屠释放出暗红色的光泽，开始吞吐龙界法则。
仅仅是祭出一部分龙血，八宝浮屠就开始自主吸收，着实让柳无邪有些吃惊。
“这个龙山人品不怎么样，体内龙血竟如此精纯。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
双手结印速度更快了，三桶龙血，很快融入八宝浮屠深处。
紧接着！
从龙山体内剥夺出来的龙骨飞出来，像是一道利剑，钻入八宝浮屠内部。
接下来炼制，比较复杂。
换做常人炼制，没有三五天根本无法完成。
柳无邪乃仙帝转世，炼制过真正的仙帝器，对他而言，炼制龙皇器难度并不大。
龙骨不断分解，大量的龙纹，充斥其中，八宝浮屠内部世界构造，发生了翻天覆地的变化。
而救治大殿，所有高层苏醒过来后，了解这段时间发生的事情。
得知自己儿子被人类剥夺一根龙骨，龙肖发出一声震耳欲聋的吼叫。

第二千五百九十五章 炼制八宝浮屠

柳无邪沉醉在炼器当中。
突破到仙尊四重后，运用的手段更多。
这里是龙界，倒不是太担心泄露身份，使用的都是前世手法。
炼制速度越来越快，八宝浮屠上面释放出道道金光。
刚才还是暗紫色，转眼之间变成了金色，这才是真正的八宝浮屠。
表层呈暗紫，内部则是金色，呈现两种极致。
没有什么地方比龙界更适合炼制八宝浮屠了。
无尽的龙界法则，犹如潮水一般，涌向柳无邪所在的石屋。
数之不尽的法则钻入八宝浮屠后，修复其中的世界。
龙骨溶解的那一刻，龙界某个区域，传来撕心裂肺的吼叫声。
龙山被人抬回去了，一直在家养伤。
剥夺出来的这节龙骨，里面烙印他的印记，燃烧的那一刻，龙山感觉身体里面像是被烈焰点燃了一般。
那种撕心裂肺的痛苦，让他生不如死。
“砰！”
石门被撞开，龙肖出现在龙山面前。
看着卷缩在一起的龙山，狂暴的杀意，像是愤怒的潮水，卷向四面八方。
“是谁剥夺了我儿的龙骨。”
看着失去一节龙骨的儿子，龙肖狂躁无比。
“父亲大人，他已经开始炼化龙骨了，你帮我抢回来啊！”
见到父亲，龙山一脸委屈，让父亲帮他抢回龙骨。
只要将龙骨融入体内，休息几日便能无碍。
要是彻底炼化，想要完全康复，少说也要几百年。
“我这就去将龙骨拿回来。”
龙肖一个纵射，消失在原地，直奔柳无邪所在区域。
儿子体内的龙骨刚被剥夺出来不久，还有办法续接回去。
大批龙族跟在龙肖身后，谁也不敢阻止。
此刻的龙肖，处于暴走边缘，纵然是族长都拦不住，何况是其他龙族。
敖霸他们四个恢复后，同样得知了事情始末，连忙顺着气息，朝柳无邪这边赶来。
突破仙尊四重，魔焰更加恐怖，仅仅用了盏茶时间，彻底将龙骨分解。
“咔咔咔！”
八宝浮屠内部，传来轻微的咔咔声。
不是破裂，而是那些碎裂的世界，开始重组。
从第一层开始，一层一层蔓延。
每一层世界，金碧辉煌，这才是真正的龙宫。
每修复一层，八宝浮屠气势强横几分。
当九层全部修复，就能达到巅峰龙皇器，威力又能提升好几个台阶。
越往后面，修复速度越来越慢。
已经修复到第七层了，还有两层就能彻底修复成功。
“轰！”
修复第八层的时候，石屋被一只硕大的龙爪掀飞，柳无邪身躯暴露在所有龙族面前。
一丝凌冽的杀意，从柳无邪眼眸中一闪而逝。
幸好有阵法守护，纵然石屋被掀飞，形成的余波，很难伤害到自己。
“柳无邪，给我滚出来！”
龙肖咆哮一声，骇然的涟漪，撞得阵法不断晃动。
不愧是巅峰龙皇境，实力恐怖的一塌糊涂。
柳无邪眼眸看了一眼龙肖，又扫过龙穆跟敖罔他们，只见他们满脸苦笑。
倒不是他们不阻止，是真的阻止不了。
达到龙皇境，早已超然世外，除非他们犯了龙规，才能治罪。
龙肖只是替儿子报仇，他们无权干涉。
“嗖嗖嗖！”
小隐还有敖霸他们纷纷赶到，拦在了龙肖面前，阻止他靠近大哥哥。
看到敖霸他们没事，柳无邪一颗心落下来。
为了安全起见，他手里这枚圣冥魔果还保留了一部分汁液，以防龙族关键时刻反悔。
“你们给我滚开！”
龙肖大声咆哮，让敖霸他们让开。
“我不允许你伤害大哥哥。”
敖霸化为金色长龙，盘旋在柳无邪上空。
敖青，紫焱，跟着一起化龙。
只有小隐，趴在一旁，并未上前。
“他是人类，你们是龙族，为何甘愿为人类卖命。”
龙肖大声质问。
他并没有将敖霸他们四个放在眼里，身为龙族长老，自然不好对同族出手。
“大哥哥与我们有恩，如果没有他，我们四个早就死了，我不允许你伤害他。”
敖霸虽然成年了，达到了龙皇境，性格还有智商，远不及这些老龙，柳无邪是靠着时间之城才让他们快速成长起来。
起码的是非恩怨，他们还是能分清的，龙族的做法，确实寒了大哥哥的心。
换作是他们，肯定也会这样做。
“既然你们执意如此，就别怪我心狠手辣了。”
龙肖不想跟敖霸他们废话，直接出手，将敖霸掀飞。
他们要趁着柳无邪彻底炼化之前，抢回龙骨。
“战斗！”
敖霸一声令下，敖青还有紫焱迅速聚集过来，形成三叉戟的模式，拦在了龙肖面前。
小隐身体一晃，消失在原地。
突破到龙皇境，隐身能力更强悍了。
“族长，我们要不要阻止。”
敖罔不希望事情闹大，最终演变成龙族自相残杀。
“龙肖的性格你又不是不知道，这时候上去阻止，他肯定六亲不认。”
龙穆发出一声苦笑。
刚才路上的时候，他就劝告过龙肖，事情已经发生了，况且龙山又没有生命危险。
只要修养百年就没事了。
敖罔跟着一起叹息，目光注视战场，希望事情不要闹得太大。
面对龙肖的攻击，敖霸他们并未闪避，而是主动迎上去。
“嗡嗡嗡！”
突然之间！
敖霸的身躯不断放大，身体表层，冒出一片片金光闪闪的鳞片，要比在场所有金龙还要恐怖。
“远古金龙血脉！”
站在周围那些龙族，一脸震惊的说道。
紧接着！
敖青身躯跟着一起放大，竟然要比敖罔全盛时期的体型还要庞大一倍之多。
“远古青龙血脉！”
众龙的神经已经麻木了，一个敖霸就足够恐怖了。
没想到四头神龙，体内都拥有远古神龙血脉。
如今的龙族，血脉早已稀薄，远不如上古时期。
事情远远没有结束，紫焱的身躯，虽然没有他们庞大，整个身躯表层，覆盖一层紫色火焰。
这是三昧真火，天地间罕见的火焰之一。
点燃的那一刻，周围空间不断塌陷，承受不住三昧真火的威力。
唯有小隐，消失在原地，谁也不知道她去了哪里。
龙肖眉宇紧锁，没想到敖霸他们的血脉要比他们想的还要纯正得多。
箭在弦上，不得不发！
“龙肖，罢手吧，他们四个可是我们龙族未来的希望，你要是伤害到了他们，将是整个龙族的罪人。”
一些高层看不下去了，让龙肖赶紧收手。
至于他跟柳无邪之间的恩怨，没有龙族关心，他们更关心是敖霸他们的安危。
远古血脉，只要不夭折，继续成长下去，用不了多久，就能成为一代龙帝。
如此年轻的龙帝，对龙族而言，可想而知意味着什么。
“滚开！”
龙肖当然知道，伤害到了敖霸他们，肯定会成为龙族的罪人。
想到儿子惨遭剥夺龙骨，同样是怒不可遏。
浩瀚的龙拳，直接冲向敖霸，目的是将他掀飞。
面对龙肖无匹拳劲，敖霸三个没有后退，直接撞了上去。
“轰隆！”
四头神龙撞击到了一起。
一股惊天气息，席卷天地。
龙皇交战，毁天灭地，仗着这里是龙界，他们居住在山脉之中。
如果是一座大城，早已被夷为平地。
纵然这样，周围山脉断裂了好几道。
四头神龙同时倒飞出去，敖霸他们凭借强大的体魄，竟然坚持下来了。
“砰！”
就在龙肖后退的那一刻，小隐神秘出现，一拳狠狠砸在龙肖的身体上。
结结实实一拳，龙肖被掀飞出去，震得口喷龙血。
四龙之中，小隐的实力其实是最强大的，柳无邪也是在轮回世界中才得知。
以前以为小隐战斗力最弱，尽可能不派她出战。
刚才龙肖并未全力出手，以他的修为，敖霸他们纵然是上古血脉，也难以承受巅峰龙皇一击，主要是怕伤害到他们几个。
没伤害到他们，自己却遭受重创，让龙肖无比愤怒。
“这是你们逼我的！”
龙肖发出一声怒吼，更加恐怖的气息出现了。
黑子站在地面上，战意飚增。
身躯迅速放大，刚才还是两丈多高，转眼间的功夫，变成了一座大山。
可能是敖霸他们的成长，激发了黑子，让他冲破束缚，战斗力达到了仙皇境。
手中巨大的烧火棍，朝龙肖拦腰扫去。
“轰隆隆！”
整个空间全部炸开，场面恐怖的一塌糊涂。
龙穆命令那些普通龙族后退，以免殃及无辜。
魔族还在进攻龙界，斯尔魔人潜伏在暗中，龙族内部还在交战，让龙穆脸上的担忧之色越来越浓。
此刻的龙族，真正的内忧外患。
敖霸他们再次冲上去，一定要在大哥哥出关之前，拦住龙肖。
八宝浮屠还在继续提升，已经修复到第九层了。
场外那些龙族，看着万丈金光从八宝浮屠深处涌出，一脸的羡慕之色。
八宝浮屠最早是镇压罪龙之用，后来渐渐演变成了攻击神器。
“龙相拳！”
龙肖祭出龙族强大仙术，朝敖霸他们冲过去。
“大龙相拳！”
敖霸他们跟着一起施展，论精妙程度，竟然超越了龙肖。
柳无邪的大龙相术，得到了天道神书推演，更加完善，更契合天道。
从气势上来看，龙肖还是碾压他们一头，这是修为上的差距。
上空的战斗，柳无邪看的一清二楚，以免敖霸他们受伤，双手结印速度越来越快。

第二千五百九十六章 荒龙血脉

站在不远处的龙族，看的如痴如醉。
尤其是敖霸施展出来的大龙相术，骇然无比，无数龙气汇聚，如同氤氲升腾，非常的好看。
相比之下，龙肖的龙相术，就显得粗糙多了。
龙肖是暗暗吃惊，敖霸他们送来的时候，陷入昏迷状态，只能感知到他们体内血脉纯正，却不知道他们战斗力如何。
他们四个明明刚突破龙皇一重不久，为何战斗力堪比龙皇四五重，这就是远古血脉的加持。
小隐的身体再次消失在原地，隐匿的能力越来越强悍。
像敖霸，敖青，紫焱，他们都能找到自己的分支。
小隐不同，隐龙族已经消失，放眼整个龙界，只有她显得格格不入。
吃了一次亏之后，龙肖绝对不会再吃第二次亏，身上龙鳞闪烁，祭出恐怖的巅峰龙皇领域。
小隐只要现身，他能第一时间感知到。
黑子的攻击还在继续，烧火棍第二次袭来。
敖霸跟黑子早已形成了默契，不是第一次配合了。
黑子跟敖霸负责压制，敖青适合冲击，紫焱负责煅烧，小隐擅长偷袭。
他们五个配合的精妙无比。
换做其他龙皇四五重，早就被敖霸他们几个打趴下了。
龙拳闪烁，苍穹炸裂，远处山脉再次断裂，出现了无数断层。
囚城之中，库卡还有陆荣纷纷走出来，他们不敢靠的太近，只能站在远处，想要知道龙族部落发生了什么。
“这是龙皇大战，难道龙族发生了动.乱？”
陆荣脸上流露出一丝喜意，他们虽是仙皇境，却一直遭受龙族控制。
他们不是一天两天想要逃出龙界，回到仙界之中。
“会不会是那个叫柳无邪的小子，搅乱了龙族秩序。”
黄霑这时候出言说道。
上次他们就差一点，就能抢到柳无邪手里的饮血刀跟八宝浮屠。
最终还是慢了一步，被龙族捷足先登，他们明明有机会的，因为相互争斗，才错失大好时机。
经历上次事情后，三人居然冰释前嫌，形成了一个超级大的联盟，将所有力量整合到了一起。
巅峰龙皇领域，确实给敖霸他们制造了不小的麻烦。
他们的攻击，很难渗透进去，这就是领域的妙用。
除非拥有太古元神，可以轻易撕开巅峰龙皇的领域。
敖霸他们虽强，战斗力远要比柳无邪恐怖，破解领域这一块，却远不如柳无邪。
“轰隆隆！”
浩瀚的龙力，席卷天地。
周围没有什么建筑，龙族席地而息，或者趴在山脉之中，亦或者潜伏在水底。
只有少数龙族，他们喜欢化为人形，居住在房屋之中。
龙肖一拳砸下，将敖霸，敖青还有紫焱的龙拳全部化解。
黑子一棍子敲下来，落在了龙肖领域上。
“崩！”
宛如天崩地裂，龙肖的领域，泛起了一丝涟漪，依旧完好无损。
就在这时候，小隐出手了。
不是很大的龙爪，轻轻压下。
“咔嚓！”
龙肖形成的领域，居然被小隐撕开一道缝隙。
趁此机会，恐怖的龙气，形成一道涟漪，撞向了龙肖。
“砰！”
龙肖再次遭受结结实实的一拳。
强横的冲击力，让龙肖浑身吃痛。
隐龙族体型不大，但是体内蕴含着远古神力，要比敖霸他们还要恐怖几分。
龙肖感觉体内气涌翻滚，虽然小隐一拳未能造成实质性的伤害，但侮辱性极强。
堂堂巅峰龙皇，被小小龙皇一重给伤到了，传出去以后龙肖如何在龙界立足。
聚集在周围的那些龙族也被震惊到了，小隐的战斗力，居然如此可怕。
“这就是隐龙族吗？”
敖罔一脸震惊的说道。
隐龙族只限于传说，纵然在上古时期，隐龙族跟他们龙族，来往极少。
“我要你们死！”
龙肖彻底怒了，连番战斗，他一直控制着力量，怕伤害到了他们几个。
现在好了，没伤到他们，自己倒是连番遭到冲击。
“龙肖，不要！”
龙穆连忙阻止，示意龙肖不要胡来。
此刻的龙肖，早已被仇恨冲昏了头脑，谁敢阻拦他，就是他的敌人。
一柄恐怖的龙器祭出，释放出滚滚龙气，犹如骇然的涟漪，撞向四面八方。
敖霸他们四个一脸凝重之色，能连续两次偷袭成功，全靠小隐那神出鬼没的能力。
真刀真枪的战斗，他们四个早就败了。
龙肖使出了名的护短，儿子被剥夺一根龙骨，肯定不会善罢甘休。
其他龙族纵然有心阻止，也心有力而余不足。
龙器砸下，直奔敖霸而来。
在龙器的加持之下，形成一条真空通道。
“轰！”
敖霸还没反应过来，就被龙器掀飞出去。
龙肖长驱直入，手中龙器再次砸下，将冲向自己的敖青掀飞出去。
紫焱站在远处，喷射无尽的三昧真火。
“滚开！”
龙肖杀红了眼，手中龙器隔空出击，将紫焱身体卷飞，跌落到山脉深处。
没有敖霸他们的牵制，小隐的战斗力，大打折扣。
一记横扫，将隐匿在一旁的小隐逼出来。
“我要你死！”
杀了敖霸他们，龙族高层也许会怪罪下来。
小隐不同，她是隐龙族，在龙界没有任何分支，只是孤零零一人，杀了也就杀了，没有人替她出头撑腰。
“不要伤害她！”
敖霸大喝一声，迅速从地面上爬起来，不要命的冲向龙肖，决不允许他伤害到小隐。
小隐是他们三个妹妹，谁敢欺负小隐，他们三个就找谁拼命。
敖青还有紫焱跟着一起冲上来，不顾自己的安危，也要救下小隐。
柳无邪无暇分身，最后一层，就差一点点了，就能全部修复成功。
此刻的八宝浮屠，释放出惊人的气息，导致周围空间不断塌陷。
连天空上的云层，不断翻滚，犹如潮汐一般。
“八宝浮屠终于要晋升了！”
更多的龙族，他们关注的是八宝浮屠，只要修复成功，就能恢复到远古时期。
柳无邪双手结印，淡淡的仙帝法则，钻入八宝浮屠深处。
剥夺龙山的龙骨跟龙血，可不仅仅是让八宝浮屠停留在龙皇器，是希望有朝一日，能提升到龙帝器。
现阶段八宝浮屠还远远达不到，除非能融入仙帝骸骨。
提前用仙帝法则温养，将来炼制的时候，会大大缩短时间。
面对飞扑而上的敖霸他们，龙肖发出一声轻啸。
手中龙器横扫出去，再次将敖霸他们卷飞。
不杀小隐，誓不罢休。
小隐避无可避，连番几次隐身，都被龙肖从暗中逼出来。
周围空间有限，除非小隐逃往远处，才能避开龙肖的攻击。
目前来说，小隐并未打算离开，她要守护到柳无邪出关为止。
柳无邪一边炼制，目光一边注视空中，双目喷射出腥红的气息。
身上杀意越来越浓，滚滚魔浪翻涌，在柳无邪身后，出现一尊恐怖的天魔神。
这是大天魔术的关系，柳无邪终于彻底将其领悟出来。
“龙肖你个老不死的，你要是伤害到了他们四个，我抽你的龙筋，扒你的龙皮，喝你的龙血。”
柳无邪突然破口大骂，要是他们四个少一根汗毛，他绝对不会让龙肖活在这个世上。
纵然是拼着跟龙界为敌，也在所不惜。
声音不大，蕴含魂力而发，传遍每一个角落。
“龙天哥哥，以我对柳公子的了解，他肯定说到做到，魔界就是很好的例子。”
魔界之行，小玉可是全程参与。
虽然他年纪不大，经历魔界的事情后，成长了许多，对柳无邪的性格，越来越了解。
“这也是我担心的，龙族如今内忧外患，斯尔魔人潜伏暗中，魔族大举进攻，而我们居然还在内斗。”
龙天一脸焦急之色，却没有任何办法，他不过小小龙尊而已，根本没有太多话语权。
连族长都奈何不了龙肖，何况是他们这些后辈。
“柳无邪，等我废了他们几个，再来找你算账，我会用你的骨头，填补我儿身上的伤口。”
龙肖并不理会柳无邪的威胁，出手速度更快了。
手中龙器再次压下，形成一道冲击波，将小隐卷飞到千米之外。
“噗！”
小隐口喷鲜血，身躯上面多了好多口子，鲜血染红了地面。
“你个老王八蛋，我跟你拼了。”
看到小隐受伤，敖霸他们像是疯了一样，身上的龙鳞，不断涌出，一丝荒龙的气息，从他们三个体内涌出。
“荒龙血脉！”
周围那些龙族更加震惊了。
之前他们以为，敖霸他们只是拥有远古血脉，此刻看来，他们还是低估了敖霸他们几个。
青龙不惜牺牲自己，也要守护敖霸他们几个，可想而知，敖霸他们几个地位何其之高。
应该是龙族强者，将他们的子嗣托付给了青龙，让他看护。
面对冲向自己的敖霸还有敖青，龙肖发出一声狞笑。
“你们还没成长起来，就没大没小，今天我就替龙族好好教训你们一顿，让你们知道，谁才是你们的长辈。”
龙肖说完，手中龙器砸在了敖霸的身体上。
“昂！”
敖霸吃痛，身体砸进了地面，鲜血不断喷涌。
紧接着是敖青，紫焱，全部被龙肖掀飞。
黑子一棍子敲下来，同样被龙肖震偏。
掀飞他们几个后，龙肖一个纵射，直奔柳无邪而来。
除了要杀了柳无邪之外，还要抢夺他手里的八宝浮屠。
一丝贪婪的目光，从龙肖眼眸深处一闪而逝。

第二千五百九十七章 四龙震天下

敖霸他们无力抵挡，勉强从废墟里面站起来，已经追不上龙肖的速度了。
“大哥哥，快逃！”
敖青大声喝道，让大哥哥赶紧走，不要留在这里。
看着敖霸他们身受重伤，柳无邪眼眸阴沉的可怕。
念及敖霸他们是龙族，所以自己对龙族一直心怀敬重。
但是他们却三番五次咄咄逼人，不仅打伤了敖霸他们，还要剥夺自己的八宝浮屠。
是可忍孰不可忍！
既然如此，那今天就大开杀戒，杀他一个落花流水，大不了带着敖霸他们回到仙界。
按照跟青龙之间的约定，他已经成功将敖霸他们送回龙界，完成了誓言。
从此以后，不在受誓言约束。
右手凌空一划，最后一道法则，融入八宝浮屠。
顷刻之间！
一道骇然的金光，从八宝浮屠深处涌出，形成一道涟漪，将靠近的龙肖跟逼了回去。
“罪龙域！”
所有龙族发出一声惊呼。
柳无邪除了修复上面九层外，连八宝浮屠地下一层都修复了。
八宝浮屠表面看一共九层，实际是十层。
负一层当年是镇压罪龙的地方，俗称罪龙域，里面的法则，对龙族有天然压制。
被关押进罪龙域的龙族，终生无法逃出八宝浮屠，永远被困其中。
难怪在场这些龙族惊骇莫名。
掌握了罪龙域，意味着柳无邪能掌管龙族的生死了。
凭借罪龙域，可以镇压大部分龙族，让其乖乖听话。
天地万物，相生相克。
大天魔术乃一代魔帝所创，起初的时候，并不是对付其他种族，主要目的是镇压魔族。
在魔界，掌握大天魔术者，战斗力远要高于其他魔族，这就是大天魔术的妙用。
龙族亦是如此，罪龙域里面的法则，天然压制龙族。
浩瀚的力量，从罪龙域涌出，形成天地枷锁，朝龙肖席卷而去。
罪龙域对人族没有攻击性，但是对龙族，却是致命的。
融入龙骨跟龙血后，八宝浮屠成功晋升巅峰龙皇器，论修为，已经不在龙肖之下。
将其震飞之后，柳无邪缓缓站起来。
凭借自己的力量，很难击败龙肖，如果加上敖霸他们，配合八宝浮屠，还是有希望的。
“神龙归位！”
柳无邪一声咆哮，受伤的敖霸还有敖青他们，迅速朝这边飞过来。
“敖霸，归位！”
“敖青，归位！”
“紫焱，归位！”
“小隐，归位！”
跟痴月城一样，他们四个坐落在八宝浮屠四个角落，跟八宝浮屠融为一体。
龙借器势，势如破竹。
敖霸他们借助了八宝浮屠的力量，来增加自己战斗力。
而八宝浮屠乃龙族神器，利用龙族来操控，效果远要比柳无邪更顺畅。
“四龙镇天下！”
龙穆身体一晃，这是龙族失传已久的一门龙术，威力要比大龙相术强横数千倍。
传言上古时期，龙族动荡，洪水频发，导致民不聊生。
为了杜绝洪水，龙族打造一尊镇水神器。在神器四周，雕刻四尊神龙，成功压制了滔天洪水。
自那之后，四龙震天下就流传了下来。
经过无数年繁衍，四龙震天下越来越成熟，逐渐演变到战斗当中去。
只是后来龙族内部发生了一些不愉快的事情，导致四龙镇天下失传。
没想到在柳无邪手里，四龙震天下，再次重现世间。
站在远处观战的那些龙族，既是兴奋，又是担心。
毕竟掌握这门龙术的，并非他们龙族，而是一名人类。
龙肖脸色骤变，四龙震天下出来后，让他意识到强烈危机。
在囚灵之渊的时候，敖霸他们不过巅峰龙尊境，配合八宝浮屠，就能让咥长老手足无措。
如今双双突破，早已今非昔比。
可怕的不仅仅是四龙镇天下，而是从罪龙域中释放出的气息，让龙肖身体颤抖。
这是血脉上的压制，犹如一层无形锁链，扎入他的体内，让他速度远不如前。
“我刚才说过，你敢伤害他们一根汗毛，我就抽你的筋，扒你的皮，喝你的血。”
柳无邪向来说到做到，别说龙肖只是龙皇境，纵然是龙帝来了，他也不会改变任何态度。
伸手一招，八宝浮屠迎风暴涨。
刚才还是巴掌大的八宝浮屠，转眼之间，化为万丈高峰。
“轰隆隆！”
天地大炸裂，相隔几万里之外的囚城，都看的一清二楚。
“那是八宝浮屠！”
陆荣发出一声惊呼，这才过去一月时间，八宝浮屠要比之前更可怕了。
“一定是那个小子，他怎么跟龙族打起来了。”
黄霑眼眸中闪过一丝凝重之色。
“这对我们来说，应该是千载难逢的好机会。”
库卡面无表情，突然冒出一段话来。
“库大哥，此话怎讲？”
黄霑跟陆荣决定追随库卡后，连称呼都变了。
“不久前，我收到消息，正有大批魔族在攻打龙界，此刻龙族没有多余的精力来控制我们，加上这个柳无邪搅局，这是我们离开龙界最好的时机。”
库卡倒也没有隐瞒他们，如实说道。
这些年库卡不断经营，竟然将手伸进了龙族内部，能打探到一些常人打探不到的消息。
“可是龙界晶壁坚固无比，以我们的实力，根本无法离开啊！”
听到能离开龙界，黄霑一脸兴奋之色。
虽然他们贵为仙皇，在龙界却没有一丁点地位，所做的一切，都要看龙族脸色行事。
根据他们调查，仙界环境更适合他们生存，达到仙皇境，在仙界可以呼风唤雨，成为一方霸主，而不是像现在，憋屈的活在囚城。
“时机到了，我自然有离开之法。”
库卡神秘一笑，没有继续往下说。
战斗还在继续！
柳无邪操控八宝浮屠，朝龙肖狠狠撞过去。
没有华丽的招式，只有恐怖的冲击力。
四大神龙在八宝浮屠的加持下，发出清脆的龙吟声。
天地形成无数裂痕，朝四周不断蔓延。
“好可怕的力量！”
龙江已经无法形容此刻的心情了。
从修为上来说，他们这些龙族，都要高于柳无邪。
但是战斗力跟柳无邪相比，相差太大了。
龙肖退得快，八宝浮屠的速度更快。
以迅雷不及掩耳之势，狠狠的撞在龙肖的身体上。
“轰！”
龙肖被撞飞，身体砸进了一座山脉之中。
柳无邪得势不饶人，压根就没打算放过他。
趁着其他龙族还没出手，八宝浮屠再次祭出。
这一次，柳无邪打开了罪龙域。
他要生生世世将龙肖囚禁起来，每天分解龙皇之力，锤炼八宝浮屠。
分解的越多，八宝浮屠威力越大。
“柳无邪，我跟你拼了。”
龙肖从地面上爬起来，浑身都是鲜血，大片的龙鳞散落在地面上。
身体一个迸射，手中龙器朝八宝浮屠狠狠砸下。
“不自量力的东西，让你见识一下，八宝浮屠真正的威力。”
换做是库卡等人，柳无邪想要击败他们，无疑是难于登天。
八宝浮屠在手，对付龙族，还不是手到擒来。
双手结印，一道道奇怪的声音，从八宝浮屠深处传来。
声音极其古怪，像是吟唱，像是念咒，充斥着各种情绪在其中。
起初的时候，在场这些龙族没有在意，渐渐的觉得不对劲。
“束龙咒！”
龙穆身体再次一个趔趄，他堂堂龙族族长，竟然一而再，再而三的心神失守。
柳无邪是如何掌握这些东西的。
修复八宝浮屠的时候，柳无邪发现八宝浮屠深处，潜藏着很多秘密。
之前里面世界比较混乱，这些秘密藏于废墟之中。
束龙咒的出现，彻底扭转了战局。
“不要念了，不要念了。”
龙肖身体不断翻滚，双手捂住脑袋，不让束龙咒的声音传入耳里。
想要镇压罪龙，仅凭罪龙域还远远不够，需要配合束龙咒，才能彻底将他们镇压在八宝浮屠最下面一层。
“给我撞！”
柳无邪可没打算这样轻易的放过龙肖。
八宝浮屠再一次撞上去。
“崩！”
龙肖庞大的身躯，砸进了千里外的山脉，压断了无数山峰。
柳无邪身体一晃，出现在龙肖面前，又是一记龙拳，狠狠的砸下去。
龙肖刚抬起来的脑袋，被柳无邪砸进了泥土深处。
八宝浮屠盘旋在龙肖的头顶上，压迫的他喘息极其困难。
术龙咒，罪龙域，四龙镇天下，三种力量同时碾压，让龙肖彻底失去了反抗能力。
倒不是柳无邪真的强大了，拥有斩杀巅峰龙皇境的能力。
这一切都是八宝浮屠的功劳。
更加诡异的一幕出现了。
八宝浮屠突然打开，出现一座漆黑的洞口，强横的吸力，欲要将龙肖吞噬进去。
“柳公子，不可！”
龙穆赶紧站出来阻止，龙肖乃龙族一代长老，要是被镇压在罪龙域，对龙族来说，损失惨重。
“不想死就给我滚开。”
柳无邪目光一凝，狠狠的扫向龙穆。
谁敢站出来阻止，就是他柳无邪的敌人，龙肖就是很好的例子。
换做之前，龙穆纵然是拼了受伤，也要阻止柳无邪。
天神碑的威力，他已经猜到了，最多只能施展一两次。
现在情况变了，柳无邪不仅掌控了八宝浮屠，还掌握了四龙镇天下，以及罪龙域跟术龙咒等手段。
除了龙帝之外，没有龙族能击败他了。

第二千五百九十八章 囚禁龙肖

面对强悍的柳无邪，龙穆怔在原地，不敢上前了。
他身为族长，论修为，仅仅比龙肖强上那么一些而已。
连龙肖都被打得毫无还手之力，他上去，也是白白送死。
八宝浮屠突然落下，将龙肖彻底吞噬掉。
“柳无邪，你放我出去。”
罪龙域中，龙肖一脸惊慌，一条条无形的锁链，穿透他的琵琶骨，将其牢牢的钉在地面上。
这就是罪龙域的可怕之处。
任何龙族进来，都乖乖的听话。
罪龙域中，还有一尊斩龙台，只要柳无邪一个意念，可以瞬间斩断龙肖的首级。
目前来说，柳无邪可没打算直接杀了龙肖，他乃巅峰龙皇境，每天可以释放大量的龙皇之力，滋养八宝浮屠。
如此大好的事情，岂能放过。
以他现在的修为，炼化了龙肖，固然可以提升到仙尊五重。
但是弊端也很明显。
这里是龙族，镇压龙肖，跟炼化龙肖，完全是两个概念。
镇压意味着还有重生的机会。
炼化，必定激发所有龙族愤慨，纵然是拼一个两败俱伤，也会跟他同归于尽。
这不是柳无邪想要的结果。
敖霸他们从八宝浮屠上面脱离出来，化为人形，落在柳无邪面前。
小隐变成一名小女孩，看起来只有七八岁的样子。
敖霸看起来十七八岁，敖青跟紫焱稍微年轻一些。
场中那些龙族，看向柳无邪的眼神，充满着复杂。
眼前这个人类，可以说是龙族的公敌。
偏偏敖霸他们四个，坚定地拥护柳无邪。
所以他们对柳无邪是又爱又恨。
“族长，魔族大军，已经撕开一道缝隙了，最多一天时间，就能攻入龙界。”
负责看守晶壁的龙族侍卫突然出现，这段时间他一直监视魔族的动向。
这次魔族铁了心要攻打龙族，事情已经没有回旋的余地了。
龙族现在担心的不是魔族，而是隐藏在暗中的斯尔魔人。
斯尔魔人不除，对龙族来说，一直是一个隐患。
柳无邪囚禁龙肖的时候，万里外一座山脉深处，潜伏着一道黑影，这边发生的一切，看的一清二楚。
“天选之人，命格天定，只要杀了你，我的大劫运术，就能晋升高更高层次，纵然是龙帝，也奈何不了我了。”
黑影说完，消失在原地。
龙族天生气运逆天，才会遭到斯尔魔人攻击。
当看到柳无邪的那一刻，斯尔魔人欣喜若狂。
猎杀再多的龙族，不及一名天选之人。
柳无邪并不知情，他已经被斯尔魔人盯上了。
天地万物，各有特点，斯尔魔人运气极其差劲，唯有剥夺他人气运才能生存下去。
“所有龙族听令，随我出征。”
龙穆憋了一肚子气，只能将怒气发泄到魔族身上。
又奈何不了柳无邪，只能找魔族算账了。
龙界晶壁一旦打开，后果一发不可收拾。
大批龙族，跟在龙穆身后，前往龙族晶壁，将迎接魔族大军。
那些普通龙族，则是留在原地，并未离开。
“柳兄，恭喜你！”
龙天走过来，一脸羡慕之色。
他虽然掌握了炼制八宝浮屠之法，想要达到柳无邪这种程度，还任重而道远。
“龙界之行我已结束，明日我就要启程离开了。”
在龙界，也不是所有龙族都遭人厌烦，起码龙天他们就很不错。
离开仙界的时候，袁绍跟他说过，三个月之内，必须要赶回来。
这都出来两个月之久，再不回去就来不及了。
“这么快就要离开了吗？”
龙天还有很多问题想要请教他，听到柳无邪要离开，脸上流露出一丝落寞。
大部分龙族，对柳无邪流露出敌意，只有龙天还有龙江兄妹，对柳无邪态度依旧。
“我还有其他事情，不能继续耽搁了。”
柳无邪点了点头，万寿无疆即将开启，这是仙界千年来最大的盛事，他不能错过。
人各有志，龙天也不好强求什么。
“柳兄，这次魔族来势汹汹，我担心龙族陷入无尽动荡期，你有破解之法吗？”
龙天眉宇紧锁，龙界好不容易安稳了几十万年。
如今平静被打破，让龙族上下，愁云密布。
倒不是龙族惧怕，而是龙族整体战斗力，远不如上古时期了。
主要是这些年龙族太安逸了，让他们忘记了上古时期，是如何在仙界那种残酷的环境当中生存下来。
“魔族不可怕，你们现在重点要防的斯尔魔人，我担心大批龙族强者离开，斯尔魔人会趁机偷袭你们的大本营。”
柳无邪考虑事情，要比其他人长远的多。
一语惊醒梦中人。
龙天浑身发冷，一旦斯尔魔人袭击龙族大本营，将是龙族的灾难。
虽然族长留下几名巅峰龙皇镇守部落，面对神出鬼没的斯尔魔人，他们又有多大的胜算。
“柳兄，我知道你足智多谋，可有办法化解龙族危机，你也不希望敖霸他们，成为斯尔魔人剑下亡魂吧。”
龙天几乎是一副央求的语气，让柳无邪想想办法，化解龙界这次危机。
提及斯尔魔人，柳无邪眼眸中闪过一丝杀气。
敖霸他们伤势本来没有什么大碍，要不是斯尔魔人，早就恢复了，说起来斯尔魔人跟他之间，也有一笔血仇。
敖霸他们，迟早都要回归龙界，柳无邪也不希望敖霸他们呆在一个不确定的环境当中。
“我现在最担心是斯尔魔人跟魔族达成了一致，魔族负责进攻，斯尔魔人负责偷袭，这才是最可怕的。”
柳无邪皱了皱眉头，希望事情不是他想的那样。
真要是朝这个方向发展，纵然是他，也束手无策。
气氛变得有些压抑，龙江静静地站在一旁，根本插不上话。
“我们不能这样坐以待毙，必须要做点什么。”
龙天坚定一下眼神，不论发生什么事情，他都要与龙族共存亡。
这是龙族的事情了，柳无邪无权干涉。
带着敖霸他们，回到了住处。
“大哥哥，你要丢下我们不管了吗？”
这里没有外人，只有他们五个，敖霸眼泪婆娑的说道。
从大哥哥言语中能听出来，打算将他们四个留在龙界。
“我怎么会不管你们，龙界才是你们的家，只有在这里，才能更适合你们生存，跟在我身后，只会限制你们成长。”
柳无邪语重心长的说道。
说心里话，他当然希望敖霸他们四个一直跟在自己身边。
尤其是八宝浮屠晋升到巅峰龙皇器，配合他们四个，几乎是无敌存在。
做人不能太自私，为了一己之利，而断送敖霸他们的前程。
按理说，敖霸他们早就应该突破到龙皇境了，就是因为没有适合他们的生存环境。
“可是这里我们谁也不认识。”
敖青这时候说道。
他们初到龙界，一个朋友都没有，肯定会孤单。
“以后会慢慢认识的，以你们的天赋，用不了多久，就会成为龙界霸主，谁也不敢欺负你们。”
柳无邪拍了拍敖青的肩膀，起码龙天还有龙江他们在龙界，肯定会照顾他们几个。
敖霸他们当然知道，留在龙界，更适合他们发展，只是舍不得大哥哥罢了。
达到他们这种高度，对力量的渴望，远远要大于友情了。
只有小隐，静静地站在一旁，谁也不知道她心里在想什么。
“小隐，你怎么打算的？”
见小隐一直不说话，柳无邪朝她问道。
“只有留在这里，我才能更快长大。”
小隐比较现实，从讨要龙晶的那一刻开始，她就渴望获得力量。
柳无邪点了点头，他能感觉出来，小隐身上背负着什么大秘密。
按理说，小隐只是小孩而已，为何她看起来很深沉，不像是她这个年纪该有的样子。
难道隐龙族跟麒麟族一样，也可以继承先祖的记忆？
“这是四十万龙晶，你们一人十万，足够你们修炼很久，我离开之前，会帮助你们清理掉一些潜在危险，顺便震慑一下龙族，巩固你们的地位，让你们安心在龙界修炼。”
柳无邪拿出四十万龙晶，仙界的时候，他们没少帮助自己。
黑子每次都能分到混沌晶块，而他们什么好处都没得到。
获得一百万龙晶，其实也是替他们讨要的。
敖霸他们没有拒绝，龙晶对他们来说，确实有大用。
“大哥哥，斯尔魔人真的很可怕吗？”
紫焱年纪不大，性格也稍微懦弱一些，对斯尔魔人有一丝恐惧心。
“只要你们内心强大了，这天底下就没有什么可怕的东西。”
柳无邪摸了摸紫焱的脑袋，一脸的溺爱之色。
从一开始，就把他们当成了自己的孩子看待。
“轰隆隆！”
震耳欲聋的声音，从极远处传过来，龙族跟魔族，应该开始交战了。
大批魔族，杀入龙界，开始破坏这里的环境。
“大哥哥，敖罔叔叔对我们真的很好，如今他们被魔族围攻，我们不能坐视不理。”
救治他们的时候，敖罔上来搂住敖霸的身体，跟他诉说了很多龙族的事情。
不论相隔多少年，血脉之间的联系，永远存在。
这是天性，谁也无法更改。
当人族遭遇其他种族欺凌羞辱，所有人类同样会同仇敌忾，龙族亦是如此。

