第二千五百九十九章 时空之眼

感受他们体内那汹涌的战意，柳无邪沉吟了一下，决定让他们投入到战斗当中去。
唯有这样，才能更快的成长起来。
这是自己离开龙界前，为他们做的最后一件事情了。
身体一晃，朝苍穹掠去，穿过崇山峻岭，横穿无尽山脉。
从龙族部落赶往战场，需要很远一段距离。
进入远古山脉不久，天道神书猛烈跳动一下，这是有危机靠近。
柳无邪迅速停住身体，目光四处打量。
“奇了怪了，危险从何处而来？”
鬼眸全力开启，除了生活在山脉中的妖兽，并无其他生物。
魔族虽然撕开了龙界晶壁，已经成功被龙族封堵，抵挡在了外面，很难杀入到龙界核心区域。
天道神书跳动的频率还在加快，证明危险距离他越来越近。
“斯尔魔人！”
柳无邪魂海猛地一动，知道威胁来自何处了，一定是斯尔魔人潜伏在暗中。
之前斯尔魔人潜伏到龙族深处，龙族强者都没有发现，可想而知，斯尔魔人的隐匿能力极强。
天罚之眼开启，配合鬼眸，将方圆万米，重新审视一遍。
任何风吹草动，都无法避开天罚之眼的感知。
精神力犹如水银一般，在山脉之中流淌。
突然间！
柳无邪锁定一块黑色石头。
跟其他石头不同的是，这块黑色石头，竟然有一丝温度。
这很不正常。
“滚出来！”
柳无邪一声咆哮，饮血刀凌空斩下。
面对斯尔魔人，柳无邪并不畏惧，有八宝浮屠跟敖霸他们在，纵然是巅峰仙皇境，也能周旋一番。
被锁定的黑色石头迅速掠出，化为一道黑色人影，直逼柳无邪而来。
声势无匹，斯尔魔人速度太快了。
换做其他龙皇境，很难抵挡。
天罚之眼跟鬼眸全部开启，周围空间放慢了好几倍，斯尔魔人任何动作，都在他窥视之下。
“敖霸，归位！”
柳无邪心里很清楚，想要击败斯尔魔人，紧靠自己还远远不够，需要借助敖霸他们四个力量。
“归位！”
“归位！”
“……”
四龙震天下迅速合并，形成万古神力。
整个龙界再次晃动。
斯尔魔人赶到之前，柳无邪侧身一避，成功避开了斯尔魔人的攻击。
“咦！”
斯尔魔人发出一道疑惑的声音。
刚才那一剑，纵然是仙皇境都无法避开，柳无邪居然轻松避开他致命一击。
避开之后，柳无邪清晰的感受到，自己的体内的气运竟然在缓慢消失。
“好诡异的大劫运术！”
柳无邪暗暗说道。
大劫运术最大的妙用，可以截取他人体内的气运，加持到自己身上。
这门仙术极其罕见，如今三千世界，懂得修炼的少之又少。
斯尔魔人又面临绝迹，这门仙术，迟早会消失在历史长河。
“有点意思，你是第一个避开我大劫运术的修士。”
斯尔魔人眼眸中流露出一丝狐疑之色。
柳无邪这才仔细打量眼前的斯尔魔人，长相跟人类有很大的不同，他的眼睛是湛蓝色，五官更加紧凑。
可能是他们气运较差的原因，他们的身体，看起来很是脆弱。
“你为何要杀我。”
柳无邪深吸一口气，朝斯尔魔人问道。
自己不过是小小人类，能囚禁龙肖，全靠八宝浮屠跟敖霸他们，以自己的能力，还远远不够。
按理说，斯尔魔人不可能掠夺他的气运。
“你难道不知道？”
这次轮到斯尔魔人疑惑了。
柳无邪茫然的摇了摇头，他还真的不知道，自己到底什么地方，能吸引斯尔魔人。
人类的气运，相比起龙族，完全不是一个等级，根本不会受到斯尔魔人的重视。
掠夺上千名人族，也不及掠夺一名龙族。
“不知道更好，这样你死了，就不会有什么遗憾了。”
斯尔魔人发出怪异的笑声，手中长剑，再次朝柳无邪袭来。
这次速度要比刚才更快，大劫运术最大的妙用，快准狠，可以在极短的时间内，锁定你的气运，将你斩杀。
借助鬼眸跟天罚之眼，柳无邪身体侧身避开，斯尔魔人的攻击，再度落空。
“有点意思！”
斯尔魔人湛蓝色的眼球，释放出妖异的光泽，像是一道光幕，朝柳无邪笼罩下来。
如此诡异的攻击方式，柳无邪也是第一次遇到，前世并未见过斯尔魔人，只是道听途说罢了。
蓝色光幕笼罩下来的那一刻，柳无邪感觉自己的身体，遭到了禁锢。
“劫运囚笼！”
柳无邪暗道一声，体内的气运以肉眼可见的方式消失。
这可不是好现象，用不了多久，自己体内的气运，将消耗殆尽。
这些年能快速崛起，跟他逆天的气运，有密不可分的关系。
修炼天赋固然重要，运气也很重要。
同等情况下，运气好的人，会占尽优势，比如获得宝物方面。
没有了气运，以后再想获得宝物，无疑是难于登天。
决不能不让斯尔魔人抢走自己体内的气运。
“八宝浮屠！”
一声长啸，八宝浮屠凌空撞向斯尔魔人。
声势无比，加持了敖霸他们四个，撞击的力道，堪比巅峰龙皇境了。
面对冲向自己的八宝浮屠，斯尔魔人无动于衷。
“八宝浮屠天然压制龙族，你才能击败龙皇境，对我们斯尔魔人没有任何效果。”
斯尔魔人手中长剑凌空劈砍下来，令人窒息的剑气，笼罩苍穹。
周围山脉不断塌陷，出现无数深坑。
这就是仙皇级别大战，毁天灭地。
“轰隆！”
八宝浮屠被撞飞出去，竟然无法撞死斯尔魔人，让柳无邪着实吃惊。
斯尔魔人一直潜伏在龙界，连龙族都没有办法，可想而知，斯尔魔人有多狡猾。
强横的气浪倒卷回来，将柳无邪卷飞。
连带八宝浮屠，砸进了山脉深处，跌的七荤八素。
天地万物，一物降一物，斯尔魔人天生克制龙族，八宝浮屠对他的压制，微乎其微。
其他仙术，远远达不到斩杀斯尔魔人的程度。
“嗖！”
柳无邪收起八宝浮屠，身体一晃，朝山脉深处掠去。
“哪里走！”
斯尔魔人岂能让他逃走。
掠夺了柳无邪，他就能突破到仙帝境，大劫运术将发生质变，再也不用靠掠夺气运而生了。
柳无邪无心恋战，朝战场掠去，争取借助龙族之手，杀了斯尔魔人。
他的身体快，斯尔魔人速度更快。
速度是斯尔魔人强项，像是一道黑色流星，划破天穹，很快追上柳无邪的步伐。
“好快的速度！”
柳无邪眼眸中闪过一丝凝重。
这样下去，还没赶到战场，已经死于斯尔魔人之手了。
往回走，时间上也来不及，他已经远离龙族部落。
情况对他越来越不利。
不论他如何闪避，斯尔魔人都能第一时间锁定他。
严格来说，斯尔魔人锁定的不是柳无邪，而是他体内的气运。
循着气运，纵然柳无邪逃到天涯海角，也能将其找到。
越飞越远，已经进入最原始山脉，连许多龙族，都没有踏足过这片土地。
鬼眸跟天罚之眼一直开启状态，寻找合适的路线。
猛然间！
鬼眸跟天罚之眼同时跳动。
唯有遇到其他八大神眸的时候，鬼眸跟天罚之眼才会产生跳动。
“怎么回事，难道山脉中，还隐藏着一枚八大神眸？”
柳无邪一脸疑惑的说道。
八大神眸，谁也不知道藏于何处，能获得天罚之眼，纯属巧合。
鬼眸跳动的越来越快，恨不能钻出他的眉心。
根据鬼眸的指示，另外一枚神眸就在他左前方不远处。
穿过层层树林，柳无邪身体落在一处低矮的灌木丛中。
“奇怪，这里什么也没有啊！”
落下之后，柳无邪四处打量，鬼眸到了这里后，突然不跳了，连天罚之眼，都陷入了沉寂。
只有一种可能，这里出现的神眸，威力要比鬼眸跟天罚之眼还要恐怖。
鬼眸穿透灌木丛，发现在灌木丛中间区域，有一个深不见底的黑洞。
神秘力量，就是从黑洞之中渗透出来。
“难道说，八大神眸隐藏在黑洞深处？”
柳无邪没有贸然靠近。
八大神眸灵性十足，当年在葬龙山脉获得的天罚之眼，险些被天罚之眼杀死。
神眸虽好，如果无法驾驭，可能会反噬自己，成为神眸的养料。
斯尔魔人已经逼到近前，柳无邪没有办法闪避了。
“拼了！”
身体一晃，钻入灌木丛中。
运气好，掌握了神眸，有很大的希望，摆脱斯尔魔人的追杀。
八大神眸这种逆天的宝物，既然遇到了，岂能甘心放弃。
斯尔魔人没有神眸在体，并不知道柳无邪为何要选择逃入灌木丛中。
身体顺着黑洞迅速下沉。
四周伸手不见五指，无尽的黑暗之风，从地下渗透上来，柳无邪打了一个哆嗦。
鬼眸朝四周看去，发现周围的时空，呈现扭曲状态。
“奇了怪了，这是什么现象？”
看着扭曲的时空，柳无邪喃喃说道。
“难道说，这里隐藏着的是万象：时空之眼？”
柳无邪眼眸一亮，猜到了隐藏在此处的神眸。
每一种神眸，都有自己的灵性，他们选择自己适合的地方生存。
站在灌木丛外面的斯尔魔人犹豫了一下，身体一晃，钻入灌木丛中，很快找到了这座黑洞。

第二千六百章 重回虚无.界

柳无邪身体还在下沉，仿若置身一处迷幻世界。
周围的空间层层叠叠，这可不是空间叠层，也不是时间之城，而是时空折叠。
可以将过去跟未来折叠到同一时空。
会出现过去的自己，跟未来的自己重叠到一起，已经超脱了时间跟空间的范畴。
整个地下世界，呈现出五彩斑斓的景象，柳无邪甚至不知道，自己现在身处过去还是未来。
横跨时空，是多少人的梦想。
谁不想回去过去，一睹太古盛世。
谁不想回到未来，感受沧海变化。
而时空之眼，具备这种能力。
可以洞穿万古，横跨时空。
八大神眸，每一种都有其独特的能力，时空之眼最大的妙用，可以调动时空之力。
身体下沉速度渐渐放缓，目光所及之处，除了时空通道之外，并没有看到时空之眼的踪迹。
“鬼眸，助我一臂之力！”
八大神眸之间，存在一定的联系，通过鬼眸，能很快锁定时空之眼的位置。
眉心缓缓张开，一股骇然的神眸之力，席卷四周。
“哗啦啦！”
漂浮在周围的时空通道，以及时空碎片，发出哗啦啦的响声，像是风铃在响。
斯尔魔人落下后，同样被眼前的一幕惊呆了，并不知道发生了什么事情。
时空之眼只是传说，只有接触过的人才知道他的存在。
已经找不到回去的路了，一旦踏错，有可能回到过去，也有可能回到未来。
柳无邪全神贯注，天罚之眼悄悄祭出，静静地感受时空传来的信息。
猛然之间！
柳无邪感受到一股召唤之力。
这是神眸之间相互产生的力量。
当年葬龙山脉的时候，鬼眸就是受到天罚之眼的召唤，才赶往葬龙山脉，险些死于高手围攻。
“左边！”
柳无邪猛地睁开双眼，召唤之力从左边的时空通道传过来。
速度不敢太快，以防暗中隐藏着危险。
时空通道错综复杂，不像是正常道路，偶尔会出现大量的夹层，极难前进。
一只怪异的手掌，朝柳无邪肩膀抓过来，毫无征兆。
天罚之眼一直感应四周，任何风吹草动，都瞒不过他的耳目。
“啪！”
饮血刀横切一刀，将抓向自己的手掌掀飞出去。
奇怪的是，手掌被掀飞之后，从右侧再次冒出来。
“时空穿梭！”
柳无邪眉头微蹙，没有时间反应，饮血刀再次劈砍出去。
“咔嚓！”
这次力道加重了很多，将白色手掌震碎，化为无数齑粉。
鬼眸提示的频率更快，眉心缓缓合上，鬼眸感受到强烈的危险。
八大神眸之间，相互吞噬，来壮大自己。
斯尔魔人进入此地后，失去了柳无邪的踪迹，急得团团转。
就在他一筹莫展之际，时空通道不断变化，像是一面镜子，折射出好几道人影。
一道人影是柳无邪在凡界的时候，一道人影柳无邪化为伟岸的神，率领万千天神军，横扫诸天。
斯尔魔人一脸疑惑之色，为何出现了两个柳无邪。
凡界的柳无邪，倒是能理解。
你伟岸的神，仅仅是看一眼，斯尔魔人就忍不住浑身颤抖，思维僵硬。
“不愧是天选之人，只要杀了你，我就能继承你体内的一切，成为一代之神。”
斯尔魔人眼神中渗透出贪婪之色，朝柳无邪的影子冲了过去。
柳无邪完全不知晓，通过时空通道，折射出他的过去跟未来。
四周的时空通道逐渐消失，出现一座巨大的时空之门。
牵引之力，就是从时空之门深处渗透出来。
不出意外，时空之眼，就在时空之门后面。
事已至此，没有退路了。
唯有掌握了时空之眼，才能离开此地。
纵然是仙帝前来，也无法逃脱时空的控制。
身体一晃，进入时空之门。
就在柳无邪踏入时空之门的那一刻，斯尔魔人顺着他的影子，成功找到这里。
“这是什么鬼门户？”
斯尔魔人常年居住在宇宙深处，对时空之门了解不是很多。
倒是见过许多时空裂缝，跟时空之门，完全不是一个东西。
时空裂缝可以进入另外一座世界，例如进入魔界，进入龙界。
时空之门不同，他会把你传到一个未知的世界。
犹豫了一下，斯尔魔人纵身一跃，消失在时空之门深处。
到嘴的肉，怎么可能让柳无邪给跑了。
柳无邪跨入时空之门后，身体不受任何控制，像是一缕浮毛，漂浮在幽暗的深空。
没有空间，没有时间，没有光明，没有黑暗，如同跌落到虚无.界。
身体缓缓下沉，远处出现了许多柱子。
“这……”
看着这些石柱，柳无邪一脸的震骇之色。
当年凡界进入圣地的时候，遭遇遮天红鸾，为了营救师兄弟他们，自己跌落到无尽的虚无.界。
最终还是韩非子，耗尽了自己的寿命，才为他找到了回家的路。
没想到，他再次跌落到了虚无.界。
身体缓缓降落在其中一座石柱上，顺着之前留下的脚印，朝更远的石柱掠去。
盏茶之后！
柳无邪站在最大的那座石柱上面，当年刻画的那些纹路，依旧还在。
轻轻抚摸当年留下的痕迹，一脸的不敢置信。
“我难道回到了过去？”
柳无邪站起身子，目光眺望四周，他不确定自己活在过去，还是当下。
等了半天，没有牵引之力。
证明没有回到过去，只是重回虚无.界。
上次进来的时候，修为低下，感受的不是很明显。
祭出鬼眸，朝无尽的虚空看去，希望能找到离开之法。
这里没有法则，没有仙气，每走一步，都会费很大的力气。
斯尔魔人进来后，遇到了跟柳无邪相同的问题，迷失在了虚无.界。
擎天石柱漂浮在宇宙深处，连绵不绝，柳无邪已经不知道自己跳跃了多少根石柱了。
“柳无邪，你给我站住！”
斯尔魔人终于追上了柳无邪的步伐，手中长剑，朝柳无邪狠狠劈砍下来。
柳无邪眼眸一冷，这都什么时候了，能不能活着离开都是未知数，竟然还想着掠夺自己的气运。
“滚开！”
饮血刀斩下，凌厉的刀气，将斯尔魔人的攻击化解。
这里的没有天地法则，两人的战斗力，大打折扣。
相比之下，斯尔魔人的攻击，更为强大，毕竟他是巅峰仙皇境。
“鬼眸，多久才能找到时空之眼。”
柳无邪避开斯尔魔人攻击后，再次沟通鬼眸。
时间紧急，这样下去，没有找到时空之眼，就要死于斯尔魔人之手了。
鬼眸不断渗透，蔓延到无尽的宇宙深空。
淡淡的牵引之力传来，距离此地非常的遥远。
“嗖！”
调动太荒世界中的仙气，催动身体，朝深处掠去。
太荒世界生生不息，纵然没有仙气，也能维持下去。
不像是斯尔魔人，只能靠体内的气运支持。
当气运消失，他的生命也会慢慢凋零，枯萎。
牵引之力越来越明显，纵然没有鬼眸，也能感受到神眸的存在。
飞行了大概数日之久，宇宙深处，漂浮着一尊巨大的眼球。
非常之大！
大到无边无际。
犹如一轮大日，挂在宇宙天穹上。
看着如此之大的时空之眼，柳无邪倒吸一口凉气。
当年遇到的天罚之眼，足以让他震撼了。
紧随其后的斯尔魔人跟着一起愣住了，一脸茫然的看着天穹上的那颗巨大眼球。
可能是感受到其他神眸的力量，正在沉睡的时空之眼突然睁开。
一股荒凉的气息，扑面而来。
柳无邪感觉自己的神经都被禁锢住了，无法动弹。
斯尔魔人身体节节后退，不敢靠的太近。
不论柳无邪如何挣扎，身体一动不动，他被时空之眼锁定了。
“怎么回事，为何我无法动弹了。”
柳无邪一声咆哮，想要摆脱时空之眼的控制。
不论他如何挣扎，身体都是纹丝不动。
“怎么会这样？”
柳无邪焦急万分，时空之眼应该感知到鬼眸跟天罚之眼了。
沉寂在泥丸宫中的鬼眸跟天罚之眼瑟瑟发抖，躲在泥丸宫深处。
虽然都是八大神眸之一，鬼眸还在成长阶段，天罚之眼还没发育完全。
而眼前的时空之眼，几乎是鼎盛时期，威力无匹，他们哪里是对手。
身体飘起来，朝时空之眼一点点飞过去。
跟当年遇到天罚之眼的情况，几乎一模一样。
柳无邪欲哭无泪，却没有任何办法。
谁会想到，时空之眼呆在虚无.界之中。
“永恒神拳！”
无奈之下，柳无邪祭出永恒神拳，朝时空之眼狠狠砸下，想要摆脱时空之眼的控制。
强横的冲击力，到了时空之眼面前，连个浪花都没泛起来。
“怎么会这样？”
刚才那一拳，纵然是低级仙皇境，都要避其锋芒。
“大天魔术！”
“大阴阳术！”
“大五行术！”
“大龙相术！”
“大生死术！”
“大因果术！”
柳无邪已经豁出去了，将各种仙术全部施展出来。
每一种仙术施展出来，都是惊天动地，引来震耳欲聋的轰鸣声。
看到这些仙术，退到远处的斯尔魔人，眼眸中流露出震惊之色。
眼前不起眼的小小人类，竟然掌握如此多的仙术。
“轰隆隆！”
天地大炸裂，纵然这里没有空间，依旧卷起了层层涟漪。
柳无邪的攻击，彻底激怒了时空之眼。
只见他眼球猛地跳动一下，一股恐怖的力量，直奔柳无邪而来。
这要是击中，柳无邪必死无疑。
就在这关键时刻，从不远处掠出来一道人影，抱着柳无邪朝远处逃走。
奇怪的是，这道人影，并非斯尔魔人。

第二千六百零一章 龙渊尚长

柳无邪身体不受控制，被神秘人夹在腋下，趁着时空之眼攻击还没到，带他离开了这里。
穿梭了数万米，这才摆脱时空之眼的控制，周身压力减轻。
相隔这么远，依旧能看到时空之眼眼眸深处那悚人的寒芒。
奇怪的是，时空之眼并没有追上来，让柳无邪松了一口气。
神秘人将柳无邪放下来，周身散发出极强的气息，让人望而却步。
“仙帝境！”
柳无邪一脸震骇之色，刚才救他的神秘人，居然是仙帝三重强者。
难道说，仙界消失的那些仙帝，来到虚无.界了？
四目对视，神秘人目光好奇的打量着柳无邪，而柳无邪的目光，同样打量眼前这个看起来有些熟悉的老者。
“多谢前辈救命之恩。”
柳无邪连忙弯腰行礼。
刚才没有神秘老者出手相助，自己早已被时空之眼杀死，剥夺他体内的鬼眸跟天罚之眼。
“你怎么进来的？”
神秘老者点了点头，好奇的朝柳无邪问道。
他被关在这里几万年了，一直没有找到出口，很好奇柳无邪是如何进入此地的。
“实不相瞒，我是被时空之眼吸引进来的。”
柳无邪没有隐瞒，总觉得眼前这名老者他从哪里见过，一时半刻又想不起来。
“你竟然知道时空之眼？”
这次轮到老者好奇了。
八大神眸消失无数年，知道八大神眸的少之又少。
柳无邪点了点头，却没有提及自己体内已经拥有两大神眸。
虽然老者救了他一命，但防人之心不可无。
“敢问前辈怎么称呼？”
柳无邪简单调整一番后，恭敬地朝神秘老者问道。
“老夫龙渊尚长！”
神秘老者目光眺望远方，几万年了，终于有人陪他说话了。
柳无邪眼眸一缩，眼眸中释放出强烈精光。
“前辈就是龙渊尚长，听说你进入龙界后就再也没有回来，没想到前辈被困在了虚无.界。”
柳无邪深吸一口气，平息内心的震撼。
当年龙渊雄找到他，说找到前往龙界的入口，前往龙界寻找老祖，结果进入了虚冥界。
“你知道我？”
龙渊尚长一脸疑惑之色。
他离开仙界已经无数年了，柳无邪在他眼里，连孩童都算不上了，怎么可能知道他的事情。
“我不仅知道，还跟龙渊家族一起寻找过前辈，不过失败了，险些葬送了性命。”
柳无邪简单讲解了一遍，并未提及虚冥界的事情。
听到柳无邪跟家族的人找过自己，这次轮到龙渊尚长一脸疑惑之色了。
“快跟我说说龙渊家族的情况，现在如何了。”
龙渊尚长一脸激动之色，盘膝坐了下来，让柳无邪跟他叙说仙界的事情。
长时间不交流，让龙渊尚长非常的兴奋，丝毫没有仙帝的架子。
一老一少坐在石柱上，反正一时半刻又逃不出去，只能顺其自然了。
龙族跟魔族交战还在继续，已经打得天昏地暗。
柳无邪将仙界发生的事情，以及龙渊家族近况，一五一十缓缓道出。
足足说了三个时辰，直到口干舌燥之后，这才作罢。
得知家族还在，并没有因为自己而覆灭，龙渊尚长一颗心这才落下来。
“小子，没想到你跟我龙渊家族还有这么多渊源，看来今天没有白救你。”
龙渊尚长站起来，拍了拍柳无邪肩膀。
他乃仙帝境，当然知道柳无邪所说的这些没有撒谎。
如果柳无邪撒谎，他一眼便能看出。
“前辈，你被困在这里几万年了，一直找不到出去的办法吗？”
柳无邪眉头紧皱，机缘巧合之下，找到了龙渊尚长，让他确实开心。
如果无法离开，最终也会跟龙渊尚长一样，永远被困在这里，直至死去。
“难，除非能掌控时空之眼。”
龙渊尚长叹息一声，眼眸中流露出一丝失落之色。
从刚才谈话中柳无邪得知，当年龙渊尚长来龙界办事，离开龙界的时候，发现此处山脉出现大量的时空隧道。
好奇之下，就前来查看，谁曾想，这一困就是几万年。
连龙族都不知道，山脉中还困着一尊强大的仙帝强者。
柳无邪点了点头，跟他猜想的一样。
只要控制了时空之眼，就能打通出来一条时空通道，从时空之门中离开。
“前辈这么多年，都没有办法炼化时空之眼吗？”
柳无邪继续问道。
龙渊尚长可是仙帝三重强者，连他都没有办法，估计自己上去，也是白白送死。
“很难，时空之眼掌握了时空万象，你稍微靠近，就会迷失在时空万象之中。”
龙渊尚长摇了摇头。
该试的办法，他早就试过了。
“前辈，跟我一起进来的还有一个人，你帮我灭了他，我担心他会对我们不利。”
柳无邪抬起头，目光锁定远方，斯尔魔人不除，迟早都是一个祸害。
“你指的是斯尔魔人？”
斯尔魔人刚才出现的时候，龙渊尚长就知道了。
他并不知道是敌是友，所以没有出手。
“此人潜入龙界，残害龙族，险些杀了我的几个朋友，一路追杀我，无奈之下，才逃入此地。”
柳无邪将龙族发生的事情，简短讲了一遍。
听到斯尔魔人残害了龙族，让龙渊尚长无比恼怒。
他的体内，流淌着龙族血脉。
几万年前来到龙族，就是认祖归宗。
斯尔魔人感知到了危险，正在朝远处逃逸。
“交给我即可！”
龙渊尚长并不喜欢斯尔魔人，关于龙族跟斯尔魔人之间的恩怨，早有耳闻。
当年斯尔魔人，险些颠覆了龙界，让龙族处于灭绝边缘。
身体一晃，消失在原地，不愧是仙帝境。
看着消失的龙渊尚长，柳无邪嘴角都笑歪了。
“真是天助我也，只要带着龙渊尚长离开这里，等于结交了一尊强大的仙帝。”
有仙帝撑腰，以后在仙界，做事再也不用有所顾忌。
纵然是面对天子联盟，也照杀不误。
一个时辰过去了……
龙渊尚长折返回来，手里还提着一个黑影，正是被他打晕的斯尔魔人。
仙皇境在仙帝面前，还是弱小的可怜。
“你打算怎么处置他？”
龙渊尚长将斯尔魔人丢在柳无邪面前，出言问道。
“此人险些杀我朋友，肯定不能饶了他。”
柳无邪说完，强横的神识，进入斯尔魔人魂海，剥夺他的记忆。
这样做的目的只有一个，掌握大劫运术的奥秘。
趁此机会，柳无邪放出敖霸他们四个，让他们先陪龙渊尚长聊聊天，自己需要闭关一段时间。
看到龙族，龙渊尚长更是开心的不得了。
“好精妙的大劫运术，修炼到极致，可以夺天地之气运。”
大量的记忆，从他魂海中掠过。
从斯尔魔人记忆中得知，他们斯尔魔人所剩无几，生活在极其偏僻的角落。
没有气运的加持，他们已经面临灭绝的境地。
之所以能成功进入龙界，因为这名斯尔魔人掌握了一节龙骨。
凭借这节龙骨，成功混入龙界，重创十几名龙族高层。
气运！
无形物质，却真实存在。
每个人都有气运，自己身上有，龙渊尚长身上也有，敖霸他们身上也有。
普通人的眼睛，是无法看到气运这种东西的。
但是修炼了大劫运术，可以清晰的看到每个人的气运。
按照斯尔魔人记忆中的修炼方式，柳无邪尝试修炼大劫运术。
时间无声无息的流逝，没有人上前打断柳无邪修炼。
天道神书的加持下，加上斯尔魔人完整的记忆，柳无邪只用了一天时间，就基本掌握了大劫运术的修炼之法。
唯一让柳无邪为难的是，大劫运术是一门很古怪的仙术，唯有斯尔魔人才能施展出来。
斯尔魔人他们体内修炼的并非仙气，而是气运之力。
只有靠气运之力，才能催动大劫运术。
气运之力越强，大劫运术越厉害。
难怪斯尔魔人闯入龙界，目的是掠夺更多的气运，帮助自己冲击仙帝境。
“炼化！”
没有任何犹豫，将斯尔魔人丢入吞天神鼎。
龙渊尚长只是看了一眼，并未打断，他很好奇，柳无邪体内到底藏着多少秘密。
仅仅修炼这一天时间，发现柳无邪体内，潜藏着很多可怕的气息。
“轰隆隆！”
斯尔魔人被炼化之后，化为无尽的液体，冲入太荒世界。
紧接着！
太荒世界传来剧烈轰鸣声，一座崭新的斯尔魔界诞生了。
大量的气运之力，蜂拥而至。
柳无邪第一次发现，自己的气运之力，竟然如此之纯。
气运之力越来越强，原本掌握一丝皮毛的大劫运术，竟然在飞速增长。
暗中催动气运之力，目光看向敖霸还有龙渊尚长他们几个。
奇怪的一幕出现了，他们每个人的头顶上，出现了不同的颜色，而且颜色深浅不一。
按照大劫运术的判断，小隐的气运值，竟然排在第一，她的气运是深紫色，极其浓郁。
最差的居然是龙渊尚长，这让柳无邪有些难以接受。
按理说，龙渊尚长可是仙帝境啊，气运值居然不如他们四个。
气运值这个东西，正常情况下，修为越高，气运值越强。
凡事也有例外，比如柳无邪看向自己气运值的那一刻。

第二千六百零二章 进入时空之眼

正常来说，修为越高，气运越强。
凡事也有例外，当柳无邪看向自己气运值的那一刻，眼眸深处，流露出震骇之色。
他似乎明白了，斯尔魔人为何对他锲而不舍的追杀。
小隐头顶上的气运值，可以用紫云冲霄来形容。
而自己头顶上的气运值，形成了道道流光溢彩，像是祥云一般，将他包裹起来。
不是修炼大劫运术，根本不知道，自己的气运值，竟如此之强。
“难道说，我真的是天选之子？”
收回目光，柳无邪暗暗说道。
“大哥哥，我们什么时候能出去啊！”
紫焱有些着急了，虚无.界没有龙气，他们长时间待在这里，很是憋屈。
敖霸还有敖青没说话，脸上的表情已经说明了一切。
他们还是太年轻了，耐不住寂寞。
“前辈，如果我们一起联手，有没有机会降服时空之眼。”
领悟大劫运术后，实力大增。
之前又有收服天罚之眼的经验，只要龙渊尚长替他压制住时空之眼，还是有很大的机会，炼化时空之眼的。
“不是没有机会，不过非常的危险。”
龙渊尚长沉吟了一下，缓缓说道。
“只要有一线机会，我们就不能放弃，现在我们商议一下，如何炼化时空之眼。”
柳无邪刚才观看过自己的气运值，暂时没有危险。
如果遭遇灭顶之灾，气运值会呈现黑色。
这就是修炼大劫运术的妙用，可以通过气运，预测一些未知的事情。
柳无邪将自己的计划，详细的跟他们讲解了一遍。
除了需要龙渊尚长之外，敖霸他们也要参与进来。
届时柳无邪会将八宝浮屠的控制权交给素娘，让她来操控敖霸他们，帮助龙渊尚长一起压制时空之眼。
“不行，这样太危险了，你闯入时空之眼深处，很有可能被时空之眼杀死。”
龙渊尚长当即打断，认为柳无邪这个办法太危险了。
“除了这个办法，还有其他办法吗，只要前辈压制住了时空之眼，我就有办法将其收服。”
柳无邪一脸自信。
他想过让龙渊尚长进入时空之眼深处，他乃仙帝境，成功概率更大。
但这样做太冒险，因为他跟敖霸几人，压制不住时空之眼，到时候连龙渊尚长都有危险，除非再降临一名仙帝强者。
柳无邪的计划很简单，利用龙渊尚长压制时空之眼的进攻，自己突袭进去。
看似简单，实则凶险万分。
这些年龙渊尚长不知道尝试了多少次，每一次都无功而返。
这里是虚无.界，几万年过去，龙渊尚长修为基本没有什么变化，相反时空之眼越来越强大。
见柳无邪心意已决，龙渊尚长也不好再说什么。
刚才从敖霸他们口中，得知了柳无邪这几年的事迹，让龙渊尚长不敢小觑柳无邪。
小小年纪，做出如此多轰动的事情来，纵然是自己年轻的时候，也做不到这一点。
“敖霸，没有我的命令，不要轻举妄动。”
柳无邪重点嘱咐敖霸他们一句。
虽然他有把握，但难免会出现差错。
千辛万苦才将他们救回来，可不想让他们陨落在虚无.界。
敖霸他们四个点了点头。
做好之后，两人四龙，朝时空之眼掠去。
大部分时间，时空之眼都是闭上眼睛，很少睁开。
受到其他神眸的影响，时空之眼这几日尤为暴躁，周围时空极其混乱。
大量的时空万象，容易让人迷失其中。
靠近时空之眼千米左右的时候，紧闭的时空之眼再次睁开。
一股浩瀚的力量，像是银河之水，倾泻而下，将柳无邪再次禁锢在原地。
敖霸他们遭受的压制倒不是很严重，时空之眼主要是冲着柳无邪来的。
“前辈，准备出手！”
时间紧急，柳无邪不想耽搁下去了。
龙渊尚长点了点头，双手结印，令人窒息的仙帝之势，横扫而出。
敖霸他们站在一旁，承受不住仙帝气势的冲击，往后退了好几步。
咆哮的仙帝之力，强行为柳无邪撕开一道通道，通往时空之眼深处。
没有龙渊尚长的压制，柳无邪根本无法靠近时空之眼。
“走！”
没有任何犹豫，身体一晃，顺着龙渊尚长开辟出来的通道，消失在原地。
千米距离，眨眼即至。
时空之眼受到了挑衅，单目怒睁，周围时空开始扭曲，出现了无数时空万象。
柳无邪失去了对时空之眼感知，时空之眼莫名其妙消失在他面前。
“龙吟虎啸！”
龙渊尚长再次出手，两道拳劲化为一龙一虎，咆哮而至，将拦住柳无邪的时空万象全部打碎。
趁此机会，柳无邪再次前进，距离时空之眼，只有百米之遥。
全速施展身法，越靠近时空之眼，压力反而减轻了很多。
时空万象就像是一层茧蛹，牢牢的保护时空之眼。
时空之眼无法动弹，却能释放出滔天的气息，朝柳无邪碾压下来。
这要是击中，柳无邪不死也要脱层皮。
“升龙拳！”
龙渊尚长再次出手，这次力道要比刚才还要强悍。
无尽的涟漪席卷进来，再次为柳无邪撕开一道缝隙。
柳无邪已经闻到了时空之眼的气息。
大量的粘液，从时空之眼深处涌出，喷射到柳无邪的身体上。
沾染这些粘液后，柳无邪身体无法动弹了，再次被禁锢在原地。
“素娘！”
柳无邪召唤一声。
素娘得令后，迅速祭出八宝浮屠，召集敖霸他们四个。
“归位！”
四龙第一时间归位。
八宝浮屠化为一道流星，顺着龙渊尚长打开的通道冲进来。
“轰！”
强烈的轰击，撞在了时空之眼上面，逼着时空之眼闭上了眼睛。
闭上眼睛的那一刻，周围压力大减，柳无邪迅速挣脱了粘液的控制。
击中时空之眼后，八宝浮屠迅速退走，以免被时空之眼锁定。
趁着时空之眼闭上眼睛的那一刻，柳无邪长驱直入。
手持饮血刀，凌空劈砍下去，强行撕开一道口子。
大量的液体，从口子里面溢出，时空之眼发出猛烈抽搐。
奇怪的是，时空之眼依旧无法动弹，仿佛被禁锢在了这里。
趁着口子还没愈合，深一口气，钻入口子之中。
时空之眼非常之大，进入其中后，甚至不知道自己身在何处。
进入时空之眼内部，相对安全了，时空之眼无法攻击自己体内的位置。
见到柳无邪成功进入时空之眼，龙渊尚长一颗心落下来。
“还真是够妖孽的，时空之眼刚才释放出的压力，纵然是高级仙皇境都承受不住，他竟然抵挡下来了。”
龙渊尚长暗暗说道。
他几万年来，尝试了无数次，都无法破解时空万象，进入时空之眼深处，柳无邪却能轻松破解，着实让他震惊。
要是知道柳无邪乃仙帝转世，估计龙渊尚长又是一种想法了吧。
柳无邪停住身体，目光看向四周。
时空之眼内部跟他想的不太一样，没有大量的液体，一道道纵横交错的神经，像是桥梁一样，穿梭其中。
整个时空之眼内部，由无数桥梁组合而成，乍一看，仿若进入一座桥梁世界。
柳无邪漫步目的的行走在桥梁上，寻找时空之眼最核心区域。
只要找到时空之眼最核心区域，将其炼化，就能彻底掌握时空之眼了。
时间无声无息的流逝……
柳无邪走了足足一个时辰，依旧看不到尽头，时空之眼内部空间仿若无边无际。
“鬼眸，天罚之眼，你们给我滚出来。”
柳无邪知道他们害怕，还是强行逼着他们现身。
眉心强行睁开，天罚之眼祭出，强横的精神力朝四周蔓延。
鬼眸开启后，周围视线更加清晰了，包括周围那些桥梁，里面流淌着奇怪的液体。
“嗖！”
一道流星从柳无邪面前一闪而过，鬼眸吓得赶紧关闭。
“时空之眼！”
柳无邪还是铺捉到了，刚才从他面前飞走的，才是真正的时空之眼。
漂浮在虚无.界上空的时空之眼，只是一个外壳，真正的时空之眼，在其内部。
应该是受到鬼眸跟天罚之眼的影响，时空之眼突然现身了。
“我知道你在这里，滚出来吧！”
柳无邪大喝一声，时空之眼内部空间太大了，一寸一寸寻找，何年何月才能找到。
最好的办法，主动逼着时空之眼现身。
话音一落，柳无邪感觉泥丸宫一痛，一股神秘力量侵入他的泥丸宫，强行剥夺鬼眸跟天罚之眼。
“该死！”
柳无邪也没想到，时空之眼比他还狡猾，先下手为强了。
鬼眸跟天罚之眼不受控制，体内的神眸能量不断消失，被时空之眼强行剥夺。
“射日弓！”
柳无邪没有任何犹豫，很快锁定泥丸宫中的那团神秘力量，操控射日弓，直接射了过去。
被射日弓锁定后，时空之眼释放出的力量迅速消失，泥丸宫恢复平静。
鬼眸跟天罚之眼遭受了一些伤害，让柳无邪无比恼怒。
“我看你能躲到什么时候，再不出来，我就一把火烧了这里。”
柳无邪向来说到做到。
进入时空之眼内部，主动权就掌握在自己手里了，由不得时空之眼说了算。

第二千六百零三章 掌控时空之眼

话音一落，恐怖的魔焰祭出。
炽热的气息，席卷而出，脚底下的桥梁，感受到危险，正在不断收缩。
等了约莫数息时间，一枚鹌鹑蛋大小的时空之眼，漂浮在柳无邪十丈之外。
忽上忽下，忽明忽暗，忽左忽右，很难琢磨到它具体移动轨迹。
三目对视，柳无邪这是第一次看清时空之眼的模样。
跟天罚之眼还不相同，时空之眼眼球竟然由无数时空组合而成，乍一看像是一颗宇宙星辰石。
时空之眼释放出极其恐怖的气息，这是在警告柳无邪，他要是敢点燃这里，会毫不犹豫的杀了他。
“你应该知道了，我身上有两枚神眸，只要你肯归顺，我答应你，让你重返神眸之巅。”
当年收服天罚之眼的时候，用的就是这一套，才成功收复了天罚之眼。
如今碰到时空之眼，柳无邪用的还是这一套，希望时空之眼主动归顺他。
透过神眸之间的联系，柳无邪能感受得到，时空之眼似乎是故意躲在这里。
至于为何躲在这里，暂且不得而知。
一丝不屑，从时空之眼眼眸深处一闪而逝。
随即！
时空之眼诡异的消失在原地，柳无邪竟然无法捕捉他移动的轨迹。
紧接着！
周围时空不断变化，那些桥梁开始重组，幻化出万象时空。
此刻的柳无邪，仿佛进入了万花筒，不知道自己身在何处。
不论他如何挣扎，周围都是相同的场景。
时空之眼率先攻击了，连龙渊尚长都无法破解时空万象，可想而知，时空万象有多强大。
柳无邪闭上眼睛，沉淀心神。
时空之眼控制住柳无邪后，化为一道流星，轻松钻入柳无邪的泥丸宫。
强烈的疼痛，刺入他的魂海，让柳无邪痛不欲生。
时空之眼进入泥丸宫后，迅速蚕食躲在深处的鬼眸跟天罚之眼。
同为八大神眸，鬼眸跟天罚之眼跟其相比，相差太远了。
神眸之间，存在强大的牵引之力。
不论鬼眸跟天罚之眼如何挣扎，都无法避开时空之眼的侵蚀。
到了后期，鬼眸跟天罚之眼，甚至会主动迎合时空之眼，成为其一部分。
到那个时候，柳无邪想要阻止，已经来不及了。
“太古元神！”
当机立断，柳无邪非常清楚，多耽搁一分，就多一分危险。
没有任何迟疑，祭出太古元神，冲向自己的泥丸宫。
浩瀚的太古神力，席卷泥丸宫，将时空之眼震飞出去。
“天道神书，封锁泥丸宫！”
柳无邪等的就是这时候，逼着时空之眼主动进入自己的泥丸宫。
唯有进来了，才能关门打狗。
这一切，都在柳无邪操控之中。
看似简单，如果不能成功降服时空之眼，后果极其严重。
鬼眸跟天罚之眼不仅被时空之眼吃掉，连他的泥丸宫，也会被摧毁一空，成为一个废人，柳无邪这是在玩火。
事已至此，没有后退的余地了。
天道神书笼罩而下，将泥丸宫彻底封死，阻止时空之眼逃走。
太古元神释放出的压力越来越强，加上仙帝意志碾压下来，时空之眼挣扎频率越来越轻。
时空之眼万万没想到，眼前这个不起眼的人类，竟然扮猪吃虎。
体内潜藏着仙皇级别的元神，堪比仙帝的意志，还有让他害怕的天道神书。
如果知道这样，他才不会进入泥丸宫。
“射日弓！”
神识进入泥丸宫，化为本体模样，召唤一声，射日弓落入掌心。
“嗖！”
落神箭迸射而出，狠狠的击中时空之眼。
柳无邪上来就是一顿乱揍，先打服他为止。
落神箭具有强大的攻击，一滴滴湛蓝色的液体，从时空之眼眼球里面溢出。
刚才那一箭，重创了时空之眼。
“再给你一次机会，臣服于我，如若不然，我只能毁灭了你。”
柳无邪声音冰冷，再次调动仙帝意志，朝时空之眼碾压下去。
纵然是龙渊尚长，释放出的仙帝意志，也不及柳无邪的十分之一。
时空之眼心有不甘，还在左冲右突，想要冲出柳无邪的泥丸宫。
只要逃出这里，就有办法杀了柳无邪。
天道神书在素娘的操控下，犹如铜墙铁壁，怎么可能让他逃走。
射日弓再次举起，刚才他只是调动了一部分力量而已。
八大神眸其实很脆弱，他们靠的是神眸力量，制造各种奇特场景。
鬼眸的作用是透视，天罚之眼的妙用是操控精神力，而时空之眼的作用是制造时空万象。
各有特点！
时空之眼目露凶光，泥丸宫中的景象不断变化，再次出现时空万象，柳无邪失去了对时空之眼的感知。
“哼，在我泥丸宫，我就是神！”
柳无邪发出一声讥笑，太古元神化为万古神锤，狠狠的砸下去。
所有时空万象，全部炸开，化为无数齑粉。
“小样，在外面奈何不了你，到了泥丸宫，你就得乖乖听我的。”
柳无邪讥笑一声。
震碎了时空万象后，时空之眼第一次流露出害怕神色。
眼前这个人类太狡猾了，太卑鄙了，主动把他骗进来。
“咻！”
落神箭飞射而出，将时空之眼掀飞出去，更多湛蓝色的液体溢出。
连续被攻击两次，时空之眼释放出的气息，越来越弱，看来遭到了重创。
神眸并非物品，无法将其炼化，只能让他选择臣服。
除此之外，别无他法。
只要臣服，就会永生永世认可柳无邪。
“再给你一次机会，臣服我！”
柳无邪语气越来越冷，如果不是需要借助时空之眼离开虚无.界，他早就一箭将他射死。
八大神眸虽然各有特点，能得到更好，得不到也不会失去什么。
说完，再次架起落神箭。
力道一次比一次大，看时空之眼还能坚持多久。
漂浮在虚无.界上空巨大的眼球，发出猛烈晃动，释放出惊天的气息。
“这小子在里面做什么呢，时空之眼要暴走了。”
龙渊尚长焦急万分。
他并不知道，真正的时空之眼已经在柳无邪泥丸宫之中，漂浮在虚无.界上空的只是他的外壳。
时空之眼不断游动，眼珠子滴溜溜的转动，不知道在想些什么。
柳无邪也不着急，落神箭时刻将其锁定。
他敢反抗，直接一箭射过去。
这个时候，鬼眸跟天罚之眼缓缓出现，两颗眼球漂浮在时空之眼不远处。
三大神眸，相互对视。
鬼眸乃柳无邪通过鬼瞳术一步步修炼起来，对柳无邪最为忠心。
天罚之眼早已臣服，自然不会背叛。
三大神眸竟然在交流，这也是柳无邪的意思，让他们两个，去说服时空之眼。
神眸要比自己更有说服力。
尤其是天罚之眼，自从跟随自己之后，每天都在成长。
至于神眸靠什么方式交流，柳无邪不得而知，能清晰地看到，时空之眼眼神不断变化，内心在做着剧烈挣扎。
足足过去一炷香左右时间，鬼眸跟天罚之眼纷纷回来，沉入泥丸宫深处。
柳无邪眼眸流露出一丝好奇之色，难道鬼眸跟天罚之眼说服时空之眼了？
通过眼神，柳无邪能感受到，时空之眼内心还在挣扎。
他不甘心，从此以后遭受人类奴役。
虽然刚才两大神眸跟他提及过，跟在柳无邪身后，不会吃亏，时空之眼依旧是不太相信。
“你还在犹豫什么，除了选择臣服我，你还有其他道路可以选择吗。”
柳无邪不想再浪费时间了，落神箭再次祭出，这次的威力，要比刚才强横好几倍。
这要是射中，时空之眼必定重伤，到时候还不是任由自己拿捏。
“嗖！”
落神箭刚射出去，时空之眼消失了，主动冲向泥丸宫深处。
“这……”
看着消失的时空之眼，柳无邪先是惊讶，转而是一抹狂喜，证明时空之眼，真正认可自己了。
收回落神箭，以免伤害到了时空之眼。
神识进入深处，三大神眸，各占一处，形成三足鼎立的局面。
目前来看，鬼眸跟天罚之眼，像是小弟一样，盘踞在时空之眼两侧。
“你放心，既然你选择臣服于我，我自然不会亏待与你。”
柳无邪对着时空之眼说道。
时空之眼虽然无法说话，却能听得懂柳无邪所说的每句话。
一道奇怪的能量，从时空之眼深处涌出，进入泥丸宫之中。
直到这一刻，时空之眼才彻底跟柳无邪融为一体。
得到柳无邪的承诺，时空之眼闭上眼睛，不在搭理柳无邪。
柳无邪哑然一笑，以为会有一场苦战，没想到如此轻松就收服了时空之眼，让他心情大好。
神识迅速离开泥丸宫。
困住他的时空万象，像是纸糊的一样，全部炸开。
意识回归本体的那一刻，身上气势陡然攀升。
时空之眼吐出的那股能量，顺着泥丸宫，流入四肢百骸。
气势节节攀升，这是要突破仙尊五重的征兆。
柳无邪也没想到，掌控了时空之眼，竟然迎来了突破。
大量的时空能量，透过时空之眼进入柳无邪的身体。
太荒吞天诀运转，时空能量进入吞天神鼎后，转移成新的力量，充斥到太荒世界之中。
“咔咔咔！”
时空之力诞生。
太荒世界朝更完美的层次发展。

第二千六百零四章 仙尊五重

时空之眼的归顺，为柳无邪打开了仙尊五重大门。
漂浮在虚无.界上空的时空之眼，缓缓合上，大量的液体，顺着桥梁，注入到柳无邪的体内。
站在远处的龙渊尚长跟敖霸他们，相互对视一眼，不知道发生了什么事情。
“奇怪，时空之眼释放出的能量，正在不断削弱。”
龙渊尚长疑惑的说道。
周围形成的时空万象更激烈了，大量的时空通道，阻拦了他们的脚步，无法靠近时空之眼。
柳无邪感觉有股神秘力量不断的侵入自己身体。
“这是时空之眼里面的液体！”
目光看向四周，一脸的震骇之色。
时空之眼已经归顺与他，这副躯壳没有其他用处了，里面储存的液体，是他无数年积累而来。
“好古怪的能量！”
柳无邪说不出来，这些液体进入太荒世界后，自己对时空之眼的理解更加透彻了。
气势还在攀升，仙尊五重大门被神秘液体撞开。
无尽的仙尊法则，像是潮汐一般，冲向四面八方。
前后也就用了盏茶时间，就完成了一个境界突破，这要是传出去，估计没有人会相信。
失去那些液体后，时空之眼越来越小，渐渐干瘪下去。
“走！”
身体一晃，从撕开的裂口钻出去，回到了外面。
看着漫天的时空万象，柳无邪轻轻一挥手，大量的时空之力朝他涌过来，出现一条时空之路。
踩在时空之路上，轻松穿过时空万象，回到了龙渊尚长面前。
远处的时空之眼正在慢慢消失，沉入无尽的虚无.界。
“成功了？”
龙渊尚长一脸不敢置信的问道。
他堂堂仙帝几万年都奈何不了的时空之眼，居然被小小的仙尊境给降服了。
柳无邪点了点头，具体过程没有细说。
“那我们岂不是可以出去了！”
敖霸四个一脸兴奋的说道。
柳无邪沟通时空之眼，漂浮在周围的时空万象不断重合，很快形成一座时空之门。
“我们走！”
柳无邪当先一步。
紧接着敖霸还有紫焱他们，最后才是龙渊尚长。
仅用了半息功夫，柳无邪又回到了黑洞之中。
顺着时空通道，穿梭了数息左右，终于回到了地面上。
感受周围的天地，龙渊尚长竟然老泪纵横。
他乃堂堂仙帝境，此刻竟然如同孩童一般。
“三万五千年，我终于回来了。”
龙渊尚长哭完后，一声长啸，骇然的仙帝涟漪，像是潮水一般，涌向整个龙界。
顿时间！
整个龙界都被惊动了。
起初龙族以为遭到仙帝攻击，后来发现，这股气息竟然带有一丝龙气。
“轰隆隆！”
远处晶壁，出现大量的黑影，魔族终于撕开一道巨大缺口，杀入龙界之中。
不论是整体实力，还是数量上，龙族都比较吃亏，这也导致大批龙族受伤。
魔族很简单，用人海战术，前赴后继，不要命的冲击。
“发生什么事情了？”
龙渊尚长疑惑的问道。
他刚出来，并不知道魔族跟龙族之间的恩怨。
敖霸简单将事情讲解一遍，龙渊尚长听到后，爆射出一股强大的杀意。
“小小魔族，也敢侵犯龙界。”
龙渊尚长说完，身体诡异的消失在原地，这就是仙帝境，天地法则已经压制不住他们了。
“你们也去吧！”
柳无邪对着敖霸他们说道。
这次出来的目的，就是锻炼他们几个。
有龙渊尚长在，龙族很快就能取胜。
至于自己，不想出现在魔族视线当中。
他跟魔族之间的恩怨已经够深了，没有必要继续加深仇怨。
独自坐在山脉中，伸手一招，周围空间不断变化，形成一道道时空万象，像是排列成行的镜子。
“嗖嗖嗖！”
远处苍穹，传来三道破空声，继续朝远处掠去。
柳无邪收起时空万象，朝三道人影看去。
“库卡，陆荣还有黄霑，他们三个鬼鬼祟祟做什么？”
柳无邪疑惑的说道。
刚才他们三个只顾着赶路，并未发现到自己。
施展身法，悄悄尾随上去，想要知道他们做什么。
越飞越远，他们有意避开龙族跟魔族交战区域，朝相反的地方飞去。
“难道他们要打算逃走？”
柳无邪借助时空万象，尾随其后，库卡三人倒也没有发现。
换作之前，肯定能发现柳无邪。
“库卡，你怎么停下来了。”
见库卡突然停下，黄霑出言问道。
“我感觉有人跟踪我们。”
库卡目光打量四周，发现周围静悄悄的，但是直觉告诉他，有人跟在他们身后。
“周围除了我们，并无其他人，你是不是太紧张了，此刻龙族正忙着抵挡魔族，哪里有多余的精力来理会我们，时间紧急，等龙族结束战斗，我们就没有机会逃走了。”
陆荣认为库卡太紧张了，出现了错觉。
库卡摇了摇头，希望是自己的直觉出错了。
直到他们三个走远，柳无邪这才从时空万象中走出来。
“他们三个竟然要逃出龙界。”
从他们刚才的谈话中柳无邪听到，他们已经找到离开龙界之法。
之前囚城的时候，他们险些杀了自己，这笔仇还没跟他们清算呢。
要是被他们逃走，岂不是没有机会报仇了。
自己向来有仇报仇，有怨报怨，肯定不能让他们活着离开。
最为主要，这三人在龙界经营这么多年，身上富得流油，杀了他们，又能发一笔横财了。
拿出通讯符，立即跟敖霸他们取得联系。
想要诛杀他们三个，仅凭自己还不够，需要敖霸他们相助。
唯有四龙镇天下，才能重创仙皇境。
暂时没打算借助龙族高层的力量，这是他跟库卡等人之间恩怨，龙渊尚长乃仙帝境，有些人情，必须要留着关键时刻才能动用。
对付库卡他们，还无需龙渊尚长出手。
敖霸他们刚抵达战场，就收到柳无邪的信息。
“大哥哥召唤，我们快走！”
敖霸招呼一声，紫焱还有小隐他们，迅速从战场抽身。
龙渊尚长的加入，让战局瞬间发生变化。
龙穆还有敖罔他们还不知道发生了什么事情，龙渊尚长犹如一尊天神降临。
恐怖的仙帝之势祭出，将大批魔族掀飞。
魔族祭出的半步魔帝器，被龙渊尚长直接打碎。
“撤退，撤退！”
迪卡魔皇开始鸣金收兵，大批魔族，顺着裂缝退出来，回到宇宙深处。
库卡他们已经抵达龙界最深处了，这边很少有龙族过来。
四周都是冰天雪地，空间晶壁极其牢固，不会有人选择从这里攻打龙界。
“库卡，我们还有多久能到。”
黄霑有些不耐烦了，不明白库卡为何要选择这么远的地方。
“马上就到！”
库卡加快了速度，落在一处雪山之巅。
黄霑跟陆荣相继落下，看着茫茫雪川，不知道库卡下一步动作是什么。
“快挖！”
库卡落下之后，拿出三把特质的镐头，扔给陆荣跟黄霑，自己率先挖起来。
这座冰山坚硬无比，纵然是仙皇境，想要将其掀开也不是那么容易。
利用仙皇之力，容易引起龙族注意，最好的办法，悄悄的挖，这样不会闹出太大的动静。
库卡拼命的挖掘，大量的冰块被掀飞。
陆荣跟黄霑紧随其后，三人投入到挖掘当中去。
柳无邪潜伏在远处，静静地看着。
“他们挖什么呢？”
起初柳无邪以为地下埋着大量的宝藏，很快摇了摇头。
如果真有宝藏，库卡不可能将宝藏埋如此远的距离，肯定留在身边。
“锵！”
库卡镐头传来一阵猛烈撞击声，极其的清脆。
“挖到了，挖到了。”
库卡一脸兴奋，顺着挖开的通道看下去，冰山下面，竟然埋葬着一尊神龙骸骨。
柳无邪终于知道，库卡他们想要如何逃走了。
龙族晶壁坚固无比，唯有龙族才能打开。
除非他们能突破到仙帝境，才能撕开空间晶壁，逃出龙界。
“库卡，你怎么知道这里埋着一尊龙族骸骨。”
看着龙族骸骨，陆荣一脸兴奋之色。
这是一头幼龙，体型不是很大，还未完全成年，龙骨之中，蕴含着极强的龙之气。
“以后再说，先将他挖出来，我们借助神龙之骨，就能逃出去了。”
库卡没有解释，三人加快了速度。
柳无邪看了一眼远方，敖霸他们还没赶到，不敢贸然出手。
时间无声无息的流逝，神龙之骨周围那些冰层，全部被掀开，完整的神龙之骨呈现在三人面前。
看着面前的神龙之骨，黄霑仰天大笑。
“我们终于能离开了，再也不用受龙族的鸟气了。”
这些年虽然奴役了大批人类，这不是他们想要的生活。
“嗖嗖嗖！”
敖霸他们四个横穿苍穹，发出猛烈的呼啸声，惊动了处于兴奋中的库卡三人。
“我们被发现了！”
陆荣一脸紧张之色。
虽然是仙皇境，但是他们对龙族，有天然的畏惧之心。
当看到敖霸他们四个，库卡三人相视一眼，一脸的疑惑之色。
起初他们以为是龙族高层赶来了，没想到只是四尊刚成年的小龙。
“库卡，我们怎么办？”
陆荣没有了主意，出言朝库卡问道。
“活捉他们，我们不仅能控制神龙离开龙界，还能把他们当做坐骑，让龙族也知道，被人奴役的滋味。”
库卡眼眸中闪过一丝疯狂之色。
事已至此，没有后退的余地了，让龙族知道他们的所作所为，同样不会放过他们。
索性如此，还不如拼一把。

第二千六百零五章 大战仙皇

事已至此，黄霑跟陆荣只能点头答应。
换做之前，他们想都不敢想，竟敢奴役龙族，当做坐骑。
这里荒无人烟，龙族高层一时半刻发现不到此处，只要活捉了敖霸他们，就能离开龙界了。
“出手！”
没有任何迟疑，库卡当先一步，巅峰仙皇之势，横扫而出。
陆荣跟黄霑只有仙皇八重境，修为略低一些。
“时空万象！”
他们出手的瞬间，柳无邪迅速掠出。
“怎么回事，周围世界怎么变了。”
黄霑一脸震骇之色，刚才他们还在冰川之上，眨眼间的功夫，陷入无尽的时空万象。
何为时空万象？
周围空间扭曲，出现无数混乱时空，让人迷失其中，这就是时空万象。
每一寸时空，不知道通往何处。
想要击败他们，凭靠自身力量肯定不够，还需要借助时空之眼的力量。
“杀！”
柳无邪手持饮血刀，迅速杀入进去。
目标锁定的是陆荣，三人之中，他的修为最低，也是战斗力最差的一个。
“归位！”
暗中召唤敖霸他们，迅速跟八宝浮屠合并。
库卡他们哪里见过时空万象，陷入进去后，完全迷失了，失去了彼此的感知。
连龙渊尚长面对时空万象，都没有办法，何况是他们三个。
当然！
柳无邪施展出来的时空万象，跟时空之眼造成的时空万象，完全不是一个级别。
虽然时空之眼臣服于他，失去了载体，时空之眼如今能做到的，只能施展一些简单的时空万象。
除非柳无邪有一天，能成长为新的载体，超越虚无.界的那颗巨大眼球。
到那一天，纵然是仙帝，都奈何不了他了。
八宝浮屠祭出的那一刻，库卡还有陆荣他们都感知到了。
“是那个叫柳无邪的小子。”
陆荣相隔柳无邪较近，通过时空万象，看到柳无邪的身影。
还没等他说完，令人窒息的气息，席卷而来。
这里是龙界，八宝浮屠在此处施展，威力无限放大。
加持了四龙镇天下，这一击，堪比巅峰仙皇境。
对付库卡肯定不够，对付仙皇八重，应该没有问题。
“咔咔咔……”
八宝浮屠将周围的时空万象全部震碎，形成一条真空通道。
面对爆射而至的八宝浮屠，陆荣居然束手无策。
他的攻击，陷入无尽的时空当中，被时空万象给吸收了。
悄悄调动气运之力，柳无邪打算尝试一下大劫运术的妙用。
是否真的能截取他人的气运。
如果真的能做到，岂不是逆天了。
气运越高，运气越好，获得宝物的概率越大。
千分之一刹那，八宝浮屠出现在陆荣面前。
“轰！”
陆荣被打得措手不及，他万万没想到，柳无邪一直潜伏在他们身边。
加上时空万象的牵制，让他陷入极其被动的境地。
“库卡，快救我。”
陆荣被八宝浮屠撞飞后，痛的发出阵阵惨呼声。
仗着是仙皇八重，换做一般的仙皇境，早已被撞成了肉泥。
库卡眼珠子滴溜溜的转动，好不容易摆脱了时空万象的纠缠，迅速冲向埋在冰川里面的那具龙骨。
见到库卡要逃走，黄霑慌了。
不断的冲撞，想要摆脱时空万象的控制。
“库卡，你个卑鄙无耻的小人，竟然想着要自己逃走。”
陆荣透过时空万象，看到库卡要逃，出言破口大骂。
他明明可以出手救自己，却选择了逃走。
为了利益而结盟，同样也会因为利益而分解。
这就是人性！
柳无邪岂能让库卡逃走。
“黑子！”
召唤一声，黑子迅速出现，一个纵射，拦在了库卡面前。
趁此机会，柳无邪将冰川中的神龙骸骨收起来，切断库卡逃走的机会。
亲眼目睹神龙骸骨消失，库卡气的哇哇大叫。
“柳无邪，我要你死！”
库卡像是疯了一样，不要命的冲向柳无邪。
黑子迅速上前，拦住了库卡，双方大战到了一起。
柳无邪的目标很明确，逐个击破。
等到他们三个联合起来，自己肯定不是对手。
先诛杀一人，削弱他们的战斗力。
“大黑暗术！”
“大劫运术！”
“大因果术！”
“阴阳界碑！”
四门仙术同时齐出，尤其是大黑暗术。
施展的那一刻，陆荣陷入无边无际的黑暗之中，完全不知道自己身在何处。
趁此机会，饮血刀如同长剑，刺向不知所措的陆荣。
大劫运术最大的妙用，就是快准狠，要比他的归元一刀，还要恐怖几分。
“嗤！”
饮血刀轻松割下陆荣的脑袋。
换做之前，柳无邪想要斩杀仙皇八重，无疑是难于登天。
借助时空万象，加上八宝浮屠将其重创，这才成功将陆荣杀死。
仙皇境可以断肢再生，纵然是失去脑袋，也不会死去。
柳无邪早已祭出天道神书，斩断了陆荣的天道，纵然是轮回之门，都无法将其复活了。
除此之外，大劫运术截取了他体内所有的气运。
太荒世界中的斯尔魔界一动，大量的气运之力涌入进来。
柳无邪清晰的感受到，自己的气运值增加了不少。
亲眼目睹柳无邪斩杀陆荣，库卡跟黄霑两人，心沉到了谷底。
“这还是他.妈的仙尊境吗！”
黄霑破口大骂，柳无邪明明只有仙尊五重，却轻松收割了仙皇八重的性命。
这彻底颠覆了他们的认知。
纵然是高级龙皇境，想要杀他们，也不是那么容易。
吞天神鼎祭出，将陆荣吞噬进去。
仙皇法则加持进来，柳无邪气势迅速攀升。
不久前刚突破到仙尊五重，太荒世界还非常空虚，需要大量的仙皇法则来填充。
杀了他们三个，绝对能攀升到仙尊五重巅峰大圆满。
八宝浮屠迅速调转，对准黄霑。
杀了他，剩下一个库卡不足为惧。
感受八宝浮屠那恐怖的气息，黄霑吓得瑟瑟发抖。
祭出自己的仙皇器，朝时空万象劈砍下去。
能成功斩杀陆荣，时空万象功不可没。
继续发动时空之眼，周围时空再次混乱，出现无数面镜子，让黄霑彻底失去了感知。
库卡跟黑子斗的难解难分，黑子的战斗力，堪比低级仙皇境。
仗着强悍的肉身，倒也能周旋一番。
四龙镇天下，最多只能施展三次。
上次就是强行施展，才让敖霸他们受伤。
八宝浮屠犹如雷霆万钧，穿过时空之门，砸在了黄霑的身体上。
“咔嚓！”
黄霑躲避不及，肉身直接被撞成了四块。
场面惨不忍睹，堂堂仙皇八重，落到今日这步田地。
这边仙皇大战，惊动了龙族高层，大批龙皇境，正在朝这边赶来。
库卡知道大势已去，扬天发出一声咆哮，身躯不断变化，化为不人不兽的怪物。
这就是混兽体，既可以化为人类，也能化为野兽战斗。
变身后的库卡，体型庞大了好几圈，战斗力大增，已经堪比半帝境了。
撞飞黄霑后，柳无邪身体长驱直入，祭出吞天神鼎，将其吞噬进去。
进入的那一刻，大劫运术施展。
又是大量的气运值加持进来，柳无邪感觉自己的气运越来越强。
成功斩杀两人，收起时空万象，一个迸射，冲向库卡。
“黑子，你负责牵制，我负责偷袭！”
接下来，柳无邪想要真刀真枪跟库卡大战一场，磨砺自己在龙界以及在魔界的收获。
出来已经两月之久，从高级仙君境，到如今仙尊五重，收获太大了。
黑子点头示意。
手持烧火棍，不断给库卡制造麻烦。
库卡的攻击，落在黑子身上，像是给他挠痒痒一样，起不到什么效果。
换做其他人类，这些攻击，早已将其重创，偏偏遇到黑子这个怪胎。
柳无邪祭出鬼眸跟天罚之眼，伺机寻找机会。
祭出射日弓，对准库卡。
库卡乃巅峰仙皇境，为了以防万一，柳无邪选择远距离偷袭。
近战的话，容易落入库卡的圈套当中。
“咻！”
落神箭携带无尽的精神力，爆射而出。
不论库卡如何闪避，都无法避开落神箭的攻击。
这是精神之箭，纵然你逃到天涯海角，也无济于事。
“嗤！”
库卡清晰的感受到，落神箭钻入自己的体内，却不知道跑到哪里去了。
不到半息功夫！
“啊！”
一声尖叫，从库卡口中传出，落神箭刺入他的魂海，伤害到了他的元神。
血泪顺着库卡眼角滑落，此刻的库卡，看起来极其狰狞可怖。
而这个时候，大批龙族高层出现了。
龙穆，敖罔他们，整整齐齐，形成一个战圈，将他们两个围起来。
“库卡，你好大的胆子，竟敢崛我们的龙族的坟墓。”
敖罔身体一晃，落在冰川上，看着消失的龙骨，无尽的杀意，弥漫四野。
刚要出手，却被一旁的龙渊尚长拦住了，朝他摇了摇头。
柳无邪跟库卡之间的战斗，他看的一清二楚，暂时不需要其他人相助。
正好他也想知道，到底柳无邪的战斗力，达到什么程度。
聚集在周围那些龙族，他们也很好奇，柳无邪难道拥有斩杀仙皇境的能力了吗？
如果真是这样，那也太可怕了。
看着大批龙皇，库卡面若死灰。
“柳无邪，如果不是你，我已经离开了龙界，就算是死，我也要拉你做垫背的。”
此刻的库卡，犹如一尊发了疯的野兽，已经不顾一切代价了。

第二千六百零六章 鬼斧之威

库卡卸掉所有压力后，战斗力不断表增，直奔半帝境而去。
这对柳无邪来说，可不是什么好事，浩瀚的半帝之势，席卷四周，导致大片冰川消失。
柳无邪目光凝重，收起饮血刀，右手举起。
“柳无邪，给我死吧！”
库卡咆哮一声，面前空间不断塌陷，半帝境攻击，足以毁天灭地。
冰川开始下沉，苍穹断裂，日月无光，方圆万里，陷入一片混沌。
柳无邪处于风暴中心，稍有不慎，就会被风暴搅碎，尸骨无存。
“八宝浮屠！”
柳无邪心里很清楚，想要靠自己的力量击败半帝境，无疑是痴人说梦。
他真实战斗力，充其量也就堪比仙皇一二重。
凭借八宝浮屠，才屡屡制胜。
四龙震天下已经施展两次，还能施展一次。
继续施展下去，敖霸他们又会遭受重伤。
八宝浮屠迎风放大，犹如一座大山，漂浮在柳无邪面前，为他遮风挡雨。
漂浮在一旁的那些龙族高层，脸色连连变化。
“这个柳无邪对四龙震天下领悟的越来越深刻了。”
许多龙族高层，对柳无邪态度处于模棱两可阶段。
谈不上朋友，也不是敌人。
柳无邪帮助龙族，找到圣冥魔果，按理说是龙族恩人。
偏偏柳无邪斩杀龙山，囚禁龙肖，让所有龙族无法接受。
四龙咆哮，震烁诸天！
面对冲过来的库卡，柳无邪眼睛一凝，释放出道道金光。
“罪龙万丈渊！”
柳无邪手指一点，八宝浮屠陡然飞出。
更加恐怖的一幕出现了，被镇压在罪龙域中的龙肖，身体不断颤抖。
他体内的力量，不断的消失，被柳无邪强行剥夺出来，注入到敖霸他们四个体内。
这就是罪龙万丈渊的妙用。
借助罪龙之力，帮助四龙震天下。
八宝浮屠妙用极多，柳无邪掌握的不过其中几个妙用而已。
囚禁的罪龙越多，罪龙万丈渊的威力越大。
四道清脆的龙吟，响彻天地。
敖霸他们四个，竟然在极短的时间内，提升到高级仙皇境。
这种现象只是暂时的，维持不了多久。
敖罔还有龙穆等龙族高层，已经震惊的说不出话来了。
加持了巅峰龙皇境的力量，加上八宝浮屠本身就是巅峰龙皇器，双双叠加之下，在配合敖霸他们四个，八宝浮屠在那么一瞬间，堪比龙帝器了。
“轰！”
库卡已经躲避不及，他所有的攻击，都集中在这一招上。
论仙术的运用，库卡远不是柳无邪的对手。
不然在囚城的时候，也不会觊觎柳无邪身上的宝物。
库卡的身体，被八宝浮屠撞飞出去，鲜血直喷。
八宝浮屠的撞击力，无限于接近龙帝器，重创了库卡，让他身受重伤。
“崩！”
身体狠狠的砸在冰川上，震出一个巨大窟窿。
大量的水流，从冰川下面涌上来。
敖霸他们离开八宝浮屠，耗尽了所有力气，接下来战斗，要靠柳无邪自己了。
库卡承受八宝浮屠一击，肉身出现大量的口子，托着受伤的身体，从冰川中一步步走上来。
每走一步，地面上就多一大滩血迹。
能一招重创半帝境，柳无邪足以震撼天下。
对柳无邪还存有恨意的那些龙族，纷纷放下身段，再也不敢对柳无邪有任何轻视之心。
“毒瘤兽！”
库卡站定后，身体不断膨胀，眨眼间的功夫，化为一尊恐怖的毒瘤兽。
像是一座巨型毒瘤山，每走一步，地面都会跟着晃动一下。
骇然的毒瘤之气，席卷而来。
“柳公子，你要小心！”
敖罔善意的提醒了一句。
柳无邪双手结印，必须要拿出所有底牌了。
除了仙帝意志外，所有底牌祭出来，也足够库卡喝一壶的。
柳无邪的身体一点点浮起来，傲立苍穹。
在他周围，盘踞大量的天地法则。
每一种法则，代表一种天地序列，代表一种天地大道。
“大五行术！”
“大黑暗术！”
“大龙相术！”
“大因果术！”
“大剧毒术！”
“大死亡术！”
“大劫运术！”
“大天魔术！”
“阴阳界碑！”
“地狱神殿！”
晋升仙尊五重后，太荒世界更大了，可以支撑他同时施展数十种仙术。
如此之多的仙术一股脑的施展出来，周围那些龙族已经震惊的说不出话来了。
连站在一旁观战的龙渊尚长，嘴巴都张得老大。
“还真是一个妖孽的小子！”
龙渊尚长刚才还担心柳无邪有危险，此刻看来，自己的担心多余了。
纵然不能斩杀库卡，自保应该没有问题。
库卡化身毒瘤兽后，他的思维，已经不是正常人类了，发出震耳欲聋的吼叫声。
每一道音波，都能摧毁仙尊境的神识。
太古元神祭出，将所有的负面能量，全部抵消在外。
毒瘤释放出的那些毒气，轻松被柳无邪的大剧毒术给吸收、同化。
“时空万象！”
最后一门手段祭出，库卡陷入时空万象之中。
“接下来承受我狂风暴雨般的攻击吧。”
库卡的攻击，对柳无邪基本无效，被时空万象给抵挡住了。
而他的攻击，可以通过各种时空通道，落在库卡的身体上。
五行大手印狠狠压下，拍在库卡的身体上。
震耳欲聋的声音，从地下世界传上来，库卡被柳无邪一掌拍进了地下深处。
紧接着地狱神殿，阴阳界碑，各种手段祭出，一股脑的砸下去。
如此不要命的仙术攻击，让许多龙族看向柳无邪的时候，感觉浑身发冷。
“这小子到底是谁，怎么可能掌握如此多的仙术，连劫运术都掌握了。”
斯尔魔人被柳无邪斩杀的事情，龙族高层已经知晓。
但是大劫运术不消失，对龙族来说，并非什么好事。
数十种仙术砸的库卡晕头转向，身体上面出现更多的口子。
不愧是半帝境，这样砸下去，都未能杀了他。
换做其他低级仙皇境，早就是一堆碎肉了。
“吼吼吼！”
库卡一个弹射，从地下深处钻出来，掠到苍穹上。
像是一颗巨大陨石，将柳无邪布置的时空万象全部震碎。
“无邪，快躲！”
敖罔大喝一声，让柳无邪赶紧躲开。
库卡速度奇快，肉球又非常的大。
“崩！”
柳无邪躲避不及，被库卡直接撞飞，震得口喷鲜血。
“真是该死！”
柳无邪也没想到，库卡遭受一顿狂轰乱炸，还拥有如此强的战斗力，着实让他吃惊。
身体砸进了远处山脉中，还没等站起来，库卡第二波攻击到了。
没有华丽的招式，就是一个巨型肉球，朝柳无邪不断的撞击。
不论柳无邪如何闪避，肉球就紧追不舍。
你追我赶，柳无邪该使用的手段，基本都使用了一遍。
“永恒神拳！”
追逐了盏茶功夫，柳无邪终于抓到了机会，调动永恒神拳。
拳劲浩浩荡荡，大量的世界之力涌入其中。
太荒世界中的世界之力，犹如咆哮的洪水，注入到拳法当中去。
苍穹之上，出现一条厚重的银河，这是宇宙之力。
柳无邪已经参悟一丝宇宙之力的影子，一旦加持进来，要比世界之力更加恐怖。
“好可怕的一拳！”
永恒神拳虽不是三千仙术中的一种，但是释放出的力量，并不在任何一门仙术之下。
拳劲迅速汇聚，化为一尊神龙，冲向库卡。
“昂！”
神龙咆哮，张开爪子，狠狠的抓住库卡的身体。
“刺啦！”
大片的血肉，被爪子撕开。
柳无邪体内，可是也流淌着龙族血脉。
永恒神拳化为龙体，将库卡盘踞起来，爪子不断落下，地面上多了很多碎肉。
场面惨不忍睹，库卡堂堂巅峰仙皇境，竟然被小小的仙尊境，压制到如此程度，许多龙族唏嘘不已。
肉球越来越小，五爪金龙出手速度越来越快。
这就是永恒的力量，整个世界，仿佛陷入了静止。
眨眼间的功夫，肉球缩小了三分之一左右，库卡发出尖锐的啸声。
“砰！”
库卡突然化为人形，一拳击出，将柳无邪幻化出来的龙体掀飞。
此刻的库卡，早已不成人形，身体千疮百孔，到处都是口子。
仗着肉身强悍，才勉强支撑到现在。
看着自己的杰作，柳无邪也是一脸不敢置信。
除了破天之外，他已经没有底牌可用。
对付小小的库卡，还用不到天神碑，大不了请龙渊尚长出手。
饮血刀祭出，遥指苍穹。
这不是破天的起手式，而是混沌战斧术的第二招。
鬼斧！
第一招破天。
第二招鬼斧。
第三招寂灭。
突破到仙尊境，已经能将第二招鬼斧施展出来。
这段时间，遇到的对手，还不配他施展这一招。
柳无邪也不确定，施展第二招，有没有副作用，太荒世界能否支撑这一招。
事已至此，没有后退的余地。
不论能否斩杀库卡，都要试一试。
举起饮血刀的那一刻，神秘斧印迅速掠出，消失在始祖树中，钻入饮血刀当中。
“轰隆隆！”
顿时间！
天地炸裂，乌云密布，大量的雷电，在苍穹汇聚。
“这是什么仙术，为何引来了天劫！”
许多龙族一脸呆滞之色。
柳无邪祭出的这一招，遭到天地排斥，欲要将其毁灭。
连龙渊尚长眼眸深处，都流露出一丝震骇，这一刀，颠覆了他的认知。

第二千六百零七章 回到仙界

柳无邪右手颤抖，快要握不住饮血刀了。
太荒世界开始咆哮，仙气如同潮水一般，疯狂的注入到手臂之中。
仗着领悟出来永生之躯，换做普通人，如此恐怖的仙气注入进去，肉身早已炸开。
“好恐怖的仙气，他的肉身是如何承载的。”
敖罔使劲揉了揉眼睛，一脸不敢置信的说道。
纵然是龙族，面对如此多的仙气冲击，他们的肉身，也会四分五裂。
永生之躯除了强大之外，更多的妙用，能承载天地中所有力量。
只有龙渊尚长，眼眸越来越亮。
“鬼斧！”
气势达到顶点，柳无邪不能继续等下去了。
再等下去，他担心没有勇气砍下这一刀。
苍穹裂变的速度越来越快，乌云密布，电闪雷鸣，大量的雷电，犹如瀑布一般，疯狂的砸下。
“轰隆隆！”
饮血刀斩下的那一刻，苍穹裂开一道缝隙，乌云犹如水流，从天而降。
库卡身体仿佛遭到了禁锢，被鬼斧定格在原地，无法动弹。
不论他如何怒吼，都无法避开这一刀的攻击。
真正的鬼斧神工！
刀锋扫过空间，发出刺耳的呼啸声。
巨大的刀罡，掀开一条时空通道，将偌大的龙界，一分为二。
空间被压榨后，形成噼里啪啦的声音，大量的空间碎片，像是珍珠一般，散落在地面上，极其的好看。
“咔嚓！”
不到万分之一刹那，饮血刀斩下。
只见库卡的身体，一分为二，被柳无邪硬生生的劈开了。
鲜血喷射，染红了天空。
巅峰仙皇境，又是混兽体，纵然是被剁成肉酱，也能滴血重生。
柳无邪感觉自己身体虚脱了，浑身调动不出一丝力量。
太荒世界接近枯竭，肉身传来的那种酸痛感，让人痛不欲生。
坐在地面上，抓紧时间修复自己的身体。
“这就是鬼斧的力量吗？”
看着被劈开的库卡，柳无邪眼眸中闪过一丝震惊之色。
混沌战斧术，绝对不是仙界的东西。
大量的仙石还有龙晶溶解，化为浑厚的液体，倒入太荒世界。
库卡的身体还在纠缠，被砍断的两块躯干，竟然朝一起愈合。
而柳无邪此刻失去了战斗力，只能任由库卡朝自己走过来。
虽然他重创了库卡，却无法彻底将其杀死。
“喝喝喝……”
库卡发出怪异的笑声，一步步朝柳无邪走过来。
鲜血染红了地面，浓郁的血腥之气，铺天盖地。
“嗤！”
龙渊尚长出手了，一掌碾压下去，库卡的身体，彻底化为灰烬，死的不能再死。
直到这一刻，柳无邪一颗心才落下来，身体躺在地面上，大口喘息。
斩杀两名仙皇八重，重创巅峰仙皇境，这一战，彻底奠定了他在龙界的地位。
足足休息了半个时辰，柳无邪这才站起来。
将库卡他们的储物戒指收起来。
他们三个这些年搜刮了无数财富，全部成全了自己。
“无邪，看到那具龙族骸骨了吗？”
敖罔走上前来，很和气的问道。
不出意外，被库卡他们挖出来的骸骨，肯定在柳无邪身上。
柳无邪伸手一招，被库卡他们挖出来的这尊骸骨，漂浮在他面前。
这是一尊幼龙骸骨，就算炼化了，也没有什么意义。
“多谢！”
敖罔感激的说了一句。
他刚才还担心，柳无邪不肯交出来。
此刻看来，柳无邪虽然霸道，倒也不是不通情理。
“大哥哥，你要走了吗？”
休息好了之后，柳无邪跟敖霸他们打了一声招呼，时间紧急，他要尽快赶回仙界了。
龙界事情以了，暂无牵挂。
敖霸他们留在龙界，不出几年，就能成为一方巨擘。
跟在自己身后，只会限制他们的发展。
如今突破到仙尊五重，纵然没有他们，面对一般的仙皇境，也不足为惧了。
“天下无不散之宴席，以后想我了，可以来仙界找我。”
柳无邪也是一阵不舍，将他们四个一一拥抱了一遍。
小隐很少说话，柳无邪将她搂在怀里，轻轻拍了拍她的后背：“在龙族要听话，不要调皮捣蛋，有什么事情，先找三位哥哥商量。”
柳无邪轻声说道。
周围那些龙族，纷纷抹了抹眼泪。
柳无邪能将敖霸他们四个留下，所有龙族很感动。
起初他们都很担心，柳无邪会带着敖霸他们一起离开。
敖霸他们四个体内拥有极强的远古神龙血脉，他们是龙族未来的希望。
“你还会来看我们吗？”
小隐松开柳无邪，声若蚊蝇，小声说道。
虽然平时一直冷冰冰的，很少说话，不论什么时候，柳无邪让她做什么，从不拒绝。
“会！”
柳无邪摸了摸小隐的脑袋，朝龙渊尚长点了点头，两人朝龙界晶壁飞去。
目送柳无邪他们离开，所有龙族唏嘘不已。
无需柳无邪祭出八宝浮屠，龙渊尚长祭出仙帝之势，撕开一道缺口，两人消失在天际。
此刻仙界，处于极其混乱时期。
自从沧海城一战后，仙界正式进入群雄逐鹿时代。
短短两个多月，无数小宗门，小家族，一夜之间消失。
连许多二流家族，都未能幸免。
各大宗门，都在收缩自己的防御圈。
许多宗门无奈之下，只能投靠那些超一流宗门，寻求自保。
没有仙帝主持大局，这种乱世，会一直持续下去，直到新一轮洗牌。
这段时间，碧瑶宫遭受了不小的冲击，禹家，陈家，千山教，天王城，血雾寺，空前统一，对碧瑶宫实施了围剿行动。
许多大城分舵来不及撤退，惨遭攻击。
明显人都看出来了，这一切都是天子联盟在背后推波助澜。
没有天子联盟扶持，他们五家，绝对不敢如此明目张胆。
穿梭于茫茫宇宙，两日之后，仙界的影子，出现在两人视线之中。
之前花费了近十天时间，才横穿好几座世界。
龙渊尚长归心似箭，一路上全速施展，将原本十天的路程，压缩成了两天。
穿过仙界时空裂缝，浓烈的仙气钻入鼻腔。
踏入仙界的那一刻，龙渊尚长一声长啸。
恐怖的仙帝之势，席卷天下，许多宗门高层，纷纷被惊动。
“无邪，后会有期，有事情来龙渊家族找我。”
龙渊尚长长啸之后，转身消失在原地。
看着龙渊尚长的背影，柳无邪发出一声苦笑。
倒也正常，换做自己，被困了几万年，好不容易出来了，肯定迫不及待想要回家看看。
纵身一跃，朝碧瑶宫方向掠去。
又是两日时间，终于进入碧瑶宫地盘。
柳无邪速度并不快，发现许多山脉中，燃烧起熊熊大火，大战的余波，过去几月之久，依旧还未平息。
不止是山脉中，路过许多城池的时候，里面哀鸿遍野。
许多大城，早已沦为人间炼狱，里面的修士，死的死，逃的逃，留下的都是那些老弱妇孺。
“主人，仙界动荡已经开始了。”
素娘叹息一声。
柳无邪没说话，静静的赶路。
碧瑶宫近在迟尺，在碧瑶宫附近山脉中，爆发过好几次冲突，许多山脉断裂。
轻轻落在山门外，外面战火连天，宗门内部，还算祥和，没有遭受到战火的波及。
这也难怪，大部分修士，愿意选择超一流宗门。
天地动荡之时，唯有超一流宗门，才能在历史的洪流中存活下来。
没有惊动其他人，回到圣子堂，只是通知了袁绍一声，他已经顺利回来了。
袁绍正在召集高层开会，应对这段时间碧瑶宫遭受的损失。
“今天就到这里，你们都下去吧。”
收到柳无邪消息的那一刻，袁绍突然打断了众人，示意他们先下去。
众多长老陆陆续续站起来，离开了主殿。
半个时辰后……
柳无邪跨入大殿。
“拜见宫主！”
柳无邪弯腰微微鞠了一躬。
“别客气了，快请坐。”
袁绍连忙从上面走下来，示意柳无邪坐下来说话。
奇怪的是，袁绍看到柳无邪修为的时候，没有太多吃惊的表情。
似乎一切都在他意料之中。
双方各自落座。
“你在龙界以及魔界所作所为，龙渊家族那边已经派人送信过来了。”
袁绍坐下后，目光落在柳无邪脸上，面带笑意的说道。
龙渊尚长两日前就回到龙渊家族了，整个家族上下震动。
得知是柳无邪救了老祖，龙渊家族更是不敢相信。
“宫主，回来的时候，我发现整个仙界生灵涂炭，我们碧瑶宫暂时没有遭遇什么冲击吧。”
圣子堂的时候，柳无邪跟梁医师他们取得联系。
沧海最近发展不错，势头很猛，又有五行圣灵剑阵坐镇，无人敢侵犯，一切正在朝好的方向发展。
这一切归功于柳无邪提出的代理商，将所有的风险，全部转移了出去。
天道会只要守在沧海即可，贩卖的事情，交予其他宗门来做。
“有过几次冲击，不过损失不是很重。”
袁绍将仙界最近发生的一系列事情，如实道出。
自从知道柳无邪身份后，袁绍早已不把他当成普通弟子了。
“宫主如果有什么需要，尽管招呼一声，我先回去休息了。”
柳无邪站起来，他现在也是碧瑶宫的一员，宗门有事，肯定不能坐视不理。
这几年水瑶仙帝没少照顾自己，关键时刻，又出手好几次，替自己化解危机，这份恩情，他牢记在心。

第二千六百零八章 远古麒麟兽

没有回到圣子堂，而是乘坐时空传送阵，前往天道会。
距离长寿无疆开启，还有十日左右，倒不是很着急。
如今的天道会，日新月异，人数稳步增加，跟那些大宗门相比，天道会的人数还是太少了。
项如龙他们已经成长起来，能独当一面。
柳无邪的回归，上下欢呼。
回来第一件事，柳无邪拿出八宝浮屠，将南刚他们放出来。
之前在试炼之地的时候答应了他们，带他们离开魔界，做一个正常人。
从此以后，不用在担心被魔族吃掉。
南刚他们出来后，感受仙界的天地法则，所有人痛哭流涕。
虽然自由了，以后如何生存下去，也是一个大问题。
最终征得所有人同意，他们留在沧海城，这边有许多天道会产业，现在急缺人手。
没有什么比他们更忠心了。
仙界修士，各怀鬼胎！
南刚他们不一样，他们对柳无邪，只有信仰。
这些日子，柳无邪一直利用信仰之力冲刷，早已改变了他们的信念。
“师父，听说起源山脉出现一尊远古麒麟兽，大批修士都赶往了。”
柳无邪在书房中观看书籍，石娃这时候敲门走进来。
“远古麒麟兽？”
柳无邪放下书籍，微微皱了皱眉头。
提及麒麟，第一个想到了小火，他就是远古麒麟兽，拥有极其古老的血脉。
“师父要不要去看看，如果能降服，可以作为坐骑，听说这种远古麒麟兽成长起来，连仙帝都奈何不了。”
石娃小声说道。
“我知道了，你先下去吧。”
柳无邪挥了挥手，石娃退了出去。
从位置上站起来，推开窗户，看向极远处的起源山脉。
听说起源山脉是仙界最古老的山脉，许多远古仙兽，都生活在此。
麒麟族跟龙族一样，都是神兽一族。
所有神兽种族中，除了龙族之外，其他神兽面临灭绝的境地。
不论是麒麟族，凤凰族，以及玄武族，已经稀少的可怜。
尤其是这种远古麒麟，更是少之又少。
难怪一出现，引发大量的修士前往。
“不论是不是他，都去看看吧！”
柳无邪叹息一声，跟蒋世阳交代一句，离开了天道会。
从沧海赶往起源山脉，以他现在的修为，也就一日左右路程。
横穿苍穹，犹如一道闪烁的流星，消失在天际。
“圣女，他已经离开了。”
沧海周围一座山脉中，罗睺从一株大树后面钻出来，快步跑进山洞之中。
山洞里面除了倾木灵之外，还有两名老者，坐在篝火旁边。
“出发吧！”
倾木灵站起来，身上气息极其浑厚，竟然成功突破到仙皇境了。
看来到了仙界后，没少获得奇遇。
一行四人，朝着起源山脉掠去。
柳无邪丝毫不知道，罗刹族一直守在天道会附近，监视他的一举一动。
一日之后！
柳无邪顺利抵达起源山脉。
起源山脉极其古老，平时鲜少有修士踏入此地。
传言起源山脉中，居住了好几名妖帝，是真是假，无从知道。
贸然闯入妖帝地盘，纵然是巅峰仙皇，都很难活着出来。
如今仙界大批仙帝离开，估计那些妖帝也离开仙界了，大家才敢深入起源山脉。
除了寻找远古麒麟兽，最为重要，起源山脉中，埋葬着不知道多少宝物。
最著名的就是乌曳仙帝墓了。
这座仙帝墓，至今还没有找到入口，每年也有不少修士，前往起源山脉碰运气。
结果无一例外，不是无功而返，就是死于仙兽之口。
这么多年过去了，乌曳仙帝墓，依旧是一个谜团。
柳无邪此番过来，倒不是为了乌曳仙帝墓，而是确认一下，远古麒麟兽，跟小火是否有关联，仅此而已。
祭出鬼眸，穿过层层山脉。
起源山脉巨大无比，横跨数百座小型山脉，纵然是仙皇境，也需要飞行一天一夜左右。
远远望去，还有大批修士赶往。
大部分都是仙尊境，仙皇境有之，数量上相对较少。
仙界如今动荡不安，各大宗门都在严格要求门下仙皇强者，尽可能不要挑起战争。
尤其是那些巅峰仙皇境，他们已经站在这个世界巅峰了，更不能轻易出动。
赶往起源山脉的大部分仙皇境，属于边缘人物，或者修为一般，不怎么受到重视。
至于仙君境，连靠近起源山脉的资格都没有。
身体一晃，落在一片茂密的树林当中。
就在刚才，柳无邪感受到几股仙皇气息朝这边袭来。
暂时不希望跟其他宗门发生冲突，先确定远古麒麟兽身份。
如果不是小火，待在这里没有什么意义。
“找到远古麒麟兽了吗？”
赶来的几名仙皇境，落在柳无邪万米之外，他们的谈话声，通过天罚之眼，能传入柳无邪的耳里。
“回禀两位大人，已经锁定了位置，就在红蹼山，已经有大批修士前往了。”
那些先行赶到的修士，通过麒麟兽一些特性，加上麒麟兽留下来的一些粪便，锁定了远古麒麟兽区域。
红蹼山是一座很古怪的山峰。
整座山峰呈红褐色，山峰大体的模样，像是一座巨大鸭蹼，这也是红蹼山的来历。
声音很快消失，他们已经前往红蹼山了。
柳无邪紧随其后，跟在他们身后。
红蹼山在起源山脉中间区域，周围居住许多强大的仙兽。
短短几日功夫，许多仙兽惨遭屠戮，他们体内的妖丹，遭人掠夺。
除此之外，还有人在起源山脉中，找到许多消失已久的仙药跟仙果。
此刻红蹼山，盘踞着几千名修士，他们来自仙界各大宗门。
各个都是顶级强者，修为最低，也有仙尊七八重，仙皇境也不在少数。
“远古麒麟兽就在那座山洞之中，只要靠近山洞，就会喷射出大量的火焰，已经有两名修士躲避不及，被三昧真火活生生的烧死。”
大部分修士，站在山洞周围，不敢贸然靠近。
在山洞两侧，那些植物，早已被火焰焚烧一空，出现一座巨大的空地。
山洞之中，隐约传来低沉的嘶吼声。
柳无邪轻轻落下，没有靠的太近。
祭出鬼眸，穿透层层岩石，顺着山洞朝下面看去。
加上天罚之眼跟时空之眼，整个山腹看的一清二楚。
一只受伤的麒麟神兽，趴在地面上，正在舔着身上的伤口。
柳无邪目光游走在麒麟兽身上，当目光落在麒麟神兽脸上的那一刻，身体一怔，犹如遭到雷击。
“是他，真的是他！”
柳无邪欣喜若狂，就差跳起来了。
身体一晃，落在了山洞处。
麒麟兽伤势很严重，遭到大批人类修士追杀，才逃往此地。
不及时治疗，伤势可能会恶化。
盘踞在周围的那些修士，目光迅速落在柳无邪脸上。
尤其是禹家，陈家，千山教长老，看到柳无邪的时候，竟然一脸错愕，一时半刻没有反应过来。
“柳无邪，没想到你也来了。”
禹家一名仙皇长老，无比恼怒，说完就要对柳无邪出手。
柳无邪着急救治麒麟神兽，暂时没时间跟他们交战。
转身朝山洞里面走去。
感受到有人进来，恐怖的火焰，从山洞深处溢出，欲要将柳无邪杀死。
嘴唇动了动，化为一道细线，传入麒麟兽的耳里。
奇怪的一幕出现了，趴在山洞深处的麒麟兽艰难的站起来，兴奋的拿着脑袋撞墙。
本来伤势就挺严重的，这次更加严重了。
“不能让柳无邪得逞，我们也进去！”
见柳无邪进入山洞中，其他修士紧随其后，阻止柳无邪降服麒麟神兽。
“滚出去！”
柳无邪大手一挥，一股恐怖的涟漪涌出，将冲进来的那些修士卷飞出去。
“好恐怖的力量！”
冲在前面的那些修士，被震得口喷鲜血，一脸的不敢置信。
柳无邪在龙界跟魔界的事情，龙渊尚长只是告诉了家族高层。
龙渊家主也仅仅将消息告诉了袁绍，大部分人还不知道龙界跟魔界的事情。
要是知道柳无邪拥有斩杀仙皇境的能力，不知道他们做何感想。
三步并作两步，穿过层层通道，终于抵达山洞最深处。
一路上柳无邪没少留下阵旗，以防有人闯进来。
“禹竹长老，我们接下来怎么做，这一次绝对不能让柳无邪活着逃出去。”
短短片刻，陈家，千山教，血雾寺还有天王城各大长老聚集一起。
柳无邪的出现，完全在计划之外。
进入起源山脉是冲着麒麟兽来的，并不是猎杀柳无邪。
“这是我们诛杀他的最好时机，决不能让他活着离开这里。”
禹竹仙皇一字一顿的说道。
这几个月来，他们几家跟碧瑶宫发生了好几次冲突，早已不死不休了。
除了他们外，场中还有不少仙皇境，他们也在蠢蠢欲动。
只要活捉了柳无邪，就能掌握武魂符咒之法。
如今仙界武魂符咒太畅销了，让许多宗门眼红不已。
外面那些人的议论，柳无邪充耳不闻，纵然是巅峰仙皇境来了，他也照杀不误。
看着面前浑身是血的麒麟兽，柳无邪双拳紧捏，恐怖的杀意，弥漫整个山洞。
麒麟兽缓缓缓转过身子，看到柳无邪的那一刻，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

第二千六百零九章 久别重逢

四目对视，一人一兽，都在掉眼泪。
柳无邪上前一步，将麒麟神兽搂在怀里，轻轻抚摸他光滑的皮毛。
足足过去盏茶时间，柳无邪这才松开，拿出丹药，敷在麒麟神兽的伤口上。
脖子上，后背上，还有腹部，都有伤。
有些被长剑划开，有些被刀气所伤，腹部还有一道醒目的掌印，已经嵌入肉里，可想而知，遭受多少痛苦。
“大哥哥，我终于见到你了。”
麒麟神兽坐下来，竟然口吐人言，称呼柳无邪为大哥哥。
“小火，你怎么会来到仙界，他们呢？”
柳无邪一边替小火疗伤，一边问道。
起源山脉出现的麒麟神兽，正是小火。
他飞升仙界的时候，将小火留在了凡界，后来又布置了封天大阵，按理说，任何人都很难飞升仙界了。
“他们都很好，每个人都很想你。”
小火脑袋在柳无邪身上蹭来蹭去，非常的亲昵，哪里像是远古麒麟兽，更像是一只温顺的小猫咪。
听到他们都很好，悬在嗓子的一颗心终于放下。
替小火包扎好了伤口后，一人一兽坐下来。
柳无邪不断询问，小火一一回答。
得知儿子已经长大了，还有一个女儿，柳无邪兴奋的在山洞里面手舞足蹈。
当初飞升仙界的时候，并不知道慕容仪已经有了身孕。
“大哥哥，封天大阵已经伤痕累累，坚持不了多久了，经过大家商议，才派我前往仙界，尽快与你汇合。”
谈论完家事后，小火突然换了一副语气。
虽然小火是麒麟神兽，从小在柳无邪身边长大，性格早已成熟。
柳无邪也是刚知道，小火飞升仙界，已经快一年之久了。
刚飞升的时候，小火弱小的可怜，只能呆在山脉中，默默发展，不敢出去寻找大哥哥的下落。
最近几个月，修为突飞猛进，这才慢慢踏出山脉，结果遭其他修士发现，才有接下来的一幕。
山洞陷入沉默，柳无邪来回踱步。
以他现在的能力，很难开启仙路，返回凡界，将他们接上来。
除非是巅峰仙帝出手，才有一线机会。
龙渊尚长只是仙帝三重，不具备开启仙路的资格。
从小火口中还得知，这些年凡界遭遇数十次攻击，一次比一次严重，星域大部分区域，出现不少缺口。
随着时间的流逝，会有越来越多的人，选择飞升仙界。
暂时来说，天龙宗跟天道会还有一定的地位，能压得住四大星域。
时间久了，那就未必了。
不知不觉，已经是黄昏时分，进来已经有大半天时间了。
此刻山洞外面，已经炒翻了天。
“柳无邪进去这么久了，估计已经降服了麒麟神兽，我们还犹豫什么，直接杀进去。”
禹家几名巅峰仙尊长老开始煽风点火，打算联合所有人，一起讨伐柳无邪。
“杀进去，不能什么好处都让柳无邪一个人全占了。”
许多修士纷纷站起来，支持禹家的决定。
柳无邪再强，双拳难敌四手。
如今碧瑶宫全线收缩，宗门长老很少在外面活动了，并无长老前来起源山脉。
几乎没有人站在柳无邪这一边，全是讨伐的口吻。
在禹家的怂恿之下，大批高手，他们潜入山洞之中，将柳无邪留下的阵旗，全部破坏掉。
外面传来的轰隆声，打断了柳无邪跟小火之间的谈话。
“大哥哥，我去拖住他们，你想办法逃走。”
小火面露凶光，打算自己牵制住外面那些高手，让大哥哥先逃。
“接下来交给我就行了，我会让伤害你的人，一一付出代价。”
柳无邪摸了摸小火的脑袋，后者点了点头。
凡界的时候，大哥哥遇神杀神，遇佛杀佛，到了仙界，他相信大哥哥一定能重铸辉煌。
带着小火，顺着山洞朝外面走去。
“柳无邪出来了。”
山洞太过狭窄，不适合交战。
冲在前面的那些人类，纷纷后退。
纵然有恩怨，也要等离开山洞再说。
眨眼间的功夫，进入山洞中的那些修士，全部退了出来，站在山洞外面的平台上。
远处山脉中，潜伏着很多强大仙兽，他们并未靠近。
当着几千人的面，柳无邪大摇大摆的带着小火，出现在众人面前。
看到麒麟神兽的那一刻，许多修士双眼发光。
“果然是远古麒麟兽，血脉极其纯正。”
一些仙皇强者按捺不住了，恨不能现在就出手。
“柳无邪，交出麒麟神兽，我们会让你死的舒服一些。”
一名巅峰仙尊境，从人群中站起来，颐气指使的说道。
柳无邪没有理会此人的叫嚣，刺骨的目光，横扫一圈。
“小火，记的是谁打伤你的吗？”
柳无邪将每个人的容貌记在心里，转过脑袋，朝小火问道。
小火抬起前爪，朝人群中连连指点，竟然超过一百多人对他出过手。
“哈哈哈……这个畜生竟然还通人性！”
小火指向他们的样子，不仅没有让在场这些人羞愧，反倒是惹来一阵大笑。
“刚才被指到的人，限你们三息之内，全部自尽，不然我会让你们后悔来到这个世上。”
柳无邪语气越来越冷，小火指向的那些人之中，除了仙尊境之外，还有不少仙皇高手。
面对柳无邪那咄咄逼人的态势，周围那些修士不仅没有后退，反而更加肆无忌惮了。
“柳无邪，谁给你的胆子，竟敢这样跟我们说话。”
刚才让柳无邪交出小火的那名修士再次站出来。
仗着自己是巅峰仙尊境，就可以为所欲为。
柳无邪记得这名修士的名字，此人叫苗经，白鹤宗长老。
“苗长老说的太对了，谁给他的胆子，难道不知道，在场可是有不少仙皇强者吗。”
其他几个宗门长老，跟着一起起哄。
柳无邪强大，他们早有耳闻。
在场仙皇境有近百人，还怕了他小小的仙尊境不成。
仙皇境已经站在仙界巅峰了，纵然是仙皇三五重，也不是仙尊境所能抵挡的。
各种冷嘲热讽声从四周传过来。
“三息已到！”
对于他们的冷嘲热讽，柳无邪并未放在眼里。
他在等！
等三息时间！
如今时间到了，也该大开杀戒了。
悄悄祭出八宝浮屠，一会大战，释放巅峰仙皇领域，谁也休想活着逃出去。
举起右手，朝苗经拍了过去。
毫无征兆，谁也没想到，柳无邪说出手就出手。
苗经自然不放在眼里，举起手掌，欲要将柳无邪这一掌抵挡下来。
“轰隆！”
苗经举起的手掌，被柳无邪直接碾碎，化为一团雾气。
“啊！”
苗经意识到不对劲，调动更强大的力量。
已经为时已晚，柳无邪看似轻描淡写的一掌，实则蕴含远古之力。
“咔嚓！”
千分之一刹那，苗经的身体，四分五裂，被柳无邪一掌拍死。
而且是那种死的不能再死。
连重生的机会都被柳无邪剥夺了，没有碎肉留下，只剩下一堆空气。
整个区域，陷入死一般寂静，连站在一旁的那些仙皇境，都是一脸呆滞。
柳无邪举手抬足之间，就轻松斩杀一名巅峰仙尊境，纵然是一般的仙皇强者，都做不到这一点吧。
“嘶嘶嘶……”
足足过去两息时间，众人神经这才反应过来，发出一阵阵倒吸凉气的声音。
“好可怕的力量，苗经连反抗的余地都没有，就被他拍死了。”
那些被小火点到的修士，有些不淡定了。
连苗经都不是对手，他们上去，估计也是白白送死。
“到你们了！”
柳无邪不愿意跟他们废话，等结束他们之后，还要返回宗门。
万寿无疆即将开启，不想耽搁太多的时间。
说完，柳无邪往前一步，骇然的涟漪，卷起一层飓风，席卷四面八方。
“柳无邪，你太放肆了！”
终于有仙皇忍不住了，往前一步，拦在了柳无邪面前。
“是金鹏仙皇，他终于出手了，我们能重创这头火麒麟，金鹏仙皇功不可没。”
聚集在四周那些修士又活络起来。
只要仙皇出手，柳无邪必死无疑。
这名叫金鹏仙皇的男子，也在伤害小火的名单之中。
“杀戮，就从你开始吧！”
柳无邪不目光落在金鹏仙皇身上，不过小小的仙皇三重而已，他还真的没放在心上。
从一开始，柳无邪就没打算放过所有人。
不论伤害过小火的，还是没伤害过的，他们出现在这里，就是一个错误。
柳无邪说完，一股毁天灭地的气息，冲向苍穹。
金鹏仙皇脸色微变，没想到柳无邪还隐藏着不少实力。
“哼，纵然你战斗力再强，终究是仙尊境，让你知道，什么叫天外有天，人外有人。”
金鹏仙皇仅仅是一阵错愕，很快反应过来，手掌朝柳无邪狠狠拍下。
不愧是仙皇三重，出手的那一刻，风云色变，日月无光。
周围那些修士，纷纷呐喊，为金鹏仙皇加油助威。
“垃圾一样的东西，也敢在我面大呼小叫，真是不自量力。”
柳无邪眼眸中流露出淡淡的讥讽，身体不仅没有后退，而是长驱直入。
面对金鹏仙皇那气势汹汹的仙皇之势，柳无邪无动于衷。
迅速拉近距离，谁也没想到，柳无邪不仅没有闪避，而是选择了硬抗。

第二千六百一十章 大开杀戒

聚集在周围那些修士，纷纷后退，以免殃及自己。
仙皇出手，惊天动地。
恐怖的涟漪，犹如咆哮的海水，冲向四面八方。
此刻的柳无邪，就像是海水中的一叶孤舟，随时都能被骇浪给淹没，侵蚀。
“柳无邪，给我死吧！”
金鹏仙皇一声厉啸，掌印猛地放大，遮天蔽日，朝柳无邪狠狠抓下。
换做其他仙尊境，被仙皇笼罩，必定十死无生。
“真是聒噪！”
柳无邪懒得跟他废话，身体猛地弹射而起，抓向他的手掌，直接被撞碎。
还没等金鹏仙皇反应过来，柳无邪已经出现在他面前。
“啪！”
一记清脆的巴掌声，响彻四野，金鹏仙皇居然被柳无邪一巴掌给掀飞出去了。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
金鹏仙皇完全怔住了，右手情不自禁摸向自己的左脸，上面留下五道腥红的指印。
站在一旁的那些仙皇境，你看着我，我看着你，陷入到呆滞当中。
“怎么会这样？”
跟金鹏仙皇一起前来的其他几位仙皇境，一脸震惊的说道。
“柳无邪，你竟敢扇我耳光！”
足足过去数息时间，金鹏仙皇这才反应过来，发出愤怒的咆哮。
恐怖的飓风在红蹼山回荡，一柄崭新的长剑，出现在金鹏仙皇的手中，这是仙皇器。
仙皇一怒，焚尸万里！
士可杀，不可辱！
柳无邪这一巴掌，让金鹏仙皇，进入癫狂状态。
他堂堂仙皇境，何曾受到如此羞辱。
还是当着这么多人的面，这要是传出去，以后没脸在仙界立足了。
长剑舞动，一道凌厉的剑气，撕开空间的阻力，直逼柳无邪而来。
不愧是仙皇三重，这一剑足以劈开红蹼山。
柳无邪嘴角浮现一抹讥笑，饮血刀祭出，更加恐怖的仙皇之势，席卷而出。
论仙皇器程度，饮血刀无限于接近巅峰仙皇器了。
“好恐怖的仙皇器！”
站在一旁的其他仙皇高手，并未上前阻止，而是一副看热闹的样子。
仙皇对仙尊出手，本就惹人笑话了，再一起出手，更是让人瞧不起。
“锵！”
一刀一剑，狠狠的撞击到了一起。
紧接着！
两道人影同时分开，金鹏仙皇倒飞出去数百米，才堪堪落下。
柳无邪只是后退了几十米而已，脸不红，气不喘。
相反金鹏仙皇，脸色极其难看，胸口发出剧烈起伏。
简单一次碰撞，孰高孰低，已见分晓。
“这个柳无邪也太可怕了，竟然在仙皇三重手里活下来，难道只有高级仙皇才能杀他了吗？”
不少修士面露惊恐之色。
按照柳无邪的性格，刚才被小火点名的那些修士，肯定都会死。
金鹏仙皇一步步从远处走过来，每走一步，身上气势就攀升几分。
“柳无邪，你成功激怒我了，我看你还能坚持几招。”
金鹏仙皇双手举剑，骇然的涟漪，如同十五级狂风，周围那些树木，连根拔起。
令人窒息的气势，震得整个红蹼山都在晃动。
大地开始沉沦，大量的山石，从四周滚落。
柳无邪衣袍鼓起，小火站在一旁，眼眸深处流露出担忧之色。
“该结束了！”
柳无邪刚才只是试探，想要知道，自己战斗力到底达到什么程度。
囚禁龙肖，斩杀陆荣及黄霑，并不能说明什么。
没有敖霸他们，想要囚禁龙肖跟击杀陆荣几乎不可能。
现在不同，接下来战斗，要全靠自己了。
面对来势汹汹的金鹏仙皇，柳无邪眼眸微缩，眯成一道细缝。
收起饮血刀，右手抬起来。
“大五行术！”
一尊五行大磨盘，凌空浮现，遮天蔽日，遮挡住了苍穹上的大日。
“轰隆隆！”
磨盘发出震耳欲聋的声音，极其的恐怖。
金鹏仙皇所有的气势，被五行大磨盘给碾压在原地，无法动弹。
“怎么会这样！”
金鹏仙皇面露惊恐之色，五行大磨盘的力量，已经超出他承受的范围。
“一起出手！”
跟金鹏仙皇一起前来的几名仙皇境迅速出手，阻止柳无邪伤人。
两道人影，左右夹击，直逼柳无邪而来。
出手的两名仙皇分别是天音仙皇，以及元君仙皇，他们来自各大宗门。
三名仙皇左右夹击，柳无邪陷入被动境地。
“这个柳无邪必死无疑，我看他还能坚持多久。”
千山教长老目眦欲裂的说道。
柳无邪眼眸中渗透出悚人的寒光，小火刚要出手，却被他挥手阻止了。
“你们以为人多，就能杀我吗，真是可笑至极。”
柳无邪左手一晃，又是一门仙术祭出。
“大因果术！”
“大天雷术！”
“阴阳界碑！”
三门仙术同时出动，形成滚滚雷音，将元君仙皇跟天音仙皇拦在原地。
“轰隆隆！”
阴阳界碑发出震耳欲聋的吼叫声，迅速放大，压迫的元君仙皇无法动弹。
“这个柳无邪疯了吗，竟然同时操控如此多的仙术，他的仙气是如何支撑下来的。”
观战的这些修士，已经麻木了。
换作是他们，同时施展这么多仙术，仙气肯定支撑不上。
三名仙皇左冲右突，欲要摆脱柳无邪的压制。
但是很快，他们知道自己错了，而且大错特错。
战斗！
才刚刚开始而已。
柳无邪释放出的力道越来越强。
“时空万象！”
直到这一刻，柳无邪才算真正拿出杀手锏。
刚才只是陪他们玩玩而已，试探一下自己的战斗力。
周围时空瞬间扭曲，元君仙皇，天音仙皇，以及金鹏仙皇，他们失去了对柳无邪的感知。
“这是什么手段，为何我看不到他们了。”
站在外围的那些修士，同样不知道发生了什么。
对柳无邪出手的三名仙皇境，全部消失了，迷失在时空万象之中。
万象时空之眼，拥有极其玄妙的手段，甚至可以通过时空之门，将他们传送到虚无.界当中。
“杀戮，正式开始！”
柳无邪手持饮血刀，犹如死神一般，冲入万象时空当中去。
“咔嚓！”
一刀砍下，金鹏仙皇的头颅飞起来。
鲜血迸射，沾染在时空万象上，犹如一朵朵盛开的血花，极其的妖艳。
身体一晃，冲向元君仙皇。
此刻的元君仙皇，被阴阳界碑压制的喘不上气来，只能任由柳无邪冲向自己。
“柳无邪，不要杀我！”
元君仙皇慌了，面对柳无邪的屠刀，生不起一丝反抗的力道。
任由饮血刀斩在他的脖子上。
“咔嚓！”
鲜血迸射，头颅飞起。
斩杀两人后，柳无邪气势大涨。
吞天神鼎祭出，将他们的尸体吞噬进去。
一般的仙皇境，已经无法帮助柳无邪晋升修为了。
这些仙皇法则，却能完善他的太荒世界。
还剩下天音仙皇一人，她能感觉到，金鹏仙皇跟元君仙皇已经死了。
“嗖！”
柳无邪站在天音仙皇面前。
她是一名女子，长相还算可以，已经活了无数年月了。
“柳无邪，不要杀我，我可以给你暖床！”
看到柳无邪的那一刻，天音仙皇连忙说道，愿意给柳无邪暖床。
堂堂仙皇境，竟然说出这番话来。
这要是传出去，谁会相信。
仙皇已经站在仙界之巅了，受万人敬仰。
时空万象只能隔绝视线，无法隔绝声音，天音仙皇的声音，在红蹼山上空回荡。
站在周围的那些修士，你看着我，我看着你，一脸的不敢置信。
“怎么会这样？”
不难猜出，天音仙皇遭遇了生死危机，才会说出这种话来。
正常情况下，仙皇境绝不会低声下气。
“下辈子做个好人吧！”
对于天音仙皇的提议，柳无邪无动于衷，饮血刀怒斩而下。
“咔嚓！”
头颅飞起来，对他出手的三名仙皇境，全部伏诛。
杀了他们三个后，时空万象缓缓消失，周围视线恢复正常。
除了柳无邪之外，金鹏仙皇他们不知去向。
前后也就盏茶时间，柳无邪轻松斩杀三名仙皇境，让在场所有人，浑身冰冷，犹如坠入冰窟之中。
“快逃！”
那些普通仙尊境，第一时间想到的是逃走。
柳无邪刚才可是说过，伤害小火的那些人，全部都要死。
连仙皇都不是柳无邪的对手，他们留在这里，只会死的更惨。
“哼，今天谁也休想活着离开。”
杀戮既然开启了，那就杀光他们为止。
八宝浮屠迅速祭出，掠到苍穹之上，恐怖的巅峰仙皇之势，席卷而下。
顿时间！
一道仙皇领域出现，将方圆几万米全部笼罩起来。
不论是仙皇境，还是仙尊境，被囚禁在领域之中，无法逃出去。
“柳无邪，我是无辜的，刚到这里，你为何要囚禁我。”
刚到不久的那些修士慌了，大声的说道，让柳无邪赶紧放他走。
“无辜？”柳无邪发出一声冷笑。
这个世界，哪有什么绝对的无辜。
如果自己不敌，他们会站出来替自己出头？
还是替自己说一句公道话？
“巅峰仙皇器，竟然是巅峰仙皇器。”
被囚禁起来的这些修士，面露死灰之色。
“我们联合一起，只要杀了他，就能破解仙皇领域了。”
禹竹连忙站起来，只要将所有人召集一起，就是一股不可忽视的力量。
柳无邪虽然有斩杀仙皇境的能力，在场可是还有近百名仙皇境，而且还有高级仙皇境坐镇。

第二千六百一十一章  摧枯拉朽

柳无邪封堵住了所有人的退路，以防他们逃走。
巅峰仙皇器形成的领域，唯有巅峰仙皇境才有机会撕开。
在场并无巅峰仙皇境，只有天王城还有血雾寺，有两名仙皇七重长老。
既然逃不出去，所有人迅速联合起来，形成一股不可忽视的力量。
“柳无邪，我们这么多人联合一起，今天就让你死无葬身之地。”
禹竹一副胸有成竹的表情，语气中带着一丝挑衅。
近百名仙皇高手，他们目光平静。
虽然柳无邪斩杀了三名仙皇境，在他们眼里，并不能代表什么。
面对几千人围攻，柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色。
“黑子！”
召唤一声，黑子从太荒世界中钻出来，扭了扭僵硬的脖子，发出一连串的爆鸣声。
看到黑子的那一刻，不少人有种不好的预感。
不知道为何，黑子给人一种极其恐怖的感觉。
黑子出来的那一刻，起源山脉深处，一处不知名的山洞中，冒出两个奇怪的脑袋。
柳无邪如果看到，一定认识这不知名的怪物，正是他在百花谷斩杀的那个不知名的怪兽。
“想要大量的混沌晶块，就放手去杀吧！”
柳无邪拍了拍黑子的肩膀，让他放手去杀戮，不用有任何顾忌。
“嘿嘿嘿！”
黑子不厚道的笑了起来。
那毛骨悚然的笑声，让许多人打了一个冷战。
“小火，先委屈你一下了。”
小火的战斗力，也就堪比一般的妖尊境，远不是他们的对手。
伸手一招，小火回到了太荒世界。
一会战斗，柳无邪没有多余的精力来照顾他。
“杀！”
没有了后顾之忧，柳无邪身体消失在原地，手中饮血刀，凌空劈砍下去。
“一起上！”
禹竹当先一步，率领禹家高手，迎上了柳无邪。
陈家！
千山教！
天王城！
血雾寺等高手，纷纷现身。
其他宗门不甘落后，谁能先斩杀柳无邪，就能获得他身上的宝物。
面对近千名高手，柳无邪如同无人之境，横冲直撞，那些仙皇境，根本奈何不了他。
至于黑子！
柳无邪并不担心，连库卡都很难撕开他的防御，何况是这些普通仙皇境。
强横的太古元神祭出，像是一道水流瀑布，从天而降。
“不好！”
所有仙尊境，意识到强烈不安，太古元神碾压下来，他们竟然无法动弹。
柳无邪的太古元神，连高级仙皇都奈何不了，何况是这些普通仙尊境。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
犹如砍瓜切菜，眨眼间的功夫，饮血刀砍下数百颗脑袋。
这才是真正的砍白菜。
地面上血流成河，大量的尸体倒下。
柳无邪祭出吞天神鼎，全部吞噬进去，这些都是宝贝。
吸收的越多，太荒世界越完善。
祭出大劫运术，柳无邪开始截取他们的气运。
柳无邪有意避开那些气运较强的人，专杀那些气运较差的修士。
当气运较差的修士死后，刚才气运较好的修士，他们的气运值，竟然在飞速下降。
这个现象很古怪，证明人的气运，在不同的环境，是可以改变的。
“柳无邪，纳命来！”
天王城那名仙皇七重出手了。
此人叫雷一公，是一个狠角色。
跟随天王城城主已经不少年了，不论是战斗力，还是修为，都恐怖的一塌糊涂。
血雾寺的这名仙皇大师，实力同样深不可测，手中禅杖一个横扫，一道道血雾，直奔柳无邪而来。
禹家，陈家，千山教仙皇强者，紧随其后，在一旁协助。
其他宗门仙皇境高手，则是选择游斗。
浩瀚的仙皇七重之势，如同层层潮汐，将柳无邪包裹起来。
八宝浮屠用来镇压他们了，调动不出多余的力量，只能靠自己来战斗。
面对两名仙皇七重左右夹击，柳无邪无动于衷，身体长驱直入，直接迎了上去。
“仙皇七重又如何，我照杀不误！”
柳无邪说完，大黑暗术倾泻而下，将整个战场，拉入无尽的深渊当中。
那些普通仙尊境，像是无头苍蝇一样，到处乱飞。
“大生死术！”
紧随其后，柳无邪祭出了大生死术。
祭出的那一刻，所有人感觉自己的寿命，正在以肉眼可见的方式消失。
“我的寿命快要消失殆尽了。”
最痛苦的还是那些仙尊境，他们的寿命如同泄了闸的洪水，一发不可收拾。
仅仅数息时间，好几名仙尊境，因为耗尽了寿命，最终枯竭而死。
如此残酷的战斗方式，简直是闻所未闻。
兵不刃血，却能轻松斩杀对手，这就是柳无邪。
趁着大黑暗术没有消退，柳无邪再次杀入人群中。
“大天雷术！”
“大因果术！”
“大剧毒术！”
“地狱神殿！”
又是几门仙术祭出，一股脑的甩出去，犹如摧枯拉朽。
柳无邪现在的杀人方式很简单，各种仙术祭出，让你防不胜防。
“大天魔术！”
面对冲过来的雷一公，柳无邪祭出大天魔术。
一尊骇然的天魔神，缓缓出现，一拳砸下来，将雷一公掀飞出去。
“柳无邪，你竟然修炼魔道！”
雷一公无比恼怒，发出一声咆哮。
天魔神手持魔杖，朝雷一公的脑袋狠狠砸下来。
摆脱雷一公的纠缠后，柳无邪专挑那些普通仙皇境下手。
“破天！”
饮血刀斩下，冲向自己的陈家三名低级仙皇境，身体直接炸开，化为一团血水。
场面极其恐怖，天空中充斥浓烈的血腥味道。
黑子跟几名仙皇境，斗的难解难分。
大黑暗术持续了盏茶时间，柳无邪在这期间内，斩杀三百多人。
地面上尸横遍野，逃到外围的那些修士，吓得瑟瑟发抖，他们无法接受这个结果。
“恶魔，他就是一个彻头彻尾的恶魔。”
不少人破口大骂，认为柳无邪要比魔族还要恐怖。
对于周围的叫嚣，柳无邪无动于衷，目光锁定雷一公，还有血雾寺的这名大师。
他们两个太难缠，险些伤害到了自己。
“雷长老，血陨大师，全靠你们了。”
禹竹自知不是柳无邪的对手，对着雷一公还有血陨大师说道。
战斗陷入短暂的静止，刺骨的寒风，从四周涌向红蹼山。
“圣女，我们要出手吗？”
红蹼山外围，罗睺站在圣女身边，小声的说道。
站在一旁的两名老者，面无表情，静静地看着他们战斗。
“两位长老，依你们之见呢？”
倾木灵没说话，朝身边两名老者问道。
奇怪的是，这两名老者并非罗刹族，实打实的人族，怎么会跟罗刹族牵扯到一起去了。
“再等等看！”
左侧的那名老者开口道。
他想要多了解一些关于柳无邪的信息。
战斗再次打响，这一次更加的激烈，雷一公跟血陨大师左右夹击，不给柳无邪任何机会了。
“幻真神雷斩！”
“苍血困龙刀！”
两人一起出手，施展最强手段。
这两门仙术，都是他们的成名绝技，绝对厉害无比。
尤其是幻真神雷斩，祭出的那一刻，漫天都是神雷，将柳无邪身躯全部笼罩起来。
血陨大师的苍血困龙刀也不可小觑，万丈之长的血色刀罡，朝柳无邪凌空斩下。
面对两大仙术，柳无邪无动于衷。
单手举天，这是永恒神拳的力量。
紧接着！
淡淡的诅咒之力，弥漫四周。
柳无邪不断尝试将各种仙术融合一起。
诅咒之力无形物质，如果融入到永恒神拳当中，是否能加持永恒神拳，让其提升一定的能力。
浩浩荡荡！
无尽的拳劲，从苍穹抵达而至。
整个红蹼山，已经下沉了几十米。
这样下去，方圆万米，很快会夷为平地。
起源山脉深处大批仙兽正在朝这边赶来，包括之前探出来的两个不知名生物。
他们是被黑子身上散发出的气息吸引过来的。
“天地永恒！”
“诅咒万物！”
柳无邪一声长啸，永恒的力量，携带诅咒之力，席卷苍穹大地。
不到片刻功夫，整个仙皇领域之中，被无尽的诅咒之力所蔓延。
“我的身体为何开始溃烂！”
被诅咒的修士，他们的肉身，正在快速腐烂，场面恐怖的一塌糊涂。
没有遭到诅咒的修士，此刻也不好受，感觉体内某个东西，被束缚住了。
“轰隆！”
幻真神雷斩被永恒神拳撞飞。
仙皇七重一击，竟然连靠近柳无邪的资格都没有。
惊天动地的一幕出现了，无尽的涟漪，从无尽虚空抵达而至，形成一道冲击波，冲向四面八方。
八宝浮屠猛烈晃动，仙皇领域出现不少裂口。
“我们快逃！”
趁着口子还没愈合，大批高手，正在朝远处逃去。
“我说过，今天你们都要死！”
柳无邪没打算放过任何一个人。
时空之眼祭出，逃出去的那些修士，很快迷失在天空之中，被时空之门，又传送了回来。
裂开的缺口，很快合并。
“怎么回事，我怎么又回来了？”
逃出去的那些修士，欲哭无泪，气的直跺脚。
好不容易逃出生天，莫名其妙又被传送了回来。
永恒神拳震退雷一公跟血陨大师后，柳无邪面色凝重。
接下来的战斗，会更加的艰苦。
战斗至今，斩杀的大部分都是普通仙尊境，除了开始斩杀三名仙皇境之外，战斗这么久，并没有太大的收获。

第二千六百一十二章 连连斩杀

残酷的战斗，才刚刚开始而已。
刚才斩杀的都是一些普通仙尊境，想要大面积斩杀仙皇境，不是那么容易。
只要解决掉雷一公跟血陨大师两人，剩下那些仙皇二三重的，就不足为虑了。
收起饮血刀，伽罗神匕出现在掌心。
恐怖的万腐之气，弥漫四周。
柳无邪杀人，向来无所不用其极。
能杀人的仙术，就是最好的仙术。
看到伽罗神匕的那一刻，站在极远处的罗睺还有倾木灵眼眸一缩，渗透出无尽的寒气。
“圣女，今天无论如何，我们也要拿回伽罗神匕。”
罗睺一字一顿的说道。
他们来到仙界，目的就是抢回伽罗神匕。
倾木灵没说话，美目静静的盯着柳无邪手中的伽罗神匕，因为她发现伽罗神匕跟柳无邪更加契合了。
这不是好事！
一旦柳无邪彻底掌握了伽罗神匕的妙用，他们再想夺回，无疑是难于登天。
殊不知！
在魔界，柳无邪跌落万腐之地，发现万腐之气竟然能催动伽罗神匕，已经掌握一丝奥秘了。
伽罗神匕可不是八宝浮屠，他本身就是堪比仙帝器的存在。
八宝浮屠当年被打碎，境界跌落，柳无邪花费了无数手段，也不过提升到巅峰仙皇器的程度。
一个是完整的仙帝器，一个是残缺的仙帝器，孰强孰弱，一目了然。
只不过柳无邪还没找到开启伽罗神匕的钥匙，如今能动用的，不过伽罗神匕十分之一的能量。
幽暗的光泽，在万腐之气的催动下，伽罗神匕忽隐忽现，让人望而生畏。
不知道为何，周围那些修士，他们竟然不敢直视伽罗神匕。
太荒世界中的万腐之气，像是咆哮的恶水，疯狂的涌入伽罗神匕当中。
“杀！”
柳无邪手持伽罗神匕，第一个锁定的是雷一公。
唯有杀了他们，才能真正解决战斗。
他们不死，会一直牵制自己，帮助其他人逃走。
“找死！”
雷一公大怒，他可是仙皇七重，三番五次遭到柳无邪挑衅，让他颜面尽失。
自己又久攻不下，让他开始心烦意燥。
两人越来越近，电闪雷鸣之间，两种截然不同的仙术，冲击到了一起。
“轰隆！”
犹如雷霆炸开，伽罗神匕轻松撕开雷一公的防御，神匕长驱直入。
“不好！”
雷一公暗道不妙，柳无邪手里的匕首，太过古怪了，他的防御圈，居然抵挡不住。
还没等他反应过来，骇然的万腐之气，犹如涟漪一般，将雷一公包裹起来。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及。
刚才两人还斗的难解难分，不分上下。
为何柳无邪祭出神秘匕首后，战斗力增加了几十倍，轻松撕开了雷一公的贴身防御。
万腐之气没有强横的冲击力，却能渗透到你的身体里面，侵蚀你的五脏六腑，让你很快化为一团腐肉。
“我的身体……”
雷一公慌了，他右臂沾染万腐之气后，竟然在快速分解。
刚才还是完整的手臂，眨眼间的功夫，只剩下光秃秃的手骨。
如此古怪的杀人手法，让所有人汗毛倒立，浑身不自觉的颤抖。
站在一旁的血陨大师还没反应过来，雷一公的身体已经所剩无几了。
突破到仙尊五重，万腐之气极其浓郁，要比魔界的时候，不知道强横多少倍。
“你们还犹豫什么，还不一起出手，难道要等到他逐个击破吗。”
血陨大师慌了，对着众人吼道。
雷一公死了，柳无邪下一个对付的肯定是他。
周围那些修士也不是傻子，早就知道柳无邪的意图。
每个人都怕死，希望其他人冲上去。
现在情况变了，柳无邪拥有斩杀仙皇七重的本领。
他们再不出手，等雷一公跟血陨大师一死，他们难逃厄运。
唯一的办法，联合一起，还有一线机会。
近百名仙皇，第一次齐心协力，调动所有力量，汇聚一起，朝柳无邪碾压过去。
浩浩荡荡的仙皇之力，直奔柳无邪而来。
一个人不可怕，近百人联合一起，绝对是一股不可忽视的力量。
稍有不慎，就会死无葬身之地。
面对近百名仙皇围攻，柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的嘲弄之色。
“这点攻击就想伤害到我，真是可笑。”
柳无邪声音极其冷漠，虽然他很难同时斩杀这么多人，防御起来，没有任何问题。
时空之眼祭出，大量的时空万象，呈现苍穹。
所有的攻击，全部落空了，不知道被转移到了什么地方。
只有血陨大师的攻击，勉强抵达柳无邪面前，却很难造成实质性的伤害。
“怎么会这样，到底这是什么鬼东西，为何能遮挡住我们的视线，转移我们的力量。”
禹竹气的哇哇大叫，他们的攻击，就这样被瓦解了。
时空万象太过诡异，在场这些修士，并未见过。
雷一公还在惨叫，万腐之气已经侵入他的大脑，魂海不断的腐烂。
“咔嚓！”
伽罗神匕突然斩下，雷一公的头颅飞起来。
趁此机会，祭出吞天神鼎，将他的身躯吞噬进去。
黑子在一旁，清理那些普通仙尊境。
一棍子一个，眨眼间的功夫，地面上躺着厚厚一层尸体。
黑子的杀人手法非常简单，抓到之后，一棍子敲下去。
半个时辰前，还是几千人，如今已经所剩无几。
雷一公死了！
众人的神经，猛地收紧，正在通知宗门高层，希望他们能及时赶来。
八宝浮屠早已封锁了周围天地，任何信息，都无法传递出去。
杀了雷一公后，柳无邪下一个目标，瞄准的是血陨大师。
面对柳无邪那人畜无害的面孔，血陨大师脸色微变，有种不好的预感。
纵身一跃，摆脱了那些普通仙皇境的围攻，柳无邪出现在血陨大师面前。
论速度，纵然是巅峰仙皇境，也未必能超越柳无邪。
加上大空间术的运用，让血陨大师行动速度大大受阻。
相同的招式，无边的万腐之气。
这次柳无邪要让其他仙皇境，也尝尝万腐之气的厉害。
万腐之气，配合诅咒之力，加上大生死术。
三者叠加之后，柳无邪发现这三门仙术，竟然可以合在一起施展。
诅咒之力本就是一种邪恶之气，配合万腐之气倒也合情合理。
“我的寿命！”
“我的手臂！”
“我的身体！”
各种惨呼声在四周响起。
大生死术开始侵蚀他们的寿命，诅咒之力侵蚀他们的肉身，万腐之气侵蚀他们的五脏六腑。
整个领域之中，哀鸿遍野。
“柳无邪，求求你不要杀我，我不想与你为敌啊！”
沾染万腐之气的修士，哪里还有心思恋战，不断的求饶，只求柳无邪能放过他一命。
八宝浮屠形成的领域，他们冲击了好几次，每次都无功而返。
面对那些求饶声，柳无邪无动于衷，杀戮更快了。
“破天！”
借助伽罗神匕施展的破天，要比饮血刀还要强横好几分。
骇然的气息，席卷天地。
血陨大师身体被禁锢住了，无法动弹。
太古元神配合破天，形成诸天灭地的一招。
“等他们死绝了，我们就出手！”
站在倾木灵身边的左侧老者突然开口道。
这些人的死活，他们并不放在眼里，最好是他们跟柳无邪两败俱伤，这样他们就能坐收渔翁之利。
倾木灵跟罗睺纷纷点头，他们等这一刻太久了。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
破天碾压下来，数十名低级仙皇境承受不住，身体直接炸开。
趁此机会，柳无邪长驱直入，伽罗神匕一个横扫，犹如力扫千钧。
“咔嚓！”
“……”
一连串密集的咔嚓声传出，让人毛骨悚然。
没有死去的那些修士，早已吓得屁滚尿流。
至于外围那些仙尊境，被黑子屠戮殆尽。
杀光那些仙尊境后，黑子再次投入到战斗当中去，开始对这些低级仙皇敲闷棍。
不少仙皇境伤势严重，遭到万腐之气的侵蚀，战斗力远不如前，正好被黑子抓到了机会。
死亡越来越多。
此消彼长，柳无邪越来越强横。
杀得越多，吞噬的越多，仙气不仅没有减少，反而更加纯正。
等杀光他们后，自己的仙气，将达到一个匪夷所思的程度。
“柳无邪，我跟你拼了！”
一名低级仙皇境，放弃了抵挡，选择跟柳无邪同归于尽。
身体猛地鼓胀，这是要自爆的征兆。
“就凭你们这群货色，也妄想跟我同归于尽。”
不是柳无邪瞧不起他们，换做高级仙皇境自爆还有些威胁，他们这点实力，给自己塞牙缝都不够。
祭出吞天神鼎，轻松将其吞噬进去。
别说自爆，连靠近柳无邪的资格都没有。
“禹竹，快想办法，我们怎么办啊！”
陈家几名长老慌了，他们还不想死啊！
他们万里迢迢跑过来捕捉远古麒麟兽，谁会想到，碰到柳无邪这尊杀神，连自己的小命，可能都要留在这里。
“继续自爆，反正都是一死。”
禹竹状若癫狂。
柳无邪能吞噬一人，还能将他们全部吞噬了不成。
最好的办法，几十名仙皇一起自爆，看柳无邪如何抵挡。
在禹竹的扇动之下，他们五大宗门，各自挑选一名仙皇出来，选择跟柳无邪同归于尽。

第二千六百一十三章 不知名的怪物

五名仙皇境，分别从五个方向掠过来。
不论柳无邪如何闪避，都无法避开他们的攻击。
任何一人自爆，形成的冲击，都能对柳无邪构成伤害。
只要重创，接下来面临什么，可想而知。
“黑子！”
柳无邪大喝一声。
“得嘞！”
黑子连忙应了一声，身躯陡然放大。
刚才还是三丈多高的黑子，眨眼间的功夫，变成了万丈巨山，拦在了柳无邪面前。
“轰隆隆！”
一连串密集的自爆声在柳无邪耳边响起。
形成的余波，全部被黑子给抵挡下来了。
其中两人还没来得及自爆，就被柳无邪给吞噬掉了。
庞大的身躯，像是一堵墙，将所有的危险，全部抵消在外。
看着如同巨山一般的黑子，禹竹他们的心沉到了谷底。
变身后的黑子，不能用变态来形容了，仙皇自爆形成的冲击，居然未能撕开他的防御。
这是何等的强悍，柳无邪甚至怀疑，黑子的身体，并非血肉之躯。
“这是什么怪物？”
站在倾木灵身边的罗睺疑惑的说道。
两侧老者，面色凝重。
黑子战斗力倒不是很强悍，也就堪比仙皇二三重。
但是他的防御力，堪称一流。
纵然是他们，都不敢说能撕开黑子的防御圈。
禹竹他们步步后退，目光看向柳无邪的时候，充满着敬畏。
“你们还有什么手段，一并使出来吧！”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，连续吞噬大量的仙皇境，太荒世界越来越充盈，导致仙气开始暴走。
必须要找一个缺口宣泄出去。
手持伽罗神匕，再次消失在原地。
犹如猛虎出笼，万腐之气开始凝聚，像是一层乌云，缓慢的降落下来。
被乌云笼罩的修士，发出凄厉的惨叫声。
血陨大师刚才一番冲击，早已气血翻涌，体内沾染了大量的万腐之气。
五脏六腑受伤，最直接是身体疲软，战斗力远不如之前。
趁此机会，柳无邪展开了史无前例的屠杀。
远处山脉，还有大批修士赶来。
他们远远地看着，不敢靠近。
“这才过去多久，柳无邪竟然拥有斩杀仙皇的手段了。”
后赶来的修士，亲眼目睹柳无邪大杀四方，好几名仙皇境被伽罗神匕切下脑袋。
如此恐怖的杀人手段，让人毛骨悚然。
杀得越多，获得气运值越高，柳无邪周围盘踞着厚厚的气运之光。
得到气运值的加持，战斗越来越顺畅。
黑子化身后，手中烧火棍犹如一条银河，横扫而出。
所有人被八宝浮屠控制在领域之中，根本无法避开。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
又是几十名仙皇境，被烧火棍砸中，身体被砸成了肉泥。
刚才还是近百名仙皇境，眨眼间的功夫，只剩下四五十人了。
血陨大师的战斗力远不如之前，很难对柳无邪构成实质性的威胁。
黑子主攻，柳无邪偷袭，两人配合的天衣无缝。
死亡越来越多，赶来的那些修士，无动于衷，没有一人敢上前。
“四长老，难道我们眼睁睁的看着他们死去吗？”
远处人群中，陈家又来了不少长老，急得团团转，朝四长老出言问道。
不止是陈家，禹家，还有千山教，他们来的长老不止这些，一直在起源山脉转悠。
“我已经通知家族了，高层很快就能赶到。”
四长老很聪明，他不过仙皇五重，这时候上去，也是白白送死。
用不了多久，会有大批巅峰仙皇赶到，到时候柳无邪必死无疑。
柳无邪在起源山脉大杀四方的消息，已经在仙界传来，碧瑶宫也收到了消息。
得知柳无邪斩杀大批仙皇境，袁绍迅速消失在大殿，朝起源山脉赶来。
“黑子，速战速决！”
柳无邪招呼一声，随着围观的人越来越多，各大宗门顶级高层，很快就能赶到。
已经救出小火了，伤害他的那些人，全部伏诛。
黑子一声咆哮，大手猛地拍下，两名仙皇境躲避不及，被他硬生生的拍死。
“我们出手！”
站在倾木灵身边的两名灰衣老者，迅速消失在原地，冲向战场。
他们已经看出来了，柳无邪有逃走的念头。
罗睺跟倾木灵紧随其后。
柳无邪目光一直注意四周，早就发现他们了，只是没想到，倾木灵怎么会跟玲珑天的人扯到一起去了。
“翁！”
八宝浮屠形成的领域，被强行撕开一道缺口。
赶来的两名灰衣老者，修为极其深厚，都是仙皇九重境。
倾木灵跟罗睺修为一般，不过仙皇一重。
既然八宝浮屠领域被撕开了，柳无邪索性不在防御了，八宝浮屠朝剩余那些仙皇境碾压下去。
“轰隆隆！”
剩余的几十名仙皇境，被压制的无法动弹。
“救我们，快救我们！”
看到玲珑天的人杀进来，禹竹发出求救声。
他们的死活，玲珑天两位长老并不在乎。
通过轮回之盘，他们几个月前找到了倾木灵。
从倾木灵口中得知轮回世界中发生的一切。
双方很快达成一致，暂时联合起来，因为他们的目标一致。
“都给我死吧！”
柳无邪祭出最强一击，永恒神拳浩浩荡荡，形成一条真龙，将剩余的那些仙皇境盘旋起来。
“咔嚓！”
迅速收缩，所有人身体集体炸开，连血陨大师也无法幸免。
斩杀所有人后，八宝浮屠一个纵射，撞向玲珑天两名长老。
“柳无邪，受死吧！”
不愧是仙皇九重，要比仙皇七重强横数十倍。
浩瀚的力量，将八宝浮屠撞偏，强横的冲击力，直逼柳无邪面门而来。
“黑子，我们走！”
柳无邪无心恋战，以他现在的战斗力，想要击败仙皇九重，非常之难。
况且周围还有大批高手，他们正在蠢蠢欲动。
最关键一点，各大宗门高层，已经在来的路上了。
趁着各大宗门高层还没赶到，赶紧逃离此地。
“哪里走！”
玲珑天两名长老，已经发现柳无邪的意图了，左右夹击，将柳无邪困在原地。
虽然不是仙皇九重的对手，他们想要拦住自己，也不是那么容易。
“滚开！”
柳无邪一拳击出，浩瀚的涟漪，将两人逼退好几步。
趁此机会，身体犹如一道流星，朝起源山脉深处掠去。
就在柳无邪摆脱玲珑天两名长老的那一刻，两道黑影，突然出现，朝柳无邪凌空扫过来。
“什么鬼东西！”
周围的一切，他都感知的一清二楚，突然冒出来的两道黑影，没有一点征兆。
身体急速后退，扫向他面门的两道黑影，实力不俗，甚至要比玲珑天两名长老还要恐怖。
令人窒息的气息，让柳无邪呼吸急促，有种不好的预感。
玲珑天两名长老也没想到，暗中还潜伏着两名高手。
从身影上判断，对柳无邪出手的黑影，并不像是人类。
这就很古怪了。
柳无邪足足退了数万米，这才摆脱黑影的攻击。
定睛一看！
两颗大老鼠，出现在他面前。
“不知名的怪物！”
柳无邪倒吸一口凉气。
当年在百花谷的时候，就发现这种怪物，搅得百花谷不得安宁。
后来还是自己，设计杀了那头不知名的怪物。
当时黑子就告诉他，这头怪物还有家人。
除此之外，柳无邪从神秘令牌中得知，这种怪物，并非仙界产物，他们来自另外一个世界。
当年跟天神军发生了大战，天地被打穿之后，他们跌落到了仙界。
两头不知名的怪物体型并不是很大，也就正常西瓜大小，却散发出让人毛骨悚然的气息。
身上的气息越来越强横，似乎有冲破妖帝的趋势。
百花谷那只怪物，连巅峰仙皇境都奈何不了，可想而知，这种怪物何其狡猾。
倒不是他战斗力强横，而是他们的隐匿能力，堪称一流。
一阵阵叽里咕噜的声音，从他们两个嘴里说出来。
周围那些人，完全听不懂怪物再说什么。
大部分妖兽，有属于自己的语言，人类勉强能听懂。
而这两个大怪物，他们说的话，从未出现过。
“大哥哥快逃，他应该知道是你杀了他的孩子。”
他们听不懂，不代表黑子听不懂。
黑子突然一拳砸中柳无邪，借助反震之力，柳无邪身体冲向云霄，消失在云层之中。
两头怪物气的哇哇大叫，黑子竟然站在人类这一边。
震飞大哥哥之后，黑子迅速冲向两头怪物，他们大战到了一起。
突如其来的情况，让所有人一阵错愕。
柳无邪居然逃了，让自己身边这个怪物跟另外两个怪物大战。
双方斗的难解难分，两只怪物渗透出来的气息，对黑子基本无用，因为他们来自同一个地方。
柳无邪刚掠到云层上，远处传来破空声。
“柳无邪，纳命来吧！”
禹衣出现在柳无邪视线之中。
得知家族长老惨遭柳无邪屠戮，没来得及换衣服，撕开空间就朝起源山脉赶来。
除了禹衣之外，陈江河还有勾化，他们全部出现。
天王城城主，血雾寺住持。
“逃！”
柳无邪没有任何犹豫，朝起源山脉深处掠去。
至于黑子，他倒不是很担心。
黑子皮糙肉厚，那两头怪物，想要杀他，也不是那么容易。
目前来说，那两头怪物不会伤害黑子，因为他们属于同一类。

第二千六百一十四章 神秘通道

柳无邪逃走路线被堵死，只能朝起源山脉深处掠去。
黑子跟两头怪物，打的难解难分。
两尊不知名的怪物身躯不断放大，骇然的气息，席卷四周。
“妖帝！”
聚集在四周那些修士，面露惊骇。
从气息上判断，这两个不知名的怪物，已经堪比妖帝境了。
而且他的气息，还在不断上升，这是要冲破妖帝的趋势。
赶来的那些巅峰仙皇，吓得瑟瑟发抖。
黑子叽里咕噜的说着什么，两只怪物越来越恼火，左侧怪物一拳砸向黑子。
“砰！”
黑子的身体倒飞出去，砸在了万米外的山峰上，将整座山峰给炸平了。
趁此机会，黑子迅速消失在山峰之中，钻入起源山脉最深处。
两只怪物眼珠子滴溜溜的转动，在人群中打量一眼后，顺着柳无邪消失的方向追去。
前后也就十几息时间，战斗就结束了。
但是两只怪物释放出的气息，至今让人记忆犹新。
那绝对是超越仙帝的存在。
柳无邪隐匿周身气息，潜伏在山脉之中。
起源山脉巨大无比，两只怪物想要找到自己，也不是那么容易。
“大家快追，不能让柳无邪跑了。”
禹衣一声令下，率领禹家等高手，冲入起源山脉。
各大宗门高层，大量顶级仙皇，一股脑的涌入进来，引起整个仙界的轰动。
万寿无疆还没开启，仙界再一次迎来动荡期。
“奇了怪了，只要这个柳无邪出现，准没好事。”
许多中立宗门，他们发现一件很古怪的事情。
只要柳无邪出现，必定会造成大面积死亡。
仅仅片刻功夫，起源山脉被封锁起来，只要柳无邪现身，必定能落入他们的包围圈。
纵然他有三头六臂，也休想逃出他们的手掌心。
这次各大宗门高层，除了派遣巅峰仙皇境之外，还携带不少半帝器。
碧瑶宫收到消息，袁绍率领数名巅峰仙皇境，正在赶往起源山脉。
禹家，陈家，千山教等宗门，立即警惕起来，以防袁绍救走柳无邪。
一处杂草从中，柳无邪趴在原地。
短短盏茶时间，好几拨高手，从他头顶上飞过去。
仗着时空之眼，制造了时空万象，才避开他们的神识。
没有时空万象，早就被人发现了。
“要尽快想办法离开起源山脉了。”
柳无邪站起来，看了一眼出口，准备伪装前进。
“大哥哥，我知道有个地方，能离开起源山脉。”
柳无邪并未隔绝跟小火之间的联系，外面发生的一切，小火看的一清二楚。
小火飞升仙界一年多时间，一直生活在起源山脉，对这里的环境，非常熟悉。
“带我过去！”
柳无邪脸色一喜。
能避开这些强者，神不知鬼不觉的离开，无疑是最好的结果。
乔装打扮，倒是有一定的概率逃出去，一旦被发现，后果可想而知，必定面对铺天盖地的攻击。
这次来的高手，可不是雷一公那种货色。
放出小火，收起麒麟之身，以免引来其他高手的注意。
一人一兽，穿梭在山脉之中。
至于黑子，柳无邪暂且不必担心，离开之前，他已经通知了黑子，让他自己先赶回沧海。
越走越深，四周古树岑天，一眼望不到头。
飞行容易遭人发现，只能选择从地面上行走。
不知不觉，走了一天一夜，穿过许多峡谷，还有大量沼泽。
“小火，还有多远？”
距离万寿无疆开启，只剩下最后六天时间了，他要抓紧时间离开起源山脉。
“快到了！”
小火大口的喘息，抬起爪子指了指前方。
一年前，他无意中闯入此地，发现这里又一条暗道，可以离开起源山脉。
简单调整一番，一人一兽再次上路。
越走越偏，前方视野逐渐开阔，没有那么多高大树木了，更多是一些怪石嶙峋。
每一块怪石，像是尖锐的刀子，走在上面很不适应。
小火一脚踩空，锋利的石头，将他爪子划开一道口子，鲜血直流。
柳无邪连忙上前，拿出丹药敷在伤口上，这才止住。
“大哥哥，看到那座巨大石柱了吗。”
小火艰难的站起来，指向乱石堆中一块巨大的石柱。
极其的显眼，相隔数千米，都能看的一清二楚。
方圆几万米，都是乱石头。
柳无邪很好奇，这些锋利的石头，是如何形成的。
从周围环境上来看，并非天然形成，也没有大战后的痕迹。
最为关键，这些乱石之中，连一株植物都没有，极其的古怪。
按理说，会有一些植物，从怪石中生长出来。
祭出鬼眸，目光落在那尊高大的石柱上。
目光落下的那一刻，柳无邪蹙了蹙眉，总感觉这根柱子有些不对劲。
具体哪里不对劲，又说不出来，只有靠近之后才能搞清楚。
禹衣他们在起源山脉中已经寻找一天一夜了，依旧没有关于柳无邪任何线索。
只要是仙尊境，都会遭到他们的盘查，以防柳无邪易容离开。
“奇了怪了，这个柳无邪难道人间蒸发了吗？”
千山教太上长老吹胡子瞪眼。
他们这次有备而来，纵然是碧瑶宫出手营救，他们都做好了防范之策。
结果倒好，柳无邪莫名其妙消失了。
方圆几十万里，他们都查遍了，甚至动用了许多追踪秘法。
血雾寺连血引之法都施展出来了，仅仅是提示，柳无邪还在起源山脉，无法提供具体的位置。
几千米距离，走了盏茶时间，终于站在小火所说的这根石柱面前。
小火抵达后，将石柱左侧一块大石头挪开，露出一座半人高的洞口。
按照小火的说法，顺着这个洞口，就能离开起源山脉了。
柳无邪围着石柱走了一圈，发现石柱上雕刻许多精美的图案。
这些图案似曾相识，好像从什么地方见过。
“大哥哥，你在看什么？”
小火趴在乱石上，出言朝柳无邪问道。
“没什么。”
柳无邪收回目光，搜遍了记忆，也没找到石柱上纹路的来历，仅仅是似曾相识而已。
前世很多记忆，越来越模糊，许多东西已经记不起来了。
这也是没办法的事情，两世记忆肯定会相互冲击，一些旁枝末节，会逐渐被遗忘。
洞口并不大，勉强能爬进去。
小火当先一步，顺着石洞钻进去。
柳无邪看了一眼四周，确定没有人跟踪后，跟在小火身后，小心翼翼的爬行。
进入之后，利用巨石将洞口封上，以免被其他人发现。
通道不是很潮湿，地面也很干净，之前应该有不少妖兽进来过。
爬行盏茶时间后，洞穴越来越宽，可以勉强能站立行走。
柳无邪放慢了速度，发现两侧的石壁上，有人工开凿过的痕迹。
“奇了怪了，这些纹路跟外面石柱上的纹路非常相似。”
柳无邪祭出鬼眸，周围的一切，看的一清二楚。
通道虽然很暗，在鬼眸的窥视之下，如同白昼一般。
“难道说，这条通道，是人故意挖出来的？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
之前这座洞口，被掩埋在地下。
从小火中得知，许多妖兽喜欢前来此处寻找食物，不断的翻找那些碎石，无意中找到了这座洞口。
这些怪石之中，生长一种奇怪的生物，他们叫瘪虫，许多妖兽都喜欢吃这种虫子。
不久前，柳无邪就看到好几只瘪虫从自己面前跑过去。
脚步放慢了很多，每走一段距离，柳无邪就会停下来观看一下。
柳无邪凭借鬼眸，能感觉到，他们越走越深，应该穿梭在茫茫起源山脉地下。
通道越来越宽，已经不是能容纳一个人前进了，而是变得有三丈宽左右，通道中偶尔还能看到一些妖兽留下的粪便。
“小火，我们还需要多久才能走出去。”
鬼眸无法穿透石壁上的那些纹路，只能朝小火问道。
石壁上的纹路太古怪了，不仅能隔绝鬼眸，还能隔绝神识。
“小半天左右吧！”
小火看了一眼前方，再有半日，就能离开起源山脉了。
时间无声无息的流逝，期间几名强大的巅峰仙皇境，从怪石堆上飞过去。
他们也发现了这座石柱，并没有太在意。
“咔嚓！”
柳无邪脚底下传来轻微的咔嚓声。
低头看了一眼，是一块死去很久的小型妖兽。
“奇了怪了，进来的这些妖兽，怎么会死于通道之中。”
柳无邪眉头皱的更深了，难道这通道之中，还隐藏着什么危险不成。
从小火的描述中来看，通道并无危险，他上次很顺利就走过去了。
“小火，打起精神！”
柳无邪祭出伽罗神匕，以防万一。
他隐约的感觉到，通道绝非他想的那么简单。
祭出大劫运术，发现自己的气运值，竟然在不但变化，没有之前那么强盛了。
这不是好现象，只有遭遇危机的时候，气运值才会发生变化。
气运值越差，意味着危险降临。
天道神书并未提醒，证明这股危机，还危机不到自身性命。
突然之间！
通道中渗透出来大量不知名的烟雾。
柳无邪连忙闭上五官，以防这些烟雾有毒。
烟雾越来越浓，周围视线越来越模糊，已经看不到四周情况了。
“小火！”
柳无邪连忙招呼一声。
召唤了半天，小火竟然被烟雾给吞噬掉了。

第二千六百一十五章 天毛沙

神秘烟雾越来越浓，鬼眸无法渗透出来，柳无邪连续召唤了好几声，声音如同石沉大海。
伽罗神匕挥舞出去，周围的雾气像是抽丝剥茧一样，形成万道银丝，极其的诡异。
柳无邪伸手一抓，化为银丝的烟雾，竟然被他捏在了掌心。
而且还是黏糊糊的，像是某种液体。
伽罗神匕再次出手，将涌向自己的烟雾全部掀飞出去。
数之不尽的银丝，像是一层白霜，朝柳无邪笼罩下来。
落下来的银丝，如同牛毛细发，将柳无邪缠起来，裹成茧蛹状。
“斩！”
没有任何犹豫，伽罗神匕再次斩下，将困住自己的牛毛细发全部斩开。
身体恢复自由后，朝小火消失的方向掠去。
四周空空如也，小火消失的太诡异了，没有任何征兆。
纵然是被某种东西掠走，小火也会发出求救声。
“小火！”
柳无邪大声呼唤。
声音顺着通道，传出很远很远，最终消失在通道尽头。
落下的烟雾越来越浓，已经到伸手不见五指的程度。
不去攻击它们，时刻保持烟雾状态。
攻击这些烟雾，它们就会化为万千银丝，可以缠住你的身体。
柳无邪闭上了眼睛，有时候眼睛看到的东西，未必就是真实的。
闭上眼睛后，周围视线猛然变化，来到了一片宽阔的时空。
“大哥哥，救我！”
小火被大量的藤条缠住了，身体无法动弹，这些藤条伸出长长的触手，欲要扎入小火的体内。
藤条周围，挂着大量的妖兽骸骨，他们应该跟小火一样，进入通道后，莫名其妙的消失了。
“嗖！”
柳无邪消失在原地，谁也不知道他是如何消失的，仿佛凭空就穿透石壁，进入另外一个时空。
“空想壁！”
消失的那一刻，素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
翻阅了无数资料，终于找到了他们消失的原因。
通道两侧的石壁，并非普通石壁，而是失传已久的空想壁。
唯有放空思想，才能进入其中。
双脚落地，猛地张开双眼，早已不在通道之中，进入一座地下世界。
无尽的食人藤，从四面八方袭来，将小火牢牢的捆住。
柳无邪仅仅是扫了一眼，发现藤条上面，挂着数之不尽的妖兽骸骨，体内的精华，早已被吞噬一空。
这可不是一般的食人藤，而是血祭藤，要比食人藤厉害数百倍，纵然是仙皇境，都奈何不了它们。
“到底是谁在这里种植如此多的血祭藤。”
看着一望无际的血祭藤，柳无邪倒吸一口凉气。
血祭藤这种生物，仙界早已绝迹，纵然出现，也会遭到无数修士围攻。
此地出现这么多，着实无法让人理解。
伽罗神匕横切出去，斩断了束缚小火的血祭藤。
“轰！”
小火身体从半空中落下来，身上伤痕累累。
再晚一些，身躯中的精华，就会被血祭藤全部吞噬一空。
“大哥哥，这是什么地方？”
小火一脸心有余悸的说道。
上次他穿过通道的时候，非常安全，并未遭遇什么危险。
“暂时不清楚，我们先寻找出口。”
鬼眸祭出，寻找出口，尽快离开这里。
小火被救出，血祭藤十分恼怒，大量的藤条，形成一道道厉鞭，朝柳无邪横扫过来。
铺天盖地，极其的恐怖。
血祭藤坚固无比，仗着伽罗神匕才将其斩断。
普通的兵器，根本无法撼动它们的防御。
“滚开！”
柳无邪大怒，伽罗神匕再次挥舞出去，凌厉无比的刀罡，形成一条真空通道。
“轰隆！”
大片的血祭藤被柳无邪斩断。
奇怪的是，斩断的这些血祭藤竟然没有死去，像是断裂的灵蛇，在地面上不断跳跃，再次扑向柳无邪。
无奈之下，将小火收进太荒世界。
小火体内的气血之力，太过充盈，正是血祭藤最好的养料。
没有小火牵制，柳无邪可以肆无忌惮出手。
“给我燃烧！”
天地万物，相生相克。
血祭藤虽然强大，也是木系植物的一种，最怕的就是火焰。
恐怖的魔焰祭出，大量的血祭藤被点燃，发出各种凄厉的鬼叫声。
柳无邪清晰的看到，火焰中出现了许多鬼脸，这些都是血祭藤本来面目。
随着大片的血祭藤死去，周围视线逐渐开阔起来。
不远处石壁上，刚才还挂着大片的血祭藤，被煅烧后，挂在石壁上的血祭藤消失了，露出原本的面貌。
“石门？”
柳无邪面露疑惑之色，干净的石壁上，出现一座石门印记。
迅速走向石壁，一查究竟，也许这是通往外面的道路。
石门跟石壁完全镶嵌在一起，不论柳无邪如何用力，都无法将石门推开。
“难道还有其他机关？”
在周围石壁上不断摸索，并未找到开启石门的机关。
魔焰煅烧，彻底激怒了血祭藤。
血祭藤最厉害的地方，它火烧不死，水淹不灭。
虽然烧掉了一部分血祭藤，剩下那些强大的藤条，无惧魔焰的攻击，竟然从火焰中活了下来。
大量的藤条纠缠，最终化为一尊藤条人，一张狰狞的脸孔，出现在柳无邪面前。
“喋喋喋……”
诡异的叫声，从血祭藤的口中发出，让人毛骨悚然。
柳无邪如临大敌，不敢大意。
暗中蓄力，伽罗神匕举起，这是破天的起手式。
凌厉无比的刀气，弥漫整个地下世界。
血祭藤突然出手，大量的血色藤条，像是密密麻麻的蜘蛛网，朝柳无邪笼罩而下。
不论他如何闪避，都无法避开血祭藤的攻击。
“给我开！”
柳无邪锁定一个区域，强横的刀气撕开一道缺口，身体迅速冲缺口中钻出来。
就在这时候，两节藤条困住了他的双腿，猛地将他拉下来。
“该死！”
柳无邪大怒，他还是低估了血祭藤的力量。
纵然是高级仙皇境进来，都未必能奈何得了血祭藤。
倒不是血祭藤有多强大，而是血祭藤的生命力太顽强了。
将他斩断成无数节，依旧能活下来，哪怕剩下指甲盖大小的血祭藤，也能趁你不备，钻入你的鼻孔之中。
地面上散落大量断裂的血祭藤，他们会像无数蚂蚁一样爬到你的身上。
无奈之下，纵身一跃，凌空一个反转，一记大五行手印拍下去。
“轰！”
地面上的那些血祭藤，被柳无邪一掌碾碎，化为无数齑粉。
“咔咔咔……”
周围那些石壁传来咔咔的响声，像是某种力量被激活了。
包括身后的那座石门，出现了一丝缝隙。
“奇怪，为何我祭出五行大手印，石门就能裂开一道缝隙？”
柳无邪大脑在快速的运转。
他已经祭出了好几门仙术，周围石壁没有任何动静。
“难道说，唯有五行之力，才能打开这座石门？”
柳无邪很快想通了其中道理。
再次调动五行大手印，朝石门狠狠的拍去。
血祭藤已经疯了，不要命的冲向柳无邪，再不能打开石门，肯定会被血祭藤吃掉。
纵然他有天大的本事，面对血祭藤这种逆天的生物，也想不到好的办法。
除了同归于尽，别无他法。
浩瀚的五行之力，形成一只巨大的手掌，狠狠的拍在石门上。
这次有备而来，醇厚的五行之力，将石门层层包裹。
越来越多的血祭藤，包裹住了柳无邪的四肢，让他无法动弹。
“咔咔咔！”
巨大的石门，竟然在缓缓升起。
看到这一幕，柳无邪面露喜色，果然跟他猜测的一样，需要五行之力，才能开启石门。
伽罗神匕连连挥舞，将困住自己的血祭藤掀飞。
“嗖！”
摆脱血祭藤的那一刻，不论石门后面有没有危险，先逃离此地再说。
就在柳无邪消失的那一瞬间，石门迅速合上，割断了跟血祭藤之间的联系。
柳无邪落地后，祭出神识，查看四周，以防还有其他危险。
四周静悄悄的，视线所及之处，并未看到其他东西。
像是掉落一座瓶子之中，而且这个瓶子，还没有出口。
“沙沙沙……”
地面传来沙沙声，像是无数细沙在滚动，那种声音，让人听着很不舒服。
周围的光线，越来越清晰，柳无邪目光环顾一圈，跟他猜测的一样，陷入另外一个陷阱当中。
四周是坚固的石壁，刀剑难伤，也没有出口，空间不是很大，也就千平大小而已。
低头朝地面上看去，大量黄色的砂砾，像是一只只幼小的虫子，它们快速移动，很快堆积成一座塔。
这就是真正的聚沙成塔。
如果你把它当成真正的沙子，那就大错特错，这可是吃人不吐骨头的天毛沙。
每一颗沙子，其实是一个鲜活的生命，只是他们长得太小太小而已。
鬼眸祭出，每一粒沙子，柳无邪看的一清二楚，它们甚至要比针眼还要小，却拥有完整的五官。
这简直不可思议，大自然就是如此的神奇。
柳无邪也没想到，短短盏茶功夫，他遇到了传说中的血祭藤，以及万年罕见的天毛沙。
谁有这么大的本事，收集如此多的怪物，其目的又是什么？
来不及思考，天毛沙已经顺着他的脚踝，爬到了裤筒里面，顺着毛孔钻入他的体内。

第二千六百一十六章 五灵异火

之所以叫天毛沙，因为它们的身体上，裹着一层淡淡的绒毛。
这层绒毛极其古怪，硬的时候，像是锋利的刀子，可以轻松挖开你的毛孔，钻入你的体内。
五行之中，天毛沙属土！
经过血祭藤的事情后，柳无邪隐约猜到，这里布置了一座五行大阵。
而看守五行大阵的，正是五种生物，代表天地五行。
想要开启这座大阵，唯有五行之力。
纵然是仙皇进来了，不能掌握五行之力，最终也是身死道消。
天毛沙的数量太多了，杀之不尽，唯一的办法，尽快找到出口，逃离此地。
跟之前一样，祭出五行大手印，朝地面上狠狠拍下。
这一次，调动更多的是土之力。
狂暴的厚土之力涌入地面，形成一道淡淡的涟漪，将周围的天毛沙全部掀飞。
“咔咔咔！”
地面开始晃动，大量的天毛沙被掀飞出去。
没有天毛沙遮挡，地面上出现一座圆形门户。
“果然在这里！”
一鼓作气，不给天毛沙攻击自己的机会。
身体凌空一个反转，将涌向自己的天毛沙全部卷飞。
“五行磨盘！”
没有任何犹豫，又是一记掌法拍下去，对准了地面上出现的那座圆形门户。
浩瀚的五行之力，发出震耳欲聋的轰鸣声。
大量的天毛沙，他们钻入柳无邪的毛孔之中，顺着血管进入体内。
“永生之躯！”
当即运转永生之躯，整个身体不断重组，涌进来的天毛沙，被柳无邪送入太荒世界。
换做其他人，天毛沙进入人体后，只能等死了，天毛沙会在极短的时间内，完成繁殖，将你的身体吃的一干二净。
谁会想到，犹如针鼻大小的天毛沙，杀伤力如此之强。
五行磨盘砸下，圆形门户朝左侧挪去。
裂开的那一刻，柳无邪纵身一跃，钻入门户之中。
有了前面的例子后，柳无邪打起十二分精神，上来就祭出五行大磨盘。
周围陡然一亮，一道刺目的光线，直逼他双目而来。
这是剑气！
骇然无比，不给柳无邪任何思考的时间。
“锵！”
幸好早有准备，伽罗神匕横切出去，将冲向自己双目的金色剑气掀飞。
定睛一看！
这哪里是剑气，分明是一只金色飞虫。
这种虫子刀枪不入，水火不侵，肉身强悍无比，伽罗神匕仅仅是撕开一道口子而已，未能将他杀死。
“金甲神虫！”
柳无邪倒吸一口凉气，血祭藤，天毛沙，金甲神虫，哪一种都是灭绝几万年的古老生物。
“嗡嗡嗡……”
耳边传来剧烈的嗡嗡声，数之不尽的金甲神虫，他们从四面八方袭来。
它们长有锋利的獠牙，尖锐的双翅，能轻松割开你的皮肤。
一只两只也许杀不死你，大批的金甲神虫一股脑的冲过来，可以瞬间将你肢解成无数碎片。
化为碎片的那一瞬间，这些金甲神虫很快将你吃掉，最终尸骨无存。
“出手！”
不等金甲神虫先出手，柳无邪祭出五行大手印，攻击两侧的石壁。
门户出现的方向不确定，有时候在石壁上，有时候在地下。
唯一的办法，先试探一番。
成群结队的金甲神虫，不要命的冲向柳无邪。
虽然掌握了永生之躯，体内的生命法则要是被金甲神虫吃干净了，照样会死去。
唯一的办法，守住生命法则。
“焚灵宝罐！”
没有什么比焚灵宝罐更适合防御了。
恐怖的黑洞，将冲过来的金甲神虫全部吞噬进去，化为一堆堆液体。
焚灵宝罐最大的妙用是克制神族，化解他们的神之力，关键时刻也能形成一道防御圈，替柳无邪抵挡一阵。
千分之一刹那，五行神掌落在了石壁上。
整个石屋，发出猛烈晃动，在柳无邪头顶上，出现一座三角形的门户。
每个石屋出现的门户形态都不相同。
方形，圆形，三角形，它们对应的正好是五行之力。
锁定石门后，身体一个纵射，冲向屋顶。
“给我开！”
焚灵宝罐坚持不了多久，许多金甲神虫避开焚灵宝罐后，冲向他的双腿。
短短半息之间，双腿血肉模糊，被金甲神虫肢解，只剩下光秃秃的骨架。
剧烈的疼痛，让柳无邪来不及喘息，一掌击中头顶上的三角门户。
三角门户打开的那一刻，身体消失在原地。
“修复！”
永生之躯运转，双腿上失去的血肉，很快复原，疼痛感也在消失。
仗着五行之力，连过三关。
柳无邪如果没有猜错，最后两关对应的应该是水属性跟火属性。
还没等柳无邪反应过来，猛烈的窒息，让他险些一口气憋死。
跨过三角门户后，身体如同被浓稠的液体包裹，让他无法动弹。
“无萍之水！”
柳无邪很快发现，自己陷入无萍之水当中。
何为无萍之水？
没有根源，没有来历，仿佛凭空出现，这就是无萍之水。
它们只诞生宇宙，不论是仙界还是其他世界，都不会诞生。
无萍之水跟其他水流完全不同，它可以化为水流，也能化为坚硬的石壁，可软可硬。
剧烈的挤压，让柳无邪胸腔塌陷一大块。
大量的无萍之水，顺着他的鼻孔钻入他的身体之中。
肉身开始僵硬，被无萍之水操控。
不论他如何挣扎，都无法摆脱无萍之水的束缚。
身体开始下沉，无萍之水无边无际，如果不能逃出，很快就会被无萍之水彻底吞噬，成为其中的一部分。
各种办法柳无邪都想过了，人在无萍之水当中，无法调动仙术。
“五行之力，相生相克，火克金，土克水！”
柳无邪大脑飞速运转，想到了五行之力的运用。
刚才逃离天毛沙追杀的时候，大部分天毛沙进入他的体内，被自己送入太荒世界。
没有任何犹豫，将困在太荒世界中的天毛沙祭出，冲向四面八方。
只能死马当成活马医了，能否成功，柳无邪也不清楚。
天毛沙离开太荒世界后，迅速冲向四周。
奇怪的一幕出现了，天毛沙出现的区域，无萍之水竟然后退。
柳无邪感觉呼吸一轻，身体恢复了自由。
趁此机会，迅速出手，五行大手印祭出。
天毛沙数量并不多，很快就会被无萍之水侵蚀掉。
五行相生相克，指的是在相对均衡的情况下。
例如水克火，你拿一碗水，能浇灭熊熊大火吗？
显然是不可能的！
天毛沙虽然克制无萍之水，但是数量太稀少了。
趁着脱困的那一瞬间，连续出招好几次，一道又一道的五行大手印飞出去。
“轰隆隆！”
整个世界传来轰隆隆的声音，犹如地震了一般。
无萍之水开始泛滥，卷起了惊涛骇浪，朝四周不断拍打。
鬼眸横扫一圈，很快在左前方石壁上，看到一座椭圆形的门户。
“走！”
施展身法，犹如一道流星，冲向椭圆形的门户。
五行之力架设一道桥梁，托着柳无邪的身体前进。
滚滚无萍之水，从桥梁下面汹涌而至。
就在无萍之水卷向柳无邪的那一刻，椭圆形的门户已经打开。
“嗖！”
柳无邪消失在原地，无萍之水迅速蔓延过来。
再慢千分之一刹那，就会被无萍之水卷走。
“好险！”
摆脱无萍之水后，柳无邪暗道一声。
每一个环节看似简单，只有柳无邪最清楚，稍有不慎，就死无全尸。
还没站稳身体，一尊恐怖的火球，直奔面门而来。
“轰隆隆！”
火球发出震耳欲聋的声音，幻化出一尊火焰怪兽，张开血盆大口，欲要将柳无邪一口吞噬掉。
“五灵异火！”
柳无邪大惊失色，这竟然是消失已久的五灵异火，排名要比三昧真火还要高上一级。
五灵异火不同于其他火焰，论燃烧能力，不如三昧真火。
但是五灵异火最大的妙用，可以随意改变形态，不像是三昧真火比较单一。
天地异火不计其数，三昧真火只是其中之一罢了。
火焰分为三种。
一种燃烧万物。
一种燃烧灵魂。
一种可以幻化天地万物。
三昧真火能焚烧万物。
灵魂之火能焚烧一切元神。
而五灵异火，则是变化多端。
柳无邪如临大敌，五灵异火是所有火焰中，攻击力最强的一种。
“嗡嗡嗡！”
柳无邪前后左右，同时冒出来好几个大火球，他们都是五灵异火演变而成。
“嗖嗖嗖！”
所有五灵异火全部出动，释放出惊天的气息，朝柳无邪狠狠撞击过来。
避无可避，柳无邪只能选择硬抗。
五行大手印祭出，一掌劈向迎面飞来的大火球。
阴阳界碑跟地狱神殿一起飞出。
将左右两侧的火球抵挡住了。
紧接着！
八宝浮屠祭出，将身后的火球抵挡在外。
拦住了五灵异火，柳无邪身体长驱直入，锁定正前方那座正方形的门户。
“给我开！”
狂暴的五行之力，幻化出一尊恐怖的猛虎，直奔正方形门户而去。
强烈的撞击，形成震耳欲聋的轰鸣声，震得柳无邪耳膜作痛。
“咔嚓！”
正方形门户，险些被柳无邪一掌震碎。
趁着石门升起来的那一刻，柳无邪收起所有宝物，朝门户飞去。
就算这样，身体还是沾染了一部分五灵异火。
“啊啊啊！”
柳无邪被烧的不断惨呼，五灵异火竟点燃了他的身体。

第二千六百一十七章 五行烛天旗

五灵异火里面蕴含各种奇怪的能量，不仅能燃烧肉身，还能燃烧筋脉，燃烧灵魂。
那种痛苦的滋味，让柳无邪痛不欲生。
身体化为一道流星，钻入正方形门户中。
“轰！”
身体狠狠砸在地面上，溅起了一地的尘埃。
永生之躯运转，被五灵异火燃烧的地方，正在缓慢的修复。
确定周围没有危险，这才盘膝坐下，加快修复身体。
数十息过去……
这才站起来，打量四周。
目光所及之处，都是青色的石块，起初以为是一座石殿，乍一看，前方还有近百层台阶。
手持伽罗神匕，顺着台阶往上走。
“嗡嗡嗡！”
挂在青石壁上许多油灯，自己点燃，将整个青石大殿，照的亮如白昼。
走完一百层石阶，前方出现一座巨大的棺木。
在棺木四周，插着五种颜色的阵旗。
从阵旗的颜色上能分辨出来，代表五种属性，正好是金木水火土。
“五行烛天旗！”
柳无邪眼眸一缩，目光中异彩连连，他竟然见到传说中的五行烛天旗。
“难道说，这里是乌曳仙帝墓！”
身体一凛，往后退了一步。
传言当年乌曳仙帝，统领仙界数百载，凭借五行烛天旗，横扫各路诸侯。
后来不知怎么回事，有人说乌曳仙帝死了，埋在起源山脉。
也有人说乌曳仙帝参悟更高境界，早已离开了仙界。
各种传说都有，这些年不少修士前往起源山脉，寻找乌曳仙帝墓。
感受到有人靠近，五行烛天旗发出咧咧作响，无尽的五行之力，横扫四周。
“好强横的仙帝器！”
柳无邪再次后退，五行烛天旗乃高级仙帝器，恐怖的一塌糊涂。
一柄仙帝器，就足以横扫一切，五行合并，威力撼天。
唯有参悟五行之力的人，方可操控五行烛天旗。
纵然你领悟四种五行之力，都无法操控，很有可能遭到五行烛天旗的反噬。
“好东西啊！这才是真正的好东西。”
柳无邪搓了搓手，嘴巴都笑歪了。
伽罗神匕虽然也是仙帝器，不过他是人类，无法彻底驾驭伽罗神匕，最多是一把锋利的匕首而已。
八宝浮屠想要晋升到仙帝器，还任重而道远，需要无数资源堆积。
饮血刀更不用多说了，还没达到巅峰仙皇器，提升到仙帝器，更是遥遥无期。
随着天地大变革越来越近，会有不断的仙帝冒出来，以他现在的修为，对付高级仙皇境已经是极限。
如果炼化了五行烛天旗，纵然是面对巅峰仙皇，也照杀不误。
等到自己突破到仙皇境，面对一般的仙帝境，凭借五行烛天旗，也可以搏一搏了。
目光落在棺木中，鬼眸无法渗透进去，不知道里面装着的是乌曳仙帝的尸体，还是其他东西。
不管是什么，先要过五行烛天旗这一关。
唯有收取了五行烛天旗，才能靠近棺木。
将小火放出来，让他守在一旁，替自己护法，以免有人闯入此地。
安排好了之后，一步步朝五行烛天旗走去。
左侧是青皇震天旗。
右侧的是天煞战龙旗。
靠近自己的是锐金破锋旗。
远处的是玄水双极旗。
靠近中央位置的则是赤火倾灭旗。
五种元素，相生相克，构造出五种极致。
盘膝坐在距离最近的是锐金破锋旗面前，准备炼化。
换做常人炼化仙帝器，没有三五个月根本做不到。
柳无邪不同，体内拥有仙帝意志，一般的仙帝器，难不住他。
加上太荒吞天诀，跟太古元神，双管齐下，绝对能在极短的时间内，掌握五行烛天旗。
恐怖的仙气，迅速将锐金破锋旗包裹住。
包裹住的那一刻，从锐金破锋旗深处，涌出一股惊涛骇浪，欲要将柳无邪摧毁。
达到仙帝器，早已开启灵智，他们有自己独立的思维。
他们在这里沉睡无数年了，居然有人闯入此地。
可怖的杀伐之声，从锐金破锋旗深处涌出，化为无数利剑。
五行烛天旗之中，锐金破锋旗主攻，柳无邪选择锐金破锋旗，其目的很简单。
将最难缠的先啃下来，剩下四个，不足为虑。
锐金主攻。
天煞主守。
玄水主御。
青皇主缠。
赤火主杀。
不论是哪一种战旗，都有其玄妙之处。
五行合一，能创造出惊天动地的招式。
恐怖的仙帝意志，从锐金破锋旗深处涌出，欲要摧毁柳无邪的肉身。
“放肆！”
太古元神祭出，骇然的涟漪，将锐金破锋旗释放出的能量压制了下去。
其他四旗迅速出手，形成滚滚浪潮，卷向柳无邪。
虽然是五行烛天旗，分为五个旗帜，彼此之间，早已心意相通。
这里没有外人，并不担心泄露仙帝意志。
祭出太古元神的那一刻，令人窒息的巅峰仙帝意志，弥漫而出，笼罩整个地下世界。
锐金破锋旗释放出的气息，瞬间被柳无邪打压下去。
“我乃一代仙帝，尔等还不乖乖就范。”
柳无邪声若洪雷，强横的冲击力，贯穿了锐金破锋旗，直达最深处。
随即！
大量的印记，犹如毒龙剑一般，钻入锐金破锋旗深处。
柳无邪不给他们任何喘息的机会，打得锐金破锋旗一个措手不及。
不愧是仙帝器，很快稳住身体，抵挡住了柳无邪第一波冲击。
从锐金破锋旗深处，涌出无尽的惊涛骇浪，将柳无邪的意志，直接撞飞出去。
两大仙帝意志，相互交锋，谁也奈何不了谁。
“哼，我看你们能坚持多久。”
柳无邪发出一声冷哼，调动时空之眼的能量，让五行烛天旗，陷入到幻象当中。
紧接着天罚之眼，鬼眸，一股脑的施展出来。
连地狱神殿都祭出了。
在绝对的力量面前，锐金破锋旗被打的毫无还手之力。
柳无邪祭出这么多手段，倒不是摧毁五行烛天旗，而是压制他们。
他们唯一拿得出手，只有仙帝意志跟仙帝法则，偏偏这些柳无邪并不缺。
换做其他巅峰仙皇境进来，都奈何不了五行烛天旗，他们无法压制住仙帝意志。
两大仙帝意志相互交锋，你来我往。
不愧是古老仙帝器，仙帝意志连绵不绝，地狱神殿竟然快要压制不住了。
时间无声无息的流逝，一滴滴汗水，从柳无邪额头滑落，他还是低估了五行烛天旗的威力。
双方僵持住了，谁也奈何不了谁，柳无邪的仙帝意志，无法攻陷锐金破锋旗最后一道防御。
无法占领高地，就无法驾驭锐金破锋旗。
你来我往，锐金破锋旗想要斩杀柳无邪，也不是那么容易。
其他四旗开始协助，形成四道攻击力，分别攻击柳无邪周身大穴。
以一敌五，压力顿时大增。
柳无邪眼眸中渗透出悚人的寒芒，没想到自己竟然驾驭不了一枚破旗子。
“让你们知道我真正的手段。”
无尽的仙帝气息，席卷而出。
柳无邪豁出去了，调动了前世手段。
骇然的涟漪，像是层层骇浪，将锐金破锋旗包裹起来。
这是仙帝器炼制手法，论成就，柳无邪也许不如乌曳仙帝。
但是论手段，他并不在乌曳仙帝之下。
各种炼制手法，一股脑的注入到锐金破锋旗之中，瞬间攻开一道阀门，强横的仙帝意志，霸占其中。
一番纠缠后，锐金破锋旗里面的空间，柳无邪已经霸占大半。
随着时间的流逝，锐金破锋旗的器灵，迟早被柳无邪拿下。
此刻起源山脉。
赶来的那些巅峰仙皇境，无比恼怒，他们找了几日之久，依旧没有柳无邪下落。
陆陆续续已经有大批仙皇离开了。
这么久没有出来，意味着再也找不到柳无邪了。
“真是该死，竟然让柳无邪从我们眼皮子底下逃走了，下次遇到，再想杀他，不是那么容易了。”
陈江河狠狠挥舞着手臂，脸上尽是阴毒之色。
每一次柳无邪消失，出来的时候，修为都会发生翻天覆地的变化。
上次在沧海，他不过仙君五六重。
这才几个月过去，竟然突破到仙尊五重了。
如此之快的提升速度，让人毛骨悚然。
柳无邪并不知道外界发生的事情，全身心投入到炼化当中。
随着祭出前世手段，锐金破锋旗节节败退。
其他四面旗帜，只能在一旁协助，起不到实质性的效果。
“跟随我，才是你们最好的去处。”
柳无邪祭出五行之力，浩瀚的力量，同时朝五行烛天旗碾压下去。
唯有同时领悟了五行之力，才能得到五行烛天旗的认可。
果然！
感受柳无邪那恐怖的五行之力，五行烛天旗挣扎的频率，没有刚才那么恐怖了。
趁此机会，柳无邪一鼓作气。
更强的仙帝意志，冲开锐金破锋旗第二道防御。
距离核心区域，越来越近，锐金破锋旗的器灵，竟然是一把金色小剑。
金色小剑不断挣扎，化为一道剑锋，刺向柳无邪的神识。
“滚回去！”
仙帝意志犹如咆哮的洪水，将金色小剑压回原地，无法靠近自己分毫。
这才是真正的鸠占鹊巢。
将所有的力量集中起来，包裹住了金色小剑。
尤其是魔焰配合灵魂之火，双管齐下，金色小剑放弃了抵挡。

第二千六百一十八章 半步帝丹

祭出前世各种手段，仙帝意志终于抵达锐金破锋旗核心区域。
借助魔焰以及灵魂之火，双重炼制之下，金色小剑放弃了抵挡。
“奇怪，五行烛天旗好像对自己没有太强的抗拒。”
柳无邪一脸疑惑的说道。
炼化仙帝器，可不是那么容易，柳无邪已经做好死磕的准备了。
宁可放弃进入万寿无疆，也要收取五行烛天旗。
“难道是因为我领悟了大五行术的原因？”
摇了摇头，摒弃大脑中的杂念，且不去管了。
金色小剑发出呼啸之声，凌厉的剑气，左冲右突。
魔焰反复煅烧，柳无邪将自己的意识，强行注入到金色小剑之中。
足足花费了一天一夜的时间，终于将锐金破锋旗炼化。
炼化其中一枚阵旗，其他四枚阵旗，相对会简单许多。
五行烛天旗相辅相成，看似五枚阵旗，合并起来，可以化为一座超级仙帝器。
伸手一招，锐金破锋旗落入柳无邪掌心。
刚才还是一米多高的阵旗，眨眼间的功夫，变成了巴掌大小，盘踞在掌心之中。
手掌一翻，锐金破锋旗进入体内，跟肺脏迅速合并。
肺属金，利用肺脏中的金属性能量，每日温养锐金破锋旗，可以让锐金破锋旗的威力越来越强。
时间紧急，大步流星走向青皇震天旗。
金克木！
柳无邪按照五行排列，这样炼化起来，相对较为容易。
利用锐金破锋旗中的锐金之力，很快压制住了青皇震天旗中的器灵。
这次只用了大半天时间，就成功收服青皇震天旗。
如此顺利，让柳无邪无比开心。
收服青皇震天旗后，走向天煞战龙旗。
木克土！
利用青皇震天旗中的木系元素，很快压制住了天煞战龙旗中的厚土之力。
一环扣着一环，柳无邪巧妙的利用五行之力天然压制，帮助自己收取五行烛天旗。
又是半天过去，天煞战龙旗成功收取。
五旗已收其三，剩下玄水双极旗跟赤火倾灭旗，难度应该不是很大。
土克水！
柳无邪选择相对容易的玄水双极旗。
赤火倾灭旗居中，应该是最难炼化的一枚，需要集齐其他四枚阵旗，一起镇压才可以。
利用厚土之力，轻松收取了玄水双极旗。
伸手一招，玄水双极旗进入双肾之中，利用葵水之力温养。
站起身子，朝赤火倾灭旗走去。
火主伐！
除了锐金破锋旗之外，赤火倾灭旗攻击力当属第一。
一个攻，一个伐，两者之间，相辅相成。
无尽的玄水之力，疯狂的涌向赤火倾灭旗。
压制住赤火倾灭旗之后，柳无邪调动所有能量，包括其他四枚阵旗，全部祭出。
形成四角方位，牢牢的将赤火倾灭旗囚困起来。
恐怖的仙帝意志，犹如咆哮的洪水，疯狂的涌入。
可能是其他四枚阵旗已经被炼化，赤火倾灭旗挣扎的频率不是很激烈。
柳无邪发现一个奇怪的事情，五行烛天旗，竟然在吸取他体内的五行之力，用来壮大自己。
从收取锐金破锋旗的时候他就发现了，为何五行烛天旗反抗不是那么激烈。
唯有五行之力，才能滋养五行烛天旗。
与其说是柳无邪在炼化，不如说五行烛天旗同样在选择柳无邪。
又是半天过去……
赤火倾灭旗放弃挣扎，仙帝意志成功进入核心区域，炼化了火焰器灵。
“呼……”
一口浊气从柳无邪口中吐出。
足足炼化了三天多时间，这才全部炼化，要比自己预想的快了很多。
起初以为，需要十天左右。
意念一动，五行烛天旗全部出现，形成五个方位排列。
“嗡嗡嗡！”
恐怖的五行之力，轰然而出，形成无边的涟漪，涌向四面八方。
“太好了，不愧是五行帝器，果然非同凡响。”
感受五行烛天旗涌出的力量，柳无邪仰天大笑。
五行大手印终于派上了用场，可以同时催动五行烛天旗。
五行烛天旗迅速变小，回到了身体之中，利用五行之力继续温养。
这才抬脚朝中间最大的棺木走去。
走到棺木面前，柳无邪弯腰鞠了一躬：“晚辈柳无邪，无意中闯入此地，并无有意打搅前辈长眠，望前辈见谅。”
该有的礼节还是有的，毕竟死者为大。
做好之后，这才走向棺木，用力将其推开。
“咔咔咔……”
棺盖发出咔咔声，朝后移动。
移动大概一尺左右，柳无邪停止推移。
以防有危险，不敢轻易将脑袋探过去，而是祭出神识，查看棺木中的情况。
神识进入其中，棺木中的一切，尽收眼底。
“没有尸体？”
看了半天，棺木中既没有尸体，也没有机关，着实让柳无邪吃惊。
“难道说乌曳仙帝并没死，而是乘坐天枢，去了另外一个世界？”
从叶红衣口中得知，当年封神阁有许多修士，乘坐天枢离开了，并不是真正死亡。
包括之前遇到的战神殿主人，十有八九并未死亡，而是参悟更高境界。
至于他们去了哪里，谁也不知道。
确定没有危险后，这才将棺木全部打开。
探出脑袋，朝棺木中看去。
在棺木中间区域，摆放一个紫色盒子，非常的精致。
盒子上面雕刻的纹路，跟来之前遇到的石柱上面纹路极其相似。
小心翼翼将盒子从棺木中拿出来，摆放在地面上。
拿出饮血刀，轻轻将盒子挑开，以防里面有机关之类的陷阱。
“咔嚓！”
锁住盒子的卡扣，被饮血刀轻松挑开，发出轻微的咔嚓声。
解开卡扣后，利用刀尖，将盒盖一点点掀开。
“吧嗒！”
盒盖全部打开。
在打开的那一瞬间，柳无邪后退近百米。
足足过去盏茶时间，盒子完好无损的摆在原地，柳无邪这才上前。
只见盒子上空，漂浮着一枚赤金色丹药。
丹药利用丹纹封印住了，感受不到丹药中的能量。
通过丹药释放出的光泽，可以肯定，这枚丹药价值连城。
看到丹药的那一刻，柳无邪眼珠子都直了。
他也是炼丹大师，尤其是掌握了天命炼丹之法，已经超越了无数人。
达到仙帝境，炼制的丹药，堪比顶级皇丹，甚至能炼制出来半步帝丹。
不过炼制半步帝丹，需要极其珍贵的材料，前世的时候，柳无邪花费千年时间，也不过炼制了一枚而已。
眼前漂浮的这颗丹药，正是一枚半步帝丹。
“完美！”
“无可挑剔！”
围着丹药走了一圈，柳无邪无法形容此刻的心情，这是一枚极其完美的半步帝丹。
里面所蕴含的能量，用堪称恐怖来形容。
至于什么丹药，柳无邪也不认识，这枚丹药，起码炼制几万年了。
但是有一点可以肯定，自己炼化，绝对能突破到高级仙尊境。
距离万寿无疆开启，还剩下最后三天时间了。
趁着还有一点时间，早日突破到更高境界。
万寿无疆开启，里面危险重重，修为越高，自保能力越强。
有了五行烛天旗，再配合这枚半步帝丹，纵然是巅峰仙皇境，想要杀他，也不是那么容易。
为了安全起见，柳无邪祭出五行烛天旗，形成五个方位，镇守四周。
做好之后，这才盘膝坐下，炼化半步帝丹，需要一段时间。
伸手一招，半步帝丹落入掌心。
丹纹涌动，竟然在排斥柳无邪。
达到这个级别，丹药已经孕育出来灵性，不甘心被人炼化。
“吱吱吱……”
从丹药深处，传来吱吱吱的声音，像是耗子在叫。
柳无邪知道，这是丹药里面的灵性在挣扎。
再给他几万年，这枚半步帝丹，就能化为人形，成为丹灵。
到那个时候，纵然是仙帝，都无法将其炼化了。
没有选择直接吞服，而是丢入吞天神鼎。
半步帝丹能量太强大，直接吞服有可能直接撑爆他的身体。
虽然他的肉身堪比高级仙皇境，又修炼了永生之躯，还是小心为妙。
半步帝丹进入吞天神鼎的那一刻，整个吞天神鼎，传来猛烈晃动。
一股强横的丹药能量，从丹药深处涌出，险些震碎了吞天神鼎。
这可是半步帝丹，相当于柳无邪炼化了一尊半步仙帝境。
一般的仙皇境，已经很难帮助柳无邪提升修为了，但是半帝境可以。
浩瀚的丹药之力，横冲直撞，柳无邪从这枚丹药之中，看到了很多古老的神力。
“好恐怖的丹药！”
虽然他猜到这枚丹药很强大，真正炼化的时候，还是低估了丹药的冲击力。
“轰隆隆！”
吞天神鼎一片疮痍，大量的魔链被震碎，可想而知，这枚半步帝丹有多强大。
“太荒吞天诀！”
一声厉喝，太荒吞天诀运转，周围的仙气，像是咆哮的洪水一般，疯狂的朝这边涌过来。
此刻起源山脉！
大部分修士已经离开了。
尤其是各大超一流宗门，高层早已返回，他们要为万寿无疆做准备。
袁绍率领碧瑶宫高层，返回宗门，得知柳无邪还没回来，所有人一脸愁容。
还有少部分仙皇境，他们还不死心，依旧守在起源山脉。
突然之间！
大量的仙气，正在朝一个区域聚集，吸引了还留在起源山脉的那些仙皇。

第二千六百一十九章 仙尊七重

起源山脉仙气浓郁，属于修炼圣地。
大量的仙气，如同氤氲一般，正在朝一处乱石堆上空逼近。
大量的灵雨落下，洒在了乱石堆上，形成了液体，沉入到地下世界。
太荒吞天诀吸取速度越来越快，半步帝丹的力量太过恐怖，冲击柳无邪的四肢百骸，导致他的身体，不断碰撞。
“幸亏之前打通了九个窍穴，不然后果不堪设想。”
柳无邪暗暗侥幸。
在魔界的时候，成功打开了九座窍穴，在身体中形成一个完美循环。
纵然这样，柳无邪也不好受，肉身传来剧烈的撕痛感。
仿佛无数把刀子，不断切割他的五脏六腑。
那种痛不欲生的滋味，让柳无邪发出一声声低沉的吼叫。
这仅仅是炼化了一部分半步帝丹而已，就造成如此大的冲击。
数十名仙皇境，他们出现在乱石堆上空。
“就是这里了。”
领头的竟然是一名仙皇九重，一直不死心，还在山脉游荡。
其他仙皇境，修为都不低，基本在仙皇五六重，到仙皇七八重左右，低级仙皇境，基本都离开了。
“吴泽仙皇，你能看明白这是怎么回事吗，为何大量的仙气，聚集在此处。”
修为最高的那名仙皇境名叫吴泽，在仙界地位极高。
“这地下世界，肯定发生了什么，我们快寻找入口。”
吴泽仙皇沉吟了一下，缓缓说道。
他神识尝试进入地下，发现地下世界有股神秘力量，阻隔他的神识，无法进入其中。
找了半天，并无地下世界入口。
几名仙皇有些不耐烦了，一掌朝地面上扫去。
大量的山石飞起来，被仙皇之势掀飞。
尤其是石柱旁边的那些巨石，化为无数碎片。
“你们快看这里！”
柳无邪堵住洞口的那块巨石，被掌风掀飞，露出一座半人高的洞口。
数十名仙皇境，迅速掠下，站在洞口边缘，没敢轻易进入。
神识顺着洞口不断深入，发现洞口深不见底。
“你们说，柳无邪会不会顺着这个洞口逃走的？”
站在吴泽仙皇身边一名仙皇境开口道。
他们这么多高手，封锁了起源山脉，按理说，纵然是一直苍蝇都飞不出去，那柳无邪是如何消失的。
“十有八九！”
其他仙皇境纷纷附和，认为很有可能。
“进去看看！”
事不宜迟，他们要抓紧时间，希望还能追上柳无邪。
仙气顺着通道渗透进来，此刻的通道之中，仙气极其醇厚。
柳无邪体内传来咔咔声，提升最大的还是太荒世界，吸取了半步帝丹后，太荒世界正在飞速成长。
“咔咔咔……”
太荒世界不断放大，渗透出无尽的远古之气。
仙尊六重大门，缓缓升起。
“轰隆！”
强横的远古神力撞击上去，仙尊六重大门直接炸开，化为无数碎片。
气势不减，柳无邪还在继续突破。
半步帝丹的能量太强大了。
除了滋养太荒世界外，永生之躯也吸取了一部分能量。
半步帝丹，纵然是仙皇境吞服，都能无条件提升好几个等级。
突破一重修为后，气势放缓了很多。
太荒吞天诀运转速度不减反增，要比刚才运转速度更快。
柳无邪早就猜到了，太荒吞天诀还会迎来质变，至于什么时候来，暂且还不知道。
随着修为越来越高，太荒吞天诀变得更加精妙，已经超脱了柳无邪理解的范畴。
半步帝丹还在分解，恐怖的能量，化为一条真龙，盘旋在吞天神鼎上空。
“继续突破！”
柳无邪打算一鼓作气，能突破几重算几重。
最好能直接突破到巅峰仙尊境。
太荒世界拓宽之后，需要的能量更加恐怖，半步帝丹进来的大部分液体，全部用来滋养太荒世界了。
四肢传来咔咔声，永生之躯开始晋升了，朝更完美的层次发展。
每一寸骨骼，仿佛经历了一场洗礼。
九大窍穴全部打开，贪婪的吸收天地中的精华。
五行烛天旗突然剧烈晃动，发出哗啦啦的响声，这是在提醒柳无邪，有危险靠近。
“有人进来了！”
柳无邪睁开眼眸，通过五行烛天旗，感觉有其他人进入此地。
外面的五道机关，已经被他破解，其他人想要进来，倒也不难。
时间紧急，他要抓紧时间突破修为了。
大量的仙晶拿出来，丢入吞天神鼎。
龙晶，魔灵晶等等，加上混沌晶块，能拿出来的宝物，全部拿出来。
杀死金鹏仙皇等人，收集了大量的宝物，柳无邪现在身上富得流油。
大量的仙晶支持之下，气势迅速攀升，直逼仙尊七重而去。
“轰隆！”
就在这个时候，远处石壁被人打开，大量的气息涌入此地。
吴泽仙皇他们，成功找到了这里。
“该死！”
柳无邪怒斥一声。
如果能安静的在这里突破，借助半步帝丹，绝对能突破到仙尊八重境。
被他们打断后，只能放弃继续突破了。
“给我开！”
调动所有能量，成功冲开了仙尊七重大门。
将剩余的能量，全部收敛起来，注入到太荒世界深处。
接下来是稳固修为，没有时间继续突破了，吴泽仙皇他们已经逼到近前。
“是柳无邪！”
他们顺着石阶，踏上来之后，看到柳无邪的那一刻，所有人惊呆了。
“五行烛天旗，这里是乌曳仙帝墓。”
连吴泽仙皇，都是一脸震惊之色。
他们误打误撞之下，竟然进入乌曳仙帝墓了。
只不过这里的宝物，已经被柳无邪捷足先登，他们还是来晚了一步。
不过不要紧，柳无邪还在这里，只要活捉了柳无邪，所有的宝物，还是他们的。
“真是天助我也，没想到在这里遇到了柳无邪，还成功进入乌曳仙帝墓。”
站在吴泽身边的一名仙皇仰天大笑，此人叫陈晴，是陈家一名仙皇长老，这次并未随家族离开。
“快杀了他！”
性子比较急的几名仙皇境，一个健步，冲向柳无邪。
“翁！”
还未靠近，五行烛天旗迅速动起来，形成一道五行防御圈，将柳无邪牢牢护在其中。
这一幕让所有仙皇境脸色大变。
“他竟然炼化了五行烛天旗。”
每个人一脸震惊之色。
五行烛天旗乃仙帝器，纵然是他们，没有三五个月，无法全部炼化，柳无邪是如何做到的。
“这个柳无邪体内，一定隐藏着什么秘密，我们只要活捉了他，搜刮他的记忆，就能掌握五行烛天旗了。”
宁昌仙皇开口道。
在场这些仙皇境，在仙界都是有头有脸的人物。
其中几名仙皇境，前世的时候，跟柳无邪还有过一面之缘。
此刻全部露出丑恶的嘴脸，恨不能将柳无邪千刀万剐。
“将所有力量集中起来，只有这样，才能破解五行烛天旗。”
吴泽仙皇围着柳无邪走了一圈，召集大家，尽可能将力量集中起来。
所有人一脸疯狂，他们甚至忘记了，给家族还有同伴传递信息。
如此大好的事情，岂能与人分享。
尤其是那些普通仙皇境，要是通知了离开的巅峰仙皇境，他们岂不是连喝汤的资格都没有了。
人性是贪婪的！
这一刻，体现的淋漓尽致。
“吴泽仙皇，我们先说好了，活捉了柳无邪，我们该如何分配。”
陈晴这时候开口道，他是仙皇八重，确实有资格跟吴泽仙皇谈判。
他们这些人修为不如吴泽仙皇，要是活捉了柳无邪，他们什么好处都没有，岂不是竹篮打水一场空。
“没错，免得事后出现分歧，我们还是先商议好了。”
其他仙皇纷纷附和，认为陈晴仙皇说的很有道理。
吴泽脸色阴沉，他刚才确实有私心，借助他们的力量破解五行烛天旗。
等活捉柳无邪后，会第一时间离开这里。
既然他们提出来了，想要独吞宝物肯定是不行的了。
“活捉柳无邪，身上的宝物均分，由我第一个搜取柳无邪的灵魂，至于五行烛天旗，我们以抽签的方式获得如何？”
吴泽仙皇这个分配，倒也合情合理。
第一个搜取魂魄，肯定占尽了优势，可以趁机摧毁一部分柳无邪的记忆。
其他人虽然不舒服，碍于吴泽的修为，还是选择了沉默。
“既然如此，那我们出手吧！”
跟吴泽仙皇一起前来的还有几名同伴，第一时间站出来支持吴泽仙皇。
他们的谈论声，并没有避讳柳无邪。
为了安全起见，所有仙皇以灵魂起誓，活捉柳无邪后，不得继续争抢。
看着他们一个个丑恶的嘴脸，柳无邪眼眸中渗透出恐怖的杀意。
真以为自己是软柿子，吃定自己了。
想要破解五行烛天旗，没有那么容易。
只要五行烛天旗替自己支撑一段时间，完成了突破，就是他们的死期。
身上气势还在攀升，足足燃烧了近万块仙晶，这才将太荒世界填满。
晋升仙尊七重，太荒世界拓宽了一倍之多，仙气极其充盈。
永生之躯得到半步帝丹的滋养，更是恐怖的一塌糊涂。
宛如无数雷电，在他体内横冲直撞。
太荒吞天诀运转速度渐渐放缓，境界停留在仙尊七重巅峰，距离仙尊八重，只有一步之遥。
要不是他们打断，柳无邪有七成的希望，冲击到仙尊八重。

第二千六百二十章 大杀四方

太荒世界发出轰隆隆的咆哮声，所有世界发生了质变，形成了独立的宇宙星辰。
此刻的太荒世界，更像是一座浩瀚宇宙，太荒世界包罗万象，容纳万千种族。
淡淡的宇宙之力，从太荒世界深处滋生，要比世界之力还要恐怖万分。
“不好，柳无邪快要完成突破了，我们必须要抓紧时间。”
吴泽仙皇怒斥一声。
柳无邪的战斗力，所有人有目共睹。
仙尊五重的时候，就能斩杀仙皇七重。
等到他突破到仙尊七重，配合五行烛天旗，巅峰仙皇境未必都是他的对手了。
最好的办法，趁着他修为还没稳固下来，将其活捉。
十四名仙皇境，祭出所有力量。
不论是仙皇器，还是各种巅峰仙术，全部招呼下来。
柳无邪闭上了眼睛，手指轻轻一点。
淡淡的五行之力，注入到五行烛天旗，一层恐怖的防御罩，凌空出现，像是一座超级盾牌，将柳无邪守在其中。
五行烛天旗最大的妙用，进可攻，退可守。
进攻的时候，锐金破锋旗跟赤火倾灭旗，会第一时间杀出去。
防御的时候，则是玄水双极旗跟天煞战龙旗，两大旗帜左右摆动，释放出滔天的气息。
吴泽仙皇他们的攻击，统统被五行烛天旗抵挡下来，伤害不到柳无邪分毫。
“好恐怖的仙帝器！”
陈晴眼眸中流露出一丝凝重之色。
这样下去，也不是办法，五行烛天旗威力太强大了。
除非是真正的仙帝降临，才有机会破解五行烛天旗。
柳无邪能收取，靠的就是强大的仙帝意志，配合五行之力，才得到五行烛天旗的认可。
“轰轰轰！”
各种仙术砸下来，形成一道道涟漪，冲向四面八方。
周围石壁出现大量的裂痕，导致大片碎石，从空中跌落。
强横的反震之力，将那些修为较弱的仙皇境掀飞出去。
五行烛天旗虽然是防御姿态，依旧保持一部分攻击力。
吴泽仙皇心一横，祭出自己的仙皇器，对准玄水双极旗。
“你们替我压制其他四旗，只有逐个击破，我们才有机会破解五行烛天旗。”
不愧是巅峰仙皇境，很快找到五行烛天旗的弱点。
只要破解一旗，打破五行烛天旗的平衡，就能破解五行大阵了。
其他仙皇纷纷点头，分为四个小组，攻击对应的五行旗。
果然起到了效果，五行烛天旗的力量被分散了不少。
吴泽仙皇见状，手中长剑形成万道剑罡，朝玄水双极旗碾压下去。
虽然他是巅峰仙皇境，这一击已经不弱于半步仙帝了。
骇然的涟漪，卷起一层暴风，吹的五行烛天旗哗哗作响。
场面对柳无邪越来越不利，再不能完成突破，很有可能死于他们之手。
太荒吞天诀还在运转，太荒世界还未完成最终的进化。
这次突破，除了境界提升之外，最大的改变是太荒世界跟永生之躯。
太古元神吸取了大量的半步帝丹能量，释放出淡淡的仙帝之气。
迟早有一天，太古元神会率先一步，晋升仙帝境。
“断雪吹吟！”
吴泽仙皇施展了成名绝技，长剑犹如龙吟一般，卷起了层层白雪。
这是雪之意境！
奇妙的一幕出现了，玄水双极旗遭遇断雪吹吟后，速度慢了很多。
刺骨的寒冰之气，让玄水力量减弱了很多。
五行大阵裂开了一道缝隙，趁此机会，吴泽仙皇长驱直入，直接冲向柳无邪。
一切在电光石火之间发生。
吴泽仙皇压制住玄水双极旗后，剑锋直逼柳无邪小腹而来。
这要是刺中，柳无邪修为必定被废。
他们要的是柳无邪的记忆，至于柳无邪修为，他们没有兴趣。
面对疾驰而至的剑气，柳无邪猛地睁开双眼。
浩瀚的太古元神之力，席卷而出，形成一道新的防御圈，将吴泽仙皇的剑气抵挡在外。
“崩！”
柳无邪身体一晃，遭受强烈冲击。
鲜血顺着柳无邪嘴角滑落，刚才一击，险些对他造成重创。
强横的仙皇之力冲入体内后，反倒是帮助了柳无邪，让太荒世界完成了重组。
重组后的太荒世界，更加恐怖，更加浑厚，更加深邃。
令人窒息的气息，从太荒世界深处，奔涌而出。
柳无邪想要长啸，压在心底的力量，快要压制不住了。
他需要宣泄，需要杀戮。
“吼！”
一声长啸，声震万里！
窒息的力量，横扫整个地下世界。
吴泽仙皇第二击还没到，就被柳无邪释放出的气息给掀飞出去，往后退了好几米。
“不好，柳无邪完成突破了！”
宁昌仙皇意识到强烈不安，身体往后退去，这是要打算逃走了。
其他普通仙皇境也意识到不妙，往后退了好几步。
“你们都要死！”
柳无邪从地面上站起来，一股洪荒之力，从他体内冲向四周。
所有人站立不稳，险些一头栽倒，包括吴泽仙皇在内。
每个人脸色阴沉的可怕，他们这么多人联合一起，都未能破开五行烛天旗。
“我好恨，要不是五行烛天旗，我们早已将他活捉。”
陈晴一字一顿的说道。
他们就差那么一点点就成功了。
其他仙皇叹息一声，事已至此，只能选择避其锋芒了。
柳无邪目光横扫一圈，最终落在吴泽仙皇脸上。
“柳无邪，我可是巅峰仙皇境，只要你乖乖的交出五行烛天旗，我可以考虑饶你一命。”
吴泽仙皇并没有将柳无邪放在眼里。
虽然他已经完成了突破，可是他们这边拥有十四名高手，高级仙皇就占据大多数。
“真是聒噪，统统死吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，万寿无疆即将开启，以免宫主他们等急了，必须要速战速决。
话音一落！
伽罗神匕横扫出去，犹如一道闪电，一闪而逝。
谁也不知道，柳无邪是如何出刀的。
“咔嚓！”
一名仙皇四重还没做出反应，就被柳无邪一刀斩断了身体。
“嘶！”
所有人倒吸一口凉气。
他们猜到了柳无邪战斗力会暴涨，没想到涨的如此恐怖。
仙皇四重在他面前，犹如蝼蚁一般。
柳无邪一愣，连他自己都没想到，突破到仙尊七重，战斗力发生了翻天覆地的变化。
这一切得益于半步帝丹。
半步帝丹里面蕴含仙帝法则，改变了他的仙气，以及他的法则。
“快逃！”
第一个想到逃走的是陈晴。
没有人比他们陈家更清楚柳无邪的恐怖。
“既然来了，就都留下来吧！”
柳无邪伸手一招，五行烛天旗迅速飞出去。
恐怖的仙帝之势，横扫而出，形成一道仙帝领域，将剩下十三人，全部困在阵法之中。
之前利用五行烛天旗守住自己。
现在情况反过来了，柳无邪利用五行烛天旗，形成一道烛天领域，如同一座囚笼。
想要逃出去，首先要过五行烛天旗这一关。
事情远远没有停止。
五行烛天旗除了防御一流之外，杀伐才是五行烛天旗最厉害所在。
“锐金破锋旗！”
“赤火倾灭旗！”
得到柳无邪的命令，锐金破锋旗迅速消失，万千剑气，席卷而至。
赤火倾灭旗发出哗啦啦的响声，恐怖的火焰，倾巢而出。
整个战场，变成了人间炼狱。
无需柳无邪出手，仅凭锐金破锋旗跟赤火倾灭旗，就能轻松诛杀他们。
这可是仙帝器，每一次攻击，堪比仙帝出手。
“啊啊啊，我的身体！”
几名普通仙皇境躲避不及，被万千金色长剑，洞穿了身体。
眨眼间的功夫，死了好几人。
赤火倾灭旗中不仅蕴含了三昧真火，还有五灵异火，灵魂之火。
三种火焰同时叠加之下，可以焚烧万物。
柳无邪双手一招，五行之力再次注入。
天煞战龙旗出手了。
化为一尊土黄色巨人，一拳朝宁昌仙皇砸下去。
骇然的涟漪，发出震耳欲聋的咆哮声，宁昌仙皇吓得屁滚尿流。
“崩！”
宁昌仙皇被天煞战龙旗直接打爆，化为无尽血水，在空中流淌。
柳无邪不会给他们任何重生的机会，纵然是掌握了大轮回之门，也休想将他们复活。
所有被他斩杀的修士，全部被地狱神殿收录进去，镇压在地狱深处，永世不得超生。
“青皇震天旗！”
柳无邪双手连点，无尽的青木之气，横扫诸天。
大量的藤条，莫名其妙的出现。
这些藤条之中，既有食人藤，也有血祭藤。
“我的身体！”
三名仙皇身体不受控制，被藤条缠起来。
前后也就半息时间，就化为三具枯骨，死的不能再死。
刚才还是十三人，眨眼间的功夫，损失了一大半。
只有那些高级仙皇境，还在苦苦支撑。
吴泽仙皇无比恼怒，手中长剑直奔柳无邪而来。
只要杀了柳无邪，五行烛天旗不攻自破。
战斗至今，柳无邪一直靠着五行烛天旗杀人。
面对吴泽仙皇的进攻，嘴角浮现一抹嘲讽之色。
“就算没有五行烛天旗，杀你们犹如屠戮猪狗。”
一道骇然的刀气，将吴泽仙皇所有的进攻抵挡下来。
依旧是破天，要比之前强横了数倍之多。
破天斩下的那一刻，吴泽仙皇心里咯噔一声，吓得连连后退。

第二千六百二十一章 度化

其他人柳无邪将之无视，交给五行烛天旗即可。
自己的目标，则是吴泽仙皇。
突破之后，正好检验一下自己的战斗力，到底达到什么程度，是否具备斩杀巅峰仙皇境的能力。
破天斩下，苍穹裂变。
周围出现了时空颠倒现象，整个空间，完全扭曲在一起。
时空之眼无时无刻都在帮助柳无邪战斗。
面对柳无邪那来势汹汹的凌厉一刀，吴泽仙皇脸色大变，不敢有任何怠慢。
“断雪残吟！”
又是一记新的招式，要比刚才还要恐怖几分。
窒息的巅峰仙皇之势，将柳无邪所有力量抵挡下来。
“给我开！”
柳无邪一声长啸，气势不减，太荒世界发出猛烈晃动，大量的宇宙之力，涌入其中。
“咔嚓！”
吴泽仙皇的剑势，被柳无邪无情的撞开。
无数法则碎片，像是漫天飞雪，在空中洒洒落落。
“噗！”
剑势被破解之后，柳无邪的刀气，像是一记闷锤，狠狠的砸在吴泽仙皇的胸口上。
鲜血迸射，染红了天空，吴泽仙皇身体倒飞出去。
连吴泽仙皇都不是柳无邪的对手，其他仙皇上去，只会白白送死。
“柳无邪，求求你不要杀我，我已经依附了你们碧瑶宫，我们是朋友啊！”
一名仙皇六重高手，一副欲哭无泪的样子。
五行烛天旗攻击速度越来越快，无需柳无邪操控，他们已经具备自主杀人。
“朋友？”柳无邪发出一声冷笑。
“刚才我遭遇他们攻击，你又在哪里？”
一句反问，将这名仙皇强者问住了。
所谓的朋友，建立在利益之上，这种朋友，不要也罢。
五行烛天旗迅速合拢，将整个战圈，压缩了一圈，导致他们的攻击力，远不如刚才。
圈子越小，五行烛天旗威力越大。
吴泽仙皇左冲右突，想要冲破五行烛天旗的包围，从这里逃出去。
“别做无谓的挣扎了，今天你们都要死。”
柳无邪说完，伽罗神匕再次斩下，这次配合八宝浮屠，一起冲向吴泽仙皇。
双管齐下，威力大增。
尤其是八宝浮屠，如同无人之境，横冲直撞。
拦住它的那些仙皇境，直接被八宝浮屠撞飞，撞碎。
面对来势汹汹的八宝浮屠，吴泽仙皇手足无措。
一个柳无邪就让他头疼，加上五行烛天旗的压制，他的战斗力，远不如全盛时期。
“轰隆！”
八宝浮屠陡然放大，像是一座山峰，将吴泽仙皇撞飞到阵法外面。
鲜血混合着内脏，从吴泽仙皇口中喷出，身体躺在地面上，奄奄一息。
柳无邪身体一晃，落在了吴泽仙皇面前。
“柳无邪，求求你不要杀我，我愿意归顺与你。”
吴泽仙皇挣扎着站起来，一副求饶的语气，他还不想死。
“放开你的元神！”
那些普通仙皇境，对他来说，没有太大用处。
巅峰仙皇境不同，他已经站在仙界最巅峰了。
吴泽仙皇不知道柳无邪要做什么，不敢反抗，只能放开元神。
强横的信仰之力，冲入他的魂海。
太古元神已经堪比半帝境，纵然是度化半帝强者，也没问题，何况是巅峰仙皇境。
吴泽仙皇闭上了眼睛。
足足过去三息时间，吴泽仙皇睁开眼眸，脸上堆满着虔诚的表情。
成功被柳无邪度化。
“属下参见主人！”
吴泽仙皇非常的恭敬，弯腰鞠躬道。
“去杀了他们吧！”
柳无邪摆了摆手，剩下那些人，交给吴泽仙皇即可。
刚才一番战斗，基本清楚了自己的战斗力，无需继续出手。
“是！”
吴泽仙皇得令之后，再次杀入战团。
不过他这次的目标不是柳无邪，而是其他仙皇境。
“陈晴留着，其他人全部杀死。”
看着吴泽仙皇的背影，柳无邪再次说道。
面对吴泽仙皇的进攻，一阵阵惨呼声在阵法之中响起。
“吴泽你个老王八蛋，你居然选择了归顺柳无邪，枉我还这么信任你。”
跟吴泽一起前来的几名伙伴，直接出言破口大骂。
没想到吴泽竟然不顾兄弟之情，对他们大开杀戒。
吴泽无动于衷，他的信仰已经改变了，从此以后，只效忠柳无邪一人。
面对吴泽的进攻，加上五行烛天旗的碾压，死亡人数越来越多。
足足战斗半个时辰，吴泽拼着重伤，成功将陈晴活捉，其他人全部杀死。
“柳无邪，你到底想要做什么。”
陈晴慌了，被吴泽摁在地面上，无法动弹。
柳无邪伸手一招，五行烛天旗迅速缩小，回到身体之中，继续利用五行之力滋养。
这才走到陈晴面前，上去就是一巴掌。
“啪！”
清脆的巴掌声，将陈晴满嘴的牙齿全部打飞，鲜血顺着陈晴的嘴巴，喷射的到处都是。
陈晴被打蒙了，以为柳无邪会审问他，谁会想到，柳无邪不按照常理出牌。
“你可知道我为什么打你？”
柳无邪蹲下来，目光平视陈晴。
后者摇了摇头，眼眸深处，闪过一丝恐惧之色。
陈晴心里很清楚，落到柳无邪手里，只有死路一条。
“只要你放开元神，我可以给你一条生路。”
柳无邪嘴角微微上扬，刚才那一巴掌，目的是击溃陈晴的内心防御。
让他彻底对自己产生恐惧之心，只有这样，才能让他放开心神，对自己臣服。
“你不杀我？”
这次轮到陈晴愣了。
他们陈家跟柳无邪，早已不死不休。
按理说，柳无邪不可能会放过他。
“我不喜欢墨迹的人！”
柳无邪说完，又是一巴掌扇出去，陈晴的脑袋，肿的跟猪头似的。
陈晴想哭，他只是随口问了一句，又挨了一巴掌。
他可是堂堂仙皇八重啊！
此刻像是猪狗一样，任由柳无邪宰割。
“我不想死！”
陈晴深吸一口气，平息内心的杀意，缓缓吐出四个字。
“放开心神吧！”
见时机差不多了，柳无邪站起来，让他放开心神。
强行度化，倒不是不可以，一旦出现差错，陈晴会第一时间选择自尽。
最好的办法，让他主动放开元神。
陈晴并不知道柳无邪要做什么，为了活下来，只好照做。
放开心神的那一刻，强横的信仰之力，长驱直入，霸占了陈晴的魂海。
陈晴刚要开口说话，信仰之力已经占据元神之中。
跟吴泽仙皇差不多，过去了数息时间，睁开双眼，脸上的表情，从狰狞变成了虔诚。
“属下参见主人！”
陈晴一脸恭敬之色，跟刚才判若两人。
“从现在开始，你老老实实呆在陈家，需要你的时候，我自会找你。”
柳无邪一副命令的语气。
他需要陈晴为自己做内应，了解陈家的一切动向。
以后他们几家有什么计划，自己就能第一时间知晓。
“是！”
陈晴对陈家，已经没有了归属感，仅仅是对陈家熟悉而已。
将所有储物戒指收起来，带着他们两个，回到了通道之中。
顺着通道，半日之后，终于离开了起源山脉。
“走吧！”
柳无邪让陈晴先走，以免让其他人发现，他们结伴而行。
陈晴鞠了一躬，朝远处飞去。
眨眼间的功夫，消失在天际。
“吴泽，你去天道会报道，将这封书信交给蒋世阳，他会给你安排任务。”
柳无邪拿出一封刚写好的书信，交到吴泽手里，让他带到天道会。
明天就是万寿无疆开启之日，他要尽快赶回碧瑶宫，没时间返回天道会了。
“是！”
吴泽恭敬地接过书信，放入怀中。
身体一晃，吴泽朝沧海的方向飞去。
目送他们两个离开后，柳无邪长长的吐出一口浊气。
“从现在开始，属于我的时代，即将到来，你们洗好了脖子，等着我上门一一找你们清算吧。”
一缕恐怖的寒意，从柳无邪眼眸中，一闪而逝。
宝炎宗主的魂魄，已经恢复的七七八八，等结束万寿无疆，就去寻找重铸肉身之法。
拿到复仇名单，就是他复仇之日。
如今仙帝不在，正是他复仇的好时机。
纵身一跃，朝碧瑶宫方向快速掠去。
日夜兼程，柳无邪终于在第二日凌晨，成功赶回碧瑶宫。
此刻碧瑶宫大殿中，已经坐满着长老，这次前往万寿无疆，碧瑶宫会派遣五名长老前去。
往年碧瑶宫都会派遣十名仙皇长老。
今年情况有些特殊，碧瑶宫屡屡遭到千山教，禹家陈家的打击，不敢调动太多的仙皇前往。
“宫主，时间差不多了，我们还要继续等下去吗。”
这次队伍中，秦浮还有封宁都在其中。
除了他们两个之外，孔长老还有夏茹长老也在队列。
说话的长老叫计广，对柳无邪感官并不是太好，他是计沛的长辈，许多年前，就加入碧瑶宫了。
“再等等，我相信无邪一定会赶回来的。”
袁绍示意他们稍安勿躁。
柳无邪是宫主钦点的，务必要进入万寿无疆。
“其他宗门已经前往了，我们要是去晚了，连汤都喝不到了。”
计广一副不耐烦的说道，让宫主赶紧做决定，别耽误了大事。
“宗主，我实在想不明白，柳无邪不过仙尊境，派他进入万寿无疆合适吗？”
一名太上长老站起来，认为派柳无邪进入万寿无疆并不合适，而且他现在的身份依旧是弟子。
按照规矩，只有仙皇长老，才有机会进入万寿无疆。
“我不合适，难道你们就合适吗！”
一道冰冷的声音，从很远的地方传过来。
随即！
一道人影落在大殿之中。

第二千六百二十二章 镇压

冰冷的声音，从大殿外面传进来。
旋即！
一道清瘦人影，降临在大殿之中，刺骨的寒气，弥漫整个大殿。
“柳无邪，你可知道，因为你我们足足耽搁了好几个时辰，要是拿不到万寿无疆谷果，你就是碧瑶宫的罪人。”
看到柳无邪的那一刻，计广眼眸一冷，语气并不友好。
因为这个柳无邪，导致计家损失好几名弟子，连计沛都被贬到矿脉之中。
“你叫什么名字？”
柳无邪目光落在计广脸上，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
大殿中其他长老没说话，一些低级仙皇境静若寒蝉，至于那些仙尊境，更是连开口的资格都没有。
柳无邪在起源山脉斩杀仙皇七重的事情，早已传开。
近百名仙皇，被他一人屠戮殆尽。
如今整个仙界，提及柳无邪，无一不是风声鹤唳。
“老夫计广，你还敢对付老夫不成。”
计广往前一步，他可是巅峰仙皇境，正愁着没机会好好教训一顿柳无邪，替自己的后辈报仇。
“你不用进入万寿无疆了。”
柳无邪直接取消了计广前往万寿无疆的资格。
因为他不希望半路上有人给自己使绊子。
刚才大殿中的谈话，他听的一清二楚，计广对他敌意极重。
大殿中所有长老面面相觑，宫主还没说话，柳无邪竟然剥夺了计广前往万寿无疆的资格。
话音一落，整个大殿一片哗然。
许多高级仙皇境看不下去了，认为柳无邪太狂妄了，不把他们这些老一辈放在眼里。
“柳无邪，你有些放肆了。”
一名太上长老站起来，他跟计广属于同辈中人，年轻的时候一起加入碧瑶宫，关系还算不错。
“你说对了，今天我就放肆了，不服的可以一起站出来。”
柳无邪目光落在这名太上长老脸上，语气冰冷之极。
属于他的时代即将到来，谁敢阻拦他的脚步，统统杀无赦。
孔长老还有夏茹长老他们焦急万分，他们跟柳无邪并肩作战过，当然不希望柳无邪跟高层发生冲突。
柳无邪这样做，自然有他的目的。
接下来可能要面对禹家，陈家，千山教，天王城以及血雾寺的反扑，他不可希望碧瑶宫内部出现两种声音。
奇怪的是，袁绍坐在上首，笑吟吟的看着，并未开口打断，任由事态发展。
碧瑶宫发展这么多年，高层拉帮结派的事情越来越严重。
尤其是那些老一辈，仗着身份地位，根本不把袁绍放在眼里。
不少巅峰仙皇长老蠢蠢欲动，欲要出手教训一顿柳无邪。
见宫主不说话，纷纷按捺住躁动的情绪。
“柳无邪，今天我就好好教训你一顿，让你知道什么叫长幼有序。”
计广忍不下去了，太上长老是替自己发声，结果遭到柳无邪嘲讽。
要是不站出来，以后没有长老站在他这一边了。
身体一晃，计广朝柳无邪迅速掠过来，不愧是巅峰仙皇境，恐怖的一塌糊涂。
“无邪，快躲！”
孔长老第一个站出来，欲要拦住计广。
“真是什么阿猫阿狗都敢挑衅我，既然如此，今天我就让你们知道，不是岁数大，就可以倚老卖老。”
还没等孔长老靠近，柳无邪大手一挥，五行烛天旗迅速祭出。
“轰隆！”
五枚阵旗，迅速插入五个方位，形成五角之势，将计广囚困其中。
突入其的一幕，打得所有长老一个措手不及。
看到五行烛天旗的那一刻，袁绍激动地从椅子上站起来。
“仙帝器！”
无数惊呼声，在大殿中响起，骇然的仙帝之势，横扫四周。
碧瑶宫也有仙帝器，一直放在秘密之地，除非宗门遭遇生死危机，才会祭出。
柳无邪倒好，直接祭出五柄仙帝器，难怪所有人脸色大变。
最震惊的还是计广，他万万没想到，柳无邪身上竟然还有仙帝器存在。
按理说！
仙尊境是无法催动仙帝器的，更别说将其炼化。
只有袁绍最清楚，柳无邪乃柳仙帝转世重生，体内拥有仙帝意志，操控仙帝器，倒也不是很难。
虽然无法将仙帝器所有威力激发出来，纵然是激发十分之一，也足以抗衡巅峰仙皇境了。
孔长老很快转忧为喜，硬生生收住脚步，五行烛天旗散发出的气势，让他无法靠近。
“这是五行烛天旗，难道柳无邪找到了乌曳仙帝墓？”
秦浮朝身边的封宁小声说道。
五行烛天旗极其有名，消失无数年了，没想到今天重现世间，还落入柳无邪手里。
“十有八九，难怪那么多高手都没有找到他，原来他进入乌曳仙帝墓了，还真是够妖孽的。”
这些太上长老议论纷纷，对柳无邪投射过来敬畏的眼神。
拥有五行烛天旗，纵然是巅峰仙皇，也未必是柳无邪的对手了。
“天佑我碧瑶宫，只要柳无邪能成长到仙皇境，纵然是一般的仙帝，也奈何不了他了。”
支持柳无邪的那些长老，则是一脸唏嘘之色，他们亲眼目睹柳无邪一步步成长起来。
“可怕的不止是这些，据我所知，柳无邪掌握了龙族神器，八宝浮屠，已经达到巅峰仙皇器，还有饮血刀，以及罗刹族的伽罗神匕，加上五行烛天旗，纵然是我们这些老一辈，也望尘莫及了。”
大殿中许多长老，活了上万年月。
他们除了修为比柳无邪高些，不论是宝物，还是其他方面，远不及柳无邪。
“还有他那神出鬼没的仙术，放眼仙界，只有那些仙帝强者，才能与其比肩。”
柳无邪修炼了各种罕见的仙术，早已传遍天下。
大殿中充斥大量的杂音，没有人在乎计广的生死，谁让他主动挑衅柳无邪。
连禹家，陈家，千山教等宗门，在柳无邪手里都屡屡吃瘪，损失了大批高手，只能怨计广不自量力。
计广左冲右突，想要冲破五行烛天旗的防御。
每一次冲击，都被五行烛天旗压制回去。
五行烛天旗迅速收缩，让计广活动空间越来越窄，强横的仙帝之势，压迫的他喘息都极其困难。
跟计广关系较好的长老，只能呆在原地，不敢上前一步。
五行烛天旗威力太强大，他们上去，也是白白受辱。
“柳无邪，有本事我们大战一场，靠仙帝器算什么本事。”
计广连续突围好几次，都以失败告终，大声的喝道。
“你还真是够不要脸的，堂堂巅峰仙皇境，竟然要挑战我小小的仙尊境，只要你闯过了五行烛天旗，我倒是可以跟你交战。”
柳无邪发出一声讥笑，手掌突然下压，骇然的五行之力，涌入五行烛天旗之中。
得到五行之力的加持，五行烛天旗迅速动起来。
“锐金破锋旗！”
“赤火倾灭旗！”
两大旗帜同时出手，万千剑气，横扫诸天万物。
恐怖的火焰，将计广的身体包裹起来。
趁此机会，青皇震天旗出手，数之不尽的藤条，困住了计广的身体。
一尊恐怖的巨人，一拳砸下，这是天煞战龙旗。
“轰！”
计广的身体被打飞出去，身体狠狠的摔在地面上，口喷鲜血。
大量的金色剑气，穿梭于他的体内，破坏他的身体构造。
火焰煅烧，计广发出凄厉的惨叫声。
五行烛天旗再次合并，将计广囚禁其中。
只要柳无邪一声令下，就能轻松杀了他。
坐在大殿中的那些长老，一脸惊骇之色。
他们以为会是一场酣畅淋漓的大战，谁会想到，几乎是一边倒的屠杀。
柳无邪还没出手，只是靠着五行烛天旗，就打得计广毫无还手之力。
“好可怕的五行烛天旗，除非是大批巅峰仙皇一起出手，一对一的情况下，没有人是柳无邪的对手了。”
之前瞧不起柳无邪的那些太上长老，纷纷改变了态度。
除了年纪之外，柳无邪已经碾压在场所有人，包括袁绍在内。
无边无际的仙帝意志，像是狂风怒吼，压制的计广喘息越来越困难，只能趴在地面上，减轻身体上的压力。
“有了五行烛天旗，这次我们碧瑶宫前往万寿无疆，获得万寿无疆果的希望更大了。”
不少寿元将尽的那些长老，双目异彩连连。
万寿无疆是一片古老之地，里面生长一种果实，就叫万寿无疆果，每一千年开启一次。
仙界许多老古董，他们寿元将尽，希望有生之年，能获得一枚万寿无疆果，从而延长自己的寿命。
万寿无疆每一次开启，各大宗门铆足了劲，想尽一切办法抢夺万寿无疆果。
获得的越多，意味着宗门那些寿元将尽的长老得以延续，对于宗门来说，保留了整体实力。
要是那些高层逐渐老去，宗门整体实力，将大大折扣。
柳无邪之所以答应前往万寿无疆，其实也有自己的私心。
将来肯定要接家人上来，他们修为低下，寿命并不是很长。
如果能获得大量的万寿无疆果，可以让家人寿命无限增加。
计广竟妄想剥夺自己前往万寿无疆的资格，难怪柳无邪如此生气。
五行烛天旗镇压越来越强烈，柳无邪这是要打算废了计广。
“无邪，差不多可以了！”
袁绍终于站出来，轻声说了一句。
教训一顿计广可以，杀了他，就触犯众怒了，这不是他想要看到的结果。

第二千六百二十三章 身份泄露

柳无邪心里也很清楚，杀了计广，宗门肯定奈何不了他，但必定失去进入万寿无疆的资格。
经此一役，计广以后再也不敢针对自己了，最终沦为边缘人物。
“死罪可免，活罪难逃！”
虽不杀他，但也不会让他好受。
青皇震天旗出手，无数藤条将计广身体吊起来，各种藤条狠狠的抽上去。
“啊啊啊……”
计广发出凄厉的惨叫声。
他堂堂巅峰仙皇境，竟然像是囚犯一样，被柳无邪吊起来打。
这种羞辱，让他恨不能立即死去。
“柳无邪，有本事你就杀了我，不然我不会放过你的。”
计广生不如死，反倒是希望柳无邪直接给他一个痛快。
这种折磨，让他以后更是没脸见人。
足足抽了数万鞭，计广早已不成人形，柳无邪这才作罢。
“崩！”
收回五行烛天旗，计广的身体狠狠的摔在地面上，血肉模糊。
没有人敢上前，任由计广躺在大殿中央。
“既然计广长老身体不适，这次前往万寿无疆，就由封宁，秦浮，柳无邪，夏茹以及孔茂鸿五人前往，大家还有其他需要补充的吗？”
袁绍扫了一眼计广，对着众人说道。
柳无邪已经展露出超强的战斗力，一人可顶多人。
大殿一片沉默，没有人开口说话，谁会这时候触柳无邪的霉头。
袁绍自始至终没有指责过谁，用一句身体不适，来掩饰刚才的事情，显然袁绍已经认可了柳无邪刚才的做法。
有些长老心里纵然不痛快，却也是敢怒不敢言。
“既然大家都没有意见，现在就出发吧！”
袁绍宣布他们五个可以前往了。
秦浮跟封宁千年前进入过一次，比较有经验。
夏茹跟孔长老属于年轻一辈佼佼者，刚突破仙皇境不久，宗门需要大力培养他们。
五人离开大殿，朝远处掠去，万寿无疆并不在仙界。
横穿苍穹，穿梭了亿万里，终于离开仙界。
“无邪，其他宗门应该知道了你也前往万寿无疆，你要小心行事。”
孔长老跟柳无邪并肩飞行，小声说道。
“就怕他们不来。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
仙帝不出，没有人是他对手，除非遭遇大面积巅峰仙皇围攻，或者遭遇仙帝器的攻击。
一般情况下，安全没有问题。
……
天子联盟一处秘密基地。
“启禀凶牙护法，他们的记忆正在慢慢苏醒，最多一两个月，就能恢复到之前状态了。”
负责修复神驹山庄庄主，花娘还有南门青三人记忆的仙皇强者，经过三年的努力，他们的记忆，终于恢复了一些。
按照他们的估算，三年内就能全部恢复。
可能是魂海受损较为严重，已经三年了，他们的记忆，只修复了三分之一左右。
“查到有用的线索了吗？”
凶牙朝负责修复记忆的男子问道。
“查到一些，根据他们的回忆，神驹大赛的时候，有个年轻人从天而降，具体长什么模样，他们还记不起来。”
负责修复记忆的仙皇男子，将查到的信息如实说道。
“继续修复，越快越好！”
凶牙一甩袖袍，离开了这处秘密基地。
回到天子联盟大殿，凶牙最近情绪很不好。
上次围攻天道会，差一点就能灭掉柳无邪，水瑶仙帝突然现身，打乱了他们的计划。
为此！
禹家，陈家，千山教他们对天子联盟产生了一丝怀疑，萌生退出的念头。
尤其是起源山脉的事情，对他们五家打击很大，损失了不少仙皇强者。
如果当日沧海灭掉了柳无邪，他们几家也不会白白损失好几名仙皇境。
“报！”
一名天子联盟成员，从远处跑进来，单膝跪在大殿中央。
“说！”
凶牙收敛表情，朝属下问道。
“启禀护法，外面有一名修士，说他知道柳无邪真实身份。”
跪在大殿中的下属抬起头来，快速说道。
“让他进来。”
凶牙眼眸一缩，快让此人进来。
等了约莫数息时间，一名三十左右男子，站在大殿之中。
此人修为一般，不过金仙境而已。
这种修为，在仙界基本是垫底的存在。
“晚辈太一真人，拜见凶牙护法。”
进来的男子，双手抱拳，朝凶牙行了一礼。
凶牙蹙了蹙眉，眼前的男子名不经传，修为也一般，甚至没听过太一真人这个名字。
如果放到凡界，太一真人可是鼎鼎大名，代表历届太一宗宗主。
“你找我何事？”
凶牙淡淡的说道。
他们天子联盟调查了一年多时间，都没有关于柳无邪的信息，他不相信，小小的金仙境，知道柳无邪的真实身份。
“我知道天子联盟一直在调查柳无邪的信息，恰好我知道此人所有事情，在回答凶牙护法之前，晚辈有一个大胆的要求，请求凶牙护法收我为徒，传授我无上法诀。”
太一真人再次弯腰鞠躬。
他在仙界这些年，过得非常艰苦，好不容易混到金仙境。
自从分身投影被柳无邪打碎之后，这些年一直在仙界闭关。
几个月前出关，听到太多关于柳无邪的信息，后来买了一幅柳无邪画像，才得知柳无邪竟然飞升仙界了。
“放肆，你竟敢威胁我！”
凶牙大怒，说完大手一抓，直接将太一真人提起来。
以他的能力，轻松就能搜刮太一真人的魂魄。
“晚辈不敢，如果消息不能打动凶牙护法，要杀要剐，悉听尊便。”
太一真人不断挣扎。
这是他千载难逢的机会，只要他能拜入凶牙名下，从此以后，将一飞冲天，再也不用过这种风餐露宿的日子了。
“说吧！”
凶牙大手一挥，将太一真人丢下来，等于默认了他刚才所说。
搜魂固然可以知道一切，但是信息并不完整，只是一条记忆链而已。
如果由他亲口说出来，不仅能还原真相，还能通过叙述，了解更多的信息。
“我怀疑柳无邪，乃柳仙帝转世重生。”
太一真人简单整理一下衣袍，缓缓说道。
“你再说一遍！”
凶牙面露凶光，他们早就怀疑了，只是没有实质性的证据而已。
“实不相瞒，我几百年前，从凡界飞升上来，几年前凡界宗门有难，我调动分身投影前往凡界，结果遭遇了柳无邪，是他打碎了我的分身投影，没想到几年不见，他已经成长如此之高了。”
太一真人将知道的信息全部道出。
凶牙倒吸一口凉气，眼眸中不断闪动。
捏碎怀中通讯符，等了约莫盏茶时间，冥牙还有几名天子联盟高层现身大殿。
“凶牙，发生什么事情了，这么着急召唤我们过来。”
冥牙进入大殿后，看了一眼太一真人，随后朝凶牙问道。
“将刚才说的话，你原封不动再说一遍。”
凶牙让太一真人再说一遍。
太一真人朝众人鞠了一躬，将刚才说的话，又重新叙述了一遍。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，从大殿之中响起。
“原来柳无邪从凡界飞升上来，难怪凡界布置了封天大阵，普通凡人根本没有这个手段，十有八九，就是他了。”
冥牙沉吟了一下，开口说道。
其他仙皇强者，纷纷点头。
“除此之外，还有其他信息吗？”
凶牙继续问道。
这些信息，不足以证明柳无邪就是柳仙帝，只能说他天赋奇高而已。
“凡界的时候，他动用过仙帝意志，还有一些仙帝手段，除他之外，我想不到其他人。”
太一真人趁热打铁，一副肯定的语气。
凶牙跟冥牙相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
当年那一战，他们也参与了，亲眼看到柳无邪自爆，尸骨无存，怎么会重生到凡界那种地方。
而且这才几年功夫，从凡界一路飞升，如今已经站在仙界巅峰了。
“两位护法，如果他所言是真，你柳无邪十有八九就是柳仙帝了，这个消息太劲爆了，事不宜迟，我们必须要联合所有人，斩杀柳无邪。”
坐在冥牙身边的一名仙皇强者开口道。
要是让柳无邪成长到仙帝境，将是他们的噩梦。
“没想到他竟然重生归来了。”
当知道柳无邪就是柳仙帝的那一刻，凶牙跟冥牙还是无法接受。
“此事事关重大，我们需要从长计议。”
冥牙比较冷静，深吸一口气，对着众人说道。
其他人纷纷点头，认为冥牙说的有道理。
“你先留在天子联盟，享受最好的待遇，如果我们调查你所言是真，我会收你为徒。”
凶牙对着太一真人说道。
虽然他杀人如麻，却也是重信守诺之人。
太一真人这些话，他们需要验证一番。
如果是真，他们将要对柳无邪展开无尽的追杀，决不允许他继续成长下去。
“多谢凶牙护法！”
太一真人连忙拜谢。
为了验证自己刚才那番话真伪，当众发誓，如有一字是假，将遭到天道诛杀。
太一真人被人带下去了，大殿中陷入沉默。
“开启最高会议！”
凶牙一声令下，召集天子联盟所有高层，立即从外地赶回来。
没有什么事情，比斩杀柳无邪更重要了。
此刻柳无邪，正跟封宁他们，前往万寿无疆。
并不知道，让他一直耿耿于怀的太一真人，竟然前往了天子联盟。
来到仙界，最想斩杀的两人，分别是灵琼墨跟太一宗那道分身投影。
灵琼墨已经死了，太一宗的分身投影，至今没有线索。

第二千六百二十四章 圣灵皇果

碧瑶宫离开较晚，大批修士，已经前往万寿无疆了。
横穿浩瀚宇宙，一座巨大的时空裂缝，出现在五人面前。
远古荒凉之气，从裂缝之中溢出，渗透到宇宙苍穹，吸入一口，仿佛来到了太古世界。
“无邪，万寿无疆是远古时期遗留下来的一座位面，里面极其荒凉古老，这是历年来整理出来的地形图，你可以参考一下。”
秦浮飞过来，拿出一份地形图，交到柳无邪手里。
接过秦浮递过来的地形图，柳无邪简单扫了一眼，里面的山川地貌，尽收眼底。
殊不知！
前世的时候，柳无邪来过一次。
每一次开启，大概持续一个月时间，能否抢到万寿无疆果，只能凭借运气了。
五人靠近裂缝后，强大的吸力，欲要吞噬他们的身体。
“进去！”
柳无邪当先一步，钻入裂缝之中。
秦浮等人迅速跟上，进入茫茫太古山脉。
进入的那一刻，恐怖的天地法则，像是洪水猛兽一般，疯狂的朝他们涌来。
“我要去另外一个地方，半个月后，我们在琅邪山汇合。”
柳无邪说完，朝远处遁去，眨眼间的功夫，消失的无影无踪。
秦浮跟封宁他们几个相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝疑惑。
“我们出发吧！”
封宁微微一笑，倒也没有太在意。
四人继续上路，每一次开启，万寿无疆果生长的区域都不一样。
之前生长的区域，早已被人摘取一空。
“夏茹长老，你说无邪去做什么了？”
孔长老跟夏茹并肩行走，小声问道。
“他的世界，已经不是我们能揣摩的了。”
夏茹摇了摇头，虽然她活了无数年月，一直跟在水瑶仙帝身边，但是此刻，她有些看不懂柳无邪了。
万寿无疆乃太古世界，这里的天地法则，要比仙界强横几十倍，飞行速度大大受制。
飞行大概半天左右，从空中落下来，望着远处连绵的山脉，嘴角浮现一抹笑意。
“这么多年过去，你应该快要成熟了，这次无论如何也不能错过。”
柳无邪眼眸中流露出坚定之色。
几千年前，当年他还是仙皇境的时候，来过一次，无意中发现一枚极其罕见的果实。
这枚果实，需要万年才能成熟。
这么多年过去，果实已经趋于成熟了。
万寿无疆果虽好，这枚果实更为重要，只要拿到，就能突破到仙尊八重境了，甚至更高。
身体弹射而起，犹如离弦之箭，朝更深的山脉掠去。
这里既然是太古山脉，又是一处破裂的世界，必然诞生一些太古妖兽。
柳无邪不敢大意，太古妖兽要比仙界的仙兽，强横数倍。
不论是战斗力，还是体魄，都要强大。
纵然是仙皇境进来，都未必能全身而退。
就在柳无邪消失不久，从另外几个方向，掠过来好几道人影。
“虫公子，我们这是去哪里？”
一共三人，中间站着一名锦衣华服男子，看年纪不大，修为却深不可测，此人一看就出自大世家。
问话的是左侧一名老者，修为更是恐怖的一塌糊涂，竟然达到了半帝境。
“圣灵皇果即将成熟，以免被其他人捷足先登，我们先去收取，再去寻找万寿无疆果。”
被称作虫公子的年轻男子，看了一眼远方，缓缓说道。
“圣灵皇果！”
站在两侧老者，发出一声惊呼。
这可是逆天宝物，尤其是那些巅峰仙皇境，吞服下去，有九成的希望，突破到仙帝境。
不论是虫公子，还是身边两位老者，他们都卡在了巅峰仙皇境，距离仙帝，只有一步之遥。
而圣灵皇果，就能帮助他们完成最后一次蜕变。
“公子从何处得知，圣灵皇果即将成熟？”
这次问话的是右侧老者，双目中散发出精光之色。
只要他们拿到了圣灵皇果，那公子就能突破到仙帝境，到时候他们虫家，再也不用苟且偷生，可以堂堂正正重回上古荣耀。
“这个你们不必知道，我担心还有其他人也知道圣灵皇果的存在，我们立即出发。”
虫公子没有详说，关于圣灵皇果只是传说，真正见过的人少之又少。
仙界几万年来诞生的数十位仙帝，真正靠自己参悟的少之又少，大部分都是借助天地宝物。
像新晋的灵琼天仙帝，就是靠着轮回之门，打开了仙帝桎梏。
柳无邪连续飞行了一天一夜，已经进入浩瀚的太古山脉，茂密的树木，高耸的山峰，以及经常出没的太古妖兽，给他造成了极大的麻烦。
就在不久前，一尊巨型飞行仙兽，险些将他抓中。
身躯一晃，落在了一处山峦之上，目光眺望四周。
此地是万寿无疆最深处，每一次开启，很少有修士进入此地。
大部分修士，都在外围游荡，避开那些太古妖兽。
“奇怪，几千年没来，这里的山脉，似乎出现了剧烈变化，难道地壳一直在运动？”
看着眼前一望无际的山脉，柳无邪皱了皱眉头，当年留下的记号，已经偏离了轨道。
意味着这座太古世界一直在移动，不断的改变山川地貌。
这也正常！
纵然是仙界，也不是一成不变，几十万年变迁，曾经许多地方，早已变成了汪洋大海。
鬼眸开启，受到太古法则的压制，导致鬼眸所看到的区域，远不如仙界。
穿透层层山峰，方圆几千米，尽收眼底。
“奇怪，没有找到圣灵皇果，难道被其他人收走了？”
收回鬼眸，柳无邪疑惑的说道。
施展身法，继续朝太古山脉逼近。
越靠近深处，遇到太古妖兽的概率越大。
“吼！”
一声惊天怒吼，震得柳无邪耳膜作痛。
恐怖的气浪，夹带着腥臭之气，扑面而来。
一尊奥格妖兽，拦在了柳无邪面前，张开血盆大口，直奔柳无邪。
“小火！”
柳无邪召唤一声，小火从太荒世界中钻出来。
这些太古妖兽的血液，对小火帮助极大。
在太荒世界这段时间，柳无邪利用时间之城，提升了小火的修为。
已经堪比巅峰妖尊境了，距离妖皇，只有一步之遥。
小火乃远古麒麟兽，成长只是水到渠成的事情，跟龙族一样，成年就是龙尊境。
时间之城对这些远古神兽有效果，对柳无邪来说，效果一般。
修炼到了后期，绝非靠时间堆积，就能突破到更高境界。
也许一个契机，也许一样宝物，就能改变你的修为。
这就是人与妖的区别。
“吼！”
小火出来的那一刻，同样是一声怒吼，恐怖的神兽之气，席卷而出。
拦住他们的奥格妖兽，并未后退，相反更是激发了它的凶性。
奥格妖兽体魄强大，论血脉不如麒麟神兽，却也不可小觑。
没有祭出五行烛天旗，手持伽罗神匕，一记狠扫千军。
锋利的刀气，将空间切开，出现一条真空通道。
奥格妖兽体型太大，无法避开，眼睁睁看着伽罗神匕击中自己的身体。
“嗤！”
鲜血喷射，奥格妖兽腹部，被柳无邪割开一道口子。
换做其他兵器，很难破开奥格妖兽的防御。
伽罗神匕乃仙帝器，锋利无比。
远处苍穹，三道人影正在朝这边飞过来。
“公子，那边有人在战斗。”
正是刚才停留在山峰上的虫公子他们三个。
“有点意思，小小仙尊境，竟敢闯入万寿无疆，还进入如此遥远的山脉。”
虫公子好奇的打量一眼柳无邪，意味深长的说道。
“公子，此人会不会也是来寻找圣灵皇果的。”
左侧老者轻声说道。
大部分修士，都在外围寻找万寿无疆果，很少有修士进入此地。
柳无邪出现在这里，的确有些不同寻常。
“估计是个愣头青，误闯此地，别耽搁了正事，我们继续上路。”
虫公子摇了摇头，打死他也不会相信，柳无邪跟他们一样，也是来寻找圣灵皇果。
三人很快消失在原地，朝更深山脉掠去。
他们的出现，柳无邪已经感知到了。
“难道他们跟我一样，也是进来寻找圣灵皇果？”
柳无邪暗暗说道，加快了出手速度。
以免圣灵皇果落入他人之手，必须要速战速决。
伽罗神匕连连摆动，奥格妖兽身上的伤口越来越多。
足足挥舞了近百刀，巨大的奥格妖兽轰然倒下。
小火迅速上前，将体内的太古妖丹挖出来，张口吞服下去。
“轰隆隆！”
吃下太古妖丹的那一刻，小火体内犹如雷鸣一般，气势不断攀升。
刚才杀死的那头奥格妖兽，修为堪比妖皇三重，妖丹中蕴含极强的妖皇法则。
小火吸收这些妖皇法则后，隐约间有突破到妖皇的趋势。
“咔咔咔……”
小火身体不断膨胀，越来越大。
为了避免其他人发现他是麒麟神兽，一直以来，小火都伪装自己的身份。
刚才路过的三人，并未发现小火真身。
吞服太古妖丹后，修为迎来了变化，再也压制不住了，骇然的妖皇之气，冲向四面八方。
如果刚才三人发现小火是远古麒麟兽，定会出手抢夺，将之收服。
花费了盏茶时间，小火完成了进化。
身上的皮毛，犹如一道道尖锐的厉刺。
柳无邪轻轻抚摸了一下，皮毛变得无比柔软，非常的顺滑。

第二千六百二十五章 高手云集

“我们出发！”
柳无邪翻身坐在小火身上，四蹄腾飞，犹如一道火红色的云彩，穿梭于太古山脉。
远传苍穹，依旧有破空声传来。
大批强大的修士，正在朝这座山脉聚集。
柳无邪拍了拍小火，后者身体停下来，身躯迅速变小。
“奇了怪了，为何突然多了这么多的修士。”
看着大批修士从自己头顶上飞过去，柳无邪喃喃说道。
短短盏茶功夫，超过三十名修士，进入山脉深处。
将小火收进太荒世界，迅速跟上去。
圣灵皇果决不能落入其他人手中，这关乎他能否突破到仙尊八重境。
炼化半步帝丹后，让太荒世界迎来了质变，需要的能量，是越来越恐怖。
进入万寿无疆已经两天时间过去了。
至今还没传出，有人找到万寿无疆果。
穿梭于茂密的树林中，柳无邪尽可能避开那些强大的太古妖兽。
“太古云杉树，应该就是这附近了。”
柳无邪定住身体，望着远处一望无际的太古云杉树，脸上流露出狂喜之色。
圣灵皇果，就生长在太古云杉树中间区域。
“嗖嗖嗖！”
数十名修士，从苍穹坠落，站在太古云杉树上，目光眺望四周。
柳无邪皱了皱眉头，可以肯定，这些人也是冲着圣灵皇果来的。
各个修为极其深厚，清一色巅峰仙皇境。
其中柳无邪还看到好几名半帝强者。
圣灵皇果对普通仙皇境也许没有那么大的诱惑力，充其量提升一重修为而已。
对于半帝来说，这是通往仙帝大门的钥匙。
纵然是拼了性命，也要抢夺。
穿梭于太古云杉树林，每一株云杉树，粗壮无比，需要数十人才能将其合抱。
这也导致，太古云杉林里面光线极暗，阳光无法照射进来。
地面上堆积成山的枯叶，踩在上面，发出哗啦啦的响声。
一些幼小的虫子，从枯叶中蹦出来，跳到云杉树上，对着人类龇牙咧嘴。
“翁！”
一道淡淡的涟漪，从太古云杉树林深处涌出，像是一道波纹，层层叠叠，卷起了地面上的枯叶。
柳无邪身体一晃，涌过来的涟漪，竟然将他震退了一步。
“这是什么力量？”
仅仅是一道普通波纹，就让他站立不稳。
太古云杉林太大了，进来的几十名修士全部散开。
柳无邪尽可能避开其他人流，以免被他们发现。
自己修为太低了，遭遇那些半帝境倒是不惧，一旦遭遇大面积巅峰仙皇围攻，想要脱身，并不容易。
“金角神象！”
极远处，传来一道惊呼声。
随之！
“轰隆隆！”
整个太古云杉林，像是地震了一般，发出猛烈的晃动，大量的云杉树，发出哗啦啦的响声。
紧接着！
大量的兵器撞击声，在太古云杉树林深处传出，形成一道道恐怖的冲击力，震碎了不少太古云杉树。
这里每一株云杉树，坚硬无比，纵然是仙皇境，都难以将其摧毁。
正在周围游荡的那些修士，迅速逼近。
柳无邪拿出一块面罩，上面布满着禁制，纵然是仙皇境，也很难刺穿面罩上的禁制，这样就不会有人知道他真实身份了。
几个纵射，柳无邪穿梭了几千米，站在一株云杉树杈上，目光眺望远处。
打斗声就是从千米之外传过来。
太古云杉树中间区域，竟然是一片巨大空地，上面铺满着干草。
最为古怪的是，在干草堆上，趴着一尊极其恐怖的妖兽。
“太古异兽，金角神象，拥有开天辟地之能。”
看到金角神象的那一刻，柳无邪倒吸一口凉气。
终于知道，刚才冲向四面八方的涟漪是什么了，原来是金角神象在呼吸。
仅仅吐出一口浊气，相隔几千米，就能让他后退一步。
这要是靠近，吹口气岂不是就能斩杀巅峰仙尊境。
在金角神象不远处，站着几名修士，他们的出现，唤醒了金角神象。
“孽畜，给我让开！”
一尊老者，手持长矛，指着面前的金角神象，让他赶紧让开。
顺着金角神象的尾部，柳无邪看到一株小树，上面挂着一枚金色的果实，正是圣灵皇果。
万年过去，圣灵皇果逐渐趋于成熟。
眼前的金角神象，应该也发现了圣灵皇果，一直守在这里，变成了伴生神兽。
妖兽的智商，并不在人类之下。
金角神象修为无限于接近妖帝，只要吞服这枚圣灵皇果，就能完成进化，晋升妖帝境。
如今果实成熟在即，突然冲进来一群人，难怪金角神象无比愤怒。
这些年他不知道打走了多少其他太古妖兽，才霸占此地，可想而知，金角神象有多恐怖。
“滚！”
金角神象口吐人言，发出一声咆哮，滚滚雷鸣，形成无边的冲击波，将面前几名人类震飞数百米。
同样都是半帝境，金角神象明显要更加恐怖。
这里是太古世界，更适合太古妖兽生长，人类在这里，反倒是不适应。
“既然你找死，那我就成全你。”
手持长矛的老者按捺不住了，再次出手。
柳无邪目光落在这名老者身上，此人他认识，也是一个凶狠人物，人称枪仙，又称枪无敌。
万年前，就晋升巅峰仙皇境，绝对是老古董级别的人物。
从岁骨上来看，他的岁骨已经出现老化现象。
如果不能拿到万寿无疆果，或者突破到仙帝境，最多千年，将化为一堆黄土。
仙皇也是有寿命的，只是寿命源远流长而已。
每一次战斗受伤，都会影响他们的寿命。
除非能晋升仙帝境，才能做到寿与天齐。
当然！
仙帝寿命也有耗尽的那一天，只是很多人不知道罢了，也许几十万年，也许百万年。
枪无敌自知寿命所剩无几，必须要在有生之年，突破到仙帝境。
这次进来，除了寻找万寿无疆果外，还要寻找突破仙帝之法。
几十年前，他从一本古籍上阅读过万寿无疆里面诞生了圣灵皇果。
自那之后，他就苦苦等待。
终于等到万寿无疆开启。
目光一一扫过众人，在场这些人，大多数柳无邪都认识。
他们常年闭关，几百年来，很少在仙界活动。
他们身上有一个很奇特的共同点，就是他们的寿命，已经所剩无几。
进入万寿无疆，大部分修士，都是奔着续命来的。
站在枪无敌左侧的那名修士，名叫武宫，此人是一介散修，成名极早。
消失了几千年，没想到也出现在了万寿无疆。
除了他们之外，像陈家的陈奇略，还有禹家的禹弘志，以及千山教的羊安，都是万年不出的老古董。
他们成名的时候，还没有柳无邪呢。
不论是前世，还是今世，他们都要比柳无邪成名还要早。
“虫家，他们竟然也出现了。”
柳无邪目光挪到另外一处，那边站着两老一少。
中间年轻男子他不认识，但是左右两侧的老者，他早有耳闻，号称玄王二老。
他们修为深厚，几万年前，就扬名仙界。
虫家是以一个极其古老的家族，要比龙渊家族还要古老。
传言虫家最早时期，并非人类，他们通过虫子演化而成，通过一代代基因改变，最终演变成现在这般模样。
后来虫家遇到了天敌，遭到毁灭性的打击，自那之后，虫家就隐退仙界，很少在外界走动。
直到几千年前，玄王二老重出江湖，才知道虫家一直没有陨落，而是潜藏在某处，秘密发展。
如此之多高手，想要抢夺圣灵皇果，可不是那么容易。
况且金角神象一直守在圣灵皇果面前，想要过他这一关，就不容易。
“枪无敌，你打头阵，我攻击尾部。”
站在一旁的武宫开口说话了。
枪无敌的攻击力，犀利无比，一身枪法，神出鬼没。
“好！”
枪无敌点了点头，手中长枪挽出朵朵枪花。
他们两人结伴而来，形成了一个小联盟，有很大的机会，抢到圣灵皇果。
至于后期怎么分，他们应该商议好了。
其他高手没动，静静地站在原地，静观其变。
柳无邪往前逼近了一些，这样看的更清楚，悄悄祭出吞天神鼎。
这是他最大的底牌。
不像是其他修士，想要收取，只能靠近圣灵皇果树。
隔空取物固然可以摘取，首先还是要过金角神象这一关。
所有力量靠近，都会被金角神象抵挡回来。
枪无敌手中长枪放出一阵龙吟之声，这是巅峰仙皇器，恐怖的一塌糊涂。
强横的枪劲，卷起一层巨浪，挑起地面上大量枯木，直奔金角神象而来。
枪无敌很狡猾，利用周围的环境，给金角神象制造麻烦。
趁此机会，武宫出手了。
手中长剑一记横扫千军，逼着金角神象往前一步，正好腾出一个空挡。
金角神象虽然强大，面对两大高手进攻，还是略有不如。
趁着金角神象前进的那一瞬间，站在周围的那些修士，纷纷出手。
速度最快的竟然是陈奇略。
此人也算是一代枭雄。
当年应该是他接手陈家家主之位，因为他性格原因，不愿意参与世俗争斗，放弃继承家主之位，全身心投入到修炼当中去。
论修为，陈奇略要高于现任家主陈江河。

第二千六百二十六章 虫灵印

枪无敌跟武宫压制住了金角神象，其他修士，趁此机会，偷袭金角神象的后面，直奔圣灵皇果。
“陈奇略，你够卑鄙的。”
枪无敌发出一声长啸，手中长枪斜刺，金角神象侧身避开，后面的蹄子，正好朝陈奇略踩过去。
看似无心一招，却处处充满玄妙。
陈奇略无奈之下，身体只好后退半步。
而这个时候，其他高手伺机而动，纷纷祭出各自底牌。
整个战场，乱作一团。
不论是谁获得圣灵皇果，都能改变自己的命运。
这种机会，万载难逢，他们等了太多年了，以至于奋不顾身出手抢夺。
枪无敌寿命所剩无几，怎么可能甘心让其他人捷足先登。
纵然自己拿不到，也不会让其他人得逞。
“吼吼吼！”
面对数十名修士围攻，金角神象发出愤怒的吼叫声，头顶上的金色犄角，陡然放大。
“不好，金角神象要释放天赋神通了。”
武宫意识到不妙，身躯急速后退。
金角神象最厉害的就是他的天赋神通，金色神角拥有无上威能。
大量的电弧，盘踞在金色神角上，渗透出让人骇然的光芒。
更可怕的一幕出现了，金色神象身躯不断放大。
刚才还是几丈高的金角神象，眨眼间的功夫，变成了一座大山，填满了周围的空间。
这要导致，圣灵皇果被他护在腹部下面。
想要摘取圣灵皇果，首先就要过金角神象这一关。
变身后的金角神象，战斗力堪比仙帝一重了。
他们这些人想要靠近，不是那么容易。
还没等众人反应过来，一道淡淡的波纹，毫无征兆的横扫四周。
柳无邪身体一晃，朝远处遁去。
“嗤嗤嗤！”
光晕所过之处，皆为虚无。
连那些太古云杉树，都无法避免。
“这是什么鬼天赋神通！”
禹弘志怒斥一声，感觉自己的身体，被禁锢住了，无法动弹。
“这是霸道神源，又称雷霆之神，被击中的人，身体不仅失去行动能力，还能重创五脏六腑。”
武宫这时候大声说道。
幸好他第一个后退，足足退到千米之外，这才站定。
霸道神源还在攻击，形成的涟漪，层层叠叠。
陈奇略退的较慢，霸道神源击中他的身体。
“嗤嗤嗤！”
肉身传来吱吱声，陈奇略忍着剧痛，继续朝后退去。
他们乃巅峰仙皇境，竟然承受不住霸道神源的攻击。
金角神象还在怒吼，在他身边，出现一座座风团，极其的恐怖，导致周围的空间，不断塌陷。
聚集在周围的那些修士，很难靠近。
“我们必须要联合起来，才能击败金角神象，单凭个人能力，很难摘取圣灵皇果。”
禹弘志这时候开口道。
“圣灵皇果只有一枚，大家各凭本事吧！”
枪无敌战斗力最为彪悍，当然不希望与人分享。
他们都是绝世高手，并不甘心联合，都各怀鬼胎。
恨不能其他人冲上去，他们坐享其成。
柳无邪退到远处后，目光落在虫家三人身上。
本能告诉他，这三人极其危险，尤其是玄王二老，修为深不可测。
“既然如此，那大家各凭本事吧！”
禹弘志朝陈奇略点了点头，他们禹家跟陈家，早已同气连枝，很快跟千山教羊安达成一致。
他们三个联合，获得圣灵皇果，大家一起炼化。
圣灵皇果蕴含极强的能量，纵然是三人炼化，也有一定的概率，突破到仙帝境。
“公子，我们出手吗？”
站在虫公子身边的玄王二老开口问道。
刚才枪无敌他们出手，他们三个一直站在原地，并未参与进去。
“不急，让他们先打头阵，金角神象不是那么好对付的。”
虫公子摇了摇头，示意他们稍安勿躁。
金角神象还在咆哮，突然弯下身子，准备吞服即将成熟的圣灵皇果。
从颜色上来看，圣灵皇果无限于接近成熟，还没到真正成熟期。
既然大批人族出现这里，金角神象不想等下去了。
“快阻止金角神象！”
武宫大喝一声，手中长剑指向金角神象的小腹位置。
这个位置比较薄弱，有很大的希望，重创金角神象。
枪无敌趁机出手，压制金角神象的头部。
陈奇略从左侧进攻，禹弘志从右侧进攻，羊万伺机收取圣灵皇果。
每个人各司其职，寻找那一丝契机。
柳无邪悄然逼近，站在千米之外，霸道神源的力量，削弱了不少。
各种华丽的招式，落在金角神象的身体上，刚低下头颅，被枪无敌硬生生的逼回去。
“不过一头畜生而已，竟敢染指圣灵皇果！”
枪无敌发出一声长啸，手中长枪猛然变大，化为一尊枪神，刺向金角神象的眉心处。
奇快无比，枪无敌的战斗力，远远超越其他人。
金角神象彻底被激怒了，身躯再次放大，巨大的尾巴，朝武宫还有陈奇略横扫过去。
“轰隆！”
两人身体躲避不及，被巨大的尾巴扫中。
强横的冲击力，砸断了数百根太古云杉。
仗着这里的是太古世界，天地法则要比仙界坚固几十倍。
如果在仙界，刚才那一击，足以摧毁一座城池。
柳无邪脚底下站立的云杉树四分五裂，纵身一跃，朝另外一株云杉树掠去。
就在这个时候，远处虫公子，目光直逼柳无邪而来。
看到柳无邪的那一刻，虫公子皱了皱眉头，目光中路露出一丝不喜。
“公子，是那个小子，他竟然也跟上了。”
左侧老者小声说道。
柳无邪对战奥格妖兽的时候，他们三个恰好路过。
起初以为柳无邪误闯此地，没想到柳无邪跟他们一样，也是冲着圣灵皇果来的。
虽然带着面罩，但是之前的模样，他们已经记在心里。
“能在霸道神源两次冲击下，还能活下来，这小子不简单。”
虫公子收回目光，轻声说道。
换做是他们，面对霸道神源只能选择闪避，柳无邪居然完好无损，着实让他有些吃惊。
“轰轰轰！”
战斗越来越惨烈，武宫他们的攻击，很难靠近金角神象。
他的防御圈太厉害了，尤其是霸道神源，像是一道天然的屏障，他们无法撕开。
连续攻击数百招，金角神象纹丝不动。
这就是太古妖兽，体魄强横的一塌糊涂，除非是仙帝出手，才能撕开他们的肉身。
随着时间的推移，金角神象的力量，远不如刚才。
如果一对一的情况下，金角神象绝对占据上风。
他现在面对的是数十名顶级高手，任何一人，都足以伤害到金角神象。
面对如此密集的攻击，金角神象身上已经伤痕累累，暂时还没伤及到五脏六腑。
“拜托二老了！”
见时机差不多了，虫公子对着玄王二老说了一句。
两人点头，迅速冲向金角神象。
速度奇快，要比枪无敌还要恐怖几分。
“玄王二老，你们虫家也要进来分一杯羹吗。”
枪无敌怒斥一声，他们牵制了这么久，虫家迟迟没有动静。
眼看他们就要击败金角神象，虫家的人出手了，这跟捡现成的没有什么区别。
“宝物能者居之，大家各凭本事吧。”
玄王二老完美的将枪无敌的话重复了一遍。
圣灵皇果只有一枚，不可能存在共享的情况，只能各施手段，就看谁的运气更好了。
玄王二老出现的那一刻，双手连番结印，一道道奇怪的印记，落在了金角神象的身体上。
令人诡异的一幕出现了，金角神象移动速度大大受制，这些印记，竟然有封印的效果。
“虫灵印！”
柳无邪暗道一声。
虫灵印是虫家一门独门绝技，外人无法修炼。
最初的时候，虫家并非人类模样，他们乃一只昆虫修炼而成。
而这个昆虫，有一门天赋神通，可以通过自己的唾液，能麻痹对手。
随着时间的流逝，虫族发现，他们的体型不适合在仙界生存，因为天敌太多了。
经过几十万年进化，最终变成了人类模样，但是体内，依旧保留一部分虫族基因。
凭靠这些基因，将虫灵印完整的传承下来，虽无法吐出唾液，却能通过手印的方式，照样能麻痹对手。
趁着金角神象麻痹的瞬间，玄王二老身如闪电，直奔金角神象腹部而去。
圣灵皇果就在金角神象的小腹下面。
“哼，岂能让你们得逞！”
枪无敌跟武宫相视一眼，两人左右夹击，形成一道风暴，将玄王二老震退了好几步。
趁着他们后退的瞬间，羊安出手了，直奔圣灵皇果而去。
一切都在电光石火之间发生，每个人的目标，都是圣灵皇果。
“放肆！”
玄王二老大怒，双手连续摆动，恐怖的虫灵印，像是潮水一般，涌向四面八方。
枪无敌还有武宫迅速后退，虫家的虫灵印，他们早有耳闻，极其诡异。
“公子！”
击退他们之后，玄王二老召唤一声。
羊安刚靠近，就被虫灵印逼回来，无法靠近圣灵皇果。
战斗的天秤，终于出现了倾斜。
除非陈奇略他们，能跟枪无敌合作。
其他几名修士，基本都是单打独斗，很难攻破金角神象的防御。
达到他们这种修为，已经不屑于与人合作了。
“虫家，你们欺人太甚，不过一群披着人类皮囊的臭虫而已。”
禹弘志非常恼火，羊安马上就要成功了，却被玄王二老破坏，如何不怒。
被人骂做臭虫，彻底激怒了玄王二老，这是他们的逆鳞。
虽然他们化为人类模样，但是骨子里，还是希望得到人类的认可。

第二千六百二十七章 收取圣灵皇果

禹弘志的一番话，彻底激怒了玄王二老，包括虫公子在内。
“愚蠢！”
柳无邪站在远处，暗骂一句，没见过如此愚蠢之人。
玄王二老放弃攻击武宫跟枪无敌，转而攻击禹弘志跟陈奇略他们。
羊安已经被逼到了远处，失去了抢夺圣灵皇果的资格。
其他队伍，都是孤军奋战，很难靠近金角神象。
唯有组建队伍，才有机会收取圣灵皇果。
枪无敌跟武宫组队，陈奇略跟羊安还有禹弘志三人组队。
目前队伍实力最强的，依旧是玄王二老跟那名神秘年轻男子。
玄王二老双目渗透出骇然的光芒，更加恐怖的一幕出现了，只见他们的后背上，冒出一道道奇怪的触须。
“返祖体质！”
柳无邪目光一凝。
提起返祖体质，第一个想到的是珠羽，至今还在太荒世界当中。
返祖体质有很多种，珠羽属于特殊，施展了秘法，导致身体返祖到最初状态，需要天使之泉才能救治。
而玄王二老不同，他们竟然能唤醒体内虫族血脉，利用虫族血脉进行战斗。
从后背触须上来看，玄王二老先祖应该类似于蜈蚣之类的虫子。
“咻咻咻！”
大量的液体，从身后触须射出来。
禹弘志躲避不及，身上沾染了一些粘液。
“啊啊啊！”
禹弘志发出一阵惨叫，尤其是脸上，冒出了一阵青烟。
这些粘液有极强的毒性，纵然是巅峰仙皇，也无法幸免。
跟柳无邪猜测的差不多，玄王二老的先祖，乃一头蜈蚣精。
这可不是一般的蜈蚣精，而是罕见的毒皇蜈蚣精，利用触须，可以喷射出大量的毒液。
不到半息功夫，禹弘志半边脸孔消失不见，裸露出森白的骨头。
身上伤势倒好一些，因为有衣服遮挡，第一时间将毒液弹开。
“玄王二老，我要杀了你！”
禹弘志无比恼怒，虽然少了半边脸，却不影响战斗。
不愧是巅峰仙皇境，肉身恐怖的一塌糊涂，利用强大的仙皇法则，修复脸上的伤口。
禹弘志一副不要命的打法，确实给玄王二老造成了一定的威胁。
想要伤害他们，并不容易。
这个时候，站在远处的虫公子身躯一动，直奔圣灵皇果。
金角神象伤痕累累，身体表层，被大量的虫灵印包裹，导致他的速度，越来越慢。
枪无敌跟武宫的攻击，不断落在金角神象上，让原本伤势严重的金角神象，战斗力越来越弱。
“嗖！”
虫公子身体一晃，借助玄王二老撕开的空挡，出现在金角神象左侧腹部。
其他修士想要阻止，已经来不及了，这个虫公子逼近之后，并未钻入金角神象腹部，而是一只奇怪的触手，从他左肩冒出来。
“千足虫！”
柳无邪暗暗说道。
他的目光，一直盯着虫公子，很好奇他的先祖是什么虫子。
百足虫死而不僵，可想而知，千足虫有多强大。
虫公子很聪明，知道金角神象还有战斗力，尽可能避开，利用自己的天赋神通，去收取圣灵王果。
巨大的触手，穿透空间，已经逼到圣灵皇果面前。
就在这个时候，一道寒芒出现，穿透人群，钻入金角神象的左侧小腹。
“吼！”
金角神象吃痛，发出一声震耳欲聋的吼叫，一道恐怖的电弧，如同倾盆大雨，横扫四周。
更可怕的一幕出现了，金角神象身上，冒出一片片奇怪的鳞片，将所有的攻击，抵挡在外。
“轰隆！”
霸道神源连续冲击，将虫公子探过来的触手直接震碎，化为无数齑粉。
其他高手也无法幸免，全部被霸道神源击中，身体节节后退。
“是谁刺激了金角神象的血脉！”
枪无敌一声厉喝。
刚才那道寒芒，无巧不巧，刺入金角神象的精血之中，激发了金角神象内在力量。
这种激发，只会加速金角神象快速死去，类似于人类燃烧精血一个道理。
燃烧精血，固然可以短时间内增加战斗力。
当精血燃烧殆尽，很快就会死去。
别人没有发现，虫公子离得较远，目光一直关注四周。
凌厉的眼神，直刺柳无邪而来。
刚才寒芒就是从柳无邪这边射过来的。
那片区域，除了柳无邪之外，并无其他人。
“小子，你敢破坏我的好事。”
虫公子一字一顿的说道。
眼看就要得手，却遭人破坏，如何不怒。
其他人目光，纷纷看向柳无邪，当看到柳无邪修为的时候，众人流露出错愕之色。
破坏了虫公子，对其他人而言，这是天大的好事。
意味着他们还有机会抢夺圣灵皇果。
“正如你们刚才所说，宝物能者居之！”
柳无邪耸了耸肩，圣灵皇果这等逆天宝物，岂能落入他人之手。
“你成功激怒我了，那就给我死吧！”
虫公子没有任何多余的废话，一掌朝柳无邪斜劈下来。
相隔千米，眨眼即至。
对于巅峰仙皇境来说，就算是相隔万米，斩杀仙尊境，也犹如屠杀猪狗一般。
面对虫公子凌厉一击，柳无邪无动于衷，伸手一招，万象时空形成一道时空之门，将所有的攻击，转移到了别处。
“有点意思！”
虫公子目光一缩，刚才那一掌，虽未出尽全力，也不是仙尊境所能抗衡。
柳无邪不费吹灰之力破解了他们的攻击，着实让很多人吃惊。
陈奇略跟羊安相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝疑惑。
刚才柳无邪祭出的万象时空，跟起源山脉战斗的时候，极其相似。
因为柳无邪带着面罩，看不到真容，关键柳无邪修为跟起源山脉的时候也对不上。
距离起源山脉的事情，也就过去七八天而已，谁也意想不到，柳无邪短短八天时间，连跨两重境界。
他们怀疑眼前的青袍男子是柳无邪，因为修为的关系，又陷入模棱两可的状态。
金角神象精血被激发后，变得狂暴无比，身躯不断摆动，尤其是巨大的尾巴，不断横扫，让周围那些修士，无法逼近。
场面陷入胶着状态，此刻的金角神象，战斗力堪比仙帝境，谁也不敢上前一步。
只能等金角神象体内的精血消耗殆尽，直至死去。
对他们而言，只能干瞪眼。
对于柳无邪来说，这是千载难逢的好机会。
刚才人太多，不敢贸然祭出吞天神鼎，以免被打碎。
现在情况不一样了，众人后退之后，形成一大片空地，正是柳无邪收取圣灵皇果的好时机。
金角神象还在咆哮，因为身躯放大之后，不论他如何低头，都无法咬到圣灵皇果。
所以枪无敌他们，倒也不是很着急，呆在一旁静静等待。
虫公子刚才一击不成，第二波攻击已经到了。
柳无邪借助虫公子攻击的瞬间，身体往后退了一千米。
这样跟他们的差距拉得更大了，正合了自己的心意。
相隔较近，一会拿到圣灵皇果，肯定会遭遇他们的围攻。
退到远处后，等拿到圣灵皇果，可以第一时间逃走。
见到柳无邪退走，虫公子并未追上去，他的目标是圣灵皇果。
从局势上来看，他们虫家拿到圣灵皇果的希望最大。
这时候去追杀柳无邪，显然是不理智的行为。
柳无邪退到三千米开外，这是操控吞天神鼎最远的距离了。
再远的话，吞天神鼎无法抵达金角神象所在区域。
枪无敌收起长枪，尝试隔空取物，收取那枚圣灵皇果。
刚一靠近，金角神象释放出的霸道神源，将所有力量全部掀飞。
别说隔空取物，他们连靠近的资格都没有。
随着时间的流逝，金角神象散发出的气势，远不如刚才。
一些胆大的修士，尝试靠近，很快被金角神象逼回去。
“公子，一会我们压制所有人，你上前收取。”
玄王二老回到虫公子身边，后背冒出来的触须，并未收起来。
接下来大战，必定还会激发大量毒液，牵制其他对手。
“你们小心！”
虫公子点了点头。
在场都是顶级高手，稍有不慎，就会被对方杀死。
每个人摩拳擦掌，暗中蓄力。
一场无声的交锋，正式开始。
殊不知！
就在他们商议如何收取圣灵皇果的时候，一道黑色洞口，正在悄悄逼近。
柳无邪选择从地下着手，只有这样，才能避开他们的感知。
吞天神鼎穿梭于地下世界，三千米距离，也就数息时间。
金角神象还处于暴躁期，柳无邪并未下手，等金角神象身体稳定下来后，才能收取圣灵皇果。
又是半盏茶时间过去，金角神象挣扎的频率越来越低，身上气势，没有刚才那么强横。
“准备出手！”
枪无敌祭出自己的长枪，让武宫一定要收取圣灵皇果。
骇然的枪意，席卷天穹，压制许多人喘息都极其困难。
陈奇略跟禹弘志他们也达成一致，跟刚才一样，依旧由羊安去收取圣灵皇果。
就在他们准备动手的那一刻，一道漆黑的洞口，从地面突然冒出来。
连带整株圣灵皇果树包裹起来。
“不好，有人在收取圣灵皇果！”
武宫无比愤怒，大喝一声。
其他人也看到了，祭出所有底牌，一股脑的杀上去。
以为是身边这些人，却不知，收走圣灵皇果的人早已退到远处。

第二千六百二十八章 血魔窟

圣灵皇果进入吞天神鼎的那一刻，柳无邪迅速朝远处掠去。
其他人还没反应过来，以为是身边这些高手收走了。
“虫家，你们竟敢抢走圣灵皇果！”
枪无敌第一个不同意，手中长枪连续出击，逼得玄王二老不断后退。
其他修士自动联合，形成一个战圈，将虫家三人包围起来。
之前不联合，因为各怀鬼胎。
现在情况不同，圣灵皇果已经落入虫家手里。
只要杀了他们三个，就能抢到圣灵皇果了。
“枪无敌，你信口雌黄，圣灵皇果明明是被你们收走了。”
玄王二老怒斥一声，他们非常清楚，圣灵皇果并未被他们收走。
枪无敌一愣，目光看向武宫，后者摇了摇头，压根没有抢到圣灵皇果。
“没想到你们虫家敢做不敢当，既然如此，那我们就手底下见真章吧。”
枪无敌仗着修为高深，并没有将虫家放在眼里，强势出手。
其他修士紧随其后，对虫家展开了围剿。
玄王二老无比恼怒，他们修为虽然高深，在场各个都是一等一的高手。
像陈奇略，还有羊安，跟他们属于同一时代人物。
恐怖的震耳欲聋轰鸣声，席卷四野，震碎大量的山石。
仗着这里是太古世界，换做仙界，方圆几万里，早已夷为平地。
骇然的涟漪，不断冲击，几十人形成胶着状态，虫家三人，被打得毫无还手之力。
枪无敌的枪法，神出鬼没，让玄王二老疲于应付。
“公子，你先走，我来拦住他们。”
玄王二老知道大势已去，不是他们的对手，让公子先走，他们断后。
虫公子没说话，一只只触手，从他双肩还有后背冒出来，无边的气息，充斥四周。
“后退！”
枪无敌意识到不妙，迅速后退，这个虫公子体内隐藏着某股神秘力量。
这股力量一旦激发出来，有可能会伤害到他们。
还没等众人反应过来，冒出来的那些触手迅速放大，像是一道道锋利的爪子，更像是一道道神兵利器。
“嗤嗤嗤！”
这些触手横扫四周，靠的近的那些修士，躲避不及，他们的攻击，全部被掀飞。
“啊啊啊！”
紧接着！
传来大量的惨叫声哼，武宫跟禹弘志后退慢了半步，身体被触手扫中，出现大量的口子。
“千手虫！”
枪无敌眼眸阴冷，手中长枪突然插在地面上，形成一道涟漪，将所有触手抵挡回去。
“我在重申一遍，圣灵皇果并未被我们收走。”
玄王二老收住身体，目光横扫一圈，对着众人说道。
堂堂半步仙帝境，不至于当众撒谎。
况且玄王二老成名多年，除了人品不怎么样，并不屑于撒谎。
“奇了怪了，如果虫家没有收走圣灵皇果，那圣灵皇果被谁收走了？”
禹弘志皱了皱眉头，有种不好的预感。
众人目光相互打量，在场每个人都有嫌疑。
“我发誓，我没有收走圣灵皇果。”
一名修为较低的仙皇境，当众发誓，自己没有收走圣灵皇果，以免遭到他们联合打击。
越来越多的仙皇境当众宣誓，他们并不清楚圣灵皇果的去向。
最后众人将目光看向枪无敌。
虫家没有收走，陈奇略跟禹弘志他们刚才表态了，他们三家同样没有拿到。
唯一有机会拿到的，只有枪无敌了。
“你们看我做什么，我也没有拿到。”
被众人盯着，枪无敌一头黑线，语气中带着一丝不悦。
如果他拿到了，早就逃之夭夭，何必在这里跟他们交战这么久，险些还被虫家伤到。
“奇怪，既然我们都没有拿到圣灵皇果，那生灵皇果哪里去了？”
羊安疑惑的说道。
他们虽然来自各大宗门，彼此间也不算陌生了，从谈话中可以肯定，没有人撒谎。
“难道是他？”
陈奇略目光一凝。
之前虫公子收取圣灵皇果的时候，遭到一名神秘人破坏，激发了金角神象体内的精血，让金角神象暴走。
后来虫公子还对此人出手了，却被此人化解。
“柳无邪，他一定是柳无邪！”
禹弘志像是得了痴心疯一样，高呼柳无邪的名字。
听到柳无邪三个字，在场所有人神经猛地绷紧。
最近一两年，关于柳无邪的名字，屡次在仙界出现。
连这些老古董，偶尔都会听到关于柳无邪的传说。
“谁是柳无邪？”
玄王二老并不知道柳无邪的来历，朝其他人问道。
站在玄王二老身边一名修士，简短的将柳无邪事迹讲解一遍。
“禹兄，你确定刚才那个人就是柳无邪？”
羊安出言问道。
如果真是柳无邪，他们岂不是错失诛杀柳无邪的最好时机。
关键他们压制住了金角神象，最终成全的却是柳无邪，想起来就是一阵憋屈。
“十有八九，你们回想一下，在混乱界的时候，柳无邪多次靠着一枚神秘黑洞，抢夺宝物。”
禹弘志一脸肯定的表情。
“一定是柳无邪，进来的修士，基本都是仙皇境，唯有他是仙尊境。”
羊安点了点头，眼眸中渗透出腥红的目光。
到嘴的肉，竟然就这样飞走了。
气的所有人直跺脚，关键收走宝物的，还是小小的仙尊境，他们这么多高手，最终为柳无邪做了嫁衣。
没有他们压制金角神象，柳无邪想要收取，并不容易。
“我们快追！”
禹弘志当先一步，朝柳无邪刚才所在区域掠去。
等到他们赶到的时候，柳无邪早就逃之夭夭。
刚才他们相互战斗，以为被虫家抢走圣灵皇果，大战了一炷香左右时间。
这么久的时间，柳无邪早就在几万里之外了。
这座世界巨大无比，鬼知道柳无邪朝什么方向逃去。
“该死，真是该死啊！”
武宫无比恼怒，一剑斩在了一株大树上。
他们辛苦了这么久，最终连汤都没喝到。
“公子，我们接下来怎么做？”
玄王二老小声问道。
他们费劲了千辛万苦，终于找到圣灵皇果，最终落入名不经传的小子手里，让他们一时半刻无法接受。
“借助虫家秘法，有多大的希望能找到他。”
虫公子沉吟了一下，朝玄王二老问道。
“有五成的概率！”
玄王二老没有犹豫，当即回道。
“施展秘法吧，发动整个世界的虫族，让它们帮我寻找此人。”
虫公子脸上布满一层寒霜，一字一顿的说道。
“是！”
玄王二老点了点头，双手开始结印。
游荡在四周的那些昆虫，纷纷靠近，它们仿佛受到了召唤一般。
这些虫子聚集在玄王二老身边，等候命令。
整个万寿无疆，布满数之不尽的虫子，如果能借助这些虫子之力，想要寻找一个人，倒也不难。
只要有虫子发现柳无邪的踪迹，会第一时间给他们传回来消息。
也就是说，从这一刻开始，整个万寿无疆的虫子，都是虫家的眼线。
不过这种秘法有时间限制，最多只能坚持一两天。
时间久了，这些虫子就会慢慢摆脱虫家的控制。
做好之后，虫家三人离开原地，朝山脉深处掠去。
其他人陆陆续续离开，漫无目的的在山脉中行走。
每个人都不甘心，万寿无疆果只能增加他们的寿命，而圣灵皇果却能改变他们的命运。
“圣灵皇果强很无比，纵然被柳无邪得到，一时半刻也无法炼化，我们只要在五天之内找到他，就能抢回圣灵皇果。”
路上的时候，禹弘志开口说道。
陈奇略跟羊安没说话，算是默认。
五天时间，在偌大的世界寻找一个人，无疑是大海捞针。
纵然是一线机会，他们也不会放弃。
柳无邪逃到远处后，并未掠向山脉深处，而是朝外围赶去。
换做正常人思维，肯定躲进山脉之中，那边山川叠嶂，杂树成群，到处都是险山恶水，最适合隐匿。
但是弊端也很明显，山脉深处，太古妖兽成群。
想要找到一片安静之地，非常之难。
外围就不同了，很少有太古妖兽出没，只要找到一处安全之地，即可炼化圣灵皇果。
飞行了一天时间，穿过了数十座山脉，早已将虫公子他们甩在身后。
“主人，虫家擅长控虫术，他们会不会操控虫子，追捕我们的下落。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
虫家的控虫术，厉害无比，可以同时操控几十万只虫子。
刚才飞行的时候，趴在树梢的很多虫子，早已发现他的下落。
“有这种可能！”
柳无邪点了点头，他虽然没跟虫家打过交道，关于虫家一些事情，还是有所耳闻。
“那我们怎么办，要是让虫家的人追上来，以主人的修为，很难抵挡。”
素娘一脸担忧之色。
五行烛天旗虽然强大，虫家三名高手，显然还有其他底牌。
“去一个虫子不敢去的地方。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
想要摆脱虫子的追踪，倒也不难。
万寿无疆巨大无比，有一个地方，寸草不生。
别说虫子了，连太古妖兽都不敢前往，那就是血魔窟。
这是一处很古怪的地方，整个山峰，像是被人掏空了一般，类似于蜂窝煤，里面渗透出各种奇怪的红色液体。
生活在万寿无疆的虫子以及太古妖兽，他们非常惧怕这种红色液体，导致血魔窟方圆千米，沦为一片死地。

第二千六百二十九章 乾坤变

半日之后，柳无邪终于抵达血魔窟。
这是一座奇怪的山峰，整座山峰像是一块千疮百孔的蜂窝煤，到处都是洞口。
乍一看，山峰像是一颗人类脑袋，那些蜂窝状类似于人类五官。
靠近此地后，周围一片死寂，连只虫鸣都没有。
纵身一跃，化为一道流星，钻入血魔窟。
血红色的液体，如同岩浆在血魔窟中流淌，根本没有落脚之地。
“八宝浮屠！”
柳无邪祭出八宝浮屠，漂浮在半空之中。
身体一晃，钻入八宝浮屠深处。
操控八宝浮屠，迅速缩小，变成几寸高，镶嵌在石壁上。
一般情况下，没有人发现这里。
拥有圣灵皇果，无需吸取太多天地仙气，就足以帮助他完成修为上的突破。
盘膝坐在八宝浮屠最顶层，可以俯瞰整个血魔窟。
纵然有人靠近，也能第一时间发现。
神识沉入罪龙域，此刻的龙肖，早已奄奄一息。
“龙肖，你可知罪！”
柳无邪声若洪雷，在龙肖耳边响起。
龙肖艰难的抬起头，目光猩红，被锁链困住琵琶骨，根本无法动弹。
“柳无邪，迟早有一天，我会把你碎尸万段！”
龙肖有气无力的说道。
“真是冥顽不灵，既然如此，那你也没有必要存在了。”
镇压了这么久，龙肖早已失去了反抗能力，任由柳无邪宰割。
一直不杀他，是留着还有大用。
强横的信仰之力，犹如洪水猛兽，钻入龙肖的龙魂之中。
龙肖已经奄奄一息，根本无力抵挡，任由信仰之力钻进来。
柳无邪第一次度化龙族，其实心里也没底。
大度化术并非人类仙术，出自一个小种族，如今这个种族早已绝迹。
信仰之力涌入龙魂之中，起初的时候，龙魂极其排斥，想要将信仰之力抵挡在外。
随着时间的流逝，龙肖挣扎越来越轻，信仰之力已经侵入他龙魂深处。
盏茶时间过去，龙肖脸上流露出虔诚之色。
“果然有效！”
柳无邪面露狂喜。
之前不度化，因为龙肖精力旺盛，以免遭到反噬。
如今不同，龙肖被镇压大半个月左右，早已精疲力尽，失去了反抗能力，才能轻松将其度化。
“龙肖参见主人！”
龙肖身体依旧被锁链锁住，但是语气已经发生了变化，称呼柳无邪为主人。
“从现在开始，我还你自由，你要守护我的安全。”
这个时候度化龙肖，柳无邪也是为了以防万一。
小火虽强，不过刚突破到妖皇境，跟龙肖这种巅峰龙皇无法相提并论。
“是！”
龙肖点了点头。
困在他身上的锁链，缓缓退去，龙肖恢复了自由，从罪龙域中钻出来，来到了八宝浮屠第九层。
化为人形，恭敬地站在一旁。
“替我护法！”
柳无邪吩咐一声，进入修炼状态。
小火也出现了，趴在柳无邪左侧，龙肖站在右侧。
一龙一麒麟，如同柳无邪的左右护法。
陈奇略他们还在寻找柳无邪的下落，已经遇到了其他修士，发动他们，一起加入寻找柳无邪大军。
短短几天时间，关于柳无邪拿到圣灵皇果的消息，像是潮水一般，涌向四面八方。
秦浮他们收到消息的那一刻，一脸不敢置信，他们终于知道，柳无邪进来后，为何单独离开了。
原来是抢夺圣灵皇果去了。
进入万寿无疆大部分修士，都是巅峰仙皇境，听到圣灵皇果，每个人像是疯了一样。
拿到圣灵皇果，意味着他们就能突破到仙帝境了。
寻找柳无邪的队伍不断壮大，找了好几天，柳无邪仿佛人间蒸发了。
期间倒是有几名修士，路过了血魔窟，并无发现异样。
如果柳无邪坐在血魔窟中修炼，早就被他们发现。
他们万万想不到，柳无邪坐在八宝浮屠中突破。
拿出圣灵皇果，浓郁的仙气，钻入鼻腔之中。
至于圣灵皇果树，早已被柳无邪种植在太荒世界。
万年后，又能结出新的圣灵皇果。
圣灵皇果表层，闪烁出大量的纹路，这些纹路极其古老。
“好东西啊！”
柳无邪唏嘘一声，张口将圣灵皇果吞服下去。
入口即化，像是一道甘醇的液体，顺着他的喉咙进入体内。
那种感觉，妙不可言，无法用言语来形容。
全身每一寸毛孔，全部打开，正在贪婪的吸收圣灵皇果中的能量。
大量的仙晶还有仙石，摆放在第九层。
“你们两个，能吸收多少算多少。”
柳无邪倒也没有吝啬，让龙肖跟小火一起参与进来。
尤其是龙肖，如果能借助圣灵皇果突破到半帝境，凭借他是龙族身份，一般的巅峰仙皇境，未必是他的对手。
龙肖化为龙形，趴在柳无邪身边，小火身上冒出层层火焰，开始吞吐周围的一切。
太荒吞天诀运转，地面上的仙石还有仙晶不断减少。
虽然柳无邪隔绝了跟外界联系，却低估了太荒吞天诀的妙用，大量的仙气，顺着八宝浮屠渗透进来。
相比起起源山脉，渗透进来的仙气，要稀薄很多。
圣灵皇果的能量，在身体里面左冲右突。
按照柳无邪的推算，圣灵皇果最少能帮助他提升到仙尊九重。
连续跨越两个境界，问题不大，前提身体不出现任何问题。
唯一让柳无邪担心的还是太荒吞天诀，上次炼化半步帝丹的时候，隐约有突破的征兆。
凡界的时候，太荒吞天诀晋升生死变。
自那之后，太荒吞天诀多了吞噬天地法则的能力。
至于下一变是什么，暂且他也不知道。
太荒世界传来咔咔声，柳无邪担心的事情，还是发生了，太荒吞天诀正在朝另外一个方向演变。
身体完全不受控制，任由太荒吞天诀蜕变。
不过修为还在节节攀升，让柳无邪暂且放下心来。
气势越来越强，太荒世界内部构造，出现了翻天覆地的变化。
之前整个太荒世界，像是一个平面。
随着太荒吞天诀发生质变，整个世界，竟然朝圆形改变，像是一座宇宙星辰。
已经无法用太荒世界来形容了，而是太荒宇宙。
那些漂浮在太荒世界中的独立小世界，居然在逐渐分离，摆脱太荒世界，像是一座座星球，盘旋在太荒世界上空。
不到片刻功夫。
太荒世界上空，出现了魔界，鬼界，佛界，龙界，无面族界，精灵界等等，数不胜数。
柳无邪这些年已经记不清自己猎杀了多少种族。
这些世界竟然在不断变大，开辟出来更加独立的世界，形成自己独有的天地法则。
虽然摆脱了太荒世界，但是他们却无法摆脱太荒世界的牵制，依旧围着太荒世界运转。
“日月乾坤，世界斗转！”
柳无邪似乎明白了太荒吞天诀下一个变化。
一段段崭新的文字出现了，这是太荒吞天诀新的篇章。
看着面前的文字，柳无邪身体微微发抖。
他早就知道，太荒吞天诀绝对超越仙界所有功法秘诀。
此刻看来，他果真猜对了。
按照之前的生死变，突破到仙帝境已经是极限。
现在看来，仙帝远不是尽头。
按照新的篇章修炼，十有八九能冲破仙帝束缚，晋升更高境界。
这对柳无邪来说，当然是好事。
却也不是好事！
太荒吞天诀晋升，意味着以后突破越来越难。
好处也很明显，他能有今日这番成就，太荒吞天诀功不可没。
跟他猜测的一样，太荒吞天诀第二变乃乾坤变。
太荒世界诞生了乾坤阴阳，日月星辰。
收敛心神，按照新的篇章运转。
运转的那一刻，周围空间变得极其躁动，大量的仙石炸开，连仙晶中的能量，像是水流一样，被吸入体内。
“好快的炼化速度！”
柳无邪一脸震惊之色。
没想到太荒吞天诀晋升乾坤变后，能力提升如此之多。
不止是功法运转路线更精妙了，吞噬天地法则以及吸收天地中仙气的速度更快了。
“不对，有莫名的气体涌入体内。”
柳无邪很快发现一个奇怪的事情，除了仙气之外，还有许多不知名的气体，涌入太荒世界。
神识沉入太荒世界，发现里面多了许多金色游丝。
“这是……”
看着这些金色游丝，柳无邪一脸骇然。
这些金色法则，太荒世界中储存不少，大部分是由金色小人吞吐。
自从金色小人消失之后，再也没有诞生过金色气体。
至今柳无邪也没搞明白，这些金色气体到底是什么，又是从何而来。
仙界似乎早已绝迹。
这里是太古世界，天地中残留一丝丝金色气体，倒也正常。
尝试调动这些金色气体。
奇怪的是，自从太荒吞天诀晋升乾坤变后，太荒世界中的这些金色气体，竟然可以调动了。
暂且没时间理会这些金色气体，先完成突破再说。
天地中的精气，不断穿过八宝浮屠，进入柳无邪的体内。
更加诡异的一幕出现了，连血魔窟中的红色液体中的能量，都被吸入进来，沉入太荒世界。
淡淡的血腥之气，弥漫四周，血魔窟中的液体，蕴含大量的血之力。
鲜血之力，可以壮大体内的精血。
三千种族之中，就有血族，他们以吸血为生，也称之为吸血族。
圣灵皇果大部分能量，被太荒世界剥夺，用来提升太荒吞天诀了。
剩下这些能量，柳无邪一鼓作气，冲击仙尊八重境。

第二千六百三十章 仙尊八重

圣灵皇果能量十不存一。
纵然是十分之一的能量，也足以帮助柳无邪完成一次突破。
太荒吞天诀晋升乾坤变后，除了吞噬速度加快之外，能吸取天地中那金黄色的气体。
虽然不知道金色气体是什么，但是柳无邪可以肯定，这些金色气体要比仙气纯净许多倍。
一旦祭出，绝对惊天动地。
天地中的法则，不断的涌入八宝浮屠。
血魔窟中的血之力，更是犹如喷泉一般，不断翻涌。
这也导致，整个血魔窟大面积坍塌。
失去了血之力，血魔窟正在慢慢消散。
不少修士路过此地，看到血魔窟的景象，纷纷驻足观望。
他们永远无法猜到，血魔窟中还有人在修炼。
“血魔窟发生什么事情了，为何会突然坍塌？”
路过的那些修士，疑惑的说道。
“不清楚，我们还是继续寻找柳无邪吧！”
同伴催促道。
万寿无疆每天都在变化，血魔窟消失，倒也正常。
路过的几名修士，很快离开，四周又恢复平静。
仙尊八重大门缓缓升起，骇然的力量，冲向四面八方。
晋升后的太荒世界，更加恐怖了，柳无邪已经炼化了近万枚仙晶，迟迟无法满足。
乾坤变带来的变化，让柳无邪一时半刻还无法接受。
金色气体越来越多，填充到天地各处。
永生之躯运转，同样在吸取圣灵皇果中的能量。
“咔咔咔！”
周身传来咔咔声，每一寸关节，都在发生着变化。
“突破！”
一声长啸，恐怖的巨力，轻松撞开仙尊八重大门。
“咔嚓！”
打开的那一刹那，大量的金色气体，从天而降，还伴随着数之不尽的金色法则。
每一道法则，重若万钧，要比仙界法则，强横无数倍。
这些法则降临下来后，改变最大的还是太荒世界。
金色法则重新改造太荒世界，让每一寸土地，每一座世界，变得更加牢固。
尤其是太荒世界的晶壁，变得牢不可破，纵然是一般仙帝境，都无法将其撕开。
“吼吼吼！”
恐怖的金色气体，穿梭于柳无邪四肢百骸。
太荒世界中的仙气，竟然在慢慢消失，取而代之是金色气体。
由量到质的转变。
柳无邪无能为力，眼睁睁看着仙气不断被压缩，呈现金色形态。
气势越来越强横，直奔仙尊八重巅峰而去。
“轰隆！”
沉寂在太荒世界中的始祖树，猛烈摆动
短短瞬间，始祖树成长一倍之多，将周围一座山峰，直接给顶飞了，才导致剧太荒世界震动。
看着太荒世界中的变化，柳无邪嘴角苦涩。
“到底太荒吞天诀是何人所创，竟然拥有改天换地的能力。”
修炼全新篇章的太荒吞天诀，柳无邪发现里面还有太多玄奥的东西，自己没有完全掌握。
血魔窟开始下沉，血之力进来后，柳无邪清晰的感受到，自己的气血之力越来越强。
连趴在一旁的龙肖，体内的精血之气，未必有自己强横。
可能是受到金色气体的影响，龙肖成功突破到半步龙帝境。
被关押在罪龙域这段时间，龙肖心境发生了变化，加上圣灵皇果能量的冲击，才完成了蜕变。
小火修为节节攀升，突破到妖皇三重，不愧是太古麒麟，成长极快。
时间无声无息的流逝，一晃三天过去，柳无邪一直在稳固修为。
太荒吞天诀还在不断吞噬，血魔窟中的能量，逐渐淡薄。
失去了血之力，血魔窟迅速坍塌，震耳欲聋的轰鸣声，引来更多的修士，他们从四面八方赶来。
“奇了怪了，血魔窟好好的怎么会坍塌，难道里面发生了什么大事？”
极远处！
三名修士结伴而来，他们站在血魔窟面前，不敢靠的太近。
血之力极其古怪，正常修士无法将其吸收炼化。
“进去看看便知！”
三人相视一眼，决定进去看看，到底血魔窟里面发生了什么。
纵身一跃，穿梭于坍塌的血魔窟之中。
八宝浮屠依旧镶嵌在石壁上面，释放出强横的光泽。
聚集过来的仙气，没有刚才那么浓郁，但是血之力像是一道道血色丝线，朝八宝浮屠附近靠拢。
赶来的三名修士，顺着血之力，朝血魔窟深处看去。
“奇了怪了，这些血之力为何朝那边聚集。”
中间那名修士柳无邪并不陌生，抢夺圣灵皇果的时候，他也在现场。
此人叫邓高，也是一个狠茬子，战斗力虽不如枪无敌，却也不可小觑。
“去看看便知！”
右侧修士当先一步，朝血之力消失的方向掠去。
尽可能避开坍塌区域，以免被掩埋在下面。
大量的碎石，从空中跌落下来，沉入到滚烫的红色岩浆当中。
转过几座通道后，八宝浮屠释放出的金光，成功吸引了他们的注意力。
“你们快看那座石壁。”
右侧修士顿住身体，指向发光的八宝浮屠。
涌过来的血之力，将八宝浮屠包裹起来，他们暂时看不到八宝浮屠具体轮廓。
“难道是稀世珍宝？”
三人一脸狂喜。
万寿无疆乃太古世界，当年此地非常繁华，留下一些宝贝，倒也正常。
没有任何迟疑，邓高先行一步，直奔八宝浮屠而去。
手中长剑一挑，想要将八宝浮屠挑出石壁。
八宝浮屠感知到危险，发出一阵晃动。
柳无邪猛地睁开双眼，三天时间，他已经完成了突破，正在熟悉新的境界。
尤其是金色气体，他还有些不适应，需要一段时间来磨合。
“主人，有人靠近！”
龙肖已经完成了突破，站起身子，连忙说道。
“交给你了！”
柳无邪暂时不想现身，让龙肖去解决他们三个。
除了邓高之外，其他两人修为一般，只有仙皇五重。
龙肖得令，迅速从八宝浮屠中钻出来，化为神龙，一记神龙摆尾，将邓高刺过来的长剑掀飞。
“崩！”
强横的冲击力，将邓高震退了数百米。
突然出现的神龙，让邓高三人脸色大变。
“龙族？”
看着面前的龙肖，邓高三人相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇。
龙族相隔亿万里，很少在外界走动，他们怎么会出现在这里，这不符合常理。
“我们发达了，竟然发现了龙族，只要炼化了他，我们就能借助龙族血脉，参悟仙帝境。”
站在邓高左侧的这名男子名叫张丹，是他邓高年轻时候结交的朋友，这次一起来到万寿无疆。
右侧的男子，是邓高同门师兄弟。
张丹一脸兴奋，恨不能现在就上去杀了龙肖。
只有邓高，面色凝重。
面前的龙族，可不是一般的龙族，而是一头半步龙帝。
想要击杀他，难于登天。
能不能活着离开都是未知数。
龙肖虽然改变了信仰，但是体内依旧存有暴戾之气。
关在罪龙域这段时间，让他承受非人一般的痛苦。
他需要宣泄，需要战斗，来消除内心的愤怒。
身体长驱直入，大龙相术祭出，朝邓高三人碾压下去。
半帝境战斗，惊天动地，很快吸引了其他人。
正有大批修士，他们朝这边赶来，想要知道发生了什么事情。
“轰隆隆！”
天地炸裂，让血魔窟坍塌速度，提升了一倍之多。
刚才还是万丈高峰，眨眼间的功夫，变成了一座小山丘。
柳无邪静静地坐在八宝浮屠之中，看着外面的战斗。
花费了三天时间，终于掌握了金色气体，可以完美的施展出来。
轻轻举起右手，淡淡的金色气体缠绕，八宝浮屠内部空间，竟然在不断扭曲。
柳无邪迅速收回右手，眼眸中流露出凝重之色。
“这还是仙尊八重的实力吗？”
正常来说，仙尊七重提升到仙尊八重，提升的战斗力极其有限。
掌握了金色气体，让柳无邪甚至不知道，自己现在战斗力，到底达到什么程度了。
外面战斗还在如火如荼的进行。
龙肖虽然是半帝境，想要轻松击败邓高他们三个，也不是那么容易。
邓高乃巅峰仙皇境，一身修为，出神入化。
张丹跟另外一人，左右夹击，不断给龙肖制造麻烦。
龙族体魄强大，论战斗手段，远不如人族。
“昂！”
龙肖一声咆哮，骇然的涟漪，将张丹卷飞。
锋利的龙爪，朝邓高抓下去。
只要杀了邓高，其他两人不足为虑。
面对龙肖抓向自己的龙爪，邓高目光中闪过一丝凶狠之气。
“真以为我修为不如你，就奈何不了你吗。”
邓高也是一代枭雄，自然有过人的本事。
话音一落，手中长剑撩起，凌厉的剑气，弥漫苍穹。
“藏剑术！”
柳无邪暗道一声。
没想到这个邓高，修炼了失传已久的藏剑术。
这种剑术，极其难以修炼，施展的时候，长剑可以藏匿任何一处，让人防不胜防。
龙肖并不知道藏剑术的厉害，龙爪继续朝邓高抓过来。
“龙肖，后退！”
柳无邪声音在龙肖耳边响起。
既然度化了龙肖，自然不希望他受到伤害。
龙肖迅速收回龙爪。
就在他收回的那一刻，邓高手中长剑，迅速分解，化为万千藏剑，从四面八方袭来。
这是藏剑术中的御剑术！

第二千六百三十一章 无邪出手

万柄长剑，弥漫苍穹，形成遮天蔽日的景象。
龙肖乃龙族，肉身很强大，论仙术，远不及人类。
面对御剑术，竟然束手无策。
龙族关闭龙界几十万年了，很少与外界打交道，严格来说，如今的龙族，早已跟三千世界脱节。
他们依旧沉寂在自己的世界当中，却不知如今三千世界，日新月异，诞生了许多妖孽天才，修炼体系更加的完善。
“嗤嗤嗤！”
剑气纵横，落在了龙肖身上，顿时血流如注。
龙肖大怒，锋利的爪子，朝邓高凌空碾压下来，声势无匹。
浩瀚的龙拳，形成云卷云舒的现象，场面极其的可怖。
邓高心里很清楚，硬碰硬的话，绝对不是龙肖的对手。
靠着藏剑术，才能勉强周旋一番。
右手一点，大量的飞剑，形成一道光幕，将龙肖的拳劲，抵挡下来。
“轰隆隆！”
苍穹裂变，这里是太古世界，天地法则要比仙界强横几十倍。
纵然是这样，周围天空，出现无数黑洞，空间早已被打穿。
骇然的涟漪，像是咆哮的洪水，席卷四周，将整个血魔窟，夷为平地。
场面越来越恐怖，不愧是半帝境交战，惊天动地。
掀飞龙肖一拳后，邓高乘胜追击，御剑术再次席卷而至。
这一次的变化，要比刚才还要诡异，让人防不胜防。
龙肖身上已经伤痕累累，虽不致命，这样下去，肯定会吃亏。
张丹两人左右夹击，不断给龙肖制造麻烦，让其疲于奔命。
继续交战下去，必定是一个两败俱伤，这不是柳无邪想要的结果。
他的目标，是斩杀他们三个。
操控八宝浮屠，从镶嵌的石壁中钻出来，迅速壮大，形成猛烈冲击，直接朝张丹他们两个撞过去。
“轰隆隆！”
八宝浮屠迅速化为一座大山，遮挡住了半边天空。
无边无际的龙界法则，铺天盖地。
不愧是巅峰仙皇器，祭出来的那一刻，四周陷入一片混沌。
远处！
聚集不少修士，他们并未参与进来。
看到八宝浮屠，无数人惊呆了。
“是柳无邪！”
柳无邪拥有八宝浮屠的事情，早已人尽皆知，不是什么秘密了。
“原来柳无邪藏在血魔窟修炼，难怪我们找不到。”
许多修士前往山脉深处寻找柳无邪，却不知道，柳无邪躲在了血魔窟。
最恼火的是之前路过血魔窟的几名修士，当时他们就发现，血魔窟有些不同寻常。
那个时候，柳无邪应该正在突破，是诛杀他的最好时机。
如今三天多时间过去，柳无邪应该已经完成了突破。
想到此处，之前路过的三名修士，气的直跺脚。
“柳无邪，没想到你躲在这里，给我滚出来吧！”
邓高放弃攻击龙肖，目标是抢夺八宝浮屠。
一个迸射，绕开了龙肖，冲向八宝浮屠。
“找死！”
柳无邪并未现身，依旧端坐在八宝浮屠第九层。
强横的冲击力，形成炸裂的声音，让人耳膜作痛。
邓高双手结印，无数飞剑，从四面八方袭来，将八宝浮屠团团围住。
借助御剑术，来控制八宝浮屠。
至于柳无邪，邓高并未放在眼里。
五行烛天旗的事情，还没流传出来，袁绍已经下令，不得泄露出去。
“崩！”
一道惊天的涟漪，如同星球碰撞，将激射过来的飞剑，全部卷飞。
八宝浮屠毫发无损，更是以势不可挡之势，冲向邓高。
“怎么可能，八宝浮屠什么时候变得如此强大。”
邓高一脸不敢置信的表情。
他的藏剑术，纵然是面对巅峰仙皇境，也能占据绝对的优势。
面对八宝浮屠，居然被卷飞，这颠覆了他的认知。
“加持了金色气体，战斗力果然飙升了好几倍。”
柳无邪嘴角微微上扬。
八宝浮屠的战斗力，跟邓高的御剑术半斤八两，能形成碾压之势，跟金色气体，有密不可分的联系。
刚才只是动用了一丝，就轻松掀飞万千飞剑。
“龙肖，你去灭了他们两个，邓高交给我。”
柳无邪声音在龙肖耳边响起，让他去对付张丹他们。
龙肖得令之后，迅速游动，一记神龙摆尾，将张丹两人掀飞出去。
他们不过仙皇五重，哪里是龙肖的对手。
“邓师兄，快救我们。”
张丹慌了。
刚才能压制龙肖，全是邓高的功劳，他们两个只是从中协助。
现在情况变了，邓高放弃攻击龙肖，全身心用来对付柳无邪。
“你们在坚持一会，等我杀了柳无邪，再来协助你们。”
人性是自私的。
虽然他们是结义兄弟，但是关键时刻，邓高还是将利益放在了第一位。
至于张丹他们的死活，放在了第二位。
甚至期待龙肖杀了他们两个，这样就没有人与自己分享宝物了。
远处修士迅速逼近，想要分一杯羹。
柳无邪必须要速战速决，尽快解决战斗，跟秦浮他们汇合。
秦浮他们乃巅峰仙皇境，战斗力不俗。
“五行烛天旗！”
想要速战速决，最好的办法，借助五行烛天旗。
五种颜色旗帜，同时出现，分占五个区域。
邓高还没反应过来，就被五行烛天旗镇压在原地。
恐怖的仙帝之势，席卷四周。
正在靠近的那些修士，纷纷收住脚步，不敢继续往前。
“五行烛天旗，难道柳无邪进入了乌曳仙帝墓？”
聚集的人越来越多，看到五行烛天旗的那一刻，每个人脸上表情极其诡异。
“还真是一个妖孽，起源山脉那么多高手围剿，不仅被他逃了，还获得五行烛天旗，继承了乌曳仙帝的传承。”
连那些巅峰仙皇境，对柳无邪都嫉妒不已。
这些宝物如果落在他们身上，那该多好，凭借五行烛天旗里面的仙帝意志，他们很快就能参悟到仙帝境。
每个人看向柳无邪的时候，像是看待一尊猎物，恨不能将其生吞下去。
五行烛天旗压制住邓高的进攻后，柳无邪身体一晃，从八宝浮屠中掠出来。
对付巅峰仙皇境，不敢有一丝一毫大意。
起源山脉中能降服吴泽仙皇，全靠五行烛天旗。
这里情况不一样，空间开阔，而且周围还有其他高手，必须要一击致命才行。
“大因果术！”
“地狱神殿！”
“阴阳界碑！”
“大劫运术！”
“大天雷术！”
“万腐之气！”
柳无邪一股脑的祭出很多种仙术，朝邓高砸过去。
最厉害的还是万腐之气。
伽罗神匕加持万腐之气后，形成一道道寒芒，直逼邓高而来。
邓高忙于破解五行烛天旗，没有多余的精力来对付柳无邪。
在他看来，柳无邪不过仙尊境，就算他站在这里让柳无邪杀，也休想杀了他。
仙尊境很难破开仙皇境的防御，况且自己乃巅峰仙皇境。
但是下一刻！
邓高知道自己错了，而且还错的离谱。
柳无邪每一种仙术，众人早已心知肚明，什么威力，基本也一清二楚。
但是今天施展出来的这些仙术，似乎不一样了。
他们变得更加无坚不摧，祭出的那一刹那，周围空间像是碎片一样，不断塌陷。
这也导致，方圆万米，形成了无数逆流，导致周围那些高手无法靠近。
“好恐怖的仙术！”
赶来的不少修士，在起源山脉的时候，亲眼目睹过柳无邪杀人。
“怎么可能，就算他突破到仙尊八重，战斗力最多提升两三成，这些仙术为何看起来，要比起源山脉的时候，强横几十倍。”
每个人看向柳无邪的时候，眼眸中充满着惊恐。
恐惧的不是柳无邪修为，而是他身上，到底发生了什么。
柳无邪同样处于震惊当中，第一次调动金色气体，至于威力如何，并不清楚。
万千佛陀，从天而降，各种梵音，让邓高渐渐失去了理智，出手速度，远不如刚才。
佛族最厉害的地方，可以扰乱你的心性，让你进入他们的世界当中，任由他们摆布。
阴阳界碑加持了金色气体，更是所向披靡。
迎风暴涨，刚才还是丈高的阴阳界碑，眨眼间的功夫，化为阴阳二界山，轰然降落。
每一种仙术，形成了毁天灭地之势，让人生不起一丝反抗的力道。
邓高欲哭无泪，他以为自己吃定了柳无邪，没想到自己沦为了柳无邪手中的猎物。
大劫运术开始劫持邓高的气运。
气运值降低，意味着邓高运气越来越差，最终死去。
破天斩下！
在地狱神殿跟阴阳界碑还有万千佛陀的压制之下，轻松撕开邓高的防御。
“嗤！”
刀气撕开了邓高的衣物，也切开了他的肉身。
无尽的万腐之气，送入他的体内。
万腐之气中，还蕴含着死亡之力。
这些死亡之气跟万腐之气进入体内后，迅速摧毁邓高的肉身。
凄厉的惨叫声，从邓高口中传出。
前后也就眨眼间的功夫，柳无邪凭借五行烛天旗的优势，成功控制了邓高。
龙肖那边也快结束战斗了，强横的半步龙帝之势碾压下去，张丹他们两个，毫无还手之力。
柳无邪身躯一动，朝邓高迅速掠去。
邓高可是巅峰仙皇境，体内拥有极强的仙皇法则。
自己已经突破到仙尊八重，需要积累大量的仙皇法则。
吸取的越多，将来晋升仙皇的时候，战斗力越强。

第二千六百三十二章 三界山

邓高站在原地，发出撕心裂肺的吼叫声。
“趁你病，要你命！”
这是柳无邪一贯的手段。
趁着邓高身体遭受万腐之气侵蚀的那一刻，操控八宝浮屠，横撞过去。
“崩！”
邓高的身体，被撞成了无数碎肉。
吞天神鼎祭出，将邓高体内的法则全部吞噬一空。
就在柳无邪斩杀邓高的那一刻，龙肖成功杀死张丹两人。
借助吞天神鼎，将两人吞噬进去。
“走！”
一刻不敢逗留，虽然他有斩杀巅峰仙皇境的手段，面对大面积仙皇围攻，还是有概率陨落。
龙肖回到八宝浮屠，五行烛天旗钻入体内。
身躯一晃，犹如闪电一般，还没等众人反应过来，柳无邪早已逃之夭夭。
一切在电光石火之间发生，谁也没想到，柳无邪如此轻松，就斩杀了邓高。
“真是该死，竟然被他逃了，我们快追，务必要抢到圣灵皇果。”
大批仙皇境，顺着柳无邪消失的方向追上去。
虫公子得知柳无邪藏在血魔窟中修炼，气的差点暴走。
体内的虫族血脉，冲击他的四肢百骸，大量的触手，从他体内冒出来。
“公子息怒，你还无法彻底驾驭体内的血脉，一定要控制好情绪。”
玄王二老连忙说道，让公子千万不能动怒。
虫公子深吸一口气，压抑内心的愤怒。
从反馈回来的信息上来看，柳无邪已经炼化了圣灵皇果。
“公子，我们现在首要任务，还是要活捉柳无邪，圣灵皇果的能量，能在人体中停留一个月，纵然他炼化了，我们也能通过秘法，将他体内的圣灵皇果能量重新聚集起来。”
玄王二老担心公子出现什么意外，再次说道。
各个区域，都在议论柳无邪斩杀邓高的事情。
禹弘志还有陈奇略得知柳无邪突破到仙尊八重，眼眸阴沉的可怕。
“我们还是晚了一步，居然被他逃了。”
等到陈奇略他们赶到的时候，大战已经结束，留下的只是满地的疮痍。
“他逃不掉的，我已经通知了天子联盟，他们正在调遣大批高手进入万寿无疆。”
羊安说一个字，身上的杀意，就强横几分。
除此之外，他们在万寿无疆出口位置，布置了天罗地网，只要柳无邪一现身，就会实施雷霆一击。
柳无邪离开血魔窟后，直奔琅邪山。
距离半月之期，还剩下六天时间。
这期间有人发现了万寿无疆果，引发了大战。
最终导致数十人死亡，仅仅是为了一枚万寿无疆果而已。
秦浮他们已经提前赶往琅邪山了。
两日之后，柳无邪落在琅邪山上。
“无邪，你没事吧！”
见到柳无邪，孔长老迅速上前，一脸关心的问道。
“没事！”
柳无邪看了一眼四人，见到他们四个没事，一颗心落下来。
他担心虫公子抓不到自己，会追捕碧瑶宫长老，用来威胁他，这种事情，之前就发生过。
“无邪，你真的拿到圣灵皇果了吗？”
秦浮一脸激动之色，圣灵皇果是多少巅峰仙皇境的梦想。
“恩，已经炼化了！”
柳无邪点了点头，倒也没有隐瞒。
从四人口中得知，经过几十万年开采，万寿无疆果越来越少。
这次进来快半个月了，出现的万寿无疆果少的可怜。
“无邪，接下来我们朝哪边走。”
封宁一改往日态度，语气中带着一丝敬畏。
“将地图拿出来！”
柳无邪并未明说，先看看地图再定。
封宁迅速拿出一份完整的地图。
将地图平摊在地面上，柳无邪拿出一支画笔，在地图上不断的画着圈圈。
“我画圈圈的这些区域，是历届修士都踏足过的地方，想要寻找万寿无疆果，只能去那些人类还从未踏足过的区域。”
看着布满圈圈的地形图，柳无邪对着他们四个说道。
秦浮跟封宁相视一眼，这个办法他们不是没想过。
“那些没踏足之地，基本都是险山恶水，大多有太古仙兽盘踞，贸然前往，恐有危险。”
封宁皱了皱眉，还是说出自己的想法。
经过这么多年摸索，基本清楚万寿无疆哪里有危险，哪里没有危险。
一般情况下，进来的修士，不愿意以身犯险。
“封长老的担心不无道理，但是别忘了，无邪可是拥有五行烛天旗，纵然是半步妖帝级别的太古仙兽，也奈何不了我们几个。”
孔长老这时候站出来，他是柳无邪的坚定拥护者。
不论柳无邪做任何决定，他都无条件服从。
“老孔说的没错，往往危险伴随着机遇，有无邪在，安全问题不大。”
秦浮同意孔长老所说。
他们之前不敢深入，因为他们四个，一旦遇到半步妖帝级别太古仙兽，很难全身而退。
现在情况不一样了，柳无邪凭借五行烛天旗，能威胁他们的太古妖兽，少之又少。
决定好了之后，朝最近的一处险地掠去。
尽可能抢在其他人前面，收取万寿无疆果。
柳无邪提出的想法，其他宗门已经想到了，而且已经开始执行。
“我们现在去的地方叫三界山，根据史料记载，三界山由三座山峰组建而成，每一座山峰之中，都盘踞着一头太古妖兽，各个气息浑厚，普通妖兽更是数不胜数，我们打起精神来。”
柳无邪对万寿无疆的了解，甚至要高于他们四个。
秦浮跟封宁，彻底被柳无邪的知识储备所折服。
穿过大片山脉，尽可能选择地面行走，绕开其他修士。
两日之后，终于抵达三界山的位置。
万寿无疆只开启一个月，他们要抓紧时间了，尽可能在接下来半个月内，收取更多的万寿无疆果。
穿过一条河流，终于抵达三界山。
“我们现在所处的地方，叫天虎山，要是我没有记错，里面盘踞着一头太古白虎兽，此妖兽实力不容小觑，纵然是我，也没有十足的把握。”
柳无邪指着面前的这座大山，对着他们四个说道。
刚才通过鬼眸，勉强可以看到天虎山中的一切。
淡淡的万寿无疆果气息，顺着鬼眸反馈回来。
五人手持兵器，朝天虎山逼近。
另外一处，出现好几批修士，他们也来到了三界山。
历届踏足过的区域，万寿无疆果连根都被人刨没了，只能去人类从未踏足过的地方。
而三界山，无疑是最好的去处，因为它距离外围最近。
刚进入天虎山范围，淡淡的妖气，从四面八方袭来。
孔长老跟夏茹长老修为较低，面对太古妖气的冲击，身体极其不适应。
“我好像闻到了万寿无疆果的味道。”
秦浮面露喜意。
万寿无疆果香甜无比，相隔数千米，都能闻到。
没想到刚到天虎山，就找到了万寿无疆果。
“我打头阵，你们殿后！”
柳无邪当先一步，朝前掠去。
鬼眸跟天罚之眼，一直感应四周，发现越来越多的修士，进入三界山了。
除了天虎山之外，旁边的天狮山，以及右侧的天狼山，都有高手闯入。
凭借鬼眸之力，柳无邪轻松绕开了正在觅食的太古妖兽。
行走在充满荆棘的山路上，祭出饮血刀，将拦路的荆棘全部掀飞。
清理出来一条道路，五人速度加快了不少。
“吼！”
一声惊天动地的兽吼声，从他们身后传过来。
“我们被发现了吗？”
封宁连忙说道。
“不是我们！”
秦浮回头看了一眼，看到一头白色猛虎，朝另外一侧飞扑过去。
顿时间！
远处传来打斗声，赶来的其他修士，他们没有鬼眸，神识散播的区域有限，无法避开正在觅食的白虎兽。
这些普通白虎兽，都是太古白虎兽的后裔，战斗力虽不如太古白虎兽，却也不可小觑。
一阵阵激烈的撞击声，此起彼伏，导致大片的山石坍塌，滚落，砸向了山脚处。
“我们要加快速度，太古白虎兽应该还没苏醒。”
柳无邪速度陡然加快，朝香气弥漫的区域赶去。
“轰隆！”
几名人类合围之下，终于将冲向他们的白虎兽斩杀，庞大的尸体发出轰隆隆的声音，不断翻滚。
剧烈的轰鸣声，惊动了更多白虎兽，他们从山峰上冲下来。
“真是该死！”
柳无邪很是恼怒，成群的白虎兽冲向半山腰，很快就能发现他们。
无奈之下，只能朝空中掠去。
秦浮等人迅速跟上。
掠到空中只是暂时安全，三界山不同于其他山脉，三座山峰形成三足鼎立，将周围气流全部抵消在外。
这也导致，飞到空中后，因为气流的原因，无法长时间停留。
就像是一座真空世界，这里没有空气，没有天地法则，刚到空中，孔长老就感觉胸口发闷，极其的不舒服。
“我发现万寿无疆果了！”
半山腰上，一名修士成功摘取一枚万寿无疆果，兴奋的大吼大叫。
连忙拿出通讯符，给同宗的长老传递信息，让他们抓紧时间赶过来。
一眼望去，远处还有许多万寿无疆果，他一个人根本摘不过来。
三界山出现万寿无疆果的消息，犹如十级狂风，迅速吹向四面八方。
越来越多的修士，如同蝗虫，涌向三界山。

第二千六百三十三章 收取万寿无疆果

听到万寿无疆果，大量的修士，正在朝这边赶来。
“无邪，我们不能等下去了，你获得圣灵皇果的消息已经泄露出去，要是让人知道你也在这里，必定引发大战。”
孔长老掠到柳无邪身边，小声说道。
秦浮他们纷纷点头。
万寿无疆果能增加寿命，但是圣灵皇果，不仅能增加寿命，还能改变他们的命运。
有什么比突破仙帝境，更有吸引力。
一枚万寿无疆果只能增加一万年寿命，而仙帝境，几乎寿与天齐。
两者之间，根本没有可比性。
柳无邪当然想到了这一点，必须要趁着大批修士赶到之前，收走这里的万寿无疆果。
“一会我压制太古妖兽，你们负责摘取！”
柳无邪借助鬼眸，整个天虎山尽收眼底，目光锁定万寿无疆果区域。
初略看了一眼，竟然多达几千枚。
万寿无疆果虽然无法增加修为，但是里面蕴含太古法则，妖兽吞服，能增加他们的体魄。
秦浮他们纷纷点头，浓烈的万寿无疆果气息，已经弥漫开来。
“嗖嗖嗖！”
五人从苍穹掠下，直奔万寿无疆果区域。
突然出现的大批人类，已经惊醒了正在沉睡中的太古白虎兽。
“吼！”
一道震耳欲聋的声音，响彻天虎山。
大批白虎兽，他们从四面八方赶来，守护他们的万寿无疆果。
这是他们的粮食，决不允许其他人类染指。
从山腰位置，超过五十多名高手，他们击飞了几头白虎兽后，正在努力赶来。
论速度，他们远不及柳无邪。
一个纵射，柳无邪落在一株大树上，五行烛天旗迅速祭出。
形成五角区域，将所有万寿无疆果全部覆盖。
外面的人进不去，里面的人出不来，形成一道天然屏障。
“是柳无邪！”
五行烛天旗的事情，早已传开。
看到五行烛天旗的那一刻，赶来的修士，发出阵阵惊呼声。
“你们快去收取，阻拦者，杀无赦！”
已经有人先行一步，进入万寿无疆果区域，开始采摘。
每一枚果子，晶莹剔透，不能遭受一点破坏，不然里面的生命法则，就会快速流失。
所以收取万寿无疆果，速度并不是很快。
“收取！”
秦浮他们早已准备好了特殊制作的盒子，主要用作存放万寿无疆果。
因为万寿无疆果较多，起初的时候，并未发生大战。
困在阵法中的有十多名修士，场外还有五十多人，被五行烛天旗拦在外面。
“柳无邪，万寿无疆果乃天然宝物，你为何要全部霸占，而且数量如此之多，足够我们这些人摘取。”
无法进入万寿无疆果区域的修士，大声的喝道，让柳无邪收起五行烛天旗。
他们心里很清楚，柳无邪拥有斩杀巅峰仙皇境的手段，凭借他们这些人，纵然诛杀柳无邪，也是两败俱伤。
最好的办法，先收取万寿无疆果，等其他高手赶到，再找柳无邪算账。
“真是笑话，既然是天然宝物，那就能者居之。”
柳无邪发出一声讥笑，暗中祭出吞天神鼎，加入收割万寿无疆果的队伍当中。
秦浮他们花费了数息时间，才摘取了三枚。
柳无邪倒好，仅仅瞬间，就收走了近百枚万寿无疆果，看的众人眼皮狂跳。
如此之快的收取手段，简直是骇人听闻。
“我们跟柳无邪拼了，这样下去，我们连汤都喝不到了。”
被拦在阵法外面的那些修士，终于忍不住了，准备强行冲进去。
看似五十多人，巅峰仙皇境，只有寥寥五六人而已，大部分跟孔长老还有夏茹长老一样，都是普通仙皇境。
柳无邪咧嘴一笑，露出森白的牙齿，他等的就是这一刻。
杀得越多越好，这样太荒世界中的仙皇法则，就越来越多。
太荒吞天诀晋升乾坤变后，对天地法则的需求，达到一个近乎妖孽的程度。
金色法则，金色气体，每时每刻都在改变他的太荒世界，让其朝更完美的层次发展。
这期间需要海量的天地法则来支撑。
不知道为何，场外那些人，看到柳无邪咧嘴一笑的时候，心里咯噔一声，有种不好的预感。
柳无邪什么人品，什么手段，早已人尽皆知，绝对睚眦必报。
继续等下去，万寿无疆果都落入柳无邪手里，这同样不是大家愿意看到的结果。
拼一把，还有一线机会。
不拼，彻底没有机会了。
“跟他拼了！”
终于有人率先一步，祭出自己的兵器，朝柳无邪斩下。
五行烛天旗全部散开，攻击力大大受限，主要是限制他们靠近万寿无疆果。
接下来战斗，柳无邪基本都要靠自己。
“封宁，你去助柳无邪一臂之力。”
秦浮连忙说道，担心柳无邪一人不敌，让封宁前去协助。
“不用，你们继续收取！”
柳无邪摆了摆手，让他们安心收取。
自己已经收取了三百多枚，足够他使用了。
听到柳无邪这样说，封宁只好顿住脚步，时刻关注战场，柳无邪一旦不敌，他们会第一时间冲上去。
收取还在继续，除了秦浮他们外，还有四名修士，正在快速收取。
他们有意绕开碧瑶宫四人，避免跟他们发生冲突。
面对五十多人进攻，柳无邪舔了舔腥红的嘴唇。
双手缓缓结印，恐怖的气息，在他周身酝酿。
太荒世界中的金色气体，疯狂涌出，弥漫苍穹。
“大黑暗术！”
柳无邪第一个施展的，竟然不是攻击类仙术，而是防御型的大黑暗术。
祭出的那一刻，周围空间犹如被泼墨了一般，黑不见底。
这种黑，已经超出了人类理解的范畴。
普通人看到的黑，伸手不见五指。
而眼前的黑，形成了独立空间，他们仿佛陷入无尽深渊。
大量的惨呼声，从黑暗深渊传递上来，一些胆小之辈，吓得屁滚尿流。
靠金色气体催动出来的仙术，让柳无邪所掌握的仙术提升好几个等级，朝更高层次发展。
按照他的理解，这些仙术，还有上升的空间，甚至会演化出来超越仙术的存在。
凡界施展的是道术，星域施展的是法术，到了仙界演变出来仙术，后面是什么，柳无邪也不知道。
身体一晃，诡异的消失在原地。
进入黑暗深渊，柳无邪手持伽罗神匕，开始肆意收割。
那些普通的仙皇境，哪里是对他的对手。
顷刻之间！
就有十几人葬送在伽罗神匕之下，死的不能再死。
纵然是巅峰仙皇境，也无法摆脱大黑暗术的纠缠。
“大光明术！”
这些人之中，竟然有人掌握大光明术，这是大黑暗术的克星。
施展出来的那一刻，的确撕开一道缝隙。
换做之前，绝对能瓦解柳无邪的大黑暗术。
现在情况不一样了，加持了金色气体，大黑暗术产生了质变。
不论是厚度，还是维度，绝非靠普通仙术就能撕开。
收割还在继续，大量的仙皇法则，像是潮水一般，涌入柳无邪的体内。
“时空万象！”
趁着大黑暗术快要散去的那一刻，柳无邪施展了时空万象。
仅存的三十几人，再一次陷入到混沌当中，他们甚至不知道自己身在何处。
远处传来大量的破空声，几百名高手，正在从好几个方向同时飞过来。
其中巅峰仙皇境，就多达四五十人。
“给我死吧！”
柳无邪要速战速决，大生死术祭出，他们的寿命，正在以肉眼可见的方式消失。
趁此机会，大因果术，阴阳界碑，还有地狱神殿，大天雷术，大剧毒术，永恒神拳，一股脑的施展出来。
能杀一个算一个。
最终连龙肖都祭出来了，借助半帝之力，斩杀他们。
地面上血流成河，苍穹上弥漫大量的碎肉。
秦浮他们看了一眼，眼皮子狂跳。
正在收取万寿无疆果的另外四名修士，吓得双腿发软，哪里还有心思收取了，赶紧朝外围逃去。
他们已经收取了几十枚，足够他们使用。
继续收取，他们担心柳无邪会翻脸。
一共两千多枚万寿无疆果，秦浮他们收取了一百多枚，柳无邪收取了三百多枚，剩下那些依旧挂在枝丫上。
“吼！”
就在柳无邪斩杀正酣的时候，一道惊天动地的兽吼声出现了。
一尊宛如山峰一般的白虎神兽，出现在柳无邪面前。
这不是普通的太古白虎兽，而是蕴含神兽血脉的白虎神兽。
妖兽体内血脉一般，仗着生活在太古世界，所以体魄强大。
太古神兽那就不同了，除了体魄强大之外，战斗力远非那些普通妖兽所能比拟。
在白虎神兽两侧，站着大量的普通白虎兽，他们对人类张牙舞爪。
看到大批妖兽冲过来，许多修士连连后退，不敢逗留了。
短短瞬间，柳无邪斩杀三十多人，剩下二十多人没有乘胜追击。
“无邪，太古妖兽出现了，我们快退！”
秦浮大声喝道，他们已经摘取了几百枚，足够碧瑶宫发展了。
往年碧瑶宫进来，最多一次收取了三十枚，其他几届，基本都在三五枚到十几枚之间。
这一次要不是柳无邪，利用五行烛天旗压制，他们不可能如此顺利。
“你们退后！”
柳无邪连忙说了一句，白虎神兽身上的气息太浑厚了，秦浮他们根本不是对手。
只见白虎神兽往前一冲，擅长防御的天煞震天旗竟然被震偏了好几丈远。

第二千六百三十四章 炼化万寿无疆果

秦浮他们迅速后退，退到柳无邪身边不远处。
太古白虎神兽冲进战圈后，直奔另外四名修士而去。
柳无邪利用五行烛天旗，不仅封锁了外面的人进不去，同样里面的人也出不来。
面对冲向他们的太古白虎神兽，四名修士吓得面色惨白，一屁股坐在了地面上。
“柳无邪，快打开阵法，让我们出去。”
四人慌了，让柳无邪赶紧收起五行烛天旗，放他们出去。
面对他们四个的求饶，柳无邪无动于衷。
“大哥哥，只要我能炼化了这头太古白虎神兽，我的血脉，将彻底苏醒，有很大的概率，突破到巅峰妖皇境！”
小火的声音，在柳无邪耳边响起。
神兽之间，血脉近乎相同。
小火体内的血脉，已经蠢蠢欲动，快要压制不住了。
不止是小火，连龙肖眼眸中，都流露出一丝兴奋之色。
“龙肖，如果你炼化太古白虎神兽血脉，有多大的概率，突破到龙帝境。”
柳无邪朝龙肖问道。
他有种感觉，这次万寿无疆之行，绝对不会那么顺利。
陈奇略他们知道自己在这里，必定通知家族，派遣大批高手前来。
仅凭他跟秦浮他们，很难抵挡。
况且还有一个鬼神莫测的虫家。
如果龙肖能晋升龙帝境，那万寿无疆之行，才算真正稳如泰山。
“很难，龙帝不是那么好突破的。”
龙肖摇了摇头。
眼前的白虎神兽血脉，充其量也就半步妖帝境，跟他修为相当，纵然炼化，也只能增加血脉之力。
柳无邪点了点头，他只是随口一问。
仙帝也好，龙帝也罢，哪里是那么好突破的。
放眼仙界几十万年，巅峰仙皇境各大宗门一抓一大把，能突破仙帝的，却是寥寥无几。
太古白虎神兽喷射出恐怖的火焰，朝那四名修士笼罩过去。
四人还在大声的呼救，让柳无邪打开阵法，放他们出去。
柳无邪岂能轻易打开阵法，打开的那一刻，自己跟秦浮他们，必定会遭到白虎神兽的攻击。
利用阵法，可以压制白虎神兽一段时间。
况且还有大量的万寿无疆果没有收取，柳无邪岂能放弃。
“想要让我打开阵法也可以，将你们手里的万寿无疆果全部交出来。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，让他们四个，交出万寿无疆果。
“柳无邪，你太卑鄙了！”
中间那名修士忍不下去了，就差破口大骂，没见过如此不要脸的人。
“卑鄙？”柳无邪发出一声冷笑：“既然你们说我卑鄙，那我就更卑鄙一些。”
说完，五行烛天旗迅速收缩，他们四个，直接被掀飞，跌落到太古白虎神兽面前。
面对恐怖的白虎神兽，他们四个吓得屁滚尿流。
柳无邪从来不认为自己是什么大善人，进来的这些修士死活跟他有个屁关系。
死了就死了，死的越多，觊觎自己的人就越少。
别看他们现在向自己求饶，等脱困后，一旦有机会，会毫不犹豫联合其他修士来对付自己。
“柳无邪，你混蛋！”
眼睁睁看着白虎神兽朝他们袭来，却没有任何办法。
他们修为一般，四人之中，修为最高的也不过仙皇七重。
哪里是半步妖帝的对手。
“咔嚓！”
白虎神兽锋利的爪子横扫出去，其中一人身体直接炸开，被锋利的爪子挠碎。
场面血腥至极。
站在外围的那些修士，看的眼皮子狂跳。
远处赶来的修士，纷纷顿住脚步，看到白虎神兽的那一刻，不敢靠的太近。
“无邪，我们快走吧！”
孔长老看了一眼四周，发现许多修士，对柳无邪虎视眈眈。
白虎神兽还在杀戮，趁着白虎神兽杀戮他们四个的瞬间，柳无邪祭出吞天神鼎，开始疯狂收取万寿无疆果。
“这个柳无邪太狡猾了，自始至终没打算放过他们四个，故意利用他们四个吸引太古白虎神兽，给他腾出手来收取万寿无疆果。”
站在外围的那些修士，猜到了柳无邪的意图。
这是阳谋，他们偏偏拿柳无邪没有办法。
大家萍水相逢，凭什么牺牲自己去救你们。
眨眼间的功夫，四名修士，被白虎神兽杀死。
而柳无邪趁着这段时间，将剩余的万寿无疆果全部收取。
按理说！
柳无邪该退走了，为何柳无邪迟迟没有动弹，到底是为了什么。
秦浮还有封宁他们焦急万分，赶来的高手，是越来越多了。
“无邪，我们还在犹豫什么，赶紧突围出去！”
连夏茹长老都搞不明白了，柳无邪到底在等什么。
“这尊太古白虎神兽对我有大用。”
柳无邪没有解释，只是说他需要这尊太古白虎神兽。
小火成长到巅峰妖皇境，对他来说，绝对是一大助力。
加上龙肖还有吴泽仙皇，天道会整体实力，已经不弱于那些一流宗门了。
除了整体实力稍差，天道会的财富，连许多超一流宗门，都觊觎不已。
如今获得五行烛天旗，只要柳无邪晋升仙皇境，天道会甚至能媲美超一流宗门。
小火千辛万苦从凡界飞升上来，险些遭遇人类屠杀。
如今好不容易碰到能帮助他觉醒血脉的白虎神兽，岂能错过。
听到柳无邪这样说，秦浮他们也不好再说什么，全部做好战斗准备。
接近两千枚万寿无疆果，几乎都落入碧瑶宫手里。
未来几万年，不会再为万寿无疆果发愁了。
太古白虎神兽杀了四名修士后，一步步朝柳无邪走过来。
五行烛天旗感知到了危险，发出哗啦啦的响声。
“龙肖，压制住他！”
柳无邪眼眸一横，决定搏一搏。
“是！”
龙肖迅速掠出，化为万丈巨龙，盘旋在太古白虎神兽头顶之上。
那些普通的白虎兽，连靠近的资格都没有，只能在一旁观战。
赶来的大批修士，他们停留在半空中，眺望战场。
“公子，我们要不要出手？”
虫家三人已经赶到了，玄王二老朝虫公子问道。
这是他们诛杀柳无邪最好的时机。
“先不急，让太古白虎神兽消耗掉他一部分力量，我们再出手也不迟。”
虫公子摇了摇头。
这时候出手，显然是不明智的行为。
柳无邪完全可以将他们拖入战争泥潭，利用白虎神兽来压制住他们。
白虎神兽对付的不仅仅是柳无邪，而是所有人类。
“奇略，我们出手吗？”
禹弘志还有羊安他们也赶到了，朝陈奇略问道。
“他的战斗力，已经在我们之上，纵然我们出手，又有几分胜算，还不如利用白虎神兽，先消耗他的力量，等他精疲力尽的时候，我们再出手也不迟。”
陈奇略的战术思想跟虫公子一样。
这时候出手，就算诛杀柳无邪，也是两败俱伤，最终成全的是别人。
周围高手如云，他们来自各大宗门，都等着分一杯羹。
“奇了怪了，柳无邪为何不选择逃走！”
一些事不关己的修士，则是一脸好奇之色。
按理说！
见到虫公子还有陈奇略他们，柳无邪应该选择逃走，为何要留下来，死磕太古白虎神兽，着实让很多人不理解。
事已至此，只能继续看下去，柳无邪到底想要做什么。
白虎神兽一步步逼向柳无邪。
柳无邪也没闲着，收进来一千多枚万寿无疆果，收起来一千枚，剩下几百枚，全部炼化。
恐怖的液体，在吞天神鼎中流淌。
浩瀚的液体，冲向太荒世界。
让人匪夷所思的一幕出现了，太古元神这个时候竟然动了，疯狂吞噬万寿无疆果里面的能量。
“这……”
柳无邪一脸震惊之色，太古元神一直在晋升，柳无邪早已知晓。
万寿无疆果中蕴含太古法则，极其充盈，正好适合太古元神吸收。
大量的太古法则，充斥在太古元神上面。
“如果我让太古元神一直晋升，会不会率先突破到仙帝境。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
仙帝之前，他不存在任何境界桎梏，只要有足够的宝物，就能一直突破下去。
修为没有办法改变，只能一步一个脚印，但是境界不同。
凡界的时候，就出现过这种情况，境界远远高于修为。
柳无邪绝对是想干就干的人，不会拖泥带水。
几百枚万寿无疆果炼化，仅仅是让太古元神提升了一部分。
还有极大的提升空间。
“龙肖，秦浮，封宁，他们三个帮我压制太古白虎神兽，我还有其他事情。”
柳无邪招呼一声，让秦浮跟封宁协助龙肖，压制白虎神兽的进攻。
“好！”
秦浮连忙点头，手持兵器，加入战团之中。
柳无邪站在原地，有五行烛天旗守护，外面的人根本冲不进来，并不担心有人偷袭他。
万寿无疆果无法提升修为，里面的生命则，却能壮大柳无邪的生命之力。
大生死术，正在飞升提升。
又是五百枚万寿无疆果消失，柳无邪丝毫没觉得肉疼。
万寿无疆果溶解的那一刻，连柳无邪的肉身，都在贪婪的吸收。
永生之躯正在朝太古肉身演变，大量的太古法则，充斥骨骼深处。
五百枚万寿无疆果炼化，数之不尽的太古法则，涌入太古元神。
上面的纹路，越来越多，太古元神还在攀升，距离仙帝境，越来越近了。

第二千六百三十五章 第二元神

燃烧了八百枚万寿无疆果，要是让外人知道，估计会气的发疯。
为了提升修为，柳无邪可以放弃一切，万寿无疆果虽好，以后还有其他渠道可以获得。
但是提升仙帝境的机会，可遇而不可求。
又是五百枚进来，太古元神晋升速度越来越快。
开始变大，紧接着又变小。
“轰轰轰！”
场中战斗，进入到白热化阶段。
龙肖主攻，压制住了白虎神兽，秦浮跟封宁，都是顶级仙皇境，战力彪悍。
一番战斗下来，谁也奈何不了谁，想要以绝对的优势斩杀白虎神兽，并不容易。
场外那些人，也是焦急万分。
他们的目的，是借助白虎神兽的手，耗尽柳无邪的仙气，削弱他的战斗力。
奇怪的是，柳无邪竟然充当起了看客。
“这个柳无邪应该发现了我们的意图，借助白虎神兽来削弱他的力量。”
禹弘志小声说道。
早就听闻柳无邪智谋无双，今日一见，果然不同凡响。
“哼，就算没有消耗他的力量，身边那些人的力量消耗掉之后，仅凭柳无邪自己，同样不是我们的对手。”
羊安冰冷的说道。
战斗越来越惨烈，大量的山石被掀飞，无数树木化为齑粉。
柳无邪处于战场边缘，受到的波及不是很大。
太荒吞天诀悄然运转，周围的太古法则，像是潮水一般，涌入体内，涌来壮大太古元神。
柳无邪也不着急，反复打磨。
换做其他人，想要突破仙帝，需要几百年，乃至几千年，甚至上万年沉淀。
柳无邪倒好，强势冲击。
前世有突破经验，对他来说，倒也不是很难。
“还没完成进化？”
看着五百枚万寿无疆果消失殆尽，太古元神依旧停留在半帝境，柳无邪一阵肉痛。
心一横！
将剩下的所有万寿无疆果，全部丢入吞天神鼎。
又是五百枚，短短半息功夫，化为无尽的液体，冲入太荒世界。
太古元神再次钻出来，吞噬速度更快了。
太荒世界得到太古法则的滋养，朝更古老的世界发展。
厚重的天地法则，充斥其中，要比普通的仙界法则，强横几百倍。
这样发展下去，柳无邪以后调动仙术，越来越难。
唯一的办法，不断提升修为。
太古元神吸取一千多枚万寿无疆果，终于迎来了一丝变化。
不过这个变化，跟柳无邪猜测的方向似乎有些出入。
按照之前的理解，太古元神会朝仙帝境发展。
眼前的情况并非如此，太古元神达到巅峰半帝境后，毫无寸进，让柳无邪十分焦急。
倒也不是一点变化都没有，太古元神释放出的气息，更加恐怖，宛如一尊万古凶兽，正在缓慢苏醒。
“把你们手里的万寿无疆果全部拿出来！”
柳无邪还不死心，让秦浮他们，将收取的几百枚万寿无疆果全部拿出来。
他到想要看看，太古元神到底想要干什么。
秦浮他们虽然不解，还是将身上的万寿无疆果全部拿了出来。
吞天神鼎祭出，将四百多枚万寿无疆果全部吞噬。
“柳无邪在干什么，难道在炼化万寿无疆果？”
场外那些修士，尝试破解五行烛天旗，每次都无功而返。
柳无邪疯狂吞噬万寿无疆果的一幕，落入众人眼中。
“万寿无疆果只能增加寿命，无法提升境界，就算他吞服再多，也无法晋升修为。”
不少修士发出嗤之以鼻的声音，认为柳无邪在做最后的挣扎。
寿命再长，死了也就死了。
四百多枚万寿无疆果进来，一股脑的被太古元神吸收。
突然间！
柳无邪感觉太古元神在动，这是要进化了。
“终于要突破了吗？”
柳无邪欣喜若狂，终于要重返仙帝了，哪怕是境界上的突破。
对他来说，这是一次历史性跨越。
只要积累足够的资源，他的修为，很快就能突破到仙皇境，乃至仙帝境。
但是接下来的一幕，犹如一盆冷水，将柳无邪浇得透心凉。
太古元神并未朝仙帝境发展，而是不断分裂。
还没等柳无邪反应过来，面前又多了一尊太古元神。
“两个元神？”
柳无邪有些发懵。
正常来说，每个人只有一个元神。
出现两个元神，轻者神经错乱，重者元神之间会相互排斥。
目前来看，这两种情况都没有出现。
而且两个元神，都很强大，长相跟柳无邪一模一样，一左一右，盘踞在魂海中间区域。
花费了几千枚万寿无疆果，结果只是分裂出来第二元神，让柳无邪欲哭无泪。
素娘也懵了，她乃书仙，见多识广，还是第一次见到，一个人身上，可以同时出现两个元神。
完全颠覆了修炼界的认知。
柳无邪可是仙帝转世，连他都搞不明白，估计问其他人，更是一脸懵逼。
“主人，你仔细看一下，两个元神之间，还是有些区别的。”
素娘站在天道神书上面，观摩两大元神，发现两大元神除了长相一样，颜色略微有些不同。
包括他们的表情，一个沉稳，一个更为激进。
神识进入魂海，仔细端量两大元神，确实有些不一样。
这也不能代表什么，元神这玩意，一个就足够了。
突然整出两个元神，反倒是让柳无邪直抓狂！
“主人不用灰心，既然太古元神分裂出来两个，肯定有什么原因。”
素娘一副安慰的语气，让主人不要灰心。
刚才信誓旦旦冲击仙帝境，却是这种结果，确实让柳无邪情绪有些低落。
事已至此，说什么也没用了，只能走一步算一步。
战斗还在继续，白虎神兽激发了凶性，这里又是他的地盘，操控大批白虎兽，朝秦浮他们冲过去。
“斩！”
柳无邪祭出饮血刀，朝白虎兽群中狠狠斩下。
斩下的那一刻，柳无邪清晰的感受到，分裂出来的那个元神动了。
一道清明之气，涌入魂海，柳无邪清晰的看到，周围空间每一寸变化，都在他计算之中。
“这是什么神通？”
柳无邪一脸狂喜。
分裂出来的元神，竟然还有如此妙用。
通过元神，柳无邪迅速计算出，每一个白虎兽挪动的方位，要比鬼眸看的还要更加透彻。
鬼眸主要是透视，也能让周围空间短暂放缓，跟分裂出来的元神相比，远远不如。
不能说鬼眸不如分裂出来的元神，而是各有所长。
饮血刀陡然变化，改变了姿态。
按照分裂出来的元神的计算，刀气迅速散开。
“嗤嗤嗤！”
冲过来的白虎兽，躲避不及，被饮血刀轻松收割。
这一幕落在所有人眼中。
“嘶……”
场外传来一阵倒吸凉气的声音。
刚才冲过来的白虎兽，多达四十多头，各个修为不凡。
纵然是那些巅峰仙皇境，也很难做到一刀必杀。
柳无邪只用了一刀，就收割了他们的性命，连秦浮还有封宁他们，都是一脸震骇之色。
“好妖孽的刀法！”
禹弘志一脸震惊的说道。
他们想象不到，这是第二元神造成的，以为柳无邪修炼了某种神奇的刀法。
“公子，这小子很诡异，万寿无疆果虽然没有提升他的修为，但是你发现了没有，他身上散发出的气势，跟刚才似乎略有不同了。”
玄王二老活了无数年月，见过数之不尽的天之骄子。
像柳无邪这种妖孽，还是第一次见到。
短短盏茶功夫，战斗力提升如此之多，确实有些匪夷所思。
“应该是借助了某种秘法，刚才空间出现了短暂的扭曲。”
虫公子眼眸中渗透出悚人的寒芒，柳无邪越强大，他反而越兴奋。
清理掉那些普通白虎兽后，柳无邪一个纵射，掠向白虎神兽。
这次祭出的是伽罗神匕，凌空斩下。
第二元神再次动了，周围空间视野不断变化，不是变慢，而是形成一座独特的领域。
“这是元神领域。”
柳无邪一边战斗，一边探索第二元神的妙用。
除了元神领域之外，应该还有其他妙用，还需要慢慢去摸索。
得到第二元神加持，柳无邪刀法不断变化，如同鬼神一刀。
“嗤！”
白虎神兽躲避不及，右腿被柳无邪一刀切中，鲜血狂喷。
趁此机会，龙肖迅速出手，一记龙拳压下，将白虎神兽掀飞。
柳无邪加入进来后，战斗的天秤开始倾斜，几乎是一边倒的屠杀了。
“轰！”
白虎神兽狠狠的摔在地面上，鲜血口喷。
“哗啦啦！”
大量的魔链从吞天神鼎中涌出，将白虎神兽包裹起来。
白虎神兽不断挣扎，无法摆脱魔链的束缚。
“龙肖！”
柳无邪召唤一声。
“得令！”
龙肖直接冲上去，又是一记龙拳。
白虎神兽被魔链锁住，根本无法动弹，任由龙拳袭来。
“崩！”
白虎神兽被一拳打晕了，身体软乎乎的倒在地面上。
“我们快出手，不能让他们得逞！”
禹弘志终于意识到事态严重性，当先一步，冲向战场。
五行烛天旗迅速激发，形成一道光幕，将所有人抵挡在外，无法靠近分毫。
“大家联合起来，一起出手，瓜分柳无邪身上的宝物。”
禹弘志非常清楚，仅靠他们几个，很难撕开五行烛天旗的防御，唯有借助大家之力。

第二千六百三十六章 横扫天下

刚才大家想要借助太古白虎神兽的力量，来削弱柳无邪的战斗力。
结果倒好，柳无邪如此轻松降服白虎神兽，让所有人意识到危机。
禹弘志当先一步，冲向五行烛天旗，欲要联合众人，一起诛伐柳无邪。
“翁！”
还未靠近，五行烛天旗迅速动起来。
“锐金破锋旗，给我杀！”
柳无邪眼眸一冷，恐怖的锐金之力，横扫苍穹。
在禹弘志的扇动之下，加上众人早已蠢蠢欲动，纷纷出手，全部选择从比较薄弱的玄水双极旗下手。
恐怖的五行之力，涌入五行烛天旗当中。
令人窒息的气浪，席卷天下。
金色法则，金色气体，疯狂的涌入五行烛天旗。
得到金色气体催动，加上金色法则加持，五行烛天旗威力陡然大增。
事情远远没有结束，柳无邪还在摸索阶段，到底这金色法则，能加持多少攻击力。
现在看来，他远远低估了金色法则跟金色气体。
“怎么回事，五行烛天旗中的所有阵法，仿佛都被激活了，唯有仙帝，才能彻底掌握五行烛天旗，柳无邪不过仙尊境，怎么可能全部掌控。”
冲过来的那些修士，一脸震惊之色。
虽然柳无邪拥有五行烛天旗，大部分修士，并没放在眼里。
仙帝器要看在谁手里，才能发挥最大的能量。
柳无邪乃仙尊境，操控五行烛天旗，不过十分之一左右力量，一般的巅峰仙皇境，可以抗衡一二。
情况突然变了，五行烛天旗中的能量，全部被柳无邪调动出来了。
骇然的仙帝之势，冲向四面八方。
冲的最快的几名修士，躲避不及，被锐金破锋旗直接撕裂身躯，化为无数血水。
顷刻之间！
赤火倾灭旗出手，漫天的火焰，填满了方圆万米。
火焰卷出的那一刻，一阵阵惨呼声，响彻四野。
“我的身体！”
加持了金色法则，赤火倾灭旗释放出的火焰，连仙帝都能烧死，何况是仙皇境。
又是几十人被蒸发掉，场面惨不忍睹。
就在众人以为柳无邪战斗力达到极限的时候，更加恐怖的一幕出现了。
一道金色元神掠出，钻入五行烛天旗。
“第二元神还能跟仙器合并？”
最震惊的莫过于柳无邪。
他对第二元神，还处于摸索阶段，并不清楚第二元神具体妙用。
元神就是自己，自己就是元神。
当元神进入五行烛天旗中，柳无邪发现五行烛天旗就是他，他就是五行烛天旗。
无形之中，彻底掌握了五行烛天旗的能力。
“妙，太妙了，没想到第二元神还有如此妙用。”
柳无邪想要仰天长啸。
刚才还在郁闷，没有借助万寿无疆果突破到仙帝境。
现在看来，太古元神的妙用，远远要大于突破到仙帝境。
借助第二元神彻底掌握了五行烛天旗，等于他的战斗力，已经不弱于一般的仙帝强者了。
“今天就让我杀他一个天翻地覆。”
柳无邪双目落在众人身上，凌厉的目光，横扫一圈后，最终落在禹弘志还有陈奇略的脸上。
不杀他们，誓不罢休！
“天煞阵！”天煞战龙旗迅速放大，犹如万马奔腾。
“破甲军！”锐金破锋旗迅速散开，演变出来一尊尊黄金战神，发出震耳欲聋的吼叫声。
“断皇枝！”青皇震天旗迅速演变，化为一节断皇枝，可鞭打诸天万族。
“天水井！”玄水双极旗形成一座天井，可以吞噬万物。
“困神火！”赤火倾灭旗迅速放大，演变出来一座巨大火囚笼，可以困天灭地。
第二元神掌控五行烛天旗的那一刻，柳无邪彻底将五行烛天旗所有能力全部开启。
面对那无坚不摧的黄金战神大军，许多修士吓得双腿发软。
“好可怕的五行烛天旗，我们快退！”
站得较远的那些修士，已经意识到不妙，迅速朝远处退走。
“哪里走！”
柳无邪岂能放他们离开，能杀一个算一个。
破甲军迅速冲上去，犹如砍瓜切菜，不到半息功夫，就砍杀几十名仙皇强者。
天水井释放出恐怖的吸力，让原本要逃走的那些修士，定在了原地，无法动弹。
断皇枝更加恐怖，横穿苍穹，狠狠的甩在几名仙皇境身上，直接将他的身体抽爆了。
堂堂仙皇境，竟然被一节树枝给打爆了，场面何等的恐怖。
困神火席卷而出，像是一座天牢，从天而降。
被困住的修士，左冲右突，无法冲破困神火的囚禁，眼睁睁的看着他们被烧死。
场面无比的残酷，秦浮跟封宁，已经无法形容此刻的心情了。
除非是仙帝降临，没有人能阻挡柳无邪的脚步。
天煞阵虽然没有强大的攻击力，却能形成一道天然屏障，阻断那些高手相互围攻。
五行之力相互配合，相得益彰，彼此间想互不干涉，却又紧密的联系在一起。
没有第二元神的加持，根本无法驾驭五行烛天旗。
柳无邪元神一阵枯竭，能感觉出来，第二元神消耗极其严重。
无奈之下，召唤第二元神，返回魂海。
失去第二元神操控，破甲军，还有困神火纷纷消失，五行烛天旗恢复原状，依旧守在四周。
漫山遍野，早已变成了一堆废墟，许多地方，还在不断燃烧。
整个天虎山，几乎找不到完整的区域了。
刚才这一战，竟然摧毁了硕大的山脉。
第二元神回到魂海，柳无邪赶紧查看，发现第二元神极其虚弱，刚才一战，消耗非常严重。
抽调魂力，滋养第二元神。
场外！
“嘶嘶嘶！”
看着死去的那些仙皇境，残存下来的修士，发出一阵阵倒吸凉气的声音。
他们想不明白，最后时刻，柳无邪为何收手了。
继续囚困下去，冲过来的所有修士都会死。
“快逃！”
不到眨眼间的功夫，站在四周的修士，逃得一干二净，连虫公子跟玄王二老都离开了。
眼睁睁看着他们逃走，柳无邪无能为力。
下次杀他们，需要等第二元神恢复。
看着恢复平静的山脉，秦浮他们到现在还无法接受。
“太爽了，好久没有杀得这么爽了。”
柳无邪扬天长啸一声。
来到仙界，一直猥琐发育，小心翼翼发展。
直到这一刻，终于得以宣泄。
太古白虎神兽被柳无邪囚禁在八宝浮屠，小火已经进入其中，开始炼化。
“无邪，我们接下来去哪？”
柳无邪炼化万寿无疆果的事情，众人已经知晓。
天虎山获得的万寿无疆果，一颗不剩，只能去其他山脉寻找。
“去天狮山！”
柳无邪当先一步，朝天狮山掠去。
三界山一共由三座山峰组成，既然天虎山出现万寿无疆果，其他两座山峰，应该也会出现。
他还需要更多的万寿无疆果，看看能否将太古元神提升到仙帝境。
五人风驰电掣，以免其他人抢在前面。
不到半个时辰，站在天狮山上空，鬼眸祭出，横扫一圈，发现山腰处，几十名修士，正在相互打斗。
“都给我滚出去，谁也不准采集这里的万寿无疆果。”
一名巅峰仙皇境，率领几名高手，将其他人拦在外面，不准靠近万寿无疆果区域。
“无邪，此人叫包经，是包家太上长老，修为极高，性格极其嚣张霸道。”
秦浮上前，指向刚才说话的那名老者。
这几十人之中，包经修为最高，想要独占所有的万寿无疆果。
柳无邪初略看了一眼，天狮山出现的万寿无疆果，数量跟天虎山相差不大，品质也差不多。
如果能全部得到，太古元神又能得到晋升。
尝到甜头后，柳无邪迫不及待想要搜刮更多的万寿无疆果。
“我们下去！”
柳无邪身体一晃，落在了人群中。
突然出现的五人，打断了他们争吵。
众人目光纷纷朝柳无邪等人看过来。
当看到柳无邪的那一刻，他们脸上流露出怪异之色。
“柳无邪，没想到你竟然出现在这里，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
包经阴毒的目光，落在柳无邪脸上，发出阴毒的笑声。
看来他还不知道天虎山发生的事情。
天虎山逃走的那些修士，早已逃到远处，不敢在附近逗留，以免柳无邪继续大开杀戒。
此刻的柳无邪，在众人眼里，那就是一尊杀人不眨眼的魔头。
柳无邪皱了皱眉，自己还没找他们麻烦，他们倒是先找自己的麻烦了。
“我不喜欢废话，不想死，就将身上的万寿无疆果全部拿出来，可以从这里滚出去了。”
柳无邪眼眸深处，渗透出一丝寒气，让他们交出万寿无疆果。
他们先到这里，已经采集了一部分万寿无疆果，还剩下不少，包经才想着占为己有。
“哈哈哈……”
包经还有其他修士，仿佛听到天底下最好笑的笑话，没想到柳无邪如此不自量力。
要是他们知道血魔窟还有天虎山的事情，不知道会不会笑得出来。
秦浮跟封宁他们相视一眼，随后摇了摇头。
换做之前，仙尊境用这种语气跟他们说话，肯定也会难以接受。
但是现在，柳无邪站在那里，就像是一尊高不可攀的巨峰，他们连仰望的资格都没有了。

第二千六百三十七章 大肆收取

在场这几十名修士，他们各自都摘取了不少万寿无疆果，倒不是很着急，很快达成一致，将柳无邪团团围起来。
“柳无邪，听说你获得圣灵皇果，还不乖乖的交出来。”
仗着人数众多，他们并未将柳无邪还有秦浮他们放在眼里。
欲望可以蒙蔽一个人的双眼，果然没有错。
纵然柳无邪是仙尊境，但是秦浮跟封宁可是实打实的巅峰仙皇，他们竟然视而不见。
他们的理智，早已被欲望掩盖。
“你们去收取万寿无疆果，这群小丑交给我即可。”
柳无邪不想在他们身上耽搁太多时间。
看着一个个利欲熏心的嘴脸，祭出饮血刀，指向距离最近的这名修士。
“好！”
换做之前，秦浮他们还会犹豫一下。
但是现在，他们甚至连看都懒得看一眼，在他们看来，这些人连给柳无邪塞牙缝都不够。
被人说成小丑，让包经等人无比恼怒，祭出自己的仙术，朝柳无邪碾压下来。
“柳无邪，给我受死吧！”
包经不愧是巅峰仙皇境，气势滔天，无边的气浪，像是咆哮的洪水，幻化出一尊水龙，直逼柳无邪而来。
“一群臭虫，竟敢在我面前大呼小叫！”
柳无邪眼眸阴冷，饮血刀横切出去。
加持了金色气体跟金色法则，让平平无奇的一刀，充满无尽的玄奥。
面对柳无邪近乎无解的一刀，包经脸色大变。
他虽然知道柳无邪战斗力彪悍，却没想到，仙术如此精妙。
迅速后退，避开柳无邪这一刀。
其他人修为较低，看不出这一刀的玄妙之处，继续往前冲。
虽然没有祭出第二元神，但是通过第二元神可以轻松看到他们的运行轨迹，以及他们的招式变化。
就在众人认为这一刀没有什么威胁的时候，刀速突然加快。
“嗤嗤嗤！”
鲜血喷射，一颗颗鲜红的头颅飞起来。
前后也就刹那功夫，柳无邪一刀收割了十二名仙皇五重。
如此恐怖的猎杀速度，让剩下那些人，一脸惊恐。
“怎么可能，他是如何做到的？”
活下来的那些修士，至今还没搞明白，柳无邪如何做到，一刀斩杀十二名仙皇。
秦浮他们已经开始采摘万寿无疆果了，有了之前的例子，这次他们采摘的速度要快很多。
“到你们了！”
柳无邪手持饮血刀，一步步走向包经他们。
“我们走！”
包经意识到不对劲，第一个朝远处逃去。
“想走，经过我同意了吗。”
柳无邪伸手一招，一座天地囚笼，从天而降，五行烛天旗，封锁了周围空间，谁也无法逃出去。
“五行……五行烛天旗！”
包经慌了，看到五行烛天旗的那一刻，吓得双腿打晃，生不起一丝反抗的力道。
祭出五行烛天旗，第一是拦住他们逃走，第二是形成一道防御圈，以防其他人打断他们收取万寿无疆果。
“柳无邪，求求你不要杀我，这是所有万寿无疆果，都给你。”
几名修为较弱的仙皇境，连忙跪下，将身上的万寿无疆果全部拿出来，放到自己面前。
“晚了！”
柳无邪冰冷的说出两个字。
刚才已经给过他们机会了，是他们不知道珍惜而已。
锐金破锋旗迅速出手，将修为较弱的仙皇境全部收割，场中只剩下包经一人。
后者脸色越来越难看，他可是巅峰仙皇境，不甘心死在这里。
他已经攒够了万寿无疆果，再给他几万年，一定能突破到仙帝境。
“你自己动手，还是我来动手。”
柳无邪目光落在包经脸上，冰冷的问道。
“柳无邪，可不可以不杀我？”
包经突然苍老了很多，一下子老了几百岁，整个人看起来很是颓废。
他活了几万年，最终输给小小的仙尊境，纵然内心有太多的不甘，也只能咽回自己的肚子里面，先活下去要紧。
“想要不杀你也可以，放开你的元神。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
按照他的推测，禹弘志他们，肯定通知了家族，派遣大批高手赶来。
凭借五行烛天旗，倒也能周旋一番。
如果能降服一部分巅峰仙皇境，关键时刻让他们打头阵，倒是一个不错的选择。
包经虽然很不愿，还是放开了元神。
柳无邪却不知道，拥有第二元神后，他的元神力量，早已堪比仙帝境了，只是他自己还不知道罢了。
就算包经不放开心神，面对两大元神的碾压，也毫无还手之力。
强横的信仰之力涌入其中，包经元神还没来得及抵挡，就被柳无邪度化了。
“属下参见主人！”
包经连忙弯腰鞠躬，跟刚才的态度，发生了巨大改变。
秦浮他们正在忙着采摘万寿无疆果，并不知道这边发生的事情。
对他们而言，有五行烛天旗在，谁也伤害不到他们。
“身上的万寿无疆果拿出来吧！”
柳无邪伸出右手。
包经将自己的储物戒指拿出来，里面一共装着一百多枚万寿无疆果。
柳无邪只取了万寿无疆果，其他的东西并没拿。
死去的几十名仙皇境储物戒指全部落入掌心，一共获得五百多枚，全部收入囊中。
秦浮他们也收取的差不多了，每个人收取了一百多枚。
这些回去足够向宗门交差。
柳无邪伸手一招，剩下一千多枚万寿无疆果，全部收进吞天神鼎。
秦浮他们没有任何意见，没有柳无邪，他们一枚都得不到，说起来这些都是柳无邪功劳。
“你们替我护法！”
柳无邪并未离开，打算继续炼化万寿无疆果。
跟之前一样，拿出五百枚，利用魔焰煅烧。
大量的液体流淌，里面充斥无尽的太古法则。
太荒吞天诀运转，周围的仙气，像是液体一般，涌入柳无邪体内。
“好恐怖的吞噬速度，他到底是怎么做到的。”
封宁一脸不敢置信。
他们虽然认识柳无邪很久了，真正并肩作战，只有沧海那一次。
不像是夏茹跟孔长老，他们跟柳无邪并肩作战多次，对柳无邪身上手段，早已不陌生了。
尤其是孔长老，回想当年混乱界的时候，他万里迢迢前去营救，这才几年功夫，开始仰望柳无邪了。
两大元神开始吞噬太古法则，气势攀升，更加接近仙帝境了。
太古元神就像是无底洞，吸收如此多的太古法则，仅仅是提升了一丝丝。
这样下去，没有几十万枚万寿无疆果，是无法完成境界转换的。
如果仙帝这么容易突破，那仙帝早已满地走了。
“到底欠缺什么呢？”
柳无邪放弃了继续炼化万寿无疆果。
王脉之气不断滋养，按理说太古元神早就该突破到仙帝境。
今世的修炼之路，跟前世完全不同，除了修炼常识可以借鉴，许多东西，已经不能按照前世的路子走了。
“我们去天狼山！”
看守天狮山的太古妖兽，感受到五行烛天旗的气息，吓得不敢现身。
看来其他太古妖兽，应该得知白虎神兽死了的消息。
此刻天狼山，爆发出极其恐怖的战斗。
近百名修士，正在激烈混战，为了一枚万寿无疆果，相互厮杀。
柳无邪他们赶到的时候，看着旷世大战，不禁倒吸一口凉气。
大量的万寿无疆果，被大战形成的余波震碎，化为无数齑粉。
“无邪，我们怎么做？”
秦浮出言朝柳无邪问道，征询一下柳无邪的意见。
他们已经收取足够的万寿无疆果，这时候离开万寿无疆，无疑是最好的结果。
“当然是抢！”
柳无邪舔了舔嘴唇，脸上流露出人畜无害的笑容。
万寿无疆果这种东西，谁会嫌弃少。
凡界还有太多的亲人，他们寿命短暂，正需要大量的万寿无疆果来改变他们的命运。
秦浮四人翻了翻白眼，只有包经静静地站在柳无邪身后，一脸恭敬。
“你们留在这里，暂时不要参与进去了。”
柳无邪说完，身体一晃，冲入人群之中。
他的目标是收取那些还挂在树上的万寿无疆果。
柳无邪杀入进来，起初的时候，众人没有在意，毕竟只是仙尊境而已。
但是很快，众人发现不对劲，树上的万寿无疆果，正在大面积消失。
“是谁在收取万寿无疆果！”
一名巅峰仙皇境，无比恼怒，发出一声厉啸。
其他人纷纷罢手，朝柳无邪看过去。
柳无邪大手一挥，吞天神鼎所过之处，万寿无疆果不断消失。
眨眼间的功夫，四周变得光秃秃一片。
看着光秃秃的树木，众人陷入短暂的停滞。
“小子，你找死！”
足足过去两息左右，终于有修士反应过来，发出一声厉喝。
“他是柳无邪！”
有人认出柳无邪，发出一声惊呼。
话音还没落下，身体急速朝远处逃去。
在场有几名修士，参与过天虎山战斗，柳无邪在他们心里，留下了不可磨灭的影响。
大部分修士，他们并未经历天虎山的事情，对柳无邪没有太多敬畏之心。
“就是你获得了圣灵皇果！”
之前对柳无邪呵斥的那名巅峰仙皇境，一个迸射，出现在柳无邪面前。
这名老者柳无邪认识，前世的时候，还打过交道。

第二千六百三十八章 疯狂度化

魁梧老者一个健步，站在柳无邪面前，大声质问道。
此人柳无邪认识，前世的时候，有过几次交道。
“老虎，你确定要趟这趟浑水？”
柳无邪阴恻恻的问道。
万寿无疆果他已经拿到，能不发生冲突更好，发生了冲突，他也不惧。
“你竟然认识我？”
魁梧老者有个外号，人称老虎，敢在他面前直言不讳称呼老虎的，少之又少。
“老虎，跟他废话做什么，赶紧一起出手，杀了他抢夺宝物。”
又是几名巅峰仙皇境掠过来，将柳无邪团团包围。
进入万寿无疆的修士越来越多，他们并不知道柳无邪的恐怖之处，只知道柳无邪获得圣灵皇果。
一百多名高手，将柳无邪围的水泄不通。
“杀了他！”
周围那些人开始起哄，一些胆大之辈，祭出自己的兵器，指向柳无邪。
看着他们一个个丑恶的嘴脸，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
一个大胆的想法，在他脑海之中滋生。
如果能借助他们之手，用于对抗禹家，陈家，还有千山教的反扑，胜算更大。
“轰隆隆！”
各种华丽的招式，铺天盖地，朝柳无邪席卷而至。
骇然的气息，吓得趴在深处的太古妖兽不敢现身。
如此之多的高手，足以摧毁三界山。
“来得好，今天就让我杀他一个天翻地覆。”
柳无邪伸手一招，五行烛天旗迅速祭出，形成五个方位，将在场所有人，囚禁其中。
之所以不让秦浮他们下来，目的是让他们守在四周，以防其他人从阵法外面攻击。
“五行烛天旗！”
看到五行烛天旗的那一刻，老虎眼眸中流露出惊恐之色。
之前参与天虎山之战的那些修士，早已逃之夭夭，来不及通知众人。
“柳无邪，你竟然继承了乌曳仙帝的传承。”
没有人相信，柳无邪能炼化五行烛天旗，一定是继承了乌曳仙帝的传承，才能操控五行烛天旗。
如此逆天之宝，居然落入仙尊境手里，让他们无比愤怒。
“一起出手，杀了他，抢夺宝物。”
老虎当先一步，手中出现一把巨锤，朝柳无邪狠狠砸下来。
面对一百多人围攻，柳无邪无动于衷，任由他们袭来。
双手结印，一层厚厚的乌云，笼罩苍穹。
千分之一刹那！
乌云迅速落下，幻化出大黑暗术，让整个空间，如同陷入无边无际的黑暗深渊。
“这是怎么了，我怎么看不到四周景象了。”
许多修士，还是第一次经历大黑暗术，并不知道如何破解。
这些修士之中，不泛一些天资卓越之辈，比如老虎，很快找到破解大黑暗术之法。
柳无邪之所以利用大黑暗术压制他们，自然有自己的目的。
五行烛天旗迅速收缩，恐怖的仙帝之势，横扫四周，一些普通仙皇境，被压迫的喘息都困难。
“第二元神！”
柳无邪立即调动第二元神，钻入五行烛天旗。
“翁！”
空间一阵晃动，五行烛天旗中所有阵法全部开启，浩瀚的力量，将一些低级仙皇境直接震晕过去。
说时迟，那时快！
老虎手中巨锤，已经锁定了柳无邪。
“找死！”
柳无邪大怒，一尊金色黄金战神，从天而降，宛如一尊神祇，手中金色长矛，直奔老虎而去。
“什么鬼东西？”
老虎大惊，手中锤子无奈之下，只能横切一招，拦住黄金战神这一枪。
“崩！”
宛如天崩地裂，老虎身体被掀飞出去。
这次柳无邪没有祭出破甲军，而是让锐金破锋旗化为一尊黄金战神，战斗力堪比低级仙帝境了。
超过三十名低级仙皇境陷入晕厥状态，趁此机会，柳无邪右手一招。
魂海中的信仰之水，化为一道水流，在黑暗的掩饰之下，钻入他们的魂海。
晕厥中的那些修士，还不知道发生了什么事情，信仰遭到了改变。
随着度化的人越来越多，柳无邪发现第二元神妙用越来越多，度化他们的速度，要比之前快了许多倍。
纵然他们没有放开元神，凭借自己的第二元神也能轻松度化他们，这样大大节省了自己的时间。
那些巅峰仙皇境有些麻烦，柳无邪还需要一番手段。
大黑暗术压制的更加明显了。
如果要杀他们，早就死伤惨重，柳无邪可舍不得杀了他们所有人，度化之后，这些都是自己的死侍。
这次目标瞄准那些高级仙皇境，等度化了他们后，利用这些人，压制那几十名巅峰仙皇境。
“天煞阵！”
左手一招，天煞战龙旗迅速动起来，厚土之力涌出，宛如一座大山，压在他们的身体上。
“大家快联合起来，不能让柳无邪逐个击破。”
老虎被黄金战神不断逼退，身上早已伤痕累累，唯有众人联合起来，才能逃出去。
柳无邪祭出大黑暗术的目的，无非是隔绝他们相互联合，目的已经达到了。
在大黑暗术的笼罩之下，一百多名修士，彼此间失去了感知，连柳无邪在哪里的都不知道，如何联合。
“困神火！”
柳无邪召唤赤火倾灭旗，恐怖的火焰，如同牢笼一般，将十多名高级仙皇境，囚禁其中。
“啊啊啊！”
大量的惨叫声，响彻四野。
又是一道道信仰之水，冲入他们的魂海。
柳无邪直接强行度化。
魂海中的信仰池，浩瀚无边，别说度化一百多人，就算是度化一千多名仙皇，也没有任何问题。
“青皇藤！”
这次柳无邪没有祭出断皇枝。
断皇枝威力无匹，容易杀了他们，
利用青皇藤，缠住一部分人的身体。
柳无邪上前一步，祭出永恒神拳，一拳一个，将他们全部打晕了。
又是一道道信仰之泉，钻入他们的魂海。
眨眼间的功夫，柳无邪已经度化大半了。
这边大战闹出的动静，引来许多修士。
整个天狼山被黑暗包裹，并不知道里面发生了什么。
秦浮他们守在一旁，以防众人偷袭。
大黑暗术快要退去了，柳无邪要速战速决。
“天水井！”
趁着第二元神还没耗尽能量，一道恐怖的漩涡出现了，吞吐出恐怖的吸力。
剩余几十名仙皇境，身体不受控制，被天水井吞噬进入。
进入天水井，还不是任由柳无邪宰割。
在天水井之中，大量的信仰之力，钻入他们的魂海。
还剩下最后十几人，还在苦苦挣扎，想要摆脱五行烛天旗的控制。
“五行神山，给我压！”
柳无邪眼眸一冷，五行烛天旗迅速合并，形成五行神山。
其他仙皇已经被自己度化，无需镇压他们，将五行烛天旗所有力量，集中对付剩下十几名巅峰仙皇境。
“咔咔咔！”
三界山竟在快速下沉，大量的山石坍塌，生活在上面的太古妖兽，只能选择逃命。
五行烛天旗散发出的气息，连那些堪比半帝境级别的太古妖兽，都忌惮不已。
“柳无邪，你该死啊！”
老虎一个躲避不及，被黄金战神一枪洞穿了前胸。
不愧是巅峰仙皇境，身体被击穿了，依旧无法死去。
五行神山迅速落下，仅存的十多名巅峰仙皇境，身体变成了佝偻状。
他们面对的不是一座神山，而是一尊恐怖的仙帝强者。
第二元神彻底将五行烛天旗威力发挥出来，无异于仙帝一击。
“咔嚓”
“咔嚓！”
被碾压的这些仙皇境，身体中的骨头，不断炸裂，口喷鲜血。
想要求饶，嘴巴却吐不出一个字。
他们的元神，开始跳动，欲要逃出此地。
肉身已经被五行神山压制住了，只要元神逃出去，还能继续修炼，重铸肉身。
柳无邪等的就是这一刻，让他们自己选择祭出元神。
肉身崩溃越来越惨烈，元神再不逃走，就没有机会了。
“嗖嗖嗖！”
一道道元神飞出来，欲要逃出三界山。
“终于等到你们了。”
柳无邪嘴角浮现一抹得逞的笑容。
这些元神刚逃出来没多久，发现四周黑漆漆的，大量的魔焰，朝他们袭来。
柳无邪早已祭出吞天神鼎，守在一旁，等他们元神祭出，统统收进来。
利用魔焰煅烧，这些元神发出凄厉的惨叫声。
没有肉身作为载体，元神弱小的可怜，充其量只能做出一些魂力攻击。
柳无邪拥有两大元神，纵然是低级仙帝，魂力有也未必有他强横。
这些仙皇境的魂力攻击，对柳无邪形同虚设。
“该结束了！”
柳无邪眼眸一冷，大黑暗术开始消退，周围恢复清明。
强横的信仰之力，强行注入到十多名仙皇境的元神之中。
五行神山压制住他们肉身之后，停留在半空中，以免伤及到他的肉身。
“啊啊啊，我的元神好痛！”
被吞天神鼎吞噬进来的那些元神，遭到信仰之力侵蚀后，还在拼命的抵抗。
恐怖的魔焰袭来，烧的他们痛不欲生，只能放开元神。
这是本能，当你遭到攻击的时候，第一时间选择的肯定是避开。
元神亦是如此，遭到魔焰攻击，必定反攻。
反击的时候，元神打开，空门大露，正好给柳无邪度化他们的机会。
一环扣这一环，柳无邪计算的妙到毫巅。
花费了数息时间，将最后十几名巅峰仙皇境全部度化。

第二千六百三十九章 禁忌山

度化所有元神后，打开吞天神鼎，让他们的元神，返回肉身。
而这个时候，大黑暗术缓缓消失，四周恢复清明。
“走！”
柳无邪身体一晃，消失在原地，还没等众人反应过来，早已在万米之外。
秦浮他们见柳无邪离开，纷纷追上去。
三界山下沉一半，山峰变得光秃秃的，尤其是天狼山，更为严重。
一百多名修士，站在化为焦土的大地上，你看着我，我看着你。
他们的信仰已经改变了，却依旧各怀鬼胎，因为他们并不知道，对方的信仰是什么。
“嗖嗖嗖！”
所有修士朝远处掠去，离开了天狼山。
“发生什么事情了，刚才明明爆发出了大战，为何他们都还好好地？”
赶来看热闹的那些修士，一头雾水。
几万里之外，柳无邪身体落在一处无人山脉，秦浮他们迅速跟上来。
“无邪，你为何放过了他们？”
孔长老快步上前，一脸不解的问道。
以他对柳无邪的了解，对他出手的修士，基本都死了。
为何天狼山那些修士，安然无恙，着实让他不解。
“以后你们会明白的。”
柳无邪神秘一笑，暂时不想跟他们解释。
有些东西，解释了就达不到出其不意的效果。
见柳无邪不说，孔长老也没有继续询问下去，只是好奇罢了。
“无邪，我们已经收取足够的万寿无疆果了，再有十日万寿无疆即将关闭，我们还是提前离开吧，没有必要继续冒险。”
秦浮上前，小声说道。
他们应该嗅到了危机，禹家，陈家他们正在调遣大批高手前往万寿无疆。
此时离开，是最好的时机。
“我还要去一个地方，你们先回去，包经留下。”
柳无邪目光眺望深处，让他们四个先返回碧瑶宫，如果自己遭遇不测，他们也能带一批万寿无疆果返回宗门。
“不行，我们不能把你自己留在万寿无疆。”
夏茹第一个站出来，要留下来陪同柳无邪一起战斗。
秦浮他们纷纷点头，要走一起走，要留一起留。
“我去的地方十分凶险，连我自己都不敢保证，能否全身而退，你们跟在我身边，反倒是不利于我接下来的计划。”
柳无邪看了一眼他们四个，眼眸中充满着感激。
他们能主动留下来陪同自己作战，当然十分感激。
巅峰仙皇境已经不是他的对手，他们留不留下，已经不重要了。
“无邪，你要去哪里？”
封宁这时候问道。
听柳无邪的口气，似乎要去极其凶险之地。
“禁忌山！”
柳无邪缓缓说道，倒也没有隐瞒他们。
“什么！”
听到柳无邪要去禁忌山，秦浮他们吓得往后退了一步。
“不可，万万不可，仙界几十万年来，进入禁忌山的修士，无一例外全部没有回来。”
孔长老连连摆手，示意柳无邪不要以身犯险。
禁忌山是万寿无疆一处秘境，传言远古时期，里面居住许多太古大能。
后来天地巨变，许多太古大能陨落其中。
禁忌山里面到底有什么，没有人知道，因为进去的人，都消失了。
“我意已决，你们走吧。”
柳无邪摆了摆手，示意他们不用再说了。
就在刚才不久，天道神书猛烈提醒，意味着有天地罕见宝物出世。
而指引的方向，正是从禁忌山那边传过来。
“唉！”
孔长老浓浓叹息一声。
他非常清楚柳无邪的性格，一旦决定的事情，谁也无法更改。
还剩下最后十天，柳无邪想要搏一搏。
既然是天道神书提醒，宝物必定非同凡响。
天道神书这几天频繁跳动，一部分是探测到宝物，一部分是未知的危险。
机遇与危险，时刻存在。
“无邪，那你小心，万寿无疆关闭之前，务必要赶回来。”
夏茹走过来，语重心长的说道。
他们能达到今日这种程度，全拜柳无邪所赐，当然不希望柳无邪有什么三长两短。
“好！”
柳无邪点了点头。
小火的出现，让他意识到，凡界如今非常的危险。
所以迫不及待要提升自己的修为。
自己身份用不了多久，就能泄露出去，到时候将面临整个天子联盟的围攻。
虽然大批仙帝离开了，不排除天子联盟还有仙帝坐镇。
唯有提升到仙皇境，才能抗衡仙帝境。
要不是天道神书提醒，柳无邪也不会前往禁忌山。
“我们走吧！”
孔长老摆了摆手，当先一步，朝万寿无疆出口赶去。
“无邪，小心！”
秦浮上前，拍了拍柳无邪肩膀，客套的话也就不说了，示意他万事小心。
封宁上前，朝柳无邪抱了抱拳，跟在孔长老身后，朝远处掠去。
场中只剩下柳无邪跟包经两人。
“给你一个任务，前去查看禹家，陈家，还有千山教他们的动向，一有消息，立即给我汇报。”
柳无邪看向包经，让他时刻盯着这几家的动向。
“是！”
包经说完，化为一道流星，消失在柳无邪面前。
安排好了之后，柳无邪吐出一口浊气。
秦浮他们安全返回碧瑶宫，自己也了却一桩心事，可以放手一搏了。
他们留在这里，自己做事束手束脚，还容易受到他们拖累。
施展身法，犹如电闪流星，朝禁忌山掠去。
一日之后，一座漆黑的巨山，出现在柳无邪面前。
“这就是传说中的禁忌山吗？”
望着冒着黑气的禁忌山，柳无邪深吸一口气。
禁忌山很大，方圆万里，黑气缭绕。
这是一种极其阴毒的气体，常人摄入一口，就会全身溃烂而死，纵然是仙皇境，也无法幸免。
整个禁忌山，死气沉沉，感受不到一丝生机。
放眼望去，像是蛰伏在山脉中一尊择人而噬的黑色巨兽，吞噬前来的一切侵犯者。
“主人，你要小心，这些黑气叫麒麟雾，尽可能不要吸入腹中。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
踏入此地后，天道神书跳动频率越来越强。
闭上五官，封锁周身，身体一跃，一头扎入禁忌山之中。
进入山峰的那一刻，刺骨的寒气，像是阴冷的刀子，切割在柳无邪身体上。
“好冷！”
柳无邪紧了紧衣口，没想到禁忌山的温度，如此之低。
地面光秃秃的，没有任何植物，连一只虫子都没有，寂静的可怕，只有自己的心跳跟脚步声。
祭出鬼眸，朝四周看去，禁忌山远要比他想的还要巨大。
“主人，这里的时间法则跟外界完全不同。”
素娘也在探测禁忌山的奥秘，发现一个奇怪的现象，禁忌山自成空间，跟万寿无疆格格不入。
也就是说，虽然禁忌山在万寿无疆之中，却跟万寿无疆没有任何关联。
“能算出来时间流逝比例吗？”
柳无邪提防四周，这些事情，交给素娘即可。
小火还在八宝浮屠中炼化天虎神兽，龙肖趴在一旁，吃一些残羹剩饭。
“正在计算！”
素娘通过自己的手段，收集禁忌山的时间法则，跟万寿无疆的时间法则进行对比。
很快就能算出结果，两者之间差别在哪里。
柳无邪越走越深，情不自禁回头看了一眼。
这一看，一股寒气，从脚底直奔脑门。
身后的万寿无疆消失了，跨入禁忌山以后，仿佛隔绝了跟外界一切联系。
“好诡异的地方，为何这里的天地法则，跟仙界还有万寿无疆完全不同，仿佛来到了混沌时期。”
既来之，则安之。
继续往里深入。
看似是一座山峰，踏入此地后，柳无邪发现这里的山峰，跟外界完全不同。
看似高耸入云，实则每一座山峰之间，由无数倒锥形的巨石作为桥梁。
穿过这些桥梁，柳无邪进入禁忌山中间区域。
这里的麒麟雾更加浓郁了，连鬼眸所看到的区域，都极其有限。
“主人，时间法则计算出来了，外面一天，此地一年！”
经过素娘精心计算，这里的时间法则，竟然要比外面，慢一年左右。
“距离万寿无疆关闭，还剩九天，意味着我可以在这里呆八年时间。”
柳无邪脸上流露出一丝狂喜。
八年时间，足够他冲击巅峰仙尊境，乃至仙皇境。
“理论上是如此，不过禁忌山时间法则并不稳定，时刻都在变化。”
素娘继续说道。
禁忌山的格局，时时刻刻都在改变，谁也不知道，下一步朝什么方向发展。
仙界只知道禁忌山的存在，却不知道禁忌山之中有什么。
柳无邪阅读过关于禁忌山许多书籍，里面只是聊聊记录几句。
“奇怪，之前进来的那些修士都哪里去了？”
柳无邪疑惑的说道。
每一次万寿无疆开启，都会有一些胆大的修士，闯入禁忌山，一探究竟。
尤其是那些寿命即将耗尽的巅峰仙皇，未能找到万寿无疆果，只能将目标锁定禁忌山。
人之将死，纵然是天大的危险，也会闯一闯。
横竖都是一死，也许禁忌山，能给他们带来新的生机。
连续穿过数座山峰，前方视野逐渐开阔。
一座巨大的黑色行宫，出现在柳无邪面前。
黑色行宫静静地漂浮在半空中，一眼望不到头，谁也不知道，黑色行宫里面，到底隐藏着什么。
柳无邪施展身法，朝黑色行宫掠去。
要是他没有猜错，之前进来的修士，应该也发现了这座黑色行宫。

第二千六百四十章 精元河洛大阵

黑色行宫漂浮在半空中，充满着无尽的神秘。
鬼眸尝试进入其中，每一次都会被一层无形的能量给抵挡回来。
天罚之眼，万象之眼都试过了，无法靠近黑色行宫。
虽然无法渗透到深处，但是黑色神宫表层，通过肉眼，还是能看的一清二楚。
“好古老的纹路，这些纹路仙界从未出现过。”
在黑色行宫表层上，附着许多密密麻麻的纹路。
这些纹路似仙纹，似鸟纹，似鬼纹，具体像什么，又说不出来。
确定周围没有危险后，柳无邪朝黑色行宫掠去。
黑色大门上面，雕刻两只鸟儿。
“朱雀神鸟！”
看着面前的朱雀神鸟，柳无邪一脸震惊之色。
朱雀神兽早已消失，连万寿无疆这种太古山脉，都难寻踪迹。
左侧石门上的朱雀，欲要一飞冲天。
而右侧石门上的朱雀，则是从空中下坠，形成两个极致。
“难道这是朱雀行宫？”
柳无邪皱了皱眉头。
传言上古时期，神兽横行，他们地位极高，建立自己的行宫。
像麒麟族，龙族，玄武族，凤凰族等等，他们建立自己的种族，地位不在人类之下。
轻轻推了一下石门。
“咔咔咔……”
两扇巨大的石门，竟然自己打开。
一股远古，荒凉之气，还伴随大量的灰尘，扑面而来。
柳无邪甩了甩衣袖，将这些灰尘弹飞。
周围视线清晰后，朝石门后面看去。
迎面而来是一座长长的桥梁，一眼望不到尽头。
既然进来了，柳无邪肯定要进去看看。
迈步跨入石门。
当柳无邪跨入进去的那一刻，身后石门缓缓合上。
天桥由大量的石柱撑起来，在石柱上面，雕刻大量的朱雀神兽印记。
柳无邪更加确定，这就是朱雀神宫。
每一座石柱上面，挂着一盏油灯。
淡淡的香气，从油灯里面传出。
身体一晃，落在其中一盏油灯面前，透过灯芯，可以看到油灯里面的一切。
“仙帝血！”
柳无邪蹭的一声，从半空落下来，脸上充满着震骇之色。
“谁有这么大的本事，将仙帝的血，炼制成灯油。”
感受油灯里面澎湃的仙帝气息，柳无邪怔在原地。
这些仙帝血已经被炼制成油灯了，就算收取，也没有太大意义。
深吸一口气，平复内心的震撼。
目光所及之处，这种油灯多达几千盏，这得多少仙帝强者，被炼化成了当做灯油。
柳无邪不敢继续往下想，到底是谁，有这么大的手段。
纵然是萧无法，也只能拉拢那些仙帝，不敢将仙帝炼化。
顺着天桥一直往前走，这里的时间流逝，跟外界完全不同。
他进来这么久，万寿无疆才过去片刻而已。
关于柳无邪的事情，逐渐在外界传开。
走了一个时辰，终于走到天桥尽头。
一座巍峨的大殿，出现在柳无邪面前。
大殿门户依旧雕刻着朱雀，证明这里的主人，对朱雀情有独钟。
伸手推开石门。
一股尘封很久的味道，从石门后面渗透出来。
以防有危险，推开石门的那一刻，柳无邪朝一侧闪去。
几十万年，进来的修士，无一例外都留在了禁忌山，到底这神秘大殿中，隐藏着什么秘密。
两扇大门彻底打开，确定没有危险后，柳无邪这才从一侧走出来。
大殿深不见底，极其宏大。
柳无邪还是得一次见到如此宏伟巨大的殿宇。
纵然是碧瑶宫的主殿，也不及他万分之一。
大量神秘莫测的气息，从大殿深处渗透出来。
柳无邪手持伽罗神匕，小心翼翼进入。
走了约莫上百米，柳无邪突然停住脚步，在它面前，横七竖八躺着许多骸骨。
这些骸骨，应该都是这几十万年进来的修士。
迅速上前，查看这些骸骨，想要知道，他们是被谁杀死的。
轻轻触碰一下，这具骸骨迅速化为灰烬。
“奇怪，刚才那尊骸骨，起码也是仙帝强者，肉身早已不腐不灭，纵然是百万年，也不会化为灰烬，为何一碰就消失了。”
柳无邪皱了皱眉，这些骸骨中的灵性全部消失，包括骨骼上面的仙帝纹。
“不对，他们都死在此处，难道说……”
柳无邪意识到不对劲，迅速后退，朝大门处掠去。
就在柳无邪站起来的那一刻，一道道光束，从地面上冒出来，迅速蔓延到四周，形成一道光幕，将他困在中间。
“这是……”
看着困住自己的光幕，柳无邪眼眸中，流露出凝重之色。
这是一门阵法，一门连他都不认识的阵法。
连仙帝强者困在其中都无法脱身，何况是仙尊境。
伽罗神匕祭出，朝光幕横切出去，想要脱离阵法的控制。
奇怪的是，刀气碰到光幕后，迅速消失，被光幕给吞噬掉了。
“怎么会这样？”
柳无邪眉头越皱越深，刚才那一刀，纵然是一般的仙皇境，都无法抵挡。
“八宝浮屠，给我撞！”
柳无邪祭出八宝浮屠，朝光幕撞过去，打算强行撕开。
八宝浮屠迎风放大，化为一座流光，形成滚滚气浪，直奔光幕而去。
“轰！”
八宝浮屠仿佛撞在了一座泥潭上面，险些遭到了反噬。
伸手一招，八宝浮屠回到了掌心。
祭出饮血刀，继续劈砍下去。
这些光幕似乎能遇强则强，柳无邪攻击越强大，光幕反弹的力量则是越强。
各种手段都施展了一遍，光幕牢不可破。
“奇怪，难道那些修士，都是被活活困死的？”
收起饮血刀，柳无邪暗暗说道。
连仙帝境都无法破开，他继续破解下去，意义不大。
盘膝坐在地面上，闭上眼睛，细细感悟周围的一切，也许能发现一丝契机。
整个天地，完全被隔离了，柳无邪甚至感知不到大殿中的一切。
“真是活久见了，这门大阵，居然毫无破绽。”
一个时辰后，柳无邪再次站起来，三大神眸全部祭出，发现此阵法，没有任何破绽。
或者说！
他的修为，窥视不到这门阵法的真谛。
“主人，这门阵法，会不会超越了仙帝级别，所以仙帝强者，无法破解。”
素娘的声音，这时候在柳无邪耳边响起。
主人乃仙帝转世，放眼天下，能困住他的阵法，屈指可数。
柳无邪点了点头，纵然素娘不说，他也知道，这门阵法，本身就超越了仙帝境。
用仙帝血炼制灯油，这座行宫的主人，起码要比仙帝强太多太多。
强闯不行，阵法又没有破绽，柳无邪陷入绝境。
“吼！”
一声惊天兽吼，从八宝浮屠深处传出，小火终于炼化了白虎神兽，晋升到巅峰妖皇境。
龙肖也受益匪浅，借助白虎神兽，修为提升了不少，距离龙帝境，越来越近了。
打开八宝浮屠，小火跟龙肖从里面掠出来。
小火出来的那一刻，周身燃烧熊熊大火，连龙肖都退避三舍。
论血脉，龙族跟麒麟不相上下。
但小火可是远古麒麟兽，龙族唯有荒龙血脉才能与其相提并论。
敖霸他们体内流淌着荒龙血脉，如果他们晋升巅峰龙皇境，实力同样恐怖的一塌糊涂。
“大哥哥，这是哪里？”
小火收敛自身气势，看了一眼四周，朝大哥哥问道。
龙肖查看了半天，眼眸中流露出凝重之色。
柳无邪没有隐瞒，将自己进入禁忌山的事情，如实跟他们说道。
龙肖听得一头雾水，他虽然修为奇高，龙族早已与世隔绝，许多东西，已经跟不上当今的修炼界了。
小火化为人形，变成一名偏偏美少年，站在柳无邪身边，静静地听着大哥哥讲述。
“大哥哥，你说这里是朱雀行宫？”
小火声音清脆，蹙了蹙眉，似乎想起来什么。
“你知道这是哪里？”
柳无邪连忙朝小火问道。
小火乃远古麒麟兽，每一次晋升，都能觉醒一部分先祖记忆。
如今突破到巅峰妖皇境，应该能全部掌握先祖的记忆了。
麒麟族是一个很古老的种族，他们借助秘法，将记忆一代一代的传承下去。
到了小火这一代，中间记忆虽然断了很多次，大部分记忆，还是保存了下来。
“我记忆中，好像有关于朱雀宫的信息。”
小火搜寻记忆，很快找到关于朱雀宫的记忆，跟大哥哥形容的，大体相似。
“快说！”
柳无邪一脸兴奋。
“传言上古时期，朱雀神兽创造了朱雀神宫，统治万千种族，连我们麒麟族，都要臣服与朱雀一族，后来发生了一件大事，朱雀一族惨遭覆灭，连朱雀神宫，也随之消失不见。”
小火将记忆中的信息，全部道出。
因为传承太久远了，许多记忆模模糊糊，他只能记住一个大概。
至于到底发生了什么，不得而知。
“除此之外，还有其他信息吗？”
柳无邪继续追问道。
“困住我们的阵法，应该叫精元洛河大阵，进入此阵者，体内的精元会慢慢被阵法抽干，直至死去。”
小火大脑中的记忆，越来越清晰，眼眸中流露出一丝担忧。
柳无邪眉毛一拧，他好像从哪本古籍上，阅读过关于精元洛河大阵的传说。
传言这门阵法，拥有通天彻地之能，可困天，可镇地，可囚禁日月，可镇压山河湖海。
没想到他们竟然闯入精元洛河阵法当中。

第二千六百四十一章 规则之力

大量神秘符文，盘旋在阵法上空，像是一道道玄奥的文字，形成一道朱雀神图。
“大哥哥，精元洛河阵法已经开启了。”
小火面露凝重之色。
阵法开启的那一刻，意味着他们体内的精元，将缓慢消失，直至死去。
精元乃人体中的精气神还有元气，纵然是仙帝强者，失去这些东西，也必死无疑。
柳无邪清晰的感受到，自己体内的精元，像是一条条丝线，从体内钻出来，融入阵法之中。
“小火，可有办法破解此阵。”
既然小火知道这套阵法的来历，一定知道如何破解阵法。
“记忆很混乱，我还需要一段时间整理。”
小火闭上了眼睛，他刚突破到巅峰妖皇境，还没来得及整理记忆，就遭遇了精元洛河大阵。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀，阻止体内的精元外溢。
太荒世界一动，封锁周身气息，精元流失的速度，确实减缓了很多。
这也不是长久之计，不能逃出阵法，迟早还是死路一条。
等了约莫盏茶时间，小火终于睁开双眼，他体内的精元，消耗的极其严重。
“大哥哥，唯有掌握规则之力，才能破解精元洛河大阵。”
小火整理好了记忆后，快速对着大哥哥说道。
“规则之力？”
柳无邪一脸疑惑，他第一次听说还有这种力量。
“具体是什么，我也不知道，记忆中只是说，唯有规则之力，才能破解精元洛河大阵。”
小火也是一头雾水，毕竟是先祖残留下来的记忆，并不是很完善。
“好，那我们就全力参悟规则之力！”
说完，柳无邪闭上了眼睛。
小火跟龙肖跟着一起坐下，柳无邪刚才发现，将他们收入八宝浮屠，起不到任何效果，体内的精元，依旧在流失。
“何为规则？”
柳无邪大脑在飞速运转，素娘借助天道神书，开始推演天地规则。
“天地之中，任何事情都有规则，日升月落乃天地规则，五行循环乃规则演化，生老病死乃生命规则，缘起缘灭同样是大道规则，到底哪一种，才是真正的规则之力？”
柳无邪陷入了迷茫。
天地规则不下千万，哪一种才能破解精元洛河大阵。
时间无声无息的流逝，体内的精元，还在不断流失。
“规则之力不可逆转，不可打破，更不可掌控，大到日升月落，星辰演变。小到春夏秋冬，四季变换，所谓逆天而行，指的就是打破天地规则。”
柳无邪魂海陷入一片混沌，已经忘记了身在何处。
既然天地规则不可逆，无法改变，那就顺应规则。
柳无邪大脑中闪过一丝明悟，以他现在的修为，别说打破规则，连改变规则的资格都没有。
纵然是仙帝强者，也只能顺应天道规则。
自古以来，妄想挑战天地规则者，无一例外，最终都身死道消。
不知不觉一个时辰过去，柳无邪感觉身体越来越空虚，这是精元消失导致的结果。
仗着自己肉身强大，精元远超常人，换做普通仙尊境，早已致命。
小火乃远古麒麟兽，龙肖乃龙族，他们体内精元无比醇厚，勉强还能坚持一会。
“天地规则，天道序列，难道说，天道神书上面收录的每一道序列，其实都是天道规则。”
柳无邪猛地睁开双眼，发现精元洛河大阵闪烁出的气息，越来越强横。
漂浮在头顶上的文字，渗透出太古神光。
规则之力太过玄妙，没有百年参悟，无法掌握其中真谛。
参悟了一个时辰，仅仅是摸到一丝皮毛而已，连入门都算不上。
几十万年，不泛许多天纵之辈，他们的天赋，不在自己之下，连他们都无法在短时间内，参悟到规则之力。
每斩杀一个种族，每经历一种天地大道，天道神书都能收取其序列。
迄今为止，柳无邪已经记不清，天道神书收取了多少天地大道。
“天道神书，出！”
不论成败与否，都要试一试。
祭出天道神书，出现的那一刻，迅速放大。
“哗啦啦！”
天道神书发出哗啦啦的响声，大量的序列，出现在柳无邪面前。
让人不可思议的一幕出现了。
被天道神书收录进来的序列，全部飞出来，盘旋在柳无邪的头顶上。
“这是……”
柳无邪一脸震惊之色，连素娘此刻也不清楚，天道神书到底发生了什么。
从天道神书中钻出来的序列开始旋转，形成一道奇怪的符纹。
这种符纹，柳无邪从未见过。
“奇了怪了，天道神书收录的这些序列，竟然没有产生排斥，而是融合到了一起，演变出来新的序列。”
柳无邪一脸震骇的说道。
按理说，许多种族之间，相互排斥，彼此的规则之力，很难相容。
被天道神书收录进来后，这些序列发生了质变。
符纹迅速放大，盘旋在柳无邪头顶上。
“体内的精元，似乎停止流失了。”
柳无邪脸色大喜，序列组成的符纹，竟然抵挡住了精元洛河大阵。
“难道说，这就是规则之力？”
抬头看向由万千序列组成的神秘符纹，柳无邪暗暗说道。
“小火，我们出去！”
不论是不是规则之力，且不去管他了，先离开这里再说。
小火跟龙肖迅速站起来，跟在柳无邪身后。
“去！”
手指一点，漂浮在头顶上的符纹，一点点朝精元洛河大阵边缘飞去。
三人站在神秘符纹下面，只要离开这片区域，体内的精元，就会再次流失。
精元洛河大阵感受到规则之力，发出猛烈晃动，一声清脆的朱雀神吟，响彻四野。
紧接着！
一尊暗红神鸟，发出一声啼鸣，这是朱雀神兽虚影，盘旋在他们三个头顶上。
双翅展开的那一刻，令人窒息的力量，席卷而下，压迫的柳无邪喘息都极其困难。
精元洛河大阵威力变强不少，漂浮在上空的文字，更加精妙。
天道神书形成的符纹图，迅速下压，上面出现许多裂痕。
“不好，我们加快速度！”
双手连点，操控天道神书，朝阵法边缘掠去。
小火跟龙肖紧随其后。
阵法面积极大，加上精元洛河大阵的镇压，三人速度很难发挥出来。
“主人，你要加快速度了，天道神书出现了许多裂痕。”
素娘这时候提醒道，让主人加快速度，一定要趁着天道神书裂开之前，逃出精元洛河大阵。
“你们两个化形！”
柳无邪眼眸一冷，让小火跟龙肖化为本体，这样力量更为强盛。
“吼！”
“昂！”
小火化为远古麒麟兽，体型庞大，每走一步，地面都在晃动。
龙肖化为神龙，盘旋在柳无邪身边。
“永生之躯，运转！”
柳无邪抽调太荒世界中的金色法则，注入到肉身之中。
只见柳无邪的肉身，传来咔咔声，身躯不断变大。
眨眼间的功夫，身躯变高一倍之多，看起来像是一尊小巨人。
“蹦蹦蹦！”
柳无邪一步跨出，竟然有好几丈之远。
距离精元洛河大阵边缘越来越近。
“吟！”
盘旋在头顶上的朱雀神鸟，发出一声清脆啼鸣，精元洛河大阵突然下压。
“咔嚓！”
柳无邪清晰的听到，自己体内骨骼断裂好几根。
仗着修炼永生之躯，肉身修复能力极强，换做其他仙皇境，早已被碾死了。
“快了，我们快要逃出去了。”
柳无邪咬紧牙关，忍着体内传来的剧痛。
只要逃出精元洛河大阵，他们就安全了。
“咔咔咔！”
天道神书形成的符纹序列，传来咔咔声，大量的裂痕，像是蜘蛛网一样，密密麻麻。
“不好，天道序列快要炸开了！”
柳无邪心急如焚，却没有任何办法。
天道神书好不容易成长起来，要是天道序列全部炸开，那天道神书也会随之陨落。
这些年发展至今，全靠天道神书屏蔽了天道。
就在柳无邪一筹莫展之际，第二元神动了，钻入天道神书之中。
一股太古神力，从第二元神深处溢出，渗透到天道神书深处。
得到第二元神加持，天道神书稳定下来，裂开的迹象暂时消失。
“没想到第二元神还能加持天道神书。”
柳无邪深吸一口气，速度再次加快，距离精元洛河大阵边缘，只有十几米距离了。
小火跟龙肖发出阵阵怒吼，他们体内的精元，消耗的极其严重。
没有一两年，恐怕无法全部修复。
天道神书释放出强烈光泽，冲向精元洛河大阵。
柳无邪收敛心神，手持伽罗神匕，凌空一刀砍下去。
天道序列形成的符纹，碰撞到精元洛河大阵符纹的那一刻，释放出无尽强光。
“好强的力量！”
柳无邪闭上了眼睛，渗透过来的强光，让他睁不开双眼。
龙肖跟小火，也好不到哪里去。
强光相互碰撞，这是规则之力与朱雀神力相互碰撞。
普通肉眼无法看到，柳无邪祭出鬼眸，通过强光，勉强能看到周围的一切。
天道神书形成的序列符纹，慢慢渗透到精元洛河大阵之中，让朱雀符纹慢慢退后。
“果然有效！”
柳无邪脸色大喜，带着小火跟龙肖，迅速朝前冲去。
天道神书力量即将耗尽，再不逃出，将永远留在这里。

第二千六百四十二章 镇魂印

恐怖的威压，从头顶上坠落。
柳无邪感觉自己的身体都要炸开了。
“给我开！”
调动第一元神，协助第二元神，形成恐怖的涟漪，头顶上的符纹图，迅速放大。
精元洛河阵法强行被撕开一道缺口。
“你们先出去！”
柳无邪让小火跟龙肖先出去。
“嗖嗖！”
小火跟龙肖不愧是神兽之躯，受到强烈镇压，肉身依旧活动自如。
他们两个逃出后，柳无邪咬住舌尖，一口精血喷射。
天道神书形成的规则符文图，接近崩溃。
注入精血后，光芒大作，裂开的缝隙更大了。
“走！”
此时不走，更待何时。
逃出去的那一刻，天道神书迅速消失，回到了魂海当中。
柳无邪清晰的感受到，天道神书这次受损极其严重，需要很长一段时间来温养。
坐在地面上，大口的喘息，强行变身，对肉身伤害极大。
拿出大量的仙石，丢入吞天神鼎，修复裂开的骨骼，还有受伤的身体。
精元洛河阵法缓缓消失，仿佛什么也没有发生，朱雀神图沉入到地下深处。
足足过去一个时辰，柳无邪这才睁开眼眸，一缕寒芒爆射。
“经历精元洛河阵法，我的修为更加精进了。”
站起身子，肉身传来一阵爆鸣。
强压之下，肉身密度更高了，连元神都相应提升不少。
第二元神回到魂海，上面的太古法则，越来越清晰。
小火跟龙肖化为人形，站在柳无邪两侧。
柳无邪站起身子，目光朝四周看去，他们已经进入大殿深处了。
“大哥哥，你快看那座供台！”
小火朝左前方看去，发现供台上释放出一团金光，大量的符纹，缠绕其中。
“宝物！”
柳无邪当即一步，从散发出的金光，以及漂浮的符纹，这绝对是一件稀世宝物。
至于什么宝物，柳无邪还不得而知。
“翁！”
刚掠出去几丈远，天地一阵晃动，一股恐怖的气息席卷而至。
“不好！”
柳无邪暗道一声，迅速后退，已经来不及了。
摆在供台上的金色光团，凌空飞起来。
不到千分之一刹那，金色光团陡然放大，如同一座千古大印，压在柳无邪的身体上。
“大哥哥，这是镇魂印，快守住魂海。”
小火语气急迫，急的眼泪都掉出来了。
镇魂印还在放大，无数神秘符纹，纠缠不惜，这些符纹柳无邪从未见过。
“我的魂海！”
柳无邪双手捂住脑袋。
虽然小火及时提醒，封锁了魂海，依旧感觉自己的魂海快要炸开了。
“咔嚓！”
“轰！”
魂海中的大量魂桥，承受不住镇魂印的碾压，全部炸开。
那种痛苦，让柳无邪想要立即死去。
小火跟龙肖离得较远，没有遭到镇魂印碾压，双双出手，恐怖的妖皇之势，冲向镇魂印。
“轰轰轰！”
强横的涟漪，撞向四面八方。
漂浮在空中的镇魂印纹丝不动。
纵然是仙帝器，巅峰妖皇攻击，也能将其撼动。
而眼前的镇魂印，难道说超越了仙帝器。
“咔咔咔！”
柳无邪全身骨骼，传来咔咔的声音，肉身已经接近极限了。
刚从精元洛河阵法逃出来，难道要命丧镇魂印之手吗。
“仙帝意志！”
这里是禁忌山，不用担心泄露自己的身份，将体内的仙帝意志全部祭出。
骇然的气势，横扫整个大殿，小火还有龙肖承受不住仙帝意志的冲击，被卷飞出去。
而头顶上的镇魂印，连一丝波澜都没有，释放出的气息越来越恐怖。
“小火，如何破解镇魂印。”
柳无邪只能将希望寄托在小火身上。
他可以断定，镇魂印绝对超越了五行烛天旗，甚至达到一个匪夷所思的高度。
难道仙帝器之上，还有更厉害的仙器？
柳无邪无法想象，超越仙帝器的是何等的存在。
“我也不知道，记忆中只知道这是镇魂印，并无破解之法。”
小火也是急得团团转，频频出手，却被镇魂印直接撞飞。
镇魂印还在放大，如同太古神力，让他喘息越来越困难。
“一定有办法，冷静，我要冷静！”
柳无邪深吸一口气，忘记魂海跟肉身传来的痛苦。
大脑在快速运转，鬼眸祭出，穿过层层金光，抵达镇魂印深处。
常人目光，只能看到一道光团，无法看清楚镇魂印真实模样。
透过金光，柳无邪看到一枚金色大印，四四方方，底部写着一个巨大的魂字。
在镇魂印表层，雕刻许多罕见的金色符纹，这些符纹柳无邪从未见过。
“奇怪，镇魂印上面竟然缠绕大量的金色法则，跟太荒世界中诞生的金色法则极其相似。”
通过鬼眸查看一番后，清楚的看到镇魂印形状，以及表层上面雕刻的那些符纹，还有缠绕在镇魂印上面的天地法则。
“好粗壮的金色法则。”
柳无邪越看越惊，缠绕在镇魂印上的金色法则，犹如金色游龙，恐怖无比。
太荒世界中的金色法则，充其量也就筷子粗细，跟镇魂印上的金色法则，无法相提并论。
“主人，快想办法，魂海快要四分五裂了。”
素娘的声音，在柳无邪魂海深处响起。
天道神书伤势严重，无法调动太多的能量，帮助他修复魂海。
“天神碑，准备出手！”
柳无邪做好同归于尽的打算了，实在不行，祭出天神碑，让他对抗镇魂印。
天神碑表层虽然没有符纹缠绕，但天神碑一旦祭出，可以镇压天地，威力不在仙帝器之下。
这是最坏的打算，一旦天神碑不能摧毁镇魂印，自己依旧难逃死路。
“太荒吞天诀，运转！”
一股恐怖的吸力，将周围的金光吞噬进去。
太荒世界吸收这些金光后，发出猛烈呼啸，漂浮在空中的金色法则，陡然变大。
刚才还是筷子粗细的金色法则不到半息功夫，粗壮了一倍之多。
“难道说，太荒世界中的金色法则，跟镇魂印上的金色法则，来自同一个世界？”
柳无邪这是死马当成活马医，各种方法都试一遍。
仙术无法调动，连八宝浮屠都镇压在体内深处。
只能运转太荒吞天诀，吸取周围的金光。
“主人，试试太荒世界中的金色法则，能否抗衡镇魂印！”
素娘声音再次响起。
“正有此意！”
恐怖的金色法则，从太荒世界中掠出来。
出现的那一刻，大殿传来猛烈晃动。
这些金色法则涌出体内后，迅速聚集在一起。
“给我开！”
双手结印，将祭出的金色法则凝聚起来，形成一道巨锤，朝镇魂印撞击过去。
“轰！”
镇魂印发出猛烈晃动，居然被撼动了。
小火跟龙肖攻击了半天，镇魂印牢不可破，却被金色法则撼动，着实让柳无邪振奋。
龙肖跟小火相视一眼，眼眸中流露出浓浓的震骇之色。
他们震惊的不是柳无邪的战斗力，而是刚才祭出的金色法则，让他们心神颤抖。
“果然有效！”
柳无邪一声长啸，调动更多的金色法则，密密麻麻，宛如无数金色雷电，盘旋在殿宇上空。
“给我缠！”
双手连动，金色法则犹如密集的蜘蛛网，将镇魂印缠起来。
镇魂印受到威胁，释放出更加恐怖的能量，突然压下。
“咔嚓！”
柳无邪感觉自己的双腿顿时失去了知觉，两条腿里面的骨骼，化为齑粉。
“好痛！”
剧烈的疼痛，没有阻止柳无邪，相反更是激发了他体内的凶性。
身体坐在地面上，利用吞天神鼎锁住肉身，才没有被镇魂印碾死。
能坚持这么久，足以逆天。
“第二元神！”
既然第二元神可以操控其他仙器，能否操控这尊镇魂印。
如此大胆的想法，只有柳无邪才敢想出来。
一旦第二元神被镇魂印碾碎，对他而言，绝对是致命打击。
魂海已经一片疮痍，经不起折腾了。
第一元神锁住魂海，第二元神受到召唤后，迅速掠出。
“去！”
手指一点，第二元神穿过金光，直奔镇魂印。
“咔咔咔！”
还没逼近镇魂印，第二元神上面就出现了许多裂痕，随时都能崩溃。
“啊啊啊！”
柳无邪发出撕心裂肺的惨叫声，第二元神上面裂痕越多，魂海传来的疼痛越加剧烈。
第二元神攀升到半空后，很难再进一步，根本无法靠近镇魂印。
意识越来越模糊，柳无邪身上早已伤痕累累，骨头不知道断裂多少根了。
大量的生命法则，正在急速流逝。
“麒麟拳！”
小火祭出自己的天赋神通，化为一尊麒麟拳，朝镇魂印碾压下去。
“大龙相术！”
龙肖祭出最强力量，协助小火。
镇魂印似乎遇强则强，你攻击的越狠，镇压的力量越强大。
柳无邪欲哭无泪，意识渐渐模糊，这是要死去的征兆。
“我不甘心，我不甘心，小小的镇魂印，妄想镇压我。”
声音犹如兽吼，鲜血顺着他的嘴角滑落，早已染湿了衣襟。
神秘令牌祭出，趁着还有最后一丝意识，准备祭出天神碑。
肉身崩溃的越来越快，双腿早已消失不见，五脏六腑因为有五行烛天旗守护，暂且没有遭受波及。
就在柳无邪调动天神碑的那一刻，储物戒指突然一动。

第二千六百四十三章 炼化镇魂印

镇魂印遇强则强，柳无邪祭出的手段越多，碾压的力道越大。
身体处于崩溃边缘，魂海更是一片疮痍，随时都会死去。
天道神书破解精元洛河大阵的时候，已经受损严重，第二元神被镇魂印掀飞，上面尽是裂痕。
情况岌岌可危！
“天神碑，给我镇压！”
万般无奈之下，柳无邪选择了同归于尽，利用天神碑，镇压镇魂印。
就在调动天神碑的那一刻，手中的储物戒指突然一动。
一道神秘霞光，从储物戒指中钻出来。
紧接着！
一尊石雕漂浮在柳无邪面前。
“这……”
看着面前的石雕，柳无邪一脸呆滞。
这尊石雕他清楚的记得，当年他跟聂凌王一起前往宇宙深处，寻找五彩神石时候发现的。
后来通过神秘斧印，成功获得石雕手中的五彩神石，修复了太荒世界。
从轮廓上来看，石雕是一名女子，而且长相跟徐凌雪有几分相似。
这些年没少研究这座石雕，没有任何进展，除了长相酷似之外，并无其他玄机。
石雕迅速飞升，散发出万丈光芒，将镇魂印释放出的气势抵挡了回去。
镇魂印感受到了压力，释放出的力量更为强大，已经超越了仙帝的存在。
石雕抵挡住了镇魂印后，柳无邪迅速盘膝坐下，修复体内的伤势。
分出一缕神识，密切注意镇魂印跟石雕的变化。
太荒吞天诀运转，周围金色法则，疯狂的涌入体内。
得到金色法则滋养，肉身以肉眼可见的方式修复，太荒世界更为强大了。
神秘石雕越来越大，刚才还是尺长的石雕，眨眼间的功夫，化为一座巨山。
“轰！”
强横的霞光，撞在了镇魂印上。
镇魂印微微一晃，竟然被撞飞了出去。
“好恐怖的力量，纵然是龙帝，也不及万分之一！”
龙肖一脸震惊的说道。
镇魂印释放出的力量，已经超越了仙帝，而神秘石雕，更加恐怖。
柳无邪抬起头，朝头顶上看去，镇魂印释放出的光芒，没有刚才那么强横了。
神秘石雕再次放大，形成无边无际的涟漪，将镇魂印压制在原地，无法动弹。
柳无邪已经无法形容此刻的心情了。
镇魂印的出现，已经颠覆了他的认知。
没想到神秘石雕，要比镇魂印还要可怕。
镇魂印越来越小，可以清晰的看到镇魂印整个轮廓。
“准备炼化！”
不论能不能炼化，也要尝试一番。
镇魂印如此逆天宝贝，自己要是能掌握，绝对遇神杀神，遇佛杀佛。
神秘石雕他炼化过无数次，每次都无功而返，因为神秘石雕并非仙器。
镇魂印不同，他的的确确是一尊强大的仙器。
柳无邪并不知道，眼前的镇魂印，早已超越了仙帝器。
双手结印，借助太荒世界中的金色法则，形成一道涟漪，将镇魂印包裹起来。
镇魂印受到威胁，陡然放大，再次朝柳无邪碾压下来。
“不好！”
柳无邪知道自己玩火了，镇魂印这种级别仙器，不是他现在能染指的。
强横的镇压之力，席卷天地。
这次的力道，要比刚才还要强横十几分。
柳无邪欲哭无泪，想要躲避已经来不及了。
神秘石雕再次一动，右手突然朝镇魂印抓过去。
“活了？”
柳无邪眼眸一缩。
神秘石雕竟然能动。
纤纤玉手，轻松穿透空间，将镇魂印捏在了手里。
刚才还是光芒万丈的镇魂印，顷刻之间，变成了一尊巴掌大的金色大印。
神秘石雕右手轻轻抛出，镇魂印落在了柳无邪面前。
“嗖！”
神秘石雕迅速消失，回到了储物戒指。
“这就结束了？”
柳无邪到现在还没回过味来，犹如做梦一般。
伸手朝镇魂印抓过去，竟然没有拿起来，镇魂印要比他想的，还要厚重的多。
“应该是没有炼化的关系，无法掌控镇魂印。”
柳无邪放弃抓去，准备继续炼化。
被神秘石雕镇压之后，镇魂印老实了很多，不再抗拒柳无邪，任由被金色法则包裹。
时间无声无息的流逝，柳无邪沉寂在炼化之中。
小火跟龙肖盘膝坐在一旁，替柳无邪护法，以防大殿中还有其他危险。
镇魂印发出滴溜溜的转动，浩瀚的气息，从镇魂印深处涌出。
“好可怕的镇魂印，刚才施展的，不过它万分之一的力量吧。”
随着柳无邪不断炼化，发现镇魂印远要比他想的还要强大得多。
不知不觉两年过去，柳无邪赤身裸体，身上的衣裳早已化为灰烬。
“呔！”
柳无邪猛地睁开双眼，双手结印，漂浮在面前的镇魂印，迅速旋转起来。
“起！”
镇魂印陡然放大，围着大殿转了一圈。
“恭喜大哥哥，成功炼化镇魂印。”
小火连忙站起来，连连恭喜道。
“两年时间，我不过炼化了十分之一。”
柳无邪苦笑一声。
“大哥哥不用灰心，镇魂印乃天地至宝，十分之一的力量，也超越仙帝器了。”
小火一副安慰的语气。
镇魂印的力量，他们都领教过了，足以横扫天地。
柳无邪点了点头，伸手一招，镇魂印回到了储物戒指里面。
没有神秘石雕镇压，纵然是仙帝强者，也无法炼化镇魂印。
说起来，还要感谢神秘石雕。
伸手一招，神秘石雕落在掌心。
轻轻抚摸，石雕跟之前没有什么变化。
依旧很古朴，看起来也很普通，就是这样一座不起眼的石雕，竟然压制住了镇魂印。
“大哥哥，这是你为嫂子雕的画像吗？”
小火看了一眼石雕，疑惑的问道。
“你也发现了，这座石雕跟凌雪长相酷似？”
柳无邪朝小火问道。
“这不就是嫂子吗。”
小火撇了撇嘴，理解大哥哥这些年的感受。
夫妻二人分开许多年了，雕刻一座石雕，聊表相思之情。
柳无邪一头黑线，将神秘石雕收起来。
有些事情，没法跟他们解释。
徐凌雪出生沧澜城，石雕漂浮在浩瀚宇宙之中，两者之间，难道有什么关联？
摇了摇头，想不通的事情，暂且不去想了，天底下长相酷似的人太多了，也许只是巧合。
“我们继续找找，看看还有没有其他宝物。”
伤势已经全部恢复，修为更加精进。
大殿巨大无比，为了安全起见，三人尽可能分开，这样其他人遭遇危险，另外两人可以第一时间营救。
……
万寿无疆！
已经三天过去了，他们依旧没有找到柳无邪的踪迹。
秦浮一日前，已经离开了万寿无疆，正在返回宗门的路上。
“最近几日，有好多高手涌入万寿无疆，难道万寿无疆发生了什么大事不成？”
一座山峰上，聚集几十名修士，正在小声议论。
“就在昨天，天子联盟调遣大批强者，出现在万寿无疆，好像在搜寻着什么东西。”
极光洞一名长老抬头看了一眼远方，轻声说道。
“奇了怪了，天子联盟调遣大批高手进来做什么，难道跟我们一样，抢夺万寿无疆果？”
东星岛长老皱了皱眉头，他们两家，迟迟没有依附天子联盟。
最近一段时间，天子联盟不断给他们两家施压。
“天大的消息，天大的消息啊！”
苍穹上掠过两道人影，大声的说道。
声音传遍方圆几万里。
“什么消息？”
极光洞长老身体一晃，掠到苍穹，将他们两个拦下来。
“你们还不知道吗？”
掠过这片山脉的两名修士，疑惑的看向极光洞长老。
“不知，还请两位告知。”
极光洞长老倒也客气，朝他们抱了抱拳。
“天子联盟不久前宣告天下，柳无邪乃柳仙帝转世归来，正在调遣大批高手，进入万寿无疆，围剿柳仙帝。”
左边那名男子快速说道。
收到消息的那一刻，到处传播，尽快将消息传遍天下。
“什么！”
极光洞长老身体一晃，险些一头栽倒。
坐在山峰上的那些长老，虽然没有掠到苍穹，但是他们的谈话，听得一清二楚。
所有人面面相觑，对这个消息，还持怀疑态度。
柳仙帝当年在断魂崖，遭人围攻，早已身死道消。
根据资料记载，柳仙帝选择了自爆，跟对手同归于尽，按理说，不可能转世归来。
“消息是真是假？”
极光洞长老深吸一口气，一时半刻无法消化这个消息。
“千真万确，天子联盟已经查出柳无邪从何处重生，具体信息，并未对外界透露。”
两名修士说完，朝远处掠去，将消息传递给更多的人。
极光洞长老回到了山峰上，发现每个人表情跟他一样，满脸震惊跟诧异。
“难怪柳无邪一直跟天子联盟作对，现在看来，一切早有预兆！”
东星岛长老第一个恢复过来，长舒一口气。
这些年柳无邪屡屡跟天子联盟作对，跟天子联盟走的较近那些宗门，首当其冲，遭到了重创。
如今看来，这一切都是柳无邪有意为之，目的是削弱天子联盟整体实力，为将来复仇做准备。
“仙界的天要变了！”
其他人叹息一声。
万寿无疆发生的事情，柳无邪一概不知，继续朝大殿深处走去。

第二千六百四十四章 朱雀宝骨

小火朝右侧走去，龙肖朝左侧走去，柳无邪直奔大殿深处。
“翁！”
小火那边空间传来剧烈嗡鸣声，应该是发现了宝物。
“大哥哥，我发现了上古真羽，这个对我有大用。”
小火竟然在供台上，找到一枚紫红色上古真羽，应该是朱雀神兽的羽毛。
右侧区域，同样传来一阵波动，龙肖也发现了宝物。
“主人，这是太古原石，里面蕴含极强的混沌之气，对主人应该有大用。”
龙肖捧着一块脸盆大小的石头，兴冲冲的跑向柳无邪。
“的确是好东西！”
伸手一招，太古原石落入柳无邪掌心，强横的混沌之气，从原石深处溢出。
收入储物戒指，三人一起朝深处走去。
越走越深，大殿两侧的油灯，发出滋啦滋啦的响声。
“那是什么？”
在大殿深处，散发出一团柔和的光泽，静静地漂浮在半空中。
三人加快了脚步，直奔光团而去。
靠近之后，发现光团中竟然漂浮着一枚巴掌大的骨头，上面浮现大量的神秘纹路。
这些纹路，绝非人类雕刻上去，而是天然形成。
“小火，认识这枚骨头的来历吗？”
柳无邪转过脑袋，朝小火问道。
关于仙界的事情，小火不一定知道。
但是太古时期，许多事情以及传承早已断绝，柳无邪了解不多。
小火继承了先祖的记忆，这些记忆对小火来说，绝对是一笔珍贵的财富。
“这是……这是朱雀宝骨！”
小火看了一眼面前的骨头，说话竟然结结巴巴，一脸的震骇之色。
从小火表情上应该能看出来，这枚朱雀宝骨，价值非凡，甚至要比镇魂印跟太古真羽还要珍贵。
“朱雀宝骨？”
柳无邪皱了皱眉头。
骨头就是骨头，为何要加一个宝字。
“没错，这就是朱雀宝骨。”
小火再次确认一遍，眼前漂浮的这枚骨头，正是罕见的朱雀宝骨。
“小火，为何称之为宝骨？”
柳无邪没有着急收取，以免出现镇魂印中的一幕，贸然触碰，容易被朱雀宝骨碾死。
这里每一种宝物，远远超出他的理解，起码仙界从未出现过。
“大哥哥有所不知，神兽一族跟其他种族完全不同，我们会将毕生的精华，乃至参悟的天地秘术，会封印在宝骨之中，方便后代参悟。”
小火连忙解释道。
“你的意思，这枚宝骨之中，蕴含着朱雀神兽一生的精华，乃至他参悟的天地秘术？”
柳无邪眼眸中流露出狂喜之色。
如果能参悟到朱雀秘术，对他来说，绝对是天大的好事。
“理论上如此，毕竟我还没达到凝练宝骨的程度。”
小火点了点头，他只是从记忆中得到这些。
至于达到什么境界，才能凝练宝骨，他也不知道。
“这才是真正的好东西啊！”
柳无邪眼珠子都发绿，恨不能现在就收取。
“小火，跟我继续说说宝骨的妙用。”
强行压制内心收取的冲动，想要了解更多关于宝骨的来历。
“太古时期，妖兽横行，他们除了自身天赋神通，许多太古妖兽喜欢凝练宝骨，战斗的时候，可以通过宝骨激发，演变出来各种天地妖术，这些妖术并不在人类仙术之下。”
小火将记忆中的信息，缓缓道出。
“还有这等事情？”
柳无邪眼眸越来越亮。
现在遇到的妖兽也好，仙兽也罢，他们大多都是靠着肉身战斗，以及自身的天赋神通。
极少有仙兽，能施展出来媲美人类的妖术。
“千真万确，而且凝练宝骨并不容易，需要无数年月，宝骨才能长出来一小块，这么大的朱雀宝骨，少说活了几百万年。”
小火收敛脸上的表情，变得无比凝重。
柳无邪再次看向眼前的朱雀宝骨，脸上多了一丝敬重。
“你们两个助我一起收取朱雀宝骨！”
如此逆天之宝，岂能错过。
透过光团，能感受到朱雀宝骨深处，蕴含一股极强的能量。
炼化了这股能量，绝对能帮助他突破好几重修为。
除此之外，柳无邪想要知道，朱雀神兽到底修炼了什么秘术。
如果自己能掌握这门秘术，配合镇魂印，绝对能横扫天下，该施行自己的复仇计划了。
等离开万寿无疆，就去极乐净土，寻找铸造肉身之法，早日恢复宝炎宗主的肉身。
普通的仙术，威力已经达到极限，想要以绝对的优势斩杀对手，难度越来越大大。
像大空间术，大生死术，大黑暗术，大剧毒术，以及天雷术，很难再进一步。
他们已经达到仙界最巅峰，除非能打破天地桎梏，演绎出来更高级别的仙术。
如今能越级挑战的，只有混沌战斧术，以及永恒神拳，只有这两门攻击术，超越了仙术的存在。
换做之前，柳无邪相信，仙术已经达到巅峰。
自从领悟了混沌战斧术后，他相信仙术之上，还有更厉害的秘术，只是不知道叫什么而已。
“大哥哥，你要小心，我不确定这枚宝骨里面，是否残留朱雀神兽意志，如果里面的朱雀意志还没消散，你贸然炼化，很有可能被朱雀神兽意志抹杀。”
小火提醒了一句。
柳无邪点了点头，他已经想到了这一点。
富贵险中求，让他放弃炼化朱雀宝骨，他做不到。
反正外面过去一天，这里过去一年，足够他炼化了。
炼化镇魂印用了两年时间，炼化朱雀宝骨，少说也得四五年。
这可是超越仙帝器的存在，普通人连炼化的资格都没有。
祭出五行烛天旗，封锁四周，以免朱雀宝骨从这里逃出去。
确定万无一失后，这才盘膝坐下，让龙肖跟小火守在阵法外面。
一有危险，他们立即冲进来。
深吸一口气，太荒吞天诀缓缓运转。
双手结印，大量的天地法则，将朱雀宝骨包裹起来。
“魔焰！”
不敢直接将朱雀宝骨收入吞天神鼎，只能借助魔焰的力量。
“翁！”
魔焰触碰朱雀宝骨的那一刻，漂浮在空中的朱雀宝骨猛烈晃动，竟然朝远处飞去。
“五行烛天旗，封锁！”
幸好早有准备，利用五行烛天旗，封锁了这片天地。
朱雀宝骨本身没有太强的攻击力，只是内部蕴含着恐怖的能量。
双手结印速度越来越快，宛如一座天地牢笼，将朱雀宝骨镇压在原地。
“开始炼化！”
五行烛天旗一起配合，尤其是赤火倾灭旗，形成困神火，将朱雀宝骨囚禁起来，以防再次逃走。
控制好了朱雀宝骨，接下来是炼化。
祭出两大太古元神，恐怖的魂力，犹如咆哮的洪水，疯狂的涌入朱雀宝骨，一探究竟。
不论柳无邪如何努力，他的魂力，无法渗透到朱雀宝骨深处。
魔焰炼化了半天，朱雀宝骨纹丝不动，竟然没有溶解的迹象，这让柳无邪更是吃惊。
这天底下，竟然还有魔焰无法炼化的东西。
吞天神鼎无物不炼，无物不化。
放眼天下，只要被魔焰煅烧的东西，全部化为液体。
“有点意思，不愧是朱雀宝骨！”
柳无邪也不气馁，反正还有许多时间，加大魔焰煅烧速度。
两大元神左右夹击，所有魂力凝聚起来，化为一道魂剑，刺入朱雀宝骨。
“锵！”
清晰地听到，朱雀宝骨传来清脆的声音。
时间如白驹过隙，一晃三个月过去，柳无邪毫无寸进。
朱雀宝骨就像是一块顽石，不论是火烧，冷冻，风吹，雷电，各种办法柳无邪都试遍了，没有任何效果。
甚至一度诞生了放弃炼化的想法。
“一定有办法炼化，只是我没想到而已。”
柳无邪深吸一口气，继续投入到炼化当中。
大殿上空，魔焰翻腾。
三个月时间，柳无邪发现自己的修为，发生了翻天覆地的变化。
除了境界没有提升，太荒世界中的金色仙气，还有金色法则，要比之前强横了许多倍。
尤其是金色法则，接近婴儿手臂粗细了。
魔焰的纯度，同样在提升。
包括两大元神，上面的太古法则，越来越多，淡淡的太古之气，弥漫四周。
这些年来，每天忙于修炼，一直急于突破修为。
从未好好沉淀下来打磨一番。
继续修炼下去，肯定会出问题。
禁忌山这段时间，将多年遗留下来的问题，重新梳理了一遍，让境界变得圆满无暇。
对柳无邪来说，这是一次质的飞跃。
不论是精气神，还有肉身，所有隐疾，全部消除。
太荒世界更加浑厚，每一寸山峰，散发出浓浓的太古之气。
生活在里面的陆氏部落，多年繁衍，人数不断暴增，诞生大量的信仰之力。
珠羽每天坐在湖泊边缘，梳理自己的羽毛。
飞升仙界这么久，最对不起的还是珠羽，从宫主那里得知，只要找到了冰人族，就能找到天使之泉。
这些年忙忙碌碌，很难停下脚步。
如今修为大成，等修复了宝炎宗主的肉身，就去寻找天使之泉。
一晃又是半年过去，朱雀宝骨上面的纹路，似乎松动了一些，没有之前那么强横。
……
关于柳无邪乃柳仙帝重生的事情，不仅传遍了万寿无疆。
整个仙界，都在议论此事。
为了验证真假，许多人亲自前往天子联盟，一探究竟。

第二千六百四十五章 半步仙皇

整个仙界，风声鹤唳。
当年参与那一战的家族还有宗门，大部分选择依靠天子联盟，少数家族隐匿到深山之中，暂且避其锋芒。
……
黑色行宫！
神秘大殿！
漂浮在空中的朱雀宝骨上面纹路，逐渐松动，想要彻底将其炼化，并不容易。
不知不觉，一年多时间过去了，距离万寿无疆结束，只剩下最后五天。
“还是不行，难道真的无法炼化吗？”
柳无邪睁开双眼，看着金色宝骨，信心第一次动摇。
实在不行，只能先收取，等以后有机会，再进行炼化。
这一年多时间，太荒世界发生了剧烈变化，一道道粗壮的金色法则，如同游龙穿梭于太荒世界上空。
“好粗壮的法则。”
柳无邪是暗暗吃惊。
这一年多来，只顾着炼化朱雀宝骨，忽略了身体的变化。
盘踞在始祖树中的神秘斧印，竟然悄悄出现，吞吐天地中的金色法则。
吸取的越多，神秘斧印越加清晰。
“到底这神秘斧印是什么，为何能自主修炼？”
看着吞吐气息的神秘斧印，柳无邪无奈的摇了摇头。
身体中有太多的秘密需要他去解开，神秘斧印只是其中之一罢了。
可能是吸取了足够的金色法则，神秘斧印释放出一道强横的光泽，穿过天穹。
“嗤！”
还没等柳无邪反应过来，神秘斧印穿过太荒世界，斩在了朱雀宝骨上面。
“这……”
柳无邪神识迅速从太荒世界中退出来。
“咔咔咔……”
神秘斧印一闪而逝，很快回到了始祖树之中，继续蛰伏。
清晰的咔嚓声，从朱雀宝骨深处溢出。
“难道说，神秘斧印帮我打开了朱雀宝骨？”
收敛心神，调动魔焰，投入到炼化当中。
“果然，神秘斧印撕开了朱雀宝骨上面防御层。”
柳无邪面露狂喜，没有这道防御层，就能进行炼化了。
魔焰煅烧的那一刻，一道清脆的啼鸣声，从朱雀宝骨深处传出。
紧接着！
强光大盛，一尊暗褐色的朱雀神兽，盘旋在柳无邪头顶上。
“朱雀意志！”
柳无邪脸色大变，之前小火提醒过自己，朱雀意志可以轻易摧毁他的识海。
恐怖的神兽气息，铺天盖地，柳无邪感觉自己的身体都要炸开了。
“吞天神鼎！”
柳无邪决定冒险一试，将朱雀意志吞噬进来。
“翁！”
朱雀意志被吞天神鼎吞噬进去。
进入吞天神鼎的那一刻，朱雀意志无比暴怒，从它口中喷射出紫色火焰，冲向四面八方。
“这是炎羽真火！”
柳无邪大吃一惊，不敢有一丝怠慢，各种仙术祭出，强行压制住炎羽真火。
“嗤嗤嗤！”
涌出来的魔链，竟然承受不住炎羽真火的攻击，不断的炸开。
“好恐怖的炎羽真火，要比魔焰还要恐怖几分。”
柳无邪不敢有任何大意，一边炼化朱雀意志，一边炼化朱雀宝骨。
“大哥哥，只要你炼化了朱雀宝骨，朱雀意志就能彻底臣服，成为你体内的一道意志。”
小火在阵法外面，连忙提醒道。
“好！”
失去朱雀意志的朱雀宝骨，炼化起来相对简单。
神秘斧印已经撕开了表层防御。
强横的神识，加上魔焰煅烧，朱雀宝骨深处能量，迅速溢出。
“素娘，你帮我压制朱雀意志，千万不能让他给跑了。”
柳无邪大喝一声，让素娘出手，压制住朱雀意识。
“收到！”
天道神书已经修复，素娘迅速调动天道神书跟地狱神殿的力量，压制住朱雀意志。
更多的魔链从吞天神鼎深处涌出，形成一道天地牢笼，将朱雀意志囚困其中。
换做全盛时期，别说这些东西，纵然是仙帝境，也休想压制住朱雀意志。
禁忌山存在几百万年了，随着时间的流逝，朱雀意志越来越弱。
哪怕朱雀意志只剩下万分之一，也不是一般人所能抗衡。
仗着吞天神鼎，才压制住了朱雀意志。
“太荒吞天诀，准备吸收！”
太荒吞天诀运转起来，吸取朱雀宝骨中的神秘能量。
晋升乾坤变之后，太荒吞天诀吞噬能力更强大了。
大量的金色法则，从朱雀宝骨中渗透出来，状如锁链，钻入太荒世界深处。
“咔咔咔！”
太荒世界迅速放大，漂浮在空中的各大世界，跟着一起变大。
“好恐怖的力量，这些都是朱雀神兽身体中的精华吗？”
柳无邪清晰的感受到，自己的气势，正在以闪电般的速度攀升。
“轰隆！”
仙尊九重大门被无情撞开，直奔巅峰仙尊境而去。
朱雀宝骨中蕴含的能量太强大了，纵然是仙帝境吞服，都能无条件提升一个等级。
太荒吞天诀吞噬速度再次加快，准备一鼓作气，突破到仙皇境。
达到仙皇境，动用的手段更多。
凭借五行烛天旗，加上镇魂印，面对一般的仙帝境，也俨然不惧。
就在柳无邪尝试冲击仙皇境的时候，情况突变。
沉寂在魂海中的两大元神同时出现，吞噬朱雀宝骨中的能量。
炼化大量的万寿无疆果，两大太古元神处于巅峰半帝境，迟迟无法突破到真正仙帝境。
“难道说，太古元神要晋升了？”
太古元神晋升仙帝境，要比修为晋升仙皇境更为重要。
意味着以后可以肆无忌惮的施展仙帝手段。
两大元神围着朱雀宝骨旋转，吸取里面的能量。
柳无邪只能放弃继续突破，修为已经攀升到巅峰仙尊境，很快就能达到半步仙皇。
“先晋升太古元神，剩下能量继续冲击境界。”
柳无邪当机立断，决定先提升太古元神。
朱雀宝骨中的能量，似乎取之不尽，用之不竭。
柳无邪沉醉在修炼当中，随着时间的流逝，太古元神越来越强横，上面布满着仙帝法则。
“终于要迎来晋升了吗。”
他等这一刻太久了。
一道道雷劫，盘旋在柳无邪头顶上，突破仙皇境，会迎来第一道雷劫。
而突破仙帝境，则要迎接九十九道雷劫。
乌云密布，雷电炸鸣，小火猛地站起来，眼眸中充满着震惊之色。
“大哥哥，这是撼世神雷，你要小心。”
如果只是普通的雷劫，小火绝对不会如此紧张。
撼世神雷，万年难见。
如果是修为晋升仙帝也就罢了，承受雷劫的是肉身。
如今情况不同，柳无邪晋升的是元神，承受雷劫的同样是元神。
元神本就脆弱无比，一般的雷电，都足以将其毁灭，何况是撼世神雷。
柳无邪面露凝重之色，撼世神雷他听说过，这种神雷，可灭天地，可撼动一方世界。
两大太古元神还在吸取朱雀宝骨中的力量。
“嗤嗤！”
两道雷电砸下，正好落在太古元神上面。
正常人不可能诞生两个元神，柳无邪诞生两个，本就不寻常，招来撼世神雷，倒也正常。
一阵焦糊的味道，从太古元神上面传出。
“突破！”
柳无邪知道自己时机来了，朱雀宝骨中的精华，分为两股，同时冲向太古元神。
“轰隆！”
两大太古元神一吞一吐，体内爆发出阵阵雷鸣之声，犹如太古神雷在炸响。
骇然的仙帝之势，从太古元神上面迸射而出，横扫四周。
插在四周的五行烛天旗不断摆动，竟然承受不住太古元神的镇压。
“好恐怖的仙帝之势！”
柳无邪暗暗吃惊。
前世突破仙帝的时候，造成的景象，不及今日十分之一。
况且！
这只是元神突破而已，肉身跟修为，还停留在巅峰仙尊境。
等到肉身跟修为晋升仙帝境，那还了得。
撼世神雷动了，决不允许太古元神存于天地之间。
粗壮的雷电，从空中坠落。
“放肆！”
柳无邪大怒，伸手一招，五行烛天旗迅速收缩。
借助五行烛天旗，能抵消一部分撼世神雷的冲击，帮助太古元神完成蜕变。
突破不容有失，一旦失败，意味着百年内，再也没有机会冲击仙帝境了。
“蹦蹦！”
就算五行烛天旗抵消了一部分雷电，剩下那些雷电还是落在了太古元神上面。
两大太古元神直接被雷电卷飞，上面多了许多裂痕。
“噗！”
一口鲜血，从柳无邪口中吐出，元神受伤，对自身也会造成一定的伤害。
“真是该死！”
来不及抹去嘴角的血迹，身体猛地站起来。
“大哥哥，不要！”
小火说完就要冲入阵法，阻止大哥哥以身犯险。
“不要进来！”
柳无邪大手一挥，将小火震退出去，不让他靠近撼世神雷。
说完，身体一晃，冲向半空中，打算用自己的肉身，替太古元神抵挡撼世神雷。
稍有不慎，就会死无葬身之地，难怪小火十分着急。
撑起防御罩，调动永生之躯，手持伽罗神匕，朝落下来的撼世神雷斩去。
“轰！”
撼世神雷强横的冲击，直接将柳无邪掀飞出去。
“嗤嗤嗤！”
肉身传来密集的雷电暴击声，柳无邪感觉自己的身体失去了知觉。
皮肤表层，变得漆黑无比。
“好恐怖的雷电！”
柳无邪运转太荒吞天诀，拿出大量仙晶，修复身体的伤势。
太古元神再次被雷电卷飞，上面的裂痕更多了。
朱雀宝骨中的能量，逐渐变得稀薄起来。
“全部吸取！”
柳无邪大口一吸，将剩余的能量，全部吸入口中。
境界迅速攀升，达到了半步仙皇境。

第二千六百四十六章 朱雀三杀式

朱雀宝骨中所有能量被柳无邪全部吞入腹中。
得到这些能量的加持，太荒世界再次迎来改变，修为突破到半步仙皇境。
修为提升，意味着战斗力飙升。
柳无邪没有吝啬，将残余的朱雀宝骨中能量，注入到四肢百骸，用来提升永生之躯。
“咔咔咔！”
永生之躯不断攀升，眨眼间的功夫，肉身力量达到一个匪夷所思的程度。
“大哥哥，快将朱雀宝骨融入自身，这样你就能参悟朱雀宝骨中的朱雀秘术！”
小火在外面，连忙提醒道。
刚才吸取的只是朱雀宝骨中的精华，至于朱雀秘术，并未吸取。
“收！”
柳无邪双手结印，朱雀宝骨融入身躯，成为体内一节骨头。
“好痛！”
朱雀宝骨融入体内的那一刻，剧烈的痛苦，让柳无邪发出一声惨呼。
体内拥有龙族血脉，现在又炼化朱雀宝骨，想要将两种血脉彻底融合一起，并不容易。
仗着修炼太荒吞天诀，可以包容万物。
撼世神雷攻击力道越来越强，一道道水桶粗细的雷电从天而降。
两大太古元神晋升仙帝境后，渗透出惊人的气息，大量的仙帝法则，盘踞周围。
“给我破！”
柳无邪单拳指天，骇然的气息，形成一道防御罩，将所有雷电抵消下来。
“轰隆隆！”
雷电犹如雨点一般，疯狂的落在防御罩上。
“咔嚓！”
仅仅坚持了两息左右时间，防御罩四分五裂，被撼世神雷炸飞。
九成的雷电被抵挡下来，剩余一成的力量，冲向太古元神。
雷电入体，再一次帮助柳无邪淬炼永生之躯。
“大天雷术！”
立即运转大天雷术，将体内的雷电转换成新的力量，继续锤炼肉身。
太古元神遭受雷电冲击，再一次被卷飞，不过这次遭受的冲击不是很大。
撼世神雷遭到挑衅，乌云涌动，雷电轰鸣，两根粗壮的雷神之矛横空出现。
柳无邪面色凝重。
星域突破的时候，曾多次遭遇雷神之矛。
不过那时候遭遇的雷神之矛，极其普通，对于凡人来说，足以摧毁一切。
没想到太古元神晋升仙帝境，再一次落下雷神之矛。
“主人到底做了什么天怒人怨的事情，为何遭到天地所不容。”
龙肖一脸担忧之色。
这应该是撼世神雷最后一击了，只要抵挡下来，太古元神彻底稳固修为。
雷神之矛从云层中缓缓钻出来，一道道赤色雷电，形成大量电弧，如同蜘蛛网，朝四周不断蔓延。
“好恐怖的力量！”
柳无邪知道，成败在此一举，不敢有任何大意。
“鬼斧！”
与其等雷神之矛落下，索性自己主动攻击。
突破到半步仙皇境，已经能将鬼斧完整的施展出来。
神秘斧印钻入饮血刀之中，一道惊天斧印，渗透出远古之气，弥漫苍穹。
奇怪的是，神秘斧印出现的那一刻，雷神之矛竟然颤抖了一下，有意避开神秘斧印。
“到底神秘斧印是什么来历，既能破开朱雀宝骨的防御，连雷神之矛都感受到了危机。”
柳无邪暗暗说道。
凌厉的斧印，悍然斩下。
“轰隆！”
空间炸裂，整个黑色行宫，都在猛烈晃动。
两侧石壁上的油灯，发出哗啦啦的响声，随时都能掉下来。
强横无匹的斧印，穿透苍穹，斩向两大雷神之矛。
“翁！”
雷神之矛大怒，一张一吸，将周围的雷电全部吞噬进来。
刚才还是成人手臂粗细的雷神之矛，眨眼间的功夫，变成了大腿粗细。
如此粗壮的雷神之矛，可以洞穿一切。
“给我开！”
鬼斧落下，漂浮在空中的雷神之矛，被神秘斧印劈开。
残余能量冲向两大元神。
“哼，今天就算是诸神降临，也休想撼动我的太古元神。”
柳无邪身躯一晃，祭出八宝浮屠，朝残余能量攻击过去。
仅仅一斧，消耗了柳无邪七成左右的仙气。
来不及调动其他仙术，只能借助八宝浮屠。
“崩！”
雷神之矛的力量，再一次被削弱，没有刚才那么强横。
“轰轰！”
剩余的能量，撞向太古元神。
两道惊天涟漪，犹如强风过境，横扫当场。
五行烛天旗发出哗啦啦的响声，险些被卷飞。
“收！”
趁此机会，柳无邪将太古元神收入魂海，利用魂力滋养。
经历雷劫之后，两大太古元神更加古老，渗透出强横的金光。
“终于让两大太古元神，率先晋升仙帝境了。”
柳无邪脸上流露出狂喜之色。
被雷电破坏的地方，魂力正在快速修复。
头顶上的乌云正在消散，神秘大殿恢复之前的模样。
盘膝坐下，接下来要全力炼化朱雀意志了。
朱雀秘术，就隐藏在朱雀意志之中，以后施展，借助朱雀宝骨就可以。
遭到魔焰连番煅烧，朱雀意志没有之前那么强横。
加上修为晋升，镇压力道越来越强。
“朱雀宝骨已经跟我融合，你还要继续挣扎下去吗。”
柳无邪意识来到吞天神鼎，对着挣扎的朱雀神兽说道。
只是一缕残魂意志，没有自主思考能力。
“律！”
朱雀意志发出清脆的啼鸣声，震得柳无邪耳膜作痛。
“既然你冥顽不灵，那我只好亲自动手了。”
朱雀意志不甘心被柳无邪炼化，还在不停挣扎。
既然如此，只能强势炼化。
“地狱神殿！”
“大空间术！”
“大天雷术！”
“永恒神拳！”
柳无邪一股脑的祭出好几种仙术，砸在了朱雀意志上面。
这里是吞天神鼎，进入此地后，还不是任由他宰割。
连番冲击，朱雀意志没有刚才那么强横了，挣扎的频率，越来越低。
趁着朱雀意志降低防御，柳无邪祭出两大太古元神。
“炼化！”
两大太古元神，渗透出远古荒凉之气，配合强横的仙帝意志，压迫的朱雀意志无法动弹。
朱雀意志里面，残存大量的记忆，通过这些记忆，学习朱雀秘术。
随着时间的流逝，朱雀意志一点点暗淡下去，像是一层淡淡的烟雾，渐渐消失。
大量神秘图文，出现在柳无邪魂海之中。
“这是朱雀秘术！”
柳无邪面露狂喜，朱雀意志中，果然记录了朱雀秘术。
闭上眼睛，细细感悟。
被炼化的朱雀意志，顺着身体，钻入朱雀宝骨之中。
沉寂的朱雀宝骨，上面纹路闪烁，仿佛活过来一般。
柳无邪知道，朱雀宝骨彻底认可自己了。
也不知道过去了多久，吞天神鼎中的朱雀意志，彻底消失不见。
直到这一刻，柳无邪这才睁开双眼，恐怖的寒芒，从他眼眸深处，一闪而逝。
“好恐怖的朱雀三杀式！”
柳无邪深吸一口气，从朱雀意志中，他看到了完整版的朱雀秘术，俗称朱雀三杀式。
论威力，要比混沌战斧术还要强大。
当然！
不能说混沌战斧术就弱，毕竟柳无邪修炼的混沌战斧术只是残篇，而朱雀三杀式，则是完整版的。
“我需要闭关修炼朱雀秘术，你们两个，继续替我护法。”
柳无邪没有站起来，需要修炼这门秘术。
一旦掌握，绝对是一门必杀术。
普通的仙术，远远无法满足他现在的需求。
斩杀那些普通人还可以，对付绝世强者，必须要有更强大的秘术。
许多仙帝强者，他们也掌握了大黑暗术，大阴阳术等等，凭靠这些仙术想要击败对手，无疑是难于登天。
而混沌战斧术，以及朱雀三杀式，就能轻松击败对手。
距离万寿无疆关闭的日子，越来越近，天子联盟抽调了近百名高手进来。
除此之外！
陈家，禹家，千山教，天王城，血雾寺，各自抽调几十名巅峰仙皇境，形成一支仙皇大军。
他们集中在万寿无疆出口不远处，这是一片平原，非常适合交战。
平原周围，早已聚集上万名修士。
一部分是从外面赶来的，得知柳无邪身份后，想要过来看看，柳仙帝是否能逆天翻盘。
剩下一部分修士，本就在万寿无疆。
“这么些时日过去，柳仙帝迟迟没有出现，难道他已经离开了万寿无疆？”
聚集在四周的那些修士，正在交头接耳。
“未必，估计躲在某个地方潜心修炼。”
赶来的这些修士，有远古宗门，有超一流宗门，连许多不出世的老古董，都纷纷现身。
“当年围攻柳仙帝的那些人，如今不知道做何感想，一旦柳仙帝成长起来，必定强势复仇。”
各种议论声，充斥天地。
当年发生了什么事情，普通人并不知情。
但是这些宗门高层，以及那些巅峰仙皇境，可是完全知晓。
“奇了怪了，当年萧无法跟柳仙帝可是称兄道弟，怎么会突然翻脸。”
一些关系较好的修士，正在秘密交流，以防声音泄露出去。
如今天子联盟如日中天，谁也不敢招惹，尽可能不要与天子联盟发生冲突。
“据我所知，柳仙帝当年获得一门逆天之宝，遭到大家觊觎，萧无法才联合众人，出手抢夺。”
说话的是一名仙皇六重，话音一落，大量的眼神，朝他横扫过来。
知道是一回事，说出来又是一回事。
大家心照不宣，说出来容易遭到天子联盟的报复。
“竟敢妄谈天子大人，死！”
在平原中央位置，一道人影一闪而逝，出现在这名仙皇六重面前。

第二千六百四十七章 离开

谁也没想到，天子联盟说出手就出手，没有任何征兆。
出手的是一名半帝强者，修为恐怖的一塌糊涂。
“不要杀我！”
刚才妄自议论的那名仙皇六重，还没等反应过来，就被半帝境一掌碾死。
整个平原，静若寒蝉。
足足过去半息左右，才传来一阵阵剧烈的喘息声。
“这就是妄谈天子大人的下场。”
诛杀仙皇六重的那名半帝强者，目光横扫一圈，身体回到了原地，继续打坐修炼。
何等的霸道，堂堂仙皇六重，只是随意说了一句话，就被天子联盟杀人灭口。
……
神秘大殿中！
柳无邪依旧在参悟朱雀三杀式。
一晃三年过去。
距离万寿无疆关闭，只剩下最后两日了。
“律！”
柳无邪猛地张开双眼，一声清脆的朱雀神吟，响彻大殿。
小火跟龙肖纷纷从修炼当中退出来。
“好可怕的力量！”
苏醒的那一刻，一股洪荒之力，横扫四周，连五行烛天旗，都无法压制。
缓缓站起身子，周身传来一阵爆鸣，浑身每一寸骨骼，经历了一次重组。
伸手一招，五行烛天旗回到体内。
“你们两个，全力对我出手！”
柳无邪目光看向小火跟龙肖两人。
经过几年闭关，小火成功突破到半步妖帝境，修为恐怖的一塌糊涂。
龙肖虽未突破到龙帝境，同样精进不少。
“主人，你确定要让我们全力出手？”
龙肖试探性的问道。
他跟小火乃神兽之躯，又领悟了各自的天赋神通，一般的人族半帝强者，未必是他们的对手。
主人虽然突破到半步仙皇境，不借助法宝的情况下，想要同时抗衡两人，有些难度。
达到这种境界，除了自身战斗力之外，法宝也尤为重要。
“不全力出手，我怕你们连出手的机会都没有。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，之所以让他们全力出手，是担心自己伤害了他们。
龙肖跟小火相视一眼，收敛表情。
小火化为麒麟神兽，骇然的气息，席卷四周。
龙肖身躯一动，化为万丈神龙，盘旋在柳无邪周围。
“麒麟神拳！”
小火先出手了，一声咆哮，拳劲化为一尊恐怖的金色麒麟，朝柳无邪凌空踏来。
“来得好！”
柳无邪没有着急施展朱雀三杀式，这门秘术太过霸道。
一旦控制不好，容易杀了他们。
单拳举起，这是永恒神拳的起手式。
浩浩荡荡，骇然的永恒之势，浮现苍穹。
“轰！”
麒麟神拳被永恒神拳抵挡了下来，形成两道冲击波，相互冲击，谁也奈何不了谁。
不借助法宝的情况下，柳无邪的战斗力，已经媲美半帝强者了。
太古元神不敢轻易动用，以免震碎他们的元神。
趁此机会，龙肖悍然出手，同样是一记龙拳，直奔柳无邪而来。
两侧夹击，换做常人，早已深陷囹圄之中。
柳无邪左右开弓，右手凌空劈下。
“大天雷术！”
如今的大天雷术，只能算是一门普通的仙术了。
“崩！”
又是一道惊天动地的撞击，龙肖的大龙相拳，被柳无邪凌空格挡。
三人僵持住了，谁也奈何不了谁，接下来是比拼谁的仙气更醇厚。
金光纵横，拳劲交错。
整个大殿，蔓延无数的天地法则。
“给我破！”
金色法则横跨苍穹，涌入永恒神拳跟大天雷术之中。
“砰砰！”
小火跟龙肖居然承受不住，一起倒飞出去。
“好恐怖的力量，为何你的法则，与我们的法则完全不同。”
龙肖落地后，发现主人的法则，要比他们强横几百倍，乃至上千倍，完全不是一个等级。
柳无邪也不说出来，自从太荒吞天诀晋升后，吸收进来的天地法则，就变成现在这个样子。
“再来！”
柳无邪知道他们还没出尽全力，让他们继续出手。
三人只是切磋，没有必要祭出法宝，全凭自身力量。
小火跟龙肖相视一眼，彼此点了点头。
这些年呆在神秘大殿，两人没少交流，研究了一套合击之术。
小火主攻下盘，龙肖主攻上盘，可以将战斗力提升几倍之多。
迅速出手，这次要比刚才力道还要强横几分。
“来得好！”
柳无邪知道，不借助法宝的情况下，他的战斗力，充其量只能抗衡半帝境，想要以绝对的优势碾压对手，并不容易。
永恒神拳还有大天雷术，很难抵挡他们的进攻。
“你们要小心了！”
出手之前，柳无邪还是善意的提醒了一句，让他们做好防御。
“炎羽真火杀！”
话音一落，长在胸口的朱雀宝骨，发出一道金光。
随即！
柳无邪身后出现一尊恐怖的朱雀神兽，喷射出漫天火焰。
小火跟龙肖意识到不妙，纷纷后退。
他们虽然也是神兽，跟朱雀神兽相比，还是相差太多了。
除非他们也能成长到朱雀神兽这种高度，才能与之抗衡。
炎羽真火杀，是朱雀三杀式中的第一招。
主要是靠炎羽真火攻击。
“呼！”
大量的火焰，从身后朱雀神兽口中喷出。
火焰犹如雨点一般，从空中疯狂落下。
“不好！”
小火跟龙肖已经提前后退了，还是晚了一步，炎羽真火杀大面积覆盖攻击。
不论他们如何闪避，都无法避开炎羽真火杀的攻击。
“啊啊啊！”
龙肖身体沾染炎羽真火的那一刻，发出痛苦的惨叫声。
不到半息功夫，身上伤痕累累，大片血肉被炎羽真火蒸发掉。
“麒麟护盾！”
小火放弃出手，将所有力量集中起来，形成一道防御护盾。
确实抵挡住了一部分炎羽真火的攻击。
也就坚持了半息左右，防御护盾四分五裂，被炎羽真火燃烧殆尽。
“啊啊啊！”
小火也发出凄厉的惨叫声，身上的皮毛，被炎羽真火烧的一干二净，变成了一头光秃秃的麒麟神兽，模样甚是滑稽。
身受重伤的神龙，光秃秃的麒麟兽，构造出一副奇妙的画面。
看着自己的杰作，柳无邪也是一脸震惊。
这还是自己没有出尽全力的情况下，要是出尽全力，他们就不是受伤那么简单，直接被炎羽真火杀死了。
柳无邪打出一道道手印，帮助他们修复肉身。
又拿出大量丹药，敷在他们的伤口上，小火跟龙肖伤势，这才得以缓和。
“大哥哥，这是什么仙术，怎么如此厉害。”
伤势没有大碍后，小火一脸惊悚的朝大哥哥问道。
到现在他还心有余悸，刚才那一刻，他以为自己必死无疑。
“这就是朱雀三杀式，刚才施展的只是第一式。”
柳无邪也没隐瞒，如实说道。
这次进入禁忌山，没有小火的话，早已死在精元洛河大阵之中。
三界山猎杀白虎神兽，是最明智的决定。
施展一招，太荒世界中的仙气，消耗了三成左右。
大量仙石跟仙晶燃烧，很快将失去的仙气填补回来。
如今的柳无邪，最不缺的就是仙石跟仙晶，身上多的数不清。
“第一式就这么厉害，那第二式跟第三式，岂不是横扫诸天了。”
小火眼眸中充满着敬畏。
“第二式跟第三式，对肉身还有仙气，要求更为苛刻，不到万不得已，不能轻易动用。”
柳无邪摇了摇头，朱雀三杀式固然强大，对肉身还有仙气的要求，极为苛刻。
刚才他试过，普通的仙气，根本催动不了，唯有金色气体配合金色法则，方能催动。
一个时辰后……
小火跟龙肖伤势全部恢复。
“时间差不多了，我们出去！”
掌握了朱雀宝骨，可以自由出入黑色行宫。
穿过大殿，回到了那座天桥上，朝出口迅速掠去。
踏出大殿的那一刻，身后传来剧烈轰鸣声，神秘大殿，正在快速坍塌。
“失去了朱雀宝骨，这座黑色行宫，很快就会四分五裂！”
小火看了一眼身后，唏嘘的说道。
三人加快了步伐，趁着黑色行宫坍塌之前，离开此地。
犹如电闪流星，穿过天桥的时候，身后轰鸣声更加剧烈了。
百丈高的石柱，全部炸开，形成恐怖的涟漪，冲向他们。
“你们先走！”
柳无邪双手出击，将小火还有龙肖送出大门外。
“轰！”
身后石柱炸开，形成骇然的冲击波，将柳无邪卷飞出去。
“炎羽真火！”
柳无邪召唤一声，朱雀神兽再次出现。
身体一晃，落在了朱雀神兽后背上，托着柳无邪，朝大门外面飞去。
黑色行宫炸裂的那一刻，朱雀神兽托着柳无邪，成功从大门处飞出来，回到了禁忌山。
“大哥哥！”
见大哥哥成功逃出来，小火还有龙肖迅速上前。
“此地不宜久留，我们快走。”
失去了黑色行宫，禁忌山肯定暴发强烈冲击，容易伤到他们。
三人电闪流星，全力催动身法，朝禁忌山外面掠去。
这边发生的动静，惊动了整个万寿无疆。
守在平原的那些修士，纷纷站起来，朝禁忌山区域看去。
“声音好像是从禁忌山那边传过来的，难道禁忌山发生了什么大事？”
一些胆大的修士，朝禁忌山方向掠去，一探究竟。
三人飞出禁忌山后，直奔出口。
距离万寿无疆关闭，只剩下一天左右时间了，必须要抓紧。

第二千六百四十八章 仙帝归来

柳无邪飞出禁忌山后，魂海突然一动。
“主人，不好了，天子联盟率领大批高手，正在出口等着你，您千万不要出现。”
是包经的声音。
进入禁忌山的时候，柳无邪安排包经去调查陈家他们的动向。
这些日子一直给主人传递信息，禁忌山隔绝了跟外界一切联系，直到出来的时候，信息这才传到。
柳无邪脸色阴沉，没想到天子联盟率领大批高手，正在出口等着他。
“嗖嗖嗖！”
远处传来破空声，数十尊高手，同时出现。
看到柳无邪的那一刻，这些高手纷纷顿住身体，目光看向柳无邪的时候充满着敬畏。
“参见柳仙帝！”
这些人来自各大宗门，对柳仙帝慕名已久。
虽然柳仙帝陨落许久，但是柳仙帝大名，如今在仙界，依旧无比响亮。
“你们！”
柳无邪眼眸一冷，目光扫过所有人。
“柳仙帝有所不知，如今整个仙界都知道了，您乃柳仙帝转世归来。”
从众人之中，走出来一名老者，很恭敬的说道。
“你再说一遍！”
柳无邪身体一晃，出现在老者面前，直接将他身体提起来。
老者不敢隐瞒，将天子联盟散播的消息，如实叙述一遍。
柳无邪脸色越来越难看，没想到他在禁忌山闭关这段时间，天子联盟已经查到他真实身份。
“柳仙帝，外面大军压境，你要尽快想办法脱身。”
这些人并无恶意，善意的提醒道。
“多谢告知！”
柳无邪说完，带着小火还有龙肖，朝出口掠去。
既然避无可避，那复仇之路，就从万寿无疆开始吧。
望着柳无邪消失的背影，十几名修士相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
“难道柳仙帝，打算硬抗天子联盟吗？”
又是一名老者走出来，一脸震惊的说道。
“我们快跟上去，有幸见到柳仙帝，是我等荣幸！”
刚才被柳无邪提起来的老者，循着柳无邪消失的方向追上去。
当年柳仙帝，只用了百年时间，成就仙帝境，成为仙界一段神话。
晋升仙帝后，柳仙帝并不像其他仙帝一样，开宗立派，而是静静地太太上宫山脉修炼。
突破半步仙皇，速度极快，只用了半个时辰，就出现在出口处。
望着远处黑压压的人群，柳无邪扬天一声长啸。
“是柳无邪！”
无数修士站起来，目光眺望苍穹，只见柳无邪俯瞰天地，身上散发出极强的气息。
“柳仙帝，好久不见！”
从天子联盟中间区域，走出来一名老者，正是不久前诛杀那名仙皇六重的高手。
“丘阳城，确实好久不见！”
柳无邪凌厉的目光，落在这名老者身上。
当年断魂崖围攻自己的，丘阳城就是其中之一。
“真没想到，当年你自爆之后，还能转世重生，但是今日，你终究还是死路一条。”
丘阳城身体缓缓升起，跟柳无邪四目对视。
无穷的火光，弥漫天穹。
其他高手，迅速散开，以防被柳无邪逃走。
“他真是柳仙帝吗？”
聚集在四周的那些修士，目光落在柳无邪脸上，疑惑的说道。
“一定是他，之前我就觉得他有些熟悉，没想到他真是柳仙帝转世归来。”
许多老古董，连连说道。
“这次天子联盟有备而来，柳仙帝能否突围出去。”
仙界许多宗门，他们并不甘心被天子联盟奴役，碍于自己实力，又无法反抗。
柳仙帝的出现，让他们看到了希望。
“很难，我听说柳无邪让碧瑶宫长老先行离开了万寿无疆，如果碧瑶宫派遣大批高手前来援助，还有一线逃走的机会。”
不少修士无奈的摇了摇头。
纵然柳无邪是仙帝转世，毕竟还没成长起来。
天子联盟赶来的这些高手，各个都是精锐，成名几万年了。
换做普通人，对战仙帝，可能会有心理压力。
天子联盟不同，像丘阳城等人，参与过当年那一战，对他们来说，只是重复当年的事情罢了。
“柳仙帝，还记得我吗。”
从丘阳城身后，走出来一名灰衣中年，每走一步，天地出现淡淡的道韵。
看到此人，柳无邪眼眸一缩。
“笑面藏刀，孙光，化成灰我也认识。”
柳无邪身上的杀意，汇聚成了实质。
当年之所以遭到重创，跟笑面藏刀孙光，有密不可分的关系。
那一战，打得天昏地暗，面对众多仙帝围攻，柳仙帝依旧立于不败之地。
关键时刻，笑面藏刀孙光出现，站在柳仙帝这一边，助他一起战斗。
谁会想到，孙光背后偷袭，才导致柳仙帝遭到重创。
“你应该也想不到吧，当年要不是我，你怎么可能会死在断魂崖。”
孙光说完，发出一连串的大笑声，对当年自己的杰作，非常满意。
看着曾经一个个丑恶的嘴脸，柳无邪双拳陡然捏紧。
“柳无邪，念你是仙帝转世，你自己解决吧，这样能体面的死去。”
丘阳城再次开口道，希望柳无邪自尽当场。
“哈哈哈！”
柳无邪仰天大笑，他等这一刻太久了，他们竟然妄想让自己了结。
恐怖的飓风，在柳无邪身边汇聚。
这里是太古世界，纵然爆发仙皇大战，波及的区域，也不会很广。
如果在仙界，如此之多高手战斗，可以摧毁方圆几百万里。
“今天你们统统都要死！”
柳无邪笑完，手持饮血刀，指向在场所有人。
天子联盟抽调一百多名仙皇境，半帝境强者，多达十多人。
陈家，禹家，千山教，天王城，血雾寺，派遣大批高手前来。
如此恐怖的阵容，可以用空前绝后来形容。
仙界从未如此多的仙皇境齐聚一堂。
“跟他废话做什么，直接杀了便是！”
从天子联盟阵营当中，又走出来一名半帝境，虽然没有参与过当年那一战，却是萧无法忠实走狗。
“匡北前辈说的没错，直接杀了便是。”
其他天子联盟成员纷纷附和。
能有幸斩杀一尊仙帝境，对他们而言，这是一种荣耀。
加上柳无邪这几年种种逆天的表现，让他们更是迫不及待，想要知道在柳无邪身上，到底发生了什么。
奇怪的是，天子联盟左右护法，凶牙跟冥牙并不在现场。
柳无邪压制住杀意，他想知道，天子联盟是如何发现他的身份。
“我很好奇，你们是如何知道我身份的。”
再杀他们之前，先搞清楚，是谁泄露他的身份。
“你应该认识他们几个吧！”
丘阳城一挥手，从人群中走出来三男一女。
看到他们，柳无邪脸色微变。
尤其是站在最后的那名年轻人，纵然是化成灰他都认识。
站在前面的三人，正是神驹山庄庄主，以及花娘还有南门青。
当年参加神驹大赛，获得第一名，后期遭到围攻，是梵多尔斯出现，才化解危机。
离开之前，梵多尔斯摧毁了他们的记忆，让他们忘记之前发生的事情。
谁曾想，天子联盟找到他们后，将他们三个带走，修复了他们的记忆。
“果然是你！”
柳无邪目光掠过花娘他们三个，落在身后那名年轻男子身上。
“柳无邪，你在凡界摧毁我的宗门，杀我宗门之人，今天就是你的死期。”
太一真人从后面走出来，大声的说道。
此言一出，四周一片哗然。
“什么，柳仙帝竟然重生到了凡界。”
许多人以为柳无邪重生后还在仙界，没想到他从凡界飞升上来的。
“凡界那种污.秽之地，怎么会在如此短的时间内，就飞升仙界。”
所有人一脸震惊之色。
对于他们来说，凡界那就是流放之地，不可能诞生仙人。
距离柳仙帝死去，也不过寥寥十多年而已。
柳无邪不仅从凡界飞升上来，还突破到如今这种境界。
前世百年时间突破仙帝，成为一段神话。
时隔十多年，柳无邪再次创造新的神话，照这样下去，最多几年，将重返仙帝境。
“当年被你跑了，今天你们统统都要死。”
搞清楚自己身份为何泄露，柳无邪不在压制内心的杀意，任由其释放。
“柳无邪，你还是那么冥顽不灵，当年你要是主动交出吞天神鼎，怎么会死，别说我们不给你机会，只要你交出圣灵皇果，我们会考虑废除你的修为，留你一条狗命。”
孙光这时候开口说道。
柳无邪获得圣灵皇果的事情，早已人尽皆知。
“废话真多，战吧！”
柳无邪懒得跟他们继续废话下去。
场外，聚集的修士越来越多，还有修士源源不断赶来。
“公子，我们要不要出手？”
虫公子他们这些日子，一直寻找柳无邪的下落。
他们启动好几次秘术，大量的虫子帮助他们寻找，谁会想到，柳无邪躲进了禁忌山。
“轮不到我们出手了。”
虫公子摇了摇头。
天子联盟肯定是有备而来。
既然知道柳无邪乃柳仙帝转世重生，肯定会有针对性的布置。
“柳无邪，你杀我族人，害得我妻离子散，我要跟你拼了。”
场外，传来一阵骚动，一名高级仙皇境，冲入天子联盟，成为讨伐柳无邪的一员。
“柳无邪，你抢我万寿无疆果，我跟你势不两立。”
老虎一声咆哮，从人群中掠出来，同样加入天子联盟阵营。
越来越多，眨眼间的功夫，超过一百多人，加入天子联盟大军。

第二千六百四十九章 爆发大战

突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
场外看热闹的那些修士，你看着我，我看着你，没想到这么多人落井下石。
天子联盟成员，更是一头雾水。
“他们这是趁火打劫啊！”
不少修士很快反应过来，突然冲出来的这一百多人，明显是趁火打劫。
只有柳无邪，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“丘阳城，我们还犹豫什么，一起出手，诛杀柳无邪，剥夺他体内的仙帝法则。”
老虎乃巅峰仙皇境，修为极高，跟丘阳城属于同一时代人物，说话无所顾忌。
“没错，大家联合起来，一起出手，胜算更大。”
又是一名修士站出来，大声说道。
各种叫嚣声，充斥天地，汇聚成无穷杀意。
小火跟龙肖化为本体，已经做好战斗准备。
如果有心人发现，突然冒出来的这一百多名修士，跟当日聚集在天狼山，抢夺万寿无疆果的是同一批人。
后来不知道发生了什么事情，这些人全部离开。
“布阵！”
丘阳城倒也没有太在意，想要诛杀柳无邪的人何其之多，谁不想分一杯羹，能理解他们这些人的心思。
朝孙光使了一个眼色，孙光很快会意，一会大战的时候，让老虎这些人冲在前面。
随着丘阳城话音一落，从四个方位，升起一道道光幕，将整个平原全部笼罩起来。
“四象神阵！”
人群传来阵阵惊呼声，没想到天子联盟早已布置好了阵法，只等柳无邪入瓮。
“柳仙帝很难逃出去了，传言四象神阵，可困死巅峰仙帝境。”
场外那些修士，连连摇头。
虽然他们猜到天子联盟做好了万全之策，却没料到，连四象神阵都动用了。
想要开启四象神阵，必须要四柄仙帝器。
利用仙帝器作为阵眼，还真是大手笔。
“五行烛天旗！”
柳无邪伸手一招，五行烛天旗飞出去，形成更大的阵法，将四象神阵囚禁起来。
“柳仙帝这是做什么，难道要跟天子联盟的人同归于尽吗？”
极光洞长老大声说道。
“不对，这是囚笼阵，柳仙帝不打算放过天子联盟任何一人。”
苍云剑宗长老发现五行烛天旗形成的方位，正好对应天地五行，类似于五行囚笼，阻止天子联盟的人逃走。
“柳仙帝仅凭一人，想要击杀这么多高手，难，太难了。”
不少修士连连摇头。
如果柳仙帝能突破到仙皇境，绝对可以抗衡一番。
目前来看，没有人看好柳仙帝。
“真是可笑，竟妄想困住我们。”
丘阳城发出一声冷笑，大手一挥，所有高手全部动起来，又是一门大阵。
“混天灵神阵！”
人群再次爆发出一阵惊呼，这是一门合击阵法，由百人组成的大军。
合并之后，可摧毁天地，纵然是仙帝境，都不敢掠其锋芒。
“天子联盟真是有备而来啊！”
苍云剑宗刘长老唏嘘一声，两大神阵，纵然是仙帝降临，也休想逃出去了。
“除非柳仙帝能在短时间内，斩杀大批高手，不给天子联盟组建混天灵神阵的机会。”
东星岛岛主出现了，恰好他在万寿无疆附近办事，第一时间赶来。
阵法一旦开启，柳无邪将陷入无穷无尽的攻击当中，直至死去。
“这点手段，就妄想杀我？”
柳无邪目光横扫一圈，发出一阵嘲弄的声音。
不论是四象神阵，还是混元灵神阵，都是仙界一等一的杀阵。
尤其是混元灵神阵，更是所向无敌，仙界几百万年来，从无一人活着从混元灵神阵中走出来。
可想而知，这门阵法有多强大。
不过想要布置混元灵神阵，也不是那么容易，需要几百尊巅峰仙皇联合起来。
放眼仙界，纵然是超一流宗门，也很难凑齐这么多人数。
天子联盟不同，这些年笼络大批高手，强者如云，布置混元灵神阵，倒也不难。
“我们上！”
老虎招呼一声，一百多名修士迅速散开，冲向柳无邪。
大战一触即发！
场外议论声，骤然消失，所有修士，退后一千里，以防遭受波及。
“柳无邪，受死吧！”
老虎一声大喝，身体冲入天子联盟区域。
就在所有人认为，老虎欲对柳无邪出手的那一刻，情况突变。
“轰！”
老虎的身体直接炸开。
他可是巅峰仙皇境啊！
自爆的那一刻，威力堪比低级仙帝境一击。
强横的涟漪，将周围那些天子联盟成员全部掀飞出去，有些当场就被炸死。
还没等众人反应过来……
“轰轰轰……”
东南西北四个区域，不断传来炸鸣声。
一百多名修士，集体选择了自爆，是何等的威力。
那些普通仙皇境自爆，威力虽不及仙帝一击，却也不可小觑，堪比巅峰仙皇一击了。
“噗噗噗！”
短短半息左右，天子联盟损失惨重，超过半数的人，被炸成了重伤，三分之一高手，直接被炸死。
主要是他们没有任何防范，谁会想到，老虎他们明明是冲向柳无邪，为何半路的时候，选择了自爆。
退到远处的那些修士，更是一脸懵逼。
他们以为会是一场酣畅淋漓的大战，结果竟然是这样，战斗还没开始，天子联盟就损失惨重。
“啊啊啊……”
那些遭受重创的修士，发出愤怒的吼叫，有些伤势极其严重，不及时救治，必死无疑。
无尽的涟漪，如同强风过境，将周围的山石，全部掀飞，地面下沉了三米之多。
当涟漪冲向四象神阵的时候，迅速消失，被四象神阵给吸收掉了。
看着满目疮痍的地面，以及大量的尸体，丘阳城脸色阴沉的可怕。
孙光缩了缩脖子，有种不好的预感。
“你们知道发生了什么事情吗？”
退到远处的那些修士聚集在一起，傲立苍穹，可以更清楚的俯瞰整个战场。
“奇了怪了，老虎那些人，明明加入天子联盟阵营，为何关键时刻，牺牲自己来帮助柳仙帝？”
连那些半帝境，此刻大脑也是一片混乱，没有丝毫头绪。
主要是老虎他们自爆的太突然了，没有任何征兆。
“难道说，老虎他们，都是柳无邪培养的死侍？”
苍云剑宗长老轻声说道。
除了这个，他们再也想不到其他可能了。
“不可能，死去的那些都是当世高手，怎么可能甘心做柳无邪的死侍。”
其他宗门高层纷纷摇头。
死侍可不是那么好培养的，需要从小灌输理念，让他们有奉献精神，主人遭遇危险，他们会毫不犹豫选择牺牲自己，帮助主人逃走。
老虎他们成名的时候，还没有柳仙帝呢，怎么可能是死侍。
“柳无邪，你对他们做了什么。”
丘阳城咆哮一声，恐怖的气浪，直奔柳无邪而来。
损失了一半高手，意味着他们无法组建混元灵神阵了。
这是他们最大的底牌，没有混元灵神阵，只能靠他们自己了。
“以彼之道，还施彼身！”柳无邪冰冷的说道：“当年你们派孙光潜伏在我身边，暗中偷袭我，今天我不过用相同的计谋，用在了你们身上罢了。”
刺骨的声音，在偌大的上空回荡。
柳无邪一番话，说的天子联盟所有人哑口无言。
“哼，就算你杀了我们这么多人，今日也难逃死路。”
孙光大怒，潜伏在柳仙帝身边，暗中偷袭他，这是他一辈子的耻辱。
如今柳无邪再次提出来，让他颜面尽失。
除了伤势严重的那些人，其他高手，全部投入到战斗当中。
各种仙术，充斥天地，柳无邪接下来，将要面对五十多名巅峰仙皇境的围攻，其中半帝境，就多达几十人。
浩瀚的气息，卷向柳无邪，导致整个空间，不断断裂。
“翁！”
龙肖跟小火同时出手，他们乃半帝境，气势滔天，轻松将涌过来的气浪掀飞。
“两大半帝境级别的神兽，这一战鹿死谁手，尚未可知啊！”
换作之前，没有人看好柳无邪。
随着老虎他们自爆后，双方之间差距不是很大了。
“杀！”
不等他们出手，柳无邪率先动了。
他等这一刻太久了，心中的杀戮之气，已经压制不住了。
继续压制，必定心魔爆发。
犹如一道流星，穿过苍穹，出现在人群之中。
丘阳城还有孙光他们，刚要出手，被小火跟龙肖拦住了。
柳无邪目标很简单，先解决掉那些小鱼小虾，再来慢慢炮制他们。
“咔嚓！”
饮血刀斩下，轻松砍下一名巅峰仙皇境的脑袋。
“嘶嘶嘶！”
四周爆发出一阵倒吸凉气的声音。
都知道柳无邪战斗力彪悍，却没想到，彪悍到如此程度。
太古元神晋升仙帝境后，他的战斗力，早已今非昔比，不能用常理来衡量。
丘阳城心中一凛，那种不安的感觉更严重了。
“孙光，你率领十名高手，务必斩杀他。”
丘阳城被小火压制住了，很难脱身。
其他人对柳无邪有忌惮之心，虽然重生归来，毕竟乃仙帝转世。
孙光不同，他参与当年那一战，而且重创过柳无邪，心理上没有压力。
“放心吧，当年能杀他，今天我一样能杀他。”
孙光立即率领十名顶级高手，将柳无邪团团围住。

第二千六百五十章 伽罗神匕真正妙用

十名半帝强者，联合一起，威力撼天，纵然是仙帝境，都要避其锋芒。
“荒古战戬！”
孙光一声长啸，一杆金色战戬，浮现苍穹，渗透出荒古之气。
“这是太古仙器，荒古战戬，怎么落入孙光手里了。”
荒古战戬祭出的那一刻，场外那些修士，脸色骤变。
这是真正的仙帝器，要比五行烛天旗的品质，还要更高一筹。
难怪孙光一副胸有成竹的样子，原来有荒古战戬在手。
其他十名半帝境，纷纷祭出自己的兵器。
“圣火锤！”
“流星枪！”
“灭神鬼爪！”
“劈日战斧！”
一道道流光冲向苍穹，清一色仙帝器。
如此之多的仙帝器同时出现，造成的天地波动，导致整个万寿无疆都在晃动。
“好多的仙帝器，天子联盟这是疯了吗。”
苍云剑宗十名长老站在一起，每个人脸上流露出惊骇之色，被眼前的一幕惊呆了。
“这也正常，当年他们围攻柳仙帝，让柳仙帝身死道消。如今柳仙帝转世归来，肯定会找他们清算，天子联盟必定不惜一切代价，将他扼杀在摇篮之中。”
东星岛岛主叹息一声。
从某种意义上讲，他不希望柳无邪死。
如今仙界能抗衡天子联盟的，只有碧瑶宫了。
其他人纷纷点头，换做是他们，得知柳仙帝回归，肯定寝食难安。
看着漫天的仙器，柳无邪眼冒绿光，对着那些仙器大声说道：“好多的仙器，都是我的，都是我的，谁也别跟我抢。”
话音一落，周围那些人连翻白眼。
这都什么时候了，柳无邪还惦记着那些仙帝器，先活着离开再说吧。
孙光他们，仿佛遭到了挑衅。
柳无邪虽然有五行烛天旗在手，已经被四象神阵压制住了，对他们构不成威胁。
“这小子！”
苍云剑宗刘长老发出一声苦笑。
他在无妄海的时候，跟柳无邪有过多次接触，此刻回想起来，有种恍若隔世的感觉。
“柳无邪，只要你有这个本事，这些仙帝器都是你的。”
站在孙光身边的那名半帝境开口道。
此人叫陈一剑，是陈家太上长老，修为极高，要比陈奇略还要略高一筹。
当年断魂崖一战，陈家是否参与其中，柳无邪暂且不知，需要等拿到具体名单。
“战！”
柳无邪纵身一跃，第一个冲向孙光。
他是自己此生必杀之人。
不杀孙光，道心不满。
“找死！”
孙光大怒，手中荒古战戬凌空劈砍下去。
“轰隆！”
苍穹炸裂，出现一道巨大裂缝，直接将天地割裂开。
不愧是荒古仙器，恐怖的一塌糊涂，要比普通的仙帝器，不知强横多少倍。
“破天！”
柳无邪非常清楚，凭靠普通仙术，已经无法诛杀他们了。
仅凭他们仙帝器在手，不论是大天雷术，还是大黑暗术，以及大天魔术，很难造成实质性威胁。
想要击杀他们，必须要凌驾于仙帝器之上。
混沌战斧术，厉害无比，绝对超越所有仙术。
祭出的那一刻，柳无邪周身雷声大作，无尽的雷电，从苍穹坠落。
此刻的柳无邪，宛如雷神降世。
伽罗神匕本就是仙帝器，他不是罗刹族，无法激发伽罗神匕真正妙用。
“锵！”
破天拦住了荒古战戬，无尽的冲击波，犹如狂风怒吼，冲向四面八荒。
仗着有四象神阵，所有的冲击波，被抵挡下来。
纵然这样，还是造成了天地大破坏。
战场中间区域，早已破烂不堪，无数空间碎片，从空中坠落。
“轰！”
两股截然不同的力量，同时分开。
柳无邪右臂突然一痛，宛如一股洪荒猛兽朝自己袭来。
这是荒古战戬的力量，形成滚滚浪潮，欲要摧毁他的生机。
“崩！”
气浪袭来，柳无邪身体倒飞出去，砸进了地面上。
孙光也不好受，身体往后退了好几步。
“怎么可能，他不过半步仙皇境，竟然抵挡住了仙帝器一击。”
所有人大跌眼镜。
他们知道柳无邪拥有越级挑战的能力，却没想到，柳无邪竟然能抗衡仙帝器了。
意味着柳无邪拥有跟仙帝交战的资格。
“好恐怖的肉身，承受仙帝器一击，肉身竟然完好无损。”
柳无邪从尘埃中站起来，看不出一丝受伤的样子。
孙光眼眸中流露出一丝凝重。
刚才那一击，纵然是仙帝一重，也会重伤。
“柳无邪，我看你能接几招！”
孙光身体一个俯冲，从空中坠下，再次举起荒古战戬，朝柳无邪狠狠斩下。
一个在上，一个在下，从形式上来看，对柳无邪极为不利。
其他十名半帝强者，趁机偷袭，他们封锁住了柳无邪各条路线，逼着他跟孙光交战。
“想要靠仙帝器杀我，真是痴心妄想！”
柳无邪身体一个迸射，不仅没有后退，再次迎了上去。
“永恒神拳！”
体内的金色法则，全部注入到这一拳当中。
祭出的那一刻，天地传来剧烈震荡。
世界之力以及宇宙之力，不断的注入到这一拳当中，让永恒神拳，超越了永恒，达到一个更高层次。
“这是什么拳法，为何我从未见过？”
周围天地，陷入了永恒，连时间都静止下来。
金色法则形成一道拳风，发出猛烈呼啸，化为麒麟神兽，冲向荒古战戬。
柳无邪将麒麟神拳跟永恒神拳成功相容，让这一拳的力量，提升了一倍之多。
“炎黄一击！”
孙光一声长啸，荒古战戬改为力劈华山的招式，漫天的火焰，从天而降。
方圆万米，早已变成了一片混沌，常人很难靠近。
就在这个时候，手持流星枪的那名半帝境出手了，竟然偷袭柳无邪的后背。
“卑鄙，太卑鄙了，这么多半帝强者一起出手，竟然还用偷袭的招式。”
苍云剑宗长老看不下去了，没想到天子联盟卑鄙到如此程度。
柳无邪大怒！
右手一招，八宝浮屠凌空出现。
“去！”
八宝浮屠迅速放大，里面加持了仙帝意志，虽不是仙帝器，但是八宝浮屠的硬度，不比仙帝器差，毕竟当年可是龙帝器。
“锵！”
偷袭柳无邪的流星枪，被八宝浮屠震偏。
孙光的炎黄一击，化为一尊万古凶兽，张开锋利的獠牙，欲要将柳无邪的永恒神拳吞噬掉。
天空突然暗下来，连续大战，导致日月无光，地面不断下沉。
刚才还是万里平原，眨眼间的功夫，此地变成了人间炼狱。
“变！”
柳无邪一声长啸，永恒神拳迅速演变，化为远古麒麟神兽。
脚踩天地，镇压苍穹。
“轰隆！”
麒麟神兽抵挡住了炎黄一击，造成的冲击波，再一次将柳无邪掀飞出去。
面对荒古战戬，柳无邪暂时没有什么好的办法。
没有法宝加持，以他的战斗力，斩杀孙光，还不是手到擒来。
“崩！”
身体砸进地面，直接砸出了一座深坑。
其他十名半帝强者，祭出自己的仙器，朝柳无邪铺天盖地而来。
他们不给柳无邪任何喘息的机会，就算是拖，也要拖死柳无邪。
“这是你们逼我的！”
柳无邪从废墟中站起来，一字一顿的说道。
只见柳无邪身上的气息越来越浑厚，这是要突破仙皇境的征兆。
在朱雀神宫中，如果再给他一段时间，绝对能突破到仙皇境。
“不好，柳无邪在借助我们突破修为！”
手持流星枪的那名老者，意识到不妙。
强压之下，必定迎来变化，柳无邪在生死之间，寻找突破契机。
体内还残留大量的圣灵皇果能量，而且朱雀宝骨中的能量并未完全吸收。
借助仙帝器的压制，将体内残存的能量全部炼化。
“想要突破，可没有那么容易！”
孙光第二击已经到了，他不给柳无邪突破的机会。
其他十人继续攻击，逼着柳无邪连连后退。
举起伽罗神匕，神秘斧印迅速涌出。
这是混沌战斧术的第二招，鬼斧。
远处！
倾木灵脸色难看。
上次在起源山脉，差一点斩杀柳无邪，抢回伽罗神匕。
谁曾想！
莫名其妙冒出两个怪物，打断了他们战斗，让柳无邪趁机给溜了。
这才过去多久，他们连仰望柳无邪的资格都没有了。
再想抢回伽罗神匕，无疑是难于登天。
万腐之气注入伽罗神匕之中，一道道寒芒，从伽罗神匕深处爆射而出。
随后！
一尊罗刹神从伽罗神匕中钻出来。
“这是……”
柳无邪大吃一惊，他没想到，伽罗神匕中，还隐藏着一尊罗刹神。
“不好，他已经掌握了伽罗神匕的妙用。”
站在倾木灵身边的罗睺发出一声惊呼。
伽罗神匕中，蕴藏着第一代罗刹神的印记。
一旦激发，可以召唤罗刹神战斗。
当年打造伽罗神匕的罗刹神，可是堪比人类巅峰仙帝。
柳无邪很快明白过来，伽罗神匕中原来还有这样的秘密。
“给我杀！”
罗刹意志能坚持多久，柳无邪也不知道，先试试罗刹神的威力如何。
罗刹神受到指引，一个健步，冲向手持流星枪的那名老者。
一个迸射，罗刹神出现在老者面前。
“咔嚓！”
刀气纵横，罗刹神只是轻松一刀，就斩断手持流星枪老者的一条手臂。
如此恐怖的攻击手段，让柳无邪倒吸一口凉气。
“好东西啊！”
摸了摸手中伽罗神匕，一脸兴奋的说道。
之前应该是修为太低，无法彻底掌握伽罗神匕。

第二千六百五十一章 大开杀戒

柳无邪嘴角浮现一抹笑意，终于知道，罗刹族为何迫不及待想要讨回伽罗神匕了。
罗刹神轻松斩断手持流星枪老者的一条手臂。
事情远远没有结束，柳无邪还是低估了罗刹神的战斗力。
当年罗刹神，可是堪比巅峰仙帝境的存在。
纵然是残留的意志，也绝非普通半帝境所能抵挡。
“快杀了柳无邪！”
孙光暴怒，他非常清楚，柳无邪的手段。
断魂崖那一战，至今记忆犹新。
虽然成功斩杀柳仙帝，他们也损失惨重，大量高手，陨落在断魂崖。
只要杀了柳无邪，就能破解罗刹神的攻击。
荒古战戬再次朝柳无邪斩下。
其他九名半步仙帝，祭出自己绝门杀术，浩瀚的仙界法则，汇聚成一座天地钵盂，朝柳无邪笼罩下来。
整个天地，仿佛陷入到静止状态。
时间停止了流逝，裂开的苍穹，如同水流一般，发出哗啦啦的响声。
无数金光，浮现天穹宇宙，将柳无邪笼罩其中。
漂浮在空中的钵盂，迅速放大，朝柳无邪直接扣下。
这是十名半帝境强者联合一起，威力可想而知。
柳无邪面色凝重，仅凭目前的手段，很难抗衡十一名半帝强者，看来要祭出真正的杀手锏才行。
“变！”
召唤一声，炎羽真火迅速出现，化为一头朱雀神兽。
“去！”
柳无邪并未施展朱雀三杀式，每一次施展，消耗的仙气太过庞大。
借助伽罗神匕，先斩杀几个，再借助朱雀三杀式也不迟。
“这是什么！”
看着远古朱雀神兽，不论是战场中的天子联盟成员，以及场外的那些修士，一脸都震惊之色。
柳无邪竟然掌握了上古神兽的力量。
“据我调查，柳无邪领悟的是真龙之体，什么时候领悟了朱雀意志。”
关于柳无邪的身世，他们早已调查的一清二楚。
尤其是最近几年仙界发生的事情，连老底都查出来了。
“好可怕的神兽气息，这已经超越仙界极限了吧！”
朱雀神兽一声啼鸣，将笼罩下来的钵盂抵挡下来，双方僵持不下。
趁此机会，修罗神悍然出手，斩向手持流星枪老者的脑袋。
“不好！”
老者大惊失色，意识到不妙，他的身体，竟然被修罗神的意志给禁锢住了。
这就是强者之间的区别，绝非靠仙术所能弥补。
迄今为止，柳无邪还未动用太古元神。
战斗才刚刚开始而已，他要好好的炮制他们，已报当年之仇。
五行烛天旗已经封锁诸天，任何人休想逃出这片战圈。
面对斩下的伽罗神匕，老者没有任何办法。
孙光他们，已经被朱雀神兽压制住了，没有办法调动多余的力量来协助。
“杀！”
柳无邪手指一点，罗刹神一刀劈砍下去，斩下老者的脑袋。
以免对方元神逃走，斩下的那一刻，祭出吞天神鼎，连带尸体一起吞噬进去。
这可是半帝法则，对自己有莫大的用处。
境界已经蠢蠢欲动，随时都能突破到仙皇境。
只要积累足够的法则，就能一鼓作气突破。
亲眼看着柳无邪斩杀一尊半帝强者，让天子联盟成员，更加恼怒了。
“召唤荒古战神！”
孙光双手结印，漂浮在空中的荒古战戬发出一道强横的金光。
随即！
一尊黄金战神，从荒古战戬当中走出来，巍峨无比。
柳无邪眼眸一缩，没想到孙光彻底炼化了荒古战戬，还能召唤出来荒古战神。
只见荒古战神，手持荒古战戬，朝朱雀神兽怒斩下去。
其他人的仙器，纷纷退后，承受不住荒古战戬的碾压。
这一击，堪比仙帝。
仙帝之下皆蝼蚁，面对仙帝的进攻，柳无邪能否全身而退。
这些半仙帝之中，孙光修为最高，也是柳无邪最想杀的人。
“柳无邪，你可以死了！”
孙光面无表情，体内的仙气，正在剧烈消耗。
强行催动荒古战戬，对他自身伤害极大，毕竟他只是半帝境，不是真正的仙帝。
荒古战戬可是高级仙帝器，半帝境操控，难度极其之大。
孙光这是冒险一试，只要能斩杀柳无邪，他在所不惜。
“这柄荒古战戬我要了！”
柳无邪长啸一声，身躯迅速掠起，犹如鲲鹏展翅。
天道会如今发展迅速，不缺仙石跟仙晶，但是缺少各种天地至宝。
各大宗门也不傻，用仙石购买天道会的武魂符咒，绝对不会拿天地至宝去换。
别看天道会日进斗金，这些东西无法转换成真正的战斗力。
兵器，法宝，功法，秘诀，这些才是宗门立足之根本。
资源这种东西，没有了可以赚，法宝不一样，大量的资源，也未必买到一柄趁手的。
身体掠向苍穹的那一刻，双手结印，又是一尊朱雀神兽出现了。
不过这次出现的朱雀神兽，跟刚才完全不同。
无尽的火焰，犹如倾盆大雨，从天空落下。
“炎羽真火杀！”
冰冷的五个字，响彻万寿无疆，席卷天地万物。
远处山脉上，站着许多太古妖兽，他们匍匐在原地，连抬头的资格都没有。
这就是朱雀神兽的力量。
“什么！”
炎羽真火杀祭出的那一刻，无数人被震惊的说不出话来，这是什么仙术，为何他们从未见过。
“怪哉，怪哉，我记得柳仙帝前世的时候，并没有参悟什么朱雀仙术，他是从何处学习得来？”
苍云剑宗一名太上长老疑惑的说道。
他跟柳仙帝，有过几面之缘，也见识过柳仙帝的手段。
这朱雀仙术，他是闻所未闻。
别说他，连当年参与大战的孙光，都是一头雾水。
今世的柳无邪，要比前世的柳无邪，更加恐怖。
这还是半步仙皇境，就能抗衡半帝境了，等到他突破到仙帝境，那还了得，岂不是横扫诸天万物。
“大家快退！”
陈一剑召唤一声，意识到不妙，第一时间选择了后退，暂避锋芒。
大量的火雨从空中落下，他们左闪右避。
他们倒是避开了，坐在地面上疗伤的那些天子联盟成员，则没有这么好的运气了。
老虎他们一百多人选择自爆，让许多人身受重伤，正在积极治疗，尽快参与到大战当中。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
等到他们反应过来的时候，炎羽真火已经开始蔓延了。
“啊啊啊……”
逃得较慢的那些修士，沾染炎羽真火后，发出凄厉的惨叫声。
眨眼间的功夫，几十人被炎羽真火烧死，化为灰烬。
连龙肖跟小火，都承受不住炎羽真火，何况他们人族，肉身远不及神兽强悍。
亲眼目睹柳无邪杀人，丘阳城气的要吐血。
小火跟龙肖化为本体后，相互配合，让丘阳城一时半刻也没有好的办法。
“好可怕的攻击，荒古战神未必能抵挡下来。”
从气势上来看，炎羽真火杀要比荒古战神还要强横几分。
“第二元神，加持！”
事情绝非他们想的那么简单。
柳无邪已经摸清楚了第二元神的妙用。
不仅可以加持仙器，还能加持仙术。
得到第二元神的加持，炎羽真火杀陡然暴涨。
更加可怖的一幕出现了，第二元神祭出的那一刻，仙帝意志，犹如一道天幕，从天而降。
“仙帝意志，柳无邪什么时候突破到仙帝境了。”
场外那些修士，震惊的语无伦次了。
别说那些普通仙皇境，连那些半帝境，此刻也是看的一头雾水。
“妖孽，他就是一个妖孽啊！修为还在半步仙皇，竟让境界率先提升到仙帝境。”
众人已经无法形容此刻的心情，柳无邪每一次出手，都会颠覆他们的认知。
各种诡异的仙术，伽罗神匕的妙用，太古元神的神秘操控能力，还有朱雀神兽。
任何一种仙术，都足以笑傲仙界。
偏偏这些仙术，集中在柳无邪一人身上。
炎羽真火杀跟荒古战神撞击到了一起，形成了惊天涟漪。
“轰隆！”
在仙帝意志的配合之下，炎羽真火杀以摧枯拉朽之势，将荒古战神掀飞。
“噗！”
孙光口喷鲜血。
荒古战神受伤，首当冲击的是荒古战戬的主人。
“趁你病，要你命！”
柳无邪身躯弹射而起，直奔孙光而去。
刚才杀得那些人，都是小角色，孙光是他这辈子的梦靥，只有杀了他，自己的道心，才能彻底圆满。
萧无法该杀，孙光更该死。
无边的仇恨，汇聚成巅峰一击。
炎羽真火迅速演变，化为一双翅膀，让柳无邪飞行速度，要比刚才快了几十倍。
其他半帝境，根本追不上柳无邪的速度，更别提出手杀他了。
丘阳城发出一声咆哮，将小火还有龙肖震退，率领其他高手，冲向柳无邪。
“你的对手是我。”
小火身躯陡然变化，化为万丈巨峰，一脚朝丘阳城踩下。
“麒麟神拳！”
天空直接裂开，出现一座巨大黑洞，丘阳城被拦下来了。
而这个时候，借助炎羽真火幻化的双翅，柳无邪出现在孙光面前。
荒古战戬已经被炎羽真火杀给拦住了，翻不起大浪。
面对冲向自己的柳无邪，孙光第一时间朝远处遁去，选择避开。
“砰！”
他的速度快，柳无邪比他更快，一拳击中他的后背。
孙光的身体，直接倒飞出去，身体里面的骨头，不知道断裂多少根。

第二千六百五十二章 裂天一击

炎羽真火杀震飞了荒古战戬，导致孙光身受重创。
趁此机会，柳无邪强势出手，一拳将孙光轰飞出去。
“咔咔咔！”
大量骨头断裂的声音，在苍穹回荡。
鲜血狂喷，犹如血雨，从空中洒落。
“柳无邪，你找死！”
孙光一个转身，回头就是一拳，朝柳无邪迎面袭来。
恐怖的半帝之势，直奔柳无邪面门。
“死的是你！”
面对孙光一拳，柳无邪无动于衷，调动第二元神，狠狠碾压下去。
骇然的仙帝之势，犹如一座山峰，凌空碾压下来。
“轰！”
孙光刚凝聚起来的拳劲，被仙帝意志直接碾压下去，身体砸向了地面。
“嗖！”
柳无邪身体一晃，又是一脚，狠狠踹在孙光的身体上，直接砸进了地面深处。
陈一剑他们摆脱了纠缠，朝柳无邪迅速掠来。
伽罗神匕只能持续数息时间，正在慢慢散去。
“柳无邪，纳命来吧！”
陈一剑举起手中长剑，凌空劈砍下来。
恐怖的剑罡，将天穹劈开，导致整个平原，如同被切割成了两瓣。
其他半帝强者，趁机出手，阻止柳无邪斩杀孙光。
“哼，就凭你们也想阻止我杀人！”
柳无邪发出一声冷哼，双手结印，身后传来一道金色强光。
朱雀神兽再次出现，这次显露出来要比刚才更加恐怖。
“炎羽真火杀！”
依旧是第一招，再次祭出，拦住了陈一剑他们。
“快退！”
面对炎羽真火杀的攻击，陈一剑迅速后退，孙光就是败在这一招上。
刚领悟不久，对炎羽真火杀掌握的不是很彻底。
连续施展两次，对炎羽真火杀的操控，越来越熟练。
犹如火雨，攻向陈一剑等人。
“灭神鬼爪，给我破！”
“圣灵剑气，斩！”
九名高手，纷纷祭出自己最强战斗力，必须要阻止柳无邪斩杀孙光。
孙光一死，意味着他们更不是柳无邪的对手。
“轰轰轰！”
苍穹上传来无边无际的炸裂声，整个平原，早已化为虚无。
万寿无疆经此一役后，很难在恢复到之前的模样。
火雨弥漫，沾染一滴，就能烧死半帝境。
手持劈日战斧的那名男子，一个躲避不及，裤腿沾染火雨，瞬间朝上蔓延。
此人倒也是一个狠角色，迅速斩下自己双腿，这才阻止火焰蔓延到上半身。
“柳无邪，我林天此生与你不共戴天。”
男子名叫林天，是一介散修，几年前投靠天子联盟。
“你们没有机会了！”
柳无邪落回地面后，强横的仙帝之势，压制住了孙光，让他无法反抗。
陈一剑还有林天他们的目的很简单，解救孙光，阻止柳无邪杀人。
想要斩杀孙光，必须要清理掉这些臭虫。
话音一落，柳无邪双手再次结印。
“咔咔咔！”
周围天地不断塌陷，导致地面再次下沉。
“这是什么招式，看起来要比炎羽真火杀更加恐怖。”
场外那些修士早已麻木，纵然柳无邪斩杀所有人，他们也并不觉得稀奇，这就是仙帝境，万古至尊。
陈一剑等人眼眸凝重，有种不好的预感。
那些受伤的修士，再一次遭到火雨的冲击，伤势越来越严重。
“裂天一击！”
柳无邪咆哮一声，朱雀神兽再次浮现苍穹。
不过这一次，要比刚才强横十倍之多。
随即！
从苍穹深处，坠落一道撼世长矛。
“不好！”
陈一剑暗道一声，第一个朝远处掠去。
朱雀三杀式，一招比一招强大。
当柳无邪施展这一招的时候，就没打算放他们活着离开。
“一群臭杂鱼，统统给我死吧！”
柳无邪手掌突然下压，撼世长矛穿过天穹，形成遮天神幕，将九名半帝境，笼罩其中。
“可怕，这也太可怕了，这到底是什么仙术。”
连那些活了无数年的老古董、老化石，此刻也震惊的说不出话来。
他们什么天骄没有见过，什么天才没有遇到过。
像柳无邪这种绝世妖孽，万年难出。
撼世长矛看似很慢，实则快若闪电。
还没等九人反应过来，撼世长矛已经锁定他们的身躯。
“咔嚓！”
离得较近的那名修士，手持灭神鬼爪，身躯直接被撼世长矛洞穿。
“我不甘心，我不甘心啊！”
整个身躯，化为一团血水，连元神都炸开了。
普通的攻击，只能伤害到他们的肉身，元神还能趁机逃走，而且半帝境肉身恢复能力极其强悍。
面对裂天一击，他们连修复的资格都没有。
在一阵阵撕心裂肺的惨叫声当中，身躯化为虚无。
吞天神鼎祭出，将残存的半帝法则，统统吞噬进来，包括空中的灭神鬼爪。
这些仙帝器，对他帮助太大了。
不仅能提升八宝浮屠的品质，还能打造饮血刀。
如今的饮血刀跟八宝浮屠，远不能晋升到仙帝器。
如果能融入大量仙帝器法则，很快就能完成蜕变。
撼世长矛，犹如死神之镰，迅速冲向剩下八人。
不论他们如何闪避，都无法避开撼世长矛的攻击，仿佛被朱雀神兽给锁定了。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
苍穹上响起一连串密集的炸裂声。
刚才还是九名半帝境，眨眼间的功夫，一个不剩，全部被裂天一击斩杀。
看着自己的杰作，柳无邪非常的满意。
唯一的弊端，太荒世界中的金色仙气，消耗的极其严重，足足消耗了八成左右。
斩杀九人后，搜刮了他们的储物戒指，炼化了他们的身躯。
每个人富得流油，储物戒指里面的仙石堆积成山。
拿出五千万仙石丢入吞天神鼎，加上十万仙晶，统统燃烧起来。
失去的八成金色仙气，只用了半息时间，就全部恢复。
直到这一刻，场外才传来阵阵倒吸凉气的声音。
他们以为会是一场酣畅淋漓的大战，谁会想到，是一边倒的屠杀。
“柳无邪太强了，强的一塌糊涂，除非是真正的仙帝降临，不然没有人是他的对手了，再多的半帝境，也不够他斩杀的。”
东星岛岛主叹息一声。
依稀记得，东星岛大婚的时候，柳无邪连仙君境都不到。
这才过去多久，他堂堂一岛之主，连仰望的资格都没有了。
周围那些人纷纷点头，这几年来，仙界关于柳无邪的传奇，一次次颠覆他们的认知。
“难道他从禁忌山中得到了什么传承？”
一名修士小声说道。
根据回来的人提及，柳无邪是从禁忌山走出来的。
几十万年了，从未有人活着从禁忌山离开，柳无邪是如何做到的。
“难道说禁忌山里面的传承，来自封神阁？”
极光洞长老开口道。
上古时期，封神阁统治整个仙界，唯有他们掌握了克制仙帝之法。
柳无邪展露出来的种种手段，已经超越了仙帝境。
“那我们还犹豫什么，前往禁忌山查看一番。”
不少修士活络了，打算深入禁忌山一趟。
“你不知道吗，柳无邪离开禁忌山之后，禁忌山的黑雾已经消散了，变成了一座普通山峰。”
前往禁忌山的一名修士，翻了翻白眼。
场外议论纷纷，阵法里面战斗滔天，小火跟丘阳城他们斗的难解难分，很难分出胜负。
长此以往，对小火还有龙肖他们肯定不利。
没有陈一剑他们的压制，柳无邪一步步朝孙光走去。
此刻的孙光，被炎羽真火杀击中之后，伤势严重。
加上荒古战神被柳无邪击溃，导致他体内真气暴走，已经失去了战斗力。
像是一条死狗一样，躺在深坑里面。
看着曾经不可一世的笑面藏刀，柳无邪一脚踩在他的胸口上。
“咔嚓！”
胸口直接塌陷下去。
本就断了很多骨头，踩下去之后，断裂的骨头，扎入五脏六腑。
那种钻心的痛苦，让孙光表情完全扭曲在一起。
“柳无邪，要杀便杀吧，当年的事情，已经无法改变。”
孙光再也没有之前那么淡定。
不论他成就多高，在死亡面前，很难做到淡定。
“当年的事情的确无法改变，但是有一点你应该知道，血债血偿。”
柳无邪加大了力道，几根肋骨，直接洞穿了他的身体，从后背穿出来。
血水混合着内脏，从孙光口中不断喷出。
天道好轮回，谁也没想到，柳仙帝重生归来，让他们血债血偿。
孙光面若死灰，知道自己很难逃过厄运了。
“既然如此，你还犹豫什么，直接杀了我吧。”
孙光只想求一个痛快。
“你想这么痛快的死去，可没有这么好的事情。”
柳无邪嘴角浮现一抹残忍的笑容。
直接一刀杀了他，太便宜他了。
当年他费尽心思潜伏在自己身边，只为大战的时候，暗中偷袭自己。
听到柳无邪要折磨他，孙光情不自禁打了一个哆嗦。
他不怕死，但是怕生不如死。
柳无邪从储物戒指中拿出一个巨大的油瓶。
看到油瓶的那一刻，孙光终于忍不住了，竟然吓得浑身颤抖，犹如筛糠一般。
场外那些修士，你看着我，我看着你，想到柳仙帝之前的遭遇，很快流露出释然之色。
换作是他们，可能做的比柳仙帝更狠，甚至会杀光他们的妻儿，灭掉他们整个家族。
目前来看，柳无邪并没有这么做，也没有滥杀无辜。
伽罗神匕轻轻一划，孙光大动脉直接裂开，鲜血犹如喷泉一般，涌入油瓶之中。

第二千六百五十三章 仙皇境

大量的血液，从孙光体内涌出，钻入油瓶之中。
每个人体内的精血，烙印本体印记，柳无邪这是打算将孙光的血，炼制成灯油。
“太古元神，剥夺！”
第二元神祭出，强行将孙光的元神剥夺出来，连带鲜血，一起丢入油瓶。
“柳无邪，你不得好死啊！”
孙光的元神，大声咆哮，想要挣脱柳无邪的控制。
在太古元神的压制之下，孙光的元神，翻不起一丝大浪。
只是将鲜血熬制成灯油，倒也不可怕，反正人已经死了。
柳无邪可不是将孙光的血熬制成灯油那么简单，而是用他的血，来点天灯，日夜煅烧他的元神。
想到以后每天承受灵魂之痛，孙光元神竟然跪下来，给柳无邪不断磕头。
“柳仙帝，求求你放过我吧，当年是萧无法逼我这么做的，您大人大量，给我一个痛快吧。”
孙光捣头如蒜，希望柳无邪直接杀了他。
“晚了！”
柳无邪打出一道手印，将孙光元神直接封印。
失去了精血跟元神，孙光的肉身，一点点干瘪，体内的法则，全部被柳无邪吞噬进来。
“突破！”
斩杀十一名半帝强者，他们体内的精华，全部融入吞天神鼎，像是惊涛骇浪一般，不断翻滚。
趁着丘阳城他们被小火跟龙肖压制住，趁机突破到仙皇境。
没有任何犹豫，将吞天神鼎中所有能量，全部倒入太荒世界。
“轰隆！”
柳无邪体内传来一阵剧烈爆鸣声。
紧接着！
苍穹上空，浮现一层厚厚乌云，修为终于要迎来突破了。
晋升仙皇境，要承受一道天劫。
在强横的能量冲击之下，仙皇大门四分五裂，被强势震开。
“谁也无法阻挡柳仙帝的脚步了。”
场外聚集的修士越来越多，亲眼目睹柳无邪大杀四方，见证了一代仙帝崛起。
“如此惊世大战，为何凶牙跟冥牙两位护法没有出现。”
不少二流宗门聚集在一起，正在窃窃私语。
“不止是凶牙跟冥牙两位护法没有现身，你们不觉得奇怪吗，碧瑶宫高层，同样没有出现，难道碧瑶宫高层放弃柳无邪了？”
既然他们能收到消息，第一时间赶往万寿无疆，按理说碧瑶宫也会派高手前来援助。
这么久过去了，碧瑶宫迟迟没有动静，不得不让人怀疑。
得知柳无邪乃柳仙帝转世，是不是把柳无邪当成弃子给放弃了。
毕竟柳仙帝跟天子联盟之间的恩怨，人尽皆知。
碧瑶宫就算放弃，也在情理之中，没有必要因为一名弟子，得罪庞大的天子联盟。
“还有一种可能，碧瑶宫高层，被天子联盟另外一支队伍拦住了，阻止他们前来援助。”
苍云剑宗长老缓缓说道。
此话一出，四周一片哗然。
“完全有这种可能！”
众人纷纷点头，天子联盟肯定能猜到，碧瑶宫会派遣高手前来支援，定会在半路设法拦截。
“轰隆隆！”
苍穹上的战斗，越来越激烈。
丘阳城他们打出了真火，祭出各种仙帝器，借助仙帝器的力量，镇压小火他们。
虽然小火跟龙肖乃半帝境强者，没有仙帝器作为辅助，战斗力远不如丘阳城他们。
恐怖的火焰，将柳无邪包裹起来，这是炎羽真火，开始淬炼他的身体。
晋升仙皇境，这是一次质的飞跃，不论是内在，还是外在，都会发生翻天覆地的变化。
“崩！”
从乌云之中，落下一道天劫，狠狠的砸向柳无邪。
“为何是黑色雷电？”
砸在柳无邪身上的雷电，竟然是黑色，让所有人脸色大变。
“这不是雷电，而是曤睒，由无数雷灵精凝聚而成，要比雷电强横几万倍，传言太古时期，曾有一位大能，遭遇过曤睒的淬炼，从此成为蛮荒第一神袛。”
东星岛岛主脸上流露出一丝凝重之色。
他乃一岛之主，知道的秘辛，远要比这些人多得多。
不知不觉，苍云剑宗宗主，极光洞洞主，还有许多一流宗门宗主，纷纷赶到。
看着眼前的一幕，一脸的不敢置信。
“碧瑶宫高层被困在了半路上，天子联盟提前布置了一座暗阵，导致碧瑶宫大批高手，深陷其中。”
赶来的极光洞洞主，朝众人说道。
跟苍云剑宗长老猜测的差不多。
天子联盟这次有备而来，肯定做到万无一失。
他们千算万算，唯独没有算到，柳无邪拥有斩杀半帝境的手段。
如此之多仙帝器的围攻之下，柳无邪凭借炎羽真火杀跟裂天一击，照样杀他一个落花流水。
曤睒从天而降，柳无邪避无可避，这可是太古神雷，消失了无数年，没想到再次出现。
“永生之躯！”
既然无法避开，那就接受曤睒的洗礼。
矆睒里面蕴含极强的雷电精华，只要他熬过去，肉身将发生剧烈变化。
肉身越强，承载能力越强。
修为已经达到仙皇境，元神晋升仙帝境，肉身也该晋升了。
如果肉身不够强大，境界跟修为，反倒会拖累自己。
肉身就像是一座超级大的水缸，而是修为跟境界，就是水缸里面的石头。
想要容纳更多的石块，除了加高扩大之外，还要加固，让其变得牢不可破。
“柳无邪要干什么，难道他打算硬抗曤睒一击。”
场外那些修士，以为柳无邪会利用仙帝器，抵挡曤睒一部分威力。
谁曾想！
柳无邪不仅没有祭出仙帝器，连防御措施都没有。
“疯子，他就是一个疯子，难道他要效仿太古那位大能，利用曤睒淬体。”
东星岛岛主直接称呼柳无邪为疯子。
只有疯子，才会这样做。
纵然是仙帝，面对曤睒，只有闪避的份。
“也许柳仙帝能创造新的奇迹也不一定，这些年他创造的奇迹还少吗？”
不少修士还是看好柳无邪，认为他很有可能，刷新太古时期那位大能，成为新一代神袛。
在无数目光注视之下，曤睒落在了柳无邪的身体上。
连丘阳城他们的战斗，都陷入短暂的停滞，想要知道，柳无邪能否挺过曤睒的攻击。
挺不过去，身死道消。
挺过去，得到诸天认可，成为一代至尊。
曤睒侵入身体的那一刻，柳无邪感觉自己遭受了万箭穿心，那种滋味，痛的他恨不能立即死去。
“啊啊啊……”
一声声凄厉的惨叫，从柳无邪口中发出，整个表情完全扭曲了。
脑袋上的头发，瞬间化为灰烬，变成了光头。
紧接着身上的衣服，在曤睒的煅烧下，化为虚无。
柳无邪祭出一道手印，遮挡住敏感部位，任由曤睒在体内外游走。
肌肤上面血痕累累，他还是低估了曤睒的冲击力。
这可不是雷电，要比雷电恐怖无数倍。
纵然是撼世神雷，他也没有放在眼里。
肌肤传来焦糊的味道，大片的血肉脱落。
一阵阵青烟，从柳无邪体内冒出来，肉身竟然在蒸发，变得越来越干瘪。
“不好，柳无邪好像承受不住了。”
苍云剑宗宗主发出一声惊呼。
刚才还是完好的身躯，眨眼间的功夫，像是一节黑炭，而且还在缩小。
脑袋上的五官，已经看的不是很真切了。
“哈哈哈……柳无邪，你这是自寻死路。”
匡北仰天长啸，没想到柳无邪没有死于他们之手，却被曤睒给杀死。
小火跟龙肖纷纷罢手，满脸担忧之色。
“唉，他还是大意了。”
场外传来一阵阵叹息声，认为柳无邪太大意了。
只要祭出仙帝器，抵挡一部分曤睒的力量，也不会落到这种地步。
身体传来的焦糊味越来越浓。
刚才还是高大的身躯，不到几息的功夫，只剩下一大块黑球，静静地趴在地面上。
大量的神识，穿过苍穹，试探柳无邪是否还有气息。
“没有气息，难道死了？”
焦黑的身体里面，毫无生命征兆，意味着柳无邪已经死了。
最开心的还是丘阳城他们。
虽然损失了大批高手，只要能斩杀柳无邪，还是很划算的。
今日柳无邪展露出来的手段，彻底颠覆了他们的认知。
任由柳无邪继续成长下去，只会是他们的噩梦。
时间无声无息的流逝，焦黑的身体，依旧没有动静。
为了安全起见，丘阳城竟然祭出自己的仙帝器，直接斩在了焦黑的尸体上面。
“咔嚓！”
焦黑的尸体炸开，变成了好几节。
纵然柳无邪还有生还的希望，也被丘阳城给破坏掉了。
“可惜，太可惜了，就差一步，就能重返前世荣耀。”
大量的修士摇头，为柳无邪不值。
“大哥哥！”
小火化为少年模样，扑到了地面上，将那些碎裂的焦炭，重新铺在一起。
龙肖落下来，静静地站在一旁，不知道在想些什么。
柳无邪被曤睒击中的时候，他魂海中的信仰印记，松动了一下。
但是很快，信仰印记再次收缩，要比之前更加坚固。
如果柳无邪死了，被大度化术度化的那些人，第一时间会解开信仰封印，恢复自由。
奇怪的是，龙肖并没有离开这里，他的信仰也没有改变，依旧守在柳无邪身边。
丘阳城他们想要继续出手，却被小火跟龙肖再次拦住，不准让他们伤害柳无邪的尸体。

第二千六百五十四章 花开花落

战斗再次打响，这次攻击更为犀利。
“大家一起出手，将这些黑色焦炭，全部摧毁，以防他死灰复燃。”
丘阳城一声大喝，率领剩余那些巅峰仙皇还有半帝境，冲向地面上的那些黑色焦炭。
这是曤睒造成的破坏，导致柳无邪肉身尽毁。
加上丘阳城利用仙帝器镇压，彻底摧毁了柳无邪的生机。
“丘阳城说的没错，当年自爆，他都能转世归来，必须要将他彻底抹杀，连残魂都不能留下。”
匡北连忙附和。
各种华丽的招式，配合仙帝器，朝小火还有龙肖迅速碾压下来。
“你们休想伤害大哥哥。”
小火迅速化为远古麒麟兽，直接冲向碾压下来的仙帝器。
他是半步妖帝之躯，面对撞向自己的仙帝器，没有任何退缩。
“轰！”
小火庞大的身躯，直接被撞飞出去，浑身鲜血淋漓。
“崩！”
硕大的身躯，砸在了地面上，体内的骨头，断裂了几十根，痛的小火发出一声哀嚎。
龙肖身体一晃，化为龙族，一击神龙摆尾，将剩下那些仙帝器拦下。
“咔嚓！”
又是一阵惨烈的撞击，龙肖体内龙骨，被仙帝器撞伤，出现许多裂痕。
这就是仙帝与半仙帝之间的差别。
之前丘阳城他们，需要分出大部分精力来牵制柳无邪。
如今柳无邪已经死了，他们肆无忌惮出手，不用有任何顾忌。
按理说，小火跟龙肖不至于这么快就败下阵来。
亲眼目睹大哥哥死在自己面前，小火似乎有心求死，不想活下去了。
震飞小火跟龙肖后，丘阳城迅速落下，借助仙帝器，将地面上残存的黑炭，全部碾碎。
“咔嚓！”
最大的一块焦炭化为一团尘埃，随风飘散。
场外一片沉寂，没有人开口说话。
明明柳无邪占据上风，只要稳扎稳打，绝对能取胜。
谁会想到，没有败在天子联盟手里，却死在了曤睒之下。
不少人唏嘘不已，命运就是如此奇特。
柳仙帝的回归，让他们看到了希望。
随着曤睒的出现，所有希望，也随之烟消云散。
一块接着一块焦炭炸开，小火目眦欲裂，挣扎着从地面上站起来，很快又被仙帝器镇压下去。
鲜血染红了大地，小火发出凄厉的嘶吼声。
“大哥哥，我知道你没死，你快复活吧。”
小火仰天咆哮，发出震耳欲聋的声音。
凡界的时候，前往千岛海域，遭遇桃花门还有纳兰家族的围攻，死于.大海之上，后来领悟大轮回术，成功复活。
小火坚信，大哥哥一定还能借助大轮回术，重新活过来。
“轰隆！”
一道恐怖的气息，从天而降。
随即！
一座恐怖的轮回之门漂浮在万寿无疆上空。
这不是虚影，而是实体，笼罩苍穹之巅。
“轮回之门怎么出现了，这不是灵琼天仙帝的本命仙器吗？”
场外那些修士一头雾水。
许多修士听过灵琼天这个人，也知道玲珑天这座宗门，对轮回之门了解不是很多。
在场都是各大超一流宗门精锐，他们早就听闻，灵琼天借助轮回之门，晋升仙帝境。
“柳无邪也掌握了轮回之门，目的自然不言而喻。”
苍云剑宗宗主苦笑一声，无奈的摇了摇头。
“苍云宗主的意思，灵琼天仙帝出手了？不给柳无邪施展轮回之门的机会，阻止他继续复活。”
极光洞洞主蹙了蹙眉，从苍云宗主言语中，猜到了一些。
如今仙界跟柳无邪有仇的，分别是天子联盟，千山教，禹家，陈家，天王城，血雾寺，今天围攻的正是这几大宗门。
奇怪的是，玲珑天的人没有出现。
直到此刻，众人才恍然大悟。
玲珑天虽然没有派人前来，但是灵琼天却在暗中帮助天子联盟，阻止柳无邪复活。
轮回之门盘踞苍穹，只要柳无邪借助轮回之路复生，他会第一时间将其摧毁。
只要过了这段时间，纵然他领悟了更高深的大轮回术，也无济于事了。
“多谢灵琼天仙帝出手！”
丘阳城朝轮回之门拱了拱拳。
轮回之门虽然是残缺的，里面早已烙印灵琼天的意志。
“连最后一丝希望也没有了。”
东星岛岛主连连叹息。
柳无邪借助轮回之门复活其他人的消息，逐渐传开。
他们迟迟没有离去，就是想要知道，柳无邪能否借助轮回之门，复活自己。
现在看来，天子联盟早就想到了这一点，提前跟玲珑天那边沟通了，借助真正的轮回之门，杜绝柳无邪参悟大轮回术。
小火停止了嘶吼，任由鲜血从他口中溢出。
龙肖魂海中的信仰印记，时有时无。
导致龙肖在原地，时而发呆，时而流露出愤怒之色。
时间无声无息的流逝，地面上散落的焦炭，早已被仙帝器震碎，连指甲块大小的都找不到了。
为了安全起见，天子联盟并未撤走四象神阵。
“再有一个时辰万寿无疆就要关闭了，纵然柳无邪复活过来，也会被囚禁在此，等下次开启才能离开。”
陆陆续续有修士朝万寿无疆外面走去，没有必要继续留下来了。
纵然是仙帝，遭遇如此冲击，也死的不能再死。
焦炭被震碎后，散落在地面上。
“你们快看地面，为何长出许多植物。”
除了离开的一部分修士，还有大部分修士，依旧留在原地，已经靠近阵法边缘，可以清楚的看到里面的一切。
柳无邪刚才陨落的地方，长出许多新的植物。
不久前大战，早已将此地摧毁，再过万年，也不会诞生植物。
这才过去多久，就有植物从地面上长出来，简直不可思议。
离开的那些修士，听到身后的惊呼声，迅速折返回来。
“好强的生命力，周围法则涌动，纵然是万年神木，也很难存活，这些植物是如何活下来的。”
东星岛岛主一脸震惊的说道。
冒出的植物越来越多，逐渐朝四周蔓延。
刚才还是凹凸不平的地面，很快被一层绿色植被所覆盖，哪里还有大战的样子。
“奇了怪了，这些植物是怎么长出来的。”
四周议论纷纷，别说场外那些修士不明白，连丘阳城他们，也是一头雾水。
“大家快灭了这些植物，不能让他继续生长下去。”
不论是不是柳无邪搞的鬼，丘阳城都决不允许这些植物存活。
祭出所有仙气，化为一道道镰刀，开始收割那些植物。
不论他们如何收割，依旧有大量的植物，从地下冒出来。
场面越来越诡异。
大量的植物从小火身边冒出来，扎入他的身体，开始修复他体内的伤势。
“是大哥哥，我知道你没死，我就知道你不会死的。”
小火喜极而泣，连忙调整气息，修复体内的伤势，阻止他们摧毁这些植物。
“灵琼天前辈，还要请您出手，镇压柳无邪。”
丘阳城现在也没有什么主意了，他们摧毁了好几次，这些植物依旧疯狂的冒出来。
他们毁灭的快，植物生长的速度更快，渐渐地蔓延到阵法外面。
“这不是轮回之力！”
一道伟岸的声音，从轮回之门深处传出。
“不是轮回之力？”
众人一脸懵逼。
唯有大轮回术，才能重生。
既然不是轮回之门，那周围发生的一切，又作何解释？
“这是生命之力，柳无邪已经领悟了大生死术，难道借助生命之力复活自己。”
天子联盟一名成员发出一声惊呼。
关于柳无邪身体里面的秘密，他们早已调查的一清二楚。
之前对战的时候，柳无邪就施展过大生死术，许多人有目共睹。
听到柳无邪借助大生死术复活，丘阳城脸色阴沉的可怕。
“立即摧毁此地！”
最终，丘阳城做出一个狠辣的决定，摧毁这片区域，从此以后，再也无法进入万寿无疆了。
数十名半帝境，祭出自己的仙帝器，疯狂砸下。
“轰隆隆！”
山体崩塌，地面塌陷，刚才还是坑洼的地面，转眼间的功夫，变成深不见底的深渊。
大量的蔓藤，从深渊中冒出来，化为一株青藤树，生长速度极快，眨眼间的功夫，就变成了万丈巨树。
“怎么会这样！”
匡北有些慌了。
眼前发生的一切，颠覆了他们的认知，让他们无所适从。
青藤树中间，正在孕育一个胎盘。
在胎盘中间区域，出现一个细小的人影，盘膝坐在里面。
无尽的生命之力，顺着青藤树，输入到胎盘之中。
胎盘正在以肉眼可见的方式生长，刚才还是拳头大小的人影，眨眼间的功夫，长高了一大截。
青藤树还在疯狂成长，吸取天地中的精华。
“生命之力越来越旺盛了，我的寿命竟然在飞速增加。”
场外那些修士，感受体内的寿命，莫名其妙增加了不少。
不止他们的寿命在增加，连天子联盟那些高手的寿命，同样在增加。
“快砍断这株青藤树，不能让它继续生长下去。”
丘阳城一声令下，命令所有人，全力攻击青藤树。
坐在胎盘中的人影，猛地睁开双眼。
“原来这就是永生之躯的真正奥义，唯有死，才有生，花开花落，落下的不是花，而是为下一次更好的绽放。”
柳无邪脑海中闪过一丝明悟，终于领悟了永生之躯的奥义。
不经历生死，怎么可能知道生死的真正意义是什么，更遑论参悟永生的奥秘。

第二千六百五十五章 重生

经历这次大战，柳无邪彻底掌握了大生死术。
感受最大的还是永生之躯，由生到死，由死到生之间的变化。
如果说之前只是肉眼凡胎。
经历生死转换后，真正意义上，踏上永生之路。
之前虽然掌握永生之躯奥秘，只要不被剥夺生命法则的情况下，可以永生不死。
严格来说，这是假的永生之躯，建立在不遭受任何伤害的情况下。
领悟真正的生死之术后，没有人能剥夺他体内的生命法则。
因为生命无穷无尽，只要宇宙存在，生命就会一直存在。
青藤树还在疯狂成长，已经抵达云霄深处，吞噬整个万寿无疆的天地精气。
无尽的天地法则，像是潮水一般，涌向青藤树。
可怕的不是苍穹上的灵液，而是地下世界。
万寿无疆地下潜藏着太古仙脉，仙气竟然是金黄色，跟柳无邪太荒世界中的金色气体，极为相似。
这些金色气体被青藤树根吸入过来，通过青藤树，输送到胎盘之中。
柳无邪感觉自己的意识，正在逐渐回归。
肉身渐渐变得凝实，已经超出了普通人的范畴，每一寸骨骼，每一寸血肉，竟然是天地法则凝聚而成。
一股太荒之力，正在青藤树中酝酿。
更加恐怖的生命之力，从地下世界冒出来，形成一根根触须，拦住了丘阳城他们的攻击。
数之不尽的藤条，交织在一起，像是一道天然的防御罩，任由丘阳城他们攻击，无法伤害青藤树分毫。
“灵琼天前辈，还要请你出手，震碎青藤树。”
久攻不下，丘阳城朝苍穹上的轮回之门说道。
轮回之门可是巅峰仙帝器，加上灵琼天的仙帝意志，绝对能毁灭青藤树，阻止柳无邪复生。
如此之多高手，围攻一株大树，让场外那些修士，你看着我，我看着你，他们也懵了。
到底柳无邪是活了，还是没活？
“难道柳无邪化为一棵树了？”
一尊二流家族族长开口说道。
“事情远非你们想的那么简单，我感觉一股洪荒之力，正在慢慢苏醒。”
苍云剑宗宗主缓缓说道。
在场这些高手，唯有苍云剑宗年纪最大，见识最广，修为最高。
“我也感觉事情没那么简单。”
东星岛岛主点了点头。
轮回之门缓缓降临，一股令人窒息的力量，席卷天穹，朝青藤树撞过去。
这要是击中，必定天崩地裂。
柳无邪意识已经回归，肉身还在成长阶段，通过青藤树，外面发生的一切，感知的一清二楚。
“想要杀我，没那么简单了。”
胎盘中的柳无邪，已经有了一丝人类的模样。
淡淡的太荒之气，在胎盘中酝酿，这才是太荒吞天诀真正玄奥之处。
面对砸过来的轮回之门，无数枝条，从青藤树上面冒出来，形成朱雀神兽。
“果真是柳无邪！”
看到朱雀神兽的那一刻，场外传来一阵欢呼声。
他们不在乎谁能笑到最后，只想知道，柳仙帝能否创造奇迹，仅此而已。
“律！”
朱雀神兽发出一声啼鸣，张开双翅，不断扇动。
周围天地出现大量黑洞，正在疯狂塌陷。
仅仅是扇动一下翅膀，就造成如此恐怖的气息，让无数人大为吃惊。
“我们一起出手，为大哥哥争取时间！”
得到生命之力的滋养，小火跟龙肖体内的伤势，基本都恢复了。
刚才一心求死，才会被仙帝器重伤。
现在不一样了，得知大哥哥没事，就算是拼了性命，也要阻止他们破坏青藤树。
两大神兽一起出手，牵制住了丘阳城他们。
轮回之门陡然放大，恐怖的轮回之力，从轮回之门深处涌出，幻化出恐怖的轮回之路。
“轰隆隆！”
荒芜的平原，再一次炸裂，那些冒出来的植被，不断被蒸发掉。
朱雀神兽意识到危机，迅速飞出去。
“裂天一击！”
柳无邪暗道一声。
又是朱雀三杀式的第二招。
只要抵挡住了轮回之门这一击，他的肉身，很快就能恢复如初。
由青藤树幻化出的朱雀神兽，要比柳无邪之前施展的，还要强横几分。
无数长矛，从苍穹坠落，犹如密集的雨点一般，疯狂的砸向轮回之路。
“咔咔咔！”
刚才还是一条完整的轮回之路，在密集的长矛攻击之下，轮回之门上面多了无数裂痕。
“螳臂当车，不自量力！”
从轮回之门深处，传出一道浑厚的声音，认为柳无邪在做最后的挣扎。
轮回之门释放出滔天的光泽，形成一道天幕，将落下的撼世长矛抵挡下来。
“不愧是轮回之门，上古神器，果然非同一般。”
场外那些修士，看的是如痴如醉，也算是不枉此行了。
抵挡住裂天一击后，轮回之门再次放大，遮天蔽日，狠狠的撞在了青藤树上。
“咔嚓！”
万丈之高的青藤树，被轮回之门碾成了两节。
“轰隆！”
上半截青藤树，直接倒下，砸在了地面上，大量的生命之力，弥漫四周。
“大家快吸收啊！”
场外那些修士，像是疯了一样，疯狂的吸收青藤树中的生命津.液。
这些生命之力，虽不能帮助他们突破修为，却能改变他们的资质，提升他们的寿命，要比万寿无疆果好很多倍。
斩断青藤树，切断了生命之力的供应，这样就能阻止柳无邪复活了。
“你们以为斩断青藤树，就能阻止我回归吗，真是可笑。”
坐在胎盘中的柳无邪，嘴角浮现一抹邪笑。
青藤树的根部，早已蔓延大半个万寿无疆，除非他们能摧毁整个世界，才能彻底杀了他。
扎入大地深处的根须，开始抽取万寿无疆的力量。
万寿无疆深处，诞生许多仙果。
常年无人踏足，这些仙果早已成熟。
一尊恐怖的半帝妖兽，守着面前即将成熟的仙果。
突然间！
这枚仙果自己干瘪下去，里面的精华莫名其妙消失了。
“吼！”
恐怖的兽吼声，从万寿无疆深处传出。
越来越多的仙果，以及珍贵的药材，统统被青藤树吞噬掉。
此刻的青藤树，就是吞天神鼎，可以吞噬万物。
这些能量进来后，全部涌入永生之躯。
按照柳无邪的推测，他的肉身，已经不弱于仙帝境了。
至于达到什么程度，暂且还不清楚。
“奇怪，我们明明摧毁了青藤树，为何生命之力还在增加。”
匡北被小火掀飞后，看着断裂的青藤树，一脸不解的说道。
“问题出现在根部，源源不断为青藤树输送生命之力。”
丘阳城震退小火后，朝地面上掠去，准备摧毁青藤树的根部。
命令其他几名半帝境，压制住小火跟龙肖，剩下那些人，随他去地面，斩断青藤树的树根。
轮回之门施展一击后，回到了苍穹。
裂天一击虽然没能摧毁他，对轮回之门还是造成了一定的冲击，上面明显多了几道裂痕。
丘阳城他们拼命的挖掘，发现青藤树的树根，粗壮无比，他们连续出手好几次，无法将其斩断。
柳无邪沉寂在胎盘深处，神识无法渗透进去，他却能看到外面的一切。
“太极阴阳，五行而生，日月轮回，天地无极，生死两变，乾坤归来！”
柳无邪闭上眼睛，嘴里喃喃自语。
他不仅掌握了阴阳之力，五行之力，以及日月轮回，还有生死两变，更是让太荒吞天诀，晋升到乾坤变。
大脑中的景象，如同影像一般，在他面前一一掠过。
从凡界，到星域，再到仙界。
往事一幕幕，浮现心头。
柳无邪的心境，正在飞速提升，达到一个前所未有的高度。
纵然是前世，也望尘莫及了。
五官已经形成，躯干已经正常，四肢正在快速生长。
胎盘开始分裂，意味着柳无邪快要出关了。
大量的金色法则，充斥胸腔，太荒世界回归，变得不一样了。
里面的金色法则，粗壮了不少。
这只是其次，细心发现，金色法则更加完善，每一条栩栩余生。
之前的金色法则，看起来很死板，而且每一根重若千钧，调动起来极其麻烦。
经历生死后，太荒世界跟永生之躯，彻底融为一体。
从此以后，柳无邪再无丹田。
他的身体，就是一方世界。
随便剥夺出来一滴精血，都能演绎出来一座独立空间。
吞天神鼎依旧盘踞在太荒世界深处。
一根根发丝，从柳无邪头顶上长出来。
遭遇曤睒攻击，头发第一个消失殆尽。
重新长出来的头发，跟之前有很大的不同，每一根头发看起来正常。
注入仙气的那一刻，发丝变得僵硬无比，大量的金色法则，穿梭其中。
只要允许，柳无邪可以让自己的发丝，变成杀人利器。
战斗还在继续，小火他们两个，遭遇围堵之后，伤势又加重了不少，几乎是不要命的阻拦丘阳城等人破坏青藤树。
这也导致，小火大部时间都在进攻，很少防御。
在丘阳城等人疯狂破坏之下，青藤树的根部，被他们斩断了数百根。
输送过来的生命之力，确实减缓了许多。
“该出关了！”
柳无邪猛地睁开双眼，一股太荒之力，席卷四周。
四肢以及手掌，全部长出来。
每一寸肌肤，犹如精雕玉琢一般，包括每一寸毛孔，都在吞噬周围的天地精气。

第二千六百五十六章 镇压轮回之门

吸取了大量的天地精气，以及各种天材地宝，不论是修为，还是肉身，彻底稳固下来。
两大太古元神回归，盘踞在魂海之中，渗透出无尽的太古之气。
从气息上判断，太古元神已经达到仙帝一重巅峰了。
身躯猛地站起，胎盘破裂，宛如重获新生。
舒展一下身躯，周围天地能量，情不自禁朝自己靠拢。
捏紧拳头，一阵淡淡的波纹，犹如涟漪，朝周围涌去。
“这就是我新的肉身吗？”
柳无邪一脸不敢置信的表情。
重获新生后，发现自己的肉身，更加不一样了。
具体哪里不一样，又说不出来，仿佛更契合天地，跟大道融为一体。
“主人，您的肉身，已经有一丝大道之躯的影子了。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
“我竟然修炼出来传说中的大道之躯？”
柳无邪眼眸中流露出一丝狂喜。
永生之躯的妙用是不死不灭。
而大道之躯远要比永生之躯更加玄妙，可以参悟天地大道，与天道并存。
只要天道不灭，肉身永远存在。
修为停留在仙皇一重巅峰，太荒世界拓宽了一倍之多，浩瀚的金色仙气，犹如金色海洋，在太荒世界上空回荡。
一道道粗壮的金色法则，沉浮其中，组建成一座座岛屿。
各大世界，已经形成自己的独立法则，围着太荒世界运转。
“轰！”
又是一根根茎，被丘阳城震断，导致输入进来的天地精气减弱了许多。
“该结束了！”
柳无邪身体化为一道流星，从青藤树中钻出来。
还没等众人做出反应，手掌轻轻压下。
“咔嚓！”
一名巅峰仙皇境，还不知道发生了什么事情，肉身直接炸开，被柳无邪一掌碾死。
突如其来的一幕，让所有人始料不及。
场外那些修士，正忙着吸收青藤树中的生命之力。
突然出现的轰鸣声，将众人视线，从青藤树中收回来，看向苍穹。
“是柳仙帝，他又复活了，而且要比之前更加恐怖。”
人群传来阵阵惊呼声。
最震惊的还是丘阳城他们。
他们明明看到柳无邪死于曤睒之下，为何又活了过来。
每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
丘阳城还有匡北他们，再也没有刚才那么淡定，持兵器的手，竟然在微微发抖。
柳无邪凭借炎羽真火杀跟裂天一击，成功斩杀陈一剑还有孙光他们。
他们这支队伍的实力，比孙光这支队伍，高不了多少。
况且柳无邪已经突破到仙皇境，战斗力何止提升一星半点。
“你们都可以死了！”
柳无邪语气无悲无喜，感受不到他内心丝毫波动。
肉身烙印一丝大道之躯的影子，让他每一句话，蕴含大道之音，让人心生臣服之心。
“灵琼天前辈，还要请您出手，诛杀此僚。”
丘阳城连忙看向苍穹上的轮回之门。
灵琼天离开仙界之前，应该算到一些东西，才将轮回之门留在仙界，目的是镇压柳无邪。
丘阳城心里很清楚，凭靠他们这些人，无法诛杀柳无邪了，唯有轮回之门才可以。
“翁！”
轮回之门迅速放大，要比刚才更加可怕。
“灵琼天，我还没去找你算账，你倒是先找来了，这尊轮回之门不错，我就笑纳了。”
柳无邪目光看向轮回之门，脸上浮现一抹嘲弄之色。
这是真正的轮回之门，掌握之后，灵琼天以后休想再通过轮回之门对他出手了。
“放肆！”
轮回之门器灵发出一声厉啸，认为柳无邪太放肆了。
他可是太古神器，甚至超越了仙帝器的存在，竟被小小人类给亵渎了。
“你说的没错，今天我就是放肆了！”
柳无邪说完，右手一招，一枚方正的金色大印，漂浮在自己面前。
“去！”
凭借自己的实力，想要收取轮回之门有些困难。
朱雀三杀式是杀人仙术，不适合镇压。
而镇魂印不同，可以镇压一切。
轮回之门感知到了危险，竟然朝远处遁去。
“想走，门都没有！”
柳无邪语气尽显嘲讽，刚才轮回之门，险些震碎青藤树，伤及自己的根基，岂能放他走。
镇魂印迅速放大，恐怖的金光，遮天蔽日。
纵然是仙帝都无法驾驭的镇魂印，柳无邪通过朱雀宝骨，可以轻松驾驭。
“这是什么仙器，怎么如此厉害。”
场外那些修士，发出一阵阵惨叫声。
修为较低的那些修士，直接被震晕过去。
至于仙尊境，早已化为一团血水。
纵然各大宗门高层，尽可能抵挡镇魂印的碾压，还是无法阻止那些仙尊境死去。
“可怕，太可怕了，这绝对是超越了仙帝器的存在。”
短短片刻功夫，场外死伤大片。
并非柳无邪主动击杀他们，主要是镇魂印太强大了。
施展出来，连他自己都无法控制。
天子联盟仅存的那些人，被镇魂印镇压在原地，无法动弹。
之前受伤的那些修士，身体一个接着一个炸开。
近百名天子联盟成员，加上千山教，禹家，陈家，天王城以及血雾寺高手，已经所剩无几。
死的死，残的残。
“杀光他们！”
柳无邪没时间去对付丘阳城等人，交给龙肖还有小火。
自己身体一晃，朝轮回之门掠去。
轮回之门不断挣扎，想要摆脱镇魂印的碾压。
如果全盛时期的轮回之门，逃走问题不大。
可惜眼前的轮回之门，早已残缺。
“给我镇压！”
胸前朱雀宝骨，散发出淡淡的光泽，苍穹上的镇魂印，猛然下沉。
“咔咔咔！”
大量的咔嚓声，从轮回之门深处传出。
这样下去，轮回之门肯定四分五裂，变成碎片。
这不是柳无邪想要的结果，他需要炼化轮回之门，镇守太荒世界。
轮回之门可连接两界，有了轮回之门后，太荒世界甚至可以建立完整的轮回通道。
一个世界是否完整，不仅仅体现的是生，死亡也必不可缺。
而轮回之路，恰好是生与死之间的切换。
死亡之后，进入轮回之门，经历轮回之路，重新转世做人。
这才是一座完整的世界。
如今的太荒世界，没有死亡，陆氏部落发展至今，每个人寿命都在无限延长。
这才是柳无邪迫不及待需要收取轮回之门的原因。
他如今有镇魂印在手，又收取大量的仙帝器，兵器这一块，他不缺。
轮回之门的妙用，远要比仙帝器更重要。
小火得到大哥哥命令后，跟龙肖两个，投入到杀戮当中。
之前被丘阳城他们重伤，早就憋了一肚子气。
丘阳城他们被镇魂印碾压在原地无法动弹，任由小火他们逼近。
张开血盆大口，小火开启了吃人模式。
一口一个，眨眼间的功夫，吃下去了几十人。
打了一个饱嗝，吐出几十枚储物戒指，这些对他没用。
龙肖也差不多，几乎一掌拍死一个。
仅仅过去数息，以天子联盟为首的所有人，全部阵亡。
战斗还在继续，轮回之门不断挣扎，想要摆脱镇魂印的碾压。
“冥顽不灵，让你尝尝炎羽真火的味道。”
柳无邪语气阴冷至极，杀了天子联盟成员，并不能代表大仇得报，真正的幕后黑手，还没伏诛。
当年围杀他的高手不在少数，今日斩杀的，不过其中一部分罢了。
“炎羽真火杀！”
一尊金色朱雀神兽，从柳无邪身后缓缓升起。
晋升仙皇境，施展出来的朱雀三杀式，要比之前强横几十倍。
“给我杀！”
手指一点，朱雀神兽飞了出去，无尽的火焰，从苍穹坠落。
轮回之门沾染这些火焰后，发出猛烈的颤抖。
炎羽真火杀可以燃烧一切，包括仙帝器在内。
“荒古战戬！”
趁此机会，柳无邪再次出手。
祭出孙光的荒古战戬，早已被太古元神炼化。
第二元神钻入其中，让荒古战戬迅速膨胀。
“斩！”
一道无匹的印记，凌空斩下，将苍穹直接割裂。
轮回之门挣扎越来越频繁。
越是挣扎，镇魂印碾压越强横。
之前柳无邪就是这么过来的，险些被镇魂印碾死。
“轰！”
荒古战戬结结实实斩在了轮回之门的身躯上。
恐怖的轰隆声，响彻天地，轮回之门上面出现无数裂痕。
趁此机会，炎羽真火杀将轮回之门包裹起来，柳无邪开始当众炼化。
场外那些修士，看的一愣一愣的。
他们已经无法形容此刻的心情了。
虽然各大宗门，不少高手无辜遭殃，被镇魂印碾死，他们却一点恨不起来。
万寿无疆入口处，袁绍率领大批高手，从外面杀进来。
当看到眼前的一幕，近百名高手，怔在了原地。
“发生什么事情了？”
秦浮看着面前的一切，一脸懵逼的问道。
得知天子联盟率领大批高手前往万寿无疆，伏击柳无邪的那一刻，袁绍当机立断，率领宗门高手，前来万寿无疆援助。
谁会想到，天子联盟在半路上，布置了暗阵，阻止他们前来，这才耽搁了两天时间。
等到他们赶到的时候，柳无邪快要结束战斗了。
很快从其他人口中，得知事情的始末。
“嘶嘶嘶！”
得知柳无邪斩杀几百名高手，碧瑶宫高层，齐齐倒吸一口凉气，包括袁绍在内。
虽然他们知道了柳无邪乃柳仙帝转世，毕竟还没成长到仙帝境。

第二千六百五十七章 收取轮回之门

镇魂印继续放大，一道道粗壮的金色法则，犹如锁链一般，竟然缠在了轮回之门上面。
不论轮回之门如何挣扎，都无法撕开金色锁链。
“炼化！”
柳无邪竟然当着所有人的面，炼化轮回之门。
“不愧是柳仙帝，竟然连仙帝的本命法器都敢炼化。”
场外那些修士，看的是目不暇接。
如果是陨落的仙帝器也就罢了。
灵琼天仙帝，可是近万年来，除了柳仙帝之外，最年轻的仙帝了。
“反正不死不休，为何不趁此机会，收取更多宝物。”
大部分修士还是支持柳无邪的。
恐怖的炎羽真火将轮回之门包裹起来，大量的魔焰，盘踞四周。
太荒吞天诀运转，吞天神鼎缓缓出现，欲要将轮回之门吞噬进去。
“柳无邪，你好大的胆子！”
一声冷喝，从轮回之门深处传出。
随即！
一道伟岸的人影，漂浮在轮回之门上空。
“灵琼天仙帝意志！”
人群再次传来惊呼声。
轮回之门中，蕴藏着灵琼天仙帝意志，受到激发，从轮回之门中钻出来。
“灵琼天，你终于肯现身了，我还以为你会继续龟缩在轮回之门里面。”
柳无邪发出一声冷笑。
眼前出现的我灵琼天，只是一道残影，并非真身。
没有灵琼天的仙帝意志，柳无邪炼化的速度陡然加快。
“你竟敢炼化轮回之门，我会让你知道，仙帝不是谁都能亵渎的。”
灵琼天双手结印，轮回之门传来一阵躁动，挣脱了不少金色锁链，这是要逃走的征兆。
“哼，只是一缕仙帝意志而已，今天就让我灭了你。”
到嘴的鸭子，怎么可能让他飞了。
除非是灵琼天真身降临，不然没有人能阻止他收取轮回之门。
来再多的高手，也无济于事。
两大元神，同时出现。
浩瀚的太古仙帝意志，横扫而出。
“什么，他竟然拥有两个元神。”
场外传来阵阵惊呼声。
四象神阵跟五行烛天旗还没撤去，场外的人无法进来，只能远远的观看。
自古以来，从未听说有人能诞生第二元神。
“好可怕的元神，渗透出来的力量，已经超越了普通仙帝境。”
苍云剑宗宗主，出现在袁绍面前，小声说道。
极光洞，东星岛两位宗主，主动靠拢碧瑶宫。
之前他们还摇摆不定，是靠拢天子联盟，还是跟碧瑶宫结盟。
柳无邪的崛起，他们再不做出决定，很有可能，两边不讨好。
灵琼天眼眸流露出一丝凝重之色，两大元神直逼他而来。
“轰！”
柳无邪没有任何废话，上去就祭出灵魂之剑。
恐怖的魂力，形成撼世长剑，斩向灵琼天的意志。
面对两大元神左右夹击，灵琼天手指一点，苍穹不断炸开，连镇魂印，都被震偏了不少。
这是仙帝一击，绝非仙皇所能抵挡。
换作之前，柳无邪也许还会避让三分。
太古元神已经晋升到仙帝境，又得到曤睒的淬炼，早已今非昔比。
趁着太古元神交战的功夫，柳无邪祭出吞天神鼎，将轮回之门强行吞噬进去。
亲眼目睹轮回之门从自己面前消失，灵琼天气的哇哇大叫。
“镇魂印，碾压！”
仅凭太古元神，无法击杀灵琼天的意志，需要配合镇魂印。
“嗖！”
镇魂印迅速掠过去，恐怖的天罚之力，从天而降。
“咔嚓！”
灵琼天意志化为的虚影，四分五裂，当场被镇魂印给碾碎了。
“柳无邪，你收我轮回之门，我不会放过你的。”
灵琼天的声音，越来越弱。
“我等着你！”
柳无邪伸手一招，镇魂印化为一道流星，回到了自己手里，丢入太荒世界，继续温养去了。
轮回之门还在挣扎，想要摆脱柳无邪的控制。
“大轮回术！”
柳无邪当机立断，施展大轮回术。
唯有大轮回术，才能压制住大轮回之门。
时间无声无息流逝，距离万寿无疆关闭，只有盏茶功夫了。
大批修士，正在陆陆续续离开。
“收！”
柳无邪伸手一招，插在平原上的四尊仙帝器，落入他的掌心。
紧接着！
五行烛天旗自己飞起来，回到五脏六腑。
炼化轮回之门不是一朝一夕，柳无邪倒不是很着急。
进入吞天神鼎，纵然是灵琼天真身回来，也休想夺回去了。
某个神秘时空，盘踞大量仙帝强者，他们正在吞吐天地中的精华。
“噗！”
一口老血，从灵琼天口中喷出来。
轮回之门乃他本命法器，被柳无邪强行剥夺，对他自身影响极大。
“柳无邪，你欺人太甚，竟让我错失进入炼神境的机会。”
灵琼天扬天咆哮。
就差一步，他就能参悟到传说中的炼神境。
因为柳无邪收走了轮回之门，导致他错失千载难逢的机会，如何不怒。
这一切，柳无邪并不知晓。
万寿无疆的战斗，终于结束了。
“无邪，你没事吧。”
袁绍他们迅速赶到，朝柳无邪关心的问道。
“我没事！”
柳无邪从其他人口中已经得知，他们第一时间赶来万寿无疆援助，要不是天子联盟设置暗阵，他们早就赶到了。
碧瑶宫能为他做这么多，他很感动。
“我们中了天子联盟的埋伏，所以耽搁了许久，你没事就好。”
秦浮这时候上前一步，得知柳无邪乃柳仙帝，不论是表情还是语气，充满着恭敬。
“万寿无疆快关闭了，我们先出去。”
袁绍这时候说了一句，大部分修士，已经离开了。
一行人浩浩荡荡，朝万寿无疆出口掠去。
柳无邪目光横扫四周，突然发现两道熟悉的身影。
“你们先出去！”
话音一落，柳无邪消失在原地。
倾木灵带着罗睺，正在朝万寿无疆外面掠去，她有种不好的预感，柳无邪一旦发现她，肯定会对她动手。
已经先行一步，还是被柳无邪发现了。
“圣女，你先走，我来拦住他！”
罗睺晋升到了仙皇境，感应能力极强，迅速说道。
“谁也别想走！”
柳无邪大手一抓，强横的力量碾压下来，罗睺跟倾木灵全部被镇压在原地，无法动弹。
路过的许多修士，一头雾水，不明白柳无邪为何要对两个无辜的人下手。
倾木灵跟罗睺，改变了容貌，看起来跟人类无异。
“吼！”
罗睺迅速变身，恢复了罗刹族模样。
直到此刻，众人才明白，罗睺跟倾木灵，居然是罗刹族，混迹人群之中。
柳无邪获得罗刹族圣物的事情，早已传开，罗刹族前来讨要圣物，倒也合情合理。
万寿无疆面临关闭，没有人留下来看热闹，只剩下他们三个。
“我们又见面了！”
柳无邪语气冰冷，笑眯眯的看向倾木灵。
抛开种族不谈，倾木灵绝对集中了所有的美于一身，可惜她是罗刹族。
“柳无邪，你不能杀我们。”
倾木灵自知无法逃出去，还没等柳无邪出手，先开口道。
“给我一个不杀你的理由。”
柳无邪一脸玩味之色。
想要知道，他们能玩出什么花样。
“只要你肯放过我们，我可以提供你一个有价值的线索，这件事情对你非常重要，一旦错过，你会内疚一辈子。”
倾木灵知道柳无邪的为人，想要活下去，必须要拿出足够的诚意。
“我度化了你，照样能得到这些信息。”
柳无邪说完，就要度化他们两个。
“你要是度化我们，我立刻自溅在你面前，让你一辈子都在悔恨当中度过。”
倾木灵说到做到，他们乃罗刹族，跟其他种族不一样，柳无邪想要度化，不是那么容易。
宁可选择死，也不甘心被柳无邪度化。
柳无邪眼眸一冷，竟然被小小的罗刹族威胁到了。
“说吧，什么事情，如果有价值，我可以考虑放过你们。”
柳无邪沉吟了一下，冰冷的朝倾木灵说道。
倾木灵非常清楚，自己小命掌握在柳无邪手里，胆敢撒谎，必定死无全尸。
“天子联盟已经查到，当年是梵多尔斯将你救出神驹山庄，已经派遣大批高手，前往云罗山脉，你去晚了，梵多尔斯可能只剩下一具尸体了。”
倾木灵之前跟玲珑天走的较近，这些消息，是从玲珑天那边传过来的。
连袁绍都不知情，这次天子联盟秘密派人前往云罗山脉，斩杀梵多尔斯。
“该死！”
一股狂暴的杀意，以柳无邪为中心，横扫而出。
梵多尔斯对他有知遇之恩，又是梵雅的先祖，要是有个三长两短，肯定会内就一辈子，甚至会成为一辈子的心魔。
“消息千真万确？”
柳无邪深吸一口气，郑重地朝倾木灵问道。
“千真万确，他们已经在前往的路上了。”
倾木灵苦笑一声，为了保命，只能说出这个消息。
“你跟我去一趟，他可以滚了！”
为了验证消息真假，柳无邪需要带着倾木灵一同前往。
“记住你的誓言，我告诉你消息了，你不得度化我们两个，也不得杀我们两个。”
倾木灵说完闭上了眼睛，没想到还是没有逃出柳无邪的魔爪。
只要不被度化，就能摆脱柳无邪的控制。
“真是聒噪！”
柳无邪说完，大手一抓，将倾木灵抓在手里，朝万寿无疆外面掠去。
“放下圣女！”
罗睺在后面大喊，等到他离开万寿无疆，哪里还有柳无邪的影子。

第二千六百五十八章 精灵族有难

离开万寿无疆后，柳无邪万里给袁绍传音，他要出去一趟，让他们先回去。
时间紧急，他必须要全速赶路，带着袁绍他们，反而耽误时间。
况且仙帝不归，仙界能威胁他的人，屈指可数。
将倾木灵囚禁在八宝浮屠，撕开空间，朝云罗山脉掠去。
此刻云罗山脉！
火光冲天，大量仙兽，从山脉深处逃出来。
精灵部落，杀喊震天，大量的精灵族倒在了火海之中。
梵多尔斯手持魔法棒，指向苍穹，形成一道防御罩，将受伤的那些族人护在里面。
“全部杀光！”
冥牙一声令下，天子联盟大军，杀入精灵族部落，开始肆无忌惮屠杀。
也就盏茶功夫，精灵族死伤惨重。
“轰！”
一尊半帝境凌空一掌，将梵多尔斯布置的天幕轻松碾碎。
“噗噗噗！”
几百名精灵族口喷鲜血，脸色萎靡，一些孩童，被震得直接晕过去。
梵多尔斯身体直接倒飞出去，他刚突破仙皇境不久，哪里是半帝境的对手。
“冥牙，我们精灵族跟你们天子联盟无冤无仇，为何要赶尽杀绝。”
梵多尔斯艰难的站起来，朝冥牙问道。
他们精灵族与世无争，从不跟各大种族发生冲突，一直安逸的在云罗山脉发展，跟周围那些妖族，也相处融洽。
许多妖族受伤之后，都会请精灵族替他们疗伤。
可以说精灵族是一个非常友好的种族，居然惨遭屠戮。
“你做的事情，还需要我来告诉你吗。”
冥牙语气冰冷，不带一丝感情的说道。
梵多尔斯一脸迷茫之色，他也想不起来，自己什么时候得罪了天子联盟。
“欲加之罪，何患无辞，你们这些年天子联盟扩张的速度还慢吗。”
梵多尔斯没有往柳无邪那边去想，以为天子联盟要侵占云罗山脉地盘。
“今天我就彻底让你知道，我们为何要屠灭你们。”
冥牙一挥手，神驹山庄的画面突然出现。
看到神驹山庄，梵多尔斯眼眸一缩，终于猜到天子联盟为何找到这里了。
“既然你们都知道了，那就战吧，他们都是普通人，希望你们能网开一面，放他们离开。”
梵多尔斯说完，指向那些普通精灵族，希望天子联盟放他们离开。
精灵族本就不擅长战斗，尤其是肉身，非常的脆弱，主要靠魔法攻击。
在强大的仙术面前，魔法攻击，明显要弱一筹。
“你出手救他的时候，应该想到会有今天这个后果。”
冥牙说完大手压下，身后天子联盟成员，迅速掠入人群，准备大开杀戒。
“大家快退！”
梵多尔斯让那些普通族人后退，所有精灵族战士，全部投入到战斗当中。
面对天子联盟大军，精灵族节节败退，死亡无时无刻都在发生。
不久前，这里一派祥和，所有精灵族在此地载歌载舞。
前后也就盏茶功夫，此处变成了人间炼狱。
“万能的神啊！请赐予我伟大的力量，击溃这些入侵者，还此地一片安宁。”
梵多尔斯开始燃烧精血，召唤精灵族之神。
部落深处，建造一座宏伟的大殿，殿宇中间位置，摆放一座女雕塑。
受到梵多尔斯的召唤，女雕塑释放出淡淡的光泽，一股强横的魔法之力，横扫而至。
“快退！”
出手的那些天子联盟成员，意识到不妙，迅速朝后退去。
退的较慢的那些高手，被魔法之力扫中后，震得口喷鲜血。
“我看你能召唤几次精灵女神！”
冥牙身体长驱直入，直奔梵多尔斯而至。
召唤一次精灵女神，需要付出极大的代价。
最多召唤三次，梵多尔斯必死无疑。
杀戮再一次蔓延，死去的精灵族越来越多。
精灵族战士，疯狂的冲上来，用自己的肉身，抵挡住天子联盟的大军。
在强大的半帝境强者冲击下，犹如摧枯拉朽一般，精灵族战士，不断倒下。
……
柳无邪横穿苍穹，不断撕裂空间。
“炎羽真火！”
召唤一声，炎羽真火化为双翅，一个扑闪，就是十万里。
“老朋友，你可千万不要有事，你等着我，我很快就能赶到。”
看着远处的云罗山脉，柳无邪暗暗说道。
一阵阵火光，从云罗山脉深处涌出，还伴随着大量的兽吼声。
许多仙兽，竟然加入战团，帮助精灵图抵挡天子联盟的大军。
这些年不少仙兽，都受过精灵族的恩惠，特意前来相助。
战斗越来越惨烈，大片的山峰坍塌，一座巨大的河流，直接干涸。
梵多尔斯再一次召唤，又是一道涟漪涌出，将天子联盟大军震退出去。
“还有最后一次，一起施展出来吧。”
冥牙嘴角浮现一抹狞笑。
掀飞出去的天子联盟成员，再次杀入战场。
各种狠辣的招式，层出不穷。
“这些精灵族女子长相非常好看，不如带回去当做暖脚丫鬟也不错。”
一名活了几万年的老古董，一脸淫邪的说道。
“这个建议不错！”
其他人纷纷附和，伸手朝那些精灵族少女抓过去。
梵多尔斯咬住舌尖，举起右手的魔法棒，准备第三次召唤精灵女神。
大殿中的石塑传来轻微的咔嚓声，这是要崩裂的迹象。
“嗖！”
柳无邪借助炎羽真火，终于抵达了云罗山脉。
“老朋友，我来了！”
一声长啸，传遍十万八千里。
梵多尔斯突然看向苍穹，以为自己出现了幻觉，刚才他听到有人喊他老朋友了。
“一定是我出现了幻觉，他还如此年轻，不可能出现在这里。”
梵多尔斯摇了摇头，继续召唤精灵女神。
冥牙他们可是听的一清二楚，不少人收住身体，朝远处苍穹看去。
只见一道火焰，直奔他们而来。
还没等他们看清，场中多了一个人。
“柳无邪！”
看到柳无邪的那一刻，冥牙眼眸一缩。
天子联盟派遣孙光还有丘阳城他们，前往万寿无疆斩杀柳无邪。
凶牙率领大军阻击碧瑶宫，不让他们前去援助，而自己则是来到云罗山脉，斩杀梵多尔斯。
“柳无邪，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然你主动送上门来找死，今天我就成全你。”
冥牙一脸凶狠的说道。
天子联盟对外的时候，冥牙表现的都是老好人。
但是这一刻，冥牙撕下自己的伪装，露出真面目。
“柳老弟，你快走！”
梵多尔斯看到柳无邪的那一刻，让他赶紧走，不要管他们了。
族人死伤惨重，他活下来也没有什么意思，准备跟天子联盟成员同归于尽。
“既然来了，就别想走了。”
冥牙一挥手，几十名天子联盟成员，迅速将柳无邪团团围起来，以防被他逃走。
“你说的没错，既然来了，就别想走了。”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝残酷之色。
右手一招，五行烛天旗迅速祭出，封锁了方圆万里，以免冥牙他们逃走。
“五行烛天旗！”
看到五行烛天旗的那一刻，天子联盟成员有种不好的预感。
这次前来云罗山脉，冥牙带来三十名高手，各个都是当世强者。
半帝境就多达十人，其他都是高级仙皇境。
“算你们还有点眼力，竟然认识五行烛天旗，那这些认不认识。”
控制住方圆万里后，柳无邪将荒古战戬，圣火锤，以及灭神鬼爪纷纷祭出来。
看到这些仙器，冥牙身体一个趔趄，险些一头栽倒。
其他仙皇境，更是面露惊恐之色。
柳无邪随便拿出来一件，都是鼎鼎大名的仙帝器，放到仙界，绝对会引起无数人争相抢夺。
梵多尔斯收起魔法棒，好奇的打量柳无邪。
“老朋友，剩下的交给我，你去照顾受伤的族人。”
柳无邪打出一道手印，隔绝了冥牙跟精灵族之间的联系，以免一会大战，他们继续袭击精灵族。
“柳老弟，你要小心。”
梵多尔斯点了点头，族人受伤的太多了，急需治疗。
安排好了一切，柳无邪目光再次看向冥牙，这次不带一丝感情。
“柳无邪，这些仙帝器怎么在你手里，孙光还有丘阳城他们呢。”
冥牙歇斯底里的问道。
虽然他心里已经有了答案，还是希望从柳无邪口中说出来。
“全部死了！”
柳无邪倒也没有隐瞒他们，直言不讳的说道。
这个结果，出乎所有人的预料。
包括梵多尔斯在内。
别人不知道，提及孙光，梵多尔斯非常清楚，当年就是他，背后袭击的柳仙帝。
“不可能，这次前往万寿无疆，多达几十名半帝境，加上十几尊仙帝器，还有灵琼天前辈的本命法器，怎么可能被你杀死。”
从冥牙身边，走出一名老者，认为柳无邪在撒谎。
柳无邪目光看向这名老者，此人他认识，名叫诸葛小生，当年也是参与围攻自己的凶手之一。
“你们所说的灵琼天本命法器，是这个吗？”
柳无邪召唤一声，轮回之门从吞天神鼎中掠出来，盘旋在自己面前。
“这……”
冥牙他们彻底慌了。
连灵琼天仙帝的本命法器，都落入柳无邪手里，其他人肯定是凶多吉少了。
“现在还有其他问题吗，没有的话，就接受我的怒火吧。”
柳无邪懒得跟他们废话下去，等杀了他们，借助轮回之门，复活精灵族死去的那些人。

第二千六百五十九章 诛杀冥牙

柳无邪一言不合就要开杀，反正不死不休，多杀一些，以后就少一个对手。
“快退！”
冥牙一声令下，率领所有高手，朝外围退去。
“今天谁也休想活着逃出去。”
柳无邪手持荒古战戬，凌空劈砍下去，这可是高级仙帝器，恐怖的一塌糊涂。
空间直接炸开，逃得较慢的几名仙皇境，被柳无邪直接劈死。
鲜血染红了苍穹，精灵族人看呆了。
他们没有见过如此雄伟之人，一招便能斩杀巅峰仙皇境。
如果说之前冥牙他们还是怀疑阶段，是其他人出手，诛杀了孙光等人。
直到此刻，他们真真切切感受到柳无邪的可怖。
冥牙他们刚突围到边缘处，很快被五行烛天旗拦住。
“跟他拼了！”
既然无法逃走，那就选择同归于尽。
诸葛小生手持兵器，选择了同归于尽的打法。
他心里非常清楚，柳无邪回归，肯定会找当年那些人清算。
这只是柳无邪知道的人，还有许多人当年黑衣蒙面，利用禁制封锁住了面孔，宝炎宗主调查了许久，才查到他们真实身份。
只要拿到名单，就是他屠杀之日。
“诸葛小生，当年我待你不薄，为何要背叛我。”
柳无邪眼眸中流露出愤怒之色。
他清晰的记得，诸葛小生曾多次向他请教修炼之法。
自己可以说是倾囊相授，为何他要背叛自己，这是柳无邪想不明白的地方。
“要怪就怪你太不识时务了，当时天子大人，不止一次跟你提及，要重新组建一个势力，恢复上古时期，一统仙界，却遭到你三番五次的拒绝。”
诸葛小生倒也没有隐瞒。
柳无邪终于明白了，萧无法为何要除掉自己。
前世的时候，萧无法确实多番找过自己，想要组建一个全新的实力，取代封神阁。
自然遭到柳无邪的拒绝，认为萧无法太异想天开了。
仙界发展至今，早已有自己的运行规律，为何要强行干涉。
原来是怕自己成为他路上的绊脚石，借助自己获得吞天神鼎的机会，联合众多高手，除掉自己。
要是没有猜错，天子联盟在自己还没陨落的时候，已经组建成功，只是秘密进行罢了。
直到自己陨落之后，天子联盟这才浮出水面。
一出现，就横扫四海八荒，收服了许多宗门，短短十几年功夫，大有一统仙界的趋势。
搞清楚原因后，柳无邪一脸释然。
唯一让柳无邪没想到的是，萧无法居然处心积虑这么多久，作为最好的朋友，自己竟然一点不知。
面对诸葛小生的进攻，柳无邪无动于衷。
伸手一招，炎羽真火浮现苍穹。
大量的火雨，从苍穹坠落，场面极其恐怖。
“炎羽真火杀！”
时间紧急，柳无邪要速战速决。
凭借各种手段，也能诛杀他们，没有炎羽真火杀来的方便。
朱雀神兽发出一声啼鸣，恐怖的神兽之势，铺天盖地，压迫的众人喘息都很困难。
“这是什么仙术，为何我从未见过。”
其他仙皇境，拼命挣扎。
他们的仙术，仿佛失去了作用，直接被炎羽真火杀碾碎。
火雨太强大了，极其的密集，加上空间有限，冥牙他们避无可避。
“啊啊啊！”
沾染火焰的修士，发出痛苦的哀嚎，他们的身体，很快化为一团灰烬。
趁此机会，柳无邪荒古战戬再次劈砍下去。
“咔嚓！”
诸葛小生的身体，被柳无邪直接劈开，变成了两瓣。
祭出吞天神鼎，将天地中的法则全部吸收，融入太荒世界。
杀戮越来越快，身体一晃，出现在人群之中。
荒古战戬左劈右砍，每一次出手，都能收割一条生命。
短短片刻功夫，刚才还是三十多名高手，很快只剩下冥牙一人。
看着遍地的人皮，冥牙脸上流露出一丝惊恐之色。
“柳仙帝，这一切都是萧无法的错，我只是听命行事，我愿意归顺与你。”
冥牙当即跪地，愿意归顺柳无邪。
看着像是死狗一样的冥牙，柳无邪无动于衷。
当年孙光也是这么说的，最后还不是背后偷袭自己。
对付这种人，连度化都是浪费信仰之力。
就凭他刚才斩杀大批精灵族，就不可饶恕。
放了他，如何跟精灵族交代。
“那些死在你们手里的人，他们也求饶过，你们放过他们了吗？”
柳无邪冰冷的问道。
冥牙一言不发，只能叹息一声。
事已至此，说什么都没用了。
唯一让他怨恨的是，当日在沧海，明明有机会诛杀柳无邪，偏偏水瑶仙帝出手干涉了。
荒古战戬狠狠斩下，冥牙的头颅飞起来。
大手一抓，将冥牙头颅挂在了精灵族一株大树上。
鲜血滴答滴答的落下，冥牙死不瞑目。
他体内的法则，以及元神，早已被剥夺，连重生的机会都没有。
做好之后，柳无邪立即召唤轮回之门。
换作之前，不敢轻易施展大轮回术，以免遭到灵琼天诛杀。
现在不同，他已经掌握真正的大轮回之门，灵琼天已经奈何不了他了。
“轰隆隆！”
轮回之门迅速放大，轮回之道不断延伸，仿佛抵达到了天际。
“以我之命，启动轮回，归来吧，归来吧。”
柳无邪对着轮回之门说道。
从轮回之门深处，传来淡淡的涟漪，像是一阵微风，从深处传出。
等了约莫盏茶时间，一个个人影，从轮回之门走出来。
“阿山，你没死？”
第一个走出来的，是一名精灵族年轻战士，一脸茫然的看向四周。
精灵族其他战士，迅速上前，紧紧抱住阿山，以免再次失去他。
一个接着一个，死去的那些精灵族，全部复活。
看着活过来的精灵族，所有精灵族痛哭流涕。
“柳老弟，谢谢了！”
梵多尔斯走过来，一脸唏嘘之色。
当年他感知到魔法波动，顺着魔法之力，前往青炎道场，结果还是晚了一步。
后来在神驹山庄遇到了柳无邪，这才出手相救。
正是因为当年的一次巧合，今日成功挽救了精灵族。
“咱们之间就别这么客气了，此地已经不宜继续生存，我担心天子联盟会继续卷土前来。”
看着满目疮痍的精灵族，柳无邪内疚的说道。
梵多尔斯要不是因为救了自己，也不会遭到天子联盟的围攻。
说起来，此事还是因他而起。
梵多尔斯点了点头，此地确实不宜继续生存了。
就算修复了部落，冥牙他们命丧此地，天子联盟不可能善罢甘休，除非柳无邪一直驻扎此地。
显然是不可能的，柳无邪还有其他事情要做。
布置一座大阵守护此地，这也不是长久之计，毕竟精灵族不擅长人类阵法。
天子联盟无法攻陷阵法，可以不断骚扰，给精灵族制造麻烦，甚至困住他们，让其永远呆在阵法里面。
这些都不是柳无邪愿意看到的。
“我们精灵族还有一处秘密基地，本来打算过几年就搬过去，那边还没完全建好，既然如此，那我们就提前搬家。”
梵多尔斯点了点头，同意柳无邪的说法。
“安全吗？”
柳无邪没问什么地方，只是关心安不安全。
“暂时来说非常安全，等搬过去之后，我再通知你。”
梵多尔斯不是太确定，如今仙界风雨飘摇，宗门之间争斗越来越激烈。
每天都有大批的人族死去，尤其是沧海那一战后，很快席卷了整个仙界。
云罗山脉靠近外围，基本没有人族活动，生活的都是其他种族，冲击相对较少。
用不了多久，战火就会蔓延到此处。
“也好，你要是有什么需要，尽管跟我提。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
本打算让精灵族举族搬迁到沧海，可是沧海那种地方，根本不适合精灵族生存。
精灵族虽然长相酷似人类，他们更喜欢生活在茂密的树林之中，这里才是他们的天堂。
只有这里，才能更好的领悟魔法之力。
“我还真有一事相求。”
梵多尔斯嘿嘿一笑。
“说吧！”
柳无邪示意他不用这么客气，只要自己能做到的，绝不推辞。
“经此一战后，我决定抽调一部分精锐，入住天道会，以保全香火，就算我们都陨落了，精灵族也后继有人。”
梵多尔斯一脸郑重的说道。
今天幸好柳无邪及时赶到，下次就未必了。
抽调一部分精锐入住沧海，主要目的，是延续香火。
“这个没问题！”
柳无邪没有任何犹豫，直接点头答应。
沧海已经被他打造的牢不可破，纵然是一般仙帝前来，也很难撼动。
此次收集大量仙帝器，等回去之后，全部用来打造阵法，尤其是五行烛天旗。
一旦布置成功，纵然是巅峰仙帝境，也休想攻陷沧海。
柳无邪没有着急离开，帮助精灵族一起收拾残局。
打开八宝浮屠，将倾木灵放出来。
“如今证明消息属实，可以放我离开了吗？”
出来后，倾木灵朝柳无邪问道。
“你们罗刹族时刻想要杀我，放你回去，岂不是放虎归山，以后就老老实实呆在我身边，做我的仆人吧。”
柳无邪说完，打出一道印记，钻入倾木灵的魂海。
他说到做到，当日承诺，只要消息足够珍贵，可以不度化他们。
以防万一，柳无邪在倾木灵魂海种下一道死亡种子。
她要是胆敢背叛自己，只要他一个念头，死亡种子迅速发芽，剥夺她的寿命。

第二千六百六十章 仙凡之隔

倾木灵气的浑身颤抖，却没有任何办法。
魂海中的死亡种子，就像是一柄利剑，随时都能杀了她。
“柳无邪，你无耻！”
狠狠跺了跺脚，倾木灵只能骂柳无邪无耻。
“你们罗刹族联合了玲珑天来对付我，难道你们就不无耻？”
柳无邪一脸嘲讽之色。
这个世界，一直弱肉强食。
要不是自己足够强大，早已死于他们之手。
没杀她，是因为她提供了这个珍贵的消息。
不代表柳无邪就可以放虎归山。
只要将倾木灵囚禁在自己身边，罗刹族想要对付他，就要掂量掂量。
自己一死，他们的圣女也活不成了。
只有这样，逼着罗刹族投鼠忌器，柳无邪不希望再看到罗刹族联合其他宗门的事情发生，这才是他真正目的。
不救出圣女，罗刹族就不敢轻举妄动。
“你是堂堂仙帝，我不过罗刹族女子，你困住我没有什么意义，我可以答应你，以后罗刹族不在与你为敌。”
倾木灵还不死心，做最后的挣扎。
柳无邪斩杀如此多的高手，让倾木灵心生胆寒，再也没有与柳无邪为敌的勇气。
她只想返回轮回世界，告诫族人，从此以后，不得与柳无邪为敌，仅此而已。
“看你们罗刹族以后的表现吧，表现的好，我可以考虑放你回去。”
柳无邪摆了摆手，示意倾木灵不要再说了。
他意已决，倾木灵这张王牌，必须要握在自己手里。
“你！”
倾木灵气的说不话来，恶狠狠的瞪了一眼柳无邪，只能站在一旁生闷气。
“柳仙帝，这是我们精灵族酿制的美酒，老祖说请您喝。”
一名美丽的精灵族少女，捧着一个酒坛子，送到柳无邪面前。
从老祖口中得知柳无邪真实身份，让所有精灵族，对柳无邪敬畏不已。
此地已经不宜生存，所有东西都要带走。
这些美酒太多了，不易携带，只能拿出来喝掉。
“替我谢谢你们老祖。”
柳无邪接过酒坛子，坐在原地痛快畅饮。
斩杀如此之多高手，让他心情大好。
多年的怨气，终于得以宣泄。
袁绍那边已经将消息传过来，他们顺利返回碧瑶宫，天子联盟开始收缩防守。
连陈家，禹家，还有千山教等宗门，全部龟缩不出，开启了防御大阵，以防柳无邪杀上门去。
以柳无邪现在的战斗力，可以横扫天下。
除了仙帝，谁也无法阻挡他的脚步。
这些超一流宗门，都有护山大阵，想要破开，并不容易。
柳无邪暂且没打算动手，他还有更重要的事情。
第一寻找天使之泉。
他发现珠羽体内的返祖血脉越来越严重，应该跟她修为越来越高的关系。
修为越高，回到人形的概率越低。
第二是返回凡界。
如今整个仙界，都知道他是柳仙帝转世，从凡界飞升上来。
以防天子联盟的人撕开封天大阵，潜入凡界，活捉他的家人，用来威胁自己。
所以柳无邪必须要趁着其他人下凡之前，将家人接到仙界来。
两件事情，都刻不容缓。
至于前往极乐净土，暂时他还没想好。
以他现在的能力，进入极乐净土，只有五成的概率活着出来。
进入极乐净土之前，必须要将家人安排好。
凡事都有一个顺序，家人肯定排在第一位。
等家人都接上来后，才能肆无忌惮的复仇。
最近几日，频繁有人撕开仙凡通道，欲要进入凡界，查看柳无邪成长历程。
按照最初的设计，封天大阵能坚持二十年，后来遭遇多次冲击，能坚持十几年，已经是极限。
根据小火的描述，最多一两年，封天大阵，将彻底崩裂。
……
三天之后，精灵族举族搬迁。
梵多尔斯抽调五十名童男童女，年纪都不大。
年纪太大，到了沧海肯定不好管束，年纪小可以加以调教，梵多尔斯这样做，也是为柳无邪考虑。
他不希望精灵族到了沧海，却给柳无邪惹来一堆的麻烦。
柳无邪岂能不知道老朋友的心思，也没拆穿，将一百人全部收入八宝浮屠。
“柳老弟，这本魔法大全你拿着，这是我们精灵族历代留下的传承，希望对你有些用处。”
梵多尔斯走过来，拿出一本厚厚的册子，里面记录了精灵族所有魔法。
掌握了这本册子，意味着掌握了整个精灵族。
柳无邪恭敬的接过魔法大全，他心里很清楚，梵多尔斯希望他好好培养这一百名童男童女。
到了沧海，精灵族不适合修炼人族法术。
柳无邪懂得的魔法术只有那么几种，没法教导他们。
这本魔法大全，就至关重要。
“放心吧，我一定会把他们，培养成最强大的魔法战士。”
柳无邪将魔法大全收进储物戒指，一脸郑重的说道。
目送精灵族离开，场中只剩下柳无邪跟小火两个。
“起来了，我们返回碧瑶宫。”
这两日，小火喝光了精灵族的美酒，每天都在昏昏欲睡当中度过。
使劲拍了拍小火的脑袋，后者打了一个饱嗝，这才从地面上站起来。
翻身坐在小火身上，四蹄腾飞，空中留下一道长长的火焰。
此刻仙界！
到处都在充斥议论万寿无疆发生的事情。
“你们说，柳仙帝如今重生归来，会不会找天子联盟复仇？”
各大茶楼酒肆，谈论的话题，无非都是围绕了着柳无邪。
“报仇是肯定的，但是以柳仙帝现在的战斗力，恐怕还有些难度。”
不少食客摇了摇头。
“那可未必，柳仙帝在万寿无疆，可是斩杀众多高手，除非是仙帝降临，没有人是他的对手了。”
一名年轻男子，唾沫横飞，得知柳无邪是柳仙帝，一脸的崇拜之色。
“前往万寿无疆只是天子联盟一部分高手，那些真正老古董，并未现身，加上天子联盟有阵法守护，想要攻破，并不容易。”
邻桌一位老者，打断了众人。
“换做是我，会先从其他几个家族着手，削弱天子联盟整体实力，将当年那些凶手，一一伏诛。”
既然无法撼动天子联盟，可以先消灭禹家，陈家等宗门。
“这些超一流宗门，都有老古董坐镇，而且有镇山法宝，一旦祭出，绝对毁天灭地，弄不好就是两败俱伤，柳仙帝不可能不知道这一点。”
各种说法都有。
他们能想到的，柳无邪早就想到了。
这时候死磕几个超一流宗门，虽有胜算，但是胜算不大。
既然要复仇，必须要万无一失。
当然！
绝对不会就此罢休，肯定要削弱他们的战斗力。
两日之后！
柳无邪骑着小火，落在了碧瑶宫圣子峰。
刚一回归，上下欢呼。
尤其是那些跟柳无邪一起加入的弟子，天天跟同门弟子吹嘘，当年他跟柳仙帝一起参加宗门试炼。
拍了拍小火，他自己玩去了，一头钻入山脉。
方圆几十万里，都是碧瑶宫地盘，不用担心其他人闯入此地。
简单休整一番，朝大殿走去，他要见袁绍一面。
这次碧瑶宫派遣大批高手，前去援助自己，还没来得及感谢。
得知柳无邪回来，袁绍早已等候多时。
“弟子拜见……”
“别弟子弟子了，我可担待不起。”
袁绍连忙上前，扶住了柳无邪，让他别称呼弟子了。
“经过我们决定，破格升你为太上长老，这是太上长老令牌，可以免费享用宗门一切资源。”
袁绍继续说道，拿出一枚古朴的令牌，塞到柳无邪手里。
不论他同不同意，从此刻起，柳无邪不再是碧瑶宫普通弟子，而是太上长老。
身份地位，甚至要比袁绍还要高一级。
柳无邪苦笑一声，倒也没有拒绝，将令牌收入储物戒指。
“多谢宫主，感谢碧瑶宫不惜万里援助。”
收起令牌后，柳无邪还是感激的说了一句。
“你就别客套了，其实你的身份，我早已知晓，仙帝也好，普通弟子也罢，碧瑶宫绝对不会放弃任何一人。”
袁绍语重心长的说道。
柳无邪点了点头，上次离开主峰的时候，他就猜到，袁绍知道他真实身份。
对方不说，自己也懒得去拆穿。
“我可能要离开仙界一段时间，这次过来，就是跟宫主告别的。”
柳无邪说出自己此番过来的目的。
“你要离开？”
袁绍一脸疑惑之色。
不是刚从万寿无疆出来吗，怎么又要离开了。
“我还有其他事情要做。”
柳无邪点头示意。
虽然他突破到仙皇境，要做的事情还有很多很多，一刻不敢停下来。
“你是寻找回到凡界之法吧。”
袁绍猜到了柳无邪的意图。
如今仙界各大宗门，都在寻找前往凡界之法，柳无邪也不例外。
连天子联盟都没有办法，何况是其他宗门。
之前灵琼天也出手了，未能撕开封天大阵。
那可是集结了一个世界之力，岂是常人所能撼动。
“算是吧！”
柳无邪颔了颔首。
除了寻找回到凡界之法，还要前往冰人族一趟，珠羽的事情，不能继续耽搁下去了。
“换做之前，进入凡界倒也不难，只要凡界有人召唤，就能分身投影下去，自从凡界被封天大阵封住了，想要下凡，不是那么容易。”
袁绍叹息一声，知道柳无邪的担心。
没有飞升仙界之前，天子联盟就派遣不少人下凡过。
那个时候，没有封天大阵阻隔，倒也不难。
现在不一样了，封天大阵，隔断了仙凡之间的联系。

第二千六百六十一章 你弄疼我了

柳无邪也没想到，当年自己亲手布置的封天大阵，如今成为他返回凡界的障碍。
这也是没办法的事情，没有封天大阵，家人早已被天子联盟杀死。
“无邪，再有一年就是仙潮爆发的日子，到时候三千世界都不稳定，各种时空裂缝，争相涌出，借助仙潮，应该有机会返回凡界。”
袁绍沉吟了一下，突然说道。
柳无邪眼眸一亮，他怎么把仙潮这件事情忘记了。
不过仙潮爆发的时候，空间极其不稳定，纵然是仙帝都有可能被空间搅碎。
“多谢宫主提醒，我先告退了。”
柳无邪说完，消失在大殿之中。
仙潮十万年发生一次，距离下一次仙潮爆发，只剩下最后一年了。
其他宗门应该也会借助仙潮，派遣高手进入凡界。
他要好好利用这一年时间，重新布置一番，抢在其他人前面，以免被他人捷足先登。
离开主殿后，柳无邪乘坐时空传送阵，回到了沧海。
柳无邪乃柳仙帝转世的消息，早已在沧海传开。
如今整个沧海城，每天跟张灯结彩一般。
他们竟然跟仙帝比邻而居。
几个月没回来，沧海又发生了翻天覆地的变化。
每个人看向柳无邪的时候，变得战战兢兢，连大气都不敢喘一下。
包括项如龙他们在内，毕恭毕敬的站在一旁。
没想到他们的导师，居然是仙帝转世，难怪如此厉害，在青炎道场的时候，横扫一切。
既是兴奋，又是紧张。
“大家不用紧张，之前的柳仙帝，就让他去吧，你们只要认识现在的柳无邪即可。”
坐在大殿上首，柳无邪对着下面众人说道。
听到无邪这样说，梁医师第一个松了一口气。
“无邪，虽然我现在是代理会长之职，可是天道会不能一直没有会长坐镇，如今你回来了，是不是要主持大局。”
如今仙界，已经演变成三足鼎立的格局。
碧瑶宫，天道会，加上一些一流宗门跟家族，占据南方区域。
以天子联盟为首的各大宗门，占据东方区域。
结束万寿无疆的事情后，苍云剑宗，东星岛，极光洞三家宣布，不参与任何争斗，只求默默发展。
这三家乃超一流宗门，都是庞然大物，想要撼动，也不是那么容易。
苍云剑宗他们很聪明，选择了观望态度。
暂时还看不出，是天子联盟更胜一筹，还是柳仙帝强势归来。
他们在等！
最好是双方拼一个两败俱伤，他们更好的坐收渔翁之利。
这些超一流宗门，各个都是人精，早已将局面分析的透透彻彻。
柳无邪当然明白苍云剑宗以及东星岛他们的处境，让他们依附天子联盟，肯定不甘心，等于失去了主动权。
一旦归顺，意味着要跟柳仙帝为敌，这是他们不愿意看到的结果。
不跟碧瑶宫结盟，是不想引起天子联盟的误会，所以才对外公布，选择关闭山门。
看似退出，实则为接下来的事情铺路，为自己争取更多的利益。
常人看不懂，柳无邪岂能看不懂这三家的操作。
“我知道你们的意思，天道会是我的根，虽然我不是会长，只要我在一天，天道会就在一天。”
柳无邪目光横扫一圈，对着众人说道。
梁医师他们在天道会耕耘数年，建立了很深的感情，不希望看到天道会，走向分崩离析的局面。
没有了柳无邪，那天道会等同于名存实亡。
安顿好了一切，众人继续忙碌去了。
回到自己居住的院子，白灵正在默默的修炼。
柳无邪就坐在一旁，发现白灵这妮子，是越来越漂亮了。
尤其身上那股狐媚劲，对男人有天然的吸引力，能唤醒男人最原始的欲望。
感觉有人一直盯着自己，白灵停止修炼，睁开美目，白了柳无邪一眼。
“夫君回来，你还不上前服侍。”
柳无邪一副挑逗的语气。
在妖族部落的时候，他跟白灵已经完成了婚礼，而且也有了夫妻之实。
白灵翻了翻白眼，虽然他们有过夫妻之实，那是特殊原因造成的。
见白灵转身离开，柳无邪大手一抓，白灵直接被他搂进了怀里。
“你要做什么。”
白灵一脸羞涩，拼命地挣扎。
“当然是做该做的事情。”
说完，抱着白灵朝屋子里面走去。
碧瑶宫的时候，本想找袁天薇聚聚，却得知袁天薇返回家族了。
前段时间，袁家那边传来消息，说画圣老祖，已经苏醒了一部分记忆。
袁天薇这才赶回，至今还没回来。
“这是大白天，你快放开我。”
白灵还在挣扎。
虽然她内心已经接受了柳无邪，突然在一起，让她还是非常的紧张。
“那还不简单！”
柳无邪一挥手，四周顿时暗下去，整个院子，变成了黑夜。
“刺啦！”
白灵身上的衣服，化为一片片光点，在屋子里面翩翩起舞。
将白灵丢到床上，两人迅速滚到了一起。
……
一阵阵娇.喘声，从屋子里面传出。
周围都是禁制，闹出多大的动静，也不会传出去。
从中午，到黄昏，直到掌灯时分，声音才渐渐停息。
“你弄疼我了！”
白灵艰难的坐起来，狠狠的掐了柳无邪一下，痛的柳无邪倒吸一口凉气。
“下次我会注意的。”
说完将白灵揽入怀里，轻声说道。
白灵这次没有挣扎，轻轻依偎在柳无邪的肩膀上。
“你真是仙帝转世吗？”
白灵抬起头，一对大睫毛忽闪忽闪的，看着自己面前这个俊朗的年轻人。
仙帝！
不论是人族，还是妖族，都是令人向往的境界。
“这已经不重要了！”
柳无邪摸了摸白灵的小脸，除了仇恨，前世的东西，他都要统统摒弃掉。
“我想回家一趟，好久没有见到母亲跟妹妹了。”
白灵将脑袋贴在柳无邪的心口上，吐气如兰的说道。
“等我安排好天道会的事情后，我陪你亲自回去一趟。”
柳无邪摸了摸白灵的脑袋，答应陪她回家看看。
“真的吗？”
听到柳无邪要陪她一起回去，白灵非常的开心。
“当然是真的，不过要再来一次。”
说完，柳无邪又压了上去。
“不行，真的不行了！”
白灵连连拒绝，身体还没完全恢复呢。
“把这个吃下去！”
柳无邪拿出一枚万寿无疆果，塞入白灵的口中。
万寿无疆果迅速炸开，化为甘甜的汁液，在白灵体内流淌。
失去的体力，迅速恢复，寿命也在不断增加。
又是一番缠绵。
翌日凌晨！
柳无邪这才穿好衣服，从屋子里面走出来。
“这几日我可能很忙，就不过来了，你按照我传授给你的法决修炼，配合那些丹药，很快就能突破到妖皇境了。”
柳无邪对着白灵说道。
“恩！”
白灵声若蚊蝇，说完将脑袋蒙进了被子里面。
想到这一天一夜，脸上红的跟个苹果似得。
柳无邪离开院子后，身体一晃，落在苍穹之上。
“五行烛天旗！”
伸手一招，五行烛天旗盘旋在天道会上空。
“去！”
将五行烛天旗，打入阵眼之中。
形成五行循环，可以源源不断为五行圣灵剑阵输送能量。
仙帝器的加持，让阵法威力，提升十倍不止。
纵然是高级仙帝前来，也休想撼动天道会的防御大阵了。
直到此刻，天道会才算是一劳永逸。
之前打造五行圣灵剑阵，就想过打造五行仙帝器，让阵法提升一个等级。
五行烛天旗的出现，完美的解决了柳无邪的难题。
布置阵法，不是一朝一夕之功。
接下来几天时间里，柳无邪反反复复打磨。
一晃五天时间过去，全新的五行圣灵剑阵出现，覆盖面积，竟然超过了一万里。
万里之内，凭借阵法，可诛杀一切。
天道会，也成功晋升超一流宗门。
虽无仙帝坐镇，凭借五行烛天旗，加上柳无邪乃柳仙帝转世，论整体实力，已经不弱于超一流宗门了。
“嗖！”
身体回到了地面上，发现帝江已经出关了。
要比之前气息更加浑厚，无限于接近巫帝境。
“如今你已经成长起来，我也要离开了。”
帝江对着对柳无邪说道。
“你要离开？”
柳无邪皱了皱眉，虽然他知道帝江迟早都要离开，这么早就走，让他有些惊讶。
“我已经感知到族人的位置，我要尽快与他们汇合。”
帝江点了点头。
得到大量的巫气，他的修为，还有他的记忆，正在慢慢复苏。
通过巫族独有的手段，他已经感知到族人下落。
“天下无不散之宴席，既然你要走，我也不强求，感谢这段时间守护天道会，这些巫气，对你应该有大用。”
这次柳无邪没有吝啬，拿出海量的巫气，堆积成山，全部送给帝江。
“大恩不言谢！”
帝江也没客气，巫族处于灭亡边缘，巫界又四分五裂，导致巫气越来越少。
这些巫气，倒是能解决巫族燃眉之急。
“就别客气了，你也是堂堂巫帝强者，以后有什么需要，尽管开口。”
柳无邪示意帝江别这么客气，这不是巫族的风格。
“告辞！”
帝江说完，消失在原地，离开了天道会。
目送帝江离开，柳无邪长长的吐出一口浊气。

第二千六百六十二章 掠夺

这几个月获得所有资源，将没用的全部拿出来，存入天道会宝库。
从云罗山脉带回来的五十名童男童女，柳无邪安排在沧海另外一处密林，交予叶孤城亲自训练。
大殿中！
“石娃，项如龙，张大山，宁舟，任凡凡……你们随我出去一趟。”
将所有人召集在大殿中，柳无邪将年轻一辈挑选出来，准备重点培养。
这些人跟着他从青炎道场一步步走出来，值得信任。
“是！”
项如龙他们异口同声的说道。
“师父，那我呢？”
小芊诺诺的站出来，刚才清点的那些名字当中，没有自己。
“这次我们出去是杀人放火，你的性格不适合，按照我传授给你的功法，继续修炼。”
柳无邪直言不讳的说道。
小芊体内的苍天霸血，已经处于苏醒边缘。
听到柳仙帝要带着他们出去杀人放火，大殿众人，你看着我，我看着你，一脸的懵逼。
相反！
石娃还有项如龙他们，则是兴奋无比。
他们在天道会修炼数年，早已成长起来，欠缺的就是实战。
虽然天道会每个月都有切磋，跟真正生死搏杀相比，还是略有不足。
安排好了之后，柳无邪让石娃他们去外面等着，自己则是朝居住的院子赶去。
见到柳无邪回来，白灵兴奋的跑过来。
靠近柳无邪身边，又往后退了一步，一脸的羞色。
“前往混乱界之前，我要做一些事情，做完之后，我们就出发。”
柳无邪对着白灵说道。
“恩！”
白灵点了点头。
“出发吧！”
带着白灵，朝天道会外面走去。
随行的除了项如龙他们，还有蒋世阳，这次由他来带队。
“公子，这是各家的灵田，药园，以及产业区位图，我已经整理好了。”
柳无邪布阵的这几天，蒋世阳也没闲着，将禹家，陈家等宗门的产业布局，全部摸清楚了。
“出发吧！”
柳无邪一挥手，队伍浩浩荡荡，朝最近的千山教赶去。
他们刚一出现，就惊动了沧海城的修士，以为又要发生大战。
“柳仙帝带着一群年轻人离开了，我们快跟上。”
许多好奇的修士，连忙跟上，想要知道柳仙帝要做什么。
如今仙界风声鹤唳，尤其是像禹家，千山教，陈家等宗门，担心柳无邪会杀上门去。
各大宗门，开启了最强防御，想要攻破他们的防御阵法，并不容易。
但是他们的产业，遍布各地，无法带回宗门。
既然无法杀上门去，那就搜刮他们的产业，彻底断绝超一流宗门的根基。
双方已经不死不休，柳无邪没有必要再手下留情。
飞行了一天左右时间，按照蒋世阳提供的路线，前方出现一座淡淡的光幕。
“公子，这片区域，就是千山教种植仙药的地方，平常的时候，没有阵法守护，由千山教长老看守。”
蒋世阳连忙上前，指着防御罩说道。
“破！”
柳无邪祭出荒古战戬，凌空劈砍下去。
“咔嚓！”
巨大的光幕，被柳无邪强行破开。
劈开阵法的那一刻，大片的灵药园，出现在众人面前。
“何人劈砍我千山教灵药园的防御罩。”
从灵药园深处，钻出来十几道人影。
领头的竟然是一名仙皇二重，其他都是一些普通弟子，修为一般。
“石娃，项如龙，还有刁久志，你们三个，按照我传授的合击之法，对付那名低级仙皇境，其他人对付那些普通弟子。”
柳无邪并没打算出手，他此番目的，不仅要破坏这些超一流宗门根基，第二也要磨砺项如龙他们。
跟天子联盟大战，迟早都要爆发，尽快让年轻一辈成长起来。
“是！”
项如龙他们像是饿狼一样，飞扑而上。
从药园中冲出来的那名仙皇境，名叫鹤龄，是一名灵药师，这片药园一直是他看守。
宗门让他放弃药园，返回宗门，却被鹤龄当即拒绝。
药园就是他的命，没了药园，他活着还有何意义。
当鹤龄看到柳无邪的那一刻，眼眸中流露出一丝惊恐。
“柳无邪，你为何要闯入千山教灵药园。”
鹤龄大声质问。
宗门就在百里外，奇怪的是，鹤龄并没有向宗门发出求救。
他心里很清楚，来再多的高手，也无济于事，根本不是柳无邪的对手。
沧海城的修士，站在远处，静静地看着这边发生的一幕。
越来越多的修士，他们从四面八方赶来。
“明知故问！”
柳无邪懒得跟他废话，项如龙他们已经飞扑上去了。
战斗瞬间打响。
石娃跟项如龙他们，不过仙尊境，仅凭自己的力量，想要斩杀仙皇，几乎是难于登天。
上次离开的时候，亲自指点了他们一番修为。
传授他们一套合击之术，运用好了，越级战斗并不是问题。
况且鹤龄只是一名灵药师，靠着丹药才提升到仙皇境，真正战斗力一般。
“柳无邪这是要摧毁各家根基，顺便培养一下自己身边的人，还真是一箭双雕。”
赶来的许多修士，已经猜到了柳无邪的意图。
“我就知道柳仙帝不会坐以待毙，肯定会主动出击。”
从万寿无疆回来后，柳无邪迟迟没有动静，许多修士以为柳无邪不敢复仇了。
此刻才明白过来，柳无邪不仅要复仇，还要让这些宗门，付出惨痛的代价。
“锵锵锵！”
一阵阵兵器撞击的声音传出。
连蒋世阳都冲上去了，他岂能不知，这是一次绝佳历练的机会。
柳无邪跟白灵静静地站在一旁。
如果这些弟子不敌，他才会选择出手。
白灵乃妖族，对人族之间厮杀，内心并无太多波动。
“柳无邪，你好狠的心！”
任凡凡还有梁寒他们，战斗力极其彪悍，竟然将阵法融入到战斗当中去。
几个回合，就杀光那些普通弟子。
鹤龄跟项如龙他们战斗，还在进行。
石娃手持伽罗神匕，一记横扫，鹤龄竟然躲避不及，腹部被划开了一刀。
柳无邪传授石娃是一门暗杀术，最适合短兵器。
自己已经有了荒古战戬，伽罗匕首的作用越来越低了。
身边的人强大了，自己才能更放心投入到修炼当中去。
伽罗匕首里面，蕴含万腐之气，很快侵入鹤龄的身体。
柳无邪用万腐之气狠狠淬炼了一番伽罗神匕，如今的伽罗神匕更适合人类施展。
倾木灵坐在八宝浮屠，亲眼目睹这一切，却没有任何办法。
鹤龄出手速度越来越慢，远不及之前。
项如龙手持长刀，凌空劈砍下去。
刁久志趁机攻击他的下盘。
三人配合的天衣无缝，别看鹤龄是仙皇境，除了境界高之外，战斗技巧，远不如项如龙他们。
“咔嚓！”
项如龙刀锋扫过鹤龄的肩膀，将右臂整整齐齐砍下来。
百里之外！
千山教主峰，站着几百名宗门高层，他们可以清晰的看到宗门灵药园。
“教主，下令吧，难道我们就这样任由柳无邪欺辱吗。”
说话的长老目眦欲裂，亲眼目睹鹤龄长老被斩断一条手臂，恨不能将柳无邪碎尸万段。
勾化双拳紧捏，他何尝不想杀出去，跟柳无邪同归于尽。
但是理智告诉他，柳无邪明显是故意的，目的是激怒他们，逼着他们杀出来。
躲在阵法里面，柳无邪没有办法，到了外面，那就未必了。
“我们要是杀出去，正好中了柳无邪的下怀，我们现在要做的就是隐忍，等老祖回归。”
左侧一名长老面露狰狞，他何尝不怒。
这时候任何一个错误的决定，都能让千山教陷入万劫不复之地。
不止是他们看明白了，场外看热闹的那些修士，也看明白了。
看似柳无邪破坏千山教根基，磨砺门下弟子，最大的目的，是激怒这些宗门，逼着他们出战。
不论他们出不出战，柳无邪目的都已经到达了。
不出战，意味着他们的道心，永远无法圆满了。
出战，正好中了柳无邪的计谋。
柳无邪率领高手，横扫千山教产业的事情，逐渐传开。
陈家，禹家，收到消息的那一刻，每个人面露慌张之色。
他们也有许多产业在外面，尤其是那些矿产，无法带回家族。
“这个柳无邪太卑鄙了，竟然用这种下三滥的手段。”
陈江河一掌拍在桌子上，面色阴狠。
“家主，我们要尽快想出对策，用不了多久，柳无邪就会杀到我们陈家地盘。”
大殿中陈家长老面色极其难看。
他们乃超一流家族，何曾这样憋屈过，只能龟缩在家族中不敢出来。
这样下去，他们肯定会疯掉。
长此以往，他们陈家的地位，将一落千丈。
“给各大产业长老还有弟子传信，立即赶回来，放弃产业。”
陈江河深吸一口气，将心底的怒火压抑下去。
“家主！”
听到家主这个决定，许多长老心都在滴血。
主动将那些长老招回来，意味着家族要放弃那些产业了。
“家主说的没错，留得青山在，不愁没柴烧，只要老祖回归，就是柳无邪灭亡之日，产业没了，我们可以再掠夺。”
一名太上长老突然开口道，同意家主的决定。
其他长老一脸颓废之色。
他们何尝不知道，家主是想要保住这些长老的性命，只是心里不痛快，发泄一下而已。

第二千六百六十三章 再入混乱界

战斗很快结束，鹤龄在三人围攻之下，惨遭分尸。
“收取灵药！”
柳无邪一声令下，项如龙他们祭出各种法宝，栽种的那些灵药，纷纷被法宝收进来。
许多万年灵药，极其珍贵，千山教培育了近万年时间，这才培育出来，结果便宜了柳无邪。
他们收取的速度太慢了，柳无邪直接祭出吞天神鼎。
成片的仙药消失，场外那些修士，看的是眼馋不已。
这可是超一流宗门孕育出来的仙药，品质极高，仅凭这片药园，就价值无量。
其中许多仙药，都快绝迹了，只有超一流宗门，才有种植。
“奇怪，他们并非将灵药直接挖走，而是连土壤都搬走了。”
大批宗门强者赶到，得知柳无邪正在掠夺其他宗门资源，特意前来观摩。
像苍云剑宗，东星岛的高手，乘坐时空传送阵，第一时间赶往此地。
“天道会才发展几年，种植的仙药，刚开始发芽，如今天道会炼制的仙丹，都是从其他宗门采购仙药，有了这片药园，意味着天道会彻底跨入超一流宗门。”
站在外围的那些修士，正在窃窃私语。
“说的没错，天道会整体实力够了，但是底蕴，跟那些超一流宗门，无法相提并论，柳无邪这次出来掠夺，除了培养弟子，破坏其他宗门根基，逼着那些宗门做缩头乌龟之外，还有一重目的，为天道会敛财，可以说是一举四得。”
之前大家只以为，柳无邪此番目的，仅仅是为了破坏其他宗门根基，跟培养弟子。
没想到这里面，还有如此多的道道。
让众人，对柳无邪的智谋，更加佩服了。
之前很多人还憎恨，柳无邪用这种方式复仇，此刻回想起来，这个计划太精妙了。
不仅打击了敌人，还壮大了自己。
收取这片灵药园后，柳无邪朝下一处据点赶去。
蒋世阳在前面带路，穿过苍穹，落在了一座山脉之中。
“这里是千山教一处隐秘矿脉，竟然也被他们发现了。”
跟在后面的修士，面露震惊之色。
柳无邪也没阻止他们，任由他们跟着。
像是滚雪球一样，越滚越多，连碧瑶宫长老都出现了。
看着柳无邪的杰作，碧瑶宫长老只能摇头苦笑。
“统统给我收了，拦路者，杀无赦！”
柳无邪祭出荒古战戬，让他在前面开路，项如龙等人负责收取。
吞天神鼎已经先行一步，开始掠夺地下矿脉。
这座矿脉，才是千山教的根基，里面出产一种紫菱矿石，是打造仙皇器重要材料。
每一颗价值连城，千山教当年就是靠着这座矿脉，才发展起来的。
矿脉中同样有长老镇守，哪里是荒古战戬的对手，迅速被斩杀。
“起！”
柳无邪大手一抓，整座矿脉，直接被他抓起来，丢入吞天神鼎。
前后也就盏茶时间，结束了战斗。
失去了矿脉，周围山脉不断塌陷，变成了一片死地。
不少修士，迅速冲上去，从碎裂的地面中，寻找一些散落的紫菱矿石。
一路大扫荡，短短三天功夫，千山教大片产业，都遭到了洗劫。
起初的时候，千山教高层还处于愤怒之中。
渐渐的……
他们已经麻木了。
没有了这些产业，千山教纵然存活下来，以后也寸步难行。
修炼离不开资源，没有收入，如何培养子弟，如何购买宝物。
掠夺还在继续，一日之后，出现在陈家地盘上。
陈家早已做好准备，将大批长老撤回来，一些重要的仙药，不论成熟没成熟，都给挖回来了。
等到柳无邪赶到的时候，灵药园已经被洗劫一空，陈家宁可摧毁，也不给天道会留下。
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，灵药园这种东西，太多了没用，千山教那片灵药园，足够天道会发展了。
陈家主动摧毁，导致大片仙药死亡，可以说是伤敌一百，自损一万。
以免陈家以后继续种植灵药，柳无邪祭出炎羽真火，将此地直接摧毁，以后一株仙药也种植不出来了。
斩草除根，柳无邪绝对不会给对手留下任何机会。
浩浩荡荡，成千上万的修士，他们跟在柳无邪身后。
灵药园可以摧毁，陈家那些矿脉，却无法带走，还有一条残缺的仙脉，被柳无邪一同搜刮。
禹家，血雾寺，天王城，他们已经收到消息，效仿陈家，摧毁无法带回来的资源。
尤其是天王城，竟然引发洪水，将完整的矿脉，直接给摧毁了。
自己得不到，也不会让柳无邪好受。
整整一个月时间，柳无邪带着项如龙他们，横跨了大半个仙界。
收取的资源，可以说是不计其数。
如今的天道会，论财富，已经凌驾于其他超一流宗门之上了。
唯一欠缺的，天道会仙皇境太少了。
如今的天道会，还是靠柳无邪一个人撑起来的。
五大宗门的资源，历经一个月时间，被柳无邪搜刮一空。
这一路上柳无邪也没闲着，将搜刮的灵药，炼制成丹，让项如龙他们吞服。
短短一个月时间，每个人的修为，发生了翻天覆地的变化。
“你们回去吧，我可能要出一趟远门，一时半刻无法回来，天道会就交给你们了。”
回去的路上，柳无邪将他们送到时空传送阵，可以直达沧海城。
到了沧海城，他们就安全了，五行圣灵剑阵守护方圆万里，纵然是仙帝，都无法靠近沧海。
“师父，一路顺风！”
石娃等人一脸不舍。
这一个月，是踏入仙界以来，跟师父相处最长的一段时间。
传送阵开启，柳无邪挥了挥手，随后带着白灵，朝混乱界赶去。
混乱界相隔遥远，需要横穿宇宙。
两日之后，抵达仙界晶壁。
当年从虚冥界回来，柳无邪莫名其妙被水瑶仙帝打入混乱界，才认识了白灵。
撕开空间晶壁，横跨数十万里，终于进入混乱界。
如今的混乱界，要比之前更加繁华，越来越多的修士，喜欢到混乱界来寻宝。
幽魔林已经成为修士第一个前往的地方，里面藏着大量的宝物。
回到自己的家乡，白灵非常的兴奋。
“我们先去混乱之城休息一晚，明日再赶回狐族部落。”
天色已暗，柳无邪打算在混乱之城休息一晚，明日再动身也不迟。
“好！”
白灵点了点头。
虽然她思家心切，倒也不差这一天时间。
两人联袂跨入城中，男才女貌，刚一进城，就吸引了许多目光。
柳无邪虽然大名在外，这里是混乱界，听过他名字的修士不少，真正见过他的人并不多。
不像是仙界，如今不认识柳无邪的，屈指可数。
“好漂亮的人儿！”
路上修士，对白灵指指点点。
白灵本就长相绝美，又是狐族，天生狐媚，跟柳无邪双修之后，又多了一股成熟女人的味道。
“我们去吃点东西！”
柳无邪指向前方一座酒楼，这一个月都在杀戮当中度过，需要好好休息两天。
进入酒楼，坐在二楼凭栏的位置，可以俯瞰大半个混乱之城。
两人刚坐下不久，在酒楼一侧，钻出来两名獐头鼠目的男子。
“快去禀告少爷，说混乱之城来了一名绝世美女。”
左侧男子快速说道。
柳无邪忙着点菜，并未发现周围异样。
况且！
以他现在的修为，无需谨慎了，能威胁他的人，寥寥无几。
点了几样精致的点心，都是白灵爱吃的。
一座豪华的殿宇之中，端坐一名年轻男子，长相有些阴厉。
“真是一群废物，让你们寻找美女，你们就给我找来这些货色。”
看着大殿下面站着的十几名女子，阴厉男子非常的生气，朝一旁的下属呵斥道。
“启禀少主，这已经是混乱城最好的货色了。”
下属一脸委屈。
这些年进入混乱界历练的女性修士，只要长相较好的，大部分都被他们掠来了。
这也导致，前来混乱界的女修士，是越来越少。
阴厉男子心里也清楚，想要寻找上等货色，确实不容易。
“少主，我发现了一名绝世美女。”
这个时候，那名獐头鼠目的男子，从大殿外面跑进来。
“臭猴子，你是不是皮痒痒了，上次你告诉我发现了绝世美女，结果是一名老太婆乔装打扮的，信不信我抽你一顿。”
阴厉男子站起来，一脚将獐头鼠目的男子踢飞出去。
“少主，这次千真万确，真是绝世美女，如果少主不满意，杀了臭猴子便是。”
被踢飞的男子，连滚带爬又跪在少主面前。
“我且再信你一次，如果真是绝世美女，好处少不了你。”
阴厉男子虽然生气，以他对臭猴子的了解，不是绝顶美女，不会是这幅表情。
“多谢少主！”
听到少主要奖励他，臭猴子一脸兴奋之色。
“人在哪里，带我去看看。”
阴厉男子让臭猴子带路，别去晚了，人都跑了。
“正在惠仙楼用餐！”
臭猴子当先一步，在前面带路。
“将她们先关起来，别让他们跑了。”
离开大殿之前，阴厉男子让下属将抓来的十几名女子关进大牢，等他回来再做决定。
柳无邪夹起一块点心，放入口中，惠仙楼是混乱界最好的酒楼了，口味非常不错。

第二千六百六十四章 混乱少主

酒楼除了他们之外，还有不少食客，情不自禁朝这边看过来。
“这位小友，用完餐赶紧跟这位女施主离开吧。”
一名道士打扮的修士走过来，朝柳无邪施了一礼，让他们用完餐，赶紧离开，不要在混乱之城逗留。
“为何？”
柳无邪放下筷子，朝这名修士问道。
此刻天色渐暗，他们又刚到混乱之城，打算在此地住一晚，明日一早再上路。
“老夫只是善意的提醒，小友好自为之。”
这名道士并未解释，说完顺着楼梯离开了，留下一道背影。
柳无邪蹙了蹙眉，他能感觉出来，这名老道心存善意，才做出提醒。
摇了摇头，倒也没有太在意，跟白灵继续用餐。
放眼天下，纵然是一般仙帝前来，他都不惧。
参悟真正的永生之躯，让他境界返璞归真，不祭出真气，根本感受不到柳无邪的境界。
加上他的年龄摆在这里，谁会想到，他就是声震三千世界的大杀魔，柳无邪！
白灵乃妖族，体内气息跟人类不同，除非是战斗，或者化形，才能感知到她真正战斗力。
“我吃好了，我们走吧！”
白灵拿出香帕，轻轻擦了擦嘴，站起身子，朝酒楼下面走去。
说者无心，听者有意，看来白灵猜到了什么。
她生活在混乱界，当年跟妹妹，易容进入过一次混乱之城，也是那个时候，她们姐妹对人族非常的厌恶。
直到柳无邪的出现，他们才改变了对人族的一些认知。
环境造就人，这一点说的没错。
在垃圾堆中长大，只能与垃圾为伍。
混乱之城本就混乱，没有法治可言，在这里生存，可以说是弱肉强食。
在天道会生活这些日子，让她重新认识了人族。
如今沧海生活的不仅有人族，还有妖族，精灵族等等，他们和睦相处，非常的融洽，让白灵深受感触。
柳无邪匆匆结账，跟着白灵，从酒楼上走下来。
准备找一座客栈，休息一晚。
刚踏出酒楼，远处街道上，十道人影，犹如离弦之箭一般，直奔惠仙楼。
“站住！”
柳无邪刚迈出脚步，身旁传来一道厉喝声，一名獐头鼠目的男子，拦住他的去路，阻止他离开。
眼眸一冷，一丝杀意，从柳无邪脸上一闪而逝。
自己刚到混乱之城，并未得罪过其他人，更谈不上与人为敌。
只是吃了一顿饭，路过此地而已，就招惹来了麻烦。
大量路过的修士，纷纷驻足观望，朝柳无邪他们两个看过来。
“如此漂亮的人儿，竟敢带到混乱之城，这小子疯了吗，难道不知道，混乱之城最缺的就是漂亮的女人吗？”
左侧传来一道戏谑的声音，说话的男子，一脸淫.笑，目光情不自禁在白灵身上上下打量。
柳无邪终于明白了怎么回事。
应该是白灵的容貌，吸引了一群臭虫。
“我们走！”
柳无邪不想多事，带着白灵朝相反的方向走去。
“哪里走！”
拦住他的獐头鼠目男子，迅速出手，一掌朝柳无邪斜劈下来。
气势倒是不弱，竟然是仙王境。
“死！”
柳无邪手指一点，冲向他的獐头鼠目男子，被定格在原地，无法动弹，直接被柳无邪一指点死了。
站在街道两侧的那些修士，一脸懵逼。
“好可怕的杀人手段。”
刚才许多人，还在打白灵的主意，随着柳无邪强势杀人，不少人静若寒蝉。
杀了獐头鼠目的男子后，柳无邪大步流星，一步跨出去十几丈。
“小子，杀了我的人，就想离开吗。”
街道远处掠过来的那些人，速度陡然加快。
随后！
一道恐怖的气势，朝柳无邪碾压下来。
一尊金色大碗，将柳无邪倒扣在里面。
从大碗之中，渗透出恐怖的金光，可以禁锢周围的空间。
“巅峰仙皇器，有点意思。”
柳无邪没想到，出手的人竟然能拿出巅峰仙皇器这种东西。
混乱界只是一方小世界，面积有限，只有一座混乱之城，其他地方，都是连绵的山脉。
进入此地历练的修士，大多也都是仙王境。
达到仙尊境，都是绝顶高手了。
能祭出仙皇器，更是万中无一。
从聚集在街道两侧的那些修士就能看出来，大部分都是仙王跟仙君境，仙尊境少的可怜。
金色大碗，倒是一件不错的法宝。
以柳无邪的修为，当然可以直接破除，却没有选择这么做，因为他想要知道，到底是谁想要杀他。
不到半息，远处掠过来的人影，出现在柳无邪面前。
领头的是一名年轻男子，长相阴厉，看起来三十多岁，修为并不低，竟然达到仙皇二重境。
如此年纪，又在混乱界，着实让许多人吃惊。
“是混乱少主！”
街道两侧传来阵阵惊呼声，认识此人是谁。
提及混乱少主，生活在混乱之城的修士，无人不识，他可是混乱天君最得意的儿子。
年纪轻轻，就领悟到仙皇境。
听说他年轻的时候，误入山脉，吃下一枚奇怪的果子，从此修为一飞冲天。
混乱界宝物如山，就看你有没有这个机缘了。
这也是许多修士，愿意前来混乱界历练的原因。
混乱少主站定后，目光自动忽略柳无邪，落在了白灵身上。
“好美的人儿！”
混乱少主眼珠子都直了。
这些年他虽然阅女无数，像白灵这种青春且妩媚的女子，绝对是第一次见到。
仅仅一眼，就让他深深不能自拔。
发现以前遇到的那些都是庸脂俗粉，俗的不能再俗。
天底下美女众多，许多美女看起来很漂亮，身上缺少那种特殊的气质，总是感觉缺点什么。
“这位姑娘，我乃混乱之城少主，只要你愿意跟在我身边，我保证以后你就是混乱之城的主人。”
混乱少主没有用强，而是整理一下衣衫，一副翩翩公子的模样。
对这样的美女，必须要保持风度。
强抢的话，容易破坏美感。
“没兴趣！”
白灵摇了摇头，情不自禁挽住柳无邪的胳膊。
直接告诉在场所有人，他已经有了夫君，请你们自重。
这个举动，让混乱少主眼眸中闪过一丝杀意。
“小子，给你一百万仙石，离开他，从混乱之城滚出去，不然休怪我不客气。”
混乱少主这才将目光，挪到了柳无邪脸上，跟刚才说话的语气，判若两人。
对美女客气，对柳无邪可不会这么客气。
柳无邪基本清楚发生什么事情了，目光中寒意逼人。
难怪那名老道，劝他们吃完赶紧离开，应该是猜到了，会发生这种事情。
凭借天罚之眼跟鬼眸，轻易看出混乱少主好色成性，最喜欢就是吸取女人体内元阴。
“趁着我现在还不想杀人，限你们三息之内，滚出这里。”
柳无邪不想多事，达到他这种境界，已经不会因为一件小事而生气。
当然！
他们要是不识好歹，也休怪他不客气。
“小子，你好狂的口气，竟敢跟我们少主这样说话。”
没等混乱少主开口，身边那些下属站出来，手持兵器，朝柳无邪冲过来。
声势无匹，这些侍卫修为都不低，达到了仙尊境。
看来混乱天君很喜欢这个儿子，连侍卫等级都这么高。
“不知死活的东西！”
柳无邪已经给过他们机会了，既然他们自己找死，就怨不得自己了。
大手一招，困住他的金色大碗，被震飞出去。
随后凌空一抓，金色大碗落入掌心。
整个动作，一气呵成。
刚才许多人都以为，柳无邪跟白灵两人被金色大碗控制住了。
谁会想到，柳无邪如此轻松就将大碗收入囊中。
“这个碗不错，我收了。”
说完将大碗收入储物戒指，连征询混乱少主的意思都没有。
看着自己的仙器被柳无邪收走，混乱少主气的哇哇大叫。
“给我杀了他！”
一声令下，那些下属，出手速度更快。
面对十几人进攻，柳无邪身躯连动都没动。
小小仙尊境而已，也敢在自己面前蹦跶。
没想到几年没来混乱界，他们已经忘记了自己。
“小心！”
白灵知道柳无邪战斗力，还是关心的说了一句。
“你退到一旁即可，一群跳梁小丑，拍死便是。”
柳无邪点了点头，让白灵退后，免得沾染了污血。
白灵乖巧的点了点头，这一幕落入混乱少主眼里，让他气的更加抓狂。
“小子，得罪我们混乱少主，我会让你知道，什么叫生不如死。”
十名侍卫，祭出最强一招，铺天盖地的仙术，卷起滚滚浪潮，将柳无邪包裹起来。
“轰隆隆！”
一阵阵恐怖的撞击声，掀飞了地面上的青石，场面极其可怖。
柳无邪无动于衷，连出手的意思都没有。
直到他们十人靠近，这才抬起手，轻轻拍了下去。
仅仅一掌，将周围空间全部震碎。
“不好！”
冲的最快那名侍卫，意识到不妙，往后退了一步。
“既然过来了，就别离开了。”
柳无邪不出手则以，一出手，就没打算放过任何人，包括混乱少主在内。
就算是混乱天君过来了，他也照杀不误。

第二千六百六十五章  混乱天君

手掌迅速下压，幻化出一尊巨型神掌。
“崩！”
前后也就刹那之间，巨型手掌将冲向自己的十名侍卫全部笼罩。
顿时间！
尘土飞扬。
连惨叫声都没有传出，地面上出现一道掌印。
至于十名侍卫，仿佛人间蒸发掉了，连肉泥都没有留下。
亲眼目睹柳无邪斩杀十名侍卫，让混乱少主，脸色骤变。
纵然是他，想要斩杀十名侍卫，也需要一番手段，柳无邪是如何做到的。
“小子，你到底是谁，竟敢斩杀混乱府的人。”
混乱少主没有刚才那么嚣张了，语气中充满着一丝震骇。
“一个你得罪不起的人，三息已到，你是自尽，还是我来动手。”
柳无邪不想太过张扬，自己这次离开仙界，连天道会的人都不知道。
“你休得狂妄，这里是混乱之城，是龙就给我趴着，是虎也得给我卧着。”
混乱少主虽然震惊，还不会因为柳无邪三言两语，就吓得自尽。
况且他父亲可是半帝境，已经开始冲击仙帝境了，纵然是巅峰仙皇来了，也要给父亲几分薄面。
“真是聒噪！”
柳无邪还要赶时间，没工夫跟他闲聊。
身体诡异的消失在原地，还没等混乱少主反应过来，左边脸颊传来火辣辣的疼痛。
“啪！”
混乱少主被柳无邪一掌给拍飞出去，狠狠的砸进人群之中。
鲜血混合着牙齿，从他口中吐出来，左边脸颊肿的跟个猪头一样。
堂堂仙皇二重，竟然连闪避的余地都没有。
站在街道街道两侧吃瓜的那些修士，一脸震惊之色，眼眸中流露出浓浓的惊骇。
“此人看着有些熟悉，好像从哪里见过。”
一些老混乱之城修士，发现柳无邪有些面熟，一时半刻又想不起来。
距离上次柳无邪来到混乱之城，已经过去很久了。
随着肉身不断变化，柳无邪的容貌，也发生了细微的改变，朝更完美的方向发展。
“我也觉得熟悉！”
又是一名修士疑惑地说道。
“像不像那个人？”
越来越多的人有这个想法，很快将那个人联系到一起。
当年就是那个人，搅得混乱界不得安宁，引来大批高手。
“你说的可是柳无邪？”
之前开口说话的老者，好像想起来了。
“你们谁身上还有柳无邪的画像？”
被问及的修士，连忙朝周围那些修士问道。
“我有！”
一名年轻男子很快从储物戒指里面拿出一副画像。
将画像展开，上面画着一名丰神俊朗的年轻人，跟眼前站着的年轻男子，有八分相似。
“是他，就是他！”
街道两侧，传来阵阵翁鸣声，没想到时隔两年，柳无邪又重返混乱界。
这才短短两年时间，许多人还在原地踏步，而柳无邪，已经成长到秒杀仙皇的境界了。
听到柳无邪三个字，混乱少主眼眸中流露出一丝疑惑。
就在十几日前，一道密令传到混乱府。
当时他瞄了一眼密令，上面写着就有柳无邪三个字。
具体是什么，他没有看清，父亲只是告诫他，以后遇到柳无邪，不要招惹。
这才过去多久，柳无邪这个杀星，竟然出现在了混乱之城。
“原来阁下就是柳公子，失敬失敬，刚才是我多有得罪，还请柳公子见谅。”
混乱少主态度来了一个一百八十度大改变。
刚才还嚷嚷着要斩杀柳无邪，得知柳无邪真实身份，居然连面子都不要了，一副低声下气的样子。
“既然你知道我是谁，那应该知道我的性格，三息早已过去，自尽吧。”
柳无邪冰冷的说道，让他自尽。
就冲他刚才一番言语，跟那些侍卫对自己出手，就罪不可赦。
混乱少主脸色极其难看，他还不想死。
“柳公子，看在我父亲的面子上，还请你网开一面。”
无奈之下，混乱少主将自己的父亲抬出来，希望柳无邪念在自己父亲的面子上，饶他这一次。
“正因为看在你父亲的面子上，我才让你自尽，如果是我出手，你早就尸骨无存。”
柳无邪脸上没有任何表情。
被他杀死，连转世重生的机会都没有，他已经做的仁至义尽。
“你真的要赶尽杀绝吗。”
混乱少主表情突然变得无比狰狞，发出歇斯底里的咆哮。
“柳公子，不行就算了吧，他父亲不好招惹！”
周围那些修士，一副劝告的语气，让柳无邪就此罢手。
反正混乱少主已经认错了，没有必要赶尽杀绝。
混乱天君修为极高，杀了混乱少主，混乱天君肯定不会放过他的。
柳无邪当然知道，周围那些修士都是好意。
自己说过的话，从来不会收回。
“既然你不动手，那我只好亲自取你性命了。”
柳无邪说完，大手朝混乱少主抓过去。
自始至终，柳无邪没有祭出仙皇之势。
“父亲，快救我！”
混乱少主捏碎了怀中一枚玉符，现在能救他的，只有他父亲了。
“翁！”
从混乱府深处，传来一阵剧烈波动。
随即！
一道人影，从混乱府深处掠出。
人还未到，巅峰仙皇之势已经到了。
“何人要伤我儿！”
是混乱天君的声音，由远至近。
柳无邪好奇的看了一眼混乱府，举起的右手，又放了下来，想要看看混乱天君想要做什么。
如果他敢对自己出手，那不介意连他一起杀了。
不到半息功夫，一名中年男子落在柳无邪面前。
长相跟混乱少主有几分相似，他就是混乱界大名鼎鼎的混乱之君，领悟了混乱法则，参悟大混乱术。
混乱天君看了一眼四周，又看了一眼自己儿子，发现儿子没事，这才看向柳无邪。
“爹，就是他杀了我们十名侍卫，还将我打伤，快杀了他。”
见到父亲来了，混乱少主一副哭诉的表情，让父亲替他报仇。
“啪！”
还没等混乱少主说完，父亲一巴掌将他打飞。
这次下手的力道，要比柳无邪还要狠，右边脸迅速肿起来，连眼珠子都差点都被打出来了。
整个面孔，完全变形，说话变得口齿不清。
“爹，你为什么要打我。”
混乱少主艰难的从地面上站起来，朝父亲问道。
从小到大，父亲从不打他。
不论他做错什么事情，父亲都能包容。
今天一句话没说，就给他了一巴掌，让他很是不解。
“柳公子，是我教导不利，犬子才得罪了您，还请你大人有大量，饶过犬子这一次，刚才我已经教训过犬子了，如果您还不满意，我可以继续教训他。”
混乱天君恶狠狠瞪了一眼混乱少主，后者缩了缩脖子，他非常清楚，父亲这是真的生气了。
“我已经给过他机会，是他不知道珍惜罢了，难道混乱天君，想要强势替他出头不成。”
柳无邪看了一眼混乱天君，体内的确隐藏一股狂暴的混乱法则。
如果自己能掌握，又是一门大杀术。
这些年不少巅峰仙皇境，想要霸占混乱界，成为这里的主人，无一例外全部失败。
可想而知，这个混乱天君并不简单。
能击退各路高手，坐稳混乱之城的主人，必定有过人之处。
这一切，归功于他领悟的大混乱术。
“不敢，犬子惹的祸，我这就给柳公子道歉，只要柳公子能消气，您揍我一顿都可以。”
混乱天君哪里有一城之主的威风，此刻像是弱小的猫儿，任由柳无邪训斥。
街道两侧那些修士，完全是懵逼状态。
他们以为混乱天君到了，肯定会对柳无邪发难。
谁会想到，堂堂混乱天君，居然如此低声下气。
场外那些修士不知道柳无邪最近事迹，混乱天君却知道的一清二楚。
这些年他虽然没有离开过混乱界，没少派眼线前往仙界，每间隔一段时间，都有仙界消息传递回来。
就在十天前，仙界最近发生的事情，全部传递回来。
得知柳无邪所作所为，这才告诫自己的孩子，招惹谁，都别招惹柳无邪。
谁会想到，柳无邪竟然出现在了混乱界。
“想要让他活命也不是不可以。”
柳无邪沉吟了一下，嘴角浮现一抹笑意。
“此地不是说话之地，公子不妨随我去混乱府详谈。”
混乱天君绝对是老成精的人物。
今天已经丢脸丢到家了，继续在这里聊下去，他这个一城之主的身份，将一落千丈。
柳无邪点了点头，围观的人越来越多，他也不希望自己一直被人指指点点。
“柳公子，请！”
混乱天君做出请的姿势，邀请他前往混乱府一聚。
柳无邪当先一步，混乱天君很快跟上。
“你们说，柳无邪到了混乱府，混天天君还会是这副语气吗，我听说混乱府里面布置了无数道陷阱，这些年进入混乱府不少高手，无一例外全部死在里面。”
柳无邪他们走远后，聚集在两侧的那些修士，很快议论开了。
“唉，可惜了，到了混乱府，就由不得柳无邪说的算了。”
许多老一辈，连连摇头。
这几百年来，不少强大的散修，以及超一流宗门巅峰仙皇长老，都想霸占混乱界，成为自己的地盘。
无一例外，全部失败。
到底这混乱府里面有什么，让他们谈虎色变。
街道远处的谈话，柳无邪通过天罚之眼，感知的一清二楚。
他之所以答应，也是想要知道，混乱天君到底要搞什么鬼。

第二千六百六十六章  翻脸

街道上的人群，自动让开，腾出一条通道。
走了约莫盏茶时间，终于抵达混乱府。
混乱少主捂着脑袋跟在后面，眼眸深处，闪过一丝阴厉之色。
“柳公子，请！”
抵达混乱府，混乱天君立即上前，做出请的姿势。
柳无邪当先一步，跨过混乱府大门，在混乱天君指引之下，一路深入。
穿过一道道长廊，终于抵达混乱府大殿。
“来人，给柳公子上最好的香茗！”
进入大殿后，混乱天君连忙喝道。
“柳公子，快请坐！”
安排好了之后，混乱天君邀请柳无邪坐下说话。
至于混乱少主，则是一脸无辜的站在一旁，没有坐下的资格。
双方各自落座，进入混乱府的那一刻，柳无邪就开启了鬼眸跟天罚之眼，整个府邸，尽收眼底。
万象之眼主要是凝聚万象时空，并不适合查看。
两名长相较好的女子，端着香茗走进来。
两名女子走路的时候很不自然，虽然很细微，柳无邪还是察觉到了。
透过鬼眸，发现她们双腿上都是淤青，许多伤痕，少说也有好几年了。
也就是说，端来香茗的女子，常年遭人毒打。
小心翼翼将茶杯放到柳无邪跟混乱天君面前，这才弯着腰退出去。
“柳公子，这里没有外人，咱们明人不说暗话，只要你肯放过犬子，什么条件我都能答应你。”
混乱天君倒也痛快，直接了当的说道。
他就这么一个儿子，无论如何也要保下。
只要柳无邪既往不咎，他可以送上大量财富。
混乱天君统治混乱之城这么多年，不知道搜刮多少财富，拿出一点，并不会觉得心疼。
“想要放过他也可以，只要混乱天君交出大混乱术，废掉他的修为，我可以饶他一命。”
这就是柳无邪的条件。
至于宝物，他现在缺吗？
斩杀大量仙皇还有半帝境，如今的天道会，富得流油。
除非有提升仙皇境的宝物。
这种宝物可遇而不可求，纵然有，也早已被混乱天君炼化，或者给自己儿子用了，帮助他提升修为。
白灵静静地坐在一旁，自始至终没有开口。
听到柳无邪开出的条件，混乱天君脸色有些难看。
大混乱术，是他立足之根本。
要是流传出去，他这个混乱之主的位置，很快就会被人替代。
久居高位，岂能甘心将偌大的混乱之城交出去。
况且，他仇家无数，离开此地，以后很难生存下去。
“柳公子，能否换一个条件，丹药，资源，仙药，美女，这些我都能满足你。”
混乱天君不想将事情闹僵，隐忍着内心的火气，依旧陪着笑脸。
且不说交出大混乱术，仅凭废掉自己儿子这一项，他就无法答应。
儿子三十几岁，晋升仙皇境，放到仙界，也是天骄级别的人物，将来有机会继承自己的衣钵，掌管混乱之城。
“不能！”
柳无邪语气冰冷。
这是他最大的让步。
换做以往，直接杀了，再搜刮他们的魂魄。
晋升到仙皇境，接受了天劫洗礼，凡事要讲究一个因果，不能滥杀无辜。
“柳公子真的要执意如此吗？”
混乱天君深吸一口气，语气没有刚才那么恭维了。
他堂堂半帝境，这里又是混乱府，已经给足了柳无邪面子。
“是！”
柳无邪回答他的只有一个字。
淡淡的萧杀之气，弥漫大殿。
气氛变得无比凝重，白灵明显感觉到自己呼吸有些困难了。
无声的交锋，正式开始。
“哈哈哈，柳公子真是会开玩笑，刚才我已经让人备好了酒菜，我们边喝边聊。”
混乱天君突然打了一个哈哈，弥漫空气中的萧杀之气，迅速消失。
“既然你不肯交出来，那我只好自己亲手来拿。”
柳无邪可没时间跟他继续干耗下去，说完大手一抓，直奔混乱少主而来。
混乱少主站在父亲身边，身体仿佛到了禁锢，竟然无法动弹。
“柳无邪，我念你是一代天骄，才以礼相待，真以为我怕了你不成，这里是混乱府，容不得你胡乱放肆。”
混乱天君终于露出本来的面目。
带柳无邪进入混乱府，压根就没打算付出什么。
就算柳无邪答应，最多也只会拿出一些普通资源，来搪塞此事。
“翁！”
柳无邪抓出去的大手，被混乱天君直接震碎，双方交锋正式开始了。
“带我来到混乱府，压根就没打算放我离开吧。”
柳无邪也不着急，笑吟吟的说道。
鬼眸一番探视，发现混乱府里面机关重重。
就在刚才不久，大批高手，潜伏到大殿周围，只等混乱天君一声令下。
如果他同意混乱天君的条件，大家皆大欢喜，这些高手自会离去。
如果他拒绝，将面临大批高手围攻。
“没错，早就听闻柳公子乃柳仙帝转世重生，正好老夫卡在了半帝境，只要杀了你，掠夺你的魂魄，就能掌握突破仙帝之法了。”
混乱天君倒也没有隐瞒，说出自己真正目的。
听到柳无邪乃柳仙帝转世，混乱少主吓得一个哆嗦。
“原来如此！”
柳无邪点了点头，难怪混乱天君迫不及待让他到混乱府详谈。
原来是想打自己的主意。
半帝突破到仙帝，看似只差半个境界，实则是天地之差。
仙界半帝境不在少数，这些年突破仙帝的，却寥寥无几。
这最后一道门槛，就像是一道天堑，拦住了无数人。
混乱天君不缺王脉，这些年每天都用王脉滋养自己，那最后一道门户，就是无法推开。
“你以为凭这些人，就能拦住我吗？”
柳无邪说完，看了一眼隐藏在暗中的那些高手。
虽然他们藏得很隐蔽，在鬼眸的窥视之下，还是无所遁形。
“既然被你发现了，大家都出来吧。”
混乱天君能掌管混乱之城几千年，绝对是一代枭雄，手底下不知道培养多少高手。
打理如此之大一座城池，仅靠自己是远远不够的。
这些高手，一部分是他辛辛苦苦培养出来，一部分是招收一些穷凶极恶之辈。
许多修士，他们得罪了仇家，在仙界无法生存，就逃到了混乱界，从而投靠自己，寻求庇护。
在场这些人，不是宗门败类，就是奸杀掠夺之辈。
这些年也有人前来混乱府报仇，让混乱天君交出凶手，无一例外，全部失败告终。
这也导致，越来越多的人，加入混乱府，只求安宁。
“嗖嗖嗖！”
从大殿外面，冲进来近百名高手，各个修为不低，巅峰仙皇境，就不在少数。
柳无邪也没想到，小小的混乱之城，竟然隐匿如此之多高手。
这要是放到仙界，也是一股不可忽视的力量了，不弱于那些一流宗门。
冲进来的这些高手，将柳无邪团团围住，以防被他逃走。
“既然你知道我最近事迹，那你应该知道，仅凭这些人，是很难阻拦我的。”
扫了一眼众人后，柳无邪朝混乱天君说道。
天子联盟派遣那么多高手，论整体实力，不知道比眼前这些人强横多少。
况且小火跟龙肖就在八宝浮屠之中，他们两个，都是半帝境。
不知道混乱天君的底气，从何而来。
既然他敢这样做，肯定有所依仗。
“你说的没错，仅凭我们这些人，确实无法斩杀你，但是你别忘了，这里是混乱府，我早已将这座大殿，炼制成了天地至宝，在这里战斗，我的力量，可以媲美仙帝一重。”
混乱天君说完，发出一阵狂笑。
原来这才是他最大的依仗。
难怪这些年，来了无数高手，无一例外全部在混乱府中折戟沉沙。
不是他们抵不过混乱天君，而是他们都中了混乱天君的圈套。
“战吧！”
柳无邪懒得跟他们废话。
进来的那一刻，他就知道这座大殿不凡，里面蕴含许多阵法纹。
与其说是一尊天地至宝，不如说是一尊超级大的阵法盘。
混乱天君可以利用大殿中的阵法之力，加持到战斗当中，来提升自己的战斗力。
“大家一起上，他身上蕴藏着突破仙帝之法，只要我们掌握了，就能参悟真正的仙帝境。”
混乱天君从中挑拨，让其他人先上，自己操控阵法，压制柳无邪。
听到突破仙帝之法，场中这些高手，一个个流露出凶狠之色。
只要突破到仙帝，他们就能杀回仙界了。
“你先进八宝浮屠！”
柳无邪朝白灵轻声说道。
“你要小心，不敌就离开！”
白灵点了点头。
这种级别大战，已经不是她能参与得了。
没有白灵牵制，柳无邪可以肆无忌惮出手。
“一起上，杀了他！”
混乱府侍卫大统领一声大喝，第一个冲向柳无邪。
骇然的仙皇之势，卷起一层飓风，将柳无邪层层包裹起来。
其他高手，紧随其后，场面极其的恐怖。
柳无邪并未祭出小火跟龙肖，这种战斗，还不需要他们。
刚突破仙皇不久，正好需要战斗来磨砺自己。
“荒古战戬！”
柳无邪召唤一声，荒古战戬缓缓出现。
祭出的那一刻，骇然的仙帝之势，横扫四周，冲向他的那些高手，直接被掀飞出去。
低级仙皇催动仙帝器，需要大量的仙气支撑，对柳无邪来说，这并不是问题。

第二千六百六十七章 焚魂炼仙阵

荒古战戬一记横扫千军，将冲向自己的这些高手，全部掀飞出去。
仅仅一招，高下立判。
“混乱之矛！”
站在远处的混乱天君出手了。
大殿门户已经关闭，封住了柳无邪的退路，这是打算将他活生生炼化在此地。
从四周墙壁上，冒出来一道道洁白色的长矛。
每一根长矛，由混乱法则演变而成。
得到阵法的加持，这些混乱之矛极其锋利。
可怕的不是混乱之矛，而是里面所蕴含的混乱法则。
这要是被刺中，体内的法则，很快会变得紊乱，无法调动起来。
大混乱术最大的妙用，就是击溃你的法则，让你无法施展强大的仙术。
除此之外，大混乱术还能搅乱周围法则，变得混乱不堪，更适合大混乱术施展。
混乱之矛出现的那一刻，整个大殿中的空间，变成了一片逆流，法则断裂，像是无数碎片，又重新折叠，形成更多的混乱长矛。
难怪混乱天君敢对自己出手。
凭借这些混乱之矛，就足以斩杀半帝境了。
他面对的是柳无邪，不是一般的半帝境。
“这点能耐就想杀我，太瞧不起我了。”
柳无邪发出一声冷笑。
混乱天君虽然收到消息，柳无邪斩杀大批仙皇境，毕竟没有亲眼所见。
许多消息，都是以讹传讹，等传到混乱之城，已经偏离原有的轨道了。
在混乱天君看来，没有碧瑶宫相助，肯定无法斩杀大批仙皇境。
荒古战戬凌空举起，犹如斩裂天穹，狠狠的劈砍下去。
“轰隆！”
冲向自己的混乱之矛全部炸开，无法靠近自己分毫。
形成的涟漪，将那些普通仙皇境，直接掀飞出去。
直到这一刻，混乱天君知道自己惹了一个什么样的存在。
换做其他半帝境，刚才那一招，纵然无法将其斩杀，也能将他重创。
“还有什么手段，一并使出来吧，不然就没有机会了。”
柳无邪横扫一圈，让他们将所有手段全部拿出来。
他要借助所有人的力量，完善自己的战斗力。
“混乱意志！”
混乱天君再次出手，大殿中的法则更加扭曲。
柳无邪清晰的感受到，自己的意志，如同遭到了禁锢，非常的难受。
没想到大混乱术，除了扰乱自己体内法则外，还能搅乱魂力法则。
着实有点意思。
不像是其他仙术，仅仅是具备攻击能力。
第二元神轻微跳动一下，扭曲的法则，很快拨乱回正，恢复到正常状态。
“如果就这点手段，那就承受我的怒火吧。”
天色已经暗下来，没时间跟他们耗下去了。
手持荒古战戬，犹如一尊荒古战神，直接杀入人群之中。
犹如砍瓜切菜，那些普通仙皇境，哪里是他的对手。
三两个回合，就斩杀几十人。
鲜血的味道，刺激着每一个人的神经。
活下来的那些人，流露出惊恐之色。
他们没想到，柳无邪的战斗力，恐怖到如此程度。
纵然是仙帝前来，也无法阻挡他的脚步了。
最害怕的还是混乱少主。
如果不是他，也不会招惹如此恐怖的敌人。
这些年因为抢夺漂亮女子，得罪了很多人，也有不少强者打上门来，无一例外，全部被父亲收拾了。
但是这一次，他竟然踢到了铁板上。
“痛快！”
柳无邪杀得兴起，手持荒古战戬，再次冲出去。
犹如人形杀戮机器，所过之处，皆是尸体。
“天君，快出手啊，我们坚持不了多久。”
这些招揽进来的高手，他们是来享福跟寻求庇护的，不甘心这样死去。
看着一个个下属死在柳无邪屠刀之下，混乱天君的心都在滴血。
他此刻竟然有些后悔了。
事已至此，没有选择的余地，唯有斩杀柳无邪，才能挽回所有的损失。
“大家再坚持一会！”
混乱天君一声大喝，让他们继续坚持，自己则是双手结印。
整座大殿突然漂浮起来，像是一座巨大的熔炉。
大手一抓，将身边儿子丢入一座隐秘空间。
到底这个混乱天君在做什么。
“天君，你要做什么，难道要将我们一起炼化吗。”
混乱天君养的这些高手身体站立不稳，有种不好的预感。
早就听闻天君掌握一门厉害秘术，可以通过天地之力，将大殿中人所有人全部炼化。
“我养了你们这么多年，今天也该你们付出了，你们知道我等这一天等了多久，每天期盼着，最好能炼化一尊仙帝，这样我就能吸取仙帝能量，突破到仙帝境了。”
混乱天君发出一阵狞笑声。
他之所以打造这座大殿，让自己儿子为非作歹，目的是引来大量高手，淬炼这座大殿。
这些年前来寻仇的那些高手，无一例外，成为大殿的养料。
身为半仙帝，岂能不知儿子每天沾花惹草，强抢民女是不对的。
只有这样做，才能源源不断为他引来养料。
直到今天，他终于等到了，而且还是柳无邪这种拥有仙帝意志，却不是真正仙帝的强者。
这对他来说，无疑是千载难逢的机会。
如果是真正仙帝境，还很麻烦，有可能是两败俱伤。
柳无邪不过仙皇一重，拥有太古元神，对混乱天君来说，可以说是最好的炉鼎。
一团古怪的火焰，从大殿四周冒出来。
顿时间！
整个大殿，变成了人间炼狱。
那些攻击柳无邪的仙皇境，沾染火焰之后，发出凄厉的惨叫声。
柳无邪收住身体，眉宇紧锁。
被烧死的那些仙皇境，体内的精华，融入到大殿之中，释放出的火焰更加强横了。
“焚魂炼仙阵，你竟然掌握了如此歹毒的阵法。”
柳无邪眼眸一冷，一字一顿地说道。
“既然你知道了，还不乖乖的束手就擒，任由我炼化。”
混乱天君发出一声狞笑。
周围那些高手，死的越来越多，沾染火焰之后，只能发出一声惨叫，随后身体就消失了。
刚才还是近百名高手，眨眼间的功夫，所剩无几。
当最后一道声音戛然而止，所有的火焰，铺天盖地，朝柳无邪包裹过来。
“想要炼化我，今天我就打碎这这套阵法。”
柳无邪一声轻啸，手中荒古战戬，狠狠劈砍下去。
“轰隆隆！”
周围天地不断炸裂，形成一条真空通道。
只要劈开这座大殿，混乱天君只能乖乖的束手就擒。
“没用的，这尊大殿虽不是真正仙帝器，我用仙皇精血温养了几千年，论坚硬程度，已经不弱于仙帝器了。”
混乱天君发出一阵狞笑。
荒古战戬斩下的那一刻，所有的攻击，被大殿吸收掉，连一道痕迹都无法留下。
“我牺牲了这么多下属，你以为我不心疼吗，只要杀了你，一切都值了。”
混天天君发出歇斯底里的吼叫声，出手速度越来越快，更多的火焰，形成一座座火山，朝柳无邪镇压下来。
白灵跟小火他们看得是焦急万分。
之前还打算让小火跟龙肖他们帮忙，幸好没有召唤他们出来。
如果召唤出来，此刻跟那些仙皇境一样，被火焰炼化，滋养这座大殿。
柳无邪荒古战戬连续劈砍，起不到任何作用，只能阻止那些火焰逼近。
这样下去，也不是长久之计，火焰渗透出来的力量越来越强。
大量的混乱之矛，从火焰之中钻出来，直奔柳无邪而来。
“柳无邪，还是放弃抵抗吧，我答应你，可以保留你一缕元神，让你转世重生。”
混乱天君希望柳无邪放弃抵抗，继续挣扎下去，没有任何意义。
到时候魂飞魄散，连转世的机会都没有了。
“萤火之光岂知皓月之辉，真以为我拿你没办法吗？”
柳无邪收起荒古战戬，身上散发出极强的气息。
混乱天君眼眸一凝，难道柳无邪还有其他后手？
连仙帝器都使出来了，奈何不了焚魂炼神阵，其他手段估计效果也一般。
“炎羽真火杀！”
一尊恐怖的朱雀神兽，出现在柳无邪身后。
随即！
漫天的火雨，冲向四面八方，将大殿中渗透出来的火焰震飞出去，包括混乱之矛。
“神兽气息，真是天助我也，炼化了你，我就能掌握这些神奇秘术了。”
混乱天君更加兴奋了。
“裂天一击！”
柳无邪继续施展，一招比一招强大。
整个大殿，传来猛烈晃动，随时都能炸开。
一根更恐怖的长矛出现，洞穿苍穹，直接冲向混乱天君。
只要杀了他，所有攻击，不攻自败。
“好强的气息！”
混乱天君暗道一声。
身躯急速后退，朝大殿一侧掠去，不敢面对撼世长矛。
朱雀三杀式一招比一招厉害。
最后一招爆杀，柳无邪不敢轻易施展。
一个不慎，连自己都会杀死。
“混乱之盘！”
面对撼世长矛的攻击，混乱天君自知无法躲开，祭出自己本命法器，混乱之盘。
他的大混乱术，正是从混乱之盘中领悟出来的。
混乱之盘极其古怪，像是无数碎片拼接而成。
传言混乱之盘诞生于混乱界，吸取了无数混乱精华，才孕育而成，竟然落入混乱天君的手里。
“轰！”
混乱之盘抵挡住了裂天一击。
强横的冲击波，将混乱天君掀飞出去，震得口喷鲜血。
“好强的力量。”
混天天君稳住身体后，脸上流露出一丝惊骇。
最后时刻，要不是混乱之盘替自己抵挡住了，必死无疑。

第二千六百六十八章  爆杀

柳无邪也没想到，混乱天君竟然抵挡住了裂天一击。
在万寿无疆的时候，裂天一击斩杀众多高手。
目光落在轮回之盘上面，只见上面附着大量的混乱法则，每一道充斥极其古老的气息。
“好强大的仙器，应该是一门防御性法门，看情况混乱天君还没将其全部炼化。”
借助鬼眸，清晰的看到一尊恐怖的混乱之盘，漂浮在混轮天君面前。
至于达到什么级别，柳无邪也不清楚。
看似像是仙帝器，从散发出的气息上来看，距离仙帝器还有一段距离。
应该是残缺的混乱之盘，导致境界跌落。
“柳无邪，我要你死！”
混乱天君抹去嘴角的血迹后，发出一声咆哮。
骇然的气息，席卷而至。
整个大殿猛然收缩，更像是一座炉鼎了。
柳无邪想要逃出去，只有两个办法。
第一，打碎这座大殿，刚才试过了，这座大殿似乎连接整个混乱之城，一直在抽取混乱之城中的能量。
第二，斩杀混乱天君。
此刻混乱之城！
大量的修士，看向混乱府。
“城内的力量，正在不断消失，难道混乱府爆发了大战。”
一些修为较高的修士，他们迅速赶向混乱府，一看究竟。
此刻的混乱府，乱作一团，大量的普通人，从里面逃出来。
成片成片的建筑倒塌，建造几千年的混乱府，仅仅用了盏茶时间，就化为一团废墟。
空中漂浮一座四方大殿，大量的火焰，从大殿四周渗透出来，朝空中蔓延。
“焚魂炼仙阵，难怪混乱天君邀请柳无邪前往混乱府。”
前来混乱界的修士，不泛一些老古董，虽然修为不高，只有仙尊境，却见识极广。
“这位老前辈，什么叫焚魂炼仙阵？”
周围那些修士纷纷上前，朝这名老者问道。
“这门阵法失传已久，将人当成丹药来炼制，进入阵法之中，只能被活活炼制，直至死去。”
这名老者只知道焚魂炼仙阵，并未亲身经历过。
因为经历过的修士，早已被炼化了。
“那岂不是说，柳仙帝危险了？”
关于柳无邪身份的事情，早已传开。
“这个不好说，柳仙帝手段滔天，肯定还有其他手段。”
这名老者摇了摇头，换做其他人，早已被混乱天君炼化。
柳无邪不同，他乃仙帝重生，手段滔天，也许有办法破了焚魂炼仙阵。
“奇了怪了，混乱天君竟敢炼化堂堂仙帝，谁给他的胆子。”
仙帝跟仙皇，是一道不可逾越的鸿沟。
纵然柳无邪转世归来，那也是拥有仙帝意志。
“混乱天君卡在半帝境很久了，对他而言，这是千载难逢的机会，只要炼化了柳仙帝，就能借助仙帝意志，突破到真正仙帝境，到那个时候，连妖界，幽魔林，都要受他管辖。”
一些心思玲珑之辈，猜到了混乱天君的意图。
换作是他们，也会选择铤而走险。
混乱天君虽然强大，仅仅是统治混乱之城而已。
像妖界，幽魔林，纵然是他，都不敢轻易踏足。
众人若有所思的点了点头，换作是他们，可能也会选择这么做。
大殿收缩之后，柳无邪活动空间逐渐被压缩。
而混乱天君借助混乱之盘，抵挡住了柳无邪攻击，龟缩在一处。
想要杀他，并不容易。
场面陷入胶着状态，而炼化速度越来越快，柳无邪周身传来灼热感。
恐怖的混乱法则，导致太荒世界中的法则错乱，这可不是好现象。
长此下去，自己必死无疑。
普通的仙术施展出来，无济于事。
镇魂印主要是镇压，他人在大殿之中，镇压下来的只是自己，很难镇压到混乱天君。
“看来只能施展第三招了。”
柳无邪眼眸一沉。
既然普通仙术无法斩杀混乱天君，那就施展朱雀三杀式的第三式。
“爆杀！”
没有任何迟疑，拼着重伤，也要斩杀混乱天君。
如果在外面，没有大殿作为辅助，混乱天君不知道死多少次了。
祭出的那一刻，柳无邪感觉体内的仙气，以肉眼可见的方式消失。
一声清脆的朱雀啼鸣，响彻十万八千里。
声音穿透大殿，传递到了整个混乱之城。
一头朱雀神兽，扇动着翅膀，朝混乱天君飞过去。
“这就是爆杀？”
柳无邪一头雾水，爆杀看起来，并不怎么样，还不如裂天一击跟炎羽真火杀看起来威猛。
混乱天君也是一脸懵。
柳无邪召唤出来的朱雀神兽，看起来很恐怖，释放出的力量，却稀松平常。
“柳无邪，如果你就这点手段，那你可以死了，承受我的怒火吧。”
混乱天君操控火焰，将柳无邪团团包裹。
就在混乱天君话音一落，整个大殿，突然陷入到了禁止。
冲向柳无邪的火焰，停留在原地一动不动。
包括混乱天君，身体同样无法动弹。
“发生什么事情了，为何我不能动了。”
混乱天君一脸慌张，操控混乱之盘，想要突围出去。
不论他如何努力，身体像是僵硬的石块，静静地站在那里，连他的元神，都无法动用。
紧接着！
朱雀神兽身上，渗透出万千金光，如同一道道羽毛，冲向混乱天君。
“嗤嗤嗤！”
不到半息功夫，混乱天君的身体变成了筛子，鲜血跟内脏，直接被蒸发掉了。
“怎么会这样？”
看着自己千疮百孔的身体，混乱天君到现在还不明白，自己怎么会败。
柳无邪眼眸中闪过一丝震惊，同样没想到，朱雀三杀式的第三式，竟然强横到这种程度。
最为重要，第三式还蕴含禁锢的能力。
将对手禁锢在原地，任由他诛杀。
除非对手修为，远远高于朱雀神兽，才能避开朱雀三杀式。
施展完爆杀后，体内的朱雀宝骨，传来一股热流。
强行施展爆杀，很容易反噬自身。
幸好朱雀宝骨抵消了一部分能量。
一部分金色羽毛射向混乱天君，还有许多，直接击中这座大殿。
“咔咔咔！”
被金色羽毛射中的地方，传来清脆的咔嚓声。
大殿竟然被爆杀给击碎了。
大量的混乱气息，顺着裂缝钻入进来。
“我不甘心，我不甘心，我怎么可能会败！”
混乱天君还没死去。
他收到的消息，柳无邪掌握的炎羽真火杀还有裂天一击，根本无法杀死他。
包括镇魂印，他也研究过。
所以将柳无邪囚禁在狭窄的大殿中，不给他施展镇魂印的机会。
对付天子联盟众多高手，柳无邪并未施展爆杀，所以没有人知道，柳无邪还有底牌。
身体一晃，柳无邪出现在混乱天君面前。
“柳无邪，我错了，能不能放过我儿子一命，我所有的宝物，全部归你。”
混乱天君临死之前，还在想着自己的儿子，希望柳无邪能放他一命。
“我何止给过他一次机会，包括进入混乱府，我也给过你机会。”
柳无邪摇了摇头，有些事情，必须要斩草除根。
不是他心狠，而是现实告诉他，放了混乱少主，将来肯定是一大祸患。
混乱天君脸色极其的难看，他很后悔，为什么没有答应柳无邪的条件。
只要自己还活着，儿子废了就废了，大不了重新在养一个便是。
现在好了，不仅自己搭进去了，连辛苦经营几千年的混乱之城，一夜之间崩塌。
饮血刀举起，砍下混乱天君的脑袋。
祭出吞天神鼎，将混乱天君吞噬进去，吸取他体内的混乱法则，以及剥夺他的记忆。
闭上眼睛，大量的记忆，出现在他魂海之中。
“好精妙的大混乱术！”
三息过去，柳无邪睁开双眼。
时间有限，先离开这里再说，等找到安全之地，再慢慢参悟大混乱术。
“翁！”
空间一阵晃动，混乱少主从空中跌落下来。
“饶命，求求你饶了我吧。”
刚才外面发生的一切，混乱少主看的一清二楚。
亲眼目睹柳无邪斩杀父亲，吓得他语无伦次，说话也变得结结巴巴。
“咔嚓！”
柳无邪没有一句废话，直接杀了混乱少主，一起丢入吞天神鼎。
混乱天君一死，大殿中的火焰，正在慢慢消退。
施展永恒神拳，直奔裂开的区域。
“崩！”
大殿西南角，被柳无邪一拳轰开，出现一座巨大的口子。
此刻天色已暗，柳无邪化为一道流星，从口子里面飞出来。
没有在混乱之城逗留，而是朝山脉掠去。
经历此番大战，混乱之城肯定要混乱一段时间。
混乱之城不能一日无主，如今混乱天君一死，其他人必定想尽办法霸占混乱之城，成为新的主人。
而这段期间，必定是一段黑暗期。
柳无邪不想卷入其中，所以第一时间离开。
至于混乱天君的宝库，从混乱天君的记忆中已经得知，竟然不在混乱府。
“没想到这个混乱天君如此狡猾，将宝库的位置，存放于山脉之中。”
柳无邪身躯一晃，落在了山脉之中。
循着混乱天君的记忆，朝宝库方向掠去。
狡兔三窟，形容的应该就是混乱天君这种人。
呆在混乱之城，并不安全，一旦遇到强敌，可以第一时间撤走，躲在第二个洞窟。

第二千六百六十九章 战皇傀儡

此刻是深夜，山脉中危机四伏，准备等天色一亮再去。
将白灵还有小火他们放出来。
等了约莫盏茶时间，小火叼着一头橄榄猪回来。
这种仙兽，最适合烤着吃，会散发出淡淡的香气，吃进嘴里，口齿留香。
点燃篝火，小火已经等不及了。
一个时辰后，香喷喷的烤橄榄猪熟透了，撒上秘制的酱料，十里外都能闻到香味。
连不怎么食仙兽肉的白灵，都忍不住尝了一口。
“大哥哥，我感觉这片山脉怪怪的，大片仙兽都离开了。”
小火吃饱喝足后，躺在地面上，看着浩瀚星空。
“我也觉得怪怪的，按理说，这片区域应该有不少仙兽出没，这么香的味道，竟然没有引来其他仙兽，着实有些怪异。”
白灵拭了拭嘴角，秀眉微蹙，轻声细语的说道。
“不去管他了，灵儿先休息，小火替我护法，我要参悟一些东西。”
柳无邪倒没觉得什么，山脉中经常出现一些稀奇古怪的事情。
白灵进入帐篷，柳无邪则是坐在帐篷一角，小火趴在篝火边缘。
闭上眼睛，双手结印。
混乱之盘漂浮在自己面前。
“这是一门防御性法宝，连裂天一击都能抵挡下来，只要我能炼化，又平添一门保命手段。”
魔焰祭出，开始炼化混乱之盘。
混乱天君能叱咤混乱之城几千年，靠着就是这尊混乱之盘，以及大混乱术。
只要炼化了混乱之盘，就能掌握大混乱术。
只有大混乱术，才能操控混乱之盘，两者之间相辅相成。
长夜漫漫，只有柳无邪这边，传来强烈的气息波动。
利用仙帝意志，轻松进入混乱之盘内部，强行霸占，将混乱天君的残魂抹除掉。
“柳无邪，你竟然这么快就控制住了混乱之盘。”
在混乱之盘深处，传来混乱天君的声音。
虽然他人死了，混乱之盘中还有他的残魂跟意志，并未消散。
“杀！”
柳无邪痛下杀手，强横的仙帝意志碾压下去。
“啊！”
混乱天君残魂以及意志，被柳无邪无情碾碎。
直到这一刻，混乱之盘才成为无主之物，可以肆无忌惮的炼化。
东方露出一丝鱼肚白，小火站起来，伸了一个懒腰。
抬头看了一眼大哥哥，发现他周围法则，完全扭曲在一起，让小火眼眸深处，流露出一丝凝重之色。
“好可怕的混乱法则！”
小火苏醒了大部分记忆，但是他的心性，还是小孩心态。
这些记忆，只能增加他的阅历，不会改变他的性格。
“混乱战衣！”
柳无邪一声咆哮，身体一点点漂浮起来。
盘旋在身边的混乱之盘，竟在迅速分解。
看似杂乱无章的混乱法则，竟然拼凑出来一件混乱战衣。
柳无邪也是才知道不久，混乱之盘还有这种妙用。
可以演化成混乱之盘，抵挡敌人进攻。
也可以演变出来混乱战衣，穿在身上，同样可以抵挡敌人的攻击。
混乱战衣乍一看像是百家衣，仔细一看，每一道法则，仿佛精雕细琢，跟天地浑然天成。
剧烈的波动，惊醒了白灵，从帐篷里面走出来。
“好漂亮的衣衫！”
看到柳无邪身上的混乱战衣，白灵双眼冒出小星星。
尤其是胸前的图案，类似于星空图，那些散落的碎片，如同宇宙中的星辰。
收敛气势，混乱战衣隐匿下去，化为一尊战甲，紧贴在柳无邪身体里面。
这个时候，天色已经大亮。
“我们去找宝库！”
柳无邪纵身一跃，朝山脉深处掠去。
白灵轻轻落在小火的身体上，托着她紧跟在柳无邪身后。
两人一兽，越走越深。
柳无邪眉头微蹙，这一路飞奔，按理说，肯定会遇到一些强大仙兽。
混乱界的妖界，极其恐怖，上次来的时候，险些就折陨在此地。
为何这一路上，一头堪比妖皇级别的仙兽都没有遇到，着实有些奇怪。
穿梭了数万里，终于找到混乱天君记忆中宝库所在之地。
“嗖！”
身体落下，站在一座瀑布面前。
震耳欲聋的声音，从瀑布深处涌上来。
“宝库就在瀑布后面，你们留在这里，我先去看看。”
说完，纵身一跃，朝瀑布里面掠去。
穿过湍急的水流，进入瀑布后面，看到一座巨大的石洞，两扇巨大石门，拦住了柳无邪。
石门上面，雕刻大量的阵法纹，贸然闯入，有可能遭遇阵法灭杀。
在石门两侧，躺着许多飞禽仙兽的骸骨。
他们应该是无意中闯入此地，结果被阵法击杀。
“这点阵法，还想拦住我。”
鬼眸跟天罚之眼祭出，周围视线越来越清晰。
踩着奇怪的步伐，一步步靠石门走去。
每走一步，都是小心翼翼，虽然不惧阵法，还是小心为妙。
走了约莫盏茶时间，终于抵达石门处。
从混乱天君记忆中找到开启石门之法，右手摁在石门左侧一个凸起的圆石上面，朝左转了三圈，朝右转了两圈。
“咔咔咔！”
巨大的石门，传来咔咔声，朝两侧自己打开。
当石门全部打开的那一刻，一股尘封依旧的气息，扑面而来。
“咻！”
打开石门的那一刻，一道凌厉的剑气，直逼柳无邪面门。
从混乱天君记忆中早已得知，宝库中存放一尊战皇傀儡，极其的厉害，堪比人类巅峰仙皇境。
贸然闯入，十有八九遭到战皇傀儡斩杀。
仗着柳无邪吸取了混乱天君的记忆。
不是这些记忆帮忙，想要顺利进来，可不是那么容易。
“锵！”
荒古战戬祭出，将射过来的剑气，直接掀飞出去。
“咚咚咚！”
山洞开始晃动，犹如地震了一般，柳无邪清晰的看到，一道黑色影子，正在朝自己走过来。
小火跟白灵担心柳无邪有危险，很快穿过瀑布，抵达平台上。
“不要过来！”
到处都是陷阱机关，一个不慎，会重伤他们。
两人只好站在原地，目光透过石门，勉强看到石洞中的一切。
“嘶！”
等了约莫数息时间，柳无邪倒吸一口凉气。
一尊五丈多高的战皇傀儡，出现在柳无邪面前，手持双剑，身上散发出极强的气息。
“这是远古战皇，混乱天君从何处寻得？”
柳无邪一脸震惊的说道。
如今仙界的傀儡术，许多东西早已失传，打造出来的傀儡，战斗力也很一般。
包括皇甫家族的五门奇书，里面记录的傀儡术，许多都失传了。
虽然柳无邪掌握了五门奇书，却很少使用，傀儡这种东西，只适合看守，不适合随身携带，因为他太笨重了。
“你是何人，为何闯入此地！”
战皇傀儡竟然开口说话了，里面蕴含一丝仙道意志，拥有自主思考的能力。
除了混乱天君，任何人进来，都会遭遇战皇傀儡的攻击。
“聒噪！”
柳无邪懒得跟他废话，战皇傀儡只是死物，跟他又说不通道理。
唯有战！
手持荒古战戬，一个迸射，朝远古战皇傀儡怒斩而下。
战皇傀儡迅速被激发，身体里面的各大机关全部激活，刚才还是五丈多高，眨眼间的功夫，变成了十丈高左右。
站在那里，像是一尊大山，让人不敢逼视。
如此之大的战皇傀儡，柳无邪也是第一次见到。
手中双剑，朝荒古战戬狠狠劈砍下来。
从散发出的气息上来看，这两柄长剑，都不是凡物。
虽不是仙皇器，常年洗礼，吸取天地精华，品质并不低。
“锵！”
一阵火光四溅，柳无邪身体一个倒卷，退到了洞口处。
“咔咔咔！”
战皇傀儡也不好受，身体连续后了好几步，而且双剑上面，出现大量的裂痕。
“再来！”
柳无邪并未调动杀手锏，刚才用的只是肉身力量。
祭出仙气，可以轻松摧毁面前的战皇傀儡。
直接打散了太可惜了，如此珍贵的远古战皇傀儡并不多见。
如果能将其控制，将来镇守天道会，倒是一个不错的选择。
“主人，每一尊战皇傀儡大脑深处，都有一枚特殊晶体，只要你将魂力印记，烙印在特殊晶体之中，他就能听命于你了。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
柳无邪点了点头，祭出第二元神，朝战皇傀儡掠去。
利用自身修为，压制住战皇傀儡，让他停止挣扎。
第二元神强横无匹，化为一道流星，欲要钻入战皇傀儡的大脑之中。
感受到危机，战皇傀儡竟然闭上了眼睛，第二元神无法进入其中。
“有点意思！”
柳无邪对眼前这尊战皇傀儡越来越好奇了。
骇然的仙帝意志，从第二元神释放出来，逼着战皇傀儡进攻。
面对仙帝意志的碾压，战皇傀儡只能继续出手。
睁开眼眸的那一刻，第二元神迅速消失，钻入他的大脑。
但是战皇傀儡攻击还在继续，双剑朝柳无邪继续劈砍下去。
招式凌厉，看起来没有太多的变化，招招蕴含天地之力。
越简单的招式，往往有超乎意料之外的力量。
面对战皇傀儡的攻击，柳无邪并未选择离开。
只要避开，双剑必定砍向山洞，到时候整个山洞都会塌陷，自己也找不到混乱天君遗留下来的宝物了。
从混乱天君储物戒指里面，并未找到太多有价值的东西，只有仙石，仙晶，以及一些丹药。

第二千六百七十章 化神果

“混乱之盘！”
柳无邪当即之下，附着在身体上的混乱战甲飞出来，形成一道防御罩，将战皇傀儡的的攻击抵挡下来。
“轰隆隆！”
骇然的涟漪，像是狂暴的飓风，横扫四周，震得整个山洞都在晃动。
各种剑气，犹如雨点一般，疯狂的落在光幕上面。
起初柳无邪还担心，混乱之盘承受不住。
随着时间的流逝，混乱之盘纹丝不动。
而这个时候，第二元神已经找到了神秘晶块。
这是一块菱形晶体，晶莹剔透。
仔细看去，晶体里面竟然还端坐一个小人影，正是混乱天君。
又是混乱天君残留的意志，用于操控太古战皇傀儡。
感受到危机，盘踞在晶体中的混乱天君意志，猛地睁开双眼。
一股神秘力量，从晶体中掠出来，直奔太古元神而至。
“肉身已死，还敢放肆！”
柳无邪大怒，第二元神释放出骇然的仙帝意志，将所有的攻击，全部化解。
“嗖！”
太古元神逼近神秘晶体，强势进入。
除非是仙帝降临，没有人能阻挡自己的脚步。
受到仙帝意志的碾压，混乱天君残留的意志，像是鸡蛋壳一样，轻松碎裂。
没有任何迟疑，柳无邪剥夺出来一缕意志，占据神秘晶体。
正在出手的战皇傀儡，戛然而止，身躯一点点变小，眨眼间的功夫，变成了正常人大小。
“收！”
大手一抓，战皇傀儡进入储物戒指。
确定周围没有危险后，这才让白灵跟小火他们进来。
进入石洞，里面极其的空旷，说话的时候，深处传来淡淡的回音。
“我们进去！”
柳无邪加快了脚步，直奔深处而去。
穿梭了大概数千米，从地势上来看，已经进入瀑布下面。
强横的仙气，从地下深处涌出，吸入一口，浑身舒泰。
“这是什么东西，闻起来很舒服。”
柳无邪第一次闻到这种味道，不确定是什么东西，绝对不是仙石，也不是仙晶。
周围没有太多人工开凿过的痕迹，此处应该是天然形成，被混乱天君发现，才将宝库建在此地。
一团强横的光泽，透过石缝，出现在三人面前。
绕开石缝，前方视野陡然开阔，出现一走巨大的洞窟。
地面上横七竖八摆放着十几个箱子，不知道里面装着什么。
还有许多仙石，随意的散落在地面上，多达几千万枚。
仙石已经吸引不了柳无邪的目光，目光落在那些箱子上面。
香气就是从箱子里面渗透出来。
小火已经按捺不住，第一个冲向箱子，白灵则是守在入口处，以防还有其他危险。
“咔嚓！”
第一座箱子被打开，里面装着一万多枚仙晶。
紧接着冲向第二座箱子，打开后，里面装着的还是仙晶。
“不对劲啊！混乱天君将东西藏得如此隐匿，怎么可能只是收藏一些仙石跟仙晶。”
柳无邪皱了皱眉头。
如果只是仙晶跟仙石，完全可以随身携带。
天地中有许多东西，无法收入储物戒指。
一旦收入，就会导致他们的灵性消失。
所以各大宗门，都会建立宝库，用于存放宝物。
连续打开五个箱子，里面装着的都是仙晶，小火有些兴致阑珊了。
“大哥哥，还是你来吧。”
小火坐在了箱子上面，剩下几座箱子，让大哥哥来开。
柳无邪走到最近一座箱子面前，将封签打开。
“咔嚓！”
箱子应声而开，一阵金光闪烁，刺的柳无邪睁不开双眼。
小火蹭的一声站起来，他开了好几座，什么宝贝都没有，为何大哥哥开一个，就出现了不一样的气息。
金光持续了数息左右，这才慢慢暗淡下去。
柳无邪睁开双眼，朝箱子里面看去。
只见箱子里面，摆放一枚拳头大小的金色石头，金光是从这块石头上面散发出来。
柳无邪伸手将金色石头抓起来，发现石头沉甸甸的。
“这是什么东西？”
金色石头看起来很普通，淡淡的金色气体，顺着石头渗透出来，钻入柳无邪的身体里面。
“大哥哥，给我看看！”
小火噌的一声掠过来，抓起大哥哥手里的金色石头。
柳无邪随他去了，朝另外一座箱子走去。
“蕴含神性的石头，大哥哥，你发达了，你真的发达了。”
小火拿过石头后，疯狂的跳起来，一会化为麒麟，一会变成美少年。
柳无邪停止开启箱子，伸手一招，金色石头，回到自己的掌心。
“小火，什么叫蕴含神性的石头？”
柳无邪第一次听说，还有这种石头，只能朝小火问道。
随着修为越来越高，素娘的知识储备，远远跟不上了。
但是小火不同，继承了先祖的记忆，许多东西，连他都不知道。
“具体我也说不清楚，老祖的记忆就是这么告诉我的，蕴含神性的石头，有无上妙用。”
小火摊了摊手，只知道这块石头价值连城，至于为何珍贵，又说不出一个所以然来。
麒麟老祖能将这些记忆留下来，证明非常珍贵，那些没用的记忆，早就摒弃掉了。
“先收了，等以后慢慢研究！”
将蕴含神性的石头收进储物戒指。
奇怪的是，这块金色石头，居然无法进入储物戒指。
“奇怪，储物戒指无法储存。”
柳无邪皱了皱眉，突然明白了，为何混乱天君将这块石头存在此处。
明知道这是好东西，却不知道有何用途。
无奈之下，柳无邪尝试将金色石头收入太荒世界。
“嗖！”
神秘石头消失在柳无邪手里，钻入太荒世界。
“果然可行！”
看着消失的金色石头，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
开箱还在继续，不知道下一座箱子里面，会有什么。
清脆的咔嚓声，伴随着箱盖掀开。
一阵浓烈的香气，扑鼻而来。
白灵身体一晃，出现在箱子边缘。
“这是化神果，对我有大用。”
白灵一把抢过这枚果实，不给柳无邪说话的机会。
“额！”
柳无邪一头黑线，刚才就应该将白灵跟小火这两个家伙收进八宝浮屠，这样就不用跟他抢夺宝物了。
小火趴在原地，拿起一块仙晶丢入口中，咯吱咯吱的吃起来。
柳无邪一阵心痛，这可是仙晶啊！一枚价值连城，竟然当成灵石吃。
“大哥哥，妖族想要彻底进化，化神果必不可少，虽然嫂子已经进化成人身，但是她的元神，依旧是本体形态，以后会大大限制她的发展，而化神果，可以让她的元神，第二次进化，以后不论是保留本体，还是化形，都不会影响修为。”
小火吃完口中的仙晶，慵懒的说道。
“是这样的吗？”
柳无邪朝白灵问道。
化神果对他同样有大用处，可以无条件帮助他提升到仙皇二重。
“我们妖族经过无数年繁衍，发现只有人类形态，更契合天地大道，方能走的更远，所以许多妖族修炼到最后，都会选择化形，而元神这一块，一直是一个弊端，无法彻底进化成型。”
白灵点了点头，小火刚才说的都是实情。
“那就给你了。”
柳无邪倒也不在意，还有好几座箱子，应该还有好东西。
白灵已经是她妻子，她能晋升，自己也开心。
“小火，为何你不抢化神果，难道你的元神，不需要进化？”
柳无邪转身朝小火问道。
“我乃神兽种族，天生强大，不需要化神果这种东西。”
小火摆了摆手。
九尾狐虽然也是罕见种族，跟他们神兽一族，还无法相提并论。
白灵小心翼翼将化神果收起来，这种东西，极其罕见，一旦出现，混乱界妖族，必定引来一次动荡。
妖界区域，妖皇众多，却没有妖帝诞生，就是缺少化神果这种东西。
白灵炼化了化神果，意味着将来有冲击妖帝的机会。
自古以来，所有的妖帝，无一例外，都炼化过化神果这等宝物。
还有最后三个箱子，柳无邪走向左侧这个箱子。
打开封签，将箱盖掀开。
一阵流光溢彩，将整个石窟，照射的犹如人间仙境。
“这又是什么？”
看着面前的五彩斑斓的石头，柳无邪一头的雾水。
“这是九头猎鹰的内丹。”
白灵这时候开口道。
“九头猎鹰不是灭绝了吗？”
柳无邪将类似石头的内丹拿出来，果然是仙兽的妖丹，渗透出极强的妖族气息。
“恩，已经灭绝了，但是市面上，还是有少见的九头猎鹰内丹。”
白灵点了点头。
九头猎鹰之所以灭绝，就是因为他的内丹，太珍贵了。
柳无邪虽然知道九头猎鹰，但是内丹，还是第一次见到。
“传言九头猎鹰的内丹，既可以入药，还能炼制仙帝器，不知道是真是假。”
柳无邪从书籍中阅读过九头猎鹰内丹的作用。
可以说是无上至宝，难怪被人猎杀灭绝。
为了保证妖性不流失，只能存放此处。
收进储物戒指，里面的妖性，会慢慢的消失，最终变成一枚普通的妖丹。
就在柳无邪拿起九头猎鹰内丹的那一刻，沉寂在胸口位置的朱雀宝骨，突然动了一下。
“怎么回事，朱雀宝骨难道要吸取九头猎鹰内丹的精华。”
柳无邪清晰的感受到，九头猎鹰内丹里面的能量，正在慢慢消失。
“大哥哥，让朱雀宝骨吸收，朱雀宝骨越强大，将来你施展朱雀秘术威力越强。”
小火快速说道。

第二千六百七十一章 大易真菌

柳无邪没有任何迟疑，放松心态，让朱雀宝骨吸取九头猎鹰内丹中的能量。
一道清脆的啼鸣声，从九头猎鹰内丹深处传出。
“没想到这尊九头猎鹰的意志，还未完全消散，全盛时期，应该也是堪比仙帝的存在，只可惜混乱天君无法参悟其中奥秘。”
柳无邪暗暗说道。
九头猎鹰的内丹，即可以入药，又可以炼制仙帝器。
混乱天君已经拥有混乱之盘，自然不会花费太多精力，去炼制其他兵器，等于舍本逐末。
而入药的话，需要海量的珍奇仙药。
混乱界虽自成一界，但是这里的环境，远非仙界所能比拟，想要炼制出来绝顶帝丹，并不容易。
无奈之下，混乱天君将九头猎鹰的内丹，一直存放至此。
胸口处的朱雀宝骨，越来越热，像是一团火焰在燃烧。
吞噬的妖丹越多，朱雀宝骨的能量越强，施展朱雀三杀式的威力越大。
“好热，太热了！”
柳无邪将身上的衣服脱掉，露出结实的肌肉，只剩下混乱战甲，紧贴在身体表层。
只见他的胸前，散发出恐怖的火焰，这是炎羽真火，可以焚烧一切。
朱雀宝骨释放出的能量越来越强，逐渐有脱离柳无邪肉身的趋势。
当朱雀宝骨吸取足够的能量，甚至能唤醒朱雀意志，脱离柳无邪的掌控。
“大哥哥，必须要让朱雀宝骨跟自身融合，只有这样，朱雀宝骨才不会反噬自身。”
关键时刻，小火连忙提醒道。
柳无邪已经发现了朱雀宝骨的变化，里面还残存一丝丝朱雀意志，处于沉睡阶段。
一旦苏醒，绝对惊天动地，柳无邪要趁着朱雀意志还没苏醒，将朱雀宝骨成为体内的一部分。
“太荒吞天诀，炼化！”
当即坐下，运转太荒吞天诀。
散落在地面上的仙石还有仙晶，里面的能量，像是潮水一样，涌入他的身体。
“包裹！”
利用太荒仙气，将朱雀宝骨包裹起来。
掌心的九头猎鹰内丹，正在以肉眼可见的方式，正在慢慢变淡。
朱雀宝骨散发出的热浪，越来越强，胸口的肌肤，变成了火红色。
白灵站在一旁，一脸担忧之色，生怕柳无邪有个三长两短。
“嫂子不用担心，大哥哥只要将朱雀宝骨融入自身，肉身将迎来翻天覆地的变化，甚至不弱于太古神兽。”
小火站在一旁，没心没肺的吃着仙晶，一副安慰的语气，让白灵不必担心。
虽然大哥哥修炼了永生之躯，又掌握了不灭之体，肉身的力量，远不如太古神兽。
“昂！”
清脆的朱雀啼鸣声，从朱雀宝骨深处传出。
紧接着！
柳无邪感觉自己的肉身，仿佛被某种力量给禁锢住了。
“不好，朱雀宝骨提前苏醒了。”
柳无邪暗道一声，意识到不妙。
按理说，朱雀宝骨还需要一段时间才能苏醒。
难道这尊九头猎鹰的内丹，也诞生了一丝神兽血脉？
朱雀宝骨开始挣扎，欲要逃出柳无邪控制。
“大哥哥，我助你一臂之力！”
小火吃饱喝足之后，身体表层，渗透出恐怖的紫色火焰。
从修为上来看，小火已经无限于接近半帝境了。
话音一落，一股骇然的神兽之势，卷向四面八方。
白灵一个趔趄，险些一头栽倒，竟站在原地，无法动弹。
这就是神兽与普通仙兽之间的区别，神兽天然压制那些普通仙兽。
朱雀神兽跟麒麟神兽，同为上古神兽，论等级，相差无几。
挣扎的朱雀宝骨，静止了下来，被神兽之势压制住了。
“大哥哥，我只能压制他盏茶时间，你要抓紧时间了。”
小火身躯不断放大，释放出的神兽之势，越来越强。
不过这种气势，坚持不了多久，很快就会消失。
“足够了！”
柳无邪点了点头，操控两大太古元神，帮着一起炼化。
三管齐下，将朱雀宝骨压在原地无法动弹。
“嫂子，趁此机会，你抓紧时间炼化化神果，在神兽压制之下，你的元神，可能会迎来质变，堪比太古神兽。”
小火一边帮助大哥哥压制朱雀宝骨，一边对着白灵说道。
两大神兽意志，相互交锋，朱雀宝骨不甘心遭人炼化，还在拼命地挣扎。
“好！”
白灵当即坐下，拿出化神果，一口吞服下去。
化神果入口，白灵身上的气势，迅速攀升，这是要突破到妖皇境的征兆。
跟在柳无邪身边这两年，修为日新月异，每天都在变化。
离开混乱界的时候，不过妖君境，这才过去多久，开始参悟妖皇境了。
石屋内场面很诡异。
柳无邪炼化朱雀宝骨，小火释放神兽气势，白灵正在突破修为。
时间无声无息的流逝……
“给我凝！”
柳无邪一声咆哮，胸口的朱雀宝骨开始融化，跟胸骨渐渐融合到一起。
两大太古元神，左右夹击，不给朱雀宝骨翻身的机会。
盏茶时间，一晃既过！
“翁！”
白灵顺利突破境界，跨入妖皇一重。
突破的那一刻，元神从九尾狐的形态，一点点朝人类模样发展。
持续了数十息左右，元神彻底进化完成。
一股洪荒之气，席卷四周。
九尾狐虽不是神兽，自太古洪荒时期，已经诞生，体内血脉极其纯正，仅次于神兽的存在。
小火化为人形，继续坐在箱子上，拿起仙晶，丢入口中。
柳无邪那边已经接近尾声，朱雀宝骨上面的纹路，跟胸骨相容，终于成为体内的一部分。
以后施展朱雀三杀式，更加得心应手。
朱雀宝骨并未完全消失，而是跟柳无邪融为一体，成为他体内的一节骨头。
附着在胸骨上的纹路，逐渐朝周身蔓延。
所过之处，肉身强度不断提升。
跟小火预想的一样，当朱雀宝骨融入自身的那一刻，柳无邪肉身，已经不弱于太古神兽了。
“吼吼吼！”
柳无邪发出一声声咆哮，朱雀宝骨渗透的能量，正在冲击他的四肢百骸。
每一寸骨骼，每一寸血肉，都在发生着质变。
境界没有攀升，但是他的肉身，已经达到一个匪夷所思的程度。
足足过去一个时辰，柳无邪这才睁开双眼。
两道金色光芒，从他眼眸深处一闪而逝。
“这就是朱雀宝体吗？”
双拳握紧，骇然的涟漪，像是一道波纹，朝四周涌去。
永生之躯，不灭之体，到朱雀宝体，柳无邪的肉身，正在一次次蜕变。
“恭喜大哥哥，终于掌握了太古神兽之躯。”
小火连忙上前，连连恭喜道。
“小火，你全力击打我一拳！”
柳无邪站在原地，让小火攻击他。
“好！”
小火迅速化为麒麟之躯，施展麒麟神拳，朝柳无邪迎面袭来。
骇然的涟漪，将周围空间全部打爆，令人窒息的力量，将地面上的仙石，全部卷飞。
柳无邪没有调动仙气，竟打算靠肉身，硬抗一招。
“崩！”
结结实实的一拳。
小火可是巅峰妖皇境，这一拳足以毁天灭地。
狂暴的飓风，吹散了柳无邪的头发，将还没开封的两座箱子，直接掀飞出去。
柳无邪身体一晃，往后退了一步，胸前传来一阵剧痛。
等到尘埃落定，柳无邪周围呈现一座半圆形的光晕，淡淡的涟漪，还未完全消散。
“你……你竟然靠肉身抵挡住了我的一拳。”
看着完好无损的大哥哥，小火说话竟然结巴了起来。
他可是巅峰妖皇境，刚才那一拳，纵然是巅峰仙皇，祭出全部手段，也难以抵挡。
“我也没想到，融合了朱雀宝骨，我的肉身，竟然强悍到这种程度。”
柳无邪嘿嘿一笑，拿出一套崭新的衣服，重新套在身上。
这才看向最后两座箱子。
刚才的涟漪，将箱子全部掀开，里面的东西，也跌落在外。
“这是什么东西？”
从左侧箱子里面，叽里咕噜的滚出来一个肉球，看模样并非妖兽内丹。
将肉球捡起来，竟然是软软的。
“怎么可能，怎么可能……”
小火身体一个趔趄，险些一头栽倒。
“你知道这个东西？”
柳无邪疑惑的看向小火。
“这是大易真菌，乃天地孕育而成，怎么会出现在这里。”
小火抓起大哥哥手中的这团肉球，直接朝自己口中丢进去。
“滚！”
柳无邪大怒，一脚踢在小火的屁股上。
“砰！”
小火捂住自己的屁股，在地面上滚了好几圈。
“好险！”
柳无邪迅速将大易真菌抓住，以免被小火再次偷袭。
化神果这种好东西，已经被白灵拿去了，可不想剩下的宝物，被小火给霸占。
“快说，大易真菌的妙用。”
能让小火出手抢夺，这大易真菌，绝非凡物。
小火揉了揉屁股，一脸委屈的从地面上站起来。
“大易真菌乃大道所化，吞服下去，能参悟大道真义，将体内各种大道法则，进行融合，比如大哥哥参悟了许多中仙术，借助大易真菌，可以将这些仙术进行融合，演化出来更强大的仙术。”
小火不敢隐瞒，只能如实说道。
“原来如此！”
柳无邪点了点头，如此逆天之宝，幸亏没被小火吃下去。
“刚才没踢疼你吧。”
看小火一脸委屈的样子，柳无邪出言问道。

第二千六百七十二章 透明石头

刚才着急，出脚有些重了。
他现在的肉身，堪比太古神兽，刚才那一脚，换做其他普通仙尊境，恐怕早已化为一团血雾了。
“没事，我皮糙肉厚。”
小火嘿嘿一笑，知道大哥哥不是故意的。
“说说吧，你为何要抢夺这枚大易真菌。”
柳无邪朝小火问道。
按理说，小火乃太古神兽，对一般的天地宝物，不会太感兴趣。
刚才那枚化神果，他连看都没看。
“实不相瞒，虽然我体内拥有太古神兽血脉，无数代传承，体内大道法则，早已不全，而大易真菌，能补全我体内大道法则，重回上古荣耀。”
小火没有隐瞒，如实说道。
只要炼化了大易真菌，才算真正苏醒太古麒麟血脉。
现在的他，充其量只有太古时期一半的力量。
“除了大易真菌，还有其他办法吗？”
大易真菌对他来说，同样非常重要，可惜只有一枚。
“只能一步步参悟天道，完善自身大道法则。”
小火愁眉苦脸，想要参悟天道，何其之难。
听到小火这样说，柳无邪松了一口气。
“我们既然选择了修行，就要告别一切稚嫩的想法，也许路途艰辛，也会孤独，但是你要知道，唯有自己经历过，才算自己的，靠外力，终究不是长久之计，熬过了这段路程，前途才会一片光明。”
柳无邪摸了摸小火的脑袋。
吞服大易真菌，固然可以让小火在短时间内补全自己的大道法则。
但是弊端极其明显，不是自己领悟出来的东西，终究不是自己的。
小火点了点头，明白大哥哥话语中的意思。
“大哥哥放心吧，我会靠自己，一步步变强，重回上古荣耀。”
小火内心的火焰被点燃了，他要像大哥哥一样，一步一个脚印，从凡人一步步成长为天地至尊。
白灵站在一旁，柳无邪刚才的那番话，对她触动很大。
不止是人类，对于他们妖族来说，何尝不是一个道理。
听到小火这样说，柳无邪流露出会心的笑容。
他拥有天道神书，无需大易真菌帮助自己补全天道。
除了补全天道之外，大易真菌还有一重作用，可以融合多种仙术，让其更加完善。
“奇怪，为何混乱天君没有将其炼化。”
白灵走过来，好奇的说道。
“大易真菌可不是那么容易炼化的，需要配合天道法则，方能融合自身。”
小火连忙摇了摇头，纵然是仙帝境，想要炼化大易真菌，也并非易事，何况是混乱天君。
柳无邪点了点头，这一点他倒不是很担心，有天道神书在，一切都不是问题。
将大易真菌收起来，等看完最后一座箱子，再进行炼化。
箱子刚才被掀飞，倒扣在地面上，柳无邪将箱子搬起来，一块透明色的石头，出现在他面前。
透明色的石头里面，竟然漂浮着大量的金色气体，还有淡淡的金色法则。
“这是什么石头？”
柳无邪将透明色的晶体拿起来，疑惑的说道。
小火摇了摇头，表示自己也不知道。
连小火都不知道，白灵更是不清楚这枚晶体的来历。
不管是什么，先收起来再说。
“你们两个替我护法，我先炼化蕴含神性的石头，再炼化大易真菌。”
柳无邪打算在这里闭关两天，将这些宝物全部炼化。
有大量的仙晶供应，而且此地又十分隐秘，不用担心被人发现。
小火跟白灵走到洞口处，以防有妖兽闯进来，打断大哥哥修炼。
拿出蕴含神性的石头，柳无邪握在掌心。
“太荒吞天诀，吸收！”
既然小火说蕴含神性的东西十分珍贵，那就先吸收了再说。
吸收了半天，掌心的石头纹丝不动，没有任何反应。
“难怪混乱天君将这枚石头存放在此，原来是无法炼化。”
柳无邪睁开双眼，喃喃说道。
没有放弃，继续炼化。
这一次借助了吞天神鼎。
将蕴含神性的石头，丢入吞天神鼎之中。
魔焰祭出，依旧没有什么反应，神性石头纹丝不动。
乍一看跟普通石头没什么区别，握在手里，清晰的感受到，那种玄之又玄的神性在掌心流淌。
“难道无法炼化吗？”
尝试了半天，蕴含神性的石头，没有任何变化。
“主人，你可以先炼化大易真菌，完善体内法则，再试试炼化蕴含神性的石头。”
素娘这时候开口道。
既然蕴含神性的石头无法炼化，暂且放在一旁。
“有道理！”
柳无邪说完，将蕴含神性的石头，重新放回太荒世界，将大易真菌拿出来。
“天道神书，助我一臂之力！”
大易真菌乃天道所化，并非普通宝物，需要配合天道法则，方能将其炼化。
天道神书飞出来，释放出万丈金光，将大易真菌包裹起来。
奇妙的一幕出现了，大易真菌竟然在分解，像是无数道蛛丝，盘踞在吞天神鼎之中。
“这就是天道法则？”
柳无邪看的有些痴了。
虽然他掌握了天道神书，但是对天道的理解，还处于朦胧阶段。
这些蛛丝不断纠缠，顺着吞天神鼎，进入到太荒世界。
进入的那一刻。
整个太荒世界，传来猛烈震动。
太荒世界虽然完整，诞生了时空，也诞生了空间，拥有五行跟阴阳之力，更诞生了诸多世界。
但是太荒世界中并未诞生自己的天道，一切都是靠掠夺得来。
蛛丝进入太荒世界后，迅速消失，跟太荒世界融为一体。
“这就行了？”
柳无邪看的一头雾水，以为炼化大易真菌会非常的麻烦。
结果倒好，几乎不费吹灰之力，大易真菌自己跟太荒世界融合了。
“不对！”
柳无邪很快发现不对劲。
太荒世界变了。
具体哪里变了，又说不出来。
不论是整体，还是晶壁，以及天地散发出的能量，更加的完善了。
“难道说，我补全了太荒世界中的天道？”
柳无邪大脑中，突然冒出一个想法。
既然大易真菌能补全小火体内的天道法则，同样能补全自己太荒世界中的天道法则。
闭上眼睛，细细感悟太荒世界带来的变化。
按照小火的说法，借助大易真菌，可以将多种仙术进行融合，让其威力变得更为强大。
突破到仙皇境，之前领悟的各种仙术，威力已经达到巅峰，很难更进一步。
对付普通高手，倒也勉强可以。
对付那些绝顶强者，还是需要朱雀三杀式跟混沌战斧术。
神识畅游在太荒世界，五行之力缓缓流淌，阴阳之力涓涓细流，大剧毒术蜂拥而至，大生死术泛起滚滚气浪，大因果术更是卷起了无数梵音。
每一种仙术，放到仙界，都足以让人疯狂。
“该如何融合呢？”
柳无邪陷入新的难题。
这些仙术，每一种都威力无匹，强行融合，肯定会彼此排斥。
弄不好还会伤及自身。
最好的办法，找到每种仙术的特性，这样融合起来，更为方便。
“大黑暗术，大剧毒术，大生死术，大天魔术，以及大诅咒术，可以进行融合，这五门仙术，走的都是阴暗路线。”
柳无邪打算从这几门仙术身上下手。
只要融合到一起，施展出来，绝对威力无穷。
到那时，黑暗笼罩，而黑暗之中，充斥无尽的生死之力，诅咒之力，以及剧毒之力。
无需柳无邪出手，凭借这门仙术，就能收割一大批。
换做之前，想都不敢想。
炼化大易真菌后，柳无邪发现天道神书竟然在蜕变，里面的天道法则，更加完善了。
“天道神书，开始推演！”
柳无邪似乎明白了，为何炼化大易真菌，能融合各种仙术，原来是借助天道推演。
靠自己，没有三五年，都很难将五门仙术融合一起。
借助天道神书推演，就方便了许多。
五门仙术，同时出现在天道神书上。
起初的时候，五门仙术相互排斥，不肯融合到一起。
一道道蛛丝，从天道神书之中钻出来。
“天道法则！”
柳无邪暗暗吃惊。
大易真菌已经跟天道神书合并了，每一道蛛丝，其实都是天道所化。
借助天道法则，将五种仙术牵扯到了一起。
柳无邪仔细观摩，以免错过了什么。
大剧毒术竟然跟大诅咒术慢慢相容。
剧毒跟诅咒，两者之间，存在一定的联系。
而大黑暗术，正在跟大生死术合并。
黑暗伴随着死亡，跟大生死术之间，同样存在着关联。
不知不觉，大半个时辰过去了。
柳无邪沉醉其中。
五种仙术排斥的频率没有刚才那么激烈。
随着天道法则加持进来，一门全新的仙术，正在慢慢诞生。
“好精妙的符文图案！”
五种仙术融合的那一刻，一道崭新的符文出现在天道神书上。
只要掌握了这门符文，就能修炼全新的仙术了。
融合还在继续，柳无邪并未着急吸取符文里面的力量。
当最后一道蛛丝消失，天道符文终于彻底成型了。
从模样上来看，这枚符文更像是一枚树叶。
“这是什么仙术？”
看着天道神书上的崭新符文，柳无邪一头雾水。
大黑暗术不见了，大生死术消失了，诅咒之力没有了，毒素更是消失的无影无踪。

第二千六百七十三章  仙皇二重

看着状似树叶一般的符文，柳无邪一脸疑惑之色。
意念一动，如同树叶般的符文，化为一道流光，钻入柳无邪魂海深处。
顿时间！
大量的文字，还有符文图像，在他魂海深处炸开。
“好精妙的仙术！”
柳无邪仅仅观看其一二，就发现这门仙术，远要比之前五门仙术加在一起还要强大。
文字跟图案还在分解，柳无邪全神贯注，生怕错过了什么。
足足过去盏茶时间，符文全部演化结束，最终演化出来一柄黑色长剑。
剑身上渗透出滚滚毒气，还有骇然的诅咒之力。
剑尖处，弥漫着恐怖的死亡之气。
五种力量，交辉相应，形成全新的仙术。
“毒魔剑，听起来就很恐怖。”
从符文中得知，全新融合的仙术，名叫毒魔剑，可洞穿天地，可侵蚀万物，可诅咒天下，可掌控生死。
具体战力如何，柳无邪还不清楚，只有通过实战，才能知道毒魔剑的威力。
趁热打铁，将剩余那些仙术调动出来。
大因果术，大阴阳术，大五行术，大天雷术，大空间术，五门仙术同时浮现。
这五门仙术，包括了天地阴阳，天地五行，以及空间跟因果，最为重要，融入了天雷之力。
一旦成功，威力绝对堪比混沌战斧术。
纵然是仙帝，都很难将五种仙术融为一体。
柳无邪借助大易真菌，才敢轻易尝试。
贸然融合，一个不慎，仙术暴走，必定伤及自身。
五门仙术融入天道神书，大量的蛛丝出现了，穿梭于仙术之中。
有了刚才的例子后，这次融合的速度，要比刚才顺利多了。
虽然顺利，但是过程极其漫长，足足用了半天时间，五门仙术这才彻底合为一体，又是一枚崭新的符文诞生了。
不过这次符文的形状，并非树叶，而是一尊巨掌。
手掌之上，渗透出令人窒息的力量，仿佛诸天降临。
“好恐怖的气息！”
还没吸收神秘符文，柳无邪就感受到符文中那神秘莫测的力量。
五根手指头，代表五行之力，每一种颜色都不相同。
掌心位置，出现了阴阳两条纹路，代表了天地阴阳。
虎口的位置，也就是拇指跟食指中间区域，竟然出现了一张雷网，不断闪烁，这是天雷之力。
奇怪的是，没有看到因果的力量。
“难道说，大因果术，并未融入其中？”
柳无邪疑惑的说道。
先不去管他，炼化了再说。
意念一动，神秘手印钻入魂海，迅速炸开。
这次分解出来的文字还有图案，要比刚才更加恐怖。
柳无邪闭上了眼睛，任由这些文字还有图案，在他魂海中横冲直撞。
花费了一个时辰，这才将所有的文字跟图案全部掌握。
“好精妙的仙术，万事皆有因，凡事皆有果，而因果术最大的妙用，就在手掌深处，可断阴阳，可切因果。”
柳无邪吸取了所有文字后，终于明白了这门仙术真正的奥秘。
许多仙术，斩杀敌人后，会留下因果劫。
随着时间的流逝，因果劫越发严重，最终影响自己的修为。
这门仙术的诞生，彻底解决了因果劫这个问题。
五指合拢，空间笼罩，形成层层空间夹层，让仙术的威力，提升好几倍。
“破神掌，倒是好名字，很有气势。”
说完，从地面上站起来，简单活动一下身躯。
大易真菌成功炼化，太荒世界中缺失的天道法则已经补全，多而杂的仙术，在大易真菌的帮助下，融合成了两门仙术。
简单舒展一下身体，继续盘膝坐下，拿出蕴含神性的石头，握在掌心。
能让小火称呼宝物的东西并不多见，可想而知，这块石头何其珍贵。
深吸一口气，太荒吞天诀再次运转。
奇妙的一幕出现了，掌心的石头，释放出淡淡的光泽，握在手里非常的舒服。
“可以炼化了？”
柳无邪欣喜若狂。
至于这块石头能给自己带来什么，柳无邪暂且也不知。
“主人，应该是大易真菌完善了太荒世界天道法则，所以才能吸收炼化。”
素娘这时候开口道。
刚才无法炼化，因为柳无邪天道不全，无法掌握神性的力量。
“应该如此！”
柳无邪点了点头。
天道不全，不仅影响自身修为，连许多罕见的宝物，都无法炼化。
从石头深处，渗透出一股若有若无的力量，说不清，道不明。
看似虚无，却真实存在。
这股力量，顺着柳无邪的掌心，进入他的五脏六腑，又进入太荒世界。
“主人你看，始祖树正在不断开花。”
素娘一直关注主人身体中的变化，当这股能量进来的那一刻，始祖树上面，开满着梵花。
不仅如此，太荒世界许多植物，都在生长，不断开花结果。
“这些树木山石，好像孕育出来了生灵。”
柳无邪神识一直关注太荒世界。
之前种植的那些树木，看似古老，却迟迟无法诞生灵性。
仙界许多活了几万年的树木，早已成精，甚至能化为人形。
而太荒世界中的树木，虽然灵性十足，却无法诞生生灵，跟普通树木，并无什么不同。
得到神性力量加持，这些树木仿佛活了过来，每一株树木深处，诞生了胎盘。
随着时间的流逝，这些树木会自主修炼。
改变最大的还是始祖树，在始祖树最深处，正在孕育着什么，柳无邪神识无法查看。
包括神秘斧印，每次进入始祖树，他都感知不到，神秘斧印到底藏于何处。
肉身同样也在变化。
虽然修炼出来永生之躯，掌握不灭之体，炼化朱雀宝骨，肉身早已不弱于太古神兽，但是肉身毕竟是死的。
随着神性力量进来后，柳无邪感觉自己的肉身，朝另外一个方向发展。
至于什么方向，连他现在也是一头雾水。
“这神性力量到底是什么，为何我感觉飘飘欲仙，有种乘风而去的感觉。”
柳无邪身体一点点漂浮起来，仿若身体置身宇宙之中，自己不过宇宙中的一粒尘埃。
太荒世界吸取大量的神性后，终于引来了质变。
那些蕴含灵性的树木，竟分解出新的力量，开始反哺柳无邪。
“轰隆！”
仙皇二重大门被无情撞开。
突破的那一刻，山洞内狂风肆虐。
坐在洞口处的小火跟白灵，纷纷回头看了一眼，一脸的震骇之色。
“大哥哥到底在修炼什么，为何造成的景象，如此恐怖。”
小火蹙了蹙眉，发现大哥哥到了仙界后，提升速度，要比凡界还要快。
地面上的仙石还有仙晶，不断减少，化为无尽的液体，在他体内流淌。
掌心蕴含神性的石头，变得极其普通，跟正常石头没什么两样。
里面的神性，全部被柳无邪吸取。
接下来是稳固修为。
倒也不是很着急，太荒吞天诀反复打磨。
境界越圆满，将来走的路才能更远。
花费了一天左右时间，终于将境界稳固下来，站在仙皇二重后期。
站起身子，一阵恐怖的爆鸣声，在他体内溢出。
挥舞一下拳头，周围气流不断炸裂。
更加诡异的一幕出现了，柳无邪的手臂，竟然可以随意摆动，做出各种姿势，比如手臂向后三百六十度旋转。
“这……”
柳无邪一脸懵。
纵然他掌握了永生之躯，仅仅是肉身不死不灭而已，却无法做到，让肉身随意改变形态。
充其量肉身变大，变高。
以免肉身出现什么问题，柳无邪不断尝试。
双腿，双臂，还有脑袋，都做了试验。
最让他无法接受的是，他的脑袋，竟然也可以三百六十度旋转。
幸好周围没有人，要是让人看到，岂不是活活吓死。
“好可怕的肉身。”
柳无邪已经无法形容此刻的心情了。
纵然是前世，突破到巅峰仙帝境，都无法做到这一点。
肉身更灵活，意味着战斗的时候，可以做出更多匪夷所思的动作来。
比如身后有人偷袭，无需回头，直接脑袋转过去了便是。
确定肉身没有问题后，柳无邪也就放心了，真担心修炼出现了什么岔子。
今世所走的道路，跟前世完全不同。
除了记忆之外，不论是修炼的功法，还是修炼的仙术，早已天差地别。
“该离开了！”
地面上的仙晶，已经所剩无几，将残存的仙晶装起来，转身朝洞口外面走去。
小火跟白灵他们已等候多时。
最近这一两日，他们发现周围没有一头强大的妖兽活动，让白灵有种不好的预感。
难道妖族发生了什么大事？
“我们出发前往狐族！”
踏出山洞后，当先一步，离开了瀑布，朝狐族部落掠去。
白灵跟小火迅速跟上。
穿过茂密的树林，许多区域，还有大战后的痕迹。
“到底妖族区域发生了什么事情，为何大批仙兽消失不见。”
白灵皱了皱眉，内心的不安更加强烈了，她担心母亲跟妹妹有危险。
“很快就能抵达狐族了，到时候自然知晓。”
柳无邪也感觉到妖族区域不对劲，加快了速度。
下午时分，终于抵达狐族部落。
远远望去，狐族部落到处都是浓烟，地面上还横七竖八躺着许多尸体。
有些尸体是其他妖族，偶尔也能看到几具狐族战士的尸体。
“不好，狐族有难！”
白灵迅速消失在原地，冲向狐族部落。

第二千六百七十四章 阴珠现世

以防白灵有危险，柳无邪迅速跟上。
穿过狼藉的战场，进入狐族部落深处。
当年熊族攻打狐族部落的时候，也造成了一定的损失，不过那时候并未伤及狐族根基。
这次不同，狐族大片区域，全部被摧毁，连带族长居住的山洞，都毁灭一空。
躺在地面上的那些尸体，许多已经腐烂了，散发出阵阵恶臭的味道。
也就是说，大战并非在这一两天发生，也许十天半个月前，狐族已经遭受了冲击。
“母亲，妹妹！”
白灵大声的呼喊，急的都要哭出来了。
从小跟妹妹相依为命，两人早已不分彼此。
谁会想到，这次回来，狐族变成了这个样子。
“不用担心，她们应该没事。”
柳无邪将白灵揽入怀里，一副安慰的语气。
刚才他借助鬼眸查看过，方圆万米，并未发现狐族族长以及小红的尸体。
包括其他狐族长老，都没有发现，狐族应该第一时间撤退了。
死去的那些狐族，应该都是狐族死士，目的是阻拦前来侵犯的其他妖族。
“可是……可是她们去了哪里？”
白灵还在轻声抽噎。
看着从小长大的地方，变成了人间炼狱，那种心情，可想而知。
“找其他妖族问问便知！”
柳无邪祭出神识，寻找方圆几万里，只要找到活着的妖族，就能知道妖族区域发生了什么。
那些普通妖兽，就算抓住他们，也问不出什么，他们的心智，还未完全成熟。
唯有找到妖君级别的仙兽才可以，他们的智商，已经不弱于人类了。
“大战的痕迹，朝东边蔓延，我们朝那边去。”
将方圆几万里审视一遍后，柳无邪带着白灵朝东边掠去。
路上偶尔还能看到几具尸体，有些被地下虫子吃的不成形状。
速度极快，万里距离，也不过在盏茶时间。
“战斗到这里结束了，奇怪的是，那些仙兽都哪里去了？”
柳无邪皱了皱眉。
根据鬼眸反馈回来的信息，这一路上，没少爆发大战。
奇怪的是，到了这里后，大战戛然而止，四周树木完好无损。
“灵儿，你再想想，狐族除了现有的部落外，还有没有其他可以容身的地方。”
柳无邪收回目光，朝白灵问道。
妖族跟人族不同，他们喜欢多建造几个部落，一旦有危险，可以立即转移。
“没有！”
白灵摇了摇头。
他们在此地繁衍几万年了，从未离开过，她很确定，除了此地外，没有其他栖息地了。
“那就奇了怪了，她们难道还会凭空消失？”
柳无邪眉宇紧锁。
妖族区域，生活大量的妖族，不可能一夜之间，全部不见了，这里面肯定发生什么事情。
小火正在四周巡视，他是神兽一族，对此地的敏感度，要比人类更敏锐。
“大哥哥，他们应该被传送到另外一座时空了。”
小火查看一番后，迅速跑回来，对着大哥哥说道。
“传送到另外一个时空？”
柳无邪一头雾水。
前往另外一个世界，倒也不难理解，比如前往魔界，前往龙界等等。
传送到另外一个时空，柳无邪还是第一次听说。
“我能感觉出来，他们就在附近，却不知道入口在何处。”
小火也说不出来，只要找到传送口，就能知道事情真相了。
“时空之眼！”
柳无邪没有任何迟疑，既然这里还有另外时空通道，凭借时空之眼，一定能找到。
许多时空通道，普通肉眼是无法看到的。
沉寂在泥丸宫中的时空之眼，迅速显现。
柳无邪眉心缓缓张开，这次出现的不是鬼眸，也不是天罚之眼，而是时空之眼。
出现的那一刻，周围空间竟然出现了扭曲现象。
大量的时空碎片，出现在柳无邪面前。
“果然有时空通道！”
跟他之前在龙族遇到的情况，极其相似，这些妖族，应该被时空通道给卷走了。
时空之眼不断转动，寻找时空通道的下落。
“那边！”
柳无邪消失在原地，朝一株千年大树掠去。
白灵跟小火站在身后，一脸茫然之色。
只见柳无邪轻轻触碰了一下大树，诡异的一幕出现了，大树面前出现一道波纹，犹如平静的湖面，被人丢入了一颗石子。
“我们进去！”
以免狐族有危险，柳无邪当先一步，穿过这道水流。
小火跟白灵紧随其后，消失在大树面前。
穿过水流的那一刻，柳无邪感觉身体一轻，正在急速下坠。
“难道又要跌落虚无.界？”
上次在龙族，为了躲避斯尔魔人的追杀，误闯虚无.界。
幸好遇到了时空之眼，才成功逃出。
天地宇宙，除了三千世界外，还有许多神秘时空，纵然是仙帝，知道的也不过万分之一。
有些时空诞生了生灵，有些时空还在孕育之中，例如虚无.界。
也许几十亿年后，虚无.界也会诞生自己的生灵，渐渐的演变成一方世界。
穿梭时空通道，那种感觉很不好受。
幸好这种感觉，只持续了盏茶时间。
“翁！”
柳无邪身体落地的那一刻，耳边像是受到了强烈挤压，大脑嗡嗡响。
小火跟白灵落在一旁，他们的脸色更难看，对周围的环境，产生了极大排斥。
每个世界，都有自己独立的法则，外族进来，定然不适应。
比如人族前往魔界，一个月内不离开，逐渐被魔气侵蚀，成为魔族的一部分。
“这是哪里？”
白灵睁开双眼，茫然的看着四周。
天地是雾蒙蒙的，没有任何生机，处于混沌原始状态。
柳无邪摇了摇头，他也不知道这是哪里，只能走一步算一步。
“这边有很多妖族的脚印。”
小火适应的倒是很快，毕竟是太古神兽，经历了许多时代变迁。
坚硬的地面上，能清晰的看到，残留许多妖族的脚印。
“这是熊族跟狼族的脚印。”
白灵蹲下身子，从这些脚印中，很快知道了他们的身份。
狐族体重较轻，落地的时候，估计没有留下印记。
而熊族不同，他们体魄强大，落地的那一刻，必定地动山摇。
“我们循着脚印追上去。”
既然来了，就要搞清楚，到底发生了什么事情。
这些妖族，为何跟狐族发生冲突，又莫名其妙的被时空隧道卷入此地。
一路追寻，地面上的脚印越来越淡，已经弱不可见。
“到了这里后，好像大批妖兽分开了。”
小火朝空中闻了闻，两侧都有妖兽残留的味道。
“难道他们是被什么东西吸引进来的？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
必定是什么稀世珍宝，才引起如此之多的妖族赶往此地。
那为何这些妖族，又要围攻狐族？
远远望去，这里的世界，到处都是灰色，让人情绪极度压抑。
没有植物，没有高耸入云的巨山，没有河流，宛如一片死地。
就这样一个地方，长时间呆在这里，正常人都会疯掉。
“灵儿，你挤出一滴精血！”
此地广阔无垠，这样找下去，何年何月才能找到白灵的母亲跟妹妹。
最好的办法，利用血脉之间的联系。
白灵没有任何犹豫，挤出一滴精血，漂浮在自己面前。
柳无邪迅速折叠出来一只仙鹤，双手结印，仙鹤竟然活了过来，发出阵阵啼鸣声。
“去！”
将白灵挤出来的精血，打入仙鹤之中。
仙鹤的两只眼睛，突然亮了，犹如血眼，正在巡视着什么东西。
前后也就数息时间，仙鹤扇动双翅，朝左前方飞去。
“我们跟上！”
只要相隔不是很远，凭借血脉之间的联系，加上一些秘术，就能感应到对方的存在。
飞行了大概半个时辰，仙鹤速度渐渐放慢了。
前方视线也宽阔了许多，灰色天空上面，竟然凝结着大量的雨滴。
这些雨滴没有落下来，像是一颗颗珠子，倒挂苍穹，让人不寒而栗。
“阴珠现世！”
柳无邪猛地顿住身体，有种不好的预感。
“大哥哥，什么是阴珠现世！”
小火连忙问道。
“传言天地诞生之初，并无雨水，落下的是一颗颗珠子，这些珠子落地之后，侵蚀大地，导致民不聊生，后来天地动荡，诞生了一尊太古之神，以一己之力，打碎了苍穹，无数阴珠，化为雨水，降临大地。”
柳无邪知道的信息也不多。
许多东西，都是书籍里面出现过。
像阴珠现世，仙界几百万年来，从未有人经历。
没想到误打误撞，进入了这座世界。
“按照大哥哥的意思，这座世界之前也有人生存，出现了阴珠后，导致这片世界所有生灵全部死去。”
小火一脸惊恐的说道。
小小的阴珠，竟然能摧毁一座世界。
“具体什么情况，我也不清楚，走一步算一步。”
柳无邪摇了摇头，目光从苍穹上收回来，希望这些阴珠不要落下。
一旦落下，他们所有人都会死。
至于这些阴珠如何形成的，柳无邪更是解释不清楚。
跟天地宇宙相比，人类还是太渺小了。
仙鹤可能是受到阴珠的影响，飞行的速度，越来越慢。
“嗖！”
柳无邪突然消失在原地，不远处，出现了一具妖兽的尸体。
这是一头虎纹狮，修为不低，达到了妖尊境，莫名其妙的死在地面上。

第二千六百七十五章 三大神祇

将虎纹狮的尸体翻过来，查看是如何死亡。
“奇怪，没有任何伤口。”
检查了半天，发现虎纹狮身上，没有一处伤口，感觉是突然暴毙。
“它是被阴珠杀死的。”
倾木灵的声音，从八宝浮屠中传出。
柳无邪并未隔绝八宝浮屠跟外界的联系，之前发生的一切，倾木灵尽数知晓，包括斩杀混乱天君。
换做以往，倾木灵还有一丝反抗的念头。
亲眼目睹柳无邪斩杀混乱天君，让倾木灵陷入无尽的绝望当中。
除非族中仙帝降临，不然没有人奈何得了柳无邪了。
“你知道这些阴珠的来历？”
打开八宝浮屠，将倾木灵放出来。
白灵早已知道倾木灵的身份，倒也没有觉得奇怪。
“知道一些，族中曾记载过。”
倾木灵点了点头，并未隐瞒。
“说说看！”
柳无邪示意她继续往下说。
现在大家是一条绳子上的蚂蚱，他要是死在这里，倾木灵也活不了。
“苍穹上的那些阴珠，并非水珠，而是阴神的汗液，这座世界，应该被阴神给控制住了，趁着阴神还未苏醒，你们要尽快离开。”
倾木灵看了一眼天空，眼眸中流露出凝重之色。
柳无邪跟白灵相视一眼，他们早就想要离开，一刻不想呆在此地。
在没有找到狐族成员之前，他们是不会离开的。
“还有其他信息吗？”
柳无邪继续问道。
“天地有三神，分别是太阳神，太阴神，以及原始之神，而眼前出现的，正是太阴神，虽然陷入沉睡，也足以击杀我们在场所有人。”
倾木灵叹息一声。
太古时期，发生了太多的事情。
连天地三神，都能遭人重创。
太阴神应该是那个时候，陷入了沉睡，至今还没苏醒。
从天空形成的阴珠形态上来看，太阴神离苏醒不远了。
一旦苏醒，宇宙将生灵涂炭。
“你刚才说的重创太阴神的应该是原始之神吧。”
柳无邪整理一下思绪，目光看向倾木灵。
当年太阴神席卷天地，人类世界变成了人间炼狱。
一尊太古之神横空出世，击退了太阴神，才拯救了人类。
“恩！”
倾木灵点了点头，顿了顿继续往下说：
“太阳神跟太阴神乃太阳之灵跟太阴之灵演化而成，可谓是天地主宰，人类想要战胜他们，除非能寻找到传说中的原始真灵，苏醒原始之体。”
倾木灵的一番话，无疑是一盆冷水浇下来。
直接告诉柳无邪，凭借他们的实力，别妄想挑战太阴神了。
放眼人类九个纪元，也只是诞生了一尊原始之神而已。
柳无邪心里很清楚，他可没想过跟太阴神开战。
太古时期，诸神逐鹿。
自那之后，神，似乎已经淡出了人们的视线。
现在提及的神，只是传说，没有人见过神长什么样子。
但是今日，柳无邪亲眼目睹了一尊太古阴神。
“我们加快速度，尽快找到他们。”
柳无邪深吸一口气，操控仙鹤，朝更深的地方掠去。
只要找到狐族他们，立即开启时空通道，从此地离开。
“咻！”
从苍穹之上，一枚阴珠迅速落下，犹如箭矢一般，直奔地面。
“你们都进入八宝浮屠！”
柳无邪大手一招，白灵，小火，以及倾木灵，全部进入八宝浮屠。
阴珠下坠的速度太快了，一旦躲避不及，就会被阴珠杀死。
他拥有朱雀宝骨，速度奇快，可以第一时间闪避。
远处！
传来几道影子，三尊强大的仙兽，像是无头苍蝇一样，到处乱奔。
柳无邪纵身一跃，朝那三头仙兽追上去。
只用了数息时间，追上了三头仙兽的步伐。
一头熊族，两头虎族，修为都不低，竟然是低级妖皇境。
达到妖皇境，在妖族可谓是呼风唤雨了，绝对是一方霸主。
但是此刻！
这三尊妖兽，面露惊恐之色，哪里还有妖皇之威。
突然冒出一尊人类，让三头妖皇顿住了。
“人类，你是谁，怎么也在此地。”
左侧一头虎皇口吐人言，朝柳无邪问道。
“妖族区域发生了什么事情，你们怎么会在这里？”
柳无邪凌厉的目光，扫向他们三个，询问到底妖族区域发生了什么事情，为何这么多妖族，集体消失。
“小小人类，也敢盘问我们。”
那头熊皇对人类极其反感。
尤其是当年，他们熊族，就遭到了人类算计，才损失惨重。
话音一落，巨大的熊掌，朝柳无邪狠狠拍下来。
仗着他是妖皇四重，没有将柳无邪放在眼里。
“找死！”
柳无邪大怒。
自己还没找他们麻烦，他们倒是先找自己麻烦了。
既然如此，那就先杀一个。
正好试验一下自己刚修炼的两门仙术，到底威力如何。
伸手一招，毒魔剑横空出世。
祭出的那一刻，苍穹上的阴珠竟然猛烈晃荡，掉落的阴珠越来越多。
熊皇脸色微变，柳无邪祭出的这柄黑色魔剑，让他意识到强烈不安。
“斩！”
柳无邪可没打算放过他。
恐怖的毒魔剑，凌空斩下。
熊皇发出一声咆哮，吐出一口白剑，欲要拦住毒魔剑。
这是熊族一本秘术，厉害无比，一般的人类，很难防范。
“不自量力的东西。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
就算没有毒魔剑，凭借普通仙术，斩杀熊皇四重问题也不大。
“咔嚓！”
熊皇吐出的白剑，轻松被毒魔剑斩断。
毒魔剑并未消失，以无匹的姿态，狠狠斩下。
站在一旁的两尊虎妖，想要出手营救都来不及了。
“咔嚓！”
熊妖的身体，像是纸糊的一样，被毒魔剑直接劈开，化为无数血水。
柳无邪虽然猜到毒魔剑威力无匹，亲眼看到，还是大吃一惊。
换做普通仙术，想要击杀熊妖，肯定要花费一番手段。
毒魔剑以摧枯拉朽的方式，熊妖连惨叫声都来不及发出，直接倒地身亡。
站在一旁的两头虎妖抬腿就朝远处逃去。
“禁锢！”
柳无邪大手一抓，两头虎妖被禁锢在原地，无法动弹。
“不要杀我，不要杀我们。”
两头虎妖怕了，连连求饶，他们还不想死。
达到他们这种修为，智商早已不弱于人类。
“告诉我，妖族区域到底发生了什么，你们又怎么会跑到这里来。”
柳无邪没有收回毒魔剑，漂浮在两头虎妖的头顶上。
只要他们敢撒谎，那就直接杀了他们。
妖族的魂海，跟人类的魂海大不相同，他们的思维方式也不一样。
强行搜魂，可能会丢失掉一些重要信息。
先让他们自己说，再进行搜魂，一对比就知道了。
“是这样的，一个月前，狐族族长从幽魔林带回来一枚奇怪的珠子，凭借这枚珠子，可以加速吸取天地中的精华，短短半个月时间，狐族族长竟凭借此珠子，突破到半帝境，其他妖族得知，联合一起讨伐狐族，让她交出这枚珠子，后来大战开启，狐族边战边退，谁曾想，退到一处山脉的时候，莫名其妙出现一座通道，我们所有妖族，都被卷入进来，醒来的时候，就在这里了。”
虎妖不敢隐瞒，将这几个月发生的事情，一五一十全部道出。
自柳无邪从幽魔林出来后，最近一两年，进入幽魔林的修士越来越多。
幽魔林乃三大禁地之一，里面不知道存着多少宝物。
尤其是许多太古至宝，他们隐匿在某个角落。
“狐族如今何处？”
柳无邪继续问道。
仙鹤只能指引大概的方向，无法精确到具体位置。
此地浩瀚无垠，想要彻底锁定狐族区域，并不容易。
“好像是朝那个方向逃去了。”
虎妖指了指自己身后，狐族最后消失的方向，就是那里。
“你们刚才为何慌慌张张。”
柳无邪再次问道。
刚才追过来的时候，发现他们三个，极度慌张，不像是一代妖皇。
“那些水珠能吃人。”
虎妖抬头看了一眼天空，眼眸中流露出惊恐之色。
他们乃妖皇境，面对这些阴珠，竟然连反抗的余地都没有。
可想而知，这些阴珠强大到什么程度。
大体的事情，柳无邪基本清楚了。
狐族族长得到一件宝物，可以加速修炼，引来其他妖族觊觎，联合一起，讨伐狐族。
面对众多妖族围攻，狐族只能选择撤退。
撤退到一半的时候，遭遇了时空通道，将所有妖族卷入此地。
妖族跟人类不同，人类靠吸取仙气修炼，而妖族靠吸取天地精华修炼。
本质上没有什么区别，狐族族长得到的珠子，应该可以储存天地精华，所以修炼事半功倍。
强横的神识，进入两头虎妖的魂海，开始搜刮他们的记忆。
两头虎妖拼命挣扎，根本无法摆脱柳无邪的控制。
将两头虎妖的记忆全部消化，跟他们刚才叙述的，基本一致。
“嗖！”
柳无邪消失在原地，从虎妖口中得知，已经有大批妖族，追上了狐族的步伐。
没想到这些妖族，到了此地，依旧对狐族穷追不舍。
这也不怪他们，谁能拿到这枚珠子，意味着有很大的希望，冲击到妖帝境。
只要突破到妖帝，就能离开这片区域了。

第二千六百七十六章 一掌拍死

以防狐族他们有危险，柳无邪加快了脚步。
飞行的仙鹤，发出尖锐的声音，意味着跟白灵血脉相同的狐族受伤了。
极远处！
传来一阵阵轰鸣声。
浓烈的妖气，铺天盖地，相隔万里，都能闻到刺鼻的妖味。
大批狐族，被上千名妖族团团围住。
骇然的妖皇之势，形成一道乌云，盘旋在苍穹上空。
导致天空上的阴珠，不断晃动。
这要是大面积落下，在场这些妖族都得死。
“白九，我劝你还是乖乖的交出那枚珠子吧，难道你要眼睁睁的看着狐族全军覆没。”
一尊高大的熊皇，傲立妖族之中，声音洪亮，震得人耳膜作痛。
柳无邪如果在这里，一定认识这头熊皇。
当年他率领五毒鼠攻打狐族，柳无邪成功找到狐族族长缺失的魂魄，这才抵挡住了熊族的攻击。
自那之后，熊族老实了很多。
但是丧子之痛，如同鱼梗在喉，不灭狐族，熊族永远抬不起头来。
这次围攻狐族，就是由他们熊族牵头搭线，才联合了众多妖族。
一路追杀，终于将狐族囚困在此。
熊皇口中的白九，正是白灵的母亲，也是狐族族长。
“交出珠子，不然休怪我们不客气了。”
在场这些妖族，来自各大部落，论地位，跟狐族族长不相上下。
像熊皇，虎皇，五毒鼠皇，虎纹狮皇，狂牛一族，他们的族长都来了。
往常的时候，各大部落彼此间，存在一些间隙。
能让这么多种族，统一起来，着实不简单。
连柳无邪都很好奇了，到底狐族族长，获得什么样的珠子，让这些妖族，不要命的一路追杀。
“你们休想从我手里抢走这枚珠子，要战便战，但是你们想好了，战斗一旦开启，谁也休想活着离开这里。”
白九目光平静。
自从魂魄恢复后，修为已经回来了。
加上神秘珠子的能量，战斗力远要比在场这些妖族族长强大得多。
双拳难敌四手，况且狐族的肉身，一直是他们的弊端，跟这些皮糙肉厚的种族相比，就落入下乘。
尤其是熊族跟狂牛族，各个强悍的一塌糊涂。
“何必跟她废话，杀了便是，这些漂亮的狐女正好抢回去，老子就喜欢她们身上这股狐臊劲。”
一尊虎头鹰开口道。
虎头鹰最喜欢蚕食狐族的血肉，这些年不少狐族，死于他们之口。
这一路追杀，狐族损失惨重。
如今活下来的，都是狐族顶级高手。
那些普通狐族，白九将他们转移到另外一处，才没有遭受波及。
这些妖族的目标是白九手中的珠子，诛杀那些弱小的狐族，对他们来说，没什么意义。
近百名狐族高手，围城一个战圈，将族长护在中间。
面对这么多种族虎视眈眈，这些狐族高手，一副视死如归的表情。
“族长，你想办法突围出去，只要你活下来了，狐族就有希望。”
说话的是狐族大长老，当年就是她，答应了柳无邪，让他前往幽魔林寻找族长失去的一魂。
“我想办法拦住他们，你们尽快逃离此地，寻找新的出口。”
狐族族长暗中给所有狐族传音。
“族长！”
狐族成员一脸悲愤，他们绝不苟且偷生，要死一起死。
“既然你不肯交出来，那就别怪我狠辣无情了。”
熊皇揉了揉拳头，刚才一番冲击，伤到了几名狐族成员，小红就是其中之一，难怪仙鹤发出尖锐的啸声。
战斗再次打响，熊皇第一个出手，利用自己肉身的优势，压制住白九。
“我们一起上，杀光这些狐族，看白九还能坚持多久。”
其他妖族强者，迅速出手，冲向狐族其他成员。
狐族除了族长之外，那些高层，倒也有几名妖皇境。
面对近千名妖族大军，紧靠她们几个，根本抵挡不住。
剧烈的轰鸣声，震得地面不断炸开，一道道深浅不一的沟壑，蔓延到四面八方。
挂在苍穹上的阴珠，不断晃动，偶尔也会掉下来几滴。
仔细看去，许多阴珠已经活动了，用不了多久，会像雨点一样，疯狂砸下。
纵然是巅峰仙皇境，也抵挡不住阴珠的侵蚀。
就在刚才，柳无邪清晰地感受到，苍穹传来了轻微的晃动，难道太阴神要苏醒了吗。
一旦苏醒，纵然拥有时空之眼，也无法离开了。
“崩！”
熊皇跟狐族族长对撞了一掌。
恐怖的涟漪，犹如强风过境，将那些修为较弱的妖族，直接掀飞出去。
从境界上来看，狐族族长略胜一筹。
从战斗力上来看，双方不分彼此。
这两年来，熊皇一直闭关，虽未突破到半步妖帝境，却也不可小觑。
越来越近，柳无邪已经看到战场中间区域了。
“嗖！”
犹如离弦之箭，柳无邪身体出现在众多妖族之中。
莫名其妙多出一个人，让所有妖族停止战斗，纷纷朝柳无邪看过来。
看到柳无邪的那一刻，狐族族长一脸狐疑之色，眼前这个年轻人，为何看起来很熟悉。
两年多不见，柳无邪模样多少发生了一些变化。
“柳无邪，竟然是你，当年就是你杀了我儿。”
还没等白九说话，熊皇先开口了，一眼就认出柳无邪。
听到柳无邪三个字，所有妖族一脸懵。
关于柳无邪的事迹，几年前就在混乱界传开了。
不止是混乱之城，妖族区域，同样收到许多关于柳无邪的信息。
从幽魔林活着出来，又帮助狐族击退了熊族，等等事迹，早已响彻混乱界。
“无邪，白灵呢？”
狐族族长连忙开口问道。
柳无邪立即打开八宝浮屠，将白灵放出来。
“母亲！”
看到母亲，白灵飞奔上去，扑进母亲的怀里。
“孩子，母亲终于见到你了。”
当年狐族族长，也是下了很大的决心，才让白灵跟柳无邪一起离开。
现在看来，当年的决定是正确的。
这才过去多久，白灵已经成长为妖皇境了。
成就妖皇，就有资格接替她的位置，成为新一代狐族族长。
“母亲，有他在，你们不用担心。”
白灵轻轻松开母亲，示意他们不用担心。
“孩子，我知道他很强大，但是周围高手太多了，你们先想办法离开，不要管我们。”
白九语重心长的说道，让白灵跟柳无邪他们赶紧走。
至于他们如何到了这里，已经不重要了。
“放心吧，有我在，他们伤害不到你们。”
柳无邪这时候走出来，缓缓说道。
他是狐族的女婿，如今狐族有难，岂能坐视不理。
“柳无邪，拿命来吧！”
熊皇已经忍不住了，发出一声咆哮，恐怖的拳风，直逼柳无邪而来。
“不知死活的东西，当年无法杀你，不代表现在也不能。”
柳无邪无动于衷，轻轻举起手掌，这是破神掌的起手式。
正好试试，融合后的仙术，到底威力如何。
毒魔剑的威力，他已经领教了。
这破神掌的威力，明显在毒魔剑之上。
举起的那一刻，天地炸裂，大片的阴珠，从空中坠落。
幸好大家早有准备，阴珠坠落的一瞬间，选择了避开。
熊皇脸色大变，柳无邪碾压下来的这一掌，让他心惊胆战。
不止是力量上的碾压，包括他的灵魂，此刻像是被无数锁链禁锢了一般，无法动弹。
“好恐怖的一掌！”
站在不远处的其他妖族族长，一脸的震骇之色，他们从未见过如此恐怖的仙术。
生活在混乱界，免不了跟其他人族打交道。
关于人族的仙术，在场这些妖族，基本都领教过。
像柳无邪施展的这门仙术，可以说是闻所未闻。
别说他们，柳无邪也是第一次施展。
顿时间！
苍穹上出现一尊五指掌印，朝熊皇笼罩而下。
白九目光意味深长的看了一眼柳无邪，这才几年功夫，连她都要开始仰望柳无邪了。
幸好当年没有为难柳无邪，强行将他留在狐族。
“咔咔咔！”
掌印还没落下，熊皇的身体，发出轻微的咔嚓声，体内的骨头，不断炸裂。
“我们快逃！”
五毒鼠族还有狂牛族他们，意识到不妙，朝远处逃去。
“小火！”
柳无邪召唤一声。
既然来了，能杀一个算一个。
小火乃神兽一族，对仙兽有天然的压制。
况且小火体内缺少天道法则，吞噬的妖族越多，才能补全自己的天道。
小火一出，骇然的神兽之势，让许多妖族匍匐在原地，无法动弹。
紧接着！
柳无邪又放出龙肖。
刚才是远古麒麟兽，很快又是神龙，让许多妖族，欲哭无泪。
至于狐族，她们依旧处于懵逼当中，以为自己在做梦。
对于猎杀这些普通妖皇境，柳无邪提不起什么兴趣，除非是半帝强者。
破神掌的威力，已经知道了，虽不如朱雀三杀式，却要比一般仙术，强横十几倍。
“崩！”
熊妖庞大的身躯，直接炸开，被柳无邪一掌给拍死了。
小火跟龙肖两个，正在猎杀那些普通妖族。
眨眼间的功夫，地面上死伤无数。
狐族已经无法形容此刻的心情了，追杀他们半个月之久的妖族大军，竟然在柳无邪面前，溃不成军。
前后也就数息时间，妖族大军损失惨重。
“不要追了！”
柳无邪有种不好的预感，让小火跟龙肖不要追了。
那些普通妖族，杀与不杀，意义不大。

第二千六百七十七章 前往冰人族

话音一落，苍穹上传来密集的咻咻声。
数之不尽的阴珠，从苍穹坠落。
纵然是仙帝境，都很难躲避，阴珠下落的速度太快了，而且覆盖每一寸区域。
“不好！”
狐族大长老发出一声惊呼。
他们没有死于妖族之手，却要被阴珠杀死了。
沾染阴珠，必死无疑。
“快退！”
白九一声令下，带领所有狐族，朝远处掠去。
应该是刚才大战，造成的余波，冲击到了阴珠，导致大批阴珠下坠。
千分之一刹那，阴珠距离地面只有十几米之遥了。
“所有人进入八宝浮屠！”
柳无邪祭出八宝浮屠，让所有狐族全部进去。
这样四处乱窜，只会死得更快。
不论他们同意还是不同意，柳无邪强势将所有人收进去，包括白九在内。
别看她突破到半帝境，柳无邪还真没放在眼里。
很快！
场中只剩下柳无邪一人。
鬼眸开启，下坠的阴珠，速度放慢了很多。
“走！”
柳无邪化为一道流星，朝远处掠去。
阴珠虽然密集，却也有缝隙可寻。
普通的眼睛，无法分辨，在鬼眸的窥视下，每一滴阴珠，都尽收眼底。
“吼吼吼！”
远处！
传来一阵阵兽吼声。
那些逃走的仙兽，没有死于小火之手，却被落下的阴珠击中。
死亡之前，发出凄厉的吼叫。
阴珠进入他们的体内，瞬间摧毁他们体内的生机。
“翁！”
苍穹传来一阵波动。
被杀死的那些仙兽体内能量，竟然被太阴神给吸收了。
“难道说，太阴神可以吸取天地中的生命精华，来帮助自己苏醒？”
柳无邪大脑冒出一个大胆的想法。
妖族区域，莫名其妙出现时空通道，十有八九是太阴神自己搞出来的，目的是引诱大批仙兽进入其中。
进入这座世界的仙兽，想要活着逃出去，几乎是难于登天。
左闪右避，柳无邪飞行的速度越来越快。
阴珠下坠的速度，同样在加快。
期间一枚阴珠，几乎是贴着柳无邪的脸颊飞出去。
如此近距离，柳无邪清晰的看到阴珠里面，竟然有一尊沉睡的人影。
似人非人，似妖非妖。
太阴神乃太阴之灵演化而成，并非人类，只是模样有几分相似而已。
“好古怪的阴珠，里面竟然能呈现出太阴神的影子。”
柳无邪是暗暗吃惊。
随着飞行速度加快，逐渐脱离刚才那片区域，这边阴珠下降的速度，没有那么恐怖。
身体慢慢放缓，柳无邪抬起头，超苍穹看去。
鬼眸穿透层层空间，竟然抵达宇宙深处。
“嘶！”
柳无邪突然倒吸一口凉气。
在云层深处，盘旋着一道恐怖的阴灵，正在沉睡当中。
就在鬼眸触碰的那一刻，鬼眸吓得直接躲进了泥丸宫深处。
鬼眸可是八大神眸之一，同样乃天地所生。
能让八大神眸害怕的东西，天底下真不多见。
阴灵没有具体形态，既像是雾气，又像是一道影子。
“时空之眼！”
柳无邪一刻不想待在这里，必须要离开了。
没有任何迟疑，祭出时空之眼，打开时空通道，从此地离开。
进入此地之前，已经在山脉中留下坐标。
眉心缓缓张开，时空之眼不断变化，面前出现一条通道。
“走！”
没有任何迟疑，通道形成的那一刻，柳无邪迅速消失在原地。
而此时！
沉睡的太阴神，竟然翻了一个身子。
“哗啦啦！”
翻身的那一刻，苍穹上的阴珠，一同落下。
这一次，覆盖每一寸区域。
刚才还有不少仙兽，侥幸逃走，避开了阴珠的攻击。
但是接下来的一幕，让他们陷入到绝望当中。
阴珠无差别攻击，仅存下来的那些仙兽，全部死去。
吸取大量妖兽精华，太阴神的影子，变得更加清晰了。
柳无邪再慢一个呼吸，都会死于这座世界。
通道突然炸开，柳无邪叽里咕噜的从里面滚出来，砸到了一株大树上。
顾不得身上疼痛，迅速从地面上站起来。
看着一株株大树，这才吐出一口浊气。
“好险！”
虽然他进入时空通道，外面发生的一切，看的一清二楚，亲眼目睹大片的阴珠落下。
打开八宝浮屠，将狐族等人放出来。
“无邪，这次多亏了你，我们才侥幸活着出来，没有你，我们狐族危矣。”
白九走过来，一脸的感激之色。
“客套的话别说了，狐族部落已经被毁，你们接下来可有什么打算。”
柳无邪示意她不用这么客气，她是白灵的母亲，自己怎么可能坐视不管。
“这次妖族区域损失惨重，许多种族一蹶不振，有可能面临灭绝的危险，这片山脉已经不适合妖族生存了，我担心那神秘通道，还会再次出现，所以打算前往仙界发展。”
白九叹息一声，无奈的说道。
他们在此地繁衍几十万年，早已习惯了在这里生活。
突然要离开，难免惆怅。
“沧海附近有许多山脉，正好适合你们发展，彼此间相互还有一个照应。”
柳无邪眼眸中流露出一丝喜色。
狐族整体实力并不低，如果住到沧海附近，轻松拉到自己阵营当中。
以后遭遇大战，狐族定不会袖手旁观。
白灵意味深长的看了一眼柳无邪，岂能不知道他心里那点心思。
白九同样看了一眼柳无邪，当然知道他有意在拉拢自己。
仙界虽然巨大，大部分区域，都有妖族霸占，想要开辟出来一片适合狐族生活的区域，并不容易，必定要经历大战。
住到沧海，倒是节省了许多麻烦。
凡事有利必有弊，住到了沧海，意味着以后都要听从柳无邪的召唤了。
权衡再三，白九最终还是答应了。
反正女儿都是柳无邪的人了，迟早都是一家人。
经过一番商议，让龙肖护送他们回去。
临行前，白灵依依不舍。
“放心吧，我很快就会赶回来。”
柳无邪摸了摸白灵的脑袋，一副安抚的语气。
此番前往冰人族，他也不确定，能否找到天使之泉。
“你要小心。”
白灵扑进柳无邪的怀里，轻声啜泣。
经历这么多事情后，白灵彻底接受了柳无邪。
这次没有他，她的家人，还有族人，全部会死去。
哭完之后，白灵转身，朝远处走去，她知道，柳无邪还有太多重要的事情要做。
“姐夫，记得早点回来，别让姐姐独守空房。”
小红朝柳无邪吐了吐舌头，一副俏皮的样子。
柳无邪摸了摸鼻子，脸上流露出一丝不易察觉的笑容。
送走他们之后，场中只剩下柳无邪跟小火两人。
“大哥哥，我们接下来去哪？”
小火并不知道，下一步要去哪里。
“冰人族！”
柳无邪眼眸中流露出一丝坚定之色。
此刻的混乱界，早已乱作一团，经历了一段黑暗时期。
街道墙壁上，沾染着大量的鲜血，一些犄角旮旯地方，堆满着残缺的尸体。
浓烈的血腥之气，铺天盖地。
“混乱之城的人哪里去了？”
两人走在街道上，发现混乱之城静悄悄的，犹如一座死城。
“混乱天君死了，混乱之城必定要迎来一次新的洗牌。”
柳无邪看了一眼残破的城池，不禁唏嘘一声。
修为较弱的修士，早已逃出混乱之城，留下来的都是一群亡命之辈。
短短几日功夫，仙界各大宗门，来了不少高手，都想成为混乱之城新一任主人。
这些事情柳无邪并不关心，谁当混乱之城的主人，跟他没有任何关系。
“是柳无邪！”
一座破败的房屋中，探出一颗脑袋，看到柳无邪的那一刻，发出一声惊叫。
紧接着！
越来越多的屋子打开，目光好奇的打量柳无邪，以为他又要来收割混乱之城。
“嗖嗖嗖！”
街道深处，传来数十道破空声，大批高手，正在朝这边赶来。
柳无邪眉头微蹙，难道又有不开眼的想要找他的麻烦。
“柳公子不要误会，我们别无恶意。”
人还未到，声音已经到了。
以免柳无邪大开杀戒，提前给柳无邪传音。
听到对方没有恶意，这才收敛身上的气势。
眨眼间的功夫，十几尊高级仙皇落在他的面前，其中两人，乃巅峰仙皇境。
扫了一眼众人，柳无邪蹙了蹙眉。
这些人之中，有几人他并不陌生。
“拜见柳仙帝！”
中间那名巅峰仙皇走出来，一脸恭敬之色，朝柳无邪弯腰鞠了一躬。
“你们东方家族的人，怎么会出现在这里。”
柳无邪看向面前的老者，此人叫东方逐鹿，也是一代枭雄，前世的时候，有过几面之缘。
东方家族乃古老家族，跟虫家属于同一时代，很少在仙界走动。
别看仙界现在有十大超一流宗门，许多古老的世家，他们的底蕴，并不比这些超一流宗门低。
只是他们不显山，不显水，家族内同样有仙帝坐镇。
“实不相瞒，我们东方家族恰好在混乱之城历练，得知混乱天君死于柳仙帝之手，为了避免杀戮继续蔓延，这才出手，平息了城内纷争。”
东方逐鹿平静的说道。
柳无邪算是听出来了，他们东方家族已经接管了混乱之城，成为新的主人。
名义上说的好听，平息混乱之城内战，真实目的，是接管混乱之城。

第二千六百七十八章 炼神之妙

混乱之城经过多番厮杀，最终由东方家族接管，成为新一任主人。
得知柳无邪回到混乱之城，东方家族一刻不敢停留，立即出来迎接。
“我只是路过，对于混乱之城的争斗，并不关心。”
柳无邪知道他们心里在想什么，无非是担心自己抢夺混乱之城城主这个位置。
小小的混乱之城，他还真的没放在眼里。
柳无邪话音一落，东方逐鹿等人，终于舒了一口气。
他们还真担心，柳无邪大开杀戒，抢夺混乱之城城主的位置。
凭靠他们这些人，根本阻挡不住柳无邪的脚步。
“柳仙帝这是要离开吗？”
东方逐鹿小心翼翼上前问道。
“恩！”
柳无邪说完，头也没回，继续朝前走去。
目送柳无邪离开，东方逐鹿等人不知不觉，后背湿了一大片。
“好犀利的眼神，不愧是仙帝重生。”
其他东方家族高手，一脸心有余悸。
柳无邪的杀名，早已在仙界传开。
“吩咐家族，不要与他为敌。”
东方逐鹿吩咐下去，立即给家族传音。
从屋内走出来的修士越来越多，他们纷纷弯腰站在街道两侧。
“拜见柳仙帝！”
“参见柳仙帝！”
关于柳无邪是柳仙帝重生的事情，如今混乱之城无人不知。
柳无邪仅仅是点了点头，身体一晃，进入浩瀚的宇宙。
从混乱界前往冰人族，需要很长一段路程。
飞行了三天三夜，早已离开了仙界区域，进入了另外一座时空。
身体一晃，落在了一块陨石上面。
远处苍穹，出现几座大小不一的黑洞，漂浮在周围的那些陨石，靠近黑洞后，瞬间被吞噬进去。
“传言黑洞之中，蕴藏着无尽宝贝，可惜进入黑洞的修士，无人能活着出来。”
看着巨大的黑洞，柳无邪暗暗说道。
简单休整一番，继续上路。
他现在的飞行速度，早已堪比仙帝境了。
半个月后，前方视野再次变化，气温逐渐降低。
漂浮在宇宙中的陨石，上面竟沾染了一层白霜。
从怀里拿出宇宙坐标，以免自己迷路。
“再有半个月，应该就能抵达冰人族了。”
将坐标图收起来，柳无邪喃喃说道。
拿出几块仙晶，放置手心，恢复太荒世界中的仙气。
这一路飞奔，柳无邪发现太荒世界中的金色仙气，越来越醇厚了。
仙气恢复后，站起身子，继续前行。
“柳无邪，你到底要去哪里？”
倾木灵一直坐在八宝浮屠中，实在忍不住了，朝柳无邪问道。
如此之远的距离，换做是她，没有一年半载，根本回不到仙界。
柳无邪凭借炎羽真火幻化出来的双翼，速度早已堪比仙帝四五重，看似半个月，不知道横跨了多少世界。
“你不过我身边的奴隶，没有资格问东问西。”
柳无邪将倾木灵放出来，正好可以陪自己说说话。
小火吞噬了大量的仙兽，陷入沉睡当中，不知道什么时候才能醒来。
每一次沉睡，意味着小火的修为，又要发生翻天覆地的变化。
“我不是你的奴隶，我只是你的俘虏，注意你的言辞。”
奴隶跟俘虏，都是两个字，但是意义完全不同。
奴隶只能永远效忠于柳无邪，而俘虏，可以随时放了他。
柳无邪耸了耸肩，从控制她的那一刻开始，就没打算放了她。
罗刹圣女，天生绝美，加上她超强的战斗力，留在身边不仅养眼，关键时刻还能帮助自己战斗，何乐而不为。
“我们去的地方叫冰人族，你听过吗？”
柳无邪虽然控制了倾木灵，倒也没有强迫她做一些不愿意做的事情。
大部分时间，都关在八宝浮屠之中。
囚禁她的目的，逼着罗刹族投鼠忌器，不敢对自己出手，仅此而已。
“你要去冰人族！”
倾木灵像是炸毛了一样，蹭的一声站起来，眼眸中流露出惊恐之色。
罗刹族的传承，要比人类还要古老，知道的东西，也远远多余人族。
倾木灵乃罗刹族圣女，从小灌输大量的知识，很多东西，连柳无邪都没有她知道的多。
柳无邪眼睛一亮，刚才他只是随口一问，没想到倾木灵真的知道冰人族。
“我只是去冰人族而已，你为何如此大惊小怪。”
柳无邪示意她坐下说话，好好跟自己说说冰人族的来历。
水瑶仙帝只是告诉他，想要寻找天使之泉，必须要找到冰人族，并无其他信息。
“冰人族是一个很可怕的种族，你贸然前往，只有死路一条。”
倾木灵气鼓鼓的坐下来，不再搭理柳无邪了。
场面有些尴尬，倾木灵不说，柳无邪也不好强求。
“出发吧！”
柳无邪站起来，仙气已经恢复的差不多了。
不论冰人族有多危险，都无法改变他的意志。
珠羽返祖迹象越来越严重，再不能找到天使之泉，可能永远无法恢复了。
“我告诉你，冰人族乃太古种族，由寒冰仙灵所化，他们没有感情，任何闯入冰人族的其他种族，都会被他们杀死，哪怕是仙帝强者。”
倾木灵气的跺了跺脚，希望柳无邪三思而行。
“多谢告知！”
“但我依然前往！”
说完，将暴怒的倾木灵，直接收入八宝浮屠，继续上路。
时间无声无息的流逝。
仙界经历一段动荡期后，逐渐平稳下来。
千山教，禹家，陈家，天王城，血雾寺宣布结成联盟，一起抗衡碧瑶宫跟天道会。
天子联盟在万寿无疆受创后，竟然龟缩了起来，很少在外界走动。
这也导致，整个仙界，出奇的平静。
许多修士，见面后都非常的客气，生怕说错一句话，引发大战。
天道会正在大力发展，在碧瑶宫的帮助下，天道会开始招收弟子。
碧瑶宫有一套完善的择徒方式，天道会照搬过来便是。
狐族安扎在沧海五百里之外，跟精灵族居住的地方相隔不是很远。
突然多出一个邻居，精灵族还是很开心的。
精灵族并不喜欢跟人类打交道，他们更喜欢跟妖族生活在一起。
起初狐族还有些担心，怕孤单寂寞。
见到精灵族，他们一下子放松下来，开始在此地生存繁衍。
一晃又是十天过去，柳无邪穿上了厚厚的皮袄。
“这里的气温越来越低，应该快要接近冰人族了。”
柳无邪缩了缩脖子，衣领的位置，结满了寒霜，可想而知，此地温度有多低。
达到他这种修为，早已寒暑不侵，纵然是零下千度，也难以伤害他分毫。
但是这里的气温很古怪，看似不低，却能渗透到你的骨髓当中。
人类的防御能力，居然无法阻挡寒气的侵蚀。
“这只是外围，寒灵就如此严重，等到了冰人族，寒灵要比现在恐怖万倍，以你的修为，进去就会变成一座冰雕。”
倾木灵阴阳怪气的说道。
她很不喜欢柳无邪这种暴戾的手段，不征求她的意见，强行将她丢入八宝浮屠。
寒灵要比寒气跟寒冰高出好几个等级，难怪人类无法抵挡。
普通的寒冰跟寒气，通过防御措施，可以抵挡在外。
寒灵不同，具备攻击力，无时无刻不攻击你的防御圈。
“你再说话，信不信我把你丢在这里。”
柳无邪恶狠狠的说道。
倾木灵虽然是仙皇一重，丢在这里，用不了多久，就会被活活的冻死。
果然！
柳无邪一番恐吓，倾木灵只能乖乖的坐在八宝浮屠中，不敢随意开口了。
搓了搓手，看了一眼远处，恐怖的寒灵之气，像是猛兽一般，不断的冲向他。
祭出炎羽真火，将聚集在身边的寒灵之气弹飞出去。
纵身一跃，速度放慢了很多。
不出意外，五日之后，就能抵达冰人族星球了。
……
某个不知名的时空，传来一阵猛烈的波动。
苍穹之上，裂开一道缝隙，无尽的狂风还有粗壮的金色法则，从裂缝中坠下。
“天门又开了，快吸取里面的天地法则。”
一尊仙帝境，张开巨口，吞噬周围的气体，融入身躯。
“我只要再吸收一部分，就能突破到炼神境了。”
各个区域，传来不同的声音。
这座时空，竟然端坐几十名仙帝，各个气息浑厚。
越靠近深处，天地压力越严重，那些普通仙帝，只能坐在外围，吸取的天地法则，极其有限。
“我们的修为还是太低了，只能走到此处，听说萧无法天子，已经进入天门最中央位置了，那边的天地法则要比外围，强横几百倍。”
一尊普通仙帝叹息一声，一脸羡慕之色。
“我听说水瑶仙帝，也进入核心区域，期间跟萧无法仙帝交战了两次，双方谁也奈何不了谁。”
这些仙帝相隔遥远，却能通过神识进行交流。
“都别废话了，赶紧吸收吧，天门不知道还能开几次，趁着这最后一段时间，早日参悟炼神之妙。”
一尊古老的仙帝开口了，打断了众人。
神秘世界再一次陷入到平静当中。
……
柳无邪越走越艰难，到了后期，几乎是一步一个脚印。
别说飞行，能否坚持走下去，都是一个未知数。
“好冷！”
柳无邪将能穿的衣服，全部拿出来，将那些杀死的仙兽毛皮剥下，炼制好了之后，披在了身上。
纵然这样，依旧无法抵挡住寒灵的侵蚀。
抬头望去，借助鬼眸，依稀看到一座白色星球。
“终于到了吗！”
看着白色星球，柳无邪吐出一口寒气，瞬间冻成了冰雕。

第二千六百七十九章  须弥小世界

吐气成冰，这只是传说中的现象。
没想到柳无邪真的经历了。
如果是普通修士，倒也罢了，他拥有炎羽真火，三昧真火，魔焰，三种力量叠加在一起，依旧抵挡不住寒灵之气的侵蚀。
迈着沉重的步伐，柳无邪一步步朝冰人族星球走去。
“咯咯咯！”
牙齿发出咯咯咯的声音，上下牙床开始打颤。
倾木灵坐在八宝浮屠中，都能感受到刺骨的寒意，顺着八宝浮屠渗透进来。
一座巨大的白色星球，呈现在柳无邪面前。
令人诡异的是，这座星球，找不到第二种颜色，完全被白色覆盖。
唯有那些冰山，在阳光的照射下，呈现五彩斑斓的霞光，非常的漂亮。
这些霞光倒挂在苍穹上，既像是彩虹，又像是极光，形成一道道光晕，延伸到宇宙深处。
“好壮观的星球！”
眼前的一幕，还是让柳无邪深深震惊。
他这些年，没少踏足其他位面。
每一个世界，都有自己独特的天地运行轨迹。
但是大体跟仙界类似，除了天地法则不同外，像日月星辰，基本同步。
而冰人族星球，跟柳无邪预想的，完全不同。
这里的时间流淌速度，远要比他想的还要快。
通过沙漏进行计算，仙界一天，而冰人族星球，竟然度过了十天之久。
竟然有十倍的时间差，着实让柳无邪吃惊。
在此地修炼，岂不是事半功倍。
不敢大口呼吸，以免寒灵之气侵入自己的五脏六腑。
“炎羽真火！”
祭出紫色火焰，将附着在身上的冰溜子全部溶解掉。
身体一轻，直奔白色星球。
厚厚的大气层，犹如一道铜墙铁壁，阻挡外来入侵者。
“给我破！”
祭出荒古战戬，凌空劈砍下去。
厚重的白色大气层，裂开一道缝隙。
无尽的寒灵之风，顺着裂缝，从星球之中涌入苍穹。
柳无邪立即祭出混乱战衣，将自己包裹起来。
“嗡嗡嗡！”
纵然这样，依旧感觉耳边生风，混乱战衣竟然被冻住了。
“进去！”
趁着大气层还没愈合，身体长驱直入，顺着撕开的裂缝，进入星球之中。
附着在身体上的寒冰越来越多，导致柳无邪下坠的速度越来越快，根本控制不住。
而且这里的天地法则，跟他格格不入。
此地没有仙气，也没有妖气，更没有魔气，只有无尽的寒灵之气，充斥天地。
纵然是修炼寒冰属性的修士到了这里，估计也受不了，直接被活活冻死。
“轰！”
柳无邪身体狠狠的砸在冰川上，砸出一个大窟窿。
刺骨的水流，将他包裹起来，身体彻底被冻僵了，无法动弹。
不论他如何用力，都无法将附着在身上的寒灵掀飞。
随着时间的流逝，柳无邪感觉自己被包裹在一座冰山之中。
“倾木灵，有没有办法撕开压在我身上的冰川。”
柳无邪只能将希望寄托在倾木灵身上。
这次出来，只带着她跟小火，而小火还在沉睡当中。
“我已经被冻住了，无法动弹！”
倾木灵发出一声苦笑，寒灵之气已经顺着八宝浮屠，将她的身体也冻住了。
柳无邪尝试调动第二元神，发现自己的魂力，竟然结满了冰霜，不论他如何努力，两大元神纹丝不动。
“难道我要死在这里了吗？”
柳无邪意识越来越模糊，魂海被冻住，很快就会陷入到沉睡当中。
时间无声无息的流逝，柳无邪眼皮子已经被冻住了，只能看着自己的身体，一点点下沉。
沉到水底，纵然是仙帝前来，也没法救他上来了。
“踏……踏踏……”
隔着冰川，柳无邪听到踏踏的声音，像是马蹄声在地面上行走。
仔细听，又不像是马蹄声。
等了约莫盏茶时间！
柳无邪隔着包裹住的自己的冰川，依稀看到三尊雪白的影子，出现在自己面前。
三道影子通体白色，身体上布满着长长的绒毛，遮挡住了他们的面孔，看不到具体的样子。
柳无邪第一个想到雪人族。
眼前出现的三道影子，跟雪人族长相倒是有几分相似。
之前遇到的雪人族，高大无比，力大无穷。
而眼前出现的三道影子，只有一米多高左右。
三道影子相视一眼，分别从怀里拿出一枚用寒冰打造而成的钩子。
一枚奇怪的触手，从他们毛茸茸的体内探出来，柳无邪这才看清楚他们的手掌，竟然只有三根手指头。
钩子轻松勾住困住柳无邪的冰山，将他从水流之中拖出来。
柳无邪以为他们三个要救自己，还没来得及高兴，三个毛茸茸的东西，竟然拖着他的身体，朝远处走去。
柳无邪欲哭无泪，只能任由他们拖着。
意识沉沉浮浮，已经感知不到周围的一切，渐渐的陷入到沉睡当中。
三尊毛茸茸的东西，拖着柳无邪，穿过了好几座冰山，前方出现一座巨大的洞口。
一点点拖着柳无邪，拽入巨大的洞口之中。
柳无邪如果醒过来，一定会被眼前的一幕惊呆。
洞口周围，住着成千上百尊这种怪物，他们趴在冰川上，吸取冰山里面的寒灵之气。
这是一座天然的冰洞，里面纵横交错，错综复杂，居住大量的这种生物。
三头毛茸茸的东西，犹如无人之境，穿过一条条通道，越走越深。
奇怪的是，周围的温度，上升了不少。
“轰隆！”
三尊毛茸茸的东西，将柳无邪丢入一座巨大的黑洞之中，转身离开了。
自始至终，没有说一句话，也没有一句交流。
“咔嚓！”
束缚柳无邪身体的那些冰山，突然炸开，化为无数冰块，散落四处。
“主人，快醒醒！”
素娘没有肉身，刚才一直藏于天道神书之中，才没有遭受寒灵之气的侵蚀。
周围温度要比外面高出不少，柳无邪身体发出哗啦啦的声音，身上的衣服开始溶解，变成了水流，朝四周流去。
魂海也在慢慢苏醒，意识逐渐回归。
“我这是在哪里？”
睁开眼睛的那一刻，柳无邪一脸茫然的看着四周。
周围黑漆漆的，点燃火种，这样看的更清楚一些。
祭出鬼眸，朝四周看去，发现这里极其空旷，仿佛一座地下世界。
“有人吗？”
柳无邪大喊了一声，只有无尽的回音，在他耳边回荡。
“素娘，刚才发生什么事情了？”
叫了半天，没有人理会自己，只好朝素娘问道。
素娘没有隐瞒，将刚才发生的事情，一五一十全部道出。
“你是说，是那三个毛茸茸的东西，将我丢在这里？”
听完素娘的解释，柳无邪蹙了蹙眉。
从种种迹象上来看，如果三尊毛茸茸的东西如果要杀他，没有必要将他从水流中捞出来。
柳无邪绞尽脑汁，想不通他们到底要做什么。
不杀他，将他丢在这里又不闻不问。
纵身一跃，朝上面掠去，先逃离此地再说。
突然之间！
一道无形的屏障，横空出现。
“砰！”
柳无邪感觉自己脑袋都要炸开，像是撞到了一座铜墙铁壁上。
脑门顶上，竟然冒出来一个大包，痛的柳无邪倒吸一口凉气。
“怎么回事，我的肉身怎么会如此脆弱？”
使劲揉了揉脑袋，一脸不敢置信之色。
他修炼了永生之躯，又是不灭之体，至于肉身，早已堪比太古神兽。
如此强悍的肉身，纵然是仙帝，都很难伤害到他。
刚才那道屏障是什么，为何能轻松伤到自己。
伤势不是很严重，休息片刻就好。
既然无法上去，只能横向移动，朝四周走去。
火种发出滋啦滋啦的声音，火苗没有刚才那么旺盛。
“奇怪，走了这么久，依旧没有走到尽头。”
这地下世界，仿佛无边无际。
“不对，这里不是独立的世界，而是须弥小时空。”
柳无邪突然顿住身体，眼眸中闪过一丝震骇之色。
须弥时空，类似于储物戒指，却也完全不同。
像那些超一流宗门构造出来的小世界，属于独立时空，不论如何运转，都离不开仙界这个载体。
失去了仙界，这些小世界会瞬间分崩离析。
而有些秘境，纵然世界崩塌，秘境四分五裂，依旧能存于宇宙之中。
而须弥小世界更加不同，他可能是一粒尘埃，也有可能是一座浩瀚的宇宙，完全取决于主人的修为。
主人修为越强，须弥小世界越大。
主人修为越低，须弥小世界越小。
也就是说，此刻的柳无邪，并不是被关押在某个区域，而是在某个大人物的掌心，任由他随意的拿捏。
想到这里，柳无邪惊出一声冷汗，感知不到周围的寒冷了。
“我知道你能听得到我说话，进入冰人族星球，我并无恶意，只是前来询问天使之泉下落，还请前辈给我一次说话的机会。”
柳无邪对着空气大声说道。
如果他没有猜错，抓他回来的三尊毛茸茸的东西，一直生活在这名强者的身体里面。
包括这些冰山，只是他体内一部分而已。
确定这里是须弥小世界后，柳无邪反而不是很担心。
对方如果要杀他，跟碾死一只蚂蚁一样简单，没有必要将他囚禁于此。
论战斗力，他已经不弱于仙帝一重。

第二千六百八十章 四足怪物

能轻松将他囚禁，证明须弥小世界的主人，有可能凌驾于仙帝之上，甚至更高。
当日从叶红衣的口中得知，仙帝之上，乃炼神四重。
包括虚冥界的姑苏姑娘，修为深不可测，根本探知不到她们的修为，到底达到什么程度。
“你要找天使之泉？”
沉寂了大概数息时间，一道偏女性的声音，在须弥小世界上空回荡。
声音极其古怪，不像是从人类口中发出，似乎通过某种特殊能力，模仿人类说话。
“是，晚辈急需天使之泉救一个人，还望前辈成全。”
柳无邪朝天空拱了拱拳。
等了半天，四周静悄悄的，没有任何回音，跟柳无邪交流的那道声音，也凭空消失了。
等了盏茶时间，对方依旧没有回音，柳无邪只好继续开口道：
“前辈，你还在吗？”
声音在偌大的须弥小世界，久久回荡。
“天使之泉已经干枯，这个世界上，再也没有天使之泉了。”
又是等了数息时间，声音再次出现。
听到这个结果，柳无邪无力的坐在地面上。
没有天使之泉，意味着珠羽永远无法恢复。
珠羽因为救他，才变成如今这幅模样，要是不能恢复人身，自己肯定会内疚一辈子。
“前辈，能放我出去吗？”
柳无邪深吸一口气，就算天使之泉干枯，他也不会放弃，肯定还有其他办法，能帮助珠羽恢复。
“想要离开这里，先打败他再说。”
话音一落，柳无邪感觉四周天地传来猛烈震荡，一尊恐怖的影子，降临在他不远处。
透过鬼眸，勉强能看到对面影子大概的轮廓。
通过轮廓判断，并不是人类，也不是妖族，更不像是魔族，竟然是一尊四足怪物。
长有四足，状似蜘蛛，后背上还有一层厚厚的硬物，类似龟壳，散发出幽暗的光泽。
柳无邪也是第一次见到这种生物。
“只要击败了他，前辈就能放我出去了吗？”
柳无邪祭出荒古战戬，朝苍穹说道。
“先击败了他再说吧。”
声音说完，彻底隐匿。
趴在远处的四足怪物，看到柳无邪后，发出咯吱咯吱的声音。
柳无邪凝神戒备，不敢有一丝大意。
“吱吱！”
四足怪物先出手了，身体弹射而起，直奔柳无邪而来。
从攻击的方式，以及攻击的角度来看，这头四足怪物看起来很一般。
越是这样，柳无邪更是不敢大意。
“斩！”
没有任何犹豫，当即出手，荒古战戬狠狠斩下。
修为并没有遭到禁锢，只要不碰到头顶上的那座屏障，基本不会影响他战斗。
“轰隆隆！”
荒古战戬斩下的那一刻，整个须弥小世界，传来剧烈轰鸣。
冲过来的四足怪物，竟然没有后退，直接迎了上来。
柳无邪眼眸一缩，清晰的看到四足怪物后背上的硬物，渗透出一道奇怪的光泽。
“崩！”
荒古战戬的攻击，居然被四足怪物后背上的硬物给掀飞了。
“怎么可能！”
柳无邪收住身体，一脸的震惊之色。
刚才那一招，虽未出尽全力，纵然是巅峰仙皇境，也未必抵挡得住。
难道说，眼前的四足怪物，已经堪比仙帝境了？
偏偏四足怪物，没有任何气息外露，跟黑子差不多，压根就没有境界。
怪物身体没有后退，四只爪子突然探出来，身体凌空浮起，尖锐的爪子，直奔柳无邪面门。
相隔很远，柳无邪都能感受到，四足怪物的爪子，可以轻易撕开自己的肉身防御。
“难道四足怪物也是太古神兽？”
柳无邪暗暗说道。
纵然是太古神兽，以他的修为，也能轻松将其斩杀。
“毒魔剑！”
右手一招，毒魔剑凌空浮现，迅速放大，化为一柄黑色巨剑。
不敢大意，这次全力以赴。
毒魔剑融合了五门仙术，威力要比之前强横何止五倍。
生死之力，黑暗之力，诅咒之力，天魔之力，剧毒之力，相互流转，汇聚成毒魔一剑。
荒古战戬并未闲着，斩向四足怪物的四只爪子。
面对柳无邪的攻击，四足怪物依旧是刚才那一招，身后的硬物，释放出一团光泽，似盾非盾。
“崩！”
毒魔剑斩下的那一刻，一道惊天的涟漪，横扫而出。
柳无邪感觉自己双臂发麻，险些被掀飞出去。
荒古战戬倒是击中了四足怪物的四只爪子，竟然被他抓住了荒古战戬，让柳无邪大吃一惊。
这四足怪物到底是何来历，竟然连仙帝器都能抓住。
“呼！”
柳无邪感觉自己身体不受控制，连带荒古战戬一起被甩飞出去。
“轰隆！”
柳无邪身体吃痛，感觉自己的肉身都要炸开了，刚才那一摔，居然堪比仙帝一击。
痛的柳无邪倒吸一口凉气，忍着身体传来的剧痛，再次冲上去。
四足怪物没有后退，后背的硬物，突然飞出来，像是一道盾牌，强势砸向柳无邪。
“不好！”
面对砸过来的硬物，柳无邪不敢硬抗。
“破神掌！”
这是融合后的第二门仙术，威力要比毒魔剑更为强悍，纵然是半帝境，也承受不住。
恐怖的掌印，铺天盖地，狠狠朝硬物碾压下去。
“轰隆隆！”
须弥小世界中的空间，出现一道道细小的裂缝。
换做外界，这一掌，足以让四周陷入混沌。
也就是说，这须弥小世界的空间法则，要比仙界还要坚固好几倍。
四足怪物强势进攻，丝毫没有后退的迹象。
“轰！”
破神掌成功拦住了四足怪物后背上的硬物，让其定格在原地。
还没等柳无邪出手，硬物突然放大，一股骇然的气势，席卷而出。
“退！”
柳无邪眼眸中流露出一丝惊恐，这是他迄今为止，见过最恐怖的东西。
纵然是面对仙帝，他都能淡定从容。
眼前出现的四足怪物，已经颠覆了他的认知。
破神掌被硬物轻松劈开，五指手印，犹如碎裂的法则，散落在地面上。
柳无邪眼眸低沉，除了朱雀三杀式，能动用的手段，基本都动用了。
论威力，朱雀三杀式不在混沌战斧术之下，甚至有过之而无不及。
“这是你逼我的！”
柳无邪杀意凌然，收起荒古战戬。
四足怪物竟然没有脑袋，就像是一只爬行的瘪虫。
“炎羽真火杀，给我杀！”
柳无邪身体凌空浮起，距离屏障还有一段距离，不用担心屏障会伤害到自己。
无尽的炎羽真火，从天空坠落，将四足怪物彻底淹没。
这一击，消耗了柳无邪三成左右的仙气。
大量的仙晶开始燃烧，此地没有仙气，只能靠仙晶跟仙石补充能量。
太荒世界已经能自主诞生仙气，不战斗的情况下，这些仙气完全可以自给自足。
柳无邪每一种仙术，强横无匹，需要的仙气，只能用海量来形容。
一座座火球，从天而降。
四足怪物定格在原地，无法动弹。
后背上的硬物，再次释放出光泽，将炎羽真火全部抵挡在外。
炎羽真火杀，同样不能撕开四足怪物的防御。
“怎么可能！”
柳无邪一脸不敢置信的表情。
祭出的每一种仙术，足以横扫一切，为何奈何不了眼前的这头四足怪物。
让柳无邪第一次对自己的实力，产生了怀疑。
“裂天一击！”
柳无邪继续调动仙气，这是朱雀三杀式的第二招。
一根恐怖的撼世长矛，凌空射下，锁定四足怪物的身体。
太荒世界中的仙气，消耗的越来越快。
仙晶燃烧的速度，远远跟不上柳无邪消耗的速度。
四足怪物突然停下来，将四足收进去，像是牢不可破的乌龟壳，趴在了原地。
“锵！”
裂天一击落在了四足怪物的后背上，发出清脆的声音。
撼世长矛被抵挡住了，未能刺穿四足怪物的后背。
“不可能，这绝对不可能，世间有如此坚硬之物吗？”
柳无邪虽是仙帝重生，但是眼前出现的一幕，已经超越了仙帝认知范围之外。
四足怪物发出吱吱声，身体猛地站起来，将撼世长矛掀飞出去，依旧是完好无损。
柳无邪双拳紧捏，眼眸中渗透出凶光。
“这是你逼我的！”
双手结印，这是朱雀三杀式的第三式。
“爆杀！”
祭出的那一刻，柳无邪身体一阵空虚，太荒世界中的仙气，几乎耗尽。
换做一般的仙帝，很难连续施展朱雀三杀式，柳无邪做到了。
每一式，超越了普通仙术，除了需要海量的仙气之外，还需要大量的金色法则作为支撑。
周围空间惨遭禁锢，四足怪物无法动弹，只能任由爆杀碾压。
“咔咔咔！”
四足怪物的身体上，传来咔咔声。
“终于能伤害到你了。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，凭借爆杀，纵然不能诛杀四足怪物，也能将其重创。
还没等柳无邪说完，四足怪物身体陡然放大。
“咔嚓！”
爆杀形成的禁锢领域，竟然被四足怪物给掀飞了。
“这……”
柳无邪身体怔在原地。
连爆杀都无法击败眼前的四足怪物，施展混沌战斧术意义不大。
“难道要借助天神碑的力量吗？”
柳无邪眼眸恢复平静，天神碑是他最大的底牌，不到万不得已，绝不施展。

第二千六百八十一章 神秘冰人族

各种杀招都已祭出，依旧无法击败四足怪物。
神秘令牌出现在掌心，实在不行，只能借助天神碑的力量了。
“那种力量，能不动用还是别动用了，对你无益，你的仙气已经耗尽，等恢复了再战吧。”
神秘声音在须弥小世界中响起。
柳无邪心神一凛，须弥小世界的主人，竟然知道他要调动天神碑。
“前辈，你说的那种力量是什么力量？”
柳无邪对着虚空说道。
神秘令牌握在掌心，而天神碑更是在太荒世界，他是如何知道的。
“一种你无法驾驭的力量，用多了，只会伤及自身，好自为之。”
声音说完，再次隐匿下去，不论柳无邪如何询问，都不再回答。
四足怪物回到了深处，没有对柳无邪继续出手。
趁此机会，盘膝坐下，拿出大量的仙晶，丢入吞天神鼎。
“奇怪，须弥小世界的主人似乎对我并无恶意，如果想要杀我，何必这么麻烦，又为何提醒自己，尽可能不动用天神碑，到底意欲何为？”
柳无邪一边修复仙气，一边嘀咕道。
摇了摇头，既然搞不明白，索性不去想了，先恢复身体再说。
只要击败了四尊怪物，一切真相大白。
太荒世界中的仙气，以肉眼可见的速度恢复。
半个时辰后……
“来吧，再战！”
手持荒古战戬，柳无邪对着深处说道。
“吱吱吱……”
四足怪物迅速掠出来。
“斩！”
柳无邪当先一步，趁着四足怪物还没出手，荒古战戬已经斩下。
无匹的力量，撕开空间的阻力，直达四足怪物面前。
柳无邪发现一个奇怪的现象，刚才一番战斗后，自己的战斗技巧，以及仙气纯度，提升了不少。
这些年一路奔波，从未好好停下来打磨自己的仙术跟仙气。
一直以为，自己乃仙帝重生，仙帝之前，不存在任何瓶颈。
此刻发现，这些年一直急于提升修为，身体已经出现了很多问题。
看似能越级挑战，终有一天，身体中这些问题，会成为他前进的绊脚石。
“轰！”
荒古战戬的攻击，被四足怪物抵挡下来。
跟之前战斗一样，很难撕开四足怪物的防御。
一番苦战，柳无邪又以耗尽仙气结束战斗。
四足怪物退走，柳无邪盘膝坐下，回忆刚才的战斗。
“原来毒魔剑还可以这样运用。”
柳无邪抓紧时间修复仙气，刚才施展毒魔剑的时候，发现毒魔剑还有更多妙用。
“破神掌既可以以掌为攻，同样能以拳为守。”
随着不断深入，柳无邪感悟越来越深。
不论是仙术，以及战斗技巧，正在以极快的速度飞升。
神识进入太荒世界，连续两次作战，仙气全部耗尽。
“我的仙气好像更醇了，之前的金色法则，锋利无比，经历多次战斗，金色法则变得更加圆润。”
感受太荒世界带来的变化，柳无邪非常吃惊。
起初对交战，还存有一丝排斥。
现在看来，跟四足怪物一番交战，让他获益匪浅。
“再来！”
身体噌的一声站起来，这次主动冲向四足怪物。
从最初能坚持盏茶时间，到现在坚持到半个时辰，柳无邪跟四足怪物纠缠的时间越来越久。
三次！
五次！
十次！
二十次！
……
柳无邪记不清跟四足怪物交战多少次了。
摸了摸胸前的伤口，舔了舔猩红的嘴唇。
刚才那一战，他竟然将四足怪物掀飞出去，不过自己也付出了代价，胸前被四足怪物的爪子扫中。
“再战！”
仙气修复速度要比之前快了一倍。
苦战是最好的的修炼方式。
四足怪物这次没有退远，发出吱吱声，攻击速度还有角度，竟然出现了变化。
“难道说这头四足怪物，乃人为操控？”
柳无邪疑惑地说道。
交战这么久了，他至今不知道四足怪物长什么样子。
收敛心神，再次投入到大战当中。
“毒魔剑！”
“破神掌！”
“炎羽真火杀！”
依旧是这些仙术，但是跟进来之前，每一种仙术，发生了翻天覆地的变化。
不止是威力，以及仙术的变化，变得更加刁钻诡异。
“破天！”
荒古战戬狠狠斩下，在神秘斧印的加持之下，终于将须弥小世界撕开一道裂缝。
换作之前，这些仙术只能轮番出手。
随着太荒仙气不断变化，竟然可以同时施展出来。
四大仙术，同时出手，威力足以撼天。
恐怖的力量，犹如潮汐一般，将四足怪物封锁起来。
炎羽真火杀负责困，破神掌负责压，毒魔剑负责攻，而破天负责斩。
四门仙术，各司其职。
每一种都足以轻松斩杀半帝强者。
融入一起，纵然是低级仙帝境，都无法抗衡。
五行神掌，犹如一座巨山，压在了四足怪物的头顶上，让其无法动弹。
“给我灭！”
交战这么久，柳无邪已经摸到四足怪物一些规律。
他主要靠后背的硬物防御，四足进行攻击。
只要锁住他四肢的力量，仅靠防御，是抵挡不住自己的进攻。
火焰漫天，照亮了须弥小世界。
“吱吱吱！”
四足怪物发出一连串奇怪的叫声，后背的硬物，竟然将自己笼罩起来。
任由柳无邪攻击，就是纹丝不动。
“还能这样？”
柳无邪一阵无语。
攻击了半天，自己的仙气耗尽了，四足怪物依旧像是一个大乌龟一样，趴在原地。
不过柳无邪也不是没有收获。
只要在他后背硬物收缩之前，将其重创，就可以将其击败了。
日复一日！
柳无邪已经不知道自己在须弥小世界度过多久了。
胡子拉碴，模样有些憔悴，不过眼眸却越来越亮。
“战！”
“战！”
“战！”
连续苦战数次，柳无邪能同时施展出来五门仙术，威力要比之前，更为强横。
“该结束了！”
五门仙术一同压下，四足怪物意识到危机，后背的硬物，再次龟缩，想要护住周身。
“晚了！”
荒古战戬横扫出去，千分之一刹那，抢在四足怪物收缩之前，锁定了他的四肢。
“咔嚓！”
这可是鬼斧，拥有真正鬼斧神工之力。
其中一肢，被荒古战戬强势斩断。
奇怪的是，没有鲜血溢出。
四足怪物失去一足后，迅速退走，并未恋战。
包括被柳无邪斩断的那一肢，化为一团雾气，消失在原地。
柳无邪累的虚脱，一屁股坐在地面上。
跟四足怪物交战这么久，除了境界没有变化，他的战斗力，仙气，修为，仙术，可以说是进行了一次全方位的蜕变。
“前辈，我已经击败了四足怪物，可以离开了吗。”
修复仙气后，柳无邪朝天空问道。
一丝光亮，从头顶上投射下来。
“走！”
柳无邪没有任何犹豫，直奔光亮而去。
刺目的光泽，让柳无邪情不自禁闭上了双眼。
双脚落地的那一刻，刺骨的寒气，钻入他的身体，原地打了一个哆嗦。
睁开双眼，茫然的看着四周，发现自己站在一座冰川之上。
“前辈，你在哪里？”
柳无邪缩了缩脖子，对着冰川问道。
“恭喜你，你是第一个从四足怪物口中活下来的人类。”
声音忽左忽右，飘飘忽忽，无法锁定从什么地方传过来。
“前辈让我击败四足怪物，一定有什么原因吧。”
柳无邪隐约能猜到，冰人族这位强者让自己跟四足怪物交战，肯定不是无故放矢。
至于什么原因，自己暂且还不知。
“帮我们冰人族一个忙，我告诉你天使之泉的下落。”
这次柳无邪听清了，声音从自己面前这座冰川深处传上来的。
紧接着！
一道白色的影子，从冰川深处飘上来。
似人非人，既像是雾气，又像是雪花，给人朦朦胧胧的感觉。
柳无邪知道，这并非冰人族前辈真身，只是一道意念所化。
“好，只要前辈告诉我天使之泉下落，晚辈定义不容辞。”
只要能拿到天使之泉，任何条件，他都会答应。
“你都不问我让你做什么，你就答应了？”
漂浮在柳无邪面前的这片雪花，围着柳无邪转了一圈，好奇的问道。
“如果我不答应，前辈就能放过我？”
柳无邪突然反问道。
他心里很清楚，如果自己拒绝，冰人族这位高人，必定将他抹杀。
索性如此，还不如痛快的答应。
“你要比其他人类聪明多了。”
雪花回到柳无邪面前，重新审视眼前的年轻人。
几十万年来，偶尔也会有人前来冰人族，无一例外，全部被冰人族杀死。
“前辈过奖了！”
柳无邪倾了倾身子。
“你跟我来！”
漂浮在柳无邪面前的雪花，突然朝远处飞去。
柳无邪施展身法，迅速跟上去，想要知道，冰人族到底让自己做什么。
穿过一座座冰川，前方出现一座巨大的平原。
奇怪的是，这座平原遭到了严重破坏，导致冰人族星球，极其不稳定。
谁有这么大的本事，可以攻占一座世界。
“前辈带我过来，只为看这个？”
看了一眼被破坏的冰川，柳无邪好奇的问道。
自己又没有修复冰川的能力，除非真正的大缔造者，可以改造天地。

第二千六百八十二章 奇美拉怪兽

冰川无边无际，许多地方开始下沉，导致冰人族星球法则错乱，许多区域，气温不断上升。
“我们冰人族星球，遭到外物入侵，只要你能杀死这些外物，我告诉你天使之泉的下落。”
漂浮在柳无邪面前的这片雪花，再次开口道。
柳无邪眼眸一凝，谁这么大的胆子，竟敢入侵冰人族。
“前辈不是告诉我，天使之泉已经干枯了吗？”
柳无邪收回目光，心里有太多的疑惑。
“天使之泉虽然干枯，但是我知道有个人，他身上还有不少天使之泉。”
雪花晃动一下，发出人类的声音。
“前辈为何不自己直接出手，以您的修为，纵然是仙帝强者前来，也无法撼动冰人族星球吧。”
柳无邪总觉得，眼前这位冰人族高手，有太多的事情隐瞒自己，并没有说实话。
能控制虚拟小世界，又有四足怪物那等高手，抵挡入侵者，还不是手到擒来。
“这些不是你该问的，现在摆在你面前只有两条路，帮助我们冰人族，诛杀入侵者，我告诉你天使之泉下落。第二，我杀了你。”
一股狂暴的寒灵之气，从雪花深处涌出，柳无邪迅速化为一座冰雕。
仙气祭出，将冰雕炸开。
须弥小世界一番修炼，让他修为大涨。
“前辈不肯说实话，那就杀了我吧。”
柳无邪耸了耸肩，他这辈子最不喜欢受人威胁。
“你真的以为我不敢杀你吗。”
雪花怒了，周围冰山竟然在挪动，令人窒息的寒灵之气，形成一座冰峰，朝柳无邪碾压下来。
这要是压下，柳无邪必死无疑。
“前辈如果真想杀我，也不会等到现在，我只想要一个真相而已。”
柳无邪无动于衷，嘴角浮现一抹笑容，一副智珠在握的样子。
双方僵持住了，冰峰就在柳无邪头顶上，随时都能落下。
“冰人族地核遭到破坏，我真身正在修复地核，没有多余的精力来对付入侵者，只能假于你之手。”
雪花叹息一声，说出自己的苦衷。
“前辈不会告诉我，入侵者就是那四足怪物吧。”
柳无邪大脑飞速运转，将整件事情串联起来，似乎猜到了一些。
“恩！”
雪花轻轻跳动一下。
“冰人族除了前辈之外，难道没有其他高手了吗？”
柳无邪再次问道。
“冰人族不是一个种族，而是寒灵修炼而成，整个冰人族星球，只能诞生一尊寒灵之主。”
这次说话的不是面前雪花，而是倾木灵。
柳无邪点了点头，原来如此。
抓他进入山洞那些毛茸茸的东西，是附着在寒灵之主身上的一种物质，幻化出来的模样。
“寒灵前辈，四足怪物为何要入侵冰人族星球。”
柳无邪沉吟了一下，朝寒灵之主问道。
“天地万物，相生相克，四足怪物真名叫奇美拉怪兽，以寒灵之气为食，这些年一直蚕食冰人族星球。”
寒灵之主无奈叹息一声。
事情始末，柳无邪基本搞清楚了。
奇美拉怪兽食物来源，正是冰人族星球。
寒灵之主虽然强大，因为天然的压制，加上星球地核出现问题，才让奇美拉怪兽有机可乘。
“我可以答应你，消灭奇美拉怪兽，但前辈也不要食言，告诉我天使之泉下落。”
柳无邪思索再三，决定试一试。
既然来了，不能这样空手而归。
“去吧！”
雪花突然消失，化为一条冰川大道，直达星球外面。
柳无邪踏上冰川大道，身体犹如一道流星，进入浩瀚的宇宙。
一尊恐怖的四足怪物，出现在柳无邪面前，正在呼呼大睡。
“嘶！”
柳无邪倒吸一口凉气，有些后悔答应寒灵之主了。
须弥小世界中遇到的那头四足怪物，应该是寒灵之主模拟出来的，并不真实，但是战斗力却是实打实的。
眼前出现的这头奇美拉怪兽，体型要比须弥小世界中遇到的奇美拉怪兽，大了足足几百倍。
趴在那里，像是一座移动的陨石。
奇美拉怪兽突然翻了一个身子，露出一张巨大的面孔，散发出恐怖的腥臭之气。
两颗巨大的眼球，足有水缸大小，怒瞪柳无邪。
从他眼神中，看到的只有不屑，并未将眼前的人类放在眼里。
几万年来，寒灵之主不止一次派人来杀他了，无一例外，全部成为他腹中食物。
荒古战戬祭出，凌厉的气势，席卷天地。
“奇美拉怪兽体内拥有极强的太古之气，更为重要，他体内的法则，竟然也呈现金黄色，跟太荒世界中的法则，极其相似，我如果能吸取炼化，绝对能突破到仙皇三重。”
柳无邪暗暗说道，决定冒险一试。
斩杀奇美拉怪兽，不仅能获得天使之泉下落，还能借助奇美拉怪兽，突破一重修为。
奇美拉怪兽眼眸中的不屑之色更加明显了，后背上的硬物，发出一道怪异的光泽。
“锵！”
柳无邪所有的攻击，被奇美拉怪兽后背的硬物，全部掀飞出去。
别说击杀他，连靠近奇美拉怪物的资格都没有。
“好强横的防御，这尊硬物如果能融入混乱之盘，绝对能让混乱之盘提升一个等级，纵然是仙帝境，都难以撕开我的防御了。”
柳无邪暗自嘀咕，大脑正在飞速运转，如何破解奇美拉怪兽的防御。
没有着急祭出大招，而是选择游斗。
须弥小世界中数百次交战，对没有人比他更清楚奇美拉怪兽的攻击方式。
身体弹射而起，犹如一道流星，锁定奇美拉怪兽的左前肢。
当日在虚拟小世界，成功斩断这只腿，才将其击败。
奇美拉怪兽体型庞大，移动速度极其缓慢。
遭遇危险的时候，利用后背硬物防御。
“毒魔剑！”
荒古战戬虚晃一招，真正的杀招，而是毒魔剑。
漆黑的长剑，诡异的消失在原地，出现在奇美拉怪兽身后。
奇美拉怪兽大怒，眼前这个人类太狡猾了。
后背硬物陡然放大，将自己的身躯，全部笼罩起来。
“锵锵锵！”
一连串密集的撞击声，响彻宇宙。
柳无邪久攻不下，有些急躁了，奇美拉怪兽论战斗力，早已堪比仙帝境。
加上那坚硬的外壳，就算是仙帝器，都无法将其震碎。
“镇魂印！”
这里不是须弥小世界，仙气耗尽，奇美拉怪兽不会给他修复仙气的时间。
必须要趁着仙气耗尽之前，将其斩杀。
须弥小世界不动用镇魂印，因为他发现寒灵之主对他并无杀意。
现在不一样，这是生死之战。
恐怖的金色大印，凌空浮现。
一尊恐怖的朱雀神兽，散发出滔天的气息，漂浮在宇宙上空。
奇美拉怪兽行动速度大不如前，被镇魂印碾压在原地。
“爆杀！”
柳无邪直接祭出朱雀三杀式的第三招。
炎羽真火杀跟裂天一击，很难撕开奇美拉怪兽的防御。
爆杀具有强大的禁锢力。
加上镇魂印，可以短时间内，让奇美拉怪兽，失去行动能力。
须弥小世界中交战数百次，掌握了奇美拉怪兽的特性，柳无邪才敢这么做。
镇魂印连仙帝都能镇压，尤其是突破仙皇后，已经能掌握镇魂印两成左右的力量。
“吼吼吼！”
奇美拉怪兽发出奇怪的叫声，让人毛骨悚然。
“你挣脱不掉的！”
时空之眼祭出，周围出现无数时空万象。
这些手段，柳无邪在须弥小世界的时候，并未动用。
趁着奇美拉怪兽被压制住，柳无邪手持荒古战戬，长驱直入，逼近奇美拉怪兽面前。
这样做太冒险了，之前在须弥小世界这样做，险些死于四足怪物之手。
太荒世界中的仙气，以肉眼可见的速度消失，柳无邪必须要速战速决。
尤其是施展镇魂印，需要的仙气，用海量来形容。
电闪流星，鬼眸祭出，发现奇美拉怪兽右腿关节上，附着淡淡的寒气。
“难道说，奇美拉怪兽右腿，之前受过伤？”
柳无邪大脑在飞速运转。
奇美拉怪兽天然压制寒灵之主，才屡屡闯入冰人族星球，被他吃掉了大量的寒灵之气。
这些年交战，奇美拉怪兽也吃了不少的亏。
右腿上的伤，就是几万年前留下的。
“给我断！”
荒古战戬爆射而出，直奔奇美拉怪兽右腿。
奇美拉怪兽还在拼命挣扎，想要摆脱镇魂印的碾压。
只要护住周身，柳无邪就奈何不了他。
“咔嚓！”
荒古战戬犹如雷霆万钧，轻松斩断奇美拉怪兽的右前腿。
金色血液，喷射而出。
失去一腿，奇美拉怪兽行动上大不如前。
镇魂印的力量，正在慢慢消失，能坚持这么久，已经是极限。
太荒世界中的仙气，也所剩无几。
荒古战戬一个旋转，回到了柳无邪掌心。
奇美拉怪兽竟然朝后退去，不愿意与柳无邪为战。
他惧怕的不是柳无邪，而是镇魂印。
“吞天神鼎，准备吃大餐了。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
直接将奇美拉怪兽吞噬进来，吞天神鼎肯定吃不消。
以奇美拉的战斗力，可以轻松挣脱吞天神鼎的控制。
如果斩断他的四肢，只能任由自己宰割了。
失去一肢，奇美拉站立不稳，身体左摆右晃。

第二千六百八十三章 仙皇三重

趁着奇美拉怪兽失去一肢，柳无邪必须要速战速决。
一旦被他逃入宇宙深处，再想杀他，并不容易。
“裂天一击！”
撼世长矛横空出世，锁定身后两只腿。
荒古战戬长驱直入，逼着奇美拉怪兽出手，不给他逃走的机会。
奇美拉怪兽后背上的硬物，猛然放大，阻止裂天一击。
“八宝浮屠！”
柳无邪早有准备，八宝浮屠犹如一道流星，钻入奇美拉怪兽腹部。
“变大！”
柳无邪一声长啸，八宝浮屠迅速放大，顶住后背上的硬物。
“斩！”
荒古战戬猛然斩下。
一切在电光石火之间完成。
招式行云流水，一招连着一招，不给奇美拉怪兽任何反应的机会。
“咔嚓！”
这次断裂的是左前腿。
断裂的那一刻，奇美拉怪兽身体彻底不稳，直接趴在了地面上。
裂天一击已经到了，击中奇美拉怪兽后边两条腿。
“轰隆！”
两条腿直接被裂天一击炸开，化为漫天的血水。
“扑通！”
奇美拉怪兽庞大的身体扑通一声，趴在了地面上无法动弹。
失去了四肢，等于失去了爪牙，没有行动能力，只能任由柳无邪宰割。
“吞天神鼎，来活了！”
柳无邪召唤一声，吞天神鼎迅速掠出来，猛然放大。
太荒吞天诀晋升乾坤变后，吞天神鼎也随之变化，吞噬速度，以及空间，提升了数倍不止。
不论奇美拉如何挣扎，都无法摆脱吞天神鼎的控制。
“翁！”
吞天神鼎强行将奇美拉怪兽吞噬进去。
“炼化！”
柳无邪当即选择炼化。
冰人族星球太冷了，不适合长期打坐修炼，而且他对寒灵之主并不放心。
“倾木灵，替我护法！”
柳无邪祭出八宝浮屠，让倾木灵坐在一旁，以免周围还有其他怪物。
魔焰煅烧，将奇美拉怪兽层层包裹。
“混乱之盘！”
召唤一声，附着在身上的混乱战衣迅速飞出来，进入吞天神鼎。
奇美拉怪兽体内的太古法则，能帮助自己晋升修为，而后背的硬物，能打造混乱之盘。
太荒吞天诀运转，宇宙中的各种气体，像是水流一般，朝这边疯狂涌过来。
冰人族星球，除了寒灵之气外，并无仙气。
倾木灵虽然不满，却没有任何办法，小命还握在柳无邪手里。
气势越来越强盛，突破到仙皇二重没过多久，又要迎来突破了。
金色血液，以及太古法则，顺着吞天神鼎，进入太荒世界。
骇然的涟漪，搅动风云，连几千米之外的陨石都承受不住，直接被掀飞出去。
“突破！”
仙皇三重大门已经升起。
强横的太古法则撞击上去，发出震耳欲聋的轰鸣声。
“咔嚓！”
仙皇大门应声炸开，化为无数仙皇法则，沉入太荒世界。
大量的仙晶燃烧，太荒世界中的仙气，越来越浑厚。
奇美拉怪兽已经死去，只剩下后背那尊硬物了。
“好坚硬的后背，我炼化这么久，竟然纹丝不动。”
神识来到吞天神鼎，已经锻造了数日之久，奇美拉怪兽后背的硬物，依旧没有溶解的迹象。
魔焰，炎羽真火，他都试过了。
越是坚硬，他越是开心，证明此物更加不凡。
“第二元神！”
柳无邪选择祭出第二元神，能否强势进入硬物之中。
第二元神迅速掠出，漂浮在吞天神鼎上空。
“去！”
第二元神咻的一声，轻松钻入硬物体内。
“这……”
柳无邪一头雾水。
刚才他神识查看了好几遍，硬物并无入口，而且神识也无法渗透进去。
太古元神是如何进去的？
借助太古元神，柳无邪清晰的看到，奇美拉怪物后背硬物中的一切。
“这不是奇美拉怪兽后背，而是一块罕见的天地物质。”
柳无邪暗暗吃惊。
奇美拉怪兽类似于寄居兽，寻找那些坚硬的物体，来保护自己的肉身。
“这是什么材料，怎么如此坚硬。”
太古元神畅游在硬物内部世界，发现里面浩瀚无边，远要比他想的还要大。
“不对，里面竟然还有器纹存在，难道说，这块硬物，是一块打碎的仙器？”
柳无邪深吸一口气。
“也不对，我手里的荒古战戬，绝对算是顶级仙器了，里面的空间以及器纹，不及这尊硬物的十分之一，难道说，这尊硬物的前身，超越了仙帝器的存在？”
柳无邪不敢继续往下想。
重生归来，让他对这个世界越来越不了解了。
“且不去管他，先炼化了再说。”
柳无邪的性格就是这样，搞不清楚的事情，先放在一旁，提升实力要紧。
得到太古元神相助，很快找到硬物的薄弱点，就从器纹着手。
“好精妙的纹路！”
柳无邪将这些器纹收录进来，以后也许能用得到。
这些器纹，以他现在的修为，根本刻画不出来。
到底是谁，有如此大的本事，刻画出如此精妙强大的器纹。
破解器纹后，硬物终于松动了。
“混乱之盘，看你的了！”
混乱之盘飞出来，逐渐跟硬物融合。
柳无邪也不着急，这次出来，也没打算立即回去。
仙皇到仙帝，绝非靠闭关就能达到。
留在仙界，固然可以突破到仙帝境，不过需要大量的时间作为积累。
出来历练，第一是增加见闻，第二是增加阅历，第三是游走在生死边缘，寻找突破的契机。
不知不觉，小半个月过去了。
仙皇三重彻底稳固下来，奇美拉怪兽后背上的硬物，如同水流一般，在混乱之盘中流淌。
“应该差不多了！”
柳无邪收回第二元神。
接下来是打磨，让硬物里面的物质，彻底跟混乱之盘相容。
又是五天时间过去！
混乱之盘彻底稳固下来，变得更加厚重，不论是体积，还是厚度，提升了一倍之多。
“出！”
伸手一招，混乱之盘从吞天神鼎中飞出去。
“倾木灵，你全力朝我出手，看看能否撕开混乱之盘的防御。”
柳无邪伸手一招，混乱之盘迅速变化，像是一座巨型大钟，将自己笼罩起来。
倾木灵这些日子也没闲着，一直忙于修炼。
她发现一个很奇怪的事情，坐在柳无邪身边修炼，竟然事半功倍。
宇宙中蕴含大量的气体，其中就有罗刹族喜欢的罗刹之气。
太荒世界包容万物，刚才吸取进来的各种气体，就包括罗刹之气。
借助这些气体，倾木灵顺利突破到仙皇二重。
刚突破修为，正好检验一下成果。
柳无邪静静地站在原地，任由倾木灵攻击。
“煞妖圣斩！”
倾木灵祭出自己独门绝学，一道无匹的厉斩，朝柳无邪狠狠劈砍下来。
“锵！”
强横的冲击，落在混乱之盘上，发出清脆的声音。
混乱之盘纹丝不动，别说伤害柳无邪，连混乱之盘都无法劈开。
“好强的防御！”
倾木灵脸色微变。
她可是罗刹族圣女，天生战斗力强悍。
刚才那一招，纵然是普通仙皇三重都抵挡不住。
“继续出手！”
柳无邪还不过瘾，让倾木灵继续出手。
倾木灵也来了脾气，再次出手，这次祭出了自己的兵器。
“锵锵锵！”
每一招落下，都被混乱之盘抵挡下来。
柳无邪甚至无需出手，任由倾木灵攻击，都无法伤害到自己。
足足攻击了半个时辰，倾木灵累的坐在了地面上，这才作罢。
柳无邪伸手一招，混乱之盘迅速化为混乱战衣，穿在了身上，这才满意的走过来。
“你太变态了，这混乱之盘的品质，恐怕已经媲美太古仙器了。”
倾木灵简单休息一番，站起身子，白了一眼柳无邪。
柳无邪越强大，意味着她逃走的希望越渺茫。
“你先回八宝浮屠！”
时间不早了，赶紧返回冰人族星球。
倾木灵虽然不愿，还是回到了八宝浮屠，起码柳无邪没有像以前，强行将她收进去。
纵身一跃，朝冰人族星球掠去。
两个时辰后，柳无邪重回冰人族星球。
“混乱战衣，抵挡寒灵之气！”
上次来的时候，混乱战衣只能抵消一部分寒灵之气。
晋升后的混乱战衣，抗寒能力，提升数倍之多，周围的寒灵之气，很难对他构成威胁了。
身体一晃，落在了之前的冰川上。
“前辈，出来吧，奇美拉怪兽已经伏诛。”
柳无邪对着空气说道，知道寒灵之主能听到他说话。
等了约莫盏茶时间，空间一阵波动。
跟之前一样，又是一片雪花落在柳无邪面前。
“想要天使之泉，就去天都城，找不归老人，他身上应该还有天使之泉。”
雪花说完，化为一滴水，落在柳无邪掌心，渗透到他的体内。
恐怖的寒灵之气，让五脏六腑顿时结满了寒霜。
“前辈这是要做什么。”
柳无邪大吃一惊，寒灵之主修为奇高，想要杀他，应该轻而易举。
“果然如此！”
寒灵之气持续了半息左右，很快消失，身体也恢复正常。
“前辈，你之前说，让我不要动用那种力量，到底那种力量是什么力量。”
柳无邪很好奇，寒灵之主是如何知道天神碑的存在。
“那种力量并不属于这个世界，以后你会明白的，你可以走了。”
声音越来越淡，示意柳无邪可以离开冰人族星球了。

第二千六百八十四章 天都城

自始至终，寒灵之主也没告诉柳无邪，那种力量，到底是什么力量。
但是话语的意思已经说明了，这股力量，不属于这个世界，能不用，最好不要动用。
用多了，只会伤及自身。
“你真的要去天都城吗，那是三千世界流放之地，比任何一界都要危险。”
刚才的谈话，倾木灵听得一清二楚，一脸凝重的朝柳无邪问道。
三千世界遍布宇宙，许多世界并无往来。
但是有一个地方，跟三千世界密不可分，那就是天都城。
自上古时期，天都城一直存在。
最早是流放之地，三千世界一些逃犯，以及犯下滔天罪行的修士，无法生存下来，只能逃往天都城。
随着时间的流逝，天都城不仅仅是流放之地，演变成了三千世界最大的商贸交易市场。
许多小世界，无法跟其他位面取得联系，而他们的商品又销售不出去。
唯一的办法，送到天都城。
天都城鱼龙混杂，各大位面都有修士前来，寻找心仪的宝物，采购所需的物品。
前世的时候，柳无邪就来过一次，不过那时候的天都城，远没有现在这么繁华。
“去！”
柳无邪点了点头。
为了救治珠羽，再危险的地方，他也要闯一闯。
见柳无邪执意如此，倾木灵也不好再说什么。
拥有堪比太古仙器的混乱之盘，加上超强的战斗力，前往天都城，倒也有自保之力。
天都城可怕的不是真刀真枪的战斗，而是充满着各种阴谋诡计。
稍有不慎，就会遭人算计。
从冰人族星球前往天都城，需要一个月左右路程，就当是一场历练了。
能横穿宇宙，前往天都城，修为最低都是仙皇境，纵然是巅峰仙尊境，都无法抵达。
祭出炎羽真火，幻化出一双金色羽翼。
扇动翅膀，消失在茫茫宇宙。
不知不觉，柳无邪离开仙界已经有几个月之久。
经历一阵动荡期后，仙界天地法则，出现了剧烈变化。
“轰隆！”
仙界上空，猛然裂开一道缝隙，大量的金色法则，以及金色气体，倾泻而下。
“别跟我抢！”
无数修士，冲向中间区域，抢夺那些金色法则跟金色仙气。
吸取金色仙气的修士，气势大增，不断突破修为。
短短几个月时间，仙界诞生了大量的仙皇强者。
这一切，柳无邪并不知晓。
碧瑶宫！
大殿之中！
“宫主，纪元之年即将到来，柳无邪这时候离开仙界，是否好事。”
各位长老看向袁绍，说话的是秦浮。
今年是第九个纪元，天地将引来巨大变革，尤其是最近一个月，天穹不断裂开。
至于会发生什么，没有人知道。
起源山脉以及万寿无疆，让陈家，禹家，以及千山教，还有天子联盟，损失大批仙皇境。
短短一个月时间，这些宗门又诞生了许多仙皇强者。
当然！
碧瑶宫也诞生了大批仙皇境。
“这几个月天穹裂开的区域，距离沧海非常的近，越来越多的修士涌入沧海城，我担心这样下去，沧海城肯定会爆发动.乱。”
封宁这时候开口道。
柳无邪不在，如今天道会群龙无首，碧瑶宫已经派遣大批仙皇前往坐镇。
不止是仙界天穹裂开缝隙，轮回世界，虚冥界，魔界，龙界，鬼界等等，他们的世界，都出现了变化。
三千世界，正在朝另外一个方向发展。
到底是好事，还是坏事，没有人知道。
眼前来说，当然是好事，从裂缝之中降下来的气体，滋养了许多人。
……
浩瀚的宇宙中。
一道人影急速飞行，每一次扇动双翅，都能掠出去数千里。
不知不觉，一个月一晃既过。
日夜兼程，柳无邪用了三十天时间，成功抵达天都城范围。
远处地平线！
一座宏伟的巨城，出现在他面前。
这就是传说中的天都城。
能踏足天都城修士，无一不是各大位面顶级强者。
当然！
出生在天都城的各大种族，则要从底层一点点发展起来。
如今的天都城，各大势力，盘根错节。
根据柳无邪了解，碧瑶宫虽然是超一流大宗门，都很难渗透到天都城。
唯有那些超级古老世家，他们跟天都城才有往来。
“终于到了！”
柳无邪放慢速度，收起炎羽真火，以免引来不必要的麻烦。
远远望去，在天都城下方，有一尊恐怖的巨龟，正托着天都城，在浩瀚的宇宙中缓缓前行。
城池极大，里面覆盖方圆几百万里，居住种族不下几千种。
仙界许多绝迹的种族，在这里也许都能遇到。
身体一晃，落入城门面前。
前世来过一次，倒也不是很陌生。
天都城有两个入口，分别是东门，跟西门。
由东门进来，可以直达城池，西门则是进入连绵的山脉。
妖族前来，喜欢由西门进入。
人类则是喜欢由东门进入。
城门两侧，站着两尊巨型怪兽，手持三叉戟，犹如夜叉。
“进城需缴纳一百天都币。”
柳无邪还未进城，就被两尊夜叉神拦住了，铜铃大小的眼睛，怒瞪柳无邪。
“天都币？”
柳无邪皱了皱眉，前世来的时候，并不需要天都币，只需要缴纳一定的仙晶即可。
“我身上没有天都币，可否用其他物品兑换？”
柳无邪收敛气息，看起来很普通，像是世家出来历练的弟子。
许多古老的世家，他们并不是生活在仙界，他们将整个家族，融入小世界中，漂浮在浩瀚的宇宙。
仙界十大超一流宗门，以及那些古老世家，只是世人熟知的罢了。
许多古老的家族，他们传承几百万年了，甚至上千万年了，早已被人遗忘，却不代表他们不存在。
“一枚仙晶兑换一枚天都币。”
左侧夜叉神探出一根手指头。
柳无邪乃人族，自然收取仙晶。
如果是其他种族，收取的东西，又不一样了。
柳无邪很快从储物戒指中拿出一百块仙晶，交予夜叉神手中。
一百块仙晶放到仙界，绝对是一笔不菲的财富了，可以换取几千万仙石都不止。
在这里，只是入门费而已。
“进去吧！”
夜叉神示意柳无邪可以进城了。
进出天都城的种族并不多，这么久过去，柳无邪只看到一名狼人族离开天都城。
顺利进入城中，虽然前世来过一次，目睹天都城的建筑，还是流露出震惊之色。
天都城每一座建筑，年代久远，最近的建筑，也有几十万年之久。
建筑上面，充斥古老沧桑的气息。
街道上并没有柳无邪想的那么繁华，人流也不是很多。
祭出鬼眸，朝远处看去，尽快赶到人族生活区域。
天都城划分了很多区域，不是所有地方，都适合人类生活。
有些地方人类贸然踏足，连死都不知道怎么死的。
循着前世残留的记忆，穿过一条条街道，朝天都城右前方走去。
街道两侧，偶尔也能遇到一些商铺，不过这里的商铺，出售的东西，跟仙界商铺完全不同。
他们大多数贩卖都是各大种族。
许多人类修士，被抓到之后，送到天都城，直接当成奴隶卖掉。
刚才路过一座商铺，里面就有几名仙皇境，被关押在笼子里面，修为遭到了禁锢。
堂堂仙皇境，竟然如同猪狗一样，被人当做商品贩卖，可想而知，这天都城的水有多深。
走了约莫一个时辰，人类终于多了起来，这片区域叫天照区，居住的大部分都是人族，其他种族很少前来。
住在这里，相对安全许多。
“奇怪，如今的天都城，跟之前的天都城，似乎有很大的不同。”
柳无邪看了一眼天照区，暗暗说道。
连续赶路，已经非常疲乏，需要找一个地方，好好休息一下。
穿过三条街道，终于让他找到一座客栈。
“客官可要住店？”
柳无邪刚进入客栈，掌柜的就迎了上来。
看了一眼掌柜的，柳无邪暗暗吃惊，小小的掌柜的，竟然都有巅峰仙尊境修为。
放到仙界，巅峰仙尊境，足以做宗门高级长老了。
“是，给我一间上好的房间。”
柳无邪点了点头。
“客官要住几天？”
掌柜的非常客气，继续问道。
“暂时住三天吧。”
柳无邪思索了一下，三天之内，应该能找到不归老人。
天都城危险无比，等找到天使之泉，他就会离开，没打算长期逗留。
“一晚上需要十枚天都币，一共需要三十枚天都币。”
掌柜的伸出手，需要先付款，才能住进去。
“我没有天都币，可以用仙晶吗？”
柳无邪摇了摇头。
前世来的时候，靠仙晶就能在天照区购买任何物品，为何现在改为收取天都币。
“不好意思，天都城流通货币只有一种，那就是天都币，客官如果没有天都币，可以到对面钱庄兑换一下。”
掌柜的说完，指了指街道对面一座钱庄，让他去兑换。
“我有一事不明，我记得天照区流通货币都是仙晶，为何突然改了？”
柳无邪没有着急离开，而是朝掌柜的问道。
“客官是第一次来天都城吧。”
掌柜的意味深长看了一眼柳无邪。
从修为上来看，仙皇三重倒也不低，但是放到天都城，真的不算什么。
“是！”
柳无邪还是点了点头，抛开前世不谈，确实是第一次来到天都城。

第二千六百八十五章 八户

前世突破仙帝后来过一次，至今已经过去几百年了，后来再也没有来过。
这么多年过去，天都城肯定发生了什么大事，不然也不会变成这个样子。
“如今天都城，由天都大帝管辖，实行了统一货币制度，所有商户，每收取十枚天都币，就要上缴一枚，以求得平安，超过三个月不上缴，立即清理出去，永远不得踏足天都城。”
掌柜无奈的叹息一声。
他出生天都城，祖祖辈辈都生活在这里，离开了天都城又能去哪里，只能按照天都大帝的要求，收取天都币。
“岂有此理，这个天都大帝也太霸道了吧，天都城乃三千世界中间区域，属于三不管地带。”
柳无邪眼眸中流露出一丝怒色。
“话不能这么说，自从天都大帝一统天都城后，天都城的治安，好了许多，不像之前，太混乱了。”
掌柜的摇了摇头，虽然每个月都要上缴一部分天都币，倒也能勉强生活。
柳无邪刚才故意装作生气的样子，目的是试探一下掌柜的对天都大帝的看法。
目前看来，生活在天都城的原居民，对天都大帝并无怨言。
“掌柜的稍等，我这就去兑换天都币。”
基本了解清楚了天都城的情况，柳无邪打算先换取一些天都币，方便接下来行事。
从掌柜的口中还得知，天都大帝收取昂贵的税费，主要用作打造天都军，维持天都城治安。
柳无邪听后只是微微一笑，并未回答。
打造天都军，服务的不还是天都大帝，等于拿着大家上缴的天都币，培养自己的人。
明白这个道理的肯定不止柳无邪一人，却没有一个人站出来反对。
可想而知，这个天都大帝果然不简单。
离开客栈，朝街道对面的钱庄走去。
钱庄的目的，主要是兑换天都币。
“这位公子稍等，刚才听到你要兑换天都币，找我就行，我给你优惠，一百枚仙晶，可以兑换到九十五枚天都币。”
柳无邪还未踏进钱庄，从街道左侧，跑过来一名浑身邋遢的中年男子，叫住了柳无邪。
男子修为不低，竟是仙皇一重。
堂堂仙皇境，穿着如此邋遢，着实少见。
能来天都城的修士，各个都是顶级强者。
生活在天都城的土著，同样不凡，这里汇聚三千世界精英，获取资源的渠道，非常丰富。
“一百块仙晶为何兑换九十五枚天都币？”
柳无邪疑惑的问道。
进城的时候，夜叉神收取一百枚天都币，他可是上缴了一百枚仙晶，一比一兑换。
“公子怎么称呼？”
邋遢男子苦笑一声，能看出来，柳无邪应该是第一次踏足天都城。
“吴邪？”
柳无邪并未使用真名，继续沿用之前的化名。
“是这样的，到钱庄兑换，一百枚仙晶，只能换到九十枚天都币，他们要收取百分之十的税费，用于上缴。”
邋遢男子如实说道。
刚才掌柜的也提及过，他们收取十枚天都币，就要上缴一枚，没想到兑换天都币同样需要上缴。
“除此之外，去钱庄兑换，需要各种登记，手续极其麻烦，公子如果是短期逗留，没有必要前往钱庄。”
八户继续说道。
柳无邪沉吟了一下，如果真如八户所说，去钱庄确实很麻烦，登记各种信息。
一旦有事情，很快就能追寻到他的来历。
“我凭什么相信你。”
柳无邪说完，不再理会邋遢男子，佯装朝钱庄走去。
“我叫八户，附近的人都知道，你稍加打听一下就行，保证童叟无欺。”
邋遢男子自报姓名，看来倒不像是撒谎。
“带路吧！”
柳无邪沉吟了一下，对着八户说道。
对他而言，从哪里兑换都一样，能多赚五枚，何乐而不为。
“吴公子请跟我来。”
八户四处打量一下，确定没有人之后，这才拉着柳无邪，朝街道深处走去。
七拐八拐，走了约莫一小里地，这才拐进一座破房子里面。
“哥，你回来了！”
刚踏进破房子，从屋子里面传来一道女声，一名三十左右女子，长相跟八户有些相似。
看到柳无邪的那一刻，一脸警惕。
“你先进屋，我有客人。”
八户示意妹妹进屋去，自己带着柳无邪，走到另外一座破败的屋子。
“吴公子请坐！”
屋内只有两张黑不溜秋的椅子，柳无邪坐在其中一张椅子上。
“我还有其他事情，抓紧兑换吧。”
柳无邪不想在这个地方长期逗留。
像这种二道贩子他见多了，无非是赚取一些差价生存。
看似多给了柳无邪五枚，他无需上缴税费，等于白赚了柳无邪五枚仙晶。
“吴公子稍等？”
八户说完，走到墙边，不知道在挖着什么。
很快拿出一个木制箱子，摆在柳无邪面前。
轻轻打开，里面摆放一百多枚天都币，其中几枚天都币上，竟然还沾染着鲜血。
“这些天都币应该是你偷来的吧，你偷偷交易，难道就不怕天都大帝发现。”
柳无邪皱了皱眉头，一眼就能看出，这些天都币，并不属于八户。
不是杀人越货抢来的，就是偷来的，尤其上面的血液，距离死去最多不超过十天。
“这个你就不要多问了，反正不妨碍你花出去。”
八户示意柳无邪不要多虑，这种事情，天都城几乎每天都在上演，大家早已习以为常。
“你就不怕我杀了你，抢夺这些天都币。”
柳无邪眼眸中流露出一丝狠色。
以他的修为，杀了八户可以说是轻而易举，这一百多枚天都币就是他的了。
“吴公子就别开玩笑了，既然我敢带你来，肯定有一些手段，这是九十五枚天都币，您请收好。”
八户一脸淡定，丝毫不慌张，小心翼翼点出来九十五枚天都币，交到柳无邪手里。
天都币跟普通金币大体相似，不过天都币的铸造材质，跟普通金币完全不同，竟然是用罕见的天金石打造。
仅凭这一小块天金石，就价值不菲。
“要是我没有猜错，你得到的天都币远不止这些，无法通过正常渠道存入钱庄，只能秘密进行兑换，将天都币稀释，只有这样，才能流入市场，不会被人发现。”
柳无邪接过九十五枚天都币，拿出一百块仙晶，丢给了八户。
天都城也有黑市，一般一百枚仙晶，比钱庄能多兑换出来一两枚。
像这种多兑换出来五枚，肯定有不可告人的秘密。
柳无邪现在开始怀疑，八户是不是他的真名字。
“已经交易完成，吴公子可以离开了，如果这些天都币无法使用，你再来找我，能正常使用，就忘记今天的事情。”
八户示意柳无邪可以离开了。
柳无邪意味深长的看了一眼八户，从破败的屋子里面走出来，回到街道上。
前脚刚离开，另外一座屋子里面的那名女子快步跑过来。
“哥，他会不会给天都大帝通风报信，要是让人知道，我们偷了天都大帝的天都币，肯定死路一条。”
女子一脸担忧之色。
“没事，那个掌柜的我认识，此人第一次来天都城，对这里环境并不熟悉，不会泄密的。”
八户立即换了一副表情，哪里还有刚才的样子。
柳无邪花费盏茶时间，回到了客栈，掌柜的已经等候多时。
“这是三十枚天都币！”
柳无邪拿出三十枚天都币出来，交予掌柜。
“上好的天字房一间。”
掌柜的收了天都币后，高喊了一声，立即有人接待柳无邪上楼。
“掌柜的，我还有一件事情需要跟你打听一下。”
柳无邪并未离开，朝掌柜的问道。
“公子请问。”
掌柜的已经习以为常，每个第一次来天都城的修士，都会问一些稀奇古怪的问题。
“掌柜的知不知道不归老人这个人？”
柳无邪出言问道。
只要找到不归老人，就能找到天使之泉。
掌柜的陷入沉思，他生活在天都城几百年了，还是第一次听到有叫不归老人的。
“没听过，你去其他地方打听打听，晚上的时候，西城街会有一场大型灯会，人比较多，也许能打听到你所说的这个人。”
掌柜的说完，不再搭理柳无邪，因为又有其他客人进来了。
进来两名年轻剑客，身姿矫健，年纪看起来跟柳无邪相差无几，修为却出奇的高。
踏入客栈的那一刻，凌厉的剑气，迅速蔓延整个客栈，导致一楼许多柱子上，莫名其妙出现许多剑纹。
“好强的剑意！”
柳无邪暗暗说道。
他见过天骄不计其数，包括他自己，也属于剑道强者。
眼前这两人，绝对超越了剑仙层次。
而且年纪还如此小，就达到仙皇九重，着实罕见。
这要是放到仙界，绝对是罕世天才。
从装束上来看，他们并非来自仙界，有可能来自其他位面，也有可能来自宇宙中某个古老世家。
许多传承几百万年的古老世家，他们不拘泥于一格，将家族融入小世界中，畅游整个浩瀚的宇宙。
一界就是一个家族。
一个家族就是一界。
虽不如三千世界繁华，却也不可小觑。
柳无邪在店小二的带领下，走到了天字号房。
里面陈设倒是非常华丽，几乎是应有尽有。
两名年轻剑客办好入住手续后，住在了柳无邪隔壁。

第二千六百八十六章 太古异种朱厌

柳无邪泡在木桶里，享受这里的服务，这是一桶药浴，可以缓解他这一路上带来的疲乏。
“西城街灯会应该快开启了。”
说完从木桶中走出来，换上一件干净的长袍，混乱战衣平常的时候贴身穿，以免惹来不必要的麻烦。
“咯吱！”
柳无邪打开屋门，正好隔壁两名年轻剑客也走出来。
对视一眼，两名剑客没有理会柳无邪，先行下楼了。
天照区生活的九成以上都是人类，只要不离开这片区域，安全问题基本能得到保障。
夜幕降临，街道上的人明显多了起来。
奇怪的是，白天来的时候，街道上人非常的少。
到了晚上，大家都出来了，难道天都城的修士，更喜欢晚上出来活动？
陆陆续续还有不少修士离开客栈，他们跟柳无邪一样，前往西城街看灯会。
天都城可不是凡界，这里的灯会，必定不一般。
街道上的人越来越多，几乎是摩肩接踵。
走了约莫一个时辰，终于抵达西城街，这是一片老街，街道两侧建筑，极其古老。
许多房子屋檐下，挂着一盏彩灯，非常的好看。
所谓的灯会，实则是一场交易。
挂着彩灯的房子，可以进去，里面有小型交易坊市。
没有挂着彩灯的房屋，则是不对外。
如此奇怪的坊市交易，柳无邪还是第一次见到。
想到天都城本就是三千世界最大的交易市场，也就释然了。
三千世界，各种宝物都会运到此处。
“虫家！”
柳无邪眼眸突然一缩，竟然看到一个熟悉的影子。
万寿无疆遇到的虫公子，居然也在这里。
虫家乃古老世家，要比碧瑶宫还要久远，跟天都城有些往来，倒也正常。
暂且没打算跟虫公子他们相遇，朝另外一条街道走去。
他倒不是惧怕虫家，只是不想节外生枝。
顺着人流，前方出现一座巨大的商阁，里面人潮如织，大量的修士，进入其中。
抬头看了一眼，高大的门楣上写着天极轩三个字。
天都城的各大商铺，都喜欢以天字为开头，来彰显自己的地位。
天极轩是天照区最大的商铺交易市场，跟三千世界都有往来。
一盏盏彩灯，挂在天极轩的屋檐下面，将整个天极轩，照射的美轮美奂。
“我听说天极轩今晚有很多罕见的宝物出现，我们可不要错过了。”
几名中年男子从柳无邪身边走过，他们的谈话，自然而然落入柳无邪耳里。
目光扫去，柳无邪竟然闻到了好多股妖气。
不少妖族，他们幻化成人形，竟然也来参加西城街灯会。
除了妖族之外，看到几株活了几十万年的老树精，他们也化为人形，进入天极轩。
虽然他们不是人族，只要是人族外形，倒也没有阻止他们进入。
柳无邪只是过来凑热闹，身上的仙晶已经不多了。
混乱界突破到仙皇二重，斩杀奇美拉怪兽，突破到仙皇三重，消耗了大量的仙晶。
如今身上剩下的，只有几百枚，还有其他用处。
踏入天极轩，柳无邪还是被里面的构造，深深的震惊了一把。
不能用琼楼阁宇来形容，天极轩的打造，更加古老，中间区域，用罕见太古玉髓打造而成的一座平台，释放出淡淡的光泽。
四周区域，每一根柱子上面，雕刻着太古法纹，维持天极轩的运转。
这里每一块石头，每一块木头，拿到外面，都能价值千金。
“天极轩背后的主人是谁，竟然有如此大手笔。”
柳无邪环顾一圈后，暗暗说道。
没有座位，众人稀稀拉拉站在四周。
“你们听说了没有，我听说太阳神树这几日极其不稳定，每日都在释放大量的太阳神精。”
柳无邪选择一座靠右侧区域，静静地站在那里。
在他附近，还有不少修士，正在悄悄议论。
“我也听说了，太阳神树沉寂了几十万年，终于要开花了吗？”
说话的是一名巅峰仙皇老者，眼眸中流露出浓浓的贪婪之色。
“太阳神花？”
柳无邪倒吸一口凉气。
太阳神花只限于传说，没想到出现在天都城。
“都别想了，我听说不少仙帝，已经暗中前往天都城，目的是抢夺太阳神花，我们这点修为，去了也是白白送死。”
这次说话的是一名中年男子，说完浓浓的叹息一声。
“几位前辈，据我所知，大部分仙帝，不是已经离开了吗，前往一处秘密世界修炼。”
柳无邪一脸人畜无害的表情，走到几人面前，很热情的打招呼。
四人看了一眼柳无邪，发现他只有仙皇三重，暗中放松了警惕。
“小兄弟刚来天都城不久吧，难道你不知道，纪元之年即将到来，三千世界已经乱了，你以为除了仙界就没有仙帝了吗？”
那名年纪较大的老者，倒也没有隐瞒，如实对柳无邪说道。
“三千世界已经乱了？”
柳无邪心神一凛。
他离开仙界的时候还是好好的，一旦仙帝回归，后果非常的麻烦。
尤其是萧无法，知道自己身份后，必定铲除天道会。
“几位前辈，你们知道仙界那些仙帝，前往何处了吗？”
柳无邪大脑在飞速运转。
从他们的谈话中可以得知，除了仙界之外，浩瀚的宇宙中，不知道隐匿多少高手。
他们常年闭关，也许一个闭关就是几万年，甚至几十万年，为了寻求突破更高层次。
直到纪元之年即将到来，这些高手，才选择出关。
“炼神海，你听过吗？”
从谈话中得知，年龄大的老者叫詹裕，另外三人分别是冯北，方十沽，钱瓦。
回答柳无邪的是詹裕，年纪较大，见多识广，来天都城已经有几年之久了。
柳无邪摇了摇头，他还是第一次听说炼神海这个词。
“詹前辈，这个炼神海是不是跟炼神境有关系？”
柳无邪继续问道。
随着修为越来越高，加上纪元之年的到来，柳无邪发现自己的阅历跟见闻，远远不及那些老一辈了。
“你竟然知道炼神境，看来你也是某个世家的弟子，你说的没错，炼神海跟炼神境的确有些关系，至于有何关系，我们也不清楚。”
詹裕先是点了点头，随后又摇了摇头。
进入天极轩的修士越来越多，柳无邪这边基本没有什么空地了，可以说是人满为患。
“晚辈斗胆像几位前辈打听一个人。”
见时机差不多了，柳无邪朝詹裕他们问道。
“谁？”
说话的是冯北。
“不归老人。”
柳无邪说出四个字。
詹裕他们相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝疑惑。
“没听过，你再问问别人吧。”
冯北开口道。
天照区生活的人类虽然众多，只要在这里生活几年，大部分人应该都认识。
每天来来往往，就那么些人，最近几年，仙界来的修士，越来越少了。
柳无邪一脸失望。
寒灵之主没有必要欺骗自己，不归老人就在天都城。
难道说不归老人只是他的外号，还有其他名字不成。
这个时候，坊市交易已经开了，詹裕他们几个，也顾不得跟柳无邪聊天，往前走去，这样看的更清楚一些。
“欢迎大家来到天极轩，今天我们天极轩会拿出一部分宝物出来，供大家欣赏跟购买。”
一道投影，从天而降，落在了太古玉髓打造的平台上。
并非真身，而是一道意念所化，具备真实思考能力。
“仙帝投影！”
柳无邪暗暗吃惊，这天极轩后面，竟然有仙帝强者。
“秋荆仙帝，抓紧开始吧！”
台下那些人，已经按捺不住了，他们等今天的灯会，已经等了很久。
场中的仙帝投影乃一名女子，长相较好，能突破到仙帝境，容貌自然会跟着一起变化。
柳无邪还是第一次听到秋荆仙帝这个人，前世的记忆里，并无此人。
“今天第一件拍卖的物品，乃太古异种朱厌身上的一节骨头，起价一万天都币。”
秋荆仙帝一招手，虚空一阵晃动，在她面前，出现一节金色骨头。
出现的那一刻，一股恐怖的洪荒之气，席卷四周。
靠的近的那些修士，直接被卷飞出去。
幸好后面的人及时站出来，才稳住了他们的身体。
“竟然是太古异种朱厌的骨头，太古异种许多早已绝迹，而这朱厌，更是太古异种中的佼佼者，如能得到这枚朱厌骨头，我有七成的把握，尝试突破仙帝境。”
一尊半帝强者，开口说道。
声音不大，却能传到大部分人耳里。
看到朱厌骨头的那一刻，柳无邪眼眸中先是震惊，很快冷静下来。
这里是天都城，出现任何宝物，都很正常。
太古异种许多虽然绝迹，但是他们的骸骨，完好的保留下来。
一万天都币，还真是疯狂。
碧瑶宫一年的收入，也未必有一万块仙晶。
那可是超一流宗门，举宗之力都买不下这块朱厌骨头，可想而知，这枚骨头价值有多高。
买到，意味着有七成的希望，突破到仙帝境。
一万天都币，不是一个小数目，而且这只是起拍价，后面肯定还有人竞价。
今天过来的目的，主要是打听不归老人，至于这里的宝物，还是暂且放一放。
这等逆天之宝，就算他拿到了，估计也保不住，在场高手如云，柳无邪甚至闻到了仙帝的味道。
朱厌骨头出现的那一刻，胸前的朱雀宝骨，越来越热，难道朱厌骨头对朱雀宝骨有大用？

第二千六百八十七章 原始真经

摸了摸胸口，这等宝物，不是他现在能染指的。
“一万五千！”
秋荆仙帝刚报完价，就有人加价了。
能报价一万五千天都币，绝不是普通人了。
众人循声望去，报价的是一名半帝强者，修为恐怖的一塌糊涂，要比柳无邪遇到的那些半帝境，不知道强横多少倍。
同样都是半帝，修为也分三六九等。
普通的半帝境，也就比巅峰仙皇强那么一些而已。
有些半帝强者，媲美一些低级仙帝，连那些仙帝一二重也未必是他们的对手。
比如报价的这名半帝强者，活了无数年月，冲击好几次仙帝而失败。
虽未成就仙帝，但是体内拥有滚滚仙帝法则。
“祁伟，你不久前猎杀一头太古仙兽，贩卖获得两万天都币，这应该是你全部家当了吧。”
靠近柳无邪这一侧，传出来一道声音，语气中带着淡淡的嘲讽。
刚才报价的半帝强者，名叫祁伟，也是天都城修士。
祁伟凌厉的目光，扫向说话的男子，眼眸阴冷的可怕。
他斩杀太古仙兽，贩卖两万天都币的事情，很少有人知道，看来消息还是走漏了。
“那你大可加价试试！”
祁伟舔了舔腥红的嘴唇，此人绝对是一个狠角色。
“我出两万！”
嘲讽祁伟的那名修士，再加五千天都币。
一枚朱厌的骨头，价值无量，两万天都币，倒也值得。
“韩子昂跟祁伟两人，也算老旧识了，两人争斗了一辈子，谁也奈何不了谁，要是一方得到朱厌骨头，很快就能打破这种平衡。”
周围那些修士议论纷纷。
朱厌骨头虽好，能拿的出两万天都币的，在场没有多少人。
听到韩子昂报价两万，祁伟的眼神，越来越阴厉。
“两万一千！”
祁伟深吸一口气，这次只加价一千。
韩子昂嘴角浮现一抹笑意，跟他预料的一样，祁伟身上的天都币，最多只有两万五千枚到三万枚左右。
“我出两万五！”
韩子昂紧跟其后，步步紧逼。
其他修士还没报价，处于观望态度，暂时不想卷入其中。
两人都是顶级高手，得罪了他们，没有好下场。
除非是仙帝降临，才敢与他们搏一搏。
“两万六千！”
祁伟依旧只是加了一千天都币。
“三万！”
韩子昂云淡风轻，脸上的笑意越来越浓。
但是眼眸深处，流露出一丝凶光，别人察觉不出，柳无邪借助鬼眸跟天罚之眼，能感受到，韩子昂也接近极限。
三万天都币，绝对不是一个小数目，一般的修士，很难凑齐。
一条王脉之中，蕴含的仙晶数量极其有限。
想要开采出来大量的仙晶，需要大量的仙脉以及王脉才可以。
整个天极轩，突然陷入寂静，所有人的目光，情不自禁看向祁伟，想要知道，是否继续加价。
站在场中的秋荆仙帝，双眼微眯，既不催促，也不喊价。
“祁伟，如果没有天都币了，就滚一边去吧。”
韩子昂这时候不忘打击对手一句，让他趁早放弃。
祁伟双拳紧捏，狂暴的杀意，横扫而出。
只要拿到这枚朱厌骨头，他绝对能冲到仙帝境。
论修为，他要高于韩子昂一些，毕竟他冲击过两次，虽以失败告终，但是经验极其丰富。
“三万五千！”
还没等祁伟报价，右侧区域传来一道冰冷的声音。
柳无邪迅速转过脑袋，看到两张熟悉的面孔，正是跟他一起住进客栈的两名年轻剑客。
“好恐怖的剑气！”
众人目光从祁伟身上，转移到这两名剑客的脸上，感觉到两股恐怖的剑气，直逼他们而来，让人不敢逼视。
“欧阳家族的人。”
人群传来一阵惊呼，居然有人认出这两人的来历。
听到欧阳家族，不少人噤若寒蝉，不敢开口说话了。
连祁伟跟韩子昂脸上的表情，变得无比凝重。
尤其是韩子昂，这朱厌骨头，很快就要落入他的手里，却被欧阳家族横插一脚。
能让半帝强者如此忌惮，这个欧阳家族肯定不简单。
柳无邪搜遍了记忆，找不到仙界还有一个叫欧阳的家族。
能培养出来如此妖孽的天才，家族底蕴深不可测。
两人居住在客栈，证明他们并非天都城修士，只是路过此地而已。
“詹裕前辈，你知道这个欧阳家族吗？”
柳无邪站在詹裕身边，暗中利用神识交流。
“太古家族，招惹不得！”
詹裕只送给柳无邪八个字，至于其他信息，一概不说。
柳无邪陷入沉思，能称之为太古家族，传承绝对超过了几百万年。
上古，远古，太古，恒古，荒古，距离最近的也就是上古时期。
如今仙界能保留下来的，也就几个远古时期家族。
像太古时期保留下来的家族，几乎都灭绝了。
“原来是欧阳家族两兄弟，你们可是好久没有来了。”
秋荆仙帝突然换了一副语气，非常客气的跟着两名剑客打招呼。
刚才祁伟跟韩子昂相互竞价，秋荆仙帝面无表情，这变化也太快了。
连仙帝都要给他们两个面子，这个欧阳家族很不简单。
欧阳两兄弟朝秋荆仙帝点了点头，算是打过招呼，极其的高傲。
当然！
身为欧阳家族年轻一辈佼佼者，也的确有骄傲的资本。
放眼三千世界，谁敢不给欧阳家族的面子。
“还有继续加价的吗？”
秋荆仙帝跟欧阳两兄弟打过招呼后，朝众人问道。
周围那些人纷纷摇头，除非他们活得不耐烦了，敢跟欧阳家族抢东西。
最终！
这块朱厌骨头，被欧阳兄弟以三万五千枚天都币成功买到。
对于其他人来说，三万五千天都币，绝对是一笔巨款。
而对于欧阳家族来说，三万五千天都币，只是九牛一毛。
这就是底蕴跟身份的差距，绝非靠修为所能弥补。
在场比欧阳兄弟修为高的修士不在少数，却没有一人敢站出来竞价，这足以说明了一切。
修为再高又如何，你敢跟欧阳家族为敌吗？
左侧那名剑客，拿出一枚储物袋，丢给秋荆仙帝，里面装着大量的天都币。
秋荆仙帝一招手，朱厌骨头落在了欧阳兄弟面前。
交易完成后，接下来拍卖第二件商品。
第一件商品就拿出朱厌骨头这等逆天之宝，下面出现的宝物，必定不凡。
柳无邪只能望洋兴叹，之前还以为自己富得流油，到了天都城后，发现自己穷得叮当响。
仙石倒是还有不少，不过仙石这种东西，只限于那些普通仙人。
达到仙皇境，唯有仙晶才能满足他们修炼。
秋荆仙帝一招手，一道光束从天而降。
光束之中，包裹着一本奇怪的书籍。
之所以说奇怪，因为这本书籍，居然用石头所著。
文字雕刻在石板上，看似书籍，实则是一块巴掌大的石头。
“秋荆仙帝，天极轩什么时候连石头都拿出来拍卖了。”
周围传来质疑的声音，认为天极轩不地道。
大部分人选择观望，静等秋荆仙帝介绍此物的来历。
这块石头出现的那一刻，天道神书猛烈跳动。
“怎么回事，天道神书为何如此迫不及待想要吸取这块石头。”
柳无邪强行压制住天道神书，以免给自己惹来不必要的麻烦。
“给大家介绍一下，这可不是一块普通的石头，上面雕刻的也不是普通文字，而是原始真经。”
秋荆仙帝指了指这块石头，对着众人解释道。
“什么，这竟然是原始真经！”
听到原始真经四个字，整个天极轩，变得无比躁动。
刚才还是平静的天极轩，不到片刻功夫，变成了闹市。
柳无邪皱了皱眉，之前从师父天道人口中听过关于原始真经的消息。
原始真经诞生自太古时期，由天地所铸，上面的文字，处处充满玄妙。
传言能参悟原始真经，就能参悟天地之妙，领悟大道法则，成就万古之身。
许久许久之前，人类并没有文字。
后来人类发现了许多石头上，雕刻一些奇奇怪怪的纹路。
自那时候起，人类常年观摩这些石头上的纹路，久而久之，从这些纹路中，领悟了许多奇妙的能力。
其中就包括修炼。
而文字，也就是从那个时候诞生的。
文字的形态，最初跟纹路相似，后来为了方便辨认，才渐渐的简化，变成如今这个样子。
这块石头上的纹路，依旧保持最古老的形态。
所以上面的文字，一般人根本看不懂。
“秋荆仙帝，这块原始真经不对劲，应该是残缺版的吧。”
靠得近的那些修士，目光注视原始真经，发现这块石头缺失一块，并不完整。
“要是完整的原始真经，天极轩怎么可能拿出来拍卖，这块原始真经他们不知道钻研多少年了，估计没有什么进展，这才拿出来拍卖，换取天都币。”
有人道破天极轩的目的。
原始真经一旦出现，必定引起各路强者疯抢。
众人若有所思的点了点头。
刚才许多人还摩拳擦掌，听到这名修士叙述，纷纷放下争抢原始真经的想法。
连天极轩都解不开原始真经上面的奥秘，他们买下来，估计也是一块废石。
用这些天都币，还不如买些有价值的宝物。

第二千六百八十八章 扑朔迷离

周围那些人的表情，秋荆仙帝尽收眼底，并未放在心里。
不看好他的人有之，看好原始真经的人同样有之。
总会有人认为自己是天选之人，可以破解天下一切秘密。
欧阳家族两名剑客并未离开，丝毫不担心有人抢走他们手中的朱厌骨头。
且抛开欧阳家族不谈，仅凭他们两个的实力，纵然是半帝境，也未必是他们的对手。
柳无邪悄悄开启鬼眸，以及天罚之眼，试探一下，是否能查看原始真经上面的内容。
神识刚一靠近，就被无形的力量弹飞。
笼罩原始真经的那层淡淡的光晕，纵然是仙帝都无法窥视。
无奈之下，只好收回两大神眸。
“起拍价一万天都币，感兴趣的朋友，不妨买回去研究一下，也许能从中领悟不少东西。”
秋荆仙帝继续开口道，将周围的杂音，全部压了下去。
大家也不少傻子，谁愿意买个没用的东西回去。
“忘了告诉大家，我能突破到仙帝境，这块原始真经功不可没。”
见无人报价，秋荆仙帝继续补上一句。
果然！
话音一落，四周一片哗然。
秋荆仙帝成名几万年，当年她不过一介散修，后来加入天极轩，才一飞冲天。
“秋荆仙帝，你所言非虚？”
韩子昂开口道。
错失朱厌骨头，如果能买下原始真经，同样有希望参悟仙帝境。
“字字是真！”
秋荆仙帝表情凝重。
达到他们这种修为，自然不屑于撒谎，看来这原始真经上面，的确记录了参悟仙帝之妙。
具体还要看个人，这块原始真经藏于天极轩无数年，不知道经历多少人，也只有秋荆仙帝参悟其中一丝玄妙。
“我出一万五！”
祁伟报价了，抢在了韩在昂的前面。
“两万！”
韩子昂不甘落后，迅速加价。
一场无声的争锋，正式开始。
柳无邪目光看了一眼秋荆仙帝。
不愧是堂堂仙帝强者，仅仅一句话，就让这块原始真经价值飙升，引来无数人争抢。
自始至终，没有提及她在原始真经中参悟到什么。
秋荆仙帝的话不能全信，也不可不信，也许机缘巧合，恰好她突破的时候，看了一眼原始真经，这都是有可能的。
“两万五！”
一道陌生的声音响起。
声音是从左侧一个角落传出来的，很低沉，听声音年纪应该不小了。
众人看了半天，竟然没有找到人。
直到众人一点点让开，这才发现，一处角落，竟然蹲着一名邋遢老者，手里还抱着一个大酒壶。
“是酒痴农天纵，他竟然也来了。”
人群传来一阵惊呼声。
浓烈的酒气，从邋遢老者身上传出来。
勉强直起身体，伸了一个懒腰，将酒壶挂在腰上，锐利的目光，落在了原始真经上面。
“好锐利的眼神，此人又是一个高手。”
柳无邪暗暗说道。
踏足天都城，发现进入此地，无一不是顶级高手。
秦浮还有封宁他们，都乃巅峰仙皇境，如今已经突破到半帝，跟眼前的酒痴农天纵相比，完全不是一个等级。
“酒痴，你也要跟我抢吗！”
韩子昂阴沉地说道。
别人怕酒痴，他可不怕。
“抢？”酒痴睁开惺忪的双眼，锐利的目光扫向韩子昂，后者竟然避开，不敢正视酒痴的眼神：“你配让我抢吗，别以为你杀了几个人，抢了一些天都币，就可以在这里大放厥词。”
酒痴自始至终没有将韩子昂放在眼里。
别看他们都是半帝境，真正战斗，除了修为之外，天地法宝也是取胜关键。
同等境界下，仙器，法宝，仙术，能起到至关重要的作用，甚至能左右胜负。
酒痴成名的时候，韩子昂还在穿开裆裤呢，难怪酒痴没有将他放在眼里。
惨遭酒痴嘲讽，韩子昂气的双拳紧捏，却没有任何办法。
酒痴还有一个外号，号称疯子，他要是看好的东西，谁要是跟他抢，他就会跟谁拼命。
年轻的时候，因为父亲将他酒壶打碎，酒痴竟一怒之下，亲手将父亲杀了。
“三万！”
韩子昂再次喊价。
虽然他对酒痴有些忌惮，还谈不上害怕。
只要拿到原始真经，就能突破到仙帝境，将这些人统统踩在脚底下。
祁伟选择了退出，他身上的天都币，已经暴露出去了，继续争抢，没什么意义。
“三万五！”
农天纵拿起酒壶，咕咚咕咚又灌了几口，价格飙升到三万五千枚。
韩子昂脸色越来越难看，显然他的身价，同样被酒痴熟知。
三万五是他的极限，没有办法继续加价了。
之前还有不少人蠢蠢欲动，听到酒痴的名号，全部偃旗息鼓，放弃争夺。
最终！
这块原始真经，以三万五千天都币的价格，被酒痴农天纵顺利买到。
拍卖还在继续，但是柳无邪没打算继续留下来。
出来的宝物，一样比一样珍贵，留在这里，反而抓耳挠撒。
首要任务，还是打听不归老人的下落。
辗转走了好几条街道，也询问了不少人，得到了结果一样，并未听过不归老人。
拐过一条街道，前方彩灯突然消失了，这片区域，不属于交易坊市。
“公子，我们真的找遍了整个天照区，没有你要的东西。”
阴暗角落处，站着三道人影。
说话的声音很小，柳无邪凭借天罚之眼，还是能听得一清二楚。
迅速顿住脚步，借助微弱的光线，目光落在中间那名男子脸上，竟然是万寿无疆遇到的虫公子。
“废物，两年了，你们竟然还没找到，要你们作甚。”
虫公子很愤怒。
家族花费了大量的资源，才打通了天都城渠道，可以跟天都城商铺做生意。
结果倒好，两年了，一点线索都没有。
“公子放心，我们一定能找到。”
站在左右两侧的影子，连连鞠躬，恭敬地说道。
听到他们一副保证的语气，虫公子这才停止训斥。
柳无邪没有兴趣听下去，虫家乃古老世家，尽可能不要招惹。
真的招惹了，他也不怕，只是没有必要。
万寿无疆的事情历历在目，虫家并未找他麻烦，能看出来，虫家得知他真实身份后，有所忌惮。
刚一转身，迎面冲过来一道人影，正好撞到了柳无邪。
此人慌慌张张，应该是做了什么见不得人的勾当，才朝这边跑过来。
“谁！”
虫公子他们三个藏于暗处，突然冲过来一人，让他们迅速警惕起来。
“方便！”
撞向柳无邪的那道人影，连忙说道。
“八户？”
柳无邪正要转身离开，发现刚才撞向自己的竟然是八户。
八户眼角余光瞄了一眼柳无邪，也被惊到了，居然在这里碰到了吴邪。
“公子，他们一定听到我们谈话了，要不要杀人灭口。”
站在虫公子面前的两人，迅速掠过来，不能让柳无邪他们泄露口风。
“嗯！”
虫公子点了点头，等于下达了命令。
因为光线较暗，虫公子并没有看清柳无邪的面孔，只能看到他的修为只有仙皇三重。
至于八户，修为只有仙皇一重，更没有放在眼里。
“嗖嗖！”
两道人影，直逼柳无邪而来。
柳无邪本就无心撞到他们谈话，不想多事。
“咻！”
施展身法，消失在原地。
“你刚才都听到些什么。”
柳无邪已经逃走，追不上了，两人只好将目光瞄准八户。
虫公子站在远处，不知道为何，他总感觉，刚才消失的那个人有些熟悉。
却又想不起来，从哪里见过。
光线太暗，而且消失的太快，来不及查看。
“我听你.妈！”
八户突然爆了一句粗口，一枚奇怪的符箓，从他手里打出来。
随后！
一阵光华闪烁，八户竟然诡异的消失在原地。
难怪当初带柳无邪前往破屋，一副胸有成竹的样子，果然有些手段。
亲眼目睹两人逃走，虫公子脸色阴沉的可怕。
柳无邪回到大街上，灯会已经接近尾声，大批修士陆陆续续离开。
谈及最多的还是天极轩，后来又爆出几种宝物。
也有几样东西流拍，无人买下。
顺着街道，回到客栈。
“奇怪，虫公子到底在找什么东西？”
柳无邪刚踏入客栈，欧阳家族两位剑客，跟着他一起回来。
没有打招呼，两人跟柳无邪擦肩而过，先行上楼了。
摇了摇头，暂且不去理会。
虫家找什么东西，跟自己没有什么关系。
也许是一件宝物，也许跟他一样，也是过来找一个人。
回到屋子，街道依旧十分的热闹，许多酒楼茶馆，灯火辉煌，客来客往。
柳无邪盘膝坐下，并未休息。
祭出鬼眸，朝隔壁屋子看去。
欧阳家族两位剑客买到朱厌骨头，身价不菲，要是杀了他们，凭借朱厌骨头，绝对能突破到仙皇四重。
柳无邪只是想想而已，暂且还不想节外生枝。
得罪了欧阳家族，肯定不利于接下来的计划，很难在天都城生存下去。
宝物虽好，还得靠自己努力，掠夺终究不是长久之计。
“翁！”
鬼眸刚靠近隔壁屋子，一股凌厉的剑气，轻松将鬼眸逼退。
柳无邪感觉泥丸宫传来一阵疼痛，鬼眸居然受伤了。
“哥，发生什么事情了，难道有人觊觎我们的朱厌骨头。”
年龄较小的那名剑客出言问道。

第二千六百八十九章 杜刹海

鬼眸从隔壁房间退了回来。
“好险，这兄弟二人太谨慎了。”
柳无邪暗暗说道，幸好没有被对方发现。
“哥，是不是有人潜伏在附近，待我出去杀了他。”
年纪较小的那名剑客站起来，说完就要冲出屋子。
自始至终，他们没有怀疑柳无邪，主要是柳无邪修为太低了。
小小的仙皇三重，他们还真的没有放在眼里。
“不必理会，我们这次是为太阳神花而来，尽量不要招惹麻烦。”
哥哥开口道，示意弟弟稍安勿躁。
被人觊觎，倒也正常。
一夜时间都在修炼当中度过。
第二天的时候，柳无邪再次踏上打听不归老人的道路。
沿街打听，所有的回答都一样，没有人听说过不归老人。
一晃三天时间过去，柳无邪租住的屋子也到期了。
没找到不归老人，他是不会离开的，只能继续续租。
从八户那里兑换来的九十五枚天都币，已经所剩无几，这些日子打听消息，也需要打点一番。
看着兜里仅剩的五枚天都币，柳无邪陷入沉思。
“看来要赚取一些天都币了，没有天都币，在天都城寸步难行，别说吃喝拉撒，打点人情，连住都成问题了。”
推开窗户，看着街道上人来人往，柳无邪不禁叹息一声。
夜晚的天都城是非常危险的，留宿街头，很有可能被一些不知名的怪物杀死。
“掌柜的，有没有办法能赚取天都币？”
柳无邪从楼上走下来，因为是早上，没有什么客人，掌柜的也比较闲。
“客官如果想要赚取天都币，我推荐你去猎人堂看看，那边也许有适合您的任务。”
掌柜的脸上没有任何奇怪之色。
一年又一年，不知多少修士穿梭于天都城。
没有了天都币，只能想办法自己赚取，而猎人堂，提供了他们赚取天都币的机会。
“多谢！”
柳无邪暂且还不知道猎人堂是什么地方，既然掌柜的提及，肯定能赚取到天都币。
按照掌柜的指点，离开客栈后，朝南面走去。
沿路稍加打听，基本都知道猎人堂的位置。
走了约莫小半个时辰，一座巨大的建筑出现在柳无邪面前，整个建筑，竟然模仿猎户座而形成。
像是一尊巨型猎人，手持弓箭，指向宇宙某个地方，极其的壮观。
还未进入猎人堂，就看到大批修士从猎人堂走出来。
大部分都是仙皇四五重，偶尔也能看到几名巅峰仙尊境，应该是天都城土著。
其他位面的仙尊境，无法横穿宇宙，抵达天都城。
高级仙皇也不少，各个气势浑厚。
跨入猎人堂，柳无邪还是被眼前的一幕所深深震惊。
整个猎人堂内部，无比巨大，几万人进来，丝毫不觉得拥挤。
抬头望去，头顶上挂着一颗颗星辰，竟然在不断跳跃。
“这位兄台，这猎人堂如何才能赚取天都币？”
柳无邪没有着急出手，而是走到一处僻静的角落，朝一名低级仙皇问道。
被问及的男子看了一眼柳无邪，开始的时候很警惕，看到柳无邪那清澈的眼神，警惕之心逐渐放松。
柳无邪长相俊朗，一看就不是大奸大恶之辈，很容易让人获得好感。
“看到上面那些星辰了吗，每一颗星辰，代表一个任务，你也可以发布任务，附上对应奖励，相当于你出任务，别人替你完成，就这么简单。”
身边年轻男子简短的介绍了一遍。
柳无邪基本清楚了什么情况，跟宗门的功德堂有相似之处。
不过宗门的功德堂，有宗门约束。
而猎人堂，任务繁杂，许多任务，都是杀人越货。
“我看那边还有人组队，那又是怎么回事？”
柳无邪继续问道。
在宗门的时候，他接任务，都是自己独立完成，很少与他人组队。
组队这种东西，完成任务的概率虽然很大，后期分资源的时候，难免不平衡。
“有些任务，一个人难以完成，需要大家通力合作，一般这种任务奖励非常丰厚。”
青年叹息一声。
柳无邪听出他话语中的意思了。
奖励越高，意味着危险也越高，凡事都是成正比的。
能到猎人堂发布任务，就没有一个简单的。
“如何才能知道，哪个任务简单，哪个任务比较复杂？”
柳无邪还不是太了解，空中的星辰太多了，许多任务，根本没人敢接。
“看星辰运转速度，越快的星辰，任务难度越大，那些呆在原地的星辰，任务难度相对较低，报酬也很低。”
青年说完，选中了一颗星辰，伸手摘下，离开了猎人堂。
只剩下柳无邪一人站在原地，并未着急下手。
“小兄弟，你也在这里。”
这个时候，一道熟悉的声音，在柳无邪耳边响起。
“见过詹裕前辈。”
从左侧区域，走过来四名强者，正是詹裕跟冯北他们四个。
当日在天极轩的时候，朝他们打听过不归老人的下落。
“你是过来找任务的吗？”
詹裕拍了拍柳无邪肩膀，语气和蔼，丝毫没有摆长辈的架子。
柳无邪点了点头，算是默认。
“你应该刚来天都城不久，对这里的环境还不熟悉，这里的每一个任务，都不简单，想要靠自己完成非常之难，不如这样，我们正好接了一个任务，还需要几个帮手，愿不愿意加入我们，事成之后，我分你五百天都币。”
詹裕对柳无邪发出了邀请，希望他能加入自己的队伍，相互之间也有个照应。
柳无邪暗中警惕，脸上却反而流露出一丝感激之色。
事出反常必有妖，詹裕他们各个都是巅峰仙皇境，什么任务，需要仙皇三重加入。
就算邀请，也会邀请那些巅峰仙皇境。
“我修为太低了，这不合适吧！”
柳无邪抓了抓脑袋，一副憨厚的样子，只有这样，才能更好地迷惑人心。
詹裕他们可是巅峰仙皇境，直接拒绝，肯定会引起他们不悦，有可能会暗中对自己出手。
虽然自己不惧，眼前还是多一事不如少一事。
“我们这次任务，又不是去打架，所以修为这一块，要求不是很苛刻，既然小兄弟手里没有任务，加入我们吧，就这么定了。”
不论柳无邪同不同意，詹裕直接定调了，不给柳无邪反驳的机会。
柳无邪想要开口，詹裕已经拉着他朝另外一处走去，还需要邀请几个同伴。
冯北还有方十沽他们，自始至终没有说话，也没有表现出太多不满的表情。
“詹裕前辈，我们这次做的任务是什么啊！”
既然无法拒绝，那索性答应，正好看看，詹裕他们葫芦里面到底卖的什么药。
胆敢对自己不利，休怪他不客气。
“刚才不是说了吗，出去寻找一样东西，到时候你就知道了。”
詹裕卖了一个关子，没有直接说明。
柳无邪知道詹裕有很多事情瞒着自己，既然他不说，也不好强问。
经过一番挑选，詹裕他们又选了四名修士，三男一女。
奇怪的是，这些修士都是单独前来猎人堂，并无同伴。
这让柳无邪更加起疑心了，詹裕这次挑选队友，太有针对性了。
后加入的四名修士修为都不低，清一色仙皇八重，对詹裕他们，倒也没有太多敬畏之心。
相隔一重境界，真要是死磕，未必就会输。
一番交谈，大家基本熟络，柳无邪依旧沿用吴邪这个名字。
后加入的三男一女，分别是郁盐，吕柔，黄康平，邢开。
叫吕柔的那名女子，长相还算可以，就是脸上有几颗麻子，破坏了不少美感。
纵然这样，还是让冯北他们十分热情。
天都城不缺女修士，能找到合适心仪的女修士作为道侣并不容易。
大部分女修士都有自己的道侣，像吕柔这种没有道侣的自然成了香饽饽。
路上的时候，众人对她可谓是嘘寒问暖。
柳无邪跟在队伍后面，话不多，大部分时间听他们聊天。
“吴兄弟，你是天都城的人吗？”
邢开走过来，跟柳无邪并肩行走。
九人之中，也就邢开看起来还算不错，性格开朗，没有什么坏心眼。
“不是！”
柳无邪摇了摇头，他并非天都城的人。
有些东西，伪装不出来了，索性不去隐瞒。
一番交谈，众人的底细，基本都摸得差不多了。
詹裕他们四个，上一辈就在天都城定居，属于老天都城的修士了。
郁盐是某个世家弟子，来天都城历练，并非仙界修士。
吕柔具体身份不详，每次提及她的身份，都故意绕开。
黄康平是天都城修士，家族有点地位，不过一般。
搞清楚之后，大家渐渐离开了天照区。
离开了这片区域，意味着离开了人类生存范围。
天都城巨大无比，唯有天照区适合人类生存，其他区域，住的比较复杂。
远处那些山脉，居住的都是妖族。
“詹裕前辈，我们这是要去哪里啊！”
吕柔开口说话了，声音糯糯的，很有磁性，温柔的朝詹裕问道。
“杜刹海！”
快要离开天都城了，詹裕就没有隐瞒他们，这次前往的区域，并非在天都城，而是杜刹海。
听到杜刹海三个字，黄康平还有郁盐皱了皱眉头。

第二千六百九十章 朱厌宝骨

在场除了柳无邪之外，所有人都知道杜刹海这个地方。
“詹裕前辈，我们去杜刹海做什么？”
郁盐这时候开口问道。
他是大世家弟子，詹裕许多时候，还是要给他几分薄面。
“去寻一样东西！”
詹裕神秘一笑，九人从东门离开。
进入浩瀚的宇宙，仙气很快变得稀薄起来，没有天都城那么浓郁。
杜刹海距离天都城，大概三日左右路程。
路上飞飞停停，路过一些较大的星球，都会选择休息。
不论郁盐如何询问，詹裕就是不肯说出去找什么东西，只是告诉他们，这次任务并无什么危险，事成之后，每人可以拿到五百天都币。
听到天都币，众人也不好再说什么。
真有危险，大不了放弃，不赚便是。
“吴兄弟，你来自哪里啊！”
吕柔坐在柳无邪身边，好奇的打量着他。
三千世界除了仙界之外，还有不少位面，他们也居住着人类，例如龙族，就住着很多人族。
“一个不知名的小地方，不值一提！”
柳无邪微微一笑。
这些人各怀鬼胎，来自不同的地方，都在暗中提防着对方。
吕柔温婉一笑，对柳无邪的回答，并没有感到意外。
“小兄弟还没道侣吧，有没有兴趣跟姐姐结成道侣，姐姐第一次可还保留着呢。”
吕柔说完，故意拿肩膀蹭了蹭柳无邪，一副亲昵的样子。
这一幕自然落入郁盐还有黄康平两人眼中，顿时拉下脸来。
“原来吕姑娘喜欢吃嫩草。”
郁盐坐在吕柔另外一旁，一副打趣的口吻。
这些人之中，柳无邪修为最低，也是年纪最小的一个。
“老娘喜欢谁，干你屁事。”
吕柔站起来，不愿意跟郁盐坐在一起，伸了一个懒腰，露出光滑的小肚子，很有吸引力。
被吕柔呵斥一声，让郁盐很不爽。
在场九人，他的身份最高，身后可是有大家族。
吕柔竟然不识趣，让他眼眸中闪过一丝恨意。
对于他们之间的谈话，柳无邪视若无睹。
论境界，也许不如在场这些人，论长相，所有人加起来，也不及柳无邪一人。
修炼永生之躯，不灭之体，长相更契合天道。
跟柳无邪坐在一起，莫名的感觉很舒服，周围的天道法则，情不自禁朝他靠拢。
吕柔虽然是女修士，早就发现柳无邪身上不凡。
“小子，以后离吕姑娘远点，别怪我没提醒你。”
吕柔走后，郁盐走到柳无邪面前，突然压低声音，恶狠狠的说道。
“额！”
柳无邪一头黑线。
自己这一路上，尽可能避开他们，选择自己独处，怎么莫名其妙就招惹来了仇恨。
目光情不自禁看向吕柔，柳无邪眼眸顿时阴沉下来。
吕柔恰好也看向柳无邪，故意朝柳无邪吐了吐舌头。
“竟然被人利用了。”
柳无邪暗暗说道。
这一路上，郁盐多次向吕柔示好，都遭对方拒绝。
无奈之下，吕柔才主动靠近柳无邪，目的是让郁盐死了这条心。
谁会想到，郁盐这个人不知好歹，居然将怒气撒到柳无邪身上。
正常人碰壁之后，肯定知难而退。
郁盐倒好，认为是柳无邪，坏了自己的好事。
这些都是大家族弟子身上的通病，从小眼高于顶，只要他们看中的东西，就应该属于他们。
黄康平知道郁盐身份后，故意远离吕柔。
邢开是个榆木疙瘩，不解风情。
至于詹裕他们几个，年纪较大，胡子一大把，吕柔自然将目标瞄到了柳无邪身上。
吕柔自知理亏，才朝柳无邪吐了吐舌头，示意他不要怪罪自己，实在烦透了郁盐的纠缠，才出此下策。
事已至此，柳无邪也不好再说什么。
不论他作何解释，估计郁盐都不会相信，以后尽可能远离吕柔，这个女人很危险。
三日之后，终于抵达杜刹海。
这是一座漂浮在宇宙中的海洋，非常巨大。
潮汐拍打，发出震耳欲聋的轰鸣声。
“我们到杜刹海了。”
看到杜刹海，邢开大声说道。
柳无邪开启鬼眸，查看杜刹海的情况，第一次看到漂浮在空中的海洋。
上不见顶，下不见底，谁也不知道杜刹海的尽头在何处。
“传言杜刹海里面住着许多太古异种，如果能猎杀一头，我们就发达了。”
黄康平一脸兴奋之色。
太古异种越来越少了，之前拍卖的朱厌骨头，就是太古异种。
“詹裕前辈，现在可以告诉我们了吧，到底寻找什么东西。”
吕柔走出来，朝詹裕问道。
如果任务太危险，现在离开还来得及。
进入杜刹海，就由不得他们了。
“朱厌宝骨！”
詹裕知道瞒不住了，只能说出这次任务。
“什么！”
听到朱厌宝骨四个字，不止是黄康平他们惊呆了，连柳无邪都迅速站直身体。
上次天极轩卖出的只是一节朱厌骨头，并非宝骨。
这些太古异种的身体内，蕴藏着一枚宝骨，记录了他们身前一些秘术，还有这些太古异种的能量。
如果能吸收，不仅能提升修为，还能修炼太古秘术。
“詹裕前辈，压根就没有这个任务，你是故意邀请我们几个加入的吧。”
吕柔突然笑嘻嘻的问道。
柳无邪深吸一口气，强压内心的震撼。
天极轩出现的那枚朱厌骨头，胸前朱雀宝骨就迫不及待想要吸收。
如果能炼化朱厌宝骨，那朱雀三杀式的威力，将更上一层楼。
其他人很快反应过来，谁会傻乎乎的发布这种任务，让人知道朱厌宝骨的下落。
难怪这一路上，詹裕闭口不谈去找什么东西，原来是怕消息泄露出去，才一路隐瞒。
要是让其他修士知道朱厌宝骨藏于杜刹海，必定引来大批修士，到时候落入谁手就是未知数了。
“杜刹海里面太危险，我还是放弃了。”
郁盐第一个站出来，放弃这次任务。
他乃大世家弟子，虽不是嫡系，并不缺这五百枚天都币。
这次出来的目的，主要是历练，赚取天都币反倒是次要的。
众人目光落在郁盐的脸上，包括柳无邪在内。
“还真是愚蠢！”
柳无邪摇了摇头，暗暗说道。
郁盐退出的动机，所有人心知肚明。
无非是尽快将消息传递给家族，让家族派人前来，抢在詹裕前面，收走朱厌宝骨。
詹裕这种老成精的人物，岂能没有后手。
黄康平还有邢开他们，并未开口说话，想要看事态进一步发展。
“大家放心，我们这么多高手，就算遇到太古异种，也不足为虑，况且就算大战，也有我们四个出面，大家只要协助我们即可。”
詹裕打了一个哈哈，虽然猜到了郁盐的意图，还是装糊涂。
冯北还有方十沽他们连连附和。
他们四个乃巅峰仙皇境，战斗力极其彪悍。
只要不是遇到真正的妖帝境，基本没有人是他们的对手。
纵然是半帝前来，想要击败他们，也非常之难。
听到詹裕这样说，黄康平他们点了点头。
每个人各怀鬼胎，运气好的，也许能抢在詹裕他们前面，收走朱厌宝骨。
“我从小就怕水，对不住了各位。”
郁盐也不管詹裕同不同意，说完掉头就走。
“嗖！”
刚踏出一步，冯北还有方十沽迅速掠出去，将郁盐拦在原地。
“你们好大的胆子，竟敢拦我。”
郁盐拿出大家族弟子身上的气势，想要用家族之名，逼着詹裕他们投鼠忌器。
“大家都是聪明人，你心里想什么，我们也知道，既然你同意加入这个任务，就要严格执行，事成之后，好处自然少不了你。”
冯北绝对是一个狠辣的角色。
这番话说出来，不仅敲打了郁盐，也敲打了其他人，让他们都收起自己那点小心思。
“我可是郁家子弟，你敢动我一下试试。”
郁盐脸色顿时阴沉下来。
他孤身一人，詹裕他们可是有四人，除非黄康平他们站在自己这一边，才能形成制约。
目前来看，黄康平跟邢开他们，并未选择站出来。
至于吕柔跟柳无邪，更是指望不上了。
黄康平跟邢开不可能站出来帮助郁盐，这等好事，岂能放过。
他们一介散修，不像是郁盐，身后站着大家族，就算他们把这个消息传播出去，对自己而言，又有什么好处。
不如留在这里，最不济还能白赚五百天都币。
运气好的话，还有机会抢到朱厌宝骨，换做谁都知道如何选择。
“正因为念及你是郁家弟子，一路上我们才对你客客气气，如果你不识好歹，休怪我们不客气了。”
冯北说完，祭出自己的兵器，竟然是一枚鱼叉，看起来极其恐怖。
“你们杀了侯咏，抢走了他的鱼叉。”
郁盐脸色极其难看。
这柄鱼叉之前的主人，名叫侯咏，也是一个狠角色，修为极高，达到了半帝境。
连半帝境都被詹裕他们杀死，看来詹裕他们手里，还有不少手段。
“既然你们都知道了，我也不瞒你们，侯咏的确被我们杀死，但是我们四个绝对信守承诺，事成之后，五百天都币奉上。”
冯北这是给众人一个下马威。
连半帝境侯咏都被他们杀死，他们这些人加起来，估计也不是詹裕他们四个对手。
只要拿到朱厌宝骨，詹裕他们四个肯定天高任鸟飞，远离天都城，找个无人的地方，安静炼化。
只要突破到仙帝境，谁能奈何他们。

第二千六百九十一章 花雕鲶鱼

郁盐脸色阴沉的可怕，却没有任何办法。
这里是杜刹海，距离天都城相隔亿万里，就算他现在给家族传信，也需要三天时间才能赶往此地。
等到那个时候，估计来了只能给他收尸了。
郁盐虽然狂傲，却不愚蠢。
“我只是跟大家开个玩笑，这么好的事情，怎么能错过。”
很快打了一个哈哈，缓解了尴尬的气氛。
“既然大家目标一致，我们现在进入杜刹海。”
冯北收起手中的鱼叉，示意大家可以进入杜刹海了。
柳无邪收回鬼眸，刚才一番查看后，发现杜刹海里面，潜伏着无尽的危险。
恐怖的不是那些太古异种，而是杜刹海本身。
杜刹海深处，隐匿数之不尽的漩涡，稍有不慎，纵然是半帝境，也很难全身而退。
除此之外，杜刹海中盘踞着大量的太古异种，每一种都足以撕裂他们。
贸然闯入，极其危险。
如果不是为了朱厌宝骨，詹裕他们也不会以身犯险。
富贵险中求，只要拿到朱厌宝骨，他们有很大的希望，冲击到仙帝境。
这种诱惑，换成任何人都无法拒绝。
詹裕当先一步，钻入杜刹海之中。
“你们也进去！”
冯北跟方十沽断后，让柳无邪还有黄康平等人紧跟詹裕，以免跟丢了。
邢开迅速消失，紧接着是黄康平，柳无邪，吕柔，郁盐，最后是钱瓦跟方十沽。
进入杜刹海的那一刻，强横的水流，从四面八方挤压过来。
杜刹海的水源，竟然跟其他地方完全不同。
这里的水流速度更湍急，而且水的质量更重，游动的时候，极其缓慢。
“没想到这杜刹海下面的仙气，竟如此醇厚，还有不少遗留下来的太古法则。”
柳无邪开启鬼眸，巡视四周，以防有危险逼近。
悄悄祭出吞天神鼎，吸取杜刹海中的仙气，以及残留在海水中的太古法则。
这些法则吸取的越多，太荒世界越强大。
“詹裕前辈，我们需要多久能赶到。”
吕柔加快了速度，追赶上了詹裕，声音依旧是糯糯的，丝毫感受不到吕柔内心的波动。
此女绝对不是一般人。
不论是心性，还是谈吐，不像是一般散修。
“应该快了！”
詹裕没有说出具体距离，只是用快了来搪塞众人。
从詹裕回答的上来看，他们也并不知道朱厌宝骨具体位置，应该是从别的地方得知，朱厌宝骨出现在杜刹海。
不知不觉，在海底穿梭了大半日路程，逐渐进入杜刹海中心地带。
真正的危险，正在降临。
杜刹海上不见顶，下不见底。
一旦遭遇危险，除了原路返回，没有任何办法。
詹裕游动的速度突然放慢，周围的水流，变得更加湍急了。
滚滚潮汐，从海底卷起，带起一阵恐怖的巨浪，欲要将众人卷飞。
“大家稳住身体！”
詹裕招呼一声，示意大家不要乱动，等潮汐过去，他们就安全了。
柳无邪低头看了一眼脚下，滚滚潮汐，像是一道洪流，推着面前的海水，不断朝岸边涌去。
他们所处的地方，在杜刹海上端，受到潮汐的影响倒不是很大。
潮汐抵达的那一刻，柳无邪感觉自己身体传来撕裂般的疼痛。
其他人也好不到哪里去，像黄康平还有邢开，发出阵阵怒吼，他们的肉身，竟然出现了许多裂痕。
柳无邪将目光看向吕柔，只见她体内涌出一团淡淡的光泽，将自己的肉身保护起来。
“神秘法宝！”
这是法宝的气息。
能抵挡住潮汐的撕扯之力，起码也是高级仙帝器。
小小的仙皇八重，竟然有仙帝器在手，更验证了柳无邪猜测，吕柔身份不简单。
潮汐持续了盏茶时间，周围的海水，这才慢慢平息下去。
“大家都没事吧！”
詹裕看了一眼四周，对着众人说道。
“没事！”
方十沽他们连忙回答。
黄康平跟邢开受到不小的冲击，好几处伤口很严重，需要及时处理。
柳无邪刚才放弃了抵挡，任由潮汐袭来，导致他前胸后背，也出现不少口子。
以他的肉身，纵然是詹裕他们，都望尘莫及。
主要不想搞得太惊艳，大家各怀鬼胎，自己还是藏拙一些比较好。
“给你们盏茶时间疗伤，我们还要抓紧时间上路。”
詹裕看了一眼黄康平跟柳无邪他们三个，目前来看，他们三个肉身最弱。
吕柔有法宝护体，郁盐修为较高，又是大家族弟子，自然有保命手段。
太荒吞天诀悄悄运转，受伤的地方，正在缓慢愈合。
力道控制的刚刚好，盏茶时间一过，肉身恢复如初。
众人恢复后，詹裕再次朝前掠去，这次速度加快了不少。
杜刹海太大了，又是大半天过去，进来已经一天之久了，依旧没有朱厌宝骨的下落。
“詹裕前辈，我们这样漫无目的的寻找，什么时候能找到。”
郁盐有些不耐烦了，如果找不到，大家回到天都城，再重新商议便是。
“闭嘴，这里已经靠近太古异种生活区域，都给我打起精神，不要惊动那些太古异种。”
冯北呵斥一声，让郁盐闭上自己的嘴巴。
柳无邪收起鬼眸，连续开启，对他魂力也是一种考验。
“奇怪，这边的水流，不是那么湍急了！”
柳无邪目光打量一眼四周，进入此地后，水流的压力，正在降低。
正好也验证了那句话，风暴中心，反而是最安全的，也是最平静的。
他们应该进入杜刹海中间区域，也是杜刹海最危险的区域。
“我们下潜！”
刚才一直在杜刹海上端穿梭，相对安全。
朱厌宝骨藏于杜刹海底端，想要拿到，必须要潜入更深的地方。
“咕嘟，咕嘟！”
一阵阵水泡，从杜刹海深处冒出来。
“不好，这片区域有太古异种活动。”
从杜刹海深处冒出来的水泡，应该是某个太古异种正在呼吸，造成的吐泡泡。
柳无邪祭出饮血刀，并未祭出荒古战戬。
荒古战戬乃高级仙帝器，祭出来太过耀眼。
饮血刀只是巅峰仙皇器，祭出来正合适不过。
一尊庞大的巨型厚甲龟从他们面前缓缓游过。
厚甲龟也是太古异种，不过这种生物不具备攻击力。
一般不招惹他，他不会主动攻击你。
“好险！”
黄康平他们连连说道。
幸好遇到的是厚甲龟，要是其他太古异种，免不了就是一场大战。
确定没有危险后，众人继续下潜。
大量的珊瑚礁，出现在众人面前。
杜刹海中的珊瑚礁跟外界的珊瑚礁，有很大的不同。
普通的珊瑚礁，呈现褐红色，而杜刹海中的珊瑚礁，竟然是五颜六色，犹如彩虹一般。
大量的鱼儿，穿梭其中。
许多鱼类，连柳无邪都叫不上名字，它们太古老了。
詹裕手持一把长剑，穿梭于珊瑚礁之中。
天道神书突然猛地跳动，意味着有危险正在靠近。
还没等柳无邪开口说话，从一座巨型珊瑚礁后面，钻出来一条超级大的鲶鱼。
没错！
就是鲶鱼。
他的胡须，竟然有十米长。
至于体型，少说也有百丈长左右，一个游动，周围水流发出恐怖的炸鸣声。
“大家快退，这是远古怪兽，花雕鲶鱼。”
詹裕意识到不妙，迅速后退。
他没有天道神书，也没有鬼眸，水底下压力太大了，神识渗透的面积极其有限。
柳无邪提前感知到了危险，早已借助珊瑚礁，提前稳住了身体。
黄康平还有邢开则没有这么好的运气，被水流直接掀飞出去，震得口喷鲜血。
花雕鲶鱼并非太古异种，却也不好对付，同样是水里一霸。
除此之外，花雕鲶鱼并非吃素，而是肉食鱼类。
见到人类，花雕鲶鱼岂能放弃，张开血盆大口，朝众人狠狠咬下。
柳无邪提前藏于两座珊瑚礁中间，花雕鲶鱼的攻击，很难危险到自己。
天道神书还在继续提醒，难道说，周围还有其他危险。
吕柔一个游动，钻入柳无邪身边，让原本不大的空间，变得拥挤起来。
两人几乎挨在一起，吕柔那柔软的身体，紧贴在柳无邪胸前，淡淡的香气，钻入柳无邪鼻腔。
“姐姐无处藏身，只能先委屈一下弟弟了。”
吕柔一脸歉意，他们是来捞好处的，谁都不会傻乎乎的拼命。
帮助詹裕他们杀了花雕鲶鱼，成全的还不是他们，吕柔他们才不傻。
来的时候可是说过，他们只负责寻找，不负责出手。
詹裕他们不一样，如果退走了，意味着无法收取朱厌宝骨。
花雕鲶鱼已经攻到近前，只能选择出手。
黄康平还有邢开他们稳住身体后，迅速寻找掩体，将自己藏起来。
柳无邪翻了翻白眼，事已至此，还能说什么，总不能把她推出去。
詹裕他们邀请他们过来，绝非请他们出手，肯定还有其他目的，暂且柳无邪还不清楚。
如果能拉拢几个人，站在自己这一边，一旦詹裕对他们不利，起码还有回旋的余地。
詹裕出手之前，朝冯北使了一个眼色。
冯北点头会意，以防郁盐他们背后偷袭。
走到这里，冯北他们已经不担心郁盐会暗中逃走。
独自一个人行走杜刹海，是非常危险的，还没回到陆地，就被这里的生物给杀死了。

第二千六百九十二章 神秘黑洞

面对花雕鲶鱼的进攻，詹裕没有后退，直接迎了上去。
这里是杜刹海，人类的仙术，会受到水流的影响，大打折扣。
十成的力量，能发挥出来七成，已经很不错了。
冲向詹裕的花雕鲶鱼修为一般，不过妖皇七八重左右。
剑锋斩下，水流炸开，形成一条真空通道。
“咔嚓！”
花雕鲶鱼的几条触须，直接被剑气斩断，沉入到海底。
失去了触须，花雕鲶鱼的战斗力，大打折扣。
还没等众人反应过来，又是一条更大的花雕鲶鱼，从左后方斜冲过来。
声势无匹，奇快无比。
“不好，还有一条潜伏在暗中。”
方十沽意识到不妙，迅速出手，拦下这头花雕鲶鱼。
黄康平跟邢开两人，无巧不巧，正好处于花雕鲶鱼攻击范围之内。
郁盐因为距离冯北较近，暂时没有遭受多少冲击。
只有柳无邪这边，最为安静。
不仅远离了战场，还避免遭受波及。
“弟弟，你是不是提前猜到了，还有一头花雕鲶鱼藏于周围。”
吕柔吐气如兰，嘴巴对着柳无邪的耳朵，小声问道。
“姐姐说笑了，我哪里有未卜先知的能力，只是看这个地方好藏身，就躲了进来。”
柳无邪憨厚的笑了笑。
说完，不在理会吕柔，将目光看向战场。
詹裕对付一头花雕鲶鱼，方十沽对付一头。
冯北跟钱瓦守在两侧，以防还有其他仙兽袭击。
战斗越来越激烈，黄康平跟邢开两人处于风暴中心，被震得口喷鲜血。
两人无奈之下，只好投入到战斗当中去，跟方十沽一起，对付这尊花雕鲶鱼。
三对一，方十沽很快占据优势，轻松撕开花雕鲶鱼的防御。
“咔嚓！”
一剑斩下，花雕鲶鱼拦腰斩断。
恐怖的血腥之气，顺着水流，冲向四面八方。
如此恐怖的血腥之气，很快会引来更多的远古怪兽。
“速战速决，我们尽快远离此地！”
方十沽斩杀花雕鲶鱼后，让钱瓦去助詹裕一臂之力。
两大巅峰仙皇境一起出手，威力撼天，轻松将另外一头花雕鲶鱼伏诛。
两颗晶莹剔透的珠子，从花雕鲶鱼腹部钻出来，这是妖珠，价值不菲。
拿回天都城，能换取上千天都币。
“快走！”
詹裕当先一步，朝远处掠去。
周围水流变得无比躁动，意味着有大批远古怪兽，正在朝这边聚集。
柳无邪跟吕柔从两座珊瑚礁中走出来，因为太小，两人卡在了其中，几乎是脸贴脸。
“弟弟，让姐姐先出去好不好。”
吕柔摸了摸柳无邪的腰部，温柔的说道。
柳无邪一头黑线，竟然被吕柔给调戏了。
这一幕自然落入郁盐的眼里，恨得咬牙切齿。
刚才大战，虽未参与进去，余波还是对他们造成不小的冲击。
唯有柳无邪跟吕柔两人完好无损，难怪郁盐很生气。
离开珊瑚礁后，跟上詹裕他们的速度。
前方出现大片地下山脉，有些山峰，竟然高达万丈。
“这地下世界，跟陆地上并无区别，只是没有那些高大的树木。”
黄康平应该是第一次潜入杜刹海，被眼前的一幕所惊呆了。
“大家小心，那些太古异种，就喜欢潜伏在这些山脉之中。”
冯北发出一声警告，让所有人打起精神。
不出意外，朱厌宝骨应该就在附近了。
“朱雀宝骨，能感应到朱厌宝骨的位置吗？”
柳无邪暗中跟朱雀宝骨沟通。
炼化了朱雀宝骨后，已经成为他身体的一部分，通过意念，可以跟朱雀宝骨交流。
朱雀宝骨越来越热，应该是感知到朱厌宝骨，无法给柳无邪指引正确的方向。
詹裕突然停住身体，从怀里拿出一张残缺的地图，对照一下面前的地形。
“大哥，找到具体位置了吗？”
钱瓦往前一步，朝詹裕问道。
这张残破的地图，他们从交易坊市购得。
当时并不知道，这块残破的地图里面还藏有秘密。
后来茶楼一次谈话，吸引了他们的注意力。
有人传出，朱厌宝骨的秘密，藏于一块破败的地图之中。
四人回到住处后，拿出这块残破的地图，利用火烧，水浸，竟真让他们找到了地图中的秘密。
将残破的地图放入水中后，上面出现阵阵水流声，里面的图案，也活了过来。
通过他们多方打听，最终得知，地图上的图案，竟然出自杜刹海。
残破的地图遇到水流后，上面的图案再次浮现出现。
栩栩余生，一座座山峰拔地而起。
“就在那座山峰！”
詹裕指了指最大的那座山峰，应该就是那里了。
看完之后，詹裕连忙将地图收起来。
黄康平他们看不到，却瞒不过柳无邪。
刚才詹裕打开地图的那一刻，借助鬼眸跟天罚之眼，感知的一清二楚。
“我们出发！”
招呼一声，众人掠向地下山脉。
行走于山脉之中，每个人小心翼翼。
“那是太古异种，灵猿古族！”
远处山峰上，趴在一尊恐怖的巨猿，正在呼呼大睡。
“都小点声，不要将他惊醒！”
詹裕压低手掌，大部分时间，这些太古异种一直在沉睡，很少出来觅食。
一旦惊醒了他们，后果不堪设想。
黄康平他们捂住了嘴巴，生怕自己出声。
柳无邪暗中蓄力，趴在远处山峰上的那尊灵猿古族，早已堪比半帝境。
论战斗力，可以媲美一般的仙帝强者了。
绕开一段路，终于避开了灵猿古族那片区域。
众人还没来得及松口气，前方峡谷，匍匐着一尊恐怖的双头蛟莽，又是一尊太古异种。
而且蛟莽之上，已经布满着龙鳞，意味着这尊双头蛟莽，距离化龙，只有一步之遥了。
化龙成功，意味着晋升妖帝。
每个人胆战心惊，连吕柔脸上，都变得煞白。
蹑手蹑脚，走了两天两夜，终于抵达地图上标记的那座山峰。
“我们到了吗？”
确定四周没有危险后，黄康平他们放松了警惕，出言朝詹裕问道。
“应该就在此处，大家分为四个队伍，散开寻找！”
詹裕很快下令，分成四个队伍，分别由他们四人带队。
安排好了之后，四支队伍展开了地毯式的搜索。
柳无邪跟黄康平一组，由方十沽带队。
一行三人，顺着山峰，不断上移。
祭出神识，不放过任何一个区域。
柳无邪借助鬼眸跟天罚之眼，并未察觉到山峰上有朱厌宝骨。
如果真有，远处那些太古异种不可能不知道。
“方前辈，你不觉得奇怪吗，趴在远处那些沉睡的太古异种，似乎不敢靠近这座山峰。”
柳无邪停下身体，朝方十沽问道。
远处那些太古异种，彼此间都有自己的领地，相隔倒不是很远。
奇怪的是，所有沉睡的太古异种，距离这座山峰，非常的远，难道说这座山峰，有他们惧怕的东西。
方十沽看了一眼周围，也发现了这个情况。
那些沉睡的太古异种，他们蛰伏在山脉边缘地带，而这座山峰，处于山脉中间区域。
方圆几万米，并无其他太古异种。
这就很古怪了，越靠近中间区域，位置越好，吸取天地精气的速度更快，为何这些太古异种不选择此地。
“难道说，这座山峰中，潜伏着比太古异种更可怕的东西。”
黄康平眼眸中流露出惊恐之色。
太古异种就足以让他们害怕了，要是遇到比太古异种更可怕的，他们估计很难全身而退。
“未必，也许这座山峰是一种象征，那些太古异种才不敢靠近。”
方十沽打消了他们的顾虑。
已经走到此处，肯定不能就此罢休。
仙帝的大门，已经在朝他们招手，纵然是刀山火海，也无法阻挡他们的脚步。
已经到了半山腰的位置，四支队伍相隔不是很远，彼此间都能交流。
詹裕跟吕柔一组，距离柳无邪大概一千米左右。
钱瓦跟邢开一组，靠近柳无邪右侧。
冯北跟郁盐一组，在山峰另外一侧，暂时看不到他们。
突然！
方十沽停下身体，怀中的通讯符亮起。
相隔太远，神识无法渗透到这边，只能通过通讯符，传递彼此的信息。
“我们去山峰对面！”
方十沽迅速改变方向，朝冯北所在的区域赶去。
詹裕还有钱瓦他们，已经先行一步。
穿梭了盏茶时间，抵达山峰另外一侧。
一座巨大的黑洞，出现在众人面前，像是一尊择人而噬的猛兽。
靠近黑洞的那一刻，胸前的朱雀宝骨，变得极其躁动，温度越来越高。
柳无邪可以肯定，朱厌宝骨，就藏于这座黑洞之中。
“我们进去！”
詹裕没有任何犹豫，当先一步，掠近黑洞之中。
“你们也进去！”
冯北依旧断后，让他们先进去。
事已至此，众人只好硬着头皮往里闯。
黑洞深不见底，奇怪的是，进入黑洞后，水流消失了。
外面的水流，无法从黑洞渗透进来，极其的诡异。
“刺啦！”
黄康平还有邢开分别点燃火种，勉强能看到周围的环境。
黑洞一直往下延伸，谁也不知道通往何处。
柳无邪皱了皱眉，有种不好的预感。
这黑洞，不像是天然形成。
借助鬼眸，看向黑洞两侧的石壁，发现上面竟然有许多划痕。
这更不符合常理，这些划痕不像是大战留下的，那又是如何形成的。
猛然间！
柳无邪打了一个哆嗦。

第二千六百九十三章 鬼头鹰

詹裕他们已经先行一步，其他人迅速跟上去，只剩下柳无邪还有方十沽。
“你发现什么了吗？”
方十沽朝柳无邪问道。
刚才柳无邪的表情，方十沽尽收眼底。
“没有！”
柳无邪摇了摇头，希望他的猜测是错误的。
两人迅速下潜，顺着黑洞，越潜越深。
渐渐的！
周围变得开阔起来，胸前的朱雀宝骨，散发出微弱的光泽。
幸好有混乱战衣将其笼罩，如若不然，早已被人发现。
“距离朱厌宝骨应该越来越近了。”
柳无邪摸了摸胸口，从朱雀宝骨反馈回来的信息，他们很快就能找到朱厌宝骨。
越是顺利，柳无邪就越担心。
一团强横的光泽，穿透黑暗迷雾，出现在众人面前。
“朱厌宝骨！”
黄康平发出一声惊呼，他们终于找到朱厌宝骨了。
詹裕迅速收住身体，其他人跟着一起站在原地，看向那金色骨头。
朱厌宝骨要比朱雀宝骨更大一圈，足有两个成人巴掌大小，散发出极其耀眼的光泽。
宝骨上面，附着大量的纹路，这些都是朱厌遗留下来的秘术。
每个人摩拳擦掌，想要抢夺面前的朱厌宝骨。
只有柳无邪，往后退了一步。
“詹裕前辈，我们还犹豫什么，赶紧收取啊！”
黄康平虽然胆小，却很狡诈，不敢轻易上前，以防还有什么危险。
“你们几个守住四周，黄康平随我进去收取。”
詹裕沉吟了一下，事不宜迟，尽快收取。
方十沽还有钱瓦他们，立即散开，以防周围还潜伏着其他危险。
郁盐，吕柔还有邢开，各自祭出自己的兵器。
柳无邪退后十米，这个范围不远不近。
詹裕跟黄康平小心翼翼靠近朱厌宝骨。
“好粘！”
两人靠近之后，发现地面上黏糊糊的，像是踩在柔软的腐肉上面。
“咚！”
突然之间！
整个地下黑洞，犹如地震了一般，传来一阵猛烈晃动。
“地震了吗？”
晃动持续了半息左右，很快平息下来。
“大哥，这里不对劲，赶紧收取离开此地。”
钱瓦连忙提醒，感觉到周围有东西在动。
“刷！”
一道道墨绿色的眼睛，从四周亮起，像是漆黑的夜里，闪烁出的鬼火。
“什么鬼东西？”
邢开有些慌了，突然冒出来的这些眼睛，让他们毛骨悚然。
柳无邪凝神戒备，祭出鬼眸，朝那些鬼火看去。
这一看！
惊出一身冷汗。
“鬼头鹰！”
这里竟然盘踞着大量的鬼头鹰，而且数量之多，远超柳无邪的想象。
“退！”
柳无邪当即朝后退去。
朱厌宝骨虽好，有命享用才行。
这些鬼头鹰战斗力极其彪悍，而且这里又是它们的地盘。
唯一让柳无邪不理解的是，这些鬼头鹰为何不炼化朱厌宝骨。
“难道说，这些鬼头鹰只是在守护朱厌宝骨，还有更强大的太古异种潜伏在周围。”
柳无邪刚要退走，方十沽迅速拦住他。
“方前辈，你这是什么意思。”
柳无邪眼眸阴沉，朝方十沽问道。
按照之前的要求，他已经完成了任务，接下来没有他什么事情了。
“没有拿到朱厌宝骨之前，谁也别想离开。”
方十沽语气阴冷，跟之前的样子，判若两人。
柳无邪捏紧手中的饮血刀，从方十沽眼神中，看到了一丝阴厉。
“朱厌宝骨近在眼前，收取只是时间问题，还请方前辈让开。”
柳无邪气势大涨，巅峰仙皇境而已，他还真不放在眼里。
“我说过，没有拿到朱厌宝骨之前，谁也不准离开，再不回去，休怪我不客气了。”
方十沽说完，手中长剑祭出恐怖的仙皇之势，朝柳无邪碾压下来。
这边发生的争辩，引起了吕柔他们的主意，纷纷朝这边掠过来。
“方前辈，我也要离开。”
吕柔第一个站出来，想要离开此地。
奇怪的是，郁盐跟邢开，并没有什么表情，他们还在惦记着朱厌宝骨。
双方僵持在原地，方十沽不肯让开，柳无邪跟吕柔两人坚决要离开。
“啊！”
就在双方僵持不下的那一刻，远处传来一道惨叫声。
只见黄康平的身体，不断下沉，他的下肢正在快速溶解。
“大哥！”
钱瓦他们也意识到不妙，连忙朝詹裕喊道。
“嗖！”
詹裕身体迅速掠起，发现自己双脚竟然已经腐烂了，一个纵射，落在了黄康平的肩膀上。
借助他的肩膀，一个倒卷，回到了安全地带。
至于黄康平，则是留在原地。
如果不是詹裕最后站在他的肩膀上，黄康平完全可以斩断双腿，从里面逃出来。
达到仙皇境，可以断肢再生，失去了双腿，最多半个时辰，就能恢复如初。
“詹裕前辈，你为何要这样做。”
邢开连忙上前，朝詹裕问道。
刚才詹裕的做法，有悖人道，为了自己，宁可牺牲同伴。
这些人之中，也就邢开还富有一丝正义，其他人面无表情。
面对邢开的质问，詹裕脸色冰冷，目光朝柳无邪还有吕柔两人看去。
“没有拿到朱厌宝骨之前，谁也休想离开。”
詹裕说完，一股恐怖的杀意，横扫而出。
更可怕的一幕出现了，詹裕身上的气势节节攀升，竟然达到了巅峰半帝境，恐怖无比。
浩瀚的力量，席卷四周，将柳无邪还有吕柔逼了回来。
场上局势十分胶着。
“这里很危险，你还是赶紧离开吧。”
端坐在八宝浮屠中的倾木灵，这时候出言道。
她也感觉到了，这里非常的危险。
“你以为我不想出手，一旦我出手，谁也别想活着离开了。”
柳无邪暗中跟倾木灵交谈。
如果能出手，他早就掀飞方十沽，从这里逃走。
“难道周围还有更强大的太古异种。”
柳无邪并未隔绝八宝浮屠跟外界的联系，倾木灵可以感知到周围的一切。
除了那些鬼头鹰之外，并无发现其他太古异种。
“如果周围还有其他太古异种就好了。”
柳无邪苦笑一声。
说完目光看向詹裕他们。
腐烂的双脚已经修复，而黄康平彻底消失了，连骨头都没有剩下。
堂堂仙皇八重，就这样陨落了。
“你不会告诉我，我们现在身处太古异种的腹中。”
倾木灵乃罗刹族圣女，天资聪颖，从柳无邪言语中，揣摩到一些东西。
“十有八九，如果我一旦出手，必定惊动这尊沉睡的太古异种，到时候我们所有人都会死。”
柳无邪只是猜测，具体还不确定。
所以先作壁上观，看看他们下一步如何。
实在不行，再出手也不迟。
盘踞在周围的那些太古异种不敢靠近，只有两种可能。
第一种这座山峰他们呆着不舒服，第二种这座山峰有他们害怕的东西。
目前来看，第一种可以排除了。
这座山峰不论是天地精气，还是环境，远要比其他区域要好。
既然排除了第一种，那只有第二种了。
“刷刷刷！”
盘踞在四周的那些鬼头鹰动了，犹如离弦之箭，冲向众人。
此地空旷，居住数之不尽的鬼头鹰，他们从四面八方袭来。
“准备战斗！”
詹裕立即祭出兵器，朝鬼头鹰怒斩而下。
“咔嚓！”
大片的鬼头鹰被斩断的身体，墨绿色的液体，喷射的到处都是。
大战一旦开启，没有人能独善其身。
柳无邪周围，扑过来大量的鬼头鹰，只能选择迎战。
猛烈的撞击，落在四周黑色的石壁上，传来的回音，并不清脆。
正常落在石壁上，会出现铿锵声。
奇怪的是，他们的仙术落在那些石壁上，竟然被某种能量给吸收了。
鬼头鹰数量太多了，铺天盖地，前赴后继，谁也不知道，这里怎么会生活如此多的鬼头鹰。
柳无邪手持饮血刀，锁住周身。
加上混乱战衣，还有永生之躯，倒也不用很担心。
“大哥，我们来对付鬼头鹰，你去收取朱厌宝骨。”
方十沽大喝一声，让詹裕去收取朱厌宝骨，他们几个，挡住鬼头鹰的攻击。
之前他们大意了，才被粘液腐烂了双脚。
“轰！”
方十沽话音一落，一拳突然轰向柳无邪。
突如其来的一击，打得柳无邪措手不及，身体只能选择后退。
连吕柔还有郁盐他们都愣了，方十沽为何要对自己人出手。
“吴邪，你的修为最低，用你的身体，来给詹裕大哥铺路。”
方十沽一脸凶光，竟然要用柳无邪的身体，给詹裕铺平道路，还真是狠辣之极。
柳无邪算是看出来了，詹裕他们邀请自己加入队伍，压根就没打算分给他天都币，关键时刻用来送死。
难怪他们在猎人堂的时候，专门挑选那些落单的修士。
目的就是以防他们联手，到时候不好对付。
杀意！
无尽的杀意，从柳无邪身上释放出来。
身体被方十沽震飞之后，落在了詹裕面前。
而这个时候，詹裕再次出手，逼着柳无邪继续后退。
前后也就刹那之间，柳无邪落在了黄康平刚才站的地方。
永生之躯能否抵挡得住，暂时还是未知数。
“小娃儿，之前我们对你也不薄，现在只能先委屈你了。”
詹裕说完，身体犹如苍鹰，朝柳无邪掠过来，准备踩在他的肩膀上，跃过这片区域。

第二千六百九十四章 收取朱厌宝骨

詹裕他们的做法，彻底惹怒了柳无邪。
“你们太卑鄙了，竟然陷害同伴！”
吕柔呵斥一声。
这时候应该联合一起，而不是背后下黑手。
事已至此，现在说什么也没用了，柳无邪已经跌落到粘液上空。
这里的空间极其诡异，连詹裕都无法飞行，强横的法则，从头顶上碾压下来。
“炎羽真火！”
柳无邪迅速祭出炎羽真火，幻化出羽翼，将自己的身体托起来。
“这……”
詹裕大惊。
他的身体已经冲出去了，没有落脚点，只能折返回来。
扇动双翅，柳无邪一个纵射，朝朱厌宝骨掠过去。
“不好，他要收走朱厌宝骨！”
钱瓦大喝一声。
柳无邪借助双翅，可以自由穿梭。
地面上到处都是粘液，连高级仙皇都无法靠近，只能眼睁睁的看着。
“翁！”
攻击众人的鬼头鹰迅速掉头，冲向柳无邪。
这些鬼头鹰一直守在这里，应该是看守朱厌宝骨，以防其他人抢夺。
“倾木灵，替我抵挡住鬼头鹰，事成之后，少不了你好处。”
小火还在沉睡，自己如果想要收取朱厌宝骨，必须有人抵挡住鬼头鹰，只能寄予倾木灵了。
“让我出手可以，事成之后放了我。”
倾木灵当即答应。
她出手帮助柳无邪一次，事成之后解开她魂海中的印记。
“找死！”
柳无邪魂海一动，倾木灵双手捂住脑袋，发出凄厉的惨叫声。
“你不过小小奴隶，让你出手，你竟敢跟我谈条件，不出手就得死。”
柳无邪对罗刹族，并没有什么好感，这是一个好杀的种族，不知多少人类死于他们之手。
“你快住手，我愿意出手相助。”
倾木灵痛的快要受不了了，只能选择答应。
这些日子相处，她非常清楚柳无邪的性格。
别看他刚才跟你心平气和说话，一旦忤逆他的意思，会毫不犹豫出手杀了你。
听到倾木灵答应，柳无邪这才作罢。
“早答应多好，我还能奖励你一部分好处，现在什么好处也没有了。”
柳无邪不带一丝感情的说道。
倾木灵欲哭无泪，只能点头答应。
从八宝浮屠中掠出来，冲向那些鬼头鹰。
柳无邪操控炎羽真火，托住倾木灵，以防她跌落粘液之中。
“这小子竟然还有帮手！”
站在远处的那些人，一脸震骇之色。
“罗刹族，仙皇二重。”
詹裕眼眸一缩。
没想到眼前这个不起眼的小子，身上竟然关押着罗刹族圣女。
“呼呼呼！”
大批鬼头鹰冲向柳无邪，给他制造麻烦，根本没有时间冲向朱厌宝骨。
“交给你了！”
柳无邪说完，身体化为一道流星，消失在原地。
倾木灵手持兵器，跟鬼头鹰交战到一起。
这些鬼头鹰太强大了，短短瞬间，倾木灵就遭到了好几拨冲击。
“我最多只能坚持盏茶时间。”
倾木灵掀飞一尊鬼头鹰之后，朝柳无邪说道。
“盏茶足以！”
换做之前，想要收取朱厌骨头非常之难。
有朱雀宝骨在，这些都不是问题。
身体逼近了朱厌宝骨，恐怖的太古异种之势，席卷而出。
柳无邪身体一个趔趄，险些被掀飞出去。
朱厌宝骨漂浮在空中，上面的纹路忽隐忽现。
“不对，这朱厌宝骨已经被炼化了不少。”
柳无邪眉头微蹙，完整的朱厌宝骨，绝对不是这个样子。
“难道说……”
柳无邪不敢继续往下想。
朱厌宝骨渗透出来的力量，越来越强，柳无邪居然无法靠近。
“大哥，他要收取朱厌宝骨了。”
钱瓦他们十分焦急。
他们花费了这么多手段，才找到朱厌宝骨，最终却成全了别人。
“让他收取，到时候还不是我们的。”
詹裕回到原地后，脸上流露出一丝狰狞。
“没错，这些液体太强大了，等他收取了，我们直接杀了他，抢回便是。”
冯北点了点头。
邢开还有郁盐他们没说话，正在暗中戒备。
等柳无邪拿到朱厌宝骨，他们也会毫不犹豫出手。
“吞天神鼎，准备收取！”
柳无邪当机立断，祭出吞天神鼎，朝朱厌宝骨笼罩下去。
漆黑的洞口，将朱厌宝骨迅速吞噬。
吸收进来的那一刻，整个黑洞，传来猛烈震动。
“走！”
柳无邪身体化为一道流星，顺着原路返回。
收走朱厌宝骨的那一刻，那些鬼头鹰像是疯了一样，不要命的冲过来。
“砰砰砰！”
倾木灵抵挡不住，被鬼头鹰掀飞出去，身体急速下坠，很快就能跌落到粘液之中。
就在这千钧一发之际，柳无邪迅速出手，操控八宝浮屠，将倾木灵收进来。
这次没有他牵制鬼头鹰，自己想要收取朱雀宝骨，没有那么容易。
就在柳无邪飞出去的那一刻，天道神书猛烈跳动。
“主人，危险，危险！”
素娘不断提醒。
遇到花雕鲶鱼的时候，天道神书只是轻微跳动一下。
但是这一刻，天道神书连续跳动几百次，发出哗啦啦的响声，这种情况从未遇到过。
“吴邪，纳命来吧！”
詹裕迅速出手，骇然的半帝之势，直冲柳无邪。
长剑怒劈，斩向柳无邪的双肩。
“滚！”
事已至此，没有必要藏拙，饮血刀狠狠斩下。
“轰！”
詹裕竟然被柳无邪震飞出去。
令人窒息的力量，席卷四周，冲向周围那些黑色石壁。
“大家一起出手，抢夺朱厌宝骨！”
方十沽还有钱瓦他们紧随其后，决不能让柳无邪活着逃出去。
邢开跟郁盐相视一眼，迅速掠出去，从另外一个方向包夹柳无邪。
奇怪的是，吕柔并未出手，而是选择了观战。
面对众人围攻，柳无邪脸上没有任何变化。
“既然你们都找死，那我就成全你们。”
柳无邪说完，手掌突然压下，这是毒魔剑。
浩瀚的黑色长剑，凌空浮现。
祭出的那一刻，整个黑洞，传来猛烈晃动。
“咔咔咔！”
大量的石块，从四周掉落下来，砸在了众人身体上。
“发生什么事情了？”
詹裕他们脸色大变，为何黑洞在动。
“不好，出口被堵住了！”
方十沽距离出口较近，刚才石块跌落的那一刻，朝出口掠去，查看情况。
发现他们进来的入口，竟然合上。
黑洞晃动还在继续，众人站立不稳，别说大战了，能否活着出去都是未知数。
附着在黑洞四周的岩石消失后，竟然露出了血红色的晶壁。
大量的血管呈现其中，每一条血管，足有几丈粗左右。
“我们……我们难道进入太古异种体内了？”
钱瓦身体一晃，险些一头栽倒。
这对众人来说，绝对不是什么好消息。
柳无邪祭出鬼眸，朝四周看去，那一条条筋脉，还有恐怖的血管，绝对是在太古异种体内。
“我明白了，我终于明白了！”
冯北手持鱼叉，眼眸阴沉的可怕。
“方前辈明白什么了。”
邢开连忙朝方十沽问道。
“我们应该进入太古异种的胃部了，那些粘液并非普通粘液，而是太古异种用来消化食物的，难怪连巅峰仙皇境都抵挡不住。”
方十沽继续往下说道。
“那岂不是说，我们进来的黑洞，其实是太古异种的嘴巴。”
郁盐这时候开口道。
“完了，这下完了，我们很快就会被太古异种杀死。”
邢开一脸无力，直接坐在了地面上。
难怪周围那些太古异种不敢靠近，原来这座高达万丈的山峰，其实是一尊太古异种。
“都是这个小子，如果不是他收走朱厌宝骨，太古异种也不会苏醒。”
郁盐目眦欲裂，将所有的矛盾，全部转移到柳无邪身上。
黑洞晃动的频率越来越快，大量的液体，朝众人铺天盖地的洒过来。
这要是沾染一些，身体很快就会腐烂。
柳无邪借助鬼眸，周围的环境，看的比他们更清楚，轻松避开粘液的攻击。
“大家一起出手，杀了这个小子，再想办法杀出去。”
冯北召唤一声，众人再次联合。
事已至此，只能先杀了柳无邪，拿到朱厌宝骨再说。
“没错，只要拿到朱厌宝骨，我们炼化之后，就能突破到仙帝境，这小小的太古异种，阻拦不了我们。”
钱瓦点了点头，出手速度更快了。
郁盐跟邢开相视一眼，跟着一起加入战团。
吕柔则是步步后退，早已脱离了战场。
这些人之中，柳无邪最忌惮的并非詹裕，而是这个吕柔。
她的体内，拥有仙帝器。
如果她不出手，剩下这些人，不足为虑。
柳无邪暂时还不清楚吕柔心里怎么想的，为何她放弃对自己出手。
“吕柔，你还愣着干什么，快出手，到时候大家一起炼化朱厌宝骨。”
詹裕也看出来了，吕柔身份不简单。
“我对朱厌宝骨没兴趣。”
吕柔摇了摇头，当即拒绝。
面对六人进攻，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“毒魔剑！”
再次调动毒魔剑的力量，恐怖的黑色剑罡，凌空斩下。
“不好！”
郁盐第一个意识到不妙，柳无邪祭出的这一招，远远超出他的理解。
连詹裕他们都愣了，柳无邪不过小小仙皇三重，怎么可能无视他们的攻击。
他们的进攻，对柳无邪来说，形同虚设，根本起不到作用。
“你们可以死了！”
柳无邪手指一点，毒魔剑第一个斩向郁盐。

第二千六百九十五章 强势收割

朱厌宝骨已经到手，没有必要继续跟他们纠缠。
而且沉睡此地的太古异种，正在逐渐苏醒。
必须要加快时间，结束战斗，从此地离开。
面对毒魔剑，郁盐目眦欲裂，竟然无法抵挡，任由毒魔剑斩下。
随着修为不断提升，领悟出来的几门仙术，威力越来越强，放眼天下，能超越这些仙术的并不多。
“咔嚓！”
郁盐的身体，直接炸开，连惨叫声都来不及发出。
正在协同作战的詹裕等人，脸色狂变，没想到最不起眼的吴邪，居然一直扮猪吃虎，他才是最可怕的。
斩杀郁盐后，柳无邪并未收手。
战斗一旦开启，就没有回旋的余地。
“嗡嗡嗡！”
巨大的黑色空间，正在快速扭曲，刚才还是椭圆形，此刻不断的在拉长。
“不好，这尊太古异种苏醒了。”
邢开大喝一声，身体站立不稳，险些被拉扯之力掀飞出去。
他们所处的位置，应该在太古异种的胃里，拉长之后，意味着太古异种身躯已经站起来了。
此刻杜刹海，卷起了无尽的骇浪，恐怖的潮汐，将方圆万里的陨石，全部震碎。
不少在附近迅游的修士，感受到杜刹海的变化，正在朝这边赶来。
“杜刹海发生什么事情了，为何卷起了万丈高的巨浪，难道有太古异种冲出水面。”
许多修士，他们喜欢在宇宙中历练，寻找天地至宝，猎杀一些低级修士。
短短瞬间，杜刹海周围，聚集五十多名修士，他们不惜万里赶来。
“我们下去看看！”
一些胆大的修士，决定下去看看。
杜刹海深处危险重重，这些年不知多少修士陨落其中。
突然出现的奇异壮观，让所有人意识到，杜刹海深处，必定发生了什么事情。
空间晃动的越来越明显，柳无邪稳住身体后，目光扫过众人。
“吴邪，我们都被困在了太古异种胃里，不如一起联手，从这里逃出去。”
詹裕深吸一口气，平息内心的愤怒，跟刚才判若两人。
“跟你们联手？”柳无邪发出一声冷笑：“之前倒是跟你们合作，你们怎么做的，背后下黑手，要不是我实力足够强大，早已被你们杀死了吧。”
倒不是柳无邪不想合作，而是他们的信誉度太低了。
跟他们合作无疑是与虎谋皮，弄不好连自己小命都搭进去。
“吴邪，别给脸不要脸，等我们杀了你，炼化了朱厌宝骨，我们照样能出去，倒是你，看你能坚持多久。”
冯北性子极其暴戾，不愿意跟柳无邪废话下去。
刚才他们不备，才被柳无邪成功斩杀一人。
郁盐只是外人，柳无邪对付他的时候，詹裕等人，连出手营救的意思都没有。
多死一人，意味着少一人跟他们瓜分宝物。
郁盐虽然修为只有仙皇八重，给他们制造一些麻烦还是可以的。
如今死了，除了邢开跟吕柔之外，没有人跟他们抢夺朱厌宝骨了。
柳无邪早就知道，他们根本不会诚心跟自己合作。
“弟弟，我来助你一臂之力。”
吕柔这时候飞出来，站在柳无邪这一边。
柳无邪看了一眼吕柔，不明白她为何这时候站出来，公然跟詹裕他们作对。
从整理实力上来看，自己明显处于下风。
詹裕他们各个都是老成精的人物，而且修为极其强横。
尤其是詹裕，突破到半帝境。
“吕柔，你找死！”
听到吕柔支持吴邪，让方十沽无比愤怒。
“我们实心实意跟你们合作，你们不仅一路欺瞒，关键时刻，为了一己私利，牺牲队友。邀请我们加入，真正目的，是让我们做炮灰吧。”
吕柔笑眯眯的说道，当众拆穿了詹裕他们的阴谋诡计。
他们一旦拿到朱厌宝骨，依旧会对柳无邪他们出手，以防消息走漏。
也就是说，自始至终，詹裕他们没打算放过柳无邪跟吕柔他们。
杜刹海危险重重，找几个替死鬼，最适合不过。
遇到花雕鲶鱼就是很好的例子，幸好柳无邪提前预判，不然后果可想而知，肯定会被花雕鲶鱼缠住，无法脱身。
“既然你都知道了，那你们都给我死吧！”
冯北手持鱼叉，恐怖的杀意，横扫四周。
詹裕四人迅速合拢，形成一门奇怪的阵法，将柳无邪还有吕柔困在中间。
至于邢开，竟不知如何是好。
帮詹裕，还是帮吕柔。
詹裕欺骗了他们，于情于理，应该站在柳无邪这边。
看整体实力，柳无邪这边明显不占优。
“对付你们这种垃圾，我一人足矣，怎敢劳烦姐姐出手。”
柳无邪神秘一笑，不想跟这个吕柔走的太近。
此女心机太重，至今还不知道她什么身份。
说完，柳无邪化为一道流星，长驱直入。
“小子，让你尝尝四蛇困龙阵的滋味。”
詹裕发出一声狞笑，四人身体迅速动起来，犹如四条蟒蛇。
四蛇困龙，从名字就能听出来，连神龙都能困住。
“小小阵法，也想困住我，真是可笑。”
柳无邪身体速度不减，一掌朝方十沽拍下去。
这是破神掌，骇然的涟漪，震得周围空间不断晃动。
“吼！”
苏醒的太古异种，感觉腹部吃痛，发出一声愤怒的吼叫，胃部空间，竟然在快速收缩。
刚才还是巨大的黑洞，眨眼间的功夫，缩小了三分之二左右。
这也导致，他们的战斗空间，越来越小。
趴在远处山峰上的那些太古异种，纷纷苏醒，跟着一起怒吼，卷起了更可怕的巨浪。
大量的海兽，还有鱼儿，直接被巨浪碾死，化为血水。
“不好，我们快退！”
五十多名修士正在朝这边赶来，想要一睹究竟。
突如其来的巨浪，吓得他们连忙后退。
杜刹海上不见顶，下不见底，只能顺着原路返回。
巨浪速度太快了，他们穿梭的速度，不及巨浪十分之一。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
只见他们的身体，一个接着一个炸开，其中几人，可是巅峰仙皇境。
堂堂巅峰仙皇，都承受不住巨浪的碾压，不愧是太古异种。
只有少数人，成功避开了巨浪，回到宇宙之中。
“我们快走，杜刹海里面应该爆发了太古异种大战，留在这里，很容易卷入其中。”
活下来的几名修士，再也不敢逗留，朝天都城赶去。
大战还在继续，面对四蛇困龙阵，柳无邪无动于衷，出手力道不减反增。
“砰！”
破神掌强势碾下，詹裕他们四个身体不断晃动，竟然承受不住。
“这是什么仙术，为何我们从未见过。”
詹裕有些慌了，他可是半帝境，不知见识过多少强者。
像柳无邪这种，以仙皇三重压制他们巅峰仙皇，实属罕见。
站在一旁的吕柔，正要出手，当感受到柳无邪体内那澎湃的气势，硬生生收住身体。
“还真是一个有意思的臭弟弟。”
吕柔娇媚一笑，丝毫不担心自己的安危。
方十沽的身体，直接被掀飞出去，震得口喷鲜血，脸色萎靡。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，包括吕柔在内。
吕柔以为，柳无邪纵然再强大，充其量跟詹裕他们站成平手。
当破神掌碾下去的那一刻，所有人知道，他们严重低估了柳无邪的战斗力。
趁着方十沽被掀飞的瞬间，毒魔剑再次祭出，朝他狠狠斩下。
朱雀三杀式太过显眼，而且这里空间有限，并不适合。
“四蛇吞象！”
詹裕一声大喝，四人身上，形成一股强横的吸力。
奇怪的是，吸力并非针对柳无邪，而是不远处的邢开。
退到战圈外面的邢开身体居然不受控制，一点点浮起来。
“你们要做什么。”
邢开惊慌的问道。
“借你体内的力量一用。”
此刻的詹裕，完全就是一个疯子，表情扭曲，目光狰狞。
“臭弟弟，你要小心了，这是一种献祭术，利用其他人的精血为引子，施展绝世一击。”
吕柔虽未出手，却站在柳无邪不远处，连忙出言提醒。
“雕虫小技耳！”
柳无邪发出嘲讽声。
就算是一般仙帝降临，他也照杀不误，何况是这种秘术。
毒魔剑已经斩下，方十沽被禁锢在原地。
詹裕这是打算牺牲方十沽，也要斩杀柳无邪了。
面对毒魔剑的碾压，方十沽心如死灰。
眼睁睁看着毒魔剑斩下，却无能为力。
而这个时候，詹裕已经施展了秘术，邢开的身体直接炸开，化为无数精血，漂浮空中。
钱瓦还有冯北三人连忙结印，将这些鲜血聚集起来，形成一门符咒，朝柳无邪撞过去。
这要是击中，不亚于巅峰仙皇自爆。
到时候形成的威力，连低级仙帝境都能伤到。
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
炼化了奇美拉怪兽后背的硬物，让混乱之盘硬度提升好几倍，一直没机会验证一下混乱之盘防御力到底如何。
今天就借助这次机会，好好试验一下混乱之盘的威力。
一道淡淡的光晕从柳无邪体内涌出来，正是混乱战衣，形成一道防御罩。
而这个时候，毒魔剑已经斩下，落在了方十沽的头顶上。
“轰！”
方十沽的身体直接炸开，堂堂巅峰仙皇境，被柳无邪强势收割。

第二千六百九十六章 穿天梭

方十沽的尸体，化为一团血水。
柳无邪刚要祭出吞天神鼎，这可是巅峰仙皇境，虽无法帮助自己提升境界，却能完善太荒法则。
就在柳无邪吞噬的那一刻，太古异种胃部一动，鲜血直接附着到四周，被太古异种给吸收了。
这些新鲜的血液，更是刺激到了太古异种，又是一声惊天的吼叫。
趴在万米外的那些太古异种，竟然瑟瑟发抖，趴在原地不敢动弹。
而这个时候，詹裕他们发动的一击，已经到了。
面对令人窒息的冲击，柳无邪无动于衷。
“臭弟弟，快躲啊！”
吕柔着急了，让柳无邪赶紧躲。
这可是秘术，堪比巅峰仙皇自爆，纵然是她，都没有把握全身而退，何况柳无邪只有仙皇三重。
如果提前避开，最多遭到重创。
硬抗的话，很有可能直接化为灰烬。
“小子，给我死吧！”
冯北狞笑连连。
随着冯北话音一落，柳无邪的身躯，彻底被一团光晕所包裹。
无尽的涟漪，冲向四面八方，撞向四周血红色的晶壁。
太古异种再次吃痛，胃部收缩越来越严重，众人活动空间继续被压缩。
这样下去，所有人会被活活挤压致死。
大量的液体，从空中坠落，这种液体，连巅峰仙皇都能溶解。
“轰隆隆！”
柳无邪处于风暴中心，任由狂风暴雨袭来。
冲击持续了三息左右时间，詹裕他们全部罢手，静静地站在一旁，等候尘埃落下。
吕柔退到边侧，距离柳无邪大概十几米左右，美目死死的盯着战场中心。
每个人喘息越来越粗重，尤其是詹裕他们。
刚才强行施展秘术，导致他们仙气消耗极其严重。
“弱，还是太弱了！”
还没等涟漪散尽，从漩涡之中，走出来一道人影。
柳无邪傲立当场，丝毫没有受到冲击的影响，身上的衣服，依旧完好，看起来跟正常人一样。
詹裕三个，像是见到鬼一样，身体竟然一个哆嗦，往后退了一步。
刚才那一击，他们施展过多次，可以说是无往而不利。
但是今日，他们竟然连小小的仙皇三重都无法杀死。
站在一旁的吕柔，眼眸越来越亮，她赌对了。
如果选择站在詹裕这一边，死的可能就是她了。
柳无邪细细回味刚才那一幕。
冲击抵达自己面前的时候，混乱之盘形成一道护盾，将自己周身全部护住，类似于奇美拉怪兽护住自己的身体。
所有的攻击，全部被抵消在外，无法伤害他分毫。
“你身上竟然拥有如此逆天的防护神器。”
詹裕深吸一口气，终于明白怎么回事了。
他们祭出符咒的那一刻，亲眼目睹柳无邪体内涌出一团光晕。
正是这团光晕，将所有的力量，抵挡下来了。
“死人没有必要知道那么多。”
柳无邪不想做过多的纠缠，太古异种还在收缩胃部，要抓紧时间离开此地了。
朱厌宝骨已经到手，只要炼化，必定突破到仙皇四重。
达到仙皇四重，意味着跨入仙皇中期，战斗力又会发生翻天覆地的变化。
话音一落，柳无邪犹如电闪流星，一拳朝钱瓦砸下去。
声势无比，还没等钱瓦反应过来，直接被柳无邪一拳砸爆。
主要是柳无邪刚才给他们造成了极大的心理阴影，连反抗的勇气都没有了。
亲眼目睹钱瓦被柳无邪杀死，詹裕发出歇斯底里的咆哮。
“吴邪，就算是战死，你也休想活着逃出去，一起死吧。”
詹裕跟冯北两人，一起冲向柳无邪，一副同归于尽的打法。
“就凭你们两个，也妄想跟我同归于尽！”
柳无邪发出一道讥讽声。
刚祭出八宝浮屠，从他身后，闪烁出一道流星，直接锁定了詹裕。
“嗤！”
流星非常之快，快的连柳无邪都没有看清，詹裕的脑袋直接飞起来。
吕柔终究还是出手了。
至于吕柔为何出手，柳无邪心知肚明。
斩杀詹裕，意味着他们现在是一伙的了。
“弟弟，你不会怪我多管闲事吧！”
吕柔收回流星，一副委屈的表情。
柳无邪意味深长看了一眼吕柔，她这样做，无非是担心自己杀了詹裕他们后，调转枪头来对付她，目的是斩草除根。
吕柔很聪明，知道审时度势。
能一击斩杀半帝境，这个吕柔果然不简单。
人已经杀了，现在追究，又有何意。
一掌拍下，冯北的身体炸开。
混战，终于告一段落，场中只剩下柳无邪跟吕柔两人。
杀了所有人后，收走他们的储物戒指，柳无邪开始打量四周，寻找出口。
一直困在这里，也不是长久之计，必须要尽快离开。
太古异种胃部还在收缩，两人活动空间越来越窄。
刚才还有一座房屋大小，眨眼间的功夫，又缩小了一倍，只剩下几个平方左右了。
大量的液体，附着在四周晶壁上。
两人只要靠近晶壁，身体会迅速溃烂。
“弟弟，我们怎么办！”
吕柔有些慌了，站在柳无邪身边，小声问道。
柳无邪祭出鬼眸，朝四周看去，寻找晶壁比较薄弱的地方。
鬼眸层层穿透，是越看越惊，这太古异种的肉身，竟然强悍到这种程度。
纵然是他，都没有十足的把握，将尾部撕开一道口子。
至于从口中离开，基本没希望了。
太古异种一旦发现，会直接将他们吞咽回去。
想要活着离开，只有一个办法，撕开胃部，打开一道缺口。
“眼下只有一个办法，切开太古异种的腹部。”
柳无邪看了一眼吕柔，一字一顿的说道。
“刚才我试过，四周晶壁太硬了，以我们的修为，很难破开。”
吕柔摇了摇头，一脸无奈的表情。
胃部好像停止收缩了，这应该是极限，剩下这点空间，倒也能勉强两人活动。
“你刚才祭出的兵器，要是我没有猜错，应该是仙帝器吧，连它都无法撕开吗。”
柳无邪目光落在吕柔身上，笑吟吟的问道。
不论处于什么境地，他都能保持平常心。
“这叫穿天梭，以速度著称，但是攻击力，也就堪比一般的仙帝器。”
吕柔竟然主动拿出自己身上的仙帝器，放置掌心，看起来很小，只有半尺长左右。
柳无邪目光落在穿天梭上，仔细端量，看来吕柔并没有欺骗自己。
穿天梭主要靠速度取胜，论爆发力，远不如他的荒古战戬。
詹裕刚才已经慌了，吕柔趁机出手，才能一击致命。
时间无声无息的流逝，柳无邪祭出八宝浮屠，撞击过晶壁，除了造成强横的冲击波之外，四周晶壁纹丝不动。
“难道我们要死在这里了吗？”
吕柔有些不甘心，无力的坐在地面上，一脸的颓废。
这次出来历练，竟然碰到这种事情。
柳无邪来回走了好几圈，借助鬼眸，他已经锁定了最薄弱地带。
就算是最薄弱的地方，竟高达十丈厚度。
以他现在的力量，最多只能击穿三丈左右。
如果借助其他力量，不是一点机会都没有。
大脑正在飞速运转，计算成功的概率。
“如果利用穿天梭速度优势，加上自己爆破能力，应该有七成的希望冲出去。”
柳无邪突然停下身体，暗暗说道。
仅凭荒古战戬还远远不够，速度跟不上。
利用穿天梭速度，撕开一道缺口，再利用荒古战戬强势冲击，两者叠加，威力提升何止一倍。
“弟弟，想到办法了吗！”
吕柔走过来，脸上第一次流露出一丝担忧。
之前遇到任何情况，都能淡定从容。
但是这一刻，她真的慌了。
“办法倒是想到一个，不过需要你全力配合。”
柳无邪将自己的想法说出来。
听到柳无邪要强行撕开一道缺口，吕柔眼眸中流露出一丝惊讶。
除非是仙帝器，才能撕开太古异种的肉身。
自始至终，柳无邪没有祭出仙帝器。
刚才祭出的饮血刀，品质只能算是上乘的仙皇器，远远达不到伤害太古异种的程度。
“好，我会全力配合你！”
吕柔一脸坚定之色，愿意配合柳无邪。
两人商议好了之后，以防吕柔半途中突袭自己，暗中交代倾木灵，让她时刻防范。
吕柔一旦对自己不利，倾木灵会第一时间出手。
不求击杀吕柔，只要牵制她即可。
以倾木灵的手段，牵制吕柔，问题不大。
两人商议好了之后，由吕柔操控穿天梭的冲击力，撕开一道细小的口子。
再由柳无邪荒古战戬，将口子拓宽，方便他们逃出去。
荒古战戬祭出的那一刻，吕柔脸色狂变。
论品质，柳无邪手里的荒古战戬，远远高于她手里的穿天梭。
吕柔收起之前的轻视之心，想到之前三番五次调戏柳无邪，还利用他来搪塞郁盐，此刻回想起来，一阵后怕。
以柳无邪的实力，想要杀她，跟碾死一只蚂蚁一样简单。
刚才赤手空拳，就斩杀詹裕等人。
要是祭出荒古战戬，詹裕他们，更是毫无还手之力。
“准备好了吗？”
柳无邪朝吕柔问道。
具体位置，柳无邪刚才已经告诉她了，这片区域，最为薄弱，在太古异种肚脐的位置。

第二千六百九十七章 穷奇

吕柔点了点头，已经做好准备。
手指一点，掌心的穿天梭，犹如流星，爆射而出。
轻松撕开太古异种的胃部晶壁，仅仅是撕开一道缝隙而已，不足以让他们逃出去。
穿天梭还在深入，大量的血红色液体，从晶壁中渗透出来。
“荒古战戬！”
柳无邪右手前掷，荒古战戬飞出去。
第二元神紧随其后，进入荒古战戬之中。
得到第二元神操控，荒古战戬犹如双臂，柳无邪凭借意念就能操控。
“跟紧了！”
柳无邪说完，迅速消失在原地，紧跟在荒古战戬的后面。
太古异种的恢复能力太强悍了，刚撕开的缝隙，正在以肉眼可见的方式愈合。
柳无邪必须要紧跟荒古战戬，稍有不慎，就会被太古异种体内的法则挤压致死。
吕柔速度并不慢，迅速跟上柳无邪的步伐。
穿天梭还在前进，速度远不如刚才。
而荒古战戬的威力，不仅没有减缓的迹象，相反更加狂暴了。
吕柔是越来越惊，她很好奇，柳无邪的仙气，怎么如此醇厚。
“我们已经打通五丈左右，还有一半的距离。”
柳无邪对着吕柔大声说道。
吕柔体内的仙气，正在急速消失。
虽不是战斗，却要胜过战斗。
从出道至今，第一次将穿天梭施展到这种程度。
“天梭阵！”
吕柔豁出去了，一声娇喝，前面的穿天梭迅速散开，竟然变成了三枚，开始急速旋转。
犹如钻头一般，洞穿的速度更快了。
强行刺穿胃部，让太古异种更加恼怒，一拳朝自己腹部击去。
柳无邪一直借助鬼眸，观察这尊太古异种的举动。
出拳的那一刻，迅速停下来。
“快过来！”
眼前还需要吕柔，她还不能死。
没有穿天梭辅助，仅凭他自己，很难逃出来。
吕柔还不知道怎么回事，但是她对柳无邪无条件相信。
迅速冲过来，跟柳无邪几乎紧贴在一起。
撕开的通道本来就很窄，勉强一个人通过。
靠近的那一刻，一股恐怖的巨力，透过肌肉，直接渗透进来。
强烈的震荡，犹如雷鸣一般。
这一刻！
柳无邪跟吕柔两人，同时失去了听觉，大脑中传来嗡嗡声。
混乱战衣迅速展开，将两人护在其中。
刚才那一击，没有混乱战衣护体，纵然是半帝境，也会活活被震死。
纵然这样，吕柔的意识，还是陷入短暂的昏迷。
混乱战衣抵消了九成的力量，还有一成力量渗透进来，对两人造成了极强的冲击。
柳无邪元神强大，肉身强悍，这种冲击，对他来说，没有什么威胁。
“快醒醒！”
吕柔一旦昏迷，就没有人操控穿天梭了，那他们的计划，将彻底泡汤。
前后也就半息左右，吕柔的意识，很快回归。
“好险，刚才我以为自己要死了。”
吕柔吓得脸色发白，要不是混乱战衣抵消了九成力量，早已尸骨无存。
调动剩余力量，操控穿天梭。
打开的通道，正在急速颤抖，阻止他们逃走。
柳无邪祭出混乱之盘，犹如一道护盾，将两人护在中间。
不论太古异种如何出手，都无法撼动他们。
荒古战戬长驱直入，根据鬼眸反馈回来的信息，他们再有三丈，就能逃出去了。
两三丈距离并不远，主要是太古异种的肉身太强悍，每一次冲击，只能撼动一部分。
“到底是什么太古异种，怎么如此强大。”
吕柔镇定下来后，像是自言自语，也像是朝柳无邪问道。
“穷奇！”
柳无邪缓缓吐出两个字。
“什么！”
听到穷奇两个字，吕柔突然停下身体，吓得瑟瑟发抖。
柳无邪看到穷奇的那一刻，同样惊到了。
他竟然遇到了传说中的穷奇神兽。
太古时期，神兽横行。
而穷奇绝对是神兽中的佼佼者。
“快走，其他太古异种开始朝这边逼近了！”
柳无邪一声厉喝，吓得吕柔一个哆嗦。
吕柔仓惶的点了点头，哪里还有之前的模样。
早就听闻杜刹海深处，潜伏着许多太古异种，果然如此。
灵猿古族虽然古老，跟穷奇相比，完全不是一个等级。
像双头蛟莽，就算它化身成龙，也不是穷奇的对手。
难怪周围那些太古异种不敢靠近，原来这里趴着一尊穷奇。
估计这枚朱厌宝骨被穷奇所得，吞入腹中，还没彻底炼化掉。
柳无邪拿到朱厌宝骨的时候就发现，朱厌宝骨上面许多纹路少了很多，原来是被穷奇吸收炼化了一部分。
从气息上判断，眼前这尊穷奇，少说也堪比人类仙帝境了。
就算他们逃出来，想要活着离开杜刹海，不是那么容易。
“我们完了，穷奇嗜血如狂，肯定不会放过我们的。”
吕柔虽然还在操控穿天梭，却猜到了接下来的命运。
逃出去又如何，周围都是太古异种，早已对他们虎视眈眈。
柳无邪大脑在飞速运转，他很清楚，离开了穷奇腹部，出来反而更危险。
事已至此，没有退路了。
前进是死，留下来也是死。
反正横竖都是死，还不如拼一把。
杜刹海出现剧烈晃动，引来更多的修士。
之前逃走的那些修士拿出通讯符，通知自己的同伴，正在急速赶来。
人群中，出现了仙帝的气息。
天都城不久前传出，太阳神花即将出世，导致这几日，大批仙帝涌入天都城。
除了前往炼神海的一部分仙帝，宇宙深处，还潜伏着许多仙帝，他们自知无法参悟炼神境，只能留在外面。
前往炼神海的仙帝，大多都是巅峰仙帝强者。
普通仙帝去了，别说参悟炼神境，能不能进入炼神海都是未知数。
像那些太古家族，何止一尊仙帝强者。
仙界那些超一流宗门跟太古家族相比，弱小的跟一只蝼蚁一样。
宇宙浩瀚无边，而三千世界，只是宇宙中的三千颗尘埃。
“好强的气势波动，难道有太古异种冲出来。”
纵然是仙帝境，都不敢深入杜刹海最深处。
当年一尊仙帝强者，潜入杜刹海，最终死于太古异种之口。
自那之后，人类很少踏足杜刹海了。
在水里不是太古异种的对手，到了地面上那就未必了。
从太古时期开始，太古异种不断遭到屠戮，无奈之下，许多太古异种才躲进杜刹海。
“估计是穷奇苏醒了！”
杜刹海下面趴着一尊穷奇，普通人不知道，但是那些仙帝境，却心知肚明。
连那些仙帝强者都不愿意招惹穷奇，何况是仙皇境。
“嗖嗖嗖！”
远处传来破空声，好几道人影同时抵达。
“郁家的人来了！”
那些散修纷纷让开，不敢阻拦郁家人的脚步。
“郁布，你怎么过来了。”
一名年轻男子走出来，身上气息很隐晦，根本感知不到他的境界。
“回禀藏仙帝，我们郁家一名弟子给家族传信，说杜刹海出现了朱厌宝骨，是真是假，暂时不知。”
郁家赶来的几名高手，一脸恭敬。
郁盐给他们传信，说杜刹海出现朱厌宝骨。
家族收到消息后，日夜兼程，还是晚了一步。
从郁家到杜刹海，需要三日路程。
“朱厌宝骨！”
听到朱厌宝骨四个字，四周一片哗然，连臧仙帝脸上，都流露出一丝震惊之色。
朱厌宝骨同样是太古异种，尤其是宝骨里面，收录朱厌神兽的一些秘术。
纵然是仙帝境，也眼馋不已。
“消息是否准确？”
臧仙帝朝郁家高手问道。
“暂时还不清楚。”
郁家高手摇了摇头，他们也不知道消息来源是否真实。
“那名弟子现在何处？”
藏仙帝再次问道。
如果杜刹海中真的出现朱厌宝骨，他会不惜一切代价出手抢夺。
“就在不久前，这名弟子的魂碑裂开了，应该死在了杜刹海。”
郁家高手叹息一声。
联系不上族中弟子，他们现在也不知道该如何是好。
“嗖！”
苍穹传来一阵波动，一道黄色光晕落下。
“参见秋荆仙帝！”
众人弯腰行礼，天极轩的秋荆仙帝竟然也现身了。
“这么热闹吗！”
秋荆仙帝一身淡黄色的纱裙，将自己衬托的美轮美奂。
目光横扫一圈，最终落在藏仙帝的脸上。
刚才他们之间的谈话，秋荆仙帝可是听得一清二楚。
“秋荆仙帝，我记得不久前，你们天极轩就拍卖了一枚朱厌骨头，能否说说，这枚骨头，从何处所得吗？”
藏仙帝朝秋荆仙帝拱了拱手，算是打过招呼。
“正是杜刹海！”
秋荆仙帝没有隐瞒，如实说道。
“既然朱厌骨头出自杜刹海，那朱厌宝骨，十有八九也在杜刹海之中。”
藏仙帝点了点头，眼眸中闪过一丝精光。
普通的朱厌骨头，对他们仙帝境帮助不大，宝骨不同。
只有太古异种，以及太古神兽，体内才能滋生宝骨。
“既然朱厌宝骨就在杜刹海，那我们还愣着做什么，赶紧冲进去吧。”
不少高手按捺不住了，欲要冲入杜刹海，抢夺朱厌宝骨。
大部人还是很冷静的，两位仙帝迟迟不动，他们贸然下去，只是死路一条。
“秋荆仙帝，你怎么看？”
藏仙帝再次朝秋荆仙帝问道。
“大家各凭本事！”
秋荆仙帝说完，身体一晃，钻入杜刹海中。
海底深处，穷奇已经疯了，双拳挥舞，周围的山峰，不断坍塌，形成大量的海底漩涡。

第二千六百九十八章 疯狂的想法

两大仙帝同一时间，掠入杜刹海。
其他仙皇境，紧随其后。
他们的速度，哪里赶得上仙帝，等到他们进入杜刹海的时候，藏仙帝跟秋荆仙帝，早已消失。
此刻柳无邪，承受前所未有的压力。
穷奇已经知道柳无邪的意图，正在阻止柳无邪逃出来。
蒲扇大小的手掌，朝自己腹部狠狠拍下。
这也导致，整个杜刹海，卷起了无尽的潮汐，大量的海底漩涡，犹如狂风一般，吹响四周。
涌入进来的很多修士，还不清楚发生了什么事情，就被海底漩涡卷走，消失的无影无踪。
这就是太古异种，恐怖的一塌糊涂。
外面发生的一切，柳无邪感知的一清二楚。
当穷奇手掌拍下的那一刻，柳无邪迅速将吕柔拉过来，两人几乎贴在一起。
连续抵挡穷奇的攻击，柳无邪仙气消耗极其严重，混乱战衣的威力，不断下降，覆盖面积，越来越有限。
之前能覆盖方圆几米，两人相隔一段距离，都不影响。
现在不同，覆盖面积，只够柳无邪自己了。
“轰！”
两侧的晶壁，犹如炸裂了一般。
血肉蠕动，强横的挤压袭来，柳无邪感觉自己的骨头都要炸开了。
至于吕柔，早已吓得失魂落魄，哪里还有之前的淡定。
要不是混乱战衣频频抵挡，她不知道死了多少次。
撞击持续了半息左右，两侧晶壁蠕动的血肉，这才停止下来。
“你没事吧！”
看着一脸惨白的吕柔，柳无邪关心的问道。
没有她的穿天梭，这最后一段距离，很难贯穿。
“没事，死不了，就是断了几根骨头。”
吕柔惨淡一笑，对于仙皇境来说，断了几根骨头，确实不是什么大事，很快就能修复。
听到吕柔没事，柳无邪放下心来，两人出手速度更快。
大量的仙晶燃烧，太荒仙气时刻保持充盈状态。
吕柔同样如此，身上的仙晶，正在不断消耗。
“吞天神鼎，能否吸取穷奇体内的能量。”
一个疯狂的想法，在柳无邪大脑中滋生。
穷奇太大了，而且又是堪比仙帝境的存在，根本无法收入吞天神鼎。
但是此刻在他体内，挖下来几块蠕动的血肉，应该还是可以的。
哪怕是指甲大小的一块血肉，对常人来说，也是逆天宝贝。
吕柔要是知道的柳无邪的想法，估计会吓得原地晕过去。
他们还没逃出生天，柳无邪竟妄想吞噬一部分穷奇的血肉。
吞天神鼎跟他心意相通，很快做出回应。
只要切割下来一块，还是有很大概率将其炼化的。
穷奇体内拥有太古法则，要比他从万寿无疆中吸取的太古法则，不知道完善多少倍。
万寿无疆是断裂的时空秘境，里面的天地法则，虽比仙界强大，法则却不完整。
穷奇不同，他体内的每一道法则，排列整齐，非常的完整。
自己如能吸收炼化，不论是对太荒世界，还是对自己的战斗力，都起到至关重要的作用。
荒古战戬正在开辟道路，只能借助其他仙帝器。
穷奇血肉坚硬无比，一般的刀剑，难以将其切割。
伸手一招，柳无邪手里又出现一尊仙帝器，一柄金光闪闪的长剑。
看到仙帝器的那一刻，吕柔已经无法形容此刻的心情了。
虽然她是大家族子弟，也是立下无数功劳，家族才赏赐下来穿天梭。
柳无邪看起来很年轻，而且修为也很一般，不仅拥有荒古战戬这等逆天仙器，随随便便又拿出来一柄长剑。
放眼天都城，仙帝器虽然不缺，像柳无邪这种仙皇三重，拥有两件仙帝器，实属罕见。
吕柔大脑在飞速运转，如果他没有猜错，柳无邪一定来自某个太古家族，而且还是嫡系中的嫡系。
唯有这个身份，才能配得上他身上的两柄仙帝器。
吕柔心里在想什么，柳无邪并不知情。
祭出自己手里的长剑，朝最近的一块血肉狠狠砍下。
加持了金色法则，长剑吞吐出一道恐怖的寒芒。
普通的仙帝器，加持了金色仙气跟金色法则后，威力暴涨。
柳无邪没有贪大，目标只有巴掌大的一块血肉。
太大的话，容易伤及穷奇，有可能逼着他暴走，到时候两人都得死。
巴掌大的一块，不大不小，对穷奇来说，相当于拿小刀给他割破了一块皮，无关痛痒。
“锵！”
一阵火光四溅，如此小的一块肉，柳无邪都未能将其砍下来。
可想而知，这穷奇的防御力有多恐怖。
这只是他体内的血肉，如果是身体表层，纵然是仙帝降临，都很难掀开他的防御层。
虽然没砍下来，却撕开一道口子，柳无邪继续挥剑。
这次的力道，要比刚才更快，更狠。
吕柔已经震惊的说不话来了。
换做其他人，活着离开才是第一步。
柳无邪不仅要活着离开，还要从穷奇身上刮下来一块肉。
“咔嚓！”
巴掌大的肉块，直接跌落下来。
趁此机会，祭出吞天神鼎，将穷奇的肉吞噬进去。
而这个时候，距离穷奇腹部越来越近，只有咫尺之遥了。
“奇怪，为何穷奇放弃对我们的进攻？”
柳无邪收走穷奇的血肉后，早已祭出混乱战衣。
按理说，穷奇每间隔一段时间，就会对他们出手，阻止他们逃出来。
刚才斩下他一块血肉，柳无邪已经做好穷奇反扑的准备，谁会想到，穷奇没有任何动作。
这不符合常理，难道穷奇在酝酿着什么大招？
吕柔也是一脸疑惑，这一路上走的磕磕绊绊，要不是穷奇不断拍打肚子，他们早就逃出来了。
“不对，有高手在靠近。”
柳无邪全力开启鬼眸，发现灵猿古族，还有双头巨蟒，他们纷纷朝远处看去。
包括穷奇在内，竟然忽视了柳无邪的存在。
“仙帝！”
柳无邪第一时间感受到仙帝的气息，正在以闪电般的速度，逼近穷奇。
两大仙帝，正在朝这边赶来，周围的海水，竟然自己避开，无法阻挡他们的脚步。
“吕柔，听我号令！”
柳无邪眼眸中流露出狂喜之色。
之前还担心，就算他们洞穿了穷奇的腹部，只要回到海域，以穷奇为首的太古异种，会毫不犹豫的击杀他们。
凭借他们的修为，根本抵挡不住。
明知道出来是死，柳无邪也要搏一搏。
仙帝的降临，让穷奇等太古异种感知到了危险。
至于柳无邪，就算洞穿了他的腹部，也伤害不到他的性命，但是仙帝不同。
吕柔猛地点头，穿天梭反馈回来的信息，已经逼近穷奇身体的表层了。
“出去后，朝穷奇的脚底方向逃，不要逃远，一定要紧贴那些山脉跟乱石。”
按照柳无邪的预料，一会必定会爆发大战。
而战斗的时候，海水混乱，碎石乱飞，朝下潜去，可以借助混乱的海水，以及乱飞的石头，来掩盖自己的身体。
要是朝远处掠去，必定会被仙帝发现。
不论是穷奇，还是仙帝，都不是柳无邪现在愿意得罪的。
得罪了他们，别说保住朱厌宝骨，能否活着出去，都是未知数。
吕柔虽然不明白，还是点了点头。
这些日子相处，发现她越来越看不懂柳无邪了。
换做其他人，估计现在还在穷奇的肚子里面，迟早会化为一堆血水。
“穷奇，交出朱厌宝骨！”
秋荆仙帝抵达此处后，朝穷奇大声喝道，让他交出朱厌宝骨。
穷奇发出一声咆哮，骇然的涟漪，席卷四面八方。
大量的山峰坍塌，无数碎石，犹如雨点一样，朝海底坠落。
穷奇已经炼化了一部分朱厌宝骨，体内残存朱厌宝骨的气息，难怪秋荆仙帝让穷奇交出朱厌宝骨。
藏仙帝出现了，站在另外一处，修为要略低于秋荆仙帝，不敢靠的太近。
此刻的穷奇，已经处于暴走边缘，愤怒无比。
人类不仅盗走了他的朱厌宝骨，还砍下他一块血肉，如何不怒。
穷奇竟然以为肚子里面的两人，跟眼前的两人是一伙的。
一个负责偷取朱厌宝骨，一个负责牵制他。
穷奇吼叫完，周围那些太古异种，迅速对秋荆仙帝还有藏仙帝发起了进攻。
战斗瞬间打响，整个海底，变成了一座超级大漩涡，那些仙皇境，竟然无法逼近此处。
刚一靠近，就被漩涡卷走，只能朝远处退去。
“就是现在！”
柳无邪锁定战场，交战的那一刻，命令吕柔，加快速度。
“破！”
吕柔将残存的仙气，全部注入穿天梭，终于将穷奇的腹部，撕开一道指长的口子。
趁此机会，荒古战戬迅速斩下。
“咔嚓！”
穷奇腹部裂开一道裂口，两人犹如流星，从口中里面钻出来。
并未朝远处逃走，而是顺着穷奇的身体，朝下坠去。
两人逃出来的那一刻，秋荆仙帝跟藏仙帝就发现了。
因为周围到处都是逆流，他们的神识，刚一靠近，就被穷奇释放出的气势震碎。
他们隐约看到两个人，却看不到具体面目。
那些巨石遮挡住了视线，眼睁睁看着他们消失在自己面前。
目睹两人逃走，穷奇大怒，出手速度更快了。
“不好，穷奇暴走了。”
暴走后的穷奇，太过可怕，纵然是巅峰仙帝，都不愿意招惹。
藏仙帝说完，竟然朝远处掠去，不愿逗留。

