第二千六百九十九章 逃出生天

暴走的穷奇，才是最可怕的。
空间开始坍塌，大量的海水，被空间裂缝吸走。
这也导致，周围的山石，跟着一起被吸走了。
柳无邪跟吕柔两人，还没来得及潜入水底，顺找安全地带，一股强大的吸力，将他们吞噬进去。
秋荆仙帝目光一直锁定柳无邪刚才消失的方向，目睹两人沉入水底。
“藏仙帝，你压制住穷奇，朱厌宝骨应该被其他人捷足先登了。”
秋荆仙帝说完，化为一道流星，朝柳无邪所在方向掠去。
藏仙帝本要打算退走了，听到朱厌宝骨被其他人抢走，只能调转回来，压制住穷奇的进攻。
柳无邪跟吕柔两人被空间吸走后，身体完全不受控制。
至于吕柔，打穿穷奇腹部后，仙气早已耗尽，又被海水挤压，彻底陷入昏迷。
面对空间还有海水双重挤压，纵然是普通的仙帝一重，都无法全身而退。
永生之躯运转，加上混乱之盘，柳无邪不仅抵挡下来，肉身还完好无损。
肉身强大的好处，终于凸显出来。
“秋荆仙帝应该发现我了，要尽快摆脱空间的束缚，从这里逃出去。”
柳无邪大手一抓，将昏迷的吕柔丢入八宝浮屠，让倾木灵先看着他，以防她逃走。
“时空之眼，助我脱困！”
仙帝气息越来越近，柳无邪意识到不妙。
海水还在疯狂的挤压，如同铜墙铁壁，让柳无邪行动速度，大不如前。
正常离开是不行了，可以借助时空之眼，打开一条时空通道，先离开战场区域。
只要离开了这片区域，他就安全了。
秋荆仙帝并没有看到他真实面目，纵然擦肩而过，也认不出来。
前提要逃出去才行。
晋升仙皇境，三大神眸跟着一起提升，时空之眼威力越来越大。
一道真空通道出现，也不知道传送到哪里，柳无邪一头扎进去。
周围空间压力太大，时空通道只持续了半息左右，轰然坍塌。
柳无邪再次被传送了出来，不过这次周围的压力，减轻了很多。
四处查看了一下，发现自己还在杜刹海，不过已经远离了战场。
秋荆仙帝进入逆流之中，亲眼目睹柳无邪消失，气的脸色铁青。
“还是晚了一步！”
周围残留的气息，早已被海涡吸走，柳无邪仿佛凭空蒸发了。
简单查看一下周围，确定没有其他人之后，柳无邪迅速朝杜刹海外围掠去。
催动身法，犹如流星，顷刻之间，就是几万米之遥。
远处出现不少人影，之前潜入海底的那些修士，承受不住海水的碾压，只能退到远处。
柳无邪放慢身躯，收敛自身气息，看起来普普通通。
海底大战还在继续，藏仙帝压制住了穷奇，却也惹恼了穷奇。
“秋荆仙帝，我压制不住了！”
藏仙帝不过仙帝二重，面对如此庞然大物，能压制这么久，已经是极限。
秋荆仙帝一晃，回到了战场。
“朱厌宝骨已经被人带出去了，我们撤！”
话音一落，当先一步，离开了这片海域。
藏仙帝施展一个大招，逼退穷奇后，随后跟着一起消失。
……
柳无邪离开杜刹海后，并未返回天都城，而是朝更远的宇宙飞去。
足足飞行了一天一夜，找到一座废弃的星球，确定周围安全后，这才一屁股坐下来。
仙帝神识太可怕了，如果他返回天都城，必定遭到秋荆仙帝的盘问。
正如柳无邪猜测，从杜刹海返回的那些仙皇境，无一例外，全部遭到了审问。
盘问了半天，没有秋荆仙帝想要的答案。
除了死去的那些修士，活下来的这些人，对天发誓，他们没有拿到朱厌宝骨。
“秋荆仙帝，会不会拿到朱厌宝骨的人，并未返回天都城。”
藏仙帝这时候出言说道。
秋荆仙帝没说话，目光看向浩瀚的宇宙，离开杜刹海的时候，神识查看过方圆几百万里。
这附近的修士，多达上千人，每个人都有收走朱厌宝骨的可能。
一场朱厌宝骨争夺战，逐渐在天都城传开。
大家都很好奇，到底是谁，能从穷奇手里，抢走朱厌宝骨。
最终得出结论，一定是仙帝强者出手了。
至于柳无邪，许多人都不知道他是谁，进入天都城也就认识詹裕他们几个。
如今詹裕等人已死，更没有人知道柳无邪的真实身份。
简单修整一番后，太荒仙气基本恢复，精气神达到最佳状态。
吕柔已经苏醒过来，非常的平静，老老实实坐在八宝浮屠中。
打开八宝浮屠，吕柔从里面走出来，目光再也没有之前淡定，看向柳无邪的时候，充满着敬畏。
能从穷奇腹中逃走，面临仙帝的追捕，还能从容离开，这还是仙皇境吗。
手持荒古战戬，柳无邪身上，释放出恐怖的气息，让吕柔呼吸极其困难。
“我知道你想杀人灭口，只要杀了我，就没有人知道你拿到了朱厌宝骨。”
吕柔面色如水，很平静的说道。
说话也不是糯糯的，之前的模样，都是装出来了，此刻的吕柔，才是最真实的。
“既然你都知道，有什么遗言说出来吧。”
柳无邪深吸一口气，语气中带着一丝无奈。
这次能逃出穷奇腹中，吕柔功不可没。
但是为了杜绝消息泄露，只能狠心一次。
唯有死人，才是最安全的，不会泄露他拿到朱厌宝骨的消息。
一旦让天都城修士知道自己获得朱厌宝骨，纵然他逃到天涯海角，也无处藏身。
且不说斩杀郁盐，得罪了郁家，让秋荆仙帝知道，自己必死无疑。
“你为何如此确信，我一定会将朱厌宝骨的消息泄露出去，难道我就不会守口如瓶。”
吕柔深吸一口气，目光落在柳无邪的脸上。
他们共患难过，经历过同生共死，为何就不信任她。
柳无邪陷入沉思。
吕柔对他没有任何邪念，关键时刻还帮助自己斩杀詹裕。
于情于理，都不能杀她。
但是让她活着，对自己来说，同样是一个不确定的因素，随时能将他拖入万丈深渊。
“你以灵魂起誓吧！”
柳无邪平静了一会，最终还是收起了荒古战戬。
斩杀吕柔固然简单，但是以什么理由斩杀，仅仅是怕她泄露消息？
自己能活着逃出来，全靠吕柔的穿天梭，这时候杀了她，道心必定崩塌。
刚才只是吓唬吓唬吕柔，看看她的反应。
如果吕柔想逃，他会毫不犹豫出手。
自始至终吕柔没有逃跑的意思，而是朝柳无邪反问。
听到柳无邪不杀自己了，吕柔终于松了一口气，惨白的脸上，这才恢复一点血色。
当着柳无邪的面，以灵魂起誓。
一道天道枷锁落下，只要吕柔泄露朱厌宝骨的信息，天道枷锁瞬间将其斩杀。
如果不泄露，天道枷锁对她来说，形同虚设。
这就是天道的力量。
禁忌山的时候，柳无邪深知规则之力的可怕。
任何人都逃脱不掉规则的束缚，包括他在内。
吕柔发完誓后，一屁股坐在地面上，大口的喘息。
柳无邪目光眺望四周，这座星球虽然安全，但并不适合炼化朱厌宝骨。
宇宙中有大量的修士历练，在这里炼化，并不是最好的选择。
而且炼化朱厌宝骨，又不是一朝一夕，必须要找一个安全的地方才行。
“我知道你着急炼化朱厌宝骨，如果你相信我，可以去我的住处。”
吕柔调整好心情后，从地面上站起来。
她对柳无邪的身份，越来越好奇了。
“你的住处？”
柳无邪疑惑的问道。
“宇宙中充满太多的危险性，除了人类修士外，还有许多域外种族，以及一些生活在宇宙中的怪物，天都城那些修炼室，看似安全，实则暗中一直有人监视。你想要找到一处安全的地方，并不容易，我的住处绝对安全。”
吕柔目光清澈，不像是撒谎。
柳无邪三大神眸同时看向吕柔，如果她撒谎，一眼便能看出来。
“你的住处在什么地方？”
柳无邪沉吟了一下，选择了相信吕柔。
目前来说，他还真的没有好去处。
客栈不适合炼化，那些修炼室，暗中有人监视。
炼化普通宝物也就罢了，像朱厌宝骨这种逆天之宝，一旦出现，必定遭到各方势力围剿。
“天都城！”
吕柔指了指天都城的方向。
天都城巨大无比，仅仅天照区，就容纳几千万人口。
各大家族，盘根错节。
整片宇宙，除了天都城之外，柳无邪想不到还有其他地方了。
宇宙中充斥太多不安定的因素，起码天都城相对安全。
“出发吧！”
吕柔已经发誓了，谅她也不敢欺骗自己。
两人顺着原路，朝天都城赶去。
路上柳无邪并不着急，朱厌宝骨的消息，还在酝酿当中，等平息的差不多了再进城。
利用这段时间，将詹裕他们几个的储物戒指好好整理一遍。
足足搜刮了两万枚天都币，足够他挥霍一段时间，暂时不用为天都币发愁了。
不愧是老牌半帝境，身上富得流油。
足足花费了三天时间，两人这才返回天都城。
关于朱厌宝骨的消息，确实减淡了不少，谈论的人也少了很多。
缴纳二百天都币，不过全是吕柔拿出来的。
柳无邪也乐见其成，估计吕柔是感谢他不杀之恩吧。

第二千七百章 域外种族

重回天都城，柳无邪有一种别样的情绪。
街道要比之前热闹了很多，一部分是受到朱厌宝骨的影响，不少太古家族，派高手前来查看。
第二是为了太阳神花而来。
“吕姑娘，你之前说，宇宙中还有域外种族是怎么回事？”
在废弃的星球上，吕柔跟他提及过，宇宙中除了大量的修士之外，还有一些天地怪兽，以及域外种族。
难道除了三千世界外，域外还有种族。
吕柔怪异的看了一眼柳无邪，按照她的理解，柳无邪绝对出生于太古家族，而且地位极高。
如此之高的地位，竟然不知道域外种族。
不过吕柔也没多想，毕竟不是每个人都是全才。
柳无邪战斗力彪悍，不代表他的知识储备也很厉害。
“在人们的理解中，宇宙中有三千位面，生活着三千种族，其中许多位面已经枯竭、消失，如今能完好保存下来的，不过寥寥千个位面而已，大部分消失在历史长河……”
吕柔缓缓道来。
前面这些柳无邪基本都知道，没有打断吕柔，示意他继续往下说。
“除了三千世界外，宇宙之外，还有新的时空，迄今为止，人类所探索的面积，极其有限，对域外时空一些事情，也是一知半解。不过几万年前，人类发现一些不知名的生物，出现在三千世界，他们每间隔万年左右，都会来掠夺一部分种族离开，这些域外种族，极其神秘，来无影，去无踪，人类很难防范。”
吕柔将知道的信息，全部道出。
“他们为何要掠夺三千种族？”
柳无邪蹙了蹙眉，三千世界一直稳定发展。
纵然一些种族之间，爆发出大战，很少出现灭族的情况发生。
凡事也有例外，例如巫族，就渐渐消失在历史长河。
包括斯尔魔人，当年也是非常厉害的，如今濒临灭绝的边缘。
“这个具体我也不清楚，马上就到纪元之年了，又是一个万年轮回，这些域外种族，会不会再临三千世界。”
吕柔叹息一声。
被掠走的那些种族，再也没有回来。
“难道三千世界种族不反抗吗？”
三千世界虽然种族不同，这时候应该联合起来，抵抗域外种族。
“他们太强大了，人类的仙帝，都被掠走了不少。”
吕柔说完的时候，柳无邪突然定住了身体，眼眸中充满着不敢置信。
在他的认知里，仙帝已经站在宇宙巅峰，不论放到任何世界，都是顶级强者。
魔族也好，龙界也罢，巅峰仙帝那绝对无敌的存在。
吕柔突然说仙帝都不是域外强者的对手，难怪他会流露出这个表情。
这彻底颠覆了他对修炼的认知。
他辛辛苦苦，从凡界一步步走上来，马上就要晋升仙帝了。
突然告诉他，仙帝并非宇宙最强者，如同蝼蚁一样被人掠走，换做谁都无法接受。
“不过你也不用担心，域外种族如果真要灭绝我们三千世界，也不会等到现在，他们来也匆匆，去也匆匆，不会影响我们的。”
吕柔看出柳无邪的担心，连忙安慰道。
柳无邪深吸一口气，平息内心的震撼。
“那你知道，仙器之上，还有更厉害的仙器吗？”
柳无邪继续迈步往前走。
仙帝之上是炼神境，他已经知道，但是仙器之上是什么，暂且还不知。
从禁忌山带出来的镇魂印，绝对是超越仙帝器的存在。
包括奇美拉怪兽后背上的那块硬物，也是超越仙帝器的存在。
“至于叫什么我也不知道，我们都称之为超仙器！”
吕柔耸了耸肩，家族有过这方面的解释。
超越仙器的统统称之为超仙器。
不知不觉，两人走进了天照区。
从吕柔口中，柳无邪了解了太多的信息。
这些信息对他来说，非常重要。
“看来我手里的镇魂印，应该就是超仙器。包括朱雀三杀式，已经超越了普通仙术。”
柳无邪暗暗说道。
穿过一条条街道，这片区域，柳无邪还没来过，根据他脑海中的记忆，这片区域，早已被许多太古家族占据。
能住在这里，绝对是宇宙中的霸主。
纵然是碧瑶宫，都没有资格在此地驻扎。
“就在前面了！”
吕柔指了指前面，加快了脚步。
紧跟吕柔，两人很快站在一座精致的院子外面。
“这座院子价值不菲吧！！”
能买得起如此大的院落，起码需要好几万天都币。
“还可以吧，这些年我积累了一些财富，就在这里安定下来了。”
吕柔没有过多解释，自始至终，没有说出她具体身份。
两人都很聪明，不打听对方的来历。
拿出特殊的钥匙，打开院门，一股浓烈的香气，扑面而来。
院子里面，竟然种植了许多罕见的太古植物。
其中几株植物，柳无邪清晰的记得，仙界早已灭绝。
这些香气，正是从这些植物上面散发出来。
“聚神花，柏云杉树，火玫瑰，这些都是罕见的植物。”
柳无邪简单扫了一眼，发现这里的植物，就价值不菲。
“没错，这些植物如今宇宙中很难找到了，但是天都城还有不少，它们每天分解出来的气体，能辅助人类修炼，你闻到的味道，正是聚神花散发出的独有香气，长期吸收，对你的元神，大有益处。”
吕柔将院门关上，顿时隔绝了跟外界一切联系，仿佛进入一座独立的时空。
“我可以摘取一些吗，带回去种植。”
柳无邪打算摘取几个枝丫，放入太荒世界进行培养，将来移植到沧海。
“可以！”
吕柔点头示意，唯一让她想不明白，为何柳无邪看起来像是一个乡巴佬一样。
按理说，如此天才，家族必定重点培养，这些植物，肯定会免费栽种他的院子里面。
奇怪的是，柳无邪看到这些植物的时候，居然双眼发光，着实让吕柔很不解。
各自摘取了一个枝丫，丢入太荒世界。
很快在太荒世界中扎根下来，继续生长。
院子很大，一共有五个房间，只有吕柔一人居住。
“你自己挑一个房间先休息吧，修炼室我需要安排一下。”
吕柔说完，指了指另外四个房间，让他随意挑选。
最终柳无邪挑选一个离吕柔最远的一座房间，吕柔也没说什么。
两人虽然共患难过，对彼此的戒备之心，并没有放松。
炼化朱雀宝骨之前，需要做一些准备，柳无邪打算休息一天，再进行炼化。
晚上的时候，吕柔做了一些精致的酒菜，邀请柳无邪一起用餐。
达到他们这种境界，无需进食，只是生理上一种本能而已。
而且这些食物极其珍贵，长期食用，对肉身同样有莫大的好处。
“弟弟，据我所知，太古家族中，好像没有姓吴的，难道吴邪不是弟弟的真名？”
吕柔放下筷子，一副试探的语气。
宇宙中有不少太古家族，唯独没有姓吴的。
“你为何如此确定，我就是来自太古家族。”
柳无邪跟着一起放下筷子，好奇的打量吕柔。
“臭弟弟就不要骗姐姐了，以你的修为，以及所展露出来的手段，除了太古家族，谁能做到。”
吕柔白了柳无邪一眼，回来后，沐浴更衣，又换上一道崭新的长裙，将身材完美的展露出来。
不过柳无邪对吕柔这种女子，没有任何感觉。
达到他们这种修为，寻找道侣，是在正常不过的事情，各取所需，结束后双方各奔东西。
柳无邪收回目光，在穷奇腹中展露出来的手段，确实很惊艳。
不论是毒魔剑，破神掌，还是荒古战戬，这些手段，绝对不是一介散修能施展出来的。
换做谁，都认为柳无邪来自某个太古家族。
既然太古家族没有吴姓，那只有一种可能，柳无邪用的不是真名。
“我来自一个不起眼的小家族，运气比较好，得到了几次奇遇，你见到的兵器，就是那几次捡到的。”
柳无邪编造一个理由搪塞过去。
吕柔没有在这个话题继续追问下去，她只是好奇而已。
“倒是吕姑娘，能住得起如此昂贵的院子，一定来自某个大家族吧。”
柳无邪拿起筷子，夹了一口菜，慢吞吞的咽下去，随后反问道。
“我家族虽然显赫，却跟我没有什么关系。”
提及自己的家族，吕柔表情顿时暗淡下来，看来触及了一些伤心事。
“如果姐姐愿意叙述，我倒是愿意当一个倾听者。”
柳无邪换了一种称呼，改为姐姐。
他想要了解更多关于太古家族的事情，尤其是在纪元之年即将到来之际。
之前他以为，自己突破仙帝，就能站在宇宙之巅。
现在看来，他太井底之蛙了。
前世一直躲在太上宫山脉修炼，很少外出走动，对仙界许多事情，知道的也远不如那些老牌强者。
今世的道路，跟前世完全不同，他要守护自己的家人，守护自己的朋友。
唯有不断变强，才能守护妻儿父母，守护亲人朋友。
“也没什么，就是跟家族发展的一些理念出现了冲突，就搬出来住了，仅此而已。”
吕柔似乎不愿意提及过往。
接下来气氛比较沉闷，两人一直喝着闷酒。
“修炼室已经为你准备好了，你打算什么时候进去修炼。”
酒过三巡后，吕柔站起来，双眼迷离，身体摇摇欲坠，朝柳无邪问道。
PS：这几天网站后台升级，更新时间可能有些拖后，大家多担待一下！

第二千七百零一章 炼化穷奇血肉

柳无邪站起身子，伸了一个懒腰。
“就明天吧！”
虽然他跟吕柔共患难过，毕竟萍水相逢，也不好意思一直打搅人家。
等突破修为后，继续寻找不归老人。
刚才喝酒的时候，柳无邪无意中朝吕柔问过不归老人，她竟然也不知道。
回到屋子，盘膝坐下，回忆杜刹海中的战斗。
仙帝交战，对他启发很大，尤其是跟穷奇这种太古异种。
一夜时间很快过去，柳无邪将精气神，达到了最巅峰。
翌日凌晨！
吕柔跟柳无邪两人同时从屋子里面走出来。
“每个院子的修炼室，其实是一片独立空间，进入之后，会隔绝跟外界一切联系，你放心在里面突破，不会有人感知到朱厌宝骨的。”
吕柔说完，伸手一招，院子中间出现一阵波动，一座虚无的门户出现了。
“快进去吧，什么时候出来，你自己决定。”
吕柔示意柳无邪可以进去了。
开启修炼室，每天消耗大量的仙晶，对于吕柔这种出生大家族的高手来说，倒也消耗得起。
“多谢！”
柳无邪说完，纵身一跃，消失在虚无的门户之中，仿若进入茫茫宇宙。
身体一轻，稳稳的落在地面上。
目光朝四周看去，发现这座修炼室很大，大概有近百平左右。
里面的仙气，极其浓郁，空中漂浮着大量的太古法则。
除此之外，四周晶壁上，雕刻许多罕见的纹路，这些纹路可以辅助你修炼。
祭出鬼眸，尝试能不能刺穿修炼室，查看外面的情况。
尝试了半天，三大神眸全部试验过了，竟然无法渗透出去。
“好精妙的修炼室，只有那些太古家族才能布置出来吧。”
柳无邪这才放下心来。
连鬼眸都无法刺穿，外面的神识，肯定也无法渗透进来。
盘膝坐下，太荒吞天诀运转。
没有着急炼化朱厌宝骨，而是先炼化从穷奇身上砍下来的那块血肉。
穷奇力大无穷，肉身更是强横无匹。
如能炼化，永生之躯跟不灭之体，必定迎来一次质变。
到那个时候，纵然是面对仙帝，也敢放手一搏了。
虽然他现在的战斗力堪比低级仙帝，想要取胜，并不容易，充其量战成平手。
太荒吞天诀运转的那一刻，漂浮在空中的仙气，犹如潮水一般，疯狂的涌入体内。
“好精纯的仙气，这些仙气之中，竟然夹杂着许多金色气体。”
柳无邪观察体内的情况，发现天都城的仙气里面，竟蕴含着不少金色气体，跟太荒世界中的金色气体较为相似。
普通仙皇境，根本无法炼化这些金色气体，唯有达到仙帝境，才勉强抽取一些。
吕柔要是知道，柳无邪正在疯狂吞噬仙气中的金色气体，估计会吓得直接晕过去。
她在此地修炼数年，迟迟无法炼化金色气体，导致修炼室中的金色气体极其充盈。
“舒坦，太舒坦了，在这里修炼，要比仙界快上许多倍。”
柳无邪浑身毛孔全部张开，正在疯狂的吸取天地中的能量。
随着时间的流逝，太荒世界中的仙气，越来越醇厚。
“炼化！”
一声冷喝，恐怖的魔焰将吞天神鼎上空的那块血肉包裹住。
斩下来的这块血肉虽然脱离了穷奇的身体，竟还在拼命的挣扎，想要摆脱柳无邪的控制。
杜刹海深处！
穷奇突然一声怒吼，无尽的海水，疯狂朝四周涌去。
趴在周围的那些太古异种，跟着一起大吼。
数之不尽的海妖，海兽，以及宇宙中的一些怪兽，纷纷朝这边聚集，他们应该是受到穷奇的影响。
短短一天功夫，超过数万头强大的怪兽，聚集在杜刹海四周。
“不好了，大批海妖以及怪兽，正在朝天都城赶来。”
正在宇宙中历练的修士，看到大批怪兽，疯狂的冲向天都城。
天都城另外一个区域，居住的都是妖族，受到穷奇的影响，大批仙兽，离开山脉，猎杀那些人族。
一场血腥战斗，正在悄悄拉开。
这一切，柳无邪浑然不晓。
“发生什么事情了，穷奇怎么会离开杜刹海。”
无数修士，从屋子里面走出来，掠到苍穹上，眺望远处宇宙。
只见穷奇万丈高的身躯，一步步朝天都城走过来。
每走一步，宇宙跟着晃动一下，周围那些小型陨石，承受不住波动，轰然炸开。
“我知道了，之前不是传出，有人盗走了属于穷奇的朱厌宝骨，估计惹怒了穷奇，所以将恼火发泄到其他人身上。”
聚集的修士越来越多，看着密密麻麻的怪兽，修为较低的那些修士，吓得瑟瑟发抖。
“天都城已经被怪兽包围了，我们无法逃出去。”
不少修士打算离开天都城，先出去避难。
刚一出去，就被大量的怪兽掀飞回来。
“要是让我知道是谁盗走了朱厌宝骨，我要诛他九族！”
不少修士被怪兽掀飞，伤势严重，目眦欲裂的吼道。
铺天盖地的怪兽，发出震耳欲聋的吼叫声，卷起一层巨浪，将守在天都城前面的夜叉神直接震碎。
吕柔这两天一直呆在院子里面修炼，突如其来的兽吼声，让她迅速掠出院子，朝外面看去。
当看到穷奇的那一刻，似乎猜到了穷奇为何而来。
除了朱厌宝骨之外，柳无邪斩下他体内一块血肉，对穷奇来说，这绝对不能忍。
朱厌宝骨丢了也就丢了，对于穷奇来说，无关痛痒。
被小小人类砍下一块血肉，这是奇耻大辱，尤其是这种罕见的太古异种，每一块血肉，极其珍贵。
外人都以为穷奇是为了朱厌宝骨而来，只有吕柔知道，穷奇此番前来，是报血肉之仇。
“穷奇，你好大的胆子，竟敢到天都城闹事！”
秋荆仙帝浮现苍穹，手持长剑，指向穷奇。
“吼！”
穷奇扬天一声咆哮，没有理会秋荆仙帝的警告。
前面的那些怪兽，展开了疯狂的屠杀，一些强大的怪兽已经冲入城中。
“天都大帝有令，从现在开始，猎杀一头怪兽，奖励一百枚天都币。”
另外一处，又站出来一尊仙帝强者，气势丝毫不比秋荆仙帝弱。
“是天都大帝四大护法之一的黄翎护法。”
有人认出此人，竟然是天都大帝座下四大护法之一。
天都大帝下面有四大护法，对应天地玄黄。
而黄翎护法只是四大护法实力最弱的一个，竟然都达到高级仙帝境。
那其他三位护法，修为岂不是更深不可测。
听到猎杀一头怪兽，可以奖励一百天都币，许多人类修士，纷纷提着兵器冲上去。
一百天都币，不是一个小数目了，猎杀十头，那就是一千天都币，够他们消费一段时间。
“秋荆仙帝，这次兽潮是穷奇发起的，我们一起联手，将他驱逐出去。”
黄翎护法说完，目光看向秋荆仙帝。
“好！”
秋荆仙帝点了点头，两人化为一道流星，冲向穷奇。
只要逼退了穷奇，其他怪兽，自然会退走。
一场前所未有的杀戮，正式来开序幕。
天都城内部空间巨大无比，人类有意将这些怪兽引到宇宙之中，以免破坏天都城的环境。
无时无刻，都有人类修士死去。
不过怪兽死亡的速度更快。
“这头怪兽我们好不容易将他击伤，你们竟然捡现成的。”
不少区域，人类修士，竟出现了混战现象。
大批修士，选择了组队猎杀，这样不论是效率，还是猎杀成功率，大大提升。
这也难免，一些修士浑水摸鱼，趁着怪兽受伤之际，趁机偷袭。
杀喊震天，鲜血染红了天空。
至于搅局者，早已沉寂在修炼快感当中。
“我已经炼化了一天一夜，穷奇这块血肉，也只是炼化了十分之一而已。”
柳无邪睁开眼眸，一脸的不敢置信。
将炼化的能量，倒入太荒世界。
“轰隆！”
太荒世界得到穷奇血肉的滋养，正在急速膨胀。
更恐怖的一幕出现了，柳无邪的四肢百骸，居然在疯狂成长。
之前修炼出来不灭之体，就可以随意改变。
没想到炼化穷奇血肉后，手臂还能变长。
“肉身好痛！”
柳无邪咬紧牙关，穷奇血肉能量进入肉身后，体内传来剧烈疼痛。
“穷奇血肉中的能量，竟然在改造我的肉身。”
咬紧牙关，一定要挺过去。
只要熬过去了，他的肉身，将迎来翻天覆地的变化。
纵然没有混乱战衣，肉身的防御能力，也堪比半帝境了。
炼化的速度越来越快，巴掌大的血肉，只剩下一半左右。
太荒世界膨胀，肉身疼痛，柳无邪陷入冰火两重天的局面。
太荒吞天诀运转的速度，要比刚才快了很多。
“吼吼吼！”
柳无邪仰天咆哮，肉身传来强烈的撕痛感，让他痛的直流眼泪。
这种疼痛，连堂堂仙帝都承受不住。
穷奇可是堪比高级仙帝境，哪怕是巴掌大的血肉，里面所蕴含的能量，也不是小小仙皇三重所能染指的。
仗着柳无邪肉身强横。
换做其他修士，早已被穷奇血肉中的能量撑爆。
随着时间的流逝，撕裂感减轻了许多。
肌肉下面的骨膜，发出咚咚声，犹如战鼓一般，恐怖无比。
还有他的骨骼，五脏六腑，竟然传出金属撞击的声音。
这还是人类的身躯吗？

第二千七百零二章 仙皇四重

不知不觉四天时间过去。
兽潮的冲击，终于平息下来。
这一战，人类死伤近百人，怪兽更是死伤无数。
两大仙帝历经三天三夜，终于击退了穷奇，逼着怪兽退走。
吕柔也出战了，浑身是血回到院子。
踏入院子的那一刻，目光看了一眼修炼室的方向，眼眸中的疑惑之色越来越浓：
“你到底是谁，为何你一出现，就引来各方杀戮。”
吕柔喃喃自语。
她在天都城生活好几年了，柳无邪太陌生，绝对是刚到天都城不久。
四天时间，柳无邪终于将穷奇血肉成功炼化。
一股狂暴之气，从他体内喷发出去，犹如一道道箭矢。
“嗤嗤嗤！”
这些气体冲向四周石壁，竟然留下一道道痕迹。
“好可怕的肉身！”
柳无邪无法形容此刻的心情了。
永生之躯跟不灭之体已经合二为一，演变出来更强悍的肉身。
手臂延伸出去，竟然达五米长左右。
“倾木灵，你全力攻击我。”
这里没有外人，将倾木灵放出来，让她全力攻击自己。
没有祭出仙气，没有祭出防御罩，更没有调动混乱战衣。
倾木灵对柳无邪早有怨气，这些日子，对她呼来喝去。
“你确定？”
倾木灵揉了揉自己粉嫩的拳头，疑惑的问道。
虽然她只有仙皇二重，爆发出来的力量，足以伤害到仙皇四重。
“来吧！”
柳无邪示意她别墨迹了，赶紧出手。
倾木灵心一横，这是她诛杀柳无邪最好的时机。
只要杀了他，朱厌宝骨就属于自己了，可以凭借朱厌宝骨，突破到更高层次。
祭出最强一击，凌厉无匹的拳劲，横扫而出。
不愧是罗刹族圣女，战斗天赋极强。
拳劲锁定柳无邪心脏位置，这要是击中，肉身一旦抵挡不住，柳无邪非常的危险。
倾木灵心里在想什么，柳无邪心知肚明，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
说时迟，那时快！
倾木灵一拳结结实实落在柳无邪的左侧胸口上。
“砰！”
沉闷的响声，在修炼室中久久回荡。
“咔嚓！”
倾木灵清晰的听到，自己手臂里面的骨头，正在一寸寸裂开。
“好痛！”
倾木灵发出一声惨呼，右臂耷拉下来，使不出一丝力道。
“不可能，你不调动任何防御的情况下，怎么可能抵挡住我的拳劲。”
倾木灵发出歇斯底里的声音。
她全力出拳，不仅没能伤到柳无邪，反倒是给自己震伤了，让她陷入无尽的绝望。
之前还妄想着斩杀柳无邪，逃出他的魔爪。
现在看来，别说斩杀柳无邪，能不能逃出去，都是一个未知数。
“如果你刚才对我没有杀心，也不会遭受重伤，这一切都是你自找的。”
柳无邪说完，将倾木灵提起来，丢入八宝浮屠。
“柳无邪，你个混蛋，是你让我全力出手的。”
倾木灵气的破口大骂，被柳无邪关押的这段日子，大部分时间都关在八宝浮屠里面，一点自由也没有。
“我是让你全力出手，不是让你杀我。”
柳无邪说完，不在理会倾木灵，关闭了八宝浮屠，隔绝跟外界一切联系。
不论倾木灵如何谩骂，柳无邪一句听不到。
可能是骂累了，倾木灵坐在地面上哭了起来。
她从小受到严格的训练，又是罗刹族天之骄女，何曾受到这样的羞辱。
“虽然境界没有提升，但是我的战斗力，提升何止好几倍。”
柳无邪挥舞一下拳头，周围空间发出砰砰声，裂开一道道缝隙。
这仅仅是肉身力量，配合仙气，一拳就能打爆半帝境。
“该炼化朱厌宝骨了，早日突破到仙皇四重境。”
这次出来已经好几个月时间了，以免仙界出现变故，等找到不归老人后，就返回仙界。
伸手一招，朱厌宝骨出现在掌心上。
恐怖的太古神兽之气，扑面而来。
柳无邪呼吸加重了很多，朱厌宝骨虽然被穷奇炼化了一部分，里面剩下的精华，依旧极其恐怖。
丢入吞天神鼎，有炼化朱雀宝骨的经验，炼化朱厌宝骨，相对容易很多。
魔焰包裹，地狱神殿祭出，以免朱厌宝骨里面还残存朱厌意志。
上次炼化朱雀宝骨的时候，险些被朱雀意志反杀。
第二元神祭出，漂浮在朱厌宝骨上空，利用仙帝法则，强势镇压。
大量的神兽法则，从宝骨之中溢出，极其的浑厚。
“好可怕的太古法则，要比朱雀宝骨还要强横几分。”
柳无邪暗暗说道。
神兽之间也是有区别的，朱厌以肉身强横著称。
而朱雀是飞行神兽，肉身力量，肯定不如朱厌。
倒不是朱雀宝骨比朱厌宝骨差，两者之间，各有优劣。
“先寻找朱厌秘术！”
朱厌宝骨里面的能量，只能提升他的修为，而朱厌秘术，能增加他的战斗力。
如今有朱雀三杀式，破神掌，毒魔剑，以及混沌战斧术，还有永恒神拳。
看似仙术很多，对付不同的对手，运用的仙术也不尽相同。
仙术越多，对战的时候，才能淡定从容。
这些仙术之中，永恒神拳目前居末，远不如其他几门仙术。
如果能领悟宇宙之力，永恒神拳将迅速暴涨。
第二元神尝试进入朱厌宝骨，搜寻秘术的下落。
“吼！”
一道惊天动地的兽吼声，从朱厌宝骨深处传出，将第二元神直接掀飞出去。
“朱厌意志竟然没有消失。”
柳无邪骇然大惊。
“难怪穷奇迟迟没有炼化朱厌宝骨，原来是朱厌意志还没彻底消失，只能选择慢慢炼化。”
柳无邪终于明白了，为何朱厌宝骨漂浮在穷奇身体里面，一直完好无损。
一旦爆发神兽意志冲突，对穷奇来说，充满着危险。
透过朱厌宝骨，柳无邪看到一尊金色神猿，通体金黄，释放出滔天的气息。
“这就是太古异种，朱厌神兽吗？”
看着金色神猿，柳无邪一脸兴奋的说道。
只要炼化了朱厌意志，就能掌握朱厌秘术了。
以防遭到朱厌意志反噬，柳无邪改变方法，先炼化朱厌宝骨，让朱厌意识失去载体。
没有朱厌宝骨作为载体，那朱厌意志的战斗力，将大大削弱。
除此之外，炼化朱厌宝骨，修为必定晋升。
到时候不论是元神之力，还是肉身之力，都能抗衡朱厌意志了。
大量的金色液体，从朱厌宝骨中溢出，漂浮在吞天神鼎上空。
柳无邪不急不缓，小心翼翼抽取那些能量。
一晃又是五天过去，吕柔中间出去一次，回来发现柳无邪还在闭关，转身回到屋子休息。
五天时间，朱厌宝骨缩小了一大圈。
“应该差不多了，这些液体，足够我冲击仙皇四重。”
柳无邪深吸一口气，太荒吞天诀运转陡然加快。
穷奇血肉无形中壮大了太荒世界，导致他现在需要的能量，是越来越恐怖。
还有他的肉身，已经堪比仙帝境，需要海量的仙气才能催动。
“准备突破！”
将所有能量，倒入太荒世界。
进入的那一刻，犹如一座万丈高的巨峰砸进来。
“轰隆！”
太荒世界猛烈晃动，许多地方，竟然出现了大量的裂痕。
“好恐怖的力量！”
柳无邪虽然早有准备，当朱厌宝骨中的能量涌进来后，还是流露出一丝震惊的表情。
仙皇四重大门缓缓浮现。
“给我开！”
失去朱厌宝骨作为载体，朱厌意志变得越发狂暴，欲要撕裂柳无邪。
仙皇四重大门惨遭无情的撞击，被撞得四分五裂，化为数之不尽的仙皇法则，沉入太荒世界。
突破的那一刻，修炼室中卷起了一阵狂风。
仙气极其躁动，形成各种逆流。
柳无邪张开大口，犹如琼鲸吸水，将周围的仙气，吞噬一空。
整座修炼室，竟然陷入短暂枯竭状态。
拿出一部分仙晶，丢入吞天神鼎，辅助自己修炼。
从詹裕他们身上，搜刮不少仙晶跟宝物，此刻都派上了用场。
气势节节攀升，刚才还是仙皇四重初期，眨眼间的功夫，突破到中期，很快又到了后期。
如此之快的提升速度，堪称恐怖。
朱厌宝骨的能量，除了帮助柳无邪晋升修为，还在拓宽太荒世界，完善太荒世界法则。
一块接着一块仙晶炸开，柳无邪来不及心疼，先突破修为要紧。
足足过去盏茶时间，修炼室中的仙气，这才慢慢恢复。
花费小半个时辰，境界终于来到了仙皇四重巅峰。
感受体内澎湃的力量，柳无邪想要仰天长啸。
这次天都城之行，不仅突破修为，壮大肉身，更为重要，还获得朱厌宝骨这等逆天之宝。
欧阳家族两兄弟买到的朱厌骨头，最多帮助他们凝练一些法则，壮大肉身。
按照市场价，朱厌宝骨能卖到十万天都币，乃至二十万天都币。
纵然是一般仙帝境，都拿不出如此多的天都币出来。
但也不泛一些太古家族，他们富得流油，族中有大量的仙晶矿脉，可以换取海量的天都币。
境界渐渐平息下来，不论柳无邪如何努力，都无法冲开仙皇五重大门。
朱厌宝骨的能量，三分之一用于突破修为，三分之一改变太荒世界，三分之一凝练肉身。
“该炼化朱厌意志了！”
境界无法提升，那就炼化朱厌意志，修炼朱厌秘术。

第二千七百零三章 黑化

境界突破到仙皇四重后，不论是仙气，还是法则，以及魂力，提升何止一倍。
第二元神释放出恐怖的仙帝之势，强行碾压下去，将朱厌意志压在原地无法动弹。
“剥夺！”
压制住朱厌意志后，借助第一元神，强行剥夺朱厌意志中的记忆。
一声声厉吼，响彻吞天神鼎。
不论朱厌意志如何挣扎，都无法摆脱柳无邪的控制。
“幸好先突破到仙皇四重，修为大涨，换做之前，想要压制住，还真是麻烦。”
柳无邪一边吸收朱厌意志，一边暗暗说道。
残存的记忆，犹如潮水一般，涌入柳无邪的魂海。
每一道记忆，极其的古老，仿佛穿越了无数岁月。
柳无邪沉醉其中，记忆中出现一尊高达万丈的巨兽，这正是朱厌的本体。
只见他一拳砸向山峰，高达万丈的巨峰，被他一拳轻松打爆。
柳无邪越看越惊，没想到朱厌的战斗力，竟如此之强。
不知不觉，一天时间过去，朱厌记忆被剥离的七七八八。
“奇怪，为何没有找到朱厌秘术。”
柳无邪吸取了朱厌的所有记忆，不过这些记忆断断续续，不是很连贯。
大多都是朱厌修炼场景，偶尔跟一些太古异种发生大战。
“不对，朱厌跟其他太古异种开始战斗的时候，很是普通，为何战斗激烈的时候，身体突然变大。”
柳无邪发现一件奇怪的事情。
朱厌跟其他太古异种交战的时候，肉身可以瞬间膨胀，力量提升好几倍之多。
“难道说，朱厌修炼的秘术，就是变身？”
柳无邪还不确定，只是怀疑阶段，朱厌记忆还没完全消化。
又是大半天过去，朱厌停止嘶吼，所有的记忆全部跟柳无邪融合。
“朱厌秘术，黑化！”
柳无邪终于知道朱厌的秘术是什么了，竟然可以在短时间内，身体迅速黑化，战斗力提升三倍左右。
“这门秘术虽不如朱雀三杀式那种单纯攻击性仙术，关键时刻黑化，可以提升三倍战斗力，绝对能秒杀同级别任何对手。”
柳无邪清楚朱厌秘术后，睁开眼眸，一丝狂喜，浮现面孔。
他如今不缺攻击性仙术，防御也有混乱战衣。
而增加战斗力的仙术却一门都没有。
一旦碰到难啃的对手，凭借手里这些仙术，很难将其击败。
“好秘术，好秘术啊！”
柳无邪笑得合不拢嘴，这门秘术来的太是时候了。
天都城危机四伏，稍有不慎，就是万劫不复。
掌握了朱厌秘术，等于掌握了一门杀手锏。
之前对战低级仙帝，还没有太大的把握，掌握朱厌秘术后，胜算更大了。
站起身子，开始修炼朱厌秘术。
……
院子很平静，这段时间吕柔很少出门，一直呆在屋子里面修炼。
“咚咚咚！”
院子外面传来敲门声。
吕柔从修炼中退出来，看了一眼院子外面，不禁秀眉微蹙。
“吕师妹，我知道你在这里，快开门吧，你看我带谁过来了。”
一道中年男子的声音，在院子外面响起。
吕柔知道躲不过，还是打开了院门。
院子外面，站着两名男子。
刚才开口说话的是左边男子，右边男子看起来稍微年轻一些，三十左右，跟吕柔年纪相仿。
“见过吕姑娘！”
右边男子连忙上前给吕柔行礼，语气非常的客气。
“你们找我做什么。”
吕柔没好气的说道。
“我们来都来了，难道师妹不请我们进去坐坐吗。”
左侧男子朝院子里面张望了一眼，没有发现其他人，出言问道。
吕柔瞄了一眼修炼室方向，这都快过去半个月了，还没出关，估计还需要一段时间。
正常仙皇境炼化，最快也需要一两个月时间，按照吕柔的理解，柳无邪最快还需要半个月才能出关。
“进来吧！”
吕柔邀请他们进来。
“师妹，你跟柏兄先聊，我去四周看看。”
左侧男子说完，自顾离开了，留下吕柔跟右侧那名男子。
见师兄离开，吕柔脸色顿时耷拉下来。
“柏琼，我跟你说过，我们之间不可能的，为何还要来缠着我。”
吕柔阴沉着脸，跟刚才的模样，判若两人。
“我到底哪里做的不好，你说出来，我可以改。”
站在吕柔面前的男子名叫柏琼，出生极其高贵，跟吕柔一样，来自太古家族，柏家。
“我们之间不合适，你走吧，我还要修炼。”
吕柔没有过多的解释，示意他们可以离开了。
“除非你心里已经有了别人，不然我是不会放弃的，如果因为家族的原因，我可以告诉家族，这次合作的主导权，交予你们吕家。”
柏琼拿出最大的诚意。
“吕师妹，你看柏兄将话都说道这个份上了，你还有什么不能接受的，况且柏兄已经将姿态放的很低了，两家合作，以我们吕家为首。”
自顾离开的那名男子走了回来，一副撮合的语气。
“不要拿家族的事情来当说辞，我现在跟家族没有任何关系，请你们离开吧。”
不提家族，吕柔还不生气，提及家族，让她顿时火冒三丈。
“师妹，虽然你住在天都城，但是你姓吕，永远改变不了你是吕家人的身份，不论你同不同意，你都要尽快与柏兄成婚，这是家主的意思。”
走回来的男子，似乎失去了耐性，直接将家主搬出来。
“你们给我滚！”
吕柔大喝一声，让他们滚出这座院子，再也不想见到他们。
“吕姑娘，今天冒昧登门，你先消消气，明天我们再过来。”
柏琼连连拱手，从院子里面退出去。
一起前来的男子，意味深长的看了一眼吕柔，随后语重心长的说道：
“吕师妹，柏兄怎么说，也是柏家弟子，在柏家有一定的地位，你嫁给他，并不吃亏，况且柏兄对你可是一往情深。”
男子说完，转身离开了，留下吕柔一人站在原地，气的双拳紧捏。
……
修炼室中，柳无邪多次尝试，终于掌握了如何黑化。
将所有的仙气，注入到窍穴之中，形成增压阵法，可以在短时间内，爆发出超乎肉身的力量。
正常柳无邪一拳可以打爆一尊半帝境，施展黑化后，一拳可以打死十名半帝境。
这就是黑化后的效果。
“黑化！”
柳无邪厉喝一声。
只见他的身躯，正在不断变大。
刚才还是正常人，眨眼间的功夫，变成了一尊巨人。
不论是手臂还是大腿，变得极为粗壮。
“永恒神拳！”
不敢调动破神掌，只能施展永恒神拳，朝修炼室石壁狠狠轰击过去。
“崩！”
宛如天崩地裂，修炼室猛地晃动。
这座修炼室，纵然是仙帝境都无法将其撼动，柳无邪一拳居然打得修炼室只晃，这要是传出去，估计没有人会相信。
“好强！”
感受反馈回来的信息，柳无邪暗暗说道。
刚才那一拳，已经堪比仙帝一击了，这就是黑化后的效果。
连连出手，柳无邪想要知道，黑化能持续多久。
一番试验后，最终得出，最多只能坚持盏茶时间。
身体迅速恢复原状，一股剧烈的酸痛感，袭遍全身。
“好酸！”
柳无邪感觉自己的肌肉都要炸开了，那种酸痛，让他痛不欲生。
“没想到黑化还有如此严重的副作用。”
柳无邪一脸无奈之色。
调动仙气，快速修复肉身，酸痛的感觉，这才减轻了很多。
“看来以后不到拼命地时候，不能轻易动用黑化，一旦施展，必须要一击致命，不给对手任何反击的机会。”
花费数息时间，肉身恢复正常。
对于那些绝世强者，别说数息时间，半息就足以杀你好几个来回。
“该离开了！”
看了一眼修炼室，转身朝门户走去。
这次闭关，足足有半个月之久。
不仅炼化了穷奇血肉，也炼化了朱厌宝骨，掌握了朱厌秘术，可谓是大丰收。
如今身上也有大量的天都币，没有必要继续赖在这里了。
伸手摁在修炼室的大门上，出现一道虚无的门户。
身体一晃，从门户中钻出来。
回到院子，此刻正值深夜，吕柔已经休息了。
“算了，明日一早再跟她打招呼吧。”
柳无邪想过直接离开，但是这样做难免留下诟病，毕竟吕柔没少帮他。
借助她的修炼室，应该耗费了不少仙晶。
回到自己的屋子，从明天开始，全力调查不归老人的下落。
不知不觉，一夜时间很快过去。
天色一亮，柳无邪睁开眼眸，一团淡淡的涟漪，以他为中心，朝四周卷去。
“一夜修炼，修为又精进不少。”
将腹中浊气吐出，整个人感觉神清气爽。
从床上走下来，舒展一下筋骨，每一寸骨头，发出争鸣声，犹如刀枪撞击。
打开屋门，从房间里面走出来。
吕柔这时候也打开屋门，看到柳无邪的那一刻，脸上流露出怪异之色。
“你出关了？”
吕柔走过来，朝柳无邪问道。
“恩！”
柳无邪点了点头。
“好强的气息，你真是仙皇四重吗？”
吕柔一脸震惊的问道。
因为刚修炼完，身上的气息，还没完全收敛，站在柳无邪身边，感觉被一座大山压制住了。
柳无邪点了点头，正要开口，感谢吕柔提供的修炼室，院子外面传来了敲门声。

第二千七百零四章 跟踪

突然传来的敲门声，打断了柳无邪。
“你先回屋子。”
吕柔不希望将吴邪牵扯进来，让他先回屋子，等她处理好了事情后再出来。
柳无邪犹豫了一下，还是点了点头。
吕柔在天都城居住数年，认识一些朋友倒也正常，他在这里，让朋友知道，确实不合适。
转身朝屋子里面走去。
吕柔整理一下衣衫，将院门打开。
还是昨天的两名男子，两人不请自来，让吕柔很是反感。
“我已经说的很清楚了，你们走吧，不用在浪费口舌了。”
吕柔并未邀请他们进来，示意他们可以离开了。
“吕姑娘误会了，今天过来，是关于太阳神花的事情。”
柏琼压低声音，以免隔墙有耳。
听到太阳神花，吕柔秀眉微蹙。
太阳神花出世的消息，最近传的沸沸扬扬，大批修士，正在疯狂涌入天都城。
“吕师妹，这里不是说话之地，我们还是进去说吧。”
站在柏琼旁边的中年男子开口道。
此人叫吕山，也是吕家弟子，不论是身份还是修为，比吕柔高上不少。
吕柔犹豫了一下，还是让他们进来了。
站在院子里面，吕柔并未邀请他们进屋。
“说吧，你们找我到底做什么。”
吕柔没好气的问道。
“今天过来，是想要邀请吕姑娘加入我们的队伍，一起寻找太阳神花。”
柏琼如实说道，目的是邀请吕柔加入自己的队伍。
“没兴趣！”
吕柔当即拒绝。
且不说太阳神花是否真的会出世，就算太阳神花真的出世了，以他们几个的修为，根本没有资格参与。
这段时间，有不少仙帝悄悄潜入天都城，静等太阳神花出现。
吕柔虽然期盼着提升修为，却很有自知之明。
“我知道吕姑娘在担心什么，仅凭我们三个，肯定没有资格抢夺太阳神花，队伍除了我们三个外，还有一人，所以我保证，一旦太阳神花出现，我们有七成的把握抢到。”
柏琼语重心长的说道。
外面的谈话，柳无邪听得一清二楚。
关于太阳神花的消息，第一天来到天都城的时候，他就听到过。
只不过这太阳神树消失无数年了，更别提开花，到底消息从何而来。
“吕师妹，你就不要犹豫了，这次带队的可是柏琼的亲二叔，他的实力你应该清楚，在低级仙帝中，绝对是佼佼者。”
吕山这时候在一旁附和，让吕柔赶紧答应。
“此事容我想想，你们先回去吧，三天之后给你们答复。”
吕柔没有拒绝，但也没有答应。
太阳神花确实是好东西，一旦拿到，只要自己能够分到一个花瓣，就能突破到巅峰仙皇境。
“好，那我三天后再过来。”
柏琼倒也没有勉强，朝吕柔抱了抱拳，从院子里面退出来。
目送他们两个离开，吕柔将院门关上。
“柏兄，你为何如此着急离开？”
两人转过街角，吕山不解的问道。
“院子里面还有其他人的气息，虽然很隐晦，我还是感觉到了。”
柏琼脸色顿时阴沉下来。
踏入院子的那一刻，他就觉得不对劲，空气中弥漫着其他男人的味道。
柳无邪刚突破修为，又是清晨，体内精气旺盛，空气中残留一部分气息，实属正常。
“不可能吧，我记得吕师妹这些年，一直独自一人居住，不可能还有其他人。”
吕山连忙摇了摇头，别看吕柔平时大大咧咧，其实内心很抗拒其他人。
“我们守在这里，如果院子里面真有人，不可能一直躲在里面。”
柏琼脸色阴沉下来，决定来一个守株待兔。
吕山也不好说什么，两人就在吕柔对面一座茶楼里面坐下来，静静地看着院门。
他们离开不久，柳无邪从屋子里面走出来。
“感谢吕姑娘这些日子的收留，我还有其他事情，就不叨扰了。”
柳无邪出来后，朝吕柔抱了抱拳。
要不是吕柔借给他修炼室，自己根本无法炼化朱厌宝骨。
“你找到新的住处了吗？”
吕柔没有挽留，但也没有驱赶，而是询问道。
“暂时没有，先在客栈住一段时间，等结束这边的事情，我就要离开了。”
柳无邪倒也没有隐瞒，如实说道。
“这是我的通讯符，如果有需要，随时找我。”
吕柔说完，拿出一张通讯符，交到柳无邪手里，以后有事情，可以随时找她。
“多谢了！”
柳无邪接过通讯符，转身朝院子外面走去。
打开院门，直径走了出去。
“柏兄，你快看！”
吕山的目光，一直盯着吕柔的院子，突然走出来一个男人，让他大惊失色。
柏琼的目光，迅速落在柳无邪的身上，脸色变的无比难看。
“真是活见鬼了，吕柔平时高高在上，任何男人休想靠近她，为何院子里面，还有其他男人，难道说之前的样子，都是装出来的。”
吕山一脸怒气的说道，将手中的杯子，狠狠放在桌子上，他们都被吕柔表面的现象给迷惑了。
“我们跟上去！”
柏琼迅速从茶楼掠出来，悄悄跟上柳无邪。
他想要知道，这个男人跟吕柔到底是什么关系。
胆敢破坏自己的好事，别怪他不客气。
柳无邪离开院子后，朝之前居住的客栈赶去。
走到一半的时候，突然停住身体，发现身后有人跟踪。
“谁会跟踪我，难道是泄露朱厌宝骨的秘密了？”
柳无邪眉头紧皱，他这段时间一直闭关，并未得罪过什么人，怎么会引来其他人的注意。
摇了摇头，可能是对方搞错了，继续朝客栈走去。
奇怪是的，自己速度加快，后面的气息跟着加快。
速度减慢，后面的气息跟着一起放慢，可以肯定，他们就是冲着自己来的。
为了搞清楚情况，柳无邪决定先不回客栈，朝天照区外围走去。
离开了天照区，就不是人类生存范围，那边到处都是山脉，以及崇山峻岭。
“这小子到底在干什么，为何要朝妖族生活区域赶去。”
吕山小声说道。
他们查看过好几次，柳无邪是人类无疑。
“这小子很狡猾，应该是发现我们了。”
柏琼施展身法，迅速跟上去，以免跟丢了。
你追我赶，很快离开了天照区，进入连绵的山脉，深处居住大量的仙兽，甚至还有太古异种。
越走越偏，柳无邪借助鬼眸，避开了一些强大仙兽，来到一座巨大山谷。
“出来吧！”
柳无邪站定后，转过身子，示意他们可以出来了。
“小子，你竟然知道我们跟踪你。”
柏琼跟吕山从一株大树后面走出来。
说话的是吕山，目光上下打量柳无邪，让他好奇的是，眼前的这名年轻男子，他从未见过，太陌生了。
“说吧，你们为何要跟踪我。”
没搞清楚之前，柳无邪不想将事情闹大，以免闹出什么误会。
“小子，你跟吕柔是什么关系。”
柏琼往前一步，在柳无邪十步外站定。
除了长相之外，不论是修为，还是身世，柳无邪无法与他相提并论，吕柔怎么会看上他。
听到吕柔，柳无邪眼眸一缩，明白了他们为何跟踪自己了。
“我跟吕姑娘只是普通朋友，今天过来找她问点事情。”
柏琼跟吕山出现的那一刻，柳无邪就认出来了，就是他们大早上去吕柔的院子，邀请吕柔加入他们的队伍。
既然他们是吕柔的朋友，柳无邪自然不好发怒，非常客气的说道。
“朋友？”吕山发出一声冷笑：“我怎么没听师妹提及过，还是说，你跟师妹有见不得人的勾当。”
吕山说完，身上释放出极其恐怖的气息，朝柳无邪席卷而至。
柳无邪脸色一冷，念及他们是吕柔的朋友，自己已经放低姿态了，为何还要咄咄逼人。
“两位还有其他事情吗，如果没有，恕不奉陪。”
柳无邪不愿意在他们身上浪费时间，他还要着急寻找不归老人。
至于他们跟吕柔之间发生了什么，自己更没兴趣知道。
说完，柳无邪朝山谷外面走去。
“站住！”
柳无邪刚踏出脚步，柏琼一个纵射，拦在柳无邪面前。
“你们想要对我出手？”
柳无邪笑了，笑的很邪魅。
就凭他们两个，自己还真没放在眼里，不过半帝境而已。
以他现在的修为，一拳就能打爆他们。
“小子，我们的耐心是有限的，赶紧告诉我，你跟吕柔到底是什么关系，你是不是被那个臭娘们给睡了。”
吕山看着一副人模狗样，说话竟然污秽之极。
“我跟吕姑娘什么关系，与你们何干，再不让开，休怪我不客气了。”
柳无邪杀意大起，四处无人，大不了杀人灭口。
场上气氛顿时变得无比紧张。
柳无邪越不解释，他们两个越是怀疑，他们之间肯定有不可告人的秘密。
倒不是柳无邪不愿意解释，因为他跟吕柔之间，真的没什么，只是借住几天而已。
“柏兄，别跟他废话了，先擒下再说，我看是他的嘴硬，还是我的拳头硬。”
吕山不愿意跟柳无邪废话了，说完就要动手。
柏琼点了点头，他必须要确认，吕柔是否将秘密告诉柳无邪了。

第二千七百零五章 柏恒

吕山当即一步，一拳朝柳无邪狠狠扫来。
不愧是半帝境，声势无匹，强横的气势，直逼自己面门。
柳无邪还是不希望将事情闹大。
不论是吕山，还是柏琼，他们来自太古家族，以他目前的实力，根本不是太古家族的对手。
这些日子相处，从吕柔口中了解很多关于太古家族的信息。
不了解不知道，当你了解之后，发现太古家族，远要比你想的还要恐怖。
天子联盟足够强大，但是在太古家族面前，依旧如同蝼蚁一般。
如果可以，希望他们知难而退，况且他们之间，并无深仇大恨。
面对吕山气势汹汹的拳头，柳无邪身体一侧，吕山的拳头直接落空。
这下子反倒是更激怒了吕山，他堂堂半帝境，竟然奈何不了小小的仙皇四重。
这要是传出去，以后有何脸面在天都城立足。
传到家族，也会沦为其他族人的笑柄。
像这些太古家族，分支极多，想要挤进嫡系，并不容易，出现任何差错，都会导致他们的地位一落千丈。
“小子，你竟敢避开！”
吕山大喝一声，这次出拳速度更快。
至于柏琼，选择站在一旁观战。
对付小小的仙皇四重，还无需两人一起出手。
吕山打出了真火，无边无际的杀意，弥漫而出，恨不能将柳无邪除之而后快。
“真以为我怕了你们不成。”
既然他们冥顽不灵，那就狠狠教训他们一顿。
实在不行，直接杀了便是。
面对吕山冲过来的拳头，柳无邪这次没有选择闪避，而是举拳回挡。
“小子，你太不自量力了。”
吕山发出一声狞笑，没见过如此不自量力之人。
说时迟，那时快！
两人拳头迅速撞击到了一起，一道惊天的爆鸣声，席卷整个山谷。
“崩！”
宛如天崩地裂，一道恐怖的涟漪，犹如强风过境，将周围的花草树木，全部碾碎。
“咔嚓！”
紧接着！
一道清脆的咔嚓声，响彻上空。
“啊！”
只见吕山的身体，直接倒飞出去，左手捂住自己的右臂。
突如其来的一幕，让柏琼面色一沉，他竟然看走眼了，眼前这个小子，居然修炼了肉身之术。
太古时期，许多修士，他们以肉身入道，他们的肉身力量，远要比那些炼气士更强大。
“小子，我要杀了你！”
吕山拿出一枚丹药，送入口中，受伤的右臂，很快得到了救治。
刚才撞向柳无邪的那一刻，仿佛撞在了一尊太古异种的身体上。
柳无邪炼化了穷奇血肉，肉身力量，已经堪比一般仙帝，小小半帝境，也敢与他对抗。
说完，吕山抽出自己的兵器，左手提剑，朝柳无邪横切一招。
不愧是太古家族子弟，出手不论是速度，还是角度，以及仙术的精妙程度，远非仙界修士所能比拟。
这也是柳无邪迫不及待想要提升战斗力的原因。
能进入天都城，无一不是三千世界精英。
想要击败他们，仅靠那些普通仙术，还远远不够。
“既然你找死，那我就成全你！”
柳无邪也打出了真火，依旧没有祭出兵器，而是手指一点。
“毒魔剑！”
凌厉的黑色剑罡，朝吕山狠狠斩下。
这要是击中，吕山必死无疑。
柏琼意识到不对劲，眼前这个小子，虽然修为不高，但是战斗力竟然不在他们之下，甚至有过之而无不及。
迅速出手，加入战团之中。
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的冷笑。
毒魔剑猛然变化，释放出滔天的气息，压制两人喘息都很困难。
“不可能，你不过仙皇四重，为何释放出的力量，比我们还要强。”
吕山大惊失色，有种不好的预感，身体竟然朝后退了一步。
柏琼也意识到不妙，迅速拿出一枚符箓，贴在自己的兵器上。
得到符箓的加持，长剑释放出万丈强光，竟然压过了毒魔剑。
“有点意思！”
柳无邪发出一声冷笑，气势不减，相反比刚才更为狂暴。
毒魔剑猛然放大，遮天蔽日，将两人囚困其中。
“我们快突围出去！”
柏琼长剑加持符箓后，朝毒魔剑狠狠斩下。
两股截然不同的力量，狠狠的撞击到了一起。
“轰隆！”
一朵漆黑的蘑菇云，腾空而起，柏琼竟然撕开了毒魔剑，从出口钻出来。
柳无邪眼眸一冷，毒魔剑融合了五种仙术，威力无匹，居然没能杀了他们。
“这小子很诡异，我们快走。”
柏琼击退毒魔剑后，当机立断，朝远处掠去。
吕山迅速跟上。
“哪里走！”
既然出手了，柳无邪就没打算放过他们，必须要斩草除根。
太古家族不是那么好对付的，让他们活着回去，必定会对自己发难。
院子里面的谈话，他可是听得一清二楚，柏琼还有一个二叔，可是低级仙帝中的佼佼者。
面对仙帝，他虽然不惧，也有一搏的能力，难免对方还有其他高手。
身体迅速追上去，破神掌祭出。
一尊滔天的大手印，凌空碾压下来，将两人镇压在原地无法动弹。
“不好！”
吕山身体拼命地挣扎，想要摆脱破神掌的控制。
不论他如何用力，破神掌纹丝不动。
柳无邪手掌下压，两人身体传来咔咔声，随时都能炸开。
就在这千钧一发之际，柏琼捏碎了一样东西。
“翁！”
周围空间出现一道裂缝，一只大手从裂缝中钻出来，抓住两人，拖入裂缝之中。
突如其来的一幕，打得柳无邪一个措手不及。
这些太古家族手段太多了，竟然可以隔空救人。
看着愈合的空间裂缝，柳无邪脸色阴沉的可怕。
被柏琼他们逃走，意味着他要承受太古家族的怒火。
刚才救他们离开的那只大手，最少也是仙帝三重。
面对仙帝一二重，柳无邪还有胜算，对付仙帝三重，压力还是很大的。
一重境界一重天，每提升一级，战斗力都会发生翻天覆地的变化。
“天照区已经不能回去了，他们肯定会大肆追捕！”
柳无邪看了一眼天照区的方向，暗暗说道。
这时候返回天照区，很容易落入他们的圈套。
以太古家族的手段，想要找一个人并不难。
既然不能返回天照区，先在山脉中历练一段时间。
等事情平息了，再回去也不迟。
太古家族不可能一直出动大批精锐寻找自己，等风头一过，自然就会放松警惕。
况且自己又没有杀了他们，太古家族最多生生气而已，还不至于大动干戈。
太古家族里面一样错综复杂，盘根错节，家族内部争斗尤为严重。
每个人做事也是小心翼翼，以免给家族引来不必要的麻烦。
吕柔虽然没说她为何离开家族，从语气中不难听出，家族做了什么让她难堪的事情，不得已才搬到天都城生活。
望着连绵的山脉，柳无邪深吸一口气。
突破到仙皇四重，正需要好好历练一番，磨砺一下这段时间的收获。
纵身一跃，朝山脉深处掠去，寻找那些强大的仙兽。
猎杀仙兽不仅能提升修为，还能换取天都币，何乐而不为。
天照区一座豪华院落，空间一阵扭曲，柏琼跟吕山一脸狼狈的从空间跌落下来，狠狠的摔在地面上。
痛的他们发出一声惨呼，连忙站直身体。
“发生什么事情了，你们怎么会被人追杀。”
这个时候，从中间屋子里面走出一名中年男子，朝他们两个问道。
放眼天都城，敢对他们柏家出手的修士寥寥无几。
纵然是天都大帝，都要给他们柏家几分面子。
“二叔，你可要为我做主啊！”
柏琼连忙上前，挽住中年男子的手臂。
此人正是柏琼的二叔，柏恒。
“说吧，到底发生了什么事情，能轻易伤害到你们，难道是其他仙帝出手了。”
柏恒说完坐在石凳上，让他们如实道来。
如果是其他家族仙帝出手，休怪他不客气。
柏家在众多太古家族中虽不能排进前三，但也不是好招惹的。
“还是我来说吧！”
吕山走出来，将事情原委解释了一遍。
听到他们叙述，柏恒脸色顿时阴沉下来。
“这个吕柔竟然不识好歹，我们柏家已经给足了面子，竟敢三番五次拒绝，还带其他男人回到自己的院子，真以为我们柏家，不敢动她不成。”
柏恒一掌拍在石桌上，一尺多厚的石桌顿时四分五裂。
“柏前辈息怒，吕师妹只是一时糊涂，我相信她绝对不会将秘密泄露给一个名不经传的小子，这里面肯定还有什么误会。”
吕山连忙解释。
“今天我到想要看看，我的侄子，哪里配不上她。”
柏恒说完站起来，朝吕柔居住的院子走去。
吕柔正在屋子里面修炼，外面发生的事情，她一概不知。
“咚咚咚！”
院门传来剧烈的撞击声，吕柔从修炼当中退出来，一脸的不悦。
从屋子走出来，打开院门，一副呵斥的语气：“柏琼，不是说三天之后再给你答复吗。”
看到柏琼的那一刻，吕柔丝毫不客气。
“吕姑娘，我……”
柏琼刚要解释，柏恒从后面走过来。
看到柏恒的那一刻，吕柔眼眸一缩。

第二千七百零六章 不知所谓

吕柔一步步后退，承受不住柏恒身上的气势。
直到退到院子中间，柏恒这才撤去仙帝之势。
“柏前辈突然造访，不知有何指教。”
吕柔看了一眼吕山，后者无奈的叹息一声。
“我听他们说，院子里面还有其他男人，不妨让他出来见见我。”
柏恒大大咧咧的坐下来，让吕柔将伤到自己侄子的凶手交出来。
吕柔心里咯噔一声，吴邪早上刚离开不久，柏恒是如何知道的。
“柏前辈应该知道，我这个人不善于与人打交道，这几年一直一个人住在这里，这中间是不是有什么误会。”
吕柔很快冷静下来，以她对吴邪的了解，绝对不会故意泄露消息，他住在这里。
“师妹，你就别解释了，早上离开的时候，我们并未走远，就在对面的茶楼上，可是看的一清二楚，有个男人从你的院子里面走出去。”
吕山这时候走过来，让吕柔赶紧解释清楚。
吕柔眼眸中流露出一丝愤怒。
“就算我院子里面有其他男人，与你们何干，你们有什么资格，干涉我的私生活。”
气势上，吕柔毫不退缩。
他可是吕家弟子，身上又有仙帝器在手，并不惧怕他们几个。
一番话，等于承认了，院子里面住过其他男人。
听到吕柔承认，柏琼气的双拳紧捏。
“小柔啊，我跟你父亲可是老相识了，你跟柏琼从小就认识，算是青梅竹马，为何你多次拒绝我们的提亲。”
柏恒突然换了一副语气，既然吕柔承认了，只要他们找到这个男人，将其杀了便是。
至于吕柔跟他发没发生关系，柏家还真的不在乎。
他们在乎的是吕柔身上的秘密。
“如果没有其他事情，你们走吧，我这里不欢迎你们。”
吕柔下达了逐客令，让他们赶紧离开自己的院子，一刻不想看到他们。
尤其是他们那虚伪的面孔，看着就让人恶心。
柏恒站起来，朝吕山使了一个眼色，后者很快会意，连忙往前一步。
“师妹，实不相瞒，他从你这里离开后，我们一路尾随，他一路逃往山脉，期间我们还交手了，将他打成重伤。你也知道，山脉中危险重重，居住许多强大仙兽，修士受伤，很难从山脉中活着走出来。”
吕山语重心长的说道。
说完还叹息一声，转身朝院子外面走去。
吕柔整个人怔在原地，没想到柳无邪离开后，遭到了柏琼他们的追杀。
如果不是自己，也不会连累到他。
直到三人走远了，吕柔这才从震惊当中恢复过来。
“叔叔，你说她会上当去找那个小子吗？”
离开吕柔院子后，柏琼小声朝叔叔问道。
“如果这个小子对她不重要，当然不会去找，我们暂且将重心放在寻找太阳神花上，要是她去找了，证明这个小子对她很重要，有可能已经将秘密托付给这个小子了。”
柏恒不愧是老奸巨猾，故意让吕山散播假消息，让吕柔来做决定，他们只要注意吕柔接下来的动作即可。
吕柔在院子里面来回踱步。
如果吴邪真的死了，那她肯定会内疚，毕竟柏家的目标是她，吴邪被无辜牵连进来。
听吕山的描述，吴邪受伤严重，迫不得已，才逃入山脉。
整个天都城，除了天照区之外，其他区域，人类贸然前往，非常的危险。
思前想后，吕柔决定去山脉看看，如果吴邪真的重伤了，想办法带他回来。
回屋简单收拾一下，匆匆离开院子。
看着吕柔离去的背影，柏恒脸色顿时阴沉下来。
“叔叔，她真的朝山脉的方向赶去了。”
柏琼眼眸深处，闪过凌厉的杀机。
要不是东西还没到手，他怎么可能和颜悦色跟吕柔说话，他可是堂堂半帝境。
吕柔算个什么东西，长相又不出众，而且天赋也一般，年纪也大了，仗着父亲的余荫还在，才不敢动她。
“你们先回去，等我的消息。”
山脉中太危险了，进入深处，连他都不敢保证，能全身而退，让两人先回去。
“叔叔你要小心，这个小子很难缠，我们两个联手都被他击败了！”
柏琼站起来，关心的说道。
柏恒点了点头，自己侄子虽不是顶级半帝境，绝不是一般仙皇境所能抗衡的。
一人之力，力压两名半帝境，确实有点本事。
柳无邪漫无目的的在山脉中行走，借助鬼眸，期间避开了几尊强大的怪兽。
遇到修为较弱的那些怪兽还有仙兽，直接一招杀了。
短短半天功夫，斩杀几十头仙兽，收获大量的妖丹。
这些妖丹拿回天都城，最少能换到五千天都币。
其中巅峰妖皇境的仙兽，多达五六头。
坐在一处小溪旁，拿出水袋，装上一些清水，咕咚咕咚的喝了几口。
“不能继续深入了，再往里深入，有可能遭遇妖帝级别的怪兽。”
柳无邪看了一眼最深处，心脏莫名一缩，仅仅是看了一眼，就感受到一股前所未有的压力。
已经是旁晚时分，尽快找个安全的地方休息一晚。
离开小溪，找到一处较高的位置，在四周布置上阵法，以防半夜有仙兽偷袭。
盘膝坐下，太荒吞天诀运转，天地中的仙气，像是潮水一样，朝这边疯狂的涌过来。
一番厮杀，体内的仙气更加精纯，金色法则，数量已经多的数不清。
那些金色法则，犹如粗壮的大腿，在太荒世界中缓缓流淌。
一夜时间都在修炼当中度过，期间倒是有几头仙兽路过此地，感受柳无邪体内那澎湃的气息，竟然选择了绕道而行。
天色一亮，柳无邪横向移动，继续猎杀仙兽。
另外一处！
吕柔进入山脉后，并不知道吴邪具体去向，只能漫无目的的寻找。
“你到底在哪里？”
吕柔站在一株大树上，喃喃说道。
找了一天一夜了，丝毫没有吴邪的踪迹。
这样下去也不是办法，山脉太大了，而且遇到的仙兽越来越多。
除了仙兽之外，许多人类修士，也喜欢进入山脉中历练，猎杀仙兽，换取天都币。
“咔嚓！”
柳无邪手起刀落，一尊巅峰妖皇境双头狮被他一刀砍断脖子。
收走妖丹，柳无邪继续上路。
就在柳无邪离开不久，一支小队出现在这片区域。
“大哥，奇了怪了，这附近的仙兽，似乎都被人杀光了，我们要不要换个位置。”
这是一支专门进入山脉猎杀妖兽，获取天都币的队伍，整体实力极高。
领队的男子，身高八尺，长相彪悍，手持雷音锤，左脸上还有一道醒目的伤疤。
“我们朝那边走！”
刀疤男看了一眼四周，朝另外一个方向走去，跟柳无邪刚才消失的方向，几乎一致。
“吼！”
一道惊天怒吼，响彻云霄。
“孽畜，再吃我一刀。”
柳无邪衣袍鼓荡，被绿毛蜈蚣掀飞出去。
饮血刀再次斩下，依旧是平淡无奇的一刀。
越是简单的招式，越能化腐朽为神奇。
没有祭出鬼眸，没有调动仙气，仅靠肉身力量，跟绿毛蜈蚣斗的难解难分。
这边的打斗声，传出数千里，正在其他区域历练的修士，正在朝这边赶来。
“刷！”
刀锋划出一道凌厉的弧线，无巧不巧，正好锁定绿毛蜈蚣死穴的位置。
“咔嚓！”
绿毛蜈蚣脖子处，出现一道尺长的口子，绿色的血液，像是喷泉一样，喷出十米高左右。
“不借助仙气，我出刀的速度，要比昨日提升一倍之多。”
收起饮血刀，柳无邪暗暗说道。
不断挖掘肉身潜力，朝最完美的方向进化。
绿毛蜈蚣一点点干瘪，体内的精华，被吞天神鼎吞噬，只剩下一颗妖丹。
墨绿色的妖丹，足有成人脑袋大小，冒出大量的绿色气体。
这些都是毒气，普通人吸入一口，会瞬间死去。
别看妖丹有毒，却是炼丹材料，极其珍贵。
伸手一招，墨绿色的妖丹，朝储物戒指里面飞去。
“小子，放下妖丹。”
一道冷喝声，打断了柳无邪。
随后！
十道人影，犹如离弦之箭，直奔柳无邪而来。
柳无邪皱了皱眉，没有理会厉喝声，将绿色妖丹收入储物戒指。
正要起身，一道道箭矢，直奔他后背。
冲过来的十人由远至近，不到半息功夫，拦在了柳无邪面前。
“小子，你竟敢抢走属于我们的妖丹，还不乖乖的束手就擒。”
从十人之中，走出来一名瘦小男子，上下打量一番柳无邪，语气尽是轻蔑。
“你们的妖丹？”
柳无邪眉毛一挑，目光横扫一圈，最终落在刀疤脸上。
一眼便能看出，这名刀疤脸才是他们的头目。
“这片山脉都是我们的地盘，你竟敢跑到我们的地盘上猎杀仙兽，念你是初犯，只要交出妖丹，我们可以既往不咎，不然休怪我们不客气。”
刚才开口说话的那名瘦小修士，见柳无邪无动于衷，加重了语气。
“不知所谓！”
柳无邪懒得跟他们纠缠。
虽然他初来乍到，天都城基本的规则，他还是了解的。
这座山脉，连天都大帝，都无权插手，他们竟敢说这是他们的地盘。
说完，不在搭理他们，朝远处走去，他还需要继续历练。

第二千七百零七章  仙帝指点

柳无邪暂且不想节外生枝，更不愿意多事，并不是怕了他们。
再多的仙皇境，也不是他的对手，来多少，捏死多少。
“小子，你找死！”
见柳无邪不搭理他们，还要朝外走，彻底激怒了十人，迅速缩小战圈，将柳无邪团团围住。
“忘了告诉你，这是我们老大，人称雷音神锤，你也不打听打听，在天照区，谁敢不给我们老大面子。”
站在刀疤男身边的一名男子走出来，指了指自己的老大，目的是让柳无邪投鼠忌器。
雷音神锤在天照区，确实有些名气，毕竟是半帝境，手底下养着一群小弟，一般散修不愿意招惹。
“没听过！”
柳无邪摇了摇头，他是真的没听过。
他虽然进入天都城近一个月了，真正住在天都城的时间不过寥寥几日而已。
“老大，这小子冥顽不灵，就让我去废了他。”
瘦小那名男子忍不住了，一个健步，手中大砍刀朝柳无邪狠狠斩下。
仙皇六重之势，横扫而出，直接斩向柳无邪的腰部。
“既然你们自己找死，就怨不得我了。”
柳无邪眼眸一冷，杀意弥漫。
这里是无人山脉，杀了他们，谁又会知道。
面对瘦小男子那凌厉的大砍刀，柳无邪无动于衷。
等砍刀逼到近前的那一刻，柳无邪身体猛地弹射而起，犹如一枚流星划过。
“砰！”
没有招式，没有仙气波动，仅凭肉身的力量。
一脚狠狠的踹在瘦小男子的腹部，将他的身体，踹飞几十米远。
“咔嚓！”
整个肉身，四分五裂，化为一滩血水，被柳无邪一脚给踹爆了。
刚才那一脚，堪比太古异种一击。
“嘶！”
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，包括刀疤男在内。
纵然是他，想要一招击杀仙皇六重，都非常之难。
“老大，这小子竟然杀了老五。”
其他修士纷纷抽出兵器，指向柳无邪。
柳无邪杀了瘦小男子后，目光横扫一圈，杀意越来越强。
一层淡淡的领域，弥漫而出，将周围全部封锁起来。
既然要杀，那就杀得彻底。
“小子，你到底是谁，如此年纪，就有这番修为。”
刀疤男深吸一口气，平息内心的愤怒。
天都城鱼龙混杂，许多太古家族弟子，常年在天都城历练。
他这支小队能活到现在，靠的就是谨小慎微。
别看小队整体实力不对，对于那些太古家族来说，随便派来一尊低级仙帝境，就能灭了他们。
柳无邪年纪尚轻，战斗力彪悍，加上出众的气质，刀疤男很快联想到，此人是不是某个太古家族的天骄。
如果真是来自太古家族，他们只能选择避其锋芒，甚至会赔礼道歉。
柳无邪岂能不知，刀疤男在试探自己的底细。
如果自己不是太古家族天骄，必定不顾一切代价出手杀了他。
“无可奉告！”
柳无邪故意卖个关子，让他们更是难受。
“老大，跟他废话做什么，就算他来自太古家族，只要杀了他，谁又会知道，我早就听闻，这些太古家族天骄身上，富得流油，只要杀了他，我们几个月不用出来猎杀仙兽了。”
他们都是一群亡命之辈，这些年应该没少设计杀死那些太古家族的天骄。
不然也不会说出这番话来。
“既然你不肯说出来历，那就休怪我们不客气了。”
刀疤男眼神一沉，心里很清楚，一旦放柳无邪离开，肯定会找他们的麻烦。
索性一不做，二不休，斩草除根，以绝后患。
一番思想挣扎后，刀疤男当即下令，所有人一起出手，务必一击致命，不给柳无邪逃命的机会。
别看他刚才一招击杀老五，在众人看来，柳无邪再强大，也不过仙皇四重。
剩下九人，祭出各自仙术，一股脑的招呼柳无邪。
面对九人围攻，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“正好拿你们试验一下，我这几天的收获。”
手持饮血刀，指向众人。
荒古战戬太过显眼，祭出的时候，仙帝之势冲向四周，容易引起不必要的麻烦。
不等他们出手，柳无邪身体诡异的消失在原地，要比他们速度还要快。
“嗤！”
饮血刀横切出去，空中飙射一道道鲜血。
顷刻之间！
柳无邪砍下三人头颅，都是一招致命。
不借助鬼眸，不调动仙气，依旧是靠肉身的力量。
炼化穷奇血肉后，让柳无邪的肉身，达到一个匪夷所思的程度。
纵然是面对半帝境，不调动仙气的情况下，也能一拳将之打死。
刚才还是十人，眨眼间的功夫，只剩下六人了。
关键他们连柳无邪的衣角都没有摸到，就莫名其妙死了好几人。
这下子他们慌了，包括刀疤男在内。
他们这些年经历过无数次苦战，有胜有负，像这种莫名其妙被人杀死的，实属罕见。
“我们突围出去！”
刀疤男不愧是老奸巨猾，已经看出来了，柳无邪实力深不可测。
虽然看起来只有仙皇四重，但是他的肉身，早已堪比一般仙帝境。
他们竟然得罪了如此恐怖的人物。
柳无邪杀心大起，怎么可能放他们离开，饮血刀连连劈砍。
每一刀看似很简单，却一次次化腐朽为神奇，总能出其不意，轻松收割他们的脑袋。
砍下头颅的那一刻，祭出吞天神鼎，吸取他们体内的精华。
其中几人想要元神逃走，瞬间被吞天神鼎给吞噬进去。
“嗤嗤嗤！”
一连挥舞三刀，又是好几人消失，场中只剩下刀疤男一人。
“你……你不要过来。”
刀疤男慌了，怔在原地，一步步后退。
面对柳无邪那强势的刀法，他居然找不到任何破绽。
“刚才你们不是很嚣张吗！”
柳无邪鄙夷的说了一句。
自己已经要离开了，他们非要咄咄逼人。
“我错了，您大人有大量，饶过我这一次吧。”
刀疤男突然跪下来，朝柳无邪不断磕头，祈求活命。
“我给过你们机会了！”
柳无邪缓缓转身，朝远处走去。
刀疤男以为柳无邪放过了自己，就在他心怀侥幸的那一刻，一道凌厉的刀光，钻入他的魂海。
“啊！”
凄厉的惨叫声，戛然而止，刀疤男的身体，一点点干瘪下去。
杀了他们后，柳无邪没有停留，继续往里深入。
“奇怪了，他们也不知道不归老人的下落。”
深入三百里后，柳无邪停下身体，将刀疤男他们的记忆全部整理出来，发现记忆中，没有不归老人信息。
坐在大石上，看着远处的山脉，柳无邪陷入沉思。
已经三天过去了，没有人追杀上来，估计吕山还有柏琼他们已经忘记此事了。
“先返回天都城，不行易容一番，只要不遇到柏琼跟吕山，安全应该没问题。”
柳无邪想做就做，顺着原路往回赶。
穿过茂密的树林，速度不快不慢。
另外一处，吕柔已经找吴邪两天时间了，一直没有什么头绪。
期间还遇到了好几头强大怪兽，险些被怪兽杀死。
远处空间，传来一阵波动，柏恒一脸阴沉，看来有些不耐烦了。
两天时间，一点头绪都没有，耗尽了他的耐心。
仙帝神识强横无比，迅速散播出去。
“吕柔，既然你不肯说出来，那几休怪我狠辣无情了。”
柏恒说完，身体消失在原地。
这一切，吕柔并不知情，依旧在山脉中穿梭。
一处峡谷之中，五名修士正在抢夺一枚万年仙果，打得不可开交。
突然之间！
一道恐怖的气息从天而降。
“仙帝！”
五名巅峰仙皇境，迅速罢战，看向场中的那名老者。
“前辈，你……你也要抢夺这枚果子吗？”
五人战战兢兢的问道。
他们虽然是巅峰仙皇，在仙帝面前，却弱小的可怜。
柏恒看了一眼面前的果子，伸手轻轻摘下，丢入储物戒指。
虽然对自己无用，但是对那些仙皇境，却有大用。
达到仙帝境，子嗣无数，谁不希望自己的子嗣快点成长起来。
眼睁睁看着他们争夺的果子被仙帝抢走，五人一脸颓废之色，只能敢怒不敢言。
“我需要你们帮我做一件事情，事成之后，我会指点你们一番修为。”
柏恒知道他们心里有怨气，目光横扫一圈，冰冷的说道。
“前辈，这是真的吗？”
听到仙帝要指点他们修为，五人脸色大喜。
这枚果子，最多帮助他们冲击半帝境。
况且果子有的是，大不了下次再来。
但是仙帝指点，万年难遇。
柏恒点了点头，相比起吕柔身上的秘密，指点他们一番，又算得了什么。
“前辈请说，需要我们做什么，我们一定配合。”
五人摩拳擦掌，有些迫不及待了。
柏恒嘴唇动了动，利用神识传音。
五人听后，相互对视的一眼。
起初他们以为是什么艰难的任务，没想到只是让他们对付小小的仙皇八重，逼着她说出心中的秘密。
“前辈放心，交给我们便是，不过此人现在何处？”
年龄最大的那名修士，朝柏恒拱了拱手，也是五人修为最高的一个。
柏恒指了一个方向，五人迅速消失在原地。
“吕刚啊吕刚，你万万想不到，我会用这种方式，来对付你的女儿。”
柏恒嘴角浮现一抹残酷的冷笑。

第二千七百零八章 虐待

吕柔走走停停，正要打算加快速度，远处掠过来五道人影。
“站住！”
五人出现的那一刻，迅速将吕柔围起来，以防她逃走。
吕柔一惊，目光看向他们五人，其中两人跟她还有过一面之缘。
“赵加奇，仇建，你们这是做什么，为何要拦住我的去路。”
吕柔看向自己认识的两人，出言问道。
他们之间虽然认识，却不知道彼此来历。
吕柔在天都城的时候，从不泄露自己是吕家人的身份，一直以散修著称。
“吕柔，实不相瞒，我们是受人所托，想要知道你身上的秘密，你是主动交出来，还是我们逼着你交出来。”
赵加奇往前一步，希望吕柔识相点，免得遭受皮肉之苦。
吕柔眼眸一缩，她身上的秘密，极少有人知道，他们几个，不过天都城普通修士，是如何知晓的。
“我不知道你们在说什么。”
吕柔一副装糊涂的样子，暗中操控穿天梭，随时准备出手。
实在不行，只能先突围出去。
唯一让她搞不明白的是，自己身上的秘密，他们几个是如何知晓。
“跟她废话那么多干什么，将其活捉，我就不信了，还能逼问不出来。”
另外三名修士，并不认识吕柔，对他们来说，杀死一名修士，跟踩死一只蚂蚁没有什么不同。
那位仙帝前辈可是说了，可以不惜一切代价，包括虐待吕柔。
五人迅速出手，恐怖的巅峰仙皇之势，朝吕柔狠狠碾压下来。
吕柔没想到，他们说出手就出手，没有任何缓和的余地。
到底是谁泄露了消息，让他们五个来追杀自己。
“嗖！”
五人出手的那一刻，吕柔迅速祭出穿天梭。
一道流光闪烁，冲向左侧那名修士。
“嗤！”
鲜血喷射，穿天梭轻松洞穿这名修士的头颅。
一击毙命！
另外四人大吃一惊，没想到吕柔身上，竟然有仙帝器在手。
剩下四人，往后退了一步，有种不好的预感。
他们虽然修为高于吕柔，面对仙帝器，胜算极低。
斩杀一人后，起到了震慑的作用，吕柔目光打量一眼，寻找逃走的方向。
刚才趁其不备的情况下，才斩杀一人。
对方已经知道穿天梭的存在，再想偷袭，不是那么容易了。
四人正要退走，一道细小的声音，传入他们的耳里。
“我们四个结阵，就能避开她的攻击。”
赵加奇大喝一声，四人迅速结成阵法，不给吕柔偷袭的机会。
穿天梭虽是仙器没错，论战斗力，远不如柳无邪手里的荒古战戬。
任何兵器，都有其弊端。
压制住穿天梭的速度，充其量也就比仙皇器强大那么一丝丝而已。
四人左右夹击，加上暗中又有人指点，很快压制住了吕柔的进攻。
穿天梭横冲直撞，每次都被他们四个避开。
吕柔越战越惊，目光中流露出疑惑之色。
按理说，他们四个，很难避开自己的穿天梭，难道暗中还有高人指点不成？
就在吕柔疑惑的瞬间，仇建一掌拍下，狂暴的气势，将吕柔直接掀飞出去。
趁此机会，其他三人迅速出手，控制住了穿天梭。
没有穿天梭，吕柔战斗力远不如前，很快被他们控制住。
“说出秘密，不然休怪我们狠辣无情。”
赵加奇手中出现一把匕首，在吕柔面前晃了晃。
要不是肯说，就在她的脸蛋上狠狠划上一刀。
看着明晃晃的匕首，吕柔咬紧牙关。
“你们就算杀了我，也休想从我身上套走秘密。”
吕柔视死如归，宁可死，也不愿意说出。
“直接搜魂吧！”
仇建提出自己的建议。
只要搜刮了她的魂魄，什么秘密都能找到。
正要搜魂，柏恒的声音，再次在他们耳边响起。
如果搜魂就能找到结果，柏恒早就出手了，也没有必要利用他们几个。
达到仙皇境，可以将记忆封存，或者布满禁制。
强行搜魂，这些记忆会被禁制瞬间摧毁。
这也是柏恒迟迟不敢搜取吕柔魂魄的原因。
柳无邪斩杀刀疤男他们，不少记忆就出现了断裂现象，应该是刀疤男做了什么让自己害怕的事情。
以免泄露出去，将记忆封存，以防其他人搜魂。
“刺啦！”
赵加奇绝对是心狠手辣之辈，手中的匕首，狠狠挥舞下去。
只见吕柔的右臂上，出现一道半尺长的口子，鲜血淋漓。
剧烈的疼痛，让吕柔倒吸一口凉气。
“有本事就杀了我吧。”
鲜血顺着吕柔嘴角溢出，将每个人的容貌，刻画在心里。
只要今天不死，必定找他们报仇。
“我看是你的骨头硬，还是我的匕首硬。”
赵加奇又是一刀切下去，一大块血肉，从吕柔手臂上滑落。
剧烈的疼痛，让吕柔想要立即死去。
一道道凄厉的惨叫声，响彻四野，传出很远很远。
时间无声无息的流逝，鲜血染红了吕柔的身体。
纵然这样，依旧不肯说出来。
赵加奇等人有些于心不忍了，他们堂堂巅峰仙皇境，如此虐待一名女子。
事已至此，只能硬着头皮继续询问。
如果拿不到前辈想要的结果，估计那位仙帝前辈也不会放过他们。
“刺啦！”
吕柔两条手臂上，基本看不到几处完整的地方了。
到处都是裸露在外的骨头，吕柔痛的浑身颤抖，牙齿都咬碎了好几颗。
如此残忍的手法，用在一名女子身上，他们还真是够残酷的。
“还是说出来吧，免得遭受皮肉之苦。”
赵加奇有些不忍了，让吕柔赶紧说出来，还能给她一个痛快。
“呸！”
吕柔吐出一口血水，染红了赵加奇的面孔。
这让赵加奇仅存的那一丝怜悯消失殆尽。
“这是你逼我的！”
手中匕首再次砍下，这次是吕柔的双腿，打算将吕柔剔成人干。
换做常人，早已承受不住了，吕柔依旧在咬牙坚持。
柏恒就在远处，静静地看着这边，自始至终，没有出言打断。
“这性格跟吕刚还真是一模一样啊，宁死不屈。”
柏恒看了一眼吕柔，内心没有一丝波动，只是暗暗说道。
鲜血染湿了地面，吕柔奄奄一息，已经进气少，出去多，随时都能死去。
就算这样，依旧不肯吐出半个字。
赵加奇他们一脸无奈之色，该用的办法，他们都用了，再折腾下去，吕柔必死无疑。
……
远处！
柳无邪施展身法，正在朝天都城方向赶来。
突然定住身体，刚才听到有人在惨叫。
祭出鬼眸，穿透层层山脉。
面前的视线越来越清晰，当看到吕柔的那一刻，整个人如遭雷击。
“她怎么也在山脉中，还被人活捉。”
柳无邪暗暗说道。
他跟吕柔之间，并无太多交情，谈不上朋友，也谈不上敌人。
但是吕柔借给他修炼室，等于欠下吕柔一个人情。
“嗖！”
身体消失在原地，调动炎羽真火，犹如一道流星，穿过连绵的山脉。
千里距离，眨眼即至。
当柳无邪赶到的时候，还是被眼前的一幕震惊到了。
吕柔的身体被绑在大树上，身体里面的修为，已经被控制住了。
鲜血在她脚边，汇聚成了小溪，大量的碎肉，随意的堆在大树下面。
场面惨不忍睹，柳无邪不知道经历多少血腥场面，还是感觉头皮发麻。
吕柔不管怎么说，毕竟是一介女流。
到底是什么深仇大恨，要如此折磨她。
场中突然莫名其妙多了一个人，让赵加奇停止手里的动作，目光落在柳无邪脸上。
“小子，我劝你不要多管闲事，赶紧给我滚开，别耽误我们的正事。”
赵加奇一声冷喝，让柳无邪赶紧滚。
说完，目光朝仇建使了一个眼色，压根没打算放柳无邪离开。
今天的事情，绝不能泄露出去。
一旦让人知道他们四个虐待一介女流，必定成为人人唾弃的败类。
吕柔艰难的睁开双眼，看到柳无邪的那一刻，嘴角浮现一抹笑容。
“我终于找到你了。”
吕柔艰难的吐出几个字，说完，彻底晕了过去。
柳无邪一愣，吕柔为何要来找自己，难道天都城发生了什么大事不成。
“你们自尽吧！”
柳无邪双拳紧捏，恐怖的杀意，弥漫而出。
“真是狂妄，小小的仙皇四重，也敢大言不惭。”
仇建早已按捺不住，手中长剑，朝柳无邪狠狠斩下。
窒息的巅峰仙皇之势，扑面而来，恐怖无比。
远处！
柏恒嘴角浮现一抹笑意。
“果然出现了！”
战斗瞬间打响。
面对仇建那气势汹汹的剑法，柳无邪长驱直入，身体诡异的出现在仇建面前。
一拳轰出，周围空间直接炸开。
骇然的涟漪，将仇建的身体包裹住。
“咔嚓！”
还没等仇建反应过来，脑袋直接炸开，被柳无邪一拳打爆。
另外三人，脸色大变，眼前这个小子，怎么如此可怖。
杀了仇建后，柳无邪身体一晃，出现在吕柔面前，拿出一枚丹药，塞入她的口中。
又解开身体里面的印记，修为正在慢慢恢复。
做好之后，柳无邪目光看向剩下三人。
“你们为何要这样对她。”
柳无邪几乎是一字一顿的说出来，想要知道，他们之间到底发生了什么。

第二千七百零九章 战仙帝

不管他跟吕柔是什么关系，纵然是普通朋友，被如此虐待，于心何忍。
“小子，你竟敢多管闲事。”
赵加奇语气没有那么强横，柳无邪一招斩杀仇建，绝非普通人。
说完，目光情不自禁朝远处瞟去。
奇怪的是，柏恒并未现身。
“你们自尽吧！”
柳无邪不想卷入争斗当中去，放他们离开，肯定会集结其他同伴，前来讨伐自己。
最好的办法，全部杀死，一劳永逸。
“小子，你可知道，我们后面可是站着仙帝强者，你敢动我们一下试试。”
这次开口的并非赵加奇，是站在他右侧的那名老者。
三人看不透柳无邪的深浅，又不敢轻举妄动，只好将那位前辈搬出来。
目的很简单，借助那位前辈的手，斩杀柳无邪。
柳无邪眼眸一缩，刚才他神识查看过好几遍，周围并无其他人。
他的太古元神，已经晋升仙帝，按理说，纵然是仙帝境，也无法避开他的感知。
除非另外一种可能，对方手里，有避开神识的宝物，可以躲避他的神识探查。
听到仙帝强者，刚苏醒的吕柔，似乎明白了一切。
“吴邪，你快走！”
吕柔苏醒过来的第一件事，让柳无邪赶紧走，一刻不要逗留。
“现在谁也别想走了。”
吕柔话音刚落，远处虚空突然一动，一道人影凭空浮现，落在众人之中。
看到来人，吕柔目眦欲裂，没想到柏家如此卑鄙无耻。
“前辈，快杀了这个小子。”
见到柏恒，赵加奇连忙上前，让他杀了柳无邪。
“一群垃圾，这点事情都办不好。”
柏恒轻轻挥了挥手，赵加奇三人身体被禁锢在原地。
只见他们的血肉，一点点干瘪，被吸取的一干二净。
亲眼目睹仙帝杀人，柳无邪暗自戒备。
虽不惧低级仙帝，但是眼前的仙帝强者，绝非普通人。
如果是龙渊尚长那种仙帝境，柳无邪自然能搏一搏，甚至有击败对方的可能。
柏恒可是来自太古家族，手段不知比仙界那些仙帝强者高明多少倍。
毫无声息，三名巅峰仙皇境，莫名其妙的就被柏恒杀死了。
雇佣他们几个威胁吕柔的事情，坚决不能泄露出去，以免丢了柏家的名声。
“柏前辈，没想到你堂堂仙帝，竟做出如此龌龊的事情。”
吕柔伤势恢复了大半，站了出来，挡在柳无邪面前，右手背后，暗中打手势，让他有机会赶紧逃。
“你跟你爹都是一个臭脾气，我的忍耐是有限的，既然你都知道了，那你应该知道，今天你们都得死。”
柏恒目光冰冷，不带一丝感情。
既然得不到，那就彻底毁灭吧，谁也休想得到。
听到对方提起自己的父亲，吕柔更是气不打一处来。
自从父亲陨落后，连家族对她的态度都变了。
“这件事情跟他没关系，让他离开，我可以告诉你。”
吕柔深吸一口气，让柏恒放柳无邪离开，她愿意说出所有秘密。
柏恒目光这才落在柳无邪脸上，之前一直将柳无邪无视。
小小仙皇四重而已，纵然他一招斩杀仇建，在自己眼里，依旧是蝼蚁。
柏恒犹豫了，放柳无邪离开，意味着他斩杀吕柔的事情泄露。
不放柳无邪离开，那就拿不到自己想要的信息。
“想要放他离开也可以，自废双臂，切断修复法则，发誓不得泄露今天的事情，我倒是可以饶他一条狗命。”
柏恒权衡再三，还是答应了吕柔。
前提柳无邪要自废双臂，而且要斩断修复法则。
修复法则彻底斩断，意味着双臂无法生长出来了，等于以后都是废人。
他们之间的谈话，柳无邪一句听不懂。
但是他可以肯定，吕柔身上，藏着大秘密，柏恒迫不及待的想要拿到。
“走吧，总比死在这里好！”
吕柔转过脑袋，艰难的说道。
自废双臂，起码还能活下来，可以寻找更强者，修复失去的双臂。
留在这里，只有死路一条。
“到底发生了什么事情，难道你还不肯告诉我吗。”
柳无邪有些怒了，几乎用呵斥的语气。
这里是天都城山脉，仙兽遍布，失去了双臂，能否活着走出山脉都是未知数。
“不是我不肯说，而是我有难言之隐，一会有机会，想办法逃吧。”
吕柔说完，迅速对柏恒出手。
“快走！”
穿天梭暴射而出，撕开一道缝隙，让柳无邪赶紧走。
吕柔已经抱必死之心，只要柏恒放柳无邪离开，她会瞬间自爆元神，宁可死，也不会将秘密告诉柏恒。
“不自量力，当年你爹都未必是我的对手，何况是你。”
柏恒早就看穿吕柔的心思，大手一挥，仙帝领域将方圆千米全部笼罩，阻止他们两个逃走。
大战瞬间打响，穿天梭对付仙皇境还可以，对付仙帝境，还远远不够。
面对爆射而出的穿天梭，柏恒竟然没有选择避开，而是轻轻点了点手指头。
周围空间迅速凝固，形成一道防御盾，将穿天梭抵挡了下来。
这就是仙帝跟仙皇之间的区别。
仙帝境已经可以调动天地之力为自己战斗。
举手投足之前，拥有毁天灭地的力量。
不论吕柔如何用力，都无法撕开柏恒的防御，双方之间的差距，何止一星半点。
“等我先杀了这个小子，我再慢慢炮制你，你以为封印了记忆，我就无法破解了吗，之前忌惮你三分，是看在吕家的面子上，如今吕家已经抛弃你了，就算杀了你，吕家也不会因为一个被抛弃的族人，而开罪一尊仙帝强者。”
柏恒冷笑一声，一掌朝柳无邪袭来。
他说的倒是实情，就算是太古家族，想要开罪仙帝，也要掂量掂量。
对于太古家族来说，低级仙帝虽不是顶级强者，但是得罪了他们，绝对没有什么好处。
况且，柏家的地位，跟吕家地位相当，甚至略高一些。
为了一个被抛弃的族人，得罪更高的家族，更是得不偿失。
柳无邪早就暗中蓄力，等待柏恒出手。
虽然内心有些紧张，更多是被兴奋所占据。
半帝境已经不是他的对手，他的目标，是仙帝境。
萧无法已经开始参悟炼神境了，他必须要加快脚步，尽快追赶上。
而仙帝，则是最好的磨刀石。
换做其他人，跟仙帝交战，必定束手束脚，甚至产生畏惧之心。
柳无邪不同，他本身就是仙帝转世，太古元神已经晋升仙帝境，从某种意义上讲，他跟柏恒并无区别。
唯一的区别，修为不如他。
真正取决于胜负，除了境界跟修为外，战斗力也是至关重要的一环。
境界跟修为很强大，战斗力一塌糊涂，依旧难以战胜对手。
吕柔想要出手营救已经来不及了，她的战斗力，还不如柳无邪，更没有太古元神，也没有仙帝意志。
直接被柏恒禁锢在原地，无法动弹。
“就凭你，也妄想杀我。”
柳无邪发出一声冷笑，破神掌祭出。
凌厉无匹的掌气，朝柏恒碾压下来的巨掌横扫过去。
两大神掌，穿过空间，爆射出无与伦比的冲击力。
这可是仙帝出手，绝对惊天动地。
用不了多久，这边的战斗，将会传到天都城。
仙帝法则太强大了，柳无邪感觉一股荒古之力，直奔自己面前，让他呼吸变得无比急促。
虽然他的战斗力，堪比低级仙帝境，想要以绝对的优势碾压对手，还是有大的难度。
想要击败对手，除非实力超过对方一大截才可以。
“轰！”
两大神掌撞击到了一起，形成一道惊天的涟漪，横扫四周。
“蹭蹭蹭！”
柳无邪身体不受控制，往后退了十几步，这才堪堪站稳。
柏恒的身体只是轻微一晃，胜负高下立判。
当尘埃散去，两人依旧站在原地，只是距离拉开了一些。
“有点意思，竟然能承受我三成左右的力量，难怪能击败我的侄子。”
柏恒脸上流露出一丝诧异之色。
换做其他巅峰仙皇境，面对刚才那一掌，早就尸骨无存。
柳无邪不仅抵挡下来，还未曾受到伤害，着实让柏恒有些吃惊。
柳无邪疑惑的看向吕柔，他并不知道，柏恒口中所说的侄子是谁。
他到天都城这么久，除了吕柔，认识的人少的可怜。
“就是柏琼！”
吕柔连忙解释。
柳无邪点了点头，目光这才正式打量柏恒。
“几天前是你救走他们两个的吧！”
柳无邪笑吟吟的看向柏恒。
几天前柏琼跟吕山前来追杀自己，就在自己斩杀他们的那一刻，空间中钻出一只大手，将他们救走。
那个时候柳无邪就知道，暗中有仙帝出手了。
“小子，别以为你能击败半帝境，就认为有抗衡仙帝的资格，今天我就告诉你，仙帝是一道不可逾越的鸿沟，纵然你战斗力再强，不达仙帝，永远是蝼蚁。”
柏恒说完，再次出手。
不过这次出手的力道，要比刚才强了一倍左右。
殊不知！
刚才柳无邪也不过调动了三成左右力量而已，并未出尽全力。
柏恒要是知道，不知道做何感想。
依旧是平淡无奇的一掌，只是力量的提升。
恐怖的仙帝法则，化为一座囚笼，朝柳无邪笼罩而下。

第两千七百一十章 激烈交战

这是仙帝的一门手段，可以利用天地法则，布置一座囚笼，可以囚禁一切。
吕柔就是很好的例子。
换做其他人，还真的没有办法，柏恒面对的可不是普通仙皇境。
对于仙帝手段，柳无邪心知肚明，想要困住他，哪有那么容易。
得知柏恒真实身份，柳无邪必须要尽快结束战斗。
太古家族，可不是他现在能对付的。
如果能击杀柏恒最好，不能击杀，也要全身而退。
目前来看，天都城是不能回去了。
“毒魔剑！”
双手结印，一道恐怖的黑色长剑，凌空出现，狠狠朝天地囚笼斩下。
浩瀚的力量，撕开了天地阻力，形成无边的气浪，将方圆千米的树木，摧毁一空。
除了仙帝领域外，四周已经看不到任何东西。
仗着仙帝领域笼罩，如若不然，方圆万里，早已夷为平地。
祭出毒魔剑的那一刻，清晰的看到，柏恒眼眸中，闪过一丝震骇。
不论是破神掌，还是毒魔剑。
这两门仙术，远远超出了普通仙术的范畴。
超越仙器的叫超仙器，超越仙术的叫超仙术。
柳无邪名不经传，他所熟知的太古家族，并无这号人物，他是从什么地方冒出来的。
更让柏恒无法理解的是，毒魔剑也好，破神掌也罢，里面竟然蕴含着好几种仙术。
也就是说，这门仙术，是柳无邪融合而成。
小小年纪，如此修为，就能将仙术融合，创造更强大的仙术，纵然是他，都做不到这一点。
“斩！”
柳无邪当然不知道柏恒内心的想法。
毒魔剑狠狠斩下，一道凌厉的剑气，撕开苍穹。
“咔嚓！”
囚困他的牢笼，瞬间破裂。
柏恒终于收起了轻视之心，眼前这个小子，绝非他想的那么简单。
“小子，你到底是谁。”
柏恒收起手掌，阴冷的朝柳无邪问道。
宇宙中太古家族不在少数，他们柏家，充其量排在中游。
排在前几的那几家，就算是柏家家主见到他们，都要客客气气。
从柳无邪展露出来的战斗手段，难道是出自那几家？
如果真是那几家的天才，事情还真是麻烦了。
这些太古家族，隐匿在须弥小世界中，平常的时候，根本不知道他们漂浮在何处。
但是各大家族之间，都有对应的区域。
“我不想与你为敌，你们之间的事情，我也不想过多干涉，还请放我们离开。”
柳无邪目光深邃，落在柏恒脸上。
虽然他不惧，得知柏恒身份后，还是要斟酌再三。
碧瑶宫虽然强大，对上太古家族这种庞然大物，胜算还是很低的。
“只要她肯说出身上的秘密，我答应你们，可以放你们走。”
一番试探，柏恒可以肯定，柳无邪必定身份不凡，不然吕柔也不会如此袒护他。
双方各有忌惮。
柳无邪跟柏恒的目光，同时看向吕柔，到底是什么秘密，让仙帝前来追杀。
“不是我不肯说，而是我不能说。”
吕柔无奈的苦笑一声，朝柳无邪摇了摇头。
她宁可牺牲自己，帮助柳无邪逃走，看来是真的有难言之隐。
这个回答，显然不能让柏恒满意。
“我看你就是想要独吞！”
柏恒很生气，怒斥吕柔。
“你放他走吧，这件事情跟他真的没关系，我跟他只是萍水相逢，那件事情他并不知晓。”
吕柔目光看向柏恒，让他放柳无邪离开，她不希望柳无邪因自己而死。
“我再三给你们机会，既然你们自己找死，那就休怪我狠辣无情了。”
柏恒彻底被激怒了，狂暴的杀意，席卷而出，浩瀚的力量，将吕柔直接掀飞出去。
柳无邪衣袍鼓荡，祭出混乱战衣，守住周身。
一柄湛蓝色的长剑，出现在柏恒手里，这是要大开杀戒了。
柳无邪凝神戒备，虽然他本意不想跟柏恒为敌，真的逼急了，只能选择迎战。
这里是天都城，等找到不归老人，他就离开了，太古家族的手，很难伸到仙界。
大仇未报，不想过多节外生枝而已，真以为怕了他不成。
荒古战戬祭出，骇然的仙帝之势，席卷而出。
看到荒古战戬的那一刻，柏恒眼眸一缩。
“好仙器！”
柏恒赞叹的说了一句。
他手里湛蓝色的长剑，虽然也是一柄不错的仙器，跟荒古战戬相比，还是略有不如。
柳无邪率先出手，荒古战戬狠狠劈砍下去，这是混沌战斧术。
神秘斧印迅速掠出，加持到荒古战戬当中。
随即第二元神祭出，同样加持到荒古战戬当中。
两两加持，让荒古战戬威力提升数倍。
柏恒脸色微变，小小仙皇四重，竟然爆发出堪比仙帝的力量，这简直不可思议。
还没等他做出反应，荒古战戬已经斩下，这是混沌战斧术的第一招，破天！
吕柔更是震惊无比，虽然她知道柳无邪战斗力彪悍，能轻松击杀半帝境。
没想到炼化朱厌宝骨后，战斗力提升如此之多，已经堪比仙帝三重了。
“十地平妖剑！”
柏恒举起手中湛蓝色的长剑，迅速迎了上去。
两大仙帝器，卷起一层厚厚的涟漪，吹得吕柔睁不开双眼。
混沌逆流，时空错乱，早已看不清两人的影子。
只能看到苍穹上两道光团，你来我往。
看似一招，但是招式中，蕴含数之不清的变化。
“锵锵锵！”
强横的撞击力，形成的冲击波，震碎了柏恒的领域。
仙帝法则，瞬间爆发出去，冲向九天云霄。
天空上响起阵阵雷鸣，惊动了天照区的人类修士，全部朝山脉中看过来。
“仙帝大战！”
秋荆仙帝掠出自己的阁楼，出现在苍穹之上。
天都大帝四大座下护法，同时出现了三人。
多少年了，没有爆发仙帝之战。
纵然天都城出现一些宝物，仙帝之间也是暗暗较量，不敢明面上出手。
能混迹天都城的仙帝强者，基本都来自各大太古家族，谁也不好招惹。
“是谁在交战！”
越来越多的修士走出来，眺望苍穹。
除非是仙帝，可以瞬移千里，普通修士赶往大战区域，需要半日左右功夫。
“是柏恒仙帝，另外一人气息很陌生！”
黄翎护法再次出现，从气息上判断，很快认出是柏恒仙帝。
“去看看！”
除了他跟秋荆仙帝外，暗中还有不少仙帝强者，正在蠢蠢欲动。
“难道是柏恒仙帝找到了朱厌宝骨，从而引发大战？”
许多人将仙帝大战联想到之前出现的朱厌宝骨。
毕竟朱厌宝骨这种东西太过罕见，仙帝参与抢夺，倒也正常。
越来越多的修士朝山脉赶去。
裂开的仙帝领域迅速愈合，气息消失了。
“轰隆！”
两人迅速炸开，依旧谁也奈何不了谁。
“必须要速战速决了，已经有大批高手，朝这边赶来。”
柳无邪目光凝重，不排除这些人之中，有柏家高手。
一旦再来一尊仙帝，自己插翅难逃。
“炎羽真火杀！”
无边的炎羽真火，从苍穹坠落，将柏恒团团笼罩。
如此诡异的仙术，柏恒从未见过，眼眸中同样流露出一丝凝重之色。
举起湛蓝色的长剑，轻轻挥舞，周围天地不断变化。
“吴邪，你要小心，这是柏家一门秘术，可以冻结天地。”
吕柔连忙给柳无邪提醒道，让他务必小心。
柳无邪已经感觉到了，周围的世界，正在慢慢变化，仿佛进入到另外一个时空。
一旦被冻结，只能任由柏恒宰杀。
坠落的炎羽真火，许多停留在半空中，无法下坠。
柏家这门秘术，果然不凡，绝对是超仙术的存在。
超仙术远远要高于仙术，里面多了许多禁忌手段。
“鬼斧！”
荒古战戬再次斩下，这次力道，要比刚才更为强盛。
冻结的空间，迅速崩塌。
“好强的超仙术！”
柏恒已经无法形容此刻的心情了。
纵然是仙帝二重，也休想撼动他的冻结术。
到底这小子从什么地方冒出来的，为何之前从未听说过。
“咔嚓！”
周围天地不断炸开，冻结的空间，恢复正常。
炎羽真火再次下坠，将柏恒笼罩起来。
“轰轰轰！”
炎羽真火一波又一波的冲击。
“小子，我要杀了你！”
炎羽真火落在柏恒身上，发出滋滋声，短短片刻功夫，柏恒的头发还有衣服全部消失了。
迅速祭出法则，形成新的衣衫，遮挡住了身体。
“好强的肉身，不愧是仙帝境，炎羽真火虽然强大，我只能调动十分之一的力量，除非能晋升仙帝境，才能轻松撕开仙帝的防御层。”
柳无邪是暗暗吃惊。
主要还是修为太低了，无法将朱雀三杀式真正威力施展出来。
包括他的镇魂印，也只能调动十分之一多的力量。
随着修为越高，催发出来的力量越来越强。
看着光秃秃的脑袋，还有烧焦的衣服，此刻的柏恒，非常的滑稽，整个人像是一个小丑一样。
“小子，这是你逼我的，今天我必杀你。”
柏恒杀心大起，已经豁出去了，决不能让柳无邪活着逃出去。
其实他也担心自己斩杀吕柔跟柳无邪的事情泄露出去，必须要速战速决。
两人心思一样，全部祭出杀招，尽快结束战斗。
湛蓝色的长剑，缓缓而动，竟然发出阵阵潮汐声。

第二千七百一十一章  成功脱身

湛蓝色的长剑，释放出诡异的光泽，如同大海潮汐，缓缓而动。
“吴邪，这是他们柏家另外一门秘术，要比冻结世界还要恐怖，千万不要陷入其中。”
吕柔已经退到了远处，暗中给柳无邪传音，让他务必小心。
三大神眸全部祭出，尤其是时空之眼，可以清晰地看到，周围天地一切变化。
不论柏恒如何施展招式，时空之眼跟鬼眸之眼，都能窥视到一丝破绽。
“八海潮汐剑！”
柏恒长剑迅速斩下，八座海洋，同时朝柳无邪袭来。
顷刻间！
天地裂变，整个空间，形成一座超级漩涡。
只见柳无邪的身体不受控制，任由漩涡将其卷走。
强横的撕扯之力，从周围袭来，柳无邪感觉自己的肉身，快要炸开了。
仗着他修炼永生之躯，又领悟一丝大道之躯的影子，勉强抵挡住了八海潮汐剑的攻击。
换做其他仙帝一重，估计早已粉身碎骨。
“小子，你可以死了！”
这应该是柏恒最强一击了，真正堪比仙帝三重巅峰。
柳无邪想过祭出朱雀三杀式，最多只能与之抗衡，想要将其击败，非常之难。
“只能拼了，天都城赶来的高手，很快就能抵达。”
柳无邪眼眸一横，目光中渗透出凶悍之气。
尽快速战速决，不给柏家前来援助的机会。
一旦两大仙帝联手，自己必死无疑。
“黑化！”
没有任何犹豫，当即施展朱厌秘术，身躯迅速放大。
黑化后的身躯，要比刚才强横五倍之多，周围撕扯的力量，瞬间消失。
看着黑化后的柳无邪，柏恒眼眸中，流露出浓浓的震骇。
“这是什么仙术？”
柏恒虽然是仙帝强者，却从未见过如此诡异的仙术。
强化肉身的秘术他见得多了，像柳无邪这种，还是第一次见到。
“爆杀！”
黑化后，柳无邪施展朱雀三杀式的第三式，爆杀！
一团恐怖的火焰，从天而降，将八海全部蒸发掉了。
更恐怖的一幕出现，周围空间全部遭到了禁锢，柏恒发现自己抬手都极其困难。
“好古怪的仙术，竟然能禁锢仙帝！”
柏恒已经无法形容此刻的心情了，他堂堂仙帝三重，居然奈何不了小小的仙皇四重。
这要是传出去，以后没脸在天都城立足了，也会成为家族的笑柄。
柳无邪心里很清楚，以他现在的能力，能禁锢柏恒半息时间，已经时间极限。
“裂天一击！”
朱雀三杀式，并非说第三式就比第一式杀伤力强大，三式各有特点。
第一式炎羽真火杀，主要是大面积进攻，形成火雨，无差别攻击。
第二式裂天一击，攻击力比较单一，将所有的能量集中在一起，形成撼世长矛。
第三式的优点，则是禁锢，可以短时间内将其斩杀，这也是爆杀的来历。
禁锢柏恒的那一瞬间，撼世长矛凌空浮现，直接冲向柏恒。
一切在电光石火之间完成，还没等柏恒反应过来，撼世长矛已经抵达。
“崩！”
柏恒感觉自己的胸腔都要炸开了，小小的蝼蚁，竟然伤害到了他了。
硬生生抵达住了撼世长矛，胸前塌陷一大块，却无法洞穿他的肉身。
“小子，你该死，你真是该死啊！”
看着胸前的伤口，柏恒披头散发，整个人状若癫狂。
而这个时候，禁锢的力量已经消失。
黑化只能坚持盏茶时间，时间一过，肉身会变得无比酸痛。
“可惜未能将其杀死！”
柳无邪暗道可惜，他现在的力量，想要诛杀柏恒这种顶级低级仙帝，还是有些难度。
能将其重创，足以笑傲天下。
纵然是那些太古家族天骄，也做不到这一点。
越级挑战不稀奇，大部分只能越一级。
像柳无邪这种，越大境界杀人，实属罕见。
“小子，我要你死！”
柏恒身上冒出一团恐怖的涟漪，又是一门法宝祭出。
柳无邪施展时空之眼，看了一眼远方，空间传来剧烈翁鸣声，好几名仙帝，出现在了山脉之中。
正要祭出镇魂印，镇压柏恒，又迅速收回来。
凭借镇魂印，再配合黑化，有七成的希望斩杀柏恒，可惜时间不允许了。
“我们走！”
柳无邪收起镇魂印，抓起吕柔，祭出时空之眼，开辟出来一条时空通道。
必须要趁着黑化消失之前，离开此地。
就算他拼了命斩杀柏恒，自己也会身受重伤。
加上黑化后的副作用，等那些仙帝前来，自己岂不是成了砧板上的鱼肉，任由他们拿捏。
孰轻孰重，柳无邪想得非常清楚。
不能因为一时的得失，将自己陷入万劫不复之地。
就在柳无邪消失的那一刻，秋荆仙帝还有黄翎仙帝等人纷纷落下。
看着破败的战场，还有身受重伤的柏恒，几名仙帝同时倒吸一口凉气。
秋荆仙帝目光看向四周，想要知道，到底是谁能重创柏恒仙帝。
能伤太古家族仙帝三重，起码也是仙帝四重乃至五重高手。
殊不知，柳无邪能击败柏恒仙帝，全靠黑化跟朱雀三杀式。
靠自己的战斗力，很难全身而退。
修炼到了后期，法宝能起到至关重要的作用。
这也是柳无邪迫不及待不断掠夺仙帝器的原因，壮大天道会。
“柏恒，是谁伤了你！”
秋荆仙帝还有黄翎仙帝落下，目光落在柏恒的脸上。
开口说话的是黄翎，他身为天都大帝座下四大护法，天都城出现这么大的事情，必须要调查清楚。
“一个无名小卒！”
柏恒修复伤势后，咬牙切齿的说道。
“无名小卒？”
这次轮到黄翎跟秋荆仙帝一脸疑惑了。
他们刚才来的时候，还清晰地看到两人交战，等到他们赶到的时候，那个人凭空消失了。
这是高级仙帝才有的手段，能在短时间内，借助时空通道，逃离现场。
能成就高级仙帝，岂是无名之辈。
“此人我第一次见到，我怀疑来自那几个家族。”
柏恒伤势修复后，朝黄翎还有秋荆仙帝说道。
听到那几个家族，黄翎跟秋荆仙帝对视一眼，目光中透着一丝忌惮。
周围还潜伏着好几尊仙帝，他们并未靠近，而是在巡视着什么。
“有此人模样吗？”
黄翎深吸一口气，朝柏恒问道。
那几个家族，很少在宇宙中走动了，难道因为纪元之年的到来，选择出世了吗。
柏恒伸手一划，虚空不断变化，出现一个人的面貌，正是柳无邪。
黄翎跟秋荆仙帝，以及周围其他仙帝强者，纷纷看向画像，每个人眉头微蹙。
“据我所知，那几个家族中倒是出现几名妖孽的天才，不过年纪还有长相，跟此人完全不符。”
秋荆仙帝疑惑的说道。
天极轩虽不是太古家族，但是根深蒂固，能在天都城立足，哪有一个简单的。
这些太古家族，想要购买那些罕见的宝物，或者一些宝物想要出手，第一时间都会找到天极轩。
所以没有人比天极轩更了解这些太古家族。
“难道他易容了？”
黄翎护法小声说道。
“我查看过，他并没有利用法则，遮挡住自己真实容貌，这就是他的模样。”
柏恒摇了摇头，他用神识查看过柳无邪面部，并无法则遮挡。
“那就奇了怪了，此人从什么地方冒出来的，我查阅了天都城资料，并无此人信息。”
黄翎护法查阅了天照区许多信息，发现关于柳无邪的信息，少得可怜。
“还有一种可能，他刚到天都城不久。”
秋荆仙帝缓缓说道。
奇怪的是，自始至终，柏恒没有提及吕柔的事情。
吕柔乃吕家族人，虽然吕家放弃了他，但背着吕家暗杀他们的族人，让吕家人知道了，置于吕家颜面于何地。
到时候吕家肯定会找他们柏家讨要一个说法。
况且今天的事情，并不光彩，传出去有损自己的名声，家族也会跟着受牵连。
“柏兄，此人修为如何？”
黄翎继续朝柏恒问道。
“仙皇四重！”
柏恒有气无力的说道。
说完，一脸的颓废之色。
“什么！”
不止是秋荆仙帝跟黄翎愣了，其他赶来的仙帝，都怔在了原地。
他们一直以为，重伤柏恒的人乃高级仙帝境，没想到竟然是小小的仙皇四重。
“天都城什么时候出现如此妖孽的天才了，小小仙皇四重，竟能重创仙帝三重。”
又是一名仙帝走出来，一脸不敢置信的表情。
“柏恒仙帝，能跟我们说说，他是靠什么击败你的吗，通过仙术，应该能推断出来，此人是何来历。”
秋荆仙帝来了兴趣。
如果此人无门无派，不妨拉入天极轩。
太古家族没有这号人物，而附近又没有超级大宗门，那只有一种可能，柳无邪来自其他世界。
放眼三千世界，居住人族的世界，只有那么几个。
柏恒没有隐瞒，将战斗情况，如实复述一遍。
听到柳无邪拥有荒古战戬，以及各种逆天的仙术，这些仙帝眼眸中异彩连连。
其中几名仙帝，脸上闪过一丝贪婪之色。
“仙皇境施展超仙术，他是如何驾驭的？”
黄翎一脸不解之色。
唯有达到仙帝境，才勉强调动超仙术。
“你刚才说，他在短时间内，肉身迅速放大，战斗力提升五倍。”
秋荆仙帝秀眉微蹙，似乎猜到了什么，朝柏恒问道。

第二千七百一十二章  藏宝图

其他仙帝纷纷凑过来，也很好奇，什么仙术，还可以瞬间提升五倍的战斗力。
如能掌握，同级别中，几乎是无敌存在。
柳无邪能以仙皇四重抗衡仙帝三重，黑化功不可没。
“我能感觉到他体内，有一股洪荒之力瞬间苏醒，充斥太古神兽的气息，这股能量，极其暴戾，绝非人类所能施展出来。”
柏恒连连点头，如实说道。
“难道说……”
黄翎也猜到了什么，脸上闪过浓浓的震惊之色。
秋荆仙帝意味深长地点了点头，搞得其他仙帝一头雾水。
“两位，你们能不能不打哑谜了，到底是怎么回事，为何他能在短时间内，爆发五倍的战斗力。”
聚集过来的仙帝，连忙问道，想要知道，到底发生了什么。
“传言太古异种朱厌的秘术，就能在短时间内，爆发五倍的战斗力，在所有太古异种中，属于最难缠的一种。”
秋荆仙帝缓缓说道。
“秋荆仙帝的意思，之前杜刹海出现的朱厌宝骨，已经落入这个小子的手里了？”
站在一旁的几名仙帝面露震惊之色。
他们一直寻找的朱厌宝骨，竟然落入小小的仙皇境手里。
“当日在海底，此人借助时空通道，迅速逃走，我以为是仙帝强者，看来他身上，应该有什么秘宝，可以短时间形成时空通道，助他逃离。”
回想起杜刹海的一幕，秋荆仙帝恍然大悟。
当日在海底，差一点就抓住拿到朱厌宝骨的那个人。
谁曾想，此人极其狡猾，竟然朝穷奇脚部区域飞过去，等到他赶到的时候，成功逃离。
刚才他们赶到的那一刻，又是一座时空通道，帮助他顺利逃脱。
“时空通道传送区域有限，我们分散寻找，一定能找到此人。”
黄翎护法当先一步，朝山脉中掠去。
其他几名仙帝迅速散开，寻找柳无邪的下落。
谁能找到此人，就能抢到朱厌宝骨，领悟朱厌秘术。
以仙皇四重击伤仙帝三重，谁能掌握，等于傲视群雄，同境界几乎无敌。
柏恒被仙皇四重击败的消息，很快传遍整个天都城，大量半帝境，出现在山脉中。
一支以仙帝为首的寻找大军，悄然逼近山脉深处。
“翁！”
通道一阵波动，柳无邪跟吕柔从通道中跌落下来，摔得七荤八素。
黑化已经退去，肉身传来剧烈酸痛感。
以防吕柔偷袭自己，钻出通道的那一刻，直接将她收进八宝浮屠。
盘膝坐下，拿出大量的仙晶，丢入吞天神鼎，尽快修复肉身。
时间无声无息地流逝，大批修士，犹如蝗虫一般，钻入山脉，寻找朱厌宝骨的下落。
只用了盏茶时间，肉身全部恢复，战斗力要比之前，更加精湛了。
祭出鬼眸以及时空之眼，眺望整个山脉。
“情况不太妙，他们应该猜到了，是我拿到了朱厌宝骨，如此之多的修士一股脑的涌进来，想要安全离开山脉，恐怕不是那么容易。”
柳无邪收回时空之眼，皱着眉头说道。
“吕柔，到底怎么回事，柏恒为何要杀你。”
柳无邪有些生气，将吕柔抓出来。
虽然她借用修炼室帮助自己修炼，但是这一次，因为救她，险些命丧此地。
“此事一言难尽！”
吕柔坐下来，一脸愧疚之色。
她当然知道，要不是自己，也不会连累吴邪。
现在天都城又回不去了，一直困在山脉，也不是长久之计，迟早会被他们找到。
“柏琼跟吕山为何要杀我，柏恒又怎么出现在山脉中，今天不解释清楚，别怪我狠辣无情。”
这次柳无邪真的怒了。
虽然吕柔帮过他，不代表不会杀了她。
任何威胁自己的存在，他都会扼杀掉。
空中传来几道破空声，已经有大批高手，朝这边赶来了。
最多半个时辰，就能搜寻到他们的下落。
吕柔能感觉到，这次柳无邪不是吓唬她，不说出真相，绝对不会手下留情。
“事情要从几十年前说起。”
吕柔坐下来，目光看向远方，情绪变得极其低落，仿佛在回忆一件极其不愿意回忆的事情。
听到吕柔叙述，柳无邪收起兵器，坐在另外一侧。
山脉虽然巨大无比，但是那些仙帝境，他们的神识太强大了，很快就能找到这里。
至于半帝境，来多少他杀多少。
“几十年前，天都城出现一份藏宝地图，传言这幅地图里面藏着一个惊天秘密，谁能解开，就能找到突破仙帝之法。”
吕柔深吸一口气，回想几十年的事情，不禁浑身打了一个哆嗦。
柳无邪脸色微微变化，他虽然知道仙帝境之上是炼神境。
至于炼神之妙，他毫无线索。
“继续！”
柳无邪示意吕柔继续往下说。
得知能找到突破仙帝之法，那些太古家族，派遣大批高手前来抢夺，包括其他位面顶级仙帝，都参与其中。
谁能第一个率先掌握突破仙帝之法，必定成为宇宙主宰。
“藏宝图一共三份，我父亲抢到一份，招来无数人围攻，临死之前，将藏宝图告知于我，让我保守秘密，不得对任何人泄露，尤其是柏家的人。”
吕柔终于说出实情，难怪之前不肯告诉柏恒。
“为何单独提出，不得泄露给柏家的人？”
柳无邪疑惑地问道。
“父亲不肯告诉我，说不达仙帝境，千万不要查看地图。”
吕柔无奈地摇了摇头。
“难道说，当年柏家，也是围攻你父亲之一，你父亲怕你复仇，所以才不肯告诉你，怕你莽撞行事，才说不达仙帝，不要观看地图。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
此话一出，吕柔迅速站起来。
她不是没怀疑过，毕竟没有证据。
这些年调查过很多次父亲的死因，没有任何头绪。
事情基本捋顺清楚了，包括柏恒为何要追杀吕柔，目的是逼着自己现身，以为自己已经拿到藏宝图的信息。
吕柔被家族抛弃，因为吕柔不肯交出藏宝图，引来家族高层不满。
这次柏家提出联姻，将开采宝藏的主动权，交予吕家，他们只要辅助即可。
对于吕家来说，当然求之不得，当年有人借助藏宝图，想要闯入进去，无一例外，全部死亡。
连太古家族都没有办法，可想而知，这份宝藏不是那么好拿的。
吕家深知，仅凭自己，很难开发，所以才同意跟柏家联姻。
柏家刚提出来，就遭到吕柔强烈拒绝。
从吕柔口中还得知，她的父亲，当年可是仙帝一重。
藏宝图之争，陨落的可不止吕柔父亲一人，有好几名仙帝强者，都死于大战之争。
可想而知，当年那一战，何等惨烈。
柳无邪思绪万千，回想当年自己获得吞天神鼎，遭到仙界无数高手围攻，跟吕柔父亲何等相似。
这就是修炼界，残酷无比。
“你接下来怎么打算的？”
柳无邪朝吕柔问道。
这件事情，吕柔也是受害者，因为担心自己的安危，才跑到山脉寻找自己。
说起来，应该感激她才对。
“柏家决不允许我活着回到天都城，只要回去，柏家必定会将我身上拥有藏宝图的消息泄露出去，到时候我面对的就不是一个柏家，而是整个天都城的修士。”
吕柔惨笑一声。
堂堂柏家仙帝，暗中斩杀吕家仙皇，传出去肯定不光彩。
最好的办法，借助其他人的人手，来除掉自己。
目前来说，知道她身上拥有藏宝图的修士并不多，只有柏家跟吕家两家高层知道。
柳无邪陷入沉思，不止是吕柔回不去天都城，自己何尝又能回去？
容貌已经泄露，柏家估计已经对自己下了必杀令。
这时候回去，正中他们下怀。
一直在山脉游荡也不是个办法，迟早会被他们找到。
“我可能很难活下去了，你战斗力强大，还有一线机会，藏宝图的信息我现在告诉你，逃出去后，千万不要再回天都城了。”
吕柔脸色渐渐平静，猜到了自己接下来将要面对什么。
这些年她太累了，家族为了想要从她身上拿到藏宝图，费劲了心思。
父亲当年为家族拼死拼活，最终又落到什么下场。
遭遇围攻的时候，家族居然没有派人支援，以至于父亲被众人围攻重伤，逃回家族已经奄奄一息。
太古家族的里面的关系，远要比柳无邪想的还要复杂。
当年阻止支援父亲的，正是敌对一脉，借助这次机会，清除异己。
太古家族成员众多，支脉也多，导致各大支脉之间，相互争斗，相互打压。
父亲死后，他们就将目标瞄准了自己，想尽一切办法，想要知道藏宝图的下落。
吕柔实在不堪其扰，这才脱离了吕家。
说完，打出一道金色印记。
这道印记，正是封存在她大脑中的一段记忆，里面完整的记录了藏宝图的所有细节。
不等柳无邪做出反应，藏宝图的信息，已经进入他的魂海。
顿时间！
记忆中出现大量的画面，一副残缺的地图，出现在他脑海之中。
这幅地图一共三份，吕柔的父亲，当年只抢到一份，另外两份，不知落入何人之手。
仅凭一幅地图，是找不到藏宝之地的。
除非三幅地图合并，才能找到具体位置。

第二千七百一十三章 柳树精

吕柔说完，拿出一副特制的人皮，一点点制作，戴在脸上，竟然长相跟柳无邪一模一样。
“我会用你的容貌，去引开大批高手，一有机会，你就赶紧逃吧。”
吕柔嗓音也变了，跟柳无邪基本相似。
决定牺牲自己，帮助柳无邪逃走。
今天没有他，自己已经被赵加奇他们折磨致死。
柳无邪与她有救命之恩，是时候牺牲自己，帮助他逃走了。
吕柔的举动，让柳无邪很受感动。
不到关键时刻，他是不会让任何人为自己牺牲。
大脑中的那些图案，正在不断纠缠，柳无邪神识朝那些图案看去。
一股强横的吸力，将他的神识卷入其中。
“啊！”
柳无邪发出一声惨呼，双手捂住脑袋，吕柔打入进来的藏宝图，居然有吞噬人神识的能力。
“不达仙帝境，不要查看。”
吕柔连忙阻止，刚才已经告诫过柳无邪了。
父亲当年就是怕她查看藏宝图上的情况，临死之前，再三警告，不达仙帝境，千万不要查看。
已经来不及了，藏宝图还在不断吞噬柳无邪的神识以及记忆。
柳无邪双目猩红，两滴血泪从他眼睛里面渗透出来。
仅仅半息功夫，藏宝图吞噬了他大量的神识跟魂力，让他魂海遭受重创。
换做其他人，早已被吸干，变成了白痴。
“仙帝境吗？”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
修为虽然没能晋升仙帝，但是他的两大太古元神，早已晋升仙帝境。
顿时间！
两大太古元神同时祭出，朝神秘藏宝图看去。
魂海突然陷入静止，藏宝图停止吞噬神识跟魂力，双方陷入僵持状态。
“为何这幅画面看起来有些熟悉？”
柳无邪皱了皱眉，藏宝图上面的画像，竟然跟眼前的这座山脉很相似。
只不过缺失了两块，无法锁定具体位置。
山脉巨大无比，总不能漫山遍野地寻找。
“天道神书，能否修复这幅藏宝图！”
天道神书有完善天道的能力，不仅能推演仙术，还能完善一些残缺的东西。
“我试试！”
素娘决定试一试。
如果能修复成功，就能锁定藏宝的位置。
能让无数仙帝趋之若鹜的藏宝图，里面必定藏着巨宝。
况且他们现在被困山脉之中，根本无法出去，也许藏宝图，就是逃出去的希望。
见柳无邪没事，吕柔一颗心落下来。
时间无声无息地流逝，素娘正在操控天道神书，疯狂地推演。
天地万物，都有其演化规律。
这幅藏宝图完整的时候，应该是一幅地图，争夺的时候，被撕成了三块。
只要找到天地运行轨迹，按照规律，就能修复缺失的地方。
不知不觉，盏茶时间过去。
“嗖嗖嗖！”
远处苍穹，掠过来好几道人影，恐怖的仙帝之势，横扫四周。
“我们快走！”
柳无邪没有任何迟疑，再次祭出时空之眼，带着吕柔离开此地。
“他在那边！”
赶来的仙帝强者，还是发现了柳无邪的踪迹。
等到他们赶到的时候，四周空间恢复平静，柳无邪被传送到另外一处。
不到数息功夫，秋荆仙帝，还有黄翎仙帝，柏恒仙帝等人纷纷落下。
“是他的气息！”
柳无邪刚离开，气息还没完全消散，柏恒一眼就认出来。
“我们要加大搜索范围，尽快找到他，不能让他跑了。”
黄翎仙帝立即给其他几位护法传递信息，将山脉中发生的事情，如实汇报。
得知朱厌宝骨出世，其他三位护法，迅速赶往山脉，寻找柳无邪的下落。
进入山脉的修士越来越多，这也惊动了许多仙兽。
连一些沉睡的太古异种，纷纷苏醒，将进来的人类，全部掀飞出去。
除了人类之外，像魔族，鬼族，妖族，无面族，矮人族，连佛族都出现了。
他们也是被朱厌宝骨吸引过来。
天都城本就汇聚了三千世界精英，而朱厌宝骨，对任何种族来说，都是不可多得的宝物。
一场混战正式拉开序幕，生活在山脉中的太古异种，他们并不喜欢人类。
短短半日功夫，人族死伤惨重。
不久前，在穷奇的召唤下，人类跟仙兽已经爆发一次大战。
战火还没彻底消失，如今有越演越烈的趋势。
“扑通！”
柳无邪跟吕柔两人，跌落到深潭之中。
刺骨的寒气，顺着毛孔钻入进来。
两人睁开双眼，朝四周看去，并不知道身在何处。
时空通道都是随机传送，也许给他传回天都城，也许传入到更远的地方。
“呼！”
两人从水流中钻出来，湿漉漉地爬到地面上。
此地古树参天，许多古老的树木，柳无邪都没有见过。
更可怕的是，周围天地，充斥无尽的妖气，仿佛整个天地，都被妖气所笼罩。
“不好，我们进入山脉最深处了，这里可是生活着大量的太古异种，妖帝境就不在少数。”
吕柔身体一晃，险些一头栽倒。
他们误打误撞之下，竟然闯入天都城最深处，连天都大帝都不敢深入的地方。
柳无邪凝神戒备，这里的环境，要比外围更危险。
外围只担心仙帝的追杀，进入深处，不仅要防范仙帝，还要防范那些强大的太古怪兽。
以他现在的能力，面对那些太古怪兽倒也不惧。
关键一旦大战，必定引来人族高手，到时候局面对自己将非常不利。
“你先进入八宝浮屠！”
柳无邪让吕柔进入八宝浮屠。
吕柔点了点头，她很清楚，自己留在外面，反倒是一个累赘。
人越多，渗透出来人族之气就越淳厚，更容易惊醒那些太古怪兽。
柳无邪祭出妖气，将自己包裹起来，阻止人族气息外溢，这样一般仙兽，就感知不到他的存在了。
到处都是茂密的树林，地面上铺满着荆棘，没有道路，只能靠自己硬生生开辟出来一条。
可能是走累了，柳无邪坐在一株古老的大树下面。
刚一坐下，一阵冷风吹过，大量的枝条，从他头顶上一点点下坠，柳无邪毫不知情。
这里的许多树木，早已成精，拥有极强的灵性。
柳无邪哆嗦了一下，一阵尿意袭来，连忙站起身子，找到一处僻静之地，正要准备解决。
发现身后投射过来大量的影子，正好倒映在他面前。
“嗖！”
还没开始解决，身体迅速朝前掠去。
“轰轰轰！”
那些下坠的枝条，犹如神兵利器，砸进了地面，发出沉闷的撞击声。
“好险！”
柳无邪暗道一声，没想到这山脉深处，如此危险。
幸好刚才寒意袭来，如果坐在原地，肯定会被这些枝条击中。
就算不死，也会重伤。
一击不成，更多的枝条从四周席卷而至。
犹如密集的囚网，将柳无邪团团笼罩，不给他逃走的空间。
“超过十万年的柳木，里面一定诞生了柳木之心吧。”
柳无邪祭出荒古战戬，尽可能压缩战斗空间，以免这里的战斗波动传出去。
“可惜五行烛天旗留在天道会，不然可以凭借五行烛天旗，封锁方圆万米，纵然是爆发惊天大战，也不会波及四周。”
柳无邪纵身避开柳树枝的攻击，暗暗说道。
柳木之心极其罕见，唯有活了十万年的柳木，才能生长出来。
并非说十万年的柳树就能长出完整的柳木之心，十万年只是一个起始，最初的时候，柳木之心只有指甲盖大小。
随着时间的流逝，超过百万年的柳木，才能诞生拳头大小的柳木之心。
眼前的这株柳木，柳无邪竟然探测不到它具体树龄，看来岁数已经超过了百万年。
“好东西啊！只要我能杀了这株柳树精，挖走柳木之心，凭借柳木之心的精华，就能突破到仙皇五重了。”
柳无邪连连闪避，脸上不经意流露出疯狂之色。
自己误打误撞之下，竟然碰到了传说中活了几百万年的柳树精。
仙界倒也有不少活了十万年的柳木，不过还没完全成熟，就被人挖走了。
只有那些人烟罕至之地，百万年无人踏足，也许能诞生一两株。
这片山脉，连仙帝都不敢深入，可想而知，此地有多危险。
按照实力划分，面前的这株万年柳树精，实力早已堪比仙帝二三重。
普通仙帝进来，未必是它的对手。
难缠的柳丝，看似纤细，挥舞过来，空间纷纷炸开。
柳无邪左闪右避，寻找柳枝之间的缝隙，寻找机会，靠近柳树精主干位置。
柳木之心就藏于主干深处，只要将其挖走，柳树精自然会慢慢枯萎。
柳树精似乎意识到柳无邪的意图，大量的树根，从地面深处冒出来，朝柳无邪双腿抓过去。
“好诡异的攻击方式！”
柳无邪身经百战，什么战斗没有经历过。
像柳树精这种诡异的战斗方式，还是第一次遇到。
“破天！”
荒古战戬斩下，大量的刀气，横扫四周，将抓向自己的树根，全部斩断。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
树根断裂后，流淌出许多墨绿色的液体，这些都是柳木精华，吸收进来，可以滋养自身。
悄悄祭出吞天神鼎，吸取这些柳木精华，壮大自己的肉身。
得到柳木精华的滋养，肉身竟然暖洋洋的，浑身每一寸肌肉，仿佛被唤醒了一般。

第二千七百一十四章 收取柳木之心

柳无邪尝到甜头后，手中荒古战戬劈砍的速度更快了。
素娘还在疯狂地推演，完善魂海中的藏宝图，估计需要一段时间。
“轰！”
荒古战戬轰然斩下，地面上尘土飞扬，大量的树枝断裂。
奇怪的事情出现了，那些断裂的树枝，竟然没有死去，像是斩断的触手，可以继续对柳无邪展开攻击。
一个不慎，被其中一节断裂的树枝抽中屁股。
“嗷呜！”
柳无邪痛得发出一声惨呼，屁股上留下一道血红色的口子。
混乱战衣迅速祭出，将周身包裹，以免出现类似的事情。
永生之躯运转，受伤的地方，迅速得到修复。
密密麻麻的枝条，遮天蔽日，柳无邪已经看不清面前的道路了。
别说靠近主干，能否活着离开，都是未知数。
柳树精不像是人类，防御力极强。
对战柏恒，虽然困难，凭借超仙术，倒也能周旋。
鬼眸跟时空之眼全部开启，漂浮在空中的柳木枝，速度变慢了很多。
柳无邪清晰地看到，每一条柳木枝移动的轨迹，从而轻松避开。
避开连绵的攻击后，柳无邪借助炎羽真火，迅速朝前掠去。
火克木！
炎羽真火让柳树精意识到危机。
“炎羽真火杀！”
柳无邪当即施展朱雀三杀式的第一式。
漫天的火焰，从天而降，落在那些柳木枝上。
沾染火焰之后，柳木枝发出滋滋声，很快化为灰烬。
刚才还是漫天的柳木枝，眨眼间的功夫，柳无邪面前一条不剩，全部被清理掉。
身体长驱直入，再次拉近跟柳树精的距离。
柳树精大怒，竟然发出诡异的叫声。
修炼百万年，早已成精，诞生了自己的思维，只是他们的思考方式，跟人类不同而已。
大部分植物系物种，他们不喜欢化为人类的模样，跟妖族还不相同。
妖族经过几百万年繁衍，发现只有人类的模样，更契合天道。
这也是许多妖族发展到最后，都会选择化为人形。
植物系不同，他们靠根部吸取天地能量，要是化为人形，反倒是本末倒置。
被柳无邪斩断的那些柳木枝，很快重新生长出来，再次朝柳无邪拦腰横扫过来。
声势无匹，抽得周围空间不断炸鸣。
“来得好，我看是你的柳木枝坚硬，还是我的仙器坚硬。”
柳无邪来了脾气，柳树精虽然强大，但是弊端很明显，无法离开此地，只能靠柳木枝击败对手。
只要压制住柳木枝的进攻，柳树精就很难威胁到自己。
以免此地大战波及四周，柳无邪必须要速战速决。
“镇魂印！”
右手一招，镇魂印迅速祭出，化为一尊金色大印，落在了柳树精上。
“轰隆！”
方圆千米，下沉了好几米深，包括柳树精在内。
外面的战斗，倾木灵还有吕柔，看得一清二楚，她们已经无法形容此刻的心情了。
柳无邪以仙皇之力，抗衡堪比仙帝境的柳树精。
不仅毫发无伤，还压制住了柳树精，简直不可思议。
镇魂印镇压时间有限，柳无邪要在镇魂印力量消失之前，必须挖走柳木之心。
“黑化！”
为了拿到柳木之心，柳无邪豁出去了。
身躯迅速放大，再次施展朱厌秘术。
有了上次例子后，柳无邪对朱厌秘术运用得越来越熟练。
“爆杀！”
各种超仙术，一股脑地施展出来。
爆射祭出的那一刻，周围空间全部被禁锢住了。
那些扫向柳无邪的柳木枝，静止在原地，无法动弹。
镇魂印，配合黑化，加上爆杀，三管齐下，终于压制住了柳树精，让其一动不动。
“嗖！”
柳无邪知道，爆杀有时间限制，很难长时间压制住柳树精。
之前压制柏恒，才凭借裂天一击，成功将其重创。
千米距离，眨眼即至，出现在主干位置。
主干非常之大，十人都无法将其合抱。
更可怕的是，主干直耸云霄，柳木之心只有拳头大小，想要在短时间内，寻找柳木之心具体位置，并不容易。
纵然是仙帝神识，都无法渗透到柳树精主干内部。
柳树精表层，附着一层厚厚的树皮，这层树皮不仅能抵挡攻击，还能阻止人类神识查看。
“鬼眸，全力开启！”
这些难不住柳无邪，眉心缓缓张开。
鬼眸出现的那一刻，柳树精竟然哆嗦了一下。
面前的视线，变得清晰无比，千丈高的柳树精，像是扒光了衣服，呈现在柳无邪面前。
“找到了！”
一番扫射，柳无邪终于锁定了柳木之心的位置。
“给我开！”
手中荒古战戬飞出去，朝柳木精下段狠狠砍下。
柳树精很狡猾，将柳木之心放在最坚硬的位置。
不论什么树木，下段的硬度，都要高于上段。
柳木之心距离地面大概三丈左右，这个区域，易守难攻，常人想要靠近，非常之难。
“崩！”
荒古战戬狠狠的斩下，一道惊天的涟漪，横扫而出。
大量碎屑乱飞，刚才全力一击，仅仅是撕开一道缝隙，未能将主干斩断。
“好硬的防御！”
柳无邪暗暗说道，爆杀的威力，正在消失，那些被禁锢的柳木枝，开始左右摆动。
“拼了！”
机会只有一次了，如果不能劈开，又要陷入柳树精无休止的攻击。
太荒世界一动，恐怖的金色仙气以及法则，犹如咆哮的洪水，疯狂的涌入荒古战戬。
“第二元神，加持！”
嗖的一声，第二元神从魂海之中掠出来，加持到荒古战戬当中。
得到第二元神的加持，荒古战戬发出一团金色神光。
令人窒息的力量，席卷而出，将那些摆动的枝条，全部震碎。
柳树精的主干竟然颤抖起来，眼前这个不起眼的人类，怎么如此之强。
之前有仙帝进来，都奈何不了他，还险些被他杀死。
一连串超仙术，加上超仙器的镇压，让柳树精没有任何反抗能力。
换做人类，可以选择逃走，可惜它是植物系，无法逃离此地。
只能眼睁睁看着荒古战戬斩下。
柳树精表层树皮，发出一团暗红色的光泽，大量的液体，输送到此处，加强主干防御能力。
“你以为这样，就能阻止我吗！”
柳无邪发出一声冷笑，黑化后，他的战斗力，早已堪比仙帝五重乃至六重了。
纵然是柏恒，面对黑化后的自己，都无法抵挡，险些将其斩杀。
荒古战戬犹如一道强光，轰然斩下。
“咔嚓！”
清脆的咔嚓声，声震万里。
周围还有许多其他成精的植物系，它们的修为，远不及柳树精，纷纷收敛气息，以免柳无邪杀了它们。
一道尺长的口子，出现在柳无邪面前。
大量的液体，犹如喷泉一般，从主干里面喷射出来。
吞天神鼎早已等候多时，将这些液体全部吸取进来。
这可是主干里面的液体，里面蕴含极强的木系精气。
始祖树连忙摆动，将这些木系精气吞噬掉。
“始祖树竟然可以借助柳树精的液体成长。”
柳无邪神识看向始祖树，吸取大量柳树精的液体后，始祖树足足长了一大截。
“扑通！”
“扑通！”
“……”
柳无邪清晰的听到，一颗巨大的柳木之心，盘踞在自己面前，发出扑通扑通声。
像是人类的心脏，却也不完全是。
柳木之心并非红色，而是深绿色，散发出淡淡的光泽。
在柳木之心深处，包裹住一团金色液体。
这些液体，才是柳树精一生的精华，也称之为柳木神精。
可能感受到危机，柳树精剧烈抖动，竟然挣脱了爆杀的控制。
“不好！”
柳无邪暗道一声。
那些树枝，不要命的朝这边卷过来，只能选择后退。
“混乱之盘！”
祭出混乱之盘，形成一道防御圈。
“噗噗噗！”
眨眼间的功夫，数之不尽的柳木枝，劈砍在混乱之盘上。
“好险！”
没有混乱之盘，这些柳木枝必定重创与他。
疯狂的柳树精是非常可怕的，柳无邪要尽快挖走柳木之心了。
失去了柳木之心，等于失去了精华供养，柳树精的战斗力，将大大减弱。
倾木灵跟吕柔两人，看的如痴如醉。
从柳无邪战斗中，她们吸取了很多经验，对她们帮助极大。
尤其是倾木灵，她可是罗刹族圣女，本身天赋就极高。
竟然凭借自己之力，硬生生在八宝浮屠中，突破到仙皇三重境。
“八宝浮屠，给我撞！”
达到他现在这种修为，八宝浮屠已经无法满足自己了，除非将其提升到仙帝器。
现在他身上最不缺的就是仙帝器，仅凭荒古战戬，不知道碾压多少法宝。
八宝浮屠一个爆射，将拦在自己面前的柳木枝全部震偏。
趁此机会，柳无邪再次出现在主干面前。
因为柳木之心镶嵌在柳树精体内，吞天神鼎吞噬好几次，无法将其剥离。
还需要继续挖掘，让柳木之心彻底离开主干。
镇魂印碾压下来的力量越来越强，形成无数霞光。
相隔几十万里，都能看得一清二楚。
正在外围寻找柳无邪的那些仙帝，纷纷驻足，朝这边看过来。
“山脉深处发生什么事情了，为何有人对柳树精出手。”
黄翎仙帝喃喃自语。
“我们快去看看，估计是那个小子。”
柏恒当先一步，朝深处掠去。
其他修士纷纷停住脚步，以他们的修为，进入深处，只有死路一条。

第二千七百一十五章  炼化柳木神精

顷刻间！
吸引大批仙帝朝深处掠来。
那些普通的仙皇境，连靠近的资格都没有。
整个深处，杂草丛生，在你看来不知名的小草，也会轻易要了你的小命。
空中布满妖气，偶尔几头太古异种从头顶掠过，极其的恐怖，宛如来到了太古世界。
大量的仙帝涌入此处，唤醒了正在沉睡的太古异种。
一尊恐怖的太古神狼，张开血盆大口。
清脆的啸声，响彻十万八千里。
柳无邪正在跟柳树精交战，突然传来的动静，让他意识到不妙。
太古神狼站起来的那一刻，身躯堪比巨山，张口朝黄翎他们咬去。
“找死！”
黄翎他们大怒。
如果是自己单独进来，还真奈何不了这头太古神狼。
他们进来足足数十位仙帝，各个都是顶级强者，岂会怕这头孽畜。
却不知！
就在他们动手的那一刻，一道更可怖的气息，横扫四周。
柳无邪感觉自己的毛孔，全部竖起来，起了一层鸡皮疙瘩。
“这是什么怪兽，为何如此恐怖。”
柳无邪清晰的感受到，柳树精竟然在颤抖，战斗力远不如刚才。
趁着柳树精收缩的那一刻，荒古战戬再次斩下。
这次力道更强，黑化消失之前，成功将柳木之心给挖了出来。
“收！”
柳木之心刚要逃走，吞天神鼎祭出，将柳木之心收进来。
“吴邪，太古神兽饕餮苏醒了，你快想办法逃走。”
吕柔战战兢兢的说道，让柳无邪赶紧逃。
“什么！”
听到饕餮，柳无邪身体一晃，险些一头栽倒。
饕餮的名气，要比穷奇还要响亮，两者之间，都是太古神兽。
从气势上判断，这头饕餮神兽，已经达到巅峰仙帝境。
此刻黄翎他们进退两难。
太古神狼拦住他们后，刚交上手，饕餮的怒吼，让他们踌躇不前。
“这里是太古异族的地盘，人类滚出去！”
太古神狼口吐人言，让他们赶紧滚，不然休怪他们不客气。
“有个人类闯入此地，等抓到此人后，我们立即离开。”
柏恒站出来，朝太古神狼拱了拱手，非常的客气。
“滚，不然休怪我不客气！”
太古神狼丝毫不客气，扬天咆哮，又是几头太古异种出现了。
他们将这些人团团围起来，真要大战，吃亏的还是人类。
黄翎跟秋荆仙帝他们相视一眼，眼眸中流露出无奈之色。
天都城几百万年，人类跟太古异种一直相安无事，在各自的领地上休养生息。
太古异种很少踏足人族区域，人族也不允许踏足太古异种生活的领地。
突然如此之多的仙帝驾临，引起太古异种的不满，这才出来将其驱除。
至于进来的人类，他们自然会将其消灭。
“我们先撤到外围，封锁整座山脉的出口，这小子很难在深处生存，用不了多久，就会自己跑出来，我们只要守株待兔即可。”
藏仙帝也出现了，得知有人收走朱厌宝骨，从家族马不停蹄的赶来，加入寻找大军。
“如果他被太古异种杀死，我们岂不是白等了。”
柏恒还是有些不甘心。
“如果真如你所说，他的战斗力已经堪比仙帝境，一般的太古异种还真的奈何不了他，跟柳树精交战的应该就是此人，连柳树精都敢挑衅，我对他越来越好奇了。”
秋荆仙帝不这么认为，连柏恒都能伤到，此人战斗力，已经堪比一般仙帝了。
纵然是她出手，都没有十足的把握将其击败。
秋荆仙帝一番话，引来众人点头。
“好，我们就守在外面，我看他能憋到什么时候，这些太古异种肯定会搜寻他的下落。”
柏恒恶狠狠的说道，朝外围掠去。
看到那些仙帝又飞了回来，正要离开山脉的大批仙皇境，又纷纷停下脚步。
“奇怪，那些仙帝境为何形成一个扇形，将整座山脉出口全部封锁了。”
离开的那些仙皇境，疑惑的说道。
山脉巨大，仙帝神识同样恐怖。
一尊仙帝的神识，可以覆盖方圆几万里，十几名仙帝，围堵整座山脉，绰绰有余。
柳无邪收走柳木之心后，迅速逃离现场。
饕餮释放出来的气息，让他意识到强烈不安。
“怎么办，这时候往回走，正好中了那些仙帝的圈套，留在这里，同样危险重重。”
柳无邪躲在一块大石后面，亲眼目睹一尊太古异种从他面前走过去。
幸好他利用妖气伪装了自己，胆敢泄露一丝人类气息，就死无葬身之地。
刚才太古神狼跟柏恒他们的谈话，柳无邪可是听得一清二楚。
“素娘，藏宝图还有多久能全部修复。”
既然无法离开，柳无邪将目标瞄准了藏宝图。
拿到的那一刻，他就发现，藏宝图跟这座山脉极其的相似。
“最快还需要四五天，越到后面，修复越难。”
素娘一脸无奈的说道。
柳无邪点了点头，四五天时间，就能修复完整的藏宝图，传出去估计会引起剧烈轰动。
到那个时候，估计就算饕餮现身，也很难阻止那些仙帝的脚步了。
修复藏宝图的事情，柳无邪连吕柔都没有告诉。
“尽快找到一处安全之地，利用这几天时间，将柳木之心炼化，早日进入仙皇中期，面对那些低级仙帝，胜算更大了。”
柳无邪祭出鬼眸，朝四周看去，寻找安全之地。
这片区域，没间隔一段距离，都有太古异种，以及太古怪兽盘踞，想要寻找安全的地方，非常之难。
在鬼眸不断加持之下，还真让他找到一块合适的地方。
“奇怪，为何那片区域，没有太古怪兽活动，难道有什么危险？”
经历杜刹海的事情后，柳无邪小心了很多。
谁会想到，那些太古异种不敢靠近的地方，原来盘踞着一尊沉睡的穷奇。
鬼眸再三窥视，确定没有生命迹象，这才放心下来。
纵身一跃，施展身法，在密林中急速穿梭。
花费小半天时间，终于抵达这片区域。
周围阴森森的，大量的寒气，从地下冒出来。
踩在地面上，脚底发凉。
周围那些树木，已经死去多年，连一些山石上面，都布满寒霜。
柳无邪祭出混乱战衣，将所有寒气抵挡在外。
经历冰人族星球，这点寒气，威胁不到他。
神识朝地下渗透，发现渗透到地下十米的时候，神识被一股无形的力量反弹回来。
祭出鬼眸，结果都是一样，地下仿佛酝酿着什么东西，隔绝了跟外界的联系。
四处转了一圈，这片区域大概上千平左右，中间区域，有一座枯萎的树洞，正好适合打坐闭关。
拿出阵旗，布置一座阵法，纵然是中级仙帝前来，也能抵挡一阵。
做好之后，柳无邪这才钻入树洞。
为了安全起见，祭出八宝浮屠，镶嵌在树洞深处，自己钻入八宝浮屠。
随着他修为越来越高，八宝浮屠的承载力，已经达到极限。
突破的那一刻，形成冲击波，有可能会重创八宝浮屠。
为了安全起见，只能选择铤而走险了。
做好一切之后，这才放下心来。
将倾木灵还有吕柔，收进第八层，自己端坐第九层。
伸手一招，柳木之心从吞天神鼎中飞出来，漂浮在自己面前。
恐怖的木系精气，弥漫整个八宝浮屠。
柳无邪置身木系精气当中，那种感觉，不言而喻，肉身仿佛经历了一场雨水洗礼。
将身体中的污垢，清洗了一遍，变得更加光滑如玉。
“果然是好东西啊，超过百万年的柳木之心，拿到外面，最少能卖上几十万天都币。”
看着面前的柳木之心，柳无邪啧啧说道。
而且这种东西，有价无市。
“可惜我的肉身已经堪比仙帝，从某种意义上讲，我已经是仙帝境了，换做普通仙皇，这枚柳木之心，起码能提升两重修为。”
柳无邪暗道可惜。
他的肉身，以及元神，堪比仙帝境。
以后每次突破，吸取的能量，跟仙帝无异，早已不能按照仙皇境来论。
加上太荒世界这个无底洞，每次突破修为，都要瓜分一部分能量。
“准备突破！”
没有任何迟疑，祭出荒古战戬，狠狠朝柳木之心砍去。
柳木之心的精华，并非表层，而是里面的金色神精。
劈开的那一刻，一团金色液体，被柳无邪吸入口腔，钻入太荒世界。
柳木精吸取了百万年，才积攒下来一碗柳木神精。
进入太荒世界的那一刻，天地炸裂，太荒世界竟然刮起了五十九级狂风。
“好恐怖的景象！”
看着一颗颗树木拔地而起，柳无邪竟然忘记了突破。
直到始祖树释放出一股神秘气息，太荒世界这才稳定下来。
“还是大意了，没想到柳树精还有一丝意识残存在柳木神精里面。”
柳无邪暗道好险。
柳树精故意残留一丝印记，储存在柳木之心，等柳无邪炼化的时候，偷袭他的本体。
关键时刻，始祖树出手，才降服了柳树精。
同为木系植物，始祖树不知道比柳树精强横多少倍。
气势节节攀升，这是要突破的征兆。
刚突破到仙皇四重不久，又要迎来突破了。
太荒吞天诀运转，柳木神精中的能量，迅速冲向四肢百骸。

第二千七百一十六章  仙皇五重

起初的时候，能量很温和，修复体内一些伤势，以及强壮筋脉还有骨骼。
永生之躯，不灭之体，大道之躯，真龙之躯，正在快速攀升。
加上朱厌宝骨跟朱雀宝骨，柳无邪的肉身，早已堪比太古神兽。
太荒世界缓缓而动，犹如水流一般。
大量的仙晶炸开，化为精纯的液体，流入太荒世界。
气势越来越强横，仙皇五重大门已经显露出来。
柳无邪却不知道，自己进入树洞的那一刻，黑色地面，竟然裂开一道道缝隙。
大量的寒气，从裂缝之中渗透出来，导致周围的气温，正在急速下降。
不少太古异种感受到此地的变化，正在加速朝这边赶来。
太荒吞天诀加速运转，八宝浮屠中的仙气，被他吞噬一空。
“始祖树，助我一臂之力！”
八宝浮屠中残存的仙气，加上仙晶，无法助他突破到仙皇五重。
坐在八宝浮屠中突破，固然安全，却无法吸取天地之力。
调动始祖树，大量的根须以及树枝，从太荒世界中延伸出来，一部分进入茫茫宇宙，一部分扎入地下世界。
这片山脉地下世界，潜藏着不少仙脉，大部分被那些太古异种霸占，人类根本无法挖掘。
始祖树根须进入地下后，大量的精气，顺着根须输入进来，进入太荒世界。
“舒坦，好精纯的气息。”
柳无邪嘴角微微上扬，没想到这太古山脉深处，仙气如此之纯。
除了仙气之外，大量完整的太古法则，钻入太荒世界。
每一道法则，厚重无比，很快跟金色法则融合，变得更加粗壮，厚实。
扎入宇宙中的根须，则是吸取大量的宇宙之力，完善太荒世界构造。
如今的太荒世界看起来只是一方世界，按照柳无邪的推算，太荒世界将来必定能演化成一座超级宇宙，甚至超越三千世界。
“好多的仙晶！”
柳无邪神识随着始祖树的根须，沉入到地下世界，发现他现在所处的地下深处，竟然潜藏着一尊远古仙脉。
这可不是普通的仙脉，要比他在无妄海收取的王脉还要高级。
“发达了，发达了，等完成突破，就去收取这些仙晶。”
柳无邪嘴角都笑歪了，初略估算了一下，地下这条仙脉，起码能开采出来上百万仙晶。
放眼仙界，碧瑶宫这种大宗门，一年的收成，也不过一万仙晶罢了。
这要是全部开采，相当于超级大宗门一百年的收入。
修炼到了后期，需要的资源越来越恐怖。
尤其是到仙帝境，每一个境界突破，需要海量的仙晶作为支撑。
像他这种妖孽，需要的资源，更是常人十倍还多。
虽然从詹裕他们身上得到两万多枚天都币，加上一些仙晶，远不够他的消耗。
短短几天功夫，从詹裕他们身上获得的仙晶，已经所剩无几。
大量的宇宙法则跟仙气涌入进来后，柳无邪突破速度陡然加快。
“给我开！”
调动神秘斧印，朝仙皇五重大门，狠狠斩下。
骇然的撞击声，形成一道恐怖的涟漪，横扫四海八荒。
整个太荒世界都在晃动。
虽然是仙皇境突破，造成的波动，一般低级仙帝境都望尘莫及。
突破的那一刻，始祖树再次输送进来大批的能量，钻入他的体内。
眨眼间的功夫，从仙皇五重初期，直奔到仙皇五重后期。
柳木神精的能量，还没完全消失，柳无邪全部用来淬炼肉身。
因为他发现肉身越强，战斗力越强。
施展黑化，副作用非常明显，说白了还是自己的肉身不够强大。
如能达到朱厌那种强度，自然不会有后遗症了。
朱厌在所有太古异种当中，肉身排名极其靠前，连穷奇都望尘莫及。
境界突破后，肉身紧随其后。
“趁着这次机会，将永生之躯，不灭之体，大道之躯，真龙之躯全部合并，创造出更强大的肉身。”
柳无邪想做就做，天地一体境，并未修炼到最圆满程度。
借助这次机会，将四大神体合并，让天地一体境，达到最巅峰。
真正的天地一体境，是与天地合二为一，可以借助天地之力战斗。
唯有达到仙帝境，才能调动天地之力。
虽然肉身强度虽然堪比仙帝，与真正的仙帝相比，还是有很大的差距。
这就好比一个人使出全力可以扛起一百万斤，而仙帝境，一只手就能举起一百万斤，听起来都一样，实则天地之差。
太荒吞天诀自行运转，无需柳无邪操心，将所有的心神，全部用来参悟肉身。
“天为上，地为下，肉身为苍穹，我现在要做的，要将肉身与天地相容，形成一道完美循环，唯一的办法，打通体内天地桥梁，让两者之间，不再有任何阻碍。”
柳无邪沉吟了一下，很快找到肉身存在的一些弊端。
四大神体，各有特点，不能说谁强谁弱。
比如真龙之躯，可以化为龙形战斗。
永生之躯，不死不灭。
大道之躯，更契合天道，让柳无邪加速领悟各种仙术。
时间无声无息地流逝，不知不觉，一天多时间过去。
数十头强大的太古怪兽，潜伏在周围，不敢靠近此地。
柳无邪将体内的筋脉，全部梳理一遍，发现人体三百六十窍穴，竟然对应宇宙星辰。
“好精妙的构造，如果将三百六十个窍穴全部打通，形成一座星域图，肉身岂不是与天地相容，成为宇宙中的一颗星辰。”
柳无邪暗中狂喜，花费一天时间，终于找到了突破之法。
跟宇宙相容后，意味着他的身体，彻底跟天地融为一体，这才是天地一体境最大的妙用。
想做就做，在魔界的时候，打通了一些窍穴。
人体中的窍穴太多了，许多窍穴，依旧是闭塞状态。
想要全部打通，还需要一段时间。
柳无邪也不着急，调动太荒仙气，冲入周身各大窍穴。
“轰！”
第一个窍穴打开，柳无邪感觉肉身轻盈了很多。
那种感觉说不出来，仿佛肉身的重量，正在慢慢消失。
接二连三，强横的仙气，不断冲击。
不到半个时辰，已经打通近百个窍穴了。
加上之前打通的一些窍穴，肉身超过二百个窍穴，已经融会贯通。
剩下那些窍穴，极其隐蔽，隐匿在一些犄角旮旯的位置。
打通起来，非常的麻烦。
这对柳无邪来说，只是时间问题。
鬼眸早就将所有窍穴锁定，只要按照固定的路线，就能将其贯穿。
许多窍穴非常之小，看起来无关紧要。
甚至打通后不会给肉身带来任何变化，更不会提升实力。
但是柳无邪知道，这些窍穴看似无用，一旦全部打通，绝对会引来一场剧烈风暴。
又是一天过去，素娘还在疯狂的推演，藏宝图要比之前大了一大圈。
聚集在周围的太古怪兽数量越来越多，一些怪兽忍不住了，发出阵阵厮鸣声。
汗水，早已染湿了柳无邪的衣襟。
“砰砰砰！”
一连十几个窍穴全部打通，仙气穿梭那细小的筋脉，让柳无邪肉身不断抽搐。
“好险，险些失败了！”
看着被贯通的窍穴，柳无邪一脸狂喜。
还剩下最后一些窍穴，潜藏在大脑最深处，也是最危险的地方。
稍有不慎，将前功尽弃。
调动仙气，小心翼翼的逼近。
天灵穴，以及百会穴已经打通了。
剩下那些细小的窍穴，盘踞在大脑深处，仙气注入进去，有可能伤及魂海。
事已至此，柳无邪只能选择铤而走险。
一旦全部打通，对他未来的路，有莫大的影响。
小心翼翼逼近第一个窍穴，位于右脑上端。
这个窍穴，主要控制四肢，让其更加的灵活。
仙气逼近后，右脑迅速收缩，这是一种自我保护机制。
柳无邪尽可能放松心态，将仙气压缩成一条银针，一点点渗透。
越来越近，柳无邪额头上已经布满着细密汗珠。
银针刺入窍穴的那一刻，右脑传来一阵剧痛，身体跟着抽搐。
强忍着剧痛，银针继续前探。
“给我开！”
刺入一半的时候，柳无邪陡然加速，银针迅速穿过这座窍穴。
打开的那一刻，柳无邪感觉自己的大脑都在呼吸，可以吞吐天地中的灵气。
大量的仙气，顺着他的头骨渗透进来，让自己的意识，变得更加清明。
“好舒服！”
柳无邪舒服的想要呻吟出来。
全部打通后，甚至不需要呼吸，他的每一寸毛孔，每一座窍穴，都能替代他的五官。
有了刚才的例子后，银针继续下探。
就差最后几个窍穴了。
“吼！”
一道惊天动地的兽吼声，惊醒了柳无邪。
“发生什么事情了，为何这么多太古怪兽聚集在外围？”
柳无邪神识朝四周看去。
当看到大批太古怪兽的那一刻，身体不禁哆嗦一下。
“奇怪，这些太古怪兽为何不敢靠近此地。”
以为太古怪兽会冲进来，等了半天，这些太古怪兽除了嘶吼之外，却不敢踏入此地。
这让柳无邪放心不少，继续调动银针，必须要加快时间了。

第二千七百一十七章 魂海中的光团

柳无邪内心涌出一股强烈的不安。
这些太古异兽突然聚集在此地，肯定发生了什么事情。
天地一体境已经到了关键时刻，这时候选择放弃，那些被打通的窍穴，随着时间的流逝，会慢慢闭合。
等下一次打通，需要的能量，是现在的好几倍，而且危险程度也会大大增加。
只有形成天地循环，构建宇宙桥梁，让所有窍穴贯通，才算真正意义上踏入天地一体。
仙气压缩形成的银针，还在继续前探，已经进入魂海深处。
柳无邪深吸一口气，看着面前一座黑色小型漩涡，一脸凝重之色。
“这叫天眼穴，是一座很神秘的窍穴，打通之后，可以连接天门，能接触一些常人接触不到的信息。”
许多修士，出生的时候，天眼穴大开，会莫名其妙看到一些稀奇古怪的东西。
凡人称之为灵眼，修士称之为天眼，也叫慧眼。
无妄海遇到的善信跟善力两位大师，他们就领悟出来了慧眼，可以看透一切。
银针尝试靠近，漩涡迅速扩散，阻止银针靠近。
“不愧是最神秘的天眼穴，竟然能自主防御。”
柳无邪暗暗说道。
操控银针继续逼近，漩涡不断扩散，将银针逼退，无法靠近分毫。
无奈之下，柳无邪只好加重力道。
银针穿梭速度提升一倍之多。
只要打通了天眼穴，剩下几个窍穴，就相对简单很多。
银针强势钻入漩涡，很快消失不见。
柳无邪心里七上八下，他也不清楚，天眼穴后面到底是什么。
一个不慎，可能会对魂海造成实质性的伤害。
时间一点点流逝，银针仿佛消失了。
足足过去一炷香左右时间，盘踞在天眼穴周围的漩涡，突然炸开，形成一座奇怪通道，仿佛抵达宇宙深处。
通道很长，柳无邪神识顺着通道不断延伸，仿佛踏入浩瀚的宇宙。
周围闪烁大量的星辰，还有无数条银河出现在他面前。
“这是……”
柳无邪一脸呆滞。
之前魂海打通过一些神秘门户，也出现过类似的场景，门户后面，出现了一座巨大世界。
现在看来，魂海中那些门户后面的世界，跟天眼穴是相通的。
直到此刻，柳无邪终于明白了魂海的构造。
神识畅游在浩瀚的宇宙当中，肆无忌惮地吸取天地之力。
一道白光从天而降，柳无邪意识回到了魂海，神秘通道不见了，浩瀚的宇宙星辰也随之消失。
“怎么回事，那道白光是什么？”
柳无邪一头雾水，从宇宙中吸取进来的天地之力，要比始祖树吸收进来的还要醇厚。
摇了摇头，暂且不去理会，银针出现在通道中，继续往前探入。
又是大半天时间过去，终于抵达最后一座窍穴。
“成败在此一举了！”
柳无邪坚定一下表情，操控银针，撞向最后一座窍穴大门。
这座门户古朴沧桑，尘封太久太久了。
“咻！”
银针爆射而出，落在了门户上面。
“锵！”
一阵沉闷的声音，在柳无邪脑海中炸响，痛得他双手捂住了脑袋。
“这是什么窍穴，为何如此坚硬。”
柳无邪一脸疑惑之色。
人体三百六十座窍穴，他都能叫得出名字，唯独这个窍穴，他还是第一次遇到。
眼前出现的这座窍穴，并不属于三百六十个窍穴之一。
这座窍穴，更像是人为造成的，有人故意在他魂海中，布置一座门户，封印着什么东西。
“继续给我撞！”
柳无邪豁出去了，之前每间隔一段时间，远古魂海就会冒出一段记忆。
难道说，这座门户，能解开所有的秘密？
银针粗壮了不少，化为一道神秘斧印，朝门户狠狠砍下。
“轰！”
门户发出地动山摇的声音，导致柳无邪魂海不断炸裂。
鲜血顺着他的嘴角溢出。
咬紧牙关，他已经没有退路了，不能打通这座窍穴，之前所有的努力，全部付诸东流。
一次又一次的冲击，神秘门户终于裂开一道缝隙。
而柳无邪的魂海，早已破烂不堪，这样下去，会容易死去。
为了搞清楚自己身世秘密，只能选择咬牙坚持。
“再来！”
简单做了一番调整，神秘斧印再次斩下。
这次的力道，要比刚才更狂暴。
强横的冲击力，落在神秘门户上面。
“咔嚓！”
门户四分五裂，终于被撞开了。
强横的反震力道，将柳无邪彻底震晕过去，身体缓缓倒下。
倒下的那一刻，四周传来淡淡的波动，体内传来一股强大吸力，将周围仙气，吞噬一空。
宇宙桥梁，终于构建完成。
输送进来的能量，正在不断改造他的身体。
柳无邪浑然不知，他昏迷的这段时间，肉身上面，泛出淡淡的宝光。
足足过去一个时辰，柳无邪这才悠悠醒来。
醒来的那一刻，感觉自己从鬼门关走了一遭。
“好险，差一点就死了。”
揉了揉脑袋，赶紧检查身体跟魂海的状态。
神识进入魂海之中，看着眼前的一切，柳无邪懵了。
“这是我的魂海吗？”
看着面前空旷的魂海，柳无邪彻底惊了。
这不是魂海，而是一座宇宙。
大量的魂石，犹如星辰，漂浮在他面前。
伸手抓住一颗，跟之前从远古魂海中跌落出来的魂石一模一样。
意识化为本体，畅游在浩瀚的宇宙当中，朝更深处掠去。
飞行了足足盏茶时间，宇宙深处出现一座光团，犹如巨型茧蛹。
光团之中，似乎包裹着什么东西。
柳无邪尝试靠近，想要知道，光团里面藏着什么秘密。
刚一靠近，就被光团表层渗透出来的力量给掀飞出去。
“好强的力量！”
柳无邪被震飞数万米，这才站定，看着远处光团，一脸的心有余悸。
“奇了怪了，我的魂海，怎么会有神秘光团。”
柳无邪疑惑的说道。
他可以肯定，光团里面，藏着许多东西。
只要解开，就能破解他心中所有的谜团。
刚才触碰的那一刻，不是一点收获都没有，大脑中莫名其妙多了一些记忆。
这些记忆，跟之前出现的记忆，大体相似。
之前出现的记忆，去一个地方，见一个人。
这次出现的记忆，是一座巨大宫殿，伟岸的男子，端坐大殿之中。
记忆只有这么多，跟之前的记忆，没有任何关联。
“我到底是谁，记忆中出现的那名伟岸的男子又是谁，怎么会出现在我的记忆中。”
柳无邪使劲抓了抓脑袋，这些记忆，困扰他好多年多了。
至今一点头绪都没有，让他有些抓狂。
天道神书漂浮在浩瀚的宇宙中，沉沉浮浮。
扩大后的魂海，让柳无邪魂力无限提升，两大太古元神，犹如两轮大日，照亮了整个天地宇宙。
“魂石，炸开！”
柳无邪没有任何犹豫，拓宽后的魂海，太过空旷，需要大量的魂石来填充。
数千枚魂石一起炸开，化为无尽的魂力，在浩瀚的魂海中流淌。
“好强的魂力，纵然是高级仙帝境，魂力也不及我十分之一吧。”
看着流淌的魂力，柳无邪一脸震惊的说道。
今世的修炼之路，早已超越了前世。
凭借魂力加上太古元神，就能压制住一般的仙帝境了。
意识回归，检查肉身变化。
“嘶！”
当意识穿梭肉身的那一刻，柳无邪倒吸一口凉气。
“我的肉身，怎么跟天地融为一体了。”
柳无邪身体一晃，肉身迅速隐匿到天地之中。
除非是高级仙帝，才能将他从天地中逼出来。
“这就是天地一体境吗！”
挥舞一下拳头，周围空间不断塌陷。
八宝浮屠传来咔咔声，已经承受不住他的力量了。
继续下去，八宝浮屠肯定会四分五裂。
“不错，肉身力量提升五倍之多，施展黑化，应该不会出现酸痛的现象了。”
简单熟悉一下新的肉身，一脸兴奋的说道。
“柏恒，再遇到你，就没有这么好的运气了，凭借朱雀三杀式跟黑化，一招就能灭了你。”
柳无邪嘿嘿一笑。
突破仙皇五重，战斗力何止提升一星半点。
改变最大的并非境界，而是将自己的魂海跟远古魂海打通了，演变出来全新的魂海。
其次是天地一体境终于晋升到圆满境，可以借助天地之力战斗。
身体一晃，从八宝浮屠中掠出来。
“呼！”
地下世界，传来一股强大的吸力，柳无邪身体竟然不受控制，朝地下坠去。
“发生什么事情了？”
柳无邪一脸震惊，操控身体，朝上面飞去。
脱困之后，朝远处掠去，尽快离开此地。
地下世界隐藏大量的仙晶，正要考虑要不要下去收取，一股洪荒之力，从地下世界涌上来，让柳无邪暗道不妙。
“砰！”
这股力量抵达的那一刻，柳无邪躲避不及，直接被撞飞，狠狠的砸在山石里面。
“这是什么力量，怎么如此之强，纵然是巅峰仙帝境，都无法避开吧。”
柳无邪面色惨白，非常清楚刚才爆发出来的那股力量，已经超越了仙帝境。
刚一落地，周围那些太古怪兽，疯狂的朝他冲过来。
其中几头太古怪兽，修为早已堪比低级仙帝境。
恐怖的巨浪，直逼面门。
没时间考虑其他，必须要速战速决，以免引来更多怪兽。

第二千七百一十八章  扶桑树

面对数十尊太古怪兽袭击，柳无邪迅速掠起，手持荒古战戬。
晋升仙皇五重，肉身达到天地一体圆满境，不论是速度，还是力量，成倍增长。
一个迸射，荒古战戬携带无匹神威，狠狠劈砍在一头豺狼怪兽身体上。
太古怪兽跟如今仙兽还有些不同。
宇宙中妖族分为多种，最多的则是仙兽，其次是怪兽，最后才是太古异种。
严格来说，麒麟，龙族，也属于太古异种，只不过他们名气更响亮。
而太古怪兽，它们体内既有太古异种的血脉，也有仙兽的血脉，属于两者结合体。
这种怪兽的战斗力，比太古异种低，却要高于一般仙兽。
除了体型不如太古异种外，它们的力量，无限于接近太古异种了。
冲向柳无邪的这头豺狼怪兽，体型高达三十丈。
犹如一座移动的大山，身体上的鳞甲，如同坚硬的岩石，很难将其破开。
“给我开！”
柳无邪怒气冲天，要不是这些太古怪兽拦住自己，已经脱离此地了。
荒古战戬撕开空间，形成一道黑色裂缝，狠狠地落在豺狼怪兽的身体上。
“咔嚓！”
半截身躯，被柳无邪硬生生的劈砍下来。
鲜血染红了地面，顺着裂缝，渗透到地下深处。
被柳无邪斩断半截身子的豺狼怪兽，实力可是堪比仙帝二重，竟然承受不住柳无邪一击。
其他怪兽见状，纷纷不要命地冲过来，发出愤怒的吼叫。
越来越多的怪兽，像是潮水一般，从四面八方袭来。
“怎么回事，这些怪兽像是发了狂一样。”
柳无邪虽然成功斩杀一头怪兽，丝毫没有开心的样子。
周围盘踞的怪兽越来越多，远处还有太古异种的影子。
一旦陷入他们的包围圈，想要突围出去，非常之难。
“炎羽真火杀！”
柳无邪豁出去了，凌厉的火焰，从苍穹坠落。
最近的那些太古怪兽，身体沾染炎羽真火后，发出愤怒的吼叫。
血肉竟然发出滋滋声，被炎羽真火烤熟了。
场面极其血腥恐怖，谁会想到，小小的仙皇五重，斩杀仙帝级别的太古怪兽，犹如屠杀猪狗一样。
“吼！”
一头被烧焦的太古怪兽，发出一声吼叫，一道冰箭，直奔柳无邪而来。
这是一头寒冰属性的怪兽，喷射出来的冰箭，竟然将周围空间冻住了。
柳无邪速度大大受制，祭出混乱之盘，将周围寒冰之气全部劈开。
“死！”
荒古战戬再次斩下，超过三头太古怪兽被他斩杀。
鲜血犹如喷泉，全部沉入地下世界。
不知道为何，柳无邪有种不好的预感，这些怪兽，好像惧怕这里，不敢深入中间区域。
连续作战，柳无邪越来越勇猛。
魂力连绵不绝，不论他如何调动仙术，魂海依旧充盈，这就是两大魂海合并带来的效果。
远古魂海里面储存大量的魂石，全部被他炼化，让他的魂力，达到一个匪夷所思的程度。
战斗盏茶功夫，已经成功斩杀七头太古怪兽，他们体内的妖丹，全部被他收取。
这些妖丹拿回去，可以炼制出大量丹药。
妖丹中蕴含妖帝法则，加以提纯，就能炼制出来半帝丹。
到那个时候，天道会以及碧瑶宫，将诞生一大批巅峰仙皇境。
自己除了修为之外，不论是肉身还是元神，早已突破仙帝，再多的半帝丹，对他来说，可有可无。
项如龙以及石娃他们不同，这些半帝丹，可以让他们快速成长起来。
就在柳无邪快要清理出来一条道路的时候，一只触手，从地下伸出来，抓住一头太古怪兽的脚脖子。
“咔嚓！”
硕大的怪兽，竟然被直接撕裂，大腿断开，鲜血狂溅。
“怎么回事？”
柳无邪一脸震惊，这地下世界，难道还隐藏着更强大的怪物吗？
还没来得及反应，更多的白色触手，从四面八方袭来，形成一道囚笼，将方圆万米，全部笼罩起来。
站的较远的那些太古怪兽，没有遭受波及。
靠近这片区域的太古怪兽，跟柳无邪一样，被笼罩其中。
“快走！”
柳无邪终于知道为何内心一直不安了。
祭出荒古战戬，朝伸出来的白色触手狠狠斩下。
这些白色触手极其古怪，看起来像是八爪鱼，仔细一看，里面竟然还有根茎。
又是一头植物系精怪，而且要比柳树精强横几十倍。
这些太古怪兽，像是羊羔一样，任由触手扎入它们的体内。
“它在喝血！”
柳无邪终于看清楚了，这些白色触手，竟然在喝太古怪兽体内的血液。
说时迟，那时快！
荒古战戬狠狠斩在其中一节触手上。
放眼望去，那些白色触手上，竟然布满着倒刺，这要是抓住，很难脱困。
柳无邪花费了九牛二虎之力，才斩杀七头太古怪兽。
白色触手只用了五息左右，就斩杀十多头太古怪兽，杀伤力要比柳无邪强横许多倍。
站在远处的太古怪兽，发出低沉的吼叫，却没有任何办法。
平常的时候，这些太古怪兽路过此地，都会选择绕道行驶。
是柳无邪的闯入，激怒了这些太古怪兽，欲要击杀眼前这个人类，这才惹恼了地下那尊恐怖的怪物。
这些太古怪兽也没想到，柳无邪的战斗力竟如此之强。
按理说，普通的仙皇境进来，早已被他们击杀。
“一定是我刚才斩杀那些太古怪兽，血液渗透到了地下，所以唤醒了地下植物系精怪。”
柳无邪终于知道怎么回事了。
“轰！”
荒古战戬劈开了其中一节白色触手，大量的液体，从里面冒出。
这些液体竟然也是白色，柳无邪不敢轻易收取。
还不清楚这尊植物系怪物是什么，贸然收取，容易被对方控制。
斩断的触手，跌落地面后，一个迸射，化为一道白色利剑，直奔柳无邪后背。
“这也行？”
柳无邪眼眸一缩，这白色触手也太难缠了。
周围的太古怪兽，死亡得差不多了，这些白色触手里面，冒出一团红色的光泽。
身体一个倒卷，犹如麻花一般，以雷霆般的速度，避开了断裂的白色触手一击。
可是这样，身体又回到了原地。
这些白色触手击杀太古怪兽后，形成一个包围圈，朝柳无邪包裹过来。
“不好！”
柳无邪暗道不妙，这样下去，自己肯定会被活活困死。
“黑化！”
没有任何犹豫，当即选择了黑化。
身体迅速拔高，手持荒古战戬，犹如一尊太古战神。
“镇魂印！”
意念一动，镇魂印迅速祭出。
借助镇魂印的力量，压制住这些白色触手。
“轰隆！”
镇魂印祭出的那一刻，地面开始塌陷，这些白色触手确实被压制住了。
但是新的问题又出现了，地面塌陷，柳无邪无从立足。
苍穹上早已被白色触手覆盖，无法飞出去，只能选择撕开一道缺口。
塌陷的地方越来越多，柳无邪清晰地看到地下有一条太古仙脉。
在仙脉边缘，生长着一颗白色巨树。
这些触手，正是从白色巨树上面延伸上来。
“你们认识这是什么树吗？”
柳无邪朝倾木灵还有吕柔她们问道。
知己知彼，才能百战不殆。
他虽是仙帝转世，记忆中并没有记录关于这种树木的来历。
白色树木，他也是第一次见到。
吕柔摇了摇头，这座山脉深处，连他们太古家族强者都不敢深入，导致许多生物，连这些太古家族也不认识。
很多生物，也是最近百万年诞生出来，不认识倒也正常。
一边说话，一边出手。
爆杀涌出，空中那些触手陷入了静止，被柳无邪禁锢住了。
趁此机会，荒古战戬再次斩下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
顷刻之间的功夫，柳无邪斩断数十根白色触手。
不敢有任何迟疑，迅速朝裂开的缝隙掠去。
太古仙脉虽好，得有命享用才行啊！
这白色巨树太恐怖了，战斗力堪比巅峰仙帝境。
突破仙皇五重，对付低级仙帝，自然没问题。
面对高级仙帝，一点胜算都没有。
身体刚掠出去，一股强大吸力，从地下渗透上来，柳无邪发现自己的身体被禁锢住了。
没想到这白色巨树，也有禁锢能力。
“怎么会这样！”
柳无邪欲哭无泪。
难道自己要死在这里了吗。
难怪天都城的修士，不敢深入此地，连仙帝都只能掉头回去。
爆杀的能量，迅速消失，那些被禁锢的触手，朝柳无邪横腰扫来。
“混乱之盘！”
祭出混乱之盘，形成一道防御盾，将自己包裹起来。
“砰砰砰！”
就算这样，身体还是被触手打得到处乱飞。
强横的撞击，撞得柳无邪快要晕过去了，肉身传来阵阵酸痛感。
“这叫扶桑树，诞生于荒古时期，要比太古时期还要更久远，传言荒古时期，天上有十轮大日，号称金乌，而金乌所居住的地方，就是在扶桑树上。”
倾木灵沉吟了半晌，这时候开口道。
他们罗刹族，传承要比人类还要久远。
至今还保留了关于扶桑树的信息。
“竟然是传说中的扶桑树！”
柳无邪暗暗吃惊。
他倒是听过关于扶桑树的来历，却并不知道扶桑树到底长什么样子。
传言扶桑树能连接人界，冥界，神界，属于宇宙奇树，早已绝迹。
从体积上来看，这尊扶桑树，还属于幼年期。

第二千七百一十九章 神树交锋

禁锢的力量越来越强，柳无邪身体急速下坠。
镇魂印力道也在慢慢削弱，他现在只能调动镇魂印十分之一左右的力量，对付普通仙帝境还可以。
对付扶桑树这种荒古神树，仅凭镇魂印还远远不够。
直到此刻，他终于明白了，为何这些太古异种，不敢靠近此地。
原来这地下世界，生长着一株扶桑树。
成年的扶桑树，遮天蔽日，可以抵达宇宙苍穹。
眼前这尊扶桑树，还处于幼年期，枝丫还没完全长出地面，所以看起来是白色。
等长出地面的那一刻，那还了得，绝对是超越仙帝境的存在。
而地下太古仙脉，源源不断为它输送养分，也许几十万年后，扶桑树就会破土而出。
大量的触手，将柳无邪身躯包裹起来，无法动弹。
黑化后的战斗力，也就堪比仙帝五重，面对堪比巅峰仙帝级别的扶桑树，毫无还手之力。
眼睁睁看着扶桑树，将自己拖入地下世界。
镇魂印回到储物戒指，爆杀失去禁锢能力，黑化已经退去，肉身没有太严重的酸痛感。
“没死在太古怪兽的口中，却要死于扶桑树下了吗。”
柳无邪说完，发出一声苦笑，一脸的无奈之色。
塌陷的地面，竟然在快速愈合，周围又陷入平静。
站在远处的那些太古怪兽，以及赶来的太古异种，纷纷离开。
被扶桑树吞噬，无人能活着离开。
地下依旧亮如白昼，白色的扶桑树，渗透出强烈的光泽。
这些根须还没完全长大，所以看起来光秃秃的。
触手抓住柳无邪的身体，不论触手如何用力，都无法撕开混乱之盘的防御。
这也不是长久之计，混乱之盘虽然强横，迟早会耗尽所有的能量。
更多的触手探出来，欲要剥夺柳无邪身上的混乱之盘。
不论柳无邪如何挣扎，都无法摆脱触手的束缚，这些触手太坚硬了。
荒古战戬劈砍好几次，只留下一道道印记。
随着时间的流逝，混乱之盘一点点被掀开，柳无邪目眦欲裂。
“黑化！”
无奈之下，选择第二次黑化。
连续黑化，对肉身损害极大。
为了活着逃出去，他已经顾不了那么多了。
身体迅速放大，将困住自己的触手掀飞出去，暂时获得自由。
扶桑树周围空空荡荡，太古仙脉就在柳无邪面前。
要比无妄海收取的仙脉，不知强横多少倍。
大量的仙晶，随意地散落在地面。
“突围出去！”
祭出鬼眸，横扫一圈，准备从这里突围出去。
扶桑树灵智极高，早已猜到柳无邪的意图。
大量的触手，蔓延苍穹，封堵住了柳无邪逃走的路线。
事已至此，没有别的办法了。
“鬼斧！”
神秘斧印迅速钻出来，融入荒古战戬，朝扶桑树狠狠斩下。
奇怪的是，当神秘斧印出现的那一刻，扶桑树竟然在收缩，不愿意与神秘斧印为敌。
这个发现，让柳无邪大为欣喜，难道扶桑树惧怕神秘斧印？
当年跟聂凌王前往宇宙收取五彩神石的时候，也是神秘斧印的出现，神秘石雕这才张开右手。
神秘斧印来自远古魂海，如果没有猜错，应该是从神秘光团里面渗透出来的。
至于神秘光团中还有什么，暂且不得而知。
加持了神秘斧印，荒古战戬威力大增，柳无邪又操控第二元神，融入其中。
凌厉无匹的一斧子，狠狠劈砍下去。
扶桑树有些愤怒，周围那些触手迅速合并，变成一株更大的触手，凌空朝柳无邪抽射过去。
“轰！”
斧印斩下，扶桑树合并后的触手，竟然抵挡下来了。
强烈的撞击，形成一道道火光，铺天盖地。
变大的触手，威力更强，抵挡住柳无邪一击后，再次横扫过来。
“砰！”
柳无邪这次身体结结实实被触手扫中。
纵然有混乱之盘抵挡，还是被震得口喷鲜血，脸色萎靡，失去了战斗力。
以为突破到仙皇五重，可以无视一切。
没想到刚出关，就遇到扶桑树这种荒古神树。
身体躺在地面上，失去了反抗能力，混乱之盘迅速收回，应该是感应到了危机。
触手一步步逼近，没有混乱之盘抵挡，很快就会被扶桑树抽干体内的血液。
不论是人类血液，还是太古怪兽体内的血液，蕴含极强的天地精气，这些精气，能帮助扶桑树快速成长。
眼睁睁看着扶桑树逼近自己，柳无邪却没有任何办法，只能闭上了眼睛。
倾木灵跟吕柔叹息一声。
柳无邪一死，他们也会死在这里。
就在扶桑树触手距离柳无邪只有一米左右的时候，太荒世界突然一动。
柳无邪猛地睁开双眼，只见始祖树一根巨大的树干延伸出来，拦在了自己面前。
这么多年来，始祖树一直沉寂在太荒世界。
除了吸取太荒世界中的能量，偶尔帮助柳无邪吸取天地中的法则，仅此而已。
只有遇到神族的时候，始祖树才会主动出手，炼化那些神族。
除此之外，一直安静的呆在太荒世界，很少干涉柳无邪修炼。
始祖树更加古老，它乃天地第一株神树。
扶桑树虽然也很久远，诞生荒古，跟始祖树相比，还是略有不如。
始祖树出现的那一刻，扶桑树停住了，两大神树，相互僵持在原地。
植物系修炼到极致，也会诞生灵智。
只是它们的灵智，跟人类还有妖族完全不同，它们的交流方式，并不是语言，而是一种能量共鸣。
类似于蚂蚁，它们的传递方式，则是通过触角撞击。
植物系精怪，会通过散发气味，进行交流。
趁此机会，柳无邪连忙坐起来，运转太荒吞天诀，修复体内的伤势。
不远处就是一座太古仙脉，仙气极其醇厚，要比外面修炼，不知道快上多少倍。
仅仅用了数息功夫，体内的伤势，全部得到修复，修为还暴涨一大截，突破到仙皇五重巅峰。
始祖树树干上，渗透出一股远古荒凉的气息，弥漫四周。
两大树木，竟然可以交流。
柳无邪并不知道它们在交流什么，有一点可以肯定，扶桑树忌惮始祖树。
始祖树释放的气息越来越浑厚，柳无邪感觉一股厚重的力量，压在自己的身体上。
“没想到始祖树成长到如此程度了。”
柳无邪暗暗说道。
回想当年，始祖树从小小的树芽，一点点成长至今，不知道吸取了多少天地之力。
每一次突破，始祖树都要瓜分一部分。
扶桑树不甘示弱，同样释放出一股荒古之气。
两大神树，僵持在原地，谁也不肯后退半步。
始祖树并未攻击扶桑树。
扶桑树也没有攻击始祖树。
谁也不肯后退半步。
见双方不动，柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，将地面上散落的那些仙晶收进来。
始祖树出现的那一刻，他已经关闭了八宝浮屠跟外界的联系，始祖树是他身体里面的秘密，决不能泄露出去。
眨眼间的功夫，收取了数千块仙晶。
完整的仙脉，收取不是那么容易，只能先放弃。
时间无声无息地流逝，两大神树，依旧不肯罢手。
扶桑树主干不断抖动，抵挡不住始祖树释放出的气息。
“始祖树也太厉害了，可惜始祖树从不出手，如果出手的话，岂不是堪比巅峰仙帝境了。”
柳无邪一脸狂喜，连堪比巅峰仙帝境的扶桑树，都奈何不了始祖树。
以后对战其他巅峰仙帝境，只要始祖树肯出手，岂不是手到擒来。
只是想想而已，始祖树从不干涉他的战斗，纵然是遭遇生死危机，都选择袖手旁观。
这次主动现身，应该是扶桑树的关系。
两大神树，彼此间一定有某种联系，只是柳无邪不知道罢了。
不知不觉一天时间过去了，柳无邪实在无聊，只好坐在原地继续修炼。
扶桑树太硬了，他尝试过砍断扶桑树的主干，直接被扶桑树掀飞出去。
守在外围的那些仙帝，有些不耐烦了，这都好几天过去了，那个小子一点动静都没有。
“你们说，那个小子是不是死在里面了。”
柏恒不耐烦的说道。
没有人比他更想斩杀柳无邪。
他被仙皇四重击伤的消息，早已传开，成为众多仙帝口中的笑柄。
连家族一些敌对的分支，趁机落井下石，说他办事不力，到手的朱厌宝骨竟然飞了。
“十有八九死在里面了。”
藏仙帝点了点头。
纵然是仙帝进入深处，都很难全身而退，何况是仙皇境。
“我看未必，不久前太古怪兽集体暴走，应该是有人触怒了他们。”
秋荆仙帝摇了摇头。
如果杀死了那个小子，太古怪兽不会如此愤怒。
只有吃亏了，太古怪兽才会暴走。
“能从大批太古怪兽口中活下来，这小子还真不简单。”
黄翎越来越好奇了，到底那个小子是何方妖孽，能在山脉深处逗留这么久而不死。
“只是猜测而已，也许已经尸骨无存了，再过两天，如果还不出来，我们就回去吧。”
秋荆仙帝继续说道。
她的分析，未必就正确。
其他仙帝纷纷点头。
他们还有更重要的事情要做，不能一直呆在这里。
花费这么多功夫，连柳无邪影子都没有见到，对于这些仙帝来说，也是一种羞辱。

第二千七百二十章  修复藏宝图

柳无邪实在是太枯燥了，两大神树已经僵持三天三夜了，释放出的气势，是越来越恐怖，搞得他连靠近的资格都没有。
尤其是扶桑树，释放出怪异的味道，吸入一口，浑身酥酥麻麻的。
始祖树纹丝不动，不论扶桑树如何冲击，像是一株擎天神树，替柳无邪遮风挡雨。
就在柳无邪百无聊赖之际，始祖树突然摆动，大量的枝叶，竟然将扶桑树包裹起来。
扶桑树开始的时候拼命地挣扎，渐渐地放弃了，两大神树，犹如情侣一般，相互纠缠。
这一幕，给柳无邪直接看懵了。
就在柳无邪不知该如何是好的时候，扶桑树一点点拔地而起，跟着始祖树一起消失。
还没等他反应过来，扶桑树跟始祖树一起回到了太荒世界。
“怎么会这样？”
迅速调动神识，进入太荒世界，以免发生什么不可控的事情。
化为本体，落在始祖树面前，并无发现什么异常，始祖树依旧枝繁叶茂。
不远处！
一株嫩芽，从地面深处破土而出。
“这是……”
柳无邪迅速掠过去，这株嫩芽他可以肯定，绝非太荒世界之物。
“扶桑树，它怎么在太荒世界扎根发芽了？”
顺着嫩芽，神识进入地下，发现白色的扶桑树，已经扎根太荒世界，这株幼苗，刚发芽不久。
在天都城山脉孕育数百万年，都未能发芽，一直保持根茎状态。
刚进入太荒世界，就生根发芽，这速度也太快了。
“始祖树，这到底是怎么回事，你怎么把扶桑树给弄进来了。”
柳无邪跑到始祖树下面，不论它能不能听懂，还是出言问道。
始祖树枝丫摆动了一下，算是回答了柳无邪。
“虽然我不知道你为啥将扶桑树弄进来，但是你能告诉我，关键时刻，扶桑树能助我一臂之力吗？”
柳无邪继续问道。
扶桑树进入太荒世界，他何乐而不为。
这种荒古神树，早已濒临绝迹，成年的扶桑树，绝对是超越仙帝的存在。
始祖树又是摆动了一下，应该听懂柳无邪的话了，却无法口吐人言。
“算了，跟你交流了半天，等于对牛弹琴。”
柳无邪摇了摇头，无奈退出来。
看着空空荡荡的地下世界，以及硕大的太古仙脉，脸上堆满着笑意。
“发达了，这太古仙脉，里面蕴含的仙灵之气，要比之前收取的王脉醇厚许多倍，常年吸收，有益于我突破到仙帝境。”
站在太古仙脉面前，柳无邪深吸一口气，近乎液体一般的仙灵之气，涌入他的身躯。
“舒坦！”
伸了一个懒腰，得到仙灵之气的滋养，不论是肉身，还是境界，变得更为精纯。
大手一抓，巨大的太古仙脉，发出猛烈晃动。
“收取！”
祭出吞天神鼎，将整座太古仙脉笼罩其中。
“轰隆隆！”
此地犹如地震了一般，导致远处山石不断滑落，场面恐怖无比。
不少太古异种，并不知道这边发生了什么，以为是扶桑树要出来了。
黄翎他们正要离开，山脉深处传来的轰鸣声，让他们硬生生收住脚步。
“发生什么事情了，为何山脉在距离颤抖。”
仙帝神识强横无匹，虽无法抵达柳无邪所在区域，勉强也能感知到一二。
大量的太古异种从沉睡中苏醒，他们趴在山峰上，眺望此处。
花费盏茶时间，柳无邪终于将完整的太古仙脉收入囊中。
将太古仙脉埋入太荒世界，无时无刻分解出仙灵之气。
看着空空荡荡的地下世界，柳无邪身体一晃，从地下掠出来，回到了地面上。
祭出鬼眸，朝山脉外围看去，发现那些仙帝还未离开。
“还真是执着啊！这么多天了，都不肯离开。”
柳无邪眼眸低沉，暗暗说道。
扶桑树虽然在太荒世界扎根，暂时还不确定，自己遭遇危险，扶桑树会不会出手相助。
如果扶桑树肯出手，纵然面对高级仙帝，也能轻松将其诛杀。
为了安全起见，等他们离开后，自己再离开也不迟。
“主人，藏宝图已经修复完成。”
这个时候，素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
花费了五六天时间，终于修复出来了。
听到藏宝图修复了，神识迅速进入魂海，一幅完整的地图，出现在他面前。
地图很大，覆盖方圆数十万里，连绵的山脉，以及山川河流，刻画的栩栩如生。
看完地图后，柳无邪蹙了蹙眉。
“奇怪，为何地图看起来很熟悉呢？”
望着面前的地图，柳无邪陷入沉思。
身躯一晃，朝苍穹掠去。
顷刻之间，来到九霄之上，俯瞰大半个山脉。
一头恐怖的飞行怪兽，直奔他而来。
“死！”
手中荒古战戬狠狠斩下，飞过来的怪兽，被他直接劈死，化为无数血水，犹如雨点一般，染红了大片树木。
祭出鬼眸，穿透层层山脉，方圆几十万里，尽收眼底。
“果然就是这座山脉，不过地图显示的地方，还在更深处。”
收回目光，身体从空中落下。
藏宝图上面有个标记，应该就是藏宝的地方，不过此地距离他还有两日左右路程，已经逼近山脉最深处。
目前所处的地方，虽然也是山脉深处，离最核心的地方，还有一段距离。
“吕柔，你出来！”
柳无邪打开八宝浮屠，吕柔从里面走出来了。
“恭喜吴公子，成功脱险。”
吕柔出来后，一脸恭敬之色。
虽然她不知道扶桑树哪里去了，但是有一点她可以肯定，面前的这名年轻男子，要比她想的还要恐怖得多。
“藏宝图我已经修复了，我需要征询一下你的意见，是前去开采，还是继续留在这里，等那些高手离开后，返回天都城。”
柳无邪郑重的问道。
毕竟藏宝图是吕柔父亲拼了命才拿到，自己要是独享，确实说不过去。
“你修复藏宝图了？”
吕柔一脸震惊之色，对柳无邪的手段，更是敬佩了。
“不过藏宝的地方，非常危险，一旦决定进去，连我都没有十足的把握，能否全身而退。”
柳无邪说的倒是实情。
越往里走，遇到太古异种的概率越大，甚至会遇到饕餮那种荒古神兽。
富贵险中求，这时候返回天都城，显然不是明智的选择。
柏恒肯定将他的容貌散播出去了，不论如何易容，只要交手，就会泄露身份。
“回到天都城，柏家肯定不会放过我，唯有突破仙帝，才有自保之力，我决定闯一闯，反正横竖都是死。”
吕柔倒是看的很开。
柳无邪点了点头，他的想法跟吕柔一样。
返回天都城，很容易中了柏家的圈套。
“既然你已决定，那我们现在出发，不论获得多少宝物，我们一人一半。”
柳无邪不是很贪心，没有吕柔提供的藏宝图，他根本不知道藏宝的位置在何处。
“我只要十分之一即可！”
吕柔很聪明，连忙拒绝柳无邪的好意。
做人不能太贪，没有柳无邪，她早就死了。
能拿到十分之一的宝物，就非常满足了。
柳无邪意味深长地看了一眼吕柔，这个女子，除了长相略差一些，心智极其成熟。
锁定方向后，将吕柔收入八宝浮屠。
纵身一跃，朝深处掠去。
借助鬼眸，一次次避开险境。
遇到太古怪兽，选择避开，尽可能不与之交手。
不知不觉，一天时间过去，里面的路越来越难走。
浓烈的妖气，铺天盖地，让柳无邪呼吸不断加重。
“好恐怖的气息，这里面匍匐着绝对不止一尊巅峰妖帝境。”
感受周围的法则波动，柳无邪暗暗说道。
“不能继续往里深入了，妖帝的感知力极强，纵然我有妖气遮挡，依旧难以避开妖帝的神识。”
盘膝坐下，皱着眉头说道。
已经走到这里，让他放弃，肯定不甘心。
“倾木灵，出来！”
打开八宝浮屠，倾木灵走了出来。
恭敬地站在柳无邪面前，不敢有一丝反抗的念头。
这段时间大战，让倾木灵彻底折服，眼前这个人类，已经超出了她的认知。
“有何吩咐？”
倾木灵很乖巧，既然无法反抗，那就顺从，也许把柳无邪哄开心了，就能还她自由了。
“接下来的路，由你来走，你是罗刹族，进入此地后，那些太古异种，对你应该没有敌意。”
柳无邪思索再三，决定剩下这段路，由倾木灵来走，自己进入八宝浮屠。
倾木灵嘴角动了动，想要拒绝，最终还是咽了回去。
之前她不是没有拒绝过，结果遭到柳无邪一顿蹂躏。
安排好了之后，柳无邪钻入八宝浮屠。
天色微亮，倾木灵整装待发。
按照柳无邪指引的路线，继续深入。
果然跟柳无邪猜测的一样，路过一处太古异种巢穴的时候，那尊太古异种竟然没有排斥罗刹族，着实让他有些惊讶。
确定没有危险后，让倾木灵加快脚步。
顺利的话，傍晚就能抵达地图标记的地方。
此刻山脉外围，大量的修士已经离开，只有少部分修士，还在周围游荡。
回到天都城的修士也没闲着，纷纷打听柳无邪的身份。

第二千七百二十一章 荒古世界

冲天的妖气，挡住了倾木灵的去路，两头双头怪蛇，目光死死的盯着倾木灵。
倾木灵很紧张，拦住她的双头怪蛇，修为要远远高于她。
“滚开！”
双头怪蛇口吐人言，让倾木灵赶紧滚。
柳无邪端坐八宝浮屠，外面的一切，看得一清二楚。
倾木灵往后退了一步，等待柳无邪的指令。
“双头怪蛇即将临盆，所以不敢对你出手，继续前进便是，它要是敢出手，那我不介意来一锅炖蛇羹。”
柳无邪示意倾木灵继续前进，不用理会双头怪蛇。
倾木灵深吸一口气，壮着胆子往前走，双头怪蛇喷射出猩红的气体，让她很是难受。
这可是妖帝五重级别的怪兽，一般的仙帝前来，都选择避开。
柳无邪既然敢这么说，肯定有他的道理。
如果是全盛时期的双头怪蛇，肯定让倾木灵绕道行驶，避其锋芒。
眼前这头双头怪蛇即将临盆，战斗力不足全盛时期三分之一，充其量也就堪比妖帝一重。
真惹恼了自己，杀了便是。
倾木灵尽可能避开，从双头怪蛇另外一侧绕过去。
一路提心吊胆，直到走远，双头怪蛇都没有出手，这才放下心来。
顺着山路继续前进，走了约莫两个时辰，前方没有路了，再往前走，就是万丈深渊。
“应该就是这里了。”
柳无邪从八宝浮屠中走出来，吕柔紧随其后。
“宝物难道藏在下面？”
吕柔四处眺望了一下，到处都是光秃秃的石头。
“下去看看！”
柳无邪也不确定，直觉告诉他，这座深渊很不简单。
正要跳下去，一道恐怖的红光，从深渊底部直冲云霄，形成一道彩色光柱。
光柱极强，相隔几百万里，都能看得一清二楚。
红光出现的那一刻，整个山脉中的太古异种全部苏醒，朝这边看过来，包括天都城的修士。
“七彩流光柱，难道是有宝物出世。”
大批修士掠到空中，眺望光柱所在区域。
“一定是太阳神花出世了，传言太阳神花就是七色花瓣。”
人群议论纷纷。
最近一直传言，太阳神花即将出世。
所以这段时间，大批修士涌入天都城，仙帝修士就不在少数。
秋荆仙帝刚回到天极轩不久，听闻太阳神花出世，立即掠出来。
“嗖嗖嗖！”
几十尊仙帝境，掠向苍穹，恐怖的仙帝之势，形成一道光晕，将周围的云层全部掀飞。
“的确是太阳神花的气息。”
黄翎护法还有柏恒仙帝紧随其后，落在秋荆仙帝身边。
开口说话的是秋荆仙帝，没有人比她更了解太阳神花，因为天极轩至今还存放着一枚指甲盖大小的花瓣。
“那我们还犹豫什么！”
柏恒仙帝有些按捺不住了，当先一步，朝七彩流光柱飞去。
飞到一半的时候，柏恒仙帝又停住了，他发现七彩流光柱所在的区域，竟然在山脉最深处。
“大批太古异种朝七彩流光柱赶去了，应该也是闻到太阳神花的味道。”
黄翎护法打出一道手印，空间一阵波动，又是三尊护法出现了。
天地玄黄，天都大帝座下四大护法，很少同时出现。
站在黄翎左侧的是天澜，竟是一名女性。
站在黄翎右侧的则是地渊，此人深不可测，年纪看起来也不大，双眼犹如毒蛇，让人望而生畏。
靠近天澜左侧的则是玄易，修为达仙帝六重。
四大护法，黄翎修为最低，天澜修为最高，达到仙帝八重。
“老大，你怎么看？”
地渊收回目光，看向天澜，她是四大护法之首，除了天都大帝，他们三个都要听从老大的调遣。
“太古山脉对我们威胁最大的只有饕餮，我们四个联手，倒也能周旋一番，其他太古异种不足为虑，出发！”
天澜面无表情，当先一步，朝山脉掠去。
太阳神花这种逆天神物，岂能错过。
谁能得到，意味着有很大的机会，突破仙帝桎梏，进入更高层次。
眨眼间的功夫，几十名仙帝消失在原地。
大量巅峰仙皇境紧随其后，全速施展身法，以免跟丢了。
大批太古异种朝七彩流光赶去，整个山脉静悄悄的，众人这才一路畅通无阻。
……
柳无邪站在陡峭的悬崖上，看着冲出深渊的七彩流光柱，一脸震骇之色。
“七彩流光柱，太阳神花出，没想到藏宝图记录的地方，竟然是太阳神花的位置。”
柳无邪说完，身体顺着七彩流光柱落下去，一定要抢在其他人前面，抢到太阳神花。
太阳神花百万年才诞生一枚，价值连城，纵然是巅峰仙帝境，也趋之若鹜。
仙帝速度极快，柳无邪刚落下去不久，这些仙帝强者，就抵达山脉深处。
双耳生风，身体急速下坠。
也不知道过去多久，双脚轻轻落在地面上。
映入眼帘的不是太阳神花，而是一座超级地下熔窟。
地下世界远要比他想的还要复杂，到处都是蜂窝状的通道，深不见底。
七彩流光柱从这些通道中渗透出来，延伸到宇宙苍穹，形成独特的画面。
没时间做决定，选择一座溶洞，直接钻了进去。
鬼眸祭出，穿透周围的岩石。
“好坚硬的岩石，我的鬼眸，只能看穿百米左右。”
柳无邪暗暗吃惊，这地下岩石坚硬无比，堪比仙皇器。
身体急速下坠，空间越来越厚重，飞行速度不断放慢。
“翁！”
一股恐怖的飓风从四周袭来，柳无邪身体不受控制，被吹到了另外一座溶洞中。
“好恐怖的飓风，连仙帝都能吹飞。”
柳无邪稳住身体后，一脸震惊的说道。
等飓风过去，继续往下潜，能清晰的感觉到，地下世界空旷无比。
“奇怪，难道之前就没有人发现这里？”
柳无邪一边飞行，一边暗暗说道。
下沉大概盏茶时间，飓风减轻了很多，身体稳稳的落在地面上。
一座充满荒古气息的平原出现在柳无邪面前，整个地下世界，要比他想的还要开阔，宛如来到另外一个时空。
“好厚重的法则，难道我进入荒古世界了。”
柳无邪眺望四周，发现在这里飞行都很困难。
每走一步，消耗大量的仙气。
“我明白了，为何之前无法进来，七彩流光柱应该类似于传送门，只有七彩流光柱开启的时候，才能进入这座荒古世界。”
柳无邪终于明白了，为何这么多年，不论是人族还是太古异种，都没有发现此地。
荒古世界太大了，一眼望不到边，柳无邪也不知道太阳神花在什么地方。
“天道神书，提醒我太阳神花的位置。”
柳无邪沟通天道神书，像这种天地之宝，天道神书一定能感应到。
还没等柳无邪说完，天道神书已经动了，指向左前方。
“走！”
此地空间法则太过厚重，只能选择步行。
传言荒古时期，神魔逐鹿，那个时候，仙人向往的境界，是成为一代神袛。
自从几十万年前那一战后，神袛好像一夜之间消失了。
就在柳无邪消失不久，一尊恐怖的太古异种现身荒古平原。
此物长相凶残，羊面人身，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，这就是传说中的饕餮神兽。
饕餮落下后，鼻子朝四周闻了闻，目光看向柳无邪消失的方向。
柳无邪刚离开不久，气息还没完全消散，饕餮又是太古异种，对气味尤为敏感。
饕餮的速度同样被荒古法则压制住了，奔跑速度还不如柳无邪。
肉身达到天地一体圆满境，可以借助天地之力前进，压制倒不是很严重。
穿梭了数百里，前方出现一座巨大的神殿。
除了神殿之外，柳无邪无法用其他言语来形容了。
整座神殿，金碧辉煌，渗透出神秘的气息。
大量的金色法则，纠缠其中，将金色神殿包裹住。
“这些金色法则，跟我太荒世界中的金色法则竟然一样。”
柳无邪靠近之后，发现天地中漂浮的金色法则，跟太荒世界中的金色法则，如出一辙。
神殿太大了，一眼望不到头。
只要找到门户，就能进入其中了。
加快速度，尽快抢在其他人前面，收走神殿里面的宝物。
尤其是太阳神花，如能炼化，对他而言，有说不尽的好处。
传言太阳神花乃荒古神花，诞生于宇宙之初，里面蕴含神秘的能量。
至于这些能量是什么，柳无邪也不清楚。
“咚咚咚！”
远处地面传来咚咚声，犹如地震了一般。
柳无邪迅速转身，发现一头恐怖的怪物，正在朝着自己飞奔而来。
“饕餮！”
柳无邪一眼就认出冲向自己的怪兽，竟然是太古异种，饕餮神兽。
骇然的巅峰妖帝之势，冲向四面八方，柳无邪感觉自己的呼吸，都要停止了。
这就是巅峰妖帝境，恐怖的一塌糊涂。
“走！”
一刻不敢逗留，朝神殿另外一侧掠去。
饕餮并未奔向柳无邪，他的目标，同样是这尊神殿。
谁能进入神殿，意味着就能拿到里面的宝物。
饕餮智商极高，岂能不知太阳神花的价值。
越来越多的太古异种进入其中，他们顺着饕餮残留的气息跟上来。
“嗖嗖嗖！”
秋荆仙帝，天都大帝座下四大护法，柏恒仙帝等人，纷纷现身。
“我们跟上这些太古异种。”
玄易落地后，连忙开口道。

第二千七百二十二章  进入神殿

越来越多的人涌入此地，短短半个时辰，超过近千人出现在荒古平原。
柳无邪围着神殿飞行，依旧没能找到神殿的入口。
饕餮进来后，跟柳无邪一样，正在四周寻找。
“天道神书，能找到神殿入口吗？”
柳无邪只能将希望寄托在天道神书上面。
鬼眸无法穿透金色大殿，时空之眼跟万象之眼，几乎失去了作用。
等了半天，天道神书没有任何反应，柳无邪只好作罢。
“主人，神殿入口，未必就是门户，也许是某个传送门。”
素娘的声音，这时候在柳无邪脑海中响起。
他们进来的时候，通过七彩流光柱的时候，其实就是一座传送门，唯有开启之日，方能进入这座荒古世界。
“时空之眼，能否建立时空之门！”
柳无邪将希望寄托在时空之眼上，八大神眸各有玄妙，而时空之眼最大的妙用，就是构建时空之门。
可以打通两大世界，进行对接。
眉心缓缓张开，三大神眸目前时空之眼威力最强。
祭出的那一刻，柳无邪面前视线不断变化，尤其是盘踞在神殿上空的那些金色法则。
每一道金色法则，如同金色灵鱼，在空中肆意畅游。
“轰！”
一道恐怖的轰鸣声，将柳无邪意识从空中拉回来。
饕餮很是暴怒，找了许久，依旧找不到神殿入口，竟然强行撞击神殿。
强横的冲击，形成一道涟漪，将饕餮的身体掀飞出去，形成雷鸣般的撞击声。
看着被掀飞出去的饕餮，柳无邪是暗暗吃惊。
幸好自己没有强行撕开神殿表层金色法则，不然后果要比饕餮还要严重。
继续运转时空之眼，覆盖方圆数万米。
每一道金色法则，放慢了很多，如同金色光点，在他面前飞来飞去。
“这是排列图！”
柳无邪眼眸一缩。
漂浮在空中的金色法则，看似杂乱无章，实则是一幅排列图。
只要解开排列图运行方式，就能进入其中了。
鬼眸跟时空之眼同时施展，空中的排列图再次放慢。
“天道神书，推演！”
将收录进来的排列图，交予天道神书，尽快推演出来排列图的运转方式。
时间无声无息地流逝，柳无邪已经记不清，自己收录进来多少排列图了。
数目越多，推演越难。
远处地平线，出现大量的影子，有太古异种，太古怪兽，人族，魔族，妖族，鬼族等等。
如此之多种族汇聚一起，着实罕见。
各族精英进入天都城，分布在各自区域，平常的时候，很少往来。
除了人族仙帝外，鬼帝，妖帝，魔帝，无面族绝顶强者，连佛族大能都出现了。
一滴滴汗水，从柳无邪额头滑落。
从数值上来看，柳无邪收录进来的排列图，多达上万个。
将上万个排列图重新排列，正常人的大脑，需要数年时间才能计算出来。
不排除一些顶级数学天才，可以在极短的时间内，找到这些数字之间的奥秘。
天道神书上面的文字，竟然在快速减少，汇聚成新的排列图案。
“主人，找到破解之法了。”
素娘兴奋地说道。
没想到神殿的主人，运用了天干地支的方式，用数字进行排列，布置成一座超级大的迷宫。
漂浮在神殿外面的那些金色法则，每一条代表一个文字，想要进入神殿，首先要找到迷宫的入口。
“将破解之法，直接打入我的魂海！”
时间紧急，来不及细细观摩。
仙帝即将降临，必须要趁着仙帝赶到之前，进入神殿。
尤其是柏恒，见到他必定大打出手，到那个时候，能否脱身，都是未知数。
素娘当即将进入之法，打入主人的魂海，很快跟记忆融合。
“果然精妙，里面融合了九宫阵，以及天地五行，还有阴阳八卦，纵然是巅峰仙帝，也需要数月时间推演。”
柳无邪查看记忆后，一脸震惊的说道。
没有任何迟疑，迅速朝神殿掠去。
就在柳无邪掠向神殿的那一刻，几十尊仙帝，同时降临。
“是那个小子！”
柏恒人还未到，就认出了柳无邪。
其他仙帝境迅速掠向柳无邪所在之处，可怖的仙帝之势，震得周围天地不断晃动。
其中不乏许多高级仙帝境，各个气息浑厚。
“小子，交出朱厌宝骨！”
藏仙帝第一个出手，凌厉的剑气，穿过空间，抵达柳无邪面前。
这里是荒古世界，天地法则坚固无比，仙帝二重出手，爆发出的力量，也就堪比仙皇境而已。
“滚开！”
柳无邪大怒，手中荒古战戬狠狠劈砍下来，将藏仙帝的攻击，化解于无形。
他现在没时间跟他们纠缠，击退藏仙帝后，当着所有人的面，进入金色法则之中。
秋荆仙帝还有天都大帝座下四位护法并未出手，而是静静地看着柳无邪。
他们要确定一下，眼前这个小子，到底来自何处。
如果是那个几个家族，他们绝对不敢轻举妄动。
“好强的肉身力量，难怪能击败柏恒！”
感受柳无邪那澎湃的气息，玄易小声说道。
“面孔很陌生，不是那几家的人。”
地渊这时候开口道。
确定不是那几家的天骄，柏恒放下心来，手持兵器，直奔柳无邪。
“翁！”
还没靠近，一股无形的反弹之力，将柏恒掀飞出去。
“怎么回事，为何他就能进入金色法则之中。”
柏恒一脸不解，他尝试好几次，金色法则就像是一道软墙，将他们抵挡在外。
太古异种聚集在一起，以饕餮为首。
其他种族分散四周，寻找神殿入口。
“太阳神花一定在神殿里面，我们将力量集中起来，撕开这层防御。”
藏仙帝未能斩杀柳无邪，很是恼怒，飞了回来，连忙招呼众人。
没有人回答，包括天都大帝座下四大护法，他们的目光，全部落在柳无邪身上。
当着众人的面，柳无邪身体被金色法则包裹，一点点消失在众人面前。
“气死我也，竟然让他先进去了。”
柏恒狠狠甩了甩手臂，神殿中必定宝物无数，谁先进去，就占尽了优势。
“老二，你怎么看？”
天澜看向地渊，想要听听他的想法。
“很严密的防御层，仅凭我们，很难破解。”
地渊摇了摇头，他刚才已经尝试过了，没有任何线索。
“四位护法，难道你们眼睁睁地看着宝物落入他人之手吗。”
柏恒心里很清楚，想要斩杀柳无邪，还要借助他们四个。
“你想利用我们帮你杀人。”
玄易目光扫了一眼柏恒，后者心里咯噔一声。
传言天都大帝，已经参透虚妄，跨入传说中的炼神境。
纵然是这些太古家族，都不敢招惹。
被玄易拆穿，柏恒尴尬地笑了笑，连忙解释道：“我不是担心宝物被人抢走了吗。”
这句话说出来，估计连他自己都不相信。
宝物能者居之，谁能拿到，那是他的本事，谁也无权干涉。
期间不少仙帝联手过，破解金色防御层，无一例外，全部失败。
连饕餮都没有办法，别说他们。
目前太古异种并未跟人类发生冲突，宝物没有出现之前，一般情况下，不会出现打斗的事情发生。
远处依旧有大批人影朝这边赶来。
“高家的人来了！”
人群中也不知道是谁低喝一声，众人纷纷回头，包括天都大帝座下四大护法。
三名高级仙帝，横跨苍穹，千米距离，竟然一步抵达。
缩地成寸，这是巅峰仙帝境的手段。
秋荆仙帝跟黄翎他们四个相视一眼，一脸凝重。
浩瀚的宇宙中，有几个家族不能得罪，他们虽是太古家族，却要比柏家还有吕家，不知强横多少倍。
高家，就是其中之一。
三名仙帝缓缓降临，两名仙帝八重，一名仙帝九重。
“见过三位长老！”
天澜率领三位护法，连忙上前，恭敬地给三人行礼。
“天澜护法太客气了，代我向天都大帝问好。”
中间那名仙帝九重老者打了一个哈哈，示意天澜他们不必多礼。
那些低级仙帝，连靠近的资格都没有。
至于普通仙皇境，只能远远地看着。
“好强的气场，不愧是太古家族中的王者，我听说高家家主，已经参悟更高层次了，地位要比天都大帝还要高。”
开口说话的是韩子昂，柳无邪如果在这里，应该认识此人。
当日在天极轩拍卖的时候，他跟祁伟一直争夺朱厌骨头，最终被欧阳家族两兄弟买走。
“中间那名老者叫高一鹤，地位极高，是高家实权人物，左侧的叫高胜，右侧的叫高林，地位同样不低。”
柏恒跟藏仙帝站在一起，暗中小声交流。
柏家虽比不上高家，却也不可小觑，这些年跟高家多少有些往来，彼此认识，倒也正常。
“高长老，你怎么看？”
天澜护法站在高一鹤身边，目光落在神殿上，想要听听高一鹤的想法。
“这层防御罩融合了天干地支，五行八卦，只要解开，就能进入其中了。”
高一鹤不愧是顶级太古家族实权人物，一眼便看出神殿外面防御层的来历。

第二千七百二十三章 太古世界

聚集过来的修士越来越多，想要知道，如何才能破解。
“高长老，可有破解之术？”
柏恒走上前来，一脸恭敬之色。
柏家在高家面前，还是略逊一筹，不论是整体实力，还是其他方面，相差一大截。
高一鹤显然也认出了柏恒，最近关于柏恒的事情，早已在各大太古家族传得沸沸扬扬。
堂堂仙帝三重，竟奈何不了小小的仙皇四重，此事引起极大的轰动。
倒不是怀疑柏恒的实力，大家更好奇的是伤害到柏恒的那个人。
“我已经说过了，只要解开排列图，即可破解。”
高一鹤不冷不淡的说道，语气极其冷漠，看来对这个柏恒，没有太多的好感。
柏恒追杀吕柔的事情，瞒得过别人，却瞒不过高家。
至于为何追杀，高家更是心知肚明。
“高长老，你就别卖关子了，直接说吧，需要我们做什么。”
藏仙帝走过来，让高一鹤别卖关子，直截了当的说出来。
其他仙帝境目光纷纷落在高一鹤的脸上，静等他的回答。
“我们高家可以破解这层防御层，但我们还有一个条件。”
高一鹤见气氛差不多了，清了清嗓子，对着众仙帝说道。
至于那些半帝境，还有仙皇境，压根没放在眼里。
故意将声音放大，目的是让那些太古异种也能听到。
“高长老请说！”
黄翎开口了。
“进入神殿，我们高家优先获得太阳神花，任何人不得抢夺，如果我们高家无法收取，你们再出手也不迟。”
这次说话的不是高一鹤，而是站在一旁的高林。
声音洪亮，传遍每一个角落。
不论是人族，妖族，鬼族，佛族，太古异种，各大种族都听清楚了。
“岂有此理，凭什么太阳神花归你们高家。”
一尊长相凶恶的种族站出来，竟然是宇宙中罕见的食魔族。
食魔族是一个很奇特的种族，他们以魔族为食。
说话的这名食魔族，修为极高，同样是仙帝九重，实力不在高一鹤之下。
这次各大种族来的，都是顶级强者。
饕餮打了一个响鼻，显然对高家的做法很不满。
其他种族强者，纷纷附和，认为高家太欺人太甚了。
众人敢怒不敢言，真正站出来的，也只有食魔族强者而已。
宝物能者居之，他们高家如果有本事，抢在其他人面前，收走宝物，大家也不能说什么。
还没进入神殿，提前将宝物囊入怀中，难怪引来其他种族反对。
别说食魔族，连人族区域，都传来一阵骚动。
“那你们自己想办法进去吧。”
高林耸了耸肩，一副无所谓的样子。
众人气得咬牙切齿，却没有任何办法，谁让他们是高家。
换做其他家族，早就成为众矢之的，一人一口唾液就能淹死他们。
偏偏是他们得罪不起的高家，纵然有一万个不愿意，也只能憋在心里。
“神殿中肯定不止太阳神花一种宝物，而太阳神花只有一朵，这么多人争抢，必定引来厮杀，不如将目标锁定其他宝物，何必要死磕太阳神花。”
一名年长的仙帝走出来，对着众人说道。
此话一出，不少人纷纷点头。
就算他们有幸见到太阳神花，面对那些顶级仙帝，他们又有多少胜算。
就算抢到了，能否保得住，都是一个未知数。
“没错，里面一定还有其他宝物，我们快进去吧，免得好东西，全让那个小子抢光了。”
刚才老者一番话，引来许多人共鸣，连其他种族强者，都暗中点了点头。
进来的种族，多达近百种，人类修士五六千人，如此庞大的数量进入其中，真正能获得宝物的，必定是少数。
“既然大家都没有意见，我就当你们答应了，遇到太阳神花，请众位自行避开，别怪我们没提前通知你们，谁要是敢抢夺，休怪我们高家不客气。”
高林这是赤裸裸的威胁了。
谁敢跟他们抢，就是高家的仇人，高家必定不惜一切代价，将其斩杀。
反正告诉你们了，不论你们同意还是不同意，太阳神花高家要定了。
见众人不再说话，高一鹤朝高林还有高胜点了点头。
高胜从储物戒指里面拿出一个特质的算盘。
“灵心算！”
人群传来一阵惊呼。
这可不是一般的算盘，而是用灵心打造而成，每一枚算珠，价值连城。
整个算盘，通体如同白玉，散发出极强的气息波动。
宇宙中有一种罕见的生物，精通数学，称之为灵心兽。
这种兽类几近灭绝，高家能收集近百枚灵心，着实罕见。
一枚灵心，代表一尊灵心兽的心脏。
用灵心兽心脏制作算盘，这个高家，还真是好手段。
只见高一鹤双手轻轻拨动一下灵心算，上面的珠子，自己动起来，极其的神异。
……
另外一处！
柳无邪感觉自己的身体，被金色法则包裹。
还没等他反应过来，一股强大的吸力，将他直接吞噬进去。
等他再次睁开双眼的时候，来到一座更广阔的世界。
这座世界，颠覆了他的认知，古老的山脉，一株株罕见的树木，连空气中，都充斥着太古之气。
唯一让他想不通的是，这里的树木，竟然没有诞生灵性。
迈着沉重的步伐，每走一步，都累的气喘吁吁。
“主人，计算出来了，这里的天地法则，是仙界的一百倍。”
素娘通过一番精密的计算，终于得出，这座世界的天地法则，竟然要比仙界高一百倍。
人体的承受能力是有限的，正常人高于七倍，就能达到人体极限。
对于修士来说，高于几十倍倒也正常，只是行动不便而已。
高于一百倍，对于那些肉身较弱的修士，身体会直接爆裂。
随着时间的流逝，只要扛过了第一波压制，肉身会慢慢适应这里的天地法则。
不过速度还有爆发力，必定受到影响。
柳无邪刚才尝试过，自己全力一击，只有堪比仙君巅峰而已，连仙尊都达不到。
这只是肉身的力量，配合仙气，就能达到巅峰仙尊境程度。
“太阳神花哪里去了，宝物哪里去了？”
看着太古风貌的山脉，柳无邪一脸无辜。
他好不容易进入此地，以为能获得太阳神花，从此走上人生巅峰。
想法是好的，现实是骨感的。
深吸一口气，既来之，则安之。
既然太阳神花的气息是从这里传出去的，必定藏在某处。
继续迈着沉重的步伐，朝山脉深处走去。
路上询问过天道神书好几次了，无法察觉到太阳神花的下落。
主要是这里的天地法则太坚固，导致三大神眸，以及天道神书的力量，不断下降。
“传言太古时期，仙帝并非最强者，现在看来，所言非虚。”
将倾木灵还有吕柔一起放出来，让她们感受一下这里的天地法则。
倾木灵仰头看向天空，吐出一口浊气，随后缓缓说道。
“吴邪，我们接下来怎么做？”
吕柔一直称呼吴邪，还不知道柳无邪真名。
既然柳无邪有意隐瞒自己身份，倾木灵自然不会去拆穿。
“走一步算一步，一边寻找宝物，一边寻找出口。”
柳无邪沉吟了一下，眼下只能如此了。
将两人收入八宝浮屠，自己继续上路。
不知不觉，两个时辰过去。
神殿外面，灵心珠滚动数万次，终于算出来这些排列图的奥秘。
“我们进去！”
高一鹤当先一步，朝神殿掠去。
其他仙帝强者，紧随其后。
紧接着是太古异种，最后才是那些普通仙皇境。
高一鹤踩着奇怪的步伐，很快消失在众人视线当中。
其他仙帝纷纷效仿，跟着一起消失。
接二连三，越来越多的人踏入神殿，那些太古异种效仿人类，跟着一起进入。
远处！
还有修士源源不断赶来，可惜他们还是慢了一步，只能留在外面。
“呼！”
柳无邪坐下来，大口的喘息，连续赶路一个时辰，肉身传来阵阵酸痛感。
“我的肉身，好像更强大了。”
在一百倍天地法则的压制之下，肉身无时无刻都能得到淬炼。
要比重力室修炼好上无数倍，这可是天然压制。
不像是重力室，是通过重力转移到人体上，修炼效果，大打折扣。
高一鹤等人进入此地后，跟柳无邪一样，同样是一脸懵。
他们以为进来后，就能收取宝物。
谁会想到，神殿里面，竟然是一座太古世界。
“好厚重的法则，我的修为，勉强堪比初级仙皇境。”
黄翎进来后，一脸震惊的说道。
堂堂仙帝境，进入此地后，连飞行都无法做到。
反观那些太古异种，异常兴奋，他们肉身强横无匹，更适合这座世界。
尤其是饕餮，发出低沉的吼叫声，扯开四蹄，朝深处跑去，速度要比人类快上很多倍。
“我们刚进来不久，等适应这里的天地法则后，修为还会慢慢提升，达到巅峰仙皇问题不大。”
天澜这时候开口道，示意他们不用担心。
进来的各大种族，陆陆续续散开。
世界这么大，没有必要聚集在一起。

第二千七百二十四章  九灵仙牙

眨眼间的功夫，进来的各大种族，陆陆续续离开，分散各处。
大多是结伴而行，谁也不知道，此地会发生什么事情。
柳无邪已经走了三个时辰了，也不过走了百里而已。
“没有建筑，没有人类生存过的痕迹，没有太古仙兽，没有其他种族，难道这是一座死寂的世界。”
柳无邪喘了一口气，望着一望无际的荒原，心里莫名有种不安。
更让他无法接受的是，这座世界，完全脱离了宇宙，没有日月星辰。
坐在大树下面，运转太荒吞天诀，厚重的太古法则，进入身躯之中。
每一道法则，重若千钧，需要花费很多时间，才能将其彻底炼化。
“咔！”
“咔咔！”
远处传来机械声。
柳无邪迅速打起精神，手持荒古战戬。
咔咔声还在不断逼近。
“难道是外面的那些人进来了？”
从声音上判断，不像是人类发出的。
等了约莫盏茶时间，一尊用黄金打造的战士，出现在柳无邪面前。
黄金战士轮廓清晰，能分辨出这是一尊男性，通体金黄，用纯金打造。
鬼眸祭出，想要搞清楚，眼前出现的黄金战士，到底是何物。
不论鬼眸如何窥视，竟然无法看穿眼前这尊黄金战士。
有一点柳无邪可以肯定，这尊黄金战士并非人类，也不是傀儡兽，倒像是一名巡逻士兵。
黄金战士侧过身子，双眼渗透出一团诡异的光泽，像是人类瞳孔。
不过人类瞳孔是黑白两色，而黄金战士的瞳孔，是由黑黄两种颜色组成。
双方对视半息左右，黄金战士身体猛地弹射而起，一柄长刀，出现在右手，朝柳无邪凌空劈砍下来。
这里的天地法则，对黄金战士没有任何压制，速度极快。
说出手就出手，不给柳无邪说话的机会。
面对黄金战士的攻击，柳无邪没有选择坐以待毙。
手中荒古战戬狠狠劈砍下去。
“锵！”
强横的撞击，将柳无邪掀飞出去，身体狠狠砸进地面上。
尘土飞扬，柳无邪满嘴都是泥，很快从泥土中爬起来，一脸心有余悸地看向面前的黄金战士。
“好可怕的力量，刚才一击，堪比仙帝了吧。”
柳无邪一脸震惊的说道。
黄金战士身体再次移动，每一寸关节，活动自如，不像人类炼制的傀儡，多少会受到一些限制。
“到底是谁，能炼制出来如此强大的黄金战士。”
柳无邪迅速朝后退去，以他现在的战斗力，很难击败这尊黄金战士，先离开再说。
全速施展身法，很快将黄金战士甩在身后。
黄金战士并未追上去，而是发出一道尖锐的啸声。
“难道这座太古世界，还有其他黄金战士？”
柳无邪不敢想象，如果遭遇大面积黄金战士围攻，他很难脱身。
甩开黄金战士后，柳无邪大气不敢喘一下，目光盯着前面，两名人类修士，受到啸声的影响，快速朝这边跑过来。
“小子，竟然是你！”
两人速度极快，不愧是半帝强者，很快拦在了柳无邪面前。
“你们认识我？”
柳无邪皱了皱眉，眼前出现的两名人类，他并不认识。
“交出朱厌宝骨，饶你不死！”
左侧男子祭出长剑，指向柳无邪的脖子，让他交出朱厌宝骨。
“额！”
柳无邪一头黑线。
很快冷静下来，看来自己获得朱厌宝骨的事情，还是泄露了出去。
到底是如何泄露的，他也不清楚。
“滚开！”
柳无邪没时间跟他们啰嗦，黄金战士还在后面，一旦让黄金战士缠住，就很难脱身了。
两人好不容易找到柳无邪，岂能就这样放他离开。
“小子，再给你一次机会，交出朱厌宝骨，不然休怪我们不客气了。”
左侧男子有些不耐烦了，说话的语气，加重了很多。
“既然你们知道我获得朱厌宝骨，那你们应该也知道，连柏恒都不是我的对手，就凭你们两个，也妄想抢夺我身上的宝物。”
柳无邪声音冰冷，杀意凌然。
既然他们自己找死，就怨不得他了。
“哈哈哈。”
两人突然大笑起来，他们当然知道，面前的这个小子，拥有击败柏恒的能力。
“小子，你别忘了，这里是太古世界，修为越低，压制得越狠，你现在的战斗力，也就堪比一般仙尊境吧，而我们的实力，却能达到仙皇境。”
右侧男子阴恻恻地说道。
他说得没错，修为越高，压制越低。
修为越低，压制越狠。
“真是聒噪！”
柳无邪懒得跟他们废话了，直接杀了便是。
说完，一掌横劈下去。
换做外面，破神掌绝对能卷起骇然的涟漪，在这里，连一丝浪花都没有泛起来。
“找死！”
两人大怒，手持兵器，朝柳无邪拦腰斩下。
从气势上判断，他们的确比柳无邪高上许多。
三人瞬间交战到了一起，几乎是贴身肉搏战。
各种强大的仙术，在这里施展出来，跟普通仙术，并无不同。
“砰！”
柳无邪身体做出一个诡异的动作，手臂突然变长，一拳砸在左侧男子的胸口上。
沉闷的响声，将男子掀飞出去。
“噗！”
鲜血喷射，男子到死都不明白，柳无邪的手臂，怎么会突然变长了。
右侧男子脸色大变，柳无邪的肉身，居然可以随意变化，让他意识到不妙。
还没等他反应过来，毒魔剑祭出。
“噗嗤！”
毒魔剑从他的后背穿进去，又从前胸穿出来。
“我虽然修为压制住了，不代表就没有能力杀了你们。”
收取两人储物戒指，柳无邪迅速消失在原地。
其他几个区域，陆陆续续出现大批黄金战士。
短短几个时辰，已经有几十名人类，死于黄金战士之手。
离开这片树林后，柳无邪奔波了数百里，前方出现一座古老的城墙。
只是城墙，并无城池。
城墙经历了无数年，依旧屹立不倒。
四处张望了一下，确定没有黄金战士跟其他人类后，这才悄悄朝城墙靠近。
靠近城墙后，柳无邪发现这座城墙竟然是用无数块巨石堆砌而成。
不像是人工所为，更像是天然形成。
城墙很高，无法直接越过去，只能寻找入口，绕到城墙后面。
顺着墙根，走了约莫盏茶左右，终于看到一个缺口。
转到城墙后面，又是一番景象，城墙周围，布满着杂草。
这些杂草已经死去无数年了，轻轻踩在上面，很快化为灰烬。
猛然间！
柳无邪直刺前方，远处漂浮着一枚奇怪的东西，大概有巴掌大左右，散发出极强的气息。
“这是什么东西？”
加快脚步，朝漂浮的那枚东西飞奔过去。
不论是什么，能漂浮在空中，就绝不一般。
“九灵仙牙！”
看着面前巴掌大的牙齿，柳无邪一脸震骇之色。
九灵仙兽，诞生于荒古时期，要比饕餮还要古老。
灵心兽虽然濒临灭绝，宇宙中还能找到一两头。
而九灵仙兽，放眼三千世界，再也找不到了。
更可怕的是，九灵仙兽有九条命，每次死后，还能继续复活。
每一次死亡，九灵仙兽都会脱落一颗牙齿，直到九颗全部脱落，意味着九灵仙兽彻底死亡。
这也导致，太古时期，许多强大的修士，喜欢猎杀九灵仙兽，剥夺九灵仙兽嘴里的牙齿。
掌握了九灵仙兽的牙齿，意味着多一条命。
除了人为猎杀，九灵仙兽受制于寿命的原因，繁衍速度极其缓慢，这也是灭绝的原因之一。
九灵仙牙被一层神秘物质包裹，柳无邪尝试过好几次，无法将其收取。
“到底是谁，将九灵仙牙存放此处。”
各种方法都试过了，连吞天神鼎都无法将其吞噬进去。
“如此逆天之宝，如果自己能炼化，不仅能多一条命，还能借助九灵仙牙突破到仙皇六重。”
柳无邪双眼流露出贪婪之色。
九灵仙兽每死一次，修为就暴涨一次，成年的九灵仙兽，修为早已超出仙帝。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
既然无法收取，那就直接炼化。
他还不信了，凭借太荒吞天诀，这天底下还有他不能炼化的东西。
想做就做，天地中的精气，正在急速朝这边聚集。
漂浮在面前的九灵仙牙，出现了一丝松动的现象。
“果然有效果！”
吞天神鼎漂浮在九灵仙牙上空，吞噬分解出来的能量。
“嗡嗡嗡！”
恐怖的魔焰，配合炎羽真火，形成一座火球，开始进行煅烧。
九灵仙牙外面的法则，发出滋滋声，随时都能炸开。
“包裹住九灵仙牙的这些法则，绝对超越了仙帝层次。”
柳无邪一边炼化，心中暗暗说道。
纵然是巅峰仙帝法则，在他面前，也形同虚设。
太荒吞天诀运转速度越来越快，达到乾坤变后，不论是吞噬速度，还是炼化速度，早已今非昔比。
表层法则出现许多裂痕，一股骇然的气息，横扫而出。
九灵仙牙竟然想要逃走。
“困！”
到嘴的鸭子，怎么可能让他飞了。
吞天神鼎迅速掠下，压制住了九灵仙牙。
不论如何收取，九灵仙牙就是无法进入吞天神鼎，双方僵持在原地。

第二千七百二十五章  仙皇六重

吞天神鼎形成强大的吸力，将九灵仙牙困在原地，无法动弹。
趁此机会，柳无邪加快炼化速度。
在两大神焰的煅烧之下，包裹九灵仙牙的法则，分裂的速度越来越快。
一股恐怖的气息，正在慢慢苏醒。
“怎么回事，九灵仙牙里面难道还烙印九灵仙兽的灵魂印记？”
柳无邪一脸震骇的说道。
成年的九灵仙兽超越了仙帝境，贸然炼化，有可能遭到反噬。
箭在弦上，不得不发，柳无邪已经没有退路了。
这时候放弃，九灵仙兽意志彻底苏醒，到时候必定杀了他，剥夺他的灵魂，用于壮大九灵仙牙。
“翁！”
一股洪荒之气，从九灵仙牙深处涌出，犹如一道闪电，钻入柳无邪魂海。
“不好！”
柳无邪暗道一声，包裹九灵仙牙的那些神秘法则，主要作用，应该是困住九灵仙兽的灵魂烙印。
一旦放出，后果不堪设想。
猛然间！
大脑传来剧烈刺痛感，神识迅速进入魂海。
一尊恐怖的虚影，漂浮在魂海上空，正在四处张望。
普通人的魂海，面积有限，九灵仙牙的灵魂进入其中，会瞬间将其撑爆，从而占为己有。
柳无邪的魂海，无法用常人来度量。
魂海如同浩瀚的宇宙，九灵仙兽竟然迷失在其中。
柳无邪不敢靠得太近，九灵仙兽虽然死去无数年，哪怕仅存万分之一魂力，也不是他现在所能抗衡的。
九灵仙兽不断畅游，很快锁定远处那道光晕。
眼睁睁地看着九灵仙兽冲向光团，自己却无能为力。
“轰！”
柳无邪感觉自己的魂海都要炸开了，九灵仙兽撞向光团的那一刻，形成一道惊天的涟漪。
魂海不断翻滚，痛得他死去活来。
这种感觉，持续了数息时间，这才缓缓消失。
神识再次进入魂海，发现光团上面，裂开一道缝隙，不是很明显。
而九灵仙兽的灵魂印记，变得暗淡无比，正在慢慢消散。
“好机会！”
如此千载难逢的机会，柳无邪岂能错过。
趁着九灵仙兽被光团震伤，赶紧将其炼化。
他的魂海犹如浩瀚的宇宙，虽然炼化了大量的魂石，依旧无法将魂海达到充盈状态。
九灵仙兽灵魂强悍无比，如能炼化，他的魂海，绝对能暴涨一大截。
恐怖的魂力，犹如海洋潮汐，将九灵仙兽的灵魂包裹起来。
“炼化！”
九灵仙兽魂魄还在拼命挣扎。
刚才一番撞击，导致他力量十不存一，柳无邪这才敢着手炼化。
漂浮在空中的九灵仙牙，失去了九灵仙兽灵魂后，停止了躁动，静静地漂浮在柳无邪的面前。
双管齐下，一边炼化九灵仙兽残存的灵魂，一边炼化九灵仙牙。
时间无声无息地流逝，魂海中的九灵仙兽魂魄，已经所剩无几。
柳无邪清晰地感受到，自己的魂海，变得越来越充盈。
轻轻调动一下，魂力犹如洪水一般，一发不可收拾。
失去了法则，九灵仙牙彻底暴露出来，释放出远古之气。
“不好，这股力量渗透出去，必定会引来大批高手，尤其是那些太古异种，他们的鼻子太灵敏了。”
柳无邪暗道一声，想要阻止已经来不及了。
之前没有气息泄露，因为表层包裹住一层厚厚的法则。
失去了这层法则，九灵仙牙彻底成为无主之物。
吞天神鼎尝试过好几次，九灵仙牙就是纹丝不动，无法将其吞噬进去。
应该是九灵仙牙中蕴含的法则太强横了，吞天神鼎承载不起。
“必须要在太古异种赶到之前，将其炼化。”
柳无邪心一横，既然无法吞噬进来，只能抓紧时间炼化了。
时间紧急，太荒吞天诀全速运转，导致周围的空间，出现无数波纹，犹如涟漪一般，涌向四周。
九灵仙牙中释放出来的天地法则，还有九灵仙牙中的能量，通过吞天神鼎，不断转移到柳无邪的体内。
气势节节攀升，随时都能晋升到仙皇六重。
远处地面，传来沉闷的响声，已经有太古怪兽，循着九灵仙牙的气息找到这里。
太古时期，仙兽横行。
这些仙兽之间，可以通过许多种方式联系，比如气味，吼叫，体内的气息等等。
九灵仙牙刚才释放出的气息，很快被方圆几百里的仙兽捕捉到。
“吕柔，倾木灵，你们守在两侧，阻止仙兽逼近。”
他已经到了突破关键时刻，不容有失。
只能将希望寄托在倾木灵跟吕柔身上。
“是！”
两女点了点头。
她们心里很清楚，没有柳无邪，很难活着走出去。
四周犹如地震了一般，许多仙兽冲到这里后，直接撞向那些城墙。
厚重的城墙，发出咚咚声，这些仙兽无法将其掀开。
“我去守住出口，阻止这些仙兽冲进来。”
吕柔迅速做出决定。
城墙周围，只有一个入口，只要守住这里，不让仙兽冲进来，他们就安全了。
倾木灵点了点头，自己守在柳无邪身侧，以防有其他仙兽偷袭。
“崩！”
一头仙兽顺着出口，直接撞进来，强横的冲击力，将吕柔身体掀飞出去，狠狠砸在地面上。
“嗖！”
飞出去的那一刻，穿天梭祭出，轻松洞穿这尊仙兽的头颅。
“扑通！”
仙兽瞬间倒地，堵住了入口，后面的仙兽想要进来，只能将尸体掀飞。
越来越多的仙兽冲向此地，吕柔压力大增。
凭借穿天梭，对付那些普通仙兽还行。
遇到那些巅峰妖皇级别的仙兽，穿天梭竟然无法撕开他们的防御。
这样下去，也不是长久之计。
此地法则高于仙界一百倍，最多盏茶功夫，吕柔体内的仙气，将消耗殆尽。
“昂！”
一道震耳欲聋的吼叫声，响彻苍穹，有妖帝级别的仙兽，正在朝这边赶来。
吕柔再强，充其量抵挡一部分妖皇，面对妖帝，没有任何胜算。
“突破！”
九灵仙牙中的能量，已经吸收了三分之一左右，仙皇六重大门，缓缓升起。
“你们两个放开心神！”
柳无邪这次没有吝啬，调动一部分九灵仙牙的能量，注入到吕柔跟倾木灵的体内。
一会还需要她们替自己抵挡大批仙兽，她们实力越强，才能替自己多争取一段时间。
九灵仙牙涌入体内后，两人迅速突破修为，吕柔率先进入仙皇九重。
强横的仙气撞击之下，漂浮在太荒世界上空的仙皇六重大门，应声炸开。
气势以雷电般的速度飙升，九灵仙牙中还残存许多柳无邪不曾接触过的法则，这些法则进入太荒世界后，居然无法炼化。
“这些法则很古怪，难道是炼神法则？”
柳无邪一边稳固修为，一边参悟这些法则。
前世最高也就突破到巅峰仙帝境，并不知道炼神之妙。
既然无法炼化，先储存起来，以后再慢慢研究。
气势越来越强，已经突破到仙皇六重后期巅峰。
吕柔突破到仙皇巅峰后，拿出一枚丹药，塞入口中，境界继续提升，站在了半帝境。
这枚丹药是父亲留给她的，让她突破仙皇九重的时候再服用。
巅峰仙皇到半帝，看似相差半个境界，却需要多年积累。
一枚丹药，节省了吕柔数十年苦功。
突破境界后，战斗力大增，冲进来的那些仙兽，抵挡不住穿天梭的攻击，全部被斩杀。
短短片刻功夫，地面尸横遍野。
柳无邪不是她们，顷刻间就能完成突破。
他突破后，需要很长一段时间，重新梳理一番太荒世界。
九灵仙牙里面能量还剩下三分之一，放弃继续吞噬。
“收！”
再次操控吞天神鼎，朝九灵仙牙笼罩而下。
这次不费吹灰之力，将九灵仙牙成功吞噬进去。
继续炼化，意义不大，很难突破到仙皇七重，还不如留着，提升其他人修为。
战斗越来越激烈，吕柔双拳难敌四手，冲进来的仙兽太多了，不少漏网之鱼，避开吕柔后，冲向柳无邪。
亲眼目睹柳无邪收走九灵仙牙，让这些仙兽愤怒无比。
恨不能将柳无邪千刀万剐，活生生的吃下去。
倾木灵动了，将冲过来的仙兽拦下来。
这些仙兽修为太高，倾木灵刚突破到仙皇四重而已，直接被撞飞出去。
“吼！”
撞飞倾木灵后，一尊巨蟒冲向柳无邪，张开血盆大口，朝柳无邪脑袋狠狠咬下。
“死！”
柳无邪手指一点，一道恐怖的魂力，形成利剑，钻入巨蟒的魂海。
“咔嚓！”
清晰的听到，巨蟒的魂海，直接炸开，庞大的身躯，软绵绵地倒在地面上。
炼化九灵仙兽的魂魄后，他的魂海，早已堪比高级仙帝境。
斩杀这种妖皇级别仙兽，不费任何力气。
依旧端坐原地，任由那些仙兽冲过来。
手指连点，死去的仙兽数量越来越多。
眨眼间的功夫，柳无邪周围，躺着厚厚一层仙兽尸体。
这些尸体将他包围起来，外面的仙兽，只能踩着这些尸体往里冲。
“那边发生什么事情了，怎么如此多的仙兽冲向那边，难道发现什么宝物了？”
极远处，几名正在寻找宝物的人类修士，听到这边动静后，加速朝这边赶来，想要一睹究竟。

第二千七百二十六章  黄金豹

九灵仙牙中所蕴含的能量太强大了，柳无邪注入吕柔跟倾木灵体内的能量，并不蕴含那种罕见的法则。
这种法则，连他都无法炼化，何况是她们两个。
柳无邪基本可以肯定，太荒世界中多出来的那些法则，绝对是炼神法则。
周围尸体堆积成山，外面的仙兽，依旧悍不畏死，他们拼命的冲向此处。
“轰！”
城墙终于被撕开，朝四周不断坍塌，大量的仙兽，从坍塌的位置冲进来。
“吼！”
惊天动地的兽吼声，将周围那些仙兽全部掀飞，连靠近的资格都没有。
“妖帝！”
吕柔跟倾木灵发出一声惊呼，以她们的修为，根本阻止不了妖帝靠近。
“太古异种黄金豹！”
柳无邪深吸一口气，放弃继续炼化那些神秘法则。
站起身子，一股狂暴之气，席卷四周，将周围那些尸体，全部掀飞。
祭出吞天神鼎，将这些尸体全部收入进来。
蚊子腿也是肉，大量的妖皇法则涌入太荒世界，让他的修为，还在缓慢的增加。
黄金豹朝柳无邪龇牙咧嘴，流露出凶悍之气，恐怖的妖帝一重之势，直奔柳无邪。
“炼化了九灵仙牙，正好拿你开刀，试验一下我的实力，达到什么程度。”
柳无邪扬天一声长啸，荒古战戬祭出，形成一道淡淡的涟漪，横扫四周。
黄金豹智商极高，当然能感受到，柳无邪体内潜藏着一股骇然的力量。
怒吼一声，周围那些普通仙兽，不要命的冲向柳无邪，他要利用这些仙兽，耗尽柳无邪的力气，到时候他捡现成的就行。
周围那些仙兽不敢不从，太古异种对他们有天然的压制，不冲上去，很快就会被黄金豹撕裂。
面对成群结队扑上来的仙兽，柳无邪无动于衷，荒古战戬狠狠劈下。
“轰隆！”
强横的撞击力，将冲上来的近百头仙兽，直接斩碎。
血水混合着腥臭之气，弥漫苍穹。
黄金豹眼眸中流露出一丝凝重之色，眼前这个人类，要比他想的还要恐怖得多。
事已至此，黄金豹没有后退的余地。
为了九灵仙牙，只能豁出去。
柳无邪不过仙皇境，还无法领悟炼神之妙。
这些妖帝不同，他们早已达到仙帝，对炼神玄妙，多少有些了解。
一旦让他们掌握了九灵仙牙，那他们的修为，将突飞猛进。
“吼！”
黄金豹咆哮一声，四蹄腾飞，朝柳无邪飞扑而下。
声势无匹，造成的冲击，将周围的石块全部卷起来，场面恐惧至极。
这里的空间，可是比外面坚固一百倍，能将巨石卷飞，这个黄金豹很不简单。
主要是这座世界对太古异种的压制，不是很严重，他们更喜欢这里的世界。
同等境界中，太古异种的肉身质量，是人类的几十倍。
“找死！”
柳无邪大怒，身体弹射而起，依旧是手持荒古战戬。
“破天！”
修为越高，施展混沌战斧术越来越得心应手。
空间出现一道细微的裂缝，柳无邪居然撼动了太古世界的空间法则。
一人一兽，迅速撞击到一起。
在黄金豹看来，眼前这个人类，除了仙术厉害一些外，他的肉身远不如自己。
真正生死搏杀，他占尽优势。
当逼近柳无邪之后，黄金豹这才发现，自己大错特错，柳无邪的肉身，居然不在他之下，甚至有过之而无不及。
这个发现，让黄金豹骇然大惊，身体竟然朝后退去。
“死！”
不出手则以，一出手必定雷霆万钧。
出手的那一刻，就没打算放过黄金豹。
出道至今，还没真正意义上斩杀过仙帝境。
斩杀黄金豹，对柳无邪来说，绝对是一次里程碑。
斩杀再多的半帝境，在真正仙帝面前，依旧如同蝼蚁。
荒古战戬形成一道银河匹练，从苍穹狠狠斩下。
无边的气浪，形成一道狂风，让吕柔跟倾木灵睁不开双眼，无法观看到他们之间的大战。
“好强的力量！”
吕柔已经无法形容此刻的心情了。
好不容易突破到半帝境，她发现自己跟吴邪之间的差距，居然越来越大了。
至于倾木灵，早已心如死灰，这辈子估计都没有办法摆脱柳无邪了。
只能祈求他哪天心情好，放她回到轮回世界。
在神秘斧印跟第二元神加持之下，这一招，势大力沉。
“咔嚓！”
黄金豹已经心神失守，更是让柳无邪抓到了机会。
如果死磕的话，柳无邪还需要花费一番手脚。
强横的气浪，硬生生将黄金豹的肉身劈开，变成了两瓣。
吞天神鼎迅速祭出，将黄金豹的身体收起来，这可是浑身都是宝啊！
自己炼化，不仅能吸取大量的妖帝法则，还有五成的机会，冲击到仙皇七重境。
太荒世界最不缺的是仙皇法则，仙帝法则至今还没有诞生。
积累越多的仙帝法则，为将来突破仙帝做准备。
“小子，放下黄金豹！”
就在柳无邪吞噬黄金豹的那一刻，三到人影犹如闪电一般，出现在他面前。
清一色仙帝境，气势滔天。
进来这几天时间，不少半帝强者，借助太古法则，成功突破到仙帝境。
这座世界天地法则极其浑厚，仙气浓郁，绝对是一座修行宝地。
柳无邪刚进来不久，就获得九灵仙牙这等逆天宝贝。
估计其他区域，也有类似的宝物，被人获得，倒也正常。
中间男子乃仙帝三重，左右两侧一男一女则是仙帝二重。
他们的修为，要比黄金豹还要强横。
“小子，我认得你，就是你打伤了柏恒，还抢走了朱厌宝骨。”
右侧那名女仙帝，一眼就认出柳无邪。
柏恒早已将他的画像散播出去，甚至对外宣称，是柳无邪抢走了他身上的朱厌宝骨。
“这里是太古世界，人类应该联合起来，难道你们想要对我动手不成。”
柳无邪阴沉的说道。
进来种族多达近百种，人类数量虽然庞大，面对众多种族，优势并不明显。
最好的办法，人类联合起来，才能抗衡其他种族。
“只要你交出朱厌宝骨跟黄金豹的肉身，我们可以不杀你，还答应跟你一起组队。”
刚才开口的那名女子继续说道。
这个时候，吕柔跟倾木灵从柳无邪两侧走过来，站在柳无邪身后。
“吴邪，中间那名仙帝来自张家，名叫张水，左侧那名女子叫容姑，右侧男子叫邓丰，他们地位都很高，有机会想办法先逃走。”
吕柔暗中给柳无邪传音，说出他们三人的来历。
尤其是张水，绝对是一个狠角色，战斗力不在柏恒之下。
柳无邪虽然有重创柏恒的能力，这里是太古世界，修为越低，压制越狠。
加上他们三个人，真正战斗起来，吃亏的一定是柳无邪。
“战吧！”
柳无邪懒得跟他们废话。
想要自己身上的朱厌宝骨跟黄金豹肉身，先问问他手里的荒古战戬同不同意。
到手的宝物，怎么可能交出去。
况且朱厌宝骨，早已被他炼化，就算他想拿出来也不可能了。
“小子，你太狂妄了，真以为击败了柏恒，就可以目空一切了吗，我听柏恒说，你借助了一门秘宝才压制住了他，别忘我们是三个人，你的秘宝只能压制一人，另外两人照样能杀了你。”
张水表情有些狰狞，应该是被柳无邪气到了。
柏恒为了挽回颜面，对外宣称，他是败在一门秘宝上。
其实他形容的也没错，没有镇魂印碾压，想要击败他，还真是很麻烦。
镇魂印镇压一人还可以，想要同时镇压三人，确实有些难度。
难怪张水他们三个，一副胸有成竹的样子。
“废话真多！”
柳无邪懒得跟他们废话，让倾木灵跟吕柔回到八宝浮屠，以免被他们活捉，用来威胁自己。
没有她们牵绊后，柳无邪可以肆无忌惮的出手。
一旦不敌，大不了逃走便是。
话音一落，柳无邪身体长驱直入，手中荒古战戬狠狠劈砍下去，先对付的竟然是容姑。
三人之中，容姑的修为最低。
先灭掉一个，剩下两人不足为虑。
柳无邪意图很简单，逐个击破，再一一斩杀。
仙帝法则对他有大用，既然他们送上门来，自己岂有拒之门外的道理。
骇然的涟漪，卷起一层风暴，地面上的碎裂石块腾飞而起，犹如炮弹一般，撞向他们三个。
“我负责压制，你们两个策防，一有机会，争取一击致命，获得的宝物，我们三个均分。”
张水开口说话了，当先一步，祭出自己的本命法宝，竟然是一个破锣。
“咣当！”
张水拿出一股棒槌，狠狠敲在破锣上面。
一股恐怖的音波，直奔柳无邪面门。
“不好！”
柳无邪暗道一声，这个张水竟然懂得音波攻击。
利用仙器撞击，形成的音波，可以摧毁仙帝境的元神。
两大太古元神迅速守住魂海，天道神书散发出强横光泽，将冲过来的音波，全部抵消在外。
纵然这样，柳无邪还是感觉自己魂海一阵剧痛。
仗着刚才炼化了九灵仙牙的魂魄，他的魂海，非常充盈。
换做之前，纵然不死，也会重伤。
达到仙帝境，没有一个好招惹的，都有自己独门手段。

第二千七百二十七章 仙帝围攻

第二千七百二十七章仙帝围攻
音波攻击不同于魂力攻击，冲击的力道更强。
如果是魂力攻击，柳无邪倒也不惧，他的魂力厚度，早已堪比高级仙帝境。
这种音波攻击，最难防御，可以通过人体任何地方，进入体内，攻击你的器官还有五脏六腑。让人防不胜防。
柳无邪肉身强横，魂海更是浩瀚无边，张水一番攻击，并未伤害到柳无邪。
就在张水攻击的那一刻，分站两侧的邓丰跟容姑迅速出手。
三人合作应该不是第一次了，每次都是由张水率先攻击，利用音波功，让对手陷入被动境地，另外两人负责偷袭。
可以说是配合的天衣无缝，难怪他们三个，一直无视柳无邪，原来有必胜的手段。
两人刚一逼近，柳无邪猛地出拳，令人窒息的力量，横扫两人。
“不可能，你竟然无视张大哥的爆裂冲击。”
邓丰大吃一惊，他们联合多次，每一次都能成功击败对手。
但是这一次，他们有些失算了。
张水手中拿着的那柄破锣，可不是凡物，全盛时期，乃巅峰仙帝器。
因为缺失了一角，导致破锣威力不如全盛时期，那也绝非仙皇境所能抵挡。
“让你们见识一下，什么才叫魂力加音波攻击。”
柳无邪全速出拳，两人意识到不妙，竟然朝后退去。
这些仙帝境看似强大，实则个个狡猾得跟狐狸一样，一击不成，迅速后撤。
柳无邪并未乘胜追击，而是怒吼一嗓子。
“吼！”
犹如天雷滚滚，可怖的音波冲击，夹杂着令人窒息的魂力，直奔容姑还有邓丰的魂海。
没有任何招式，柳无邪靠的是精纯的魂力，以及强大的肉身，仅此而已。
“啊！”
“啊！”
只见邓丰跟容姑两人，迅速捂住脑袋，发出痛苦的惨叫声。
柳无邪的魂力，可是堪比高级仙帝境，诛杀他们，还不是手到擒来。
“我的魂海……”
还没等邓丰说完，魂海犹如一枚透明的玻璃球，瞬间炸开，化为一团混沌。
失去了魂海，邓丰犹如白痴一样，站在原地一动不动。
趁此机会，荒古战戬怒劈下去，邓丰肉身彻底炸开，被吞天神鼎吸入进来。
强横的仙帝法则，在吞天神鼎之中流淌。
虽然邓丰修为不咋地，不愧是出自太古家族，这些仙帝法则，要比仙界那些仙帝强横好几倍。
同样都是仙帝境，从战斗力上划分，邓丰的修为，最少要比仙界仙帝高三重左右。
这就是太古家族，跟仙界之间的差距。
紧接着是容姑，她的魂海，也好不到哪里去，虽未全部炸开，基本炸得七七八八，失去了反抗能力。
在荒古战戬强势碾压之下，很快化为一堆血水。
前后也不过半息左右，柳无邪轻松收割两名仙帝境。
这要是传出去，估计没有人相信。
张水整个人愣在原地，完全不知道该怎么办。
柳无邪给他造成的视觉冲击太强悍了，情不自禁打了一个哆嗦。
“到你了！”
柳无邪得势不饶人，没打算放过他们。
放虎归山，后患无穷。
既然要杀，就杀得彻彻底底。
炼化三名仙帝，外加一尊太古异种黄金豹，突破仙皇七重的概率更高了。
加上九灵仙牙还剩三分之一能量，足以让他的实力，再次提升一个大台阶。
此刻的张水在柳无邪眼里，可不是一般人类，而是一尊移动宝库。
斩杀再多的仙帝一重，远不及斩杀一尊仙帝三重。
身体长驱直入，为了尽快结束战斗，柳无邪同时施展好几门仙术。
太荒世界无比充盈，魂力更是强大得一塌糊涂，可以支撑他同时调动三门仙术。
“裂天一击！”
“爆杀！”
“鬼斧！”
三门仙术，一股脑的施展出来，导致周围的空间，正在慢慢塌陷。
这里的世界，可是要比仙界强横一百倍，纵然是仙帝进来，战斗力也就堪比仙皇左右，很难撼动这里的空间法则。
仅凭一种仙术，当然无法造成如此恐怖的景象。
三门仙术同时施展，威力绝不是一加二等于三那么简单，而是成倍叠加。
尤其是爆杀，随着修为越来越高，连空间都能禁锢。
张水感觉自己的身体，无法动弹，仿佛被人施展了定身术。
撼世长矛以无匹的姿态，凌空刺下，锁定了张水的身体。
鬼斧更是力大无穷，斩下的那一刻，天地震荡，成片成片的石块承受不住，被强势碾碎。
张水不愧是仙帝三重，当然不会坐以待毙。
举起手中的破锣，再次敲下去，这次攻击力道，跟刚才完全不同。
刚才是攻击柳无邪的肉身，这次是破解柳无邪的攻击。
爆杀禁锢了周围空间，无法让张水彻底失去行动能力，只能将他封控在极小的范围内活动。
“锵！”
强横的撞击声，形成一道道涟漪。
这些涟漪竟然变成防御罩，将张水的身体团团包裹起来。
如此古怪的防御方式，柳无邪还是第一次遇到。
果然这些太古家族，没有一个简单的。
“这点防御就想抵挡我，真是可笑！”
柳无邪没有祭出镇魂印，而是右手一点，毒魔剑横空出世。
“去！”
毒魔剑化为一道厉光，狠狠冲向张水，犹如闪电一般，快得不可思议。
还没等张水反应过来，毒魔剑已经到了近前，眼睁睁看着毒魔剑刺向自己的防御层。
“小子，这是你逼我的！”
张水也豁出去了，咬住舌尖，喷出一口精血。
这是要跟柳无邪拼命了。
燃烧精血的那一刻，张水气势大涨，困住他的空间，犹如密集的蜘蛛网一样，不断分裂。
柳无邪眉头紧皱，暴走的张水，实力提升一倍之多。
撼世长矛已经刺下，竟然被张水手中的破锣给抵挡下来了。
这破锣倒是一门不错的仙器，拿回去可以壮大天道会。
“咔嚓！”
毒魔剑轻松撕开张水的防御。
而这时候，鬼斧紧随其后，锁定张水的脑袋。
面对斩下的鬼斧，张水无动于衷，从怀里拿出一枚奇怪的丹药，一口吞服下去。
“吴邪，不能让他吞服爆魂丹！”
外面的战斗，吕柔看得一清二楚，连忙出言提醒，还是晚了一步。
爆魂丹被张水吞入腹中。
柳无邪还是第一次听说爆魂丹这种东西，具体有什么作用，还不清楚。

第二千七百二十八章  神秘虚影

第二千七百二十八章神秘虚影
吕柔急得大喊了一声，让柳无邪赶紧阻止。
张水以迅雷不及掩耳之势，将爆魂丹丢入口中，等柳无邪出手，时间上已经来不及了。
“爆魂丹的作用是什么？”
柳无邪连忙朝吕柔问道。
“修士战斗的时候，可以通过燃烧自己的精血来提升战斗力，而爆魂丹能在极短的时间内，壮大元神，拓宽魂海，能让修为提升两级到三级左右。”
吕柔快速地解释道。
这些太古家族，都掌握炼制爆魂丹之法。
但不到万不得已，没有人愿意使用。
一旦吞服爆魂丹，意味着终生没有希望晋级了。
而且爆魂丹会对魂海造成不可逆的伤害，导致魂海出现无数裂痕，最直接的结果，修为大跌。
张水心里很清楚，自己不是柳无邪的对手。
只有吞服爆魂丹，还有一战之力。
为了活下去，只能选择拼命。
只要拿到黄金豹以及朱厌宝骨，一切都值了，这些宝物，可以请炼神境强者，修复他的魂海，重回巅峰。
算起来，他这个买卖还是很划算的。
果然如吕柔所说。
爆魂丹入腹后，张水的修为，竟以肉眼可见的速度，迅速攀升。
刚才还是仙帝三重，眨眼间的功夫，突破到仙帝五重巅峰，距离仙帝六重，只有一步之遥。
看到张水停留在仙帝五重，柳无邪舒了一口气。
他现在的战斗力，对战仙帝五重，应该已经是极限了。
恐怖的魂力，四散开来，将爆杀形成的禁锢，强势撞开。
“轰隆！”
周围空间塌陷，张水也恢复了自由。
扭动一下脖子，张水发出野狼一般的声音，嗓子里面像是卡着一个什么东西。
这是吞服爆魂丹的后遗症，全身血管膨胀，压制住了喉咙。
“小子，你可以死了！”
声音歇斯底里，张水几乎是一字一顿地吼出来。
右手拿起棒槌，狠狠地敲在破锣上。
魂力提升到仙帝五重后，敲击的速度，以及音波攻击的范围，提升了好几倍。
柳无邪不敢大意，调动两大太古元神，凝神备战。
音波攻击，除非你能用同样的方式反震回去，不然只有闭上五官这条路。
手持荒古战戬，强势突击。
“破天！”
太荒世界发出震耳欲聋的呼啸声，骇人的金色法则，犹如洪水猛兽，冲出柳无邪的体外。
刚才诛杀容姑跟邓丰两人，并未出尽全力，这才是柳无邪真正的力量。
张水眼眸中流露出一丝凝重之色，柳无邪爆发出的力量，竟然不在他之下。
音波冲击已经到了，天道神书形成一道护盾，加上之前灵族修炼的灵魂之术，双管齐下，牢牢锁住自己的魂海。
“翁！”
柳无邪感觉自己大脑嗡嗡的，像是无数只苍蝇，在自己耳边飞来飞去。
那种感觉很不好受。
“轰！”
破天轰然而下，被张水手中的破锣抵挡下来，形成惊天火光，冲向天穹。
“小子，你太弱了，谢谢你替我杀了他们两个，这样你身上的宝物，都属于我了。”
张水丝毫没有因为邓丰跟容姑的死，感到一丝难过，反倒是感谢柳无邪，杀了他们两个，自己就能独享宝物了。
如此薄情寡义之人，还真是少见。
身体一个倒卷，柳无邪后退了几十步，这才定住身体。
张水也不好受，胸口在剧烈起伏。
“吴邪，爆魂丹有时间限制，张水不过仙帝三重，爆魂丹的作用，最多只能坚持盏茶时间，你只要拖住了，他必死无疑。”
吕柔再次出言道，让柳无邪选择拖延战术。
拖得越久，张水就越着急，招式中的破绽就越多。
柳无邪点了点头，他已经看出来了，张水每一次出手，气势就会衰弱几分。
没等柳无邪站定，张水主动出手。
看来他想要在盏茶之内，结束战斗。
“炎羽真火！”
柳无邪召唤一声，身后出现一对火焰羽翼。
这里是太古世界，连这些仙帝，都被强横的法则压制的无法飞行。
柳无邪不同，利用炎羽真火，幻化出朱雀双翼，可以凭借双翼短暂的滑行。
虽然无法长时间飞行，拖延一段时间足够了。
张水一番攻击，全部落空。
“小子，我看你能躲到什么时候。”
张水有些着急了，出手速度越来越快。
鬼眸跟时空之眼祭出，张水每一次攻击，看的一清二楚。
之前招数密不透风，随着时间的流逝，张水已经出现好几次破绽了。
柳无邪并未选择攻击，依旧选择防御。
他现在的战斗力，虽然堪比仙帝五重，真要死磕，必定是两败俱伤，最后的便宜的可能会是其他人。
最好的办法，耗尽张水体内的力量。
一个攻，一个守，你来我往，气的张水哇哇大叫。
柳无邪肉身强横，速度在炎羽真火的加持下，他竟然奈何不了。
不知不觉，快要接近盏茶时间了，张水各种手段都使出来了，依旧奈何不了柳无邪。
他最大的攻击手段，就是手里的破锣，偏偏柳无邪魂海异于常人。
换做其他低级仙帝境，早就被张水震碎了魂海。
“差不多了！”
见张水气势没有刚才那么强横，柳无邪选择强势反击。
张水见情况不妙，趁着爆魂丹能量还没消失，居然朝远处掠去。
“现在想走，不觉得太晚了吗。”
柳无邪岂能让他逃走，这种太古家族仙帝，身上必定富得流油。
除了仙晶之外，各种灵丹妙药应该也不在少数。
张水他们的出现，让柳无邪意识到强烈不安。
既然他们知道自己获得朱厌宝骨，那些顶级仙帝必然也知道。
让他们找到自己，后果不堪设想。
唯一的办法，不断提升修为。
就算不能战胜巅峰仙帝境，起码要有逃生的手段。
只要能逃出去，天高任鸟飞，没人知道他是谁。
所以炼化张水，势在必行。
仅靠炼化黄金豹跟邓丰还有容姑，还不够保险，加上张水，突破仙皇七重十拿九稳。
“镇魂印，出！”
瘦死的骆驼比马大，张水虽然气势不如刚才，那也是实打实的仙帝三重强者。
身上肯定还有其他逃命手段。
柳无邪不给他任何逃走的机会，直接祭出了镇魂印。
祭出的那一刻，镇魂印迅速放大，形成一道金色大印，落在张水的头顶上。
“不要！”
张水暗道一声。
从柏恒口中他已经得知，那个小子手里掌握一门秘宝，可以镇压仙帝三重。
此时见到，果然如此，而且要比他想的还要强横的多。
镇魂印压制住张水后，柳无邪长驱直入，手持荒古战戬，朝张水的肉身，狠狠斩下。
“小子，我跟你拼了！”
张水自知逃生无望，竟然选择自爆。
宁可死，也要拉着柳无邪做垫背的。
仙帝自爆，绝对惊天动地，肯定会伤到自己。
柳无邪眼眸一横，事已至此，只能豁出去了。
“吞天神鼎，给我吞噬！”
必须要趁着张水自爆之前，将其吞噬进去。
镇魂印只是镇压，无法彻底斩杀张水。
吞天神鼎化为一尊黑洞，将张水的身体笼罩起来。
“老祖，救我！”
张水身体不受控制，一点点朝吞天神鼎里面飞去。
就在这时候，捏碎了怀中一枚特殊的符箓。
只见那枚古铜色的符箓炸开，出现一道虚影，朝柳无邪狠狠抓过去。
“又来这套。”
柳无邪有些烦了。
当日击败吕山还有柏琼的时候，柏恒就通过特殊手段，将他们救走。
这些太古家族，手段太多了，远非仙界所能比拟。
“我想杀的人，没有人可以阻止！”
这一次，柳无邪绝对不能重蹈覆辙，让张水活着逃走。
斩杀太古家族仙帝的事情，太过重大，一旦泄露出去，后果不堪设想，有可能会连累到整个仙界。
碧瑶宫虽然强大，在这些太古家族面前，还是太渺小了。
最好的办法，杀人灭口，一劳永逸。
虚影出现的那一刻，柳无邪已经动了。
“破神掌！”
调动剩余所有能量，将力量集中一起，汇聚巅峰一掌。
祭出的那一刻，周围天地传来阵阵爆鸣声。
“小小蝼蚁，也敢对我动手。”
虚影五官不是很清晰，居然能口吐人言，这可不是一般的仙帝投影，有可能是分外化身。
具体什么手段，柳无邪也不清楚。
将力量封印在符箓中，还能自主说话，拥有一部分灵智，他也是第一次遇到。
事已至此，没有后退的余地了。
虚影暴怒，探出自己的右手，朝破神掌碾压下去。
“咔咔咔！”
破神掌竟然承受不住，不断炸开，被虚影一掌碾碎。
这股力量，绝对达到了巅峰仙帝境。
仅仅一道符箓攻击，就堪比巅峰仙帝，那真身降临，岂不是……
柳无邪不敢往下想，难道这个虚影老者，乃炼神强者？
如果真是炼神境，那事情很麻烦了。
“扶桑树，能否助我一臂之力！”
柳无邪招呼一声，现在唯一能击败这道虚影的，只有扶桑树了。
张水不到生死关头，绝对不会动用老祖的力量。
使用一次，意味着老祖的力量就会削弱一次。
扶桑树纹丝不动，连搭理柳无邪的意思都没有，气的柳无邪发出一声怒吼。
刚才炼化九灵仙牙的时候，扶桑树可没少吸收九灵仙牙中的能量。
既然扶桑树不肯帮忙，只能靠自己了。
“黑化！”
没有任何犹豫，选择了黑化。

第二千七百二十九章 神奇建筑

必须要趁着虚影救走张水之前，将其毁灭。
一旦让张水逃走，自己将陷入无边无际的追杀当中。
得罪一个柏家，已经让他焦头烂额了，再得罪张家，以后更是寸步难行。
邓丰跟容姑两人家族虽然一般，对他来说，同样是庞然大物。
黑化后的柳无邪，看起来极其恐怖，身躯要比之前更高大了，犹如一尊太古巨人。
随着修为越来越高，黑化后的战斗力，也在不断增加。
身高五丈，站在那里，犹如一座高塔。
“爆杀！”
“破神掌！”
“裂天一击！”
依旧是三管齐下，三门超仙术，一股脑的施展出来，威力撼天。
抓向柳无邪的这道虚影，竟然被禁锢在原地。
黑化后的柳无邪，战斗力已经堪比高级仙帝境了。
“轰轰轰！”
一道道攻击，将虚影老者笼罩，砸得他晕头转向，没见过如此奢侈之人。
能掌握一门超仙术，足以逆天了。
柳无邪倒好，施展出来的每一门仙术，都是超仙术，到底他是如何做到的。
没等虚影做出反应，柳无邪强势将张水吸入吞天神鼎。
数之不尽的魔链，从深处钻出来，将张水的身体团团困住，无法动弹。
爆魂丹的能量逐渐消失，张水实力大打折扣，任由柳无邪囚禁，嘴里发出各种咒骂声。
随着裂天一击的降临，出现的虚影老者，身体顿时暗淡下去。
“小子，我记住你了，你竟敢伤我后人。”
随着一阵狂暴的能量涌动，虚影直接炸开，化为一团虚无。
活捉张水，击溃虚影，柳无邪迅速撤去黑化，肉身传来阵阵酸痛感。
炼化了柳木之心，肉身提升了好几倍。
正常施展一门超仙术，问题不大。
刚才同时施展三门超仙术，已经超出了肉身承受范围，这才出现了酸痛感。
远处还有仙兽朝这边聚集，除了仙兽之外，柳无邪还看到了不少罕见的种族，应该是被音波冲击吸引过来。
“走！”
此时不走，更待何时。
化为一道流星，朝远处掠去。
无法飞行，只能靠双腿赶路。
越走越偏，柳无邪尽可能选择茂密的树林，避开他们的感知。
此地空间法则强横，仙帝的神识，渗透面积十分有限。
逃出去几百里后，这才放慢脚步。
之前战斗的地方，出现了好几尊仙帝境，看着破败的区域，每个人眉宇紧缩。
“是谁出手杀了三名仙帝。”
天都大帝座下四位护法到了两位。
进入这座太古世界后，四大护法分开行动。
天澜跟黄翎一组，地渊跟玄易一组，分开后，可以探测更远的地方。
开口说话的是玄易，从游离的空气中，扑捉到三名仙帝境的气息。
“饕餮过来了，我们赶紧离开。”
地渊看了一眼远处，只见饕餮正在朝这边飞速赶来。
他们两个虽然修为极高，面对饕餮，没有任何胜算，除非老大在这里。
玄易点了点头，两人迅速消失。
等了约莫数息左右，饕餮率领大批仙兽，出现在此处。
柳无邪虽然将斩杀的那些仙兽收进吞天神鼎，但是他们死后残留的气息，却无法抹除掉。
人类感知得不是很明显，对于这些太古异种来说，凭借这些残留的味道，就能判断出之前发生了什么。
两尊太古神猿，还有太古金刚狼，在四周巡视一遍，回到了饕餮身边。
发出几声低沉的吼叫，汇报这里曾经发生过的事情。
饕餮双目猩红，死去的这些仙兽，都是他的子民，竟被小小人类斩杀。
“吼！”
一道惊天的怒吼声，响彻天穹，柳无邪相隔数百里，都能感受到饕餮体内那股暴戾的气息。
“声音是从大战的方向传过来的，难道饕餮发现了什么？”
柳无邪坐在一株大树上，喃喃说道。
连巅峰仙帝境，都不愿意招惹饕餮，可想而知，饕餮有多恐怖。
收回目光，暂且不去管他，眼前最要紧的还是提升修为。
等突破到仙皇七重，意味着晋升仙皇后期，实力又会发生质的变化，到时候面对仙帝五重乃至六重，都有一战之力。
一战之力不代表就能击败对方，只是棋逢对手，两者战斗力相差无几。
想要彻底击败对手，需要有绝对碾压对手的实力。
“要尽快找一个安全的地方，突破不容有失。”
鬼眸四处查看，发现周围都是大树，想要找一处绝对安全的地方，并不容易。
炼化九灵仙牙就是很好的例子，险些被赶来的仙兽杀死。
漫无目的的行走，柳无邪也不知道走了多久。
既没有找到这座世界的出口，也没有找到合适突破的地方。
不知不觉，穿过了茂密的树林，前方出现一些奇怪的建筑。
每一座建筑，类似于翻开的一本书，仔细看去，又像是一对飞翔的翅膀。
数量非常之多，初略看了一眼，多达几百个。
而且这些建筑有大有小，最大的建筑，长达几千丈，一眼望不到头。
最小的建筑，跟正常书籍没有什么不同，静静地立在原地。
“好古怪的建筑！”
柳无邪也算是见多识广，什么奇怪的建筑没有遇到过。
像这种如同书籍一样的建筑，确实罕见。
“过去看看！”
说完，从山丘一跃而下，朝建筑群掠去。
远远望去，除了柳无邪之外，其他几个区域，同样有修士发现此地，正在朝这边靠近。
“还真是麻烦！”
柳无邪无奈之下，利用仙皇法则，将自己的面孔遮挡起来。
不出手的情况下，纵然是仙帝，都很难发现他的真身。
越来越多的人发现此处，柳无邪朝离自己最近的一座建筑掠去。
靠近之后，发现建筑光秃秃的，没有门户，整个建筑用光滑的石块堆砌而成。
“奇怪，这些建筑到底是做什么用的？”
柳无邪一连查看了好几座这样的建筑，结果都是一样，并无奇特之处。
以为建筑里面自成空间，现在看来，事情不是他想的那么简单。
“这是一种古老的祭祀方式，用这些建筑，沟通天地。”
沉默的倾木灵，突然开口道。
柳无邪眼眸一缩，什么祭祀，可以沟通天地。
“你知道这是什么祭祀方式吗？”
柳无邪连忙朝倾木灵问道。
“不清楚，我之前好像从哪里见到过，具体想不起来了。”
倾木灵摇了摇头，记忆太久远，就算她想起来，也只是一些片面的信息。
既然用于祭祀之用，证明这座世界当年住过人，或者住过其他生物。
至于什么生物，暂且不知。
还有一点，刚进来的时候，遇到的那尊黄金战士，又是怎么回事。
各种谜团困扰着柳无邪，抓了抓脑袋，朝另外一座建筑走去。
“翁！”
就在柳无邪走到这些建筑中间区域的时候，天地传来一阵强烈的嗡鸣声。
顿时间！
所有建筑全部亮了，喷射出一道道光柱，跟其他建筑，搭建了桥梁。
眨眼间的功夫，近百座这种建筑，居然形成了连接，构造出一幅奇怪的画面。
柳无邪抬头朝天上看去，一副从未见过的图画出现了。
其他进来的修士，同样是一脸震惊之色，每个人脸上充满着不可思议的表情。
“天厥星辰！”
一名仙帝发出一声惊呼，看到头顶上图案的那一刻，激动地颤抖起来。
“前辈，何为天厥星辰？”
其他修士纷纷上前，询问这名前辈，想要知道，天厥星辰是什么。
包括柳无邪在内，他的记忆中，并没有找到关于天厥星辰的信息。
“太古时期，神魔逐鹿，那个时候除了三千世界之外，还有许多不知名的世界，他们更为强大，如今流传的域外种族，他们就诞生与天厥时空，传言那里的世界，要比我们所居住的三千世界，更为强大。”
这名仙帝境缓缓说道。
此话一出，四周一片哗然。
“前辈，难道说，这些建筑，难道是一座宇宙传送阵，可以连接天厥时空。”
一些聪慧之人，很快想到了其中原因。
“也不确定，希望不是吧，域外种族太强大了，我们人类目前，远不是域外种族的对手。”
这名仙帝一脸惆怅的说道。
每间隔一万年，域外种族就会出现，掠夺一部分种族离开。
如今这一代人，并未经历过，对域外种族，也没有太多的敬畏之心。
但是许多老一辈，依稀记得，域外种族的恐怖。
头顶上的星辰不断变化，一股莫名的力量，从头顶上空涌入下来。
“这是什么力量？”
众人一头雾水，不知道涌下来的力量是何物。
但是柳无邪非常清楚，这些力量，蕴含极强的神性。
从混乱天君宝库中，找到一枚蕴含神性的石头，里面散发出的正是这种气息。
自从炼化蕴含神性的石头后，体内的仙气还有法则，更加完善，更契合天地。
渗透下来的神性力量极强，仅仅是吸入一口，浑身无比舒泰。
周围那些修士还不知道怎么回事，柳无邪已经祭出吞天神鼎，开始疯狂的收取了。
虽然他还不清楚，神性具体的作用是什么。
但是他可以肯定，神性吸收的越多，修为越精湛，对天地的契合度越高。

第二千七百三十章 不借

从图案中渗透下来的神性物质越来越多。
眨眼间的功夫，吞天神鼎吸收大量的神性，全部储存起来。
其他修士见状，纷纷拿出各自宝物。
眨眼间的功夫，空中漂浮着各种稀奇古怪的宝物，其中葫芦状的宝物最多。
葫芦里面空间有限，装不下多少神性。
一些普通法宝，神性进入后，直接将法宝给炸开了。
神性力量太强，普通的法宝，无法容纳。
只有柳无邪，肆无忌惮地吞噬，吞天神鼎里面空间无边无际，可以容纳海量的神性物质。
柳无邪的举动，引起了周围那些修士的注意，纷纷朝这边看过来。
“那是什么法宝？”
一名半帝境目光看向柳无邪，疑惑的说道。
没有法宝的那些修士，只能盘膝坐下，尽可能多吸取一些。
“这股力量太强大了，我快要突破了。”
一名仙皇八重吸收一部分神性后，气势节节攀升，直奔仙皇九重。
没有法宝的修士只能效仿，盘膝坐下来，炼化渗透下来的神性。
人体承载有限，吸收太多的话，驾驭不住就会跟那些法宝一样，直接被撑爆。
神性物质的妙用，众人已经知道了，吸收得越多，突破境界的概率越大。
“小子，你这件法宝我要了。”
柳无邪正在默默收取，一道冷喝声从身后传过来。
进入此地的修士，人类大概有二十人左右，还有几尊食人魔，三名鬼族，五名魔族，两头仙兽。
开口说话的是一名半帝境，气息浑厚。
他已经吸取了不少神性，肉身出现了膨胀现象，无法继续收取，所以将目光，瞄准了柳无邪。
这些人之中，只有柳无邪的法宝，一直在吞噬投射下来的神性物质。
连两头仙兽，吸收足够的神性物质后，只能趴在原地，不敢继续吸收了。
神性这种东西，需要慢慢吸收炼化，一次吸收太多，人体肯定承受不住。
“滚开！”
柳无邪冷喝一声，让他离自己远点，不然休怪他不客气。
小小半帝境而已，他一招就能将其秒杀。
“找死！”
这名修士大怒，小小的仙皇六重，竟敢对他口出狂言。
当众被呵斥，让其杀心大起，一掌朝柳无邪斜劈下来。
其他修士以及种族见状，纷纷打量这边，奇怪的是，无一人站出来阻止。
包括那名仙帝强者，眼眸中都流露出一丝贪婪之色。
他们所有人加在一起，吸取的神性不及柳无邪十分之一，难怪流露出这副表情。
面对半帝境的进攻，柳无邪无动于衷，任由他袭来。
“嗖！”
穿天梭陡然出现，毫无征兆。
“嗤！”
鲜血狂喷，对付这种货色，柳无邪都懒得出手了，直接交给吕柔即可。
他的身份，暂时不宜泄露，以免引来不必要的麻烦。
一招秒杀一人，让剩下那些修士，定住脚步，不敢上前了。
他们以为会是一场大战，趁乱抢夺柳无邪手里的吞天神鼎。
谁会想到，出手的半帝境，一招就被柳无邪灭了。
“好强的实力，此人是谁？”
站在四周那些修士纷纷后退，以免惹怒了柳无邪。
五官被仙皇法则遮挡，他们看不清柳无邪具体容貌，并不知道柳无邪具体身份。
从图案中渗透下来的神性物质越来越醇厚，那些普通仙皇境的肉身，无法承载。
唯有那名仙帝强者，勉强能吸收一部分。
越来越多的修士赶往此处。
“这是神性物质，想要突破炼神境，神性物质必不可缺，吸取得越多，突破炼神的希望越大。”
又是一尊仙帝出现了，这名仙帝修为极高，达到了仙帝五重，气势滔天。
进入此地后，很快认出神性物质。
听到这是神性物质，是突破炼神境关键所在，人群瞬时炸开了锅。
没想到渗透下来的物质，如此珍贵。
柳无邪也没想到，神性物质竟然还有如此妙用。
当时小火只是告诉他，这块石头的来历，至于作用，并不清楚。
“加快吞噬！”
既然神性物质关乎突破炼神境，柳无邪更不会客气了。
太荒世界巨大无比，常人可能吸收一部分神性物质，就能突破到炼神境，自己则需要常人的几十倍乃至几百倍。
眨眼间的功夫，场中又出现了好几个种族。
“吴邪，你要小心了，刚才开口说话的那名仙帝，同样来自柏家，此人叫柏离，一旦知道你的身份，肯定会不顾一切对你出手。”
吕柔这时候暗中给柳无邪传音。
对付那些仙皇境，她可以出手解决。
一旦有仙帝出手，事情就麻烦了。
柳无邪暗中点了点头，身体一点点朝外围走去，他已经吸取足够多的神性物质。
“小子，站住！”
柏离还是注意到了柳无邪。
进入此地后，柏离尝试过吸收神性物质，发现肉身储存的那点神性物质少得可怜。
能收取神性物质的法宝，太过稀少，目光很快落在柳无邪身上。
“前辈有何指教？”
柳无邪先礼后兵，故意将声音压低。
“我叫柏离，柏家仙帝，你手里的法宝，可否借我一用，事后我们柏家，必定重金酬谢。”
场中高手太多了，要是直接出手抢夺，传出去有辱柏家的声誉。
所以提出来，借用柳无邪的法宝，等离开太古世界，再做感谢。
听起来倒是合情合理，真的借给他了，能否归还，还是一个未知数。
其他人流露出怪异的笑容，每个人心知肚明，东西到了柏离的手里，怎么可能交出来。
“不借！”
柳无邪当即拒绝。
吞天神鼎早已跟他融为一体，就算能借，他也不会借给柏家啊！
当众被柳无邪拒绝，让柏离脸色顿时阴沉下来，一丝杀意，从他眼眸深处，一闪而逝。
“这是十万枚天都币，我买下这尊法宝。”
空手套白狼不行，柏离又换了一种方式，拿出十万天都币，购买柳无邪手里的法宝。
十万天都币，倒不是一个小数目了，能买到一般的法宝。
吞天神鼎释放出的气息很隐晦，无法推测出来具体达到什么程度，众人以为，充其量也不过仙皇器。
一尊仙皇器，价值十万到五十万天都币之间。
“不卖！”
柳无邪摇了摇头，说完继续朝外围退去。
渗透下来的神性物质越来越纯，却不打算继续收取了。
看着大量的神性坠落地面后缓缓消失，站在原地的那些修士，急得团团转。
眼睁睁看着宝物从自己面前溜走，那种心情，让每个人只抓狂。
如果大家都不能收取，倒也罢了。
偏偏柳无邪可以大肆收取，让每个人心里极度不平衡。
柳无邪的回答，彻底激怒了柏离，狂暴的杀意，横扫而出。
“我已经给足了你的面子，既然你不识好歹，那就休怪我不客气了。”
柏离索性不再隐藏，这些神性物质，喷射的时间有限，一定要趁着喷射结束之前，抢到柳无邪手里的法宝。
“前辈难道想要强抢不成。”
柳无邪发出一道讥讽的声音。
“你们人类废话真多。”
三名食魔族，早已按捺不住了，率先出手，朝柳无邪抓过去。
食魔族体魄强大，连魔族都惧怕他们，可想而知，战斗力有多强大。
同等境界下，人类跟其他种族比，并不占什么优势。
守在一旁的太古仙兽，蠢蠢欲动，张开獠牙，朝柳无邪龇牙咧嘴。
柳无邪目光环顾一圈，将周围那些人的表情尽收眼底，嘴角浮现一抹冰冷的笑容。
除了柏离比较难缠外，其他人不足为虑。
“嗡嗡嗡！”
食魔族拳头横扫而来，打的空气发出阵阵爆鸣声，恐怖无比。
柳无邪知道，自己避不开了，既然如此，那就杀他一个天翻地覆。
祭出荒古战戬，朝三名食魔族狠狠斩下。
“是那个小子！”
出手的那一刻，气息外露，所有人都认出柳无邪。
最震惊的还是柏离，这段时间，一直在寻找柳无邪的下落，居然在这里遇到了。
食魔族并不知道柳无邪身份，也不知道柳无邪的恐怖，出手速度不减反增。
“咔嚓！”
他们速度快，柳无邪速度更快。
荒古战戬轰然斩下，三名食魔族的身体直接炸开，化为无数血水。
场面残忍至极，柳无邪就是要造成这种效果，让他们惧怕自己。
一招斩杀三名食魔族，让很多蠢蠢欲动的人族，以及太古仙兽，集体后退一步。
连柏恒都不是他的对手，他们上去，也是白白送死。
所有人的目光，情不自禁看向柏离。
柏家一直在追杀这个小子，今日遇到，岂能放过。
至今柏家还不知道柳无邪叫什么，只知道柳无邪这个人。
包括天都大帝座下四大护法，也调查过柳无邪的来历，没有任何线索。
只知道他刚到天都城不久，姓名以及来历，一概不祥。
“没想到我能在这里遇到你，真是老天开眼了，今天就让让你知道，得罪柏家的下场。”
柏离正愁着没借口斩杀柳无邪，得知对方身份后，脸上的表情，略显狰狞。

第二千七百三十一章 古神剑

浓烈的火药味，弥漫苍穹。
从空中投射下来的神性物质近乎实质，如同液体一般。
神性物质越精纯，效果越好。
普通的法宝，无法融入神性物质。
短短片刻功夫，又有几人法宝被撑爆了。
当年混乱天君将蕴含神性的石头放在箱子里面，就是因为无法收入储物戒指，只能存放在此。
周围建筑释放出的光泽越来越强，形成一道天幕，遮挡住了周围的一切。
外面的人已经无法进来，而里面的人同样无法出去，只能等神性物质喷射结束。
吞天神鼎依旧漂浮在空中，吞噬周围的神性物质。
看着大量的神性物质进入吞天神鼎，周围那些修士还有其他种族蠢蠢欲动，恨不能将柳无邪大卸八块。
尤其是那些半帝境，他们差一步，就能晋升仙帝境。
这些神性物质，是他们打开仙帝大门的钥匙。
柏离一步步朝柳无邪走过来，每走一步，身上气势就暴涨几分。
“你可以死了！”
柏离说完，一掌朝柳无邪凌空碾压下来，不愧是仙帝五重，实力不知比柏恒强横多少倍。
一到三重为初期，四到六重为中期，柏离的修为，已经达到仙帝中期，远非初期所能比拟。
柳无邪如今卡在仙皇六重，属于仙皇中期。
如能突破到仙皇七重，则晋升仙皇后期，战斗力同样会发生翻天覆地的变化。
骇然的涟漪，卷起一阵狂风，吹得柳无邪睁不开双眼。
“混乱之盘！”
柳无邪当即祭出混乱之盘，抵挡柏离的攻击。
“轰！”
掌印狠狠碾压下来，柳无邪选择了硬抗一招，想要知道，自己战斗力，达到什么程度。
狂暴的涟漪，犹如强风过境，吹得周围那些人，连连后退。
柳无邪身体晃了晃，并未后退，大部分力量，被混乱之盘抵挡下来。
柏离眼眸一缩，岂能看不出来，柳无邪身后的硬物，极其强横，竟能抵挡仙帝一击。
抖动手中的荒古战戬，柳无邪身体弹射而起，犹如疾行的豹子，眨眼间的功夫，出现在柏离面前。
刚才一番测试，心里已经有了答案，仙帝五重想要杀他，不是那么容易。
“杀！”
柳无邪一声咆哮，无尽的杀意，汇聚成海，幻化出一尊杀神，将柏离完全笼罩其中。
站在四周那些修士，一脸震骇之色。
“好强的战斗力，我记得柏恒说过，当日他们战斗的时候，这个小子不过仙皇四重，这才过去多久，已经突破到仙皇六重了。”
关于柳无邪的信息，早已传遍天都城。
让众人无法理解的是，柳无邪提升速度，太过匪夷所思。
“应该是朱厌宝骨的原因，让他连续突破两重境界。”
站在远处的那名仙帝境，小声说道。
朱厌宝骨珍贵无比，提升两重修为，倒也正常。
面对柳无邪斩下的荒古战戬，柏离无比愤怒，他堂堂仙帝五重，竟然被小小的仙皇境给压制住了。
“古神剑！”
柏离召唤一声，手中出现一柄极其古老的长剑，渗透出太古之气。
“吴邪，你要小心，这是柏家一门厉害的仙帝器，传承自太古时期，里面孕育出了太古神魂。”
关于柏家的信息，吕柔一清二楚，连忙给柳无邪提醒道。
古神剑祭出的那一刻，浩瀚的太古之气，席卷而出，轻松压制住了柳无邪的荒古战戬。
倒不是荒古战戬不如古神剑，主要是柳无邪修为太低了，无法彻底激发荒古战戬的能力。
不论是荒古战戬，还是古神剑，都是太古时期的宝物，两者之间，品质基本相差无几。
“锵！”
强烈的火光，冲向苍穹，将周围那些神性物质掀飞。
两人同时倒退，柳无邪足足退了几十步，这才站稳身体。
柏离也好不到哪里去，面色潮红，胸口剧烈起伏，刚才一番撞击，谁也没有讨到好处。
抖动一下手臂，柳无邪再次冲上去，天地一体境运转，肉身力量正在无限提升。
金色仙气以及金色法则，一股脑的涌入荒古战戬。
第二元神紧随其后，迅速融入荒古战戬。
柳无邪心里很清楚，柏离手中的古神剑里面，依旧保存完好的太古神魂，可以完美的将古神剑威力激发出来。
荒古战戬里面的太古神魂早已陨灭，第二元神的出现，正好弥补了荒古战戬的弱点。
“再来！”
融入第二元神后，荒古战戬释放出一团耀眼的光泽。
除此之外，加持了金色法则跟金色仙气，让简单的招式，变得更加浑厚。
招式狠辣刁钻，柳无邪不给柏离任何喘息的机会，上来就是一顿狂轰滥炸。
不论是肉身，还是仙气纯度，他都占据上风。
别看柏离境界高于自己，但是他的仙气，以及魂力，并不如柳无邪。
以己之长，攻彼之短！
柳无邪目标很简单，就算是耗，也要耗死柏离。
靠仙术无法击杀你，那我就耗死你。
炼化了九灵仙兽的魂魄，他的魂海，早已不弱于高级仙帝境了。
柏离很是憋屈，他的攻击，很难伤害到柳无邪，大部分力量全部被混乱之盘给抵消了。
而柳无邪的攻击，丝毫不在他之下，强势的冲击力，让他疲于应付。
周围那些修士，已经无法形容此刻的心情了。
以为柏离会以绝对的优势碾压柳无邪，现实像是一记响亮的耳光，狠狠地甩在众人的脸上。
“锵锵锵！”
一连串的兵器撞击声。
不论是古神剑，还是荒古战戬，都打出了凶性。
两大太古仙器，你来我往，想要争一个高低。
“浩泽天下！”
柏离手中古神剑突然一个变化，遥指苍穹，一道凌厉的剑罡，朝柳无邪狠狠斩下。
这是柏家一门厉害的超仙术，强横如斯。
祭出的那一刻，众人感觉自己的呼吸，变得极其困难。
柳无邪深吸一口气，同样举起手中的荒古战戬。
“鬼斧！”
神秘斧印悍然而出，钻入荒古战戬之中。
斩下的那一刻，天穹上面，出现一阵剧烈躁动，下坠的神性物质，突然静止住了。
两人战斗，已经波及了天地法则，导致祭祀台暂时停止了运转。
千分之一刹那，两大超仙术，同时撞击到了一起。
幸好周围那些人，提前捂住了耳朵，才避免强横的音波冲击。
“轰轰轰！”
撞击的那一刻，犹如天地炸鸣，大量空间碎片，从天空坠落。
两人的战斗，居然撼动了这里的天地法则。
“噗！”
一口鲜血，从柳无邪口中喷出。
他清晰地感受到，从古神剑里面，涌出一股极强的能量，冲入他的五脏六腑。
这股能量，居然无视混乱之盘，轻松钻入自己的体内。
仗着他肉身强横，只是遭受一些冲击而已，伤害不大。
柏离站定身体后，一丝鲜血从他嘴角溢出。
神秘斧印，同样伤害到了他。
战斗数招，谁也奈何不了谁。
“能在仙帝五重手里坚持这么久，就算是高家那些天骄，都很难做到这一点吧。”
见两人停止交战，站在一旁的那些修士，往前走了几步，正在小声交流。
柏离脸色阴沉，抹去嘴角的血迹。
“小子，我承认你很强，但是你今天依旧难逃死路。”
柏离调整好身体后，突然将古神剑抛向空中，悬停在他的头顶上。
这个举动，让很多人无法理解，包括柳无邪在内。
难道他要放弃古神剑，靠赤手空拳来打败自己？
达到他们这种修为，法宝至关重要。
失去了法宝，等于斩断一条手臂。
“主人，情况有些不妙，你看四周的天地法则，好像在不断扭曲。”
素娘这时候出言提醒道。
柳无邪抬头看了一眼四周，正如素娘所说，周围的法则，如同麻花一样，竟在不断扭曲。
“吕柔，你知道他在做什么吗？”
柳无邪朝吕柔问道。
他们这些太古家族，彼此间非常熟悉。
吕柔摇了摇头，她也不知道，柏离在做什么。
按理说，柏离还有许多手段没有施展出来，为何放弃了。
其实不难看出，其他仙术就算施展出来，想要击败柳无邪，难度很大。
而且柏离早已猜出柳无邪的意图，目的是耗尽自己的仙气。
所以要速战速决。
双手凌空一划，古神剑迅速散开，变成了三柄长剑。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及。
分裂的古神剑，释放出的气息，更加狂暴。
“不能等了！”
柳无邪不打算继续等下去，收起荒古战戬，祭出朱雀三杀式。
“炎羽真火杀！”
一尊尊恐怖的火球，从天而降，形成无边无际的冲击波，将柏离笼罩其中。
“小子，真以为我只有这点手段吗，你太低估太古家族了。”
柏离发出一声狞笑，手指一点，三柄古神剑，形成一道天幕，将所有炎羽真火全部抵挡下来。
“怎么会这样！”
柳无邪一脸震惊之色。
朱雀三杀式，无往而不利。
纵然不能击杀对方，也能给对手造成极大的麻烦。
柏离不费吹灰之力，就抵挡住了朱雀三杀式，让柳无邪如何不惊。
“裂天一击！”
柳无邪还不死心，一根粗壮的长矛，横空出世，朝柏离狠狠刺下。
这要是刺中，柏离必死无疑。
为了安全起见。
裂天一击形成的那一刻，第三招爆杀，紧随其后。
三招齐发，看柏离如何化解。

第二千七百三十二章  献祭

爆杀的出现，终于扭转了局面，三柄古神剑，被柳无邪禁锢在原地。
“毒魔剑！”
“破神掌！”
柳无邪没有停歇，又是两门超仙术，朝柏离碾压而至。
“这小子到底从什么地方冒出来的，怎么可能掌握如此多的超仙术。”
周围那些人已经被震惊得说不出话来了，其中不少人，来自太古家族。
就算是他们，都没有掌握超仙术。
柳无邪名不经传，修为也不高，掌握了五六门超仙术，让他们无法理解。
柏离双目猩红，古神剑被压制后，让他压力大增，裂天一击已经逼到近前。
就在裂天一击快要击中柏离的那一刻，他竟然做出一个匪夷所思的动作。
只见柏离咬破自己的右手食指，一股血箭喷射，落在了三柄古神剑上面。
得到鲜血的滋养，古神剑释放出妖异的光泽。
“以血喂养太古神魂！”
柳无邪眼眸中流露出凝重之色，柏离手中的这柄古神剑，并未完全掌握。
严格来说，柏离在玩火，用自己的鲜血喂养太古神魂，从而得到太古神魂的认可，帮助他出战。
这种做法，非常的危险。
一旦压制不住太古神魂，就会遭到反噬，成为太古神魂的傀儡，没日没夜为他输送精血。
吸收精血的古神剑，威力大增，竟然挣脱了爆杀的控制。
“给我破！”
摆脱爆杀后，古神剑狠狠斩下，将裂天一击拦在了天穹，柏离躲过一劫。
释放出一丝精血后，柏离脸色惨白，呼吸也变得急促了很多。
没有裂天一击，破神掌跟毒魔剑已经到了，依旧能重创柏离。
面对两大超仙术，柏离有些手足无措。
他也没想到，柳无邪手段太多了。
战斗至今，柳无邪还没祭出击败柏恒的那门秘宝。
施展镇魂印，太过消耗仙气，不到万不得已，柳无邪也不会施展。
“狂风战甲！”
柏离一声厉啸，身体周围，刮起一阵狂风，形成一道战甲，护住自己周身。
随即！
左右两侧古神剑凌空飞下，拦住了毒魔剑跟破神掌。
苍穹上的那柄，应该是主剑，拦住了裂天一击。
双方陷入僵持状态，谁也奈何不了谁。
狂风战甲也是一门防御性法宝，虽不如混乱之盘，却也不可小觑。
见时机成熟，柳无邪不想继续纠缠下去了。
“镇魂印！”
伸手一招，镇魂印凌空碾压下来。
浩瀚的气息，压下来的那一刻，周围那些人，感觉胸腔发紧，身体情不自禁弯曲。
处于战场中央的柏离，感受最深，宛如死神降临，随时能收割他的灵魂。
“该结束了！”
柳无邪声音不带一丝感情，冰冷的说道。
镇魂印强势镇压，柏离身体一点点跪下，随时都能被镇魂印压死。
“咔咔咔！”
柏离的身体发出咔咔声，骨头出现许多裂痕。
“古神剑，我要你助我一臂之力。”
柏离歇斯底里，朝古神剑吼道。
看来这古神剑里面，还隐藏着什么秘密，不然柏离也不会朝古神剑大吼。
“想要击败他，只有一个办法，献祭！”
一道神秘的声音，在柏离的魂海中响起。
柏离心里很清楚，这些年古神剑不止一次诱惑他，施展献祭术。
一旦施展，自己就彻底失去掌控古神剑能力了。
这些年能击败各路高手，古神剑功不可没。
“除了献祭，没有其他办法了吗？”
柏离还在做最后的挣扎。
他不怕失去古神剑，大不了再炼制一柄仙帝器。
献祭一旦开启，将生灵涂炭，会有无数人因他而死。
柏离虽然心狠手辣，还没有到丧心病狂的程度。
“镇压你的可不是普通仙器，而是超越仙器的存在，这不过他十分之一的力量，等全部开启，就算是神，都能碾死，再不开启献祭，就算是我，都没有办法破解了。”
从古神剑里面，传来一道叹息声，竟然认出了镇魂印的来历。
超越仙器的存在，连神都能镇压，柳无邪如果知道，不知道作何感想。
柏离心里咯噔一声，目光看向镇魂印的时候，带着一丝惊恐。
连古神剑对这尊大印都忌惮无比，到底这是什么法宝。
柏离的内心，还在挣扎，决定到底要不要施展献祭。
“你在犹豫什么，等献祭成功，我击败了他，到时候这尊宝物就是你的了，而我也彻底获得自由，咱们都不吃亏。”
古神剑还在跟柏离交流，让他别再犹豫了。
柏离收回目光，眼神中流露出一丝坚定。
古神剑说得没错，斩杀柳无邪，会导致一些无辜的人因自己而死。
但想到朱厌宝骨，以及神秘大印，他还是决定冒险一试。
当着所有人的面，柏离突然笑了，笑得很灿烂。
双手结印，一道道神秘印记，钻入古神剑之中。
事情远远没有结束。
柏离猛地咬住舌尖，喷射出大量的精血，注入到三柄古神剑当中。
要比刚才咬破手指喷射出的精血多了几十倍。
三柄古神剑吸收精血后，释放出的光泽，越来越妖异，犹如某种神秘能量，正在慢慢苏醒。
柳无邪有种不好的预感。
刚才他凭借强悍的精神力，感觉到两股精神在波动，却无法捕捉。
一道道诡异的纹路，出现在古神剑上。
这些纹路不断蔓延，渗透到苍穹之巅。
三道强光，凌空射出，笼罩方圆近万米。
“舒坦，太舒坦了，终于解开了所有封印。”
一道浑厚的声音，从古神剑深处传出，让所有人骇然大惊。
紧接着！
更加恐怖的一幕出现了，三柄古神剑迅速合并，形成一道万古剑罡，朝周围那些修士还有其他种族斩下。
“柏离，你要做什么。”
认识柏离的那些修士，不明白柏离为何要对他们出手。
柏离闭上了眼睛，不忍继续看下去。
献祭一旦开启，就无法关闭了。
“咔嚓！”
还没等这名修士说完，身体自己炸开，被古神剑直接碾死。
鲜血涌出，钻入古神剑之中。
吸收这些鲜血后，古神剑气势大涨，渗透出来的力量越来越强，隐约有盖过镇魂印的趋势。
不到片刻功夫，几十名人类修士，除了那名仙帝境之外，其他人全部死去。
杀戮还没停止，接着是鬼族，魔族，太古仙兽，无一例外，全部被古神剑斩杀。
吸收的鲜血越多，古神剑威力越大。
镇魂印开始晃动，压制不住柏离了。
斩杀所有种族后，古神剑朝那名仙帝境斩下。
那名仙帝境界一般，居然被古神剑压制住了，无法反抗，眼睁睁看着古神剑斩下。
吸收仙帝精血，从古神剑深处，渗透出来一道冲天剑芒，将天空上的图案都震碎了，神性停止喷射。
“不够，这些力量还远远不够我恢复全部实力。”
古神剑吸收仙帝精血后，依旧不满足，剑尖指向柏离。
场中只剩下柏离跟柳无邪两人，柏离体内的仙帝精血，显然更有诱惑力。
“古神剑，你要做什么。”
柏离有些慌了，他已经帮助古神剑开启了献祭，为何还要对自己出手。
“你以为这些年我真的甘心被你驱使吗，只是利用你多杀一些人，吸取他们体内精血罢了，就凭你这种垃圾货色，也配驾驭我。”
古神剑终于流露出本来的面目，一直利用柏离杀人。
被杀死的那些人，体内精血全部被古神剑吸收。
这些年古神剑不知道吸收了多少人类精血，实力也在缓慢提升。
可惜这些年柏离并没杀死什么仙帝境，让古神剑很不爽。
柳无邪的出现，古神剑知道自己的机会来了。
刚才他明明能抵挡住镇魂印，却没有选择出手，目的很简单，逼着柏离开启献祭。
“我可是你的主人，你杀了我，对你有什么好处。”
柏离还在做最后的挣扎，希望古神剑念在往日的情分上，能放过自己。
“主人？”古神剑发出一声冷笑。
“这天底下，还没有人配做我的主人。”
古神剑说完，朝柏离狠狠斩下，气势远远超过镇魂印。
柏离带着无尽的不甘，死在了自己的佩剑之下，这是之前，谁也预料不到的，包括柳无邪在内。
谁会想到，古神剑会突然反噬。
这也是很多修士，不愿意使用比自己强大的仙器，就是担心哪一天，突然弑主。
柳无邪已经炼化了朱雀宝骨，所以能轻松驾驭镇魂印。
换做常人，镇魂印早就将你碾死了。
柏离死了，场中只剩下柳无邪跟古神剑。
“人类的小子，奉上这尊大印，甘心做我的仆人，我可以饶你一命。”
古神剑竟然口吐人言，让柳无邪将镇魂印双手奉上，还要做他的仆人。
“小小器魂，也妄想称雄称霸，真是可笑之极。”
柳无邪终于搞清楚怎么回事了，这柄古神剑跟镇魂印一样，应该是超越仙器的存在。
不甘心被柏离驱使，所以才不断引诱柏离，让他施展献祭术。
不论古神剑多强大，终究是一柄法宝，是人类创造了他。
仙界十大仙帝之中，就有一柄仙器，成功弑主，继承了主人的位置。
“你成功激怒我了，承受我的怒火吧。”
古神剑很恼怒，小小人类，竟然羞辱他只是小小器魂。

第二千七百三十三章  仙皇七重

古神剑很恼怒，恐怖的气势，席卷天地。
柳无邪站在原地，感觉一座大山朝自己袭来，那种感觉很不舒服。
手指一点，镇魂印朝古神剑碾压下去。
可以肯定，古神剑的品阶，不在镇魂印之下，想要彻底将其击败，还需要借助镇魂印的力量。
“这枚大印倒是好东西，可惜你能掌握的不过其十分之一力量。”
古神剑老气横秋，一副可惜的语气。
说完，一股强横的剑气，冲向镇魂印。
“噗！”
镇魂印发出沉闷的声音，被掀飞出去数百米。
柳无邪脸色微变，迄今为止，镇魂印很少遇到对手，纵然是柏离，也被镇在原地无法动弹。
面对古神剑，竟然毫无还手之力。
刚才古神剑也说了，柳无邪掌握的只有镇魂印十分之一力量。
而古神剑，已经完全苏醒了。
如果柳无邪能突破到仙帝境，绝对能掌握镇魂印两成的力量，古神剑再想镇压他，可不是那么容易。
这个世界上，没有那么多如果。
手指一点，镇魂印回到自己面前。
检查一下，镇魂印表层并未受到损害，这才放下心来。
古神剑漂浮在柳无邪面前，凌厉的剑气，朝柳无邪狠狠劈下。
这要是击中，柳无邪必死无疑。
刚要选择避开，一股无名的力量，将他束缚在原地。
“这是什么力量。”
柳无邪拼命挣扎，想要摆脱古神剑的镇压。
不论他如何努力，身体就是纹丝不动。
剑光一闪而逝，落在他的头顶上。
“混乱之盘！”
既然无法避开，那就开启最强防御。
看看到底是古神剑攻击力更为犀利，还是自己的混乱之盘更为坚固。
强横的冲击，砸在柳无邪的身体上，混乱之盘发出一道幽暗的光泽。
当日从奇美拉怪兽身上获得这枚硬物，让其跟混乱之盘融合，让混乱之盘达到一个匪夷所思的高度。
至于达到什么程度，柳无邪也不清楚。
“锵！”
柳无邪感觉自己身体突然下沉，四周陷入一片黑暗，自己居然被砸进了地面深处。
剧烈的疼痛袭来，隔着混乱之盘，都能感觉到一股强大的冲击波，进入他的五脏六腑。
鲜血染红了他的衣衫，来不及修复体内伤势，一个纵射，从坑中掠出来。
古神剑全力一击后，没有继续出手，静静地漂浮在空中。
“怎么可能，你竟然能硬抗我一击。”
看到柳无邪活着从坑中跳出来，古神剑声音充满着不敢置信。
刚才那一剑，纵然是巅峰仙帝境，不死也会重伤。
柳无邪不仅没死，而且还活得好好的，只是肉身遭到一些冲击，却不致命。
深吸一口气，体内的伤势，很快得到治愈。
收回吞天神鼎，大量的神性物质，倒入太荒世界。
除了神性物质外，还有张水，邓丰，容姑以及黄金豹体内的精华。
倒入太荒世界的那一刻，一股狂暴的力量，从柳无邪体内冲向四面八方。
仙皇七重大门被无情撞开，神性物质加上仙帝法则，两者叠加之下，让柳无邪仅用了半息左右，就站在仙皇七重后期。
如此之快的突破速度，堪称恐怖。
这段时间，一直想要寻找一处安全之地静静突破。
现在顾不了那么多了，再不突破，就会死在古神剑手里。
按理说，他不可能在如此短的时间内完成突破，这一切都归功于大量的神性物质。
是神性物质，改变了太荒世界，变得更有灵性。
突破的那一瞬间，柳无邪体内传来咔咔声，仿佛某种力量正在苏醒。
尤其是魂海，之前九灵仙兽魂魄进来的那一刻，撞向那团光晕，导致光团裂开一道缝隙。
一股若有若无的气息，从光团中渗透出来，进入柳无邪的魂海。
起初的时候柳无邪没有在意，当魂海融合这股力量后，发现自己的魂力，达到一个前所未有的高度。
纵然是前世，晋升巅峰仙帝境，论魂力，也不如今世现在的自己了。
今世所走的路，跟前世完全不同，除了修炼常识，很多东西已经被他抛之脑后。
随着自己修为越来越高，发现仙帝知识，已经跟不上了。
这也是柳无邪摒弃前世东西的主要原因。
除了仇恨，前世的他，只存与记忆之中了。
魂力一动，镇魂印落在自己的面前。
“去！”
镇魂印迅速放大，释放出惊天的光芒。
“怎么可能，这么短的时间内，你又掌控了一部分力量。”
古神剑语气急迫，说话没有刚才那么淡定。
“给你一次机会，臣服于我，做我的奴隶，我会考虑留你一条残魂，如若不然，我会打得你魂飞魄散。”
柳无邪深吸一口气，克制住想要仰天长啸的冲动。
突破之后，体内充满着力量，想要宣泄出去。
气势还在不断攀升，捏紧手中荒古战戬，凌空劈砍下去，空间裂开一道缝隙。
跟刚才相比，柳无邪战斗力何止提升一倍。
将刚才古神剑说的话，原封不动的还回去。
不肯臣服，下场只有一个，打得他魂飞魄散，彻底消失在这个世间。
“小娃儿，你太狂了，别以为你突破修为，就能击败我，我可是古神剑，太古时期，不知斩杀多少高手，要不是我实力受损，就算是炼神境过来，我也能一招灭了他。”
古神剑说的倒不是大话，太古时期，神魔逐鹿。
能在那个年代活下来，无一不是当世强者。
古神剑也是在那个时代遭到重创，太古神魂一直龟缩在古神剑之中。
自从被人类得到之后，古神剑不断吸取人类的精血，慢慢修复体内的伤势。
几十万年过去，太古神魂终于修复了一半左右，想要达到全盛时期，可不是那么容易。
有些东西，失去了就是失去了，不论吞噬多少，都无法弥补。
“你也说了，那是太古时期，今时不同往日，既然你冥顽不灵，那就休怪我不客气了。”
柳无邪当机立断，古神剑这种活了几十万年的老古董，智慧绝对不在人类之下。
就算是他，经历了两世，也未必是古神剑的对手。
最好的办法，彻底将其毁灭，永绝后患。
之前他还想过将其收服，想到柏离，柳无邪当即放弃这个想法。
他可不想成为古神剑手里的棋子。
“镇魂印，镇压！”
操控镇魂印，朝古神剑碾压下去，镇压力道还在不断增加。
“黑化！”
柳无邪豁出去了，想要知道，晋升仙皇七重，战斗力提升到什么程度。
不杀古神剑，死的一定是自己。
黑化后的柳无邪，身高竟达七丈，看起来更加恐怖了，连古神剑，都发出一声惊呼。
“你竟然掌握了朱厌秘术！”
古神剑没有那么淡定了。
太古时期，纵然是他，都不敢招惹朱厌这种生物。
突破仙皇七重，正常战斗力，已经媲美仙帝六重乃至七重。
配合黑化，战斗力直逼仙帝八重。
别看黑化只提升一重，战斗到了后期，提升半重都是绝对性的碾压。
“战！”
柳无邪没有跟他废话，黑化后，操控镇魂印更是得心应手。
自从炼化大量神性物质后，惊奇的发现，不论是施展仙术，还是操控法宝，越来越娴熟。
神性改变的不仅仅是修为，更多是一种修正，让你更适合这片天地。
荒古战戬释放出一股惊天光泽，将古神剑笼罩其中。
在镇魂印的配合下，此刻的柳无邪，宛如一尊太古战神，让人望而生畏。
无边的气息，席卷天地苍穹，地面上的尘埃，全部飞起来，遮挡住了四周光线。

第二千七百三十四章 炼化太古神魂

镇魂印气势大涨，要比刚才强横近一倍，压制的古神剑无法动弹。
“炎羽真火杀！”
黑化后的柳无邪，更加恐怖。
从空中坠落下来的火球，犹如一座座星辰，狠狠地砸在古神剑上。
不论什么器魂，最怕的都是火焰。
他们虽然经历了无数火焰锻造，依旧改变不了火焰对他们的克制。
“地狱神殿，该你出手了。”
这一年多来，柳无邪很少祭出地狱神殿。
从轮回世界归来后，地狱神殿一直在沉睡。
轮回世界那段时间，地狱神殿吸取太多的能量，尤其是遇到冥族还有死族的时候，地狱神殿频频主动出现。
最近一段时间，战斗的时候，无需地狱神殿出手。
现在不一样，他面对的不是人类，而是一柄古神剑。
普通的仙术，对古神剑没有任何效果。
想要将其击败，还要靠更强大的仙器，乃至超仙器。
地狱神殿到底是什么品阶，柳无邪也不知道，从一团雾气，到接近实质，花费了七八年的时间。
“轰隆！”
地狱神殿祭出的那一刻，天地大炸裂，导致大片的时空坍塌。
那些建筑喷射的光柱还未完全消失，意味着外面的人无法进来。
柳无邪必须要速战速决了，以免此地的消息泄露出去。
漆黑的地狱神殿，掠向苍穹，震得空间不断晃动。
这里的天地法则，可是比仙界强横一百倍。
这要是在仙界，那还了得，岂不是可以摧毁半座城池。
一个镇魂印，已经让古神剑很难受了。
突然冒出来的地狱神殿，让古神剑发出歇斯底里的吼叫声，拼命的挣扎。
“去！”
柳无邪手指一点，地狱神殿轰然砸下。
事情远远没有想的那么简单，地狱神殿中十八层地狱，分解出无尽的鬼神之力。
随即！
一道沾满火焰的锁链，从地狱神殿中钻出来，这是勾魂链。
人死之后，灵魂形成一团雾态，无法捕捉，唯有勾魂链，才能将灵魂束缚起来，带入地狱之中。
看到勾魂链的那一刻，古神剑慌了。
他是魂态，最害怕的就是勾魂链这种东西，对他有天然的压制。
勾魂链无形无态，轻松钻入古神剑之中，抓捕古神剑中的太古神魂。
镇魂印负责碾压，地狱神殿负责抓捕，两者之间，配合得天衣无缝。
炎羽真火负责煅烧，压制住古神剑的进攻。
突破仙皇七重后，柳无邪的战斗力，早已今非昔比。
没有勾魂链，仅凭镇魂印，想要如此轻松镇压古神剑，还真不容易。
勾魂链很快找到太古神魂，上去就将其束缚，硬生生的从古神剑里面拖出来。
“小子，我错了，求求你不要勾我的魂，我愿意臣服于你，生生世世做你的奴隶。”
古神剑慌了。
他费劲了心思，花费了几十万年，终于苏醒过来，脱离了人族掌控。
刚摆脱没多久，就要被勾魂链带走，那种感觉，如同从天堂瞬间坠入地狱。
柳无邪岂能相信古神剑的鬼话。
这些年，古神剑不知道欺骗了多少人，柏离只是其中之一罢了。
留在身边，迟早都是一个祸患。
为了以防万一，柳无邪还是决定，炼化太古神魂。
失去了太古神魂，古神剑将变成无主之物，又是一门大杀器，虽不是顶级超仙器，起码要比一般的仙器强大得多。
“现在求饶，不觉得太晚了吗。”
柳无邪发出一声冷笑。
如果不是混乱之盘替自己抵挡古神剑一击，早已被古神剑杀死。
勾魂链将太古神魂勾出来后，漂浮在空中，柳无邪看到一名虚幻的影子，在他面前不断挣扎。
“炎羽真火，煅烧！”
柳无邪没有任何迟疑，他的魂海虽然炼化了九灵仙兽，魂海看起来依旧是空空荡荡，想要达到满盈，还任重而道远。
魂海越强大，操控仙术越熟练。
这可是太古神魂，蕴含的魂力，不知道比九灵仙兽的魂魄，强大多少倍。
他现在的魂力，已经堪比高级仙帝境。
等炼化太古神魂，魂力有可能直逼仙帝巅峰。
如此大好的事情，岂能错过。
得罪了柏家，又斩杀张水，事情一旦曝光，自己将面临太古家族的追杀。
想要活下去，只有不断提升修为。
不论是魂力，境界，还是修为，任何一方提升到巅峰仙帝境，他都有十足的把握，从巅峰仙帝手里逃生。
在炎羽真火反复煅烧下，太古神魂发出凄厉的惨叫。
没有什么地方，比这里更适合突破。
外面的人进不来，天空上黑洞渐渐消失，大量的神性，再次坠落。
神性的滋养下，柳无邪身体，变得虚幻起来。
始祖树跟扶桑树主动掠出，吸取天地中的神性。
吸取的越多，两株神树生长的速度越快。
始祖树上面挂满着梵花，花开花落，这些梵花落入地面后，滋养着太荒世界。
扶桑树生长极其缓慢，吸收大量的神性，只长高一尺而已。
越到后面，生长速度越慢。
始祖树能有今天，柳无邪不知道花费了多少资源。
“吞天神鼎，助我一臂之力。”
柳无邪放弃继续吸收神性物质，利用吞天神鼎，炼化太古神魂。
勾魂链扎入太古神魂的体内，让其无法反抗，炎羽真火煅烧，让太古神魂奄奄一息。
“嗖！”
太古神魂被吞天神鼎吸了进去。
地狱神殿紧随其后，跟着一起进入吞天神鼎。
太古神魂还在不断地咒骂，柳无邪熟视无睹，魔焰祭出，开始剥夺太古神魂。
无尽的魂力，像是咆哮的潮水，疯狂地涌入四面八方。
“好恐怖的魂力！”
柳无邪一脸震惊之色。
虽然他猜到，太古神魂极其强横，却没想到，强到如此程度，隐约有超越仙帝的趋势。
“太好了，有了这些魂力，我的魂海，将发生翻天覆地的变化。”
柳无邪一脸喜色，古神剑失去了太古神魂，变得普普通通。
伸手一招，古神剑落入掌心。
“好兵器啊！”
古神剑握在手里沉甸甸的，里面许多材料，柳无邪都没有见过。
丢入储物戒指，天道会用剑的高手不在少数，古神剑绝对能让天道会的实力，提升一大截。
周围无人，柳无邪放心坐下，跟之前一样，让倾木灵还有吕柔守在一旁，以免出现突发事情。
一边稳固修为，一边炼化太古神魂，双管齐下。
气势节节攀升，顺势突破到仙皇七重圆满境，距离仙皇八重，只有一步之遥了。
太古神魂还在垂死挣扎，嘶吼声没有刚才那么强烈了。
“小子，我让你吸收，我看你的魂海还能装多少。”
太古神魂发出诡异的笑声，主动将魂力输送到柳无邪的魂海。
水满则溢，人的魂海是有限的，装太多的魂力，轻者魂海炸开，重者当场死亡。
正常仙皇七重的魂海，连太古神魂十分之一的力量都无法容下，难怪太古神魂会主动将魂力送入柳无邪的魂海。
装得太多，魂海就会出问题，到时候太古神魂可以反客为主，霸占柳无邪的魂海，成为他肉身新的主人。
想到这里，太古神魂发出肆无忌惮的大笑。
太古神魂的目的，柳无邪岂能不知，装作不知道，继续修炼。
时间无声无息地流逝，太古神魂突然觉得有点不对劲了。
他已经输送了三分之一左右的魂力进入柳无邪的魂海，为何如同石沉大海，一点动静都没有。
别说撑爆柳无邪的魂海，连一丝浪花都没有泛起来。
“你一定是强弩之末了，故意装作镇定。”
看柳无邪一脸淡定的样子，太古神魂豁出去了，分解出更多的魂力，冲入柳无邪的魂海。
甚至无需魔焰炼化，太古神魂主动配合。
柳无邪心里乐开了花，没想到太古神魂居然主动配合自己，倒是节省了自己很多麻烦。
“好痛！”
为了让太古神魂不起疑心，只好故意装作头疼的样子，只有魂海达到极限，才会出现这种现象。
果然！
看到柳无邪头疼欲裂，太古神魂非常的开心，继续往里输送魂力。
不知不觉，又是盏茶时间过去，太古神魂终于察觉到不对劲了。
他已经输送出去一半多的魂力，柳无邪的魂海，依旧没有填满，这也太不可思议了。
失去了一半魂力，已经翻不起什么大浪，柳无邪一只手就能拍死他。
太古神魂立即放弃输送魂力，可还是晚了一步。
“舒坦！”
柳无邪决定不装了，舒服地伸了一个懒腰。
此刻魂海之中，云卷云舒，涌入进来的魂力，犹如潮汐一般，涌向四面八方。
“不可能，绝对不可能，你的魂海，怎么可能如此宽广，难道你是炼神境？”
太古神魂再也没有刚才那么淡定，说话的时候，结结巴巴。
柳无邪对炼神境知道不多，并不知道炼神境的魂海有多大。
但是他可以肯定，自己如今的魂海，绝对堪比巅峰仙帝境了。
“告诉我，如何才能参悟到炼神境。”
柳无邪收敛表情，朝太古神魂问道。
如果是人类魂态，可以剥夺他的记忆。
太古神魂只是器灵，他的记忆储存方式，跟人类完全不同。
柳无邪尝试过好几次，无法剥夺太古神魂中的记忆。
如果太古神魂能主动说出来，倒是省了很多麻烦。

第二千七百三十五章  不归老人的下落

太古神魂剩下魂力不及一半，哪里是柳无邪的对手，只能任由宰割。
“说了你能放过我吗？”
太古神魂虽然是一缕魂态，智商一点不低，这个时候了，还想活着逃出。
“不能，不过我可以考虑留你一条神魂，从新孕育！”
柳无邪沉吟了一下，可以保留太古神魂，不过只留下一条，需要重新孕育。
意味着太古神魂，重新回到太古时期，需要日复一日的修炼。
之前的努力，全部白费。
太古神魂现在已经没有拒绝的余地了，不答应了彻底被柳无邪炼化，答应还有一线生机。
“炼神分为四境！”
太古神魂陷入沉思，简单整理一下自己的记忆。
柳无邪暗中点头，叶红衣之前跟他提及过，仙帝之上则是炼神。
至于炼神境如何划分，她也说不出一个使然来。
除了那些太古家族，知道炼神境的应该不多。
仙界那些仙帝集体离开，应该是从某处得到炼神境的奥秘，才集体前往炼神海，参悟炼神之妙。
“何为四境？”
柳无邪出言问道。
“炼神第一境，炼神血！将全身血液，全部淬炼一遍，由仙血演变成神血，等周身血液全部炼化结束，就达到炼神血圆满境了。”
太古神魂缓缓说道。
“神血？”
柳无邪一脸震骇之色。
虽然他是仙帝转世，关于神的事情，只是传说，从未有人见过神长什么样子。
纵然是师父天道人，对神的理解，也少的可怜。
“第二境呢？”
震惊归震惊，柳无邪还是继续问道。
“炼神第二境，炼神骨，将全身骨头，打造成神之骨，才有资格称之为炼神二境。”
太古神魂继续往下说，跟柳无邪猜测的差不多。
没等柳无邪开口，太古神魂主动往下说：“炼神第三境，炼神魄。第四境，炼神魂。四境圆满，才算迈入诸神门槛。”
太古神魂说完，柳无邪身体一个踉跄，险些一头栽倒。
他一直以为，炼神境已经达到宇宙最巅峰。
从太古神魂言语中得知，炼神四境，只是进入诸神行列的一道门槛。
不能跨入炼神四境，连踏入诸神行列的资格都没有。
“你的意思，炼神四境上面，还有更高的境界？”
柳无邪深吸一口气，虽然他猜到了，还是希望从太古神魂口中亲自说出来。
“有，那个境界，不是我等能触摸到的。”
太古神魂摇了摇头，连他都不知道，炼神四境后面是什么。
他虽然诞生太古时期，但是在那个年代，他只是一柄普通的不能在普通的长剑。
知道的信息极其有限，能回答柳无邪的只有这么多。
“你在太古时期，属于什么级别。”
法宝也是有等级的，古神剑绝对是超越仙帝器的存在。
“刚迈入炼神血三重。”
太古神魂说完，语气顿时落寞下来。
柳无邪倒吸一口凉气，古神剑如果恢复到全盛时期，绝对能横扫三千世界。
但是放到太古时期，只是一柄普通的不能在普通的长剑，那岂不是说，太古时期，炼神四境都不算顶级强者。
平复震惊的情绪，又问了一些问题，太古神魂将知道的全部说出来。
可惜太古神魂对封神阁的事情知道不多，无法回答柳无邪。
但是他还是给柳无邪传递一个信息，封神阁无比强大，强大得可以统治整个宇宙。
魔焰祭出，继续抽取太古神魂中的魂力。
按照承诺，柳无邪保留了一缕神魂，回到原始状态。
将剩下的一缕太古神魂，注入到荒古战戬之中，让其慢慢孕育。
随着时间的流逝，太古神魂还会慢慢成长，不过到那时候，太古神魂只能听从柳无邪的号令了。
此刻的魂海，泛起了滔天的巨浪，柳无邪感觉自己的魂力，已经达到最巅峰，无法继续攀升了。
除非突破仙帝极致，达到炼神境。
以他现在的见识还有修为，距离炼神境，还遥遥无期。
眼前要紧的，先找到太阳神花，争取早日突破到仙帝境，将家人接上来，再报仇雪恨。
至于其他的，以后再说。
天空上的图案渐渐消失，停止喷射神性物质了。
柳无邪意识从魂海中退出来，站起身子，朝四周看去。
“我们走！”
将倾木灵跟吕柔收进八宝浮屠。
刚才自己闭关的这段时间，倾木灵跟吕柔两人，没少吸收神性物质。
两人修为，明显精进了不少，尤其是倾木灵，提升速度极快。
柳无邪越来越强大，倾木灵一刻不敢休息，争取有朝一日，超过柳无邪，才能摆脱他的控制。
从建筑上面喷射出来的光柱，一点点消失。
就在消失的那一刻，柳无邪施展身法，朝远处掠去。
不少修士，聚集在建筑四周，并不知道里面发生了什么事情。
等他们反应过来，柳无邪早已掠向远处。
除了柳无邪之外，进入此地的那些修士，全部死于古神剑之手。
“这里的气息很混乱，之前发生什么事情了？”
后进来的这些修士，看着破败的地面，还有扭曲的时空，一脸震惊的说道。
“这已经是第三起仙帝之战了。”
空气中弥漫着仙帝的气息，而且气息极其强横。
“奇了怪了，刚才离开的那个人，并非仙帝境。”
一番查看，什么线索都没有。
柳无邪这次学精了，早已抹去了自己的气息，纵然是仙帝前来，也无法查到他的线索。
穿梭了三百里，柳无邪这才停下来，大口地喘息。
吸收大量的神性，拓宽了魂海，又得到古神剑，可谓是大丰收。
“奇怪，这么久了，依旧没有太阳神花的下落。”
柳无邪坐在一块大石上，目光眺望远方，皱着眉头说道。
关键到现在为止，还没找到离开神殿的办法。
就算他找到了太阳神花，难道要一辈子困死在这里。
此地空间法则是外界一百倍，他尝试过打通时空隧道，别说打开，连撕开空间都很难。
“少主，我十分肯定，不归老人也进入这座神殿了。”
柳无邪正想事情，远处突然传来一道细小的声音，三名男子，正在朝这边走过来。
听到不归老人四个字，柳无邪迅速隐匿起来。
他来天都城这么久了，一直在打探不归老人的下落，这么久过去，毫无音讯。
“奇怪，虫家竟然也在找不归老人。”
借助鬼眸，柳无邪透过茂密的树林，看到虫公子跟另外两名半帝境，朝另外一个方向走去。
“跟上他们，也许他们知道不归老人的下落。”
柳无邪当机立断，选择跟在他们身后。
不归老人长什么样子，他丝毫不知，也许虫家能提供一些线索。
保持一段距离，以免被他们发现。
“公子，不归老人真的能帮助我们虫家，阻止我们返祖吗？”
这次开口说话的是右侧那名半帝境，此人修为不敌，要比玄阴二老，不知强横多少。
虫家虽然扎根在仙界，同样是太古家族，底蕴深厚。
听到返祖两个字，柳无邪眼眸一亮。
珠羽当年因为救自己，才导致身体返祖。
难道虫家，也有人出现了返祖现象。
珠羽的先祖，是鹤族。
虫家的先祖，乃一只虫子。
两者之间，多少有些关联。
从他们谈话中不难听出，虫家好像出现了集体返祖现象。
他们花费了几十万年，才演变成人类的模样，终于在仙界站稳脚跟。
如果集体返祖，那虫家的地位，将一去不复返。
得知不归老人能解决虫家返祖现象，虫家立即派遣他们几个前往天都城，寻找不归老人的下落。
仅仅从他们几句谈话中，柳无邪就将事情推测得七七八八。
“一定要抢在他们前面，找到不归老人。”
柳无邪暗暗说道。
天使之泉要是落入虫家手里，将非常的麻烦。
“少主，仅凭我们三个，很难在神殿中生存下来，不知道老祖进没进来。”
这次开口的是左侧老者，目光一直打量四周。
他们三个修为虽然极高，放到天都城也算是强者，但是在仙帝面前，还是弱小的可怜。
“老祖不久前跟我联系了，已经进入神殿，很快就能与我们汇合。”
虫公子突然停下来，朝四周看去。
太古世界虽然没有虫子，凭借虫族独有的警觉，还是发现有人在跟踪他们。
“公子，怎么了？”
两侧老者如临大敌，祭出自己的兵器，警惕的看向四周。
“有人跟踪我们。”
虫公子皱着眉头说道。
直觉告诉他，有人暗中跟踪他们。
“何方宵小，为何要跟踪我们。”
两名老者对着空气大吼一声，让跟踪者赶紧站出来。
他们虫家进来后，并未去寻找什么太阳神花，而是寻找不归老人。
加上这段时间他们做事小心翼翼，并未得罪什么人。
四周静悄悄的，柳无邪往后退了一千多米。
见四周无人答应，三人继续上路，这次速度加快了很多。
“老祖已经朝我们这边赶来了，我们加快脚步。”
以防万一，虫公子加快了速度。
只要跟老祖汇合，纵然是仙帝前来，他也不惧了。
柳无邪只好跟着加快，以免跟丢了。
进入神殿，本来是为了躲避仙帝的追杀，没想到机缘巧合从虫家口中得知，不归老人也进来了。

第二千七百三十六章不归老人

悄悄尾随为三人身后，保持很远一段距离，只要不跟丢即可。
一晃大半天过去，三人翻过了好几座山谷，前方出现一道清瘦的影子。
“老祖！”
见到老祖的那一刻，虫公子及身边两名老者，迅速朝远处那道人影掠去。
柳无邪趴在两千米外，借助鬼眸，倒也能勉强看一个大概。
人影缓缓转身，面容清秀，看起来只有二十多岁，要比虫公子还要年轻。
达到仙帝境，已经不能从容貌上判断对方的年纪，只能看岁骨。
不论你如何返老还童，岁骨永远无法改变，跟大树的年轮，一个道理。
“奇怪，我的印象中，仙界十大仙帝，并无此人，难道说，之前此人一直闭关，很少现身。”
看到此人容貌后，柳无邪暗暗说道。
仙界十大仙帝，人尽皆知，不排除许多古老的家族，也有仙帝坐镇，他们只是很少在外界走动罢了。
比如龙渊家族，老祖消失了几万年，突然又回归了，重回超一流家族。
“找到不归老人下落了吗？”
被称作老祖的这名仙帝七重，平静地朝虫公子问道。
“回禀老祖，已经查到一些线索，不归老人进来后，一直朝这个方向跑，我们已经追了好几天了。”
虫公子一脸恭敬地回道。
虽然他父亲是虫家家主，在老祖面前，还是毕恭毕敬。
“继续追，这次决不能让他跑了。”
虫家老祖当先一步，顺着虫公子指引的方向掠去。
看着四人消失，柳无邪从暗中站起来，施展身法，再次跟上去。
“老祖，我一直感觉有人跟踪我们。”
半路的时候，虫公子突然停下来，对着老祖说道。
虫家老祖面无表情，冰冷的眸子，犹如两道利剑，朝身后扫去，他也感觉到了，有人一直跟着他们。
柳无邪早有察觉，迅速调动妖气，将自己身体包裹起来，神识查看他的时候，只能感受到一团妖气。
虫家老祖收回目光，并没有发现什么异样。
“我们继续出发！”
四人继续上路，不过这次速度明显加快了很多。
虫家老祖祭出仙帝之势，将三人包裹起来，速度提升了一倍之多。
柳无邪只能全速施展身法，这样就会爆出强烈的音啸声，很容易暴露身份。
虫家老祖显然是有意为之。
速度慢，很难发现身后有人跟踪。
当速度达到一定极致，就会出现破空声，仙帝神识强大，相隔几千米，都能感知得到。
无奈之下，柳无邪只能放慢速度。
渐渐地，四人消失在柳无邪视线之中。
“真是该死！”
眼睁睁看着他们消失，却无能为力。
只能顺着方向，继续追上去。
大概又过去大半天时间，柳无邪彻底跟丢了，站在一株大树上，横扫四周。
“他们到底朝什么方向跑了？”
看着连绵的山脉，柳无邪眉宇紧缩。
要是让他们先找到不归老人，事情那就麻烦了。
期间路上，遇到了不少修士，结伴而行，从他们口中得知，最近几日，许多地方，都爆出宝物。
短短数十日，已经有许多半帝境，在这座世界突破到仙帝境。
“轰！”
远处一座峡谷之中，传来一道惊天动地的撞击声，溅起一团蘑菇云，冲天而起。
“有人在战斗！”
从大树上一跃而下，朝远处峡谷掠去。
相隔很远，柳无邪将速度催生到了极致。
除了他之外，远处还有数十道人影，同样朝峡谷奔去。
一般发生大战，必定是有宝物出世。
花费了盏茶时间，终于出现在峡谷上方，只见四人围着一只巨龟，打得天昏地暗。
巨龟修为一般，只有仙帝二重，仗着后背的龟壳，一次次抵挡虫家四人的攻击。
“奇怪，虫家四人，为何要攻击这头巨龟？”
柳无邪站在高处，并未出手，而是好奇地说道。
巨龟遭四人围攻，疲于应付，基本龟缩在龟壳里面，很难做出有效的反击。
其他几处，也出现了高手，他们目光平静，静静的看着战场。
“秋荆仙帝，她竟然也来了。”
看着远处秋荆仙帝，柳无邪皱着眉头说道。
“要是让她知道，是我收走了朱厌宝骨，肯定会追杀自己。”
以免身份泄露，柳无邪决定先离开这里，再做打算。
正要转身离去，峡谷中传来一道厉喝声。
“不归老人，你别在挣扎了，还是乖乖地束手就擒吧。”
说话的是虫公子，声音不大，却能传到柳无邪的耳里。
刚踏出的脚步，柳无邪又硬生生的收了回来，目光再次看向峡谷。
“这只大乌龟就是不归老人？”
柳无邪一脸不敢置信，他一直以为，不归老人是人类，现在看来，从一开始他就搞错了。
“难道说，不是叫不归老人，而是叫不龟老人。”
柳无邪一脸恍然大悟，冰人族告诉他不归老人，自己误认为是人族。
所以在天都城那些日子，找遍了整个天照区，也打听不到不归老人的下落。
现在回想起来，还真是可笑。
既然眼前这只大乌龟就是不龟老人，柳无邪更不可能离开了。
要是让他落入虫家手里，自己岂不是竹篮打水一场空，珠羽永远没有希望恢复真身了。
无论如何，也不能让虫家得逞。
不龟老人修为还是略逊一筹，仗着龟壳，才一次次抵挡下来，这样下去，迟早会被虫家活捉。
秋荆仙帝并未离开，在她身边，还站着藏仙帝，一脸好奇的打量着他们。
虫家老祖悍然出手，仙帝七重之势，朝不龟老人狠狠碾压下去。
龟壳只能防御，面对仙帝七重，没有任何反抗之力。
“祭出法宝！”
虫家老祖压制住不龟老人后，示意虫公子可以拿出提前准备好的法宝了。
“是！”
虫公子从储物戒指里面，拿出一个破布袋。
“乾坤袋！”
柳无邪眼眸一缩。
乾坤袋极其罕见，传言乾坤袋可装乾坤，可装阴阳，里面可以容纳一座世界，要比空间戒指，不知道高级多少倍。
自始至终，秋荆仙帝没有插手干预，论修为，她还不如虫家老祖。
乾坤袋迅速放大，产生一股巨大吸力。
不龟老人身体不受控制，一点点朝乾坤袋里面飞去。
柳无邪十分焦急，却不敢贸然出手。
一旦出手，意味着身份暴露，到时候面对的不止是一个虫家，还有秋荆仙帝他们。
“拼了！”
柳无邪心一横，不龟老人要是被虫家抓走了，自己岂不是白来天都城了。
只要不遭遇大批仙帝围攻，仅凭虫家老者跟秋荆仙帝，很难拦住他。
不龟老人的身体一点点离地而起，很快就能被乾坤袋装进去。
秋荆仙帝跟藏仙帝已经准备起身离开了，战斗已经没有了悬念，继续留下来，没有必要。
就在这千分之一刹那，柳无邪犹如一道流星，冲向峡谷。
“破天！”
祭出荒古战戬，朝乾坤袋狠狠斩下。
纵然不能斩杀他们，也要阻止虫家收走不龟老人。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及。
不仅是虫家，还有秋荆仙帝。
他们已经要转身离开了，场面局势突变。
虫家四人顿时手忙脚乱，他们防范的是秋荆仙帝，没有防范小小的仙皇境。
柳无邪以迅雷不及掩耳之势，轰然斩下。
无匹的刀罡，撕开了空间阻力，斩在了乾坤袋上。
乾坤袋并非什么仙器，虽然里面空间巨大，但是防御能力，很是一般。
一旦被震碎，很难修复。
“找死！”
虫家老祖大怒，一掌朝柳无邪斜劈下去，必须要斩杀柳无邪。
场中只有一个人，脸上流露出一丝惊恐之色。
虽然柳无邪用法则掩盖了自己本来的面目，但是体内的气息，无法改变。
“柳……柳无邪！”
虫公子说话都结巴了，他对柳无邪，心存恐惧。
万寿无疆的一幕，至今历历在目。
按理说，柳无邪抢走了圣灵皇果，虫家肯定不会善罢甘休。
谁会想到，柳无邪回到仙界后，虫家没有任何反应，甚至没有找天道会的麻烦。
除了他是柳仙帝转世之外，万寿无疆的战斗，也给虫家敲响了警钟。
既然被虫家认出来，柳无邪索性不在隐藏，气势更是暴涨。
既要解救不龟老人，还要抵挡虫家老祖的攻击。
“是他！”
站在峡谷上方的秋荆仙帝，目光中闪过一丝异样之色。
“就是他击败的柏恒，没想到出现在这里，真是天助我也，赶紧出手抓住他，朱厌宝骨就是我们的了。”
藏仙帝迅速出手，长剑指向柳无邪的后背。
前后夹击，柳无邪又身处半空，很难做出有效的反击。
无奈之下，选择硬抗虫家老祖一招。
“裂天一击！”
一杆撼世长矛，直逼虫家老祖。
至于藏仙帝，还真没放在眼里，小小低级仙帝而已，他一掌就能拍死。
奇怪的是，秋荆仙帝并未出手，而是选择了观战。
她很好奇，能击败柏恒的年轻人，到底是何方妖孽。
“蹦！”
裂天一击成功抵挡住了虫家老祖，为柳无邪争取到了时间。
破天斩下，逼着乾坤袋后撤，给不龟老人带来了喘息的机会。
还没等柳无邪祭出吞天神鼎，不龟老人居然缩成一个球，朝远处逃去，速度之快，令人咋舌。

第二千七百三十七章 一招秒杀

当着所有人的面，不归老人滚入峡谷深处一条河流之中，消失在众人面前。
就在消失的那一刻，柳无邪祭出一道强横的魂力，犹如一道流星，粘在了不龟老人的龟壳上。
“柳无邪，我要你死！”
虫家老祖勃然大怒，刚才从虫公子口中，已经得知柳无邪身份。
虽然柳无邪乃仙帝转世，虫家老祖还真没放在眼里，除非柳无邪能重回前世荣耀。
站在峡谷上方的秋荆仙帝，目光落在柳无邪身上：“原来他叫柳无邪，好像太古家族中，没有柳姓。”
虫家老祖咆哮一声，恐怖的气息，直逼柳无邪面门。
虫公子还有另外两名老者，从两侧夹击，决不能让柳无邪活着逃出去。
而身后藏仙帝蠢蠢欲动，欲要暗中偷袭柳无邪。
面对五人围攻，柳无邪面不改色。
“告辞！”
面对虫家老祖的进攻，柳无邪当机立断，朝远处掠去。
他可没心思跟他们纠缠，他的目标是不龟老人。
虫家老祖修为极为深厚，可不是柏离那种靠着爆魂丹提升到仙帝七重，两者之间，没有可比性。
靠丹药提升上来的修为，战斗力会打一个对折。
柳无邪迅速朝峡谷深处掠去，跟不龟老人消失的方向一致。
“哪里走！”
藏仙帝悍然出手，手中的臧剑，犹如一条毒蛇，追向柳无邪的身后。
奇快无比，歹毒之极！
堂堂仙帝境，竟然选择背后偷袭，如此歹毒的做法，让柳无邪无比恼怒。
“我忍你很久了，刚才偷袭我，我已经饶过你一次，既然你找死，那我就成全你。”
柳无邪身体没动，脑袋突然一百八十度旋转，身体依旧朝前跑去，但是脑袋却能转到后面。
突如其来的一幕，让所有人始料不及，这是什么仙术。
仙帝手段滔天，凭靠一些强大的仙术，也能让脑袋转到后面。
像柳无邪这种，太过罕见。
“裂天一击！”
没有任何犹豫，朱雀三杀式凌空出世。
一根粗壮的撼世长矛，直逼藏仙帝面前。
刚才凭借裂天一击，成功抵挡住了虫家老祖。
对付小小的低级仙帝境，还不是手到擒来。
面对撼世长矛，藏仙帝面露惊恐之色，他竟然无法避开，任由撼世长矛朝自己袭来。
就在撼世长矛快要斩杀藏仙帝的那一刻，站在峡谷上方的秋荆仙帝突然出手。
虚空一划，一道淡淡的涟漪，涌向苍穹，将撼世长矛拦住了。
柳无邪清晰地感受到，撼世长矛如同陷入泥潭之中，无法动弹。
“这是什么仙术？”
柳无邪暗中吃惊，这个秋荆仙帝很不简单。
“我想杀的人，没有人可以阻止！”
说完，双手结印，毒魔剑还有破神掌同时出现，今日必杀藏仙帝。
他三番五次偷袭自己，彻底激怒了他。
不杀此人，誓不罢休。
而另外一侧，虫家老祖的攻击已经逼到近前，不给柳无邪逃走的机会。
前后夹击，还有站在一旁不分敌我的秋荆仙帝，柳无邪十分被动。
毒魔剑跟破神掌双管齐下，压制地藏仙帝喘息都很困难。
撼世长矛被秋荆仙帝阻拦下来，看她这次如何化解。
右手一招，荒古战戬祭出，朝虫家老祖狠狠劈砍下去。
一人同时力战三名仙帝境，柳无邪丝毫不落下风。
“秋荆仙帝，快救我。”
毒魔剑已经出现在藏仙帝的面前，更可怕的是破神掌，以摧枯拉朽的方式，压得他喘息极其困难。
秋荆仙帝只好再次出手，藏仙帝是她的朋友，不能看着朋友死去。
身体一晃，秋荆仙帝掠向峡谷下方。
自始至终，秋荆仙帝没有对柳无邪出手，只是化解他的攻击，救下藏仙帝。
“太古元神！”
柳无邪祭出第二元神，无边的仙帝之势，将秋荆仙帝震飞几十米。
论魂力，太古元神早已堪比巅峰仙帝境。
吸收太古神魂后，两大元神，达到一个匪夷所思的高度。
“什么！”
感受那蓬勃的气势，秋荆仙帝一脸震骇之色。
柳无邪不过小小仙皇境，为何他的元神，如此恐怖。
震飞秋荆仙帝的那一刻，毒魔剑跟破神掌一起碾压下来。
“咔嚓！”
藏仙帝的身体，被破神掌直接炸开，化为无数碎肉。
趁此机会，祭出吞天神鼎，将仙帝法则，全部吞噬进来。
已经炼化了几尊仙帝境，继续炼化，只能增加仙帝法则，为将来突破仙帝铺路。
斩杀藏仙帝后，柳无邪无心恋战。
虫家老祖还有秋荆仙帝，肯定还有更强的手段没有施展出来。
能斩杀藏仙帝，跟他们大意有密不可分的关系。
不论是虫家老祖，还是秋荆仙帝，都没想到，柳无邪能一招斩杀藏仙帝。
从柏恒反馈回来的信息，柳无邪是靠着一门秘宝，才将其镇压。
看着消失的藏仙帝，秋荆仙帝一时间竟然愣神了。
“此时不走，更待何时！”
击杀藏仙帝，震飞秋荆仙帝后，柳无邪一个瞬移，摆脱虫家老祖的攻击，消失在原地。
论速度，柳无邪已经不弱于那些高级仙帝境了。
想要追杀他，可不是那么容易。
眼睁睁看了柳无邪从自己眼皮底下溜走，气得虫家老祖一掌拍在地面上，溅起了无数尘埃。
秋荆仙帝看了一眼虫家，迅速转身离开。
“老祖，我们接下来怎么办？”
虫公子一副咬牙切齿的样子，他们历经千辛万苦，终于找到不龟老人。
眼看就要得手，谁曾想，柳无邪居然横插一脚，救走了不龟老人。
“老祖，柳无邪为何要阻止我们收走不龟老人？”
站在虫公子身边的老者小心翼翼地问道。
不龟老人跟仙界并无往来，柳无邪为何要出手救他。
“你们不觉得奇怪吗，柳无邪为何出现在天都城。”
虫公子冷静下来后，朝几人问道。
这个话题，让几人陷入沉默。
“难道他也是冲着不龟老人来的？”
右侧的那名老者，喃喃自语。
除了这个，他们想不到其他原因。
不惜冒着身份泄露，也要救走不龟老人，要说他跟不龟老人之间没有关系，打死他们四个也不相信。
柳无邪获得朱厌宝骨的事情，他们也是刚知道不久。
“他逃不掉的，身份已经泄露，用不了多久，会遭遇大批高手围攻。”
虫家老祖倒不是很担心，只要还在神殿中，他们就能找到不龟老人。
至于柳无邪，自然有人会对付他们。
“老祖的意思，借助那些太古家族的手，来除掉柳无邪？”
虫公子听明白老祖话语中的意思了。
这次进来不少太古家族强者，同样在寻找柳无邪的下落。
如今柳无邪身份泄露，用不了多久，各路高手，将蜂拥而至。
就算柳无邪拥有逆天的越级挑战，在顶级仙帝面前，如同蝼蚁一般。
“走吧，不龟老人应该逃远了。”
虫家老祖没有解释，有些话点到即止，说得太清楚，反而没意思。
一行四人离开了峡谷，顺着河流往下走。
……
“咕咚！”
湍急的河流中，冒出一个小脑袋，随后是一个大龟壳。
正是不龟老人，嘴里还吐着泡泡，从河流中爬出来，钻入茂密的树林中。
“奇怪，那个人为何要出手救我？”
不龟老人找到一株大树，四仰八叉地躺在大树下面，眺望着天空，疑惑的说道。
他并不认识那个叫柳无邪的小子，关键时刻出手救下自己，到底意欲何为？
艰难地翻了一个身子，不龟老人竟然直立地站起来，跟人类的模样一般无二，只是后背上，多了一个大龟壳。
绝非化形不成功，应该是不龟老人故意将龟壳保留下来。
没有什么比龟壳更具有防御力。
彻底化形成人类，反而本末倒置，失去了自己的优势。
行走在密林中，不龟老人这次小心很多。
后背的龟壳上，附着一道淡淡的印记，连神识都无法查看。
等不龟老人走远，从湍急的河流中，又冒出一个脑袋。
“呼！”
一个纵射，柳无邪从水里面钻出来，吐出一口浊气。
刚才一番战斗，消耗很严重，尤其是对战虫家老祖，压力还是很大。
除非祭出镇魂印，加上黑化，才有一战之力。
抖了抖衣衫，上面的水流迅速被蒸发掉，祭出鬼眸，朝四周看去。
“不龟老人应该就在这附近上的岸，气息很隐晦，幸好我提前在他身上，留下一道印记，纵然你逃到天涯海角，我也能找到你。”
环顾一圈后，柳无邪很快锁定不龟老人消失的方向。
施展身法，迅速追上去。
这次无论如何，也要抢在虫家前面，先行找到不龟老人。
虫家秘术，可以靠虫子帮助他们寻找，这里是太古世界，别说虫子，一只活物至今柳无邪都没遇到。
失去虫子，虫家追踪术，大打折扣。
虫家乃太古家族，肯定还有其他手段，不然也不会一直锁定不龟老人。
留给柳无邪的时间不多了，必须要抓紧。
秋荆仙帝离开后，很快与黄翎他们取得联系。
“什么，藏仙帝被人一招杀死。”
得知藏仙帝死于柳无邪之手，黄翎一脸不敢置信。

第二千七百三十八章  希斯坦圣殿

藏仙帝虽然不强，毕竟也是仙帝境，居然一招被人秒杀了。
“秋荆仙帝，你刚才说这个小子叫柳无邪？”
站在黄翎身边的天澜护法开口道。
关于柳无邪的身份，一直是一个谜。
黄翎调查了好久，毫无线索。
柏恒也只知道柳无邪这个人，并不知其名。
“嗯！”
秋荆仙帝点了点头。
她抵达峡谷上空的时候，确实听到那名年轻男子，直呼柳无邪三个字。
“等离开此地后，立即调查他的背景。”
天澜护法对柳无邪也越发的好奇了。
藏仙帝只是一阶散修，死了也就死了，他们倒没有太多伤感。
他们最关心的还是柳无邪，是如何做到在仙皇境秒杀仙帝境。
如果他们能掌握，岂不是同阶无敌了，甚至可以抗衡炼神境。
这才是他们最关心的，谁能抓到柳无邪，意味着能掌握柳无邪身上的各种秘术。
黄翎很快与地渊他们取得联系，将这边发生的事情，跟他们叙述一遍，务必要尽快找到那个叫柳无邪的小子。
太阳神花只有一枚，而且高家已经发话了，就算找到，他们获得的概率并不高。
柳无邪不一样，他的价值，不在太阳神花之下。
除了高家之外，其次就是太古异种饕餮了，天都大帝座下四大护法整体实力也不低，仅次于饕餮。
其他种族也有不少强者，都有希望活捉柳无邪，所以他们要抓紧时间了。
一场围杀柳无邪的巨网，正在慢慢展开。
只要柳无邪进入网中，必死无疑。
这一切柳无邪并不知晓，他循着自己留下的烙印，一路追逐。
不龟老人很警惕，这一路上几乎没有停止，不停地赶路。
“我看你能跑到什么时候。”
已经跑了一天一夜了，不龟老人不知疲惫，累了就躲进龟壳里面，让龟壳自己滚。
你追我赶，终于在第二天的时候，不龟老人速度变慢了很多。
奔跑这么久，估计已经摆脱了猎杀者，所以才放慢速度。
躺在一块大石上，难得变得悠闲起来，悠哉游哉地啃着一块骨头，甚是惬意。
“嗖！”
一道人影突然从天而降，落在不龟老人面前。
“你……你怎么会出现在这里。”
看到柳无邪的那一刻，不龟老人像是被人踩到了尾巴，蹭的一声站起来。
“你不用紧张，我没有恶意，你应该知道，没有我，你已经被他们抓走了。”
以防不龟老人突然出手，柳无邪连忙开口，让不龟老人放松警惕。
一旦交手，必定引发大战，就会引来大批高手。
不龟老人绿豆大的眼睛滴溜溜的转动，之前确实是这个小子救了自己。
“你找我做什么？”
不龟老人并未放松警惕，谨慎地朝柳无邪问道。
能一招秒杀藏仙帝，抗住仙帝七重一击，眼前这个小子很不简单。
“我需要一些天使之泉。”
柳无邪直接说明来意。
有了天使之泉，珠羽就能恢复了。
“天使之泉已经干枯，早就绝迹了。”
不龟老人摇了摇头，一脸无奈之色。
柳无邪当然不会相信，冰人族是不会欺骗他的。
“我不管你用什么办法，我现在必须要拿到天使之泉，不然休怪我不客气。”
柳无邪脸色一冷，他过来不是跟不龟老人商量，而是必须要拿到。
已经暗中调动镇魂印，不龟老人敢逃走，会毫不犹豫将他镇压起来。
“我真的没办法，天使之泉已经干枯，你让我去什么地方找。”
不龟老人耸了耸肩，一副苦瓜脸，绿豆大的眼珠子暗中还瞟了一眼柳无邪。
换成正常人，听到天使之泉没有了，肯定掉头就走。
柳无邪岂会相信不龟老人的鬼话，他的举动，鬼眸跟天罚之眼，看得一清二楚。
“既然你不肯交出天使之泉，那我只好取你的鲜血了，当做天使之泉来使用。”
柳无邪说到做到，绝对不会心慈手软。
为了珠羽，他可以豁出去一切。
见柳无邪要出手，不龟老人将身体龟缩起来，这又是要做逃走的准备了。
“你以为躲起来，我就没有办法了吗，今天我就破开你的乌龟壳。”
柳无邪有些恼怒，祭出混乱之盘，朝乌龟壳狠狠砸下去。
混乱之盘不仅是防御法宝，同样可以做出攻击姿态。
奇美拉怪兽后背的硬物，看起来跟龟壳有几分相似，却不是真正龟壳，坚硬无比。
“轰！”
不龟老人直接被砸飞出去，痛得他倒吸一口凉气，脑袋跟四肢从龟壳下面伸出来。
只见他后背上的龟壳，出现了一道道密密麻麻的蛛纹。
仅仅是一番碰撞，险些就震碎了不龟老人的乌龟壳。
一丝鲜血，从不龟老人口中溢出，眼睛里面流露出一丝惊恐之色。
他虽然猜到眼前这个人类小子很强大，却没想到，强大到这种程度。
连虫家老祖都很难破开他的防御，柳无邪不费吹灰之力，就砸开了他的龟壳。
“你不要妄想从我手里逃出去，我已经给过你机会，再不肯交出天使之泉，就不是砸碎龟壳这么简单。”
柳无邪连哄带吓，还真吓住了不龟老人，脸上表情顿时蔫吧下来。
“我对天发誓，我身上真的没有天使之泉，就算你杀了我，我也没有办法。”
不龟老人对天发誓，他身上并无天使之泉。
柳无邪皱了皱眉头，他能感觉出来，不龟老人没有撒谎。
“那你带我去找天使之泉。”
他身上没有，不代表其他地方没有，不龟老人一定知道，哪里能找到天使之泉。
“我们都困在这里，怎么去找。”
不龟老人耸了耸肩，一副无奈的样子。
柳无邪眼眸一喜，从不龟老人语气中不难听出，天使之泉还有，前提要离开这里才行。
“说吧，天使之泉在什么地方。”
柳无邪脸上没有任何变化，荒古战戬指向不龟老人的脖子，他要是胆敢撒谎，直接让他首级搬家。
“我告诉你，就能放我走了吗？”
不龟老人，脸上流露出一丝狡黠之色，都这个时候了，还跟柳无邪耍心眼。
“真以为我不敢杀你，还敢跟我提条件。”
柳无邪大怒，要不是担心出手引来其他强者，早就活捉不龟老人，搜刮他的魂魄了。
荒古战戬前探，一个迸射，不龟老人脖子上出现一道血迹，再深一点，就能割断他的大动脉。
“不是我不说，而是那个地方，就算告诉你了，也没有办法拿到天使之泉。”
不龟老人一副苦瓜脸，无力地坐在地面上。
“这个不劳你操心，你只要告诉我具体位置即可。”
柳无邪收回荒古战戬，让不龟老人赶紧说，不然休怪他不客气。
“如今三千世界，只有希斯坦圣殿中，还保留着一瓶天使之泉。”
不龟老人这次没有隐瞒，说出天使之泉具体下落。
真正的天使之泉，自远古时期，就已经干涸了。
“希斯坦圣殿，这是什么地方？”
柳无邪蹙了蹙眉，他还是第一次听说这种地方。
“一个很古老的地方，就算是仙帝进去了，也十死无生。”
不龟老人不禁缩了缩脖子，想起那个地方，就情不自禁打哆嗦。
“那外界为何传言，你身上拥有天使之泉。”
柳无邪继续追问道。
虫家找到他，冰人族也让自己找不龟老人，证明传言非虚。
“这件事情要从很久远之前说起了。”
不龟老人叹息一声，知道无法逃走，索性躺下。
能清晰地看到，他的眼神中，充满着一丝惊悚，不愿意回忆之前的事情。
“那就从头开始说吧！”
柳无邪坐在不龟老人不远处，暗中蓄力，不龟老人敢跑，会毫不犹豫出手。
“几万年前，一位前辈找到我，让我帮个忙，我认识这位前辈很多年了，没有考虑就答应了下来。”
不龟老人思绪一下子回到了几万年前，缓缓开口道。
柳无邪点了点头，认识几万年的老朋友，难得开口一次，确实没法拒绝。
“帮什么忙？”
柳无邪问道。
“让我跟他去一趟希斯坦圣殿，帮他取一样东西。”
不龟老人似乎不愿意提及，尤其是希斯坦圣殿这几个字。
每一次提及，眼眸中就流露出一丝痛苦。
“后来呢？”
柳无邪追问道。

第二千七百三十九章 小火苏醒

柳无邪关心的，希斯坦圣殿里面，到底发生了什么事情，让不龟老人如此抗拒。
“后来我们两人上路，前往希斯坦圣殿，进入大殿的时候，一切很平静，就在我们准备拿天使之泉的时候，一道诡异的影子，从暗中钻出来，我的朋友为了照顾我，将我往后推了一把，自己却被怪异的影子击中。”
不龟老人说完，深吸一口气，回想起当时的情景，情不自禁涌出一股内疚。
“诡异的影子？”
柳无邪疑惑的说道。
以影子形态生存，这又是什么种族，难道是冥族？
据他了解，冥族前期虽然是雾态，随着不断修炼，后期也会演化出来实体。
能成为不龟老人的朋友，起码也是仙帝境吧。
“很诡异，我朋友可是顶级仙帝境，面对诡异的影子，却束手无策，无奈之下，只好朝外围退去，谁曾想，这个时候，希斯坦圣殿传来猛烈晃动，更多的影子钻出来。”
回想起那一刻，不龟老人说话的时候，语气充满着惊惧。
“难道你的朋友，都不是影子的对手？”
柳无邪连忙打断了不龟老人。
既然他的朋友是顶级仙帝，放眼三千世界，能威胁顶级仙帝的高手，屈指可数吧。
达到炼神境，早已超然世外，不可能干涉普通事情。
“起初的时候，我们自然没有将这些影子放在眼里，很快我们发现不对劲，被影子攻击后，意识一点点模糊，失去反抗能力，我朋友施展了绝顶仙术，抢到了几滴天使之泉，交于我手里，让我务必带出去，而他用自己的生命，抵挡住了影子，帮助我成功逃离希斯坦圣殿。”
不龟老人简短讲解了当年发生的事情。
从他语气中不难听出，那一战，成为不龟老人心里永远的梦靥。
“难道你的朋友，也出现了返祖现象？”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
不龟老人是妖族，他的朋友是妖族的概率很大。
“我朋友有个孩子，天生缺陷，三岁的时候，就出现了返祖现象，唯有天使之泉方能化解，我逃出希斯坦圣殿后，返回天都城，将带出来的几滴天使之泉，帮助老友的后人，化解了返祖现象。”
不龟老人唏嘘一声，他不负老友的嘱托，成功治好了他的后人。
而老友则是永远留在了希斯坦圣殿。
所以外界传言，不龟老人身上有天使之泉。
这些年为了躲避各路高手，不龟老人一直深入浅出，隐匿山脉之中。
要不是出现七彩光柱，他也不会跑到这里来。
柳无邪陷入沉默，如果真如不龟老人所说，凭借他们两个进入希斯坦圣殿，活着出来的概率很低。
而珠羽的身体，一刻不能等下去了。
纵然是刀山火海，柳无邪也决定要闯一闯。
珠羽可以为了他牺牲自己，那自己何尝不能为珠羽，冒险一次。
“轰隆！”
就在柳无邪沉思的功夫，不龟老人的身体突然下沉，地面上出现一个大坑。
不龟老人竟然要跑，他很清楚，落入柳无邪手里，肯定逼着他去希斯坦圣殿。
就算是杀了他，这辈子也不会再去希斯坦圣殿了，当年的一幕，对他心里造成了极大的影响。
这也导致，几万年过去了，不龟老人的修为，毫无寸进，一直无法克制心里的恐惧。
见不龟老人要逃走，柳无邪很是恼怒。
没想到刚才说话的功夫，不龟老人并没闲着，将身子下面打出一个大洞，趁着柳无邪不备，突然钻入地下。
“滚出来！”
柳无邪一声咆哮，祭出吞天神鼎，将大片的土地直接吞噬进去，包括不龟老人。
他逃走的速度再快，也快不过吞天神鼎。
进入吞天神鼎的那一刻，柳无邪祭出无数魔链，将其囚禁起来。
打出一道道手印，封住了不龟老人体内的修为。
“不要杀我！”
不龟老人以为柳无邪要杀他，连忙求饶。
“不想死，就给我乖乖地听话。”
柳无邪当然不会杀他，不龟老人是唯一从坦圣殿中活出来的人，怎么可能舍得杀了他。
等离开此地后，还需要他给自己带路。
“你……你不会让我带你去希斯坦圣殿吧。”
不龟老人慌了，说话居然结结巴巴。
“放心，事成之后，少不了你好处，我不会让你白去的。”
虽然囚禁了不龟老人，柳无邪还是希望他能主动配合自己。
“你还是杀了我吧，我宁可自尽，也不会去希斯坦圣殿。”
不龟老人说完就要自尽。
“这恐怕容不得你了。”
柳无邪好话已经说尽了，既然他不肯主动配合，只能强行逼着他配合了。
封印了修为后，不龟老人彻底失去了反抗能力，连自尽的权利都被柳无邪剥夺了。
“我劝你还是放弃吧，你还如此年轻，没必要去希斯坦圣殿那种地方白白牺牲自己！”
不龟老人还在拼命挣扎，柳无邪没有理会，意识从吞天神鼎中退出来。
囚禁仙帝二重，没有任何压力。
剧烈的撞击声，还是惊动了附近的修士，正在迅速朝这边赶来。
“走！”
柳无邪没有任何迟疑，朝远处掠去。
“是柳无邪的气息。”
这次走到匆忙，来不及抹除天地中的气息了，尤其是吞天神鼎，造成的波动太大了。
“他朝那边逃了，我们快通知其他人。”
进来的修士，多达几千人，太阳神花已经被高家内定，众人只好将目标，瞄准柳无邪。
一行高手，循着柳无邪消失的方向，快速跟上。
柳无邪只用了盏茶时间，就摆脱了他们，进入另外一座山脉。
这座山脉更加的古老，每一株大树，存活年纪超过百万年。
“吼！”
一道惊天动地的兽吼声，从身后传来。
猛地转过身子，一尊太古异种，正对着他大声咆哮。
“太古异种，妖帝三重金刚神猿！”
柳无邪倒吸一口凉气，刚才只顾着赶路，没注意周围的情况，估计太古金刚神猿也在这附近寻找宝物。
“我不想与你为敌，最好各走各的路！”
柳无邪大声说道。
金刚神猿再次咆哮一声，骇然的妖气，铺天盖地，卷起了一阵阵涟漪，直奔柳无邪面门。
“孽畜，既然你找死，休怪我不客气了。”
柳无邪之所以不出手，就是担心引大批高手追上来。
妖帝三重而已，一招便能杀了他。
金刚神猿岂能被柳无邪一句话吓走，张开血盆大口，朝柳无邪狠狠咬下。
“给我死！”
祭出荒古战戬，朝太古金刚神猿狠狠斩下。
金刚神猿身体迅速膨胀，刚才还是几丈高，眨眼间的功夫，化为一座巨山。
“好强大的体魄！”
柳无邪暗道一声，加大了出手力道。
“锵！”
荒古战戬结结实实斩在太古金刚神猿的身体上，发出一连串的火光。
“怎么会这样？”
柳无邪一脸不敢置信，换做是其他仙帝五重，刚才那一击，也能将其重创。
太古异种之所以比普通仙兽强大，除了他们更加古老外，体魄才是他们最大的底牌。
虽未撕开金刚神猿的防御，强横的冲击力，还是让他吃痛，发出痛苦的吼叫。
如同房屋大小的手掌，朝柳无邪凌空拍下，声势无匹。
这要是拍中，柳无邪直接变成一堆肉泥。
“黑化！”
柳无邪没有任何犹豫，施展黑化，身体迅速拔高。
虽没有金刚神猿那么恐怖，却也不可小觑。
荒古战戬迅速放大，再次凌空劈下，这次力道，要比刚才强横十倍之多。
柳无邪还是第一次正面跟太古异种交战，没有太多的经验，只能选择强行破开。
金刚神猿没有收回自己的手掌，继续拍下。
荒古战戬的目标，就是金刚神猿的手掌，希望能将其斩下。
猛烈地冲击声，卷起了无尽的狂风，吹得那些百万年树木，发出哗啦啦的响声。
远处还有大批的仙兽，朝这边赶来。
他们应该是收到金刚神猿的召唤，前来援助。
“锵！”
又是一阵火光四溅，荒古战戬斩在了金刚神猿的手背上。
随即！
一蓬鲜血喷射，金刚神猿的手背，被柳无邪斩开一道口中，顿时血流如注。
金刚神猿并未停下自己的手掌，继续朝柳无邪拍下。
忍着手掌传来的剧痛，也要杀了这个人类。
柳无邪无奈之下，只好朝后退去，金刚神猿这一掌太强大了，堪比仙帝七八重了。
化身后的金刚神猿，力大无穷，跟朱厌黑化秘术，有相似之处。
“砰！”
柳无邪成功避开，金刚神猿一掌拍在了地面上。
顿时间！
整个山川突然下沉，出现一座巨大深坑，刚才还是平原，眨眼间的功夫，变成了一座大峡谷。
可想而知，金刚神猿这一掌有多强大。
这里的空间法则，要比仙界坚固一百倍，这要是在外面，恐怕一座城池瞬间灰飞烟灭。
没能一掌杀死柳无邪，金刚神猿再次出手。
手掌上的血液，犹如喷泉一般，疯狂的涌出。
柳无邪祭出吞天神鼎，吞噬这些太古异种的血液，可以用来锤炼肉身。
片刻功夫，周围出现大量的仙兽，各个气息浑厚。
可怕的不是那些普通仙兽，而是一尊太古神狼，修为不在金刚神猿之下。
柳无邪面色凝重，一尊太古金刚神猿，就让他焦头烂额，没想到又冒出来一头。
就在这时候，一直在太荒世界中沉睡的小火，突然睁开双眸，一股滔天的气息，席卷整个太荒世界。

第二千七百四十章抢夺

第二千七百四十章抢夺
神秘时空的时候，斩杀大批妖族，小火吞噬了许多妖皇。
自那之后，一直陷入沉睡当中。
这段时间，柳无邪也没闲着，利用神性物质冲刷他的身体。
可能是受到太古异种的影响，将小火从沉睡中唤醒。
太古异种之间，有强大的血脉联系。
柳无邪没有任何犹豫，打开太荒世界。
打开的那一刻，一道惊天动地的吼叫声，响彻天穹。
“吼！”
小火脚踩神火，体型庞大，犹如一尊大山，站在柳无邪面前。
可怕是他身上的皮毛，犹如神兵利器，切割的周围空间，发出咯吱咯吱的响声。
出现的那一刻，双目横扫四周，那些弱小的仙兽，吓得匍匐在原地，不敢动弹。
金刚神猿也好，金刚神狼也罢，他们都来自于太古时期，统称为太古异种，而他们体内的血脉，远不及麒麟这种太古神兽。
小火的出现，金刚神猿还有金刚神狼往后退了一步。
这就是神兽与普通太古异种之间的区别，小火在血脉上，碾压他们两个。
金刚神猿跟金刚神狼相视一眼，目光中渗透出猩红之色。
小火刚突破到妖帝境，气息还不是很稳，而他们两个，早已达到妖帝三重。
只要吞噬了小火，就能借助麒麟血脉，完善自己体内的血脉，从而突破到妖帝四重。
妖帝智商极高，仅仅一个眼神，就达成了一致。
他们的目光，柳无邪尽收眼底，岂会不知道他们的心思。
“小火，准备战斗！”
柳无邪对着小火说了一声，让小火压制太古神狼，自己对付太古神猿，先斩杀一头，剩下一头不足为虑。
“好！”
小火口吐人言，四蹄腾飞，朝太古神狼冲上去。
两大太古异种，迅速战斗到一起。
至于那些普通妖皇，连插手的资格都没有。
太古异种可怕的不是战斗力，而是他们的体魄太强大了，这一点是普通仙兽无法比拟的。
柳无邪手持荒古战戬，再次冲向太古神猿。
只要斩杀了他们两个，让小火吸收，绝对能让小火提升到妖帝二重。
到那个时候，自己在这座世界活下来的概率更大。
一场旷世大战，终于拉开序幕。
剧烈的打斗声，引来大批修士。
他们不敢靠得太近，太古异种身躯太庞大，一旦被卷入战场，很难摆脱。
小火施展麒麟神拳，这些年在柳无邪指导之下，战斗力远要比普通太古异种强大许多倍。
“爆杀！”
柳无邪身体一个迸射，施展朱雀三杀式的第三式。
祭出的那一刻，太古神猿的速度，明显放慢，被爆杀禁锢在原地。
趁此机会，柳无邪手持荒古战戬，斩向太古神猿的脖子。
“大哥哥，太古神猿的弱点在他小腹三寸的位置。”
小火连忙提醒道。
每一尊太古异种，都有他的弱点，而太古神猿的弱点，并不在脖子，而是小腹下三寸的位置。
荒古战戬迅速调换位置，朝太古神猿的小腹刺过去。
太古神猿暴怒，两只手掌突然合拢，犹如拍蚊子一样，打算将柳无邪活活拍死。
爆杀对他的压制，只能控制一部分身躯，手臂依旧活动自如。
“镇魂印！”
柳无邪早有准备，各种奇招频出。
镇魂印出现的那一刻，金光大作，遮天蔽日，封锁了周围的环境。
“那不是柳无邪吗，他怎么跟太古异种打起来了。”
赶来的许多修士，他们聚集在几千米之外，很快从气息上认出柳无邪的身份。
“这小子到底从什么地方冒出来的，竟敢招惹太古异种，真是活得不耐烦了。”
不少修士，一脸讥讽，认为柳无邪太不自量力了。
同等境界，太古异种几乎是无敌的存在。
这头金刚神猿就在不久前，斩杀一尊仙帝四重境，实力恐怖的一塌糊涂。
难怪遇到柳无邪的时候，一脸不屑，上来就要吃掉柳无邪。
“的确有骄傲的资本，跟太古异种交战而不落下风，在场谁能做到。”
也有不少修士，对柳无邪投射过来羡慕的眼神。
以仙皇七重硬抗妖帝三重，还是罕见的太古异种，足以笑傲天下。
放眼那些太古家族天骄，也不过如此。
镇魂印以睥睨之势，压在太古神猿的身体上，加上爆杀，双管齐下，终于将太古神猿压制在原地。
双臂不论如何用力，都无法摆脱镇魂印的碾压。
“裂天一击！”
为了保险起见，柳无邪调动朱雀三杀式的第二式。
身躯迅速下坠，以迅雷不及掩耳之势，出现在太古神猿小腹的位置。
“第二元神，加持！”
第二元神进入荒古战戬，一道耀眼的光泽，冲向天空。
荒古战戬长驱直入，刺向太古神猿小腹。
“锵！”
强烈的撞击，形成一道火光，太古神猿的防御力，竟如此之强。
一击不成，柳无邪调动更强大的仙气，加持了金色法则。
荒古战戬再次刺向太古神猿的小腹。
“噗！”
鲜血迸射，太古神猿小腹裂开一道口子，鲜血如同喷泉一般，从伤口里面喷出，染湿了柳无邪的衣衫。
依旧不够，刺穿的只是太古神猿表层，还无法抵达五脏六腑。
太古神猿吃痛，发出一声惊天怒吼，竟然摆脱了镇魂印的碾压。
双手自由活动，朝柳无邪的身体，狠狠拍下去。
“走！”
柳无邪第一时间选择后退，朝远处遁去。
“砰！”
就在柳无邪退出的那一刻，太古神猿双手终于合十，可惜就差那么一点点，就能拍死柳无邪。
这要是拍中，柳无邪必定化为一滩烂肉。
剧烈的撞击声，形成一道恐怖的涟漪，冲向四面八方。
太古神猿很愤怒，发出歇斯底里的吼叫声，双手再次朝柳无邪抓过去。
就在这时候，裂天一击已经到了。
顺着柳无邪刚才切开的口子钻了进去。
犹如流星，一闪即逝。
“嗷呜！”
太古神猿发出凄厉的惨叫声，荒古战戬没能伤到他，却被裂天一击成功撕开最后一层防御。
撼世长矛进入体内后，开始肆意的破坏。
很快锁定太古神猿的死穴，只要将其捣毁，必死无疑。
“咔嚓！”
太古神猿体内传来清脆的咔嚓声，一团光球被裂天一击刺穿。
太古神猿的身体突然静止，站在原地不动了。
足足过去两息左右，太古神猿两只巨大的手掌，慢慢的耷拉下来。
直到这一刻，柳无邪才输出一口气。
要不是小火提醒，想要斩杀太古神猿，还需要一番手脚。
“快抢太古异种的身体！”
站在远处的那些修士，第一时间冲上来，打算肢解太古神猿的身体。
哪怕是抢下一只胳膊，他们也发达了，这可是妖帝境啊！
短短片刻，冲上来三十多人，有些人拿起斧头，欲要砍下太古神猿的大腿。
太古神猿还保持变身的状态，体型太大了，一般的法宝很难收进去。
死后的太古神猿，身体没有那么坚硬，几斧子下去，就砍下一大块血肉。
看着冲上来的众人，柳无邪面露惊天杀气。
除了人类之外，连一些仙兽都上来分一杯羹，吞噬太古神猿体内的血液。
妖族，鬼族，魔族，食魔族，越来越多的种族加入进来。
另外一处，小火跟太古神狼交战的如火如荼，双方谁也奈何不了谁。
“找死！”
柳无邪眼眸一冷，杀意凌然。
自己费了很大的力气，才斩杀太古神猿，他们竟想捡现成的，天底下哪有这么好的事情。
手持荒古战戬，愤怒斩下，凌厉的气势，将一些修为较弱的种族掀飞出去。
“柳无邪，太古神猿这么大，你自己一个人又吃不下，不如我们大家一起享用，我们可是太古家族弟子，以后有什么事情，我们太古家族自然会罩着你。”
冲进来的三十几名人族，其中有半数，来自太古家族，身份地位极高。
“再不滚开，休怪我不客气了。”
荒古战戬攻击面积有限，这些人从四面八方袭来，根本无法阻止。
唯一的办法，将太古神猿收入吞天神鼎。
“柳无邪，我可是太古家族张家弟子，你敢动一下我试试。”
从人群中，走出来一名年轻男子，修为极高，达到半帝境。
只要他炼化一部分太古神猿的躯体，就能凭借妖帝法则，晋升仙帝境。
听到他是张家弟子，柳无邪更是恼怒无比。
之前斩杀的张水，就是张家长老。
“死！”
柳无邪决定杀一儆百，先斩杀几个，剩下那些人自然会退去。
吞天神鼎已经祭出，可是太古神猿肉身太大了，一时半刻无法吞噬进去。
这些人完全可以在柳无邪吞噬进去之前，瓜分一部分太古神猿。
柳无邪绝不能忍。
一个迸射，出现在几名散修面前。
荒古战戬狠狠斩下，几名散修躲避不及，直接被掀飞出去，肉身炸开，血水横飞。
“柳无邪，你疯了，竟敢对我们动手。”
其他修士纷纷停下来，一脸惊恐的看向柳无邪，没见过如此胆大之人。
柳无邪很聪明，通过吕柔，避开那些太古家族弟子，目前来说，他不想跟太古家族开战。
斩杀几名散修，震慑了一部分人。

第二千七百四十一章黄金战士

柳无邪一招斩杀好几人，让所有修士以及其他种族，纷纷罢手，目光惊异的看向柳无邪。
他们的战斗力虽然不如柳无邪，仗着他们是太古家族弟子身份，倒也不惧。
“柳无邪，我叫张木行，我愿意花费一万天都币，买下一只手臂，你看如何？”
之前称呼自己是张家弟子的那名修士走出来，拿出一万天都币，愿意购买一条太古神猿的手臂。
一万天都币，听起来很多，却远不及妖帝肉身的价值。
按照市场价，一只妖帝手臂，起码价值十万到五十万天都币，甚至还有价无市。
一万天都币就想买走一条手臂，明显把柳无邪当成冤大头了。
柳无邪很快想到柏离，当初自己获取大量神性物质，他就出价想要买下吞天神鼎。
这些太古家族成员，怎么都是一个德行。
谁让这些太古家族富得流油，他们最不缺的就是财富，这些年凭借大量的财富，买到许多珍奇宝物。
这也导致，强者恒强。
家族底蕴越深，买到宝物越多，出现强者的概率越高。
“不卖，再不滚开，别怪我不客气了。”
柳无邪当即拒绝，人数太多了，除非他能一击毙命，将所有人全部斩杀，才能避免杀死太古家族弟子的事情泄露出去。
斩杀张水还有柏离的时候，死无对证，太古家族怀疑不到自己头上来。
当众被柳无邪拒绝，让张木行很是愤怒。
“柳无邪，别给脸不要脸，我可是太古家族弟子，你可知道，得罪太古家族的下场是什么。”
张一水见柳无邪不买账，气得恶狠狠地说道，只能搬出家族，目的是震慑柳无邪。
“真是可笑，有本事你们也去猎杀一头太古异种，跟我抢算什么本事。”
柳无邪发出一道讥讽声，一脸的嘲讽之色。
这番话彻底刺激到了张木行等人，柳无邪这是公然嘲讽他们，自己没本事，只能跑过来趁火打劫。
“柳无邪，别给脸不要脸，太古家族可不是你能招惹的。”
又是一名修士站出来，看来也是太古家族成员，怒斥柳无邪。
“还真是强盗逻辑，自始至终，我招惹过你们吗？是你们跑过来抢我的东西，我不给你们，反倒是我成了恶人，如果这就是太古家族，真让人失望。”
柳无邪语气中充满着讽刺，让这些太古家族弟子，脸色极其难看。
一番话戳中了他们心里的自尊心。
自古以来，天都城区域，只要他们太古家族看中的东西，其他散修，哪个不是乖乖地交出来。
偏偏遇到柳无邪这个愣头青，不肯交出来不说，还暗讽他们太古家族。
“柳无邪，记住你今天说的这番话，希望你能一直强横下去，忘了告诉你，我们太古家族，这次没少进来高级仙帝境。”
这是赤裸裸的威胁了。
就算你收走了太古神猿，到时候还是要乖乖地交出来。
对于他们这种无脑威胁，柳无邪直接无视。
吞天神鼎终于将庞大的太古神猿，收了进去。
冲过来的这些人，连一根毛都没抢到。
收走太古神猿后，柳无邪再次投入到战场当中去，尽快斩杀太古神狼。
两尊太古异种，足以帮助小火完成突破。
今天的事情，等于打了这些太古家族的脸，肯定不会善罢甘休。
柳无邪顾不了那么多了，让他交出太古异种的尸体，肯定做不到。
又不能杀人灭口，只能走一步算一步。
并非所有太古家族都不明事理，有些太古家族还是不错的。
手持荒古战戬，配合镇魂印，再加上小火，三管齐下，太古神狼节节后退。
最终小火一个飞扑，将太古神狼扑倒在地，咬断了他的脖子，太古神狼这才慢慢死去。
跟刚才一样，将太古神狼收入吞天神鼎。
周围那些人跟其他种族，只能眼睁睁地看着，却没有任何办法。
除非是高级仙帝降临，不然没有人是柳无邪的对手。
就算是低级仙帝境来了，也无济于事。
猎杀两头太古异种后，柳无邪迅速消失，朝远处掠去。
等了约莫盏茶时间，远处传来破空声，数十名仙帝境，同时落下。
“张木行，你说的太古异种尸体呢。”
一名仙帝八重缓缓落下，站在张木行面前，出言问道。
刚才他收到张木行万里传音，第一时间朝这边赶来，看到的却是大战后的狼藉，并无太古异种的尸体。
对于这些太古家族来说，获得一尊太古异种尸体，可以培养出来好几名仙帝强者。
这些年也有一些仙帝境冲入山脉，想要斩杀太古异种，无一例外，全部被饕餮杀死。
“回禀长老，您来晚了一步，太古异种的尸体，被柳无邪给收走了。”
张木行将刚才发生的事情，如实汇报了一遍。
不过过程有些出入，他对赶来的这些仙帝解释，这场战斗，他们这些人都参与了进去，协助柳无邪，才成功斩杀太古异种。
奇怪的是，其他修士选择了沉默，并未出言拆穿。
“岂有此理，柳无邪竟敢独吞太古异种。”
听到张木行的叙述，赶来的十几名仙帝，无比愤怒。
柳无邪要是知道，估计会气得当场暴走，没见过如此厚颜无耻之人。
战斗的时候，他们什么时候出过力。
“哼，就算他逃到天涯海角，也休想逃出我们的手掌心，我们追上去。”
张家长老说完，顺着柳无邪消失的方向追去。
其他太古家族长老紧随其后，每个人杀意凛然。
看着他的计划得逞，张木行发出歹毒的笑声。
“柳无邪，你还是太嫩了，我看你能藏到什么时候。”
说完，张木行顺着长老的气息，沿路追赶，他想要知道，长老如何炮制柳无邪。
其他修士还有种族，纷纷散开，继续寻找宝物去了。
柳无邪获得两尊太古异种尸体的事情，逐渐传开，渐渐传到饕餮的耳里。
得知自己爱将死于人类之手，让他无比愤怒，正率领大批妖族，围堵柳无邪。
不止是人族，现在连妖族，食魔族，魔族等等，全部加入围攻柳无邪的大军中来。
谁让柳无邪获得朱厌宝骨跟太古异种这等逆天之宝。
匹夫无罪，怀璧其罪，演绎得淋漓尽致。
这一切，柳无邪浑然不知。
一路狂奔，不知不觉，进入一片世外桃源。
山川河流，树木排列整齐，不像是天然形成。
河谷中，小溪发出娟娟流水声，听起来很是悦耳。
仔细望去，山脉深处，好像有一条蜿蜒的道路，不知道延伸到何处。
此刻！
山脉中还有大量的修士，他们已经先行一步，进入那条蜿蜒的道路。
“锵锵锵！”
一阵阵强烈的兵器撞击声，从山脉深处传出。
距离相隔较远，柳无邪看得不是很真切。
大量树木倒塌，空中弥漫着仙帝境的气息。
“快退！”
从山脉中退出来大量的人影，大部分都是仙帝境。
柳无邪迅速隐匿到暗中，静静地看着他们。
“这是我们第五次冲击了，依旧无法破开黄金战士的防御。”
足足二十多名仙帝，他们聚集在一起，个个修为强横。
柳无邪还看到了天都大帝座下四大护法，竟然也出现在这里。
“此地盘踞大量的黄金战士，太阳神花一定在道路尽头。”
一尊巅峰仙帝境，开口说话。
柳无邪趴在暗处，利用太古元神，屏蔽自己的气息，以免被他们发现。
吕柔借助八宝浮屠，看了一眼外面，暗中给柳无邪传音。
站在远处的二十多名仙帝，从吕柔口中，基本知道他们的来历。
中间三名老者，来自高家，正是高一鹤还有高胜他们。
右侧站着的是以天澜为首的天都大帝座下四大护法。
其他几个区域，这些仙帝来自各大太古家族。
柏家，吕家，姜家，张家等，各个都是太古家族中的佼佼者。
尤其是姜家，地位跟高家平起平坐，排在太古家族前三甲，像柏家跟吕家仙帝见到他们，都要客客气气。
“暂时还不清楚太阳神花是否在里面，这些黄金战士本身就是神兵利器，连超仙器都无法撕开他们的防御，如能掌握，价值不在太阳神花之下。”
姜家仙帝这时候开口道。
说话的这名仙帝名叫姜恒，论实力，不在高一鹤之下。
姜恒话音一落，周围那些仙帝纷纷点头。
这些黄金战士刀枪不入，力大无穷，战斗力极为彪悍。
他们这么多仙帝联合一起，都未能击退，可想而知，这些黄金战士有多强大。
之前柳无邪就遇到一头，只是普通黄金战士，战斗力就足以媲美仙帝。
借助天罚之眼，他们之间的谈话，听得一清二楚。
“五次交战，众位应该摸清楚了黄金战士的战斗方式，这次我们改变战术，抽出一部分精锐牵制黄金战士，其他人从另外一个方向突围进去。”
高一鹤沉吟了一下，对着众人说道。
其他仙帝纷纷点头。
该试的办法，他们都试过了。
只是由谁来牵制，又由谁突围，一直商议不出来。
人都是自私的，牵制的人要付出相当大的努力，很容易被黄金战士杀死。
而突围进去的人，有很大的机会，获得宝物，换做谁，都知道如何选择。

第二千七百四十二章 太阳神花

这些人来自各大家族，很难达成一致。
连续突围五次，都无功而返，让众人终于意识到，继续这样，他们永远无法进入那条蜿蜒的道路。
这边的打斗声，引来更多的修士，大批修士从四面八方朝这边赶来。
继续下去，对他们更为不利。
“不如抽签吧，抽到的人，负责压制黄金战士，其他人突围进去。”
高一鹤环顾一圈后，提出自己的想法。
既然无法达成一致，为了公平起见，以抽签的形式，决定谁拦截黄金战士。
“我们柏家没有意见。”
柏恒第一个站出来，同意高一鹤的提议。
“我们张家也没有意见！”
张家仙帝站出来，跟柏家意见一致。
其他家族相互看了一眼，事已至此，只能如此了。
继续耗下去，对所有人都不利。
见众人都同意，高一鹤拿出一个签笼，里面摆放二十八枚竹签，对应他们二十八人。
竹签分为两个颜色，抽到红色拦截黄金战士，抽到绿色，想办法突围进去。
做好之后，将签笼放在众人面前，让他们每人打出一道印记，以防其他人作弊。
众人都是仙帝境，彼此有什么手段都很清楚，谁敢作弊，必定群起攻之。
远处还有破空声传出，大批太古异种正在朝这边赶来，很快就能抵达。
二十八名仙帝，各自祭出仙气，进入签笼中，抽取竹签。
大量的印记附着在签笼上面，仙帝神识无法进入其中，全凭运气了。
一番抽签，很快筛选出来十四人，留下来抵挡黄金战士，天都大帝座下四大护法，竟然有三大护法抽到了红色竹签。
只有天澜大护法，抽到了绿色竹签。
其他家族有抽到红色的，也有抽到绿色的，还算平衡，基本都照顾到了。
“你们两个小心！”
高一鹤对着高胜还有高林说道，他们两个抽到的都是红色竹签。
两人点了点头。
安排好了之后，二十八名仙帝迅速消失，再次冲向山脉深处，踏入那条蜿蜒的山脉。
他们消失的那一刻，柳无邪悄悄跟上去。
刚掠出去没多久，天道神书突然一阵猛烈晃动，提醒柳无邪，有巨宝出世。
“难道是太阳神花？”
柳无邪隐匿在大树后面，暗暗说道。
每当遇到天地至宝，天道神书都会晃动，这次晃动的频率极其强横。
“如我能拿到太阳神花，绝对能突破到仙皇九重，乃至仙帝境。”
柳无邪眼眸中闪过一丝坚定之色，不论前途多凶险，也决定闯一闯。
太阳神花这等逆天宝贝，没遇到也就罢了，既然遇到了，岂能错过。
“轰！”
蜿蜒的道路前面，大战再一次开启。
柳无邪清晰地看到，三十名黄金战士，拦在道路正前方，阻止他们靠近。
“这是什么道路，为何两侧都是屏障。”
看着远处蜿蜒的道路，柳无邪疑惑的说道。
仙帝形成的气浪落在屏障上面，竟然被反震回去。
“你们快突围进去。”
高胜一声大喝，手中超仙器压制住两名黄金战士，让他们赶紧突围。
三十名黄金战士形成一排，没有华丽的招式，每一招看似普通，却蕴含天地大道。
柳无邪看的有些痴了，这些黄金战士的攻击方式，他还是第一次见到。
“主人，这些黄金战士跟您之前遇到的不一样，他们胸前有三道纹路，您之前遇到的胸前只有一道纹路。”
素娘的声音这时候在柳无邪耳边响起。
柳无邪目光朝黄金战士胸前看去，果然跟之前遇到的不一样。
“难道说，这些黄金战士也有等级，胸前纹路越多，战斗力越强。”
柳无邪喃喃说道。
到底是谁打造的这些黄金战士，战斗力竟然可以匹敌仙帝境。
这要是大面积制造，那还了得，岂不是可以横扫整个仙界。
高胜借助超仙器，暂时压制住了几名黄金战士，让高一鹤赶紧突围。
撕开一道空挡后，高一鹤的身体犹如流星，迅速朝上面掠去。
眼看就要突围进去，其中一名黄金战士，举起自己的手臂。
只见这条手臂自己爆射出去，化为一道流星，将高一鹤又逼了回来。
“这也行？”
柳无邪已经无法形容此刻的心情了。
这些黄金战士既可以整体战斗，还可以肢解自己的身体，进行战斗。
别说柳无邪，这些太古家族仙帝，同样是一脸震惊之色。
战斗的功夫，大批太古异种，出现在战场上。
无奈之下，柳无邪只好后退，以免让饕餮发现自己。
斩杀太古神猿，饕餮肯定会找他算账。
太荒世界中，躺着两尊太古异种，小火正在大快朵颐，只要炼化了他们，绝对能突破到妖帝二重。
太古异种智商极高，很快发现这条蜿蜒的道路不平凡。
上不见顶，两侧屏障，可以屏蔽仙帝的攻击。
又有这么多黄金战士把守，太阳神花一定在上面。
“吼！”
饕餮神兽一声咆哮，大批太古仙兽冲上去，要抢在人族前面，抢到太阳神花。
如能得到，饕餮就能借助太阳神花，突破到炼神境。
大批仙兽冲进来，缓解了人类的压力。
三十名黄金战士不知疲惫，他们的力量，仿佛无穷无尽。
战斗这么久，战斗力依旧彪悍。
不论是傀儡术，还是炼金师炼制出来的金甲尸，随着战斗不断深入，能量会渐渐耗尽。
而黄金战士，永远不知疲惫，保持巅峰状态。
随着太古异种的加入，三十名黄金战士很难抵挡了，缺口越来越多。
“咔咔咔！”
就在众人准备突围的那一刻，三十名黄金战士迅速合拢。
谁也不知道发生了什么事情，前后也就刹那间，三十名黄金战士化为一尊更强大的黄金战士。
合拢后的黄金战士，犹如一尊黄金战神，屹立在原地，渗透出耀眼的金光。
柳无邪清晰地看到，合拢后的黄金战士胸前，出现了五道纹路。
意味着眼前的黄金战士，战斗力已经超越了仙帝境。
高一鹤等人也没想到，这些黄金战士可以分解战斗，还可以合并战斗。
如此诡异的手段，可以说是闻所未闻。
越来越多的高手，赶往此处。
眨眼间的功夫，又是二十多名仙帝，出现在人群中。
“谁看到柳无邪了。”
张家长老出现的那一刻，对着众人问了一句，想要知道柳无邪在不在这里。
高一鹤他们久攻不下，只好退回来，再想其他办法。
“老三，你找柳无邪做什么？”
之前围攻黄金战士的张家长老走出来，朝赶来的这名长老问道。
其他仙帝境纷纷驻足观望，目光看向张家区域。
“柳无邪抢走了我们属于张家的太古异种尸体，他朝这边跑来了。”
赶来的张家长老，将张木行的话，如实叙述一遍，直接将太古异种变成他们张家的了。
“岂有此理！”
张家几名长老听到柳无邪抢走了属于他们的太古异种，无比恼怒，强横的杀意，横扫而出。
柳无邪就藏在暗处，一脸的懵逼，自己什么时候抢走张家的太古异种了？
“这是他们张家一贯的作风，估计对外宣称，这两头太古异种，是他们张家杀死的，这样抓到你之后，不用背负骂名。”
吕柔都看不下去了，气鼓鼓地说道。
柳无邪暗中点了点头，基本猜到了事情始末。
估计是张木行暗中添油加醋，说他们张家也出了不少力，目的想要分一杯羹。
“什么，柳无邪竟然抢走了两尊堪比妖帝三重的太古异种。”
此消息一出，人群炸开了锅。
那可是太古异种啊，而且还是妖帝三重。
不论哪个家族得到，都能无条件地培养出来两尊仙帝境。
太古家族虽然不缺仙帝，但是谁又会嫌弃家族仙帝多呢。
“大家快找找，柳无邪一定就在附近。”
赶来的各路高手，迅速散开，寻找柳无邪的下落。
找了半天，没有任何影子。
柳无邪早已躲进了八宝浮屠，让倾木灵出来。
这座世界容纳近百个种族，罗刹族进来，倒也正常。
倾木灵混迹人群之中，引来不少人的注意，主要是倾木灵太漂亮了。
罗刹族圣女，长相妖媚，一双灵动的大眼睛，看一眼让人深深不能自拔。
找了半天，并未找到柳无邪，大家只好放弃。
“轰隆隆！”
蜿蜒的道路尽头，传来剧烈轰鸣声，一座古老的神殿，从蜿蜒的尽头，缓缓升起。
“这座神殿，不就是我们在荒原中看到的那一座吗？”
众人目光，全部看向蜿蜒道路的尽头。
他们是被金色神殿吸引过来的，最后进入其中。
蜿蜒道路尽头出现的金色神殿，跟荒古平原出现的一模一样。
不过这座金色神殿，更加古老，充满着神圣的气息，让人不敢逼视。
而荒古平原上出现的金色神殿，应该类似于须弥小世界，在场所有人及其他种族，都身处须弥小世界当中。
“太阳神树，果然是太阳神树！”
一株金色大树，从古老的金色神殿里面生长出来，巨大无比。
在太阳神树顶端，绽放着一朵金色的花蕊，正是众人苦苦追寻的太阳神花。

第二千七百四十三章 太阳神液

正在寻找柳无邪的张家众人，纷纷从四周撤回来。
太古异种稀有，太阳神花更是弥足珍贵，不知要比太古异种珍稀多少倍。
高家虽然内定了太阳神花，真要是拼起来，谁也顾不了谁了。
柳无邪目光静静地看着远处的金色神殿，目光中流露出一丝凝重之色。
“大家快冲啊！”
也不知道是谁说了一句，大批人族修士以及其他种族，一股脑的冲向那条蜿蜒的道路。
由三十尊黄金战士合并的超级黄金战神，一记横拳，周围空间直接炸裂，形成一座巨大黑洞。
冲得最快那些人，直接被黑洞给吞噬掉了。
“炼神之威！”
站在远处的太古家族高层，脸色极其的难看。
他们已经领教过黄金战士的可怖之处，却万万没想到，合并后的黄金战士，堪比炼神境了。
想要突破黄金战神的防御，非常之难。
场面陷入到胶着状态，黄金战神站在那里，就像是一尊高不可攀的巨神，大有一夫当关，万夫莫开的架势。
“你们快看太阳神树，好像朝空中飞去了。”
虽然死去了几十人，不仅没有打消众人的积极性，相反更加的高涨。
每个人涨红着脸，恨不能立即冲上去。
“不好，太阳神树要脱离这片天地。”
柏家两名仙帝，发出一声惊呼，要是让太阳神树飞走了，他们岂不是竹篮打水一场空。
柳无邪暗中沟通始祖树，能否借助始祖树跟太阳神树取得联系。
两者都是太古神树，彼此间应该能感应得到。
始祖树的根须，无法延伸上去，太阳神树周围，有一层无形的物质，阻止一切东西靠近。
“轰隆！”
金色神殿漂浮起来的那一刻，蜿蜒的道路开始坍塌，出现大量的裂缝。
“我们快上去！”
高一鹤当先一步，以雷霆之势，冲向那些裂开的缝隙。
速度之快，让人咂舌。
其他仙帝境，紧随其后。
黄金战神守住的只是一个入口，随着金色神殿飞起来，周围的空间坍塌的速度越来越快。
“你快上去！”
柳无邪命令倾木灵，让她想尽一切办法，也要进入金色神殿之中。
倾木灵点了点头，这对她来说，同样是一次历练。
运气好，也许还能获得其他宝物。
避开黄金战神后，不到半息功夫，大批仙帝境，已经先行一步。
那些半帝境还有高级仙皇境，速度要慢上很多。
通过裂开的空间缝隙，倾木灵终于找到机会，成功将一名魔族掀飞，先行进入其中。
从空间裂缝钻出来后，进入蜿蜒道路的上端。
“趁着太阳神树还没飞走，赶紧进入神殿。”
天澜招呼一声，四大护法犹如四道流星，消失在倾木灵面前。
要是知道柳无邪就在他们身边，不知道作何感想。
太阳神树还在不断生长，从金色神殿之中冒出来，随时都能脱离金色神殿。
第一个赶到金色神殿的依旧是高一鹤。
金色神殿没有大门，一马当先，跨入其中。
紧随其后的是姜家那名仙帝，实力跟高一鹤不相上下。
“嗖嗖嗖！”
一个接着一个消失，跨入神殿之中。
仅仅片刻功夫，大部分人类以及其他种族，出现在神殿内部。
“嘶！”
进入神殿的那一刻，众人还是被眼前的景象惊呆了。
神殿中间区域，布满着金黄色的叶子，犹如海洋一般，每一片叶子，价值连城，里面孕育着太阳神树的精华。
高一鹤身体一晃，冲向太阳神树，欲要收取上面的太阳神花。
“翁！”
一道恐怖的涟漪，将高一鹤直接掀飞出去。
堂堂巅峰仙帝境，居然无法靠近太阳神树。
柳无邪待在八宝浮屠中，祭出鬼眸，查看太阳神树周围。
一道无形的屏障，将太阳神树守护其中，跟蜿蜒道路两侧屏障出现的气息极为相似。
“好诡异的防御力量，连巅峰仙帝，都无法靠近，难道说，太阳神树已经进化出来灵性，论修为，早已超脱这片天地，甚至要高于炼神境。”
柳无邪不敢继续往下想。
像高家跟姜家这等太古家族，必定有炼神境存在。
连他们都无法靠近太阳神树，只有一种可能，太阳神树已经达到一个他们连触摸资格都没有的高度。
其他仙帝还不死心，祭出自己的兵器，朝太阳神树掠去。
无一例外，全部被太阳神树周围的防御罩掀飞。
不止是人类，那些太古异种，以及其他种族，都尝试过。
宝物就在眼前，却无法拿到，那种心情，可想而知。
太阳神树非常之大，主干直径达百米，鬼眸顺着主干，一直往上走，太阳神花就在太阳神树的上端。
“那是什么？”
鬼眸抵达太阳神花的那一刻，柳无邪怔住了，清晰地看到，太阳神花中间区域，居然趴着一名婴童。
婴童蜷缩在一起，看不到具体面容，通体晶莹剔透，像是一块绝世美玉。
“难道说，这名婴童，就是太阳神树的树灵？”
柳无邪暗暗说道。
目光看向四周，见其他人脸上没有什么变化，应该没发现太阳神花里面的婴童。
一共七个花瓣，对应七种颜色，每时每刻都在吞吐天地中的精气。
柳无邪目光还在打量太阳神花中的婴童，处于沉睡当中，嘴角还挂着一滴墨绿色的液体。
“太阳神液！”
柳无邪险些发出惊呼声。
太阳神花虽然珍贵，但是太阳神液，更要珍贵数倍。
而且太阳神液已经消失无数年了，纵然是太古时期，太阳神液也稀少得可怜。
“倾木灵，你慢慢靠近太阳神树。”
柳无邪命令倾木灵，让他靠近太阳神树。
太阳神花柳无邪不忍心摘取，里面的婴童，快要苏醒了，贸然摘取，必定被太阳神树诛杀。
孰轻孰重他非常清楚。
倾木灵犹豫了一下，还是慢慢朝太阳神树走过去。
进入此地的修士，基本都进入神殿了，围着太阳神树不断打量。
时间无声无息地流逝，丝毫没有进展。
倾木灵终于站在太阳神树边缘，不敢继续靠近了，以免被太阳神树释放出的防御层给击飞。
她可不是仙帝境，承受不住太阳神树的一击。
刚才好几名仙皇境不自量力，强行突围，结果被太阳神树抹杀。
“咔咔咔！”
太阳神树不断拔高，根部快要离地而起了。
“始祖树，能否沟通太阳神树。”
之前在外面，无法沟通太阳神树，进入此地后，再次尝试一遍。
始祖树祭出自己的根须，朝太阳神树延伸过去。
奇妙的一幕出现了，始祖树的根须，抵达防御层的那一刻，竟然钻进去了。
这让柳无邪欣喜若狂，果然太古神树之间，都有一丝联系。
始祖树根须进入的那一刻，柳无邪感觉海量的精气，像是洪水一样，冲入自己的体内。
可怖的不止这些，而是天地中的金色法则，数量多得可怕。
每一道法则，坚固无比，要比柳无邪太荒世界中的金色法则，更加的完善。
这些法则时而像是刀剑，时而像是春风，时而像是细雨，时而像是狂暴的雷电……
“好完整的天地法则。”
柳无邪暗暗说道。
始祖树吸收有限，如果自己能进去就好了。
这些完整的金色法则，虽然不能帮助他突破修为，却能让太荒世界无限成长。
短短半息功夫，柳无邪发现太荒世界成长许多。
包括他的魂海，吸收完整的法则后，魂海更加厚重。
“你在做什么？”
见倾木灵站在原地不动，身上气息忽强忽弱，引来几名魔族的注意。
刚才就是此女，将他们魔族掀开，比他们先行一步进入大殿。
“滚开！”
倾木灵虽然被柳无邪囚禁，但是骨子里，依旧是罗刹族圣女，岂会将肮脏的魔族放在眼里。
魔族大怒，他们进来大批强者，许多死于食魔族的手里，被小小罗刹女呵斥，让他们颜面无存。
说完，蒲扇大小的手掌，朝倾木灵凌空袭来。
奇快无比！
周围那些人族，并未出言阻止，他们还在商议着，如何突破防御层。
各种方法都试遍了，无一例外，全部失败。
出手的魔族，修为极高，达到巅峰魔皇境，修为比倾木灵高上许多。
柳无邪如果在这里，一定认识此魔，没想到十大魔皇之一的迈亚斯魔皇居然也来到了天都城。
自从儿子被柳无邪杀死后，迈亚斯部落远不如之前。
为了能扩大种族，这才前往天都城，购买一批材料。
离开之际，七彩光柱出世，第一时间赶往此处。
滔天的魔气，滚滚而至。
倾木灵并未出手，而是静静地站在那里。
“咻！”
一道凌厉的破空声，从倾木灵体内射出来。
吕柔出手了，祭出自己的穿天梭。
迈亚斯魔皇早有准备，一尊巨大的魔盾，护住周身。
“砰！”
穿天梭击中魔盾，发出一阵剧烈撞击声。
迈亚斯魔皇并不好受，身体连连后退。
穿天梭可是仙帝器，他能抵挡下来，已经很了不起了。
看到穿天梭的那一刻，柏恒眼眸中，杀意凌然。
“这是吕柔的穿天梭，怎么会在罗刹女的手里。”
柏琼出现了，他跟吕山一起，最后一批进入金色神殿。

第二千七百四十四章 仙帝围攻

穿天梭的出现，让柏家还有吕家所有高手，迅速围过来，将倾木灵困在原地。
“罗刹女，你手里怎么会有我们吕家的仙器。”
吕家仙帝站出来，怒斥倾木灵。
吕柔虽然很少回家族了，毕竟还是吕家弟子，身体里面流淌着吕家血脉。
要是被罗刹族杀死，吕家绝对不会善罢甘休。
开口说话的叫吕珏，跟吕柔的父亲，也算是老朋友了，同出一脉。
倾木灵现在是有苦难言，不知道该如何开口。
见倾木灵不说话，吕家等人更是恼怒，误认为倾木灵早已杀了吕柔，毁尸灭迹，抢走了属于吕家的穿天梭。
而这个时候，迈亚斯魔皇再次出手，力道更大。
借助魔盾，一个纵射，朝倾木灵飞扑而下。
聚集在周围的那些修士以及其他种族，纷纷看过来，无一人站出来阻止。
见魔族出手，吕家那些仙帝选择站在一旁，决定先看看再说。
吕柔乃高级仙皇境，而罗刹女不过低级仙皇，两者相差如此之大，按理说罗刹女根本不是吕柔的对手。
这里面肯定有许多他们不知道的事情。
面对迈亚斯的进攻，仅靠吕柔的穿天梭，无法将其斩杀。
穿天梭最大的妙用，是速度，一击不成，再想击杀对手，难度增加数倍。
这次迈亚斯魔皇早有准备，根本不会给吕柔偷袭的机会了。
柳无邪目露凶光，他快要找到进入之法了，偏偏迈亚斯魔皇蹦出来了。
再给他一段时间，必定能借助始祖树，进入太阳神树。
“吕柔，出战！”
柳无邪当机立断，让吕柔从八宝浮屠中出来，帮助他牵制迈亚斯魔皇。
等自己找到进入之法，再找他算账。
上次在魔族，未能斩杀十大魔皇，还险些死于他们之手，今天就新账旧账一起算。
“翁！”
空间一阵晃动，吕柔凌空跃出。
出现的那一刹那，手中穿天梭再次祭出。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，谁也没想到，吕柔藏于罗刹族手里的法器之中。
达到仙皇器，里面自成空间，可以储存物品，也可以豢养一些生物。
大部分修士，喜欢豢养生物，每天分解出大量的信仰之力。
“锵！”
穿天梭再次被魔盾抵挡下来，吕柔跟迈亚斯的修为相当，加上穿天梭，还要略胜迈亚斯一头。
“吕柔，你怎么跟罗刹族在一起，难道被罗刹女给奴役了？”
吕山迅速掠向吕柔，想要知道，到底发生了什么事情。
上次一别后，吕柔就消失了。
“要你管！”
想到是他们泄露柳无邪的行踪，吕柔气就不打一处来。
要不是他跟吕琼，自己怎么进入山脉，险些死于仇建他们之手。
吕山自知理亏，毕竟帮助外人，对付自己族人，确实不光彩。
迈亚斯魔皇往后退了一步，没有继续出手。
他已经看出来了，吕柔来自太古家族，这种家族，他们魔族招惹不起。
迈亚斯迅速调转枪头，继续对倾木灵出手。
“你的对手是我。”
吕柔拦在魔皇迈亚斯的前面，阻止他靠近倾木灵。
周围那些人族看得一头雾水，完全不知道他们在做什么。
人族帮助罗刹族对付魔族，场面有些滑稽。
“吕柔，你到底在做什么，如果你被罗刹女奴役了，大可告诉我们，我们替你做主。”
吕珏祭出仙帝之势，将迈亚斯魔皇掀飞。
迈亚斯魔皇一脸的委屈，自己只是对罗刹族出手，你们太古家族老是打断我做什么。
“我的事情与你们无关，请你们离开。”
吕柔语气加重了很多，不想跟家族，有任何瓜葛。
父亲的死，对她触动很大。
所谓的亲情，很多时候，都建立在利益之上。
“老祖，她估计被罗刹女给迷惑了，不行杀了罗刹女，吕柔自然就恢复正常了。”
吕家一名仙皇强者走出来，在吕珏面前小声说道。
他们把吕柔不正常的表现，归结于被罗刹女给控制了。
“吕森说得有道理，我们先控制住罗刹女，自然就知道是怎么回事了。”
吕山在一旁连忙附和。
吕珏点了点头，同样认为吕森说得有道理。
吕柔一定是鬼迷心窍了，被罗刹女控制了心神，才敢对他们如此无礼。
“吕姑娘，我记得柳无邪跟你在一起，既然你在这里，那柳无邪是不是也在附近。”
就在吕珏要出手镇压倾木灵的时候，柏恒走出来了。
当日吕柔跟柳无邪一起逃走，他们两人，肯定还在一起。
既然吕柔能藏在罗刹女的法器之中，那柳无邪会不会也藏于其中。
柏恒话音一落，四周一片哗然。
站在远处的张家，以迅雷不及掩耳之势，守住四周，以防被倾木灵逃走。
他们之间的谈话，柳无邪听得一清二楚，目的就是让吕柔，为他拖延时间。
能不战斗最好，真的战斗，吕柔根本不是吕珏的对手。
“柳无邪，赶紧滚出来，不然我就杀了这名罗刹女。”
张太山一声厉喝，正是一路追杀柳无邪的那名仙帝境，说完就要对倾木灵动手。
他们可不是吕家，要顾及吕柔。
凌厉的仙帝之势，卷起一层潮汐，朝倾木灵包裹而至。
始祖树的根须一点点延伸，终于跟太阳神树缠在了一起。
就在这时候，扶桑树竟然也冒出来，吸取天地中的精华。
“你们两个真是够了，我要是不能进去，大家都得死。”
柳无邪第一次呵斥始祖树。
这都什么时候了，他们只顾着自己吸取天地中的能量。
张太山的攻击已经到了，再不出手，倾木灵必死无疑。
吕家并未出手阻止，他们巴不得张家杀了罗刹女，这样吕柔就恢复自由了。
就在这千钧一发之际，柳无邪豁出去了。
他不能看着倾木灵死，倒不是他怜悯倾木灵，而是她死了，八宝浮屠无人操控，自己也会遭遇众人围攻。
与其如此，还不如痛快一战。
“杀！”
柳无邪身体横空出世，令人窒息的力量，席卷天地。
荒古战戬迸射出洪荒之力，形成滚滚雷音，朝张太山碾压下来。
“是柳无邪！”
四周传来阵阵惊呼声。
柳无邪出现的那一刻，柏家，张家，吕家，以及其他太古家族，一脸震惊之色。
“小子，你终于肯现身了。”
张太山并未将柳无邪放在眼里，他可是高级仙帝境，实力恐怖得一塌糊涂。
第二元神迅速掠出，融入荒古战戬。
气势再次暴涨，柳无邪已经做好准备了，如果不敌，只能朝神殿外面逃去。
“快封锁出口，不能让他逃了。”
其他仙帝迅速反应过来，守在神殿出口，阻止柳无邪逃走。
面对如此之多的强者，纵然柳无邪有超强的战斗力，今日也必死无疑。
张太山举起自己的兵器，迎上了荒古战戬。
就在这时候，柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
荒古战戬只是虚晃一招，真正杀招而是毒魔剑。
“杀！”
毒魔剑刁钻诡异，融合了大天魔术，大黑暗术，大剧毒术，大诅咒术以及大生死术。
尤其是大黑暗术，成功将毒魔剑隐匿起来。
“不好！”
张太山暗道一声，他还是低估了柳无邪。
从一开始，他就大意了。
张家另外一名仙帝想要出手已经来不及了，毒魔剑速度太快了。
宛如流星闪烁。
“噗嗤！”
毒魔剑洞穿了张太山的左臂，导致他整个左臂全部炸开，化为一团血水。
“可惜了！”
柳无邪一脸可惜之色。
不愧是高级仙帝境，关键时刻，避开了要害部位。
失去了一条手臂，还能生长出来。
“柳无邪，我要把你碎尸万段！”
张太山忍着手臂传来的剧痛，手中长剑，劈向柳无邪的双腿。
说时迟，那时快！
张家另外一名仙帝，迅速掠向战场，左右夹击。
面对两名高级仙帝境，柳无邪压力大增。
对付一尊高级仙帝境已经是极限，还是偷袭的情况下，才重伤了张太山。
“我们也出手，不能让这个小子活着离开。”
柏恒一个纵射，一起加入战团。
柳无邪击败他的消息，像是一枚毒刺，卡在他的喉咙里面，让他如鲠在喉。
唯有杀了柳无邪，才能以消心头之恨。
面对三名仙帝夹击，柳无邪处境更是危险。
吕柔跟倾木灵站在一旁，一脸焦急之色，却没有任何办法。
这种级别打斗，她们已经参与不进去了。
“裂天一击！”
柳无邪祭出朱雀三杀式。
撼世长矛凌空浮现，直接冲向柏恒。
恐怖的气息从天而降，吓得柏恒连忙朝后退去。
他不过小小仙帝三重，哪里是柳无邪的对手。
刚一出手，就被掀飞出去，跌的七荤八素，惹来许多人大笑。
他们理解柏恒想要复仇的心思，首先要掂量掂量自己的实力。
“柳无邪，纳命来！”
张家两名仙帝，这次没有藏拙，调动所有底牌，必须要一击致命。
柳无邪面露凝重之色，周围强者环伺，这样下去，不是办法。
其他仙帝已经蠢蠢欲动，随时准备动手。
高一鹤朝高林还有高胜使了一个眼色，示意他们随时动手。
柳无邪手里掌握朱厌宝骨，又有两头太古异种的尸体。
他们高家如能拿到，也不枉此行了。

第二千七百四十五章 两个祖宗

几大太古家族，各怀鬼胎，都想抢夺柳无邪身上的朱厌宝骨以及两尊太古异种的尸体。
“吼！”
一声惊天的怒吼，响彻天地。
饕餮神兽从远处缓缓走来，两侧各大种族纷纷让开，承受不住饕餮的气势。
强横的妖帝之势，卷起一层尘埃，将张家两名仙帝掀飞出去。
高级仙帝境在饕餮面前，弱小得可怜。
这可是巅峰妖帝境，连高一鹤都要避其锋芒。
柳无邪是一个脑袋两个大，张家两名仙帝，已经让他焦头烂额了。
现在饕餮也冒出来了，让他压力大增。
“人类的小子，立即交出太古异种尸体，跪在我的面前。”
饕餮口吐人言，声音洪亮，犹如雷鸣一般，震得许多人耳膜都要炸开了。
最震惊的莫过于迈亚斯魔皇，竟然在这里遇到了柳无邪。
看到柳无邪的那一刻，恨得咬牙切齿，却没有任何办法。
在魔界的时候，他们还有机会斩杀柳无邪。
一年多时间过去，柳无邪已经成长到他连仰望的资格都没有了。
“真是狂妄，就凭你也想让我跪下。”
柳无邪目光落在饕餮身上，仅仅对视一眼，滚滚气浪，让他连连后退。
举起手中荒古战戬，宁可战死，也绝不能落入他们的手里。
“吼！”
饕餮再次一声怒吼，张开血盆大口，朝柳无邪狠狠咬下。
恐怖的吸力，将离得较近的几名鬼族直接吞噬了进去。
饕餮贪于饮食，可吞天下万物，尤其是天地至宝。
天地有四凶，而饕餮就是其中之一。
柳无邪身体不稳，一点点朝饕餮的口中走去。
被饕餮吞进肚子里面，十死无生。
不论他如何挣扎，都无法摆脱饕餮的控制。
张家两名仙帝只好罢手，选择站在一旁。
太阳神树还在上升，大半的根部已经离地而起。
吕柔跟倾木灵身体凌空飞起来，很快就要落入饕餮的口中。
就在这千钧一发之际，柳无邪祭出八宝浮屠，将她们两个收进来。
见柳无邪收走吕柔，让吕家仙帝十分恼怒。
“柳无邪，交出吕柔。”
吕珏让柳无邪将吕柔交出来。
柳无邪没有理会吕珏，荒古战戬狠狠扎入地面，稳住了身体。
这也不是长久之计，饕餮吞噬的力道越来越强。
柳无邪想过祭出吞天神鼎，看看吞天神鼎跟饕餮相比，哪个吞噬能力更强。
只是想想而已，不敢轻易尝试。
他的修为太低了，一旦将饕餮吞噬进来，以饕餮的能力，肯定会打碎吞天神鼎。
“老祖，杀了这个小子，务必要救出吕柔。”
吕森在一旁说道。
柳无邪一旦被饕餮吞入腹中，吕柔也会死。
饕餮面前形成一座漩涡，吞噬力道要比刚才强横一倍之多。
插入地面的荒古战戬一点点离地而起，柳无邪快要坚持不住了。
其他太古异种，发出各种嘶吼声。
神识进入体内，查看始祖树跟扶桑树，这两个家伙，还在吞噬太阳神树附近的天地精华。
“你们再不出手，老子就要死了。”
柳无邪就差破口大骂了，这两个祖宗，平时不出手也就罢了，每次捡到宝物，他们都会第一时间出来分一杯羹。
就在柳无邪距离饕餮巨口还有几米之遥的时候，大量的枝丫从他体内冒出来，将他身体迅速包裹。
还没等众人反应过来，柳无邪消失在饕餮面前。
“他……他怎么进去了。”
众人一脸懵逼，柳无邪凭空出现在太阳神树的下面。
“不可能，他怎么会进去。”
张太山发出歇斯底里的吼叫。
谁能进入其中，意味着就能独享太阳神树。
高一鹤面色阴沉，杀意凌然。
他们高家花费这么多精力，才进入金色神殿，没想到最后成全的，却是别人。
“老大，此子不简单啊！”
地渊站在天澜身边，小声说道。
玄易还有黄翎纷纷点头。
直到此刻，他们才算真正见到柳无邪真身。
之前都是道听途说，并不知道柳无邪长什么样子，具体年纪有多大。
今日一见，果然不凡。
天澜点了点头，刚才她查看过柳无邪，发现他体内气息如海，深不可测。
纵然是她对上柳无邪，未必就有胜算。
“老大，我调查过其他太古家族，并无此人，证明此人来自其他位面，如果能招入天都城，对大人来说，又是一大助力。”
黄翎这时候开口道。
他们口中的大人，正是天都大帝。
这些年天都大帝一直招揽人才，不论是人族，还是其他种族，招揽了不少高手。
像柳无邪这种绝世妖孽，并不多见。
“我们静观其变吧！”
天澜摇了摇头。
如此妖孽，怎么会甘心受人驱使。
当着所有人的面，柳无邪一步步朝太阳神树走去。
第一时间，祭出储物戒指，将地面上的黄金树叶全部收起来。
这些树叶虽然枯萎了，里面蕴含极强的金色法则，还有天道铭文。
每一枚拿到外面，都价值连城。
柳无邪足足收集了几万枚，看得所有人眼珠子都发红。
地面上的金色树叶，被柳无邪洗劫一空。
这才走向太阳神树，不敢靠得太近，以免惹怒了太阳神树。
目光看向树顶上的太阳神花，熟睡的婴童，竟然翻了一个身子，挂在嘴角的墨绿色液体，顺着花蕊落下来。
柳无邪连忙拿出瓷瓶，一脸的兴奋。
“太阳神液！”
场外则是炸开了锅。
太阳神花足以让他们疯狂了，居然出现了太阳神液。
尤其是那些巅峰仙帝境，如能吞服，必定能突破到炼神境。
高一鹤双拳紧捏，无边的杀意，汇聚成冲击波，将周围那些人类全部掀飞。
众人是敢怒不敢言。
谁让高家是太古第一家族。
进来的时候，高家扬言，谁也不准跟他们抢夺太阳神花。
现在好了，连高家都没有资格染指。
最为关键，进入太阳神树的只是小小的仙皇七重，让他们无法接受。
如果是太古家族天骄倒也罢了，毕竟他们招惹不起。
柳无邪名不经传，估计来自某个小地方。
“滴答！”
太阳神液当着所有人的面，落入瓷瓶之中，发出清脆的滴答声。
看似很小的一滴，却重若万钧，柳无邪握在手里沉甸甸的。
柳无邪没有着急吞服炼化，太阳神树很快就能脱离金色神殿。
还不死心，目光紧紧地盯着花蕊中间的婴童，发现他嘴角又挂着一滴墨绿色的液体。
“快掉下来，快掉下来。”
柳无邪心里默默祈祷。
刚才他尝试过斩断一节太阳神树的树枝，种到太荒世界里面。
刀劈，火烧，都撼动不了太阳神树，表层太坚硬了，绝对是超越炼神境的存在。
以免激怒太阳神树，柳无邪只能放弃这个想法。
“奇怪，柳无邪为何不收取太阳神花？”
站在外围的那些修士，一脸不解之色。
按理说，进入其中，肯定第一时间收取太阳神花。
“太阳神树一旦失去太阳神花，必定暴怒，以柳无邪的实力，根本抵挡不住。”
吕家另外一名仙帝，意味深长的说道。
如果是仙帝境，抢走太阳神花，还有一线生还的机会。
“这个柳无邪心性很强，竟能压制内心的冲动。”
姜家那名仙帝开口道。
周围其他仙帝纷纷点头。
换做是他们，进入的第一时间，直奔太阳神花。
柳无邪不仅没有收取太阳神花，第一时间收取的是那些枯萎的叶子。
更多的树根，脱离神殿的控制。
躺在花蕊中的婴童，突然坐起来，揉了揉眼睛。
柳无邪暗自戒备，以防太阳神树对自己出手。
婴童嘴角还挂着太阳神液，疑惑地看向柳无邪，眼眸中充满着迷茫。
虽然他是太阳神树的树灵，孕育了上千万年，但是智商，还不满一岁孩童。
小嘴巴吧唧一下，挂在嘴角的太阳神液终于落下来。
柳无邪赶紧祭出瓷瓶，将太阳神液收进来。
婴童伸了一个懒腰后，盘膝坐在花蕊中间。
顿时间！
硕大的太阳神树，迅速上升。
“不好，太阳神树要离开了。”
未能获得宝物的修士，气的直跺脚，却没有任何办法。
太阳神树离开，意味着神殿之行即将结束。
柳无邪站在原地，目送太阳神树离开。
刚才还是巨大的太阳神树，竟以肉眼可见的速度，迅速缩小。
前后也就半息左右，太阳神树变成一株正常大小的树木，盘踞在金色神殿上空。
柳无邪朝太阳神树招了招手，算是告别。
毕竟自己得到了两滴太阳神液。
“咔嚓！”
一节断枝，从太阳神树上面掉下来。
断枝大概一尺多长，上面长满着金黄色的树叶。
每一片叶子，烙印着数之不尽的天地大道。
“这是……”
柳无邪不敢置信的看着面前断枝，太阳神树居然主动送他一节，这让他欣喜若狂。
没有任何迟疑，将太阳神树的树枝，送到太荒世界，立即种下去。
这幸福来的也太突然了。
柳无邪嘴角都笑开了花。
得到太荒世界精气的滋养，太阳神树的树枝，很快存活下来。

第二千七百四十六章  追杀

随着太阳神树不断升高，新的麻烦即将到来。
周围的防御层，渐渐消失，大批修士，准备等防御层消失的那一刻，冲进去将柳无邪乱刀砍死。
金色神殿上空，裂开一道缝隙，天都城的气息，从裂缝中渗透进来。
太阳神树当着所有人的面，从裂缝中钻了出去，消失在天地之中。
巨大的天地裂缝，呈现在众人面前。
“走！”
柳无邪没有任何犹豫，朝裂缝迅速掠去，尽快逃离此地。
“柳无邪，哪里逃！”
太阳神树消失，金色神殿四分五裂，这也导致，整个须弥小世界都在崩塌。
再不离开，所有人都要被困死其中。
近千名高手，加上其他种族，浩浩荡荡，形成滚滚浪潮，直奔柳无邪的身后。
“黑化！”
柳无邪心里很清楚，以他现在的速度，虽然堪比高级仙帝境，面对巅峰仙帝，毫无胜算。
想要活着逃出去，非常之难。
只要逃入山脉，还有一线机会。
身体黑化后，速度大增，顺着太阳神树消失的方向，回到了天都城山脉。
“嗖嗖嗖！”
柳无邪还没落地，高一鹤还有姜家高手，以及天都大帝四大护法中的天澜护法，三人同一时间抵达。
面对三大至尊高手，柳无邪眼眸中闪过一丝凝重之色。
“柳无邪，交出太阳神液，我们高家不会为难与你。”
高一鹤往前一步，只要柳无邪肯交出太阳神液，他们高家绝对不会为难他。
相比起朱厌宝骨，太阳神液的价值更高。
高一鹤很聪明，没有索要柳无邪身上所有的宝物。
所谓见者有份，要是自己全部搜刮走了，姜家跟天澜护法，肯定会心存不满。
最好的办法，自己拿到太阳神液，剩下宝物，由他们瓜分。
“你们两个想要什么宝物？”
柳无邪凌厉的目光，看向姜家仙帝以及天澜仙帝。
想要知道，他们想要自己身上什么宝物。
“我们姜家只要朱厌宝骨。”
姜家仙帝开口了。
朱厌宝骨虽不如太阳神液，却也是不可多得的宝物。
柳无邪目光看向天澜仙帝，脸上浮现一抹刺骨的寒意。
巅峰仙帝境，对他来说，压力很大，不是一点机会都没有。
只要能逃出去，迟早有一天，会找他们算账。
“我什么都不要，如果你肯加入我们天都城，我立即禀告大人，请他出面，保你安全。”
天蓝仙帝摇了摇头，不要柳无邪身上任何东西。
此话一出，高一鹤跟姜家仙帝脸色顿时低沉下来。
没想到天澜仙帝比他们还要狠，将柳无邪招揽进天都城，身上的宝物，到时候还不是落入他们天都城的手里。
“你不要误会，你身上的宝物，天都城绝对不会霸占，我以人格担保，只要你加入天都城，地位仅次于我之下，身上宝物，任由你自己支配。”
天澜知道柳无邪误会自己了，连忙开口解释道。
她的目的，是招揽柳无邪。
至于他身上的宝物，并无觊觎之心。
大人已经跨入炼神境，自然看不上这些东西。
而他们四大护法，不论是修为，还有境界，看似比柳无邪高上很多。
真要是大战，未必就能奈何得了他。
斟酌再三，天澜这才抛出橄榄枝，希望柳无邪能加入天都城，为大人出力。
听到天澜这么说，柳无邪脸上冰冷的杀意，这才减轻了许多。
不论天澜说的是真的还是假的，起码摆明了态度，不会明着抢夺自己身上的宝物。
不像是高家跟姜家，已经商议好了如何分配。
“多谢天澜仙帝的好意，暂时我还不想加入任何一方势力。”
从吕柔口中已经得知天澜的身份，还是表达自己的谢意。
加入天都城，看似摆脱了眼前的危机，其实也等于给自己加上了一道枷锁。
以后不论做任何事情，都要听从天都大帝的差遣。
这不是他想要的结果。
他还有太多的事情要做，复仇，去找天使之泉，接家人上来。
“你考虑清楚了，如今除了天都城，没有人可以保你了。”
天澜虽然只有仙帝八重，并不惧怕高家跟姜家。
他们两家，虽然是太古家族中的前三甲，但是天都城整体实力也不弱。
“考虑清楚了！”
柳无邪沉吟了一下，目光坚定，他决定的事情，谁也无法更改。
吾辈修士，当肆意洒脱，如果拘泥与一处，听人差遣，这辈子的潜力，基本也就到头了。
柳无邪不想成为困在笼子里面的鸟，而是要做翱翔苍穹的雄鹰。
当雄鹰还没成长起来的时候，可能会面临无数天敌。不像是笼中鸟，可以受到主人的保护。
一旦雄鹰彻底成长起来，将翱翔九天，没有人可以束缚他们。
听到柳无邪斩钉截铁的回答，天澜识趣的往后退了一步，不参与他们之间的争斗。
这个举动，倒是超乎柳无邪的预料。
按理说，拒绝了她，难道不应该反目成仇吗？
事实并非如此，天澜并没有对柳无邪流露出强大的敌意。
“吼！”
一声惊天动地的兽吼，将柳无邪拉回现实。
饕餮神兽出现了，他的速度，远不及人族，还是追了上来。
两尊巅峰仙帝，一尊巅峰妖帝，柳无邪对付一人，已经是极限，对付三尊，几乎没有胜算。
还有大批高手，源源不断的冲上来。
连魔族迈亚斯魔皇，都想要分一杯羹，还真是虎落平阳遭犬欺。
“柳无邪，交出身上的宝物。”
柏恒第一个站出来，让柳无邪交出身上的宝物，大家一起瓜分。
“没错，交出宝物。”
张家仙帝站出来，每个人脸上充满着兴奋之色，仿佛宝物即将就能到手。
看着一个个丑恶的嘴脸，柳无邪深吸一口气，面色平静。
看来今天很难逃出此地了。
太阳神树已经飞出天都城，不知道前往何处。
也许前往另外一个位面，也许前往宇宙最深处。
“战吧！”
柳无邪不想跟他们过多的废话，举起荒古战戬。
想要他身上的宝物，首先要问问他手里的兵器。
纵然不敌，也要拼死几个。
大不了最后祭出天神碑，大家一起同归于尽。
“狂妄之际，今天就让老夫好好的教训你这个不知天高地厚的家伙。”
高胜站在高一鹤身旁，已经按捺不住了，恐怖的仙帝八重之势，直奔柳无邪面门。
见高家出手，其他家族，只能站在原地，伺机而动。
面对冲向自己的高胜，柳无邪无动于衷，手中荒古战戬，渗透出猩红的光泽，杀意凛然。
两人迅速拉进，以睥睨的姿态，撞击到了一起。
“轰！”
强横的涟漪，形成一股狂暴的气流，吹向四面八方。
这里是天都城山脉，不是那座远古世界，法则最多比仙界坚固几倍而已。
一座超级大的黑洞，以两人为中心，不断延伸，将周围山石还有树木，吞噬一空。
仅仅一招，就摧毁方圆近万米空间。
这要是在城池战斗，那还了得。
站在四周的那些修士，往后退了几千米，以免波及到自己。
柳无邪身躯傲立苍穹，刚才一番撞击，自己丝毫不落下风。
“小子，我看你还能坚持几招！”
高胜发出一声狞笑，手中长枪再次指向柳无邪。
这次的力道，要比刚才还要恐怖几分。
天地不断炸裂，地面开始塌陷，两人的身体，一点点拔高，傲立苍穹之巅。
“不愧是高家仙帝，整体实力，要比那些普通太古家族仙帝强大许多。”
周围那些修士指指点点。
同等境界下，高家跟姜家仙帝更胜一筹。
“乾元封！”
高胜一声厉啸，手中长枪迅速出手，形成一道封印之力。
这些仙术柳无邪还是第一次遇到，战斗的时候，有些束手束脚。
仗着强大的鬼眸还有天罚之眼，很快便能找到招式中的破绽。
“时空万象！”
晋升仙皇七重，柳无邪还没施展过时空万象，想要知道时空万象达到什么程度。
顿时间！
整个天地，出现了时空错乱现象，高胜失去了对柳无邪的感知。
“大家快封锁周围天地，以免柳无邪借助时空通道逃走。”
各大家族仙帝，立即封锁周围天地，不给柳无邪逃走的机会。
之前柳无邪能三番五次摆脱他们的追杀，就是仗着时空通道。
观战的那些修士，目不转睛的盯着战场。
时空万象出现的那一刻，每个人脸上流露出凝重之色。
包括高一鹤还有姜家仙帝。
柳无邪施展的手段，他们闻所未闻，从未见过。
“这是八大神眸时空之眼的能力。”
张家仙帝这时候开口道，认出这一招的来历。
八大神眸，各有不同。
而时空之眼的能力，就是能改变周围天地，形成时空万象，让对手失去反抗能力。
“这小子到底是谁，居然拥有罕见的八大神眸。”
聚集在四方的修士，再一次流露出震惊之色。
能获得朱厌宝骨，太阳神液，已经让他们无比嫉妒了。
突然又告诉他们，柳无邪身上除了这些宝物外，连天地诞生时出现的八大神眸，他都能获得一枚。
“裂天一击！”
借助时空万象压制住高胜后，柳无邪迅速祭出朱雀三杀式。
又是一门厉害的杀招，许多修士，虽然听过柳无邪大名，却没有亲眼看过柳无邪战斗。
今日见到，果然名不虚传，难怪柏恒会败在他手里。

第二千七百四十七章 黄金战神

撼世长矛以所向披靡之势，穿过空间，抵达高胜的面前。
眼看就要重创高胜，高一鹤迅速消失，滔天掌印，轰然碾下。
“咔嚓！”
时空万象碎裂，包括裂天一击，被高一鹤强行破解。
没有时空万象的掩护，柳无邪身体暴露在高一鹤面前。
“该结束了！”
高一鹤不想继续纠缠下去。
堂堂巅峰太古家族，对付小小的后辈，已经丢尽颜面了。
要是损失一人，更是沦为三千世界的笑柄。
话音刚落，高一鹤悍然出手，实力竟要比高胜强横数十倍。
看似相差一重修为，实则天地之别。
仙帝九重，已经傲立宇宙之巅。
举手抬足之间，充满着天地之力。
浩瀚的宇宙法则，形成一道囚天神掌，朝柳无邪狠狠压下。
柳无邪顿时感觉自己的身体被禁锢住了。
“好强的力量，纵然是我前世，也不及他的一半，这就是超级太古家族吗？”
柳无邪拼命的挣扎，想要摆脱高一鹤的控制。
不论他如何努力，高一鹤的手掌，就像是一道枷锁，牢牢地锁住他的身体。
这股力量，已然超出了天地极限，柳无邪甚至感知到了未知的力量。
“高一鹤年轻的时候，得到炼神强者的指点，同级别之中，几乎是无敌的存在，放眼所有太古家族巅峰仙帝，能超越他的屈指可数。”
秋荆仙帝这时候小声说道。
天极轩对各大家族的情况，了如指掌，尤其是这种超一流的太古家族。
一举一动，他们都密切关注。
“咔咔咔！”
柳无邪体内传来咔咔声，随时都能被高一鹤碾死。
一丝鲜血，从柳无邪嘴角溢出。
直到此刻，他终于明白，从九灵仙牙中吸取的那些神秘法则是什么了。
果然跟他猜测的一样，乃炼神法则。
九灵仙兽生前，必定达到了炼神境，才导致九灵仙牙中残存不少炼神法则。
他修为还是太低了，无法将炼神法则据为己用。
如能炼化炼神法则，他相信自己的战斗力，还能暴涨一大截。
除非他能突破到仙帝境，才能炼化太荒世界中的炼神法则。
突破仙帝，岂是那么容易。
看似他现在突破到仙皇七重，距离仙帝境，依旧遥遥无期。
仙帝！
是人类跨入宇宙的最后一道门槛。
放眼整个三千世界，仙皇境并不在少数，但是仙帝境，却少得可怜。
连这些太古家族，传承了几百万年，成就仙帝强者，也寥寥无几。
柳无邪目眦欲裂，却没有任何办法。
手掌一动，神秘令牌出现在掌心。
虽然冰人族再三嘱咐他，不要动用这股力量。
如今生死关头，柳无邪顾不了那么多了。
反正都是一死，大不了跟他们同归于尽。
就在柳无邪准备召唤天神碑的那一刻，一道刺眼的金色战神，从天而降。
“轰！”
天地炸鸣，压在柳无邪头顶上的巨掌，凭空炸裂，化为无数天地法则。
紧随其后，一尊黄金战神出现在柳无邪面前。
正是拦在蜿蜒道路前面的那尊黄金战神。
奇怪的是，这尊黄金战神竟然缩小了一大圈，不像是之前，三十名黄金战士合并后，变得高大无比。
柳无邪目光迅速扫向黄金战神的胸部，依旧是五道纹路，意味着这尊黄金战神的战斗力，绝对是超越仙帝境的存在。
黄金战神的出现，超乎所有人的预料。
众人进入金色神殿后，忽略了黄金战神，以为他一直守在原地。
谁会想到，黄金战神随着他们一起，离开了须弥小世界。
太阳神树离开，须弥小世界也随之消失，从此以后，金色神殿将不复存在。
到底是谁，将太阳神树种在须弥小世界当中，年代太过久远，已经无从考究了。
用纯金打造的战士，更是十分罕见。
不像是傀儡术，是通过无数精密的零件，将其组装起来。
眼前的黄金战神，跟人类一般无二，连瞳孔都栩栩如生。
只不过瞳孔的颜色，跟人类还是有些区别。
“黄金战神为何要阻止高一鹤斩杀柳无邪？”
退到四周的那些修士，一脸茫然之色。
他们想不明白，黄金战神为何要帮助柳无邪。
“如果我没有猜错，黄金战神留在金色神殿，目的是看守太阳神树，如今太阳神树已经飞离这片天地，而离开之前，留下一节枝桠给柳无邪，估计黄金战神把柳无邪当成新的主人了。”
天澜仙帝这时候开口道，已经猜到黄金战神的意图。
天地至宝，都有强者守护。
当年种下太阳神树的强者，自然也不例外，所以打造了黄金战神，守在金色神殿外面，以防入侵者踏入神殿。
如今太阳神树已经苏醒，离开了金色神殿，黄金战神自然完成了他的使命。
偏偏太阳神树离开之前，折断一根枝桠送给柳无邪，让黄金战神误认为，自己的使命还没完成，继续守护太阳神树。
被柳无邪种在太荒世界中的太阳神树，已经扎根，释放出淡淡的天地精气，无时无刻都在滋养太荒世界。
天澜的一番话，让高家三名仙帝，脸色阴沉的可怕。
他们非常清楚眼前这尊黄金战神的恐怖。
除非是炼神强者前来，不然没有人是黄金战神的对手。
炼神境强大无比，他们常年闭关。
最为关键，如今天地进入动荡期，这些炼神强者似乎都嗅到了危机，不敢轻易出手。
连这些太古家族，都搞不清楚黄金战神的构造，更别说柳无邪了。
普通的黄金，虽然足够坚硬，一般刀剑，还是能将其分割。
眼前出现的黄金战神，体内流淌着神秘力量，无时无刻让黄金战神处于巅峰状态。
如此神奇的锻造之法，谁能掌握，必定成为三千世界最强者，甚至有机会一统三千世界。
柳无邪尝试沟通黄金战神，奇怪的是，黄金战神没有任何反应。
“看来黄金战神保护的不是我，而是太荒世界中的太阳神树。”
柳无邪感觉自己有些自作多情了，以为黄金战神是来保护自己的。
现在看来，事情并非这样，黄金战神只是不希望看到太阳神树失去载体，最终慢慢死去。
神识进入太荒世界，看着只有尺高的太阳神树，柳无邪第一次感觉它是如此的亲切。
起码比扶桑树强上百倍。
始祖树虽不能言，这些年帮助自己不在少数，柳无邪都铭记在心。
至于扶桑树，完全就是土匪行径。
要不是始祖树将他收进来，柳无邪早就将它大卸八块，用作烧柴火。
“只要自己好好照顾太阳神树，那黄金战神就会一直保护他，等于自己多了一尊免费的打手。”
想到这里，柳无邪不厚道的笑了起来。
太阳神树临走之前送他一节枝桠，没想到成了他的护身符。
场面出奇地僵持住了。
高一鹤等人不再对柳无邪动手，黄金战神自然也不会对他们动手。
跟蜿蜒道路出现的情况一模一样。
他们进攻，黄金战神就反抗。
他们退走，黄金战神就静止地站在那里。
高一鹤等人恨得咬牙切齿，却没有任何办法。
在场所有人加起来，最多跟黄金战神打成平手。
想要以绝对的优势碾压，几乎不可能。
吕柔跟倾木灵悬在嗓子眼上的心，终于落下来。
刚才她们都以为，柳无邪必死无疑。
“还有谁要战的吗？”
柳无邪主动挑衅众人，还有谁上前一战。
站在周围那些人，气得吹胡子瞪眼，不少人对柳无邪怒目而视，恨不能将他生吞活剥。
众人也是敢怒不敢言，谁让柳无邪有黄金战神护体。
见众人不说话，柳无邪再次开口道：
“既然无人出战，那就恕我不能奉陪了。”
柳无邪说完，朝山脉外面掠去。
他还有重要的事情要做，前往希斯坦圣殿，寻找天使之泉。
当着所有人的面，柳无邪祭出储物戒指，欲要将黄金战神收进来。
不论他如何用力，黄金战神站在那里一动不动。
最终无奈之下，只好祭出吞天神鼎，打通了跟太荒世界中的通道。
“嗖！”
黄金战神嗖的一声消失，顺着通道，进入太荒世界，守在太阳神树身旁。
收走黄金战神后，柳无邪转身朝天都城方向飞去。
如今有黄金战神，再也不用有任何顾忌。
眼睁睁看着柳无邪逃走，众人却无能为力。
许多修士，仰天长叹，为何所有的好事，都被柳无邪一人全占了。
得到这么多好处不说，连黄金战神都被他收走了。
“不龟老人，带我去希斯坦圣殿。”
柳无邪离开山脉后，朝不龟老人说道，让他告诉自己，希斯坦圣殿具体位置。
时间紧急，他要尽快上路。
“前去之前，我能去见一下老友的后人吗，毕竟这次前去，能否活着回来还是未知数。”
不龟老人叹息一声。
金色神殿中发生的一切，他看的一清二楚。
柳无邪妖孽的手段，让他心生无力。
答应，还有活路。
不答应，柳无邪会毫不犹豫搜刮他的魂魄。
为了活下去，不龟老人只能选择妥协。
远处！
虫家老祖还有虫公子等人，目送柳无邪离开。
“难道不龟老人已经死在了神殿里面？”
虫公子狠狠挥舞着拳头。
出来后，他们一直寻找不龟老人的下落，发现不龟老人，并未离开须弥小世界。

第二千七百四十八章  一扇门

拿不到天使之泉，对虫家来说，有可能是毁灭性的打击。
无论如何，他们也要拿到天使之泉，只有这样，虫家才能停止返祖现象。
“去天都城！”
虫家老祖看了一眼塌陷的深渊，须弥小世界永远不复存在。
一行四人，朝天都城赶去。
……
不龟老人的要求，不算太过分，柳无邪还是答应了他。
而且前往希斯坦圣殿前，他还要做一些事情。
炼化太阳神液，早日突破到巅峰仙皇境。
修为越高，从希斯坦圣殿活着出来的希望越大。
虽然有黄金战神在身边，柳无邪一刻不敢停歇。
黄金战神守护的是太阳神树，跟自己屁关系都没有。
要是遇到强大的敌人，给自己致命一击，等黄金战神反应过来，自己早就凉了。
自己强大，才是真的强大，靠外力，终究不是长久之计。
随着天地动荡越来越剧烈，出现的高手，也是越来越多。
回到天都城，显得空空荡荡，大批高手还没赶回来。
为了安全起见，柳无邪封印了不龟老人的魂海，等他炼化了太阳神液，再去见他老友的后人。
踏入久违的院子，吕柔不禁唏嘘一声。
距离上次离开，已经一月有余。
没想到这一个月时间，发生了这么多的事情。
“我需要借用修炼室一用。”
柳无邪直截了当的说道。
吕柔的修炼室，上次用过，环境非常不错。
“好！”
吕柔点头答应，打开修炼室大门。
“你不进去？”
柳无邪转身朝修炼室大门走去，发现吕柔还站在原地，转头朝她问道。
“我刚突破巅峰仙皇不久，暂时还没找到突破的契机。”
吕柔摇了摇头，这段时间经历很多事情，让她成熟了很多，脸上的妩媚之气渐渐消失，取而代之是一抹成熟。
“上次我答应过你，拿到宝藏，分你一部分，太阳神液应该能帮助你提升到仙帝境。”
柳无邪不是忘恩负义之辈。
没有吕柔提供的宝藏图，他不可能率先一步进入金色神殿，更不会有后来的事情。
听到柳无邪要分她太阳神液，吕柔激动得说不出话来。
“你……你真的要分我太阳神液。”
吕柔感觉自己在做梦，换做任何人，拿到太阳神液，都不会与人分享。
看着一脸激动的吕柔，柳无邪脸上闪过一丝笑意。
他很清楚，吕柔不能提升到仙帝境，柏家肯定会置于她死地。
唯有突破仙帝，才能在天都城立足。
这样他离开，也就放心了。
两人一起踏入修炼室，柳无邪拿出瓷瓶，倒出小半滴太阳神液，落在吕柔面前。
吕柔不敢怠慢，就这小半滴，也足够她冲击仙帝境了。
父亲就是仙帝境，没少给吕柔普及突破仙帝之法。
这一点，柳无邪并不担心。
安排好了吕柔后，自己闭上眼睛，祭出吞天神鼎。
他不清楚，炼化太阳神液，自己能突破到什么程度。
按理说，突破到仙帝都有可能。
如今太阳神树种在太荒世界，柳无邪不确定，太阳神树会不会瓜分太阳神液。
加上扶桑树这个不确定的因素，更是有苦难言。
看似获得很多宝物，实则要跟一群土匪瓜分。
闭上眼睛，将倒给吕柔剩下的半滴太阳神液送入吞天神鼎。
进入的那一刻，一股狂暴的力量，席卷吞天神鼎。
不龟老人拼命地吸允，想要吸取太阳神液中的能量。
还没等他吸到，太阳神液进入太荒世界。
……
另外一侧！
高一鹤将高林留在天都城，自己跟高胜返回家族，汇报这次的事情。
其他太古家族仙帝，纷纷离开，秋荆仙帝还有天都城四大护法，回到了天都城。
街道上，虫家老祖带着虫公子三人，朝天照区最外围走去。
越走越偏，周围已经看不到什么建筑了，淡淡的邪恶之气，从四周渗透过来。
导致这里的空间，都肮脏无比。
谁会想到，天照区还有一处这样的地方。
“老祖，你带我们来这里做什么？”
虫公子不解地朝老祖问道。
这片区域，离他们住的地方相差太远了。
自从到了这里后，身体说不出的不舒服。
好像每一寸毛孔，像是被针扎的一样，非常的难受。
“去见一个人！”
虫家老祖没有解释，带着他们三个，继续往里走。
浓烈的雾气，遮挡住了他们的视线，让他们行动速度大大受阻。
凭借强大的仙帝神识，虫家老祖如同无人之境，穿梭于迷雾之中，很快站在一座破败的门户面前。
很破很破的一座门，是那种风一吹，门就会散架的那种。
奇怪的是，这扇门后面什么也没有，空空荡荡。
虫公子围着这扇门走了两圈，并不觉得这扇门有什么奇怪之处。
凭空出现的一扇门，这就是最大的诡异。
朝门户下面看去，居然是凌空浮起来的，让原本寂静的空间，变得更加惊悚。
虫公子不禁缩了缩脖子。
他也算是见多识广了，如此诡异的一幕，还是第一次遇到。
虫家老祖举起自己的右手，轻轻地在门户上扣了三下。
声音很轻，几乎弱不可闻。
等了约莫盏茶时间，从门户后面，传来一道声音。
“九阴通鬼门，一入不归途，阁下既然能找到这里，应该知道我的规矩。”
声音很冷，非常的冷，虫公子跟身边两名老者，竟然冻得直打哆嗦。
只是声音而已，连堂堂仙皇境都无法抵挡。
“知道，还请前辈开门。”
虫家老祖朝鬼门抱了抱拳。
在来之前，他已经打听清楚了。
“咯吱！”
面前破败的门户，发出咯吱一声，竟然真的打开了。
出现在他们面前的不是一座房子，而是一条通往地幽深处的通道。
“跟紧我！”
虫家老祖说完，当先一步，让他们跟紧自己的脚步。
走错一步，将永远沉陷其中，无法回到外面的世界。
虫公子犹豫了一下，还是赶紧跟上老祖。
另外两名虫家长老，更是不敢怠慢。
在仙界的时候，他们身为仙皇长老，地位极高。
经历天都城的事情后，他们发现，跟其他太古家族相比，虫家还是太弱了。
通道很长很长，四周黑漆漆的，一眼望不到头。
“嗤！”
突然之间！
一颗黄豆大的鬼火出现在四人面前，像是指路明灯。
鬼火忽闪忽闪的，不断跳跃，散发出让人不寒而栗的气息。
虫公子捏紧衣领，感觉这不是鬼火，而是一个人的眼睛。
从鬼火出现的那一刻开始，一直打量着他们。
还好这条路不是很长，不然虫公子真怕自己的心神彻底崩塌。
一股极度腐臭的气息，从四周弥漫而出。
鬼火一闪，消失在原地。
随即！
四周石壁上，传来吱吱声，数十盏鬼灯同时亮起，将不大的地下石屋点亮。
直到这一刻，虫公子他们，才看清楚周围的景象。
“呕！”
第一个忍不住的是站在虫公子左侧的那名老者，拼了命的干呕。
感觉自己的肚子都吐空了，依旧无法停下来。
虫公子右手捂住嘴巴，尽可能不让自己吐出来。
只有虫家老祖，脸色还算淡定，但是内心，早已泛起了滔天的涟漪。
在石屋一侧，躺着一团大肉球，浑身都是腐肉，散发出恶臭之气。
达到他们这种级别，早已可以封闭五官，阻止臭气进入体内。
当进入石屋后，他们的五官，好像失去了作用，腐臭的味道，不断的冲入他们鼻腔。
可怕的远不止这些，这团腐肉看起来像是一个人，不过五官早已消失不见。
因为腐烂的关系，导致他的眼睛跟嘴巴，滑到了肚子位置。
而且眼睛跑到了嘴巴的下面，鼻子又跑到了肚脐眼的位置。
除此之外，大量的虫子，在他体内钻来钻去。
要不是还能分辨出是人类，虫公子一定认为躺在自己面前的，是一堆腐烂的尸体。
“晚辈冒昧前来打搅前辈，是有一事相求，还请前辈告知。”
虫家老祖非常恭敬，朝面前腐肉鞠了一躬，语气诚恳。
虫公子不敢怠慢，跟着一起拱手弯腰。
站在右侧的老者，忍住了恶心，连忙行礼。
奇怪的是，站在虫公子左侧的老者，毫无动静。
“三长老，快行礼！”
虫公子拉了拉左侧长老，让他赶紧行礼。
这一拉，只见左侧长老身体软绵绵的倒下，很快化为一堆腐肉，流入石壁一角，被眼前的那团腐肉给吸收了。
“你们应该很庆幸，忍住了没有呕吐。”
躺在石壁一角的腐肉，竟然开口说话了，嘴巴在小腹的位置，开口的时候，周围的烂肉，一股脑的流下来。
虫公子暗道侥幸，幸好自己早有心理准备，强行忍住了。
虫家老祖第一次前来，如果知道，就嘱咐他们了，一定要忍住。
人已经死了，现在责怪，已无意义。
“说吧，你们找我问什么。”
腐肉朝他们三个问道。
挂在腰间的眼珠子，发出滴溜溜的转动，最终落在了虫家老祖身上。
“敢问前辈，如何才能找到天使之泉。”
虫家老祖说明自己的来意。
不到万不得已，他绝对不会走这条路。
虫家已经面临生死边缘，只能豁出去了。
“既然你找到这里，应该知道我的规矩。”
腐肉语气中没有任何感情，也感受不到语气波动，每个字仿佛从冰冷的石壁里面蹦出来。

第二千七百四十九章 炼化太阳神液

石屋的气氛，顿时诡异起来，变得无比凝重，虫公子感觉自己的呼吸，越来越困难。
明明只是一堆腐肉，却给他一种极强的心理压力。
纵然是面对仙帝，他也能游刃有余。
而眼前的腐肉，感知不到任何境界，却让人汗毛倒立。
“知道规矩！”
虫家老祖深吸一口气，既然来了，肯定做好了准备。
为了打探到这个地方，他花费了足足一万天都币。
“既然知道规矩，交出你的宿命吧。”
腐肉再次开口道，让求问者交出自己的宿命。
何为宿命？
每个人都有宿命。
因决定果，前生决定后世，前因决定后果，福祸之因，皆自圆成。借指生来注定的命运。
直白一点说，腐肉要借虫家老祖的宿命。
失去了宿命，虫家老祖从此命运不清，运气不长，福祸相伤。
宿命也称之为命运。
每个人都逃不掉自己的命运。
而天地中还有一种人，他们没有宿命，没有命运，不被天地认可，时时刻刻遭到宿命的侵蚀。
虫家老祖面露痛苦之色，他心里很清楚，一旦交出宿命，自己的命运，将一落千丈。
失去了命运，前途将一片黑暗。
为了家族，他已经顾不了那么多了。
只要能拿到天使之泉，虫家才有希望重铸辉煌。
拿不到天使之泉，纵然活着，又有何意，到时候家族大批返祖，包括他都不例外。
返祖这种迹象，按理说几百万年都很难发生一次。
这次各大种族出现集体返祖，跟纪元之年到来，有很大的关系。
天地大变革即将开始，许多种族体内的血脉，遭到天地压制，只能慢慢返祖，回到太古时期。
“老祖！”
虫公子十分焦急，他虽然不知道眼前的腐肉是谁，但是他可以肯定。
一旦老祖交出宿命，那老祖从此以后，彻底失去晋升的通道。
虫家老祖摆了摆手，示意他们稍安勿躁。
今天带他们过来，目的是增加他们的见闻，让他们知道，天下之大，无奇不有。
“请前辈先告诉我天使之泉的下落，我自然会双手奉上宿命。”
虫家老祖为了安全起见，想要先知道天使之泉的下落。
“天使之泉已经干枯，不过有个地方，还存有少量的天使之泉。”
腐肉缓缓道来，虫家三人连忙将收录天使之泉的地方记在心里。
……
当他们三个从幽暗的石屋里面走出来的时候，天色已经微亮。
虫家老祖脸色萎靡，他信守承诺，离开之前，留下了自己的宿命。
回到地面上的那一刻，一扇门凭空消失，仿佛从未出现过。
“老祖，那团腐肉到底是谁，怎会知道天使之泉的下落，我们难道不能用仙晶兑换这个信息吗？”
虫公子十分不解，出来后连忙朝老祖问道。
“他是无命者。”
虫家老祖唏嘘一声。
失去了宿命，他对天地的感知力，正在逐渐消散，从此以后，修为再无寸进，命运也会变得越来越糟糕。
“何为无命者？”
虫公子还是第一次听说过这种人。
既然无命，怎么会活。
“无命之人指此人父母坏事做尽，生下他的时候，遭天地排斥，除此之外，还需要在阴年阴月阴日阴时出生，这个时间诞生的孩子，天地不肯降下命运，让其自己灭亡，百万人之中，只有一名无命者能存活下来。一旦存活，将腐蚀万里，犹如一团毒瘤，所过之处，天地皆为虚无，以免遭到天谴，一般活下来的无命人，只能选择在阴暗潮湿的地下世界，只有这样，才能避开天地的感知，苟且活命。”
虫家老祖不厌其烦地对着虫公子解释。
希望借助这次机会，让他赶紧成长起来，挑起虫家的大梁。
虫公子绝非那种纨绔子弟，不仅心性绝佳，天赋也极高。
“我还是不明白，他是如何知道天使之泉下落的。”
虫公子晃了晃脑袋。
他们打听了很多人，花费了数十年的时间，这才查到不龟老人手里掌握天使之泉。
为何无命者知道得如此详细。
“既然无命，自然就不会死亡，你们今天见到的无命者，有可能比我们虫家活得还要久远。”
虫家老祖说完，迎着阳光，朝天都城外面赶去。
时间紧急，趁着命运还没完全消失，他要尽快赶往收藏天使之泉的地方。
虫公子一脸不敢置信，他们虫家传承了百万年，从太古时期一直传承至今。
没想到无命人，从太古时期就一直存在，这天底下，就没有他不知道的事情。
不过想要请无命者回答问题，也绝非那么容易，需要舍弃自己的命运。
这也导致，纵然一些太古家族知道无命者存在，也不会轻易去询问。
无命者并不知道命运的妙处，所以才定下规矩，询问者必须上缴自己的命运。
几百万年过去，无命者不知道收割了多少命运，只希望从其中参悟一丝契机，找到破解命运之法。
如能破解，他就能像一个正常人一样生活了。
虫公子本来想要继续问，为何老祖不反抗，到嘴边的话，还是咽了回去。
他们虫家虽然强大，跟天都城附近这些太古家族相比，还是弱小得可怜。
连太古家族都奈何不了无命者，何况是他们几个。
看似无命者只是一滩烂肉，但是体内拥有极其诡异的能量，这些年不是没有仙帝反抗过，无一例外，死得很惨。
……
修炼室之中，一晃三天过去。
吕柔借助太阳神液，顺利突破到仙帝一重。
突破的那一刻，大量的仙帝法则，冲向四面八方。
柳无邪祭出吞天神鼎，将这些仙帝法则吸收进来一部分，转换成自己的法则，这样有利于自己突破境界。
太阳神液进入太荒世界的那一刻，跟柳无邪猜测的一样，大部分能量，被太阳神树吸收。
始祖树跟扶桑树吸收的反倒是少数。
太阳神液滴落地面，本来就是反哺太阳神树。
进入太荒世界，被太阳神树吸收一部分，倒也正常，柳无邪并不觉得肉疼。
又是半滴太阳神液祭出，剩下半滴，他还有大用。
半滴进来，气势迅速攀升。
“轰隆！”
仙皇八重大门，迅速打开。
无情的冲击力，冲向四面八方，吕柔的身体，不断晃动。
她可是真正的仙帝境了，竟然承受不住柳无邪的气势冲击。
仅仅是气势，就压制住了仙帝一重，战斗的时候，岂不是一招就能斩杀低级仙帝境。
接下来是稳固修为。
柳无邪拿出大量太阳神树枯萎的叶子。
这些叶子不能帮助他提升修为，却能吸取叶子上的天地铭文，以及上面烙印的天地法则。
看了一眼坐在八宝浮屠中的倾木灵，这次柳无邪没有吝啬。
神殿中倾木灵没少出力，打出一道手印，一道恐怖的能量，涌入倾木灵的体内。
顿时间！
倾木灵气势节节攀升，从低级仙皇境，一举跨入仙皇五重。
柳无邪并非平白无故地帮她。
倾木灵越强大，将来利用价值越大。
这次面对迈亚斯魔皇，她的修为还是太低了。
如果是高级仙皇境，也不会如此被动。
倾木灵内心百味杂陈，这段时间跟在柳无邪身边，修为并未停下，相反要比以前突破速度更快。
按理说，她应该感激柳无邪才对。
偏偏她现在被柳无邪囚禁在八宝浮屠中，严格来说，她跟柳无邪依旧是仇敌状态。
那种心情，让她很矛盾。
随着时间的发展，倾木灵发现自己对柳无邪的恨意，竟然在逐渐减轻。
甚至一度对柳无邪产生了同情之心。
关于柳无邪的一切，她基本都知道。
得知柳无邪真实身份后，她很理解柳无邪的内心，为了复仇，一步步从凡界走上来。
期间经历了多少痛苦跟磨难，只有柳无邪最清楚。
作为外人，看到的仅仅是冰山一角，就让他们佩服的五体投地。
柳无邪险些毁坏他们的圣山，又杀了几名罗刹族，更是抢走了罗刹族圣物，如今还将自己囚禁起来。
这些事情，让她恨不能立即将柳无邪杀死，抢回伽罗神匕。
屏蔽这些纷乱的思想，倾木灵摇了摇头，坚守自己的内心。
无论如何，她也要摆脱柳无邪的囚禁，迟早有一天，她会亲手杀了柳无邪，夺回属于自己的一切。
柳无邪哪里有心思去猜倾木灵内心的想法。
关押倾木灵，目的是逼着罗刹族投鼠忌器，仅此而已。
只要倾木灵还在自己手里，罗刹族就不敢轻举妄动。
时间无声无息的流逝，柳无邪的气势还在攀升。
金色叶子中的天地铭文还有金色法则，在太荒世界中肆意的流淌。
柳无邪感觉自己的仙气，正在朝一个更高级的方向发展。
他的仙气，早已不能称之为仙气了。
他的法则，亦不能称之为仙界法则了。
从九灵仙牙中吸收的神秘法则，已经有被炼化的趋势了。
又是两天过去，吕柔站起来，目光落在柳无邪的脸上，眼眸深处，流露出一丝痛苦：
“为什么我现在才遇到你，如果往前一百年，姐姐就算拼了命也要跟你在一起。”
说完，吕柔叹息一声。

第二千七百五十章 仙皇八重

吕柔离开修炼室，只剩下柳无邪自己。
太荒吞天诀运转速度陡然加快，修炼室中的仙气，像是潮水一般，疯狂地涌入他的体内。
气势提升要比之前缓慢了很多，停留在仙皇八重巅峰。
最后半滴太阳神液吞服下去，有一定概率突破到仙皇九重。
却被柳无邪强行压制住，倒不是他舍不得，而是这半滴，还有大用。
纪元之年即将到来，天道会整体实力虽然提升上来了，但凡界亲人还有朋友，他们修为最高，也就达到天仙境而已。
在凡界！
天仙绝对站在四大星域之巅。
放到仙界，天仙只是最底层的人物。
靠丹药一步步提升，需要大量的时间。
柳无邪也是花费了好几年，才将项如龙他们提升起来，绝非一朝一夕。
而太阳神液不同，没有任何副作用，里面充斥无尽的天地能量。
太荒时间中传来一声惊天动地的吼叫，小火成功炼化了太古神猿跟太古神狼两大异种，成功突破到妖帝二重境。
每突破一重，小火身躯看起来更为庞大。
同为太古异种，此刻的小火，看起来要比太古神猿强横好几倍。
一般的妖帝四五重，都未必是小火的对手。
拿出大量的仙晶，丢入吞天神鼎，柳无邪的境界，还在缓慢的增长。
魂海，太荒世界，变得更加开阔。
吸收了一部分太阳神液，太阳神树从尺高左右，已经长到一米多高。
如此之快的成长速度，让柳无邪很是吃惊。
随着太阳神树不断长大，每天分解出来的天地能量，也在不断增加。
凡事相辅相成，始祖树每天在吸取太荒世界中的能量，但是反哺回来的能量同样很恐怖。
唯独扶桑树，只吃不吐，让柳无邪大为不爽，而且大战的时候，也不肯出力。
为了早日拿到天使之泉，吕柔出关的第二天，柳无邪睁开双眸，凌厉的剑气，横扫整个修炼室。
打开修炼室大门，回到了院子之中。
刚站稳身体，发现院子里面还站着许多人，个个气息浑厚。
吕柔就在其中，被一群人围着。
柳无邪暗自戒备，以为吕柔又遭人攻击，正要打算出手。
就在这时候，众人的目光，全部朝他看过来，包括吕柔在内。
柳无邪简单扫了一眼，场中除了吕柔之外，还有三名仙帝境。
其中一名仙帝境柳无邪见过，正是吕珏，在金色神殿的时候，险些对倾木灵出手。
另外两人很陌生，修为要比吕珏更为醇厚，达到了巅峰仙帝境。
“这位小友，想必就是柳无邪吧！”
修为最高的那名老者，很热情地朝柳无邪走过来。
柳无邪目光打量一眼吕柔，后者连忙站出来，拦在柳无邪跟老者中间。
“无邪，我给你介绍一下，这位是吕家家主，吕钟。”
吕柔快速的说道。
柳无邪目光落在吕钟的脸上，似乎猜到了他们前来的意图。
当年吕柔离开家族的时候，不过仙皇境。
像这种太古家族，仙皇境一抓一大把，但是仙帝境，寥寥无几，整个吕家，加上家主，一共才五名仙帝。
倒不是那些超一流太古家族仙帝就是多，而是超一流太古家族，他们有炼神境坐镇，仙帝数量，跟吕家相差不大。
吕柔离开修炼室不久，突破仙帝的消息，很快泄露出去。
这也是没办法的事情，仙帝气息太强大了，任谁都无法掩盖。
吕钟前来，无非是让吕柔不计前嫌，之前的事情就让他过去。
如今她突破仙帝，家族必定重点培养她，甚至给予她一定的补偿。
吕家高层对柳无邪客客气气，可不是看在吕柔的面子上。
柳无邪获得黄金战神的事情，早已人尽皆知。
没有黄金战神，恐怕早已遭到各大太古家族联合攻击。
“见过吕家主！”
柳无邪虽然心知肚明，还是象征性地朝吕钟抱了抱拳。
除了吕山之外，金色神殿中，吕家众人并未对他发难。
从这一点上来看，吕家整体还算不错。
至于吕山，估计被柏家给利用了，不知道许诺了什么好处，才让吕山帮助外人对付自己族人。
就在不久前，吕钟已经惩罚了吕山，逐出家族，以后生死，跟吕家没有任何关系。
吕钟这样做，无非是做给吕柔看的。
想要让吕柔回归家族，总要做点什么。
“果然是少年英雄，不知柳公子家承何处？”
关于柳无邪的身份信息，至今还是一个谜团。
奇怪的是，虫家并未泄露柳无邪的身份。
之前柳无邪还担心，虫家会泄露自己身上的秘密。
事实并非如此，虫家离开金色神殿后，在天都城匆匆逗留一晚上，很快就离开了。
虫家不说，自然有虫家的道理。
第一，柳无邪不是他们现在能得罪的了，别看柳无邪救走了不龟老人，如今的柳无邪，他们招惹不起。
没有黄金战神，虫家也许还敢搏一搏。
如今连巅峰仙帝都奈何不了他，跟柳无邪作对，无疑是自寻死路。
其次，虫家还有第二重担心，一旦让这些太古家族知道柳无邪来自仙界。
到那时候，仙界将生灵涂炭，无数人因为他们虫家而死。
思考再三，虫家才没泄露柳无邪的身份。
“一阶散修，获得一些奇遇，才勉强崛起，让吕家主见笑了。”
柳无邪将姿态放得很低，关于自己身份的事情，能多隐瞒一天是一天。
等他突破到仙帝境，纵然那些太古家族知道自己身份，也毫不畏惧。
吕钟微微一笑，这个回答，在他预料之中。
转过身子，将目光转移到吕柔的脸上。
“今天我只是过来拜访一下，不会给你施加任何压力，希望你好好考虑考虑，我们先告辞了。”
吕钟发自肺腑地对吕柔说道。
说完朝柳无邪抱了抱拳，带着吕家众人离开了吕柔的院子。
院子很快安静下来，只剩下吕柔跟柳无邪两人。
“他们过来做什么？”
柳无邪虽然猜到，还是朝吕柔问道。
“还能做什么，让我回归家族呗。”
吕柔白了柳无邪一眼。
这段时间相处，对柳无邪的智商深感佩服，岂能不知他在明知故问。
“许诺你什么条件了。”
柳无邪尴尬地笑了笑，这些年谨慎的有些习惯了，除了身边一些人，很少跟人坦诚相待。
“继承我父亲之位，进入家族长老堂，可以参与家族大事，有一票否决权，享受家族最高待遇。”
吕柔说完叹息一声。
这些待遇，之前想都不敢想。
换做是父亲，都没有这么高的待遇，只是长老堂一员，没有一票否决权。
别看只有一票否决权，一旦家主做出了某个出格的决定，吕柔可以否定这个建议。
意味着吕柔的地位，要比吕珏还要高一些。
“你是怎么想的？”
毕竟这种事情，柳无邪没法替吕柔做主，还要遵循吕柔内心的意见。
“先别说我，你接下来怎么打算的。”
吕柔岔开了话题，想要知道柳无邪下一步动作。
这段时间跟他在一起，修为提升得格外快。
“我可能要离开天都城了。”
柳无邪语气低沉了很多，两人经历了这么多，结下深厚的友谊。
但是天下无不散之筵席，天都城柳无邪不可能一直逗留下去。
听到柳无邪要离开，吕柔脸色顿时暗淡下来。
虽然她猜到柳无邪要走了，真的从他口中说出来，一时半刻还是有些难以接受。
自始至终，吕柔没有问及过柳无邪的身份。
既然他不说，自然有他的道理。
“以后我们还有机会见面吗？”
吕柔深吸一口气，脸上又恢复了之前招牌式的笑容，一脸妩媚，笑吟吟地朝柳无邪问道。
“有缘自然会相见。”
柳无邪摸了摸鼻子，以后还来不来天都城，他也不确定。
“临别之前，能让姐姐抱一抱你吗？”
两滴泪水，从吕柔眼角滑落，得知柳无邪要走，心里非常的失落。
柳无邪犹豫了一下，还是张开了怀抱。
扑进柳无邪的怀里，吕柔轻轻抽噎了两声，泪水染湿了柳无邪的衣襟。
“如果我是你，我会选择回到家族，唯有家族，才能给你更好的资源，早日突破到高级仙帝境。”
柳无邪轻轻拍了拍吕柔的后背，给她一个建议，回归家族。
留在天都城，并不安全，柏家肯定还会不死心。
“我听你的！”
吕柔松开柳无邪，擦掉脸上的泪水，仿佛什么也没发生，哭一下，将几年的委屈，全部宣泄了出来。
她对柳无邪，谈不上感情，仅仅是离别前，依依不舍罢了。
柳无邪心里也清楚，他跟吕柔之间，注定走不到一起去。
从刚才的谈话中不难听出，吕柔也厌倦了这种四处漂泊的日子，家族中毕竟有她的亲人，她的朋友。
既然吕柔没法开口，自己只能替她做选择了。
“告辞！”
柳无邪朝吕柔郑重的抱了抱拳，转身朝院子外面走去。
直到柳无邪走远，吕柔突然蹲下来，放声大哭。
直到此刻，压抑在心底的委屈，像是卸了闸的洪水，一发不可收拾。
没有柳无邪，迟早会被柏家暗算致死。
没有柳无邪，她也不会顺利晋升到仙帝境。
这份恩情，她牢记在心。

第二千七百五十一章 一面之缘

柳无邪回到街上，心里有种莫名的酸楚。
深吸一口气，摒弃大脑中纷杂的念头，接下来要抓紧时间寻找天使之泉。
这些太古家族，用不了多久，就能查到自己的身份。
一旦让他们知道自己来自仙界，到时候天道会以及碧瑶宫，将非常的危险。
如今水瑶仙帝前往炼神海，碧瑶宫群龙无首，这些太古家族随便派遣一尊仙帝前往，就能摧毁碧瑶宫的根基。
这不是柳无邪想要看到的结果。
不龟老人的后人，并不在天照区，而是在魔仙族生活的地方。
柳无邪还是第一次听说这个种族，至于长什么样子，更是一无所知。
“再不站住，只能就地正法了。”
刚拐过街角，迎面撞过来一个人，浑身都是血，伤势很严重。
撞到柳无邪后，男子直接倒地不起，大口地喘息。
“八户？”
柳无邪一眼就认出这名男子。
自己刚入天都城，前往钱庄兑换天都币，八户突然找到自己，愿意跟自己兑换。
自那之后，两人再也没有相见。
也正是那一次，柳无邪没有前往钱庄，所以自己的身份，至今还是一个迷。
前往钱庄兑换，需要严格调查你的身世，以及你的来历，不然不予兑换。
这些都是八户告诉他的，不然柳无邪也不会私底下冒险跟他兑换。
现在回想起来，很庆幸那次的决定。
归根结底，没有前往钱庄，所以他在天都城，没有留下任何关于自己的线索。
当日如果前往钱庄，事情又是另外一番景象了。
得知自己身份后，这些太古家族必定第一时间，派人前往仙界调查。
到那个时候，亲人朋友被抓，自己只能投鼠忌器。
现在他们只知自己名字，其他信息，一概不知。
“嗖嗖嗖！”
十几名天都城侍卫冲过来，将八户围在中间。
从八户身上这些伤不难看出，乃天都城侍卫所伤。
八户艰难地抬起头，看了一眼柳无邪，仿佛看到了救星。
关于柳无邪的事迹，这几日早已在天都城传开。
他也没想到，那晚无意中的一场交易，竟然认识如此妖孽之人。
“救我！”
八户抓住柳无邪的裤脚，让他救救自己。
天都城侍卫看到柳无邪的时候，显然也是一愣，关于柳无邪的信息，他们已经了如指掌。
“柳公子，这是我们抓捕的要犯，还请您让开，以免脏了你的衣服。”
侍卫统领走出来，非常的客气，朝柳无邪抱了抱拳。
“发生什么事情了？”
柳无邪好奇的问道。
暂时来说，他不想干涉天都城任何事情。
况且他跟八户，仅仅是那晚的交集，连朋友都谈不上。
还有一次，从灯会离开的时候，看到八户匆匆逃走，也是那个时候，发现虫公子也来天都城了。
不过那次两人只是匆匆一瞥，谁也没说话。
“是这样的，经过我们查实，此人盗取我们天都城大量的天都币，以低于市场价格对外出售，我们要将他缉拿归案。”
侍卫统领倒也没有隐瞒，如实说道。
柳无邪目光看向八户，当初兑换天都币的时候，发现天都币上面沾染很多鲜血，证明这些天都币来历不明。
“我没有盗取你们的天都币。”
八户艰难的站起来，据理力争，给他十个胆子，也不敢盗取天都大帝的天都币。
“如今证据确凿，你还敢狡辩，我们已经从你家里，搜到了丢失的天都币，还敢说不是你偷的。”
侍卫统领呵斥一声，让八户乖乖地跟他们回去，接受审查。
如果证明天都币不是他偷的，自然会放过他。
如果证明是他偷的，估计很难活着走出来了。
时间紧急，柳无邪还要赶路，不想参与他们之间的事情，直径朝侧面走去。
“救我，我真的没有偷取天都币，我要是死了，妹妹就会被他们卖到食人族，被食人族抽心挖肝，活活的被吃掉。”
八户突然跪在柳无邪面前。
如今能救他的，只有柳无邪了。
那些太古家族，高高在上，怎么可能搭理他这种小人物。
柳无邪如日中天，连天都大帝座下四大护法，都要给他面子。
面对八户苦苦哀求，柳无邪还是站住了身体。
当日前往八户住所的时候，的确看到屋子里面还有一名女子。
“如果你能自证清白，我相信在场这些侍卫，定也不会为难与你。”
柳无邪说话很巧妙，既没有得罪天都城，也给八户一次自辩的机会。
在场这些侍卫也不好说什么，毕竟柳无邪并未站出来替八户说话，而且言语中对他们这些侍卫也很尊重。
看似他们是天都城侍卫，平时地位并不高，许多太古家族成员，对他们呼来喝去。
像柳无邪这种对他们客客气气的，并不多见。
“我可以对天发誓，天都城丢失的那批天都币，确实在我手里，但真的不是我偷的，我愿意将所有天都币如数奉还，还请各位大人，饶我一命。”
八户说完朝这些侍卫连连鞠躬，当场发誓，天都城丢失的那批天都币，并非他所为。
“我们只是奉命行事，既然天都币在你的家里被搜出来，还请你跟我们回去协助调查。”
侍卫统领流露出无奈之色。
他们只是奉命行事，没有权利做任何决定。
既然八户无法自证清白，仅靠片面之词，柳无邪也帮不了他。
八户的一举一动，柳无邪都看在眼里，显然八户还有许多事情没说出来。
至于他为何不说，柳无邪也不清楚。
都死到临头了，到底他在怕什么。
“你是不是有什么难言之隐？”
柳无邪倒是起了好奇心，转身朝八户问道。
这些侍卫个个都是高手，自然也听出来了，八户话里有话，每次都是欲言又止。
“我不能说，我一旦说出来，死的会更惨。”
八户像是霜打的茄子一样，蔫不拉几。
说完身体一晃，只能依靠墙壁站立。
此话一出，让所有人都意识到，这里面还有许多不为人知的事情。
“难道说，这批天都币，是有人故意强迫塞给你，让你负责销赃？”
柳无邪心思玲珑，从八户只言片语中，已经猜到了一些。
话音刚落，八户面色惨白，身体像是筛糠一样，不断颤抖。
看来柳无邪猜中了，的确有人在幕后操纵八户。
天都城这些侍卫，也意识到事态严重性，没想到盗取天都城天都币的，绝非八户一人。
“我也是被逼无奈，如果不答应，会死无全尸。”
八户说完，一屁股坐在地面上，冷汗早已染湿了他的衣襟。
“说吧，到底是谁让你暗中交易这批天都币。”
侍卫统领语气放缓了很多，朝八户问道。
最近几年，天都城丢失的天都币越来越多，来钱庄兑换天都币越来越少。
连续查了好几年，一点线索都没有。
直到不久前，有人在赌桌上输光了天都币，恰好被巡逻的天都城侍卫看到，其中一枚天都币上沾染血迹。
找到这名男子，拷问之下，才说出从八户手里兑换而来。
“我如果说了，能保护我人生安全吗？”
八户深吸一口气，横竖都是一死，如果天都城能护他周全，说出来倒也无妨。
“这个我们做不了主，我可以通知四大护法，请他们来做决定。”
侍卫统领感觉事情有些脱离自己的掌控，只能给四大护法传递信息，请他们定夺。
等了约莫盏茶时间，天澜护法跟黄翎护法从苍穹落下。
天都城治安这一块，一直都是由黄翎负责。
天澜的出现，应该是知道柳无邪也在这里。
刚才侍卫统领传音的时候，说明了这里的一切，包括柳无邪在内。
“柳公子，好久不见！”
见到柳无邪，天澜并未理会一旁的八户，而是朝柳无邪走过来，非常热情的说道。
山脉中的事情，至今天澜还是觉得不可思议。
柳无邪已经身陷绝境，那种环境下，还能扭转乾坤。
到底柳无邪身上有什么秘密，让太阳神树不惜折断一根树枝送给他。
“见过天澜护法，黄翎护法！”
柳无邪朝两人抱了抱拳，算是打过招呼。
黄翎护法抱拳回礼，天澜护法则是点了点头。
“发生什么事情了，为何让我们过来。”
天澜护法转过身子，朝侍卫统领问道。
侍卫统领不敢隐瞒，将刚才发生的事情，一五一十叙述一遍。
天澜护法粗了蹙眉，目光很快落在柳无邪脸上。
其实天澜出现的那一刻，就非常清楚，以八户低级仙皇境，怎么可能盗取天都城的天都币。
只是所有证据指向他，天都城按章办事而已。
“你认识他？”
天澜朝柳无邪问道。
“一面之缘！”
柳无邪倒也没有隐瞒。
“此地不是说话之地，请跟我来吧，正好也让我尽一下地主之谊，好好招待一下柳公子。”
天澜和蔼一笑，邀请柳无邪到府邸坐坐，增进一下友谊。
柳无邪当然知道天澜话语中的意思，看来把自己当成八户的同伙了。
刚才八户说受人指使，偏偏柳无邪无巧不巧出现在这里，自然会让人浮想联翩。
柳无邪虽然理解天澜，但是心里还是有些不舒服，被人怀疑，并不是什么好事。
“我还要赶时间，最多只能耽搁一个时辰。”
柳无邪看了一眼八户，发现对方一脸哀求的看向自己，只能点头答应。
山脉的一幕，让他对天澜感官很好，起码那种环境下，天澜没有落井下石。

第二千七百五十二章  茅塞顿开

柳无邪也想要知道，到底是谁敢盗取天都大帝的天都币。
纵然是太古家族，都不敢明目张胆敢这样做。
“柳公子放心，不论调查结果如何，一个时辰后，我亲自送你离开。”
为了消除柳无邪的戒备之心，天澜当众表示。
一个时辰后，会亲自将柳无邪送出来。
得到天澜的保证，柳无邪脸上这才放松警惕。
一行人穿过街道，盏茶的功夫，来到了天澜的府邸。
四大护法，平时的时候，居住在自己的府邸，只有受到天都大帝召唤的时候才会前往天都大帝的府邸。
进入大殿，里面来往的都是女性仆从。
少量的男性侍卫，只能在外围巡逻。
“柳公子，请！”
天澜做出请的姿势。
柳无邪当先一步，天澜紧随其后，紧接着是黄翎，以及侍卫统领押着八户。
进入大殿后，双方各自落座，只有八户站在大殿中央，侍卫统领往后退了一步，离开了大殿。
“现在可以说了，是谁半路劫走了天都币。”
天澜示意八户可以说了，在场已经没有其他外人了。
“我说了，能放我们兄妹离开天都城吗？”
八户还需要确认一番。
一旦说出来，天都城将无他容身之地。
为了安全起见，还是想要得到天澜的承诺。
“放心吧，只要你说出幕后之人，我绝对不会为难与你，这一点由柳公子作证。”
天澜说完，目光看向柳无邪。
回到天都城后，天澜已经暗中派人，去调查柳无邪的来历。
无论如何，也要搞清楚，柳无邪从何而来。
柳无邪朝八户点了点头，天澜身为大护法，自然一言九鼎。
“事情要从两年前说起，那个时候，我只能靠倒卖天都币，勉强获得一些微薄的收入，苟且度日，突然有一天，两名黑衣蒙面男子找到我，让我帮助他们暗中兑换天都币，承诺每销售一百枚，可以抽成十枚，我心一想，这么好的买卖，怎么可能会找到我，当时我就拒绝了，两名黑衣人倒也没有为难我，消失在夜幕中，结果第二天，我妹妹就凭空消失了，等我回来的时候，发现桌子上多了一封书信，里面写着，如果我不配合，就永远见不到妹妹了，被迫无奈之下，我只好答应，暗中替他们销售天都币。”
八户不敢隐瞒，将两年前发生的事情，一五一十道出。
天澜跟黄翎相视一眼，天都币丢失是从三年前开始，运送的队伍，全部遭人杀死，几十万枚天都币，凭空消失。
这几年天都城一直在调查此事，毫无线索。
对方应该对天都城非常的了解，尤其是他们四个，杀人灭口后，一点线索没有留下。
八户这两年暗中销售天都币，倒也赚了不少利润，想过摆脱他们的控制。
每当他提出要退出来，就会被对方以各种理由威胁。
“他们是谁！”
黄翎迫不及待的问道。
他负责天都城的治安，这三年为此事，忙得焦头烂额。
如今有了线索，当然想要查出幕后真凶。
“他们每次将天都币送来，都是黑衣蒙面，我并不知道他们的来历，直到不久前灯会，无意中我发现有两人，跟让我帮助他销售天都币的人，身材轮廓极其相似，我故意靠近，偷听他们的谈话，发现他们说话的声音，跟给我送天都币的黑衣人，一模一样，我才知道他们真实身份。”
八户继续往下说。
柳无邪点了点头，那晚灯会他也在。
路过小巷的时候，见八户鬼鬼祟祟地逃走，原来是发现了黑衣人真实身份。
“快说，他们到底是谁。”
黄翎站起来了，语速提升了一倍之多。
谁这么大的胆子，不仅抢夺属于天都城的天都币，还明目张胆在天都城销赃。
一枚天都币对应一块仙晶，随着天都城大量的天都币被人劫走，导致最近三年，天都城收入锐减。
“高家！”
八户咬紧牙关，艰难地说出两个字。
“什么！”
听到高家两个字，天澜跟黄翎蹭的一声站在八户面前，让他把话说清楚。
高家乃太古家族前三甲，身份地位极高，家族庞大，并不缺少资源，怎么会打天都城的主意。
事情一旦坐实，意味着高家跟天都城彻底走向决裂。
不论是天都城，还是高家，都是庞然大物，想要彻底击败对手，几乎不可能。
“你确定是高家的人找的你？”
天澜深吸一口气，平息内心的震撼，需要再三确认一遍，毕竟此事事关重大。
如果八户所言属实，那天都城将要做出一系列的措施。
“确定！”
八户坚定地点了点头。
他虽然身份不高，只是天都城市井小民，但是高家长老，他还是一眼能认出来。
“如果你撒谎，挑起天都城跟高家的恩怨，那你应该知道后果。”
天澜身上，爆射出一股极强的杀意。
“扑通！”
八户吓得一屁股跪在了地面上，身体瑟瑟发抖。
“我知道的只有这些，再多的信息，我就不知道了，我也是受到威胁，被迫无奈之下，才暗中销售天都币。”
八户连连磕头，只求天澜能放过他。
天澜收回气势，她乃仙帝八重，自然能分辨出来，八户欺没欺骗自己。
事情有些超乎他们的预料，一时半刻，反倒是没有了什么好的办法。
直接找高家兴师问罪，无疑是打草惊蛇，毕竟没有实质性的证据。
八户只是通过灯会，认出高家长老，就是暗中为他送天都币的人。
这些不能作为呈堂证供，就算找到高家对峙，也无济于事，反而会被高家反咬一口。
长得相像之人何其之多，高家只凭这一点，就能反驳得天都城哑口无言。
除非他们能找到实质性的证据，证明是高家，盗取了他们的天都币。
“老大，我们要不要禀告大人。”
黄翎目光看向天澜，此事牵连甚广，必须要请大人定夺。
“柳公子，能说说你的想法吗？”
天澜将目光看向柳无邪，从一开始，她就发现柳无邪很不一般。
除了天赋极高外，智商还有心性，都堪称一流。
柳无邪眉头紧皱，他也没想到，自己平白无故卷入这场漩涡当中来。
现在想要全身而退，几乎不可能了。
高家一旦知道，他跟八户的关系，自然会明白这一切。
有些东西，是解释不清楚的。
你越解释，对方越怀疑。
“此事跟我无关，我只是一个局外人，就不参与了。”
柳无邪虽然知道，天澜是在试探自己，甚至不惜将自己拉下水。
目的很简单，让自己跟天都城捆绑到一起，到那个时候，就无法拒绝她的邀请了。
双方都是老成精的人物，谁也不会轻易上当。
天澜眼眸中流露出异样之色，眼前这个年轻人，要比他想的还要成熟稳重。
不论是年纪，还是修为，天澜远远要高于柳无邪。
偏偏在工于心计方面，拿柳无邪毫无办法。
柳无邪滴水不漏，自始至终，不发表自己任何态度。
“我知道柳公子在担心什么，你大可放心，今日的谈话，只有我们几个知道，绝对不会流传到外面，作为局外人，看事情应该比我们更清楚，我只是想要让柳公子帮我们分析一下，如何走出眼前的困境。”
天澜一改常态，语气中竟然听出一丝哀求的意思，希望柳无邪能替他们出出主意。
现如今，天都城确实很难找到突破口。
从八户的形容中不难听出，高家做得滴水不漏。
想要找到有利的证据，非常之难。
又当即保证，今天的谈话，绝对不会泄露出去，等于打消了柳无邪的顾虑。
“高家之前跟你们天都城有恩怨吗？”
柳无邪知道自己躲不过，不回答的话，天澜还会用其他办法。
对方已经开口求自己了，继续搪塞下去，恐怕到时候两头不讨好，很难做到独善其身。
不仅得罪了高家，同样得罪了天都城。
到那个时候，天都城只要放出话，他跟八户是朋友，高家必定不惜一切代价，将他扼杀掉。
天澜虽然不会这么做，不排除其他人不会这么做。
“我们天都城跟高家关系一直不错，这些年不仅有贸易上的往来，私底下也见过很多次，相处得很融洽，并无矛盾。”
天澜摇了摇头。
这也是她不了解的地方，高家为何要公然跟天都城宣战。
“还有另外两种可能，第一种有人易容假冒高家，第二种可能，的确是高家所为，并非是高家高层授意，也许只是某个人所为。”
柳无邪将两种可能说出来。
虽然他不喜欢高家，能成为超级太古家族，高层脑袋绝对堪称一流，不会做出如此脑残的事情来。
只有两种可能，一种就是冒名顶替，第二种就是高家有人瞒着高层做的。
毕竟如此庞大的一个家族，不可能做到面面俱到。
一些人为了利益，做出一些出格的事情，太正常不过了。
“多谢柳公子，你的一番话，让我茅塞顿开。”
天澜应该猜到了什么，连连答谢。
柳无邪一番话，虽然没能给她直接答案，却给她带来了很多启示，接下来调查就简单多了。

第二千七百五十三章 贝罗窟

天澜遵守承诺，亲自将柳无邪送出大殿。
至于八户，依旧留在天澜的府邸，需要配合调查，已经让黄翎先行一步，去将他的妹妹接过来。
只有这样，才能保护他们的安全，接下来还需要借助八户，引出幕后之人。
柳无邪对这些并不关心，朝天澜拱了拱手：“告辞，后会有期！”
说完，转身踏出天澜的府邸。
目送柳无邪离开，天澜回到了大殿，立即召集天都城各大使者。
“柳公子，请留步！”
柳无邪刚转过街角，迎面走过来三人。
一老两少。
两名青年柳无邪认识，欧阳家兄弟，当日在天极轩，买到了朱厌骨头。
借助这枚骨头，加上家族的帮助，兄弟二人，成功突破到仙帝一重。
欧阳家族也是太古家族之一，地位极高，虽不能进入前三甲，绝对能排进前五，连秋荆仙帝见到他们兄弟，都非常的客气。
“你们是？”
柳无邪明知道他们是欧阳家族的人，还是疑惑地问道。
毕竟他跟欧阳家族不熟，也没有打过交道。
“老夫欧阳修，欧阳家族长老，冒昧拦路，还请柳公子见谅，我们刚去吕柔的院子，发现你已经离开，幸好在这里遇到你了。”
欧阳修十分客气，朝柳无邪连连拱手。
虽然他是高级仙帝境，此刻一点架子都没有。
站在两侧的欧阳兄弟，则是好奇的打量着柳无邪。
关于柳无邪的事迹，早已在天都城传开。
小小年纪，以仙皇之力，力压仙帝境，早已震惊三千世界。
关于柳无邪的事迹，如同一股风暴，被各大种族，传到自己的世界。
“欧阳前辈找我有事？”
柳无邪疑惑地问道。
自己跟欧阳家族，并无恩怨，在神殿中，也没有发生什么冲突，为何要拦住自己。
“这里不是说话之地，我在旁边酒楼，定了一桌酒菜，柳公子能否移步，我们坐下来好好聊聊。”
欧阳修看了一眼旁边酒楼，做出邀请到姿势。
“吃饭就不必了，我还要着急赶路，有什么事情，就在这里说吧。”
柳无邪说完，打出一道手印，形成领域之力，将四人笼罩起来。
这样他们的谈话，就不会被别人偷听到。
见柳无邪执意如此，欧阳修也不好再说什么。
其实欧阳家族找到自己，柳无邪心里已经猜到一二。
“是这样的，我们欧阳家族愿意花费一百万天都币，买下一滴太阳神液，不知柳公子可否忍痛割爱。”
欧阳修也是爽快之人，没有拐弯抹角，直接说明自己的来意。
一百万天都币，绝对不是一个小数目了，相当于一百万仙晶。
就算是柳无邪斩杀这么多人，其中仙帝就不在少数，获得的仙晶，也不过十几万枚而已。
对于这些太古家族来说，一百万天都币，同样是一笔不菲的数字。
这更衬托出太阳神液的珍贵。
吕柔凭借半滴，就突破到仙帝境。
一尊仙帝强者，价值绝对超过了一百万仙晶。
尤其是这种太古家族，他们掌握着大量的仙晶矿脉，并不会为仙晶发愁。
“不好意思，我暂时没打算卖。”
柳无邪一脸歉意的说道。
他还剩下半滴太阳神液，还有更大的用处，怎么会用它来换取仙晶。
他现在又不缺资源，再多的仙晶对他来说，没有太大的意义。
被柳无邪拒绝，欧阳修脸上没有丝毫不悦，似乎已经猜到这个结果。
“不如柳公子开个条件，只要我们能做到的，决不推辞。”
欧阳修以为自己开出的条件无法满足柳无邪，所以让柳无邪开口。
“这不是条件的问题，太阳神液我真的还有其他用处，真是对不住了，我还有事在身，告辞。”
柳无邪说完，撤掉了领域之力，从三人面前走过去。
看着柳无邪消失的背影，欧阳兄弟两人眼眸低沉的可怕。
从古至今，还没有人敢忤逆他们欧阳家族。
他们已经放低了姿态，愿意以高出市场价买下太阳神液，依旧被柳无邪拒绝。
“长老，我们难道就这样眼睁睁地看着他离开吗。”
欧阳一剑一脸愤怒之色。
柳无邪的拒绝，像是一记响亮的耳光，打在了他们欧阳家族的脸上。
街道上人来人往，虽然周围那些修士没有听到他们在谈什么。
欧阳家族出现在这里，就已经说明了一切，无需猜测，也知道欧阳家族的目的。
“他身上有黄金战神守护，想要杀他，非常之难，除非请老祖出面。”
欧阳二剑无奈叹息一声。
柳无邪能大摇大摆地穿梭于天都城，跟他身上拥有黄金战神，有密不可分的关系。
“谁说我们要杀他了。”
欧阳修嘴角浮现一抹邪笑。
听到老祖这样说，欧阳兄弟眼眸一亮，难道老祖还有其他办法。
“老祖，接下来我们怎么做？”
欧阳二剑连忙开口问道。
“黄金战神主要作用是守护太阳神树，只要柳无邪遭遇生死危机，黄金战神必定出手，如果我们只是将他囚禁呢？”
欧阳修脸上的笑意越来越浓。
“我们怎么没想到，只要不杀他，黄金战神自然不会出手，以我们太古家族的能力，囚禁他，还不是手到擒来。”
欧阳一剑一拍大腿，他们怎么没想到这个办法。
想到这个办法的，何止是欧阳家族。
高一鹤早就想到了，所以将高林留在天都城，观察柳无邪的一举一动。
自己则是跟高胜返回家族，商议如何囚禁柳无邪。
除了高家之外，其他家族，也正在密谋。
太阳神液太珍贵了，一共两滴，柳无邪一个人，根本吸收不了。
趁着柳无邪还没离开天都城，必须要抓紧时间了。
整个天都城，风起云涌，各大太古家族，正在暗中商议，如何活捉柳无邪。
既然不能杀他，只能选择另外一种办法。
落入他们手里，还不是任由他们摆布，只要剥夺了太阳神树，柳无邪就失去黄金战神的庇护了。
这一切，柳无邪并不知晓。
在不龟老人的指引下，柳无邪离开了天都城。
起初以为，他老友的后人，生活在天都城。
离开天都城后，柳无邪纵身一跃，化为一道流星，消失在宇宙之中。
就在柳无邪消失不久，大批高手，悄悄尾随而上。
“竟然还不死心！”
柳无邪眉头紧皱，已然发现，身后有大批高手跟踪自己。
施展炎羽真火，形成双翼，飞行速度大增。
不论他如何飞行，很难摆脱仙帝的跟踪。
仙帝强者神识太强大了，除非柳无邪能达到高级仙帝境，才有机会摆脱他们。
“小娃儿，我知道有个地方能摆脱他们。”
柳无邪没有关闭吞天神鼎，不龟老人可以看到外面的一切。
“什么地方？”
柳无邪连忙问道。
“贝罗窟！”
不龟老人在天都城生活了几万年，对这里的环境，了如指掌。
“指路！”
柳无邪暂时不想跟各大太古家族发生冲突，尽可能避免大战。
虽然他斩杀几名太古家族仙帝，全部杀人灭口，无人知道他们死于何人之手。
一旦明目张胆跟太古家族交战，必定引来各大太古家族围攻。
就算拥有黄金战神，也不敢说，能从他们手里活下来。
黄金战神只有一尊，太古家族高手如云，只要派高手压制住黄金战神，自己依旧难逃死路。
在不龟老人的指引下，柳无邪迅速调转身体，朝右侧掠去。
犹如一道金色火焰，划过宇宙。
“柳无邪怎么突然改变航线了。”
跟在柳无邪身后的高林疑惑的说道。
其他太古家族仙帝，发出同样的声音。
“难道说，他想要进入贝罗窟，借助贝罗窟独特的环境来摆脱我们。”
张太山很快明白柳无邪的意图。
贝罗窟是宇宙中一处很古怪的地方，看似是一个星球，却千疮百孔。
里面洞穴纵横交错，进入后，很容易迷失其中。
更可怕的是，贝罗窟里面环境复杂，石壁具有吸收仙人神识的能力。
进入贝罗窟后，跟普通人没有什么区别，只能靠双眼看路。
“我们快阻止他，不能让他进入贝罗窟。”
姜家仙帝开口道，务必要进入贝罗窟之前，拦住柳无邪。
数十名仙帝，加快了速度。
“嗖嗖嗖！”
天穹传来剧烈的呼啸声，这些仙帝，借助了各自的法宝，加快飞行。
柳无邪目光看了一眼身后，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“如果不是着急前往希斯坦圣殿，一定要杀光你们。”
柳无邪恶狠狠的说道。
追上来的这些仙帝，修为最高也不过仙帝八重，突破仙皇八重后，有一定的概率搏杀他们。
你追我赶，柳无邪速度也在提升。
不龟老人不断指引，穿梭了一个时辰左右，前方出现一座超级大的星球。
整座星球，犹如一座超级蜂窝煤，上面出现无数洞穴。
正是不龟老人口中所说的贝罗窟。
只要进入其中，就能摆脱身后那些人的追踪。
不龟老人也不希望自己老友的后人被人骚扰，才帮助柳无邪摆脱身后那些人。
金色神殿中的一幕，让不龟老人彻底放弃了反抗。
只要配合柳无邪，还有一线生机。

第二千七百五十四章 域外世界的东西

纵身一跃，挑选一座最大的洞窟钻了进去。
“翁！”
柳无邪感觉身体一轻，落到了地面上。
祭出神识，朝四周看去。
从两侧石壁上，传导回来一股神秘力量，将祭出的神识，全部吸附进去，消失得无影无踪。
虽然不龟老人刚才告诉他了，贝罗窟中无法靠神识探路，还是忍不住试了一下。
“好诡异的地方！”
柳无邪暗暗吃惊，连忙收回神识。
祭出鬼眸，朝四周看去，希望鬼眸能看到更远的地方。
跟神识一样，鬼眸落入四周石壁，跟普通眼睛看到的并无区别。
“贝罗窟并非三千世界之物，而是来自域外世界，不论是人类还是妖族，进入此地后，除了修为之外，其他一切东西，全部被屏蔽掉了。”
不龟老人看到柳无邪脸上的疑惑，这时候出言道。
“域外世界的东西？”
柳无邪对这个域外世界越来越好奇了。
到底域外世界是什么样子，为何连这些仙帝提及，都流露出惊悚之色。
“几十万年前，来了大批域外强者，掠走了不少种族，无奈之下，各大种族奋起反抗，打穿了天穹，贝罗窟也是那个时候，从域外世界跌落到三千世界。”
不龟老人缓缓道来。
柳无邪不断深入，已经摆脱了身后的仙帝强者。
“是不是三十万年前那一战？”
柳无邪皱了皱眉，朝不龟老人问道。
凡界的时候，同样是三十万年前一战，导致天灵仙府脱离仙界，后来柳无邪打通了星域通道，才让真武星球回归紫竹星域。
进入星域的时候，又是因为三十万年前那一战，仙路开启，大批高手借助仙路飞升仙界。
也正是那一战，龙啸受伤，导致天龙宗一蹶不振。
种种事迹都指向三十万年前那一战，到底那一战，经历了什么，无人知道。
“没错，就是三十万年前那一战。”
不龟老人点了点头，当然不知道柳无邪心里在想什么。
柳无邪深吸一口气，尽可能让自己平息下来。
他开始怀疑，所谓的域外种族，是不是来自更高的位面。
如果真是如此，意味着还有更强大的位面，要比三千世界强横几十倍，乃至几百上千倍。
仙帝在他们面前，如同蝼蚁一般，可想而知，这些域外种族有多强大。
左拐右拐，绕开好几个通道，终于将身后的人摆脱。
接下来要做的事情，是离开贝罗窟。
因为此地将所有神识屏蔽，高林他们进来后，失去了对柳无邪的感知。
“我们分散去找，一经发现，必定引发打斗，我们凭借声音，很快就能锁定位置。”
高林对着众人说道。
这些人之中，高家地位最高，众人也都以高家马首是瞻。
“好，我们分开行动！”
张太山点了点头，跟张家另外一名仙帝朝左侧洞穴走去。
其他家族仙帝，纷纷散开。
除了这些太古家族外，还有不少其他种族，尾随在他们身后。
鬼帝，妖帝，太古异种等等。
贝罗窟很大，柳无邪走了半天，发现自己迷路了，找不到出口在哪里。
无法祭出神识，只能凭着感觉赶路。
越走越深，已经进入贝罗窟深处。
虽然叫贝罗窟，其实是一座超级大的星球，想要找到出口，并不容易。
“时空之眼！”
无奈之下，柳无邪借助时空之眼，能否形成一条时空通道，帮助他逃走。
面前的时空不断扭曲，形成一条通道，柳无邪没有任何犹豫，进入通道之中。
“翁！”
通道持续了半息左右，迅速炸裂，柳无邪从通道中掉下来。
目光看向四周，发现自己还在贝罗窟之中，只是换了一座通道而已。
“竟然无法借助时空通道离开。”
柳无邪一脸震惊之色，这贝罗窟也太神秘了。
拿出荒古战戬，狠狠劈砍在一块石壁上，想要挖下来一块，借助吞天神鼎，是否能炼化。
如果能掌握域外世界的力量，对他来说，也是一种成长。
前世的记忆，远远跟不上他现在的修为了。
整个世界，正在朝另外一个方向发展。
“锵！”
火光四溅，贝罗窟的石壁，坚硬无比，荒古战戬只留下一道浅浅的印记。
“没用的，连巅峰仙帝境，都无法分解贝罗窟里面的石壁，何况是你。”
不龟老人翻了翻白眼，让柳无邪别白费心思了。
几十万年了，前来的修士不计其数，无一例外，最终都灰头土脸地离开贝罗窟。
柳无邪还不死心，继续举起荒古战戬，朝刚才劈砍的地方狠狠斩下。
“锵！”
又是一阵火光迸射，柳无邪感觉自己的手臂都要炸开了，贝罗窟石壁传来极强的反震力量，将他震退了好几步。
“好强的反震力，到底是什么材料。”
柳无邪收起荒古战戬，放弃继续劈砍。
除非能找到更强大的神兵利器，才能砍下贝罗窟中的石块。
顺着通道继续往下走，周围的视线，黯淡了很多，应该是进入最核心的位置了。
太荒世界中炼神法则突然动了一下，柳无邪迅速顿住身体。
“奇怪，炼神法则为何自己会动？”
柳无邪一脸疑惑的说道。
他这段时间，不止一次尝试炼化炼神法则，每次都无功而返。
“难道说，贝罗窟中，也有炼神法则？”
柳无邪停下脚步后，将右手放在石壁上，感受贝罗窟中的一切。
太荒世界中的炼神法则跳动频率更快了。
“果然如此，这些石壁深处，潜藏着大量的炼神法则，所以仙帝境无法将其斩开。”
柳无邪大为欣喜。
他现在虽然无法炼化炼神法则，不代表炼神法则对他无用。
等突破到仙帝境，太荒吞天诀还会迎来变化，到时候必定能炼化炼神法则。
想要越级挑战，必须要掌握常人不能掌握的东西。
他的修为，已经达到巅峰，元神跟魂海，堪比巅峰仙帝境，无法再晋升了。
从吕柔口中得知，这些太古家族拥有炼神强者。
如果不能掌握炼神法则，纵然他突破到巅峰仙帝境，也不是炼神血一重的对手。
唯有掌握了炼神法则，才有资格与炼神境一战。
拦在柳无邪面前的难题，是如何吸取贝罗窟中的炼神法则。
“锵锵锵！”
前方传来打斗的声音。
柳无邪迅速收回右手，朝声音来源掠去。
“谁在这里打斗？”
加快了脚步，打斗声音非常激烈。
几个跳跃，来到一片较为开阔的地方，发现三名男子，正打的难解难分。
“农天纵，还是交出原始真经吧，不然今天就是你的死期。”
开口说话的是祁伟，另外一人竟然是韩子昂。
看到他们三个，柳无邪一脸怪异之色。
当日路过天极轩，拍卖原始真经的时候，他也在现场。
从其他修士口中得知，祁伟跟韩子昂可是死对头。
为何两人联合一起，对付农天纵，着实让柳无邪费解。
“就凭你们两个，也妄想得到原始真经，真是不自量力。”
农天纵解开腰间的葫芦，咕咚咕咚的喝了好几口。
酒水入肚，身上气势瞬间大涨。
看来酒水里面，应该掺杂着什么东西，可以短时间内，提升战斗力。
柳无邪没有隐藏自己的身体，大摇大摆的走出来。
当日拍卖的时候，自己穷的叮当响，什么宝物都没拍到。
没想到这里遇到了他们几个，要是自己能拿到原始真经，对他来说，绝对是莫大的帮助。
天道神书已经蠢蠢欲动，按捺不住了。
突然又冒出来一人，让三人顿时警惕起来。
当看到柳无邪后，三人脸上表情又放松下来，柳无邪不过仙皇八重而已。
天极轩拍到原始真经后，农天纵担心有人抢夺，第一时间离开天都城，还是被祁伟跟韩子昂盯上了。
一路追杀，最终无奈之下，农天纵进入贝罗窟，目的是摆脱韩子昂跟祁伟。
谁曾想，进入贝罗窟之后，农天纵迷失在此地，找不到出去的路。
这一困，就是大半个月，他们三个，并不知道金色神殿的事情，更不知道太阳神花已经出世。
“小子，滚开，这里没你的事。”
祁伟大喝一声，让柳无邪赶紧滚，别耽误他们的好事。
天极轩的时候，他们两个眼看就能买下朱厌骨头，结果被欧阳家兄弟抢走。
原始真经的出现，让两人再次看到希望，却被农天纵抢走。
这让祁伟跟韩子昂怀恨在心，欧阳家族他们得罪不起，农天纵只是一阶散修，毫无身份地位。
所以两人很快达成一致，追杀农天纵，一起参悟原始真经。
个人恩怨在利益面前，不值一提。
祁伟跟韩子昂争斗几百年，谁也奈何不了谁，这次联合，两人目标一致，借助原始真经突破到仙帝境。
只要突破仙帝，之前的那些恩怨，全部烟消云散。
柳无邪一愣，自己还没开口说话呢，祁伟就朝自己发难。
正在犹豫，要不要出手抢夺原始真经。
毕竟杀人越货这种事情，他还没做过。
大部分时间，都是别人来抢他的东西。
他抢别人的东西，还一次没有发生过。

第二千七百五十五章 真正的原始真经

祁伟以为柳无邪也是冲着原始真经来的，所以大声呵斥，让他赶紧滚。
农天纵的小眼睛，朝柳无邪看过来，似乎看到了一丝希望。
他们三个实力相当，单独对付一人，逃走完全不是问题，面对两人夹击，加上又在贝罗窟中，很难脱身。
“小子，有没有兴趣我们联手，击败他们后，我可以与你一起共享原始真经。”
农天纵将主意打到了柳无邪的身上。
柳无邪虽然看起来只有仙皇八重，体内气息如海，堪比巅峰仙皇境。
帮助他牵制一人，问题不大。
“没兴趣！”
柳无邪摇了摇头，他不希望站在任何一方。
以他的实力，一招就能灭了他们三个，何必这么废话。
“我明白了，他在等我们两败俱伤，最终捡现成的。”
韩子昂发现了柳无邪的意图，认为柳无邪等着他们两败俱伤，可谓是鹬蚌相争，渔翁得利。
一语点醒梦中人，农天纵也反应过来，难怪柳无邪不肯与他合作，原来如此。
“我去杀了他，你先牵制农天纵。”
祁伟这时候开口道。
他可是半帝境，斩杀小小仙皇八重，还不是手到擒来。
以免柳无邪坏了他们的好事，决定先杀了他，再对付农天纵，他们决不允许柳无邪这个不确定的因素守在一旁。
柳无邪眼角闪过一丝冰冷的杀意。
自己还在犹豫要不要杀人越货，他们倒是自己主动跑上来送死，那就休怪自己了。
祁伟他们应该还不知道，此刻大批仙帝，已经进入贝罗窟。
如果知道，就不会做出这个决定了。
柳无邪必须要速战速决，这边的打斗声，很快会引来大批仙帝。
祁伟出手的那一刻，柳无邪祭出荒古战戬。
骇然的仙帝之势，冲向四面八方。
这里是贝罗窟，四周石壁能吸附任何能量。
强横的涟漪波及到石壁后，竟然被吸收得一干二净。
除了兵器撞击声外，气劲形成的冲击波，如同沉入大海，渺无音讯。
祁伟脸色大变，柳无邪手里，怎么会有仙帝器。
不论是仙界，还是天都城，仙器都极其罕见。
只有那些太古家族，一些强大的仙皇，也许能分到一两枚仙器。
荒古战戬轰然斩下，形成一道强横的光幕，朝祁伟笼罩而下。
“咔嚓！”
祁伟的身体，四分五裂，被柳无邪一招秒杀。
韩子昂还有农天纵怔在原地，一脸的不敢置信。
祁伟再怎么说，也是半帝强者，居然在仙皇八重手里，走不到一招。
韩子昂跟农天纵相视一眼，随后第一时间，朝远处掠去，一刻不敢停留。
“死！”
既然选择出手了，柳无邪就没打算留下活口。
四周潜伏大批高手，要是让那些仙帝知道自己在此处，将非常的麻烦。
最好的办法，全部斩杀。
毒魔剑跟破神掌同时出现，随着两道惨呼声，一代酒痴农天纵，还有韩子昂倒在了血泊之中。
祭出吞天神鼎，将两人吞噬进去，清理干净战场后，柳无邪迅速离开。
眼前要紧的事情，还是尽快离开贝罗窟，摆脱那些仙帝的纠缠。
离开此地后，柳无邪确定四周无人，这才停下来休息。
伸手一招，一枚巴掌大的石块，出现在他的掌心。
“这就是原始真经？”
看着掌心的原始真经，柳无邪皱了皱眉头，上面的文字，他一个也不认识。
太荒文足够古老，而原始真经上的文字，可以说是古老加上古老。
严格来说，原始真经上的并非文字，而是天地诞生之处，形成的各种天地纹路。
太荒文是天地诞生人类创造的第一种文字，随着时间的推移，太荒文因为太过生涩难懂，逐渐被淘汰掉。
人类最好的修行方式，就是从天地中烙印的那些纹路开始。
从纹路中掌握了运行功法，经过无数年繁衍，从最初粗糙不堪的功法，到如今百花齐放，万家争鸣的场景。
功法门类，更是不计其数，涉及到天地中各种元素。
拿在手里把玩了半天，一点头绪都没有。
这些纹路杂乱无章，没有任何规律可言。
更别提从中参悟什么东西。
天极轩获得原始真经几万年了，不知多少高手参悟过，最终一无所获。
无奈之下，这才拿出来拍卖，换取天都币。
严格来说，这块原始真经，就是一个废品。
连那些仙帝境都研究不明白，何况是仙皇境。
就算这样，拿出来拍卖的那一刻，依旧有无数人趋之若鹜，想要一睹究竟。
“奇了怪了，为何天道神书一直跳动，到底这里面记录的是什么？”
柳无邪使劲抓了抓脑袋。
刚才尝试过，让天道神书直接吸收。
费了半天劲，天道神书根本无法吸收原始真经。
“实在不行，用吞天神鼎炼化试试？”
柳无邪准备将原始真经丢入吞天神鼎，利用魔焰煅烧。
吞天神鼎主要是炼化天地宝物，原始真经只是一块石头，一旦不能成功，岂不是白白浪费了。
就在柳无邪犹豫之际，素娘突然开口说话了：“主人，难道秘密藏在原始真经里面。”
素娘只是猜测，不一定准确。
她是天道神书的器灵，刚才原始真经送进来的时候，天道神书已经感到了什么东西，就是无法捕捉到。
所以素娘才有此一说。
柳无邪眼睛一亮，反正原始真经也是从其他人手中获得，就算损坏了，也不心疼。
说完，柳无邪将原始真经放在地面上，拿出一把锤子，狠狠的敲在原始真经上面。
“咔嚓！”
原始真经四分五裂，化为无数碎块。
如此珍贵的东西，就这样被他敲碎了。
秋荆仙帝要是知道，估计会气的吐血。
他们天极轩，花费了无数精力跟财富，才搞到这枚原始真经。
拿到的那一刻，立即将原始真经供奉起来，只能观摩，任何人不得触碰。
柳无邪目光死死的锁住碎裂的原始真经。
砸开的那一刻，一团金色光泽，从原始真经里面钻出来，像是一道符文。
“这是……”
柳无邪一脸震惊之色，没想到素娘猜对了，秘密就在原始真经里面。
这么多年，他们参悟的都是原始真经表层上面的铭文，没想到秘密就在他们眼前。
主要是原始真经太珍贵了，不确定里面有没有东西，谁敢轻易将其杂碎。
就算是仙帝，也舍不得啊！
说柳无邪是败家子，果然没错，估计骨子里还是继承了沧澜城那个败家子的基因。
还没等柳无邪伸手去抓，金色铭文竟然朝远处飞去。
“哪里走！”
自己好不容易解开原始真经的秘密，岂能放它离开。
立即祭出吞天神鼎，将金色铭文收录进来。
看到金色铭文的那一刻，不龟老人吓得瑟瑟发抖，竟然趴在原地。
“不龟老人，你认识这道铭文？”
柳无邪神识进入吞天神鼎，恰好看到不龟老人一脸惊骇之色，出言问道。
“域外种族他们祭出的仙术，好像就伴随着这种纹路，不过形态远不如眼前这枚。”
不龟老人活了几万年了，有幸见过一次域外种族，恰好记得这些纹路。
他对域外种族越来越好奇了，到底域外种族是什么，为何人人谈虎色变。
从不龟老人的形容上来看，眼前这枚铭文，品质更高。
“难道说，这枚原始真经，跟贝罗窟一样，也是域外之物？”
柳无邪暗暗说道。
太古时期，对于仙界来说，太过久远。
也许域外种族，他们现在生活的世界，跟太古时期并无不同。
所以这块石头，对于域外种族来说，稀松平常。
而放到三千世界，则是不可多得的宝物。
柳无邪不敢往下想，如果真是如此，那域外种族也太可怕了，人类在他们眼里，岂不是如同蝼蚁。
哪怕是仙帝强者，也只是大一点的蝼蚁而已。
隔离不龟老人跟神秘铭文的联系，柳无邪祭出天道神书，进入吞天神鼎。
天道神书是他最大的秘密，暂时不能泄露出去。
吞天神鼎已经泄露了，无关紧要。
他的身份，仙界无人不知，当年就是获得吞天神鼎，才遭人围攻。
萧无法杀他，真正目的可不是为了抢夺吞天神鼎，而是自己不肯与他同流合污，创立天子联盟。
以防自己成为他的绊脚石，这才联合众多高手，找个诛杀自己的借口罢了。
天道神书释放出淡淡的金光。
奇妙的一幕出现了，漂浮在吞天神鼎中的金色铭文，一点点靠近天道神书。
千分之一刹那，铭文钻入天道神书之中。
而天道神书，这时候也回到了柳无邪的魂海。
回到魂海的那一刻，天道神书发出哗啦啦的响声，最后一页上面，出现一道新的纹路。
这道纹路，柳无邪从未见过，十分的古老。
古老的柳无邪都认不出他到底是什么。
看似像是人体形态，仔细看去又像是直立行走的猿类，再一看，又像是一柄弯曲的长剑。
收录这道铭文后，素娘气势节节攀升，隐约有冲破仙帝的趋势。
当年收服素娘的时候，她的修为低的可怜。
这才几年的功夫，就追上了柳无邪。
这一切归功于天道神书，同样也离不开她不懈的努力。
书灵越强，收录的天地法则还有记录的东西越多。
随着知识不断累积，柳无邪的知识储备，无需自己来记录，全部交给素娘即可。

第二千七百五十六章 神秘符纹

吸收进来神秘铭文，柳无邪并未感觉修为有什么变化，依旧停留在仙皇八重。
意识沉入太荒世界，尝试炼化炼神法则。
太荒吞天诀运转的那一刻，贝罗窟深处，传来一阵躁动。
柳无邪清晰地感受到，太荒世界中的炼神法则，有炼化的迹象。
“难道是因为那枚神秘铭文的关系？”
柳无邪还不确定，炼神法则的松动，跟神秘铭文是否存在联系。
有一点可以肯定，神秘铭文进来后，炼神法则变得柔和了很多。
将倾木灵跟小火同时召唤出来，让他们守在一旁，以防有仙帝偷袭。
太荒吞天诀运转的速度越来越快，跟柳无邪猜测的一样，晋升乾坤变后，仙帝绝非是尽头。
剥夺出来一根炼神法则，柳无邪决定尝试一下。
太荒世界中有几百根炼神法则，以他现在的修为，很难全部将其炼化。
如能炼化一两枚，足以提升他好几倍战斗力。
纵然是面对巅峰仙帝境，也毫无畏惧了。
炼神法则坚硬无比，充斥极其古老的气息。
随着时间的流逝，炼神法则越来越松动，柳无邪清晰地感受到，一股太古洪荒之气，直逼太荒世界。
“好厚重的法则，要比仙界法则，强横几百倍之多！”
感受炼神法则反馈回来的力量，柳无邪惊骇莫名。
虽然他是仙帝转世，如今经历的东西，前世并未经历过。
厚重的炼神法则，如同一条灵蛇，突然跳动了一下，意味着彻底被柳无邪掌握。
随即！
炼神法则融入太荒世界，与天地融为一体。
“轰隆！”
大量的山川河流，以及花草树木，竟然以肉眼可见的速度生长。
尤其是太阳神树，生长速度极快。
栽种进来没几天，从尺高左右，已经长到了三米，如此之快的生长速度，堪称恐怖。
始祖树，扶桑树，他们生长速度也不慢。
一座超级大的山峰，一点点分裂，变成了两座高大无比的巨峰，中间区域，出现一座深不见底的深渊。
“太古风貌？”
看着全新的太荒世界，柳无邪喃喃说道。
之前的太荒世界，除了法则没有仙界那么完善外，乍一看跟仙界并无不同。
炼化炼神法则后，柳无邪发现太荒世界变了，更像是一座远古遗失的大陆。
这座大陆，充满着神秘，充满着荒古。
让人心驰神往，又让人心存敬畏。
更可怕的一幕出现了，柳无邪发现自己的太荒仙气，沾染炼神法则后，更加的醇厚。
除此之外，还有他的金色法则，竟然在朝炼神法则演变。
这个发现，让柳无邪大为惊喜，他更确定，炼神法则的前身，就是金色法则。
而他已经先行一步，在仙尊境的时候，吸取了大量的金色法则。
仅仅是炼化一条炼神法则，就给太荒世界带来了如此之大的变化。
如果将太荒世界中所有炼神法则全部炼化，那还了得，自己的战斗力，将提升到一个匪夷所思的高度。
尝试炼化第二枚，炼化速度，没有刚才那么快了。
“主人，太荒世界还远远承受不住如此之多的炼神法则，贸然炼化，有可能让太荒世界四分五裂。”
素娘连忙出言提醒道，让主人循序渐进，不可贪功。
“你说的有道理，一枚炼神法则，就让太荒世界提升一倍之多，继续提升下去，太荒世界肯定会出问题。”
柳无邪点了点头，放弃继续炼化。
太荒世界好比一座巨型水缸，如果把仙界法则比作是水，那炼神法则则是精铁。
水缸装水可以，将精铁丢进去，肯定会炸开。
最好的办法，将水缸提升到更高层次，不仅能容纳精铁，还可以容纳天地一切万物。
站起身子，一股澎湃的力量，横扫而出。
站在一旁的倾木灵跟小火，往后退了好几步。
“大哥哥，你身上的气息，似乎不一样了。”
小火化为人形，要比之前少年模样成熟了很多，连忙上前说道。
倾木灵没说话，但是眼眸中的表情，已经说明了一切。
柳无邪越来越让她看不懂了。
明明修为没有提升，为何体内散发出的力量，让她更为心悸。
探出右手，再次摁在贝罗窟的石壁上。
调动天道神书，神秘铭文猛地跳动一下。
柳无邪的意识，进入一座虚无的时空，周围雾蒙蒙的，看不到四周景象。
“这是什么地方？”
柳无邪一脸诧异的说道。
贝罗窟能吸收一切神识，按理说，他的神识无法进入贝罗窟之中。
那眼前出现的景象，又是怎么回事？
忽然！
柳无邪看到一道厚重的法则，从他面前一闪而逝。
“神秘符纹！”
柳无邪这次看清了，从他面前飞过去的神秘符纹，既像是炼神法则，也像是原始真经里面的符纹。
严格来说，两者皆有。
柳无邪意识不断前探，大量的符纹，如同蝌蚪一般，在他面前不断跳跃。
“难道这是贝罗窟内部世界？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
如此之多的神秘符纹，如果自己能全部吸收，岂不是发达了。
等突破仙帝的时候，全部炼化，到那时候，面对炼神境，都敢搏一搏了。
眼前最要紧的，是如何收取这些神秘符纹。
“天道神书，能不能助我收取这些神秘符纹。”
柳无邪将希望寄托在天道神书上。
刚才尝试过吞天神鼎，没有任何效果，这些符纹，在贝罗窟深处，常人根本看不到。
如果不是得到原始真经，获取这枚域外铭文，同样无法发现贝罗窟中的秘密。
天道神书中的神秘铭文，散发出一道金光，穿过柳无邪的魂海，抵达贝罗窟深处。
让人不可思议的一幕出现了，数千道这种神秘符纹，从四面八方靠近。
“发达了，真的发达了，除了神秘符纹外，还有好几道完整的炼神法则。”
柳无邪嘴巴都笑歪了。
从九灵仙牙中吸收的炼神法则，并不完整。
当年九灵仙兽被人杀死，导致体内炼神法则出现了断裂现象，柳无邪吸收的炼神法则，看似完整，许多地方都有瑕疵。
贝罗窟深处的炼神法则，要比九灵仙牙中的炼神法则，强横几十倍。
“收取！”
柳无邪没有任何迟疑，借助天道神书释放出的金光，将这些神秘符纹全部包裹起来。
形成一道道流光，这些神秘符纹进入柳无邪的体内。
进入太荒世界的那一刻，柳无邪感觉自己的肚子，传来剧烈疼痛。
“咔咔咔！”
太荒世界天空上，出现无数裂痕，承受不住这些神秘符纹的碾压。
“怎么会这样！”
柳无邪大惊失色，这样下去，太荒世界肯定会四分五裂。
看着一点点裂开的太荒世界，柳无邪束手无策。
“贪大了，少收取几枚就好了。”
柳无邪面露苦涩，加快运转太荒吞天诀，修复裂开的地方。
不论他如何修复，裂开的速度，远远大于修复的速度。
最多一个时辰，太荒世界将彻底不复存在。
素娘也没有什么办法了，这种情况，并非第一次发生。
之前也发生过多次，每次都化险为夷。
贝罗窟失去了那些神秘符纹，传来剧烈的咔嚓声，大量的碎石，从头顶上落下来。
“发生什么事情了？”
柳无邪朝四周看去，大量的石块从头顶砸下。
“柳无邪，纳命来！”
还没等柳无邪做出反应，张太山从另外一个洞窟，迅速掠近。
“大哥哥，贝罗窟变了，神识可以渗透出去了。”
小火连忙提醒道。
张太山能第一时间锁定此处，并非他有超强的能力，而是贝罗窟失去了神秘符纹，跟一座普通的星球，并无不同。
柳无邪祭出自己的神识，果然如此，神识犹如水银一般，可以肆意的穿梭。
这可不是好现象。
进来大批仙帝，一旦陷入他们的包围圈，将非常的麻烦。
此刻的柳无邪，可谓是内忧外患。
体内的太荒世界，崩裂速度还在加快。
而张太山的攻击已经到了，不给柳无邪喘息的机会。
张太山很聪明，他清楚柳无邪体内有黄金战神。
他的目标十分明确，压制住柳无邪，等其他高手赶到，到时候只要将柳无邪囚禁起来即可。
黄金战神守护的是太阳神树，柳无邪不死，黄金战神就不会出手。
“找死！”
面对张太山的进攻，柳无邪无比恼怒。
手持荒古战戬，朝张太山狠狠斩下。
先斩杀一个，逃离此地再说。
贝罗窟已经不宜继续呆在这里了。
最震惊的还是不龟老人，自从柳无邪进入贝罗窟后，漂浮在此地近十万年的贝罗窟竟然失去了作用。
“锵！”
一阵强烈的火光，冲向四周，将周围的石壁，全部炸开。
失去了神秘符纹，贝罗窟的石壁，没有那么坚硬，轻松就将其砍下。
张太山借助巧劲，往后退了一步，没有选择跟柳无邪硬碰硬。
强行出手，太荒世界崩裂的速度更快了。
收进来的法则，无法送出去，让柳无邪欲哭无泪。
这样下去，不用张太山出手，自己就会死。
太阳神树开始下沉，一旦枯萎，后果更是不堪设想。
就在柳无邪一筹莫展之际，大量的白色藤条，从地下世界冒出来。

第二千七百五十七章 金钹

就在柳无邪一筹莫展之际，大量的白色藤条，从地下世界冒出来。
看到白色藤条的那一刻，柳无邪一脸疑惑之色：“扶桑树在做什么？”
还没等柳无邪说完，这些藤条犹如触手一般，将那些裂开的缝隙，竟强行给合并了。
突如其来的一幕，让柳无邪欣喜若狂。
扶桑树进入太荒世界，起初的时候，柳无邪是很排斥的，毕竟扶桑树对他帮助并不大。
越来越多的藤条，从地下冒出来，修复后的裂口，再也没有裂开。
仅仅片刻功夫，柳无邪对扶桑树的态度，来了一百八十度的大转弯。
前后也就十几息的功夫，裂开的太荒世界，基本恢复如初。
就在柳无邪愣神的功夫，张太山的攻击再次袭到。
“你可以死了！”
没有了后顾之忧，柳无邪出手力道大增。
仙气犹如咆哮的海水，肆无忌惮地冲出自己的体内。
荒古战戬上面，渗透出妖异的光泽。
这是太古神魂，已经具备一定的能力了。
“不好！”
张太山可是仙帝八重，面对柳无邪强势一击，只能选择后退。
柳无邪既然想要杀他，岂能放他离开。
而贝罗窟另外几处，传来猛烈破空声。
数十名仙帝强者，正在以风驰电掣般的速度，朝这边赶来。
“爆杀！”
柳无邪祭出朱雀三杀式的第三式，周围空间迅速被禁锢住了。
必须要在其他仙帝赶到之前，将他杀了。
被禁锢的张太山，目眦欲裂，却没有任何办法。
发出一声长啸，声音传出很远很远。
收到消息的张家仙帝，同样发出一声长啸。
骇然的涟漪，顺着通道，直逼柳无邪的后背。
“死！”
柳无邪手指一点，毒魔剑毫无征兆地出现在张太山的身后。
“噗嗤！”
张太山的身体，被毒魔剑轻松洞穿，出现一个巨大血洞。
鲜血犹如喷泉一样，从洞口里面喷出来。
不愧是仙帝强者，身体被洞穿了，依旧无法死去，还在拼命地挣扎，想要摆脱爆杀的禁锢。
而这时候，荒古战戬已经斩下。
“咔嚓！”
张太山的身体，直接炸开，化为一团血水。
就算这样，张太山还没死去。
仙帝境纵然是剩下一滴鲜血，也可以滴血重生。
“吞天神鼎！”
柳无邪一招连着一招，祭出吞天神鼎，将漂浮在空中的血肉，全部吞噬进去。
直到此刻，张太山才算真正意义上死亡。
斩杀张太山后，柳无邪马不停蹄，朝贝罗窟外面掠去。
祭出鬼眸，周围环境尽收眼底，寻找一条最近的道路。
“柳无邪朝那边逃去了！”
各大太古家族仙帝，立即形成包围圈，一定要将柳无邪困在此地。
周围空间已经被这些仙帝禁锢住了，柳无邪想过借助时空通道离开，刚一打开时空通道，就被强行逼出来。
这段时间战斗，他的手段，这些仙帝基本了如指掌。
“既然你们找死，那今天就杀他一个天翻地覆，正好借助你们的仙帝法则，助我突破到仙皇九重。”
柳无邪眼眸中，闪过一丝了冰冷的杀机。
炼化炼神法则后，让他信心大增。
只要突破到仙帝境，就算是面对这些太古家族，他也俨然不惧。
金色神殿的时候，不敢明目张胆的斩杀，主要是怕遭到太古家族的报复。
现在情况不一样，吸取了大量的神秘符纹，迫不及待想要提升到仙帝境。
唯有仙帝，才能炼化这些神秘符纹。
而猎杀他们，则是最好的提升手段。
故意放慢了速度，趁着他们合围还没形成，先诛杀一批。
“嗖嗖嗖！”
三道人影，拦在柳无邪面前，阻止他的去路。
“柳无邪，我们又见面了，今天你必死无疑。”
柏恒冰冷的说道。
上次在山脉中，被柳无邪镇压，让他颜面尽失。
“手下败将，也敢口出狂言。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的冷笑。
上次未能将他斩杀，今天就是他的死期。
如果不是柏家，自己也不会得罪如此多的太古家族。
柏琼站在一旁，眼眸阴沉得可怕。
柳无邪得到如此之多的宝物，让他心生嫉妒，恨不能将柳无邪千刀万剐。
说完，柳无邪将目光转移到柏恒身边那名老者身上。
此人气息入海，深不可测，绝对是顶级高手，要比张太山还要厉害得多。
之前从吕柔口中已经得知，此人叫柏心，是柏家大长老，地位仅次于柏家家主。
“两位老祖，趁着其他人还没赶到，我们尽快出手，将其镇压，到时候瓜分宝物的时候，我们柏家就占据主导权。”
柏琼这时候开口道。
路上的时候，他们各大家族，已经商议好了。
镇压柳无邪后，大家一起瓜分宝物。
谁出力最多，就占据主导权，优先选择宝物。
“大长老，全靠你了。”
柏恒连忙点头，他不是柳无邪的对手，还要依仗大长老。
柏心睁开低垂的眼帘，凌厉的目光，直刺柳无邪而来。
仅仅一个眼神，就让柳无邪汗毛倒立。
“好可怕的眼神！”
柳无邪暗暗说道。
柏心虽然只有仙帝八重，渗透出来的魂力，竟然堪比巅峰仙帝境了。
伸手一招，柏心手里多了一枚碗状的仙器。
吕柔如果在这里，一定认识，这可是柏家镇家之宝，金钹！
传言金钹并非普通仙器，而是超仙器的存在，当年凭借金钹，还镇压过巅峰仙帝境。
柏家很清楚，诛杀柳无邪，黄金战神会毫不犹豫出手。
这是打算借助金钹，将柳无邪囚禁起来，带回柏家，到时候还不是任由他们宰割。
看到金钹的那一刻，柳无邪眼眸中流露出凝重之色。
祭出荒古战戬，骇然的涟漪，横扫四周。
“战！”
既然无法避开，那就一战到底。
唯有战，才能提升自己的实力。
这尊金钹不错，如果自己能吸收炼化，又多了一门厉害的法宝。
只是想想而已，眼前要紧的事情，还是想着如何逃出去吧。
“去！”
柏心伸手一招，金钹迅速飞出去。
顷刻之间！
刚才还是巴掌大的金钹，眨眼间的功夫，变成了一座巨碗，倒扣苍穹。
令人窒息的金光，从金钹深处涌出，将柳无邪完全笼罩。
柳无邪清晰的感受到，自己的身体被禁锢住了，无法动弹。
这可不是好现象，一旦被囚禁，生死由不得自己掌控。
“给我开！”
一声咆哮，荒古战戬狠狠斩下，欲要撕开金色光幕，摆脱金钹的控制。
强横的冲击力，撞向面前的金色光幕。
“轰！”
强横的涟漪，将柳无邪震飞出去，狠狠地摔在地面上。
“柳无邪，别做无谓的挣扎了，你摆脱不掉金钹的控制。”
柏琼刚才还担心，柳无邪会撕开金钹的控制，从这里逃出去。
挣扎着身体，从地面上站起来，一丝鲜血，从嘴角溢出。
抹去嘴角的鲜血，柳无邪眼眸阴沉得可怕。
仅凭普通仙术，很难撕开金钹的防御。
这些太古家族的意图，他心知肚明，目的是囚禁自己。
一个柏家，就让他焦头烂额，等其他太古家族赶到，后果更是不堪设想。
这些太古家族，都有超仙器坐镇，全部祭出，自己毫无胜算。
必须要在其他太古家族赶到之前，摆脱柏家的控制。
“黑化！”
没有任何犹豫，身躯迅速拔高。
炼化炼神法则后，身躯更加高大，一股太古之气，横扫四周。
“好可怕的肉身！”
柏恒一脸震惊之色。
这才一个多月时间，柳无邪已经成长到这种程度了。
柏心一脸凝重，没有刚才那么淡定，黑化后的柳无邪，要比刚才恐怖好几倍。
再次祭出荒古战戬，朝金钹形成的光幕，狠狠斩下。
强横的冲击波，将周围空间全部碾碎。
柳无邪还没停止，调动裂天一击，粗壮的撼世长矛，以无可匹敌的气势，撞向金钹的本体。
双管齐下，一定能撕开金钹的控制。
为了安全起见，柳无邪调动被炼化的炼神法则，融入裂天一击当中。
如果还不能撕开，只能动用其他手段了。
千分之一刹那，裂天一击撞在了金钹上。
“崩！”
清脆的撞击声，传遍十万八千里。
整个贝罗窟都在晃动，赶来的许多仙帝，被埋在了废墟之中。
“是柏家的金钹，不能让他们抢在前面。”
其他太古家族，通过金钹渗透出来的气息，猜到了是谁在跟柳无邪交战。
金钹受到撼世长矛的冲击，竟然被掀飞了好几米远。
趁此机会，荒古战戬斩下。
“咔嚓！”
金色光幕四分五裂，形成大量的法则碎片，散落一地。
趁着裂开的瞬间，柳无邪纵身一跃，朝前方突围而去。
柏琼还有柏恒，就在前面。
面对冲向自己的柳无邪，两人脸色大变，有种不好的预感。
还没等两人反应过来，破神掌还有毒魔剑，同时出现。
“上次让你们逃走，这次可没有这么好的运气。”
柳无邪身体依旧保持黑化的姿态，出手速度，远要比正常快上一倍。
面对来势汹汹的毒魔剑跟破神掌，柏恒跟柏琼，没有任何办法。
他们的修为，虽然看似高于柳无邪，真正战斗力，远不及柳无邪十分之一。
“老祖，快救我们！”
柏琼还不想死，发出求救声，让柏心老祖赶紧救他。

第二千七百五十八章  神农鼎

柏恒意识到强烈危机，破神掌压迫的他喘息都极其困难，更别说逃出去了。
至于柏琼，毒魔剑斩下的那一刻，身体直接炸开，化为一团血水。
仙皇法则柳无邪连吸收的欲望都没有。
“柳无邪，你放肆！”
柏心也没想到，柳无邪黑化后战斗力，增加几倍之多。
真正撕开金钹防御的是炼神法则。
融合炼神法则后的裂天一击，强横了一倍之多，才震偏了金钹，成功摆脱控制。
金钹再次朝柳无邪袭来，这次气势更强大。
“死！”
柳无邪早有准备，破神掌轻松将柏恒收割。
丢入吞天神鼎，调动炎羽真火，犹如一道流星，消失在通道之中。
“该死，真是该死！”
柏心气的哇哇大叫，柳无邪竟然当着他的面，斩杀两名族人，其中一人还是仙帝境。
看着消失的柳无邪，狂暴的杀意，从柏心身上横扫而出，将冲过来的欧阳家族三人震飞数十米。
“柏心，你发什么神经！”
欧阳修从废墟里面站起来，一副质问的语气。
柏心没有解释，看着消失的柳无邪，杀意笼罩整座洞窟。
陆陆续续其他仙帝赶来，看着大战后残留的痕迹，一脸的不敢置信。
“柏心，你不会告诉我，柳无邪挣脱了金钹的控制，从这里逃出去了。”
赶来的姜家仙帝开口道。
柏家的金钹，在场所有人都非常清楚，纵然是他们，被金钹控制，都很难脱身。
柏心深吸一口气，平息内心的愤怒，缓缓点了点头。
“连金钹都无法困住他，这小子到底获得了什么奇遇。”
赶来的张大虎，狠狠挥舞着手臂。
张太山给他传音，自己遭遇柳无邪镇压。
后来再联系的时候，张太山没有任何回信。
张大虎基本可以肯定，张太山已经被柳无邪杀死了。
所有人脸色萎靡，他们派遣这么多高手，依旧被柳无邪连连斩杀好几人，让他们一时半刻无法接受。
此刻宇宙之中，高一鹤率领众多高手，正在以闪电般的速度赶往贝罗窟。
他们已经收到高林的信息，第一时间赶来。
柳无邪穿梭于贝罗窟之中，通过鬼眸，已经锁定了出口。
只要逃出这里，暂时就安全了。
“事不宜迟，我们快追上去。”
欧阳修第一个反应过来，当先一步，循着柳无邪消失的方向追上去。
就算不能囚禁柳无邪，也要拖住一段时间，等家族高手赶到，就是柳无邪的死期。
斩杀两名仙帝，其中一人还是仙帝八重，分解出恐怖的天地精气。
柳无邪隐约地感觉到，自己境界正在缓慢的攀升，只要静下心来，必定能晋升仙皇九重。
“柳无邪，哪里走！”
欧阳修从另外一条道路，强行穿梭过来，打通了无数碎石，拦在了柳无邪的面前。
“找死！”
柳无邪也没想到，拦住自己的居然是欧阳修。
欧阳两兄弟，紧随其后，抽出长剑，指向柳无邪。
其他仙帝从另外两个区域包裹过来。
再有盏茶时间，即可离开贝罗窟，柳无邪没时间跟他们纠缠下去。
最好的办法，速战速决，争取一击毙命。
欧阳修早有准备，出现的那一刻，祭出欧阳家族的超仙器。
这次他们前往天都城，已经做好了准备。
如果柳无邪愿意卖给他们太阳神液，则是皆大欢喜。
不肯卖给他们，只能选择强势夺取了。
一尊神秘大鼎，朝柳无邪笼罩而下。
“神农鼎，给我镇压！”
欧阳修一声大喝，祭出他们欧阳家族的镇族之宝，神农鼎。
传言这尊鼎，由欧阳家族第一代家主炼制，耗费了十万年时间。
为了抢夺太阳神花，这些太古家族，已经不顾任何脸面了。
柳无邪身体突然下沉，包括贝罗窟，朝宇宙深处坠落。
这神农鼎的威力，竟要比金钹还要强横几分。
欧阳两兄弟，守在一旁，以防柳无邪逃走。
“给我开！”
有了刚才的例子，柳无邪选择了黑化，调动炼神法则，融入裂天一击。
“轰！”
撞上神农鼎的那一刻，骇然的涟漪，形成一股风暴，震碎了大片石块。
仅仅是震偏了神农鼎而已，并未将其掀开。
“柳无邪，别做无谓的挣扎了，你逃不掉的！”
起初欧阳修还担心，黄金战神会出手相助。
只要不危及到太阳神树，黄金战神是不会出手的。
并未开启神农鼎攻击阵法，只是囚禁而已。
一击不成，柳无邪再次调动太荒仙气。
“鬼斧！”
调动神秘斧印，融入荒古战戬，朝神农鼎狠狠劈砍下去。
超仙器又如何，他照样能将其撼动。
荒古战戬释放出强横的太古之气，以无可匹敌的姿态，竟然贯穿了整个贝罗窟。
欧阳修脸上流露出一丝凝重之色。
虽然他猜到柳无邪很强，却没想到，强横到如此程度。
金色神殿的时候，欧阳家族并未参与，所以不知道柳无邪的恐怖之处。
亲身经历后，才发现柳无邪远远超出他们的预料。
得到神秘斧印的加持，鬼斧达到一个匪夷所思的程度。
“轰隆！”
神农鼎发出猛烈轰隆声，被柳无邪掀飞三米之多。
趁此机会，柳无邪朝前掠去。
“柳无邪，哪里逃！”
欧阳兄弟早已等候多时，两柄刁钻诡异的长剑，袭击柳无邪的面门。
欧阳家族以剑著称，而欧阳兄弟，又是欧阳家族年轻一辈中的佼佼者，有很大的希望，冲击仙帝境。
这次让他们前来天都城，目的就是历练，加上寻找机缘。
突破仙帝，不是一朝一夕之功，需要积累大量的经验，历练无疑是最好的办法。
“垃圾一样的东西，也敢阻拦我！”
柳无邪已经杀红了眼，不逃出去，必死无疑。
通过鬼眸，已经探知到，正有大批高手朝这边赶来。
不出手则以，一出手就是雷霆万钧。
反正已经暴露了身份，也斩杀了太古家族的仙帝，索性不再隐藏。
“古神剑！”
柳无邪当机立断，祭出古神剑，朝欧阳兄弟狠狠斩下。
突如其来的一幕，打得欧阳家族两兄弟一个措手不及。
古神剑从柏离手里获得，当年可是炼神血三重，虽然被剥夺了太古神魂，但是品质依旧是炼神血三重境。
举起古神剑，将第二元神注入其中。
第二元神的力量，早已不弱于太古神魂，融入古神剑的那一刻，一股滔天的气浪，将欧阳兄弟震飞出去。
“不好！”
欧阳修大感不妙，正要出手营救，柳无邪手持古神剑，迅速栖身而上。
“你怎么会有柏家的古神剑！”
欧阳兄弟被古神剑震得口喷鲜血，脸色苍白。
古神剑的威力，他们早有耳闻。
还没等欧阳修靠近，古神剑已经斩下。
“死人没有资格知道那么多。”
柳无邪毫不客气，古神剑释放出一道太古剑气，斩在了欧阳兄弟的身体上。
“咔嚓！”
两人身体直接炸开，承受不住古神剑的碾压。
斩杀两人后，柳无邪马不停蹄，朝远处掠去。
倒不是他不想斩杀欧阳修，因为张大虎他们已经到了。
亲眼目睹柳无邪斩杀族中两位绝世天骄，气得欧阳修仰天怒吼。
“柳无邪，此生不杀你，我誓不罢休！”
欧阳修发出歇斯底里的咆哮，可惜柳无邪早已听不到了。
“呼！”
斩杀欧阳兄弟后，柳无邪终于从贝罗窟中逃出来。
远远望去，远处出现数十尊仙帝，正在急速朝这边赶来。
“高一鹤！”
柳无邪清晰地看到高一鹤的面孔。
“走！”
离开贝罗窟之后，终于摆脱了张大虎他们的围堵。
没有任何迟疑，当即打开时空之眼，形成一条时空通道。
转瞬之间，柳无邪消失在茫茫宇宙。
等高一鹤他们赶到的时候，早已逃到万里之外。
浩瀚的宇宙，无边无际，想要找一个人，可不是那么容易。
看着从废墟中钻出来的各大太古家族仙帝，高一鹤脸色阴沉的可怕。
“柳无邪哪里去了？”
高一鹤目光看向高林，朝他问道。
“被他逃了！”
高林面若死灰，说话有气无力。
“一群白痴，这么多人围攻，竟然还被他逃走了，你们都干什么吃的。”
高一鹤气得怒斥一声，丝毫不给在场这些仙帝的面子。
被高一鹤训斥，没有一人站出来反驳，全部站在原地，耷拉着脑袋。
远处！
又是几道人影出现了，正是天都城四大护法。
“老大，没想到这小子面对这么多仙帝围攻，还能从容逃走，真不简单啊！”
黄翎看向贝罗窟方向，一脸不敢置信的说道。
“何止是不简单，恐怕只有炼神境，才能困住他了。”
玄易捋了捋胡须，同样是一脸震惊的说道。
关于天都币丢失的事情，天澜已经跟他们商议过了，正在秘密调查。
相信很快就能水落石出。
“高长老，我怀疑柳无邪不是一介散修，你见过散修有如此妖孽的天赋吗，我怀疑他来自某个大家族，只要查明他的身份，就算他逃到天涯海角，我们也有办法将他揪出来。”
张大虎走出来，非常客气的对着高一鹤说道。
其他仙帝强者纷纷点头，认为张大虎说的有道理。

第二千七百五十九章  天花泪

如今柳无邪消失在茫茫宇宙，想要找到他，无疑是大海捞针。
只要找到柳无邪的家族，守株待兔即可。
“我怀疑柳无邪来自仙界，三千世界中，唯有仙界居住的人族最多。”
各大仙帝纷纷发表自己的观点。
“我怀疑是来自某个太古家族，故意隐藏了身份。”
大家各抒己见，推测柳无邪的来历。
高一鹤看了一眼众人，不禁蹙了蹙眉。
“既然不确定他来自何处，不如我们这些太古家族分开行动，各自调查一个区域，我相信很快就有结果。”
姜恒这时候站出来，对着众人说道。
“姜恒仙帝言之有理，我们张家负责调查佛界，那边也有少量的人居住。”
张大虎站出来，他们负责调查佛界。
“我们姜家负责调查仙界。”
姜恒再次站出来，他们姜家排在前三甲，说话很有分量。
仙界居住人族最多，张家虽然也是太古家族，不论是整体实力，还是地位，远不如姜家，所以选择了佛界。
调查仙界，不是那么容易，仙界藏龙卧虎，高手如云。
一个不慎，可能全军覆没。
姜家有炼神境坐镇，才敢主动请缨，调查仙界。
很快这些太古家族达成一致，每个家族，都有对应调查的区域。
大批仙帝，陆陆续续离开，贝罗窟也恢复了平静。
……
柳无邪穿梭于宇宙之中，按照不龟老人的指引，不断修正方向。
希斯坦圣殿，是一座极其古老且神秘的地方，常年无人踏足。
遥远的宇宙星空，一行三人落在了一座废弃的星球上。
“老祖，我们还没到希斯坦圣殿吗？”
虫公子气喘吁吁地问道。
他们已经在宇宙中游荡七八天了，依旧没能找到希斯坦圣殿。
这样下去，也不是办法。
无命人只是告诉他们，天使之泉藏于希斯坦圣殿。
只是给他一个大概的坐标，在浩瀚的宇宙中，寻找一座圣殿，非常之难。
“应该就在这附近了，稍作休息，我们继续上路。”
虫家老祖面色凝重，找不到天使之泉，他是不会返回仙界的。
失去了宿命，最近几天，他发现自己的命运，越来越差。
就在不久前，因为自己一次失误，险些撞进一尊宇宙星空兽的腹中。
幸好虫公子反应及时，他们才得以逃生。
宇宙中居住许多罕见的星空神兽，他们体型庞大，可吞日月星辰。
纵然是仙帝，被吞入腹中，也十死无生。
休息一番后，三人继续上路。
……
另外一片区域，柳无邪身体一晃，落在了这座星球上。
前往魔仙族，还有一段路程，必须要养精蓄锐。
看了一眼四周，确定没有危险后，柳无邪这才坐下来休息。
长时间穿梭宇宙，不论是仙气还是肉身，承受极大的压力。
加上星空中充满太多不确定的因素，每间隔一段时间，需要休息片刻，补充体力，以防出现突发事件。
“倾木灵，小火，出来。”
柳无邪将他们两个放出来。
炼化了一尊高级仙帝境，境界开始蠢蠢欲动，快要压制不住了。
争取在进入希斯坦圣殿之前，突破到仙皇九重。
境界越高，从希斯坦圣殿中活着出来的希望越大。
倾木灵只是点了点头，安静地站在一旁。
小火则是化为麒麟神兽，趴在另外一处，强横的仙帝之势，形成一道领域。
纵然是一般仙帝前来，也奈何不了小火了。
柳无邪没有着急突破，而是将张太山还有柏恒他们的储物戒指拿出来。
这些太古家族仙帝，一个个富的流油，储物戒指里面，肯定有不少好东西。
炼化他们体内的仙帝法则，虽然也能突破到仙皇九重，却并不保险。
为了安全起见，必须要做到万无一失。
主要是太荒世界跟他瓜分宝物的东西太多了。
始祖树，扶桑树，太阳神树，还有天地一体境，每一次突破，都会吸取大量的精华。
柳无邪已经习以为常，正因为是他们的存在，才让自己一次次越级挑战。
没有他们，自己早已陨落。
“好多的仙晶！”
映入眼帘的是大量的仙晶，尤其是张太山，储物戒指里面，竟然储存了五十万仙晶。
柏恒虽然只有仙帝三重，身上的仙晶数量，也不在少数，多达三十万。
“不愧是太古家族仙帝，果然很富有。”
柳无邪将仙晶全部丢入自己的储物戒指，继续从他们的储物戒指里面翻找。
很快找到张家几门秘术，这些秘术放到仙界，绝对能引起轰动。
贪多嚼不烂，柳无邪暂时没打算参悟其他仙术。
他现在掌握的每种仙术，都超越了普通仙术，达到了超仙术层次。
参悟其他仙术，反倒是本末倒置。
“有了这些秘术，天道会的整体实力，又会上升一大截。”
柳无邪将这些秘术整理一番后，交于素娘，让她再次梳理一遍，方便其他人参悟。
想要晋升超一流宗门，除了拥有仙帝之外，底蕴，财富，缺一不可。
因为自己的存在，天道会已经堪比超一流宗门。
天道会并不缺财富，靠武魂符箓，每天能赚取大量的仙石。
但是底蕴这种东西，绝非一朝一夕之功。
有了这些秘术以及财富，他相信天道会用不了多久，就能跻身超一流宗门之列。
用了半盏茶的功夫，将柏恒的储物戒指检查完毕，搜到了不少半帝丹，普通王丹也不在少数。
这些丹药，对自己用处不大，统统收起来。
除此之外，还有一柄仙器，外加数十柄仙皇器。
紧接着！
柳无邪开始清点张太山的储物戒指。
一枚湛蓝色的瓷瓶，吸引了他的注意力。
仙器也好，半帝丹也罢，这些吸引不了柳无邪。
最多只能增加他的财富，无法转换成修为。
伸手一招，瓷瓶落入自己的手里。
将瓷瓶打开，一股浓烈的香气，从瓷瓶中钻出来。
“这是什么东西？”
瓷瓶里面装着的并非丹药，而是蓝色液体，柳无邪还是第一次遇到。
香气四溢，小火跟倾木灵都被吸引过来了。
“大哥哥，好香啊！这是什么东西。”
小火被香气吸引过来，连忙问道。
柳无邪摇了摇头，他翻遍了所有记忆，找不到这种液体的来历。
“天花泪！”
倾木灵靠近后，发出一声惊呼。
仅从味道就判断出瓷瓶中东西的来历。
“你知道这些液体的来历？”
柳无邪朝倾木灵问道。
倾木灵乃罗刹族圣女，从小熟读各大世界书籍，论修炼知识，她可能不如柳无邪。
在一些太古方面的事情，知道的要比一般仙帝都要多。
这也是罗刹族的优势，当年罗刹族叱咤风云，在三千世界，排名极其靠近。
随着一代罗刹神的陨落，罗刹族才慢慢走向衰败。
“传言天花百万年才开一次，每次开放，只有盏茶时间，这期间，天花会分泌一种物质，类似于眼泪，被称之为天花泪。”
倾木灵倒也没有隐瞒，如实说道。
她现在对柳无邪的态度，说不清道不明。
明明心里恨他，每当见到他之后，又恨不起来。
两种不同的情绪，每天都在折磨着她。
接着倾木灵又将天花长相，以及生长环境，描述了一遍。
柳无邪万万没想到，天花居然生长在天空上。
不像是其他植物，依附大地而生，根部需要扎入地下世界。
天花不同，它由天地所生，漂浮在宇宙之中，一般情况下，常人很难发现。
只有开花的时候，散发出极强的香气，才会引来一些人的注意。
而天花的模样，跟人脸非常相似，开花的瞬间，湛蓝色的液体，从双眼之中溢出，这也是天花泪的来历。
天下之大，无奇不有。
生长在空中的植物，倒也不是不可能。
唯一让他好奇的是，张太山从什么地方那个搞到天花泪的。
百万年才开一次花，可想而知，天花泪有多珍贵。
估计也只有这些太古家族，才拥有如此逆天的宝贝。
许多家族，传承都没有百万年，哪里知道天花泪这种东西。
说来也巧了，张太山一个月前，游历其他世界，恰好遇到一场拍卖会，在场修士竟然不认识天花泪，被他以极低的价格买了下来。
还没来得及使用，就听说太阳神花出世，结果就有接下来的一幕。
“天花泪具体妙用是什么？”
柳无邪虽然知道这是天花泪了，却不知道该如何使用。
难不成直接倒入口中喝下去？
“将它稀释，涂抹在身体上，只有这样，才能让天花泪的妙用最大化，直接吞服，反而暴殄天物，天花泪并不是直接服用的宝物。”
倾木灵犹豫了一下，还是说了出来。
不知道为何，内心竟然希望柳无邪赶紧成长起来，以报血海深仇。
只要柳无邪报仇雪恨，了无牵挂，自然就会还她自由了。
“多谢！”
柳无邪还是客气的道了一声谢。
这几个月相处，他对倾木灵的态度，也大为改观。
不像是之前，一直是命令行事，渐渐两人由奴仆关系，演变成了朋友关系。
不过柳无邪依旧没打算放了她。
这么久过去，还不清楚罗刹族下一部动作。
再观察一段时间，确定罗刹族放弃对自己的追杀，自然会放了倾木灵。

第二千七百六十章  仙皇九重

拿出一个瓷碗，倒出一些清水，将瓷瓶中的天花泪倒入碗中。
香气更加浓烈了，小火忍不住使劲吸入两口。
柳无邪脱掉自己的外套，裸露出结实的肌肉。
身材极其匀称，没有一块多余的赘肉，完美的犹如一件艺术品。
看着赤裸上身的柳无邪，倾木灵一阵脸红，很快转过脑袋，背对着柳无邪。
将碗中的湛蓝色天花泪，一点点涂抹到身上。
开始的时候，犹如针扎地一样，皮肤很疼。
这种情况持续了数息时间，很快转化成痒痒的。
身体表层，像是无数只蚂蚁在爬，搞得柳无邪全身酥酥麻麻的，有种说不出的感觉。
前身涂满后，让小火涂抹后背。
紧接着柳无邪将剩下半碗，涂抹在下半身上。
做好之后，只穿着一条亵裤，盘膝坐在星球的表面。
太荒吞天诀运转，天花泪的能量，顺着毛孔，钻入他的体内。
这次变成冰冰凉凉的，非常的舒服。
天花泪进入体内后，游走于筋脉之中，很快来到了太荒世界。
剩余一部分能量，继续穿梭于四肢百骸，柳无邪清晰的感受到，天地一体境正在迅速攀升。
“奇怪了，天地一体境难道还有更高境界？”
柳无邪现在也搞不懂了，按照他的理解，天地一体境已经达到圆满层次。
事实并非如此，天地一体境还在缓慢的提升。
这种提升速度，犹如蜗牛一般，一般很难感受得到。
“炼化仙帝法则！”
天花泪能量进入体内后，柳无邪没有任何迟疑，将张太山还有柏恒的仙帝法则，全部炼化。
得到高级仙帝法则的滋养，加上炼神法则，柳无邪强势冲击仙皇九重境。
宇宙中蕴藏着许多罕见的物质，比如造化之气，鸿蒙之气，命理之气，这些力量，看似无形，却真实存在。
借助始祖树，柳无邪吸取天地中的精华。
吞天神鼎祭出，将吸取进来的精华全部炼化，形成全新的液体，倒入太荒世界。
仙皇九重大门，缓缓浮现。
一股充满古老且沧桑的气息，充斥整个太荒世界。
仙皇九重大门上，烙印着数之不尽的仙帝法则。
“怎么回事，我并未冲击仙帝境，为何突破仙皇九重，就诞生了仙帝法则？”
柳无邪也搞不懂了，不论他修为多高，毕竟还没晋升到仙帝境。
提前诞生仙帝法则，让他既开心，又担忧。
晋升太快，会不会影响接下来的修炼。
如今的修为，已经堪比前世了，接下来的路，只能靠自己摸索，没有任何经验可以借鉴。
“主人，应该是你炼化了炼神法则的原因，让你提前迈入仙帝境。”
素娘借助天道神书，无时无刻都在推演着天地的变化，这时候开口道。
柳无邪点了点头。
自从炼化了一缕炼神法则后，太荒世界就出现了剧烈变化。
这种变化，很快传导到境界上。
“给我开！”
柳无邪没时间多想，事已至此，只能走一步算一步。
眼前最要紧的，还是突破到仙皇九重。
调动太荒仙气，形成一尊万古神锤，狠狠砸在仙皇九重的大门上。
“轰！”
太荒世界为之一晃，宛如地震了一般。
大量的山石坍塌，湖泊中卷起了百丈高的巨浪。
“奇怪，仙皇九重大门，怎么如此坚固。”
柳无邪皱了皱眉头，按理说，突破仙皇九重，只是水到渠成的事情。
“难道说因为提前炼化了炼神法则，导致以后突破越来越困难？”
柳无邪暗暗说道。
如果真是如此，等突破到仙帝境，需要的资源，岂不是更加恐怖。
这也是没办法的事情，炼化柳木之心，加上各种天地至宝，导致太荒世界越来越大，越来越浑厚。
最直接的结果，以后每次突破境界，对能量以及天地精气的需求，达到一个匪夷所思的程度。
以后的事谁也无法预料，先做好眼前的再说。
继续调动太荒仙气，这次柳无邪祭出神秘斧印。
融入神秘斧印后，气势大涨，再次撞向仙皇九重大门。
随着天花泪不断融入身体，柳无邪感觉自己的骨骼上面，烙印了一层奇怪的物质。
这种物质，应该就是倾木灵刚才口中所说的孕育之力。
不论是人魔妖，还是植物，乃天地孕育而生。
这股力量，称之为孕育之力。
“我明白了，掌握了孕育之力，才能与天同寿，只要天地不灭，孕育之力永远存在，才算真正的永生之躯。”
柳无邪突然明白了天地一体境的玄妙。
虽然肉身不死不灭，做到了与天同寿，却少了一股生机。
需要他源源不断吸取天地中的精华，来滋养肉身，保持全盛状态。
现在不同了，掌握孕育之力后，天地中的精华，无时无刻都在孕育着他。
也就是说，此刻的柳无邪，乃天地所生。
这才是天地一体境的真正奥秘。
如今他掌握的，不过天地一体境最初篇而已。
如果把柳无邪比作一株大树，他刚发芽不久。
比作人类，不过呱呱落地的婴儿。
想要继续成长下去，需要天地不断的孕育。
一股玄奥的意境浮现心头，柳无邪仿佛对周围的天地，更有亲和力了。
周围的天地，对他的亲和力同样在增加。
意味以后战斗的时候，借助天地之力更为方便。
太荒世界还在不断地变化，徐徐清风，从宇宙深处涌出，吹得柳无邪发丝舞动。
连续冲击好几次，仙皇九重大门，出现了无数裂痕，犹如蛛网一般，四散开来。
孕育之力穿透柳无邪的肉身，抵达太荒世界深处。
大量的树木开始发芽，连苍穹上的云层，都在欢快地跳动，迎接孕育之力。
无数小世界，同样在疯狂地吸收孕育之力。
魔界，鬼界，妖界，龙界等等！
之前看起来死气沉沉，虽然诞生了属于自己的法则，整个世界，却一片寂静。
随着孕育之力的涌入，这些世界终于诞生了一丝光彩。
别看这一丝光彩，却点亮了整个世界，为整座世界找到了前进的方向，就像是指路明灯。
“咔嚓！”
神秘斧印加持到太荒仙气中，形成一把巨斧，终于劈开了仙皇九重的大门。
跟柳无邪猜测的一样，坠落下来的并非仙皇法则，而是纯正的金色仙帝法则。
按照柳无邪对仙帝的认知，只有突破仙帝的时候，才会降临仙帝法则。
奇怪的是，突破仙皇九重，体内就滋生仙帝法则，这不符合逻辑。
最为关键，诞生的还是金色法则。
唯有金色法则，才能转换成炼神法则。
“难道说，我已经朝炼神境发展了？”
柳无邪意识还停留在太荒世界之中，看着如同漫天飞雪的金色法则，疑惑的说道。
普通仙帝体内法则，处于本源颜色，接近透明，常人目光很难看到。
摇了摇头，他还不确定，自己是否朝炼神境发展了。
突破的那一刻，周围卷起了一层狂风，吹得倾木灵摇摇欲坠，随时都能被飓风卷走。
太荒吞天诀运转速度越来越快，天地中的精气，如同潮水，涌入这座星球。
正在星空中游荡的猎杀者，受到精气的影响，正在朝这边赶来。
宇宙之中，经常出现猎杀者。
凡界星域的时候，柳无邪前去星外时空营救三位师兄，曾遇到过一次。
许多修士，他们喜欢游荡在浩瀚的宇宙中，寻找那些落单的修士，或者猎杀一些罕见的天地怪兽，从而寻找突破契机。
这就是猎杀者的由来！
大部分猎杀者，修为基本达到最巅峰。
例如巅峰仙帝，以及巅峰仙皇，只能通过这种方式，来增加突破的概率。
当境界卡在某个位置的时候，仅靠闭关，是无法解决的。
战斗，历练，增加见闻，才能让他们无时无刻处于感悟当中，去触摸下一层境界。
柳无邪体内产生一股强大的吸力，将周围的精气，全部吞入腹中。
随即！
一股澎湃的气势，横扫而出，将倾木灵还有小火，震退好几步。
短短片刻功夫，境界攀升到仙皇九重后期，距离半帝境越来越近。
柳无邪并不着急，修炼不能一蹴而就，尤其是到了现在这个阶段。
他的知识储备，远远跟不上了，只能慢慢摸索着前进。
任何一个错误，可能都是致命的，导致他修为难以寸进。
拿出近万枚仙晶，丢入吞天神鼎。
眨眼间的功夫，仙晶化为一条赤色银河，漂浮在吞天神鼎的上空。
被关押在吞天神鼎中的不龟老人，早已麻木了。
小小仙皇境，竟然可以同时吸收一万枚仙晶，纵然是低级仙帝，都很难做到。
到底柳无邪体内藏着什么秘密，一万枚仙晶倒入进去，居然什么事情都没有。
得到大量仙晶的滋养，柳无邪的气势，终于缓慢停止，不再继续攀升。
一部分精气外溢，无法吸入体内，倾木灵跟小火坐在一旁，受益不浅。
得到这些精气的滋养，小火跟倾木灵的修为，同样在缓慢增长，不过增长幅度跟柳无邪无法相提并论。
渐渐收敛气势，太荒世界也处于平静。
“嗖嗖！”
远处苍穹，掠过来两道人影，强大的破空声，发出刺耳的声音，让人很不舒服。

第二千七百六十一章  奇怪组合

柳无邪还在稳固境界，距离半帝境越来越近。
就在这个时候，远处苍穹传来剧烈的呼啸声，有高手正在逼近。
小火蹭的一声站起来，如临大敌。
倾木灵祭出自己的兵器，做好战斗姿态。
千分之一刹那，两道类似于人影落在了星球上。
乍一看像是人类，仔细一看，他们并非人族。
站在左侧的乃食魔族，右侧居然是泰坦族。
泰坦族也是一个极其罕见的种族，当年在东星岛的时候，遇到的亚伯，他就是泰坦族。
后来在无妄海的时候，亚伯率领大批泰坦族高手，出手相助，临别之前，柳无邪还送他们一条仙脉。
自那之后，再也没有见到亚伯。
泰坦族给柳无邪的印象，很正直，从亚伯的行为举止就能看出来。
奇怪的是，眼前出现的这尊泰坦族，眼眸中充满着邪恶。
食魔族更不用说了，他们跟魔族一样，嗜杀成性，只是种族不同而已。
两人修为极高，竟然是仙帝九重。
难道是前往天都城，路过此地？
“罗刹族，麒麟神兽，人族？”
泰坦族仙帝皱了皱眉，这个组合，居然要比他们还要奇怪。
人族跟罗刹族，虽不是天生敌人，两大种族很难融洽。
远古麒麟神兽更是不同，地位极高，根本不屑于与人类合作。
可是眼前的一幕，并非他们想的那样，罗刹族跟麒麟神兽，居然拦在他们两个面前，阻止他们靠近那名人类。
骇然的巅峰仙帝之势，震得周围空间不断塌陷。
小火虽然晋升妖帝二重，面对巅峰仙帝境，毫无胜算。
至于倾木灵，随便一名仙帝，就能杀了她。
“这名罗刹族我要了，正好我需要女人双修。”
食魔族那名仙帝强者，凛冽的目光，落在倾木灵的身上，如同看待一尊猎物。
“这头麒麟神兽不错，正好当做我的坐骑。”
泰坦族仙帝，目光打量小火，越看越满意。
至于柳无邪，他们早就将之无视。
仙皇九重看似很强大，在仙帝面前，弱小的如同蝼蚁，他们一只手就能碾死一大片。
说完，那名食魔族的右手，朝倾木灵抓过去。
恐怖的仙帝之势，禁锢了周围的空间，倾木灵身体动弹不得，任由他的爪子伸向自己。
泰坦族紧随其后，同样伸出右手，朝小火抓过去。
小火发出一声惊天动地的怒吼，震碎了周围空间，施展麒麟神拳，朝泰坦族仙帝横扫过去。
“有点意思，竟然能挣脱我的束缚。”
泰坦族仙帝不仅没有愤怒，相反更加高兴。
如果小火太弱了，反而不配做他的坐骑。
食魔族的爪子，距离倾木灵还有咫尺之遥的那一刻，柳无邪猛地睁开双眼，一股强暴的气势，横扫而出。
周围被禁锢的空间，全部炸开，倾木灵身体恢复自由，往后退了好几步。
“你们是谁，为何要对我的人出手。”
柳无邪站起来，冰冷的朝他们问道。
食魔族也好，泰坦族也罢，自己跟他们并无仇怨。
泰坦族跟食魔族相视一眼，从彼此眼眸中，看到怪异之色。
柳无邪居然能震碎他们的仙帝领域，着实让他们吃惊。
纵然是高级仙帝，都奈何不了他们，何况是仙皇境。
殊不知柳无邪突破仙皇九重的时候，炼化了大量的仙帝法则，而且又炼化了一枚炼神法则。
如今的他，早已今非昔比，不知道比仙帝八重强横多少。
“小子，他们归我们了，不想死的话，就老老实实跪下来，给我们磕头，也许我们高兴了，会收你做身边的奴隶，以后每天服侍我们。”
食魔族咧嘴一笑，一股腥臭之气，从他口中喷出，十分难闻。
“不好意思，他们是我的朋友，不归任何人。”
柳无邪摇了摇头，祭出荒古战戬，澎湃的气势横扫而出。
乍一看他是巅峰仙皇境，释放出的气势，竟然跟仙帝没有任何区别。
缠绕在柳无邪周围的，全部是仙帝法则，跟仙皇境完全没关系。
这就导致，不看境界的话，柳无邪已经是仙帝境。
被柳无邪称作朋友，倾木灵心里闪过一丝暖流。
从小到大，一直在冰冷的环境中修炼，并无什么朋友。
柳无邪的出现，彻底改变了她一生的轨迹。
“小子，你口气倒是不小，就是修为太低了，看来你还不知道我们的厉害，一会我会让你生不如死，到时候就会跪下来求我了。”
食魔族发出一声狞笑。
柳无邪暴露出来的气势，确实给他们造成了一定的视觉冲击，想要吓退他们，没那么容易。
泰坦族目光上下打量柳无邪，一直没有开口，总觉得眼前这个人族小子很不简单。
“泰坦族前辈，我认识你们族人亚伯，希望看在亚伯的面子上，还请高抬贵手。”
柳无邪暂时还不想跟他们开战。
虽然他突破仙皇九重，有抗衡仙帝九重的能力。
对付一人还可以，对付两人，几乎没有多少胜算。
所以柳无邪将亚伯搬出来。
亚伯谈吐风雅，加上随行的都是顶级高手，所以他猜测，亚伯在泰坦族地位极高。
“你竟然认识亚伯，那更有意思了。”
没听到亚伯之前，泰坦族仙帝一直笑眯眯地盯着他们。
听到亚伯之后，一丝冷冽的杀机，从泰坦族仙帝眼眸中一闪而逝。
“前辈既然知道亚伯，那大家都是朋友，不妨让我们离开。”
听到泰坦族仙帝同样认识亚伯，柳无邪继续说道。
“哈哈哈……”
柳无邪刚说完，食魔族跟泰坦族仙帝，同时放声大笑。
仿佛听到了最好笑的笑话一般。
足足笑了数息时间，两人这才收敛表情。
能清晰的感受到，两人身上的杀意更浓了，仙帝领域早已封锁周围，柳无邪很难从这里突围出去。
趁机祭出八宝浮屠，将小火还有倾木灵收进去。
不论是逃走，还是大战，他们留在外面，反而束手束脚。
没有他们牵绊，自己可以放手一搏。
如果不敌，只能选择逃走了。
他的速度，已经不亚于巅峰仙帝境，这也是柳无邪最大的依仗。
想要彻底击杀他们，柳无邪想都不敢想，能活着逃出去就很满足了。
“小子，你还不知道吧，他就是被亚伯的爷爷赶出来的，永远不得回到泰坦族星，只能做一名宇宙流浪者，你竟然在他面前提亚伯，我还真是替你感到悲哀。”
食魔族笑完之后，目光中充满着戏虐之色。
柳无邪一愣，原来眼前的这名泰坦族仙帝，早已被泰坦族逐出家族。
无奈之下，才选择做一名宇宙流浪者。
几百年前，泰坦族在宇宙中遇到了食魔族，两人一拍即合，开始在这片宇宙中，猎杀那些修为较低的修士。
功夫不负苦心人，花费几百年时间，两人居然从低级仙帝，一路突破到巅峰仙帝境。
除了他们自身天赋外，这些年掠夺了不少财富，更为重要，他们在宇宙中，发现了许多神秘遗迹。
从这些遗迹中，得到大量的宝物，才短短几百年时间，成为顶级仙帝强者。
宇宙中除了他们之外，还有许多猎杀者，只不过这种组合，实属罕见。
柳无邪皱了皱眉头，眼眸中流露出凝重之色。
仙帝放到任何种族，都是顶级存在了。
到底眼前的泰坦族做了什么，让亚伯的爷爷，不惜将他逐出。
“小子，我本不想杀你，既然你认识亚伯，那我更留你不得了。”
得知柳无邪跟亚伯是朋友，泰坦族仙帝，眼眸中渗透出猩红之色。
可怖的杀意，近乎形成实质，朝柳无邪包裹而来。
既然无法避开，只能迎战了。
不论胜负，这是一次绝佳的历练。
刚突破仙皇九重，气息已经稳定，正好拿他们两个，试验一下自己的战斗力，到底达到什么程度。
说时迟，那时快！
还没等他们两个动手，柳无邪已经手持荒古战戬，一个挑射，直奔食魔族的前胸。
两人之中，食魔族的修为略低一下，柳无邪准备从他身上寻找突破口。
“小小仙皇境，也敢对我出手！”
食魔族张开血盆大口，朝柳无邪的荒古战戬狠狠咬下。
这是什么招式，让柳无邪很是吃惊。
他还是第一次跟食魔族交战，毫无经验可言。
在金色神殿中，倒也遇到了食魔族，不过并未发生大战。
仗着鬼眸还有天罚之眼，很快洞悉食魔族招式中的变化。
食魔族牙齿锋利，被他们抓到的魔族，三两口就会被他们吃掉。
森森寒光，从食魔族口中射出，这些牙齿，竟然堪比仙帝器。
柳无邪横切一招，朝食魔族拦腰斩去。
变招之快，让人匪夷所思。
站在一旁的泰坦族并未出手，而是选择了观战。
对付小小仙皇境，还无需两人一起联手。
食魔族一击不成，身体往前一踏，再次张开大口，形成一股强横的吸力，柳无邪身体不受控制，朝食魔族走去。
这让柳无邪更是吃惊了，食魔族具备一定的吞噬能力。
“破天！”
柳无邪当即施展了混沌战斧术，强行突围出去。

第二千七百六十二章  灵霄极光

突破仙皇九重，爆发出的力量，要比八重强横几倍之多。
神秘斧印加上第二元神，融入荒古战戬当中。
一股睥睨之势，横扫宇宙，让原本枯竭的星球，出现无数裂缝，正在四分五裂。
“给我开！”
柳无邪目标很明确，撕开一道缺口，从这里逃出去。
面对两尊仙帝九重，胜算太低了。
“轰隆隆！”
天地大炸裂，无数时空碎片，从遥远的苍穹坠落。
宇宙中的光线非常的暗，并无太强烈的光泽。
破天释放出一团强光，点亮了半个宇宙。
食魔族大吃一惊，身体竟然往后退了一步。
荒古战戬斩下的那一刻，天地炸开，形成一条弯弯的裂缝，柳无邪居然将面前的空间，一分为二。
这可是宇宙啊！并非在仙界。
站在一旁的泰坦族仙帝，眼眸一缩，同样没想到，小小的仙皇九重，居然能爆发出堪比巅峰仙帝的力量。
还没等泰坦族仙帝出手，柳无邪再次祭出杀招。
“裂天一击！”
朱雀三杀式的第二式，强势碾压，锁定食魔族的后背。
柳无邪非常清楚，自己只有一次机会，一旦两人形成合围，就很难逃生了。
从一开始，食魔族跟泰坦族就没有将自己放在眼里。
如果一开始就左右夹击，柳无邪很难施展大招，只能疲于应付。
裂天一击的出现，终于让食魔族还有泰坦族仙帝脸色动容，再也不敢小瞧眼前这个不起眼的人类。
“万劫垂手！”
食魔族不愧是仙帝九重，面对柳无邪两大杀招，依旧淡定从容。
施展食魔族一门传世绝学，万劫垂手。
祭出的那一刻，无数只手臂，朝柳无邪周身抓来，极其的恐怖。
任何一只触手，都能轻松杀了他。
“黑化！”
柳无邪的战斗力，还在不断飙升。
眨眼间的功夫，身躯陡然放大。
黑化后的战斗力，再次飙升一倍。
趁着黑化的瞬间，柳无邪再次施展朱雀三杀式。
“爆杀！”
一团无形的能量，横扫而出，抓向自己的触手，居然被禁锢在了原地，无法动弹。
趁此机会，裂天一击出现在食魔族的后背。
这要是击中，食魔族纵然不死，也会重伤。
就在裂天一击快要得逞的那一瞬间，站在不远处的泰坦族仙帝选择出手了。
短短瞬间，柳无邪爆发出如此多超仙术，让泰坦族眼眸发光。
如果他能掌握这些仙术，就能抗衡炼神境了。
到那个时候，就可以返回泰坦族，以报当年之仇。
柳无邪岂能给他们两个联手的机会。
没有任何迟疑，调动镇魂印。
“给我滚回去！”
柳无邪一声咆哮，镇魂印卷起骇然的涟漪，将泰坦族仙帝震飞出去。
这一幕，让两大种族仙帝，惊骇莫名。
几百年时间，他们在宇宙中遇到高手不计其数，包括其他种族仙帝，无一例外，全部死于他们之手。
今天竟然拿不下小小的仙皇九重，如何不惊！
镇魂印掀飞泰坦族仙帝后，柳无邪强势往前冲。
食魔族仙帝腹背受到夹击，无奈之下，只能选择朝一侧挪去。
裂天一击出现在他身后，而破天斩下的那一刻，让他心神颤抖。
柳无邪这一招，绝对能重创炼神境以下任何仙帝境。
“嗖！”
柳无邪并未恋战，逼退食魔族后，祭出炎羽真火，化为一道流星，消失在茫茫宇宙。
“该死，快追上去！”
食魔族大怒，这么多年，从未吃过这样的亏，居然被小小的人类给耍了。
刚才如果自己不避开，柳无邪绝对无法逃走，大不了硬抗一招。
泰坦族仙帝已经先行一步，顺着柳无邪消失的方向，迅速追上去。
你追我赶，巅峰仙帝速度极快，不到半息功夫，就追了上来。
柳无邪很是焦急，他现在的速度，也就堪比巅峰仙帝境，想要以绝对的优势甩掉他们，并不容易，充其量只能持平。
长此下去不是办法，迟早会耗尽仙气，被他们活捉。
贝罗窟已经失去了作用，无法返回，而宇宙并无太多遮挡的地方，只能选择那些较为阴暗的区域，避开他们的感知。
“去魔仙星球！”
不龟老人这时候开口道，让柳无邪朝魔仙星球飞去。
那是他老友后人居住的星球，要是将战火引到星球，岂不是连累了很多无辜的人。
“你确定？”
柳无邪还是确定地问了一句，他不想无辜的人因自己而死。
“魔仙星球不是那么好进的，你按照我说的去做，就能摆脱他们。”
不龟老人点了点头，柳无邪要是死了，自己也活不了。
两人现在是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
柳无邪当即决定，听从不龟老人的安排。
按照他指引的路线，连续几个跳跃，翻过了好几座星球，进入另外一座浩瀚的时空。
不知道为何，进入此地后，身后的泰坦族仙帝跟食魔族仙帝速度放慢了很多。
“我们小心，这片宇宙生活着很多太古星空巨兽。”
泰坦族仙帝暗中给食魔族仙帝传音。
后者点了点头，他们游荡宇宙几百年了，什么地方能去，什么地方有危险，了如指掌。
周围视线越来越暗，漂浮在宇宙中的星球，也是死气沉沉，没有任何生机。
飞行了大概盏茶时间，前方出现了无数光团，而且颜色不一。
这些光团看着像是星云，仔细一看，这些光团中竟然还夹杂着一些不知名的气息。
祭出鬼眸，查看这些光团的来历。
刚一靠近，光团中传来一股强大的吸力，将柳无邪鬼眸渗透出来的力量给吞噬进去了。
“好诡异的光团，竟能吞噬人类神识。”
柳无邪暗暗吃惊。
“这些叫灵霄极光，贸然闯入，连仙帝都能难脱身。”
不龟老人连忙解释道。
柳无邪还是第一次听说灵霄极光这种东西，到底它有何奇特之处，连仙帝都要避其锋芒。
看来这宇宙中，还有太多自己不知道的东西。
踏入天都城之后，这几个月来，柳无邪成长了很多。
不论是知识储备，还是修为，提升了一大截。
“我该如何避开这些灵霄极光？”
柳无邪深吸一口气，平息内心的震撼，朝不龟老人问道。
“灵霄极光寿命极短，那些死去的灵霄极光，会渗透出一股奇异的味道，你现在要做的，是找出那些死去的灵霄极光，从中穿过去，才能避开他们的追杀。”
不龟老人坐在吞天神鼎中，不断给柳无邪传音。
“这些灵霄极光还有寿命？”
柳无邪更是一头雾水。
面前出现的这些光团，不知道以为是星云呢，不龟老人竟然告诉他，这些灵霄极光居然有寿命。
“当然，灵霄极光也属于太古异种的一种，只不过他们生活在宇宙中，而且灵霄极光繁衍速度极快，平均每天都有新的灵霄极光诞生，但是每天也有灵霄极光死去。”
不龟老人实在搞不明白，柳无邪不论是天赋还是心性，都堪称一流。
为何对修炼常识的认知，竟然不如一般的散修。
柳无邪已经无法形容此刻的心情了，天下之大，果然无奇不有。
从不龟老人口中还得知，灵霄极光一般不会主动攻击其他生物，他们只生活在这片区域，靠宇宙中的浮游物生存。
尤其是宇宙刮起星辰磁暴的时候，大量的物质吹向天地。
这个时候，灵霄极光繁衍速度大增，甚至会蔓延到半个宇宙。
所以许多人类，经常看到宇宙中出现奇彩霞光，其实是灵霄极光大爆发。
“如此之多的灵霄极光，我很难分辨出哪些死去，哪些是活的，还有其他办法吗？”
柳无邪抓了抓脑袋，朝不龟老人问道。
他查看了半天，发现这些灵霄极光并无区别。
无奈之下，将不龟老人从吞天神鼎中抓出来，让他帮助自己选择。
“你抓我出来也没用，灵霄极光每天都有死去，每天都有新的诞生，前一秒还是死的，也许后一秒就被活的替代。”
不龟老人耸了耸肩，他现在也没有太多的办法。
“那你还让我过来。”
柳无邪气不打一处来，狠狠将不龟老人丢入吞天神鼎。
食魔族跟泰坦族已经逼到身后，再不做出选择，就要死在这里。
“人类的小子，前面是灵霄极光，贸然踏入，必死无疑，我劝你还是乖乖地跟我们回去吧，只要把我们伺候好了，自然会留你一命。”
泰坦族仙帝语重心长的说道。
柳无邪展露出来的手段，让他们心痒难耐。
只要掌握了这些秘术，他们的战斗力，将提升一大截。
“落入你们手里，还有活路吗。”
柳无邪发出一道讥笑声。
落入他们手里，就算不死，也会像奴隶一样，任由他们摆布。
索性如此，还不如拼一把。
说完，柳无邪迅速朝灵霄极光逼近。
靠近的那一刻，灵霄极光有些开始放大，有些开始缩小，场面极其的诡异。
奇怪的是，站在远处的食魔族跟泰坦族并未靠近，看来他们对灵霄极光十分的忌惮。
“鬼眸，时空之眼，天罚之眼，助我分析灵霄极光。”
柳无邪无奈之下，同时调动三大神眸。
虚冥界的时候，姑苏姑娘在他胸口放置一枚通灵兽，可以闻到许多常人闻不到的味道。
可惜后来通灵兽的能力消失了。
如果掌握通灵兽的能力，自然就能闻到灵霄极光散发出的味道。

第二千七百六十三章  吸收星纹

没有通灵兽的能力，只能靠自己了。
三大神眸一起施展，观摩面前的灵霄极光。
站在远处的食魔族跟泰坦族仙帝，一步步逼近，他们十分的小心，深知这灵霄极光的恐怖。
一旦陷入其中，很难全身而退。
柳无邪闭上了眼睛，沟通天道神书，让他通过三大神眸反馈来的信息，进行对比，从而分辨出哪些已经死去。
天道神书发出哗啦啦响声，卷起淡淡的魂力涟漪。
鬼眸靠近灵霄极光后，没有继续渗透，以免被灵霄极光吞噬。
面前的视线一点点变得透明起来，灵霄极光深处，盘踞着许多稀奇古怪的线条。
“这是星纹！”
柳无邪很快认出来，盘踞在灵霄极光体内的乃宇宙中罕见的星纹。
如能自己吸收，绝对可以完善太荒世界的宇宙星辰。
太荒世界虽然诞生了天地，却缺少太多的天地元素。
星纹就是其中之一，唯有星纹，才能支撑宇宙的运行。
失去了星纹，宇宙将是一片死寂。
一个接着一个查看，柳无邪发现这些灵霄极光基本一模一样，很难分辨出具体的区别在什么地方。
时间一分一秒的过去，食魔族跟泰坦族已经逼到他的身后。
凌厉的掌印，朝他狠狠抓下来，两大仙帝这次一起出手。
横竖都是一死，柳无邪知道自己避不开了。
如今摆在他面前的只有两条路。
第一选择跟两大仙帝开战，胜算不足一成。
第二进入灵霄极光，活下来的概率，同样不足一成。
就在掌印落下的那一刻，柳无邪纵身一跃，朝最近的一座灵霄极光掠去。
两大仙帝眼睁睁看着柳无邪钻入灵霄极光，只能无能为力的站在原地。
“到嘴的鸭子竟然让他飞走了。”
泰坦族仙帝狠狠挥舞着手臂，眼眸中渗透出浓烈的杀伐之气。
只要活捉柳无邪，就能掌握那些秘术，届时就可以报仇雪恨了。
两大仙帝站在原地，并未上前，他们不敢跨入灵霄极光中。
“走吧，这几年灵霄极光大爆发，进入其中的修士，基本都死了。”
食魔族仙帝叹息一声，知道泰坦族仙帝报仇心切。
泰坦族仙帝最后再看了一眼灵霄极光，这才跟食魔族仙帝，离开了这片区域。
另外一边！
柳无邪进入灵霄极光后，祭出荒古战戬，一有危险，立即出手。
身体仿佛被一团无形的能量包裹，沉沉浮浮。
站起身子，朝四周看去，大量的星纹，穿梭其中。
“这是已经死去的灵霄极光！”
柳无邪脸上流露出狂喜之色，没想到自己误打误撞之下，进入一座已经死去很久的灵霄极光体内。
没有着急离开，他需要了解灵霄极光内部结构，只有这样才能分辨出跟其他灵霄极光之间的区别。
祭出吞天神鼎，吞噬一部分星纹进入其中。
星纹很古怪，进入吞天神鼎后，如同活了过来，居然上下跳跃，这让柳无邪一脸懵。
“星纹活过来了，这是怎么回事？”
看着跳跃的星纹，柳无邪喃喃自语。
以免出现什么意外，将星纹收入太荒世界。
进入太荒世界的那一刻，星纹迅速融入苍穹。
漂浮在太荒世界上空的那些星辰，散发出耀眼的光泽，随后开始自己运转起来。
星纹的加持，让太荒世界宇宙星辰，焕发了新的生机。
柳无邪目光继续四处打量，周围还有大量的星纹，吞天神鼎再次吞噬了一部分。
越来越多的星纹融入太荒世界，柳无邪清晰地感受到，太荒世界天空更加明亮了。
不到片刻功夫，这团灵霄极光中的星纹，被他吞噬得七七八八。
暂时还没摆脱危险，要尽快离开此地才行。
目光四处打量，三大神眸看到的灵霄极光几乎没有区别，无奈之下，只好收起三大神眸。
身体一点点从这尊灵霄极光中探出来，朝下一座灵霄极光看去。
奇怪的是，当柳无邪看向这团灵霄极光的时候，产生了一种莫名的联系。
“难道我能沟通灵霄极光了？”
柳无邪一脸不敢置信之色。
太荒世界融入一部分星纹后，导致太荒世界宇宙中，也诞生了灵霄极光。
两者之间，存在一定的联系。
这种联系，通过柳无邪的意识，可以短暂交流。
柳无邪的意识不断延伸，蔓延到更远的地方，触碰漂浮在宇宙中的灵霄极光。
有些有信息传递回来，有些没有信息传递。
柳无邪基本可以肯定，无法传递信息的，一定是死去的灵霄极光。
面露狂喜，确定之后，迅速朝那些死寂的灵霄极光掠去。
一个纵射，跳跃几十米，锁定最近的一座灵霄极光。
为了验证自己的猜想，落地的那一刻，依旧手持荒古战戬。
四周静悄悄的，灵霄极光并未对他出手，意味着他现在所处的位置，又是一座死去的灵霄极光。
接下来就简单多了，柳无邪频繁跳跃，眨眼间的功夫，就掠出去数万米。
双脚稳稳落在一座超级大的灵霄极光上面，正要起身离开，一股洪荒之力，从灵霄极光深处涌出。
柳无邪感觉自己的身体，被禁锢住了，无数星纹，涌向他的身体。
“不好，这尊灵霄极光竟然复活了。”
柳无邪大吃一惊，意识到不妙。
进来之前，不龟老人就曾告诫过他。
前一秒灵霄极光是死的，后一秒可能就会复活。
灵霄极光是一个很神奇的生物，没有五官，甚至连躯体犹如棉花糖一般。
就是这样的生物，却是无数修士的噩梦。
“走！”
柳无邪没有任何迟疑，祭出炎羽真火，朝远处掠去。
一股强大的吸力，抓住他的身体，让他无法动弹。
灵霄极光没有五官，也没有触手，却能形成独特的领域之力，困死进入体内的修士。
“给我开！”
柳无邪豁出去了，趁着灵霄极光还未彻底苏醒，祭出最强一击。
撼世长矛为他强行开路，将面前星纹撞开。
这也导致，大批灵霄极光，朝这边聚集过来。
那些死寂的灵霄极光，漂浮在远处，柳无邪必须要趁着灵霄极光合拢的瞬间，找到新的跳板。
没有撞击声传出，灵霄极光无形无质，就像是一团云彩。
撕开一道缺口后，柳无邪化为一道流星，摆脱了灵霄极光的控制。
数之不尽的灵霄极光，从四面八方涌入此地。
“不好！”
柳无邪暗道一声，身体迅速拔高，锁定离最近的一座死去的灵霄极光。
祭出鬼眸，周围那些移动的灵霄极光，尽收眼底，柳无邪必须要寻找一条最近的道路。
经过鬼眸一番推算，柳无邪很快找到一条逃生之路。
不过这条逃生之路，非常的危险，半路上很有可能还有苏醒的灵霄极光。
事已至此，没有后退的余地了。
在鬼眸精心的计算下，每一次落点，还有每一次跳跃，都分毫不差。
不到半息功夫，柳无邪跳跃了十几座灵霄极光。
几乎没有停留，连续跳跃对神魂消耗极大。
换做常人，如此混乱的跳法，早已落入灵霄极光的包围之中。
不龟老人已经无法形容此刻的心情了。
当年要不是老友带他走一遍，凭他之力，无法跨越这些灵霄极光。
魔仙族并不是什么强大的种族，能在宇宙中生存下来，全凭灵霄极光的存在，阻挡外来入侵者。
足足跳跃了三万米，终于离开了灵霄极光的范围。
“好险！”
看着身后密密麻麻的灵霄极光，柳无邪长长吐出一口浊气。
映入眼帘的又是一番世界，大量的星球，出现在他面前，那些星球上，清晰的看到许多影子，正在上面忙碌着。
“这里就是魔仙族区域了。”
不龟老人看着面前的世界，同样是唏嘘一声。
柳无邪将不龟老人放出来，这个地方，他比自己熟悉。
等见完老友的后人，就要起程赶往希斯坦圣殿了。
在不龟老人魂海中种下印记，只要自己一个念头，就能取他性命。
不龟老人带着柳无邪，朝中间最大的一座星球赶去。
飞行大概盏茶时间，终于抵达魔仙族。
大量的魔仙族民，正在开垦荒地，种植一些柳无邪从未见过的植物。
一名巡逻士兵，很快发现了不龟老人。
“不龟老祖，您怎么过来了。”
巡逻的士兵修为不低，达到了仙君境，连忙上前跪下，给不龟老人行礼。
不龟老人是魔仙族的恩人，当年没有他，魔仙族早已返祖，消失在宇宙当中。
直到此刻，柳无邪才看清楚魔仙族的模样，他们长得竟然像是一只大兔子。
严格来说，他们也属于妖族，跟虫家一样，体内拥有太古异种的血脉。
妖族只是一种统称，里面有很大的区别。
包括人类也是一样，绝非一个种族。
像泰坦族，还有佛族，鬼族，他们长相跟人类酷似，将他们归结到人类上，也不是不可以。
“带我去见你们的首领！”
不龟老人示意他起来说话。
到了这里，不龟老人脸上表情凝重，一副世外高人的模样。
相反柳无邪，倒像是一个跟班的。
“是！”
士兵很快站起来，带着不龟老人，朝星球大殿赶去，首领就住在那里。

第二千七百六十四章  魔仙族

两人跟在士兵后面，穿过大片的种植地，还有一排排建筑。
奇怪的是，路上遇到的魔仙族，见到不龟老人的时候，都纷纷跪下来行礼。
不龟老人则是一一回礼，并无太大的架子。
首领那边，已经得知不龟老人前来，魔仙族首领正率领大批将士，朝这边赶来。
约莫盏茶功夫，迎面走过来一大群魔仙族，他们身着奇异的服饰，看起来有些滑稽。
魔仙族长相酷似兔族，尤其是他们的耳朵，依旧保持兔耳的模样。
身体微微前倾，给人一种俯冲的感觉。
“拜见不龟老祖！”
从众多魔仙族之中，走出一名身材魁梧的男子，气息极其浑厚，达到仙帝七重境。
首领当即跪下，身后那些魔仙族将领，跟着一起下跪。
没有不龟老人，就没有魔仙族。
“劳伦斯，你又强大了不少，老祖很是欣慰。”
不龟老人摸了摸魔仙族首领的脑袋，一副溺爱的语气。
从修为上来看，劳伦斯首领要远远高于不龟老人，但是不龟老人在魔仙族的地位，早已不能用修为来衡量了。
当年没有不龟老人带回来天使之泉，魔仙族早已消失在历史的长河。
“多谢老祖夸奖，我已经准备好了上等的酒菜，还请老祖移驾大殿。”
劳伦斯做出请的之势，自始至终，将柳无邪无视，以为他只是老祖新收的仆人。
不龟老人看了一眼柳无邪，后者点了点头。
这才跟在劳伦斯身后，朝大殿走去。
跨入大殿，映入眼帘的是金碧辉煌的雕刻，各种浮雕，层出不穷。
奇怪的是，这些浮雕并不是神龙跟凤凰，而是魔仙族最原始的模样。
它们栩栩如生，如同活过来一般。
魔仙族时刻谨记，他们先祖，花费了无数年月，才进化到如今这副样子。
“老祖请！”
劳伦斯当先一步，给不龟老人带路。
穿过大殿，进入一旁侧殿，已经准备好了酒席，足足五桌。
劳伦斯带着不龟老人，朝最里面一桌走去。
其他四桌靠近两侧，不难看出，里面那一桌地位更高。
人族也有这个习俗，招待客人的时候，按照席位排列，靠近里面，地位越高，靠近大门，坐的都是晚辈，或者地位较低。
“老祖请坐！”
劳伦斯将不龟老人带到最中间的位置，让他坐下说话。
不龟老人脸上闪过一丝犹豫之色，如果坐下，置于柳无邪于何地。
“坐吧！”
柳无邪暗中给不龟老人传音。
他过来，只是履行他跟不龟老人之间的承诺。
等吃完这顿饭，他们就要离开，前往希斯坦圣殿。
得到柳无邪的答复，不龟老人这才坐下来。
“老祖，这位如何称呼？”
劳伦斯跟着一起坐下，看了一眼柳无邪，随后朝不龟老人问道。
“吴邪，一个年轻后辈！”
不龟老人按照柳无邪提前交代好的介绍。
他的名字，不想让太多人知道。
“萨里，带他去那桌吧。”
劳伦斯对身边的将领说道，让他带着吴邪，前往邻桌。
这已经算是给足老祖面子了，按理说，普通的后辈，是没有资格跟他们一起用餐的。
在场坐的，无一不是魔仙族顶级强者，仙帝境就有两人，其他将领都是半帝境。
“这边请！”
萨里做出请的姿势，邀请柳无邪前往邻桌。
主人的桌子，不是人人都可以坐的。
柳无邪倒也没有在意，跟在萨里身后，坐在不远处的邻桌。
一堆堆美酒佳肴端上来，劳伦斯不断给不龟老人敬酒。
柳无邪这桌，显得冷冷清清，除了他之外，还有两名将领，正在自顾自的喝酒，早已将柳无邪无视。
“吴邪，你跟不龟老人是什么关系，跑到我们魔仙族来做什么。”
同桌的两名将领放下手中的杯子，左侧那名将领，朝柳无邪问道。
从刚才的谈话中已经得知他们的名字，开口说话的叫威尔门，右侧的将领叫普利斯。
“普通朋友关系！”
柳无邪将杯中酒倒入腹中，不咸不淡的回道。
岂能看不出，魔仙族故意将自己晾在一旁，自始至终，没有瞧得起自己。
要不是跟不龟老人一起来的，估计被当做入侵者抓起来了。
“如果只是普通关系，老祖怎么可能带你来魔仙族，还是你有不可告人的秘密。”
坐在右侧的普利斯语气加重了很多。
柳无邪出现的那一刻，他们就十分警惕，劳伦斯才安排他们两个同桌，目的是试探柳无邪。
如果他不怀好意，休怪他们不客气。
“这就是你们魔仙族的待客之道？”
柳无邪皱了皱眉，一脸不悦的说道。
自己已经很低调了，甚至扮演成不龟老人的跟班，只想安安静静吃完饭。
就算这样，他们还是没有放过自己。
被安排坐在这里不说，还像是审犯人一样，审问自己。
“我们魔仙族对待朋友，当然好酒好肉招待，对待敌人，绝对不会心慈手软，既然你不肯说出此行目的，就别怪我们魔仙族心狠手辣。”
普利斯说完，蹭的一声站起来，声音提高了好几个分贝。
正在跟劳伦斯喝酒的不龟老人，听到这边声音后，连忙站起来。
“老祖不用理会，我们继续喝酒。”
劳伦斯按住了不龟老人，让他不用担心，普利斯他们只是试探一番，不会为难吴邪的。
不龟老人不过仙帝二重，只是身份辈分高而已，论修为，远不及劳伦斯。
柳无邪目光看了一眼不龟老人，只见他一脸苦笑。
显然他也不知道，劳伦斯为何要试探他们。
“那我倒想要知道，你们如何心狠手辣！”
柳无邪说完，捏在掌心的杯子，突然四分五裂，化为碎片散落在桌面上。
这一举动，无疑是挑衅他们魔仙族。
柳无邪这样做的目的，正是如此，想要看看，魔仙族到底要做什么。
“你竟敢挑衅我们魔仙族，今天就让你知道，魔仙族不是什么人都可以挑衅的。”
普利斯说完，蒲扇大小的手掌，朝柳无邪凌空抓来。
奇快无比，不等不龟老人开口，普利斯的手掌，已经逼到近前。
“劳伦斯，快阻止他们。”
不龟老人是有口难言，总不能告诉劳伦斯，自己被柳无邪控制了吧。
如果告诉他，以劳伦斯的性格，必定举族之力，也要斩杀柳无邪。
这不是不龟老人愿意看到的结果。
老友牺牲自己，才拯救了魔仙族，他可不希望因为自己，让魔仙族走向灭亡。
别人不清楚柳无邪的恐怖，不龟老人可是心知肚明。
经历金色神殿的事情后，不龟老人早已放弃了反抗。
只求柳无邪拿到天使之泉，还他自由。
手掌眨眼即到，不愧是半帝境。
魔仙族的攻击方式，跟人类有很大的区别，他们修炼的并非仙气。
凌厉的爪风，吹得柳无邪脸颊生疼。
面对普利斯的攻击，柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽的笑容。
同坐一张桌子，相隔不是很远，抬手就能打到对方。
就在普利斯手掌快要扫中柳无邪脸颊的时候，诡异的一幕出现了。
柳无邪手掌凭空冒出，掌风速度，要比普利斯还要快上好几倍。
“啪！”
只见普利斯的身体，犹如断了线的风筝，狠狠地摔在地面上。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，包括劳伦斯在内。
“刷！”
其他几桌的将领，刷的一声站起来，手持兵器，冲向柳无邪，将他团团围住。
看着围着自己的魔仙族，柳无邪无动于衷，自顾地坐了下来，拿起旁边还没用过的杯子，自斟自饮起来。
“不龟老人，吃好了没有。”
柳无邪喝完杯中酒后，朝不龟老人问道。
人也见了，饭也吃了，他们该上路了。
“放肆，你竟敢直呼老祖之名！”
还没等劳伦斯开口，萨里无比恼怒，手中兵器，朝柳无邪狠狠砍下。
他们已经发现不对劲了，往年不龟老人来的时候，都是自己一个人，而且放得很开。
这次不同，不论是做事还是说话，都小心翼翼。
不止是劳伦斯发现了，在场所有将领都感觉不对劲，引起了他们的注意，这才有刚才的一幕。
其他将领，跟着一起出手，恐怖的半帝之势，笼罩而下。
除了劳伦斯之外，场中还有一尊仙帝三重，并未出手，而是守在大门处，以防柳无邪逃走。
“住手！”
就在萨里动手的那一刻，不龟老人知道自己不能坐在这里了。
继续留在这里，魔仙族危矣。
以柳无邪的性格，必定斩草除根。
面对老祖的呵斥，萨里硬生生收住脚步，目光看向不龟老祖。
“老祖，你是不是有什么难言之隐，不妨大胆的说出来。”
劳伦斯从见面的那一刻，就看出来了，老祖一直心不在焉。
只是没法开口询问罢了，只能让普利斯发难，逼着吴邪说出真相。
“劳伦斯，我还有其他事情，今天就此别过，魔仙族以后就交给你了。”
不龟老人叹息一声，说完从位置上走出来，直径朝大门处走去。
“首领，我怀疑老祖遭人威胁了，我们要不要将他擒下。”
萨里看向劳伦斯，开口问道。

第二千七百六十五章  敲山震虎

从老祖来到魔仙族的那一刻开始，劳伦斯以及其他将领，就发现不对劲。
趁着喝酒的功夫，让普利斯朝柳无邪发难，从而查明真相。
谁会想到，柳无邪强势出手，将普利斯扇飞出去。
不龟老人意识到事态严重，连忙站出来阻止，以免事情脱离自己的掌控。
别看魔仙族有仙帝坐镇，柳无邪真的发起狂来，在场这些人，根本不够他杀的。
“首领，我怀疑老祖遭人胁迫，我们要不要将此人拿下。”
萨里对着劳伦斯说道，早已暗中蓄力，只要首领一声令下，他们毫不犹豫出手。
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的冷笑，刚才扇飞普利斯，已经手下留情。
以他现在的力量，一掌拍死半帝境，跟碾死一只蚂蚁没有什么区别。
既然他们自己找死，那魔仙族也没有必要存在了。
“劳伦斯，感谢你的招待，我还有其他事情，就此告辞。”
不龟老人担心事情闹大，连忙跟劳伦斯打了一声招呼，朝殿外走去。
还没踏出殿外，就被守在大门处的那名仙帝三重拦了下来。
“老祖，不管发生了什么事情，魔仙族一定会查明真相，还请老祖先在一旁休息。”
劳伦斯朝殿外那名仙帝点了点头，让他看住老祖。
说完，劳伦斯凌厉的目光，直刺柳无邪。
骇然的杀意，席卷而出，当着他的面，打伤自己的将领，决不允许柳无邪活着离开。
纵然是那些太古家族，魔仙族也不惧。
有灵霄极光这道天然的屏障，太古家族的仙帝，根本无法踏足此地。
不龟老人急得直跺脚，却没有任何办法，只能将目光看向柳无邪，一脸的祈求之色。
希望柳无邪手下留情，不要大开杀戒。
看着一个个布满杀意的面孔，柳无邪突然笑了。
“小小魔仙族，也敢大言不惭。”
柳无邪说完，目光横扫一圈，更加恐怖的气息，横扫而出。
萨里站得最近，直接被柳无邪的气势掀飞出去。
“小子，你太狂了！”
萨里还有普利斯他们，迅速冲上来，骇然的半帝之势，卷向柳无邪。
面对冲向自己的魔仙族，柳无邪并未祭出兵器，而是一拳击出。
“吴邪，手下留情！”
不龟老人连忙吼道，让柳无邪不要大开杀戒。
“我已经给足了你们面子，既然你们不知好歹，那就别怪我狠辣无情了。”
柳无邪语气阴冷至极，从踏入魔仙族开始，已经克制住自己的情绪。
不论对方如何挑衅，都压抑内心的怒火。
如果不是普利斯先出手，他也不会一掌将其掀飞。
“你要是杀了他们，我立即自尽，这样永远无法找到你想要的东西了。”
不龟老人说完，拿出一把匕首，对准自己的死穴。
只要捅下去，必死无疑。
“不龟老祖！”
劳伦斯等人更加大怒，到底老祖有什么把柄落入吴邪手里，竟不惜用自尽的方式，来保全他们。
“不龟老人，别以为我不知道，你故意让我靠近灵霄极光，目的是借助灵霄极光杀了我，这样你就恢复自由了，我不点破你，是希望能好好合作，真把我当傻子吗。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，他最厌恶就是有人威胁自己。
拳风似剑，狠狠碾压下去。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
冲上来的萨里还有普利斯等人，体内传来咔咔声，大量的骨骼碎裂。
堂堂半帝境，连反抗的余地都没有。
站在一旁的劳伦斯，眼眸大变。
谁会想到，柳无邪一招就击败了萨里他们。
看着倒在血泊中的萨里等人，不龟老人面若死灰。
食魔族仙帝追杀他们的时候，不龟老人确实有私心，目的是借助灵霄极光杀了柳无邪。
灵霄极光难得住其他人，却难不住魔仙族，几万年前，魔仙族就将如何识别灵霄极光的方法告诉了不龟老人。
柳无邪穿梭灵霄极光的时候，不龟老人故意装作不知道，谁会想到，他竟然真的安然度过。
“小子，你竟敢在魔仙族伤人。”
剩下那些将领冲出来，却不敢出手，目光看向劳伦斯。
萨里等人并未死去，柳无邪只是废了他们的修为，以后只能在床上，苟且余生。
“再不让开，别怪我不客气了。”
柳无邪说完，就要带着不龟老人离开。
不龟老人刚要自尽，发现自己的灵魂不受控制。
“站住！”
劳伦斯终于开口了。
身体一晃，落在柳无邪面前。
“你确定要对我出手？”
柳无邪笑吟吟地看着劳伦斯，目光中带着一丝嘲讽。
不到万不得已，柳无邪不会轻易灭人种族。
如果他们自己找死，就怨不得旁人了。
“放了老祖，我可以给你一条生路，从此以后，不得踏足魔仙族。”
劳伦斯乃仙帝七重，已经看出来了，眼前这个年轻人很不简单。
能一招击败半帝境，修为起码也堪比仙帝三四重了。
加上老祖对他十分忌惮，战斗力可能会更高。
“让开！”
柳无邪声音冰冷，让劳伦斯让开。
他刚才不杀人，不代表现在不会杀人。
“真以为伤了他们几个，就可以在魔仙族为所欲为吗。”
劳伦斯怒了，要不是担心老祖的安危，他早就出手了。
能看出来，这个叫吴邪的小子，并不希望老祖死。
话音一落，劳伦斯祭出自己的兵器，直奔柳无邪。
面对劳伦斯的攻击，柳无邪无动于衷，荒古战戬凭空出现在掌心。
“既然你找死，那我就成全你！”
柳无邪身体犹如猛虎，弹射而起，还没等劳伦斯逼近，荒古战戬已经斩下。
骇然的气息，压迫得劳伦斯呼吸极其困难。
站在大殿两侧的那些将领，更是惊骇莫名，眼前这个小子，怎么如此恐怖。
“锵！”
强横的冲击波，将劳伦斯的手中的兵器撞飞了。
随即！
柳无邪身体一晃，出现在劳伦斯面前，荒古战戬长驱直入，出现在劳伦斯的脖子处。
只要砍下他的脑袋，劳伦斯必死无疑。
“柳无邪，求求你不要杀他！”
不龟老人突然跪下来，祈求柳无邪不要杀死劳伦斯。
这一幕，让所有魔仙族，无比愤怒，恨不能将柳无邪千刀万剐。
老祖可是他们心目中的图腾，居然跪下来为他们求情，劳伦斯一脸羞愧之色。
“如果我想杀人，你们早就是一具尸体。”
柳无邪收起荒古战戬，抓起不龟老人，丢入吞天神鼎，继续往外走去。
这次谁也不敢阻拦，刚才的一幕，让所有人心有余悸。
首领全力一击，竟被柳无邪轻松化解，要不是最后时刻收手，首领已经是一具尸体。
“嗖！”
离开大殿的那一刻，柳无邪施展身法，朝远处掠去，消失在茫茫宇宙之中。
看着柳无邪消失的背影，魔仙族所有人，无力的坐在地面上。
“柳无邪，谢谢你放过他们。”
离开魔仙族后，不龟老人情绪渐渐平复下来，还是感激地说了一句。
最后时刻，柳无邪没有痛下杀手，让不龟老人感激不尽。
“我这个人向来恩怨分明，不杀无辜之人，希望你能好好配合我吧。”
柳无邪点了点头，他放过魔仙族，还有一个目的。
敲山震虎！
让不龟老人全力配合自己，要是再整什么幺蛾子，他绝对不会放过魔仙族。
不龟老人让他前往灵霄极光，就是很好的例子，柳无邪不希望再出现类似的事情。
穿梭于浩瀚的宇宙，柳无邪将速度催生到了极致。
不断地调整方向，终于在两天后，抵达一片远古宇宙。
这片宇宙寂静无声，仿佛是一片死地。
宇宙非常之大，大部分宇宙，都有生灵存在，意味着这片宇宙，充满着生机。
“不龟老人，你知道希斯坦圣殿的来历吗？”
路上的时候，柳无邪朝不龟老人问道。
到底这个希斯坦圣殿，是何来历。
“从太古时期，它就一直存在，据史料记载，太古时期可能有希斯坦种族，这座圣殿，应该是他们铸造而成，具体用处，不得而知。”
不龟老人摇了摇头，放眼三千世界，知道希斯坦圣殿来历的人，屈指可数。
又飞行了一日左右，周围的环境，更加特殊，柳无邪感觉自己的仙气，被压制住了。
“好诡异的地方，这方圆几百万里，居然看不到一座星球。”
柳无邪目光横扫一圈，一脸震惊的说道。
“希斯坦圣殿，就在宇宙最深处，犹如一座天门，很快就能找到。”
不龟老人站在柳无邪身边，指向远处。
进入这片宇宙后，柳无邪就将不龟老人放出来了，让他在前面带路。
两人小心翼翼朝前飞去，越靠近希斯坦圣殿，不龟老人就越紧张。
每当回想起当年的一幕，就情不自禁哆嗦。
柳无邪祭出荒古战戬，暗中戒备，以防有其他危险靠近。
在不龟老人指引之下，一个时辰后，一座巍峨的门户，出现在两人面前。
“这就是希斯坦圣殿？”
看着巨大的门户，柳无邪朝不龟老人问道。
“这座大门，就能通往希斯坦圣殿。”
不龟老人点了点头。
当年他跟老友，就是通过这座门户，成功进入希斯坦圣殿，拿到了天使之泉。

第二千七百六十六章  合作

纵身一跃，两人出现在巨大门户面前。
“这附近还有其他气息。”
柳无邪皱了皱眉，天地中还残留其他人族的气息，极其微弱，已经分辨不出是谁留下。
但是柳无邪可以肯定，有人比他们先行一步，进入希斯坦圣殿了。
不龟老人也感知到了，气息非常微弱，应该进入希斯坦圣殿有一段时间了。
“我们进去！”
柳无邪不敢迟疑，以免其他人捷足先登，抢走天使之泉，迅速冲向巨大的门户。
奇怪的是，门户并非实体，轻松就能穿过。
进去之前，将不龟老人收起来，等进入希斯坦圣殿后，再放他出来。
柳无邪身体一轻，好像穿过了一层无形的屏障。
还没等他反应过来，就传来好几道冷喝声。
“老祖，快退！”
柳无邪站定身体后，看到大量黑色的影子，从四面八方袭来。
在他不远处，出现三道人影。
看清三人面孔的那一瞬间，柳无邪愣在原地。
“虫家的人！”
跟黑影交战的并非别人，正是虫家老祖，还有虫公子，以及虫家一名巅峰仙皇长老。
那名巅峰仙皇长老身体上，缠着大量黑色的影子。
只见他的身体，一点点干瘪下去，很快倒地不起。
虫家老祖，正在奋力反抗。
周围那些黑影，仿佛无形无质，不论他如何出手，很难伤害到那些影子。
柳无邪抓出不龟老人，让他站在自己身边，伺机而动。
虫公子站在外围，看到柳无邪的那一刻，大为震惊。
尤其是看到不龟老人，更是气不打一处来，终于知道，为何不龟老人莫名其妙的消失了。
虫家老祖乃仙帝七重，居然都奈何不了这些影子，已经陷入危险境地。
柳无邪祭出鬼眸，朝那些影子看去，发现只要站在门户边缘，影子就不敢靠近。
目光穿过层层大殿，终于进入深处，按照不龟老人提供的线索，很快在石壁上，找到一个瓷瓶。
“天使之泉！”
柳无邪暗道一声。
以他的速度，想要拿到天使之泉，最快需要三息左右。
这些影子速度太快了，还没等他靠近，就会被缠住。
“柳无邪，原来是你抓走了不龟老人。”
虫公子目龇欲裂，却没有任何办法。
“你有意见？”
柳无邪冰冷的问道。
虫公子生气归生气，还是隐忍了下来。
反正他们已经找到了天使之泉。
“给我滚开！”
虫家老祖发出一声厉啸，恐怖的仙帝之势，将冲向自己的影子掀飞了出去。
还没等虫家老祖后撤，大量的黑色影子，再次爬到了他的身体上。
“老祖！”
虫公子突然跪下来，要是老祖死了，他回去如何跟家族交代。
老祖不断咆哮，却没有任何办法，那些黑色影子，如同附骨之蛆，牢牢地缠在他的身体上。
“柳无邪，我们虫家对你并无敌意，求求你救救我老祖。”
虫公子突然转过身来，祈求柳无邪救救老祖。
万寿无疆的一幕，柳无邪以为虫家会对自己发难，结果虫家没有任何动静。
证明虫家不想与他为敌。
包括柳无邪放走不龟老人，虫家依旧没有泄露他的身份。
柳无邪脸上闪过一丝犹豫，他也在考虑，要不要出手救下虫家老祖。
凭借自己之力，想要拿到天使之泉，无疑是难如登天。
如果两家合作，还有一线机会。
“不龟老人，说说你的想法！”
柳无邪没有立即做决定，而是朝不龟老人问道。
在场这些人，只有不龟老人来过希斯坦圣殿，而且成功活着出去，所以他最有发言权。
“越靠近深处，影子越多，如果有一人牵制住那些影子，拿到天使之泉的概率确实更大，当年老友，就是牺牲自己，我才顺利拿到天使之泉。”
不龟老人沉吟了一下，说出自己的观点。
其实不用不龟老人解释，柳无邪也心知肚明。
多一个人，多一份力量，他需要一个出手的借口。
“嗖！”
柳无邪消失在原地，经过鬼眸一番查看，发现这些影子，是一种能量，并非什么生物。
这就很古怪了，天地中能量不计其数，主动攻击人类的能量，还是第一次遇到。
祭出吞天神鼎，柳无邪尝试剥夺一丝。
这股能量进来后，迅速钻入地狱神殿。
“轰隆！”
地狱神殿传来猛烈晃动，一股漆黑的神力，从地狱神殿深处冒出。
“黄泉之力！”
柳无邪一脸不敢置信的表情，这些黑色能量，居然充斥黄泉的味道。
“难道说，希斯坦圣殿的前身，是通往黄泉之路？”
柳无邪不敢继续往下想，身体已经冲到虫家老祖面前。
“炎羽真火杀！”
祭出朱雀三杀式，猛烈的火焰，横扫整个希斯坦圣殿。
附着在虫家老祖身体上的黑色雾气，发出吱吱声。
趁此机会，柳无邪抓住虫家老祖的肩膀，一个倒卷，退回到远处。
此刻虫家老祖已经奄奄一息，伤势很严重。
按理说，仙帝七重修复能力极强，为何虫家老祖身体，修复得如此缓慢。
“多谢救命之恩！”
虫家老祖脱离险境后，连忙朝柳无邪鞠了一躬。
刚才没有他，自己已经死在里面了。
“发生什么事情了，你们怎么也在希斯坦圣殿？”
柳无邪点了点头，朝虫家两人问道。
虫公子不敢隐瞒，将前来希斯坦圣殿的事情，一五一十道出，原来虫家，也遭遇了返祖现象。
之前柳无邪就怀疑，虫家出现了返祖现象，只是不确定。
从虫公子口中说出来，证明虫家返祖现象，已经到了不可逆转的程度了。
“你们是如何找到希斯坦圣殿的？”
这次开口的是不龟老人。
整个天都城，除了他之外，无人知道，希斯坦圣殿里面，还存放着少量的天使之泉。
“我们去找无命者了！”
虫公子无奈地叹息一声。
“什么！”
听到他们找到了无命者，不龟老人往后退了好几步。
“什么是无命者？”
这次轮到柳无邪疑惑了，还是第一次听说无命者的存在。
没有人回答他，只有剧烈的喘息声。
回想起地下室的一幕，虫公子呼吸就会变得急促，虫家老祖的情绪，起伏很大。
不龟老人更是浑身哆嗦，到底这个无命者是谁。
“无命者，称之为天地中最邪恶的东西，也是邪恶的来源，如果我没有看错，你的宿命，已经被无命者借走了吧。”
不龟老人简单介绍了一些无命者，目光看向虫家老祖。
后者点了点头。
如果不是借走了宿命，自己也不会如此被动。
“宿命也可以借？”
柳无邪一脸不敢置信之色。
当年他前往三残之地，请求他们出手，结果被三残借走了一部分寿命。
寿命这种东西，借走也就罢了，毕竟修士的寿命，源远流长。
宿命不同，他是一个人的命运，被借走之后，等于此人以后再无运气，更别提突破修为了。
“当然可以借，只有无命者，才能借走你的宿命。”
不龟老人接着说道。
像斯尔魔人，修炼了大劫运术，其实也是截取他人气运的一种方式。
不过大劫运术，无法截取你所有的气运，更不可能截取你的宿命。
无命者居然可以轻松，剥夺一个人的宿命，难怪柳无邪会是这副表情。
“柳无邪，你应该也是冲着天使之泉来的吧。”
虫家老祖简单休息一番后，站起身子，朝柳无邪问道。
柳无邪颔了颔首，他的确是冲着天使之泉来的。
“你也看到了，仅凭一人之力，很难拿到天使之泉，不如我们双方合作，等拿到天使之泉，一人一半。”
虫家老祖主动放下身段，从语气中就能听出来，说是合作，不如说是央求柳无邪。
“合作之前，能否告诉我，峡谷的时候，你们为何没有泄露我的真实身份。”
柳无邪其实心里已经有了计划，只是没有说出来罢了，朝虫家两人问道。
“我们虫家虽然与世无争，不代表脑袋有问题，泄露你的身份，与我们有什么好处，到时候大批高手前往仙界，必定给仙界造成生灵涂炭，无数人因此死亡。”
虫家老祖语重心长的说道。
他们跟柳无邪，并无太深恩怨，没有必要泄露他真实身份，给仙界招来灭顶之灾。
每个人都有归宿，虫家的归宿就是仙界，他们不希望因为自己的一句话，而破坏了他们的家园。
柳无邪点了点头，虫家老祖这个回答，确实超乎他的预料。
没想到虫家不泄露自己身份，仅仅是为了保护仙界。
这份大义，值得柳无邪尊重。
“我同意跟你们合作，拿到天使之泉，一人一半。”
柳无邪答应了跟他们合作。
听到柳无邪答应，虫家老祖脸上流露出欣慰的笑容。
经历这么多事情后，他的心态，出现了很大变化。
接下来商议，如何收取天使之泉。
经过一番商议后，虫公子留下来策应他们，他的修为最低，进入深处，必死无疑。
柳无邪速度最快，由他前往深处，收取天使之泉。
不龟老人跟虫家老祖，负责压制黑影。
安排好了之后，柳无邪祭出炎羽真火，幻化出炎羽双翼。
虫家老祖拿出一枚丹药，丢入腹中。
柳无邪看了一眼，眼眸中流露出一丝钦佩之色。

第二千七百六十七章  谢谢你

虫家老祖吞服丹药的那一刻，柳无邪眼眸中，流露出一丝钦佩之色。
这可不是普通增加修为跟战斗力的丹药，而是镇灵丹，主要作用，是压榨体内最后一丝力量，唯有死去，力量才会慢慢枯竭。
虫家老祖已经抱着必死之心了。
拿不到天使之泉，绝不离开希斯坦圣殿。
虽然他对虫家了解不多，经过这几次相处，让他对这些太古家族，有了更深的了解。
为了家族利益，可以牺牲自己，甚至可以牺牲一切。
这就是太古家族，他们能传承百万年，乃至几百万年，靠的不仅仅是族中有强者坐镇。
更多的是一种凝聚力，一种向上的精神。
包括天都城附近的各大太古家族，虽然跟他之间，产生了一些冲突。
不可否认，这些家族很强大，家族的向心力也很高，高层的决策，同样很睿智。
想要从浩瀚的历史长河中生存下来，一个错误的决定，可能就会断送整个家族的前程。
做好准备后，虫公子往后退了一步，守在大门处，随时准备接应。
拿到天使之泉，会第一时间逃离。
“准备好了吗？”
柳无邪朝虫家老祖还有不龟老人问道。
两人点了点头，成败在此一举。
柳无邪纵身一跃，身体当先一步，炎羽真火形成一条通道，照亮了整个希斯坦圣殿。
冲出去的那一刻，整个希斯坦圣殿，传来猛烈晃动，从深处，传来各种诡异的嘶吼声。
柳无邪已经顾不了那多么了，拿不到天使之泉，珠羽永远无法恢复真身。
就在柳无邪掠出去的那一刻，虫家老祖还有不龟老人紧随其后。
三人犹如风驰电掣，他们两个目标很明确，替柳无邪阻止那些黑影靠近。
“嗡嗡嗡！”
大量的黑影，从四周涌出，将柳无邪缠住了，无法动弹。
“给我开！”
柳无邪大喝一声，挣开了黑影的束缚。
黑影是一种能量，并非活物，他们无形无质，可以以任何形式存在。
刚摆脱黑影，更多的黑气，从深处涌出来。
柳无邪行动速度大大受阻，这样下去，别说三息拿到天使之泉，半个时辰都拿不到。
“滚开！”
虫家老祖施展绝世一击，替柳无邪撕开一条真空道路。
“快去！”
掀飞黑影后，虫家老祖咆哮一声，主动杀入黑影。
虫家老祖有之前的例子，倒也能勉强周旋。
“柳无邪，五息之内必须拿到天使之泉，不然我们都会死。”
不龟老人将身上的黑影震碎后，大声对柳无邪说道。
柳无邪没时间回答，也没时间回头，将拦住他的黑影，不断震碎，距离天使之泉越来越近了。
至于不龟老人说的五息时间，他也不知道怎么回事，难道过了五息后，还有更恐怖的存在不成。
随着时间的流逝，不龟老人还有虫家老祖身体已经被黑影包裹，很难脱身了。
柳无邪压榨太荒世界，恐怖的仙气，形成一道巨浪，推开了前面的阻力。
“吞天神鼎，准备收取！”
柳无邪速度越来越慢，已经过去三息了，距离天使之泉还有一段距离。
吞天神鼎祭出，周围那些黑气，纷纷聚集过来，将吞天神鼎禁锢在了原地。
“怎么会这样！”
柳无邪惊骇莫名。
这么多年，吞天神鼎无往而不利，从未失过手。
到底这些黑气是什么鬼东西，连吞天神鼎都能禁锢。
“黑化！”
柳无邪没有任何迟疑，施展黑化。
对付这些黑影，仙术起不到任何作用，根本杀不死他们。
只能通过仙气，将他们震碎。
一旦被他们附着，犹如附骨之蛆，很难甩开了。
黑化后的柳无邪，更加恐怖，操控吞天神鼎力道更强。
吞天神鼎挣脱黑影控制后，化为一道黑色流星，冲向墙壁上的天使之泉。
“老祖！”
守在大门处的虫公子，突然大喝一声，跪在了地面上。
柳无邪没有回头，通过鬼眸，已经感知到后面的一切。
虫家老祖，之前已经伤势严重，靠着丹药，才勉强支撑到现在。
如果不是失去宿命，也不会如此被动。
只见虫家老祖，身体渐渐干瘪，快要坚持不下去了。
不龟老人仗着后背有个大乌龟壳，不敌的时候，身体缩进龟壳之中。
上次能活着出去，龟壳功不可没。
柳无邪刚要转身，准备出手救下虫家老祖。
“不要管我，快收取！”
虫家老祖发现了柳无邪的意图，让他不要管自己，收取天使之泉才是第一位。
柳无邪收敛表情，事已至此，没有回旋的余地了。
拿不到，大家都得死。
靠着黑化，柳无邪又往前突围了几十米，终于快要抵达天使之泉的位置。
连巅峰仙帝进来，都陨落其中。
柳无邪能坚持到现在，已经是奇迹了。
“吞天神鼎，给我收！”
吞天神鼎距离天使之泉还有几米之遥的时候，柳无邪咆哮一声。
希斯坦圣殿晃动越来越频繁了，更多的黑气，从深处涌出来。
柳无邪身体突然不稳，脚底下仿佛出现了一层漩涡，欲要将他吞噬进去。
不龟老人跟虫家老祖也陷入绝境，他们的身体开始下沉。
吞天神鼎出现在天使之泉面前，漆黑的洞口，将石壁上挂着的瓷瓶吞噬其中。
天使之泉进入吞天神鼎的那一刻，柳无邪终于松了一口气。
召唤吞天神鼎，回到了太荒世界深处。
刚要转身，一股恐怖的吸力从深处涌出，柳无邪身体不受控制，朝希斯坦圣殿深处掠去。
“不好，快救他！”
不龟老人大喝一声，上次来的时候，老友就是被这股神秘吸力吸走，无奈之下，选择了自爆。
自爆之前，将天使之泉丢出来，他才得以逃生。
柳无邪身体不受控制，一点点往深处陷入。
“我去救他，你负责接应！”
虫家老祖放弃挣扎，主动冲向柳无邪。
身体犹如一道流星，很快出现在柳无邪面前。
“把手给我！”
虫家老祖探出自己右手，朝柳无邪抓过去。
柳无邪挣扎着身体，尽可能控制平衡。
两人手掌总是相隔一段距离，很难抓到。
附着在两人身上的黑影越来越多，导致他们的身体，加速下沉。
虫家老祖速度再次加快，终于抓住柳无邪的右手。
“记住你的承诺！”
虫家老祖笑了，抓住柳无邪的手突然用力。
柳无邪感觉自己的身体飞起来，从虫家老祖的头顶上飞过去。
飞出去的那一刻，不龟老人迅速出手，清理出来一条道路。
更多的黑影，铺天盖地，朝他们冲过来。
“永别了，各位！”
虫家老祖说完，身体迅速膨胀，附着在身上的黑影，如同厚厚的茧蛹，就算是炼神境前来，也无法将他从深处救出来了。
当着三人的面，虫家老祖选择了自爆。
柳无邪跟不龟老人还没彻底摆脱危险，很快又会陷入黑影包围。
虫家老祖主动牺牲自己，为他们撕开一条道路。
“老祖！”
虫公子跪在地面上，早已泣不成声。
随着一声剧烈的轰鸣，希斯坦圣殿闪烁出一团强光，将周围的黑影全部震碎。
柳无邪跟不龟老人身体一轻，从中间区域跳到外围。
“我们走！”
柳无邪左手抓住不龟老人，右手抓住虫公子，朝大门处掠去。
仙帝七重自爆形成的冲击波，足以重创他们。
趁着冲击波还没赶到，赶紧离开希斯坦圣殿。
冲击还在继续，柳无邪感觉自己的后背，传来强烈的灼伤感。
虫公子更不好受，他不过巅峰仙皇境。
“混乱之盘！”
柳无邪没有任何犹豫，祭出混乱之盘，将三人护在中间。
不龟老人有乌龟壳，受到冲击不是很大。
“噗噗噗！”
虫公子一连吐出三口鲜血。
亲眼目睹老祖死在自己面前，那种绝望可想而知。
第二是刚才遭遇黑影攻击，伤势还没彻底痊愈。
希斯坦圣殿内部空间余波还未消失，跨出大门的那一刻，柳无邪回头看了一眼。
目光落在虫家老祖自爆的区域，嘴唇动了动，轻轻说出三个字：“谢谢你！”
说完，带着他们两个，跳出希斯坦圣殿，回到了宇宙之中。
没有虫家老祖的付出，现在死的可能就是他了。

第二千七百六十八章  珠羽恢复

逃出生天的感觉很好，不龟老人出来后，大口的喘息，脸上的惨白之色，迟迟未能消去。
虫公子脸上还挂着泪珠，亲眼目睹老祖死去，悲痛之情，充斥他的胸腔。
“节哀顺变！”
柳无邪走过来，拍了拍虫公子的肩膀。
人死不能复生，况且老祖这么做，是为了拯救整个虫家，也算是死得其所。
虫公子点了点头，他何尝不明白。
如果不是柳无邪他们的出现，老祖在第一波冲击的时候，已经陨落其中。
拿出装有天使之泉的瓷瓶，柳无邪打开盖子，神识进入其中。
“好多的天使之泉！”
看着瓷瓶中的一切，柳无邪脸上流露出怪异之色。
起初他以为，瓷瓶中装着的不是很多，最多几百滴。
现实并非如此，瓷瓶内自成空间，浩瀚无比，竟然装着一整条的天使之河。
当年不龟老人他们进来，只是从瓷瓶中取走了一部分。
柳无邪拿出一个特制的瓷瓶，里面同样自成空间，不过空间没有装天使之泉的瓷瓶大。
倒出三分之一天使之泉，足够他们虫家使用了。
将瓷瓶交到虫公子手里，柳无邪出言问道：“接下来你怎么打算的，直接返回仙界吗？”
虫公子恭敬地接过天使之泉，收起悲痛之情，这些天使之泉，是老祖用生命换来的。
“我要着急返回仙界，你呢，是留在这里，还是一起回去。”
虫公子小心翼翼将天使之泉收起来，朝柳无邪反问道。
“我有个朋友，跟你们虫家一样，出现了返祖现象，我需要逗留两天，等治好了她，就会返回仙界。”
柳无邪不想继续耽搁下去了。
已经这么多年过去，不知道珠羽是否还记得自己。
“不差这几日，到时候我们一起回去吧。”
虫公子决定留下来，跟柳无邪一同返回仙界。
柳无邪点了点头，倒是理解他的心情，以他巅峰仙皇修为，想要安全返回仙界，成功的概率很低。
如果跟自己在一起，那就不一样了，只要不遇到巅峰仙帝围攻，没有人是他的对手。
“那我们先找个地方休息一下，两日之后，我们起程返回。”
柳无邪对着两人说道。
说完，三人化为流星，消失在茫茫宇宙。
半日之后！
一座废弃的星球，落下来三道人影。
伸手一招，一座强大的领域出现了，治疗珠羽，不容有失。
如何治疗，不龟老人早就告诉他了。
打开吞天神鼎，珠羽从里面走出来，茫然地看着四周。
洁白的羽毛，挺拔的身躯，昂首挺胸，打量一圈后，最后走到柳无邪面前，依附在柳无邪身边。
“灵族！”
看到珠羽的那一刻，不龟老人发出一声惊呼。
灵族消失许多年了，没想到柳无邪身边，还有灵族的存在。
虫公子脸上，流露出一丝惊慌之色，因为灵族，恰好是他们虫族的克星。
天地万物，相生相克，太古时期，灵族以虫为食，所以虫族见到灵族，非常惧怕。
哪怕是化为人形，刻在骨子里面的基因，很难做出改变。
拿出一个木盆，倒满清水，柳无邪又拿出瓷瓶，倒出几滴天使之泉进入盆中。
“太浪费了，一滴天使之泉，就足以让她恢复真身。”
不龟老人一副暴殄天物的表情。
当年老友冒死，才抢回来几滴天使之泉，柳无邪倒好，一次性就倒进去了五六滴。
虫公子眼角抽了抽，柳无邪是出了名的败家子，他早有耳闻了。
轻轻抚摸珠羽的羽毛，让她进入盆中。
珠羽很听话，走进木盆里面。
柳无邪打出一道手印，隔绝了跟外界的联系。
除了柳无邪之外，不龟老人跟虫公子，看不到木盆中的情况。
“天使之泉能帮助我提升修为吗？”
恢复真身，不是一朝一夕，需要一天左右时间。
柳无邪目光看向不龟老人，询问道。
“不能！”
不龟老人摇了摇头，天使之泉里面蕴含一种神秘力量，可以修复返祖现象，却不具备提升修为的能力。
柳无邪一脸失望之色。
他卡在了仙皇九重大门，希望尽快能突破到仙帝境。
时间无声无息地流逝，不知不觉，大半天过去。
柳无邪神识进入领域之中，查看珠羽身上的情况。
发现珠羽已经睡着了，趴在木盆中，身上的羽毛，释放出琉璃霞光。
虫公子坐在一旁，安静的修炼，不龟老人则是躺在一旁呼呼大睡。
突然之间！
珠羽的身体，开始变化，洁白的羽毛渐渐退去。
柳无邪很紧张，目光紧紧地盯着珠羽，以防出现什么变故。
足足过去小半天时间，木盆中趴着一名绝色女子。
珠羽本就相貌绝美，经历这么多事情后，更是美得让人窒息。
清爽的头发，柳叶弯眉，犹如美玉雕刻出来的精致五官。
加上修长的身体，还有那由内而外散发出的清晰自然的气息，让人美不胜收，犹如绝世画卷。
柳无邪看得有些痴了。
身边的女子，哪个不是绝世尤物。
不论是叶凌寒，还是袁天薇，以及白灵，各个都是绝世佳人。
唯独凡界的妻子徐凌雪，身上有种莫名的熟悉气息，那种气息，让柳无邪很难忘怀。
珠羽的身体突然动了一下，微微睁开双眼，眼眸中带着一丝茫然，朝四周看去。
当看到柳无邪的那一刻，大量的记忆，涌入她的脑海。
她的记忆，还停留在圣峰的那一刻，帮助柳无邪，从圣峰中脱困。
自那之后，所有的记忆，全部消失了。
“你醒了！”
看到珠羽苏醒，柳无邪脸上流露出释怀的笑容。
历经万般波折，终于帮助珠羽恢复了真身。
“啊！”
珠羽突然发出一声惊叫，发现自己竟然是赤裸着身体。
打出一道手印，形成洁白纱裙，遮挡住身体隐私位置。
柳无邪有些尴尬，刚才只顾着关乎珠羽的安危，所以忽略了其他。
主要是珠羽趴在木盆中，只能看到光滑如玉的后背。
柳无邪连忙转过身子，拿出一套崭新的衣服，放在珠羽的面前。
珠羽轻轻从木盆中站起来，脸色羞红。
圣峰的时候，她用自己的元阴之气，帮助柳无邪脱困，想到自己跟柳无邪在一起的那一幕，脸颊就发烫。
站起身子，快速将衣服穿上。
“好了！”
珠羽声若蚊蝇。
遥想当年，她可是灵族大公主，呼风喝雨，脾气极其暴躁，柳无邪遇到他的时候，险些被她当做犯人抓起来。
太荒世界这些年，珠羽虽然返祖了，依旧在自主修行。
化为人形的那一刻，身上的气势，不断攀升。
不到几息的功夫，竟然攀升到巅峰仙皇境。
如此之快的突破速度，让柳无邪暗暗吃惊。
自己历经艰辛，才有今日这番成就。
不过珠羽能提升起来，他也很开心，从头开始修炼，不知道何年何月才能突破到仙皇境。
转过身子，看着焕然一新的珠羽，气氛有些尴尬。
“这些年发生了很多事情，等路上的时候，我再跟你一一细说。”
柳无邪目光直视珠羽，柔和的说道。
治好了珠羽，又了却了一份心事，身上的担子，一下子轻了很多。
“恩！”
珠羽点了点头，有些忸怩。
长时间脱离人类世界，让她有些不适应了。
许多妖族都是如此，第一次化为人形，发现对这个世界，极其的陌生，需要很长一段时间来适应。
撤去领域，珠羽出现在不龟老人还有虫公子的面前。
看到珠羽容貌的那一刻，不龟老人跟虫公子怔在了原地。
“好美的人儿！”
不龟老人绿豆大的眼睛，发出阵阵精光。
“啪！”
不知道什么时候，一巴掌敲在了不龟老人的脑门上，痛得不龟老人嗷嗷直叫。
“你打我干什么！”
不龟老人一脸的委屈，自己只是夸赞她长得漂亮，就挨了柳无邪一巴掌。
虫公子收回目光，换做之前，他可能会有一丝觊觎之心。
经历这么多事情后，他的心性，早已成熟。
“我们上路吧！”
柳无邪没有解释，带着他们几个，朝天都城方向飞去。
快要接近灵霄极光的时候，柳无邪停了下来。
“我柳无邪向来有恩报恩，有仇报仇，这是十万仙晶，感谢你帮助我找到了天使之泉。”
柳无邪目光看向不龟老人，这次分开，不知道何日才能相见。
十万仙晶，绝对是一笔不菲的数字。
身上还有一百多万仙晶，倒不是很缺。
“仙晶就算了，你教我一门仙术吧。”
不龟老人摇了摇头，仙晶他同样不缺，这么多年，积累了不少。
唯一欠缺的，少了几门厉害的仙术。
堂堂仙帝，朝仙皇境请教仙术，这要是传出去，估计没有人会相信。
“正好我有一门仙术，非常适合你们妖族。”
柳无邪收起仙晶，打出一道手印，钻入不龟老人的魂海。
天都城这段时间，搜刮了大量的仙术，以及秘法。
通过天道神书，将其融合起来，又创造了几门厉害的仙术。
跟毒魔剑还有破神掌相比，还略有不足，不过也无限于接近超仙术了。

第二千七百六十九章  碧瑶宫危矣

得到全新的仙术，不龟老人无比的兴奋。
“后会有期！”
柳无邪朝不龟老人抱了抱拳，转身朝仙界方向飞去。
虫公子跟珠羽两人，紧随其后。
穿梭茫茫宇宙，路途极其枯燥。
趁着这段时间，柳无邪将这几年发生的事情，一五一十跟珠羽讲解了一遍。
不知不觉，大半个月过去，距离仙界越来越近了。
得知自己已经离开星域，来到了仙界，以后再也见不到母亲了，珠羽情绪有些低落。
“放心吧，再有小半年，仙潮即将爆发，到时候我们一起返回仙界，将他们都接上来。”
见珠羽情绪低落，柳无邪安抚道。
听到很快就能见到母亲，珠羽开心得像是孩子一样，欢快地跳跃。
又是五天过去，终于看到仙界了。
虫公子十分激动，这次离开家族，足足三月有余，过程虽然艰辛，结局还算圆满，顺利拿到了天使之泉。
撕开空间裂缝，时隔几个月，重返仙界。
“仙界好像变了。”
进入仙界的那一刻，柳无邪皱了皱眉头，发现仙界的空间法则，还有仙气纯度，要比他离开之前，提升了很多。
“难道你不知道吗？”
虫公子转过脑袋，朝柳无邪问道。
“知道什么？”
柳无邪一脸疑惑，他半年前就离开了，先去的冰人族，又赶往天都城，这一来一回，已经半年过去了。
“几个月前，仙界天穹裂开一道缝隙，就在沧海附近，大量的金色法则，从天而降，从那之后，仙界诞生大批仙皇境，导致仙界空间法则，坚固了好几倍，涌出大量的强者。”
虫公子将几个月前发生的事情，一五一十地说出来。
“还有这等事情？”
柳无邪脸上闪过一丝震惊。
“应该是纪元之年的关系，天地震荡越来越强烈，事不宜迟，我要返回家族了，等家族事情了后，我定会亲自登门拜谢。”
虫公子说完，朝柳无邪弯腰鞠了一躬。
感谢他陪同自己一起回来。
这一路上，没有柳无邪，虫公子不可能如此顺利返回仙界，期间他们遭遇了星辰磁暴，又遭遇了星空巨兽。
是柳无邪一次次化险为夷，他们才安然无恙抵达仙界。
“后会有期！”
柳无邪抱拳回礼。
能跟虫家交好，对他来说，并非什么坏事。
虫家乃太古家族，底蕴深厚，将来自己面对天子联盟的时候，如能得到虫家相助，胜算更大了。
“我们回去！”
柳无邪带着珠羽，朝碧瑶宫的方向掠去。
达到巅峰仙皇境，一个纵射，就是亿万里之遥。
随着仙界法则越来越坚固，飞行速度远不如之前。
珠羽好奇地打量四周，她对仙界太陌生了。
一个时辰后……
柳无邪成功抵达碧瑶宫领地。
“轰隆隆！”
一阵阵震耳欲聋的声音，从山脉深处传出。
随即是漫天的火焰，还有大量的建筑倒塌，声音是从碧瑶宫方向传过来的。
“发生什么事情了，难道是天子联盟攻打碧瑶宫。”
柳无邪祭出鬼眸，穿过层层空间，抵达碧瑶宫上空。
此刻的碧瑶宫，早已变成了远古战场，大批高手，浮现苍穹。
在袁绍十丈外，站着三名老者，气息滔天，恐怖的仙帝之势，席卷天穹。
战场外围，聚集大量的修士，没有一人靠近。
仙帝出手，惊天动地，谁敢与仙帝为敌。
看到三名老者的那一刻，柳无邪眼眸中，释放出惊天的杀意。
“我还没找你们算账，你们竟然主动找上门来了。”
柳无邪阴冷的说道，将速度催生到了极致，犹如一道流星，划过天空。
珠羽迅速跟上去。
“鬼山三老，你们好大的胆子，竟敢闯入碧瑶宫，等宫主回来，就是你们的死期。”
袁绍右手捂住胸口，刚才一番战斗，看来受伤不轻。
前来攻打碧瑶宫的三名老者，正是当日柳无邪从藏书阁中放走的鬼山三老。
借助柳无邪收服素娘的瞬间，鬼山三老放出魔书，成功摆脱藏书阁的镇压。
被关押在藏书阁这些年，鬼山三老已经参悟到仙帝门槛。
逃出之后，闭关一年多时间，终于让他们突破了。
这次回来，以报碧瑶宫囚禁之仇。
“你们的宫主，能否从炼神海活着回来都是未知数，今天我就铲平你们碧瑶宫，让你们知道，囚禁我们的下场。”
站在中间那名老者，气息最为浑厚，人称鬼大，已经达到仙帝二重。
站在左右两侧的老者，分别是鬼二，鬼三，都是仙帝一重巅峰。
此话一出，四周一片哗然，包括前来看热闹的那些宗门。
“炼神海是什么地方？”
大部分修士，第一次听说炼神海。
“仙界大批仙帝，都去炼神海了，听说那里，能参悟到更高层次，不止是水瑶仙帝去了，天子联盟的萧无法，还有其他超一流宗门的仙帝，此刻都在炼神海。”
一名耄耋老人站出来，对着周围那些人说道。
这名老者活了无数年月，虽未能突破到仙帝境，论知识储备，一般的仙帝都望尘莫及。
“原来如此！”
众人纷纷点头。
鬼山三老正是看中了这一点，才敢袭击碧瑶宫。
水瑶仙帝要是在宗门，他们岂敢如此放肆。
“一派胡言，宫主很快就能回归，我劝你们还是速速离去。”
宁池这时候站出来，叱喝鬼山三老。
越来越多的高手朝这边涌来。
短短半年功夫，仙界诞生了大批的仙皇境，各大宗门整体实力提升一大截。
碧瑶宫也诞生了不少仙皇，数量增加了接近一倍。
再多的仙皇，在仙帝面前，犹如蝼蚁一般。
仅仅一个照面，碧瑶宫就损失惨重，好几名仙皇境，被震碎了五脏六腑，生命危在旦夕。
“碧瑶宫危矣！”
赶来的东星岛岛主，一脸落寞的说道。
碧瑶宫传承几万年，虽然底蕴不如他们这些老牌超一流宗门，但整体实力，丝毫不弱于他们。
空间裂开一道缝隙，蒋世阳率领大批高手，前来援助碧瑶宫。
“宫主，我们来晚了。”
蒋世阳一直称呼袁绍为宫主，从某种意义上来说，蒋世阳一直认为自己，还是碧瑶宫的弟子。
没有碧瑶宫，就没有他蒋世阳的今天。
看着天道会派来的高手，袁绍一脸感动之色。
朝天道会高手点了点头，算是打过招呼，此刻不是寒暄的时候。
“又多了一批前来送死的，既然你们找死，那我就成全你们。”
鬼三身体一晃，往前一步，骇然的仙帝之势，打穿了天空。
“结阵！”
袁绍一声令下，近百名仙皇境，迅速结阵。
就算不能斩杀仙帝境，也能拖延一段时间。
大战一触即发，围观的那些人，往后退了几千米，以防遭受波及。
“奇怪了，之前柳无邪遭遇天子联盟围攻的时候，水瑶仙帝隔空相助，为何这次碧瑶宫遭遇生死危机，却迟迟没有现身。”
当年柳无邪遭遇五大超一流宗门围攻，加上天子联盟高手，命悬一线。
关键时刻，水瑶仙帝隔空出手，连萧无法都出现了。
如今碧瑶宫陷入生死濒临之际，为何水瑶仙帝还未现身。
水瑶仙帝可是巅峰仙帝境，纵然是一缕意志，也足以击退鬼山三老。
“水瑶仙帝十有八九被萧无法天子缠住了。”
玲珑书院一名长老，皱着眉头说道。
“轰轰轰！”
一道道恐怖的冲击波，横扫四周，导致碧瑶宫更多的建筑倒塌。
周围的山脉，不断塌陷，山石乱飞。
短短几息功夫，碧瑶宫又有几名长老，身受重创，失去了反抗能力。
袁绍手持银月鼎，撞向鬼三。
“崩！”
银月鼎被鬼三掀飞出去，包括袁绍在内。
“噗！”
鲜血狂喷，袁绍体内伤势更严重了。
就在袁绍倒飞出去的那一刻，宁池出手了，一柄漆黑的长剑，锁定鬼三的身体。
“一支轩的杀戮术！”
人群传来一阵惊呼。
宁池施展的，居然是一支轩的杀戮之剑。
许多人只知道宁池一夜之间从碧瑶宫崛起，关于她的身世，无人知晓。
巨灵城的时候，柳无邪前去迎亲，就遭遇了一支轩的袭击，也是那个时候才知道，宁池当年乃一支轩的杀手。
不知道为何，脱离了一支轩，转投碧瑶宫。
这些年宁池潜心钻研神算之术，很少参与宗门之事。
鬼三脸色微变，一支轩的杀戮术，厉害无比。
尤其是达到宁池这种级别，刺杀高一级的修士，并非难事。
“嗤！”
一缕鲜血飚射。
鬼三身体侧倾，避开了致命位置，左肩还是被刺中了，鲜血淋漓。
“你竟然伤到我了，我会让你生不如死。”
鬼三无比恼怒，他堂堂仙帝境，竟然让仙皇境伤到了，如何不怒。
宁池一击不成，身体急速后退。
“三弟，你休息片刻，让我来收拾他们。”
鬼山三老轮番出手，鬼二站出来，让老三先休息。
鬼三点了点头，拿出丹药，洒在伤口上。
鬼大双手背后，一直没有出手，目光看向四周，暗中在戒备着什么，估计是提防水瑶仙帝出手。
“我们上！”
蒋世阳一声令下，率领项如龙还有石娃他们，冲向鬼二。
虽然他们修为不如袁绍及碧瑶宫长老，这些年在柳无邪调教之下，他们的战斗力，丝毫不弱。

第二千七百七十章  战

蒋世阳率领众多高手，形成一座阵法，将鬼二困在其中。
柳无邪离开之前，率领他们前往各大超一流宗门收割资源，正是那次机会，传授给他们一套合击之法。
战斗瞬间打响，项如龙当先一步，冲向鬼二。
石娃手持伽罗神匕，犹如鬼魅一般，锁定鬼二的小腹。
“一群娃儿，就想伤我，真是可笑至极。”
盯着眼前这支杂牌军，鬼二笑了。
天道会这些高手，参差不齐，修为有高有低，年龄也是有大有小。
不像是碧瑶宫，出手的都是高级仙皇境。
但是很快，鬼二意识到不对劲，这支杂牌军，要比他想的还要难缠得多。
项如龙还有石娃他们，骨子里蕴藏着战斗基因，加上柳无邪亲手调教，面对仙帝境，也毫不畏惧。
各种奇招鬼式，层出不穷，让鬼二疲于应付。
虽然人数不如碧瑶宫那边，战斗起来，丝毫不弱。
“厉鬼神爪！”
鬼二一声咆哮，无数道鬼爪，朝项如龙他们抓过来。
“收阵！”
蒋世阳作为阵眼，立即收敛阵法，形成一个战圈。
“轰轰轰！”
抓向他们的鬼爪，全部落空，居然被项如龙他们抵挡下来。
“好可怕的防御，这就是柳无邪调教出来的高手吗。”
东星岛岛主还有极光洞洞主站在一起，目光中透着惊骇之色。
“不愧是柳仙帝，短短几年，就打造出来如此之多高手，各个都有越级挑战的能力。”
苍云剑宗宗主，一脸羡慕的说道。
陈家，禹家，还有千山教，天王城以及血雾寺，各大宗主还有家主，纷纷赶到。
每个人面无表情，半年前柳无邪给这几大宗门，造成了不可挽回的损失，导致这半年，宗门一直收缩开支。
今年各大宗门招收弟子，奇怪的是，没有人愿意加入这五大宗门，纷纷转投到苍云剑宗，还有极光洞跟东星岛。
碧瑶宫这边，招收的弟子也不多。
柳仙帝跟天子联盟之间的恩怨，人尽皆知，大部分人还是不看好柳无邪。
萧无法即将回归，而且手底下掌管着仙帝强者。
不论是修为，还是整体实力，柳无邪这边处于下风。
“我看你们能躲到什么时候。”
鬼二怒了，利用仙帝之势，强行朝他们碾压下去。
项如龙他们虽然能越级挑战，面对仙帝，他们还是太弱了。
骇然的仙帝之势，轻松找到阵法破绽之处。
“咔嚓！”
大量的兵器，被鬼二震碎。
毁去兵器后，项如龙他们战斗力瞬间大打折扣。
趁此机会，鬼二长驱直入，准备收割一批。
“我们上！”
袁绍得到了喘息，手持银月鼎，再次杀上去。
孔长老，夏茹长老，秦浮长老，封宁长老等人纷纷跟上。
他们用身躯，抵挡鬼二的攻击。
“给我死吧！”
鬼二面目狰狞，犹如从地狱中爬出来的厉鬼。
被碧瑶宫关押万年，积压在体内的怨气，一股脑地宣泄出来。
更加恐怖的气息，席卷天穹，鬼二的战斗力，要比鬼三还要恐怖几分。
“大家快退，回到护山大阵之中！”
袁绍当机立断，率领众人，退回阵法里面。
碧瑶宫的护山大阵，可以阻挡仙帝的攻击。
两大宗门高手，第一时间，朝阵法里面退去。
“你们以为退回阵法，我就杀不了你们了吗。”
鬼二发出阵阵狞笑，手中出现一枚奇怪的锥子，丢向碧瑶宫的护山大阵。
“乾坤锥，仙帝器！”
袁绍一脸震惊之色，这不是天子联盟的仙器吗，怎么会落入鬼山三老的手里。
众人很快明白过来，鬼山三老应该投靠了天子联盟。
敌人的敌人就是朋友，鬼山三老不可能不知道这个道理。
有了天子联盟这座大靠山，就算是水瑶仙帝回来了，鬼山三老也毫不畏惧。
乾坤锥最大的妙用，可以破解天下各种阵法。
“赤瑶剑！”
袁绍拿出一枚令牌，咬破自己的手指头，滴落在令牌上面。
随后！
一道刺目的光泽，从碧瑶宫深处，一跃而出，出现在苍穹之巅。
“是碧瑶宫的镇宗仙器，赤瑶剑！”
人群传来一阵惊呼，很快认出从碧瑶宫深处掠出来的这柄长剑。
超一流宗门，除了拥有仙帝坐镇之外，基本都有仙帝器。
赤瑶剑一个纵射，朝乾坤锥狠狠斩下。
拥有器灵的仙帝器，极其罕见，无需主人操控，可以自主杀人。
柳无邪手里的荒古战戬，乃太古时期一柄厉害的仙器，可惜里面器灵早已消失。
如今得到太古神魂的滋养，加上第二元神的加持，荒古战戬的战斗力，早已堪比高级仙帝境。
乾坤锥迅速迎了上去，两大仙帝器，正在剧烈交锋。
“老大，不能拖下去了。”
鬼三伤势修复后，朝老大说道。
“我去压制赤瑶剑，你们两个配合乾坤锥，务必在盏茶之内，撕开阵法。”
鬼大终于出手了，一个迸射，冲向赤瑶剑。
凌空一掌，将赤瑶剑跟乾坤锥分开。
乾坤锥脱离赤瑶剑的纠缠后，跟鬼二还有鬼三，冲向碧瑶宫的防御大阵。
“我看你们还能躲到什么时候。”
鬼二鬼笑连连，一掌接着一掌拍下去，碧瑶宫的阵法，摇摇欲坠。
没有乾坤锥，仅凭鬼山三老，很难破解碧瑶宫的守山大阵。
基本可以立于不败之地！
“宗主，我们怎么办，阵法坚持不了多久。”
大批仙尊境级别长老冲出来，欲要跟鬼山三老同归于尽。
“撤离安排得如何了？”
袁绍朝负责撤离的长老问道。
碧瑶宫几万年来，也遭遇过不少危机，但是这一次，前所未有。
“全部安排妥当，已经有大批精英弟子，进入传送阵，随时准备离开。”
负责撤离的长老，连忙站出来，如实说道。
“很好，阵法破裂的那一刻，立即开启阵法，将他们送走，保留香火，等待宫主回归。”
袁绍一脸郑重的说道，这是打算跟鬼山三老同归于尽了。
只要宫主还在，碧瑶宫就有希望。
在场每个人，双拳紧捏，眼眸中渗透出腥红之色。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
乾坤锥转动速度越来越快，终于找到阵法一丝破绽，强行前突。
阵法表层，出现一道道细微的裂痕，鬼二跟鬼三，顺着裂缝，强势出手。
赤瑶剑跟鬼大，斗得难解难分。
论修为，赤瑶剑要比鬼大高出不少。
鬼大很狡猾，不选择正面交战，而是选择拖住赤瑶剑。
苍穹早已被打穿，仙帝出手，足以摧毁方圆万里。
阵法裂开的缝隙，越来越大，犹如龟纹一般，不断朝四周蔓延。
“急急如律令，乾坤神锥，破极而出。”
鬼三拿出一枚符箓，突然打了出去，贴在了乾坤锥上。
顿时间！
乾坤锥光芒大作，释放出无穷神光，几乎照亮了整个天空。
“轰隆！”
阵法上面，出现一个大洞。
“我们进去！”
鬼二当先一步，顺着裂缝，冲向碧瑶宫。
阵法很快就会愈合，必须要趁着阵法愈合的瞬间，进入其中，大开杀戒。
鬼三紧随其后，化为一道流星，钻入阵法里面。
赤瑶剑十分焦急，摆脱鬼大后，朝着鬼二跟鬼三飞过去，阻止他们杀人。
裂开的口子，不到半息功夫，成功愈合。
乾坤锥完成使命后，一个迸射，撞向了赤瑶剑。
两大仙器，再次纠缠，谁也奈何不了谁。
看着杀入阵法里面的鬼二跟鬼三，袁绍深吸一口气。
“战！”
项如龙率先大吼一声，率领天道会成员，以无匹的姿态，跟鬼三交战到一起。
“战！”
碧瑶宫这些长老，年轻一点的活了几千年，年纪大的，活了上万岁，他们的血性，早已被磨灭。
可能是受到项如龙他们的影响，消失的血性，突然又回来了。
一声厉吼，碧瑶宫所有长老，全部投入到战斗当中。
场面极其的惨烈，鬼三只是一招，就将大批长老掀飞出去，口喷鲜血。
天道会那边也好不到哪里去，仙帝就像是一道不可逾越的鸿沟，再精妙的阵法，在仙帝面前，形同虚设。
一个个人仰马翻，修为较低的被仙帝之势震晕，倒地不起。
最多几个呼吸时间，碧瑶宫这些长老，将全军覆没。
鬼大傲立苍穹，看着赤瑶剑跟乾坤锥交战，并未参与进去。
“杀！”
碧瑶宫远处，突然杀出来一群人，各个都是精英，修为最低也是仙王境。
“你们回来干什么。”
袁绍大喝一声。
这些都是碧瑶宫精锐，不是让他们离开了吗。
负责撤离的长老，也是一脸懵逼，他已经让人开启了阵法。
“宗门有难，我们岂能苟且偷生。”
冲的最快的是常策还有徐邑他们。
他们得到柳无邪的指点，在沧海修炼数月，修为突飞猛进，早已晋升仙尊境。
在他身后，都是圣子堂成员，每个人视死如归。
宁可战死，也绝不偷生。
“秦浮，封宁，我命令你们，立即带着他们撤离。”
袁绍给秦浮还有封宁下达命令，让他们无论如何，也要让这些圣子安全撤离，保留香火。
“是！”
秦浮坚定地点了点头，跟封宁两人，迅速掠出去，利用仙皇之势，拦住常策他们。
“我们不会走的！”
常策绕开了秦浮，直接冲上鬼三。
其他圣子，紧随其后。
柳无邪没有成为圣子的时候，圣子堂一盘散沙。
自从柳无邪成为首席圣子，圣子堂空前统一。

第二千七百七十一章  一掌扇飞

除了圣子堂成员外，还有大量精英弟子，他们并未乘坐传送阵离开，从四面八方赶来，将鬼三山老围在中间。
只靠秦浮跟封宁两人，根本拦不住这么多弟子。
“跟他们拼了，就算是自爆，也要炸死他们。”
常策已然成了圣子堂的核心人物，大喝一声，所有圣子分开，分成三个阵营。
以徐邑为首的队伍，冲向鬼三，大概三十多名圣子，近百名精英弟子。
以申滨为首的队伍，冲向鬼二，数量相差不大，应该也是选择自爆的方式。
常策率领剩余那些圣子堂成员，朝阵法外面飞去，这是打算跟鬼大同归于尽。
气势冲天，如此之多的仙尊组合一起，也是一股不可忽视的力量。
修为不如鬼山三老，气势上却丝毫不弱。
如此阵势，让鬼山三老面露凝重之色。
如此之多的高手一起自爆，有很大的概率，重创他们。
“统统给我死吧！”
鬼大恼怒，凌厉的爪风撕开空间，常策等人的身体，被禁锢在了原地，无法动弹。
每名弟子目眦欲裂，却没有任何办法。
这就是仙帝与仙尊之间的差别，绝非靠人数所能弥补。
“选择自爆！”
常策一声令下，既然无法靠近鬼大，那就用自爆的方式，形成冲击波，炸伤鬼大。
只要鬼山三老受伤，宗门高层，就有办法诛杀他们了。
随着常策咆哮一声，所有冲出来的圣子堂成员，身体开始鼓胀，鲜血顺着他们的毛孔溢出。
场面惨不忍睹，站在远处观战的那些修士，不少人撇过脑袋，不忍继续看下去。
“真没想到，碧瑶宫的凝聚力，竟然如此之强。”
千山教一名长老，脸上充满着恶毒之色，终于可以看到碧瑶宫灭亡了。
任何一个宗门，很难做到上下一心。
但是碧瑶宫做到了，让这些敌对宗门，更加嫉妒。
看着门下弟子一个个悍不畏死，袁绍很欣慰，但是也很痛心。
精英弟子跟圣子堂成员，是超一流宗门的中流砥柱。
失去了他们，就算他们这些老古董活下来了，宗门整体实力，也会下降一大截。
想要阻止，已经来不及了，显然常策他们，是有备而来。
是宗门培养了他们，如今宗门有难，他们岂能离开。
“生死与共，荣辱共存，碧瑶宫如果挺过这一关，宗门整体实力，将提升一大截，向心力跟凝聚力，同样达到最巅峰。”
苍云宗主捋了捋胡须，脸上不禁流露出一丝羡慕之色。
他们这些老牌超一流宗门，底蕴深厚，但是凝聚力跟向心力，反而不如这些新晋的超一流宗门。
“应该是柳仙帝的个人魅力，征服了很多人，才导致碧瑶宫空前统一。”
东星岛岛主这时候出言道。
得知柳无邪真实身份后，圣子堂一夜之间，变得无比团结。
周围那些强者纷纷点头，认为东星岛岛主说得很有道理。
“可惜老祖不在，如果老祖在的话，碧瑶宫怎么会遭逢大难。”
龙渊家族的人已经到了，却没有任何办法，龙渊虎一脸无奈的说道。
龙渊尚长回到家族后，呆了一个多月就离开了，至今还没回来。
是去了炼神海，还是去了其他地方，无人知道。
以他跟柳无邪之间的交情，得知碧瑶宫有难，肯定不会坐视不理。
鬼大的爪印，出现在常策等人的头顶上，这要是抓下，他们都会死。
“轰轰轰！”
刚愈合不久的天空，再次炸裂，出现无数裂痕。
常策等人眼睁睁看着利爪抓向自己，却束手无策。
眼看就要命丧鬼大之手，天地突然陷入了静止，鬼大的攻击，被一股神秘力量给禁锢住了。
“发生什么事情了，为何天地被禁锢住了。”
不止是战场中间区域，包括方圆万里，全部被禁锢，观战的那些人，身体无法动弹。
随即！
一道流星，划过天空。
等到众人反应过来的时候，战场中央区域，多了一道人影。
“是柳仙帝！”
看清人影的那一刻，四周一片欢呼，尤其是碧瑶宫。
血雾寺住持，还有天王城城主，以及千山教，陈家，禹家，看到柳无邪的那一瞬间，身体竟然情不自禁哆嗦一下。
半年前，柳无邪给他们几大家族，留下了不可磨灭的创伤。
短短一个多月功夫，柳无邪摧毁了他们的根基。
常策等人身体恢复正常，纷纷朝柳无邪跑过来。
“柳长老，你终于回来了。”
如今的柳无邪，早已是碧瑶宫太上长老，众人的称呼也变了。
“辛苦你们了，你们先回到阵法里面，看我如何大开杀戒。”
柳无邪眼眸阴冷，刚才这边发生的一切，通过鬼眸，看的一清二楚。
常策等人纷纷点头，他们非常清楚柳无邪的手段，半年不见，发现柳长老修为，更加深不可测了。
千山教教主勾化，还有禹家家主禹衣，以及陈家家主陈江河往后退了几千米。
不知道为何，柳无邪出现的那一刻，他们莫名的感觉到害怕。
也许是这几年来，柳无邪给他们带来了太多的痛苦。
也许是他们的内心，对柳无邪产生了恐惧。
“鬼山三老，我没去找你们的麻烦，你们竟敢跑来碧瑶宫放肆，今天我就抽取你们的鲜血，用来点天灯，日夜镇守碧瑶宫藏书阁，让你们受尽轮回之苦。”
柳无邪目光看向鬼山三老，语气不带一丝感情。
爆杀的禁锢能力，正在缓慢消失，鬼山三老恢复了自由。
“小子，你好狂的口气，小小仙皇，也敢大言不惭。”
鬼大说完，一掌朝柳无邪抓过来。
他乃仙帝二重，岂会将仙皇境放在眼里。
袁绍等人十分焦急，已经撤去阵法，从碧瑶宫深处冲出来，欲要跟柳无邪并肩作战。
这个时候，鬼二跟鬼三，腾空而起，站在大哥身后，伺机而动。
面对鬼大的攻击，柳无邪无动于衷，静静地站在原地。
碧瑶宫高层焦急万分，为何柳无邪不闪避啊！
“柳长老，快避开啊！”
碧瑶宫长老大声的吼道，让柳长老赶紧避开。
苍穹上的赤瑶剑还有乾坤锥已经停止交战，化为两道流星，盘旋在天空上，注视着战场。
“柳仙帝在做什么，为何不避开，鬼山三老成名多年，当年水瑶仙帝，花费了很大的力气，才将他们降服。”
各大宗门高层，他们也看不懂，为何柳无邪不选择还手。
项如龙还有石娃他们，则是兴奋无比。
他们对导师的信任，已经到了一种崇拜的程度。
在他们看来，导师绝对不会败。
“小子，你可以死了！”
鬼大手掌陡然用力，爪风撕开了空间，形成一道囚笼，将柳无邪囚禁其中。
就在众人认为柳无邪必败无疑的时候，柳无邪轻轻抬起自己的右手。
弹了一下手指，鬼大的攻击，全部化为无形，包括鬼大的身体，直接倒飞出去。
鬼大面色大变，这是什么力量，已经超脱了天地。
突如其来的一幕，让所有人始料不及。
“发生什么事情了，鬼大的身体，怎么会倒飞出去。”
场外那些观战者，一脸懵逼，连那些半帝境，看的都是一头雾水。
“就这点实力，也妄想杀我，真是可笑。”
弹飞鬼大后，柳无邪身体一晃，消失在原地。
等众人反应过来的时候，柳无邪不知道什么时候，出现在鬼大的面前。
此刻的鬼大，内心是崩溃的。
两人几乎紧贴在一起，鬼大刚要还手，柳无邪一巴掌突然扇过来。
“啪！”
鬼大的身体，狠狠的摔在地面上，砸进了泥坑之中。
直到这一刻，众人才知道，这不是梦，而是真真实实发生在他们面前。
仙帝犹如猪狗一样，被柳无邪一掌扇飞。

第二千七百七十二章 我来带她走

鬼大挣扎着从泥坑里面站起来，左边脸颊肿得跟个猪头一样，鲜血顺着他的嘴角溢出。
勾化吓得一个哆嗦，率领宗门长老迅速朝远处掠去，一刻不敢逗留。
等柳无邪杀了鬼山三老，肯定会对付他们。
半年前柳无邪收割他们的产业，他们选择了做缩头乌龟，这次同样如此。
第一时间返回宗门，开启最强防御阵，以免柳无邪偷袭他们。
紧接着陈家，禹家，还有天王城，血雾寺的人，逃得一干二净。
柳无邪看了一眼他们消失的方向，并未追上去。
等解决了鬼山三老后，再找他们算账。
一般的仙帝防御阵法，根本拦不住他了。
“小子，你竟敢伤害我们老大！”
鬼二跟鬼三从两侧袭来，形成凌冽的杀气，欲要将柳无邪一击致命。
“垃圾一样东西，都给我滚下来吧！”
鬼二跟鬼三以俯冲的姿态冲向柳无邪，气势凶猛，两人拿出了看家本领。
柳无邪大手一抓，犹如野马分鬃，同时抓向他们两人。
没有华丽的招式，仅仅是普通一抓，就让鬼二跟鬼三无法反抗。
“噗噗！”
鬼二跟鬼三身体无法动弹，柳无邪大手像是锁链一样，将他们禁锢在原地。
鲜血从他们口中喷出来。
刚才还是不可一世的鬼山三老，此刻如同死狗一样，被柳无邪控制在原地。
袁绍等人的思维，还没完全反应过来。
他们以为会是一场酣畅淋漓的大战，谁会想到，是一边倒的屠杀。
“不愧是柳仙帝，太可怕了，估计他的修为，已经达到仙帝境了。”
除了天王城他们五家离开，大部分宗门，还留在原地，继续观战。
“短短半年时间，他居然提升到巅峰仙皇境，如此之快的提升速度，仙界几万年来，好像也就前世的柳仙帝吧。”
之前开口说话的耄耋老者再次开口道。
几千年前，柳仙帝强势崛起，只用了百年时间，突破到仙帝境。
又花费了一百年，突破到巅峰仙帝境，谁会想到，死于断魂崖，还是死在最好的兄弟手里。
“所有人盘膝坐下！”
柳无邪目光扫向碧瑶宫区域，让所有参战成员全部坐下。
常策当先一步，第一个坐下。
当年从无妄海回来的时候，柳无邪就曾让他们坐下，结果他们修为大涨。
沧海的事情，早就传出去了，柳无邪利用大手段，炼化了千山教仙皇长老，培养大批高手。
其他人纷纷跟着落座，每个人脸上，洋溢着兴奋的笑容。
天道会高层基本都在这里，柳无邪无需再跑一趟。
站在远处那些宗门高层，一脸的羡慕之色，可惜他们不是碧瑶宫成员。
柳无邪大手一抓，鬼山三老飞起来，直接被柳无邪丢入吞天神鼎。
魔焰祭出，剥夺他们的仙帝血，打算用来点天灯，辅佐碧瑶宫弟子修炼。
仙帝血每天释放出强大的仙帝之气，长时间吸收，有极大的裨益。
鬼三山老发出凄厉的惨叫，无法挣脱魔链的束缚。
不到盏茶功夫，鬼山三老体内的精华，全部被柳无邪剥夺出来。
炼化再多的低级仙帝，也无法提升自己的修为，还不如用来打造身边的人。
又拿出大量的仙晶，丢入吞天神鼎，一同炼化。
从天都城搜刮来的许多丹药，全部碾碎，混合仙帝法则一起。
吞天神鼎倾泻而出，形成无数道流星，钻入常策等人体内。
柳无邪根据他们的修为进行分配，比如袁绍还有宁池，他们已经达到了半帝境，距离仙帝只有一步之遥，打入的能量就多很多。
常策等人还是仙尊境，注入太多的能量，他们的肉身承受不住。
“轰轰轰！”
短短瞬间，大量的圣子得到仙帝精华滋养，纷纷突破境界。
那些老牌仙皇长老，如同焕发了第二春，身上气势同样在攀升。
许多长老他们寿命即将枯竭，是柳无邪带回来大批万寿无疆果，让他们重新得到续命。
如今又得到仙帝法则滋养，他们的寿命，还有修为，正在以肉眼可见的方式增长。
看着碧瑶宫实力不断攀升，东星岛，苍云剑宗，极光洞等几大宗门，心里很不是滋味。
不知不觉，碧瑶宫已经将他们狠狠地甩在身后了。
众人闭关需要一段时间，柳无邪盘膝坐在碧瑶宫大门处，闭上眼睛，感受天地变化。
“拜见柳仙帝！”
苍云剑宗宗主落在柳无邪面前，弯腰鞠躬，非常的恭敬。
“有事？”
柳无邪睁开双眸，目光落在苍云剑宗宗主的脸上。
“我们苍云剑宗决定，以后跟碧瑶宫共进退，抗衡天子联盟。”
苍云剑宗宗主当即表示，愿意跟碧瑶宫联合。
半年前，柳无邪席卷天下的时候，苍云剑宗，东星岛，极光洞，他们选择了坐山观虎斗，等着他跟天子联盟两败俱伤，他们可以坐收渔翁之利。
现在想起来跟自己合作，这天底下哪有这么好的事情。
“碧瑶宫暂时不会与任何宗门结盟与合作，如果愿意，倒是可以依附我们碧瑶宫。”
柳无邪面无表情的说道。
你想合作，我就要跟你合作，天底下哪有这么好的事情。
碧瑶宫有难的时候，他们全部龟缩不出，选择了旁观。
现在碧瑶宫强势崛起，都想上来分一杯羹，他们的脸皮怎么这么厚。
说来说去，他们是想要瓜分一部分仙帝精华，来提升宗门的整体实力。
柳无邪故意将声音放大，传到在场所有人耳里。
从这一刻开始，碧瑶宫不会与任何宗门结盟，想要跟碧瑶宫合作，只有一个办法，依附碧瑶宫。
苍云剑宗宗主脸色低沉下来，依附碧瑶宫，意味着宗门地位，一落千丈，以后只能沦为碧瑶宫的附庸。
如果真的答应了，苍云宗主将成为苍云剑宗的罪人，没脸面对先祖。
极光洞跟东星岛本来也有此意，听到柳无邪这样说，纷纷顿住身体。
“柳仙帝这是什么意思，这时候跟其他宗门联盟，整体实力提升一大截，纵然是天子联盟，都很难将其撼动了。”
许多人不明白柳无邪为何要拒绝苍云剑宗。
在场这些宗门之中，苍云剑宗绝对是最古老的，传承最久，底蕴最为深厚。
“换做是我也不会答应，需要你的时候，你们全部龟缩起来，现在有好处了，都想上来吃一口。”
不少二流宗门长老站出来，支持柳无邪的做法。
虽然袁绍是宫主，但是此刻所有人都明白，水瑶仙帝不在，柳无邪才是碧瑶宫真正的主人。
“我们白化门，愿意依附碧瑶宫。”
远处，掠过来一名白衣男子，正是白化门门主，愿意归顺碧瑶宫，成为附属宗门。
紧接着！
又是好几个二流宗门，他们选择依附碧瑶宫。
这些宗门，没少遭受天子联盟欺辱，趁着这次机会，彻底倒向碧瑶宫。
短短片刻功夫，几十个二流宗门，站在了碧瑶宫这边。
被柳无邪拒绝，苍云剑宗宗主发出一声苦笑，无奈地转身离开。
不知不觉一个多时辰过去，大量的圣子，突破到仙皇境。
那些老古董级别仙皇境，突破到半帝境，个个修为深厚。
袁绍跟宁池还在闭关当中。
水瑶仙帝离开之前，指点他们如何突破仙帝。
“嗖嗖嗖！”
苍穹传来剧烈破空声，数十道人影，由远至近，出现在碧瑶宫上空。
“一支轩的人怎么来了？”
场外那些宗门强者还未离开，一直注视着碧瑶宫方向。
柳无邪皱了皱眉，一支轩的人来做什么。
站起身子，身体一晃，拦在了一支轩前面。
目光横扫一圈，眼眸很快定在季宇真的脸上。
上次无妄海一别，季宇真仿佛人间蒸发了，没想到他已经加入了一支轩，成为一支轩修罗级别杀手。
如今他的身份已经泄露，杀与不杀季宇真，意义不大。
“好久不见！”
季宇真目光同样打量柳无邪，语气冰冷，杀意化为一道戾气，直逼柳无邪而来。
柳无邪瞪了一眼，冲向自己的戾气，化为一道无形气劲，消失在天地之中。
短短一年多时间，季宇真竟然达到了半帝境，如此之快的突破速度，丝毫不在自己之下。
除了季宇真之外，其他人黑袍蒙面，看不到真容。
收回目光，打量面前那名黑衣人，此人气息隐晦，居然探测不到他的具体修为。
“巅峰仙帝！”
柳无邪可以肯定，站在自己面前这名黑衣人，绝对是巅峰仙帝强者。
其他黑衣杀手，各个深不可测，实力最低都是巅峰仙皇。
“不知阁下有何指教！”
柳无邪先礼后兵，朝面前黑衣人抱了抱拳。
一支轩突然前来，肯定有什么事情。
黑衣人掀开面罩，露出一张惨白的面孔，年纪竟然比柳无邪大不了多少。
如此年纪，就达到巅峰仙帝境，让柳无邪震惊不已。
除了那些太古家族，他实在想不到，有谁能在如此年纪，突破到巅峰仙帝境。
“我来带她走！”
黑衣人指了指坐在地面上的宁池，这次前来，是要带走宁池。
柳无邪微微蹙眉，宁池已经脱离了一支轩，为何要带她离开。

第二千七百七十三章  协议

面前的黑衣人，指了指坐在演武场上的宁池，提出要带她走。
“敢问阁下为何要带走宁池宫主？”
柳无邪皱了皱眉头，朝眼前黑衣人问道。
“这是她跟一支轩的约定。”
黑衣人没有过多的解释。
到底一支轩跟宁池中间发生了什么，只有宁池自己知道。
“一切等宁宫主出关再说！”
柳无邪不确定的事情，不好下定论，打算等宁池宫主出关了，再做决定。
如果一支轩敢在碧瑶宫闹事，就算是巅峰仙帝前来，他也毫不畏惧。
“你叫柳无邪？”
黑衣人倒没有强行带走宁池，同样在等宁池出关，好奇地打量柳无邪。
“阁下怎么称呼？”
柳无邪点了点头，算是默认。
如今仙界不认识自己的，好像不多了。
“放肆，我们少主的名字，是你随便打听的吗。”
站在黑衣人左侧的老者，突然往前一步，恐怖的半帝之势，朝柳无邪横撞过来。
黑衣人摆了摆手，示意他稍安勿躁。
“我叫崔青，来自太古家族崔家，一支轩现任轩主！”
黑衣人自报姓名，说出自己的身份。
听到太古家族四个字，柳无邪眼眸一缩。
他刚从天都城回来不久，深知太古家族的恐怖。
高家只是排在前三甲，就拥有炼神强者坐镇，恐怖的一塌糊涂。
除了高家外，还有姜家，同样排在前三甲，不过姜家的排名，在高家之后。
从吕柔口中得知，排在第一的太古家族，要比高家跟姜家合在一起还要强大，只是高家跟姜家比其他家族强大一些，才勉强挤入前三甲。
而这个太古第一家族，正是崔家。
柳无邪万万没想到，一支轩幕后的主人，居然是太古家族崔家的产业。
目前来看，一支轩只是崔家在仙界其中一处产业而已。
难怪崔青如此年轻，就突破到巅峰仙帝境，原来是崔家弟子。
能称之为少主，难道他是崔家家主的嫡子，如果真是这样，以柳无邪现在的修为，还真是无法抗衡庞大的崔家。
不难看出，崔青刚到仙界不久，应该是家族派他前来历练。
“冒昧地问一句，你们为何要带走宁池？”
柳无邪平息内心的震撼，出言朝崔青问道。
“当年她离开一支轩，对天发誓，从此以后，不得使用一支轩秘术，如果动用，将重回一支轩，为一支轩效力。”
崔青倒也没有隐瞒，如实对柳无邪说道。
柳无邪斩杀鬼山三老的事情，崔青已经知道。
换做其他人，崔青绝对不会跟他们说这么多。
柳无邪年纪跟他相仿，天赋绝佳，起了惺惺相惜之情。
刚才对战鬼山三老的时候，宁池动用了一支轩的杀戮术，一支轩的人这才找上门来，要带宁池离开。
宁池当年为了摆脱一支轩，历经了千辛万苦，替一支轩完成了十桩不可能完成的任务，一支轩才肯放她离开。
不过代价是，宁池从此以后，不得使用一支轩秘术。
如有违背，协议作废。
“如果我不许你们带走她呢？”
柳无邪暗中戒备，虽然他不愿意得罪太古家族，但是让他们带走宁池，肯定也做不到。
宁池乃碧瑶宫副宫主，要是让他们带走了，碧瑶宫颜面何存。
况且宁池是为了拯救碧瑶宫，迫不得已的情况下，才施展了杀戮术。
“柳无邪，别以为你斩杀了几名仙帝，就可以目空一切，少主心平气和跟你说话，已经给足了你面子，别给脸不要脸。”
刚才呵斥柳无邪的老者，再次站出来，语气充满着讥讽，认为柳无邪太不自量力了，竟敢跟一支轩作对。
场上气氛瞬间紧张起来。
连离开的禹家还有陈家等高手，又悄悄折返回来，潜伏在暗中，密切关注场中的变化。
他们一脸殷切，希望一支轩跟柳无邪发生冲突，这样就能借助一支轩的手，除掉柳无邪了。
“既然是协议，再签一份便是，你们说吧，如何才肯放过宁池宫主。”
柳无邪冷冽的目光，扫了一眼这名老者，随后看向崔青。
天底下没有什么事情是不能商量的。
当年一支轩能放宁池离开，今天同样可以放她一次。
“按照当年约定的规矩，如果她能突破仙帝境，协议自然作废。”
崔青倒是没有为难柳无邪，说完朝身边老者点了点头。
后者会意，连忙拿出一份协议，上面写得清清楚楚，也有宁池的签字。
字体上面，残留宁池淡淡的魂力，做不了假。
想要突破仙帝，何其之难。
纵然是太古家族，仙帝数量，也稀少得可怜。
崔青能如此年纪突破到仙帝境，除了自身天赋之外，跟出生也有很大的关系。
几乎倾尽了整个家族的资源，才将他培养起来。
“突破仙帝，又有何难！”
柳无邪收回目光，打出一道道手印，大量的仙帝法则，穿梭其中，钻入袁绍跟宁池的身体里面。
这是打算强行将他们突破到仙帝境。
袁绍跟宁池，得到水瑶仙帝的指点，其实已经触摸到仙帝的门槛。
一直缺少一个契机，只要捅开那最后一层窗户，即可踏入仙帝境。
大量的仙帝精气还有法则，穿梭于两人体内。
就算一支轩的人不到，给他们两个一段时间，也能突破仙帝境。
既然如此，柳无邪就帮助他们一把。
靠自己参悟，境界更加扎实，稳固。
不到万不得已，柳无邪绝对不会干预，希望他们靠自己跨入仙帝境。
现在看来不行了，一支轩要带走宁池，只能强行干涉。
利用天道神书推演，尽可能减少干预给他们带来的伤害。
崔青好奇的打量着柳无邪，他岂能看不出来，宁池距离仙帝境，只有一步之遥。
偏偏这一步之遥，拦住了多少人。
如果柳无邪能帮助半帝境打开桎梏，跨入仙帝境，那意味着柳无邪拥有缔造仙帝的能力。
这种人，就算是太古家族见到，都要奉为上宾。
“真是不自量力，仙帝岂是那么容易突破的，你以为强行干涉，就可以帮助他们突破仙帝，真是可笑之极，如果不能突破，他们一辈子别想突破到仙帝境了。”
站在崔青身边的那名老者，嗤之以鼻的说道。
他说的是实情，强行干涉只有两个结果。
第一他们顺利突破到仙帝境。
第二突破失败，从此以后，再也无法冲破仙帝境了。
这也是仙帝少的可怜最大原因，仙帝境是一道无法逾越的鸿沟。
崔青的父亲可是炼神境，连他突破的时候，都是靠自己努力。
老者说的道理，柳无邪岂能不知。
不干涉，袁绍跟宁池，最多一两个月，就能突破到仙帝境。
干涉的话，有可能切断两人前进之路。
既然柳无邪敢这么做，自然有十足的把握。
天道神书吸收原始真经后，推演能力，提升何止十几倍。
加上鬼眸跟天罚之眼的窥视，两人体内的情况，他甚至要比袁绍跟宁池还要清楚。
早已将他们功法，以及修炼路线，了如指掌。
各种玄奥的手印，注入两人体内，帮助他们梳理体内的仙帝法则。
外面发生的一切，两人已经知晓，立即配合柳无邪，按照他疏导的路线，将仙气重新游走周身。
天道神书可推演天下大道，很快找到他们突破的方向。
放眼天下，只有柳无邪能做到这一点。
“咔咔咔！”
苍穹传来剧烈的咔嚓声。
厚厚的乌云，从远处聚集过来，宛如乌云压顶，让每个人心情极其的压抑。
“他们要突破了。”
站在四周观战的那些宗门，抬头看了一眼天空，流露出震骇之色。
突破仙帝，必定降临仙帝劫。
苍穹上出现的云层，正是仙帝劫，意味着有人要突破了。
崔青目光意味深长地看了一眼柳无邪。
“轰隆！”
一道水桶粗细的雷电，轰然而下，落在了袁绍的身体上。
只有经历仙帝劫淬炼，才算真正跨入仙帝境，拥有仙帝之躯。
想要突破仙帝，必须要得到诸天的认可。
一阵焦糊的味道传出，袁绍身体上传来滋滋声，被仙帝劫重创了不少。
紧接着！
又是一道雷电落下，这次落在宁池的身体上。
仙帝劫越来越强横，几乎弥漫了整个天空。
项如龙还有夏茹长老他们，早已退到远处。
仙帝劫可以摧毁一切，他们再不离开，很快就会仙帝劫摧毁一空。
整个演武场，只剩下袁绍还有宁池两人。
接下来靠他们自己了，柳无邪只是帮助他们疏通了体内的情况，真正突破，还是要靠他们自己。
每个人的体内，就像是淤堵的河流。
只要找到淤堵的地方，将其疏通，就能让河流变得通畅。
至于河流能走多远，这就要看河水自身的力量了，外力强求不得。
刚才质疑柳无邪的那名老者，脸色阴沉的可怕。
他多番嘲讽柳无邪，不可能帮助他们晋升仙帝境。
这么快就遭遇打脸，让他脸色越来越难看，走到崔青耳边，附耳说了几句，有重要消息传递。
听完老者的叙述，崔青微微蹙了蹙眉。
就在不久前，天都城发生了几件重大事情，他在仙界，并不知道。
就在刚才，家族那边，将消息传送过来，让他负责调查一个叫柳无邪的人。

第二千七百七十四章  浩劫

柳无邪目光密切关注袁绍跟宁池身体的情况，以防出现什么变故。
随着仙帝劫越来越强，两人身上散发出的气势，以肉眼可见的方式迅速攀升。
大量的仙帝法则，纠缠在两人上空，意味着他们的身体，已经朝仙帝之躯进化了。
只要扛过了仙帝劫，将迎来他们人生最高光的时刻。
突破仙帝，万人瞩目，将记录仙界史册。
时间无声无息地流逝！
隐匿在暗中的禹家还有血雾寺等五大超一流宗门，不知道什么时候全部退走了。
三个时辰一晃即过，苍穹上的乌云，正在慢慢消散。
紧接着！
两股澎湃的气势，横扫诸天。
第一个醒来的是袁绍，成功迈入仙帝境。
浑厚的气息，震得周围空间不断塌陷。
可能是受到袁绍的影响，宁池紧随其后，完成了突破。
两人身体一晃，落在了苍穹上，站在柳无邪身后。
“无邪，感谢关键时刻帮助我们打开桎梏，成功迈入仙帝境。”
袁绍跟宁池非常的客气，说完朝柳无邪鞠了一躬。
虽然柳无邪修为要低于他们，从某种意义上来说，柳无邪才是他们心目中无法逾越的高山。
宁池说完，目光看向崔青他们。
“大使者，如今我已突破到仙帝境，按照约定，之前协议全部作废，从此以后，我跟一支轩，没有任何关系。”
宁池目光看向崔青身边的老者。
至于崔青，宁池并不认识。
崔青刚到仙界不到半年，许多事情，都是大使者在忙碌。
“哼！”
大使者冷哼一声。
他也没想到，宁池运气竟然这么好，关键时刻突破到仙帝境。
“柳兄，有没有兴趣加入我们崔家，我保证三年之内，一定让你突破到巅峰仙帝境。”
崔青往前走了几步，站在柳无邪面前，小声说道。
此话一出，四周一片哗然，包括袁绍还有宁池在内。
只有季宇真，眼眸中闪过一丝阴毒之色。
他付出了这么多，都没有得到崔家的认可。
三年内帮助柳无邪提升到巅峰仙帝境，换做任何人，都没法拒绝，这个诱惑力太大了。
柳无邪说不动心，那是假的。
靠自己修炼，三年内想要达到巅峰仙帝，难如登天。
“没兴趣！”
柳无邪当即摇了摇头，他并不知道，崔青为何要邀请自己加入崔家。
这些太古家族，虽然家族管理严密，但是他们同样会吸纳一些天之骄子，为自己所用。
比如将家族某些女子，嫁给这些天之骄子，从而控制他们，为家族效力。
“柳兄不用着急拒绝我，你在天都城所做的一切，我尽数知晓，没想到柳兄如此年纪，就有这番手段，崔某实在是佩服。”
崔青笑吟吟地说道，让柳无邪不要着急拒绝。
柳无邪脸色微变，没想到天都城的事情，这么快就传过来了。
唯一让他想不明白的是，既然崔青知道了，为何不抢夺自己身上的太阳神液还有朱厌宝骨。
“你是不是很好奇，我为何不对你出手，抢夺你身上的宝物？”
崔青不止天赋奇高，智商同样一流，很快猜中柳无邪心里所想。
“是！”
柳无邪不可否认。
这些太古家族的嘴脸，他心知肚明，各个都是披着羊皮的狼。
“你身上那些宝物，对于普通太古家族来说，的确十分珍贵，对我们崔家来说，并不是什么了不得的宝物，我还有一个妹妹，长相绝美，只要柳兄愿意，我倒是可以撮合你们，绝对会成为天都城一段佳话。”
崔青面色和善，一副拉拢的口吻。
只要将柳无邪拉拢进崔家，这些宝物，自然就是崔家的了。
“我很好奇，你们崔家高手如云，又不缺少宝物，为何要极力拉拢我。”
柳无邪疑惑地问道。
自己天赋虽高，终究只是仙皇境，连仙帝都算不上。
至于宝物，更加不可能，崔青已经说了，这些宝物对他们崔家来说，并不算什么。
“这个无可奉告，给柳兄三天时间考虑，如今的处境，你应该比我更清楚，最多三天，你的事迹，将会彻底暴露与天下。”
崔青说完，带着一支轩众多高手离开了。
如今宁池已经突破仙帝，按照约定，她现在是自由人了。
目送崔青他们离开，柳无邪陷入沉思当中。
高家他们必定不会善罢甘休，调遣高手，前往各大世界调查。
仙界！
自然也是他们调查的目标。
从时间来计算，这些太古家族的眼线，很快就能抵达仙界。
崔青虽未明说，但是言语中的意思已经很明显了，只要加入他们崔家，凭借他们崔家的地位，没有人敢动他。
“无邪，发生什么事情了？”
刚才的谈话，袁绍跟宁池听得一头雾水。
但是崔青拉拢柳无邪，他们可是看在眼里。
“没事，我们回去吧！”
柳无邪摇了摇头，兵来将挡，水来土掩。
这些太古家族，只要不派遣炼神前来，再多的仙帝，来了也是白白送死。
心里虽然这么想，却不敢有一丝大意，这些太古家族底蕴深厚，手段更是层出不穷。
贝罗窟的时候，险些被他们困住。
“少主，这个柳无邪太嚣张了，竟敢拒绝你的拉拢。”
一支轩众人离开后，站在一处山脉上，大使者一脸不悦的朝少主说道。
“不急，他会主动来找我的。”
崔青微微一笑，丝毫不在意。
他们崔家看中的东西，没有人可以从他们手里溜走。
达到他们这种修为，威胁加胁迫，那是最低等的手段。
高明的手段，让人乖乖的主动投诚你，而不是用胁迫的方式。
“少主，接下来我们去哪里？”
大使者脸上不悦的表情很快烟消云散，小声朝少主问道。
“去沧海城看看！”
崔青说完，消失在原地，其他人紧随其后。
……
碧瑶宫大殿！
所有高层齐聚一堂。
每个人表情都很兴奋，仅此一役，众人修为大涨。
只有宁池跟袁绍，眉头紧皱，一支轩跟柳无邪之间的谈话，像是一块石头压在他们的心上。
“无邪，接下来我们做什么？”
袁绍现在也没有了什么主意，朝柳无邪问道。
“加固防御，仙界很快就要迎来一场浩劫，希望碧瑶宫能从浩劫中存活下来。”
柳无邪不是危言耸听。
既然崔家能在仙界扶持一支轩，其他太古家族，肯定也会效仿。
到那个时候，不服从他们，必定遭到屠戮。
“浩劫？”
听到浩劫两个字，大殿传来嗡嗡声，所有长老面面相觑，一脸的不敢置信。
如今能威胁到碧瑶宫的屈指可数。
“所有人按照无邪的要求去做，尽一切可能，培养门下弟子，加固各峰防御能力。”
袁绍下达了命令，让各峰峰主，各堂堂主，以及各大长老，不惜一切代价，提升门下弟子的实力。
这次一战，碧瑶宫上下一心，才抵挡住了入侵者。
安排好了一切，柳无邪乘坐传送阵，跟项如龙他们离开了碧瑶宫，赶往天道会。
为了安全起见，他还有更重要的事情要做。
碧瑶宫发生的事情，早已传到了天道会，每个人都很紧张。
踏入大殿，气氛很凝重，浩劫两个字，像是一柄利剑，压在众人的心头上。
留给柳无邪只有三天时间。
三天之后，太古家族降临，仅凭他一人，根本抵挡不住，必须要寻找帮手才可以。
放眼天下，能抗衡太古家族的，几乎没有。
虫家虽强，也仅仅跟仙界超一流宗门相比。
将珠羽安排在天道会，就住在白灵隔壁，暂且由白灵来照顾她。
两人都是妖族，自然有说不完的话。
妖族不像是人类，他们更信奉强者为尊。
在妖族，部落首领拥有择偶权，族中的雌性，都是他们交配的对象。
所以她们没有什么一夫一妻的概念，只要夫君足够强大，拥有多少个妻子都无所谓。
夜深人静，柳无邪消失在天道会，朝起源山脉赶去。
上次黑子帮助他离开，自己留在了起源山脉，跟两只怪物战斗。
至今还没返回天道会，难道在起源山脉遭遇什么不测了？
只用了盏茶时间，重返起源山脉。
祭出鬼眸加上神识，横扫整个山脉。
大片的山脉，都有大战后的痕迹。
看来自己离开起源山脉后，黑子跟两头怪物，又交战了很久。
身体不断穿梭，游走那些大战区域。
很快！
柳无邪从一块大石上，找到黑子留下来的印记。
“他们离开起源山脉了？”
从印记上来看，黑子已经离开了。
奇怪的是，离开了起源山脉，为何没有返回天道会。
一刻不敢停留，以防黑子遭遇不测，循着黑子留下来的记号，柳无邪再次来到了无妄海。
潮起潮落，思绪万千。
当年大战，无妄海处于中间位置，被苍穹打穿，才导致无妄海变成如今这番模样。
“黑子！”
柳无邪对着无妄海大吼了一声，希望黑子能听到。
只有冰冷的海风，从四周吹拂过来，撩起了柳无邪的发丝。
吼了半天，没有任何回应，就在柳无邪准备离开的时候，海水开始后退，沙滩上裸露出许多印记。
这些印记柳无邪太熟悉了，黑子平常没事的时候，就拿着烧火棍，在地面上瞎比划。
至今柳无邪都不知道，这些印记到底是什么意思。
“难道黑子潜入海底了？”
柳无邪皱了皱眉头，暗暗说道。

第二千七百七十五  章神

没有任由迟疑，柳无邪纵身一跃，跳入大海之中。
身体不断下潜，朝无妄海深处游去。
鬼眸穿透层层海水，抵达海底深处。
“蹦！”
一道恐怖的海浪，从海底深处涌出，卷向四面八方。
柳无邪稳住身体，海浪从他两侧冲出去，形成几百丈高的巨浪。
惊天的涟漪，形成一座漩涡，拖着柳无邪往下走。
“黑子的气息！”
柳无邪从海水中，闻到了黑子的气息。
加快速度，犹如一道水箭，冲入海底深处。
三十万年前，此地是一片陆地，海水倒灌，才变成如今这副模样。
面前出现许多建筑，常年浸泡在海水之中。
大部分已经倒塌，只有少量的建筑，依旧挺立在大海深处。
隐约间！
柳无邪听到打斗的声音。
祭出荒古战戬，将周围海水劈开，形成一条真空通道。
顷刻之间！
柳无邪掠出去数万米，只见黑子手持烧火棍，跟两个怪物纠缠在一起。
这都过去快一年时间了，黑子跟两个怪物，竟然还在打斗，到底这一年时间，他们经历了什么。
不论是黑子，还是两头酷似大老鼠的怪物，他们体内并无仙气，也没有天地法则，却能爆发出惊天动地的力量。
从气势上来看，黑子的战斗力，早已达到巅峰仙帝境了。
上次一别的时候，黑子战斗力，充其量也就堪比高级仙皇境。
这一年时间，到底他们经历了什么。
两头怪物战斗力更是彪悍，一个横扫，四周海水炸开，海底大量的建筑倒塌。
“轰！”
黑子的身体，直接被掀飞出去，震得口喷鲜血。
艰难地从海底站起来，黑子摸了摸嘴角的血迹，再次投入到战斗当中去。
“炼神一击，黑子竟然承受下来了。”
柳无邪一脸震惊之色。
当年在万花谷的时候，黑子就告诉他，不知名怪物的父母还在仙界，修为有可能超越了仙帝。
起源山脉混战的时候，幸亏自己逃得及时，才逃过一劫。
赤身肉搏，一人一拳，黑子的烧火棍，释放出惊天的火焰，将周围的海水，竟然蒸发掉了。
“黑子，我来助你！”
柳无邪手持荒古战戬，迅速杀入战圈。
一对二，黑子胜算很低。
柳无邪加入之后，成功拖住那头雌性怪物。
“吱吱吱！”
两头怪物看到柳无邪的那一刻，发出愤怒的吱吱声。
就是眼前这个人类，杀了他们的孩子，如何不怒。
“大哥哥，你终于来了。”
黑子竟然也称呼柳无邪为大哥哥。
这些年在人类世界生活，逐渐适应了人类的生存方式。
“黑子，到底发生了什么事情，你们怎么一直没有分开。”
柳无邪牵制住雌性怪物后，连忙朝黑子问道。
“这两个家伙要去覆灭沧海，我只能选择拖住他们。”
黑子仅仅一句话，基本知道了事情始末。
两个怪物查到柳无邪身份后，居然要覆灭天道会。
他们可是超越仙帝的存在，天道会哪里是他们的对手。
无奈之下，黑子选择了最原始的方式，拖住他们，将战场引到无妄海。
此地无人，就算发生惊天动地的大战，也不会影响其他人。
这一战，就是一年的时间。
可想而知，这一年他们到底经历了什么。
黑子为了挽救天道会，主动跟怪物交战，这份恩情，他牢记在心。
终于明白过来，为何黑子的战斗力，在一年时间内，突飞猛进。
原来这一年时间，都在不停地战斗。
通过战斗，压榨肉身的潜力。
因为天地法则的关系，仙界最高只能承受到炼神境。
两头怪物不论如何战斗，修为毫无寸进。
不是他们不够强大，而是天地法则的原因。
仙界的上限，就是炼神境。
境界太高，天地承受不住，必定受到排斥，到时候将遭到天地惩罚，直接将其抹除。
两头怪物拼了命地冲向柳无邪，要为自己的孩子报仇。
黑子连忙冲过来，再次拦住了他们。
“大哥哥，你退后，我来拖住他们。”
黑子让柳无邪后退，他皮糙肉厚，不知道被两只怪物击中多少次，一直完好无损。
柳无邪不同，他的修为，根本承受不住两只怪物的攻击。
两只怪物岂能让柳无邪逃走。
上次就是因为他们疏忽，才让柳无邪逃出生天。
这次无论如何，也不会放过柳无邪。
两只怪物相视一眼，似乎达成了某种约定。
雄性怪物一个倒卷，又突然横移，出现在柳无邪面前。
雌性怪物，直接冲向黑子，再次交战在一起。
骇然的涟漪，涌向四周，一道无形的力量，将柳无邪禁锢在原地。
“这就是炼神境的威力吗？”
柳无邪不论如何挣扎，都无法摆脱禁锢的束缚。
炼神境已经超脱了天地，纵然他有抗衡巅峰仙帝的能量，在炼神境面前，依旧弱小的可怜。
黑子正要出手营救，那名雌性怪物，身体陡然膨胀，放大了十几倍，张开锋利的爪子，朝黑子拦腰抱过来。
这是同归于尽的打法，两头怪物为了报仇，已经失去了理智。
宁可牺牲自己，也要斩杀眼前这个人类。
黑子被困住了，无法脱身，手中烧火棍，不断的敲打在雌性怪物的身体上。
对方乃炼神境，肉身强悍，一时半刻根本死不了。
就算这样，大量的鲜血，从她口中溢出。
雄性怪物大步流星，巨大的拳头，朝柳无邪脑袋横击过来。
这要是击中，柳无邪必死无疑。
“吼吼吼！”
黑子发出愤怒的吼叫，身体猛然放大。
气势滔天，竟然在短时间内，提升到炼神境的层次。
黑子的修为，无法用常理来度之。
变身后，实力提升好几倍，跟两头怪物，已经相差无几。
雌性怪物已经豁出去了，黑子变身，她跟着一起变大，就算拼了这条命，也要拖住黑子。
柳无邪目龇欲裂，各种仙术，统统无法调动出来。
周围的空间，早已被雄性怪物所控制。
荒古战戬发出咔咔声，这是要崩裂的征兆，可不是好现象。
无法调动仙术，只能任由怪物宰杀。
现在唯一能动用的，只有天神碑了。
冰人族告诉他，那股力量，能不动用，最好不要动用。
如今已经到了生死关头，柳无邪顾不了那么多了。
与其被怪物杀死，还不如放手一搏。
神秘令牌祭出，漂浮在柳无邪面前。
柳无邪豁出去了，拼着令牌裂开，也要斩杀两头怪物。
令牌祭出的那一刻，冲向自己的雄性怪物，猛地停住了身体，眼眸瞪得老大。
看着漂浮在面前的神秘令牌，怪物居然匍匐着身体，一步步后退。
柳无邪一脸疑惑之色，为何这头怪物，惧怕这枚令牌？
难道怪物知道这枚令牌的来历，还是这枚令牌中，有他们害怕的东西。
“黑子，帮我问问他们，这枚令牌的来历。”
柳无邪大脑在飞速运转，连忙朝黑子大声道。
黑子叽里咕噜的说了一大段，大概的意思柳无邪听明白了，让两头怪物告诉他，这枚令牌的来历。
令牌召唤出来的那一刻，天神碑的气息已经外溢。
困住黑子的那头雌性怪物，连忙松手，跟雄性一样，匍匐着身体往后退。
两头怪物叽里咕噜的说了一大段，柳无邪一句听不懂，到底他们在说什么。
柳无邪没有贸然祭出天神碑，既然他们主动退走，能不战最好。
天神碑是他最大的底牌，使用一次，代价非常之大。
“他们说，神，神，神！”
黑子连忙将他们说的话翻译了一遍。
除了说神以外，没有其他信息了。
从种种迹象上表明，这两头怪物跟黑子应该一样，也是三十万年前一战，跌落到仙界。
黑子跌落圣地，陷入昏迷，直到柳无邪出现，这才苏醒。
而怪物一直潜伏在起源山脉，很少现身。
“神？”
这次轮到柳无邪疑惑了。
何为神？
那是传说中的存在，柳无邪对神的了解，仅仅是民间流传的一些神话而已。
没有人见过神，也不知道神长什么样子。
两头怪物还在后退，身体几乎贴着海底，已经退到了几千米之外。
柳无邪没有追杀他们。
以他跟黑子的能力，根本奈何不了怪物。
两只怪物能退走，并非惧怕柳无邪，而是惧怕他手里的这枚令牌。
当年自己的孩子，应该也是发现了令牌的存在，才潜入万花谷。
每当靠近令牌，释放的气息，让怪物不敢靠近。
直到柳无邪出现，这枚令牌，才重见天日。
柳无邪让黑子继续询问他们，他们口中的神是什么。
还没等黑子开口询问，两只怪物，早已退到大海深处，消失的无影无踪。
一年的交战，竟然以这样的方式结束了，搞得柳无邪一头雾水。
无奈之下，柳无邪只好收起令牌。
看来这枚令牌里面，还有太多的秘密。
随着修为不断提升，柳无邪发现，这个世界，远要比他想的还要大得多。
比如天都城，虽然前世去过，并未接触到太古家族。
这次不同，太古家族展露出来的手段，让他意识到，炼神绝对不是修炼终点，甚至有更强大的存在。

第二千七百七十六章  巫族

两只怪物已经离开了，无妄海终于恢复平静。
这一年大战，基本都在无妄海中，导致无妄城中的修士，纷纷逃离，如今的无妄城，早已变成一座鬼城。
换做其他人类，如此激烈的战斗，早已惊动天下。
黑子跟怪物体内并无法则，也没有仙气，战斗起来造成的波动，远不如人类看起来那么恐怖。
两人从冰冷的海水中，回到了地面上。
“黑子，感谢你守护了天道会。”
回到陆地上后，柳无邪郑重地朝黑子鞠了一躬。
没有他牵制两头怪物，天道会早已夷为平地。
黑子尴尬地抓了抓脑袋，不知道该说什么。
“大哥哥，接下来我们去哪里？”
黑子习惯待在柳无邪身边，战斗了一年，身上的战意丝毫不减，还真是天生的战斗狂魔。
“去巫族，请帝江前辈。”
时间紧急，他要尽快赶往巫族，请帝江前辈出手。
太古家族即将到来，仅凭他跟黑子两个，还是远远不够。
黑子变身后，堪比炼神境，也仅仅是堪比而已，跟真正的炼神境相比，还是有一些差距。
仗着肉身强大，跟两只怪物纠缠了一年之久，不代表黑子就有击败炼神境的能力。
帝江前辈不同，全盛时期，绝对是超越仙帝的存在。
这么久过去了，帝江前辈的修为，应该全部恢复了。
离开之前，帝江给他一个坐标，关键时刻可以去找他。
将黑子收进八宝浮屠，纵身一跃，消失在茫茫夜空。
当年的巫界，已经毁灭，这也导致十大巫族，分散天地之中。
而帝江巫族部落，就驻扎在仙界某个极其偏僻的角落。
不是帝江留下坐标，柳无邪根本无法找到。
横穿苍穹，一刻不敢停留。
直到天亮时分，柳无邪已经穿梭了亿万里，抵达仙界最边缘地带。
滚滚云海，从四面八方袭来，遮挡住了柳无邪的视线。
如同潮汐一般，潮起潮落。
谁也不知道，这片云海下面，还潜藏着什么。
但是柳无邪知道，巫族就生活在这片云海之下。
无尽的云海，成为一道天然的屏障，让路过的修士，很难发现云海下面的世界。
加上巫族生活在一些隐秘之地，就算你潜入云海下面，没有人带领，同样找不到巫族具体位置。
“应该就是这里了。”
柳无邪一头扎入云海之中。
大量的云层，将他包裹起来，行动速度大不如前。
云海很深，犹如真实的大海，柳无邪足足下潜了近万米，这才离开云海，朝地面上飞去。
映入眼帘的又是一番世界，这里鸟语花香，如同世外桃源。
如今的仙界，很难找到一片净土。
但是这里，每一处充满着生机，没有大战遗留过的痕迹。
意味着这片区域，几十万年来，从未发生过大规模战斗。
身体稳稳落在一座山峰上，祭出鬼眸，朝四周看去，寻找巫族下落。
方圆几十万里，尽收眼底。
这片区域太大了，巫族已经是落寞的种族，族群并不是很大，隐匿起来，确实不容易发现。
“巫界，助我一臂之力。”
鬼眸窥视了半天，并没有找到巫族的下落。
无奈之下，柳无邪召唤太荒世界中的巫界，渗透出大量的巫气。
这些巫气渗透到空中后，很快凝结。
巫气乃巫族生存之本，失去了巫气，巫族很难发展，甚至永远停滞不前。
漂浮在空中的巫气，突然朝左前方飞去。
柳无邪迅速跟上，证明有巫族在此地修炼，将他祭出的巫气吸取了过去。
大量的巫气，从太荒世界中溢出，柳无邪目的很明确，让巫族吸收，自己只要循着巫气消失的方向追上去即可。
连续跳跃，翻过了几座巨山，前方出现一座奇怪的建筑。
建筑本身不奇怪，奇怪的是建筑竟然用无数大树堆积而成，像是一座矗立在山脉中的巨人。
“这是什么地方？”
看着面前奇怪的建筑，柳无邪停下身体，好奇的说道。
“巫气就是在这里消失的，难道说，巫族就住在这些大树之中？”
柳无邪心中暗忖。
建筑很大，最多只能容纳几百人。
巫族再落寞，也不至于只剩下几百人吧。
柳无邪身体缓缓落下，站在这座建筑面前。
发现这些大树并未死去，依旧活得好好的，到底是谁，有如此大的手段，将几千株大树，合并一起，还能正常生长。
再次祭出一道巫气，像是一道流星，钻入树木之中。
柳无邪可以肯定，巫族就在他面前。
至于入口在哪里，暂时还没有头绪。
时间紧急，柳无邪必须要尽快见到帝江前辈。
三天时间，已经过去一半，返回去还需要一天左右。
“晚辈柳无邪，拜见帝江前辈。”
柳无邪朝面前建筑鞠了一躬，说出自己的身份。
四周静悄悄的，没有人回应。
柳无邪皱了皱眉头：“难道说巫族离开这片区域了，去了其他世界？”
等了约莫数息时间，依旧没有动静，无奈之下，柳无邪祭出荒古战戬。
只能强行劈开，一探究竟了。
“何方贼子，在此地大吼大叫。”
见柳无邪祭出荒古战戬，一道冰冷的声音，从大树深处传出。
听到有人在说话，柳无邪连忙收起荒古战戬，再次恭敬地朝大树鞠了一躬。
“晚辈柳无邪，前来拜见帝江前辈。”
柳无邪说完，直起身子，目光看向面前的大树。
没有回音，就在柳无邪不知道下一步该如何的时候，面前的两株大树突然挪开，出现一座类似于门户一样的缝隙。
柳无邪没有任何犹豫，钻入缝隙之中。
身体一轻，仿佛进入另外一座世界，空气中弥漫着稀薄的巫气。
“须弥小世界！”
柳无邪终于明白了，为何他感知不到巫族，原来巫族也有类似于须弥小世界的宝物。
外面那些大树，目的是遮挡须弥小世界，以免被人发现。
身体急速下坠，还没等柳无邪反应过来，近百名巫族，手持兵器，将他团团围住。
柳无邪凝神戒备，目光横扫一圈。
这些巫族他并不认识，长相也很奇特。
有些人身兽脸，有些兽身人脸，也有不少巫族，长相跟人类大体相似。
巫族并不算真正的人族，他们体内流淌的是巫族血脉，跟人类血脉，截然不同。
“你是谁，为何要闯入巫界！”
从众多巫族之中，走出来一名身材魁梧的巫族强者，此人修为极高。
出现的那一刻，一股洪荒之气，扑面而来。
巫族诞生于天地之初，跟神族属于同一时代的产物，他们体内，至今还保留着混沌之气，也称之为原始之气。
如果不说清楚，他们会将柳无邪大卸八块。
“晚辈柳无邪，前来拜见帝江前辈，还请前辈通报一声。”
柳无邪依旧十分客气。
这次来的目的，是请帝江出山，化解碧瑶宫危机。
“放肆，老祖是你能见的吗。”
又是一名巫族强者走出来，厉喝一声，手中的兵器，朝柳无邪面部招呼而来。
说出手就出手，不给柳无邪说话的机会。
这让柳无邪很恼怒，巫族未免也太霸道了。
生气归生气，柳无邪只能隐忍下来，谁让自己有求而来。
看来帝江并未跟他们提及自己的身份，不然他们也不会对自己出手。
出手的这名巫族，从修为上判断，堪比仙帝一二重。
换做往常，柳无邪一拳就能灭了他。
杀了巫族，等于彻底跟巫族决裂，别说请帝江前辈出手帮忙，到时候帝江都不会饶他。
无奈之下，身体侧倾，避开了这名巫族强者一击。
拳劲落空，击打在地面上，形成一道恐怖的冲击波，横扫四周，卷起了层层涟漪，导致大量的树木坍塌。
柳无邪轻松躲开，让出手的这名巫族脸色微变。
刚才那一拳，就算是低级仙帝，都很难避开，柳无邪不过仙皇境，他是如何做到的。
“我跟帝江前辈是朋友，你们再出手，别怪我不客气了。”
泥人尚有三分火气，何况是他。
连续遭到对手攻击，让他很生气，一拳挥出，骇然的涟漪，将出手的巫族直接掀飞出去。
突如其来的一幕，让所有巫族怔在原地，一脸的不敢置信。
族中强者竟然被一个小小的人类给掀飞了。
这一举动，彻底激怒了巫族，更多的高手，朝柳无邪袭来。
其中巅峰仙皇境，就不在少数，还有少量的低级仙帝境。
巫族这些年默默发展，可惜没有巫气的滋养，存活下来的这些巫族，只能待在须弥小世界中。
这也导致，巫族这些年繁殖很不理想，数量非常有限。
唯有大量的巫气滋养，才能让巫族繁荣昌盛。
除非能回到上古时期，重铸巫界。
面对近百名巫族进攻，柳无邪真的怒了，令人窒息的力量，席卷而出。
扑向他的巫族，感觉呼吸不畅，仿佛被捏住了脖子，很不舒服。
柳无邪如果真要杀他们，这些人早就是一具尸体，还能完好无损的站在这里吗。
“砰砰砰！”
一连串的撞击声，此起彼伏。
冲向柳无邪的那些巫族修士，纷纷被震飞出去。
关键时刻，柳无邪还是留有三分力。
以他现在的拳力，一招就能秒杀他们。

第二千七百七十七章  暗流涌动

仅仅一招，近百名巫族，人仰马翻，被柳无邪全部掀飞。
“请老祖，诛杀入侵者！”
身材魁梧的那名巫族，大喝一声，竟把柳无邪当成入侵者了。
估计帝江还在闭关当中，并不知道外界发生的事情。
“嗡！”
一股恐怖的气息，从须弥小世界深处涌出。
随即！
一道人影凭空浮现，正是帝江。
看到柳无邪的那一刻，帝江眼眸中流露出怪异之色。
“拜见帝江前辈。”
柳无邪迅速上前，朝帝江鞠了一躬。
不论是前世，还是今世，帝江的身份还是年纪，都远远要高于自己，称呼前辈，倒也正常。
帝江从太古时期，一直生活至今，虽然死去复活，却完美地继承了之前的记忆。
“你怎么过来了？”
帝江挥了挥手，示意族人散开，出言朝柳无邪问道。
一年不见，帝江身上的气息，更是深不可测，柳无邪已经感知不到他的修为了。
当初离开沧海的时候，帝江的修为，已经接近于仙帝境了。
随着记忆不断苏醒，加上回到巫族，帝江每天都在发生着变化。
虽然距离前世还有一段距离，但是如今的修为，已经屹立在仙界之巅。
“晚辈遭遇危机，还请前辈出手化解。”
柳无邪长话短说，时间紧急，要抢在太古家族赶到仙界之前，返回碧瑶宫。
“谁能威胁到你。”
别人不清楚柳无邪，他可是非常清楚。
仙尊境的时候，就能搏杀仙皇。
如今突破到巅峰仙皇境，纵然是仙帝，都不是他的对手了。
“天都城，太古家族！”
场中只剩下他们两个，柳无邪倒也没有隐瞒，如实说道。
不到万不得已，他绝对不会前来打搅帝江。
这么多年，不知道经历多少次生死危机，从不有求于人，都是靠自己一步步化解。
但是这次不同，对手太强大了，仅靠他跟黑子，恐怕难以周旋，这才请帝江出山。
“你去天都城了？”
帝江皱了皱眉头，他的记忆，已经全部苏醒，自然知道天都城的来历。
柳无邪点了点头，将天都城发生的事情简短解释一遍。
帝江陷入沉思。
他在考虑，到底要不要出手帮助柳无邪。
那些太古家族传承久远，就算是他，都不愿意招惹，以免给巫族惹来不必要的麻烦。
柳无邪于巫族有恩，如今柳无邪有难，他要是坐视不理，这也不是帝江的作风。
十大巫族，帝江的性格，最为耿直。
“我知道帝江前辈很为难，只要前辈愿意出山，晚辈愿意付出海量的巫气，保证巫界百年内，不会为巫气而发愁。”
柳无邪岂能看不出帝江心里在想什么。
友情这种东西，不能无限制消耗下去，想要长期维持，必须要有一定的利益，才能让友情更加稳固。
帝江帮助自己很多次了，他完全可以拒绝。之所以不拒绝，还是看在两人友情的份上。
对方不说，柳无邪不能装傻，必须要拿出足够的诚意。
如今困在帝江心头的难题，就是巫气。
柳无邪一针见血，只要解决了巫界难题，帝江自然会替他解决难题，双方各取所需。
听到柳无邪愿意拿出大量的巫气，能维持巫界百年发展，帝江脸上，终于流露出一丝笑容。
他堂堂巫帝，自然没法开口朝柳无邪索要巫气。
对方主动说出来，又另当别论。
“我只负责保护你的安全，其他事情，一概不管。”
帝江沉吟了一下，缓缓说道。
一百年时间，足够巫族大肆发展，就算不能重回上古，起码不用担心种族灭绝的情况发生。
为了族群，帝江没有办法拒绝。
但他也有自己的顾虑，得罪了那些太古家族，对巫族来说，并非什么好事。
他的任务，只保护柳无邪的安全。
这个回答，在柳无邪意料之中，帝江能出手，他已经感激不尽了。
双方很快达成一致，柳无邪调动太荒世界中的巫界，分解出无尽的巫气。
片刻功夫，巫族生活的须弥小世界中，巫气纯度提升几十倍，还在不断攀升。
大量的巫族走出来，贪婪的吸取天地中的巫气。
足足过去半个时辰，柳无邪这才作罢。
“这些巫气能维持巫族五十年发展，五十年后，我再过来！”
倒不是柳无邪故意拿捏巫族，只是太荒世界中的巫界，已经接近枯竭，需要一段时间来恢复。
帝江满意的点了点头，他对柳无邪还是很信任的。
有了这些巫气，相信用不了多久，巫族将迎来翻天覆地的变化。
时间紧急，帝江安排好了族人后，跟随柳无邪一起，离开了巫族须弥小世界。
回到山脉，两人消失在苍穹，朝沧海城掠去。
“帝江前辈，你的修为，恢复到全盛时期了吗？”
路上的时候，柳无邪好奇的朝帝江问道。
想要知道，帝江的修为，达到什么程度。
“没有，勉强达到全盛时期五成左右。”
帝江摇了摇头，想要恢复全盛时期，哪有那么容易。
这副肉身，已经不是前世的肉身了，就算他掌握前世之法，也需要一点点去修炼。
能恢复到五成，已经远超他的预期。
“那你现在什么境界？”
柳无邪再次问道。
五成就如此深不可测，要是全部恢复，那还了得。
“炼神血三重！”
帝江对柳无邪可以说是知无不言。
没有柳无邪，帝江巫族可能就要遭遇灭顶之灾了。
幸亏上次柳无邪赠送大批巫气，才让巫族得以喘息。
“嘶！”
柳无邪倒吸一口凉气。
他虽然是仙帝转世，不代表他可以在短时间内，重返仙帝。
足足花费了七八年时间，境界终于快要接近前世了，至于战斗力，甚至已经超越了前世。
帝江倒好，恢复五成，就堪比炼神血三重。
这要是全部恢复，那还了得，岂不是达到炼神四境巅峰了。
本来还担心回到仙界，对付不了太古家族。
有帝江前辈在，一般的炼神境前来，威胁不到他。
此刻通往仙界的通道，传来剧烈的轰鸣声，大批高手，正在急速赶来。
沧海城中！
崔青让大使者包下一座院子，打算看一场好戏。
“少主，家族那边传来消息，太古家族已经动身了，很快就能抵达仙界，我们接下来该怎么做？”
大使者恭敬的站在崔青面前，小声说道。
“季宇真，听说你跟柳无邪是老相识了，说说你的看法。”
崔青没有回答大使者，而是看向垂手站在一旁的季宇真。
“以柳无邪的秉性，肯定不会坐以待毙，我猜测有两种可能，第一种他龟缩起来，第二种寻找帮手，不论是哪一种，我们只要坐山观虎斗即可，以碧瑶宫跟天道会目前的实力，肯定不敌几大太古家族，到时候我们只要出面，保下柳无邪，他自然感激不尽，会对少主感激涕零。”
季宇真往前走了一步，不仅回答了少主的问题，还将整个局势分析了一遍。
崔青眼眸一亮，前面那些对他来说，并不重要，最重要的是后面半段话，说到他心坎里面去了。
“你确定柳无邪会感激我们？”
崔青示意季宇真继续往前，不用那么拘谨。
“狗饿了，谁给他一块骨头，自然会认谁是主人，他也一样，关键时刻少主帮他一把，自然会投靠我们崔家。”
季宇真这番话，明显羞辱柳无邪是狗。
“哈哈哈！”
听到季宇真的描述，崔青突然哈哈大笑起来。
季宇真小心翼翼站在一旁，大气不敢喘一下。
他对眼前这个少主还不是太了解，说话的时候，格外的小心。
“以后你就跟在我身边吧，等我历练结束，随我一起返回崔家。”
崔青收敛笑声，对着季宇真说道。
“多谢少主！”
季宇真迅速单膝跪地，感谢少主提携之恩。
站在一旁的大使者，脸上流露出一丝羡慕之色。
他在一支轩待着有几百年了，经历了好几任轩主，基本都是家族那边派人过来历练。
连他都没有资格进入崔家，没想到季宇真居然被少主看中了，让他既是羡慕，又是嫉妒。
进入崔家，意味着享受崔家的待遇，从此以后，将一飞冲天。
能成为少主身边的人，家族肯定会重点培养。
“你的天赋不错，稍加培养，必定有一番大作为。”
崔青很会笼络人心，三言两语，就让季宇真对他死心塌地。
“多谢少主夸奖，以后还请少主多多指点。”
季宇真连忙感谢道，他身上背负着大仇恨，此生不杀柳无邪，决不罢休。
想要快速提升境界，唯有加入崔家，才能让他在很短的时间内，突破到仙帝境。
“下去吧，我想休息一会，好戏很快就要登场，我们要养足了精神。”
崔青摆了摆手，示意他们先下去，自己需要休息。
“是！”
季宇真跟大使者两人弯腰鞠躬，恭敬的从院子里面退出去。
崔青站起来，伸了一个懒腰。
“柳无邪啊柳无邪，你可知道，这些年拒绝加入崔家的天骄，无一例外，全部陨落，希望你能让我高看一眼。”
崔青看了一眼天道会方向，喃喃自语。
这些年崔家从各处笼络人才，一部分选择归顺，一部分当场拒绝。
拒绝的那些人，后来全部无缘无故的消失。

第二千七百七十八章太古降临

柳无邪的回归，让原本平静的仙界，变得风起云涌。
各大宗门都嗅到了不一样的气息，纷纷闭山，不接待任何客人。
千山教，禹家，陈家，天王城，血雾寺五大宗门，更是龟缩在山门中不出来，隔绝了跟外界一切联系。
这也导致，整个仙界，变得无比压抑。
各大城池酒楼中，也少了往日的喧闹。
街上只有来往匆匆的客商，平时行走江湖的各大宗门天骄，仿佛一夜之间全部消失。
关于浩劫两个字，已经传开，这场浩劫，席卷的可不仅仅是碧瑶宫，可能是整个仙界。
宇宙中！
高一鹤当先一步，撕开空间的阻力，穿透层层时空，只用了数天时间，就抵达仙界晶壁。
“仗着我们有炼神器辅助，不然我们很难在三天之内，抵达仙界。”
柏家一名仙帝境，唯高家马首是瞻，这一路上，尽是阿谀奉承。
高家这次为了以防万一，连炼神器都带来了，目的是活捉柳无邪回去。
其他各大太古家族，都拿出了看家本领。
纵然没有炼神器，他们前来的这些仙帝强者，修行了几门秘术，战斗力绝对是超越了巅峰仙帝。
如此阵容，抵达仙界，将会掀起一阵什么样的狂风。
还未抵达，仙界晶壁已经感受到了，释放出强大的排斥力，阻止他们靠近。
仙界有灵，已经预知到了危险。
三千世界，除了消失的那些世界外，任何一座世界，都有自己的灵性。
这股灵性未必有思维，但是他们会在世界遭遇危险的时候，提前感知到。
“给我开！”
张大虎一声厉喝，大手一抓，仙界空间晶壁，裂开一道巨大的缝隙。
几十名仙帝境，鱼贯而入。
踏入仙界的那一刻，浩瀚的仙帝之势，席卷天穹。
第一个感应到的是袁绍。
仙界十大仙帝已经离开，还在炼神海闭关，如今仙界只有他跟宁池是仙帝境。
崔青从院子里面走出来，眺望苍穹，嘴角浮现一抹笑意：“终于来了吗。”
说完，身体一晃，消失在高空。
一支轩各大使者，还有季宇真，纷纷跟着消失。
“有高手进入仙界了！”
柳无邪跟帝江两人，从另外一个方向，朝碧瑶宫赶去。
刚离开没多久，帝江突然皱了皱眉头，小声说道。
“不好，我们要加快速度了。”
柳无邪万万没想到，太古家族竟然这么快就到了。
按理说，纵然是巅峰仙帝境，从天都城赶往仙界，最快也需要五天到七天时间。
没时间想太多，必须要趁着他们赶到之前，阻止他们杀人。
“帝江前辈，还要劳烦你了，以最快的速度，赶回天道会。”
柳无邪目光看向帝江。
他乃炼神血三重，修为极高，以他的手段，最多半盏茶的功夫，就能抵达天道会。
帝江点了点头，既然他决定帮助柳无邪，自然不会坐视不理。
只见帝江左手撕开空间，右手抓住柳无邪，千分之一刹那，消失在原地。
高一鹤等人，已经调查清楚柳无邪的来历了。
就在柳无邪离开希斯坦圣殿不久，姜家就已经派人前来仙界。
几乎没费什么劲，就调查出柳无邪的来历。
立即通知家族，高一鹤等人这才日夜兼程，赶往仙界。
“轰！”
天道会上空，出现一座巨大的黑洞。
紧接着！
二十多名仙帝，以及三十多名巅峰仙皇境，出现在天道会的上空。
出现的那一刻，天地震荡，无数种族都感知到了。
大量的修士，从沧海城掠出，一查究竟。
当看到仙帝的那一刻，所有人缩了缩脖子，吓得不敢上前，以免冲撞了他们。
“好多的仙帝境，他们都是谁，为何出现在沧海城。”
赶来看热闹的大批修士，聚集在远处，正在小声交流。
“他们的面孔很陌生，不像是仙界之人。”
上次鬼山三老围攻碧瑶宫的时候，导致许多老古董纷纷出关。
不少老古董，可是经历了仙界兴衰，也经历了不少仙帝的崛起。
高一鹤他们面孔太陌生，绝非仙界修士。
“难道是为柳无邪而来？”
如今的沧海城，繁华无比，这些都是拜柳无邪所赐。
短短一年多功夫，沧海城隐约有成为仙界第一大城的趋势。
继续发展下去，沧海城还能继续扩大，甚至将周边几座大城合并进来。
大部分修士，并不知道天都城的存在，他们甚至都没有去过其他位面。
不认识高一鹤他们，倒也正常。
“大长老，就是这里！”
从人群中，钻出来一名中年男子，飞到姜恒面前，指着下面的天道会，对着众多太古家族高手说道。
姜恒目光看向高一鹤，两人点了点头。
今天无论如何，也不能让柳无邪逃了。
上次贝罗窟中，柳无邪斩杀多名太古家族仙帝，这件事情，在天都城，引起了极大的反应。
最直接的结果，导致几大太古家族地位，一落千丈。
高家虽然没有怎么受损，但是他们的威严，遭到了挑衅。
远处苍穹，又有几道人影出现，清一色仙帝境。
修为虽然不如高一鹤还有姜恒，气息却也不弱。
“几百年没来仙界，没想到仙界发展如此之快。”
秋荆仙帝抵达仙界的那一刻，好奇的大量四周。
站在一旁的分别是天都城四大护法，竟然全部到了。
谁会想到，因为一个柳无邪，惊动了如此之多的高手。
项如龙他们站在大殿中，每个人脸上表情凝重。
经过几年的锤炼，蒋世阳彻底成熟起来，早早就开启了防御阵，让一些精锐，提前做好撤离的准备。
碧瑶宫那边收到消息后，立即率领高层，前来援助。
袁绍跟宁池两人先行一步，通过两大宗门传送阵，提前抵达天道会。
“无邪还没回来吗？”
袁绍踏入大殿，朝蒋世阳问道。
“回宗主，还没回来。”
蒋世阳如实说道。
袁绍皱了皱眉头，目光看向苍穹，眼眸中流露出浓浓的担忧。
相比起鬼山三老，今日出现的强者，让他们心生无力，连反抗的念头都没有。
面对鬼山三老，他们还敢放手一搏，就算不敌，也要拼一个两败俱伤。
在巅峰仙帝面前，还是如此之多的仙帝，任何一人站出来，都能覆灭他们。
“安排好转移了吗？”
柳无邪不在，袁绍就成了主心骨，朝天道会高层问道。
“已经安排好了，大战一旦开启，立即转移。”
叶孤海站出来，这次负责转移门下精英的任务，由他跟项自成两人负责。
“开始转移吧！”
经历上次一战后，袁绍当机立断，让他们立即转移。
大战一旦开启，想要转移，没有那么容易了。
项如龙他们此刻站在传送阵中，坚决不肯离开，宁可战死，也要与天道会共存亡。
整个传送阵，乱作一团。
“叔叔，你不必说了，我们是不会离开的！”
项如龙从小失去了父母，是叔叔一手将他带大。
从小到大，从不敢忤逆叔叔。
但是今天，不论项自成说什么，项如龙一句听不进去。
“没错，我们绝不离开。”
刁久志还有任凡凡他们全部站出来。
没有天道会，就没有他们的今天。
关键时刻，怎么可能抛弃天道会，苟且偷生。
他们不配合，传送阵根本无无法开启。
偏偏项如龙他们战斗力极其彪悍，连项自成都没有办法。
靠武力不行，苦口婆心劝说同样不行。
项如龙他们已经铁了心了。
上次前往碧瑶宫，已经做好战死的准备了。
“项叔叔，你不用再说了，我们不会走的，我相信师父很快就会赶回来。”
石娃走出来，称呼项叔叔。
谁都可以走，但是他不能走。
如今师父有难，作为弟子的，怎么可能独自逃走。
“糊涂，你们太糊涂了，等无邪回来了，肯定会怪罪下来。”
项自成狠狠的跺了跺脚，却没有任何办法。
“只要让我们留下来，就算师父怪罪我们，我们也不会有任何怨言，但是让我们离开，绝对做不到。”
石娃当即表示，其他人纷纷附和。
没有师父，他可能早已死于野兽之口，是师父给了他第二次生命。
如今师父有难，该是他报恩的时候了。
石娃跟项如龙，可以说是天道会年轻一辈中的佼佼者，两人说话很有分量。
“我们杀出去，绝不能丢了天道会的脸面，我们天道会成员，没有一个是懦夫。”
张大山当先一步，从传送阵中冲出来，手持宽刀，杀意凛然。
其他年轻一辈，纷纷冲破项自成形成的防御圈，他们并未返回天道会大殿，而是直接朝苍穹掠去。
这是打算牺牲自己，也要拦下高一鹤他们。
“柳无邪，还不滚出来受死。”
柏心一声大喝，骇然的涟漪，形成一道狂风，吹得天道会防御阵不断晃动。
不愧是高级仙帝境，仅仅是一嗓子，就能撼动五行圣灵剑阵。
仗着五行烛天旗，才抵挡了下来。
换做普通防御阵，早已被他们的气势掀开。
声音如同滚滚雷鸣，传出很远很远。
更多的修士，他们从四面八方袭来。
最近几日，苍云剑宗，极光洞，还有东星岛等宗门，他们并未离开，一直居住在沧海城。
得知大量仙帝围攻天道会，闭门锁山的千山教，还有禹家等高层，纷纷踏出宗门，急速赶往天道会。

第二千七百七十九章  无为神叶

不到片刻功夫，苍穹上站着密密麻麻的人影。
除了人族之外，仙界还有其他种族。
例如妖族，还有潜伏在暗中的魔族，鬼族等等，他们竟然不顾危险，悄然逼近。
“柳无邪，你再不出来，休怪我们不客气了，直接将此地夷为平地。”
欧阳修往前一步，骇然的仙帝之势，强势撞向防御罩。
两大仙帝一起出手，五行圣灵剑阵的压力越来越大，许多地方，出现了大量的裂痕。
“杀光这群歹徒！”
项如龙率领天道会的精锐，从另外一处，杀到苍穹，欲要跟高一鹤他们同归于尽。
突然出现的一幕，打得所有人一个措手不及，包括袁绍他们。
“不好！”
袁绍还有宁池迅速从大殿中掠出来，冲向苍穹，阻止项如龙他们。
大量的人影，从天道会中飞出来，形成一个半圆形的战圈，跟高一鹤他们对峙在原地。
宁池大手一挥，强行将项如龙他们困在原地。
“各位，你们都是当世强者，为何要为难我们小小的天道会。”
蒋世阳站出来，朝高一鹤他们拱了拱手，先礼后兵，语气非常的客气。
他们都是高高在上的大人物，而自己只是普通修士，两者根本不在一个层次上。
这就是蒋世阳的聪明之处，利用双方的差距，给对手增加心理压力。
堂堂巅峰仙帝，对普通人出手，传出去确实有辱名声。
“让柳无邪滚出来！”
张大虎一声冷喝，仙帝之势滚滚而出，将蒋世阳直接掀飞出去，震得口喷鲜血。
这些太古家族做事情，还是要保留一些颜面。
真要是对普通人大开杀戒，他们的地位，必定会受到影响。
“无邪不在这里，我们也不知道他的去向。”
蒋世阳捂着胸口折返回来，他的目的是拖延时间，已经暗中给无邪传信，让他无论如何，也不要返回仙界。
柳无邪已经收到蒋世阳的信息了，依旧朝天道会赶来。
“跟他们废话那么多做什么，直接杀了便是。”
站在一旁的那些仙皇境早已按捺不住了。
仙帝强者不好意思出手，不代表他们会手下留情。
这次前来的几大太古家族，除了仙帝之外，半帝境也来了不少。
由他们出手，最为合适不过。
说话的是欧阳家族一名半帝境，欧阳一剑跟欧阳二剑，正是他的亲侄子。
得知两位侄子死于柳无邪之手，第一时间随同欧阳修，前来仙界。
战斗瞬间打响。
袁绍跟宁池往前一步，拦在了前面。
“找死！”
欧阳修大喝一声，一掌朝袁绍还有宁池碾压下去。
同样都是仙帝境，出手的那一刻，高下立判。
袁绍跟宁池刚突破没几天，境界还没彻底稳固下来，战斗力，也就堪比仙帝一重初期。
面对这些太古家族半帝境，未必都有胜算，何况是欧阳修这种高级仙帝强者。
浩瀚的仙帝法则，震碎了天空，将袁绍还有宁池两人禁锢在原地。
眼看他们两个，就要命丧欧阳修之手。
就在这千钧一发之际，苍穹陡然炸开，两道人影，从天而降。
“杀！”
一根粗壮的撼世长矛，凭空出现，直接撞向欧阳修，逼着他收手。
“是柳无邪！”
人影还没站定，就已经被人认出来。
帝江站在柳无邪身后，气息很隐晦，并未出手，而是静静地看着。
欧阳修大吃一惊，半个多月不见，柳无邪的战斗力，更加精纯了。
袁绍还有宁池终于松了一口气，不知道为何，看到柳无邪的那一刻，他们再也没有刚才那么紧张了。
柳无邪前世可是巅峰仙帝境，身份地位极高，面对高级仙帝境，并无心理压力。
不像是袁绍他们，虽然突破到仙帝境，对那些老牌仙帝，依然有一丝恐惧之心。
这种恐惧，随着时间的流逝，会慢慢消失。
“柳无邪，你终于舍得站出来了。”
欧阳修祭出自己的兵器，将撼世长矛掀飞，场中再次恢复平静。
柳无邪没说话，目光扫向高一鹤还有姜恒等人，眼眸深处，闪过凌厉的杀机。
“我跟你们无冤无仇，你们为何要咄咄逼人。”
柳无邪歇斯底里的说道。
自始至终，他从未得罪过这些太古家族，是他们一步步将自己逼到了绝境。
“你杀我欧阳家族天才，还说无冤无仇，今天就是你的死期。”
欧阳修目露凶光，恨不能将柳无邪大卸八块。
“柳无邪，还是乖乖地束手就擒吧，你杀我张家仙帝，又屠戮我张家天才，今天就是你的死期。”
张大虎站出来，眼眸中带着无尽的嘲讽之色。
其他太古家族没说话，但是他们脸上的表情，已经说明了一切。
“欲加之罪，何患无辞，没想到太古家族，也不过如此，天生长着一副丑恶的嘴脸。”
柳无邪懒得跟他们狡辩了。
事已至此，只能拼尽全力，也要抵挡住他们。
当众被柳无邪羞辱，让所有仙帝，十分恼怒，包括高一鹤在内。
“高兄，如今凶手已经出现，我们还在犹豫什么，还不赶紧出手，将他活捉。”
柏心这时候站出来，朝高一鹤问道。
没有人比柏家更恨柳无邪。
如果不是柳无邪，他们柏家早已拿到藏宝图，第一时间进入金色神殿，收取所有宝物。
柳无邪身上拥有黄金战神的事情，人尽皆知。
想要死战，肯定不行。
柳无邪一旦遭遇危机，黄金战神必定出手。
唯一的办法，镇压柳无邪，或者抓住他身边的人，逼着他就范。
“柳无邪，再给你一次机会，交出太阳神液跟朱厌宝骨，加入我们高家，我可以考虑留你一条性命。”
高一鹤往前一步，语气不像是柏心他们那名愤怒，非常平静的说道。
金色神殿中大战，柳无邪并未伤及高家弟子。
后来贝罗窟中，柳无邪斩杀的是柏家跟张家仙帝。
高家还是希望柳无邪主动交出来，这样他们不仅得到了宝物，还掌握了黄金战神，可谓是一举两得。
高一鹤的话，引起了其他太古家族的不满。
柳无邪如果答应，他们岂不是竹篮打水一场空，到时候什么都得不到。
他们除了前来复仇之外，抢夺柳无邪身上宝物，也是其中之一。
“别废话了，战吧！”
柳无邪懒得跟他们废话下去。
加入高家，到时候生死还能自己说了算吗。
高一鹤脸色顿时阴沉下来，柳无邪竟然当众拒绝了他。
场中的局势谁都看明白了，就算柳无邪乃柳仙帝转世重生，面对这么多仙帝境，依旧是难逃死路。
加入高家，还有一线生机，大不了将来再做图谋。
“柳无邪，你以为有黄金战神护体，我们就奈何不了你吗，今天就让你知道，我们这些太古家族的厉害。”
站在高一鹤身边的高林，往前一步，大手一招，一枚奇怪的兵器出现了。
竟然是一枚树叶，看起来十分古老。
紧接着，其他太古家族，纷纷祭出自己的兵器。
欧阳家族祭出神农鼎，上次柳无邪就在神农鼎上吃过亏。
让柳无邪警惕的不是欧阳家族的神农鼎，而是高家祭出的这枚树叶。
迅速放大，朝柳无邪笼罩而下。
“没想到高家竟然连无为神叶都拿来了，看来对这个柳无邪，势在必得了。”
隐匿暗中的崔青，眼眸中流露出一丝震惊之色。
他们崔家虽然是太古第一家族，地位崇高，但是下面那些太古家族，却也不弱。
尤其是高家，这些年一直紧追他们崔家，双方之间的差距越来越小了。
“少主，如果让高家得逞，拿到了太阳神液还有黄金战神，很快就能超越我们崔家，绝对不能让他得逞。”
大使者从身后站出来，小声在少主耳边说道。
崔青岂能看不出来，高家不惜拿出无为神叶，目的很简单，活捉柳无邪，剥夺他身上的太阳神树跟黄金战神。
虽然他们家族都有炼神境坐镇，但是黄金战神的价值，丝毫不在炼神境之下。
如能得到，等于家族多了一尊炼神境强者。
无为神叶迎风招展，迅速放大，将整个天空都遮挡住了，站在中心位置的修士，身体全部被禁锢住，无法动弹。
“这是什么法宝，竟然散发出如此恐怖的气息。”
各大超一流宗门高层，全部赶到。
他们宗门最厉害的兵器，也不过仙帝器而已。
高家祭出的无为神叶，已经超出了他们的想象。
小小一枚叶子，居然能镇压无数强者。
这可不是普通的叶子，而是无为神树上摘取下来的树叶。
传言无为神树并非真实树木，而是由无数天地法则，演化而成。
包括面前这枚无为神叶，形态状似树叶，实则内部空间，无比巨大。
柳无邪处于战场中间位置，受到的波及最大，身体传来咔咔声，行动速度大大受制。
“真是大快人心，这个柳无邪终于要死了。”
赶来的禹衣，狠狠的挥舞着手臂。
自从柳无邪斩杀他儿子后，一直迫不及待想要替儿子报仇雪恨。
可惜这些年，不仅没能替儿子报仇，还连累了家族众多长老。
勾化还有陈江河他们，眼眸中流露出快意之色。
他们等待这一天太久了。
神农鼎直接被无为神叶震偏了，无法靠近柳无邪分毫。
这就是仙帝器与炼神器之间的差距。

第二千七百八十章 抗衡

无为神叶释放出惊天的气息，连帝江都后退三步，可想而知，这枚无为神叶有多强大。
高家为了超越崔家，连压箱底的宝物都拿了出来。
只要获得太阳神液跟朱厌宝骨，加上黄金战神，就算不能超越崔家，起码也能做到并驾齐驱。
其他几大太古家族不甘示弱，纷纷祭出自己的仙帝器，配合无为神叶，早日控制柳无邪。
姜家祭出的竟然也是一柄堪比炼神器的存在，相比起无为神叶，稍微弱一些，却也不可小觑。
漫天的仙器，看得众人眼花缭乱。
仙界也有仙帝器，相比起这些太古家族的仙帝器，完全不是一个等级。
“咔咔咔！”
柳无邪身体传来咔咔声，肉身随时都能崩裂。
虽然他领悟了天地一体境，天地不灭，肉身不陨。
面对无为神叶的碾压，体内的生命法则，竟然在分崩离析。
失去了生命法则，肉身很快就会变成一副没有生命的躯壳。
“柳无邪，束手就擒吧，别做无谓的挣扎了。”
柏心祭出家族仙帝器，穿梭于柳无邪周边，不断给柳无邪施加压力。
帝江静静地站在身后，柳无邪不开口，他是不会出手的。
“柳无邪，再问你一遍，是否答应我们高家的条件。”
高林一声厉喝，滚滚音浪，震得柳无邪衣袍鼓荡，随时都能炸开。
混乱之盘祭出，形成混乱战衣，将身体包裹起来，抵挡住了一部分冲击力。
“高家，我记住你了，想要逼我就范，就拿出你们所有的本领吧。”
鲜血从柳无邪嘴角溢出，面对无为神叶的镇压，肉身遭受前所未有的冲击。
纵然是混乱战衣，都抵挡不住无为神叶的冲击。
这就是仙帝器与炼神器之间的差距，无法靠天地法则所能弥补。
碧瑶宫还有天道会高层，目眦欲裂，几次冲上去，都被周围强大的仙帝器掀飞，无法靠近分毫。
“需要出手吗？”
帝江这时候暗中问道。
这样镇压下去，柳无邪的肉身，迟早会崩溃。
“不需要，他们不敢杀我！”
柳无邪抹去嘴角的血迹，一脸狰狞的说道。
高一鹤如果要杀他，早就出手了，也不会等到现在。
以无为神叶的能量，杀他只不过片刻之间。
这么久过去，无为神叶只是压制住柳无邪，让场外所有人，一头雾水。
“奇怪，为何他们不杀了柳无邪？”
白鹤宗宗主，疑惑的说道。
这些二流宗门聚集在一起，各种议论声充斥四周。
“确实很奇怪，既然这些太古家族前来目的是抢夺柳无邪身上的宝物，直接杀了他便是，何必这么麻烦。”
又是一名小宗门宗主开口道。
不止是他们不明白，像苍云剑宗还有极光洞这些宗门高层，同样是一脸懵。
关于黄金战神的事情，只有这些太古家族知道，仙界各大宗门，并没有收到消息。
镇杀柳无邪，就会激发黄金战神，这不是高家愿意看到的结果。
他们还不确定，无为神叶能否镇压住黄金战神，如果不能镇压，事情会非常的麻烦。
“柳无邪，你以为凭借黄金战神，就认为我们不敢杀你吗，既然你冥顽不灵，只能将你抹杀了。”
高一鹤不想继续等下去了，催动无为神叶，无时无刻都在消耗体内的能量。
纵然是他们这些巅峰仙帝境，也坚持不了多久。
既然得不到，那就彻底毁灭。
说完，高一鹤加大了力道，柳无邪身体突然下沉，导致地面整座山脉，下沉了数百米。
柳无邪暗中沟通黑子，准备跟他们大干一场。
就算不敌，也要杀他一个天翻地覆。
太古家族又如何，照杀不误。
就在柳无邪沟通黑子的那一刻，天穹传来一阵晃动，又是一群人出现了，正是崔青带领一支轩的人前来。
上次离开碧瑶宫，他们并未走远，一直住在沧海城。
看到崔青的那一刻，高一鹤还有其他太古家族仙帝眼眸一缩，有种不好的预感。
“柳无邪，我们又见面了。”
崔青笑吟吟地看向柳无邪。
高一鹤撤回了一部分力量，无为神叶镇压的力道，不是那么强烈，柳无邪也得以喘息。
“崔少，这是我们高家跟他之间的恩怨，还请崔少先在一旁观战，等结束后，我们再跟崔少叙旧。”
高一鹤掠过来，非常客气地跟崔青打招呼。
虽然他们都是巅峰仙帝境，一个如同徐徐升起的烈日，一个如同日暮黄昏，加上彼此家族的差距，没有任何可比性。
“高前辈可能弄错了，柳公子是我的朋友，这件事情我怎么可能袖手旁观。”
崔青先朝高一鹤抱了抱拳，算是打过招呼。
其他太古家族仙帝心神一震，他们不明白，柳无邪怎么跟崔青成为朋友了。
如果他们真是朋友关系，那事情还真的麻烦了。
在场这些太古家族，也就高家敢跟崔家掰掰手腕，其他太古家族，在崔家面前，只能乖乖低头做人。
高一鹤心里同样泛起了巨浪，根据他们调查，柳无邪跟崔家，并无往来。
只有一种可能，崔家也想要分一杯羹。
在场都是活了几万年的老怪物，仅凭三言两语，就能推断出来很多事情。
“柳兄，我们之间的约定依旧有效，我们崔家不需要你身上任何东西，只要你肯加入我们崔家，就能享受崔家嫡系弟子待遇，作为承诺，我愿意将亲妹妹许配给你。”
崔青当着众人的面，说出自己的条件。
此话一出，各大太古家族那些仙帝强者身体一晃，险些从空中跌落下来。
崔家竟然如此大手笔，不仅邀请柳无邪加入崔家，还享受嫡系弟子待遇，更是将亲妹妹许配给柳无邪。
这些太古家族，每年也从各大位面吸纳天才，充其量跟家族普通女子联姻，享受家族待遇，跟那些嫡系弟子，无法相提并论。
如果是崔家普通长老提出来，估计没有人会相信，认为崔家只是画大饼。
偏偏说话的是崔家少主，他的话，基本代表了整个崔家，连他父亲都要尊重他的意见。
根据各方推测，用不了多久，崔青就能跨入炼神境。
如此年轻的炼神境，十万年罕见，如今整个崔家，尽一切可能，帮助他早日跨入炼神。
这次前来仙界，除了历练之外，更重要一点，送他前往炼神海，参悟炼神玄妙。
谁曾想到，刚到仙界不久，就碰到了这档子事情。
高一鹤脸色极其难看，如此诱惑，估计没有人可以拒绝，那可是天都城第一太古家族。
仙界除了面积巨大，整体实力，远不如这些太古家族。
更为重要，崔家不需要柳无邪身上任何东西，反而以嫡系弟子身份培养他。
这已经是最高的条件了，难怪在场这些太古家族仙帝，是这副表情。
“多谢崔兄的好意，我暂时不想加入任何家族。”
崔青出现的那一刻，柳无邪就已经猜到了他的意图，还是选择了拒绝。
看似美好，实则危险重重。
选择加入，意味着以后都要听从崔家的召唤，谈何自由，谈何修仙问道。
柳无邪拒绝的那一刻，崔青眼眸中，还是流露出一丝不悦。
上次当着仙界的面，拉拢了一次，被拒绝倒也罢了。
毕竟仙界不知道他真实身份。
这次不同，高家，姜家还有其他太古家族高层基本都在。
这要是传回天都城，自己将颜面尽失。
堂堂崔家少主，三番五次遭人拒绝，有辱他们崔家的名声。
“柳兄可想过，今日这个局面，除了我们崔家，无人能替你化解。”
崔青说话语调虽然还是温和的，但是语气中充满着威胁的意味。
直接告诉柳无邪，今天除了他们崔家，没有人能救你。
“多谢崔兄的好意，就凭他们就想杀我，也未免太瞧不起我柳无邪了。”
柳无邪再次拒绝了崔青，双方算是彻底决裂。
“既然如此，那祝柳兄旗开得胜，正好让我见识一下柳兄的风采。”
这番话说出来，明显是讽刺了。
柳无邪岂能听不出崔青在讽刺自己，装作没听到，冰冷的目光，看向高一鹤等人。
见崔家拉拢不成，高一鹤还有其他仙帝，眼眸中流露出狂喜。
他们十分担心，柳无邪真的答应下来。
要是让柳无邪加入崔家，他们继续出手，等于跟崔家宣战。
“这小子到底哪里来的底气，加入崔家，起码能度过眼前的危机。”
秋荆仙帝也看不懂了，如此大好的事情，柳无邪为何不把握住。
“正常，当日在远古山脉的时候，他也是这么拒绝我的。”
天澜发出一声苦笑。
当日他们天都城，同样对柳无邪发出了邀请，一样遭到他的拒绝。
“难道他身上还有底牌没有使出来？”
黄翎开口道。
既然柳无邪表现的如此自信，肯定有他的道理。
所有人都看出来了，他今日必死无疑，包括碧瑶宫跟天道会高层，唯独他自己不知道，脸上依旧云淡风轻。
“看下去吧，这小子不是你们想的那么简单。”
一直沉默不语的地渊开口道。
四大护法之中，虽然他排在第二，有时候连天澜，都要尊重他的意见。
仅仅靠黄金战神是破不了今日这个局，柳无邪不可能不知道。
既然他敢叫板，必然有抗衡的能力。

第二千七百八十一章 大战

场上的局势，再次胶着起来。
本以为崔青的招揽，会给柳无邪带来一丝喘息。
谁会想到，柳无邪放着大好的机会，竟然拒绝了崔青。
让原本要放弃的高家，再次点燃希望，这次绝对不会再手下留情。
纵然毁灭柳无邪，也不能让崔青招揽成功。
一旦柳无邪选择加入崔家，那他们高家，再也没有机会追上崔家的脚步了。
短短片刻，高一鹤大脑中，闪现无数念头。
他们得不到，也不会让崔家得到。
有这个想法可不止高一鹤一人，其他太古家族仙帝，相互对视一眼，很快达成一致。
“柳无邪，准备受死吧！”
高林一声厉喝，空中的无为神叶，释放出浩瀚的神威。
令人窒息的天地之力，席卷整个沧海。
大量的地面塌陷，导致沧海中的水流，涌向半空之中。
场面极其壮观，沧海城中的修士，基本都赶来了，将方圆几万里，全部填满。
如此旷世之战，百万年罕见。
虽然许多老古董知道炼神境，却没有亲眼目睹过。
其他太古家族，一股脑地将仙帝器砸向柳无邪，恨不能将柳无邪砸成肉泥。
“黑子，来活了！”
柳无邪召唤一声，黑子从八宝浮屠中迅速掠出。
出现的那一刻，黑子直接选择了变身。
唯有变身后，战斗力才堪比炼神境。
黑子没有境界，也没有修为，随着时间的流逝，体内的力量越来越强。
出现的那一刻，天地再次炸裂。
犹如一团气浪，席卷日月星辰。
站在万米之外的修士，顿时人仰马翻，许多修士直接被砸进了地面或者山峰之中。
只见黑子手中的烧火棍，朝欧阳家族的神农鼎，还有姜家的仙帝器横扫过去。
奇快无比，加上黑子变身后，如同一座巨山，轻松锁定几尊仙帝器的位置。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
烧火棍也不知道是什么材料制作而成，坚硬无比，握在手里，犹如捏住一团烈焰。
仅仅一招，神农鼎还有姜家的仙帝器，居然被黑子给打爆了。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
不止是崔青，还有高一鹤以及仙界各大超一流宗门。
他们一脸呆滞地看着战场。
黑子的存在，人尽皆知，没有人知道黑子的来历。
“好恐怖的家伙！”
黄翎吓得哆嗦了一下，他们并不认识黑子是何物，只能用家伙来形容。
秋荆仙帝还有天澜几人，同样是一脸震惊之色。
唯有地渊，脸色正常，他早就猜到，柳无邪还有强大的底牌。
只是没想到，底牌强横到如此程度，拥有炼神级别强者坐镇。
“这就是炼神一击吗，连巅峰仙帝器，都承受不住。”
秋荆仙帝感觉自己心脏不断加速，快要跳出胸腔了。
放眼天都城，纵然是普通仙帝也是举足轻重的大人物，何况是那些巅峰仙帝境。
两大巅峰仙帝器，被黑子轻松打碎，形成的余波，将高一鹤还有其他仙帝强者，直接卷飞，跌得七荤八素。
连站在一旁的帝江，眼眸中都流露出一丝震惊之色。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，他猜到黑子很强大，却没想到，强大的一塌糊涂。
邀请帝江过来，只是以防万一。
不到万不得已，是不会动用帝江的。
帝江是他的王牌，只有最为关键时刻才会动用。
黑子则是他的打手，目的是清除一切障碍。
“这是什么怪物，怎么可能一招打碎仙帝器。”
柏心吓得身体连连后退，刚才黑子那一击，给他造成了极大的心理压力。
这些太古家族，虽然调查了柳无邪，也知道黑子的存在，却不知道，黑子战斗力如何。
黑子最后一次出现是起源山脉，那个时候战斗力也就堪比高级仙皇境，这些太古家族仙帝怎么可能放在眼里。
谁曾想，黑子.跟两只怪物，交战了一年，战斗力突飞猛进，体内的血脉，逐渐苏醒。
黑子活动一下筋骨，手中的烧火棍，朝无为神叶砸下去。
“黑子，你要是将无为神叶降服了，以后混沌之晶每天管饱。”
柳无邪大声的说道。
自己如能炼化无为神叶，必定能突破到仙帝境。
他只是想想而已，无为神叶可是真正的炼神器，除非帝江跟黑子一起联手。
目前来说，帝江并无出手之意，他不愿意与太古家族为敌。
“得嘞！”
黑子的令，更是来了精神，放弃进攻其他仙帝器，直奔无为神叶而去。
压制住了无为神叶，剩下这些人不足为虑，柳无邪可以动手了。
以他现在的战斗力，一般巅峰仙帝境不是他的对手。
在场有三名巅峰仙帝境，分别是高一鹤，姜恒，还有欧阳家族一名老祖。
柏心跟张大虎也就高级仙帝境，战斗力远不如他们。
对付一名巅峰仙帝境，已经是极限，同时对付三人，难度极大。
别忘了，这里是沧海，柳无邪拥有五行圣灵剑阵。
五行烛天旗可以加持战斗，力压三名巅峰仙帝，应该没有问题。
想干就干，柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，这是要准备大开杀戒了。
这些太古家族，除了来了不少仙帝之外，半帝境还有巅峰仙皇也来了不少。
如此之多的养料，柳无邪岂能错过。
只要将他们炼化了，天道会又能诞生一大批高手。
柳无邪伸手一招，一柄厚重的万古神剑，出现在他身后，正是五行圣灵剑阵演化而成的长剑。
相比起一年前，五行圣灵剑阵不知道强大了多少倍。
“柳无邪要做什么，难道要对这些太古家族动手？”
苍云剑宗宗主一脸震惊的说道。
仙界这些超一流大宗门，苍云剑宗最为古老，知道的信息也是最多。
关于太古家族他们多少了解一些，绝对是三千世界最顶尖的存在。
除非集合仙界之力，才能与之抗衡，单独某个宗门，很难抗衡这些太古家族。
柳无邪这样做，无疑是自找死路，难怪苍云宗主十分不解。
“宗主，很庆幸我们没有依附碧瑶宫，不然后果不堪设想。”
站在苍云宗主身边的苍云剑宗长老小声说道。
柳无邪斩杀鬼山三老，苍云剑宗第一个站出来，愿意跟碧瑶宫结盟，却被柳无邪当众拒绝。
谁会想到，时隔三天，太古家族降临，让苍云剑宗暗中侥幸。
“太古家族真有这么可怕吗？”
东星岛岛主还有极光洞岛主纷纷上前，朝苍云剑宗宗主询问道。
“恐怖程度，超出你的想象，在你们眼里，天子联盟足够强大吧，但是在太古家族眼里，天子联盟不过比蝼蚁稍大一些的蚂蚱而已，他们不涉足仙界，是不屑于前来。”
苍云宗主唏嘘一声。
提及太古家族，让他心生无力。
柳无邪强势崛起，又让他不知所措。
此刻看来，太古家族并非不可撼动，起码柳无邪做到了。
“杀！”
他们说话的功夫，柳无邪手指一点，太古神剑悍然出手，目标直逼张大虎。
身体长驱直入，手持荒古战戬，再次斩下。
“爆杀！”
既然要杀，柳无邪就绝对不会手下留情。
反正不死不休，何必束手束脚，多杀一个，意味着削弱对手一分部实力。
“柳无邪，你太放肆了！”
姜恒大怒，手掌朝柳无邪凌空碾压下来。
骇然的巅峰仙帝之势，将柳无邪震退好几步，连爆杀禁锢力量，都被破解了。
这些太古家族的巅峰仙帝，果然不一般，要比仙界的巅峰仙帝，强大许多。
远处还有人源源不断赶来。
“老弟，我来助你一臂之力！”
一道熟悉的声音，在柳无邪身后响起。
随即一道画像，迎风招展，锁定那些太古家族半帝境以及巅峰仙皇境。
“画圣前辈！”
人群传来一阵惊呼，没想到画圣的记忆，已经全部苏醒，顺利突破到仙帝一重。
得知柳无邪有难，第一时间从巨灵城赶来。
“多谢老哥！”
柳无邪还是感激地说了一句。
跟在画圣身后的袁天薇父女身体一个趔趄，尤其是袁天薇，一脸囧色。
柳无邪称呼老祖为老哥，自己却是柳无邪的妻子，这辈分岂不是乱了套。
画圣的加入，让战局逐渐倾斜与柳无邪。
见画圣出手，袁绍还有宁池，纷纷掠向苍穹。
他们对付不了那些高级仙帝境，对付半帝跟仙皇，还是绰绰有余。
谁会想到，事情演变到这种程度。
“我们一起出手，擒拿此子！”
高一鹤对着姜恒还有欧阳老祖说道。
镇杀柳无邪不行，只能将其擒拿了。
“好！”
姜恒跟欧阳家族老祖点头。
三人犹如三道流星，直奔柳无邪而来。
还没等他们靠近，柳无邪滑溜的犹如泥鳅一般，从三人包围圈中钻出来。
他的目标，可不是跟高一鹤等人动手，而是先灭掉张大虎等普通仙帝。
画圣跟袁绍虽然都是仙帝境，却不是张大虎他们对手，柳无邪必须要将一切危险，扼杀在摇篮之中。
自己一旦被高一鹤牵制住了，张大虎还有柏心等人，完全有可能伤到袁绍他们。
柳无邪速度奇快无比，消失的那一瞬间，祭出了朱雀三杀式的第二式，裂天一击。
粗壮的撼世长矛，配合五行圣灵剑阵的太古神剑，形成独特的景象。

第二千七百八十二章 大开杀戒

柳无邪摆脱高一鹤他们纠缠后，瞄准张大虎等高级仙帝境。
普通半帝跟仙皇境交给画圣还有袁绍他们三个。
“快退！”
欧阳老祖意识到不妙，让欧阳修后退。
柳无邪在天都城的事情，早已人尽皆知，柏家跟张家都有仙帝死于他之手。
欧阳修身体急速后退，避开撼世长矛的攻击。
“死！”
柳无邪岂能放他离开，裂天一击将其锁定。
张大虎还有柏心他们，后退的速度更快。
“炎羽真火杀！”
柳无邪杀红了眼，这是打算一锅将他们端了。
无尽的炎羽真火，从苍穹坠落，形成一道火龙，将张大虎还有柏心给吞噬掉了。
“啊啊啊！”
一阵阵凄厉的惨叫声，从他们口中发出。
身体沾染炎羽真火后，很难摆脱，任由火焰蔓延周身。
这一幕，让高一鹤还有姜恒他们，恼怒无比。
三名巅峰仙帝境，一个迸射，再次冲向柳无邪，阻止他继续杀人。
柳无邪依旧选择避开，对付不了巅峰仙帝，避开还不成问题。
“吞天神鼎，给我吞噬！”
还没死去的张大虎跟柏心两人，被吞天神鼎直接给吞噬了进去。
而欧阳修此刻无比难受，他的灵魂以及肉身，被撼世长矛牢牢锁定。
黑子跟无为神叶打得难解难分，谁也奈何不了谁。
“帝江前辈，助我一臂之力，帮我收取无为神叶。”
柳无邪终究还是开口了，仙帝境已经在向他招手。
只要炼化了无为神叶，必能突破仙帝境，重回帝位。
他等这一天太久了，如此大好的局面，岂能错过。
帝江犹豫了一下，还是冲了出去。
刚才柳无邪对黑子的承诺，他听在耳里。
如果巫族能得到柳无邪相助，重回上古，有七成的希望。
没有柳无邪后期源源不断提供巫气，仅靠这百年，最多算是发展，谈不上壮大。
“嗖！”
谁也没有看清，帝江是如何消失的。
等众人反应过来的时候，帝江打出一道诡异的手印。
只见周围天地，陷入了静止。
连正在跟无为神叶交战的黑子，身体都被禁锢住了。
这就是炼神血三重的实力。
黑子充其量，也就堪比炼神血一重初期而已，跟帝江无法相提并论。
无为神叶感知到了危险，竟然朝远处逃去。
高一鹤还有柏恒跟欧阳老祖，吓得脸色苍白。
“我们快撤！”
姜恒顾不得姜家其他仙帝了，率先朝远处逃去。
他要尽快离开此地，以免被柳无邪全部斩杀。
谁也没想到，柳无邪身边，居然潜伏着两尊恐怖的强者。
黑子已经让他们吃惊了。
帝江的出现，让高一鹤他们的心沉到了谷底。
尤其是高一鹤，身体竟然在发抖。
这就是炼神境，强横得一塌糊涂，除非是家族老祖出关，才有机会战胜帝江。
让他颤抖的不是帝江，而是他跟无为神叶逐渐失去联系。
无为神叶乃高家镇族之宝，老祖花费了近百万年时间，才炼制而成。
要是被柳无邪得到，他们高家的地位，将一落千丈，甚至还不如其他太古家族。
这才是高一鹤最害怕的，失去了无为神叶，他如何面对老祖，如何返回家族。
帝江既然出手了，就不会给无为神叶逃走的机会。
无为神叶不过刚晋升到炼神器而已，连炼神血二重都算不上。
随着帝江不断镇压，无为神叶挣扎的频率越来越低。
趁此机会，黑子悍然出手，烧火棍狠狠敲下去。
两大炼神强者同时出手，绝对惊天动地。
“轰隆！”
烧火棍落下的那一刻，远处数十座山脉，同时炸裂，化为一片平地。
炼神境的攻击，仙界快要承受不住了，周围的天穹，早已被打穿，许多黑洞迟迟无法愈合。
这样下去，仙界自己就会走向灭亡，跟当年的巫界一样，整座世界，慢慢枯竭，族人只能无奈迁徙，寻找新的栖息地。
帝江必须要阻止这种情况发生。
仙界是他们最后的希望了。
如果仙界灭亡，他们又要举族搬迁。
如今三千世界，再也难找到像仙界这样的人间净土。
站在远处的崔青，脸色不断变化。
此刻回想起来，自己三番五次邀请柳无邪，如同小丑一般。
明明柳无邪拥有逆天的战斗力，自己却恬不知耻的去拉拢他，回想起来，还真是讽刺。
“少主，我们要不要帮助高家一把，要是让柳无邪拿到无为神叶，他的战斗力，将发生翻天覆地的变化，到时候我们崔家都很难压制他了。”
站在崔青身旁的大使者小声说道。
虽然他们崔家跟柳无邪无冤无仇，但崔家决不允许，有人超越他们。
加上柳无邪多次拒绝，让崔家颜面尽失。
崔青还在犹豫当中，一旦出手，意味着跟柳无邪彻底走上对立面。
目前来说，崔青还没做好准备。
“季宇真，说说你的想法！”
崔青将目光看向季宇真，让他分析局势。
虽然他的计划没有成功，但是崔青还是很看重季宇真。
“柳无邪已经势不可挡，这时候出手，不是明智之举，如果成功还好，不成功的话，容易将自己卷入其中，最为关键，我们出手帮助高家，又有什么好处，高家这些年，一直想着超越崔家，如果柳无邪将他打压下去，也等于缓解了崔家的压力。”
季宇真虽然跟柳无邪有不共戴天之仇，但是理智告诉他，这时候一定要选择隐忍。
他已经隐忍七八年了，不差这几年。
崔青满意的点了点头。
虽然听起来有些气馁，不过季宇真分析的很有道理。
成功帮助高家脱困，等于得罪了柳无邪这尊强敌。
失败的话，就会跟张大虎他们一样，遭遇柳无邪的追杀。
不论是哪种结果，都不是崔青现在愿意面对的。
除非有足够的利益，才能让他出手。
最终，崔青还是按捺住了内心的躁动，选择当做旁观者。
“可是少主，柳无邪三番五次拒绝我们的好意，这要是传回去，我们崔家同样会颜面无存。”
站在另外一侧的大使者，对柳无邪感官非常不好，认为柳无邪驳了崔家的面子。
这些太古家族，面子大于一切。
“我自有打算，等我从炼神海出来再说。”
崔青非常果断，没有继续观战，带着一支轩众人，离开了战场。
继续留在这里，已无必要。
除非再次降临一名炼神境，才能解救高家的困境。
大使者听到少主这样说，眼眸深处，闪过一丝满意的神情。
少主只要突破到炼神境，战斗力将发生翻天覆地的变化，到时候连帝江，都未必是他的对手。
其他人不知道，大使者从小跟在崔青身边，对少主的战斗力，比任何人都清楚。
看似他现在只有巅峰仙帝境，真正战斗力，早已堪比炼神一重。
越级挑战，不仅限于柳无邪一人。
柳无邪还在疯狂的杀戮，斩杀张大虎还有柏心后，裂天长矛锁定了欧阳修。
身体一个迸射，出现在高林面前。
这次高胜没有一起前来，留在了天都城。
看着这些太古家族的高手一个接着一个消失，站在远处的秋荆仙帝还有天都城四大护法嘴角苦涩。
他们万万没想到，居然会是这样的结局。
他们想到了无数种可能，甚至联想到柳无邪会抛弃所有人，独自逃走。
唯独没有想到，柳无邪不仅硬抗了下来，还大开杀戒，杀的太古家族落花流水。
“三千世界的天要变了，纪元之年恐怕会提前到来。”
天澜喃喃自语。
仙界千疮百孔，导致天地中的法则，正在急速变化，隐约间，天穹上裂开一道细小的裂缝。
这是纪元之年快要到来的征兆。
别人不知道，天澜他们非常清楚，纪元之年到来，意味着域外种族，会降临三千世界。
到那个时候，才是三千世界的劫难。
“幸好在天都城的时候，我们没有与他为敌，不然我们的下场，跟他们一样。”
黄翎一脸心有余悸的说道。
当时他追杀过柳无邪，幸好没有成功。
杀戮还在继续，高一鹤他们无可奈何。
此刻的高一鹤，已经无力对柳无邪出手，跑去跟帝江交战，想办法让无为神叶逃走。
没有高一鹤的牵制，柳无邪出手速度更快。
“破神掌！”
“毒魔剑！”
两门超仙术同时施展，直接将周围天地打穿。
高林躲避不及，被破神掌碾碎，化为无数血水。
还剩下几名仙帝，吓得亡魂大冒，生不起一丝反抗的力量，只能朝远处躲去。
“既然来了，今天谁也别想走了。”
杀戮一旦开启，就柳无邪没打算结束。
放他们离开，等同于放虎归山。
仗着帝江跟黑子在，没有他们，又是一番结果了。
“柳无邪，你欺人太甚，就算是自爆，我也要跟你同归于尽。”
欧阳修还没死去，打算牺牲自己，也要炸死柳无邪。
仙帝自爆，整个沧海城都会消失。
站在几十万里外观战的那些修士，吓得瑟瑟发抖。
仙帝一旦炸开，除了沧海城会陨落之外，方圆百万里，都会夷为平地，他们也很难活着逃出去。
当年断魂崖，柳无邪选择了血魔解体术，目的是跟他们同归于尽。
自爆最直接的结果，导致断魂崖，至今无人能靠近。

第二千七百八十三章  混沌之威

所有修士沸腾了，场外那些修士，出现在踩踏现象。
欧阳修乃高级仙帝境，真实实力，已经逼近仙界巅峰仙帝境了。
这要是自爆，不仅沧海城会消失，天道会以及周边的百万里山脉，都会夷为平地。
柳无邪决不允许这种事情发生。
耗费了几年时间，天道会才有今日之规模，怎么可能让他毁于一旦。
帝江全力镇压无为神叶，没有多余的精力来帮助柳无邪，剩下的只能靠他自己了。
“无邪，快退！”
袁绍大声地吼道，让柳无邪赶紧退。
这时候退走，还有一线生机。
面对即将自爆的欧阳修，柳无邪眼眸无悲无喜，嘴角甚至流露出一丝嘲讽之色。
吞天神鼎不敢贸然吞噬，自爆形成的威力，极有可能炸碎吞天神鼎。
既然吞天神鼎不能吞噬，柳无邪还能有什么办法。
始祖树跟扶桑树，根本指望不上，他们虽是神树没错，却很少干涉柳无邪战斗。
除非是太荒世界遭遇危机，他们才会出手，维持太荒世界的稳定，仅此而已。
至于黄金战神，并未现身，难道说，黄金战神放弃他了？
“完了，我们都完了，仙帝自爆，我们都会死。”
纵然是退到几十万里之外的那些宗门，此刻也是一脸惶恐。
白鹤宗宗主，哪里还有一代宗主的样子，语气中充满着惊悚。
“立即给宗门传信，如果我们都死了，宗主之位由副宗主接替。”
苍云剑宗宗主命令所有长老，立即给宗门传递信息。
其他宗门纷纷效仿，这是在交代后事。
他们后退的速度再快，也快不过仙帝自爆。
除非能在瞬息之间，退到百万里之外。
纵然是仙帝境都做不到，何况是仙皇。
他们原本是过来看热闹的，结果出现了仙帝自爆的场面。
欧阳修面色狰狞，他已经被裂天一击洞穿了身体，自知无法活下去，才选择同归于尽的打法。
高一鹤面色狰狞，刚冲到无为神叶周边，就被黑子掀飞出去。
“高兄，我们快退！”
姜恒瞬间拉住高一鹤，让他赶紧走。
再不走时间就来不及了。
这些太古家族，都有保命的手段。
“我不能走，失去了无为神叶，我没有脸面回去了。”
高一鹤心里很清楚，失去了无为神叶，回去如何跟家族交代。
伤心的可不止他高一鹤一人。
姜家的镇族仙器，还有其他家族的巅峰仙帝器，都毁于黑子之手，他们回去后，同样无法跟家族交代。
唯有斩杀柳无邪，才能平息家族的怒火。
“只要我们还活着，就有机会抢回来，留在这里，只有死路一条。”
欧阳老祖冲过来，他更伤心，因为自爆的是欧阳修。
面对两人的劝说，高一鹤停住了挣扎。
他何尝不知，留在这里，不仅夺不回无为神叶，连自己也会命丧此地。
说完，三名巅峰仙帝境，朝远处掠去，放弃了剩下那些强者。
“一起自爆，跟柳无邪拼了！”
残存的几名仙帝，自知大势已去，选择跟欧阳修一样，集体自爆。
天地开始崩塌，大量的星辰，从宇宙坠落。
无尽的轰击声，响彻整个仙界。
方圆几十万里山脉，正在不断下沉，成为了人间炼狱。
就在欧阳修快要炸开的那一刻，柳无邪面前，突然多了一尊漆黑的洞口。
这不是吞天神鼎，更像是一尊万古凶兽的巨口。
“混沌稚虫，都给我吞了！”
一直在太荒世界中沉睡的混沌稚虫，突然被柳无邪唤醒。
如今能拯救沧海的，只有混沌稚虫了。
大部分时间，混沌稚虫都在沉睡，柳无邪很少惊动他。
况且混沌稚虫体型太庞大，并不适合战斗。
谁也没想到，柳无邪体内，还潜伏着一尊如此恐怖的太古异种。
从形态上来看，混沌稚虫绝对是太古时期的生物。
只是他们搞不明白，混沌稚虫是什么生物。
混沌稚虫乃混沌之气演化而成，他是太荒世界第一个生物，意义非凡。
除了体型庞大之外，每一口吞噬，要比吞天神鼎还要可怕。
张开巨口的那一刻，恐怖的吸力，将欧阳修还有其他仙帝，直接吞噬了进去。
天空突然恢复平静，战斗也陷入了静止。
连挣扎的无为神叶，此刻都停止了挣扎。
袁绍跟宁池他们怔在原地，混沌稚虫他们也是第一次见到。
混沌稚虫摆了摆硕大的脑袋，又神秘地消失了。
但是众人还是依稀听到，剧烈的爆炸声，从柳无邪体内传出。
混沌稚虫回到太荒世界的那一刻，柳无邪分出一缕神识，进入太荒世界，以防欧阳修他们自爆，炸死了混沌稚虫。
只见混沌稚虫身体不断膨胀，刚才还是万丈之长，眨眼间的功夫，覆盖几十万里，犹如一条神龙，盘踞在太荒世界深处。
身体鼓胀，这是欧阳修自爆后形成的余波。
柳无邪起初还担心，欧阳修的自爆，有可能会摧毁混沌稚虫的肉身。
随着时间的流逝，混沌稚虫打了一个饱嗝，身体迅速缩小，又变成了百丈长左右，钻入地下，继续沉睡去了。
“这就结束了？”
看着消失的混沌稚虫，柳无邪一头黑线。
以为混沌稚虫会遭受一些冲击，谁会想到，混沌稚虫的肉身，竟如此强横。
殊不知混沌稚虫体内世界，乃混沌世界，除非是超越了混沌，才能将其炸开。
意识从太荒世界中退出来，看着逃走的高一鹤三人，柳无邪没有乘胜追击。
穷寇莫追，这是亘古不变的道理。
兔子急了还咬人。
真要是逼急了，高一鹤他们自爆，到时候整个仙界，生灵涂炭，无数无辜的人，因自己而死。
柳无邪修炼果大因果术，非常清楚因果之力。
眼前最要紧的事情，收服无为神叶，早日突破到仙帝境。
唯有突破仙帝，才能抗衡太古家族。
至于炼神境，柳无邪不敢想象。
炼神是一道分水岭，就算他突破到高级仙帝境，也未必是炼神境的对手。
越级挑战，限制在一定的范围内。
仙帝已经触摸到仙界最巅峰，而炼神，绝对是超越仙界的存在。
除非柳无邪拥有颠覆仙界的能力，才有资格抗衡炼神。
也就是说，接下来的路，更加凶险。
在帝江强势镇压之下，无为神叶彻底被打压下去，所有法则，被帝江封印，变成了无主之物。
此刻天都城方向，一座隐秘的小世界，传来一阵猛烈炸鸣。
隐匿与须弥小世界中的高家，突然出现了，整个家族，覆盖方圆几百万里，像是一座天舟，漂浮在浩瀚的宇宙中。
紧随其后，张家，姜家还有柏家，欧阳家族，全部现身。
沉寂几十万年的太古家族，同一时间显露出来，一定是发生了什么大事。
许多天都城修士，还不知道发生了什么。
“发生什么事情了，为何这些太古家族集体显现出来。”
大量的修士，从天都城踏出，眺望遥远的宇宙苍穹。
几十万年来，这些太古家族，一直在须弥小世界中默默发展。
偶尔也会跟外界联系，但是家族内部世界，无人知晓。
但是今天，这些太古家族整体面貌，呈现在无数人面前。
那些修为较弱的修士，吓得瑟瑟发抖，以为这些太古家族，要猎杀他们。
正在宇宙中历练的很多修士，直接撞上了那些太古家族。
一道道光剑从太古家族深处溢出，将冲向他们的修士直接斩杀。
纯粹是无妄之灾，平时的时候，这些太古家族隐匿在须弥小世界，如同一颗尘埃漂浮在宇宙中。
突然显现，霸占了大半个宇宙，才导致许多修士，莫名其妙出现在他们家族上空。
没有人敢质疑太古家族，就算是天都城，都选择了观望。
“一定是发生了什么大事，我们还是赶紧藏起来吧，免得惹恼了他们。”
天都城许多修士，曾经得罪了太古家族，以防他们复仇，纷纷藏起来。
而仙界这边！
高一鹤他们逃走后，足足逃出几千万里，这才停下来。
“该死，真是该死！”
落地的那一刻，高一鹤使劲的挥舞着拳头，面目狰狞。
这次前来仙界，不仅丢失了无为神叶，跟他一起前来的族中高手，只剩下他自己了。
姜恒还有欧阳老祖，同样是一脸愤怒，却没有任何办法。
家族是回不去了，这样回去，肯定被当成罪人，钉在耻辱柱上。
不回去，他们又能做什么，凭借他们三个，根本不是柳无邪的对手。
“嗖嗖嗖！”
就在三人发泄的瞬间，数十道人影，朝这边掠过来。
三人迅速祭出兵器，以为柳无邪追上来了。
“三位莫要误会，我们不是柳无邪的人，相反跟柳无邪有不共戴天之仇。”
勾化连忙说道。
听到他们不是柳无邪派来的，高一鹤三人放松了警惕。
关于柳无邪的事情，他们已经得知，在仙界，也有几个敌对的宗门。
“你们是谁，不说清楚，别怪我们心狠手辣。”
高一鹤大手一抓，勾化身体不受控制，直接被他提在手里。
巅峰仙皇境在仙界，已经站在巅峰了。
但是在巅峰仙帝面前，犹如蝼蚁一般，任由拿捏。

第二千七百八十四章  动荡开始

勾化像是死狗一样，被高一鹤提在手里。
禹衣还有陈江河等人，同样被姜恒控制在原地，无法动弹。
他们胆敢做出任何不利于自己的举动，会毫不犹豫将他们斩杀。
“三位误会了，我们过来只是跟几位前辈商量一下，如何对付柳无邪。”
勾化连忙解释，说完拿出千山教教主令牌，递到高一鹤面前。
接过勾化递过来的令牌，确实不是假的。
根据他们调查，柳无邪在仙界有几大敌对宗门，千山教就是其中之一。
经过一番介绍，高一鹤三人这才放松了警惕，将勾化放下来。
“说吧，你们找我们有什么事情。”
高一鹤情绪并不好，要不是因为他们跟柳无邪也有仇，早就一巴掌将他们扇死了。
“实不相瞒，我们过来，是想跟几位合作，一起对付柳无邪。”
勾化整理一下衣衫，郑重地说道。
“就凭你们几个酒囊饭袋，也能对付得了柳无邪。”
高一鹤倒不是贬低他们，再多的仙皇境，也无法斩杀柳无邪了。
连他们太古家族都奈何不了，何况是仙界这些超一流宗门。
被高一鹤骂做酒囊饭袋，勾化几人只能忍着，谁让他们是巅峰仙帝境，就算是老祖回来，都要给他们几分面子。
“对付柳无邪，仅靠武力还不行，我们需要智取，听说柳无邪从凡界飞升上来，我们只要抓住他的弱点，就能逼他乖乖就范。”
勾化目光平静，将提前准备好的言辞，一一道出。
高一鹤跟姜恒相视一眼。
勾化一番话，让他们燃起了一丝希望。
“说说你们的计划。”
高一鹤打出一道手印，封锁了周围的空间，让他们说说接下来的计划。
接下来的谈话，不能让其他人知晓。
“如今凡界有封天大阵遮挡，我们无法下去，再有半年就是仙潮爆发的日子，我们可以趁着仙潮爆发，提前赶往仙界，活捉他的家人还有妻子，柳无邪必定投鼠忌器。”
勾化将接下来的计划，如实对他们说道。
对付不了柳无邪，还对付不了他的家人吗。
凡界那种地方，修为最高，也不过天仙境。
他们随便派遣几名神仙境下去，就能将他们活捉。
“凡界空间晶壁太薄弱了，我们下去，整座世界都会崩塌，别说抓人，到时候我们自己都回不来。”
欧阳老祖开口说话了。
一个世界的承受力是有限的，他们乃巅峰仙帝境，贸然下凡，会导致三千世界不稳，最终分崩离析，成为虚无界。
龙渊尚长就是跌落虚无界，三万年都找不到回来的路。
他们虽然是巅峰仙帝境，陷入虚无界照样无法回来。
“众位有所不知，根据天机门推演，这次仙潮跟往年有所不同，有可能会贯穿三千世界，仙凡不在有隔，也就是说，通道一旦打通，仙凡两界将不分彼此，就算是仙帝下去，也不会波及凡界。”
千山教早已归顺天子联盟，所以很多时候，消息跟天子联盟共享。
天机门第一代老祖缘灵已经陨落，他的弟子修炼了固天魔功，论推演能力，不弱于天衍录，帮助天子联盟推演出来很多事情。
他们却不知道，缘灵并未死去，已经转世重生，如今就在天道会。
“这倒是一个办法，可是我们如何抢在柳无邪前面，先行赶往凡界。”
姜恒沉吟了一下，朝勾化问道。
仙潮爆发，柳无邪肯定会赶往凡界，将家人接上来。
除非他们能抢在柳无邪前面，先行抵达仙界。
“这个就需要我们提前布局了，还需要借用几位家族的力量，提前在仙潮之路，布下各种陷阱，牵制住柳无邪，只要拖延一段时间即可。”
勾化说完目光看向他们三个。
仙潮之路危险重重，唯有高级仙帝，才能进入其中，布置陷阱。
这一点他们无能为力。
“我们能想到的，柳无邪不可能想不到，计划虽好，成功的概率并不高。”
欧阳老祖还是不看好。
不认识柳无邪之前，肯定不屑于这样说。
经历此战后，柳无邪在他们心里，留下不可磨灭的影响，早已不能当成普通对手来对待了。
“这个我们早就预料到了，仙潮开启之前，天子联盟会配合我们，攻打碧瑶宫跟天道会，加上几位家族鼎力相助，压制住柳无邪，不让他进入仙潮之路，我们只要拖延片刻即可。”
勾化知道他们会有此一问，早已想好了对策。
仙潮没有爆发之前，任何人无法进入其中。
他们只要在仙潮爆发的那一刻，压制住碧瑶宫跟天道会，让这些太古家族在仙潮之路上布置陷阱。
再让一部分高手率先下去，纵然柳无邪有通天的本领，也无法扭转局势。
目前来看，柳无邪虽然很强大，仅限于他自己。
仙潮爆发拼的可不是个人实力，是整体协作。
柳无邪再强，还能阻止大批高手进入仙潮之路不成。
高一鹤跟姜恒三人纷纷点头，经过勾化一番分析，发现这个计划成功的概率极大。
一对一的情况下，不是柳无邪的对手，但是想要牵制住他，并不是很难。
论整体实力，五大超一流宗门，加上天子联盟，还有这些太古家族，稳稳压过柳无邪的碧瑶宫跟天道会。
仙潮开启之日，柳无邪必定不惜一切代价，进入仙潮之路。
而他们只要牵制住柳无邪，让太古家族先行进入仙潮之路，率先进入凡界。
“你们怎么看？”
高一鹤虽然看好这个计划，还是要征询一下他们两个的意见。
一旦实施，他们就要跟家族沟通，仙潮爆发的时候，还要请家族鼎力相助。
仅凭他们三个，还远远不够。
“我们还需要跟家族商量一番，等确定好了，才能做决定。”
这次损失最大的是高家，姜家跟欧阳家族虽然也损失挺大，跟高家相比，并不算什么。
他们家族还有高级仙帝器，高家不同，连镇族之宝无为神叶都丢了。
所以姜恒跟欧阳老祖没有直接答应，还需要跟家族商量才行。
高一鹤不同，他迫不及待想要斩杀柳无邪，抢回无为神叶。
“好，你们两个先返回天都城，跟家族商量，我留在仙界，密切注视柳无邪一切动向。”
高一鹤点了点头。
反正还有半年多时间，足够他们来布局。
姜恒跟欧阳修点了点头，虽然他们这次损失不是很惨重，但是对家族整体实力，影响极大。
这些传承百万年的太古家族，整个家族仙帝强者也不过寥寥十多人。
今日一战，让他们平白损失了几名仙帝，让他们的心都在滴血。
不杀柳无邪，誓不罢休。
达成一致后，姜恒跟欧阳老祖返回天都城，汇报今日的事情，至于计划，还是要征得家族的同意才行。
只有家族全力配合，才能阻止柳无邪，仅凭他们三个，根本做不到。
“高前辈，此地不宜久留，我们立即前往天子联盟，那里固若金汤，就算是柳无邪，也无法攻打进去，待在外面，非常的危险。”
见二人离开，勾化对着高一鹤说道。
高一鹤点了点头。
以免柳无邪追杀他们，眼前要紧的事情，还是找一个安全地方，静等家族的消息。
另外一边！
柳无邪成功收取了无为神叶。
炼化不是一朝一夕之功，尤其是突破仙帝，需要很长一段时间。
众人回到大殿，每个人表情兴奋。
“无邪，这次太古家族重创，我担心他们还会卷土重来。”
袁绍站起来，一脸凝重的说道。
他是碧瑶宫副宫主，从宫主那边，曾听过关于太古家族的事情。
只是听过而已，今天还是第一次见到太古家族，没想到他们如此恐怖。
“所以我需要闭关一段时间，争取早日突破到仙帝境，外面就交于你们打理了，有黑子跟帝江前辈在，他们不敢乱来。”
柳无邪点了点头，对着众人说道。
眼前要紧的事情，还是要提升众人整体实力。
接下来仙界会越来越乱，唯有自身强大，才能从乱世中活下来。
听到柳无邪要冲击仙帝境，众人情绪十分高涨。
巅峰仙皇就如此强大，等突破到仙帝，那还了得，太古家族来了，也让他有来无回。
将炼化的仙帝法则，打入众人体内。
能突破到什么程度，全靠他们造化了。
“无邪，告诉你一个不好的消息，这次仙潮爆发，可能会洞穿三千世界，到时候仙凡不在有隔，我担心太古家族，会抢在你前面，先行进入凡界。”
一直沉默不语的缘灵开口道。
他的记忆正在快速苏醒，修为也是一日千里。
根据他的推演，这次仙潮爆发，要比几万年前，强横几十倍，有可能贯穿三千世界。
应该跟纪元之年即将到来也有关系。
柳无邪皱了皱眉，如果仙凡两界彻底打通，事情确实麻烦，自己必须做好万全之策才行。
“从现在开始，密切关注千山教，及天子联盟的动向，尽一切可能收集信息。”
柳无邪还不知道他们下一步动作什么。
眼前要做的，还是要收集信息。
魂海一动，信仰池中出现一道人影，正是被他度化的陈家长老，陈晴。
自从起源山脉的事情结束后，他就回到了陈家，很少出现，一直默默的替柳无邪收集信息。
如今他终于要派上用场了。

第二千七百八十五章  炼化无为神叶

眼前要紧的还是先突破到仙帝境，其他事情都可以暂且放在一旁。
仙潮即将爆发，就算要接家人上来，也要有足够保护他们的实力。
仙帝虽不是最强，目前来说，依旧站在仙界最巅峰。
安排好了所有事情后，柳无邪毅然决然地选择了闭关，不达仙帝境，绝不出关。
其他人得到仙帝法则滋养，在袁绍的安排下，分批闭关。
如今的碧瑶宫跟天道会，早已不分彼此。
蒋世阳虽然这几年表现优秀，跟袁绍这种老牌宫主相比，还有许多地方依旧不足。
在袁绍的管理之下，天道会蒸蒸日上，每天都在发生着惊人的变化。
宁池摆脱了一支轩这个包袱，开始接替袁绍手里的工作，处理碧瑶宫内务。
这样大大缓解了袁绍的压力，可以腾出手来，替柳无邪管理天道会。
一切都在向好发展。
高一鹤起初担心柳无邪会一路追杀他，跟随勾化来到了天子联盟。
包括寓衣，陈江河，还有天王城城主，以及血雾寺住持，他们放下宗门，进入天子联盟避难。
这都过去半个月了，迟迟没有动静。
碧瑶宫跟天道会，不仅没有大肆扩张，反而潜心修炼。
所有人都闻到了，一场强大的暴风雨即将到来。
太古家族已经得知仙界发生的事情，除非是炼神境出手，才能镇压柳无邪。
可是炼神境老祖，他们早已闭关多年，不敢轻易唤醒他们。
除非家族遭受生死危机，才能唤醒老祖。
贸然唤醒，有可能让老祖几十万年的闭关付诸东流。
就这样，双方僵持住了。
太古家族终于同意了勾化提出的意见，准备在仙潮爆发的时候，压制柳无邪，派人先下去，活捉他的家人。
一场悄无声息的阴谋大战，正在拉开序幕。
平静许久的仙界，也渐渐热闹起来。
因为就在大战半个月后，天穹再次裂开。
无数金光，从天穹坠落。
这次裂开的缝隙，是上次十倍之多，无数人受益。
而且这次波及的世界非常之多，除了仙界之外，各大位面，都受到影响。
“我突破仙皇境了！”
大量的仙皇境，犹如春笋一般，疯狂地冒出。
谁也解释不清楚，这些金色气体到底是什么东西，为何能在极短的时间内，让人突破修为。
“我终于突破仙帝了！”
天子联盟深处，传来一声长啸。
在高一鹤亲自指点之下，勾化几人修为突飞猛进，包括凶牙的修为，无限于逼近仙帝。
勾化站起来，狠狠挥舞着拳头，没想到这么多人之中，他第一个突破仙帝。
可能是受到勾化的影响，禹衣，还有陈江河，身上气息涌动，这是突破的征兆。
除了天子联盟诞生仙帝，苍云剑宗，东星岛，极光洞上空，纷纷出现雷云。
谁也没想到，天道会那一战，给仙界带来了剧烈变化。
主要是天穹上出现的那道金色裂缝，渗透下来的金色气体，改变了仙界物质。
整个仙界天地法则，每天都在发生变化，许多人清晰的感受到，仙界法则变得更加强横了。
金色气体还在不断地流入三千世界。
魔界！
迈亚斯返回魔界后，将柳无邪在天都城中的所作所为，如实告知其他魔皇。
这让所有魔皇勃然大怒。
他们正在谋划如何报仇雪恨，没想到柳无邪已经成长到他们连仰望的资格都没有了。
就在这一日！
魔界上空裂开一道巨大缝隙。
犹如液体一般的黑色魔气，犹如滚滚浓烟，流入硕大的魔界。
顿时间！
整个魔界上下沸腾，这可是罕见的神魔之气。
得到这些魔气的滋养，魔界整体实力，正在发生翻天覆地的变化。
十大魔皇只用了几天时间，就突破到魔帝境。
……
轮回世界！
一处不知名的山峰上，正在磨刀的老者站起来，看了一眼天空。
“终于要开始了吗？”
老者将柴刀别在腰间，身体一晃，消失在原地。
各大世界，他们的天空都裂开了，仿佛有股神秘的力量，正在操控着天地。
……
虚冥界！
自从姑苏赶走身边小红后，一直孤独地生活在阁楼中，从此闭门谢客，不见任何人。
但是今日，来了一位不速之客。
白幽灵脱掉身上的白色外袍，露出真实面容，站在了阁楼外面。
“开门！”
白幽灵还是一往的霸气，让姑苏打开阁楼大门。
“咯吱！”
那扇尘封很久的木门发出咯吱声。
白幽灵身体一晃，进入阁楼之中。
姑苏依旧坐在破旧的轮椅上，面容更加苍白，脸上看不到一丝血色。
白幽灵出现在姑苏面前，看着面无血色的姑苏，不禁叹息一声。
“你真的相信他会回来吗？”
他们争斗了这么多年，至今还不知道谁赢谁输。
“会！”
姑苏艰难的从口中吐出一个字。
“纪元之年即将到来，虚冥界很快就会暴露在世人面前，这里再也不是一片净土，你是怎么打算的。”
白幽灵坐在姑苏对面，朝她问道。
“你害怕吗？”
姑苏突然朝白幽灵反问道。
“我怕什么！”
白幽灵明显在装腔作势，虽然表现得很强势，但是眼神中还是流露出一丝惶恐。
“对啊，我们到底在怕什么！”
姑苏收回目光，轮椅自己走向窗边，只有这扇窗，可以看到外面那昏暗的世界。
他厌倦了现在的生活，却又如何，外面的世界，对她们来说，太过陌生，害怕也是人之常情。
屋内陷入短暂的寂静，两人谁也没有开口。
就在这时候，一道天光击穿了虚冥界。
让原本昏暗的虚冥界，诞生了一丝亮光。
随即！
整个虚冥界乱了。
“去吧，虚冥界不能没有你！”
姑苏没有挽留白幽灵，示意她可以走了。
白幽灵站起来，欲言又止，最终还是没说出来，转身离开了阁楼。
直到白幽灵走远，姑苏叹息一声，又莫名其妙地说出一段话：
“你的记忆，应该快要苏醒了吧！”
虚冥界的混乱很快平静下来，各大奇怪的种族，虽然回到住处，但是他们内心的躁动，快要掩盖不住了。
进入虚冥界的任何种族，会慢慢被虚冥界的法则同化，无法离开此地。
当天光进入此地后，虚冥界的天变了，他们发现，虚冥界的法则，再也束缚不住他们。
这也导致，许多怪物，想要离开虚冥界，重回自己的世界。
关押在虚冥界的这些怪物，修为深不可测。
包括柳无邪认识的暮歌，当时柳无邪都感知不到他的修为。
各大世界，都在上演着这一幕。
……
天道会一座密室之中，柳无邪盘膝坐在其中。
在他两侧还有三人，分别是白灵，珠羽，以及袁天薇。
这次闭关，除了自己提升修为外，还要让身边的人尽快提升起来。
叶凌寒还在万花谷，从万花谷传递回来的信息，万花谷主有意让叶凌寒接替谷主之位。
无为神叶漂浮在柳无邪面前。
“不愧是炼神器，炼化了半个月，竟然毫无进展！”
看着面前的无为神叶，柳无邪眼眸中，闪过一丝凝重之色。
无为神叶被帝江禁锢了，里面的能量完好的保存下来，想要将其剥夺，不是那么容易。
时间紧急，柳无邪必须要抓紧时间了。
反倒是珠羽跟白灵她们三个，修为突飞猛进。
袁天薇继承了老祖画圣的天赋，以画入道，短短几个月，提升到仙皇境。
“镇魂印！”
柳无邪召唤一声，祭出镇魂印。
镇魂印乃超仙器，同样是炼神器，用它来镇压无为神叶，最适合不过。
突破巅峰仙皇后，已经能动用镇魂印两成左右的力量。
“轰隆！”
修炼室往下沉了好几米，吓得三女脸色微变。
关于柳无邪的身世，三女已经知晓，柳无邪也告诉了她们，凡界还有妻儿。
开始柳无邪以为她们会大吵大闹，谁会想到，她们三个非常平静。
镇魂印强势镇压，无为神叶里面的法则，终于出现了松动。
在天都城的时候，炼化过炼神法则，柳无邪已经有了经验。
只要突破仙帝境，太荒世界中的炼神法则，就能全部炼化。
仙帝想要击败炼神境，只有一条路，领悟超仙术，掌握炼神法则。
放眼天下，就算是高一鹤，都无法掌握炼神法则。
柳无邪亦是如此，想要击败炼神，必须要掌握这两样。
超仙术他现在不缺，炼神法则虽然吸收了不少，也只炼化了一两道而已。
想要击败炼神境，不论是超仙术，还是炼神法则，都要超越对方才可以。
无为神叶中储存大量的炼神法则，加上九灵仙牙中的炼神法则，柳无邪相信，一般的炼神血一重体内炼神法则，都没有他醇厚。
无为神叶感知到了危险，竟然在拼命地挣扎。
里面的器灵，被帝江封印，很难翻起大浪。
“太荒吞天诀，运转！”
柳无邪长啸一声，修炼室中的仙气，变得无比躁动。
从无为神叶中渗透出来的炼神法则，涌入柳无邪的身体。
进入太荒世界的那一刻，整个太荒世界传来剧烈雷鸣之声。
浩瀚的气息，席卷整个修炼室，三女的身体，竟然漂浮起来，场面极其的壮观。

第二千七百八十六章  霆霓神雷

无为神叶中储存完好的炼神法则，要比九灵仙牙强横几十倍。
“吞天神鼎！”
柳无邪第一时间，祭出吞天神鼎。
骇然的魔焰，从吞天神鼎中溢出，加上地狱神殿的碾压，无为神叶渗透出来的炼神法则更为浓厚。
无为神叶中的器灵，还在拼命的挣扎，想要摆脱柳无邪的控制。
“炼神器灵，如能吞噬，我的魂海，将再次发生质变。”
柳无邪一边剥夺无为神叶中的炼神法则，一边剥夺无为神叶中的器灵。
荒古战戬中已经拥有太古神魂，暂时不需要其他器灵。
至于镇魂印。
里面拥有朱雀意志，无需柳无邪操心。
其他仙帝器，根本容纳不了无为神叶的器灵。
避免浪费，柳无邪只能自己吸收炼化了。
失去器灵，无为神叶将成为无主之物，炼化起来，更为简单。
透过鬼眸，柳无邪清晰地看到无为神叶的器灵，竟然是一个光团，类似于天地法则，并非人体形态。
“准备炼化！”
太荒吞天诀还在运转，突破仙帝不能一蹴而就，需要慢慢精心打磨。
三女从空中落下来，盘踞在柳无邪周边，吸取大量的天地精气。
她们三个的修为，不断发生变化，尤其是袁天薇，以画入道后，更是突飞猛进。
三女天赋极佳，又得到柳无邪亲自指点，想不提升都很难。
珠羽得到天使之泉洗礼，自然不必多说。
袁天薇掌握了七横七纵之法，已经达到画圣级别，唯一欠缺的就是画工还不能达到天人合一的状态。
白灵虽然天赋不如她们两个，但体内拥有九尾狐血脉，同样不可小觑。
魂海中的金色光团，突然跳动一下，一股强横的吸力，从魂海中渗透出来。
“奇怪，这金色光团，竟可以主动吸收无为神叶的器灵。”
柳无邪大吃一惊，以为需要很长一段时间，才能炼化无为神叶的器灵，却不知魂海中的金色光团，具备吞噬其他魂力的能力。
没有刻意去阻止，任由金色光团吸收，倒也节省了自己的时间。
时间无声无息地流逝，转眼之间又是半个月过去。
柳无邪闭关这短短一个月时间，仙界发生了翻天覆地的变化，诞生了数十名仙帝境。
虽然都是低级仙帝，相比起以往，仙界整体实力，提升了一倍之多。
除了诞生数十名仙帝外，增加的仙尊，仙皇数量，也不在少数。
至于普通的金仙还有神仙，更是多不胜数。
连曾经鸟不拉屎的四方城，此刻也冒出了大量的神仙强者。
当年柳无邪前往四方城的时候，城主叶孤海也不过神仙境。
柳无邪意识沉沉浮浮，穿梭于魂海之中。
金色光团吸收大量的无为神叶器灵后，迅速膨胀。
看着膨胀的金色光团，柳无邪紧皱眉头。
一旦金色光团炸开，会不会波及自己的魂海。
大量的缝隙，出现在金色光团上，意味着金色光团，随时都能炸开。
之前出现的一座裂缝，柳无邪稍微靠近，险些被吞噬进去，可想而知，金色光团有多强横。
大量不属于他的记忆，从金色光团中渗透出来。
奇怪的是，渗透出来的这些记忆，大多都是关于修炼方面知识，其他东西，少之又少。
那之前流出来的几缕记忆，又是怎么回事。
还是说，自己修为还不够，无法激发深处的记忆。
“好复杂的修炼知识，简直是闻所未闻。”
柳无邪完全陷入到沉醉当中。
从金色光团中渗透出来的修炼常识，彻底颠覆了他的认知。
除了正常修炼知识，像许多炼丹，炼器，阵法，符箓，傀儡术，毒术等等，他从未涉猎过。
最为关键，许多材料，他根本叫不出名字，因为仙界找不到这种药材。
除此之外，柳无邪从这些记忆中，还找到一篇炼神总纲，教你如何锻炼神体。
记忆太多，太杂，柳无邪一时半刻，无法全部吸收，感觉自己的魂海，快要炸开了。
“不能再增加了，我快要承受不住了。”
柳无邪发出一声长啸，金色光团停止外溢，魂海这才得以喘息。
仅仅渗透出来一部分记忆，就让他险些崩溃。
这要是全部溢出，那还了得，岂不是撑爆自己的元神。
素娘也惊呆了，突然出现如此之多的记忆，天道神书需要很长一段时间才能全部收录进来。
“主人，这些修炼秘诀，到底是谁创造的，一旦现世，绝对引起三千世界的轰动。”
素娘语气充满着震惊，她虽然化身书灵，但是知识储备还有思维能力，一般的仙帝，都望尘莫及。
柳无邪翻了翻白眼，他要是知道就好了。
魂海中莫名其妙冒出来的光团，到底是谁留下的，他也是一头雾水。
凡界的时候，就发现了魂海深处，端坐一道虚无的影子，当年在命运之河的时候，曾显露过一次。
后来从远古魂海深处，又跌落出来魂石这种逆天之宝。
加上稀奇古怪的记忆，柳无邪可以肯定，只要解开魂海光团中的秘密，就能知道自己真实身份。
没时间整理多出来的记忆，太荒吞天诀运转一个月之后，终于突破到半帝境巅峰，距离仙帝境，只有一步之遥。
收敛心神，魂海中的记忆，先交于素娘整理，自己全身心投入到突破仙帝境当中去。
太荒吞天诀运转速度越来越快，晋升乾坤变后，吞噬能力，越来越强。
太荒世界中，流淌着数之不尽的炼神法则。
这些炼神法则跟金色法则逐渐合并，演绎出来新的天地法则。
至于太荒仙气，已经朝更高的层次发展。
“你们出去！”
柳无邪打开了密室大门，让她们三个先出去。
自己突破的时候，必定造成惊天动地的动静，有可能波及到她们三个。
三女已经完成了突破，迈入半帝境。
修炼室大门关闭，柳无邪扬天一声长啸。
“给我突破！”
他等这一天太久了。
太荒世界传来剧烈的轰鸣声，导致整个上空，布满着雷电。
而此刻沧海上空，一层厚厚的乌云，正在朝这边笼罩。
“无邪终于要突破了吗？”
袁绍看向天空，眼眸中充满着狂喜之色。
仙帝劫终于要降临了，意味着天道会，有人要突破仙帝了。
大量的高手，从沧海城走出来，眺望天道会方向。
“太荒世界上空怎么也会出现雷电？”
柳无邪神识进入太荒世界，一脸疑惑的说道。
“难道太荒世界也要经历仙帝劫？”
为了安全起见，柳无邪暗中沟通始祖树，让他时刻注意太荒世界中的变化。
“轰！”
一道粗壮的雷电，击穿了修炼室，天道会一座院子，直接夷为平地，出现一座巨坑。
这就是仙帝劫，可以洞穿天地万物。
唯有得到天地认可，才算真正迈入仙帝。
柳无邪并未祭出混乱之盘，靠着自己强悍的肉身，硬生生承受住了仙帝劫的冲击。
一阵青烟从他身体上冒出，皮肤上面，竟然闪烁出层层宝光。
“好可怕的肉身！”
沧海城的修士抵达三千里之外，不敢继续往前了。
袁绍还有宁池晋升仙帝的时候，仙帝劫险些将他们重创。
柳无邪倒好，仙帝劫落在他身上，不仅毫发无损，反倒是在淬炼他的肉身。
“咔嚓！”
柳无邪清晰的听到太荒世界中传来咔嚓一声，一道惊人的雷电，从太荒世界上空坠落。
紧接着！
整个太荒世界，雷蛇犹如密集的蜘蛛网，四散开来。
短短瞬间，摧毁了太荒世界大片的花草树木。
“噗！”
一口鲜血从柳无邪口中喷出，染红了他的衣襟。
“怎么回事，无邪怎么会受伤？”
叶孤海站在袁绍身边，目光中流露出担忧之色。
“确实很奇怪，以无邪的肉身，这点仙帝劫，按理说伤害不到他。”
袁绍皱了皱眉，有种不好的预感。
柳无邪艰难的抬起头，深吸一口气，大量的天地精气，从四面八方袭来，融入体内。
站在远处的帝江还有黑子，静静地看着，谁也没有上前。
“主人，天地应该不认可太荒世界，想要将其毁灭，你的仙帝劫并非来自自身，而是太荒世界。”
素娘停止整理魂海中的记忆，操控天道神书，推演天道。
发现天道出现了偏离，欲要摧毁太荒世界。
柳无邪点了点头，他已经发现了。
太荒世界逆天而生，本就不属于这个世界，遭到毁灭，倒也正常。
将吞天神鼎中部分液体，倒入太荒世界。
这可是无为神叶的能量，进入太荒世界后，将裂开的地方，迅速修复。
始祖树分解出大量的天地精气，同样在修复受损的区域。
“来吧，我倒想要看看，谁能阻止我突破到仙帝境。”
柳无邪扬天一声咆哮，这也导致，天空上的仙帝劫，猛然跳动。
更可怖的一幕出现了。
刚才还是普通的仙帝劫，短短片刻功夫，乌云变成了紫红色。
“霆霓神雷！”
袁绍身体一个趔趄，险些一头栽倒。
他也不明白，为何普通的仙帝劫，突然演变成霆霓神雷，到底柳无邪做了什么，遭到了天地排斥。
霆霓神雷号称十大神雷之一，威力还在曤睒之上。
万寿无疆的时候，柳无邪险些被曤睒杀死，仗着领悟了生命之力，才成功复活。

第二千七百八十七章 太古神纹

霆霓神雷出现的那一刻，天地震荡。
大量的树木感知到了危险，竟然卷起自己的叶子。
柳无邪屏住呼吸，他非常清楚，霆霓神雷是冲着太荒世界来的。
太荒世界太过逆天，这些年能走到今天，太荒世界功不可没。
更加诡异的一幕出现了，苍穹上出现的霆霓神雷，竟然出现在太荒世界上空。
“混乱之盘！”
柳无邪没有任何犹豫，祭出混乱之盘，守住自己的肉身，以防遭到霆霓神雷的伤害。
调动大部分魂力，冲入太荒世界，密切注意太荒世界中的变化。
如果把肉身比作树干，而太荒世界就是他的根部。
根部一旦受损，树干会慢慢陷入枯竭，直至死去。
“咔嚓！”
天穹上的霆霓神雷突然炸开，幻化出各种形态，其中一道神雷，竟然幻化出一座雷殿。
传言太古时期，诞生了一尊雷神，掌控天地神雷。
而雷殿，也是那个时候诞生。
雷殿携带浩瀚的天威，席卷大地。
一些修为较弱的修士，吓得瑟瑟发抖，匍匐在地面上，被雷殿渗透出来天威之力，压制的无法动弹。
在天地面前，人类还是太弱小，太渺茫了。
紧接着！
太荒世界上空，同样出现了一尊雷殿。
虽然是缩小版的，但是威力，却要比外面天穹出现的那座，还要恐怖好几分。
柳无邪肉身不断收缩，意识到强烈的危险。
雷殿以雷霆万钧的冲击力，直奔柳无邪而来。
混乱之盘释放出强横的光泽，将周身全部笼罩。
炼化了奇美拉怪兽后背的硬物，让混乱之盘的威力，达到巅峰仙帝器程度。
“轰！”
柳无邪周围化为一片虚无，包括周围的几座院子，消失殆尽。
失去了修炼室，柳无邪彻底暴露在众人面前。
身体缓缓浮起，漂浮在半空之中。
幸好刚才让三女离开了，不然后果不堪设想。
“所有人撤出此地！”
袁绍当即下令，让天道会所有人撤出此地，以免遭到雷电的袭击。
太荒世界上空的雷殿，轰然下坠。
坠下的那一刻，太荒世界天空出现无数裂痕，朝四周不断蔓延。
这要是落下，那还了得。
鲜血染红了柳无邪的衣衫，混乱之盘虽然抵挡住了一部分力量，大部分雷电，依旧落在了他的身体上。
太荒吞天诀疯狂运转，大量的仙晶燃烧，受损的地方，以肉眼可见的方式修复。
如此之快的修复速度，让场外那些人，惊骇莫名。
“拦截！”
进入太荒世界中的魂力，迅速化为本体模样，手持荒古战戬，直接冲向雷殿。
雷殿大怒，释放出骇然的雷电意志，欲要摧毁柳无邪的魂力。
“给我开！”
柳无邪咆哮一声，荒古战戬释放出滔天的气息，形成一道银河匹练，斩在了雷殿之上。
“轰！”
强横的冲击力，将柳无邪魂力直接掀飞，险些被震得魂飞魄散。
魂力迅速凝聚起来，再次幻化成本体模样。
被柳无邪劈砍之后，雷殿的威力，大不如前。
“始祖树，扶桑树，助我一臂之力！”
柳无邪心里很清楚，仅靠自己，是阻止不了雷殿的攻击。
太荒世界四周晶壁，出现的裂痕越来越多，这样下去，不是办法。
始祖树枝条摆动，涌向苍穹，形成一道天幕，雷殿下坠的速度，远不如前。
扶桑树的根部，不断蔓延，扎根于地下，将整个大地，融为一体。
得到两大神树相助，柳无邪信心大增，再次手持荒古战戬，必须要趁着雷殿还没坠落，将其摧毁。
“咔咔咔！”
太荒世界中的晶壁，犹如透明的玻璃，上面出现大量的裂痕，导致太荒世界许多地方，出现了分裂现象。
“仙帝大门，给我开！”
柳无邪心里很清楚，不突破仙帝境，是无法抵挡住雷殿的攻击。
仙帝大门已经浮现出来，无为神叶所有能量，全部被魔焰炼化，沉积在吞天神鼎上空。
此刻肉身，承受前所未有的危机。
天穹上汇聚的乌云，已经达到实质，形成了雷雨，犹如火光一般，穿透云层，抵达地面。
这可不是雨点，而是由雷殿凝聚成的雷珠。
随意一颗，就拥有毁天灭地之能。
一个月前大战，将方圆几十万里，夷为平地，袁绍花费了无数手段跟精力，才将其修复。
这才相隔多久，天道会再次引来一次重创。
“开启阵法，护住主殿！”
袁绍一声令下，开启了防御阵法。
其他区域已经放弃了，只要守住了主殿，毁灭的地方再修复便是。
仙帝大门缓缓升起，要比仙皇大门不知道厚重多少倍，上面附着数之不尽的仙帝法则。
可怕的不止这些，门户上面，出现了太古神纹。
至于柳无邪为何知道这些是太古神纹，还要感谢魂海中莫名其妙多出的那些记忆。
经过素娘一番整理，记忆已经收录进来，就等柳无邪慢慢吸收即可。
太古仙纹柳无邪知道，但是太古神纹，从未听说过。
要不是出现的记忆告诉他，柳无邪压根不知道这些纹路是什么。
至于太古神纹的用处，他还一概不知。
眼前要做的事情，全力突破仙帝境。
既要抵挡住雷殿，还要调动力量撞开仙帝大门。
“裂天一击！”
柳无邪可以同时施展好几门仙术。
调动朱雀三杀式，形成撼世长矛，直接撞向仙帝大门。
“蹦！”
一股万古之势，席卷天地，连盘踞在苍穹上的雷殿，都被撞偏了。
“好可怕的太古神纹！”
柳无邪无法形容此刻的心情了。
裂天一击可以轻松斩杀高级仙帝境，竟然在仙帝门户上，只留下一道浅浅的印记。
这让柳无邪一时呆住了。
“难道是太古神纹的关系？”
柳无邪皱着眉头说道。
神殿中炼化炼神法则的时候，已经预料到了，自己突破仙帝的时候，难度会提升十几倍。
只是没想到，难度提升到如此程度。
雷殿猛然发力，撕开了始祖树形成的天幕，再次砸下来。
“镇魂印！”
柳无邪调动镇魂印，朝雷殿撞击过去。
身体一晃，手持荒古战戬，劈向仙帝大门。
“神秘斧印，助我一臂之力！”
没有任何犹豫，调动神秘斧印。
一道璀璨的光泽，从始祖树深处涌出，钻入荒古战戬。
“第二元神，加持！”
柳无邪再次召唤一声，第二元神飞出来，再次融入荒古战戬。
“鬼斧！”
太荒世界开始咆哮，无尽的力量，犹如海水一般，涌入柳无邪的体内。
这一刻！
柳无邪宛如自己化身天神，可以劈开苍穹，脚踏宇宙。
荒古战戬释放出一道千丈长的神罡，凌空劈砍下去。
魂海传来猛烈晃动，大量的魂力，钻入太荒世界。
肉身忙着抵挡仙帝劫，没时间顾忌太荒世界，只能靠魂力来抵挡。
“轰隆！”
荒古战戬斩在了仙帝大门上。
无尽的涟漪，形成滚滚潮汐，将周围夷为平地，除了始祖树跟扶桑树之外，大片的植物死去。
黄金战神守在世界之树旁边，遮风挡雨，抵挡住了潮汐的冲击。
“咔嚓！”
仙帝大门上，裂开了一道缝隙。
一股洪荒之气，从仙帝大门深处溢出。
柳无邪仿佛闻到了太荒的味道，这股气息似曾相识。
他出生于近古，为何对太荒时期的味道如此熟悉，让柳无邪很是疑惑。
没时间考虑其他，趁着仙帝大门裂开的瞬间，再次调动裂天一击。
另外一边！
镇魂印以无匹的姿态，狠狠地跟雷殿撞在了一起。
又是一道惊天的涟漪，摧毁了大片山脉。
太荒世界晶壁上出现的裂痕越来越多。
至于本体，早已千疮百孔，仗着混乱之盘，才抵挡住了一次次的冲击。
“这么久过去了，为何无邪还未晋升仙帝？”
袁绍有些着急了。
他当日突破的时候，只用了一个时辰，就打开了仙帝大门。
柳无邪倒好，这都过去大半天时间了，一点动静都没有，相反仙帝劫是越来越强烈。
场外那些修士，同样是一头雾水。
“突破越久，意味着突破后实力越强，柳仙帝一旦突破，恐怕只有炼神境才能对付他了。”
远处，聚集好几名仙帝，正是苍云宗主跟极光洞岛主等人。
上次大战，天穹裂开，导致大量的金色气体涌入仙界。
得到这些金色气体的滋养，他们顺利突破到仙帝境。
关于炼神境的事情，最近已经在仙界传开，早已不是什么秘密。
许多修士，以为突破到仙帝境，就可以站在仙界之巅，殊不知，在炼神境眼里，仙帝如同蝼蚁一般。
纪元之年的到来，彻底改变了天地格局。
到底是好事还是坏事，无人知晓。
“蹦！”
裂天一击冲向仙帝大门。
犹如冲击波，顺着裂开的缝隙钻进去。
“咔嚓！”
仙帝大门裂开一道巨大缝隙，从里面渗透出来的气息，更是狂暴。
犹如一道狂风，吹向太荒世界。
柳无邪知道，自己终于要迎来突破了。
镇魂印跟雷殿，还在纠缠，谁也奈何不了谁。
一道道水桶粗的霆霓神雷，不断砸下，柳无邪肉身早已血迹斑斑。
就在众人认为柳无邪快要挺不下去的时候，一股冲天的力量，直奔天空中的云层。

第二千七百八十八章  仙帝一重

仙帝大门，不断裂开，坠落下来大块的仙帝法则。
每一道仙帝法则，重若万钧，落在太荒世界中，如同地震了一般。
柳无邪气势不断攀升，刚才还是半帝境，眨眼间的功夫，冲开仙帝束缚，直奔仙帝一重后期而去。
大量的仙晶燃烧，化为精纯的液体，充斥到太荒世界当中。
天穹上砸下来的雷殿，迅速炸开，承受不住仙帝法则的撞击。
站在场外的那些人，吓得连连后退。
这半个月，仙界诞生了数十名仙帝境，基本都目睹过仙帝突破的景象。
虽然恐怖，倒也在正常承受范围之内。
为何柳无邪突破的时候，造成如此惊悚骇人的一幕。
太荒吞天诀犹如泄了闸的洪水，一发不可收拾，将涌进来的仙晶，全部吞噬掉。
千疮百孔的肉身，不到片刻功夫，全部恢复。
太荒世界上空的雷殿，被镇魂印压制后，无法砸落。
“给我开！”
柳无邪一声长啸，魂力化为一道长矛，直接冲向雷殿。
“咔嚓！”
雷殿四分五裂，化为无数神雷法则，融入太荒世界。
“统统给我吸收！”
柳无邪来者不拒，突破到仙帝境，太荒世界正在朝另外一个方向发展。
变得更加古老，沧桑，这才是真正意义上的太荒世界。
之前的世界，跟仙界相差无几，算不上太荒世界。
接下来是稳固修为，柳无邪不急不慌，身上获得一百多万仙晶，仅仅刚才那数息时间，消耗了几十万枚。
这要是传出去，恐怕没有人会相信。
碧瑶宫一年的收成，也不过一万仙晶而已。
漂浮在太荒世界中的仙皇法则，全部消失，变成了仙帝法则。
更为可怕的是，之前吞噬的那些炼神法则，正在跟仙帝法则融合。
炼神法则跟仙帝法则合并之后，形成独特的法则，柳无邪也搞不懂了。
到底融合后的法则是好事，还是坏事。
太荒世界深处，刮起了阵阵狂风，将震碎的地方，全部修复。
大量的山峰隆起，要比之前更加恐怖，如同真正的太荒巨峰。
时间悄无声息地流逝……
一晃又是半个月过去。
身上散发出气势，没有之前那么强横，袁绍开始率领天道会众人，修整那些受损的地方。
聚集在周围的那些修士，渐渐离去，天道会恢复了平静。
这一日！
柳无邪猛地睁开双眼，身上的气势，瞬间释放，又很快收敛。
释放的那一刻，天道会众人全部被禁锢在原地，如同被一尊太古异种锁定，无法动弹。
释放的那瞬间，众人身体一轻，不知不觉，他们的衣衫，早已被冷汗浸透，包括袁绍在内。
“好恐怖的神识！”
袁绍暗暗说道。
前后也就万分之一刹那，所有人感觉从鬼门关走了一遭。
身体一晃，柳无邪回到了主殿之中。
“无邪，恭喜你重回仙帝！”
袁绍立即上前，恭喜柳无邪重回仙帝境。
其他长老还有天道会高层，纷纷送上赞美的言辞。
“这段时间辛苦你们了。”
柳无邪对着众人说道。
因为自己闭关，导致天道会损失惨重。
仗着天道会不缺资源，仅仅用了十几天时间，就将受损的地方全部修复，还加固了不少。
“无邪，你闭关的这段时间，发生了很多事情。”
袁绍走过来，小声说道。
柳无邪目光看向大殿外面，神识蔓延百万里，的确发现仙界不一样了。
“发生什么事情了？”
柳无邪坐下来，示意袁绍不用如此客气。
虽然他是柳仙帝转世重生，如今两人都是仙帝境，身份地位基本相当。
“你闭关不久，天穹裂开一道巨大缝隙，大量的金色气体下坠，我们收到消息，其他位面，都出现类似的事情，魔界降临下来滚滚神魔之气，让魔界的整体实力，瞬间提升，十大魔皇全部晋升魔帝境。”
袁绍将这段时间发生的事情，一五一十道出。
柳无邪皱了皱眉头，没有人比他更清楚十大魔皇。
前往天都城的时候，仙界就出现过类似的事情，不过那次渗透下来的金色气体，不是很浓郁。
让仙界各大宗门整体实力，提升了一些，不过相对不大。
但这次不同，仙界所有超一流宗门，不论是宗主，还是家主，都突破到仙帝境。
包括许多闭关多年的老古董，借助天地震荡，跨入梦寐以求的境界。
“我怀疑仙潮爆发之后，三千世界再也不分彼此，甚至有可能，还会有新的世界出现在我们视野。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
他大脑中莫名其妙多了许多记忆，这些记忆全部来自魂海中的神秘光团。
三千世界虽然他了解不多，但是可以肯定，大脑中出现的这些记忆，跟三千世界没有任何关系。
那只有一种可能，还有超越三千世界的位面，也许是吕柔口中所说的域外种族，也有可能是神界！
这是素娘不久前告诉他的，从收集的那些信息中，曾出现过神界两个字。
以免引起巨大的恐慌，柳无邪只是说可能，并未提及神界。
凡界的时候，突破到天仙境，会收到仙界接引之力，飞升仙界。
奇怪的是，神界并无牵引之力，难道说神界并不存在，或者说，前往神界，无需飞升。
太多的谜团困扰着柳无邪。
随着大脑中多了许多记忆，柳无邪感觉自己的脑袋都要炸开了。
听到还有新的世界，袁绍眼眸中，流露出惊恐之色。
“那我们接下来需要做什么？”
袁绍凭借这些年敏锐的觉察力，已经发现了，仙潮爆发之后，仙界是否还存在，都是未知数。
“暂时不需要做什么，仙潮爆发之日，估计前往炼神海的那些仙帝强者，也要回归了，我们眼前要做的，是防范太古家族，以及天子联盟的动向。”
关于域外种族还有神界的事情，柳无邪知道有限。
做好眼前的，剩下的走一步算一步。
“我已经派人密切盯着天子联盟的一举一动，一有消息，立即传送回来，目前他们很平静，没有任何动作。”
袁绍将调查回来的信息，全部道出。
“无邪，我们要不要趁机攻打天子联盟，趁着萧无法不在，提前灭了他们，就算萧无法回来了，也奈何不了我们。”
这个时候，孔长老凑上前，一脸兴奋地说道。
攻打天子联盟，这是之前想都不敢想的事情。
柳无邪也在考虑，要不要攻打天子联盟。
萧无法不在，就算杀光了天子联盟的人，又有何意！
除非找到宝炎宗主留下来的名单，找到确切的凶手，逐一报仇。
他不想滥杀无辜，牵连太多无辜的人。
“这时候袭击天子联盟倒不是不可以，但是成功的概率并不大，天子联盟已经退守到天月山谷，那边进可攻，退可守，我们想要攻打进去，需要付出极大的代价。”
袁绍皱了皱眉头，希望柳无邪好好斟酌一番。
如果柳无邪决定攻打天子联盟，碧瑶宫绝对全力配合。
得知柳无邪突破仙帝，天子联盟全线收缩。
天月山谷是一片极其古怪的地方，只有一个入口，无法从上面进入。
天子联盟只要守住入口，外人想要攻打进去，非常之难。
“算了，就算攻打下来，代价也不是我们能承受的。”
柳无邪摇了摇头，自己的恩怨，不想牵连太多无辜的人，因自己而死。
虽然掌握了轮回之门，死去的人可以复生，随着他对轮回之术理解得越来越深，发现大轮回术的妙用，不仅仅是复活那么简单。
复活的越多，轮回之路越模糊。
真正的大轮回术，代表的是一方世界。
这些信息，还是倾木灵告诉他的。
人死不能复生，这是天定的，柳无邪强行扭转，改变的不仅仅是天道规则，还有世界的稳定性。
有生才有死，有死才有生，这样的世界，才是最完美的世界。
柳无邪回到自己的院子，看着正在修炼的三女，没打断她们，而是孤身一人，坐在了一座山峰上。
黑子不知道什么时候出现了，坐在柳无邪身边。
打开八宝浮屠，倾木灵从里面走出来，拿出提前准备好的茶具，为柳无邪斟茶。
“黑子，你还记得跌落仙界之前的事情吗？”
柳无邪端起倾木灵递过来的杯子，一饮而尽，朝黑子问道。
“记不太清了，只记得世界很大，里面生活着各种稀奇古怪的生物。”
黑子摇了摇头，一年战斗，成熟了很多，说话更加清晰了，不像是之前，一个字一个字地往外蹦。
放下杯子，柳无邪叹息一声，黑子应该就是吕柔他们口中所说的域外生物了吧。
“柳无邪，你可以放我走了吗？”
倾木灵像是乖巧的猫儿，化身茶女，坐在柳无邪面前。
跟在柳无邪身边这段时间，身上的锋锐之气，几乎消磨殆尽，人也成熟了许多。
就像是熟透的果实，任谁都想要吃一口。
“等仙潮爆发结束之后，如果罗刹族还没对我动手，我会考虑放你离开，这段时间你可以自由出入天道会，我也不会干涉你的修炼。”
柳无邪看了一眼妖媚的倾木灵，缓缓说道。
就在柳无邪说完的那一刻，远处地平线上，升起一轮通红的血日，将整个仙界，照映的如同血色画卷。
黑子跟倾木灵蹭的一声站起来，如此恐怖的一幕，他们也没见过。

第二千七百八十九章  天人五衰

这段时间柳无邪一直跟素娘整理魂海中多出的那些记忆。
随着不断整理，发现这些记忆太过深奥，太过隐晦，整理了好几天，只是一些皮毛。
很多高深的地方，还需要他慢慢去领悟。
这一日出来透透气，刚跟黑子聊完，远处地平线上，突然升起一轮通红的血日，将整个仙界，照映得如同血色画卷。
山脉中的那些绿意葱葱的树木，竟然变成了血红色，如同恶魔降临人间。
黑子跟倾木灵蹭的一声站起来，眼眸中流露出惊恐之色。
倾木灵出生轮回世界，什么事情没有经历过。
但是眼前的一幕，还是让她陷入到震惊当中。
大量的修士，从屋子里面走出来，掠向苍穹。
当看到血日的那一刻，各种神念在空中交错。
血日还在不断上升，有飞出仙界的趋势。
“藏乱出世，血日飞升，三千雷动，万物之衰！”
柳无邪缓缓站起来，嘴里喃喃自语，这正是当日缘灵告诉他的十六字。
一共四种天象，同时出现，意味着天地大变革即将开始，也意味着天地正式进入衰竭。
天地也有寿命，每一个纪元到来，意味着宇宙寿命即将走到尽头，也昭示新的纪元，正在诞生。
“你们看那些树木，好像在枯萎！”
倾木灵看向山脚下许多树木，叶子开始变黄，不到片刻功夫，地面上多了一层厚厚的枯叶。
“天人五衰正式开始了！”
柳无邪叹息一声，这一天终究还是来了。
“什么是天人五衰？”
倾木灵好奇地打量柳无邪，朝他问道。
“天人五衰是一种天地异象，五衰又分为大五衰跟小五衰。”
柳无邪倒也没有隐瞒，如实跟她说道。
“什么是大五衰？”
倾木灵继续追问道。
“衣服垢秽，谓诸天众铢衣妙服光洁常鲜，于福尽寿终之时，自生垢秽。”
“头上华萎，谓诸天众宝冠珠翠彩色鲜明，于福尽寿终之时，头上冠华自然萎悴。”
“腋下汗流，谓诸天众胜体微妙，轻清洁净，于福尽寿终之时，两腋自然流汗。”
“身体臭秽，谓诸天众妙身殊异，香洁自然，于福尽寿终之时，忽生臭秽。”
“不乐本座，谓诸天众最胜最乐，非世所有，于福尽寿终之时，自然厌居本座。”
“以上五种大衰相显现时，天人将死亡，不信你可以看看自己的衣服。”
柳无邪说完叹息一声。
倾木灵低头看向自己的华服，发现衣服上的光泽，没有以前那么明亮了。
“那小五衰又是什么？”
倾木灵整个人，完全呆住了。
虽然她知识充沛，关于天人五衰的信息，却并不了解。
“乐声不起，谓诸天音乐不鼓自鸣，于衰相现时，其声自然不起。”
“身光忽灭，谓诸天众身光赫弈，昼夜昭然，于衰相现时，其光不现。”
“浴水着身，谓诸天众肌肤香腻，妙若莲花，不染于水，但衰相现时，浴水沾身，停住不干。”
“着境不舍，谓诸天众欲境殊胜，自然无有耽恋，于衰相现时，取着不舍。”
“眼目数瞬，谓诸天众天眼无碍，普观大千，于衰相现时，其目数瞬。以上五种小衰相虽已显现，如遇殊胜之善根，仍有转机之可能。”
“不论是大五衰，还是小五衰，出现的那一刻，人妖畜，还是佛魔仙，都将进入六畜轮回，开启新的篇章。”
柳无邪说完，朝天道会走去。
“按照你说的，天人五衰开始，我们是不是都要死。”
倾木灵连忙跟上去。
“也不一定，天人五衰虽然开始了，并非一夜之间改变整个天地，也许几百年，也许几千年，也许几万年，天人五衰开启的那一刻，天地将进入最繁华盛世，各种妖孽天骄，纷纷出世，只要安全度过纪元之年，就有希望踏入下一个纪元。”
柳无邪示意倾木灵不用担心。
人类不知道经历了多少个纪元，如今不还是传承得好好的。
纪元之年，既是危险之年，同样是机遇之年。
两人加上黑子，回到了天道会，主殿里面，已经人满为患。
“无邪，按照之前推测，惊世皇朝宝库应该现世了。”
刚踏入大殿，缘灵就站起来，朝柳无邪说道。
柳无邪点了点头。
之前缘灵的确跟他提及过，关于惊世皇朝的事情。
如今天道会日进斗金，早就不为资源发愁了。
惊世皇朝是除了封神阁之外，唯一统治半个仙界的皇朝，其底蕴，仅次于封神阁。
传言当年惊世皇朝收罗天下宝物，囊括了大量的天地至宝，随着惊世皇朝的消失，那些宝物，也一同沉入地下。
如今惊世皇朝重现世间，必定无数强者争相涌入。
“那我们还犹豫什么，赶紧出发，抢在其他人前面，收取惊世皇朝的宝物。”
天道会成员已经按捺不住了，建议立即起程。
缘灵摇了摇头，对着众人开口道：“惊世皇朝可是仙界第一大皇朝，地位仅次于封神阁，藏宝的地方，必定危险重重，想要进去，可不是那么容易。”
况且天地异象刚开启，还无法锁定惊世皇朝具体位置。
缘灵的一番话，如同一盆凉水浇下来，将众人的热情，瞬间浇灭。
“惊世皇朝的事情暂且放在一旁，眼前要做的事情，开辟沧海，移植更多珍稀物种进来。”
柳无邪看了一眼众人，将惊世皇朝的事情，暂且放在一旁。
宝物这种东西，顺其自然就好。
随着天人五衰正式开始，他担心许多物种，会濒临灭绝。
用不了多久，第一波污垢之气，将席卷天地。
到那个时候，大量的人畜还有植物都会死去。
唯有强者，才能从天人五衰中活下来，植物亦是如此。
众人不知道柳无邪这番话是什么意思，还是照着他的要求去做。
如今的沧海，早已堪比超一流大宗门，地下两条仙脉，无时无刻都在分解仙气，滋养周围的环境。
各大宗门，都在议论天人五衰以及惊世皇朝的事情。
连远在三千世界中心的天都城，都收到消息。
惊世皇朝当年横扫仙界，各大位面，无不前来朝贡，包括天都城在内。
可想而知，惊世皇朝当年有多强。
如今惊世皇朝宝藏即将出世，不仅惊动了天都城，三千世界其他位面，都收到消息。
“当年我们魔界第一圣魔器，当做贡品供奉给了惊世皇朝，这次无论如何，也要抢回属于我们的圣魔器。”
魔界！
十大魔帝坐在一起，正在秘密商议。
除了十大魔帝，尼古拉斯还有迪克跟鲁门，相继突破到魔帝境。
如今的魔界，发展速度竟然超过了仙界。
短短数日功夫，大量强者，争相涌入仙界。
当看到那轮血日的时候，所有种族，惊骇莫名。
血日持续了五天时间，终于恢复正常，天人五衰仿佛一夜之间消失了。
人间又恢复了一片祥和，黯淡无光的华服，也呈现出新的光泽。
这几日大量的信息，递交到柳无邪的手里。
魔族，佛祖，妖族，鬼族，无面族，连龙族还有泰坦族，食人族都出现了。
如今的仙界，汇聚了近千个种族。
这也导致，仙界在短短几天之内，爆发了数百次大规模战斗。
其中有近百个小宗门还有小家族，被人一夜之间覆灭。
柳无邪正在书房中查看这些信息，蒋世阳突然站在门外，敲了敲门。
“进来！”
柳无邪放下手里的书籍。
“无邪，有许多小家族，聚集在天道会外面，请求我们的庇护。”
蒋世阳进来后，恭敬的朝柳无邪鞠了一躬。
“说说具体情况！”
柳无邪皱了皱眉头，这些小家族，在仙界发展的好好地，怎么会请求天道会的庇护。
按理说，超一流宗门，是不屑于跟小宗门一般见识的。
“是这样的，最近几日，大批种族，还有一些其他位面的人类，抵达仙界，他们专挑那些小宗门下手，欲将其霸占，成为在仙界的据点，这些小家族不同意，就遭到了他们的抹杀。”
蒋世阳简短将事情解释一遍。
能前往仙界，无一不是当世强者。
崔家就是很好的例子，在仙界发展一支轩，虽不是超一流宗门，一支轩的地位，无人能撼动。
其他太古家族，正在争相效仿，想要收服那些超一流宗门。
而实力较低的一些家族，或者其他位面强者，则是将目标瞄准了二流宗门跟小型宗门。
不少小家族奋起反抗，结果惨遭屠戮。
也有一些被迫无奈之下，只能选择妥协，那些前来仙界的修士，正在这些小家族作威作福，不知道祸害了多少良家女子。
这件事情已经传开，一些小家族无奈之下，这才找到天道会，希望柳无邪能替他们做主，赶走这群豺狼。
其他宗门指望不上，如今能帮助他们的，只有柳无邪了。
“说说你的想法！”
柳无邪示意蒋世阳坐下说话。
“这对我们天道会来说，是一次收买人心的机会，只要我们站出来，驱除这些豺狼，到时候大批家族，必然拥护我们，况且这次有不少家族，已经依附我们天道会了，依旧遭到他们屠戮，如果我们不站出来，对天道会的名誉，会造成极大的冲击。”
蒋世阳在来的时候，已经想好了说辞。
如果不是各宗各派仙帝前往炼神海，这些位面强者，哪里敢在此放肆！

第二千七百九十章  护卫队

柳无邪在书房来回踱步，蒋世阳想的这些，他早就想到。
选择出手，意味着跟各大位面为敌，一旦他们联合起来，事情将非常的麻烦。
不出手，那些依附天道会的小家族，小宗门，必然寒心。
“我去一趟碧瑶宫，你将项如龙他们召集起来，我有事要安排。”
柳无邪停住脚步，对着蒋世阳说道。
“是！”
蒋世阳离开书房，赶紧安排去了。
这段时间，项如龙还有石娃他们，一直在修炼，争取早日突破到仙帝境。
乘坐传送阵，不到片刻功夫，柳无邪来到了碧瑶宫，两大宗门如今来往越发的密切，无时无刻都有联动。
袁绍已经等候多时，看来碧瑶宫也遇到了天道会相同的难题。
桑海成许多家族跟宗门，依附碧瑶宫多年。
如今大批高手涌入仙界，导致许多宗门，成为那些强者眼中的猎物。
普通宗门没有仙帝坐镇，也没有巅峰仙皇境，哪里是各大位面强者的对手。
踏入碧瑶宫区域，目光看向山门外面，发现许多小家族，举族搬迁到碧瑶宫附近，安营扎寨，目的是寻求碧瑶宫的庇护。
“无邪，你来了！”
见柳无邪踏入大殿，袁绍赶紧站起来，上前迎接。
“见过宫主！”
柳无邪行了一礼，两人走入大殿，各自落座。
“无邪，你应该也收到消息，如今仙界极其混乱，每天都有大批的修士死去，这样下去，仙界必定元气大伤。”
袁绍叹息一声，语气中充满着无奈。
惊世皇朝的出现，吸引了各路强者，让平静的仙界，一夜之间，变得腥风血雨。
天子联盟龟缩天月山谷，加上千山教，禹家，陈家，天王城，血雾寺，已经投靠了太古家族，不可能替那些宗门出头。
又赶上各宗仙帝离开仙界，前往炼神海，才被他们有机可乘。
“宫主，你可有计划？”
柳无邪坐下来后，朝袁绍问道。
“我正要找你商量，如果任由下去，我担心仙界会爆发混战，到那时候，仙界将生灵涂炭，无数人因此死去，如今我们要做的，尽可能减少伤亡。”
袁绍心怀怜悯之心，尤其是这几日，目睹大批小家族消失，更是痛心疾首。
仙界是他们的家园，岂能任人欺凌。
“我想以守护仙界的名义，成立一支护卫队，从各大宗门，抽调一些精锐，由我来掌控，目的驱逐入侵者。”
柳无邪说出自己的计划。
准备从各大宗门，抽调一批年轻精锐，成立仙界护卫队，驱赶那些入侵者。
“这个办法不错，从各大宗门抽调，无形之中促进了仙界团结，更为重要一点，以后这些宗门，必定会更加依赖天道会，不论是民心，还是声誉，对我们来说，百利而无一害。”
袁绍激动地站起来，他怎么没想到这一点。
想要成立护卫队，要有极高的号召力。
没有号召力，其他宗门，根本不会搭理你。
柳无邪提出来由自己带队，自然有他的目的，借助这次机会，笼络天下英豪。
纪元之年即将到来，仅靠自己，还远远不够。
支持自己的人越多，意味着投靠天子联盟的人越少。
“通知各大宗门，想要成为护卫队，年纪不得超过五十岁，修为不得低于仙皇境。”
柳无邪说完站起来，返回天道会。
碧瑶宫乃超一流宗门，跟各大宗门之间，都有联系方式。
短短盏茶时间，就收到很多回信。
有些宗门，还在犹豫阶段，需要过几日才能给答复，有些宗门，当即同意，抽调门下精锐，正在全速赶来。
柳无邪回到天道会后，项如龙还是石娃他们，已经在大殿中等候多时了。
“师父，你召集我们过来，是不是有任务要分发。”
见到师父，石娃连忙上前。
这段时间一直修炼，成果非常不错，早就手痒痒了，想要验证一下闭关这段时间的收获。
“确实有任务，不过这个任务，危险性极大。”
柳无邪看了一眼众人，他们都是天道会年轻一辈的佼佼者。
不论是项如龙，石娃，小芊，任凡凡，刁久志，梁寒，张大山，个个都是天道会的精英。
“导师，你就别藏着掖着了，我们等这一天太久了。”
项如龙早就摩拳擦掌了，上次大战，还是一年前，那个时候，导师带着他们，横扫各大超一流宗门。
“我需要成立一支护卫队，守护仙界，你们几个，正好合适。”
柳无邪将接下来的任务，简单的跟他们解释一遍。
还没等自己说完，项如龙已经嚷嚷着要出发了，铲除入侵者，还仙界太平。
“无邪，外面来了很多年轻天骄，他们说是来找你的。”
蒋世阳匆忙跑进大殿。
就在刚才，大批年轻强者，出现在天道会，指名道姓要见柳无邪。
“让他们进来吧！”
柳无邪让项如龙他们先站在两侧。
等了盏茶时间，蒋世阳带着三十几名年轻仙皇境，从大殿外面走进来，个个都是人中龙凤。
“拜见柳仙帝！”
这些年轻天骄，来自各大宗门，跨入大殿后，连忙给柳无邪鞠躬。
“大家都是年轻人，不必如此俗套，都请坐。”
柳无邪非常清楚，不出几年，在场这些人，都会扬名立万，成为仙界佼佼者。
趁着这次机会，彻底将他们拉拢到自己阵营。
刚坐下不久，袁绍率领碧瑶宫年轻一辈佼佼者，跨入大殿。
领先的是常策，还有徐邑他们。
如今他们几个，乃圣子堂中流砥柱，修为早已达到高级仙皇境。
进来之后，又是一番寒暄。
许多年轻天骄，神交已久，此刻见到，自然免不了相互恭维一番。
可以说，坐在大殿中这五六十人，代表各大宗门，绝对的佼佼者，也是仙界未来的希望。
柳无邪目光简单扫了一眼，苍云剑宗派来三人，东星岛派来三人，极光洞派来四人，除此之外，那些二流宗门，也是下了血本。
其中有五六人，分别是少主级别，身份地位极高。
“无邪，好久不见！”
这个时候，大殿外面又走进来一人。
“虫公子！”
柳无邪连忙站起来，没想到虫公子也来了。
“别称呼我虫公子了，怪别扭的，以后就叫我虫飞尘吧。”
虫公子哪里担当得起，连忙给柳无邪鞠躬。
这次没有柳无邪，他们虫家危矣。
得到天使之泉，虫家返祖现象，终于得以解决，这一切都要感谢柳无邪。
进入大殿后，众人又是一番熟络。
都是年轻人，不到片刻功夫，就打成一片，开始称兄道弟了。
得知虫飞尘乃虫家少主，许多天骄是暗暗吃惊。
连太古家族都主动巴结柳无邪，可谓是罕见。
“我召集大家过来，想必你们应该都清楚了，如今仙界遭遇前所未有的危机，我们身为仙界一员，自然不能袖手旁观，任由家园遭人践踏，所以成立一支护卫队，目的是守护仙界和平。”
柳无邪站起来，义正言辞的对着众人说道。
这段时间，那些小家族不止向碧瑶宫跟天道会发出求助，各大超一流宗门，此刻山门外，聚集大量的普通修士，以求庇佑。
“守护仙界，乃我等使命，柳仙帝尽管吩咐，我们定全力配合，纵然是刀山火海，也在所不辞。”
一名二流家族少主站起来，语气高昂，神采飞扬。
“没错，如今仙界生灵涂炭，我辈修士，岂能看着同族遭人欺凌。”
其他人纷纷响应。
众人能如此痛快答应加入护卫队，因为他们宗门也遇到了相同的难题，无法处置，恰好柳无邪这时候提出这个条件。
“无邪，不好了，大批魔族潜入沧海城，正在大肆屠戮，已经有近百人，被魔族杀死，生吞他们的血肉。”
蒋世阳风风火火从大殿外面跑进来。
“岂有此理！”
听到这个消息，石娃第一个站出来，朝大殿外面冲出去。
魔界跟柳无邪之间，有不共戴天之仇，这次魔族调动大军，目的很简单，阻止柳无邪发展，破坏天道会根基。
“出发！”
柳无邪一挥手，大殿中六十多名年轻天骄，全部消失。
此刻沧海城，乱作一团。
大批修士，抱头鼠窜。
这次魔族有备而来，率领几十万名魔族大军，横冲直撞。
一些不相干的宗门，不想卷入进去，纷纷闭门不出。
死伤惨重的是那些商户，还有普通小家族，根本抵挡不住魔族的冲击。
如今的沧海城，大部分家族，跟天道会来往密切，关系甚好。
魔族攻击他们，明显是打柳无邪的脸，这是公然挑衅。
“杀，杀光这些人类。”
大批魔族，挥舞着手中的魔器，在街上追杀那些落单的人类。
沧海城人类修士虽然庞大，却很难做到上下一心。
这才让魔族得逞，短短片刻功夫，斩杀几百名人类。
“翁！”
就在这时候，天空一阵猛烈晃动，六十多名年轻天骄，从天而降。
不论男女，全部祭出兵器，朝魔族砍去。
“大胆魔族，竟敢侵犯人类领土！”
常策一声大喝，身体一个迸射，手中长剑横切出去，数十颗魔族脑袋搬家。
突然出现的一支大军，让所有人看到了希望，大军所过之处，皆是魔族尸体。
柳无邪傲立虚空，神识横扫四周，寻找十大魔帝的下落。
今日发生的这一切，一定是十大魔帝搞的鬼。

第二千七百九十一章万花谷之危

神识不断延伸，方圆百万里，尽收眼底。
奇怪的是，并未找到十大魔帝，这次率领魔族大军的，是普通魔皇境。
这些魔皇柳无邪应该不陌生了，来自各大部落统领，当年参加夺魁大赛的时候，有过一面之缘。
项如龙还有石娃他们，早已杀红了眼。
一共六十七名天骄，每个人祭出最强攻击力。
看似大家是一支队伍，其实私底下，也在暗中较劲，谁也不想被别人甩在身后。
这也造成，你杀一魔，我就猎杀两魔。
目前来看，石娃的杀戮速度最快。
他修炼的是暗杀术，犹如一团幽灵，穿梭于魔族大军之中。
“呜呜呜！”
一阵阵号角，从远处传出，这是退兵信号。
几十万名魔族，正在朝城外退去。
“既然来了，就别想走了。”
柳无邪身体落在沧海上空，目光锁定那几名魔族统领。
看到柳无邪的那一刻，数十名魔族统领脸色骤变。
“柳无邪，我们又见面了！”
说话的魔皇境，来自麦卡锡部落，跟柳无邪也算是老相识了。
“诺尔，告诉我，十大魔帝身在何处，我可以考虑，让你们死得舒服一些。”
柳无邪目光看向这名魔皇统领，平静的说道。
以他现在的手段，一掌就能碾死一大片魔族。
区区几十万，也就盏茶时间而已。
“柳无邪，就算不能杀你，我们魔族也不会让你好受。”
诺尔说完，嘴角浮现一抹怪异的笑容。
还没等柳无邪反应过来，一枚巨大的画卷，凭空出现，笼罩大半个苍穹。
前后也就半息之间，画卷一个凌空倒卷，地面上的那些魔族，全部消失。
“鬼师门！”
柳无邪纵身一跃，一掌朝画卷碾压下去。
骇然的涟漪，震得周围天地不断炸裂。
柳无邪只用了三成力量，如果全力出手，沧海城必定四分五裂。
谁也没想到，销声匿迹的鬼师门，竟然跟魔族同流合污了。
因为柳无邪，鬼师门损失惨重，险些连代理宗主都被柳无邪活捉。
得知柳无邪跟魔族有不共戴天之仇，就在不久前，鬼师门的人找到了魔族，寻求合作。
双方一拍即合，魔族这才率领大军，前来攻打沧海城。
难怪魔族有恃无恐，原来有鬼师门在背后相助，帮助他们从容逃走。
神秘画卷一个迸射，消失在天地之间。
柳无邪连番出手，还是无法压制，看来鬼师门已经有人，掌握了仙帝手段。
“真是该死！”
眼睁睁看着他们逃走，柳无邪无比恼怒。
“队长，我们接下来怎么做。”
苍云剑宗三名剑道天才掠过来，称呼柳无邪为队长。
这次成立的护卫队，以柳无邪为首，称之为队长，倒也合适。
“去万花谷！”
柳无邪有种不好的预感。
这次魔族除了联合鬼师门，一定还联合了其他敌对势力，不得不防。
碧瑶宫这边有袁绍跟宁池在，就算有事情，帝江也会出手。
万花谷不同，相隔亿万里，真要有事，远水解不了近渴。
以魔族的秉性，必定会伤害自己的家人，用来威胁自己。
如今十大魔帝降临，就算万花谷谷主突破到仙帝境，仅凭一人，如何抵挡十大魔帝。
如果柳无邪没有猜错，天子联盟一定跟魔族还有鬼师门取得联系，暗中提供消息。
柳无邪撕开空间，六十七人凭空消失。
此刻万花谷周围，聚集近百万魔族大军，声势浩荡。
除了魔族之外，还有各大位面的强者。
“听闻万花谷中美女如云，今日我们就好好享用一番。”
一名长相猥琐的巅峰仙皇境，站在人群中，一脸淫秽之色，笑吟吟地看着万花谷方向。
在十大魔帝联合攻击之下，万花谷的大门，终于显露出来。
大量食魔族守在一旁，他们等魔族死去，再啃食他们的身体。
鬼族跟无面族，则是隐匿暗中，悄悄蚕食他们的元神。
万花谷中，谷主召集所有长老及弟子，做好战斗准备。
“凌寒，通知无邪，告诉他万花谷中的情况。”
万花谷主心里很清楚，如今能解万花谷危机的只有柳无邪了。
其他宗门指望不上，苍云剑宗，东星岛，极光洞，他们现在自顾不暇，都遭遇了不小的冲击。
就算他们来了，以三位宗主的实力，依旧无法抗衡十大魔帝。
“已经通知了！”
如今的叶凌寒，早已独当一面。
得到万花谷全力培养，修为一日千里，达到高级仙皇境。
柳无邪身体穿梭于宇宙之中，怀中通讯符突然一亮，正是叶凌寒传过来的。
一股恐怖的杀意，席卷而出，跟在身后的石娃等人，意识到事态严重性。
“我先行一步，你们随后跟上！”
带着他们飞行，速度大不如前。
柳无邪说完，身体犹如一道闪电，穿梭于茫茫宇宙，一个纵射，就是亿万里之遥。
十大魔帝，来了其五，其他五名魔帝并未降临。
哈尔魔帝一声令下，几十万魔族大军，一股脑的冲向通往万花谷的大门。
杀喊震天，短短片刻功夫，冲进去几十万大军。
随着门户越来越大，更多的修士冲进去，想要分一杯羹。
一直以来，万花谷与世无争，很少与其他宗门往来，只是默默发展。
这也导致，万花谷的底蕴，远要比其他宗门更为深厚。
大部分前来的修士，打算浑水摸鱼。
“谷主，魔族杀进来了！”
万花谷几名长老，一直守在入口处。
面对几十万名魔族大军，几名长老只好退回来。
“开启防御阵法，准备战斗！”
万花谷主一声令下，所有长老以及弟子，全部做好战斗准备。
大片的花海，被魔族踩踏一空，其中许多都是珍贵药材。
“全速前进，以最快的速度，破解防御阵！”
哈尔魔帝还有迈亚斯魔帝，率先出手。
只要活捉了叶凌寒，就能逼着柳无邪乖乖就范。
“轰隆！”
两大魔帝出手，威力撼天。
万花谷的防御阵，可抵挡仙帝攻击。
这次魔族有备而来，早就想到了这一点。
“破神锤！”
只见哈尔魔帝，祭出一柄奇怪的锤子，迅速放大，朝万花谷阵法狠狠敲打下去。
破神锤与天子联盟的乾坤锥，有异曲同工之妙。
可破天下阵法。
能在短时间内，撕开一道缝隙。
“咔嚓！”
万花谷阵法上面，出现一座锅盖大的黑洞，竟然被破神锤给砸开了。
碧瑶宫的阵法，柳无邪后期加固过，鬼山三老才迟迟无法攻陷。
万花谷不同，这些年与世无争，基本也没有什么仇家。
所以万花谷的防御阵法，真的很一般，不然那不知名的怪物，也不会如此轻松钻进来。
“杀进去！”
迈亚斯魔帝一声令下，所有魔族，顺着入口，直奔万花谷。
哈尔魔帝还在进攻，频繁操控破神锤，一次次敲击万花谷的防御阵。
前后也就盏茶功夫，防御阵千疮百孔，出现大量的口子。
大批魔族，从好几个入口，不断涌入。
混战正式拉开序幕。
“霍斯魔帝，卡门魔帝，你们快进去，活捉叶凌寒。”
哈尔魔帝操控破神锤，没有多余的时间。
这次一共来了五名魔帝，分别是哈尔魔帝，迈亚斯魔帝，霍斯魔帝，卡门魔帝，以及迪克魔帝。
如此阵容，足以颠覆仙界超一流宗门。
除非是巅峰仙帝降临，不然没有人是他们的对手。
霍斯魔帝还有卡门魔帝，身体一晃，出现在叶凌寒面前。
骇然的魔气，席卷而出，将周围那些普通万花谷弟子，全部掀飞出去。
“放肆！”
万花谷主身体一晃，拦在了两大魔帝面前。
一魔两人，迅速交战到一起。
前来观战的其他位面强者，趁此机会，开始大肆掠夺。
尤其是无面族，几乎是无差别攻击。
不论是万花谷，还是魔族，只要被他们看中，就会吸取你的元神。
仙帝出手，惊天动地，仅仅一个照面，就摧毁了方圆几万里山脉。
普通仙皇境无法靠近，只能远远地观战。
叶凌寒目光冰冷，掌心长剑寒光涌现。
如果不是因为自己，万花谷也不会遭遇如此危机。
手持长剑，迅速投入到战斗当中。
就在叶凌寒冲出去的那一刻，一直没有出手的迪克魔帝，凭空消失。
“凌寒，快退回来！”
万花谷数名长老，迅速掠出，欲要拦住迪克魔帝。
霍斯跟卡门魔帝，真实目的是牵制万花谷主，给迪克魔帝腾出机会。
“滚！”
迪克魔帝大手一挥，冲过来的万花谷几名长老，直接被撞飞出去。
这就是仙帝与仙皇之间的区别。
时间已经来不及了，叶凌寒不过仙皇境，哪里是魔帝的对手。
浩瀚的魔帝之势，将叶凌寒镇压在原地。
另外一处，一些好色之徒，公然掠夺万花谷漂亮的女弟子，实在是欺人太甚。
万花谷主频频出手，很难压制住霍斯魔帝跟卡门魔帝，他们斗的难解难分。
眼看叶凌寒就要落入迪克魔帝手里，空间传来一阵剧烈晃动。
天穹炸开，一道人影从天而降。
随即！
一股令人窒息的力量，席卷天地，将残破不堪的阵法，彻底震碎。

第二千七百九十二章 始魔老祖

整个万花谷，混乱一团。
不少女弟子，被那些修士强行掠走。
堂堂超一流宗门，竟落到如此境地。
眼看叶凌寒落入迪克的手里，一股令人窒息的力量，席卷天地。
守住万花谷的防御阵，瞬间炸开，化为无数天地法则。
紧接着！
一道人影，犹如天神一般，从天而降。
骇然的气息，将冲入万花谷中的几十万名魔族，全部掀飞。
掠走万花谷的不少修士，身体被禁锢在原地，无法动弹。
千分之一刹那，一只无情大手，狠狠拍下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
顷刻之间，地面血流成河。
超过一万多名魔族，直接化为了血水。
而掠走万花谷的那些修士，更是尸骨无存。
其中几名修士，乃低级仙帝境，竟然连逃生的机会都没有。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
谁有如此大的手段，能一掌斩杀这么多高手。
“是柳无邪来了！”
哈尔魔帝一声大喝，让迪克赶紧抓人。
再不控制叶凌寒，时间就来不及了。
无边无际的仙帝之势，从苍穹坠落，柳无邪突破到仙帝境，还未正式交战一场。
今日就好好的放手一战，彻底奠定自己在仙界的地位。
迪克魔帝咬住舌尖，激发体内魔血，身体陡然加速，魔爪抓住了叶凌寒的肩膀。
“死！”
柳无邪勃然大怒，魔族的做法，彻底激怒了他。
不是自己的对手，就打算抓住身边的人，用来威胁自己，简直是罪大恶极。
荒古战戬陡然飞出，化为一道强光。
“噗嗤！”
晋升仙帝后，柳无邪的战斗力，何止提升一两倍。
迪克魔帝刚抓住叶凌寒，感觉身体一凉，荒古战戬从他的后背直接扎进来。
“咔嚓！”
硕大的魔族身躯，直接炸开，魔血混合着恶臭之气，喷射得到处都是。
堂堂魔帝，就这样被柳无邪一招斩杀。
哈尔魔帝还有迈亚斯魔帝慌了，立即朝后退去。
“哪里走！”
既然来了，柳无邪怎么可能放他们离开。
沧海城的时候，已经逃走了一批魔族，这次无论如何，也要将其全部斩杀。
“祭魔坛！”
迈亚斯魔皇一声令下，剩下那些魔族，迅速汇聚过来。
只见剩下那些魔族，犹如垒积木一般，很快形成一座祭坛的形态。
柳无邪眼眸中流露出凝重之色，这是魔族一种献祭术。
看热闹的大批修士，迅速退到远处，显然也意识到了危机。
“镇魂印！”
柳无邪没有任何犹豫，直接祭出镇魂印，朝祭魔坛狠狠碾压下去。
“轰隆隆！”
天空上传来阵阵剧烈轰鸣声。
随即！
苍穹裂开，出现一座超级大的漩涡，周围的花草树木，以及大量的山石，全部被漩涡吞噬进去。
“柳无邪，今天就是你的死期！”
迈亚斯魔帝一脸狰狞之色。
想到自己儿子被柳无邪杀死，就掩盖不住内心的杀意。
剩下四大魔帝，占据四个角，双目看向天空，大量的神魔之气，从漩涡之中投射下来。
更为可怕的一幕出现了，刚才累积起来的几十万名魔族，全部消失，化为一座巨大血池。
血池漂浮在半空中，面对镇魂印的碾压，发出猛烈晃动。
无数雷电，从天穹上的漩涡中渗透下来，状如电弧，在众人耳边炸响。
镇魂印镇压力道越来越强，血池竟然牢不可破，鲜血开始咆哮，如同沸腾了一般。
如此诡异的一面，令在场修士，毛骨悚然。
牺牲几十万名魔族，只为这一池子血水，魔族到底在搞什么鬼。
无奈之下，柳无邪祭出荒古战戬，冲向哈尔魔帝还有迈亚斯魔帝。
只要斩杀他们四个，血池不足为虑。
直觉告诉他，这血池绝不简单。
场外还有大量的魔族，他们主动跳入血池之中，成为血池的养料。
魔族最不缺的就是数量，几百万对他们来说，只不过是其中一个部落而已。
他们有十大部落，还有大量中型以及小型部落，只要能斩杀柳无邪，他们在所不惜。
“呼！”
从血池之中，传出一股剧烈狂风，将柳无邪的身体震飞出去。
“始魔老祖，听从我们的召唤，归来吧，归来吧！”
四大魔帝喃喃自语，像是在念着什么咒语。
血池继续沸腾，一颗硕大的脑袋，从血池之中冒出来。
出现的那一刻，柳无邪眼眸一缩，意识到强烈不安。
“谷主，率领弟子，速速撤出此地！”
柳无邪大喝一声，让万花谷主带领门下弟子，赶紧退出万里之外。
一会大战，连他都不确定，能否全身而退。
“那你小心！”
万花谷主心里很清楚，接下来的战斗，不是他能参与的了。
面对哈尔魔皇他们，都无可奈何，何况是从血池中冒出来的始魔老祖。
这是原始之魔，也称之为第一代魔族。
魔族应该掌握了什么秘术，可以通过燃烧大量魔族，召唤出来始魔老祖的意志。
太古时期，强者横行，魔族诞生炼神级别的强者，倒也正常。
“裂天一击！”
“爆杀！”
趁着始魔老祖还没完全苏醒，柳无邪一连祭出两门杀手锏。
撼世长矛刺穿了空间，直奔血池而去。
血池是养料，只要切断了养料供应，始魔老祖老祖就会慢慢枯萎。
晋升仙帝后，施展出来的朱雀三杀式，更是恐怖无比。
方圆千米，全部被禁锢住了，包括哈尔魔帝他们四个，无法动弹。
趁此机会，柳无邪纵身一跃，同时施展四门仙术，打算同一时间将他们斩杀。
还没等柳无邪出手，血池陡然膨胀，一股惊人的涟漪，以狂暴的速度，吹向四面八方。
柳无邪身体一轻，感觉自己撞在了一堵墙上。
身体不断倒飞出去，砸碎了十几座山峰。
鲜血染红了他的衣衫，仅仅是气势，就将他掀飞，这始魔老祖也太恐怖了。
空间不断波动，石娃还有常策跟虫飞尘他们，顺利赶到。
看到眼前这一幕，所有人惊呆了。
“柳兄，你要小心，这是魔族一门禁忌之术，通过献祭自己的生命，召唤那些逝去的老祖，不过你放心，召唤时间有限，最多盏茶时间，你只要坚持住即可。”
虫飞尘乃太古家族少主，知道的信息，远要比在场的人要多。
出现的那一刻，立即给柳无邪传音，让他务必坚持住。
柳无邪艰难的从碎石堆中站起来，深吸一口气，体内的伤势，很快得到了修复。
手持荒古战戬，再次掠上来，这次小心了很多。
献祭之术，类似于巫族的复活术，还有大轮回术，可以通过特殊时空，让死去的人重新复活。
魔族的献祭之术也好，巫族的复活术也罢，以及柳无邪的大轮回术，其实都有弊端。
比如帝江，虽然复活过来了，还是丢失一部分记忆，而且后期修为想要提升到全盛状态，几乎不可能，需要重新好好修炼。
帝江能恢复五成，全靠柳无邪的巫气帮助。
没有巫气，他早就死了。
刚才还是一颗脑袋，眨眼间的功夫，始魔老祖的上半身出现了。
身材魁梧，要比哈尔魔帝他们四个，更加高大威猛。
更为可怕，这尊始魔老祖的头顶上，竟然还有一个犄角。
这是极魔之骨，极为罕见，看来被召唤出来的始魔老祖，生前也是一个大人物。
哈尔魔帝他们四个，还在念着咒语。
常策他们想要冲进去，很快被始魔老祖释放出的气势掀飞，震得口喷鲜血，面色萎靡。
“你们退后！”
这种级别战斗，已经不是他们能参与的了。
稍有不慎，就会死无葬身之地。
“我们去猎杀那些魔族！”
项如龙还没杀够，看着场外驻扎大批魔族，准备多猎杀一些。
“没错，杀光那些魔族，就切断了血池的供应！”
其他宗门天骄纷纷点头，手持兵器，杀入魔群之中。
无时无刻，都有魔族牺牲自己，将鲜血献祭给血池。
这样下去，血池会越来越大，意味着始魔老祖的实力，也越来越强。
“谷主，我们也去杀魔，减轻柳无邪的负担！”
万花谷众多长老站出来，主动请战。
这次没有柳无邪，他们万花谷危矣。
“你们去吧，我替无邪掠阵！”
万花谷主点了点头。
她不敢轻易离开，以免柳无邪遭遇不测，守在一旁，关键时刻可以出手。
顿时间！
杀喊震天。
虽然魔族数量众多，柳无邪成立的这支护卫队，乃仙界最年轻一辈的佼佼者，在各大宗门，绝对是精英中的精英。
“奇怪，柳无邪身边这支队伍是怎么回事？”
赶来的许多人族强者，他们还不知道护卫队的事情，消息只是在小范围内传开。
“你们还不知道吗，柳无邪成立一支护卫队，守护仙界安宁，驱逐那些入侵者，目的是保护仙界。”
关于护卫队的事情，碧瑶宫已经对外宣布了。
得知柳无邪成立护卫队，人群很快传来各种骚动声，而且褒贬不一。
有人认为柳无邪目的是拉拢各大宗门天骄为己用，巩固自己的地位。
也有人认为柳无邪这样做，是为了仙界安宁，毕竟最近几日，仙界许多小宗门，小家族，无辜遭殃。
这样下去，仙界必定腥风血雨，会有更多的人因此死亡。

第二千七百九十三章 炼神交锋

六十多人加上万花谷众多高手，在魔群中杀了几进几出，大批魔族死去。
始魔老祖半截身体从血池中露出来，骇然的涟漪，形成一道冲击波，直逼柳无邪面门。
“鬼斧！”
柳无邪举起荒古战戬，狠狠斩下去。
从战力上判断，始魔老祖修为堪比炼神血二重。
以他现在的能力，想要击败炼神血境，无疑是难如登天。
仙帝到炼神，是一道无法逾越的鸿沟。
纵然他掌握了超仙术，也掌握了炼神法则，毕竟不是真正的炼神境。
只有将血液转换成神血，才算真正意义上，掌握炼神法则。
“蹦！”
天地炸裂，无数山峰被齐齐削平，大量的花海凭空消失。
柳无邪感觉自己手臂发麻，犹如一股洪荒之力，撞向自己的肉身。
五脏六腑火烧火燎，犹如被火焰煅烧一般，非常的难受。
血池失去了鲜血供给，释放出的能量，没有刚才那么恐怖。
哈尔还有迈亚斯魔帝他们焦急万分。
祭魔坛一旦开启，就无法停止，必须要成功将始魔老祖彻底唤醒。
如今只唤醒到一半，剩下半截身子，无法从血池中显露出来。
意味着始魔老祖的战斗力，远不如全盛时期，而是也受到血池的束缚，无法远距离攻击。
“石娃，项如龙，务必压制住魔族！”
柳无邪大喝一声，让石娃他们，想尽一切办法拖住魔族，不能让他们继续靠近血池了。
“交给我们吧！”
项如龙一声长啸，身体再次杀入魔群，手中长剑连番劈砍，大片的魔族，犹如麦子一般，不停地倒下。
叶凌寒手中寒光剑凌空斜劈下去，又是一片魔族倒下。
柳无邪身体一个倒卷，朝远处退去，避开始魔老祖的攻击。
“柳无邪，你逃不掉的！”
迈亚斯魔帝猜到柳无邪的意图，退到远处，等始魔老祖能量耗尽，到时候他们不攻自破。
四大魔帝豁出去了，咬破自己的手指，竟然用自己的精血，来喂养始魔老祖。
得到四大魔帝精血，血池中的始魔老祖，身躯再次放大，不过双腿还没显露出来。
纵身一跃，始魔老祖半截身体，从空血池中掠出，一个迸射，魔爪直奔柳无邪面门。
就算是半截身体，释放出力量，也不是仙帝所能抵挡。
柳无邪暗中一凛，手中荒古战戬再次斩下。
避无可避，只能选择硬战。
“镇魂印！”
召唤一声，镇魂印凌空碾压下来，协助自己作战。
突破到仙帝境，又解锁镇魂印一部分力量，勉强能调动出来三成。
一头朱雀神鸟，凭空出现，张开双翅，朝始魔老祖冲过去。
趁此机会，柳无邪调动神秘斧印，加上第二元神，全部融入到荒古战戬。
“寂灭！”
柳无邪强行施展混沌战斧术第三招。
祭出的那一刻，天地裂变，苍穹上的漩涡，出现无数裂痕，滚滚神魔之气，注入到苍穹大地，导致大量的树木死亡。
换做之前，柳无邪绝对不敢贸然施展。
“黑化！”
为了安全起见，柳无邪身体迅速放大。
眨眼间的功夫，柳无邪化为一尊巨人。
看到这一幕，周围那些人傻眼了，包括项如龙还有石娃他们。
只有虫飞尘，面色平静。
天都城发生的事情，他早已知晓。
黑化的加持，让寂灭威力提升好几倍。
天地陷入静止，包括冲向自己的始魔老祖。
“砰！”
卡门魔帝承受不住寂灭的压力，身体凭空炸开。
四大魔帝之中，卡门修为最低。
在十大魔族部落，卡门部落同样排名最低。
斩杀一名魔帝，等于切断了始魔老祖跟他们之间的联系，柳无邪的压力，也顿时减轻。
哈尔魔帝还有迈亚斯魔帝咬紧牙关，体内的精血，不断注入到血池当中去。
场面僵持住了，始魔老祖的攻击，被出现的朱雀阻拦下来，无法逼近柳无邪。
天地开始沉沦，大量的空间法则，从天穹坠落，方圆万里，早已化为一片混沌。
这就是巅峰仙帝境战斗，可以摧毁一座城池。
盘踞在荒古战戬中的太古神魂，猛地睁开双眼，成功苏醒。
加持器灵的荒古仙器，要比普通仙器，强横一倍之多。
第二元神还有神秘斧印，让荒古战戬的力量，再次飙升。
这一刻！
天地陷入寂灭。
众人感知不到自己的呼吸，也感知不到时间的流逝，这就是真正的寂灭。
脚踏大地，头顶苍穹，此刻的柳无邪，宛如太古战神。
“砰！”
巨大的血池，直接炸开，化为无数血水，洒落天地。
哈尔还有迈亚斯跟霍斯仙帝，直接被卷飞，跌得七荤八素。
失去了血池，始魔老祖的力量，正在急速消退。
加上镇魂印的碾压，始魔老祖抓向柳无邪的魔爪，居然停留在半空中，无法前进一步。
并非柳无邪拥有战胜炼神境的能力，而是始魔老祖只是一道虚影，由魔血演化而成。
如果是真正的炼神境，他早就是一具尸体了。
寂灭以睥睨之势，横扫诸天，斩在了始魔老祖的身体上。
“噗！”
血水飞溅，始魔老祖的身体，化为无数血水，染红了天空，包括苍穹上的云彩，变成了血色。
炸开的那一瞬间，一股无形的力量，从始魔老祖体内迸发，冲向柳无邪的身躯。
“轰！”
柳无邪身体倒飞出去，震得口喷鲜血，始魔老祖消失之前，释放出最强一击。
仗着柳无邪黑化了，肉身才抵挡下来。
“不愧是炼神一击！”
柳无邪艰难的从废墟里面站起来，身体里面的骨头，竟然断裂十几根。
黑化退去，一阵酸痛袭遍全身，鲜血顺着他嘴角溢出。
能从炼神境手里活下来，足以逆天了。
哈尔，迈亚斯还有霍斯魔帝迅速站起来，朝远处掠去，再也不敢逗留。
柳无邪正要追去，却被万花谷谷主拦住。
“穷寇莫追，而且你体内伤势严重，一旦落入他们的圈套，很难脱身。”
万花谷主何尝不想杀了哈尔他们。
现在追上去，且不说能不能杀了他们，还容易跌落他们提前布置好的陷阱当中。
柳无邪点了点头，今日重创魔族，谅他们一时间也不敢有什么动作了。
场外那些魔族早已四散逃去，慌不择路，许多魔族逃到了死地。
魔族数量太多了，项如龙他们只有六十多人，加上万花谷，也不过寥寥万人而已。
想要围杀近百万魔族大军，难度还是很大的。
短短盏茶时间，项如龙他们斩杀十万魔族大军，这个数量已经非常恐怖了。
血腥之气充斥天地，需要很长一段时间才能散去。
“无邪，这次多亏了你，不然后果不堪设想。”
柳无邪调息完后，万花谷主走上前来，一脸感激的说道。
“说感激的人应该是我，如果不是谷主牵制他们，凌寒肯定遭到他们毒手了。”
柳无邪站起来，苦笑一声。
万花谷今日遭遇，自己有不可推卸的责任。
万花谷主没说话，当年要不是柳无邪消灭不知名的怪物，万花谷早就在几年前，搬离此地了。
“你身体没事吧！”
万花谷主一脸关心之色。
“没事，我已经通知蒋世阳了，他们很快就会到，修复万花谷的事情，交于他们即可。”
柳无邪摇了摇头。
他修炼天地一体境，再严重的伤势，很快也能恢复。
万花谷并无太多产业，门下弟子也不是很多，又都是女弟子，如今宗门遭逢大难，靠自己修复，需要很长一段时间。
既然柳无邪提出来，万花谷主也不好拒绝。
以防魔族再次袭来，柳无邪将万花谷防御阵重新修复了一遍，就算哈尔魔帝他们折返回来，也休想攻破万花谷的大阵了。
“无邪，谢谢你！”
叶凌寒走过来，眼角噙泪。
迪克抓向她的那一刻，她以为再也见不到柳无邪了。
“你我之间还这么客气干什么，这次让你受惊了。”
柳无邪拍了拍叶凌寒的肩膀，让她别这么客气，搞得两人越来越陌生。
他们之间的关系，说不清，道不明。
飞升仙界，撞到叶凌寒在沐浴更衣，才有后来的一幕幕。
一个时辰后！
蒋世阳率领众人赶到万花谷。
“这里交给你了，我们还有其他事情要做。”
柳无邪吩咐一声，让蒋世阳用最快的速度，将万花谷重建起来，架设通往天道会的传送阵。
这样以后有危险，可以通过传送阵，第一时间抵达。
如今仙界风雨飘摇，各大位面强者，正在肆意的践踏仙界。
柳无邪既然成立了护卫队，就有责任守护仙界。
说完，柳无邪带着六十多名天骄离开了万花谷。
柳无邪成立护卫队的事情，已经在仙界传开。
短短一日功夫，仙界平静了许多，大部分种族都收敛了。
但也有不少种族，仗着自己实力强大，压根不将柳无邪放在眼里。
穿过数座山脉，前方出现一座巨大城池。
此刻火光冲天，大量的修士从火焰中逃出来，身体上沾染的火焰迟迟无法覆灭，眼睁睁的看着自己被烧死。
“前方是紫定城，属于极光洞地盘，为何发生如此惨烈的事情。”
极光洞有四名天骄加入护卫队，一眼便认出前面的城池。
紫定城虽然隶属于极光洞管辖，却距离极光洞非常的遥远。

第二千七百九十四章 仙主

柳无邪祭出鬼眸，穿透层层火焰，只见紫定城中，早已是尸山血海。
修为较高的修士，成功逃离此地，那些普通修士，则是成了任人宰割的羔羊。
紫定城城主，被人杀死挂在了城墙上，模样惨不忍睹。
整个紫定城，可以说是用人间炼狱来形容。
柳无邪成立护卫队，其一是守护仙界，其二是巩固自己的地位，拉拢天下英豪。
他一直以为，自己已经修炼到无欲无求，无悲无喜的状态。
当看到大量同族被异族杀死，内心涌出一股狂暴的杀意。
他还是低估了人性，不论到任何时候，种族之间的血脉联系，永远无法割舍。
这也是柳无邪一直想要守护自己家人的原因。
如果没有了家人，没有了种族，就算自己孤独地活着，又有何意。
这一刻，柳无邪想要杀人。
“是狼人族跟鱼人族还有黑灵族，他们正在大肆屠杀人类修士。”
常策借助神识，清晰地看到紫定城中的一切。
每个人双拳紧捏，不仅柳无邪浑身杀意凌然，在场六十七名天骄，无不愤怒。
“所有异族，格杀勿论！”
柳无邪深吸一口气，一声令下，六十七名天骄，全部消失在原地。
狼人族首领，乃一名半帝强者，身高十丈，手持狼牙棒，一个挥舞，大批人类身体炸开。
人鱼族更是恐怖，从口中吐出大量的泡泡。
所过之处，被这些泡泡困住的人，很快会窒息而死。
这种死亡最为痛苦，不像是狼人族，杀人只是一瞬间的事情。
黑灵族杀人手段，同样残酷，他们释放出大量的黑色毒物，常人吸入一口，瞬间暴毙。
奸杀掳掠，在紫定城中不断上演。
各种哭喊声，叫骂声，求救声，响彻苍穹。
六十七名天骄得到命令后，迅速冲入紫定城。
柳无邪身体一晃，出现在紫定城上空。
“封印！”
打出一道手印，镇魂印迅速掠出，将整个紫定城全部笼罩起来。
目的很简单，关门打狗，统统斩杀。
热血还有愤怒，填满着常策还有项如龙他们的胸腔。
他们都是仙界年轻一辈佼佼者，体内的热血，并未被磨灭。
不像是那些活了几万年的老怪物，他们早已不在乎其他人类的生死。
看着人族被异族屠戮，恨不能杀光在场所有异族。
随着六十七名天骄加入，加上镇魂印的出现，三大异族，瞬间察觉到不对劲。
不久前柳无邪已经对外宣称，胆敢再猎杀仙界修士，统统杀无赦。
狼人族是出了名的凶恶残暴，怎么会顾及柳无邪的警告。
被猎杀的这些人类，成为他们口中的食物，让三大异族，异常兴奋。
杀戮！
正式开始！
常策他们杀红了眼，一招下去，就能带去好几条生命。
柳无并未出手，祭出鬼眸，下方的战斗，看得一清二楚。
就在不久前，项如龙险些被半帝杀死，柳无邪悍然出手，将狼人族半帝直接碾碎。
能威胁到常策他们的异族，全部被柳无邪抹除掉，剩下那些，不足为虑。
以柳无邪手段，可以瞬间将这些异族斩杀殆尽，却没有这么做。
项如龙他们需要宣泄，需要一个发泄的渠道。
紫定城沸腾了，大量的人族走出来，他们高呼柳无邪的名字。
声音越来越洪亮，逐渐传到了苍穹，传到了大地。
柳无邪静静地看着！
突然之间！
一股玄妙的能量，从仙界深处，注入到柳无邪的体内，进入到太荒世界。
“这是……”
柳无邪一脸震惊之色，仙界主动反馈能量给自己，这是怎么回事。
“难道说我守护了仙界，得到了仙界认可？”
柳无邪还不确定。
凡界四大星域的时候，各大星球都有星主。
只有得到星球的认可，才能成为一星之主。
紫竹星的星主，正是昊元大帝。
而真武大陆的星主，则是柳无邪。
成为星主之后，星球会源源不断为你输送世界之力，帮助你一起战斗。
星球不灭，星主不死，甚至可以调动整个星球的力量为自己战斗。
既然星球有灵，那仙界有灵也很正常。
守护仙界者，自然会得到仙界的认可。
想要成为仙主，仅仅是拯救一部分人类还远远不够。
这股神秘力量进来后，柳无邪发现自己跟仙界更加契合了，也多了一股亲和力。
以后修炼，将事半功倍。
“主人，根据史料记载，仙界当年确实诞生过仙主。”
涌进来的能量，素娘也感知不到了，两人心神想通，柳无邪想什么，素娘很快就能知道。
“具体是谁知道吗？”
柳无邪大吃一惊，看来自己猜测的没错，得到仙界认可，就能成为仙界之主。
“太古时期，封神阁阁主！”
素娘将查到的信息，赶紧说出来。
柳无邪点了点头，封神阁一统仙界，成为仙主，倒也正常。
“天都城那些太古世家不敢侵占仙界，跟仙界之主，应该也有关系，仙界一旦遭遇危险，将开启防御模式，会自己培养出来仙主，拯救仙界。”
素娘再次说出一个惊天的秘密。
仙界竟然会自己培养强者，这有些超出柳无邪的思维。
“难道说，我之前所遇到的种种奇遇，其实也是仙界在推波助澜？”
柳无邪皱了皱眉头。
这些年走来，获得无数奇遇，每次都能逢凶化吉，跟仙界应该也有一定的关系。
“主人乃天选之人，各大位面会优先选择主人，所以主人这些年奇遇不断。”
素娘借助天道神书，知道了太多的秘密。
“难怪各大位面，除了自己陨落之外，外界很难将其霸占，纵然是一些小位面，依旧活的好好地，原来是各大世界一旦遭遇危机，会开启最强防御模式，挑选绝世天才，培养成一界之主，用来守护自己的位面。”
柳无邪说完，吐出一口浊气。
比如魔仙族，整体实力很一般，却有灵霄极光守护，让魔仙族屹立三千世界而不倒。
之前他就很好奇，仙界繁华无比，天都城那些太古家族为何不曾染指。
纵然是崔家，也只是扶持一支轩而已。
以仙界之力，别说培养一尊炼神境，培养出来十尊问题也不大。
一旦仙界遭遇危险，仙界必定帮助十大仙帝，完成突破，从而抵挡外敌。
除了十大仙帝之外，仙界还有许多不出世的古老世家，他们同样深不可测。
比如叶红衣的家族，至今柳无邪还没搞清楚。
还有跟她一起的白翰武家族，神秘无比，仙界很难查到关于他们的信息。
“没想到成立护卫队，还有意外收获，倒是超出我的预料，继续拯救下去，还能得到仙界的认可。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，对拯救仙界更加期待了。
常策他们，收获也不少，猎杀这些异族，不仅提升了自己的战斗力，修为也在不断暴涨。
获取的宝物，柳无邪一样不取，就当是给他们的奖励。
如今突破到仙帝境，一般的宝物，他已经看不上了，许多时候，需要自己去感悟。
得到仙界反馈回来的能量，对天地感悟，越来越深刻，相信用不了多久，就能突破到仙帝二重。
杀戮持续了一天一夜，大量的异族，想要逃出城去，瞬间被镇魂印抹杀。
地面上尸山血海，血流成河。
常策他们的身体，早已变成了红色。
每个人如同从血水中走出来，身上煞气极重。
一番杀戮，他们的修为还有心性，都得到了磨砺。
其中几人还顺利突破了境界。
虫飞尘气息越来越隐晦，这是要突破到仙帝境的征兆。
猎杀异族，让六十七名天骄，多少得到仙界一些认可。
“柳兄，我们收到消息，许多城池，都遭遇类似的事情，我们要抓紧时间了，以免人族遭到更多的伤亡。”
虫飞尘走出来，郑重的朝柳无邪说道。
“出发！”
柳无邪点了点头，率领众人，朝下一城池掠去。
拯救紫定城的消息，如同一阵狂风，很快传遍了整个仙界。
无数人类看到了希望，祈祷柳无邪赶紧到来。
四大天地异象，越来越清晰，意味着惊世皇朝很快就要现世了。
惊世皇朝不出，仙界动乱不止。
自万花谷一战后，魔族好像销声匿迹了。
柳无邪查遍了很多地方，并未找到魔族，难道他们退走了。
还有一种可能，魔族藏在一个连他都找不到的地方。
“一定是鬼师门在背后搞的鬼。”
柳无邪出现在下一座大城，跟之前一样，让六十七名天骄去斩杀，自己守在空中，以防有漏网之鱼。
从仙界反馈回来的能量，越来越多，越来越精纯。
这种能量，说不清，道不明。
像是世界之力，却也不是世界之力。
这股力量，远远要大于世界之力，严格来说，应该是位面之力，或者说宇宙之力。
不知不觉十天过去。
仙界终于平静下来，各大种族，全部收敛，再也不敢针对仙界，大肆猎杀人族。
那些小家族跟小宗门，得以喘息。
无数小家族，为柳无邪立上了长生牌。
更有许多大城，雕刻柳无邪的画像，摆在城中央，让后人观摩，敬仰。
无时无刻，都有信仰之力涌入柳无邪的魂海。
仙界反馈回来的力量，也越来越强。
就在柳无邪等人启程返回的路上，远处地平线出现一座巨大的光幕，里面雷声大作，犹如三千神雷，同时炸开。

第二千七百九十五章 通神

缘灵当日告诉他的四大天地异象，如今全部出现。
藏乱出世，血日飞升，三千雷动，万物之衰！
如今仙界到处都是乱葬岗，短短半个月，不论是仙界，还是前来的异族，死伤无数。
血日飞升不久前出现过，天人五衰就是万物之衰，同样出现过。
三千雷动之前出现过，不过不是很明显。
但是这一次，所有人都看清了，那神秘光幕里面，不知道隐藏着什么秘密。
柳无邪率领常策还有项如龙他们，顺利返回天道会。
其他宗门天骄，则是返回自己宗门。
护卫队一直存在，随时听从柳无邪的召唤。
回到大殿，众人早已等候多时。
三千雷动出现的那一刻，已经有大批高手，率先抵达，以免被其他人捷足先登。
“无邪，消息传回来了，惊世皇朝藏宝的地方，应该就在光幕下面，不过……”
如今的天道会，眼线布满天下，每时每刻都有消息传递回来。
蒋世阳往前一步，将打探到的消息，如实汇报。
“不过什么？”
柳无邪示意他继续往下说。
“根据前去查看的修士反馈，这层光幕极其古怪，肉身无法进入其中，各大宗门都在想办法，如何才能破解光幕，进入惊世皇朝埋藏宝藏的地方。”
蒋世阳一五一十道出。
既然是藏宝的地方，必定危险重重，常人很难进入其中。
各大宗门，正在派遣精兵强将，准备深入其中。
惊世皇朝是唯一除了封神阁之外，统治仙界的超级皇朝。
万族朝贡，那是何等的壮观。
各大种族，当年为惊世皇朝输送不少宝物，随着惊世皇朝的陨落，宝物跟着惊世皇朝一起消失。
如今惊世皇朝宝藏现世，引无数强者前来。
除了仙界强者之外，其他位面强者，更是数不胜数。
想要拿到宝物，并不容易。
碧瑶宫那边，已经派人先行一步。
大量的信息，在仙界传递。
根据各大宗门查看，发现这道光幕的力量，正在不断削弱。
最多三五天，应该就能进入其中了。
一晃五天过去，一个惊人的消息，传遍仙界。
惊世皇朝布置的这道光幕，俗称驱神阵，任何活体，都无法进入其中。
这几日，不少修士，强行闯入进去，无一例外，全部被驱神阵杀死。
活体无法进去，就意味着无法收取里面的宝物。
“无邪，最新消息来了。”
柳无邪并未前往惊世皇朝之处，而是待在自己院子里面，默默地修炼。
自从得到仙界反馈回来的能量，他最近几日，感悟颇深，需要好好打坐消化。
蒋世阳风风火火的跑进来，打断了柳无邪的修炼。
“什么消息？”
柳无邪抖了抖衣袍，从蒲团上站起来。
“可以进入惊世皇朝了。”
蒋世阳满头大汗，看来是收到消息的那一刻，第一时间跑过来。
“可以进去了？”
柳无邪给蒋世阳倒了一杯水，让他慢点说。
“可以进去了，不过活体依旧无法进去，但元神可以进入其中。”
蒋世阳咕咚咕咚将茶水喝干净，摸了摸嘴巴，一脸兴奋的说道。
柳无邪皱了皱眉，元神进入其中，意味着本体要留在外面。
一旦本体受损，元神也会遭受重创。
“我知道了，你先下去吧！”
柳无邪点了点头，让蒋世阳先去忙吧。
蒋世阳弯腰鞠躬，从院子里面退出来。
整理一下衣衫，柳无邪离开院子，乘坐传送阵，来到了碧瑶宫。
碧瑶宫也收到消息，宗门高层正在商议。
柳无邪的到来，大殿中所有长老包括袁绍跟宁池，全部站起来。
“见过柳长老！”
柳无邪如今身份是碧瑶宫太上长老，身份地位崇高，不受宫主管辖，可以自由出入。
“见过两位宫主及各位长老！”
柳无邪还是恭敬地还礼。
坐在自己的位置上，大殿中继续商议。
“无邪，想必你也收到消息了，惊世皇朝宝库可以进入其中，我打算让宁宫主带领一批长老先进去。”
袁绍将刚才商议出来的结果，如实跟柳无邪汇报一遍。
“进去之前，我会安排帝江守护你们的肉身，以防肉身遭遇破坏。”
柳无邪点了点头，袁绍这个安排没问题。
帝江对惊世皇朝没兴趣，毕竟他已经是炼神血境了。
黑子又没有元神，无法进入其中，让他们在外面守护肉身，以免天子联盟暗中偷袭碧瑶宫跟天道会。
商议好了之后，袁绍让众人先回去，惊世皇朝刚开启，想要找到宝物，不是那么容易。
大殿只剩下袁绍，柳无邪，跟宁池三人。
“无邪，你不进去吗？”
刚才人多，袁绍没有询问。
“我需要考虑考虑。”
柳无邪皱了皱眉头，他本打算闭关几日，就前往极乐净土，去寻找重铸肉身之法，帮助宝炎宗主早日恢复真身。
只要宝炎宗主恢复了，就能找到复仇名单。
“我建议你进去，不为别的，就为寻找那传说中的通神之路。”
袁绍压低声音，勉强够三人听到。
“什么是通神之路？”
柳无邪眉毛一挑，虽然他是仙帝转世，袁绍乃一宫之主，又是水瑶仙帝心腹，知道的消息，未必比自己少。
“还是由宁宫主来说吧！”
袁绍说完，让宁池继续往下说。
“惊世皇朝是继封神阁之后，唯一触及神路的人，传言惊世皇朝第一代皇主，修为达到出神入化的程度，更为可怕的是，他已经得到仙界认可，成为半仙主，可惜后来陨落了。”
宁池身世很神秘，不然一支轩也不会逼她回去。
加上她神算之术厉害无比，许多东西，袁绍都不及她。
论管理宗门能力，宁池又不如袁绍，两人各有所长，各有所短。
柳无邪不难听出，宁池口中所说的出神入化，最低也是炼神境，甚至更高。
太古时期到底发生了什么，时间太久远，许多消息，早已断层，或者是口口相传，信息真实性，已经无从考究。
“半仙主是什么？”
柳无邪猜到了仙主存在，还是朝宁池问道。
惊世皇朝当年统治大半个仙界，显然是得到了仙界的认可。
半仙主还不算真正仙主。
如果是真正仙主，惊世皇朝也不会陨落。
一定是惊世皇朝做了什么天怒人怨的事情，导致仙界放弃了他，才让一代皇朝，最终陨落，消失在历史长河。
“你应该知道一支轩背后的来历，那些太古家族，远要比我们想象的还要强大，却为何不霸占仙界，而是选择渗透，就是因为仙界，远要比我们想的还要恐怖，当年我从老轩主口中得知，仙界还有更古老的家族，他们的地位，要比天都城太古家族还要恐怖，这些家族掌握了大量的信息，其中许多家族，已经触摸通神之道，想要尽快通神，成为仙主，是唯一的选择。”
这些消息，之前宁池不告诉柳无邪，因为仙主对他们来说太过遥远。
惊世皇朝出世，意味着仙界遭遇危机，急需寻找新的仙主，守护仙界。
这对仙界所有修士来说，绝对是一桩逆天的机缘。
严格来说，是仙界让惊世皇朝出现的。
人有命运，天地也有命运，仙界也有命运。
通过神算可以算出来仙界的命运，缘灵算到了，宁池同样算到了。
“宫主为何要跟我说这么多？”
柳无邪将这些信息很快消化掉，朝宁池反问道。
“你气运逆天，十有八九是仙界选择出来的天选之子，我希望你进入其中，继承惊世皇朝传承，寻找神道，守护仙界。”
宁池意味深长地说道。
关于柳无邪身份的事情，早已不是什么秘密。
“虽然你气运逆天，但是你也要小心，仙界选择天选之人，绝对不会只选一人。”
看柳无邪不说话，宁池继续往下说道。
最近几年，仙界涌出来的天才，不计其数。
就柳无邪知道的，就有很多，自己仗着是仙帝转世，才一步步走到今天。
如果不是仙帝转世，只是普通家族世子，自己还有今日这番成就吗？
柳无邪心里很清楚，随着自己突破到仙帝境，以后的路，需要自己去走了。
所以说，谁才是真正天选之子，目前还是未知数。
“好，我进去！”
柳无邪沉吟了一下，决定进入惊世皇朝。
不论能不能继承惊世皇朝的传承，只要能找到通神之路，就不枉此行了。
素娘还在整理魂海多出来的那些记忆，太过生涩了，这么多天过去，也勉强整理出来一大段文字。
听到柳无邪进入惊世皇朝，宁池跟袁绍松了一口气。
他们心里很清楚，柳无邪着急复仇。
宝炎宗主的事情，其他人不知道，袁绍跟宁池却已知晓，他们也在想办法，帮助宝炎宗主重铸肉身。
简单寒暄一番后，柳无邪回到了天道会。
越来越多的人，进入惊世皇朝，发现里面的情况，并非外界想到那么简单。
回到天道会的那一刻，立即安排下去。
安排好了之后，将肉身封印，由帝江跟黑子看守。
柳无邪回来不久，宁池率领数十名长老，前来天道会，将肉身留在这里。
如今没有什么地方，比天道会更安全。
一切妥当，祭出自己的元神，朝惊世皇朝所在区域飞去。

