第二千七百九十六章  剑魂丹

达到他们这个境界，早已能做到元神腾空飞行，可以日行十万里。
柳无邪带领宁池还有碧瑶宫十名长老，穿过层层山脉。
天道会这边，只有缘灵已经先行一步，前往惊世皇朝。
就在柳无邪第一元神离开不久，第二元神从本体中掠出来，从另外一个方向，朝惊世皇朝藏宝的地方赶去。
常人只有一个元神，而柳无邪拥有两大元神。
同等境界中，几乎是无敌的存在。
之所以两座元神分开，就是不想引起太大的轰动。
短短数日，超过近万元神进入惊世皇朝宝藏入口的地方。
天子联盟总部！
勾化他们已经在这里住了一个多月了，宗门早已乱作一团，一直由其他长老负责。
“高前辈，我们什么时候前往惊世皇朝藏宝处啊！”
勾化一脸焦急之色。
如今各大宗门，已经领先一步，他们再不进去，连汤都喝不到了。
“不急！”
高一鹤这段日子在天子联盟过得非常滋润。
指点他们几个修为，帮助他们突破到仙帝境，凶牙每天奉他为上宾，享受最好的待遇。
“高前辈，据探子回报，柳无邪已经离开天道会了，肉身无法进入藏宝之地，在外面我们不是他的对手，元神之战，我们有十足的把握将他击杀。”
陈江河走过来，一脸阴毒之色。
肉身不能进入藏宝之地，意味着所有仙器，还有各种手段，无法施展出来。
元神乃魂力精华，柳无邪战斗力再强大，在魂力这一块，还能超越他们不成。
尤其是高一鹤，早已达到半帝境，魂力强横如斯。
碾压小小仙帝一重，还不是手到擒来。
难怪他们迫不及待想要进入惊世皇朝藏宝之地，除了抢夺宝藏之外，斩杀柳无邪才是第一位。
“陈家主说的没错，在外面柳无邪身边有巫神帝江，还有黑子那个怪物，加上镇魂印等各种法宝，所以我们奈何不了他，到了惊世皇朝宝藏之处，只能靠魂力战斗，我们修炼这么多年，魂力极其醇厚，只要联合起来，杀他如同碾死蝼蚁。”
禹衣连忙上前一步，认为陈家主说得太有道理了。
其他人纷纷点头，同意陈江河的观点，连高一鹤都点了点头。
陈江河能想到的，高一鹤不可能想不到，到底他在犹豫什么，迟迟不肯前往惊世皇朝藏宝之地。
就在众人谈论的功夫，天子联盟外面，来了一群陌生人。
起初以为是碧瑶宫前来攻打天子联盟，后来发现，前来的这些仙帝强者，是来找高一鹤的，姜恒还有欧阳老祖，就在其中。
凶牙亲自出来迎接，将十二名顶级仙帝强者，引入大殿。
每个人阴沉着脸，显然仙界发生的事情，让太古家族无比愤怒。
“见过老祖！”
高一鹤连忙上前，没想到这次连老祖都出关了。
虽然他是半帝境，但是在高家，他的地位并非最高的。
除了那位炼神境老祖，下面还有几位活了几十万年的老怪物，他们在家族地位，举足轻重。
平常的时候，很少出现，要不是这次高家折损一名仙帝，老祖也不会前来仙界。
站在高一鹤面前的老者叫高麻长，成名已久，他晋升仙帝的时候，高一鹤还没出生呢，称呼老祖，倒也合理。
除了高麻长之外，姜家也来了一位老祖，姜恒毕恭毕敬地站在老祖身后。
老者名叫姜顺，是姜恒的太祖父，在姜家地位极高，连家主见到他，都要称呼一声老祖。
高一鹤跟姜恒虽然都是巅峰仙帝境，也不过活了万年之久，跟活了几十万年的怪物，无法相提并论。
除了他们之外，随行的还有几个家族。
比如欧阳家族，就来了两位仙帝强者，分别是欧阳山，还有欧阳怀宁！
柏家只来了一名仙帝，毕竟跟高家还有姜家无法相提并论。
郁家也有仙帝前来，当日前往炼神海的时候，有个叫郁布的男子，正是来自郁家。
在这些太古家族之中，郁家地位极低，传承不到百万年，虽然存在感不高，但毕竟是太古家族。
吕家也派人来了，依旧是吕珏。
不过这次过来，吕家只为惊世皇朝宝藏，不想参与他们跟柳无邪之间的恩怨。
“说说你们的计划！”
高麻长坐在最上首，之前是高一鹤端坐的地方，此刻高一鹤只能小心翼翼地站在一旁。
他已经做好被老祖训斥的准备了，毕竟是他弄丢了无为神叶。
老祖越是不训斥他，高一鹤就越难受。
“老祖，我们已经制定好了全盘的计划，等进入惊世皇朝藏宝地，斩杀柳无邪之后，将碧瑶宫还有天道会高层清洗一遍，以后这两大宗门，就归属我们高家了。”
高一鹤简短将自己的计划说一遍。
他一直没有前往惊世皇朝藏宝之地，就是等老祖前来。
“白痴，你以为柳无邪的元神，就比本体战斗力弱？”
高麻长直接骂高一鹤是白痴。
高一鹤不仅没有生气，反而流露出一丝轻松的笑容。
老祖骂他，证明家族这边，没有彻底怪罪下来。
只要斩杀柳无邪，抢回无为神叶，家族自然不会追究他之前的失误。
“老祖骂得对，一切由老祖主持大局！”
高一鹤完全像是换了一个人。
至于勾化还有陈江河他们，只能垂手站在一旁，连开口说话的机会都没有。
“事不宜迟，我们赶紧出发吧。”
姜顺有些不耐烦的说道。
继续磨磨唧唧，宝物早就没了。
惊世皇朝乃仙界近百万年来，最繁华的盛世，收录的宝物，不知凡几。
当年各大位面都会前来朝贡，将自己族中最好的东西供奉上来。
比如魔族的圣魔器，当年引起了极大的轰动。
这次魔族派遣这么多魔帝前往仙界，除了斩杀柳无邪，抢回圣魔器，同样十分重要。
其他种族都有类似的宝物，送给了惊世皇朝。
如今惊世皇朝宝藏现世，正是他们抢回宝物的好时机。
姜顺说完，祭出一个大碗，凌空放大。
顿时间！
所有人被大碗扣在其中，失去了跟外界的联系。
“肉身留在修罗青龙碗里面，就算是炼神血前来，也休想将其掀开，安全问题不用担心。”
姜顺对着众人说道。
这门法宝，跟高家的无为神叶，有相似之处，都是堪比炼神级别的宝物。
为了安全期间，姜家留下一名仙帝，以防他们遭遇不测。
如果他们无法从惊世皇朝藏宝之地活着回来，这名仙帝将带着修罗青龙碗，返回家族。
安排好了一切，高麻长从储物戒指里面，拿出两枚奇怪的丹药，将其中一枚吞服下去。
陈江河他们看的一头雾水，这时候吞服再多的丹药又有何用，肉身无法前往。
“剑魂丹！”
看到丹药，高一鹤面露狂喜之色。
难怪老祖一副势在必得的样子，原来有剑魂丹在手。
将另外一颗丢到高一鹤的面前，后者连忙接住。
姜顺也拿出一枚，一枚自己吞服，一枚给姜恒吞服。
像欧阳家族，就拿不出剑魂丹这种东西，拿另外一种丹药，丢入口中，药力远不如剑魂丹。
柏家，郁家，还有吕家，只能干巴巴的看着。
“高前辈，剑魂丹是什么？”
陈江河好奇的问道。
“剑魂丹可以壮大元神，能量在元神中储存一个月之久，类似于丹田仙气耗尽，只能靠丹药恢复，而剑魂丹的作用，是让元神提升战斗力，可以释放出滚滚剑气，而且气息连绵不绝，同等情况下，服用了剑魂丹，几乎是无敌存在。”
高一鹤连忙解释。
每一枚剑魂丹，价值连城。
这次家族也是下了血本，难怪高麻长等人拖到今天才到。
主要是没有炼制出来剑魂丹。
剑魂丹炼制好了的那一刻，他们立即启程。
听到剑魂丹还有如此妙用，陈江河还有勾化他们一脸羡慕之色。
这种逆天丹药，估计稀少的可怜，他们怎么可能分到。
“事不宜迟，我们立即出发！”
吞服剑魂丹后，高麻长一声令下，所有人祭出自己的元神。
姜顺打开修罗青龙碗，十多道元神，迅速掠出。
只剩下一人盘踞在原地，看守他们的肉身。
柳无邪一行人，飞行了一天一夜，终于抵达光幕所在之地。
驱神阵消失无数年了，如今仙界，就算是十大仙帝，都布置不出来，更何况将其破解。
就算是太古家族来了，也没有办法，驱神阵乃高级炼神血强者布置而成。
除非是达到炼神血巅峰，才能将其破解。
“无邪，里面一切未知，进去的元神，无法跟外界取得联系，我们要万分小心。”
宁池的元神，晶莹剔透，像是一个瓷娃娃，漂浮在柳无邪面前，利用魂念，形成声音，在柳无邪耳边响起。
柳无邪点了点头。
柳无邪的元神最为特殊，虽然晶莹剔透，但是体型，要比他们的元神，大了一倍还多。
短短数日，已经进去近万名强者，奇怪的是，外面的修士，无法跟进去的修士取得联系。
也就是说，这驱神阵，可以隔绝一切东西。
除此之外，还有一种可能，进去的那些修士，全部死了，所以没有消息泄露出来。

第二千七百九十七章  太古魂殿

放眼望去，光幕覆盖方圆几十万里，奇怪的是，神识无法进入光幕之中。
光幕看似透明，却无法看到内部空间，只有进入其中，方能知晓。
远处还有破空声袭来，大量的高手，进入其中。
以仙皇境居多，仙帝还是非常稀少。
“我们进去！”
宁池朝众人点了点头，率先一步，钻入光幕之中。
其他长老见状，纷纷跟上。
柳无邪最后一个进入。
另外一处，第二元神已经抵达，跟第一元神相隔万里左右。
素娘留在天道会，全速整理魂海中多出来的记忆，接下来一切要靠自己了。
元神仿佛穿过一层无形的屏障，进入的那一刻，元神深处传来短暂的刺痛感。
好在这种感觉持续的时间不是很长，半盏茶的功夫过去，元神一轻，仿佛从高空坠落。
迅速稳住元神，睁开双目，朝四周看去。
映入眼帘的并非什么藏宝库，而是一座被遗忘的大陆。
“这是……”
看着眼前连绵的山脉，还有大量残垣断壁，柳无邪眼眸中，流露出一丝不敢置信的表情。
“宫主……”
利用元神，形成音波，寻找宁宫主的下落。
四周静悄悄的，跟他一起进来的宁池还有十名长老全部消失了。
“难道说，大家都是随机传送进来，具体位置并不确定。”
喊了半天，无人应答。
既然是随机传送进来，那只能先走一步算一步，希望能尽快遇到。
本体进不来，意味着所有人无法携带任何物品进入其中，不论是兵器，还是通讯符。
元神一动，演化出来本体模样，这样更方便自己行动。
身体轻飘飘地落在地面上，肉身虚虚实实，跟本体还是有很大的差异。
穿梭于山脉之中，凭借魂力，感受周围的天地法则。
“这里天地法则，跟仙界几乎没什么不同，只是更古老一些，难道传说是真的，凌云仙界当年被打碎了好几块，这片世界，是凌云仙界其中的一块。”
柳无邪走了半天，并未发现其他人，漫无目的地行走在巨大的山脉之中。
早就传闻，最初的仙界，号称三千世界之首，面积巨大，强者如云。
后来发生了几次剧烈大战，导致凌云仙界崩裂，分出去好几块。
为了节省魂力，柳无邪尽可能选择步行。
魂力每消耗一分，就减少一分，恢复起来十分缓慢。
他的魂海，犹如宇宙星辰，就算这样，依旧不敢大意。
“如果真是凌云仙界分裂出去的一块，按理说，这里应该还有其他人生活。”
柳无邪突然停住身体，一个大胆的想法，在他脑海之中滋生。
当年惊世皇朝盛极一时，占据了大半个仙界，后来内部发生争斗，导致皇朝陨落，这片大陆，极有可能就是惊世皇朝统治的区域。
各种想法，在柳无邪脑海中滋生。
如今仙界关于惊世皇朝的信息，少得可怜。
缘灵是通过天衍录推演出来，只能推演一个大概，却无法推演出来惊世皇朝具体位置。
目前来看，这座遗忘的大陆，并无人类生存过的痕迹。
走了数百里，柳无邪有些累了，纵身一跃，坐在一株大树上，闭目养神。
只有通过这种方式，才能让魂力快速恢复。
突然！
一股无形的魂力，钻入他的魂海。
柳无邪迅速睁开双眸，一脸不敢置信的表情。
“奇怪，刚才魂力从何而来？”
目光打量四周，并未发现异常。
他真真实实感受到了，有魂力进入他的魂海，让他的元神，强壮了不少。
再次闭上眼睛，等了约莫数息时间，那股魂力又出现了，进入元神之中。
柳无邪不确定，这些魂力对自己的元神，会不会造成不好的影响。
目前来看，并未察觉到异常。
但是这一次，柳无邪察觉到了，魂力从他左后方传过来的。
纵身一跃，朝魂力传播的方向迅速掠去。
穿梭了数座山脉，柳无邪突然停住身体，滚滚魂力，从四面八方袭来。
他的元神，已经堪比巅峰仙帝境，很难往上突破了。
为何吸收这些魂力后，感觉自己的元神，越来越强壮。
顺着魂力来源，柳无邪继续深入，四周视线越来越暗。
隐约间！
柳无邪仿佛看到一座巨大的殿宇。
因为视线太暗了，看得不是很真切。
“嗖嗖嗖！”
从右侧方向，同时掠过来好几道元神，他们应该也是受到魂力的吸引，发现了这里。
前来的都是其他异族，柳无邪并不认识。
三千世界那么大，每天都有新的种族诞生，柳无邪不可能全部熟知。
“这是失传已久的太古魂殿，乃当年惊世皇朝十大神器之一，最大的妙用，可以淬炼元神，让元神具备通神的能力，从而参悟炼神境。”
远处传来一声惊呼，赶来的其他种族，一眼便认出眼前的这座神秘大殿。
关于太古魂殿的事情，柳无邪也听说过，还是第一次见到。
“那还愣着干什么，我们赶紧进入其中。”
这次开口说话的是一名牛人族，他的元神，居然是一头金色黄牛，释放出强横的仙帝之势。
“事情没有那么简单，魂殿之中，有三大阎罗把守，只有得到三大阎罗的认可，方可进入，参悟魂殿之妙。”
这次开口的是一尊太古异种，声音极其洪亮，震得柳无邪耳膜都作痛。
太古异种传承自太古时期，知道的事情，远要比人类还要多。
“三大阎罗？”
听到三大阎罗，柳无邪也是暗自一惊。
三大阎罗分别是老大阎魔，掌控天道法则。老二阎虎，掌握天地之力，老三阎冥，掌握通幽之力。
摆在众人面前只有两个选择，是进入其中，还是放弃。
他们进来的目的，寻找惊世皇朝遗留下来的宝物。
如今宝物就在眼前，让他们放弃，肯定心有不甘。
贸然闯入，有可能被三大阎罗抹杀。
“这么久过去了，三大阎罗估计早就死去，我们怕什么。”
那名牛人族脾气火爆，当先一步，朝太古魂殿掠去。
其他种族见状，纷纷跟上去，以免好处都落入他一人之手。
柳无邪犹豫了一下，跟在他们身后，飞向太古魂殿。
魂殿大门紧闭，谁也不知道，里面潜伏着什么危险。
牛人族祭出魂力，撞向紧闭的魂殿大门。
“咔咔咔！”
魂殿大门，竟然发出金属般的声音。
整座魂殿，其实由魂力所铸造，金属声又是怎么回事。
殿宇大门打开的那一刻，一股极其荒凉的气息，从魂殿深处溢出。
伴随而来的是无尽的魂力，每人吸入一口，元神竟然飘飘欲仙，那种感觉，妙不可言。
柳无邪清晰的感受到，自己的元神，又壮大了好几圈。
具体提升到什么程度，等回到本体才知道。
魂殿里面阴暗无比，深不见底，如同择人而噬的猛兽。
牛人族当先一步，进入魂殿之中。
其他四道元神，紧随其后，柳无邪依旧是最后一个进入。
一共六道元神，钻入太古神殿。
就在他们进入的那一刻，魂殿大门突然关上，隔绝了跟外界的联系。
“不好！”
柳无邪暗道一声，想要原路返回已经不行了，身后的魂殿大门，消失的无影无踪。
六道元神漂浮在阴暗的空间里，没有光线，只能凭借魂力感应周围的一切。
“翁！”
一阵嗡嗡声在四周响起，六道元神，全部失控，被一股强大的吸力，带入一座不知名的空间。
等到六道元神反应过来的时候，发现自己身处一座独特的牢笼之中。
这座牢笼四周并非用金属打造而成，而是用特制的魂网交织，贸然触碰，会伤及元神。
柳无邪目光迅速打量四周，寻找出口。
周围的视线，也渐渐清晰起来，可以勉强看到牢笼中的情况。
“这里有六座门！”
牛人族发出一声惊呼，牢笼四周，出现了六扇门。
正好对应他们六个。
柳无邪围着六扇门走了一圈，发现每扇门一模一样，没有任何差别。
“挑战正式开始，每人选择一座门户，其中一座是死门，给你们盏茶时间考虑，时间一到，进入门户之中，不然会被魂网杀死。”
一道机械般的声音，在六人元神耳边响起。
听到其中一扇门，是死亡之门，场上的气氛，顿时凝重起来。
谁也没想到，魂殿中，竟然还有这种测试。
牛人族，太古异种，还有其他种族，不断敲打六扇门户，希望能找出一些有用的线索。
敲了半天，没有任何回应，每一座都是一样的。
“我选这扇门！”
牛人族第一个选出来，靠近柳无邪右侧。
完全是凭直觉，没有任何经验可谈。
柳无邪看了一眼，选择自己身后这扇门。
没有鬼眸，没有天罚之眼，只能靠他自己。
“人类的小子，你滚开，我选择这座门户。”
那尊太古异种掠过来，强横的仙帝之势，将柳无邪震偏好几步，强行霸占这座门户。
柳无邪目光中流露出一丝杀意，刚要出手，困住他们的魂网，释放出一股强大的魂力。
看来在魂殿之中，无法动手。
谁敢随意出手，直接遭到魂殿抹杀。
妖族，还有暗黑族，以及狼人族，牛人族，都选择好了对应的门户。
柳无邪只能走向最后一扇门，也是靠近深处的那一扇。

第二千七百九十八章  太古神庙

盏茶时间，一晃即过！
六道元神忐忑地打开自己面前这扇门。
柳无邪伸出手，轻轻触碰一下，门户自己打开。
打开的那一刻，一股强横的吸力从门户后面涌出，将他元神瞬间吞噬掉。
不等柳无邪做出反应，元神狠狠地砸在石壁上。
摸了摸脑袋，晕乎乎地从地面上站起来。
“咚咚咚！”
又是四道声音传出，牛头人，狼人族，暗夜族，还有一头妖族，跌落在柳无邪面前。
唯独那尊太古异种，并未出现。
相互打量一眼，活下来的五道元神，暗道侥幸。
最后时刻，太古异种抢占了柳无邪选中的那座门户，如果不抢的话，现在死的将是柳无邪了。
柳无邪稳住心神后，目光朝四周看去，四周石壁上，出现四道门户。
经历前面的事情后，每个人警惕起来，意味着只有四人能活着离开这间牢笼。
“牢笼里面一共有四把钥匙，拿到钥匙就可以进入下一环节，找不到钥匙则要永远留在这里。”
那古怪的声音，再次响起。
话音一落，五道元神迅速动起来，包括柳无邪在内。
找不到钥匙，就要困死此地。
牢笼并不是很大，四周都是光秃秃的石壁，几乎没有藏钥匙的地方。
没有肉身，无法去翻找，只能靠眼睛去看。
柳无邪绕着石壁走了一圈，魂力犹如水银一般，在石壁上不停地游走。
石壁光滑如玉，没有机关，没有暗格，那钥匙会藏在什么地方。
其他四道元神同样在游走，找了盏茶时间，依旧一无所获。
别说钥匙，连一根发丝都找不到。
不知不觉，小半个时辰过去了，牛人族有些不耐烦了，恐怖的元神，不断撞击其中一道门户。
柳无邪停住身体，坐在石屋一角。
连续寻找，魂力消耗极大，这样下去不是办法。
牛人族他们还在寻找，他们的魂力，同样消耗严重。
柳无邪低头沉思，看向地面。
地面上的石块，凹凸不平，有些地方凸起，有些地方凹进去。
“奇怪，这些凹凸不平的地面，为何看起来像是一道道纹路。”
柳无邪猛地站起身子，仔细打量凹凸不平的地面。
纹路错综复杂，没有任何规律可言。
柳无邪看了半天，一点头绪都没有。
但是柳无邪可以肯定，只要解开这些纹路，就能找到钥匙。
随着柳无邪不断深入，地面上的纹路如同活过来一般，像是一条条灵蛇，钻入他的元神之中。
“好痛！”
柳无邪双手捂住元神，就算这样，依旧抵挡不住那些钻进来的纹路。
其他四道元神纷纷朝柳无邪看过来，柳无邪的举动，引起了他们的注意。
很快！
他们四个也发现地面上凹凸不平。
元神传来的撕裂感，越来越强烈，柳无邪表情有些扭曲了。
深吸一口气，稳住心神，尽快破解魂海中的纹路。
中正安舒，柳无邪呼吸越来越绵长，魂海中纷乱的纹路，像是无数蛛网，看似杂乱，却有迹可循。
“这是震龙图！”
柳无邪猛地睁开双眼，没想到进入魂海的纹路，居然是震龙图。
神识游走在震龙图上面，很快发现其中蹊跷，震龙图中间区域，居然缺失一块。
“难道说，只要填补缺失的这一块，就能找到钥匙了。”
柳无邪细心发现，震龙图中间区域，少了一块，大概有拇指长左右。
震龙图最大的妙用，可以镇压龙气，让皇城牢不可破。
惊世皇朝当年乃仙界第一皇朝，皇城不知道镇压多少龙气。
柳无邪参悟过八宝浮屠，对龙族非常熟悉，很快从震龙图中，找到一丝熟悉的气息。
“龙头蛇尾，这座震龙图，怎么会出现这种情况。”
柳无邪皱了皱眉头，暗暗说道。
找到震龙图的缺点，接下来就是修复了。
龙头蛇尾比如做事有始无终，这座震龙图只完成了一半，算是残次品。
柳无邪调动魂力，开始修复震龙图。
其他四道元神，遭遇了跟柳无邪相同的情况，他们的魂海中，同样出现了震龙图。
接下来就要跟时间赛跑了，最慢的那一个，意味着拿不到钥匙。
五道元神坐在五个角落，这些异族虽然看起来很粗狂，但是他们的知识储备，不在柳无邪之下。
尤其是那名暗夜族，进来至今，很少开口说话。
柳无邪修复速度越来越快，他掌握各种龙族秘术，借助这些秘术，很快修复了大半。
刚才还是拇指长的洞口，眨眼间的功夫，只剩下蚕豆大小了。
“翁！”
石屋传来一阵旋风，暗夜族竟然抢在柳无邪前面，第一个拿到钥匙。
起初大家以为是正常钥匙，当暗夜族拿到钥匙的那一刻，柳无邪哑然失笑，所谓的钥匙，居然是一道纹路，注入门户即可。
只见暗夜族将纹路注入其中一座门户。
面前出现一条幽暗的通道，暗夜族很快消失在原地。
随着暗夜族的离开，石屋中的门户，变成了三座。
又是半盏茶过去，那名妖族站起来，成功拿到了钥匙。
大摇大摆地走向最近的一座门户，成功离开。
场中只剩下柳无邪，牛人族，狼人族。
牛人族大口地喘息，嘴里开始骂骂咧咧。
狼族人心性远要高于牛人族，一直闭目不语。
“呼！”
柳无邪吐出一口浊气，终于将元神中出现的震龙图全部修复。
就在他站起来的那一刻，牛人族还有狼人族，跟着一起站起来。
柳无邪身体一晃，朝最近的门户掠过去。
只剩下两座门户，只有两道元神才能离开，牛人族跟狼人族同时出手。
“翁！”
强横的魂力，席卷柳无邪，狼人族出手了。
趁此机会，牛人族抢到一座门户，将纹路注入其中，成功离开。
石屋只剩下柳无邪跟狼人族，四目对视，门户就在他们两个中间位置。
谁先将纹路注入进去，谁就能离开。
“人类的小子，这里虽然禁止出手，但是我的修为，远要高于你，我劝你还是放弃吧。”
狼人族口吐人言，让柳无邪主动放弃。
“就凭你也妄想让我放弃！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，强横的魂力，喷涌而出。
虽然他只有仙帝一重，但是元神，早已堪比巅峰仙帝境。
之前故意隐匿，装作仙帝一重的样子。
狼人族大吃一惊，还没等他反应过来，柳无邪已经出现在门户面前。
“小子，你敢！”
狼人族疯了，不要命地冲向柳无邪。
还没等狼人族靠近，柳无邪已经消失在原地。
就在柳无邪消失的那一瞬间，一道无情的魂网，从天而降，将狼人族困住。
“呜呜呜……”
前后也就刹那间的功夫，狼人族化为一团雾气，消失得无影无踪。
……
另外一处山脉，第二元神进来两天之久了，什么收获也没有。
期间倒是遇到其他种族，很少发生争斗，大家进来目标是寻找宝物，而不是相互厮杀。
“轰隆！”
天地传来剧烈炸鸣，一座恐怖的神庙，从地下世界缓缓升起，占据了大半个山脉。
顿时间！
无数元神，从四面八方朝这边袭来。
“太古神庙，当年惊世皇朝祈福的地方，传言里面供奉着惊世皇朝历代先祖，更为重要，惊世皇朝许多古老的典籍，也存放在神庙之中。”
看到太古神庙的那一刻，柳无邪第二元神迅速顿住身体，很快找到关于太古神庙的记忆。
太古魂殿乃惊世皇朝十大神器之一，而太古神庙则是惊世皇朝最神秘的地方之一。
当年惊世皇朝强横无匹，三千世界都要臣服，里面不知道收录多少珍贵书籍。
其中部分书籍，记录了通神之道。
太古神庙太大了，方圆几十万里的修士，正在加速赶来。
没有任何犹豫，第二元神直奔太古神庙而去。
“嗖嗖嗖！”
眨眼间的功夫，从四面八方，涌过来近百道元神。
他们的目标跟柳无邪一样，进入太古神庙，搜刮里面的宝物，阅读那些失传已久的书籍。
几个纵射，第二元神落在了太古神庙外围，柳无邪没有着急靠近。
太古神庙建造的十分奇特，屋顶用特质的琉璃瓦铺设而成，在四周，搭建了许多类似祭坛一样的墩子，将整座神庙，圈在其中。
而神庙周围，趴在好几尊奇异的怪兽，他们长相凶恶，柳无邪从未见过如此古怪的神兽。
虽然只是石雕，却散发出惊人的气息，稍一靠近，元神传来阵阵刺痛感。
这几尊怪兽，应该是看守太古神庙的。
“好古怪的神庙，消失这么多年，石雕依旧散发出如此恐怖的气息。”
柳无邪说完朝另外一处掠去。
太古神庙一共有两个门户，正门，还有后门。
所谓的后门，是留给特殊的人走的，正常情况下，后门不会打开。
何为特殊的人？
在太古时期，人们一直认为，人死后，其实灵魂依旧存在，通过另外一种方式，还能继续重生。
所以这才留着后门，希望后人能留在家族，继续繁衍下去。
不到片刻功夫，近百道元神站在太古神庙大门处。
刚要进去，却被守在太古神庙外面的神兽气息震回来。

第二千七百九十九章 噬魂岛

四尊神兽就像是守护门神，阻挡外来者的入侵。
“这是河洛四兽！”
赶来的这些修士，来自各大位面，基本都是活了几万年的老古董，修为深不可测。
开口说话的是一名佛族，一眼便认出眼前的四尊神兽。
听到河洛神兽四个字，柳无邪眉毛一拧。
虽然他没见过河洛四兽，但是关于河洛四兽的传说，却早有耳闻。
“大师，什么是河洛四兽？”
其他修士纷纷靠近，朝这名佛族问道。
佛族传承源远流长，不在人类之下，也是保存最完整的一个种族。
人类许多古老的典籍，早已失传。
佛族不同，他们与世无争，基本没有遭到什么太大的波动。
“河洛四兽对应太阳，太阴，少阳，少阴，也可以称之为春，夏，秋，冬。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，这个四象，就代表河洛四兽，也称之为河洛四象。”
这名佛族打了一声佛号，对着众人说道。
“别跟我们说这么多，直接告诉我们，该如何进入。”
一名兽人族站出来，庞大的元神，释放出惊人的气息，他的元神竟然要比柳无邪的元神，还要大上一圈。
他关心的是如何进入神庙，至于这些乱七八糟的东西，并不想知道。
“大师，别跟他一般见识，你继续往下说。”
前来的近百道元神，除了兽人族跟其他种族外，人族也有几人。
大部分都是仙皇境，仙帝境只有寥寥无几。
这次进入惊世皇朝藏宝处，各大位面加在一起，仙帝也不过百人而已。
但是进来之后，那就未必了，此地宝物众多，许多巅峰仙皇，完全可以借助宝物，突破到仙帝境。
“想要进入其中，必须要等到太阳，太阴，少阳，少阴处于同一时期，届时四大河洛神兽威力远不如前，我们就可以进入了。”
这名佛族再次打了一声佛号，对着众人说道。
“太阳，太阴，少阳，少阴什么时候才能处于同一时期？”
一名食魔族站出来，修为极高，元神竟然是黑褐色，看起来十分恐怖，非常客气地朝佛族鞠了一躬。
天地万物，相生相克，佛族的诸天万佛，恰好是食魔族的克星。
众人目光，再次落在这名佛族的脸上，包括柳无邪在内。
太古神庙的吸引力，远要高于太古魂殿。
……
此刻太古魂殿，第一元神感觉身体一轻，离开了之前那座牢笼。
“咕咚咕咚！”
柳无邪连续喝了几口水，感觉嗓子呛得慌。
魂殿之中，怎么可能会有水。
迅速从水底钻出来，终于可以透口气。
目光朝四周看去，只见暗夜族，牛人族，还有那名妖族，正在大口的喘气。
他们跟柳无邪一样，跌落到这座水潭之中。
水流还在不断往上溢，快要没过他们的脖子了。
按理说，达到仙帝境，早已不用呼吸，但是在魂殿之中，他们的魂力，遭到强大的压制。
刚才就是很好的例子，柳无邪喝了好几口水。
“头顶上有四个天窗，其中一个是死的，还有十息时间，水流将填满这座牢笼。”
机械般的声音，在水流上空回荡。
牛人族当先一步，朝头顶上的天窗爬过去。
暗夜族还有妖族，紧随其后。
柳无邪看了一眼四座天窗，很难发现哪一座是死门，跟第一座牢笼一样，只能凭运气了。
暗夜族先爬向左侧的天窗，很快又换了一个位置，抢占了妖族那座天窗，那名妖族被他一脚踹开。
水流上涌速度越来越快，柳无邪感觉自己快要窒息了。
伸出双手，朝最后一座天窗爬上去。
事已至此，已经没有选择的余地了。
爬进天窗的那一刻，水流彻底淹没了整座牢笼。
柳无邪还在继续往上爬，足足爬了盏茶时间，这才离开了通道。
“扑通！”
柳无邪还没坐稳，就听到下方传来一道扑通声，有东西跌落到水潭之中。
接着是一阵阵惨叫，还有咕咚咕咚的声音。
从另外两处，冒出来两个脑袋，正是牛人族还有暗夜族，这次死的是那名妖族。
一向镇定的暗夜族，此刻脸上闪过一丝庆幸之色。
最后时刻，他更换了天窗，不然死的就是自己了。
“我们不能这样下去了，应该联合起来，而不是坐以待毙，任由对方宰割。”
胆大包天的牛人族，此刻面露凝重之色，主动走向柳无邪还有暗夜族。
决定联合起来，只有这样，才能找到出口，从这里逃出去。
刚才还是六道元神，不到几个时辰，只剩下他们三个了。
暗夜族没说话，柳无邪看了一眼牛人族，又看了一眼暗夜族，同样没有说话。
“人族的小子，都说你们人类狡猾如狐，说说你的想法。”
之前牛人族根本瞧不起柳无邪，经历三关后，发现眼前这个人类，不是那么简单。
尤其是第一关的时候，明明是必死之局，却因为那尊太古异种抢占了属于他的门户，结果太古异种死在里面，他活着离开了。
如此逆天的运气，实属罕见。
还有暗夜族，刚才选择天窗的时候，同样如此。
相反他的运气，就没有暗夜族跟人族好了，不出意外，下一关死的有可能将是自己。
所以牛人族站出来，要联合他们两个，只有团结起来，才能抗衡太古魂殿。
柳无邪修炼大劫运术，这段时间，截取了不少气运，他的运气，谈不上是最好的一个，但绝对不是最坏的一个。
“想要打破规则，首先要找到制定规则的人，我们连制定规则的人是谁都不知道，谈何破解。”
柳无邪摇了摇头，他说的倒是实情。
进来这么久了，他们见到所谓的三大阎罗吗？
连魂殿内部还没进去，莫名其妙折陨三大元神。
“三大阎罗最喜欢戏弄世人，这应该是他们设下的游戏陷阱。”
一直沉默不语的暗夜族开口说话了。
“你说这是游戏？”
牛人族脾气火爆，听到他们被三大阎罗玩弄于鼓掌之间，就气不打一处来。
“按照游戏规则，我们之间，只有一人能活到最后，有这个精力，还不如琢磨着，下一关怎么走吧。”
暗夜族说完，不再搭理他们两个。
趁着有限的时间，恢复自己的魂力，迎接下一关挑战。
柳无邪闭上眼睛，魂力正在缓慢的修复。
魂殿中处处充满着魂力，在此地修炼魂术，绝对事半功倍。
牛人族见状，只能乖乖的坐下来，一起修复魂力。
时间无声无息的流逝，不知不觉盏茶时间过去，奇怪的是，一直没有声音提醒。
“难道我们安全了？”
三道元神魂力修复后，全部站起来，开口说话的还是牛人族。
“越安静，意味着越危险。”
直觉告诉柳无邪，接下来这一关，更为恐怖。
暗夜族轻微点了点头，同意柳无邪的说法。
三道元神如临大敌，每个人脸上表情，十分凝重。
“一会你们会被送到噬魂岛，谁能坚持一炷香时间，就是最后的胜利者，将获得太古魂殿的奖励。”
机械般的声音突然响起，让三人瞬间紧张起来。
噬魂岛是什么地方，三人都是一头雾水。
还没等他们做好反应，一股强大的吸力，将三道元神，全部吞噬掉。
等柳无邪反应过来，第一元神进入一座荒芜的岛屿。
目光朝四周看去，并未发现牛人族跟暗夜族，应该被传送到其他区域了。
“翁！”
一阵怪异的声音在柳无邪耳边响起。
像是无数蜜蜂朝柳无邪飞过来，那种声音很不好听。
大片黑影，由远至近，直逼他的面门。
“噬魂虫！”
柳无邪大吃一惊，终于知道噬魂岛是什么地方了，原来是豢养噬魂虫之地。
噬魂虫是一种很厉害的虫子，专以蚕食元神为生。
元神乃魂力所化，正好是这些噬魂虫的食物来源。
这些噬魂虫闻到元神的味道，铺天盖地的朝柳无邪飞过来。
“灵魂之火！”
柳无邪没有任何犹豫，祭出灵魂之火，主动发起了攻击。
一炷香时间说长不长，说短不短。
想要坚持下来，并不容易。
恐怖的灵魂之火，形成一道护盾，将柳无邪元神守在中间位置。
那些噬魂虫靠近之后，瞬间被灵魂之火点燃，发出滋滋声。
魂力犹如洪水一般，不断的外溢，这样下去，估计不等一炷香时间，魂力将消耗殆尽。
柳无邪焦急万分，却没有任何办法。
没有兵器，又无法调动超仙术，只能靠魂力攻击。
另外两处，牛人族跟暗夜族，他们的遭遇跟柳无邪一模一样，被大量的噬魂虫团团包围。
牛人族最惨，他并无灵魂之火，也没有强大的灵魂攻击，元神很快被噬魂虫啃食下来一块。
痛得他原地打滚。
越是这样，噬魂虫攻击越快。
眨眼间的功夫，牛人族的元神，变得黯淡无光，上面缺失好几块。
暗夜族释放出一股无形的力量，掀飞了一部分噬魂虫。
论攻击力，远不如柳无邪的灵魂之火。
凡事有利必有弊。
灵魂之火攻击确实强大，但消耗魂力的速度，远超其他魂术。
仅仅数息功夫，魂力就消耗三分之一左右。

第二千八百章  魂殿传承

噬魂虫铺天盖地的冲过来，将柳无邪层层包裹，很难脱身。
“拼了，与其坐以待毙，还不如主动杀出一条血路。”
柳无邪不想继续守在这里，任由噬魂虫的攻击，决定杀出去，寻找掩体。
灵魂之火迅速演化成一根长矛，强行突围出去。
清理出来一条通路后，元神迅速朝前掠去。
刚掠出去没多久，因为灵魂之火消散的关系，数十头噬魂虫冲向元神，狠狠地撕下来好几块魂力。
剧烈的疼痛，让柳无邪险些死去。
强忍着元神传来的撕裂感，继续往前走。
另外一处！
牛人族那庞大的元神，终于倒在了噬魂岛上，任由噬魂虫切割，分食。
不到数息功夫，牛人族的元神，消失殆尽，被噬魂虫吃得连渣渣都不剩。
暗夜族虽然能好些，情况依旧不妙，他的元神，出现许多窟窿，犹如蜂窝一般，这些都是噬魂虫啃咬之后的样子。
灵魂之火还在冲击，柳无邪意识越来越模糊。
就在柳无邪快要陷入沉睡的那一刻，前方出现一座狭小的洞口。
没有任何犹豫，祭出最后的魂力，形成一道冲击波，将噬魂虫震飞。
身体迅速蜷缩，形成一个拳头状，躲进狭窄的空间里。
三大阎罗既然布置这个游戏，肯定有破解之法。
狭窄的空间三面都是石块，抵挡住了噬魂虫的冲击，剩下一个方向，柳无邪祭出灵魂之火，形成防护盾。
暗夜族也想到了这个办法，正在强势冲击，寻找掩体。
可惜他的运气没有柳无邪那么好，冲击了好几个方向，并未找到合适的掩体，元神上面的窟窿，越来越严重。
……
太古神庙那边，众人的目光，落在佛族的脸上，静等答案。
柳无邪已经猜到，却没有站出来，需要跟这名佛族验证一下，是否如自己心中所想。
“再有一个时辰，太阳跟太阴，将处于同一水平线上，我们就能进入其中了。”
佛族看了一眼天空，双手合十，对着众人说道。
听到一个时辰后就能进入太古神庙，每个人兴奋无比。
两大元神之间，一直都有关联。
第一元神遭到噬魂虫冲击，第二元神传来轻微的撕裂感，柳无邪强忍着元神传来的剧痛。
……
“灵魂之盾！”
第一元神咆哮一声，距离一炷香时间，所剩无几，他的魂力，几近枯竭。
无法主动反击了，只能防御。
将残存的魂力，全部调动出来，形成一道灵魂之盾，拦在洞口面前，那些噬魂虫不要命的冲上来。
“咔咔咔！”
灵魂之盾传来咔咔声，随时都能炸开。
元神上面的窟窿越来越多，一些噬魂虫撕开了一旁的石块，从里面钻进来。
如果素娘在这里就好了，可以凭借天道神书，护住自己的元神。
意识越来越模糊，灵魂之盾早已千疮百孔，已经抵挡不住噬魂虫的冲击了。
就在柳无邪认为自己必死无疑的时候，大批的噬魂虫，正在朝远处退去。
没有噬魂虫的攻击，柳无邪连忙运转功法，吸取噬魂岛上的魂力。
虽然此地布满大量的噬魂虫，但是天地中的魂力，要比外界浓郁无数倍。
仅用了数息左右，魂力恢复了三分之一左右，超乎柳无邪的想象。
如果能在此地长期修炼，元神绝对能暴涨一大截，甚至能领悟到通神之路，也就是传说中的炼神境。
仙帝到炼神，这是一道不可逾越的鸿沟。
纵然是那些太古家族，传承了百万年，也不过寥寥几名炼神境而已。
而且这些炼神境老祖，从上古时期就传承至今。
最近几十万年，还没听说过诞生炼神境。
随着天地动荡越来越剧烈，出现炼神境，再也不是什么稀奇的事情。
炼神海就是最好的例子，因为纪元之年的关系，炼神海提前出现，导致大批仙帝离开。
还没等柳无邪魂力全部恢复，一股强横的吸力，将他的元神直接卷走。
等柳无邪再次睁开双眼，发现自己进入一座巨大的殿宇之中。
牛人族跟暗夜族消失了，看来他们没能从噬魂岛中活下来。
柳无邪目光打量四周，殿宇很大，在殿宇正前方，摆放三尊奇怪的雕塑。
他们长相凶恶，犹如阎罗在世。
“晚辈柳无邪，拜见三位阎罗前辈。”
柳无邪连忙鞠躬。
太古魂殿由三位阎罗掌管，进来之前，就已经知晓。
“恭喜你成功闯过了所有关卡，进入魂殿中央，我只是魂殿残留下来的一缕器灵，三位阎罗大人，已经陨落，等说完之后，我也要消失了，作为奖励，你可以参悟魂殿中一切，能参悟多少，看你的造化了。”
那机械般的声音，再次响起。
柳无邪心中一凛，没想到三位阎罗，已经不在了。
跟他说话的，只是太古魂殿残留下来的一缕器灵。
随着声音越来越弱，连最后一缕器灵，也随风飘逝。
四周陷入死一般寂静，柳无邪心头有种莫名的惆怅。
太古时期，三大阎罗何等威风，最后依旧是消失在历史尘埃。
时间紧急，抛弃一切杂念。
自己历经千辛万苦，才走到这一步，岂能放弃大好的机会。
至于魂殿中有什么，柳无邪还不清楚。
盘膝坐在三大阎罗雕塑前面，闭上眼睛，细细感悟魂殿中的一切。
起初的时候，柳无邪什么也感应不到，整个魂殿，空空荡荡，除了魂力比较充沛外，再无其他。
随着时间的流逝，柳无邪发现不对劲，魂殿中还有一股神秘力量。
这股力量，不仔细去感受，根本感知不到。
猛地睁开眼，目光看向三座阎罗雕塑。
“秘密应该就在这三座雕塑上面，难道是三大阎罗的传承。”
想到这里，柳无邪大喜过望。
三大阎罗可是太古魂殿的掌管着，不知收录多少修炼魂力之术。
放眼太古时期，魂术能超越三大阎罗的，屈指可数。
调动魂力，朝三座雕塑渗透进去，想要一查究竟。
果然！
当神识进入三座雕塑的时候，那股神秘力量更为强烈了。
柳无邪沉淀心神，将元神分为三道，同时进入三座雕塑，这样能大大节约时间。
进入雕塑的那一刻，一股澎湃的魂力，将柳无邪的魂力震退回来，居然无法进入其中。
这更是激发了柳无邪的好奇心。
元神已经达到全盛状态，魂殿中的魂力，犹如潮水一般，疯狂的涌入柳无邪的元神，时时刻刻保持充盈的状态。
那种玄之又玄的气息又出现了，柳无邪面前，出现了一座奇怪的图案。
三座雕塑里面出现的图案完全不同，却又大体相似，这是怎么回事。
“难道说，三幅图案需要合并在一起，才能解开所有的秘密。”
柳无邪胆大心细，很快发现三幅图案之间的联系。
当年三大阎罗焦不离孟，孟不离焦，看似三大阎罗，实则很多时候，看到的只是一尊阎罗。
或者说，三大阎罗，本就一体。
图案中的纹路全部收录进来，通过自己的魂术，将三幅图案一点点合并。
开始的时候，三幅图案相互排斥，形成强大的冲击力，震得柳无邪魂海作痛。
随着的流逝，柳无邪发现图案之间，竟然对应人体脉络图。
这个发现，让他更加确定，这绝对是一门修炼魂术之法。
凡界的时候，得到羽皇传承，修炼灵族秘术。
自那之后，魂术一直没有太大的进展，只是仗着自己魂海强大，才屡屡取胜。
虽然魂力达到巅峰仙帝境，但境界依旧停留在仙帝一重，只是战斗力堪比巅峰仙帝境而已。
严格来说，他的魂力，还有很大的提升空间。
巅峰仙帝，分为三六九等，他现在的魂力，也就堪比普通的仙帝九重。
进入太古魂殿这么久，魂力一直在提升，却迟迟无法突破炼神境。
显然！
魂力的极限，绝非如此。
三幅图案慢慢融合，而这个时候，三座雕塑突然睁开双眼。
柳无邪吓了一跳，以为三大阎罗苏醒了。
从三大阎罗眼眸中，渗透出来一道幽暗的光泽，注视着柳无邪。
这让柳无邪浑身汗毛倒立，不知道该如何是好。
浩瀚的魂力，犹如排山倒海之势，冲向柳无邪的元神。
突如其来的一幕，打得柳无邪一个措手不及。
元神承受能力有限，面对如此骇人的魂力，如果防范不当，直接被这些魂力震碎自己的元神。
元神压力越来越大，随时都能崩裂。
好不容易修复的元神，上面又出现了裂痕，让柳无邪是欲哭无泪。
就在柳无邪快要坚持不住的时候，三幅图案突然融合，形成一幅新的篇章。
柳无邪迅速查看篇幅中的内容。
这一看，让他心神差点失守，里面的内容，太过生涩难懂，但是大概的意思，他还是看明白了。
来不及考虑其他，立即按照三幅图案中指引的方式修炼，抵挡从三座雕塑中渗透下来的魂力。
一边抵挡魂力，一边整理篇幅中的文字。
随着整理的越来越清晰，三幅图案形成一本书籍的形态，上面竟然出现了一行字。

第二千八百零一章  八识归神功

三幅图案合并之后，演绎出来一本新的书籍。
注目望去，古籍上面，还有一行小字，上面赫然写着‘八识归神功’五个大字。
字体呈现楷体状，极其古老，一横一纵，犹如笔走龙蛇，渗透出一股古老沧桑，不知经历多少年月。
“这是什么功法？”
望着魂海中多出来的一本书籍，柳无邪一脸疑惑的说道。
既然是三大阎罗留下来的，必然是非凡之物。
当年三大阎罗可是超越仙帝的存在，起码也是高级炼神血层次，甚至更高。
魂殿中魂力充沛，柳无邪没有着急离开，而是继续留在这里，打算修炼这本八识归神功。
按照书籍中的指引，柳无邪第一次尝试修炼。
起初的时候，很不适应，尤其是元神，出现了极大排斥现象。
不论他如何努力，魂海无法容纳更多的魂力。
魂海也好，泥丸宫也罢，达到一定极限后，很难继续攀升。
柳无邪的元神，早已达到巅峰仙帝境，进入魂殿后，又吸收了一部分魂力，虽然壮大不少，想要突破到炼神境，却远远不够。
炼神境分为四重，分别是炼神血，主要是锤炼自身血脉，达到神血程度。
第二则是炼神骨，打熬周身骨骼，强身健体，超越仙躯，达到更高层次。
第三则是炼神魄，人体有精气神，而魄极其玄妙，类似一个人意志，想要突破到炼神极致，意志不可获取。
第四则是炼神魂，对应的就是元神。
四个境界，按理说，第一步炼神血，其次才是炼神骨。
而炼神魂不同，就算不能达到炼神血层级，照样可以锤炼神魂，先行踏入炼神魂层次。
炼神四境未必按部就班，有些人就比较特殊，先修炼魂力，再修炼肉身，反其道而行之。
但是前面三样，必须严格要求炼神血，炼神骨，炼神魄进行。
血液不够，贸然炼骨，轻者重伤，重者肉身崩溃。
想要达到炼神意志，首先要肉身达到极致，才能承载神的意志。
随着时间的推移，元神抗拒越来越弱，魂殿中的魂力，犹如潮水一般，疯狂地涌入进来。
从三大雕塑中渗透下来的力量，对元神的压制，也越来越轻，没有刚才那么强横。
柳无邪对炼神境一概不知，没有任何经验可谈。
接下来全靠自己，一步步摸索，希望不要出现什么纰漏。
幸好八识归神功里面记录得非常详细，只要按照上面指引的修炼，问题应该不大。
内容生涩难懂，换做常人，没有三五年，无法研究透彻。
柳无邪乃仙帝转世，加上这些年经历种种事情，不论是知识储备，还是阅历，都堪称一流。
如果天道神书在这里，修炼起来，更加事半功倍。
元神忽大忽小，忽明忽暗，时而吞吐，时而吸纳，周围的魂力，犹如潮水一般，潮起潮落。
不知道什么时候，三座雕塑已经闭上了眼睛，柳无邪感觉自己的第一元神，置身于阳光之中，浑身暖洋洋的。
那种感觉说不出来，反正很舒服。
元神表体，出现了许多稀奇古怪的纹路，柳无邪还未睁眼，如果看到，一定认识。
当日突破仙帝境的时候，仙帝大门上，就曾出现过这种纹路，他称之为神纹。
不知不觉，一天时间过去，柳无邪感觉自己的元神，正在朝另外一个方向发展。
至于什么方向，他还不知，元神的体量，提升数倍之多，容纳的魂力，也在不断攀升。
除此之外，柳无邪还发现，八识归神功里面，竟然还蕴藏着一套攻击法门。
这套法门，需要极其浑厚的魂力才能催动，刚才他尝试过，以他目前的魂力，竟然无法催动，着实让他吃惊。
……
太古神庙！
一个时辰一晃即过，从河洛神兽身上释放出的气息，越来越弱。
众元神迅速上前，希望抢在其他人前面，进入太古神庙。
不论太古神庙中有什么，先进去肯定占据先机。
“时间差不多了，我们进去！”
几尊太古异种，仗着河洛神兽对他们压制不是很严重，当先一步，朝太古神庙中掠去。
其他种族紧随其后，相比之下，太古异种的压制，明显要轻很多，其他种族压力依旧很大。
柳无邪跟在远处，并未着急靠近。
既然太古神庙乃惊世皇朝祖祠，又是存放珍贵书籍的地方，里面必定危险重重。
贸然闯入，有可能被里面的机关杀死。
其他种族何尝不知，机缘就在眼前，让他们放弃，肯定做不到。
如今仙界，突破炼神之法早已失传。
如果能从神庙中找到通神之道，对他们来说，无疑是天大的帮助。
那些仙皇级别元神，更是按捺不住，他们迫不及待想要突破到仙帝境。
神庙大门紧逼，进入此地的都是元神，无法用肉身将其推开，只能靠魂力推动。
魂力无形无质，想要推开一扇大门，并不容易。
“大家将魂力集中起来，形成一股冲击波，这样就能将大门打开了。”
冲到前面的几名人族开口道，招呼一声，让所有种族，将魂力集中，唯有这样，方可打开。
其他种族纷纷点头，同意这名修士的意见。
包括柳无邪在内，抽调一部分魂力，融入其中。
如此之多魂力融入一起，形成一道钢铁洪流，狠狠地撞向太古神庙大门。
“翁！”
因为是魂力，没有强横的撞击声，只有沉闷的声音，在四周回荡。
巨大的太古神庙大门，裂开一道缝隙，看来靠魂力冲击，有机会冲开大门。
“大家再加把劲，我们一定能打开！”
这次开口的是那名食魔族仙帝，声音洪亮，调动黑色魂力，当先一步，冲向神庙大门。
其他种族紧随其后，这次撞击力道，要比刚才更为恐怖。
“轰！”
神庙大门传来一道厚重的撞击声，终于裂开一道一米宽的缝隙。
这个距离，足够他们进入了。
顿时间！
大批种族，化为流星，一股脑地冲进去。
柳无邪依旧跟在后面，不想引起太大的轰动。
如今他的声名早已传遍三千世界，可以说是无人不知。
但大部分种族，只知他的名字，却不知他的长相。
元神不像是本体，可以通过易容，或者利用法则包裹住五官，只要不战斗，一般人发现不到。
但是元神不同，无法掩盖自己本来的容貌。
仗着在场都是其他种族，偶尔遇到的那些人类，压根也不会注意到远处的柳无邪。
如果让人认出来，将非常的麻烦。
见众元神进去差不多了，柳无邪这才化为一道流星，第二元神进入太古神庙。
踏入太古神庙的那一刻，柳无邪还是被里面的景象，深深震骇到了。
太古神庙里面自成空间，非常巨大，整座大殿，一共有近百层。
每层里面，收录许多书籍。
有些书籍已经老化，有些书籍依旧保存完好。
进入此地的元神，早已淹没在书籍的海洋。
柳无邪也不例外，钻入书籍之中。
祭出魂力，查看书籍里面的内容。
这是一本普通的书籍，里面记录一些太古时期一些事情。
花费了盏茶时间，将整本书籍阅读结束。
元神从书籍里面掠出来，柳无邪吐出一口浊气，眼眸中流露出一丝不敢置信的表情。
“没想到太古时期，竟如此繁华！”
从书籍里面，柳无邪仿佛回到了太古时期。
那个时候，群雄逐鹿，高手如云，炼神境更是如同蝼蚁一般，只能生活在最底层。
其他元神阅读完一本书籍后，从书籍里面钻出来，他们的表情，跟柳无邪一模一样，同样被书籍里面的内容，所深深震撼。
此地书籍内容一旦流露到外面，将彻底颠覆三千世界的认知。
在他们看来，仙帝已经站在宇宙最巅峰。
而太古时期，天地法则坚固无比，刚出生的孩童，就能举起十斤的东西。
三岁孩童，可举千斤巨石。
那才是真正的修士的天堂。
“原来我们连蝼蚁都算不上。”
一名仙帝境，摇头苦笑，脸上流露出一丝落寞之色。
他引以为傲的境界，在太古时期，连十几岁的孩童都不如。
这要是传出去，估计没有人会相信。
柳无邪收敛脸上的表情，平息内心的震撼。
凡界的时候，多少人以为，天仙已经屹立凡界之巅，俯瞰众生，主宰无数人命运。
飞升仙界后发现，天仙在仙界，不过最底层的人物，连最起码的生存都成问题。
第一是世界不同。
第二是宇宙空间维度不同。
第三太古时期，本就比现在强大。
众人情绪很快调整过来，继续观摩书籍。
越来越多的修士，涌入太古神庙，扎入书籍之中。
关于此地的信息，犹如一阵狂风，很快吹向四面八方。
随着消息越来越普及，那些仙皇境，更是焦急万分。
天地大劫即将到来，连仙帝未必都能安全度过去，何况是仙皇。
唯有早日跨入炼神境，才有自保之力。
连柳无邪都感知到了强大的危险，必须要尽快突破修为。
两大元神之间，彼此都有联系。
第二元神负责吸纳天地知识，而第一元神负责修炼，早日将元神，率先突破到炼神境。
魂力强大，以后调动超仙术，还有修炼其他法门，都事半功倍。

第二千八百零二章天域

大量的元神，畅游在太古神庙，随着阅读越来越多，柳无邪的知识储备，正在飞速提升。
关于太古时期的事情，越来越清晰。
惊世皇朝统治仙界的时候，还未诞生封神阁，从某种意义上来说，惊世皇朝更加古老，久远。
不过惊世皇朝乃仙界本土势力，而封神阁绝对超越了仙界，甚至也可能，是域外世界驻扎在仙界的一处据点。
可惜惊世皇朝陨灭之后，都没有记录关于封神阁的事情。
阅读需要庞大的魂海用于储存，魂海不够，很难容纳海量一般的知识。
短短一天多时间，已经有不少仙皇境，达到极限，除非将大脑中的记忆全部消化掉，才能吸取新的知识。
一些修为较弱的仙帝强者，他们的魂海，也出现了饱和现象。
唯有柳无邪，依旧畅游在书籍之中。
第一元神魂海壮大，第二元神竟然也能跟着提升，不过提升效率，远远赶不上第一元神。
这里的东西无法带走，能吸收多少算多少，休息片刻后，继续投入到阅读当中去。
经过一番阅读，柳无邪发现，这些书籍里面，除了收藏大量奇闻异事之外，还有许多关于药材，药理，以及锻器、阵法方面的东西。
不过只是介绍，并无实际炼制之法。
如能掌握这些，岂不是发达了。
知道是一回事，如何制造又是一回事，两者不能混为一谈。
柳无邪刚才阅读的一本书籍，里面就有关于丹药的介绍。
“原来帝丹之上，名叫脱凡，对应的应该是炼神境。”
柳无邪暗暗说道，至于脱凡之上，书籍上没有介绍。
脱凡又分为四个级别，分别是：脱凡，脱骨，超凡，入神，对应炼神血，炼神骨，炼神魄，以及炼神魂。
每种丹药，又分为一到九品，一品最低，九品最高。
脱凡的含义，是褪去凡人之躯，晋升更高层次。
仙人已经不算凡人了，但是在炼神境眼里，他们跟凡人无异。
按照丹药的理解，估计镇魂印已经达到脱骨层次，堪比炼神骨。
这只是柳无邪的猜测。
激发三成的力量，就堪比炼神血，可想而知，全部开启力量有多强大。
越往上走，书籍越珍贵，对魂力的要求也越来越严格。
许多书籍，里面的内容消失不见，只能寻找新的书籍。
……
不知不觉四五天时间过去，第一元神按照八识归神功修炼，元神散发出强横的金光。
跟正常晶莹剔透的元神完全不同，柳无邪的元神上面，附着一层厚厚的物质。
纵然是刀剑，都无法撕开他的元神防御，这就很可怕了。
元神其实很脆弱，一般的兵器，就能伤害到他们。
修炼八识归神功后，柳无邪发现自己的元神，强大的一塌糊涂。
唯一让他想不明白的是，为何元神迟迟无法跨入炼神境。
应该跟他自身修为太低也有关系。
修为太低，强行跨入炼神境，一旦元神归体，有可能直接撑爆肉身。
虽然没能跨入炼神境，但是元神要比进来之前，提升何止十倍。
不论是魂力，还是魂海，既拓宽了，又凝练了。
按照八识归神功里面的记录，第一元神开始尝试修炼里面的一门魂术，名叫破魂印。
修炼成功，意味着元神掌握一门攻击之法。
一旦遭遇危险，凭借这门攻击术，就能打得对手一个措手不及。
将魂力集中起来，形成一道破魂神印，可镇压一切魂力，洞穿一切魂海。
从介绍上来看，威力很强。
具体还有待考察，毕竟柳无邪还没开始修炼。
元神无法继续提升了，只能改为修炼破魂印。
开始修炼的时候，元神传来钻心的撕裂感，一声声凄厉的惨叫声，在偌大的魂殿中响起。
咬紧牙关，无论如何也要修炼成功。
这次进入惊世皇朝藏宝处，那些太古家族，必定不会善罢甘休。
如果在外界，他们不敢针对自己，这里是惊世皇朝当年的遗址，本体无法进来，元神的攻击力又有限，正是他们针对自己的好时候。
有了破魂印，纵然不能击杀他们，自保应该没问题。
元神犹如刀割一般，那种滋味，痛得柳无邪死去活来。
柳无邪却不知道，他吸收如此庞大的魂力后，端坐天道会的肉身，竟然凭空突破到仙帝二重。
虽然元神没有突破，但是修为却突破了。
元神跟肉体之间，存在一定的联系，只是这种联系，无法用言语来表达。
柳无邪隐约间已经察觉到了，自己的境界，发生了翻天覆地的变化，具体达到什么程度，暂且不知。
惊世皇朝大量的遗址，纷纷冒出来。
除了太古魂殿，太古神庙，像神剑塔，御风池等相继出现。
神剑塔跟御风池是修炼秘术之地，里面应该有惊世皇朝失传已久的秘术。
如能掌握，出去之后，就能修炼出来惊天动地的超仙术了。
肉身没有进来，无法修炼，却可以将其抄录，等离开之后，再进行修炼。
为了争抢进入神剑塔，已经死了好多人了。
各个区域，每天都在上演争夺战。
不久前，出现了一尊超仙器，引发百族之战。
最终谁也没有得到，本体无法进来，靠元神，是无法操控超仙器的。
柳无邪每天畅游在书籍的海洋，渐渐地，许多普通修士，已经坚持不住了，他们的元神，容纳不下其他书籍。
无奈之下，只好选择离开，寻找新的宝物。
就这样日复一日，太古神庙是进来一批，又离开一批，只有少数仙帝境，还在勉强支撑。
对于仙帝来说，知识远远大于仙器跟功法。
对于仙皇来说，找到提升修为的宝物，才是当务之急。
每个人目标不同，所选择的方向自然也不相同。
低楼层的书籍，基本被柳无邪看遍了。
元神不断往上走，太古神庙多达近百层，没有一两个月，无法全部阅读结束。
不知不觉，已经来到了三十几层，柳无邪已经记不清自己阅读了多少书籍。
借助八识归神功，很快将这些记忆归纳起来，重新进行整理。
没有天道神书，他的阅读能力，也是常人好几倍，乃至十几倍。
全靠八识归神功，拓宽了他的魂海，壮大了他的元神。
虽然第一元神跟第二元神相隔遥远，彼此间一直都有联系，借助第一元神，第二元神居然也开始修炼起来，而且速度丝毫不慢。
第二元神上面布满着神纹，更可怕的一幕还在上演，柳无邪感觉自己的元神，正在开辟新的识海。
“八识归神功，如果没有猜错，可以开辟出来八座魂海。”
一座识海，就让自己领先常人，开辟出来八座，那还了得。
柳无邪不敢想象，八座魂海一旦全部祭出，岂不是横扫诸天。
当年三大阎罗，也不过开辟出来三座识海而已，并未将八识归神功修炼到极致。
第一元神已经迈入第一重境，成功开辟出来一座识海，虽然没有自身魂海强大，却也不可小觑。
第二识海可以备用，当魂力耗尽，可以利用第二识海补充上去，只要肉身能坚持得住，可以无休止地战斗下去。
魂海越强大，容纳的书籍就越多。
第二元神站起来，继续观摩书籍。
一晃又是十天过去，柳无邪再次阅读几千本书籍。
随着楼层越来越高，柳无邪阅读的书籍范围也越来越广。
“奇怪，许多书籍里面都记录‘天域’两个字，这天域到底是什么地方？”
柳无邪坐下来，将大脑中的书籍，重新梳理一遍，发现不少书籍里面，重点提到天域两个字。
搜遍自己的记忆，并不知道天域的来历，到底是一个地名，还是一个人名字，一无所知。
……
闭关半个月后，第一元神终于睁开了双眸。
一股恐怖的魂力，犹如涟漪一般，冲向四面八方。
骇然的冲击力，震得魂殿内部空间猎猎作响。
看了一眼自己的元神，当看到神纹的那一刻，柳无邪骇然大惊。
“我的元神，竟然变成这副模样？”
柳无邪不敢置信的说道。
倒不是元神变丑了，而是变得更加壮实，轻轻摸了摸自己的身躯，竟然发出争鸣声。
这还了得，一般的兵器，恐怕都很难伤害到他的元神了。
“破魂印我基本掌握了，至于威力如何，还有待实战才能知晓。”
说完柳无邪站起来，已经没有必要继续留在魂殿了，他的元神已经达到饱和状态，不论他如何吸收，都难以寸进。
纵身一跃，朝魂殿大门处飞去。
踏出魂殿大门的那一刻，一股恐怖的推力，将柳无邪送出魂殿。
“呼！”
一口浊气，从他口中吐出来。
此刻魂殿周围，还有不少种族，正在尝试进入其中。
殊不知如今的魂殿，早已不是当日的魂殿。
器灵消失之后，意味着魂殿彻底关闭，除非将太古魂殿带出去，重新炼制。
“有人出来了！”
柳无邪还没站稳身体，远处传来惊呼声。
前来的种族，无法踏入魂殿，只能守在外面。
柳无邪突然出现，顿时吸引了他们的注意。
当看到柳无邪元神的那一刻，赶来的那些元神，全部顿住了身体。

第二千八百零三章 破魂之威

柳无邪元神除了表层跟普通元神不同之外，最大的变化，他的元神周围，出现了淡淡的魂韵。
魂韵这种东西，极其罕见。
道韵并不稀奇，许多修士身上，都能找到。
而魂韵不同，出现魂韵的概率，亿万分之一。
拥有魂韵者，意味着将来潜力，不可限量。
魂韵就像是一个人的天赋，代表你将来能成长到什么高度，跟人类的仙灵根有相似之处。
柳无邪体内的仙灵根，早已数之不尽。
难怪赶来的其他元神，看到柳无邪第一元神的那一刻，全部愣在原地。
“好精纯的魂力，这个人类小子，一定继承了魂殿中的传承。”
开口说话的，是一尊地精族强者，此人修为很高，达到了仙帝五重境。
地精族跟矮人族长相极其类似，不过并非矮人族。
其他强者纷纷点头，在场仙帝级别元神，多达十几个，大部分都是巅峰仙皇级别元神。
他们对柳无邪虎视眈眈，恨不能将柳无邪的元神啃食掉，这样就能继承柳无邪元神中的一切了。
因为柳无邪元神彻底大变样，连在场几名人族修士，一时半刻都没有认出来。
这也正常，元神这种东西，平常很少在外界出现，跟本体多少有些区别。
加上柳无邪修炼了八识归神功，让元神表层，附着一层物质，超出普通元神的范畴，很难让人辨认他真实身份。
“你是人类还是其他种族？”
一尊妖帝往前一步，朝柳无邪问道。
这段日子，这名妖帝没少蚕食人类元神，非常清楚人族元神长什么样子。
他们却不知道，柳无邪的元神，已经不能用仙帝来衡量了，而是达到一个更高的层次。
“让开！”
柳无邪皱了皱眉，冷喝一声。
第二元神忙着阅读书籍，没时间去其他地方寻找宝物，担子自然压到了第一元神身上。
“交出魂殿中的传承，可以放你离开。”
那名地精族再次开口，让柳无邪交出魂殿中的传承，才肯放他走。
其他元神纷纷点头，随后大量的魂力，朝柳无邪碾压而至。
柳无邪眼眸一冷，无边的杀意，形成一道狂潮，将靠得近的几名元神，直接掀飞出去。
“非我族类，果然其心必异，既然你们找死，那就成全你们。”
柳无邪话音一落，元神陡然暴涨。
不久前，将破魂印修炼出来，还不知道威力如何，今天就拿他们试试破魂印的威力，到底达到什么程度。
其他元神还没做好防御姿态，只见一道恐怖的魂印，从天而降。
顿时打得众元神一个措手不及。
元神不同于本体，无法利用兵器抵挡，只能靠魂力来防御。
魂力较弱者，面对破魂印，竟吓得瑟瑟发抖。
更可怕的一幕出现了，破魂印释放出万丈强光，几乎遮天蔽日。
柳无邪也没想到，破魂印竟如此之强。
强大的攻击术，意味着需要强横的魂力作为支撑。
顷刻之间！
柳无邪感觉自己的魂力，消耗了三分之一左右。
事情还远远没有停止，破魂印还在不断抽取他魂海中的魂力。
“不好，我的元神被禁锢住了！”
那些普通仙皇级别元神，连反抗的能力都没有，直接被压在原地无法动弹，任由破魂印碾压下来。
只有那十几名仙帝级别元神，还能勉强支撑。
柳无邪第一次施展，还不是太熟练。
能达到如此程度，已经很满足了。
没有剧烈的轰鸣声传出，因为这是魂力，很难爆发出惊人的冲击波。
“咔嚓！”
一名普通仙皇元神，直接炸开，化为一团魂力，消失在天地之中。
奇妙的一幕出现了，第一元神产生一股吸力，将融入天地中的魂力，统统吸收进来，补充到自己的魂海当中。
这让柳无邪欣喜若狂。
魂力这种东西，一旦消耗掉，修复起来极其缓慢，并非所有地方，都跟魂殿一样。
大部分区域，储存在天地中的魂力，极其有限。
将斩杀的那些仙皇元神吞噬进来，失去的魂力，正在缓慢恢复。
其他元神见状，纷纷朝远处逃去，再也不敢逗留。
“怪物，他就是怪物啊！”
连刚才对柳无邪出手的那名地精强者，此刻一脸惊慌，第一个朝远处逃去。
“哪里走！”
其他人柳无邪可以不杀，但是他必须死。
要不是这名地精族，自己也不会遭他们围攻。
破魂印迅速收缩，形成一道掌印，朝地精族那名仙帝强者狠狠碾压下来。
其他元神趁此机会，迅速逃出此地。
柳无邪没有大开杀戒，他进来的目的，是寻找通神之路。
已经得罪了太古家族，不想连其他位面强者一同得罪。
虽然他现在不惧任何人，要是三千世界联合起来对付自己，还是够他喝一壶的。
只有杀一儆百，才能震慑他人。
“不要杀我！”
这名地精族，终于意识到，自己犯了一个什么样的错误，竟然招惹如此妖孽的怪物。
在其他元神看来，此刻的柳无邪，就是一个彻头彻尾的怪物。
正常人的元神，不是这个样子。
“晚了！”
柳无邪内心无悲无喜，意念一动，破魂印轰然砸下。
没有轰鸣声，只有凄厉的惨叫声，在四周回荡。
当着所有人的面，将那名地精族仙帝成功斩杀。
不到半息功夫，四周恢复一片清明，前来魂殿的元神，消失得一干二净。
斩杀地精族仙帝后，柳无邪没有原地逗留，朝远处掠去。
被斩杀的那些元神，全部被吞噬掉，包括他们的记忆，还有他们的传承。
“神剑塔，竟然也出现了，他同样是惊世皇朝十大神器之一，跟太古魂殿并驾齐驱。”
从地精族记忆中得知，神剑塔还有御风池全部出现，大批修士，已经赶往了。
神剑塔主要作用，是修炼秘术之地，进入层次越高，奖励越高。
当年惊世皇朝能统治大半个仙界，神剑塔功不可没。
全靠神剑塔，惊世皇朝才培养出来一批又一批的高手。
奇怪的是，柳无邪前往的方向，并非神剑塔，而是朝御风池的方向掠去。
他现在所掌握的几门秘术，已经达到炉火纯青的地步，就算借助神剑塔修炼，提升有限。
御风池不同，这是一处极其古怪的地方，并非什么法宝。
传言惊世皇朝第一代皇主，就是发现了御风池，才创造了惊世皇朝，开启了长达十万年的统治。
御风池最大的妙用，提升心境。
除此之外，御风池里面还有一个地方，里面光怪陆离，当年惊世皇朝第一任皇主，在此地领悟了至高无上的法诀，乘风诀。
乘风诀其实是一门身法仙术。
修炼此术者，可乘风千里，变化多端。
柳无邪掌握了几门超仙术，但是在身法这一块，一直没有什么进展。
达到超仙术级别的身法，极其罕见，放眼整个仙界，也找不到几门。
连那些太古家族强者，他们的身法，也很是普通，可想而知，达到脱凡级别的仙术，何其之难。
朱雀三杀式算是脱骨级别仙术。
混沌战斧术算是顶级脱凡级别仙术。
破神掌跟毒魔剑，算是普通脱凡级别仙术，对应普通炼神血境。
其他普通仙术，合并的合并，摒弃的摒弃，保留下来的，绝对是万中无一的超仙术。
宝物虽好，适合自己才是最好的。
所以柳无邪义无反顾，直奔御风池。
……
太古神庙！
第二元神有些累了，坐在原地休息。
又是五六天过去，第二元神已经登上了五十多层。
其他元神，依旧在下层徘徊，他们的元神储存量，远不及柳无邪。
越往上走，书籍越加珍贵，当然书籍也越来越少。
普通的书籍，其实仙界许多古老的宗门，都有收录，只有那些稀有书籍，才备受关注。
偏偏这些稀有书籍，储存的位置非常之高，没有强大的魂力，根本无法支撑下去。
越往上走，压力越大，对魂力的要求，就越来越高。
“等回归本体，天道神书绝对会发生一次质的飞跃！”
柳无邪休息好了之后，站起身子，继续投入到阅读当中去。
阅尽天下书，不闻性天道。
第二元神修为虽然没有变化，但是元神上面，烙印了一层道纹。
这些道纹跟神纹还完全不同，无法增加战斗力，却让柳无邪的心性，还有意志力，正在飞速提升。
如果说炼神血改变的是血液，炼神骨改变的是骨骼，那道纹增加的则是心性，还有意志力，对应的正是炼神魄。
而第一元神，修炼了八识归神功后，表层附着大量的神纹，恰好对应的是炼神魂。
不知不觉，柳无邪其实已经打开了通神之路，只是他自己还不知道罢了。
炼神四境，缺一不可，没有任何捷径可走。
炼神血是基础，炼神骨是打磨。
炼神魄是筑基，炼神魂则是合体，将周身各种能量，全部合并，打造成神之躯。
这些信息，都是柳无邪从太古神庙里面的书籍中阅读而来。
没有这些书籍，他要走许多弯路。
这些书籍看似都很普通，细细回味，却充满着各种玄奥。
唯有将其研究通透，才明白其中含义，仅凭一本书籍，代表不了什么。

第二千八百零四章  魂韵

这也是柳无邪让第二元神一直留在太古神庙的原因。
当所有书籍融会贯通，必然有意想不到的效果。
随着时间的流逝，第二元神表层流露出的魂韵，是越来越多，而且魂韵逐渐朝四周蔓延。
这样发展下去，仅凭这些魂韵，就能将柳无邪的第二元神包裹起来，形成一道独特的防御层。
想要伤害到第二元神，首先要破解表层的魂韵才可以。
如果把两大元神比喻成盾和矛，此刻的第一元神，就是无坚不摧的长矛，而第二元神，则是牢不可破的盾。
修炼破魂印的第一元神，战斗力极为彪悍，在神纹的加持下，可镇压一切。
阅读万千书籍的第二元神，意志力还有心性，远超同辈，形成独特的魂韵，防御力堪称一流。
两大元神一旦相遇，可以做到攻守兼备。
既能攻击对手，也能抵挡对方的攻击。
“上面那道元神，好像进来快一个月了，一直待在此地修炼，阅读了超过半数的书籍，他是如何做到的。”
每天都有元神进入太古神庙，同样每天都有离开，唯独柳无邪，每天静静的看书。
这也引起了其他元神的注意，许多元神出去一圈后，没发现什么宝物，又折返回来，继续看书。
相比之下，太古神庙较为安全。
不像是其他区域，充满着危险，一言不合就厮打起来。
尤其是大家来自三千世界，许多种族之间，还存在语言不通的情况。
发生争斗，倒也无可厚非。
“好强的魂韵，他是如何做到的。”
越来越多的元神靠近柳无邪，他们的魂海，已经达到饱和状态，无法吸收新的知识，只能待在原地休息。
闲着无事，目光就瞄向了正在看书的柳无邪。
“魂韵越强，意味着更容易触及天道，他的魂海，已经不能称之为仙帝境了。”
从众多元神之中，走出来一名老者，此人修为极为精湛，达到巅峰仙帝境层次。
奇怪的是，柳无邪并不认识这名老者，估计来自其他位面。
如果是仙界仙帝，柳无邪不认识的，还屈指可数。
“前辈，既然不能称之为仙帝，那称之为什么？”
其他种族元神迅速靠近，朝这名老者问道。
“炼神！”
老者没有解释，只说出两个字。
柳无邪的第二元神，已经朝炼神境发展了。
因为本体的关系，两大元神，迟迟无法跨越炼神境。
境界与修为，两者之间相辅相成，元神太强，肉身承受不住，肉身太强，元神太弱的话，无法驾驭强大的身躯。
仗着柳无邪修炼天地一体境，才能驾驭仙帝巅峰级别的元神，换做其他人，肉身早已崩溃。
“什么！”
四周一片哗然。
炼神只限于传说，许多修士，也是进入太古神庙之后，从那些书籍中才得知，太古时期炼神境遍地都是。
“前辈的意思，他的元神，已经朝炼神境发展了？”
不少种族，目光中流露出贪婪之色。
元神之间，可以相互吞噬，从而壮大自己。
尤其是那些妖族，还有魔族，以及食魔族，他们更喜欢蚕食人类的元神。
这名老者没说话，等于默认了。
吞噬元神这种事情，人类不屑于这样做，但是其他种族那就未必了。
周围那些异样的眼神，柳无邪尽收眼底，却置若罔闻，继续投入到阅读当中去。
“人类的小子，告诉我们，你是如何做到的，可以无休止地阅读下去。”
一尊兽人族走出来，大声的朝柳无邪呵斥道。
阅读书籍，能增加魂韵的事情，早已传开，谁都想阅读更多的书籍。
兽人族庞大的声音，在偌大的太古神庙中久久回荡。
大批元神，放下他们手里的书籍，朝柳无邪这边看过来。
“你们最好不要打搅我看书！”
柳无邪抬起头，目光看了一眼这名兽人族。
他不想与任何人为敌，也不想跟任何人发生交集，大家目的一致，进来看书而已。
要是因此发生打斗，还真是可笑之极。
柳无邪说完，不再搭理这名兽人族。
兽人族感觉自己遭到了无视，小小人类，竟敢用这种口气跟他说话。
进入太古神庙之前，兽人族在外面，得到了不少宝物，修为一路攀升，元神早已达到高级仙帝级别。
难怪不将柳无邪放在眼里。
柳无邪的元神，堪比巅峰仙帝境，但是修为刚突破到仙帝二重，所以造成很古怪的现象。
他的元神看起来很一般，但是战斗力，却能碾压所有仙帝境。
这也是很多种族，一直没有将柳无邪放在眼里的真正原因。
强者为尊，这是亘古不变的道理，三千世界皆是如此。
大部分元神，选择观望，不愿意参与进去。
“兽人族老兄，何必跟他废话，直接杀了他便是。”
站在远处的食魔族一脸玩味之色，用挑逗的语气，令兽人族更加恼怒。
兽人族性格暴戾，被挑逗之后，释放出惊人的气息。
其他种族一副事不关己的样子，只等他们两败俱伤，到时候他们捡现成的便是。
柳无邪目光瞪了一眼食魔族。
当日前往希斯坦圣殿的时候，就遭遇食魔族跟泰坦族两位仙帝，所以对食魔族，感官非常不好。
“死！”
柳无邪知道，继续让食魔族挑拨下去，会有越来越多的种族加入进来，想要知道，他是如何做到连续阅读书籍的。
所以！
柳无邪以雷霆万钧之势，强势出手。
没有任何犹豫，手指一点，一道魂力喷涌而出，化为一道利剑。
第二元神虽然没能将破魂印施展出来，却能调动魂力，形成灵魂之剑。
食魔族被打得措手不及，他万万没想到，柳无邪竟敢真的出手。
其他种族也愣了，还没等众多元神反应过来，灵魂之剑已经斩在了食魔族的元神上面。
“咔嚓！”
只见食魔族的元神，四分五裂，被灵魂之剑，轻松劈开。
强横的魂力冲击，形成一道淡淡的涟漪，卷起大量的书籍，飞到了半空中。
斩杀食魔族后，柳无邪目光落在兽人族脸上，一脸戏谑之色。
后者连忙缩了缩脖子，一脸惊悚，连滚带爬地逃出太古神庙。
能一招斩杀食魔族，换做巅峰仙帝都做不到。
至于那些仙皇级别元神，吓得瑟瑟发抖，生怕灵魂之剑斩在自己的身体上。
“好可怕的魂力，竟然可以斩杀仙帝元神，到底他是谁？”
退到远处的那些元神，正在窃窃私语，想要知道柳无邪的来历。
魂韵将他的元神包裹，除非是柳无邪身边的人，才能认出他的身份。
“还有谁想要打我主意的，不妨一起站出来。”
柳无邪杀了食魔族后，目光横扫一圈。
被看到的那些元神，吓得连忙转过脑袋，不敢正视柳无邪的双眸。
见众人不说话，柳无邪这才满意地回到远处，继续观摩书籍。
远处还有几名食魔族，是敢怒不敢言，目光中流露出凶狠之色。
“我们去找统领，他一定有办法斩杀这个人类小子。”
另外几名食魔族，迅速逃离太古神庙，去通知族中首领了。
……
另外一处！
柳无邪按照地精族残留的记忆，花费了两天时间，终于找到御风池所在的位置。
这片区域靠近惊世皇朝边缘地带，四周都是高耸的山脉，直插云霄，仿佛一道道擎天神柱。
在每座山峰四周，刮起了阵阵狂风，犹如怒龙在咆哮。
大批元神，正在朝御风池逼近。
想要进入御风池，可不是那么容易，稍有不慎，元神就会被狂风撕碎，化为一团雾气。
柳无邪既然敢来这里，自然有十足的把握。
至于能不能参悟传说中的乘风诀，还是一个未知数。
元神一晃，钻入狂风之中。
御风池就在那些山峰中间区域，越靠近中间区域，狂风越强。
靠近的那一刻，柳无邪感觉一阵刀风，直逼自己而来。
这些狂风压缩之后，竟然可以形成刀锋一般的风旋，能轻松将元神割开。
幸好柳无邪早有准备，强横的魂力形成一道防御罩，将元神笼罩起来。
其他靠近的元神，则没有这么好的运气了，短短几日功夫，命丧此地的元神，多达近百个。
一部分来自仙界，大部分来自其他位面。
御风池中！
已经有人先行一步，成功踏入其中。
“欧阳前辈，我们进来这么久了，为何迟迟没有找到柳无邪的下落。”
开口说话的是郁忠，虽然郁家也是太古家族，地位远不及欧阳家族。
站在郁忠面前的那名老者，正是欧阳山，他们两个进来后，很快相遇。
寻找柳无邪无果后，就前来御风池，寻找机缘。
他们两家，对柳无邪虽有恩怨，跟高家相比，倒不是很重。
高家丢失了无为神叶，跟柳无邪早已不死不休。
至于郁家，纯粹是打酱油的，想要从中分一杯羹。
“寻找柳无邪的事情，还是交给高家跟姜家，他们两家自然有寻人的手段，我们首要任务，还是参悟乘风诀。”
这一路上，郁忠没少拍欧阳山的马屁，让欧阳山十分受用，所以说话的时候，对郁忠还算客气。
“这御风池中，真的能找到失传已久的乘风诀吗？”
听到乘风诀，郁忠一脸兴奋的问道。

第二千八百零五章  修炼乘风诀

听到乘风诀，郁忠早就将柳无邪的事情抛之脑后。
斩杀柳无邪，对郁家来说，没什么太多的好处，就算抢到朱厌宝骨跟太阳神液，他们郁家又能分到多少。
乘风诀不同，可是实打实的逆天仙术。
只要能掌握，以后战斗，凭借乘风诀，可以说是立于不败之地。
惊世皇朝第一任皇主，就是凭借乘风诀，开创了盛世皇朝。
这也是很多修士，冒死也要冲进来。
短短一个月，进入此地的修士，不下数千，真正进入核心区域的，少得可怜，大部分被山脉周围的狂风撕碎了元神。
最近这十几天，来的人越来越少。
第一元神深吸一口气，体内魂力涌动，形成一道防御层，抵挡住了周围的狂风。
化为一道流星，冲入山脉深处。
御风池，就在四座山峰中间位置。
“啊！”
柳无邪刚飞出去不久，远处传来一道凄厉的惨叫声，一名普通妖帝境，被狂风活生生撕裂。
这让柳无邪暗中警惕，以防出现什么意外。
随着不断深入，元神并未产生撕裂感，让柳无邪一度怀疑，自己是不是进入假的御风池了。
附着在元神表层的那些神纹，释放出淡淡的光泽，将狂风抵挡在外。
别说伤害元神，连防御层都无法撕开。
确定没有危险后，柳无邪加快了速度。
只用了盏茶功夫，成功抵达御风池的位置。
御风池并非池塘，而是一座风口，状似神池，这也是御风池的来历。
所有的飓风，正是从风口中渗透而出，吹向四面八荒。
锁定位置后，柳无邪纵身跃下，稳稳地落在御风池的入口。
周围狂风呼啸，如同滚滚神雷，从他耳边吹过，那种感觉，让人心生恐惧。
迈着坚定的步伐，进入风洞之中，奇怪的是，风洞里面的狂风，要柔和了很多。
没有外面那么刚烈，却依旧让许多元神，望而却步。
柳无邪目光看向四周，御风池深处，四通八达，狂风通过一座座通道，最终送到风口的位置。
“到底当年惊世皇朝第一任皇主，从什么地方领悟出来的乘风诀？”
柳无邪不确定，自己走哪条通道。
走错了，有可能永远无法走出来。
既然来了，肯定不能这样离开，乘风诀对他来说，太重要了。
掌握了乘风诀，面对炼神血一重，也能周旋一番。
纵然不敌，逃走应该没问题。
查看了半天，发现每座通道基本都一样，无奈之下，选择一座距离自己最近的通道掠了进去。
踏入通道的那一刻，狂风变得极其躁动。
从地下深处渗透上来的狂风，似乎得到了压缩，犹如锋利的刀子一般。
周围石壁上，布满数之不尽的刀印，这些都是狂风压缩后，形成的风刃，所留下的痕迹。
从第二元神那边反馈回来的信息，当年惊世皇朝第一任皇主进来的时候，不过仙尊境。
柳无邪不敢想象，连仙帝进来，都无比艰难，当年惊世大帝是如何做到的。
不愧是一代大帝，仙尊境就敢闯入御风池，还能全身而退。
穿梭了半天时间，除了压缩的狂风外，柳无邪什么收获都没有。
不止是他，其他进来的元神，同样没有什么收获。
越走越深，柳无邪横跨好几座风洞。
不知不觉，已经来到御风池最核心区域，一座巨大的天井，呈现在柳无邪面前。
狂风就是从这座天井中渗透出来，再通过石窟四周的通道，输送到风口的位置，最终传送到外面。
天井的来历，没有人知道。
在天井四周，是一座巨大的石窟，周围盘踞着十几尊元神，他们跟柳无邪一样，想要寻找乘风诀。
石窟很大，直径大概有百丈左右。
而天井，就在石窟正中间。
没有人注意到柳无邪，大家运转魂力，抵挡天井中的狂风，以免元神被吹走。
柳无邪绕了一圈，依旧没有什么收获。
第二元神还在太古神庙疯狂地翻阅，希望能找到关于乘风诀的信息。
书籍已经阅读得差不多了，除了记录乘风诀之外，并无记录乘风诀修炼要领。
柳无邪尝试靠近天井，刚一靠近，就被狂风卷飞，元神狠狠地砸在石窟的岩壁上。
双手紧紧地抓住石壁上那些凹凸不平的位置，用于稳定身体。
稳住身体后，柳无邪再次打量四周。
盘踞在周围的那些元神，没有人在乎柳无邪，全部闭目沉思，感受狂风从他们面前掠过，包括欧阳山还有郁忠两人。
欧阳山跟郁忠两人，柳无邪并不认识，从未见过他们，以为是其他位面高手。
这次来的种族太多了，除了熟悉的那些人，九成九柳无邪都不熟悉。
右手突然传来一阵疼痛，柳无邪连忙收回右手，发现右手上面出现一道口子。
虽然不是本体，魂力被割开，还是感觉到一阵疼痛。
目光看向刚才右手抓住的地方，那块区域跟其他地方，略有不同，凸起的地方，犹如锋利的匕首，轻松就能划开元神。
“石窟周围石壁上，呈现大量不规则的风痕，难道说，这些风痕就是领悟乘风诀关键所在。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
根据古籍记载，乘风诀除了惊世皇朝第一任皇主领悟之外，他的几个孩子，无人能掌握其精髓。
只有一种可能，乘风诀并不是一门固定的法诀，而是根据个人领悟，决定乘风诀的高度。
领悟得越深，乘风诀越强。
领悟得不够深刻，可能只是一门普通的身法。
为了验证心中所想，柳无邪趴在石壁上，一步步行走。
用了大半天时间，终于将石壁走了一圈，整个石壁轮廓，尽收眼底。
“好奇怪的排列方式，石壁上风刃残留下来的痕迹，看似杂乱无章，仔细观摩，每一道排列，似乎蕴含着某种深刻的道理。”
柳无邪停下来，皱着眉头说道。
单看一面石壁，看不到什么东西，石壁上残留下来的风痕，跟通道中的风痕，并无不同。
唯一的区别，石窟中的风痕，更加锋利，尖锐。
闭上双眼，柳无邪紧贴在石壁上，以免被狂风刮走。
借助强大的元神，将石壁上的排列，重新梳理一遍。
随着时间的流逝，柳无邪是越来越惊，发现这些排列，每间隔几百年，就会出现细微的偏差。
也就是说，从天井中涌出来的狂风，并非一成不变。
间隔几百年，狂风吹拂的速度，还有轨迹，都有变化。
根据柳无邪的推测，这座石窟几十万年前，直径最多只有几丈宽左右。
是狂风形成的风刃，不断切割，导致石窟越来越大，最终变成这个样子。
滴水穿石柳无邪见过，第一次看到，狂风竟然能将坚硬的岩石，一点点切割，着实让人震惊。
随着柳无邪不断深入，脸上的表情，是越来越精彩。
“原来如此，石壁上形成的风痕，是因为无法避开狂风的吹拂，才残留下来，如果能找到狂风运行轨迹，加上石壁上留下的风痕排列图，就能知道如何驾驭狂风，从而领悟乘风诀。”
柳无邪基本知道如何修炼乘风诀了。
知道是一回事，领悟又是一回事。
想要领悟乘风诀，首先要承受风刃的攻击。
从攻击中，寻找破绽，寻找躲避之法，领悟风的元素。
三者之间，必须要达到完美的均衡，才算勉强入门。
想到这些的，应该不止柳无邪一人。
其中几名强大的元神，已经开始行动了，元神肆意的穿梭在狂风之中。
“啪！”
左侧一名元神躲避不及，被风刃击中，狠狠的拍在石壁上，震得眼冒金星，险些被风刃拍死。
可想而知，领悟乘风诀，可不是那么容易，稍有不胜，就会命丧此地。
柳无邪没有着急参悟，依旧在查看石壁上的风痕。
连一些细小的风痕都不放过，也许一个细微的动作，就能拯救一条生命。
从天井中喷射出来的狂风，越来越强烈，形成刀吟声。
无数道风刃，犹如排列整齐的弓箭，射向四周。
“不好！”
柳无邪暗道一声，身体迅速后撤，躲进最近的一条通道之中。
就在柳无邪退出去没多久，石窟里面，就传来两道惨叫声。
两名元神退避不及，被风刃扫中，元神当即炸开，化为无尽的魂力，消失在石窟之中。
等风刃消失，柳无邪从通道中折返回来，从天井中喷射出来的风刃，减弱了很多。
目光看向石壁，发现风痕的排列，又出现了一些变化。
“果然如此，风刃的攻击，的确有迹可循。”
柳无邪脸上流露出一丝笑意。
既然找到修炼乘风诀之法，接下来就好好参悟一番。
至于能领悟多少，柳无邪也不清楚。
元神一动，朝天井附近掠去。
柳无邪此举，让剩下那些元神，大为吃惊。
“那个小子做什么，竟敢靠近天井区域。”
在场十几道元神，人类最多，多达六人，剩下五道元神，来自其他种族。
开口说话的是一名吸血族，元神竟然是红色，散发出妖异的光泽。
欧阳山还有郁忠的目光，齐齐朝柳无邪看过来。

第二千八百零六章  驾驭风刃

柳无邪靠近天井区域，目的不是挑战狂风，而是适应狂风。
风是一种很独特的存在，你越抗拒，反弹的力道就越强，最好的办法，借风起势。
听起来容易，想要借助风的力量，可不是那么容易。
狂暴的飓风，将柳无邪元神吹得摇摇欲坠，形成的那些风刃，犹如刀子一般，在空中乱飞。
元神闭上眼睛，任由那些风刃朝自己飞过来。
任何一道风刃，都能将他的元神，切割得支离破碎。
“疯子，他就是一个彻头彻尾的疯子，以为这样，就能掌握乘风诀吗！”
一名人类仙帝境，发出嗤之以鼻的声音。
这种办法，之前不是没有人试过，无一例外，全部被风刃切割而死。
几名异族，更是一脸讥讽，认为柳无邪太不自量力。
只有欧阳山跟郁忠，扭头朝柳无邪看过来，总觉得柳无邪有些熟悉。
他们两个，第一次来到仙界，对柳无邪并不熟悉，关于他的事迹，只限于道听途说。
天都城发生的种种事迹，早已传遍各大太古世家。
但真正见过柳无邪的人，又屈指可数。
这次前来仙界，目的是抢夺朱厌宝骨跟太阳神液，已经这么久了，连柳无邪的面都没见到。
元神跟本体长相一模一样，因为神纹的关系，导致柳无邪的元神，异于常人。
“欧阳前辈，这道元神，怎么看着那么熟悉呢。”
郁忠掠到欧阳山身边，小声的说道。
“你也感觉到了？”
欧阳山皱了皱眉，以为只有自己有这种感觉，没想到郁忠的感觉跟他一样，都觉得柳无邪有些面熟。
就在两人议论的功夫，成片的风刃，抵达柳无邪面前。
就在所有人认为，柳无邪必死无疑的时候，第一元神动了。
元神犹如一枚枯叶，感受不到任何重量，轻松穿梭于风刃之中。
每当风刃要割向元神的时候，第一元神总能做出匪夷所思的动作，轻松避开风刃的攻击。
这让在场所有修士，暗中捏了一把汗。
稍有不慎，就死无全尸。
“听风辩位，他竟然能通过风刃发出的呼啸声，提前做出避让，他是如何做到的。”
远处妖帝眼眸阴冷，目光中流露出凶悍之色。
自始至终，第一元神一直紧闭双眼，全靠风刃反馈来的声音，提前做出避让动作。
欧阳山跟郁忠，已经不关心柳无邪是谁了，他们关心的是，如何能掌握听风辩位。
从天井中释放出的狂风，越来越狂暴。
数之不尽的风刃，汇聚成风剑，威力要比风刃更强。
“嗤嗤嗤！”
风剑刺向四周石壁，发出清脆的声音，犹如兵器在撞击。
就算是本体进来，面对风剑，都要小心翼翼，何况是元神，防御能力，远不及肉身。
第一元神挪动的速度，越来越快，几乎看不到具体的影子了。
仅靠双耳，已经跟不上风剑的速度，柳无邪双眸猛然睁开。
睁开的那一刹那，速度提升一倍之多。
宛如一道流星，在石窟之中，左冲右突，那些风剑，如同跗骨之疽，逼着柳无邪做出各种匪夷所思的动作。
至于欧阳山还有郁忠那些人，早已退到石窟边缘地带，只有这里相对安全。
中间区域，基本被风剑还有风刃填满，贸然靠近，瞬间被风剑淹没。
眼前的柳无邪，已经无法用电闪流星，风驰电掣来形容了。
魂海中的魂力，以肉眼可见的速度减少。
这样下去，柳无邪会活活的耗尽魂力致死。
元神早已被风剑跟风刃包裹，无法退到安全地带，想要活下来，只有一条路，领悟乘风诀，驾驭这些狂风。
天井深处，传来恶龙般的咆哮，一股黑色飓风，席卷而出。
“地狱魔风！”
郁忠发出一声惊呼，身体竟然吓得微微发抖，没想到这座天井，居然连接地狱深处。
传言地狱里面，关押着数之不尽的邪魔，他们每日被魔风吹拂，发出令人悚然的惊叫声。
风刃跟风剑，只要速度够快，都能避开。
地狱魔风不同，长时间吹拂，元神会慢慢变得呆滞，沾染地狱之力，最终死去。
风无形无质，可以填满任何空间。
除非柳无邪离开这里，不然是没有办法避开魔风的。
柳无邪当然也意识到了，地狱魔风的出现，让他有些手足无措。
风刃跟风剑，早已封锁四周，想要退出去，先要闯过风刃跟风剑这一关。
欧阳山等人，全部退到通道中，就算魔风吹拂过来，元神可以迅速缩小，卷缩在风痕之中即可。
“拼了！”
柳无邪知道，自己一旦退出去，就没有机会参悟乘风诀了。
只要抵挡住了地狱魔风，身法将引来质的飞跃，甚至领悟传说中的乘风诀。
没有鬼眸，只能靠自己双眼。
地狱魔风有强有弱，那些强风区域，尽可能避开，可以选择薄弱地带，就算遭到侵蚀，有八识归神功在，安全倒也不用担心。
“呼呼呼！”
滚滚地狱魔风，幻化出一尊尊鬼王触手，朝柳无邪的元神抓过来。
场面恐怖无比。
除了鬼手之外，大量的骷髅头，还有各种形态的怪物，铺天盖地。
心性不够坚定者，还没等魔风袭来，早已被吓的半死。
再次闭上双眼，不受眼前的景象所影响。
“何为风？”
柳无邪闭上双眼后，连五官都闭上了，听不到风声，看不到风影，只能感受飓风从他元神身边刮过。
风有多种，有平面风，有竖面风，也有旋转风，俗称龙卷风。
风的类型不同，威力也不同。
风力越强，风的速度越快。
风力越弱，风速越低。
想要避开飓风，首先要了解风的速度，知道风的轨迹，才能驾驭飓风。
柳无邪的思路越来越清晰，渐渐地捕捉到风的速度，飓风吹拂的轨迹。
滚滚魔风，彻底淹没了柳无邪的元神。
就在众人认为，柳无邪必死无疑的时候，从魔风之中，一道影子一闪而逝。
柳无邪借助风刃，强行将魔风撕开一道口子，元神这才得以脱困。
这就是借风起势。
借助风的力量，来破解另外一种力量。
欧阳山他们，尝试着回到石窟，当看到柳无邪站在风刃上的那一刻，所有人惊呆了。
柳无邪竟然能驾驭风刃，利用风刃无坚不摧的力量，将面前魔风撕开一道缺口，从而形成一片安全区域。
举一个最简单的例子，当飓风来临之势，你只要躲在某个巨石后面，飓风接触巨石的时候，会瞬间分裂，从两侧冲出去。
此刻柳无邪面前的风刃，就是一座巨石，抵挡住了周围的飓风。
两侧魔风，呼啸而过，柳无邪元神却纹丝不动。
驾驭风刃，需要极高的技巧，还有对风的理解。
柳无邪通过周围石壁上残留下来的痕迹，早已摸清楚飓风运行轨迹。
脚底下的风刃，并非一成不变，一直在不停地变化。
风刃变化，柳无邪也跟着一起变化。
“他……他竟然掌握了风刃，他是如何做到的。”
郁忠一脸不敢置信的样子，他们进来好几天了，一直没有头绪。
眼前这名年轻男子，进来不到一天时间，就掌握了风刃，让他如何不惊。
震惊的何止是他，其他修士还有异族，同样是一脸震骇。
“小娃儿，告诉我们，如何才能驾驭这些风刃。”
之前瞧不起柳无邪的那名妖帝，这时候突然开口道，称呼柳无邪为小娃儿了。
柳无邪元神非常的年轻，称呼小娃儿，倒也正常，在场这些仙帝级别强者，哪个不是活了几万年的老怪物。
“这位公子，我乃无极世界少皇主，只要你肯告诉我驾驭之法，等离开之后，我送你一场天大的机缘。”
在柳无邪左前方，漂浮着一尊金色元神，异常尊贵，一看就不是凡夫俗子。
无极世界柳无邪听说过，位面并不大，不及仙界一半，里面生活的种族，以人类居多。
而统治无极世界的，正是无极皇室。
没想到眼前这名仙帝，居然是无极仙界少皇主，着实让柳无邪有些惊讶。
“小小无极世界，能拿得出什么宝物，这位公子，我乃太古世家，欧阳家族老祖，只要你肯告诉我驾驭风刃之术，我愿意拿一百万仙晶作为酬谢。”
欧阳山这时候开口道。
他还不知道柳无邪真正身份，以为凭借自己太古世家老祖身份，对方肯定卖自己一个面子。
无极世界的少皇主，在普通人面前，异常高贵，但是在太古世家眼里，也不过如此。
无极少皇主极其不满，当听到太古世家几个字，只能忍气吞声。
去过天都城的修士，无人不知太古世家的恐怖。
无极世界少皇主，当然也去过天都城。
柳无邪全力参悟乘风诀，本不想搭理他们，当听到太古世家的时候，眉毛一挑。
没想到欧阳家族也来了。
欧阳山说完，一脸自信之色，一百万仙晶，没有人可以拒绝，哪怕是巅峰仙帝。
在他看来，柳无邪一定会答应自己。
“无极世界虽然不大，但是太古世家就很厉害吗，有本事自己进来参悟。”
柳无邪目光瞄了一眼欧阳山，突然笑吟吟的说道。
说完故意看了一眼无极世界少皇主，此人倒是可以拉拢一下。
刚才欧阳山一番话，无形中羞辱了无极世界少皇主。
随着柳无邪一捧一贬，彻底让他们两个，走上对立面。

第二千八百零七章  不知好歹

柳无邪语气充满着嘲讽，让欧阳山自己进去参悟。
别看欧阳山是巅峰仙帝境，面对如同神兵利器的风刃，进去就是自寻死路。
无极少皇主目光看了一眼柳无邪，眼眸中带着一丝感激，感谢他替自己说话。
欧阳山脸色顿时阴沉下来，没想到柳无邪竟敢驳回他的面子，无疑是打了太古家族的脸面。
“小子，别给脸不要脸，太古家族不是你能得罪得起的。”
郁忠连忙站出来，大声地喝道。
得知欧阳山的身份后，其他修士连忙后退，不愿意参与进来。
目前来说，这些太古家族，在三千世界，依旧有举足轻重的地位，一般人不愿意招惹。
连刚才呵斥柳无邪的那名妖帝，都闭上了嘴巴。
“太古家族很了不起吗，有本事自己进来，没本事就闭上你们的嘴巴。”
柳无邪说完，不再搭理他们几个。
欧阳山他们前来仙界的目的，柳无邪心知肚明。
一旦知道自己身份，必定群起攻之。
既然不死不休，何必跟他们客气。
柳无邪话音一落，一股狂暴的杀意，直奔自己，欧阳山怒了。
“小子，既然你不识好歹，那就休怪我不客气了。”
欧阳山说完，右手一招，一股强横的魂力，卷起一层骇浪，将周围风剑震偏，导致大量的风剑，直逼柳无邪而来。
他们得不到，也不会让柳无邪得逞。
其他修士见状，退得更远了，风剑变得无比暴戾，在石窟中，横冲直撞，给柳无邪带来极大的麻烦。
稍有不慎，就会被风剑卷走，死无全尸。
“找死！”
柳无邪勃然大怒。
他还没找到太古家族的麻烦，他们倒是先找自己的麻烦了，既然如此，那就杀了便是。
身体连连闪避，周围那些风剑，如同失去控制的野马，到处乱窜。
加上地狱魔风的吹拂，柳无邪闪避的空间，越来越小。
就算借助风刃，想要彻底摆脱困境，依旧很难。
面对呼啸而至的风剑，柳无邪知道自己躲不过了。
“破魂印！”
无奈之下，选择硬抗一招。
无边的魂力，犹如咆哮的洪水，从天而降，将冲向自己的风剑，全部镇压在原地。
魂力攻击，不同于仙术，没有狂暴的冲击声。
就算这样，依旧让众人震骇不已。
“好恐怖的魂术，这小子是如何掌握的？”
还有一名冥族，藏于暗处，一直伺机而动，见柳无邪出手，这才悄悄现身。
“从元神上判断，他的修为，不过仙帝二重，是如何驾驭如此恐怖的魂力。”
又是一名老者走出来，此人柳无邪认识，来自东星岛区域，并非东星岛长老，名叫梁不帆，不久前刚突破仙帝境。
突破仙帝后没多久，就进入惊世皇朝藏宝之地。
其他仙帝纷纷点头，他们也很好奇，柳无邪的元神，是如何做到的。
施展破魂印的那一刻，周身神纹闪动，导致柳无邪元神，彻底暴露在众人视线当中。
“他是柳无邪！”
看到柳无邪真容的那一刻，郁忠终于知道眼前这个小子是谁，居然是他们一直苦苦寻找的柳无邪。
“谁是柳无邪？”
钻出来的冥族，一脸疑惑之色。
他刚到仙界不久，并未听过柳无邪大名。
但是其他仙帝，纵然没见过，踏入仙界这段时间，关于柳无邪的事迹，可没少听说。
尤其柳无邪组织护卫队，横扫入侵者，更是震动三千世界。
听到柳无邪三个字，欧阳山脸色更加难看，突然明白了，柳无邪为何要嘲讽自己。
“柳无邪，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，正愁着如何杀你，没想到你自己跑过来了，今天就是你的死期。”
欧阳山一字一顿地说道。
欧阳修还有欧阳家族几名仙皇长老，全部死于柳无邪之手。
此仇不报，不共戴天。
既然遇到了，怎么可能任由柳无邪活着离开。
“既然你们都知道了，就放马过来吧！”
柳无邪冷笑一声，之前他们没认出来，自己也没有必要主动告知。
既然知道了，那就战吧。
破魂印轰然碾压下来，形成一道淡淡的涟漪，将卷向自己的风剑，全部震偏。
趁此机会，柳无邪摆脱了风剑的攻击。
周围狂风大作，吹得元神摇摇欲坠。
随着时间的流逝，他对乘风诀的理解，越来越深。
乘风千里，变化多端，这就是乘风诀玄妙的地方。
欧阳山见一击不成，再生歹意。
“大家还不知道吧，眼前这个小子可不一般，身上掌握着太阳神液，以及朱厌宝骨等逆天之宝，除此之外，还有一枚无为神叶，那可是堪比炼神境的存在，难道你们就不动心吗。”
欧阳山很歹毒，故意将声音放大，让在场所有人，听得一清二楚。
前来仙界的这些强者，虽听过柳无邪大名，关于他之前许多事情，只是一知半解。
当听到太阳神液还有朱厌宝骨的那一刻，周围其他修士，眼眸中明显流露出贪婪之色。
加上无为神叶，可谓是三大至宝，谁能拿到，岂不是发达了。
乘风诀这种东西，只能看机缘，并非人人都有机会参悟。
“卑鄙！”
柳无邪暗中怒骂一声。
他非常清楚，欧阳山这样说，无非是多拉拢一些人来对付自己，这样斩杀自己的概率更大了。
在场都是老成精的人物，岂能听不出欧阳山话语中的意思，无非是想要借刀杀人。
“你们之间的恩怨，别把我们拖进去，我们进来是参悟乘风诀，不会参和任何事情。”
无极少皇主突然开口道，说完直接退出圈子。
刚才欧阳山骂他无极世界算个什么东西，让无极少皇主很是不满。
无极少皇主话语中的意思表达得很清楚，他不会跟欧阳山合作，更不会抢夺柳无邪身上的宝物。
这是一种立场！
其他修士还在犹豫，到底要不要加入进来。
“欧阳老祖，要是杀了这个小子，好处我们怎么分？”
无极少皇主退出来了，不代表其他修士不动心。
开口说话的是那名妖帝，眼眸中充满着浓浓的贪婪。
“当然是平分，只要我们吞噬了他的元神，不论是记忆，还是宝物，都是我们的了。”
欧阳山给众人画了一个大饼。
元神之间，可以相互吞噬。
柳无邪能如此短的时间内崛起，身上肯定有许多秘密，这也是很多人动心的原因。
“好，算我一个！”
隐藏暗中的冥族钻出来，决定分一杯羹。
“我加入！”
这次开口的是居然是梁不帆，着实让柳无邪有些吃惊。
他可是仙界修士，居然跟太古世家同流合污，来对付自己。
如果不是自己组织护卫队，如今的仙界，早就生灵涂炭。
梁不帆的做法，让柳无邪很是寒心。
眨眼间的功夫，又是几名异族加入进来，一共七名仙帝境，将柳无邪团团包围。
柳无邪现在是内忧外患，风剑还有风刃，时刻威胁他的生命，地狱魔风化为一尊骷髅头，张口朝柳无邪咬下。
外围七名仙帝，同时出手，滚滚魂力，化为猛虎，撞向柳无邪的身体。
其他几名仙帝，退到远处，选择静观其变。
“既然你们找死，那我就成全你们。”
柳无邪豁出去了，再给他一段时间，定能领悟出来乘风诀。
想要安静参悟肯定不行了，必须要先杀了他们几个。
面对七人攻击，柳无邪选择硬抗一招。
“破魂印！”
“灵魂之剑！”
柳无邪一声厉喝，咆哮的魂力，化为一尊神龙，冲向四面八荒。
刚才破解风剑，调动的不过三分之一魂力而已。
此刻爆发出的魂力，才是他真正实力。
七名仙帝见状，纷纷后撤，包括欧阳山在内，每个人脸上，充满着惊悚之色。
“好可怕的魂力，他是如何做到的。”
那名冥族吓得脸色惨白，第一个后退。
眼看破魂印就要斩杀几人，无数风剑还有风刃，直奔柳无邪面门。
大战造成的波动，让石窟中的狂风，变得极其不稳定。
从天井中喷射出来的狂风，更加暴躁，柳无邪身体摇摇欲坠。
地狱魔风发出鬼哭声，让人浑身很不舒服，包括欧阳山他们，都捂住了双耳。
柳无邪现在很被动，他的攻击，很难伤害到欧阳山他们几个，每一次冲击，会被风刃跟风剑抵挡回来。
无奈之下，柳无邪手掌下压，骇然的魂力，将地狱魔风抵挡下来。
“嗡嗡嗡！”
地狱魔风开始咆哮，形成无数风旋，犹如银针一般，穿透破魂印，刺入柳无邪的元神。
“啊！”
一声凄厉的惨叫声，在石窟上空回荡。
见柳无邪吃亏，郁忠竟然哈哈大笑起来。
“柳无邪，你还是乖乖地束手就擒吧，这样死的能舒服一些，被地狱魔风侵蚀，你很快就能知道，什么叫生不如死了。”
郁忠肆无忌惮的说道，仿佛看到柳无邪被地狱魔风撕裂的下场。
柳无邪咬住舌尖，控制住元神。
魂海中的魂力，消耗的极其严重，这样下去不是办法，必须要尽快摆脱地狱魔风的攻击。
打开第二识海，骇然的魂力涌入进来，魂海瞬间变得充盈。
这就是八识归神功厉害之处，可以开辟出来多个识海，储存更多的魂力。

第二千八百零八章  老奸巨猾

在所有人看来，柳无邪必死无疑。
谁曾想，还没等他们来得及高兴，柳无邪消耗的魂力，正在以闪电般的速度恢复。
突如其来的一幕，打得欧阳山他们一个措手不及。
“不可能，绝对不可能，他的魂力刚才已经所剩无几，怎么可能在如此短的时间内，全部恢复。”
郁忠像是见到鬼一样，惊叫一声。
魂力这种东西，不像是仙气，耗尽之后，可以靠丹药快速恢复。
柳无邪连番作战，又抵挡住了风刃的攻击，魂力早已所剩无几。
按理说！
就算他们几个不出手，柳无邪迟早会因为魂力耗尽，最终被风刃斩杀。
不止是郁忠他们不明白，退到远处的无极少皇主，同样是一脸疑惑之色。
元神中储存的魂力有限，不论是任何种族，耗尽就是耗尽，没有别的办法可以快速恢复。
除非他身上有两个魂海。
此想法一出，无极少皇主连忙摇了摇头，这个世界上，怎么可能会有两个魂海的人。
殊不知！
柳无邪不仅有两个魂海，还有两大元神，一个在此地参悟乘风诀，一个在太古神庙阅读书籍。
没有理会郁忠的大呼小叫，柳无邪深吸一口气，平复自己的情绪。
想要摆脱眼前的困境，只有一个办法，领悟乘风诀。
剩下这些魂力，不敢随意挥霍了。
每消耗一分，自己就危险一分。
只要领悟乘风诀，凭借此地的风刃，就能斩杀他们七个。
闭上眼睛，感受魔风从耳边吹过。
飓风这种东西，靠肉眼是看不到的，只有当飓风吹拂到你身体上的时候，才能感受到他的存在。
柳无邪接下来要做的事情，感受飓风，体悟乘风诀真正奥秘。
见柳无邪闭上眼睛，欧阳山他们十分清楚，一旦让柳无邪领悟了乘风诀，死的将是他们。
所以无论如何，也要阻止柳无邪。
“一起出手，我看他还能坚持多久！”
随着欧阳山一声令下，七名高手，再次聚集过来。
以免被风刃跟风剑扫中，他们七个，站在柳无邪十丈之外。
这个距离较为安全，风刃一旦袭来，他们可以第一时间退到石窟边缘。
柳无邪默念八识归神功，淡淡的魂力，从四周袭来。
这一个月时间，进来不少修士，除了活下来的这些，大部分都被飓风撕碎，导致石窟之中，漂浮大量的魂力。
常人无法吸取，修炼八识归神功，可以轻松将游离在天地之中的魂力吸收进来。
得到这些魂力的滋养，柳无邪的魂力，正在缓慢增长。
欧阳山将自己的魂力，压缩成一道细线，成功穿过层层狂风，抵达柳无邪面前。
柳无邪虽然闭上眼睛，周围的一切，都逃不过他的感知。
飓风吹拂跟魂力攻击，两者之间产生的波动，完全不同。
只见柳无邪身体轻轻一晃，脚踩风刃，避开了欧阳山的攻击。
如此巧妙之法，让在场所有人，心神一凛。
“好快的身法，他是如何避开的。”
连退到场外的四名修士，一头雾水，柳无邪闪避的速度太快了，快得让人不可思议。
还没等柳无邪做出调整，其他六人同时发动袭击。
梁不帆将魂力压缩成一条银针，宛如一道流星，刺向柳无邪的眉心，可谓是歹毒之极。
面对他们一次又一次的攻击，柳无邪只能选择闪避。
那种玄之又玄的境界，在他脑海中不断闪现。
猛地发现，周围狂风，变得不是那么狂暴了，甚至十分柔和。
狂风还是那个狂风，只是柳无邪的元神渐渐地跟狂风融合到一起。
此刻的他，就是狂风。
神随风动，动如闪电！
柳无邪元神时而忽高，时而忽低，让人捉摸不透。
狂风往左，柳无邪的元神跟着往左。
狂风往右，柳无邪的元神跟着往右。
地狱魔风威力还在变强，此刻的柳无邪，竟然驾驭在地狱魔风之上，任由地狱魔风托住他的元神，将其高高举起。
如此诡异的一幕，让欧阳山等人顿感不妙。
只有领悟了乘风诀，才能驾驭神风。
柳无邪既然能随着狂风而摆动，证明他已经领悟了乘风诀一些精妙。
“大家别再犹豫了，全力出手，等杀了他，我们蚕食他的元神，就知道如何修炼乘风诀了。”
郁忠跟欧阳山对视了一眼，两人心领神会，随后对着众人大声说道。
除了郁忠跟欧阳山，其他五人，并未出尽全力。
他们只想分一杯羹，事已至此，没有后退的余地了。
顿时间！
骇然的魂力，充斥四周，石窟中的狂风，竟然出现了短暂的停滞。
趁此机会，七道魂力，攻向柳无邪四肢百骸。
不论柳无邪如何闪避，都无法避开他们的攻击。
“这小子危险了，除非他能借助狂风反制对手，才能避开绝杀一击。”
退走的四人，并未走远，一直站在石窟边缘，静静地观战。
眼看柳无邪就要被他们击中，一直沉默不语的无极少皇主悍然出手。
一柄魂剑，凌空而出，斩向欧阳山还有郁忠，逼着他们后退。
这一举动，打的所有人一个措手不及，包括柳无邪在内，没想到无极少皇主，会主动站出来帮助自己。
他已经做好祭出大招的准备了，就算放弃领悟乘风诀，也要斩杀他们几个。
“柳兄，全力参悟乘风诀，我来拖住他们几个。”
无极少皇主心里很清楚，柳无邪已经处于关键时刻，不容任何分心。
欧阳山他们反复打断，让柳无邪无法静下心来参悟。
“多谢！”
柳无邪感激的说了一句。
继续投入到感悟之中，那种玄之又玄的境界，越来越清晰了。
欧阳山跟郁忠等人无比恼怒，他们眼看就要得手，无极少皇主突然横插一脚，逼着他们回防，错失诛杀柳无邪最好时机。
刚才一击，就算不能诛杀柳无邪，也能打断他参悟乘风诀。
“无极小儿，你一个小小位面的少皇主，竟敢跟我们太古家族作对，真是活腻歪了。”
欧阳山早就想要杀了这个无极少皇主了，既然他找死，就休怪他狠辣无情。
“你们六个，继续对柳无邪出手，我去杀了他。”
说完，犹如饿狼扑食，转身冲向无极少皇主。
面对气势汹汹的欧阳山，无极少皇主没有选择硬抗，而是选择用游斗的方式。
这些太古家族老祖级别的人物，各个深不可测，战斗力极其彪悍。
虽然他是无极少皇主，论战斗力，远不及欧阳山。
刚才是猝不及防之下，才逼着他们后退。
正面交战，无极少皇主很难伤害到他们。
整座石窟，乱作一团。
远处通道，又是几道元神出现了，他们成功抵达此处。
当看到石窟中的一幕，赶来的几道元神，流露出怪异之色。
“柳无邪，他竟然也在这里！”
其中一道元神，一眼便认出柳无邪，此人正是苍云剑宗宗主。
看着正在参悟乘风诀的柳无邪，苍云宗主脸上，闪过一丝犹豫。
到底要不要出手帮助柳无邪。
柳无邪得罪太古世家的事情，人尽皆知。
以苍云剑宗的实力，根本不是太古世家的对手，除非老祖回归，还能周旋一番。
要是出手帮助柳无邪，等于送柳无邪一个天大的人情，以后苍云剑宗有事，柳无邪绝对不会坐视不理。
短短数息功夫，苍云宗主内心做了无数次挣扎。
“算了，就凭他组织护卫队，拯救仙界，我也不能眼睁睁看着他被外族欺负。”
苍云宗主很快下定决心。
元神一晃，进入石窟之中。
起初的时候，郁忠以为此人也是来斩杀柳无邪，但是很快发现不对劲。
苍云宗主进来的那一刻，祭出一道魂剑，斩向梁不帆的后背。
“苍云宗主，你为何要对我出手。”
梁不帆很是恼怒，一眼便认出苍云宗主身份。
“你身为仙界修士，竟然联合异族来对付柳无邪，你是何居心。”
苍云宗主一副大义凛然的口吻。
外面发生的一切，柳无邪感知的一清二楚，苍云宗主主动帮助自己，倒是让他有些惊讶。
苍云宗主很聪明，故意选择攻击梁不帆，因为他是仙界修士，又不是什么了不起的大人物。
攻击郁忠还有欧阳山，无异于得罪了太古家族。
攻击妖帝，等于得罪了妖族。
不管如何，他确实帮助了柳无邪，减轻了他的压力。
能当上一宗之主，哪个不是老奸巨猾。
面对苍云宗主的攻击，梁不帆虽然愤怒，却没有任何办法。
他何尝不知，苍云宗主明显是柿子挑软的捏，在场这些人之中，他的身份最低。
随着苍云宗主加入进来，场中的局势，越来越僵持。
欧阳山久攻不下，已经有些不耐烦了。
如果肉身在这里，早就斩杀无极少皇主了。
元神想要以绝对的优势碾压对手，非常之难。
除非是高家的人前来，他们服用了剑魂丹，元神具备强大的攻击力。
同级别之中，几乎是无敌的存在。
柳无邪的意识，沉沉浮浮，涌入元神之中的魔风，开始侵蚀他的元神，导致他的意识，越来越模糊。
“风动！”
“身动！”
“意动！”
“神动！”
柳无邪嘴里喃喃自语，不知道在说着什么。

第二千八百零九章  强势斩杀

外围大战呈现白热化阶段。
无极少皇主不断后退，被欧阳山压制到了墙角处。
苍云宗主压制住了梁不帆，两人打得难解难分。
郁忠率领另外四名异族，全速攻击柳无邪。
他们的魂力，纵横交错，宛如一道道流光，冲向柳无邪的元神。
柳无邪紧闭双眼，身体沉沉浮浮，像是飘在大海上面的一叶孤舟，任由狂风暴雨袭来。
不论暴雨多强，狂风多怒，孤舟时刻浮在浪尖之上。
郁忠他们的攻击，如同暴雨。
地狱魔风的吹拂，犹如怒风。
稍有不慎，就会被狂风卷飞，暴雨淹没。
“他已经领悟了乘风诀，再不杀他，时间上来不及了。”
郁忠焦急万分，出手的力道还是速度，又飙升不少。
每一次攻击，几乎贴着柳无邪的元神擦肩而过。
那名妖帝，也意识到危险，身体居然往后退了好几步，这是要逃走的征兆。
欧阳山一记魂力将无极少皇主掀飞之后，迅速折返回来，无论如何，也要阻止柳无邪。
柳无邪嘴里喃喃自语，说着常人听不懂的话。
大量的影子，出现在魂海之中，相互穿梭，如同仙鹤腾飞，如同猛虎扑食，如同豹子腾空而起，如同狮子搏兔……
各种动作，层出不穷，这就是乘风诀。
借助天地之力，可以演化出各种形态。
柳无邪的领悟力，本就超群，加上强大的魂海，很快跨入乘风诀门槛。
接下来是打磨，适应，掌控。
随着时间的流逝，柳无邪的元神，时而腾空而起，时而俯瞰地面。
各种华丽的动作，让众人眼花缭乱。
至于欧阳山他们的攻击，已经威胁不到他了。
地狱魔风涌入魂海，很快被八识归神功吸收，根本危及不到柳无邪的元神。
起初柳无邪还担心，地狱魔风会伤害到自己的元神，现在看来，他还是低估了八识归神功。
有此神功，何愁修为不能大成。
顷刻间！
柳无邪猛地睁开双眼，一道凌厉的魂劲，席卷四周，震得欧阳山他们元神只翻滚。
“不好！”
退到远处的那名妖帝，意识到不妙，迅速朝出口逃去。
欧阳山还有郁忠，同样感觉到不对劲，纷纷后退。
“攻击我这么久，也该承受我的怒火了。”
柳无邪眼眸无悲无喜，语气冰冷之极。
幸好无极少皇主跟苍云宗主关键时刻牵制住了他们，自己才有机会领悟乘风诀。
如今乘风诀大成，岂能放他们走。
放虎归山，后患无穷，尤其是欧阳山跟郁忠两人。
开辟出来的识海，加上柳无邪自己的魂海，里面的魂力，极其充盈。
吸收大批魂力之后，八识归神功开始开辟第二座识海了。
用不了多久，又会诞生一座识海，加上柳无邪自身的魂海，那就是三座。
强横的魂力，犹如一座五指神山，狠狠碾压而下，将欧阳山他们，压制在原地，无法逃出去。
那些看热闹的修士，早就逃之夭夭，只剩下无极少皇主跟苍云宗主两人，并未离开。
“柳无邪，你不要杀我，刚才是我猪油蒙了心，一时糊涂，还请你给我一条生路，我愿意归顺与你，效忠天道会。”
梁不帆就差跪下来了，面对柳无邪那浩瀚的魂力，竟生不起一丝反抗的力道。
碾压他们的除了柳无邪的魂力，更多是周围肆虐的狂风。
仅凭魂力，想要同时压制七名仙帝境，非常之难。
柳无邪已经领悟了乘风诀，借助此地环境，成功压制了他们，等离开此地后，那就未必了。
“现在后悔，不觉得太晚了吗！”
柳无邪说完，一道风刃，一闪而逝，轻松钻入梁不帆的元神之中。
伴随着凄厉的惨叫声，梁不帆的元神，四分五裂，化为无数魂力，被八识归神功统统吸收进来。
一招斩杀一名仙帝境，吓得欧阳山还有郁忠他们身体一个哆嗦。
……
太古神庙！
柳无邪已经走到最上端了，此地的书籍，他已经观摩了九成以上。
再有三两天，就能全部阅读结束。
这一个多月，柳无邪仿佛经历了一个世纪那么漫长。
从那些书籍之中，他看到了另外一个世界，一个他从未熟知的世界。
他的世界观，还有修炼思想，正在发生翻天覆地的变化。
吐出一口浊气，柳无邪来到了最顶层，这里才是太古神庙，最核心之处。
其他区域，存放的书籍，虽然珍贵，跟顶层相比，还是略有差距。
观摩到现在，柳无邪依旧没有找到炼神之法。
既没有书籍指引，也没有强大功法，这些书籍记录的都是太古时期一些事情，一些修炼注意事项，还有修炼遇到的难题等等。
包括炼丹，炼器，阵法等等。
严格来说，这些书籍，更像是教科书。
当年惊世皇朝担心自己传承会断，所以将这些书籍收录进太古神庙，以便后人观摩。
虽然柳无邪还没突破到炼神境，但是关于炼神境中遇到的诸多事情，已经了然于胸。
起码以后突破炼神的时候，不会束手束脚。
各大宗门中的藏书阁，存放的书籍，大部分用来让弟子观摩。
真正绝世功法，不可能藏在藏书阁中，一般由历代宗主掌管，或者口口相传。
一些普通的功法仙术，则是存放在一些较为隐秘的地方，由专门长老看管。
惊世皇朝亦是如此，太古神庙存放的书籍，只是普通书籍，对柳无邪来说，足够用了。
功法还有仙术这种东西，对他诱惑力相反不是很大。
目光打量四周，查看周围的环境。
刚走出去几步，身体猛地停住，在他前方不远处，出现一座宝相庄严的雕塑，身穿烫金龙袍，一股恐怖的威严，直逼柳无邪面门。
“这是？”
柳无邪定在原地，直接被禁锢住了。
他一路看书到此，并不知道，这最后一层里面，竟然还有一座雕塑。
运转双目，朝宝相庄严的雕塑看过去，这一看，柳无邪更是吃惊不已。
“这是惊世皇朝第一任皇主，他的宝相，怎么会摆在这里。”
柳无邪暗暗说道。
仅仅是看了一眼，身体就被禁锢住了，如果惊世皇主还活着，那修为将达到什么程度。
况且这只是按照惊世皇主的容貌，打造出来的宝相，就如此恐怖，换做真人，那还了得。
在惊世皇主左右两只手上，各放着一本书籍。
想要阅读，必须要走过去。
从惊世皇主身上涌下来的力量，犹如浩瀚的海洋，柳无邪身体压力越来越大。
“好可怕的威压，难道这就是炼神境吗，纵然死去无数年，依旧能释放出如此惊人的力量。”
柳无邪勉强抬起头，目光跟惊世皇主四目对视。
不论柳无邪如何努力，身体就是纹丝不动，被惊世皇主释放出的力量，强行镇压在这里。
无奈之下，只好盘膝坐下。
按照八识归神功修炼之法，柳无邪默默修炼。
第二元神魂力远不如第一元神，承受不住炼神境的碾压，倒也正常。
时间无声无息的流逝。
一晃好几天过去，第二元神身上的压力，没有那么严重了。
再次睁开双眼，看向惊世皇主。
四目对视的那一刻，柳无邪心神一晃，刚才那一刻，他感觉自己的元神，堕入无边的深渊。
幸好反应及时，关键时刻，撤回了魂力，不然后果不堪设想。
简单挪动一下身体，往前走了一步。
达到身体极限后，柳无邪再次盘膝坐下，借助惊世皇主的威压，继续修炼。
没有什么地方，比这里更适合修炼意志力了。
此地魂力有限，已经过去好几天时间了，八识归神功进展很缓慢，远远达不到开辟第二识海的条件。
第一元神能成功开辟，全靠魂殿的功劳。
魂力没有增长，但是柳无邪的意志力，还有他的神魄，每天正在以肉眼可见的方式增加。
……
御风池中。
打斗还在继续。
第一元神成功斩杀梁不帆后，目光锁定欧阳山还有郁忠他们几个。
借助风刃，封锁了周围，就算他们有三头六臂，也休想从这里活着逃出去。
“大家一起上，跟他拼了。”
郁忠心里很清楚，一对一的情况下，他们都不是柳无邪的对手。
唯有联合起来，才有一线机会。
“没错，一起出手！”
几名异族异口同声的说道。
六道魂力，交相辉映，六种不同颜色的魂力，撕开风刃，从六个方向，袭击柳无邪。
“垃圾一样的东西，也妄想撼动我，让你们知道，什么叫蚍蜉撼树，不自量力。”
面对他们的攻击，第一元神无动于衷，静静地站在那里。
谁也不知道，柳无邪到底要做什么，难道要硬抗他们六人一击。
之前战斗，柳无邪可是左闪右避。
见柳无邪不动，郁忠脸上，流露出一丝残忍之色。
苍云宗主跟无极少皇主相视一眼，从彼此的眼眸中，看到一丝疑惑。
他们也不明白，为何柳无邪不出手反击。
一旦失去主动权，对接下来的战斗，极为不利。
就在魂力抵达的那一刻，柳无邪轻轻招了招手。
面前的飓风，陡然一动，形成一道风盾，将六人的魂力，轻松抵挡下来。

第二千八百一十章  书中世界

六人的攻击，别说伤害柳无邪，连靠近的资格都没有。
“就这点手段，也妄想杀我？”
柳无邪发出一声讥笑。
之前他全力参悟乘风诀，没时间来对付他们。
如今乘风诀已经入门，以后慢慢参悟便是，终于可以腾出手来，大开杀戒。
“破魂印！”
话音一落，一股洪荒之力，从第一元神深处疯狂涌出，卷起一层惊涛骇浪。
面对那令人窒息的魂力，郁忠他们几个，面若死灰。
谁会想到，他们七人围攻，都奈何不了柳无邪。
面对破魂印的碾压，第一个承受不住的，是那名冥族，六人之中，他的修为，略次于梁不帆。
“咔嚓！”
冥族的元神，四分五裂，化为精纯的魂力，被柳无邪统统吸收。
吸取冥族魂力后，识海变得更加充盈。
各族的魂力，各有千秋，不能说谁强谁弱，都有各自的特点。
冥族的魂力，不擅长魂力攻击，他们更擅长隐匿。
不到半息功夫，就收割一人。
迈着脚步，柳无邪轻轻一晃，风刃托着他的身体，来到了妖帝面前。
“柳无邪，不要杀我。”
妖帝慌了。
他花费了无数年月，才有今日这番成就，不甘心死在这里。
对于妖帝的求饶，柳无邪无动于衷，手指一点，面前的风刃，轻松钻入妖帝的魂海。
伴随着惨叫声，一代妖帝，就此陨落。
一个接着一个，柳无邪故意将欧阳山还有郁忠两人放到最后。
杀光其他异族后，柳无邪迈着坚定的步伐，站在郁忠跟欧阳山面前。
“告诉我，除了你们之外，其他太古家族还有什么人前往仙界。”
柳无邪冰冷的朝他们问道。
先询问一遍，再搜刮他们的魂海，以防他们撒谎。
“柳无邪，要杀要剐，悉听尊便，就算你杀了我们，也改变不了什么，用不了多久，你必死无疑。”
郁忠歇斯底里地说道。
虽然郁家只有他自己来了，只要高家跟姜家高手还在，迟早是柳无邪的死期。
“真是冥顽不灵！”
柳无邪懒得跟他们废话，大手一抓，郁忠的元神，被他擒拿在手里。
陡然用力，郁忠的元神，发出吱哇乱叫声，像是四条腿的青蛙，不断乱颤。
元神不同于肉身，被人抓在手里，那才是求生不得，求死不能。
不论郁忠如何挣扎，都无法摆脱柳无邪的手掌心。
论魂力，柳无邪的第一元神，早已堪比一般炼神境，只是他还不知道而已。
修炼八识归神功，开辟出来第一座识海，其实就是跨入炼神境门槛。
元神提升，不代表修为跟着一起提升，他的修为，依旧卡在仙帝二重。
柳无邪故意将欧阳山晾在一边，狠狠折磨郁忠，击溃欧阳山的道心。
此刻的欧阳山，如同坐在热锅里面的蚂蚁，浑身焦躁不安，却没有任何办法。
“我说，我说，你不要折磨我了。”
郁忠放弃了抵抗，元神被柳无邪捏在手里，生死由不得自己掌控，只能乖乖就范。
“说吧！”
柳无邪稍微放松了一些，依旧将郁忠的元神，捏在掌心。
稍微用力，就能捏爆郁忠的元神。
“这次太古家族，一共来了十四名仙帝，由高麻长带队……”
郁忠不敢隐瞒，一五一十将太古家族这些仙帝情况，全部跟柳无邪说了一遍。
就算不说，柳无邪也能搜刮他的元神，知道得一清二楚。
柳无邪脸色越来越阴沉，他万万没想到，太古家族这次派出如此豪华的阵容，还真是看得起自己。
得知高家服用了剑魂丹，可以加持战斗，柳无邪眼眸中，闪过一丝凝重。
虽然他修炼了破魂印，面对高麻长他们，又有多少胜算，他暂且不知。
看来还要抓紧时间，提升自己的修为。
说完之后，郁忠像是死狗一样，身体软绵绵的，任由柳无邪拿捏。
“他说的可是真的？”
为了验证真假，柳无邪目光看向欧阳山。
后者无力地点了点头，承认郁忠所说的每个字都是真的。
得到有用的信息，柳无邪大手一捏，郁忠的元神，直接炸开，被八识归神功全部吞噬掉。
欧阳山吓得亡魂大冒，元神不断颤抖。
还没等他求饶，一道风刃，钻入他的识海。
大量的记忆，涌入柳无邪的魂海。
经过一番校对，刚才郁忠所说的，确实没有遗漏。
“高家，姜家，你们给我等着，我会慢慢的收割你们。”
杀了他们七个后，柳无邪吐出一口浊气，眼眸中闪过凌厉的杀机。
刚才他们之间的谈话，苍云宗主还有无极少皇主，可是听得一清二楚。
得知太古家族派遣大批高手前来围剿柳无邪，苍云宗主发出一声苦笑，无极少皇主倒是没有什么表情。
“大恩不言谢，感谢刚才两位仗义出手，这是乘风诀入门之法，至于你们能领悟多少，全靠你们的造化了。”
柳无邪说完，祭出两道魂力，钻入苍云宗主还有无极少皇主的眉心。
“多谢柳兄！”
“多谢无邪！”
无极少皇主跟苍云宗主连忙感谢，他们出手帮助柳无邪，并不求什么回报。
没想到柳无邪竟传授他们乘风诀修炼之法。
柳无邪传授给他们的，只是乘风诀入门篇，至于身法，需要他们自己去领悟，因为每个人领悟出来的东西，都不一样。
包括他现在修炼的乘风诀，跟惊世皇主修炼的，还不相同。
每个人体质不同，肉身重量都不一样，修炼的步骤还有方式，自然也不一样。
交代完了之后，柳无邪纵身一跃，离开了石窟。
整个石窟顿时安静下来，只剩下苍云宗主跟无极少皇主。
两人赶紧掠向天井，按照柳无邪传授的方式修炼。
虽然没有柳无邪那么妖孽，短短半个时辰，两人收获颇丰。
尤其是无极少皇主，他进来十几天了，毫无进展，柳无邪稍微指点一番，就轻松入门，让他无比兴奋。
第一元神离开石窟后，回到了远古世界。
眺望远处山脉，柳无邪不知道前往何处。
宝物虽多，必须要找适合自己的。
短短一个多月功夫，超过三分之一的人拿到了宝物，晋升仙帝的高手，是越来越多。
论收获的话，柳无邪绝对超过九成的人。
魂殿传承，乘风诀修炼之法，又阅读万千书籍，这些跟修为似乎没有任何关系，却能影响柳无邪的一生。
宝物最多帮助你提升一重修为，对于未来的发展，没有任何帮助。
……
第二元神依旧盘踞在惊世皇主面前。
距离越来越近，柳无邪感觉自己的元神，越来越凝实了。
盘踞在元神周围的魂韵，越来越清晰。
不像是之前，魂韵看起来很模糊。
随着时间的流逝，柳无邪感觉自己的元神，竟然在朝实质发展。
意志力，精神力，正在飞跃提升。
境界没有什么变化，识海也没拓宽出来，提升的仅仅是精神力跟意志力而已。
一个人是否强大，取决的不仅仅肉身，也不是天赋，而是意志力跟精神力。
自古以来，每一个强者，都经历无数的苦难，才一步步登临九霄，成为一代霸主。
“吼！”
第二元神猛的一声咆哮，恐怖的魂力涟漪，像是一道狂风，吹向四周。
声音传出很远很远，吓得下层那些修士，身体一个趔趄，险些一头栽倒。
“好强的魂力冲击，这小子到底经历了什么。”
魂力有限，下方那些修士，无法抵达最上层，只能阅读那些普通的书籍。
不达炼神境，是无法进入顶层的。
“首领，就是那个小子，杀死了叶斯长老。”
之前离开的几名食魔族，去而复返，终于找到种族首领，回来找柳无邪报仇。
食魔族首领目光看向柳无邪，眼眸中流露出一丝凝重之色，显然也被柳无邪身上释放出的魂韵吓了一跳。
如此恐怖的魂韵，他是如何做到的。
对于下方的谈论，柳无邪充耳不闻，站起身子，朝惊世皇主走过去。
正常目光，无法投射进来，看到的只是柳无邪后背。
只有踏上最顶一层，才能看到惊世皇主的雕像。
顶着巨大压力，柳无邪终于站在惊世皇主面前，艰难的抬起手，朝左侧书籍伸过去。
当触及书籍的那一刻，柳无邪感觉元神一阵清凉，意识仿佛被拽入一座空旷的世界。
还没等柳无邪做出反应，元神站在一片荒凉的大陆上。
“这是哪里？”
柳无邪疑惑的看向四周，他刚才不是在太古神庙吗，怎么会来到另外一座世界。
这座世界极其古老，可以肯定，他从未来过此地。
“难道这里是书籍内部世界？”
书籍达到一定程度，内部可自成空间，类似于仙器一般，可以容纳各种东西。
话音一落，四周刮起了一阵狂风，一座伟岸的身躯，突然降临在柳无邪面前。
当看到这道身躯的那一刻，柳无邪眼眸中闪过一丝震惊，还有一丝不解。
落下来的这道身躯，极其高大，柳无邪站在他面前，犹如婴儿一般。
四目对视，谁也没有开口说话。

第二千八百一十一章  惊世皇主

柳无邪站在原地没动，面前出现的伟岸身躯，犹如一尊神祇，让人不敢逼视。
足足对视了五息时间，最终还是柳无邪先开口了。
“晚辈柳无邪，拜见惊世皇主！”
面前出现的这名伟岸身躯，正是惊世皇朝第一任皇主。
“你能进入此处，应该看完了太古神庙中的所有书籍，你叫什么名字。”
惊世皇主身躯依旧高大，说话犹如雷鸣一般，震得柳无邪耳膜很不舒服。
柳无邪更是吃惊不已，难道说，惊世皇主还没死去？
“晚辈柳无邪，拜见前辈！”
虽然他乃仙帝转世重生，在惊世皇主面前，称呼晚辈，合情合理。
惊世皇主统治仙界的时候，还没有柳无邪呢。
“你是不是有太多的问题想要问我，时间有限，我尽可能全部答复与你，不过答复你之前，要答应我一件事情。”
惊世皇主说完坐下来，柳无邪顿感轻松，没有刚才那么压抑了。
“什么事情？”
柳无邪疑惑的说道。
“替我复仇！”
惊世皇主缓缓吐出四个字，要让柳无邪替他复仇。
“复仇？”
柳无邪愣了，惊世皇朝当年陨落的原因，因为太子想要篡位，导致内斗，最终惊世皇朝才走向衰败。
根据史料记载，当年一战后，不论是惊世皇主，还是太子，全部死了，难道说，这里面还有很多不为人知的事情。
“没错，复仇！”
惊世皇主点了点头。
“晚辈实力低下，如何才能替前辈复仇，还请前辈另寻他人吧。”
柳无邪心里很清楚，且不说自己实力如何，能轻松覆灭一座皇朝，必定是绝顶强者，甚至是超越炼神境的存在。
他去复仇，岂不是老寿星上吊，嫌命长了。
自己的仇还没报呢，还替别人复仇。
“既然你不肯答应，那我只好将你抹杀，等下一任有缘人。”
惊世皇主脸上没有任何表情，说完一掌朝柳无邪的元神碾压下去，打算将其抹杀。
柳无邪刚要反抗，元神一痛，上面出现无数裂痕，魂韵开始炸裂。
这要是炸开，不仅第二元神会死，第一元神也活不下去，到时候必定身死道消。
没有多余的废话，惊世皇主绝对是雷厉风行之人。
不答应，直接灭了便是。
“晚辈说的很清楚，以我现在修为，根本不足以替前辈复仇，前辈还是找别人吧。”
柳无邪还在挣扎，想要摆脱惊世皇主的控制。
惊世皇主当年能一统仙界，晋升半仙主，就算是巅峰炼神境前来，也不是他的对手，何况是柳无邪。
“你根骨奇佳，不出几年，必定一飞冲天，只要你答应，我送你一场天大的机缘，此处的宝藏，任由你处置。”
惊世皇主倒不是真的想要杀了柳无邪。
他等太多年了，剩下的魂力，不足以他继续等待下去。
这应该是他最后一次机会，如果错失，下次宝藏开启，不知何年何月。
听到惊世皇主要送自己机缘，柳无邪眼眸一亮。
自己天赋他非常清楚，只要按照太荒吞天诀继续修炼下去，晋升炼神境是迟早的事情。
如果能继承惊世皇朝的宝藏，不论是天道会，还是碧瑶宫，将迎来翻天覆地的变化。
仅凭惊世皇朝十大神器，就足以将天道会跟碧瑶宫武装到牙齿。
太古魂殿可以锤炼魂海，神剑塔可以修炼秘术，对于任何一个宗门来说，都是逆天之宝。
最为关键，他们都是炼神器。
“我可以答应前辈，但是前辈要告诉我，要找何人复仇，因为我不滥杀无辜，不杀老弱病残，不杀妇孺儿童。”
柳无邪将丑话说在前头。
因为他对惊世皇主并不了解，如果让他去做伤天害理的事情，还不如直接杀了自己。
“你放心，我让你杀的人，绝对是无恶不作之徒，纵然是死一万次，也不足以洗刷他身体里面的邪恶。”
惊世皇主说完，一股骇然的气息，席卷四周，柳无邪的身体，被掀飞出去数百米。
听到要杀的人是无恶不作之徒，柳无邪放下心来，他还真的担心，惊世皇主让他滥杀无辜。
“不知前辈要杀的人是谁？”
柳无邪想到太古家族，也想到天都城，但是很快又摇了摇头。
当年惊世皇朝统治仙界的时候，万族来拜，其中就包括天都城。
“此人名叫舒天纵，并不在仙界！”
惊世皇主目光看向远方，记忆仿佛一下子回到了过去。
柳无邪大脑在飞速运转，记忆中并没有找到关于舒天纵的信息。
“晚辈可以答应前辈，但是晚辈也有一个条件，实力不达之前，我绝对不会以身犯险。”
柳无邪将舒天纵这个名字记在心里，能覆灭惊世皇朝，绝非泛泛之辈，他现在去复仇，无疑是以卵击石。
所以提前把话说清楚，实力不达之前，决不冒险。
惊世皇主点了点头，他当然清楚，就算是突破炼神四境，也未必能斩杀舒天纵。
“现在有什么问题，你尽管问吧。”
惊世皇主也没指望柳无邪现在就能去复仇，时间不多了，让柳无邪赶紧问。
“前辈，当年到底发生了什么事情，惊世皇朝会一夜之间消失。”
这才是柳无邪最关心的，关于惊世皇朝覆灭的消息太多了，没有一个是准确的。
如今见到惊世皇主，柳无邪当然要搞清楚。
“此事说来话长，你阅读了太古神庙中的书籍，应该看到天域两个字吧。”
惊世皇主叹息一声。
“嗯！”
柳无邪点了点头。
从许多书籍里面，都看到天域两个字，但是关于天域的来历却一无所知。
“其实仙界，只是天域流放之地，居住的都是底层人，你们口中所说的仙帝，其实叫仙蒂，瓜熟蒂落的蒂，等养熟了之后，被送到天域，供人娱乐玩耍，当做奴隶。”
惊世皇主缓缓说道，语气波澜不惊。
但是柳无邪的内心，却泛起了滔天的巨浪，仙界竟然是流放之地。
仙帝，仙蒂，谐音字而已，只是后人误解了，认为仙帝，已经达到最巅峰，殊不知是瓜熟蒂落的意思。
“前辈能再说一遍吗？”
柳无邪以为自己听错了，这次使劲的揉了揉耳朵。
仙界如此繁华，居然是流放之地，让他一时半刻无法接受。
“我知道你难以接受，但这就是事实，随着天地格局不断变化，天域跟三千世界暂时失去了联系，三千世界也得以喘息，如今的仙界，早已不是当年的流放之地了，必定百花齐放，一旦天地格局重新打开，天域中人，必定再临，到那时，仙界可能再次沦为流放之地。”
惊世皇主虽然陨落了几十万年，却能猜到仙界几十万年来的发展。
柳无邪整个人，完全是懵逼状态。
惊世皇主的一番话，让他一时半刻无法消化。
足足过去了盏茶时间，柳无邪这才从震惊当中恢复过来。
换做是谁，都无法接受。
“前辈，天域是什么？”
柳无邪深吸一口气，平息内心的震撼。
这么多年过去，心性早已稳如磐石，简单的调整后，很快恢复正常。
天域也好，三千世界也罢，他要做的事情，不断变强，仅此而已。
“天域，俗称神界，是诸神生活的地方，天域又分为下三域，中三域，上三域，当年我就是从下三域逃到仙界，开辟了惊世皇朝，最终还是被仇人舒天纵找到了。”
惊世皇主叹息一声，为柳无邪介绍天域的来历。
柳无邪刚平复的情绪，再次起了波澜。
神界对他来说，太过陌生，仅限于传说。
在他看来，神界虚无缥缈，是否存在都是未知数。
惊世皇主突然告诉他，神界一直存在，只是他们没有触摸到那个层次而已。
一问一答，柳无邪不停地询问，惊世皇主则是有问必答。
这些问题，当年他连自己的孩子都没有告知，如果不是柳无邪进入此地，这个秘密，永远无法揭开。
从惊世皇主口中得知，天域有严格的等级划分，下三域是最低等位面，中三域修士对他们有生杀大权，要是得罪了中三域修士，很难活命。
而上三域，那才是诸神之地，具体信息，惊世皇主也不知道，因为他连中三域都没去过。
柳无邪从最初的震惊，到麻木，再到接受，他的认知观正在发生着翻天覆地的变化。
摆在面前的只有一条路，尽快突破炼神境，才能守护家人，守护亲人，守护朋友。
纪元之年即将到来，天地格局彻底打开，到时候天域跟仙界，彻底打通，无数强者，必定前往仙界，奸杀掳掠。
对于那些高等位面的修士来说，低等位面的人连畜生都不如。
在他们眼里，仙帝只是瓜熟蒂落的果实，等着他们来摘取。
“前辈当年达到什么修为？”
柳无邪问的差不多了，关于天域的来历，基本熟知。
不论前途多坎坷，都要脚踏实地，一步一个脚印。
眼前最要紧还是提升修为，等仙潮爆发之日，立即将家人接上来。
“虚神七重！”
惊世皇主倒也没有隐瞒，如实说道。
“虚神又是什么？”
柳无邪再次一脸懵。
他以为惊世皇主，充其量也就炼神魂巅峰而已。

第二千八百一十二章  神境

突然冒出一个虚神境，让柳无邪的情绪，再次紧张起来。
炼神境的出现，已经让他不可思议了，难道说，炼神境上面，还有更强大的境界。
“炼神分四境，目的是打熬身体，转换神之躯，为将来成神铺路，四境圆满之后，正式跨入虚神境，体内已经拥有神之力，算是跨入诸神门槛。”
惊世皇主不厌其烦地为柳无邪解释。
不知不觉，好几个时辰过去，柳无邪发现惊世皇主没有之前那么明亮了，身躯忽明忽暗，这是要消失的征兆。
“那虚神之上，又是什么？”
柳无邪迫不及待的继续问道，想要知道，虚神之上，是不是还有更高的境界。
“虚神之上则是准神，算是真正意义上踏入神之列，准神之上则是神将，拥有将帅之才，在下三域，算是一方高手了。”
惊世皇主继续往下说。
柳无邪内心泛起了滔天的波澜，没想到炼神四境后面，还有如此之多的境界。
从惊世皇主口中不难听出，神将只是下三域高手，上面还有中三域，上三域，估计修为越来越高。
“神将之后又是什么？”
柳无邪的好奇心，彻底被点燃，想要知道，后续的境界。
“后续修为，你自己去慢慢摸索吧，知道太多，对你未必就是好，容易造成道心破裂，修炼要踏踏实实，没有任何捷径可走，关于天域的事情你了解得差不多了，接下来我会指点你一番修为，再传授你惊世神拳，这样纵然面对下三域高手，也有自保之力。”
惊世皇主没有告诉柳无邪后续境界。
他对中三域还有上三域一些事情，了解不多，以免给柳无邪传递错误的信息，索性不提。
听到惊世皇主要指点自己修为，柳无邪脸上闪过一丝兴奋。
……
第一元神离开御风池后，回到了远古山脉，关于太古神庙中的一切，第一元神全部知晓。
两大元神，通过冥冥中的联系，彼此在想什么，一清二楚。
天子联盟！
修罗青龙碗中。
端坐好好的欧阳山还有郁忠两具肉身突然倒地不起，坐在里面的姜家仙帝，迅速上前查看。
“气息全无，难道他们已经死了。”
姜家仙帝一脸震惊之色，连忙拿出通讯符，给两大太古家族传递信息。
进入惊世皇朝藏宝之地，早已隔绝了跟外界的联系，不论外界如何沟通，消息石沉大海，只能将消息传回天都城。
得知欧阳山跟郁忠死在仙界，两大太古家族，同样是震惊万分。
到底惊世皇朝藏宝地发生了什么，又是何人将他们斩杀。
神秘书籍中，第二元神按照第一元神的指引，已经掌握了乘风诀。
刚入门不久，还不是很熟练，正好请惊世皇主好好指点一番。
“前辈，实不相瞒，我有两大元神，还有一座元神，刚从御风池出来，既然前辈想要让我复仇，还请前辈助我尽快突破修为，早日达到炼神境。”
第二元神跟随惊世皇主修炼乘风诀，短短盏茶功夫，进展神速。
身体突然停下来，朝惊世皇主说道。
此地必定埋藏着大量的宝物，如果第一元神能得到，本体修为，必定突飞猛进。
听到柳无邪拥有两大元神，还是让惊世皇主略微惊讶了一下。
仅仅是惊讶一下而已，放眼天域，出现三座元神都不稀奇，但是在仙界，就比较罕见了。
“我传授你一门法诀，利用元神，可以收纳物品。”
惊世皇主很快传授柳无邪一门神秘法诀，凭借此法诀，可以利用元神，收取一些实物。
按理说，元神是无法收取东西的，只有储物袋或者储物戒指，方能装取。
“多谢前辈！”
柳无邪兴奋地差点跳起来。
惊世皇朝宝藏众多，可惜只能元神进来，此地任何物品，都无法带出去。
包括之前的魂殿，如果能带出去就好了，可以帮助石娃还有项如龙他们，凝练魂海，壮大神魂。
惊世皇主手指一点，一道魂力进入柳无邪的第二元神。
闭上眼睛，细细感悟。
第一元神盘膝坐在一块巨石上，第二元神的记忆，很快传递过来。
两大元神，同一时间开始修炼。
柳无邪是越练越惊，没想到世间还有如此玄妙之法。
这门法诀，要是流传到仙界，那还了得，必定引起无数人疯抢。
“多谢前辈！”
第二元神一脸感激之色。
“这只是一门普通法诀而已，足够你目前使用了，切记，天域不出，此法诀坚决不能泄露出去，以免招惹不必要的麻烦。”
惊世皇主颔了颔首，示意柳无邪不用太在意。
这套法诀在仙界，绝对是无价之宝，但是在下三域，充其量也就是一门不错的法诀而已。
直白一点说，利用魂力，构造一座空间，修为越强，空间越大。
就算是惊世皇主，也只能构建出来千平大小而已。
柳无邪魂海异于常人，修炼了八识归神功，魂力早已堪比炼神境，构造出来的空间，最少也能有百平。
看似面积不大，但是炼神器可大可小，如今他得到惊世皇主的认可，收取魂殿，问题不大。
时间无声无息的流逝，两大元神各司其职，第一元神修炼神秘法诀，第二元神修炼乘风诀，丝毫不受影响。
一晃三天过去。
第一元神彻底掌握这门法诀。
“好玄妙的修炼方式，没想到元神还可以这样使用。”
第一元神站起来，脸上流露出不可思议之色。
说完，身体一晃，朝魂殿方向赶去。
第二元神还在书籍之中修炼，三天时间，终于将乘风诀修炼到炉火纯青的地步。
“我还是低估了你的天赋，能在如此短的时间内，将乘风诀修炼到这等程度，有些超乎我得预料。”
惊世皇主不忘夸赞一句，看来他没有选错人，以柳无邪的天赋，很快就能跨入炼神。
“多谢前辈夸赞！”
柳无邪弯腰行了一礼，多亏惊世皇主指点，不然没有十几年打磨，乘风诀根本达不到如此高度。
“我时间不多了，将你修炼的仙术都施展出来，我一并指点。”
惊世皇主身体越来越暗淡，让柳无邪抓紧时间。
进入此地后，柳无邪将他唤醒，意味着他也快要消失了。
柳无邪不敢怠慢，将朱雀三杀式，还有永恒神拳，混沌战斧术，以及破神掌，毒魔剑全部施展出来。
那些普通的仙术，早已摒弃，施不施展意义不大。
一边施展，将每种仙术的名字，以及作用，都做了详细的介绍。
施展完了之后，柳无邪退到一旁，请惊世皇主指点。
“朱雀三杀式不错，你还没掌握其精髓，需要你慢慢去领悟，有机会去一趟朱雀族，应该有所收获。”
惊世皇主看完之后，开始指点柳无邪这些仙术。
目前来说，朱雀三杀式，的确是最强攻击力。
不过其精髓的东西，还有所欠缺，需要前往朱雀族，才能彻底感悟朱雀三杀式的神妙之处。
“永恒神拳太弱了，需要强大的世界之力作为支撑，这门拳法倒是跟惊世神拳有些相似，你可以将其合并，至于破神掌跟毒魔剑，看似威力很大，对付普通仙人还可以，对付炼神境，几乎没有胜算。”
倒不是惊世皇主打击柳无邪，他说的只是实情。
破神掌跟毒魔剑，是柳无邪自己创造的，勉强达到超仙术的层次。
跟那些真正的超仙术相比，还是太弱了。
柳无邪虚心接受，因为这些问题，他早就发现了，只是没有办法改进而已。
前世的记忆，远远无法满足他现在的需求，每走一步，都极其艰难。
如今有高手指点，让他少走十几年的弯路。
奇怪的是，惊世皇主迟迟没有点评混沌战斧术，这是为何？
“前辈，这门斧法如何？”
见惊世皇主不说，柳无邪主动问道。
“混沌战斧术，绝对是超越入神级别的神术，因为是残缺的，我无法理解其中含义，所以不能给你解答，你自行参悟。”
惊世皇主摇了摇头，混沌战斧术虽然只有三招，但是里面的许多细节，远远超出普通的神术。
唯有进入准神，才有资格修炼神术，普通的炼神境，只能修炼脱凡，脱骨，超凡，入神级别的超仙术。
令惊世皇主震惊的是，柳无邪如此年纪，他是如何掌握神术。
就算是下三域，只有那些古老的宗门，才有修炼神术之法。
柳无邪也没想到，混沌战斧术，竟然还有如此来历。
自己虽然掌握了三招，只是一些皮毛而已，连入门都算不上。
真正的混沌战斧术，可开天辟地，可断日月星河。
“前辈知道混沌战斧术的来历吗？”
柳无邪说完，利用元神刻画出那枚令牌的模样。
当日前往万花谷，无意中发现铁盒子，从里面找到这枚令牌。
也是从令牌之中，发现了天神军的存在，从那名伟岸男子身上，学习到的混沌战斧术。
既然惊世皇主来自天域，应该知道天神军的存在。
惊世皇主看了一眼面前虚幻的令牌，不禁皱了皱眉头，似乎想到了什么，又不是很确定。

第二千八百一十三章  传承

最终！
惊世皇主什么也没说。
因为不确定的事情，就算说出来，也未必正确，还容易误导柳无邪。
在惊世皇主一番指点之下，朱雀三杀式威力要比之前提升了不少。
至于破神掌跟毒魔剑，对付普通仙帝还可以，没什么可以指点的。
又是两日过去，惊世皇主的身体，变成了透明色，快要散开了。
“我将惊世神拳传授给你，一定要将它发扬光大。”
惊世皇主说完，调动最后的魂力，形成一道魂剑，进入柳无邪的元神之中。
大量的招式，以及拳法运行轨迹，出现在元神之中。
柳无邪盘膝坐下，连忙吸收这些记忆。
输送所有的记忆之后，惊世皇主的身体，彻底暗淡下去，脸上带着微笑，化为一缕烟雾，消失在柳无邪面前。
“前辈，惊世前辈！”
柳无邪连忙站起来，大声地吼道。
四周静悄悄的，荒凉的世界一点点破裂，柳无邪回到了现实当中。
放在左侧手心的那本书籍，瞬间化为无数碎片，消失在天地之间。
柳无邪一阵伤感，跪下来朝着惊世皇主的法相磕了三个响头，感谢他指点之恩。
虽然双方是交换的方式，但还是感激不已。
站起身子，朝右侧那本书看去。
以防出现之前的情况，这次柳无邪小心很多。
触碰书籍的那一刻，元神依旧站在太古神庙，并未被吸入进去。
将书籍拿下来，轻轻翻开。
书籍里面记录的，是惊世皇主一生所经历的事情，包括惊世皇朝的成立，还有他的修炼心得。
这些东西，对柳无邪帮助很大，以后跨入炼神境，可以参悟里面的心得。
书籍末尾处，还详细记录，惊世皇朝几处藏宝的地方。
只要提前一步，就能抢在其他人前面，收走这里的宝物。
书籍里面的内容，很快收录进来。
手指一点，书籍化为繁星，跟左侧书籍一样，全部消失在天地之间。
关于天域的信息，暂且不想让人知道，以免引起整个仙界的轰动。
看了一眼四周，柳无邪知道，该离开太古神庙了，前往其他区域，寻找宝物。
第二元神迅速下潜，朝下方掠去。
“小子，给我站住！”
柳无邪正要离开，数名食魔族，拦在了他的前面。
他们等了好几天，早已耗尽耐心，终于等到柳无邪了。
“有事？”
看了一眼几名食魔族，柳无邪眼眸中流露出一丝寒气。
当日食魔族煽动兽人族，欲要对他出手，结果被自己一招秒杀。
随后几名食魔族离开，找到族中首领，前来复仇。
其他种族纷纷靠近，站在一旁看热闹。
“这小子登上最高层，里面一定记录了许多珍贵的东西，甚至有惊世皇朝的传承，只要杀了他的元神，就能剥夺他的记忆，这样我们就不用辛辛苦苦继续阅读了。”
之前那名兽人族再次走出来，欲要蚕食柳无邪的元神。
他们费劲千辛万苦，勉强阅读几百本书，想要全部阅读结束，没有几年时间无法做到。
如能斩杀柳无邪，就能继承柳无邪的记忆，直接省去了几年的麻烦。
“没错，只要杀了他的元神，我们就知道顶层的秘密了。”
从众人元神之中，走出来一名鬼族，元神漆黑，释放出滚滚鬼气。
面对众元神咄咄逼人，柳无邪眼眸中的寒气越来越浓。
见其他种族站在自己这边，几名食魔族更是嚣张无比。
“人类的小子，听到没有，赶紧跪下来，让我们剥夺你元神中的记忆。”
刚才开口的食魔族再次说道，让柳无邪跪下来说话。
柳无邪虽然元神堪比普通炼神境了，毕竟不是真正的炼神，只是堪比而已。
真实境界，刚突破仙帝二重不久。
“还有谁跟他们一样，想要剥夺我元神的。”
柳无邪目光环顾一圈，落在众多元神的脸上，一副询问的口气。
大部分元神，往后退了一步。
“他是柳无邪！”
太古神庙中，除了异族之外，还有不少人族，已经认出柳无邪的身份。
“原来你就是柳无邪，我的弟弟，就是被你杀死的。”
那名食魔族首领往前一步，一股恐怖的杀意，席卷而出。
柳无邪率领护卫队的时候，遇到一群食魔族猎杀人类，结果这群食魔族，被项如龙他们，全部斩杀。
这笔账自然算到柳无邪的头上。
不到片刻功夫，竟然超过三十道元神，将柳无邪团团围起来，其他元神则是退到更远处，以免殃及鱼池。
“无邪，我来助你一臂之力！”
远处一道元神，迅速掠过来，站在柳无邪身边。
“黄翎护法？”
看到来人，柳无邪一愣。
掠过来的居然是天都城四大护法之一的黄翎，让他有些惊讶。
“除了我之外，另外三位护法也进来了。”
黄翎知道柳无邪在想什么，连忙解释道。
天都城那段时间，没有刁难他的，只有吕家跟天都城了。
不仅如此，天澜还多次抛出橄榄枝，欲要拉拢自己，加上后来遇到的八户，双方关系再次拉进一步。
“多谢黄翎护法，对付这群阿猫阿狗，还不劳黄翎护法出手，你在一旁掠阵即可。”
柳无邪不想假于他人之手，刚修炼有成，正好检验一下自己的修炼成果。
不仅乘风诀大成，又凝练了朱雀三杀式，加上破魂印，对付他们，绰绰有余。
朱雀三杀式需要本体才能催动，但是魂剑跟破魂印不需要。
“也好，那我就先替你掠阵！”
黄翎点了点头，往后退了几步。
所谓掠阵，就是以防还有其他人偷袭，掠阵的人主要目的就是这个。
食魔族还有鬼族他们也没想到，柳无邪居然还有帮手。
不过黄翎护法修为一般，他们也没放在眼里，除非是天澜护法前来，才能让他们忌惮。
“小子，拿命来吧！”
那名兽人族先出手了，打算抢在其他异族前面，先斩杀柳无邪，掠走他的元神。
狂暴的魂力，形成一道涟漪，吹得周围书籍发出哗啦啦的响声。
其他种族不甘落后，以免被兽人族抢到先机，纷纷出手。
三十几道元神，其中仙帝境就有七八个，其他都是半帝境强者。
如此恐怖的阵容，就算是高级仙帝境，都要避其锋芒。
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，既然他们找死，那就成全他们。
“这点本事，也妄想杀我，真是可笑之极。”
柳无邪身体一晃，犹如一道清风掠过，诡异的消失在原地。
等众人反应过来的时候，莫名其妙的出现在那名兽人族的身后。
太快了，快得让人不可思议。
黄翎同样是吃惊不已，几个月不见，柳无邪竟然成长到如此程度。
记得柳无邪离开之前，不过巅峰仙皇境，这才过去多久，就能抗衡巅峰仙帝了。
柳无邪收取无为神叶的事情，天下皆知。
炼化炼神器，需要很长一段时间，柳无邪炼化了无为神叶，许多人还不知晓。
高家为何迫不及待派高麻长前来，就是担心柳无邪炼化了无为神叶，一定要趁着他炼化之前，将其斩杀，夺回属于高家的无为神叶。
兽人族吓得魂不附体，元神急忙朝前掠去。
“晚了！”
柳无邪岂能放他离开。
之前已经给他过他机会了，留他一命，这次他自己找死，怨不得旁人。
手指一点，一道风刃凭空出现。
这就是乘风诀的厉害之处，可以借助风的元素进行战斗。
凌厉的风刃，轻松扎入兽人族的元神。
“吼！”
眼前的兽人族，乃金牛一族，元神迅速暴涨，化为一头金色神牛，朝柳无邪的元神狠狠撞过来。
“不自量力的东西！”
柳无邪眼眸中闪过一丝戏虐之色，又是一道风剑出现。
“咔嚓！”
风剑凌空斩下，轻松斩断了兽人族的四肢。
失去四肢之后，兽人族的元神，只剩下一颗脑袋，还有孤零零的躯干。
风刃轻松钻入他的身躯之中，成功收割兽人族的元神。
大量的魂力还有记忆，涌入柳无邪的魂海，兽人族元神中的精华，被柳无邪吞噬的一干二净。
一切来得太快，前后也就半息左右，柳无邪成功斩杀兽人族。
其他异族还处于震惊当中，兽人族的元神，已经消失了。
这一幕！
让在场所有元神，吓得一身冷汗，包括食魔族还有鬼族他们。
柳无邪很强，他们早有耳闻，那是拥有本体的情况下。
本体无法进入此地，元神这种东西，肯定修为越高，元神越强。
偏偏他们遇到柳无邪这个怪胎，他的元神跟本体一样，强横的一塌糊涂。
围攻柳无邪的三十几道元神，有些慌了，包括之前呵斥柳无邪的那名食魔族首领。
“你们还愣着干什么，难道要等我逐一斩杀！”
斩杀兽人族后，柳无邪一脸意犹未尽的样子，示意他们一起出手。
话音一落，观战的那些元神一头黑线。
认为柳无邪太不自量力了，公然挑战三十几道元神。
既然要磨砺自己，当然是压力越大越好。
挨个击杀他们，既费时，又费力，还起不到磨砺的效果。
“小娃儿，你太狂妄了！”
食魔族首领终于忍不下去了，咆哮一声，一个纵射，率领其他食魔族一起冲上来。

第二千八百一十四章 收取太古神庙

第二千八百一十四章收取太古神庙
食魔族的攻击，跟魔族还不相同，更倾向于妖族。
强横的魂力，直逼柳无邪面门。
其他食魔族紧随其后，形成惊人的涟漪，卷起了层层海浪，逼得黄翎往后退了好几步。
其他异族，迅速跟上，他们深知柳无邪的恐怖，只有联合一起，才有胜算。
面对三十几道元神围攻，柳无邪不仅没有后退，脸上反而流露出一丝疯狂之色。
“破魂印！”
没有任何犹豫，当即施展出来破魂印。
得到惊世皇主的指点，如今的破魂印，早已今非昔比。
祭出的那一刻，天地裂变，整个太古神庙都在晃动。
令人窒息的魂力，席卷四面八荒，那些普通的仙皇境，全部遭到禁锢，他们的元神，居然无法呼吸。
“好可怕的魂力攻击！”
退到远处的那些元神，一脸的震骇之色，无法相信眼前所看到的一切。
一个人的元神，可以强横到这种程度。
殊不知！
柳无邪除了修为还在仙帝二重，他的元神还有魂力，已经迈入炼神门槛。
炼神之下，皆为蝼蚁！
柳无邪以无匹的姿态，将三十几道元神，压制在原地，任由他宰割。
“快元神自爆！”
食魔族首领意识到危机，让手底下的食魔族赶紧元神自爆，炸伤柳无邪。
“翁！”
话音一落，两名食魔族的元神，迅速炸开。
没有强大的爆炸声，但惊人的魂力，卷起一层潮汐，将远处那些观战者，全部卷飞，跌的七荤八素，连黄翎都不例外。
可想而知，元神自爆带来的威力，有多强大。
食魔族元神自爆的那一刻，柳无邪身体一晃，周围出现无数风刃，形成一道风盾。
冲向自己的魂力，全部被风盾抵消在外。
这可不是普通的风盾，而是类似于锥角型，柳无邪在锥角中间区域，靠近的魂力，自动被切割，从两侧冲出去。
当魂力耗尽，柳无邪依旧完好无损地站在那里。
见柳无邪没死，围攻他的几十名元神，吓得亡魂大冒，再也没有刚才那么淡定。
“你……你竟然抵挡住了元神自爆。”
那名鬼族脸上流露出惊恐之色。
食魔族首领脸色凝重，他损失了两名手下，却未能杀死柳无邪，让他无比恼怒。
“如果你们就这点本事，那就洗好脖子，等着我来收割吧！”
柳无邪不想跟他们废话下去，拿到惊世皇主的传承，接下来只要按照书籍上的指引，就能找到藏宝处。
话音一落，柳无邪悍然出手。
谁也没有看清楚，柳无邪是如何消失在原地的。
“快逃！”
也不知道是谁喊了一声，围攻柳无邪的三十几道元神，同一时间，朝太古神庙外面掠去。
只要逃出此地，他们就安全了。
“封锁！”
柳无邪伸手一招，太古神庙大门自己关闭，正要逃离的元神，全部被抵挡回来。
“怎么回事，太古神庙大门怎么会关闭？”
这下好了，连那些观战的元神，都逃不出去了，全部被困在太古神庙之中。
柳无邪继承惊世皇主的传承，自然知道了操控太古神庙之法。
封锁太古神庙后，柳无邪借助乘风诀，开始了史无前例的屠杀。
围攻他的三十几名高手，可是有八名仙帝境啊！
这些仙帝来自各大位面，绝对是赫赫有名的大人物。
他们有一族之主，一宗之主，有一界之主，就这样被柳无邪轻易斩杀。
风刃犹如匕首，穿梭于元神之中。
“噗噗噗！”
一个元神接着一个元神炸开。
起初杀死的都是那些仙皇境，很快轮到这些仙帝境了。
知道仙帝真正的来由，柳无邪对仙帝，已经没有太多的敬畏。
“柳无邪，不要杀我，我愿意奉上我族中所有的美女，供你享用。”
一名尸灵族元神突然跪下来，给柳无邪拼命磕头。
这是一个极其邪恶的种族，他们靠吸收女性元阴存活，超过一年不吸收女性元阴，就会慢慢死去。
“死！”
柳无邪没有任何犹豫，手指一点，风刃洞穿了尸灵族的元神。
大量的魂力，被柳无邪吞噬进来。
观战的那些元神吓得瑟瑟发抖，他们真担心，柳无邪将他们全部杀了。
如今太古神庙已经封锁，外面的元神进不来，里面的元神出不去，柳无邪就是太古神庙中的神，主宰他们的生死。
杀戮速度越来越快。
黄翎已经麻木了，只能摇头发出一声苦笑。
谁会想到，时隔两个月，柳无邪成长到如此程度。
花费了盏茶时间，三十几道元神，被他全部收割。
吞噬所有魂力后，柳无邪感觉第二元神快要开辟出来第一座识海了。
第一元神已经开辟出来一座识海，关键时刻，靠识海击败欧阳山他们。
看着空旷的太古神庙，柳无邪目光横扫一圈。
“柳无邪，我们没有招惹你，还请你放我们离开。”
那些观战的异族还有人族，纷纷看向柳无邪，一脸的祈求之色，生怕柳无邪大开杀戒。
“滚吧！”
柳无邪大手一挥，太古神庙大门打开。
所有元神，抱头鼠窜，生怕柳无邪反悔，不到片刻功夫，逃得一干二净。
刚才大战的时候，只有黄翎站出来帮助自己，柳无邪不杀他们，已经仁至义尽了。
太古神庙只剩下柳无邪跟黄翎两人。
“多谢黄护法关键时刻站出来，柳某感激不尽。”
柳无邪朝黄翎护法抱了抱拳，虽然自己不惧食魔族他们围攻，但黄翎并不知道，不顾危险站出来，这份恩情他牢记在心。
“客气了，倒是柳小兄弟，几日不见，真是让我刮目相看。”
黄翎赶紧抱拳回礼，两人关系一下子拉进了很多。
简单寒暄几分，一起离开了太古神庙。
“黄护法稍等一下！”
踏出太古神庙后，柳无邪停在原地。
黄翎不知道柳无邪要做什么，往后退了几步。
柳无邪目光看向太古神庙，嘴里念念有词，双手开始结印。
惊世皇主传授他的元神储物法诀，已经修炼成功，里面空间大概有三百多立方。
那些离开的元神，还未彻底走远，远处还有元神朝这边赶来，欲要进入太古神庙阅读书籍。
还没等那些元神靠近，坐落此处的太古神庙包括守护此地的河洛四兽，竟在迅速缩小。
眨眼间的功夫，太古神庙变成巴掌大小，凭空消失在柳无邪面前。
突如其来的一幕，不仅打的前来的那些元神一个措手不及，连站在柳无邪身后的黄翎护法，都是一脸懵逼。
柳无邪居然当众收走了太古神庙，让所有人无法接受。
他们本体无法进来，元神又无法收取任何东西，纵然碰到宝物，也只能吸取宝物中的能量，无法将其带走。
为何柳无邪能做到，这是困在所有人心里的疑问。
“他……他竟然收走了太古神庙，难道他带储物戒指进来了？”
近百道元神盘踞在四周，其中还有不少仙帝境，每个人表情怪异。
“他是柳无邪，刚才在太古神庙中斩杀三十几道元神，仙帝就不在少数，估计得到太古神庙的传承了。”
之前从太古神庙出来的那些元神并未走远，将不久前太古神庙中发生的一切，如实道出。
得知柳无邪斩杀三十几道元神，赶来的那些元神，吓得一个趔趄。
纵然是巅峰仙帝境都做不到吧，柳无邪是如何做到的。
“太古神庙乃惊世皇朝祖祠，除了存放书籍，里面肯定存放大量的宝物，包括惊世皇主的传承。”
各种议论声充斥四周，大量带有敌意的目光，落在柳无邪身上。
对于四周的议论，还有那刺骨的目光，柳无邪视而不见，充耳不闻。
收走太古神庙后，柳无邪拍了拍手，这才走向黄翎护法。
“我们走吧！”
此地已经没有必要逗留了，前往下一处。
太古神庙里面的书籍，珍贵无比，带回仙界，必定能开拓碧瑶宫还有天道会的视野，让他们更早了解真实的仙界。
“柳无邪，太古神庙乃无主之物，大家都有权利阅读，你收走了，我们看什么。”
还没进入太古神庙的那些元神掠上来，拦在柳无邪前面，让柳无邪交出太古神庙。
柳无邪目光看了一眼拦住他的这些修士，眼眸深处，闪过一丝冰冷的杀意。
“你们确定要让我交出太古神庙？”
柳无邪嘴角微微上扬，看来自己杀的还是不够多，起不到震慑的效果。
“我们也不是非要阅读太古神庙里面的书籍，只要你告诉我们，如何收取这里的宝物，我们自然不会为难与你。”
从众多元神之中，走出来一名墨绿色的元神，踏出来的那一刻，一股恐怖的阴毒之气，弥漫四周。
太古神庙中的书籍，虽然珍贵，大部分人都阅读过，出去抄几份便是。
柳无邪刚才收取太古神庙的手段，众人有目共睹，这才是他们最想要的。
“小小蛇人族，也敢在我面前大放厥词。”
柳无邪目光落在这道墨绿色的元神上面，竟然是罕见的蛇人族。
这个种族歹毒无比，修炼各种毒术，最喜欢做的事情，跟毒蛇繁衍，越毒的蛇越好。

第二千八百一十五章 该杀

其他异族还有人族，全部站在远处，并没有参与进来。
柳无邪刚斩杀几十人，除非他们活得不耐烦了，才敢上前挑衅。
蛇人族敢公然挑衅，必然有一定手段。
骇然的魂力，形成一道涟漪，撞向面前的蛇人族。
狡猾的蛇人族，犹如一条灵蛇，穿梭于魂力之中，竟然避开了柳无邪的攻击。
“这也行？”
柳无邪皱了皱眉，进来这么久，蛇人族应该是第一个避开他的攻击。
“柳无邪，你的魂力对我没用，还是告诉我，如何收取这里的宝物吧。”
蛇人族避开魂力攻击后，扭动着元神，盘踞在柳无邪三米之外。
清晰的看到，在他元神周围，弥漫着一层淡淡的墨绿色雾气，普通元神，沾之即死。
“无邪，你要小心，蛇人族擅长毒气攻击，一旦被感染，后果非常严重。”
黄翎暗中给柳无邪传音，让他务必小心。
关于蛇人族的来历，柳无邪早有耳闻。
“死！”
柳无邪懒得跟他废话下去，随着进来的修士越来越多，后期争斗会越来越激烈。
一定要趁着宝物还没出世，尽快将其收取。
手指一点，破魂印祭出，骇然的魂力，朝蛇人族狠狠碾压下去。
蛇人族脸色微变，元神迅速后退，避开破魂印的攻击。
“哪里走！”
柳无邪岂能放他离开，斩杀蛇人族，绝对能杀一儆百，其他种族不敢轻易围攻他了。
破魂印陡然放大，遮天蔽日，将蛇人族包裹起来。
面对镇魂印的碾压，蛇人族元神被定在原地，无法反抗。
就在众人认为蛇人族必死无疑的时候，只见蛇人族嘴角，浮现一抹阴毒的笑容。
还没等破魂印镇压下来，一团毒雾，从蛇人族口中喷出。
“不好！”
聚集在远处那些异族还有人族，迅速后退，意识到强烈不安。
包括柳无邪在内，身体往后退了一百多米。
毒雾以闪电般的速度，迅速扩散开，传遍方圆几千米。
柳无邪早有准备，施展乘风诀，利用风旋，将周围的雾气全部吹散。
天地万物，相生相克。
而飓风恰好是雾气的克星。
风吹，雾散，就是这个道理。
但其他异族还有人族，就没有这么好的运气了，周围那些毒雾，轻松钻入他们的元神。
沾染毒气之后，那些元神迅速变成了绿色，双眼变得猩红，像是发狂的狮子。
眨眼间的功夫！
超过一百多道元神，不要命的冲向柳无邪，这些元神全部被蛇人族控制了。
“柳无邪，让你尝尝我们蛇人族控毒术的厉害。”
蛇人族发出一声狞笑，刚才猝不及防之下，施展蛇人族一门秘术，可以通过毒气，操控其他人的心神。
如果本体在这里，蛇人族肯定很难得逞。
肉身是第一道防御，遭遇毒气后，会迅速形成防御层。
盘踞在周围的都是元神，防御力一般，才被毒气控制。
柳无邪终于知道，蛇人族敢拦住自己，原来还有如此手段。
冲过来的元神，悍不畏死，许多元神，当场自爆。
就算是炸，也要炸死柳无邪。
至于罪魁祸首蛇人族，早已逃之夭夭，站在外围观战。
柳无邪面色凝重，这些人与他无冤无仇，他们被蛇人族控制才对自己出手。
蛇人族的做法，彻底将他激怒。
“你成功激怒我了！”
柳无邪身体一晃，乘风诀施展，犹如一道强风，穿过人流，出现在蛇人族面前。
如此诡异的身法，打得蛇人族一个措手不及，还没等做出反应，柳无邪利用魂力，凝聚出来一道手掌，凌空压下。
蛇人族刚要还手，柳无邪手掌悍然压下。
“翁！”
蛇人族的元神，被柳无邪一掌掀飞，震得口喷鲜血。
控制住蛇人族，那些沾染毒雾的元神，很快就能恢复清明。
蛇人族吓得朝后退去，一刻不敢逗留了。
“死！”
柳无邪杀心大起，再次施展乘风诀，没等众人看清，拦在了蛇人族面前。
蛇人族像是见到鬼一样，吓得一声惊叫，柳无邪的速度怎么这么快。
破魂印轰然砸下，蛇人族的元神四分五裂，被碾压成齑粉。
杀了蛇人族后，那些被控制的异族还有人族元神，意识渐渐清明，一脸感激之色看向柳无邪。
“柳无邪，多谢你不杀之恩！”
那些修士纷纷上前，朝柳无邪弯腰鞠躬。
虽然他们被蛇人族控制，但是意识却是清醒的，只是无法控制自己的元神。
柳无邪点了点头，身体回到了地面上。
“黄翎护法，我们在来的路上，遇到玄易护法遭遇太古异种追杀，他没跟你联系吗？”
从众多元神中走出来一名中年男子，非常客气地朝黄翎抱了抱拳，随后说道。
“此话当真！”
黄翎身体一怔，连忙朝男子问道。
中年男子来自天都城，跟黄翎也算是老熟人了。
“千真万确，当时大战很激烈，我没敢靠近。”
中年男子将大战的景象如实道来。
“什么太古异种？”
黄翎眉宇紧缩。
他的修为，还不如三哥，去了也不是太古异种的对手，最好的办法，赶紧联系老大跟二哥。
进入此地，传音符无法带进来，大家都是凭运气，才能撞到一起。
“穷奇！”
中年男子继续说道。
听到穷奇两个字，黄翎身体一个趔趄。
“可是炼神海中的穷奇。”
穷奇乃太古神兽，体魄强大，同级别中，几乎是无敌的存在。
被他盯上，没几个人能活着逃出去。
“应该是！”
中年男子点了点头。
听到炼神海中的穷奇也来了，柳无邪眼眸中闪过一丝金光。
当日炼化了穷奇血肉，深知穷奇的强大。
如果自己能炼化，绝对能突破到仙帝三重境。
“多谢告知！”
黄翎朝中年男子抱了抱拳，随后目光看向柳无邪。
老大跟二哥不知身在何处，如今能救三哥的只有柳无邪了。
“出发吧！”
不等黄翎开口，柳无邪先开口了。
黄翎刚才不顾危险站出来帮助自己，如今玄易有难，自己怎么可能坐视不理。
“多谢！”
黄翎也不是矫情的人，朝柳无邪抱了一拳，随即朝中年男子指引的方向迅速掠去。
……
第一元神花费两天时间，重返太古魂殿。
依旧有不少元神，盘踞在太古魂殿周围，想要进入其中。
不论他们如何努力，都无法进入魂殿，只能坐在四周，吸取魂殿中的魂力。
魂殿外围魂力虽不如魂殿中充沛，却要比其他地方浓郁很多，在这里修炼魂力，绝对事半功倍。
柳无邪没有理会周围那些元神，双手开始结印。
盘踞在地面上的巨大太古魂殿，突然凌空飞起。
突如其来的一幕，让所有正在此地修炼的元神全部站起来，纷纷看向柳无邪。
“柳无邪，你在做什么！”
一道冷喝声，从远处传来。
开口说话的是仙界一名修士，刚晋升仙帝不久。
柳无邪看了一眼这名修士，没有搭理，继续收取太古魂殿。
前后也就盏茶功夫，偌大的太古魂殿，消失在众人视线当中，进入柳无邪凝练出来的空间。
亲眼目睹柳无邪收走太古魂殿，让在场所有元神一脸震骇。
“他……他竟然收走了太古魂殿，他是如何做到的。”
元神无法储存东西，早已根深蒂固，那为何柳无邪就能收取太古魂殿，让所有元神无法理解。
对于四周的质疑声，柳无邪视而不见。
身体一晃，朝下一处赶去，准备前往神剑塔。
太古魂殿主要用作修炼魂力，而神剑塔，则是修炼秘术之地。
看着柳无邪消失的背影，剩下那些元神发出歇斯底里的吼叫。
尤其是那些马上就要突破的修士，他们在此地修炼数日之久，魂力每天都在提升。
失去了太古魂殿，意味着修为不知何年何月才能突破了。
“真是该死啊！为何好处都让这个柳无邪给占了！”
不论是人族，还是异族，对柳无邪起了必杀之心。
第一元神全速施展乘风诀，只用了大半天时间，就赶到了神剑塔所在之处。
柳无邪没有着急收取，而是朝神剑塔走去。
神剑塔四周，聚集大量的元神，有些尝试进入，有些灰头土脸的站在周围看热闹。
“那位白公子，已经闯入第七层了，到底此人是谁，能在如此短的时间内，连闯七层。”
人群议论纷纷，目光全部落在神剑塔第七层。
柳无邪抬头朝神剑塔看去，神剑塔一共九层，每层都呈六角状，跟人类建造的宝塔有相似之处。
不过里面空间，却跟宝塔没有任何关系，神剑塔每一层空间都是独立的。
进入之后，借助里面的空间修炼秘术。
闯得越高，意味着战斗力越强。
透过第七层光幕，隐约看到里面有两道人影。
“那名红衣女子也不弱，同时抵达第七层，两人又如此年轻，将来成就不可限量啊！”
各种议论声，充斥柳无邪大脑。
柳无邪没有着急收取，因为要等里面的人出来才行。
第七层中间区域，站在一男一女，柳无邪如果在这里，一定认识他们。
“红衣，不如我们比一下，谁先抵达第八层，如果我先到，你就答应嫁给我。”
白翰武笑吟吟的看着面前红衣女子，嬉皮笑脸的说道。

第二千八百一十六章  闯神剑塔

神剑塔第七层空间，赫然站立一男一女。
男的俊俏，修为深不可测，头顶上气运呈现紫红色，跟柳无邪相比，不遑多让。
能拥有如此气运之人，运气必定不凡。
气运值越高，运气越好，获得宝物的概率越大。
反观红衣女子，气运值虽然不如这名年轻男子，却也不可小觑，相比起同龄人，已经远远将他们甩开。
两人都是高级仙帝境，进入此地后，收获颇丰。
尤其是在神剑塔中，更是过关斩将，修为日新月异。
开口说话的是年轻男子，笑吟吟地看着面前红衣女子。
“白翰武，我们之间是不可能的，你别做梦了。”
红衣女子翻了翻白眼，没有理会白翰武，朝第八层走去，争取早日攀登第九层。
传言神剑塔第九层，里面藏着惊天秘密，到底是什么，谁也不知道。
进来这么久，无人能闯入第九层，最高记录，也就第八层。
“你们盘武家族已经落寞，唯有跟我们白家联姻，才能让盘武家族重新复活，难道你要眼睁睁地看着家族衰败吗。”
白翰武说完，紧跟在叶红衣身后，朝第八层掠去。
“我的家族，轮不到你来指手画脚。”
叶红衣话音一落，消失在白翰武面前。
聚集在神剑塔周围的修士越来越多，大批修士进入第一层，继续磨砺自己的秘术。
柳无邪皱了皱眉，想要收取神剑塔，必须要将他们全部驱赶出去才行。
从惊世皇主口中得知，神剑塔顶端，藏着一枚神秘宝藏，如能获得，有意想不到的效果。
无论如何，柳无邪也不能让宝物落入他人之手。
其他宝物，第二元神已经着手准备了，争取抢在其他人前面，提前收取。
跟随人流，柳无邪进入神剑塔第一层。
进入的那一刻，如同穿过一层屏障，进入一座浩瀚无垠的世界。
这座世界，跟外界还不相同，之前进来的那些人，脸上看不出什么波动，第一次进来的修士，则是一脸茫然。
“大家注意了，每层空间，都会遭遇不同程度的危险，想要闯入第二层，必须要斩杀对应的异族。”
人类修士聚集在一起，妖族聚在一起，鬼族聚集在一起，按照各大种族划分，这样能更好的应敌。
还没等这名人族说完，地面开始剧烈晃动，大批的黄金神狼从四周飞奔而来。
数量之多，让人头皮发麻。
每一头黄金神狼，都能达到普通仙皇级别。
对于仙帝来说，仙皇级别的怪物，已经伤害不到他们。
进来的大批修士，依旧卡在仙皇境，面对黄金神狼的冲击，格外的小心。
柳无邪孤身一人，静静地站在一处角落，任由黄金神狼冲向自己。
其他区域，战斗已经开启，不到片刻功夫，大片黄金神狼倒在了地面上。
“这些黄金神狼都是魂力所演化，只要神剑塔还在，黄金神狼永远不会消亡，死去的黄金神狼化为魂力，再次融入神剑塔，继续演化出新的黄金神狼，生生不息。”
柳无邪心中暗忖，赞叹惊世皇主的手段，不愧是虚神境。
如此手段，纵然是仙帝，都望尘莫及。
魂力这种东西，一旦消散，很难将其凝聚起来。
神剑塔不仅做到了，还能借助魂力，模拟真实怪物进行战斗，帮助修士提升魂力，锤炼战斗技巧。
就在柳无邪思索之间，数十头黄金神狼，飞扑而下。
“死！”
柳无邪没有任何犹豫，祭出魂剑，犹如镰刀一般，将冲向自己的十头黄金神狼全部收割。
杀死的那一刻，柳无邪身体一轻，面前出现一条通道，竟然直达第二层。
“这就算闯关了？”
踏入第二层后，柳无邪疑惑的说道。
殊不知！
许多修士，还在一层苦苦挣扎，并非人人都跟他一样，拥有逆天的魂术，以及超凡的越级挑战能力。
看似斩杀十头黄金神狼不多，同等情况下，想要将其斩杀，并不容易。
第二层修士明显少了很多，相反异族多了起来。
异族的战斗力，本就强悍于人族，轻松进入第二层，倒也正常。
第二层的空间，依旧巨大无比，地面开始晃动，远处尘土飞扬。
大批的野蛮牛，成群结队，朝柳无邪这边冲过来。
第二层魂力，要比第一层浑厚许多，柳无邪明显感觉到，自己出手的速度还是力道，遭到了一些压制。
依旧是祭出魂剑，轻松收割十几头野蛮牛，元神一动，通过神剑塔传送，进入到第三层。
速度之快，令人咋舌。
场外依旧聚集许多修士，那些失败者，并未离开，站在神剑塔四周，等待下一次机会。
他们发现，每次进入神剑塔，都能收获不少。
这也导致，这些修士不肯离开神剑塔的原因。
神剑塔不仅能磨砺仙术，还能壮大元神，借助里面的魂力，提升元神的品质，可谓是一举两得。
进入第三层后，里面的空间，相对略小一些，依旧是空旷无比。
柳无邪这次遭遇的对手，居然是太古异种。
滔天的妖气，铺天盖地，恨不能将柳无邪淹没。
面对冲向自己的太古异种，柳无邪丝毫没有客气。
“杀！”
依旧是一招，斩杀太古异种，出现在第四层。
速度越来越快，柳无邪想要挑战自己的纪录，以最快的速度，赶超之前的修士。
“你们快看，有人闯入第六层了，而且速度极快，几乎是一招击败里面的物种。”
到了第五层后，出现的异族，堪比仙帝境了，到了这里，压力越来越大，仙皇到达此地，基本就是终点了。
场外那些修士，只能看到第六层多了一道人影，具体是谁，看不清楚。
“最近涌出的天骄越来越多，我们老一辈逐渐要淡出视野了。”
许多老一辈，不禁叹息一声。
自古以来，都是长江后浪推前浪，一代新人换旧人。
就在他们议论的功夫，柳无邪成功踏入第七层。
进入第七层的那一刻，一股恐怖的魂力，朝自己碾压而至。
身体险些栽了一个跟头，幸好早有准备。
“好快的速度，竟然要比之前那一男一女还要快。”
柳无邪抵达第七层的时候，下方传来一阵阵惊呼声。
此刻第八层，叶红衣跟白翰武，遭到了前所未有的冲击。
两人元神，正在苦苦交战，他们面对的不是异族，而是两名太古强者。
元神左闪右避，出现的两名太古强者，仅凭自身气势，就压制住了他们两个。
而此刻柳无邪，在第七层，同样遭遇了太古强者。
一尊黑袍老者，站在柳无邪面前，衣袍无风鼓荡。
恐怖的魂力，犹如一座大山，朝自己碾压而来，这尊强者，绝对是堪比高级仙帝境的存在。
根据柳无邪的猜测，第八层出现的强者，应该堪比巅峰仙帝境了。
至于第九层，有可能堪比炼神一重。
仙帝想要击败炼神境，难如登天。
纵然是柳无邪，都没有十足的把握。
白翰武跟叶红衣两人，手段频出，谁也无法击败各自的对手。
谁能击败，意味着先行一步进入第九层，就算不能击败第九层强者，能进入其中，就是一种磨炼。
第一元神悍然一动，更加恐怖的魂力，犹如咆哮的洪水，倾泻而出。
令人窒息的魂力，冲向四面八方。
还未交战，仅凭魂力，柳无邪就碾压对手一头。
说时迟，那时快！
柳无邪诡异的消失在原地，一尊恐怖的魂剑，轰然而出。
魂力涌动，发出剧烈的嗡鸣声，导致整个第七层，都在剧烈晃动。
这仅仅是自己的魂海，就造成如此恐怖的波动。
开辟出来的识海，里面魂力越来越充盈，隐约间追上自己的魂海了。
神剑塔中魂力充沛，在此地修炼，事半功倍，柳无邪感觉自己的魂力，还有各种秘术，正在飞速提升。
得到惊世皇主指点，毕竟没有真正战斗过，许多东西，只是理论而已。
唯有实战，才能检验不足的地方。
黑袍老者不甘示弱，同样是一道魂剑，直逼柳无邪而来。
两大魂剑，纵横交错，犹如两大星球，猛地撞击到了一起。
“翁！”
强横的魂力冲击，将柳无邪的元神，震退数十米远。
黑袍老者也不好受，身体往后退了几十步。
柳无邪身体再次弹射而起，这次速度还有力道更快。
他不想继续等下去，以免九层的宝物，落入他人之手。
只要拿到这枚宝物，他相信本体，很快就能突破到仙帝三重。
仙潮即将爆发，天子联盟还有那些太古家族，必定设置各种陷阱等着自己跳进去。
唯有自身强大，才能横扫一切。
“破魂印！”
柳无邪以无敌的姿态，祭出破魂印。
金光大作，无尽的魂力，形成一枚大印，朝黑袍老者，狠狠碾压下去。
柳无邪这次没有藏拙，调动了七成左右的力量。
祭出的那一刻，第七层晃动的频率越来越强。
面对破魂印的碾压，黑袍老者身躯竟然定格在原地，无法动弹，任由破魂印碾压。
“该结束了！”
柳无邪手指一点，破魂印犹如一道闪电，砸向面前的黑袍老者。

第二千八百一十七章 气运之子

犹如神剑出世，浩瀚的魂力，席卷而下。
“轰！”
第七层传来剧烈轰鸣声，黑袍老者，被破魂印碾压成齑粉，化为无尽的魂力，消散在天地之间。
柳无邪运转八识归神功，将周围魂力，全部吸收进来。
第二识海越来越大，里面储存的魂力，更加充沛。
进来这么久，魂力只消耗了三成左右。
第八层空间，白翰武跟叶红衣两人，遭遇前所未有的危机。
两人元神消耗极其严重，攻击速度，远不如之前。
这样下去，两人必定败在太古强者手里。
只见白翰武的元神，释放出一道强光，骇然的魂力，形成一道本体法相，朝面前的太古强者冲过去。
叶红衣不甘示弱，元神猛地放大，又陡然缩小，一尊缩小版的葬天棺出现在她面前。
缩小版的葬天棺，同样冲向自己的对手。
就在两人战斗正酣的时候，又是一道人影，出现在他们身后。
柳无邪击败黑袍老者后，成功进入第八层。
还没站定，就看到白翰武跟叶红衣两人，同时被太古强者掀飞出去。
两人已经祭出各自的杀手锏，依然被震飞，可想而知，这第八层的太古强者，有多强大。
纵然是高一鹤他们在这里，也不是这名太古强者的对手。
两人捂住胸口，勉强站定，一脸不甘心的表情。
好不容易才走到这一步，距离最后一层，只有一步之遥。
感受身后传来的波动，白翰武跟叶红衣同时转身，目光齐刷刷的落在柳无邪脸上。
“是你！”
“柳无邪！”
白翰武跟叶红衣同时说道。
当日在无妄海，柳无邪遭遇大批强者围攻，其中就包括白翰武。
后来帝江出现，才横扫对手，白翰武吓得连忙退走。
“叶红衣？”
柳无邪一脸茫然，没想到在这里碰到了叶红衣。
从无妄海回来后，叶红衣在天道会居住一段时间，后来自己前往万寿无疆，叶红衣回到了家族。
自那之后，两人再也没有见面。
至于白翰武，柳无邪直接将之无视。
当日他压制叶红衣，自己险些遭到千山教等人诛杀，这笔账还没找他清算呢。
“你也进来了！”
叶红衣走向柳无邪，脸上带着一丝笑意。
白翰武则是面色铁青，要不是这个柳无邪，他早就跟叶红衣走到一起了。
“嗯！”
柳无邪点了点头。
两人的举动，让白翰武很不爽。
“柳无邪，上次有帝江帮你，才让你逃过一劫，今日就没有这么好的运气了。”
白翰武说完，迅速朝柳无邪出手，必须要将此人斩杀。
柳无邪眼眸一冷，自己没找他麻烦，他倒是先找自己麻烦了。
“白翰武，你敢！”
不等柳无邪出手，叶红衣先行出手了，拦在了柳无邪面前，挡住白翰武的攻击。
白翰武跟叶红衣两人修为相当，想要以绝对的优势碾压对手，并不容易。
两大元神，斗得难解难分，柳无邪反倒是成了没事人一样，站在原地。
第八层战斗还未截止，两名太古强者，同时掠出去，魂剑斩向白翰武跟叶红衣。
两人无奈之下，只能迅速罢战，迎接自己的对手。
这个时候，柳无邪的对手也出现了，同样是一尊太古强者，实力达到巅峰仙帝境。
柳无邪没有任何犹豫，祭出破魂印，强势碾压下去。
“轰！”
冲向自己的太古强者，被破魂印直接震碎，这一幕落在白翰武还有叶红衣的眼中。
尤其是白翰武，眼眸中闪过一丝凝重，刚才他还嚷嚷着要对柳无邪出手，谁曾想到，柳无邪强悍到如此程度。
他们交战了半天，奈何不了太古强者。
柳无邪倒好，一招就秒杀对手。
灭掉太古强者后，柳无邪纵身一跃，出现在白翰武面前。
上次让他逃了，这次不会有这么好的运气了。
敢对自己不利的人，统统杀之。
刚才要不是叶红衣阻拦，他们已经交战在一起了。
叶红衣也没想到，柳无邪成长到如此程度。
白翰武顿感不妙，元神迅速朝后退去，放弃继续闯关，化为一道流星，离开了神剑塔。
突如其来的一幕，让柳无邪有些措手不及，这白翰武逃得也太快了。
上次在无妄海，见情形不对，逃得比兔子都快，今天又是如此。
看来这太古家族天骄，也不过如此，都是贪生怕死之辈。
白翰武消失了，他的对手跟着一起消失，化为魂力，回归神剑塔。
而叶红衣的战斗，还在继续。
柳无邪再次祭出破魂印，帮助叶红衣清理掉对手。
第八层很快恢复平静。
“你接下来要小心白家，我担心他们会对你不利。”
叶红衣看了一眼通往第九层的通道，却没有进入。
能击败第八层太古强者，全靠柳无邪出手相助。
以她修为，就算登上第九层，也拿不到所谓的宝物，还不如将机会留给柳无邪。
“白家为何要对我不利？”
柳无邪皱了皱眉，起初以为白翰武只是因为争风吃醋，才对自己出手，看来事情不是他想的那么简单。
太古家族天骄，绝非草包，虫公子就是很好的例子，他们的天性还有天赋，都奇高无比，怎么可能因为一个女人，而树立强大的仇敌。
“因为你是天选之人，而白翰武的气运值，你应该也看到了，不在你之下，他同样是天选之人。”
叶红衣说出一个惊天的秘密。
进入此地之前，宁池跟柳无邪提及过，仙界不可能只选择一人，会挑选许多天骄，进行比拼，最终只有一人，成为真正意义上的天选之人。
而白翰武，恰好也是其中之一。
只要杀了柳无邪，就能掠夺柳无邪体内的气运值。
“除了白翰武之外，是不是还有其他气运之子！”
柳无邪抬起头，朝叶红衣问道。
“除了你们之外，仙界还有一人，此人极其神秘，修为深不可测，具体来历，还不清楚，除此之外，其他位面，都诞生了绝顶气运之子。”
叶红衣来自盘武家族，知道的事情，远要比柳无邪多得多。
柳无邪在太古神庙阅读大量书籍，记录的都是太古时期一些事情。
关于气运之子的事情，只字未提。
唯一提到的，就是惊世皇主，已经成为半仙主的存在，就差一步，晋升仙主，执掌仙界。
天地大劫即将到来，各个位面，都在全力培养自己的气运之子，早日成长起来，率领位面，走出困境。
仙界亦是如此！
想要更快的成长起来，最好的办法，吞噬其他气运之子。
“你知道天域吗？”
柳无邪朝叶红衣问道。
目前来看，自己的气运值，明显要高于白翰武，没什么可担心的。
“你从太古神庙中得知的吧！”
叶红衣好像知道柳无邪会有此一问。
“嗯！”
柳无邪点了点头，关于天域的来历，确实从惊世皇主口中得知。
“封神阁就是天域中势力，用于控制仙界，关于天域的事情，我了解不是很多，相信用不了多久，天域将彻底呈现在众人面前。”
叶红衣苦笑一声。
他知道的信息，不一定有柳无邪多。
“你不上第九层吗？”
柳无邪朝叶红衣问道。
离开无妄海的时候，他曾问过叶红衣关于自己的来历，叶红衣也说不清楚，只是说老祖让她这样做的，至于其他，一概不知。
“我不上去了，你好好把握机会，传言第九层藏有惊世之宝，你务必想办法拿到。”
叶红衣说完，离开了第八层。
目送叶红衣离开，知道她不想跟自己抢，所以主动提出来离开。
第八层只剩下柳无邪自己，顺着通道，朝第九层掠去。
踏入第九层的那一刻，神剑塔四周，传来阵阵惊呼声。
“有人踏上第九层了！”
无数目光，聚集在第九层之上，想要知道，是谁这么好的运气，能闯入传说中的第九层。
传言当年惊世皇主锻造神剑塔的时候，只有他自己进入过第九层。
自那之后，再也没有人闯入过。
叶红衣回到了外面，发现白翰武已经离开了。
一处隐秘的小山谷，一道清瘦的元神，左冲右突，一道道凌厉的魂剑，轻松将周围那些元神全部收割。
“季宇真，你竟滥杀无辜，为了目的，不择一切手段。”
山谷中聚集几十名强者，短短片刻功夫，少了一大半，被季宇真祭出的魂剑收割。
在山谷中间位置，生长着一株魂果，元神吞服，有神奇之妙。
聚集过来的修士，已经放弃抢夺魂果了，季宇真依旧不肯放弃，打算斩尽杀绝。
“用你们的元神，来助我修炼杀戮神剑，你们应该感觉到荣幸才对。”
季宇真舔了舔猩红的嘴唇，语气阴毒之极。
崔青将他引荐给了家族，自然得到崔家重点培养。
这次崔家，来了不少强者，进入惊世皇朝藏宝地，而季宇真只是其中之一。
“我们快走，他已经疯了！”
活下来的元神，迅速朝四周逃去。
“统统给我留下来吧！”
季宇真发出狰狞的笑声，从未如此痛快过。
进入仙界后，一直小心翼翼，虽然加入了一支轩，却很难出人头地。
直到崔青的出现，他的命运，才发生了翻天覆地的变化，自那之后，修为一日千里。
不仅如此，他的气运值，越来越高，隐约有盖过白翰武的趋势。

第二千八百一十八章  第九层

杀戮之剑，横冲直撞，形成魂力领域，将周围山谷封锁起来。
魂力领域跟本体施展出来的领域，完全不同，如同一道磁场，将周围那些元神禁锢住了。
“啊啊啊！”
一道道凄厉的惨叫声，响彻山谷。
不到片刻功夫，山谷中的修士，死伤殆尽，只剩下季宇真一人站在原地。
盘踞在周围的那些魂力，还有气运值，统统被季宇真吸收。
“舒坦，太舒坦了，不愧是太古家族传授下来的法诀，要比之前修炼的，强横几十倍。”
季宇真一脸意犹未尽，吸收这么多魂力，依旧不满足。
元神一晃，季宇真掠向山谷中的魂果，目光中的贪婪之色越来越浓。
“崔家想要控制我，为他们卖命，我季宇真怎么可能甘心屈人之下，总有一天，我会让整个崔家，臣服在我脚下。”
季宇真盘膝坐在魂果面前，运转法诀，魂果中的能量，飞速涌入他的元神。
只见季宇真的气势不断攀升，修为提升得非常之快。
“果然猎杀是最好的提升方式，我的气运值越来越高，获得宝物的概率也越来越大，用不了多久，就能追上柳无邪了，到时候我会亲手拧下他的脑袋，为死去的父亲报仇雪恨。”
季宇真面孔突然变得无比狰狞，发出歇斯底里的嘶吼声。
这一切，柳无邪并不知晓，他已经成功踏上了第九层。
没有恐怖的魂力冲向自己，第九层很平静，平静得让柳无邪有些不安。
目光朝四周看去，第九层空间跟其他八层，完全不同，第九层的空间并非虚构，而是真真实实。
空间不是很大，柳无邪只用了半息时间，就将第九层尽收眼底。
四周空空如也，什么也没有。
既没有强者阻拦自己，也没有所谓的宝物。
“难道宝物已经被人取走？”
就在柳无邪疑惑之际，一道惊人的魂力，在第九层中间回荡。
随即！
一道熟悉的人影，出现在柳无邪面前。
“惊世皇主！”
看到人影的那一刻，柳无邪怔在原地，没想到第九层的对手，居然是惊世皇主本人。
修为深不可测，跟书籍中遇到的惊世皇主还不同，面前的惊世皇主，只是一道魂力演化，修为堪比普通炼神境。
而太古神庙中的惊世皇主，乃陨落后残留下的一缕魂魄，拥有自主思考能力。
“咻！”
不等柳无邪继续开口，惊世皇主已经出手了，凌厉的魂剑，直逼柳无邪而来。
“好恐怖的魂力！”
柳无邪面露震惊，这就是炼神境的修为吗，恐怖的一塌糊涂。
仅仅一道魂剑，就将他的元神，禁锢在原地。
如果加上本体，就算十个自己绑在一起，也不是炼神境的对手吧。
起初柳无邪以为，自己突破到仙帝二重，可以抗衡一般的炼神境了，现在看来，还远远不够。
仅凭魂力，无法击败炼神境，本体修为，也要尽快跟上。
“吼！”
柳无邪扬天一声咆哮，两大魂海，喷涌而出，骇然的魂力，将惊世皇主的魂剑震偏，贴着自己的脑门飞过去。
“好险！”
柳无邪暗道一声，就差一步，就栽在这里。
幸好开辟出来第二识海，不然后果不堪设想。
震飞的魂剑，自己调转回来，释放出更恐怖的气息，逼向柳无邪的面门。
柳无邪知道，不能坐以待毙，必须要做点什么。
他现在的魂力，虽然堪比炼神境，想要击败真正的炼神，还有一大段路要走。
硬抗不行，只能选择游斗，尽可能将战局拖长一些。
惊世皇主残留下来的这道魂力，肯定有时间限制，就看谁能拖到最后了。
他有两大识海，坚持半个时辰问题不大。
借助乘风诀，柳无邪的元神，在第九层不断跳跃，避开惊世皇主一次又一次的攻击。
换做其他人进来，纵然是一般的炼神一重，也早已被惊世皇主杀死。
难怪叶红衣主动放弃，她心里很清楚，自己上来，也是自取其辱。
柳无邪仗着八识归神功，加上乘风诀，才一次次侥幸避开。
这样下去，不是长久之计。
八识归神功，还有乘风诀，都是惊世皇主创造的，没有人比他更清楚这两门仙术的厉害之处。
柳无邪刚朝右侧避开，又是一道魂剑，从左侧迎接上来，这让柳无邪冷汗直流，险些自己撞到了魂剑上面。
局势对柳无邪越来越不利，一直逃避不是办法，唯有进攻，才是最好的防御。
已经抵达第九层，这是背水一战。
成功则获得第九层宝物，失败则要离开。
虽然他掌握了收取神剑塔之法，但是第九层的宝物，柳无邪并不知道是什么。
就算他收走了神剑塔，也无法获得第九层的宝物。
只有击败惊世皇主，才能继承神剑塔中的至宝。
“破魂印！”
柳无邪没有任何犹豫，决定强势反击。
令人窒息的魂力，卷起一阵狂风，在第九层肆意的呼啸。
惊世皇主并未闪避，强横的魂剑，跟破魂印撞击到了一起。
“轰隆！”
无边的气浪，将柳无邪的元神，震飞出去，狠狠地摔在墙角处。
一丝鲜血，从元神口中溢出，柳无邪显然处于下风。
艰难的站起来，目光看向惊世皇主，柳无邪发现惊世皇主的身体，没有刚才那么明亮了，意味着他体内的魂力，正在不断消耗。
“果然如我猜测的一样，惊世皇主的魂力，随着时间的流逝，会慢慢被削弱。”
柳无邪抹去嘴角的血迹，眼眸中闪过一丝异样的色彩。
还没来得及高兴，惊世皇主再次出手，这次的力道，要比刚才恐怖好几分。
犹如一记棒喝，差点将柳无邪震晕。
虽然惊世皇主的魂力不断消耗，但是他完全可以在魂力消耗之前，将柳无邪杀死。
“拼了！”
柳无邪豁出去了，不成功，便成仁。
第九层宝物关乎他能否突破到仙帝三重，决定放手一搏。
今日不能击败，下次难度更大。
惊世皇主魂力溃散之后，下次进来，魂力依旧充沛，除非柳无邪能突破到高级仙帝境。
时间紧急，他要趁着仙潮爆发之前，尽一切可能提升修为。
八识归神功开辟出来的识海，一阵猛烈躁动，骇然的魂力，蜂拥而出。
就在这一刹那，柳无邪感觉自己的元神快要炸开了。
魂力已经超出他的承受范围，如果驾驭不住，必定遭到魂力反噬。
“吼吼吼！”
柳无邪扬天咆哮，双手开始结印，除了破魂印之外，还有惊世神拳的影子。
本体不在，无法施展惊世神拳，通过魂力，倒也能模拟出来一些。
加持了惊世神拳，破魂印威力大增。
面对惊世皇主的魂剑，柳无邪没有避让，依旧选择强势反击。
两股截然不同的魂力，以雷霆之势，轰然撞击到了一起。
一道惊天的涟漪，犹如强风过境，吹的整个神剑塔都在晃动。
站在场外的修士，每个人流露出惊恐之色。
留在神剑塔中的修士，身体一阵不稳，以为神剑塔要倒塌了，纷纷从神剑塔中退出来。
眨眼间的功夫，神剑塔中只剩下柳无邪一人。
叶红衣面露担忧之色，第九层的危险程度，要比第八层不知危险多少倍。
稍有不慎，就会葬身此地。
柳无邪的元神，再次被卷飞出去，跌的七荤八素。
不过这次没有受到太多的伤害，元神抵挡住了惊世皇主的冲击。
一番撞击后，惊世皇主身体再次暗淡下去。
柳无邪爬起来后，深吸一口气，天地中的魂力，悄悄的钻入他的魂海。
失去的魂力，正在急速的修复。
惊世皇主双手结印，面前出现一道诡异的漩涡，柳无邪感觉自己的元神不受控制，随时会被漩涡吸走。
“好诡异的魂术攻击！”
柳无邪已经无法形容此刻的心情了。
惊世皇主乃虚神境，要比炼神境高出不少。
虽然压制了修为，只保留普通炼神境，依旧不是仙帝境所能抗衡。
柳无邪能坚持到现在，已经是奇迹了。
不等惊世皇主出手，柳无邪一个纵射，主动冲上去。
“比吞噬能力，我才是鼻祖！”
柳无邪豁出去了，准备靠八识归神功，强行吞噬惊世皇主。
惊世皇主乃魂力演化而成，只要吞噬进去，必然消失。
柳无邪这样做，绝对是在玩火。
事已至此，他已经没有退路了。
一股强横的吸力，席卷第九层，柳无邪跟惊世皇主两人僵持住了。
惊世皇主面前的漩涡，在吞噬柳无邪元神中的魂力。
而柳无邪的八识归神功，同样在吞噬惊世皇主体内的魂力。
就看谁技高一筹，能坚持到最后了。
谁也不肯后退半步，柳无邪感觉自己的魂力，正在脱离他的掌控，一点点被惊世皇主面前的漩涡吞噬进去。
随着魂力不断消失，惊世皇主黯淡下去的肉身，又变得明亮起来。
这对柳无邪来说，并不是什么好事。
“开辟识海！”
柳无邪一声厉喝。
如果再开辟出来一座识海，那自己的魂力，又会暴涨一大截，就算不能碾压惊世皇主，抗衡应该没有问题。

第二千八百一十九章  铸神丹

柳无邪豁出去了，唯有开辟出来第二座识海，自己的魂力，才能再次暴涨。
之前在太古魂殿的时候，成功开辟出来第一座识海，让他的魂力，发生了翻天覆地的变化。
神剑塔历练这么久，吸取大量的魂力，已经具备冲击第二座识海的潜力。
强横的魂力，凝聚成一道气旋，不断地吹向四面八方。
“痛，好痛！”
柳无邪面目狰狞，表情扭曲，剧烈的疼痛，让他恨不能现在立即死去。
强行开辟识海，是极其痛苦的一件事情，稍有不慎，不仅识海破裂，连自己的魂海，都会遭受影响。
这一刻！
柳无邪想过放弃，大不了等以后再闯第九层。
但是意志告诉他，绝不能放弃。
这次放弃，以后遇到其他事情，就会产生放弃之心，这对修士来说，是致命的。
做任何事，当一往无前！
畏惧这道裂痕一旦撕开，就永远无法愈合了。
太古神庙阅读那么久，让柳无邪的心性还有意志力，提升了何止好几倍。
面对任何挫折，还有劫难，都能坚持下来。
这就是炼神魄，锻炼一个人精气神，乃至意志力。
惊世皇主面前的漩涡，吞噬力道越来越强，柳无邪元神中的魂力，正在以肉眼可见的速度溃散。
留给他的时间不多了，必须要趁着魂力耗尽之前，开辟出来新的识海。
“给我开！”
柳无邪咬住舌尖，一口精血喷射，远古魂海深处，渗透出一股强横的能量，连漂浮在宇宙中的神秘光团，都震动一下。
“翁！”
强横的冲击，成功打开了第二座识海。
打开的那一刻，一股狂暴的力量，从柳无邪元神深处，涌向四周。
紧接着！
神剑塔中大量的魂力，如同潮水一般，涌入柳无邪的元神之中，瞬间填满了新开辟出来的识海。
包括本体魂海，还有之前开辟出来的第一座识海，魂力变得极其充盈。
不仅恢复全盛状态，魂力更是达到一个巅峰。
柳无邪感觉自己浑身充满着力量，胸腔之中，仿佛点燃了一团火焰，必须要将其宣泄出来。
“给我镇压！”
柳无邪大手一招，破魂印再次祭出，这次形成的魂印，要比之前强横一倍之多。
强大的破魂印，以无匹的姿态，轰然砸下。
“咔嚓！”
惊世皇主的身体，轰然塌陷，被破魂印直接碾碎，化为无数魂力，回归到了神剑塔。
柳无邪凭借开辟第二识海，成功击败惊世皇主。
虽然击败，柳无邪也不好受，强行开辟第二识海，对他的元神，有一定的伤害。
盘膝坐下，运转八识归神功，修复受伤的元神。
不知不觉，小半个时辰过去，元神终于全部修复，开辟出来的第二识海，也渐渐完善起来，魂力极其充沛。
此刻场外，早已乱作一团！
“到底是何人，能在第九层呆这么久，难道他已经击败第九层强者，拿到了传说中的宝物。”
神剑塔下，盘踞大量高手，每个人眼眸中，充满着期待之色，想要知道，是谁闯入神剑塔第九层。
“我好奇的是，第九层的宝物，到底是什么？”
至于谁闯入第九层，关心的倒不是很多，大家最关心的，还是宝物。
谁能拿到，意味着有很大的机会，冲击更高的境界。
天地大劫即将到来，谁不希望在大劫到来之前，提升自己的修为。
修为越高，活下来的概率越大。
睁开双眼，从地面上站起来，目光开始打量四周。
“咔咔咔！”
第九层中间区域，传来咔咔的响声，一座石桌，从第九层深处升起来。
柳无邪连忙上前，只见石桌上面，摆放一枚紫色木盒，大概尺长左右，四四方方，看起来很普通。
凑近之后，发现盒子上面，雕刻许多精美的花纹，让人沉醉其中。
“好精妙的雕刻，这些纹路，犹如附着在上面一般，随时可以托着盒子飞出此地。”
柳无邪一脸惊叹之色，到底是谁，能雕刻出如此精美的图案，让人看一眼，就深深不能自拔。
检查一圈后，确定盒子没有危险，柳无邪这才拿出匕首，轻轻将盒子挑开，以防里面设有机关。
“吧嗒！”
盒子传来清脆的吧嗒声，竟然自己打开了。
柳无邪迅速往后退了一步。
等了约莫数息左右，这才上前，目光朝盒子里面打量。
盒子里面，摆放着一枚用金蚕丝制作的手绢，上面书写着不少文字，在手绢中间，似乎还包裹着什么东西。
柳无邪轻轻将手绢拿起来，平摊在掌心。
打开的那一刻，一枚金色丹药，出现在柳无邪面前。
浓郁的香气，顺着他的毛孔，钻入元神之中，那种感觉，不言而喻。
小心翼翼将丹药放在一旁，柳无邪拿起手绢，因为上面记录很多文字。
“吾乃惊世皇主，拿到此丹药者，应该闯过了所有关卡，如能得到，将是莫大的造化，此丹药名叫铸神丹，普通炼神境吞服，不仅能延年益寿，亦能锤炼筋骨。”
“铸神丹最大的妙用，并不是这些，而是铸造神体，拥有成神潜力，当年我九死一生，才求得这枚丹药，可惜我根骨已老，无法服用，只能存放此处，希望族中后人，能出现绝世妖孽，凭借此丹药，可重回虚神境……”
柳无邪看到一半的时候，突然收回目光，眼眸中流露出不敢置信的表情。
没想到这枚丹药，如此珍贵，难怪无数人争先恐后想要冲入第九层。
想要进入第九层，必须要达到炼神境才可以。
也就是说，不达炼神境，无法炼化此丹药。
惊世皇主到死都想不到，自己的后人，无一人闯入第九层，直到惊世皇朝陨落，铸神丹依旧摆放在此地。
柳无邪出现，铸神丹才重见天日。
不知不觉，这枚丹药放置此地，已经几十万年了，丹药的品质丝毫没有受到影响。
顺着上面的文字，柳无邪继续往下看。
“铸神丹主要目的是铸造神体，帮助炼神境修士，尽快完成炼神四境，跨入虚神。”
“此丹药不可吞服，需要挖开胸口，将丹药埋在心骨的位置，每次修炼，震动心骨，铸神丹的能量，会顺着心骨中的筋脉，流淌四肢百骸，从而达到炼神的目的。”
看到最后一行，柳无邪收起手帕，浓浓地叹息一声。
惊世皇主也算是谋略之人，可惜最后还是死于仇家之手。
“有了这枚铸神丹，跨入炼神境后，我相信很快就能进入虚神，成为真正的神者。”
柳无邪终于知道，为何袁绍跟宁池，让他进入此地，寻找传说中的神道。
现在看来，他已经找到了属于自己的通神之道。
柳无邪小心翼翼将铸神丹还有手帕，收进自己开辟出来的空间。
换做其他人进来，丹药只能握在元神手心拿出去了，这样做只会引来无数人疯抢。
收进开辟出来的空间，没有人知道他从第九层得到了什么。
铸神丹的消息一旦泄露出去，必定引无数人疯抢。
收走铸神丹后，柳无邪没有着急离开。
刚才仅仅吸收一部分铸神丹中的香气，境界就蠢蠢欲动。
盘膝坐下，暗中运转太荒吞天诀。
奇怪的一幕出现了，坐在天道会中的肉身，竟然也在运转太荒吞天诀。
周围的仙气，像是潮水一般，涌入肉身。
端坐在柳无邪左边的是缘灵，右边的则是宁池，他们身上气息涌动，看来也获得不少好处。
等在场外那些人，已经不耐烦了，想要一探究竟。
奇怪的是，神剑塔的大门，竟然关闭了，不论他们如何冲击，都无法进入第一层。
“发生什么事情了，为何神剑塔关闭了？”
还有修士，源源不断地赶来，想要借助神剑塔，修炼自己的秘术。
“一定是那个小子，进入第九层后，控制了神剑塔，导致外人无法进入了。”
近千道目光，齐刷刷地看向第九层。
“就算他闯到第九层又如何，一会出来，大家一窝蜂地冲上去，谁能抢到宝物，就各凭本事了。”
一些异族开始挑拨，最好是让人族自相残杀，这样他们就能坐收渔翁之利。
只有叶红衣，目光凝重，周围那些人的言语，她听得一清二楚。
虽然柳无邪强大无比，但双拳难敌四手。
如此之多强者，加上其他异族，想要全身而退，并不容易。
事已至此，只能等柳无邪出来，帮助他突围出去。
神剑塔外发生的事情，柳无邪一概不知，他沉醉在修炼当中。
神剑塔中环境特殊，丝毫不担心有人前来打搅自己。
可以肆无忌惮的在此地修炼。
大量的魂力，从四面八方涌入第九层，钻入柳无邪的元神，柳无邪感觉自己的境界，迈上了新的台阶。
至于达到什么高度，他也不确定，毕竟他对炼神境，非常的模糊。
不知不觉，一个多时辰过去。
柳无邪睁开双眼，端坐天道会的本体，终于顺利突破境界，晋升到仙帝三重。
晋升的那一刻，整个天道会都惊动了，大量的仙气，聚集在天道会上空，形成仙雨，滋养着天道会。
端坐第九层的元神，站了起来，伸了一个懒腰，让柳无邪浑身无比的舒坦。

第二千八百二十章  仙帝三重

柳无邪从第九层站起来，伸了一个懒腰，浑身舒泰。
那种感觉，不言而喻，仿佛吃了一枚人参果，给身体以及灵魂，来了一次大清洗。
不仅神清气爽，元神能感觉到，肉身的修为，正在发生着翻天覆地的变化。
“该离开了！”
看了一眼第九层，柳无邪纵身一跃，朝神剑塔外面掠去。
此次之行，收获巨大。
不仅开辟出来一座识海，更是突破到仙帝三重，还得到传说中的铸神丹。
从文字中的描述上来看，当年惊世皇主为了获得这枚铸神丹，花费了不少心思，可惜拿到丹药的那一刻，年纪已大，筋骨固化，无法炼化了。
神剑塔大门打开，柳无邪缓缓从里面走出来。
刚踏出来，近千道影子，同一时间冲上来将他团团围住。
除了人族之外，大部分都是异族，他们并不认识柳无邪。
“小娃儿，交出第九层的宝物。”
开口说话的是一尊修罗族，声音洪亮，极具冲击力，形成一道涟漪，将周围那些异族震退好几步。
迄今为止，柳无邪还是第一次遇到修罗族，这是一个好战种族，也是一个弑杀种族。
严格来说，魔族只能算是修罗族的分支，可想而知，修罗族有多恐怖。
“修罗族怎么也来了？”
人群传来一阵骚动，修罗族消失无数年了，很少在三千世界出现，竟然也出现在这里。
修罗族跟罗刹族还不同，罗刹族虽然弑杀，但是大多情况下，罗刹族一直是默默发展。
而修罗族，彻头彻尾的以弑杀为生。
宁遇阎罗王，不遇修罗神。
这是上古时期，就流传下来的民谣。
朝柳无邪怒吼的这名修罗神，元神强大，头顶上竟然还有两个犄角，证明他的血脉，极其纯正。
元神周围，盘踞恐怖的魂力，修为深不可测，起码也是高级仙帝境。
难怪周围那些异族还有人族修士，纷纷避开，不敢靠得太近。
叶红衣连忙上前，跟柳无邪交流了一下眼神，站在柳无邪一旁，暗中蓄力。
“滚开！”
柳无邪一声冷喝，让修罗族立即滚开，不然休怪他不客气。
开辟出来第二座识海，他的魂力，早已今非昔比。
如果说之前的魂力，只是堪比炼神境。
开辟出来第二座识海后，真正意义上，跨入炼神境。
他的元神，以及魂力，已经比一般的低级神血境还要强大。
强横的魂力，犹如咆哮的洪水，将聚集在周围那些异族还有人族，震退了十几步，包括修罗族在内。
修罗族面色微变，没想到眼前这个不起眼的人类小子，魂力竟如此恐怖。
双方僵持住了，谁也不肯后退半步。
“他是柳无邪！”
就在双方僵持不下的时候，人族这边，传来一道惊呼声，有人认出柳无邪的身份。
虽然周身神纹涌动，遮挡住了一部分容貌，依旧被人认出来。
听到柳无邪三个字，不少人族退到远处，不愿意参与进来。
仅凭人类拯救了仙界，就赢得所有人的尊重，但也有不少人族修士，依旧是虎视眈眈。
人群中！
两名男子相视一眼，眼眸中流露出阴毒之色。
“我们快去找老祖，说找到柳无邪了。”
两道人影，迅速消失在原地，应该是太古家族仙皇强者。
修罗族并不知道柳无邪是谁，他刚到仙界不久，就赶往此地，仗着实力强大，这一路上，没少猎杀其他种族。
“我们人族应该联合起来，不能让异族看扁了，柳兄，我愿意陪同你一起战斗。”
一名年轻天骄走出来，朝柳无邪抱了抱拳，随后站在柳无邪身侧，愿意与他共进退。
当日成立护卫队，许多天骄未能加入，成为他们的遗憾。
如今有机会跟柳无邪并肩作战，当然不会放过这么好的机会。
柳无邪朝这名天骄点了点头，以示感激。
“算我一个！”
“算我一个！”
“……”
有第一人带头之后，很快又有许多人族站出来，愿意跟柳无邪并肩作战，抵抗异族。
一个多月前，这些异族害得仙界死了大批人族，大家都忍着一口气。
如今有机会，当然想要报仇，替死去的修士，讨回一个公道。
不到片刻功夫，柳无邪这边站着近百名修士，阵容之庞大，连柳无邪都有些意外。
但还有不少人，依旧选择观望，既不针对柳无邪，也不站在异族这边，属于中立。
对柳无邪怒斥的修罗族，面色铁青。
修罗族虽然也是群居型物种，但是这次进入惊世皇朝藏宝地，来的修罗族并不多。
“还不快滚，不然休怪我们不客气了。”
第一个站出来的那名天骄，怒斥修罗族，让他赶紧滚。
身后那些仙界天骄，纷纷附和，大有一言不合，就要动手的架势。
修罗族狠狠瞪了柳无邪一眼，清晰地看到，他的眼眸深处，闪过凌厉的杀机。
“小子，我记住你了！”
修罗族瞪完后，朝远处掠去，不敢逗留，以免遭到群殴。
其他异族见状，只能朝后退去，不敢招惹柳无邪了。
关于柳无邪的事迹，早已在仙界传开，大部分异族，都有耳闻。
柳无邪也没想到，以为会有一场剧烈冲突，因为大批人族站在这一边，无形中化解了一场恩怨。
“多谢大家仗义言辞，柳某感激不尽，以后有机会，再一一拜谢！”
柳无邪将他们的样子记在心里，等回到仙界后，再逐一答谢。
“柳兄客气了，这是吾辈该做的事情，如今的仙界，早就是一盘散沙，缺少像柳兄这样的人站出来，率领仙界，走出困境，让仙界重回上古荣耀。”
一名年纪稍大的修士走过来，语重心长的说道。
此人柳无邪认识，苍云剑宗一名天才弟子，当日在东星岛的时候，有过交集。
“李兄过奖了，身为年轻一辈，当义不容辞！”
柳无邪抱拳回礼，双方的关系，一下子拉近了很多。
跟众人打过招呼后，柳无邪转身看向神剑塔。
双手结印，面前的神剑塔，竟然在迅速缩小。
眨眼间的功夫，变成几寸高，落在柳无邪掌心，很快消失不见。
周围那些人族还有异族，看的是眼皮狂跳，柳无邪这些手段，太逆天了。
“柳兄果然厉害！”
周围那些人族，又是一番恭维，柳无邪的手段，已经超出他们的认知了。
只有那些异族，眼眸中异彩连连，恨不能将柳无邪连带宝物一起生吞了。
宝物就在第九层，只要抓住柳无邪的元神，那所有的宝物，岂不是归他们所有。
收走神剑塔，此地变得空空荡荡，一些异族转身离开，没有必要继续留下了。
叶红衣意味深长的看了一眼柳无邪，并未开口说话，每个人身上都有自己的秘密。
“各位，告辞，我还有其他事情要做，后会有期，如有需要我柳某的地方，尽管开口。”
收走神剑塔后，柳无邪对着众人说道。
迅速转身离开，叶红衣赶紧跟上，消失在这片山脉。
直到柳无邪走远，众人这才反应过来，开始议论这段时间发生的事情。
柳无邪收走神剑塔的消息，像是一阵狂风，迅速吹遍整个惊世皇朝。
一传十，十传百，收到消息的人越来越多。
高麻长进来后，很快与姜家还有张家仙帝相遇，正在山脉中，收服一座古老的树木。
这株树木，每天释放出惊人的精气，能辅助人修炼。
“老祖，我们找到柳无邪了！”
两名年轻天骄，出现在山脉中，掠到老祖面前，一脸恭敬的说道。
“他在何处？”
高麻长放弃收取这株树木，朝赶来的族中弟子问道。
“在神剑塔那边。”
两名弟子连忙说道。
“我们快去！”
高麻长没有任何犹豫，带着姜家还有张家仙帝，朝神剑塔所在区域赶去。
另外一边！
柳无邪带着叶红衣，朝一座不知名的山脉掠去。
“无邪，我们这是去哪里？”
叶红衣停下来，朝柳无邪问道。
这片区域十分荒凉，就算是当年，估计也鲜少有人踏足。
“去采集宝物！”
柳无邪神秘一笑。
叶红衣对他帮助很大，尤其在无妄海，没有她牵制，自己早已死于千山教之手。
听到宝物，叶红衣双眼发光。
两人再次上路，犹如两道流星，划过天际。
高麻长他们，全速赶路，只用了小半个时辰，就赶到神剑塔所在区域。
等他们赶到的时候，四周空空如也，只有少部分人族，还有一些异族，依旧在四周回荡。
“柳无邪哪里去了，神剑塔哪里去了？”
看着空旷的地面，姜家仙帝朝那两名天骄问道。
两人一脸懵，他们也不知道怎么回事，离开之前，这里还是好好的。
他们以为柳无邪跟修罗族肯定会发生冲突，只要大战开启，一时半刻就无法结束。
谁会想到，这才过去多久，不仅柳无邪消失了，连神剑塔都跟着一起消失。
高麻长很快控制一名人族，想要知道这边发生了什么事情。
被控制的人族，不敢隐瞒，将之前发生的事情一五一十全部道出。
得知柳无邪收走了神剑塔，姜家仙帝还有张家仙帝，倒吸一口凉气，有种不好的预感。

第二千八百二十一章  战穷奇

三位仙帝，脸色阴沉的可怕。
他们还是来晚了一步，被柳无邪逃走了。
“高兄，我们接下来怎么做，任由柳无邪成长下去，后果不堪设想，必须要尽快将他杀了。”
姜家仙帝皱了皱眉，凝重的说道。
他们进来这么久，倒也获得一些宝物，不过没有办法收取，只能握在掌心，走到哪里，带到哪里。
得知柳无邪拥有储物宝物的空间，他们终于意识到，事情有些超出他们的预料。
这些宝物一旦被柳无邪获得，必定在极短的时间内，飞速成长。
“继续去找，我就不信找不到他。”
高麻长现在也没有了什么主意，只能走一步算一步。
柳无邪刚离开不久，肯定留下一些蛛丝马迹，他们只要按照这些线索去调查，一定能查到柳无邪具体位置。
三名仙帝离开此地，沿路打听。
……
第二元神跟随黄翎身后，一路飞奔，终于抵达那名男子指引的地方。
“嗡嗡嗡！”
周围天地极其躁动，一股恐怖的魂力，从远处峡谷射向苍穹。
“是穷奇的气息！”
柳无邪目光一凝，空气中弥漫着穷奇的味道。
之前他跟穷奇打过交道，费尽千辛万苦才从穷奇腹中逃出，他对穷奇太熟悉了。
“我们快去！”
担心三哥有危险，黄翎当先一步，朝峡谷掠去。
此刻峡谷之中，以穷奇为首的三头太古异种，困住了玄易。
除了玄易之外，还有两名人族修士，修为不高，只有巅峰仙皇境。
“三哥，我们来救你了！”
黄翎出现的那一刻，一个纵射，冲向峡谷。
站在玄易两侧的仙皇境，乃天都城修士，他们也是在进入此地后遇到的。
听到黄翎的声音，玄易身体一震。
“四弟，不要过来，快走！”
看到黄翎的那一刻，玄易大声喝道，让他赶紧走，不要管他们。
傲立虚空的三头太古异种，散发出惊人的气息，尤其是穷奇，释放出的魂力，让人望而生畏。
柳无邪目光注视穷奇，眼眸中闪过一丝凝重之色，没想到穷奇的元神，竟如此之大，堪比一座大西瓜。
如此之大的元神，着实罕见。
想到穷奇那如同山峰一样的身躯，也就释然了。
普通人类的元神，只有成人拳头大小，柳无邪的元神，要比正常元神大上不少，已经让人震惊不已了。
不愧是太古异种，天生强大。
“三哥放心，你看谁来了。”
黄翎不顾玄易的劝阻，强行突围进去。
说完，目光落在柳无邪脸上。
玄易跟两名仙皇境修士，目光同时看向柳无邪。
除了玄易之外，那两名修士只听过柳无邪大名，并没见过。
如今天都城，没听过柳无邪的人不多，但见过的少之又少。
“柳小兄弟，你也过来了。”
看到柳无邪，玄易连忙说道。
柳无邪点了点头，算是打过招呼。
穷奇并未收敛自身气息，凌厉的目光朝柳无邪横扫过来。
“小子，竟然是你，当日就是你盗走了我的朱厌宝骨。”
穷奇口吐人言，一眼就认出柳无邪。
每个人体内散发出的气息都不相同，就算是柳无邪化成灰，穷奇也能凭靠微弱的气息，判断出柳无邪的身份。
“好久不见！”
柳无邪脸上流露出一丝戏谑之色。
第二元神还没开辟出来识海，如能炼化了穷奇元神，必定能打开第二座识海，战斗力将飙升。
如今第一元神，连续打开两座识海，论战斗力，已经将第二元神甩开，第二元神必须要加把劲了。
“吼吼吼！”
盘踞在穷奇两侧的太古异种，发出愤怒的吼叫。
穷奇在炼神海，那可是神祇一般的存在。
柳无邪不仅伤害了老大，还盗走了朱厌宝骨，让炼神海所有太古异种无比震怒。
后来发动了一场兽潮，攻击天都城，最后以两败俱伤收场。
“柳兄弟，穷奇实力强悍，一只脚已经迈入神血境了，我们想办法突围出去。”
玄易暗中给柳无邪传音。
穷奇的手段，他刚才已经领教了，用不了多久，他们三个就会被穷奇杀死，幸好黄翎跟柳无邪及时赶到。
“穷奇交给我，你们四个全力对付另外两头太古异种。”
柳无邪可没打算退走，诛杀穷奇，自己修为又会大涨。
等两大元神回归本体的那一刻，魂力必然迈入神血境。
天域的事情，像是一柄长剑，悬在柳无邪的头顶上，必须要尽快突破更高修为，最好跨入炼神境。
加上他又答应了惊世皇主替他复仇，就这点修为，别说复仇，能不能活下来都是未知数。
猎杀穷奇，势在必行。
玄易一脸不敢置信的看向柳无邪，又转头看向黄翎，后者点了点头，示意三哥不用担心。
柳无邪的手段，黄翎可是亲眼目睹。
太古神庙斩杀各路高手，三十多名强者，被他一一诛杀，如此逆天手段，放眼仙界，谁能做到。
“好，我们四个压制两头太古异种，穷奇就交给柳兄弟了。”
玄易点了点头，眼眸中闪过一丝疯狂。
穷奇可是太古异种中的王者，要比普通太古异种，不知道强横多少倍。
如今天地中保存下来的穷奇种族，已经所剩不多，可以说是杀一头少一头。
他们对话，穷奇并不知道，都是以神识传音。
但是他们的表情，穷奇尽收眼底，岂能看不出来，他们要对付自己。
穷奇朝身边两头太古异种嘶吼了一声，两头太古异种跟着一起低头嘶吼，看来达成了一致。
柳无邪纵身一跃，主动冲向穷奇。
掠出去的那一刻，浩瀚的魂力，从天而降。
神剑塔中第一元神历练，第二元神同样受益匪浅，掌握了魂力运用之法。
破魂印凌空浮现，要比太古神庙的时候，强横一倍之多。
面对凌空碾压下来的破魂印，穷奇眼眸中闪过一丝凝重之色。
斩杀穷奇，等回到仙界，找到穷奇肉身，将其炼化，必定能借助穷奇肉身突破境界。
穷奇不甘示弱，跟着一起冲上去，犹如两道强光，狠狠撞击到了一起。
“翁！”
强横的冲击波，将玄易还有黄翎他们直接掀飞出去，两头太古异种也无法幸免。
他们的魂力，跟柳无邪相比，还是太弱了。
战场迅速拉开，玄易跟黄翎他们将两头太古异种引到别处，为柳无邪腾出空间。
一人一兽，谁也没有讨到好处，被对方的魂力震退近百米。
柳无邪身体凌空一个翻转，又回到了原地，再次凝练破魂印，朝穷奇碾压下去。
穷奇的攻击比较单一。
太古异种最厉害的是肉身，他们身形庞大，皮糙肉厚，一般的仙帝器都无法伤害到他们。
元神是穷奇的弱点，攻击变化没有柳无邪那么刁钻诡异。
穷奇再次一声怒吼，元神陡然放大，形成一道云剑，朝柳无邪面门袭来。
“天赋神通！”
柳无邪暗道一声。
太古异种都有自己的天赋神通，眼前这头穷奇，竟然掌握了人族手段。
通过魂力，凝聚出来云剑，跟魂剑还有一定的区别。
魂剑更加锋利，云剑比较缥缈，让人捉摸不透，很难做出有效的防御。
面对云剑的攻击，柳无邪无动于衷，元神长驱直入，一道魂剑凌空浮现。
双手结印，魂海中的魂力，像是潮水一般，疯狂涌出，柳无邪必须要速战速决。
此地危险重重，一旦魂力耗尽，就会沦为任人宰割的羔羊。
随着进来的修士越来越多，相互遇到的概率也越来越大。
柳无邪的担心不无道理，远处山脉中，就潜伏着好几尊元神，他们等着柳无邪跟穷奇两败俱伤，这样就能捡现成了。
“这才一个月不见，柳无邪的元神，竟然成长到如此程度了。”
趴在暗中的几道元神，竟然是天子联盟成员。
不敢现身的原因，就是怕柳无邪认出来。
“面对穷奇，他必死无疑！”
另外一道元神一脸阴毒地说道。
除了这几道元神外，其他几个区域，出现了不少异族，伺机而动。
穷奇的元神太珍贵了，不仅对人类有帮助，其他异族吸收，同样帮助极大。
魂剑跟云剑很快撞击到一起，相互纠缠，谁也奈何不了谁。
柳无邪一心二用，调动魂力，形成破魂印，朝穷奇头顶碾压下去。
趁此机会，柳无邪打出一道惊世神拳。
正常来说，元神无法施展仙术，因为仙术需要仙气催动，元神能调动的只是魂力。
这可不是真正的惊世神拳，而是通过魂力模拟出来的，形成神拳的模样而已。
真正的惊世神拳施展出来，必定有惊世之威。
穷奇面露凝重之色，没有刚才那么淡定，眼前这个人类，要比他想的还要难缠的多。
半年前，他吹口气就能杀死柳无邪。
时隔半年，那个弱小的人类，竟然能伤害到他了，让他如何不惊！
加持了惊世神拳，让破魂印威力陡然大增。
趴在暗处的那些元神，看的眼皮狂跳，其中几道元神，悄悄退走，不敢逗留，以免被柳无邪发现。
“你们留在这里继续盯着，我去通知太古家族，只有他们才能对付柳无邪了。”
天子联盟成员暗中交流，其中一人迅速退走，去找太古家族强者了。

第二千八百二十二章  炼化穷奇

这边大战引起的波动，吸引更多的人前来，以为有宝物出世。
当看到穷奇的那一刻，吓得许多妖族还有异族，连忙退走。
穷奇乃凶兽中的凶兽，跟饕餮不相上下，对妖族还有一部分异族，有天然的压制。
柳无邪调动惊世神拳的影子，配合破魂印，两者叠加之后，威力大增。
无可睥睨的魂力，形成层层魂浪，将穷奇的元神包裹起来。
骇然的魂力，纵然是相隔几千米，都能感受到一股炙热的气浪，迎面扑来。
穷奇目光中，流露出凝重之色，又是一道云剑，朝柳无邪横扫而至。
一人一兽，斗得难解难分，想要以绝对的优势碾压对手，非常之难。
“给我镇压！”
柳无邪咆哮一声，破魂印携带无匹神威，狠狠地压在穷奇的头顶上。
“翁！”
穷奇那庞大的元神，迅速下坠，砸进了峡谷之中。
“吼！”
穷奇扬天咆哮一声，只见他的元神，迅速放大。
刚才还是西瓜大小的元神，眨眼间的功夫，化为一座巨山，双脚依旧在地面上，但是脑袋却出现在半空中。
突如其来的一幕，让周围观战的那些异族，面露惊恐。
黄翎还有玄易，脸上的担忧之色越来越浓。
柳无邪往后退了一步，眼眸中战意盎然。
“你以为只有你能变身吗！”
话音一落，柳无邪身体迅速放大。
“黑化！”
这段时间修炼，柳无邪尝试将黑化融入到元神之中，起初的时候并不适应。
随着吸收的魂力越来越多，元神已经掌握了黑化能力。
不到半息功夫，柳无邪的元神，化为一尊巨人。
虽然没有穷奇那么恐怖，却也不可小觑。
穷奇眼眸中的杀意越来越浓，他非常清楚，柳无邪能掌握黑化能力，一定是炼化了朱厌宝骨。
变身后的柳无邪，更加恐怖，魂力犹如海洋一般，发出潮汐般的声音。
两大元神，再次撞击到一起，竟然拼起了肉搏战。
你来我往，谁也不肯后退半步，周围的山石，还有树木，被魂力冲击，摧毁一空。
战斗越来越惨烈，柳无邪的元神上面，多了许多口子，这些都是被穷奇释放出的云剑击中。
穷奇也好不到哪里去，身上的剑孔更多，柳无邪可以同时操控好几枚魂剑。
这样下去，必定是两败俱伤，谁也奈何不了谁。
柳无邪不想等下去了，深吸一口气，八识归神功疯狂运转，魂海刮起了一阵狂风。
第一元神对战惊世皇主的时候，强行开辟识海，积累了大量的经验。
第二元神只要照做便是，有九成的概率，能强势冲开。
太古神庙中，第二元神已经具备开辟第一座识海，因为玄易遭难，柳无邪放弃冲击，第一时间赶往此地。
如今时机成熟，可以尝试开辟第一座识海了。
“给我开！”
柳无邪一声厉喝，强横的魂力，冲向第一座识海。
“蹦！”
元神深处，传来一道沉闷的响声，柳无邪感觉自己的大脑，险些炸开。
幸好第一元神积累下来大量的经验，第二元神只要照做便是。
顷刻之间！
魂海发生了翻天覆地的变化，第一识海成功开辟出来，跟魂海交辉相应。
开辟的那一刻，周围魂力涌动，大量的魂力，如同液体一般，涌入第一识海。
柳无邪体内的魂力，正在以肉眼可见的速度增加。
穷奇意识到不妙，一道云剑袭来，身体竟然朝后退去。
柳无邪身上散发出的魂力，让他心悸不已。
趴在暗中的那些异族，眼珠子瞪得老大，他们压根不知道发生了什么，为何柳无邪突然之间，身上魂力暴涨。
包括玄易还有黄翎他们，同样是一脸懵。
“哪里走！”
打开第一识海后，柳无邪岂能放走穷奇。
身躯再次放大，依旧是破魂印，朝穷奇碾压下去。
穷奇庞大的身躯，居然被镇压在原地，无法动弹。
趁此机会，柳无邪双手结印，数十道风刃，同时出手。
“嗤嗤嗤！”
借助乘风诀，柳无邪将周围气流压缩，形成一道道风刃，轻松穿过穷奇的身体。
眨眼间的功夫，穷奇那庞大的身躯，变成了蜂窝状，上面到处都是洞口。
雄厚的魂力，从穷奇的体内溢出。
柳无邪借助八识归神功，正在拼命地吸收。
得势不饶人，趁着穷奇受伤的功夫，柳无邪打算将其炼化，继续开辟第二座识海。
按照八识归神功的记录，最多能开辟出来八座识海。
前面几座识海开辟相对简单，到了后期，开辟得越来越难。
穷奇乃太古异种，魂力充沛，足以帮助柳无邪再开辟出来一座识海。
不论穷奇如何挣扎，都无法摆脱破魂印的碾压。
体内的魂力，消耗得越来越严重，穷奇挣扎的频率，也放慢了很多。
另外两尊太古异种见状，一个迸射，摆脱黄翎跟玄易的纠缠，朝柳无邪冲过来。
“你们的对手是我！”
玄易手指一点，一道魂力喷涌而出，形成一道封印，将冲过来的两尊太古异种拦在原地。
只要穷奇一死，他们两个不足为虑。
八识归神功吸收的速度越来越快，穷奇的元神，变得虚幻起来。
“我们也上去分一杯羹！”
好几名异族，快速逼近，站在战场边缘，居然抢夺穷奇体内的魂力。
“找死！”
柳无邪大怒。
穷奇是他控制的，他们没出力就想瓜分穷奇体内的魂力，天底下哪有这么好的事情。
手指一点，几十道风刃，同时出现。
风刃发出猛烈呼啸声，直奔几名异族，吓得他们亡魂大冒，赶紧往后退去。
“柳无邪，穷奇元神如此之大，你一个人根本吸收不了，为何不肯让我们吸收。”
退走的异族，大声说道，认为柳无邪不该一个人享用。
“真是笑话，能不能吸收是我的事情，你们异族，有什么资格在这里大放厥词，再不离开，休怪我不客气了。”
柳无邪发出一声轻笑，吞噬的速度越来越快。
穷奇的元神，不断变小，很快恢复之前的模样。
盘踞在周围的那些异族，是敢怒不敢言，柳无邪刚才的手段，他们亲眼目睹。
“他的魂力消耗极其严重，一定是强弩之末，我们只要联合起来，就能杀了他，到时候穷奇的元神，就归我们了。”
远处又有几道元神掠过来，依旧是食魔族，还真是阴魂不散。
受到食魔族的挑拨，之前赶来的几名异族目光中流露出贪婪之色。
“说得没错，大战这么久，他的魂力，早已消耗殆尽。”
其他异族纷纷附和。
“可是……可是他的魂力，看起来很恐怖，我们还是算了吧。”
一些胆小的异族，还是劝他们算了吧，柳无邪周身魂力犹如潮汐一般，哪里有魂力耗尽的迹象。
“试探一下便知，如果不敌，我们再退走便是。”
食魔族还是不死心，说完身体朝柳无邪逼近。
其他异族只好跟在身后，认为食魔族说的有道理。
他们的谈话，柳无邪听得一清二楚。
凌厉的目光，蕴含着恐怖的杀意，柳无邪真的怒了。
自己正处于开辟第二座识海关键时刻，没时间跟他们啰嗦，竟然以为自己怕了他们。
就在他们靠近的那一刻，柳无邪身体诡异地消失在原地。
乘风诀越来越熟练，已经达到乘风千里，变化多端的程度。
“啊！”
还没等这些异族反应过来，一枚风刃凌空出现，洞穿了前面那名异族的脑袋。
凄厉的惨叫声，让暗中一些元神，缩了缩脖子，幸好他们没站出来。
斩杀一人后，柳无邪并未收手。
这些异族，并非来自仙界，杀了也就杀了，没有任何心理负担。
尤其是食魔族，他们生性残暴，不论是魔族，还是人族，都是他们的食物来源。
风刃越来越多，冲过来的异族还有食魔族，不到三息时间，死伤殆尽。
天空恢复清明，柳无邪一个迸射，又回到了原地，继续炼化穷奇的元神。
离开之前，柳无邪目光扫了一眼远处山脉，周围潜伏那些的元神，他岂能不知。
斩杀这些异族，目的就是杀一儆百，让暗中那些人，掂量掂量自己的实力。
黄翎跟玄易他们的战斗，接近尾声。
可能是穷奇被柳无邪囚禁，两头太古异种战斗力远不如之前，才轻松被玄易杀死。
时间一分一秒的过去，柳无邪第二座识海，依旧没有显露出来的迹象。
至于穷奇，已经奄奄一息，随时都能死去。
远处！
传来几道破空声，天子联盟一名成员离开后，成功与柏家取得联系。
至于高家还有姜家仙帝，他们还没遇到。
“柏前辈，柳无邪就在前面了。”
两道人影，由远至近。
远处传来的破空声，引起了柳无邪的注意，暗中蓄力，以免遭人偷袭。
穷奇已经失去了反抗能力，翻不起大浪，柳无邪最担心的，还是那些太古家族。
随着时间的流逝，第二识海逐渐显露出来，就差那么一点点了。
“柳无邪，拿命来吧！”
就在柳无邪准备冲击第二识海的时候，远处苍穹，传来一道厉喝声。
随即！
一道凌厉的魂剑，直逼自己面门。

第二千八百二十三章  定神印

柳无邪正处于关键时刻，遭人打断，让他震怒无比。
只能放弃冲击第二识海，运转魂力，形成一道风盾，拦在自己面前。
冲过来的魂剑速度太快了，眨眼极至。
换做玄易他们，根本来不及避让，对手显然想要一击致命！
“锵！”
风盾发出清脆的声音，成功抵挡住了冲过来的魂剑。
千分之一刹那，柳无邪面前多了一道人影，此人很面生。
四目相对，无尽的火光，在苍穹汇聚。
“你是谁，为何要偷袭与我！”
柳无邪收敛表情，暗自戒备。
突然出现的老者，修为极高，达到了巅峰仙帝境，要比刚才那些异族，强大好几倍。
“柳无邪，你杀我柏家仙帝，今天就是你的死期。”
老者语气阴冷，冷冽的杀意，将柳无邪层层包裹。
“原来是柏家仙帝！”
柳无邪点了点头，知道对方是谁了。
针尖对麦芒，骇然的杀意，犹如云浪，层层叠叠，不断地涌向四周。
潜伏暗中的几名天子联盟成员，迅速掠出来，连忙给柏家仙帝行礼：
“见过柏方前辈！”
柳无邪目光扫了一圈，天子联盟成员三人，加上柏方，整体实力倒是不错。
仅仅一个柏方，就拥有斩杀高级仙帝的能力，玄易跟黄翎根本不是他们的对手。
“柳无邪，还不乖乖的束手就擒！”
天子联盟成员连忙跳出来，让柳无邪赶紧束手就擒，等候他们发落。
穷奇虽然强大，但他是太古异种，元神攻击，并非他的强项。
柏方不同，他可是人类，元神的攻击力，要比穷奇强大许多。
加上柳无邪刚跟穷奇大战一场，魂力肯定亏损严重，这时候出手，最适合不过。
“真是聒噪！”
柳无邪眼眸一瞪，刚才开口说话的男子，发出一声惊叫，元神倒地不起，被一道无形的风刃直接杀死。
突如其来的一幕，让柏方无比恼怒，柳无邪竟敢当着他的面公然杀人。
“柏方前辈，柳无邪刚交战不久，魂力不济，请速速出手，诛杀此獠，天子联盟定感激不尽。”
剩下两名天子联盟成员，迅速后退好几步，站在柏方身后，以防柳无邪再次偷袭。
柏方没说话。
就算他们不说，他也不会放过柳无邪。
仅凭柳无邪斩杀柏家两名仙帝，就罪不可恕。
“柳无邪，既然你冥顽不灵，就休怪我不客气了。”
柏方手指一点，一道厚重的魂剑，直逼面门。
剑气锋利，剑速极快，快得让人来不及眨眼。
不愧是老牌巅峰仙帝境，实力要比柏心还有柏恒，不知道强横多少倍。
面对柏方的攻击，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
只见柳无邪手指轻轻一划，一道风盾再次形成。
虽然没能开辟出来第二座识海，但是他的魂力，要比对战穷奇的时候，强横得何止一倍。
刚才吞噬了大量穷奇的魂力，让本体魂海，还有开辟出来的第一识海，魂力暴涨。
风盾可以随意的变化，破解柏方的魂剑后，迅速化为一根长矛，直逼柏方的面门。
突如其来的变化，让柏方骇然大惊，柳无邪的实力，竟然强悍到这种程度，魂力已经达到随心所欲的程度。
不等柏方做出反应，长矛已经逼到近前。
面对柳无邪的攻击，柏方束手束脚，竟然找不到破解之法。
无奈之下，大手朝后面抓去，藏在他身后的那名天子联盟成员躲避不及，被柏方擒拿过来，直接当做了人形盾牌，抵挡住了长矛的攻击。
“啊！”
还没等这名天子联盟成员开口说话，伴随着一声惨叫，身体轰然炸开，化为一团雾气。
剩下那名天子联盟成员，吓得魂不附体，朝远处掠去，再也不敢逗留。
这些太古家族，只是利用天子联盟而已，压根不将他们的生死放在眼里。
又是一道风刃祭出，逃走的那名天子联盟成员，身体突然怔在原地。
等了约莫半息左右，最后一名天子联盟成员，缓缓消失。
解决掉天子联盟成员后，柳无邪目光落在柏方的脸上。
四目对视，释放出无穷火光，柏方脸上，没有那么淡定了。
柳无邪举手抬足之间，就斩杀三名天子联盟成员，让他压力大增。
天子联盟成员找到他的时候，并未提及柳无邪战斗力如何。
得知柳无邪在此地，第一时间赶来，显然他也被天子联盟利用了。
其他太古家族成员不在这里，仅靠他自己一人，想要斩杀柳无邪，并不容易。
事已至此，没有退路了，不是你死，就是我亡。
“出手吧！”
柳无邪懒得跟他废话，让他赶紧出手，等炼化了穷奇，他还有其他事情要做。
柏方深吸一口气，平息内心的震撼，右手缓缓举起，一门古怪的印记出现了。
不愧是太古家族，攻击手段，要比仙界修士，凌厉得多。
柳无邪暗自戒备，以防阴沟里的翻船。
乘风诀施展，身体忽隐忽现，让人捉摸不透。
“柳兄弟，你要小心，这是柏家秘术—定神印，可以通过元神激发，定住你的元神，只要避开定神印，就能躲避他的攻击了。”
玄易连忙大声提醒，让柳无邪务必避开定神印的攻击。
柳无邪还是第一次听说这种攻击之法，可以通过元神，定住对方的元神，类似于定身术一样。
这种仙术，早已失传，如今仙界掌握定身术的少得可怜。
大部分定身术，很难定住对方。
玄易乃天都城四大护法之一，对柏家非常了解。
定神印绝对是超仙术，柏方乃柏家老祖，掌握定神印，倒也正常。
就在玄易说话的功夫，柏方手指一点，一道道神奇的印记，凌空浮现，每一道印记，犹如鹅毛大的雪花。
这些印记，看起来人畜无害，一旦降临，绝对可以让你元神重创。
柳无邪面露凝重之色，这些印记出现的那一刻，他清晰地感受到，自己元神出现了凝固现象，这就是定神印的厉害之处。
“破魂印，开！”
定神印强大，柳无邪的破魂印同样不弱。
当年三大阎罗，凭借破魂印，横扫一切。
两大魂术，形成诸神一击。
苍穹上空，涌现出一股无形的能量，不断的朝四周涌去。
趴在暗中许多元神，纷纷站起来，想要逃离此地。
“我不能动弹了！”
正要离开的那些异族，发现自己的元神，无法动弹，被定神印给定住了。
元神被定住，只能任人宰割。
乘风诀施展，柳无邪身体左冲右突，避开那些鹅毛大的雪花。
随着时间的流逝，空中雪花越来越多，柳无邪腾挪的空间，不断被压缩。
这样下去，不是办法，迟早会被定神印锁定。
以攻为守，才是最好的防御，柳无邪决定放手一搏。
破魂印强势出击，以无匹的姿态，横冲直撞，将空中那些定神印全部掀飞。
柳无邪没有闲着，身体长驱直入，出现在柏方身前。
一番交战，柳无邪发现柏方不敢正面与自己交手。
定神印适合远程攻击，通过远程操控，置胜于千里之外。
靠近之后，定神印反倒是失去了作用，因为定神印不仅能定住柳无邪的元神，同样会定住柏方的元神。
所以在柏方周围，几乎找不到定神印。
柏方大吃一惊，柳无邪的速度怎么如此之快。
领悟乘风诀之后，纵然是低级神血境，未必有他快，何况是巅峰仙帝境。
见柳无邪靠近，柏方迅速朝后退去。
这更验证了柳无邪的猜测，近战不是柏方的强项，只要压制住了柏方，定神印不足为虑。
柏方双手连点，虚空上的定神印，铺天盖地朝柳无邪镇压过来。
柳无邪速度顿时大减，其中一枚定神印，差点控制他的元神。
“好险！”
柳无邪暗道一声。
不愧是太古家族高手，实力深不可测，要比普通仙帝境，不知强横多少。
避开定神印后，柳无邪再次施展乘风诀，这次速度加快不少。
拉近距离后，柳无邪一拳轰出。
滚滚魂力，犹如浪潮一般，逼得柏方不断朝一旁躲去。
柳无邪得势不饶人，必须要一鼓作气，不给柏方任何还手的余地。
一旦让柏方抓到机会，死的一定是自己。
周围那些定神印，犹如密集的雨点，不断下坠。
柳无邪既要对付柏方，还要躲避定神印，从局势上来看，对柳无邪极为不利。
真正生死搏杀，看的不是局势，而是谁能关键时刻，给与对手致命一击。
见时机差不多了，柳无邪决定雷霆一击。
刚开辟出来的识海，猛然一动。
一股浩瀚的魂力，化为一条银河，盘旋在苍穹之上。
战斗这么久，柳无邪调动的，都是自己魂海中的魂力，并未动用第一识海。
久战不下，让他失去了耐心，只能祭出杀手锏了。
“不好！”
柏方意识到不妙，身体再次朝后退去。
“受死吧！”
柳无邪既然出手，就没打算放过对方。
滚滚魂力，犹如涛涛江水，发出震耳欲聋的声音。
趴在远处的那些异族，已经无法形容此刻的心情了。
恢复行动能力的那些元神，不到半息功夫，逃得一干二净，再也不敢留下来了。

第二千八百二十四章  神秘山峰

第二识海打开的那一刻，滔天的魂力，幻化出穷奇的模样，张开巨口，将柏方的元神直接吞噬了进去。
刚才炼化穷奇元神的时候，连带他的记忆一起吞噬进来，掌握了穷奇一些能力。
柏方眼睁睁看着自己的身体，被穷奇直接吞入腹中，却没有任何办法。
周围的定神印，很难对柳无邪构成威胁了。
在无数震惊的目光当中，柏方一点点消失，直至不见！
吞掉柏方后，柳无邪打了一个饱嗝，柏方可是巅峰仙帝境，魂力极其充沛。
眨眼间的功夫，隐匿四周的不论是人族，还是其他异族，消失得一干二净，一个不剩。
身体一晃，回到峡谷上空，一边炼化穷奇，一边消化柏方的记忆。
“这门定神印不错，又多了一门杀手锏。”
柳无邪嘴角微微上扬，破魂印加上定神印，两大攻击法门，足以横扫一切对手。
从柏方的记忆中，读到大量的记忆，其中就包括高麻长他们的阴谋。
之前在御风池中，第一元神从欧阳山还有郁忠记忆中得知，高家联合姜家还有其他太古家族，欲要对自己不利。
“高家，姜家，就怕你们不来！”
吸收柏方的记忆后，柳无邪嘴角，浮现一抹冰冷的笑意。
换做之前，面对太古家族，还真没太多胜算。
现在不同，他的两大元神，已经堪比炼神境。
面对炼神强者，纵然不敌，也有自保之力。
“你们替我护法！”
柳无邪目光看向玄易还有黄翎他们几个，让他们替自己护法，他需要炼化穷奇剩余魂力，争取一鼓作气，再开辟出来一座识海。
柏方的定神印，要比他想的还要强大，可惜柏方的魂力有限，无法将定神印真正威力发挥出来。
玄易跟黄翎四人，迅速掠过来，形成四个方位，分站四周。
刚才幸好柳无邪反应及时，才没有被柏方偷袭到。
这次有他们四个护法，就算有强者抵达，他们四个也能抵挡一阵。
柳无邪运转八识归神功，这次吞噬的速度更快。
穷奇快要溃散的魂力，像是一条条云海，将柳无邪的元神包裹起来。
这些魂力进来后，全部被柳无邪吸收炼化，转换成自己的魂力。
“开辟！”
有了之前的例子后，开辟第二识海相对简单许多。
只用了盏茶时间，第二座识海成功开辟出来。
打开的那一刻，一股洪荒之力，席卷四周，将玄易还有黄翎他们直接掀飞出去。
“好可怕的魂力，要比穷奇还要凶悍好几倍。”
玄易发出一声苦笑。
他们越来越看不懂柳无邪了，明明年纪不大，修为算不上顶尖，为何他的魂力，连太古异种都要望其项背。
又花费了一段时间，彻底将元神稳固下来。
根据柳无邪自己的推测，打开第二座识海，魂力应该堪比神血一重了。
两大元神合并，回归本体，境界还会继续攀升，堪比神血境三重都有可能。
“多谢几位替我护法！”
柳无邪睁开双眼，感激地说了一声。
“我们之间就别这么客气了，幸好你及时出现，不然我们几个，早就成了穷奇的腹中食物。”
玄易连忙打断，应该是他们感谢才对。
一番简单寒暄后，五人朝山脉外面掠去。
“我还有其他事情要做，接下来你们作何打算？”
离开这片山脉后，柳无邪朝玄易还有黄翎问道。
接下来要去的地方，不适合跟他们在一起，而且他还要去寻找宁池跟碧瑶宫各位长老，以防遭遇不测。
“我已经打听到老大他们的去向，正要赶过去汇合，青山不改，绿水长流，以后有需要我们天都城的地方，尽管开口。”
玄易岂能看不出来，柳无邪还有其他重要的事情要做，说完朝柳无邪抱了抱拳。
“后会有期！”
柳无邪抱拳回礼。
分开之后，柳无邪没有停留，朝更深的地方掠去。
……
第一元神带着叶红衣，穿过层层山峦，许多地方，杂草丛生，只能从空中飞行。
“就在前面了！”
柳无邪放慢速度，指向前面那座高耸入云的山峰。
说完，两人纵身一跃，落在了山峰之上。
四周静悄悄的，大量的树木，将整座山峰全部覆盖。
“我们小心，这些树妖已经成精了。”
叶红衣暗中给柳无邪传音，刚才路过其他山脉的时候，树妖还没成精。
为何到了这里，山峰上的树木，却已成精，并且开启了灵智，这不符合常理。
柳无邪点了点头，进入此地后，阵阵寒意，直逼面门。
此地很诡异，处处充满着神秘。
柳无邪祭出魂力，形成一道护盾，将两人护在中间。
小心翼翼地往前走，周围那些树木，仿佛长着眼睛一般，那些枝桠居然随着两人的身体而移动。
“刷！”
一道细小的藤条，凌空抽射过来，奇快无比。
如果本体在这里，再厉害的树精，柳无邪也不会放在眼里。
没有本体作为支撑，仅靠元神，战斗力极其有限。
尤其是那些强大的仙术，根本施展不出来。
虽然修炼了惊世神拳，却无法动用。
如今能动用的手段，只有破魂印，定神印以及魂剑。
第二元神掌握定神印之后，第一元神只用了盏茶时间，就基本掌握了。
“魂剑！”
不等藤条靠近，柳无邪率先出手。
凌厉的魂剑，横扫而出。
“嗤！”
开辟出来第二识海后，柳无邪感觉自己的魂力，已经接近实质。
调动出来的魂力，不像是之前，凝而不实。
射出去的魂剑，虽不及顶级仙器，却堪比巅峰仙皇器了。
清脆的咔嚓声，响彻四野，扫过来的藤条，被魂剑直接斩断。
还没等两人松一口气，无数藤条，从四周铺天盖地而来。
如同一张密集的渔网，朝两人笼罩而下，居然把他们两个，当成了池塘中的鱼儿。
叶红衣祭出魂剑，以无匹的姿态，朝空中斩去。
虽然她修为达到仙帝七重，但是魂力，远不及柳无邪，射出的魂剑，触及藤条后，瞬间被藤条打碎。
魂剑乃魂力演化而成，并不是实体，攻击力哪里比得上真正的仙帝器。
“给我开！”
柳无邪一声厉喝，数道魂剑，同时齐出。
每一道魂剑，犹如真实长剑，发出凛冽的呼啸之声。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
成片的藤条，被魂剑斩开，撕开一道缺口。
“我们出去！”
抓住叶红衣，两人迅速从撕开的出口逃出来。
还没等两人松口气，大批树枝，犹如皮鞭一般，朝两人拦腰裹来。
声势无匹，两人刚凌空而起，没有着力点，任由那些树枝扫向他们的腰部。
这要是扫中，两人元神纵然不死，也必定元气大伤。
“定神印！”
柳无邪双手结印，大量的定神印，凌空浮现。
犹如雪花一般，从空中飘落。
沾染定神印的树枝，全部被禁锢住了，无法动弹。
趁此机会，两人纵身一跃，离开了这片区域。
“好险！”
叶红衣也算是久经沙场，从未经历过如此诡异的一幕。
这些树妖跟外面的树灵还不完全相同。
树灵修炼到极致，可以化为人形。
而树妖走的另外一条路，类似于魔族修炼之法，靠吸收其他物种鲜血为生。
树灵则是吸收天地灵气，两者之间区别太大了。
两人还没落下，整座山峰的树木，突然活了过来。
他们张牙舞爪，犹如魔藤，看起来极其恐怖。
“我们去那边！”
柳无邪目光横扫一圈，锁定山峰左侧。
按照惊世皇主遗留下来的信息，宝物就在山峰左侧，那边应该有一处洞穴。
只要进入洞穴里面，他们就安全了。
周围早已被树妖覆盖，想要抵达，并不容易。
包括洞穴周围，都是成片的树妖。
“我负责开路，你来断后！”
柳无邪很快制定好了战术，自己强势突围，让叶红衣负责身后的树妖。
“好！”
叶红衣点了点头。
虽然她战斗力不如柳无邪，却也不可小觑，毕竟是盘武大神的后人。
这半年时间，柳无邪飞速提升，已经追上叶红衣的步伐。
遥想当年，他连仰望叶红衣的资格都没有。
柳无邪深吸一口气，魂海涌动，两大识海暗中蓄力。
现在想要逃走已经来不及了，铺天盖地的树藤，遮天蔽日，贸然逃到空中，只会死的更快。
“风刃！”
柳无邪一声长啸。
山峰四周，刮起了一阵狂风，形成无数道风刃。
每一道风刃，锋利无比，排成一列，朝前面突围出去。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
成片的树藤，被风刃切开，腾出一条宽阔的大路。
“走！”
柳无邪当先一步，朝前面掠去。
叶红衣快步跟上。
柳无邪借助风刃，不断开辟道路，魂海中的魂力，正在以肉眼可见的方式减少。
这样下去也不是办法，涌过来的树藤还有枝桠，数量越来越多。
“呼！”
柳无邪感觉耳边生风，还没等他回头，发现叶红衣不见了。
目光猛地朝上面看去，只见叶红衣双腿，被大量藤条缠住，无法脱身，身体已经被拖到半空中。
不论她如何挣扎，都无法摆脱藤条的纠缠。
空中那些树枝，犹如利剑一般，迅速冲向叶红衣，欲要扎入她的元神之中。
元神的防御力，远不及本体，一旦被刺中，必死无疑。

第二千八百二十五章  树妖

叶红衣的防御力，远不及柳无邪，才被大量的藤条抓到机会，锁住她的脚踝。
无数树枝，犹如利剑一般，迅速冲向叶红衣，欲要扎入她的元神之中。
元神的防御力，远不及本体，一旦被刺中，必死无疑。
就在这千钧一发之际，柳无邪悍然出手，身体犹如流星，冲向天穹。
“风剑！”
手指一点，铺天盖地的风剑，犹如密密麻麻的剑气，将爆射过来的树枝，全部斩断。
趁此机会，柳无邪再次出手。
一记风刃闪烁，斩断了困住叶红衣脚踝上的藤条。
脱困之后，两人迅速下坠。
刚落在地面上，数之不尽的触手，从地下深处冒出来，刚才叶红衣躲避不及，才被这些藤条锁住。
天空上更多的树枝压下来，发出诡异的叫声，让人毛骨悚然。
“破魂印！”
柳无邪双手结印，一尊恐怖的魂印，凌空飞出去，将拦在前面的树木，全部震碎。
随即！
柳无邪祭出一排风刃，形成一道护盾，将两人护在其中。
那些树枝触碰护盾的那一刻，瞬间被风刃搅碎。
长时间操控风刃，让柳无邪魂力，消耗得越来越严重。
叶红衣此刻也没有什么好的办法，她的战斗力，虽然很强，面对铺天盖地的藤条还有树枝，有些束手束脚。
如果一对一的情况下，叶红衣还有胜算。
这些树木，仿佛无穷无尽，无时无刻都能从地下冒出来。
魂海中的魂力，刚才还如同湖泊，眨眼间的功夫，变成了小池塘，魂力消耗极其严重。
柳无邪目光看了一眼洞口处，还需要一段时间才能抵达。
而他的魂力，最多只能坚持片刻功夫，就会彻底耗尽。
“红衣，我送你过去，洞口那边比较安全。”
柳无邪决定将叶红衣送到洞口处，只要进入洞口，她就安全了。
“不行，我不能丢下你。”
叶红衣当即拒绝。
要死一起死，自己怎么可能独自逃走。
“我的魂力坚持不了多久，把你送过去，反而能节省一部分魂力。”
柳无邪再次说道。
他现在形成的护盾，需要守护两人，消耗的魂力，同样是两倍。
没有叶红衣牵绊，自己可以放手一搏，趁着魂力耗尽之前，有一线希望，冲到洞口处。
“好！”
这次叶红衣没有任何犹豫，当即答应。
不论是天上，还是地下，早已被藤条还有树枝覆盖，柳无邪甚至看不到洞口所在的位置了，只能凭感觉。
“定神印！”
柳无邪祭出第一识海中的魂力，强行施展定神印。
周围那些树木还有藤条，陷入短暂的停滞。
“快走！”
柳无邪一声大喝，一道无坚不摧的风刃，全速冲击，撕开一道缺口，让叶红衣顺着缺口赶紧走。
定神印坚持不了多久，一旦恢复，再次陷入树妖包围之中。
柳无邪如果自己想走，他早就逃走了，但是叶红衣怎么办。
所以才决定，先将叶红衣送到安全地带，自己再想办法离开。
叶红衣祭出所有魂力，宛如一道流星，顺着通道掠出去。
千分之一刹那，周围被定住的那些树枝还有藤条，很快恢复正常。
柳无邪暗中替叶红衣捏了一把汗，因为她距离洞口，还有几十米之遥。
就在叶红衣快要抵达的那一刻，一根粗壮的树干，朝叶红衣拦腰袭来。
“不好！”
柳无邪暗道一声，万万没想到，这些树妖，竟然可以移动，借助树干攻击对手。
“可惜始祖树跟扶桑树不在这里，如果他们在，这些树妖哪里敢如此放肆。”
柳无邪只能眼睁睁地看着树干扫向叶红衣，却没有任何办法。
就在树干快要扫中叶红衣的那一刻，一尊恐怖的葬天棺，从天而降。
叶红衣利用元神之力，模拟出来葬天棺的形态，狠狠的碾压下去。
“咔嚓！”
巨大的树干，被葬天棺直接碾碎，化为无数齑粉。
趁着空挡，叶红衣将残存的魂力，一股脑的施展出来。
“嗖！”
当最后一滴魂力耗尽，叶红衣终于抵达洞口处，蹲在地面上，大口的喘息。
刚才那一刻，她以为自己要死了。
脱离险境后，叶红衣并未进入洞口，而是站在原地，目光看向柳无邪。
奇怪的是，周围那些树木，似乎不敢靠近洞口，才让叶红衣得以喘息。
周围茂密的树木，遮挡住了柳无邪的视线，很难锁定洞口的位置。
山峰太大了，而洞口那么小，想要精确寻找位置，并不容易。
没有叶红衣的羁绊，柳无邪可以放手一搏。
“让你们见识一下，我真正的力量！”
柳无邪眼眸中，渗透出猩红之色，杀戮之气，弥漫四周。
刚才施展定神印，已经耗尽了第一识海中的魂力。
但是第二识海还有魂海，还各剩一半魂力左右。
双手结印，既没有施展定神印，也没有施展破魂印，而是施展乘风诀，借助乘风诀的速度，带他离开这里。
大量的藤条，犹如弓箭一般，射向柳无邪的身体。
“嗖嗖嗖！”
柳无邪左闪右避，这些藤条全部落空。
“杀！”
柳无邪腾空而起，手掌突然压下，大量的风刃，凌空射出。
面前的藤条还是树枝，纷纷炸开，柳无邪如同无人之境，横冲直撞。
仅凭风刃，是无法撕开这些藤条还有树枝，全靠乘风诀。
带着叶红衣，柳无邪无法将乘风诀威力发挥出来。
速度不急不缓，时而快如闪电，时而慢如蜗牛。
柳无邪竟然在借助这些树妖，修炼乘风诀。
得到惊世皇主指点，乘风诀早已达到大成境，需要通过实战，让乘风诀更上一层楼。
起初叶红衣还担心柳无邪有个三长两短。
当见识柳无邪真正实力后，才发现她跟柳无邪之间的差距，越来越大了。
百米距离，只用了半盏茶的功夫，柳无邪成功在魂力耗尽之前，抵达洞口处。
“翁！”
就在柳无邪快要落地的那一刻，一根水缸粗的树干，朝洞口狠狠砸下来。
顿时间！
整个山峰，地动山摇，导致大批的山石，从空中滑落，这要是砸中，柳无邪跟叶红衣，依旧难逃死路。
柳无邪面露凝重之色，他双脚没有着力点，除非往后退去，或者朝一侧避开。
一旦避开，又会陷入无休止的战斗当中。
他的魂力，已经所剩无几，不适合继续交战了。
“拼了！”
柳无邪豁出去了，打算硬抗砸下来的树干。
事已至此，没有回旋的余地。
不论是前进，还是后退，都无法避开树干。
“吼！”
柳无邪将残存的魂力，全部调动起来，身躯陡然放大。
黑化后的柳无邪，犹如一尊巨人，极其恐怖。
叶红衣站在洞口处，无能为力，她的攻击，根本撼动不了巨大的树干。
双手祭出，魂力凝聚成一柄巨斧，朝砸下来的树干，狠狠劈砍下去。
不是你死，就是我活！
“蹦！”
强横的冲击力，震得柳无邪元神差点炸开，砸下来的树干，冲击力太强大了，早已超越了仙帝层次。
“噗！”
柳无邪口喷鲜血，身体朝后倒去，黑化后的身躯，正在快速缩小。
砸下来的树干，四分五裂，化为无数碎片，在天地中游荡。
眼看柳无邪就要跌落到藤条布置的大网中，叶红衣突然离开洞口，身体掠出去，抱起柳无邪的身体。
一个纵射，趁着藤条还没逼近，抱着柳无邪的身体回到洞口。
没有任何迟疑，一头扎入洞穴深处。
外面依旧传来轰隆隆的声音，大量的树干，聚集在洞口周围。
两人要是出来，立即被树干淹没。
柳无邪感觉自己的大脑都要炸开了，刚才遭树干撞击，险些元神炸裂。
叶红衣小心翼翼将柳无邪放下来，手足无措，不知道该如何是好。
“扶我坐起来！”
柳无邪艰难的说出几个字。
叶红衣连忙扶起柳无邪，背对着石壁，这样可以勉强坐起来。
坐起来后，柳无邪暗中运转八识归神功。
大量的魂力，从四面八方袭来，涌入魂海之中。
失去的魂力，正在缓慢的修复。
见柳无邪没事，叶红衣一颗心落下来，刚才她担心死了，以为柳无邪会被巨大树干砸死。
不知不觉，一个时辰过去，柳无邪这才悠悠醒来。
两大识海还有魂海中的魂力，只恢复了三分之一左右，想要全部恢复，还需要一段时间。
站起身子，目光朝四周看去，这才开始打量这座洞穴。
“你怎么知道这里有座洞穴？”
叶红衣好奇的打量柳无邪，脸上的担忧之色，渐渐退去。
柳无邪从神剑塔中出来后，直奔此地，而且目标很明确，难道柳无邪之前来过？她才有此一问。
“这个不便说，倒不是有意隐瞒你，我答应了那位前辈，不告诉任何人。”
柳无邪面露为难，虽然没有明说，叶红衣从他言语中，已经猜到那位前辈是谁了。
“接下来我们怎么走？”
叶红衣没有继续追问下去，目光开始打量石洞，发现石洞里面静悄悄的，连一颗杂草都没有。
“往里走，很快你就知道了！”
柳无邪深吸一口气，带着叶红衣，朝山洞深处掠去。

第二千八百二十六章  芙蓉神果

柳无邪暗中戒备，走在前面，利用风刃开路。
洞穴里面很干燥，地面没有潮湿的迹象，周围石壁上，石块凹凸不平，不像是人工开凿过。
更古怪的是，这座山洞中，找不到一株植物。
按理说，山峰上树妖覆盖，那些藤条之类的生物，肯定会顺着洞穴，蔓延到山洞深处。
里面的视线越来越暗，视野受阻。
两人身上都没有火种，只能靠魂力感应周围的一切。
走了约莫一炷香左右时间，前方又变得明亮起来，周围的视野清晰无比。
山洞陡然放大，两人如同跨入另外一座时空。
“这是什么地方，难道不是山腹？”
看着空旷的地下世界，叶红衣一脸震惊的问道。
柳无邪没有说话，目光朝四周看去，很快锁定想去的地方。
“在那边！”
当先一步，犹如离弦之箭，柳无邪横穿偌大的空间，出现在山腹最深处。
一团柔和的光泽，从地下深处渗透上来，是它照亮了整个地下世界。
身体缓缓落下，看着面前的光团，两人陷入了沉思。
“这是……这是什么果实？”
叶红衣无法形容此刻的心情。
在他们面前，生长着一株类似葡萄藤的植物，两根藤条上，挂着如同葫芦一般的果实。
更诡异的是，果实居然能发光，将原本漆黑的山洞，照亮得如同白昼一般。
“这叫芙蓉神果，乃天域植物。”
柳无邪看了一眼面前的果实，小声说道。
关于惊世皇主的来历，柳无邪没说，但是叶红衣多少能猜到一些。
“具体妙用是什么？”
叶红衣双眼发光，一共两枚果实，既然柳无邪带她过来，肯定不会让她空手而归。
“具体妙用我也不太清楚，但药效绝对要比我们想的还要强，此地精气充沛，我们先在此地修炼一段时间，等果子彻底成熟，再将其摘下。”
柳无邪对天域的事情，了解不是很多，关于芙蓉神果的信息，自然是从惊世皇主口中得知。
“这座山峰树木成妖，难道跟芙蓉神果也有关系，这些树妖因为吸收了芙蓉神果中的精气，从而化身成妖。”
叶红衣喃喃说道。
像许多绝世强者，常年在山脉中闭关，导致周围的花草树木，以及一些天地异兽，跟着一起受益，一些强大的异兽甚至能开启灵智。
这也是所谓的一人得道，鸡犬升天。
柳无邪点了点头，认为叶红衣说得很有道理。
两人盘膝坐下，芙蓉神果还未彻底成熟，还需要一段时日。
淡淡的精气，涌入他们的体内，帮助他们改造元神的品质。
端坐天道会中的本体，跟着一起修炼，气势正在慢慢的提升。
仅仅是吸收一部分芙蓉神果中的能量，境界就蠢蠢欲动，如果本体直接吞服下去，那还了得。
元神品质，正在飞速提升，尤其是柳无邪的元神，表层附着的神纹，越来越清晰，宛如一道神衣，将元神包裹起来。
……
第二元神告别黄翎他们后，朝另外一处掠去。
穿过三座大山，前方出现一座巨型城池。
“终于到了！”
站在山峰上，眺望远处城池，柳无邪暗暗说道。
此刻皇城之中，聚集大量的修士，他们穿梭其中，希望能寻找到当年遗留下来的一些宝物。
柳无邪此番前来，自然也有目的。
按照惊世皇主指点，惊世皇印就埋在皇城之中，务必要将其找到，里面烙印了诸多皇气。
吸收皇气者，有莫大的好处，如果以后想要建立一座皇朝，皇气必不可少。
皇气可镇压气运，可普度黎民苍生。
一国之都，积累的皇气越多，意味着这座国都越强大。
当皇气耗尽，意味着国家也要面临灭亡了。
皇气也称之为国运，里面容纳了无数百姓的希望，还有寄托，掌握皇印者，可号令天下。
萧无法获得封神台，凭借封神台这些年笼络不少人。
当年封神阁一统仙界，而封神台则是封神阁的精神象征。
而惊世皇朝，当年统治了大半个仙界，皇印的威力，不在封神台之下，同样有号召天下的能力。
除此之外，惊世皇印本身也是一门厉害的法宝，绝对是超仙器。
惊世皇主临终之前再三嘱咐，惊世皇印决不允许落入他人之手，因为惊世皇印里面，封印着惊世皇主历代祖先的精魂。
这些精魂融入皇印之中，早已与皇印共存。
一旦皇印落入恶人之手，后果不堪设想。
这也是柳无邪马不停蹄赶往皇城的原因。
当年一战后，摧毁了方圆几十万里，如今的皇城，早已破败不堪。
根据古籍记载，神剑塔所在区域，都属于皇城范围之内，如今神剑塔四周，早已被山脉所覆盖，大量建筑，已经沉入地下。
保留下来的，只有面前这座城池，矗立在大地上。
城中杂草丛生，许多大树从房屋中生长出来，将原本完好无损的房屋，摧毁一空。
行走在街道上，柳无邪仿若穿越了三十万年。
这里的建筑风格，跟仙界如今风格，略有有些差距。
地面上铺设的石块，并非青石，而是用红脑石铺设而成，光滑明亮，哪怕时隔几十万年，依旧亮丽如新。
每一块石头里面，出现许多白色雪花纹，这也是红脑石的来历。
石块呈鲜红色，而石块中间又有白色的纹路，如同人类的大脑，这种石块当年在仙界，风靡一时。
惊世皇主并未告诉他惊世皇印具体下落，大战后，惊世皇印就遗失了。
但是他可以肯定，惊世皇印还在皇城地下。
看着偌大的皇城，柳无邪不禁叹息一声。
从这么大城池中寻找一枚巴掌大的皇印，无疑是大海捞针。
继承了惊世皇主的衣钵，又答应了替他复仇，柳无邪就要一言九鼎，遵守他们之间的承诺。
找到一处保存较好的建筑，柳无邪打算在这里先歇歇脚。
从太古神庙中出来后，一直没有休息，需要好好沉淀一番。
寻找惊世皇印，不是一朝一夕。
大批高手，成群结队的进入皇城。
除了人族之外，异族进来的数量更多。
柳无邪猛地睁开双眼，滚滚魔气，顺着街道，渗透到他所在的屋子。
魔族与他不共戴天，当日魔族设计，杀死沧海城大批修士，又前往万花谷，险些抓走叶凌寒。
“当年我们魔族圣物，供奉给了惊世皇主，东西应该就在皇城之中。”
远处传来细微的谈话声，柳无邪通过强大的神识，听得一清二楚。
“卡门圣子的声音。”
柳无邪皱了皱眉。
十大魔皇早已晋升魔帝境，至于部落中的圣子，更是一飞冲天。
自从魔界天空裂开一道缝隙后，每天都能降临大量的神魔之气，滋养着魔界。
短短小半年功夫，魔界诞生大批高手。
受益最大的，还是各大部落圣子。
除了卡门圣子外，柳无邪还听到埃拉圣子的声音。
卡门圣子跟埃拉圣子的关系一直不错，两大部落的地位，远不如泰勒部落跟贝丝部落。
“这次无论如何，我们要抢在其他圣子前面，拿到圣器。”
这次开口说话的是埃拉圣子。
声音渐行渐远，柳无邪已经听不到了。
但是他可以肯定，天无仓应该也进来了。
上次逃离魔界，全靠天无仓，虽然两人自那之后，再也没有见面，而且天无仓也表态，下次见面，可能就是仇人了。
“魔族圣器，这又是什么东西？”
柳无邪摇了摇头，闭上眼睛继续修炼。
惊世皇朝统治仙界的时候，各大位面都前来朝贡，送上大量的宝物。
如今惊世皇朝陨落，当然想要抢回属于他们的宝物。
远处山脉上，出现一群神秘种族，他们各个气息如海，每个人身上，渗透出让人心悸的力量。
“神子，我们到了。”
在人群中间区域，站着一名威风凛凛的年轻男子，柳无邪如果在这里，一定认识。
自从结束无妄海的事情后，神子回到神族，再也没有现身。
如今出现，一身修为，早已出神入化。
“尽快找到始祖树树干，将其摧毁，决不能让其继续生根发芽。”
神子一声令下，率领众多神族强者，潜入巨大城池之中。
当年神族老祖，斩断了始祖树，无数枝干，散落天地之间。
凡界的时候，柳无邪无意中获得一枚，成功让始祖树生根发芽。
这些年多亏了始祖树，才有今日的成就。
“神子，据我们调查，柳无邪也进入此地了，我们要不要联合那些太古家族，将柳无邪扼杀此地。”
一行人浩浩荡荡，降临城池中，站在神子身边一名神族强者，开口说道。
柳无邪体内拥有始祖树，是他们的神族克星。
只要柳无邪还在世上，他们神族，就一天不得安宁。
“我们神族，什么时候轮到跟那些所谓的太古家族合作了。”
神子瞪了一眼身边男子，后者吓得缩了缩脖子，不敢开口说话了。
神族乃开天辟地就诞生的种族，地位高高在上。
那些太古家族，在人族眼里，也许传承了几百万年，但是在神族眼里，跟其他人族，并无区别。

第二千八百二十七章  玉罗刹

偌大的皇城，越来越热闹。
进来的种族也多，发生冲突的概率越大。
短短一个时辰，爆发了好几场剧烈冲突。
各大种族之间，一直存有恩怨。
比如人族跟魔族，无面族与精灵族，妖族与兽族，以及神族跟泰坦族。
这些种族之间，恩怨不是一天两天形成，从太古时期，蔓延至今。
洞穴中的第一元神，还在吸收芙蓉神果中的能量，元神品质，正在飞速提升。
第二元神虽然没能吸收芙蓉神果中的能量，但是一些感悟，可以反馈回来。
两大元神，隔空感应，将彼此吸收的知识，进行对比，再慢慢消化，最终变成自己的东西。
第二元神从地面上站起来，时间紧急，要尽快找到惊世皇印。
随着进来的修士越来越多，此地迟早会跟仙界融合，包括驱神阵，也会慢慢消失。
一旦驱神阵消失，意味着本体就能进入此地。
到那时，元神如果不及时离开，那些本体进来的修士，将肆无忌惮地屠杀。
柳无邪必须要趁着驱神阵消失之前，离开此地，回到天道会。
皇城太大了，柳无邪转悠了半天，依旧没有什么头绪。
“翁！”
一道寒冰之气，弥漫大半个街道，柳无邪立即朝一侧躲避。
看着被寒冰冻住的街道，柳无邪暗暗吃惊，谁有这么大的手段，凭借元神，就能封印整条街道。
如果本体在这里，倒也正常，毕竟寒冰之气，需要强大的仙气作为支撑。
街道另外一处，传来一道声音：“你的寒冰之气，奈何不了我，只要你答应跟我在一起，我保证你三年之内，跨入炼神境。”
从言语中不难听出，此人年纪不大。
“放弃你的幻想吧，要战便战！”
这次说话的竟然是女声，声音冰冷之极。
柳无邪纵身一跃，落在了较高处，可以俯瞰下面的一切。
还有许多修士，跟他一样，早已抵达此处，目光看向场中的那一男一女。
男子长相还算不错，也算是人中龙凤。
对面的女子，因为背对着柳无邪，看得不是很真切，但从身材上来看，长相应该不错，就是周身被一层寒气笼罩，让人很不舒服。
“他不是姜天虞吗，姜家天之骄子，一只脚已经迈入炼神门槛，是姜家几百年来，最有希望晋升炼神境的天才。”
柳无邪站在暗中，暂时不想泄露身份。
他获得神剑塔还有太古神庙的事情，早已人尽皆知。
以免引起不必要的麻烦，尽可能不与其他人发生冲突。
“姜天虞与崔青，号称太古家族绝代双骄，两人一直暗中较劲，先对方一步，跨入炼神，我听说崔青这次并未进入此地，而是前往炼神海了。”
四周议论声越来越多，不少天都城修士，也进入此地，很快认出姜天虞的身份。
其他位面修士，虽然没听过姜天虞大名，但是太古家族，他们早有耳闻。
柳无邪皱了皱眉头，姜天虞他不认识，但是崔青，他可是见过两次。
不愧是太古家族天骄，修为深不可测。
虽然他拥有斩杀巅峰仙帝境的能力，对战姜天虞还有崔青这种绝世妖孽，胜算并不大。
只见女子头顶上，升腾一道道奇怪的符文，柳无邪眼眸一缩。
“这是八大祖符之一的冰之祖符，竟然落入这名女子的手里。”
柳无邪脸上流露出一丝怪异之色。
八大祖符，他以得其三。
分别是从焚灵宝罐中得到的吞噬祖符，昊元大帝手里的火焰祖符，以及幽魔林中得到的洪荒祖符。
如今这三枚祖符，早已与太荒世界融合，成为太荒世界中的一部分。
“你根本不是我的对手，何必要苦苦支撑，嫁给我对你只有无穷好处，你为何屡次拒绝。”
姜天虞说完叹息一声，俊美的脸上，流露出一丝无奈之色。
“这种好处，你还是留给其他人吧，如果要战，那便战，如果不战，请不要烦我。”
女子每一个字，犹如寒冰一般，吹过街道，周围被冻住的建筑越来越多，这就是冰之祖符的厉害之处。
场面越来越焦灼，姜天虞依旧是一副死缠烂打的表情，不肯让开道路。
“此女是谁，竟敢这样对姜公子说话。”
认识姜天虞的那些修士，一脸不敢置信的表情。
放眼天下，谁敢跟太古家族为敌。
这些年不知多少人，踏破了太古家族门槛，希望与他们联姻。
像姜天虞跟崔青这样绝世妖孽，更是无数女子心目中绝世情郎。
跟他结合，不仅能享受到太古家族的待遇，加上姜天虞本身就是天才，突破炼神只是迟早的事情。
跟他们诞生下来的后代，不论是天赋，还是地位，从出生的那一刻开始，就注定不凡。
所以场中很多修士不解，为何这名女子要拒绝这么好的事情。
达到他们这种修为，嫁给谁其实没什么区别，更看重的是利益。
“你明知道，我不会对你出手的，你为何就不能给我一次机会。”
姜天虞苦笑一声，除了拦住女子的去路，并未做出什么过激的事情。
双方僵持在原地，聚集过来的修士，则是笑吟吟地看着他们，谁也没有出言打断。
“玉罗刹，她怎么也在这里？”
人群突然传来一道惊呼声，有人认出此女。
听到玉罗刹三个字，认识姜天虞的那些修士，身体情不自禁打了一个啰嗦。
“她……她就是传说中的玉罗刹，听说她的父亲，可是修罗族，母亲乃人族，她体内流淌人族跟修罗族两种血脉，从小出生，眼睛一蓝一紫，极其妖异。”
人群炸开了锅，每个人看向玉罗刹的表情，充满着惊悚。
他们惧怕的不是玉罗刹，而是她的父亲，修罗神。
修罗族很少在外面走动，不代表修罗族就不存在了，相反他们很强大。
之前柳无邪遇到的那名修罗族，只是其一，就敢挑衅他。
柳无邪目光看向玉罗刹，脸上流露出好奇之色。
人族与各大种族之间，其实都有结合体，早已不是什么稀奇的事情。
跟魔族，妖族，佛族，人鱼族等等，都能诞生下来后代。
有些后代能完整地繁衍下来，有些后代，则是畸形。
“玉罗刹继承了她父亲的天赋，既能修炼修罗族秘术，也能掌握人类仙术，谁能娶到她，意味着将来有很大的希望，控制整个修罗族。”
人群开始议论开来。
那些不明所以的人，纷纷点头，似乎明白了姜天虞为何要迎娶玉罗刹了。
“天下美女数不胜数，像姜天虞这种绝世天才，你们觉得他们缺女人吗。”
一名老者摇了摇头，事情没有他们想的那么简单。
柳无邪脸上流露出好奇之色，目光打量刚才开口说话的那名老者。
“难道这里面还有不为人知的事情？”
周围那些修士，连忙上前，一脸八卦，想要知道一些内幕。
“玉罗刹体内蕴含两种血脉，极其罕见，而且她的体质，又是冰清之体，融合了冰之祖符，与她双修，有莫大的好处，更重要一点，玉罗刹还掌握了修罗族宝库开启之法，传言里面储存海量的神兵利器，如能开启，修罗族将席卷天下。”
老者说出真正的原因。
达到仙帝境，最不缺的就是女人。
如果这个女人，能给他带来极大的利益，自然可以不顾一切代价，将其追到。
玉罗刹不仅血脉纯正，又是修罗族圣女，更是开启修罗族宝库关键人物，各大太古家族，正在想办法与修罗族合作。
老者一番话，让所有人清楚了姜天虞的意图。
“小玉，你不会跟他们想的一样吧，我对天发誓，我是真的喜欢你，至于修罗族宝库，那是你们修罗族的事情，与我无关。”
姜天虞当场发誓，他绝对不是冲着修罗族宝库，才追求她的，而是真心喜欢。
“别叫我小名，还是叫我玉罗刹吧，我们之间不合适。”
玉罗刹身上的气势，放低了很多，让姜天虞赶紧死了这条心。
她这辈子都不会嫁人，更不会嫁入太古家族。
没有人比玉罗刹更清楚太古家族的残酷，他们对亲情，早已淡漠，做任何事情，首先考虑的是利益权衡。
“既然如此，那我们不妨一起历练如何？”
姜天虞知道，心急吃不了豆腐，他追求玉罗刹，又不是一天两天了，不在乎多等一些时日。
他相信迟早有一天，玉罗刹会接受他。
“我独来独往惯了，不喜欢与人同行！”
玉罗刹依旧是冷冰冰的，既然姜天虞不肯让开，就朝另外一侧掠去，恰好是柳无邪这个方向。
转身的那一刻，玉罗刹的面容，呈现在柳无邪面前。
仅仅那一刹那，柳无邪看到了一张绝世容颜。
如果说倾木灵是集合妖娆于一身，而玉罗刹则是集合了冰清玉洁于一身。
整个人犹如冰雕一般，浑身散发出彻骨的寒气，让人神圣不可侵犯，五官清冷，看不到一丝表情。
玉罗刹掠过去的时候，眼角余光，扫了一眼柳无邪。
周围那些男人，看向她的时候，目光中多少带有一丝贪婪。
但柳无邪的眼眸中，却是怪异之色，让她忍不住多看了一眼。

第二千八百二十八章  普度众生

仅仅是匆匆一瞥，玉罗刹早已消失在柳无邪面前。
让柳无邪好奇的不是玉罗刹长相如何，他身边女子，哪个不是天姿绝色，各个风情万种。
仅仅一眼，柳无邪就看出来了，玉罗刹的体内，竟然蕴含苍天霸血，跟小芊体内血脉如出一辙。
这些年柳无邪为了解决小芊体内苍天霸血血脉，操碎了心，依旧找不到合适的功法。
明明拥有绝世天赋，却无法将其挖掘出来。
众多弟子之中，小芊的天赋，绝对是称得上一流，项如龙他们虽强，跟小芊的苍天血脉相比，还相差甚远。
找不到合适的功法，小芊修为提升得极其缓慢。
小芊绝对是人族之后，体内没有修罗族血脉。
既然玉罗刹体内拥有苍天霸血，难道玉罗刹的母亲，跟小芊一样，同样拥有苍天霸血？
纵身一跃，柳无邪快步跟上去。
小芊的问题他一直挂在心上，必须要抓紧时间了。
看着其他师兄弟，修为日升月异，而她修为进展缓慢，上次回去，发现小芊的性格，没有以前活泼了。
长此下去，小芊的道心，必定出现裂痕。
玉罗刹的速度极快，就在消失不久，姜天虞跟着一起消失。
穿过几条街道，柳无邪刚要转身，一道刺骨的寒气，直逼面门。
“嗖！”
幸好柳无邪修炼了乘风诀，寒气还没逼近，第一时间避开，躲过一劫。
“你为何一直跟踪我。”
玉罗刹从暗中走出来，目光打量柳无邪。
离开那边后，柳无邪一直尾随与她，让玉罗刹心生杀意。
玉罗刹继承了父亲的性格，对人族没有太多好感，而且冷血无情，这些年死在她手里的人族，不在少数。
“我绝无恶意，我只是有一事不明，想要请教与你。”
柳无邪收敛自身的气息，表明自己的来意。
自始至终，玉罗刹也没将柳无邪放在眼里，他的元神，看似很强大，修为却只有仙帝三重。
这种境界的修士，玉罗刹不知道斩杀多少。
“说吧，什么事情。”
玉罗刹收敛周围的寒冰之气，冷漠地朝柳无邪问道。
“此地不是说话之地，能找到无人的地方吗？”
柳无邪目光看了一眼四周，除了他之外，还有几道影子，暗中尾随玉罗刹。
玉罗刹目光扫向暗中几道元神，随后三道利箭，凭空出现。
“咻咻咻！”
寒冰之气形成利箭，轻松穿过空间。
“啊啊啊！”
三道惨叫声传出，潜伏在暗中的三名异族，被玉罗刹轻松斩杀。
“现在周围没人了，你可以问了。”
玉罗刹杀了三名尾随者后，目光再次落在柳无邪脸上，如果他跟其他修士一样，也是上前搭讪，那就休怪他不客气了。
柳无邪是暗暗吃惊，自己足够杀伐果断了，没想到玉罗刹比他还要残酷几分。
不由分说，就斩杀潜伏在暗中的异族。
对方与她无冤无仇，仅凭跟踪她，就遭无情斩杀。
“实不相瞒，我有个妹妹跟你一样，体内拥有苍天霸血血脉，修炼过很多功法，效果一直不好，所以我前来咨询你一下，有没有适合苍天霸血的功法，条件你可以随便开，只要我能做到，决不推辞。”
柳无邪故意把小芊说成自己的妹妹，要是说是他弟子，估计玉罗刹一定说他误人子弟。
听到柳无邪妹妹体内拥有苍天霸血，玉罗刹脸上，明显出现了一丝变化。
“你竟然知道苍天霸血。”
玉罗刹语气放缓了很多。
放眼天下，知道苍天霸血的人并不多，柳无邪年纪不大，修为也不高，是如何知道的。
“听一个前辈说的，不知玉姑娘可否指点一二。”
柳无邪找个理由搪塞了过去，朝玉罗刹抱了抱拳，希望对方能给自己指引一条明路。
“没有办法，苍天霸血是一门特殊的血脉，除非自己觉醒，仅靠功法是不够的。”
可能是知道有人跟自己拥有一样的血脉，玉罗刹对柳无邪的敌意，减轻了很多。
“如何觉醒？”
柳无邪急迫地问道。
只要让小芊觉醒体内血脉，那她就能像石娃还有项如龙一样，可以正常修炼了。
“我凭什么要告诉你！”
玉罗刹目光打量一眼柳无邪后，迅速朝远处掠去。
看着玉罗刹的背影，柳无邪发出一声苦笑：“性格还真是霸道。”
这次柳无邪没有跟上去，既然玉罗刹说有觉醒之法，那就好办了，大不了自己去调查。
目送玉罗刹离开，柳无邪朝另外一个方向掠去，先寻找惊世皇印。
一晃好几天过去，聚集在皇城中的修士，已经达到了近万人。
柳无邪站在墙头上，这几日他一直没有闲着，几乎踏遍了皇城每一寸角落。
能查看的地方，几乎都查遍了，别说宝物，就算是一根银针，也被人挖出来了。
“到底惊世皇印跌落到什么地方了？”
柳无邪喃喃自语。
如果再找不到惊世皇印，他就要离开这里了，根据后进来的修士提及，驱神阵威力没有之前那么强横了。
大批修士，正守在外面，静等驱神阵散去，这样他们就可以借助本体进入此地，疯狂掠夺。
双手结印，一道道惊世拳印浮现苍穹，柳无邪想要通过惊世神拳，感应惊世皇印的位置。
“去！”
柳无邪双手平推，将苍穹上的惊世拳印打入街道。
大量的拳印，犹如树叶一般，散落各处。
如果发现惊世皇印的气息，会第一时间反馈回来。
“阿弥陀佛，施主可是柳无邪！”
柳无邪刚打出拳印，身后传来一道佛号，两名佛族出现在他不远处。
道完佛号后，两名佛族漫步走向柳无邪，每走一步，地面上的灰尘竟然自己避开。
“无净无垢！”
柳无邪暗道一声，能修炼到这种境界，绝对是佛族大能了，甚至是一代佛祖。
“见过两位大师！”
柳无邪皱了皱眉头，随后朝两位大师合手行礼。
之前在无妄海见过善信，跟善力两位大师，感官很好。
两位大师关键时刻，还帮助过自己。
唯一让柳无邪好奇的是，他们怎么会认识自己。
“我们找柳施主很久了，今天终于见到，我叫念慈，这是我师兄念安。”
左侧佛族手持念珠，一脸唏嘘之色，报出自己的名号。
上次柳无邪迎亲路上，参悟佛族十大真理，领悟至高无上的佛法，惊动了整个佛界。
自那之后，佛界派遣佛族前往各大位面，寻找有缘人。
这一晃，就是一年多时间。
直到不久前，他们来到仙界，才知道当日造成的佛象，乃柳无邪所为。
“你们找我？”
柳无邪一脸疑惑之色。
他跟佛族，并无太多交集，佛族找他作甚？
“柳施主还记得当日迎亲路上的十大真理吗？”
念安这时候开口道。
他们到仙界后，调查了这一年多来，谁领悟了至高无上的佛法。
经过他们多方调查，终于查到巨灵城中，柳无邪遭遇血雾寺挑衅，凭借十大真理，成功击败对手。
“原来如此！”
柳无邪一脸恍然之色，他也没想到，自己一番讲解，竟然惊动了佛族。
“柳施主，我们能找到安静的地方好好坐下来聊聊吗。”
念慈非常的客气，对柳无邪无比恭敬。
他们不看重修为，更看中对佛法的理解。
柳无邪凭借十大真理，成功敲响了沉睡几十万年的佛钟，此事在佛族影响极大，甚至把他称之为未来的佛祖。
“好！”
三人离开这条街道，找到一处保存完好的屋子。
踏入屋子后，里面的灰尘自己散去，念慈捏出手印，魂力形成三个蒲团，看似虚幻，坐上去如同真实蒲团。
三人依次坐下，形成三角方位。
“敢问两位大师找我做什么？”
柳无邪坐下来后，朝两位大师问道。
他虽然精通一些佛族大道，跟这些佛族大能相比，相差甚远。
“想请柳施主，到佛族讲道，普度众生，让更多的人，知道十大真理的妙用。”
念安说出他们真实目的。
来寻找柳无邪，其目的很简单，希望柳无邪能到佛界，开辟一场讲经论佛的大会，帮助佛族其他成员，了解十大真理。
柳无邪蹙了蹙眉，他虽然不讨厌佛族，但也不怎么喜欢佛族。
让他去佛族讲道，岂不是让自己为难。
“两位大师太抬举我了，佛族精通佛法大道的能人异士不在少数，我只是略懂一些皮毛而已，难登大雅之堂。”
柳无邪倒也没有直接拒绝他们，而是说自己对佛法，略懂一些皮毛，岂敢班门弄斧。
“柳施主太谦虚了，你当日所说的十大真理，如今早已在佛界传开，每个人需每日背诵，包括我们在内。”
念慈说完道了一声佛号。
柳无邪也没想到，自己的十大真理，竟然在佛界引起这么大的波澜。
不仅那些普通佛族需要背诵，连这种佛族大能，都需要每日默念一遍，从而巩固自己的佛法之心。
“实不相瞒，晚辈还有太多的事情要做，至于前往佛族讲道，恕我不能答应，还请两位大师见谅。”
柳无邪知道，自己如果不果断一些，对方肯定会纠缠不休。
索性当场拒绝，他有太多的事情要做，怎么可能跑到佛界去开辟道场，对他来说，有何益处。

第二千八百二十九章 老朋友

柳无邪当即拒绝，他还有太多的事情要做，怎么可能跑到佛界去讲道。
两位大师并没有感觉到意外，相互对视了一眼，念慈打了一声佛号：“柳施主先不用着急拒绝，等你见到一个人之后，自然就明白了。”
念慈大师意味深长的说道。
“见谁？”
柳无邪皱了皱眉，他对佛族了解不多，十大真理也是通过天道神书，还有大因果术推演出来。
“一个老朋友！”
念安这时候接话道。
“老朋友？”
柳无邪脸上闪过一丝疑惑，佛族他除了认识善力跟善信两位大师，还真不认识其他人了。
至于善信跟善力，只能算是熟悉，谈不上老朋友。
“天葬之巅，地选之人！”
这次念慈跟念安两位大师同时双手合十，突然说出八个字。
“什么！”
柳无邪猛地站起来，目光凝聚成一道细线，紧紧锁定念慈跟念安两人。
“柳施主不必激动，我们只是过来传话，见与不见老朋友，取决于你。”
念慈大师说完，从蒲团上站起来，自始至终，没有强求柳无邪。
念安大师跟着站起来，朝柳无邪宣了一声佛号，两人竟朝门外走去。
直到两人走远，柳无邪都没有回过神来。
一阵清风吹过，震得窗棂发出咯吱声，才将柳无邪从震惊当中唤醒。
“天葬之巅，地选之人，难道是他？”
柳无邪坐下来，思绪一下子回到了凡界。
韩非子为了救他，险些牺牲自己，他孤身前往东域，寻找赤脚老人，想要知道如何才能进入星域。
也是那个时候，认识了天无仓，两人一起前往诅咒石，终于找到了赤脚老人。
也是那个时候，天无仓领悟诅咒之体，还得到赤脚老人指点，前往幽魔林，获得神魔权杖。
看着空空如也的屋子，柳无邪深吸一口气。
“看来必须要去一趟佛族了。”
从屋子里面走出来，眺望偌大的城池，柳无邪思绪，变得有些惆怅。
凡界种种往事，浮现心头。
从念慈跟念安的话语中不难听出，赤脚老人并未死去，而是以另外一重方式重生了。
只有见到赤脚老人，才能知道一切。
将纷杂的情绪抛之脑后，仙潮即将爆发，眼前要做的事情，还是提升修为，早日将家人接上来。
这次仙潮爆发，有可能波及三千世界，甚至会蔓延到天域。
寻找惊世皇印还在继续。
打出去的惊世拳印，早已渗透到地下。
惊世拳印乃惊世皇主独门绝学，上面烙印惊世皇主的印记，而惊世皇印中，里面蕴含惊世家族精魂。
彼此间必定存在一些联系，柳无邪目的很简单，通过这种血脉之间的联系，锁定其准确的位置。
“难道说，惊世皇印当年一战，已经陨落了？”
站在街道上，柳无邪眉宇紧缩。
城池中每天都有大战发生，柳无邪亲眼看到好几起，不止是魔族与人族冲突，妖族与人族，也发生了冲突。
“轰隆隆！”
左侧街道，传来轰隆隆的声音，大批魔皇，犹如蝗虫一般，冲向柳无邪这边。
在魔皇前面，几名人族受伤严重，遭到这些魔族的侵蚀。
“这里的人类鲜血太精纯了，要比魔界豢养的那些人类好喝多了，这次一定要喝个够！”
身后那些魔皇，发出肆意的魔笑。
进入此地后，他们每天都能喝到新鲜的血液，让他们越来越疯狂。
“柳兄，快救救我们！”
受伤的几名人族，很快发现柳无邪的存在。
看到柳无邪的那一刻，立即上前求救。
柳无邪与魔族，早已不死不休，上次偷袭万花谷，让他无比震怒。
身后那些魔族见到柳无邪，全部怔住了，不敢上前。
关于柳无邪的凶名，早已传开。
“死！”
柳无邪手指一点，一道道风刃，凌空飞出。
不到片刻功夫，追杀人族的数百名魔皇，全部死去，化为一团烟雾。
大量的魔族记忆，钻入柳无邪的魂海。
这些记忆进来后，柳无邪闭上眼睛，将这些记忆梳理一遍。
“天无仓果然进来了。”
睁开双眸，从这些魔皇记忆中得知，天无仓跟其他部落圣子，全部进入此地，抢夺魔族圣器。
“奇怪，这些魔族为何要搭建祭坛？”
从这些魔皇的记忆中得知，这次前往皇城的魔族数量非常之多，而且他们正在搭建一座祭坛。
柳无邪继续整理这些记忆，很快从纷杂的记忆中，读取到一条极有价值的线索。
“原来这些魔族，通过祭坛，召唤远古圣器。”
柳无邪终于明白了，为何魔族要搭建祭坛。
魔族圣器跟惊世皇印一样，早已不知所踪，无法锁定具体方位。
获救的几名人族，连忙上前，朝柳无邪行礼。
“多谢柳兄救命之恩！”
几人非常客气，连连给柳无邪作揖。
“这些魔族为何要追杀你们？”
柳无邪目光看向几人，都是仙界修士，相互帮助一下，倒也没什么。
“你还不知道吗？”
中间那名修士，疑惑的看向柳无邪，这么大事情，他竟然不知道。
柳无邪摇了摇头，随后开口道：
“不知！”
这段时间，他一直在街上游荡，遇到人多的地方，基本都会避开，以免发生冲突。
“魔族正在搭建一座超级大的祭坛，每天都在猎杀各大种族，将他们的鲜血，注入到祭坛之中，短短一日功夫，已经死伤无数。”
男子说完叹息一声。
他们这支小队，原本有十几人，一起在城池中寻宝。
谁会想到，遭遇一群魔族围攻，才逃往此处。
“难道人族跟其他异族，就不会联合起来，抵御魔族吗？”
柳无邪眼眸中闪过一丝杀意，魔族虽然强大，但是其他种族联合起来，完全可以抗衡。
“你有所不知，魔族对外宣称，他们这座祭坛能召唤出来惊世皇朝的宝库，需要吸收足够的人类精血，其他异族得知后，一起加入猎杀人族的队伍。”
男子一脸的无奈之色。
那些异族得知这个消息后，不仅没有站在人族这边，相反跟魔族狼狈为奸，一起猎杀人族。
“岂有此理！”
柳无邪大怒，魔族明显在借刀杀人，借助其他异族之手，来除掉人族。
偏偏那些异族就相信了，为了宝库，他们不惜得罪人类。
进入城池这段时间，柳无邪暂时不想跟魔族发生冲突。
毕竟魔族数量众多，而且他还有更重要的事情要做，谁会想到，魔族居然堂而皇之对人族展开了屠戮。
如果本体在这里也就罢了，再多的魔族，他也不惧。
元神战斗力，虽然强大，跟本体还无法相提并论，这也是太古家族，敢进入此地追杀他的原因。
“柳兄，如今人族危在旦夕，我知道你之前成立过护卫队，目的是守护仙界，现在很多人，都在等你振臂高呼，将所有人类团结起来。”
三名男子一脸希冀之色，希望柳无邪能站出来，替人类主持大局，抵御魔族。
“带我去看看！”
柳无邪没有直接答应。
仙界如今一盘散沙，当日成立护卫队，也是无奈之举，真正加入护卫队的，大部分还是自己人。
各大宗门，都是观望态度，真正加入进来的，除了碧瑶宫，天道会，只有苍云剑宗，极光洞跟东星岛了。
想要统领人族，以他现在的地位，还远远不够。
但是拉拢一部分人，还是可以的。
“柳兄请跟我们来！”
三人连忙带头，带着柳无邪朝魔族搭建的祭坛赶去。
远处街道，又传来几道惨呼声，几名人族元神，倒在血泊之中，那些魔族迅速一窝蜂的冲上去，将其蚕食。
亲眼目睹人族被杀，每个人胸腔之中，仿佛一团烈火在燃烧。
“杀！”
柳无邪祭出风刃，将趴在地面上啃食的魔族，全部斩杀。
此刻城池中间区域，聚集近百万名魔族，修为有高有低，实力最低都是魔君境。
他们聚集在祭坛四周，手里提着木桶，里面装着新鲜的血液，将鲜血一桶一桶的倒入祭坛之中。
如此之多的血液，这得杀死多少人。
除了人族之外，柳无邪从鲜血中，还闻到了异族跟太古异种的味道。
魔族仗着数量庞大，俨然成为城池中第一大势力。
他们目标很明确，奔着魔族圣器来的。
不像是人族，没有什么目标，大部分人族见城池中没有好东西，转移到其他区域了。
祭坛并非临时搭建而成，而是一尊古老的魔器，类似于半截葫芦，里面血液滚动，发出刺鼻的味道。
在祭坛四周，聚集成百上千的异族，他们好奇的打量四周。
除了异族之外，柳无邪还看到很多人族，一个个事不关己。
“在利益面前，人性果然是贪婪的。”
目光扫过那些人类，柳无邪不禁感叹道。
估计不少人族，想法跟异族一样，等着魔族开启宝库，他们坐收渔翁之利，至于其他人的死活，与他们何干。
“柳兄，我们接下来怎么做？”
三名男子站在柳无邪身后，开口说话的男子叫曹余，也是大门派管事，性格还算正直。
“等等看！”
柳无邪打算静观其变，祭坛中的血液，已经快要溢出来了，这时候去阻止，已无意义。

第二千八百三十章  召唤圣魔器

柳无邪示意他们稍安勿躁，祭坛中的血液，已经快要溢出来了，这时候阻止，已无意义。
目光横扫一圈，发现玉罗刹还有姜天虞他们都在。
除了太古家族外，异族数量更多，因为进入城中的人族，遭到了屠戮，剩下一部分，早已逃离此地。
如今城中剩下的人族修士，各个都是顶级强者，不论是魔族，还是异族，不敢轻举妄动。
突然！
柳无邪眉心一动，一枚惊世皇印，跟他取得联系，在地下极深处，感受到惊世皇印的气息。
“难道说，惊世皇印，埋在地下深处？”
凭借微弱的气息，很难锁定惊世皇印具体位置。
但是可以肯定，惊世皇印还在皇城之中。
还没等柳无邪继续查看，巨大的祭坛，发出轰隆隆的声音，里面的血液，如同沸腾了一般。
当日在万花谷的时候，柳无邪领教过魔族手段。
凭借魔族精血，召唤出来始魔老祖，当时自己险些吃亏。
聚集在四周的异族还有人族修士，纷纷后退，以免波及到自己。
祭坛缓缓升起，周围那些魔族，开始吟唱起来，各种稀奇古怪的咒语，涌入祭坛之中。
柳无邪目光还在打量，并未看到十大魔帝，难道他们没过来？
得到神魔之气滋养，十大魔帝各个手段通天，早已不是当年的十大魔皇。
还没等众人反应过来，一道漆黑的魔气，从皇城地下深处，喷涌而出，直达云霄之上。
“魔族圣器现世了！”
魔族聚集在此地，所有人心知肚明，通过祭坛的模式，召唤出远古魔族圣器。
拿到圣器，意味着魔族地位更高了，凭借圣魔器，可以击败一般的炼神境。
这次魔族出动了近百万魔族，算不上倾巢而出，但魔族大部分高手，基本都来了。
为了圣魔器，魔族豁出去了。
不止十大魔帝前来，像迪克还有鲁门魔帝，都来到了仙界。
魔气冲天，形成一道黑色光柱，遮挡住了天上日月，让方圆千里，陷入一片黑暗。
“好恐怖的魔气，这到底是什么圣魔器，竟如此强大。”
聚集在周围的那些异族，一脸的震骇之色。
包括柳无邪在内，眼眸中都闪过一丝不敢置信。
魔器他见得多了，像如此强大的魔器，还是第一次见到。
圣魔器出世的位置，距离此地大概有五百米左右，已经有大批魔族，先行一步，以免被其他人捷足先登。
各大异族，闻风而动。
虽然圣魔器对他们用处不大，毕竟是绝世之宝，如能得到，可以高价卖给魔族，换取有用的宝物。
魔族为了这尊圣魔器，已经不顾一切代价了，不惜斩杀大批人族。
地面开始晃动，受到魔族的召唤，圣魔器竟然从地下世界冲上来。
当年魔族将圣魔器供奉给了惊世皇朝，自那之后，圣魔器一直被惊世皇朝封印起来，常人压根不知道圣魔器藏在什么地方。
柳无邪眉心跳动越来越快，大量的惊世拳印反馈回来，惊世皇印距离圣魔器的位置，非常之近。
除了圣魔器之外，其他种族也有类似的宝物，当年上贡给了惊世皇朝。
此番前来，拿回属于他们的超仙器。
“轰隆隆！”
地面剧烈晃动，大片的建筑倒塌。
魔气涌出的区域，塌陷一座巨大的深坑，深不见底，圣魔器的气息，就是从那里渗透上来的。
“咻咻咻！”
各大部落圣子，犹如离弦之箭，第一时间冲向黑洞。
柳无邪看到卡门圣子，还有埃拉圣子，以及天无仓的身影。
迈亚斯圣子，跟泰勒圣子，死于柳无邪之手。
麦卡锡圣子当日被柳无邪重创，一年多时间，伤势已经恢复，得到父亲亲自调教，修为大涨。
冈特圣子修为最低，等其他圣子赶到的时候，他刚掠出去几十米。
一些异族的速度，要比魔族圣子速度还要快，他们已经抢先一步，进入黑洞之中。
“你们留在这里，我去看看！”
曹余他们三个，修为一般，贸然前去，非常的危险。
柳无邪倒不是冲着圣魔器，而是惊世皇印。
施展乘风诀，犹如一道流星，将前面那些人，迅速甩开，轻松进入第一梯队。
“那个人是谁，速度怎么如此之快。”
乘风诀除了速度快之外，还能御风攻击，这是一门集合了身法与攻击法门的双重仙术。
攻击力虽不如朱雀三杀式，却也不可小觑。
“快拦住柳无邪！”
柳无邪刚一现身，就被大批魔族认出来。
顿时间！
成千上万的魔族，冲向柳无邪，必须要阻止他的靠近黑洞。
“柳无邪也来了！”
不少异族纷纷驻足观望。
柳无邪大名，如今在三千世界，极其响亮，不认识他的还真不多。
远处！
神族站在原地，并未靠近，他们还没感应到上始祖树树干的气息。
“神子，他出现了！”
站立神子两侧的神族高手，目光看向神子，等待神子下令。
“杀无赦！”
神子一声令下，此番前来仙界，除了毁灭始祖树主干，诛杀柳无邪，也是任务之一。
他们两个之间，谈不上朋友，也谈不上敌人，那种关系，说不清，道不明。
两人相互救过对方，偏偏又不死不休。
面对近千名魔族冲向自己，柳无邪无动于衷，面前出现一排排风刃，犹如收割机一般，展开了史无前例的大屠杀。
魔族在皇城中，斩杀大批人族，让身为人族的柳无邪，内心涌出无边的杀意。
虽然那些人跟自己没有任何关联，但不排除跟碧瑶宫还有天道会交好的宗门。
天无仓身体突然停顿了一下，目光看向柳无邪。
仅仅是看了一眼，随后再次加快速度，追上卡门圣子他们。
各大部落圣子，进来之前就商量好了，各凭本事，谁能拿到圣魔器，就归谁，不得私底下相互厮杀。
谁敢违背，必定遭到其他部落联合抵制。
十大魔帝依旧没有出现，看来他们将抢夺圣魔器的权利，交给了各大部落圣子。
想要让他们快速成长起来，这一关必须要经历。
或者说，十大魔帝还有其他事情要做。
“死！”
面对冲向自己的大批魔族，柳无邪手指一点，面前的风刃，排成一行，形成一个漩涡，发出刺耳的声音。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
冲过来的大批魔族，还没来得及做出反应，瞬间被眼前的风刃切割的支离破碎。
“好恐怖的攻击力，这只是元神，如果他本体在这里，那还了得。”
站在一旁的那些异族，面露惊恐之色。
他们早就听闻，柳无邪战斗力彪悍，更有黄金战神守护，前提建立在本体情况下。
元神攻击力，一直都是人族的弱项，远不及那些太古异种，甚至连无面族的元神都要比人类强大。
但柳无邪的元神，远远超出他们的预料。
不仅强大，攻击力更是恐怖得一塌糊涂。
宛如收割机一般，冲过来的近千名魔族，不到数息时间，被柳无邪斩杀一空。
大量的魔气，涌入自己的元神，为开辟第三座识海做准备。
开辟出来的识海越多，意味着他的魂力越强，施展魂术威力也会相应提升。
但是弊端也很明显，等达到炼神境的时候，常人需要锤炼一座元神，而柳无邪需要锤炼好几座。
不论是速度，还是难度，都是常人十倍乃至百倍。
清理出来一条通道后，柳无邪速度再次加快。
各大部落圣子，脸上闪过一丝凝重之色。
他们万万没想到，柳无邪竟然强悍到这种程度。
“柳无邪，准备受死吧！”
麦卡锡圣子一声厉吼，其他圣子纷纷出手，形成惊天涟漪，朝柳无邪滚滚而至。
“一群手下败将，竟敢在我面前大呼小叫。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，他发现惊世拳印反馈回来的信息越来越强烈。
他必须要抢在其他人前面，收走惊世皇印。
一旦落入他人之手，将非常的麻烦。
不远处！
玉罗刹从另外一个方向潜下，这边发生的事情，看得一清二楚。
当看到柳无邪的那一刻，美目中流露出一丝怪异之色。
面对如此之多的魔族，他竟然轻描淡写将其清理掉，换做是她，都很难做到，除非祭出冰之祖符。
虽然柳无邪大名传遍三千世界，玉罗刹对柳无邪却无比的陌生，还是第一次听过这个名字。
天无仓双手结印，一道凌厉的魔掌，朝自己袭来。
其他圣子，都拿出了看家本领。
柳无邪对这些圣子太了解了，他们有什么手段，一清二楚。
虽然这一年多来，都成长起来了，但是总体战斗力，依旧不如柳无邪。
就在柳无邪全力对付魔族的那一瞬间，身后传来凌厉的破空声，又是几道厉害的气息，由远至近，突然袭击他的后背。
这让其他异族，更是不明所以，又是哪个种族，要袭击柳无邪。
“大家还不知道吧，柳无邪不仅收走了太古神庙，还收走了太古魂殿，以及神剑塔，更是领悟了乘风诀，只要杀了他，就能剥夺这些宝物了。”
柳无邪最近所作所为，已经传开了。
但是大家并不知道，他所做的这些，并非一个元神完成。
远处姜天虞，眼眸中闪过一丝杀机：“他就是柳无邪，杀我族中仙帝，抢走高家无为神叶的人？”

第二千八百三十一章  斩杀神族

姜天虞此番前来仙界，除了寻找惊世皇朝残留下来的宝物，还有一方面原因，得知家族仙帝死于柳无邪之手，前来辅佐家族老祖，斩灭柳无邪。
战斗十分激烈，柳无邪全力对付魔族圣子，无暇顾及四周。
凌厉的破空声，由远至近，出现在柳无邪身后，关键时刻竟有人暗中偷袭。
柳无邪心中一凛，迅速收住身体，祭出大量风刃，形成一道风盾，锁住自己的元神。
“锵！”
凌厉无匹的攻击，被风盾抵挡下来。
就算这样，柳无邪还是被掀飞出去。
没有风盾替自己抵挡住一击，自己必死无疑。
身体凌空翻转，稳稳地站在黑洞中间区域，目光朝身侧看去。
“神族！”
柳无邪阴冷地说出两个字。
始祖树在本体之中，神族的出现，他并未感知到，才让他们有机可乘。
神族的出现，让在场所有异族包括人族，面露震惊之色。
三千世界中，唯有神族最为神秘。
他们很少在其他位面走动，一旦出现，意味着天地大劫即将到来。
神族出，大劫至，这是仙界一直流传的一段话。
“柳无邪，今日就是你的死期！”
出手的三名神族，各个修为高深，骇然的神之力，犹如咆哮的洪水，再次逼向柳无邪。
始祖树不在这里，无法克制神族的神之力，让柳无邪陷入被动境地。
趁此机会，魔族圣子再次出手，形成左右夹击之势，将柳无邪困在其中。
周围其他人族以及异族，并未插手，在等他们两败俱伤，这样可以坐收渔翁之利。
柳无邪目光横扫一圈，很快发现远处的神子。
只见他面无表情，他们之间的恩怨，从凡界一直延伸到仙界，早已无法解开了。
除非柳无邪能主动摧毁始祖树，也许两人才能化敌为友。
始祖树已成为柳无邪体内的一部分，根本无法将其剥夺。
“就凭你们，也妄想斩杀我！”
柳无邪发出一声长啸，双手结印，一道道诡异的印记，凌空浮现。
纵然没有始祖树，斩杀神族也不是问题。
神族元神极其珍贵，炼制成神通果，对自己有莫大的帮助，绝对能帮助他打开第三座识海。
打开的识海越多，魂力越强，面对各路强者，才有胜算。
“定神印！”
柳无邪没有任何犹豫，直接施展柏家秘术，定神印。
施展的那一刻，四周一片哗然，尤其是姜天虞及其他天都城修士。
柏家的定神印，他们早有耳闻，这门魂术在太古家族中，排名极其靠前。
除非是魂力超越柳无邪，才能无视定神印的碾压。
在场这些魔族圣子，以及出手的三名神族，他们的魂力，未必有柳无邪强横。
姜天虞眼眸阴沉的可怕，正要出手，硬生生的收住脚步，他想要知道，柳无邪到底达到什么程度。
站在一旁的玉罗刹，美目中的异样之色，越来越浓。
刚才从其他修士口中，她基本清楚了柳无邪的来历。
短短几年时间，从凡界到仙界，强势崛起。
虽是仙帝转世没错，但是后面的机缘，以及修炼天赋，绝非靠仙帝转世所能弥补。
“柳无邪，你怎么会掌握我们柏家的定神印！”
人群中，还隐藏着柏家仙皇长老，立即站出来，大声朝柳无邪喝道。
定神印是一门极其厉害的仙术，唯有达到仙帝境，方可修炼。
柳无邪既然掌握了，意味着柏家，又有仙帝死于柳无邪之手。
对于柏家的质问，柳无邪熟视无睹，强横的定神印碾压下去，魔族几名圣子，迅速被定在原地。
包括出手的三名神族，他们的元神，无法动弹，任由柳无邪宰割。
“杀！”
柳无邪这次没有手下留情，一道道风刃，凌空扫出。
第一个对付的不是魔族，竟然是三名神族。
风刃奇快无比，犹如锋利的长剑，很快抵达神族面前。
就在这千钧一发之际，神子出手了。
一道诡异的印记，凌空袭来，困住三名神族的定神印，竟然被掀飞。
三名神族脱困后，迅速朝一侧避开，以免再次被定住。
“死！”
柳无邪杀心大起，既然出手了，绝对不会手下留情。
换做是神子，他可能还犹豫几分，其他神族在他看来，跟异族并无不同。
风剑横穿苍穹，两名神族躲避不及，还是被风剑收割，元神炸开，化为精纯的能量，涌入柳无邪的元神。
“舒坦！”
将神族吸入进来后，柳无邪感觉自己浑身毛孔都张开了，第三座识海，已经蠢蠢欲动。
神族体内拥有神之力，一般人无法消化。
柳无邪修炼了八识归神功，可以吸纳天地中一切魂力。
这段时间，猎杀的种族不在少数，他们的魂力各不相同，统统被他吸收到自己魂海当中来。
目睹两名爱将死于柳无邪之手，神子大怒。
手掌凌空劈下，滔天的气浪，震得周围空间乱晃。
趁此机会，被困住的魔族圣子，成功摆脱了定神印。
“给我镇压！”
柳无邪摆脱神子攻击后，身体一个纵射，再次冲向魔族圣子。
面对凶神恶煞般的柳无邪，魔族圣子有些慌了，此刻的柳无邪，犹如杀神一般，遇神杀神，遇魔杀魔，遇妖杀妖。
乘风诀施展，柳无邪速度犹如电闪流星，没等这些圣子反应过来，一道风刃，出现在他们面前。
“咔嚓！”
第一个死去的是埃拉圣子，他的修为最低，躲避不及，被风刃切掉了脑袋。
柳无邪得势不饶人，既然要杀，就要杀的彻底。
风刃调转枪头，出现在冈特圣子面前。
冈特圣子吓得亡魂大冒，来不及做出反应，首级被柳无邪成功收割。
周围那些异族，已经无法形容此刻的心情了。
短短瞬间，两名圣子死于柳无邪之手。
其他圣子，目眦欲裂，却没有任何办法，任由柳无邪横冲直撞。
“快召唤圣魔器，只有圣魔器才能对付他。”
麦卡锡圣子一声大喝，放弃对柳无邪出手，只有召唤出来圣魔器，才能抗衡柳无邪。
“没错，快召唤圣魔器。”
卡门圣子连忙附和。
剩下这些圣子，迅速朝黑洞深处掠去，只要获得圣魔器，就是柳无邪的死期。
圣魔器乃魔族至高无上的圣器，堪比炼神境，斩杀仙帝还不是手到擒来。
“哪里走！”
柳无邪非常清楚，让他们拿到圣魔器，就算不能击杀自己，也会给自己造成很大的麻烦。
周围那些异族虎视眈眈，早就等着他们两败俱伤。
柳无邪乘胜追击，迅速追上去，逼着那些魔族圣子还手。
“咔嚓！”
霍斯圣子死于柳无邪之手。
杀戮还在继续，而且越演越烈。
其他圣子没有任何办法，这样下去，他们都会死。
天无仓祭出诅咒之力，恐怖的诅咒法则，像是一道狂风，吹向柳无邪。
顿时间！
整个黑洞之中，弥漫着骇然的诅咒之力。
不少异族沾染诅咒之力后，身体开始溃烂，发出愤怒的吼叫声。
柳无邪伸手一招，涌过来的诅咒之力，迅速散开。
他跟天无仓之间的关系，不想让任何人知道。
如果让魔族知道，对天无仓来说，并非什么好事。
避开诅咒之气后，柳无邪加快了速度。
已经潜入地下几百米了，从地下深处涌出一股极其荒凉的气息。
一些异族，先行一步，准备抢在魔族前面，先行抢到圣魔器。
神族被柳无邪斩杀两人后，没有轻举妄动，而是守在一旁，伺机而动。
就在众人认为柳无邪斩杀其他魔族圣子的那一刻，一道凌厉的剑刃，直逼柳无邪面门。
又有人出手了，而且速度之快，招式之狠毒，超出所有人的预料。
连站在不远处的玉罗刹，美目中都流露出一丝狐疑之色。
经历神族的事情，柳无邪早有准备，暗中蓄力，以防有人再次偷袭。
“破魂印！”
柳无邪当即祭出破魂印。
一道骇然的涟漪，将射向自己的剑刃直接震碎，化为无尽的魂力。
震碎剑刃后，柳无邪目光朝左侧看去，一道清瘦的人影，出现在他面前。
“姜天虞，你终于出手了！”
之前在街道上，柳无邪已经知道姜天虞身份。
进入黑洞后，自己身份泄露，姜天虞肯定会想办法对付他，替姜家仙帝报仇。
刚才神族出手的时候，柳无邪起初以为是姜天虞，毕竟在场除了魔族跟神族外，最想杀他的只有姜家了。
“你，可以死了！”
姜天虞人狠话不多，一个纵射，掠向柳无邪，又是一道剑刃，朝柳无邪凌空射来。
柏家的定身术虽然强大，但是身为太古家族天骄，岂能没有破解之法。
这些太古家族，对彼此太熟悉了，将对方摸得一清二楚，各家仙术，都想好了破解之法。
姜天虞的出现，让魔族圣子得以喘息，迅速朝黑洞深处掠去。
目睹魔族圣子离开，柳无邪眼眸中的杀意越来越浓。
如果不是姜天虞暗中出手，刚才他已经斩杀其他几名魔族圣子了。
这些圣子不死，对自己迟早都是一个威胁。

第二千八百三十二章  魔辊

姜天虞的攻击，压制住了柳无邪，只能选择还手。
乘风诀施展，身体犹如一道流星，冲向姜天虞。
“真以为你是天之骄子，我就不敢杀你吗！”
柳无邪无比暴怒，骇然的杀意，汇聚成海，令人窒息的力量，填满了整个黑洞。
周围那些异族，脸色大变，纷纷朝远处遁去，不敢靠得太近。
不到千分之一刹那，两人迅速冲击到了一起。
“好快的速度，不愧领悟了乘风诀，在速度上，姜天虞还落后一成。”
退到远处的人族还有异族，密切关注战场。
如此惊世大战，万年罕见，岂能错过。
姜天虞可是年轻一辈，除了崔青之外，最有希望晋升炼神境。
而柳无邪，是当今最红的天才，声名传遍三千世界。
靠近的那一刻，柳无邪清晰的感受到，姜天虞的魂力，异于常人，他的魂力竟然不在自己之下。
自己可是开辟了两大识海，难道姜天虞也开辟了其他识海？
这些太古家族，底蕴深不可测，拥有开辟识海的功法，并不稀奇。
姜天虞的眼眸中，同样流露出一丝震惊，被柳无邪释放出的魂力惊讶到了。
迄今为止，柳无邪是他碰到，魂力唯一不弱于自己的人。
魂力交锋，看似无声，却惊天动地。
两人你来我往，风刃配合剑刃，相互撞击。
这也导致，两人的魂力，正在以肉眼可见的速度减少。
这样下去，也不是办法，柳无邪施展过定神印，竟然被姜天虞轻松破开。
破魂印也施展过，很难做到一击致命。
姜天虞的剑刃，极其强横，无限于接近实质。
破魂印被他轻松劈开。
两人半斤八两，谁也奈何不了谁。
周围那些人，看得目不暇接，被他们精湛的魂术，深深吸引住了。
从彼此的战斗中，吸取了大量的经验，连玉罗刹眼眸中，都流露出一丝异样之色。
虽然柳无邪刚才展露出来强横的杀伐手段，毕竟是仙界修士，跟这些太古家族天骄，还是有些差距。
经过一番交战后，他们发现大错特错，柳无邪除了修为不如姜天虞。
不论是战斗力，还是魂力，以及展露出来的其他手段，丝毫不在姜天虞之下。
战斗陷入焦灼状态，柳无邪手段频出，想要以绝对的优势斩杀姜天虞，不是那么容易。
姜天虞想要斩杀柳无邪，同样很难。
两人斗得难解难分，骇然的魂力，犹如涟漪一般，不断地涌向四方。
就在两人战斗正酣的时候，地下深处，传来一阵猛烈晃动。
一股无边的魔气，将柳无邪还有姜天虞同时掀飞出去，包括周围那些异族。
紧接着！
四周地动山摇，犹如地震了一般，大量的地面开始龟裂，导致头顶上，无数山石从上面滑落。
皇城中的建筑，纷纷坍塌，沉入地下世界。
一尊漆黑的魔辊，从地下深处，缓缓升起。
各大部落圣子，争相恐后的冲上去。
谁能控制魔辊，意味着谁就能继承魔族大统，成为新一代魔帝，统领魔族。
圣魔器的出现，让柳无邪跟姜天虞两人同时罢手。
“快抢圣魔器！”
其他异族等候多时了，趁着魔族圣子相互抢夺的功夫，一窝蜂的涌上去。
魔辊沉睡太多年了，受到魔族的召唤，这才从沉睡中苏醒过来。
“是谁唤醒了我！”
一道令人惊悚的声音，从魔辊深处传出，冲过去的那些异族，承受不住，直接被掀飞出去。
“魔辊老祖，我们乃魔族圣子，前来接您回去！”
麦卡锡圣子，大声说道。
其他圣子连忙开口，纷纷报出自己部落名字，希望得到魔辊老祖的认可。
唯有得到魔辊的认可，才能将其收取。
听到是魔族来接他回去了，魔辊猛地跳动一下，又是一股洪荒之力，将周围那些异族，再次掀飞。
见老祖发威，魔族圣子非常兴奋。
其他异族不敢逼近了，只能朝地下掠去，希望还能找到其他宝物。
“就凭你们这些酒囊饭袋，也配当魔族圣子。”
魔辊五尺长左右，类似于一根长棍，却也不是，这枚魔辊可是用罕见的神魔之骨锤炼而成。
长棍是直的，眼前这枚魔辊，竟然是弧形，类似于圆月弯刀形状，渗透出悚人的气息。
被魔辊骂做酒囊饭袋，几名圣子不仅没有生气，相反更加兴奋。
“魔辊老祖训斥的对，如今魔族势微，急需老祖重振魔族雄风，望老祖成全我们。”
卡门圣子赶紧见风使舵，一副恭维的语气，希望得到魔辊老祖的认可。
柳无邪目光看向魔辊，似乎明白了十大魔帝为何要派这些圣子前来了，目的是让这些圣子，得到魔辊的认可。
十大魔帝已经老了，潜力有限。
而各大部落圣子，虽然修为不及十大魔帝，但是他们胜在年轻，将来潜力不可限量。
魔辊环顾一圈后，将所有圣子打量一遍。
第一个看向卡门圣子，看了大概半息左右，很快看向卢克斯圣子，随后魔辊晃了晃，类似于人类摇头一般。
“弱，太弱了！”
魔辊看向这些魔族圣子，语气充满着鄙夷。
上古时期，魔族横扫天下，在三千世界排名极其靠前。
要不是惊世皇朝出现，魔族甚至想要一统仙界。
惊世皇主可是虚神境，炼神境在他眼里，犹如蝼蚁一般。
当时魔族为了保全自己，才将魔辊供奉给了惊世皇主，让魔族得以喘息。
一个接着一个，很快落在天无仓的身上。
因为天无仓体内，拥有一部分人族血脉，体型远不如卡门圣子他们，看起来很瘦弱。
柳无邪当年在东域遇到天无仓的时候，衣衫褴褛，如同叫花子，身体瘦弱，严重的发育不良，这也导致，天无仓身体一直是他的弱项。
这一次！
魔辊足足看了五息左右。
“诅咒之体，体内潜伏着神魔之气，你叫什么名字。”
魔辊身体一晃，落在天无仓面前。
其他圣子见状，面露不甘之色，纷纷上前，只能继续恭维老祖。
所有圣子之中，唯有天无仓，没有恭维，而是轻轻给老祖鞠了一躬：
“晚辈叫天无仓，拜见魔辊老祖！”
天无仓不卑不亢，说话语气中，既没有卑微，也没有恭维，以平等的姿态说话。
“很好，虽然体质稍弱，但是骨子里要比他们更坚韧，意志力比他们强大，你才是魔族未来的希望。”
魔辊说完，落在了天无仓面前。
意味着魔辊选择了天无仓，跟随他回到魔界。
这种选择，并非说认天无仓为主，而是一种象征。
以魔辊的修为，怎么可能甘心对小小魔帝俯首称臣。
“老祖，天无仓体内拥有人族血脉，其心必异，老祖慎重啊！”
卡门圣子往前一步，连忙说道，希望魔辊老祖重新考虑一番。
魔辊一旦选择，意味着整个魔族，都要听从天无仓的号令。
“人族血脉又如何，将来我会让整个仙界，都变成我们魔界，到时候人魔之间，还有区别吗。”
魔辊发出肆无忌惮的声音，滚滚声浪，将卡门圣子震退了好几步。
惊世皇朝覆灭的消息，魔辊早已知晓，可惜一直被封印起来。
要不是魔族前来，至今还在地下沉睡。
魔辊语气太狂妄了，竟要打算将整个仙界，收入魔界，让人魔之间，再无区别。
周围那些人族，是敢怒不敢言，谁让魔辊是超仙器，那可是堪比炼神境的存在。
柳无邪炼化的无为神叶，同样是超仙器，但绝对是最低等的那种，最多堪比神血一重境。
而眼前的魔辊，有可能超越了神血境，达到神骨境层次，甚至更高。
太古世家虽然强大，跟这些传承几千万年的魔族相比，还是略有不如。
魔族虽然没落，但是魔族的底蕴，依旧还在。
如今魔辊回归魔族，意味着魔族整体实力，将上升一大截。
见魔辊老祖心意已决，其他圣子也不好再说什么，这是进来之前，他们早就商量好的。
谁能得到魔辊认可，其他圣子，不得有任何违背，听从此圣子的召唤。
柳无邪双手结印，寻找惊世皇印的下落。
沉入地下后，发现惊世皇印气息越来越强，就在他不远处，却迟迟无法锁定。
应该是魔辊的关系，掩盖了周围的气息，导致他的魂力，无法渗透到每一处。
“天无仓，既然魔辊认可了你，那你还不下令，斩杀柳无邪。”
在场这些圣子，麦卡锡圣子最恨柳无邪。
当日柳无邪混入麦卡锡部落，将麦卡锡部落玩弄于股掌之间，如今成为整个魔界的笑柄。
唯有斩杀柳无邪，麦卡锡圣子，才能以消心头之恨。
“没错，赶紧斩杀柳无邪！”
其他圣子纷纷附和。
就在刚才不久，柳无邪斩杀埃拉跟冈特两位圣子，让其他圣子，无比恼怒。
如今魔辊老祖回归，借助老祖的力量，斩杀柳无邪，还不是轻而易举。
天无仓缓缓转身，目光看向柳无邪。
四目对视，撞出淡淡的涟漪。
他们之间的关系，同样说不清，道不明，两人似敌非敌，似友非友。
天无仓的一举一动，魔辊都看在眼里。
“你认识他？”
魔辊突然开口道。
他乃炼神境，天无仓一个眼神，都瞒不过他的感知。

第二千八百三十三章  惊世皇印

魔辊通过天无仓的眼神，确认他跟柳无邪之间，一定认识，而且是那种老朋友了。
卡门圣子还有麦卡锡圣子他们看向柳无邪的眼神，充满着愤怒。
而天无仓的目光，则是复杂，魔辊一眼便识破。
“不认识！”
天无仓最终还是摇了摇头，他跟柳无邪之前的友情，在魔界的时候，已经一刀两断，从此各不相欠。
“此人体内拥有太古之气，杀了他让我吸收，能让我恢复不少神魔之气。”
魔辊神奇的出现在天无仓的手中。
天无仓身体不受控制，手中魔辊带着他，朝柳无邪狠狠碾压下去。
魔辊修为太强大了，以天无仓现在的能力，根本无法驾驭。
而魔辊本身只是炼神器，唯有借助魔族之躯，才能将力量最大化。
好比无为神叶一样，需要仙帝操控，才能让无为神叶攻击对手。
面对魔辊的攻击，柳无邪眼眸中闪过凌厉的杀机。
倒不是针对天无仓，而是他总感觉魔辊隐藏着什么不为人知的秘密。
到底是天无仓在操控魔辊，还是魔辊在操控天无仓。
“破魂印！”
柳无邪当即祭出破魂印，凌厉的魂力，犹如滚滚潮水，朝魔辊狠狠镇压下去。
“小小魂力，也妄想抗衡我。”
魔辊发出肆无忌惮的笑声，一道惊天的魔气，横扫而出。
这就是魂力与本体的区别，魔辊可是实打实的炼神器，绝非一道魂力。
面对神魔之气的冲击，柳无邪面色凝重。
“砰！”
破魂印被无情震碎，化为无数法则，消失在天地之间。
魔辊气势不止，更恐怖的力量，直奔柳无邪身前，这要是击中，柳无邪元神必死无疑。
天无仓眼眸中闪过一丝痛苦之色，却没有任何办法。
他的性命，乃柳无邪所赐，虽然两人之间没有瓜葛，不代表他就希望柳无邪死去。
神族还有姜天虞他们并未离开，静静地看着，他们想要知道，柳无邪如何死在魔辊之手。
退到一旁的卡门圣子等魔族强者，则是一脸兴奋之色，他们魔族，终于可以大开杀戒了。
斩杀柳无邪，一雪前耻，让魔族重振神威。
面对撞向自己的魔辊，柳无邪没有任何还手之力。
虽然他的魂力，堪比神血境，跟真正的神骨强者相比，还是相差太大了。
炼神四重境，一境一重天。
神血到神骨，是一道不可逾越的鸿沟，纵然是太古时期，能达到炼神骨，已经小有成就了。
“退！”
柳无邪没有任何犹豫，施展乘风诀，朝后退去。
以他现在的能力，硬抗魔辊，肯定吃亏。
最好的办法，先避其锋芒，等回归本体，就算不敌，也能自保。
魔辊岂能让柳无邪逃走，迅速化为一道流星，追上柳无邪的步伐。
在常人看来，柳无邪速度足够快，但是在神骨境面前，速度还是太弱了。
柳无邪左闪右避，魔辊则是穷追不舍。
他们展开了拉锯战，柳无邪身体不断下潜，惊世拳印反馈回来的信息越来越强。
“在那边！”
柳无邪终于锁定惊世皇印的位置。
身体一个迸射，再次施展乘风诀，这次速度，要比刚才更快。
越往下潜，视线越来越弱，只能凭借魂力，感应周围的一切。
“这里应该是惊世皇朝宝库，我们快寻找宝物。”
大批修士，已经先行一步，潜入地下世界，发现地下世界是一座超级大的宝库。
里面空空如也，大部分宝物，早已被洗劫一空。
当年大战的时候，惊世皇朝覆灭之后，已经被洗劫过一次，宝物早就所剩无几。
魔辊之所以能保存至今，除了是魔族圣魔器之外，还有一重原因，真正的好东西，藏在更深处。
进来的几千名异族，他们分散四周，正在寻找着什么。
柳无邪掠入宝库后，迅速朝惊世皇印所在区域赶去。
惊世皇印乃惊世皇主所铸，里面蕴藏惊世皇主的印记，凭借惊世皇印应该能抗衡魔辊。
惊世皇主当年可是虚神境，炼神四境在他眼里，如同蝼蚁。
“那边是什么，散发出好强的气息波动。”
宝库虽大，却架不住人数众多，大批人族还有异族涌进来后，很快发现远处一座发光体。
强烈的光泽，将整个地下世界都照亮了。
随着大战的继续，魔辊展现出来的力量越来越强，地下世界塌陷更加明显，整个皇城都在下沉。
这也导致，地下世界越来越清晰，当年的地下宝库，彻底呈现在众人面前。
一道道破空声，直逼那尊发光体，连一些魔族，都冲了过去。
“这是镇国玉玺！”
很快有人认出来，发光的竟然是一尊神秘大印，释放出惊人的气息。
“炼神器！”
天都城修士，一眼便认出，这是炼神器，威力不在魔辊之下。
“快抢！”
几名异族，迅速冲上去，抢夺镇国玉玺。
“这可不是镇国玉玺那么简单，我听闻惊世皇主，当年倾力打造一枚惊世皇印，拥有无可匹敌的力量，可镇压炼神四境。”
一名老者这时候开口道。
古籍中就有关于惊世皇印的记载，只是很少有人知道罢了。
得知这枚镇国玉玺拥有无可匹敌的力量，众人更是使出吃奶得劲，也要抢到手。
就在他们靠近惊世皇印的那一刻，一股骇然的涟漪，从惊世皇印中间席卷而出。
“翁！”
冲过去的众多高手，包括姜天虞还有玉罗刹他们在内，全部被掀飞出去。
这就是惊世皇印的威力，常人无法靠近。
连正在交战的柳无邪还有魔辊，都无法幸免，被震飞数百米。
柳无邪趁此机会，迅速摆脱魔辊的攻击。
“先去收取惊世皇印，我能炼化，就能晋升神魄境了。”
魔辊放弃对柳无邪的追杀，在它看来，柳无邪不过小小人类，除了身法快一些，并无特殊之处。
只要离开这里，凭借强大的神骨气势，就能碾死柳无邪。
而惊世皇印只有一枚，这些炼神器之间，可以通过相互吞噬，来壮大自己。
在魔辊的眼里，显然惊世皇印的诱惑力，远要大于柳无邪。
一个迸射，魔辊出现在惊世皇印面前。
其他修士还不死心，依旧冲向惊世皇印。
姜天虞迅速出手，不愧是太古世家天骄，一出手就是雷霆之势，可惜他只有元神在此，要是本体在这里，还有机会收取。
玉罗刹也不甘落后，祭出自己手段，抢夺惊世皇印。
“没想到你体内竟然蕴含罕见的修罗王血脉，真是天助我也，只要炼化了你，我就能苏醒始魔之躯，成为一代神魔。”
看向玉罗刹的那一刻，魔辊发出诡异的笑声，没想到自己苏醒过来，遇到这么多的好事。
先是遇到柳无邪，体内拥有太古之气。
紧接着又遇到惊世皇印，更是遇到传说中修罗王血脉。
魔族的先祖，其实就是修罗族，后来慢慢演变，体内的修罗血脉越来越淡薄。
如能苏醒修罗血脉，将成为一代神魔，有很大的希望，晋升虚魔境，也就是人类所说的虚神境。
玉罗刹面色阴沉，她很不喜欢魔辊用这种语气跟她说话。
一道凌厉的寒冰之气，席卷而出，这是冰之祖符的力量。
周围空间，瞬间被冻裂，魔辊的速度，被玉罗刹压制住了。
“有意思，真有意思，你体内竟然还有八大祖符的力量。”
魔辊是越来越兴奋，在他看来，在场这些人都是蝼蚁，等吞噬了玉罗刹，再去收取惊世皇印，最后镇杀柳无邪。
其他异族还有人族，根本不放在眼里。
这也正常，他乃神骨境，连神血境都未必放在眼里，何况是一群仙皇跟仙帝境。
尤其是修罗血脉，他势在必得，这关乎他能否进化成始魔之躯。
一旦成功，潜力不可限量，一统三千世界，都不在话下。
看来魔辊还不知道，天地大劫即将到来，就算达到虚神境，也未必是天地强者。
魔辊不愧是神骨境，一个横扫，就禁锢住了玉罗刹，让她无法动弹。
两者境界相差太大了，根本不是一个等级。
“放开她！”
姜天虞出手了，一道剑刃朝魔辊横扫过去。
场面乱作一团，按理说，魔族跟姜天虞应该要联合起来，一起对付柳无邪。
现在的情况，姜天虞为了营救玉罗刹，主动跟魔族开战。
“滚！”
魔辊没时间理会姜天虞，一股恐怖的气浪凭空出现，将姜天虞掀飞到几百米之外。
而玉罗刹，依旧被禁锢在原地，无法动弹，任由魔辊靠近自己。
不论玉罗刹如何挣扎，都无法摆脱魔辊的控制，周身寒气涌动，导致整个地下世界，变成了一座巨型冰窟。
除了惊世皇印方圆几百米之外，其他区域，早已被寒冰覆盖。
姜天虞从远处掠过来，还要再次出手，却被卡门圣子拦住了。
“姜兄，我们老祖刚才不杀你，因为你跟柳无邪是敌人，要是再不识趣，别怪我们狠辣无情了。”
卡门圣子的一番话，让姜天虞愣住了。
刚才魔辊明显是收力了，应该是卡门圣子他们暗中提醒，得罪了姜家，对他们来说，并非好事。
姜家乃太古家族，地位极高，拥有炼神境坐镇，杀了姜天虞，他们魔族必定要迎来姜家的全面反扑。

第二千八百三十四章  出手营救

卡门圣子的一番话，让姜天虞怔在原地。
“希望前辈看在姜家的面子上，能否饶她一命。”
见玉罗刹被魔辊控制住，姜天虞自知不是对手，只能搬出家族，希望魔辊看在姜家份上，放过玉罗刹。
“小娃儿，难道你喜欢她？”
魔辊幻化出一尊魔族虚影，全身由黑气笼罩，一步步朝玉罗刹走过去，笑吟吟地看向姜天虞。
“是！”
姜天虞没有隐瞒，自己的确喜欢玉罗刹，可惜只是一厢情愿。
“可是她好像对你没感觉，难道你还要救她？”
魔辊活了无数年，早就老成精了，岂能看不出来，玉罗刹眼里，根本没有姜天虞。
被刺到痛处，姜天虞脸上，流露出一丝痛苦之色。
“那是晚辈的事情，希望前辈网开一面，放了她。”
姜天虞表情很快恢复正常。
这些太古家族天骄，哪个不是人中龙凤，不论是天赋，还是智慧，都远超常人。
“别以为我真的不敢杀你，再敢往前一步，休怪我不客气了。”
魔辊的耐心是有限的，好不容易苏醒过来，又遇到修罗血脉，岂能错过。
就算是炼神境来了，也休想阻挡他的脚步。
见魔辊执意如此，姜天虞知道，自己很难阻止了。
除非是家族老祖亲临，才能阻止魔辊。
家族老祖已经闭关十万年，一般情况下，不会轻易出关，除非家族遭遇生死危机。
滚滚魔气，形成一阵浪潮，逼着姜天虞往后退了好几步。
而魔辊已经逼近玉罗刹，只有几米之遥。
其他异族不敢靠近，玉罗刹的死活，他们并不关心。
姜天虞知道，自己无法阻止了，只能目睹玉罗刹死于魔辊之手。
不少异族叹息不已，如此绝美佳人，就要被魔辊吞噬掉，难免一阵可惜。
“修罗神要是知道自己女儿被魔族杀死，估计会暴跳如雷。”
认识玉罗刹的那些异族，正在暗中交流。
修罗神这辈子只有这么一个女儿，很少让她在外面活动，这次要不是惊世皇朝现世，也不会让她孤身前往。
周围那些议论声，充斥整个地下世界。
惋惜声！
叹息声！
无奈声！
……
当着所有异族还有人族的面，魔辊虚幻的身体，突然张开一道大口，朝玉罗刹狠狠咬下。
堂堂仙帝境，在神骨面前，没有任何反抗的余地，任由魔辊朝她咬下。
玉罗刹面色平静，只见她眉心处，闪烁出一道怪异的纹路。
谁都不知道玉罗刹要做什么，就在这时候，姜天虞再次上前，开口对魔辊说道：
“魔辊前辈，晚辈有一事相求！”
说完，脸上闪过一丝决绝之色。
“说吧！”
魔辊停止吞噬玉罗刹，目光看向姜天虞。
“前辈能否将她的记忆留给我！”
姜天虞说完，身体仿佛失去了所有力气，脸上表情，也耷拉下来。
魔辊需要的是玉罗刹体内修罗血脉，记忆这种东西，对他来说，可有可无，毕竟他可是神骨强者。
话音一落，玉罗刹脸上，闪过一丝失望之色，果然跟她猜的一样，姜天虞还是奔着修罗族宝库来的。
“小娃儿，你当我傻吗，老夫虽然沉睡了几十万年，却不是白痴，岂能看不出你对这小女娃心怀不轨，她的记忆中，一定藏着惊人的秘密吧。”
姜天虞虽然聪慧，智商极高，但是在魔辊这种活了几十万年的老怪物面前，还是太嫩了。
一眼就被磨辊识破他的伎俩。
被魔辊拆穿，姜天虞脸上的表情，顿时变得狰狞起来。
“姜天虞，你果然让我很失望。”
玉罗刹深吸一口气，面色平静地看向姜天虞，语气中不带一丝感情。
“小玉，你不要误会，我不是这个意思，如果可以，我愿意陪你一起死。”
姜天虞连忙解释道，却显得苍白无力。
“不要解释了，从此以后，我们势不两立！”
玉罗刹说完，眉心的印记，越来越清晰。
姜天虞竟然想要剥夺自己的记忆，让玉罗刹无比愤怒。
场上的气氛，变得无比诡异，大家对姜天虞的做法，表示理解，毕竟玉罗刹的记忆中，藏有修罗族宝库的秘密。
进入此地的异族还有修士，哪个不是冲着宝物来的，至于亲情朋友，早就抛之脑后。
魔辊张开血盆大口，朝玉罗刹的元神，狠狠咬下。
这要是吃下去，玉罗刹必死无疑。
“想要杀我，那就同归于尽吧！”
玉罗刹声音犹如三九寒冬，眉心的印记，迅速亮起，这是冰之祖符。
柳无邪的三大祖符，跟太荒世界融为一体，无法带入此地。
玉罗刹不同，她体内的冰之祖符，并未融入身躯，而是化为冰之圣衣，穿在元神之上。
冰之祖符乃八大祖符之一，威力滔天。
一旦炸开，加上玉罗刹元神之力，绝对可以重创魔辊。
骇然的气息，在空中酝酿，魔辊也没想到，玉罗刹竟然还有后手。
就在玉罗刹元神快要炸开的那一刻，一道人影迅速掠出，形成一道风盾，将自己完全包裹起来。
“咻！”
没等玉罗刹做出反应，身体诡异地消失在原地。
魔辊的神骨之势，压制其他人还可以，却压制不住柳无邪，他的元神，已经突破到炼神境，虽然只是小小的神血境。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
都以为玉罗刹必死无疑，谁会想到，暗中有人出手，救走了玉罗刹。
连姜天虞这种太古家族天骄，都奈何不了魔辊，何况是其他异族跟人族修士。
玉罗刹也没想到，感觉自己腰部一紧，被一只大手揽住，迅速带她离开此地。
魔辊大怒，无边无际的魔气，冲向四面八方，附着在四周的冰块，全部炸开，化为碎片，射向四周。
一些修为较低的异族躲避不及，被冰块射中，元神瞬间炸开。
“啊啊啊！”
不到半息功夫，超过近百名异族，无辜遭殃，被射过来的寒冰杀死。
不愧是神骨境，仅仅一声怒吼，就重创近百人。
等到寒冰落空，众人才发现，玉罗刹早已消失得无影无踪。
“是柳无邪救走了玉罗刹！”
退到远处的一些异族，亲眼目睹柳无邪出手，抢在魔辊前面，将玉罗刹救出。
听到柳无邪三个字，魔辊更是恼怒。
要不是柳无邪修炼乘风诀，早就被他斩杀，想到柳无邪那诡异的身法，魔辊气得哇哇大叫。
“柳无邪，给我滚出来！”
魔辊发出歇斯底里的吼叫，令人窒息的魔气，将其他异族卷飞，无法靠近中间区域了。
柳无邪借助乘风诀，早已退到远处。
他之所以出手救下玉罗刹，当然有自己的目的。
玉罗刹除了体内拥有修罗血脉外，还有苍天霸血血脉。
只要搞清楚如何唤醒苍天霸血，那小芊就能正常修炼了。
玉罗刹一旦死了，线索岂不是断了。
倒不是柳无邪大发慈悲，刚才魔辊吸收玉罗刹的时候，他有七成的把握，收取惊世皇印。
但是那样做，意味着玉罗刹彻底死去，唤醒小芊苍天霸血血脉的事情，也彻底失去了线索。
松开玉罗刹，两人隐匿暗中，任由滚滚魔气袭来，全部被风盾抵挡。
看到柳无邪的那一刻，玉罗刹眼眸中闪过一丝怪异之色。
“你为何要救我？”
玉罗刹虽然疑惑，还是冰冷的问道。
在她眼里，这天底下的男人，就没有一个好东西。
姜天虞如此，柳无邪也是一样。
为了目的，不择手段。
柳无邪救她，无非是想要罗刹族宝库，还有苍天霸血的秘密。
“眼前不是说话的时候，我们必须要阻止魔辊，不能让他收走惊世皇印。”
柳无邪没时间跟她解释。
魔辊发泄完了后，朝惊世皇印掠去，要是被他得到，炼化惊世皇印后，修为更是突飞猛进，到时候将是人族的灾难。
以魔辊的秉性，炼化了惊世皇印，必定血洗仙界，让魔族血脉，在仙界扎根。
玉罗刹点了点头，她也很清楚，魔辊拿到惊世皇印，在场这些人族都得死。
魔族跟人族，势不两立，玉罗刹体内既有修罗族血脉，同样拥有人族血脉，当然不希望看着人族毁在魔辊的手里。
“魔辊实力太强了，我们根本无法靠近，如何阻止。”
玉罗刹美目看了一眼柳无邪，语气中带着一丝询问。
在场这些种族，无人是魔辊的对手，贸然冲上去，非常的危险。
“一会我施展定神印，你帮助我压制魔辊两息即可，剩下的交给我。”
柳无邪眼眸中闪过一丝坚定，决定冒险一试。
“你想两息收取惊世皇印？”
玉罗刹眼眸中闪过一丝怀疑。
纵然是魔辊，也休想在两息之内，收取惊世皇印，何况是柳无邪。
“两息足够了！”
柳无邪点了点头。
换做其他人，别说两息，就算是盏茶时间，也未必能收取。
他继承了惊世皇主的衣钵，又修炼了惊世神拳。
凭借惊世神拳中的印记，就能得到惊世皇印的认可。
“好！”
玉罗刹目光平静下来，周身寒意涌动，决定帮助柳无邪一把，算是答谢他刚才救命之恩。
柳无邪祭出风刃，形成一道护盾，带着两人，掠向中间区域。
柳无邪刚一现身，就被众多魔族发现，迅速朝他冲过来。

第二千八百三十五章 炼神之战

刚才柳无邪救走玉罗刹，都以为他已经逃走了。
谁会想到，柳无邪不仅没有逃走，还堂而皇之地冲进来，当着所有的人面，抢夺惊世皇印。
“定神印！”
柳无邪冲出来的那一刻，两大识海，加上自己魂海，形成三股洪流，可怕的定神印，犹如鹅毛大雪，从天而降。
所有人被打得措手不及，主要是他们压根就没想到，柳无邪还会折返回来。
魔辊可是实打实炼神境，折返回来岂不是自寻死路。
这次连姜天虞都没有做好防范，面对定神印的碾压，元神竟然陷入短暂的停滞。
柳无邪全力一击，这应该是他元神，最强的攻击了。
定住所有元神后，柳无邪化为一道流星，冲向场中的惊世皇印。
但是！
还有一道影子，并未受到影响，那就是魔辊。
定神印对付仙帝境，绰绰有余，对付炼神境，难度极大，所以柳无邪需要玉罗刹，替自己牵制两息左右时间。
只要压制住了魔辊，剩下的事情交给自己。
“没想到你们主动跑上来送死，真是天助我也。”
魔辊刚才很恼怒，以为玉罗刹逃出生天。
见玉罗刹朝自己袭来，让魔辊兴奋无比，化为一尊黑色魔神，朝玉罗刹飞扑上去。
“神冰盾！”
玉罗刹双手结印，冰之祖符迅速动起来，形成一道又一道冰盾，层层包裹，将魔辊困在原地。
“就这点东西也想困住我。”
魔辊化为本体形态，犹如圆月弯刀，强行斩下，周围的冰盾迅速炸开，化为无数碎片。
身体长驱直入，再次朝玉罗刹抓过来，这次绝对不能让她逃了。
就在魔辊抓向玉罗刹的时候，柳无邪借助乘风诀，成功逼近惊世皇印。
“魔辊老祖，柳无邪要收走惊世皇印，快阻止他！”
麦卡锡圣子大声喝道，让老祖赶紧对付柳无邪。
在场所有人都不足为虑，唯独柳无邪，让他们很是忌惮。
只要柳无邪一死，玉罗刹还不是手到擒来。
魔辊老祖也意识到了，柳无邪明显在调虎离山，利用玉罗刹，将自己引开，自己前去收取惊世皇印。
“统统都给我死！”
魔辊怒了，强行撕开一道缺口，摆脱了玉罗刹的攻击，祭出神骨之势，压迫得玉罗刹无法动弹。
这次玉罗刹没有给魔辊机会，趁着身体还能活动的瞬间，迅速朝侧面挪去，利用冰盾卸载了一部分力量。
但是在魔辊的眼里，这点伎俩，丝毫难不住他，再次逼近，这次速度要比刚才更快。
强势的神骨之势，横冲直撞，那些被定神印定住的异族，则没有这么好的运气了，直接被魔辊的气势碾死。
眨眼间的功夫，四周死伤惨重，大量的血液，填充地下世界。
定神印有时间限制，最多一两个呼吸，这些异族身体，就能恢复正常。
在魔辊强势冲击下，麦卡锡圣子他们，身体恢复正常，不要命地冲向柳无邪。
而此刻的柳无邪，已经感应到了惊世皇印里面的惊世神魂。
果然有惊世皇主残留的印记。
没有任何迟疑，打出惊世神拳，一道道拳印，涌入惊世皇印之中。
顿时间！
盘踞在原地的惊世皇印，光芒大作，冲过来的麦卡锡圣子他们，直接被惊世皇印卷飞，狠狠地砸在地面上，生死不知。
这就是炼神器，要比仙帝器，不知道强横多少倍。
整座皇城，正在慢慢消失，承受不住炼神器的冲击。
魔辊在千分之一刹那，将周围冰盾全部撕开，出现在玉罗刹面前。
“小娃儿，这次我看谁能救你。”
魔辊发出肆无忌惮的大笑，他要好好尝尝，人类元神的滋味。
还没到两息时间，玉罗刹的攻击，被魔辊强势瓦解，两者之间的差距太大了。
面对冲向自己的魔辊，玉罗刹面无表情，双手再次结印，一道道冰锥，从四面八方袭来，给魔辊带来了极大的麻烦。
几乎是无差别攻击，许多退得较慢的异族，被冰锥刺中，身体定格在原地，化为一座冰雕。
柳无邪也没想到，玉罗刹的战斗力，竟然如此强悍。
纵然是自己，定神印加上破魂印，未必都是她的对手。
魔辊无视周围冲过来的冰锥，强势突围，撞向他的冰锥全部炸开，毫无还手之力。
眼看玉罗刹，就要命丧魔辊之手，一道骇然的气息，从天而降，朝魔辊狠狠碾压下去。
盘踞在原地的惊世皇印，竟然凌空掠起，柳无邪只用了一息左右时间，就得到惊世皇印的认可。
换做其他人，肯定很难做到。
纵然是炼神境前来，想要收取惊世皇印，也极其的麻烦，需要得到惊世皇印的认可。
柳无邪修炼了惊世神拳，其中一道拳法，就是操控惊世皇印的。
面对砸向自己的惊世皇印，魔辊化为神棍，冲向惊世皇印。
“哼，今天我倒要看看，谁能阻挡我，惊世皇主已经陨落，你不过小小皇印而已，也妄想镇压我。”
魔辊声音极其恐怖，骇然的魔气，弥漫四周，不少异族受到魔气的影响，变得神志不清。
“我们快走，此地不宜久留了！”
活下来的异族，还有其他人族，纷纷朝外面逃去。
炼神器大战，不是他们能参与的，弄不好连小命都要交代在这里。
惊世皇主已死的消息，魔辊也是才知道不久。
当年被魔族当做贡品，上交给了惊世皇朝，自那之后，魔辊一直被封印起来，长年累月待在阴暗的宝库之中。
直至今天，才重见天日。
柳无邪感觉自己体内的魂力，正在以肉眼可见的速度在减少。
不到片刻功夫，魂力消耗了七八成。
这样下去，就算拿到了惊世皇印，也会活活的耗尽魂力而死。
魔辊全速冲向惊世皇印，玉罗刹得以喘息。
“冰路！”
玉罗刹手指一点，一条宽阔的冰路，出现在柳无邪面前。
“快走！”
玉罗刹祭出冰路的那一刻，声音在柳无邪耳边响起，让他快离开此地，整个皇城都在塌陷。
再不离开，他们都要被掩埋地下。
达到他们这种修为，就算掩埋地下也不会死，前提本体在的情况下。
元神的防御力，不足本体十分之一，面对砸下来的巨型建筑，还有大量山石，很难避开。
柳无邪没有任何迟疑，施展乘风诀，乘坐冰路，朝地面上掠去。
而这个时候，地下世界，传来一道惊天动地的炸裂声。
魔辊跟惊世皇印，狠狠撞击到了一起。
“轰！”
这可是真正的炼神器较量，而不是仙帝器，更不是元神。
惊天的涟漪，将逃出去的那些异族，还有柳无邪跟玉罗刹，直接掀飞到半空中。
“噗噗噗！”
所有异族包括柳无邪在内，被震得口喷鲜血，脸色萎靡。
强横的冲击力，险些震碎柳无邪的元神。
能活着逃出来的仙皇境，少之又少，大部分都死在了地下世界。
此番寻宝，不论是魔族，还是异族，以及人族，都损失惨重。
强烈的光泽，冲向天穹，导致驱神阵四分五裂，出现大量的裂痕。
驱神阵一旦消失，不论是本体，还是元神，都可以进入其中。
接下来面对的是什么，每个人心知肚明。
大量修士，他们迟迟不进入此地原因，目的等驱神阵消失，趁着之前进去的修士还是元神状态，强行将其斩杀，掠夺他们获得的宝物。
各大宗门，以防门下成员出现变故，已经调遣精兵强将，守在驱神阵外面，随时做好接应准备。
柳无邪元神在空中翻滚了数百下，这才停下来，转得晕头转向。
来不及调整，立即沟通惊世皇印。
“收！”
默念口诀，惊世皇印从地下世界破土而出，化为一道金色大印，落入柳无邪掌心。
这就是惊世皇朝的镇国玉玺，也称之为惊世皇印。
皇印之中，储存大量的惊世家族精魂，这些是惊世皇印力量的来源。
“小子，交出惊世皇印！”
魔辊的声音，从地下世界传出，一个横扫，将砸下来的建筑还有山石，全部撞飞出去。
“我们快走！”
柳无邪知道，刚才能压制魔辊，全靠惊世皇印。
真要是死磕，自己根本不是魔辊的对手。
惊世皇印里面诸多能力，他还没完全掌握，等彻底掌握之后，在与魔辊一较高下。
纵然不敌，也能周旋一二。
祭出小空间，将惊世皇印收起来，带着玉罗刹，朝远处掠去。
魔辊乃炼神境，速度奇快，不到片刻功夫，就追上柳无邪跟玉罗刹的步伐。
“你先走，我来牵制他。”
玉罗刹突然停下来，她很清楚，以柳无邪的实力，完全可以逃走。
归根结底，还是她的速度太慢了，才被魔辊追上来。
柳无邪不惜冒着生命危险，才将他从魔辊口中救下，怎么可能独自逃走。
自己一旦离开，用不了多久，魔辊就能吃掉玉罗刹，那之前所做的努力，岂不是白费。
“抓紧我！”
柳无邪突然伸出手，抓住玉罗刹的芊芊玉手，施展乘风诀，犹如离弦之箭，消失在天际。
魔辊穷追不舍，不论他如何追逐，跟柳无邪时刻保持一段距离，无法彻底追上。
柳无邪魂海中的魂力，所剩无几，慌不择路，朝山脉深处掠去。
“小子，我看你魂力还能坚持多久。”
魔辊的声音，在远处不断的传过来。

第二千八百三十六章  神秘藤条

魔辊穷追不舍，他可是炼神器，修为远要高于柳无邪。
刚才一番大战，柳无邪魂力消耗严重，魔辊就认准了这一点，等他魂力耗尽，还不是任由自己宰割。
到时候不仅能享用修罗血脉，还能吞噬柳无邪体内的太古之气，更能炼化惊世皇印。
三大诱惑力，让魔辊锲而不舍地追逐。
柳无邪一头扎入山脉之中，不论他如何闪避，都无法将魔辊甩开。
至于身后其他魔族还有异族，早已不知踪影。
你追我赶，魔辊化为本体，一根漆黑的棍棒，横扫而出。
周围山石还有树木，全部消失，宛如被蒸发了一般。
刚才还是茂密的山脉，眨眼间的功夫，变成了光秃秃的一片。
柳无邪躲避不及，身体被强横的涟漪扫中，带着玉罗刹一起飞出去。
“轰！”
两人身体狠狠砸进山体之中，震得头昏眼花，柳无邪感觉自己的元神快要散架了。
“你不用管我了，快走，不然我们谁也无法活着逃出去。”
玉罗刹艰难地从地面上站起来，语气清冷，让柳无邪赶紧走。
连续救她两次，已经很满足了，柳无邪没必要陪着她一起死。
柳无邪从地面上站起来后，目光看望四周，整个地下世界，呈现眼前。
“魔辊乃炼神器，狭窄的地方，不利于他发挥，我们朝地下世界掠去，借助地形，逃离此地。”
柳无邪很快想到逃走的办法，地下世界错综复杂，他们元神可以随意变化大小，就算是巴掌大的洞口，都能钻进去。
但是魔辊不同，就算他化为本体，想要穿梭于地下世界，并不容易。
“小娃儿，你们还是乖乖地滚出来吧，如若不然，等落入我手中，我会让你们生不如死。”
魔辊纵身一跃，落在废墟上空，并未下来，而是在四周盘旋。
跟柳无邪猜测的一样，魔辊被困地下太久了，对地下世界，产生了心理阴影。
柳无邪跟玉罗刹相视一眼，两人元神迅速收缩，变成拳头大小。
“我们走！”
没有任何迟疑，两人穿梭于废墟之中，越潜越深，不知进入地下多少米。
魔辊强横的魔魂，渗透到地下世界，见两人逃走，更是恼怒无比。
“你们以为逃入地下，我就奈何不了你们了吗。”
魔辊说完，狠狠地撞向地面。
“轰隆！”
顿时间！
尘土飞扬，偌大的山脉，四分五裂，化为无数碎石，冲向天空。
刚才还是百丈高的巨山，眨眼间的功夫，变成了一座深不见底的深渊。
这就是炼神境，恐怖的一塌糊涂。
幸好柳无邪下潜到一定程度后，迅速改为横向移动，不然后果不堪设想。
就算不死，刚才那一击，也足以将他们从地下世界逼出来。
魔魂还在搜索，很快锁定柳无邪跟玉罗刹的元神。
“我看你们还能逃到哪里去。”
魔辊并未潜入地下，发现两人踪迹后，再次朝地面狠狠砸下。
“轰隆！”
又是一座深渊出现，两人的身体，从深渊中炸出来，元神上面，附着一层鲜血。
“真是该死！”
柳无邪暗骂一声。
不是魂力即将耗尽，绝对不会如此被动，魔辊想要追上他，并不容易。
如今两大识海，加上自己魂海，魂力所剩无几，用不了多久，就会彻底耗尽
玉罗刹的魂力，剩下不多，已经开始大口喘息。
看到两人掠出来，魔辊大笑，化为一尊魔神，朝两人迅速抓过去。
“冰盾！”
玉罗刹悍然出手，祭出无尽的寒冰之气，将深渊全部冻住了，魔辊想要冲下来，首先要劈开冰盾。
以魔辊的修为，这些冰盾根本困不住他，却能拖延一个呼吸左右时间。
“走！”
这次玉罗刹开口说话了，利用冰锥在前面开路，强行打通一座通道，两道元神，一闪即逝。
就在这时候，上空传来剧烈的咔嚓声，冰盾四分五裂，被魔辊强势震碎。
无尽的寒冰碎片，犹如密集的雨点一般，射向他们两人。
“风盾！”
柳无邪立即祭出风盾，锁住两人后背。
“砰砰砰！”
碎冰犹如箭矢一般，疯狂地射向风盾。
不到半息左右，风盾上面出现无数裂痕。
“噗！”
一口鲜血，从柳无邪口中喷出。
“风旋！”
柳无邪榨干最后一丝魂力，化为一道飓风，将剩余那些碎冰，全部掀飞，两人这才得以喘息。
玉罗刹继续开路，眨眼间的功夫，掠出去近万米。
魔辊碍于体型的问题，只能在上空不断劈开碎石，这样大大限制了他的速度。
当最后一丝魂力耗尽，柳无邪感觉眼前一黑。
玉罗刹见状，迅速抱住柳无邪的身体。
“咔嚓！”
前面的石壁突然炸开，玉罗刹感觉自己身体一轻，朝地下世界不断下坠，身体完全不受控制。
加上她的魂力也已经耗尽，又抱着柳无邪，渐渐地陷入到昏迷当中。
连续奔波，加上刚才魔辊利用强横的冲击力，重创了他们，导致两人伤势极其严重。
“轰！”
两道元神，结结实实摔在了地面上，生死不知。
就在两人摔下不久，魔辊顺着他们的气息，找到了这里。
正要下潜，一根诡异的藤条，从地下世界掠出来，朝魔辊狠狠扫去。
“啪！”
魔辊身体犹如触电了一般，竟然被抽得嗷嗷大叫，本体情不自禁朝上面飞去。
“什么鬼东西！”
魔辊身体掠到上面后，化为一尊魔神，目光中透着惊悚。
刚才抽向他的藤条，他居然没有看清楚。
但剧烈的疼痛告诉他，要是自己再被抽几下，一定会魂飞魄散。
魔辊不敢继续尝试，只能盘旋在上空。
地下世界，仿佛潜伏着一尊极其恐怖的生物，纵然是炼神境，都不敢轻易踏足。
无奈之下，魔辊回到了地面上，恰好几名异族从此地掠过。
魔辊没有任何犹豫，抓住那些异族，将他们丢入到深渊当中。
“啪啪！”
两名普通仙帝境，刚靠近深渊，就被神秘藤条抽碎，尸骨无存。
这下子魔辊有些慌了，仅仅是一撇，就吓得他亡魂大冒。
看向藤条的那一刻，他的魔神差点失守。
“到底那是什么怪物，为何我的魔神如此害怕。”
魔辊还不死心，守在深渊外面，想要搞清楚，到底是什么宝贝，能伤害到炼神境。
如能得到，岂不是发达了。
多番尝试，魔辊都无功而返，他的魔神告诉他，再往前一步，必死无疑。
“连我都无法靠近，他们两个估计已经尸骨无存了，可惜无法拿到惊世皇印！”
魔辊叹息一声，足足守了一天多时间，其他魔族圣子终于赶往此地，发现老祖脸色很不好看。
“老祖，斩杀柳无邪了吗？”
麦卡锡圣子连忙上前，朝老祖问道。
他们最关心的，还是柳无邪的死活。
至于玉罗刹还有惊世皇印，反倒不是很关心。
“死了！”
魔辊十分肯定地点了点头。
连他都无法潜入深渊，何况是小小的仙帝境，估计早已被神秘藤条抽死。
听到柳无邪被老祖杀死了，所有魔族大声欢呼。
连赶来的姜天虞，都舒了一口气。
想到玉罗刹命丧此地，又叹息一声。
其他异族表情各异，有些庆幸，有些开心，有些则是可惜。
“堂堂一代天骄，最终还是死于魔族之手。”
赶来的一些人族修士，面露惋惜之色。
再给柳无邪几年，必将响彻三千世界，成为真正的一方巨擘。
虽然柳无邪现在名气也很响亮，全因为他做了许多惊天动地的大事情。
论修为跟战斗力，还无法达到最巅峰状态。
魔族开始欢呼，他们不仅斩杀柳无邪，还找到了圣魔器，从此以后，谁也无法阻挡他们魔族的脚步。
“老祖，此地宝物众多，我们去其他地方寻找吧。”
卡门圣子走出来，朝老祖说道。
他们进入此地后，一直忙着唤醒老祖，并未去搜刮什么宝物。
如今老祖已经找到，以老祖的实力，碰到任何宝物，还不是手到擒来。
魔辊点了点头，他刚苏醒，需要大量的宝物来填充身体，早日恢复到全盛时期。
随着时间的流逝，聚集在此地的修士，逐渐散去，留下一座深不见底的大深渊。
“滴答！”
“滴答！”
天空下起了毛毛细雨，那些雨滴顺着石缝，流入到深渊之中。
柳无邪感觉自己的意识昏昏沉沉，如同神游太虚，那种感觉让他很不舒服。
随着几滴水落下，让他的意识，也恢复了一些。
硬撑着身体，勉强的坐起来，目光看向四周。
玉罗刹就躺在她的身边，冰之祖符化为一道神衣，将她完美的身躯遮挡起来。
躺在地面上，就像是一尊绝世美玉，让人忍不住想要出手去触碰她。
柳无邪深吸一口气，摒弃大脑中的杂念，眼前要紧的还是修复魂力，抓紧时间逃出这里。
立即盘膝坐下，运转八识归神功，吞噬天地中的魂力。
殊不知！
一根墨绿色的藤条，悄无声息的出现在他面前，竟然围着柳无邪盘旋了一圈。
柳无邪全身心投入到修炼当中，丝毫感知不到周围的异样。

第二千八百三十七章 打神鞭

绿色藤条一点点靠近，似乎在嗅柳无邪元神的味道。
奇怪的是，其他人跌落下来，直接被绿色藤条抽死，为何不对柳无邪出手？
柳无邪猛地睁开眼睛，他感觉有一双眼睛，一直盯着自己。
目光朝四周看去，周围空空如也，只有空旷的地下世界。
等他闭上眼睛的时候，绿色藤条再次出现，神出鬼没。
更可怕的是，这根藤条没有根部，仿佛天生就长这样，大概有三米长左右，成人拇指粗细。
就这样一根不起眼的藤条，竟然抽得魔辊嗷嗷大叫，险些被抽死。
玉罗刹悠悠醒来，看到柳无邪在一旁修炼，跟着一起盘膝坐下，修复元神。
不知不觉，三天时间过去。
这三天时间惊世皇朝出现了好几件惊天动地的大事情，魔辊的出现，改变了如今的格局。
短短几日时间，魔辊率领近百万魔族，横扫其他种族，尤其是人族，死伤惨重。
进来的各大异族还有人族，他们修为最高也不过巅峰仙帝境，哪里是魔辊的对手。
短短数日功夫，不论是超一流宗门，还是二流宗门，以及其他异族，都遭到了魔族的冲击。
吸收了大量鲜血，魔族的整体实力，正在不断攀升。
天无仓，麦卡锡，卡门圣子他们，只用了三天时间，修为就发生了翻天覆地的变化，直奔巅峰仙帝而去。
突破最快的还是天无仓，格外得到了魔辊的照顾。
无奈之下，许多人族开始逃离，不敢继续留在这里了，以免成为魔族的养料。
“呼！”
柳无邪吐出一口浊气，用了三天时间，他的识海还有元神，终于全部恢复。
玉罗刹紧随其后，她的元神，基本达到全盛状态。
“魔辊应该走了吧！”
柳无邪站起来后，目光打量四周，没有发现魔辊的气息。
“你不觉得奇怪吗，为何魔辊没有追下来。”
经历一番事情后，玉罗刹对柳无邪的态度，改变了一些，不像是之前，一直冷冰冰的。
柳无邪蹙了蹙眉，他确实想过这个问题，魔辊为何放弃追杀他们了，这不符合常理。
“难道说，这里有魔辊害怕的东西？”
柳无邪打了一个激灵，他闭关这段时间，隐约间感觉有双眼睛盯着自己，难道说……
说完，目光朝四周不断打量，除了黑漆漆的地下世界，再无其他。
两人只是四处打量，却不知道，在他们的头顶上，还盘旋着一个东西。
“我昏迷之前，隐约听到魔辊发出一声惨叫。”
玉罗刹眉头紧皱，同样意识到不安。
能让魔辊害怕的东西，必定是庞然大物，或者是超越炼神境的存在。
至于是什么，两人还不清楚。
柳无邪猛地抬头，朝上面看去，周围他看遍了，唯独头顶上还没查看。
这一看！
身体猛地往后退了一步，一根滑不溜秋的藤条，像是灵蛇一般，盘旋在他们的头顶上。
玉罗刹连忙祭出冰箭，朝藤条横扫过去。
藤条极其的狡猾，轻松避开冰箭的攻击。
“这是什么鬼东西？”
柳无邪见状，示意玉罗刹不要出手。
如果藤条要伤他们，在他们昏迷这段时间，早就杀了他们，何必要等到现在。
玉罗刹刚才是本能反应，激发了冰之祖符，释放出的冰箭。
见藤条没有动静，柳无邪往前一步，想要看清楚一些。
玉罗刹站在柳无邪身后，对眼前这根藤条，同样十分好奇。
“这是……这是打神鞭！”
柳无邪这次彻底看清楚了，身体一个趔趄，险些一头栽倒。
他从太古神庙中曾阅读过关于打神鞭的信息，这是一门极其古老的植物，他们无根无萍，却能完好地生长下来。
当日惊世皇主告诉他，他从天域中，找到一枚枯萎的种子，这枚种子正是打神鞭。
几十万年前，惊世皇主参加一场拍卖会，当时这枚种子没有人看好，毕竟已经枯萎了。
但惊世皇主还是将其买了下来，后来逃往仙界，将打神鞭的种子，就埋在了此处。
种下之后，惊世皇主再也没理会，毕竟只是抱着试试的态度。
谁曾想，几十万年过去，枯萎的打神鞭种子，居然真的发芽了。
“什么是打神鞭？”
玉罗刹还是第一次听到打神鞭这个词，出言朝柳无邪问道。
“这是一门生长在天域的植物，而且早已灭绝，打神鞭拥有鬼神莫测的手段，最大的妙用，可抽打任何物种的元神，被抽打的元神痛不欲生，连续抽打三下，元神有可能四分五裂。”
柳无邪将知道的信息，分享给了玉罗刹。
之所以说这么多，还是希望玉罗刹告诉他如何唤醒苍天霸血。
玉罗刹何尝不知，柳无邪告诉她这么多，无非是想要换苍天霸血的秘密。
关于天域的来历，玉罗刹从父亲口中，早已知晓，那是域外世界，一个充满极其神秘的世界，一个常人无法踏足的世界。
听到打神鞭有如此妙用，玉罗刹眼眸中，流露出一丝震惊之色。
如能得到打神鞭，岂不是天下无敌了。
碰到任何对手，一鞭子抽下去，元神必定颤抖，还不是任由宰割。
“打神鞭虽然强大，但毕竟不是万能的，人是活的，怎么可能站在原地任由你抽打，配合仙术，加上打神鞭，绝对能打的对手措手不及。”
柳无邪看出玉罗刹心里在想什么，连忙开口道。
魔辊因为没有防范，才被打神鞭抽中，痛的他不敢继续下来。
看着面前的打神鞭，柳无邪流露出人畜无害的笑容。
“打神鞭老兄，多谢你出手相助，我乃惊世皇主的传人，也算是你半个主人，这里暗无天日，不如我带你出去，泡店把妹子……呸……说错了，带你吃香的，喝辣的，一起闯荡天下如何。”
柳无邪感觉自己的鸡皮疙瘩都要竖起来了，第一次说如此肉麻的话。
玉罗刹捂住嘴巴，差点让柳无邪恶心出来，这明明是欺骗小朋友的那一套。
加上柳无邪那贱贱的样子，玉罗刹实在无法将柳无邪跟之前发生的事情，联想到一起去。
杀伐果断，干净利落。
做事绝对心狠手辣，但是眼前的柳无邪，让她有些陌生。
打神鞭盘旋了一圈，似乎听懂了柳无邪的话。
柳无邪之所以这样说，因为眼前的打神鞭，处于幼苗期，智商极低，做事情全靠本能。
等彻底成长起来，再想哄骗他，难于登天。
趁着打神鞭还在幼苗，提前将其收服炼化，就算将来长大了，也乖乖听从自己。
玉罗刹不忍继续看下去，没见过如此无耻之人，竟然欺骗还没开启灵智的打神鞭，跟欺骗三岁孩童有何区别。
此刻的柳无邪，就好比手里拿着一块糖，对着三岁的孩童说：“叔叔手里有好吃的，你跟叔叔走好吗？”
柳无邪也不想啊！关键打神鞭太罕见了，如能得到，将是自己一大助力。
打神鞭一点点靠近，柳无邪祭出惊世皇印，释放出惊世皇主的气息，打神鞭果然放松了警惕。
惊世皇主当年种下打神鞭的时候，烙印一道印记，以防打神鞭以后背叛自己。
没想到当年留下的那道印记，如今却成全了柳无邪。
柳无邪谆谆诱导，说着各种好听的话，打神鞭再次靠近不少。
起初玉罗刹对柳无邪的做法不屑一顾，认为柳无邪手段不光明。
此刻看来，他还是低估了柳无邪，大丈夫当能屈能伸。
说几句好话，就能获得如此逆天之宝，换做其他人，跪下来给打神鞭磕头估计都没问题。
惊世皇印的加持，加上柳无邪的承诺，打神鞭竟然落在柳无邪面前。
柳无邪伸出右手，探出食指，朝打神鞭伸过去。
打神鞭起初有些排斥，往后退了一步。
见没有危险后，打神鞭再次上前。
柳无邪感觉自己的心脏都要跳出来了，此刻他同样十分紧张。
别看他说着一连串的好话，其实心里也没底。
一旦激怒了打神鞭，他们两个都要死在这里。
手指与打神鞭越来越近，柳无邪呼吸越来越重，玉罗刹情绪也跟着紧张起来。
一尺！
半尺！
几寸！
打神鞭跟柳无邪手指头快要触碰到一起了。
这一刻！
柳无邪感觉时间过得极其缓慢，仿佛过去一个世纪那么漫长。
右手食指，终于触碰到了打神鞭的顶部。
触碰的那一刻，一股冰凉的气息，顺着他的手指，涌入身体。
那种感觉，妙不可言。
说不清，道不明，仿佛踏入另外一个世界。
打神鞭本就是天域之物，不该出现在仙界。
柳无邪刚才感受到的就是天域的气息，那种神秘感，让他忍不住想要将其撕开。
打神鞭触碰到柳无邪的时候，迅速回缩，又退到远处。
经历刚才的事情后，打神鞭也渐渐放松下来，又朝柳无邪游过来，速度要比刚才快了很多。
柳无邪再次伸出手指头。
打神鞭轻轻触碰柳无邪的食指，像是试探，也像是交流。
那种清爽的感觉，让柳无邪浑身舒泰。
至于一旁的玉罗刹，只能翻白眼，无法形容此刻的心情了。
触碰了数十下后，打神鞭突然掠向柳无邪，吓得柳无邪浑身一惊，想要躲避已经来不及了。

第二千八百三十八章  仙帝四重

没等柳无邪做出反应，打神鞭迅速缠在他的手臂上。
刚才还是三米多长的打神鞭，眨眼间的功夫，变成半尺长左右，犹如一道墨绿色的玉环，缠在柳无邪手腕处。
看着缩小版的打神鞭，柳无邪一脸不敢置信的表情。
更可怕的一幕出现了，打神鞭另外一头，竟然扎入他的手臂深处，吸取他体内的精血。
不论柳无邪如何用力，都无法将打神鞭甩开。
直到柳无邪快要晕厥过去，打神鞭这才停止吸收，柳无邪感觉自己的魂海都要被掏空了。
还没等柳无邪发怒，发现魂海深处，出现一个缩小版的打神鞭，这让他欣喜若狂。
本来打算，等离开此地后，再将打神鞭炼化。
打神鞭居然主动认主，倒是省去了很多麻烦。
被炼化的打神鞭，虽然拥有鞭打元神的能力，但是灵性，则会丢失一些。
现如今打神鞭主动认主，驻扎在柳无邪元神之中，一个意念，就能操控打神鞭，要比炼化更加方便，更加得心应手。
“去！”
柳无邪神魂一动，缠在手腕上的打神鞭，迅速掠出去，横扫空间。
“啪！”
远处传来一道清脆的声音，犹如树枝抽打空间。
“收！”
意念一动，打神鞭化为一道流星，重新回到了柳无邪的手腕上。
不过这一次，变成了一道印记，完全看不出打神鞭的模样，不知道以为是胎记。
柳无邪使劲搓了搓，竟然感知不到打神鞭，着实让他有些吃惊。
“恭喜你喜得巨宝！”
玉罗刹还是道了一声喜。
打神鞭这等逆天巨宝，居然主动认主，证明柳无邪体内，有什么东西，吸引着打神鞭，不仅仅是惊世皇印的关系。
惊世皇印的存在，只是让打神鞭没有那么排斥，让他们捡回一条命，远不能让打神鞭主动归顺。
柳无邪点头示意，喜得打神鞭，确实让他有些意外。
“魔辊已经走远，我们出去吧！”
说完，柳无邪当先一步，从地下世界掠出来，回到了地面上。
看向远处坍塌的山脉，两人同时倒吸一口凉气。
“这三天时间，到底发生了什么，许多山脉，凭空消失了。”
玉罗刹眼眸中，流露出一丝震骇之色。
“应该是魔辊，正在率领魔族，猎杀各大种族，搜刮宝物。”
柳无邪眼眸中透着寒气，这里是仙界，容不得魔族在此地放肆。
上次成立护卫队，拯救仙界于水深火热之中，得到仙界反馈来回来的宇宙之力，让柳无邪获益匪浅。
吸收的越多，获益越大，将来甚至有机会，得到仙界认可，成为仙主般的存在。
“你要阻止魔辊？”
玉罗刹通过柳无邪表情，还有他说话的语气，已经判断出来，柳无邪决不允许魔辊在仙界，肆意杀人。
“将他驱逐出去，仙界不是他撒野的地方。”
柳无邪眼眸中流露出坚定之色。
仙界是他的家园，同样是他的净土，决不允许其他种族破坏。
玉罗刹意味深长的看了一眼柳无邪，发现他跟其他人族修士，有很大的区别。
虽然也杀伐果断，狠辣无情，但是骨子里面，还有一丝正义，一丝同情。
“这是唤醒苍天霸血的办法，感谢你多次营救，我们后会有期。”
玉罗刹说完，默念一份口诀，打入柳无邪的魂海之中。
她体内拥有修罗族血脉，对人族虽然有归属感，但这种归属感不是很强烈，至于人族的死活，并不是很关心。
所以不想趟这趟浑水，而且她还有其他重要的事情要做。
“多谢！”
柳无邪连忙道谢。
拿到苍天霸血唤醒之法，意味着小芊可以像正常人一样修炼了。
“后会有期！”
玉罗刹说完，朝远处掠去，几个眨眼的功夫，消失在天际。
目送玉罗刹离开，连忙查看唤醒苍天霸血之法。
“嘶！”
“竟然需要这么多材料。”
柳无邪倒吸一口凉气。
……
神秘洞穴中，第一元神终于睁开双眸。
经历近十天的等待，芙蓉神果终于快要成熟了。
强横的香气，充斥他们的鼻腔，让两人元神，飘飘欲仙，那种感觉，极度舒服。
“我的元神，隐约有冲破仙帝的趋势。”
叶红衣站起来，这次随柳无邪前往此处，没想到收获如此之大。
冲破仙帝，意味着她一只脚快要迈入炼神境门槛了。
柳无邪点了点头，他的元神收获同样很大，成功开辟出来第三识海，魂力暴涨。
端坐天道会的肉身，无形中受到芙蓉神果的影响，成功突破到仙帝四重境。
等回去之后，吞服芙蓉神果，加上铸神丹，有很大的机会，冲击高级仙帝境。
“见者有份，我们一人一枚！”柳无邪指向芙蓉神果。
叶红衣对他有救命之恩，凡界的时候，如果不是她，爷爷早就被人害死。
不仅如此，还送自己盘武神通，帮助他在凡界尽快成长起来。
回归仙界后，无妄海又替自己抵挡住了白翰武，才成功活下来。
这份恩情，他一直牢记在心。
“那我就不客气了。”
叶红衣知道，自己能获得芙蓉神果，全靠柳无邪。
等元神回归本体，凭借芙蓉神果，必定能突破到炼神境。
“我有储物空间，先替你收取，等离开此地后，你再拿走！”
柳无邪说完，摘下芙蓉神果，收入小世界当中。
做好之后，两人这才离开山洞。
铸神丹拿到了，惊世皇印拿到了，芙蓉神果也拿到了，更收服了传说中的打神鞭。
除此之外，修炼了破魂印，八识归神功，以及惊世皇主的绝世神拳，可以用大丰收来形容。
至于阅读的书籍，更是数不胜数，对他帮助极大。
“接下来我们去哪里？”
离开山洞后，叶红衣出言问道。
修为大涨，周围那些树妖，根本难不住他们。
强势冲击之下，轻松离开了山峰。
“我要跟宁宫主汇合，你接下来怎么打算的。”
柳无邪担心宁池他们有危险，尽快与他们汇合。
该拿到的宝物，基本拿到了，其他宝物虽然珍贵，跟他获得的这些，无法相提并论。
惊世皇朝足足沉睡了几十万年，不乏一些仙果出世，这些果子，足以帮助仙帝突破修为，短短数月时间，有许多修士，抢到神奇果子。
仙果易得，神果难求。
柳无邪获得的几样宝物，全部来自天域，绝非仙界产物。
“那我们一起吧！”
叶红衣此番前来，目的就是历练，如今修为大成，又获得芙蓉神果，非常满足了。
犹如两道流星，划过天穹，寻找宁池他们的下落。
随着魔族大举进攻，人族逐渐团结起来，开始抗衡魔族。
“嗖嗖！”
柳无邪跟叶红衣从苍穹落下，进入一座山脉之中。
“这里有大战后的痕迹！”
落地后，柳无邪看向大战后的痕迹，不禁皱了皱眉头，因为天地中残留的气息，正是宁池留下来的。
开辟第三识海后，他的魂力，达到一个匪夷所思的高度，那些低级神血境，未必有他的魂力强横。
相隔几万米，就感知到这片区域。
“发现什么了吗？”
叶红衣知道，柳无邪既然落下来，肯定发现了什么线索。
“有七人围攻他们，朝那边逃去了。”
从天地中残存的气息，柳无邪很快断定，有七名高手，围攻宁池他们。
话音一落，柳无邪身体犹如离弦之箭，朝宁池消失的方向掠去。
进入此地后，宁池应该获得不少宝物，气息要比进来之前，强横了许多。
追杀他的那些人气息很陌生，其中有两道隐约有些熟悉，其他气息还是第一次见到。
“会不会是太古家族的人？”
柳无邪在仙界的事情，叶红衣已经知晓。
如今敢对他出手的，只有太古家族了。
“十有八九！”
柳无邪点了点头。
进入此地后，除了遇到欧阳山，郁忠，还有柏方他们外，像高麻长还有姜顺等高手还没遇到。
远处一座巨型峡谷，散发出滚滚气浪，高麻长他们，终于追上宁池的脚步。
除了宁池之外，碧瑶宫几名长老都在。
这次进入惊世皇朝，碧瑶宫收获颇丰，进来的十几名长老，纷纷突破到仙帝境。
“宁池，乖乖地束手就擒吧，你们逃不掉的。”
高一鹤走出来，一脸阴毒之色。
进入此地后，他们高家，同样收获很大，收取了几株古老的树木。
等回去之后，栽种下去，每天会分解出大量的天地精气，滋养下一代。
宁池身负重伤，胸前的血迹还没干透，其他长老身上都挂彩。
拼尽全力，才逃到此地，还是被他们包围住了。
之前高一鹤得知柳无邪前往神剑塔，马不停蹄赶往，谁曾想柳无邪早已离开。
这段时间十分的憋屈，没少斩杀仙界高手，用来发泄心中的怒气。
“宫主，一会你想办法逃出去，我们来拖住他们。”
封宁走出来，这是打算牺牲自己，帮助宫主逃走。
“我牵制他们，你们想办法逃出去，尽快跟无邪汇合，只要找到无邪，你们就安全了。”
宁池表情坚定，让其他长老先走。
她的元神已经突破到仙帝三重，要比在场这些长老修为高出很多，牵制高麻长他们的希望更大。
“别废话了，以免夜长梦多，一起出手。”
欧阳怀宁走出来，示意他们别废话了，早点抓住他们，将来可以逼着柳无邪乖乖就范。

第二千八百三十九章  对战太古家族

柳无邪开辟出来第三识海后，魂力暴涨，相隔几万里，就发现宁池的气息。
换做之前，想都不敢想。
两人风驰电掣，全力催动乘风诀，万里之遥，也不过眨眼间的功夫。
此刻峡谷之中，欧阳怀宁走出来，悍然出手，不给宁池他们逃走的机会。
其他人见状，祭出强横的魂力，朝宁池还有众多长老碾压而至。
尤其是高麻长跟高一鹤，他们两个服用了剑魂丹，让他们的元神，具备攻击力。
宁池还有碧瑶宫长老身体上的伤痕，就是他们两个造成的。
骇然的魂剑，刺穿苍穹，发出凌厉的破空声。
“你们快走！”
宁池一声长啸，将元神内所有魂力，全部祭出，形成一道魂环，抵挡住了高一鹤还有欧阳怀宁他们的攻击。
让封宁还有秦浮等人，赶紧逃走。
“我们突围！”
秦浮知道，宫主已经抱着必死之心。
为了不辜负宫主，所有人含怒一击，将所有的魂力集中起来。
高麻长他们都是活了几十万年的老怪物，修为深不可测。
虽未踏入炼神境，但是的底蕴，远非宁池还有这些普通仙帝境所能比拟。
仅仅一招，高下立判。
宁池形成的魂环，瞬间被高麻长祭出的魂剑碾碎，洞穿一道缺口。
“噗！”
宁池的身体倒飞出去，口喷鲜血，脸色萎靡。
其他长老也不好受，刚要突围，就被姜家两名仙帝，以及欧阳怀宁他们逼回来。
这就是境界上的差距，并非人人都拥有越级挑战的能力。
柳无邪能越级挑战，靠的不仅仅是仙术，太荒世界，始祖树，扶桑树，混沌稚虫，以及吞天神鼎等等，才有今日的成就。
“噗噗噗！”
封宁还有秦浮他们，身体倒飞出去，狠狠的砸在峡谷中，鲜血染红了他们的身躯。
每个人艰难地站起来，他们的魂力，所剩无几。
就算逃出此地，也很难躲避他们的追杀了。
“宁可战死，决不能落入他们手中。”
秦浮站起来后，目光凝重，对着所有人说道。
太古家族一路追杀他们，目的很简单，想要活捉他们几个，将来用作威胁碧瑶宫跟柳无邪。
一旦让他们得逞，后果不堪设想。
他们活着，对太古家族来说还有利用的价值，如果死了，就没有任何价值了。
“没错，跟他们拼了！”
其他长老一脸愤慨，祭出全部魂力，打算用自爆的方式，来拼死几个，这样就减轻柳无邪的压力了。
见他们要自爆，高麻长脸色阴沉得可怕。
“在我面前，你们想死都是一种奢望！”
阴毒的语气，弥漫四周，只见高麻长元神上空，出现一座极其古怪的印记，朝整个峡谷上空，笼罩而下。
这是高家一门秘术，唯有高家血脉方可修炼。
许多太古家族以防家族秘术外传，在秘术之中，加持了血脉之力，纵然流落在外，也不担心被他人掌握。
神秘印记犹如一道天盾，凌空压下，宁池他们的身体，如同遭到了禁锢，竟然无法动弹。
不论他们如何挣扎，都无济于事。
之前大战的时候，宁池等人魂力强盛，强行撕开一道缺口，才得以逃生。
连续交战，他们的魂力早已所剩无几，才被高麻长的秘术困住。
看似人数相当，但是修为，却是天差地别。
“快施展束魂术，控制他们的元神。”
高一鹤大喝一声，在场这些人，来自各大太古家族，基本都掌握了束魂术。
此术没有强大的攻击力，却能束缚他们的元神，让其无法动弹，任由他们囚禁。
张南北，欧阳怀宁，姜顺，姜恒，以及高一鹤，同时祭出束魂术。
宁池他们的元神，仿佛套上了一层枷锁，不论他们如何挣扎，都摆脱不了枷锁的控制。
七名巅峰仙帝境，同时出手，威力撼天。
纵然是一般的半步炼神境前来，都很难摆脱他们的纠缠。
眼看宁池他们就要被控制，远处苍穹，传来凌厉的破空声。
“给我破！”
相隔千里，柳无邪祭出破魂印，狠狠碾压下来。
仗着在山洞中借助芙蓉神果开辟出来第三识海，不然非常的麻烦。
开辟两大识海，魂力虽然暴涨，想要间隔这么远发现宁池的下落，并不容易。
第三识海中的魂力，加起来要比前面两座识海还要恐怖，柳无邪猜测，越到后面，开辟出来的识海威力越强。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
他们所在的山脉，方圆万里，并无其他修士。
骇然的魂力，犹如咆哮的洪水，倾泻而下。
“咔嚓！”
高麻长形成的神秘印记，被破魂印强势震碎，化为无尽的碎片，消失在天地之间。
其他高手施展出来的束魂术，瞬间失去了作用，宁池他们行动恢复自由。
还没等众人反应过来，场中多了两道身影。
柳无邪跟叶红衣，顺利抵达。
见到柳无邪，在场所有人全部一愣，不论是这些太古家族，还是宁池他们。
进来这么久，宁池没少打听柳无邪的下落，可惜她的魂海，远不及柳无邪，就算两人相隔万里，都无法感知到。
柳无邪能这么快锁定他们，全靠第三识海，可以说是天意。
“无邪，你快逃！”
第一个反应过来的，依旧是宁池，让柳无邪赶紧逃。
虽然柳无邪魂力强大，面对这些太古家族，却没有多少胜算。
他们却不知道，这几个月来，柳无邪的魂力，早已发生了翻天覆地的变化。
“柳无邪，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，本打算抓住他们，逼着你现身，既然你主动来了，今天就准备受死吧。”
高一鹤每说一个字，心中的怒焰，就飙升几分。
没有人比他更想要杀死柳无邪。
无为神叶从他手里丢失的，家族虽然没有责怪他，但是高一鹤心里很清楚，不能找回无为神叶，他就是家族的罪人。
眼前就是他们最好的时机。
在外面，他们未必是柳无邪的对手，加上黄金战神的关系，只能选择其他办法。
这里是惊世皇朝遗址，又有驱神阵存在，本体无法进入。
就算杀了他的元神，黄金战神也奈何不了。
他们的目标，可不仅仅是斩杀柳无邪，而是控制他的元神，将其炼制成傀儡。
“宫主，你们没事吧！”
柳无邪仅仅是扫了一眼高一鹤他们，身体缓缓落在宁池等人身边，关心的问道。
“我们没事！”
宁池大口的喘息，刚才施展魂环，体内魂力，基本耗尽，靠着意志才坚持到现在。
“接下来交给我即可，你们坐在这里休息。”
柳无邪说完，朝叶红衣点了点头，让她替宁池等人护法，以免一会大战，波及到他们。
安排好了之后，这才掠到空中，目光环顾一圈，最终落在高麻长的脸上。
七人之中，高麻长修为最深，其次就是姜家那名仙帝。
“你们太古家族一直咄咄逼人，真以为我柳无邪怕了你们不成，既然你们自己找死，那就怨不得我了。”
一直以来，柳无邪都是抱着息事宁人的态度，不想与太古家族开战。
是他们步步紧逼，不得已自己只能奋起反抗。
既然如此，那就彻底不死不休。
太古家族又如何，他照样覆灭。
如今拥有打神鞭，惊世皇印，纵然是面对一般的炼神境，也悍然不惧。
“小娃儿，你好狂的口气，小小年纪，就然口出狂言，今天就让你知道，太古家族不是你能得罪的起的。”
姜顺凌厉的目光，直刺柳无邪，语气中带着一丝轻蔑。
除了姜恒、高一鹤跟柳无邪有过交集，其他仙帝，柳无邪还是第一次见到。
他们虽然知道柳无邪很强，那是拥有本体的情况下。
元神之战，他们的优势，更加明显。
进入此地后，每个人收获极大，尤其是高麻长，等结束此行后，回去就闭关，全力冲击炼神境。
“废话真多，战吧！”
柳无邪不想跟他们废话下去，等斩杀他们后，立即跟第二元神汇合。
驱神阵随时都能破裂，柳无邪不想等下去了。
失去了驱神阵，大批高手，将一股脑的冲进来。
一旦发生大战，元神非常吃亏，远不及那些本体的对手。
滚滚魂力，在柳无邪周围酝酿。
叶红衣祭出自己的魂力，形成一道魂罩，将宁池他们护在其中，一会大战，必定惊天动地。
高一鹤还有张南北他们，相互点了点头，很快达成一致。
进入此地前，他们已经商量好了。
等斩杀柳无邪，高家取回无为神叶，外加太阳神液。
其他宝物，他们几个家族瓜分。
“以免夜长梦多，大家一起出手。”
高一鹤在柳无邪手里吃过亏，所以建议大家一起出手，以防被柳无邪逃走。
众人点头，暗中调动魂力。
高麻长依旧双手结印，施展高家秘术，目的是镇压柳无邪，给其他人寻找机会。
“破魂针！”
姜顺一声厉啸，将所有魂力凝聚成一根魂针，发出凌厉的破空声。
欧阳怀宁，还有张南北等人，各自施展巅峰魂术。
短短半个呼吸时间，柳无邪周围，出现大量的魂术。
任何一种魂术，都足以斩杀一般的巅峰仙帝境。

第二千八百四十章  陈年旧怨

面对七人围攻，柳无邪面无表情，相反嘴角浮现一抹嘲弄之色。
换做之前，想要同时对付他们七个，确实有些麻烦。
打开第三座识海，早已今非昔比。
骇然的魂力，在柳无邪周身酝酿。
“嗖！”
柳无邪诡异的消失在原地，乘风诀施展，犹如鬼魅一般，让人无从捉摸。
高一鹤等人脸色微变，柳无邪展露出来的速度，让他们大为吃惊。
所有魂力攻击，全部落空，柳无邪如同人间蒸发。
没等他们做出反应，一道道雪花，从天而降。
“这是柏家的定神印，他怎么懂得施展！”
张南北发出一声惊呼，他跟柏家关系很近，一眼便认出这是定神印。
“你知道的太晚了！”
柳无邪诡异地出现在张南北身后。
七人之中，张南北修为最低，也是魂力最弱的一个。
柳无邪选择逐个击破，一点点削弱他们的实力。
一道风刃，凌空浮现，直接扎入张南北的元神之中。
“啊！”
凄厉的惨叫声，响彻四野，张南北的元神，一时半刻无法死亡，在原地不断打滚。
宁池他们一边恢复魂力，一边默默地注视战场。
如果柳无邪不敌，他们会第一时间冲出来，纵然是拼着自尽，也要帮助柳无邪逃走。
姜顺还有高一鹤他们脸色大变，他们严重低估了柳无邪的战斗力。
尤其是开辟了三座识海，他们现在面对的不是一个人，而是一尊洪荒猛兽。
等开辟出来八座识海，那还了得，魂力几乎可以碾压同级别中任何对手了。
“高兄，快想办法压制他，他的速度太快了。”
姜顺目光看向高麻长，让他利用秘术，压制柳无邪的速度，他们就有机会出手了。
连番攻击，柳无邪滑溜得跟泥鳅一样，左闪右避，导致他们的攻击，一次次落空，气得欧阳怀宁不断大吼大叫。
“你们多牵制一会！”
高麻长现在也是很头疼，柳无邪速度太快了，他的秘术，很难将其锁定。
乘风诀得到惊世皇主亲自指点，早已达到大成境，纵然是一般的神血境，想要锁定他都非常之难，何况是仙帝。
身法越来越快，几乎看不到柳无邪的影子了，只见一道道飓风，在四周酝酿。
骇然的狂风之中，蕴藏着数之不尽的风刃，稍有不慎，就会被风刃切割得支离破碎。
柳无邪没有任何留手，上来就是雷霆之势，强势镇压。
不给他们任何还手的机会。
斩杀张南北后，身体再次消失。
面对空空荡荡的峡谷，高麻长竟然不知道该如何是好。
“嗖！”
柳无邪诡异的出现，不过这次出现的地方，在张家另外一名仙帝身后。
突如其来的一幕，吓得张家这名仙帝一个哆嗦，身体猛地往前冲去，想要避开柳无邪的攻击。
“定！”
大片雪花砸下，这名仙帝刚挪动的身体，像是被人施展了定身术，定在原地无法动弹。
“死！”
手指一点，一道风剑，割下这名仙帝的脑袋，化为一团魂力，被柳无邪吞噬进去。
轻轻松松就斩杀两人，让剩下五人，再也没有刚才那么淡定了。
“这才过去几个月，无邪的元神，竟然强悍到这种程度了，估计本体的修为，也直线上升。”
秦浮一脸震惊之色。
刚才他们还很担心，柳无邪会遭到他们毒手。
现在看来，他们的担心，完全是多余的。
这么多年，柳无邪从未让他们失望过。
斩杀两人后，柳无邪气势大涨，已经压过他们一头。
高麻长酝酿许久，终于抓到机会，一道通天神印，朝柳无邪狠狠碾压下来。
柳无邪感觉头顶一重，身体上如同压着一座大山，让他行动速度大大受阻。
身体被压制住了，意味着乘风诀失去作用。
“快出手！”
高麻长一声厉喝，让他们四个，赶紧出手。
以柳无邪的魂力，用不了多久，就能脱困，到时候再想镇压他，不是那么容易了。
“剑灵！”
高一鹤大喝一声，一道道剑灵，从他元神中溢出。
他们吞服了剑魂丹，借助剑魂丹的力量，可以施展出来剑灵，要比魂剑强横十几倍。
面对冲向自己的剑灵，柳无邪目光中流露出一丝凝重之色。
这些太古家族为了杀他，已经不惜一切手段了。
各种阴毒的招式都施展出来。
“就这点力量，也妄想镇压我，真是可笑之极。”
柳无邪发出清冷的笑声，第一识海，第二识海，第三识海同时打开。
刚才交战，只用了魂海中的魂力而已，开辟出来的魂力，一直没有动用。
仅仅祭出第一识海跟第二识海的魂力，就震碎了高麻长的神秘封印。
三大识海全部祭出，魂力已经达到神血三四重了，他们哪里承受得住。
“噗噗噗！”
强横的魂力，横扫四周，高一鹤还有姜顺他们，被震得口喷鲜血。
这就是魂力的差距，绝非靠人数所能弥补。
……
第二元神跟玉罗刹分开后，朝另外一座山脉掠去。
吸收这么多宝物，两大元神，需要好好磨砺一番，从而稳固修为。
第一元神明显要比第二元神强大不少，但第二元神掌握了打神鞭，论战斗力，不在第一元神之下。
极远处苍穹，傲立两大元神，他们僵持三天三夜了，谁也奈何不了谁。
“孽畜，事到如今你还不知悔改。”
缘灵一副训斥的语气，对着面前的中年男子厉喝道。
“师父，你已经死了，就算转世归来，也不是我的对手，我劝你还是交出天知云录吧。”
对面的中年男子，笑吟吟地看向缘灵，语气不急不缓。
当年他费劲了心思，才成功杀死师父，可惜还是没有得到天知云录。
后来凭借周天魔功，创立先知门，投靠了天子联盟，帮助萧无法推演天下大事。
在两人四周，聚集大量修士，目不转睛地盯着他们。
更诡异的是，缘灵脚下方向，趴着一枚巨型乌龟壳。
非常之大，大概有房屋那么大左右。
龟壳上面释放出淡淡的光泽，许多纹路，极其的古老。
“玄武神龟！”
后赶来的修士，看到龟壳的那一刻，流露出震惊之色。
缘灵进入惊世皇朝遗址，目的就是寻找这枚玄武神龟壳。
当年一个小位面，将这枚玄武神龟壳供奉给了惊世皇朝，后来就下落不明。
经过缘灵多年推演，终于找到玄武神龟壳的下落。
谁曾想，当年趁他散功，暗中偷袭他的大弟子，竟然也来了。
“丁尧子，你还不知悔改，修炼周天魔功，这些年你应该很不好受吧，你坏事做尽，报应快要来了。”
缘灵已经不认这个大弟子了，直呼他的名字。
聚集在周围很多修士，并不认识他们两个。
当丁尧子三个字一出，四周一片哗然。
那些异族不知道，仙界修士，却非常清楚丁尧子的大名，他可是先知门的创始人。
丁尧子阴沉的脸上，浮现一抹黑气，这是修炼周天魔功带来的副作用。
泄露太多天机，又做了太多的坏事，已经遭到天地排斥，他的体内，出现了许多腐烂的地方。
如果不能解决，迟早会跟无命人一样，全身溃烂，变成一堆腐肉。
“只要杀了你，融合天知云录，就算是这天，也奈何不了我了。”
丁尧子发出肆无忌惮的狂笑。
当年他偷偷修炼周天魔功，被师父发现后，狠狠训斥他一顿，让他立即停止。
丁尧子不仅没有悔改，反而利用周天魔功，残害同门，吸收他们体内的精华，帮助自己快速提升修为。
只用了短短小半年的时间，修为暴涨，趁着缘灵散功的那一瞬间，暗中偷袭。
可惜缘灵早已察觉，将天知云录藏在另外一个地方。
天知云录追求天人合一，不擅长攻击，更多是契合天道。
而周天魔功不同，这是一门极其厉害霸道的推演功法，可以将攻击与天道融合一起。
丁尧子尝到甜头后，一发不可收拾，才有今日这个局面。
骇然的魂力，从丁尧子身上，迸射四周。
从气势上来看，丁尧子更胜一筹，毕竟他没有经历转世重生。
缘灵虽然也是仙帝转世，但是战斗力这一块，一直是他的弱项。
况且他的身体，一直有问题，犹如孩童一般。
除非斩杀丁尧子，破解魔咒，缘灵的身体，才能恢复正常。
“原来他就是丁尧子，站在他对面的，难道是缘灵大师？”
缘灵陨落很多年了，但是他的名字，一直在仙界流传。
“我听说缘灵大师死于丁尧子之手，后来丁尧子整合了天机门，另起炉灶，创造了先知门。”
这些典籍，各大宗门都有收录。
关于两人之间的事情，很快在人群中传开。
第二元神穿梭于天穹之上，开启两大识海，正在朝第一元神这边掠来，尽快与第一元神汇合。
远处出现剧烈的魂力波动，引起了柳无邪的注意，身体从苍穹，迅速掠下。
尤其是那枚玄武龟壳，释放出的气息，惊天动地，相隔很远，都能感知的一清二楚。
“既然你不知悔改，今日我就替天行道，杀了你这个孽畜！”
缘灵周身魂力暴涨，气势攀升了好几分。
“当年能杀你，今日我一样能杀你。”
丁尧子发出一声冷笑，目光看向人群，迅速有十几道身影，同时掠上来，将缘灵团团围住。

第二千八百四十一章  禁咒

丁尧子发出一声冷笑，目光看向人群。
“嗖嗖嗖！”
十几道身影，从人群中迅速掠出，个个都是顶级强者。
进入惊世皇朝遗址后，大量的巅峰仙皇境，借助此地天地法则，成功打破天地桎梏，跨入仙帝境。
太古时期，强者如云，炼神境遍地都是。
突破仙帝，轻而易举。
如今仙界能达到巅峰仙皇境，无一不是绝世妖孽，各大宗门的中流砥柱。
仙界不缺天才，缺的是天道。
自从三十万年前那一战后，仙界天道严重缺失，导致突破仙帝越来越难。
而惊世皇朝遗址，保留得非常完好。
缘灵刚突破仙帝不久，元神要比丁尧子要弱上一筹。
“天子联盟高手！”
人群传来一阵惊呼，丁尧子竟然联合了天子联盟强者，将缘灵团团围起来。
先知门早已归顺天子联盟，成为其一个分支，联合天子联盟成员，倒也正常。
缘灵眉头紧皱，单独对付丁尧子，还有一些胜算，面对这么多高手，他的胜算极低。
除非他能突破到高级仙帝境，才有一战之力。
他没有柳无邪那么妖孽的天赋，短短几年功夫，从凡界强势崛起。
这些年待在天道会，享受极好的待遇，才有今日之修为。
如果继续留在四方城那种鸟不拉屎的地方，恐怕今日还在底层徘徊。
“念及当年你培养了我，我答应你，只要你交出天知云录，我可以留你一命，解除你身上的禁咒，让你恢复自由。”
丁尧子突然语重心长地说道，念及当年缘灵收留了他，打算网开一面。
前提缘灵主动交出天知云录，才肯放过他。
“想要天知云录，别做梦了，要战便战！”
缘灵这些年受到天道会的影响，不论是心性，还是气魄，跟前世相比，完全是换了一个人。
丁尧子修炼周天魔功，已经遭到天谴，唯有天知云录才能救他。
两人都精通神算，缘灵算到玄武神龟壳会出现，丁尧子同样算到了。
几乎是同一时间抵达此处，已经对峙了三天三夜，也大战了三天三夜，谁也奈何不了谁。
这三天时间，丁尧子一直在等，等天子联盟的强者赶到。
天子联盟高手一到，丁尧子迅速发难。
“我要抓活的！”
丁尧子一挥手，近十名高手，欺身而上。
天子联盟许多高手，外界鲜少有人知道，都是萧无法这几十年暗中培养的死侍。
这些死侍只忠于萧无法一人，而且他们悍不畏死。
面对死侍的围攻，缘灵祭出一道道魂剑，抵挡住他们的攻击。
大部分修士，他们的元神不具备攻击能力。
唯一能调动的，只有将魂力凝聚成剑。
魂力稍弱者，魂剑凝而不实，风一吹都会散。
而强大的元神，凝聚出来的魂剑，跟真实长剑，并无不同。
缘灵的魂力虽然不错，跟那些顶级强者相比，还是略有差距。
他的肉身，受到禁咒的影响，一直无法成长起来，导致他的元神，远不及同辈。
“嗤嗤嗤！”
魂剑纵横交错，缘灵一人面对近十人，很难做出有效的防范。
仅仅一个照面，身上就挂彩了。
这是天子联盟成员留手的情况，目的是活捉缘灵，如果痛下杀手，缘灵早已被切割得四分五裂。
“嗖！”
柳无邪终于抵达此地，他是被玄武神龟壳吸引而来。
刚一落下，就看到周围这一切，包括缘灵遭到天子联盟的围攻。
“师父，你为何就不肯成全我，只要我融合了天知云录，从此以后，这天底下就没有什么我算不出来的事情。”
丁尧子一副语重心长的口吻，希望缘灵念在他们师徒一场，就成全他这一次。
“就算是死，你也休想拿到天知云录！”
缘灵豁出去了，准备跟他们同归于尽。
天知云录一旦落入丁尧子的手里，将是仙界的噩梦。
“加大出手力道！”
丁尧子眼眸一沉，阴冷的黑气，从他头顶上溢出，修炼周天魔功，他早已走火入魔了。
天子联盟成员加快了出手力道，竟然形成了魂力攻击阵法，让缘灵陷入更加被动境地。
元神组建阵法，倒不是很稀奇，前提需要磨合很长一段时间。
这些死侍是萧无法精挑细选出来，他们从小一起长大，一起修炼，早就浑然一体。
看似每个人攻击各不相同，实则每一道攻击都有其目的。
“嗤嗤嗤！”
缘灵身上，又多了几道剑痕，伤势越来越严重。
魂力正在急速下降，这样下去，迟早会被他们活捉。
就在缘灵快要落入他们手里的那一刻，柳无邪一个纵射，掠到苍穹之上。
“翁！”
一团惊人的魂力，犹如惊涛骇浪，迅速冲向四周，将天子联盟所有死侍，全部震飞出去。
场中突然多了一个人，让所有人始料不及，包括丁尧子在内。
“你是谁，为何要干涉我们之间的事情。”
丁尧子阴冷的目光，落在柳无邪的脸上。
柳无邪如今声名鹊起，不知道他的人还真不多。
丁尧子因为修炼了周天魔功的关系，很少在外界走动，只知柳无邪大名，却没见过。
“你既然号称先知，难道算不出来我是谁？”
柳无邪笑吟吟地看向丁尧子，想要知道，传说中的先知，到底有多厉害。
一番话问住了丁尧子。
他的周天魔功，的确能算到一些东西，但做不到算无遗漏啊！
天地格局无时无刻都在变化，纵然是修炼天知云录的缘灵，也不敢说算无遗策。
“他是柳无邪！”
人群传来一阵惊呼，关于柳无邪的事情，早已传开。
“不对，柳无邪不是死于魔辊之手了吗，怎么还活着？”
立即有人站出来反驳。
当日很多人都在现场，魔辊亲口叙述，柳无邪被他斩杀。
既然柳无邪活得好好的，那魔辊一定是撒谎了。
至于当日到底发生了什么，只有魔辊跟柳无邪自己知晓。
观战的那些修士，你看着我，我看着你，一脸的懵逼。
有人说柳无邪死了，也有人说柳无邪没死。
听到柳无邪三个字，丁尧子身体往后退了一步。
显然！
他对柳无邪有些忌惮。
叶红衣知道他是天选之人，宁池知道他是天选之人，缘灵同样知道他是天选之人，他丁尧子不可能不知道。
见到柳无邪，缘灵一颗心落下来。
柳无邪打出一道手印，缘灵身上的伤势，以肉眼可见的方式愈合。
“你没事吧！”
柳无邪关心的问道。
这些年多亏了缘灵帮助他打理天道会，才发展迅速。
仅靠梁医师跟蒋世阳是远远不够的。
梁医师主要是负责丹药这一块，管理能力，远不如蒋世阳。
而蒋世阳从杂役弟子起来，管理能力有，但是手段这一块还有所欠缺，缘灵正好填补上了。
“我没事！”
缘灵点了点头，只是受到一些轻伤，基本没有大碍。
“发生什么事情了，你们怎么会相遇？”
柳无邪没有着急出手，继续朝缘灵问道。
关于缘灵的一切，他早已知晓。
“这枚玄武神龟壳里面蕴含大量神秘符文，如果能参悟，就能领悟天知云录最高境界，就在我收取的时候，他暗中偷袭我，险些被他击伤。”
缘灵简单将事情讲解一遍。
传言玄武神龟后背上的纹路，并非生长而成，而是一种天地脉络，里面记录诸多天地神纹。
如能参悟，有莫大的好处。
“之前听你提及过，只要杀了他，你体内的禁咒就能解除，是不是这样。”
柳无邪点了点头，他对玄武神龟壳没兴趣。
神算一途，本就逆天行事，韩非子因此险些葬送自己的性命。
“嗯！”
缘灵点了点头。
当年丁尧子杀了他之后，在本体之中，种下禁咒。
只要找到本体，就能解开禁咒了，或者斩杀丁尧子，禁咒自然解除。
“好，今天我就助你解开禁咒。”
柳无邪冰冷的目光，扫向天子联盟成员，以及丁尧子。
天子联盟跟他早已不死不休，杀起来没有任何心理负担。
至于丁尧子，已经触犯天道，杀了他，等于替天行道。
“你要小心，丁尧子的周天魔功极其厉害，千万不能让他给你种下禁咒。”
缘灵暗中提醒柳无邪。
当年他就是吃了丁尧子的亏，才被种下禁咒，害得他一直保持孩童之身。
柳无邪点了点头，就算缘灵不说，他也能感觉出来，丁尧子很不简单。
“一起上！”
丁尧子厉喝一声，让天子联盟高手，全速攻击柳无邪。
面对近十名死侍，柳无邪无动于衷，手指一点，一道道无情的风刃，横扫而出。
“嗤嗤嗤！”
这些死侍在柳无邪手里，走不过一招，就全部被斩杀。
站在四周的那些异族还有修士，一脸的震骇之色。
几日不见，柳无邪的修为，更加恐怖了。
这得益于第一元神打开了第三识海，第二元神虽然还没开辟出来，已经有了一些眉目。
斩杀天子联盟死侍后，柳无邪一步步朝丁尧子走去。
每走一步，周围天地竟然跟着晃动一下。
丁尧子见状，竟然在一步步后退。
“你是自己动手，还是我亲手拧下你的脑袋。”
柳无邪语气阴冷至极，对待天子联盟的人，不会有一丝感情。

第二千八百四十二章  血灵咒

柳无邪往前一踏，骇然的魂力，将周围空间禁锢住了，以免被丁尧子逃走。
丁尧子一死，等于斩断萧无法的左膀右臂，让天子联盟伤筋断骨，失去先知门，以后做许多事情，就会束手束脚。
各大宗门，其实都有类似神算的堂口。
比如天道会的封灵院，目前就由缘灵暂且打理。
碧瑶宫虽然没有成立神算堂口，但宁池的神算之术，同样厉害。
当年水瑶仙帝应该就是看中她的神算之术，才将其招揽进来。
天地格局时刻都在变化，如果跟不上时代发展，很快就会被时代抛弃掉。
“柳无邪，你敢杀我，我会让你生生世世，活在痛苦之中。”
丁尧子心里很清楚，他根本不是柳无邪的对手，目光中散发出妖异的光泽。
“无邪，不要让他施展邪术，快杀了他！”
缘灵大声的说道。
丁尧子最厉害的就是禁咒术，可以囚禁一切。
柳无邪眉头一皱，有种不好的预感，一团无形的能量，正在四周酝酿。
手指一点，定神印祭出，丁尧子被禁锢在原地。
趁此机会，祭出一道魂剑，直奔丁尧子的首级。
“柳无邪，我诅咒你生生世世受血灵缠身，让你受尽痛苦而死。”
丁尧子突然仰天大笑，没等魂剑逼近，身体陡然炸开，化为无数黑气，弥漫四周。
“驱咒印！”
缘灵不要命地冲上来，打出一道道驱咒印，将柳无邪周围的黑气驱散。
这可是丁尧子用自己生命演绎出来的禁咒，就算是神，都没有办法破解，缘灵施展的驱咒印，只是减缓禁咒的发展，却无法化解。
柳无邪愣在原地，并没有察觉到身体有什么异样。
黑气释放的那一刻，他施展乘风诀，早就避开了，为何缘灵如此大惊小怪。
场外那些修士，以为会是一场酣畅淋漓的大战，谁曾想，战斗还没开始就结束了。
丁尧子选择了自尽，种下最恶毒的诅咒。
“这就结束了？”
站在四周那些修士还不过瘾，认为丁尧子肯定不甘心这样的死去。
欺师灭祖，又创造了先知门，怎么可能甘心自尽。
“绝非你们想的那么简单，根据传言，丁尧子修炼了周天魔功，这门魔功极其诡异，可以死而复活。”
一些老一辈，摇了摇头，转身离开这里，以免沾染禁咒。
“没想到这个丁尧子，将自己炼制成禁咒，还是我大意了，连累了你。”
缘灵走过来，一脸自责之色。
如果不是因为自己，也不会连累到柳无邪，害得他被种下禁咒。
“丁尧子不是死了吗，你有什么可自责的。”
柳无邪倒是不以为意，让缘灵不要想太多。
斩杀丁尧子，他体内的禁咒，终于化解，肉身很快就能恢复正常人状态。
“事情不是你想的那么简单，撸起你的左臂看看！”
缘灵越发的内疚了，刚才就不应该让柳无邪参与，自己跟丁尧子同归于尽便是。
柳无邪好奇地撸起左侧袖子，不禁皱了皱眉头。
左侧手臂上面，不知道什么时候，出现了一道黑色纹路，如同一条黑不溜秋的蚯蚓。
使劲搓了搓，黑色纹路纹丝不动，仿佛镶嵌在他血肉里一般
柳无邪祭出魂剑，准备将这块血肉割下来。
“没用的，这是最恶毒的血灵咒，就算是砍断手臂也没用，他诅咒的是你的命运，而不是你的肉身。”
缘灵摇了摇头。
他体内的禁咒，诅咒的是他的肉身，生生世世无法成长。
而柳无邪中的禁咒，竟是罕见的命运咒。
“什么是血灵咒？”
柳无邪突然有种不好的预感，就在刚才，自己的元神，好像感知到了危险，一股寒意，从脚底直奔脑门。
“血灵咒，也称之为命运咒，这种禁咒需要以血为引，以命为灵，施咒者一生只能施咒一次，被施咒者，永远无法摆脱施咒者的控制。”
缘灵简单给柳无邪讲解一下血灵咒的来历。
纵然是他，拿血灵咒都没有办法。
“可有破解之法？”
两人回到地面上，大部分修士都已离开。
“据我所知，没有人能破解血灵咒。”
缘灵苦笑一声，他也没想到，丁尧子居然掌握了血灵咒这种东西。
血灵咒失传无数年了，就算修炼了周天魔功，也掌握不了血灵咒，看来丁尧子这些年，应该得到了其他奇遇。
“血灵咒会影响我修炼吗？”
柳无邪倒不是很在意，只是禁咒而已，只要不耽误他修炼，耽误他成长，就随他去吧。
“具体我还不清楚，毕竟血灵咒太古老了，连一些古籍中都没有记载，等回去之后，我一定想办法破解你体内的血灵咒。”
缘灵摇了摇头，血灵咒在太古时期，曾出现过一次，犹如昙花一现，很快又消失。
时隔几十万年，能记住血灵咒的修士，估计没几个。
“你不用自责了，凡事都是天定，如果老天定要灭我，那我命该如此。”
柳无邪拍了拍缘灵的肩膀，示意他不用自责。
朋友有难，他不可能坐视不理，任由缘灵被天子联盟的人杀死。
只是他们从一开始就没想到，丁尧子竟然掌握了失传已久的血灵咒。
不到万不得已，没有人愿意施展，毕竟血灵咒一生只能施展一次。
“你放心，纵然是拼了这条命，我也要找到破解血灵咒之法，中咒者，前期感觉不到什么，随着时间的流逝，血灵咒会扎根你血脉之中，会承受一些常人所不能承受的痛苦，等回到天道会，我立即炼制驱咒丹，帮助你缓解痛苦。”
缘灵深吸一口气，他很清楚，自责解决不了问题。
现在要做的，是解决柳无邪体内的血灵咒，纵然是豁出去这条命，也在所不惜。
听到缘灵这样说，柳无邪很欣慰。
气氛轻松了很多，这些年柳无邪经历多少大风大浪，什么危难没有遇到过，小小的血灵咒，休想困住他。
……
第一元神斩杀张家两名仙帝后，强势冲向剩下五人。
高麻长形成的神秘印记，对柳无邪来说，起不到任何作用。
“我们快走！”
姜顺意识到不对劲，眼前的柳无邪，要比他想的还要恐怖得多。
可能是这边大战的影响，路过此地的一些修士，正在悄悄逼近。
“是柳无邪跟那些太古家族，他们怎么打起来了。”
赶来的修士，驻足在附近山脉，欣赏这旷世大战。
“奇怪，我记得柳无邪被魔辊追杀的时候，在那个方向，怎么莫名其妙跑到这边来了。”
几名修士疑惑的说道。
不久前，他们刚从皇城那边过来，当时柳无邪被魔辊一路追杀。
按理说，这么短的时间内，柳无邪不可能跑到这里来。
他们却不知道，被魔辊追杀的是第二元神，依旧在西北方向。
而此刻大战的是第一元神，跟第二元神相隔亿万里。
“统统给我留下来吧！”
柳无邪岂能放他们离开。
放虎归山，后患无穷。
既然跟太古家族不死不休，那就想尽一切办法，削弱他们的实力。
炼神不出，谁与争锋。
放眼天下，如今能威胁他的人，屈指可数。
强横的魂力，形成一道魂域，将剩下五人，囚禁在原地。
“不可能，这绝对不可能，他的魂力，怎么比我们强这么多。”
欧阳怀宁大吼大叫，一脸的不敢置信。
这才过去多久，柳无邪的元神，已经达到他们连仰望的资格都没有了。
“高兄，快想办法啊！”
姜顺有些慌了，他是姜家老祖，还不想死在这里。
此次进入仙界，让他们获益匪浅，不出一年，就能突破到炼神境。
换做是谁，都不想死在这里。
不止是姜顺，欧阳怀宁同样不想死。
面对柳无邪那强横的魂域，却没有任何办法。
……
天子联盟！
端坐修罗青龙碗中的姜家仙帝，面若死灰。
就在刚才不久，张家两名仙帝肉身，直挺挺地倒下，气息全无，意味着他们死在了惊世皇朝遗址。
走出修罗青龙碗，将这边发生的事情，立即报告给太古家族。
收到消息的那一刻，各大太古家族，大为震惊，正在派人前来，阻止高麻长他们，立即撤回去。
事情有些超乎他们的预料了，一旦所有仙帝全部折陨，对这些太古家族来说，将是不能承受之重。
家族花费了几十万年，才诞生这么几尊仙帝，几乎快要被柳无邪杀光了。
杀戮还在继续。
柳无邪控制他们后，目光中流露出凶悍之气。
第二元神遭遇血灵咒的事情，第一元神已经知晓。
此刻第一元神，内心拥有无穷杀意，需要杀了你们几个，以泄心头之恨。
自己跟他们无冤无仇，为何要咄咄逼人，要不是太古家族，两大元神早已合并，又怎么会中丁尧子的血灵咒。
“剑出！”
高麻长双手结印，令人窒息的魂力，从他体内涌出，汇聚成一道无匹长剑。
这可是普通魂剑，竟然是实质，没想到高麻长跟他一样，元神内自成空间，携带进来一枚长剑。
柳无邪元神中的空间，巨大无比，而高麻长凝练出来的空间，勉强储存一枚长剑，两者之间，没有可比性。

第二千八百四十三章  大举进攻

凌厉的长剑，撕开空气的阻力，在高麻长魂力的加持之下，竟然施展出绝顶剑术。
情况对柳无邪极为不利，他的元神，如今能动用的，依旧是魂术，无法动用仙术。
面对爆射而至的长剑，柳无邪面无表情，目光反而流露出一丝嘲讽之色。
“你以为祭出长剑，就能杀我吗，真是可笑！”
刺骨的笑声，让姜家还有欧阳家族仙帝，意识到强烈不安。
进入仙界之前，他们个个心高气傲，并未将仙界放在眼里。
纵然是天子联盟，也只是他们利用的对象。
现在看来，柳无邪远要比他们想的还要可怕。
叶红衣跟宁池他们焦急万分，却没有任何办法。
面对高麻长这等绝世高手，他们上去也是白白送死。
就在长剑距离柳无邪还有十米之遥的那一刻，柳无邪伸手一招。
“轰！”
硕大的神剑塔，轰然砸向高麻长祭出来的长剑。
突如其来的一幕，不仅打得高麻长他们措手不及，包括宁池他们，都是一脸懵。
柳无邪元神里面，怎么藏着一个如此庞然大物。
“咔嚓！”
冲过来的长剑，被神剑塔轻松碾碎，化为无数碎片。
神剑塔可是惊世皇主亲自锻造，里面许多材料，来自天域，岂是小小的仙帝器所能抵挡。
震碎长剑后，神剑塔释放出万丈光泽，压制住了他们的进攻。
神剑塔主要作用，是修炼秘术，柳无邪用它来挡住高麻长的长剑，倒也是物尽其用。
亲眼目睹长剑崩裂，高麻长的一颗心，沉到了谷底。
长剑是他最后的底牌，失去了长剑，他们的优势，荡然无存。
“你们还有什么手段，一并使出来吧！”
柳无邪收起神剑塔，一步步朝他们走过来。
每走一步，他们五个就后退一步，周围已经被魂域覆盖，想要逃走，都是一种奢望。
“柳无邪，我们来自太古家族，你要是敢杀我们，我们老祖绝对不会放过你。”
姜恒开口说话了。
虽然他们在家族，是老祖一样的人物。
但是在他们眼里，上面还有更强大的老祖，修为更是深不可测，达到炼神境。
“真是聒噪！”
柳无邪懒得跟他们废话，强势出手。
斩杀他们后，尽快与第二元神汇合，因为第二元神那边，又出现冲突了。
……
第二元神跟缘灵正要离开，远处掠过来几道人影。
“柳兄弟，快走，魔族得知你在这里，已经将此地包围。”
是天都城四大护法，已经成功汇合。
除了他们之外，秋荆仙帝竟然也在其中。
“就怕他们不来！”
柳无邪眼眸中，渗透出无尽的杀气。
被丁尧子种下血灵咒，让他心情很不爽，需要一场杀戮，来平息内心的愤怒。
“事情不是你想的那么简单，魔辊整合了不少异族，气势滔天，你现在离开，还有逃命的机会。”
秋荆仙帝目光看向柳无邪，让他理智一点，现在不是逞强的时候。
魔辊乃神骨境，气势滔天。
这几日不知道吞噬了多少宝物，修为已经达到全盛时期。
“多谢各位的好意，我意已决，不要再劝了。”
柳无邪知道他们是好意。
可能是受到血灵咒的影响，柳无邪感觉自己像是变了一个人，极其嗜血，渴望杀戮。
这可不是好现象，偏偏还克制不了自己。
“既然你已决定，那我们留下来，陪你一同作战。”
天澜护法走出来，决定留下来帮助柳无邪。
之前要不是柳无邪，玄易早已死于穷奇之口，算是报答救命之恩。
“多谢了！”
柳无邪还是客气地说了一句。
面对魔辊的围攻，他们还愿意留下来，这份恩情，他牢记在心。
远处地平线，卷起滚滚尘埃。
到处都是魔族，就算想逃，此刻也来不及了，魔族的数量太多了。
加上成千上万的异族，四周早已被封锁。
柳无邪轻轻摸了摸手腕上的墨绿色印记。
其他魔族不足为虑，让他忌惮的还是魔辊。
凭借打神鞭，就算不能击杀魔辊，也能让其重创。
……
第一元神一步步紧逼，高麻长他们终于慌了。
“该结束了！”
手指一点，一道道凌厉的风刃，犹如神兵利器，横扫苍穹。
“咔嚓！”
第一个被斩下的，是高一鹤的头颅。
天都城的时候，如果不是他从中煽动，这些太古家族，怎么可能与自己为敌。
大口吞噬，将高一鹤的元神，当场吞噬掉，无尽的魂力，涌入自己的魂海。
如此恐怖的一幕，让剩下四人，吓得身体直哆嗦。
此刻的柳无邪，不是一个人，而是一尊择人而噬的猛兽。
“柳无邪，你就是一个疯子，难道就不怕我们太古家族报复吗。”
欧阳怀宁歇斯底里，他不想死，更不希望以如此憋屈的方式死去。
“报复？”柳无邪发出一声冷笑：“我不杀你们，你们就不会报复了吗？”
声音冷漠之极，从一开始，他们太古家族就没打算放过自己，那他何必跟对方客气。
一番话，问住了他们。
天都城黄金大殿的时候，自己何错之有，他们为何要联合起来针对自己。
太阳神液也好，朱厌宝骨也罢，这等逆天之宝，本就是无主之物，大家各凭本事。
就因为他们是太古家族，就可以为所欲为，强行霸占宝物。
如今被柳无邪收割，又站出来装无辜，还真是可笑之极。
面对柳无邪的质问，他们的表情，显得无比苍白。
“既然如此，那就我们就一起死吧！”
姜顺豁出去了，决定用自爆的方式，也要拉着柳无邪一起垫背。
反正横竖都是一死，还不如大家同归于尽。
“就凭你们，也妄想拉我一起死，让你们见识一下，我真正的力量。”
柳无邪发出轻蔑的笑声。
话音一落。
第三识海彻底打开。
三大识海，加上魂海中的力量，汇聚一起，形成一道惊天魂剑。
祭出的那一刻，天地色变，聚集在远处的那些修士，吓得身体一个趔趄，从山顶直接滚下去。
高麻长他们面若死灰，面对惊世魂剑，竟然生不起一丝反抗的力道。
他们的元神，被镇压在原地。
别说自爆了，连挪动一下都很困难。
“炼神境，你竟然突破到炼神境了！”
高麻长脸上，第一次流露出惊恐之色。
他可是高家除了炼神老祖之外，最强大的仙帝境了，连他都面露惊恐，何况是其他人。
“不可能，炼神境怎么可能如此轻易突破，就算是太古时期，也没有二十多岁的炼神境。”
欧阳怀宁一脸不敢置信的样子，认为这一切都是假的，都是假象。
柳无邪年纪太年轻了，如此年轻的炼神境，难怪他们无法接受。
事实就摆在他们面前，容不得他们不信。
别人不知道，高麻长可是得到炼神老祖指点过，老祖身上散发出的气息，跟柳无邪散发出的气息如出一辙。
这就是炼神强者。
惊世神剑，犹如皓月当空。
四人的首级，全部搬家，被柳无邪一剑封喉。
斩杀他们后，柳无邪丝毫没有开心的样子，因为第二元神，遭到了前所未有的冲击。
……
魔辊很狡猾，利用大批异族，消耗柳无邪的魂力，直到他魂力耗尽，再慢慢收割。
那些异族不敢不从，谁敢不从，就会被魔辊杀死。
除了异族之外，还有少数人族，也被魔辊控制住了。
天都城四大护法，以及秋荆仙帝，瞬间投入到战斗当中去。
“柳兄，我来助你一臂之力！”
远处，传来一道声音，无极世界少皇主化为一道流星，落在柳无邪面前，一起加入战团。
“无邪，我来助你！”
紧接着，苍云宗主现身。
仙界各大宗门强者，陆陆续续出现。
“白化门加入战斗！”
“东星岛加入战斗！”
“极光洞加入战斗！”
“玲珑书院加入战斗！”
“龙渊家族加入战斗！”
……
短短瞬间，超过二十多个宗门，不论是超一流宗门，还是二流宗门，以及一些二流家族，纷纷加入战团之中。
可能是受到他们的影响，赶来的很多散修，以及其他没有被控制的异族，竟然也加入了战团。
“泰坦族前来相助！”
一支神秘大军，横空出世，他们出现的那一刻，将魔族大军，撕开一道缺口。
“亚伯，你也来了！”
看到亚伯的那一刻，柳无邪脸上流露出一丝笑意。
见这么多人愿意支持自己，内心还是很欣慰的。
之前成立护卫队，终于起到了效果，如今仙界的凝聚力，越来越强。
经此一战后，相信仙界更加团结。
“虫家助柳兄一臂之力！”
虫飞尘率领虫家高手，迅速赶到，前来阻击魔族。
柳无邪被魔族围攻的消息，很早之前就传出来了，这些家族还有宗门，正在马不停蹄的赶来。
终于还是赶上了，成功拦住魔族大军。
魔族在惊世皇朝所做的一切，彻底激怒了人族。
看着一个个熟悉的面孔，柳无邪内心无比激动。
“感谢大家前来援助，今日不死，我必定宴请大家，答谢今日之情。”
柳无邪豪情万丈，心中压抑情绪，消散了不少。
说完，凌厉的目光，锁定魔群中的魔辊。
只要魔辊一死，剩下魔族不足为虑。

第二千八百四十四章  混战

有了他们相助，自己这边压力减轻许多。
面对近百万魔族大军，加上近万名异族，对他造成极大的冲击。
虽然他元神强横，这样下去，迟早会耗尽魂力而死。
魔辊依旧在指挥魔族，竟然演变出来诸天魔阵，将前来援助的那些人族强者，全部囚禁其中，很难摆脱。
战场外面，还聚集大量的修士，一个个事不关己，不愿意参与进来。
“不愧是魔族老祖，竟然可以组建魔阵攻击，这样下去，用不了多久，柳无邪必死无疑。”
聚集在远处的少数人族修士，正在窃窃私语。
前来援助的那些人族，连续冲击好几次，被魔辊布置的魔阵牢牢困住，很难撕开缺口。
“踏踏踏！”
大批异族，他们迈着整齐的步伐，朝柳无邪横冲过来。
这些异族早已被魔辊炼化，控制了他们的元神，只能听从魔族的命令。
柳无邪表情凝重，这次魔族显然是有备而来。
前来援助的那些人族修士，他们的元神，没有柳无邪这么强横，被压制住后，很难做出有效的进攻。
“惊世皇印！”
柳无邪无奈之下，祭出惊世皇印。
浩瀚的气息，席卷四周，将围困的那些魔族，全部掀飞出去，震死近万名魔族，人族这才得以喘息。
这已经不是普通的人魔大战，已经演变成三千世界混战。
近百个种族参与进来，场面何等的壮观。
操控一次惊世皇印，元神中的魂力，消耗了近一半左右。
“小娃儿，你终于舍得祭出惊世皇印了，你的魂力，应该不足以施展第二次了吧。”
魔辊发出戏谑的笑声。
对于魔族的死活，他并不在意，他的目标是柳无邪，以及他手里的惊世皇印。
利用魔族困住那些人族，目的就是逼着柳无邪施展惊世皇印。
惊世皇印乃炼神器，强行催动，对柳无邪元神来说，压力极大，稍有不慎，会直接魂力枯寂而死。
“就算我魂力所剩无几，杀你也足够了。”
柳无邪深吸一口气，就在不久前，第一元神已经传来消息，正在全速赶来。
用不了多久，第一元神就能抵达此地。
到那个时候，将是魔族的噩梦，他现在要做的，尽可能拖延时间。
“死到临头，还如此狂妄。”魔辊发出一声长啸，围攻人族的那些魔族，迅速动起来：“杀光他们，一个不留。”
魔辊手指一点，几十万名魔族，迈着整齐划一的步伐，冲向龙渊家族，还有虫家。
亚伯率领族人，正在奋力反抗，天都城四大护法，组建一套阵法，勉强抵挡住了近万大军。
可怕的不是这些普通魔族，而是魔辊利用炼神之势，压住了他们。
达到仙帝境，绝非靠数量就能取胜。
仅凭魔辊一魔，就可以横扫在场所有种族。
“杀！”
柳无邪施展乘风诀，犹如一道流星，冲入魔群之中，开始肆无忌惮的屠戮。
一道道风刃，横扫而出，犹如秋风扫落叶，短短半息时间，斩杀几千名魔族。
“老祖，不能等下去了，我们消耗不起。”
魔辊不在乎魔族的生死，但是卡门圣子，还没有麦卡锡圣子他们，心都在滴血。
死去的这些魔族，都是他们部落中精锐部分。
死的越多，魔族整体实力就会下降。
魔辊何尝不想赶紧杀了柳无邪，他现在既要镇压天都城四大护法，还要对付泰坦族以及苍云宗主那些人。
剩下这些力量，很难对柳无邪做到一击致命。
没有苍云宗主以及泰坦族他们的加入，魔辊完全可以一对一对战柳无邪，凭借他的修为，斩杀柳无邪，还不是手到擒来。
柳无邪诛杀速度越来越快，不到数息时间，地面上堆满着魔族的尸体。
“翁！”
一道无形的能量，直逼柳无邪而来，这是诅咒之剑。
天无仓出手了，以雷霆之势，将诅咒之气凝聚起来，形成诅咒一击。
柳无邪目光平静的看向天无仓，没有愤怒，没有仇恨，天无仓身为魔族圣子，他这样做，无可厚非。
“破！”
手指一点，一道风剑凌空射出，将天无仓的诅咒之剑轻松化解。
远处！
还有源源不断的种族赶来。
“柳无邪，纳命来！”
一道冷喝声，由远至近。
高家其他强者，率领姜家，张家，欧阳家族高手，迅速抵达。
这些太古家族，高手如云，进来的不少巅峰仙皇境，顺利突破到仙帝。
他们很巧妙，并未跟魔族联合，而是压制住苍云宗主他们的进攻。
自古以来，人魔不两立，人族跟魔族从未合作过。
“千山教前来援助！”
“陈家前来援助！”
“禹家前来援助！”
“血雾寺前来援助！”
“天王城前来援助！”
“白鹤宗前来援助！”
“天子联盟前来援助！”
片刻功夫，又是一大群人出现，他们前来援助太古家族，并非援助魔族。
情况突变！
原本平衡的局面，迅速被打破。
太古家族以及千山教等高手赶到后，柳无邪这边的优势，荡然无存。
“勾化，你竟敢勾结魔族！”
极光洞洞主大喝一声，迎上了勾化，两人瞬间大战到了一起。
“我们只是前来找柳无邪复仇，跟魔族有何关系。”
勾化发出一声冷笑，并未理会极光洞洞主的叫嚣。
“陈家主，这是我们人族之间的恩怨，你们主动站在魔族这一边，难道你们就不怕遗臭万年吗。”
苍云宗主跟陈江河战斗到一起，一副语重心长的说道。
遥想当年，他们都是超一流宗门，如今却落到这步田地，要借助魔族的手来复仇。
“苍云宗主，你们苍云剑宗一直中立，今日不也是站出来了吗，你有什么资格指责我们。”
陈江河发出轻蔑的笑声。
这些年苍云剑宗，很少干涉其他宗门之间的事情。
但是今天，他们还是站了出来，所以没有资格指责任何人。
“魔族残害同族，我身为人族，自然不能坐视不理，而你们不分青红皂白，这个时候站出来，就不怕遭到全天下的谴责吗。”
苍云宗主语气悲戚，他站出来，除了感谢柳无邪之外，还有一重原因。
魔族在惊世皇朝所作所为，可以说是人神共愤，身为人族，岂能袖手旁观，任由他们继续猎杀。
“废话真多，成王败寇，这个世界一直如此！”
陈江河还真的不在乎别人怎么想。
等斩杀柳无邪，仙界很快又会变成他们的天下，谁敢在背后议论他们。
柳无邪一日不死，他们就一日不安。
混战彻底拉开了序幕。
整个惊世皇朝遗址，已经乱作一团。
随着千山教，陈家，禹家，还有太古家族的加入，双方整体实力，处于平衡。
魔辊收回自己的力量，一个纵射，直奔柳无邪而来，终于可以全力对付柳无邪了。
“小子，你可以死了！”
骇然的魔气，形成一道惊天的涟漪，卷起了层层海浪。
面对冲向自己的魔辊，柳无邪脸上表情凝重。
他很清楚，以自己现在的修为，对上魔辊，没有任何胜算。
轻轻抚摸一下右手手腕，打神鞭收到柳无邪的信息。
越来越近，魔辊已经出现在柳无邪百米之内。
“柳兄，快躲！”
正在交战的亚伯，看到柳无邪无动于衷，让他赶紧躲开。
魔辊可是神骨境，修为恐怖的一塌糊涂。
刚才仅仅是分出一半的力量，就压制住了他们的进攻。
聚集在远处的那些人族还有异族，相互对视一眼，一脸懵逼，他们也想不明白，为何柳无邪不选择避开。
“这小子疯了吧，难道要打算硬抗魔辊一击！”
一名天都城修士，满脸震惊的说道。
“咔咔咔！”
地面开始龟裂，魔辊可是炼神器，而且不是元神状态，他的本体就在这里。
令人窒息的力量，铺天盖地，柳无邪感觉自己的呼吸都要停止了。
躲避！
终究不是办法。
就算他躲过了这一击，下面怎么半，魔辊的攻击必定犹如雷雨般，不给他任何喘息的机会。
唯一的办法，强势反击。
至于打神鞭能不能抗衡魔辊，柳无邪也不确定。
刚才施展一次惊世皇印，导致他的魂力，已经所剩无几。
除非他能突破到炼神境，才敢肆无忌惮的施展惊世皇印。
一人一魔，迅速拉进。
魔辊口中，发出喋喋的笑声，让人毛骨悚然。
就在众人以为柳无邪放弃进攻的那一刻，只见柳无邪掌心，出现一枚奇怪的藤条。
状似皮鞭，仔细一看，上面却还有一些嫩叶，这明显就是藤条，一种奇怪的植物。
看到柳无邪掌心藤条的那一刻，魔辊心里涌出一股强烈的不安。
说不出来，那种感觉不言而喻。
暗中！
潜伏的高手越来越多，他们伺机而动。
魔辊的攻击，已经逼到近前，柳无邪举起手中的长鞭，凌空甩过去。
声势无匹，谁也没有看清楚，到底柳无邪想要做什么。
面对砸向自己的长鞭，魔辊迅速化为本体形态。
打神鞭最厉害的地方，攻击元神，对本体的伤害，反倒是一般。
“咻！”
打神鞭发出凌厉的呼啸声。
而魔辊的攻击，同样凶悍。
柳无邪衣袍发出呼呼作响声，身体承受不住炼神境的碾压，发出轻微的咔嚓声。

第二千八百四十五章  打神鞭之威

柳无邪第一次使用打神鞭，许多东西，还是摸索阶段。
比如角度，比如力道，还没完全掌握。
如果能修炼一门鞭法就好了，可以将打神鞭完美的利用起来。
平淡无奇的一招，没有任何华丽的变化。
就这样轻描淡写的一招，却打出了诸天灭地的气势。
魔辊速度奇快，自始至终没有将打神鞭放在眼里，以为柳无邪从哪里捡来一枚破藤条。
漆黑的棍棒，陡然放大，磨辊的本体，黑不溜秋，形如弯棍，状似圆月。
“啪！
打神鞭狠狠地甩在魔辊的本体上。
声音清脆，而且明亮。
周围那些人已经罢战，目光纷纷看向柳无邪。
不论是柳无邪这边，还是太古家族那边，他们密切关注柳无邪的生死。
“这个柳无邪不会是疯了吧，竟拿着一根破藤条，敢跟炼神境对战，真是不自量力。”
千山教一名仙帝长老嗤之以鼻的说道。
其他宗门高手纷纷附和，认为柳无邪太大意了。
“我怎么感觉这根藤条不简单啊！柳无邪绝对不是那种无脑之人，这根藤条肯定有什么玄妙。”
四周众说纷纭，谁不知道，柳无邪手里的藤条，到底是何物。
连魔辊这种活了无数年的老古董、老化石，都不知道打神鞭的来历，何况是那些普通修士。
就在众人不明所以的时候，一道凄厉的惨叫声，响彻四野。
“啊！”
魔辊的本体，迅速倒飞出去，狠狠地砸进废墟之中，掀起无尽的尘埃。
等尘埃落定，发现大战区域，出现一座巨大深坑，魔辊静静地躺在深坑之中。
“嘶……”
足足过去数息时间，四周响起一连串倒吸凉气的声音。
刚才嘲讽柳无邪不自量力的那名千山教长老，嘴巴张得老大。
还没来得及庆祝，柳无邪这一鞭子，像是一记响亮的耳光，狠狠地甩在众人脸上。
站在一旁的魔族圣子，以及大批魔族高手，你看着我，我看着你，思维处于呆滞状态。
勾化，陈江河，禹衣他们，更是无法接受，他们的身躯，居然情不自禁开始颤抖。
柳无邪一招击飞炼神境，彻底击溃了他们的道心，让他们生不起一丝反抗的力道。
“不可能，这绝对不可能，魔辊老祖可是炼神境，怎么会被柳无邪一鞭子甩飞。”
魔族各大部落首领纷纷站出来，歇斯底里地怒吼道。
这是他们诛杀柳无邪最好的机会，却白白错失。
“这到底是什么神器，连炼神境都能伤害。”
各大宗门高层，正在小声议论，想要知道，柳无邪手里的藤条是什么。
“鬼知道这是什么法宝。”
极光洞洞主翻了翻白眼，他活了这么大，还是第一次遇到如此诡异的事情。
炼神境对他们来说，那只是传说中的存在。
如今堂堂炼神强者，被柳无邪像是死狗一样抽了一鞭子，难怪他们无法接受。
众人目光落在魔辊的身上。
只见魔辊的身体，一点点站起来，化为黑色魔神，无比狰狞恐怖。
“柳无邪，我要把你挫骨扬灰！”
魔辊声音犹如毒刺一般，不断地蔓延四周。
一些修为较弱的修士，承受不住炼神境的冲击，纷纷捂住了脑袋，那种滋味，让他们生不如死。
炼神一怒，天崩地裂。
周围的地面，正在不断塌陷，连天穹都在下坠。
仙界法则虽然得到金光洗礼，要比之前坚固好几倍，面对炼神境的冲击，依旧显得苍白无力。
成片的空间法则，从天空坠落。
此刻驱神阵外围，聚集的修士越来越多。
远处山脉！
潜伏着一支神秘大军，他们悄无声息，没有任何征兆。
“师祖，用不了多久，我们炼金门，将重返世间，等杀光仙界这些高手，整个仙界，将落入我们炼金门之手。”
几名炼金师，趴在草丛中，密切注意驱神阵周围动向。
几年前，柳无邪为了营救画圣，前往痴月城，曾遇到炼金门术士。
后来发生大战，在丁年跟扶仓的配合之下，点燃了地下世界，导致大批傀儡死去。
自那之后，炼金门一夜之间消失。
丁年跟扶仓追查了很久，一直没有消息，没有想到，炼金门竟然率领大批傀儡前往此处。
从他们的谈话中不难听出，他们打算等驱神阵消失的那一刻，杀入惊世皇朝。
仙界超过七八成的高手元神，此刻聚集在惊世皇朝遗址。
一旦全部覆灭，对仙界来说，无疑是沉重的打击，整个仙界瞬间落入三流位面。
“我们等着一天太久了！”
炼金门众多高手，摩拳擦掌，他们期待这一天太久太久了。
站在人群中还有一名黑袍老者，浑身漆黑，看不到具体面容，周围那些高手，都称呼师祖，应该是炼金门的开山祖师。
驱神阵四周，各大宗门高层已经到了，包括袁绍，都在人群之中。
“宫主，我们这样做，是不是太冒险了，一旦遭遇围攻，我担心无邪肉身不保。”
孔长老小声问道。
这次他没有前往惊世皇朝遗址，修为虽然达到仙皇境，跟那些巅峰仙皇相比，差距还是很大。
“柳无邪离开之前既然这样安排，必然有他的道理，纵然是拼了性命，也要守住他的肉身。”
袁绍小声说道。
奇怪的是，帝江没有跟他们一同前来。
柳无邪请帝江出手，只是负责他的安全，至于其他事情，帝江一概不管。
离开天道会之前，柳无邪再三跟帝江交代，务必守住天道会，以免太古家族趁他不在，暗中偷袭天道会。
至于黑子，则是留守碧瑶宫，同样防范太古家族反扑。
……
魔辊身上的气势，达到了沸点，方圆千里，已经变成了一片混沌。
而守住惊世皇朝的驱神阵，上面裂痕越来越多，最多半个时辰，将彻底崩裂。
“小子，你手里到底是什么东西。”
魔辊眼眸中，闪过一丝惊惧，对柳无邪手里的打神鞭，有天然的畏惧之心。
能伤害到炼神境，绝非泛泛之物。
“这叫打神鞭，天域之物！”
不知道什么时候，一道清瘦的人影，傲立苍穹，出现在柳无邪左前方。
此人一出，四周一片哗然，无数目光，朝他看去。
“季宇真！”
看到季宇真的那一刻，柳无邪眼眸一缩。
自己知道打神鞭，全靠惊世皇主，跟太古神庙中的书籍，季宇真是如何知道。
凡界的时候，已经将季宇真杀死，此人不但没死，还在仙界混得风生水起。
更可怕的是，季宇真自从归顺崔家之后，修为是一日千里。
短短几个月功夫，修为竟然比自己还要高。
柳无邪怀疑，季宇真身上，肯定也背负着大秘密，不然崔家不会主动拉拢他。
“柳无邪，我们又见面了！”
季宇真脸上带着冷笑，冷冽的杀戮剑气，直逼柳无邪而来。
“上次没杀你，你竟然还不知悔改，既然如此，今日你一并留下吧。”
柳无邪语气同样冰冷之极。
无妄海的时候，季宇真用他的身份作为威胁，逼着柳无邪放他离开。
如今他是柳仙帝转世的事情，早已人尽皆知，无需隐藏。
当日崔青前来招揽，季宇真就在其中，碍于崔青是太古家族天骄，柳无邪并未出手。
“你说得没错，我们之间，的确应该有个了结了。”
季宇真丝毫不掩饰自己身上的杀意，一柄粗壮的杀戮之剑，漂浮在他面前。
此刻场外，一片沸腾。
“你们知道天域是什么地方吗？”
刚才季宇真提及天域两个字，柳无邪手里的打神鞭，来自一个叫天域的地方。
超过九成的人摇了摇头，他们还是第一次听到天域这个词。
不止是这些异族不知道，包括仙界这些超一流宗门宗主，此刻也是一脸茫然。
他们只知道三千世界，关于天域的来历，一概不知。
之前前往太古神庙的一些修士，倒是看到过关于天域的来历，具体情况不得而知，因为书籍里面记录的内容，只是寥寥几个字。
“天域也称之为域外世界，一个我们不为熟知的位面，也许比仙界强大，也许比仙界弱小。”
天都城一名修士，语重心长的说道。
他对天域有一些了解，不过了解不是很多。
“域外世界，又是什么地方？”
众人更加懵逼了。
三千世界思维早已固化，突然告诉他们，还有更强大的位面，难怪他们无法接受。
尤其是那些刚突破到仙帝的修士，好不容易站在仙界之巅，突然发现仙帝不是最强者，那种心里落差，让他们直抓狂。
“嗖！”
又是一道人影出现了，凌冽的剑气，横穿苍穹，站在季宇真另外一侧。
“白翰武！”
见到来人，柳无邪冰冷的说出三个字。
从叶红衣口中得知，白翰武同样是天选之人，运气逆天。
上次在神剑塔见过一次，差点将他斩杀。
魔辊站在中间，季宇真在左侧，白翰武在右侧，形成三角之势，将柳无邪困在中间。
“嗖！”
又是一道人影落下，姜天虞出现了，站在柳无邪身后。
四足鼎立，将柳无邪彻底围起来。
上次姜天虞败在柳无邪手里后，获得一枚十万年仙果，成功突破到炼神境。
以他的天赋，突破炼神只是迟早的事情，只是提前了而已。

第二千八百四十六章  命悬一线

四大绝世高手，两尊炼神，两尊巅峰仙帝，形成滚滚浪潮，直逼柳无邪。
魔辊原本就是神骨境，姜天虞距离炼神就一步之遥，突破神血境倒也正常。
白翰武乃古老世家弟子，跟自己一样，又是天选之人，从小得到极好的培养，天赋又绝高，突破半步炼神，只是水到渠成。
唯一让柳无邪搞不明白的是，季宇真的修为，一直弱于自己。
自从上次在天道会遇到之后，季宇真整个人似乎发生了翻天覆地的变化。
这不仅仅是得到崔家相助那么简单。
崔家每年从各大位面，招揽大量的天才，想要在如此短的时间内，突破到巅峰仙帝境，显然不可能。
当日崔青邀请自己加入的时候，也不敢口出狂言，说几个月之内帮助他突破到巅峰仙帝境。
季宇真身上，肯定发生了什么不为人知的事情。
至于是什么，只有季宇真自己知道。
包括打神鞭，在场无人能认出来，季宇真却一言道破。
更可怕的是，季宇真居然知道天域的存在，看来知道的信息，未必比自己少。
柳无邪目光扫过三人一魔，深吸一口气，一股狂暴的战意，横扫当空。
无边无际的气浪，直奔四周，将其他种族全部掀飞。
魔族后退，泰坦族还有苍云剑宗以及极光洞等高手，陆陆续续退到柳无邪身后。
千山教，禹家，陈家还有血雾寺等宗门，则是撤退到另外一侧。
接下来战斗，决定他们是否还要继续交战下去。
如果柳无邪一死，千山教自然会退走，没有必要跟苍云剑宗他们死磕。
“柳兄，我来助你！”
虫飞尘飞出来，欲要跟柳无邪并肩作战。
没有柳无邪，就没有他们虫家的今天。
“多谢虫兄好意，你们在一旁掠战即可。”
柳无邪挥手制止。
他们的修为虽然很强，都是仙帝境，但是跟季宇真还有白翰武这等绝世天才相比，还是略逊一筹。
加上姜天虞跟魔辊，他们上来，只是白白送死。
况且他们要是出手，千山教那边定会派人狙击，决不允许其他人前来相助，到时候又是一场混战。
柳无邪不想有太多人的，因自己而死。
四周聚集的人越来越多，几乎在惊世皇朝遗址寻宝的各大异族还有人族，全部赶往此地。
如此惊世大战，谁也不想错过。
经过几个月的寻找，惊世皇朝遗址基本都踏遍了。
该拿到的宝物，基本都拿到了，继续寻找下去，已无必要。
“打神鞭主要是鞭打元神，被抽中的元神，痛不欲生，我们只要不靠近他，不给他施展打神鞭的机会，就能将他诛杀了。”
季宇真目光看向另外两人一魔，说出打神鞭的妙用。
打神鞭虽强，只能打向一人，他们可是四人，完全可以做到进可攻，退可守。
“原来如此！”
魔辊目露凶光，终于知道，为何当日在地下深渊的时候，莫名其妙元神剧痛，原来是打神鞭扫中了他。
“一起出手，杀了此獠！”
姜天虞率先出手，柳无邪跟姜家，不共戴天。
从其他人口中得知，家族已经有老祖，死于柳无邪之手，决不能让柳无邪继续活在世上。
季宇真手指一点，一道骇然的杀戮之剑，凌空浮现。
这才是真正的杀戮之剑，天地中的杀戮之气，全部笼罩过来，加持到长剑之中。
无限于接近实质，纵然是本体在这里，都不敢大意。
空间再次塌陷，地面开始下沉，导致大量的幽冥之气，从四面八方涌来。
姜天虞利用魂力，化为一道惊世长剑，朝柳无邪后背，凌空斩下。
出手最快的还是魔辊，他可是神骨境，而且又是本体，战斗力要比他们三个，强横几十倍。
“我压制他，你们寻找机会，争取一击致命。”
魔辊开口说话了，利用神骨之势，压制柳无邪。
没有打神鞭在手，面对他们四个，柳无邪还真是束手无策。
谁也不敢上前，只能选择远程攻击，这样对柳无邪来说，伤害倒不是很大。
令人窒息的神骨之势，卷起层层海浪，犹如排山倒海般冲向柳无邪。
呼吸顿时一怠，仿佛胸前上面压着一块大石，让柳无邪呼吸越来越困难。
“杀！”
季宇真冰冷地说出一个字。
杀戮之剑，犹如一道流星，刺向柳无邪的魂海。
姜天虞的魂剑已经斩下，白翰武的攻击虽然不如姜天虞，却也不弱，这些古老世家没有一个简单的。
面对四人的进攻，柳无邪避无可避。
“破魂印！”
远程进攻，打神鞭失去了作用，柳无邪只好将其收起来。
苍穹之巅，出现一道无与伦比的魂印，遮天蔽日，同时朝他们四个碾压下去。
“给我开！”
魔辊化为本体，一个迸射，冲向苍穹上的破魂印。
只要不是面对打神鞭，魔辊如同无人之境，可以横冲直撞。
大战形成的余波，不断蔓延，附着苍穹上的驱神阵，上面裂痕越来越多，已经处于崩溃边缘。
“轰！”
破魂印被魔辊强势震碎，化为无数魂印法则，消失在天地之间。
而这个时候，季宇真的杀戮之剑，姜天虞跟白翰武的魂剑，已经逼到近前。
“风盾！”
柳无邪没有任何犹豫，施展乘风诀，大量风刃，凭空出现。
形成风盾，将三人长剑，抵挡在原地。
“柳无邪，没用的，你的修为太低了，根本抵挡不住我们四个。”
姜天虞冷漠的说道。
突破到炼神境后，才发现仙帝，是如此的弱小。
“咔咔咔！”
杀戮之剑最为强横，威力竟然还在姜天虞的魂剑之上，强行撕开一道缺口。
柳无邪避无可避，乘风诀虽快，但是他们的速度也不慢。
三柄长剑，再次袭来。
如果在外面，拥有本体的情况下，柳无邪绝对不会如此被动。
魔辊震碎破魂印后，利用神骨之势，不断给柳无邪制造麻烦。
“小娃儿，还是乖乖地束手就擒吧，你不是我们四个的对手。”
魔辊发出狰狞的笑声，出手速度越来越快。
一记滔天的魔印，朝柳无邪凌空袭来。
“咔嚓！”
魔印碾压下来的那一刻，柳无邪体内传来咔嚓声。
刚才施展惊世皇印，魂力消耗严重，面对他们四人，魂力消耗的速度更快了。
……
极远处！
第一元神安排好了宁池他们后，孤身一人，迅速朝这边赶来。
宁池他们的速度，远不如自己，带上他们，大大限制自己的赶路时间，让他们随后赶来便是。
“坚持住，一定要坚持住！”
第一元神已经感知到第二元神处于崩溃边缘。
论战斗力，第二元神不如第一元神，毕竟第一元神乃柳无邪本命元神。
而且第一元神已经开辟出来第三识海，魂力要比第二元神强横一倍之多。
战斗还在继续！
柳无邪越来越被动，频繁借助乘风诀，不断闪避。
四人急速拉近，形成一道道涟漪，压制住了柳无邪的速度。
“魔辊前辈，我们三个压制他的速度，你负责出手将其斩杀。”
姜天虞开口说话了。
他们三个虽强，想要一击致命，并不容易。
“他跑不掉的！”
魔辊发出喋喋喋的笑声，身体长驱直入，距离柳无邪七米之外停下。
这个距离，正好是打神鞭够不到的距离。
一旦柳无邪祭出打神鞭，魔辊可以第一时间后退。
逼近之后，柳无邪压力大增。
以他现在的修为，对付神血境已经是极限，对付神骨强者，毫无胜算。
之前靠着打神鞭，才成功偷袭，魔辊绝对不可能上第二次当了。
两大识海，全部打开，将残存的魂力，一股脑的祭出。
“柳无邪恐怕命不久矣！”
退到远处的那些修士，正在交头接耳。
“可惜一代天才，就这样陨落了。”
一些事不关己的修士，则是摇了摇头，流露出可惜之色。
“那可未必，之前太古家族前往仙界，围攻天道会，柳无邪依旧强势破局，打得太古家族毫无还手之力。”
大部分修士，还是看好柳无邪。
这么多年，柳无邪哪一次不是九死一生，最终还是活得好好的。
“但是这次不同，他面对的可不是仙帝境，而是炼神境，不论是修为，还是境界，完全碾压他。”
一些看好柳无邪的修士，此刻一脸无奈的表情。
他们的修为太低了，这种级别战斗，别说插手，连靠近的资格都没有。
方圆万里，早已夷为平地，此地几十万年，都不适合人类生存了。
魔辊一掌袭来，又是一道魔印，压制得柳无邪身体无法动弹。
“杀！”
姜天虞三人见状，迅速祭出魂剑，冲向柳无邪的元神。
“嗤嗤嗤！”
顷刻之间，柳无邪身体上，瞬间被鲜血覆盖。
此刻的元神，奄奄一息，随时都能死去。
魂海中的魂力，已经所剩无几，而元神又被他们所创，战斗力十不存一。
见柳无邪受伤，千山教以及禹家等高手，开始举手欢呼。
“柳无邪，没想到你也有今天！”
勾化一脸阴毒之色，恨不能现在就上来，一刀砍死柳无邪。

第二千八百四十七章  元神重创

柳无邪满身是血，龙渊雄拼了命的想要冲上来，却被一旁的龙渊虎拉住。
这时候上去，不仅帮不到柳无邪，反而给柳无邪添麻烦。
“跟他们拼了，他们太欺负人了，四个对付一个，有本事一对一。”
站在柳无邪这边的修士，已经看不下去了，认为姜天虞他们太无耻了。
堂堂人族，竟然联合魔族，丢尽了人族的脸面。
这些人刚冲上来，就被天子联盟，千山教，禹家，陈家，天王城以及血雾寺，阻拦在原地。
谁敢靠近战场，他们会不顾一切代价狙击。
柳无邪一死，剩下这些宗门不足为虑。
周围魔族还有异族，同样蠢蠢欲动。
尤其是魔族，等柳无邪一死，会毫无顾忌地冲向人族区域，大肆屠戮。
“小娃儿，别做无谓的挣扎了，还是乖乖地让我吃了你吧！”
魔辊一步步靠近，以防打神鞭偷袭，站在柳无邪几丈开外。
姜天虞还有白翰武步步紧逼，强横的魂剑，再次朝柳无邪袭来。
“想要杀我，就要付出一定的代价！”
柳无邪目眦欲裂，整个人表情狰狞无比，想要杀他，必须要付出惨痛的代价。
周身魂力涌动，柳无邪在尝试冲击第三识海。
只要第三识海打开，他的魂力，又会暴涨一大截。
“死到临头还嘴硬！”
白翰武一个迸射，魂力化为一道长剑，朝柳无邪凌空劈砍下来。
魔辊还有姜天虞以及季宇真，再次出手。
仗着是元神作战，如果本体在这里，方圆几十万里，恐怕早已化为一片真空世界。
“给我开！”
柳无邪将剩余魂力，全部集中起来，冲向第三识海。
至于他们的攻击，将之无视。
“风盾！”
伸手一招，四周狂风怒吼，各种飓风横扫，形成一道道风窝，抵挡住了他们的攻击。
姜天虞还有季宇真他们的魂剑，定格在原地，无法动弹。
“柳无邪，我看你还能坚持多久！”
白翰武冷笑连连，人的魂力有限，柳无邪能坚持这么久，已经是奇迹了。
趁着柳无邪防御的机会，魔辊长驱直入，逼近柳无邪几米之内。
柳无邪此刻全身心冲击第三识海，没有时间顾及其他。
可能魔辊还是担心打神鞭，化为黑色魔神，一拳朝柳无邪迎面袭来，不敢逼得太近。
“蹦！”
宛如天崩地裂，柳无邪周围风盾全部炸开，化为无数碎片。
身体直挺挺倒飞出去，狠狠地砸在地面上。
此刻柳无邪已经气若游丝，呼吸越来越低，可以说是进气少，出气多。
看着倒在血泊中的柳无邪，千山教还有禹家等高手，更是兴高采烈。
“柳无邪，没想到你也有今天，只要斩杀你的元神，肉身必死。”
勾化蹦出来，指着柳无邪的元神，发出肆无忌惮的大笑声。
在外面，有帝江跟黑子守护，加上黄金战神，想要杀他，难如登天。
这里是惊世皇朝遗址，受到驱神阵的影响，本体无法进入其中。
陈江河还有禹衣等人，每个人咬牙切齿，他们等这一天太久了。
这几年时间，他们几大超一流宗门，无比的憋屈。
先是宗门损失惨重，后来又被柳无邪摧毁了大量产业，导致他们一蹶不振。
魔辊，季宇真，白翰武，还有姜天虞，迅速掠近，以免被柳无邪逃走。
“咳咳！”
柳无邪艰难地从深坑里面爬起来，鲜血止不住从他嘴角溢出。
“弱，你们还是太弱了，就这点力量，还妄想杀我。”
柳无邪将嘴边的血迹抹掉，深吸一口气，第三识海强势被撞开。
一股浩瀚的魂力，席卷四周，将靠近的那些修士，纷纷掀飞出去，包括勾化他们在内。
见柳无邪没死，勾化他们发出歇斯底里的吼叫。
“快杀了他，不能让他喘息。”
所有人都清楚，一旦让柳无邪得以喘息，死的将是他们了。
姜天虞皱了皱眉头，刚才魔辊那一掌，加上他们的魂剑，就算是低级炼神境，也必死无疑。
柳无邪不仅扛下来了，魂力还随之暴涨，这不符合常理。
白翰武也意识到不妙，再不杀了柳无邪，死的有可能就是他们了。
“困兽犹斗，我看你还能坚持多久。”
魔辊再次化为魔神，又是一掌，朝柳无邪狠狠碾压下来。
趁此机会，姜天虞他们三个迅速出手，在一旁协助。
狂暴的魔气，形成一道巨大魔印，遮天蔽日，将方圆万里，瞬间变成了黑夜。
柳无邪呼吸再次停止，那种压抑感，让他欲要抓狂。
这就是神骨境，强横得一塌糊涂。
要不是魔辊忌惮打神鞭，早就将柳无邪一掌碾死了。
“破魂印！”
打开第三识海后，柳无邪再次施展破魂印。
这次的威力，要比刚才强横几倍之多。
强行冲开第三识海，对元神伤害极大，柳无邪已经顾不了那么多了。
为了拖延时间，只能豁出去。
第一元神，用不了多久就能赶到。
魔印对战魂印，形成撼世一击。
“轰！”
柳无邪祭出的破魂印，瞬间被摧毁，魔印的威力实在太强大了。
而姜天虞他们的魂剑，已经逼近。
“惊世皇印！”
柳无邪终于抓到机会，趁着他们几个逼近的那一刻，祭出惊世皇印。
“轰隆！”
惊世皇印迅速放大，朝白翰武还有姜天虞碾压下去。
“怎么可能，他的魂力，竟然能支撑施展两次炼神器！”
惊世皇印祭出的那一刻，四周一片哗然，包括魔辊在内。
之前魔辊就提及过，以柳无邪的魂力，最多只能催动一次炼神器。
柳无邪不仅做到了，还做得非常彻底。
“砰砰！”
姜天虞跟白翰武被惊世皇印撞飞，震得他们口喷鲜血，脸色萎靡。
“噗噗！”
两人落地后，大口吐血。
他们三人一魔围攻，修为还高于柳无邪，居然还被柳无邪偷袭到了。
震飞两人后，柳无邪感觉自己的魂力，消耗一空。
“刷！”
右臂传来剧烈的疼痛，冷冽的杀戮之剑，斩断他的右臂。
看着齐根而断的手臂，柳无邪痛得倒吸一口凉气。
惊世皇印震飞了白翰武以及姜天虞，却没有抵挡住季宇真的偷袭。
杀戮之剑无形无质，速度太快了，当年杀戮之神可是号称三千世界，出剑最快的神。
魔辊震碎破魂印后，魔印气势不减，再次撞向柳无邪。
此刻柳无邪内忧外患。
外有魔辊攻击，体内伤势又比较严重。
“快抢打神鞭！”
打神鞭就在柳无邪右手手腕上。
右臂被斩断的那一刻，大量的修士，不要命的冲上来，想要抢走打神鞭。
整个场面乱作一团，连魔辊都没想到，这群人竟然为了打神鞭，悍不畏死。
魔印威力还没消失，一些修为较弱的人，还未靠近就被被魔印搅碎。
除了人族之外，大批异族同样冲过来，他们的目标，也是柳无邪。
此刻柳无邪被重创之后，已无再战之力，任由他们冲向自己。
忍着剧痛，柳无邪艰难的调动残存的魂力，想要将右臂接回去。
虽然达到他们这种境界，可以断臂再生。
但是再生的手臂，永远赶不上之前的手臂。
伸手一招，右臂自己飞起来。
刚要飞向自己，大批异族，出现在他面前。
“手臂是我的！”
一尊强大的太古异种，将靠近的那些异族掀飞出去，张口咬向柳无邪的右臂。
“太古异种很了不起吗，给我滚开。”
一尊强大的兽人族，用强悍的肉身，将太古异种撞偏，自己冲向柳无邪的断臂。
其他异族见状，再次催动速度。
眨眼间的功夫，深坑中乱作一团。
一些异族，开始相互打斗。
也有一些异族，他们冲向柳无邪的元神。
吃了他的元神，这样就能消化他的记忆了。
从废墟里面爬起来的姜天虞还有白翰武他们，一脸的怪异之色。
刚才被惊世皇印掀飞，以为柳无邪会趁机逃走。
谁会想到，季宇真成功伤害到了柳无邪，导致柳无邪再也没有反抗的能力，任由这些人践踏。
无须他们出手，柳无邪必死无疑。
混战再一次开启。
只是这次开启混战有些特殊。
“我们快出手！”
无极世界少皇主迅速掠出来，冲向柳无邪所在区域，打算将他救出来。
“你们都给我老老实实站在原地吧。”
天子联盟高手，一直暗中提防着他们。
双方瞬间对峙起来，大战再次拉开序幕。
“谁捡到我得屁股！”
一名长着大屁股的异族，到处寻找他的屁股。
就在刚才，一道无形的魂剑，将他碍眼的大屁股劈开。
那些弱小的种族，体型不如太古异种，遭到了践踏，元神瞬间化为一滩肉泥。
大量的魂力，充斥四周，柳无邪立即运转八识归神功，将魂力吸入进来。
右臂在空中不断流转，谁拿到右臂，就遭到其他异族围攻。
随着加入进来的人越来越多，柳无邪逐渐跟右臂失去了联系。
姜天虞跟白翰武相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝快意。
刚才被掀飞的太古异种，终于撕开一道缺口，出现在柳无邪元神面前。
张开他那血盆大口，朝柳无邪的元神狠狠咬下。
龙渊雄他们闭上了眼睛，不忍继续看下去。
就在柳无邪元神快要被吞下去的那一刻，远处苍穹，掠过来一道火光。

第二千八百四十八章  傀儡来袭

第二元神眼看着太古异种张口朝自己咬下，却无能为力。
断臂落入那名兽人族的手里，正发出兴奋的大吼声。
远处苍穹，掠过来一道火光。
奇快无比，宛如流星划过夜空，发出猛烈的呼啸声。
中间聚集的异族太多了，不论是季宇真还有白翰武他们，都无法靠近。
唯有魔辊，强势突围进去，决不允许其他人掠走柳无邪的元神。
柳无邪体内，蕴含太古之气，正是他需要的。
就在柳无邪命悬一线的时候，一道无边的魂力，从苍穹坠下。
“杀！”
没有任何挣扎，无尽的风刃，犹如死亡镰刀，展开了史无前例的大屠杀。
张口朝柳无邪咬下的那尊太古异种，还没来得及做出反应，庞大的元神，被分割得四分五裂。
风刃还在继续，所过之处，皆为碎肉。
还没等众人反应过来，冲向柳无邪的那些异族以及人类，死伤大片。
地面上到处都是烂肉，恐怖的魂力，正在空中酝酿。
第二元神解除危机后，连忙运转八识归神功，吸取天地中的魂力。
三大识海，以及自己的魂海，正在以肉眼可见的方式恢复。
杀戮还在继续，只见场中出现一道神秘人影，谁也没有看清。
顷刻之间，斩杀一千多名异族，数百名人族。
如此恐怖的杀戮速度，连魔辊都往后退了一步。
冲过来的这道力量太强大了，强大得连姜天虞都不敢逼近。
这是炼神境的气息，而且气息要比他还要强横好几倍。
退到外围的那些异族以及人类，终于成功逃出深坑。
一些逃得较慢的，依旧难逃死路。
足足过去盏茶时间，场中终于恢复平静。
众人目光，看向深坑上空。
此刻的深坑，早已一片死寂，除了大量的碎肉之外，唯有两道元神，静静地站在那里。
不论是长相，还是大小，竟然一模一样，让周围那些人，一脸懵逼。
柳无邪拥有两个元神的事情，除了自己跟素娘之外，无人知晓。
“两个柳无邪？”
足足过去数息时间，众人的思维，终于恢复过来。
不论是魔族，还是异族，以及人族修士，目光中充满着怪异之色。
唯有季宇真，面色平静。
在天域，别说两个元神，三个元神，四个元神都不稀奇。
但是在仙界，两个元神，绝对颠覆了他们的认知。
“难道是我眼花了，怎么会出现两个元神呢？”
一些修士，使劲地揉了揉眼睛，以为自己眼花了。
揉完眼睛看向场中，依旧是两个柳无邪，相隔很近。
第一元神看了一眼第二元神，相互点了点头，无需交流，都能知道彼此在想什么。
“你们都该死！”
第一元神见第二元神没事之后，迅速掠向白翰武还有季宇真他们。
至于右臂，已经被接了回去，伤势已无大碍。
刚才斩杀大批异族，此处魂力充沛，第二元神的魂力，已经达到全盛时期。
紧随其后，第二元神掠出，站在第一元神左侧。
“两个元神，有点意思！”
魔辊丝毫不惧，不仅没有后退，反而往前一大步。
白翰武跟季宇真他们三个相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
尤其是看向第一元神的时候，气势明显要强于第二元神。
泰坦族，龙渊家族他们，正在跟千山教还有禹家交战。
突然杀出来的元神，让他们陷入停战状态。
当看到两道元神的那一刻，勾化还有陈江河他们，吓得身体一个哆嗦。
如同见到鬼一样，一脸不敢置信。
第二元神手持打神鞭，收回惊世皇印，伺机而动。
第一元神祭出神剑塔，释放出惊人的力量。
“一起出手，不能让他逃了！”
白翰武迫不及待想要斩杀柳无邪。
只要柳无邪死在自己手里，就能继承柳无邪的气运，到时候仙界就少了一名天选之子。
大战再次掀起。
魔辊化为本体，强势冲向第一元神。
因为第一元神没有打神鞭，所以毫无顾忌的出手。
白翰武，季宇真，以及姜天虞，则是冲向第二元神，利用魂剑，进行远程攻击，压制住第二元神。
只要魔辊斩杀第一元神，又会陷入之前的局面，胜算依旧站在他们这边。
“神剑塔，镇压！”
盘踞在柳无邪手中的神剑塔，迅速掠向苍穹，朝魔辊狠狠碾压下去。
第一元神的操控力，远要强于第二元神。
趁此机会，两大元神迅速移动，不论是魔辊还是姜天虞他们，已经分不清谁才是拥有打神鞭的那个了。
打神鞭的威力，众人有目共睹，如果不分清楚，很容易上柳无邪的当。
魔辊化为本体，狠狠撞向神剑塔。
“又是一门宝贝，让我炼化，就能突破到神魄境了。”
魔辊发出诡异的笑声，炼神器越多，他就越开心。
“锵！”
强横的撞击，形成一道惊天涟漪，将姜天虞他们全部掀飞，这可是炼神器较量。
神剑塔发出沉闷的声音，而魔辊的身体，也倒飞出去，两大炼神器，不相上下。
此刻苍穹上的驱神阵，出现大量的口子，一些身材瘦小的人族，顺着口子，进入惊世皇朝遗址。
随着大战越来越激烈，苍穹上的口子，也在不断拓宽。
眨眼间的功夫，超过几千人涌入此地。
更加混乱的局面出现了，进入此地的那些异族以及人族修士，展开了屠戮。
拥有本体，战斗力远要比元神强横几十倍。
一些落单的元神，遭到他们的追杀。
这边大战还在如火如荼地进行，并不知道，一场巨大的危机，正在悄然逼近。
利用神剑塔压制住魔辊，第一元神跟第二元神迅速错位。
“刷！”
打神鞭诡异的出现，毫无征兆，没有人看清楚，两大元神是如何调换位置的。
这就是乘风诀，变幻莫测，让人防不胜防。
打神鞭以无匹的姿态，狠狠地抽向白翰武。
三人之中，他的修为最低。
季宇真虽然也是巅峰仙帝境，但是战斗力，早已堪比一般神血境，必定获得了什么奇遇。
见柳无邪手持打神鞭冲向自己，白翰武吓得亡魂大冒，连忙朝后逃去。
虽然他很想斩杀柳无邪，但是他更不想死。
虽然四人围攻，却各怀鬼胎。
魔辊想要吃了柳无邪，白翰武想要掠夺柳无邪的气运，姜天虞想要替死去的老祖复仇，至于季宇真，两人的恩怨，从凡界一直延续至今。
“现在，想逃，是不是太晚了！”
柳无邪声音充满着戏谑。
除了魔辊之外，其他三人，他还真没放在眼里。
对战魔辊，柳无邪很狡猾，只是牵制，而不是硬碰硬。
同样！
魔辊也非常狡猾。
见打神鞭出现在第一元神手里，毫不犹豫冲向第二元神，奇快无比。
此刻第二元神跟姜天虞交战正酣，没有多余的精力来对付魔辊。
“惊世皇印！”
第二元神祭出惊世皇印，成功压制住魔辊的进攻，双方你来我往，谁也奈何不了谁。
惊世皇印乃惊世皇主炼制，论品级，要比魔辊还要强横几分。
“啪！”
打神鞭狠狠地甩在白翰武的身体上，竟然抽出一道道血痕。
就在他们大战的时候，叶红衣还有宁池他们迅速赶到，立即跟龙渊家族他们汇合。
得知之前发生的一切，宁池等人，恼怒万分，没想到人族竟然联合魔族对付柳无邪。
“啊！”
白翰武发出凄厉的惨叫声，感觉自己的元神都要炸开了。
这就是打神鞭的妙用，对肉身伤害一般，但是对元神的伤害，那是致命的。
“白翰武，你太不要脸了，竟然联合魔族，真是丢尽了古老世家的脸面。”
叶红衣出现后，怒斥白翰武，认为他丢尽了古老世家的脸面。
此刻白翰武，哪里有心思听叶红衣训斥，迅速朝远处逃去。
他一刻不想留在这里，打神鞭险些打碎了他的道心。
连魔辊这种神骨境都不敢正面较量打神鞭，何况是他。
远处地平线，出现黑压压的人群。
“快逃啊，大量的傀儡杀进来了！”
还有不少修士，四处逃窜，拼了命的大喊道。
可能是那边的声音传过来，让站在四周的那些异族还有人族修士，纷纷转身朝远处看去。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，响彻四野。
“好多的傀儡，他们是怎么进来的。”
看到傀儡的那一刻，不论是魔族，还是异族，以及人族，全部慌了。
傀儡没有元神，他们已经死了，元神被另外一种物质操控。
既然傀儡进来了，意味着驱神阵已经消失。
在场这些人族以及异族，他们都是元神状态，战斗力一般，对上傀儡，胜算极低。
“大家快逃，这些傀儡战斗力太强大了，已经有很多人被他们杀死。”
逃过来的那些人族，呼唤大家，赶紧逃出去。
只要元神回归本体，就不惧怕这些傀儡了。
铺天盖地的傀儡，大概有几百万之多，数量之庞大，连柳无邪见到，都不禁倒吸一口凉气，感觉浑身发冷。
他的战斗力虽强，没有本体，各种仙术无法施展出来，仅凭破魂印，还远远不够。
“老祖，我们快撤！”
远处大批魔族涌过来，已经有不少魔族死于傀儡之手，卡门圣子意识到不妙，连忙对老祖说道。
整个惊世皇朝遗址，乱作一团。

第二千八百四十九章  大收割

成千上万的傀儡，犹如蝗虫过境，所过之处，全是森森白骨。
蚁多咬死象，就是这个道理。
傀儡的数量太多了，而且他们悍不畏死，就算斩断了四肢，失去了头颅，只剩下一颗脑袋，照样能咬死你。
恐怖的气息，铺天盖地。
除了傀儡之外，更可怕的还有守在外面的人族以及异族。
他们仗着拥有本体，进来后对那些元神展开了疯狂的屠杀，进行一场史无前例的大清洗。
无时无刻都有人死去。
这样下去，用不了多久，之前进入惊世皇朝遗址的那些元神，必定损失惨重。
他们都是仙界以及各个位面的顶级强者，全部陨落，冲击的不仅仅是仙界，三千世界整体实力，都会下滑一大截。
当年驱魔师拼命地想要摧毁炼金门，就是担心有朝一日，他们会卷土重来，给天下苍生，带来毁灭性的伤害。
这一日终究还是来了！
卡门圣子他们意识到不妙，虽然老祖修为极高，但是在场有近百万魔族，他们乃魔界精锐。
以老祖的实力，自然可以安全退走，但是这些精锐怎么办。
失去这些精锐，魔族地位，同样一落千丈，以后如何征伐其他世界。
“神子，我们快撤！”
神族一直站在远处，当炼金门术士杀进来后，其他神族成员，连忙上前，让神子赶紧撤。
连堂堂神族，拿炼金门都没有办法。
冲进来的傀儡，奇形怪状。
不仅有人类，还有其他异族，更多的是妖族，他们体型庞大，一个冲射，就撞飞了一大群元神。
柳无邪跟魔辊他们的战斗还在继续。
白翰武被打神鞭抽了一下，不敢恋战，迅速朝远处掠去。
只剩下魔辊还有姜天虞以及季宇真两人一魔，还在全速攻击柳无邪。
姜天虞刚才被惊世皇印掀飞，战斗力远不如之前。
第一元神加入之后，季宇真的优势，没有刚才那么明显。
虽然他修为高于柳无邪，从战斗力上来看，依旧柳无邪碾压他一头。
威胁最大的依旧是魔辊，强势冲向第二元神。
趁着打神鞭在第一元神手里，巨大的魔爪，锁定第二元神的头颅。
这要是抓中，第二元神必死无疑。
面对魔辊那强势的力量，第二元神没有多余的办法。
这就是境界的差距，之前靠打神鞭，让魔辊不敢逼近自己。
失去打神鞭，魔辊可以肆无忌惮出手。
“太古神庙！”
第一元神相隔甚远，突然一声厉喝。
一尊骇然的神庙，从天而降，拦在了魔辊的面前，切断了他跟第二元神之间的联系。
周围依旧盘踞大量的异族跟人族观战，他们被眼前的一幕，深深的吸引到了。
“又是一尊炼神器，到底柳无邪在惊世皇朝遗址，获得多少宝物。”
众人的神经已经麻木了。
他们获得一枚仙果，已经很知足了。
柳无邪倒好，不仅修为大涨，还获得诸多宝物，让人眼红不已。
魔辊掌印落空，抓在了太古魂殿上，发出尖锐的声音，极其刺耳。
许多修士，承受不住，纷纷捂住了耳朵。
“宫主，我们怎么办，大批傀儡即将到达，我们要抓紧时间撤出去了。”
秦浮现在很着急，看着远处黑压压的傀儡，却没有任何办法。
“将所有人召集到一起，等无邪结束战斗，我们强行突围出去。”
宁池眉头紧皱，她何尝不知，再不离开，时间上就来不及了。
魔辊一击落空，气得哇哇大叫，却没有任何办法，柳无邪手段太多了。
要不是惊世皇印，神剑塔，以及太古神庙，他早就杀了第二元神。
趁着太古神庙牵制住了魔辊，柳无邪纵身一跃，出现在季宇真面前。
魔辊也好，姜天虞也罢，他还真没放在眼里。
姜天虞虽然突破炼神境，战斗力也就堪比神血二三重。
魔辊成名几十万年了，除非遇到大机缘，不然他的修为，很难再有大的提升。
所以魔辊不惜一切代价，也要抢夺柳无邪手里的炼神器，目的是相互吞噬。
唯有季宇真，此人太神秘了。
凡界被他斩杀，化为一道金光，莫名其妙出现在仙界。
短短几个月时间，境界发生了翻天覆地的变化，应该是体内苏醒了什么东西。
这样的敌人，才是最可怕的，必须要将其斩杀，以绝后患。
面对冲向自己的柳无邪，季宇真面无表情。
双手一划，一道凌厉的杀戮之剑形成。
“吃我一鞭！”
第一元神举起打神鞭，朝季宇真狠狠甩过去。
面对打神鞭的袭来，季宇真脸上流露出一丝凝重之色。
杀戮之剑横空出击，发出凛冽的呼啸声，直逼柳无邪面门。
“定神印！”
柳无邪右手一点，一枚定神印祭出，掠过来的杀戮之剑，被定神印定格在原地。
打神鞭犹如灵蛇一般，出现在季宇真面前。
“柳无邪，今日之战到此结束，等出去之后，我们再战！”
季宇真非常清楚，以他现在的实力，想要击败柳无邪，非常之难。
除非他能突破到炼神境，才能碾压柳无邪一头。
说完，元神自己散开，化为一道杀戮之气，消失在天地之间。
“竟然被他逃了。”
柳无邪收起打神鞭，脸上流露出一丝可惜。
常人元神，无法散开，而季宇真元神居然可以化为一团雾气，着实让他有些吃惊。
毫无征兆，消失得无影无踪，柳无邪神识查看了方圆万里，没有发现季宇真的踪迹，仿佛人间蒸发。
见季宇真逃了，姜天虞一个倒卷，竟然也朝远处掠去。
剩下他跟魔辊，想要击杀柳无邪，更是难如登天。
索性离开，等天地大劫到来，再寻找机会，诛杀柳无邪。
场中只剩下魔辊自己，第一元神终于腾出手来，手持打神鞭，直奔魔辊而去。
面对魔辊，纵然不敌，凭借打神鞭，也能周旋一二。
“小娃儿，你太欺人太甚了，有本事收起打神鞭，我们正面较量一场。”
面对甩向自己的打神鞭，魔辊只能后退，不敢与其争锋。
趁此机会，第二元神操控神剑塔，太古神庙，以及惊世皇印，三大炼神器，形成三个方位，封住了魔辊的退路。
“有本事你将境界压制到魔帝境，我跟你正面较量一场。”
柳无邪嗤之以鼻的说道。
一番话，说得魔辊哑口无言。
神剑塔，太古神庙，惊世皇印，陡然放大，犹如铜墙铁壁，将魔辊囚禁起来。
就算杀不死他，也要扒他一层皮。
魔辊左冲右突，无法冲破神剑塔，太古神庙，以及惊世皇印的控制，无奈之下，只好朝空中掠去。
唯有空中，暂时没有被封锁。
刚掠上去，打神鞭发出凌厉的破空声，迎面袭来。
不知道什么时候，柳无邪出现在魔辊的头顶上。
前后左右，包括天空，都被柳无邪封锁了，除非魔辊能钻地，从地下世界逃走。
堂堂神骨强者，居然被逼到这个份上。
场外那些修士，已经无法形容此刻的心情了。
没有神剑塔，太古神庙以及惊世皇印镇压，想要控制魔辊，几乎不可能。
三大炼神器，外加打神鞭，才成功压制住魔辊。
聚集在四周那些魔族首领，焦急万分，这样下去，老祖肯定会被柳无邪活活困死。
斩杀大批异族跟人族，此地魂力充沛，柳无邪暗中运转八识归神功，他的魂力，时刻保持充盈状态。
“你们还愣着干什么，还不出手！”
魔辊发出歇斯底里的怒吼声，让场外那些魔族赶紧出手，逼着柳无邪后退。
“我们快出手！”
麦卡锡圣子一声令下，近百万魔族大军，浩浩荡荡冲向柳无邪。
就算是用人海战术，也要将老祖救出来。
面对大批魔族大军，柳无邪只能选择回撤，打神鞭固然强大，一次只能抽打一名魔族。
风刃祭出，成群的魔族倒在他的面前。
这些魔族悍不畏死，前赴后继，死的越来越多。
不到数息时间，柳无邪斩杀几万头魔族，元神堆积成山，场面极其恐怖。
几大圣子见状，只好自己出手。
天无仓祭出诅咒之力，淡淡的黄色气体，蔓延到四周。
其他圣子祭出各自看家本领，给柳无邪制造麻烦。
柳无邪长驱直入，杀入魔群之中，祭出定神印，成群的魔族站在原地无法动弹，任由他收割。
包括几大圣子，都无法幸免。
第一元神压制魔辊，第二元神对付魔族，两不耽误。
第二元神施展乘风诀，很快出现在魔族圣子面前。
当柳无邪出现在卡门圣子面前的那一刻，卡门圣子面露惊慌，他还不想死。
“你们不该来仙界的！”
风刃一点点刺入卡门圣子的元神之中。
一代圣子，就这样陨落在惊世皇朝遗址。
杀了卡门圣子后，柳无邪身体出现在麦卡锡圣子面前。
“魔界的时候，我已经留你一命，为何你就不知悔改，非要与我为敌。”
柳无邪叹息一声，收割了麦卡锡圣子的首级。
直到此刻，十大魔帝都没有出现，他们应该已经离开惊世皇朝遗址了。
一个接着一个，转眼间的功夫，只剩下天无仓一魔，静静地站在原地，等待柳无邪收割。

第二千八百五十章  乱作一团

四目对视，柳无邪没有着急出手。
定神印的威力，正在慢慢消失，再不出手，将陷入大批魔族围攻之中。
一道风刃，凌空浮现，漂浮在天无仓面前。
只要洞穿过去，天无仓必死无疑。
“跟柳无邪拼了，为死去的圣子报仇。”
大批魔族，选择了自尽，用这种方式，来炸死柳无邪。
虽被定神印控制住，却无法阻止他们自杀。
一道道冲击波，从四面八方袭来，短短瞬间，近万名魔族选择了自爆。
更多的魔族，他们选择是魔辊老祖方向。
“轰隆隆！”
剧烈的轰鸣声，形成一道道冲击波，将惊世皇印还有太古神秘震偏，撕开一道缺口。
趁此机会，魔辊迅速从出口掠出，摆脱了柳无邪的控制。
魔辊冲出来的那一刻，发出一声厉啸，一掌朝柳无邪碾压下来，苍穹上的定神印，迅速破裂。
魔族恢复自由后，受到魔辊的召唤，一股脑的冲过来，打算用人海战术，也要斩杀柳无邪。
魔辊很狡猾，用魔族血肉之躯，压制住打神鞭，自己就可以出手碾死柳无邪。
面对数之不尽的魔族，柳无邪眼眸中，闪过一丝骇然的杀意。
摆在天无仓面前的风刃，横扫而出，冲过来的魔族，全部身首异处。
“小子，这是你逼我的，给我死吧！”
魔辊抓住几名魔族，当做肉盾，放在自己面前，就算打神鞭袭来，攻击的也是那些魔族。
为了斩杀柳无邪，魔辊不惜杀死自己的族群。
如此极端的做法，不仅没有让魔族反感，反倒是有更多的魔族冲上来，悍不畏死，充当肉盾。
“魔辊已经疯了，快走！”
天无仓的声音，突然在柳无邪耳边响起，让他赶紧走。
柳无邪何尝不知，魔辊被困了几十万年，早已变得癫狂，成为杀人不眨眼的魔头。
继续死磕下去，必定是两败俱伤。
刚才利用三大炼神器，才成功压制住了魔辊，接下来他不会继续上当了。
赶来的傀儡数量越来越多，杀到人群之中，宁池已经率领队伍，跟傀儡正激烈交战。
打神鞭横扫出去，被当做肉盾的魔族，四分五裂，被打神鞭直接抽碎。
趁此机会，魔辊长驱直入，魔爪再次抓向柳无邪。
骇然的神骨之势，压制的柳无邪快要难以呼吸了。
“真以为我怕了你不成！”
柳无邪眼眸中流露出凶光。
第三识海打开，令人窒息的魂力，横扫诸天。
魔辊的速度，竟然被压制住了，开辟第三识海，意味着柳无邪的元神，早已跨入炼神境。
借助乘风诀，成功避开魔辊的攻击。
打神鞭一个倒卷，出现在魔辊的身后。
“啪！”
论速度，魔辊哪里是柳无邪的对手，清脆的鞭打声，响彻苍穹。
“啊！”
魔辊发出一声惨叫，已经第三次被打神鞭抽中，他的元神剧痛无比。
第一次在深渊的时候，被打神鞭抽中。
第二次是不久前交战，因为轻敌，被打神鞭扫中。
这是第三次了。
被打神鞭连续抽中三次，元神将会留下裂痕，一时半刻无法修复。
此刻的魔辊，成为任人宰割的羔羊。
那种钻心的痛苦，让魔辊痛不欲生，恨不能现在立刻死去。
“小子，我要杀了你，我要杀了你啊！”
魔辊发出歇斯底里的吼叫声，形成滚滚气浪，将周围那些魔族全部掀飞。
“老祖，我们快撤！”
如今十大圣子，只剩下天无仓一人了。
天无仓冒着危险，迅速冲到老祖面前，抓起老祖，迅速朝远处退去。
目睹魔族逃走，柳无邪没有乘胜追击，因为宁池他们，遭到了傀儡的围攻。
收起惊世皇印，神剑塔，还有太古神庙，两大元神杀入人群之中。
千山教，禹家，还有陈家他们，同样遭到了傀儡的狙击，损失惨重。
“无邪，傀儡太多了，我们想办法突围出去。”
宁池跟柳无邪汇合后，连忙说道。
他们都是元神状态，攻击力根本撕不开傀儡的防御。
偏偏傀儡没有元神，所以他们的攻击，对傀儡来说，形同虚设。
场面对人族这边，极为不利。
“大家随我一起突围！”
柳无邪将众人召集一起，形成一个战圈，仙帝在外围，仙皇在中间区域，这样可以减少伤亡。
在柳无邪的号召之下，所有人很快稳定阵形，有条不紊地朝外围退去。
“启禀老祖，已经杀死大批人族跟异族，用不了多久，我们炼金门，将一统仙界，很快会辐射到三千世界，成为天下第一大宗门。”
远处苍穹上，站着一群炼金门术士，看着下面作战的那些傀儡。
炼金门沉寂了几十万年，如今终于强势归来。
“释放骷髅傀儡！”
炼金门老祖挥了挥手，周围那些人，迅速领命。
顿时间！
天地传来阵阵炸裂声，大批骷髅傀儡，凭空出现。
炼金门将炼制的傀儡，收藏在特殊空间，带入此地。
随着骷髅傀儡的加入，人类这边的优势，彻底荡然无存。
连那些太古异种都无法幸免，被咬中修士，很快又站起来，成为新的傀儡。
此消彼长，傀儡的数量，是越来越多。
随着骷髅傀儡的出现，更恐怖的一幕出现了，这些傀儡的速度，还有攻击力，要比那些普通傀儡更强大。
目睹大批人类死去，柳无邪眼眸中寒光逼现。
仗着自己，他们这支队伍没有遭受多少冲击，其他人族区域，损失惨重。
渐渐的……
大批人族开始朝柳无邪这支队伍靠近，目的是寻求帮助。
队伍越大，柳无邪反而顾及不过来，导致一些骷髅傀儡撕开阵法，冲入阵法内部，展开厮杀。
“真是该死，炼金门一定早有准备，趁着我们本体不在这里，突然袭击，如果拥有本体，怎么会被打得毫无还手之力。”
各种咒骂声，充斥天穹。
炼金门等了这么多年，才等到这个机会。
“都别废话了，赶紧杀出去，只要离开这里，元神回归本体，我们就安全了。”
杀戮越来越惨烈，成群结队的人倒下。
炼金门傀儡数量丝毫没有减少，相反越来越多，几乎覆盖了方圆几十万里。
这样下去，所有人都要死在这里。
除了傀儡之外，从外面杀进来的一些人族，竟然也开始掠夺他们。
“杨一北，你这个卑鄙无耻的小人，竟然趁火打劫。”
远处传来一道厉喝声。
一尊仙帝元神，眼睁睁看着昔日同伴，斩杀他的元神，却无能为力。
仙帝元神，对于外面的人来说，那可是大补之物，直至炼化，可以无条件提升修为。
“无邪，冲过来的人太多了，我们队伍快要被冲散了。”
宁池大声说道。
从四周涌过来的人族还有异族数量越来越多，他们的队伍，四分五裂，无法组建有效的防御了。
此刻柳无邪也没有多余的办法，他根本没有办法阻止那些人靠近自己。
这么多支队伍，唯有他的队伍，相对安全，从而吸引大批散修还有落单的人群，冲入阵法里面，从而躲避傀儡的攻击。
刚才还是几百人的队伍，眨眼间的功夫，扩张到近千人。
这也引起了上空炼金门高层的注意，纷纷朝这边看过来。
“是柳无邪！”
其中一名炼金门术士，一眼认出柳无邪，此人当日在痴月城，命令大量傀儡围攻柳无邪，结果还是被柳无邪给逃了。
“他是谁？”
炼金门老祖目光扫了一眼柳无邪，朝刚才开口说话的门徒问道。
这名门徒不敢隐瞒，将痴月城发生的一幕，一五一十道出。
炼金门这些年发展，痴月城只是他们其中一处根据地而已。
得知柳无邪险些摧毁了痴月城，让炼金门老祖十分恼怒。
“调动所有傀儡，将他活捉，我要将他炼制成战王傀儡。”
炼金门老祖已经看出来了，柳无邪体内气血旺盛，如果将他炼制成傀儡，必定成为傀儡之王。
顿时间！
数之不尽的傀儡，犹如潮水一般，冲向柳无邪这支队伍。
“发生什么事情了，这些傀儡为何都冲向我们。”
龙渊家族成员有种不好的预感。
之前傀儡攻击比较分散，他们还有机会抗衡。
随着大批傀儡冲向他们，导致他们的攻击，显得苍白无力。
另外一边，千山教，禹家，陈家，天王城，血雾寺，以及天子联盟已经做好全军覆没的准备了。
谁曾想，围攻他们的傀儡，正在退走，让他们终于得以喘息。
趁着傀儡退走的功夫，这些宗门高层，拼了命的往外面逃，哪里还顾及什么形象，犹如丧家之犬一般。
“无邪，我有种预感，这些傀儡，是冲着我们来的。”
叶红衣跟柳无邪并肩作战，暗中给柳无邪传音。
短短瞬间，超过几十万头傀儡，将他们这支队伍，围的水泄不通。
之前为了躲避傀儡追杀，加入柳无邪这支队伍的修士，此刻欲哭无泪。
如果不加入柳无邪这支队伍，就会跟千山教他们一样，已经逃出战场了。
后悔已然无用，接下来应该想着，如何逃出去。
柳无邪点了点头，他跟炼金门之间的恩怨，也算是有些渊源了，估计炼金门高层，已经认出他的身份。
“大家进入神剑塔之中！”
柳无邪祭出神剑塔，让所有人，进入神剑塔，躲避傀儡的攻击。

第二千八百五十一章  炼金门老祖

无奈之下，柳无邪祭出神剑塔。
远处还有大批人族，正在朝这边奔逃，出口已经被傀儡控制住了。
打开神剑塔大门，周围那些人族，拼了命的冲进去。
“无邪，我们进去了，你怎么办。”
宁池让宗门长老先行进入，冲到柳无邪面前，一脸急迫地问道。
“我自有办法！”
柳无邪让宁宫主赶紧进去，他坚持不了多久。
一些进入较慢的修士，遭到傀儡啃食，身体很快被啃得一干二净。
各种惨叫声，充斥天地。
柳无邪祭出打神鞭，当作兵器抽打在傀儡身上。
连续操控炼神器，他的魂力，消耗得极其严重。
眨眼间的功夫，偌大的荒原，变得空空荡荡。
还有少数人从远处赶来，寻求庇护。
大部分修士，已经进入神剑塔第一层，暂且安全了，傀儡无法撕开神剑塔的防御。
“炼神器！”
傲立虚空的炼金门老祖，眼眸中流露出怪异之色，没想到还有意外之喜。
“踏踏踏！”
成群结队的骷髅傀儡，还有那些普通傀儡，将柳无邪团团围起来。
一些强大的傀儡，竟然爬到神剑塔上，用他们锋利的牙齿，想要撕开神剑塔的防御。
柳无邪手持打神鞭，傲立当场。
他很清楚，自己只要进入神剑塔，炼金门那些术士，会瞬间操控神剑塔，将其霸占。
本体不在这里，不论是神剑塔，还是太古神庙，都是无主之物，并没有被柳无邪彻底炼化。
唯有将其炼化，才能彻底掌控。
能成功收起这些炼神器，全靠获得惊世皇主的传承。
苍穹上的炼金门高层，迅速掠下，一步步逼向柳无邪。
面对魔辊，柳无邪没有束手无策，因为凭借打神鞭，可以压制住魔辊。
但对付炼金门，没有太好的手段。
炼金门的傀儡，悍不畏死，就算是耗，也会活活的耗死他。
“柳无邪，我们又见面了！”
当日在痴月城遇到的那名仙皇强者，往前一步，滚滚气浪，直逼柳无邪而来。
进来不到一个时辰，炼金门这些高层，修为不断攀升，已经有好几人，成功突破到仙帝境。
被斩杀的那些元神，统统被他们炼化，想不提升都难。
“你们炼金门这样做，难道就不怕遭到全天下的围攻吗。”
柳无邪深吸一口气，平息内心的愤怒，此刻要做的事情，就是拖延时间。
以他自己之力，无法抗衡庞大的炼金门，如果本体运送进来，又另当别说。
“用不了多久，全天下都要听从我们炼金门的号令，你说我们会在意吗。”
这名仙皇境仰天大笑，只要杀光进来的这些人，他们炼金门用不了多久，就能控制大半个仙界。
到那个时候，将席卷天下。
谁敢不从，直接派傀儡将之踏平。
柳无邪没有理会此人的叫嚣，目光看向炼金门老祖。
此人修为深不可测，岁骨更是多达几十万道，跟魔辊属于同一时代的人物。
从气息上判断，不如魔辊，应该是高级神血境。
仙界藏龙卧虎，炼金门老祖这些年应该不在仙界，躲在某个地方悄悄修炼。
直到惊世皇朝现世，这才出关，借助此次机会，一统仙界。
“小娃儿，你根基不错，只要你愿意拜入我的门下，之前的恩怨，我可以既往不咎，不仅如此，我还传授你无上法门，让你突破到炼神层次。”
炼金门老祖身体缓缓下降，落在柳无邪面前。
从看到柳无邪那一刻开始，就被柳无邪的天赋所吸引。
各种手段，层出不穷，更可怕他还能操控炼神器。
纵然是他，活了几十万年，都没能打造出来一尊属于自己的炼神器。
“加入炼金门，帮助你们残害生灵吗。”
柳无邪发出一声冷笑。
当年从丁年还有扶仓口中得知炼金门的一切，他不敢相信，世间还有如此邪恶的宗门。
“大胆，你竟敢跟老祖这样说话。”
站在两侧的炼金门门徒，纷纷站出来，大有一言不合就要动手的架势。
在他们看来，柳无邪已经成为瓮中之鳖，任由他们拿捏。
近百名炼金门高层，将柳无邪层层包围。
“柳无邪，你可要想清楚了，得罪老祖的下场。”
又是一名炼金门高层走出来，希望柳无邪考虑清楚了。
拜入他们炼金门门下，有什么不好。
老祖可是炼神强者，有很大的机会一统仙界，等到那时候，柳无邪可以坐享其成。
如此大好的事情，其他人求之不得，柳无邪倒好，当场拒绝。
柳无邪目光看向四周那些傀儡，曾经他们都是一个个鲜活的生命，无意中闯入炼金门提前设置好的陷阱，才沦落到这步田地。
让他去残害无辜的人，他做不到。
别说炼神境，就算是虚神站在他面前，也改变不了他的主意。
大丈夫立于天地之间，无愧于世俗，无愧于天地，让他做背信弃义，丧心病狂的事情，还不如直接杀了他。
“老祖，既然他冥顽不灵，直接杀了炼制成傀儡。”
其他炼金门高层看不下去了，如今仙界损失惨重，除了逃出去的一些高手，剩下那些高手，都在神剑塔之中。
等斩杀柳无邪，掌控神剑塔，其他人的死活，就由他们炼金门说了算了。
炼金门老祖脸上，闪过一丝不悦，他很不喜欢柳无邪现在的表情。
这些年死在他手里的修士，不计其数，已经记不清自己杀了多少人了。
拒绝他的那些修士，无一例外，全部成为傀儡。
“小娃儿，既然你不识时务，那就休怪我狠辣无情了，正好我修炼了一门新的炼制傀儡术，炼制出来的傀儡，还能保持一部分灵智，而且还能自主修炼，正好就拿你做试验吧。”
炼金门老祖说完，一掌朝柳无邪凌空抓过来。
这可不是元神，而是真真实实的神血境强者。
面对炼金门老祖一击，柳无邪知道自己很难避开。
打神鞭虽然强大，对付一两人还可以，炼金门老祖绝非魔辊那种炼神器所能比拟。
魔辊被困太久了，而且自身又是圣魔器，跟人族相比，完全不是一个等级。

第二千八百五十二章  回归本体

面对炼金门老祖的攻击，柳无邪第一时间选择朝后退去。
他退得快，炼金门老祖速度更快。
骇然的神血之势，犹如排山倒海一般，柳无邪感觉自己的元神快要炸开了。
第二元神迅速掠出，跟第一元神配合，手持惊世皇印，朝炼金门老祖撞击过去。
“你只是元神状态，无法彻底掌握炼神器，还是乖乖地做我弟子吧。”
炼金门老祖，起了爱才之心，谁让柳无邪天赋如此之高。
几十万年，他一直寻找合适的传人，可惜看中的天才，最终都被他炼制成了傀儡。
看到柳无邪的那一刻，他知道自己终于找到合适的传人了。
“给我开！”
打神鞭狠狠甩下，锁住炼金门老祖的手臂。
“没用的，打神鞭鞭打的是元神，很难破开我肉身防御，你还是太低估了炼神境的强大，今天就让你知道，有些东西，不是靠法宝就能弥补。”
炼金门老祖加大了力道，竟然挣脱了打神鞭。
宝物固然强大，前提施展的人，修为也要足够强大。
况且柳无邪手里的打神鞭，还是幼年期，攻击力极其有限。
“惊世皇印！”
第二元神将惊世皇印迅速祭出，朝炼金门老祖撞击过去。
“轰隆隆！”
天空传来阵阵雷鸣声，因为驱神阵已经消失，此刻的惊世皇朝遗址，已经成为仙界一部分。
大量的金光，从天穹坠落。
进入惊世皇朝遗址这几个月时间，仙界天穹裂开好几次，投射下来大量的金光，导致仙界的法则，越来越坚固。
好处是仙界逐渐恢复上古风貌，仙气更加充沛，每天诞生大量的强者。
“不自量力！”
炼金门老祖有些怒了，抬起另外一只手，朝惊世皇印横扫过去。
惊世皇印绝对是神骨级别的炼神器，从修为上来说，要高于炼金门老祖。
“轰！”
惊世皇印被炼金门老祖掀飞出去，狠狠地砸进地面，导致大量的傀儡死亡。
“去收了这枚大印！”
炼金门老祖命令其他人，立即收取惊世皇印。
超过半数的炼金门高层，迅速掠向惊世皇印。
“定神印！”
柳无邪当即施展定神印，冲过去的那些炼金门高层，身体速度越来越慢。
定神印主要是定住元神，对肉身控制力一般。
“破魂印！”
柳无邪强势突围，撕开一道缺口，成功躲开炼金门老祖一击。
“有点意思，小小仙帝境，竟能从我手里活下来。”
被柳无邪溜出去，不仅没有激怒炼金门老祖，反而让他更兴奋。
因为他创造的傀儡术，正需要柳无邪这种绝世天才，普通的修士，根本承受不住他的傀儡术。
远处地平线上，出现一群人，正在飞速朝这边赶来。
柳无邪目光瞥了一眼远处，嘴角浮现一抹淡淡的笑意。
炼金门老祖说完，两只大手，再次朝柳无邪抓来，这次坚决不给他避开的机会了。
乘风诀施展，两大元神，犹如流星一般，在苍穹上空，不断闪避。
“领域收缩！”
炼金门老祖手指一点，周围空间瞬间收缩，这是炼神境独有手段。
达到仙尊境，可以布置自己的领域，却无法做到让领域可大可小。
但是炼神境可以。
方圆几千米，空间瞬间压缩，柳无邪清晰的感受到，自己的身体，行动速度大大受阻。
“不好！”
柳无邪暗道一声。
不论他如何冲击，都无法冲破炼金门老祖的领域。
随着领域不断收缩，柳无邪活动空间越来越小，像是关在笼子里面的鸟儿，任由炼金门老祖拿捏。
眼看柳无邪就要被炼金门老祖控制，远处传来强烈的破空声，大批高手，迅速赶到。
“赤瑶剑，斩！”
袁绍相隔百里，祭出赤瑶剑，斩向炼金门老祖布置的领域。
赤瑶剑乃碧瑶宫镇宗仙帝器，品质极高。
这段时间得到大量金色气体锻造，已经接近于炼神器的存在。
“咔嚓！”
收缩的领域，出现一道缺口。
趁此机会，柳无邪元神迅速从缺口掠出来。
逃出领域后，柳无邪并未恋战，而是施展乘风诀，朝袁绍他们掠去。
千分之一刹那，柳无邪出现在袁绍面前。
“元神归位！”
柳无邪还没靠近，袁绍就祭出柳无邪的真身。
两大元神，迅速回归本体。
太快了！
快得不可思议，快得很多人还没反应过来，柳无邪的元神，成功回归本体。
回归的那一刻，气势猛然攀升。
肉身已经突破到仙帝四重，达到仙帝中期，战斗力早已今非昔比。
炼金门老祖眼眸中闪过一丝寒气，竟然让柳无邪从自己手里逃了。
大手一抓，更加恐怖的气浪，直逼柳无邪真身。
“裂天一击！”
元神回归本体后，可以肆无忌惮调动仙术了。
朱雀三杀式施展，撼天长矛凌空浮现，狠狠地撞向炼金门老祖。
事情远远没有结束，柳无邪拿出芙蓉神果，直接丢入口中。
打算在战斗中突破。
芙蓉神果里面蕴含天域之力，进入体内的那一刻，化为无穷津液，冲入四肢百骸。
“咔嚓！”
柳无邪体内传来清脆的咔嚓声，仙帝五重大门，直接被炸开。
气势不减，依旧在攀升，距离仙帝六重越来越近。
“太荒吞天诀，给我吞噬！”
柳无邪祭出吞天神鼎，疯狂吞噬此地的天地精气。
惊世皇朝依旧保持远古风貌，此地天地法则极其强横，仙气醇厚，最适合修炼。
面对炼金门老祖抓过来的巨爪，柳无邪并未退缩。
“轰！”
裂天一击抵挡住了炼金门老祖的攻击。
惊天的涟漪，像是洪水猛兽一般，疯狂地冲向四周。
进入此地的大批修士，正在悄然靠近，想要一睹究竟。
逃出惊世皇朝的那些修士，回到宗门后，立即回归肉身，又折返回来。
赶来的高手是越来越多，炼金门的优势，逐渐丧失。
“咔嚓！”
仙帝六重大门再次被炸开。
芙蓉神果帮助柳无邪连续突破两重修为，甚至无需稳固境界。
大量的仙晶炸开，幻化出赤色银河，进入太荒世界。
赶来的那些人，看的是胆战心惊，柳无邪展露出来的力量，已经超越了仙帝。
“舒坦，太舒坦了！”
突破之后，柳无邪伸了一个懒腰。
元神回归本体后，犹如鱼儿回归大海，那种掌控天下的感觉又回来了。
面对高级神血境，丝毫不惧。
铸神丹需要埋在心骨里面，等回去之后方能炼化，到时候又能突破境界。
这次惊世皇朝之行，柳无邪收获太大了。
伸手一招，落在地面上的惊世皇印迅速缩小，将炼金门那些高层，通通掀飞。
“有点意思，竟然连续突破两重修为。”
炼金门老祖身体一晃，出现在柳无邪面前，并未将柳无邪放在眼里。
就算他突破到仙帝六重，在他眼里依旧是蝼蚁一般的角色，根本翻不起大浪。
柳无邪双手结印，并未施展朱雀三杀式，这是惊世神拳的起手式。
不知道为何，看到柳无邪结印的那一刻，炼金门老祖眉头皱了皱。
达到他们这种修为，已经开始触摸天道，隐约间能感觉到，柳无邪这门拳法，有很大的概率伤到自己。
“惊世神拳！”
柳无邪扬天咆哮，天地开始剧烈晃动，大量的山峰凭空消失。
方圆几十万里的仙气，被柳无邪这一拳抽空。
袁绍他们站在远处，已经无法形容此刻的心情了。
举起神拳的那一刻，狂风怒吼，炼金门高层站立不稳，竟然被狂风吹上了天。
柳无邪也没想到，惊世神拳竟如此强大。
“不愧是天域中的神术，要比仙术强横好几倍，乃至十几倍。”
柳无邪暗暗说道。
从惊世皇主口中得知，惊世神拳可不是仙术，而是神术，唯有神方能修炼。
没有惊世皇主亲自传授，柳无邪想要掌握惊世神拳，非常之难。
“轰隆隆！”
拳劲浩浩荡荡，遮天蔽日，形成一尊诸天神拳，朝炼金门老祖，狠狠碾压下去。
天地开始炸裂，赶来的那些修士，站在几千里之外，依旧能感受到，那种窒息的力量，压迫的他们快要喘不上气了。
“这是什么仙术，怎么如此强大？”
赶来的各大宗门强者，一脸震骇之色。
面对碾压下来的惊世神拳，炼金门老祖脸上，闪过一丝凝重之色。
还是太大意了，从一开始，就应该强势镇压，竟然被柳无邪成功拖延了时间。
太荒世界愤怒咆哮，无尽的仙气，加上炼神法则，犹如潮水一般，加持到惊世神拳之中。
“给我挡！”
炼金门老祖一招手，大片的骷髅傀儡站起来，冲向惊世神拳。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
这些骷髅傀儡还没靠近，就被惊世神拳碾碎，化为齑粉。
刚才交战，柳无邪施展了各种手段，都无法震碎骷髅傀儡。
在惊世神拳的镇压之下，这些傀儡犹如纸糊一般，脆弱不堪。
看着大批傀儡消失，炼金门高层目眦欲裂。
他们花费几十万年时间，才炼制这些傀儡，却被柳无邪毁灭了大半。
至于那些普通傀儡，在气浪的冲击下，同样化为一团齑粉。
炼金门老祖避无可避，只能选择硬抗。
举起手掌，同样是一拳，朝惊世神拳撞击过去。

第二千八百五十三章  仙帝六重

柳无邪第一次对战炼神境，其实心里也没有多大的底气。
之前对战魔辊，因为有打神鞭在手，倒不是很担心。
“崩！”
惊世神拳以无可匹敌的姿态，狠狠碾压下去。
炼金门老祖凝聚出来的拳劲，被惊世神拳强势震碎，化为无数天地法则。
柳无邪气势不减，趁着惊世神拳余威还在，身体长驱直入。
“爆杀！”
朱雀三杀式的第三式祭出。
方圆千里，空间瞬间被禁锢住了，包括炼金门老祖的身体，行动速度大大受阻。
至于炼金门高层，像是一个个泥巴雕塑一般，站在原地一动不动。
“镇魂印！”
趁此机会，柳无邪祭出镇魂印，再次碾压下去。
神剑塔，太古魂殿，以及惊世皇印还没完全炼化，无法将威力最大化。
镇魂印不同，早已被他炼化。
祭出的那一刻，覆盖苍穹，宛如一座神山，漂浮在惊世皇朝遗址的上空。
“啊啊啊！”
首当其冲的是炼金门那些高层，他们的肉身根本承受不住镇魂印的碾压。
顷刻之间！
炼金门高层损失惨重，除了几名仙帝境活下来，其他仙皇境全部化为一堆碎肉。
至于那些普通傀儡，更是消失殆尽。
柳无邪凭借一己之力，成功撼动了炼金门。
看着自己的门徒，以及辛苦培养出来的傀儡被柳无邪斩杀，炼金门老祖无比恼怒。
“小子，我要把你挫骨扬灰！”
镇魂印能压制仙帝境，却很难压制住炼金门老祖，他可是高级神血境，气势滔天。
强横的神血之势，将镇魂印震偏。
身体长驱直入，直奔柳无邪而来。
荒古战戬是仙帝器，对付炼神境意义不大，柳无邪并未祭出。
伸手一招，打神鞭再次祭出。
就算不能打碎炼金门老祖的元神，也要抽打他的肉身。
元神回归肉身，施展乘风诀更加得心应手，炼金门老祖居然追不上柳无邪的速度。
“嗖！”
柳无邪身体诡异地消失在原地。
没等炼金门老祖反应过来，打神鞭狠狠地抽打在他的后背上。
“啪！”
清脆的抽打声，打得炼金门老祖发出一声惨呼。
剩下那几名炼金门余孽，看着老祖被柳无邪抽打，吓得身体直哆嗦。
柳无邪得势不饶人，借助乘风诀，再次逼近炼金门老祖。
“欺人太甚，你太欺人太甚了！”
炼金门老祖气得哇哇叫，刚才打神鞭扫中他的肉身，竟然击溃他的防御，打神鞭的能量，涌入元神。
那种刺痛的感觉，让他痛不欲生。
继续抽打下去，他的元神肯定会四分五裂。
柳无邪祭出混乱战衣，以防炼金门老祖还有其他杀招。
目前来看，炼金门老祖没有太多的手段。
除了修为达到神血境之外，并未修炼什么炼神级别的仙术。
一般的超仙术，对柳无邪又很难构成威胁。
打神鞭不断挥舞，炼金门老祖则是不断闪避。
你追我赶，场面极其的滑稽。
堂堂神血境，居然被柳无邪打得毫无还手之力。
站在远处各大宗门修士，已经无法形容此刻的心情了。
“柳无邪彻底崛起了，就算是萧无法回归，也很难威胁到他了。”
还有不少宗门，暗中归顺了天子联盟。
见柳无邪崛起，他们心里忐忑不安。
“我看你还能躲到什么时候！”
柳无邪嘴角浮现一抹玩味的笑容。
跟炼金门老祖一番战斗，让他收获颇丰，基本清楚了自己战斗力达到何种程度。
目前来看，凭借各种法宝，加上打神鞭，对付神血五六重，应该问题不大。
主要还是元神率先突破到炼神境，不然想要击败神血，几乎不可能。
炼金门老祖慌了，竟然朝远处掠去，欲要逃离此地。
“爆杀！”
柳无邪毫不犹豫，再次祭出爆杀，形成一道领域，朝炼金门老祖狠狠碾压下去。
这次的力道，要比刚才强横一倍之多，炼金门老祖行动速度大大受阻。
“镇魂印！”
柳无邪再次祭出镇魂印，朝炼金门老祖撞击过去。
镇魂印可是超仙器，堪比炼神器的存在，这要是撞上，炼金门老祖不死也要重伤。
眼看镇魂印就要撞上自己，炼金门老祖心一横，大手猛地一抓。
“老祖，不要！”
站在远处一名炼金门高层，身体不受控制，被老祖提在手里。
随后！
炼金门老祖将这名门徒，直接撞向镇魂印。
利用自己的门徒，来抵挡住柳无邪的攻击，炼金门老祖还真是够心狠手辣的。
“咔嚓！”
丢过来的这名仙帝境，撞上镇魂印迅速炸开，化为一团血雾，被镇魂印强势碾死。
柳无邪眼眸一冷，没想到炼金门老祖如此无情。
镇魂印被这名仙帝境撞偏，朝一侧飞去。
炼金门老祖抓到机会后，迅速冲向柳无邪，一掌横扫而来。
“轰！”
柳无邪躲避不及，结结实实抵挡住了一拳，大部分力量，被混乱战衣抵消，倒也没有受到太大的伤害。
炼金门剩下几名仙帝境，不敢站在原地，纷纷朝远处掠去。
继续留在这里，肯定又会被老祖当做肉盾，抵挡柳无邪的攻击。
他们还不想死，宁可脱离炼金门，也不想死在这里。
“竟想脱离我的掌控，都给我滚回来。”
见自己的门徒要逃走，炼金门老祖大怒，意念一动，逃出去的那几名仙帝境，身体突然变得僵硬无比。
纷纷转过身子，他们的目光变得有些呆滞，犹如行尸走肉一般。
柳无邪暗暗吃惊，没想到炼金门老祖控制人的手段，如此厉害。
如果没有猜错，这些仙帝境已经变成了傀儡。
果不其然！
被控制的最后三名仙帝境，一个飞奔，朝柳无邪飞扑过来，打算用自爆的方式，跟柳无邪同归于尽。
面对冲向自己的三名仙帝境，柳无邪无动于衷。
时至今日，他早已不惧仙帝自爆了。
“吞天神鼎，给我吞噬！”
苍穹之上，出现一座黑洞，将冲过来的三名仙帝，强势吞噬进去。
炼金门老祖已经无法形容此刻的心情了，趁着柳无邪吞噬三名门徒的功夫，纵身一跃，消失在浩瀚的星空。
“逃了？”
柳无邪皱了皱眉头，没想到炼金门老祖逃得如此干脆。
没有贸然追上去，他虽然拥有击败神血境的能力，想要彻底追上，不是那么容易，还容易陷入炼金门老祖布置的陷阱当中。
穷寇莫追，就是这个道理。
剩下那些傀儡，失去了控制，纷纷倒地不起，化为一团腐肉。
一场旷世之战，终于落下帷幕。
聚集四周的各大宗门修士，迅速离开，一刻不敢逗留。
柳无邪祭出神剑塔，将里面的修士全部放出来。
外面发生的一切，神剑塔中修士并不知晓。
“大战结束了吗？”
走出来的那些元神，你看着我，我看着你，一脸茫然之色。
“结束了！”
袁绍率领碧瑶宫高层走过来，将刚才发生的事情，一五一十道出。
“柳仙帝击败了炼神境？”
得知柳无邪击败炼金门老祖，走出神剑塔的那些人，一脸不敢置信。
“柳兄，后会有期！”
亚伯走过来，朝柳无邪抱了抱拳。
他们还是元神状态，必须要抓紧时间赶回去。
“亚伯，你等一下！”
柳无邪叫住了亚伯，单独将他带到一旁。
“还有事？”
亚伯以为柳无邪要说一些感谢的话。
他们之间，无需这么客套了，他相信泰坦族有难，柳无邪定不会坐视不理。
“你认识此人吗？”
柳无邪伸手一划，一幅画像出现了，正是当日前往希斯坦圣殿遇到的那名泰坦族仙帝。
当日这名仙帝跟食魔族一起，险些杀了他。
“你怎么知道此人？”
看到画像的那一刻，亚伯目光中流露出愤怒之色。
柳无邪没有隐瞒，将遇到这名泰坦族仙帝的事情，全盘道出。
“柳兄，事不宜迟，我要尽快赶回家族，此人是我们泰坦族败类，我担心这次族中高手尽出，他会对泰坦族不利。”
亚伯意识到危机，需要尽快赶回家族。
“龙渊雄，你过来！”
柳无邪招了招手，让龙渊雄过来。
“哥，什么事？”
龙渊雄得到家族跟碧瑶宫大力培养，这次进入惊世皇朝遗址，顺利突破到仙帝境。
他的天赋本来就奇高，当日加入碧瑶宫考核的时候，要不是柳无邪，他必定是考核第一人。
“你抽调几名精锐，护送亚伯他们返回家族，那边有任何事情，随时跟我联系。”
龙渊雄的肉身，袁绍他们都带进来了，已经元神归体。
“是！”
龙渊雄没有任何犹豫，当即答应。
很快抽调出来数十名高手，全程护送亚伯返回泰坦族。
“柳兄，大恩不言谢，我们后会有期。”
亚伯很感动。
元神穿梭空间，非常的危险，尤其是如今的仙界，风起云涌。
“我们之间就别客气了，有什么需要，尽管开口。”
柳无邪轻轻拍了拍亚伯肩膀，让他们赶紧上路。
安排好了一切，柳无邪随同袁绍他们，离开惊世皇朝遗址，朝碧瑶宫方向赶去。
进入惊世皇朝这段时间，素娘终于将神秘光团中涌出来的记忆整理出来。

第二千八百五十四章  仙帝七重

还有大批修士，赶往惊世皇朝遗址，希望能捡到一些遗漏的宝物。
一群人浩浩荡荡，回到了碧瑶宫。
此番惊世皇朝之行，柳无邪收获巨大，碧瑶宫收获同样不小，进去的长老，全部突破到仙帝境。
“无邪，炼神海发生大事了。”
屁股刚坐下，袁绍就开口道。
他们进入惊世皇朝这段时间，炼神海发生了大事。
“什么事？”
柳无邪皱了皱眉头，他现在还在仙帝六重，就算进入炼神海，意义不大。
唯有达到巅峰仙帝境，进入炼神海，才有希望突破到炼神境。
“有域外种族，闯入炼神海，斩杀一批仙帝强者。”
袁绍眉宇紧锁，将炼神海发生的事情，一五一十道出。
“宫主现在如何？”
柳无邪眉毛一挑，水瑶仙帝很早之前，就进入炼神海，至今还没出关。
袁绍口中所说的域外之人，十有八九来自天域。
仙帝虽然强大，但是在天域修士眼中，那就是瓜熟蒂落的果实，任人宰割。
“宫主暂时没事，不过情况不太好，炼神海剧烈动荡，已经彻底封锁了，唯有仙潮爆发，才能撕开通道，从里面逃出来。”
不久前，袁绍成功跟宫主取得联系，暂时没有什么危险。
听到水瑶仙帝暂时没事，柳无邪脸上担忧之色退去不少。
“有什么办法进入炼神海吗？”
柳无邪目光看向袁绍，他担心水瑶仙帝遭遇不测。
这些年没有水瑶仙帝照顾，他早就陨落了，尤其是上次灵琼天借助轮回之门偷袭，仗着水瑶仙帝出现。
后来天子联盟围攻天道会，萧无法现身，又是水瑶仙帝，替自己抵挡住了。
如今水瑶仙帝有难，他岂能坐视不理。
“炼神海已经封闭了，外面的人进不去，里面的人出不来，只能等仙潮爆发了。”
袁绍摇了摇头，不久前，他亲自前往一趟，发现炼神海已经被封锁。
应该是天地动荡的原因，导致天地格局不断变化。
“现在我们要做的事情，还是提升自身修为，用不了多久，域外之人，就会降临仙界，到时候我们所有人，都是他们手中的玩物，任由他们拿捏。”
既然无法进入炼神海，那就趁着最后这段时间，努力提升修为。
不知不觉，柳无邪已经成为众人心目中的主心骨。
袁绍很多事情，都要征询柳无邪的意见。
安排妥当之后，柳无邪返回天道会。
缘灵已经先行一步，正在收集材料，炼制驱咒丹。
元神回归本体后，柳无邪以为血灵咒会消失，发现附着在元神上的那道印记，犹如附骨之蛆，跟他的元神，融为一体。
“主人，你的元神情况很不妙，要尽快寻找破解之法。”
元神回归的那一刻，素娘就发现了元神上的印记。
“我知道！”
柳无邪点了点头，破解血灵咒的事情，暂且交给缘灵，让他来想办法。
回到天道会，安排了一番，将大量的仙帝法则，注入到项如龙等人体内，帮助他们尽快突破到仙帝境。
回到自己的院子，白灵，珠羽，还有袁天薇已经等候多时。
“咯吱！”
院门再次打开，叶凌寒紧随其后，从外面走进来，不论是气质，还是容貌，跟几年前相比，发生了翻天覆地的变化。
就在不久前，万花谷谷主，将位置正式传给了叶凌寒。
也就是说，此刻的叶凌寒，可是代表万花谷，前来跟天道会商谈合作的事情。
此刻叶凌寒，嘴巴嘟得老高。
趁她不在的时候，柳无邪竟然又带回来两个漂亮娘们，关键是一个比一个漂亮。
白灵就算了，她早就知道，珠羽又算是怎么回事。
柳无邪现在是一个脑袋两个大，刚踏入院子，掉头就往外走。
“你敢出去试试！”
袁天薇双手叉腰，美目瞪着柳无邪，他要是敢踏出这个院子，看她们几个怎么收拾他。
白灵掩嘴轻笑，珠羽则是一脸窘色，脸蛋通红。
她跟柳无邪之间，虽然有了夫妻之实，当时是为了营救柳无邪，不得已而为之。
叶凌寒坐在一旁，笑吟吟地看着他们，目光中流露出一丝凶光，仿佛在说：“今天你不给我解释清楚，老娘不会放过你的。”
“各位姑奶奶，我刚回来，很累了，让我休息一下行吗？”
柳无邪无奈之下，只好转身回到院子。
最怕的事情还是发生了，不知道怎么跟她们解释。
珠羽跟白灵，她们是妖族，倒是能接受一夫多妻。
但是袁天薇跟叶凌寒则不同，她们如今的身份地位极高。
一个是画圣后人，另外一个则是万花谷新晋谷主。
论名气，丝毫不在自己之下。
听到柳无邪很累了，四女又是一阵不忍。
“我们已经准备好了酒菜，赶紧进来吧！”
袁天薇狠狠瞪了一眼柳无邪，然后说道。
惊世皇朝中发生的事情，她们已经知晓，柳无邪历经九死一生，才活了下来，这些天她们都担心死了。
听到她们备好了酒菜，柳无邪如释负重，真担心她们四个打起来。
叶凌寒其实已经知道柳无邪的事情，之前在四方城的时候，拒绝过她，告诉她已经有了妻子。
后来叶凌寒明确表示过，她不在乎这些。
袁天薇何尝不知，就是心里有些别扭而已。
随着时间的流逝，这种心理障碍，会逐渐消除。
这些日子跟白灵还有珠羽她们相处，非常的融洽，彼此间有说不完的话。
各自落座，叶凌寒亲自为柳无邪斟酒。
“说吧，你还有几个女人！”
袁天薇目光看向柳无邪，让他如实招来，不然休怪她们四个不客气。
柳无邪刚端起酒杯，又轻轻放了下来。
袁天薇一番话，让他勾起了无尽的回忆。
也不知道现在凡界如何了，她们是否安好。
仙潮没有爆发之前，他们暂且安全，一旦仙潮爆发，一切都是未知数了。
见柳无邪眉宇紧锁，眼眸中流露出浓浓的担忧之色，袁天薇知道刚才一番话，勾起了夫君一些伤心事。
“如果不便说，那就别说了，我们既然选择跟你在一起，自然会接受这一切。”
袁天薇轻轻端起酒盅，敬了柳无邪一杯。
要不是遇到柳无邪，现在的她，可能早已落入鬼师门的圈套，沦为他们的玩物。
叶凌寒点了点头，没有柳无邪，她现在还在四方城，哪里会有今日这番成就。
白灵更不用多说，柳无邪拯救了狐族，算是以身相许吧。
珠羽以前大大咧咧，此刻在三位大姐面前，竟然十分忸怩，很少开口说话。
其她三女一起端起酒杯，感谢柳无邪这些年对她们的照顾。
柳无邪端起酒杯，五人一饮而尽。
其实不用柳无邪解释，关于凡界的事情，她们从珠羽口中，已经了解得七七八八。
珠羽从凡界跟他一起飞升上来，虽然中间记忆断了，但是凡界的记忆，一直存在。
“她叫徐凌雪，是我的妻子……”
柳无邪放下杯子后，思绪一下子回到了沧澜城。
那个不学无术的败家子，新婚之夜踏入青楼，遭人暗杀，自己才附身过来。
往事一幕幕，柳无邪话匣子打开后，就停不下来了。
这些年他太累了，心里埋藏着太多的事情，他需要宣泄，需要倾诉。
四女谁也没说话，静静地听着。
听到柳无邪成长，她们就高兴，听到柳无邪遭遇危险，尤其是遭遇青红门他们的围攻，则是一脸担忧。
不知不觉，已经喝了几十坛美酒。
这些美酒都是白灵亲自酿制的，谁也没有运转仙气，任由酒意袭来。
柳无邪感觉大脑昏昏沉沉，这些年他太累了，直到今日，将心中的话都说出来，感觉像是卸掉了一座大山，浑身舒泰。
已经是深夜时分，天道会还在忙碌着，每个人都在疯狂修炼。
“扑通！”
柳无邪终于喝醉了，趴在桌子上呼呼大睡。
惊世皇朝这段时间，他几乎没有休息过，每天都在紧张中度过。
四女站起来，相互对视一眼，似乎达成了某种协议。
尤其是叶凌寒，此刻面孔通红，心脏扑通扑通直跳。
袁天薇，白灵，跟珠羽她们三个，跟柳无邪已经有过肌肤之亲。
叶凌寒不一样，她跟柳无邪之间，并未跨过那最后一道门槛。
“妹妹，姐姐能帮你的只有这么多了。”
袁天薇拍了拍叶凌寒的肩膀，语重心长的说道。
说完，袁天薇朝白灵还有珠羽使了一个眼色，她们两个会意，从屋子里面走了出去。
屋内只剩下呼呼大睡的柳无邪，还有站在一旁不知所措的叶凌寒。
“呼！”
叶凌寒吐出一口气，平息紧张的情绪。
为了这一天，她等了很久很久。
要不是袁姐姐鼓励她，到现在还不敢迈出这一步。
轻轻抱起柳无邪，朝屋子里面大床走去。
将柳无邪平躺放在床上后，拉下粉红色的幔帐……
一切准备妥当后，叶凌寒轻轻褪去身上的衣服，钻入被窝之中，紧紧的抱住柳无邪。
柳无邪昏昏欲睡，意识时而清醒，时而浑噩。
感觉一团软绵绵的东西钻入自己的怀里，那种感觉让他很放松，很放松。
……

第二千八百五十五章神魔九变

翌日凌晨！
柳无邪从睡梦中苏醒过来，感觉自己昨晚做了一个梦，一个很美很美的梦。
睁开双眼，映入眼帘是一张美得让人窒息的面孔。
此刻的叶凌寒，还在熟睡当中，吹弹可破的肌肤，加上凌乱的秀发随意搭在脸上，让柳无邪忍不住将她搂紧。
感受柳无邪那有力的臂膀，叶凌寒从睡梦中悠悠醒来。
她很累！
昨晚柳无邪虽然喝醉了，但是潜意识还在。
“你醒了！”
叶凌寒声若蚊蝇，将脑袋埋在柳无邪怀里。
柳无邪已经知道昨晚发生了什么，轻轻的吻在叶凌寒的额头上。
“天亮了，快起来，一会她们就要进来了。”
叶凌寒一脸窘色。
昨晚柳无邪虽然喝多了，但是她却很清醒。
“进来就进来吧！”
柳无邪可不管那么多。
叶凌寒哪里是柳无邪的对手，很快进入状态。
阴阳流转，叶凌寒体内的纯阴之气，跟柳无邪体内的纯阳之气相遇之后，形成两道阴阳鱼，纠缠不息。
淡淡的涟漪在屋内酝酿，柳无邪感觉自己的修为，正在不断攀升。
昨晚借助叶凌寒体内的纯阴之气，已经突破到仙帝七重。
一直到日上三竿，两人这才精疲力尽地倒在床上。
“你太坏了！”
叶凌寒在柳无邪腰间狠狠的掐了一下，一副嗔怒的口吻。
虽然痛，但内心是快乐的。
叶凌寒简单休息一下，拖着疲惫的身体，穿好衣服从床上走下来。
柳无邪盘膝坐在床上，运转太荒吞天诀，继续稳固境界。
直到黄昏时分，四女这才来到屋子。
借助双修，叶凌寒昨晚已经突破到仙帝境，目前是四女中，不论是修为，还是地位，都是最高的一个。
“是不是发生了什么事情？”
柳无邪睁开眼眸，朝她们四个问道。
按理说，自己正在修炼，她们四个不会轻易过来打搅。
“许多宗门家族，前来拜见你，已经排到沧海城外面了。”
袁天薇白了一眼柳无邪，他在惊世皇朝所作所为，已经传遍天下。
除了上门拜访的，还有上门提亲的，想要将自己族中漂亮的女子，免费送给柳无邪当小妾，哪怕是当下人也愿意。
“告诉他们，我闭关了，暂时不接见任何人。”
柳无邪摆了摆手，倒不是故意搪塞，他真的需要闭关。
素娘整理出来的记忆，他需要好好消化，还需要炼化铸神丹，以及神剑塔，太古神庙，还有惊世皇印。
这些都需要时间。
天地大劫即将到来，炼化了这几门宝物，活下来的概率更大。
仙潮随时都能爆发，他要抓紧一切时间，在仙潮爆发之前，突破到巅峰仙帝境，重回前世之巅。
揉了揉脑袋，柳无邪从大床上走下来，进入提前准备好的修炼室，好好闭关一段时间。
柳无邪闭关的消息，很快传出，前来拜访的宗门还有家族，只能无奈离开。
如今的沧海城，更加繁华，隐约成为仙界第一大城。
不论是交通，还是商业，都极其繁华，各大宗门都在此处开设据点。
天道会的武魂符箓，除了畅销仙界之外，连其他位面，都赶过来购买。
修炼室经过重新修建，之前突破仙帝的时候，基本将其摧毁。
不仅如此，里面的时间法则，柳无邪也做了调整，外面一天，里面十年。
这次闭关，柳无邪打算尝试冲击巅峰仙帝境。
如今留给他的时间不多了，仙潮随时都能爆发。
除此之外，还要前往极乐净土，修复宝炎宗主的肉身，尽快找到复仇名单。
虽然知道最大的敌人是天子联盟，但还有很多人，都参与了当年之战。
那一战之后，这些人都隐姓埋名，或者换了一个身份生存。
以免滥杀无辜，柳无邪必须要将这些人一一找出来。
小芊的问题一日不解决，对柳无邪来说，也是一个心病。
既然找到了唤醒苍天霸血之法，就要尽快实施了。
揉了揉脑袋，发现还有太多的事情等着自己去做。
每一桩事情，看似简单，却要付出大量的时间跟精力。
如今水瑶仙帝被困在炼神海，生死还不知，柳无邪岂能不知道，袁绍那是在安慰他，怕他以身犯险，才说宫主没事。
还有潜伏在体内的血灵咒，一日不除，就一日不安，迟早血灵咒会给自己带来极大的麻烦。
缘灵回来后，就选择了闭关模式，全身心投入到炼制驱咒丹当中去。
深吸一口气，将大脑中的杂念全部摒弃掉，眼前要做的，还是突破修为。
短短几个月时间，从仙帝一重突破到仙帝七重。
除了感谢惊世皇主，也要感谢叶凌寒，是她的纯阴之气，帮助他突破到仙帝七重，节省了很多麻烦。
“素娘，跟我说说，记忆里面都有什么。”
柳无邪盘膝坐在修炼室中央，让素娘汇报一下整理处理的记忆。
炼制铸神丹倒不是很着急，反正铸神丹就在储物戒指里面。
“记忆很乱，有些地方不是很连贯，我通过天道神书修复了一些，不过不是很全，大概的意思，基本能明白。”
素娘将整理出来的记忆，打入柳无邪的魂海，让他自己吸收。
柳无邪闭上眼睛，消化素娘打入进来的记忆。
有些记忆虽然整理出来了，但是里面的内容，柳无邪丈二和尚摸不着头脑，并不知道这些记忆是什么意思。
花费一个时辰，终于将这些残缺的记忆，整理结束。
一共分为三个篇章，最全的一个篇章，记录的是以一门炼体术。
柳无邪起初的时候并未在意，他现在的肉身，绝对是仙帝中的佼佼者。
纵然是一般的神血境，肉身都未必有他强横。
随着他不断地深入研究，发现这门炼体术，远要比他想的还要复杂深奥的多。
除了游走体内的方式不同外，还有锻造之法，竟然需要吸收大量远古怪兽的精血。
柳无邪第一次见到，还有如此古怪的炼体之法。
从内容上来看，这门炼体法诀很强大。
“主人，根据我推测，这本炼体法决，主要目的是帮助炼神境打熬身体，早日完成炼神血跟炼神骨。”
素娘这时候开口道。
主人在惊世皇朝历练的这段时间，素娘通过自己的手段，将这些文字逐一分解。
最终连贯起来，才有现在完整的篇章。
“从名字上来看，的确是一门炼体诀，不过炼体的过程，可以说是匪夷所思。”
柳无邪将炼体诀从头到尾阅读一遍，不论是炼体诀的名字，还是炼体诀里面的修炼要求，主要目的都是打熬肉身。
他已经领悟了天地一体境，肉身品质远超常人。
根据这本《神魔九变》炼体诀中介绍，肉身极致，可拳破苍穹，力镇河山，五脏六腑可坚如磐石。
而天地一体境的妙用则是借助天地之力，论肉身强度，远远达不到神魔九变里面的介绍。
柳无邪现在虽然也能做到拳破苍穹，力镇河山，前提借助仙气跟法则的情况下。
仅凭肉身达到这种程度，纵然是炼神境都做不到。
“主人，这本炼体诀要求太过苛刻，每月需要用雷电淬体，还需要用荒古神兽的血液浸泡肉身，修炼到了后期，更需要修罗精血滋养血脉，你要确定好了，到底要不要修炼。”
素娘知道主人还在犹豫当中，一旦决定修炼，就没有回头路了。
记忆从神秘光团中渗透出来，按理说不会加害于他。
看到修炼要求，又让柳无邪打起了退堂鼓。
神魔九变一共有九个变化，分别是：
第一变：锻神血，血气旺盛缔筋骨。
第二变：铸神骨，力大无穷根骨奇。
第三变：炼神魄，精气满神气冲天。
第四变：拓神魂，魂如山海万归一。
第五变：雷霆变，万千神雷铸神体。
到了第五变就断了，后面的信息不是很完整。
根据柳无邪的猜测，第五变应该对应虚神境了。
至于九变之后，会是什么样子，柳无邪也不清楚，也许九变之上，还有更强大的存在。
每一变都有极其严格的要求，唯有完成第一变的要求，才能晋升第二变。
越到后面，越加变态。
“修炼！”
柳无邪沉吟了一下，决定修炼。
他的知识储备，以及对天地的感悟，已经达到巅峰。
以他现在的潜力，固然可以突破到炼神境，但是潜力极其有限。
这门神魔九变虽然是残缺的，但里面记录的内容，远远超出他的预料。
按照上面修炼，过程固然艰苦，一旦成功，有意想不到的效果。
况且他现在也没有什么其他的路子可以走，只能按部就班修炼，早日达到仙帝巅峰。
如何突破炼神，说心里话，他自己也没底，毕竟前世没有经历过。
素娘只是提醒，从不干涉主人的决定。
一旦主人作出决定，她就无条件的支持，帮助主人早日达成。
除了残缺的神魔九变之外，还有两篇残缺的记忆。
修炼神魔九变第一变，需要采集太古异种，或者荒古神兽的血液。
目前来说，他身上没有这些血液，需要出去寻找。
目光看向第二篇记忆，这篇记忆记录的相对较少，没有神魔九变那么变态。

第二千八百五十六章炼化铸神丹

继续翻阅剩下两篇记忆。
映入眼帘的依旧是残缺的篇章，里面文字记录得不是很全。
能推演的地方，素娘借助天道神书，将其完善。
无法完善的地方，则是空白的。
一页一页地阅读下去，柳无邪是暗暗吃惊。
“配药师，这是什么东西？”
柳无邪看完之后，完全是一脸懵。
他只知道有炼丹师，有灵药培育师，像配药师这个职业还是第一次遇到。
有些大夫，以及炼丹师，都具备配药的能力，针对什么伤势，配出相应的药材，加以治疗。
在常人眼里，只要是大夫就具备配药的能力，放眼仙界，压根就找不出配药师这个职业。
随着柳无邪不断深入，是越看越惊。
所谓的配药师，不仅仅是针对体内受伤，调制仙药。
例如兵器受伤，丹药有裂痕，都可以通过配药的方式，将其修复。
如此古怪的职业，柳无邪还是第一次遇到。
从这篇文字里面不难看出，修炼到极致，可以配置出任何东西，包括修复各种天地至宝。
配药师只是一个统称，严格来说修复师更准确一些。
“算了，眼前用不上，等以后再慢慢参悟。”
柳无邪没有继续深究下去，配药师里面牵扯的东西太多了，不是一两天就能参悟。
目前来说，他暂时不需要这些东西。
目光继续看向第三篇章。
这篇记忆比较完整，记录的竟然是如何孕育灵性，俗称育灵师。
柳无邪已经无法形容此刻的心情了，除了神魔九变对自己有些帮助，这配药师跟育灵师完全是新东西，他从未涉猎过。
篇章里面记录如何孕育灵性，不论是兵器，还是丹药，灵性越多，力量越强。
正常人炼器，都会孕育出来器灵，随着兵器等级越来越高，器灵也会越来越强。
柳无邪还没听说过，器灵可以通过育灵师，让其快速成长。
里面内容生涩难懂，以柳无邪现在的见识，想要将其彻底领悟，非常之难。
看了半天，一点头绪都没有，只好将其放弃，等以后空闲的时候，再慢慢研究。
既然从神秘光团里面渗透出来，必然有一定道理，将来也许能派上用场。
拿出铸神丹，准备将其埋入心骨之中，借助铸神丹突破到仙帝八重。
随着炼神境的出世，加上域外种族的出现，他必须要抓紧时间了。
铸神丹散发出极其恐怖的能量，这可是堪比虚神级别的丹药，埋入心骨后，无时无刻都在分解力量，帮助你锤炼肉身。
炼神境是一道分水岭，目的是锻造神躯。
锻造得越完美，将来成就越高。
如果炼神四境锻造得一般，虚神境基本就走到尽头了。
惊世皇主没说虚神境后面是什么，但柳无邪可以肯定，虚神境后面，必然还有更强大的存在。
修炼之途，还任重而道远。
脱掉上衣，露出结实的胸膛，拿出一把锋利的匕首，用力划开自己的肌肤。
鲜血顺着柳无邪的胸口，流入到小腹位置。
强忍着剧痛，一点点割开，清晰地看到，一颗通红的心脏，正在扑通扑通的跳动。
心骨的位置，紧挨在心脏旁边，只要将铸神丹埋在这里即可。
随着心脏的跳动，铸神丹中的能量，会顺着血液，流遍全身。
匕首陡然用力，在心骨上面掏出一个小洞，将铸神丹埋进去。
做好之后，运转功法，挖开的洞口很快愈合，铸神丹完美的待在心骨里面。
调动始祖树能量，伤口很快修复。
将伤口上的鲜血清理干净，柳无邪连忙运转太荒吞天诀。
心脏发出铿锵有力的跳动声，要比之前更加有劲。
每一次跳动，宛如战鼓在敲。
沉闷的声音，极具穿透力。
随着时间的流逝，声音会越来越小，恢复到正常状态。
修炼室中的仙气，如同潮水一般，疯狂地涌入柳无邪的体内。
铸神丹中的能量，顺着心脏，流入血管之中，随后流入四肢百骸。
“好痛！”
柳无邪感觉自己体内，仿佛燃烧了一团火焰，那种感觉，让他痛不欲生。
尤其是血液，如同沸腾的岩浆，不断地割裂。
“吼吼吼！”
一声声咆哮，响彻修炼室。
幸好这里隔绝了跟外界一切联系，不然以为柳无邪走火入魔了呢。
“这就是炼神血吗？”
柳无邪可以肯定，他现在经历的，正是炼神血阶段。
利用天地之力，淬炼血液，由仙血，转换成神血。
这个过程，极其艰苦，许多修士承受不了这种痛苦，无奈之下只好放弃。
当然！
炼神血也分三六九等。
普通炼神血，承受的压力并不是很大，基本在正常人承受范围之内。
天赋略高者，他们的神血颜色，会呈现淡黄色，这种人万中无一。
而真正的神血，乃金黄色，更是亿万人之中难出一人。
大部分人，淬炼出来的神血，最多比仙血精纯一些。
铸神丹放到下三域，也是一枚上乘丹药，惊世皇主耗尽了一生心血，才找到一枚，可想而知铸神丹有多珍贵。
对于那些虚神境强者来说，铸神丹可能唾手可得。
惊世皇主当年获得这枚丹药的时候，已经错过了最佳炼神时期，骨骼已老，继续锤炼下去，已无必要。
这才将铸神丹一直保留下来。
疼痛还在继续，而且越演越烈。
柳无邪拿出地面上的衣服，撕下一块，塞入口中，以免自己咬断舌头。
达到仙帝境，不论是抗压能力，还是抵御疼痛能力，远超常人。
时间无声无息地流逝，外面过去一个时辰，修炼室度过一个月之久。
这一个月时间，柳无邪仿佛经历了生死两重天。
疼痛逐渐在减轻，身体已经适应了铸神丹的能量。
短短一个月时间，柳无邪整个人消瘦了一大圈，看起来十分憔悴。
“终于熬过来了！”
期间柳无邪无数次想过放弃，意志告诉他，坚决不能放弃。
太古神庙中，第二元神孕育出来高强的意志力，让他在炼神境上，少走很多弯路。
感受体内那澎湃的力量，柳无邪扬天一声长啸，犹如龙吟在修炼室中回荡。
太荒世界得到铸神丹的滋养，变得更加古老，沧桑，连里面的树木，都沾染一丝神之气。
没有停歇，柳无邪打算一鼓作气，突破到仙帝八重。
埋在心骨中的铸神丹，只消耗了十分之一左右，以后每天每夜，随着心脏的跳动，持续改造柳无邪的肉身。
“该突破了！”
太荒吞天诀晋升乾坤变后，运转速度更快。
埋在太荒世界中的王脉，已经所剩无几。
常人突破到仙帝巅峰，一条王脉足以。
柳无邪这期间，不知道消耗了多少王脉之气，还有数之不尽的仙晶。
太荒世界越大，仙气储备越强，炼神法则越多，意味着以后战斗更强。
越级挑战，可不仅仅靠嘴巴，而是实打实超越其他人才可以。
柳无邪最大的底牌，除了吞天神鼎，就是太荒世界了，是他浑厚的仙气，支撑柳无邪施展各种强大的仙术。
仙帝八重大门已经打开，厚重无比。
“怎么如此坚硬，难道是因为炼化了铸神丹的原因？”
柳无邪皱了皱眉头，有种不好的预感。
“我明白了，铸神丹应该是突破炼神境之后埋入心骨，而我在仙帝七重的时候就埋入了，导致我现在的肉身，已经堪比炼神境了。”
柳无邪一下子明白过来。
事已至此，只能走一步算一步。
埋得越早并非不好，而是会导致肉身变强，以后突破难度增加。
太荒吞天诀不知道运转多少个周天，仙帝八重大门，依旧没有冲开的迹象。
柳无邪也不着急，一边修炼，一边整理魂海中的记忆。
惊世皇朝遗址斩杀大批高手，掠夺大量的记忆，这些记忆残留在魂海之中，一直没有时间整理。
趁着这段时间，将这些记忆好好整理一番。
尤其是太古家族那些仙帝，他们的记忆，对自己来说太重要的。
关于太古家族的事情，大多都是道听途说。
此刻仙界！
难得进入一段平静期。
各大宗门应该都收到消息，炼神海出现了大事，域外种族的出现，让各大宗门意识到强烈危机。
用不了多久，这些域外之人就会出现在仙界。
之前三千位面强者齐聚仙界，给仙界造成强大的冲击，仗着柳无邪关键时刻站出来，才阻止一场生灵涂炭。
这些域外之人抵达仙界，会不会像之前一样，奴役那些普通人，成为他们的玩物，甚至奴隶。
没有人知道！
唯一的办法，提升修为，唯有自己变得强大了，才能抵御一切危机。
所以这段时间，各大宗门都在尽一切可能，提升宗门整体实力。
最忙碌的还是各大宗门炼丹师，他们每天要炼制很多丹药，帮助门下弟子，尽快成长起来。
天穹每间隔几天，就会喷射大量的金色气体，导致仙界风貌越来越复古，法则越来越坚固。
之前仙帝可以轻松摧毁一座城池，随着时间的流逝，仙尊境竟然无法施展领域了，因为空间太坚固了。
好处也很明显，随着天地越来越坚固，金色气体越来越多，诞生的高手也越来越多。

第二千八百五十七章 仙帝八重

这些神秘金色气体，改变的不仅仅是天地法则。
包括植物，建筑，还有山脉，湖泊，大海，都在潜移默化地改变。
改变最大的还是深海，大量的怪物，正在不断地生长。
一些普通海兽，短短几天功夫，生长好几倍之大。
不少沿海大城，这几日遭到好几次海潮的袭击，大批海兽冲到岸上，残杀人类。
山脉中那些仙兽，同样在疯狂生长，沧海就遭遇一次兽潮，被人类强势抵挡回去。
所有的迹象都在表明，天地大劫即将到来。
不仅是人类在抓紧时间提升修为，妖兽，海兽，以及其他物种都是如此。
外面过去一天，修炼室已经度过十年之久。
前世柳无邪百年时间突破到仙帝境，又花费几百年时间，突破到巅峰仙帝。
如今从仙帝一重到仙帝七重，只花费了大半年时间。
如此之快的速度，简直是匪夷所思。
趁着这段时间，柳无邪需要好好打磨一番，以免根基不稳。
花费十年时间，将惊世皇朝所有根基不稳的地方全部巩固了一遍。
毕竟在惊世皇朝遗址突破的时候，本体并不在。
“可以尝试突破了。”
睁开双目，凌厉之势席卷而出。
骇然的涟漪，像是一道狂风，吹向整个修炼室。
周围石壁上，传来咚咚声，犹如阵阵闷雷。
炼化十年，铸神丹的能量，依旧极其充沛，估计能支撑到柳无邪到神骨境。
太荒吞天诀陡然运转，要比之前提升好几倍。
犹如琼鲸吸水，修炼室中孕育出来的仙气，被他吞噬一空。
大量的仙晶炸开，化为液体，在吞天神鼎中流淌。
“神秘斧印，助我一臂之力！”
因为炼化了铸神丹，导致仙帝境突破越来越难，仙帝八重大门宛如一道天堑拦在柳无邪面前。
如果不能撞开，修为将终生无法前进。
神秘斧印从始祖树中钻出来，加持到炼神法则之中。
顷刻之间！
一尊恐怖的战斧，漂浮在太荒世界上空，犹如一道强光，冲向仙帝八重大门。
“轰！”
宛如天崩地裂，柳无邪感觉自己的身体里面，发生了几十级地震，震得他口喷鲜血。
看着完好无损的仙帝八重大门，抹去嘴角的血迹，一脸不敢置信的表情。
不过也不是没有收获，仙帝八重大门裂开了一道缝隙。
深吸一口气，继续调动太荒仙气。
一次不行那就两次，两次不行那就三次。
他还不信了，无法冲开仙帝八重的大门。
神秘斧印这次幻化出一柄神锤，再次撞向仙帝八重大门。
“轰隆！”
又是惊天动地的撞击声，依旧是鲜血喷射。
不过这次柳无邪体内伤势没有刚才那么严重。
撞击的那一刻，清晰的感受到，心骨中的铸神丹分解速度陡然加快。
体内的血液，开始燃烧，开始朝神血转换。
柳无邪相信，等自己突破到仙帝九重，他体内的血液，起码能转换到三到五成。
接二连三，柳无邪不知道自己撞击了多少次。
每一次撞击，仙帝八重大门上面就留下一道痕迹。
随着痕迹越来越多，仙帝八重大门逐渐松动，上面的神纹，犹如纠缠在一起的树根，错综复杂。
正是这些神纹，才导致柳无邪突破越来越难。
“再来！”
柳无邪发出一声怒吼，这是他第九千九百九十次冲击了。
骇然的能量，化为一道钢铁洪流，狠狠地撞向仙帝八重大门。
“咔嚓！”
撞上去的那一刻，宛如天地炸裂，仙帝八重大门迅速炸开，化为无数天地法则，沉入太荒世界。
顷刻间！
修炼室刮起了一阵狂风，沧海地下的王脉还有仙脉，分解出无尽的仙气，涌入修炼室之中。
柳无邪气势节节攀升，刚才还是仙帝八重初期，眨眼间的功夫，突破到仙帝八重中期。
如此之快的突破速度，让人匪夷所思。
短短片刻，柳无邪消耗了几千万仙晶，如此消耗速度，纵然是超一流宗门，都支撑不住。
仗着柳无邪这些年，收集大量的仙晶，今日终于派上用场。
不过突破仙帝九重的资源，暂时还没着落。
身上的仙晶还有其他资源，已经消耗一空，只剩下从混乱天君宝库中获得的那枚透明色石头。
至于这枚石头的来历，柳无邪至今还没搞明白，里面似乎孕育着一股强横的能量。
柳无邪尝试过好几次，无法吸取石头里面的能量。
接下来是稳固修为。
倒不是很着急，外面才过去几天而已，修炼室里面度过了二十年了。
柳无邪蓬头垢面，胡子拉碴。
这二十年来，一直在修炼，身体日渐消瘦。
许多闭关几百年的老古董，出来的时候，都是皮包骨头，双眼凹陷，需要很长一段时间才能恢复。
又是七八年过去，终于将境界稳固下来。
“尝试修炼神魔九变！”
修为达到巅峰，已经无法继续前进了，柳无邪这才作罢。
打算修炼神魔九变，打造肉身，为突破炼神做准备。
肉身越强，将来对战炼神希望越大。
这次跟炼金门老祖交战，让他意识到自己的不足。
没有各大炼神器抵挡，他早已被炼金门老祖杀死。
运转的那一刻，柳无邪感觉自己的肌肉瞬间收缩，仿佛有一股巨大的力量在挤压。
那种感觉很不舒服，不仅肌肉挤压，连他的骨骼都在挤压。
如果说铸神丹改造身躯带来的痛苦，还在人类承受范围之内。
那修炼神魔九变带来的痛苦，连诸神都承受不住。
那种撕心裂肺的痛苦，让柳无邪立即放弃，仅仅半息功夫，浑身早已被汗水湿透。
“好恐怖的法诀，仗着我肉身强悍，如果换做其他普通仙帝修炼，刚才那一瞬间，肉身早已被拧碎了吧。”
柳无邪一脸震惊地说道。
休息一天后，柳无邪再次尝试修炼。
既然决定修炼，绝不会半途而废。
哪怕再艰苦，也要破除万难，将神魔九变修炼出来。
这次小心很多，柳无邪缓慢前进，保持在自己承受范围之内。
就算这样，依旧痛得他不断惨呼，脸上的表情，早已扭曲，显得狰狞可怖。
起初的时候，只能坚持半息时间。
随着时间的流逝，已经能坚持到两息左右，这是柳无邪目前最大的极限。
不论他如何尝试，都无法突破两息。
“看来要尽快寻找到太古异种的鲜血，还有荒古神兽的血液才可以。”
柳无邪只好作罢。
根据神魔九变中的介绍，配合太古异种的鲜血，修炼起来事半功倍。
“上次穷奇被我杀死，肉身还在外面，等出关之后，就去收取穷奇的肉身。”
柳无邪站起身子，暗暗说道。
将所有元神整理结束，像太古家族中的事情，基本熟知，可惜这些太古家族仙帝肉身，留在家族之中，无法将其掠夺。
要是能将这些肉身拿到，岂不是发达了。
不过穷奇肉身不同，就藏在宇宙某个地方，只有穷奇自己知道。
穷奇的元神，被他吸收炼化，包括他的记忆。
柳无邪不着急前去收取，因为他并不担心，其他人会发现穷奇的下落。
但凡事都有例外，天地中总有一些人，他们掌握某种神秘力量。
活动一下筋骨后，施展一番惊世神拳。
阵阵拳风，发出呼啸之声，在修炼室中不断回荡。
连番施展，对惊世神拳的理解越来越深刻。
之前是元神掌握，肉身并未修炼，接下来这段日子，让惊世神拳彻底跟肉身融合。
除了修炼惊世神拳，柳无邪将混沌战斧术，朱雀三杀式又重新凝练一遍。
混沌战斧术惊世皇主说自己没有资格指点，这门仙术，超越了他认知的层次。
而朱雀三杀式，让他前往朱雀一族，自然就领悟其中精髓。
既然没人指点，那只好自己摸索。
日复一日！
年复一年！
柳无邪对三门仙术的领悟还有掌握，都在飞速提升。
至于破神掌还有毒魔剑，威力越来越低，只是普通的超仙术而已。
对付一般人足够了，想要对付炼神境，还远远不够。
修炼几年之久，朱雀三杀式达到脱凡层次，堪比神血境，属于超仙术中的佼佼者。
而混沌战斧术，介于脱凡跟脱骨之间，尤其是寂灭那一招，威力无穷。
最厉害的还是惊世神拳，柳无邪将永恒神拳融入其中，加持了世界之力，惊世神拳威力更强，已经堪比脱骨级别仙术。
收身而立，看了一眼自己的身体，不禁哑然失笑。
“剩下这段时间，炼化惊世皇印，太古神庙、神剑塔，以及太古魂殿。”
柳无邪将四门宝物祭出来。
惊世皇印打算自己使用，配合镇魂印，两大法宝一起出手，绝对能重创一般的炼神境。
神剑塔跟太古魂殿，以及太古神庙，并非攻击型法宝，准备留在天道会，辅助那些弟子修炼，让他们尽快成长起来。
三大炼神法宝留在天道会，既可以抵挡外敌，又能帮助弟子修炼，可谓是一举两得。
其他宗门镇宗之器还停留在仙帝器层次，而天道会的镇宗之器，已经达到炼神器层次了。
短短几年功夫，天道会俨然成为仙界第一大势力。
除了人数不多以外，不论是底蕴，还是资源，远超那些超一流宗门。
这短短几日，想要加入天道会的修士不知凡几。
目前来说，天道会依旧没有大面积招收门徒，让很多人不明白柳无邪到底想要做什么。

第二千八百五十八章 育灵术的妙用

四件炼神器，摆在柳无邪面前。
伸手一招，太古魂殿落在掌心。
“先从你开始吧！”
修炼了八识归神功，炼化太古魂殿相对简单一些。
打出道道手印，每一道里面蕴含着炼神法则。
炼化炼神器，绝非一朝一夕，需要很长一段时间。
前世炼制手法，不断涌出，柳无邪结合了两世，炼化的速度，要比普通人快上很多倍。
就算这样，没有一两年，也休想彻底掌握炼神器。
接下来这段时间，可不仅仅是炼化炼神器那么简单，更多是对柳无邪心性的一重考验。
每时每刻，都有仙气涌出，太荒世界中的仙气，仿佛取之不尽，用之不竭。
随着炼化不断深入，柳无邪对炼神器的了解，同样越来越深刻。
“这就是炼神器吗？”
神识畅游在炼神器内部世界，感受炼神器带给自己的视觉冲击。
每一道法则的构造，每一个符文的刻画，对他来说，都是全新的。
花费了三年时间，终于将太古魂殿彻底炼化。
端坐其中的三大阎罗，犹如魂殿神一般，守护着太古魂殿。
“收！”
手指一点，太古魂殿化为一道流星，落入自己的掌心。
看着缩小版的太古魂殿，柳无邪嘴角流露出一丝笑意。
三年时间，他从太古魂殿中，吸取了太多的知识，对以后突破炼神境，有莫大的帮助。
继续炼化神剑塔。
有了炼化太古魂殿的例子，炼化神剑塔相对简单多了。
只用了两年时间，就掌握了神剑塔。
“好精妙的阵法，以我现在对阵法的领悟，连神剑塔第一层都布置不出来。”
柳无邪意识从神剑塔内部退出来，一脸震惊的说道。
他的阵法术，放眼仙界，绝对是顶级强者。
但是神剑塔中的构造，运用了多重阵法，错综复杂。
自己仅仅是炼化了神剑塔而已，里面的阵法，根本无法掌握。
一旦神剑塔内部阵法受损，唯有炼神强者，方能修复。
休息几日后，柳无邪开始炼化太古神庙。
这次炼化速度更快，因为太古神庙本身只是一座神庙，不具备攻击力，里面阵法有限。
只用了一年时间，就将其掌握。
面前只剩下最后一件炼神器，惊世皇印。
这不仅仅是一枚镇国玉玺，更是一门厉害的攻击法宝。
如能炼化，配合镇魂印，可以无往而不利，镇压一切高手。
这次炼化，柳无邪小心了很多，他要熟悉惊世皇印里面的一切，包括掌握惊世家族的精魂。
这些精魂早已失去了灵智，却能在惊世皇印中完好地保存下来。
如果柳无邪能掌握，这些精魂，完全可以作为器灵。
太古魂殿也好，神剑塔也罢，里面的器灵早已消失。
而惊世皇印不同，里面的精魂，极其强大。
“育灵师！”
柳无邪当即想到，之前那三篇记忆里面，就有关于育灵师的介绍。
如果自己将里面的精魂，当做孩童从新孕育，是否就能打造成新的器灵了。
放弃继续炼化惊世皇印，全身心投入到育灵师这个职业。
这是一门全新的领域，柳无邪想要将其掌握，非常之难。
功夫不负苦心人，只要肯下功夫，肯定能领悟出来。
就算不能领悟高深的育灵术，只要能入门就行。
关于育灵师里面的介绍，极其复杂，需要对魂力的掌控，以及对天道的感悟，这些都需要柳无邪一一摸索。
尤其是关于天道方面，描述的很模糊，很难抓到重点。
从各种反馈回来的信息，柳无邪有个大胆的猜测，修炼到后期，都要寻找自己的道。
每个人的道都不一样，没有人能指点，需要自己去领悟，自己去寻找。
柳无邪至今还不知道，自己的道是什么。
总有一天，他会找到属于自己的道。
时间悄无声息的流逝……
一年过去……
两年过去……
五年过去……
柳无邪身上出现一股腐朽之气，整个人进入到冥想状态，意识进入浩瀚的太空。
育灵师里面记录的那些生涩文字，在他反复推演之下，终于有了一些眉目。
十年过去……
柳无邪终于睁开眼眸，一丝明悟浮现心头。
“原来这就是育灵师，用先天之灵去唤醒孕育的东西，将以培植，让其生长。”
经过十年钻研，柳无邪成功掌握了育灵师一些窍门。
想要达到传说中的万物皆可孕育还有很长一段路要走。
伸手一点，空间一阵晃动，漂浮在空中的那些先天之灵，竟然朝自己聚集过来。
先天之灵有很多种，有些先天之灵能修炼成人形。
但是九成九的先天之灵，属于无主状态，像是一缕空气，一缕微风，它们散落在天地各处。
唯有育灵师，才能将这些游荡在天地中的先天之灵收集起来。
随着柳无邪不断结印，面前出现一小团发光体。
很小，犹如萤火虫一般，这就是柳无邪收集起来的先天之灵。
他们没有智慧，没有意识，却能散发出极强的灵性。
“接下来让孕育出来的先天之灵跟惊世皇印中的精魂相结合，就算完成育灵师第一步了。”
柳无邪一脸狂喜，育灵师这个领域，放眼仙界，他应该算是第一人吧。
至于天域如何，他暂且还不知晓。
手指一点，孕育出来的先天之灵，融入惊世皇印当中。
奇妙的一幕出现了，先天之灵进入惊世皇印后，漂浮在惊世皇印里面的精魂，竟然迅速靠拢过来。
柳无邪无法掌握惊世皇印里面的精魂，却能掌控自己收集起来的先天之灵。
两者结合之后，柳无邪清晰的感受到，惊世皇印里面的精魂，仿佛拥有了生命。
这种奇妙的现象，让他大呼奇迹。
“没想到世间竟然还有如此奇妙的手段。”
看着精魂跟先天之灵成功融合到一起，一颗心这才落下来。
得到育灵术的滋养，惊世皇印变得更有灵性。
继续投入到炼化当中去，柳无邪相信，惊世皇印用不了多久，将成为他第一大杀器。
“等熟悉育灵术之后，想办法给镇魂印也孕育出来一道器灵。”
柳无邪暗暗说道。
镇魂印里面烙印朱雀意志，他的神魂，根本无法进入其中。
贸然闯入，容易遭到朱雀意志抹杀。
仗着他炼化了朱雀宝骨，才能控制镇魂印。
接下来非常的顺利，只用了大半年的时间，惊世皇印彻底将其掌握。
“收！”
惊世皇印化为一道流星，落入柳无邪掌心。
看着精致小巧的惊世皇印，柳无邪满脸的欢喜。
因为惊世皇印如同他的手臂一般，只要一个念头，就能轻易操控。
不像是其他三件炼神器，自己只是掌握，想要达到随心所欲的状态，还完全不够。
除非他利用育灵师手段，重新培育三大炼神器，这需要大量的时间还有精力，柳无邪暂且放弃。
“可以出关了！”
修为突破到仙帝八重，四大炼神器全部掌握，各种超仙术，基本达到最巅峰。
这次闭关，一共用了四十年，而此刻外面，也仅仅过去四天而已。
换了一套衣服，拿出一枚净水符，将身体清洗一遍，又将胡子刮干净，这才踏出修炼室。
踏出的那一刻，一道刺目的阳光，直射过来。
适应阳光后，这才回到院子，立即给蒋世阳传音。
不到片刻功夫，蒋世阳出现在院子中。
“召集众人，大殿集合！”
柳无邪吩咐下去。
“是！”
蒋世阳领命之后，立即通知天道会各路高层。
很快！
大殿人满为患。
如今的天道会，一片欣欣向荣，除了缘灵不在之外，该来的都来了。
“这是三尊炼神器，我会存在三个位置，具体规则，一会再公布，想要进入修炼，必须要付出相应的贡献值，不论高层还是普通弟子，都要一视同仁。”
柳无邪拿出三件炼神器，摆在众人面前。
大殿中每个人，流露出兴奋之色。
能进入炼神器中修炼，对他们来说，将是莫大的帮助。
“无邪，碧瑶宫那边……”
梁医师站出来，小声问道。
如今碧瑶宫跟天道会，已经同气连枝，获得如此巨宝，总不能厚此薄彼。
“碧瑶宫那边由我去说，只要获得对应贡献值，都可以进入其中修炼。”
柳无邪早就想到了。
没有碧瑶宫，就没有他的今天，更没有天道会，不能因为自己强大了，而忽略了碧瑶宫。
给三大炼神器里面的规则，以及奖励在大殿中详细讲解一遍。
随后！
柳无邪当着所有人的面，将三大炼神器，注入到沧海三个方位，相隔一千多里。
天道会逐渐扩大，跟沧海城距离越来越近，无奈之下，只好朝山脉深处发展，将精灵族还有狐族全部囊括进来。
虽然他们两族不属于天道会，但是众人都清楚，这两个种族，对柳无邪来说，非常重要。
做好之后，柳无邪去了一趟碧瑶宫，跟袁绍交代清楚后，孤身一人，离开仙界，进入茫茫宇宙。
此刻宇宙之中，出现数百名猎杀者，他们正在冲击一座枯竭的星球。
“穷奇的肉身，就在这座星球上，用不了多久，就能破开穷奇布置的防御。”
一名强大的猎杀者，目光锁定面前枯竭的星球，发出喋喋喋的笑声。

第二千八百五十九章 穷奇尸首

天地中有很多宝物，每一种宝物，就有其独特的能力。
比如刚才开口说话的这名列猎杀者，掌心趴着一尊鸡蛋大小的怪兽，有一双眯眯眼，还有凹进去的嘴巴，最吸引人眼球就是他那凸出来的鼻子。
柳无邪从虚冥界逃出来的时候，借助的是通灵兽，而眼前出现的这个小东西，其实也是类似于通灵兽的一种。
这种怪兽名叫拉卡兽，并非仙界产物，而是来自拉卡界，这个位面极其奇特。
不论是地貌，还是里面生活的物种，跟仙界完全不同。
他们没有高山，没有湖泊，只有蜂窝状的地表。
拉卡界的名称由来，就是以拉卡兽命名，因为整个拉卡界，九成生物都是拉卡兽。
正常人无法进入拉卡界，因为拉卡界太小了，还没有人类一座城池大小，正常人类无法进入其中。
此人能找到一尊拉卡兽，确实不容易，估计从某个遗迹中发现，或者从一些大型拍卖场中购得。
拉卡兽攻击力一般，很容易签订灵魂契约。
别看这小小的怪兽，却拥有得天独厚的能力，他们可以闻到尸体的味道。
通灵兽能闻到各种气味，而拉卡兽只能闻到那些尸体的味道，两者之间还是有差别的。
这名猎杀者通过拉卡兽反馈回来的信息，确定这座枯竭的星球里面，隐藏着穷奇的肉身。
因为刚死去不久，肉身保存得非常完好，体内精气充沛。
如能得到，将是无上之宝。
穷奇乃太古异种，不论是血液，还是血肉，都是大补之物。
更可怕是穷奇的骨骼，可以锻造成仙帝器。
如此逆天之宝，很快吸引大批修士前来。
按理说，这名猎杀者发现穷奇尸体，应该独享才对，为何引来这么多高手。
仔细望去，枯竭的星球表层，附着一层厚厚的禁制，这是穷奇前往仙界之前设置好的，以防自己的肉身被人发现。
纵然发现，一般的仙帝境，也无法将其撕开。
除此之外，在穷奇尸体两侧，还守护着十头太古异种，他们才是最可怕的。
谁敢靠近，必定遭到这些太古异种的攻击。
穷奇活着的时候，这些太古异种以穷奇为首，自从穷奇陨落之后，这些太古异种开始蠢蠢欲动，欲要蚕食掉穷奇的肉身。
不止是人类想要霸占穷奇的尸体，这些太古异种也不例外。
应该是这些太古异种意见不一致，分为两派，一派要吃掉穷奇尸体，帮助他们提升修为。
另外一派则是站在穷奇这一边，纵然穷奇陨落，身为太古异种，也不能瓜分同类的尸体。
“禁制已经破解大半，里面的景象已经呈现出来，大家再加把劲，等杀光这些太古异种，我们就发达了。”
手捧拉卡兽的那名猎杀者，再次开口道。
在场这些猎杀者，大部分都是他找来的帮手，事成之后，大家一起瓜分宝物。
还有几名猎杀者，好奇地跟他们他们身后，尾随而至。
“老曷说得没错，这里有十尊太古异种，将他们卖出去，可以换取一大笔资源，突破巅峰仙帝，指日可待。”
同行而来的其他猎杀者，纷纷附和。
一尊太古异种，就足以让他们疯狂，同时出现这么多，难怪他们流露出如此表情。
之前太古异种，生活在杜刹海，海水的压力，导致人类修士下去之后，战斗力只剩下五成左右。
况且还有穷奇这等逆天的存在，人类下去别说猎杀太古异种了，能否活着回来都是未知数。
连天都城周围各大太古家族，都拿这些太古异种没办法，何况这群猎杀者。
此地是枯竭的星球，人类的战斗力，不会受到任何压制，面对这些太古异种，胜算很大。
看守穷奇的十头太古异种发出低沉的嘶吼，他们放弃了争抢穷奇的尸体，目光看向外面的人类。
“嗖！”
还有猎杀者朝这边赶来。
一尊食魔族，落在人群中间，落下的那一刻，周围那些人族修士面露警惕之色。
柳无邪如果在这里，一定认识这名食魔族，当日他跟不龟老人前往希斯坦圣殿，遭遇他跟泰坦族那名仙帝追杀。
最后仗着灵霄极光，才摆脱他们的追杀。
“穷奇的尸体！”
这名食魔族双眼发光。
虽然他是食魔族，但是太古异种对他同样有极强的诱惑力。
穷奇体内最珍贵的不是他的尸体，而是他体内的神兽精血。
不论是人魔妖，都可以通过穷奇体内的精血，帮助自己打熬身体，提升修为。
柳无邪着急赶往此处，目的是借助穷奇的精血，修炼神魔九变，早日跨入锻神血层次。
换做之前，想都不敢想，自己有朝一日能抗衡炼神境。
随着掌握了惊世皇印，加上惊世神拳，以及神魔九变，他相信一般的炼神境，未必是他的对手了。
修为的提升，炼神器的加持，肉身的锻造，让柳无邪已经全方面赶超其他巅峰仙帝。
身体犹如流星，施展乘风诀，穿梭于浩瀚的宇宙。
几日距离，只用了一天时间。
这就是乘风诀的好处，可以乘风而行。
只需要花费极少的仙气，就能穿梭亿万里。
这同样是之前想都不敢想的。
随着天地越来越坚固，飞行的速度，也在慢慢降低。
普通的仙尊境，已经无法撕开空间，只能靠飞行赶路。
一些低等仙王境，连飞行都越加的困难了。
天地格局，无时无刻都在发生着变化。
柳无邪亲眼目睹，大量的金光，从天穹坠落。
沐浴在金光之中，整个人如同得到万天诸神的洗礼，那种感觉，不言而喻。
这些猎杀者攻击还在继续，附着在枯竭星球上的禁制，破裂的速度越来越快。
每个人摩拳擦掌，仿佛看到穷奇的尸体在朝他们招手。
“听说炼化穷奇血肉，可以铸造太古肉身，不知是真是假。”
这些猎杀者，空前的统一。
穷奇肉身庞大，宛如一座巨峰，就算再来几十名猎杀者，也足够他们瓜分的。
“轰！”
一道惊天的涟漪，席卷天空，震得整个枯竭的星球都在晃动。
穷奇毕竟是太古异种，布置的禁制，远不如人类。
强势攻击之下，禁制摇摇欲坠，随时都能炸开。
“大家加把劲，穷奇的尸体，很快就是我们的了。”
每个人铆足了劲，骇然的仙帝之势，横冲直撞，禁制上面的裂痕，越来越多。
各种奇招诡式，落在禁制上面。
“咔嚓！”
轮番冲击后，禁制出现咔嚓声，犹如坚硬的乌龟壳，终于被人撬开。
“吼吼吼！”
趴在穷奇身边十头太古异种仰天咆哮，身躯陡然放大，形成一个战圈，将穷奇的尸体围起来。
“杀！”
猎杀者发出呼啸声，直奔穷奇尸首。
看似大家一条心，但内心都各怀鬼胎，谁愿意与谁分享。
杀戮正式开始，这些猎杀者的攻击，很快被这些太古异种抵挡回来。
柳无邪速度陡然加快，远处传来淡淡的涟漪，证明有人在此地战斗。
“难道有人发现穷奇尸首了？”
柳无邪皱了皱眉头。
按理说，穷奇的尸体，无人知晓。
速度再次加快，宛如一道强光，横穿宇宙。
百万里之遥，只用数息时间。
剧烈的炸裂声，响彻寰宇。
“猎杀者！”
柳无邪抵达的那一刻，一眼便认出来，这群人乃宇宙猎杀者。
他们平时就游荡浩瀚的宇宙中，挑选那些落单的修士下手。
不论是人族，还是其他种族，只要进入他们的视线，都会成为他们的猎物。
落下的那一刻，柳无邪目光横扫一圈，发现穷奇尸首还在，这才松了一口气。
至于周围那些猎杀者，他还真没放在眼里。
以他现在的修为，就算遇到一般的炼神境，都毫不畏惧。
唯一担心的还是遇到天域之人，就算是太古家族老祖驾临，他也有办法周旋一番。
一个迸射，柳无邪出现在场中。
将境界压缩成低级仙帝境，毕竟如此年轻的仙帝八重，太过耀眼。
没有理会这些猎杀者，柳无邪长驱直入，直奔穷奇尸体。
他的目标是穷奇，其他太古异种虽然珍贵，但是跟穷奇相比，还是相差甚远。
好几名猎杀者逼近穷奇的尸体，都被太古异种逼退回来。
奇怪的是，柳无邪犹如无人之境一般，轻松逼近穷奇的尸体。
除了乘风诀的妙用之外，柳无邪本身修为已经达到登峰造极的程度。
“小子，你找死！”
控制拉卡兽的那名修士，一个迸射，一掌朝柳无邪袭来。
他们辛辛苦苦破解了禁制，柳无邪竟想捡现成的。
这些猎杀者彼此都认识，虽然不是一个团队的，都听过对方的名号。
但柳无邪不同，出现的那一刻，引起了其他猎杀者的注意，发现猎杀者中没有他这号人物。
“小娃儿，竟然是你！”
那名食魔族听到怒喝声，朝这边看过来。
当看到柳无邪的那一刻，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
当日他跟泰坦族仙帝一路追杀，将柳无邪逼到灵霄极光之中。
以为柳无邪死在了灵霄极光里面，没想到依旧活的好好地，还突破到仙帝境。
仇人见面，分外眼红，看到食魔族的那一刻，柳无邪眼眸深处，闪过凌厉的杀机。

第二千八百六十章  收取太古异种

没时间去理会食魔族跟其他猎杀者，先收取穷奇尸首再说。
“吞天神鼎！”
没有任何犹豫，祭出吞天神鼎，朝穷奇尸首笼罩而下。
穷奇尸首庞大无比，犹如百丈巨峰。
柳无邪突破到仙帝八重后，不论是太荒世界，还是吞天神鼎，都发生了翻天覆地的变化。
晋升后的吞天神鼎，放大近百倍，遮天蔽日，形成恐怖的吞噬之力。
巨大的穷奇尸首，竟然凌空浮起，一点点被吞天神鼎吞入进去。
如此恐怖的一幕，让在场所有猎杀者，震骇不已。
他们还愁着，如何收取穷奇。
实在不行只能将其分解，大家一人分享一块，毕竟不是人人都拥有吞天神鼎。
柳无邪倒好，竟然打算独吞穷奇的尸首。
换做谁都无法接受，这些猎杀者，放弃攻击其他太古异种，全部冲向柳无邪。
尤其是那名操控拉卡兽的猎杀者，穷奇的尸首，可是他先发现的。
“小娃儿，上次被你跑了，这次没有这么好的运气了。”
那名食魔族一个迸射，出现在柳无邪面前。
奇怪的是，那名泰坦族仙帝不在。
面对冲向自己的食魔族，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“你说得没错，这次你的确没有这么好的运气了。”
柳无邪将对方的话，原封不动的还给他。
没等食魔族仙帝靠近，一根恐怖的撼世长矛凌空浮现。
这是朱雀三杀式的第二式，裂天一击。
令人窒息的力量，席卷天空，其他猎杀者见状，纷纷后退。
“好恐怖的力量，这小子从哪里冒出来的，以前没听说过猎杀者还有这号人物。”
退到一旁的那些猎杀者，面露震骇之色。
因为柳无邪将境界压制在仙帝三重，看起来很普通，加上他太面生了，在场这些人，竟然无一人认出他的身份。
进入惊世皇朝遗址的各大太古家族仙帝，死的死，残的残，如今各大太古家族，都在苟延残喘，不敢前往仙界。
这些猎杀者不认识柳无邪，倒也正常。
面对裂天一击，食魔族脸色大变。
这才间隔小半年的时间，柳无邪的实力，怎么提升如此之多。
更可怕是他的修为，之前遇到的时候，柳无邪不过巅峰仙皇境。
如此短的时间，提升到仙帝境，简直是匪夷所思。
要是知道柳无邪提升到仙帝八重，估计这名食魔族仙帝，会活活吓死，就不敢对柳无邪出手了。
“小子，就算你突破仙帝，今日我也必杀你！”
食魔族仙帝不愧是巅峰仙帝境，岂能被柳无邪吓到。
气势强大又如何，在修为上，他依旧碾压柳无邪。
举起手掌，一股漆黑的神秘法则，涌入苍穹，这是食魔族的秘术，绝对是超仙术的存在。
“野蛮冲击波！”
食魔族仙帝发出一声咆哮，他的力量，的确充满着野蛮的力量，极其的古老。
形成的冲击波，竟然呈现螺旋状，着实让柳无邪有些惊讶。
如此古怪的攻击方式，柳无邪还是第一次遇到。
在所有攻击之中，螺旋攻击力道最强，冲击力最快。
惊讶归惊讶，依旧没有放在眼里，手指一点，撼世长矛陡然加快，竟然也是螺旋状。
高速旋转的撼世长矛，威力提升数倍之多，这让食魔族仙帝眼眸中流露出一丝凝重。
遇强则强，柳无邪的战斗，仿佛是一个无底洞，谁也不知道他的底线在哪里。
千分之一刹那，两股截然不同的力量，轰然撞击到一起。
惊天的涟漪，犹如一道狂风，吹向四面八方。
聚集在周围的那些食魔族，再次后退，竟然承受不住狂暴的冲击。
“好可怕的力量，这小子真的是仙帝三重吗？”
这些猎杀者，常年游走在生死边缘，不知道经历多少大战，什么高手没有遇到过。
像柳无邪这种的，还是第一次见到。
撼世长矛气势不减，震碎食魔族的野蛮冲击波后，更是以无匹的姿态，强势冲向食魔族仙帝。
面对冲向自己的撼世长矛，食魔族仙帝竟然朝后退去，想要避开这一击。
“死！”
柳无邪既然出手，就没打算手下留情。
食魔族仙帝必须要死。
撼世长矛速度陡然加快。
更可怕的一幕出现了，撼世长矛突然分解，变成了三道。
经过这次闭关，成功让朱雀三杀式提升了一个台阶。
不论是攻击变化，还是力量的掌控，达到一个全新的高度。
一根撼世长矛就让他疲于应付，突然出现三根，让食魔族仙帝面露惊恐之色。
他堂堂巅峰仙帝境，竟然奈何不了小小的低级仙帝。
三根撼世长矛，成功堵住了食魔族的退路，逼着他迎战。
前后夹击，食魔族仙帝的优势，荡然无存。
他的巅峰仙帝之势，对柳无邪起不到任何作用，完全被撼世长矛给压制住了。
其他猎杀者，已经无法形容此刻的心情了。
一重境界一重天，巅峰仙帝绝对是三千世界中的巅峰强者。
为何在柳无邪眼里，犹如蝼蚁一般，任由他拿捏。
就在这个时候，吞天神鼎成功将穷奇的尸首吞噬进去，化为一道黑洞，消失在天穹之上。
吞天神鼎，已经无法离开太荒世界，跟太荒世界合并，成为太荒世界地下世界一处神秘地带，如同地狱一般。
尤其是地狱神殿，每日释放出各种恐怖的声音。
见穷奇被柳无邪收走，看守穷奇尸首的十尊太古异种十分恼怒，竟然一起冲向柳无邪。
“孽畜，本打算不杀你们，既然你们自己找死，那就怨不得我了。”
拥有了穷奇尸首，这些普通的太古异种对他来说，可有可无。
一尊穷奇的肉身，足以让他迈入神魔九变第一变。
大手一挥，无数炎羽真火从苍穹坠落。
这些太古异种沾染火焰后，发出各种惨叫声，身体瞬间被烧得毛都不剩。
只剩下光秃秃的身体，还有一阵阵焦糊的味道。
趁此机会，一根根魔链，从吞天神鼎中溢出，将这些太古异种锁起来。
“都给我进来吧！”
太古异种除了可以修炼神魔九变，还可以锻造肉身，如今天道会发展在即，正好需要大量的太古神兽精血。
神魔九变并非人人都能修炼，之前柳无邪尝试过，普通仙帝境运转片刻，肉身会瞬间被拧死。
打算利用这些太古异种精血，辅以其他药材，打造一座精血池，让天道会成员，每日可以进去浸泡。
效果虽不如神魔九变，常年浸泡，肉身必定远超常人。
眨眼间的功夫，十尊太古异种，被柳无邪再次收走。
站在一旁的那些猎杀者，你看着我，我看着你，完全是一脸懵状态。
他们费劲了心思，才闯入进来。
结果倒好，柳无邪三下五除二，不仅收走了穷奇，连这些普通太古异种，都被搜刮一空，他们连汤都喝不到。
“你们还愣着干什么，一起出手，杀了他，这样就能瓜分太古异种的尸首了。”
食魔族仙帝自知不是柳无邪对手，对着其他猎杀者，大声吼道。
这个时候，唯有大家联合一起，才能诛杀柳无邪。
三根撼世长矛，已经将他逼到了绝境，随时被柳无邪斩杀。
“可以结束了！”
柳无邪手指突然下压，三根长矛，犹如三叉戟，洞穿食魔族的防御，轻松刺入他的身体。
如此之快的速度，就斩杀一名巅峰仙帝境，让在场所有猎杀者，胆战心惊。
虽然在场还有几名巅峰仙帝境，他们的战斗力，跟食魔族仙帝相差不大，真正战斗，未必是柳无邪的对手。
斩杀食魔族仙帝后，柳无邪凌厉的目光，横扫一圈。
如果他们敢对自己出手，不介意全部杀了。
“你们还要出手吗？”
柳无邪冰冷的声音，在偌大的宇宙时空回荡。
已经拿到穷奇的尸体，对这些猎杀者没有多大的兴趣。
杀与不杀，意义不大。
况且真的死磕，有可能是两败俱伤，毕竟这些猎杀者占据数量优势。
等神魔九变第一变修炼出来，再多的仙帝境，他也能一掌全部拍死。
手持拉卡兽的那名修士走出来，并未出手，而是朝柳无邪说道：
“这位小兄弟，你这样做太不地道了，这穷奇的尸首，是我们发现的，你却捡现成的，太不把我们放在眼里了吧。”
话音一落，其他猎杀者纷纷点头，认为老葛说的有道理。
所谓见者有份，柳无邪独吞穷奇尸首，让他们很是愤怒。
“那你们想要怎样？”
柳无邪脸上浮现人畜无害的笑容，想要听听他们的意见。
穷奇的尸首，他肯定不会交出来，肢解之后，精血力量大打折扣，很难发挥最佳效果。
“这样吧，穷奇尸首归我们，其他十尊太古异种尸体我们不要，就归小兄弟如何？”
这名猎杀者再次开口道。
柳无邪能一招斩杀食魔族仙帝，让在场所有猎杀者投鼠忌器，不敢轻举妄动。
但让他们放弃穷奇的尸首，又不甘心，所以双方僵持住了。
“不好意思，不论是穷奇的尸体，还是其他太古异种的尸体，我都不会交出来。”
柳无邪摇了摇头，不想跟他们解释太多。
穷奇的尸体，本就是无主之物，大家各凭本事。
既然他们没有这个本事收取，只能说他们的机缘，远不如自己。
“小子，你太狂妄了，真以为我们怕了你不成。”
又是一名猎杀者站出来，声音犹如滚滚了雷鸣，直逼柳无邪而来。
这些猎杀者各个生性残暴，早就压抑不住内心的杀意了。

第二千八百六十一章  度化

这些猎杀者，常年游走在生死边缘，过着打家劫舍，奸杀掠夺的生意，怎么可能被柳无邪吓退了。
就算他杀了食魔族仙帝，不代表他能斩杀在场所有人。
只要大家联合起来，一定有办法困死柳无邪。
柳无邪冰冷的目光，扫过在场所有人。
刺骨的寒意，瞬间弥漫宇宙。
“小子，听到没有，穷奇的尸首，是我们先发现的，理应归我们所有。”
又是一名猎杀者走出来，吐沫星子横飞，认为是柳无邪抢了属于他们的宝物。
面对他们咄咄逼人，柳无邪眉毛一挑，冰冷的说道：
“属于你们的宝物？”语气极度轻蔑：“那你们可知道，是谁杀死了穷奇的元神。”
此话一出，周围那些猎杀者面面相觑。
他们是通过拉卡兽找到这里，压根不知道穷奇为何死在这里，更不知道穷奇为何莫名其妙死亡。
“小子，难道你知道这尊穷奇的来历？”
手持拉卡兽的那名猎杀者，皱了皱眉头，似乎猜到了什么。
在场这些猎杀者，超过九成都是他召集过来的，目的是撕开穷奇布置的防御。
剩下那几人虽然不是他找来的，跟其他猎杀者关系不错，可以说是通过口口相传，此抵达此地。
柳无邪莫名其妙的出现，这不符合逻辑，此地荒无人烟，连猎杀者都不愿意前来，他怎么会出现在这里。
“你心里已经有了答案，何必多此一问。”
柳无邪目光落在手持拉卡兽那名猎杀者的脸上，依旧是一脸轻蔑。
其他猎杀者正在暗中交流，分析柳无邪这番话的意思。
“难道穷奇的元神，是你所杀？”
手持拉卡兽的修士，很快反应过来，除此之外，他们想不到其他。
唯有斩杀穷奇元神，搜刮穷奇的记忆，才能第一时间发现此地。
没有拉卡兽，就算再给他们十年，也未必能找到这里。
“那现在还认为，穷奇的尸首，是你们先发现的吗。”
柳无邪嘴角浮现一抹不易察觉的笑容，没找他们的麻烦，已经网开一面了，他们竟敢好意思说，自己抢了他们的宝物。
所有猎杀者面面相觑，穷奇可是堪比巅峰妖帝，实力恐怖的一塌糊涂。
纵然是元神状态，也不是小小的仙帝境所能斩杀。
“他一定在撒谎，穷奇这等逆天太古异种，岂是他一个小小后辈所能染指的。”
大部分猎杀者并不相信，认为柳无邪在强词夺理，目的还是想要独占穷奇的尸首。
“何必跟他废话，直接杀了便是，宝物自然还是我们的。”
其中有几名猎杀者，生性残暴，已经按捺不住了，祭出自己的兵器，欲要对柳无邪出手。
三十多名猎杀者，各怀鬼胎，到嘴的肥肉，怎么可能让柳无邪一个人独吞。
所有人迅速逼近，将柳无邪团团围住。
“小子，限你三息之内，交出穷奇尸首，不然休怪我们不客气了。”
各种威胁的言语，从四面八方袭来，恨不能将柳无邪生吞进去。
尤其是柳无邪刚才祭出的吞天神鼎，让他们十分羡慕。
“那我倒想要看看，你们怎么个不客气法！”
柳无邪暗中蓄力，既然他们找死，那只好全部杀了。
突破到仙帝八重，太荒世界空旷无比，正好需要大量的仙帝法则滋养。
“大家一起出手，谁出的力最大，分到的穷奇血肉更多。”
手持拉卡兽的猎杀者大喝一声，凌厉的招式，直逼柳无邪面门。
顿时间！
各种华丽的仙术，一股脑地招呼柳无邪。
“轰隆隆！”
宇宙苍穹，爆裂出阵阵轰鸣声，震得耳膜都要炸开。
令人窒息的力量，将柳无邪包裹起来，换做巅峰仙帝境，都很难摆脱他们的攻击。
三十几名猎杀者，其中三人乃巅峰仙帝境，其他猎杀者修为都不低。
三千世界的猎杀者，来了大半，基本都在这里，只要全部灭了，以后行走宇宙，就安全多了。
“一群不自量力的东西，让你们知道，我真正的力量。”
柳无邪杀心大起，既然决定要出手，就要斩草除根，坚决不留后患。
刚才斩杀食魔族仙帝，只动用了三成力量而已，连一半的力量都没动用。
并未祭出什么强大的超仙术，只见柳无邪手指一点，镇魂印凌空而出。
浩瀚的力量，席卷而下，如同十万里大山，压在了他们的身体上。
那种感觉，让每个人极度不舒服，呼吸变得急促，出手速度大大受制。
修为较低的那些修士，连行动都变得无比困难。
突破到仙帝八重，柳无邪已经掌握镇魂印五成左右的力量，镇压仙帝境，如同碾死一群蝼蚁。
“超仙器，他手里怎么会有超仙器！”
手持拉卡兽的猎杀者有些慌了。
他可不是一般的猎杀者，而是来自某个太古家族，当年犯错，被逐出家族，一直在宇宙流浪。
几千年过去，从当年的仙皇境，到如今的仙帝境，不知道猎杀了多少人，才有今日这番成就。
一眼便认出，柳无邪祭出的镇魂印，乃一尊超仙器。
唯有超越仙帝器，才能称之为超仙器。
听到柳无邪拥有超仙器，其他猎杀者有些慌了。
那三名巅峰仙帝境，竟然朝后退去，打算逃离此地。
面对超仙器，他们没有任何胜算，除非炼神境前来。
“现在想走，不觉得太晚了吗！”
见他们要逃，柳无邪发出戏谑的声音。
镇魂印陡然下压，镇压的力道，提升十倍之多，连三名巅峰仙帝境，被镇压得都无法动弹。
这几乎是一边倒的屠杀，没有任何悬念。
突破仙帝八重，一般的神血境都不是他的对手，何况是小小的仙帝境。
除了三名三巅峰仙帝，其他人犹如蝼蚁一般。
“咔嚓！”
一名低级仙帝境，直接被镇魂印碾死，化为一堆血水。
蚊子腿也是肉，祭出吞天神鼎，将仙帝法则全部吞噬进去。
得到这些仙帝法则滋养，太荒世界依旧在缓慢的提升。
接二连三，一个接着一个炸开。
不到片刻功夫，死了一大半，只剩下十人还在苦苦支撑。
“这位小兄弟，我们错了，不该打你的主意，穷奇尸首我们也不要了，求求你放过我们吧。”
刚才嚣张无比的猎杀者，此刻竟然像是摇尾乞怜的哈巴狗，就差跪下来给柳无邪磕头求饶了。
看着一个个丑恶的嘴脸，柳无邪脸上面无表情。
手指一点，镇魂印继续下压，力道再次攀升。
依旧没有出尽全力，只拿出了五成左右的力量，就能轻松斩杀巅峰仙帝境。
“小子，你不要逼我们，一旦我们自爆，依旧能炸伤你。”
那三名巅峰仙帝境，目眦欲裂，表情狰狞，发出歇斯底里的吼叫声。
手持拉卡兽的那名猎杀者，突然扑通一声，跪在柳无邪面前，不断磕头。
“少侠，我错了，我错了，不应该质疑你的，求求你饶过我吧，我以后甘心做你身边的奴仆。”
磕头如捣蒜，脑袋上都是血迹，看来是真的害怕了，他们还不想死。
“想要活下来也不是不可以，放开你们的元神。”
柳无邪收敛了一部分力量，笑吟吟地看着他们。
天地大劫即将到来，天道会虽然强大了不少，像顶级仙帝，却少得可怜。
项如龙他们虽然成长起来，想要达到巅峰仙帝，最少还需要几十年时间。
这些猎杀者不同，个个都是活了近万年的老怪物，不论是战斗力，还是见识，远非项如龙他们所能比拟。
刚才杀死的那些都是低级仙帝境，对他来说，可有无可，毕竟天道会已经诞生了低级仙帝境，缺的是高级仙帝跟巅峰仙帝。
“好好好，我们都听你的！”
听到柳无邪不杀他们，剩下十名猎杀者，如释负重。
只要不用死了，让他们做什么都可以。
他们好不容易修炼到今天，更是贪生怕死。
别看平时凶神恶煞，真要是遇到危险，他们跑得比谁都快。
这些猎杀者，专挑那些实力较低的修士下手，修为比他们高的，只能远远的躲开。
典型欺软怕硬，见柳无邪修为只有仙帝三重，才敢肆无忌惮。
要是知道柳无邪达到仙帝八重，就不敢用这副语气了。
他们放开元神的那一刻，柳无邪调动信仰之力，强行注入他们的元神之中。
没等他们做出反应，信仰之力已经占据了他们的元神。
等了约莫盏茶时间，十名猎杀者，全部睁开双眼，一脸的虔诚之色。
“参见主人！”
他们的称呼也变了。
之前柳无邪不敢度化仙帝，因为他的修为有限，以免出现什么差错。
现在不一样了，他的元神，开辟出来第三识海，就算度化再多的仙帝，也不会受到影响。
至于度化炼神境，柳无邪还不敢奢望，毕竟炼神境跟仙帝境，压根就不是一个级别。
看似相差一个境界，实则是天地之差，仙帝想要突破炼神，唯有进入更高层次才可以。
以仙界目前这种状况，突破炼神，难如登天。
除非进入炼神海，那里是离天域最近的地方，才有机会触摸到炼神门槛。
如今炼神海已经关闭，常人无法进入其中，只能等仙潮爆发。

第二千八百六十二章  玉罗刹登门

收服十名仙帝，让天道会整体实力再次暴涨，已然超越其他超一流宗门，当之无愧成为仙界第一大宗门。
柳无邪既不是宗主，也不是天道会实际掌舵人。
但是在所有人眼中，不论是天道会，还是碧瑶宫，重大事情，都要征询柳无邪的意见。
带着十名仙帝，横穿宇宙，尽快赶回仙界。
仙潮随时都能爆发，太古家族在惊世皇朝遗址吃了这么大的亏，肯定不会就此罢休，必定想办法复仇。
趁着最后一段时间，做好一切布局，应对太古家族的反扑。
面对一名炼神境强者，倒也不惧，得罪这么多太古家族，一旦所有炼神境一起反扑，对他来说，还真是麻烦。
三日之后！
柳无邪顺利返回天道会。
十名仙帝加入天道会，顿时天下震动。
关键这十名仙帝，太陌生了，并非仙界之人。
各个气息浑厚，出现的那一刻，煞气逼人。
“世阳，单独给他们安排一座住处，具体细节，稍后我会交代你。”
回到天道会后，柳无邪召集所有高层，将十名仙帝做了引荐。
不过柳无邪并未提及他们是猎杀者的事情，以免引起他们胡乱猜忌。
“是！”
蒋世阳鞠身从大殿中退了出去，安排住处去了。
天道会成立至今，扩张过三次，面积巨大，已经具备成为超一流宗门的潜质。
只是很多院落，如今空空荡荡，并无太多人居住。
“报！”
这个时候，一名天道会弟子，从大殿外面跑进来，有要紧的消息汇报。
“说！”
柳无邪目光看向这名弟子。
“外面有个自称玉罗刹的女子，点名要见少主！”
这名弟子站起来后，快速说道。
一直以来，柳无邪不愿意接手天道会，由蒋世阳跟梁医师还有缘灵三人，担任副会长。
无奈之下，众人决定，以后对柳无邪称呼，改为少主。
第一，柳无邪年纪太轻，不可能称呼前辈或者长者。
第二，从珠羽口中得知，柳无邪父母还在世，而且他们是凡界天道会的掌舵人。
从目前状态上来看，凡界天道会，跟仙界天道会，迟早都要合并。
所以称呼柳无邪为少主，最恰当不过。
“请她进来！”
柳无邪皱了皱眉头，他跟玉罗刹之间，仅有一面之缘而已，并无太多交情。
突然找到自己，所为何事？
既然人都来了，不见的话，于情于理说不过去。
大殿中其他人退了下去，只剩下柳无邪一人。
等了约莫盏茶时间，这名弟子带着玉罗刹踏入天道会大殿。
“什么风把玉姑娘吹到天道会了。”
柳无邪连忙站起来，起身迎客。
不管怎么说，他跟玉罗刹也算是共患难过。
当日两人遭遇魔辊追杀，沉入深渊，是打神鞭的出现，才让他们绝处逢生。
玉罗刹只是轻轻点了点头，就坐在了客人的位置上。
柳无邪倒也没有在意，玉罗刹什么性格，他早有领教，对于人族很多繁琐的礼仪，极其反感。
“找你帮我一个忙！”
玉罗刹开门见山，连开场白都没有，还真是直接。
“不知玉姑娘让我帮你什么？”
柳无邪没有直接答应，他跟玉罗刹虽然共患难过，不代表就是朋友。
对方突然找到自己，上来就要让自己帮忙，必须要小心应对。
贸然答应，有可能中了对方的圈套。
“你现在应该还无法凑齐唤醒苍天霸血的材料吧，只要你答应帮我，我可以帮你在很短的时间内，凑齐唤醒苍天霸血的材料。”
玉罗刹向来恩怨分明，不会白占柳无邪便宜。
柳无邪皱了皱眉，之前玉罗刹告诉自己如何唤醒苍天霸血血脉。
不过许多材料，柳无邪连听都没听过，其中还有一种血液，极其罕见，已经消失无数年了。
当年修罗神，寻遍天下，才找到一滴，帮助玉罗刹成功唤醒苍天霸血。
这次回来，本打算炼化穷奇精血，就出去寻找唤醒苍天霸血的材料。
等唤醒苍天霸血之后，再去极乐净土，寻找重铸肉身之法。
玉罗刹的出现，打乱了他的计划，关键玉罗刹提出帮助他凑齐这些材料，让柳无邪没有办法拒绝。
“说吧，让我帮你什么。”
柳无邪深吸一口气，试探地问道。
距离仙潮爆发，还有三个月左右，这段时间天地越来越不稳定，几乎每日天穹都会裂开。
争取趁着这最后三个月时间，突破到巅峰仙帝境。
“去一个地方，你只要守护我的安全即可，其他事情，你一概不用知道。”
玉罗刹没说去什么地方，此番前来，只是请柳无邪给她做保镖。
这个要求，倒是出乎柳无邪的意料。
“如果我没有猜错，你父亲早已突破仙帝，跨入炼神层次，为何不找你父亲护送你前去？”
柳无邪问出心中疑惑。
修罗神出了名疼爱自己的孩子，怎么可能让玉罗刹孤身犯险。
“我父亲前往炼神海了，暂时出不来，只能请你帮忙。”
玉罗刹倒也没有隐瞒，如实说道。
而且她父亲，十几年前就前往炼神海了，至今也没有消息，这件事情，只有极少人知道。
听到炼神海，柳无邪一脸恍然。
不止是修罗神无法回来，包括萧无法，以及水瑶仙帝，如今都被困在炼神海，随时都有生命危险。
“不告诉我地方，恕我不能答应。”
柳无邪摇了摇头。
虽然他迫切的想要找到唤醒苍天霸血的材料，但是他知道，玉罗刹此番前去的地方，必定十分凶险。
贸然前往，有可能无法活着回来。
重铸肉身之法，同样迫在眉睫，尽快找到那份名单，报仇雪恨。
“轮回世界！”
玉罗刹早就知道柳无邪会有此一问，直接说出此行目的地。
听到轮回世界，柳无邪似乎明白玉罗刹为何要找自己了。
放眼天下，除了灵琼天，只有自己掌握轮回之术，可以自由穿梭轮回通道。
“我拒绝！”
柳无邪当即拒绝，宁可放弃唤醒苍天霸血，也不会跟玉罗刹前往轮回世界。
玉罗刹一脸不悦，不喜欢有人拒绝自己。
这些年多少男人追求她，只要她一句话，会有无数人甘愿为她赴死。
“难道你不想唤醒苍天霸血？”
玉罗刹深吸一口气，平息内心的愤怒，目光直刺柳无邪。
四目对视，面对玉罗刹那刺骨的眼神，柳无邪并未退避。
足足对视了数息，两人这才各自收回目光。
仅仅一个简单的眼神交流，从彼此眼眸中，看到太多的东西。
不论是柳无邪，还是玉罗刹，体内都流淌着骄傲的骨血，他们不甘心为对方放低姿态。
“想！”
柳无邪没有任何犹豫，他当然想要唤醒苍天霸血。
这是他之前就答应小芊的，如今好多年过去了，这个承诺一直没有兑现。
“那你为何要拒绝我？”
玉罗刹问出心中疑惑。
关于柳无邪的一切，再来之前，她已经调查清楚了，包括柳无邪前往轮回世界，囚禁了罗刹族圣女等等事情。
“实不相瞒，上次离开后，我答应了一个人，不再踏入轮回世界，如果踏入，必定遭到他的追杀。”
柳无邪苦笑一声，倒不是他不愿意帮忙，而是有难言之隐。
当日磨刀老人将他救出来，严厉告诉他，再敢踏入，格杀勿论。
虽然他的修为，达到仙帝八重，想到那神秘磨刀老人，柳无邪依旧感觉不到有任何胜算。
玉罗刹蹙了蹙眉，柳无邪这个回答，确实有些出乎她的预料。
众人只知道他进入过轮回世界，至于里面发生了什么，没有人知道。
“如果你不答应我，我也照样能杀了你，毁灭天道会。”
玉罗刹站起来，刺骨的寒意，瞬间弥漫整个天道会。
“咔咔咔！”
大殿四周石柱上，结满一层寒冰，发出清脆的咔嚓声。
柳无邪轻轻挥了挥手，大殿瞬间温暖如春，恢复之前的模样，但是眼眸中，却闪过一丝怒气。
“我很少杀女人，不代表不会杀人，趁着我还没生气，赶紧离开吧。”
柳无邪下达了逐客令。
他最厌恶就是有人威胁自己，显然玉罗刹触及了他的逆鳞。
针尖对麦芒，玉罗刹跟着站起来，两股截然不同的力量，在大殿中相互撞击。
天道会以为遭遇外敌入侵，纷纷冲入大殿。
“没你们的事，都下去！”
柳无邪呵斥一声，让所有人都退出去，这是他跟玉罗刹之间的事情。
很快，大殿只剩下玉罗刹跟柳无邪两人。
“你是不是不相信，我有颠覆天道会的能力。”
玉罗刹一字一顿的说道。
当日被魔辊追杀，因为是元神状态，才被魔辊有机可趁。
“我相信，但是我依旧不能答应你。”
柳无邪不怀疑玉罗刹的能力，就算不能颠覆天道会，重创天道会完全有可能。
“如果我愿意用身体跟你交换呢？”
玉罗刹说完，轻轻褪去上身衣服，露出洁白的双肩。
“你这又是何必呢。”
柳无邪挥了挥手，大殿的门户自己关上，转过身子，背对着玉罗刹。
她可是修罗神后裔，一代天之骄女，没有必要如此作贱自己。

第二千八百六十三章  炼化穷奇精血

柳无邪叹息一声。
玉罗刹可是天之娇女，不论是身份还是地位，连那些太古家族都要巴结。
为何要这样轻贱自己。
“你不用假惺惺了，全天下的男人，哪个不想得到我的身体，姜天虞如此，崔青如此，你不用装什么大圣人，只要你肯送我进入轮回世界，什么条件我都可以答应你，包括我的身体。”
玉罗刹轻咬贝齿，艰难地说出这段话来。
她美艳无双，又身怀修罗血脉，更拥有罕见的苍天霸血，跟她结合，有莫大的好处。
除此之外，还掌握修罗族最大密藏。
如能找到，将继承修罗传承，修为更是一飞冲天。
追求她的男人，除了想要占有她的身体，更为重要，为了打探修罗族密藏之地。
玉罗刹的一番话，让柳无邪陷入沉思。
一个拥有铮铮傲骨的女人，竟然可以做出如此决定，看来她真的有求于自己。
不到万不得已，谁会做出这种决定。
“给我一天时间考虑，一天之后，我再给你答复。”
柳无邪示意她穿好衣服，他承认玉罗刹很美，丝毫不比自己的几位妻子差，甚至有过之而无不及。
她完美的继承了修罗族的气质，彪悍，野性，又融合了人族的端庄，典雅，将两种不同的风格，完美的镶嵌在了一起。
难怪连崔青还有姜天虞那种天之骄子，见到玉罗刹，都深深不能自拔。
“好，一日之后，我再来找你！”
玉罗刹倒是很干脆，连忙将散落在地面上的衣服穿起来，嘴角流露出一丝不易察觉的微笑。
显然再来之前，做足了功课，知道柳无邪吃软不吃硬。
威逼不行，只能用这种手段。
虽然见不得光，只要能达到目的，她可以牺牲一切。
穿好衣服后，玉罗刹没有停留，打开殿宇大门，直径走了出去。
大殿外面，聚集不少高层，纷纷看向玉罗刹，不知道刚才发生了什么。
直到玉罗刹走远，天道会高层这才踏入大殿。
“少主，玉罗刹找你所为何事？”
梁医师连忙问道。
别人不知道，他非常清楚玉罗刹的身份。
“没事，只是叙叙旧！”
柳无邪找个理由搪塞了过去。
之所以说一天之后，因为他需要炼化穷奇精血，早日将神魔九变第一变修炼出来。
这样就算踏入轮回世界，活下来的概率更大。
随着天穹不断裂开，其他位面都出现类似情况，每天都有大批高手冒出。
仙界如此，轮回世界亦是如此。
没时间跟袁天薇她们见面，立即投入到修炼当中去。
进入修炼室，调整时间法则，依旧是外面一天，里面十年。
十年时间，足够他修炼神魔九变第一变。
祭出一个大木桶，割开穷奇的身体，大量的血液，涌入木桶之中。
仅仅片刻功夫，木桶中装满着穷奇的精血。
穷奇虽然死去多日，但是他体内的血液，依旧滚烫无比，释放出惊人的气息。
大量的凶气，从木桶之中溢出，偶尔还能听到穷奇的嘶吼声。
穷奇虽然死了，但是体内依旧残留大量穷奇的意志。
对于柳无邪来说，这些意志翻不起什么大浪。
每一滴穷奇精血，重若百斤，轻轻晃动一下，竟然发出轰隆隆的声音，极其恐怖。
脱掉身上的衣服，赤裸着身体，进入木桶之中。
进入的那一刻，柳无邪感觉自己的皮肤，遭受了万千银针的冲击。
那种撕裂感，让他痛不欲生。
他的元神，经过太古神庙的锤炼，不论是意志力，还是精神力，远超常人，这点痛苦，难不住他。
盘膝坐在木桶中，只剩下脑袋在外面。
运转神魔九变修炼之法。
那种强横的撕裂感，再次袭来。
随之而来是整个身体，都在贪婪地吸收穷奇的精血。
“好痛！”
疼痛不断加剧，幸好柳无邪早有准备，拿出提前准备好的木棍，放入口中。
牙齿紧紧地咬住这根铁木，发出咯吱咯吱的声音，犹如金属撞击。
最初的时候，坚持两息左右，柳无邪就需要休息片刻。
得到穷奇精血的滋养，坚持的时间，越来越久。
从两息，到五息，再到十息……
时间如白驹过隙，不知不觉一年时间过去，柳无邪从两息足足提升到盏茶时间。
这中间经历多少痛苦，只有柳无邪自己知道。
肉身不知道被撕裂多少次，又重组了多少次。
每一次撕裂，都要承受非人一般的折磨。
这种折磨让柳无邪痛不欲生，但是好处也很明显，柳无邪感觉自己的精神力，正在飞速提升。
泥丸宫不断跳跃，摆在里面的射日弓，很久没有动用了。
随着修为的提升，许多兵器，渐渐淡出他的视线。
日复一日，年复一年。
不知不觉三年过去，剧烈的撕裂感，正在慢慢消失，取而代之是一抹舒爽。
那种感觉不言而喻，感觉无数之触手，正在轻轻给他按摩。
木桶中的穷奇精血，精华快要耗尽了。
将里面精血倒掉，能量全部耗尽，剩下只是普通的血液了。
又放满一桶，柳无邪再次坐进去。
起初的时候，还是有些撕裂感，新换的穷奇精血，极其淳厚，给肉身造成了不小的冲击。
神魔九变第一变锻造神血。
按照神魔九变里面的介绍，柳无邪正在提取穷奇精血中的精华，融入自己的血液之中，从而提升血液的品质。
唯有血液达到神血巅峰，才算完成炼神血，方可进入下一个环节，铸神骨。
柳无邪坚持的时间越来越久。
休息盏茶后，再次投入到修炼当中去。
距离一天之期，越来越近，修炼室中，已经过去七年。
柳无邪胡子拉碴，整个人消瘦不少。
依稀能听到，他体内的血液，发出轰隆隆的声音，犹如战鼓在敲。
每一根筋脉中，充斥着厚重的血液。
吸收穷奇精血后，柳无邪清晰的感受到，自己的血液，变得更加纯粹了。
每一滴血液，晶莹剔透，宛如宝珠一般。
更可怕的是，这些血液流淌的时候，犹如湍急的岩浆，将经脉中的杂质，全部清理一空。
“神魔之躯，炼血变！”
柳无邪一声厉喝，体内血液开始咆哮。
这七年时间，他足足替换了数十桶穷奇精血。
这也导致，穷奇巨大的肉身，越来越小，体内的精血，已经所剩无几。
柳无邪早就想到修炼神魔九变会非常之难，却没想到，难到如此程度。
穷奇精血只是帮助他跨入神魔九变的门槛而已，想要将神血全部锻造结束，还需要更强大的太古异种。
体内血液疯狂运转，冲击他的四肢百骸。
那些隐藏的血管，还有筋脉，全部得以疏通。
随即！
那种浑身舒泰的感觉，再次袭来。
这次跟之前不同，柳无邪清晰地感受到，每一寸筋脉，变得光滑如玉，血液穿梭其中，极其顺畅。
第九年的时候，柳无邪猛地睁开双眼。
“呼……”
一口剑气，从他口中吐出。
“终于踏入神魔九变第一变，虽未达到最巅峰，但是我的血液，已经堪比神血三重境了。”
他的元神，虽然堪比神血境，但是他的修为，依旧卡在仙帝八重，至于肉身，应该在仙帝九重巅峰。
九年时间，让肉身成长到神血三重境，估计传出去没有人会相信。
这就是神魔九变的强大之处。
换做其他人，拿到穷奇精血，最多能强壮肉身，提升一重修为。
柳无邪倒好，将所有的精华，全部用来打熬肉身了，如此败家的做法，跟他败家子的身份，倒也吻合。
感受肉身的变化，柳无邪想要仰天咆哮。
“我的肉身，应该要比穷奇还要强悍几分了。”
从木桶中站起来，柳无邪暗暗说道。
之前他的肉身，堪比太古凶兽，却很难打破仙帝的极限。
修炼了神魔九变，让他成功打破桎梏，跨入新的层次。
以仙界现在的状况，突破炼神境，非常之难。
但是肉身却可以，借助神魔九变，率先突破到神血境。
还剩下一年时间，柳无邪也没闲着，需要重新熟练一下肉身。
拿出一尊测试碑，首先要测试一下自己的力量，增加了多少。
一拳击出，测试碑上闪烁出强烈的光泽。
随之而来是碎裂的声音，能承受仙帝全力一击的测试碑，竟然化为无数碎片，被柳无邪一拳给打爆了。
“这么强的力量？”
柳无邪一脸不敢置信的说道。
他虽然猜到了，神魔九变会改变自己的肉身，提升他的力量，只是没想到，提升如此之多。
这要是击中巅峰仙帝境，岂不是一拳就将其打爆。
刚才并未动用任何法则跟仙气，仅靠肉身的力量而已。
如果是黑化，力量还能翻倍。
力量突然提升太多，需要一段时间来适应，尤其是战斗的时候，比如相互切磋，要是力量掌控不好，容易失手杀人。
必须要达到收放自如，才能真正做到拳随心动，心随意动。
一拳又一拳，柳无邪对新的力量，还不是很适应。
稍微用点力，就能发出猛烈的呼啸声。
这要是出去，稍微用点力推门，都能将大门撞碎。
随着时间的流逝，柳无邪逐渐适应新的力量，基本能做到收发自如，可以随意变化。
轻的时候，犹如清风拂面。
用力的时候，犹如狂风骤雨，夹杂着各种风暴之声。

第二千八百六十四章  修罗族秘辛

一日之后！
柳无邪顺利出关。
玉罗刹已经在大殿中等候多时。
看来她十分着急，不然一大早就来了。
袁天薇亲自招待，叶凌寒坐在一旁，她现在身份是万花谷谷主，属于客人。
白灵跟珠羽，她们不擅长跟人类打交道，自然落在了袁天薇的身上。
大殿空气中，弥漫淡淡的醋意。
“玉姑娘不知找我夫君所为何事？”
袁天薇放下香茗后，试探性地问道。
最近找她夫君的人太多了，基本都被夫君搪塞掉，实在推不掉，交于蒋世阳去接待。
唯独这个玉罗刹，夫君竟然没有推辞，而且还单独接见了她。
玉罗刹目光看向大殿中的四女，再来之前，已经调查清楚了，柳无邪拥有四位美娇妾。
今日一见，果然如此！
“这个不方便透露，还请四位见谅。”
玉罗刹面无表情的说道。
自己有求于人，虽然不耐，还是隐忍了下来。
袁天薇跟叶凌寒她们四个对视一眼，从她们的表情不难看出，误认为玉罗刹也是柳无邪的女人。
如今夫君声名远播，吸引大批异性仰慕，倒也正常。
像这种直接找上门的，实属罕见。
不论袁天薇如何旁敲侧击，玉罗刹就是不肯说出来，毕竟此事关乎重大。
就在玉罗刹等的有些不耐烦的时候，柳无邪从大殿外面走进来。
看到袁天薇她们几个也在，柳无邪知道她们一定误会自己了。
昨日忙着闭关，没时间跟她们解释，更没想到，玉罗刹要比提前约定的时间，早来了整整一个时辰。
见到柳无邪，玉罗刹终于松了一口气。
她岂能看不出来，柳无邪的四位美娇妾，把自己当成他的女人了。
就算她们不说，空气中弥漫的醋意，足以说明一切。
“抱歉，我来晚了，让玉姑娘久等了。”
进入大殿后，柳无邪打了一个哈哈，跟四位美娇妾做了一个眼神交流。
“是我来早了！”
玉罗刹今天的态度，跟昨天截然相反。
不像是昨天，态度冰冷，今天语气要比昨天好了很多。
“我跟玉姑娘有些事情要谈，你们四个先回去等我，等安排妥当后，再去找你们。”
轮回世界的事情，不想让太多人知道，包括他身边的人。
倒不是不相信叶凌寒她们四个，主要是怕她们担心自己。
“那好，就不打搅你们谈正事了，我们准备了一些酒菜，夫君谈完之后，记得回来用餐。”
袁天薇意味深长地看了一眼柳无邪，说完扭动丰满的腰肢，离开了大殿。
想到之前那顿晚餐，柳无邪不禁摸了摸鼻子。
大殿很快恢复平静，只剩下柳无邪跟玉罗刹两人。
“你的四位妻子，好像误会我了，把我当成了她们的情敌。”
玉罗刹哑然失笑，刚才袁天薇还有叶凌寒她们都在，自己没法开口。
直到她们走远，这才半开玩笑地说道。
柳无邪尴尬一笑，换做任何人，都会往这方面去想，毕竟玉罗刹孤身一人前来找自己，必然会引来一些误会。
“她们不是小气之人，只是担心我的安危罢了。”
柳无邪很相信自己的四位妻子，她们这样做，无非是担心自己安全。
两人简单闲聊了一些其他，玉罗刹很快转移话题。
“你考虑的怎么样了，时间紧急，我必须要趁着仙潮爆发之前，赶往轮回世界。”
简单明了，没有多余的废话，她等这一天太久了。
这几年她不断打听，如何进入轮回世界，直到前些日子进入惊世皇朝遗址，从其他修士口中得知，柳无邪一年前进入过。
所以元神回归本体后，立即调查柳无邪的事迹。
了解清楚后，又第一时间赶往天道会，几乎一刻没有耽误。
“让我陪你进去也可以，不过你要告诉我所有事情。”
柳无邪沉吟了一下，答应了玉罗刹。
小芊的事情，不能再拖了，随着年纪越来越多，唤醒苍天霸血的概率越来越低。
报仇虽然迫在眉睫，现在进入极乐净土，并非最佳时期。
仙潮即将爆发，一旦困在极乐净土，将非常的麻烦，到时候大批高手涌入凡界，谁来守护他的家人。
所以柳无邪打算等仙潮爆发之后，再将家人接上来，安顿好了他们，就可以肆无忌惮的复仇了。
至于是否前往佛界，暂时还没想好。
念慈跟念安的话，让他这段时间想了很久。
如果他们口中所说的老朋友真的是赤脚老人，那他又怎么会出现在佛界，为何又要见自己。
如果这是一个陷阱，自己岂不是陷入佛族包围之中，很难全身而退。
所以柳无邪必须要调查清楚，才决定是否前往。
“你应该知道，我们修罗族诞生之地并不在仙界，而是在轮回世界，当年轮回世界发生了一件大事，我父亲一脉被迫离开了轮回世界，这次回去，除了讨要一个公道，还要拿回属于我们的东西。”
玉罗刹叹息一声，缓缓对柳无邪说道。
柳无邪暗中点了点头，轮回世界有十大种族，之前前往轮回世界营救龙影的时候，遭遇八大种族。
唯独修罗族，并未遇到。
虽然修罗族是下三族，但是战斗力，要比上三族的死族，冥族、石族还要恐怖。
至于中三族的尸族，骨族还有鬼族，虽然很强大，但是种族成长远不如上三族。
下三族则是罗刹族，修罗族，跟不死血族，这三个种族虽然排名靠后，却是轮回世界最难缠的三个种族。
不死血族号称不死，可以无限制复制下去。
修罗族跟罗刹族，属于战斗种族，天生强悍，至今罗刹族圣女倾木灵，还被柳无邪软禁在天道会。
轮回世界除了这九大种族之外，还有一个种族，那就是阎罗族。
这个种族灭绝无数年了，极少有人知道阎罗族长什么样子。
到底是怪物模样，还是人类模样，以及妖怪模样，无人知晓。
柳无邪隐约能猜到，当日见到的磨刀老者，十有八九就是阎罗族。
出现的那一刻，其他种族纷纷臣服，不敢与磨刀老人为敌。
除了磨刀老人实力强大之外，种族间的血脉压制，也是其中之一。
“什么东西？”
柳无邪追问道。
“这个你不必知晓，事成之后，除了告诉你如何收集苍天霸血的材料之外，我会额外给你一份报酬，作为答谢。”
玉罗刹没有说清楚具体是什么东西。
但可以肯定，这个东西，对他们修罗族至关重要。
“我从其他人口中得知，你掌管修罗族密藏，你这次前往轮回世界，不会是去取密藏的吧。”
之前在惊世皇朝遗址的时候，听很多修士提及过，姜天虞追求玉罗刹，目的是打探玉罗刹手里掌握的密藏。
“都是道听途说罢了，我们修罗族的确有一份密藏，当年由修罗族族长掌管，族长陨落之后，修罗族密藏也随之消失，至今无人知道它藏在什么地方。”
玉罗刹并没有否认，罗刹族还有一份密藏。
不过这份密藏，没有人知道它在哪里。
“那就奇怪了，既然你不知道密藏在何处，为何外界传言说你知道密藏的下落。”
这次轮到柳无邪疑惑了，传言并非空穴来风，必然有一定的根据。
“消息是我放出去的。”
玉罗刹没有隐瞒，如实说道。
柳无邪颔了颔首，明白了玉罗刹的用意。
“你故意散播这个消息，让大批修士前往轮回世界，谁能进入，意味着此人有进入轮回世界的本事，到时候你跟此人一起进去便是。”
“没错，可惜这些年，除了你之外，没有人能进入轮回世界。”
玉罗刹点头示意，她这样做的确是这个意思。
修罗族诞生轮回世界，那密藏必然也在轮回世界，消息一出，大批修士寻找轮回世界入口。
无一例外，全部失败。
“该告诉你的我都说了，到底你同不同意随我一起前往轮回世界。”
玉罗刹不耐烦的问道。
“我可以随你进入轮回世界，但不想卷入任何争斗当中去，仙潮爆发之前，不论你能否拿到你想要的东西，我都要返回仙界。”
柳无邪答应了玉罗刹，愿意随她一起前往轮回世界，但也有自己的底线。
如今修为卡在仙帝八重巅峰，想要突破仙帝九重，需要积累更多的资源。
上次前往轮回世界，还有很多地方并未涉足，那里充满着神秘，也许能帮助他找到突破仙帝九重之法。
其次是尽快找到唤醒苍天霸血的材料，没有玉罗刹指点，没有百年时间，根本无法凑齐。
听到柳无邪答应，玉罗刹脸上终于流露出一丝笑意。
“放心，仙潮爆发之前，我也要返回来，你只要帮我进入轮回世界即可，至于东西，我自己会想办法。”
玉罗刹连忙点头示意，同意柳无邪所说的要求。
“事不宜迟，我们现在就出发。”
柳无邪说完站起来，朝大殿外面走去。
临行之前，还要跟四位妻子打一声招呼，免得她们担心自己。
除了跟妻子打招呼，柳无邪还要见一个人，打算带她一起进入轮回世界。

第二千八百六十五章  重返轮回世界

玉罗刹先行前往传送阵，柳无邪则是回到自己的院子。
得知柳无邪又要离开，四女脸上顿时流露出不舍之色。
这些年她们已经习惯了，夫君为了复仇，一直在外面奔波，努力提升自己的修为。
如今距离报仇只有一步之遥，她们更不能加以阻止。
“玉罗刹的到来，我就知道没安好心，果然如此。”
这里没有外人，叶凌寒卸掉万花谷谷主身份，此刻的她，跟袁天薇她们一样，只是柳无邪的妻子。
“夫君，玉罗刹到底要让你去做什么，如今天道会人才济济，不行安排其他人去做吧。”
袁天薇一脸担忧之色。
天道会虽然人数不多，但胜在各个都是精英。
“你们放心吧，我只是出去寻找一些材料，帮助小芊唤醒苍天霸血，很快就会回来的。”
柳无邪摸了摸她们四个的脸蛋，同样是一脸不舍。
他何尝不想待在家里，享受她们几个的服侍，过着神仙日子。
但是他很清楚，大仇未报，太古家族随时都会反扑，他一刻不敢停下来。
仙潮即将爆发，有太多不确定的因素。
只有不断变强，才能守护自己的家人，守护自己的亲人。
“夫君还有太多的事情要做，我们要做的就是默默支持，此番前去，你务必小心，玉罗刹并非你想的那么简单，此女身怀两种血脉，对人类的归属感极低，我担心她会对你不利。”
叶凌寒身上已经有了一股上位者的气息，既然夫君已经决定好了，她们要做的，唯有全力配合。
她现在可是万花谷谷主，就在不久前，通过万花谷的渠道，很快调查清楚玉罗刹的来历。
在四女不断嘱咐之下，柳无邪离开了院子。
踏出院子后，直奔倾木灵的住所，这次回到轮回世界，打算带着倾木灵一同前往。
倾木灵本就是罗刹族圣女，最近这一年来，罗刹族并未做出什么对不起自己的事情，他们之间的恩怨，应该告一段落了。
况且以他现在的修为，就算罗刹族有什么动作，还真没放在眼里。
罗刹族敢来，必定让他们有来无回。
听到柳无邪带她返回轮回世界，倾木灵脸上有些不敢置信。
“你确定要放我走？”
倾木灵以为自己在做梦，朝柳无邪再三确认道。
“嗯！”
之前囚禁她，是震慑罗刹族。
继续囚禁下去，没有必要，当日要不是她提醒，老友梵多尔斯早已死于冥牙之手。
幸好自己及时赶到，才拯救了精灵族。
看着自己生活小半年的地方，倾木灵竟然有些不舍。
这里有她种植的花花草草，有她生活的点点滴滴，不知不觉，竟然产生了留恋之情。
但她是罗刹族，仙界不是她生活的地方。
虽然天道会众人对她客客气气，但是她知道，这一切都是看在柳无邪的面子上。
毕竟她是异族，很难跟人族融入到一起。
简单收拾一下，依依不舍看了一眼自己的院子，钻入惊世皇印，安静的修炼去了。
柳无邪本打算带着她一起上路，这一年来，并未把她当成囚犯，是倾木灵自己主动要求，待在超仙器里面，不愿与柳无邪同行。
既然是倾木灵自己要求，柳无邪也不好再说什么。
等到了罗刹族，放她离开便是。
很快跟玉罗刹汇合，两人乘坐传送阵，第一时间赶往碧瑶宫。
前往轮回世界，必须要施展轮回之门，唯有碧瑶宫后山的神秘石屋，才能阻止其他人查看。
跟之前一样，依旧是袁绍带着他们。
“无邪，一切小心！”
自始至终，袁绍没问柳无邪要去轮回世界做什么，只是让他小心。
点了点头，柳无邪跟玉罗刹跨入七彩石屋，双手结印，四周空间不断晃动。
只用了半盏茶的功夫，一座厚重的轮回之门，出现在两人面前。
看着轮回之门，玉罗刹眼眸中流露出一丝震惊之色，她等这一天太久了。
“可以进去了！”
柳无邪当先一步，以免玉罗刹走丢。
就在柳无邪消失的那一刻，玉罗刹一个纵射，钻入轮回之门。
前后也就刹那间的功夫，两人消失得无影无踪。
空间一阵剧烈晃动，柳无邪身体缓缓落在了荒芜的大地上，一股苍凉的气息，扑面而来。
紧接着玉罗刹的身体落下，站在柳无邪身边，看着荒芜的大地，表情凝重。
“这里就是轮回世界了，我们要去哪里？”
柳无邪看了一眼玉罗刹，自己只负责带她进来，其他事情一概不管。
……
就在柳无邪进来的那一刻，轮回世界各大种族，都感应到了，有外族入侵。
轮回之门跟轮回世界有莫名的联系，上次柳无邪进来，各大种族就感应到了，这次也不例外。
某个不知名的山峰，一名灰衣老者，静静地坐在那里，在他面前，摆放一把锈迹斑斑的柴刀，应该很久没有磨过了。
“小子，你竟然不听我的劝告，竟敢返回轮回世界，就算你是姑苏的人，我也照杀不误。”
磨刀老者捡起地面上的柴刀，放到磨刀石上，一阵阵磨刀的声音，在漆黑的夜空，久久回荡。
……
玉罗刹四处打量了一眼，他对轮回世界很陌生。
父亲前往炼神海之前，曾留给她一份轮回世界的地形图，里面有详细的介绍。
拿起地形图，仔细作为对照，很快找到他们现在的位置，距离她想要去的地方，非常的远，需要横穿大半个轮回世界。
这也是没办法的事情，轮回之门传送是随机的，柳无邪也不知道会被传送到什么地方。
“朝那边走！”
确定好了方向后，玉罗刹指向左前方。
说完，身体消失在原地。
柳无邪快步跟上，玉罗刹赶路的方向，距离罗刹族不远，等路过罗刹族的时候，将倾木灵放下便是。
希望罗刹族，从此以后，不要再找他的麻烦。
两人都是仙帝境，速度极快，尤其是玉罗刹，她可是巅峰仙帝境，距离炼神只有一步之遥。
柳无邪借助乘风诀，速度同样不慢。
短短半天功夫，穿梭了亿万里，横穿数百座山脉。
期间倒是遇到了一些不死血族，哪里是他们对手，轻松被斩杀。
“倾木灵，你对修罗族了解多少。”
前方雾气蒙蒙，两人放慢了速度，趁此机会，柳无邪朝倾木灵问道。
修罗族太神秘了，外界接触的极少，倾木灵乃罗刹族圣女，从小生活在轮回世界，应该对修罗族有些了解。
倾木灵虽然待在惊世皇印之中，柳无邪并未隔绝她跟外界的联系，外面的一举一动，她都看得一清二楚，包括玉罗刹在内。
“修罗族虽然跟我们罗刹族都排在下三族，但是修罗族曾经可是轮回世界的掌管者，直到三十万年前那一战，修罗族族长战死之后，一切都变了。”
提及修罗族，倾木灵沉吟了一下，将知道的信息全部说出来。
“后来呢？”
柳无邪追问道。
三十万年前那一战，波及的可不止三千世界，而是整个宇宙，包括天域在内。
从惊世皇主口中得知，天域三十万年前，同样遭遇过冲击。
“后来修罗族变成一盘散沙，为了争夺族长之位，修罗族分裂出很多派系，其中最大的两个派系，分别是血修罗派，跟玉修罗派，这两个派系，掌控着整个修罗族。”
倾木灵继续往下说道。
柳无邪没有打断，示意她继续。
“两大派系争斗几十万年，难分上下，一代一代传承，战争也是一代一代延续下来，曾经轮回世界的掌舵者，到后来险些灭族，修罗族的辉煌，再也不复当年，直到三万年前，两大派系意识到继续争斗下去，修罗族可能面临灭族的风险，最终提议，两大派系首领决战，输得一方，离开轮回世界，胜地一方掌管修罗族。”
这些事情，对于人族来说，可能是秘辛。
对于生活在轮回世界的罗刹族来说，并不是什么秘密。
倾木灵乃罗刹族圣女，从小熟读各种书籍，对各大种族的事情，了解得非常清楚。
“最终哪个派系赢了？”
其实柳无邪心里已经有了答案，还是朝倾木灵问道。
“血修罗派赢了那场大战，玉修罗派首领遵守诺言，离开了轮回世界，并未带走修罗族一兵一卒，自那之后，修罗族终于得以喘息，如今应该发展壮大了。”
倾木灵一脸唏嘘之色。
因为内斗，让一个种族走向灭亡的并非只有修罗族，人族亦是如此。
多少家族，因为内斗，最终导致整个家族，消失在历史的长河中。
如果他没有猜错，离开的那名修罗首领，正是玉罗刹的父亲。
唯一让他想明白的是，既然是比斗输了，玉罗刹为何又要重返修罗族，到底意欲为何，难道是为父亲报仇？
前往迷雾越来越大，玉罗刹只好停下来。
她是第一次进入轮回世界，对此地并不熟悉，必须要小心翼翼。
纵然是巅峰仙帝进来，也不敢说能全身而退。
自从天穹裂开缝隙后，轮回世界天空，同样出现了裂缝。
大量的轮回法则降临，短短一年多功夫，轮回世界诞生大批高手。
可怕的不止这些，轮回世界是唯一靠近天域的一座世界。
当年磨刀老人莫名其妙的说过一段话，他们很快就要回归。
磨刀老人口中的他们，指的又是谁？

第二千八百六十六章  厉鬼搬山

连续赶路，玉罗刹呼吸有些急促。
此地是轮回世界，初来乍到，对她而言，还有些不适应。
虽然她体内拥有修罗血脉，但还有一半人族血脉，很不喜欢轮回世界中的天地法则。
不像是柳无邪，拥有太荒世界，可以包容万物。
“前方迷雾越来越多，我们等迷雾散去继续上路。”
玉罗刹停下来后，查看四周，发现迷雾遮挡住了他们的视线，连神识进入其中，都很难渗透到太远的地方。
贸然闯入，有可能误入其他族群。
虽然他们艺高人胆大，但此番前来，玉罗刹不想过多节外生枝。
柳无邪点了点头，一切听从玉罗刹的安排，他进来只是协助玉罗刹，其他一概不管。
“当年那一战，你父亲输了吗？”
坐下来后，柳无邪朝玉罗刹问道。
从倾木灵口中已经得知，当年那一战，玉修罗一脉败了，玉罗刹的父亲被迫无奈之下，这才离开轮回世界。
“我父亲没有败，而是有人暗中动了手脚，我父亲才输给对手。”
玉罗刹怪异的看了一眼柳无邪，很好奇柳无邪从何处得到这些信息。
关于她的身世，还有父亲的来历，并未跟任何人提及过。
“你父亲应该也是当世强者，谁能陷害他？”
柳无邪继续问道。
玉罗刹目光看向远处，将背影留给了柳无邪，并未回答这个问题。
柳无邪没有追问，两人就这样一个坐着，一个站着，只有彼此的呼吸声。
周围的浓雾，还在加剧，轮回世界没有阳光，导致周围越来越暗，快要伸手不见五指了。
“万里迷雾山，鬼打天地门，莫问君何处，索命鬼王令，你们要小心了，我感觉这团迷雾有古怪，十有八九，鬼王令重现世间。”
端坐在惊世皇印中的倾木灵，突然睁开眼眸，被外面的迷雾深深震惊到了。
万里迷雾山多少年没有出现过了，没想到让他们赶上了。
“什么是索命鬼王令？”
柳无邪皱了皱眉头，朝倾木灵问道。
他们刚入此地，就莫名其妙起了大雾，着实有些让人费解。
“我担心轮回世界其他种族，已经发现了你们，鬼族已经下达了鬼王令，警示你们立即离开，不然就要前来索命了。”
倾木灵自己也不知道，从什么时候开始担心柳无邪了。
见他有危险，内心竟然涌出一丝不安。
一年多时间相处，两人交流了不少，算是同生共死过。
“鬼王令很厉害吗？”
柳无邪倒不是很在意，他现在的修为，加上修炼了神魔九变，纵然是一般的炼神境前来，也不会放在眼里，何况是小小的鬼族。
况且他的鬼眸，天生就克制鬼族。
“很厉害，根据古籍记载，轮回世界只出现过三次鬼王令，无一例外，违抗者全部死了。”
倾木灵秀眉微蹙，这些信息，她也是道听途说，最近一次出现鬼王令，已经是一万年前的事情了。
柳无邪暗中蓄力，当然知道倾木灵没有夸大其词。
“我感觉迷雾中有东西在动。”
玉罗刹突然转过身子，她的感知力极强。
虽然神识无法进入迷雾深处，通过自己的感知力，依旧感觉到迷雾中有东西。
柳无邪祭出鬼眸，穿透层层迷雾，抵达深处。
大量的黑影，犹如孤魂野鬼一般，在迷雾中游荡。
“你听过鬼王令吗？”
柳无邪朝玉罗刹问道。
既然她是修罗神后裔，自然知道鬼王令。
“听过！”
玉罗刹点了点头，看来她也猜到了，万里迷雾山的出现，意味着鬼族下达了最高追杀令，鬼王令！
“那你怎么打算的，是退还是继续前进。”
柳无邪站起来，收起鬼眸，从迷雾中，他感觉到几股极强的气息，非常的恐怖。
看来这几年，轮回世界中诞生大量的高手。
天穹炸裂，释放出各种不同的气体，各大种族，受益匪浅，轮回世界也是其中之一。
之前进来的时候，轮回世界破烂不堪，法则断裂，整个世界处于崩溃边缘。
这次进来，发现轮回世界断裂的法则，竟然在修复，正在朝完整的世界演化。
“等！”
玉罗刹只回答一个字。
就算是刀山火海，她也不会后退，何况只是鬼王令而已。
刚进来就要被吓出去，影响的不仅仅是道心，以后更没有资格踏入轮回世界了。
既然玉罗刹已经做好决定，柳无邪只能守在原地。
强横的精气神，犹如水银一般，朝四周不断蔓延。
突然！
地面裂开一道缝隙，一只古怪的手掌，从地下世界探出来，抓住柳无邪的脚踝。
手掌骨瘦如柴，没有一点血肉，只剩下皮包骨头。
就这样一只手，竟然力大无穷，抓得柳无邪脚腕生疼。
柳无邪可是修炼了神魔九变，他的肉身，已经堪比神血三重境了。
纵然是仙帝境，也难伤他分毫。
而眼前出现的这只手，却能让他感觉到疼痛，让柳无邪有些匪夷所思。
到底是自己肉身变弱了，还是这只手掌的力量太强大。
“赤灵鬼！”
玉罗刹手掌斜劈下去，一道奇怪的风刃凌空斩下。
抓住柳无邪的那只手掌，迅速缩回去。
“什么叫赤灵鬼？”
柳无邪连忙问道。
刚才他并未运转法则，只要动用仙帝之力，就能轻松震碎这只手掌。
“鬼族的一种，擅长隐匿，偷袭，可以钻地，最厉害是力大无穷，可以瞬间锁住你的脚踝，被抓住的修士，很难摆脱赤灵鬼的束缚。”
玉罗刹没有隐瞒，介绍赤灵鬼的来历。
柳无邪也没想到，仅仅一个鬼族，竟然还有如此多的分支。
迷雾已经将他们包围起来，两人深陷迷雾之中。
“此地不宜久留了，我们杀出去，你跟紧我。”
玉罗刹祭出一柄奇怪的兵器，像是一条银蛇，却也不是，更像是一柄权杖。
不过剑锋极其锋利，祭出的那一刻，四周迷雾顿时散去不少。
惊世皇朝遗址，柳无邪虽然大杀四方，能抗衡炼神境。
但是在玉罗刹看来，全靠炼神器，真正战斗，柳无邪未必是炼神境的对手。
尤其是对付这种神出鬼没的鬼族，一些强大的超仙术，根本发挥不了作用。
柳无邪祭出荒古战戬，这可是顶级仙帝器。
凌厉的光泽，释放出去，照亮了周围空间，方圆十几米，尽收眼底。
“小心！”
倾木灵突然提醒。
还没等柳无邪做出反应，一道厉爪，凌空浮现，抓向柳无邪的面门。
厉爪好像凭空浮现，没有任何征兆。
紧接着！
更多的厉爪，从四面八方袭来，袭击柳无邪周身。
玉罗刹那边，同样遭遇了厉爪的攻击。
“给我破！”
柳无邪早已今非昔比。
上次进来，险些栽在轮回世界，这次绝对不会重蹈覆辙。
荒古战戬横扫出去，抓向自己的厉爪纷纷炸开，化为一团鬼雾。
就在柳无邪撕开厉爪的那一刻，四周升腾起一道道诡异的黑色光柱。
眨眼间的功夫，出现了数百道，将两人团团围住。
“鬼王搬山，你们要小心了！”
倾木灵再次提醒道。
按理说，她应该盼着柳无邪赶紧死，这样就能报一年多囚禁之仇。
奇怪的是，看到柳无邪有危险，情不自禁出言提醒。
倾木灵自己也想不到，不知道什么时候，柳无邪已经走进她的内心。
鬼王搬山柳无邪听说过，这是鬼族一门厉害的攻击术，可以将周围的力量搬移过来，镇压对手。
一股浩瀚的力量，从天而降，柳无邪感觉身体压力大增。
玉罗刹手中银剑，凌空劈砍下去，一阵强横的撞击力，横空而来。
“轰！”
玉罗刹的攻击，竟然被厉鬼搬山抵挡了下来。
柳无邪见状，眼眸中闪过一丝凝重之色。
玉罗刹可是巅峰仙帝境，竟然劈不开一座厉鬼阵法，这也太不可思议了。
镇压下来的力道越来越强，柳无邪感觉自己的身体上，仿佛驮着一尊大山，随时能将他压垮。
“鬼王搬山可以将方圆百万里的大地之力，全部搬运过来，可以抗衡一般的炼神境了。”
倾木灵叹息一声。
她也没想到，时隔几年时间，轮回世界诞生这么多高手，不知族中现在如何。
这几年时间，柳无邪也没吝啬，她的修为，同样在突飞猛进。
柳无邪虽然强大，还无法对抗天地。
百万里的力量一起抽调过来，是何等的强大，这就是厉鬼搬山的厉害之处。
玉罗刹连续冲击好几次，每次都无功而返，周围黑柱不仅没有减少，反而越来越多。
“我们一起杀出去！”
柳无邪知道，不能继续等下去了。
厉鬼搬山的威力他刚才见识了，绝对拥有重创神血境的能力。
加上地下世界，还潜伏者大量的赤灵鬼，一旦被缠住，更是难以脱身。
“好！”
玉罗刹点头示意，两人将力量集中起来，强行突围。
“鬼斧！”
柳无邪举起荒古战戬，施展混沌战斧术。
祭出的那一刻，天地炸裂，周围空间不断塌陷。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
大量的黑住倒塌，承受不住柳无邪的冲击。
撕开缺口后，两人全速施展身法，朝出口掠去。
“喋喋喋，好嫩的血肉，老夫几万年没有吃过如此新鲜的血肉了。”
一阵阵诡异的声音，在迷雾深处飘荡，犹如毒刺一般，不断涌入两人的耳朵。

第二千八百六十七章  失魂术

柳无邪借助荒古战戬的力量，强行撕开一条通道。
正要离去，一道阴冷的气息，从远处袭来。
“这是索命鬼，你们快想办法逃走，索命鬼也称之为无常鬼，根本杀不死他。”
倾木灵十分焦急，连忙提醒道，让柳无邪赶紧逃。
周围的黑色烟柱，是越来越多，加上层层迷雾，柳无邪已经失去了方向感。
不论他们冲向哪个方位，都能遭到厉鬼搬山的攻击。
“鬼眸！”
柳无邪低喝一声，眉心缓缓张开。
晋升仙帝八重，三大神眸，提升何止一星半点。
鬼眸睁开的那一刻，四周顿时一片清明，大量的迷雾，竟然在快速散去。
一道道厉鬼，他们游荡在黑暗之中，幻化出各种形态，欲要吞噬掉柳无邪跟玉罗刹两人。
鬼族无形无质，一般的炼神器，对他们基本无用。
除非是能炼制出来克制鬼族的法器，才能压制住鬼族的进攻。
鬼眸层层渗透，周围那些普通的鬼族，柳无邪压根没放在眼里。
索命鬼是所有鬼族中，最恐怖的一种。
他们的修为，不能用常理来度之，因为鬼族的修为跟人族完全不同。
人族通过吸收天地精气，从而不断突破身体桎梏。
鬼族是通过进化，普通的鬼族，只是一种能量，可以左右人的心神。
当能量聚集到一定程度，就会幻化出各种形态，这种就称之为鬼族了。
也有一些鬼族，他们拥有本体，这种鬼族比较普通，真正的鬼族，他们可以散落各处，让人防不胜防。
“走左边！”
柳无邪召唤一声，朝左侧迅速掠去。
玉罗刹掀飞冲过来的鬼族后，紧跟柳无邪。
犹如无人之境，柳无邪全速前进。
奇怪的是，他们奔跑了盏茶时间，前方的道路仿佛无穷无尽，没有尽头。
“厉鬼打墙！”
柳无邪突然停下来，他们陷入厉鬼打墙，这是鬼族的一门鬼术，厉害无比。
可以借助天地之势，形成独有的阵法，让陷入此阵法的修士，很难逃出，最终活活被困死。
无奈之下，两人只好停下来。
“发现什么了吗？”
玉罗刹没有鬼眸，只能靠双眼，她看到的景象，跟柳无邪所看到的截然不同。
柳无邪看到的是一只只厉鬼，他们像是爬行动物，一步步逼向自己。
而玉罗刹看到的，则是一团团黑气，将他们包裹起来。
“稳住元神，不论出现任何事情，不要轻举妄动，如果可以，最好闭上眼睛，用心去感受周围的一切。”
柳无邪收起鬼眸，一脸凝重的说道。
说完，自己闭上了眼睛，不再受周围任何东西所影响。
玉罗刹迟疑了一下，选择了相信柳无邪，闭上双眸。
闭上眼睛的那一刻，四周突然安静下来，只有一阵阵刺骨的寒气，从周围袭来。
“跟紧我！”
柳无邪深吸一口气，继续朝前走去。
玉罗刹抓住柳无邪衣角，两人几乎是贴在一起。
没有神识祭出，没有双眼，完全是凭意识走路。
厉鬼打墙其实是一种幻境，你越抗拒，就越无法挣脱，唯有放空自己，幻境自然不攻自破。
也不知道走了多久，周围的阴冷之气，减轻了很多。
柳无邪这才睁开双眼，发现他们离开了迷雾区域，周围视线，恢复原状。
“我们安全了？”
玉罗刹眉头紧皱，总觉得哪里不对劲。
万里迷雾山，索命鬼王令，就这样轻松破除了？
柳无邪也说不清楚，从周围情况上来，他们的确离开了鬼族包围圈。
“柳无邪……”
“柳无邪……”
倾木灵急死了，在惊世皇印中，不断的呼唤，可惜柳无邪一句听不到。
此刻迷雾之中，依旧站着两人，他们浑身早已被汗水湿透，表情痛苦，大量的黑影，爬到他们的身体上，啃食他们的血肉。
那离开迷雾的两道人影又是谁？
“素娘……”
离开迷雾的柳无邪，突然召唤一声，想要确定一下，他们是否安全了。
素娘乃书灵，她的感知力，甚至要比自己还要强大。
喊了半天，并无回应。
柳无邪顿感不妙，神识朝魂海看去。
这一看，一股凉气直奔脑门。
他的魂海，竟然空空荡荡，什么都没有，此刻的他，就像是一具没有灵魂的躯壳。
“你怎么了？”
玉罗刹见柳无邪表情不正常，连忙出言问道。
“你能抓起这块石头吗？”
柳无邪转过身子，目光有些空洞，让玉罗刹抓起地面上的这块石头。
玉罗刹犹豫了一下，还是伸手抓向不大的石块。
令人诡异的一幕出现了，不论玉罗刹如何用力，竟然抓不住地面上的这块石头。
每次抓向石头的时候，手掌竟然从石头里面穿过来，根本感受不到石块的存在。
玉罗刹眼眸中，充满着震骇。
随着时间的流逝，两人的眼神，越来越空洞，他们的意识，居然在慢慢沉沦。
“睡吧，睡吧……”
一道奇怪的声音，在他们耳边回荡。
渐渐地……
两人双眼一点点合上，陷入无边的沉睡当中。
更加诡异的一幕出现了，四名身着奇怪服饰的厉鬼，抬着一个大花轿，穿过玉罗刹的身体。
刚才场中还站着两人，眨眼间的功夫，只剩下柳无邪一人。
迷雾中……
柳无邪跟玉罗刹犹如两具行尸走肉，依旧在原地打转，肢体非常僵硬。
不论倾木灵如何呼喊，柳无邪无动于衷。
魂海深处，天道神书沉沉浮浮。
素娘此刻也十分焦急，正在想办法唤醒主人。
鬼族的失魂术太厉害了，纵然是仙帝，都无法避免。
可以在极端的时间内，让一个人失去魂魄。
“天道神书，助我一臂之力！”
素娘知道，不能在等下去了。
必须要尽快唤醒主人，不然后果不堪设想。
自古以来，索命鬼王令出现过三次，无一例外，见过鬼王令的全部死了。
天道神书释放出强烈光泽，照亮了柳无邪的元神。
随即！
素娘借助天道神书的力量，凝聚成一道银针，刺向柳无邪的元神。
这样做非常的危险，一旦不能唤醒，柳无邪的元神，将遭受重创。
“嗤！”
银针扎入第一元神的体内。
一阵钻心的痛苦，让柳无邪瞬间清醒过来。
肉身还在漫无目的的行走，离开迷雾的那团人影，慢慢的睁开双眼。
“玉罗刹哪里去了？”
苏醒过来的那一刻，柳无邪四处打量，发现玉罗刹不见了。
“难道说，走出厉鬼打墙的只是我的灵魂，而本体依旧在迷雾之中。”
柳无邪很快明白过来。
灵魂不能长时间与本体分离。
长时间分离，元神会慢慢陷入沉睡。
如果是元神离开本体，又另当别论。
元神相当于灵魂的载体，而肉身则是元神的载体，失去了肉身，元神虽然也能存活下来，但是成长极其有限。
灵魂失去了元神作为载体，最终化为一缕魂态，随波逐流。
他现在要做的，尽快回到元神之中。
刚才素娘利用银针扎入元神，刺痛了元神，强行唤醒了他的灵魂。
顺着原路，柳无邪迅速折返回来。
灵魂无形无质，既没有攻击力，也没有实体，只是一缕意识所演化。
一旦遇到强大的修士，可以瞬间击碎他的灵魂。
灵魂一灭，意味着柳无邪彻底死去。
“倾木灵，你快出来，主人需要你的帮助！”
素娘利用天道神书，操控惊世皇印。
一团金光闪烁，惊世皇印凌空浮现。
倾木灵迅速从里面掠出来。
她虽然只是仙皇境，周围的厉鬼，似乎不愿意与她为敌。
倾木灵本就是轮回世界生物，她的体内，流淌着轮回世界法则。
出来的那一刻，倾木灵抓住柳无邪跟玉罗刹的肉身，朝外围掠去，尽快与柳无邪的灵魂汇合。
缠住柳无邪的那些厉鬼，岂能放过她，迅速飞扑上来。
“你全速赶路，我来牵制他们！”
素娘通过柳无邪的元神，可以跟倾木灵交流。
倾木灵起初的时候，以为自己听错了，柳无邪体内，怎么还有其他人。
达到仙帝境，体内自成世界，豢养一些生灵，倒也正常。
素娘说完，操控天道神书，释放出一道强光，横扫四周。
犹如一团烈日，将方圆百米，照的亮如白昼。
柳无邪的灵魂，像是无头苍蝇到处乱飞，看到光亮之后，迅速朝这边掠来。
“呜呜呜……”
那些厉鬼被光束照射之后，发出呜呜声，像是厉鬼啼哭，让人毛骨悚然。
摆脱厉鬼的纠缠，倾木灵再次加快速度，宛如一道流星。
灵魂距离本体越来越近，倾木灵累的气喘吁吁，厉鬼搬山还没破解，方圆百万里的天地之力，疯狂的朝她碾压。
“噗！”
一口鲜血，从倾木灵口中吐出。
顾不得身上的伤势，压榨体内最后一丝力量。
柳无邪感觉自己的灵魂，正在慢慢溃散，这不是好现象。
再不能回归元神，他的灵魂，彻底化为一团雾气，消失在天地之间。
天空中的光束，正在慢慢消散，天道神书顿时暗淡下去。
更多的厉鬼，他们在四周聚集，发出各种悚人的声音。
倾木灵顾不得这么多了，纵然是爬，也要将柳无邪的本体送出去。
灵魂穿梭了数千米后，变得更加暗淡，柳无邪感觉自己的手掌，正在慢慢消失。

第二千八百六十八章  弑冥花

运转八识归神功，魂力重新凝聚起来，不过依旧很脆弱。
“我不能死！”
柳无邪发出歇斯底里的嘶吼，魂力恢复一部分后，再次加快速度。
此刻倾木灵，浑身都是伤，大量的鬼族，缠在她的身体上，啃食她的血肉。
顾不得身体疼痛，拖着柳无邪跟玉罗刹的肉身，一步步朝外面爬去。
素娘再次调动天道神书，释放出一道强光，将周围厉鬼清理掉。
倾木灵速度加快不少，但是她的意识，越来越模糊，同样受到失魂术的影响。
之前呆在惊世皇印之中，受到的波及不是很大。
柳无邪已经看到自己的肉身，距离他还有百米之遥。
倾木灵每爬一段距离，都会停下来大口的喘息。
素娘站在天道神书上面，静静地看着。
天道神书需要积蓄一段时间，才能释放出强横的光泽，接下来这段路，将是最艰难的。
九十米……
八十米……
七十米……
……
距离不断被拉近，柳无邪再次发出一声长啸，速度陡然加快。
此刻的倾木灵，早已变成了一个血人，四肢上面都是伤口，鲜血淋漓。
纵然这样，依旧没有放下柳无邪的身体。
眨眼间的功夫，距离压缩到三十米，柳无邪已经感知到元神的存在。
“元神，出窍！”
柳无邪豁出去了，因为他的灵魂，已经处于弱化状态，随时都能散去。
一旦灵魂散开，再想凝聚，难如登天。
沉寂在魂海中的第一元神，受到柳无邪的召唤，迅速离开本体。
掠出来的那一刻，数之不尽的厉鬼，从四面八方袭来。
元神里面蕴含极强的魂力，对鬼族而言，这是无上之宝。
一些强大的鬼族，甚至可以霸占柳无邪的元神，鸠占鹊巢，借助柳无邪的肉身，重新复活。
“破魂印！”
灵魂虽然离开了元神，但是元神里面，还残存一丝意志力。
柳无邪召唤一声，元神睁开眼眸，施展破魂印。
强横的冲击力，将逼近的那些厉鬼统统掀飞。
趁此机会，灵魂化为一道强光，钻入元神之中。
再慢半息，他的灵魂，就会彻底溃散。
回归元神的那一刻，力量陡然暴涨。
“定神印！”
再次施展魂术，周围那些厉鬼，全部被定格在原地。
前后也就刹那之间，元神回归本体。
回归的那一刻，一股骇然的气息，席卷四周。
尤其是看到倾木灵，为了救他，浑身伤痕累累，惊人的杀意，弥漫天穹。
没有倾木灵带着他的肉身穿梭这么久，他的灵魂，永远无法回归元神了。
祭出惊世皇印，将倾木灵还有玉罗刹的肉身，全部收入进去。
“杀！”
令人窒息的杀意，铺天盖地。
怒！
愤怒！
漆黑的地狱神殿，凌空浮现，朝地面狠狠镇压下去。
顿时间！
四周鬼哭狼嚎，地狱神殿中释放出的黑气，压制住了这些鬼族。
一些弱小的厉鬼，承受不住，化为一团雾气，被地狱神殿吞噬掉。
“交出玉罗刹的灵魂，不然我会踏平整个鬼族。”
柳无邪手持惊世皇印，对着空气厉喝一声。
“小娃儿，好狂的口气，有本事自己来找吧。”
那道阴测测的声音再次出现，忽左忽右，让人无从琢磨。
柳无邪凭借强大的神识，很快捕捉到声音的方向。
操控地狱神殿，朝前方狠狠地砸过去。
“轰隆！”
又是一道惊天动地的撞击声，周围的迷雾，瞬间散去，天地恢复清明。
厉鬼搬山阵消失，柳无邪感觉身体一轻。
极远处！
四只厉鬼，抬着奇怪的花轿，托着玉罗刹的灵魂，朝远处飘去。
没错！
就是飘！
四只厉鬼双脚离地，每一次滑行，都是万丈之遥。
以免再次中了失魂术，柳无邪借助天道神书，守住自己的元神。
施展乘风诀，宛如一道闪电，横穿出去，很快追上那四只厉鬼的步伐。
“给我停下！”
荒古战戬凌空劈砍下去，形成一条真空通道，直逼那四只厉鬼。
“轰隆隆！”
天地大炸裂，柳无邪含怒一击，没有任何藏拙。
宛如劈天神斧，将两侧天地，竟然活生生撕开一道裂缝。
眼看就要劈死四只厉鬼，诡异的一幕出现了，前方出现一座奇怪的门户，四只厉鬼抬着玉罗刹的灵魂，消失在门户之中。
等柳无邪赶到的时候，四只厉鬼早已消失。
四周静悄悄的，只有柳无邪的心跳声，在寂静的夜空回荡。
“真是该死，竟然被他们逃了。”
柳无邪狠狠挥舞一下拳头。
玉罗刹如果死在这里，自己岂不是白来一趟。
唤醒苍天霸血的材料他虽然知晓，但是其中几种材料，只有玉罗刹知道它们的下落。
找了半天，柳无邪也没找到入口在哪里，四只厉鬼，如同人间蒸发。
围着四周转了一大圈，毫无所获。
无奈之下，柳无邪回到原地。
倾木灵伤势严重，先治疗她的伤势要紧。
进入惊世皇印，柳无邪拿出几枚丹药，让倾木灵赶紧服用。
得到丹药的治疗，倾木灵伤势恢复得很快。
“刚才多谢你了，如果不是你，我早已魂飞魄散。”
见倾木灵没事，柳无邪感激地说了一句。
虽然他不知道倾木灵为何甘愿救自己，但是这份人情他记在心里。
“你的朋友被鬼王抓走了，不及时救出来，恐有危险。”
倾木灵也不知道自己到底在想什么，刚才那种情况，她完全可以置之不理，任由柳无邪死去。
只要柳无邪一死，她就自由了。
“你知道如何进入那座门户吗？”
柳无邪坐下来，朝倾木灵问道。
现在着急已然无用，最要紧的是找到那座门户，救出玉罗刹。
“那是鬼门，正常人无法进入其中，你想要进去，只有一个办法，找到弑冥花，只有弑冥花才能带你进入鬼门。”
倾木灵对轮回世界的事情，远要比柳无邪清楚。
鬼族跟冥族一样，想要进入，可不是那么容易。
一旦进入，想要走出来，同样不容易。
天地万物，相生相克，而弑冥花恰好能敲开鬼族大门，可以进入其中。
“去哪里能找到弑冥花！”
时间紧急，柳无邪必须要抓紧了。
“你确定要去找弑冥花？”
倾木灵伤势恢复了八成左右，清澈的目光，落在柳无邪脸上。
一年多时间相处，倾木灵身上的狠辣之气，正在渐渐消失。
除了长相依旧是罗刹族，不论是说话，还是语气，跟人类越来越接近。
“有什么问题吗？”
柳无邪蹙了蹙眉，倾木灵既然这样问，里面肯定暗藏玄机。
“弑冥花是一种很古怪的花，一旦采摘，就会吸取你的灵魂，就算是仙帝境，最多也只能坚持一两天而已。”
倾木灵希望柳无邪三思。
玉罗刹跟他非亲非故，没有必要因为一个女子，而断送自己的性命。
自古以来，柳无邪应该是第一个，从索命鬼王令手里活下来的人类。
柳无邪眉宇紧缩，没想到这弑冥花如此古怪。
抬起头，目光看向躺在一旁的玉罗刹，失去了灵魂，只剩下一副躯壳，静静地躺在地面上。
“告诉我，哪里才能采摘到弑冥花！”
深吸一口气，柳无邪决定试一试。
就这样掉头就走，于情于理都说不过去。
见死不救，不是他的性格。
“唉！”
倾木灵虽然猜到柳无邪会做这个决定，还是叹息一声。
“弑冥花生长在鬼冥谷，距离此地大概小半日路程。”
倾木灵还是说出了弑冥花生长的地方。
“嗖！”
柳无邪身体消失在原地。
在倾木灵指引之下，半日之后，前方出现一座黑色山谷。
在山谷深处，开满着黑色的弑冥花。
每一朵花，漆黑无比，仔细看去，像是一张张人脸。
见到人类到来，这些弑冥花竟然发出喋喋喋的笑声。
常人进来，见到如此诡异的一幕，必定吓得后退。
柳无邪面无表情，什么阵仗没有经历过。
“我直接采集就可以吗？”
柳无邪第一次见到弑冥花这种生物，只好朝倾木灵问道。
“将你的手，放在弑冥花面前，它就会跟你走了。”
倾木灵语气有些冷淡，跟之前的态度，发生了巨大变化。
柳无邪也没注意，女人心思海底针，既然猜不透，不去猜便是。
迈着坚定的步伐，柳无邪一步步朝鬼冥谷走去。
鬼冥谷中的那些弑冥花，如同活过来一般，竟然自己扭动腰肢。
每一朵花，像是一个人的面孔，它们全部对着柳无邪，发出咯咯咯的笑声。
柳无邪感觉自己的浑身汗毛都立起来了。
仔细望去，弑冥花有大有小，而且颜色也不尽相同。
有些花瓣比较大，堪比脸盆，有些比较小，只有人类巴掌大左右。
“摘我，摘我……”
柳无邪清晰的听到，大量的声音，在他耳边响起，这些弑冥花，竟然可以影响一个人的灵魂。
仗着天道神书，锁住他的元神，才不受外界影响。
看着漫山遍野的弑冥花，柳无邪一脸坚定之色。
伸出自己的左手，朝最近的一株弑冥花靠近。
靠近的那一刻，盘踞在魂海中的元神，感知到危险，竟然猛地一缩。

第二千八百六十九章  六翅鬼虫

事已至此，柳无邪没有退路。
弑冥花一旦粘上，只有两天的时间，必须要救出玉罗刹，不然灵魂就会被弑冥花吸干而死。
这是倾木灵不久前告诉他的。
挑选一株跟巴掌差不多大的弑冥花，左手靠近的那一刻，魂海中的元神，猛地一缩，意识到强烈不安。
这是一种本能上的抗拒，并非有意识地躲避。
弑冥花感受到柳无邪的手掌，如同一条灵蛇，根茎位置，突然缠在了柳无邪的左手上。
缠上去的那一刻，一股诡异的力量，顺着他的掌心，进入体内。
柳无邪清晰地感受到，自己元神中的灵魂，竟然在缓慢地流逝。
灵魂跟魂力，是两种东西。
魂力耗尽，可以慢慢修复。
而灵魂独一无二，魂飞魄散后，就算是诸神都没有办法，除非能将魂魄收集起来，重新缔造肉身。
当年宝炎宗主，保留一缕残魂，才活了下来。他的元神，以及他的魂海，早就在那一战消失了。
包括柳无邪能转世重生，靠的也是一缕残魂。
八识归神功倒是可以吸取天地中的魂力，主要是壮大魂海。
一个人的灵魂从出生的那一刻开始，其实已经固定了，无法通过外在力量，壮大魂魄。
除非化为厉鬼，通过鬼族之法，可以壮大魂态。
人的灵魂，有强有弱。
虽然灵魂无法修炼，但是意志力强大的灵魂，意味着他的灵魂品质，远要高出其他人的灵魂。
太古神庙中，柳无邪阅读大量书籍，让他的精气神，达到一个匪夷所思的高度。
炼神四境中的炼神魄，对应的就是灵魂，炼神魂对应的则是魂力。
“打开鬼门！”
柳无邪召唤一声，缠在手腕上的弑冥花张开花蕊，释放出一团淡淡的能量。
诡异的一幕出现了，面前莫名其妙多了一扇门。
“两天之内，你必须要出来，不然弑冥花会吸干你的。”
自从柳无邪决定要救玉罗刹的那一刻开始，倾木灵就一直不高兴，认为柳无邪不该为她冒险。
当柳无邪真要进入鬼族的时候，倾木灵又心软了，让他两天之内，不论生死，都要离开鬼界。
“两天足够了！”
柳无邪知道倾木灵是担心自己。
这一年多相处，两人建立了一种似亲非亲的关系。
说完，头也没回，钻入鬼门之中。
踏入鬼门的那一刻，一股冰冷刺骨的寒气，从鬼门深处涌出，柳无邪情不自禁打了一个哆嗦。
柳无邪消失的那一刻，门户也随之消失，四周又恢复了平静。
身体如同浸泡在刺骨的海水之中，柳无邪呼吸越来越困难。
那种感觉，说不清，道不明，宛如来到了另外一个世界。
这些年没少跟鬼族打交道，却没有真正深入了解过鬼族，大多都在外面接触。
进入鬼界，这还是第一次。
熟悉此地的环境后，柳无邪目光打量一眼四周。
起初以为，鬼族乃荒芜之地，四周都是阴冷的寒风，没有建筑，没有山川。
进来之后，发现自己之前的猜测，完全是错误的。
远远望去，成排的建筑，呈现在他面前。
不过这些建筑，早已坍塌，严格来说，更像是一堆废墟。
也有山川河流，不过这里的山，称之为鬼山，这里的河，称之为鬼河。
山上住着鬼，水里藏着鬼。
贸然登上，会被山上鬼引诱到悬崖处，将你推下。
靠近河边，水里的鬼，会引诱你到河里，进入之后，再慢慢地淹死你。
柳无邪施展身法，朝废墟中间掠去，时间紧急，他要尽快找到玉罗刹的魂魄。
时间拖得越久，对玉罗刹越加不利。
灵魂长时间离开本体，就算找回来，魂魄也会出问题，轻者灵魂与肉身不容，重者会陷入沉睡。
找寻了半天，没有发现一只鬼族。
“倾木灵，如何才能逼着鬼族现身？”
鬼界太大了，浩瀚无边，这样找下去，给他一个月也找不到鬼族所在之地。
柳无邪对鬼族太陌生了，倾木灵生长在轮回世界，知道的应该比自己多。
“鬼怕阳火，可以用你的血液，刻画出阳火符，就能逼着鬼族现身了。”
倾木灵生气归生气，知道这时候不能耍小脾气。
多耽搁一分，柳无邪就多一分危险。
柳无邪没有任何迟疑，用匕首划开自己的手指。
凌空刻画，用天地法则刻画符箓，要比符纸强横几十倍。
只用了片刻功夫，柳无邪成功刻画出来十几枚阳火符。
每一枚阳火符，释放出恐怖的阳气。
柳无邪感觉自己一阵虚脱，一部分因为弑冥花的关系，无时无刻都在蚕食他的灵魂。
消耗太多的阳气，对自身也是一种损耗。
“赤阳阵！”
柳无邪将数十枚阳火符一股脑的打出去，形成一道赤阳阵。
“再不把人交出来，我就烧了你们的鬼界！”
柳无邪说完，将数十枚阳火符全部祭出。
顿时间！
整个鬼界都在晃动。
倾木灵说得没错，天地万物，相生相克，而阳火恰好就是鬼族的克星。
轮回世界十大种族，除了罗刹族跟修罗族不惧阳光之外，其他八大种族，都惧怕阳光。
所以整个轮回世界，并无大日，他们常年生活在阴暗的世界。
阳火可不是普通的火焰，主要是针对天地阴灵。
鬼族就属于阴灵的一种。
“吱吱吱……”
阳火瞬间蔓延，周围那些建筑全部被点燃。
大量的阴气被蒸发掉，导致整个鬼界温度，正在不断上升。
柳无邪说到做到，不交出玉罗刹的魂魄，他就烧光鬼界，让鬼族无处生存。
火势越来越猛，所过之处，那些废墟化为灰烬。
“翁！”
突然之间！
整个鬼界，猛地晃动一下。
紧接着！
一尊恐怖的鬼殿，从暗中缓缓升起。
大量的鬼族，从鬼殿中掠出来，扑向柳无邪。
刚才还是恐怖的阳火，眨眼间的功夫，就被鬼族扑灭。
阳火虽然克制鬼族，但是鬼族一样有办法消灭阳火。
成千上万的鬼族，犹如蝗虫一般，飞扑而上。
“就怕你们不出来！”
柳无邪暗中蓄力，手持惊世皇印，只等他们靠近。
“给我镇压！”
惊世皇印陡然飞起。
飞到空中的那一刻，释放出滔天金光，炼神法则形成巨网，将所有鬼族笼罩起来。
在外面，受到厉鬼搬山的影响，导致他跟玉罗刹的战斗力，远不如全盛时期。
这里是鬼界，鬼族不敢轻易施展厉鬼搬山术，容易伤及自身，破坏鬼界结构。
靠近的那些鬼族，统统被掀飞出去。
柳无邪长驱直入，玉罗刹的魂魄，应该就在鬼殿之中。
“人类的小子，你竟敢闯入我们鬼界，真以为我们鬼族，拿你没办法吗。”
一道阴冷的声音，从鬼殿深处溢出，四周气温再次下降。
被柳无邪掀飞的那些鬼族，重新凝聚起来，像是爬虫一般，从地面上袭击柳无邪。
赤灵鬼出手了，锋利的爪子，抓住柳无邪双脚。
“给我开！”
法则震荡，将赤灵鬼的爪子震碎，化为无数鬼气。
柳无邪长驱直入，继续朝鬼殿逼近。
“小小鬼族，也敢大言不惭，今日让你知道，得罪我的下场。”
几个跳跃之间，柳无邪落在了鬼殿面前。
破解了失魂术，看鬼族还有何手段。
天道神书已经恢复，素娘接下来的任务，守住元神，不能再受失魂术的影响。
“鬼斧，给我开！”
举起荒古战戬，一股睥睨之势，横穿天空，震得鬼族不断炸开。
地面开始龟裂，苍穹开始收缩，柳无邪这一招，绝对能撼动整个鬼界。
“小娃儿，在外面也许还奈何不了你，但是进入鬼界，那就未必了。”
那阴测测的声音，忽左忽右。
从他话语中的意思不难听出，是故意将柳无邪引诱到鬼界来的。
抓走玉罗刹的灵魂，逼着柳无邪闯入鬼界。
柳无邪有种不好的预感，却又说不出来。
就在他意识到不对劲的时候，一只只黑色的虫子，从鬼殿之中飞出来。
“六翅鬼虫，你快逃！”
看到大量虫子的那一刻，倾木灵吓得脸色发白，让柳无邪赶紧逃。
原来这才是真正的杀招，在外面，鬼族做了这么多，目的是引诱柳无邪进来，再将其斩杀。
索命鬼王令，果然难缠。
柳无邪想逃，已经晚了，六翅鬼虫将他团团包围。
一般的虫子，别说啃食柳无邪，就算柳无邪站在那里，也撕不开柳无邪的肉身。
修炼神魔九变之后，肉身强横的一塌糊涂。
但六翅鬼虫不同，他能吃掉你的灵魂，吃掉你的元神，吃掉你的五脏六腑。
人体再坚硬，也有薄弱之处。
可怕的不是这些，而是六翅鬼虫可以化为雾气，顺着你的毛孔进入你的体内，要比蛊虫还要恐怖一万倍。
柳无邪从古籍上，曾阅读过关于六翅鬼虫的来历。
传言这种虫子，由阴暗之力演化而成。
天地诞生的时候，有光明之力，自然就有阴暗的力量。
六翅鬼虫就是由阴暗之力演化，最终修炼成六翅鬼虫的模样。
“混乱战衣！”
柳无邪当即祭出混乱战衣，以免被六翅鬼虫钻入身体。
一道道强大的防御禁制，覆盖周身，六翅鬼虫想要撕开他的防御，不是那么容易。
“叮叮当当！”
那些六翅鬼虫撞向柳无邪的时候，发出叮叮当当的声音。

第二千八百七十章  婚礼

双层防御，这些六翅鬼虫一时半刻无法撕开柳无邪周身禁制。
这样下去也不是办法，六翅鬼虫可以化为气体，顺着禁制渗透进去。
“惊世神拳！”
柳无邪知道，留给自己的时间不多了。
一出手，就是惊世神拳。
令人窒息的力量，将方圆万里所有厉鬼全部斩杀，包括那些六翅鬼虫，都死了一大片。
惊世神拳乃虚神境所创，威力无匹，纵然是神血境，都无法抵挡。
祭出的那一刻，面前的鬼殿，意识到危险，竟然朝地下钻去。
柳无邪岂能放他离开。
“惊世皇印，镇压！”
双管齐下，超仙术配合超仙器，一起镇压下去，偌大的鬼殿，发出咔咔声，随时都能崩塌。
“呜呜呜……”
鬼殿之中，大量的鬼族炸开，化为一团雾气，他们承受不住惊世神拳的碾压。
趁此机会，柳无邪纵身一跃，进入鬼殿之中。
跨入的那一刻，柳无邪仿佛跌入万丈深渊，身体竟然在不断下坠。
附着在身体上的六翅鬼虫数量，丝毫没有减少，他们正在寻找缝隙，进入他的体内。
一部分六翅鬼虫，化为阴暗之力，穿透第一层防御，却被混乱战衣抵挡下来。
混乱战衣锁住的只是肉身，却无法锁住他的五官。
一道道诡异的黑气，顺着柳无邪的眼睛还有他的耳朵，进入体内。
起初的时候，柳无邪没有在意，这些六翅鬼虫进入体内后，并未让他感觉不适。
但是很快！
柳无邪发现不对劲，体内的五脏六腑，传来火辣辣的疼痛。
更让他惊悚的事情出现了，缠绕在元神上面的血灵咒，突然跳动一下，随之收紧，元神传来一阵剧痛。
六翅鬼虫竟然激发了血灵咒，让柳无邪更加不安。
血灵咒一日不除，迟早都是一个祸端。
身体还在下坠，更多的鬼族，从四面八方袭来。
“统统给我死吧！”
柳无邪杀心大起，从未如此想要灭掉一个种族。
血灵咒本来安然无事，六翅鬼虫的出现，唤醒了血灵咒，继续下去，血灵咒有可能会彻底控制自己的元神。
祭出地狱神殿，形成滚滚气浪，将冲过来的鬼族全部吞噬进去。
“地狱……地狱神殿！”
大量的鬼族，吓得亡魂大冒，竟然龟缩在原地，不敢上前了。
地狱神殿克制鬼族，上次进来的时候，柳无邪已经发现了。
外围遇到的都是一些鬼将还有鬼王，连鬼皇都没遇到。
抓走玉罗刹的最少也是鬼帝级别，堪比人类仙帝境。
在地狱神殿的碾压之下，柳无邪速度越来越快，已经抵达鬼殿深处。
“柳无邪，你欺人太甚！”
一道声音，从鬼殿深处传出，竟然认出柳无邪的身份。
“既然你知道我的身份，应该知道我的手段，得罪我的下场是什么，不想灭族，就放了我的朋友。”
柳无邪也没想到，这些鬼族竟然认出自己。
之前倾木灵就跟他提及过，进入轮回世界的那一刻，各大种族，就已经发现了他。
话音一落！
大批鬼皇出现在柳无邪面前。
能晋升鬼皇境，已经演化出来实体。
不过此实体非人类所认知的实体，看着像是人体模样，实则不是，这是一种鬼界法则演化而成。
“柳无邪，这里是鬼界，不是你撒野的地方。”
这些鬼皇冲出来后，怒斥柳无邪。
近百名鬼皇，浩浩荡荡，将柳无邪团团围住。
“这天底下，还没有我柳无邪不敢去的地方，限你们十息之内交出我的朋友，不然休怪我不客气了。”
柳无邪说完，举起惊世皇印。
“你朋友很快就是鬼帝的女人了，趁着鬼帝正在洞房，你还是乖乖地退去吧。”
又是一尊鬼皇开口道。
柳无邪眼眸一缩，凛冽的杀意，席卷而出。
“既然你们找死，就怨不得我了！”
柳无邪话音一落，更加恐怖的气息出现了，三大识海全部打开，无边的魂力，犹如惊涛骇浪般，撞向四周。
冲过来的几百名鬼皇，全部被定格在原地，无法动弹，任由柳无邪宰割。
伸手一抓，一名鬼皇不受控制，被柳无邪直接提在掌心。
“剥夺！”
没有任何怜悯，柳无邪强势剥夺这名鬼皇的肉身，以及他的记忆。
不到半息功夫，鬼族的一切，全部进入柳无邪的魂海。
唯有达到鬼皇级别，拥有实体，才能储存记忆。
外面那些普通的厉鬼，身体都是虚幻的，杀了就是一团雾气，记忆无法保存下来。
“真是该死！”
手中的鬼皇化为一团雾气，被柳无邪硬生生的捏爆了。
从这名鬼皇的记忆中得知，此刻鬼族正在举办一场盛大的婚礼。
婚礼的女主角，正是玉罗刹，而另外一方，则是鬼帝。
从时间上来看，婚礼早就举办了，这时候应该快要结束了。
一旦结束，意味着什么，柳无邪心知肚明。
玉罗刹的灵魂一旦被鬼帝沾染，就算他找回来，也无法回归肉身了，从此以后，只能做鬼帝的禁脔，任由他蹂躏。
“杀！”
惊世皇印得到育灵术的培养，里面的精魂，彻底跟惊世皇印融合，成为新的器灵。
拥有器灵的超仙器，要比没有器灵的超仙器，不知强横多少。
面对惊世皇印的碾压，这些鬼皇吓得朝远处退去。
“柳无邪，就算你再强大，这里是鬼界，你逃不掉的。”
一些逃得较慢的鬼皇，被柳无邪硬生生地碾死。
顺着这名鬼皇的记忆，柳无邪很快锁定婚礼所在的位置。
长驱直入，犹如无人之境。
拦住他的鬼族，统统被他杀死。
随着时间的流逝，元神中的魂力，同样在不断消耗，弑冥花无时无刻都在吸收他的灵魂。
六翅鬼虫进入体内后，开始蚕食他的五脏六腑。
一阵阵金属撞击声，在柳无邪体内响起。
修炼了神魔九变，他的五脏六腑，宛如金刚，就算是仙帝器，都无法撕开他的肉身。
换做其他仙帝，恐怕此刻早已是一具尸体。
自古以来，就没有人能从索命鬼王令手中活下来。
身体终于不在下坠，前方出现一座巨大的空地，一阵阵奇怪的乐声，在四周响起。
大量的鬼族，手里捧着黑色的海螺，吹着让人毛骨悚然的声音。
这是鬼族的喜乐，每一个音符，都是为鬼族量身打造。
在空地中间区域，出现一个奇怪的亭子，亭子中间端坐一名身穿红色喜袍的女子。
柳无邪一眼便能看出来，这名女子正是玉罗刹。
在亭子另外一侧，还有一座巨大亭子，里面端坐一名高大威猛的鬼帝。
此刻正在大块啃食血肉，浓烈的血腥之气，充斥柳无邪的胸腔。
在这名高大威猛的鬼帝周围，还盘踞着几名鬼帝。
短短几年功夫，轮回世界发展如此迅速。
不止是仙界诞生大批仙帝，轮回世界亦是如此。
玉罗刹身边，站着两名童男童女，他们手里捧着黑色的花朵，竟然是地狱之花。
两名女童搀扶起玉罗刹，一步步朝那名高大威猛的鬼帝走去。
“幸好来的及时，婚礼还没结束。”
柳无邪暗道一声。
一个迸射，荒古战戬凌空劈砍下去。
柳无邪决定先救人，再去斩杀鬼帝。
宛如大鹏下坠，柳无邪一记横劈，将两名童男童女掀飞出去，亭子里面只剩下身穿红袍的玉罗刹。
“玉罗刹，能听到我说话吗？”
因为红盖头遮挡住了视线，柳无邪无法确定，眼前的红袍女子是不是玉罗刹。
所以出言问道。
这是鬼族特质的红袍，神识竟然无法穿透其中。
只见红袍女子，轻轻点了点头，承认自己的身份。
确定玉罗刹身份后，柳无邪立即祭出惊世皇印，先让她进去，这样就能灵魂归体了。
到时候两人一起杀出去。
正要祭出惊世皇印将她收进去，站在面前的玉罗刹身体突然一倒。
柳无邪情不自禁，伸手去抓玉罗刹的身体，以为她的灵魂即将耗尽，所以身体支撑不住。
横空杀出一人，周围那些鬼族无比大怒，纷纷手持鬼器朝柳无邪冲过来。
面对冲向自己的鬼族，柳无邪无动于衷，右手拦腰朝玉罗刹抱过去。
坐在大亭子里面的鬼帝，一言不发，谁也不知道他在想什么。
达到鬼帝境，智商极高，并不在人类之下。
加上鬼族阴谋狡诈，各种阴毒的手段都能使出来，稍有不慎，就会着了他们的道。
“主人，我觉得不对劲，事情太顺利了。”
素娘这时候连忙提醒道。
主人虽然费了很大的劲才杀进来，但是过程其实很轻松。
除了六翅鬼虫之外，出现的那些厉鬼，以及那些鬼皇，其实战斗力很一般。
他们这样做的目的是什么。
既然知道柳无邪前来救人，鬼帝不可能坐视不理，任由柳无邪斩杀鬼族。
所以这里面，一定有什么阴谋。
至于什么阴谋，素娘暂且也不知道。
倾木灵也察觉到了，就是说不出来。
玉罗刹就在他们面前，总不能见死不救。
就算有危险，也要先救人。
右手拦腰将玉罗刹抱住。
就在柳无邪抱住的那一刻，一阵令人牙齿发酸的咯咯声，在柳无邪耳边响起。
怀里的玉罗刹，犹如灵蛇一般，竟然缠在了柳无邪的身体上。

第二千八百七十一章  鬼婆术

突如其来的一幕，打得柳无邪一个措手不及。
谁也没有想到，身穿红袍的女子，竟然不是玉罗刹。
诡异的声音，让柳无邪头脑变得昏昏沉沉。
意识越来越模糊，柳无邪感觉自己大脑即将陷入沉睡。
咬住舌尖，一口精血喷射，缠在身上的红袍女子发出一声惊叫。
柳无邪体内血液，蕴含纯阳之气。
而鬼族最怕的就是至刚至阳之物。
鲜血沾染的地方，冒出一阵青烟，红袍女子迅速挣脱柳无邪的身体，退到亭子一侧。
天道神书释放出强光，柳无邪的意识，这才恢复过来。
仅仅是恢复了一些，他的元神上面，不知道什么时候，沾染了一层黑雾。
“柳无邪，你终究还是上当了，你中了我们鬼族鬼婆术，很快就会慢慢睡去。”
被掀飞出去的红袍女子，掀开红盖头，露出一张惨白的面孔。
这是一只吊死鬼，舌头伸得老长，面孔狰狞，完全是扭曲在一起。
“给我死！”
趁着意识还在，柳无邪含怒一击。
这名红袍鬼还没来得及惨叫，就被柳无邪一招斩杀。
使劲甩了甩脑袋，元神上面的黑雾，越来越严重，快要遮挡住他的视线。
周围环境变得越来越模糊，出手的力道，也在快速下降。
“喋喋喋……好嫩的血肉，吃了你，我就能突破到神血境了。”
坐在大亭子里面的那名高大威猛的鬼帝站起来，发出阵阵鬼笑声。
自始至终，这都是一个陷阱。
所谓的鬼王令，其实不可怕。
可怕的是一环扣着一环，稍有不慎，就会中了鬼族的圈套。
百密一疏，柳无邪千算万算，没想到鬼族竟然拿假的玉罗刹吸引他过来。
“柳无邪，你不是很强大吗，没想到如此不堪一击，听说你拥有两个元神，正好够我们瓜分。”
其他几名鬼帝，一步步逼向柳无邪。
就算柳无邪中了鬼婆术，他们也不敢靠近，看来对柳无邪很是忌惮。
没想到柳无邪拥有两个元神的事情，连鬼族都知道了，难道说，有鬼族也进入过惊世皇朝遗址？
柳无邪手持荒古战戬，借助荒古战戬控制自己的身体，以免自己倒下。
“柳无邪，你快逃吧，中了鬼婆术，很快就会陷入昏迷，你不是他们的对手。”
倾木灵一副哀求的语气，让柳无邪赶紧逃。
留在这里，只有死路一条。
不救出玉罗刹，柳无邪不会轻易离开。
“素娘，有没有办法压制鬼婆术！”
柳无邪暗中沟通素娘，让她来想办法。
鬼婆术类似一种催眠术，却要比催眠术厉害无数倍。
许多人遇到鬼族，做出很多莫名其妙的事情来，等醒来的时候，却什么都不记得了。
这就是鬼婆术，也称之为鬼上身等等，可以操控你的思想，让你做什么，你就得做什么。
“我可以利用神纹，压制一个时辰，一个时辰后，必须要离开鬼界。”
素娘此刻也是一脸愁容。
虽然主人强大，但是各大种族，都掌握各种稀奇古怪的奇门异术。
想要破解，并不容易。
尤其是鬼族，他们的失魂术，鬼婆术，厉鬼搬山术，都非常厉害，在三千世界，极其有名。
“一个时辰足够我杀光他们了。”
就算是死，柳无邪今天也要杀光鬼族。
祭出打神鞭，一个横扫，将冲过来的所有鬼皇全部打爆。
打神鞭主要针对的就是元神，鬼族以魂态生存，打神鞭对他们有天然的克制。
杀戮正式开始！
长驱直入，所过之处，都是惨叫声。
大片大片的鬼族死去，不论是鬼将，还是鬼皇，都逃不脱柳无邪的斩杀。
“柳无邪，你太放肆了！”
那名高大威猛的鬼帝终于忍不下去了。
这些鬼将还有鬼皇，都是鬼族的中流砥柱。
短短片刻功夫，就死伤大片。
一阵骇然的鬼风，直奔柳无邪而来，这可是一头顶级鬼帝，战斗力绝不一般。
“来得好！”
柳无邪就等他出手，面对鬼帝的进攻，不仅没有后退，反而主动迎了上去。
一个时辰说长不长，说短不短，柳无邪还是要速战速决。
各种杀伐手段，层出不穷。
“炎羽真火杀！”
一道道天火，从天而降。
朱雀的啼鸣声，响彻鬼界，大量的鬼族，承受不住炎羽真火的煅烧，纷纷化为一团灰烬。
而鬼帝的攻击，已经抵达柳无邪面前。
“垃圾一样的东西，也敢在我面前放肆。”
柳无邪手持惊世皇印，一个迸射，撞向面前的鬼帝。
靠各种阴谋诡计，才重创自己，真正厮杀，自己能杀他几个来回。
惊世皇印光芒大作，里面的精魂，释放出更加恐怖的气息，压制住了鬼帝。
惊世皇印中的精魂，乃惊世家族历代强者，大部分都是炼神境。
碾压小小的鬼帝，还不是手到擒来。
“裂天一击！”
又是一记杀招，撼世长矛横冲直撞，那些鬼皇躲避不及，被撼世长矛轻松斩杀。
面对惊世皇印的碾压，这名鬼帝不敢掠其锋芒，竟然朝后退去。
其他几名鬼帝，趁机偷袭柳无邪。
面对多名鬼帝围攻，柳无邪无动于衷，依旧强势出手。
“镇魂印，给我杀！”
镇魂印祭出，将后出手的几名鬼帝镇压在原地，无法动弹。
“死！”
手指一点，被镇压的几名鬼帝，轻松被柳无邪斩杀。
只剩下那名高大威猛的鬼帝，还在苦苦挣扎。
摆脱惊世皇印的镇压后，这名鬼帝居然朝远处退去，一刻不敢逗留了，消失的无影无踪。
柳无邪想要追上去，但是时间不允许。
鬼婆术很快就要发作，他还要寻找玉罗刹的下落。
弑冥花还在吞噬他的灵魂，已经过去一天多时间了，元神中的灵魂，失去了一半之多。
此刻的他，可谓是内忧外患，身体摇摇欲坠。
六翅鬼虫在撕咬他的五脏六腑，鬼婆术侵蚀他的元神，血灵咒蠢蠢欲动。
那些逃得较慢的鬼族，统统被柳无邪斩杀。
前后也就盏茶时间，整个鬼殿，里面变得空空荡荡，鬼族这次损失惨重。
超过十万只鬼族，被柳无邪屠杀。
就算鬼族恢复过来，也元气大伤。
杀光周围鬼族后，柳无邪身体一个踉跄，险些一头栽倒。
目光看向四周，寻找玉罗刹的下落。
此刻的柳无邪，一脸狼狈。
出道至今，很少着道。
但是这一次，三番五次中了鬼族的圈套。
鬼族步步为营，一步一个陷阱，任谁也无法躲避。
“玉罗刹，你在哪里？”
柳无邪高呼一声，时间剩下不多了，必须要趁着意识还是清醒的时候，离开鬼界。
一旦自己昏迷，后果不堪设想。
鬼帝虽然逃走了，肯定没有逃远，一定藏在什么地方，等着自己陷入昏迷。
四周静悄悄的，没有人回复，玉罗刹难道不在鬼殿之中？
“鬼眸！”
柳无邪调动仅存的魂力，强行开启鬼眸。
眉心缓缓张开，受到鬼眸的影响，整个鬼殿都在颤抖。
鬼眸天生克制鬼族，而鬼殿乃鬼族之物，害怕鬼眸也是正常的。
周围视野不断裂变，一座不一样的世界，出现在柳无邪面前。
穿透面前的建筑，柳无邪看到一座怪异的房子，里面关押着一个人。
“玉罗刹！”
柳无邪很快便认出来，关在房子里面的那个人，正是玉罗刹。
如果不是鬼帝退走，想要找到玉罗刹，几乎不可能，因为房子周围，布满着鬼帝禁制。
一个迸射，直奔房子而去。
祭出荒古战戬，劈开面前的鬼族禁制。
“轰隆！”
鬼殿裂开一道巨大缝隙，偌大的鬼殿，随时面临分崩离析。
关押玉罗刹的房子，瞬间坍塌，玉罗刹这才看到柳无邪。
见到柳无邪的那一刻，玉罗刹脸上再也没有之前的坚强，眼眸中竟然闪烁出泪花。
被关押的这段时间，她以为柳无邪不会管她了，将她一人留在鬼族。
“你没事吧？”
见到玉罗刹，柳无邪关心地问道。
“我没事，多谢你出手相救！”
玉罗刹深吸一口气，平息内心的情绪，一脸感激之色。
“此地不宜久留，你尽快与肉身合并。”
柳无邪没时间跟她解释太多，打开惊世皇印，她的肉身，就在里面。
玉罗刹没有任何迟疑，迅速进入惊世皇印。
灵魂长时间离开元神，回归肉身后，需要一段时间来适应。
救出玉罗刹，柳无邪转身朝鬼殿外面掠去。
时间紧急，一路上风驰电掣。
犹如一道强风，吹过鬼界。
只用了盏茶时间，柳无邪借助弑冥花，回到了山谷。
迅速摘下手上的弑冥花。
奇怪的是，弑冥花竟然没有死亡，反而长大了一大截，仔细一看，面孔跟柳无邪有几分相似。
应该是吸收柳无邪灵魂的关系，所以长得比较相似。
玉罗刹灵魂回归本体后，很快从倾木灵口中得知一切。
没想到柳无邪为了救她，险些自己葬送在鬼界，脸上流露出一丝愧疚之色。
出来之后，可能是精神放松，柳无邪身体一软，无力的坐在地面上。
不论他如何用力，都无法改变元神的情况。
鬼婆术就像是跗骨之疽，粘连在了元神上面，各种办法都用了，无法化解鬼婆术。
意识一点点沉沦，柳无邪感觉自己跌入一座巨大的冰窟之中。
一阵猛烈的寒意袭来，随后什么都不知道了。

第二千八百七十二章  灵婆

惊世皇印还漂浮在外面，柳无邪并未关闭。
倾木灵见状，赶紧掠出来，扶住柳无邪。
玉罗刹灵魂还没完全融合，顾不得身体不适，跟着一起掠出，伸手就要去查看柳无邪体内的伤势。
“啪！”
刚探出去的手掌，却被倾木灵一掌打开。
玉罗刹尴尬地收回手掌，心里很清楚，如果不是因为自己，柳无邪也不会重伤。
“是我连累了他，可有办法将他治好。”
玉罗刹恢复一副清冷的样子，站在柳无邪一侧，朝倾木灵问道。
刚才在惊世皇印的时候，彼此已经认识，玉罗刹也知道倾木灵的来历。
既然柳无邪冒死将她救出来，那自己就不能见死不救，眼睁睁看着柳无邪死在轮回世界。
倾木灵将柳无邪脑袋依靠在自己怀里，这样能让柳无邪舒服一些。
虽然她很讨厌玉罗刹，是她连累了柳无邪，才中了鬼婆术。
事已至此，现在埋怨已然无用。
玉罗刹乃巅峰仙帝境，实力强大，现在能救他的，只有玉罗刹了。
“他中了六翅鬼虫跟鬼婆术，想要救他，只有一个办法，找到净灵之泉，将他浸泡在里面，就能杀死体内的六翅鬼虫，化解鬼婆术。”
倾木灵扶着柳无邪，艰难的站起来，抱着他的身体，进入惊世皇印。
做完之后，倾木灵又回到了外面。
“哪里能找到净灵之泉？”
玉罗刹决定先救治柳无邪，再去修罗族。
倾木灵没说话，秀眉紧蹙，他也不知道哪里能找到净灵之泉。
她只是知道净灵之泉能救柳无邪，至于位置，至于在哪里，完全不知。
“净灵之泉只是传说，从未有人见过。”
倾木灵突然蹲下来，两滴晶莹剔透的泪水，从眼角滑落。
“那我们就去找知道的人。”
玉罗刹要比倾木灵冷静很多。
倾木灵跟在柳无邪身边这一两年，性格改变了很多，再也不是当年火爆的罗刹族圣女。
玉罗刹的一番话，让倾木灵冷静下来，擦掉眼角的泪水。
“我想起来了，有个人可能知道净灵之泉的下落。”
刚才倾木灵只顾着担心柳无邪，大脑一片混乱，冷静下来后，很快想起来，有个人知道净灵之泉。
“那还愣着干什么，我们赶紧去找他。”
时间紧急，玉罗刹一刻不想耽搁下去。
天地大劫即将到来，每个人都铆足了劲，尽一切能力提升修为。
“她很难说话，而且需要一定的代价，才肯帮我们。”
倾木灵语气中带着一丝惧意，为了柳无邪，还是强忍着说出来。
“不论什么代价，我都要治好他，出发吧。”
玉罗刹不以为意，大不了自己用命换。
听到玉罗刹这样说，倾木灵也不好再说什么，带着玉罗刹，朝另外一个方向掠去。
鬼婆术无时无刻都在侵蚀柳无邪的元神，时间紧急，两人全速施展，以最快的速度，消失在夜幕之中。
一日之后！
玉罗刹跟随倾木灵，来到一处黑河旁边。
在黑河两侧，生长大量黑色杂草，一些不知名的虫子，在草丛中飞来飞去。
淡淡的迷雾，笼罩在黑河上面。
仔细望去，在黑河对面，还有一座茅草屋。
“我们要见的人叫灵婆，至于她的来历，没有人知道，一会说话的时候，千万小心，以免激怒了她。”
倾木灵简单解释一下要见的人是谁。
玉罗刹点了点头，周围的气场，让她很不舒服，像是一头择人而噬的野兽，等待着她们钻进去。
两人掠过黑河，抵达对岸。
“这里不欢迎你们，赶紧走！”
两人身体还没落下，一道刺骨的声音，从茅草屋里面传出来。
无形的冲击波，将两人一同掀飞出去，回到了黑河对面。
这股力量太强大，连玉罗刹都抵挡不住。
“前辈，我们前来打听净灵之泉的下落，还请前辈告知。”
玉罗刹落下之后，朝茅草屋鞠了一躬。
如今救人要紧，顾不得什么面子了。
“轮回世界不是你该来的地方，再不离去，休怪老身不客气了。”
灵婆的声音，透着不耐，让她们赶紧走。
“前辈不告诉我们净灵之泉的下落，我们是不会离开的。”
玉罗刹一副死猪不怕开水烫的样子。
就算是死，也要救活柳无邪。
倾木灵没说话，但是她的态度，已经说明了一切。
不达目的，决不罢休。
“既然你们自己找死，那老身就成全你们。”
话音一落，一道诡异的黑影，出现在两人面前。
没等两人做出反应，灵婆那令人窒息的手掌，印在了玉罗刹的胸前。
至于倾木灵，可能是因为没有开口说话的关系，灵婆并未痛下杀手。
“翁！”
老妇人手掌接触玉罗刹的那一刻，一道诡异的光泽，从玉罗刹胸前释放出来，将灵婆的攻击，抵挡了下来。
刚才那一击，纵然是一般的神血境，都抵挡不住，玉罗刹竟然抵挡下来了。
灵婆身体一个倒卷，落在了玉罗刹不远处。
玉罗刹面前的光泽一闪而逝，很快又回到了身体里面。
“罗刹印，你父亲是谁！”
灵婆冰冷的问道。
玉罗刹一脸心惊之色，轻轻摸了摸胸前一块吊坠，这是父亲离开之前留给她的，说关键时刻可以保命。
纵然是炼神境，都休想杀了她。
当日在惊世皇朝遗址，因为元神的关系，才被魔辊一路追杀。
难怪天道会的时候，她曾说有颠覆天道会的能力，果然如此。
“告诉前辈，前辈就告诉我们净灵之泉下落吗？”
玉罗刹没有说出自己父亲的身份，而是朝灵婆反问道。
不知道为何，见到罗刹印的那一刻，灵婆身上的杀意，减轻了很多。
直到此刻，玉罗刹跟倾木灵，才看清楚灵婆真实模样。
灵婆大概三尺多高，形如侏儒，脸上极其丑陋，五官看着像是临时拼凑在一起。
鹤发鸡皮，一看就活了无数年月。
从她的身上，已经感知不到人族的气息。
看着像是人族，其实也不是，更像是好几个种族的结合体。
“你们为何要找净灵之泉？”
灵婆同样是反问道。
“实不相瞒，我有个朋友，中了六翅鬼虫，还有鬼婆术，只有净灵之水方能救治。”
玉罗刹没有隐瞒，如实说道。
“让我看看！”
灵婆跟刚才的态度，判若两人，难道是因为刚才玉罗刹身上释放出的修罗印？
玉罗刹连忙朝倾木灵使了一个眼色，后者会意，将柳无邪从惊世皇印里面抱出来。
平躺在黑色的杂草上，只见柳无邪面部笼罩一层黑气，眉宇紧锁，看起来十分痛苦。
灵婆上前一步，目光上下打量柳无邪。
奇怪的能量，进入柳无邪的体内，灵婆脸上的表情，不断变化。
“有意思，中了鬼婆术这么久，还能守住元神。”
灵婆啧啧的说道。
鬼婆术极其歹毒，中招者，一般只能坚持盏茶时间，就会被鬼婆术操控，变成提线木偶，任由鬼族操控。
仅仅一眼，就能看出来，柳无邪中鬼婆术已经很久了。
“灵婆，可以救救我朋友吗，求求您了。”
倾木灵走过来，一副哀求的语气。
“鬼婆术已经侵入他的魂海，谁也救不了他了，就算找到净灵之泉，他也死定了。”
灵婆摇了摇头。
如果早一点放入净灵之泉，还有一线机会。
距离柳无邪中鬼婆术已经过去小两天时间，换做其他仙帝，早就死翘翘了。
柳无邪能坚持到现在，全靠天道神书，锁住他的一缕元神。
“灵婆前辈，我知道你一定有办法，说吧，需要我们做什么，只要我们能做到的，绝不推辞。”
玉罗刹十分冷静的问道。
如果柳无邪真的必死无疑，灵婆没有必要说这么多废话，显然还有一线生机。
“把你胸前的东西拿给我看看。”
灵婆没有回答，也没有拒绝，而是要看玉罗刹胸前的东西。
玉罗刹犹豫了一下，还是掀开衣领，将挂在胸前的玉坠拿了出来。
这是一枚拇指大小的玉坠，呈墨绿色，上面雕刻许多精美的图案。
正面是一尊修罗神，反面是一个人像，奇怪的是，这个人像并非玉罗刹的母亲。
“这块玉坠你从何处所得？”
看到玉坠的那一刻，灵婆身体微微发抖，浑浊的双眼，变得无比凌厉，目光死死的锁定玉罗刹。
“这是我父亲留给我的。”
玉罗刹倒也没有隐瞒，说出这枚玉坠的来历。
“你父亲是玉命子。”
灵婆上前一步，站在玉罗刹一步之内，吓得玉罗刹往后退了一步。
“你……你怎么知道家父的名字？”
玉罗刹蹙了蹙眉。
她父亲的名字，连姜天虞他们都不知道。
放眼天下，知道他父亲真名的少之又少，灵婆又是如何知晓。
从灵婆的反应上来，应该认识自己的父亲。
“你父亲也来轮回世界了？”
灵婆知道自己失态了，将玉坠还给玉罗刹，继续问道。
“没有，家父十年前进入炼神海，至今没有回来。”
玉罗刹虽然不解，还是说出父亲的下落。
“那你这次前往轮回世界，是替你父亲拿回当年失去的东西？”
灵婆说完，走到黑河边，思绪一下子回到了几万年前。

第二千八百七十三章  等人

两人一问一答，从他们之间的谈话中不难听出，面前的灵婆，应该认识玉罗刹的父亲。
“灵婆前辈，你认识家父吗？”
玉罗刹没有回答，而是朝灵婆地问道。
他此番前往轮回世界，除了要拿回属于父亲的东西，还要拿回父亲的尊严。
“当年你父亲救过我一次，你们抱着他进来吧。”灵婆说完，回到黑河对面。
其实不用玉罗刹解释，既然她来到轮回世界，就足以说明一切，解不解释已经没有意义。
听到父亲救过灵婆一次，玉罗刹眼眸中流露出一丝不敢置信之色。
倾木灵立即抱起柳无邪，越过黑河，来到了茅草屋面前。
灵婆当先一步，打开了茅草屋，里面陈设非常简单。
一张竹床，两把椅子，仅此而已。
就这样的环境，灵婆已经坚持几万年了。
至于灵婆的来历，连倾木灵也不知晓，自从他记事开始，灵婆已经在这里了。
“你是罗刹族的圣女吧，最近罗刹族不太平，能不回去就别回去了。”
灵婆示意倾木灵将柳无邪放在竹床上，莫名其妙地说出一段话。
“前辈，罗刹族发生了什么？”
倾木灵一脸担忧之色。
罗刹族部落是她从小生活的地方，怎么可能说抛弃就抛弃。
“该知道的时候，你自然就知道，不该知道的，告诉你了也没用，将他的衣服脱掉。”
灵婆说话一直是神神秘秘的，不论他们如何打听，就是不肯说。
倾木灵只好作罢，反正已经回来了，等治好柳无邪之后，就回族中看看。
小心翼翼将柳无邪身上的衣服脱掉，只剩下一条亵裤，遮挡住了重要部位。
玉罗刹跟倾木灵纷纷撇过脑袋，一脸羞红之色，他们还是第一次看一个男人，赤裸地出现在她们面前。
“前辈，你要对他做什么？”
玉罗刹还是不放心，朝灵婆问道。
“他中过失魂术，体内又有六翅鬼虫，能坚持到现在已经是奇迹，仅靠净灵之泉，无法洗涤掉他体内的鬼婆术。”
灵婆说完，走进内屋。
屋子里面很快传来一阵噼里啪啦的声音，各种瓶瓶罐罐相互撞击。
等了约莫盏茶时间，灵婆捧着几个罐子走出来，摆在竹床上。
又拿出一个空罐子，清洗干净后，从散落的那些罐子里面，挑出来一个，轻轻晃动一下，里面传来哗啦啦的声音。
打开罐子，一股怪异的味道，从罐子里面倒出来，竟然是黑色的液体。
倒入洗净的瓦罐中，那种刺鼻的味道更浓了。
接二连三，从其他罐子里面，各自倒出一些。
最让倾木灵跟玉罗刹无法接受的是，其中一个罐子里面，装着密密麻麻的虫子。
这些虫子倒入瓦罐后，发出吱吱声。
做好之后，灵婆拿出一个木棍，轻轻搅动，瓦罐里面的虫子，一点点分解，跟瓦罐里面的液体融为一体。
“将这些涂抹在他的脑门还有四肢处。”
做好之后，灵婆让她们来涂抹。
“我来吧！”
倾木灵主动上前，拿出罐子旁边一根羽毛，将罐子里面的液体，轻轻涂抹在柳无邪的四肢还有额头上。
灵婆将罐子收起来，坐在一旁的椅子上，闭目养神。
“灵婆前辈，能说说我父亲的故事吗，当年到底发生了什么，我父亲被迫离开了轮回世界。”
玉罗刹站在灵婆身边，小声问道。
她这次前往轮回世界，并未征得父亲同意。
“你父亲没有告诉你吗？”
灵婆睁开稀松的双眼，瞄了一眼玉罗刹。
“说了一些，但不是很多。”
玉罗刹摇了摇头，父亲前往炼神海之前，明确告诉她，不要轻易踏足轮回世界，也不要想着替自己复仇。
“既然你父亲不说，是不希望你以身犯险，等治好了他，你们还是赶紧离开吧。”
灵婆也没说，这么多年过去了，有些事情也该放下。
“前辈的好意晚辈心领了，既然来了，我就没打算离开，父亲这些年一直郁郁寡欢，这次进来，第一是替父亲讨回公道，第二是拿回属于父亲的东西。”
玉罗刹说完，目光中流露出一丝煞气。
父亲进入炼神海，是不得已而为之，身体出现严重问题，只有炼神海中的法则，才能压制。
“你跟你父亲一样，不达目的，决不罢休，我不阻拦你，是生是死，听天由命。”
灵婆是看在玉罗刹父亲的面子上，才跟她说这么多。
换做其他人，连这座屋子都进不来。
“前辈，你怎么会自己一个人生活在这里，就没想过离开吗？”
玉罗刹没有在自己的问题上过多纠缠，朝灵婆问道。
“等人！”
灵婆目光看向远处。
玉罗刹暗暗吃惊，到底是谁，值得灵婆一等就是几万年。
她们谈话的功夫，倾木灵已经将瓦罐中的液体，涂抹在柳无邪的额头还有四肢。
“这是前往净灵之泉的地形图，能不能抵达，全靠运气。”
灵婆从储物戒指里面，拿出一份古老的地图，已经残破不堪，勉强能看到上面的文字跟线路。
“多谢前辈！”
玉罗刹接过地图，一脸感激之色。
“先别着急感谢，能不能抵达还是未知数，就算你们顺利抵达，救治的时候，需要用你们的纯阴之气疏通他体内的精魄，才能帮助他解开鬼婆术。”
灵婆摆了摆手。
她之所以帮助玉罗刹，只是还当年一个人情，从此以后，两不相欠。
以后再来找她，就不会这么客气了，直接格杀勿论。
“我们该怎么做？”
玉罗刹蹙了蹙眉，朝灵婆问道。
灵婆嘴角动了动，玉罗刹跟倾木灵相视一眼，眼眸中流露出不可思议之色。
“救与不救，你们自己决定，现在可以走了。”
灵婆下达逐客令，让她们带着柳无邪，赶紧离开这里。
“多谢前辈！”
玉罗刹坚定一下眼神，连忙鞠身拜谢。
柳无邪为了救她，连自己性命都不顾，自己这点牺牲算什么。
就算是搭上这条命，也在所不惜。
至于倾木灵，并未开口说话，内心还在做着剧烈挣扎。
将柳无邪收进惊世皇印，两人顺着地图上的指引，朝净灵之泉赶去。
路上寂静无言，两人谁也没有开口说话，只是默默的赶路。
翻过一座黑色大山，前方视野越来越模糊。
这片区域，连倾木灵都没有来过。
至于路上会遇到什么，灵婆也没有提及。
“这里当年是太古战场，你们修罗族最初的部落，就在这片区域。”
倾木灵指了指前面空旷的地带，对着玉罗刹说道。
看着父亲当年居住的地方，玉罗刹内心涌出一丝悲戚。
她如此迫不及待前往轮回世界，仅仅是为了替父亲复仇吗？
“时间紧急，我们抓紧时间上路吧！”
玉罗刹深吸一口气，不想耽搁太多的时间，需要尽快治好柳无邪。
柳无邪一旦死了，她也要困在轮回世界，所以灵婆说出的治疗方法，玉罗刹并未反驳。
“这片区域不太平。”
倾木灵有些害怕，迟迟不敢上前。
“怎么说？”
玉罗刹到没有在意，她乃巅峰仙帝境，修为强大，这天底下能拦住他们的种族，屈指可数。
倾木灵不一样，她的修为，还停留在仙皇境。
“听族中老人说，当年大战，打穿了轮回世界，导致不知名的生物进入此地，他们一直游荡在这片区域，进去的种族，都会莫名其妙的消失，再也没有回来。”
具体哪里不太平，倾木灵也不清楚。
轮回世界是距离天域最近的一座位面。
当年大战，打穿了轮回世界，导致轮回世界崩塌，大量种族迁徙。
天地大劫即将到来，喷射大量的物质，轮回世界才得以修复。
“难道你要放弃救他？”
玉罗刹朝倾木灵反问道。
“我当然不会放弃。”
倾木灵知道玉罗刹在激将她，如果她真的放弃柳无邪，面对鬼族进攻的时候，就不会冒死带着柳无邪冲出去了。
“既然不放弃，就算再危险，我们也要闯一闯。”
玉罗刹岂能看不出来，倾木灵已经深深爱上了柳无邪。
她也是女人，非常清楚女人的心思，一旦喜欢上一个人，就会死心塌地为他做任何事情。
至于倾木灵为何会喜欢上柳无邪，连她自己都说不出来。
倾木灵点了点头，两人朝荒芜的世界走去。
四周极其荒凉，没有植物，天地中充斥各种混乱的气息。
大部分区域，法则都得到修复，唯有此处，天地法则还是断裂状态。
踏入此地后，两人感觉很不舒服。
玉罗刹手持兵器，在前面开路，倾木灵跟在身后。
越走越深，一阵阵奇怪的声音，从深处传出，玉罗刹连忙定住脚步。
“谁，给我滚出来！”
声音似人，似妖，似魔，说不出来，既不像人声，也不像妖兽在嘶吼。
没有人回答玉罗刹，那怪异的声音，依旧存在。
“装神弄鬼！”
玉罗刹什么场面没有经历过，岂能被吓回去。
带着倾木灵，继续往里深入。
那怪异的声音，越来越浓，犹如夜娘哭娃，声音凄厉，关键还是断断续续。
随着不断深入，声音也越来越多，一团团诡异的能量，正在朝她们两个袭来。
“哇！”
一道类似蝙蝠的叫声，在两人耳边响起。
随即一道黑影，一闪而逝。

第二千八百七十四章  神秘面具

两人身体迅速停下，背对着背，这样可以第一时间掩护对方。
“你看到什么了吗？”
倾木灵朝玉罗刹问道。
“你看到什么了吗？”
玉罗刹反问道。
“我看到一道黑色影子，从我面前飞过去了。”
倾木灵将看到的说了出来。
“我也看到一道黑色影子，从我面前飞过。”
玉罗刹点了点头，她们两个看到的东西，应该是一样的。
两人谁也没有挪动身体，静静地站在那里。
足足过去盏茶时间，确定周围没有危险后，这才缓慢地移动步伐，顺着地图上指引的路线，朝净灵之泉赶去。
那种呜呜的声音，越来越响，逐渐影响她们的神智。
走了小半个时辰，黑影一直没有出现，两人精神状态，逐渐放松，看来这神秘之地，也不是想象的那么惊险。
突然之间！
一道漆黑的面孔，出现在两人面前，吓得两人迅速往后退去。
黑不溜秋的面孔，充满着疑惑，一脸茫然地看着玉罗刹还有倾木灵。
时而点头，时而摇头，时而疑惑，时而清明。
面部轮廓，状似人类，但是他的颧骨隆起，更像是原始人。
“你是谁，为何要装神弄鬼！”
玉罗刹往前一步，祭出自己的兵器，朝突然出现的面孔狠狠斩下。
没有身体，没有四肢，就是一张黑色面孔，让人不寒而栗。
剑气凌厉，巅峰仙帝一击，足以摧毁一座城池，周围天地法则不断炸开，连地面都开始下沉。
玉罗刹其实也很紧张，虽然她见多识广，眼前出现的一幕，还是颠覆了她的认知。
光秃秃的一张面孔，任谁见到，都会害怕。
仙帝境摘来头颅也能活，跟眼前这张面孔，完全是两回事。
因为这张面孔，没有后脑勺。
也就是说，他就是一张面具，一张可以做出各种表情的面具。
“轰！”
强横的冲击力，卷起一阵尘埃。
玉罗刹相信，就算是巅峰仙帝境，面对刚才那一击，不死也会重伤。
等尘埃落地，面前的视野重新恢复。
迎接她们的依旧是那种疑惑的面孔，直勾勾地盯着她们两个。
“你到底是谁，为何要拦住我们的去路。”
玉罗刹收剑而立，很快冷静下来。
面前出现的这张面孔，绝非三千世界之物。
问了半天，面孔依旧是疑惑地盯着他们，似乎想要将她们看穿。
“他应该对我们没有恶意，我们从这边绕过去。”
倾木灵拽了拽玉罗刹的衣角，让她从旁边绕行。
玉罗刹点了点头，既然无法杀死面前的人脸，那只能选择避开。
两人刚朝侧面移去，那神秘面孔跟着一起挪动，依旧拦在她们两人的面前。
“你到底意欲何为！”
玉罗刹彻底被激怒了，对方也不说话，也没有任何动作，就这样拦住她们，到底想要做什么。
“你们看到我妈妈了吗。”
面孔突然开口说话了，居然在找他的妈妈。
这下子给玉罗刹还有倾木灵惊呆了。
“没看到！”
两人不约而同地说道。
她们连眼前的面孔是什么都不知道，怎么可能见过她的妈妈。
“那你们知道她在哪里吗？”
神秘面孔再次问道。
玉罗刹跟倾木灵相互对视一眼，随后摇了摇头。
“我们还要赶路，你去其他地方找妈妈吧。”
倾木灵语气柔和的说道，让他去其他地方找妈妈。
说完，两人再次绕圈，这次加快了速度。
“一定是你们杀了我妈妈。”
两人刚离开，一股惊悚的气息，席卷而至，将玉罗刹还有倾木灵同时掀飞出去。
倾木灵乃仙皇境，玉罗刹可是实打实的巅峰仙帝啊，竟然都承受不住。
“好恐怖的气息！”
玉罗刹站稳身体后，脸上流露出一丝震惊之色。
眼前不起眼的面孔，竟如此恐怖。
面孔再次拦在他们的面前，不过这一次，变得无比狰狞，像是择人而噬的怪物，随时能将他们两个吞进去。
“我们不认识你的妈妈，也没有杀死你的妈妈，请你让开。”
玉罗刹横剑而立，怒斥神秘面孔，真以为她怕了不成。
“我要找妈妈。”
神秘面孔又换了一副表情，这次是一脸可怜的样子。
这表情切换速度，让人匪夷所思。
“我们不认识你的妈妈，请不要拦住我们。”
玉罗刹本要出手，见面孔换了一副表情，又不知道该如何是好。
倾木灵连忙点了点头，让面孔不要纠缠她们了，她们还有要紧的事情要做。
神秘面孔就是不肯让开，死活缠在她们身边。
倒也没有做出什么过激的事情来，不论她们走到哪里，他就跟到哪里。
倾木灵跟玉罗刹十分头疼，甩又甩不掉，又不是他的对手，只能任由他跟着。
“我们真不知道你妈妈在哪里，求求你不要跟着我们行吗？”
倾木灵实在忍不住了，任谁被一张怪异的面孔跟在身后，都十分难受。
神秘面孔突然变得很委屈，如果说人类的表情有一万种，这短短片刻功夫，这张面具换了不下几千种表情。
正常人的表情，是根据心境来变化。
这神秘面具的表情，要比变脸还要快。
可能是倾木灵一番话起到了作用，神秘面具竟然真的朝远处飘过去，继续寻找他母亲去了。
见神秘面具离开，倾木灵跟玉罗刹同时呼出一口浊气，脸上的表情，顿时放松下来。
“我们加快速度，免得他折返回来。”
玉罗刹当先一步，全速施展身法。
倾木灵的速度也不慢，很快跟上去。
再有半日时间，就能离开这片区域，只要离开这里，她们就安全了。
风驰电掣，宛如两道流星，横穿苍穹。
“蹦！”
一股强横的撞击，迎面袭来，两人感觉撞在了一堵墙上，撞得他们晕头转向。
等两人反应过来的时候，面前出现一道道奇怪的黑影，看不清具体模样。
如同幽灵，他们双脚离地，浑身漆黑。
“呜呜呜……”
那种夜娘哭娃的声音再次响起。
之前她们听到的声音，应该就是这个，起初她们以为是神秘面具发出的。
现在看来，除了神秘面具之外，这片战场，还有其他不知名的生物。
“杀出去！”
周围出现的这种幽灵越来越多，数之不尽，像是密密麻麻的黑布，遮天蔽日。
没有任何犹豫，玉罗刹当先一步，祭出自己的仙帝器，凌空斩下。
她们没有超仙器，战斗力远不如柳无邪。
剑气纵横，形成十字斩，欲要撕开一道缺口。
拦在两人面前的神秘幽灵突然一动，一股古怪的力量，朝玉罗刹的剑气卷来。
“轰！”
玉罗刹的攻击，竟然被神秘幽灵给破解。
这让两人大吃一惊。
仙帝已经站在三千世界巅峰，连仙帝都奈何不了，到底眼前的幽灵是何方神圣。
不止是她不明白，倾木灵也是一脸懵。
她可是在轮回世界长大，没有人比她更了解轮回世界。
十大种族之中，并无神秘幽灵这个种族，他们是从什么地方冒出来的。
而且身体极其诡异，感知不到他们的存在，仿佛是一团空气，却能爆发出惊人的力量。
“我一会拖住他们，你想办法离开，尽快找到净灵之泉。”
玉罗刹心一横，决定拖住这些幽灵，让倾木灵先走。
“不行，不能丢下你一人。”
可能是受到柳无邪的影响，倾木灵的性格，改变了很多，关键时刻，不能抛弃队友。
“你留在这里，只会拖我后腿，赶紧走！”
玉罗刹呵斥一声，长剑再次祭出，这次力道要比刚才还要恐怖几分。
周围那些幽灵，不闪不避，任由玉罗刹攻击。
“还不快走！”
玉罗刹有些怒了，手掌一扫，凌厉的掌风，将倾木灵推出数千米，跌落到战圈外面。
看着深陷包围圈的玉罗刹，倾木灵咬紧牙关，她岂能不知道，玉罗刹是一番好意，让她先逃。
玉罗刹频频出剑，这些幽灵仿佛没有肉身，面对玉罗刹那狂风暴雨般的攻击，熟视无睹。
一只诡异的触手，朝玉罗刹身体抓过来。
“滚开！”
玉罗刹攻击越来越强横，每一招却落在空气上，很难对这些幽灵，产生实质性的伤害。
幽灵的手掌，竟然无视空间，印在了玉罗刹的左肩上。
“砰！”
玉罗刹的身体倒飞出去，狠狠的摔在地面上。
仅仅一招，玉罗刹就被掀飞出去。
巅峰仙帝境，在这些幽灵面前，居然不堪一击。
难怪灵婆说，能否抵达净灵之泉都是未知数。
自古以来，踏入这片区域的各大种族，无一活着出来。
“噗！”
玉罗刹艰难的站起来，吐出一口鲜血，脸色苍白。
周围那些幽灵，再次逼近。
“八神封剑！”
玉罗刹长剑指天，一阵阵乌云从四周聚集过来，导致整个轮回世界都在晃动。
亿万里之外，修罗部落。
“是谁施展八神封剑！”
几名修罗族长者从屋子里面走出来，他们感应到八神封剑的气息。
“难道是玉命子回来了？”
聚集的老者越来越多，八神封剑乃修罗族不传之秘，如今能完整修炼出来的，屈指可数。
“不可能，玉命子当年输掉之后，可是对天发誓，从此以后，不得踏入轮回世界。”
之前开口说话的那名修罗族强者摇了摇头。

第二千八百七十五章  净灵之泉

玉罗刹高举长剑，这是修罗族当世绝学，八神封剑！
祭出的那一刻，四面八方都是剑势，压制住了这些幽灵。
天地开始塌陷，无尽的狂风，从天地深处涌出。
黑暗的飓风，吹拂大地，将这些幽灵震退了好几步。
仅仅是震退而已，这些幽灵感知不到境界，他们压根就不是这个的世界生物，一直被困在这里。
此地当年发生过大战，天地裂痕还没完全修复，淡淡的域外世界气息充斥四周。
不论是这些幽灵，还是那神秘面具，应该都是域外生物。
离开这片区域，就会失去对域外世界的感知，只能停留在这里，等待机会，重返域外世界。
面对玉罗刹那惊天动地的一击，大量幽灵迅速合拢，形成一道黑幕，朝玉罗刹笼罩下来。
玉罗刹第一次跟域外生物交战，没有任何经验可谈。
尤其是这种神出鬼没的幽灵，更是让人防不胜防。
黑幕遮天蔽日，将玉罗刹的攻击全部笼罩。
刚才还是惊天动地的撞击声，顷刻之间消失于无形。
“怎么会这样！”
玉罗刹一脸不敢置信。
这些生物到底是什么怪物，怎会如此强大。
强大的不是一头幽灵，而是所有幽灵可以将力量集中起来。
面对一尊幽灵不可怕，几百尊幽灵合并一起，那就很可怕了，轻松化解了玉罗刹的攻击。
黑幕陡然一卷，犹如一道飓风，将玉罗刹掀飞出去。
“轰！”
玉罗刹身体狠狠摔在地面上，砸出一个巨型深坑。
“噗！”
一口鲜血喷出，玉罗刹脸色变得无比苍白。
艰难地从地面上站起来，脸上表情越来越凝重。
这些幽灵的力量极其诡异，她尝试好几次都无法渗透进去。
见玉罗刹没死，这些幽灵再次逼近。
奇怪的是，面对幽灵的攻击，挂在胸前的玉坠竟然没有被激发。
之前灵婆攻击玉罗刹的时候，玉坠释放出一团光泽，抵挡住了灵婆的攻击。
幽灵的力量，不属于这个世界，所以玉坠根本感知不到。
黑幕再次降临，犹如一块乌云，盘旋在玉罗刹的头顶上，随时能将她吞噬。
步步紧逼，玉罗刹没有退路。
举起长剑，又是八神封剑。
连续两次施展，几乎抽干她体内的仙气，八神封剑太消耗体内的仙气了。
仗着她拥有苍天霸血的体质，又继承了修罗族血脉。
体质异于常人，才连续施展好几次八神封剑，这可是巅峰超仙术，攻击力极强，不在柳无邪的惊世神拳之下。
剑气纵横，撕开空间阻力，朝黑幕狠狠斩下。
“轰隆隆！”
天地开始炸裂，无尽的裂痕，朝四周蔓延，方圆万里，再次夷为平地。
大量隆起的山峰，被剑气切断。
形成的河流，瞬间被蒸发掉，化为一条沟壑。
场面恐怖无比，不愧是巅峰仙帝境，强横得一塌糊涂。
黑幕无形无质，他们没有身体，没有法则，就像是一团雾气。
力量再强，你只能驱散雾气，却无法让雾气彻底消失，用不了多久，雾气又会重新凝聚起来。
冷冽的剑气，撕开一道缺口。
趁此机会，玉罗刹朝远处掠去。
没等玉罗刹站稳身体，黑幕再次变化，化为一道黑色匹练，朝玉罗刹后背卷来。
奇快无比，声势无匹，不给玉罗刹任何喘息的机会。
“砰！”
玉罗刹后背结结实实承受一击，身体直接飞了出去，再次砸入地面。
这次伤势比较严重，挣扎了好几次，才勉强站起来。
鲜血已经染红了她的衣襟，长剑驻地，不让自己的身体倒下。
黑幕不断聚集，化为一柄长剑，指向玉罗刹。
面对黑幕，玉罗刹放弃了抵抗，嘴角浮现一抹惨笑。
“罢了，罢了，反正这次进来，就没打算活着出去。”
玉罗刹放弃了抵抗，她体内的仙气，已经所剩无几，继续交战下去，已无意义。
闭上眼睛，静静地等待黑色幽灵收割她的性命。
黑色巨剑迅速逼近，距离自己还有几米之遥的时候，玉罗刹感觉耳边传来一阵清风。
睁开双眼，发现倾木灵不知道什么时候，站在她的面前。
“只要你击退了他们，我答应你，带你去找妈妈。”
倾木灵身边多了一张神秘面孔，正是不久前他们遇到的那张脸，让她们帮着找妈妈。
听到倾木灵愿意带他找妈妈，神秘面孔兴奋地跳起来。
漂浮在不远处的黑色幽灵，看到神秘面孔的那一刻，竟然往后退去。
“他们不敢伤害你们的，已经退走了。”
面孔也不知道施展什么魔力，让险些杀死玉罗刹黑幕，消失得无影无踪。
看到黑幕退走，倾木灵舒了一口气，连忙上前查看玉罗刹的伤势。
“我不是让你先走了吗。”
见倾木灵折返回来，玉罗刹一副责备的语气。
“你宁可牺牲自己，也要帮我逃出去，把你自己一个人丢在这里，我做不到。”
倾木灵气鼓鼓地说道。
她之前对玉罗刹敌意很重，因为她才害得柳无邪被鬼族陷害，至今还昏迷不醒。
刚才玉罗刹宁可牺牲自己，也要帮助她逃出去，让倾木灵甚是感动。
自己不能做自私自利之人，这才找到神秘面孔，回来帮助玉罗刹。
玉罗刹看了一眼倾木灵，倒也没有再说什么，眼眸深处，闪过一丝感激。
“他怎么在这里？”
神秘面孔就漂浮在他们身边，玉罗刹朝倾木灵问道。
“我答应他了，只要他能救你，就帮他寻找妈妈。”
倾木灵没有隐瞒，如实说道。
玉罗刹点了点头，这神秘面孔，刚开始看有些恐怖，看久了倒也没什么。
就是这脸上的表情，无时无刻都在变化，让人捉摸不透。
简单休整一下，玉罗刹的伤势很快得到恢复。
两人继续上路。
有神秘面孔在，路上再也没有遇到什么危险。
半日之后，顺利离开这片区域。
“你叫什么名字？”
离开这片区域后，倾木灵朝神秘面孔问道。
“我叫亜！”
神秘面孔漂浮在倾木灵身边，小声回答。
“你从哪里来？”
玉罗刹出言问道。
她可以肯定，亜绝非三千世界生物，他怎么会出现在轮回世界。
“我也不知道。”
亜摇了摇头。
接下来一番谈话，彻底颠覆了玉罗刹跟倾木灵的认知。
面前的亜，居然还没成年，按照人类年龄计算，他刚步入幼年期。
亜进入轮回世界几万年了，居然还是幼年，这也太不可思议了吧，难怪他要找妈妈。
最为关键，幼年期就这么厉害，堪比炼神境，要是到了成年期，那还了得。
两人不敢往下想，有亜在身边，暂时不用担心其他危险。
“亜，你的修为是多少。”
玉罗刹关系亜的战斗力，达到什么程度。
“我不懂你说的什么修为，我也不会打架，妈妈告诉我，打架不是好孩子。”
亜脸上又换成了一副无辜的样子。
玉罗刹一头黑线，真想上去扇他一耳光。
不会打架，之前祭出的气势，将自己都掀飞了。
亜记忆很少，问来问去，也问不出什么东西，两人只好作罢。
之前是玉罗刹先出手，激怒了亜，才释放出气势，将玉罗刹掀飞。
一般情况下，亜不会对任何人出手，因为他真的不知道怎么打架。
至于释放出的气势，那是与生俱来的，并非刻意为之。
翻山越岭，足足走了一天一夜，前方视野越来越开阔。
“好祥和的地方！”
轮回世界大部分区域，被黑暗笼罩，就算看到一些植物，大多都是黑色的。
这片区域不同，竟然看到许多绿色植物，他们生长茂盛，还有涓涓流水声。
倾木灵一脸不敢置信之色，她可是在轮回世界长大，从未听说过，轮回世界还有这样的世外桃源。
当然！
对于大部分轮回世界生物来说，他们更喜欢生活在阴暗的世界，并不喜欢这样的地方。
见惯了仙界繁华，倾木灵不知不觉，对仙界的环境，产生了向往之心。
“净灵之泉应该就在这里了，我们快找！”
时间紧急，玉罗刹当先一步，朝远处茂密的树林掠去。
泉水的声音，就是从这边传出来的。
几个跳跃，两人很快发现一座墨绿色的深潭。
在潭水四周，长满着植物，每一株植物，它们洁净无暇。
不论是此地的树木，还是此地的空气，没有一丝杂质，可以说是无污无垢。
两人站在净灵之泉面前，陷入犹豫当中。
按照灵婆的指示，净灵之泉纯净无比，任何人进去，需要脱掉身上的衣衫，一丝不缕进入其中。
也就是说，她们要脱掉柳无邪身上的所有衣服。
因为衣服上沾染污垢之气，纵然是净水符，也清洗不干净。
这种世俗之气，一旦带入净灵之泉，净灵之泉就失去了效果。
除此之外，她们两个也要进入净灵之泉，脱掉身上的衣服，用自己的纯阴之气，注入柳无邪头顶跟脚底，帮助他化解体内鬼婆术。
两人相视一眼，深吸一口气。
尤其是玉罗刹，柳无邪因为救她才落到今日这般田地，自己怎么能见死不救。

第二千八百七十六章  洗涤身躯

两人犹豫了片刻，最终还是将柳无邪抬出来。
一点点脱掉柳无邪的外套，起初的时候，两人很是笨拙，好几次没脱下来。
当剩下最后一条亵裤的时候，两人犹豫了。
“你来脱！”
玉罗刹背过身子，让倾木灵来脱。
“他是因为你才受的伤，理应你来脱！”
场面僵持住了，谁也不肯脱掉柳无邪最后一件衣服。
僵持了半天，最终无奈之下，一个扶住柳无邪的身体，一个负责脱下来。
费了九牛二虎之力，终于将柳无邪最后一丝衣缕脱下。
当看到柳无邪那雄伟壮观的东西，两人羞得低下了脑袋。
“快将他丢进去。”
玉罗刹实在不忍直视，两人抬起柳无邪，丢入净灵之泉。
净灵之泉清澈无比，柳无邪进入水中，立即沉了下去。
传言净灵之泉，可以洗涤天底下任何污垢的东西，不论是各种邪术，还是鬼婆术，都能洗涤掉。
附着在元神上的血灵咒，不知是否有效。
两人站在岸上，大眼瞪小眼，接下来轮到她们了。
“亜，你去附近巡逻，以免有其他生物靠近，没有我们的允许，不许靠近此地。”
倾木灵一副命令的语气，如果亜不答应，就不陪他找妈妈了。
“这附近除了你们之外，没有其他东西了。”
亜脸上换成无辜的样子，对着倾木灵说道。
“让你去，你就去，哪来这么多的废话。”
倾木灵恢复当年火辣的模样，呵斥一声。
亜又换成了一副苦瓜脸，他捉摸不透人类的思想，光着屁股而已，有什么见不得人的。
虽然无奈，还是乖乖地离开了，去远处巡逻。
没有亜，两人逐渐放松。
“开始吧！”
玉罗刹叹息一声，轻轻褪去身上的长衫。
见玉罗刹脱掉外衣，倾木灵犹豫了一下，跟着一起脱下。
阵阵沙沙声，在净灵之泉岸边响起。
等了约莫半盏茶的功夫，两具绝美的胴.体，呈现在大自然的面前。
倾木灵身材婀娜多姿，充满着妖娆。
而玉罗刹的身材，环肥燕瘦，该瘦的地方，没有一块赘肉，该凸起的地方，绝对凸起，那种视觉冲击，连倾木灵都不禁感叹一句：
“姐姐的身材真好。”
“你的身材也不差！”
玉罗刹回应道，两人竟然相互吹捧了对方。
加上她们那倾国倾城的容貌，此刻要是其他男人见到，岂不是为之疯狂。
两人将秀发隆起，露出雪白的脖子，更是美艳动人，让人忍不住吞咽口水。
尤其是两人的肌肤，可以说是水灵水灵的，使劲掐一下，都能掐出水来。
扭动腰肢，玉罗刹先行入水。
犹如一条精致的鱼儿，沉入水底，轻轻托起柳无邪的脑袋。
紧接着倾木灵钻入水中，托起柳无邪的双脚。
接下来她们要用体内的纯阴之气，配合净灵之泉，洗涤柳无邪体内的污垢，以及鬼婆术。
“好纯净的能量！”
进入净灵之泉后，玉罗刹暗暗说道。
仅仅片刻功夫，她发现自己体内的污垢，正在不断消失。
更为可怕都是，她的筋脉，骨骼，精血，都得到了锤炼。
“翁！”
倾木灵进入净灵之泉，境界竟然突破到仙皇七重。
这让她吃惊不已，连续跨越好几个境界，有些不可思议。
回到轮回世界，这里的天地法则更加契合她。
加上净灵之泉的影响，彻底打开了她体内的各种桎梏，才一鼓作气，突破到高级仙皇境。
换做其他人，就很难做到了，比如玉罗刹，净灵之泉改变的只是她的肉身，很难增加她的修为。
倾木灵能突破到高级仙皇境，并非巧合，这几年跟在柳无邪身边，吸取了大量的经验。
应该说是水到渠成！
两人忘记了羞耻，玉罗刹将柳无邪的脑袋，放置自己的胸前。
而倾木灵将柳无邪的双脚，同样放置自己的胸前。
两人默念天地阴阳，利用自己的纯阴之气，加上柳无邪体内的纯阳之气，配合净灵之泉，即可解开鬼婆术。
柳无邪感觉自己的意识沉沉浮浮，仿佛进入一团雾蒙蒙的世界，找不到出口。
不论他如何努力，元神就是无法苏醒过来。
净灵之泉顺着他的毛孔，进入体内。
盘踞在五脏六腑上的六翅鬼虫，发出吱吱声。
净灵之泉乃天地最纯净的水源，而六翅鬼虫，乃天地阴暗之虫，两者相生相克。
受到净灵之泉的影响，六翅鬼虫正在不断消失，化为阴暗之力，被太荒世界吸收炼化。
附着在元神上的鬼婆术，快速暗淡下去，没有之前那么明显。
玉罗刹跟倾木灵，运转各自法诀，吸收净灵之泉中的能量。
肉身越强，将来成就越高。
这次营救柳无邪，对她们而言，何尝不是一次提升。
柳无邪感觉自己面前的迷雾，散去了不少，意识逐渐回归。
还未彻底苏醒过来，但是勉强跟元神取得一丝联系。
“我体内怎么会有阴阳之气？”
柳无邪凭借强大的意识，感知到体内出现两股不同的气体。
阴阳之气自由流转，反复冲刷体内的污垢之气。
默念神魔九变修炼之法，净灵之泉中蕴含的净灵之气，同样可以提升神魔九变。
不论是血液，还是筋脉，以及骨骼，还有血肉，正在以肉眼可见的方式攀升。
那种感觉不言而喻，柳无邪说不出来。
炼化了穷奇精血，让他的肉身，堪比神血三重境。
吸取了净灵之泉的能量，让他的肉身，已经堪比神血五重境了。
如此之快的提升速度，简直是匪夷所思。
这就是净灵之泉的强大之处。
可以净化天地一切物质，包括人类的身体。
意识越来越清晰，虽然感知不到外面，却能通过身体，隐约的感知到，有人托着他的身体，漂浮在水源之中。
时间无声无息地流逝，倾木灵跟玉罗刹，沉寂在修炼当中。
一个时辰过去……
一天过去……
两天过去……
柳无邪的意识，越来越清晰，勉强能感知到周围的一切。
而玉罗刹跟倾木灵，已经忘记了时间，体内的纯阴之气，跟柳无邪体内的纯阳之气，化为两条鱼儿，穿梭于他们体内。
阴阳之气时而进入柳无邪体内，时而进入她们两人体内，形成阴阳相吸的局面。
气体交流，那种玄之又玄的境界，让两人沉醉其中。
不知不觉，两人浑身燥热，尤其是下面，竟然传来酥麻的感觉。
六翅鬼虫全部清理一空，元神上的鬼婆术，已经弱不可见，奇怪的是，血灵咒竟然没有消失，依旧缠在他的元神上面。
严格来说，血灵咒并非什么污垢的东西，他只是一种咒语，净灵之泉对他没有任何用处。
“素娘，能听到我说话吗？”
柳无邪终于破开迷雾，意识逐渐回归。
因为刚回归元神，还需要一段时间来适应，以免元神出现什么岔子。
“能！”
听到主人的声音，素娘非常开心，主动钻出来，站在天道神书上面，跟柳无邪的元神对视。
“我如今身在何处，是死了，还是……”
柳无邪连忙朝素娘问道。
从鬼族逃出来后，他就陷入昏迷，后来发生的事情，一概不知。
素娘很快将最近一两天发生的事情，一五一十道出。
尤其是玉罗刹跟倾木灵两人，为了救他，前往灵婆住处，又遭遇神秘幽灵袭击，险些死在轮回世界。
听到素娘的描述，柳无邪陷入沉思。
“没想到她们为了救我，牺牲这么大！”
柳无邪暗中叹息一声。
他终于知道体内的纯阴之气从何而来了。
意识的回归，清晰地感受到两人的存在。
脑袋放在玉罗刹胸前，依稀能闻到，淡淡的香气，钻入自己的鼻腔，非常的好闻。
那光滑的皮肤，让柳无邪额头痒痒的，说不出的舒服。
还有双脚，放在倾木灵的胸前，那种酥酥软软的，让柳无邪浑身舒泰，仿佛沐浴在圣光之中。
没有打搅她们两个修炼，柳无邪默默的修炼神魔九变，吸取净灵之泉中的净灵之气。
又是三天过去，玉罗刹睁开双眼，一股强横的气劲，横扫四周，净灵之泉卷起层层海浪。
半步炼神境！
花费五天时间，玉罗刹竟然成功突破到半步炼神，体内的血液，得到净灵之泉的洗涤，距离神血境只有一步之遥了。
倾木灵收获也很大，距离仙皇八重，就差临门一脚。
修为虽然没有玉罗刹高，因为这些年被囚禁的关系，她相信自己用不了多久，就能参悟仙帝境了。
“这都五天了，他怎么还没醒来！”
倾木灵目光看向柳无邪，朝玉罗刹问道。
“应该快了！”
玉罗刹心里也没底，毕竟她们是第一次这样救人，只能凭靠运气。
想到自己赤.裸着身体，两人脸上连忙低下脑袋。
“不对劲，他的体内气体并非自己游走。”
玉罗刹很快发现不对劲，柳无邪体内的阴阳之气，跟之前流转的方式不一样，并非自主运转。
证明柳无邪的意识已经苏醒，只是装作昏迷而已。
听到柳无邪已经醒了过来，倾木灵吓得一声大叫，连忙将柳无邪的双脚挪开，身体朝岸上掠去。
玉罗刹已经先行一步，回到了岸上，立即拿出衣服，套在自己的身上。
“柳无邪，你个混蛋，醒了也不告诉我们。”
玉罗刹气急，一剑朝柳无邪凌空劈砍下去。

第二千八百七十七章  肉身暴涨

玉罗刹非常的生气，柳无邪已经苏醒，为何不告诉她们，这样就避免尴尬了。
柳无邪纵身一跃，潜入水底，避开玉罗刹一击，从净灵之泉另外一个区域冒出来。
“误会，都是误会，我虽然苏醒，但是意识迟迟无法跟肉身取得联系，正要跟你们打招呼，你就对我出手了。”
柳无邪连忙解释道。
伸手一划，混乱战衣将自己托起来，从水底掠到净灵之泉对面。
简单检查一下身体，发现自己的肉身，要比进入轮回世界之前，强横了一倍之多。
目前来看，他的肉身境界，已经堪比神血五重境了。
“你还在狡辩，你分明就是故意的。”
倾木灵气的都要哭出来了。
她们心甘情愿为柳无邪疗伤，柳无邪倒好，苏醒过来居然不告诉她们，让她们两个，依旧紧贴在他的身体上。
现在回想起来，脸上就臊得慌。
“多谢两位救命之恩，此恩此情，我牢记在心，今日之事，只有我们三人知道，我发誓，如果泄露出去，天打五雷轰，永世不得超生。”
柳无邪一脸郑重之色，对天发誓道。
这关乎她们的清誉，怎敢儿戏。
况且他的意识，真的沉沉浮浮，刚苏醒没多久。
正要跟两人打招呼，谁曾想，玉罗刹就对他出手了。
“谁要你记在心里了，谁要你感谢了，我要你忘记，彻底忘记今天的事情。”
倾木灵说完蹲下来，突然哇哇大哭。
她跟柳无邪之间，属于仇敌，至今还没将伽罗神匕带回来。
不仅如此，还莫名其妙在鬼族包围之中，舍命相救，更是不惜放下自己的贞洁，跟玉罗刹一起救治柳无邪。
现在回想起来，觉得太荒唐了，她如何跟族人交代，如何跟族长交代。
至于玉罗刹，一言不发，牙齿咬得咯蹦响，恨不能将柳无邪碎尸万段。
柳无邪心里知道，自己解释再多，都显得苍白无力，她们两个，确实为自己付出太多了。
“嗖！”
一张奇怪的面具，从远处飞过来，停留在净灵之泉中间。
柳无邪以为是有外敌入侵，迅速出手。
一掌朝神秘面具抓过去，奇快无比。
面对柳无邪那锋利的爪子，出现的神秘面具发出一声惊叫，躲到了倾木灵身边。
果然跟之前说的一样，亜不会打架。
“小心！”
柳无邪纵身一跃，从净灵之泉对面掠过来，继续抓向神秘面具。
乍一看，像是一副面具，仔细一看，竟然是一张人脸。
“不要打我！”
亜躲在倾木灵身后，一脸委屈的样子。
之前玉罗刹对他出手，释放出惊人的气息，将玉罗刹掀飞。
面对柳无邪那滔天的气势，居然藏起来了，看来意识到了危机。
“不要伤害他。”
倾木灵连忙站出来，拦在柳无邪面前。
无奈之下，柳无邪只好收身而立，撤去自己的气势。
“这是什么怪物，为何呆在你的身边。”
柳无邪以为玉罗刹跟倾木灵被眼前这副脸给控制住了，一脸凝重的问道。
“他叫亜，幸亏有他，不然我们两个早就死了，不可能顺利来到净灵之泉。”
以免柳无邪再次出手，倾木灵赶紧出言解释道。
紧接着！
将如何遇到的亜，又遭到幽灵袭击的事情，一五一十道出。
听到亜没有危险，柳无邪这才放下心来，上下打量亜。
“好奇怪，为何他只有一张脸？”
目光在亜的脸上扫来扫去，搞得亜一脸不好意思，脸上表情像是变脸一样，不停地变化。
一会迷茫，一会大笑，一会凝重，一会可怜，一会无辜……
倾木灵跟玉罗刹耸了耸肩，她们也想知道，为何亜只有一张面孔，没有身体，没有躯干，却能完好的生存下来。
“好古怪的气息，他不像是三千世界之物。”
柳无邪围着亜走了一圈，发现亜身上释放出的气息，极其古怪，跟起源山脉遇到的那两个不知名的怪物，有相似之处。
难道跟黑子还有那不知名的怪物一样，都是域外生物？
“你能找到我妈妈吗？”
亜从倾木灵身后钻出来，又变成一脸好奇的模样，打量着柳无邪。
柳无邪摇了摇头，他连亜是什么都不知道，怎么帮他找妈妈。
“你放心，你救过她们，我一定会帮你找到妈妈的。”
虽然不知道他妈妈是谁，就冲他救过玉罗刹跟倾木灵，自己就不会坐视不理。
等回到仙界，就发动天道会的力量，寻找他妈妈的下落。
听到柳无邪愿意帮助自己找妈妈，亜欢快地跳起来，脸上表情从好奇变成了兴奋。
如此之快的变脸速度，让柳无邪顿感无语。
幸亏他不是人类，如果是人类那还了得，岂不是可以凭借这副面孔，模仿各种表情了。
三人朝净灵之泉外面赶去，玉罗刹要尽快赶往修罗族，倾木灵担心族中有危险，也要着急赶回去。
至于亜，一直跟在他们身后。
一般的储物戒指，无法容纳活物，而储兽袋，又不适合装亜。
“亜，你进入这里面。”
柳无邪拿出惊世皇印，让亜进去，这样跟在他们身后，太过显眼了，容易引起不必要的麻烦。
刚才自己看到他的时候，就忍不住出手，以为他是某个怪物。
“嗖！”
亜一脸不愿意，钻入惊世皇印之中。
刚进去没多久，就从惊世皇印里面飞出来。
“里面很不舒服，我不喜欢里面的空间，呆久了忍不住想要把他吃掉。”
亜钻出来后，一脸嫌弃的表情。
他非常不喜欢人类所谓的兵器，里面虽然自成空间，跟真正的空间，无法相提并论。
这让三人流露出为难之色。
亜这副模样，肯定不能一直待在外面。
这里四下无人，倒也无所谓。
到了其他地方，亜肯定不宜露面了。
“主人，让他进入太荒世界试试，反正太荒世界包容万物，我总觉得亜不简单，也许将来有大用。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
如今素娘的作用，只剩下推演了，知识储备已经不如柳无邪。
天道神书妙用无穷，有素娘在，省去了自己很多麻烦。
“这个想法不错。”
柳无邪点了点头。
太荒世界如今里面有了混沌稚虫。
加上扶桑树，始祖树，这些都是远古生物，诞生于太古时期，连他们都能生存下来，亜进去应该也可以。
手指一点，面前出现一座黑洞，可以连接太荒世界。
“好舒服的气息！”
还没等柳无邪开口，亜嗖的一声，消失在原地。
进入太荒世界的那一刻，亜到处乱飞，极其的兴奋。
“我喜欢这里，以后就待在这里不走了。”
亜一脸欢快的表情，在河流中嬉戏，在山川中穿梭，在云层中跳跃……
“额！”
柳无邪一头黑线。
他只是抱着试试的态度，谁曾想，亜竟然赖上他了，待在太荒世界不肯出来。
既然他愿意留在这里，柳无邪也不会主动驱赶，反正亜又威胁不到他。
在太荒世界中，他就是主宰神，任何人休想撼动太荒世界。
倾木灵跟玉罗刹没有过多细问，她们巴不得柳无邪将亜收走，两个女子带着一张脸到处逛，想想就很恐怖。
离开这片区域后，三人马不停蹄。
一日之后，抵达罗刹族。
“就此别过，伽罗神匕日后我会还给你。”
柳无邪解开倾木灵魂海中的禁制，从这一刻开始，倾木灵恢复自由。
相处几年，突然要分开，倾木灵还有些不适应。
“这是轮回符，如果想离开，只要激发就可以。”
柳无邪借助轮回之门，刻画十张轮回符，交到倾木灵手里。
以后想离开轮回世界了，凭借轮回符，可以自由穿梭。
“后会有期！”
倾木灵接过轮回符，迅速转身离开，朝罗刹族掠去。
转身的那一刻，两滴泪水，从她眼角滑落。
“你明知道他喜欢你，还让她离开。”
玉罗刹怪异的看了一眼柳无邪，语气中带着一丝调侃。
“天下无不散之筵席，一切随缘吧。”
柳无邪摇了摇头，他从不强求身边的人，为自己做任何事情。
只要自己一句话，倾木灵肯定会留下来，但是对她的族人，肯定有愧疚之心。
所以决定让倾木灵先返回族群，至于以后的事情，只能随缘。
“出发吧！”
时间紧急，玉罗刹当先一步，朝修罗族掠去。
柳无邪紧随其后，快步跟上。
经历鬼族的事情后，柳无邪相信，其他种族肯定不会坐以待毙，想办法狙击他们。
两人风驰电掣，遇到潜在危险，柳无邪统统将其扫平。
“有东西朝你们来了。”
柳无邪没有隔绝太荒世界与外界的联系，亜可以感知到外面的气息，突然莫名其妙的说了一句。
迅速顿住身体，玉罗刹见柳无邪停下来，跟着一起停下。
“发现什么了吗？”
玉罗刹赶紧问道。
柳无邪摇了摇头，他也不知道，神识加上鬼眸，覆盖发现方圆十万里，四周静悄悄的，并无其他种族靠近。
为何亜提示他，有东西靠近他们。
柳无邪暗中蓄力，祭出惊世皇印，随时准备出手。
一丝冷冽的气息，由远至近。
这一次，柳无邪感应到了，的确有东西直逼他们而来。
他的元神，早已堪比炼神境，连他都没有发现，亜是如何发现的。

第二千八百七十八章  磨刀老人

刺骨的寒气，相隔很远，都能感受到那浓烈的杀机。
“做好战斗准备！”
柳无邪一手托着惊世皇印，一手拿着荒古战戬。
地面开始晃动，如同地震了一般。
“不死血族！”
远处苍穹，弥漫红色雾气，地面上数之不尽的不死血族，犹如蝗虫一般，将他们两个，团团围住。
不死血族虽然是下三族，却是最难招惹的种族。
他们号称不死，不论你如何斩杀，这些不死血族，都能复活过来。
“杀！”
柳无邪当先一步，荒古战戬斩下，形成一条真空通道。
他不需要杀光不死血族，只要撕开一道缺口从这里逃出去即可。
强横的冲击力，将飞扑过来的不死血族掀飞。
“轰隆隆！”
天地大炸裂，无穷的冲击力，犹如滚滚尘埃，将大片的不死血族掀飞到半空之中。
场面极其的恐怖，柳无邪借助净灵之泉提升肉身后，发现自己施展超仙术的时候，威力更强了。
玉罗刹不甘其后，祭出自己的兵器，顺着柳无邪撕开的裂口，再次杀出去。
柳无邪虽然不是巅峰仙帝，论战斗力，已经堪比一般神血境，玉罗刹都望其项背。
一边杀戮，一边赶路，两人并未停歇。
撕开不死血族的防御后，两人施展身法，宛如流星划过天际。
确定没有危险后，这才放慢了速度。
“你不觉得奇怪吗，我们刚进入轮回世界，就遭到鬼族攻击，不死血族正常很少移动，为何如此大面积袭击我们，难道是有人暗中操控。”
玉罗刹停下来后，朝柳无邪问道。
“应该是我们的身份暴露了。”
柳无邪思忖了一下，缓缓说道。
当年磨刀老人警告过他，再次踏入轮回世界，就休怪他不客气了。
磨刀老人修为极高，具体达到什么层次，柳无邪也不清楚。
以他的修为，察觉一个人进入轮回世界，应该不难。
“再有一日就能抵达修罗族，我们抓紧时间，以免遭遇其他种族袭击。”
玉罗刹点了点头，轮回世界不同于其他世界，通过空间裂缝，或者撕开空间晶壁进入其中。
想要进入轮回世界，只有两个办法，第一借助轮回之门，第二参悟轮回法则。
剩下这段路肯定不好走，按照柳无邪的推测，其他种族，估计已经在路上，提前设置好了埋伏。
“他们可能是冲着我来的，我们兵分两路，我去引开这些种族，你去修罗族。”
柳无邪目光看向远处，刚才亜告诉他，远处还有大批种族朝他们赶来。
亜的感知力，要比柳无邪还要强大。
“如果对方真是冲着你来的，那你岂不是危险了。”
玉罗刹蹙了蹙眉，她不能因为自己，而连累了柳无邪。
“放心吧，纵然是一般的炼神境前来，我也有办法脱身。”
柳无邪示意她不用担心。
早日赶往修罗族，了结当年恩怨，尽快离开轮回世界。
“那你小心，摆脱他们后，我们再汇合！”
玉罗刹也不是矫情的人，立即答应下来。
隐约能猜到，这些种族是冲着柳无邪来的。
如果是冲着她来的，当日在鬼族的时候，鬼帝完全可以杀了她。
事实并非如此，鬼帝抓走她的灵魂，目的是引诱柳无邪上当。
两人很快分开，柳无邪朝另外一个方向掠去，而玉罗刹继续朝修罗族方向前进。
果然！
柳无邪调整方向后，亜很快告诉他，靠近的那些种族，同样在调整方向。
“我倒想要看看，是谁在暗中搞鬼。”
柳无邪眼眸一狠，散发出凶光。
既然如此，那就大开杀戒。
几个纵射，柳无邪掠出去几万米。
“这个区域不错，正好适合布阵。”
说完，柳无邪开始淬炼阵旗，打算借助阵法，来抵挡对方的围攻。
身上并不缺炼阵材料，只用了盏茶时间，就炼制出来十几枚阵旗。
又拿出一些仙晶，埋入地下，作为阵眼使用。
做好之后，柳无邪静静地站在那里，等待他们的到来。
时间悄无声息地流逝……
地面开始轻微的晃动，像是大量野马在肆意的奔跑。
睁开眼眸，朝远处看去，大批石族还有尸族以及冥族，出现在柳无邪视野当中。
“终于来了吗！”
看着三大种族，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
上次进来之前，险些被这三大种族杀死。
今日正好以报当日之仇。
尤其是石族，竟然利用龙影来威胁他。
自从救出龙影之后，好像好久没有看到她了。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢再次闯入轮回世界。”
一尊冥族站出来，浑身骨骼发出咯吱咯吱的声音，让人毛骨悚然，声音竟然是通过骨头摩擦发出来的。
“谁让你们来追杀我的。”
柳无邪没有回答冥族的问题，而是反问道。
他刚到轮回世界，就遭到鬼族袭击，险些命丧鬼族之手。
“你没有机会知道了。”
冥族首领一声令下，数之不尽的冥族，犹如潮水一般，涌向柳无邪。
可怕的不是冥族，而是那些状如巨石的石族。
他们体魄强大，力大无穷，手持弓箭，对准柳无邪。
尸族更是悍不畏死，他们不会说活，只会发出喝喝的声音，让人毛骨悚然。
面对三大种族围攻，柳无邪并未动手，而是静静地站在那里。
当三大种族距离他只有几十米之遥的那一刻，一道恐怖的光幕，从天而降，将三大种族，囚禁其中。
“杀！”
柳无邪一声令下，布置的阵法，瞬间被激发。
“我们中计了！”
冥族那些大首领，发出愤怒的吼叫，没想到柳无邪故意在这里等着他们。
“就你们这点智商，也敢跑来杀我，告诉我，到底是谁让你们来杀我的。”
冥族也好，石族也罢，他们虽然能口吐人言，但他们的智商，跟人类无法相提并论。
相反下三族的罗刹族跟修罗族，他们智商极高。
利用阵法压制住了他们，剩下的交给柳无邪即可。
手持荒古战戬，横冲直撞，大量的石族，冥族，还是尸族倒在血泊之中。
地面上散落大量的骨头，那些尸族的脑袋，犹如球体一般，被柳无邪疯狂斩下。
尸族炸开，化为无数血肉，形成雨点在空中洒落。
短短片刻功夫，柳无邪斩杀近万名种族。
如此恐怖的杀戮速度，堪称妖孽。
祭出吞天神鼎，将三大种族全部吞噬进来。
太荒世界包容万物，可以吞噬天地中一切能量。
得到这些能量的滋养，太荒世界中的冥界，尸界，还有石族界，正在飞速提升。
“柳无邪，够了！”
就在柳无邪杀的兴起的时候，一道冷喝声，打断了柳无邪。
突如其来的声音，让柳无邪迅速收身而立。
剩下的三大种族，犹如残兵败将，退到一旁。
前后也就盏茶功夫，死伤大片，前来的三大种族，只剩下三分之一左右了。
柳无邪暗自戒备，连亜都没有发现对方的存在，证明对方的修为，已经达到一个匪夷所思的高度了。
远处苍穹，一道人影缓缓落下。
“前辈！”
看到磨刀老人，柳无邪连忙弯腰行礼。
上次进入轮回世界，遭到罗刹族还有石族他们的围攻，是磨刀老人的出现，才让自己成功活着离开轮回世界。
“你还记得上次我说过的话吗。”
磨刀老人表情冷漠，说话不带一丝感情，落在柳无邪百米开外。
身上的气息，几乎感受不到，柳无邪试探好几次，竟然感知不到磨刀老人是什么境界。
“记得，前辈说过，我再进入轮回世界，格杀勿论。”
柳无邪发出一声苦笑，当日磨刀老人的警告，至今记忆犹新。
“既然你还记得，为何还要闯入轮回世界。”
磨刀老人再次问道。
要不是看在姑苏姑娘的面子上，磨刀老人何必跟他说这么多废话，早就一刀杀了柳无邪。
“实不相瞒，这次进来，晚辈也是不得已而为之，陪一个朋友进来，并无冒犯前辈之意。”
柳无邪还是非常的客气，毕竟磨刀老人救过自己，不能忘恩负义。
“我不管你什么理由，既然你进来了，就别想活着出去了，就算杀了你，姑苏姑娘也怪罪不了我。”
从言语声能听出来，磨刀老人对姑苏姑娘还是很忌惮的。
“前辈，出手之前，能否告诉我，姑苏姑娘跟我到底是什么关系。”
柳无邪知道，磨刀老人一言九鼎，这一战，在所难免。
但是在交手之前，想要知道，姑苏姑娘跟自己到底是什么关系。
“以后你自然会知晓！”
磨刀老人摇了摇头，姑苏不说，他更不可能说。
“如果我击败了前辈，前辈能告诉我，姑苏跟我之间的关系吗？”
柳无邪深吸一口气，目光中流露出强大的战意。
磨刀老人虽强，自己不是一点机会都没有。
“击败我再说吧！”
磨刀老人话音一落，身体诡异的出现在柳无邪面前，手中柴刀凌空劈砍下来。
看似平淡无奇的一刀，斩下的那一刻，周围天地不断分裂。
不论是大地，还是天空，出现无数密密麻麻的纹路，场面极其的恐怖。
柳无邪骇然大惊，他已经高估了磨刀老人的修为，真正出手的那一刻，还是被震惊到了。

第二千八百七十九章  三刀

磨刀老人斩下的那一刻，周围天地，如同碎裂的盘子一般，竟然在寸寸裂开。
场面极其的恐怖，柳无邪骇然大惊，磨刀老人的修为，要比他想的还要恐怖几分。
面对魔辊，他没有退缩。
面对炼金门老祖，他大战三百回合。
但是面对磨刀老人，柳无邪第一次萌生退缩之意。
两者之间的差距，绝非靠炼神器所能抵挡。
对抗魔辊，靠着打神鞭，击退对手。
大战炼金门老祖，靠惊世皇印还有其他炼神器抵挡。
磨刀老人手里的这柄柴刀，绝非凡物，品质堪比惊世皇印。
失去炼神器的优势，柳无邪接下来战斗，将无比艰苦。
收起荒古战戬，以免遭到破坏。
荒古战戬只是仙帝器，面对炼神器，毫无胜算。
“惊世神拳！”
没有任何犹豫，祭出惊世神拳，配合惊世皇印，应该能抵挡这一招。
磨刀老人刀势不减，空间裂开一道缝隙，凌厉的刀气，直逼柳无邪面门。
“给我挡！”
惊世皇印配合惊世神拳，形成一道惊天的涟漪，将周围空间全部禁锢。
“轰！”
柴刀以无匹的姿态斩下，柳无邪清晰地看到，自己布置的结界，竟然像是纸糊的一样，瞬间炸开。
惊世神拳轰然破裂。
突如其来的一幕，让柳无邪脸色大变。
强横的冲击力，撞得他五脏六腑不断翻涌，一口鲜血从口中喷出。
“砰！”
身体结结实实倒飞出去，连带惊世皇印，一起砸入深坑之中。
仅仅一招，柳无邪就被撞飞。
这是何等的差距，堂堂仙帝八重，被人一招击败。
“咳咳……”
柳无邪艰难地从地面上站起来，抹去嘴角的血迹。
仗着修炼神魔九变，不然刚才那一招，足以击碎他的身体。
“有点意思，竟然能从我手里活下来。如果你能接我三刀不死，倒是可以饶你一命。”
磨刀老人虽然口口声声说要斩杀柳无邪，但是周围杀气不是很重。
柳无邪站起来后，深吸一口气，调整体内的伤势。
太荒吞天诀运转，配合神魔九变，伤势以肉眼可见的方式修复。
“多谢前辈！”
柳无邪还是感激地说了一句。
以磨刀老人的修为，想要杀他，难度应该不大。对方有可能已经达到炼神第四境，也就是传说中的炼魂境。
“接下剩下两刀再说吧，我不会手下留情，如果死在我刀下，只能说命该如此。”
磨刀老人虽然提出三刀，并非说就不杀了柳无邪。
如果三刀未能将他斩杀，继续交战下去，已无意义。
柳无邪凭借仙帝境从他手里活下来，继续出手，对磨刀老人而言，同样是一种羞辱。
无情的狂风，从四周席卷而至，撩起了两人的衣袍。
谁也没有开口说话，紧紧地注视对方。
柳无邪心里很清楚，接下来两刀，必定是一刀比一刀强大。
刚才那一刀，就险些要了自己的命，剩下两刀，必须要全力以赴。
“第二元神，加持！”
柳无邪没有任何犹豫，操控第二元神，进入惊世皇印。
融合第二元神后，惊世皇印金芒大作，释放出滔天的气息。
伸手一招，空中传来一道清脆的朱雀啼鸣声。
柳无邪准备用朱雀三杀式的第三招爆杀，配合惊世皇印跟惊世神拳，应该有希望接下来第二刀。
磨刀老人脸上没有任何变化，只是举起手中的柴刀。
举起的那一刻，在他身后，出现一尊诡异的影子，如同阎罗在世。
柳无邪眼眸一缩，果然跟他猜测的一样，磨刀老人乃阎罗族。
依旧是平淡无奇的一刀，柳无邪却感觉自己的呼吸，变得无比困难。
“吼！”
扬天一声咆哮，神魔九变运转，体内的压力，瞬间减轻了很多。
趁此机会，身体凌空而起。
“爆杀！”
“惊世神拳！”
两大杀招，同时祭出。
顿时间！
天地炸鸣，退到远处的石族还有冥族，脸色齐变。
他们也没想到，柳无邪强横到这种程度。
两股截然不同的力量，犹如无匹的海浪，携带睥睨天下之势，狠狠地撞击到了一起。
那种无与伦比的力量，瞬间摧毁了方圆几万里。
天地陷入混沌，不论是空间法则，还是时间法则，在这一刻，消失得无影无踪。
原本以为是一场惊天动地的炸裂声，谁曾想，竟然寂静无声。
他们的冲击波，随着天地破裂的那一刻开始，全部消失了。
只有速度，力量达到极致，才会形成这种现象。
超仙术发出的轰鸣声，被塌陷的空间吸入进去，所以才没有声音传出。
柳无邪感觉一股洪荒之力，犹如滔天猛兽，狠狠地撞在自己的胸口。
那种感觉，让他生不如死，仿佛经历了一场前所未有的锤炼。
身体里面的骨骼，还有血液，居然沸腾了，肉身传来一阵燥热，这是要炸开的征兆。
柳无邪连忙调动始祖树中的能量，修复体内的伤势。
“嗤！”
惊世皇印抵挡了大部分力量，依旧有大量的刀气，撕开空间，抵达柳无邪面前。
“噗噗噗……”
刀气入体，柳无邪连续喷出好几口鲜血，依旧无法抵挡刀气伤害自己的五脏六腑。
“好恐怖的一刀！”
柳无邪身体不断倒飞出去，再一次砸进了地面上。
“啪！”
惊世皇印跌落在他身边不远处，上面光泽暗淡了下来。
磨刀老人脸上没有任何表情，出完第二刀之后，没有继续出手，等待柳无邪站起来。
这是一场公平的决斗，如果磨刀老人乘胜追击，柳无邪已经是一具尸体。
忍着体内的创伤，柳无邪艰难地站起来。
鲜血染红了他的衣衫，面色苍白，得到始祖树的修复，许多地方，依旧能看到深可见骨的裂口。
体内骨骼不知道断裂多少根，需要一段时间才能调整过来。
“如果你伤势严重，我可以等你盏茶时间。”
磨刀老人开口道。
可以等柳无邪一盏茶时间，让他修复体内的伤势。
“不用！”
柳无邪不想占他便宜。
简单运转一下太荒吞天诀，除了有些胸闷之外，并无大碍。
伸展一下手臂，体内断裂的骨头，全部接上。
“神魔九变果然强大！”
柳无邪暗暗说道。
如果不是修炼神魔九变，他的肉身，刚才已经炸开了，化为一堆血水。
虽然掌握天地一体境，天地不灭，肉身不损，以磨刀老人的修为，完全可以破坏他的生命法则，将他彻底斩杀。
捡起惊世皇印，第二元神回到元神，吸取大量魂力后，再次恢复全盛状态。
磨刀老人眼眸中流露出一丝惊讶之色，柳无邪身体恢复能力，着实让他有些吃惊。
刚才那两刀，纵然是神血境，也必死无疑。
“你确定要接第三刀？”
磨刀老人起了爱才之心，有点舍不得杀死柳无邪了。
“确定！”
柳无邪坚定地说道。
“第三刀的威力，连我都无法控制，要比前面两刀合并一起还要强大，一旦祭出，绝无收手的可能，如果你能从这一刀活下来，我可以放过你这一次。”
磨刀老人还是提醒一句，希望柳无邪慎重考虑。
“请吧！”
柳无邪摇了摇头，他也想知道，自己的极限在哪里。
突破到仙帝境，还未真正酣畅淋漓地战斗一场。
恐怖的战意，犹如一尊煞神，盘踞在他的身后。
“黑化！”
柳无邪扬天咆哮，身躯陡然变化。
刚才还是正常身高，眨眼间的功夫，幻化出一尊巨人。
退到远处的石族，冥族，还有尸族，再次后退。
磨刀老人眼眸中闪过一丝凝重，黑化后的柳无邪，战斗力竟然提升好几倍。
突破仙帝境，柳无邪这是第一次黑化。
磨刀老人再次举起柴刀。
举起的那一刻，一道黑色闪电，从天而降，盘旋在他的周围。
无尽的刀意，形成一道领域，将两人包裹起来。
这一战，没有退路。
黑化后，柳无邪操控第二元神，进入惊世皇印。
一阵强光闪烁，柳无邪感觉自己体内，充满暴戾的气息，需要宣泄出来。
“来吧，让我见识一下，第三刀的威力。”
柳无邪战意飚增，气势滔天，陷入混沌的天地，再一次动荡。
磨刀老者右手缓缓而动，手中柴刀上的锈迹，竟然在一寸寸脱落，露出柴刀原本的模样。
这是一柄黑色柴刀，脱掉锈迹的那一刻，一股冲天的神之力，冲向天空。
在某一瞬间，柳无邪感觉自己的身体被禁锢住了。
“好可怕的力量！”
柳无邪眼眸中闪过一丝震骇。
不敢怠慢，伸手一招，朱雀三杀式的第三式爆杀再次祭出。
爆杀祭出的那一刻，周围天地遭到了禁锢，磨刀老人的刀势，被柳无邪压制住了。
缓缓举起惊世皇印。
“神秘斧印，助我一臂之力！”
柳无邪心里很清楚，仅靠惊世皇印，很难抵挡住磨刀老人第三刀。
神秘斧印可以加持到任何超仙术之中，得到神秘斧印的加持，惊世皇印猛然暴涨。
柴刀幻化出一道虚影，凌空而降。
柳无邪甚至没有看清楚，磨刀老人是如何出刀的。
等到他反应过来的时候，柴刀已经逼到近前。

第二千八百八十章  修罗族

这一刀竟然横跨空间，没有任何征兆，就出现在柳无邪面前。
面对这致命一刀，柳无邪避无可避。
前面两刀，凭借强大的战斗力，以及强横的肉身，倒也能勉强接下来。
这一刀不同，纵然黑化了，增加的只是防御力，躲闪能力反而降低了。
体型越大，挪动速度越慢，这是相辅相成的东西。
刀锋没有太刺耳的声音，看似平淡无奇，却让柳无邪浑身汗毛倒立。
千分之一刹那，出现在柳无邪脖子处。
这要是斩下，必定尸首分家。
纵然不死，也会元气大伤，修为倒退，影响自己的根基。
难怪说，磨刀老人连他都无法控制这一刀。
“时空万象！”
柳无邪被迫无奈之下，施展时空万象。
他的目的，不是化解这一刀，而是借助时空万象，形成时空错乱，将这一刀震偏。
周围时空陡然变化，出现无数小时空，层层叠叠。
“咔嚓！”
柳无邪清晰的听到自己脖子传来咔嚓声，鲜血犹如喷泉一般，喷射得到处都是。
就差那么一点点，刀锋就割下他的头颅。
就算这样，还是斩开了侧面脖子，伤及血脉。
太荒吞天诀连忙运转，封住伤口，以免鲜血继续喷射。
“好险！”
柳无邪惊出一身冷汗，就差那么一点点，自己脑袋就搬家了。
幸好借助时空之眼，成功制造时空幻象，将刀锋转移了一丝距离。
这一刀并未结束，一个倒卷，出现在柳无邪身后，朝他后脖子继续斩下。
不过这一次柳无邪有所准备。
“给我镇压！”
惊世皇印携带浩瀚的诸神之威，狠狠撞向柴刀，绝对不会再给他机会。
两大炼神器，强势撞击到一起。
融合了第二元神加上神秘斧印，惊世皇印的威力，达到一个匪夷所思的高度。
为了安全起见，柳无邪伸手一招，镇魂印凌空而出。
两大炼神器，同时出现的那一刻，柳无邪感觉空间已经凝结了，无法继续愈合。
这已经不是仙帝交锋，而是炼神之战，此地空间，几万年都无法恢复。
“哐当！”
三大炼神器同时分开，磨刀老人的柴刀，一个倒卷，回到了自己的手里。
惊世皇印还有镇魂印，漂浮在柳无邪面前，上面变得黯淡无光，所有能量，消耗殆尽。
“扑通！”
柳无邪如同高山一般的身躯，轰然倒下，将远处一座巨山，直接给压塌了。
耗尽了所有仙气，成功抵挡住了第三刀。
磨刀老人没有继续出手，而是看了一眼柳无邪，转身消失得无影无踪。
他信守承诺，只要柳无邪接下他三刀，就饶他一命。
柳无邪躺在深坑里面，大口的喘息，伤口已经止住了，但是那种死亡的气息，依旧笼罩着他。
“主人，他已经走了！”
素娘焦急万分，真担心磨刀老人会再次对主人出手。
“我伤势比较严重，需要一段时间恢复，护法的事情，交给你了。”
柳无邪收起黑化，一阵剧烈的酸痛感袭来，咬住舌尖，以免自己陷入昏迷。
小火留在碧瑶宫，以防太古家族反扑，混沌稚虫呼呼大睡，除非柳无邪遭遇生死危机，可能才会出手。
“主人放心闭关，有阵法在，那些异族不敢侵入此地。”
素娘示意主人可以安心养伤，阵法还没完全消散，可以抵挡一段时间。
艰难地坐起来，运转神魔九变，先修复肉身，再调理其他的。
之前穷奇精血还剩下不少，正好能派上用场。
拿出一桶精血，柳无邪坐了进去。
得到太古异种精血的滋养，柳无邪体内的伤势，正在飞速修复。
不论是血液，还是骨骼，要比之前更加凝练。
时间悄无声息地流逝……
不知不觉一个时辰过去，柳无邪肉身终于恢复了七成左右，伤势已无大碍。
紧接着运转太荒吞天诀，将吞天神鼎中的液体，一股脑的倒入太荒世界。
枯竭的太荒世界，终于恢复了往日神采，亜又开始欢呼起来。
足足过去一天左右时间，桶内的精血消耗殆尽，柳无邪这才从里面站起来。
“这一战，让我意识到，还有许多地方依旧不足，之前能越级挑战，靠的都是各种逆天的仙术，还有炼神器，反而忽略了自身的力量。”
柳无邪目光看向远处，喃喃说道。
法宝虽然也是实力之一，但是用久了，会产生严重的依赖性。
抛开惊世皇印，镇魂印，柳无邪的战斗力，充其量也就堪比神血一重左右。
能抗衡魔辊还有炼金门老祖，靠的都是外力。
“境界，我要努力提升境界。”
柳无邪内心狂吼，迫不及待想要提升修为。
越到后面，越级挑战越来越难，面对普通炼神境还能抵挡，一旦遇到像磨刀老人这种顶级强者，依旧不是对手。
远处的石族，冥族还有尸族已经退走，四周静悄悄的。
“玉罗刹应该抵达修罗族了，过去看看，以免遭遇什么不测。”
说完，纵身一跃，消失在茫茫夜空。
此刻修罗族！
人声鼎沸。
就在刚才不久，玉罗刹横空杀入修罗族大本营。
短短片刻功夫，重创近百名修罗族。
玉罗刹并未痛下杀手，只是将他们重伤。
“你是何人，为何要闯入我们修罗族。”
赶来的那些修罗族，根本不是玉罗刹的对手，全部被掀飞出去。
四周充斥各种哀嚎声，被玉罗刹击伤的那些修罗族，有些捂住胸口，有些捂住脑袋。
“让血滴子滚出来！”
玉罗刹一声厉喝，形成强横的冲击波，传遍整个修罗族。
顷刻之间！
大量修罗族强者，从部落深处涌出，其中仙帝境，就多达几人。
这次天地大变革，各大世界诞生不少仙帝境，修罗族亦是如此。
“大胆，竟敢直呼族长之名。”
赶来的一名仙帝，极其恼怒，一掌朝玉罗刹劈过来。
面对仙帝一击，玉罗刹不退反进，小小的低级仙帝而已，也敢在自己面前大放厥词。
“滚！”
玉罗刹一声厉喝，同样是一掌挥出。
强横的气浪，卷起一层涟漪，将冲向自己的仙帝撞飞几千米，狠狠的砸进部落深处。
“嘶……”
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，包括赶来的那些修罗族高层。
能一掌击飞仙帝，起码也是巅峰仙帝境了。
“再说一遍，给你们十息时间，让血滴子出来见我，不然休怪我不客气，只能大开杀戒了。”
玉罗刹冰冷的眼神，扫过在场所有修罗族，没有一丝怜悯之心。
当年就是他们，害得自己父亲被迫无奈之下离开轮回世界。
不仅如此，还逼着父亲剥夺一条血脉，导致父亲这些年，身体一年不如一年，无奈之下，这才进入炼神海。
“玉命子是你什么人？”
一名白发老者，从众多修罗族中走出来。
老者身材佝偻，年纪极大，体内气息几近枯竭，寿元快要走到尽头了。
不像是其他修罗族，体型壮大，头顶上还有犄角，身上充斥血腥之气。
玉罗刹长相跟人类无异，继承了母亲的血脉，乍一看不像是修罗族。
但是老者还是依稀从玉罗刹脸上，看到玉命子的模样。
听到对方喊出家父的名字，玉罗刹眼眸中的杀意更浓了。
“今天我替家父前来讨回公道，让血滴子速速出来受死。”
玉罗刹等于承认玉命子就是自己的父亲。
此话一出，四周一片哗然。
“你是玉命子的女儿？”
老者往前一步，脸上充满着一丝哀伤，像是看到自己的后人一般。
玉罗刹点了点头，算是承认。
“苍天有眼，有生之年，还能见到玉命子的后人，孩子，有什么话进来说。”
老者说完，让玉罗刹跟他去部落。
玉罗刹皱了皱眉头，眼前的老者，对他敌意不是很重，不像是其他修罗族，见到她眼眸中充满着杀气。
“前辈，你认识家父？”
玉罗刹目光看向老者，温和的问道。
“你父亲是我一手抚养长大，怎么可能不认识。”
老者一脸唏嘘之色，一晃几万年过了，以为这辈子再也见不到玉命子了。
玉罗刹的出现，让他浑浊的双眼，闪烁出一丝生机。
听到父亲是这名老者抚养长大，玉罗刹眼眸中，闪过一丝不敢置信。
“前辈，告诉我，当年到底是谁陷害的我父亲。”
玉罗刹声音越来越冷，朝这名老者问道，想要知道，当年害她父亲的都有谁。
“你太狂妄了，不要以为你是玉命子的后人，就可以为所欲为，这里是修罗族，容不得你撒野，再不束手就擒，等族长出关，就是你的死期。”
其他修罗族纷纷冲出来，将这名佝偻老者撞飞。
“既然你们自己找死，那我就成全你们。”
玉罗刹心一横，决定大开杀戒，逼着血滴子现身。
手持长剑，凌空举起。
“八神封剑！”
玉罗刹举剑的那一刻，四周传来阵阵惊呼声，被这一剑惊呆了。
前几日他们就感知到了，有人在轮回世界施展八神封剑，原来是她。
“大家一起出手，擒拿玉命子叛徒的后人。”
被掀飞的那名仙帝，再次折返回来，联合所有修罗族，将玉罗刹团团围住。
“你竟敢说我父亲是叛徒。”
玉罗刹怒气填胸，身体一个迸射，出现在这名仙帝面前，手中长剑凌空斩下。
“咔嚓！”
清脆的咔嚓声，响彻四野。

第二千八百八十一章  血滴子

玉罗刹长剑斩下，叫得最欢的那名仙帝，被她一剑斩断脑袋。
清脆的咔嚓声，响彻四野。
刚才还是喧闹的罗刹族，眨眼间的功夫，变得死一般寂静，周围那些罗刹族高层，纷纷后退，不敢往前一步。
“你父亲是叛徒，你也是叛徒，竟敢斩杀同族仙帝。”
足足过去三息时间，众人才从震惊当中恢复过来。
迎接玉罗刹的，则是无数谩骂声，羞辱她是叛徒，各种难听的话，充斥四周。
“你侮辱我可以，侮辱我父亲，统统都要死。”
玉罗刹对人族没有太强的归属感，对修罗族，同样没有太多的归属感。
她体内拥有两种血脉，介于人族跟修罗族之间，谈不上跟哪个种族比较亲。
说完，玉罗刹再次出手。
绝对不会手下留情，她不允许任何人这样羞辱父亲，更不允许让父亲背负叛徒的骂名。
“玉侄女，你不是想要搞清楚当年到底发生了什么事情吗，不妨进来一叙。”
一道清冷的声音，从修罗族深处传出，将周围所有杂音，全部压下去。
“是族长！”
所有修罗族开始欢呼，族长终于出现了。
“当我怕了你不成！”
玉罗刹丝毫不惧，她可是巅峰仙帝境，大步流星，朝修罗族深处掠去。
其他修罗族高层，紧随其后，以免玉罗刹大开杀戒，斩杀其他修罗族成员。
当年修罗族分为两个派系，相互内斗，导致修罗族一蹶不振，族人大量的死去。
直至几万年前，才结束这种内斗，修罗族得以喘息。
前方出现一座巨大殿宇，一名中年男子，已经等候多时，此人正是玉罗刹口中所说的血滴子。
当年就是他，击败了玉命子，继承族长之位，一直延续至今。
玉罗刹刚要上前，身后突然有人抓住了她的衣角。
“孩子，这里不是你来的地方，想办法赶紧走。”
是之前那名老者，不知道什么时候出现在玉罗刹身后，暗中给她传音。
玉罗刹投以感激的眼神，纵然是龙潭虎穴，她今天也要闯一闯。
既然来了，就没打算后退。
“你就是血滴子！”
站在血滴子十步开外，玉罗刹冰冷的问道。
“你跟你爹一个脾气，做事还是这么冲动，你这么着急见我，只为替你父亲复仇吗。”
血滴子除了长相跟人族有些区别，不论是谈吐还是说话的表情，跟人类一般无二。
这些年他一直学习人类的管理方式，效果非常明显，修罗族不论是凝聚力，还是整体实力，正在飞速发展。
将一个即将灭绝的种族，发展到今日一个超级大的族群，血滴子确实功不可没。
“你当年靠着见不得光的手段，害得我父亲被迫离开轮回世界，今天我来替父亲讨回一个公道，拿回属于我父亲的一切。”
玉罗刹长剑指向血滴子，说完就要动手。
“在动手之前，可否问你一个问题？”
血滴子没有还手，而是朝玉罗刹反问道。
“说！”
玉罗刹不耐烦地挥了挥手，让他赶紧说。
“如果杀了我，时光就能回到几万年前，就能改变一切吗？”
血滴子出言问道。
“不能！”
没有人可以扭转时间，纵然是神都做不到。
“如果杀了我，能让修罗族变得更强大吗？”
血滴子再次问道。
玉罗刹被问住了，杀了血滴子，修罗族群龙无首，必定陷入内乱，又会陷入几十万年的魔咒。
为了争夺族长之位，相互残杀，历史将再一次上演。
这不是玉罗刹想要的结果，同样不是他父亲想要的结果。
“如果你能率领修罗族走向更强，不用你出手，我可以自尽在你面前。”
血滴子再次开口道。
周围那些修罗族，目眦欲裂，恨不能将玉罗刹千刀万剐。
大部分修罗族，并不知道当年发生的事情，他们只知道，如今的族长，十分强大，率领修罗族，逐渐在轮回世界站稳脚跟。
谁要是敢杀族长，他们就跟谁拼命。
“任你巧舌如簧，也休想改变我杀你的主意。”
玉罗刹很快反应过来，眼前的血滴子，要比她想的还要老奸巨猾，竟然三言两语，就问住了自己。
看似平淡无奇的几个问题，无形之中，将玉罗刹推到了风口浪尖。
如果她现在杀了血滴子，修罗族必定陷入一盘散沙，到时候玉罗刹就是修罗族的罪人。
好不容易恢复的修罗族，因为她的到来，一夜之间分崩离析。
血滴子竟然学会了用人族的道德伦理，来绑架玉罗刹。
真正的杀人术，不是杀人技巧，也不是什么超仙术，而是攻心术。
血滴子能掌管修罗族几万年，靠的就是谋算。
难怪周围那些修罗族，对玉罗刹怒目而视。
这些修罗族很清楚，要是族长死了，族群必定动荡，到时候其他种族，可以趁虚而入，杀光他们。
别看轮回世界有十大种族，相互侵占，掠夺的事情，在轮回世界经常上演。
玉罗刹岂能上血滴子的当，很快发现血滴子利用道德来绑架自己。
“不如这样，你现在修罗族休息三天时间，这三天你可以自由出入任何地方，希望三天之后，能改变你想要杀我的想法。”
血滴子轻轻挥了挥手，化解了玉罗刹的攻击。
让他在修罗族呆上三天，三天之后，再出手也不迟。
一番话让玉罗刹进退两难，继续出手，倒是显得自己不近人情。
眼前的血滴子，要比她想的还要难缠得多。
“三天就三天，我倒想要看看，三天时间你能玩出什么花样来。”
玉罗刹收回自己的长剑，她也不想大开杀戒。
要是让父亲知道，残杀同族之人，必定会惩罚她。
“带她下去休息，任何人不得干涉她的行动。”
血滴子对着周围那些修罗族说道。
所有修罗族，敢怒不敢言，虽然玉罗刹体内流淌着修罗族血脉，但是她想要斩杀族长，这是他们无法接受的。
“玉侄女，有什么需要，你尽管开口，我们都会满足你。”
血滴子语气和蔼地对着玉罗刹说道。
很快！
从人群中走出来一名女性修罗族，做出请的姿势，示意玉罗刹先去休息。
“我跟他住一起就行！”
玉罗刹拒绝了这名女修罗族，而是走向那名佝偻的老者。
说完，搀扶着老者，朝远处走去。
穿过一座座建筑，两人来到一座破旧的茅草屋，里面陈设非常简单。
老者修为不低了，为何看起来如此苍老，按理说，仙皇就算活了几万年，也不至于如此。
“前辈，能跟我说说，当年到底发生了什么事情吗，为何我父亲被迫离开轮回世界，是不是有人陷害了我父亲。”
坐下来后，玉罗刹就迫不及待的问道，想要知道，当年到底发生了什么。
“其实是你父亲故意输的。”
老者艰难地坐下来后，长舒一口气，仿佛一下子苍老了很多。
“我父亲故意输的？”
玉罗刹浑身犹如触电，整个人站在那里，一副不知所措的样子。
父亲因为少了一条血脉，这些年过得非常痛苦，她想不明白，为何父亲要故意输掉那一战。
“因为你父亲不忍心看到修罗族，彻底走向毁灭。”
老者目光看向窗外，回忆当年那一战，身体就情不自禁颤抖起来。
“前辈的意思，我父亲故意输给血滴子，将族长之位，拱手相让。”
玉罗刹也是心思玲珑之人，从老者话语中，基本猜到一个大概。
“你父亲一心沉迷于武道，族中的事情吗，很少干涉，那个时候修罗族分为两派，一派是玉修罗，一派是血修罗，两派之间，经常摩擦，相互打斗是常有的事情，险些导致修罗族灭绝，后来族中长辈才提出，谁能胜过对方，就继承族长之位，终止这种无休止的内斗。”
老者回忆往事，语气比较沉重。
玉罗刹没有打断，让他继续说下去。
“在修罗族高层推动之下，决战顺利进行，按理说，你父亲的战斗力，肯定要略胜一筹，不知道为何，关键时刻，你父亲败了。”
老者说完，目光看向玉罗刹，目光中带着一丝歉意。
“是不是有人暗中陷害我父亲了，才导致他输掉这一战。”
这些事情，父亲从未跟她提及过。
只是告诉她，他是修罗族的罪人，输掉当年那一战，无奈之下，才离开轮回世界。
这件事情对玉罗刹影响极大，所以父亲进入炼神海这十年，她每天都想着替父亲报仇。
却没想到，父亲是故意输掉那一战。
到底父亲在隐瞒着什么，不肯告诉自己当年的真相。
“你父亲也是迫不得已，为了大局考虑，才剥夺一条血脉出来。”
老者摇了摇头，那个时候，玉罗刹的父亲，可谓是风光一时无两，绝对是修罗族第一高手。
“你快告诉我，到底是谁剥夺了我父亲的血脉。”
玉罗刹还是不了解，让老者说清楚。
如果是父亲心甘情愿输掉这一场决斗，将族长之位拱手让给血滴子，那失去的一条血脉又是怎么回事。
所以这里面，还有许多不为人知的事情。
“唉……”
老者突然叹息一声，既有愤怒，也有无奈。

第二千八百八十二章  愚蠢

玉罗刹很清楚，老者还有太多的事情隐瞒着自己。
“决战之前，族中高层商议，胜者继承族长之位，你父亲跟血滴子签订了协议，当时你父亲其实有意放弃争夺族长之位了，全身心投入到修炼当中去，所以比斗的时候，故意输掉半招，谁曾想，输掉比斗之后，族中长老提出，以免你父亲继续抢夺族长之位，让他自废一条血脉，永远的离开轮回世界，只有这样，才能杜绝修罗族继续内斗。”
老者说完，又苍老了很多。
“卑鄙无耻，我父亲已经放弃了，他们竟然借此机会，公然打压我的父亲。”
玉罗刹气的浑身发抖，果然跟她的差不多，父亲还是遭人暗算的。
从一开始，修罗族那些长老，就已经看出来了，父亲无意争夺家主之位。
所以才提出决斗，结果也正如他们所料，父亲输掉了那一战。
“主要是你父亲武道天赋太高了，加上当时玉修罗一脉，整体实力要高于血修罗一脉，血滴子怕你父亲反悔，暗中联合了一些高层，才提出这个要求，众多高层晓之以情，动之以理，你父亲被迫无奈之下，只能选择答应。”
老者脸上流露出沧桑之色。
“愚蠢，太愚蠢了！”
玉罗刹狠狠挥舞着拳头，她很不理解父亲的行为。
别人让你自废血脉，你就同意了，这不是愚蠢的行为吗。
“你父亲很伟大，牺牲一人，不愿意在看到族人自相残杀。”
老者当然知道，玉命子这样做太愚蠢了。
为了族人，他宁可牺牲自己，不希望两大派系，继续争斗下去。
“我现在就去找血滴子报仇。”
玉罗刹一刻不想等下去，她要杀光当年逼着父亲自废一条血脉的所有凶手。
“孩子，你不该来的！”
老者拉住玉罗刹，让她不要冲动。
既然血滴子放她进来，肯定想好了各种对策。
“前辈为何要阻止我？”
玉罗刹很不解。
从谈话中不难听出，眼前老者跟她父亲关系非常的好，难道他就不想替父亲讨回一个公道。
“你很强大，甚至要比当年你父亲还要强大很多，但你不是血滴子的对手，我知道有一条密道，等放松警惕之后，我送你离开。”
老者摇了摇头，不是打击玉罗刹，因为她根本打不败血滴子。
“我知道前辈是好意，但是我绝对不会离开，三天时间，我倒想要看看，他能玩出什么花样来。”
玉罗刹一旦决定的事情，谁也无法更改。
“你这次前来，除了替父亲报仇，更重要的目的，是拿回你父亲的血脉，我说得没错吧。”
老者没有强求，替父报仇，这是每个子女该做的事情。
“是！”
玉罗刹点了点头。
父亲因为缺失一条血脉，导致身体一年不如一年。
玉罗刹心意已决，说完离开了屋子，朝修罗族部落走去。
几万年发展，修罗族已经发展壮大，要比她想的还要强大得多。
“你竟敢要杀死族长，我跟你拼了。”
玉罗刹刚走到一座房子面前，突然冲出来几名女性修罗族，一副要跟玉罗刹拼命的架势。
面对冲向自己的修罗族，玉罗刹一挥手，强横的仙帝之势，将她们掀飞出去。
大步流星，朝下一个区域走去。
不得不承认，血滴子管理水平确实很厉害，将即将灭绝的修罗族，只用了几万年时间，打造成如今这副模样，隐约有重回上古时期的趋势。
上古时期，修罗族统治轮回世界，强横得一塌糊涂。
不论玉罗刹走向哪里，听到的都是对血滴子的恭维还有崇拜，以及对她的仇视。
玉罗刹想要斩杀血滴子的信心，在一点点动摇。
如果真的杀了血滴子，她岂不是成了修罗族的罪人。
现在终于明白过来，为何当年父亲，要选择自废一条血脉，因为他不想成为修罗族的罪人。
时间一天天过去。
不知不觉，三天时间一晃即过。
“玉侄女，现在还要杀我吗？”
第三天凌晨，玉罗刹出现在大殿外面，血滴子已经等候多时。
“你们当年用见不得光的手段，戳中我父亲的软肋，逼着他剥夺出来一条血脉，今天我就替父亲讨回公道。”
这三天时间，玉罗刹丝毫没有减轻心中的杀戮，反而更加强烈。
她不理解父亲的愚蠢行为，牺牲自己，成全大家。
修罗族是否灭亡，跟她没有任何关系，她要做的，就是替父亲报仇，夺回属于父亲的血脉，仅此而已。
“既然如此，那就出手吧！”
血滴子倒也痛快，他想要通过当年对付玉命子的手段，重新对付玉罗刹。
玉命子乃纯正的修罗族，当然不希望看到修罗族走向灭亡，所以甘愿牺牲自己。
玉罗刹不同，她对修罗族没有任何归属感。
大战一触即发！
无情的狂风，在四周酝酿，周围那些罗刹族高层，对玉罗刹怒目而视。
当年追随父亲的那些老部下，基本都被边缘化了，死的死，亡的亡，如今修罗族，血滴子可以说是一手遮天。
“收起你那虚伪的面孔，我知道你很想杀我，却装做一副圣人的样子，真是让人恶心。”
玉罗刹说完，手中长剑凌空一挑，直逼血滴子而来。
“当年连你父亲都不是我的对手，念你是晚辈，我才让你三分，既然你自己执意如此，那就休怪我不客气了。”
血滴子身上释放出一股惊人的气息。
“炼神境！”
玉罗刹大吃一惊，没想到血滴子竟然是炼神境，而且突破炼神应该很久了。
气势滔天，将玉罗刹的所有攻击，化解与无形。
“你竟然炼化了我父亲的血脉！”
玉罗刹脸色阴沉的可怕。
父亲天赋极高，血脉极为纯正，当年剥夺出来一道，留在修罗族，谁曾想，居然被血滴子给炼化了。
借助玉命子的血脉，血滴子只用了百年时间，就参悟了炼神之妙。
“说起来还要多谢你父亲的血脉，不愧是修罗神的后裔。”
血滴子不可否认，以他的天赋，想要突破炼神，难如登天。
“卑鄙无耻，今天我就杀了你这个彻头彻尾的伪君子。”
玉罗刹怒发冲冠，恨不能将血滴子碎尸万段，他居然炼化了自己父亲的血脉。
手持长剑，再次冲上去。
“族长，杀了这个妖女，她体内拥有人类那肮脏的血脉，这是修罗族的耻辱。”
周围的那些修罗族，大声吼道，让族长杀了玉罗刹。
几乎是一边倒的趋势，没有人站在玉罗刹这边。
面对玉罗刹那狂风暴雨般的攻击，血滴子无动于衷，只是轻轻抬了抬手，就化解了玉罗刹的进攻。
两人压根不在一个层次上，血滴子闭关几万年，早已突破到神血三重境，玉罗刹哪里是他的对手。
手掌突然下压，玉罗刹的剑势，轰然破裂。
这就是炼神境，拥有鬼神莫测的手段。
“砰！”
强横的气浪，将玉罗刹掀飞出去，狠狠的砸进地面。
“不知死活的东西，族长给你三天时间，已经是给你最大的宽恕了，你竟然不知悔改，还妄想跟族长作对。”
周围那些修罗族，发出各种嘲笑声。
面对四周的嘲笑还有讽刺，玉罗刹艰难的站起来，目光中流露出猩红之色，激发了体内的苍天霸血血脉。
“她就是一个跟人类生下来的杂种，真把自己当成修罗族圣女了。”
“长得倒是不错，如果留下来，可以给我做小妾。”
“……”
各种不堪入耳的声音，充斥玉罗刹的耳朵。
“八神封剑！”
玉罗刹右臂陡然变粗，极其的恐怖，这是苍天霸血独有的手段。
激发之后，力大无穷，战斗力瞬间飙升。
血滴子不敢大意，双手画圈，面前出现一道漩涡，将玉罗刹所有攻击，全部抵挡下来。
周围那些修罗族，纷纷后退，承受不住苍天霸血的气势。
“斩！”
玉罗刹手中长剑，轰然斩下，这次的力道，要比刚才强横十倍不止。
苍天霸血是宇宙中极为罕见的一种血脉，可以在极短的时间内，爆发超强的战斗力，这是其他血脉无法比拟的。
“我三番五次给你机会，既然你不知悔改，那就剥夺了你的血脉，跟你父亲一样，永远做一个废人。”
血滴子撕去伪装的面孔，杀意逼现。
因为他看到玉罗刹的潜力，再给她几年，必定威胁到自己。
趁着玉罗刹还没崛起，强行将其镇压下去。
神血之势，铺天盖地，面前的漩涡，锁住了玉罗刹的八神封剑。
随即！
一只大手，朝玉罗刹迎面抓过来。
奇快无比，声势无匹。
玉罗刹定在原地，无法动弹，施展苍天霸血，体内的仙气，以肉眼可见的方式减少。
“族长，不要杀她！”
那名老者突然冲出来，拦在玉罗刹的面前，要替玉罗刹抵挡这一招。
“咔嚓！”
血滴子并未收手，老者的身体，瞬间化为一团血雾，被神血之势当场碾死。
看着老者死在自己面前，玉罗刹扬天咆哮，气势节节攀升，这是要冲破炼神境的征兆。
“就算你突破炼神境，今天也难逃我得手掌心。”
血滴子手掌再次下压，将玉罗刹所有气势，打压了下去。
“这么多人欺负一个女流之辈，是不是有些过分了。”
眼看玉罗刹被血滴子活捉，一道人影，从天而降，随即一掌，朝血滴子横扫过去。

第二千八百八十三章  大战血滴子

眼看玉罗刹命丧血滴子之手，一道人影从天而降。
落下来的那一刻，反手就是一掌，朝血滴子横扫过去。
“轰！”
惊天的涟漪，形成一道强光，将周围所有建筑，全部燃烧掉。
幸好那些修罗族提前退到远处，仅凭刚才的余波，就足以杀死仙皇级别高手。
血滴子身体一晃，竟然朝后退了好几步。
柳无邪只是身体晃了晃，强横的冲击力，被他抵挡下来。
此刻的玉罗刹，就在柳无邪胸前，幸好柳无邪及时出现，不然早已命丧血滴子之手。
“你是何人，竟敢闯入修罗族。”
血滴子大怒，凌厉的目光，朝柳无邪横扫过来。
能一掌将他逼退，起码也是炼神境强者。
“发生什么事情了，他为何要对你出手。”
柳无邪没有理会血滴子的呵斥，而是朝玉罗刹问道。
玉罗刹犹豫了一下，最终在柳无邪那殷切的眼神中，缓缓说出此行目的。
之前不告诉柳无邪，她以为凭靠自己的能力，完全可以替父报仇。
事实并非她想的那么简单，血滴子已经突破到炼神境。
幸好柳无邪及时出现，才免遭一难。
其实柳无邪昨天就到了，并未现身罢了，虽然他跟玉罗刹认识时间不长，深知玉罗刹的性格。
这是她的家事，当然不希望外人插手。
他也没想到，血滴子竟然虚伪到这种程度。
虚伪原本是用来形容人族，修罗族充满暴戾，血腥，杀戮，他们性格更加直接，不屑于伪装自己，所以跟虚伪完全不沾边。
血滴子偏偏就是一个另类，特别喜欢人类的东西，这些年从人类书籍中，吸取太多的精华。
逐渐让他意识到，人族能自成一界，绝不是因为人族血脉强大。
恰恰相反，三千世界中，人族的血脉，只能排在中下游，而修罗族的血脉，极其强横。
偏偏人族能延续至今，越来越繁华，而他们修罗族，险些灭族。
直到阅读大量的人类书籍之后，血滴子终于明白过来。
不论是智商，还是天赋，修罗族都不差，他们欠缺的是那种管理经验，以及对人性的掌控。
血滴子花费无数年时间，潜心钻研人类之术。
终于让他抓到机会，利用玉命子的弱点，逼着他离开轮回世界。
玉命子虽然是修罗族，性格极其高傲，一心痴迷武道，哪里是血滴子的对手，才陷入他的陷阱当中。
先借助族中高层，发起挑战，胜者继承族长之位。
血滴子早就知道，玉命子无心争夺族长，所以才故意提出来。
果然不出他所料，大战的时候，玉命子故意败给他半招，按照之前的约定，玉命子从此以后，退出族长之争。
为了安全起见，血滴子暗中拉拢了一批高层，散播谣言，说玉命子并不甘心，还要抢夺族长之位，挑起族内纷争。
以玉命子的性格，当然不屑于解释。
可是事情越演越烈，整个修罗族，都在谈论这件事情，每天都有很多老一辈找到玉命子，让他放弃争夺族长之位。
无奈之下，玉命子当众发誓，从此以后，只钻研武道，不干涉修罗族任何事情。
以为事情就这样结束了，谁曾想，一件事情还是打破了平衡。
玉命子决战输了不久后，玉修罗这一脉，许多族人遭到暗杀。
玉修罗一脉认为是血修罗一脉袭击的他们，目的是拔掉他们这些眼中钉，无奈之下暗中集结高手，想要帮玉命子抢回族长之位。
刚平息不久的内斗，再次上演，又有许多族人，因此死亡。
最终被玉命子发现，狠狠地惩罚了他们。
后来不论玉命子说什么，没有人相信，最终还是族中一位长老站出来。
提议剥夺玉命子一条血脉，从此以后不得回到轮回世界，这样就不用担心他抢夺族长之位。
玉命子不想看到族人因为他再自相残杀，所以答应了要求，当众剥夺出来一条血脉，留在族中，存放于祠堂。
血滴子掌管修罗族后，悄悄炼化了玉命子的血脉，成功晋升炼神境。
当时族中很多高层都站出来，指责血滴子，认为他这样做，对不起玉命子。
晋升炼神之后，血滴子地位更加巩固，那些高层只能睁一只眼闭一只眼。
随后血滴子开始排除异己，将玉命子那一派系，分裂的分裂，打压的打压。
不出几年，玉命子那一派系，几乎所剩无几。
剩下一些，已经翻不起大浪。
就这样过去几万年，血滴子彻底掌握了修罗族。
他能有今日这番成就，人类功不可没。
如果不是玉罗刹的出现，他虚伪的面孔，可能会一直扮演下去，因为他很喜欢这种感觉。
他发现靠人性统治，远要好于武力统治。
都是统治，两者之间天差地别。
柳无邪了解事情始末后，也没想到，血滴子竟然如此无耻，将人族各种手段，运用得淋漓尽致。
“你想怎么做？”
柳无邪深吸一口气，目光看向玉罗刹，征求她的意见。
玉罗刹对自己有救命之恩，如今她的事情，就是自己的事情，岂能坐视不理。
血滴子用卑鄙的手段，逼走玉命子，又险些斩杀玉罗刹，换做任何人，都看不下去。
“夺回属于我父亲的一切。”
玉罗刹几乎是一字一顿地说道。
父亲当年舍生取义，牺牲自己，成全了整个修罗族。
但是她做不到，血滴子不死，父亲就白白承受几万年的痛苦。
“我知道该怎么做了。”
柳无邪点了点头，示意玉罗刹站在一旁即可。
正好他也想要知道，面对神血三重境，自己有多大的胜算。
四目对视，血滴子从柳无邪眼眸中，感知到一丝危险。
眼前这个不起眼的人类，竟然让他很不舒服。
看似柳无邪只有仙帝八重，但是体内仿佛蛰伏一尊恐怖的怪兽，随时都能将周围的一切吞噬掉。
“给你两个选择，第一，将她父亲的血脉交出来，自尽当场。”
柳无邪说完伸出一根手指头。
“第二，我杀了你，剥夺她父亲的血脉。”
干净利落，没有任何多余的废话。
修罗族跟人类，本来就是敌对关系，没有什么情感可言。
“哪里来的野小子，竟敢大放厥词，这里是修罗族，轮不到你在这里撒野。”
之前被玉罗刹掀飞的那名仙帝，再次站出来，说完就要对柳无邪动手。
“真是聒噪！”
柳无邪懒得废话，等结束轮回世界的时候，就要返回去。
出来这么久，也不知道现在仙界如何。
太古家族肯定要反扑，打算趁着最后一段时间，提前布局。
话音一落，一道无匹的杀意，直逼这名仙帝面前。
“嗤！”
这名仙帝还没反应过来，身体直挺挺地倒下。
到死都不明白，他是如何被柳无邪杀死的。
冲上来的其他修罗族，吓得屁滚尿流，纷纷往后退去。
堂堂仙帝境，竟然被柳无邪一眼给瞪死了。
血滴子脸上表情更加凝重，连他都做不到，一眼瞪死仙帝境。
“给你三息时间考虑，最好不要逼我出手。”
柳无邪目光回到血滴子脸上，语气越来越冷。
杀气弥漫，形成一层厚厚的乌云，让整个修罗族，变得无比沉闷。
“你杀我族弟，还口出狂言，今日你们两个，谁也休想活着离开这里。”
血滴子能混到今日这个地位，岂是柳无邪三言两语就能唬到。
话音一落！
一股惊人的神血之势，冲向苍穹，将天空上的乌云，瞬间冲散。
气浪狂风怒吼，吹得柳无邪衣衫不断鼓荡。
“冥顽不灵！”
柳无邪纵身一跃，一掌朝血滴子碾压下去。
两人迅速战斗到一起，赤手空拳，柳无邪并未祭出炼神器。
他想要知道，自己不借助外在力量，战斗力达到何种程度。
靠外力，终究不是长久之计。
唯有自己强大了，才是真的强大。
“轰！”
一番碰撞，形成一道惊天的涟漪，将两人同时掀飞出去。
前期只是试探，谁也没有祭出各自的底牌。
“有点意思！”
柳无邪基本清楚血滴子的整体实力，比炼金门老祖稍微弱一些。
身体长驱直入，再次逼近血滴子。
玉罗刹早已退到远处，眼眸中闪过浓浓的担忧之色。
“惊世神拳！”
柳无邪祭出惊世神拳。
一尊恐怖的拳印，遮天蔽日，浩浩荡荡，形成诸神之威。
令人窒息的力量，席卷四周，那些普通的修罗族，呼吸顿感困难。
修为较弱的修罗族，竟然匍匐在原地，吓得瑟瑟发抖。
“无知小儿，让你知道，炼神境的强大，绝非靠仙术所能弥补。”
血滴子无比愤怒，手掌一撩，一团古怪的能量，凌空出世。
柳无邪暗自戒备，第一次跟修罗族交战，没有太多经验，需要慢慢去适应。
“小心，这是修罗族秘术，控神掌！”
玉罗刹站在远处，连忙提醒道。
血滴子跟自己父亲，属于同一时期人物，不论是底蕴，还是修为，都深不可测。
柳无邪不过新晋仙帝，想要击败这些老牌高手，并不容易。
控神掌主要目的，可以操控一个人的元神，极其厉害。
一旦被他操控，后果可想而知。
柳无邪拥有两大元神，开辟出来三大识海，他的元神，早已迈入炼神境，血滴子的控神掌，对他来说，形同虚设。
“这点手段就想杀我，真是可笑之极。”
惊世神拳力量陡然大涨，刚才只动用了五成力量而已。

第二千八百八十四章  惩罚

控神掌的确很强，一般的仙帝九重，根本不是血滴子的对手。
柳无邪不退反进，两大元神同时祭出，打开三大识海。
骇然的魂力，将控神掌中的控神之力全部震飞。
血滴子脸色巨变，柳无邪展露出来的力量，已经超出他的认知。
“惊世皇印！”
柳无邪不想纠缠下去，祭出惊世皇印，配合惊世神拳，朝血滴子狠狠碾压下去。
面对惊世皇印，血滴子竟然在后退，控神掌的力量，正在不断溃散。
退到远处的那些修罗族，一脸的不敢置信，他们信仰的族长，居然在人类面前，不堪一击。
玉罗刹眼眸中闪过一丝异样，虽然她猜到柳无邪很强大，却没想到，强大到这种程度。
达到神血境，体内血液犹如滚烫的岩浆，已经朝诸神之血演化。
每一滴血，重若千斤。
仙帝想要击败神血境，可谓是难如登天，因为两者，压根就不在一个层次上。
偏偏柳无邪做到了。
不仅做到了，还是以无匹的姿态，强势镇压血滴子。
“轰！”
惊世神拳加上惊世皇印，形成毁天灭迹的一击。
血滴子感觉自己的胸口，被一记闷锤击中，那种感觉，让他生不如死。
“噗！”
鲜血染红了天空，血滴子巨大的身躯，被惊世皇印撞飞出去。
仅仅一招，高下立判。
“跟他拼了，决不能让他伤害到族长。”
退到远处的修罗族，手持兵器，一股脑的朝柳无邪冲过来，打算将柳无邪碎尸万段。
族长是他们心目中的图腾，岂能任人欺凌。
顿时间！
超过近万名修罗族，将柳无邪团团包围，一副同归于尽的表情。
“不想死就给我滚开。”
柳无邪一跺脚，一股恐怖的涟漪，以他为中心，横扫四周。
“轰隆隆！”
不到半息功夫，涟漪化为一道冲击波，将逼近的近万名修罗族，全部撞飞出去。
各种惨叫声，充斥苍穹。
仅仅是跺了跺脚，就重创近万人，这已经不是普通仙帝能做到的。
掀飞这些修罗族后，柳无邪身体一晃，出现在血滴子面前。
被惊世皇印击中，血滴子战斗力十不存一，远不如刚才。
“小子，我修罗族与你无冤无仇，为何要干涉我们修罗族的内斗。”
血滴子挣扎着站起来，抹去嘴角的血迹，他想不明白，柳无邪一介人类，为何要干涉修罗族的事情。
自从轮回世界隔绝了跟外界的联系后，已经几万年了，人族与修罗族没有什么往来。
“你伤害她了，就凭这一点就足够了。”
柳无邪说完看向玉罗刹。
他本不想干涉修罗族之间的事情，但是血滴子想要斩杀玉罗刹，他岂能坐视不理。
“罢了，要杀要剐悉听尊便，在杀我之前，能求你一件事情吗。”
血滴子倒也痛快，事已至此，说什么都没用了。
“说！”
柳无邪冰冷地说出一个字。
“希望我死了之后，不要为难其他族人，他们没有错。”
血滴子虽然是虚伪的小人，但是这些年对修罗族的所作所为，有目共睹。
在他的治理之下，修罗族蒸蒸日上，如今在轮回世界，地位极高。
“我不会滥杀无辜！”
柳无邪语气依旧冰冷。
他跟修罗族无仇无怨，没有必要大开杀戒。
听到柳无邪这样说，血滴子脸上流露出一丝笑容，已经做好赴死的准备了。
“出手吧！”
血滴子知道大势已去，说完闭上了眼睛。
柳无邪并未出手，而是将目光看向玉罗刹，血滴子已经重创，翻不起什么大浪。
“还是由你来处置吧。”
柳无邪说完，退到了一旁，这毕竟是修罗族自己的家事，他无权过问。
玉罗刹一步步走向血滴子，在他三步之外站定，举起手中的长剑，架在血滴子的脖子上。
只要斩下，血滴子必定一命呜呼。
“动手吧！”
血滴子面色平静，示意玉罗刹可以动手了。
当年用阴险的手段，逼走了玉命子，这些年他过得并不如意。
如今玉罗刹找上门来，自己终于可以解脱了。
“族长！”
听到族长这样说，被掀飞的那些修罗族，纷纷站起来，表情狰狞，目眦欲裂的看向柳无邪。
如果不是他，族长怎么会败。
修罗族悍不畏死，哪怕受伤了，依旧托着受伤的身体，一步步逼向柳无邪。
纵然是死，也要跟柳无邪同归于尽。
“滚开！”
柳无邪再次跺脚，决不允许他们靠近。
冲上来的这些修罗族，再一次遭到重创。
时间仿佛陷入了静止，玉罗刹并未出手，内心在剧烈挣扎。
杀了血滴子，固然可以报仇雪恨。
但修罗族不可一日无主。
血滴子一死，修罗族再次陷入无休止的内斗之中。
父亲当年为了挽救修罗族，宁愿牺牲自己，如果她今日斩杀血滴子，岂不是辜负了父亲这些年的付出。
所以玉罗刹内心很煎熬。
握紧的长剑，微微发抖。
这三天时间，她走遍了整个修罗族，岂能不知，如今的血滴子，已经成为修罗族的精神支柱。
没有血滴子，修罗族很快变成一盘散沙，其他族群，可以趁虚而入。
“嗤！”
玉罗刹长剑刺向血滴子的前胸，带起了一阵血雨。
血滴子连吭都没吭一声，倒是一个硬汉子。
“这是我父亲的血脉，你不配使用！”
长剑再次一挑，一根粗壮的血脉，从血滴子的身体里面飞出来，犹如一条蛟龙，盘旋在玉罗刹面前。
“啊！”
失去一条血脉，血滴子发出歇斯底里的吼叫声，体内的精华，正在迅速溃散。
前后也就数息左右，血滴子的境界从神血三重，跌落到巅峰仙帝境。
他能突破到神血境，全靠玉命子这条血脉。
失去了血脉，很快打回原形。
玉罗刹祭出一个特制的玉瓶，将父亲的血脉收起来。
只要父亲融合这条血脉，体内的伤势，即可痊愈。
血滴子像是一条死狗一样，坐在原地大口地喘息。
面色惨白，身体发抖，血滴子双眼空洞，没有一丝血色。
被柳无邪掀飞的那些修罗族，发出各种吼叫声。
不论他们如何冲击，就是无法冲开柳无邪这道防御。
“当年我父亲，舍生取义，目的是希望你带领修罗族走向强盛，我父亲能做到的，我一样能做到。”
玉罗刹收回长剑，没有斩下血滴子的首级。
说完，转过身子，静静地朝柳无邪走过来：
“我们走吧！”
玉罗刹故作坚强的说道。
“好！”
柳无邪点了点头。
不论玉罗刹做什么决定，他都不会干涉。
当着所有修罗族的面，两人很快消失在天际。
整个修罗族，一片死寂，他们都以为玉罗刹会杀了族长，为父报仇。
血滴子坐在原地，一脸愧疚之色，玉罗刹最后一番话，要比杀了他还要难受。
玉罗刹之所以不杀他，是不希望看到修罗族再次走向分崩离析的局面，并非玉罗刹放过他了。
当年他父亲能做到的，她一样也能做到，仅此而已。
拿回父亲的血脉，玉罗刹没有必要继续留下来了。
“族长，你没事吧！”
修罗族高层纷纷走过来，一脸关心的问道。
“从现在开始，玉修罗一脉，跟血修罗一脉，再也不分彼此，谁要是敢挑起纷争，轻者逐出族群，重者当场格杀。”
血滴子艰难的站起来，对着所有族人说道。
话音一落，所有修罗族振臂高呼。
直到这一刻，修罗族才达到空前的统一。
……
“想哭就哭出来吧！”
飞了好几个时辰，两人终于放慢速度，柳无邪知道玉罗刹心里很难受，如果忍不住，可以哭出来，这样能好受一些。
“为什么，为什么我就不能狠心杀了他，要不是他，父亲怎么会承受几万年之苦。”
玉罗刹说完蹲下来，发泄心中的不满。
“有时候饶恕才是最大的惩罚，他已经得到应有的惩罚了，下半辈子，都会在悔恨当中度过。”
柳无邪说完拍了拍玉罗刹的肩膀，一副安慰的语气。
杀了血滴子，固然可以解恨，但真的能解决所有问题吗。
“谢谢你！”
玉罗刹抬起头来，绝美的面孔上，挂着两滴晶莹的泪珠。
“你对我有救命之恩，就别相互客气了。”
柳无邪说完站起来，经历这么多事情后，两人关系拉近了很多。
“我们回去吧！”
玉罗刹点了点头。
他们之间的关系，确实不用相互客气了。
轮回世界之行已经结束，没有必要继续逗留了。
柳无邪打出一道道手印，准备召唤轮回之门。
“柳公子，等等！”
就在柳无邪召唤轮回之门的那一刻，远处有两道影子，正在飞速赶来。
柳无邪手掌压下，召唤出来的轮回之门，迅速隐匿下去，目光朝远处看去。
当看到罗刹族的那一刻，不禁皱了皱眉头。
罗刹族距离此地有两日左右路程，他们怎么会知道自己在这里。
“你们叫我？”
柳无邪目光看向两名罗刹族，疑惑的问道。
赶来的两名罗刹族，修为极高，绝对是族中大统领级别。
更为重要，其中一人柳无邪还认识，正是当年追杀他的跃千愁。
那个时候，跃千愁就是仙皇境了。
“柳公子，你快救救圣女。”
跃千愁此刻对柳无邪，没有一点恨意，只是让他救救圣女。

第二千八百八十五章  倾木灵之危

“救你们圣女？”
柳无邪愣了。
他们口中所说的圣女，应该就是倾木灵了。
上次分开之后，倾木灵回到了罗刹族，难道中间又发生了什么变故？
“圣女被囚禁起了，族长打算将他许配给石族，婚礼就在一天后举办。”
跃千愁长话短说，目光中透着焦急。
“你说清楚一些，倾木灵不是罗刹族圣女吗，为何要嫁给石族？”
柳无邪示意跃千愁不用着急，让他说清楚。
玉罗刹站在一旁，没有开口说话。
她跟倾木灵虽然没有交集，但倾木灵冒死去找亜回来救她，如今倾木灵有难，她肯定不能见死不救。
“当年你侵犯圣山，掠走了伽罗神匕，族长大为震怒，后来的事情你应该都知道，圣女跟罗睺前往仙界，直到一年多前，罗睺通过玲珑天，成功返回轮回世界，从罗睺口中得知，圣女被你所擒，成为你的阶下囚，自那之后，族中又立了一位新圣女，取代了圣女的位置，这次圣女回来，并未带回伽罗神匕，族中认为她已经被你玷污，废除圣女身份，远嫁石族。”
跃千愁说完，意味深长地看了一眼柳无邪，随后叹息一声。
柳无邪皱了皱眉头，没想到自己囚禁倾木灵的事情，已经被罗刹族知晓。
看来罗刹族心里也清楚，自己囚禁倾木灵，目的是逼着他们投鼠忌器，不敢拿自己怎么样。
所以罗睺回来不久后，族长废除了倾木灵圣女身份，又立了一位新的圣女。
柳无邪基本清楚了事情始末。
罗刹族误认为，倾木灵被囚禁这段时间，遭到自己玷污，已经不配成为罗刹族圣女。
这次进入轮回世界，罗刹族应该知道是柳无邪跟她一起回来，这更耐人寻味了。
囚禁了小两年时间，为何又突然放她回来。
最为关键，倾木灵没能带回伽罗神匕，她就是罗刹族的罪人。
石族虽然是上三族，但是石族残酷无比，他们的心跟石头一样，没有任何感情。
让倾木灵嫁给石族，以后肯定遭到非人一般的折磨。
石族体型庞大，倾木灵根本经不起折腾，不出几日就会被活活折磨致死。
听到跃千愁的叙述，柳无邪眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀机。
他跟倾木灵之间，完全是清白的。
进入轮回世界，倾木灵冒死救了他，这份恩情，他牢记在心。
如今倾木灵有难，自己岂能坐视不理。
“为何要将倾木灵嫁给石族？”
柳无邪深吸一口气，平息内心的杀意，朝跃千愁问道。
“实不相瞒，族长看中了石族一块区域，所以用圣女作为交换。”
提及此事，跃千愁也是一脸怒意。
别人不了解圣女，他却心知肚明，圣女跟柳无邪之间，并无男女关系。
而且族中嬷嬷也检查了，圣女依旧是处子之身。
为此，跃千愁找到族长，希望族长三思。
族长不仅没有接受，反而将跃千愁怒骂一顿。
无奈之下，跃千愁找到圣女，想要帮她逃出来，以他的能力，根本无法救出圣女。
后来从圣女口中得知，柳无邪正在赶往修罗族。
跃千愁这才日夜兼程，终于在柳无邪离开之前，赶到此地，将其拦下。
再慢一步，柳无邪跟玉罗刹就离开轮回世界了。
“你还犹豫什么，倾木灵对你一往情深，更是不惜冒死救你，难道你眼睁睁地看着她被人丢进火坑。”
没等柳无邪开口，玉罗刹先开口说话了。
跃千愁撇了撇嘴，果然跟他猜的一样，圣女对柳无邪一见倾心。
当日他们的决定就错了，不该让圣女去追回伽罗神匕。
现在好了，伽罗神匕没有追回来，连圣女都搭进去了。
“带路吧！”
柳无邪让跃千愁带路。
“你就不怕这是一个陷阱，我们故意这样说，将你引诱到罗刹族，再一举斩杀。”
跃千愁以为柳无邪会考虑，没想到柳无邪答应的如此干脆。
柳无邪不是没想过罗刹族故意引敌深入，将自己引到罗刹族提前布置好的陷阱当中。
就凭倾木灵冒死救他，必须要去证实一下。
如果是真的，自己不去，岂不是内疚一辈子。
“再废话，信不信我杀了你！”
柳无邪眼眸一冷，不愿意跟跃千愁废话下去。
跃千愁缩了缩脖子，这才几年功夫，当年被他追杀的人类小子，如今他连仰望的资格都没有了。
乖乖地走在前面，朝罗刹族快速赶去。
从此地赶往罗刹族，大概一日路程。
而婚礼订的日子，就在明天。
所以他们要抓紧时间了，以免错过了婚礼。
风驰电掣，四人犹如流星，划过天际。
此刻罗刹族，张灯结彩。
罗刹族许多习俗，依旧遵从人类的方式，不过他们的灯笼，并非大红色，而是紫红色，更加的妖艳。
大门上贴满着奇怪的图画，不像是人类，基本都是喜字。
大量的罗刹族穿梭其中，忙得不亦乐乎。
石族已经提前一天抵达，轮回世界的婚礼规矩，跟人类区别非常的大。
一处院落，四处都是高手。
倾木灵坐在屋内，在她左右两侧，站着两名老嬷嬷。
“圣女，吉时快到了，赶紧梳妆打扮吧！”
右侧老嬷嬷轻声说道，随后站在两侧的罗刹族女子，连忙上前，给倾木灵梳妆打扮。
两滴泪水，从倾木灵眼角滑落。
她很清楚，自己的命运，已经无法掌控，只能任人摆布。
此刻的她，连自杀都是一种奢望，呆在身边的两名老嬷嬷，就是族长安排的，任何风吹草动，都瞒不过她们两个。
……
罗刹族偏殿！
“安托族长，以后我们就是一家人了。”
罗刹族族长，举起手中的杯子，目光看向对面的石族族长，爽朗的说道。
“一家人，一家人。”
安托族长说话的时候，嗓子里面像是卡着一个东西。
石族不擅长交流，而且他们也有自己的语言，并不喜欢通用语。
如今三千世界，正常交流都是通用语，各大种族基本都掌握。
但也有一些种族，他们至今沿用自己的语言，石族就是其中之一。
石族族长身材高大，自己一个人就占了半个桌子，仗着罗刹族建造的桌子非常之大。
在另外一张桌子上，坐着的是罗刹族跟石族年轻一辈。
“安鲁圣子，我敬你！”
罗刹族几名大首领，轮番给安鲁圣子敬酒。
安鲁圣子是石族年轻一辈佼佼者，又是安托的小儿子，天赋极高，继承了石族天赋。
听说他刚出生的时候，就力大无穷，可以举起万斤巨石。
“客气，客气，以后大家多多来石族做客。”
安鲁圣子这些年熟读各大种族书籍，说话的时候，要比父亲安托清晰多了。
大殿中流光溢彩，墙壁上挂满着夜明珠，将昏暗的大殿，照的美轮美奂。
“家主，吉时快到了。”
一名罗刹族统领快步跑过来，在族长耳边小声说道。
罗刹族族长长相魁梧，身材高大，双臂孔武有力，尤其是修为，更是深不可测。
“安托族长，时间差不多了，我们挪到正殿吧。”
罗刹族族长说完站起来。
“巴里族长，请！”
安托族长做出一个请的姿势。
两大族长齐肩并步，朝准备好的正殿走去。
此刻正殿早已人满为患，除了石族跟罗刹族之外，还邀请了冥族，鬼族，以及骨族。
像死族，尸族，还有不死血族，他们不在邀请之列。
这些种族太过血腥，容易引起混乱。
尤其是不死血族，他们的形态还有意识，不受自己控制，他们对任何种族，可能都会发动进攻。
邀请他们过来，岂不是没事找事。
不死血族跟尸族他们，以鲜血为食，罗刹族总不能出去斩杀其他种族，为他们提供食物。
“恭喜两位族长！”
大殿中，冥族来了不少强者，连忙站起来，朝两位族长拱手道。
鬼族还有骨族跟着站起来。
鬼族不擅长言语，骨族更加可怕，像是一幅幅骨架站在那里，让人毛骨悚然。
只有罗刹族，看起来还算正常，只是长相奇丑无比。
罗刹族是一个很奇怪的种族，男性长相奇丑，女性则是美若天仙。
“大家请坐！”
巴里族长挥了挥手，示意他们都坐下说话。
正殿很大，能容纳几万人。
“鬼族送上混天毒株一对！”
鬼族族长坐下来后，随行的统领连忙站起来，拿出一对毒株，送到巴里族长面前，这是他们鬼族的贺礼。
巴里族长客气的接下来。
混天毒株极其罕见，也是一门不可多得的宝物。
“骨族送上邪心牙石一块。”
一名骨族站起来，手里捧着一枚拳头大的石块，散发出极强的邪心之气。
常人吸入一口，浑身说不出的舒坦。
邪心之石诞生于轮回世界，生长条件极其苛刻，需要孕育几十万年，才能长出来一块。
传言邪心之石乃诛邪之气凝聚而成，最适合轮回世界里面的生物吸收。
相反人类吸入一口，很快被邪心之气占据。
巴里族长一一回敬。
紧接着是冥族，他们也拿出了自己的贺礼。
“冥族送上火婴凤脑一盆。”
冥族统领捧着一个大盆子，里面装着腥红的大脑。
拿出来的那一刻，浓烈腥臭之气，铺天盖地。
各大种族统领纷纷站起来，一脸的震惊之色，他们冥族，从何处猎杀的火婴凤，这种生物早已绝迹了。

第二千八百八十六章 淫邪

看着面前的火婴凤脑，巴里族长眼眸中，闪过一丝异样之色。
火婴凤是最接近神禽的生物，排名仅次于朱雀。
体内血脉，跟朱雀神兽相差无几，只是火婴凤的名气，没有朱雀跟凤凰那么响亮而已。
难怪周围这些种族，纷纷站起来，一脸震惊之色。
不少罗刹族，有些按捺不住了，想要立刻生吞火婴凤的大脑。
“多谢冥族族长！”
巴里族长连连感谢。
一盆盆罕见的食物，从大殿后面送上来。
放到冥族面前的，大多都是各种稀奇古怪的毒虫，供应冥族享用。
放到骨族面前的，则是一些罕见的果浆，骨族最喜欢将脑袋泡在果浆里面。
至于鬼族，面前摆放则是一团团雾气，这是罗刹族收集过来的亡灵之气，最适合鬼族吸收。
三大种族，他们的食物各不相同。
石族相对简单，主要以肉食为主。
大殿中充斥各种污言秽语，尤其是喝下特制的烈酒，一些鬼族幻化出厉鬼形态，穿梭于大殿之中。
冥族也暴露出来本性，做出很多出格的动作。
只有骨族，他们将脑袋埋在果浆里面，贪婪地吸.吮。
“族长，可以开始了！”
负责司仪的罗刹族统领，走到族长面前，附耳说道。
“开始吧！”
巴里族中脸上已经闪过一丝不耐。
冥族跟鬼族是他邀请过来的，不论做出什么不雅的事情，他们都要忍着。
十大种族，特性不同，各大种族之间的规矩也不尽相同。
一阵阵古怪的乐器响起，声音极其地刺耳。
大量的罗刹族开始欢快地跳起了舞蹈，这是他们罗刹族的喜乐。
冥族还有鬼族纷纷回到原地，静静地看向大殿上首。
安鲁圣子换上一套黑色长袍，像是大马猴一样，看起来很是滑稽。
最为关键，长袍的材料，并非人类的织布，而是用特殊的树条编织而成。
……
屋内！
“吉时到了，带她出去吧。”
站在倾木灵两侧的老嬷嬷开口道。
两名罗刹族女子，搀扶着倾木灵，朝正殿方向走去。
倾木灵的修为，已经被控制住了，只能任人摆布。
在两人的搀扶之下，离开了屋子。
……
“跃千愁，还有多久能抵达罗刹族。”
一天时间，他们马不停蹄，几乎没有停歇，依旧没有抵达罗刹族。
“快了，快了！”
跃千愁同样焦急，从时间上来看，婚宴已经开始了。
“我先行一步，你们随后跟来！”
柳无邪说完，施展乘风诀，犹如一道强光，消失在原地。
除了玉罗刹能勉强跟上，跃千愁跟另外一名统领，根本追不上柳无邪。
几个眨眼功夫，柳无邪掠出去亿万里，终于看到罗刹族部落。
祭出鬼眸，整个罗刹族，尽收眼底。
当看到正殿中的一幕，一股强横的杀意，席卷而出。
大殿中！
倾木灵被人搀扶出来，站在了安鲁面前，罗刹族的婚宴方式，跟人族大体类似。
“巴里族长，你说阎罗能杀死柳无邪吗？”
安托族长压低声音，小声问道。
“肯定能，柳无邪必死无疑。”
巴里族长信誓旦旦地说道。
他可是仅存的阎罗族，实力恐怖得一塌糊涂。
如果他出手都无法斩杀柳无邪，那整个轮回世界，没有人是柳无邪的对手了。
“老鬼，我听说你出动了索命鬼王令，为何还是被柳无邪逃出去了。”
冥族族长这时候开口朝鬼帝问道。
他们鬼族打头阵，按理说柳无邪必死无疑。
“这个你就要问罗刹族了！”
鬼帝一脸不满的说道。
他们明明可以诛杀柳无邪，最后时刻是倾木灵冒死，将柳无邪的肉身带出来，才让他灵魂归窍。
冥族以及骨族成员，情不自禁看向倾木灵。
当日发生的事情，不仅他们知道，罗刹族同样收到消息。
这才激怒了巴里族长，废掉倾木灵圣女身份，远嫁石族。
柳无邪盗取了伽罗神匕，闯入圣山，罪不可赦，身为圣女，居然帮助敌人。
这件事情在罗刹族影响极大，之前拥护倾木灵的那些族人，除了跃千愁之外，没有人愿意站出来替圣女说话。
“为何不杀了她，我们十大种族，什么时候跟人类同流合污过。”
不少冥族站起来，建议杀了倾木灵，以泄心头之恨。
十大种族最恨柳无邪的当属冥族了，当日柳无邪误入冥族，唯有找到四色海才能离开。
后来柳无邪成功找到四色海，重创了冥族。
十大种族他们的思维方式，跟人族完全不同，他们并不在乎罗刹族，想说什么，就说什么，想做什么，就做什么。
不像是人族，做事情需要多方面考虑，比如要考虑人家主人的感受。
但是冥族不在乎这些，当着罗刹族的面，欲要斩杀倾木灵。
“冥族长稍安勿躁，反正这个柳无邪必死无疑，杀不杀她，并不重要。”
鬼族这时候站出来，示意冥族静静地看下去便是。
就算杀了倾木灵，又能改变什么。
正殿中各种讨伐声，充斥倾木灵的耳朵。
这两天时间，倾木灵的眼泪已经流干，曾经的亲人，朋友，全都在讨伐她。
“安鲁圣子，按照石族的规矩，新婚之日，要表演一段舞蹈，时间差不多了，赶紧让她跳起来吧。”
骨族吸完果浆后，纷纷抬起头来，他们的骨骼变得更加光滑了。
石族的确有这个规矩，新婚当日，新人要跳一段极其妖娆的舞蹈，供客人观看。
“放心，今天一定让大家大饱眼福。”
安鲁圣子掀开倾木灵的盖头，当看到倾木灵那绝世容貌，不禁吞咽一口唾液。
每个种族审美观念都不一样，但倾木灵的长相，任何种族看到，都会为之倾倒。
四周传来各种哄笑声，更有甚者，当着倾木灵的面，做出一些下.流的动作。
“刺啦！”
安鲁圣子抓住倾木灵的肩膀，撕开她的外衣，一双洁白的香肩顿时露了出来。
四周各种调戏声更浓了，倾木灵紧咬贝齿，却没有任何办法，她的修为被控制住了，连自杀的权利都没有。
娇躯颤抖，倾木灵抬起头，将大殿每个人的目光，尽收眼底。
“我倾木灵发誓，如果今日不死，总有一日，我会杀光你们所有人。”
倾木灵几乎是歇斯底里的吼出来。
到底她做错了什么，他们要这样对她。
“哈哈哈……”
对于倾木灵的威胁，没有人在乎，因为她能否活过今晚都是未知数。
石族心如磐石，他们的心肠，比石头还要硬，毫无怜香惜玉之情。
安鲁伸手继续朝倾木灵抓过去，打算撕开她身上的衣服，只保留一件。
倾木灵目光看向罗刹族，周围站着的，都是她的族人，却无一人站出来阻止，任由她被欺辱。
这要是抓下，倾木灵娇嫩的身躯，将彻底暴露在所有人面前。
十大种族没有道德伦理，不像是人类，同房属于私密，不愿与人分享。
而冥族还有石族，他们并不会考虑这些，他们的兽性一旦被激发出来，跟妖魔无异。
“族长，我们要不要制止一下，毕竟她曾经是我们的圣女。”
罗刹族一些统领看不下去了，虽然倾木灵犯错了，但不至于如此惩罚她。
巴里看了一眼这名统领，后者吓得缩了缩脖子，不敢开口说话了。
族长惦记石族那块地很久了，终于抓到机会，将圣女许配给石族，才换来这块土地。
这块土地下面，埋藏着许多矿脉，对石族无用，但是对罗刹族，却有大用。
倾木灵身体往后退了一步，避开了安鲁那肮脏的双手。
这更激发了他们的兽欲，一名鬼族站起来，释放出阴冷之气，朝倾木灵包裹过去。
封住了修为，倾木灵此刻就是一个普通人，寒气逼来，冻得瑟瑟发抖，更是楚楚可人。
“乖，过来跟我一起跳舞。”
安鲁圣子一脸淫.邪，一步步朝倾木灵走过去。
每走一步，身上的肥肉就跟着晃动一下。
庞大的身躯，足有两个倾木灵高左右，站在那里像是一座高塔。
倾木灵连续退了好几步，身后就是石壁，已经退无可退。
安鲁的魔爪，距离倾木灵越来越近。
正殿中突然静下来，一股萧杀之气，弥漫整个罗刹族，一些修为强大之人，已经感知到了。
“小美人，乖乖的听话，我会好好疼你的。”
安鲁巨大的手掌，朝倾木灵小脸蛋抓过去。
手掌越来越近，倾木灵像是受惊的鸟儿，身体几乎卷缩在一起。
“拿开你的脏手！”
就在安鲁手掌快要抓到倾木灵的那一刻，一道冰冷的声音，响彻整个罗刹族。
突如其来的声音，让四大种族，全部站起来，目光看向大殿外面。
紧接着！
一道人影一闪而逝。
大殿中不知道什么时候多了一个人。
看到来人，倾木灵喜极而泣，泪水再次夺眶而出。
“我来晚了，让你受苦了。”
看到倾木灵，柳无邪一脸自责之色。
倾木灵双手掩面，说不话来。
“是柳无邪！”
足足过去两息时间，大殿四大种族，这才发现来人竟然是柳无邪。
伸手一招，一道天幕降下，将整个大殿全部封锁。
“从这一刻开始，谁也别想活着离开这座大殿！”
柳无邪几乎是一字一顿的说出来。

第二千八百八十七章  全部诛杀

柳无邪目光犹如利剑，所过之处，各大种族纷纷低下脑袋，承受不住柳无邪的那杀人一般的眼神。
在柳无邪手里吃过亏的鬼族，化为一团团雾气，打算逃离此地。
大殿已经被封锁，任由他们左右冲击，也逃不出柳无邪布置的禁制。
“不可能，你不是被阎罗杀死了吗。”
冥族大批成员站起来，目光中透着不敢置信。
刚才他们还谈论过此事，阎罗出手，柳无邪必死无疑。
“你们是不是很失望！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，一脸嘲讽之色。
四大种族，争相朝后退去，包括罗刹族在内，他们对柳无邪产生了极大的惧意。
能从索命鬼王令手中活下来，柳无邪还是第一人。
“难道阎罗大人没有出手？”
鬼族冲击好几次后，只能无奈回到正殿，一脸疑惑的说道。
阎罗那可是顶级强者，纵然是域外之人来了，也能周旋一番，柳无邪是如何从他手里活下来的。
只有一种可能，阎罗还未出手。
“你……你竟然解开了失魂术，难道你找到了净灵之泉。”
最震惊的莫过于鬼族，他们可是亲眼看到柳无邪身中失魂术。
柳无邪目光落在鬼帝脸上，冷冽的杀意，让鬼帝情不自禁打了一个哆嗦。
“怕他干什么，我们这么多高手在场，就算他有三头六臂，今天也难逃死路。”
一尊罗刹族大统领站出来，言语中充满着挑衅。
这里是罗刹族大本营，他们拥有绝对的优势，这尊大殿，就是罗刹族最大的底牌。
奇怪的是，骨族，冥族还有鬼族，没有一人附和。
他们非常清楚柳无邪的恐怖，不久前他们就围攻过，结果被柳无邪屠杀大半，后来还是阎罗出现，才避免损失。
后来阎罗跟柳无邪大战，造成的波动太大了，他们以为柳无邪死于阎罗之手。
既然柳无邪活着出现在这里，证明阎罗并未斩杀柳无邪。
之前围攻柳无邪的时候，罗刹族没有出现，并不知道那一战有多惨烈，难怪敢如此狂妄，说出这番话来。
“给你们一次机会，一起向我出手。”
柳无邪目光横扫一圈后，语气不带一丝感情。
他如果出手，在场没有人能扛过他一击。
柳无邪出现的那一刻，站在倾木灵不远处的安鲁吓得一个哆嗦。
围攻柳无邪的时候，石族也是其中之一，那一战他们石族损失惨重。
“柳无邪，你信不信我杀了她！”
安鲁心一横，一个迸射，朝倾木灵抓过去，打算活捉倾木灵，当做人质。
柳无邪右手一抓，周围天地顿时变得无比坚固，安鲁的右手停留在倾木灵三寸之外，无法再往前一步。
这是朱雀三杀式的爆杀，举手投足之间，可以影响周围的天地。
一步步朝安鲁走过去，周围那些种族，无一人上前，包括安托在内。
走到安鲁一步外站定，右手朝安鲁的右手抓过去。
“你……你要干什么。”
安鲁一脸慌张，因为身体无法动弹，任由柳无邪抓向自己。
“他刚才是不是这只手撕开你的衣服。”
柳无邪没有理会安鲁，而是朝倾木灵看过去。
倾木灵点了点头。
“咔嚓！”
倾木灵话音一落，柳无邪右手陡然抓住安鲁的右臂，狠狠地扯下。
“噗！”
扯下的那一刻，鲜血犹如喷泉一般，喷射的到处都是，幸好柳无邪早有准备，祭出防御罩，将鲜血抵挡在外。
“啊啊啊……”
剧烈的疼痛，痛得安鲁发出一声声撕心裂肺的吼叫。
安托看着自己的儿子被柳无邪废掉一条手臂，恨得牙齿都痒痒，却没有任何办法。
没有理会安鲁的惨叫，柳无邪抓向他的左手。
又是一扯，安鲁的左手也消失了。
鲜血染红了地面，汇聚成小溪，顺着门缝流了出去。
“柳无邪，你竟敢伤害我们少主。”
大殿中还有不少石族高手，见少主受伤，纷纷不要命的冲上来，就算是同归于尽，也在所不惜。
面对冲向自己的石族高手，柳无邪无动于衷，任由他们袭来。
石族身材高大，一个践踏，大殿跟着晃动。
就在这些高手逼近柳无邪的那一刻，只见柳无邪轻轻举起了自己的右手。
还没等众人看清，大殿上空出现一道巨大手掌。
“死！”
手掌猛地拍下，冲过来的几十名石族，瞬间化为一团灰烬，被柳无邪一招斩杀。
“嘶……”
所有种族倒吸一口凉气，被眼前的一幕惊呆了。
冲向柳无邪的那些石族，修为最低也是仙皇级别。
居然连反抗的余地都没有，就被柳无邪一掌给拍死了。
如此恐怖的一幕，让在场所有种族慌了。
“柳无邪，这里是轮回世界，难道你要挑起整个位面之争。”
巴里族长走出来，希望柳无邪考虑清楚了。
他们现在虽然不是柳无邪的对手，但是轮回世界同样有高手坐镇。
柳无邪胆敢做出灭族的事情，必定引发整个轮回世界的攻击。
“就凭你们这群酒囊饭袋，也妄想挑起位面之争，真是可笑之极。”
柳无邪发出一声讥笑。
面对柳无邪的羞辱，在场这些种族脸色极其的难看。
就算挑起位面之争，柳无邪也俨然不惧。
“气死我也，气死我也，就算是死，老子也受不了这个窝囊气了。”
不少冥族忍不下去了，他们轮回世界什么吃过这么大的亏。
纵然是死，也不想继续承受柳无邪的羞辱。
柳无邪目的很简单，激怒他们，逼着他们出手，就算阎罗找到自己，也可以以自卫作为借口。
主动斩杀他们，跟被动斩杀他们，是两个概念。
柳无邪不想落一个斩杀异族的骂名。
在柳无邪多番轰炸之下，这些异族终于按捺不住了。
尤其是石族，安鲁圣子残了，大批高手被他杀死，剩下那些石族，肯定不会善罢甘休。
“你们还愣着干什么，一起出手吧，不然你们连出手的机会都没有了。”
柳无邪言语充满着挑衅。
十大种族他们的思维方式跟人类不同，受到柳无邪的挑衅后，体内血液翻滚，已经压制不住了。
“拼了，跟他拼了！”
既然无法逃出去，只能殊死一搏，还有一线生机。
说完！
四大种族一起出手，各种招式扑向柳无邪。
“小心！”
倾木灵小声说道，让柳无邪无比小心。
“一群土鸡瓦狗，也想撼动我，真是可笑。”
柳无邪说完，身体弹射出去，犹如一尊猛虎，扑向一群绵羊。
“吞天神鼎，来活了！”
柳无邪召唤一声，一尊恐怖的黑洞，出现在正殿上空。
手持荒古战戬，横扫苍穹。
“轰轰轰……”
大殿中传来一连串密集的炸裂声。
顷刻之间！
大殿中种族少了一半左右，这仅仅是一招而已。
如此恐怖的杀人方式，让人头皮发麻。
不论是冥族，亦是鬼族，还是罗刹族，他们都被柳无邪惊到了。
“弱，你们还是太弱了。”
柳无邪杀得不过瘾，他才动用了三成力量而已。
面对柳无邪的冷嘲热讽，他们恨得咬牙切齿，却没有任何办法。
“柳无邪，倾木灵到底跟你是什么关系，你为了她，居然要跟我们四大种族作对。”
巴里族长走出来，脸上流露出一丝落寞之色。
“朋友关系，这个回答你满意吗？”
柳无邪说完，这次主动掠出去，荒古战戬再次斩下。
一股睥睨之势，横扫正殿。
这次杀戮手段更加惨烈。
又是一招，大殿能站着的，不超过十人了。
被斩杀的那些异族，全部被吞天神鼎吞噬掉，化为精华，填充到太荒世界当中去。
看着犹如杀神一般的柳无邪，剩下这些高手慌了，其中几人，竟然瘫坐在地面上。
鬼帝身体哆嗦，巴里身体颤抖，安托浑身暴戾，骨族发出诡异的叫声。
“该结束了！”
看着剩下这些人，柳无邪手指一点，裂天一击凌空而出。
朱雀三杀式的第二式。
撼世长矛漂浮在大殿之中。
“咻！”
谁也没有看清楚，撼世长矛是如何出手的。
等到他们感应到的时候，体内的生机，无缘无故的消失，只剩下一副躯壳。
“不甘心，我不甘心啊！”
石族族长安托临死之前，发出阵阵不甘！
大殿外面，传来破空声，跃千愁还有玉罗刹他们终于赶到。
看着荒芜的大殿，跃千愁一屁股坐在地面上。
“族长，是我害了你。”
跃千愁找到柳无邪，本意是借助柳无邪的手，救圣女逃离此地，却没想到，柳无邪杀光了大殿中所有人。
玉罗刹走到倾木灵身边，关心的问道：“你没事吧！”
“没事！”
倾木灵此刻内心也很难受。
族中死了这么多高手，让她一时半刻无法接受。
“他们都该死，你不用自责。”
玉罗刹连忙安慰道。
一个种族又怎么，你想杀我，还不允许我杀你。
这个世界向来如此，弱肉强食，适者生存。
今天如果不是柳无邪及时赶到，倾木灵会活活被石族折磨致死，到时候又有谁替倾木灵出头，说句公道话。
倾木灵岂能不知，只是心里有些难受罢了。
“你接下来怎么打算的，是继续留在轮回世界，还是跟我一起走。”
柳无邪走过来，朝倾木灵问道。

第二千八百八十八章  炼化至宝

以目前的状况，倾木灵确实不适合留在轮回世界了。
且不说罗刹族能否容下她，其他种族要是知道她还在这里，必定活捉她用来威胁柳无邪。
“我也不知道！”
倾木灵现在脑子很乱。
她应该感谢柳无邪才对，毕竟柳无邪救了她。
目睹族长还有族人被柳无邪杀死，内心又涌出一丝恨意，两种情感交织在一起，让她现在大脑很乱。
“给她一段时间，让她好好恢复一下，今天的事情，对她伤害很大。”
玉罗刹示意柳无邪给倾木灵一段时间，换做是谁，心里都难以接受。
从最初的仇人，发展到今日这种程度，任谁都无法猜到。
“此地已经不宜久留，你先进入惊世皇印，不论你做什么决定，我都支持你。”
柳无邪点了点头，祭出惊世皇印，让倾木灵好好休息一段时间。
等她情绪平复好了，再征求她的意见，是返回轮回世界，还是去其他地方。
倾木灵点了点头，看了一眼曾经生活的部落，她知道，以后不可能再回来了。
“圣女，你要离开！”
听到圣女要走，跃千愁顾不得伤心，连忙上前问道。
“以后罗刹族就交给你们了。”
倾木灵点了点头，感谢跃千愁为她做这么多，不惜亿万里去寻找柳无邪，前来营救。
跃千愁心里很清楚，圣女不宜继续留在族中。
“圣女，以后你还会回来吗？”
另外一名统领开口问道。
这一别，不知道何日才能相见。
“该见的时候，自然会相见！”
倾木灵说完，头也不回，直接进入惊世皇印。
“后会有期！”
柳无邪朝跃千愁抱了一拳，带着玉罗刹，离开了罗刹族大殿，消失在夜空之中。
直到柳无邪走远，剩余那些罗刹族，这才敢踏入大殿。
看着消失的族长还有族中高手，许多罗刹族恨得咬牙切齿。
“柳无邪，这笔血仇我们罗刹族记住了，迟早有一天，会找你清算。”
踏入大殿的那些罗刹族，发出歇斯底里的吼叫。
冥族，骨族，鬼族，他们都收到消息，族长还有族中高手被柳无邪杀死。
“轰隆！”
就在柳无邪离开轮回世界不久，轮回世界上空裂开一道口子。
天地震荡越来越明显，这段时间仙界天穹，出现好几次裂缝，大量的金光投射下来。
“翁！”
一道道奇怪的影子，从裂缝中降临到轮回世界。
“轮回世界怎么变成这副模样了？”
从裂缝中降临下来的影子，缓缓落地，其中一道影子，竟然是强大的罗刹神。
降临的影子越来越多，各个气息强大，导致轮回世界空间不断扭曲。
大量的金光从裂缝投射下来，加速修复轮回世界。
“好久没有回来了，不知道族中现在如何。”
一尊鬼族降临下来后，朝鬼族区域赶去。
轮回世界距离天域最近，天地震荡的时候受到波及也是最大的一个。
降临下来的这些强者，应该就是人们口中所说的域外之人吧。
趁着空间裂开的那一瞬间，从天域降临三千世界。
……
轮回之门剧烈晃动，柳无邪跟玉罗刹成功回到仙界。
“你接下来要去哪里？”
离开石屋后，两人回到碧瑶宫，柳无邪朝玉罗刹问道。
“我要返回天都城，我母亲在那边。”
玉罗刹如今大仇得报，找回父亲的血脉，只等父亲从炼神海归来。
“我这几日也要去一趟天都城，不妨一起？”
柳无邪隐约的感到，天地大劫即将到来，他必须要布局了。
从惊世皇主口中得知，仙界曾经是天域流放之地，仙潮一旦爆发，仙界将遭受前所未有的冲击。
他现在担心的并不是天域中高手，毕竟他跟对方无冤无仇。
目前威胁最大的还是太古家族，会借助仙潮对他发难，给自己制造麻烦。
“好！”
玉罗刹点了点头，倒也不差这几天。
跟袁绍打了一声招呼，柳无邪跟玉罗刹乘坐传送阵，返回天道会。
打开惊世皇印，倾木灵走了出来，望着熟悉的院子，因为她这些日子不在，许多花儿已经枯萎，让倾木灵内心涌出一丝酸楚。
“我想一个人静一静，这段时间不要来打搅我。”
倾木灵说完关上了院门，不想不与任何人打交道。
跟袁天薇她们打了一声招呼，柳无邪来到了修炼室。
叶凌寒已经返回万花谷了，白灵跟珠羽待在山脉中修炼，袁天薇每天跟老祖学习作画，每个人都很忙碌。
打开吞天神鼎，这次吞噬了不少高手，收集了大量的宝物。
“混天毒株，邪心牙石，火婴凤脑，都是好东西啊！”
看着面前的宝物，柳无邪嘴角微微上扬。
尤其是火婴凤脑，对他朱雀三杀式，有莫大的帮助。
火婴凤是最接近神禽的生物，血液可以修炼神魔九变，火婴凤脑最大的妙用，里面蕴含火婴凤的意志。
“全部炼化！”
没有任何迟疑，将三样宝物再次丢入吞天神鼎。
魔焰祭出，三样宝物瞬间被溶解。
混天毒株里面蕴含至阴至毒之气，可以壮大毒魔剑，让其威力更为强悍。
邪心牙石的作用更加明显，里面蕴含诛邪之气，融入太荒世界后，让太荒世界更加协调。
正气与邪气，自古以来都是相辅相成。
最后是火婴凤脑，柳无邪感受到一股强大的意志，正在冲击自己。
“朱雀宝骨，吸收！”
柳无邪一声厉喝，胸前朱雀宝骨发出炽热的光泽，将火婴凤脑中所有能量，全部吸收进来。
随即！
朱雀宝骨一张一缩，一股恐怖的朱雀意志，横扫而出。
“好强！”
柳无邪暗道一声。
只是吸收一部分火婴凤脑，就让朱雀宝骨提升这么多。
以后施展朱雀三杀式，威力将会更大。
花费一天时间，柳无邪成功将三大宝物炼化。
境界依旧停留在仙帝八重巅峰，迟迟没有突破的迹象。
不过不是一点收获都没有，铸神丹散发出的能量，每天每夜都在改造他的身体，体质越来越强。
肉身越强，突破越难。
又修炼一番神魔九变，直到肉身毫无寸进，这才作罢。
没有着急出关，神识来到魂海，站在信仰池边缘。
“陈晴，出来！”
柳无邪召唤一声。
信仰池中泛起了一阵浪花，一尊老者的面孔，出现在柳无邪面前。
正是被他度化的陈家长老，陈晴。
这几年一直潜伏在家族，暗中为柳无邪收集消息。
“参见主人！”
没有主人的召唤，陈晴这两年，在家族兢兢业业，没有引起任何人的怀疑。
“说说陈家这几年发生的事情，还有他们接下来的动向。”
柳无邪必须要掌控陈家还有千山教他们的一切动向。
在惊世皇朝遗址的时候，要不是炼金门出现，他完全有机会斩杀勾化他们。
后来遭到炼金门老祖纠缠，才被他们逃出去。
陈晴早就准备好了，将陈家这几年发生的一切如实道出。
大部分事情柳无邪已经知晓，已经发生过了。
这些年没少斩杀陈家长老，搜刮了他们的记忆。
“主人，几日前，太古家族高层突然造访陈家。”
陈晴话锋一转，将几年前发生的事情叙述一遍后，接着往下说。
“太古家族来人了？”
柳无邪皱了皱眉。
惊世皇朝遗址的时候重创太古家族，以为他们会老实一段时间，没想到暗中还在勾结这些超一流宗门。
“你可知他们具体商谈什么！”
柳无邪追问道。
他必须要搞清楚，太古家族前来仙界，所为何事，自己必须要提前做好防范。
明枪易躲，暗箭难防。
虽然他修为强大，不惧任何人，为了安全起见，还是要做好万全之策。
“暂时不知！”
陈晴摇了摇头，这次太古家族非常的谨慎，只接触陈江河一人。
接下来又谈论了一些其他，陈晴都是对答如流。
“主人，家主来找我了，您稍等片刻。”
就在柳无邪准备切断跟陈晴交流的时候，陈晴那边出现了一些状况。
“好！”
柳无邪点了点头，让陈晴先去忙，一会再跟他交流。
时间无声无息的流逝……
足足过去一个时辰，陈晴再次出现。
“主人，您在吗？”
陈晴召唤一声。
“在！”
柳无邪意识回到信仰池边缘，目光落在陈晴脸上。
“陈江河刚才找到我，让我前往天都城，配合太古家族，在仙潮爆发的时候，提前进入仙界，活捉主人的家人。”
陈晴将跟他跟陈江河的谈话，如实汇报。
柳无邪眼眸中闪过一丝杀气。
他早就想到，陈家还有禹家不会死心。
“为什么说提前？”
柳无邪很快抓住重点。
仙潮爆发的时候，他们行动，自己这边自然不能坐以待毙，同样会第一时间返回仙界。
论速度，放眼仙界，超过他的人不多。
“具体我就不知道了，陈江河没说。”
陈晴摇了摇头。
陈江河太谨慎了，该说的说，不该说的一句话不说。
“我知道了，你继续打探，竟然陈江河让你去，你就按照计划行事，以后随时跟我联系。”
柳无邪沉吟了一下，对着陈晴说道。
“是，主人！”
陈晴说完，身体回到了信仰池中，切断了跟柳无邪的联系。
从修炼室中站起来，柳无邪眉宇紧缩。
“到底他们想要做什么，为何能提前进入？”
柳无邪喃喃自语，如果真被他们先行进入凡界，那事情就麻烦了。

第二千八百八十九章  亜的妙用

柳无邪想了半天，想不到太古家族下一步动向。
既然他们安排了陈晴前往天都城，跟太古家族汇合，先自己一步前往仙界，这里面一定有自己不知道的东西。
最近几日仙界动荡越来越频繁，天穹渗透下来的金光，每天每夜都在改造天地，导致仙界的天地法则，越来越坚固。
一场真正的盛世，正在悄然来临。
无时无刻都有高手诞生，突破仙帝，再也不是梦想。
短短半个月功夫，大量的老古董，老化石，成功借助神秘金光，突破到仙帝境。
每一次天地变革，都会迎来一场饕餮盛宴。
“亜，说说你都有什么能力？”
柳无邪没有离开修炼室，将亜放了出来，朝亜问道。
亜来自域外世界，虽然知道不多，但可以肯定，亜身上，必定有某种神秘能力。
“我可以变成任何模样。”
亜说完，脸上表情不断变化，一会变成老人，一会小孩，一会变成女人，一会变成男人……
柳无邪眼眸一亮，知道自己下一步该怎么做了。
“可以戴在我的脸上吗？”
亜如此神奇的能力，让柳无邪很是惊讶。
“可以！”
亜点了点头，他虽然只是一张脸的模样，却能随意幻化。
“主人，你要小心，一旦附着上，亜会不会霸占你的面孔。”
素娘对亜还是不放心，暗中提醒一句。
柳无邪暗中点了点头，素娘的担心不无道理。
他对亜的了解太少了，加上亜深不可测的能力，一旦霸占自己的面孔，岂不是很麻烦。
“戴上之后，如何拿下来。”
柳无邪不露声色地问道。
还没建立信任之前，必须要小心翼翼。
虽然他救过玉罗刹跟倾木灵，难保他不是故意如此，目的是利用他们，帮助他寻找母亲。
“可以随时摘下来啊。”
亜看似活了几万年，但是说话的时候，语气很是稚嫩，跟人类三岁孩童差不多。
柳无邪还是不敢轻易尝试，毕竟他对亜的了解太少了。
无奈之下，只好带着亜进入陆氏部落。
经过多年发展，太荒世界中的陆氏部落，早已形成规模，每天为柳无邪输送大量的信仰之力。
见到柳无邪，陆氏部落族长连忙出来迎接。
这些年太荒世界经历多次劫难，陆氏部落不仅没有毁灭，反而越来越强大。
从族中挑选一人，名叫陆巡，柳无邪将其带到一座密室之中。
再次召唤出来亜，漂浮在陆巡面前。
看到亜的那一刻，这名陆巡脸上没有惊讶之色。
这段时间，亜几乎游遍了整个太荒世界，就在不久前，在陆氏部落游荡了很久。
“戴上他试试！”
柳无邪示意陆巡戴上亜。
陆巡拿起亜，戴在自己的脸上。
令人匪夷的一幕出现了，亜竟然像是一张人皮，紧贴在陆巡的脸上。
“幻化成我的模样！”
柳无邪吩咐道。
陆巡连忙点头，只见他的容貌，很快幻化成柳无邪的模样。
几乎是一个模子刻出来的，连神情都一模一样。
没有禁制覆盖，没有易容术，柳无邪神识查看好几次，竟然天衣无缝。
更让柳无邪匪夷所思的是，陆巡身上散发出的气息，竟然跟自己一模一样。
除非真正大战，才能发现一些端倪，仅靠气息，是很难发现的。
“将他摘下来。”
柳无邪再次说道。
陆巡伸手朝自己脸上抓去，亜一点点被剥离出来，重新漂浮在两人面前。
“你下去吧！”
柳无邪朝陆巡挥了挥手，离开之前，抹去刚才的记忆。
陆巡离开屋子后，目光茫然地看了一眼身后，他竟然忘记了，刚才过来做什么了。
身体从太荒世界中回到修炼室，一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
既然太古世家玩暗度陈仓，那我就陪你好好玩玩。
踏出修炼室，召集了少量天道会高层，秘密商议了一天时间。
这次会议，缘灵参加了，从惊世皇朝遗址回来之后，就选择了闭关，全身心投入到炼制驱咒丹当中去。
功夫不负苦心人，沉寂了近一个月时间，终于让他炼制出来十几枚驱咒丹，足够柳无邪使用一段时间。
血灵咒现在还看不出什么，也许某一天，会突然爆发。
有了驱咒丹，关键时刻可以压制住血灵咒。
除此之外，缘灵借助从惊世皇朝遗址带回来的玄武龟壳，替柳无邪算了一卦。
得知卦象的那一刻，柳无邪嘿嘿一笑，并未放在心里。
卦象显示，接下来他将要面临一场史无前例的危机。
至于危机是什么，缘灵也不知道，因为玄武龟壳他还没彻底炼化，只掌握其中一部分能力，能推演的只有这么多。
直到凌晨时分，柳无邪这才找到玉罗刹。
“你确定要现在上路？”
此刻正值深夜，柳无邪为何要赶在这个时候上路，着实让她不解。
“一时半刻解释不清楚。”
柳无邪没有解释，天地大劫即将到来，自己必须要做好万全之策。
玉罗刹没有追问，简单收拾一下，踏出院子，紧跟在柳无邪身后。
奇怪的是，路上一个人都没有，整个天道会，仿佛陷入了沉睡。
包括天道会方圆几千里，全部被清理一空，所有探子，一夜时间全部消失。
……
新的一天即将到来，天道会每天依旧络绎不绝，大部分都是前来拜访柳无邪。
就在所有人都以为柳无邪会拒绝的时候，这次柳无邪却接待了很多人。
借助这次机会，柳无邪笼络了不少天下英豪，也促成了许多交易，如今天道会发展，蒸蒸日上。
而柳无邪此刻，正在跟玉罗刹穿梭于浩瀚的宇宙，那留在天道会的柳无邪又是谁？
这次柳无邪秘密离开，玉罗刹能感觉出来，柳无邪在布一场大局，应对接下来的天地大劫。
太古家族的手段，玉罗刹非常清楚，这次惊世皇朝损失惨重，必定全力反扑。
柳无邪想要抵挡住太古家族的反击，必须要做好万全之策。
任何一个细小的漏洞，都能影响到整个局势。
这次离开，就是很好的例子，柳无邪不希望任何人知道他的动向，包括袁绍还有天道会一些高层。
路过一座枯萎的星球，柳无邪停了下来。
再有一日路程，他们就能抵达天都城。
“接下来我们可能要分开走了。”
柳无邪不想惹人耳目，对着玉罗刹说道。
“唤醒苍天霸血的材料，天都城有一些，还缺少几种主材料，等你忙完了，可以到篾青小竹来找我。”
玉罗刹倒是很干脆，说完朝柳无邪抱了一拳，转身朝天都城掠去。
之前答应帮助玉罗刹，目的就是想要找到唤醒苍天霸血的材料。
目送玉罗刹离开，柳无邪拿出一些材料，开始在自己脸上涂抹。
达到他们这种修为，一般的易容，已经起不到任何作用。
只能通过禁制，附着在脸上，阻止对方查看自己的真实容貌。
遇到真正的绝顶高手，禁制最多只能抵挡一阵。
奇怪的是，亜并不在柳无邪身边。
做好之后，柳无邪全速施展身法，朝天都城赶去。
一日之后！
重回天都城。
此刻的天都城，少了一丝往日的繁华，多了一丝萧瑟。
太古家族损失惨重，导致天都城许多产业，都遭受损失，前来交易的各大位面，要比之前少了很多。
进入城中！
柳无邪直接住进了一座客栈。
夜幕降临，天都城依旧是热闹无比。
大量的修士，穿梭其中，随着天都城不断被人熟知，这段时间从仙界赶来的修士，越来越多。
从怀中拿出一枚通讯符，悄悄捏碎。
等了约莫盏茶时间，一道黑影，悄悄落在柳无邪窗户外面。
轻轻敲了三下。
柳无邪走到窗前，打开窗户，四目对视，站在窗外的那道人影化为一道残影，从窗户掠进来。
不走大门走窗户，着实让人费解。
“无邪，你来天都城了，为何不直接去府中找我。”
黑影摘下面罩，露出一张成熟女人的面孔，正是天都城四大护法之一的天澜护法。
天澜疑惑的问道。
“我现在身份不宜泄露，希望天澜护法替我保密。”
柳无邪苦笑一声，撤去脸上的禁制，两人相继座下。
屋子周围，早已布满着禁制，就算是炼神境神识都无法查看到这边。
不让天澜走正门，就是怕让人知道。
“确实不宜泄露，最近我收到消息，太古家族动作频繁，我估计会对你不利。”
天澜皱了皱眉。
她身为天都城大护法，消息来源，要比柳无邪多得多。
“天澜护法可知道太古家族下一步动作是什么？”
陈晴那边没有打探到实质性的消息，这才来到天都城。
“具体不清楚，我已经派人秘密打探，一有消息，我会第一时间通知你。”
天澜倒不是故意瞒着柳无邪，她还在不停收集线索，目前来说，没有太多有用的信息。
“那就多谢天澜护法了。”
柳无邪站起来，朝天澜护法抱了抱拳，以示感激。
“我们之间就别这么客气了，你这次来到天都城，除了打探太古家族信息，应该还有其他事情吧。”
天澜示意柳无邪不用这么客气。
之前要不是他，三弟早已被穷奇杀死，后来他们又并肩作战过。
更为重要，柳无邪帮助他们，找到是谁盗取天都城的天都币。
“的确有事情需要请天澜护法帮忙。”
柳无邪坐下来，朝天澜问道。

第二千八百九十章  天都大帝

这次前来天都城，柳无邪的确有要事。
天地大劫即将到来，仅靠碧瑶宫跟天道会，很难抵挡天下大势。
帝江不可能一直守在天道会，仙潮爆发，各大种族都会遭受冲突，巫族也不例外。
身为巫帝，首要任务，当然是守护自己的族人。
能力之内可以帮助柳无邪，超出能力之外，就爱莫能助了，他们之间的关系，一直建立在利益之上，并没有过多的生死之交。
为了安全起见，这才日夜兼程，赶往天都城。
“不妨直说！”
天澜示意他不用客气，有什么话直接说便是。
只要她能做到的，决不推辞。
“我想见天都大帝一面，不知天澜护法可否帮我引荐一下。”
柳无邪直截了当的说道。
天都大帝统治天都城几万年，必定有过人的本事。
如能得到天都大帝的相助，在天地大劫中活下来的概率更大。
“你要见我们的大人？”
天澜美目落在柳无邪脸上，露出一丝狐疑之色。
大人多年不见生人了，尤其是其他位面修士。
柳无邪突然提出要见天都大帝，难怪天澜会是这副表情。
“天澜护法只负责引荐即可，出了问题，我一人承担。”
柳无邪知道天澜在担心什么，无非是怕天都大帝怪罪下来。
这些年连一些太古家族高层想要见天都大帝，都被天都大帝搪塞回去。
“引荐到没有什么，我担心大人不会见你。”
天澜沉吟了一下，答应了柳无邪的请求，愿意帮助他引荐大人。
至于大人会不会见他，天澜也不敢保证。
“那就多谢天澜护法了。”
柳无邪连忙弯腰鞠了一躬。
不论成败如何，总要试试。
“你等我消息，一有消息我立即通知你。”
天澜护法跟着鞠躬，说完从化为一道青烟，消失在窗户外面。
目送天澜离开，柳无邪关上窗户，回到了屋子。
右手食指轻轻敲击桌面，仅凭天都大帝，还远远不够，需要寻找更多的盟友才可以。
如今三千世界，都在应对天地大劫，没有人愿意站出来相助其他位面。
时间悄无声息的流逝……
不知不觉两天过去。
皓月当空，凉风习习。
一道黑影出现在柳无邪窗户外面。
依旧是轻扣三声。
打开窗户，天澜出现在柳无邪面前。
“大人同意见你！”
天澜来不及喝茶，连忙开口道。
听到天都大帝愿意接见自己，柳无邪脸上流露出一丝笑意，感激道：
“多谢天澜护法。”
“你随我来。”
天澜说完，带着柳无邪，朝天都城深处掠去。
路上一些探子，再来之前，天澜已经安排人清理掉了，以免柳无邪前往天都城的事情泄露出去。
盏茶之后，两人出现在巨大的府邸面前。
天澜并未带着柳无邪从正门进去，而是手持令牌，穿过一条幽暗的门户，进入府邸深处。
柳无邪闭上神识，算是对主人的尊敬。
穿过层层建筑，前方出现一座巨大的修炼室，天都大帝常年在这里闭关。
“大人，人已经带来了。”
天澜没有进入其中，而是站在修炼室大门外，轻声说道。
“让他进来吧，你守在外面。”
一道浑厚的声音，从修炼室中渗透出来。
话音刚落，修炼室大门缓缓升起。
“进去吧！”
天澜示意柳无邪可以进去了。
柳无邪点了点头，顺着石门走了进去。
修炼室极其宽广，里面建设得同样富丽堂皇，穿过一条铺满软毯的地面，前往视野陡然开阔，一名中年男子背对着柳无邪。
“晚辈柳无邪，拜见天都大帝。”
柳无邪连忙弯腰行礼。
天都大帝成名要比他还要久，以超绝的能力，一统天都城，绝对是一代枭雄。
更可怕的是天都大帝修为，深不可测，柳无邪进来的时候，面对的好像不是一个人，而是一尊神祇。
那种浩瀚的气息，让他呼吸变得有些急促。
就算是面对炼金门老祖，也没有如此急促过。
天都大帝缓缓转过身子，露出一张国字脸，长相非常刚毅，跟柳无邪想像的面容，略微有些差距。
“你是不是有些失望，在你眼里，能统治天都城，必定是枭雄，脸上充满着狡诈。”
仅仅一个眼神，天都大帝就看出柳无邪的心思。
柳无邪不可置否，他前来的时候，脑海中确实想过天都大帝的模样。
“坐吧！”
天都大帝没有在这个话题上纠缠下去，示意柳无邪坐下说话。
两人相继落座，没有过多的寒暄。
“关于你的事情，天澜都跟我说了，果然是少年英雄，这次天都城还要感谢你，要不是你，玄易可能就死在仙界了。”
天都大帝收敛身上的气势，没有一丁点的架子，反而让人如沐春风。
堂堂一代大帝，说话的时候，语气温和，跟他身份，似乎有些不符。
真正的强者，靠的不是表情跟言语，而是铁腕手段，以及过人的修为以及实力。
天都大帝能统治天都城这么多年，必然有自己手段，只是柳无邪不知道罢了。
能接见柳无邪，除了他救了玄易之外，更为重要，天都大帝也想知道，能让太古家族焦头烂额的少年到底是何方妖孽。
“天澜护法他们四个帮助我不少，这是我应该做的。”
柳无邪点了点头，当日帮助玄易，主要是黄翎帮助过自己，友谊这种东西，有时候就是在不知不觉中建立。
“你来找我，是想要借助我的手，抵挡太古家族吧。”
天都大帝的双眼，充满着睿智。
无需过多的言语，就猜到了柳无邪此番前来的目的。
柳无邪暗暗吃惊，果然活了无数年的老怪物，没有一个是简单的，个个狡猾如狐。
“既然天都大帝猜到了，那我就开门见山了，这次前来，目的是想要跟天都城合作，一起抗衡天地大劫。”
柳无邪身经百战，不知道经历多少大风大浪，面对天都大帝，并无过多紧张之色。
炼神境他又不是没有遇到过，只是天都大帝更强大一些而已。
“你觉得我们天都城需要跟其他人合作吗？”
天都大帝流露出人畜无害的笑容。
能坐到天都大帝这个位置，岂是泛泛之辈，什么人没有见过，岂能不知道柳无邪的意图。
想要借助天都城的手，来帮助他抗衡太古家族。
纵然柳无邪不说，天都大帝也能猜得七七八八。
一番话说得柳无邪哑口无言。
天都大帝已经很委婉了，没有直接说明，你们天道会虽然实力很强，跟天都城相比，还是太弱了，不配跟他们合作。
天道会虽强，毕竟没有真正炼神境坐镇。
太古家族可是拥有炼神强者，柳无邪虽然布置了大阵，也有炼神器坐镇，跟那些活了几万年的老古董相比，还是太弱了。
炼神器这种东西，只是作为辅助。
况且这些太古家族，他们缺炼神器吗？
“我知道天都大帝在担心什么，跟我们天道会合作，没有任何好处，反而跟太古家族走上对立面，但是你想过没有，太古家族觊觎天都城不是一日两日了吧，一旦太古家族壮大起来，或者联合起来，天都大帝还能守住天都城这份基业吗。”
柳无邪既然敢来，自然做足了功课。
得知高家暗中掠夺天都币的那一刻开始，他就知道，天都城跟那些太古家族，并不和睦。
所以他打算以太古家族作为突破口，希望能与天都大帝展开合作。
柳无邪一番话，让天都大帝陷入沉思。
别人不清楚，他非常清楚天都城跟太古家族之间的关系。
两者之间关系很微妙，这么多年一直相安无事，不代表他们之间就没有摩擦。
天都大帝一统天都城，涉及利益最大的就是太古家族。
三千世界最大的贸易交易坊市就在天都城，每个进来的修士，都需要兑换天都币才能交易。
可以说天都城每天日进斗金，宝物更是数不胜数。
天都大帝能有今日这份成就，跟掌控天都城有密不可分的联系。
这些太古家族早就眼馋无比，不是没想过办法，夺回属于天都城的掌控权。
私底下不知道较量多少次，无一例外，每一次都被天都大帝化解。
“你以为凭借这番话，就能打动我吗，那些太古家族在你们眼里强大无比，但是在我眼里，他们还真不算什么。”
天都大帝知道柳无邪在激将自己。
一股狂霸之气，横扫而出，吹得柳无邪头发乱飞。
这番话说出来，等于断绝了柳无邪的退路，直接告诉你，天都城并不惧太古家族，无需跟任何人合作。
“太古家族的确不可怕，如果是域外之人呢。”
柳无邪整理一下头发，脸上没有任何表情。
他们看似在商谈合作，其实是一场博弈。
如果天都大帝真的不想跟柳无邪合作，何必跟他说这么多，直接将其赶出去便是。
柳无邪当然也看出来了，天都大帝能跟自己说这么多，同样没有将他当外人。
听到域外之人，天都大帝沉默了。
惊世皇朝一些事情，天都大帝略有耳闻，但是具体许多事情，并不知晓。
但是域外之人，天都大帝可是亲眼目睹，他们强大无比，仙帝在他们眼里，犹如蝼蚁一般。
“继续往下说！”
天都大帝示意柳无邪继续往下说。

第二千八百九十一章  合作

放眼三千世界，能威胁天都城的少之又少。
但是域外之人则不同，他们强悍无比，纵然是天都大帝，也不敢说能全身而退。
“天域有九重，每间隔万年，天地会引来一场磁暴，出现无数裂缝，域外之人，一般也是这个时候侵入三千世界，掠走一些种族，不过这种现象持续不是很久，因为磁暴结束之前，域外之人必须离开，这些无需我解释，天都大帝应该知道的比我还清楚。”
柳无邪深吸一口气，将提前整理好的说辞，一五一十道出。
天都大帝缓缓点了点头，这些确实不是什么秘密。
但是柳无邪口中刚才所说的天域九重，他还是第一次听说。
“何为天域九重？”
天都大帝目光看向柳无邪，开口问道。
柳无邪第一次听到天域九重的时候，同样是这副表情。
起初他以为，仙帝已经站在仙界之巅，殊不知仙帝只是他们口中的仙帝，瓜熟蒂落的蒂。
后来又出现了炼神境，为成神打造身躯，柳无邪这才醒悟过来，三千世界不过诸天万界中的沧海一粟。
“天域，俗称神界，是人类终极向往之地，仙潮一旦爆发，三千世界很难独善其身，就算是太古家族，也不敢说能从天地大劫中活下来，唯有相互扶持，相互合作，才能抗衡天域之人。”
柳无邪倒不是打击天都大帝。
看似他现在很强大，想要抗衡天域之人，无疑是痴心妄想。
“你从何处得得到这些信息？”
天都大帝活了无数年，第一次听到这种解释。
神界！
虚无缥缈，没有人知道他是否存在。
柳无邪突然告诉他，仙潮一旦爆发，天域即将现世，到时候三千世界，的确很难独善其身了。
“这个不便奉告，不论能否合作，今日谈话，我希望天都大帝不要泄露出去半个字，关于天域的来历，我只告诉你一人，连碧瑶宫高层都不知晓。”
柳无邪一脸郑重的说道。
倒不是他不愿意说，主要是现在说出来，容易人心惶惶，导致许多人无心修炼。
天都大帝点了点头，当然知道事情的严重。
谁先掌握消息，意味着掌握了主动权，面对天域之人的时候，提前做好防备，方能从天地大劫中活下来。
柳无邪虽然没有告诉袁绍他们，暗中却早已开始布置。
“仅凭你告诉我这些，很难打动我，就算天域之人降临，到时候首当其冲的必定是仙界，天都城位于三千世界中心，受到的波及，反而是最小的。”
天都大帝感激柳无邪告诉他这些。
想要合作，还远远不够。
一旦选择合作，意味着跟天道会共存亡，彻底跟太古家族走上对立面。
对于天都大帝来说，同样再赌。
虽然天都城跟太古家族有些小摩擦，暂时来说，大家相安无事，谁也没有捅破那最后一层窗户纸。
柳无邪心里很清楚，没有足够的利益，是很难打动天都大帝的。
换做自己也是一样，这段时间，无数宗门找到天道会，想要与其合作。
超过九成九的宗门，都被打发回去了。
倒不是利益不够，而是根本没有资格与天道会合作。
合作是共赢，而不是单方面付出，柳无邪知道这个道理，天都大帝同样知道。
他们都是聪明人，有些话不需要过多解释，一点即透。
“天都大帝想必已经触摸到炼神第四境了，但是你可知道，四境之上是什么。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
天都大帝享受最好的区域，得到最好的资源，修为早已达到深不可测的地步。
炼金门老祖足够恐怖，也不过神血境而已。
魔辊足够强大，也就炼骨境巅峰。
但眼前的天都大帝，不知道要比他们两个，强横多少倍。
“你知道？”
果然！
柳无邪提及炼神四境之上，让天都大帝蹭的一声站起来，眼眸中流露出期待之色。
他隐约能感觉到，炼神四境之上还有其他境界，参悟了几万年，却迟迟没有线索。
柳无邪心里很清楚，靠宝物，不可能打动天都大帝，因为天都城最不缺的就是宝物。
对于他们这种强者来说，修为才是唯一。
只要修为足够强大，什么宝物不是手到擒来。
没有足够强大的实力，就算将宝物放在你的面前，且不说有没有资格享用，能否活命都是未知数。
“我不仅知道，还可以告诉你，如何跨入新的境界。”
柳无邪脸上的表情逐渐放松。
没有人能抵挡住这种诱惑，包括他自己。
当日惊世皇主没有继续往下说新的境界，就让柳无邪抓心挠肝，他知道惊世皇主是为了自己好，怕他好高骛远，容易影响道心。
柳无邪一番话，彻底让天都大帝陷入沉思当中。
他钻研了几万年，都没有线索，柳无邪突然告诉他，找到了突破炼神之法，换做任何人，都无法拒绝。
随着天穹喷射下来的金色法则越来越多，天都大帝的修为是一飞冲天。
不仅他的修为在变化，太古家族那些炼神强者，修为同样在突飞猛进。
三千世界，诞生的高手是越来越多。
“等仙潮爆发，天域之人降临，我一样能获得这些消息，你说是吗？”
天都大帝说完流露出一丝狡黠的笑容。
没想到他活了无数年，险些让一个小辈套进去。
“话虽没错，但是天都大帝难道不知道，什么叫先入为主吗，炼神境在天域修士眼中，连蝼蚁都算不上，就怕到时候天都大帝还没打探到线索，就被天域修士给杀死了。”
柳无邪还没说完，天都大帝脸上就流露出一丝怒气，没等天都大帝开口，继续往下说道：
“我并无冒犯您的意思，只是实话实说，谁先占据主动权，就领先其他人一步，哪怕是一小步，可能关键时刻，起到至关重要的作用。”
接下来一番话，让天都大帝心情好了很多。
柳无邪说的每句话都是实情，并无讽刺之意。
修炼室陷入短暂的沉默。
今天说的这些，需要天都大帝好好斟酌一番。
一个错误的决定，可能会让自己葬身深渊。
所以天都大帝需要思考。
足足过去盏茶时间，天都大帝脸上，终于流露出和蔼之色。
不像是之前，虽然看似客气，但能清晰的感受到，他对柳无邪还是存有一丝轻蔑。
答应见他，除了他救过玄易护法，帮助过天都城之外，另外一重原因，好奇柳无邪小小年纪做出如此多轰动的事情来。
今日一见，果然不凡。
能成为当世枭雄，哪个不是经历无数劫难，天都大帝从柳无邪身上，找到一丝当年自己的影子。
“说吧，你想怎么合作。”
天都大帝足足看了柳无邪三息时间，这才出言问道。
达到他们这种修为，身边不知有多少智囊团，关于仙潮还有天域一些事情，多少知道一些。
目前来看，柳无邪了解的信息，远要比身边的智囊团还要多。
“我想借助天都大帝之手，抗衡太古家族……”
柳无邪声音越说越低，他不过仙帝境，将姿态放的很低，这样才能体现出给对方足够的尊重。
而且柳无邪心里很清楚，不论是帝江也好，天都大帝也罢，都建立在利益之上。
只要利益足够，双方就能达成同盟。
不知不觉一天时间过去，天澜转过脑袋，看了一眼修炼室，目光中流露出一丝狐疑之色。
自她加入天都城开始，大人好像是第一次，跟一个陌生人交谈这么久。
之前的时候，修炼室里面死气沉沉，就在刚才，一阵阵爽朗的笑声，从修炼室中传出来。
“柳公子果然是少年英雄。”
天都大帝说完站起来，目光中透着一丝钦佩之色。
从刚才谈话中，丝毫感觉不到，柳无邪只是二十多岁的少年人。
不论是智谋，还是心性，并不在自己之下，她很好奇，柳无邪是如何磨砺到这一步的。
关于柳无邪的身世，天澜已经说了，乃仙帝转世。
在天都大帝眼中，仙帝分三六九等，柳无邪显然是最高等的那一种。
“天都大帝过奖了，祝我们合作愉快。”
柳无邪跟着站起来，伸出右手，这是庆祝的姿势。
天都大帝跟着伸出右手，两只大手紧握在一起，意味着他们彻底达成联盟。
“合作愉快！”
天都大帝爽朗的说道。
“我还有其他事情，就不多叨扰您了。”
柳无邪说完，朝修炼室外面走去。
他还要去见玉罗刹，尽快凑齐唤醒苍天霸血的材料。
距离仙潮爆发越来越近，得到天都大帝相助，柳无邪相信，自己这边胜算更大了。
纵然是面对天域之人，自己也敢搏一搏。
“我送你出去！”
天都大帝没有过多挽留柳无邪。
刚才一番谈话，对他启发很大，需要好好消化一番。
石门缓缓升起，天澜连忙转过身子。
当看到大人跟柳无邪有说有笑从修炼室走出来，天澜的下巴差点掉下来。
她很多年，没有看到大人如此开心了。
“天澜，你送柳公子出去，暂时不要过来打搅我，我需要闭关一段时间。”
天都大帝将柳无邪送出来后，朝天澜吩咐道。
“是！”
天澜一脸恭敬之色，丝毫不敢怠慢。
“后会有期！”
柳无邪朝天都大帝抱了抱拳，跟在天澜身后，离开了天都府。

第二千八百九十二章  篾青小竹

依旧是静悄悄的离开，没有人知道柳无邪来过。
跟天澜打听到篾青小竹的位置后，柳无邪打算等晚上的时候赶往。
夜深人静，柳无邪犹如一道青烟，消失在天际。
天都城巨大无比，篾青小竹靠近天都城边缘地带，并不在天照区，而是在远古山脉深处。
要不是天澜告知，柳无邪想要找到，还真是麻烦。
穿梭了几十万里，潜入山脉深处，里面不知道潜伏着多少妖族跟兽族。
一个时辰后……
站在一片竹林之外，奇怪的是，竹林建造的方位，竟然是三角形。
在竹林深处，隐约能感受到一丝气息，不是很明显。
“这是修罗族的特殊阵法，进可攻，退可守，这里应该就是玉罗刹居住的篾青小竹了。”
柳无邪暗暗说道。
没有贸然闯进去，以免遭到阵法攻击。
玉命子当年离开轮回世界，在此地居住下来，后来又遇到了玉罗刹的母亲。
十年前，玉命子进入炼神海，至今还没回来。
拿出怀中的通讯符，捏碎之后，静静地站在原地。
等了约莫盏茶时间，面前的竹林竟然自己移动，出现一座能容纳一人宽的道路。
柳无邪知道，玉罗刹收到他的信息了。
顺着通道，一步步深入竹林之中。
身后的竹林，很快恢复原状，柳无邪竟然感知不到外面的世界了，仿佛整个篾青小竹，隔绝了跟外界的联系。
竹林小路很长，足足走了一炷香左右时间，前方视野陡然开阔，出现三座屋子。
玉罗刹已经等候多时，站在其中一座屋子面前。
柳无邪也没想到，竹林深处，竟然别有洞天。
屋子前面，流淌着一条小溪。
溪水穿透那些石头，发出清脆的叮咚声，十分悦耳。
在屋子另外一侧，种植一大片花海，除此之外，还种植许多罕见的灵药。
房后的位置，则是修炼场地，平时的时候，玉罗刹就是在此地修炼。
见到柳无邪，玉罗刹表情有些尴尬，这是第一次，一个陌生的男人走进这里。
四目对视，柳无邪轻轻欠了欠身子，算是打过招呼。
“玉儿，客人已经到了，你怎么能让人一直站在外面。”
中间那座屋子，传来一道中年妇人的声音。
“我母亲想见你。”
玉罗刹深吸一口气，脸上表情恢复自然，带着柳无邪朝中间屋子走去。
既然来了，肯定要拜见长辈。
跨入门槛，屋子里面陈设非常简单，却很干净，里面摆放着很多鲜花。
看来玉罗刹的母亲，非常喜欢新鲜的东西，从周围环境的布置上就不难看出。
屋子中央区域，一名身着锦衣华服的美妇，正在修剪刚摘下来的花朵，背影对着柳无邪。
“晚辈柳无邪，拜见前辈！”
柳无邪连忙弯腰鞠了一躬，非常客气地问候道。
他前来天都城，除了天澜跟天都大帝，只有玉罗刹知道了。
“我听玉儿说，这次她能从轮回世界安全返回，多亏了你相助，我替她父亲谢谢你了，快请坐吧。”
美妇放下手里的钳子，转过身子，一脸柔和地看向柳无邪。
当看到玉罗刹母亲的那一刻，柳无邪眼眸中流露出不可思议之色，没想到玉罗刹的母亲，竟如此漂亮，难怪玉罗刹的父亲对她一见倾心。
玉罗刹完美的继承了他母亲的容貌，不仅如此，玉罗刹身上还有一丝修罗族的野性，将两种不同的风韵，完美的融合到了一起。
“玉姑娘没少帮我，我们算是相互帮助吧。”
柳无邪微微一笑，坐在了她们的对面。
“别前辈前辈的称呼，显得生分，你还是叫我苏姨吧。”
玉罗刹的母亲说话如沐春风，让人浑身十分舒服，跟她聊天，没有一丝压力。
“见过苏姨！”
柳无邪再次施礼。
“柳公子家承何处？”
苏姨笑吟吟地看着柳无邪，像是丈母娘看女婿，是越看越喜欢，不禁询问柳无邪家承何处。
柳无邪看了一眼玉罗刹，后者摇了摇头，看来玉罗刹没有过多提及自己的事情。
只是告诉母亲，这次从轮回世界出来，全是柳无邪的功劳，至于其他，一概未提。
“晚辈诞生于凡界，几年前飞升仙界，如今扎根碧瑶宫，创办了天道会。”
柳无邪简短叙述一番自己的身世。
就算他不说，以玉罗刹母亲的能力，想要调查他的来历非常简单。
“果然是少年英雄，不知柳公子是否有婚配？”
苏姨再次问道，这次说完，目光看了一眼玉罗刹。
柳无邪一脸尴尬。
“母亲！”
玉罗刹赶紧打断，让母亲不要再问了。
“好好好，我不问了，你们谈吧。”
苏姨说完站起来，朝里屋走去，让他们两个谈吧。
别人不知道，玉罗刹早就将柳无邪的身份调查的清清楚楚。
凡界有妻子，仙界有红颜知己，如今仙界几乎无人不知。
屋子很快只剩下柳无邪跟玉罗刹两人，气氛略显尴尬。
“你不要在意，我母亲就是这样，喜欢问及别人一些隐私。”
玉罗刹开口说话了，示意柳无邪不要往心里去。
“没事，苏姨这也不是担心你吗。”
柳无邪知道苏姨问这么多，主要还是担心自己的女儿被人欺骗。
为人父母，这样问无可厚非。
这么多年，玉罗刹又不是第一次闯荡江湖，从未带陌生男子回家。
能让柳无邪进入篾青小竹，证明柳无邪在玉罗刹心目中的地位几何。
知女莫若母，这几日回来，她早就发现女儿心不在焉。
经常一个人发呆，目光看向竹林外面，像是在等什么人。
“你跟我来吧，大部分材料我已经准备好了，还剩下两位主材料，有些棘手。”
玉罗刹带着柳无邪离开母亲的屋子，朝另外一座屋子走去，那边是她经常调配药水跟炼制丹药的地方，算是练功房吧。
就在两人离开不久，进入内屋的苏姨，朝空气招了招手，一只鸟儿落在了她的肩膀上。
“去调查他的来历，不要打草惊蛇。”
说完，肩膀上的鸟儿，扇动翅膀飞出篾青小竹，消失在茫茫星空。
踏入练功房，一股浓烈的药味扑鼻而来。
柳无邪也没想到，玉罗刹还精通药道。
殊不知，苏姨之前，可是顶级药师，只是很少有人知道罢了。
玉罗刹在练功房一顿翻找，很快找到几十种材料。
“这些材料是我之前剩下来的，并未用完，你可以拿去。”
玉罗刹将这些材料整理出来后，交到柳无邪手里。
柳无邪简单清点一遍，暗中点了点头。
其中许多材料珍贵无比，如果让他寻找，没有三五年，根本无法凑齐，玉罗刹倒是帮了自己大忙。
“除了这些材料之外，只剩下阴龙血跟冥神之心两样东西。”
玉罗刹继续往下说道。
材料清单，在惊世皇朝遗址的时候，玉罗刹已经给过柳无邪。
最难寻找的就是阴龙血，冥神之心更是需要活了百万年的冥神心脏。
能活百万年，修为必定深不可测，纵然是仙帝，都未必是对手。
当年玉罗刹的父亲，为了凑齐这些材料，花费了许多年，最终才杀死一尊冥神，挖出他的心脏。
“你可知道，哪里能寻找到阴龙血？”
柳无邪将材料丢入储物戒指，朝玉罗刹问道。
冥神之心，只能前往冥族寻找，运气好的话，也许能遇到。
运气不好，可能一辈子都遇不到，因为能活到百万年的冥神，少之又少，甚至可能都灭绝了。
苍天霸血蕴含至阳至刚之气，而阴龙血乃天地至阴至寒之气，可以阴阳互补，才能压制住苍天霸血。
不然唤醒的时候，苍天霸血渗透出来的能量，可以瞬间将小芊燃烧成一堆灰烬。
“阴龙已经绝迹，当年我父亲，还是从一名老古董手中用极大的代价换来的。”
玉罗刹摇了摇头，她并不知道何处能寻找到阴龙。
“既然没有阴龙的信息，那我先去冥族，寻找百万年的冥神之心。”
柳无邪倒不是很着急，走一步算一步。
总比待在这里强。
“你打算什么时候出发？”
玉罗刹朝柳无邪问道。
她很清楚，柳无邪肩膀上的担子很重，时间对他来说，太过宝贵，不敢太过耽误他。
“现在就出发！”
时间紧急，柳无邪打算立即启程。
趁着仙潮还剩下最后两个月，希望能凑齐这两样材料。
如果凑不齐，只能说机缘还未到。
“我跟母亲打一声招呼，随后陪你一起去。”
玉罗刹说完，带着柳无邪离开练功房，朝母亲的屋子走去。
柳无邪想要打断，玉罗刹已经走远了。
他不希望玉罗刹跟自己一起冒险，她无偿拿出这些材料，已经感激不尽了，岂敢继续劳烦她。
此番前往冥界，他心里也没底，不想连累玉罗刹。
“母亲答应了，我们出发吧！”
玉罗刹很快从母亲的屋子里面走出来，示意柳无邪可以出发了。
“这次出去，可能非常危险，你确定要跟我一起去。”
柳无邪知道玉罗刹的性格，是想还轮回世界那个人情。
虽然彼此都救过对方，但玉罗刹很清楚，如果柳无邪不是帮助自己，怎么可能遭到鬼族围攻。
“你是不是男人啊！怎么磨磨唧唧！”
玉罗刹性格向来火爆，见柳无邪站在原地不动弹，出言催促道。
“晚辈告辞！”
柳无邪苦笑一声，朝屋子抱了抱拳，跟在玉罗刹身后，离开了篾青小竹。

第二千八百九十三章  进入冥界

两人离开篾青小竹，以免让其他人知道，玉罗刹带着柳无邪，从山脉深处离开。
这片区域，除了他们母女之外，并无其他人族靠近。
穿梭了大半天时间，成功离开天都城，进入浩瀚的宇宙。
远处苍穹，一条粗壮的金色神龙，盘踞在宇宙深处。
“那是什么？”
看向天穹的金色神龙，玉罗刹转过身子朝柳无邪问道。
“那叫天地金门，预示着天地大劫即将到来，当天地金门彻底打开的那一刻，三千世界会爆发出一场史无前例的仙潮。”
柳无邪从太古神庙中，熟读大量的书籍。
回来之后，利用闭关那段时间，将所有的书籍，又重新整理了一遍。
天地金门刚进入开启阶段，还需要一段时间。
等彻底开启的那一刻，意味着天地大劫彻底降临。
两人默默赶路，玉罗刹知道柳无邪赶时间，所以很少提出休息。
不知不觉五天过去……
两人穿过无数座星球，前方出现一团古怪的气体，幻化出各种形态，时而化为恶魔，时而化为厉鬼……
“这里应该就是冥界入口了。”
柳无邪并未来过冥族，只是从书籍上阅读过，冥族周围，布满冥气，这种气体常人吸收身体会产生排斥，所以很少有人族踏足此地。
“你想好怎么做了吗？”
玉罗刹脸上流露出一丝担忧之色。
冥族在三千世界排名中虽然不靠前，但是冥族是一个极其难缠的种族，跟轮回世界中的冥族，还不尽相同。
轮回世界中的冥族，只是冥族的分支，而真正的冥族，他们并非冥气演化，出生的那一刻起，就拥有高大的身躯。
不止是冥族有分支，人族同样如此。
无极世界中的人族，其实也是人族的分支。
包括泰坦族，也是人族的分支，随着不断壮大，开辟出来属于自己的位面。
还有天使族，巨人族等等，他们体内都有人类的血脉，分离出去后，创造了自己的世界。
“走一步，算一步！”
柳无邪现在也没有什么好的主意，先进入冥族再说。
说完，当先一步，朝冥界掠去。
穿过层层冥气，柳无邪拥有太荒世界，可以包容天下万物，玉罗刹明显感觉有些不适。
就算她闭上五官，冥气就像是银针一般，可以顺着她的毛孔，进入她的体内。
“你进入惊世皇印！”
柳无邪祭出惊世皇印，让玉罗刹先行进去。
剩下他自己一人，更适合行动。
玉罗刹点了点头，钻入惊世皇印之中。
撕开冥界晶壁，柳无邪宛如一道黑影，进入茫茫冥界。
此地没有阳光，四周呈现灰褐色，不论是天地法则，还是流淌的各种气体，跟仙界格格不入。
仗着柳无邪拥有太荒世界，换做常人进来，连两天都坚持不下去。
各种奇怪的山峰，像是一株株竹竿一样拔地而起。
柳无邪还是第一次遇到，世间竟然还有如此纤细的山峰。
山峰数量极多，它们散布各处，遮挡住了柳无邪的视线。
“你看天空！”
玉罗刹虽然进入惊世皇印，却能看到外面的一切。
连忙给柳无邪提醒道。
柳无邪抬头看向苍穹，一道巨大的灰色裂缝，宛如一条裂开的山脉，漂浮在冥界的上空。
“奇了怪了，仙界虽然也打开了天门，喷射下来的金色气体极其有限，为何这些世界喷射下来的物质如此之强。”
柳无邪暗暗说道。
魔族苍穹打开了魔门，渗透下来无尽的神魔之气，让魔界整体实力不断攀升。
每个种族打开的天门都不一样，但大体基本相似。
纵身一跃，柳无邪进入冥界深处。
穿梭了亿万里，矗立的山峰逐渐消失，取而代之是一座座巨大的洞穴。
正常洞穴建造在山峰之上，而冥族的洞穴，竟然延伸到地下世界。
“冥族应该就住在地下世界，我们守在这里，等其他冥族路过，争取活捉一头。”
柳无邪借助周围地形，隐匿起来。
接下来是枯燥而又乏味的等待。
四周静悄悄的，很少有冥族出来活动。
就在柳无邪不耐之际，远处一座洞穴，钻出来两头高大的冥族，身高竟达五丈。
“好可怕的冥族！”
柳无邪暗暗吃惊。
轮回世界中遇到的冥族，他们通过冥气，慢慢演化，最后化为冥骨，唯有达到仙尊级别的冥族，才能拥有肉身。
此地的冥族体内流淌纯正的冥族血脉，他们力大无穷，身高巨大无比。
更可怕是他们身上长满着厉刺，近身战斗，几乎立于不败之地。
柳无邪屏住呼吸，打算等两头冥族走远之后再下手。
两头冥族朝远处走去，柳无邪悄悄跟上。
越走越远，不知不觉走出去几百里。
祭出鬼眸，确认周围没有其他冥族之后，这才决定下手。
一个迸射，宛如一道流星，拦在了两头冥族面前。
突然出现的人类，让两头冥族流露出诧异之色。
正要怒吼，柳无邪强势出击，不给他们召唤同伴的机会。
一出手，就是雷霆之势。
“砰砰！”
两道沉闷的声音传出，两名冥族还没反应过来，被柳无邪利用惊世神拳直接打晕。
不过普通的冥族而已，战斗力也就堪比人类仙尊。
祭出吞天神鼎，将两名冥族收进去。
“嗖！”
柳无邪消失在原地。
飞行了几千里，远离了冥族部落，柳无邪这才停下来。
意识进入吞天神鼎，两名冥族并未死去，只是被柳无邪震晕了而已。
大量的魔链，将他们团团捆住。
“吼吼吼！”
两名冥族已经苏醒过来，发出震耳欲聋的吼叫声。
不论他们如何叫喊，声音都无法传递出去。
“人类，你竟敢闯入冥族，你死定了。”
左侧那名冥族，认出柳无邪是人类身份，面目狰狞，发出歇斯底里的怒吼。
“告诉我，你们冥族，可有活了百万年的冥帝！”
柳无邪没时间跟他们啰嗦，出言朝他们两个问道。
两名冥族相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝怪异之色，眼前的人类，竟然要找他们的冥帝老祖。
“人类，我劝你还是赶紧放了我们，这里是冥族，我们要是回不去，冥族大军，很快就会找来，到时候你必死无疑。”
右侧那名冥族，发出阴测测的笑声，让柳无邪赶紧放了他们。
“看来不给你们点苦头吃，是不肯告诉我了。”
柳无邪话音一落，一拳祭出，刺骨的寒气，钻入两名冥族体内。
寒气进入他们体内后，并没有直接杀了他们，而是化为一枚枚小刀子，穿梭于他们的肉身。
“吼吼吼……”
剧烈的疼痛，让两名冥族拼命地挣扎。
他们肉身防御强大，但体内却是薄弱地带。
筋脉还有骨骼传来的撕裂感，让他们恨不能立即死去。
“告诉我，你们冥族有活了百万年的冥帝吗？”
柳无邪再次问道。
冥族的身体不像是人类，柳无邪想过搜魂，一旦搜魂不成，岂不是白费力气了。
所以打算先审问一番，实在不行，再搜魂也不迟。
“我们冥族没有百万年的冥帝。”
左侧那名冥族，可能是承受不住了，发出哀嚎声。
柳无邪皱了皱眉头。
如果没有超过百万年的冥帝，岂不是无法凑齐材料了。
“那有没有超过百万岁的其他冥族强者？”
柳无邪继续问道。
没有冥帝，找到冥族生物也行。
唯有活了百万年的冥族，才能诞生冥帝之心。
“你还是杀了我们吧，我们是不会说的。”
两名冥族开始燃烧体内的精血，这是打算自尽了，也不肯泄露冥族的秘密。
见两名冥族要自尽，柳无邪连忙祭出强横的魂力，钻入他们的魂海。
一旦他们自尽，岂不是竹篮打水一场空。
冥族体质跟人族完全不同，柳无邪根本无法阻止他们自尽。
神识进入他们的魂海后，柳无邪看到一个不一样的魂海。
冥族的魂海竟然是蓝色的，这让柳无邪很是惊讶。
借助八识归神功，柳无邪强行搜魂。
找了半天，竟然没有找到冥族的元神藏于何处。
“冥族元神在他们小腹的位置。”
玉罗刹连忙提醒道。
他是修罗族，对冥族的了解，远要高于柳无邪。
“原来如此！”
柳无邪魂力穿过冥族的身体，很快抵达小腹处。
果然跟玉罗刹所说的一样，冥族的元神，像是一块石头，坚硬无比，不像是人族元神，憨态可掬，两者完全不是一个层次。
“搜刮！”
没有任何迟疑，两尊冥族快要接近死亡了。
一旦死亡，就会引起冥族的注意，对接下来的任务，极为不利。
打开三大识海，骇然的魂力，犹如一道长矛，刺向冥族那坚硬的元神。
“锵！”
一阵火光四溅，冥族那坚如磐石的元神，竟然发出一道火光。
如此坚硬的元神，柳无邪还是第一次遇到。
“再来！”
柳无邪还不信了，他撬不开冥族的元神。
刚才只是调动了一部分魂力，这次决定全力以赴。
三座识海发出阵阵咆哮声，包括柳无邪自身魂海，形成一道强横的冲击波。
“去！”
令人窒息的魂力，压制住了冥族元神，让其在原地无法动弹。

第二千八百九十四章 金丝乌

长矛坚硬不摧，这次的力量，要比刚才强横十倍不止。
“嗤！”
长矛轻松刺入冥族的元神。
随即！
柳无邪那浑厚的魂力，顺着裂缝，强行霸占了冥族的元神，如同鸠占鹊巢。
接下来的一幕，更是让冥族嘶吼不已，元神中的记忆，不断被柳无邪蚕食掉。
只用了盏茶时间，柳无邪成功侵占了这名冥族的元神。
不仅霸占了元神，连他的记忆一同霸占。
第二元神进入另外一名冥族体内，依旧是相同的办法，强行霸占了他们的元神。
随着时间的流逝，柳无邪对冥族的了解，越来越深刻。
足足过去小半个时辰，两大元神这才同时吐出一口浊气。
“冥族的确没有超过百万年的冥帝，却有一尊活了超过一百万年的黑白冥龟，常年吸取冥族之气，已经孕育出冥神之心。”
柳无邪将他们两个的记忆整理出来后，暗暗说道。
“查到线索了吗？”
玉罗刹出言朝柳无邪问道。
柳无邪将查到的信息，很快跟玉罗刹讲解了一遍，尤其是黑白冥龟。
“我听父亲提及过黑白冥龟，这是当年冥帝豢养的一只宠物，每天用自己的鲜血喂养，这尊黑白冥龟的体内，同样流淌着冥神之血，他的心脏，应该也可以。”
玉罗刹沉吟了一下，将知道的信息，如实道出。
“既然如此，那我们现在就去猎杀黑白冥龟！”
柳无邪可管不了那么多了，打算强行闯入冥族，斩杀黑白冥龟。
“黑白冥龟实力深不可测，当年父亲也来过，最终无功而返，倒不是打不过黑白冥龟，而是他的防御太强大了，就算是炼神器，都无法将其撕开，更可怕是黑白冥龟周围，由七大冥帝镇守，想要猎杀黑白冥龟，首先要过七大冥帝这一关。”
玉罗刹倒不是打击柳无邪的自信心，这样贸然闯进去，十有八九葬身冥族。
虽然他们两个都是高级仙帝境，难保冥族还有其他高手。
父亲可是高级炼神境，都奈何不了黑白冥龟，何况是柳无邪。
“就算是千难万阻，我也要闯一闯。”
柳无邪深吸一口气，只要有一线机会，他就不会错过。
玉罗刹看了一眼柳无邪，并未开口说话。
上次前往天道会的时候，她见过小芊，是一个很可爱的小女孩。
得知小芊的身世，玉罗刹很是唏嘘，如果自己不是有一个好父亲，能有今日这番成就吗，可能会跟小芊一样，无法唤醒苍天霸血。
有时候她会莫名羡慕小芊，有柳无邪这样的哥哥，甘愿为她冒险。
“想要破开黑白冥龟的防御，只有一个办法！”
玉罗刹知道柳无邪一旦决定，谁也无法更改，一脸无奈的说道。
“什么办法？”
柳无邪连忙问道。
“将处女血涂抹在洛心竹上，就能撕开黑白冥龟的防御。”
玉罗刹声音越说越低，这个办法，同样是父亲告诉她的。
不过父亲没有使用，通过其他手段，猎杀了一尊百万年冥帝，才获得一枚冥帝之心。
柳无邪皱了皱眉头，洛心竹他听过，这是一种十分古怪的竹子，因为他是活的，可以随意挪动，常人很难捕捉。
至于处子之血，他现在去哪里找，总不能返回仙界。
“哪里能找到洛心竹！”
柳无邪决定试一试，先找到洛心竹，再去寻找处子之血。
“洛心竹就生长在冥界，不过洛心竹十分难缠，弄不好会葬身其中。”
玉罗刹还是善意的提醒一句，希望柳无邪三思，为了一个外人，牺牲自己，到底值不值得。
不知道为何，想到柳无邪为了小芊以身犯险，心里就莫名的不舒服。
“时间紧急，我们现在就去找！”
柳无邪倒是不以为意，小芊是他看着长大的，早已把她当成亲妹妹看待，自己怎么可能对她不管不顾。
至于玉罗刹心里在想什么，他一概不知。
两头冥族依旧躺在吞天神鼎，他们还未彻底死去，柳无邪已经掌控了他们的元神。
“洛心竹一般生长在陡峭的崖壁上。”
见柳无邪执意如此，玉罗刹没有继续劝告，而是给柳无邪指引了方向。
“多谢！”
柳无邪感激道。
这次前往冥族，幸好玉罗刹多番提醒，省去了自己很多麻烦。
如果自己前来，贸然闯入冥族，肯定不会如此顺利。
施展乘风诀，几个纵射，朝远处那些犹如铁杵一般的山峰掠去。
每一尊山峰，如同一根根陡峭的长剑，插在了地面上。
祭出鬼眸，寻找洛心竹的位置。
只用了盏茶时间，柳无邪就锁定一株洛心竹，生长在陡峭的崖壁深处。
“切记不可打草惊蛇，洛心竹一旦发现你，就会钻入石壁之中，逃到另外一处，再想找到他，非常之难。”
玉罗刹再次提醒道。
柳无邪收敛自身气势，宛如一团空气，顺着崖壁不断上升。
双手雕刻手印，钻入石壁之中，将整座山峰全部封锁。
就算洛心竹发现了他，也难逃他的手掌心。
距离洛心竹越来越近，清晰的看到，一根手腕粗的竹子，坚挺的插在石壁深处。
奇怪的是，洛心竹的叶子，跟正常竹叶完全不同，每一片犹如锋利的刀子，坚硬无比。
风一吹，那些叶子发出哗啦啦的声音，导致周围的空间，竟然自己裂开。
“好锋利的叶子！”
柳无邪暗暗吃惊。
叶子只是轻微动了动，就能撕开空间，这要是切割到人体上，那还了得，岂不是肢解成无数碎片。
一点点逼近，柳无邪呼吸变得越来越轻。
“不对劲！”
柳无邪突然停下身体，发现洛心竹不远处，生长一株奇怪的植物。
“金丝乌！”
玉罗刹发出一声惊呼。
幸好人在惊世皇印，如果在外面，肯定惊动了洛心竹。
“什么是金丝乌？”
柳无邪虽然阅读万千书籍，关于冥族的事情，知道的并不多。
太古神庙中记录的书籍，大多都是关于仙界，其他位面偶尔有所提及，都是一带而过。
“金丝乌乃天地最罕见的柔软材料，跟洛心竹正好相反，一个坚硬无比，一个软如棉芯，最为关键，金丝乌里面蕴含金乌水，吞服下去，可以无条件提升一重修为。”
玉罗刹语气有些急迫，没想到前来寻找洛心竹，遇到了金丝乌这等逆天之宝。
这也难怪，人族很少前来冥族，而金丝乌这种东西，对冥族几乎没用，他们遇到，倒也不稀奇。
柳无邪眼眸一喜，他卡在仙帝八重很久了。
如能炼化金丝乌，岂不是可以突破到仙帝九重，甚至半步炼神境。
玉罗刹已经达到半步炼神，就算炼化金丝乌，也很难提升到炼神境。
突破炼神，需要不断打磨神血，除非能找到铸神丹这种逆天丹药。
“难道说，洛心竹也盯上了金丝乌？”
柳无邪皱了皱眉头，洛心竹跟他一样，竟然也在悄悄靠近金丝乌。
天地万物，相生相克，金丝乌体内的金乌水，洛心竹如能吸收，可以增加洛心竹的韧性。
“十有八九，你要考虑清楚了，是先收取洛心竹，还是先收取金丝乌，因为他们都具备穿梭岩石的能力。”
玉罗刹提醒一句。
鱼与熊掌不可兼得，收取金丝乌，必定惊动洛心竹。
收取洛心竹，就会惊动金丝乌。
柳无邪陷入两难境地。
不论是金丝乌，还是洛心竹，他都不想放弃。
“一会我压制住洛心竹，你替我收取金丝乌，整座山峰已经被我封印了，就算他们逃入石壁之中，也休想避开我得感知。”
柳无邪暗中跟玉罗刹交代，让她收取金丝乌。
相比之下，金丝乌的攻击力相对较弱，而洛心竹坚硬无比，他修炼了神魔九变，防御力强横无比，洛心竹未必就能伤害到他。
玉罗刹不行，她虽然拥有苍天霸血，面对洛心竹，肉身很难抵挡。
“好！”
玉罗刹同样不想放弃两样宝物。
金丝乌中的金乌水，就算不能帮助她突破到炼神境，却能帮助她锤炼一部分神血。
柳无邪还在结印，整座山峰上布满着纹路。
确定山峰被封印之后，这才朝洛心竹掠去。
突然出现的气息，惊动了洛心竹，数十片竹叶，同时朝柳无邪飞射过来。
洛心竹竟然没有逃走，而是选择了反击。
金丝乌这种逆天之宝，洛心竹岂能放弃。
虽然洛心竹没有智商，遇到危险，却能开启自主攻击模式。
面对爆射而至的竹叶，柳无邪无动于衷，祭出混乱战衣。
竹叶速度太快了，而且两者之间距离非常之近，柳无邪几乎避无可避。
借助乘风诀，躲避了三枚竹叶，几乎贴着他的身体飞出去。
“嗤嗤嗤！”
虽然没有扫中柳无邪，依旧传来嗤嗤声，身上的混乱战衣，化为无数碎片。
“好强的攻击力！”
柳无邪脸色大变。
混乱战衣融合了神秘硬物，已经堪比炼神器了，竟然抵挡不住洛心竹的竹叶。
一股剧烈的刺痛感，袭遍全身，其中两枚竹叶，撕开混乱战衣后，贴着柳无邪的肌肤划了出去。
鲜血淋漓，染红了周围空间。
修炼神魔九变，一般的仙帝器都撕不开他的肉身，竟然被小小的竹叶划开了，痛的柳无邪倒吸一口凉气。
就在柳无邪出手的瞬间，玉罗刹迅速掠出，扑向金丝乌。

