第二千八百九十五章  仙帝九重

金丝乌很小，就像是一团金色荆棘缠在一起，根根细若发丝。
玉罗刹陡然掠出，祭出仙帝之势，利用冰之祖符，将周围空间冻结。
此刻柳无邪，遭遇前所未有的危机。
他严重低估了洛心竹的攻击力，难怪玉罗刹再三劝告他，贸然采摘洛心竹，有生命危险。
竹叶犹如锋利的镰刀，轻松割开柳无邪的肌肤。
前胸后背上，出现近百道密密麻麻的伤口，鲜血染红了天空。
柳无邪顾不得疼痛，运转神魔九变，割开的伤口，很快得到了治疗。
加上始祖树的滋养，倒也没有大碍。
换做其他人，可能已经是一具尸体了，纵然是仙帝，也难以抵挡洛心竹的攻击。
洛心竹也没想到，眼前这个人类，竟然能活下来。
又是十片竹叶爆射出去，直奔柳无邪而来。
这次柳无邪所有防备，岂能再给他机会。
混乱战衣已经报废，无法修复了，可想而知，洛心竹有多可怕。
“惊世皇印！”
柳无邪一声厉喝，惊世皇印迅速放大，形成一道盾牌，将飞射过来的洛心竹叶全部掀飞。
“叮叮当当！”
各种撞击声，响彻四野。
幸好没有冥族经过此地，不然一定会发现他们两个。
玉罗刹朝金丝乌抓过去，右臂犹如闪电，奇快无比。
金丝乌意识到危险，迅速朝岩石深处掠去。
“哪里走！”
玉罗刹一声厉啸，右手陡然用力，形成一道寒冰之爪，将金丝乌控制在掌心处。
“咔嚓！”
连带周围的巨石，被玉罗刹擒拿在掌心。
不愧是半步炼神境，几日不见，玉罗刹的修为更加深不可测了。
抓住金丝乌，玉罗刹一个倒卷，避开洛心竹叶的攻击。
是洛心竹先发现的金丝乌，被人抢走，让洛心竹十分恼怒。
洛心竹本打算要逃走了，见金丝乌消失，上面的竹叶，迅速脱落。
又是十枚竹叶，这次直奔玉罗刹。
“小心！”
柳无邪大喝一声，他非常清楚洛心竹叶的恐怖。
玉罗刹如果被击中，就算她是半步炼神境，不死也会重伤。
话音一落，柳无邪祭出镇魂印，朝十枚竹叶碾压下去。
同时祭出两大炼神器，只有柳无邪才能做到。
“轰！”
空间炸鸣，导致整座山峰开始下沉，镇魂印成功将十枚竹叶震偏。
玉罗刹一脸惊魂未定，幸好柳无邪关键时刻出手，以她的肉身，很难承受洛心竹叶的攻击。
距离太近了，洛心竹叶的速度，堪比炼神一击，普通的仙帝境，根本避不开。
纵然有人族仙帝赶往此地，也休想收取洛心竹。
连续破解洛心竹的攻击，终于让柳无邪抓到机会，手持荒古战戬，朝洛心竹的根部，狠狠斩去。
“锵！”
一阵强烈的震荡，将柳无邪掀飞出去。
他还是低估了洛心竹的坚硬，险些将荒古战戬给崩碎了。
“好硬的竹子！”
看着手里的荒古战戬，以及毫发无损的洛心竹，柳无邪一脸不敢置信。
换做一般神血境，面对刚才一击，早已尸骨无存。
“洛心竹一共有七节，第六节跟第七节交接处，是他最柔软的地方，你还有一次机会，一旦洛心竹钻入石壁之中，就算你封锁了石壁，也很难找到薄弱地带了。”
玉罗刹收取金丝乌之后，迅速朝远处掠去，避开战场，以免遭受波及。
柳无邪祭出鬼眸，很快锁定洛心竹第六节跟第七节的地方。
这片区域，颜色似乎有些不同。
面前的视线一点点变化，鬼眸的妙用，可以让周围空间以及时间放慢许多。
“破天！”
举起荒古战戬，沉寂在始祖树中的神秘斧印，迅速加持进去。
为了提高准确性，柳无邪祭出第二元神，融入荒古战戬。
犹如一条银河匹练，形成睥睨之势，朝洛心竹狠狠斩下。
千分之一刹那，还没等洛心竹做出第三次攻击，荒古战戬已经落下。
柳无邪修为虽然不如玉罗刹，但是论战斗力，早已堪比高级神血境。
“咔嚓！”
只见一道强光闪烁，伴随着的是一道清脆的咔嚓声。
生长在光秃秃崖壁上的洛心竹，轰然折断，朝山脚下落去。
“收！”
祭出吞天神鼎，将洛心竹收进来。
剩下半截洛心竹，沉入崖壁之中，并未彻底死去，还能继续生长。
“我们快走！”
拿到洛心竹之后，柳无邪将玉罗刹收进惊世皇印，迅速消失在原地。
如此剧烈的战斗，难免会惊动冥族。
为了安全起见，先离开再说。
几个眨眼间的功夫，柳无邪消失在天际。
确定四周没有危险后，这才停下身体。
玉罗刹从惊世皇印走出来，手捧金丝乌，放置柳无邪面前。
“果然是好东西，金丝乌中蕴含大量的金乌水，我们一人一半。”
柳无邪拿出两个瓶子，利用特殊手法，将金丝乌中的水分挤出来。
不到片刻功夫，金丝乌干瘪下去，犹如一团干枯的杂草。
接过柳无邪递过来的金乌水，玉罗刹放入储物戒指里面。
这里是冥界，不适合玉罗刹闭关，因为天地中没有任何仙气可言。
“我需要借助金乌水突破到巅峰仙帝境，你来替我护法！”
两人经历这么多事情后，对彼此已经百分之百放心了。
换做之前，柳无邪肯定不敢让玉罗刹替自己护法。
玉罗刹点了点头，算是答应。
柳无邪拿出四枚阵旗，插在四周。
一道光幕凌空浮现，将他们两个封在其中，就算有冥族路过此地，也发现不到他们。
盘膝坐下，将手中的金乌水倒入口中，咕咚咕咚地喝下去。
金乌水十分甘甜，入口之后，散发出浓烈的香气，让柳无邪浑身说不出的舒服。
“真是好东西啊！”
柳无邪啧啧说道。
太荒吞天诀运转，大量的冥族之气，朝他蜂拥而至。
玉罗刹无法在冥界修炼，不代表柳无邪不行。
吞天神鼎可以吞噬万物，任何气体进来，都能转换成能量，填充到太荒世界当中。
玉罗刹静静地站在一旁，一脸不可思议之色。
亲眼目睹大量冥族之气进入柳无邪的体内，却丝毫不见柳无邪身体有任何不适。
金乌水进入体内后，流入四肢百骸，开始改造柳无邪的身躯。
神魔九变运转，肉身开始鼓荡，传来阵阵雷鸣之声。
“好恐怖的肉身，难道他的肉身，已经跨入炼神境了？”
玉罗刹已经无法形容此刻的心情了，她认识柳无邪有一段时间，真正见柳无邪修炼，这还是第一次。
一部分金丝乌能量，被柳无邪收入太荒世界。
得到金丝乌的滋养，太荒世界刮起一阵狂风，吹向四面八方。
“准备突破！”
积累这么久，早就应该突破到仙帝九重了。
埋入心骨的铸神丹，猛烈跳动一下，分解出大量的能量，顺着筋脉，流入浑身每一处。
肉身的力量，再次攀升，尤其是体内血液，又转换了一部分。
按照柳无邪的估算，他体内的血液，已经转换了四成左右。
仙帝九重大门已经浮现，上面充斥数之不尽的古老纹路。
柳无邪已经见怪不怪。
调动神秘斧印，朝仙帝九重大门狠狠斩下。
“轰！”
猛烈的冲击，震得柳无邪口喷鲜血。
玉罗刹一脸担忧，没见过如此霸道的功法，冲击境界的时候，爆发出令人窒息的冲击力。
一次没有震开，再次调动神秘斧印。
又是一次猛烈震荡，鲜血顺着柳无邪嘴角溢出。
这是仙帝最巅峰，也是最难的一个境界。
唯有登顶，才算真正意义上重回前世。
顾不得嘴角的血迹，柳无邪继续冲击。
玉罗刹撇过脑袋，不忍继续看下去，没见过有人对自己这么残忍过。
她没有柳无邪的经历，所以无法体会柳无邪的心境。
为了复仇，这些年柳无邪不知道付出了多少。
冲击了近千次之后，仙帝九重大门，终于被撞开。
一团爆裂的金光，从仙帝九重大门后面冲向太荒世界。
“这是……”
之前突破境界的时候，形成的都是仙气，还有天地法则，为何这次释放出的是金色能量。
气势节节攀升，刚才还是仙帝八重，顷刻之间就突破到仙帝九重巅峰。
如此之快的突破速度，让人匪夷所思。
“好可怕的修为！”
玉罗刹往后退了一步。
柳无邪突破的那一刻，形成的气势，让她居然无法靠近分毫。
从门户中喷射出来的金色强光，丝毫没有减弱的迹象。
“炼神法则，好多的炼神法则！”
柳无邪清晰的感受到，这些金光之中，孕育着数之不尽的炼神法则，他们来自另外一个世界。
至于来自哪个世界，他也不得而知。
足足过去盏茶左右，金色天地法则，这才慢慢停止。
太荒世界渐渐恢复平静，一切如旧，一切不如旧。
太荒世界还是那个太荒世界，里面的景象，还有物种，没有太多的变化。
仔细望去，太荒世界中的天地法则，正在悄然改变，里面一花一草，一树一木，变得更加坚固，更有灵性。
可怕的并非这些，而是太荒世界中的炼神法则，出现了质的变化。

第二千八百九十六章 混入冥族

之前太荒世界中的炼神法则，大多都是靠掠夺而来。
真正靠自己参悟的炼神法则，几乎没有。
冲破仙帝九重后，无尽的炼神法则，透过第九重门户，抵达太荒世界。
这是一次质的飞跃，也是一次完美蜕变。
那种感觉无法用言语来形容，每一缕仙气，袅袅升起，夹杂着浓烈的金光，笼罩整个太荒世界。
体内的力量，还在不断攀升。
得到金乌水的洗礼，加上神魔九变的改造，每一寸肌肤还有骨骼，发出沉闷的咚咚声。
突破之后，柳无邪并未苏醒过来，还在继续打磨。
他要一鼓作气，突破到仙帝九重最巅峰。
体内血液，改造的速度放缓了很多，金乌水的能量，正在逐渐消失。
足足过去两天两夜，柳无邪这才睁开双眸，一缕可怕的寒芒，一扫而过。
就在刚才那一刻，玉罗刹仿佛被一尊万古凶兽盯上，让她浑身无法动弹。
同样都是仙帝九重，两者之间的差距，越来越大。
站起身子，一阵强烈的爆鸣，从柳无邪体内涌向四面八方，形成淡淡的涟漪。
仅仅是肉身力量，就足以撼动天地。
配合仙气加上炼神法则，柳无邪的战斗力，应该堪比高级神血境了。
“恭喜你突破仙帝九重。”
玉罗刹脸上流露出一丝笑意，上前说道。
“我想到如何接近黑白冥龟了。”
柳无邪点了点头，闭关的这段时间，一直没有闲着，想尽各种办法，如何接近黑白冥龟。
直接杀到冥族，当然也可以，容易打草惊蛇，到时候黑白冥龟躲起来，岂不是竹篮打水一场空。
最好的办法，悄悄地逼近，打得黑白冥龟一个措手不及。
“什么办法？”
玉罗刹出言问道。
“还记得我活捉的那两尊冥族吗？”
柳无邪神秘一笑。
“你打算控制他们两个，混入冥族？”
玉罗刹天资聪颖，仅凭柳无邪一句话，就猜到了他接下来要做什么。
“没错，借助他们，混入冥族内部，再想办法靠近黑白冥龟。”
柳无邪点头示意，这是目前最好的办法了。
“这不失是一个好办法，眼前只能如此了。”
玉罗刹也没有什么好的主意，只能走一步算一步。
柳无邪将两尊冥族丢出来，祭出两大元神，进入他们体内，取代他们的元神。
做好之后，玉罗刹携带柳无邪的肉身，进入惊世皇印。
躺在地面上的两尊冥族，一个翻身站起来，他们的记忆还有意识，全部被柳无邪控制。
这次他们出来，是采集一样东西，两天过去了，再不返回，就会引起冥族高层的注意。
两大冥族相视一眼，朝远处掠去。
一日之后，他们成功采集到想要的东西，顺着原路返回。
“就是这座洞口了！”
看着前面巨大的洞穴，左侧冥族小声说道。
从记忆中得知，左侧的冥族叫燮，右侧的冥族叫罔，他们都是冥族的一员，隶属于锴帝部落。
冥族有七大部落，都有冥帝坐镇，而黑白冥龟所在位置，就在七大部落中间区域，没有七大冥帝的允许，任何人靠近，格杀勿论。
燮跟罔并肩朝洞穴里面走去，越走越深。
柳无邪是暗暗吃惊，没想到冥族生活区域竟然如此之大。
整个冥界地下，几乎都是空的，而且分为好几层。
每一层居住大量的冥族，他们所在的世界，跟人类完全不同。
地面上生长的植物，大多长相类似于蘑菇，每一朵都极其的妖异。
这些蘑菇，正是冥族的食物来源。
顺着熟悉的道路，燮跟罔很快返回自己的部落。
“你们两个站住！”
身后突然传来一道厉喝声，叫住了他们两个。
第一元神控制的是燮，第二元神控制的是罔，一起转过身子，朝后面看去。
“见过仉总管！”
燮跟罔连忙行礼。
叫住他们的并非外人，而是锴帝部落的大总管，也是锴帝的心腹，平时的时候，族中大小事务，都是仉在管理。
“你们怎么出去这么久，不是告诉你们，三天之内必须返回吗？”
仉总管呵斥道。
“我们路上的时候，遇到了一些阻碍，所以耽搁了时间。”
燮连忙解释道。
“什么阻碍？”
仉总管小眼睛滴溜溜地转动，目光打量他们两个，要是敢撒谎，休怪他不客气。
就在刚才，仉总管看到他们两个背影的时候，总觉得怪怪的，却又说不出来。
平时燮跟罔走路的时候，都是大摇大摆，为何今日回来，走路的姿态，跟之前略有差距。
这才引起了仉总管的注意。
“我们去采摘的时候，半路上听到打斗声，我们兄弟就去查看了，等我们赶到的时候，打斗声已经结束，这才耽搁了一段时间。”
这次说话的是罔。
之前跟洛心竹大战的时候，造成的波动极强，冥族高手如云，不可能不知道。
估计仉总管已经派人前去查看了，幸好当时柳无邪已经将战场清扫干净，没有留下任何线索。
“下不例外，赶紧去吧！”
仉总管收回自己的目光，命令他们可以回去了。
“是！”
燮跟罔连忙鞠躬，顺路道路，朝自己居住的地方赶去。
“主人，应该是你走路的神态，引起了仉总管的注意。”
素娘一直关注四周，看得要比柳无邪还要清楚。
其实刚才仉总管出现有一段时间了，柳无邪早就发现，只是装作不知道而已。
“我尽量吧！”
柳无邪岂能不知，只是走路这种姿势，想要达到一模一样，确实有些难度。
回到住处前，将采摘的东西上交上去，这才返回自己居住的地方。
“燮，你们可回来了，你们听说了吗，几日前外面好像传来剧烈轰鸣，族中已经派高手去调查了。”
两人还没来得及休息，从远处走过来两名冥族，正是燮跟罔的好朋友，平时的时候，聚在一起喝酒聊天。
“我们也是刚听说，你们知道具体消息吗，会不会是有宝物出世。”
燮朝他们两个问道。
“我听族中长辈说，好像有神秘物种，入侵我们冥族了，族中正在抽调高手，查找他们的下落，一旦发现，格杀勿论。”
开口说话的冥族叫蠡，跟燮的关系比较好。
“谁这么大胆子，竟敢闯入我们冥族，真是活得不耐烦了。”
罔义愤填膺地说道，说完胸口剧烈起伏。
“具体我就不知道了，等我们巡逻完了，再来找你们喝酒。”
今天轮到蠡他们巡逻，说完之后，转身离开了。
燮跟罔相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝凝重之色。
他已经做得足够隐匿了，没想到冥族还是发现一些线索。
目前来说，冥族还不确定是否有外族闯入进来，还在调查阶段。
所以要抓紧时间了，一定要抢在冥族调查清楚之前，杀死黑白冥龟，抢走冥帝之心。
冥族居住的屋子，简直不能用屋子来形容，里面吃喝拉撒睡都在一起，各种恶臭之气铺天盖地。
刚进来的时候，柳无邪险些没有被熏出去。
以免引起其他冥族怀疑，还是强忍着住进来。
“根据他们两个的记忆，七大部落每个月都会给黑白冥龟送一批食物，这个月正好轮到锴帝部落，如果我能加入送食物的队伍，就能靠近黑白冥龟了。”
柳无邪坐下来后，暗暗说道。
每个月给黑白冥龟运送食物都是固定的人，很少更换。
“实在不行，斩杀几名运送食物的冥族，你替换上去即可。”
玉罗刹这时候开口道。
她做事情，向来直接，不会拐弯抹角。
“不行，运送食物的都是冥族高手，燮跟罔两个身份只能算是一般，就算斩杀了运送食物的冥族高手，也轮不到他们两个填补上去。”
柳无邪摇了摇头，他不是没想过这个办法。
斩杀运送食物的冥族，必定引起冥族高层注意，容易打草惊蛇。
而且这支队伍精挑细选，各个都是顶级高手，想要悄无声息将他们杀死，并不容易。
“那该怎么办，我们总不能一直守在这里。”
因为柳无邪没有关闭惊世皇印，屋内大量的臭气，同样能渗透到惊世皇印内部空间，玉罗刹皱了皱眉头，倒也没说什么。
“等，肯定有机会的！”
柳无邪深知，心急吃不了豆腐，实在不行，只能强闯。
玉罗刹也不好再说什么，主动关闭了惊世皇印，不再跟柳无邪联系。
等了约莫两个时辰，出去巡逻的蠡跟他的同伴镬返了回来，手里还拿着奇怪的坛子。
不像是人类酒坛，上窄下宽，冥族的酒坛子竟然是用蘑菇制作的。
“我们好久没有一起喝酒了，今天不醉不归。”
蠡进来后，拿出一大堆稀奇古怪的蘑菇，丢在燮跟罔的面前，这是他们冥族的食物。
看着面前花花绿绿的蘑菇，柳无邪是一阵泛酸水。
这些蘑菇里面蕴含一种奇怪的粘液，吃下去让人飘飘欲仙。
打开用蘑菇制作的酒坛子，一阵刺鼻的味道，弥漫整个屋子。
人类的酒水，散发出淡淡的酒香，而冥族的酒水，极其刺鼻，甚至有些难闻。
以免引起他们的怀疑，柳无邪只好硬着头皮喝。
“你们兄弟听说了吗，冥龟大人好像又要突破了。”
蠡咕咚咕咚喝了好几口，放下酒坛子，对着燮跟罔说道。

第二千八百九十七章  竞选

别看冥族酒的味道刺鼻，几杯下肚，四人喝得晕乎乎的，酒劲非常的大。
说话的是蠡，说完还拍了拍燮的肩膀。
“黑白冥龟大人我记得几个月前刚突破，怎么这么快又要迎来突破了。”
燮跟蠡两人勾肩搭背，说话含糊不清，勉强能听明白。
“看到天穹裂开的那道缝隙了吗，冥龟大人从里面参悟许多东西，用不了多久，冥龟大人就能突破到更高境界，我们冥族的地位又会提升。”
蠡说完指了指头顶上。
苍穹裂开的那道缝隙，柳无邪进来的时候就发现了。
各大位面天穹都裂开了，仙界亦是如此，从天门中渗透下来无尽金光，无时无刻都在滋养仙界。
“冥龟大人每次突破，需要大量的食物，之前的运送队伍已经人手不足，族中正在挑选几名高手，加入运送队伍当中，明天我们兄弟两个也要去试试，毕竟能给冥龟大人运送食物，是莫大的荣耀，更为重要，冥龟大人修炼的地方，冥气充沛，能待上一会，对我们来说，有说不尽的好处。”
镬这时候开口道。
他们之间关系一直不错，说话的时候，也没有遮遮掩掩。
燮眼眸一亮，这对他们来说，倒是一次好机会。
黑白冥龟修炼之地，冥气充沛，天地法则坚固，最适合冥族修炼。
这些年为了加入运送食物的队伍，各大部落高手相互竞争，都想抢到一个名额。
运气好的话，还能得到冥龟大人指点一番。
七大冥帝之一的锴帝，曾经就得到冥龟大人指点，才成功突破到仙帝境，继承锴帝部落。
“竞选什么时候开始？”
燮语气有些急迫，朝他们两个问道。
这几日他不在部落中，所以部落这两天发生的事情，燮跟罔并不知晓。
“就在明天，需要做一些测试，过关了才有资格加入运送食物的队伍。”
蠡说完又咕咚咕咚喝了好久口。
可能是喝得有些多了，躺在地面上开始呼呼大睡。
玉罗刹悄悄打开惊世皇印，他们之间的谈话，听得一清二楚。
不知不觉，他们四个都倒下了。
燮跟罔虽然倒地不起，但是意识却是清醒的。
“你打算参加竞选？”
玉罗刹暗中给柳无邪传音。
“嗯，这是目前最好的机会了，错过了又要等六个月。”
柳无邪点了点头。
这个月由锴帝部落运送食物，下次运送就是六个月之后，等那个时候，仙潮已经爆发了，柳无邪等不了那么久。
两人简单交流几句，玉罗刹又关闭了惊世皇印，她实在受不了冥族的环境。
足足睡了好几个时辰，第一个醒来的是镬，推了推他们三个。
燮跟罔还有蠡纷纷醒来。
“马上就要参加竞选了，我们快去，免得迟到了。”
镬站起来后，离开了罔的屋子，朝参加竞选的地方赶去。
罔跟燮紧随其后，以他们的修为，想要参加运送队伍，难度有些大。
能加入运送队伍，实力最少也是仙皇级别。
罔跟燮的修为，充其量也就巅峰仙尊，所以希望并不大。
纵然是一线希望，柳无邪也不会放弃。
“蠡，你知道这次都有谁参加竞选吗？”
路上的时候，燮朝蠡问道。
“娼家兄弟，还有邬家兄弟都会参加，他们夺得名额的希望最大。”
蠡没有隐瞒，如实说道。
听到娼家兄弟，燮的脸上，流露出一丝怒气。
倒不是柳无邪有意为之，而是燮的体内，对娼家兄弟，有天然的敌意。
柳无邪很快从燮的记忆中，找到关于娼家兄弟的记忆。
原来燮跟娼家兄弟一直都有恩怨，没少遭到他们欺辱。
运送队伍年龄不能太大，这次参加竞选的，都是锴帝部落年轻一辈佼佼者。
“你们两个遇到娼家兄弟最好避开，我收到消息，他们可能要暗中对你们不利，要是让他们竞选成功，我担心他们会更明目张胆针对你们。”
蠡善意地提醒道。
冥族虽然残酷无情，对待自己族人，还是非常客气的。
燮点了点头。
穿过一排排建筑，前方出现一座巨大的开阔地，竞选就在这个位置举办。
锴帝部落高层几乎来了一大半，仉总管已经出现在人群中。
这次参加竞选的一共有几百名冥族成员，各个都是高手，一共只有四个名额，想要拿到，并不容易。
燮，罔还有蠡他们四个很快报名，静等考核。
“燮，没想到你也有胆量参加竞选。”
一道嘲弄的声音，在柳无邪身后响起。
转过身子，看到一尊魁伟的身体，竟然要比自己还要高出一个脑袋，正是娼家兄弟。
“机会是公平的，大家各凭本事。”
燮之前遇到娼家兄弟的时候，气势上矮人一截，今天一反常态，竟敢公然反驳娼家兄弟，连蠡跟镬都流露出一丝怪异之色。
“你说得没错，大家各凭本事，希望到时候你的骨头跟你嘴巴一样硬。”
娼家兄弟说完，发出一阵大笑，从燮的身边走过去，凌厉的血腥之气，让燮呼吸顿时一怠。
“好强的肉身！”
柳无邪暗暗说道。
以燮现在的实力，想要击败娼家兄弟，无疑是难如登天。
交战的时候，肯定不能使用人类仙术，一旦施展，就会泄露自己的身份。
凭借燮跟罔的手段，又无法击败娼家兄弟，事情还是有些棘手。
“有了！”
柳无邪嘴角突然浮现一抹邪笑。
“今天召集大家过来，目的你们应该知道了，冥龟大人即将迎来突破，需要运送大量的食物过去，这次人手不足，需要从族中挑选出来四名精兵强将，规矩很简单，靠拳头说话，最后胜出的四人，就能加入运送食物队伍了，运气好的话，还能得到冥龟大人指点一次，你们可要好好把握。”
仉总管站出来，对着众多冥族说道。
这对他们锴帝部落来说，同样是一次绝佳机会。
七大部落，其实也在明争暗斗，谁不希望自己的部落更强大。
这次锴帝部落运气太好了，竟赶上了冥龟大人要突破，多出四个名额出来。
“吼吼吼！”
参加的这些冥族，发出震耳欲聋的吼叫声。
一些强大的冥族，双手捶打胸口，以此证明自己的强大。
“规则很简单，胜者为王，现在可以自由寻找对手，失败的一方，则为淘汰。”
仉总管说完，示意参加的一百多名冥族高手，可以进行决斗了。
甚至连抽签的方式的都没有，自己去寻找对手。
燮跟罔相视一眼，相互点了点头。
两人立即掠出去，挑选那些实力较弱的对手。
“罔，你竟敢对我出手！”
一尊身材高大的冥族，发出愤怒的咆哮，一拳朝罔面门袭来。
这个时候，燮也找到了自己的对手。
境界相差不大，想要以绝对的优势击败对手并不容易。
各个都是下死手，欲要除掉对方。
奇怪的是，仉总管并未出言阻止，任由他们生死搏杀。
“咔嚓！”
一名普通冥族抵挡不住娼家兄弟攻击，脑袋硬生生被拧下来。
场面血腥无比，各种恶臭之气，铺天盖地。
罔的对手，十分恼怒，一拳直逼面门，声势无匹。
凌厉的破空声，撕开空气的阻力，出现在罔的面前。
只见罔举起自己的右手，不知道什么时候，罔的指尖处，出现一枚细微的竹叶，正是洛心竹叶。
拳拳对撞，一股骇然的涟漪，犹如狂暴的飓风，横扫四周。
“呜……”
罔的对手发出一道诡异的叫声，身体朝后倒去，他的右臂完全废掉了。
洛心竹叶攻击力太强大了。
之前跌落地面的洛心竹叶，柳无邪收集了几枚，此刻正好派上了用场。
趁着对手倒退，罔再次出手，凌空一划，另外一条手臂被斩下。
这里是冥族，必须要表现得心狠手辣。
如果太过仁慈，反而容易引起其他人的注意。
罔击败对手后，再次寻找新的对手。
燮的对手是一名低级仙皇境，实力要比燮还要更胜一筹。
两人斗得难解难分，谁也奈何不了谁。
“奇怪，燮跟罔的战斗力，怎么提升如此之多。”
罔能一招击败对手，倒还能理解，毕竟双方实力相差不大。
“燮是怎么回事，以仙尊境抵挡住了仙皇境的攻击，这有些不符合逻辑。”
战斗进入白热化阶段，没有参加的那些冥族，聚集在四周，时刻关注场上的局势。
“你们快看罔的手掌心，似乎握着什么东西。”
一些眼尖的冥族，发现罔掌心藏着一枚东西，具体是什么，却不知道。
燮避开对方一击后，右手一个横扫，洛心竹叶未必要击中对手，照样能撕开空间。
“咔嚓！”
燮的对手被拦腰斩断，被燮当场斩杀。
整个战场，突然陷入死一般寂静。
连娼家兄弟的目光，都朝他们两个看过来。
“嘶……”
足足过去两息左右，四周响起一阵倒吸凉气的声音，他们被罔还有燮两人深深震惊到了。
杀了对手后，燮没有停留，冲向下一个对手。
杀戮还在继续，刚才还是百人参战，眨眼间的功夫，只剩下五十来人了。
蠡还有镬惨胜一场后，下一场就被对手击败，只能认输，退出竞选。

第二千八百九十八章  获得名额

战斗还在继续，退到场外的蠡还有镬目光落在燮跟罔身上，脸上表情怪异。
“他们两个怎么这么厉害了。”
蠡不敢置信地问道。
“估计获得什么奇遇了吧！”
镬倒没觉得什么，他们两个本来实力就不低，如能获得一些厉害的宝物，越级挑战并不稀奇。
随着战斗的进行，场中的局势，越来越明朗。
实力最强的应该是邬家兄弟，最有希望抢到两个名额。
其次就是娼家兄弟，他们也有机会获得另外两个名额。
随着燮跟罔突然杀出，场面局势变得扑朔迷离。
到底这四个名额，能花落谁家。
娼家两兄弟残忍无比，跟他们交战的冥族，非死即残。
鲜血混合着内脏的味道，充斥四周，不仅没能打消冥族的意志，相反让他们更加残暴。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
娼家两兄弟再次拧下两名冥族的脑袋，舔了舔猩红的嘴唇，直径朝燮跟罔掠过来。
前后不到一炷香左右时间，刚才还是近百名冥族，眨眼间的功夫，只剩下不足十人。
邬家两兄弟虽然没有娼家兄弟那么残忍，出手速度还是力量，同样残暴无比，被他们击败的冥族，基本都是重伤。
燮跟罔凭借洛心竹叶，一次次击败对手，全部废掉他们的双臂，失去了战斗力。
“这次四个名额，很有希望在娼家兄弟，邬家兄弟跟燮家兄弟之间诞生了。”
聚集在四周的那些冥族，议论纷纷，剩下那些冥族，几乎没有什么机会了。
“燮家兄弟未必，他跟娼家兄弟一直都有恩怨，娼家兄弟绝对不会让他们获得这个名额。”
认识他们两家兄弟的冥族，则是摇了摇头。
燮家兄弟虽强，跟娼家兄弟相比，还略有不如。
果然！
就在他们议论的功夫，娼家兄弟已经逼向燮跟罔。
只要击败了他们，娼家兄弟跟邬家兄弟，将顺利拿到四个名额。
邬家兄弟看了一眼这边，并未打断，而是扑向剩下几名冥族。
看来邬家兄弟跟娼家兄弟想的一样，不希望燮跟罔拿到名额。
面对冲向自己的娼家兄弟，燮跟罔相视一眼，暗中交流一番。
仅凭一个眼神，就达成了一致。
“燮，今天就让你知道，什么才是真正的实力。”
娼家老大一拳朝燮的面孔砸过来，奇快无比，拳劲发出猛烈的呼啸声。
而娼家老二，则是跟罔交战到了一起，双方同样打得难解难分。
“空有一身蛮力而已，让你见识一下，什么才是真正的战斗之道。”
燮发出讥笑声，气得娼家老大当场发怒，拳劲陡然暴增。
柳无邪要的就是这种效果，无法动用仙术，想要靠冥族之法对抗娼家兄弟，无疑是以卵击石。
最好的办法，将其激怒。
因为愤怒的时候，会做出一些不理智的事情来，他才有机可乘。
柳无邪不敢施展乘风诀，却能借助乘风诀卸掉一部分力量，纵然是娼家老大击中自己，受到的伤害也非常之小。
“轰！”
柳无邪话音一落，娼家老大一拳击中空气，发出猛烈的呼啸声。
而燮的身体，往侧面挪了一步，轻松躲避。
“果然是空有蛮力！”
燮再次嘲讽道，气得娼家老大哇哇大叫。
之前都是他羞辱燮家兄弟，今天竟然轮到他们来羞辱自己，如何不怒。
邬家兄弟那边已经结束战斗，场中只剩下六名冥族，分别是邬家兄弟，娼家兄弟，以及燮家兄弟。
也就是说，邬家兄弟已经拿到了两个名额，剩下两个名额，将在娼家兄弟跟燮家兄弟之间产生。
“我看你能躲到什么时候。”
娼家兄弟岂能看不出燮的意图，目的是消耗自己的力量。
不论是修为，还是体魄，他都碾压燮家兄弟，唯独灵巧不如他们。
柳无邪就抓住这一点，借助巧劲，伺机寻找机会。
洛心竹叶捏在掌心，一旦抓住机会，会毫不犹豫出手。
空气传来一连串的爆鸣，娼家老大果然很强，逼的燮无法近身。
“这个燮不简单啊！能从娼家老大手里坚持这么久。”
场外议论纷纷，都在讨论，谁能获得最后两个名额。
娼家老二跟罔的战斗，进入到白热化阶段，目前来看，罔处于下风，很有可能会输掉这一场。
端坐惊世皇印中的玉罗刹，很是不解，以柳无邪的实力，完全可以击败娼家两兄弟。
目前来看，罔似乎有意输掉这一场。
殊不知！
这一切都是柳无邪有意为之。
柳无邪有一万种办法击败娼家老大，却不能这样做。
他现在的身份是燮，不是柳无邪，战斗的时候，不能表现得太过妖孽。
锴帝部落高层都在这里，各个都是顶级强者，稍有不慎，就会暴露自己的身份。
战斗近百招后，燮基本摸清楚了娼家老大的攻击方式。
期间两人碰撞过几次，燮通过乘风诀，卸掉一部分力量，娼家老大对他肉身的伤害，几乎微乎其微。
“连环破！”
娼家老大不想等下去了，施展了自己独门绝学。
这是一门极其厉害的拳法，施展起来，会形成连绵不绝的力量，直到击杀对手为止。
“机会来了！”
燮嘴角浮现一抹冷笑。
身体不退反进，主动冲向娼家老大。
突如其来的一幕，让所有冥族大为不解。
燮一直靠闪避，才避开娼家老大一次次凌厉的攻击，为何这次主动迎上去。
“燮疯了吗，竟敢硬抗娼家老大的连环破。”
站在远处的蠡还有镬认为燮疯了。
昨晚喝酒的时候，他们就发现燮家兄弟有些不对劲。
不论是说话还是其他事情，总是觉得怪怪的。
见燮朝自己冲过来，娼家老大发出一声狞笑。
“既然你找死，那我就成全你！”
娼家老大拳劲陡然用力，形成排山倒海之势，压制住了燮的进攻。
虚空之中，到处都是拳印，燮的身体，陷入到拳印之中，稍有不慎，就会被娼家老大锤成肉泥。
就在众人以为燮即将命丧娼家老大之手的那一刻，燮突然做出一个极其诡异的动作。
只见燮的身体突然倒下，后背贴着地面，迅速朝前滑行。
奇快无比，还没等众人反应过来，燮的身体，出现在娼家老大小腹的位置。
“斩！”
手中洛心竹叶凌空斩下去。
“咔嚓！”
清脆的咔嚓声，传遍四周。
刚才还是高大威猛的娼家老大，眨眼间的功夫身体矮了一截，他的双腿，被燮齐根斩断，只剩下光秃秃的上半身。
普通的兵器，根本做不到这一点，可以轻松斩断冥族的双腿。
燮一个纵射，出现在娼家老大身后，一脚踹出去，娼家老大身体狠狠砸进地面。
战斗终于宣告结束，燮靠着洛心竹叶，成功击败娼家老大。
另外一侧，娼家老二一拳击中罔的前胸，罔身体倒飞出去，口喷鲜血，输掉了这一场。
战斗宣告结束，邬家兄弟获得两个名额，燮获得一个名额，娼家老二获得一个名额。
“燮，你竟敢伤害我大哥。”
娼家老二像是疯了一样，朝燮冲过来。
刚冲到一半，就被身边的人拦下来，让他不用冲动。
“燮的实力很古怪，你已经拿到了名额，没有必要继续发生冲突，等得到冥龟大人指点后，再找他算账也不迟。”
跟娼家兄弟交好的那些冥族，连忙劝告道。
燮的实力，他们有些看不懂了，所以希望娼家老二不要冲动，以免丢失给冥龟大人送食物的名额。
娼家老二很快冷静下来，他们说得没错。
如果这时候出手，一旦输给了燮，岂不是错失接触冥龟大人的最好时机。
现在要做的就是要隐忍。
“把你手里的东西拿出来！”
仉总管走到燮的面前，让他把手里的东西拿出来给他看看。
周围那些冥族好奇的打量燮，刚才他们就发现了，燮手里握着东西，至于是什么，无人知道。
燮虽然很不情愿，还是摊开了手掌。
一枚金灿灿的竹叶，落在燮的手掌心上。
“洛心竹叶！”
四周传来一阵阵惊呼声。
洛心竹坚硬无比，纵然是仙帝，都无法将其斩断，更何况是摘取他的叶子。
这些年也有不少冥族，想要去采摘洛心竹的叶子，无一例外，全部被洛心竹杀死。
“你是从何处得到的？”
仉总管没有收取燮手里的洛心竹叶，而是朝他问道。
“前几日出去的时候，我们听到打斗声，就好奇地跑去观看，等我们赶到的时候，战斗已经结束，于是我们兄弟就在四周寻找，结果在地面上，就发现了这片叶子。”
燮早就编造好了理由。
就算是冥帝前来查看，也查不出什么。
他可不是易容，而是真真实实借助了冥族的身躯。
“还有其他的吗？”
仉总管继续问道。
他已经派冥族前去查看了，反馈回来的信息，跟燮描述的基本一致。
当日的确有人大战过，现场已经清理一空，查到的信息极其有限，无法猜到是何人所为。
最为关键，仉总管派去的冥族，同样带回来两片洛心竹叶，跟燮手里的洛心竹叶一模一样。
这是柳无邪提前就安排好的，如果全部收取，就无法自圆其说了。
面对仉总管的询问，燮只是摇了摇头。
“你们四个准备一下，一个时辰后过来找我，冥龟大人就在近两日突破，食物已经准备好了，你们尽快送过去。”
仉总管没有继续追问下去，而是朝燮还有邬家兄弟跟娼家老二说道。

第二千八百九十九章  黑白冥龟

说完，仉总管离开现场。
“吼吼吼！”
四周响起一连串的厉吼声，蠡还有镬迅速冲过来，将燮搂在怀里。
“恭喜你获得一个名额！”
蠡一脸羡慕之色，给冥龟大人运送食物，是多少冥族梦寐以求的事情，竟然落到了燮的身上。
至于罔，已经被人无视。
趁此机会，罔悄悄离开，他还有更重要的事情要做。
娼家老二走到深坑里面，将老大扶起来。
娼家老大已经苏醒，目光阴毒地落在燮的身上。
“大哥放心，我一定会让他生不如死，这次运送食物，他休想活着回来。”
娼家老二一脸阴毒的说道。
聚集在四周的那些冥族纷纷散去，燮告别了蠡还有镬之后，返回住处，他需要休息一番，一个时辰后还要面见仉总管。
关于燮获得名额的事情，很快在锴帝部落传开，期间不少冥族前来巴结，全被燮拒之门外。
一个时辰悄然而过……
燮离开屋子，朝仉总管居住的地方赶去。
仉总管已经等候多时。
燮赶到的时候，娼家老二，还有邬家兄弟已经先到一步。
除了他们之外，还有五名冥族，个个身材高大，气势冲天，修为更是恐怖的一塌糊涂，达到了巅峰仙皇境。
他们是之前的运送队伍，因为这次运送的东西有些多，所以需要增加四个名额。
众人目光齐刷刷落在燮的身上。
九大冥族，燮的修为显然是最低的，仗着洛心竹叶，才勉强挤进来。
“食物已经准备好了，就在里面，你们四个第一次运送，路上不准多言，全程听从戦的命令，谁敢违背，杀无赦。”
仉总管对着他们九人说道，尤其是邬家兄弟跟燮还有娼家老二。
他们是第一次运送，如果激怒了冥龟大人，休怪他狠辣无情。
“是！”
九人弯腰鞠躬，包括燮在内，都是一脸恭敬。
想到很快就能见到黑白冥龟，心里还是有些激动。
以为会花费很多手段，没想到这么快就找到了机会。
“去吧！”
仉总管示意他们可以离开了。
戦是运送队伍的统领，所有人都要听从戦的调遣，当先一步，朝里面的屋子走去，食物就摆放在里面。
踏入屋子，映入眼帘的并非什么普通食物，而是一尊尊活体。
更让燮没有想到的是，这些活物之中，竟然还有人类。
从燮的记忆中，柳无邪早已知晓，黑白冥龟最喜欢吃活物，越鲜活越好。
而冥族因为身体特殊，无法炼制储兽袋，一般的储物戒指，又无法储存活物，只能用最原始的办法，将活物用车运送过去。
唯一让柳无邪意想不到的是，冥族竟然抓来了不少人族。
看来仙界有冥族的分舵，或者说，一直有冥族潜伏在仙界，秘密抓捕人类，再悄悄运送到冥族，供冥龟大人食用。
各大位面，其实暗中都会派人前往仙界，第一是学习仙界的知识，第二是研究人类的发展史。
人类亦是如此，同样会前往其他位面，学习他们的东西。
像龙族完全就是一个特殊，关闭了自己的位面，常人根本无法进入其中。
柳无邪简单扫了一眼，被关押的人族，多达十几人，大部分都是年轻男女，他们体内精血最为充沛。
除了人族之外，还有一些仙兽，他们体内的精气，要比人类还要纯正。
初略计算一下，竟然有十几个种族，这些全部要送给黑白冥龟，供他享用。
“自己挑选运送的货物吧，路上的时候，可千万不要磕碰了，要是他们受伤或者流血了，冥龟大人可是要生气的。”
戦看向他们八个，让他们自己选择货物。
运送的时候，只要不磕碰，一般不会有什么大事。
邬家兄弟挑选比较笨重的仙兽，虽然累点，但妖兽皮糙肉厚，就算磕碰，也不至于受伤流血。
没想到这邬家兄弟很是狡猾。
娼家老二选择了几名异族，他们的体魄虽然不如仙兽，却要比人类粗糙多了。
戦的目光看向燮，到他选择了。
燮犹豫了一下，最终走向那十几名人类。
“你确定要推他们？”
当燮走向那些人类的时候，戦皱了皱眉头，朝燮问道。
连邬家兄弟都不敢推，何况是燮。
毕竟前往冥龟大人的地方，道路崎岖，一个不慎，甚至会翻车。
之前运送人类，基本都是由戦来运送，因为运送队伍中戦的实力最高。
“确定！”
燮点了点头。
剩下那些异族，各个体型庞大，运送起来，比较吃力。
如果自己顺利运送过去，反而容易露出马脚。
戦他们几个实力强大，运送那些庞大的活物，并不吃力。
“既然如此，那就出发吧！”
戦没有在这个话题纠缠下去。
大家只是奉命行事，就算出了事情，各扫门前雪。
见燮运送人类，狡诈的娼家老二，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
推着各自的货物，陆陆续续离开屋子。
当先的是之前运送队伍成员，他们经常走这条路，非常的熟悉。
跟在后面的是邬家兄弟，接着是燮。
在燮的身后，又是之前的运送队伍，紧接着娼家老二，最后则是戦。
路上有说有笑，看起来倒也和睦。
燮的目光，瞄了一眼身后，发现娼家老二，跟之前运送成员非常的熟悉，一路上谈笑风生。
运送货物大概要一日左右路程，半路的时候，需要休息一次。
柳无邪小心翼翼地推着车子，被关在里面的十多人，他们面若死灰，显然已经猜到他们接下来的命运。
那几名女子，一路上哭哭啼啼，可能是泪水已经流干，目光变得有些空洞，表情呆滞。
他们的修为早已被控制，连自杀都是一种奢望。
道路很不平，期间遇到好几次颠簸，走在前面的邬家兄弟，险些翻车，幸好前面的运送队伍成员经验丰富，及时控制住。
柳无邪肉身本就强大，暗中蓄力，控制住车子颠簸，以免撞击划破他们的皮肤。
“前面休息一下！”
戦这时候开口道。
邬家兄弟还有娼家老二，早已累得气喘吁吁。
以他们修为，运送这点东西，正常不至于如此劳累，主要是怕磕坏了这些食物，影响冥龟大人的心情。
冥龟大人只有心情好的时候，才会指点他们一二。
戦他们轻车熟路，将车子放置固定的地方。
柳无邪松开双臂，将推车固定好，这才坐下来休息。
以免露出马脚，坐下来的那一刻，大口地喘息。
“戦大哥，我们还有多久才能到。”
邬家兄弟非常客气，拿出提前准备好的食物，送到戦的面前。
“再有半日！”
戦没有接过食物，而是淡淡的回道。
这种巴结的事情，这些年他们已经司空见惯了。
娼家老二站起来，想要接近柳无邪的车子。
“娼，你要做什么。”
之前的老队员，发现娼家老二的动作后，连忙制止。
关于娼家兄弟跟燮的恩怨，其他老队员已经知晓。
这可是送给冥龟大人的食物，要是出现了什么纰漏，他们谁都吃不了兜着走，弄不好连他们五个，以后都要失去运送资格。
“你们之间的恩怨我不想干预，活物没有运到之前，都给我老老实实，谁要是敢给我捅娄子，别怪我心狠手辣。”
戦已经看出来了，娼家老二想要陷害燮。
冥族虽然残暴，但是他们的智商一点不低。
娼家老二恶狠狠瞪了一眼燮，只好回到自己的住处。
之前的老队员站出来阻止，可不是帮助燮，而是不希望因为他们两个，而连累了自己，仅此而已。
等活物运送到了，就算他们自相残杀，都不会出面干涉。
“你太心急了，等活物送到了，再下手也不迟。”
邬家老大走过来，拍了拍娼家老二的肩膀，小声说道。
看来这娼家兄弟跟邬家兄弟关系很不一般。
简单休息一阵，全部站起来，推着活物继续上路。
一路上相安无事！
前方视野越来越开阔，出现一座巨大的溶洞，此地冥气充沛，除了燮之外，所有冥族，正在贪婪的吸收着。
“都打起精神来，见到冥龟大人，谁也不准说话，只要将食物送到冥龟大人居住的地方即可。”
戦这时候开口道。
所有人点了点头，推着活物继续往里深入。
地面比较平坦，推起来并不费劲。
柳无邪悄悄祭出鬼眸，将周围的一切，尽收眼底。
目光所及之处，都是岩石，没想到黑白冥龟居住的地方，居然如此隐秘。
顺着通道继续往下延伸，柳无邪更是暗暗吃惊，黑白冥龟居住的地方，属于阴阳交界之地，难怪此地冥气充沛。
一路下坡，走了约莫盏茶时间，一股恐怖的气息，从地下深处溢出。
“好强大的气息，起码也是炼神三境！”
柳无邪眉宇紧缩，以他现在的修为，想要击败炼神三境，无疑是难于登天。
尤其是黑白冥龟的防御，普通兵器根本无法撕开。
“黑白冥龟处于突破关键时刻，这个时候体内气息混乱，战斗力十不存一，这是击杀他的最好时机。”
端坐在惊世皇印中的玉罗刹，这时候给柳无邪传音。
就算是父亲，对付炼神三境都有些难度，何况是柳无邪。
当日遇到的魔辊，也不过炼神二境巅峰。

第二千九百章  调虎离山

顺着通道越走越深，更加恐怖的冥神之气，从地下深处溢出。
柳无邪效仿他们几个，大口吞噬，再转换到太荒世界之中，变成了新的力量。
前方视野陡然开阔，像是一座地下溶洞，地面上横七竖八躺着许多骸骨。
有人类的骨头，妖族的骨头，异族的骨头，甚至还有太古异种的骨头。
无一例外，这些骸骨都是黑白冥龟的食物，被吃掉血肉后，随意地丢在一旁。
一眼望去，累累白骨堆积成山，黑白冥龟这些年不知道蚕食多少生物，少说也有几百万之多。
其中人族骨骼，就占据了大多数。
相比之下，人族更好捕获，不像是妖族，他们体魄强大，追逐起来较为费劲。
看着一具具人类骸骨，随意的暴露在外面，柳无邪内心涌出一股极强的杀意。
周围天地中，弥漫大量的怨灵，这是人类死后，他们的灵魂，被囚禁其中，阵阵哀呼声，此起彼伏。
常人听不到，但是柳无邪通过天罚之眼，感受得一清二楚。
推着车子，行走在这些骸骨中间，偶尔会压在骨头上，发出咯吱咯吱的声音。
“前方就是冥龟大人栖息地，大家走路都小心一点，别惊扰了冥龟大人。”
戦小声说道，让他们放轻脚步。
冥龟大人修炼的时候，最不喜欢有人打搅，他们只要将食物运送到指定位置即可。
邬家兄弟还有娼家老二非常的兴奋，他们终于有幸要见到冥龟大人了。
这次不能得到冥龟大人指点，以后还有的是机会，多来几次，慢慢就熟悉了。
前方传来哗啦啦的声音，这是水流撞击岩石，发出独有的叮咚声。
一条地下河流，横穿而过。
在河流中间区域，有一块巨大的平台，此刻平台之上，趴着一尊房屋大小的黑白冥龟。
身后龟壳呈现黑白两色，非常的显眼。
因为是趴在岩石上，看不到他的面孔，却能感受到周围天地在剧烈晃动。
一吞一吐，穿梭过来的水流，竟然左右摆动。
跟柳无邪猜测的一样，这黑白冥龟的修为，深不可测，起码也是炼神三境。
超过百万年的黑白冥龟，可想而知，有多恐怖。
就算是萧无法，活了也不过几十万年而已，距离百万年，还相差甚远。
在平台一侧，是堆放食物的地方，上个月送来的食物，并未吃完，不过这些活物早已死去多时。
“将这些死物丢到水流去，将新鲜的食物放下来，我们就算完成任务了。”
堆放食物的地方距离平台大概几百米左右，黑白冥龟想要食用的话，随手抓过去一头便是。
邬家兄弟迅速动手，将那些死去的食物，一脚踢进河流之中，瞬间被河流卷走，消失得无影无踪。
其他成员将车子里面的活物赶下来，丝毫不担心他们会逃走。
不论是妖族还是人族，他们的修为都被封印了，根本无法逃离此地。
柳无邪打开车门，示意他们可以下来了。
“为何你还不下手？”
玉罗刹有些着急了，已经找到黑白冥龟，而且黑白冥龟此刻正在冲击境界，正是他修为最薄弱之时。
一旦他完成突破，再想杀他，难如登天。
“再等一会！”
柳无邪故意慢腾腾的，他在等。
现在出手，必定引来七大冥帝。
虽然他不惧七大冥帝，一旦拖住自己，等黑白冥龟完成突破，自己依旧是死路一条。
活物卸得差不多了，所有活物，全部赶了出来。
人类聚集在一起，每个人脸上充满着仇恨，却没有任何办法。
“好了，冥龟大人正在修炼，我们就不要打搅了，想要请冥龟大人指点，就要等下次了。”
卸完活物后，戦对着队伍其他成员说道。
邬家兄弟跟娼家老二虽然有些失望，这也是没办法的事情，冥龟大人正在修炼，总不能前去打搅。
“轰！”
就在他们转身的那一刻，一道惊天动地的声音，在冥族部落响起。
顿时间！
尘土飞扬，整个地下世界开始坍塌，大量的冥族，被掉落下来的岩石砸死。
端坐在惊世皇印中的玉罗刹，一脸的震惊之色。
“我明白了，你让罔留在外面，制造混乱，吸引大批冥族，这样你跟黑白冥龟交手，就不会引来大批冥族的注意了。”
玉罗刹终于知道柳无邪的意图，为何罔故意输给娼家老二，目的是留在外面配合燮。
因为相隔较远，这边区域，只听到一声炸裂声，受到的波动，并不是很大。
“部落发生什么事情了，怎么会地动山摇。”
刚才那一击，足以摧毁十座城池，柳无邪可是含怒一击，威力可想而知。
大块的岩石，从头顶上掉落下来。
黑白冥龟身体突然动了一下，突破关键时刻被人打断，让他无比愤怒。
“冥龟大人生气了，我们快后退！”
戦非常清楚，冥龟大人一旦生气，可是六亲不认，连他们都会杀死。
地面晃动还在继续，黑白冥龟身体下面的岩石，竟然在寸寸裂开。
七大冥帝第一时间冲出来，朝罔所在区域掠去。
罔摧毁大半个冥族部落后，没有任何停留，朝远处苍穹掠去。
七大冥帝，还有冥族大部分高手，全部追出来。
越追越远，渐渐地脱离冥族部落。
罔的目的终于达到了，将七大冥帝，以及冥族众多高手全部引开。
就算燮跟黑白冥龟交战，他们也很难感知到了。
“杀！”
燮一个迸射，朝黑白冥龟掠去，惊世皇印狠狠砸下去。
镇魂印由罔来掌控，惊世皇印则是由燮来掌控，两大炼神器，各自掌管一尊。
“蹦！”
宛如天崩地裂，惊世皇印狠狠地砸在黑白冥龟的身体上。
站在一旁的戦还有邬家兄弟他们一脸懵。
跟他们一起前来的燮，为何要对冥龟大人下手。
“燮，你找死！”
戦一个迸射，朝燮狠狠扑过去。
不过燮是什么目的，亵渎冥龟大人，必须死。
邬家兄弟还有其他成员，全部冲上来，欲要将燮斩杀在原地。
“燮，你到底是谁，为何要袭击冥龟大人。”
娼家老二已经发现不对劲了，眼前的燮，跟他所熟知的燮，有很大的不同。
冲向自己的戦还有邬家兄弟他们，各个都是仙皇境，实力很强。
但是在柳无邪眼里，他们连蝼蚁都算不上。
“本体现！”
战斗既然开启，就没有必要藏拙了。
借助燮的身体，战斗起来束手束脚，根本无法调动仙气，只能靠肉身战斗。
燮的体内没有仙气，柳无邪想要施展仙术，几乎不可能。
本体从惊世皇印中掠出来，元神迅速归位。
“是人族！”
直到这一刻，他们终于明白，燮的身体，已经被人族控制了，只是一副躯壳而已。
拥有本体的柳无邪，势如破竹，一掌朝他们八个碾压下去。
骇然的涟漪，卷起了层层巨浪，压迫得他们喘息都无比困难。
此刻罔跟七大冥帝战斗，同样进入到白热化阶段。
因为本体被燮使用，罔战斗起来，很是被动，无法施展仙术，只能靠罔的肉身跟这些仙帝纠缠。
柳无邪的目的并非斩杀他们，主要还是拖住。
凭借乘风诀，加上镇魂印，拖住他们半个时辰问题不大。
“你到底是谁，燮哪里去了。”
罔被大批冥族高手团团围住，仉总管站出来，朝罔问道。
连赶来的蠡还有镬，一脸疑惑，为何罔突然背叛了冥族。
“想要知道我是谁，那就跟我来吧！”
柳无邪还是不放心，继续带着他们朝远处掠去。
越远越好，因为燮那边战斗已经开始了，通过燮的感应，发现黑白冥龟极其难缠，一时半刻无法将其杀死。
所以罔任务艰巨，必须要全力拖住他们。
七大冥帝一个纵射，将罔团团围住。
柳无邪只能靠元神控制罔，仙气无法动用，加上罔的肉身，不过堪比仙尊境，哪里抵挡得住冥帝的冲击。
“你不是罔，真正的罔应该已经死了，你是哪个种族。”
锴帝走出来，一眼便看出来，眼前的罔，早已死去，他的元神，已经被另外一个种族所操控。
“真是啰嗦！”
既然他们不肯出手，柳无邪只好率先冲击，凌厉的掌印，朝他们七大冥帝同时碾压下去。
随即！
镇魂印祭出。
罔一出手，就是雷霆万钧，不给他们任何喘息的机会。
“破天！”
既然无法调动仙气，那就靠肉身搏斗。
祭出荒古战戬，凌空斩下。
“人族，他是人族！”
祭出荒古战戬的那一刻，意味着柳无邪的身份彻底泄露。
荒古战戬烙印人族的气息，一眼便能认出来。
战斗瞬间打响。
站在一旁的仉总管，皱了皱眉头，有种不好的预感。
“不好，我们中了调虎离山之计。”
仉总管突然一声惊呼，打断了锴帝冥帝他们。
“冥龟大人有危险。”
锴帝第一时间反应过来。
一掌将罔掀飞，朝冥龟大人所在方向掠去。
“都给我留下来吧！”
柳无邪好不容易将他们引开，岂能放他们走。
“殇帝，氺帝，壑帝，你们几个快去救冥龟大人。”
锴帝一声大喝，让他们几个快去，罔交给他们几个即可。

第二千九百零一章  大战黑白冥龟

被念及的几名冥帝，迅速脱离战圈，朝黑白冥龟所在方向掠去。
“哪里走！”
柳无邪岂能放他们离开。
镇魂印轰然砸下，形成天地涟漪，化为一座阵法，将七名冥帝，全部困在其中。
燮运送货物这一天时间，罔并未闲着，利用这段时间，炼制了一套阵旗。
如果本体在这里，一掌就能拍死他们七个。
因为借助了罔的身体，柳无邪战斗力很是一般，只能借助外力。
随着阵旗落下，加上镇魂印，罔成功压制住了七名冥帝，加上冥族众多高手。
不论他们如何冲击，都无法撕开阵法的防御。
按照罔的推算，没有半个时辰，他们休想破阵。
……
黑白冥龟受到冲击后，体内气息紊乱，导致一口鲜血从他口中喷出。
而这个时候，戦还有邬家兄弟他们，已经冲到柳无邪的面前。
面对八尊冥族进攻，柳无邪并未后退，而是一掌凌空碾压下去。
元神回归本体后，战斗力瞬间飙升，冲到巅峰仙帝境。
平淡无奇的一掌，形成排山倒海之势，压迫的戦他们几个，呼吸变得无比困难。
“死！”
柳无邪没有任何手下留情，既然要杀，就要杀得彻底。
“咔嚓！”
冲得最快的是邬家兄弟，本来想要好好表现一番，可以得到黑白冥龟的指点。
结果倒好。
还未逼近，就被柳无邪一掌碾碎，身体化为无数血水。
突如其来的一幕，让戦还有娼家老二，吓得亡魂大冒，柳无邪的实力，竟如此恐怖。
手掌再次压下，剩下七人，身体全部炸开，前后也就半息左右，只剩下柳无邪一人站在原地。
被送到平台上的那十多人，一脸震惊的看向柳无邪。
“快救救我们。”
柳无邪的出现，让那些被抓来的人族，看到了希望，连忙大声求救。
“咻咻咻！”
柳无邪手指连点，解开了他们体内的封印。
“你们出去等我！”
柳无邪做好之后，一个迸射，冲向黑白冥龟。
荒古战戬交于罔了，柳无邪只有惊世皇印。
祭出洛心竹，朝黑白冥龟狠狠刺下去。
黑白冥龟防御力极强，放眼天下，几乎没有什么兵器，能撕开他的龟壳。
“锵！”
一阵火光四溅，硬如炼神器的洛心竹，居然未能撕开黑白冥龟的防御。
黑白冥龟吃痛，喷射出一口恐怖的气浪，直奔柳无邪而来。
柳无邪感觉周围的空间全部被禁锢住了，这就是神魄境，恐怖的一塌糊涂。
“给我开！”
柳无邪一声咆哮，挣脱了黑白冥龟的控制，身体一个倒卷，退到了百米之外。
“不愧是神魄境，险些被他杀死。”
柳无邪是暗暗吃惊，这还是黑白冥龟处于突破时期，战斗力十不存一。
如果是全盛时期，自己已经是一具尸体。
手持洛心竹，柳无邪再次冲上去。
借助乘风诀，黑白冥龟想要锁定他，并不容易。
“惊世神拳！”
一手出拳，压制住黑白冥龟，另外一只手拿着洛心竹，再次朝黑白冥龟刺下去。
浩瀚的仙帝之势，席卷天下，竟然不弱于黑白冥龟。
黑白冥龟庞大的身躯，移动起来很是费劲。
主要是他刚才正在突破，被柳无邪打断之后，体内的气血翻涌，并不适合大战。
“轰！”
结结实实一拳，狠狠地落在黑白冥龟的身体上。
沉重的撞击，将黑白冥龟震退了几十米。
仅仅是震退了而已，黑白冥龟依旧毫发无损，更是激怒了他。
停止突破，张开血盆大口，猛地一吸，周围天地不断塌陷。
大块的岩石，还有无尽的水源，全部被黑白冥龟吞噬进去。
柳无邪身体不受控制，一步步朝黑白冥龟飞过去。
“人类，你体内精血非常纯正，正好适合我吸收。”
黑白冥龟口吐人言，声音犹如雷鸣一般，震得柳无邪耳膜都要炸开了。
吞噬之力越来越强，甚至要比吞天神鼎还要更胜一筹，不愧是活了百万年的老怪物。
情况对柳无邪越来越不利，纵然只剩下一成的力量，黑白冥龟斩杀柳无邪也绰绰有余。
这就是神魄境，绝非仙帝境所能抗衡。
“惊世皇印，给我撞！”
柳无邪别无他法，祭出惊世皇印，朝黑白冥龟狠狠撞下去。
放大后的惊世皇印，宛如一尊金光灿璨的大山，朝黑白冥龟的脑袋砸下去。
面对冲向自己的惊世皇印，黑白冥龟那绿豆大的眼睛，竟然流露出一丝嘲弄之色。
面前的漩涡突然放大，镇压下来的惊世皇印居然不受控制，朝黑白冥龟巨口坠下去。
眼看惊世皇印就要落入黑白冥龟的口中，玉罗刹一个纵射，从里面掠了出来。
“好久没有吃过炼神器了，真是天助我也，只要吞噬这尊炼神器，我就能突破到炼神第四境。”
黑白冥龟腹部越来越大，产生的吸力，可以将一座星球吞噬进去。
柳无邪抱住一块巨石，不让自己的身体靠近黑白冥龟。
惊世皇印渐渐地跟柳无邪失去联系，当着他的面，被黑白冥龟给吞了进去。
眼睁睁看着惊世皇印消失，柳无邪却没有任何办法。
“拼了！”
一个迸射，柳无邪手持洛心竹，打算跟随惊世皇印一起，杀到黑白冥龟的体内。
就跟当日进入穷奇的体内一样，他还不信了，到了黑白冥龟的肚子里面，还奈何不了他。
“不要进去，黑白冥龟腹中通阴阳，一旦进入其中，根本找不到出来的路。”
玉罗刹连忙阻止，已经猜到柳无邪的意图。
黑白冥龟可不是穷奇，他体内自成世界，进入其中，很快就会迷失。
事已至此，柳无邪已经没有退路，黑白冥龟产生的吸力，要比刚才更强横了。
别说击杀黑白冥龟，现在能否活着逃出去，都是一个未知数。
“把洛心竹丢给我。”
玉罗刹就在柳无邪不远处，让他将洛心竹丢过来。
柳无邪犹豫了一下，还是将洛心竹丢给了玉罗刹。
接过柳无邪丢过来的洛心竹，玉罗刹拿到之后，迅速朝远处掠去，退到一处隐蔽的地方。
柳无邪皱了皱眉头，却没有说什么。
手无兵器，只能靠赤手空拳了。
“裂天一击！”
炼化了火婴凤脑后，朱雀三杀式的威力，更上一层楼。
一根粗壮的撼世长矛，凌空浮现，锁定黑白冥龟的双眼。
既然无法撕开他的肉身防御，那就寻找他身体薄弱地带。
撼世长矛以无可匹敌的姿态，撕开了黑白冥龟的防御，周围吞噬之力，顿时减弱。
柳无邪身体恢复自由，化为一道残影，出现在黑白冥龟的身后。
面对冲向自己的撼世长矛，黑白冥龟脑袋顿时一缩，居然躲进了龟壳里面。
“锵！”
一阵火光四溅，黑白冥龟成功避开裂天一击。
各种手段都试过了，黑白冥龟不是一般的难缠。
双手结印，再次祭出惊世神拳。
就算不能撕开黑白冥龟的防御，也要不断压迫他的进攻。
一拳连着一拳，黑白冥龟居然都懒得反抗，任由柳无邪攻击。
庞大的身躯，严重限制了黑白冥龟的速度，这也给柳无邪带来了可乘之机。
“接住！”
玉罗刹再次出现，将洛心竹重新丢给柳无邪。
看着飞向自己的洛心竹，柳无邪眼眸中流露出异样之色。
洛心竹颜色不一样了，上面烙印玉罗刹的气息。
“多谢！”
柳无邪连忙感激道。
洛心竹唯有配合处子之血，才能破解黑白冥龟的防御。
就在刚才，玉罗刹拿到洛心竹后，悄悄退到远处，利用自己的处子之血，涂抹在洛心竹上。
不知道为何，再次看到洛心竹的时候，黑白冥龟眼眸中，流露出一丝忌惮之色。
“我们合力将他翻过来，寻找他肉身弱点，只要将洛心竹插进去即可。”
玉罗刹一起加入战团，帮助柳无邪压制住黑白冥龟。
“好！”
柳无邪手持洛心竹，尝试逼近黑白冥龟。
不论他们如何用力，黑白冥龟就是不肯迎战，将脑袋龟缩起来。
“你以为躲就可以吗。”
连番攻击，柳无邪已经找到黑白冥龟薄弱地带，那就是他的肛.门。
脑袋可以缩进去，但是肛.门却一直暴露在外。
将自己的意图告诉玉罗刹，后者狠狠瞪了他一眼，却没有说什么。
黑白冥龟显然也猜到了柳无邪的意图，一直将脑袋对着柳无邪，不给柳无邪袭击肛.门的机会。
“爆杀！”
柳无邪并未着急下手，而是施展朱雀三杀式的第三招。
祭出的那一刻，周围天地，陷入静止状态，包括黑白冥龟，居然被柳无邪禁锢住了。
这种禁锢只是短暂的，黑白冥龟可是炼神三境，想要困住他，难如登天。
“出手！”
控制黑白冥龟的那一刹那，玉罗刹悍然出手，手中长剑凌空飞出去，插入黑白冥龟的身体下面。
“起！”
玉罗刹手指一点，压在黑白冥龟身体下面的长剑，陡然飞起来。
巨大的黑白冥龟身体不受控制，居然朝一侧倒去。
“快出手！”
玉罗刹娇喝一声，让柳无邪赶紧出手，黑白冥龟已经挣脱了她的控制。
柳无邪手持洛心竹，施展乘风诀，以迅雷不及掩耳之势，出现在黑白冥龟的身后。
“去！”
手指一点，洛心竹自己飞出去。

第二千九百零二章  冥帝之心

鬼眸一直祭出，方圆千米，尽收眼底，连每一寸空间法则移动的规律，都在柳无邪掌控之中。
就在黑白冥龟被玉罗刹掀起来的那一刻，手中的洛心竹，宛如一道流星，爆射而出。
机会只有一次，黑白冥龟的肛.门在龟壳之下，唯有掀起他的身体，才能将其锁定。
快如闪电，柳无邪将所有的仙气，全部灌注到洛心竹之上。
这是破釜沉舟，失败的话，两人只能掉头逃命了。
“噗嗤！”
在鬼眸的锁定之下，洛心竹成功钻入黑白冥龟的肛.门之中，发出沉闷的噗嗤声。
几米长的洛心竹，瞬间没入进去，消失得无影无踪，钻入黑白冥龟的体内。
“呜呜呜……”
黑白冥龟发出奇怪的呜呜声，洛心竹配合处子之血，正好是他的克星。
天地万物，相生相克。
洛心竹进入黑白冥龟的体内后，疯狂破坏他的生机。
柳无邪隐约感觉到惊世皇印，立即召唤一声。
“给我破！”
惊世皇印在黑白冥龟的体内，配合洛心竹，一起摧毁黑白冥龟的肉身。
正在跟罔交战的七大冥帝，听到黑白冥龟的怒吼声，无比恼怒。
“炸开这座阵法！”
锴帝一声厉喝，让大批冥族，牺牲自己，也要撕开这套阵法。
“轰轰轰！”
顷刻之间，近百名冥族选择自爆，终于撕开一道裂缝。
趁此机会，七大冥帝，消失在原地。
望着消失的七大冥帝，罔目光流露出凝重之色，希望时间还来得及。
说完！
罔朝冥族出口掠去。
黑白冥龟还在挣扎，不愧是炼神三境，就算是体内被摧毁一空，一时半刻依旧不会死亡。
“快找到冥帝之心，只要将其挖下来，黑白冥龟就会死去。”
玉罗刹赶紧提醒道。
她的意识，无法进入黑白冥龟的体内。
但是柳无邪不一样，洛心竹还有惊世皇印，都烙印他的印记，借助这两大炼神器，可以查看黑白冥龟体内的一切。
黑白冥龟开始挣扎，一股狂暴的力量，席卷而出，将柳无邪还有玉罗刹掀飞出去。
“噗噗！”
两人被震得口喷鲜血，黑白冥龟竟然在关键时刻，完成了突破。
体内的力量，正在恢复，这样下去，不仅拿不到冥帝之心，他们两个小命都要留在这里。
“你还需要多久，黑白冥龟彻底苏醒了，再不斩下冥帝之心，后果会非常的麻烦。”
玉罗刹连忙催促道。
以黑白冥龟的手段，就算他们逃出这地下世界，也休想逃出冥界。
“快了，快了！”
意识穿梭于黑白冥龟的体内，到处都是阴阳二气，夹杂着大量的冥神之气，极其的混乱。
洛心竹左冲右突，不断地撕开黑白冥龟体内的世界。
“惊世皇印，放大！”
柳无邪一声厉喝，惊世皇印迅速放大，化为万丈巨峰。
顿时间！
黑白冥龟体内变得亮如白昼。
“找到了！”
柳无邪很快锁定冥帝之心所在区域，洛心竹一个迸射，直奔冥帝之心。
黑白冥龟张嘴怒吼，一股惊人的涟漪，直奔柳无邪跟玉罗刹。
“快躲！”
柳无邪拉着玉罗刹，迅速躲到了远处。
就算这样，黑白冥龟吐出来的气体，还是震碎了地下世界，无数巨石砸下来。
“给我开！”
柳无邪凌空一拳，将落下来的巨石全部震碎。
黑白冥龟喷射出来的气体余波不减，再次撞向他们两个。
“砰砰！”
两人身体宛如断了线的风筝，狠狠的被甩出去，砸进了废墟之中，跌得七荤八素。
堂堂巅峰仙帝境，如同蝼蚁一样被黑白冥龟碾压。
柳无邪倒还好些，他修炼神魔九变，皮糙肉厚，这点冲击力，威胁不到自己。
玉罗刹伤势比较严重，体内骨头断裂好几根，这样下去，肯定会被黑白冥龟杀死。
“你没事吧！”
柳无邪连忙拿出一枚丹药，塞进玉罗刹的口中，帮助她治疗伤势。
“死不了！”
玉罗刹艰难地站起来，脸上布满寒霜。
这是她出道至今，第一次受到这么重的伤。
“你退到远处，剩下交给我即可！”
以免玉罗刹再次遭到冲击，让她退到远处。
玉罗刹本想再说点什么，柳无邪已经掠出去了。
“吃我一拳！”
惊世神拳祭出，融合了世界之力跟宇宙之力，两股力量叠加之下，形成浩瀚一拳。
趁此机会，柳无邪祭出打神鞭。
不论打神鞭能否伤害到黑白冥龟，他都要试一试。
一根墨绿色的藤条，出现在柳无邪掌心，要比从惊世皇朝遗址带出来的时候，粗壮许多。
凌空甩下去，锁定黑白冥龟的脑袋。
惊世神拳的目的是压制黑白冥龟，给自己寻找机会。
“啪！”
打神鞭狠狠地甩在黑白冥龟的脑门上。
清脆的啪嗒声，相隔很远都能听到。
黑白冥龟突然愣了，大脑晕乎乎的，居然分不清东南西北。
“这也行？”
看着手里的打神鞭，柳无邪面露狂喜之色。
离开惊世皇朝遗址后，打神鞭一直待在自己的身体里面，很少使用。
这次只是抱着试试的态度，没想到打神鞭效果如此明显。
虽然无法直接抽死黑白冥龟，却能让他元神受创。
元神被打神鞭抽了一下后，黑白冥龟的行动能力，远不如刚才，连身上释放出的气息，都减弱了很多。
换做其他人类，柳无邪就没有这么幸运了，人类移动速度特别快，打神鞭很难将其锁定。
举起打神鞭，再次抽打下去。
又是结结实实一鞭子，抽的黑白冥龟发出各种惨呼声。
元神上面出现一丝裂痕，继续抽打下去，黑白冥龟的元神肯定会四分五裂。
“不要打了，不要打了！”
黑白冥龟害怕了，居然出言求饶。
刚才险些被他杀死，柳无邪岂能放过他。
一旦被黑白冥龟抓到机会，必定疯狂反扑。
洛心竹终于锁定冥帝之心。
一颗巨大的心脏，出现在柳无邪面前，非常之大，像是一轮红色大日，挂在黑白冥龟的体内。
“破！”
暗中操控洛心竹，朝冥帝之心斩下。
“嗤！”
一股强横的反震之力，将洛心竹震退了。
冥帝之心四周，竟然还有一层薄膜，这层薄膜可以抵挡住炼神器的冲击。
“这点力量也想拦住我！”
柳无邪豁出去了，再次调动洛心竹，以无可匹敌的之势，冲向冥帝之心。
而手中的打神鞭，再次挥下。
力道一次比一次强，黑白冥龟大脑已经短路了，元神出现裂痕，不论是反应速度，还是移动速度，远不如之前。
“啪！”
还是结结实实一鞭子，黑白冥龟的身体，轰然倒下。
“轰隆！”
倒下的那一刻，地动山摇，压碎了无数块碎石。
“破！”
洛心竹强势冲击，这次成功撕开一道裂缝，钻入薄膜后面。
“斩！”
一枚洛心竹叶化为锋利的刀子，将巨大的冥帝之心斩下来。
失去冥帝之心的那一刻，黑白冥龟突然苏醒过来，双目猩红，一股狂暴的力量，正在他体内酝酿。
“快逃，黑白冥龟这是要自爆了。”
玉罗刹站在远处，焦急万分，让柳无邪赶紧逃命。
炼神三境自爆，可以摧毁方圆几百万里，到时候他们两个都得死。
“再吃我一鞭！”
柳无邪并未退走，拿不到冥帝之心，绝不离开。
这次将所有的力量，孤注一掷。
凌厉的破空声，宛如一道闪电，砸在了黑白冥龟的脑门上。
“啪嗒！”
黑白冥龟的气息，顿时暗淡下去，体内狂暴的力量，也在慢慢减弱。
失去了冥帝之心，黑白冥龟体内的气息越来越弱。
“吞天神鼎，来活了！”
黑白冥龟可是炼神三境，全身都是宝，如能炼化，自己必定能突破到炼神境。
唯有跨入炼神，在天地大劫面前，才有一丝自保之力。
吞天神鼎迅速掠出，化为一尊巨大黑洞，将宛如大山一般的黑白冥龟，吞噬进去。
一切妥当之后，柳无邪这才吐出一口浊气。
“远处有人赶来了，你们快逃！”
之前被抓进来当食物的那些人族，去而复返，连忙提醒柳无邪，让他们赶紧逃。
“收！”
柳无邪大手一卷，所有人进入惊世皇印，包括玉罗刹在内。
身体一个迸射，消失在地下世界，穿梭于茫茫星空。
此刻罔已经离开了冥界，正在外面等候。
柳无邪速度越来越快，冥族肯定还有其他手段，一定要趁着七大冥帝赶到之前，离开冥族。
黑白冥龟居住的地方，还在不断坍塌，出现一座巨型深坑。
“嗖嗖嗖……”
七大冥帝，横穿苍穹，降临在此地。
看着巨大深坑，七大冥帝气的哇哇大叫，发出阵阵厉吼声。
“快找冥龟大人！”
锴帝当先一步，朝地下世界掠去，寻找冥龟大人的下落。
等七大冥帝潜入地下的时候，早已人去楼空。
“该死，真是该死，到底是谁杀了冥龟大人。”
壑帝无比愤怒，一拳击中地面，剧烈的冲击波，形成一道涟漪，将周围杂乱的地面夷为平地。
“人族，我要你们付出惨痛的代价。”
殇帝一脸阴毒之色，他们可以确定，这次掠走冥帝的，正是人族。
至于是谁，暂且还不知道。
通过施展的那些炼神器，想要调查出来，并不是很难。
“我们终于成功了！”
离开冥族的那一刻，柳无邪不禁唏嘘一声。

第二千九百零三章 无极大世界

七大冥帝查看一番后，确定黑白冥龟大人已经死去，迅速调遣大军，封锁冥界。
此刻柳无邪，早已离开冥界，成功跟罔汇合。
“我们终于成功了！”
逃出生天后，柳无邪一脸不敢置信，这次冥界之行，竟然如此顺利。
连续跳跃数百座星球，离开了冥界范围，这才停下。
“你们都出来！”
柳无邪打开惊世皇印，将之前当做食物抓到冥界的那些人族放出来。
“拜见恩人！”
一共十五人，年纪都不大，最大的也不过三十来岁。
“你们来自哪个位面？”
柳无邪目光打量一圈，朝所有人问道。
“仙界！”
年龄最大的那名男子走出来，此人修为最高，达到了仙尊境，居然都不是冥族对手。
听到他们来自仙界，柳无邪皱了皱眉，看来跟他猜测的一样，冥族在仙界潜伏着一支力量，目的是掠夺仙界人族，供养黑白冥龟。
“你们是如何被冥族抓来的。”
柳无邪继续问道。
为了避免还有更多的人族遭殃，柳无邪打算将留在仙界的冥族一网打尽。
自从得知仙主的事情后，柳无邪更加确定，仙界有灵，如能得到仙界认可，有很大的希望，晋升仙主之位。
叶红衣当日告诉他，仙界有三名天选之人，而他只是其中之一罢了。
也就是说，他们三个，都有机会继承仙主之位。
“我当日在山脉中历练，突然听到一个消息，说有宝物出世，第一时间就赶去了，结果就被冥族活捉，后面的事情你都知道了。”
男子发出一声苦笑。
其他人纷纷附和，他们的境遇跟这名男子大体相似。
有些是受到宝物吸引，有些是莫名其妙被冥族抓走。
柳无邪将这些信息整理出来，发现一个奇怪的事情，这些人他们都来自同一个地方，相隔不是很远。
“你们接下来怎么打算的？”
柳无邪朝他们问道。
自己还要去寻找阴龙，没时间送他们返回仙界。
路途遥远，而且这一来一回，就是大半个月时间。
况且他好不容易离开仙界，暂时不想回去。
“一切听从恩人安排。”
男子说完，单膝跪地，他们这条命都是柳无邪所救，接下来一切都要听从恩人的安排。
“我一时半刻无法返回仙界，如果你们愿意留下，可以先待在炼神器中，等我返回仙界的时候，再带你们回去。”
柳无邪既然救他们出来了，自然不能坐视不管。
“多谢恩人！”
所有人全部跪下来，就差给柳无邪磕头了。
“都起来吧！”
柳无邪一挥手，所有人重新回到惊世皇印，只留下玉罗刹在外面。
“接下来我们去哪？”
玉罗刹伤势恢复得差不多了，想要知道柳无邪下一步动向。
柳无邪没有回答，目光看了一眼四周。
随后拿出地形图，对照一下方圆亿万里。
“我们进入无极大世界范围了。”
柳无邪发现他们闯入无极大世界领地，这座位面跟仙界大体相似，主导者乃人族。
玉罗刹看了一眼四周，远处的确有一座位面，不过这座位面跟仙界相比，小了几百倍。
“我们先去无极大世界，炼化了黑白冥龟，争取早日突破到炼神境。”
既然没有阴龙的下落，那就先突破修为，再去寻找阴龙，这样两者互不耽误。
玉罗刹点了点头，同意柳无邪的安排。
黑白冥龟乃炼神三境，体内拥有极强的炼神法则，如能炼化，他们两人都能突破到炼神境。
柳无邪没有着急赶路，而是拿出一枚特制的通讯符。
手指连点，一道道文字出现在通讯符上。
随着文字刻画结束，通讯符迅速燃烧起来，化为一团烟雾。
这是星空传送符，相隔几座位面，都能传达，十分珍贵。
不到万不得已，一般绝不会动用，因为一枚就需要数百仙晶。
对于常人来说，数百仙晶绝对是一笔不菲的财富，对于柳无邪来说，几百块仙晶，不过九牛一毛而已。
“你做什么？”
玉罗刹好奇的问道。
“冥族在仙界有据点，一日不除，仙界一日不得安宁，我担心冥族会通知仙界据点，暗中调查我的下落，到时候我离开仙界的消息，很快就会泄露出去，我派人立即去将冥族据点全部灭掉，这样冥界就无法跟仙界据点取得联系了。”
柳无邪并未隐瞒玉罗刹，如实说道。
这次离开仙界，连许多高层都不知晓，目的就是不想让人知道他离开仙界了。
斩杀黑白冥龟，泄露人族身份，冥族必定启动仙界据点，调查他的来历。
仅凭镇魂印，加上荒古战戬，就能轻松查出他的身份。
玉罗刹点了点头，她怎么没有想到这一点，美目不经意看了一眼柳无邪。
眼前这个跟她年纪相仿的男人，心思怎么如此缜密，可以说是算无遗策。
仙界那边很快收到柳无邪传来的信息，立即抽调高手，前往冥族据点，将冥族一网打尽。
柳无邪带着玉罗刹，穿梭茫茫宇宙，半日之后，终于抵达无极大世界。
一团神秘力量，钻入柳无邪体内，让柳无邪脸色大喜。
“灭了冥族，仙界果然反馈回来一股力量，纵然相隔亿万里，仙界也能感知到我的存在。”
柳无邪暗暗说道。
就在不久前，一股无形的力量，加持到自己身体里面，正是位面之力。
玉罗刹侧脸看了一眼柳无邪，发现她越来越看不懂眼前这个男人了。
撕开空间晶壁，两人进入无极大世界。
这片世界跟仙界法则，九成相似，甚至要更加古老一些。
一座座高耸的山峰，出现在两人面前，空气中充斥荒芜之气。
无极世界更像是一座没有开发的位面，不论是风貌，还是地质，更接近上古。
“我们去哪里？”
山脉处处充满危险，并不适合突破，需要找到安全之地才可以。
“去无极皇城！”
柳无邪开启鬼眸，寻找无极皇城的位置。
无极世界要比仙界小很多，居住的人族数量也有限。
当日在御风池的时候，曾遇到无极少皇主，期间欧阳山跟他还发生过冲突。
两人速度极快，直奔无极世界中心位置。
只用了半个时辰，就横穿了大半个无极世界。
小位面就是如此，不论是面积，还是空间，远非那些大位面所能比拟。
“轰隆隆！”
远处浓烟滚滚，一阵阵杀喊声，震耳欲聋，相隔很远都能听到。
“发生什么事情了？”
柳无邪眉宇紧缩，借助鬼眸，清晰的看到，无极皇城遭遇了大批仙兽进攻。
“嗖！”
身体陡然加速。
玉罗刹迅速跟上。
风驰电掣，只用了数息时间，穿梭了几万里，落在了无极皇城上空。
无极皇城并不大，居住几千万人而已。
连沧海城一半都不到。
几年时间发展，如今的沧海城，巨大无比，容纳的修士，更是不计其数。
四面八方，大量的仙兽，他们冲破无极皇城的防御，冲入城中，肆无忌惮的猎杀。
无极世界虽然是人族主导，但是无极世界的妖族，整体实力要比人族还要强大。
每间隔几年，双方都会爆发一次冲突，想要取代对方的位置。
这些年无极世界中的妖族，时刻想要奴役人类。
人类想要生存下来，只能奋起反抗。
街道上横七竖八，躺着许多人类尸体，有些被妖族咬死，有些被妖兽撞击致死。
除了人族尸体外，还有很多妖兽的尸体。
场面惨不忍睹，一些孩童躲在墙角处，亲眼目睹亲人被妖兽杀死。
一尊恐怖的巨兽，杀死几名人族后，朝墙角的孩童走过去。
妖族最喜欢吃那些还没长大的孩童。
张开血盆大口，朝孩童的脑袋咬下去。
“咻！”
就在巨兽咬下的那一刻，一道凌厉的剑气一闪而逝，巨大的仙兽，轰然倒下。
玉罗刹出手了，一剑斩杀堪比仙皇级别的巨兽。
柳无邪目光横扫一圈，很快找到无极少皇主，此刻正在浴血奋战。
“你负责清理街道上的巨兽，我去去就来。”
柳无邪安排玉罗刹，让她将街道上的巨兽清理掉，不能让他们继续滥杀无辜。
玉罗刹点了点头。
虽然她对人族归属感不强，但是体内毕竟有一半的人族血脉。
亲眼目睹人族惨遭屠戮，内心还是涌出一股无尽的杀意。
皇城之上，无极少皇主率领一大批高手，抵挡巨兽的进攻。
“少皇主，你快退，皇城快要守不住了。”
身边那些高手大声吼道，让少皇主赶紧退走，。
“这里是我们的基业，就算是战死，也不临阵脱逃。”
无极少皇主眼眸清冷，一副视死如归的表情。
失去了家园，他又能去哪了。
自己身为少皇主，如果不战而退，城中的百姓又该如何，难道他们就该死。
“霍将军，我现在命令你，率领死侍，带着少皇主离开这里。”
城墙上，站着一名威武战神，手持方天画戟，命令身边一名将领，让他率领一批死侍，带少皇主出城。
“是！”
霍将军迅速领命，招呼一声，近百名死侍，强行突围出去，成功撕开一道缺口。
“少皇主，我们快走！”
霍将军抓住少皇主的手，带着他朝城外掠去。
“今天谁也休想活着离开。”
就在他们突围的那一瞬间，一道阴冷的声音，响彻整个无极皇城。

第二千九百零四章  兽灵子

一道阴冷的声音，忽左忽右，完全感知不到他的存在。
话音一落！
大批巨兽，从四面八方袭来，将霍将军率领的队伍，强行逼了回去。
整个无极皇城，被巨型仙兽团团围住，根本没有出口。
期间有好多死侍强势冲击，无一例外，全部被巨型仙兽杀死。
“少皇主，你快退！”
霍将军率领死侍冲上去，让少皇主先退回城中。
“我不能看着你们眼睁睁送死。”
无极少皇主并未退走，而是手持长剑，加入战团，跟庞大的巨型仙兽战斗到一起。
“大帅，事情不正常，这些巨型仙兽，他们的力量，要比之前强大了好几倍，到底是谁在暗中操控他们。”
一名大将冲到手持方天画戟的男子面前，大声的说道。
他们跟仙兽交战又不是一次两次，今天出现的兽潮，太过诡异了。
这些仙兽竟然有组织的攻击，而且仙兽战斗力要比之前更为强大，这不符合逻辑，也不符合常理。
手持方天画戟的大帅没有开口，他早就发现了，这些仙兽极为不正常。
“轰！”
一尊远古巨象尾部横扫，将霍将军这支队伍，全部掀飞出去。
“少皇主，快躲！”
霍将军手持巨斧，朝场中冲过来，让少皇主赶紧避开。
他的速度快，那些怪兽的速度更快，顷刻之间，就出现在无极少皇主的面前。
无极少皇主可是低级仙帝境，竟然都承受不住这些仙兽的冲击，可想而知，这些仙兽强横到何种程度。
眼看巨兽就要践踏在少皇主的身上，一道影子从天而降。
“砰砰！”
凌空一拳，将冲过来的几头庞大怪兽一拳掀飞。
“轰隆！”
怪兽狠狠地摔在地面上，生死不知。
无极少皇主目光迅速挪到来人身上，当看到柳无邪的那一刻，一脸不敢置信的表情。
“柳兄！”
无极少皇主以为自己在做梦，柳无邪不是在仙界吗，怎么会出现在这里。
“稍后再说，先不要泄露我的身份！”
柳无邪暗中给无极少皇主传音，他来到无极世界的消息，不宜泄露出去。
“好！”
无极少皇主连忙点头。
当日只有他自己前往仙界，无极世界中除了他之外，没有人知道柳无邪真实身份。
柳无邪并未祭出兵器，依旧是赤手空拳。
一拳一个，眨眼间的功夫，将周围巨型仙兽清理一空。
那些堪比妖帝级别的仙兽，在柳无邪面前，犹如纸糊的一般。
柳无邪是越战越惊。
无极大世界怎么诞生这么多堪比妖帝级别的仙兽，难道天地大劫提前到来了？
既然无极大世界诞生这么多妖帝，估计仙界诞生的更多。
随着天穹裂开的缝隙越来越大，诞生的仙帝数量，也越来越多。
随着柳无邪跟玉罗刹的加入，围攻无极皇城的仙兽，损失惨重。
“律律律……”
一阵阵奇怪的笛声从远处响起。
大批仙兽，听到笛声后，犹如潮水一般，正在快速退去。
眨眼间的功夫，无极皇城剩下的只有一片狼藉，还有满目疮痍的房屋。
看着破损的城池，许多人不禁大哭起来。
这是他们的家园，竟遭到如此破坏。
“叫我吴邪即可。”
见无极少皇主走过来，柳无邪先行开口道。
“吴公子，你怎么来无极大世界了。”
无极少皇主上前拥抱了一下柳无邪。
刚才如果不是柳无邪出手，他跟身边这些将士，都要死于巨型仙兽之口。
其他无极皇城将领纷纷落下来，尤其是那名手持方天画戟的大帅，目光锐利，一眼就看出来，柳无邪修为深不可测。
玉罗刹斩杀大批仙兽，从远处掠过来，站在柳无邪身边。
“无极大世界发生什么事情了，怎么会遭到这么多仙兽冲击。”
柳无邪朝无极少皇主问道。
当日在惊世皇朝遗址的时候，无极少皇主主动站出来，与他并肩作战，这份恩情，柳无邪一直牢记在心。
“唉……”
无极少皇主浓浓叹息一声，脸上充满着一丝悲戚。
“此地不是说话之地，你们跟我来。”
无极少皇主说完，示意柳无邪跟他们进入城中说话。
离开之前，安排身边这些将领，安抚城中的居民，死去的那些将士，一定要优待。
安排好了之后，这才带着柳无邪，朝城中走去。
踏入城中，无极少皇主情绪十分低落。
今日一战，人族损失惨重。
无极皇城很大，穿过一条条街道，前方出现一座巨型殿宇，这就是无极皇室了。
无极皇室在城池中间区域，遭到的冲击倒不是很大。
“见过少皇主！”
沿路那些士兵，纷纷对着少皇主行礼。
跨入大殿，将周围那些人全部遣散，无极少皇主邀请柳无邪跟玉罗刹坐下说话。
“我给你引荐一下，这位是无极少皇主，戎元。”
柳无邪给双方做了引荐。
玉罗刹朝戎元点了点头，算是打过招呼。
当日跟魔族还有炼金门大战的时候，玉罗刹已经离开了，不认识无极少皇主，倒也正常。
“柳兄，你怎么到无极大世界来了？”
这里没有外人，戎元再次开口问道。
“先别说我的事情，我记得你们无极皇城跟妖族，一直相安无事，怎么会突然爆发大战。”
柳无邪避开这个话题，让他先说说无极大世界的事情。
“太古家族！”
戎元眼眸中渗透出一丝狠意，咬牙切齿地说出四个字。
“太古家族？”
柳无邪眉头微蹙，无极大世界跟太古家族并无联系，太古家族为何要攻击无极大世界。
“此事还要从惊世皇朝遗址说起。”
戎元脸上流露出一丝惨笑。
柳无邪目光中射出冷冽的杀意，就算戎元不说，他基本猜得七七八八。
当日他遭遇天子联盟还有太古世界的围攻，戎元站出来相助自己，无形之中，得罪了太古家族。
包括在御风池的时候，跟欧阳家族还有郁家都发生过冲突。
太古家族奈何不了柳无邪，将目光瞄准了其他人，比如无极大世界，还有泰坦族以及苍云剑宗等等。
这些都是他们攻击的目标。
“是我连累了无极大世界。”
柳无邪深吸一口气，一脸自责的说道。
“柳兄不必如此，此事跟你并无关系，太古家族早就觊觎我们无极大世界，发生冲突是迟早的事情。”
戎元示意柳无邪不用自责。
当日站出来帮助柳无邪抵抗太古家族，戎元就已经猜到，会有这么一天。
柳无邪岂能不知，戎元这样说，是不希望自己有心理负担。
“太古家族，你们没有必要存在这个世界上了。”
柳无邪眼眸中，渗透出森寒之气，恐怖的杀意，弥漫整个无极大殿。
“柳兄不可冲动，天地大劫即将到来，这些太古家族从中获得不少好处，整体实力，要比之前提升一大截，这时候不宜与他们发生冲突。”
戎元一副劝告的语气，希望柳无邪三思而后行。
“我知道该怎么做，你需要什么，尽管跟我提，只要我能做到的，决不推辞。”
柳无邪站起来，一脸郑重的说道。
无极大世界因为自己才死了这么多人，遭受这么大的冲击，他决不能坐视不理。
“柳兄的好意我们心领了，暂时不需要，等有需要的那一天，我一定不会客气。”
戎元跟着站起来，目前来说，无极皇室还承受得起。
柳无邪本打算在这里休息两天，继续寻找阴龙，无极大世界出现这么大的事情，看来一时半刻无法离开了。
“我之前听到一道诡异的笛声，戎兄知道这笛声的来历吗？”
柳无邪重新坐下来，朝戎元问道。
“他叫兽灵子，拥有兽灵瞳，可以操控天下各种异兽，据我们调查，此人应该来自太古家族，此番前来无极大世界，目的是铲除我们无极皇室，从而控制无极大世界。”
戎元缓缓说道。
柳无邪点了点头，难怪这些仙兽，战斗力飙升，而且整体战斗力提升一大截，原来是有人在背后操控。
“戎兄，能不能为我们找一处安静之地，我们需要闭关一段时间。”
柳无邪了解清楚后，打算先炼化黑白冥龟，突破到炼神境，再去找兽灵子的下落。
发动兽潮需要很长一段时间。
这次退走之后，兽灵子很难在极短的时间内，再次发动兽潮。
所以柳无邪打算趁着这段时间，早日完成突破。
“你们跟我来！”
无极皇室没有受到波及，里面建筑一切完好。
穿过重重殿宇，将两人带入皇室后山。
站在崖壁面前，戎元伸手摁在一块凸起的圆石上面，一座巨型门户缓缓升起。
“这里是我修炼之地，里面应有尽有，如果还需要其他东西，你们尽管开口。”
戎元示意他们可以进去了，此地除了他之外，任何人不得踏足。
“多谢！”
柳无邪朝戎元抱了抱拳，知道他还有太多的事情需要处理，暂时就不打搅他了。
说完，带着玉罗刹，跨入洞府之中。
里面的确跟戎元所说的一样，应有尽有。
除了修炼室之外，炼丹室，炼器室等等，包括一些仙药，仙丹，随意的摆放在这里。
戎元离开后山后，将所有将领召集起来，传令下去，加固防御，迎接下一次兽潮。

第二千九百零五章  冲击炼神境

修炼室中！
柳无邪重新做了一番调整，将时间法则调整到外面一天，里面十年。
突破到炼神境，绝非一朝一夕。
快则十几年，慢则上百年。
纵然是他炼化了铸神丹，加上神魔九变，也不敢说在短时间内，冲击到炼神境。
这次突破，不容有失！
安排好了一切后，两人这才盘膝坐下来。
“你父亲应该为你扫平了冲击炼神境一切障碍，接下来我们就要拼尽全力了。”
柳无邪目光看向玉罗刹。
她乃玉命子独女，父亲早就为女儿铺好了一切道路，包括突破炼神境。
“嗯！”
玉罗刹点了点头，轻轻摸了摸胸前的玉坠，里面烙印父亲的印记。
很小的时候，父亲就灌输她炼神之法，早已刻画在脑海里。
唯一让玉罗刹没有想到的是，这一天来得如此之快。
得到惊世皇主的指点，柳无邪对炼神境，基本已经掌握。
加上太荒吞天诀晋升乾坤变，里面的内容，对应的大部分都是炼神境，只要按部就班修炼即可。
“轰隆！”
巨大的黑白冥龟从吞天神鼎中跌落下来。
“咔嚓！”
洛心竹凌空劈砍，黑白冥龟腹部裂开，挑着一枚硕大的心脏，出现在柳无邪面前。
心脏并未死去，依旧在剧烈跳动，不愧是炼神三境。
纵然死了，心脏也依旧无法磨灭。
拿出提前准备好的容器，将冥帝之心丢入容器之中。
做好之后，柳无邪目光这才看向黑白冥龟。
“嗖！”
打神鞭从柳无邪手腕掠出来，钻入黑白冥龟的体内，疯狂蚕食黑白冥龟体内的精血。
“我们赶紧吸收！”
柳无邪深知这些太古异种的恐怖，一旦让打神鞭吸光了黑白冥龟体内的能量，他们连哭都找不到地方。
吞天神鼎再次祭出，将黑白冥龟吞噬进去。
翁！
魔焰闪烁，将黑白冥龟笼罩起来。
“你进去修炼，会事半功倍！”
自己无法进入吞天神鼎，却可以让玉罗刹进入其中。
玉罗刹点了点头，进入吞天神鼎之中。
恐怖的天地精气，充斥四周。
始祖树，扶桑树，纷纷钻出太荒世界，一起蚕食黑白冥龟。
“你们……你们……”
柳无邪气得说不出来话，大战的时候，他们帮不上什么忙。
瓜分宝物的时候，一个比一个贪婪。
仗着黑白冥龟是炼神三境，体内精气还有精血极其庞大，一般的炼神境都无法全部消化，倒也不用担心他们瓜分。
就算全部让柳无邪跟玉罗刹两人吸收，最多也只能吸收十分之一左右。
魔焰疯狂煅烧，死去后的黑白冥龟，坚硬的外壳没有那么恐怖，上面的炼神法纹，不断溶解。
“太荒吞天诀，看你的了！”
柳无邪一声厉喝，接下来将是一场残酷的掠夺，就看谁吸收得更多了。
始祖树在抢夺精气，扶桑树在抢夺，打神鞭也在抢夺。
他们都诞生于太古时期，对天地精气尤为敏感。
炼化的一部分精气，填充到身体之中。
气势节节攀升，只用了盏茶功夫，就突破到半步炼神境。
想要真正跨入炼神，并不容易，就这半步，几百万年来，不知道拦住了多少人。
时间悄无声息的流逝，玉罗刹进入自己的世界，身体一会散发出炽热之气，这是苍天霸血的能量，一会释放出寒冰之气，这是冰之祖符。
两股截然不同的力量，形成阴阳二力，跟黑白冥龟的阴阳之力，恰好吻合。
没有人比玉罗刹更适合炼化黑白冥龟了。
柳无邪修炼太荒吞天诀，可吞噬万物，天地中任何能量，都能吸收炼化。
不知不觉一个月过去，吞天神鼎中炼化还在继续，玉罗刹时而皱眉，时而舒展。
柳无邪端坐在修炼室中，犹如一节枯木，浑身感知不到一丝气息，仿佛进入一座奇妙的世界。
无极皇城经过几日修复，基本恢复了原状，但是大战后的痕迹，依旧存在。
远处的山脉，浓烟滚滚，预示着几日前的大战，还未彻底结束。
“少皇主，我担心那些巨型仙兽，还会卷土重来，你还是率领一些精锐，暂避锋芒吧。”
皇室大殿中，戎元端坐最上首。
自从上个月父亲将皇位传给自己之后，无极大世界大小事情，都是由他来掌管。
大殿下面，那名手持方天画戟的男子，让少皇主率领一部分精锐离开无极大世界，等以后有机会，再卷土重来。
“武叔叔，你别劝我了，只要我还在一天，绝不临阵退缩，誓死与无极皇城共存亡。”
戎元铿锵有力，每一个字在殿宇中久久回荡。
“誓死与皇城共存亡！”
大殿两侧，还站着不少将领，他们振臂高呼。
见少皇主执意如此，手持方天画戟的男子不好再说什么了。
“少皇主，根据探子汇报，退走的那些巨型仙兽，他们聚集在望江谷，并未退远，估计在酝酿下一波进攻。”
霍将军走出来，这几日一直派人打探巨型仙兽的动向，发现他们聚集在望江谷，伺机而动。
“继续探，一有动静，随时通知我，传令下去，全城做好防御，决不能让之前的事情再次发生。”
戎元传令下去，所有将领鞠身领命。
这次无极皇城之所以损失惨重，跟兽灵子有很大的关系。
妖兽攻击，很少有章法，大多是单打独斗，很难形成有效的进攻。
这次不同，所有妖族，进退有据，无极皇城才遭受重创。
时间如白驹过隙，修炼室中已经过了数年之久，两人境界迟迟没有动静。
“鲜血，我还需要更多的太古异种鲜血！”
柳无邪无声呐喊。
突破炼神第一境，需要将自身血液转换成神血。
神魔九变的第一变，正好对应神血境。
黑白冥龟体内的精血，柳无邪已经吸收了三分之一左右，神魔九变第一变，依旧没有达到最圆满的程度。
体内的血液，已经转换了九成九，就差最后一步，就能完成神血变。
打神鞭吸收足够的精血后，回到柳无邪的手腕，继续沉睡去了。
始祖树吸收足够的能量，回到了太荒世界。
扶桑树吃饱喝足，同样回到了太荒世界。
黑白冥龟巨大的身体，缩小了一大半，体内的精血，已经所剩无几。
神魔九变运转速度越来越快，每一寸骨骼，每一寸血肉，都在震荡，预示着柳无邪距离炼神境，越来越近。
大量的液体，倒入太荒世界，短短几年时间，太荒世界拓宽了几倍之多。
柳无邪已经感知不到太荒世界的边际在何处，唯一能感应到的，就是好浩如烟海一般的气体。
每一道炼神法则，犹如钢铁铸造一般，他们将太荒世界，牢牢锁住。
玉罗刹身上的气息，突然变得暴躁起来，这是要突破炼神境的征兆。
一股澎湃的气息，从玉罗刹体内喷涌而出，冲向四面八方。
可能是受到玉罗刹的影响，一股躁动的气息，钻入太荒世界。
“炼神炼血，炼筋炼皮，难道说的筋骨还是不够强大，远远没有达到预期。”
柳无邪暗暗说道。
以他现在的肉身之力，早已堪比神血巅峰。
纵然是巅峰神血境，他们的肉身，也未必有自己强悍。
如果说他的肉身还不具备冲击神血境，那其他人岂不是连突破的资格都没有。
事实就是如此，肉身越强，承载力越大，突破难度也随之增加。
随着太荒世界无限拓宽，以后柳无邪突破将会更加艰难，需要的资源，估计用海量还计算。
“吃血肉！”
柳无邪豁出去了，开始吞噬黑白冥龟体内的血肉。
黑白冥龟的肉身，正在以肉眼可见的方式减少。
“轰！”
玉罗刹周围传来一阵爆鸣，成功突破到炼神境。
突破的那一刻，狂风肆虐，将周围魔焰竟然震退了几十米。
美目陡然睁开，释放出两道强光。
当看到柳无邪正在大肆吞噬黑白冥龟，眼眸中流露出一丝不敢置信之色。
如此之大的黑白冥龟，她吸收的不过百分之一，就完成了突破。
柳无邪倒好，吸收了大半，居然还没突破，让她很是不解。
“你这样炼化下去，只会增加难度，你的肉身已经足够强大，现在最要紧的是领悟炼神之妙。”
在炼神境方面，玉罗刹的经验，绝对要高于柳无邪。
仙帝之前，柳无邪没有任何桎梏，只要有足够的资源，可以无限制突破下去。
但炼神境不同，没有任何经验可谈，连师父天道人都没有提及过。
玉罗刹不一样，从小父亲就教导她，如何突破炼神境，经验极其丰富。
“难道我修炼方向是错误的？”
得到玉罗刹指点，柳无邪眼眸中出现一丝迷茫。
惊世皇主传授他很多经验，按理说不应该出现这种情况。
“你修炼方向没错，只是你想过没有，肉身强过修为的后果是什么，接下来你面临的是每一次突破，都要比别人难十倍，难百倍，我这里有一篇突破法诀，对你应该有用处。”
玉罗刹说完，打出一道手印，一篇法诀，出现在柳无邪魂海之中。
惊世皇主传授柳无邪突破炼神之法的时候，估计也没想到，柳无邪会修炼神魔九变这种霸道的炼体术。
如果知道，定然不会这样传授了。
修炼到了后期，名师指点尤为重要，柳无邪现在欠缺的，就是得到炼神境的指点。

第二千九百零六章 神血一重

玉罗刹传授给柳无邪的法诀并不高深，主要目的是辅助突破炼神境。
惊世皇主指点他的时候，只是按照传统的方式修炼，没有修炼神魔九变之前，自然没有问题。
修炼神魔九变之后，他的肉身，早已异于常人，突破的时候，必须要改变策略。
玉罗刹通过柳无邪的气息，判断出他身体中的问题。
一直锤炼肉身固然没错，肉身越强，承载力越强，将来成就越高。
但弊端也很明显，柳无邪境界还没突破到炼神境，强行锤炼肉身，已经跟境界出现了背离状态，长此下去，必定会出问题。
唯有先突破到炼神境，方可继续锤炼肉身，两者之间，必须要达到一个平衡的状态。
修炼室中的时间过去得非常之快。
一晃十几年过去，玉罗刹的境界，处于平稳状态，已经站在了神血一重后期。
柳无邪还在继续打磨，他的肉身太强大了，需要的资源还有精气，太过恐怖。
最可怕的是太荒世界，浩瀚无边，想要完成转换，可不是那么容易。
玉罗刹是暗暗着急，却没有任何办法，她从未见过，正常人会拥有如此庞大的丹海。
十年时间，柳无邪不知道吸取了多少天地精气，他的身体依旧像是一个无底洞。
仙帝到炼神，并非常规性的突破，而是打破天地极限。
所以突破起来，难度极大。
黑白冥龟的身体，已经所剩无几，被柳无邪吞噬得七七八八。
太荒世界终于达到饱和状态，炼神大门，徐徐升起。
“终于要迎来突破了！”
柳无邪干枯的身体，突然焕发一丝生机。
十年时间，犹如一节枯木，一直端坐在这里，可想而知，突破炼神境有多难。
“给我开！”
柳无邪一声厉喝，太荒世界猛然咆哮，汇聚成一股飓风，吹向炼神大门。
飓风形成睥睨之势，横扫天地，连趴在太荒世界深处沉睡的混沌稚虫，都被惊醒了。
混沌稚虫太过古老，已经这么多年过去，依旧没有进化完成，看起来像是一团大肉球。
不过身长还有体魄，要比之前强横了好几倍。
令人窒息的力量，爆发出滚滚雷鸣，狠狠地撞击在炼神境大门上。
“咔嚓！”
炼神大门四分五裂，化为无数炼神法则。
骇然的金光，从炼神大门后面渗透下来，冲向四面八方。
“舒坦，太舒坦了！”
突破的那一刻，柳无邪感觉身体融会贯通了。
那种感觉说不清，道不明，跟天地的契合度，还有对大道的理解，在这一刻全部恍然大悟。
“原来这就是炼神境！”
柳无邪感受体内传来的变化，不禁暗暗说道。
大量的仙晶炸开，化为纯净的液体，流入太荒世界。
漂浮在储物戒指中的那块透明石头，突然跳动一下，欲要冲出储物戒指。
“这是……”
柳无邪连忙拿出从混乱天君宝库中获得的那块透明石头。
这些年他研究了很多次，一直无果。
为何突破到炼神境的时候，这块石头终于有了反应。
握在手心，冰冰凉凉的气息，涌入他的身体。
“可以炼化了？”
柳无邪一脸不敢置信的表情。
透明色的石头并不大，只有婴儿拳头大小，里面却蕴含着极其恐怖的气息。
突破到炼神境，柳无邪发现仙晶的能量，远远跟不上自己。
这也是没办法的事情，仙晶只适合仙人使用。
炼神境已经超出了仙人范畴，普通的仙晶，增加的只是仙气。
而炼神境，体内仙气已经朝神之力转换，仙晶之中，并无神之力。
柳无邪细细感悟透明色石头里面的能量，像是一条小溪，无时无刻往自己身体里面注入水源。
太荒世界吸取透明石头中的能量后，猛然一缩。
刚才还是浩瀚的太荒世界，突然缩小了好几倍。
天地法则还有仙气，竟然在飞速压缩，柳无邪想要阻止已经来不及了。
“怎么回事，太荒世界为何突然压缩了好几倍，这透明石头，到底是何来历？”
柳无邪有些蒙圈，他现在所走的每一步，没有任何经验可谈，全靠自己摸索。
“好精纯的能量！”
透明石头炼化的时候，一部分能量转换到吞天神鼎之中，被玉罗刹炼化。
“你知道这是什么吗？”
柳无邪举起手中的透明色石头，朝玉罗刹问道。
“不清楚，不过应该不是仙界之物，里面蕴含的能量，远远超出三千世界。”
玉罗刹摇了摇头，天地宝物不计其数，不可能每样都能记得。
事已至此，只能顺其自然了。
反正是太荒世界自主吸收，应该没有大问题。
如果有问题，早就出现了。
随着透明石头中的能量进入太荒世界，柳无邪感觉自己的境界，提升的速度放慢了很多。
体内血液，传来炽热之气，同样在吸收透明石头中的能量。
“还可以锤炼神魔九变？”
柳无邪皱了皱眉，突破炼神境后，可以继续锤炼肉身了，不用担心之前的情况再次发生。
神魔九变运转的那一刻，掌心透明色的石头，消耗的速度更快了。
肉身之力，还在不断攀升，体内的血液，已经朝最完美的方向转换。
按理说，柳无邪体内血液，已经转换结束，可以尝试突破到炼骨境了。
奇怪的是，他的境界，依旧卡在神血一重后期。
应该是神魔九变的关系，让他的肉身，异于常人，明明境界只有神血一重，偏偏肉身堪比巅峰神血境。
又是十年过去，掌心透明色的石头，渐渐暗淡下去，里面的能量，逐渐耗尽。
两人的修为，终于达到了神血一重巅峰，距离神血二重，只有一步之遥。
玉罗刹率先出关，她的修为，已经达到最巅峰，继续闭关下去，意义不大。
柳无邪还在闭关当中，他除了要突破境界，还要修炼神魔九变，以及八识归神功。
第四识海迟迟没有动静，前面三大识海中的魂力，还在缓慢的增加。
看来前面三大识海，还没达到饱和状态。
开辟出来的识海越多，意味着魂力越强。
想要越级挑战，除了法宝跟超仙术之外，魂力，肉身，缺一不可。
玉罗刹离开修炼室，前往修炼仙术的地方，重新磨炼一番。
“我的魂力，好像停滞不前了。”
柳无邪睁开双眼，闭关几十年，他的魂力，提升的极其缓慢。
“主人拥有两座元神，修炼起来的难度，是常人两倍，魂力提升缓慢，倒也正常。”
素娘连忙站出来，声音在柳无邪耳边响起。
开辟三大识海，拥有两大元神，他的魂力，已经超出常人太多太多了。
“问题应该不是出在两大元神上面，而是我的魂海受到那神秘光团的影响，大部分魂力，都被神秘光团给吞噬掉了。”
柳无邪摇了摇头。
自从魂海跟远古魂海打通之后，就莫名其妙出现一团光球。
拓宽了魂海，本来是好事，偏偏这神秘光团，里面蕴藏着极其恐怖的能量，无时无刻都在吸取他的魂力。
到底这神秘光团里面拥有什么，柳无邪也不知道。
既然搞不懂，索性不去管他，只能走一步算一步。
总有一天，他会掀开神秘光团，解开自己身世之谜。
站起身子，简单挥舞一下拳头，修炼室竟然在剧烈晃动，随时都能崩塌。
包括整个后山，都在剧烈摇晃，坐在大殿中的戎元，一脸不敢置信之色，以为是仙兽又开始攻打城池了。
“好强的力量，看来我需要重新熟悉一下新的境界。”
柳无邪发出一声苦笑，他还是低估了炼神境的强大。
花费一多年时间，让肉身，灵魂，达到完美状态，这才选择出关。
两人踏出修炼室的那一刻，有种恍如隔世的感觉。
修炼室中度过几十年，而此刻外面，仅仅度过几天而已。
“柳兄，你们？”
戎元早已等候多时，看到柳无邪跟玉罗刹的那一刻，戎元一脸不敢置信之色。
“这是炼神之血，对你应该有帮助。”
柳无邪拿出一个瓷瓶，里面装着的是黑白冥龟的精血。
大部分精血，已经被他吸收炼化，还剩下一点点，送给了戎元。
“多谢！”
戎元一脸感激之色。
有了炼神境的血液，他相信自己用不了多久，就能达到高级仙帝境。
炼神之血最大的妙用，改变你的资质，洗涤你的血脉。
“最近怎么样，仙兽是否退走？”
三人回到了大殿之中，戎元将周围那些人全部遣散，只剩下他们三个。
“大批仙兽聚集在望江谷，而且越来越密集，我担心他们还会卷土重来。”
戎元将调查到的消息，如实跟柳无邪汇报。
柳无邪皱了皱眉，他以为太古家族已经撤出无极大世界了，竟然还不死心。
既然如此，那就让他们有来无回。
“你们留在这里，我去去就来！”
话音一落，身体犹如一道流星，消失在原地。
突破到炼神境，正好需要试验一番，自己的实力，达到什么程度。
“玉姑娘，柳兄会不会有什么危险？”
戎元将目光看向玉罗刹，一脸担忧的问道。
“放眼天下，能威胁他的人，少之又少，你不必担心。”
玉罗刹摇了摇头，连她都开始看不懂柳无邪了。

第二千九百零七章 活捉兽灵子

柳无邪离开无极皇城后，化为一道流星，扎入茫茫山脉之中。
望江谷的位置，戎元已经告诉他了。
强横的神识横扫而出，大半个无极世界尽收眼底。
此刻望江谷区域，聚集数之不尽的仙兽。
各个体型庞大，释放出惊人的气息。
这些仙兽及其古怪，他们的性格，变得尤为暴戾，像是被什么东西控制住了。
只用了半盏茶的功夫，柳无邪落在了望江谷上空。
“主人，这些仙兽不对劲，他们好像失去了自主思考能力。”
刚一落下，素娘就连忙提醒道。
正常仙兽，达到妖君级别，就已开启灵智，智商不在人类之下。
眼前这些仙兽，发出低沉的吼叫，处于癫狂状态，这确实不符合逻辑。
柳无邪祭出神识，强行进入一头仙兽妖元之中，查看这些仙兽的元神。
正常仙兽的元神，要比人类元神大很多。
神识进入仙兽身体的那一刻，柳无邪感觉一股神秘的力量，从仙兽体内涌出，将他的神识，强行挤出去。
“好古怪的力量！”
柳无邪表情流露出一丝凝重。
“再来！”
这次调动更强大的神识，宛如实质一般，再次进入仙兽的体内。
那股神秘力量再度出现，欲要将柳无邪的神识赶出仙兽的身体。
“滚开！”
一声冷喝，神识化为本体虚影，将涌过来的能量全部掀飞。
趁此机会，神识长驱直入，进入仙兽魂海位置。
“嘶……”
进入仙兽魂海的那一刻，柳无邪倒吸一口凉气，被眼前的景象惊到了。
只见仙兽的元神，变成了血红色，极其狰狞，竟然对着柳无邪，做出各种咆哮。
更诡异的是，元神除了颜色不对之外，更让他不解的是，元神上面，附着一层奇怪的纹路。
“兽纹咒！”
素娘发出一声惊呼。
这段时间素娘一直在整理太古神庙中的书籍，要比柳无邪还要仔细很多。
从那些书籍之中，曾看到关于兽纹咒的信息。
经过素娘提醒，柳无邪很快从记忆中找到关于兽纹咒的来历。
这是一门古老的符咒，消失无数年了，凭借此符咒，可以操控任何仙兽。
“果然有人暗中操控这些仙兽。”
柳无邪神识从仙兽元神中退出来，目光中流露出冷冽的寒气。
无极大世界因为自己，才惨遭连累，导致大批无辜的人死去。
这笔账，必须要跟太古家族好好清算一番。
“主人，根据天道神书推演，被兽纹咒控制的仙兽，会压榨他们体内的精血，强行帮助他们提升修为，手段太过残忍，这些仙兽看起来强横无匹，实则肉身早已被掏空，迟早都是一死。”
素娘目光中流露出一丝怒气，虽然人族跟妖族，天生是敌对关系。
但兽灵子的做法，有悖天道。
柳无邪早已看出来了，利用兽纹咒，将仙兽体内的潜力全部挖掘出来。
跟人类吞服爆灵丹有相似之处，在极短的时间内，牺牲体内精血，强行提升修为。
一旦不能击杀对手，轻者修为全废，重者当场筋脉断裂而死。
难怪这些仙兽整体实力提升这么多，原来是兽纹咒的关系。
“兽灵子，我知道你在附近，滚出来吧！”
柳无邪一声厉喝，犹如炸雷一般，滚滚音浪，传遍方圆十万里。
纵然是无极皇城，都能听到柳无邪的声音。
此刻戎元，正率领无极皇室大批高手，站在城墙之上，以防仙兽再次冲击。
“喋喋喋……你竟然知道兽纹咒，着实让我有些惊讶。”
一道刺骨的声音，在山脉深处响起。
忽左忽右，很难将其锁定。
兽灵子看来还不知道柳无邪真实身份，前来之前，柳无邪利用禁制封锁了本来面目，以防身份泄露。
柳无邪祭出神识，寻找兽灵子的下落。
找了半天，四周除了大量仙兽之外，并无兽灵子的下落。
“好诡异的隐匿术！”
柳无邪是暗暗吃惊。
他可是神血境，神识不知道比仙帝强横多少倍，竟然连他都无法找出兽灵子的位置，难怪无极皇室拿兽灵子一点办法都没有。
唯有斩杀兽灵子，才能化解兽潮之危。
“好好享受兽潮盛宴吧！”
一阵阵奇怪的笛声，从四面八方袭来。
听到笛声后，盘踞在望江谷中的仙兽，如同发了狂一般，疯狂的冲向柳无邪。
不论是爬行仙兽，还是飞行仙兽，他们铺天盖地，甚至不惜自爆，也要炸死柳无邪。
“轰轰轰！”
一阵阵恐怖的涟漪，席卷四周，无极大世界正在剧烈晃动，大量的空间碎片，从苍穹坠落。
柳无邪眼眸阴沉的可怕，兽灵子的目的，不仅要杀了自己，还要摧毁无极大世界。
当年盛极一时的三千世界，如今完好保存下来的，不过三分之一左右。
大部分世界，早已消失在历史长河。
无极大世界因为地处偏远，而且与世无争，才完好的保留下来。
“找死！”
柳无邪一掌拍下，冲向自己的仙兽，全部炸开，化为一团血水。
戎元与他有恩，自己怎么可能眼睁睁看着无极大世界毁于一旦。
越来越多的仙兽选择自爆，一道巨型裂缝，出现在苍穹之巅，无极大世界处于崩溃边缘了。
许多仙兽境界，本来在妖皇境，受到兽纹咒的影响，强行将他们提升到妖帝境。
妖帝自爆，威力可想而知。
“主人，你要尽快找到兽灵子，将其斩杀，这样下去，最多半个时辰，无极大世界，将毁于一旦。”
素娘眉宇间流露出一丝担忧之色。
兽灵子非常的狡猾，自知不是柳无邪的对手，才使用如此极端之法。
“嗖！”
远处掠过来一道人影。
这边传来的炸裂声，让玉罗刹有些不放心，这才赶过来。
“你替我压制这些仙兽，尽可能减缓他们自爆的时间，我去找兽灵子。”
柳无邪没时间跟这些仙兽过多纠缠，况且仙兽数量太多了，根本杀之不尽。
想要阻止这些仙兽自爆，唯一的办法，揪出兽灵子，解开兽魂咒，这些仙兽才能恢复自由。
“好！”
玉罗刹点了点头。
突破炼神境，修为大涨，压制这些仙兽，难度倒也不大。
柳无邪身体一晃，消失在原地，寻找兽灵子的下落。
“鬼眸，开启！”
眉心缓缓展开，除了开启鬼眸之外，万象之眼，天罚之眼全部开启。
方圆十万里，尽收眼底。
每一寸花草树木，哪怕是一只蚂蚁，都避不开柳无邪的感知。
神识犹如水银，一寸寸寻找，不论是山洞，还是岩石之中，全部在柳无邪感知之中。
时间无声无息流逝，不知不觉盏茶过去，依旧没有找到兽灵子的下落。
就在柳无邪焦急万分之际，鬼眸突然跳动一下。
“我怎么就没想到，兽灵子可能并非人类，而是一头仙兽。”
柳无邪眼眸中闪过一丝明悟。
戎元只知道兽灵子，却不知道兽灵子到底是何方神圣。
柳无邪迅速改变策略，目光看向那些仙兽。
被兽魂咒控制的仙兽，他们体内气息比较混乱，很容易发现。
强横的神识横扫之下，柳无邪将那些中了兽魂咒的仙兽剔除出来。
“给我滚出来！”
猛然之间，柳无邪一个纵射，朝兽群掠去。
凌空一掌，锁定其中一头身高不是很庞大的仙兽。
这头仙兽柳无邪从未见过，连叫什么名字都不知晓，仙兽浑身漆黑，每一寸毛发，犹如泼墨一般，黑的发亮。
面对柳无邪那窒息的一掌，浑身漆黑的仙兽，一个迸射，竟然朝山脉深处掠去。
“哪里走！”
柳无邪岂能放他离开。
兽灵子应该是太古家族派来的，决不能让他活着逃出去。
手掌凌空拍下，一座惊天领域，将方圆十万里全部封锁。
兽灵子自知无法逃出去，只好停住身体。
柳无邪一步步逼近，这才看清楚兽灵子真实模样。
身高三尺，长相奇特，竟然有四只眼睛，两个鼻子，尖尖的嘴巴，发出清脆的笛声。
起初柳无邪以为笛声是人吹出来的，当看到兽灵子嘴巴后，一切都明朗了。
从兽灵子的体内，感知到一丝太古家族的气息，这股气息很隐晦，并不是很明显。
“是谁派你来的！”
柳无邪知道兽灵子能听懂自己说话，语气阴冷至极。
在自己领域之中，他就是主宰的神，纵然是炼神境前来，也休想逃出他的手掌心。
“你是谁，为何要多管闲事。”
兽灵子声音极其难听，一眼便看出来，柳无邪并非无极大世界的修士。
“是太古家族让你来的吧，告诉我，是高家，还是姜家，还是其他家族。”
柳无邪懒得跟兽灵子废话，让他说出幕后之人。
听到太古家族，兽灵子身体明显哆嗦一下。
“你既然知道是太古家族派我来的，应该很清楚，太古家族不是你能得罪的起的。”
兽灵子虽然是妖族，但智商极高，不在人类之下。
“太古家族，很了不起吗，迟早我会将他们一一踏平。”
大手一抓，一道虚无的掌印，压在兽灵子的身体上，任由柳无邪拿捏。
兽灵子修为一般，也就堪比低级妖帝而已，哪里是柳无邪的对手。

第二千九百零八章 恩怨纠葛

不提太古家族也就罢了，他竟敢提太古家族。
惊世皇朝遗址的时候，太古家族派大量高手前往，仗着自己继承了惊世皇主的传承，才化险为夷。
这笔账迟早要跟他们清算。
“小娃儿，你太狂妄了，竟敢亵渎太古家族。”
兽灵子浑身炸毛，多少年了，谁敢亵渎太古家族，柳无邪绝对是第一人。
纵然是修炼到炼神第三境巅峰的天都大帝，对太古家族都保持敬畏之心，何况是刚跨入炼神的小毛头。
难怪兽灵子，不将柳无邪放在眼里。
“再给你一次机会，告诉我，是谁派你来无极大世界的，除了你之外，还有没有其他同伴。”
柳无邪语气冰冷，杀意凌然，一步步朝兽灵子逼近。
面对柳无邪那骇然的气势，兽灵子朝后退去，尖锐的嘴巴，发出诡异的笛笛声。
声音极其的刺耳，响起的那一刻，柳无邪感觉自己元神一紧，莫名的产生心慌。
“竟妄想控制我！”
柳无邪这次没有留情，只能活捉他，再剥夺他的记忆，自然知道谁是幕后主使了。
凌空一掌，朝兽灵子拍下。
“轰！”
兽灵子不算很高大的身躯，直接被拍飞出去，狠狠地砸进地面之中。
沉闷的响声，传出很远很远。
刚才柳无邪只用了三分力量，兽灵子并未死亡，趴在泥土里面，大口地喘息。
“小子，有本事你就杀了我，休想从我口中套出一个字。”
兽灵子还在不断挑衅柳无邪，四只爪子死死地抓住地面，做出弹射的姿势。
柳无邪大步流星，出现在兽灵子面前。
正要出手，兽灵子中间两只眼睛，突然释放出一团妖异的光泽。
“主人，不要看他的双眼。”
素娘快速提醒道，还是晚了一步。
兽灵子一直在激怒柳无邪，让他靠近自己。
之前戎元就告诉过柳无邪，兽灵子拥有兽灵瞳，可以操控天地中任何仙兽。
兽灵瞳除了能操控仙兽之外，对人类的元神，同样有压制。
中了兽魂咒，只能任由兽灵子摆布。
柳无邪意识一阵恍惚，整个人变得无比愤怒，想要通过杀戮来宣泄自己内心的狂暴。
“喋喋喋……小娃儿，你还是太嫩了，中了兽纹咒，从此以后只能做我的奴隶。”
兽灵子发出肆无忌惮的笑声，前面两只蹄子竟然立起来，模仿人类走路。
素娘十分焦急，却没有任何办法，主人的元神上面，烙印了一层兽纹咒。
不论她如何祛除，都无法将兽纹咒清理干净。
兽灵子一步步朝柳无邪逼近，锋利的爪子，朝柳无邪脖子抓过去。
为了安全起见，兽灵子打算杀了柳无邪。
一个纵射，凌厉的爪子，发出猛烈的破空声。
几十米的距离，眨眼极致。
就在兽灵子爪子距离柳无邪还有半米之遥的时候，柳无邪浑浊的双眼，突然变得无比清澈。
“这点东西，就想控制我。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，右手突然前探，抓住兽灵子的脖子，将他提在掌心。
“不可能，你明明中了我的兽纹咒，怎么会安然无事。”
兽灵子拼了命的挣扎，柳无邪的右手，就像是一道铁钳子，将他的脖子，牢牢控制住。
四肢在空中乱蹬，像是死狗一样被柳无邪提在手里。
“你的兽魂咒太低级了，应该是其他人传授给你的吧。”
柳无邪嘴角浮现一抹讥笑。
他拥有两大元神，就算兽灵子控制一只元神，他还有第二只元神。
为了搞清楚兽魂咒的原理，柳无邪故意让兽灵子出手。
经过他一番查看，基本清楚了兽魂咒的原理，轻松将其破除。
“你……你到底是谁，怎么知道得如此清楚。”
兽灵子有些慌了，身体如同筛糠一样，不断地颤抖。
“既然你不肯说，那我只好搜刮你的记忆了。”
强横的魂力，宛如一记镰刀，钻入兽灵子的魂海之中。
大量的记忆，涌入柳无邪的魂海。
兽灵子发出凄厉的惨叫声，却没有任何办法。
足足过去盏茶时间，兽灵子身体软绵绵地倒在柳无邪面前。
“竟然是崔家！”
柳无邪眉宇紧缩。
他以为是高家，或者姜家他们派来的兽灵子，唯独没想到，居然会是崔家。
他跟崔家无冤无仇，当日跟崔青，也并无发生冲突，崔家为何要覆灭无极大世界。
难道仅仅是因为自己拒绝加入崔家，就给无极大世界，招来杀身之祸？
兽灵子极其罕见，拥有兽灵瞳的兽灵子更是万年难见。
崔家为了培养这头兽灵子，没少花费心血。
兽灵子一死，望江谷中那些仙兽顿时安静下来。
全部趴在原地，大口地喘息。
元神上的兽纹咒虽然消失了，但是他们榨干了体内的精血，修为正在不断下降。
一些体型庞大的仙兽，正在快速缩小。
最近几百年，无极大世界的仙兽，很难对无极皇城形成实质性的威胁了。
……
一座须弥小世界！
“咔嚓！”
一名白发老者将手中的杯子，狠狠地摔在地面上。
“兽长老，发生什么事情了？”
不少弟子连忙跑过来，朝这名白发老者问道。
白发老者看似人类，体内竟然还拥有兽族血脉，尤其他的双臂，上面布满着鳞片。
“兽灵子被人杀死了！”
白发长老一字一顿的说道。
兽灵子是他一手辛辛苦苦培养出来，当做自己的孩子，居然被人杀死了。
“什么！”
听到兽灵子被人杀死，赶来的这些弟子，一脸不敢置信之色。
兽灵子可是妖帝境，加上兽纹咒，一般的仙帝境，根本不是他的对手。
更为重要，兽灵子可以操控仙兽，在极短的时间内，提升仙兽的能力，纵然是巅峰仙帝，想要杀他也不容易。
“兽长老，是不是搞错了，兽灵子怎么会死。”
崔家一名管事走出来，朝兽长老询问道。
“不会错，兽灵子已经死了，而且死前遭人搜刮魂魄。”
兽长老跟兽灵子心意相通，早就签订了灵魂契约，就在刚才，灵魂契约突然消失。
只有死亡，灵魂契约才会失效。
“无极大世界那种鸟不拉屎的地方，谁有这么大的本事，能杀死兽灵子。”
赶来的管事皱了皱眉。
这次派遣兽灵子前往无极大世界，只有极少人知道。
“此事没那么简单，我需要亲自前往无极大世界一趟，查明真相。”
兽长老站起来，打算亲自前往无极大世界。
说完，兽长老不顾管事的劝告，离开了须弥小世界，朝无极大世界赶去。
“快去通知家主！”
管事意识到事情不对劲，连忙派人去通知家主。
对方能轻易斩杀兽灵子，绝非泛泛之辈，起码也是炼神级别强者。
兽长老虽然修为不低，毕竟人生地不熟，很容易遭人暗算。
随着天地大劫越来越近，受益最大的，反而是这些太古家族。
因为太古家族高手如云，尤其是仙帝境，数量远要比仙界超一流宗门多很多。
……
“你没事吧！”
见柳无邪在原地发呆，玉罗刹上前关心地问道。
“没事！”
柳无邪搜刮了兽灵子的记忆后，有种不好的预感。
从兽灵子记忆中，查到了关于崔家很多事情。
这次崔家派兽灵子前来，并非因为崔家跟他之间的恩怨，而是崔家想要统治无极大世界。
之前他就怀疑，高家跟姜家在惊世皇朝损失惨重，根本没有多余的力量来对付无极大世界。
没想到幕后黑手，居然是崔家，着实让他有些棘手。
崔家的整体实力，绝非高家还有姜家所能比拟。
而且崔家在惊世皇朝中，并没有什么损失，他们的整体实力非常之强。
自己倒是可以一走了之，无极大世界怎么办。
不论怎么说，戎元关键时刻帮助过自己，与自己并肩作战，仅凭这份恩情，他就不能置于无极大世界而不顾。
“对手是不是很难缠！”
玉罗刹认识柳无邪也有一段时间了，岂能不知道柳无邪心里在想什么。
越说没事，证明事情越大。
“我们先回去！”
柳无邪不想让玉罗刹担心，有些事情跟她没关系，没必要将她也牵扯进来。
两人风驰电掣，回到无极皇城。
刚才柳无邪大战的时候，造成极大的轰动，戎元已经率领大军准备迎战。
就在刚才，盘踞在望江谷的那些仙兽，正在陆陆续续退去。
一场兽潮危机，因为柳无邪的到来，而烟消云散。
“柳兄，抓住兽灵子了吗？”
戎元上前小声问道。
“回去说！”
柳无邪有些疲惫，示意回去再说。
得罪了高家，姜家，已经让他焦头烂额，现在又多了一个崔家。
倒不是惧怕崔家，反正太古家族基本得罪了一大半，多一个不多，少一个不少。
主要他还有要事在身，着急寻找阴龙，没时间一直留在无极大世界。
大殿中！
依旧只有他们三个。
“兽灵子是崔家派来的。”
直到这时候，柳无邪才说出兽灵子的来历。
“什么！”
戎元这些年，没少前往仙界，也过去天都城，当然知道崔家。
连坐在一旁的玉罗刹，都蹙了蹙眉。
当年父亲离开的时候，再三告诫他，所有太古家族之中，唯有崔家不可得罪。

第二千九百零九章  兽长老

大殿陷入短暂的沉默。
不论是柳无邪，还是戎元，表情都很凝重。
“柳兄，事不宜迟，你们速速离开，兽灵子一死，崔家必定会派人前来查看，你们不能继续留在这里。”
戎元突然站起来，让柳无邪跟玉罗刹，赶紧离开无极大世界。
崔家惦记无极大世界，并非一两日了，几年前就派人前来跟他父亲商谈，想要将无极大世界并入崔家麾下。
当时遭到父亲严厉拒绝，估计崔家怀恨在心，这才派来兽灵子。
既然得不到，那就彻底将无极皇室抹除。
戎元这样做，不希望连累柳无邪。
崔家可不是其他太古家族所能比拟，所有太古家族加在一起，也抵不过一个崔家，可想而知，崔家有多恐怖。
玉罗刹的目光落在柳无邪脸上，仿佛在说：“最好不要趟这趟浑水，崔家的实力，远远超出你的预估。”
柳无邪视而不见，装作没看到。
“崔家虽然强大，但他们也有软肋，如今天地大劫即将到来，他们不可能抽调太多的高手前往无极大世界，暂时来说，不必担心。”
柳无邪摇了摇头。
戎元视他如兄弟，不惜得罪各大太古家族，魔族，还有天子联盟。
如今无极大世界有难，他就这样离开了，于情于理都说不过去。
“可是……”
戎元刚一开口，就被柳无邪挥手打断：
“不必说了，这段时间我会留在无极大世界，将无极皇城重新布置一番，纵然是炼神境前来，也有来无回。”
面对柳无邪那强势的态度，戎元只能苦笑一声。
崔家虽然得知兽灵子已经死去，从崔家赶往无极大世界，少说也需要十天时间。
所以柳无邪打算用这十天时间，将无极皇城布置得固若金汤。
无极大世界只是小型位面，低级仙帝已经是顶级强者了。
任何位面，都有利有弊。
位面强大，修士数量多，争斗也比较激烈。
位面较小，资源比较集中，虽然境界跟那些大位面无法相提并论，但整体实力丝毫不低。
接下来几日，戎元打开皇室宝库，拿出来无数炼阵材料。
柳无邪全身心投入到布置阵法当中。
关于柳无邪的来历，至今还是一个谜团，不论下面将领如何询问，戎元都不肯说。
时间一天天流逝……
不知不觉九天过去，在柳无邪精心布置之下，一座超级炼神大阵，横空出世。
阵法可进攻，可防御，纵然是面对之前那种兽潮，也很难将其撼动。
为了布置这座阵法，无极皇室几乎掏空了家底，当阵法形成的那一刻，所有人都觉得太值了。
有了这套阵法，无极皇城将立于不败之地。
起码在天地大劫到来之前，不用担心其他人入侵。
“柳兄，大恩不言谢，请受我一拜。”
大殿中，戎元说完就朝柳无邪拜下。
柳无邪正要上前扶住，一道凌厉的啸声，由远至近，正在朝这边袭来。
“是谁杀了兽灵子，给我滚出来受死。”
声音极其暴戾，不到半息功夫，出现在无极皇室的上空。
阵法迅速开启，抵挡住了音浪的攻击。
顿时间！
无数高手从皇城中掠出来，目光眺望苍穹，只见一名白发老者，双目喷射出无穷杀意。
“比我想的来得要快。”
柳无邪以为需要十天才能赶到，没想到崔家高手只用了九天时间，就抵达无极大世界。
不愧是第一太古家族，底蕴果然深不可测。
“我去会会他！”
戎元说完站出来，打算会会崔家高手。
“你们两个留在这里，不要露面。”
柳无邪摇了摇头。
一个弹射，身体掠到高空中，跟白发老者，四目对视。
玉罗刹身份特殊，一旦现身，很容易被识破身份。
此番出来，柳无邪可是瞒着所有人。
白发老者那凌厉的目光，落在柳无邪脸上，不论他怎么看，都无法看穿柳无邪的具体容貌。
“小子，你可知道，是谁杀了兽灵子。”
白发老者看到柳无邪修为的那一刻，流露出一丝震惊之色。
据他了解，无极大世界修为最高的，也不过老皇主，达到了仙帝七重。
眼前这个名不经传的小子，居然是神血境，难怪白发老者是这副表情。
“知道！”
柳无邪点了点头，目光打量一眼老者，一脸凝重之色。
老者竟然是神血三重境，难怪崔家排在第一太古家族，果然很不一般。
“那你告诉我，是谁杀了兽灵子。”
白发老者先礼后兵，如果柳无邪是仙帝境，估计早就上来将他擒拿。
“你又是谁，我凭什么要告诉你。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，朝白发老者反问道。
就在刚才，玉罗刹已经暗中给他传音。
前来的白发老者乃崔家几万年前招揽的一名高手，人称兽长老，体内流淌兽族血脉，最擅长的是驭兽之术。
玉罗刹虽然很少跟太古家族打交道，但是这些年追求她的太古家族天骄并不少，从这些天骄口中，基本了解了太古家族的整体构造。
兽长老被问住了，小小的神血一重，竟敢反问自己。
“小娃儿，既然你想知道我是谁，那你听好了，我乃太古家族崔家太上长老。”
放眼三千世界，谁不知道太古家族。
兽长老说完，身上气焰越来越盛。
柳无邪故作沉思的样子，目光疑惑的看了一眼兽长老，随后一脸茫然的问道：
“不知道，很厉害吗？”
莫名其妙的一番话，气的兽长老差点暴走，正在努力平息自己的情绪。
眼前这个小子，居然不知道太古家族，还一脸讥讽之色。
既然崔家来了，必定不会善罢甘休，柳无邪何必跟他客气。
“小子，既然你找死，那我就成全你。”
兽长老彻底被柳无邪激怒了。
骇然的神血三重之势，形成滚滚热浪，朝柳无邪席卷而至。
柳无邪暗自戒备，突破炼神境后，还未真正战斗一场。
之前对战魔辊，还是对战炼金门老祖，自己都处于下风，根本不是他们的对手。
现在不一样，他的修为，早已发生了翻天覆地的变化。
滚烫的热浪形成一尊巨型猛兽，张开巨口，朝柳无邪狠狠咬下。
不愧身怀兽族血脉，对兽族的一些秘术，运用的淋漓尽致。
“滚开！”
柳无邪一挥手，同样是滚滚热浪，将扑向自己的猛兽，直接掀飞出去。
仅仅一个照面，两人半斤八两，想要以绝对的优势碾压对手，并不容易。
“小子，你到底是谁，以你的修为，绝非籍籍无名。”
兽长老那骇人的目光，死死的盯着柳无邪，想要看穿柳无邪禁制下的那张面孔。
“我是谁不重要，倒是你，明明是崔家太上长老，却跑到如此偏远的位面来，所谓何事？”
柳无邪笑吟吟的问道。
他想要知道，崔家除了他之外，还有没有其他高手。
刚才查看四周了，并无其他气息。
“既然你不肯说，那我只好搜刮你的魂魄了。”
兽长老本就是兽族后裔，脾气极其暴躁，不愿意跟柳无邪废话下去，再次出手。
这次力道更强，双臂上的鳞片，发出璀璨的光泽。
柳无邪不敢大意，施展乘风诀，一个健步，出现在兽长老身后。
以他现在的战斗力，面对高级神血境，也敢搏一搏，何况是神血三重。
“好快的速度！”
兽长老脸色一惊，被柳无邪的速度吓到了。
达到他们这种级别，空间早已无法对他们形成束缚。
而柳无邪的速度，似乎超越了时间跟空间。
“吃我一拳！”
毫无征兆，柳无邪凌空一拳，狠狠砸向兽长老。
面对柳无邪那惊世无匹的一拳，兽长老发出一声怒吼。
只见他的身躯，迅速放大，化为一尊猛兽，张开巨口，朝苍穹咆哮了几声。
“人兽结合！”
柳无邪暗暗说道。
四蹄腾飞，一个撞击，将柳无邪的拳印，轻松撞碎。
戎元跟玉罗刹站在大殿中，一脸焦急之色。
以他们的修为，上去也是白白送死。
“有点意思！”
面对化为猛兽的兽长老，柳无邪不仅没有后退，反而长驱直入。
神血三重而已，他还真没放在眼里。
自始至终，没有调动仙气，主要是不想泄露自己的身份。
修炼神魔九变，他的肉身，早已堪比巅峰神血境，仅凭肉神之力，就能抗衡兽长老。
身躯弹射而起，又是凌厉一拳，这次要比刚才还要恐怖几分。
兽长老同样是震惊万分，柳无邪展露出来的力量，让他感觉到了心悸。
“虎啸霸拳！”
兽长老一声厉喝，施展自己的成名绝学，同样是一门拳法。
这门拳法，融合了超仙术，还有兽族秘法在里面。
两者结合，威力无穷。
柳无邪的惊世神拳，被这虎啸霸拳抵挡了下来。
两人都是用最原始的方式战斗。
修炼到了最后，则是返璞归真。
招式越来越简单，却处处充满着大道的气息。
天地崩裂的速度越来越快，导致整个无极皇室上空，变成了一片混沌。
普通的修士，已经看不清场中局势了，到底谁占据上风。
“就这点力量，也妄想抗衡我？”
柳无邪语气充满着嘲弄之色。

第二千九百一十章  阴龙下落

神魔九变第一变已经达到巅峰，太荒世界又压缩了好几倍，更是炼化了黑白冥龟这等逆天之物。
三者叠加之下，柳无邪的力量，可以说是同级别中无敌的存在。
浩瀚的拳劲，携带诸神之威，形成一道神之领域，将兽长老的攻击，全部抵挡下来。
“不可能，绝对不可能，你小小的神血一重，怎么可能爆发出堪比高级神血境的力量。”
兽长老眼眸中流露出震骇之色。
如果知道，这只是柳无邪肉身的力量，估计会当场吓死。
配合仙气，纵然是高级神血境，也未必是他的对手。
“告诉我，你们崔家为何要惦记无极大世界。”
柳无邪语气冰冷，残酷的拳劲，狠狠压下。
“轰隆！”
兽长老竟然抵挡不住，被柳无邪一拳掀飞，身体狠狠的砸进山脉之中。
刚才戎元跟玉罗刹，还一脸担忧之色，转眼之间，变成了一脸的不敢置信。
“好强的力量！”
戎元已经无法形容此刻的心情了。
这九天时间，他也没闲着，成功炼化了黑白冥龟的精血，突破到高级仙帝境。
以为自己足够强大了，此刻看来，他在神血境面前，连蝼蚁都算不上。
兽长老的身躯，砸进了地面，被震得口喷鲜血。
柳无邪一个迸射，落在兽长老面前。
“你……你到底是谁，无极大世界不可能有你这样的高手。”
兽长老艰难地站起来，干咳了几声，将嗓子里的瘀血吐出来，脸色萎靡，说话声音断断续续。
“我是谁不重要，重要的是，你们崔家，为何要打无极大世界的主意。”
柳无邪上前一步，又是一拳祭出，兽长老避无可避，眼睁睁看着拳头逼近。
“砰！”
结结实实的一拳，打得兽长老毫无还手之力，像是死狗一样趴在地面上。
“该死，真是该死啊！我可是神血三重境！”
兽长老发出歇斯底里的吼叫。
他堂堂神血三重境，竟然像是死狗一样，任由对方拿捏。
“咔嚓！”
柳无邪一脚踩在他的胸口上，肋骨一寸寸炸开，痛得兽长老猛地吸气。
“小子，你竟敢得罪太古家族，你死定了，就算是逃到天涯海角，崔家也不会放过你的。”
兽长老自知无法逃出去，只能用家族的名头来威胁柳无邪。
“谁说我要逃了，太古家族而已，迟早我会跟他们一一清算。”
柳无邪右脚再次用力，兽长老直接昏了过去。
看着昏迷的兽长老，柳无邪陷入沉思。
兽长老刚才那番话，他不得不防，崔家可不是高家那种二流的太古家族，一旦反扑，必定惊天动地。
“主人，你打算怎么处置他。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起，该如何处置兽长老。
是杀了他，还是囚禁他。
“斩草除根，不留后患，只有这样，才能震慑崔家，不敢继续派人前来。”
柳无邪眼眸中流露出一丝凶狠之色。
强横的神识，钻入兽长老的魂海。
昏迷中的兽长老，发出一声惨叫，没等他做出反应，元神就被柳无邪强行霸占。
大量的记忆，犹如潮水一般，涌入柳无邪的魂海。
祭出吞天神鼎，将兽长老吞噬进去，他可是神血三重，体内的炼神法则，对自己有莫大的帮助。
闭上眼睛，将兽长老的记忆重新梳理一遍。
越看越惊，柳无邪眉宇紧缩，崔家那神秘面纱，正在他的面前，一点点被掀开。
“不愧是第一太古家族，果然底蕴深厚。”
继续往下查看，记忆很是驳杂，兽长老可是活了几十万年，不知储存多少条记忆。
“没想到崔家已经控制了好几座小型位面，无极大世界只是他们的目标之一。”
记忆读取到一大半了，柳无邪睁开眼眸，终于知道，崔家为何要迫不及待控制无极大世界了。
崔家的目标，想要一统三千世界，如此野心，让他必须要重新审视一番。
就算不能统治所有位面，崔家也要掌握足够的话语权。
统治的位面越多，他们整体实力越强，纵然崔家遭遇危险，也有其他退路。
神识回到魂海，继续翻阅兽长老的记忆。
花费了整整小半个时辰，几十万条记忆，终于阅读结束。
突然间！
柳无邪被其中一条记忆所吸引。
“阴龙，他竟然知道阴龙的下落。”
柳无邪面露欣喜之色，没想到消息来得如此突然。
这段时间，他翻阅了许多资料，也让戎元帮助自己调查阴龙的下落，一直没有线索。
兽长老活了无数年，又拥有兽族血脉，最喜欢跟兽族打交道。
这些年兽长老穿梭于各大位面，寻找那些罕见的仙兽，兽灵子就是他几万年降服的一头异兽。
顺着记忆往下看，很快将关于阴龙的所有记忆整理出来。
“斯迪尔位面！”
将记忆整理结束后，脑海中冒出五个字。
兽长老年轻的时候，曾去过一次斯迪尔位面，想要捕捉一头阴龙。
碍于自己实力太低，结果被阴龙跑了。
后来又去了几次，阴龙不知所踪，应该是躲在某个地方静静修炼。
这么多年过去，阴龙的实力，肯定发生了翻天覆地的变化。
斯迪尔位面距离仙界极其遥远，属于异族位面，里面居住的大部分都是异族，数量最多的乃吸血鬼族。
时间紧急，柳无邪要尽快赶往。
无极大世界这边，安全不用担心了，兽长老死在这里，崔家必定投鼠忌器，不敢继续派人前来。
连神血境都有来无回，派一般人前来，也是白白送死。
回到大殿，戎元还有玉罗刹连忙上前。
“人已经解决了，崔家最近几个月，不敢派人前来了。”
没等戎元开口，柳无邪先说话了。
“柳兄，大恩不言谢，以后无极大世界，必定唯你马首是瞻！”
戎元心里很清楚，没有柳无邪，无极大世界早已被兽灵子颠覆。
随着天地大劫即将到来，无极大世界必须要选择站队。
“戎兄客气了，以后我们共进退吧！”
自己帮助无极大世界，可不是想要收服他们。
更多的是兄弟之情。
“好！”
戎元坚定地点了点头。
“我们还有其他事情，就不过多逗留了，后会有期。”
柳无邪说完，目光看向玉罗刹。
“后会有期！”
戎元抱拳回礼，柳无邪能逗留这么久，他已经很满足了，怎敢继续耽误他。
虽然柳无邪没说，戎元也能猜到，此番出来，他必定有要事在身。
两人离开大殿，朝苍穹掠去。
“我找到阴龙下落了。”
离开无极大世界后，柳无邪停下身体，朝玉罗刹问道。
“你找到阴龙下落了？”
玉罗刹一脸震惊之色，阴龙早已绝迹，柳无邪从何处知晓。
将兽长老的记忆，如实道出，玉罗刹这才一脸恍然大悟。
“此番前去斯迪尔位面，路途遥远，最快也需要半个月时间，下个月估计就是仙潮爆发的日子，我希望你先返回天都城，密切关注太古家族的一举一动。”
柳无邪一脸郑重地看向玉罗刹。
太古家族是一个不稳定的因素，仅靠天都大帝还远远不够。
他的眼线都在仙界，天道会暂时无法将手伸进天都城，所以需要玉罗刹，时刻关注太古家族的动向。
“好！”
玉罗刹沉吟了一下，答应了柳无邪的要求。
决定先返回天都城，帮助柳无邪盯着太古家族。
“多谢！”
柳无邪感激地说了一句。
“那你一切小心，争取在仙潮爆发之前，赶回天都城，因为仙潮爆发的时候，天都城一定是中间区域。”
玉罗刹美目落在柳无邪脸上，从她眼眸深处，柳无邪看到一抹柔情。
“好，不论能不能猎杀阴龙，我都会在仙潮爆发之前，赶回天都城。”
柳无邪岂能不知道玉罗刹的心思，点头答应道。
简单告别，柳无邪目送玉罗刹离开。
以她神血境修为，就算遇到猎杀者，安全不会有任何问题。
直到玉罗刹走远，柳无邪这才坚定一下目光，锁定斯迪尔位面坐标，全力催动身法，犹如一道流星，划过宇宙。
……
崔家！
“砰！”
崔正宁一掌狠狠拍在桌子上。
顿时间！
碎木乱飞。
大殿中所有崔家高手，噤若寒蝉，没有一人敢开口说话。
“谁能告诉我，兽长老怎么会死在无极大世界。”
崔正宁阴冷的目光，扫过在场每一个人。
崔家虽然强大，神血境那可是顶级强者，损失一个，对崔家来说，都是不可承受之重。
“家主，会不会是其他位面强者出手了，以我对无极大世界的了解，就算无极大世界所有人全部加起来，也不是兽长老的对手。”
一名长老走出来，小声说道。
其他长老连连点头，认为这名长老言之有理。
“家主，我们要不要继续派人过去调查一下，就能知道兽长老的死因了。”
又是一名长老站出来，一脸恭敬的说道。
“不可，这时候派人过去，没有任何意义，连兽长老都不是他们对手，派一般人前去，只是白白送死，如今天地大劫越来越近，我们首要任务，还是要应对天地大劫。”
之前说话的那名长老再次站出来，连忙出言打断。

第二千九百一十一章  斯迪尔世界

时间一天天过去！
三千世界每天都在发生翻天覆地的变化。
随着纪元之年即将到来，天地大劫也随之临近，天穹上的裂缝越来越大。
“仙界空间越来越坚固了，不论是地貌还是天地法则，更接近上古时期，这样发展下去，连仙皇都很难撕开空间晶壁了。”
袁绍站在主峰上，宁池站在一旁。
“是啊，短短一个月时间，仙界诞生近千名仙帝，这是之前想都不敢想的事情，想当年，我们历经千辛万苦，才有今日这番成就，他们倒好，突破的如此简单。”
宁池一脸唏嘘之色。
随着金光越来越强盛，仙界天地法则，正在悄然改变，突破仙帝难度正在不断降低。
“无邪还在闭关吗？”
袁绍岔开了话题。
一个月前，柳无邪接待了一些宗门后，就选择了闭关，不再接见任何人，包括他们在内。
“嗯！”
宁池点了点头。
如今碧瑶宫跟天道会，同气连枝，双方来往极其密切。
“再有一个月，仙潮即将爆发，真正的乱世要来了。”
袁绍说完叹息一声。
宫主被困炼神海，柳无邪这时候选择闭关，所有的担子，都压在他的身上。
掌管碧瑶宫这么多年，袁绍第一次感觉力不从心。
“我们要做的，顺应天道即可。”
宁池解开心结之后，全身心投入到神算当中。
天地大劫临至，对于普通人来说，这何尝不是一次晋升的机会。
……
不知不觉，小半个月过去，柳无邪日夜兼程，终于抵达斯迪尔位面。
这里的世界，跟他预想的差距很大。
空间晶壁竟然是血红色，而且位面方圆几百万里，没有一座星球，仿佛一片死地。
拿出地图对照了一下，确认没错之后，这才吐出一口浊气。
“就是这里了！”
将地图收起来，简单休息片刻，进入斯迪尔位面，必须要打起十二分精神。
异族位面，不同于其他位面，他们对人族，极其敏感。
调整好了身体后，强行撕开空间晶壁，一个纵射，进入茫茫夜空。
没错！
整个斯迪尔位面，漆黑一片，连苍穹上的云层都是黑色的。
强横的神识横扫出去，方圆几万里，尽收眼底。
这里的山脉，跟仙界完全不同，没有高山，连湖泊都很少见，更别提一些植物了。
整个斯迪尔位面，只有一种植物，血魔花！
这种花及其古怪，可以吸收生物鲜血，贸然靠近，有可能体内血液瞬间被他们吸干。
斯迪尔最大的威胁，并非血魔花，而是吸血鬼族。
他们神出鬼没，靠吸血为生。
平常的时候，他们躲在阴暗的角落，很少现身。
传言吸血种族，最初的时候，并非这个样子，好像中了某个诅咒，才生生世世活在阴暗潮湿的地下世界。
此番前来目的是寻找阴龙，柳无邪不想招惹吸血鬼族。
按照兽长老记忆中的路线，朝远处掠去。
没有太多的高山，柳无邪穿梭起来并不费劲，尽可能压缩时间。
飞行了小半天，身体缓缓落下。
目光横扫一圈，将周围地貌全部收录进来。
“当年兽长老，就是在此地发现的阴龙，等他修为大成再来的时候，阴龙已经不知所踪。”
将目光收回来，此地并没有阴龙生活过的轨迹。
几万年过去，就算阴龙还在斯迪尔世界，估计也更换地方了。
“鬼眸，开启！”
神识查看的区域有限，无法渗透到地下深处。
眉心缓缓睁开，突破到炼神境后，三大神眸，提升了一大截。
尤其是鬼眸，打开的那一刻，渗透出滚滚黑气，极其的恐怖。
周围视线越来越清晰，每一寸山石，看的一清二楚。
就在柳无邪开启鬼眸的那一刻，斯迪尔世界中间区域，传来一道清脆的钟声。
声音响起的那一刻，大量的吸血鬼族，从沉睡当中苏醒过来。
“有人类闯入斯迪尔世界了！”
一尊年老的吸血鬼族站起来，佝偻的身体，瞬间变得笔直。
吸血鬼族不同于其他种族，他们常年都在沉睡。
应该是柳无邪闯入此地，这才唤醒了他们。
“这是什么气息，为何我的血脉，在蠢蠢欲动。”
一尊尊强大的吸血鬼族，从阴暗的角落爬起来，聚集在中间区域。
吸血鬼族最初的时候，是从坟墓里面爬出来的亡者尸体，吸食了人类的鲜血后，竟然可以保持肉身不腐，还能自由在外面世界游荡。
自那之后，越来越多的吸血鬼族诞生。
经过百万年的繁衍，吸血鬼族越来越强大，逐渐侵占其他位面。
那个时候的吸血鬼族，并不惧怕阳光，吸取了人类鲜血后，可以在阳光下存活很长时间。
人类为此苦不堪言，因为你不知道，身边谁是吸血鬼族，因为他们长相跟人类几乎一致，甚至要比人类更加俊俏。
后来天地变革，人类诞生大批强者。
其中一位强者为了阻止吸血鬼族继续发展，施展了罕见的符咒，只要吸血鬼见到阳光，就会化为一团雾气。
自那之后，吸血鬼族渐渐淡出人类的视线，他们躲进了斯迪尔世界，默默发展。
这些信息，柳无邪在来之前，就已经了解了吸血鬼族的历史。
只要不主动去招惹他们，倒也没有什么大碍。
“公爵大人，难道说是天选之人进入斯迪尔世界了？”
吸血鬼族有严格的等级划分，刚才开口说话的是一名伯爵。
普通的吸血鬼族称之为男爵，再往上就是子爵，伯爵，侯爵，以及公爵。
最厉害的就是亲王了，相当于人类的炼神境。
“我们吸血鬼族终于可以重见天日了，唯有天选之人的鲜血，才能破解我们吸血鬼族身上的魔咒。”
周围那些伯爵还有子爵，发出阵阵厉喝声，恨不能现在就冲出阴暗潮湿的地下世界，吞噬柳无邪体内的鲜血。
那名年长的公爵大人挥了挥手，周围那些普通吸血鬼族瞬间静下来。
“现在还不确定，是否天选之人进入斯迪尔世界，所以我打算派人出去查看一番。”
公爵大人目光环顾一圈后，缓缓说道。
周围那些吸血鬼族跃跃欲试。
“杜德蓝，拉姆斯，你们各自率领一百名侯爵前去查看，一有消息，立即通知我。”
公爵大人挑选出来两名年轻力壮的吸血鬼族，他们修为强大，早已达到仙帝级别，属于吸血鬼族年轻一辈佼佼者。
“是！”
两名吸血鬼鞠身领命，各自挑选一百名精锐，离开了地下世界。
这一切柳无邪并不知晓。
鬼眸连番查看，魂力消耗的极其严重。
“没有阴龙的气息。”
无奈之下，柳无邪收起鬼眸，一屁股坐在黑色巨石上面。
阴冷的寒风，从四面八方吹拂过来。
柳无邪紧了紧衣领，简单休息一下，继续朝远处深入。
没有什么地方比斯迪尔世界更适合阴龙生存了，只要阴龙还在斯迪尔世界，他就一定能找到。
飞行了数十万里，再次停下来，这片区域之前并未来过。
刚落下不久，感觉有东西朝自己游过来。
“血魔花！”
眼眸一凝，血魔花乃黑色花朵，跟黑夜融为一体，很难发现他们的存在。
当柳无邪落下的那一刻，无数血魔花，全部苏醒，竟然可以自由行走，着实让柳无邪有些吃惊。
会行走的花朵，还是第一次遇到。
血魔花巨大无比，盛开的花朵，足有水缸大小，可以轻松吞噬一名人类。
“滚开！”
柳无邪没时间跟血魔花纠缠，他的目标是阴龙，不想跟斯迪尔世界任何生物发生冲突。
血魔花并无灵智，听不懂柳无邪在说什么。
数百只血魔花，张开血盆大口，朝柳无邪狠狠咬下。
一团奇怪的液体，从花蕊中间喷出来，这是毒液。
血魔花在吃食物事前，会提前喷射毒液，让食物停止反抗。
“找死！”
柳无邪眼眸一冷，祭出荒古战戬，横扫而出。
“咔嚓！”
大片的血魔花，被他拦腰切割，化为无数液体在地面流淌。
许多血魔花还没死去，依旧朝柳无邪扑过来。
柳无邪一边交战，一边寻找阴龙的下落。
足足斩杀几万株血魔花，这才罢手。
“看来阴龙不在这片区域。”
无奈之下，柳无邪只好朝更远处掠去。
就在柳无邪离开不久，二百多名吸血鬼族出现在此地，看着遍地的血魔花，这些吸血鬼族面色阴沉。
“他刚离开不久，我们快追！”
杜德蓝朝空气中闻了闻，很快锁定柳无邪消失的方向。
施展乘风诀，柳无邪打算用最快的速度，踏遍每一寸地方。
身体缓缓从空中落下，又来到一片陌生的区域。
这片区域要比之前那些地方，温度低了很多，而且光线更暗。
“斯迪尔世界我已经走了大半区域，依旧没有阴龙的踪迹，难道阴龙真的离开了？”
柳无邪落下后，喃喃说道。
目光四处打量，希望能发现一些有用的线索。
神识配合鬼眸，两者叠加之下，方圆十万里，看的一清二楚。
“奇怪，这些石头为何上面十分光滑，跟其他区域，有很大的区别。”
柳无邪行走在地面上，发现这片区域的石头，有些反常。
“主人，你快看那边！”
通过柳无邪的双眸，素娘可以清晰的看到外面的世界，突然出声道。

第二千九百一十二章  阴龙

柳无邪目光落在地面岩石上，并未注意远处情况。
“主人，你快看那边！”
素娘语气有些急迫，让主人快看左前方。
顺着素娘指引的方向看过去，眼眸陡然一缩。
“嗖！”
柳无邪消失在原地，出现在百米之外。
“这些沟壑好古怪，不像是天然形成。”
身体蹲下来，看着地面纵横交错的沟壑，暗暗说道。
“难道说，这是阴龙游走地面的时候，留下来的痕迹。”
柳无邪猛地站起来，眼眸中闪过一丝震惊之色。
就算是龙族，在地面游走的时候，也很难留下一道道沟壑，难道阴龙要比龙族还要庞大？
这只是柳无邪猜测，具体还不清楚。
祭出鬼眸，朝四周看去，不论这些沟壑是不是阴龙留下，都要查看一番。
打开鬼眸的那一刻，四周突然刮起一阵阴风。
“谁，给我滚出来！”
柳无邪警觉性极强，第一时间感知到有东西在靠近自己。
收起鬼眸，朝气息来源看去，只见一道身穿黑色长袍的男子朝他走过来。
“吸血鬼族！”
柳无邪暗中蓄力，没想到他进入斯迪尔世界，还是被吸血鬼族发现了。
这名黑袍男子一个纵射，落在柳无邪五米之外，目光中带着一丝疑惑。
“你是人族？”
黑袍男子出言问道。
“是！”
柳无邪捏紧拳头，对方胆敢出手，他会毫不犹豫将他击杀。
“你来斯迪尔世界来做什么。”
这名吸血鬼族从柳无邪身上，闻到了危险的味道，不敢贸然行动，应该在等其他吸血鬼族到来。
“这个不便奉告，请阁下让开。”
柳无邪语气一冷，他不想跟吸血鬼族发生冲突，不代表他就怕了对方。
“这里是斯迪尔世界，不是你们人类该来的地方，还是乖乖地跟我去见公爵大人吧。”
黑袍吸血鬼族修为不低，柳无邪能感觉到他体内潜伏着一股恐怖的能量。
每个种族对境界划分都不一样，吸血鬼族他们用爵位来划分，不像是人类，用境界来划分。
而且各族修炼功法也不一样，许多时候，只能通过战斗，才能判断出对方的实力。
“如果我不跟你回去呢。”
柳无邪周身涌出一股强大的气息，将这名黑袍吸血鬼族震退了好几步。
黑袍吸血鬼族眼眸微缩，脸上流露出一丝震惊之色。
眼前这个不起眼的人类，竟然要比他想的还要恐怖得多。
“杜德蓝，我早就跟你说过，跟人类何必那么多废话，直接抓回去便是。”
这个时候，从柳无邪后方又传来一道声音。
紧接着！
二百名吸血鬼族，将柳无邪团团围住。
刚才跟柳无邪说话的吸血鬼族叫杜德蓝，奉公爵之命，前来调查是谁闯入斯迪尔世界。
赶来的这名吸血鬼族，名叫拉姆斯，这两人都是吸血鬼族年轻一辈佼佼者，平时关系并不是很好。
柳无邪目光环顾一圈，对着众多吸血鬼族说道：
“我不想与吸血鬼族为敌，这次过来，我还有其他事情，请你们让开。”
时间紧急，仙潮即将爆发，他要尽快赶回天都城。
“两位小公爵，这名人类体内的血液极其古怪，应该就是公爵大人口中所说的天选之人，只要抓住他，我们吸血鬼族就能破除诅咒了。”
周围那些吸血鬼族整体实力并不低，舔了舔猩红的嘴唇，一步步朝柳无邪逼近。
吸血鬼族对新鲜的血液，有致命的吸引力，尤其是柳无邪这种。
柳无邪皱了皱眉，他们怎么知道自己是天选之人。
“小子，还是乖乖地跟我们回去吧，别逼我们动手。”
拉姆斯开口了，恐怖的仙帝之势，朝柳无邪席卷而至。
吸血鬼族蛰伏近百万年，整体实力在三千世界排名非常靠前，只因为他们无法见光，只能待在斯迪尔世界。
一旦破除诅咒，吸血鬼族将横扫天下，要比魔族还要恐怖。
“你们确定要动手？”
柳无邪凌厉的目光，落在拉姆斯的脸上。
骇然的涟漪，形成一道冲击波，横扫四周，那些修为较低的吸血鬼族承受不住柳无邪的气浪冲击。
“小子，你竟敢对我们出手。”
被掀飞的那些吸血鬼族愤怒了，化为一道道厉光，朝柳无邪飞扑过来。
更惊悚的一幕出现了，只见他们的指甲在不断延伸，眨眼间的功夫，变成一尺多长。
每一根指甲，犹如锋利的长剑，这要是抓中，必定皮开肉绽。
吸血鬼族靠的不是兵器，而是他们的指甲，修为越高，指甲品质越高，甚至堪比仙帝器。
柳无邪还是第一次跟吸血鬼族交战，倒也不惧。
“既然你们找死，那我就成全你们。”
事不宜迟，柳无邪要速战速决，他可以肯定，阴龙就在这附近。
祭出荒古战戬，一个横扫千军。
“砰砰砰！”
他们的指甲硬，柳无邪的荒古战戬更硬。
强横的冲击，将二百名吸血鬼族全部卷飞到几百米开外，柳无邪并未大开杀戒。
杜德蓝跟拉姆斯相视一眼，从彼此眼眸中，看到凝重之色。
眼前这个不起眼的小子，竟如此强大。
“一起上！”
拉姆斯一声咆哮，指甲迅速蔓延，犹如锋利的镰刀，直奔柳无邪脖子而来。
吸血鬼族最擅长攻击的位置，就是人类的脖子。
杜德蓝从另外一个方向，长驱直入，两人左右夹击，不给柳无邪任何还手的机会。
“滚！”
柳无邪彻底怒了，一跺脚，一股骇然的涟漪，卷起一层潮汐。
“砰砰！”
杜德蓝还有拉姆斯连靠近柳无邪的资格都没有，直接被冲过来的涟漪卷飞，犹如断了线的风筝，狠狠地砸在几百米外的山坡上。
两人艰难地从地面上爬起来，一脸的惊恐之色。
他们可是仙帝境，连靠近对手的资格都没有，对方只是跺了跺脚，就将他们震飞。
如果出手，他们已经是一具尸体。
“我们走！”
拉姆斯一声厉喝，所有吸血鬼族全部退走。
他们不是对手，只能请亲王出面了。
目送吸血鬼族离开，柳无邪再次打开鬼眸，朝地下世界看去。
阴龙一般藏在地下世界修炼，偶尔也会来到地面吞吐精气。
地面上这些沟壑，就是最好的例子。
鬼眸不断渗透，已经抵达地下几万米深处。
“好多的洞穴！”
柳无邪越看越惊，地下世界跟他想的完全不同。
犹如一座巨大的蚁穴呈现在他面前。
只是这座蚁穴要比他想的还要大得多，纵横交错的通道，应该是阴龙穿梭地下世界的时候留下来的。
顺着这些通道不断下探，就在鬼眸快要达到极限的时候，一尊恐怖的黑色阴龙，盘踞在柳无邪面前，正在呼呼大睡。
柳无邪不敢惊动他，迅速收回鬼眸，以免将他吓走。
地下世界是他的地盘，一旦惊动，阴龙可以瞬间逃走。
再想找到他，将难如登天。
身体一个迸射，顺着一条通道迅速下潜。
“隐匿气息！”
为了安全起见，柳无邪隐匿了所有气息，犹如一枚枯叶，悄悄朝地下沉去。
阴龙体魄庞大，要比龙族还要大。
虽然名字里面都有龙字，但是阴龙跟龙族，没有一丁点关系。
阴龙体内蕴含纯阴之气，而龙族体内，蕴含的是至刚至阳之气，两者之间，可以说是两个极致。
身体还在下潜，隐约能感觉到阴龙的气息。
阴龙还在呼呼大睡，应该是感知到一丝危险，阴龙的身躯竟然动了一下。
地下世界被阴龙全部掏空，空旷无比，阴龙盘踞其中。
柳无邪仅仅匆匆一瞥，就感觉到一股惊悚的气息扑面而来。
身体缓缓下坠，落在距离阴龙百米外的地方。
目光朝阴龙看去，这一看，让他倒吸一口凉气。
刚才只是发现阴龙踪迹，并未具体查看阴龙到底有多大。
当看到阴龙的那一刻，柳无邪内心涌出一丝无力感。
他从未见过如此庞大的仙兽，之前遇到的空间兽、还是穷奇，都足够大了。
跟眼前的阴龙相比，他们的身躯，不及阴龙三分之一。
如此庞大的身躯，难怪在地面上游走的时候，会留下一道沟壑。
阴龙每一次吞吐，周围都会结满寒霜。
“好纯正的阴寒之气，如能将阴龙炼化，就能突破到神血二重了。”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，一脸的疯狂之色。
当看到阴龙修为的那一刻，又踌躇不前，眼前这尊阴龙，最低也是炼神二境，那可是堪比神骨境的存在。
虽然他突破到神血一重，想要对付神骨境，还是有些难度的。
事已至此，柳无邪没有退路了，因为阴龙已经发现他了。
阴龙感知力极强，其实柳无邪刚到的时候，就已发现，只是不屑于睁开双眼罢了。
“不要打搅我睡觉，赶紧滚！”
阴龙口吐人言，让柳无邪赶紧滚，说完继续闭上眼睛睡觉。
自始至终将柳无邪无视，要不是他刚突破境界，元气大伤，估计吸口气，就能将柳无邪吞进去。
妖族跟人族一样，突破后都有一段虚弱期，需要好好稳固修为。
境界越高，需要稳固的时间越久。
像阴龙这种级别，突破一重修为，没有三五个月，很难恢复过来。
“真是天助我也，这头阴龙应该刚突破不久，气息还没完全稳定下来。”
经过柳无邪一番查看后，发现阴龙体内气息有些虚弱。

第二千九百一十三章 对战阴龙

这对他来说，无疑是千载难逢的好机会。
全盛时期的阴龙，就算是一般炼骨境前来，都奈何不了他。
见柳无邪没有离开，阴龙有些恼怒，吐出一口阴气，周围空间瞬间凝固住了。
柳无邪感觉一股寒气冲入身体，冻得他哆嗦一下。
“好恐怖的气息！”
柳无邪运转神之气，将体内寒气全部弹飞。
跨入炼神境，太荒世界中的仙气，朝金色神之气转换，不能称之为仙气了。
阴龙再次睁开双眼，眼眸中流露出一丝怪异之色。
眼前这个弱小的人类，竟然抵挡住了他的攻击。
“不知死活！”
阴龙挪动一下庞大的身体，张开血盆大口，一道寒剑直逼柳无邪而来。
寒剑所过之处，周围空间全部被冻住了。
柳无邪不敢大意，这可是神骨境级别仙兽，稍有大意，就会死无全尸。
当日对付黑白冥龟，因为他处于突破关键时刻，实力十不存一，才抓住机会将他斩杀。
阴龙已经完成了突破，只是身体比较虚弱，影响了一部分战斗力。
“破！”
祭出荒古战戬，凌空斩下。
“咔嚓！”
冲过来的寒剑四分五裂，被柳无邪直接劈开。
三番五次挑衅，彻底激怒了阴龙，身躯再次一动，一股窒息的力量，朝柳无邪席卷而至。
“咔咔咔！”
阴龙体内骨骼传来咔咔咔的响声，极其的刺耳。
“这就是神骨境吗？”
柳无邪凝神戒备。
炼神四境第二境主要是锤炼骨骼，要将周身骨骼，打造成神之骨。
没等柳无邪做出反应，阴龙巨口再次张开，一团恐怖的漩涡，出现在阴龙大口面前。
“又来！”
柳无邪迅速稳住身体。
跟黑白冥龟交战的时候，同样是这一招，利用自己庞大的身躯，可以吞噬周围的一切。
一旦被阴龙吞噬进去，后果可想而知。
当日能从穷奇腹中钻出来，全靠吕柔的穿天梭，才成功脱困。
“镇魂印！”
柳无邪第一时间祭出镇魂印。
空中出现一道朱雀虚影，张开双翅，朝阴龙碾压下来。
朱雀乃上古神兽，天生血脉压制这些普通的仙兽。
受到朱雀神兽意志的碾压，阴龙身上的气息，明显减弱了很多。
这就是血脉的压制。
趁此机会，柳无邪长驱直入，唯有靠近阴龙，才能寻找到机会。
阴龙体型庞大，速度是他的弱点，自己逼近之后，阴龙很难有效做出反击。
施展乘风诀，千分之一刹那，出现在阴龙七寸位置。
阴龙属于蛟龙的一种，只不过体内没有龙族气息。
“惊世神拳！”
举起右手，朝阴龙七寸位置狠狠砸下。
拳劲凝聚的那一刻，整个地下世界开始晃动，这可是神血一击。
阴龙眼眸中流露出一丝不屑，周身涌出一层厚厚的鳞片，将身体全部覆盖。
“锵！”
一阵火光四溅，柳无邪感觉自己手臂发麻，阴龙周身防御力太强大了。
强横的反震之力，将柳无邪掀飞出去，砸进了石窟之中。
“轰隆！”
大量的碎石从空中跌落下来，将柳无邪掩埋。
自始至终，阴龙没有将柳无邪放在眼里。
“蹦！”
将压在身体上的碎石全部掀飞，柳无邪从废墟里面掠出来，再次扑向阴龙。
“我倒想要看看，是你的鳞片硬，还是我的拳头硬。”
柳无邪豁出去了，决定殊死一搏。
阴龙体内气血很虚，不宜大战，所以趴在这里休息。
等他恢复过来，自己十条命都不够他杀的。
七寸乃阴龙死穴，柳无邪瞅准机会，又是一拳砸下。
配合乘风诀，阴龙那庞大的身躯，根本无法锁定柳无邪。
面对柳无邪来势汹汹的拳劲，阴龙眼眸中，第一次流露出凝重之色。
他惧怕的不是柳无邪，而是苍穹上的镇魂印。
突破到炼神境，柳无邪已经掌控镇魂印五成左右的力量，镇压力道越来越强。
“惊世皇印！”
仅凭镇魂印还远远不够。
两大炼神器一起碾压下来，地下世界陡然下沉。
“轰轰轰！”
地下世界开始下降，阴龙大半截身躯，埋在了废墟里面，导致阴龙行动速度远不如刚才。
“人类，你够了！”
阴龙一声咆哮，滚滚气浪，将惊世皇印还有镇魂印全部掀飞出去，真以为他好欺负不成。
“再吃我一拳！”
阴龙说话的功夫，柳无邪再次出现在七寸处，又是结结实实一拳。
“蹦！”
宛如天崩地裂，形成的涟漪，将周围那些山石全部碾碎，化为一团烟雾，消失在天地之间。
“咔嚓！”
附着在阴龙表层的鳞片，出现一丝裂痕，发出清脆的咔嚓声。
这下子彻底激怒了阴龙，眼前弱小的人类竟然伤害到他了，让阴龙无比恼怒。
庞大的身躯一个抖动，压在上面的山石全部炸开，一根根骨刺从阴龙体内冒出来，柳无邪再想出拳，首先要面对的是骨刺，而不是鳞片了。
这里是地下世界，对阴龙束缚太大了。
无时无刻都有大石块跌落下来，压在阴龙的身体上。
如果在地面上，阴龙怎么会如此憋屈。
惊世皇印跟镇魂印再次掠过来，压在阴龙的脑门上，让阴龙的气势很难发挥出来。
只要避开他的巨口，柳无邪基本立于不败之地。
除非阴龙体内气血全部恢复，那柳无邪只能跑路了。
“人类，你真是该死！”
看着碎裂的鳞片，阴龙变得极其暴戾，周身气血涌动，这是打算强行出手了。
纵然拼了元气大伤，也要斩杀柳无邪。
“主人，阴龙要发狂了，不可力敌，可选择打神鞭作战。”
素娘借助天道神书，分析眼前的局势。
骨刺冒出，柳无邪失去了近战的优势，仅凭惊世皇印跟镇魂印，又无法将阴龙镇压致死，最多是僵持。
加上这里是斯迪尔世界，柳无邪必须要速战速决。
刚才打伤大批吸血鬼族，肯定不会善罢甘休，一旦来了亲王级别的吸血鬼族，加上阴龙，那自己真是欲哭无泪。
柳无邪点了点头，伸手一招，打神鞭出现在掌心。
吸取大量黑白冥龟的精血，打神鞭成长一大截。
要比之前长了半米，藤条上面多了许多古老的纹路，这些都是神纹。
打神鞭极其的兴奋，在柳无邪掌心轻微跳动一下，应该是受到阴龙体内精血的影响。
见到打神鞭的那一刻，阴龙居然缩了缩脖子，眼眸中流露出一丝惊恐。
打神鞭散发出的气息，让他很是害怕。
“啪！”
柳无邪抖动打神鞭，宛如一道厉光，狠狠甩在阴龙的脑门上。
清脆的鞭打声，响彻整个地下世界。
“痛痛痛……”
阴龙痛得只哀呼，可惜没长手，不然一定狠狠揉揉自己的脑袋。
打神鞭主要是鞭打元神，对肉身伤害极低。
仅仅一鞭子，就险些抽碎阴龙的元神。
阴龙元神还在虚弱期，哪里能扛得住打神鞭的抽打。
再抽打下去，肯定会元神破裂。
“人类，不要打了，你到底想要做什么。”
阴龙往后退去，不敢跟柳无邪交战了。
堂堂神骨级别仙兽，居然用这种语气跟小小神血境说话，估计说出去没有人会相信。
“我需要你体内的精血。”
柳无邪直言不讳的说道。
唯有阴龙体内的精血，才能压制住小芊体内的苍天霸血。
“你！”
阴龙气的喷出一口老血。
他体内的精血极其有限，失去一滴，没有几百年无法恢复。
“你修炼这么多年才有今日这份成就，实属不易，只要你肯交出体内一部分精血，我可以不杀你。”
柳无邪心里很清楚，他能压制住阴龙，全靠打神鞭。
一旦阴龙选择死磕，就算拥有打神鞭，最终也是两败俱伤，这不是他想要的结果。
如果阴龙主动奉上精血，倒是节省了自己麻烦。
况且他跟阴龙无冤无仇，没有必要大开杀戒。
阴龙修炼了近百万年，才有今日这番修为，着实不易。
“不可能，我身上倒是有一些宝物，你要是需要可以拿去。”
阴龙说完，从口中吐出一枚储物戒指，这些年没少有人前来猎杀他，无一例外，全部被他杀死。
柳无邪伸手一招，储物戒指落入掌心，等出去的时候再查看。
“你体内的精血对我有大用，我势在必得，收了你的储物戒指，我可以答应你，只取一部分，反正你休息几百年，又会恢复到全盛时期。”
柳无邪贱兮兮的说道，拿了人家的储物戒指，还是不肯罢休。
阴龙气的直哼哼，没见过如此无耻之人，收了自己的好处，还是不肯放过自己。
“不行，绝对不行，再有百年，我就能化身成蛟，突破到炼神第三境。”
阴龙脑袋摇的像是拨浪鼓一样，坚决不同意抽取自己体内的精血。
“既然如此，那我只好亲自过来取了，只要你能承受我三鞭子，我可以不取你体内的精血。”
不杀他，就是做出最大的让步了，主要是柳无邪不想两败俱伤。
话音一落，打神鞭再次举起来。
这里是地下世界，阴龙体型又无比庞大，根本无法避开，只能任由打神鞭砸在自己的脑袋上。

第二千九百一十四章 降服

面对打神鞭那凌厉的破空声，阴龙真的害怕了。
想要躲避，发现身后地下世界都塌陷了，很难避开。
“啪！”
又是结结实实一鞭子，抽得阴龙浑身颤抖，眼冒金星。
“不要打了，不要打了，我给你精血！”
阴龙终于妥协，别说三鞭子，再抽他一鞭子，就算不死，也会元神破裂，一身道行全部消失。
听到阴龙愿意奉上精血，柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，这只是他计划中的一部分。
修炼近百万年的阴龙，百万年罕见，要是这样放过他，岂不是暴殄天物。
吸收了兽长老的记忆，柳无邪从他记忆中，继承了许多控制仙兽之法，其中就有驭兽术。
“拿来吧！”
柳无邪祭出一个瓷瓶，让阴龙把瓷瓶装满。
阴龙十分不愿，眼眸中流露出凶光，当柳无邪举起打神鞭的时候，脑袋又乖乖地耷拉下来。
见阴龙不肯配合，柳无邪只好举起打神鞭。
“人类，能告诉我，你手里拿着是什么兵器吗？”
阴龙想要知道，柳无邪手里拿着的这根藤条，到底是何方怪物，居然能伤害到他的元神。
纵然是炼神器，也休想威胁到他，小小一根藤条，居然抽得他毫无还手之力。
“打神鞭！”
柳无邪倒也没有隐瞒，如实说道。
听到打神鞭三个字，阴龙身体情不自禁又哆嗦一下。
阴龙操控后背的骨刺，硬生生撕开一道缺口，大量的精血，从他体内飞出来。
柳无邪眼眸流露出狂喜之色，没想到幸福来得如此突然。
瓷瓶里面自成空间，这些精血进去之后，消失得无影无踪。
精血还在不断溢出，阴龙气息越来越弱。
“人类，差不多的了，我体内精血已经所剩无几了。”
阴龙欲哭无泪，眼前这个人类太狡诈了，看着不大的瓷瓶，装了好几桶精血，居然还没装满。
“精血不够，那就用普通血液弥补吧！”
柳无邪嘴角浮现一抹狡诈的笑容。
修炼神魔九变，需要太古异种鲜血，而阴龙恰好也是太古异种的一种。
刚才鬼眸查看了一番，阴龙体内的精血，只剩下三分之一了，继续抽下去，阴龙修为将会倒退，这不是他想要的结果。
精血乃血液中的精华，只有心包处那么一点点，阴龙仗着体型庞大，才放出这么多精血。
无奈之下，阴龙将体内普通血液又抽了一部分出来。
足足过去盏茶时间，瓷瓶里面终于溢出来了。
柳无邪伸手一招，瓷瓶回到储物戒指，嘴巴都笑歪了，普通血液也抽了好几桶，足够他突破到神血二境。
阴龙无力地躺在地面上，彻底失去了反抗能力。
柳无邪已经答应他了，只要奉上精血，就不杀他。
“人类，精血都给你了，你现在可以走了。”
阴龙眼皮子开始打架，想要好好睡一觉。
没有千年，是无法恢复到全盛时期了。
“不急，不急！”
柳无邪围着阴龙走了一圈，看得阴龙浑身发毛，这个人类又要动什么歪心思。
“人类，你不要欺人太甚，信不信我跟你同归于尽。”
阴龙彻底怒了，柳无邪拿到了精血，居然还不肯离开。
就算损失了三分之二精血，照样能跟柳无邪同归于尽。
“你想不想用最短的时间内恢复到全盛时期？”
柳无邪笑吟吟地看着阴龙，一副谆谆诱导的语气。
听到柳无邪能让他在短时间内恢复到全盛时期，阴龙眼眸中流露出一丝渴望的表情。
“废话！”
阴龙气的吹胡子瞪眼，恶狠狠的瞪了一眼柳无邪，要不是他，自己怎么可能损失千年修为。
“只要你跟我签订灵魂契约，做我护山神兽，我不仅可以让你在极短的时间内恢复修为，还告诉你突破炼神第三境之法。”
柳无邪嘴角微微上扬，他做了这么多，无非是想要降服眼前这尊阴龙，成为天道会的护山神兽。
“不可能，我堂堂太古异种，怎么能给人类当宠物。”
阴龙当即拒绝，不同意柳无邪的条件。
成了护山神兽，就没有任何自由了，只能任由人类摆布。
“你先别着急拒绝，我还没说我的条件。”
柳无邪摆了摆手，让阴龙别拒绝的太早。
帮助阴龙恢复修为，那不算条件。
“什么条件我也不会答应。”
阴龙只晃脑袋，他已经上了一次当，这次坚决不能上当了。
柳无邪要是敢跟他签订灵魂契约，立即跟他同归于尽。
“我只要你护山千年，千年后，解除灵魂契约，反正你待在这里，也需要千年时间才能恢复，这千年时间，我每天供应你混沌晶块，而且我会提供你一座单独山脉，除非宗门遭遇危险，其他时间，不妨碍你修炼。”
柳无邪说完，拿出一枚混沌晶块，丢在阴龙面前。
纯净的混沌之气弥漫而出，阴龙舌头一卷，将面前的混沌晶块吞了进去。
“好纯净的能量，我还要。”
吃下混沌晶块后，阴龙感觉自己体内恢复了不少气力，改变最大的还是他肉身。
混沌晶块里面蕴含纯净的混沌之力，当年龙影为了获得混沌晶块，还答应了柳无邪好几个条件。
阴龙乃蛟龙一脉，混沌晶块对他帮助极大。
“只要答应我的条件，一天供应你一百枚混沌晶块。”
柳无邪又拿出几枚混沌晶块，这次可不是给他吃的，而是给阴龙看的。
看着柳无邪手里的混沌晶块，阴龙吞咽一口唾液。
阴龙内心在剧烈挣扎，答应柳无邪，就要成为他的宠物兽，不答应，就要在地下世界继续沉睡千年。
“你多久能让我恢复全盛时期。”
经过一番心里纠缠，阴龙突然叹息一声。
天地大劫即将到来，阴龙心里很清楚，趴在地下世界修炼，迟早会被其他人类发现，到时候还是难逃一死。
妖族的感知力，要比人族还要敏感，尤其是天地巨变的时候。
“三天！”
柳无邪伸出三根手指头，三天时间，就能让阴龙全部恢复。
“你……你没开玩笑？”
阴龙认为柳无邪在开玩笑，三天时间让他恢复，这不是开玩笑又是什么。
人类的修炼室，虽然能加速修炼，充其量也就外面一天，里面十年。
“你看我像是在开玩笑吗？”
柳无邪翻了翻白眼，他从不打诳语，既然说出来，肯定能兑现承诺。
“好，我答应你签订千年契约，千年后，你还我自由，这千年时间，除了守护山门之外，不得让我做任何事情。”
在巨大的诱惑面前，阴龙最终还是选择了妥协。
只要每天有这种混沌晶块，千年时间，就能突破到炼神第三境了。
“成交！”
柳无邪如释负重，说完打出一道道手印。
兽长老掌握的灵魂契约，要比他掌握得还要精妙，很快与阴龙签订了灵魂契约。
签订契约之后，只要柳无邪一个念头，就能诛杀阴龙。
“主人，告诉我，如何才能快速恢复修为。”
阴龙的称呼也变了，直接称呼柳无邪为主人。
眼前这个人类虽然看起来境界不高，阴龙阅人无数，岂能看不出来，自己主人潜力无限。
跟在他身后，未必是坏事。
“进去吧！”
柳无邪打开太荒世界，让阴龙进入其中。
太荒世界中时间之城早已构造完成。
让阴龙进去修炼，最多一两天，就能恢复全盛时期，柳无邪说的三天，那是保守估计。
阴龙犹豫了一下，还是钻入太荒世界。
进去的那一刻，阴龙愣了，这世间竟然还有如此美妙之地。
浓烈的神之气，像是潮水一般，疯狂冲刷他的身体，体内的伤势，正在以肉眼可见的方式修复。
“我喜欢这里，我太喜欢这里了。”
太荒世界中就有寒冰界，最适合阴龙生存。
起初阴龙还有些排斥，进入太荒世界后，之前的不满，瞬间烟消云散。
“去时间之城吧！”
柳无邪让阴龙去时间之城，那边可以让他快速恢复修为。
阴龙穿梭于地面，很快抵达时间之城，一头扎进去。
时间之城的时间法则，跟外界完全不同。
柳无邪甚至能做到，外面一天，里面一万年。
速度太快，并非好事，很容易出现时空错乱现象。
看着空空荡荡的地下世界，柳无邪纵身一跃，朝地面上掠去。
拿到了阴龙精血，等找到安全之地，可以放心突破到神血二境了。
不到片刻功夫，从地下世界掠出来，回到地面上。
刚一现身，一股恐怖的气浪，直逼柳无邪而来。
数万名吸血鬼族，将周围围得水泄不通。
柳无邪眉头微蹙，之前他只是惩罚了一下吸血鬼族，并未大开杀戒，他们竟然还是不肯罢休。
目光横扫一圈，最终落在中间那名身穿黑色披风男子身上。
眼眸陡然一缩，这名中年男子居然是一尊亲王，那可是炼神级别强者。
四目对视，谁也没说话，这名亲王显然也发现了柳无邪乃天选之人。
天选之人继承了位面之力，唯有位面之力才能化解吸血鬼族体内的诅咒。
吸血鬼族等太多年了，终于让他们等到了天选之人。
“我无意冒犯你们，还请你们让开。”
柳无邪并不知道，自己体内的血液，可以化解吸血鬼族体内的诅咒。
如果知道，就不会说出这番话了。

第二千九百一十五章 炼化亲王

四周静悄悄的，周围那些吸血鬼族蠢蠢欲动，森寒的指甲，在漆黑的空间里，显得格外耀眼。
“人类小子，见到亲王大人，还不跪下来磕头求饶。”
一名年轻侯爵，从众多吸血鬼族中冲出来，让柳无邪赶紧跪下。
亲王可是堪比炼神境强者，在斯迪尔世界，绝对是顶级强者了。
柳无邪跟吸血鬼族没打过交道，并不清楚吸血鬼族口中的亲王，到底达到什么程度。
“你们确定要战！”
柳无邪眼眸一冷，刺骨的寒气，弥漫四周。
他已经将姿态放得很低了，为何对方还是不肯罢休。
“你是天选之人！”
站在柳无邪对面的这名亲王，收回自己的目光，语气不急不缓，一字一顿道。
“不清楚你在说什么，我还有其他事情，恕不奉陪！”
柳无邪一副不知所谓，说完施展身法，朝苍穹掠去。
身体动的那一刻，苍穹坠下一股恐怖的力量，将柳无邪身体硬生生压回来。
苍穹之上，还有一名亲王，身穿飞行斗篷，凌空而立。
“留在斯迪尔世界，你对我们有大用。”
之前开口的那名亲王再次说道。
似乎不愿意跟柳无邪过多废话，所以说话非常简洁。
柳无邪心里很清楚，留在斯迪尔世界，就由不得自己了，肯定成为他们的养料。
“战吧！”
既然如此，那就战斗吧。
吸血鬼族而已，他还真没放在眼里。
亲王又如何，只要不遇到炼神三境，想要困住他，并不容易。
手持荒古战戬，凌空横扫出去。
骇然的气息，席卷四周，那些普通的吸血鬼族纷纷后退，承受不住柳无邪的气势。
“你太弱了！”
站在柳无邪对面的这名亲王，一个迸射，一掌朝柳无邪压下。
令人窒息的力量，席卷四周，柳无邪感觉自己呼吸一怠。
“好恐怖的力量！”
柳无邪是暗暗吃惊，他还是低估了吸血鬼族的战斗力。
没有什么华丽的招式，仅仅是普普通通一掌，就压制得柳无邪无法喘息。
“给我破！”
柳无邪一声厉吼，身上气势陡然大盛，释放出炽热之光，成功抵挡住了亲王一击。
“有点意思！”
自己一掌被柳无邪破开，亲王眼眸中流露出怪异之色。
身躯一动，又是一掌朝柳无邪碾压下来。
这一掌的威力，要比刚才还要强横几分。
柳无邪不想恋战，必须要速战速决。
从力量上来推测，对他出手的这名亲王，实力不可小觑，起码也是高级神骨境，跟阴龙实力相差无几。
阴龙此刻还在时间之城修复，无法出手相助，接下来只能靠柳无邪自己。
一根根指甲从亲王指尖冒出来，要比之前遇到的拉姆斯还要强横几十倍。
柳无邪浑身汗毛孔全部立起来，祭出鬼眸，周围视线不断变化，亲王每一个动作，都在他视线之内。
“嗖！”
亲王一个弹射，身体诡异的出现在柳无邪面前，毫无征兆。
“好快的速度！”
柳无邪无法形容此刻的心情了，这名亲王并未施展什么身法仙术，仅仅靠弹射力，就达到乘风诀程度，简直不可思议。
“嗤！”
锋利的爪子一记横扫，柳无邪躲避不及，胸前传来一阵刺痛感。
混乱战衣在之前对战的时候，已经破裂，需要重新寻找更强大的战衣才可以。
身体一个倒卷，退到安全地带，目光朝胸前看去。
“嘶！”
柳无邪倒吸一口凉气，胸前出现五道指印，每一道深可见骨。
自己可是修炼了神魔九变，肉身堪比巅峰神血境，居然抵挡不住亲王一击。?
“你是第一个，承受我一击还能活下来的人类。”
对柳无邪出手的亲王，一步步朝柳无邪逼近，眼眸中充满着好奇之色。
换做其他神血境，身体早已破裂。
柳无邪仅仅是受到一些伤害而已，着实让他有些吃惊。
“既然你们自己找死，那就怨不得我了。”
三番五次的忍让，不仅没能改变吸血鬼族，反而让他们更加嚣张。
既然如此，那就大开杀戒吧。
再有半个月，仙潮就要爆发，从斯迪尔世界返回天都城，最快需要半个月。
时间紧急，柳无邪不愿意拖延下去。
“黑化！”
话音一落，柳无邪身体陡然变化。
眨眼间的功夫，化为一尊巨人。
看着庞大的柳无邪，周围那些吸血鬼族，面露惊恐之色。
黑化后的柳无邪，战斗力提升何止一两倍，滚滚热浪，冲向四面八荒。
“爆杀！”
柳无邪上来就施展顶级仙术，不给对手任何机会。
周围空间瞬间陷入静止，不论是面前的亲王，还是远处那些吸血鬼族，全部被禁锢在原地。
爆杀最厉害的地方，可以在短时间内，实施禁锢之力。
“杀！”
一根粗壮的撼世长矛凌空浮现，这是朱雀三杀式的第二式。
事情远远没有结束，柳无邪再次施展，更恐怖的朱雀意志横扫诸天。
“炎羽真火杀！”
漫天都是火焰，点燃了方圆万里空间，导致此地亮如白昼，那些弱小的吸血鬼族承受不住，发出痛苦的哀嚎声。
对柳无邪出手的这名亲王，眼眸中流露出凝重之色，眼前这个人类，要比他想的还要恐怖得多。
漂浮在苍穹上的亲王，一个迸射，一场朝柳无邪碾压下来。
“镇魂印，惊世皇印！”
两大炼神器同时祭出，将两名亲王同时拦下。
对战阴龙的时候，柳无邪并未出尽全力，因为在地下世界，不适合施展黑化。
修炼神魔九变，肉身强横，施展黑化的时间越来越长，而且还没有任何副作用，这就是肉身强大的好处。
“啊啊啊……”
炎羽真火杀落下，大片的吸血鬼族死去，化为一堆飞灰。
烈焰也属于光明之力的一种，对吸血鬼族有天然的压制。
“嗖嗖！”
两大亲王摆脱镇魂印跟惊世皇印的纠缠，同时袭击柳无邪。
面对两大亲王进攻，柳无邪不急不缓，嘴角浮现一抹嘲弄之色。
“时空万象！”
柳无邪开启时空之眼，周围天地不断变化，出现了断层现象。
两大亲王的攻击全部落空，他们甚至不知道柳无邪身在何处。
趁此机会，柳无邪悍然出手。
通过一番交战，柳无邪基本清楚了两大亲王的战斗力，也就堪比神骨二三重。
不黑化的话，想要击败他们，难度很大。
黑化后的柳无邪，战斗力已经堪比神骨五六重了，不论是力量，还是各种手段，远要比他们强大。
“惊世神拳！”
柳无邪再次出手。
拳劲砸向地面上那名亲王。
浩瀚的拳劲，卷起层层骇浪，普通的吸血鬼族死亡越来越多。
得到阴龙精血，想要突破到神血二重，还有些难度。
如能炼化一尊神骨级别亲王，那突破神血二重基本是板上钉钉的事情了。
柳无邪一不做，二不休，决定斩杀一尊亲王。
还是黑化后第一次施展惊世神拳，柳无邪也不清楚，黑化后能增加多少力道。
当拳劲涌出的那一刻，他还是被深深震惊到了。
空中那名亲王，避开时空万象后，再次锁定柳无邪，锋利的指甲朝柳无邪脖子抓过来。
“滚出去！”
祭出荒古战戬，加持了神秘斧印，威力丝毫不在惊世神拳之下。
一记鬼斧，将空中亲王掀飞出去，滚出几万米开外。
“砰！”
惊世神拳结结实实砸在地面上那名亲王的胸口上。
“噗！”
亲王一个倒卷，身体狠狠砸进地面，口喷鲜血，脸色瞬间萎靡下来。
吸血鬼族面孔本来就苍白，此刻变得更加惨白了。
柳无邪得势不饶人，趁着黑化还没消失，必须要离开了。
黑化一旦消失，就算没有副作用，他的神之气，也消耗得差不多了。
“吞天神鼎，给我吞了，吞得越多越好。”
柳无邪祭出吞天神鼎，将废墟中的亲王，直接吞噬进去。
除此之外，又吞噬了大量的吸血鬼族，这些都是养料。
顷刻之间！
地面上的吸血鬼族少了三分之一左右，场面恐怖无比。
“走！”
空中那名亲王从远处折返回来，想要阻止柳无邪。
黑化消失后，柳无邪施展乘风诀，犹如一道残影，消失在苍穹之巅。
斯迪尔世界巨大无比，这些吸血鬼族根本不知道柳无邪逃往何处。
看着一片疮痍的地面，还有消失的亲王，所有吸血鬼族一脸不敢置信。
他们甚至没搞清楚，柳无邪是如何斩杀亲王大人的。
撕开空间晶壁，柳无邪回到了茫茫宇宙。
宇宙深处的裂缝，再次放大，喷射下来的物质越来越多。
全速施展身法，要尽快返回天都城。
此刻仙界！
一片混乱，天门逐渐裂开，大量的宝物出世。
短短半个月，消失了好多二流宗门。
获益最大的还是那些超一流宗门，收获的大量的宝物，整体实力正在不断上升。
每个宗门，都在尽一切可能，趁着天地大劫到来之际，努力提升自身修为。
柳无邪飞行了三天三夜，落在一座枯萎的星球上，准备突破神血二重再回去。
突破神血二重，速度会更快。
盘膝坐下，拿出阴龙之血，倒入木桶之中。
被吸入进来的吸血鬼族还有亲王，早已被魔焰煅烧，幻化出无尽的液体，还有恐怖的炼神法则。

第二千九百一十六章  神血二重

除此之外，柳无邪拿出随身携带的修炼室，落在枯萎的星球上。
在修炼室四周，布置一座阵法，以防有星空巨兽偷袭。
做好之后，这才进入修炼室，盘膝坐在木桶之中。
突破神血二重，并非一朝一夕，需要慢慢打磨。
趁着炼化阴龙血液的功夫，柳无邪拿出阴龙送给他的储物戒指。
神识进入储物戒指之中，查看里面的情况。
“这是上古时期遗留下来的储物戒指！”
神识刚一靠近，就发现储物戒指上面的纹路极其古老，并非现在产物。
踏入的那一刻，被里面的景象震惊到了。
“好大的空间！”
储物戒指柳无邪见得多了，像如此之大的空间，还是第一次。
“咻！”
一枚青光从柳无邪头顶上飞过，速度奇快无比。
“神丹！”
柳无邪倒吸一口凉气，刚才他清晰地看到一枚丹药从自己头顶上掠过。
唯有神丹，才能做到这一点吧。
这枚丹药应该存放储物戒指很久很久了，长年累月吸取储物戒指里面的精华，从而诞生灵性。
正常储物戒指里面，必定存放大量的物品。
眼前这枚储物戒指，除了空间巨大之外，里面空空如也。
只有一种可能，储物戒指里面之前存放的宝物，被眼前这枚丹药给吸收了。
“太好了，如能获得一枚神丹，加上吸血鬼族亲王，绝对能突破到神血三重境。”
柳无邪嘴角都笑歪了。
神识迅速朝神丹的方向掠去，必须要抓住他。
神丹意识到危险，朝储物戒指深处掠去，躲避柳无邪的感知。
看来这枚丹药还没完全化形，只是诞生一丝灵性而已。
拥有灵性的丹药，不论是药效，还是品质，远非那些普通丹药所能比拟。
神魔九变运转速度越来越快，木桶中的精血，不断暗淡下去，里面的精华，全部被柳无邪吞噬掉。
肉身力量越来越强，已经达到一个匪夷所思的程度。
体内的血液，基本完成了转换，每一滴精血化为神之血，但境界依旧卡在神血一重。
这就是神魔九变强大之处。
“太荒吞天诀，运转！”
柳无邪一声低喝，将吞天神鼎中的液体全部倒入太荒世界。
斩杀的亲王，可是神骨强者，形成的液体，幻化出滔天的骇浪，在吞天神鼎中不断沉浮。
令人窒息的力量冲入太荒世界，席卷四周，柳无邪气势节节攀升。
眨眼间的功夫，就提升到神血一重巅峰大圆满，距离神血二重还有一步之遥。
强横的神骨法则，左冲右突，神血二重大门缓缓浮现。
太荒吞天诀吞噬速度更快了，可惜没有透明色的石头，只能吸取宇宙中的神之气。
“突破！”
太荒世界一阵咆哮，汇聚成一柄万古神斧，朝神血二重大门狠狠斩下。
“轰！”
神血二重大门纹丝不动。
跟玉罗刹之前猜测的一样，肉身越强，以后突破难度越大。
柳无邪早已习以为常，积蓄能量，继续冲击。
一次不成，那就两次。
两次不成，那就一百次。
在柳无邪反反复复冲击之下，神血二重大门终于迎来了松动。
另外一边！
神识还在追逐那枚丹药。
追逐了半天，每次都跟丹药擦肩而过。
“好快的速度，竟然比我乘风诀还要快。”
神识化为本体模样，傲立在储物戒指里面。
就在刚才，他亲眼目睹丹药从他眼皮底下溜走，却无能为力。
“我看你能躲到什么时候。”
柳无邪眼眸一冷，双手开始结印，准备利用结界来困住丹药，不断压缩四周空间。
青色丹药意识到危险，居然朝储物戒指出口掠去。
“哪里走！”
柳无邪手中印记迅速飞出去，封锁住了储物戒指出口。
青色丹药撞在了禁制上，发出清脆的声音，朝储物戒指深处逃去。
“继续封印！”
柳无邪不断加快封印，储物戒指里面的活动空间越来越小。
随着时间的流逝，刚才还是巨大无比的空间，如今能活动的，只有一小块了。
“这次看你往哪里逃！”
看着漂浮在不远处的青色丹药，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
突破境界的时候，最好一鼓作气，跨入神血二重立即服下丹药，可以在极短的时间内，突破到神血三重，这样能大大缩短时间。
等二重稳固下来后，再服用丹药，又需要一段时间来冲击。
青色丹药上下跳动，似乎在抗议柳无邪。
他在此地修炼无数年了，为何突然就闯进来一人。
如果青色丹药有眼睛，柳无邪一定能感知到，青色丹药此刻正在看着他。
“好精纯的药效！”
仅凭四周散发出的药效，柳无邪就判定这枚丹药的品质，绝对不在铸神丹之下。
这枚丹药起初的时候，品质肯定没有这么高，而是吸收了储物戒指里面的所有宝物，才进化到这一步。
一步步朝青色丹药走过去，上面丹纹闪烁，许多纹路，柳无邪从未见过。
丹药还在挣扎，想要冲破柳无邪的禁制。
不论他如何挣扎，都无法摆脱柳无邪布置的囚笼。
“别挣扎了，乖乖到我碗里来吧！”
柳无邪拿出一个瓷碗，让丹药自己进来。
丹药很愤怒，上面的纹路不断闪烁，这是要炸开的征兆。
一旦炸开，不仅储物戒指保不住，自己的神识，也会造成强烈的冲击。
“放肆！”
柳无邪怒了，大手一抓，爆杀祭出，周围空间全部被禁锢住了。
刚才空间巨大，施展爆杀无法禁锢整个空间。
如今只剩下方圆几百米，可以轻松将青色丹药禁锢在原地。
不论青色丹药如何挣扎，都无法逃出柳无邪的手掌心。
此刻太荒世界，正在发生翻天覆地的变化。
万古战斧冲击近百次之下，神血二重大门轰然炸开。
恐怖的神血法则，从门户后面坠落，还伴随大量的金光。
此刻宇宙深处，一道强光闪烁，冲向三千世界。
柳无邪所在的这座星球，也受到了金光的洗礼。
诡异的一幕出现了，枯萎的星球上，竟然诞生了一丝生机。
金光越来越强盛，冲击最大的还是天都城，因为他处于三千世界中间地带。
……
天都城！
各处须弥小世界缓缓浮现。
这些太古家族多久没有一起出现了。
“仙潮即将爆发，按照计划行事！”
高家大殿，聚集许多强者，有些来自郁家，有些来自姜家，有些来自欧阳家族。
就在几个月前，他们达成一致，等仙潮爆发之日，就是柳无邪死亡之时。
“家主，天子联盟那边派来的高手已经到了。”
高家管家跨入大殿，对着家主鞠了一躬。
“带他们去休息！”
高家主挥了挥手，一切正在朝他们预料的发展。
“高家主，我们要不要防范一下天都大帝！”
姜家大长老站出来，朝高家主问道。
其他家族强者纷纷点头。
这些太古家族跟天都大帝关系若即若离，算不上友好，但也没有交恶。
“天都大帝如果敢阻拦我们，休怪我们不客气。”
高家主并没有将天都大帝放在眼里，就在不久前，老祖给他传信，仙潮爆发之日，就是他归来之日。
此刻炼神海！
同样是乱作一团，随着域外之人闯入进来，已经收割了很多仙界强者。
“小美人，还是乖乖地做我的女人吧。”
水瑶仙帝面前，站着一名年轻男子，恐怖的炼神四境之势席卷四周。
水瑶仙帝衣袍鼓荡，面若寒霜，刺骨的寒气，将冲向自己的气浪掀飞。
“战吧！”
冰冷的两个字从水瑶仙帝口中道出。
短短几个月时间，这些域外强者，斩杀几十名仙界顶级强者。
“你不是我的对手，还是乖乖的就范吧，你应该知道我的身份，不是你们这些穷乡僻野的人所能比拟。”
年轻男子笑吟吟地打量水瑶仙帝的身体，一脸猥琐之色。
“只有战过才知道！”
起初水瑶仙帝对战域外强者的时候，确实束手束脚。
随着时间的流逝，对彼此越来越熟悉，已经摸清楚域外之人的战斗方式。
“脾气够火辣，我越来越喜欢了。”
这名青年，已经追逐水瑶仙帝一月之久。
不论水瑶仙帝逃往何处，都能被青年找到。
就在不久前，再次被青年拦住。
青年想要彻底降服水瑶仙帝，也不是那么容易。
战斗一触即发，这里是炼神海，无尽的域外法则，从苍穹坠落。
短短几年功夫，进入炼神海的修士，修为是突飞猛进。
水瑶仙帝长相绝美，这几个月时间，不知多少域外强者被她的容貌所深深吸引。
那些修为较低的自然被水瑶仙帝杀死，唯有这名青年，实力太强大了。
其他区域，同样出现了猎杀现象。
这些域外强者，对仙界高手，没有任何怜悯之心，当做猎物，随意的斩杀。
随着裂缝越来越大，越来越多的域外强者降临炼神海。
不出意外，仙潮爆发所在区域，就在炼神海，随后波及三千世界。
……
柳无邪伸出右手，朝面前的青色丹药抓过去。
当抓在掌心的那一刻，一股恐怖的丹药之力，横扫四周，他的神识险些被震飞。

第二千九百一十七章  神血三重

浓郁的药力，冲向四面八方，想要震碎柳无邪的神识。
“好强横的药效！”
拿到青色神丹后，神识迅速从储物戒指里面回到本体之中。
以免青色丹药溜走，柳无邪并未直接吞服，而是丢入吞天神鼎。
因为对药效不清楚，贸然吞服，容易遭到反噬。
利用吞天神鼎炼化，弊端一部分药效会被吞天神鼎吸收，好处是不用担心丹药出现副作用。
境界已经停留在神血二重后期，迟迟没有什么动静。
亲王溶解后的法则还有精气，早已被柳无邪吞噬一空。
包括阴龙的血液，也消耗得差不多了，剩下的还要帮助小芊唤醒苍天霸血，不能继续动用。
外面过去大半天，修炼室中已经度过几年之久。
“炼化！”
柳无邪没有任何迟疑，恐怖的魔焰祭出，将青色丹药包裹起来。
青色丹药还在剧烈挣扎，却被一根粗壮的魔链包裹住，无法挣脱开。
随着时间的流逝，丹药中的药性不断溢出。
许多能量，柳无邪从未见过，虽然他是炼丹大师，却没有炼过炼神级别的丹药。
炼神境对柳无邪来说，已经是陌生境界，许多东西，需要摸索着前进。
精纯的液体，在吞天神鼎中流淌。
柳无邪小心翼翼控制丹药流淌的速度，一点点倒入太荒世界。
进入太荒世界的那一刻，一股剧烈的炸鸣声，响彻四野。
丹药化为的液体，居然沉重无比，让柳无邪很是吃惊。
“太荒吞天诀，运转！”
没有任何迟疑，太荒吞天诀以最快的速度运转。
丹药中的能量，迅速散开，填充到太荒世界深处。
连沉寂的始祖树，还有扶桑树，都在贪婪地吸收。
这可是上古时期遗留下来的丹药，珍贵无比。
……
炼神海！
战斗越来越激烈，水瑶仙帝跟这名青年，战斗几万招，依旧难分胜负。
“小美人，你逃不掉的，还不如乖乖地跟我回去，我保证你以后吃香的，喝辣的，要比这鸟不拉屎的仙界强一万倍。”
青年语气挑逗，让水瑶仙帝不要做无谓的挣扎了。
水瑶仙帝一言不发，出手速度越来越快。
炼神海这几年，她的修为，发生了翻天覆地的变化。
一伸手，一股湛蓝色的能量，涌向四周，形成一道水浪，将青年所有的攻击全部化解。
“有点意思，小小流放之地，居然能诞生如此强者，让我对你越来越好奇了。”
青年祭出自己的长剑，凌空劈砍，涌向自己的湛蓝色水浪，瞬间炸开。
趁此机会，水瑶仙帝施展身法，消失在原地。
“小美人，你逃不掉的！”
青年迅速追上去。
另外几处地方，都爆发了大战。
目前来看，人类这边不占什么优势。
倒是那些进来的异族，还有一些妖帝，仗着体魄强大，跟域外种族还能纠缠一番。
炼神海一处隐秘之地，端坐一名中年男子，此刻眉头紧皱。
“咻！”
一道金光，毫无征兆钻入中年男子眉心，金光仿佛凭空冒出，让中年男子猛地睁开双眼。
“萧天子，发生什么事情了？”
在中年男子不远处，还盘膝坐着几名强者，分别是禹家，陈家还有千山教老祖，他们早就归顺萧无法了。
突然出现的金光，太过诡异，莫名其妙就钻入萧无法眉心。
“没事！”
萧无法闭目沉思了很久，这才对他们几个说道。
金光里面到底有什么，只有萧无法自己知道。
禹家还有陈家老祖得知萧无法没事，继续闭上双眼，吸取域外之力。
“你们留在这里修炼，我去一个地方。”
萧无法站起来，让他们留在这里修炼，此地比较安全，域外之人一时半刻找不到这里。
“好！”
禹家老祖点了点头。
萧无法站起身子，化为一道强光，消失在原地。
禹家老祖还有陈家老祖已经没有心思修炼，直到萧无法走远，三名老祖纷纷站起来。
“你们猜，萧天子去哪里了？”
陈家老祖朝禹家老祖还有千山教老祖问道。
“天子的心思，岂是我等能猜测的。”
千山教老祖打断了陈家老祖，不要背后议论天子大人。
“刚才出现的金光太诡异了，好像从域外世界突然降临下来，难道说天子大人跟域外也有一丝联系？”
禹家老祖这时候开口道。
他们都在这里，为何金光只进入萧无法的眉心，这着实古怪。
“都别乱猜了，等天子大人回来，我们在问问便知。”
千山教老祖说完又坐了下来，随着天地大劫即将临近，炼神海迟早会四分五裂。
到那时，他们再想安静地修炼，几乎不可能了。
炼神海各个区域，都在发生变化，有些人突破修为，有些人则被斩杀。
……
盘踞在吞天神鼎中的青色丹药，要比之前缩小了一大圈。
柳无邪气势还在攀升，已经突破到神血二重巅峰。
又是一部分液体倒入太荒世界，气势更加强盛了。
太荒吞天诀不知运转了多少遍，修炼室中的仙气，早已枯竭。
宇宙中的神之气，不断朝这边涌过来。
得到这些神之气的滋养，太荒世界开始咆哮。
停止修炼神魔九变，他的肉身，已经达到饱和状态，不论他如何修炼，都毫无寸进。
这次倒进来的液体更多，进来的那一刻，太荒世界开始咆哮，这是要突破了。
神血三重大门已经浮现。
此刻外面过去一天时间，修炼室度过了十年。
“准备突破！”
召唤万古战斧，朝神血三重大门斩下。
“轰隆！”
这次相对简单很多，应该是青色丹药的原因。
突破的那一瞬间，修炼室传来咔咔声，快要承受不住了。
之前打造修炼室的时候，按照仙帝级别打造的，柳无邪也不知道，自己这么快就突破到炼神境。
修为越高，对修炼室要求也越高，需要的材料更高级。
以他目前的实力，根本打造不出更高级的修炼室。
除非天地大劫爆发，天域跟三千世界合并，到时候天地法则巨变，突破炼神，也许不用如此麻烦了。
接下来是稳固境界。
柳无邪也不着急，继续炼化丹药。
纵然不能突破到神血四重，也要达到神血三重巅峰大圆满。
调动一部分丹药之力，冲刷他的骨骼，为突破炼骨境做准备。
又是大半天过去，柳无邪境界终于趋于平稳。
站起身子，一阵强烈爆鸣从体内溢出，形成淡淡涟漪，冲向四周。
“咔嚓！”
巨大的修炼室，彻底炸开，化为一团齑粉，消失在天地之间。
看着消失的修炼室，柳无邪嘴角浮现一抹苦笑。
活动一下身体，适应新的力量。
花费几个时辰，彻底掌握新的力量后，这才朝天都城方向掠去。
“主人，你闭关这段时间，天穹上的裂缝越来越大，天地晃动了三次，估计仙潮就在这一两日爆发，你要抓紧时间了。”
柳无邪闭关的这段时间，素娘一直观察天地变化。
“看来仙潮要提前爆发了！”
柳无邪皱了皱眉，看了一眼天象，暗暗说道。
全力催动身法，宛如一道强光，在宇宙中快速穿梭。
时间一天天过去……
仙界此刻一片混乱，各大超一流宗门很难独善其身了。
天道会无奈之下，关闭山门，不接见任何人，外面的产业，全部关闭。
碧瑶宫也是如此，全部收缩，每天开启防御大阵。
每个宗门，都在静静发展，等待天地大劫即将到来。
“轰隆隆！”
柳无邪身体猛地从空中跌落下来，天地开始震荡，三千世界不断晃动。
“好恐怖的冲击力，难道天地大劫已经开启了。”
稳住身体后，柳无邪一脸震惊的说道。
距离天都城，还有两日左右路程，从种种推测上来看，仙潮将在这一两日爆发。
“嗖！”
没有任何迟疑，柳无邪再次启程。
宇宙晃动越来越剧烈，一些小位面承受不住，居然在分裂。
这可不是好现象，这样下去，很多位面可能会从此消失。
“翁！”
一道冲天金光，从天都城远处苍穹坠落，几乎洞穿了整个宇宙。
当金光照射的那一刻，无数域外法则，从苍穹降临。
大批修士掠向金光处，吞噬金光中的能量。
“仙潮开启了！”
柳无邪相隔亿万里，都能看到那冲天的金光。
一道狂潮，从金光之中横扫而出，这就是所谓的仙潮了，很快会波及到三千世界。
聚集在高家的各路强者，迅速掠出。
“按照计划行事，一部分人前往金光所在之处，提前布置陷阱，另外的人前往仙界，拖住柳无邪。”
高家主走出来，对着众多高手吩咐道。
“是！”
这些高手迅速分为两支队伍，一支队伍前往仙界，一支队伍前往天都城不远处的那道金色光柱。
金色光柱还在不断延伸。
此刻凡界！
本来一片祥和。
突然之间！
一道耀眼的光柱，贯穿了凡界晶壁。
“咔嚓！”
封天大阵四分五裂，瞬间化为齑粉。
天道会，天龙宗众多高手全部掠出来，目光眺望苍穹。
“发生了什么事情，苍穹怎么会贯穿了。”
这么多年过去，众人已经习惯了这种生活。
突然降临下来的金光，打乱了原本平静的凡界。
短短片刻功夫，凡界空间晶壁坚固了几十倍，大批修士借助三千世界法则，成功突破修为。
“我突破仙人了！”
不少半仙境，吸取金光中的能量后，身体之中爆发出一股恐怖的力量，顺利跨入天仙境。

第二千九百一十八章   仙潮爆发

金色光柱越来越宽，就像是一座天地桥梁，连接天域，三千世界，以及凡界。
“我们要飞升了！”
没有封天大阵的阻隔，突破仙人的那些修士，受到金光的牵引，朝苍穹飞去。
“封印！”
天道会封灵院，释放出一道强横的法印，瞬间修复封天大阵破损的地方。
这几年来，韩非子一刻没有闲着，就是担心哪一天封天大阵会破裂。
早就想好了对策。
重新封印了一遍，封天大阵坚持不了多久，最多也就十天半个月，到时候依旧会破裂。
那些飞升的仙人，重新回到了地面上。
“跟三十万年前那一战何曾相似，当时引发仙路争抢，天龙宗才一蹶不振。”
许多天龙宗老古董站在高台上，看着远处的金色光柱，一脸唏嘘之色。
虽然这次开启的不是仙路，依旧有无数修士，朝这边赶来。
“不好，仙潮已经开启了！”
柳无邪距离天都城还有半日左右路程，看到金色光柱的那一刻，意识到不妙。
时间紧急，他要尽快赶往金色光柱，返回凡界。
一旦让那些太古家族捷足先登，掠走自己的家人，后果将非常的麻烦。
开始燃烧太荒世界中的仙气，半日路程，只用了一个时辰就顺利抵达。
已经有大批修士，提前一步进入通道了，朝凡界赶去。
玉罗刹已经收到柳无邪的传音，正在天都城外围等候。
“嗖！”
柳无邪迅速落下，拿出储物戒指交到玉罗刹手里。
“你立即起程前往仙界，将这枚储物戒指交于袁绍，里面有我详细的安排，小芊就交给你了。”
柳无邪一脸郑重的说道。
此番前往凡界，他不知道能否活着回来，所有的安排，在路上的时候，都提前布置好了。
唯一让他放心不下的还是小芊体内的苍天霸血，如今材料已经凑齐，玉罗刹又有唤醒经验，交给她自己比较放心。
玉罗刹握住掌心的储物戒指，岂能听不出来，柳无邪这是在交代后事。
“你一定要活着回来！”
玉罗刹轻咬贝齿，一字一顿地说道。
这不是她的性格，自从认识柳无邪之后，一切都变了。
“我答应你，一定活着回来。”
柳无邪说完，拍了拍玉罗刹的肩膀，义无反顾朝金色光柱掠去。
看着柳无邪消失的背影，两地泪水，从玉罗刹眼角滑落。
“傻孩子，他已经走远了！”
不知道什么时候，苏姨出现在玉罗刹身后，轻轻说道。
这次玉罗刹回来，一直心不在焉，苏姨早就察觉到了。
“母亲，我要去仙界一趟！”
玉罗刹转过身子，轻轻将眼角泪水擦拭掉。
“去吧，炼神海即将开启，我要去找你父亲了，我们不在你身边，一切要小心。”
苏姨将玉罗刹搂在怀里，轻声说道。
孩子大了，有她自己的事情要做，作为父母，不可能一辈子将孩子拴在身边。
玉罗刹松开母亲，朝仙界掠去。
此刻仙界，大批高手涌入其中，首当其冲的依旧是天道会。
“宫主，大批高手朝天道会那边赶去了。”
孔长老快步跑进大殿，一脸急迫之色。
“太古世家终究还是来了。”
袁绍从大殿中站起来，召唤一声，大批高手朝主殿赶来。
苍云剑宗，龙渊家族，袁家等各路高手，正在赶来的路上。
他们已经跟天道会融为一体，天道会覆灭，他们也很难独善其身。
极光洞，东星岛，同样在派高手前来。
天子联盟正在集结千山教，禹家，陈家，天王城，血雾寺等高手，朝天道会开赴。
天地大劫还没到来，仙界将要迎来一场浩劫。
“柳无邪怎么还没出来！”
大批高手聚集在沧海城，按理说，柳无邪早就该现身了。
“怕什么，天道会有炼神器坐镇，除非是炼神强者抵达，普通的仙帝境，无需柳无邪出手，仅凭天道会现在这些人，就能灭了他们。”
沧海城四周，每天都有大批修士涌入此地。
天道会已经开启了防御阵，任何靠近者，杀无赦。
天道会大殿中，所有高层齐聚一堂，正在商议对策。
“世阳，无邪还没出关吗？”
叶孤海朝蒋世阳问道。
这次柳无邪闭关太突然了，没有任何征兆，连身边这些人都不知情。
蒋世阳摇了摇头，他也不清楚。
炼神海大战还在继续，随着天地大劫爆发，封闭的炼神海，终于撕开一道裂口，可以从里面离开了。
萧无法离开一日后，返回原处。
“炼神海修炼结束了，我们返回仙界！”
返回后的萧无法，跟离开之前似乎换了一个人，说不出来。
不论是气质，还是修为，发生了翻天覆地的变化。
到底萧无法经历了什么，没有人知道。
禹家老祖，陈家老祖，千山教老祖相视一眼，看来他们都发现了，眼前的萧无法，跟之前不一样了。
至于哪里不一样，他们又说不清楚。
水瑶仙帝再次被神秘青年拦住，施展绝世仙术，成功摆脱，朝炼神海外面掠去。
炼神海中的修士，正在不断离开。
天穹裂开还在继续，最多一个月，三千世界跟天域，将彻底融为一体。
到那个时候，才是混乱真正开始。
正如惊世皇主所说，仙帝，不过天域修士眼中的仙蒂而已。
三千世界，争夺资源，相互大战，已经彻底拉开序幕。
每个人都想在一个月之内，提升到最强状态，迎接乱世的到来。
柳无邪一头扎入金色通道之中，他要抢在太古家族前面，返回凡界。
通道中蕴含三千世界法则，又蕴含域外世界法则，各种不同的法则交织在一起，形成独特的画面。
时空错乱，柳无邪穿梭其中非常困难。
尤其是域外法则，坚硬无比，犹如锋利的刀子，稍有不慎，就会被割开肉身。
“好多的血肉！”
柳无邪身体下潜速度极快，发现大块的血肉朝他飞过来。
应该是之前进入金色通道的修士，被域外法则斩杀。
“这片区域风暴比较平静，我们就在这里布置陷阱，等着柳无邪主动入瓮！”
高家一名炼神强者停下身体，目光看向四周，仙潮爆发之后，除了交界处比较狂暴，中间区域相对平静。
“高炎，如果柳无邪不来此地，我们岂不是白做这么多了。”
站在一旁的姜家炼神强者开口道。
这段时间天门不断喷射金色物质，这些太古家族收获最大，许多老古董纷纷突破到炼神境。
“这是通往凡界必经之路，柳无邪想要救他的家人，就必须要走这条路。”
高炎目光中流露出阴毒之色。
刚才他们想要撕开凡界晶壁，发现封天大阵破裂的那一瞬间又恢复了。
想要进入凡界，这条金光通道，无疑是最近的一条路了。
“高兄言之有理，柳无邪想要拯救他的家人，就算拼了命，也会前来。”
欧阳家族炼神强者开口道。
其他家族高手纷纷附和，唯有站在一旁的陈晴，只言不发。
这次太古家族人数有限，无奈之下，从仙界抽调一部分高手。
不止是禹家，还有陈家，千山教，以及天子联盟，都有高手抽调过来。
太古家族之所以这样做，无非是将所有宗门，拉入自己这边，从而统治整个仙界。
“如果柳无邪不来怎么办？”
天子联盟一名高手这时候出言问道。
“他会来的！”
高炎神秘一笑，并未过多解释。
商议好了之后，高炎又抽调一部分精锐，率先前往凡界，活捉柳无邪的家人，剩下这些人，继续布置陷阱。
陈晴，就在前往凡界高手之一。
……
赶往仙界的太古家族高手，一直围而不攻，让很多人有些看不懂了。
按理说，太古家族此番前来，不就是为了诛杀柳无邪吗，为何迟迟不进攻。
至于为何，只有柳无邪最清楚。
太古家族明显在拖延时间，他们目的是困住柳无邪，给提前进入光柱的那些高手，腾出时间布置陷阱。
“高一国，我们还不出手吗？”
张家仙帝有些按捺不住了，为何还不攻打天道会。
“不急，那边布置应该刚开始，还需要一段时间。”
高一国眼眸中透着阴毒之色。
高一鹤是他的堂弟，死于柳无邪之手，这笔血仇必须要找柳无邪清算。
袁绍正要率领大军前往天道会，一名长老急匆匆跑来汇报，有个叫玉罗刹的女子点名要见宫主。
“见过袁宫主！”
不到片刻功夫，玉罗刹跟随那名长老来到了主峰。
“不必客气！”
之前玉罗刹来过碧瑶宫，跟柳无邪一起前往轮回世界，彼此间已经不陌生了。
“这是无邪让我交给你的。”
时间紧急，玉罗刹没时间跟对方寒暄，拿出柳无邪交给他的储物戒指，交到袁绍手里。
袁绍打开储物戒指，里面摆放着一封书信。
伸手一招，封锁了周围天地，这才轻轻打开书信。
的确是柳无邪亲笔，里面内容很长，袁绍足足看了盏茶时间，确认无误之后，这才点燃一团火焰，手中书信化为灰烬。
“我们回去！”
袁绍对着众多长老说道。
“宫主，我们不去天道会了？”
许多长老一脸不解之色，朝袁绍连忙问道。
“不去了！”
袁绍摇了摇头，回到了大殿之中。
站在原地的那些长老，你看着我，我看着你，一脸的茫然之色。

第二千九百一十九章  环环相扣

不止是这些长老不明白，连玉罗刹也是一脸狐疑。
如今天道会风雨飘摇，遭遇各方势力前来围剿，东星岛，极光洞，龙渊家族，袁家，全部赶去相助，为何碧瑶宫却选择观望。
到底柳无邪书信里面写着什么，只有袁绍自己清楚。
沧海城！
风起云涌！
太古家族近百名高手，联合了天子联盟，千山教，禹家，陈家，血雾寺，天王城等众多高手，将天道会层层包裹。
天穹上的裂缝，越来越大。
透过裂缝，隐约地看到，在裂缝的尽头，还有一座更恐怖的世界。
这座世界正在慢慢跟三千世界合拢，用不了多久，天域将呈现在所有人面前。
关于天域的来历，这段时间逐渐在三千世界传开。
就在天道会一筹莫展之际，柳无邪强势出关。
出关的那一刻，直奔苍穹，朝天都城方向掠去。
“柳无邪出来了！”
天道会的一举一动，都在太古家族感知之中。
顿时间！
无数强者，蜂拥而至。
“柳无邪，纳命来！”
以高一国为首的太古家族众多强者，将柳无邪团团围住。
“滚开！”
柳无邪一声厉喝，滚滚气浪，席卷而至，将高一国等人全部震退。
蒋世阳还有石娃他们，全部出现，站在柳无邪身后，准备迎接这一场旷世大战。
“柳无邪，你是不是想要借助仙潮返回仙界，告诉你已经来不及了，我已经派人先行一步，很快就能抵达凡界，到时候你的家人，你的朋友，都会成为我们的阶下囚。”
高一国一脸得意之色，就算这次不能围杀柳无邪，也要活捉他的家人，逼着他投鼠忌器。
此话一出，四周一片哗然。
不论是天道会，还是前来相助各大宗门，以及观战的那些修士，全部惊了。
“太古家族好手段，他们故意围而不攻，原来是拖延时间，提前派高手前往凡界，活捉柳无邪家人。”
站在四周的那些修士，直到此刻，终于明白太古家族的意图。
“无邪，你快突围出去，我们来牵制他们。”
叶孤海还有项自成迅速冲出来，还有被柳无邪度化的那些强者，一副视死如归的表情，打算跟高一国他们同归于尽。
每个人焦急万分，关于柳无邪身份，早已人尽皆知。
家人一旦落入太古家族手里，后果可想而知。
“杀！”
柳无邪当先一步，操控五行圣灵剑阵，配合神剑塔还有太古魂殿，形成绝世杀招。
纵然是一般的炼神境，都不敢掠其锋芒，何况是他们。
“快退！”
高一国一声令下，所有人迅速后退。
他们的目的，是牵制柳无邪，而不是跟柳无邪死磕。
关于柳无邪的战斗力，大家早就有目共睹，连炼金门老祖那等强者，都奈何不了他，何况是高一国这些新晋炼神境。
“无邪，你快走！”
叶孤海再次喝道，让柳无邪赶紧走，前往凡界，营救家人。
“你们不可力战，全力防御！”
柳无邪点了点头，施展身法，宛如一道流星，消失在天地之间。
奇怪的是，目睹柳无邪离开，高一国他们并未追上去。
顷刻之间！
柳无邪消失得无影无踪，以他现在的修为，很快就能抵达仙潮爆发之地。
“奇怪，高一国他们为何不追上去，任由柳无邪逃走。”
许多人看不懂了，这是诛杀柳无邪最好的机会，为何高一国他们白白放弃。
“这还不明白，太古家族肯定在仙潮路上，设置了重重陷阱，他们的目的，等着柳无邪主动入瓮，凭借他们这点人，想要诛杀柳无邪，非常之难，唯有借助其他之力。”
有些聪慧之人，已经看出太古家族的意图。
一环扣着一环，一步步将柳无邪逼向死境。
看似高一国率领几百名高手前来围攻，想要斩杀柳无邪，无疑是难如登天，他们连五行圣灵剑阵这一关都过不去。
“太古家族太狠毒了，不仅在仙潮之路布置陷阱，估计他们派遣的高手，已经先行一步，快要抵达凡界了。”
猜到太古家族意图后，每个人表情流露出担忧之色。
柳无邪为了抵挡异族，成功守护了仙界，早已成为众人心目中的图腾。
如今柳无邪有危险，让很多人忧心忡忡。
偏偏在场这些人，又奈何不了太古家族，只能怒目而视。
炼神海破裂速度还在加快，已经有强者成功脱离炼神海，返回仙界。
……
柳无邪的身体，还在不断下潜，周围狂暴的法则，减轻了很多，祭出神识，朝四周看去。
“你们想要算计我，还是太嫩了。”
放缓速度后，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的邪笑。
而另外一头，离开天道会的柳无邪，一个折返，身体停留在一处无人山峰。
摘下脸上的面罩，露出一张苍老的面孔。
“太有意思了，我还要玩！”
亜漂浮在画圣面前，很喜欢这种紧张刺激的生活。
“我们还有大事要做，如今太古家族正是空虚时刻，我们趁此机会，狠狠掠夺他们一把。”
画圣一改往日常态，脸上表情无比凝重。
几个月前，柳老弟暗中找到他，让他帮助自己做一件事情，就是伪装自己。
开始画圣以为只是乔装打扮，当带上亜之后，发现他跟柳老弟几乎一个模子刻出来的。
“打劫，我最喜欢了！”
亜脸上表情换成贱兮兮的样子。
“嗖嗖嗖！”
片刻功夫，大批高手朝这边掠过来，人数并不多，却各个都是顶级强者。
“参见老祖！”
袁家太上长老上前，一脸恭敬之色，刚才收到老祖信息，立刻就赶来了。
当他们看到一旁的亜，全流露出怪异之色。
看来他们还不知道，之前天道是出现的柳无邪，其实是画圣借助亜改变的。
除了袁家之外，龙渊虎，还有碧瑶宫许多顶级强者，他们全部到了。
“任务你们应该知道了吧！”
画圣没有废话，朝众人问道。
“知晓了！”
袁绍已经将任务内容，跟赶来的这些高手解释了一遍。
他们不去援助天道会，原来还有更重要的事情要做，那就是打劫太古家族。
你不仁，就休怪我不义。
“时间紧急，我们立即出发！”
画圣将亜收起来，带着众人，朝太古家族方向迅速赶去。
随着天地裂缝越来越大，这些超一流宗门，诞生了不少顶级仙帝强者，有些老古董，成功突破到炼神境。
“这次太古家族倾巢而出，他们万万想不到，我们会突袭他们的大本营。”
每个人脸上流露出兴奋之色，掠夺太古家族，这是他们之前想都不敢想的事情。
“老祖，我们这次胜算有多大？”
袁家长老还是有些不放心，瘦死的骆驼比马大，太古家族就算抽调了大部分高手，也不是他们这些人能对付的。
“放心吧，柳老弟已经安排好了，一切都在计划之中。”
画圣神秘一笑，至于柳老弟到底安排了什么，其实他也不知道。
一切等到了天都城，自然知晓。
时间一点点过去。
柳无邪穿梭于仙潮之路，借助鬼眸，周围的视线，渐渐放缓。
就在刚才不久，陈晴那边已经有消息传过来，他们先行一步，朝凡界赶去，高炎他们留在半路上布置陷阱。
如何布置，还有一些细节，柳无邪尽数知晓。
“现在动手还为之尚早，就等画圣老哥那边的信号了。”
柳无邪故意放慢速度，并不着急。
就算太古家族强者提前赶到凡界，有陈晴在，可以拖延一段时间。
画圣他们抵达天都城后，很快有人与他们取得联系。
“我们都安排妥当了，太古家族的产业，上面都做了标记，里面的一些强者，已经被我们控制，剩下的交给你们了。”
跟画圣接头的是一名女子，面部有禁制，看不出真容。
“多谢！”
画圣接过地图后，率领高手，朝最近的一处产业掠去。
这种办法，柳无邪不是第一次使用，一年前收割超一流宗门的时候，也是如此，让超一流宗门损失惨重，没有几万年都无法恢复。
画圣他们走远后，又有三道人影，从远处掠出来。
“老大，柳无邪这个计划太狠了，这是要挖太古家族的根啊！”
走出来的三人，正是玄易，黄翎还有地渊，那刚才跟画圣说话的，自然就是天澜了。
“我们还是好好欣赏一场旷世盛宴吧。”
天澜撤去脸上的禁制，脸上浮现玩味的笑容。
自从认识柳无邪之后，她发现这个世界竟然如此精彩。
以前一直呆在天都城，没有人敢招惹他们，让他们的生活，极度无聊。
“这次天都城彻底跟太古家族走上对立面了，希望柳无邪不要让大人失望。”
地渊非常谨慎，语气中带着一丝担忧。
太古家族产业那些高手，别人不知道，他们四个心里很清楚，是大人出手了，才将他们控制住。
以画圣他们的能力，贸然闯入，必死无疑。
“当所有太古家族联合起来的那一刻，就由不得我们选择了，他们既然能联合起来对付柳无邪，迟早会联合起来对付我们天都城。”
天澜语气中透着一丝唏嘘，大人显然也看到了这一点。
与其坐以待毙，不如率先出击。

第二千九百二十章  大扫荡

天澜的一番话，让身后三人点了点头。
看似太古家族跟天都城相安无事，这些年私底下，一直争斗不止。
尤其是这几年天都币消失案，竟然是高家在背后所为。
这件事情给天都城一个警醒，太古家族迟早会对天都城发难，抢夺天都城的掌控权。
柳无邪找到天都大帝，只是将利弊关系分析了一遍，以天都大帝的天赋才情，不可能想不到这一点。
所有事情看似巧合，实则并非偶然。
得知高家盗取天都币的那一刻开始，一张密集的大网，已经在柳无邪脑海中交织完成。
直至今日，这张大网终于可以收网了。
天都城中，有许多太古家族的产业，画圣易容之后，开始肆无忌惮掠夺。
短短几个时辰，天都城各大太古家族产业，全部被掠夺一空。
城中的修士惊呆了，他们完全不知道发生了什么。
“谁这么大的胆子，竟敢掠夺太古家族产业。”
赶来的那些修士，一脸不敢置信的表情。
多少年了，太古家族一直高高在上，谁敢忤逆他们。
突如其来的事情，打得太古家族一个措手不及。
按理说，各大产业都有强者坐镇，奇怪的是，这些高手全部莫名其妙的消失了。
高家大殿！
“家主，不好了，我们的产业，遭到毁灭性的打击。”
高管家跌跌撞撞跑进大殿，连忙跪下来，冷汗直流。
“你说什么！”
高家主噌的一声站起来，谁吃了熊心豹子胆，竟敢打劫他们高家。
与此同时，其他太古家族，收到了相同的信息，他们的产业，同样遭到毁灭性的打击。
顿时间！
太古家族纷纷出动，家主率领高手离开家族，前往各大产业查看。
“家主，这件事情太不正常了，恰好家族高手全部派出去了，突然有人前来掠夺我们的产业。”
这些太古家族强者，都不是愚钝之人，很快便猜到，有人故意趁虚而入。
画圣他们以迅雷不及掩耳之势，横扫了太古家族所有产业。
连一些隐匿的产业，都无法例外，这显然有人提前就调查清楚了，绝非突然来袭。
不到片刻功夫，这些太古家族家主，率领仅存的强者，冲向天都城，欲要活捉掠取他们产业的这些凶手。
就在他们离开不久，后院再次着火。
又是一群黑衣人，冲入太古家族，找到宝库之后，进行一番掠夺。
如果天澜他们在这里，一定认识这些人，正是大人秘密培养的死侍。
天地大劫到来之后，各大太古家族，从须弥小世界中走出来，将整个家族，暴露在所有人视线当中。
无需寻找他们的位置，仅凭肉眼就能看到。
“家主，不好了，有人潜入家族，搜刮了宝库。”
高管家一屁股坐在地面上，吓得身体不断颤抖。
“岂有此理，岂有此理！”
高家主刚离开家族，还没赶到产业之地，家族又遭到掠夺，让他如何不怒。
不止是高家，姜家，欧阳家族，还有郁家等等，全部遭到了洗劫。
这些太古家族沉淀了几百万年，结果全部成全了别人。
此消息一出，三千世界震荡。
盘踞在沧海城的高一国他们，收到消息的那一刻，所有人惊呆在原地，居然不知所措。
“高一国，发生什么事情了？”
姜雄连忙上前问道。
刚开口，怀中的通讯符亮起，家族那边传来消息了。
紧接着！
其他太古家族强者，纷纷收到家族的传音。
“我们上当了，我们所有人都上当了，柳无邪压根就不在天道会。”
高一国狠狠拍了一下桌子，直到此刻才明白，他们都上当了。
“不可能，之前我们跟他交手过，就是柳无邪的气息。”
欧阳白真狠狠挥舞着拳头，为了验证真假，他们特意搜集了柳无邪的气息。
“气息是真的，但人未必就是真的。”
姜雄很快冷静下来，既然柳无邪这样做，肯定提前就安排好了。
“如果之前出现的不是柳无邪，那真的柳无邪去哪里了？”
张家强者走过来，一脸疑惑地问道。
“不好！”
高一国还有姜雄同时站起来，一脸紧张之色。
“柳无邪十有八九，早就离开仙界了，一直潜伏在天都城，静等仙潮爆发。”
姜雄咬牙切齿地说道。
他们布置得天衣无缝，结果每一步都在柳无邪算计之中。
“那我们的计划岂不是泡汤了。”
欧阳白真坐不住了，眼眸中流露出一丝惊恐。
到底柳无邪是如何做到的，能算无遗策。
“快通知他们，让他们赶紧回来，不要与柳无邪发生冲突。”
高一国立即给家主传音，让他通知高炎他们，放弃围攻柳无邪，迅速撤退。
太古家族那边，收到高一国消息的那一刻，所有人怔在原地。
“这个柳无邪竟如此狡猾，我们的计划可以说是天衣无缝，他到底是如何识破的。”
姜家家主恶狠狠地说道。
这次他们太古家族，可谓是偷鸡不成蚀把米，不仅丢失大量产业，还损失大量高手，更让他们气愤的是，家族还遭到洗劫。
积累了几百万年的财富，一夜之间被人洗劫一空。
大量的消息，在三千世界传递。
“这次太古家族损失惨重，必定会不顾一切代价也要斩杀柳无邪了。”
关于太古家族产业被掠夺，家族被洗劫的事情，逐渐在三千世界传开。
各大位面，都在议论此事，他们被柳无邪的计谋，深深折服了。
“只要太古家族抓到了柳无邪的家人，失去的再多，都能找回来。”
虽然太古家族损失惨重，只要太古家族活捉柳无邪的家人，失去的那些不仅能拿回来，还能侵占天道会的资源。
……
此刻柳无邪，并不知道这些。
一道微弱的信息，通过仙潮之路，顺利传递进来。
“他们成功了！”
收到消息的那一刻，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
“杀戮正式开始！”
话音一落，身体猛地弹射出去。
高炎他们布置的陷阱，已经成功，就等柳无邪闯进来。
殊不知！
他们的一举一动，都在柳无邪感知之中。
加上陈晴提前将陷阱细节告诉自己了，从一开始，柳无邪就立于不败之地。
“高炎，家族那边有消息传过来了。”
高家另外一名高手，收到家族信息后，快步走向高炎。
因为相隔遥远，收到的消息断断续续，并不是很完整。
他们现在所处的区域，已经不算仙界了。
“消息怎么说？”
高炎朝此人问道。
“让我们速速返回！”
只有寥寥几个字，没有做过多详细解释。
字越少，事越大。
“这时候返回？”
高炎皱了皱眉头。
他们好不容易布置的陷阱，家族为何让他们立即撤退，这不符合逻辑。
“撤退！”
高炎一声令下，不论家族出于什么原因，既然让他们撤退，肯定发生了什么大事。
留下来的这些高手，面面相觑，既然是高炎安排的，不好再说什么。
就在他们正要离开的那一刻，一道人影从天而降。
“既然来了，那就都留下来吧。”
柳无邪傲立他们面前，嘴角带着一丝戏谑。
“柳无邪！”
所有人发出一声惊呼，没想到柳无邪一直潜伏在他们附近。
“你们不是一直在等我吗，为何迫不及待地要走。”
柳无邪笑吟吟地看着他们，眼眸深处，闪过凌厉的杀机。
高炎他们相互对视一眼，每个人眼眸中，流露出凝重之色。
“柳无邪，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天就是你的死期。”
欧阳王发出一声厉喝，说完就要对柳无邪动手。
“开启阵法！”
高炎心里很清楚，柳无邪既然发现了他们，想要离开就很难了。
唯一的办法，借助阵法，诛杀柳无邪。
一股恐怖的气息，从四面八方袭来，周围风暴形成一道道法则，直奔柳无邪而来。
借助仙潮之力，形成绝世一击。
“雕虫小技！”
柳无邪发出一道轻蔑的笑声。
大手一抓，周围那些天地法则纷纷破裂，根本伤害不到自己。
“你竟然突破到炼神境了！”
直到此刻，他们才看清楚，柳无邪居然突破到炼神境了。
突破炼神的时候，人在无极大世界，就连袁绍他们到现在还不知道，他已经成功突破炼神境。
何况是这些太古家族，一直以为柳无邪还是仙帝境。
他们按照柳无邪是仙帝境布置的陷阱，突破炼神，实力提升何止一星半点。
就算是炼神境前来，也奈何不了柳无邪了。
“你们想不想知道，为何家族如此迫不及待让你们回去。”
柳无邪没有着急杀他们，而是笑吟吟的扫向每一个人。
“为何？”
姜陵开口问道。
他们的确想知道，为何家族突然召唤他们回去。
“因为我扫荡了你们太古家族，你们的产业，包括你们的家族，全部在扫荡之内，用不了多久，派往沧海城的那些人，也会慢慢死去。”
柳无邪并未隐瞒他们，说出自己的计划。
如此精妙的计划，如果不说出来跟他们分享一下，确实有些说不过去。
“不可能！”
高炎立即站出来，认为柳无邪不可能做到。
其实不用柳无邪继续往下说，他们的表情，已经出卖了他们。
不到万不得已，家族不可能召唤他们回去。
“该说的都说了，你们该上路了。”
柳无邪话音一落，手掌朝他们碾压下去。

第二千九百二十一章  抵达凡界

时间紧急，他要尽快赶往凡界！
高炎提前派遣了一支队伍，正在朝凡界靠近，以免他们先行抵达，柳无邪一出手就是雷霆之势。
骇然的神血三重之势，压迫得他们喘不上气来。
虽然高炎跟柳无邪一样，都是新晋炼神境，但是两者之间差距，犹如云泥之别。
纵然是一般的神骨境都不是他的对手，何况是小小的神血境。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
他们的身体，一个接着一个炸开。
顷刻之间，围攻柳无邪的几十人，全部炸开，化为一团血水。
各大太古家族家主返回家族的那一刻，看着满目疮痍的宝库，还有掠夺一空的家族，气的险些晕过去。
“气死我也，气死我也，太古家族什么时候吃过这么大的亏。”
高家主大声咆哮。
自从跟柳无邪发生冲突后，太古家族屡屡不顺。
短短一年时间，太古家族损失惨重，整体实力，已经赶不上天都城了。
“家主，高炎他们的魂碑全部破裂了。”
看守魂碑堂的长老连忙跑过来，有气无力地说道。
“噗！”
听到这个消息，高家主终于忍不住了，喷出一口老血，身体缓缓朝后倒去。
“家主！”
“家主！”
“……”
周围那些人迅速冲上去，有些摁住家主的人中，有些拿出丹药塞入家主的口中。
足足过去盏茶时间，家主这才悠悠醒来。
醒来的那一刻，浓浓的叹息一声，模样瞬间苍老了很多。
“天意，都是天意啊！”
高家主艰难地站起来，佝偻着身体，朝大殿走去。
看着家主那没落的背影，高家仅存的几名长老，面露狰狞之色。
“这一切都是柳无邪的错，如果不是他，我们高家怎么会损失如此惨重。”
所有人将矛头全部指向柳无邪，这一切都是柳无邪搞出来的。
“通知高一国他们，让他们速速返回。”
高家主走出十几步后，突然开口道。
他们高家经不起折腾了，要是高一国他们再死去，那高家将彻底一蹶不振。
就算老祖回归，也很难扭转颓势。
衰败一旦开始，就无法挽回了。
此刻高一国他们也很纠结，到底撤退还是留在这里。
如果撤退，那太古家族声誉，将一落千丈，成为三千世界的笑柄。
留在这里，又有何意，柳无邪已经不在仙界了。
他们又无法攻陷天道会，只能在这里干等。
就在他们左右为难之际，天道会率先发难了。
战争一旦开启，就没有后退的余地。
只有不断削弱太古家族的整体实力，天道会才会安全。
战争瞬间打响！
起初众人以为，天道会并不占什么优势。
柳无邪在离开之前，早已做好了万全之策。
五行圣灵剑阵迅速开启，将整个沧海城都笼罩在内。
高一国他们想要逃走，已经来不及了，深陷阵法之中，任由阵法攻击。
配合神剑塔，加上太古魂殿，各种炼神攻击，让高一国他们每天疲于应付。
随着时间的流逝，画圣他们全部返回，再次加入战团之中。
得到画圣等众多高手围攻，高一国他们，已经无力应对。
主要是五行圣灵剑阵太强大了，不论他们如何冲击，都无法撕开阵法。
经过几天几夜的交战，高一国等人，全军覆没。
整个仙界，在这一刻，陷入了平静。
太古家族那可是高不可攀的存在，居然被柳无邪统统灭了。
天都城那边，自然也收到了消息。
得知高一国他们死在沧海城，高家主将自己关在屋子里面，谁也不见。
一场轰轰烈烈的战争，谁也没想到，以这样的方式结束了。
柳无邪力挽狂澜，人不在场的情况下，运筹帷幄，掌控千里之外。
……
斩杀高炎等人后，柳无邪施展身法，顺着仙潮之路，朝凡界掠去。
速度越来越快，陈晴那边已经传来信息，他们很快就能抵达凡界了。
此刻凡界！
受到仙潮的影响，大量三千世界法则坠落下来。
不论是人族，还是妖族，魔族等等，他们都在疯狂地提升修为。
改变最大的还是凡界天地法则，已经不弱于仙界了。
凡界天道会，此刻都在忙碌着，迎接着天地大劫的到来。
“母亲，是父亲来接我们了吗？”
院内，徐凌雪端坐其中，在她面前，还站着一名七八岁的孩童。
长相俊俏，完美地继承了父亲跟母亲的优点，虎头虎脑地朝母亲问道。
“你父亲很快就会来接我们了。”
徐凌雪摸了摸儿子的脑袋，一副肯定的语气。
自从得知丈夫身份后，她一直坚信，丈夫一定会回来接她们的。
“好耶，终于可以见到父亲了。”
听到父亲要来接他们了，小柳轩兴奋地跳起来。
“我要去把这个好消息告诉慕容姨娘她们。”
柳轩说完，蹦蹦跳跳地离开了院子。
看着柳轩的背影，徐凌雪站起来，目光眺望苍穹。
她等这一天太久了。
“夫君，你到底什么时候回来。”
徐凌雪喃喃自语，说完转身回到了屋子。
关于柳无邪的传说，这几年很少在凡界提及了，随着天地大劫的到来，关于柳无邪的传说，再一次席卷凡界。
有些人说柳无邪死在仙界了，也有人说柳无邪一定会回来。
各种说法都有。
封灵院！
韩非子端坐在祭台之上，面色苍白，一头白发迎风摆动。
这些年他呕心沥血，算是完成了柳无邪留给他的任务，成功守护了凡界。
当年跟柳无邪并肩作战的那些兄弟，齐聚一起，每个人表情沉默。
“柳师弟一定会回来的！”
殷盈站起来，她是柳无邪的师姐，坚信师弟一定会回来。
“师姐说的没错，师弟一定会回来的。”
姜乐还有于志白他们站起来，同意殷师姐。
几年发展，天宝宗，天龙宗，以及天道会，早已连成一片，不分彼此了。
另外一处，毕宫宇，胡适他们聚在一起，他们是柳无邪的弟子，这些年一直辅佐师娘，打理天道会。
“我好像感应到师父了。”
胡适突然站起来，冥冥中，他似乎感受到师父正在朝他们走来。
大殿中！
沐天黎，柳大山，徐义林等人聚集在一起，他们是柳无邪的长辈，对柳无邪期望值极高。
每个人谈论的话题，都是围绕着柳无邪。
金色光柱还在不断拓宽，喷射出来的物质越来越强。
就算不用修炼，得到这些物质的滋养，都能突破到修为。
短短几日功夫，徐义林，柳大山，沐天黎，洛海，范臻，龙长老，丁一长老，诸葛明，天刑长老，疯长老，沐月影，贺英武，小柔……全部突破到高级天仙境。
如此之快的突破速度，简直匪夷所思。
徐凌雪，简杏儿，陈若烟，梵雅，慕容仪，早已跨入高级天仙境，距离上仙只有一步之遥。
像共工，还有昊元大帝，早已突破到上仙境。
如今凡界整体实力，依旧是天道会排在第一，任何宗门都无法撼动。
柳轩拜见几位姨娘后，跑到院子里面跟柳心一起玩耍。
“哥哥，你刚才说父亲快要回来了，是真的吗？”
柳心是慕容仪跟柳无邪诞下的孩子，柳无邪飞升之前，并不知道，慕容仪已经有了身孕。
后来小火飞升仙界，关于凡界的种种事情，柳无邪基本知晓。
“母亲说的，说父亲很快就会来接我们了。”
别看柳轩只有七八岁，修为却深不可测。
他完美地继承了父亲的天赋，如此年纪，就达到窥天境。
这期间少不了各位名师的指点，加上大量资源配合，才让小柳轩短短几年功夫，修为突飞猛进。
柳心比柳轩小几个月，修为虽然不如哥哥，跟同级别相比，已经很厉害了。
就算一些老古董，修为都不如他们兄妹两个。
“哥哥，你见过父亲吗？”
柳心虽然修为很高，但心智还不是很成熟，歪着脑袋朝哥哥问道。
“听几位姨娘讲，父亲是一位顶天立地的大人物，我们很快就能见到，到时候就知道父亲是长什么样子了。”
柳轩只是在画像上见过父亲，并未见过真人。
这些年对父亲的了解，都是从韩叔叔，乔边叔叔，松陵叔叔，苗叔叔以及沐月影阿姨他们口中得知。
“我有些害怕！”
随着金光喷射的越来越强大，柳心有些害怕，躲在哥哥的身后。
“妹妹不用害怕，以后发生了什么事情，哥哥都会保护你的。”
柳轩摸了摸比自己矮一截的小柳心，一脸溺爱的说道。
“翁！”
金光突然一吞一吐，一股恐怖的力量，降临凡界。
数十道人影，漂浮在凡界上空，他们祭出自己的神识，肆无忌惮的横扫。
这些在人仙界，都是顶级强者，到了凡界，更是巨无霸的存在。
就算是小小的神仙境来到凡界，也足以摧毁凡界的一切，何况是这些顶级仙帝。
一个眼神，就将凡界尽收眼底。
“如此污秽之地，柳无邪是如何成长起来的。”
落下来的姜家一名仙帝，看了一眼四周了，喃喃说道。
他们意想不到，柳无邪是如何用短短几年时间，从凡界一步步飞升仙界。
“时间紧急，我们速速去寻找柳无邪的家人，只要将其控制，柳无邪只能任由我们宰割了。”
高家强者对着众人说道。

第二千九百二十二章  我回来了

恐怖的仙帝之势，席卷整个凡界。
封天大阵岌岌可危，承受不住仙帝的冲击。
“灭了封天大阵！”
姜家强者一挥手，一股惊人之力，冲向苍穹。
“轰隆！”
漫天的封印，在这一刻，轰然破裂。
“噗！”
端坐在祭台上的韩非子，猛地喷出一口鲜血，脸色顿时萎靡下去。
“韩兄！”
在封灵院祭台四周，还站着不少强者，他们守护在一旁，以免韩非子出现什么变故。
“封天大阵守不住了，开启末日模式，快带柳兄的妻子还有家人离开。”
韩非子拿出一枚丹药，勉强地吞入口中，脸色苍白的可怕，气息越来越弱，随时都能死去。
几乎声若蚊吟，周围那些人还是听到了。
“是！”
末日模式是他们之前就制定好的，一旦封天大阵破裂，立即带着柳无邪的妻子还有亲人离开，不论逃亡何处，都不能留在凡界了。
顿时间！
整个天道会，天龙宗全部动起来。
“娘亲，我们这是要去哪，您不说是，父亲要来接我们了吗？”
不到数息功夫，众人很快聚集到一起，为了这一天，他们不知道演练了多少次。
“我们去找你父亲。”
徐凌雪摸了摸柳轩的脑袋，一脸柔和的说道。
柳心趴在慕容仪的怀里，大眼睛望着天空，一脸的殷切之色，仿佛在说：“父亲，你怎么还不来。”
几位妻子，加上两个孩子，还有柳无邪的岳父岳母，以及自己的亲生父母，全部聚集在一起。
“雪儿，你带轩儿离开，天道会是我们的心血，我们不能丢下不管。”
徐义林走到徐凌雪面前，轻轻摸了摸女儿的脑袋，一脸慈祥的说道。
“父亲……”
徐凌雪有些哽咽。
她很清楚父亲的性格，一旦决定的事情，谁也无法更改。
慕容仪的父亲，梵雅的母亲，陈若烟的哥哥，全部走出来，让她们快走，自己留下来守护天道会。
唯有简杏儿，独身一人站在那里，她的家人已经不在了。
“简妹妹，我们还会再相见的。”
沐月影走过来，将简杏儿搂在怀里，轻声说道。
“柳兄，麻烦你照顾他们了。”
徐义林松开女儿，走向柳大山，他是柳无邪的父亲，必须要离开这里。
“我们这把老骨头，已经活够了，将机会留给他们吧。”
柳大山脸上流露出一丝笑意。
“时间来不及了，大家快进飞天神舟。”
操控飞天神舟的长老，大声喝道，让他们赶紧登舟，再不走时间就来不及了。
仙帝之势还在蔓延，已经波及到天道会。
飞天神舟是这些年天道会耗费了无数心血打造而成，可以穿梭空间，在极短的时间内，离开凡界。
“快走！”
见徐凌雪她们不动，徐义林大声呵斥道。
他们这些老骨头，死了也就死了，他们不一样，柳轩跟柳心那是柳无邪的血脉，必须要守护好他们。
徐凌雪轻咬贝齿，两滴清泪从眼角滑落。
毅然决然牵着柳轩的手，朝飞天神舟走去。
再不走，父亲肯定会亲手将她丢进飞天神舟。
此刻仙界！
大批修士尝试撕开仙界晶壁，抵达凡界。
封天大阵存在的时候，根本无法进入。
就在刚才，居然能轻松撕开晶壁，可以进入凡界了。
“封天大阵消失了，我们快下去。”
从仙潮之路出发，要慢很多，需要横穿许多世界。
撕开两界空间晶壁，可以在很短的时间内，从仙界抵达凡界。
无数强者，降临在凡界上空。
“咔咔咔！”
凡界开始承受不住了，下来的高手太多太多。
仙皇，仙尊，仙帝，仙君，不计其数。
望着犹如污秽之地的凡界，他们同样想不明白，柳无邪是如何在这种地方，突破到仙人境的。
“开启飞天神舟！”
所有人登上之后，操控飞天神舟的几名长老，将所有阵纹全部开启，飞天神舟犹如一道流星，朝苍穹上面掠去。
“翁！”
就在这时候，天空传来一阵波动，整个凡界被禁锢住了。
包括天道会那些人，以及飞走的飞天神舟，像是被人施展了定身术，无法移动分毫。
他们终究还是低估了仙帝的能力。
演练了无数次，每一次针对的不过上仙境而已。
境界相差太多，面对仙帝之势的碾压，飞天神舟四分五裂，徐凌雪等人，出现在众人面前。
“谁是柳无邪的家人！”
高家那名强者，从空中落下来，凌厉的目光，横扫一圈。
就在刚才，他发现有人欲要逃走，第一时间封锁了时空。
他们虽然知道柳无邪家人在凡界，却不知道柳无邪家人长什么样子。
没有人回答他，而是一双双愤怒的双眸，怒瞪这些入侵者。
“骨头倒是挺硬！”
高家强者目光扫向地面，随手抓住一名修士，将他提在掌心。
“说，谁是柳无邪的家人，不说的话，死！”
高家强者说完，大手抓住男子的脖子，凌厉的杀机，吓得男子直哆嗦。
“高蠡，何必这么麻烦，搜魂便是。”
姜家那名强者走出来，不耐烦地说道。
时间有限，他们要尽快完成任务，一旦高炎他们无法阻止柳无邪，后果非常的麻烦。
“姜兄说的没错，直接搜魂便是，对待这种低等生物，没必要手下留情。”
欧阳家族强者走出来，同意姜家强者的意见。
降临下来的这些强者，各自抓住一名修士，强横的神识，进入他们的魂海。
不到数息功夫，他们记忆中的信息，尽数知晓。
“天道会，天龙宗，徐凌雪……”
大量的信息，出现在他们的记忆中，很快锁定天道会的方向。
“在那边！”
高蠡一个迸射，降临在天道会的上空。
目光俯瞰地面，很快锁定柳无邪的父亲跟母亲，还有远处苍穹的徐凌雪。
“没想到这个柳无邪艳福真不浅，仙界有那么多漂亮的妻子，凡界这些妻子，丝毫不比仙界妻子差。”
欧阳家族强者目光扫了一眼徐凌雪她们，啧啧的说道。
听到他们提及柳无邪，徐义林等人面面相觑，看来跟他们猜测的一样，这些人是来抓他们的。
从语气中不难听出，他们对柳无邪敌意极重。
“全部活捉，一个不留！”
高蠡一声令下，决定将所有人全部捉起来，不论是柳无邪亲人，还是朋友，统统囚禁。
“战斗！”
徐义林一声令下，所有人做好战斗准备，天道会开启了防御阵法。
“就这点力量也想反抗？”
高蠡嘴角浮现一抹嘲讽之色，轻轻弹了弹手指，天道会防御阵法瞬间破裂。
在仙帝面前，仙皇之下皆为蝼蚁，何况是他们这些最低等的仙人。
不论徐义林他们如何挣扎，都无法摆脱仙帝的控制。
高蠡说完，祭出自己的法宝，打算将所有人装进去。
“轰！”
就在这时候，站在一旁的陈晴，悍然出手，一掌将高蠡掀飞。
“陈晴，你疯了吗，竟敢对我出手！”
高家是看在天子联盟的面子上，才跟这些超一流宗门合作。
姜家还有欧阳家族等强者，顿时意识到不妙。
“陈晴被柳无邪操控了！”
姜家高手一声大喝，很快明白过来。
“杀了他！”
高蠡祭出自己的兵器，朝陈晴狠狠斩下。
陈晴一人想要抵挡住十几名强者，难度极大，他的目的是拖延时间。
就在刚才，主人给他传音，再拖延几息即可。
几息时间，看似不长，对于这等顶级强者，可以做很多事情。
“我来压制他，你们去将他们都收了。”
姜家强者纵身一跃，拦在陈晴面前，让高蠡他们继续抓人。
陈晴孤身一人，双拳难敌四手，想要同时牵制他们十几人，难度极大。
“滚回去！”
这段时间陈晴并未闲着，柳无邪暗中传授他不少仙术，关键时刻，终于派上了用场。
“轰！”
剧烈的冲击，将高蠡他们震飞出去。
“大家快散开！”
徐义林连忙大吼道，让所有人散开，这样他们想要收取，就不是那么容易了。
顷刻之间！
天道会成员，迅速冲向四面八方，仙帝虽强，总不能将整个世界都收进去。
“真是该死！”
高蠡极其恼怒，没想到这个陈晴如此难缠。
姜家高手被掀飞之后，发出一声厉吼，跟欧阳家族强者，张家，以及禹家还有千山教等其他高手，将陈晴团团围起来。
“不好！”
千山教长老突然一拍大腿，意识到不妙。
“章钱，你瞎叫什么。”
高蠡呵斥一声。
“既然陈晴被柳无邪控制了，那我们之前的计划，柳无邪岂不是全部知晓，仙潮之路布置的陷阱，对他来说，形同虚设。”
章钱突然反应过来，事情有些超出他们的预料。
高蠡等人听到后，同样是惊出一身冷汗。
“还犹豫什么，快抓人！”
高蠡大声吼道，一个迸射，出现在徐凌雪面前。
大手抓向徐凌雪的脖子，后者毫无反抗之力，这就是修为之间的差距。
眼看大手就要抓住自己，徐凌雪只好闭上了眼睛。
时间无声无息的流逝，足足过去好几息，大手迟迟没有落下。
不知道什么时候，身后传来一道熟悉的声音。
“我回来了！”

第二千九百二十三章  字字诛心

熟悉的气息，熟悉的声音，熟悉的味道！
“我回来了！”
仅仅四个字，像是一记定海神针，让徐凌雪紧张的情绪，瞬间平复下来。
“咔嚓！”
清脆的咔嚓声，响彻苍穹。
姜家还有欧阳家族等强者，发现周围空间被禁锢住了，连他们的身体都无法挪动分毫。
“啊！”
高蠡发出凄厉的惨叫声，他的右手，一点点裂开，血肉混合着骨骼，化为雨水，从空中滴落。
直到这一刻！
众人的目光，这才看向天穹。
当看到那道伟岸的人影，还有熟悉的面孔，无数人喜极而泣。
“是无邪！”
看到儿子的那一刻，颜玉直接倒在了柳大山的怀里，泪水止不住的流。
柳大山尽可能控制自己的情绪，身为父亲，他很清楚，这时候一定要镇定，不能让儿子分神。
因为他不知道，儿子跟对方实力相差有多大。
如果因为自己分神，让儿子输给对方，自己岂不是成罪人了。
徐义林双拳紧捏，狠狠挥舞一下拳头，发泄心中这八年来的思念。
在他心里，早已把柳无邪当成亲儿子看待了。
无数人放声大吼，宣泄这八年来的压抑。
“是师父回来了！”
胡适，毕宫宇，小洛，蓝余纷纷跪倒在地，他们是柳无邪在凡界收的弟子。
每个人泪流满面，除了小洛之外，他们三个年纪都比柳无邪大，此刻却哭得像个孩子一样。
“哥，大哥，我想死你了！”
松陵那肥嘟嘟的身体，像是一个大圆球，说话的时候，声音极大。
明明是一句思念的话，不知不觉泪水模糊了松陵的双眼。
“我不能哭，我不能哭，我是高兴的。”
松陵拼命地揉眼睛，不让自己哭出来，偏偏泪水就是止不住地往外流。
“师弟！”
孙孝，殷盈，童山，于志白，沈荣等各位师兄，不停地给柳无邪摆手，眼眶早已湿润。
龙长老，疯长老，天刑长老，沐天黎，范臻，贺英武，苗剑英……每个人都在擦拭双眼。
他们等这一天太久了。
他们甚至快要忘记柳无邪长什么样子了，因为柳无邪飞升仙界的时候，还不到二十岁。
八年时间，他长大了，更成熟了。
每个人的声音，柳无邪听在耳里。
每个人的容貌，柳无邪看在眼里。
“我回来了，你们受苦了！”
柳无邪强忍着内心的酸楚，举起右臂，朝众人挥了挥手。
“不苦！
“不苦！”
众人异口同声地回道。
再苦再难，他们都熬过来了，这点苦不算什么。
“大家都不要哭了，我们应该开心才对。”
柳大志站出来，让众人都不要哭了，无邪归来，这是天大的好事。
“没错，我们不哭了！”
众人收起眼泪，毕宫宇还有蓝余他们全部站起来，每个人脸上洋溢着开心的笑容。
只有高蠡他们，脸色难看到了极点。
他们非常清楚柳无邪的恐怖。
只是没想到，柳无邪来得如此之快。
他们差一步，就能活捉柳无邪的家人。
没有封天大阵，越来越多的仙人降临，看到柳无邪的那一刻，无数人朝远处躲去，以免被柳无邪当成敌人斩杀。
轻轻将徐凌雪揽入怀中，柳无邪当着所有人的面，轻轻吻了上去。
这一吻，就是一炷香左右时间。
两人忘记了时间，忘记了一切，甚至忘记了周围还有无数人看着。
最终还是徐凌雪推开了柳无邪，一脸羞红之色，却不知道，旁边还有一双大眼睛，忽闪忽闪地盯着突然出现的这个陌生男子。
“娘亲，他就是我父亲吗？”
柳轩歪着脑袋，朝母亲问道。
“是！”
徐凌雪微笑的点了点头。
柳无邪这才发现，身边还站着一个小家伙。
蹲下身子，将柳轩抱在怀里，身体一动，出现在慕容仪还有陈若烟她们面前。
“你们受苦了！”
柳无邪轻声说道。
“心儿，快拜见你的父亲。”
慕容仪将怀中的柳心放下来，让她快拜见父亲大人。
“心儿拜见父亲。”
柳心很乖巧，也很听话。
没等她说完，柳无邪将她抱起来，一手一个，在柳轩跟柳心脸上连续亲了好几口。
“哈哈哈，我柳无邪当父亲了！”
柳无邪亲完，扬天长啸，声音传遍整个凡界。
笑完之后，将柳轩跟柳心交给他们的母亲。
“你们看好了，看父亲怎么杀光他们！”
柳无邪知道，想要让他们成长起来，必须要经历血与火。
一个纵射，出现在高蠡面前，大手一捏，高蠡身体一点点炸开，瞬间化为一堆血水。
姜家还有欧阳家族强者吓得亡魂大冒，想要逃出此地。
他们的身体被柳无邪禁锢住了，根本无法动弹。
“柳无邪，你这个恶魔，总有一天会有报应的！”
姜家强者身体像是筛糠一样，不断地颤抖，说话声音再也没有刚才硬气了。
“报应？”
柳无邪一个迸射，落在姜家这名仙帝面前。
“我柳无邪与你们太古家族有何仇怨，你们为何要咄咄逼人，我只是拿到了黄金液跟朱厌宝骨，你们就一路追杀，你们难道就不扪心自问一下，我柳无邪何曾做过对不起你们太古家族的事情。”
柳无邪字字诛心，说得姜家强者一句话都没有。
身体一晃，落在欧阳家族强者面前。
“结束天都城事情也就罢了，你们居然还不死心，派高手前来仙界，欲要将我斩杀，被迫无奈之下，我只好将你们全部杀了，换做是你们，你们又该怎么做，难道我就该死。”
柳无邪一番话说出来，欧阳家族仙帝羞愧地低下了脑袋。
身体站在张家仙帝面前，刺骨的寒芒，让张家仙帝不敢正眼看柳无邪。
“这天底下还有比你们这些太古家族更霸道的吗，得不到就要毁灭，现在你们告诉我，谁才是恶魔。”
柳无邪一桩桩事情抖出来，连从仙界赶往凡界的那些修士都沉默了。
天都城的事情，他们早有耳闻，柳无邪机缘巧合，这才获得黄金树叶跟朱厌宝骨。
跟太古家族有毛关系，他们仗着自己实力强大，就想占为己有，天底下哪有这么好的事情。
柳无邪所做的一切，不过自保而已，他何错之有。
徐义林他们虽然不知道柳无邪在仙界发生了什么，从他悲戚的声音中不难听出，这些年他过得很苦。
柳无邪之所以说这么多，让全天下人知道，他柳无邪不惹事，但也不怕事。
太古家族又如何，得罪他了，照杀不误。
“柳无邪，要杀便杀吧！”
姜家仙帝一脸颓废之色，现在回想起来，还真是讽刺。
“不止是你们该死，而是你们整个太古家族都该死，用不了多久，三千世界再无太古家族。”
柳无邪当然会杀他们，只是让他们知道，该死的是他们，而不是自己。
“真是笑话，杀了我们也就罢了，等老祖回来，就是你的死期。”
欧阳家族仙帝发出嗤之以鼻的声音，依旧认为柳无邪必死无疑。
“忘了告诉你们，仙潮爆发的时候，我不仅杀光了高炎他们，连高一国他们也尽数死亡，包括你们在天都城的所有产业，还有你们家族的宝库，全部被我掠夺一空。”
柳无邪杀人诛心，一番话说出来，姜家仙帝还有欧阳家族仙帝相视一眼，眼眸中充满着不可置信。
“不可能，绝对不可能！”
姜家仙帝发出歇斯底里的吼叫。
“我之所以告诉你们，不是让你们相信，而是陈述事实，话说完了，你们也该上路了。”
柳无邪当众承认，掠夺天都城资源的就是自己，毫不避讳。
就算他不说，太古家族也知道是他，因为他们之间，已经不死不休了。
一挥手，太古家族以及禹家，千山教，等十几名仙帝全部化为灰烬。
杀光他们后，柳无邪目光瞪了一眼天空。
从仙界下来的那些仙人，吓得速速退走，再也不敢逗留。
柳无邪身为凡界之主，得到凡界的认可，留在这里，等于冒犯了柳无邪。
见众人离开，柳无邪这才带着徐凌雪她们，缓缓落下，降临在天道会面前。
“不孝儿拜见父亲，母亲！”
柳无邪当众跪下。
“快起来，快起来！”
颜玉快步上前，将柳无邪扶起来。
他做的够好了，身为父母，一直引以为傲。
“拜见岳父吗，岳母！”
柳无邪再次跪下，给徐义林还有杨紫请安。
“起来说话！”
还没等柳无邪跪下，徐义林连忙上前，将柳无邪搀扶住。
众人纷纷围上来，柳无邪一一跟他们打着招呼。
看着一个个熟悉的面孔，柳无邪十分欣慰，这些年所吃的苦，值了。
这一世！
他一定要守护自己的家人，守护自己的亲人，让他们不在受到任何伤害。
“柳兄，你快去看看韩兄，他快不行了！”
乔边从外面挤进来，让柳无邪赶紧去看看韩非子。
封天大阵破裂，韩非子受到强烈反噬，已经奄奄一息。
“嗖！”
柳无邪一个健步，消失在原地，出现在封灵院。
看着平躺在地面上的韩非子，眼角有些湿润。
韩非子为他做的够多了，当年他不惜耗尽寿命也要开启天星台，为自己找到回家的路。
将韩非子抱在怀里，轻轻抚摸韩非子一头白发，两滴泪水从他眼角滑落。

第二千九百二十四章  整体提升

拿出一枚丹药，柳无邪捏碎之后，只保留十分之一，这才送入韩非子口中。
仙丹药效太大，直接服用一枚，不仅救不活韩非子，还会直接撑爆他的肉身。
得到丹药的滋养，韩非子缓缓睁开双眼。
当看到柳无邪的那一刻，韩非子愣了。
“柳兄，难道我已经死了，还是我在做梦？”
韩非子不清楚自己是在做梦，还是临死之前出现的幻象。
“你不仅没死，而且还活得好好的。”
柳无邪将韩非子扶起来，他此刻心神很虚弱，经不起刺激，轻轻拍了拍韩非子的后背，很快睡了过去。
抱起韩非子，朝屋子那边走去。
“他太累了，导致心神还有精神双重受创，需要好好休息几天，这几天不要前来打搅。”
柳无邪将屋门关上，对着众人说道。
听到韩非子没事，所有人松了一口气。
以柳无邪现在的手段，只要韩非子还剩下一口气，就能将他救回来。
八年时间，韩非子耗尽了心血，一头原本乌黑的头发，变成了满头白发。
天道会大殿中，早已人满为患。
“天地大劫即将到来，凡界很难独善其身，用不了多久，凡界，仙界，以及天域，将彻底合并，到那个时候，三界会陷入一片混乱，为了安全起见，我会将凡界天道会跟仙界天道会，合并到一起。”
时间紧急，柳无邪直入主题。
按理说，这次回来，应该好好跟家人团聚。
仙界天道会，碧瑶宫，正处于危险境地。
斩杀太古家族这么多高手，如今炼神海崩裂，各大太古家族强者正陆续回归。
得知家族重创，必定想办法替死去的那些族人报仇。
虽然有天都大帝坐镇，为了安全起见，还是要尽快返回。
“我们一切听从你的安排！”
沐天黎站出来，如今天道会由他掌管，说话很有分量。
“轰隆隆！”
天穹开始炸裂，无数人踏出屋子，朝头顶上看去。
“好美的世界！”
眺望星空，仙界呈现在众人面前，随着仙潮不断爆发，仙界跟凡界，率先融合。
除了人族之外，凡界还有许多魔族，妖族等等，他们看到了自己的位面。
“快上去！”
凡界人族不计其数，不可能人人都听从柳无邪的召唤。
大批人族，他们飞向仙界，寻找那永生之路。
望着那一个前赴后继的背影，柳无邪眼眸无悲无喜，仙界看似祥和，实则凶险万分。
贸然上去，很有可能成为他人的猎物。
“无邪，接下来我们做什么？”
徐义林走过来，朝无邪问道。
短短片刻功夫，数以亿计的修士离开凡界。
“继续留在这里，等仙潮爆发结束之后，两大天道会，才能彻底合并。”
如今天穹裂开，无需撕开空间晶壁，就能轻松穿梭两界。
拿出惊世皇印，落在天道会上空。
天道会与天龙宗，本就相隔不远，全部在惊世皇印笼罩之下。
“我会布置一座大阵，任何人休想闯进来，这段时间你们在此地默默修炼，争取早日突破到更高境界。”
凡界天道会整体实力太低了，目前修为最高的，只有昊元大帝，勉强达到上仙境。
这种境界到了仙界，卖给人家做奴隶，都嫌弃境界太低。
最好的办法，让他们安静地修炼。
“好！”
众人点头。
他们不想拖柳无邪的后腿，所以会加倍努力修炼。
接下来这段时间，柳无邪不断布置阵法，晚上的时候，则是跟几位妻子待在一起。
闲来无事的时候，指点一下柳轩还有柳心的修为。
这几日，天道会一片祥和，无时无刻都有人提升境界。
斩杀大批仙帝境，他们的法则，柳无邪全部用来培养身边的人。
这一日！
天道会来了一群不速之客。
起初的时候，徐义林还有沐天黎以为敌人来犯。
“拜见各位前辈，是师父让我们过来的。”
石娃缺失的一臂已经长出来了，双手抱拳朝徐义林等人行礼，一脸恭敬的说道。
“你们的师父？”
徐义林还有沐天黎等人面面相觑。
“柳导师就是我们的师父！”
项如龙在一旁连忙说道。
一番解释后，终于知道双方关系了，连忙打开阵法，放他们进来。
跟在项如龙身后的，还有四位如花似玉的女子。
叶凌寒，袁天薇，白灵，以及珠羽，她们都过来了。
将众人引进天道会，柳无邪恰好也忙完了手里的活。
“你们来了！”
看到项如龙他们，柳无邪点了点头。
的确是自己让他们过来的，除了运送资源之外，还抽掉了一批高手过来坐镇。
“见过几位姐姐！”
叶凌寒带着袁天薇，白灵还有珠羽，快步走到徐凌雪还有慕容仪她们五个面前，连忙弯腰行礼。
徐凌雪就站在柳无邪身边，当看到几女的那一刻，心里就明白了。
右手狠狠掐住柳无邪腰间的软肉，这是无声的抗议，她们不在的时候，居然招惹这么多女人。
其实昨晚的时候，柳无邪已经跟她们几个坦白了。
突然见到，难免心里会有些不舒服。
叶凌寒她们心里非常清楚，徐凌雪才是柳无邪正妻，这一关她们必须要过。
想要正式成为柳无邪的妻子，必须要得到徐凌雪的认可。
“夫君跟我提及过你们，我不在夫君身边这些年，多亏你们照顾，我替她们几个感谢了。”
徐凌雪语气明显带着一丝酸意，碍于面子，又不能当场发作。
叶凌寒她们的修为，远远要高于徐凌雪，此刻却像是犯了错的小媳妇，不敢有任何反驳。
“好了好了，我们先谈正事！”
柳无邪连忙将话题岔开。
她们第一次见面，肯定需要一段时间来磨合。
相信用不了多久，很快就能相处融洽。
“师父，这是天都城送来的资源，非常之多，我们挑选了一部分送了过来。”
石娃拿出储物戒指，里面摆放堆积成山的宝物。
仙石，仙晶，丹药，法宝，各种兵器，不计其数。
太古家族积累了几百万年，结果成全了柳无邪。
“太好了，有了这些资源，何愁他们不能提升。”
之前柳无邪还发愁，虽然他有大量的功法，天道会也有大量的资源，但凡界人数太多，而且他们修为太低，每天需要海量的资源来供应。
仅凭仙界天道会，支撑不了多久。
唯一让柳无邪没想到的是，天都大帝将掠夺过来的资源，全部送给了自己。
天都大帝统治天都城近万年，不知道搜刮了多少财富，根本看不上这些。
但对柳无邪来说，这些资源，无疑是雪中送炭。
除此之外，天都大帝有意将柳无邪拉下水。
只要柳无邪用了这些资源，证明掠夺太古家族的是柳无邪，而非天都城。
天都大帝这点心思，柳无邪岂能看不出。
无非是将双方，彻底捆绑到一起。
珠羽简单跟众人聊了几句，就匆匆离开了，她要返回灵族。
项如龙他们速度极快，很快搭建好了修炼室，炼丹室，炼器室，带来的那些导师，此刻派上了用场。
“柳老弟，我来看你了！”
一道爽朗的笑声，从外面传进来。
“梵多尔斯！”
柳无邪身体一晃，掠到苍穹上。
上次一别，梵多尔斯带着族人默默发展。
天地大劫降临，精灵族只能出山，因为凡界也有他们的根。
“老祖！”
看到梵多尔斯的那一刻，梵雅浑身犹如触电，整个人怔在原地。
只有柳无邪，悄悄摸了摸鼻子。
梵雅是梵多尔斯的后人，他跟梵多尔斯又以兄弟相称，他们的关系，完全是乱的。
梵多尔斯目光落在梵雅身上，一眼便看出来，梵雅是自己的后人。
“他叫梵雅，你的后人，我之前应该告诉你的。”
柳无邪连忙站出来解释。
梵多尔斯快步上前，抓住梵雅的身体。
“好空灵的身体，没想到我们精灵族，还有如此完美无瑕的血脉，精灵族有希望了。”
梵多尔斯压根不在乎他们之间的关系。
不像是画圣，知道袁天薇跟柳无邪之间的关系，险些一锤子敲碎柳无邪的脑袋。
大量的精灵族走出来，纷纷上前拜见老祖。
“柳兄，韩兄醒了！”
这几日一直是乔边在照顾韩非子。
“好！”
柳无邪跟众人交代几句，连忙朝韩非子居住的屋子赶去。
韩非子坐在床上，依旧感觉自己在做梦。
刚才乔边告诉他，柳兄回来了，让他的思绪，一下子拉到了八年前。
“韩兄！”
柳无邪推开大门，一个健步冲到韩非子面前。
“柳兄，真的是你吗？”
四目对视，韩非子直到这一刻，才意识到，柳兄真的回来了。
“是我，是我，这些年苦了你了！”
两人紧紧的拥抱在一起。
乔边站在一旁，默默的替他们高兴。
松开韩非子，柳无邪目光露出凝重之色。
“你体内的伤势，还没完全恢复，等我炼制一些丹药，可以加快修复你体内的隐疾。”
柳无邪检查一番韩非子的身体，确定没有大碍，这才输出一口气。
“师父，有人攻打仙界天道会了。”
石娃匆匆忙忙从远处跑过来。
就在刚才，仙界那边传来信息，有大批高手，正在围攻天道会。
“终于来了吗。”
柳无邪阴沉着脸，从屋子里面走出来。

第二千九百二十五章  大战

柳无邪之所以留在凡界，目的是早日将凡界打造得牢不可破。
经过数日布置，加上惊世皇印加持之下，凡界天道会与天龙宗，可以说是固若金汤，丝毫不弱于仙界天道会。
苍穹之上，雷声阵阵，意味着仙界爆发了剧烈冲突。
石娃他们忧心忡忡，因为不久前，玉罗刹找到妹妹，正在帮她苏醒体内的苍天霸血。
这个时候，容不得任何差池。
“导师，我们杀回去吧！”
项如龙他们已经按捺不住了，想要立刻杀回仙界。
在仙潮不断冲击之下，凡界跟仙界的晶壁，早已荡然无存，如今两大世界，相隔并不是很远。
仙帝飞行的话，也就盏茶时间而已。
每个人摩拳擦掌，想要大战一场。
尤其是项如龙还有石娃他们，从底层一步步爬起来，还没经历过真正的生死之战。
如今天道会风雨飘摇，正是他们大展拳脚的时候。
“宗主，岳父，你们抽调一些精锐随我上去，这一战，对你们来说，是一次难得的历练机会。”
柳无邪目光穿梭亿万时空，仙界一切，尽收眼底。
他的目标，是萧无法。
唯有斩杀萧无法，才能以报前世之仇。
“好！”
徐义林跟沐天黎连忙点头，他们这些年一直没有闲着，早就培养出来一批精锐。
不到片刻功夫，大批年轻人出现在柳无邪面前。
韩非子，苗建英，师兄孙孝，殷盈，于志白，沈荣，姜乐，还有堂兄柳天，堂弟柳星等人。
除了他们之外，徒弟毕宫宇，蓝余，胡适，小洛他们，自然也在其列。
天龙宗那边也有不少精锐苗子，他们以乔边为首。
乔边继承了龙长老的衣钵，又觉醒天龙血脉，如今在年轻一辈中，绝对是佼佼者。
看着近百人队伍，柳无邪郑重地朝他们点了点头。
“这一战，我不知道能否全身而退，也许上去之后，再也无法回来，你们做好准备了吗。”
柳无邪大声喝道。
这是生死存亡的一战，连他都没有十足的把握。
太古家族各路强者，超一流宗门老祖回归，加上天子联盟，以及域外之人，每一方势力，都足以撼动天道会。
“战！”
“战！”
“战！”
一连三个战字，响彻云霄。
八年过去，他们只为这一天。
体内的战意，全部被激发出来。
这个时候，徐凌雪，陈若烟，简杏儿，慕容仪，梵雅，叶凌寒，白灵，珠羽，还有袁天薇，她们也出现了。
柳无邪心里很清楚，这次不带她们上去，必定不悦。
“她们几个，交给你们了。”
柳无邪朝叶凌寒还有白灵他们看去。
这段时间徐凌雪她们五个虽然修为大涨，也仅仅达到金仙境而已。
这次之战，实力最低基本都是仙皇级别，她们上去，只能观战。
“放心吧，我们会照顾好几位姐姐的！”
叶凌寒坚定地点了点头。
九女之中，目前叶凌寒修为最高。
几日相处，徐凌雪也渐渐的接受了她们四个。
不论是叶凌寒，还是袁天薇，以及白灵，加上珠羽，她们对柳无邪都有救命之恩。
仅凭这份恩情，就足以让徐凌雪还有陈若烟她们放下心里的芥蒂。
“战！”
柳无邪一挥手，祭出镇魂印，将所有人收入其中。
凡界天道会这边，他已经安排好了，项如龙他们前来的时候，带来一批高手，镇守天道会。
况且还有惊世皇印，拥有双重保护。
一个迸射，柳无邪掠向苍穹，眨眼间的功夫，消失得无影无踪。
“我们为什么不去？”
颜玉站在柳大山身边，看到儿子离开，心里有万般不舍。
“因为轩儿跟心儿需要有人照顾！”
柳大山眉宇紧缩，他不去，并非怕死，而是还有更重要的事情要做。
临别之前，徐凌雪跟慕容仪，将柳轩还有柳心交给他们两个照顾。
一旦他们回不来，也不至于柳家血脉断了。
仙界！
云卷云舒！
随着仙潮不断喷发，天域逐渐出现在仙界视野之中。
用不了多久，天域，仙界，凡界，将形成三界鼎立的局面。
太古时期，三界不分彼此，随着时间的推移，三界才逐渐分离，演变成如今这番模样。
仙潮爆发之后，让三界重回太古时期。
沧海城！
天道会！
人流如织！
苍穹上不知道傲立多少高手，恐怖的气息，震得周围空间不断扭曲。
仗着天域法则降临下来，仙界法则坚固了几百倍，才勉强抵挡住了炼神境的冲击。
换做以往，沧海城方圆万里，早已化为一片废墟。
天道会众多高手，临阵以待！
“让柳无邪滚出来受死！”
一道雷鸣咆哮苍穹，滚滚雷炎，形成一条条雷龙，不断地冲击天道会五行圣灵剑阵。
开口说话的是陈家老祖，陈无可！
此人精修雷法，一身雷术，早已达到通天彻地之能。
从炼神海出来后，返回家族，得知家族这几年的遭遇，无比恼怒，立即赶往天道会，替死去的族人报仇。
站在他身边的，还有禹家老祖，禹夫，此人也是一个狠茬子，当年曾孤身一人，屠灭一尊二流宗门，斩杀数十万人。
千山教老祖厉天化，天王城老祖江闻，血雾寺第一代住持，开元大师。
他们无一不是当世强者，成名几万年。
当年他们与柳无邪一起，号称仙界十大仙帝。
随着天地大劫的到来，仙帝越来越多，但他们在炼神海这些年，修为早已冲破仙帝，达到更高境界。
如果仅仅是他们五个，天道会俨然不惧。
天道会如今人才济济，就算炼神境没有对方多，在太古神庙，太古魂殿，以及神剑塔加持之下，他们想要冲破阵法，并不容易。
除了他们之外，天子联盟来了不少高手，奇怪的是，并未看到萧无法。
对天道会威胁最大的，既不是这些超一流宗门，也不是天子联盟，而是站在一旁的太古家族那些老祖。
他们体内的气息，浩瀚如烟海，随意的吞吐，就吹得五行圣灵剑阵只晃动。
“战吧！”
蒋世阳当先一步，率领众多高手，目光平静地看向众多高手。
这一战，在所难免。
叶孤海，项自成，梁医师，跟各路高手，早已祭出自己的兵器，准备殊死一战。
“就凭你们，也妄想抗衡我们，真是可笑！”
看着面前一群老弱病残，陈无可发出肆无忌惮的大笑。
他们的修为，这几年在炼神海，那可是突飞猛进，绝非他们所能理解。
“跟他们废话干什么，杀了便是！”
禹夫还是跟之前一个性子，哪怕是突破到炼神三境，依旧改变不了他好杀的性格。
说完一掌朝五行圣灵剑阵狠狠碾压下去。
“翁！”
一股恐怖的能量，从天道会深处涌出，将禹夫的攻击全部化解。
“有点意思！”
站在一旁没有出手的太古家族各位老祖，流露出怪异之色。
场外聚集的高手越来越多，他们来自四面八方，还有更多的异族朝这边赶来。
仙界爆发的冲突，已经波及三千世界，他们前来观摩这一战，想要知道，天道会能否度过这一劫。
“雕虫小技尔，看我如何破解你的阵法。”
禹夫再次出手，这次力道要比刚才强横几十倍。
不愧是炼神三境，实力恐怖的一塌糊涂。
炼神三境已经到了锤炼神魄程度，要比炼神一境跟二境不知道强横多少。
骇然的涟漪，将周围空间直接震碎。
天域中法则，还在源源不断降临，震碎的法则，很快得到了愈合。
继续发展下去，不出一月，仙界法则，逐渐被天域同化，甚至成为天域的一部分。
五行圣灵剑阵，遇强则强，可以不断抽取大地之力，禹夫的连番攻击，居然没能撼动五行圣灵剑阵，让他颜面尽失。
一些胆大之人，纵声大笑，没想到这些当世强者，也不过如此。
禹夫老脸有些挂不住了，这次来势汹汹，居然被一座小小的阵法给拦住了。
“我们一起破阵！”
厉天化站出来，决定所有人联合起来，一起破解阵法。
江闻还有开元大师纷纷点头。
五人祭出最强一招，形成滚滚骇浪，直奔天道会而去。
“大家快退！”
缘灵一声大喝，让所有人快退。
五名炼神三境攻击，就算不能撕开五行圣灵剑阵，也足以撕开一道裂缝。
一旦让他们进来，天道会将生灵涂炭。
“何必坐以待毙，不如强势反击。”
粱寒还有任凡凡他们冲出来，不愿意继续等待下去。
“我们杀出去！”
越来越多的高手冲出来，尤其是被柳无邪度化的那些修士，个个修为强大。
顿时间！
大量高手冲出来，一副视死如归的表情。
他们宁可战死，也绝不坐以待毙。
“轰隆！”
五人的攻击，落在了五行圣灵剑阵上面。
冲出来的天道会成员，全部被掀飞出去，在炼神三境面前，他们的修为，还是太低了。
“咔咔咔！”
五行圣灵剑阵上面，出现无数裂痕，随时都能崩塌。
以免遭受波及，观战的那些修士，退到了几万里之外。
强横的冲击还在继续，五行圣灵剑阵出现的裂痕越来越多。
“碧瑶宫前来相助！”
就在陈无可他们准备大开杀戒的时候，碧瑶宫大量强者，出现在天道会上空，关键时刻，前来相助。

第二千九百二十六章  十大仙帝

一群人浩浩荡荡，出现在苍穹之上。
为首的是一名女子，彩衣飘飘，犹如九天圣女，让人不敢逼视。
“水瑶仙帝！”
四周顿时传来阵阵惊呼声。
十大仙帝之中，水瑶仙帝最为神秘，也是最漂亮的一个。
除了她之外，实力最深不可测的就是萧无法了。
水瑶仙帝目光清冷，静静地看向厉天化等人。
在炼神海的时候，他们之间就发生过冲突。
尤其是跟萧无法，曾交战过几次，双方谁也奈何不了谁。
“水瑶仙帝，你也要横插一脚吗！”
厉天化那猥琐的目光，上下打量水瑶仙帝。
年轻的时候，他也是水瑶仙帝的追求者，却遭到对方无情拒绝。
“柳无邪乃碧瑶宫弟子，天道会既然是他扶持起来，身为碧瑶宫宫主，我自然不能袖手旁观。”
水瑶仙帝收回清冷的目光，打量了一眼天道会。
关于天道会的来历，袁绍已经详细跟宫主解释过了。
其实柳无邪的来历，水瑶仙帝早已知晓。
“水瑶仙帝，你以为仅凭你一人，就能阻挡我们这么多高手吗，我承认你很强，但双拳难敌四手这个道理，你应该比我们更清楚吧。”
陈无可走出来，刺骨的寒芒，落在水瑶仙帝的脸上。
不可否认，水瑶仙帝绝对是当今仙界，最漂亮的女子之一。
不论是身材，还是容貌，让人神圣不可侵犯。
“老夫来也！”
一道厉光横穿苍穹，落在水瑶仙帝身边，正是极光洞老洞主，封如海，同样也是一个大光头。
似乎极光洞历代洞主，都喜欢光着大脑袋。
“嗖！”
又是一道人影轻轻落下，不过此人身穿青色长袍，衣衫舞动，后背还挂着一柄长剑，给人一种仙气缥缈的感觉。
此人是东星岛老岛主，方立，也是现任岛主的师父。
紧随其后，又是一名老者降临，此人落下的那一刻，在场所有修士，手中长剑发出争鸣之声。
苍云剑宗老宗主，邵之，他可是一代剑仙，剑术早已达到登峰造极的程度。
不过极光洞跟东星岛，地处偏远，加上他们并非巅峰仙帝境，并不在十大仙帝之列，所以众人对封如海还有方立的了解不是很多。
当年十大仙帝，排在第一的是萧无法，其后是水瑶仙帝，柳无邪，邵之，剑睨，厉天化，开元大师，禹夫，陈无可，江闻。
剑睨身份比较神秘，他原本乃仙帝佩剑，突然弑主，吞噬了主人所有精华，晋升仙帝器。
至于灵琼天，那是后来新晋的仙帝，同样不在十大仙帝之一。
凌厉恐怖的剑势，席卷天穹，仿佛能将诸天，都能捅出一个窟窿。
可想而知，邵之的剑意，达到何种程度。
当年邵之，因为年纪原因，才排在柳无邪之后，真正生死搏杀，想要击败对手，并不容易。
“嗤嗤嗤！”
邵之释放的剑气，遭到另外一股剑气，无情的撕裂。
不知道什么时候，苍穹之上，漂浮着一柄血红色长剑。
“剑睨！”
人群传来一阵惊呼，没想到剑睨一直在四周。
剑睨乃长剑演化，并非人类，但是他的意识，早已不是普通仙帝器所能比拟。
在场这些高手，手中都有仙帝器，想要达到剑睨这种，却远远不够。
剑睨已经形成自己独特的思维，严格来说，他已经不算是一柄长剑了。
“邵之，我们之间，还缺少一战！”
剑睨口吐人言，他这一生的追求，就是打败邵之，成为仙界第一剑仙。
“你也帮助他们助纣为虐？”
邵之目光平静地看向剑睨，虽然他很清楚，剑睨当年迫不得已才吞噬了主人，其实剑睨的本性并不坏。
“我对你们人族之间恩怨没有任何兴趣，只想与你一战，想要知道，是你的灵山妙录剑术厉害，还是我的狂霸剑术更高一筹。”
剑睨不屑于跟人类合作，更不会站在天子联盟这一边。
他出现，只想跟邵之一战，想要知道，谁才是仙界，真正的剑仙。
“也好，正好我也想要领教一下你的狂霸剑术。”
邵之身上剑意飙增，两股截然不同的剑意，将周围的气浪，全部震飞。
大战一触即发，邵之的身体，缓缓浮起，跟剑睨相视而立。
“水瑶仙帝，既然你们自己找死，那就怨不得我们了。”
厉天化说完一个迸射，直奔水瑶仙帝而来。
开元大师，禹夫，还有陈天可等人，迅速出手，他们的目标是封如海还有方立。
只见水瑶仙帝轻轻挥了挥手，一道水流凌空浮现，将厉天化他们的攻击，化解与无形。
十大仙帝之间的差距，居然越来越大了。
虽然他们都突破到炼神三境，水瑶仙帝明显要更胜一筹。
“万玉轩，你们还愣着干什么，一起出手，摧毁天道会。”
天子联盟区域，同样来了不少高手，他们寂静无声，自始至终没有说话。
领头的正是万玉轩，此人修为同样深不可测，当年因为修为不如十大仙帝，跟封如海他们一样，并未列入进去。
加入天子联盟之后，得到萧无法亲自培养，又在炼神海中锤炼数十年，如今修为，早已大成。
万玉轩目光落在天道会成员身上，他们的目标是柳无邪，对于水瑶仙帝还有封如海他们，没有多大兴趣，柳无邪才是天子联盟最大的绊脚石。
“出手！”
万玉轩一声令下，站在身后几名炼神境，迅速出手，扑向天道会。
水瑶仙帝已经被厉天化他们缠住了，没有多余的力量来压制万玉轩等人。
站在一旁的太古家族强者还没出手，他们的战斗力，要比厉天化他们还要恐怖。
一个迸射，万玉轩出现在天道会上空。
“轰隆隆！”
正要出手，地面传来剧烈轰鸣，宛如地震了一般。
顿时间！
远处尘土飞扬，大量的仙兽，他们冲向这边。
跑在最前面的，居然是一头火麒麟。
“你们休想破坏大哥哥的基业！”
小火扬天咆哮，身后数之不尽的仙兽，一股脑的冲向万玉轩他们。
其中许多仙兽，实力强大，不乏一些仙兽，达到了炼神级别。
小火是如何做到的，召集这么多仙兽前来。
双方之间的实力，不断被拉平。
厉天化他们跟水瑶仙帝战斗，三对一，水瑶仙帝竟然不落下风。
邵之跟剑睨的战斗，已经打到九天之上，双方你来我往，剑气纵横，场面极其的壮观。
站在四方的那些修士，看得有些痴了。
今日这一战，全都因为一个人，柳无邪！
还有大量强者，正在源源不断地赶来。
炼金门老祖，混迹人群之中，打算暗中偷袭天道会。
小火的加入，成功拦住了万玉轩等人，让天道会再次免遭劫难。
“大哥哥，我们来了！”
天空之上，出现极为恐怖的一幕，数百尊神龙，由远至近。
每一尊龙族，释放出惊人的气息，尤其是冲在前面的四尊神龙，正是敖霸，敖青，紫焱，还有小隐他们四个。
除了他们四个之外，还有一尊远古荒龙，乃龙族老祖，实力更是深不可测，居然要比水瑶仙帝还要恐怖几分。
龙族蛰伏几十万年，他们的实力，丝毫不在仙界之下。
敖霸他们出现后，立即祭出八宝浮屠。
一道强光冲向苍穹。
“龙腾九海！”
龙天出现了，操控八宝浮屠，朝万玉轩他们狠狠碾压下去。
仅凭小火，还无法抵挡万玉轩他们的进攻。
随着龙族加入进来，万玉轩他们的攻击，成功被抵挡下来。
“柳无邪何德何能，居然有这么多强者前来相助。”
退到远处的那些修士，一脸羡慕之色。
不论是妖族，还是龙族，放眼三千世界，都是顶级的存在，居然为了一个人族，甘愿跟天子联盟开战。
还有大量强者，正在从远方赶来，他们站在天道会这一边。
异族入侵仙界，是柳无邪力挽狂澜，拯救了仙界，得知柳无邪有难，不论男女老幼，纷纷前来支持。
站在远处的太古家族强者，相互对视一眼。
从彼此的眼眸中，看到凝重之色。
这一战，他们本以为，轮不到他们出手。
谁曾想，随着加入的种族越来越多，想要彻底覆灭天道会，越来越难了。
“我们出手吧！”
张家老祖张鸿志开口道。
没有人比张家更想要斩杀柳无邪。
惊世皇朝遗址，张家损失惨重，导致他们的地位，一落千丈。
不像是高家跟姜家，虽然也损失很多人，毕竟他们的底蕴，远要比张家还有郁家这些家族强大许多。
尤其是柳无邪掠夺了他们的家族，导致宝库被洗劫一空，太古家族威望，再也不复当年。
“奇怪了，柳无邪为何还没出现！”
他们的目标是柳无邪，斩杀那些弱等修士，对于他们来说，没有任何意义。
围攻天道会，目的是逼着柳无邪现身。
战斗已经打响这么久了，柳无邪却迟迟没有出现，让众人很是不解。
“只要杀光他们，柳无邪一定会出现的。”
郁家老祖郁浩不等他们同意，当先一步，朝天道会冲过去。
“这是仙界恩怨，太古家族就不好插手了吧！”
就在郁浩冲出去的那一刻，一道伟岸的身影，毫无征兆的出现在天道会上空。

第二千九百二十七章   强者云集

就在郁浩他们冲出去的那一刻，一道魁梧的身影，凌空浮现，拦在了郁浩他们的面前。
“天都大帝！”
郁浩还有其他太古家族老祖迅速收住身体。
拦住他们的居然是天都大帝，着实让他们有些吃惊。
“天都大帝，天都城跟我们太古家族向来井水不犯河水，为了一个小小的柳无邪，跟我们太古家族开战，真的值得吗。”
高正奇走出来，他跟天都大帝属于同一时期人物，当年还一起闯荡过其他位面。
不止是高家老祖不明白，姜家，张家，欧阳家族，每个人脸上流露出狐疑之色。
他们想不通，天都大帝怎么会跟柳无邪走到了一起。
“开战？”
天都大帝摇了摇头，他并不想跟太古家族开战。
如果真的开战，他也不惧。
“太古家族这些年所作所为，我相信你们心里比我更清楚，如果你们退走，大家依旧井水不犯河水，如果执意如此，那便战吧！”
天都大帝说完，一股睥睨之势，横扫苍穹。
邵之跟剑睨正在交战，受到天都大帝气势的影响，迅速分开。
天都大帝一番话说得很隐晦了，没有直接点明。
大家都是聪明人，有些话一点即透，他们太古家族这些年暗中针对天都城，又不是一次两次。
一直以来，天都大帝都抱着息事宁人的态度，而他们不仅没有收敛，反而咄咄逼人。
今日联合起来对付柳无邪，明日就能联合起来对付天都城。
“巅峰神魄境！”
高正奇脸色阴沉得可怕，没想到天都大帝修为要比他们几个还要深厚。
炼神分四境，一境炼神血，二境炼神骨，三境炼神魄，四境炼神魂。
他们参悟了几十万年，才勉强达到神魄境后期，天都大帝居然先他们一步，进入炼神三境巅峰。
“天都大帝，我们五人，你只有一人，真要大战，我们未必就会败给你。”
姜家老祖走出来，眼眸中渗透出极强的凶光。
柳无邪斩杀姜家数十名仙帝，身为老祖，怎么可能坐视不理。
“天都城你统治太久了，也该换换人了。”
高正奇说完，一股骇然的气息，冲向四周，境界直奔神魄九重而去。
论修为，他跟天都大帝不相上下。
加上姜家老祖，张家老祖，郁浩还有欧阳老祖，击败天都大帝的希望非常之大。
“就看你们有没有这个本事了！”
天都大帝也不生气，面色依旧平静，越是这样，越是深不可测。
天澜等四位护法已经到了，他们守在天都大帝不远处，这种级别大战，仙帝已经参与不进去了。
可能是受到大战的影响，从天域中喷射下来的法则越来越多。
仙界法则以肉眼可见的速度变化，越来越坚固，仙帝大战造成的波及，竟然无法撕开空间。
大量的修士，受到天域法则的影响，纷纷突破境界。
“出手！”
高正奇冷喝一声，当先一步，一掌朝天都大帝碾压下去。
达到他们这种修为，随意的一招，都能改变天地运行轨迹。
无边的骇浪，朝天都大帝包裹而至。
其他四人紧随其后，祭出自己的杀招，一股脑地招呼天都大帝。
“这么多年过去，你们还是这点本事，让我有些瞧不起你们了。”
面对滚滚而至的天地巨浪，天都大帝眼眸中浮现一抹戏谑之色。
彼此有什么手段，都心知肚明。
让天都大帝没有想到的是，这么多年过去，他们除了修为提升不少，对天地的领悟，提升得极其有限。
手掌一划，天都大帝面前出现一座诡异的巨剑，凌空劈砍下来。
“天道法则！”
高正奇眼眸一缩，有种不好的预感。
天都大帝居然领悟出来了自己的道，可以操控天道战斗。
巨剑斩下的那一刻，天地炸裂，万玉轩他们的战斗遭受波及，纷纷朝后退去。
此刻陈天可，厉天化，开元大师他们三个，不断给水瑶仙帝施压。
封如海跟禹夫战斗到一起，方立跟江闻战斗到一起。
苍穹上人影穿梭，战斗形成的余波，摧毁了十万大山。
方圆几百万里，都遭受波及，沧海城里面的建筑，不断消失，这就是炼神境。
经此一战，沧海的格局，将彻底改变。
“轰隆隆！”
高正奇他们的攻击，被天都大帝一招破灭。
别说击杀天都大帝，连靠近他的资格都没有。
“好强的力量！”
五人之中，郁浩修为最低，就在刚才，他感觉到一尊万古凶兽逼向自己。
幸好大部分力量被高正奇他们抵挡下来，不然后果不堪设想。
同样是炼神三境，修为竟然差距如此之大。
“你们不是我的对手，我劝你们还是速速退去。”
天都大帝击退他们之后，没有乘胜追击，而是劝告他们离开。
目前来说，他还不想跟太古家族全面开战。
如果是之前，他绝不姑息。
现在不同，天域即将降临，真要是死磕，结局必定是两败俱伤。
这不是天都大帝想要的结果。
他帮助柳无邪，绝不会连性命都搭进去，大家只是合作而已。
“如果加上我呢！”
就在天都大帝话音落下的那一刻，一道洁白的人影，缓缓落在天都大帝面前。
“是你！”
看到来人，天都大帝蹙了蹙眉，显然他们之间并不陌生了。
高正奇五人面面相觑，因为他不认识眼前这名白衣男子。
从修为上来看，白衣男子同样深不可测，跟天都大帝身上的气息极为相似。
“我很好奇，柳无邪许诺了你什么承诺，能让你甘愿为他出头。”
白衣男子长相俊俏，笑吟吟地看着天都大帝。
“我也很好奇，玲珑天从不干涉仙界事情，你为何要站出来帮助太古家族。”
天都大帝目光落在灵琼天脸上，反问道。
灵琼天乃新晋仙帝，天都大帝成名的时候，灵琼天刚飞升仙界，他们之间是如何认识的。
“柳无邪杀我族人，抢我轮回之门，你告诉我，我该不该杀了他。”
灵琼天乍一看，像是一个女人，他的皮肤太白了，看起来也年轻，加上那俊俏的面容，估计能迷倒无数青春少女。
“哈哈哈……”
听到灵琼天的轮回之门被柳无邪抢走了，天都大帝发出肆无忌惮的大笑。
“没想到你这个阴人也有这一天，当年你用阴谋诡计从我手里抢走了轮回之门，还真是报应不爽啊！”
天都大帝笑完之后，刺骨的目光落在灵琼天脸上。
一股惊人的杀意，以灵琼天为中心，横扫而出，高正奇他们承受不住，居然往后退了一步。
灵琼天这辈子，最讨厌有人骂他是阴人。
因为身体缺陷，他这辈子都怀不上孩子，这是他一生的痛。
天都大帝当着全天下人的面撕开他的痛处，让他如何不怒。
揭人不揭短，打人不打脸，天都大帝还真是够狠。
看来天都大帝跟灵琼天之间恩怨也很深，不然以天都大帝的身份，不至于当众揭灵琼天的短。
“我要你死！”
灵琼天真的怒了。
手掌一扫，一团阴柔之气，从四面八方汇聚，朝天都大帝包裹而来。
周围空间沾染阴柔之气后，发出呲呲声，居然在不断溶解。
“你竟然领悟了侵骨术！”
天都大帝不敢大意，迅速出手，周围天道不断聚集过来，再次汇聚成一柄长剑。
趁此机会，高正奇他们悍然出手，暗中偷袭天都大帝。
这么多高手围攻天都大帝一人，引来无数嘘嘘声。
“滚回去！”
天都大帝正要出手，一股阴冷的寒风，从他身后涌出，将高正奇他们的攻击，全部化解。
远处苍穹，出现两道人影，一男一女，女子挽着男子的胳膊，一步步朝这边走过来。
出手的正是那名男子，出现的那一刻，四周传来一阵惊呼声。
“修罗族！”
高正奇他们纷纷罢手，包括灵琼天跟天都大帝，静静地站在原地。
“玉命子，你竟敢干涉人族之争！”
高正奇脸色凝重，眼眸中却流露出一丝忌惮之色。
“我只是看不惯你们的所作所为罢了，这些年你们太古家族，做了多少龌龊的事情，你们应该心知肚明，如今有人站出来狠狠修理你们一顿，你们不知悔改也就罢了，还三番五次跑过来找麻烦，真是丢尽了太古家族的脸面。”
玉命子一副嘲讽的口吻。
关于柳无邪跟太古家族之间的恩怨，苏姨已经全盘告知。
上次柳无邪离开的时候，苏姨就就开始调查柳无邪的身世。
玉命子虽然居住在天都城，却从不干涉太古家族之间的事情。
但太古家族所做的勾当，他一清二楚。
仙界该来的强者，几乎都来了。
但真正该出现的人，还没出现。
被玉命子训斥，高正奇等人，脸色越来越难看。
“玉兄，你这么说就不对了，不管怎么说，这是我们人族恩怨，修罗族就不要横插一脚了。”
在玉命子另外一方，又出现一名人族，气息如海，出现的那一刻，周围空间完全是扭曲的。
众人目光纷纷朝来人看去。
“催命鬼，没想到你也来了。”
玉命子目光落在这名男子身上，嘴角不经意浮现一抹嘲弄之色。
来人正是崔家老祖，人称催命鬼。

第二千九百二十八章  神血四重

针尖对麦芒！
灵琼天跟天都大帝恩怨由来已久。
玉命子跟催命鬼之前应该也有过冲突。
场上的局势，变得扑朔迷离。
大战陷入短暂的静止，包括邵之跟剑睨之间的战斗。
交战数万招，谁也奈何不了谁。
“真有意思，我们这么多人聚集在一起，全因为一个柳无邪，而他倒好，至今没有出现。”
催命鬼笑吟吟地打量着众人，语气中带着一丝调侃。
能站在这里，无一不是当世强者。
柳无邪当年虽然并列十大仙帝之一，那毕竟是很久之前的事情了。
“确实，我们在这里大打出手，他倒好，做起了缩头乌龟！”
高正奇连忙附和道。
他们围攻天道会，目的是逼着柳无邪现身。
结果倒好，战斗这么久，柳无邪却不知所踪。
按理说！
发生如此大战，柳无邪在凡界早就抵达仙界了。
“柳无邪，你难道要躲一辈子不出来吗。”
郁浩厉喝一声，声音犹如天雷滚滚，那些修为较低的修士，承受不住炼神境的冲击，纷纷捂住了耳朵。
“如你所愿！”
一道人影划破苍穹，携带无尽神威，从苍穹落下。
落下的那一刻，柳无邪祭出一道手印，镇魂印落在天道会之中，徐义林他们陆陆续续走出来，让他们感受一下今日之战。
“柳无邪，你终于不做缩头乌龟了！”
看到柳无邪的那一刻，郁浩一个迸射，直奔柳无邪而来。
天都大帝正要阻拦，灵琼天悍然出手，拦在了天都大帝的前面。
大战再次一触即发。
“玉兄，我劝你还是不要多管闲事！”
玉命子拿到缺失的那条血脉之后，战斗力早已今非昔比，身体刚动，催命鬼就拦在了他的面前，劝他不要多事。
局势对柳无邪依旧不利，天都大帝虽强，灵琼天也不弱。
玉命子乃修罗族一代神祇，面对催命鬼，却没有十足的胜算。
崔家可是顶级太古家族，绝非高家那种家族所能比拟。
敖霸，小火他们跟天子联盟交战正酣，没有多余的精力来相助柳无邪。
水瑶仙帝则是被厉天化他们纠缠住，同样无暇分身。
面对郁浩的冲击，柳无邪静静地站在原地，任由对方袭来。
虽然他突破到神血三重，面对神魄境，可以说是毫无胜算。
一重境界一重天，神血境到神魄境，可是相差一个大境界，绝非靠超仙术所能弥补。
“柳无邪，拿命来吧！”
郁浩越来越近，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
没有天都大帝的阻拦，身体长驱直入，万米之遥，眨眼及至。
“无邪，快躲！”
天道会成员十分焦急，让柳无邪赶紧躲开。
高正奇等人并未出手，对付小小的神血境，郁浩一人足以。
浩瀚的气息，吹散了柳无邪的头发。
站在天道会中的徐凌雪她们，一脸紧张之色。
“柳无邪疯了吗，为何站在原地不动！”
场外那些修士有些看不懂了，这个时候，应该将力量集中起来，就算抵不过太古家族，自保完全没问题。
“以柳无邪的秉性，肯定还有后招！”
了解柳无邪的人，深知他的恐怖，既然这样做，必然有克敌之策。
恐怖的拳劲，压迫得柳无邪喘息极其困难。
身体传来咔咔声，快要承受不住郁浩的冲击了。
“杀！”
就在郁浩距离自己还有百米之遥的时候，柳无邪轻轻挥了挥手。
“嗤！”
一道凌厉的刀光，凌空斩下。
毫无征兆！
连天都大帝还有灵琼天他们，都是心神一凛。
突然出现的这道刀光，超出了他们的认知，到底是何人，能施展如此惊世骇俗的一刀。
刀光出现的那一刻，郁浩吓得亡魂大冒，身体连忙朝后退去。
他的速度快，刀光速度更快。
“咔嚓！”
当着所有人的面，郁浩的身体一分为二，被刀光直接劈开。
堂堂炼神三境，化为一团血水，被刀光当场斩杀。
吞天神鼎祭出，将郁浩的身体收进来，炼神三境可是好东西。
太荒吞天诀运转，恐怖的天域法则，犹如流水一般，涌入柳无邪的身躯。
“突破！”
当着所有人的面，柳无邪借助郁浩的身躯，成功突破到神血四重。
一切在电光石火之间发生。
高正奇他们甚至还没反应过来，郁浩就被杀死了。
“是谁，给我滚出来！”
高正奇目光看向苍穹，想要知道，到底是谁杀死了郁浩。
四周静悄悄的，只有阵阵回音在苍穹回荡。
灵琼天目光落在柳无邪脸上，眼眸中浮现一丝复杂之色。
就在刚才，他看到了几道熟悉的人影，天龙宗几名老古董，被柳无邪带到了仙界。
花费盏茶时间，柳无邪成功完成了突破。
“还有谁！”
突破之后，气势更甚，一脸挑衅看向崔正奇他们，逼着他们出手。
姜家老祖，欧阳家族老祖，他们面面相觑，谁也不敢上前。
郁浩虽然是所有人修为最低的一个，想要一刀将他斩杀，就算是天都大帝都做不到吧。
面对柳无邪的挑衅，崔正奇他们脸色难看到了极致。
那神秘一刀，击溃了他们的信心。
四周鸦雀无声！
天子联盟那边全部撤退，收缩回防，战斗陷入静止状态。
厉天化一个倒卷，退到了远处，跟水瑶仙帝之间的战斗，告一段落。
“装神弄鬼！”
张家老祖不相信，认为刚才是巧合，一定是郁浩不注意，才被人偷袭。
一个迸射，掠向柳无邪。
祭出一道防御罩，护住周身。
“我们暗中戒备！”
崔正奇还有姜家老祖，欧阳家族老祖迅速出动，暗中提防有人偷袭。
刀光一旦出现，他们会第一时间出手，替张家老祖化解。
面对张家老祖的进攻，柳无邪跟刚才一样，还是静静的站在原地。
张家老祖很狡猾，祭出自己的兵器，一个飞射，直奔柳无邪面门。
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色。
“杀！”
右手举起，狠狠挥舞下来。
“嗤！”
又是一道刀光，毫无征兆从苍穹坠落。
张家老祖吓得迅速朝远处退去，也顾不得斩杀柳无邪了。
崔正奇他们悍然出手，纷纷祭出自己的兵器，欲要拦住刀光。
无数目光，聚集在苍穹上，想要知道，崔正奇他们能否抵挡得住这一刀。
“咔嚓！”
崔正奇他们的攻击，四分五裂，被刀光无情震碎。
“不好！”
崔正奇大惊，竟然第一个朝远处退走，顾不得张家老祖了。
刀光以无可匹敌的姿态，锁定了张家老祖。
姜家老祖，还有欧阳家族老祖，同样吓得连连倒退。
关键时刻，他们所谓的联盟，四分五裂。
张家老祖避无可避，任由刀光斩下。
他可是炼神三境，身体竟然被禁锢住了，无法动弹。
“咔嚓！”
眼睁睁看着刀光斩向自己的身体。
吞天神鼎祭出，将张家老祖吞噬掉，柳无邪身上的气势，越来越盛了。
如果斩杀郁浩是巧合，那斩杀张家老祖，就不是巧合那么简单了。
“还有谁！”
斩杀张家老祖后，柳无邪目光扫过人群，还有谁想要上前杀他的。
四周鸦雀无声，没有人开口说话。
堂堂炼神三境，犹如猪狗一样被人屠戮，他们上去，也是白白送死。
厉天化他们眼眸阴沉得可怕。
他们好不容易抓到机会，可以斩杀柳无邪，偏偏冒出来一尊神秘高手，暗中帮助柳无邪。
连续出刀两次，他们连人都没有看到。
“前辈不妨现身一见！”
催命鬼眼珠子滴溜溜的转动，第一刀的时候，他并未捕捉到刀光轨迹。
第二刀的时候，他成功捕捉到一丝气息。
场中除了他们之外，还潜伏着一尊绝世高手，绝对是炼神四境强者。
不止是催命鬼想到了，其他高手都已猜到，有人在暗中保护柳无邪。
到底此人是谁，他们想破脑袋也想不明白。
仙界叫得出的强者基本都在这里，谁有这么大的本事，能一刀斩杀郁浩跟张家老祖。
“你还不够资格！”
一道冰冷的声音，在苍穹回荡。
忽左忽右，让人无从琢磨。
“是吗！”
催命鬼身体一动，手中长剑凌空劈砍下来。
斩下的那一刻，天穹裂开一道巨大缝隙，无尽的阴风，从四面八方涌入仙界。
“不自量力！”
那神秘声音再次出现。
又是诡异的一刀，从苍穹坠落，拦下了催命鬼。
“锵！”
两道强光，狠狠撞击到一起。
“噗！”
催命鬼身体一个倒卷，被掀飞到万米之外，喷出一口鲜血。
刚才那一刀，让他惊出一身冷汗。
“告辞！”
催命鬼走的非常干脆，一个迸射，朝远处逃去，一刻不敢逗留了。
仗着他的实力高于郁浩还有张家老祖，不然自己刚才也只剩下一具尸体了。
见催命鬼逃走，高正奇他们现在是进退两难。
是退走，还是继续留在这里。
“我们撤退！”
万玉轩一声令下，率领天子联盟成员迅速退走。
“我们也撤退！”
厉天化虽然很不情愿，还是选择了后退，等以后再卷土重来。
退走的强者越来越多，只剩下高正奇他们还在原地。
这本是一场没有悬念的战斗，都认为柳无邪必死无疑。
突如其来的反转，让高正奇他们无法接受。

第二千九百二十九章  小芊苏醒

越来越多的人退走，场中只剩下高正奇几人。
郁浩还有张家老祖已死，继续留在这里意义不大。
“柳无邪，我不信你能永远龟缩在这里。”
临别之前，高正奇留下一句狠话。
柳无邪拥有炼神四境强者守护的事情，不胫而走。
从炼神海归来的各路强者，修为最高的也不过炼神三境。
大家都在猜测，击杀郁浩的那名神秘强者到底是谁。
柳无邪离开凡界的时候，并非回到仙界，而是打开轮回之门，前往了轮回世界。
几个时辰前！
柳无邪来到轮回世界，他此行目的是见一个人。
对方好像预知柳无邪能来找他，早已在山峰等候多时，相隔很远，都能听到磨刀声。
“前辈，我需要你帮我一个忙！”
柳无邪上前，朝磨刀老人鞠了一躬。
他跟磨刀老人之间的关系，说不清，道不明。
既不是朋友，也不是敌人。
磨刀老人提醒过他，也救过他，上次进来又险些杀了他。
“帮你可以，但你要欠阎罗族一个人情。”
磨刀老人放下手里的柴刀，佝偻着身体，背对着柳无邪，突然开口道。
“好！”
柳无邪没有任何犹豫，答应了磨刀老人的要求。
只要磨刀老人能替他化解今日之危，别说一个人情，十个人情他都能答应下来。
前后谈话不到半盏茶的功夫，两人乘坐轮回之门，回到了仙界，才有后来的一幕。
……
“拜见宫主！”
敌人退走之后，以水瑶仙帝为首的各路强者，缓缓降落。
柳无邪连忙上前，朝水瑶仙帝鞠了一躬。
这次没有水瑶仙帝前来相助，天道会危矣。
“等安排好这边事宜，去主峰找我。”
水瑶仙帝点了点头，说完身体化为一道流星，消失在原地。
“各位前辈，大恩不言谢，今日之恩，我柳无邪牢记在心，将来有任何差遣，尽管吩咐。”
柳无邪朝邵之，还有封如海他们鞠了一躬。
苍云剑宗，极光洞，东星岛，他们并未与天道会达成联盟，这次能主动站出来，让柳无邪有些意外。
“柳仙帝，我们之间就别这么客气了，当年你还曾指点过老夫。”
方立走过来，拍了拍柳无邪肩膀。
当年他跟封如海两人，因为修为的关系，未能排进十大仙帝，后来曾遇到柳仙帝，承蒙柳仙帝指点，才有今日这番造化。
柳无邪也是唏嘘不已。
造化弄人，物是人非。
“方兄说的没错，得知你转世归来，我们自然不能坐视不理。”
封如海连忙点头道。
一番寒暄后，大家关系拉近了很多，毕竟有前世这层关系在里面。
纵然柳无邪换了一个身份，但众人对他的印象，却没有任何改变。
“柳兄，就此告别，宗门还有太多的事情要处理，后会有期。”
邵之朝柳无邪抱了抱拳。
如今天域即将降临，各大宗门，都在积极应对，他们也要尽快返回去。
“后会有期！”
柳无邪朝他们抱了抱拳，一场联盟，悄然达成。
天都大帝并未落下，依旧傲立苍穹。
柳无邪抬起头，朝天都大帝点了点头，双方算是打过招呼。
天都大帝点头回礼，带着天澜他们，消失在天际。
还有两人，他们的出现，让柳无邪很是意外。
“见过苏姨，玉前辈。”
柳无邪连忙上前，一脸恭敬之色。
这次没有玉命子牵制催命鬼，可能又是一番景象。
纵然他请来了磨刀老人，天道会也损失惨重。
“你的事情，我都知道了，还要多谢你，替我拿回来这条血脉。”
玉命子说话温如尔雅，跟柳无邪所熟知的修罗族，完全不同。
修罗族嗜血成性，说话粗狂，性格暴戾。
眼前的玉命子，除了长相跟人类略微有些差异，不论是说话还是谈吐，要比许多人族还要儒雅的多。
“这是晚辈应该做的，两位前辈里面请！”
柳无邪做出请的姿势，邀请他们到大殿说话。
各大宗门强者，都有要事在身，玉命子跟苏姨无门无派，只有一个女儿，所以女儿走到哪里，他们都跟到哪里。
安顿好了玉命子夫妇，柳无邪又接待了敖霸他们。
小火是柳无邪安排的，除了要镇守碧瑶宫之外，可以前往山脉，拉拢一些仙兽。
凭借麒麟血脉，只用了几个月时间，就控制了一大批仙兽为己用。
倒是敖霸他们，有些超出柳无邪的预料。
“大哥哥！”
敖霸，敖青，紫焱，还有小隐，迅速冲过来。
尤其是紫焱，化为人形之后，浑身释放出滚滚紫色龙炎，极其的恐怖。
小隐变得更漂亮了，也长高了不少，性格还是内敛，不善于交流。
“两年没见，你们都长大了。”
柳无邪挨个摸了摸他们的脑袋，一脸溺爱之色，他可是亲眼看着敖霸他们成长起来。
“见过柳兄！”
龙天走过来，朝柳无邪抱了抱拳。
龙界的时候，得到柳无邪指点，成功炼制出来八宝浮屠。
“这次多亏了你们龙族，这份恩情我记在心里。”
两人拥抱了一下，所有龙族之中，他最看好的还是龙天。
他的天赋，也许不如敖霸他们，但对人情世故，绝对超越他们四个。
“应该是我们感谢你才对，如果不是你，我们龙族肯定一蹶不振，多亏你替我们拿到了圣冥魔果，又替我们解决了斯尔魔人。”
龙天成熟了很多，身上有了一丝上位者的气息，看来龙族族长，有意在培养龙天。
在龙天的引荐之下，柳无邪拜见了龙族长者，也是敖霸的先祖，体内荒龙之气浓郁。
将众多龙族引进天道会，安排他们休息，小火则是带着大批妖族，在天道会附近山脉蛰伏下来。
一番大战，沧海城受损严重，天道会也遭受波及。
有精灵族在，倒也倒不是很担心，他们修复能力极强。
大殿中！
人声鼎沸！
徐义林，沐天黎他们亲眼见证了一场历史。
直到此刻，他们才知道，柳无邪前世，居然是仙帝转世。
凡界种种，这一切就说得通了，难怪只用了几年时间，从凡界一步步崛起。
回想当日，徐义林不禁摇头苦笑。
“无邪，你快去见宫主吧，别让宫主等太长时间了，天道会这边由我们照看就行了。”
了解整件事情始末后，徐义林还有沐天黎他们很快进入状态。
他们修为虽然不如蒋世阳他们，却有丰富的管理经验。
凡界天道会，天龙宗，能发展到今日这种规模，他们功不可没。
“好，这边交给大家了。”
柳无邪朝众人抱了抱拳，随即离开大殿，朝碧瑶宫赶去。
……
天道会一座秘密修炼室，小芊身体上冒出团团火焰，周围的石壁快要被蒸发掉了。
站在一旁的玉罗刹，浑身早已被汗水湿透，她也没想到，小芊体内的苍天霸血，居然如此恐怖。
当年她唤醒的时候，只用了一天时间。
距离小芊唤醒已经过去五天之久，阴龙的精血，快要消耗殆尽了，小芊的血脉，依旧没有苏醒。
就在玉罗刹一筹莫展之际！
“翁！”
一团恐怖的火焰，冲破了修炼室的束缚，直奔苍穹而去。
无数人从天道会中走出来，朝修炼室方向看去。
“是小芊，终于完成了苏醒！”
提及小芊，天道会可谓是无人不知，无人不晓。
玉命子身体一晃，站在空中，感受小芊体内的苍天霸血。
“天域气息，她并非仙界之人！”
玉命子眉头紧皱，暗暗说道。
小芊没有苏醒血脉之前，跟普通人无异。
苏醒的那一刻，体内的气息，冲向天域，玉命子感知的一清二楚。
“奇怪，难道她是天域之人？”
玉命子回到了地面上。
女儿帮小芊唤醒苍天霸血的事情，玉命子早已知晓。
唯一让他没想到的是，小芊体内，居然藏有天域的气息。
柳无邪已经前往碧瑶宫了，不然玉命子一定要好好问一问。
当年柳无邪见到小芊的时候，也怀疑过小芊的身份。
苍天霸血这种血脉，极其罕见，尤其像小芊这种。
如果不能唤醒，终生没有多大成就。
一旦唤醒，潜力不可限量。
看着小芊释放出的气息，玉罗刹小嘴微张，一脸不敢置信。
当年她唤醒的时候，造成的景象，不及小芊十分之一。
小芊发出一声厉吼，更恐怖的力量，从她体内涌出，这股力量太强大了，难道是有人故意封存在她的身体里面。
力量贯穿苍穹，撕开九重云霄，抵达天域附近。
天域已经呈现在仙界面前，还处于朦胧期。
相信用不了多久，天域修士，很快就能抵达仙界。
……
天域某个庄园！
一名中年男子蹭的一声站起来。
“好熟悉的气息，难道是她！”
中年男子一脸兴奋之色，连忙从屋子里面跑出来。
……
足足过去盏茶时间！
小芊体内释放的力量，这才渐渐平息下来，苍天霸血彻底被唤醒。
盏茶之后！
柳无邪来到了碧瑶宫。
“快去吧，宫主正在主峰等你！”
袁绍已经等候多时，示意柳无邪赶紧上去。
“嗖！”
纵身一跃，柳无邪站在主峰之上。
上次来的时候，还是几年前。

第二千九百三十章  极乐净土

水瑶仙帝端坐在莲花池上。
“见过宫主！”
柳无邪现在身份，还是碧瑶宫太上长老，虽然是仙帝转世，有些东西，过去就是过去了。
“仙界最近可能会不太平，你接下来怎么打算的。”
水瑶仙帝挥了挥手，莲花池上面又升起一座莲台，示意柳无邪坐上去说话。
身体一晃，落在莲花台上，盘膝坐下。
“我想前往极乐净土一趟。”
柳无邪说出自己接下来的计划。
极乐净土必须要去，要尽快修复宝炎宗主，趁着天域还没彻底降临，早日报仇雪恨。
天域一旦降临，就很难独善其身了。
别说报仇，能否活下来都是未知数。
“你想找萧无法报仇？”
水瑶仙帝清澈的目光，落在柳无邪脸上。
“嗯！”
柳无邪点了点头。
此仇不报，不共戴天。
这十几年来，没有人知道他是怎么熬过来的。
“萧无法应该不在仙界，他要比你想的还要强大得多。”
水瑶仙帝再次开口道。
“不在仙界？”
柳无邪皱了皱眉，这次围攻天道会，天子联盟带队的是万玉轩。
当时他就好奇，为何萧无法没有现身。
“在炼神海的时候，萧无法接触过域外之人，情况要比我想的还要复杂得多，具体他们交谈什么，不得而知，我怀疑萧无法跟天域之间，存在某种联系。”
这些都是水瑶仙帝的猜测。
域外之人出现在炼神海的时候，大肆杀戮，唯独萧无法比较特殊。
“不论他跟天域之人是什么关系，都无法阻止我复仇。”
柳无邪坚定一下眼神，谁也无法动摇他复仇的信念。
“我跟你说这些，不是让你停止复仇，而是告诉你，有机会，离开仙界，前往天域发展，继续留在这里，仙界会拖累你的。”
水瑶仙帝语重心长的说道。
虽然她是炼神三境，深知到了后期，想要提升何其之难。
仗着在炼神海那种独特的环境，才突破到神魄境。
如今炼神海崩裂，再想突破，就不是那么容易了。
柳无邪不同，他天赋奇高，又是天选之人，留在仙界，只会限制他的发展。
“你让我去天域？”
柳无邪眉头舒展开，朝水瑶仙帝反问道。
“唯有进入天域，方能有更好的发展，才有能力守护天道会跟碧瑶宫。”
水瑶仙帝摇了摇头，不是她让柳无邪去天域，而是柳无邪想要继续成长，只能进入天域。
柳无邪沉默！
大脑在飞速运转。
前往天域，的确会有更高的发展，但弊端同样明显。
天域强者如云，听惊世皇主提及，炼神境在下三域，只是最低等的存在。
贸然前去，必死无疑。
当年飞升仙界，就是很好的例子。
“前往天域的事情以后再说，你还是跟我说说炼神海的事情吧，你们怎么会遭遇域外之人的追杀。”
柳无邪放弃前往天域，起码目前而言，他不会去。
他理解水瑶仙帝的良苦用心，自己一旦离开，天道会还是碧瑶宫，必定遭到太古家族冲击。
为了自己，放弃亲人朋友，柳无邪自认做不到。
水瑶仙帝只是建议，并没有要求柳无邪现在就让他去天域。
“炼神海临近天域，仙潮爆发的时候，的确出现一群域外之人，斩杀仙界多名修士，同等境界下，仙界强者，根本不是域外之人的对手，这是我跟域外之人交战的画面，你可以从中学习一下。”
水瑶仙帝说完，打出一道手印。
这是她跟域外之人交战的时候，利用记忆仙符将其记录下来，方便以后参悟。
记忆灵符迅速炸开，化为一幅画面。
起初的时候，水瑶仙帝正在修炼，突然出现一名域外之人，见到水瑶仙帝后，说了各种污秽言语。
大战很快爆发，那名域外之人，施展出柳无邪从未见过的仙术。
“他施展的不是仙术，我也是后来才得知，在天域，称之为域神术，跟仙界俗称的仙术大体相似，只是域神术更为强大，需要强大的域神之力才能催动。”
画面中战斗还在继续，水瑶仙帝不断为柳无邪讲解。
交战的那一刻，水瑶仙帝很不适应，随着战斗不断深入，水瑶仙帝渐渐压制对方。
交战几千招，水瑶仙帝技高一筹，成功击杀对手，从对方记忆中，获取了天域的秘密。
战斗时间不长，但柳无邪从中学习到很多经验。
水瑶仙帝之所以让柳无邪观摩，就是希望他以后遇到域外之人，不至于束手束脚。
“奇怪，这次域外之人，为何没有降临仙界？”
记忆消失之后，柳无邪朝水瑶仙帝问道。
按理说，炼神海破裂，这些域外之人，完全可以跟他们返回仙界。
“受到位面之力的影响，他们不敢贸然闯入仙界。”
水瑶仙帝不厌其烦为柳无邪解释。
“我明白了，难怪每间隔一万年域外种族会前往三千世界，掠夺各大种族，因为每一万年，正是位面之力减弱之时，而天都城恰好又在天域附近。”
柳无邪简单梳理一下，将整理好的信息，说了出来。
每次域外之人出现，基本都在天都城方圆几百万里，所以仙界基本不知道还有域外之人。
“的确是这样，如今仙潮爆发，位面之力最为强盛，贸然闯入，很容易遭到位面之力反噬。”
水瑶仙帝点了点头，继续往下说道。
“仙潮还需要多久才能停止！”
柳无邪意识到一件很严重的问题，仙潮一旦喷射结束，是不是意味着域外之人，可以肆无忌惮闯入仙界了。
“快则一个月，慢则小半年，所以留给我们的时间不多了。”
水瑶仙帝说完，目光眺望远方。
按照她之前的计划，仙潮爆发结束之后，就让柳无邪前往天域。
修为达到他们这种境界，应该摒弃七情六欲，不能受到任何情愫所影响。
水瑶仙帝没有明说，柳无邪却能听出来，无非是让他放弃天道会，孤身去追求天道。
换做前世，柳无邪也许会这么做。
转世之后，让他更加意识到亲情的重要。
如果没有了亲人，没有了朋友，自己纵然再强大，又有何意。
心境不同，追求的方向自然也不相同。
“多谢宫主告诉我这么多，时间紧急，我要尽快前往极乐净土，尽可能在仙潮爆发结束之前，突破到更高境界。”
柳无邪站起来，多谢水瑶仙帝告诉他这么多消息。
“我也要前往极乐净土寻找一样东西，一起去吧。”
水瑶仙帝跟着一起站起来。
就算柳无邪不去，她也要去极乐净土。
极乐净土乃仙界三大禁地之一，极其隐秘，连仙帝进去，都很难全身而退，可想而知，极乐净土有多恐怖。
经此一战后，太古家族肯定能消停一段时间，不敢轻举妄动。
天子联盟那边，暂时也不用担心，仙潮没有结束之前，萧无法很难从天域返回。
其他宗门，很难威胁到天道会跟碧瑶宫了。
两人化为一道流星，消失在主峰之上。
离开之前，柳无邪给岳父发了一道信息，接下来所有安排，都在里面。
两人都是炼神境，飞行速度极快。
“宫主对极乐净土了解多少？”
路上的时候，柳无邪朝水瑶仙帝问道。
他对极乐净土了解不是很多。
“传言极乐净土乃太古时期一座远古战场，历经无数征伐，导致极乐净土的空间法则，跟外界完全不同，这些年也有不少人闯进去，无一例外，全部没有回来。”
水瑶仙帝对极乐净土的了解同样不是很多。
“既然如此危险，宫主为何还要坚持前往！”
柳无邪皱了皱眉。
自己前去也就罢了，因为他需要寻找铸造肉身之法。
水瑶仙帝为何要以身犯险。
“因为我需要的这件东西，只有极乐净土才能找到。”
水瑶仙帝没有过多解释。
不到万不得已，没有人愿意前来冒险。
柳无邪没有继续追问下去，两人风驰电掣，一日之后，成功抵达极乐净土边缘地带。
跟水瑶仙帝描述的一样，抵达这片区域，宛如跨入太古时期。
极乐净土深处，常年烟雾缭绕，神识无法进入其中，谁也不知道里面到底是什么样子。
两人相视一眼，坚定一下眼神，化为两道强光，穿过层层烟雾。
还没抵达深处，两人身体竟然不受控制，被一股神秘力量吸入进去。
“空间晶壁！”
柳无邪发出一声惊呼。
难道说，极乐净土，压根就不属于仙界，而是一座独立的世界。
只是这座世界，其中一个入口，就在仙界。
强横的吸力，拖拽两人不断前进。
等了约莫盏茶时间，两人身体一轻，从空中落下来。
一座远古荒芜之气，扑面而来。
看着古老的地面，两人再次相视一眼，不过这次从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
因为在两人不远处，躺着一尊宛如大山一般的骸骨，这尊骸骨居然要比他们所见过的所有妖族骨骼还要庞大。
龙族足够强大，却不及眼前这尊骸骨十分之一。
到底是什么物种，体型如此之大。
目光朝远处看去，一株株古老的树木，拔地而起。
“好厚重的气息！”
柳无邪感觉呼吸变得无比困难，仿佛胸口压着一块大石头，更别提飞行了。

第二千九百三十一章  红参

柳无邪乃神血四重，水瑶仙帝更是炼神三境巅峰。
放到三千世界，绝对是顶级强者。
踏入极乐净土的那一刻，一股强烈的窒息感袭来，两人身体上，仿佛背着一座大山。
别说飞行，连行走都极其困难。
“好坚硬的法则，这极乐净土到底是什么地方。”
连见多识广的水瑶仙帝，此刻眼眸中也闪过一丝迷茫。
三千世界他们虽然没有全部踏足，大部分位面的信息，他们却收集了很多。
唯独极乐净土，信息少得可怜。
当年素娘也是从一本古老的书籍中阅读过，极乐净土里面有一座天武宝库，葬着天武神。
当年天武神修炼远古锻造肉身之法，不断毁灭，又不断重生。
只要找到这种远古锻造之法，就能帮助宝炎宗主恢复肉身，找到那份神秘名单。
有了名单，柳无邪就可以肆无忌惮复仇。
据素娘透露，她阅读的那本古籍，好像来自于太古时期，极其久远，里面的信息并不是很全。
据她推测，这本书籍并非三千世界之物，十有八九来自天域。
柳无邪跟水瑶仙帝相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇。
“无邪，说说你的想法！”
水瑶仙帝并没有把柳无邪当成普通弟子，而是平等的存在。
所有人都以为，极乐净土乃三千世界禁地。
却不知，极乐净土里面的环境，跟三千世界完全不同，甚至格格不入。
难怪进入极乐净土的修士，无一人活着回去。
“我怀疑，极乐净土是一处远古世界，至于这座世界为何出现在三千世界，暂且还不知，我现在最担心的，极乐净土除了仙界这个入口之外，还连接其他世界。”
柳无邪大脑正在飞速运转，说出自己心里的猜测。
“你的意思，连接天域！”
水瑶仙帝听出柳无邪话语中的意思了。
如果极乐净土连接天域，那就非常麻烦了。
目前来说，因为位面之力的关系，天域修士，无法进入仙界。
所以仙界暂时比较安全。
“希望我的猜测是错的。”
柳无邪摇了摇头，他只是推测而已，希望事情不是他想的那样。
如果极乐净土真的连接天域，那事情就麻烦了，很有可能在这里，会遇到天域的修士。
以他们现在的修为，对抗天域修士，无疑是以卵击石。
“既来之，则安之！”
水瑶仙帝倒是看得很开，既然进来了，先探寻一番，再寻找出去的办法。
踏入极乐净土之后，他们发现进来的入口消失了，应该是入口跟出口不在同一个地方。
柳无邪点了点头，两人迈着沉重的步伐，朝远处一点点走去。
“宫主，冒昧地问一句，你进来寻找什么东西。”
闲来无事，柳无邪朝水瑶仙帝问道。
放眼三千世界，什么宝物她不能找到，为何要前往极乐净土。
“无尘之水！”
水瑶仙帝没有隐瞒，说出自己此行目的。
“无尘之水是什么东西？”
柳无邪一头雾水，他见多识广，从太古神庙中又阅读大量的书籍。
按理说，这天底下他不知道的事情很少了。
“无尘之水乃五大奇水之一，排在三千弱水之上，需要十万年才能凝聚出来一滴，我修炼的玉女心经已经卡住了，唯有无尘之水，才能助我打开桎梏，进入炼神第四境。”
水瑶仙帝没有隐瞒，已经没有把柳无邪当成外人了。
柳无邪点了点头，他的身体何尝不是。
修炼神魔九变，需要的资源何其恐怖。
如今一般的太古异种精血，远远无法满足他的修炼。
想要尽快突破到神骨境，还需要更多的天地至宝。
“你是如何知晓，极乐净土有无尘之水。”
柳无邪继续问道。
关于极乐净土的信息，仙界少得可怜，水瑶仙帝从何处得知。
“这个你不必知道，我自然有我自己的渠道。”
水瑶仙帝没有在这个话题上纠缠下去。
身为十大仙帝之一，又是碧瑶宫宫主，自然有自己获取消息的渠道。
柳无邪没有刨根问底，每个人都有自己的秘密，他也不例外。
两人漫无目的地行走，不知不觉走了一天一夜，两人是又累又渴。
“我们休息一下！”
水瑶仙帝呼吸有些急促。
她虽然是炼神三境，但是体质，远不如修炼神魔九变的柳无邪。
柳无邪一屁股坐在地面上，随后躺下，目光看向天空。
“不对劲，不对劲！”
刚躺下不久，柳无邪蹭的一声又坐了起来。
“什么地方不对劲？”
水瑶仙帝身姿优美，坐在柳无邪对面，并没有躺下，目光朝柳无邪看过来。
“你看天空！”
柳无邪抬起头，再次看向空中。
水瑶仙帝跟着一起看向空中，这一看，美目中流露出狐疑之色。
“奇怪，刚才我们亲眼看到大日落下，为何又升起来了？”
水瑶仙帝蹙了蹙眉，突然升起的大日，让两人陷入沉思。
“难道说，这里没有黑夜。”
水瑶仙帝收回目光。
看着大日一点点升起来，一切如旧，仿佛这一天从未结束。
“我明白了！”
柳无邪猛地站起来，似乎猜到了什么。
“你明白什么了？”
水瑶仙帝跟着一起站起来，转过脑袋朝柳无邪问道。
“极乐净土应该是处在仙界跟天域之间的平行线上，所以不论宇宙如何运转，他都在两座世界的中间。”
柳无邪将自己猜到的解释了一遍。
水瑶仙帝沉思了一下，暗中点了点头，柳无邪猜测有一定的道理。
“如果你猜测是对的，意味着在极乐净土，很有可能遇到天域的物种。”
水瑶仙帝脸上流露出凝重之色。
简单休息一下，为了尽快找到出口，两人只能继续上路。
穿过一片荒芜的土地，两人进入那茂密的丛林之中。
这里的树木，高大无比，加上两人又无法飞行，只能靠双脚赶路。
地面上杂草丛生，一株株巨大的藤条，宛如粗壮的树干，随时都能缠住他们的身体。
两人行走速度极其缓慢，水瑶仙帝祭出一柄长剑，清理路上的一些荆棘。
“等一下！”
柳无邪突然停下身体，水瑶仙帝收起长剑，目光看向柳无邪。
进入此地后，柳无邪尝试过开启鬼眸，因为天地法则的关系，鬼眸渗透的区域，极其有限。
包括他们的神识，只能渗透到方圆几十米。
“你发现什么了？”
水瑶仙帝凝神戒备，以为柳无邪发现什么危险。
“这附近有宝物！”
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
就在刚才，吞天神鼎跳动一下，在提醒柳无邪，有宝物在附近。
“宝物？”
水瑶仙帝有些愣了，目光情不自禁朝四周看去。
周围除了那些杂草跟荆棘之外，只有一株株大树了，并没有柳无邪口中所说的什么宝物。
“我十分确定，有宝物在附近。”
这么多年过去，吞天神鼎从未判断错误过。
能让吞天神鼎主动提醒，绝对是级别非常高的宝物，因为一般的宝物，吞天神鼎根本不会主动提醒。
“能锁定宝物位置吗？”
水瑶仙帝对柳无邪还是非常相信的。
能在短短几年之内，飞速崛起，必然有过人的本事。
她现在除了修为高于柳无邪，其他方面，未必有柳无邪优秀。
“给我一段时间！”
柳无邪只知道宝物就在附近，具体位置，还需要慢慢探索。
说完，朝左前方走去。
召唤吞天神鼎，让他来锁定位置。
就在柳无邪朝左边走去的那一刻，距离他们百米开外，还有三人正在朝这边靠近。
因为他们的神识，只能覆盖方圆二十几米，超过这个距离，就感知不到远处了，只能靠眼睛。
此地到处都是茂密的杂草，就算有人站在几米之外，不仔细的话都很难发现。
“师兄，就是这里了，上次来的时候，我们做了标记。”
三名修士一步步逼近，顺着之前留下的标记，朝柳无邪这边走过来。
柳无邪跟水瑶仙帝浑然不知。
吞天神鼎跳动的越来越快，柳无邪将周围杂草扒开，在杂草丛中，居然还有一株紫红色的红参。
鲜红无比，如此奇怪的红参，柳无邪还是第一次遇到。
可以肯定，吞天神鼎提示的就是它。
当柳无邪靠近的那一刻，一股恐怖的精气，从红参体内释放出来，只是吸入一口，浑身毛孔就全部张开。
“果然是好东西，应该刚熟透不久！”
柳无邪从形态上判断，这支红参，刚成熟不久，释放出的气息，被吞天神鼎感知到了。
进入极乐净土，他的感知力，跟凡人无异，幸好有吞天神鼎提醒，不然就错失宝物了。
连忙拿出匕首，小心翼翼将红参挖出来。
浓烈的精气，相隔很远都能闻到，水瑶仙帝就站在柳无邪不远处，目光落在了红参上面，眼眸中流露出一丝不敢置信。
就在柳无邪拿起来的那一刻，远处传来沙沙声。
“有东西在靠近！”
远处都是一人多高的杂草，根本看不到对面，却能听到脚步声。
柳无邪迅速转身，而杂草那边，终于被人劈开，三道人影，出现在柳无邪跟水瑶仙帝面前。
当看到柳无邪手中红参的那一刻，出现的三名修士，脸上流露出恐怖的杀意，居然有人捷足先登，收走了红参。

第二千九百三十二章  乌海宗

五人相互对视，柳无邪看了一眼水瑶仙帝，水瑶仙帝看向柳无邪。
走过来的三名修士，身着服装跟他们有很大的区别。
最大的区别，他们的衣服材质，更珍贵。
“你好大的胆子，竟敢摘取我们的圣玉血参。”
走过来的三名男子，这才反应过来，他们的圣玉血参居然被人抢先一步，先行挖走。
柳无邪目光打量三名修士，他们修为极高，要比自己高出很多。
站在左右两侧的乃巅峰炼神三境，而中间那名年轻男子，竟然是炼神四境。
如今三千世界，修为最高的也只有炼神三境巅峰了。
想要突破炼神四境，难如登天。
并非天赋不够，而是三千世界的天地法则，压根不可能诞生炼神四境。
炼神第四境，需要锤炼神魂。
想要突破神魂境，需要得到天域独特的法则才能锤炼出来。
也就是说，三千世界能达到炼神三境巅峰，已经是极限，这是天地法则决定的。
天都大帝修炼了几十万年，依旧卡在炼神三境最巅峰，直到柳无邪的出现，才让他看到一丝希望。
萧无法，水瑶仙帝等人，他们在炼神海闭关数年，修为最高也不过提升到炼神三境。
这些信息，惊世皇主之前就告诉过柳无邪。
所以柳无邪才能说动天都大帝，愿意跟他合作。
“原来它叫圣玉红参。”
柳无邪看了一眼手里的圣玉红参，喃喃自语道。
“小子，你还愣着干什么，赶紧将圣玉红参交出来。”
右侧那名男子呵斥一声，让柳无邪交出圣玉红参。
柳无邪目光再次看向水瑶仙帝，征询一下她的意见，后者点了点头。
毕竟这三人实力太强，仅靠他们两人，很难取胜。
除非他祭出天神碑，还有一线机会。
“圣玉血参是我先发现的，凭什么要交出来。”
柳无邪试探性的问道，想要知道，他们是怎么进入极乐净土的。
“真是笑话，这枚圣玉血参几个月前我们就发现了，恰好这几日成熟，我们过来收取，结果被你们捷足先登。”
左侧男子嗤之以鼻地说道。
柳无邪暗自吃惊，没想到极乐净土真有其他修士。
“敢问三位修士来自何处？”
柳无邪心里很清楚，这枚圣玉血参看来是保不住了。
眼前要紧的还是保住自己的小命要紧。
宝物这种东西，有更好，没有也不强求。
“你们竟然不知道我们是谁？”
这次轮到中间那名男子纳闷了，朝柳无邪反问道。
“不知！”
柳无邪摇了摇头，他第一次来到极乐净土，这里的环境极其陌生，更别提突然出现的他们了。
“此地是我们乌海宗管辖的地盘，我们乃乌海宗外门巡逻弟子，你们又是谁，怎么会闯入我们乌海宗的管辖地。”
右侧男子打量了一眼柳无邪，转而将目光落在水瑶仙帝的脸上，很快被水瑶仙帝的容貌，所深深吸引。
柳无邪心里泛起了滔天巨浪，他想过极乐净土连接天域，却没想到，天域的修士，可以自由出入。
“我们只是迷路了，既然这枚圣玉血参是你们先发现的，理应归你们。”
柳无邪倒也干脆，这时候起冲突，对他极为不利。
说完将圣玉血参丢过去，右侧男子轻松伸手接住。
对于柳无邪的态度，他们三个还是很满意。
这里压根不是什么乌海宗的地盘，他们明显是欺诈柳无邪。
极乐净土跟天域以及仙界是平行的，既不属于天域，也不属于仙界，柳无邪岂能不知，他们故意用乌海宗的身份来镇压自己。
如果三人知道柳无邪跟水瑶仙帝并非天域之人，估计就不会搬出乌海宗了。
乌海宗虽然不是什么大宗门，却也有一定的定位，加上柳无邪跟水瑶仙帝境界一般，这才利用宗门名头，吓唬吓唬他们。
果然如他们所料，听到乌海宗三个字，柳无邪乖乖地将圣玉血参交出来。
不过这圣玉血参，的确是他们先发现的。
因为当时没有成熟，所以在此地做了标记，等成熟之后再来摘取。
“东西已经还给你们了，我们可以走了吗？”
柳无邪说完，朝水瑶仙帝使了一个眼色，两人朝另外一侧走去。
“你可以走，她留下！”
中间那名修士，色眯眯的目光落在水瑶仙帝脸上。
就算是天域，如此绝世美人，也极其少见。
柳无邪皱了皱眉，水瑶仙帝可是仙界第一美人，那倾国倾城的容貌，换做任何人，都难以抗拒。
“东西已经给你们了，这个要求，是不是有些过分了。”
柳无邪转过身子，目光中流露出一丝怒气。
他不想多事，主要是不想节外生枝。
“你们摘取了圣玉血参，没有要你的小命，已经是天大的恩赐了，只要她伺候好了我们兄弟三个，自然会放她离开。”
右侧男子将圣玉血参丢进自己的储物戒指，阴测测地说道。
“师兄，这荒郊野岭，没想到还能遇到如此倾世佳人，今天我们兄弟三个有福了。”
左侧那名修士，更是一脸猥琐，恨不能立即扑上来。
水瑶仙帝气的娇躯发抖，放眼天下，谁敢用这种挑衅的语气跟她说话。
这些年用这种语气跟他说话的修士，基本都死了。
柳无邪暗中蓄力，他非常清楚，三人铁了心要留下水瑶仙帝了。
“一会我拖住他们，你想办法离开！”
水瑶仙帝小声说道，让柳无邪先走。
柳无邪摇了摇头，他怎么可能将水瑶仙帝一个人留在这里。
落入他们三个手里，后果可想而知。
“三位兄台，我们跟你无冤无仇，这样做未免太欺人太甚了。”
柳无邪往前一步，身上气势节节攀升，达到了神血四重巅峰。
放在仙界，神血四重绝对是一等一强者了。
但是在炼神三境眼里，无疑是跳梁小丑。
“欺人太甚？”中间男子发出轻蔑的声音：“刚才我已经给过你离开的机会了，既然你自己找死，那我就成全你，等杀了你之后，再慢慢炮制你的女人。”
中间男子说完，一股恐怖的气息，席卷而出。
居然误认为水瑶仙帝是柳无邪的女人了。
两人成双成对地出现在这里，难免让人遐想。
水瑶仙帝立即出手，一股无形的水浪，将中间男子的气势抵挡下来。
“蹭蹭蹭！”
就算这样，水瑶仙帝还是后退了好几步，这就是炼神三境跟炼神四境之间的差别。
淡淡的涟漪，将周围杂草清理一空。
换做在仙界，仅仅刚才那一番撞击，方圆千里都会化为一片平地。
而在极乐净土，只是造成了小小的涟漪而已。
这里的天地法则，比仙界坚固几百倍，甚至更高。
“你没事吧！”
柳无邪连忙上前，小声问道。
“对方很强，寻找机会，我们分散逃走，能逃一个算一个。”
水瑶仙帝做好殊死一搏的准备了。
因为她很清楚，落入他们三个手里，肯定生不如死，还不如牺牲自己，帮助柳无邪逃走。
只要柳无邪在，碧瑶宫就不会衰落。
柳无邪没说话，而是右手轻轻举起镇魂印。
荒古战戬不过仙帝器，对付不了炼神境。
惊世皇印留在凡界，镇守天道会，如今能动用的，只有镇魂印了。
“蕴含朱雀意志的神器，有点意思！”
中间男子眼眸一缩，没想到眼前这个不起眼的小子，居然拥有如此逆天的炼神器。
炼神器分为三六九等，镇魂印显然是最顶级的那种。
水瑶仙帝祭出自己的兵器，论品质，还不如柳无邪的镇魂印。
“既然你们自己找死，那我就成全你们。”
中间男子有些不耐烦了，圣玉血参已经到手，有了圣玉血参，他就能突破到更高境界了。
话音一落，中间男子一个迸射，朝水瑶仙帝掠来。
至于柳无邪，早已被他忽视。
“你们两个，去杀了那个小子！”
话音一落，站在两侧的男子，一个弹射而起，朝柳无邪飞速扑过来。
炼神境在此地无法飞行，体内的域神气又被压制住了，战斗起来，束手束脚。
远不如在仙界来的痛快。
“快走！”
水瑶仙帝手中长剑虚晃一招，将中间男子逼退一步后，突然冲向另外两人，将其拦住。
趁此机会，让柳无邪赶紧逃走。
反正是必死之局，死一个人，总比死两个人强。
“今天你们谁也休想活着离开。”
中间男子大怒，他堂堂神魂三重，居然被小小的神魄境震退，这要是传出去，岂不是丢尽脸面。
柳无邪并未选择离开，而是操控镇魂印，狠狠的镇压下去。
他的修为不高，却拥有庞大的太荒世界，体内的域神气，早已堪比神骨境。
加上神魔九变，柳无邪未必就不敢跟炼神三境掰掰手腕。
就算不敌，这种级别战斗，对他帮助极大。
天域他肯定要去，提前熟悉天域作战方式，对自己未来的路，有莫大的帮助。
“轰隆！”
镇魂印无法放大，化为一尊大印砸下来。
两名男子不敢掠其锋芒，只能选择避开，这也给柳无邪腾出机会。
此刻水瑶仙帝，被中间男子缠住了，根本没有多余的精力过来帮助柳无邪。
也就是说，柳无邪接下来要独自一人面对两名炼神三境的高手。

第二千九百三十三章  天神之威

战斗瞬间打响！
各种招式，频频闪现。
之前柳无邪观看过天域修士战斗方式，所以很快进入状态。
“小子，你的肉身很强，以神血境就能操控顶级炼神器，快告诉我，你到底是谁。”
两名修士左右夹击，要不是镇魂印牵制，早已一巴掌将柳无邪拍死。
能进入此地，除了他们乌海宗，只剩下那么几个宗门了。
柳无邪没有开口说话。
因为有些话，他也解释不清楚。
惊世皇主虽然告诉他很多关于天域的事情，那只是一些修炼常识。
距离惊世皇朝陨落已经几十万年了，天域不知道经历了多少更迭，所以惊世皇主并未提及天域的格局。
自己来自仙界，要是让他们知道，更是肆无忌惮。
“锵锵锵！”
水瑶仙帝那边情况并不妙，被那名炼神四境强者步步紧逼，这还是对方手下留情的结果。
“小美人，你就不要挣扎了，那个小白脸有什么好，不过小小神血境而已，只要你从了我，我会告诉你如何突破到炼神四境之法。”
男子谆谆善诱的说道，希望水瑶仙帝不要做无谓的挣扎了。
水瑶仙帝虽然只有炼神三境，真正战斗起来，炼神四境想要将她降服，也不是那么容易。
在炼神海的时候，就曾跟炼神四境交过手，双方交战数千招，最终还是成功脱身。
炼神海法则，远没有这么强横，不会影响他们飞行，逃走相对容易。
极乐净土不同，这里完全是远古风貌，进入此地的炼神境，如同凡人飞升了仙界。
水瑶仙帝知道他在激怒自己，只有这样，才能有机可乘。
柳无邪这边情况更不妙，镇魂印的攻击速度，远不如他们两个快。
“轰！”
镇魂印被两人掀飞出去。
趁此机会，两人长驱直入，一掌横劈下来。
“砰！”
剧烈的冲击，将柳无邪直接撞飞出去。
五脏六腑传来火辣辣的疼痛，仗着自己修炼了神魔九变，不然刚才那一掌，足以取走他的小命。
见柳无邪只是受伤，两名修士眼眸中流露出一丝不敢置信之色。
小小神血四重，竟然承受他们一掌而不死。
“小子，我看你能承受我几掌！”
一掌未能拍死柳无邪，两人长驱直入，无视镇魂印的冲击。
连续操控镇魂印，太荒世界中地域神气消耗极其严重。
此地天地法则比仙界坚固几百倍，消耗地域神气同样非常之快。
施展乘风诀，身体朝一侧避开，躲避左侧男子的偷袭。
右侧男子犹如鬼魅一般，一个滑步，出现在柳无邪身侧。
“砰！”
又是一掌，柳无邪再次被掀飞出去。
这就是境界的差距，绝非靠身法还有域神气所能弥补。
太荒世界吸收大量的天域法则，所有的仙气，早已转换成了域神气，想要击败炼神三境，无疑是痴人说梦。
鲜血顺着柳无邪嘴角溢出。
抹去嘴角血迹，柳无邪眼眸中流露出一丝凶狠之色。
各种办法他都想过了。
惊世神拳刚才施展过，仅仅是抵挡住了他们而已，很难击败他们。
想过祭出吞天神鼎，将他们吞噬进去。
仅仅是想想而已，吞天神鼎如今级别，也就堪比一般的炼神器。
之前吞噬郁浩还有张家老祖，全是巧合，对方被磨刀老人一刀斩杀。
全盛时期的炼神三境，进入吞天神鼎，可能会对吞天神鼎造成实质性的伤害。
他掌握的几门超仙术，此刻威力极其有限，也就惊世神拳能周旋一二。
至于破神掌，毒魔剑，根本派不上用场。
“裂天一击！”
柳无邪伸手一招，朱雀三杀式第二招祭出。
并不是什么粗壮的长矛，而是一根普通的长矛朝两人横穿过去。
“爆杀！”
趁此机会，施展朱雀三杀式第三式。
周围空间陷入短暂的静止，爆杀很难封印周围世界，却能让两人速度大大减弱。
就在两人放缓的那一刻，柳无邪身体弹射而起，犹如一只猛虎，猛地扑向他们两个。
“惊世神拳！”
双拳齐发，同时袭击他们两个。
爆杀的出现，确实给两人带来了一定的麻烦。
借助乘风诀，柳无邪宛如一道强光，一闪而逝。
“砰砰！”
两人身体犹如断了线的风筝，被柳无邪一拳震飞，砸进了草丛之中。
连续调动各种超仙术，柳无邪身体一晃，一阵枯竭袭来。
太荒世界中地域神气，已经消耗了八成左右。
被掀飞的两名炼神三境眼冒金星，他们竟然被小小的炼神一境给掀飞了，让他们无比愤怒。
“小子，你竟然伤害到了我们，我要把你碎尸万段。”
自始至终，他们犹如猫戏耗子一般，压根没有将柳无邪放在眼里，才被柳无邪抓到机会。
两人从草丛中爬起来，并没有受到太严重的冲击。
被炼神一境击中，让他们面子挂不住，要比杀了他们还要难受。
恐怖的杀意，以两人为中心，横扫四周。
两人祭出兵器，锋利的寒芒，横扫四周，让柳无邪汗毛瞬间立起来。
这是危险的信号，柳无邪目光凝聚成一条细线。
“主人，你不是他们的对手，尽快脱身！”
素娘借助天道神书，已经推演过很多次了，根本不是他们两个的对手，相差了足足两个大境界。
别说击杀他们，连逃走都是一种奢望。
素娘只关心主人的生死，对于水瑶仙帝，没有太多感觉，她本身又是书仙，不懂人类的情感。
但是主人死了，意味着她也要身死道消。
“如果能脱身，何必要等到现在！”
柳无邪苦笑一声。
对方实力太强，又无法飞行，此地环境错综复杂，想要脱身，非常之难。
就算是黑化，逃生的希望，也极其渺茫。
就算他逃走了，水瑶仙帝怎么办，不可能将她一个人丢在这里。
一枚神秘令牌出现在柳无邪掌心，只能殊死一搏了。
捏住令牌的那一刻，沉寂在太荒世界中的天神碑，缓缓浮起。
自从几年前动用一次后，柳无邪再也没有动用过天神碑。
之前寒灵之主告诉过他，这股力量，能不动用，最好不要动用。
有些力量贸然动用，有可能伤及自身。
此刻柳无邪已经顾不了那么多了。
反正都是一死，与其死在他们手里，还不如拼一把。
水瑶仙帝渐渐陷入被动境地，被那名男子压着进攻。
对柳无邪出手的两名男子，突然守住脚步，他们有种不好的预感。
周围的空间，竟然在慢慢压缩。
以他们的修为，别说压缩空间，连撕开空间都不可能。
“天神碑！”
柳无邪召唤一声，恐怖的天神碑从太荒世界中飞出来。
出现的那一刻，天地裂变，整个极乐净土都在晃动。
几年过去了，天神碑上面的纹路更加清晰，这些年不知道吸收了多少天地精华。
强烈的金光闪烁，将周围花草树木摧毁一空。
远处正在交战的男子还有水瑶仙帝，承受不住天神碑的冲击，直接被撞飞出去。
尤其是那名男子，受到冲击最大，鲜血止不住的喷出。
水瑶仙帝也好不到哪里去，遭受不小的冲击，胸膛正在距离起伏。
四人目光同时看向天神碑，眼眸中充满着不可思议之色。
只有柳无邪，目光清冷，手指突然压下。
天神碑释放出的金光，竟然冲破了天地束缚，撕开了苍穹，冲向三千世界，也冲向了天域。
此刻天域一座巨大神殿之中，传来猛烈晃动，数名强者，从神殿中掠出。
“是天神碑的气息，是大人回来了，是大人回来了。”
天神碑的力量，竟然贯穿了上中下三域，冲破了天地束缚。
“快查，快去查！”
冲出来的这些人，像是疯了一样，抽调自己的部下，去调查天神碑的下落。
可惜上三域距离极乐净土太远太远了。
况且天神碑气息只是一闪而逝，很难捕捉到。
纵然是一线希望，他们也不会放弃，就算是将天域翻个底朝天，也要找出天神碑的下落。
天神碑以无匹的姿态，狠狠镇压下来。
站在原地的两人还没反应过来，身体猛地炸开，化为一团血水。
柳无邪也没想到，天神碑力量强横到这种程度，居然轻松斩杀两名炼神三境。
站在远处的那名炼神四境强者，一脸呆滞之色，亲眼目睹自己两名同伴被柳无邪杀死，却无能为力。
尤其是天神碑释放出的气势，让他心神颤抖，想要跪下来膜拜。
柳无邪强忍着身体传来的疼痛，凌厉的目光看向最后那名男子，伸手一招，天神碑再次缓缓升起。
此刻太荒世界一片疮痍，包括他的魂海，变得忽明忽暗。
刚才那一招，几乎抽干了他体内所有域神气，只是强撑着而已。
看到天神碑朝自己飞过来，那名炼神四境男子吓得身体一个哆嗦，连滚带爬朝远处逃走，一刻不敢停留。
天神碑能轻松碾死炼神三境，斩杀他如同碾死一只蝼蚁。
此时不走，更待何时。
直到这名炼神四境强者逃到远处，一口鲜血从柳无邪口中喷出，身体直挺挺的朝后面倒去。
是强大的意志力，才让他坚持到现在。
天神碑回到了太荒世界，柳无邪意识昏昏沉沉，感觉一团香气钻入自己的鼻腔，随后什么都不知道了。
“无邪，无邪！”
水瑶仙帝将柳无邪抱在怀里，不断的呼唤。

第二千九百三十四章  神血五重

一株巨大的树洞之中，水瑶仙帝抱着柳无邪，将他轻轻地放在柔软的地面上。
柳无邪脑袋枕在水瑶仙帝的大腿上，眉头紧皱，一脸的痛苦之色。
施展天神碑，反噬力量太强大了，险些摧毁了太荒世界。
魂海此刻也是一片疮痍，可以说是惨不忍睹来形容。
水瑶仙帝拿出好几枚丹药塞入柳无邪口中，效果微乎其微，已经过去一天一夜了，柳无邪依旧没有苏醒过来的征兆。
极乐净土危险重重，逃走的那名炼神四境，很有可能继续卷土重来。
柳无邪的身体开始抽搐，一会浑身冰冷，一会身体犹如一团大火球，偶尔还发出痛苦的呻吟。
“这样下去也不是办法，他迟早会死的。”
水瑶仙帝看着柳无邪痛苦的面容，眉头紧蹙，各种办法她想遍了，都无济于事。
柳无邪体内的伤势太严重，如果仅仅是肉身受到冲击，休息几日变好。
太荒世界晶壁太厚，水瑶仙帝尝试进入其中，每一次都无功而返。
“对了，圣玉血参！”
水瑶仙帝连忙拿出两个储物戒指。
这是被柳无邪杀死的那两名修士留下来的。
巴掌长的圣玉血参摆在水瑶仙帝面前，连忙拿出匕首，将圣玉血参切成薄片。
因为刚挖出来不久，切开的那一刻，滚滚精气，朝四周蔓延。
将切好的圣玉血参塞入柳无邪口中。
不论水瑶仙帝如何用力，参片在柳无邪口中无法咽下去。
柳无邪完全失去了行动能力，别说吞咽，连呼吸都越来越困难了。
随着时间的流逝，水瑶仙帝额头落下一滴香汗，但参片依旧在柳无邪口中。
无奈之下，将参片捏碎，希望这样能进入柳无邪的身体。
忙活了半天，进入腹中的参片少得可怜，远远无法达到治疗的效果。
柳无邪身体越来越冷，再不救治，用不了多久，就会彻底死去。
修为越高，天神碑反噬力越强，难怪当日寒灵之主告诉他，有些力量，最好不要动用。
水瑶仙帝目光看向远处，眼眸中流露出决绝之色。
当时那种情况下，柳无邪完全可以独自离开，却没有这么做，不想看到自己被他们三个玷污。
从某种程度上来说，柳无邪拯救了水瑶仙帝。
经过一番心里挣扎，水瑶仙帝拿起一片参片，放入樱桃小口中，轻轻嚼碎。
随后低下脑袋，利用舌头撬开柳无邪紧闭的双唇，将口中的捣碎的参片，送入柳无邪口中。
因为柳无邪失去了吞咽能力，只能通过舌头一点点送入。
当参片进入柳无邪体内的那一刻，一团恐怖的精气，在柳无邪体内炸开。
太荒吞天诀居然自己开始运转，疯狂吞噬圣玉血参里面的能量。
见有效果，水瑶仙帝又拿出几枚参片，用同样的办法，送入柳无邪的口中。
花费了盏茶时间，大半根圣玉血参进入柳无邪腹中。
恐怖的精气，在树洞中不断释放，传出很远很远。
太荒世界得到圣玉血参的滋养，里面裂开的缝隙，正在不断愈合。
圣玉血参本就是无价之宝，不仅能提升修为，更是极其珍贵的神药。
只要还剩下一口气，将圣玉血参服用下去，就能起死回生。
不知不觉一炷香时间过去，柳无邪体内的气息，渐渐平稳下来，不像是刚才，极其混乱。
将柳无邪平躺在地面上，水瑶仙帝从树洞中走出来，目光看向远处，脸上闪过一丝痛苦之色。
修炼玉女潮汐诀，需要做到太上忘情。
刚才的举动，让她内心，出现一丝悸动，这并非好事。
“噗！”
一口鲜血从水瑶仙帝口中喷出。
跟那名炼神四境交战，本就受到不小的冲击，刚才的举动，又遭到玉女潮汐诀的反噬，此刻脸色极其难看。
连忙盘膝坐下来，运转功法，吸取此地天地之气。
一番调息之后，体内的伤势，倒是恢复了一些，但是玉女潮汐诀的反噬，却迟迟无法恢复。
唯有做到太上忘情，才能将玉女潮汐诀修炼到最巅峰。
又是小半天过去，躺在树洞中的柳无邪，终于有了一丝意识。
恢复一丝意识后，连忙检查自己的身体。
圣玉血参的能量，大部分还储存在体内，并没有完全吸收。
这次主动运转太荒吞天诀，吞噬速度更快。
圣玉血参能量太恐怖了，除了修复太荒世界之外，将剩余的一部分充斥到四肢百骸当中去。
神魔九变开始锤炼肉身，每一寸骨骼，上面闪烁出一道道纹路。
魂海中神秘光团，渗透出一股恐怖的魂力，冲入魂海之中，失去的魂力，正在以肉眼可见的速度恢复。
艰难的坐起来，目光看了一眼树洞外面，水瑶仙帝背对着他，正在吞吐天地精气。
没有打断水瑶仙帝，柳无邪继续修炼，打算一鼓作气，突破到神血五重境。
太荒世界开始咆哮，圣玉血参形成惊涛骇浪，轻松冲开神血五重大门。
突破的那一刻，方圆千米的天地精气，像是潮水一般，涌入树洞之中。
气势节节攀升，突破神血五重后，肉身的力量，再次暴涨。
极乐净土的天地精气，要比仙界精纯数百倍。
只用了半个时辰，柳无邪就完成了突破，站在神血五重后期。
“不愧是圣玉血参，果然是好东西，可惜大部分精华，都用来修复太荒世界了，如若不然，绝对能突破到神血六重境。”
柳无邪暗道可惜。
“素娘，我昏迷这段时间，发生什么事情了吗？”
柳无邪没有从树洞中走出来，而是朝素娘问道。
素娘没有隐瞒，将刚才发生的事情，一五一十道出。
“你说什么！”
柳无邪一脸不敢信。
素娘刚才告诉他，水瑶仙帝为了救他，居然一口一口将咬碎的圣玉血参喂入自己口中。
水瑶仙帝可是十大仙帝之一，冰清玉洁，神圣不可侵犯。
修炼玉女潮汐诀的事情，柳无邪早就知晓，一旦动情，后果不堪设想。
素娘沉默！
刚才水瑶仙帝遭到反噬，她看在眼里。
站起身子，朝外面走去。
水瑶仙帝伤势恢复的差不多了，跟着一起站起来。
“多谢宫主出手相救！”
柳无邪连忙弯腰行礼。
“不必客气！”
水瑶仙帝一脸冷漠，要比之前更冷了，说话几乎不带一丝感情。
“你没事吧。”
柳无邪朝水瑶仙帝问道，为何她的脸色非常难看。
“没事！”
水瑶仙帝摇了摇头。
气氛有些尴尬，水瑶仙帝并不知道柳无邪已经知道了一切。
越是这样，柳无邪越是内疚。
因为救治自己，水瑶仙帝的功力，起码倒退千年。
“吼！”
就在两人说话的功夫，一尊巨大无比的怪兽，出现在两人面前。
巨大的脑袋，足有水缸大小，张口的那一刻，恐怖的腥臭之气，扑面而来。
“我们快逃！”
柳无邪当机立断，朝远处掠去。
水瑶仙帝紧随其后，将身法施展到了极致。
无法飞行，靠双腿赶路速度极其有限。
身后巨兽一个弹射，就是数百米，很快追上他们的步伐。
“奇怪，这头怪兽怎么会发现我们。”
柳无邪小声说道。
“应该是圣玉血参释放出的精气，将周围怪兽吸引过来了。”
水瑶仙帝开口道。
之前圣玉血参生长在地下，释放出的精气极其有限，周围都是杂草，一般怪兽无法发现。
给柳无邪吞服的时候，可是切成小片，释放出的精气，相隔千米都能闻到。
身后怪兽张开前蹄，一个猛扑，身体竟然跳起来。
像是一座大山，出现在柳无邪跟水瑶仙帝的头顶上。
“惊世神拳！”
避无可避，只能选择迎战。
突破到神血五重，战斗力提升一倍之多。
一拳击出，爆发出强横的气浪。
水瑶仙帝祭出长剑，凌空劈砍，凌厉的剑气，形成一道剑罡，锁定怪兽的腹部。
“锵！”
剑气速度更快，落在巨兽的小腹上，发出清脆的撞击声。
“好坚硬的防御力！”
水瑶仙帝暗暗吃惊。
刚才那一剑，放到仙界，足以斩杀一般的炼神三境，却奈何不了一头怪兽。
而这个时候，柳无邪拳劲已经抵达。
“砰！”
沉闷的撞击声，宛如击打在战鼓上，发出咚咚声。
怪兽身体停顿了一下。
趁此机会，两人再次施展身法，朝丛林深处掠去。
可以说是慌不择路，没有任何目标。
身后怪兽穷追不舍，路过的那些大树，直接被怪兽撞碎。
大量的碎片，像是暗器一样，疯狂的冲向两人后背。
“嗤嗤嗤！”
两人躲避不及，被那些碎片射中，后背鲜血淋漓。
仗着两人修为强大，这点伤倒也不算什么，简单运转一下功法，伤势就能恢复如初。
“我们分开逃，你朝那边，我走这边！”
时间紧急，能逃一个算一个，不论水瑶仙帝同不同意，柳无邪朝另外一侧掠去。
离开之前，再次出拳，锁定巨兽，目的很明显，打算将怪兽引开。
虽然无法撕开他的防御，却能让怪兽吃痛。
一声怒吼，怪兽放弃追逐水瑶仙帝，朝柳无邪迅速扑过去。
水瑶仙帝救过自己一次，岂能再让她冒险，柳无邪身体一个迸射，施展乘风诀，速度越来越快。

第二千九百三十五章  天武神宝库

水瑶仙帝体内伤势还没完全修复，她的速度，远不如柳无邪。
圣玉血参能修复肉身伤势，却无法修复玉女潮汐诀的反噬。
唯有忘情，才能治愈！
柳无邪速度越来越快，借助周围地形，不断地腾挪。
怪兽越来越愤怒，他竟然被小小的人类给耍了。
水瑶仙帝并未离开，远远地吊在怪兽身后，伺机寻找机会。
连续奔跑，柳无邪累得气喘吁吁，这里的天地法则太坚固了，无时无刻都在消耗域神气。
穿梭一个时辰左右，终于从茂密的树林中掠出来，前方出现一望无际的大荒原。
“不好！”
柳无邪暗道一声。
在树林之中，可以借助那些树木，给怪兽制造麻烦。
到了荒原之后，没有遮挡物，很难摆脱怪兽的追杀。
事已至此，没有退路了，因为怪兽已经飞扑上来。
“嗖！”
柳无邪深吸一口气，调动域神气，朝荒原深处掠去，希望有奇迹出现。
从整体实力上判断，这尊怪兽起码也是巅峰炼神三境，甚至更高。
加上他坚硬的防御，就算是一般的炼神四境，都很难将他杀死。
进入荒原之后，怪兽速度陡然加快，直到这一刻，柳无邪才看清楚怪兽整体容貌。
“这是什么怪物，怎么长着六只脚，难怪速度如此之快。”
柳无邪回头看了一眼，怪兽模样尽收眼底，居然有六只脚，要比四只脚的怪兽速度更快。
还有他的脑袋，非常之大，可是鼻子跟眼睛，又小得可怜，十分的古怪。
柳无邪还在继续奔逃，进入荒原中间地带。
远处地平线上，又出现了几头庞大的怪兽，正在寻找食物。
不知道为何，追逐柳无邪的这尊怪兽，突然放慢速度，不敢继续前进了。
柳无邪体内域神气已经所剩无几，见身后怪兽放慢速度，只好跟着一起放慢，拿出大量的仙晶，丢入吞天神鼎。
“蹦！”
没等柳无邪做出反应，地面猛地晃动，无数山石四处激射。
面前的地面不断塌陷，柳无邪一个迸射，连忙从塌陷的地方跳出来。
一张血盆大口，从塌陷的地下冒出来，张口咬住追杀柳无邪的这头怪兽脖子。
一切在电光石火之间发生，没等柳无邪反应过来，追杀他的怪兽脖子应声断开，巨大的脑袋，狠狠地掉在地面上。
眼前出现的一幕，颠覆了柳无邪的认知。
追杀他的这尊怪兽，足够强大了，没想到这地下世界，还有更强大的怪兽。
“快走！”
水瑶仙帝没有靠近，看着发愣的柳无邪，让他赶紧逃。
这里简直就是怪兽的天堂，稍有不慎，就会成为怪兽的食物。
柳无邪这才反应过来，朝另外一侧掠去。
被咬断脖子的那头怪兽还没彻底死去，身体不断挣扎。
从地下冒出来的血盆大口，张口将追逐柳无邪的怪兽脑袋吃下去，发出令人牙齿发酸的咯蹦咯蹦声。
柳无邪离开之前，转身看了一眼。
怪兽被咬掉脑袋之后，鲜血犹如喷泉一般，从脖子处喷出来。
“拼了！”
柳无邪心一狠，祭出吞天神鼎，将喷射的鲜血全部收集进来。
这一举动，彻底激怒了地下那尊更庞大的怪物。
地面开始炸裂，柳无邪站着的地方不断塌陷，身体险些掉落深坑之中。
“走！”
收取了一部分精血后，这才朝远处掠去。
快速跟水瑶仙帝汇合，两人远离这片荒原，进入另外一处密林。
“你刚才疯了吗，差一点就被怪兽吃掉。”
水瑶仙帝第一次发怒，杏目圆睁，怒斥柳无邪。
就差一步，地下那尊怪兽就能吃掉柳无邪。
“这不是没事吗！”
柳无邪嘿嘿一笑。
这里怪兽体内精血要比太古异种还要精纯，可以继续帮助他锤炼神魔九变。
虽然摆脱了怪兽的追杀，两人却很狼狈。
“这里要比我们想的还要危险，我们要尽快找到出口。”
水瑶仙帝倒不是真的责怪柳无邪，平息情绪后，缓缓说道。
“如果能活捉一名天域修士就好了，就能找到离开之法！”
柳无邪将那两人储物戒指拿出来，做了一番整理，里面东西少得可怜。
看来这两人地位很一般，不然也不会穷得叮当响。
水瑶仙帝没说话，等于默认。
天域修士既然能自由进出，肯定知道离开之法。
以他们两个修为，想要活捉天域修士，非常之难，但也不是不可能。
时间一天天过去……
不知不觉两个进来已经有小半个月了。
这半个月来，两人收获非常之多，得到极乐净土法则锤炼，他们逐渐适应了这里的环境。
柳无邪这些日子也没闲着，将怪兽精血全部炼化，体内神血更加精纯了。
“只有无尘之水，才能帮助你突破到炼神四境吗？”
赶路的时候，柳无邪朝水瑶仙帝问道。
如果水瑶仙帝能率先突破到炼神四境，接下来行走极乐净土，就安全多了。
别看相差一重境界，炼神三境到炼神四境，这是一道天堑，两者之间，不能混为一谈。
“嗯！”
水瑶仙帝点了点头。
“放心吧，我们一定能找到！”
柳无邪一副安慰的语气。
没有找到天武神宝库，他是不会离开的。
“咚咚咚……”
地面开始晃动，两人身体一个不稳，水瑶仙帝险些摔倒，柳无邪连忙上前扶助。
“发生什么事情了？”
水瑶仙帝目光朝远处看去。
只见远处尘土飞扬，形成一层黑色乌云，遮天蔽日。
“我们快躲起来！”
柳无邪借助鬼眸，可以穿透那些沙尘，见到大量的怪兽，朝这边滚滚而来。
想要逃走已经来不及了，只能寻找掩体。
“那边有个洞穴！”
水瑶仙帝四处打量一眼，远处有一个不大的洞穴，可以容纳两人。
“走！”
没有任何迟疑，两人进入洞穴之中，因为面积有限，几乎紧贴在一起。
柳无邪祭出荒古战戬，劈开一块巨石，堵住了洞口，留下一道缝隙，勉强能看到外面。
怪兽奔逃的速度越来越快，地面晃动越来越剧烈。
“有人！”
柳无邪目光朝沙尘中看去，竟然看到两道人影。
他们傲立空中，正在驱赶这群怪兽。
水瑶仙帝也看到了，两人好像乘坐一尊飞行怪兽，手里拿着特质的鞭子，每一次甩下，这些怪兽都发出痛苦的哀嚎。
两人相视一眼，从彼此眼眸中看到浓浓的震惊之色。
“难道说，这些怪兽，是人豢养的！”
水瑶仙帝小声说道。
因为相隔较近，可以说是吐气如兰，水瑶仙帝口中的热气都能喷到柳无邪脸上。
“十有八九！”
柳无邪点了点头。
“谁有这么大的本事，竟然豢养这么多怪兽。”
水瑶仙帝蹙了蹙眉。
“我们看下去便是！”
柳无邪也不确定，一切只是他们猜测。
怪兽成群结队从他们面前飞奔而过，直到这一刻，他们才看清楚空中两名人类。
他们骑着一尊巨型怪兽，轻轻扇动一下翅膀，地面上那些树木竟然连根拔起。
“师兄，这些怪兽真的能帮助我们打开天武神宝库吗！”
一道声音从苍穹上传下来，相隔很远，还是被柳无邪捕捉到了。
尤其是天武神宝库几个字，犹如雷电一般，狠狠击中柳无邪。
“你怎么了？”
水瑶仙帝侧过脑袋朝柳无邪问道。
就在刚才，她清晰的感受到，柳无邪身体颤抖一下。
“他们刚才提到天武神宝库了！”
柳无邪这次进来目的，水瑶仙帝早已知晓，寻找天武神宝库，修复宝炎宗主的肉身。
“你接下来怎么打算的？”
水瑶仙帝想要听听柳无邪的意见。
她进来是寻找无尘之水，柳无邪是寻找天武神宝库，他们目标并不一致。
“跟上他们，伺机而动！”
柳无邪坚定一下眼神，决定跟上去看看。
水瑶仙帝沉吟了一下，没有开口说话，等于默认了柳无邪的做法。
等到那些怪兽走远，两人这才动洞穴里面走出来。
拍了拍身上的灰尘，顺着怪兽留下的痕迹追上去。
相隔较远，他们后面的谈话，根本听不到了。
从种种举动上来看，这天武神宝库，并不好开启。
也不知道走了多远，前方怪兽速度渐渐放慢。
“那边也有人过来了！”
柳无邪连忙蹲下来，隐匿自己的身体。
从另外一个方向，又有几名人类，乘坐飞行怪兽，盘旋在半空之中。
“好恐怖的气息！”
水瑶仙帝目光看向苍穹，小声说道。
“虚神境！”
柳无邪眼眸中同样是流露出一丝震骇，他竟然遇到传说中的虚神境强者。
磨刀老人足够强大，但是在虚神境面前，依旧弱小的可怜。
“这天武神宝库是我们凶虎堂先发现的，你们乌海宗也想过来分一杯羹吗。”
之前驱赶怪兽的那两名男子大声说道。
这两人虽然不是虚神境，但是境界丝毫不低，并未将赶来的这名虚神境放在眼里。
“真是可笑，这极乐净土，什么时候成你们凶虎堂的了。”
站在飞行怪兽上的那名虚神境嗤之以鼻的说道，语气充满着轻蔑。

第二千九百三十六章  进入宝库

两人相互对视看，强横的涟漪，将周围的尘沙全部掀飞。
柳无邪跟水瑶仙帝在百米之外站定，既可以看清楚场中一切，又能听到他们说话，这是最为合适的距离。
“李祥鹏，别以为你刚突破到虚神境就了不起，我们兄弟两个，未必就怕你。”
之前驱赶巨兽的两名修士，语气强横。
叫李祥鹏的男子，刚突破虚神境没多久，战斗力也就堪比半步虚神境而已。
而他们两个，可是巅峰炼神四境，对付一般的虚神一重，没有任何问题。
“那你们就试试！”
叫李祥鹏的男子，眼眸中渗透出森寒的杀气。
看来这乌海宗跟凶虎堂一直不对付，不然一见面就掐起来了。
远处还有人乘坐飞行怪兽朝这边赶来，当看到李祥鹏的那一刻，纷纷退到远处。
赶来的大部分修士，基本都在炼神四境左右，虚神境对他们压力很大。
“赵白，李兄言之有理，这极乐净土，什么时候成了你们凶虎堂的了，天武神宝库既然出现，人人都有资格抢夺，难道你们凶虎堂想要独吞不成。”
赶来的其他修士，连忙附和道。
这天武神宝库，的确是凶虎堂先发现的，但极乐净土属于无主之物，见者有份。
叫赵白的男子，脸色阴沉的可怕。
“大家都少说一句，天武神宝库即将出世，大家的目标应该都一致，冲着远古锻造术来的，当年天武神不仅肉身锻造术厉害，包括他的锻器术，在下三域那也是鼎鼎大名，以免更多的人前来，我建议大家齐心协力，早日打开天武神宝库大门，等更多的人赶到，我们可能连汤都喝不到了。”
站在李祥鹏不远处一名男子开口道。
此人修为也不低，达到了半步虚神境。
叫赵白的男子，跟身边男子对视一眼，他们心里很清楚，想要独吞天武神宝库，基本没什么希望了。
“我们兄弟二人，费了很大的劲，才将这些怪兽驱赶过来，你们想捡现成的，没那么容易。”
赵白深吸一口气，他们兄弟二人，为了寻找天武神宝库，花费了近一年时间，怎么可能与人分享。
“赵白，别不知好歹！”
站在李祥鹏身边的那名男子一声厉喝，滚滚气浪直逼赵白而来。
场上的局势，越来越焦灼。
凶虎堂想要独吞天武神宝库，而其他人则想要分一杯羹。
“别跟他们废话了，我们一起驱赶这些怪兽，撞开天武神宝库大门。”
后赶来的修士，已经按捺不住了。
手持兵器，驱赶那些怪兽。
柳无邪这才看清，在远处山丘深处，居然出现一座巨大洞口。
不过洞口被一扇奇怪的门户挡住了。
门户看似普通，上面却附着大量的神纹。
柳无邪一眼便能看出，这扇门极为不凡，不论是锻造工艺，还是上面的纹路，都堪称极品。
直到此刻，他终于明白，赵白为何要驱赶这些怪兽过来了，原来要借助怪兽的力量，强行撞开这扇大门。
怪兽肉身坚硬，防御力极强，这一点是人类无法比拟的。
利用怪兽的力量撞开大门，也亏凶虎堂的人想得出来。
不等赵白他们做出反应，其他人乘坐飞行怪兽，形成一个战圈，将周围那些怪兽，全部赶向大门处。
为了激发怪兽门的凶性，一些人在门户上，涂满鲜血，刺激怪兽的神经。
受到鲜血的刺激，这些怪兽变得无比狂躁，纷纷朝那扇大门撞过去。
“轰隆隆！”
一声声沉闷的撞击声，响彻四野。
这些怪兽战斗力虽强，但是在炼神四境眼中，却弱小的可怜。
地动山摇，柳无邪跟水瑶仙帝趴在远处，目光紧紧的锁定场中。
“咔咔咔！”
连番冲击之下，那扇神秘大门，终于裂开一道缝隙。
大批怪兽承受不住冲击，纷纷倒地身亡。
柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，沉入地下世界，吞噬这些怪兽体内的精血。
每一滴精血，对他来说，非常重要。
神魔九变第一变，需要吸收大量的太古异种精血，用来锤炼自己的血液。
“咔嚓！”
随着一声强烈的炸裂声，那扇门户彻底炸开。
“快进去！”
有人当先一步，从飞行怪兽上面掠下，直奔洞口而去。
赵白还有李祥鹏他们紧随其后。
不到眨眼间的功夫，空中只剩下十几头飞行怪兽，所有修士，全部进入其中。
那些飞行怪兽没有离开，而是俯冲下来，开始蚕食地面上那些死去怪兽的尸体。
“我们也进去！”
柳无邪没有任何犹豫，甚至没有征询水瑶仙帝的意见。
他进入极乐净土，不就是为了寻找天武神宝库吗。
如今天武神宝库近在咫尺，怎么可能就这样放弃。
“尽可能避开那些高手！”
水瑶仙帝点了点头。
就算柳无邪不说，她也打算进去闯一闯。
从刚才那些人谈话中不难听出来，这个叫天武神的人，掌握了远古锻造肉身之法，以及锻器术。
如果能拿到，对他们帮助极大。
除此之外，一般墓穴里面，肯定有大量的陪葬品。
比如丹药，功法，神器等等。
要是能拿到一两件，岂不是发达了。
两人小心翼翼朝洞口靠近，以免惊动了那些正在啃食尸体的飞行怪兽。
这些飞行怪兽都是经过特殊的方法训练而成，可以供人当做坐骑。
目前来看，虚神境在天域，是无法飞行的，不然李祥鹏也不会乘坐飞行怪兽过来。
其中几头飞行怪兽发现了柳无邪跟水瑶仙帝，眼眸中流露出不屑之色，随后继续低下脑袋啃食那些尸体。
柳无邪嘴角浮现一抹苦笑，他竟然被一头飞行怪兽给鄙视了。
没办法，谁让他现在实力不如一头怪兽。
这些飞行怪兽，实力最低都是堪比炼神三境巅峰。
以他现在的能力，挑衅他们无疑是自寻死路。
绕开飞行怪兽后，两人终于出现在洞口处。
阴暗腐朽的味道，从地下世界深处涌出。
因为刚打开，里面的空气并不是很好，夹杂着一些腐烂的味道，很是难闻，水瑶仙帝连忙用手捂住了口鼻。
“小心！”
柳无邪朝水瑶仙帝点了点头，随后当先一步，走在前面。
水瑶仙帝手持长剑，紧跟柳无邪。
两人顺着石阶，一步步朝下走去。
之前进去的那些人，早已没了踪影。
“奇怪，这天武神宝库，比我们想的还要大得多。”
水瑶仙帝修为较高，神识渗透的距离也要高于柳无邪，发现这地下世界，极其宽阔。
“也许是天武神生前，提前就挖好了，所以比较大。”
柳无邪这些年探寻了不少古墓，这种情况，早已见怪不怪。
下了石阶后，前方视野较为宽阔，跟柳无邪预想的，确实有很大的差距，这地下墓穴，竟然建造成三层。
大部分建造墓穴，都是一层居多，最多也就两层。
从眼前的结构上来看，天武神宝库一共分为三层。
他们现在所处的地方，应该是最上方，也是天武神宝库的第一层，里面摆放的都是一些普通器皿，看起来并不是很珍贵。
穿过第一层，很快找到第二层入口，通道比较狭窄，两侧的石壁，也光滑许多。
“不对劲，这里不像是天武神宝库，更像是天武神当年生活过的地方。”
柳无邪突然停住脚步，发现一个奇怪的现象。
如果真是墓穴，没有人愿意如此建造。
只有一种可能，天武神当年在此地，生活了很久。
外面那些器皿，正是他日常起居使用的东西。
“确实像生活过的地方。”
水瑶仙帝也发现了，尤其是他们现在所处的通道，两侧石壁上有残留下来的痕迹。
只有常年摩擦，才会光滑如镜。
两人小心翼翼的朝第二层走去。下来之后，一股灼热之气，扑面而来。
在第二层的位置，摆放许多火炉，这些火炉经过无数年了，里面的火焰，依旧没有熄灭。
“地炎心火！”
柳无邪发出一声惊呼。
这些火焰，极其珍贵，可以万年不灭，是锻造兵器绝佳的火焰。
天地中火焰种类不计其数，适合锻造兵器的火焰，却少之又少。
有些火焰适合炼制丹药，有些火焰适合炼制兵器，有些火焰适合炼制阵法。
每种火焰都有其独特之处。
而地炎心火，就是最适合锻造神器的一种火焰。
这些信息，柳无邪都是从太古神庙中得知。
可惜火焰温度太高，哪怕只剩下一缕，也不是他们现在所能染指。
连李祥鹏他们路过这里，仅仅是看了一眼。
“当年天武神选址此地，估计也是本着地炎心火来的。”
水瑶仙帝修炼的是水属性，对火非常的敏感。
两人在第二层游荡，并没有着急进入第三层，因为他们听到下面有打斗声。
这时候下去，显然不是明智之举。
柳无邪四处打量，目光很快落在中间那尊奇怪的炼器炉上面。
这尊炼器炉跟其他炼器炉有很大的区别，除了更大之外，上面的纹路，更加古老。
每一道器纹，栩栩如生，经历无数年，依旧崭新如初，这很不正常。
天武神陨落应该有几万年了，为何这炼器炉，看起来还这么新。
围着炼器炉走了一圈，柳无邪眉头紧皱。
就在刚才，吞天神鼎猛地跳动一下，想要将其吞噬。
能引起吞天神鼎跳动，意味着这尊炼器炉，很不简单。

第二千九百三十七章  育灵纹的妙用

柳无邪走到这尊炼器炉边缘，不敢靠得太近，炼器炉中还有一团赤金色的火焰。
“好恐怖的火焰！”
站在炼器炉十米之外，柳无邪感觉自己的皮肤，传来强烈的灼伤感。
自己可是修炼了神魔九变，又是天地一体境，可以说是水火不侵。
面对炼器炉中的火焰，柳无邪居然不敢靠近。
“你要小心，连虚神境都不敢收取，证明这炼器炉中的火焰，有极强的反噬力。”
水瑶仙帝担心柳无邪冲动，贸然去触碰这尊炼器炉。
连虚神都无法收取，何况是炼神境。
柳无邪点了点头，他绝对不会贸然收取，而是尝试沟通。
祭出自己的神识，朝炼器炉渗透过去。
当神识靠近的那一刻，炼器炉中那幼小的火苗，噌的一声放大。
“砰！”
柳无邪闻到了一股焦糊的味道。
抬头一看，自己头发有许多地方，直接被烧焦了。
包括他的衣衫，都变得破烂不堪。
幸好站地较远，不然后果不堪设想。
水瑶仙帝瞪了一眼柳无邪，刚才已经警告过他了，让他不要轻易去触碰炼器炉。
神识仅仅碰撞了一下，就引发如此大的反应，这要是贸然收取，估计会直接将柳无邪吞噬掉。
“不对劲，刚才触碰的那一刻，为何我感觉到一股熟悉的气息。”
柳无邪说不出来，神识接触炼器炉的那一瞬间，有种似曾相识的感觉。
这种感觉一闪即逝，依旧被柳无邪捕捉到了。
为了验证是否自己感应错了，再次祭出神识，不过这次做好了准备。
强横的神识，要比刚才更为浑厚。
沉寂在魂海中的神秘光团突然一动，又是一部分记忆流出来。
“不对劲，不对劲，这次流出来的记忆，正好完善了之前的配药师，跟育灵师剩下半篇。”
记忆涌进来的那一刻，柳无邪很快将其消化。
之前神秘光团，就渗透出来一部分记忆，经过素娘几个月的整理，才整理出来一丝头绪。
因为配药师跟育灵师里面所提及的东西，柳无邪处于朦胧状态，许多东西并不完整，都是通过素娘推演，完善了一些。
就算这样，依旧不算完整的配药师跟育灵师。
接触炼器炉的那一刻，魂海深处的神秘光团，受到强烈刺激，再次渗透出来记忆。
而这些记忆，恰好将配药师还有育灵师剩余篇章补齐了。
意味着柳无邪可以尝试熟悉这两门职业了。
不论是配药师，还是育灵师，对柳无邪来说，完全是一个陌生的行业。
这跟修炼又有什么关系，他还在摸索阶段。
闭上眼睛，细细感悟。
有之前的例子，这次很快将所有的记忆消化一空。
“原来这就是配药师。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，基本清楚配药师具体需要做什么。
用了数息时间，又将育灵师这个行业重新数息一遍，同样将其掌握。
“我明白了，我明白了！”
掌握配药师跟育灵师两个技能后，柳无邪基本清楚了，为何炼器炉跟自己产生一丝莫名的联系。
神识的触碰，再次激发炼器炉中的火焰，不过这次喷射的不是很强烈。
“你在做什么？”
水瑶仙帝走过来，她刚才也尝试过接触其他炼器炉，无一例外，被里面的地炎心火逼回来。
“想办法收了它！”
柳无邪没有隐瞒。
育灵师除了修复兵器中的灵性，还有一个技能，可以探测宝物的属性，跟宝物进行沟通。
如此逆天的技能，让柳无邪叹为观止。
通过育灵术，竟然跟面前的炼器炉，建立了一丝联系。
而配药师这个行业，则是修复兵器，以及丹药之类的东西，通过育灵师跟他们取得联系，再利用配药师进行修复。
听起来这是两个行业，实则相辅相成。
大部分修士，能掌握一种就不错了，想要修复一件兵器，需要两人，或者多人同时协作。
许多珍贵的宝物，损坏之后，丢之可惜，留着用处不大，这时候配药师跟育灵师行业，就显得极其珍贵了。
尤其是那些花费了几千年，乃至几万年打造的兵器，重新炼制，耗时耗力，而且还未必能凑齐材料。
如果能通过其他手段，将其修复，无疑是最好的结果。
包括丹药亦是如此。
许多稀有丹药，需要几百年才能炼制出来，一旦出现瑕疵，等于前功尽弃。
而一些强大的配药师跟育灵师，可以通过一些特殊手段，能修复这些细小的瑕疵，让丹药重获新生。
“你疯了吗，地炎心火太强大了，贸然收取，有可能引火烧身。”
水瑶仙帝希望柳无邪三思。
虽然她看不透柳无邪，该提醒还是要提醒一句。
“我自有分寸！”
柳无邪朝水瑶仙帝投以感激的眼神，知道她在担心自己，以免出现什么意外。
说完，右手轻轻一划，一道奇怪的纹路，出现在柳无邪面前。
这是育灵纹，主要目的，可以修复那些兵器中的裂痕。
眼前这尊炼器炉，看似崭亮如新，实则里面出现了不少细小的裂痕。
只要将其修复，就能重新焕发出强烈的生机。
最让柳无邪震惊的是，这尊炼器炉上面，居然雕刻许多器纹。
意味着这尊炼器炉，不仅能炼器，还能作为兵器攻击，可以说是一举两得。
难怪柳无邪要迫不及待收取。
地炎心火同样能炼制丹药，估计天武神并不擅长炼丹，所以一直用这尊炼器炉炼制兵器。
育灵纹的出现，让面前的炼器炉猛烈跳动一下，里面的地炎心火，居然在不断跳跃。
那种欢愉的表情，就算站在远处的水瑶仙帝，都流露出一丝震惊之色。
水瑶仙帝小嘴微张，她虽然见多识广，居然看不懂柳无邪刻画的是什么。
既不是器纹，也不是神纹，已经超出她的认知。
育灵纹柳无邪也是第一次刻画。
这次分解出来的记忆，填补了之前的空白，才能让他刻画出来一条完整的育灵纹，放在之前，想都不敢想。
“只要你肯归顺我，我可以帮助你修复体内的裂痕。”
不论炼器炉能不能听懂，柳无邪还是对着它说道。
炼器炉没有任何反应，看来里面的器灵已经消失，只能后期利用育灵术，继续培育出来新的器灵了。
眼前材料有限，就算他知道如何修复里面的裂痕，也束手无策。
修复堪比虚神级别的炼器炉，需要的材料，极其恐怖。
见炼器炉不动，柳无邪将面前的育灵纹打入炼器炉之中。
“翁！”
得到育灵纹的滋养，炼器炉里面的地炎心火，竟然强大了不少。
炼器炉开始晃动，导致整个地下世界都在剧烈摇晃。
“不好！”
柳无邪暗道一声，李祥鹏还有赵白他们就在第三层。
要是被他们发现，那就很麻烦了。
这尊炼器炉，他们不可能不知道是逆天之宝，只是无法收取罢了。
“你在干什么。”
水瑶仙帝快速稳住身体，朝柳无邪呵斥道。
“我也不知道啊！”
柳无邪一脸无辜，他只是朝炼器炉打入一道育灵纹，谁会想到，引起这么大的动静。
炼器炉还在剧烈晃动，大量的石块，从头顶上跌落下来。
“发生什么事情了？”
潜入第三层的李祥鹏等人，同样是一脸懵，他们正在想办法破解宝库禁制，突然传来的剧烈晃动，让他们前期努力功亏一篑。
“你们几个上去看看！”
李祥鹏指向两名炼神境，让他们上去查看一下，是不是上面发生了什么事情。
两名炼神境不敢违背，顺着通道，直奔第二层。
柳无邪此刻是欲哭无泪，炼器炉除了晃动越来越强烈，渗透出来的力量，更加可怕。
那种无与伦比的威压，将水瑶仙帝逼退数百步，退到了第二层边缘地带。
刚从第三层上来的两名炼神境，同样承受不住，顺着通道又回去了。
仅仅是一道育灵纹，就引起如此大的轰动。
柳无邪并不知道，他刻画的这道育灵纹，可不是普通的育灵纹，而是堪比神级。
育灵师有三六九等，普通的育灵师，修复一些普通的兵器还可以，比如炼神境级别的法宝。
高级育灵师，可以修复虚神级别以上的兵器了。
而神级育灵师，可以修复天底下所有兵器，包括顶级神器。
得到育灵纹的滋养，炼器炉里面的裂痕修复了一些，不过想要完全修复，仅靠育灵纹还是远远不够的。
还需要一些材料，通过配药师调配，再利用育灵纹，双管齐下，才能全部修复。
“如果你想要全部恢复，就需要乖乖的听话，你能做到吗？”
柳无邪继续用安抚的语气，跟炼器炉沟通。
为了以防万一，利用育灵师身份，跟对方签订育灵契约。
一旦签订，这尊炼器炉，只能听从柳无邪的召唤，这就是育灵师强大之处。
放眼天域，育灵师跟配药师，那可是非常吃香的行业，尤其是那些大宗门，大家族。
每天都有一些兵器损耗，而炼制兵器的材料，除了价格昂贵之外，又难以凑齐。
失去了兵器，等于失去了左膀右臂，重新炼制需要大量的时间，购买的不一定趁手。
所以大部分兵器，都是通过配药师跟育灵师进行修复。

第二千九百三十八章  无尘之水

为了能让炼器炉放弃挣扎，柳无邪再次刻画出来一道育灵纹。
这次不等柳无邪做出反应，炼器炉竟然发出轰隆隆的声音。
整个地下世界，宛如地动山摇，地下三层那些修士，身体摇摇欲坠，随时都能倒下。
上来查看的两名炼神境，身体被埋在了废墟之中。
“跟我签订育灵契约，这道育灵纹就是你的了！”
柳无邪谆谆善诱道。
之前在惊世皇朝的时候，就是通过这种语气，成功收服打神鞭。
打神鞭主要用于鞭打元神，适合近距离战斗，太远的话，弊端非常明显。
炼器炉并无思考能力，只想吞噬眼前的育灵纹。
见炼器炉开始挣扎，柳无邪嘴角浮现一抹笑意，知道自己快要成功了。
双手继续刻画，大量的育灵纹出现。
这可不是普通育灵纹，而是育灵契约。
炼器炉一旦吸收炼化，两者之间，就算是签订契约了。
凭借育灵纹，就能操控炼器炉。
“去！”
时机成熟，柳无邪没有任何犹豫，将面前的育灵契约，迅速打入炼器炉。
几十道育灵纹，瞬间融入炼器炉之中，很快消失不见。
前后也就刹那之间，晃动结束了，一切恢复平静。
前来查看的两名炼神境，艰难的从废墟里面起来，满嘴都是泥土。
“收！”
签订育灵契约后，柳无邪凭借育灵师身份，很快跟面前的炼器炉，取得了一丝联系。
那种联系，跟仙兽之间签订的契约还不相同。
跟仙兽签订的契约，更类似于一种灵魂上的约束。
育灵师则不同，通过育灵纹，可以操控炼器炉。
炼器炉瞬间飞起来，钻入吞天神鼎。
柳无邪不敢收入储物戒指，以免破坏储物戒指里面的结构。
进入吞天神鼎的那一刻，魔焰迅速祭出，将炼器炉包裹起来。
倒不是将其炼化，而是熟悉面前的炼器炉。
地面塌陷还在继续，大量的石块，从头顶上跌落下来。
“咔嚓！”
第二层瞬间塌陷，柳无邪跟水瑶仙帝两人，直接跌落到第三层之中。
此刻第三层！
巨大无比，因为第二层突然塌陷，导致第三层许多地方被掩埋，只有最深处那片区域，保存的相对较为完好。
柳无邪原本打算收取炼器炉之后，再做打算，现在看来不行了，人已经进入第三层。
李祥鹏还有赵白等人，凌厉的目光，瞬间落在柳无邪还有水瑶仙帝的脸上。
当看到水瑶仙帝的那一刻，所有人目光无法挪开了，被水瑶仙帝那惊世容颜所深深吸引。
被十几人盯着看，水瑶仙帝脸上闪过一丝愤怒之色。
“好美的人儿，你们认识吗？”
站在李祥鹏身边的一名男子，转头朝其他人问道。
众人摇了摇头，包括李祥鹏还有赵白在内。
水瑶仙帝面孔太生，如此容貌，按理说不至于寂寂无名。
“难道是神水宗弟子？”
赵白小声说道。
下三域有个神水宗，宗门都是女弟子，而且各个国色天香。
论排名，神水宗可是碾压乌海宗跟凶虎堂一头，而且高出很多，所以每个人脸上流露出忌惮之色。
趁着他们打量水瑶仙帝的时候，柳无邪目光看向四处。
很快落在最深处那座宝库上面。
“天武神宝库！”
柳无邪暗道一声。
他苦苦寻找的天武神宝库，近在咫尺。
宝库周围，有一层淡淡的涟漪，神识无法渗透其中，只能通过双眼，可以看到里面的一切。
没有棺椁，这不像是一座墓穴，难道天武神并非葬在这里，而是将生前一些东西，留在了此地。
不管如何，里面一定记录了如何修复肉身之法。
宝库很大，里面摆放着好几个箱子，因为隔绝了神识，无法确定箱子里面装着什么。
“无尘之水！”
水瑶仙帝站在柳无邪身边，发出一声低呼。
声音很小，只有柳无邪一人能听到。
“你确定里面有无尘之水？”
柳无邪转过脑袋，朝水瑶仙帝问道。
只要拿到了无尘之水，水瑶仙帝就能突破到炼神四境了。
到时候就算遇到之前乌海宗的那名炼神四境强者，也丝毫不惧。
“确定，因为无尘之水属于奇水之一，它出现的地方，周围无尘无垢，你看里面那座箱子，周围一尘不染，里面一定装着无尘之水。
水瑶仙帝指向里面一座箱子，的确跟她所说的一样。
其他箱子周围，多少有些灰尘。
只有最里面那座箱子，极其的干净，干净得有些离谱。
宝物当前，赵白还有李祥鹏他们收回目光，眼前要紧的事情，还是想办法将里面的宝物拿到手。
如能得到天武神传承，他们岂不是发达了。
当年天武神，除了掌握远古肉身锻造之法，他的炼器术，更是出神入化。
“这道防御罩太强大了，我们破解了半天，丝毫没有减弱的迹象。”
赵白开始发牢骚。
随着时间的流逝，会有越来越多的人涌入这里。
等来了更强大的高手，这些宝物就没有他们的份了，所以每个人都很焦急。
他们焦急，柳无邪同样也很焦急。
这里面不仅有他需要的远古肉身锻造之法，还有水瑶仙帝的无尘之水，绝对不能放弃。
眼前要紧的事情，是如何从这些人手里，抢走这些宝物。
“我去试试！”
柳无邪一个纵射，落在光幕外围，尝试进入其中。
“翁！”
一股强大的反弹力，将柳无邪掀飞出去，狠狠地摔在废墟之中。
“不自量力的东西，小小神血境，也敢前来分一杯羹。”
柳无邪的举动，引来赵白他们一顿嘲讽，认为他太不自量力了。
大家刚才不搭理他们，因为压根没有将他们两个放在眼里。
等拿到宝物之后，再找他们两个算账。
“噗！”
一口鲜血从柳无邪口中喷出，脸色萎靡不少。
“你没事吧！”
水瑶仙帝连忙上前，询问道。
“没事，只是遭到一些反噬。”
柳无邪摇了摇头，抹去嘴角的血迹。
“不可逞强，我们现在要紧的还是自保，至于东西，能拿更好，拿不到不要强求。”
水瑶仙帝暗中给柳无邪传音，在场高手太多，尤其是李祥鹏，他可是虚神境，一根手指头就能碾死他们两个。
就算他们拿到了宝物，也休想活着离开。
柳无邪何尝不知，除非他们拿到宝物能第一时间逃离此地。
抖了抖身上的灰尘，拿出一枚丹药扔进口中，体内伤势，很快得到修复。
此刻吞天神鼎中，炼器炉忽上忽下，借助魔焰，柳无邪彻底掌握了炼器炉。
轻声召唤一声，炼器炉瞬间飞起来，盘旋在吞天神鼎上空。
“这尊炼器炉乃天武神炼制，不知它能不能砸开面前这道光晕。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
天武神生前，绝对是超越虚神级别存在，他布置的禁制，除非是超越虚神的强者，才能将其破开。
在场这些人，除了李祥鹏还有一线机会，其他人根本没有机会获得里面的宝物。
柳无邪只是想想，具体还不确定。
“炼器炉，能不能进入其中。”
通过育灵纹，跟炼器炉开始沟通。
炼器炉里面没有器灵，无法开口说话，柳无邪只能凭借炼器炉返回来的频率，判断它的思维。
炼器炉轻微跳动一下，在回应柳无邪。
“果然可行！”
柳无邪眼眸一喜。
他似乎明白了天武神的用意，为何将如此珍贵的炼器炉放在第二层。
只有收服炼器炉，才能收取里面的宝物，一环扣着一环。
无法收取炼器炉，意味着你没有资格继承天武神的衣钵。
许多老一辈，都喜欢用这种方式去考验后辈。
只有经过了他们的层层考验，才能走到最后。
之前进来的赵白还有李祥鹏等人，都尝试过收取这尊炼器炉，无一例外，全部失败。
“我明白了，天武神生前，一定是育灵师！”
经过他一番分析，柳无邪十分肯定，天武神生前绝对是一尊强大的育灵师。
“难怪神识触碰炼器炉的时候，会有一丝熟悉的感觉，这种熟悉，并非炼器炉跟柳无邪之间，而是炼器炉误认为柳无邪是天武神了，从而产生了一丝亲昵。”
综合前面的事情，柳无邪基本梳理出来一个大概。
“宫主，你先离开，去之前我们闭关的地方等我，三天之后，如果我不能抵达，你想办法寻找出口离开。”
柳无邪侧过脑袋，暗中给水瑶仙帝传音，让她先离开。
“你要做什么？”
水瑶仙帝蹙了蹙眉，她要是走了，这些人一旦对他出手，仅凭他神血五重，根本抵挡不住。
“宫主，你相信我吗？”
不论是前世，还是今世，跟水瑶仙帝谈不上很熟悉，但两人神交已久。
水瑶仙帝点了点头，她对柳无邪，还是非常相信的。
“我想到收取里面宝物的办法了，一旦收取，我们两人很难脱身，如果你先离开，剩下我自己一个人，就方便很多。”
柳无邪说出自己心里的想法。
炼器炉极其强横，就算不能击败虚神境，绝对能形成毁天灭地的一击。
这里又是地下，只要摧毁此地，他就有机会脱身了。
如果在地面上，柳无邪绝对不敢这样做。
“你能收取里面的宝物？”
听到柳无邪能收取宝物，水瑶仙帝一脸不敢置信的表情。

第二千九百三十九章  宝物到手

水瑶仙帝一脸不敢置信的表情，朝柳无邪问道。
“恩，不是很确定，但是我能保证安全脱身。”
柳无邪没有把话说死。
就算不能收取里面的宝物，凭借自己收取的炼器炉，想要脱身问题不大。
但带上水瑶仙帝，难度就很大了。
真的大战起来，人越多，反而越吃亏。
自己孤身一人，打不过就逃。
“好！”
水瑶仙帝还是选择了无条件相信柳无邪。
从凡界到仙界，短短十年功夫，从小小的凡人，一步步成长到今天，绝非靠运气那么简单。
运气只是加持，不能起到决定性的作用。
唯有实力跟智谋，才是第一。
说完，水瑶仙帝施展身法，犹如一道清风，朝地面上掠去。
“可惜了！”
亲眼看着水瑶仙帝离开，赵白面露可惜之色。
本打算等拿到宝物，再跟水瑶仙帝来一场露水姻缘。
柳无邪让水瑶仙帝离开，除了一会抢夺宝物发生大战之外，更重要的原因，就算拿不到宝物，赵白还有李祥鹏他们，都会朝水瑶仙帝发难。
红颜祸水，绝非一句玩笑！
所以趁着他们还没发难，赶紧让她先走。
水瑶仙帝的容貌，太过惊心动魄，连他有时候都很难把持得住。
只有妻子徐凌雪，才能与她相提并论。
虽然可惜，赵白他们并未追上去，他们首要目标，还是天武神宝库。
李祥鹏再次出手，恐怖的虚神之势，卷起地面上的大块石头，朝禁制狠狠碾压下去。
趁着混乱的功夫，柳无邪目光锁定四周，将周围环境，再次复查一遍，以免出现什么纰漏。
“轰！”
一道惊天动地的撞击声，响彻地下世界。
又是大片的石块落在。
水瑶仙帝回到地面上后，按照之前的路线，返回之前的丛林。
那边人烟稀少，出现的怪兽也少，非常适合隐匿。
“咔咔咔！”
地下世界再次坍塌，但天武宝库纹丝不动，丝毫没有裂开的迹象。
“气死我了，竟然无法将其破开！”
李祥鹏非常生气，周身释放出恐怖的气息，赵白他们脸色极其难看，只能往后退了一步。
“不如我们所有人联合起来，破开的希望更大，这样单打独斗，根本无法破开这里的禁制。”
站在李祥鹏对面的一名男子，这时候提出自己的建议。
场中这些修士，他们来自各大宗门，一直各自为战，都想霸占里面所有东西。
这样下去，并不是办法。
“我同意这个建议！”
立即有人站出来，同意此人的意见。
“赵兄，李兄，你们呢？”
开口说话的男子，目光看向赵白还有李祥鹏，征询一下他们的意见。
至于柳无邪，从一开始就被他们无视了。
神血境在他们宗门，那可是垫底的存在，甚至连入门的资格都没有。
“我们乌海宗没意见！”
站在李祥鹏身边的乌海宗弟子，看了一眼李祥鹏，后者点了点头，等于同意了此人的提议。
“我们凶虎堂也没意见！”
赵白几乎是一字一顿地说出来。
同意之后，十几名修士迅速合拢，朝天武神宝库方向掠去。
却不知！
他们商议的功夫，有一人已经悄然逼近。
“小子，你干什么！”
赵白一声厉喝，滚滚声浪，直逼柳无邪后背。
面对赵白的冷喝，柳无邪无动于衷，立即沟通炼器炉。
不等赵白他们靠近，炼器炉陡然飞出来，直接撞向巨大的光幕。
“翁！”
光幕竟然出现一道水流一般的波纹，朝四周散开。
“吞天神鼎，给我收！”
禁制打开的那一刻，柳无邪祭出吞天神鼎，管他三七二十一，将里面的东西，全部搜刮一空。
做好之后，迅速朝出口掠去。
赵白还有李祥鹏他们，站在远处，还在商议破开之后如何分赃，以免因为分赃不匀，又要大打出手。
就在他们商量的瞬间，柳无邪早已逃之夭夭。
周围地势，柳无邪尽收眼底，选择最近的方向突围出去。
“快追！”
赵白第一个反应过来，犹如一道流星，迅速追上柳无邪。
最生气当属李祥鹏，他可是虚神境，柳无邪竟然在他眼皮底下，将所有宝物搜刮一空。
就在众人追上来的瞬间，柳无邪祭出神秘炼器炉，朝地下世间狠狠砸下。
为了安全起见，镇魂印祭出，两者结合一起，威力更大。
这里是地下世界，他们又无法飞行，周围空间极其狭窄。
“蹦！”
宛如天崩地裂，炼器炉狠狠撞击在石壁上。
顿时间！
无数山石，像是泥石流滑坡，瞬间将地下世界淹没。
而柳无邪此刻早已回到了地面上，目光看向四周，迅速朝远处掠去。
足足过去盏茶时间，赵白还有李祥鹏他们，灰头土脸地从地下世界爬出来，每个人身体上，沾满了泥土。
“该死，真是该死啊！”
赵白发出歇斯底里的吼叫，他们好不容易找到天武神宝库入口，结果成全了他人。
关键那个人，修为才神血五重。
每个人心都在滴血，此刻回想起来，还是他们太大意了。
如果一开始，就杀了柳无邪，就不会发生这种事情了。
“李师兄，那个小子朝那边逃了。”
站在李祥鹏身边的男子连忙上前汇报。
那些飞行怪兽，并未进入地下，一直在地面上啃食那些尸体。
刚才水瑶仙帝跟柳无邪出来后，这些怪兽一直看在眼里。
奇怪的是，柳无邪逃走的方向，跟水瑶仙帝截然相反。
“我们快追！”
时间紧急，李祥鹏跃到飞行怪兽身体上，另外一名弟子紧跟其后。
赵白，以及其他修士，纷纷掠到自己的飞行坐骑身上。
没有飞行坐骑的修士，只能靠双腿赶路了。
“我们有飞行怪兽，他逃不远的，很快就能追上！”
站在赵白身边的凶虎堂弟子，一脸阴厉之色，声音粗狂，其他飞行怪兽上的修士都能听到。
飞行怪兽煽动巨大的翅膀，遮天蔽日，每一次煽动，都是百米之遥。
柳无邪之所以选择这片区域，因为离他最近是一片巨大山脉。
在荒原奔走，很难避开那些飞行怪兽的追捕。
进入山脉，可以利用周围地形，躲避飞行怪兽的视线。
只要进入山脉深处，这些飞行怪兽就失去了作用。
“他在那边！”
乌海宗弟子，很快发现柳无邪踪迹，在前方不远处，柳无邪正在全速奔跑。
乘风诀施展，速度要比神骨境还要快。
但是跟飞行怪兽相比，还是相差太多。
“再快点，再快点！”
距离山脉还有几百米，身后的飞行怪兽，越来越近了，凌厉的破空声，卷起大量的尘埃，遮挡住了柳无邪的视线。
“下去！”
李祥鹏拍了拍飞行怪兽的身体，后者迅速俯冲。
俯冲速度再次加快，犹如离弦之箭，柳无邪感觉如芒在背，非常的难受。
赵白还有其他修士，操控飞行怪兽，跟着一起俯冲。
只要诛杀柳无邪，就算牺牲这头飞行怪兽也在所不惜。
“真是该死！”
柳无邪也没想到，他们追上来的速度如此之快。
最多三息左右，他们就能飞扑下来。
李祥鹏手持长剑，已经做好出手准备。
只要进入攻击范围，会毫不犹豫给柳无邪致命一击。
赵白他们不甘其后，同样祭出自己的兵器，伺机而动。
此刻的柳无邪，就像是一只奔跑的猎物，随时都能被他们活捉。
“乘风千里！”
柳无邪深吸一口气，施展乘风诀最高奥义。
借助飞行怪兽煽动时形成的飓风，融入乘风诀当中。
乘风诀最大的妙用，可以借助周围一切风的元素。
飞行怪兽俯冲之后，双翅煽动带来的狂风，吹得柳无邪衣袍不断鼓荡。
趁此机会，柳无邪借助这些飓风，融入乘风诀当中。
“嗖！”
速度陡然加快，宛如一道流星，消失在原地。
李祥鹏正要出手，柳无邪却莫名其妙地消失了。
“他怎么突然变快了一倍之多。”
不止是李祥鹏不明白，赵白他们也是一头雾水。
好不容易进入攻击范围，眼睁睁看着柳无邪逃走，让他们无比恼怒。
大片的绿植，出现在柳无邪视野，距离山脉，只有不到百米距离了。
“小子，哪里逃！”
时间紧急，李祥鹏从飞行怪兽上面掠下来，借助俯冲的力量，一剑劈向柳无邪的后背。
柳无邪不敢恋战，一旦被李祥鹏拖住，后果不敢设想。
宁可承受一击，也要逃进山脉之中。
剑气纵横，非常之快，宛如流星追月，眨眼即至。
“轰！”
柳无邪感觉后背吃痛，那种钻心的痛让他险些窒息。
鲜血犹如喷泉一般，染湿了柳无邪的衣衫。
拿出大量丹药，丢入口中，修复后背的剑伤。
“好强悍的肉身！”
李祥鹏身体落在地面上，一脸不敢置信的表情。
刚才那一剑，纵然是神魂境，不死也会重伤，肯定失去行动能力。
柳无邪倒好，被劈砍一剑后，居然还能行动，让他很是吃惊。
强忍着后背传来的疼痛，一头扎入山脉之中。
“主人，尽快止血，不然他们循着鲜血的味道就能追上来。”
素娘连忙提醒道。
柳无邪何尝不知，运转神魔九变，身后的伤口，正在快速愈合。
虽然没有完全恢复，但是鲜血已经止住了。
就在柳无邪进入山脉的那一刻，李祥鹏还有赵白他们，出现在山脉入口处。

第二千九百四十章  大逃亡

柳无邪一头扎入山脉后，借助神魔九变跟天地一体境，伤口的位置，已经愈合。
想要完全恢复，还需要一段时间。
逃亡！
拼命的逃亡！
可以说是慌不择路。没有方向，犹如丧家之犬。
“小子，你逃不掉的，还是乖乖地束手就擒吧！”
李祥鹏发出歇斯底里的声音。
这里是密林，庞大的怪兽无法潜入下来，只能在高空盘旋。
距离太远，根本无法锁定地面，虚神境的神识，最多也就能延伸到二百米开外。
只要柳无邪跟他们之间的差距，拉开二百米，借助周围的复杂的地貌，就有很大的机会甩开他们。
赵白还有其他修士，纷纷落下，命令飞行怪兽盘旋在山脉上空，一旦有人离开山脉，立即示警。
无需太多人将山脉围起来，仅凭这些怪兽，就能锁定几座山脉出口。
“他逃不出去的，出口已经被飞行怪兽锁定，我们接下来只要地毯式搜索，一定能将他揪出来。”
赵白这时候也出现了，站在李祥鹏不远处。
其他修士纷纷走过来，目光中流露出凶狠之色。
每当想到天武神宝库落入小小神血境手里，就控制不住体内的杀意。
“这小子实力一般，我们分开寻找！”
山脉太大了，大家聚集在一起，太过集中。
如果分散开，找到柳无邪的概率更大。
一共十四名修士，实力最强的是李祥鹏，达到虚神一重。
其次就是赵白，实力最低也有炼神三境巅峰。
“大家各凭本事了！”
赵白说完，带着另外一名凶虎堂弟子，迅速离开。
谁先找到柳无邪，意味着谁就能获得宝物。
顷刻之间！
十四人全部离开此地，朝四面八方掠去。
“李师兄，我们朝哪边走？”
站在李祥鹏身边的另外一名乌海宗弟子开口问道。
“通知宗门，再派人过来！”
李祥鹏嘴角浮现一抹笑意。
“李师兄的意思，打算格杀勿论？”
身边这名弟子猜到了李祥鹏的意图。
“我想要的东西，谁也休想跟我抢。”
李祥鹏眼眸中，闪过一丝阴厉。
“可是杀了赵白他们，等于得罪了凶虎堂，我们必须要做得神不知鬼不觉才行。”
身边弟子点了点头，眉宇间流露出一丝担忧。
乌海宗跟凶虎堂，一直都有恩怨纠葛。
但公然斩杀对方弟子，从未有过。
“山脉怪兽横行，到时候扔到怪兽口中便是。”
李祥鹏才不管这么多。
他已经突破到虚神境，乃乌海宗真传弟子，地位极高，仅次于长老之下。
以他的身份，调动宗门一些力量完全可以。
“这个计划不错，我现在就通知宗门。”
身边这名弟子脸上流露出笑意，拿出一枚特制的通讯符，跟宗门那边取得联系。
做好之后，两人这才离开。
等了约莫盏茶时间，乌海宗那边就有信息回来了。
“李师兄，宗门那边派人过来，最快也需要三天时间。”
此地并非天域，从乌海宗赶往此地，快的话，也要好几天，慢的话，则是五六天。
“不急，我们放慢搜寻步伐，等宗门的人到了，直接来一个一网打尽。”
李祥鹏倒不是很着急，慢条斯理地在山脉中行走。
这一切柳无邪并不知晓。
此刻的他，浑身散发出脏臭之气，就在刚才，他穿过了一条沼泽地。
确定四周没有危险后，柳无邪躺在地面上，大口地喘息。
运转太荒吞天诀，体内的伤势，正在快速修复。
抬头朝天空看去，七八头飞行怪兽，时刻在天空上面盘旋。
自己只要一露头，这些飞行怪兽就能发现他。
无奈之下，只能选择那些阴暗潮湿，或者茂密的丛林中穿梭，一旦进入宽阔地带，等于将身体暴露在怪兽视野之中。
“山脉已经被封住了，用不了多久，他们肯定会请来援兵，到时候我更是插翅难飞，最好的办法，尽快脱身。”
伤势恢复得差不多了，柳无邪站起身子，皱着眉头说道。
拖的时间越久，其实对他越不利。
看似山脉巨大，随着进来的人越来越多，脱身越来越困难。
站起身子，目光朝四周看去，确定好了方向后，继续朝远处掠去。
“眼前要紧的还是找个安全之地，看看天武神宝库里面都有什么，能否找到一些厉害的宝物，帮助自己突破到神血六重境。”
柳无邪一边走，一边暗暗说道。
修为越高，逃走的希望越大。
走了小半个时辰，穿过一条小溪，来到一座巨大瀑布面前。
水流爆发出轰隆隆的声音，震耳欲聋，溅出的水花，足有百丈之高，可想而知，这座瀑布有多大。
“此地倒是一处不错的地方，到处都是怪石，应该有洞口存在。”
柳无邪四处打量一下，确认周围没有危险后，朝瀑布上面爬去。
爬了约莫几十丈高，终于看到一处不大的洞穴，应该是常年受到水流冲击，形成的天然穴洞。
唯一的缺点，每间隔一段时间，就会有大量的水流倒灌进来。
这对柳无邪来说，并不是什么难事。
搬来一块大石，将洞口堵住，就算有水流进来，冲击力也不是很强。
为了以防神识查看，柳无邪在附近，又布置了一座隔绝神识的阵法。
做好之后，这才一屁股坐下来。
意识进入吞天神鼎，查看里面的箱子。
走到第一座箱子面前，借助魔链，轻松将其打开。
一块块透明色的石头，出现在柳无邪面前。
“这是……”
意识迅速上前，伸手抓住一块透明色的石头。
“这不是我在混乱天君宝库中获得的石头一模一样吗。”
看着掌心的石头，柳无邪一脸震惊的说道。
紧接着打开第二座箱子，里面装着的也是这种透明色的晶体。
里面所蕴含的能量，要比从混乱天君宝库中获得的石头，精纯数十倍。
一连开了五座箱子，里面的东西一模一样。
“没有远古肉身锻造之法？”
柳无邪加快了速度。
这些透明色的石头虽好，他的目标，可是寻找远古锻造之法。
开启到第六座箱子的时候，没有光华闪烁，柳无邪走进一看，里面竟然放着一本书籍。
伸手朝书籍拿起。
竟然没能拿起来，这本书籍非常之重，重达几千斤。
“好重的书籍！”
柳无邪从未见过如此沉重的书籍，费了很大的劲，才将书籍拿起来。
放在手里，沉甸甸的。
“原来如此，这本书籍并非普通纸张制作而成，每一页居然用强大的锻造术锻造过，看似薄如蝉翼，实则坚硬无比。”
柳无邪轻轻摸了摸书籍，一个不慎，手掌竟然被划开了，鲜血直流。
鲜血渗透到书籍中后，一阵强烈的光泽从书籍内部涌出。
随即！
书籍自己飞起来，一道人影从书籍里面投射而出，漂浮在柳无邪面前。
突如其来的一幕，让柳无邪很是吃惊。
“是谁开启了邪云录！”
漂浮在空中的人影，表情茫然，目光落在柳无邪脸上。
“晚辈柳无邪，拜见天武神前辈！”
柳无邪连忙弯腰行礼，出现的这道人影，应该是天武神残留的意志。
这本书籍乃天武神锻造，残留他的意志，太正常不过了。
“你继承了我的衣钵，希望这本邪云录，对你有大用，切记，炼器有三不炼，不给穷凶极恶之人炼器，不给丧心病狂之人炼器，不给不忠不孝之人炼器，做到这三点，才能继承邪云录里面的炼器之法。”
漂浮在空中的天武神残影，其实已经不能称之为天武神了，而是这本书残留下来的灵性，类似于书灵的一种。
“晚辈尊从！”
柳无邪再次弯腰。
就算他不说，自己也不会给这三种人炼器。
话音一落，漂浮在空中的虚影，回到了这本邪云录之中。
奇妙的一幕出现了，手中的邪云录，变轻了很多，摸起来质感也好了很多，不像是刚才，硬邦邦的。
大量的文字，出现其中，柳无邪仅仅看了一眼，就深深不能自拔。
“好高深的炼器术，我的炼器术跟他相比，完全不是一个等级。”
柳无邪越看越惊，没想到天底下，还有如此玄妙的炼器之法。
时间紧急，将邪云录收进储物戒指，等离开极乐净土之后，再慢慢研究。
现在要紧的，还是抓紧时间逃出去。
朝第七座箱子走去。
借助魔链，将箱子打开。
走进一看，里面摆放的又是一本书籍。
这次很轻松拿在手里，封皮上写了天武神心得感悟几个字。
翻开一看，里面记录的都是天武神这些年炼器的经验，还有育灵术方面的讲解。
“好东西啊，有了这本心得感悟，我会少走很多弯路。”
柳无邪暗自窃喜。
达到炼神境后，前世的经验，已经无从借鉴，所有的东西，都是摸索着前进。
随着修为越来越高，发现对知识的渴望，也越来越强烈。
最关键的肉身锻造之法，依旧没有找到。
将心得感悟丢进储物戒指，朝第八座箱子走去。
依旧借助魔链，将箱子打开。
“吧嗒！”
箱子发出清脆的声音。
柳无邪迅速上前，目光朝箱子里面看去。
当看到箱子里面的那一刻，整个人怔在原地。

第二千九百四十一章 神血六重

箱子里面既没有透明色的石头，也没有书籍，而是一个用特殊石材雕塑的人像。
大概一尺多高，栩栩如生，从容貌上来看，年纪并不大。
伸手将箱子里面的人像拿了出来，不是很重，也就一把兵器的重量而已。
仔细端量，跟之前出现的天武神意志，有七分相似。
“这应该是天武神年轻时候的样貌。”
柳无邪望着手里的人像，喃喃说道。
“难道也需要鲜血，才能开启？”
研究了半天，一点线索都没有。
刚才能召唤出来天武神意志，因为书籍将手掌割开，受到鲜血的影响才将其激发。
拿出匕首，将手指划开，一滴鲜血洒在人像上面。
一团淡淡的光晕，像是水流一般，在人像上面不断流动。
没等柳无邪做出反应。
一道强烈的金光，从人像眉心处爆射而出，直接没入柳无邪的眉心。
太快了！
“什么鬼？”
柳无邪摸了摸眉心，没有什么异样，神识连忙进入魂海。
魂海之中，莫名清楚出现大量的记忆。
这些记忆很复杂，一时半刻无法吸收。
也不着急，花费了一个时辰，这才将所有的记忆整理结束。
“九转塑身诀，好精妙的肉身锻造术。”
柳无邪睁开双眼，眼眸中闪过一丝不敢置信。
“修炼方式跟神魔九变完全不同，神魔九变纯粹是打熬肉身，而九转塑身诀主要目的是重铸肉身，每一转之后，一次比一次强大。”
了解修炼之法后，柳无邪不禁流露出一丝胆寒之色。
因为每一次修炼，需要打碎身体，只保留元神，重新修炼，过程极其痛苦。
一般人根本无法坚持下来。
九转之后，将永生不灭，跟天地一体境有相似之处。
当年天武神，也不过修炼到第五转，在同级别之中，基本就是无敌的存在。
“宝炎宗主，你出来！”
这几年时间，宝炎宗主一直在太荒世界中温养。
要比当年幽魔林遇到的时候，强大了很多倍，出来的那一刻，强横的魂力涌向四周。
“柳仙帝，你找我？”
宝炎宗主出来后，一脸恭敬之色，朝柳无邪弯腰鞠了一躬。
“我现在传授一套重铸肉身之法，你尽快将肉身重铸出来。”
柳无邪说完，将整理好的九转塑身诀打入宝炎宗主的身体。
他已经修炼了神魔九变，无需修炼其他炼体诀。
贪多嚼不烂，修炼越多，反而限制自己的发展。
况且九转塑身诀，未必就有神魔九变强大。
“好精妙的重铸肉身之法，用不了多久，我就能将第一转修炼出来。”
宝炎宗主得到九转塑身诀之后，一脸兴奋之色。
他等这一天太久了，终于让他等到了。
“你先进去修炼吧！”
柳无邪摆了摆手，让宝炎宗主前往太荒世界，参悟九转塑身诀。
相信用不了多久，宝炎宗主将重获新生。
此行目的，基本完成，水瑶仙帝也拿到了无尘之水，接下来是想办法脱身离开了。
“律律律……”
头顶上空，传来飞行怪兽的声音，他们在空中盘旋一圈后，又朝其他地方飞去。
还剩下两个箱子，其中一个里面装着无尘之水，柳无邪没打算打开，等到时候送给水瑶仙帝。
魔链撬开另外一座箱子。
打开的那一刹那，一团强横的金光，横扫四周，将整个吞天神鼎，照射得亮如白昼。
柳无邪睁不开双眼，只能闭上了眼睛。
足足过去三息左右，这才睁开双眸。
金光黯淡了不少，依旧非常强盛，不影响视线了。
一个箭步，出现在箱子边缘。
箱子中间区域，存放一枚金色果实，上面流光溢彩，被一道道育灵纹封印。
随即！
一股浓烈的香气，扑鼻而来，哪怕是隔着育灵纹，也阻挡不了果实的香气。
“好香，太香了！”
柳无邪使劲地吸鼻子，浓烈的香气涌入他的鼻腔后，浑身有说不出的舒坦。
“有名字！”
在果实旁边，竟然还雕刻三个字，非常的小，要不是柳无邪仔细观看，还真的很难发现。
将果子拿起来，上面的文字更加清晰了。
“海神果！”
三个细小的文字，呈现在柳无邪面前。
“竟然是罕见的海神果，之前从太古神庙中，就阅读过关于这枚果子的来历，需要在深海五万米才能生长出来。”
柳无邪一脸兴奋之色。
虽然他知道海神果，却从未见过。
“太好了，有了海神果，突破修为，指日可待！”
说完，将果子先放入储物戒指，他还有更重要的事情要做。
就算他突破到神骨境，也很难安全脱身，需要想其他办法才行。
“阴龙，滚出来！”
神识来到太荒世界，让阴龙滚出来。
进入时间之城后，阴龙体内损失的精血，已经全部恢复，正趴在太荒世界中呼呼大睡。
之前打算等他身体修复之后，留在天道会，作为镇山神兽。
因为修为迟迟没有达到最盛状态，只能一直呆在时间之城。
直到前几日，阴龙这才恢复到巅峰状态。
“主人，您找我。”
跟阴龙签订了灵魂契约，只能乖乖地听话。
“如果我能提供你大量的这种精血，你能多久突破到炼神三境。”
柳无邪说完，拿出一部分怪兽精血。
当日大量的怪兽，冲击天武神宝库入口。
这些怪兽死后，利用吞天神鼎，将体内的精血吞噬进来。
阴龙也属于太古异种的一种，炼化这些精血，有很大的希望，冲击炼神三境。
当日柳无邪也答应他了，尽快帮助他提升修为。
“好精纯的力量，应该很快就能突破。”
阴龙双眼冒出金光，恨不能现在就将柳无邪手里的精血吞噬掉。
上次被柳无邪抽走大部分精血，反而因祸得福，得到时间之城重新锤炼，加上太荒世界法则不断冲击，他体内的法则还有血脉，更加完善。
“很好，我需要你用最快的时间，冲击到炼神三境！”
这些精血本来打算自己用来修炼神魔九变，现在只能改变战术了。
因为他大脑中，滋生一个极其疯狂的想法。
只要成功，不仅能逃出去，还能收获一大笔。
安顿好了阴龙后，柳无邪意识回到本体。
“该我突破了！”
拿出海神果，解开上面的育灵纹，一口一口地吃下去。
海神果里面蕴含极强的海洋之气，进入口中，化为一团滔天的洪浪，钻入柳无邪的四肢百骸。
那种感觉不言而喻，仿若浑身沐浴在海洋之中，肆意的畅游。
神魔九变自己运转，吞噬海神果中的能量。
“太荒吞天诀，看你的了！”
每一次炼化宝物，不仅肉身要抢夺，吞天神鼎，太荒世界，始祖树，扶桑树，现在连太阳神树，也要跟着抢夺，让柳无邪很是无语。
太荒吞天诀运转的那一刻，海神果中的能量，迅速涌入太荒世界。
一股浩瀚的水源之力，如同一场大雨，席卷整个世界。
“舒坦，太舒坦了！”
柳无邪有仰天长啸的冲动。
他知道，现在决不能泄露身份，只能咬牙坚持。
一部分海神果能量，注入宝炎宗主跟阴龙体内。
这是柳无邪有意为之，帮助他们尽快完成突破。
一枚海神果，完全可以帮助他提升两重修为，为了能活着离开，只能拼尽全力，让海神果的能量最大化。
阴龙浸泡在精血池中，海神果能量涌入进来后，只见阴龙身体表层，冒出来一层层漆黑的鳞片，看起来极其恐怖。
之前跟阴龙交战的时候，柳无邪就领教过这种鳞片。
随着修为不断提升，鳞片越来越厚，防御力更为强大。
“准备突破！”
在海神果强势冲击之下，神血六重大门，已经缓缓浮现。
调动始祖树中的神秘斧印，朝神血六重大门狠狠砍下。
“轰隆！”
神秘斧印，以一往无前的态势，轻松劈开神血六重大门。
打开的那一刻，瀑布周围，刮起了一阵狂风，无尽的天地精气，如同潮水一般，涌向柳无邪的洞府。
这也是没办法的事情，每一次突破，都能造成极大的轰动。
太荒吞天诀晋升乾坤变后，吞噬能力更为强大。
“神秘石块，出现！”
柳无邪一招手，数十枚透明色的石头，进入吞天神鼎。
魔焰煅烧之下，这些石头迅速溶解。
恐怖的神之力，像是咆哮的恶龙，冲入太荒世界。
“好纯净的域神气！”
柳无邪一脸不敢置信的表情。
从混乱之君宝库之中获得透明色石头，里面所蕴含的能量，跟天武神宝库的透明色石头，完全是两个等级。
得到域神气的滋养，境界攀升速度更快。
眨眼间的功夫，就攀升到神血六重巅峰。
如此之快的突破速度，堪称恐怖。
太荒世界中，雷霆闪烁，阴龙看来要晋升了。
大境界跨越，非常的危险，一个不慎，弄不好身死道消。
不像是人族修炼，可以得到一些先辈指点。
妖族不同，他们需要自己去摸索，与天抗争。
另外一座密林，水瑶仙帝终于回到之前闭关的那座树洞，静静地等待。
已经大半天过去了，柳无邪渺无音讯。

第二千九百四十二章  反猎杀

洞穴里面，柳无邪周身气流涌动，境界渐渐平稳下来。
进入山脉的十四人，还在四处寻找。
期间一名修士，距离柳无邪几百米擦肩而过。
应该是瀑布这边太吵了，所以朝另外一个方向掠去。
花费小半天时间，成功突破到神血六重。
站起来的那一刻，全身犹如炒豆一般，爆发出极强的冲击力。
“极乐净土因为天地法则高于仙界的关系，在这里突破，速度更快，境界更稳固。”
柳无邪适应新的力量后，暗暗说道。
极乐净土天地法则比仙界坚固几百倍，天域岂不是更强大。
“阴龙，突破了吗？”
时间紧急，他跟水瑶仙帝约好的是三天。
已经过去一天了，他要尽快跟水瑶仙帝汇合。
极乐净土太大了，一旦分开，两人再想见面，无疑是难如登天。
“成功突破了！”
阴龙从精血池里面跳起来，体魄要比之前更为强大，浑身散发出极其暴戾的气息，非常的可怖。
除此之外，他浑身鳞片，宛如神兵利器，一般的炼神器，都难以将其掀开。
“很好，接下来我有一个大胆的计划，需要你全力配合，成功的话，我们就能逃出这里了。”
柳无邪神识进入太荒世界，将自己的计划，跟阴龙分享了一遍。
“够黑，我喜欢！”
听到主人的计划，阴龙居然模仿人类，发出嘿嘿嘿的笑声，让人毛骨悚然。
介绍清楚后，柳无邪从洞穴里面掠出来，朝山脉深处掠去。
穿过数千米的密林，前方视野宽阔很多，四处是一株株擎天大树，地面上很少看到荆棘。
“就是这里了！”
柳无邪查看一番后，觉得这里最为合适。
“与其坐以待毙，不如主动出击！”
柳无邪说完，将阴龙放了出来，找到一处隐蔽的地方，瞬间钻入地下。
阴龙最喜欢生活在地下世界，并不喜欢地面。
确定神识无法查看到阴龙的存在，柳无邪纵身一跃，朝远处掠去。
“猎杀正式开始！”
看似漫无目的，其实柳无邪有意为之。
穿梭几千米，前方传来沙沙声，一名修士，正好朝这边赶来。
“有鱼儿上钩了！”
柳无邪迅速顿住身体，随后原路折返回来。
奔跑的过程中，刮到了路上的树叶，发出哗啦啦的响声。
“谁！”
正在搜寻柳无邪下落的那名修士，很快发现柳无邪的踪迹。
当看到柳无邪的那一刻，眼眸中流露出狂喜之色。
“小子，这次看你往哪里逃！”
发现柳无邪的这名修士修为并不低，达到炼神四境初期。
虽然他突破到神血六重，面对炼神四境，没有任何胜算。
眨眼间的功夫，这名修士就追上柳无邪，两人时刻保持一百米左右的距离。
“主人，如果他通知伙伴，我们的计划岂不是泡汤了。”
柳无邪的计划，素娘全部知晓，一脸担忧地朝主人问道。
“放心吧，他绝对不会通知其他修士的，如此大好事情，换做任何人，都不会与人分享。”
柳无邪深知人性的贪婪。
如果自己实力足够强大，追来的修士，肯定要慎重考虑。
偏偏自己不过小小神血境，在炼神四境眼里，连蝼蚁都算不上。
正如柳无邪所料，追他的这名修士，自始至终没有通知同行的修士。
你追我赶，柳无邪一副慌不择路的表情，穿梭于茂密的树林之中。
“律！”
一声清脆的怪兽啼鸣，从空中传出，应该是追逐柳无邪的这名修士坐骑。
这些坐骑经过特殊训练，跟主人签订了灵魂契约，凭借契约就能召唤他们。
“呼呼呼！”
柳无邪开始大口的喘息，奔跑的速度，也没有刚才那么快了，逐渐放慢下来。
“小子，我劝你还是乖乖地束手就擒吧，免得遭受皮肉之苦。”
身后这名修士，速度再次加快，距离柳无邪只有五十米了，进入攻击范围。
此人并不是凶虎堂的人，也不是乌海宗的人，应该来自另外一个势力。
柳无邪记得，他应该还有一个同伴，估计分开行动了。
跑了几千米，柳无邪来到几株大树下面，右手撑着大树，努力平复自己的情绪。
“我跟你无冤无仇，为何要对我穷追不舍。”
柳无邪喘息几口气后，一脸忌惮地看向面前这名男子。
此人年纪不大，从某种程度上来讲，比自己还要年轻。
天域跟仙界完全不是一个世界，所以两者之间，没有什么可比性。
“小子，你叫什么名字，来自什么地方？”
男子像是看猎物一般，目光上下打量柳无邪。
能进入极乐净土，最低也是炼神三境，柳无邪不过小小的炼神一境，他是如何进入此地的。
所以才有此一问。
“你又是谁，来自哪个地方？”
柳无邪当然不会告诉他，自己从仙界进入极乐净土，而是反问道。
“我叫孟山，孟家弟子。”
男子倒也没有隐瞒，在他眼里，柳无邪已经是一个死人了。
柳无邪暗暗将孟家记在心里。
“孟山兄，不如这样，我将身上的宝物分你一半，你放我一条生路。”
为了演的更加逼真一些，柳无邪拿出五个箱子，摆放在他们两人中间的位置。
看到箱子的那一刻，孟山眼眸中流露出贪婪之色。
他追逐柳无邪，目的就是奔着天武神宝库来的。
“算你还识相，但我不愿意与人分享。”
孟山警惕之心放松了不少，一步步朝中间区域走去，打算先收取这五座箱子，再找柳无邪算账。
为了验证真假，靠近箱子之后，特意打开瞧了一眼。
“中品神晶！”
看到透明色石头的那一瞬间，孟山眼眸一缩，随后发出一声惊呼。
他们平时修炼的时候，能有下品神晶就不错了，至于中品，想都不敢想。
没想到这些箱子里面，装着这么多的中品神晶。
孟山的表情，柳无邪尽收眼底，暗暗说道：
“原来这些透明色的石头叫神晶。”
每座箱子检查一遍后，孟山非常满意。
大手一挥，五座箱子进入自己的储物戒指，一步步朝柳无邪逼过来。
“孟山兄，你要做什么。”
柳无邪一脸害怕之色，祭出一把长剑，护在胸前。
“我说的很清楚了，不愿与人分享，交出身上剩下的宝物，我会让你死的舒服一些。”
孟山绝对是心狠手辣之辈，目光中流露出凶狠之色。
步步紧逼，不给柳无邪任何回旋的余地。
身后到处都是荆棘，已经没有了退路，只能任由孟山拿捏。
“我跟你拼了！”
柳无邪一副悲愤欲绝的样子，手持长剑，朝孟山飞扑过去。
面对柳无邪的进攻，孟山嘴角浮现一抹嘲弄之色。
“不自量力的东西，小小神血境，也敢在我面前大放厥词！”
孟山并未祭出全部实力，只是轻轻挥了挥手，一股恐怖的力量，朝柳无邪迎面撞来。
“砰！”
柳无邪身体砸进荆棘之中，浑身都是鲜血，艰难的站起来，面孔扭曲，狠狠的扫了一眼孟山。
“你自己交出来，还能少受皮肉之苦，不然休怪我无情了。”
孟山举起自己手中的长刀，朝柳无邪凌空劈砍下来。
惊人的刀气，让柳无邪呼吸为之一怠。
不愧是炼神四境，果然不一般。
柳无邪第一次跟炼神四境交战，没有任何经验可言，需要从中学习很多东西。
“就算是死，我也不会交出来！”
话音一落，柳无邪身体再次飞扑上去，这次力道更大。
面对柳无邪的攻击，孟山一脸不屑，甚至都没有正眼瞧一下。
手中长刀再次劈砍下来，无情的刀罡，将柳无邪直接撞飞，跌落到一株大树下面。
“咳咳咳……”
柳无邪发出猛烈咳嗽，鲜血顺着他的嘴角喷出，刚才那一刀，对他伤害极大。
“有点意思，竟然承受我一刀而不死！”
孟山眼眸中闪过一丝异样。
刚才那一刀，换做其他神血境，早就一命呜呼。
柳无邪挣扎着身体想要站起来。
每次用力，身体都会传来剧烈的疼痛，无奈之下，只好后背依靠着大树。
身体侧倾，正好遮挡住左边区域，就算大树左边藏着什么东西，也无法发现。
“想要宝物，除非你杀了我。”
柳无邪咬牙切齿的说道。
这句话彻底激怒了孟山，让他无比愤怒。
“你可以死了！”
孟山也不愿意继续纠缠下去，以免被其他人发现此地。
索性痛下杀手。
身体一个迸射，出现在柳无邪面前，手中长刀朝柳无邪的脖子狠狠切下。
这要是切中，柳无邪必死无疑。
虽然修炼了天地一体境，又修炼了神魔九变，这里是极乐净土，天地法则比仙界坚固几百倍，想要修复，花费的代价同样是几百倍。
一旦被斩首，活下来的概率，微乎其微。
面对孟山那锋利的长刀，柳无邪只能闭上双眼。
奇怪的是，闭上眼睛的那一刻，嘴角不经意浮现一抹诡异的笑容。
孟山早已被宝物冲昏了头脑，怎么可能发现柳无邪脸上的变化。
就在长刀快要斩下的那一刻，柳无邪身后，突然冒出一颗巨大的脑袋，张口朝孟山咬下。
奇快无比，声势无匹，孟山根本来不及做出反应。

第二千九百四十三章  故技重施

自始至终，孟山没有将柳无邪放在眼里。
并未出尽全力，只是平淡无奇的一刀。
在他眼里，柳无邪只是任人宰割的羔羊，仗着运气好，才获得天武神宝库。
就在他兴奋之际，一尊恐怖的大脑袋，从柳无邪身后窜出来。
奇快无比，声势无匹，孟山根本来不及做出反应。
“咔嚓！”
没等孟山出手，他的脑袋被阴龙直接一口咬下。
“收！”
以防孟山没有死透，柳无邪祭出吞天神鼎，将他的身体直接吞噬了进去。
一切在电光石火之间发生，快得让人不可思议。
再慢千分之一刹那，死的将是柳无邪跟阴龙。
别看阴龙突破到炼神三境，在炼神四境眼里，只是稍大一点臭虫而已，翻不起什么大浪。
孟山输就输在从一开始就大意了。
如果柳无邪是炼神三境，他也许还能重视起来。
偏偏柳无邪只是小小的炼神一重境，居然被如同蝼蚁一般的角色给算计到了。
孟山到死都不明白，他怎么会上柳无邪的当。
吞天神鼎中，孟山虽然被咬断脖子，一时半刻还没死亡。
在天域！
炼神境依旧是底层存在，斩首之后，是无法重生的。
趁着孟山还有一口气，柳无邪魂力强行进入他的魂海，搜刮他的记忆。
他对天域太陌生了，只能通过天域修士的记忆，去了解天域。
孟山记忆很强大，险些震碎柳无邪的元神。
随着死亡越来越临近，孟山挣扎频率越来越低，柳无邪的元神，彻底霸占了他的魂海。
大量的记忆，如同潮水一般，涌向柳无邪的魂海。
足足过去一炷香左右时间，孟山彻底死去，魂海消失，元神陨灭，九成九的记忆，被柳无邪吸收炼化。
意识从吞天神鼎中退出，睁开双眸，脸上表情不断变化，随后暗暗说道。
“原来这就是天域！”
一幅幅波澜壮阔的画面，呈现在柳无邪面前。
古老的山脉，传承几百万年的宗门，罕见的天地神兽，以及完整的修炼体系，各种信息，充斥他的大脑。
随着对天域了解越来越多，柳无邪不仅没有兴奋，相反更加紧张。
天域传给他的信息只有一个，强大！
强大的一塌糊涂。
纵然整个仙界加起来，也不及下三域一个三流宗门。
“可惜了，孟山只是孟家三流弟子，知道的信息有限。”
消化掉所有记忆后，柳无邪吐出一口浊气。
大部分核心的东西，孟山并不知道。
但不妨碍柳无邪对天域的了解，比如一些地理知识，这些对他来说，就非常关键。
祭出魔焰，将孟山彻底炼化。
刚突破到神血六重，太荒世界还有很大的提升空间。
得到炼神四重滋养，气势再次攀升，直逼神血六重巅峰大圆满而去。
“孟山还有一个同伴，如果将他一同炼化了，不仅能突破到神血七重，还能控制他们两人买来的这头飞行怪兽，到时候就能乘坐飞行怪兽离开了。”
柳无邪暗中运转太荒吞天诀，体内的伤势，正在急速修复。
空中盘旋的飞行怪兽正在剧烈啼鸣，孟山的死，让飞行怪兽变得无比暴躁。
“契约转移！”
柳无邪刚才炼化孟山的时候，包括他跟飞行怪兽签订的灵魂契约一并给炼化了。
只有斩杀另外一名同伴，才能彻底掌握飞行怪兽。
伤势修复好了之后，柳无邪站起身子。
“继续隐匿！”
拍了拍阴龙的脑袋，让他继续潜入地下，将脑袋埋在大树下面，一般的神识，根本发现不到他的存在。
将孟山的储物戒指拿出来，从里面搜刮了不少丹药。
大部分都是疗伤还有恢复域神气的神丹，对修为没有太大帮助。
将这些丹药统统丢入自己储物戒指，以后受伤，这些丹药将会派上用场。
除了丹药之外，孟山储物戒指里面，还有一百多枚神晶。
品质跟从混乱天君宝库中获得的那枚透明色石头相差无几，应该就是孟山口中所说的下品神晶。
天武神宝库遗留下来的可是中品神晶，要比下品更加珍贵。
一枚中品神晶，可以兑换一百枚下品神晶。
柳无邪初略计算了一下，从天武神宝库中获得五百枚中品神晶，放到下三域，也是一笔不菲的财富了。
一枚通讯符出现在柳无邪掌心。
这是孟山跟同行的家族弟子联系之用。
没有任何犹豫，柳无邪将自己要说的话注入进去，捏碎通讯符后，另外一名弟子，很快就能收到信息。
接下来要做的就是等！
等对方中计。
柳无邪输入的记忆很简单，告诉同伴，我已经发现那个小子下落，就在这个方位，千万不要通知其他人。
距离柳无邪百里外，一名修士正在四处游荡。
怀中通讯符突然亮了，大量的文字，出现在他面前。
“孟山竟然找到了！”
孟雨没有任何犹豫，循着孟山给他提供的线索朝这边赶来。
孟山传给他的信息，只是告诉大概方位，剩下的就没有了。
“鱼儿上钩了！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，迅速离开原地。
故技重施，打算用相同的办法，再算计一下孟雨。
百里距离，对于普通的炼神境来说，最快需要半个时辰。
这里是极乐净土，如果在仙界，也就半息左右而已。
时间一点点流逝，其他人还在寻找柳无邪的下落，却一直没有什么线索。
山脉太大了，仅凭他们十几人，想要找到柳无邪，无疑是大海捞针，李祥鹏才想到通知宗门，借助宗门之力。
半个时辰一晃而过，柳无邪穿梭于茂密的芭蕉叶之中，身体跟芭蕉叶摩擦，发出索索的声音。
“是谁，给我滚出来！”
孟雨按照柳无邪提供的路线，成功赶到这片芭蕉林。
柳无邪穿梭传出的声音，很快被孟雨发现，这才发出一声厉喝。
“逃！”
没有任何迟疑，柳无邪转身就逃。
“没想到是你小子！”
孟雨很快发现柳无邪的踪迹，一刀朝柳无邪劈砍下来。
这个孟雨显然要比孟山更加难缠，一上来就是出手，不像是孟山，对他穷追不舍。
两人相隔百米，孟雨的攻击，很难伤害到柳无邪。
施展乘风诀，一个健步，就是几十米之遥，孟雨的攻击全部落空。
“小子，我看你往哪里逃！”
孟雨并没有怀疑，孟山已经被柳无邪算计死了。
换做任何人，都不会相信，炼神一境能坑死炼神四境。
纵然是天域，也很难做到，何况这里是极乐净土。
“柳无邪装作害怕的样子，拼命地奔跑，一刻不敢停留。
你追我赶，距离之前算计孟山的地方越来越近。
不知道为何，孟雨突然放慢了速度，应该是意识到一丝危险。
有些人天生警觉性强，可以从一些很小的细节当中，发现一些端倪。
见对方放慢脚步，柳无邪并未停下，他很清楚，如果自己跟着放慢，孟雨一定知道这是陷阱。
趁着孟雨放慢的瞬间，柳无邪逃得无影无踪。
“该死！”
孟雨怒骂一声，循着柳无邪消失的方向再次追上去。
追逐了一炷香时间，孟雨再次追上柳无邪的步伐。
这次孟雨没有给柳无邪机会，拉近之后，祭出最强一招。
“轰！”
柳无邪后背吃痛，身体犹如断了线的风筝，狠狠地摔在地面上，被震得口喷鲜血。
“小子，我看你往哪里逃！”
孟雨出现在柳无邪视线之中。
迈着大步，一步步朝柳无邪走过来。
柳无邪看了一眼身后，距离阴龙藏匿的地方，还有几十米距离。
这么远阴龙根本无法偷袭。
“宝物自古以来能者居之，你堂堂炼神四境对我小小炼神一境出手，不觉得臊得慌吗。”
柳无邪挣扎地站起来，眼眸中流露出腥红之色，大声质问孟雨。
“你说的没错，宝物能者居之，但还有一点你忽略了，自古以来，强者为尊。”
孟雨发出一声讥笑，说完一步步逼向柳无邪。
孟雨每走一步，柳无邪拖着受伤的身体，就往后退一步。
距离几十米开外的大树越来越近。
面对孟雨咄咄逼人的气势，柳无邪暗中蓄力，这个孟雨没有那么容易上当。
“我愿意分你一半宝物，你能放我离开吗？”
柳无邪脸上流露出祈求之色，愿意奉上一半的宝物。
“真是笑话，杀了你，所有宝物全部归我，为何要与你分享。”
孟雨发出嗤之以鼻的笑声，又是一刀朝柳无邪砍下。
狠辣之极，没有任何拖泥带水。
面对孟雨那凌厉的一刀，柳无邪知道自己很难避开，只能选择战斗。
手持荒古战戬，欲要拦下这一刀。
“不自量力，就凭你也想阻挡我的攻击。”
孟雨一脸轻蔑，虽然警惕，依旧没有将柳无邪放在眼里。
“锵！”
柳无邪感觉自己手臂都要炸开，身体情不自禁朝后飞去，借助乘风诀，无巧不巧，又跌落到大树下面。
“噗噗噗！”
口喷鲜血，柳无邪不是装的，这个孟雨的修为，要比孟山还要高出一大截。
刚才那一击，要不是仗着自己肉身强横，估计早已奄奄一息。
一刀掀飞柳无邪后，孟雨大步流星掠向柳无邪。
“小子，你可以死了！”
孟雨说完，再次举起长刀，朝柳无邪身体狠狠劈下。

第二千九百四十四章  一笑倾人城

孟雨的警惕性，比孟山高出很多。
不给柳无邪任何说话的机会，上来就是杀招。
此刻孟雨的距离，距离大树大概有两丈左右，看似很近，想要一击成功，难度极大。
阴龙一旦现身，孟雨必定后退，到时候柳无邪还是死路一条。
唯一的办法，将孟雨引到阴龙面前，才能一招毙命。
凌厉的刀势，压迫的柳无邪喘息极其困难。
“拼了！”
柳无邪心一横，神魔九变运转，祭出镇魂印，化解了一部分刀势。
“你小小神血境，竟然拥有如此高质量的炼神器，你到底是何人。”
孟雨眼眸阴沉得可怕，身体往前一踏，力道陡然增加。
能调动如此强横的炼神器，绝非无名之辈。
“一个你惹不起的人，你杀了我，也休想活着离开这片山脉。”
柳无邪面色狰狞，故意虚拟一个背景，让孟雨忌惮。
果然！
听到柳无邪这样说，孟雨更是起了杀心。
只有杀人灭口，才能一劳永逸！
“轰轰轰！”
刀势被镇魂印抵挡住了，双方僵持在原地。
孟雨眼眸中，流露出一丝不敢置信的表情，他的攻击，竟然被小小的神血境拦下来了。
“就这点力量，无疑是螳臂当车，让你知道我真正的实力。”
孟雨周身，爆射出一股极强的气息，显得极为恐怖。
话音一落，孟雨身体再次前探，距离大树，只有半丈左右了。
柳无邪在咬牙坚持，强横的压制，让他五脏六腑全部移位，这就是炼神四境跟炼神一境之间的差别。
炼神一境主要是炼神血。
而炼神四境，不论是神血，神骨，还是神魄，都早已达到完美无瑕的程度。
对柳无邪压制最大的，当属神魂。
他的魂力足够强大，但是在神魂境面前，还是弱小得可怜。
“咔咔咔！”
柳无邪体内传来咔咔声，不少骨头断裂，鲜血顺着柳无邪嘴角溢出。
“我看你还能坚持多久！”
孟雨再次往前一步，凌厉的刀锋，已经逼向柳无邪的脖子。
“噗！”
鲜血喷射，柳无邪身体承受不住，再次朝后倒去，砸进了灌木丛中。
依旧没有死去，只是脸色比较惨白。
看着奄奄一息的柳无邪，孟雨眼角闪过一丝惊异。
换做其他神魄境，也早已被他斩杀，眼前这个小子不论是防御力，还是战斗力，让他感觉到了心悸。
看似平淡的几招，却能爆发出超乎常人的力量。
柳无邪完全可以黑化，还能抵挡一会，却没有这么做，目的是引诱对方上当。
“有本事你就杀了我，不然休想拿到宝物。”
见孟雨不肯上前，柳无邪挣扎着身体，勉强地站起来，一脸不屈的表情。
如果说刚才孟雨还有警惕心，随着重创柳无邪，警惕心逐渐放松。
周围除了他们之外，并无其他人。
阴龙藏于地下世界，只留下一个脑袋，趴在大树根下面，神识无法渗透进去。
“那我就成全你！”
孟雨一个健步，出现在大树下面，手中长刀，再次朝柳无邪砍下。
柳无邪已经失去了反抗能力，任由长刀劈向自己。
就在孟雨斩向柳无邪的时候，突然感觉后背生风，迅速收起长刀，朝身后砍去。
“咔嚓！”
他的速度快，阴龙的速度更快。
“啊！”
前后也就千分之一刹那，孟雨发出一声凄厉的惨叫。
只见他的半边身体，被阴龙咬了下来。
本来是啃食孟雨的脑袋，却被孟雨直接躲过去。
虽然躲过头部，但是身体却暴露在阴龙面前，失去了半截身体，一时半刻无法死去，但是战斗力，十不存一。
“阴龙，快杀了他，不能让他通风报信！”
柳无邪已经失去了战斗力，所有的希望，都寄托在阴龙身上。
阴龙虽然跟柳无邪签订了灵魂契约，但是智商一点不低。
要是让其他人知道这边发生的事情，后果不堪设想。
庞大的身躯，迅速从地面钻出来。
孟雨受伤之后，拖着残缺的身体，迅速朝远处退走。
刚跳出去几十米，就被阴龙缠住，庞大的身躯，将孟雨束缚起来。
“吞天神鼎，给我收！”
柳无邪豁出去了，拼着受伤，也要杀了孟雨。
失去了半截身子，又被阴龙绞杀了一番，此刻的孟雨，像是一条死狗一样，躺在吞天神鼎之中。
“炼化！”
时间紧急，柳无邪要尽快将孟雨彻底斩杀。
至于突破神血七重，等离开这里再说。
只用了盏茶时间，孟雨彻底化为一团液体，所有记忆，被柳无邪剥夺。
包括他魂海中跟飞行怪兽签订的灵魂契约。
“太好了，灵魂契约彻底转嫁过来，这样我就能操控飞行怪兽了。”
柳无邪伤势已经恢复了七成左右，想要全部恢复，还需要一段时间。
像这种低级怪兽，签订的都是普通的灵魂契约，相对容易转嫁。
如果是高级太古异种，对灵魂契约要求更高，主人一死，签订的契约兽只有一个下场，跟着主人一起殉葬。
炼神境在下三域，属于中下等，购买的飞行怪兽品质也一般，几乎没有什么战斗力，只负责驮着他们飞行。
将周围战场打扫一番，以免留在蛛丝马迹。
做好之后，这才通过灵魂契约，很快跟飞行怪兽取得联系。
地面都是大树，飞行怪兽无法直接下潜，只能盘旋在山脉上空。
看着百丈高的大树，只能施展乘风诀，朝大树顶端掠去。
花费半个时辰，终于抵达树木顶端，一阵飓风袭来，柳无邪身体摇摇欲坠。
飞行怪兽就盘旋在柳无邪不远处。
“嗖！”
拉近之后，柳无邪一个弹射，身体犹如离弦之箭，稳稳地落在飞行怪兽的后背上。
抓住羽毛，拍了拍飞行怪兽的脖子，后者掉转身体，朝山脉外面飞去。
此刻李祥鹏他们，还在山脉中寻找。
已经一天一夜过去了，他们依旧没有柳无邪的下落。
却不知道，此刻柳无邪，早已乘坐飞行怪兽，大摇大摆地离开了。
时间一点点过去，水瑶仙帝是越等越着急。
已经两天时间了，柳无邪依旧没有出现。
就在他一筹莫展之际，一道人影从远处掠过来。
见到柳无邪的那一刻，水瑶仙帝脸上的担忧之色，这才慢慢退去。
“此地不宜久留，我们速速离开！”
这座山脉，跟之前那座山脉，相隔不是很远，等大批修士到来，很快就能找到这里。
说完，带着水瑶仙帝朝外围掠去。
当看到一尊飞行怪兽盘踞在山脉外围的那一刻，水瑶仙帝立即做出战斗准备。
“我们上去！”
柳无邪当先掠上飞行怪兽的身体，随后朝水瑶仙帝招了招手。
水瑶仙帝美目中流露出一丝狐疑之色。
这头飞行怪兽极其庞大，柳无邪是如何降服的。
“一会路上的时候，我们再详谈！”
柳无邪知道水瑶仙帝有太多的话想要询问自己，等路上的时候，再慢慢细说。
水瑶仙帝点了点头，纵身一跃，落在了飞行怪兽的身体上，两人几乎并肩坐在一起。
柳无邪将地下世界，以及山脉中发生的一切，如实道出。
水瑶仙帝听后，是暗暗心惊，换做是自己，在那种极端的环境之中，很难全身而退。
柳无邪不仅全身而退，还斩杀两名炼神四境，操控一尊飞行怪兽。
这要是传回仙界，必定轰动天下。
两人心里都很清楚，极乐净土的事情，决不能泄露出去。
到时候会有大批修士，闯入极乐净土，一旦让天域修士知道，后果不堪设想。
目前来说，天域修士想要进入仙界，并不容易。
得知柳无邪拿到了无尘之水，水瑶仙帝难得露出一丝笑容。
真正的一笑倾人城，再笑倾人国。
短短那一瞬间，柳无邪竟然有些失神了。
见柳无邪失神，水瑶仙帝赶紧收起笑容，又恢复一副冷冰冰的表情。
飞行怪兽穿梭于苍穹之巅，猛烈的罡风，从四面八方袭来。
柳无邪身体摇摇欲坠，随时都能被罡风卷走。
水瑶仙帝修为较高，此刻身体也是左右摆动。
他们两个，多少年没有乘坐飞行怪兽了。
自从能飞行之后，基本都是靠飞行赶路。
极乐净土法则比仙界坚固几百倍，无法飞行，只能乘坐飞行怪兽。
“呼！”
一阵大风袭来，柳无邪跟水瑶仙帝身体突然朝后倒去，随时都能跌落下去。
尤其是水瑶仙帝，别看她修为高于柳无邪，但是柳无邪修炼了乘风诀，对飓风有极强的感知力。
就在水瑶仙帝快要跌落下去的那一刻，柳无邪迅速出手，抓住了水瑶仙帝的小手。
一个横拉，快要跌落下去的水瑶仙帝，硬生生被柳无邪拽了回来。
因为用力过猛，水瑶仙帝跟柳无邪直接撞了一个满怀，两人直挺挺的躺在了飞行怪兽的后背上。
气氛一时有些尴尬，柳无邪倒不是有意为之，刚才也是迫不得已。
柳无邪第一次操控这种庞大的飞行怪兽，没有经验可谈，闯入风暴区，居然毫不知情。
乘坐飞行怪兽，必须要注意一点，一定要看清楚风向跟云层，有些地方是不能去的。
“松开我！”
水瑶仙帝轻轻说了一句，让柳无邪赶紧松开她。

第二千九百四十五章  水瑶仙帝突破

美女入怀，温软如玉！
在某一瞬间，两人几乎脸贴着脸。
柳无邪这才意识到自己失态了，连忙松开自己的手。
水瑶仙帝迅速站起来，背对着柳无邪。
气氛有些尴尬，两人谁也没有说话。
柳无邪操控飞行怪兽，朝另外一处飞去，那边天空相对平静，没有罡风吹拂。
飞行了七八百里，确定没有人追上来，这才让飞行怪兽回到地面上。
两人从飞行怪兽身体上落下来，目光看向四周，这片区域，跟之前的山脉，有很大的不同。
“那边好像是一座城池。”
水瑶仙帝横扫一圈，地平线远处，好像有一座类似城池一样的建筑。
“我们过去看看！”
柳无邪也发现了，因为相隔较远，还不是太确定。
为了避免尴尬，两人谁也没有再提乘坐飞行怪兽，而是选择步行。
足足走了一天时间，终于抵达城池附近。
两人相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓震惊之色。
眼前出现的这座城池，极其古老，不过已经衰败，里面很久没有住人了。
极乐净土当年肯定发生了什么事情，导致整个世界变成这个样子。
另外一处！
乌海宗大批成员出现在山脉外围。
其中还有一名高级虚神境长老，实力要比李祥鹏还要恐怖。
“拜见三长老！”
李祥鹏跟另外一名乌海宗弟子，连忙出来迎接。
“找到他下落了吗？”
叫三长老的老者，朝李祥鹏问道。
他们可是三天三夜，马不停蹄地赶来。
“还没有，应该藏在山脉某处。”
李祥鹏这些日子，翻阅了大半个山脉，依旧没有柳无邪的下落。
“我们进去！”
三长老一挥手，几十名乌海宗弟子，迅速散开，形成一个战圈，一点点朝山脉深入。
殊不知，此刻柳无邪，早已在千里之外。
……
柳无邪跟水瑶仙帝两人踏入城中，一股古老的气息，扑面而来。
城池里面极其破烂，当年应该经历过大战，导致城池陨落。
通过一些细小的痕迹，还是能找到大战遗留下来的残骸。
有些尸骨过了几十万年，早已腐朽，两人经过的时候，那些腐朽的骨骸瞬间化为灰烬。
“奇怪，这里寂静无声，难道天域的修士，没有进来过？”
穿梭好几条破烂的街道，两人一起停下来，水瑶仙帝喃喃自语。
柳无邪皱了皱眉，事情确实有些古怪。
乌海宗也好，凶虎堂也罢，他们都在外围山脉寻找，却不愿意踏入此地。
从孟家兄弟记忆中，搜到的极乐净土信息极其有限，倒也不是一点收获都没有。
其中就有一条记忆，说极乐净土这座城池闹鬼。
柳无邪才不相信什么闹鬼，达到他们这种修为，早已鬼神莫近。
至于为什么不能进，孟家兄弟记忆中没有，反正进入极乐净土之前，族中长辈就是这么告诉他们的。
“我们先找个安静的地方，早日突破境界，这样从极乐净土活着出去的希望更大。”
柳无邪打量一番后，决定在这里突破修为。
既然天域的人不敢进来，正好适合他们突破。
水瑶仙帝犹豫了一下，还是点了点头，就在刚才，她好像看到什么东西从她面前飘过。
当她再次看向前方的时候，出现的东西又莫名其妙地消失了。
柳无邪拿到无尘之水，其实水瑶仙帝已经迫不及待想要突破修为了。
找到一处保存还算不错的大宅，简单收拾一下，两人暂时住下。
等突破修为，再寻找出去的道路。
柳无邪拿出装有无尘之水的箱子，放在水瑶仙帝面前。
看到无尘之水，水瑶仙帝脸上流露出一丝喜色。
轻移莲步，站在箱子面前，小心翼翼将其打开。
打开的那一刹那，一团水蓝色的光泽，蔓延到整个屋子，非常的漂亮，像是一层水雾，在屋内不断飘荡。
“果然是无尘之水！”
箱子里面，摆放一个瓷瓶，水瑶仙帝轻轻将其拿起来。
“你先突破，我替你护法！”
柳无邪让水瑶仙帝先突破境界。
两人一起突破，一旦遇到突发事情，将非常的麻烦。
“好！”
水瑶仙帝点了点头。
打开瓷瓶，一滴无尘之水落在水瑶仙帝面前。
只有一滴！
水瑶仙帝小嘴微张，无尘之水进入她的口中。
随后！
水滴化为滔天的洪水，在她体内炸开。
顿时间！
四周刮起了淡淡的涟漪，场面极其的玄妙。
柳无邪站起身子，在屋子四周，布置了一座阵法。
确定没有危险后，这才离开屋子，查看周围情况。
这是一座三进院的宅子，当年应该也是大户人家。
闲来无事，柳无邪一座屋子一座屋子走去，每座屋子都一样，里面空空如也。
里面摆放的东西，随着时间的流逝，早已化为灰烬。
逛了一圈，什么收获也没有，回到了宅子外面，站在街道上。
“奇怪，这里完全没有人进来过的痕迹。”
柳无邪眉宇紧锁，内心涌出一丝不安。
“主人，这里太静了，静得有些可怕。”
素娘的声音，这个时候在柳无邪耳边响起。
一些稀奇古怪的大城，柳无邪去过不少，像眼前这座还是第一次遇到。
当年前往痴月城的时候，虽然诡异，但能听到一些声音，看到一些影子。
而眼前所处的这座大城，别说影子，连一丝杂音都没有。
这不符合常理，也不符合逻辑。
顺着街道，又往前走了千米左右。
没有什么收获，无奈之下，只好回到了宅子。
水瑶仙帝得到无尘之水的洗涤，身上的气势，越来越盛。
在仙界，无法突破到炼神境，因为天地法则不允许。
这里是极乐净土，天地法则无限于接近天域了，突破炼神四境，到也不难。
离开之前，柳无邪送给水瑶仙帝一箱中品神晶，足够她突破到炼神四境了。
时间一天天过去！
乌海宗在山脉中，寻找了三天左右，几乎踏遍了每一寸角落，依旧没有柳无邪的下落。
“三长老，这边有大战的痕迹。”
第三天的时候，他们终于找到柳无邪诛杀孟家兄弟区域。
不论柳无邪如何打扫战场，战斗的痕迹，无法抹除掉。
“是孟家兄弟的气息！”
收到消息的那一刻，李祥鹏第一时间赶来。
柳无邪打扫战场的时候，只是将自己的气息抹除掉，至于孟家兄弟，显然是故意留下的。
造成一个假象，是孟家兄弟杀了他。
“岂有此理，竟然被孟家抢了先！”
赵白也赶到了，一脸杀气，他们在山脉转悠了五六天，结果被孟家兄弟抓走了柳无邪。
“去查看一下孟家兄弟的飞行怪兽，是否离开！”
乌海宗三长老对着身边弟子吩咐道。
“是！”
数名弟子顺着大树，朝上面爬去。
爬了小半个时辰，整个山脉尽收眼底，包括正在空中盘旋的那些飞行怪兽。
“孟家兄弟飞行怪兽已经离开了。”
趴在大树上面的乌海宗弟子大声说道。
情况很明显了，孟家兄弟杀死那个小子，抢走了天武神宝库。
“我们去孟家讨要一个说法。”
赵白第一个站出来，打算前往孟家，让他们交出天武神宝库中的东西。
“没错，去孟家讨要一个说法，凭什么他们独吞宝物。”
乌海宗弟子连忙附和。
进入山脉的时候，大家可是说好的，各凭本事。
如今宝物被孟家兄弟收走，他们又不甘心了，这就是人性。
自始至终，没有人怀疑柳无邪能斩杀孟家两兄弟。
小小的神血境，怎么可能连跨好几个境界杀人。
“三长老，是我失误，让宗门白跑一趟。”
李祥鹏一脸愧疚之色。
这次宗门抽调这么多弟子，远赴万里前往极乐净土，结果扑了一个空。
拿不到天武神宝库，岂不是亏死了，为了进入极乐净土，他们没少花费神晶。
“这件事情不怪你，我们先回去！”
乌海宗三长老目光落在李祥鹏脸上，示意他不用自责。
谁也没想到，孟家兄弟先发现了柳无邪。
一群人浩浩荡荡，从山脉中走出来，乘坐飞行怪兽，朝出口飞去。
“三长老，除了那个小子之外，随行的还有一名女子，长相极为漂亮，她应该还在极乐净土。”
跟李祥鹏一起进入极乐净土的那名弟子，这时候突然开口道。
柳无邪虽然被孟家兄弟抓走了，但随行的那名女子，提前离开，应该还在此地。
“留下几人，继续调查那名女子的下落。”
三长老吩咐下来，留下五人，让他们去方圆千里查看一番。
如果这名女子还在此地，一定没有逃远。
赵白吩咐身边师弟，让他也留下来，自己则是跟乌海宗，先返回天域。
这一切，柳无邪浑然不知！
经过五天时间打磨，水瑶仙帝终于撕开炼神四境大门，成功跨入神魂境一重。
突破的那一刻，一股狂暴的涟漪，横扫四周，屋内窗户还有门户，不断的拍打，发出清脆的声音，在城池显得格外刺耳。
柳无邪就坐在屋子外面，身体猛地站起。
“终于突破了吗？”
没有贸然进屋，以免打断了水瑶仙帝，只能坐在石阶上。
等水瑶仙帝身上气息逐渐平稳下来，柳无邪这才推门而入。

第二千九百四十六章  七式阴阳法

花费五天时间，水瑶仙帝成功完成了突破，站在了炼神四境一重后期。
柳无邪踏入进来的那一刻，感受到一股强烈的魂力，直逼自己而来。
“这就是神魂境吗？”
柳无邪暗暗说道。
炼神第四境，主要是拓宽魂海，锤炼神魂，基本算是完成了从仙到神的转换。
这五天时间，水瑶仙帝经历了很多很多。
“我能突破，还要多谢你的指点。”
水瑶仙帝睁开美目，平静地看向柳无邪。
她虽然是十大仙帝之一，自从踏入炼神境之后，收集的信息极其有限，几乎是摸着石头过河。
柳无邪继承了惊世皇主的衣钵，炼神四境如何突破，早已整理成册。
在来的路上，将突破炼神四境之法，传授给了水瑶仙帝。
“宫主就别客气了！”
柳无邪点了点头，能看到宫主突破，自己也是很高兴的。
随着水瑶仙帝突破到炼神四境，意味着他们逃出极乐净土的希望更大。
“接下来你突破吧！”
水瑶仙帝说完站起来，踏出屋子，腾出位置让柳无邪修炼。
目送水瑶仙帝离开，柳无邪盘膝坐在水瑶仙帝刚才端坐的蒲团上面。
还留有余温，淡淡的香气，充斥柳无邪的鼻腔，这是水瑶仙帝体内散发出的香味。
摒弃大脑中的杂念，柳无邪运转太荒吞天诀。
拿出几枚中品神晶，放在身体周围，一会突破的时候，需要炼化神晶中的域神气。
仙界吸收的是仙气，天域吸收的是域神气，等级要比仙气高出很多倍。
这些日子从天穹喷射下来的金色气体，里面蕴含大量的域神气，才帮助仙界修士，不断突破桎梏，跨入更高境界。
水瑶仙帝离开屋子后，跟柳无邪一样，在附近转了一圈，基本没有什么收获。
太荒吞天诀运转速度极快。
孟雨身体早已化为液体，炼神四境能量，释放出惊人的气息。
“倒入！”
没有任何迟疑，将孟雨体内精华，全部倒入太荒世界。
这次不等始祖树他们抢夺，柳无邪先行将其炼化，全部用作突破神血七重。
时间紧急，他要尽快突破到炼神二境。
唯有达到炼神二境，才能抗衡炼神三境，乃至炼神四境初期。
一团淡淡的红色雾气，从柳无邪屋子深处溢出，柳无邪毫不知情。
水瑶仙帝是女人，刚才突破的时候，释放出大量的纯阴之气，迟迟无法散去。
而柳无邪是男人，修炼的时候，阳刚之气外溢，形成纯阳之气。
当纯阳之气跟纯阴之气相互碰撞的那一刻，这座神秘大城，似乎出现了一些变化。
水瑶仙帝走在街上，突然停住身体，目光看向远处角落，刚才他清晰地看到，有一道红色影子，一闪而逝。
“谁！”
水瑶仙帝迅速追上去，查看影子的来历。
等她赶到的时候，影子早已消失。
以免柳无邪有危险，水瑶仙帝很快返回。
回到院子，见柳无邪还在突破，水瑶仙帝这才松了一口气。
……
赵白还有李祥鹏他们已经离开，剩下这几名弟子，漫无目的的寻找。
走了几天几夜，居然出现在大城外围。
“是极乐城！”
乌海宗一名弟子发出一声惊呼，他们居然闯入极乐城范围。
六名修士，脸上带着惊恐之色，对极乐城有天然的恐惧。
“你们看极乐城上空！”
凶虎堂那名弟子，目光看向极乐城天空，出现了两朵红色云彩，极其的妖异。
“这是极乐云，难道是极乐宗并未消失。”
乌海宗几名弟子，面露惊恐之色。
提及极乐宗，包括凶虎堂的弟子，都是浑身哆嗦一下。
“极乐宗已经陨落无数年了，应该是某种能量，激发了极乐宗一些隐秘地方，从而诞生了极乐云。”
乌海宗另外一名弟子，小声说道。
“我们过去看看！”
修为较高的那名乌海宗弟子，打算到极乐城附近转悠。
只要不进入城中，安全基本没有什么问题。
柳无邪已经冲击神血七重几百次了，神血七重大门，迟迟没有打开。
达到神血七重境，意味着跨入神血境后期，难度相对较大。
在神秘斧印强势冲击之下，花费一天一夜的时间，成功将其砸开。
打开的那一刻，极乐城深处，传来一阵诡异的躁动声。
那种声音说不清，道不明，不像是东西撞击，也不像是人类说话，更像是一种能量碰撞。
水瑶仙帝坐在屋子外面，秀眉紧蹙，空中出现的极乐云她已经发现。
随着时间的流逝，极乐云越来越多。
“这是什么云，为何看起来让人心神不安！”
水瑶仙帝站起来，轻言细语的说道。
如果不是柳无邪还在里面突破，她会毫不犹豫的离开极乐城，前往其他区域。
柳无邪已经到了突破关键时刻，打开神血七重大门后，恐怖的纯阳之气，席卷四周。
摆放在地面上的中品神晶，正在不断分解，里面的域神气，犹如潮水一般，涌入他的身体。
气势越来越盛，不到一个时辰，突破到神血七重后期。
接下来是稳固境界，需要好好打磨一番。
空中极乐云铺天盖地，让极乐城瞬间暗了下来。
极乐净土并无黑夜，随着极乐云的出现，刚才还是亮如白昼的极乐城，眨眼间的功夫，变成了一片红色海洋。
正在城外游荡的乌海宗以及凶虎堂弟子，纷纷驻足观望。
“发生什么事情了，怎么如此多的极乐云出现！”
乌海宗的弟子不淡定了，纷纷往后退去，以免沾染极乐云。
“你们知道极乐云的来历吗？”
凶虎堂的弟子，对极乐云了解不是很多，只是道听途说，有个极乐宗盘踞在极乐城。
至于其他信息，一概不知。
在场只有乌海宗那名炼神四境知道一些，因为他的一位先祖，当年来过极乐城，回去之后，告诫后人，不得进入极乐城内。
这条家规，至今还挂在族中祠堂。
“黄师兄，我记得你们黄家，就有一条规矩，不得后人进入极乐城，到底这极乐城有什么恐怖之处。”
乌海宗另外几名弟子，目光看向那名炼神四境，一副询问的口吻。
他们口中所称呼的黄师兄，名叫黄霖，是黄家一名弟子，几年前就加入乌海宗了。
“极乐宗是一个极其古老的宗门，门中弟子，精通双修之法，极乐城中当年九成的子民，都在学习极乐宗的功法，导致极乐城几度糜烂，男性荒淫无度，女性奢靡不堪，这个宗门曾遭到无数人唾弃。”
黄霖缓缓说道。
这件事情，乌海宗都有介绍，只是他们身份低微，接触不到而已。
如果三长老在这里，定然知道极乐宗的来历。
“我好像从其他师兄口中听说过，极乐宗有一门极其厉害的功法，好像叫七式阴阳法，每一式惊天动地，利用阴阳之力相互采补，从而达到修炼目的。”
凶虎堂那名弟子突然想起来了，他们凶虎堂有名师兄，研究过关于极乐宗的来历，查阅了很多资料。
“的确有这门功法，利用双修，加快修炼速度，极乐宗获得之后，为了追求更快的修炼速度，将其改造一遍，七式阴阳法，变得更加邪恶，从单纯的一本功法，变成了采阴补阳，采阳补阴的邪恶功法。”
黄霖点了点头，承认凶虎堂这名弟子所说。
极乐宗经历好几次动荡，真正的七式阴阳法，早已失传。
如今流传下来的七式阴阳法，并不完整。
为了追求速度，极乐宗又创造了极乐云，吸入一口，让你瞬间进入状态。
吸入极乐云，如果不能行鱼.水之欢，男人体内阳气会暴走，最终撑爆肉身。
女性则是阴气暴增，身体慢慢化为一座冰雕，纵然是虚神境，都抵挡不住。
当年极乐宗，虽然不是什么顶级大宗门，凭借七式阴阳法，几乎统治了整个极乐城。
“我们还是离开吧！”
几名胆小的修士，提议赶紧离开这里，不要在这里逗留了。
极乐宗当年做了太多伤天害理的事情，最终遭到天谴，所有男弟子还有女弟子，一夜之间全部暴毙，这也是极乐宗消失的原因。
后来经过高手调查，发现改良后的七式阴阳法有很大的弊端。
长此以往采阴补阳，采阳补阴，当达到一定程度后，肉身会出现阴阳不和现象，最终暴死。
只有真正的七式阴阳法，才是正宗的双修之术，可惜早已失传。
在太古时期，双修并非什么见不得人的事情，许多修士，基本都有自己的伴侣。
随着时代的发展，双修这个词，逐渐成为负面，遭到人人唾弃。
其实不然，任何东西，存在即是合理，就看你怎么去看待。
当初创造七式阴阳法的人，并不知道极乐宗因为追求速度，改造了七式阴阳法，才导致极乐宗最终走向衰亡。
包括柳无邪修炼的太荒吞天诀，同样是一把双刃剑。
太荒世界固然强大，弊端意味着每次突破，要比常人难几十倍，乃至几百倍。
许多人听到，估计当场就放弃了。
人的寿命有限，如果你修炼太慢，就会被其他人超越，甚至因为修为过低，被对手杀死。
很多修士，愿意追求那些更快的修炼之法。
太古时期，修炼界分为两个派系，一个炼气士，一个炼体士。
人们发现炼气士修炼速度极快，这才转修炼气术，渐渐的炼体士淡出人们的视野。

第二千九百四十七章  神血七重

柳无邪的突破还在继续，已经接近尾声。
整个极乐城，早已被红色极乐云覆盖，让平静的极乐城充满异域风情。
平静的街道上，突然刮起一阵飓风，吹得那些建筑摇摇欲坠。
几十万年来，街道静如死寂，那些腐朽的木头还有骸骨，一直保持原状。
随着飓风的出现，那些腐朽的木头，以及骸骨，正在快速溃散。
包括街上的建筑，正在不断坍塌。
大量的建筑，失去法纹后，已经变成了普通的建筑。
曾经的极乐城，像是被人封印在玻璃球中的城池。
随着飓风的出现，极乐城正在慢慢消失，当年风靡三千世界的极乐城竟然在短短盏茶间的功夫，变成了一座平原。
包括柳无邪正在修炼的这座院子，也无法幸免。
飓风还在继续，吹向四面八方。
站在城外的黄霖等人，往后退了很多步。
黄沙漫天，遮挡住了他们的视线。
柳无邪猛地睁开双眼，目光看向四周。
大量的极乐云，铺天盖地，犹如乌云压顶，让人喘不上气来。
“发生什么事情了？”
柳无邪突破神血七重后，迅速从地面上站起来，朝不远处的水瑶仙帝问道。
“不清楚，你闭关这几天，大量的红色云层冒出来。”
水瑶仙帝摇了摇头，她也解释不清楚。
他们两个，连极乐城都不知道，更不清楚什么是极乐云。
“此地有些诡异，我们尽快离开！”
直觉告诉他，此地异常，需尽快离开。
水瑶仙帝点了点头，两人迅速朝远处掠去。
“咔咔咔……”
就在两人踏出的那一刻，地面开始龟裂，一座恐怖的红色大殿，从地下深处缓缓升起。
飓风还在加剧，盘踞在空中的飞行怪兽，根本无法落下，更是无法驮着他们离开。
城外的几名修士，更是震骇不已，极乐城竟然出现如此大的变故。
柳无邪跟水瑶仙帝两人身体摇摇欲坠，地面裂开的速度越来越快，两人几乎没有站立的地方了。
“好大的殿宇！”
只能凭借身法，避开塌陷的地方，寻找落脚点。
一尊紫红色大殿，呈现在两人视线当中。
大型殿宇柳无邪见过很多，类似于一座大城一样的殿宇，他还是第一次见到。
“极乐殿，这是什么地方？”
紫色殿宇上面，雕刻三个大字，相隔千米，都能看得一清二楚。
望着殿宇上面的三个字，柳无邪陷入沉思。
城外凶虎堂还有乌海宗弟子，他们同样看到了极乐殿三个大字。
“竟然是极乐殿，它居然出世了，极乐殿乃极乐宗第一任宗主所创，七式阴阳法就藏于极乐殿之中，后来极乐殿不知所踪，原来一直在极乐城地下世界。”
黄霖一脸不敢置信的表情。
七式阴阳法谁也不知道是谁创造，极乐宗第一代宗主，也是偶然机会才发现了七式阴阳法，从而创造了极乐宗。
普通修士，没有钻地的能力，纵然是虚神境，都无法做到。
除非是神将级别，或者更高强者，才能潜入地下几万米深处。
柳无邪跟水瑶仙帝相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝惊异。
极乐殿还在上升，几乎填满了整个极乐城。
“你们看空中，那不是孟家兄弟的飞行怪兽吗？”
飞行怪兽还在半空盘旋，随时俯冲下来，带着柳无邪跟水瑶仙帝离开。
极乐殿上升，导致飞行怪兽根本无法下来，只能原地盘旋。
“那边有两个人！”
飓风渐渐平息，尘埃散去，柳无邪跟水瑶仙帝两人，出现在乌海宗几名弟子面前。
“是他们两个！”
留下来的几名乌海宗弟子，当日他们也在地下世界，亲眼目睹柳无邪跟水瑶仙帝两人。
“不对劲，他们不是被孟家兄弟杀死了吗？”
黄霖很快意识到不对劲。
孟家兄弟的飞行怪兽在这里，而孟家兄弟又不见了，只有一种可能，孟家兄弟被眼前这两人杀死了。
“这就奇怪了，孟家兄弟哪里去了？”
凶虎堂那名弟子一脸疑惑之色，他们无法联想到，孟家两兄弟，会死于柳无邪之手。
“一定是那名女子，估计是神水宗弟子，凭借神水宗秘法，斩杀孟家兄弟，霸占了他们的飞行怪兽，难怪我们在山脉寻找这么久，一点线索都没有。”
黄霖很快反应过来，认为杀死孟家兄弟的是水瑶仙帝。
“那我们接下来怎么办，宗门长老已经返回天域了，继续赶来，又需要三天时间。”
站在黄霖身边的乌海宗弟子急迫的说道。
上次让宗门长老过来，白白跑一趟，已经让三长老的不高兴了。
“通知宗门，请宗门定夺，就说极乐殿现世，请宗门斟酌！”
黄霖沉吟了一下，决定还是通知宗门。
至于宗门如何安排，那是宗门的事，不通知，出了事情，宗门肯定对他们不管不顾。
其他乌海宗弟子认为黄霖说的有道理，还是拿出通讯符，连忙通知宗门。
凶虎堂那名弟子，已经率先一步，给赵白传递信息了。
“那我们接下来做什么？”
给宗门传递消息后，乌海宗其他弟子目光再次落在黄霖脸上。
他们几个人之中，黄霖修为最高，可是炼神四境后期。
“再等等！”
黄霖现在也没有什么主意，打算再等等。
极乐殿可是极乐宗大本营，里面肯定藏着极乐宗大量至宝。
他们如果能拿到，必定一飞冲天，其他人没说话，但是脸上的表情，已经说明了一切。
尤其是错失了天武神宝库，没想到机缘巧合之下，碰到极乐殿出世。
极乐殿上升持续了一炷香左右时间，一座巍峨的殿宇，盘踞在柳无邪跟水瑶仙帝面前。
“咔咔咔！”
极乐殿大门缓缓打开，像是一尊择人而噬的猛兽，谁也不知道极乐殿深处隐藏着什么东西。
等了约莫三息左右，一股极强的神性，从极乐殿深处涌出。
柳无邪很早之前，就接触过蕴含神性的东西，对神性非常的了解。
“好熟悉的气息，我在炼神海的时候，每间隔一段时间，就会出现这股力量。”
水瑶仙帝对神性物质，了解的没有柳无邪多。
但是她对突然出现的气息，非常的熟悉。
“你的意思，在炼神海能突破到炼神境，跟这股力量有密不可分的联系吗？”
柳无邪转头朝水瑶仙帝问道。
“嗯，炼神海其实几万年前就有人发现了，当时喷射的这股气息不是很强烈，最近十几年，喷射的速度越来越快。”
水瑶仙帝将知道的信息全部道出。
这么多年，陆陆续续有人进入炼神海，有人成功，突破炼神境。也有人失败，无法跨越炼神门槛。
“这叫神性物质，他可能存在于一块石头上面，也有可能是一株树木。”
柳无邪给水瑶仙帝解释。
神性物质，他也是从惊世皇主口中得知。
吸取神性物质越多，成就神将的希望越大。
而神性物质，并不是那么容易获得。
水瑶仙帝还是第一次听说神性物质这个词，暗暗记在心里。
当初柳无邪获得的朱厌宝骨，以及朱雀宝骨，里面就蕴含极强的神性物质。
不止是柳无邪发现了，远处的黄霖他们几人，同样发现了神性物质。
放到下三域，神性物质一旦出现，必定遭人疯抢。
“极乐殿中一定藏有至宝，我们快进去！”
凶虎堂的弟子按捺不住了，率先一步，不管有没有危险，先进入再说。
乌海宗几名弟子见状，没有任何犹豫，纷纷施展身法，朝极乐殿掠去。
身后传来的破空声，引起了柳无邪跟水瑶仙帝的注意。
“不好，是他们！”
柳无邪一眼就认出乌海宗弟子，当日在地下世界的时候，两人打过照面。
四周都是塌陷的地面，他们又无法飞行，摆在他们面前只有一条路，进入极乐殿。
黄霖他们召唤飞行怪兽，驮着他们朝极乐殿飞去。
“小子，没想到你没死！”
黄霖发出一声狞笑，身体从飞行怪兽上面落下，直逼柳无邪而来。
前来的这些乌海宗弟子，各个实力强大。
虽然他跟水瑶仙帝都突破了境界，想要斩杀炼神四境后期，非常之难。
除非祭出天神碑，才有一线希望。
上次祭出天神碑，遭到的反噬，至今还记忆犹新，仗着圣玉血参才捡回一条命。
“我们进去！”
柳无邪当机立断，没有任何犹豫，朝极乐殿深处掠去。
前无去路，身后又是深渊，只有极乐殿大门前面这块空地相对安全。
随着黄霖他们落下，他们已经没有选择的余地了。
水瑶仙帝紧随其后，两人跨入未知的极乐殿之中。
进入的那一刻，仿佛穿过了一层世界晶壁，来到一座世外桃源。
没错！
就是世外桃源，极乐殿内部世界，并不是什么大殿，而是一座完整的世界。
这里才是真正的极乐宗，极乐城只是一座城池罢了。
下三域很多宗门，都喜欢炼制那种逆天神器，在里面开辟空间，形成一座独立世界。
不论是宗门，还是一些家族，都是如此。
极乐宗显然也是其中之一。
无数年没有人进来，极乐宗内部世界，早已被鲜花还有杂草覆盖，大量的建筑，被藤蔓缠绕。

第二千九百四十八章  极乐宗

面前的景象，给柳无邪还有水瑶仙帝，造成极大的视觉冲击。
纵然水瑶仙帝创立了碧瑶宫，跟眼前的极乐宗相比，此刻的碧瑶宫，就像是三流小宗门。
柳无邪乃仙帝转世，仙界各大超一流宗门，基本都去过。
有依山而建，有建造在岛屿上，也有建造在洞窟之中。
每个宗门以及家族，都有自己的特色。
而极乐宗，他们整个宗门，居然自成一界，通过眼前的建筑群，就能判断出，当年极乐宗，有多强大。
“好大的宗门！”
柳无邪一脸感慨之色。
自从仙潮爆发之后，他们的眼界，正在不断拓宽。
放眼几万年来，仙帝已经是人类极限。
随着炼神海的出世，炼神境越来越多。
如今仙潮爆发，更是滋生大量的强者。
“我们快找极乐宗宝库！”
水瑶仙帝虽然是女人，但体内却藏着桀骜之心。
不然以她一介女流，怎么可能创造碧瑶宫。
“言之有理！”
柳无邪嘿嘿一笑，两人一拍即合。
极乐宗非常之大，黄霖他们进来后，想要找到他们，并不容易。
两人施展身法，朝极乐宗深处掠去。
黄霖他们进来后，同样被眼前的一幕所惊呆。
“极乐宗当年一夜之间崩塌，这里一定藏有大量的宝物。”
进来的乌海宗弟子，兴奋地跳起来。
之前的阴霾，一扫而空。
“还愣着干什么，快去寻找极乐宗藏宝库。”
凶虎堂弟子性格更为急躁，当先一步，冲入极乐宗山门。
柳无邪跟水瑶仙帝两人，漫步极乐宗，偶尔也会驻足观望。
两人路过一座广场的时候，发现广场四周，雕刻着许多栩栩如生的人体雕塑。
奇怪的是，每一座人体雕塑，都是男女拥抱在一起。
更让他们无法接受的是，这些动作，极其妖娆，暧昧。
“无耻！”
水瑶仙帝狠狠啐了一口，因为这些动作，都是教你如何双修。
每一座雕塑，他们的面部表情，都大体相似。
男性愉悦，女性放浪，将他们的神态，雕刻得如同真实一般。
柳无邪皱了皱眉，男欢女爱，本就人间天性，但放到众目睽睽的广场上，着实让人费解。
简单看了一眼，竟然有近百种姿态，有些姿势几乎超出了人类身体的极限，到底极乐宗是如何做到的。
难怪水瑶仙帝狠狠啐了一口，居然有人将这种事情，挖掘到了极致。
见到这些建筑后，水瑶仙帝对寻找宝物的兴致，顿时降到冰点。
这种宗门，估计得到的什么宝物，也是不干净的。
此刻极乐殿外面，空中大量的极乐云，将极乐殿包裹起来，涌入极乐殿深处。
不到片刻功夫，极乐云开始朝极乐殿各处蔓延。
寻找了好多建筑，并未找到什么宝物。
估计就算有宝物，几十万年过去了，有些腐烂，有些当年就被洗劫一空。
“别找了，我们尽快离开！”
水瑶仙帝不耐地说道。
除了广场上看到的那些雕塑之外，其他区域，都出现类似的雕塑，让她身体很是不舒服。
“好！”
柳无邪点了点头，找了这么久，别说宝物，连一枚像样的神果都没有。
极乐殿跟外界失去了联系，导致这里天地法则，依旧停留在几十万年前，不可能诞生珍贵的神果。
时间紧急，柳无邪也不想耽搁，他们要尽快寻找出口。
从孟家兄弟记忆中，倒是找到离开之法，不过离开的通道，是前往天域。
目前来说，柳无邪还不想前往下三域。
一旦进入其中，想要回到仙界，就不是那么容易了。
既然仙界有通往极乐净土的入口，必然就有出口。
就在柳无邪准备转身离开的那一刻，天道神书突然跳动一下。
迈出去的脚步，又硬生生地收住了。
水瑶仙帝已经先行一步了，见柳无邪停住，只好停住身体。
“怎么了？”
水瑶仙帝朝柳无邪问道。
“我好像发现宝物了。”
对水瑶仙帝，柳无邪并没有隐瞒。
柳无邪能探测到宝物的能力，水瑶仙帝已经领教了，进来的时候，就从大量荆棘中，发现了圣玉血参。
“你确定？”
听到宝物，水瑶仙帝眼睛一亮。
“确定，具体方位还没锁定，需要一段时间。”
能让天道神书提醒，必然是珍贵宝物，首先排除果实之类的东西。
吞天神鼎对各种蕴含精气之类的果实，尤为敏感。
但是对其他宝物，例如书籍，碎片等东西，却感知不到。
经过素娘不断整理，很快锁定了宝物方向。
“在那边！”
柳无邪当先一步，朝远处一片荒草地掠去。
那边并无什么建筑，到处都是杂草。
“你确定在这里？”
望着一人多高的杂草，水瑶仙帝歪着脑袋朝柳无邪问道。
正常宗门宝库，都建造在隐秘之地，常人很难发现。
而眼前他们所处的地方，谈不上隐秘，主要是这里既无建筑遮挡，也无其他设施，只是一片荒草地。
柳无邪坚定天道神书的感应，绝对不会错。
“你在外面等我！”
柳无邪说完，祭出荒古战戬，朝那些杂草横劈下去。
附着在地面上的杂草，不断被清理掉，露出灰白相间的地面。
另外一处！
黄霖跟几名乌海宗弟子，朝那些高大的建筑掠去。
一般高大的建筑，住着都是一些宗门高层，里面藏有宝物的概率更大。
“不好，极乐云进来了！”
走在后面的乌海宗弟子发出一声惊呼，不知道什么时候，极乐云涌入极乐殿，快要填满每一寸空间。
黄霖也意识到事情严重性，当年老祖进入过极乐城，才定下祖规，后人不得踏入极乐城。
在强大的诱惑力驱使下，黄霖还是忘记了祖训。
“一旦吸入极乐云，必须要修炼阴阳法，不然会身体撑爆而死。”
凶虎堂的弟子，面露惊恐之色。
他们六个都是大男人，一旦吸入极乐云，后果不堪设想。
当年极乐城创造了极乐云，目的是帮助门下弟子修炼，尽快的进入状态。
“我们快走！”
最终还是理智占据了欲望，黄霖放弃继续寻找宝物，朝极乐殿大门处掠去。
“来不及了，极乐云已经填满了大半个极乐殿，这时候出去，等于自投罗网。”
乌海宗几名实力较低的弟子，发出绝望的声音。
“之前不是进来一名神水宗弟子吗，只要找到她，我们就有救了。”
凶虎堂那名弟子一拍大腿，很快想到破解之法。
“没错，只要找到那名女子，我们都有救了，不仅如此，还能借助极乐云，参悟极乐之妙。”
其他乌海宗弟子纷纷附和。
出口被极乐云覆盖，逃出去是行不通了，既然如此，那就寻找破解之法。
“那边极乐云还没有覆盖，我们去那边。”
黄霖点了点头，同意凶虎堂弟子的意见。
六人迅速消失在原地，他们前往的区域，跟柳无邪所在的区域，几乎一致。
如果从苍穹往下俯瞰，就会惊奇的发现，柳无邪现在所处的位置，居然是八卦中的乾卦位。
一般这种卦位，称之为天位，也有群龙之首的意思。
花费了盏茶时间，柳无邪终于将这些杂草清理一空。
看着灰白相间的地面，柳无邪皱眉沉思。
并没有什么入口，也没有大门，只有光秃秃的地面。
“你让开！”
时间紧急，水瑶仙帝让柳无邪让开。
柳无邪朝侧面掠去，水瑶仙帝祭出长剑，凌空劈砍下来。
“轰！”
一阵地动山摇，地面上留下一道清晰的痕迹，丝毫没有裂开的迹象。
以水瑶仙帝炼神四境修为，劈开这些石块，应该是轻而易举。
到底这些灰白相间的石头，是何种材质，如此犀利的攻击，只是留下一道痕迹。
剧烈的撞击声，惊动了黄霖他们几个。
“是他们！”
进入极乐殿的只有他们几个，很快发现柳无邪跟水瑶仙帝。
一击不成，水瑶仙帝再次出手。
一连劈砍三剑，地面上留下数十道剑痕。
“等一下！”
见水瑶仙帝还要继续出手，柳无邪连忙挥手拦住。
蹲下身体，查看地面上的青石。
刚才没注意，水瑶仙帝劈砍几次之后，发现青石上面，呈现许多不规则的纹路。
这些纹路柳无邪似曾相识，像是从哪里见到过，却又想不起来。
“这是一座天然的阵法，只要破解这座阵法，就能打开这些石块了。”
柳无邪很快站起来，发现这些纹路的奥妙。
“找到破阵之法了吗？”
水瑶仙帝出言朝柳无邪问道。
时间紧急，他们要抓紧时间了，黄霖他们用不了多久就能赶到。
“给我一炷香左右时间！”
柳无邪将所有纹路，收集起来，打算借助天道神书，推演出来破解之法。
水瑶仙帝点了点头，持剑站在一旁，替柳无邪护法。
柳无邪闭上眼睛，大脑在飞速运转。
大量的纹路涌入天道神书，素娘开始推演。
时间无声无息的流逝，天道神书推演了几百次，依旧没有什么头绪，这门阵法，对柳无邪来说太陌生了。
“到底我从什么地方见到过这些纹路？”
柳无邪眉宇紧缩，他十分肯定，灰白相间的石块上的纹路，他肯定见过。

第二千九百四十九章  神秘头颅

柳无邪大脑在飞速运转，灰白相间的石块上的纹路好像在什么地方出现过。
记忆一层一层的翻阅！
突然！
记忆定格在一处。
“魂海中神秘光团！”
柳无邪终于想起来，在什么地方见过这种纹路了。
当初从神秘光团中渗透出来的记忆中，就有关于这些纹路。
只是当初对这些纹路并不了解，所以就藏在了记忆深处。
翻阅了大量的记忆，才将这条记忆从角落里面找出来。
将记忆中的纹路，跟面前灰白相间石块上的纹路做出对比，柳无邪不到很快就找到其中一些关联所在。
“这是地圣纹，可吸取大地之力，储存于石块之中，其防御力，堪比神兵利器。”
柳无邪基本清楚了这些纹路的来历。
真正的阵法术，并不需要什么材料布置，仅靠这些天地神纹，就能布置出来强大的阵法结界。
地圣纹就是其中一种。
简单通俗一点解释，这些灰白相间的石块上面，其实是阵法纹。
只不过这些阵法纹，要比仙界的阵法纹更高级，更为方便。
柳无邪布置的五行圣灵剑阵，同样可以抽取天地之力，跟眼前的地圣纹相比，完全不是一个等级。
距离一炷香时间越来越近。
远处！
黄霖他们已经逼近。
从外面涌进来的极乐云，快要填满整个极乐宗了。
“好漂亮的小妞！”
黄霖这次随三长老一起进来，并没有见过水瑶仙帝。
当看到水瑶仙帝的那一刻，不禁有些痴了。
其他几名弟子，同样是一副猪哥模样，浑身情不自禁打了一个哆嗦，世间竟有如此漂亮之人。
被六名男子赤裸裸地盯着，水瑶仙帝脸上流露出厌恶之色。
“我们有福了！”
凶虎堂那名弟子，舔了舔嘴唇，一脸猥琐的表情。
六人正在步步紧逼，将水瑶仙帝团团围起来，以免被她逃走了。
柳无邪正在全速破解地圣纹，有了眉目之后，破解速度加快许多。
拿出一柄匕首，在地上刻画着什么。
水瑶仙帝暗中蓄力，以防他们出手。
“那个小子在干什么？”
六人逼近之后，看向蹲在地面上的柳无邪，乌海宗一名弟子开口道。
“这是地圣纹，难道这下面是极乐宗的藏宝库。”
黄霖一眼认出来，地面上刻画的是地圣纹。
纵然是他，都无法破解。
地圣纹各大宗门都有掌握，大部分由阵法堂控制，普通的弟子，是没有资格参与的。
就在黄霖开口说话的功夫，柳无邪刻画了数百道纹路。
奇妙的一幕出现了，灰白相间的石块上面，泛出一道淡淡的光泽。
随即！
一道清脆的咔嚓声，在几人耳边炸响。
“咔嚓！”
灰白相间的石块瞬间炸开，柳无邪身体因为没有离开，直接朝地下世界跌去。
“无邪！”
水瑶仙帝见状，迅速上前，欲要拉住柳无邪。
还是慢了一步，柳无邪已经沉入深不见底的地下深渊。
“黄师兄，我们接下来做什么，是先控制这名小妞，还是先去藏宝库中抢夺宝物。”
乌海宗弟子将目光落在水瑶仙帝黄霖脸上，征求一下他的意见。
极乐云快要逼到近前，随时将他们淹没。
“先将她活捉，再下去寻宝！”
黄霖非常干脆，率先出手，一掌朝水瑶仙帝碾压下去。
恐怖的巨浪，卷起地面上的尘埃。
水瑶仙帝立即持剑迎战，双方战斗到了一起。
黄霖跟水瑶仙帝两人都是炼神四境，想要以绝对的优势压住对方，非常之难。
而极乐云又在逼近，不控制水瑶仙帝，就算他们拿到了宝物，最终也是死路一条。
所以活捉水瑶仙帝，要比拿到宝物还要关键。
地下世界不清楚什么情况，乌海宗另外几名弟子，不敢贸然下去。
各大宗门的藏宝库，都有机关陷阱，稍有不慎，就死无全尸。
交战数百招，黄霖的攻击，被水瑶仙帝一一化解，别说活捉，想要击败她都很困难。
“你们几个还犹豫什么，一起出手，尽快将她降服！”
黄霖有些着急了，让另外五名弟子，一起出手，镇压水瑶仙帝。
“好！”
乌海宗还有凶虎堂弟子集体出手。
水瑶仙帝压力大增，身体节节败退，好几次险象环生。
……
柳无邪感觉自己双耳生风，身体正在不断下坠。
足足过去三息左右，这才落在地面上。
举目望去，四周都是光秃秃的石壁，并不像是一座宝库，更像是一座被人遗忘的地下室。
“奇怪，这里如果不是宝库，为何会有地圣纹守护，天道神书为什么会指向这边？”
柳无邪眉宇紧缩，目光打量一圈后，暗暗说道。
拿出火种，点燃之后，四周视线光亮很多。
“好多的杂物！”
地下室不是很大，大概有几百平左右，借助光线，在左边方位，居然堆放着大量废弃的东西。
这让柳无邪更是费解，为何这些断裂的兵器，以及散落的器皿，要丢在这个区域。
随手拿起一柄锈迹斑斑的长剑，上面有许多的裂痕，这柄长剑品质极高，因为受损之后，才导致变成这个模样。
“剑身断裂三处，导致剑纹，器纹出现断层现象，需要育灵师跟配药师双重修复，才能恢复原状。”
柳无邪大脑中，自动冒出一段文字。
“这就是配药师跟育灵师的行业？”
柳无邪一脸懵。
虽然他对配药师跟育灵师，有了一知半解，想要真正了解这两个行业，还任重而道远。
又拿起一把断刀，大脑中又出现刚才那段话，不过这次修复方式有些变化，需要的材料也不尽相同。
一件又一件材料拿起来，反馈给柳无邪的信息，都是这些兵器有残缺，需要修复。
自己手里的兵器，都是完好无损的，所以握在手里，并没有出现这些文字。
数百种断裂的兵器跟器皿，柳无邪挨个查看了一遍，目光落在一尊断裂的头颅上面。
这不是真实头颅，而是用巨石雕刻而成。
头颅很大，大概有水缸大小。
没有身躯，没有躯干，只有光秃秃的一个头颅。
“天道神书，能探测到宝物在何处吗？”
柳无邪召唤一声，让天道神书出来，挑选到底哪个才是宝物。
天道神书漂浮在柳无邪面前，探测一番后，很快落在那尊光秃秃的头颅上面。
“头颅？”
柳无邪眼眸中流露出一丝狐疑。
鬼眸开启，重新查看一番头颅。
奇怪的是，鬼眸的力量，居然无法渗透进去。
“难道玄机在内部？”
一个大胆的想法，在大脑中滋生。
想做就做，立即祭出荒古战戬，朝光秃的头颅狠狠劈砍下去。
“锵！”
一阵火光四溅，看似普通的石块，居然要比荒古战戬还要坚硬。
看着豁出口子的荒古战戬，柳无邪一阵心疼。
“吞天神鼎！”
一尊恐怖的黑洞，将面前的光秃头颅吞噬进去。
“煅烧！”
既然无法劈开，那就用魔焰反复煅烧，肯定能将其溶解。
外面战斗还在激烈进行，水瑶仙帝岌岌可危。
如果不是黄霖他们想要活捉水瑶仙帝，早已将其击败。
柳无邪焦急万分，外面的战斗，他听得一清二楚。
奇怪的一幕出现了，荒古战戬无法劈开的光秃头颅，在魔焰的煅烧之下，竟然溢出大量的白色液体。
“这是什么液体？”
柳无邪意识沉入吞天神鼎，白色液体越来越多，已经蔓延到四周。
随着溢出的白色液体越来越多，光秃秃的头颅越来越小。
伸手一招，一滴白色液体落在掌心。
放到鼻子边缘闻了闻，白色液体感受不到什么味道。
查看孟家兄弟记忆，他们也不知道这些液体是什么。
“咔咔咔！”
白色液体化完之后，光秃头颅面传来轻微的咔嚓声。
放下手里的液体，柳无邪朝光秃头颅里面看去。
一套用凤竹制作的竹简，出现在柳无邪面前。
用凤竹制作竹简之法，早已失传，如今仙界大部分古老的书籍，都是用兽皮流传下来，因为纸张保存时间有限。
“收！”
柳无邪右手一招，凤竹制作的竹简，落入他的掌心。
一点点将手中竹简打开，一幅幅奇怪的画面，出现在柳无邪面前。
看到的第一眼，柳无邪迅速将其合上，里面画着七个图案，每一个图案，让他心跳加速，脸色赤红。
“这幅画到底是何人所作，仅仅看一眼，身体就出现反应。”
柳无邪暗暗说道。
他也是画术大师，做出的画，可以达到鬼斧神工的程度。
跟眼前竹简里面这幅画，完全无法相提并论。
真正作画，可以直入人心，植入你的灵魂当中。
深吸一口气，重新将竹简打开。
没有刻意去看里面的画面，而是看向旁边的文字。
仅仅数息时间，柳无邪心神险些失守。
“七式阴阳诀，好精妙的法诀，这并非普通的双修功法，里面竟然还隐藏着一门厉害的域神术。”
常人看到的，只是一部双修功法。
实则不然，真正的七式阴阳法，是一门域神术。
而域神术具体修炼之法，就在七种图案之中。
想要修炼这门域神术，需要阴阳结合，方能达到最高境界，因为这门域神术，是一门合击术，需要两人才能施展出来。
唯有阴阳交合之后，才能达到心神统一。

第二千九百五十章  神泉

起初的时候，柳无邪以为七式阴阳法是一门阴毒的功法。
仔细观摩之后，发现事情并非他想的那么简单。
阴阳双修，本就契合天道。
只是有些修士，追求采阴补阳，采阳补阴的方式，扭曲了阴阳双修之法。
手中这本七式阴阳法，不仅集合了阴阳双修之道，更是一门厉害的域神术。
外面战斗还在继续，极乐云已经覆盖整个极乐宗。
神秘头颅溶解之后，化为大量白色的液体。
“奇怪，这些液体状似钟乳，闻起来却没有任何味道，到底是何种物质？”
柳无邪此刻也迷茫了，他的记忆中，并没有关于这白色液体的来历。
时间紧急，他要尽快想办法离开这里。
无法飞行，就无法回到地面上去，需要寻找新的出口。
而水瑶仙帝跟黄霖他们的战斗，已经进入到白热化阶段。
极乐云将他们包裹起来，战斗的时候，难免气喘吁吁，就算闭上了五官，极乐云也能通过毛孔，进入你的体内。
“不好，我们吸入极乐云了！”
乌海宗几名弟子，本来对水瑶仙帝就馋涎欲滴。
当吸入极乐云之后，他们的双眸，瞬间变得猩红起来，发出野兽般的嘶吼声。
黄霖修为较高，也承受不住，脸上的表情，逐渐扭曲。
水瑶仙帝亦无法幸免，极乐云顺着她的鼻孔，进入体内。
她并不知道极乐云为何物，当进入体内的那一刻，瞬间被点燃。
趁着意识还在，施展一记大招。
黄霖他们的攻击，更加野蛮，几乎是不要命的方式，极乐云正在摧毁他们最后一丝意志。
“轰！”
水瑶仙帝的攻击，被黄霖抵挡下来，两人身体迅速分开。
“蹭蹭蹭！”
水瑶仙帝不断后退，连番战斗，她的域神气消耗得极其严重。
右脚突然落空，踩在了之前柳无邪之前踩在的地方。
身体迅速下坠，意识渐渐进入一种奇妙的状态。
柳无邪正在地下世界寻找出口，还真让他找到一处暗道，可以通过这条暗道，离开这座地下室。
正要打算离开，头顶上落下来一道身影。
抬头望去，水瑶仙帝出现在他视野之中。
正常下落，应该是双脚着地。
此刻水瑶仙帝是平躺着下来的，这要是砸入地面，肯定会受伤。
柳无邪没有任何犹豫，迅速上前，将水瑶仙帝揽入怀中。
“发生什么事情了？”
见水瑶仙帝双目迷离，面色潮红，连忙朝水瑶仙帝问道。
“快离开这里，不要管我！”
水瑶仙帝准备自断筋脉，宁可死，也不能遭到他们的玷污。
就在这时候，上面又传来阵阵破空声，黄霖他们从上面掠下。
极乐云，又称之为极乐世界。
柳无邪抱着水瑶仙帝，往后退了一步。
黄霖他们全部落下，六人目光犹如野兽一般，落在了水瑶仙帝脸上。
“你们对她做了什么。”
柳无邪大声质问道，从双方身体以及表情上就能判断出来，刚才到底发生了什么事情。
“小子，快将她交给我们，她吸入了极乐云，唯有双修才能化解。”
凶虎堂弟子一个健步，冲向柳无邪，让他赶紧交出水瑶仙帝。
柳无邪心神一凛，意识到事情严重性。
水瑶仙帝冰清玉洁，修炼的又是玉女潮汐诀。
吸入这种东西，对她伤害极大。
黄霖他们步步逼近，不尽快双修，他们的身体，很快就会被赤阳之气撑爆，而水瑶仙帝，则会被纯阴之气反噬。
“走！”
没有任何迟疑，柳无邪循着找到的那条密道，抱着水瑶仙帝，消失在黄霖等人面前。
“快追！”
黄霖当先一步，朝那座密道追上去。
“轰！”
就在他们追上来的那一刻，前方传来一阵剧烈轰鸣，整个密道全部坍塌。
以防他们追上来，柳无邪无奈之下，只能毁灭通道。
如果这是唯一一座出口，意味着他们也被困在其中了。
“快挖，快挖！”
黄霖双手不断地在地面上挖着什么，想要将通道挖开，这样就能找到水瑶仙帝了。
地下世界都是岩石，就算他们挖上十几天，也无法挖开整座通道。
极乐云还在攻击他们的神经，乌海宗几名修为较低的弟子，身体开始扭曲，跳着奇怪的舞蹈。
眨眼间的功夫，他们赤裸着身体，相互拥抱，亲吻。
场面可以说用惨不忍睹来形容。
渐渐的……
连修为最高的黄霖，此刻也受到了极乐云的影响，意识变得越来越迷离。
……
柳无邪抱着水瑶仙帝，在地下世界蠕行。
怀里的水瑶仙帝身体越来越冷，冻得她直哆嗦。
柳无邪祭出一丝赤阳之气，注入到水瑶仙帝的体内。
不仅没有帮助到水瑶仙帝，反而更加刺激到水瑶仙帝，体内的纯阴之气更加强烈了。
“快杀了我！”
水瑶仙帝声若细丝，让柳无邪赶紧杀了她。
“我一定能找到救你的办法。”
柳无邪没有松开水瑶仙帝，抱着她继续前进。
“我现在以宫主的身份命令你，趁着我还有一丝意识，让我体面地死去。”
水瑶仙帝已经无法控制自己的身体，像是灵蛇一般，缠在柳无邪的身体上。
脸上表情恢复一丝清冷，几乎用命令的语气，逼着柳无邪杀了她。
“不要逼我，不要逼我！”
柳无邪发出低沉的嘶吼声。
这几年没有水瑶仙帝，自己早已死于仙界，他怎么可能忍心亲手杀了她。
抱紧水瑶仙帝的身体，前方视线陡然宽阔，他们终于从狭窄的通道中钻出来。
一座巨大的洞窟，出现在两人面前。
在洞窟中间，居然还有一座神泉，正在咕嘟咕嘟地冒着热气。
柳无邪抱着水瑶仙帝，纵身一跃，落在了洞窟平台上。
“冷，我冷！”
水瑶仙帝可是炼神四境，此刻竟然冻得瑟瑟发抖。
柳无邪尽可能给她输送赤阳之气，却丝毫没有效果，相反水瑶仙帝身体抖动得更厉害了。
“神泉中的热气，应该能化解她体内的纯阴之气。”
柳无邪顾不了那么多了，只能死马当成活马医。
抱起水瑶仙帝，两人一起跳入神泉。
当年极乐宗老祖，就是靠着这座神泉，加上七式阴阳法，才创造了极乐宗。
神泉中蕴含极强的神性，正在不断地洗涤他们的身躯。
柳无邪能清晰地感受到，自己身体，正在不断进化。
神泉中的神性无法增加你的修为，却能改变你的资质，让你更加具有成神的潜质。
跟铸神丹的作用基本一致，只是铸神丹的效果，要缓慢很多，需要每天炼化，一点点分解。
而神泉乃天然所生，里面的神性，更为纯粹。
“我受不了了，快杀了我吧！”
神泉中的神性，只是改造身躯，却无法化解极乐云。
水瑶仙帝身体不断抖动，已经达到极限了。
柳无邪此刻束手无策，各种办法都想遍了，依旧找不到破解之法。
一股狂暴的力量，从水瑶仙帝体内喷涌而出。
柳无邪感觉一股强大的力量直奔自己而来。
“砰！”
胸口犹如遭到巨石撞击，身体从神泉中飞出来，狠狠砸在了平台上。
没等柳无邪做出反应，水瑶仙帝一步步从神泉中走出来。
柳无邪连忙运转太荒吞天诀，修复体内的伤势。
水瑶仙帝每走一步，身上的衣服，就减少一件。
极乐云并不能让你完全失去理智，意识还有一丝清明，让你保持在若即若离之间。
“宫主，你要做什么！”
柳无邪连忙站起来，转过身子，不敢正视水瑶仙帝。
脱掉外套之后，水瑶仙帝露出完美的身材，尤其是她的肌肤，宛如羊脂玉膏，极其的细腻。
经过神泉洗涤之后，身体里面，几乎找不到一丝杂质。
连呼吸之间，都有淡淡的香气，弥漫而出。
“转过来！”
水瑶仙帝几乎以命令的方式，让柳无邪转过来。
柳无邪无奈之下，只好转过身子。
此刻的水瑶仙帝，如同世间最美的艺术品，站在柳无邪面前。
“我漂亮吗？”
水瑶仙帝邪魅一笑，让柳无邪浑身一冷。
“漂亮！”
柳无邪吞咽一口唾液，点了点头，说出两个字。
“跟你的妻子相比，我们谁更漂亮！”
水瑶仙帝再次问道。
她的呼吸越来越急促，脸上的潮红之色再次袭来，这次更加严重。
柳无邪没法回答，水瑶仙帝很美，自己的妻子徐凌雪同样很美。
她们的美，几乎涵盖了一切，已经无法用言语去形容了。
见柳无邪沉默，水瑶仙帝没有继续追问，她的意识，再一次陷入迷离。
柳无邪此刻哪有心情欣赏她那绝美的身体，拿起地上的衣服，就要给水瑶仙帝穿上。
当他靠近水瑶仙帝的那一刻，炼神四境之势，从水瑶仙帝体内喷涌而出，将柳无邪禁锢在原地。
虽然他达到神血七重，在炼神四境面前，弱小的如同蝼蚁。
“宫主，你要做什么！”
柳无邪挣扎着身体，想要摆脱水瑶仙帝的控制。
“刺啦！”
没等柳无邪把话说完，水瑶仙帝双手抓在他的身体上。
只见柳无邪的衣袍，瞬间化为碎片，宛如蝴蝶一般，在洞窟中四处飞舞。
“给我！”
水瑶仙帝呢喃的说了一句，随后抱着柳无邪的身体，再次跌落到神泉之中。

第二千九百五十一章  神血八重

两人沉入神泉之中，闭上五官，可以在水下呆很久。
水瑶仙帝身体不断下潜，而柳无邪的身体，漂浮在水面上。
柳无邪想要挣扎，水瑶仙帝修为太高了，几次挣扎，都无功而返。
柳无邪呼吸开始急促，水瑶仙帝意识迷离，但是他的意识，却非常清醒。
一个翻身，将水瑶仙帝搂入怀中。
“快给我！”
水瑶仙帝迷人的双眼，打量柳无邪。
不等柳无邪做出反应，身体形成阴阳相吸，自己贴合在一起。
柳无邪并非第一次，深知女人第一次很痛苦。
时间在这一刻，仿若陷入了静止。
一炷香时间过去……
半个时辰过去……
一个时辰过去……
柳无邪开始喘息，以他的肉身，正常坚持半天都没有问题，为何此刻感觉十分疲乏。
而水瑶仙帝，丝毫没有停止的意思。
“我快坚持不住了！”
柳无邪想要摆脱，水瑶仙帝竟然在吞噬他体内的纯阳之气，这不是双.修，而是采阳补阴。
真正的双.修，是阴阳流转，达到天人合一状态。
极乐宗修改了七式阴阳法，创造了极乐云，才有后来的采阳补阴，采阴补阳这种如此邪恶的功法。
柳无邪身体疲乏越来越严重，这样下去，他迟早会被水瑶仙帝吸干而死。
“七式阴阳法！”
柳无邪很快想到竹简中的修炼之法。
如果按照上面修炼，不仅能达到阴阳合一状态，还能提升两人功力。
拿出竹简，正在快速预览。
按照上面的指引，开始吞吐气息。
只用了盏茶功夫，基本熟悉了七式阴阳法修炼之法，接下来需要投入到实战当中去。
身体突然翻转，将水瑶仙帝压在身下。
按照七式阴阳法里面描述开始修炼，体内的纯阳之气停止外溢，而水瑶仙帝体内的纯阴之气，进入自己的体内。
两股截然不同的气流，正在两人体内相互穿梭。
将阴阳之气疏通之后，柳无邪的体力，正在急速回归，甚至有越战越勇的趋势。
而水瑶仙帝受到七式阴阳法的影响，体内的纯阳之气按照柳无邪提供的路线，自行运转。
极乐云带来的副作用，正在慢慢消散，水瑶仙帝的意识，也在慢慢回归。
半个时辰后，柳无邪调换了一种姿势，因为体内阴阳之气，出现停滞现象。
不知不觉一天时间过去。
两人进入到忘我的境界。
从神泉，到地面。
从平躺，到站立。
当进入到第四式的时候，水瑶仙帝的意识，全部恢复。
一阵阵娇.喘声，从水瑶仙帝口中吐出，令人销魂蚀骨。
“快放开我！”
水瑶仙帝意识清醒后，让柳无邪快放开她。
此刻柳无邪已经进入到第四式，无法停止下来了。
如果停止，两人体内阴阳之气，瞬间暴走，带来的副作用更大，甚至会重创他们的神魂。
“我停不下来了，这是极乐宗的七式阴阳法，是一门厉害的域神术，需要两人一起修炼，如果这时候停下，我们两人都会死。”
柳无邪说出利害关系，随后发出一声苦笑。
水瑶仙帝羞愧得要死，之前她的意识处于迷离状态，记忆不是很连贯。
现在不同，她的意识已经清醒了，修炼七式阴阳法之后，体内的气息越来越强盛。
水瑶仙帝想要挣扎，体内的阴阳之气根本不受控制，反而主动迎合柳无邪。
第四式又持续了半个时辰，柳无邪轻轻拦住水瑶仙帝的腰肢，换上了第五个姿势。
这次两人几乎脸对着脸，能感受到彼此的呼吸。
随着柳无邪节奏不断加快，水瑶仙帝那销魂蚀骨的声音，让柳无邪更是欲罢不能。
突然之间！
柳无邪身体停下来，这是七式阴阳法里面一个节点。
“不要停！”
果然！
当柳无邪停下来的那一刻，水瑶仙帝浑身开始颤抖。
停顿了不到半秒钟，柳无邪速度陡然加快。
宛如闪电一般，第五式也叫暴雨梨花，犹如密集的雨点，疯狂摧毁花朵。
一个时辰后，交换了一下身体，变成了第六式。
又是一个时辰，终于到了第七式，这已经是一天之后了，两人丝毫不知疲倦，相反体内的气息，也越来越狂暴。
“翁！”
一阵狂暴的涟漪，席卷四周，两人竟然同时突破修为。
柳无邪成功突破到神血八重，水瑶仙帝突破到神魂二重。
突破的那一刻了，体内的阴阳之气，逐渐平息下来。
柳无邪清晰地感受到水瑶仙帝体内的一切，水瑶仙帝同样感受到柳无邪体内的一切。
当一切归于平静，两人软绵绵地倒在地面上。
谁也没有开口说话，他们静静地看着头顶上的巨石。
七式阴阳法修炼成功，意味着两人掌握了这门域神术。
一旦施展，威力无穷。
足足过去盏茶时间，水瑶仙帝这才缓缓站起来，背对着柳无邪，拿出一套衣服，很快穿在身上。
柳无邪跟着一起站起来，拿出一套长袍，套在身体上。
气氛极其尴尬，水瑶仙帝依旧是背对着柳无邪，却难掩她那近乎完美的身体。
这两天种种，在两人大脑中挥之不去。
按理说！
水瑶仙帝修炼了玉女潮汐诀，一旦动情，会遭到强烈反噬。
为何修炼了七式阴阳法之后，不仅没有遭到反噬，修为反而大涨。
难道说！
从一开始，她修炼的方向就是错的。
殊不知！
真正的太上忘情，不是没有情，而是有情，但把它放到好像忘了的层次。
“这几天的事情，不要对任何人提及，就当什么也没有发生。”
水瑶仙帝转过身子，眸子清冷，几乎不带一丝感情的说道。
柳无邪点了点头，这几天发生的一切，确实情非得已。
为了缓解尴尬，柳无邪开始打量四周，寻找出去的办法。
“这里既然有神泉，必然有出去的办法！”
水瑶仙帝恢复常态，相反要比之前，更加清冷了。
“这边地面比较光滑，之前应该经常有人走过。”
柳无邪在四周巡视一番后，发现一个奇怪的现象。
左侧石壁周围，地面岩石较为光滑，并非天然形成。
祭出鬼眸，扫视面前的石壁，希望能发现一些端倪。
神泉中的神性，两人吸收得七七八八了。
继续留下来，没有任何意义。
如果黄霖他们在这里，见到两人体内的神性，一定大为惊呼。
一个人的神性决定他将来的高度。
神性分为三六九等，神性越高，将来成就越大，各大宗门招收弟子的首要标准，就是看他的神性如何。
智商再高，神性不够，注定无法成为强者。
“这边有个凹槽！”
鬼眸虽然无法穿透岩石，却能在岩石上面，发现一些细小的蛛丝马迹。
经过柳无邪不断打量，在石壁左上方，有一座拇指大小的凹槽。
乍一看，类似于岩石天然形成的缝隙。
当食指放进去之后，竟然触摸到一个软绵绵的东西。
柳无邪轻轻按下去。
“咔咔咔！”
石壁传来咔咔声，柳无邪跟水瑶仙帝迅速后退。
不到数息功夫，石壁裂开一道半米宽左右的通道。
当年极乐宗每间隔一段时间，就会派人前来神泉，取走一部分泉水，帮助门下弟子，锻造神性。
“果然还有通道！”
柳无邪脸上流露出一丝喜意。
当先一步，朝通道里面走去。
水瑶仙帝跟在后面。
走了约莫盏茶时间，通道再次变宽，出现一座向上的台阶。
半个时辰后！
两人推开一座大门，站在了一座殿宇之中。
“我们终于出来了！”
看着殿宇外面的世界，柳无邪发出兴奋的呼声。
极乐云已经散去，极乐宗恢复往日的平静。
除了他们之外，四周静悄悄的。
“我们抓紧时间离开这里！”
极乐宗太诡异了，柳无邪当先一步，朝大殿外面走去，尽快寻找回到仙界的办法。
就在柳无邪踏出大殿的功夫，几道凌厉的劲风，直逼面门而来。
“喋喋喋，没想到你们还没死。”
六个蓬头垢面的男人，出现在柳无邪面前，他们的身体，变得极度臃肿，大量的纯阳之气，积压在身体里面。
看到黄霖等人，柳无邪眉头紧皱。
从七式阴阳法之中，已经了解关于极乐宗的一切。
吸入极乐云，必须要阴阳双修，才能活下来，那他们六个，又是怎么回事。
“你们明明吸入了极乐云，按理说早已被纯阳之气撑爆而死，为何还能好好的站在这里。”
柳无邪打量他们一眼，好奇的问道。
他们六个体内的纯阳之气，并未消失，而且还在不断激增。
被柳无邪问及，六人表情更加狰狞，情不自禁摸向自己的屁股。
虽然没说，柳无邪基本清楚知道发生了什么事情。
“这也行？”
柳无邪眼眸中流露出一丝怪异之色。
他们竟然成功封锁住了纯阳之气，暂时无法撑爆他们的身体。
“小子，是你害的我们变成这样，老子的屁股都要炸开了，今天不杀你，难消我心头之恨。”
凶虎堂那名弟子，因为是最瘦弱的一样，遭到的欺凌，同样是最狠的一个。

第二千九百五十二章  阴阳神斩

凶虎堂那名弟子，面色狰狞，发出歇斯底里的吼叫声。
其他几名乌海宗弟子，也好不到哪里去。
虽然压制住了体内的纯阳之气，却不是长久之计，迟早会被撑爆致死。
话音一落，凶虎堂弟子一掌朝柳无邪狠狠劈下。
“后退！”
水瑶仙帝身体一晃，拦在柳无邪面前，一掌朝凶虎堂弟子劈下。
“轰！”
凶虎堂弟子，被水瑶仙帝一掌劈飞。
晋升神魂二重后，又得到神泉洗礼，更是修炼了七式阴阳法，战斗力早已今非昔比。
“大家一起上，这娘们的实力，要比之前更强大了。”
凶虎堂弟子被掀飞之后，体内的纯阳之气险些暴走，导致他的五官还有身体，不断膨胀。
黄霖看向身边几名乌海宗弟子，朝他们点了点头。
只要降服了水瑶仙帝，他们不仅不会死，修为还会大涨。
“一起出手！”
随着黄霖一声令下，六人同时出手，形成滚滚气浪，直逼水瑶仙帝而来。
“你们两个逃不掉的，宗门高手，很快就能抵达，这次看你们往哪里逃。”
乌海宗一名弟子，祭出自己的长剑，攻击水瑶仙帝的身后。
一对六，水瑶仙帝依旧处于下风。
战斗越来越激烈，柳无邪几乎插不上手。
偶尔祭出镇魂印，帮助水瑶仙帝化解一些攻击。
“轰隆隆！”
各种华丽的招式，形成滚滚涟漪，将周围的建筑，摧毁一空。
“小美人，我看你还能坚持多久。”
凶虎堂弟子，说出各种污秽的词语，不断攻击水瑶仙帝，扰乱她的道心。
水瑶仙帝眼眸清冷，不为所动，一直稳扎稳打。
柳无邪站在远处，大脑在飞速运转。
刚才乌海宗弟子给他传递一个信号，他们已经通知了宗门，用不了多久，乌海宗高层，就会抵达此地。
神魂四境他们都不是对手，如果来了虚神境，他们更是死路一条。
“宫主，记得我们修炼的合击之术吗？”
柳无邪暗中给水瑶仙帝传音。
七式阴阳法里面，有一门厉害的合击术，需要两人同时施展。
水瑶仙帝点了点头，七式阴阳法里面，的确有一招域神术，名叫阴阳斩！
需要将阴阳之气，同时祭出，形成阴阳神斩。
“我们一起出手！”
柳无邪迅速掠出，宛如一道强光，出现在场中间。
手持荒古战戬，注入自己的纯阳之气。
水瑶仙帝长剑遥指苍穹，注入自己体内的纯阴之气。
两股气体撞击的那一刻，苍穹上出现一座恐怖的漩涡。
漩涡由阴阳之气形成，正在快速旋转，一股恐怖的气息，正在漩涡之中酝酿。
“这是什么域神术？”
乌海宗弟子一脸震惊之色，他们从未见过如此诡异的域神术，需要两人一起施展。
“你们竟然找到了真正的七式阴阳法！”
黄霖脸色阴沉的可怕。
之前跟乌海宗还有凶虎堂弟子交谈的时候，隐藏了许多信息，比如七式阴阳法里面，记录了一招惊天动地的域神术。
柳无邪暗自心惊，没想到乌海宗的弟子，居然也知道七式阴阳法里面隐藏的域神术。
说话的功夫，漩涡轰然发力。
一道惊天神剑，携带阴阳神威，从苍穹狠狠斩下。
斩下的那一刻，天地裂变，周围地面居然开始龟裂。
这一斩，堪比虚神一击。
“大家快躲！”
黄霖意识到不对劲，这一剑，足以重创他们几个。
柳无邪感觉自己体内的纯阳之气，正在以肉眼可见的方式消失。
这一招几乎抽干了他七成的域神气，拿出好几枚中品神晶，丢入吞天神鼎。
“轰隆！”
还没等黄霖说完，阴阳神斩已经斩下。
乌海宗实力较弱的几名弟子，当场被蒸发掉。
包括凶虎堂的那名弟子，被斩断了四肢，一时半刻无法死去。
只有黄霖，遭受重创，浑身都是鲜血。
“嘶！”
柳无邪倒吸一口凉气，虽然他知道，阴阳神斩威力巨大，却没想到，能一招重创他们六人。
包括水瑶仙帝在内，脸上同样闪过一丝不敢置信。
“嗖！”
水瑶仙帝一个健步，出现在黄霖面前，一剑斩向他的脑袋。
“不要杀他！”
柳无邪大喝一声，让水瑶仙帝留下活口，他需要搜刮他们的记忆。
水瑶仙帝硬生生收回长剑。
以免被黄霖逃走，柳无邪第一时间祭出吞天神鼎。
黄霖跟凶虎堂弟子身躯被吞天神鼎吞噬进去，消失得无影无踪。
包括地面上的那些尸体，一起被吞噬掉，以免留下蛛丝马迹。
吞噬的越多，他的修为越强。
“刚才出现的是吞天神鼎？”
水瑶仙帝朝柳无邪问道。
当年萧无法率领众多高手围攻柳无邪，目的就是抢夺吞天神鼎。
“恩！”
两人之间已经不分彼此，柳无邪并未隐瞒。
魔焰煅烧，黄霖发出凄厉的惨叫声。
“小子，你死定了，用不了多久，乌海宗高层就会找到你，你逃不出去的。”
临死之前，黄霖还不忘威胁柳无邪。
足足过去半个时辰，将两人的记忆，全部剥夺。
“呼！”
吐出一口浊气，从黄霖的记忆中，得到的信息远远要高于孟家兄弟。
“此地不宜久留，我们尽快离开，他们已经通知了宗门，从时间上计算，乌海宗高层已经进入极乐净土了。”
柳无邪眉头紧皱，目光落在水瑶仙帝脸上。
水瑶仙帝点头示意，两人朝极乐宗大殿外面掠去。
极乐宗这尊大殿，同样是逆天之宝。
可惜两人修为有限，无法将其收取。
离开大殿后，召唤飞行怪兽。
乘坐飞行怪兽，朝更远的地方掠去。
“找到离开之法了吗？”
坐在飞行怪兽后背上，水瑶仙帝朝柳无邪问道。
时间紧急，他们要尽快离开极乐净土。
等乌海宗大批高手抵达，他们必死无疑。
“有了一些眉目，下三域有三个出入口可以进入极乐净土，除了这三个出入口之外，还有一个出入口，不过此地环境极其恶劣，一般情况下，无人踏足，我怀疑这个出入口，能返回仙界。”
柳无邪将搜到的信息，如实道出。
除了出入口之外，包括乌海宗的整体实力，以及下三域一些情况，都做了一些介绍。
之前在炼神海的时候，水瑶仙帝斩杀过下三域修士，对下三域多少有些了解。
下三域巨大无比，大部分区域，并不知道极乐净土存在。
而乌海宗距离极乐净土最近，所以经常有弟子前往此地历练。
“不管是与不是，我们都要闯一闯。”
他们这次出来，已经过去很久了，仙潮爆发也接近尾声。
需要尽快返回仙界，以应对仙潮爆发之后各种突发事情。
“恩！”
柳无邪也是这个意思，不论成功与否，都要去试试。
乌海宗肯定知道他们的长相，这时候前往下三域，显然不是明智的行为。
飞行怪兽越飞越远，逐渐脱离极乐净土中间区域。
就在他们离开几个时辰后，乌海宗三长老，再次去而复返。
他们回到下三域，本打算前往孟家讨要一个说法。
就在他们快要赶到孟家之时，黄霖这边又有消息传回来。
收到消息的那一刻，李祥鹏还有赵白他们，恼羞成怒，他们居然被那个小子给耍了。
没有返回宗门，他们第一时间，又赶回极乐净土。
看着空空荡荡的极乐宗，乌海宗三长老一掌劈在大殿上。
“轰！”
一阵尘土飞扬，大批建筑坍塌。
“三长老，他们应该还在极乐净土，我们已经派人封锁住了三个出口，这次他们插翅难飞。”
李祥鹏走过来，站在三长老身边，小声说道。
“大家分散去找！”
三长老一声令下，让三十多名乌海宗弟子，分成十支小队，扩大搜寻范围。
一有消息，立即通知他。
“是！”
所有乌海宗弟子全部散开，犹如扇形，冲向四面八方。
而这一切，柳无邪浑然不知。
他跟水瑶仙帝乘坐飞行怪兽，飞行了一天一夜，终于抵达黄霖记忆中的地方。
“好险恶的群山！”
飞行怪兽不敢继续上前，只能原地盘旋，看来远处群山之中，潜伏着什么让他害怕的东西。
“就是这里了，接下来我们需要步行。”
柳无邪说完，从飞行怪兽的身体上掠下来。
水瑶仙帝紧随其后。
正常山脉，绿树葱葱，而眼前的这座群山，里面光秃秃的，偶尔会伴随令人毛骨悚然的叫声。
另外一处！
乌海宗寻找很多地方，依旧没有柳无邪的下落。
“三长老，除了这三座出入口之外，还有其他出入口吗？”
李祥鹏跟三长老一组，一脸恭敬的朝三长老问道。
“还有一个出入口，不过这个出入口，已经无数年没有启用了。”
三长老知道的信息，远要比李祥鹏多。
“他们两个，会不会选择从这个出入口离开。”
李祥鹏说出自己心里的想法。
“应该不会，那个出口纵然是我去了，都很难全身而退。”
三长老摇了摇头。
……
望着面前的群山，柳无邪深吸一口气，脸上流露出一丝坚定之色。
“进去之前，我们需要炼化一些东西，突破到更高境界。”
从黄霖的记忆中，不仅找到这座出入口，还知道了吞天神鼎中白色液体的来历。

第二千九百五十三章  神血九重

水瑶仙帝能猜到，柳无邪进入的那座地下室，除了获得七式阴阳法之外，肯定还有其他至宝。
“此物是木华神兽的血液，跟正常血液完全不同，木华神兽状似神鹿，实则是一种稀有的太古异种，血液可以锻造肉身，亦能改变丹田，提升修为。”
柳无邪拿出一些白色液体，放到水瑶仙帝的面前，介绍此物的来历。
水瑶仙帝眼眸一亮，当日在炼神海，她也斩杀过一尊下三域修士，从他记忆中，也获得关于木华神兽的信息。
不过木华神兽接近灭绝，很少见到了。
他的血液极其古怪，放置一会，很快会固化，可以用其雕刻一些东西。
经过火焰煅烧之后，又能化为血液的模样。
只是木华神兽的血液，并非红色。
两人进入群山之中，没敢深入，找到一座山洞后，跟极乐城一样，两人轮番突破。
“这次你先突破！”
水瑶仙帝拿出一座修炼室，放置山洞中央位置。
上次柳无邪突破炼神境的时候，随身携带的修炼室，已经被摧毁一空。
“好！”
柳无邪点了点头，拿出一半木华神兽的血液，装进特殊的瓷瓶，交到水瑶仙帝的手里。
做好之后，踏入修炼室之中。
修炼室空间很大，环境极好，还有淡淡的香气弥漫四周。
依稀能闻到水瑶仙帝身上的味道，非常的好闻。
摒弃大脑中的杂念，坐在中间的蒲团上。
拿出十枚中品神晶，放在修炼室四周，以防一会突破的时候，造成域神气不足的现象。
一切妥当之后，柳无邪这才进入状态。
太荒吞天诀运转，修炼室中的时间法则瞬间开启。
依旧是外面一天，里面十年。
木华神兽血液倒入太荒世界，化为一团惊涛骇浪，冲向太荒世界深处。
混沌稚虫闻到了木华神兽血液的味道，居然从地下世界冒出来，使劲吸了吸，大量的精气，被混沌稚虫吸走。
柳无邪并未阻止，混沌稚虫是太荒世界第一个生物，意义非凡。
正在修炼的阴龙，像是炸毛了一样，吓得连连跳跃。
“那……那是什么东西？”
阴龙并不知道混沌稚虫的存在，一直老老实实地呆在太荒世界中修炼。
混沌稚虫的出现，让阴龙浑身发抖。
混沌稚虫长相可爱，浑身软绵绵的，像是一个大虫子，看起来人畜无害。
阴龙已经突破到炼神三境，为何对混沌稚虫如此害怕。
柳无邪并未理会，混沌稚虫吸入一口木华神兽血液中的精气后，又回到了地下世界，继续沉睡。
阴龙穿梭于地下世界，远离混沌稚虫，最终选择趴在始祖树不远处，这才安心很多。
木华神兽血液化为恐怖的精气，在太荒世界中不断徜徉。
水瑶仙帝坐在山洞外面，眺望远处地群山，一种灵魂上的悸动，让他很不舒服。
达到他们这种境界，冥冥中能感知到一些潜在的危险。
“到底这群山之中，潜藏着什么东西？”
水瑶仙帝收回目光。
事已至此，只能走一步算一步。
回不到仙界，迟早会被乌海宗那些修士找到。
修炼室中过去三年左右，柳无邪成功打开神血九重大门。
打开的那一刻，令人窒息的力量，冲向四面八方。
神魔九变运转，体内血液开始沸腾，每一滴散发出璀璨的光泽。
“炼神血终于达到巅峰，神魔九变也完成了第一变，从现在开始，可以修炼第二变了。”
柳无邪脸上流露出一丝喜色。
神魔九变第二变：铸神骨，力大无穷根骨奇。
第一变需要大量的太古异种鲜血，用于锤炼肉身。
第二变除了需要太古异种鲜血，还需要大量罕见太古异种的骨骼，以及一些珍贵的药材。
仅凭太古异种的骨骼，还远远不够，需要药材配合一起方可起效。
这段时间，没少诛杀太古异种。
“炼器炉！”
柳无邪拿出从天武神宝库中获得炼器炉，放置修炼室中间位置。
里面的地炎心火要比之前更加旺盛，将这些的太古异种的骨骼全部丢进去。
熬制这种液体，仅靠吞天神鼎还不行。
吞天神鼎不管什么东西，直接化为一团液体。
铸神骨容不得一丝差错，调制出来的液体，需要将身体浸泡其中。
自从吞天神鼎跟太荒世界融合之后，本体再也无法进入其中。
这些太古异种骨骼进入炼器炉之后，很快被地炎心火溶解，化为一团团液体。
又拿出大量的药材，重新丢入炼器炉。
从天武神宝库中获得的这尊炼器炉，既可以炼器，也可以炼丹。
地炎心火在炼器炉下方，蹭的一声，变得无比旺盛，将整座炼器炉瞬间包裹。
里面的液体，开始沸腾，冒出阵阵热气。
药材溶解后，修炼室中弥漫着浓烈的药香。
“差不多了！”
见调制得差不多了，柳无邪脱掉身上的衣服，赤裸着身体，跳进炼器炉之中。
“咕咚！”
“咕咚！”
液体温度极高。
这可不是普通的水，而是用太古异种骨骼溶解而成。
“好痛！”
跳进去的那一刻，柳无邪四肢百骸，传来撕心裂肺的疼痛。
神魔九变，每一变都超级变态，修炼到了后期，需要引九天神雷锤炼，更是惨无人道。
到底是谁创造了如此霸道的肉身功法。
强忍着身体传来的剧痛，拼命运转神魔九变。
骨骼溶解的液体，顺着柳无邪的毛孔，进入体内。
得到这些液体的滋养，柳无邪感觉自己身体里面每一寸骨骼，都在疯狂地燃烧。
那种感觉，让他恨不能立即死去。
“啊啊啊……”
柳无邪仰天怒吼，快要坚持不下去了。
第一次铸神骨，肯定十分痛苦，下次就会减轻很多。
水瑶仙帝转扭头看了一眼修炼室。
虽然修炼室跟外界完全隔离，但这座修炼室，是她亲手打造，与其有一丝神秘联系。
就在刚才，他清晰地听到柳无邪在惨叫。
咬紧牙关，以免自己晕过去。
神魔九变运转速度越来越快，骨骼再次燃烧。
尤其是胸部肋骨，竟然在一寸寸溶解，又重新铸造出来新的骨骼。
“挺住，我一定要挺住！”
柳无邪发出低沉的吼叫。
随着锻造越来越快，体内传来的疼痛，已经达到一个最巅峰。
“吼！”
柳无邪仰天咆哮，宛如龙吟，强横的冲击波，撞得修炼室不断晃动。
水瑶仙帝迅速站起来，以为柳无邪遭遇不测。
正要打算进去，一股惊人的气息，从修炼室深处涌出，纵然隔着修炼室，都能感知得一清二楚。
“好可怕的气息，到底他在里面修炼什么。”
水瑶仙帝对柳无邪越来越看不懂了。
虽然知道柳无邪乃仙帝转世，但今世的柳无邪，跟前世的柳无邪，完全像是换了一个人。
胸骨铸造完成后，体内传来的撕裂感，减轻了很多。
接下来是手骨，腿骨，最难的是头骨。
所有骨骼都锻造一遍，才算真正迈入铸神骨的门槛。
想要让骨骼达到最巅峰，以后还需要收集更高级的太古异种，炼化他们的骨骼。
时间如白驹过隙，一晃修炼室过去十几年了。
此刻外面，才过去一天而已。
体内传来的疼痛，正在慢慢减轻，已经达到人体承受范围之内。
炼器炉下面的地炎心火，慢慢收缩，又回到了拳头大小。
无需柳无邪稳固境界，铸神骨这段时间，他的修为，已经达到神血九重巅峰，距离神骨境，只有一步之遥了。
炼器炉中的液体，已经所剩无几，柳无邪一个跳跃，从炼器炉中掠出来，回到了修炼室。
赤裸身体，静静地站在原地。
每一寸骨骼，宛如新生。
每一寸肌肤，纹理清晰，让人看一眼，就欲罢不能。
每一寸血肉，散发出阳刚之气。
尤其是双眸，得到铸造之后，散发出惊人的寒气。
眉骨锻造起来极其困难，柳无邪通过铸神骨，不论是全身骨骼，还是头骨，全部淬炼一遍。
站在原地，宛如一尊完美的雕刻品。
女人的身材，可以用妖娆来形容。
而此刻柳无邪的身材，可以用完美无瑕的来形容。
没有一寸赘肉，抚摸双臂，清晰地感受到，肌肤下面，潜藏着一股洪荒猛兽之力。
轻轻挥舞一下拳头，周围空间竟然传来炸鸣声。
“舒坦，太舒坦了！”
柳无邪整个人，宛如浴火重生。
虽然过程有些痛苦，险些放弃，但是结果，却远远超出他的预料。
“我现在的肉身力量，应该堪比炼神三境了，如能突破到神骨境，对战炼神三境完全没问题。”
简单适应一下新的力量，柳无邪暗暗说道。
下三域的天地法则，要比极乐净土还要坚固许多，肉身不够强大，就算你前往下三域，行动都会大大不便。
拿起地面上的衣服，重新穿在身上。
纵然有衣服遮挡，也掩盖不掉柳无邪肉身传来的那种出尘气息。
俊俏的五官，体内散发出的阳刚之气，恐怕一般的女子见到，都会为之倾倒。

第二千九百五十四章  极乐之变

整理一下衣衫，从修炼室中走出来。
四目对视，水瑶仙帝目光中流露出一丝诧异。
这次柳无邪突破，不论是气质，还是身体中散发出的气息，更加出众。
“该你突破了！”
柳无邪轻轻说了一句。
水瑶仙帝收回目光，踏入自己的修炼室。
里面依旧残留柳无邪的气息，那种阳刚之气，让水瑶仙帝一时心驰神迷。
脑海中不自觉回想当日洞窟中的一幕。
脸颊闪过一丝红晕，将当日的一幕赶紧忘掉。
柳无邪坐在洞口位置，目光看向远处群山。
跟水瑶仙帝一样，那种灵魂的悸动，让他很不舒服。
水瑶仙帝突破速度要比柳无邪更快，只用了半天时间，就完成了突破。
收起修炼室，两人接下来需要步行前往那座出入口。
将飞行怪兽收进太荒世界，坚定一下眼神，朝群山之中进发。
时间一天天过去，乌海宗翻遍了所有地方，依旧没有柳无邪的下落。
走走停停，两人在群山中走了三天三夜。
“前面有座小溪，我们休息一下。”
阵阵流水声，相隔很远都能听到。
这三天时间，倒也安静，几乎没有遇到什么危险，让两人紧绷的神经，也渐渐放松下来。
到了小溪边缘，一人放哨，一人简单清洗一下。
水瑶仙帝非常爱干净，连续赶路，让她脸上布满一丝风霜。
简单清洗之后，又恢复了往日神采。
轮到柳无邪的时候，直接跳进水里，好好清洗了一番，这才回到地面上。
“还有多久才能赶到出口！”
水瑶仙帝坐在柔软的草地上，朝柳无邪问道。
“快的话，应该还有两天就能赶到。”
柳无邪沉吟了一下，给出一个答案。
这只是他的推算，黄霖知道的信息有限，只是从一些书籍中看到，这片群山中还有一座出入口，仅此而已。
柳无邪坐在大树下面，暗中吐纳。
极乐净土的天地法则，最接近下三域，在这里修炼，等于提前适应下三域的生活环境。
“你不觉得奇怪吗，极乐净土这座世界保存得非常完好，天地法则也比较完善，为何下三域的修士，不在此地繁衍。”
水瑶仙帝抬起头，目光落在柳无邪的脸上，开口询问道。
下三域虽然修士众多，难免一些修士，很难生存下来，他们完全可以离开下三域，在极乐净土繁衍，开宗立派。
“这个问题我也想过，黄霖他们的记忆中，并没有这些线索。”
柳无邪摇了摇头，进来的时候，他就想过这个问题了。
除非极乐净土不适合发展。
目前来看，极乐净土整体环境，要比仙界好很多。
“难道因为极乐净土没有黑夜的关系？”
水瑶仙帝像是自言自语，也像是说给柳无邪听的。
极乐净土处于天域跟仙界平行地带，所以没有白天跟黑夜之分。
在这种环境中生存，确实有些不适应。
“还有一种可能，极乐净土潜在着什么危险，导致人族不敢在此地长时间生活。”
柳无邪说出自己的观点。
仅凭没有黑夜，说服力明显不够。
水瑶仙帝没说话，不排除柳无邪说的这种可能。
另外一处！
寻找六七天时间，确定柳无邪他们离开极乐净土，乌海宗三长老将所有弟子召集起来。
“再有一日，极乐净土将迎来漫长的黑夜，到时候无数邪魅妖魔，都会前往极乐净土，我们要尽快离开了。”
三长老对着所有弟子说道。
“三长老，黑夜真有那么可怕吗？”
大部分弟子，并不知道极乐净土的情况，只知道，每年只有这个时候，才能进入极乐净土，时间一到，必须离开。
因为不离开的，永远地留在了极乐净土。
“可不可怕我不知道，当年乌海宗一尊神将级别太上长老，闯入黑夜后，再也没有出来。”
三长老没有详细跟他们说明，连神将都无法全身而退，何况是他们这些人。
所有弟子打了一个哆嗦，纷纷朝出口赶去，争取在黑夜来临之前，离开极乐净土。
……
“差不多了，出发吧！”
水瑶仙帝站起来，当先一步朝前走去。
翻过面前这座小山，前方视野再次变化。
迎面而来的并非什么花草树木，而是各种诡异的奇山怪石。
许多石块，状似妖魔，乍一看，让人毛骨悚然。
“天色好像暗下来了！”
柳无邪皱了皱眉头。
就在刚才，他发现天空没有之前那么明亮，大日渐渐的隐入到云层深处。
水瑶仙帝秀眉微蹙，总感觉哪里不对劲。
为何天空突然暗下来了，跟之前进来的景象，完全不同。
“起风了！”
水瑶仙帝两侧发丝，轻轻撩起。
起初的时候，风速一般，只是清风拂面。
仅仅过去片刻功夫，一团恐怖的飓风，险些将两人卷飞出去。
幸好周围都是怪石，两人迅速借助巨石抵挡住了飓风，才免遭一劫。
“我们必须要抓紧时间赶路了！”
柳无邪意识到事情严重性，隐约猜到，为何下三域的修士，不在极乐净土繁衍了。
如此强大的飓风，一般的炼神境根本无法生存，更何况那些普通的仙帝境。
两人几乎贴着地面前进，每走一步，都十分困难。
“不行，这样赶路太慢了，而且会消耗大量的域神气，一旦遇到突发情况，很难应对。”
水瑶仙帝突然停下来，神识凝聚出来的声音，瞬间被飓风搅碎，柳无邪根本听不到她在说什么。
无奈之下，水瑶仙帝只好将脸凑过来，几乎贴着柳无邪的耳朵，才能正常交流。
“我们轮番赶路，你先进入镇魂印之中。”
柳无邪转过脑袋，又贴着水瑶仙帝的耳朵说道。
说话的时候，嘴唇不经意触碰一下水瑶仙帝的耳垂，后者身体轻微颤动一下。
轮番赶路，这样能节省不少体力。
祭出镇魂印，水瑶仙帝进入其中。
柳无邪深吸一口气，施展乘风诀，周围的飓风，对他形成的压制，减轻了许多，没有刚才那么强烈。
天空越来越暗。
刚才还是大晴天，这才过去盏茶时间，天色彻底暗下来。
而且还没结束，天空上面，仿佛被一层黑布遮挡住了，看不到一颗星辰。
随着时间的流逝，柳无邪前方的视野，逐渐消失，取而代之，是一座黑色深渊。
真正的伸手不见五指，双眼所及之处，都是黑色。
祭出鬼眸，勉强能看到方圆三米左右距离，而且还是模糊状态。
神识所看到的区域，同样极其有限。
飓风没有刚才那么强烈，勉强能正常走路了。
“接下来只能凭靠运气了。”
看不到远处，就无法锁定方向，一旦走偏了，可能会回到之前所在的地方。
沿着这些奇形怪状的石头，柳无邪几乎是走三步停一下，辨别一下方向。
幸好天黑之前，他将周围地形记在心里，通过素娘将其描绘出来，就算是摸着石头，也能知道自己所处什么方位。
水瑶仙帝端坐在镇魂印之中，柳无邪并未关闭对外界的感知。
“呼呼呼！”
飓风呼啸，吹得柳无邪衣袍不断鼓荡。
“主人，好像有不知名的物种闯进来了。”
素娘借助天道神书，感知周围的一切。
就在刚才，天道神书发出哗啦啦的响声，应该是发现了新的天道序列。
“咔嚓！”
柳无邪一脚踩空，身体叽里咕噜朝山下滚去。
“小心！”
水瑶仙帝发出一声惊呼，想要出手已经来不及了。
柳无邪身体不受控制，在那些狭窄的石缝之中，来回跌撞。
足足下坠了数息功夫，身体卡在了一个石缝里面，这才停下来。
浑身酸痛，许多地方被锋利的石块割开。
“幸好成功铸造神骨，不然后果肯定严重。”
挣扎着站起来，检查一下身体，都是一些皮外伤，倒也无关紧要。
“你没事吧！”
见柳无邪站起来，水瑶仙帝关心的问道。
“没事！”
柳无邪示意她不用担心。
四周视线越来越暗，天地犹如被泼墨一般，鬼眸所看到的区域，还在不断被压缩。
无奈之下，柳无邪点燃火种。
“呼！”
刚点燃不久，四周涌出一股阴风，瞬间将火种吹灭。
“叽叽叽……”
一阵阵诡异的叽叽声，从四面八方传来。
柳无邪感觉自己头皮发麻，声音极具穿透力，仿佛能刺入他的灵魂。
跌落下来后，已经失去了方向，只能重新寻找路线。
摸索着往前走，不知不觉，柳无邪朝另外一个方向赶去，跟之前锁定的方向，出现了严重的背离。
“啪！”
一道清晰的啪啪声，在柳无邪身后响起。
柳无邪快速抖动自己的身体，他清晰地感受到，自己后背上好像附着一个什么东西。
极乐净土法则坚固，换做之前，柳无邪脑袋可以三百六十度旋转。
现在不论他如何施展，大脑的极限，只能看到自己双肩位置。
不同的世界，有不同的天地法则，之前掌握的力量跟法则，只适用与仙界。
极乐净土无限于接近天域，入乡随俗，就得遵循新的世界法则。
听起来很复杂，其实就如同老虎跳进了大海跟鲨鱼搏斗，两大霸主相遇，老虎再想拿丛林那套战术，明显是行不通了。

第二千九百五十五章  邪影族

虽然自己看不到，但可以让水瑶仙帝看一眼。
祭出镇魂印，漂浮在自己头顶上。
水瑶仙帝透过镇魂印，清晰地看到外面的一切。
当看向柳无邪后背的时候，眼眸中流露出一丝惊异之色。
“你看到了什么？”
柳无邪伸手朝后背抓去，却什么也没有抓到。
“一个血手印！”
水瑶仙帝深吸一口气，平息内心的震撼。
虽然她是一宗之主，这些年不知经历多少事情。
眼前出现的一幕，有些颠覆她的认知。
柳无邪后背莫名其妙出现一个血手印，太过匪夷所思了。
听到后背多了一个血手印，柳无邪浑身一凛，连忙暗中运气，查看身体情况。
体内气息没有什么变化，证明血手印对身体没有带来伤害。
“叽叽叽……”
诡异的声音再次出现，这次离柳无邪更近了。
可惜眼睛无法看到，只能听到声音，无法判断是什么东西释放出来的。
“光明之力！”
没有任何犹豫，调动太荒世界中的光明之力，将周围照亮了很多。
当点亮的那一刻，柳无邪看到他永生难忘的一幕。
纵然是无数年后，回想起今日一幕，依旧是胆战心惊。
在他四周，出现无数稀奇古怪的生物，刚才发出叽叽叽声的，居然是一只黑色鸟儿。
这只鸟儿没有眼睛，五官看不到了，身体散发出一股糜烂的气息。
除了黑色鸟儿之外，周围还有大量黑影，跟那只黑色鸟儿一样，看不到具体五官，像是一只只邪魅。
光明之力也就坚持眨眼之间，四周又恢复一片黑暗。
柳无邪清晰地听到自己的心脏传来扑通扑通声。
之前看不到也就罢了，看到之后，心里很难平静下来。
水瑶仙帝没开口，因为她也没经历过这种事情。
“我不管你们是什么，请立即让开！”
柳无邪祭出荒古战戬，深吸一口气，一股强横的气流，横扫苍穹，震得周围山石不断滑落。
“叽叽叽……”
怪异的叫声更强烈了，并没有受到周围气流的影响。
如果倾木灵跟玉罗刹在这里，一定认识其中几个怪物，当日在轮回世界赶往净灵之泉的时候，就出现过这种黑影。
“既然你们不肯退去，那就休怪我狠辣无情了！”
柳无邪决定先出手，再次祭出光明之力，周围视线又清晰了很多。
“炎羽真火杀！”
上来就是杀招。
朱雀三杀式在仙界，能爆发出惊人的杀伤力。
此地是极乐净土，爆发出的力量极其有限，并没有出现无数火球从空中下落的景象。
不过威力要比一般的域神术强横许多。
火球爆发，将周围空间再一次照亮。
漂浮在柳无邪身边的黑影，并不惧怕炎羽真火杀。
黑影迅速逼近，出现在柳无邪身边。
那只黑色的怪鸟，突破柳无邪的防御，站在他的肩膀上，发出叽叽叽的声音。
柳无邪意识一阵模糊，身体不稳，险些一头栽倒。
“滚开！”
左手拍向这只黑色怪鸟。
还没等他手掌靠近，黑色怪鸟落在了柳无邪的头顶上。
速度极其诡异，让人防不胜防。
“咔咔咔……”
黑色怪鸟锋利的嘴巴，居然在啄柳无邪的脑袋，发出清脆的咔咔声。
柳无邪感觉自己头皮都要炸开了，黑色怪鸟攻击力极强，竟然撕开了他的防御。
鲜血直流，黑色怪鸟还不死心，欲要吃掉柳无邪的大脑。
伸手朝脑袋上拍去，黑色怪鸟这次飞走了，盘旋在柳无邪头顶上空，随时准备落下来。
“放我出去！”
外面发生的一切，水瑶仙帝看在眼里，让柳无邪放她出来，两人一起战斗。
“不行，如果我死了，等极乐净土恢复白天后，你还能活着回到仙界。”
柳无邪说完关闭了镇魂印，隔绝了跟水瑶仙帝之间的联系。
水瑶仙帝在镇魂印中气得直跺脚，却没有任何办法。
镇魂印乃高级炼神器，品质极高，无法强行将其破开，除非柳无邪死了，她才能从镇魂印中出来。
“你混蛋！”
冲击好几次，每次都无功而返，一向清冷的水瑶仙帝，竟然爆了粗口。
“啪！”
后背再次传来一道清脆的巴掌声，又是一道血手印落在柳无邪后背上。
第一次没有什么感觉，但是这一次，柳无邪清晰地感受到，一股强横的力量，冲向自己的五脏六腑。
“噗！”
鲜血喷射，脸色顿时萎靡下来。
五脏六腑上面出现一丝裂痕，包括太荒世界，都受到了影响。
这些邪魅攻击力极强，一般的炼神境，根本不是他们的对手。
恐怖的不是这些，而是柳无邪无法看到他们，却时刻承受他们的攻击。
一股莫名的气息，顺着血手印，渗透到自己的体内，柳无邪浑然不知。
这股力量肆无忌惮在他体内穿梭，很快钻入太荒世界。
运转域神气的时候，顿时感觉不对劲，他的域神气变得极其缓慢。
“发生什么事情了？”
柳无邪眼眸中流露出一丝震骇之色。
“叽叽叽……”
这次好几只黑色怪鸟飞过来，趁着柳无邪愣神的功夫，再次落在柳无邪的脑门上。
“咔咔咔！”
这次力道更猛，柳无邪感觉自己的脑袋都要炸开了，鲜血顺着他的面孔滑落。
攻击黑色怪鸟，那些血手印就会趁机偷袭，已经顾此失彼了。
身上伤口越来越多，一股诡异的能量，从黑色怪鸟体内溢出，顺着柳无邪的大脑，进入他的体内。
跟之前一样，这股怪异的能量进入太荒世界后，柳无邪对域神气的感知越来越弱。
这些邪魅未必能直接杀了你，却能让你失去反抗能力，最终任由他们宰割，分食。
调动不了域神气，意味着无法施展域神术。
想过跟水瑶仙帝施展阴阳神斩，见到这些邪魅之后，很快放弃这个想法。
邪魅数量太多，阴阳神斩施展一次，会抽干他大部分域神气，到时候还是死路一条。
还不如牺牲自己，让水瑶仙帝活着回去。
况且这些邪魅无形无质，阴阳神斩对他们未必就起作用。
进入太荒世界中的神秘力量，正在摧毁太荒世界生机。
正在呼呼大睡的亜突然苏醒过来。
“我要吃，我要吃！”
亜突然飞起来，将进入太荒世界中的神秘力量直接吃掉了。
柳无邪清晰地感受到，进入太荒世界中的神秘力量消失不见，调动域神气不再受到影响。
“亜，你知道这是什么力量吗？”
立即分出一缕意识，进入太荒世界，跟亜沟通。
“他们都是食物，我要吃，我要吃。”
亜虽然活了无数年，但是心智极不成熟，总感觉他像是三岁小孩。
柳无邪一阵无语，亜记忆很少，很难从他口中打探到有用的信息。
黑色怪鸟还在攻击大脑，血色手印也越来越多，身上伤势越来越严重。
无奈之下，打开太荒世界，将亜放了出来。
亜出来的那一刻，直接冲向四周。
一阵阵咀嚼声在天地响起，亜正在大快朵颐。
盘踞在柳无邪头顶上的黑色怪鸟，迅速飞走，消失得无影无踪。
足足过去一炷香左右时间，咀嚼声消失了，亜又回到了柳无邪面前，幻化成一副意犹未尽的表情。
“亜，你刚才吃的都是什么鬼东西？”
柳无邪见过的种族不下几百种，刚才出现的那些黑色怪鸟，从未见过。
既不是鬼族，也不是尸族，更不是腐尸，完全是一个新的物种。
“邪影！”
亜也不清楚，记忆中就冒出这两个字。
至于邪影族是什么，他也说不出。
“这次多亏了你，才击退邪影族，不然后果不堪设想。”
柳无邪一脸心有余悸，这邪影族竟然如此厉害，纵然是虚神境，都很难摆脱他们。
要不是亜，自己已经死于邪影族之手。
“我好像闻到了妈妈的味道！”
亜漂浮在柳无邪面前，变成了一副可怜兮兮的样子。
“放心吧，我一定会帮助你找到妈妈。”
柳无邪一副安慰的语气，他可以肯定，亜来自天域，并非三千世界产物。
听到柳无邪的承诺，亜回到了太荒世界，周围那些邪影族消失了，对亜十分惧怕。
确认没有危险后，这才打开镇魂印，将水瑶仙帝放出来。
“啪！”
水瑶仙帝出来的那一刻，直接一巴掌落在柳无邪的脸上。
左边脸颊火辣辣的疼痛，柳无邪只能苦笑一声。
见柳无邪不说话，水瑶仙帝内心又是一阵不忍，她何尝不知，柳无邪希望她活下去。
“疼吗？”
水瑶仙帝冷静下来后，朝柳无邪问道。
“不疼！”
摸了摸脸颊，见水瑶仙帝不生气了，这才挤出一丝笑意。
“只此一次，下不为例！”
水瑶仙帝没有在这个话题纠缠下去。
如果下次再有危险，柳无邪一意孤行，休怪她不客气了。
柳无邪只能点头。
水瑶仙帝强势了一辈子，第一次在柳无邪面前，流露出正常女人神态。
“这次多亏了亜，攻击我们的是邪影族，他们体内蕴含的力量，可以克制我们的域神气，会让我们失去战斗力，任由他们宰割。”
柳无邪将刚才发生的事情，一五一十道出。

第二千九百五十六章  诸神之力

天地万物，相生相克！
人族只是万族中的一员罢了，克制人族的何止邪影族。
包括神族，他们的神之气，同样能压制住人族的域神气。
“那我们接下来做什么？”
此刻水瑶仙帝也没有了什么好的主意。
四周漆黑一片，他们已经失去了方向，贸然赶路，容易走偏，跨入更危险的地方。
“静等一段时间看看，黑夜不可能一直持续。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
水瑶仙帝没有开口说话，等于默认柳无邪所说。
两人静静地坐在原地，柳无邪暗中祭出吞天神鼎，吞噬天地中的邪影族残留下来的法则。
这些法则进入吞天神鼎后，很快被天道神书吸收，化为新的序列。
随着收集的序列越来越多，天道神书越来越厚。
四周飓风阵阵，数之不尽的邪影族，他们闯入极乐净土。
为了安全起见，柳无邪让亜出来，以防还有其他邪影族偷袭他们。
时间一点点流逝。
不知不觉过去两天两夜，四周的黑暗，这才渐渐退去。
当第一缕曙光穿透漆黑的云层，抵达极乐净土的那一刻，柳无邪终于吐出一口浊气。
“我们终于安全了！”
当阳光照射进来后，黑暗正在以肉眼可见的方式退走。
前往极乐净土的邪影族，在光明来临之前，全部离开极乐净土。
水瑶仙帝脸上的紧张之色，正在慢慢消失，这两天时间，他们神经一直紧绷，时刻处于战斗状态。
因为亜的存在，这两天算是有惊无险。
“我们出发！”
时间紧急，柳无邪当先一步，朝远处掠去。
他们两个进入极乐净土快一个月时间了，仙潮估计已经接近尾声。
穿过一座座怪异的山峰，一日之后，前方视野再次变化，一座巨大的天柱，呈现在两人面前。
两人同时停下来，相视一眼，从彼此眼眸中看到浓浓的疑惑之色。
如此庞大的群山，怎么会出现一座巨大的天柱，这不符合常理。
除非有人故意埋在这里。
“过去看看！”
这次水瑶仙帝当先一步，朝远处天柱掠去。
“翁！”
就在水瑶仙帝踏出去的那一刻，一股恐怖的巨力，从天柱释放而出，形成滚滚天浪。
“轰！”
水瑶仙帝躲避不及，直接被撞飞，鲜血染红了她的衣衫。
“宫主！”
柳无邪一个腾空，将倒飞出去的水瑶仙帝揽入怀中。
只见水瑶仙帝气息微弱，双目紧闭，一脸的痛苦之色。
将水瑶仙帝放在地面上，柳无邪快速检查她体内的伤势。
“嘶！”
神识进入水瑶仙帝体内，猛地倒吸一口凉气。
刚才那股天浪，险些摧毁水瑶仙帝体内的生机。
仗着水瑶仙帝是炼神四境，如果换做自己，刚才那一击，可能要了自己的命。
经历上次事情后，水瑶仙帝不希望柳无邪以身犯险，很多时候都是自己冲在前面。
拿出几枚丹药，揉碎之后，送入水瑶仙帝口中。
“始祖树！”
柳无邪召唤一声，始祖树根须进入水瑶仙帝体内，利用木系精气修复水瑶仙帝体内的伤势。
得到始祖树精气的滋养，水瑶仙帝体内的生机，这才慢慢恢复。
水瑶仙帝悠悠醒来，眉宇间流露出一丝痛苦。
“不要过去！”
水瑶仙帝几乎是一字一顿的说出来，说完又晕了过去。
始祖树中的能量，源源不断涌入水瑶仙帝体内，伤势终于压制住了。
足足过去一炷香左右时间，水瑶仙帝再次醒来。
“宫主，你先不要动，你体内伤势很严重，需要好好调养一番。”
柳无邪将水瑶仙帝脑袋放在自己的怀里，这样躺在地面上能舒服一些，让她先不要动。
水瑶仙帝闭上了眼睛，暗中运转玉女潮汐诀，加快修复体内的伤势。
又是半个时辰过去，水瑶仙帝伤势修复了三成左右。
“扶我起来！”
一直躺在柳无邪怀里让她很不适应，说完挣扎着就要站起来。
在柳无邪搀扶之下，水瑶仙帝坐在一旁大石上，脸色没有刚才那么苍白了。
“宫主，到底发生了什么事情，你怎么会受伤。”
柳无邪想要知道，刚才到底发生了什么。
“诸神之力！”
水瑶仙帝缓缓说出四个字。
柳无邪心神一颤，能称之为诸神之力，那绝对是超越诸神的存在。
他们两个，现在连虚神都算不上，更别提成为准神了。
柳无邪祭出鬼眸，希望能看得更清楚一些。
目光抵达天柱的时候，发现上面附着许多古怪的纹路，这些纹路他从未见过。
明明是一根普通的不能再普通的天柱，却能释放出诸神之力。
柳无邪不敢轻易尝试，以免被诸神之力抹杀。
相隔太远，神识无法靠近。
无奈之下，尝试往前走了几步。
“不要过去！”
水瑶仙帝右手捂住胸口，避免伤势复发，让柳无邪不要过去。
她能活下来，纯属奇迹，关键时刻她往后退了一步。
如果强闯进去，就不是重伤那么简单了。
当日乌海宗三长老就提及过，闯入此地者，纵然是神将境，都很难全身而退。
除了邪影族之外，这天柱才是最危险的。
遇强则强，这些年不知多少强者前来，无一例外，全部被天柱震死。
黄霖的记忆中，模糊地记录关于天柱的零散记忆，不是很连贯，柳无邪无法判断天柱到底是何物。
放眼望去，天柱高达百丈，宽度也有几十丈，光秃秃地矗立在那里。
如果没有猜错，出口的位置，就在天柱附近。
不能靠近天柱，他们就无法离开极乐净土。
柳无邪小心翼翼往前挪动身体。
抵达水瑶仙帝被掀飞的位置定住身体。
祭出荒古战戬，慢慢往前试探，感受天柱反馈回来的力量。
“翁！”
当荒古战戬祭出的那一刻，天浪再次出现。
“蹦！”
极品仙帝器荒古战戬，像是纸糊的一样，化为无数碎片，被诸神之力碾碎。
“这……”
柳无邪一脸不可思议之色。
荒古战戬陪他作战这么久，就这样无情被摧毁。
不敢拿出镇魂印尝试了，其他仙帝器拿出来，估计也没有任何效果。
诸神之力透过荒古战戬，进入柳无邪的体内。
因为是试探，受到的冲击不是很大。
穿梭于筋脉之中，很快抵达太荒世界。
“轰！”
诸神之力进入太荒世界的那一刻，沉寂在深处的天神碑蹭的一声飞起来，将诸神之力吸入其中。
“天神碑能吸收诸神之力！”
柳无邪眼眸大喜，似乎找到了离开之法。
天神碑传承自天界，象征着至高无上。
更让柳无邪不可思议的一幕出现了，天神碑吸收诸神之力后，变得更加厚重，释放出滚滚天威。
“天神碑，听我召唤！”
这次柳无邪没有手握令牌，以命令的语气，让天神碑听从他的召唤。
天神碑从太荒世界中飞出来，漂浮在柳无邪面前。
“带我进去！”
柳无邪让天神碑在前面开路，能否带他进入天柱附近。
天神碑释放出惊人的气息，上面的文字忽隐忽现，每一段文字，代表一个人的名字。
水瑶仙帝坐在远处，美目中流露出不敢置信之色。
当日柳无邪就是靠天神碑，斩杀乌海宗两名炼神三境，他们才得以脱困。
天神碑开始旋转，朝天柱飞去。
柳无邪深吸一口气，迈出那关键的一步。
没有诸神之力撞向自己，这才松了一口气。
“果然有效！”
紧跟在天神碑后面，四周形成的诸神之力，虽然没能掀飞柳无邪，却给他产生了极大的心理压力。
水瑶仙帝挣扎着站起来，小嘴微张，脸上的担忧之色越来越浓。
……
上三域！
已经乱作一团，天神碑出现的那一刻，各大神殿，圣庙，都感知到了。
“是他回来了，是他回来了。”
无数神念交错，天神碑释放出的力量，贯穿了天域九重。
相隔遥远，就算是天地诸神，只能感受到天神碑的气息，却无法锁定天神碑。
“主人，你到底在哪里！”
几名强大的神抵，单膝跪地，他们已经寻找一个月了，迟迟没有主人的下落。
“都起来，用不了多久，主人就会杀回上三域。”
一名长相魁梧的男子，让所有人都站起来。
这一切柳无邪并不知晓，当日在万花宗，通过神秘令牌，感受了一场酣畅淋漓的旷世之战。
天神军之名，也是那个时候在他脑海中扎根。
天神碑带着他不断前进，距离天柱越来越近。
水瑶仙帝从起初的担忧，到一脸震惊，她已经无法形容此刻的心情了。
“你到底是谁，身上还藏着多少秘密。”
水瑶仙帝隐约能猜到，柳无邪绝非仙帝身份那么简单。
仙帝转世重生，能重回前世巅峰少之又少。
柳无邪重生之后，不仅在短短几年之内重回巅峰，更是一举突破到炼神境。
神秘的亜主动跟在他身边，还有鬼神莫测的天神碑，以及吞噬万物的吞天神鼎。
这一切的一切，绝非巧合那么简单。
天神碑吸收的诸神之力越来越多，上面纹路变得更加厚重。
柳无邪清晰地感受到，天神碑正在飞速成长。
恐怖的诸神之力，隔着天神碑，都能输送到柳无邪的体内。

第二千九百五十七章  神骨二重

这只是通过天神碑反馈回来的力量，等天神碑回到太荒世界那还了得。
随着诸神之力的涌入，天神碑竟然在变大。
越来越大，渗透出来的力量，逐渐掩盖了天柱释放的诸神之力。
走了约莫半个时辰，柳无邪终于站在天柱下方。
抬头望去，天柱直插云霄，看不到尽头。
盘膝坐下，任由诸神之力冲击他的身体。
“如能得到诸神之力改造身躯，是否能加快我完成铸神骨。”
柳无邪想做就做，反正有天神碑在，不用担心诸神之力对自己造成伤害。
盘膝坐下，太荒吞天诀运转，恐怖的诸神之力，如同咆哮的恶龙，冲向他的四肢百骸。
果然！
正如柳无邪所料，诸神之力进入体内后，肆无忌惮冲击他的肉身。
“炼化！”
诸神之力极其罕见，唯有真正的神抵，才能诞生诸神的力量。
纵然是神将，体内拥有的也不过域神气而已，无法转换成诸神之力。
神魔九变自己运转，将进入体内的诸神之力全部炼化。
柳无邪清晰的感受到，自己肉身力量正在飞速变化。
“轰隆！”
炼神二境大门轰然炸开，得到诸神之力的洗涤，成功突破到神骨一重境。
一切水到渠成，并无过多去冲击。
突破炼神二境后，太荒吞天诀运转速度再次加快。
周围的诸神之力，宛如咆哮的洪水，疯狂地涌入太荒世界。
“咔咔咔！”
太荒世界传来猛烈咔嚓声，许多小世界竟然在分裂。
混沌稚虫从地下世界钻出来，同样在吸收诸神之力。
“好强大的力量，我吸收炼化，很快就能突破到炼神四境了。”
阴龙从地下世界也冒出来，这是他之前想都不敢想的事情。
他以为这辈子能突破到炼神三境已经是极限了，跟在柳无邪身后没多久，境界一次又一次的跨越。
太荒世界得到诸神之力的滋养，朝更高级的方向发展。
里面的一花一草一木，充斥远古洪荒之气，再也不是仙界的模样了。
之前的太荒世界，看起来更像是仙界。
随着诸神之力的加持，每一道域神气，变得更加粗壮。
柳无邪沉寂在自己的世界里，感受不到时间的流逝。
水瑶仙帝坐在远处，安静调息，体内的伤势，正在慢慢愈合。
淡淡的诸神之力，涌入水瑶仙帝体内，帮助她改造肉身。
足足过去一天一夜，天神碑终于不再吸收，化为一道流星，回到了太荒世界。
“轰隆！”
进入太荒世界的那一刻，整个天地再次裂变，尤其是漂浮在空中的那些小世界，得到诸神之力的加持，陡然放大。
恐怖的诸神之力，像是一阵狂风，席卷太荒世界。
“突破！”
柳无邪大喝一声，境界再次迎来突破，跨入神骨二重境。
这次进入极乐净土，柳无邪也没想到，从小小的神血四重，一路突破到神骨二重，前后也就一个月的时间。
用了大半天时间，境界终于稳固下来，分出一缕神识，进入太荒世界，查看天神碑的情况。
当看到天神碑的那一刻，柳无邪不禁倒吸一口凉气。
吸收大量的诸神之力，天神碑变得更加高大，上面的纹理，清晰可见。
上面的名字，竟然在跳跃，仿佛活过来一般。
轻轻抚摸天神碑，那种心神交融的感觉，让柳无邪有种错觉，这天神碑就是他亲手铸造。
他的记忆中，并无关于天神碑的来历，为何当年那名男子，要称呼自己为主人，又等了自己无数年。
各种谜团困扰着他，总有一天，他会揭开所有的谜底。
天柱中的诸神之力，被天神碑吸收的七七八八，释放出的力量基本在正常人承受范围之内。
柳无邪站起身子，目光再次看向天柱。
失去了诸神之力，天柱变得极为普通。
“咔嚓！”
一道清脆的咔嚓声从头顶上空响起。
紧接着！
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
大量的石块，像是雨点一样，从天柱上面掉落下来。
柳无邪施展身法，朝远处避开。
顷刻之间，巨大的天柱，化为一堆碎石。
就在柳无邪疑惑之际，一尊宽剑，插在碎石中间，释放出古朴沧桑的气息。
“长剑！”
柳无邪眼眸中闪过一丝不敢置信，原来这天柱中间，还隐藏着一把长剑，估计诸神之力就是从长剑释放出来的。
一个健步，站在宽剑面前。
靠近的那一刻，清晰地感受到，一股凌厉的剑气，横扫而出，将柳无邪逼退好几步。
“好锋利的长剑！”
柳无邪暗暗吃惊。
这些年他也经历过许多兵器，其中长剑类不下数百种。
像如此锋利的长剑，还是第一次见到，仅仅看了一眼，就引动剑气，着实让他吃惊。
等剑气消失，柳无邪再次靠近。
眼前出现的这柄长剑，要比一般的长剑宽很多，也略长一些。
剑柄微微带一点弧线，更方便握在掌心，可以更好地施展剑术。
确定没有危险后，柳无邪小心翼翼地靠近。
剑气再次凝聚，周围那些石块，竟然在寸寸裂开。
柳无邪调动一丝诸神之力，暴戾的长剑，这才平息了下去。
“果然有效！”
之前吸收炼化的诸神之力，正是这柄宽剑释放出来的。
踩在碎石上面，终于站在宽剑面前，伸出右手，抓住剑柄。
抓住的那一刻，柳无邪感觉抓住了一座地狱，一股恐怖的吸力，将他的意识，吸入无边的黑暗之中。
想要反应已经来不及了，长剑产生的力量，足以摧毁一切。
神识来到一望无际的黑暗，四周伸手不见五指。
“这是哪里？”
柳无邪暗自戒备。
他明明记得，自己右手刚握住长剑，为何莫名其妙来到了这里。
黑暗还在蔓延，让柳无邪心神紧绷，暗中蓄力，调动四座识海，做出战斗姿态。
突破到神骨二重境，八识归神功也随之突破，成功开辟出来第四座识海。
他的魂力，已经堪比高级炼神三境了。
加上强悍的肉身，一般的炼神三境，未必就是他的对手。
至于炼神二境，来一个杀一个，早已不是他的对手。
“欢迎来到裁决世界！”
一道古老沧桑的声音，在柳无邪耳边炸响。

第二千九百五十八章  裁决七式

声音极具震撼力，像是一道道神雷，在柳无邪耳边炸响。
强忍着神识传来的不舒服，柳无邪睁开双眼，朝四周看去。
刚才还是漆黑的世界，渐渐透着一丝光亮。
一尊雄伟强壮的男子，缓缓出现在柳无邪面前。
只见他手持宽剑，犹如诸神朝柳无邪走来。
一股骇然的裁决之气，席卷整个裁决世界。
“裁决七式第一式，无情斩！”
雄伟男子没有多余的废话，当着柳无邪的面，手中宽剑凌空劈砍下来。
那种窒息感，让柳无邪神识险些魂飞魄散。
凌厉无匹的剑气，将整个裁决世界一分为二。
这是什么样的力量，已经超出柳无邪的认知。
这些年也修炼了不少逆天的仙术，包括惊世皇主传授给自己的惊世神拳，以及朱雀三杀式。
尤其是惊世神拳跟朱雀三杀式，早已超出了仙术范畴，放眼下三域，也是不错的域神术。
但跟眼前这一剑相比，两者完全不是一个等级。
这才是真正的域神术，可以驾驭诸神，横扫诸天。
仗着这里是裁决世界，如果是外面，仅仅是一缕气息，就足以斩杀柳无邪一百个来回。
没等柳无邪做出反应，雄伟男子再次举起长剑。
“裁决七式第二式，绝情斩！”
这次剑招更是狠辣无情，柳无邪从未见过如此无情的杀招。
武技也好，仙术也罢，包括域神术，所有招式里面，都蕴含一丝生机，关键时刻，可以饶对手一命。
而眼前这一招绝情斩，没有任何后招，不出手则已，一出手必定取人性命。
柳无邪已经无法形容此刻的心情了，到底是谁，能创造出如此近乎绝情的招式。
第一剑号称无情，因为从剑意中，感受不到一丝情绪变化。
而第二剑绝情，在无情的基础上演化而来，让剑招更加刁钻，凌厉，狠辣，可以说是为杀人而创造。
雄伟男子还在继续挥剑，这次剑招再次变化。
柳无邪收敛心神，意识到雄伟男子正在传授他这门剑术。
如果错过了，岂不是一辈子遗憾。
仅仅前面两招，就超越了惊世神拳跟朱雀三杀式，那后面五式，岂不是更厉害。
“裁决七式第三式，破杀剑！”
剑风凛冽，柳无邪虽然只是神识进入裁决世界，依旧感觉一股强烈的剑风，直逼自己面门。
阴暗的空间，再次炸开。
随即一道强烈的曙光，从苍穹坠落。
真正的破杀之剑，可以破灭一切，摧毁天地。
剑招的运行方式，以及出剑的轨迹，柳无邪牢记在心。
这些年他修炼了各种逆天的仙术，但眼前的剑招，居然摸不到任何头绪。
看懂是一回事，能否将其修炼出来，又是一回事。
“裁决七式第四式，纵横剑！”
这次剑招变化更快。
前面三式，分别是快准狠。
无情斩快，绝情斩准，破杀剑狠，将三种力量演绎到了极致。
第四剑完全颠覆了前面三剑。
几乎是无解的一剑，剑气纵横交错，形成诸天神域，这门剑术即可防御，亦可攻击。
将两种不同的剑意，完美的融合到了一起，难怪柳无邪会流露出震撼的表情。
没等柳无邪完全吸收炼化这一剑，雄伟男子再次举剑。
“裁决七式第五式，创世剑！”
这一剑太快，快得让柳无邪没有看清楚对方是如何出剑。
第五剑以快著称。
天下武功，唯快不破。
掌握了第五剑，几乎立于不败之地。
想要施展快剑，不论是神魂，域神气，以及肉身，都要配合的天衣无缝。
任何一个环节出现问题，都无法将创世剑施展出来。
肉身不够强大，强行挥剑，必定手臂炸裂。
神魂不够强大，无法驾驭剑招。
域神气不够浑厚，剑招施展一半的时候，已经耗尽。
不论是第一式，还是第五式，对三者的要求，都极为苛刻。
柳无邪对后面两式越来越期待，前面五剑就如此强大，后面两剑，必定惊世骇俗。
“裁决七式第六式，弑天剑！”
雄伟男子举起长剑的那一刻，柳无邪清晰的感受到，整个世界都在晃动。
这一剑，已经能威胁到诸天了。
天，亦可灭！
柳无邪还没吸收炼化，雄伟男子再次举剑。
“裁决七式第七式，裁决剑！”
这是最后一式，也是威力最弱的一剑，长剑平淡无奇的斩下，没有剧烈的躁动。
柳无邪眉宇间流露出一丝疑惑，难道这第七式只是花架子？
等了半天，四周依旧静悄悄的。
“不对，这是意剑！”
柳无邪很快反应过来。
从太古神庙书籍中就曾阅读过。
剑术修炼到极致，可以演化出来意剑。
凭借意剑，可以斩杀一切，包括你的元神，意念，神魂。
也就是说，这最后一式，斩灭的不仅仅是肉身，而是神魂俱灭。
能修炼出来意剑，放眼天域，也寥寥无几。
以柳无邪现在的修为，看不出最后一剑的玄妙，倒也正常。
唯有达到那个境界，才能领悟其中奥秘。
周围视野逐渐消失，柳无邪的意识，也回归到了本体。
仿佛一切都未发生，却一切都发生了。
“无邪，无邪！”
水瑶仙帝不知道什么时候过来了，见柳无邪发呆，不断呼唤。
“我没事！”
柳无邪示意她不用担心。
“你可知道，你在这里站多久了。”
水瑶仙帝狠狠瞪了一眼柳无邪，这三天时间，她不停地呼唤，对方就是无动于衷。
“多久了？”
柳无邪蹙了蹙眉，他在裁决世界中，好像就度过了一炷香左右，见证了裁决七式的诞生。
“整整三天三夜。”
水瑶仙帝眼眸中，还是流露出一丝担忧，以为柳无邪遭遇了什么不测。
“这么久吗！”
柳无邪摸了摸鼻子，脸上闪过一丝不可思议。
难怪说修炼无岁月，一个闭关，也许外面几百年过去了。
将大脑中的裁决七式整理一遍，招式，变化，修炼之法，他已经掌握，如何将其修炼出来，还需要很长一段时间。
“锵！”
右手陡然用力，插在碎石里面的裁决剑，被柳无邪提在手心。
在裁决世界里面，除了掌握裁决七式之外，包括裁决剑一些信息，尽数知晓。
“好锋利的长剑！”
柳无邪举起长剑，轻轻挥舞一下，周围空间，卷起层层涟漪。
暗中蓄力，调动域神气，准备施展裁决七式第一式。
裁决剑遥指苍穹，犹如羚羊挂角，看似简单的起手式，却让水瑶仙帝浑身毛孔迅速收缩。
裁决七式看似简单，其实每一招里面，蕴含数万个变化。
想要一气呵成，需要海量的域神气，方能做到。
“斩！”
柳无邪还是斩下了。
当他挥剑的那一刻，太荒世界中的域神气，形成排山倒海之势，全部融入裁决剑中。
“不好！”
柳无邪顿感不妙，他还是大意了，严重低估了裁决七式的厉害。
体内的域神气，顷刻之间消耗一空，包括他的肉身，传来剧烈的疼痛感，连筋脉，骨骼，都出现了撕裂现象。
“轰！”
无情斩落在远处山峰上。
宛如地动山摇，地面上出现一条长长的沟壑。
以神骨二重的力量，根本造不成如此强大的冲击波。
水瑶仙帝小嘴微张，不敢置信的看着眼前的一切，柳无邪刚才那一剑，她竟然心生无力。
“扑通！”
柳无邪一屁股坐在地面上，大口的喘息，拿出神晶，丢入吞天神鼎。
“大意了，大意了，这仅仅是无情斩前面小半招，就抽干了我所有域神气。”
柳无邪暗暗说道，第一次施展，还不是很熟练，而且招式也不太对，形似而神不似。
想要达到形神俱备，还需经过漫长的修炼。
如此逆天的域神术，绝非一朝一夕之功，需要日夜打磨，方有成就。
修复片刻后，柳无邪脸色这才好了很多。
“这叫裁决剑，里面蕴含裁决七式，霸道无匹，宫主如果需要，我可以传授给你。”
柳无邪知道水瑶仙帝有太多的话想要询问自己。
不等她开口，自己先开口道。
“不用了，既然裁决剑选择了你，必然你身上有什么东西吸引着它，况且如此霸道的剑术，并不适合我修炼。”
水瑶仙帝摇了摇头，还是感谢柳无邪一番好意。
如此刚猛的剑术，对肉身要求极高，别说水瑶仙帝，一般男人都驾驭不了。
收起裁决剑，等回到仙界后，再慢慢研究。
眼前最要紧的事，还是尽快返回仙界。
“快找出口！”
收起长剑后，柳无邪目光打量四周。
此刻仙界！
充斥腥风血雨。
各大异族，齐聚仙界，携带无上之威，欲要一统整个仙界。
“让柳无邪滚出来速速受死！”
一尊强大的冥族，傲立苍穹，恐怖的声浪，导致天道会上空法则，全部断裂。
大批修士，正在赶往天道会，包括那些太古家族。
他们收到消息的那一刻，第一时间赶来。
上次太古家族吃瘪之后，老实很多，并未对天道会发难。
加上天都大帝，以及玉命子的存在，让这些太古家族，多了几分顾忌。
但不代表，这些太古家族就会放过天道会，放过柳无邪。
“怎么会有这么多轮回世界种族前往仙界，轮回之门不是掌握在柳无邪手里吗，他们是如何横跨位面的。”
赶来的许多修士，一脸疑惑的说道。

第二千九百五十九章  异族来袭

这几年来，每间隔一段时间，天道会就会遭遇一次前所未有的冲击。
不仅没有打垮天道会，相反让天道会越来越强大。
但这次跟往次完全不同。
之前是人族攻打天道会，这次前来的，全是异族。
上次没有神秘强者出现，柳无邪以及天道会，早已被太古家族铲平。
站在空中的异族数量犹如天上繁星，数不胜数。
冥族，骨族，妖族，魔族，鬼族，罗刹族，石族，不死血族，尸族，吸血鬼族……
可怕的不是这些种族，而是这些种族的首领，个个气息强大，体内散发出的法则，似乎跟三千世界又格格不入。
按理说，天域的修士，会受到位面之力的影响，暂时无法前往三千世界。
那这些绝顶强者，又是怎么回事。
前来的这些种族，大部分来自轮回世界，只有小部分，来自三千世界。
天都大帝！
玉命子！
黑子！
小火！
敖霸等龙族！
他们早已齐聚一堂，准备迎接各大异族的攻击。
“玉兄，你来自轮回世界，应该比我们跟了解这些异族，他们怎么会出现在三千世界。”
天都大帝跟玉命子私底下关系还算不错，当年在天都城的时候，有过几面之缘。
这些强大的异族刚一出现，天都大帝就已猜到，他们并非来自轮回世界，而是天域。
得知苍穹上那些强大的异族是从天域下来的，大殿中传来一阵骚动。
三千世界受到法则影响，目前来说，很难突破到炼神四境。
得到柳无邪的指点，天都大帝隐约间有突破炼神四境的趋势，最近天地不断震荡，很难沉淀下来突破。
“曾经有个传言，轮回世界并非一个独立的世界，而是天域连接三千世界的桥梁，后来不知道发生了什么，天域跟三千世界分裂，导致轮回世界分离出去，才变成如今这个样子，随着仙潮爆发，大量的天域法则降临，轮回世界法则逐渐完善，我怀疑轮回世界重新建立了跟天域之间的联系，所以这些异族，才能从天域返回轮回世界。”
玉命子当年被迫无奈之下，这才离开轮回世界。
但是关于轮回世界中的事情，知道的要比其他异族还要多得多。
“轮回的意思，原来是一来一回。”
不少人听出轮回的含义了。
“两位前辈，我们接下来怎么办，这些异族数量太多，各个强横无匹，还有太古家族跟天子联盟虎视眈眈，我们天道会很难抵挡，还请两位前辈仗义出手。”
蒋世阳走出来，恭敬地朝两人鞠了一躬。
如今天道会风雨飘摇，柳无邪跟宫主都不在，徐义林还有韩非子他们，修为还在成长阶段，无法主持大局。
目前来说，天道会能主持大局的，只有他们两个了。
“尽可能拖延时间，等仙界之主诞生！”
天都大帝沉吟了一下，缓缓说道。
大殿陷入沉默，仙主只存与传说，当年惊世皇主，也只是半仙主而已。
柳无邪虽然拯救过仙界，抵挡住了异族，想要完全获得仙界认可，还完全不够。
除了柳无邪之外，还有另外两位天选之人，他们都有资格继承仙主之位。
“如果诞生的仙主，并非天道会之人，那我们该怎么办？”
沐天黎站出来，虽然他修为不高，但是在场所有人不敢小觑。
踏入仙界一个多月来，沐天黎展露了强大的管理天赋，论管理能力，要比蒋世阳更胜一筹。
沐天黎在凡界的时候，担任天宝宗宗主，后来创办了天道会，柳无邪交于他全权打理。
至于华飞羽，卸掉天龙宗宗主之位后，潜心研究，其实他的管理天赋不在沐天黎之下。
一山难容二虎，华飞羽是柳无邪名义上的师父，如果让他来管理天道会，显然不合理，所以华飞羽当时就提出来，不担任任何职务，只安静修炼。
包括岳父徐义林还有柳大山他们在内，他们心里很清楚，如果换做他们来打理天道会，固然合理，难免牵扯人情。
毕竟他们都是柳无邪最亲的人，做起事情来，束手束脚。
范臻管理天赋也不错，可是年纪以大，主要目的是为天道会培养人才。
交于沐天黎来管理，无疑是最合适的。
短短一个月，沐天黎就凭借自己强大的管理能力，赢得了所有人尊重。
蒋世阳心态非常的好，他能从小小杂役弟子，成长到今日高度，非常满足了，而且他心里很清楚，自己潜力已经用尽。
随着天道会越来越强大，逐渐感到力不从心。
随着沐天黎还有韩非子他们加入，给天道会带来了新的生机。
“如果诞生的仙主，并非我们天道会之人，倒也无关紧要，想要成为仙主，必须要守护仙界，你们都是仙界一员，身为仙主，首要任务是驱逐异族。”
玉命子称之为我们天道会，显然把自己当成了天道会中的一员。
众人纷纷点头。
可是仙潮爆发这么久，天域喷射下来的域神气越来越纯，仙界高手倒是越来越多，可是真正的绝顶强者，并未诞生。
“想要诞生仙主，何其之难，几十万年来，真正诞生仙主的，少之又少。”
天都大帝摇了摇头，这是他殷切希望的，能否实现，还是一个未知数。
玉命子跟着叹息一声，他何尝不知。
“轰！”
罗刹族率先攻击了，各种华丽的招式，落在五行圣灵剑阵上面。
经过柳无邪改良之后，五行圣灵剑阵已经能抵挡住一般炼神境的攻击。
今日出现的这些顶级异族，他们来自天域，实力强横得一塌糊涂，修为更是达到炼神四境。
如果是普通的炼神三境，以天都大帝跟玉命子的实力，自然能抵挡下来。
“准备迎战！”
袁绍站起来，朝大殿外面走去。
仙主虚无缥缈，只有仙界遭遇真正生死危机的时候，才会举一界之力，培养一尊绝顶高手。
目前来说，仙界还没有到生死存亡的时候。
这些异族显然也发现了这一点，他们只针对天道会，并非整个仙界，所以仙界并无危险。
天都大帝还有玉命子纷纷站起来，掠到苍穹之上。
“你们乃天域强者，为何要攻打仙界。”
玉命子傲立苍穹，苏姨就站在他的身边，目光落在那名罗刹族强者脸上，出言问道。
“玉命子，没想到是你，柳无邪掠我族圣女，杀我族长，这笔血仇，必须要跟柳无邪清算。”
从那名罗刹族强者后面走出来一名魁梧男子，长相十分凶悍，如今的罗刹族，由他掌管。
此人一眼就认出玉命子身份，列举出来柳无邪种种恶行。
除了之前进入轮回世界，斩杀大批种族之外，最近几个月之前，又进去一次，斩杀石族，骨族，冥族，鬼族，以及罗刹族族长。
这件事情，在轮回世界影响极大。
所有种族是敢怒不敢言，自知不是柳无邪的对手，只能咽下这口气。
就在一个月前，仙潮爆发，他们族中强者，陆陆续续回归。
当时磨刀老人就跟他们提及过，用不了多久，他们就会回归的，没想到来的如此之快。
“是我愿意离开轮回世界的，跟他没有任何关系。”
倾木灵缓缓走出来，经过一个月沉淀，此刻的她，更像是一名人类了，不论是装扮，还是表情，跟人类一般无二。
出现的那一刻，顿时引起一阵轰动，尤其是那些人族，被倾木灵的容貌，所深深吸引。
“糊涂，到底柳无邪有什么好，你愿意放弃圣女之位，跟一个肮脏的人类在一起。”
罗刹族族长呵斥一声，认为倾木灵丢尽了罗刹族的脸面。
“肮脏？”
倾木灵脸上流露出一丝痛苦之色。
相比之下，他们才更肮脏，自己何错之有，就将自己嫁给石族。
要不是柳无邪出现，她还能完好无损的站在这里吗。
“柳无邪在哪里，还不滚出来受死！”
冥族按耐不住了，此刻前来的冥族，除了轮回世界中的冥族外，连冥界中大批冥族都赶到了。
两大冥族长相有些区别，但不妨碍他们是一个种族。
柳无邪前往冥界，斩杀黑白冥龟，让冥族遭受奇耻大辱。
查到柳无邪身份后，立即调遣大军，前来仙界，恰好跟轮回世界大军相遇。
声雷滚滚，面对如此之多强者讨伐，看天道会如何抵挡。
“这次天道会危险了，以防其他宗门援助，天子联盟联合了千山教，禹家，陈家，天王城等宗门，牵制住了苍云剑宗，极光洞，东星岛，不给他们前来援助的机会。”
站在远处的那些修士，连连叹息。
“也不知道柳无邪哪里去了，这都一个月了，一点消息都没有。”
四周议论纷纷。
上次柳无邪从凡界回来后，就消失的无影无踪，仿佛人间蒸发了。
前往极乐净土，柳无邪并未告诉任何人。
包括水瑶仙帝在内，离开的时候，只是通知了一声袁绍，至于去了哪里，袁绍毫不知情。
“所有不死血族听令，破阵！”
不死血族强者一声领下，大批不死血族，犹如虫子一般，爬向五行圣灵剑阵。
不死血族之所以号称不死，因为他们真的杀不死。
而且不死血族还有一重神奇能力，他们的身体，并无骨头，可以随意的变化，由他们来破阵，最适合不过。

第二千九百六十章  守护

成群结队的不死血族，密密麻麻，数之不尽。
他们既可以分解，化为无数细小的不死血族，又能合并一起，化为一尊巨型怪物。
“咔咔咔！”
五行圣灵剑阵传来轻微的咔嚓声，这些不死血族居然在啃食。
“石族，攻击！”
石族族长死后，又挑选出来一尊族长，率领石族成员，冲向五行圣灵剑阵。
“不等了，战！”
玉命子拿回血脉之后，实力大涨，他又是修罗族，天生好战。
当年不愿意接手族长之位，认为族长太牵扯精力了，他一心追求武道，从武道中突破自己。
一个迸射，玉命子出现在苍穹上。
今日这一战，天道会没有援军。
苍云剑宗，极光洞，东星岛，他们同样遭遇了危机。
天子联盟率领各路高手，牵制住他们，不让他们前来天道会。
“家主，我们要不要出手。”
高家长老站在家主身边，小声问道。
这次高家家主高正奇，姜家家主姜云，欧阳家族欧阳振等高手全部来了。
张家老祖还有郁浩上次被磨刀老人一刀斩死，他们这次派来的，只是普通炼神境。
除了这些传统太古家族，还有第一太古家族崔家，崔正宁竟然也来了。
崔正宁并非崔家第一高手，他们的第一高手是催命鬼，实力极强。
“不急，先让这些异族出手。”
高正奇摆了摆手。
他们这些太古家族虽然强大，跟天域修士相比，还略有不如。
“玉命子，你为何总要多管闲事。”
站在一旁的催命鬼悍然出手。
他们两人，看来恩怨已久。
“你们崔家不好好发展，非要趟这趟浑水，难道就不怕泥水沾身，最终连累自己。”
玉命子一掌朝催命鬼拍下。
两大顶级强者，很快战斗到一起。
其他异族见状，并非阻拦，任由他们交战。
“阵法快坚持不住了！”
在不死血族还有石族联合攻击之下，五行圣灵剑阵岌岌可危。
“战！”
敖霸一声令下，小隐，紫焱，敖青，全部飞出来，浩瀚的龙威，席卷天地。
上次来到仙界后，他们四个一直没有回去，留在了天道会。
龙天还有龙族老祖，因为仙潮的关系，提前返回龙界了。
梵多尔斯站出来，率领精灵族，冲向战场，他们的目的不是战斗，而是疗伤。
天道会这边如果有人受伤，他们会第一时间冲上去，利用精灵族的治愈术，治疗他们的伤势。
小火率领妖族冲出来，对着那些异族龇牙咧嘴。
最平静的只有黑子了。
手持烧火棍，从里面拿出几枚混沌晶块，咯吱咯吱的吃起来。
吃完之后，一个纵射，掠到了半空中。
黑子并不会飞行，仅仅是弹射，就掠出去万米之遥。
“韩兄，我们什么时候，才能像他们一样，酣畅淋漓的战斗。”
乔边站在韩非子身边，身上战意涌增。
他们初到仙界不久，实力还没完全提升起来，这种级别战斗，根本插不上手。
“会有那么一天的！”
韩非子体内的战意，同样快要压制不住了。
这些年一直待在封灵院，守护封天大阵，却无法磨灭掉他心中对武道的渴望。
跟韩非子他们一起上来的松陵，童山，孙孝，苗剑英等人，还有毕宫宇，蓝余，胡适他们，何尝不想替师父分担。
黑子手持烧火棍，锁定冥族那名天域强者。
“哪里来的怪物！”
这名冥族天域强者，并不知道黑子的来历。
回到轮回世界的这些异族强者，他们生活在下三域而已，不知道黑子的来历，倒也正常。
天域冥族强者手持兵器，朝黑子狠狠扫去，欲要拦住黑子。
在他看来，黑子仗着体魄强大而已，体内连域神气都没有，战斗力肯定一般。
“锵！”
面对天域冥族强者，黑子没有后退，手中烧火棍狠狠敲下。
强横的撞击力，让天域冥族强者脸色大变，很快意识到不对劲。
“咔嚓！”
拦截黑子的兵器，四分五裂，化为无数碎片，被烧火棍直接震碎。
黑子气势不减，手中烧火棍再次挥舞下去。
“蹦！”
天域冥族强者结结实实承受黑子一击，庞大的身体直接倒飞出去，狠狠砸进了远处山峰。
“嘶！”
四周响起一阵倒吸凉气的声音。
谁也没想到，一直不显眼的黑子，竟然如此恐怖。
这段时间，柳无邪一直将黑子留在碧瑶宫，以防其他人前来偷袭。
站在远处的那些人族修士，见过黑子出手的少之又少，见过黑子出手的，都被敲碎了脑袋。
最震惊的莫过于这些异族强者，他们乃下三域顶级强者，竟然被仙界怪物给伤到了，如何不怒。
远处那些太古家族强者，此刻也震惊万分。
“柳无邪身边，什么时候诞生了炼神四境强者？”
崔正奇皱着眉头说道。
炼神三境已经达到天地极限，除非天地还能出现更大变革。
偏偏黑子身上没有任何域神气，感受不到他的境界。
站在那里，黑不溜秋，谁也不会相信，黑子居然是一尊绝顶强者。
没有人回答崔正宁。
上次他们围攻天道会，黑子并未现身，一直待在碧瑶宫。
这次不同，来的高手太多了，以天道会现在的能力，根本无法抵挡。
小隐化为龙体，隐匿到了空中，谁也不知道小隐去了哪里。
“砰！”
小隐出现在石族周围，现身的那一刻，展开了疯狂杀戮。
“我们出手！”
四龙之中，小隐性格最为乖戾，一出手就是杀招，要比大哥敖霸还要恐怖几分。
以防小隐有危险，敖霸，敖青还有紫焱迅速出手，加入战团。
小火率领的妖族，拦住了鬼族，这些鬼族太难缠了，来无影去无踪。
“呼呼呼！”
小火气急，喷射出来三昧真火，导致许多鬼族，直接被三昧真火给炼化了。
随着仙潮爆发接近尾声，此刻仙界天地法则，快要接近极乐净土了。
这样发展下去，用不了多久，仙界很快就能诞生炼神四境强者。
随着天域法则不断降临三千世界，炼神级别大战，对周围造成的冲击，并不是很严重，换做以往，沧海方圆万里，早已夷为平地。
看着族人死去，从天域下来的这些异族强者，无比恼怒。
“远古麒麟族，正好杀了你，吸干你的精血。”
冥族强者不是黑子的对手，转过来冲向小火。
黑子回到了地面上，再次做出弹射姿态，选择下一个对手。
这些异族强者体魄强大，想要将他们一击致命，还是有些难度。
石族，鬼族，罗刹族，骨族，尸族等天域强者，纷纷出手，不给天道会机会了。
石族天域强者配合骨族天域强者，压制住了黑子的进攻。
趁此机会，其他种族天域强者，长驱直入，直奔天道会而去。
五行圣灵剑阵，已经出现大量口子。
“休想靠近！”
天都大帝悍然出手，拦住了这些天域强者。
“不自量力的东西！”
罗刹族那名天域强者发出轻蔑的声音，认为天都大帝太不自量力了。
小小的炼神三境，竟妄想阻止他们。
他们可是高级炼神四境，体内又有正宗的天域法则，同等境界下，三千世界的修士，根本不是他们的对手。
“轰！”
仅仅一个照面，天都大帝就被震飞，口喷鲜血，脸色萎靡。
这就是境界的差距。
“大人！”
天澜等四大护法站在远处，迅速冲过来，将天都大帝护在中间。
梵多尔斯双手结印，一道道净灵法咒进入天都大帝体内，受到的伤害，竟然神奇般的恢复了。
精灵族的修复能力，绝对排在三千世界之首。
徐凌雪，慕容，珠羽，白灵，叶凌寒，梵雅，袁天薇，简杏儿，陈若烟，她们静静站在一旁，每个人杏目圆睁，蕴含怒气。
“我没事，你们退后！”
得到梵多尔斯治疗，天都大帝身体很快恢复，示意天澜他们退后。
“我看你们还能坚持多久！”
罗刹族天域强者一个迸射，再次出现在天都大帝面前。
又是一掌拍出！
“砰！”
天都大帝再次被掀飞，这次伤势更严重。
梵多尔斯还在施展净灵法咒，替天都大帝疗伤。
站在一旁的石族天域强者目光落在天澜脸上。
“我非常口渴，你的血液不错，正好给我解解渴！”
石族强者巨大的手掌，朝天澜抓过去。
“放肆！”
玄易还有地渊他们三个迅速出手，以防天澜落入石族手里。
石族生性残暴，他们最喜欢折磨人类。
老大要是落入他的手里，后果可想而知。
面对玄易还有地渊他们的攻击，石族强者无动于衷，任由他们的攻击落在自己的身体上。
天澜还有玄易他们，只是半步炼神境，哪里是炼神四境的对手。
这次仙潮爆发，天澜他们获益匪浅，距离炼神境只有一步之遥了。
“砰砰砰！”
他们的攻击不仅没能伤害到石族强者，反倒是被自己的攻击力反震回来。
“噗噗噗！”
地渊还有玄易他们口喷鲜血，身体朝后面倒去。
仅仅一招，他们就身受重创。
石族强者掀飞他们后，手掌再次朝天澜抓过来。
声势无匹，不给天澜任何还手的机会。
就在石族强者抓向天澜的那一刻，苍穹上突然裂开一道缝隙。

第二千九百六十一章  大杀四方

石族这名强者，修为极高，天澜毫无还手之力。
面对石族那蒲扇大小的手掌，天澜只能无奈地闭上了眼睛。
就在石族手掌距离天澜还有一尺之遥的那一刻，苍穹突然裂开一道缝隙。
“给我断！”
隔着苍穹，传来一道强横的厉喝声。
一道惊天剑气，凌空而至。
谁也不知道发生了什么，苍穹自己打开一道缺口。
随即！
两道人影，从天而降。
出手的正是柳无邪，手持裁决剑，只是平淡无奇的一剑，居然卷起了层层骇浪。
收取裁决剑后，很快在碎裂的天柱下面，找到了返回仙界的入口。
石族强者怔在原地，剑气太快了，快得连眨眼都来不及，剑光已经抵达近前。
“咔嚓！”
清脆的咔嚓声，响彻苍穹。
裁决剑什么品质，柳无邪不知。
但他可以肯定，要比镇魂印品质还要高得多。
简简单单的一剑，就斩断炼神四境的手臂。
跟石族强者没有防御，也有一定的关系，如果提前做好准备，绝对不会如此被动。
鲜血，染红了天空，石族强者发出一声震耳欲聋的吼叫。
“你是谁！”
直到两人落下，石族强者阴毒的目光，这才看向空中突然出现的一男一女。
柳无邪没有回答石族强者的问题，冰冷的目光，横扫一圈，将周围所有人尽收眼底。
“是无邪跟宫主回来了。”
见到柳无邪还有水瑶仙帝，碧瑶宫还有天道会成员仰天咆哮。
只要柳无邪在，他们就有了主心骨。
天都大帝跟玉命子罢战，他们纷纷掠回来，站在柳无邪跟水瑶仙帝两侧。
当看到水瑶仙帝突破到炼神四境，天都大帝跟玉命子相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓震惊之色。
水瑶仙帝严格说起来，还是他们两个的后辈，居然率先他们一步，提前跨入炼神四境，难道这段时间，他们又得到了什么奇遇。
天都大帝意味深长的看了一眼柳无邪，他之所以答应跟柳无邪合作，就是因为柳无邪告诉了他突破炼神四境之法。
“你们石族，骨族，冥族，魔族，尸族，不死血族，罗刹族……不好好待在轮回世界，跑到仙界来做什么。”
柳无邪朝他们两个点了点头，投以感激的眼神。
关键时刻，他们没有退缩，这份恩情，让他牢记在心。
“柳无邪，你践踏我们冥族，杀我们族长，如今我们族中强者回归，今日就是你的死期。”
新任罗刹族族长站出来，就差指着柳无邪鼻子大骂了。
柳无邪闯入罗刹族大殿，掠走倾木灵，斩杀族长，还有冥族，鬼族，骨族等族长，这件事情在轮回世界影响极大。
罗刹族声音充斥无尽的愤怒，恨不能将柳无邪碎尸万段。
听到罗刹族的控诉，柳无邪目光这才看向那几名炼神四境，他们体内的气息，跟斩杀的乌海宗几名弟子非常相似，难道他们也是来自下三域。
玉命子嘴唇动了动，将关于轮回世界跟三千世界还有天域之间的关系，详细解释一遍。
听到玉命子的解释，柳无邪点了点头，难怪天域的修士，可以进入轮回世界。
原来在太古时期，轮回世界只是一座桥梁，连接天域跟三千世界。
上次跟玉罗刹前往轮回世界的时候，就发现轮回世界不一样了，里面的法则，逐渐完善。
“既然你们来了，今日谁也休想活着离开。”
柳无邪语气平静，不带一丝感情的说道。
说完，还不忘看了一眼太古家族方向。
没想到经历上次的事情，这些太古家族还不死心。
“小娃儿，你好狂的口气，仅凭你们几个，就想斩杀我们，真是狂妄之极，今日就让你知道，什么才是真正的战斗力。”
骨族天域强者听不下去了，体内的骨骼，发出咯吱咯吱的响声，摩擦形成的冲击波，如同人类在说话。
“劳烦两位前辈替我守护天道会，这些垃圾交给我们两个即可。”
柳无邪对着玉命子跟天都大帝两人说道。
说完看了一眼水瑶仙帝，两人会心地点了点头。
单打独斗，肯定不是他们的对手，修炼了七式阴阳法，掌握阴阳神斩，斩杀炼神四境，没有任何问题。
裁决七式柳无邪还没正式修炼，不敢轻易动用。
“哈哈哈哈！”
柳无邪话音一落，四周响起一阵大笑声，这些异族被柳无邪给逗乐了。
“真是可笑，你小小的炼神二境，竟敢口出狂言，真是不知死活。”
骨族忍不下去了，当先一步，一拳朝柳无邪袭来。
其他天域强者紧随其后，他们能感觉出来，柳无邪体内潜藏着一股极其恐怖的力量。
能一剑斩断石族强者手臂，绝非无的放矢。
尤其是柳无邪手中宽剑，让他们心神不宁。
荒古战戬已经报废，而镇魂印对付炼神四境有些难度，裁决剑最适合不过。
“战！”
柳无邪长剑举起，水瑶仙帝紧随其后。
两人举起长剑的那一刻，苍穹上空，出现一座巨型漩涡，阴阳之力，不断旋转。
一尊憾世长剑，从漩涡之中缓缓冒出来。
顿时间！
地动山摇，整个沧海城都在晃动，可想而知，这一剑有多强大。
“合击之术！”
冥族天域强者眼眸一缩，已经看出一些门道，这是一门合击术。
强大的合击术，施展出来，威力远远要大于两人。
“吼吼吼！”
项如龙他们发出兴奋的吼叫声。
袁绍还有宁池他们，同样是惊喜万分，宫主居然突破到炼神四境了。
“杀！”
柳无邪声音响彻九天苍穹，浑厚的冲击波，震得远处修士耳膜都要炸开。
开辟出来第四识海，柳无邪的魂力，早已今非昔比。
炼化了诸神之力，强壮了骨骼，看似只有神骨二重，但战斗力，直逼炼神三境。
阴阳神斩封锁天地，将所有异族囚禁其中，这是通过阴阳神斩，演绎出来的神域。
那些普通的异族，承受不住，被阴阳漩涡给吸进去，消失的无影无踪。
炼化的那些异族，反馈回来的能量，再次注入到阴阳神斩之中，生生不息，让阴阳神斩的力量，越来越强。
“好可怕的杀招！”
站在远处的那些太古家族，一脸惊呆之色。
时隔一个多月，柳无邪不仅从神血四重突破到神骨二重，更是掌握了如此逆天的域神术。
他们太古家族发展几百万年，才有今日成就。
柳无邪倒好，短短几年功夫，就超越了他们太古家族。
想到柳无邪之前说的话，所有太古家族高层，不禁打了一个寒颤。
仙潮爆发的时候，太古家族损失惨重，不仅损失了大批高手，连家族还有产业，同样被柳无邪掠夺一空。
他们跟柳无邪之间的恩怨，已经没有办法化解了。
阴阳神斩遮天蔽日，同时锁定五名天域强者。
犹如睥睨之势，横扫天下。
换做之前，柳无邪不敢轻易施展，容易抽干自己体内的域神气。
得到了诸神之力加持，又突破到神骨二重，施展阴阳神斩，完全不用担心域神气枯竭的现象。
“咔咔咔！”
天地开始炸裂，整个地下世界都在下沉。
经此一战后，沧海又要大面积修复。
每修复一次，沧海坚固几分。
梵多尔斯率领精灵族，不仅能疗伤，还能修复周围的地貌，破损的地方，很快恢复如初。
仙潮的爆发，让仙界的法则，无限于接近极乐净土，炼神之战，摧毁的地方，极其有限。
“我的身体被禁锢住了！”
第一个受到影响的是鬼族，他们的肉身，是所有异族最弱的一个。
受到至阳至刚之气的影响，大批鬼族，身体冒出青烟，很快化为一团灰烬。

第二千九百六十二章  朱雀神台

看着成群的鬼族死去，鬼族天域强者，发出一声鬼啸。
四周顿时阴风阵阵，吹得无数人睁不开双眼。
柳无邪跟水瑶仙帝两人，处于风暴中间，任由阴风袭来。
他们经历了极乐净土的黑夜，这点阴风还难不住他们。
“死！”
柳无邪轻轻吐出一个字。
没有强大的气势，没有狂暴的力量，平平淡淡。
“咔嚓！”
鬼族天域强者，身体直接炸开，化为一团黑色液体。
“吞天神鼎，来活了！”
柳无邪早已祭出吞天神鼎，只要将这些异族强者炼化，自己就能突破到神骨三重了。
阴阳神剑还没彻底斩下，仅靠至阳至刚之气形成的剑罡，就斩杀鬼族天域强者。
冥族，骨族，石族，尸族，不死血族，罗刹族见状，纷纷吓得后退。
域神气携带诸神之力，充斥天地，退走的那些异族，身体再次被禁锢。
“朱雀三杀式，禁锢！”
柳无邪一边施展阴阳神剑，一边操控朱雀三杀式，这就是神魂强大的好处。
方圆千米，瞬间被禁锢住了。
趁此机会，柳无邪祭出镇魂印。
“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”
成群结队的异族炸开，他们的身体化为液体，吞天神鼎疯狂吸收。
前后也就顷刻之间，柳无邪斩杀数以万计的异族。
如此恐怖的猎杀速度，堪称恐怖。
至于那几名天域强者，同样不好受。
连黄霖那种顶级强者，都死于阴阳神斩之下，何况是这些普通异族。
“该结束了！”
柳无邪不想长时间恋战，仙潮爆发即将结束，下三域的修士，很快就能抵达仙界。
他要用最快的速度，突破到更高层次，才能抵挡住天域的强者。
阴阳神斩轰然斩下，遮天蔽日，耀眼的光泽，让天都大帝等人，都睁不开双眼。
令人窒息的力量，充斥天地，无数人感觉自己的呼吸，变得无比缓慢。
“轰！”
阴阳神斩落下，天地陷入短暂的静止。
足足过去三息左右，四周传来无数剧烈的喘息声。
这些异族天域强者，浑身都是鲜血，有些被斩断手臂，有些身体残缺不堪。
近乎毁灭的一剑，彻底摧毁了他们的自信。
“统统都给我死！”
吞天神鼎化为一尊黑洞，将这些异族强者，统统吞噬进去。
剩余的那些异族，瞬间溃不成军，慌不择路地朝远处逃去。
“哪里走！”
既然来了，柳无邪就没打算放他们离开。
借助这次机会，彻底摧毁他们，以免以后还会卷土重来。
在吞天神鼎强势吞噬之下，又是数以万计的异族消失。
如此恐怖的杀人速度，连站在一旁的天都大帝还有玉命子，都感觉头皮发麻。
此刻苍云剑宗，极光洞，东星岛那边，同样发动了大战。
天子联盟率领各路高手，围攻这几大宗门，争取一举将他们灭掉。
突然之间！
大量的信息传递，他们收到天道会这边的消息。
天子联盟第一时间，鸣金收兵，率领众多高手，退居老巢。
天穹渐渐恢复清明，天道会四周，终于安静了。
除了少部分异族逃走，大部分异族，全部被柳无邪斩杀。
至于那些太古家族，在柳无邪斩杀大批鬼族的那一刻，就已经逃之夭夭。
此刻的柳无邪，已经不是他们能对付的了，除非能突破到顶级炼神四境。
只有一些零散的修士，在四周并未退走。
“宫主，无邪！”
袁绍他们迅速掠过来，对柳无邪跟宫主非常的客气。
此刻柳无邪身份依旧是碧瑶宫太上长老，但是袁绍对他的态度，甚至要比对待水瑶仙帝还要恭敬。
“下去说话！”
柳无邪朝众人点了点头。
打扫战场的事情交给精灵族，所有强者，回到天道会大殿之中。
天道会大殿历经三次扩建，此刻依旧是人满为患。
柳无邪坐在上首，水瑶仙帝坐在旁边。
“从现在开始，碧瑶宫跟天道会结为同盟。”
水瑶仙帝环顾一圈，对着众人缓缓说道。
之前很多人都以为，天道会只是碧瑶宫的附庸。
直至今日，水瑶仙帝这才当众宣布，天道会跟碧瑶宫平起平坐。
接下来柳无邪一道指令接着一道指令发下去。
韩非子担任天道会封灵院院主，敖霸他们四个，加入战龙院，院长由敖霸担任。
随着柳无邪不断安排，天道会之前开辟出来的所有道场，人满为患。
直至今日，天道会终于成型。
松陵，苗剑英，乔边，毕宫宇，古玉，小洛，蓝余他们，都有要职在身。
古玉乃龙族后人，见到敖霸他们，非常的亲切。
乔边体内拥有神龙血脉，主要是辅佐敖霸，他是龙族，对管理这一块，比较欠缺。
目前这样安排，合情合理，等乔边，古玉，韩非子，还有松陵他们修为彻底成长起来，将独当一面。
如今还需要这些强者辅佐，尽快帮助他们提升修为。
得到敖霸他们的指点，古玉，乔边体内神龙血脉正在不断苏醒。
韩非子当众拜缘灵为师，从此以后，潜心学习神算之术。
将毕宫宇安排在梁医师身边，尽快熟悉仙界炼丹之法，目前天道会的丹院，依旧是由梁医师负责。
松陵跟蓝余，加入阵法堂，跟粱寒他们关系处的非常不错。
粱寒虽然没有拜柳无邪为师，但是在心里，早已把柳导师当成了师父，所以一直称呼蓝余为师兄，称呼松陵为大哥。
胡适则是加入器堂，张大山还有刁久志他们，一直称呼胡适为师兄，非常的恭敬。
关于柳导师在凡界的事情，早已传开，严格来说，胡适才是柳导师第一个弟子，也是所有人心目中的大师兄。
天龙宗还有天宝宗各位师兄师姐，柳无邪单独成立了一个特殊堂口，他们的目标，是负责收集情报，只听从柳无邪一个人调遣。
目前由孙孝担任。
沐天黎渐渐接管天道会，蒋世阳在一旁辅佐。
范臻跟之前一样，目的是挑选人才，以免埋没一些天才。
至于徐义林，柳大山，华飞羽等老一辈，他们只是辅佐，不担任天道会任何职务，一心修炼。
他们主动将机会让给年轻人，赢得无数人尊重。
柳星，柳天他们，柳无邪则是送入碧瑶宫。
鸡蛋不能放在一个篮子，一旦天道会遭遇生死危机，起码柳家还有其他后人。
小火依旧看守附近山脉，收服妖族，形成第一道屏障。
以后天道会再遭到袭击，第一屏障至关重要。
黑子依旧是嘿嘿嘿的傻笑，每天像是无业游民一样，在天道会附近晃悠，碰到谁家有好吃的，都会去蹭一口。
花费三天时间，终于安排结束。
水瑶仙帝还有袁绍他们，已经提前返回碧瑶宫。
两大宗门之间的传送阵，从新修建，传送要比之前更为方便。
水瑶仙帝回到碧瑶宫第一件事，将宫主之位，正式传授给袁绍，自己退居幕后，潜心修炼，不问宫中之事。
这件事情引起极大的轰动，很多人都搞不明白，水瑶仙帝为何要退位。
为此柳无邪还前往碧瑶宫一趟，却没有见到水瑶仙帝。
退位之后，水瑶仙帝选择了闭关，除非宗门遭遇生死危机，不然谁也不见，包括柳无邪在内。
这个结果，让柳无邪有些意外，难道是因为极乐净土的事情？
当日中了极乐云，发生了不该发生的事情，虽然两人都没再提，不代表这件事情就没发生。
宝炎宗主每天都在拼命的修炼九转塑身诀，争取早日修炼成功。
凡界跟仙界的通道，彻底贯通，越来越多的凡界仙人，飞升仙界。
共工来了一趟天道会，柳无邪亲自接见，后来帝江也来了，带着共工离开。
昊天大帝依旧留在凡界，镇守紫竹星。
天都大帝跟玉命子都已离开。
离开之前，柳无邪跟他们交流了很多，还每人赠送五十枚中品神晶。
有了这些神晶，相信他们用不了多久，就能突破到炼神四境。
修炼室中！
柳无邪紧闭双目。
正在炼化这些天域强者，各个都是炼神四境，炼化之后，绝对能突破到神骨三重。
除了突破修为，裁决七式也要尽快修炼。
仙潮已经进入尾声，意味着天地大劫，正式到来。
还有佛族，他也要去一趟，当日念慈跟念安两位大师的话，至今记忆犹新。
柳无邪闭关的这几日，三千世界还在不断变化，天域越来越清晰，通过肉眼，就能看到他的存在。
轮回世界不断变化，再也不是之前的模样，竟然幻化出一座桥梁。
“天枢再现！”
无数老古董发出惊呼声。
当年封神阁掌管天枢，可以连接天地。
时隔几十万年，天枢重新呈现世间。
通过天枢，可以前往天域。
天域修士，通过天枢，可以抵达三千世界。
一些强者按捺不住自己的欲望，纷纷前往天枢，想要通过天枢前往下三域。
踏入的那一刻，一股强横的力量席卷而来，轻松抹杀一名炼神境。
随着时间的流逝，一尊恐怖的朱雀神台，出现在天枢尽头，像是一座天门，拦住了三千世界修士。
想要进入天域，首先要跨过朱雀神台，才能得到天域的认可。

第二千九百六十三章  神骨三重

这几天时间，三千世界都在谈论天枢的话题。
经过无数次反复试验，发现天枢还没完全开启，目前属于一种架设状态。
仙潮爆发之后，仙界一些遗址，也逐渐浮出水面，包括无妄海海底的一些建筑。
当年封神阁，就建造在无妄海，后来海水倒灌，导致封神阁沉入海底。
大批罕见的书籍，从这些遗址中被发现，其中就有记录关于朱雀神台的信息。
在太古时期，三千世界乃天域流放之地，天枢作为一条连接通道，每天承接运送任务。
自从三十万年前那一战之后，天枢消失。
惊世皇主前往仙界的时候，那个时候仙界还是流放之地，天枢还在，更没有封神阁。
天道会也不例外，找到了一些书籍，并且带了回来。
柳无邪还在闭关突破，并不知道这些信息。
“没想到天枢竟然是无上大能利用精神力构造的一座桥梁，想要进入天域，只有两个办法，第一精神力得到朱雀神台的认可，第二是得到天域接引，除此之外，别无他法。”
天道会大殿中，沐天黎将带回来的那些书籍整理出来后，将所有内容，拿出来与大家共享。
“以三千世界现在的水平，想要精神力得到朱雀神台的认可，显然不够，可是我们又不认识天域之人，如何得到天域接引。”
乔边这时候开口道。
来到仙界这一个多月，乔边等人除了修炼之外，每天同样在疯狂地恶补知识。
关于三千世界的事情，知道的未必就比仙界修士少了。
“我们现在要考虑的不是如何踏上天域，而是防范天域的修士前往三千世界。”
一直不说话的范臻这时候开口道。
他是天灵学院的老院长，此刻须发皆白，但神采奕奕，精神非常的好，丝毫感受不到老态。
天域！
乃神界！
无数人向往之地！
尽快踏足天域，了解天域的状况，可以提前做出布局。
要是让其他人先行一步，就会步步落后。
范臻一番话，让所有人陷入沉思。
踏足天域至关重要，防范天域修士，更为重要。
“范老说的没错，天域的事情，等无邪出关后我们再议，现在要紧的事情，还是防范天域修士，从现在开始，密切关注天枢的一举一动，任何风吹草动，第一时间汇报。”
沐天黎下达了命令。
目前各大宗门商议的结果，跟天道会基本差不多。
既然无法踏足天域，那就先防范，只有活下来，才有资格踏足天域，成为诸神中的一员。
天域修士，自始至终把三千世界当成流放之地，一旦他们来到三千世界，后果可想而知，必定会奴役他们。
修炼室中过去了几十年，而外面才过去了几天而已。
柳无邪成功突破到神骨三重，吞天神鼎中的液体，消耗一空。
从那些异族强者手里，掠夺来大量的材料，还有不少普通神晶。
可惜异族不擅长炼丹，也不擅长炼器，从他们的储物戒指中，获取的大部分材料，用处并不大，全部用来壮大太荒世界了。
踏出修炼室，呼吸外面的空气。
修炼室中，不适合修炼裁决七式，需要前往空旷地带才可以。
本打算与徐凌雪她们修炼七式阴阳法，掌握阴阳神斩。
想想还是算了，一旦修炼，意味着她们就知道自己跟水瑶仙帝之间的关系了。
“天枢！”
目光朝苍穹看去，巨大的天枢，越来越清晰，纵然相隔亿万里，都能看得一清二楚。
天枢所在位置，在无妄海附近。
当年封神阁消失后，天枢随着一切消失。
一个箭步，柳无邪出现在大殿之中。
沐天黎他们这几天一直等候柳无邪出关。
大量的书籍，摆在柳无邪面前。
祭出鬼眸，这些书籍自动翻阅。
盏茶时间过去，书中内容尽数知晓。
“无邪，这些书籍是从封神阁古遗迹中找到的，各大宗门都获取不少书籍，通过特殊渠道，我们将其他宗门获得的书籍重新扩印了一遍，基本都在这里了。”
沐天黎指着这些书籍说道。
这次封神阁古遗迹出现，所有超一流宗门，全部前往抢夺。
天道会抢到了几十本，里面内容不是很全。
各大宗门都有收获，最后苍云剑宗提出来，愿意将自己宗门获得的书籍，免费给其他宗门扩印，其他宗门也要无偿将书籍拿出来，免费给苍云剑宗扩印。
就这样，短短一日功夫，从封神阁古遗迹中获得的书籍，扩印了很多份，各大宗门，都拿到了完整版。
柳无邪点了点头，关于天枢的来历，叶红衣之前就跟他提及过，可以通过天枢，离开仙界。
至于去了哪里，叶红衣并不知晓。
“你们做的很对，目前主要的还是防范天域修士前往三千世界，天枢应该还没完全架设成功，天域的修士无法下来。”
柳无邪对他们的做法非常满意。
素娘借助天道神书，正在快速推演。
跟其他宗门相比，柳无邪通过天道神书，能获得更多有价值的信息。
跟沐天黎他们交谈后，柳无邪孤身前往无人山脉。
天枢的出现，让他意识到更强大的危机。
“主人，经过天道神书推演，发现一个奇怪的现象。”
山脉中，柳无邪持剑而立，素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
“说！”
柳无邪继续举剑，并未劈砍下来，而是聚势。
剑势不够，施展出来的裁决剑，远远达不到效果。
“如果天枢真是的是精神力构造而成，精神力越强，反噬力越强，意味着更强者无法进入天枢。”
素娘将整理出来的线索，如实道出。
“你的意思，精神力太强者无法横穿天枢，精神力太弱者，同样无法横穿天域，不然就会破坏天枢之间的结构，导致两界不稳。”
柳无邪听出素娘话语中的意思了。
“就是这个意思，天枢只是桥梁，进入的强者精神力如果超越了天枢，必然会摧毁天枢，而精神力较弱者，进入其中，会瞬间被天枢里面的精神力摧毁。”
素娘连连点头。
“我明白，那朱雀神台，应该就是检验精神力的地方，唯有穿过朱雀神台者，方能进入天枢之中，抵达仙界。而仙界修士，想要进入天域，同样需要跨过朱雀神台才可以。”
柳无邪暗中点头，这只是他的猜测，并没有得到验证。
希望他的猜想是对的，这样就不用太担心天域强者下来。
三千世界既然是流放之地，那些绝顶大能，自然不屑于前来。
所以从一开始，建造天枢的时候，就考虑到了这一点。
太古时期，天域秩序并非现在这样，井然有序，总有一些叛乱者，被活捉之后，留在天域迟早是一个祸害。
最终天域修士决定，开辟天枢，将这些叛乱者，废掉修为，送到三千世界，任其自生自灭。
随着时代的发展，如今的天域，早已不是当年的天域了。
而天枢，还是当年的天枢。
无数年发展，天枢已经跟天域还有三千世界链接一起，纵然是诸神，都无法将其断开。
贸然切断，不仅三千世界会受到波及，天域也无法幸免。
搞清楚之后，柳无邪全身心投入到修炼当中去。
时间无声无息地流逝，不知不觉一个月过去了。
柳无邪每天都在修炼当中度过，仙潮彻底接近尾声，喷射的物质，也渐渐停歇。
根据柳无邪的推测，此刻仙界天地法则，跟极乐净土没有任何区别。
随着法则跟域神气的加持，仙界诞生的高手，越来越多。
这一个月之中，天都大帝，玉命子，纷纷突破到炼神四境。
那些太古家族退走之后，躲在须弥小世界中，潜心修炼，暗中发展。
碧瑶宫主峰！
“呕！”
水瑶仙帝突然干呕不已，放弃继续修炼，捂住小腹，脸色有些苍白。
轻轻抚摸自己的肚子，一脸溺爱之色。
退位给袁绍，不见任何人，这一切的一切，都是为了迎接肚子里面的小生命。
从极乐净土回来的那一刻，水瑶仙帝已经意识到不对劲。
这段时间水瑶仙帝内心非常地纠结，她想过放弃肚子里面的孩子，一心修炼，追求天地大道。
当神识进入体内，看到小东西的那一刻，她又犹豫了。
经过一段时间挣扎，决定给小东西一次机会。
水瑶仙帝之所以不告诉柳无邪，就是不希望他们之间的事情，让全天下知道，更不想让柳无邪为难。
她决定生下孩子，不会让柳无邪负任何责任，以后更不会告诉柳无邪。
这是她的孩子，跟任何人没有关系。
山中无岁月，柳无邪修炼一个半月时间，成功将裁决七式第一式无情斩修炼出来。
不是很熟练，第一式里面还有许多繁琐的招式，还无法全部掌握。
只能以后通过战斗，再慢慢完善。
以他炼神二境修为，将第一式修炼到七成左右，已经远远超出柳无邪的预料。
换做其他炼神四境，连入门都很难做到。
“嗡嗡嗡！”
太荒世界中传来阵阵嗡鸣声，宝炎宗主经过一段时间修炼，终于将第一转修炼出来。
“无邪，大恩不言谢，让我还有机会，重见天日。”
打开太荒世界，宝炎宗主从里面走出来。
“知道名单下落了吗？”
柳无邪点了点头，既然宝炎宗主恢复了，复仇正式开始。

第二千九百六十四章  名单下落

随着仙潮爆发结束，天枢的出现，仙界进入一个高速发展期。
大批高手涌出，尤其是天道会，从那些太古家族获得无数材料后，发展速度更是远超其他超一流宗门。
韩非子等人得到了全面的培养，每天修为都在发生变化，这期间修炼室起到了至关重要的作用。
宝炎宗主终于将肉身修炼出来，元神回归，失去的那些记忆，正在慢慢修复。
“知道名单下落了吗？”
柳无邪点了点头，如今修为大成，又修炼出来裁决七式的第一式。
纵然是面对炼神三境，自己也敢搏一搏。
……
天子联盟大殿中。
凶牙愁眉苦脸，自从冥牙在天罗谷被柳无邪杀死之后，剩下自己独木难支。
借助天地大劫，倒是成功突破到炼神境，可是如今天子联盟人才济济，尤其是从炼神海赶回来的那些人。
他们只服从天子一人，对凶牙的安排，并不满意。
如今萧无法不知去向，天子联盟群龙无首。
面对强势的柳无邪，商议不出好的办法。
“柳无邪正在寻找当年围攻他的那些人，少数归隐山林，大部分都在这里，等他找到名单之后，必定对我们展开绞杀，当务之急，我们要尽快想办法，将柳无邪扼杀在摇篮之中，不能任由他继续成长下去了。”
凶牙环顾一圈后，对着所有人说道。
大部分都是萧无法培养出来的强者，参与了当年那一战。
也有一部分，后来归顺了天子联盟，他们手里同样沾染柳无邪的血。
“当日对战异族，我们亲眼目睹，连炼神四境都不是他的对手，我们这些人加在一起，也无法将其击杀，如果天子大人在就好了。”
一名炼神二境摇头叹息。
离开炼神海的时候，萧天子好像接到一道金光，随后就让他们先回来了，自己不知去向。
“据我所知，水瑶仙帝彻底闭关了，不接见任何人，没有了水瑶仙帝，仅凭柳无邪一人，施展不出那种逆天的域神术。”
千山教老祖站起来，皱着眉头说道。
炼神海几年，这些老祖修为突飞猛进，如果不是柳无邪回归，如今的天子联盟，早已一统仙界。
“这对我们来说，确实是一个好消息，那阴阳神斩，至今记忆犹新，除非是顶级炼神四境，才能与其抗衡，如果只是柳无邪一人，我们并非一点机会都没有，当年能杀他，这次一样能杀他。”
禹家老祖跟着站起来，豪气顿生。
众人议论纷纷，认为千山教老祖跟禹家老祖说得有道理。
“既然大家目标一致，接下来商议一下，我们如何将他引诱到陷阱当中来，才能将其一举斩杀。”
凶牙站起来，声音提高了很多，将周围杂音压下去。
……
天道会群山之中，宝炎宗主正在不断地翻找记忆。
“找到了，找到了！”
经过近半个时辰的寻找，他的记忆，终于全部恢复，找到了藏名单之处。
“现在立即带我去！”
以免节外生枝，柳无邪让宝炎宗主，立即带他前去寻找名单。
“名单就放在无垢山庄的老祖神象下面。”
宝炎宗主施展身法，朝无垢山庄掠去。
无垢山庄并不神秘，只是传承年代极其久远，当年无垢庄主，名声响亮，创造了无垢山庄。
因为无垢庄主每年都会帮助许多普通修士，以至于无垢山庄口碑极好。
几千年发展，无垢山庄虽然没落了，但无一人前去无垢山庄闹事，相反谁要是敢去无垢山庄找事，立即引来其他修士的讨伐。
这些年不知多少修士受过无垢山庄的恩惠，岂能让无垢山庄遭人欺凌。
宝炎宗主将名单放在无垢山庄神像下面，就是看中无垢山庄这一点。
天子联盟眼线众多，魔爪更是伸到了仙界每一处。
唯有无垢山庄，天子联盟的手无法伸进来。
风驰电掣，柳无邪调动炼神之势，包裹住宝炎宗主，飞行速度大增。
仙界的天地法则，无限于接近极乐净土，按理说，相同的天地法则，两者之间区别不大。
既然在极乐净土无法飞行，仙界也无法飞行才对。
这就是一个世界，一个规则。
柳无邪乃仙界修士，对仙界天地法则更加契合，等于得到了仙界认可，在此地飞行，倒也没有什么障碍。
普通的仙帝境，想要飞行就很困难了。
随着时间的流逝，天域跟仙界越来越密切，仙界法则只会越来越强大，用不了多久，炼神境飞行都非常困难。
为了节省时间，柳无邪将极乐净土收服的飞行怪兽祭出来。
两人乘坐飞行怪兽，日行千里。
经过长途跋涉，三日之后，终于抵达无垢山庄。
巨大的飞行怪兽，遮天蔽日，仙界根本没有这种生物，出现的那一刻，惊动了整个无垢山庄，以为有大敌来袭。
将飞行怪兽收进太荒世界，柳无邪跟宝炎宗主从空中落下来。
此刻无垢山庄，如临大敌，所有白衣剑士，持剑而立。
“合欢老魔，你休想闯入无垢山庄，今天就算拼了这条老命，也要跟你同归于尽。”
柳无邪刚落在无垢山庄大门前，一名五十左右的老者，率领年轻白衣剑士，将他跟宝炎宗主团团围住，一副同归于尽的架势。
“额！”
柳无邪一头黑线，自己什么时候，成合欢老魔了。
“无垢庄主，你是不是搞错了，我并非什么合欢老魔。”
柳无邪先礼后兵，以他现在的修为，弹指之间，就能将无垢山庄毁于一旦。
无垢山庄的口碑，他早有耳闻，绝对是名门正派，只是整体实力，勉强堪比二流宗门。
“你休要狡辩，你这些日子，掠走我山庄数名女子，扬言今日要踏平无垢山庄，掠走庄上所有女子，既然来了，那我们就同归于尽吧。”
无垢庄主目眦欲裂，双目喷火，看来这几日，无垢山庄遭受了不小的损失，才让无垢庄主如此愤怒。
“李沐常，你看看我是谁。”
宝炎宗主连忙从柳无邪身后走出来。
重铸肉身之后，模样跟生前基本相似，变化不大。
只是这么多年过去了，许多人早已忘记了他的存在。
站在他们面前的无垢山庄庄主，真名李沐常，跟宝炎宗主私底下关系非常不错。
宝炎宗主得知自己命不久矣，悄悄来了一趟无垢山庄，将名单塞进大殿神象下面，连李沐常都不知情。
“你是？”
李沐常目光落在宝炎宗主脸上，总感觉眼前这个人有些熟悉，一时半刻又想不起来他是谁。
“我是宝炎宗主！”
宝炎宗连忙上前，介绍自己的身份。
“你是宝炎宗主？”
这次轮到李沐阳一脸疑惑之色了。
“你……你不是死了吗？”
李沐常很快反应过来，他清楚的记得，宝炎宗主已经死于天子联盟之手，怎么还活得好好的。
“我的确死了，但也没有彻底死绝，我给你们引荐一下，这位是柳无邪，虽然你没见过，但应该听过他的大名吧。”
时间紧急，宝炎宗主直插主题，介绍柳无邪的身份。
听到柳无邪三个字，李沐常浑身一震。
无垢山庄勉强挤进二流宗门，还是那种垫底的存在，哪里有资格结识柳无邪这等大人物。
最近这几年，关于柳无邪的传说，每天都会传到无垢山庄。
但真正见过柳无邪的人，却一个都没有。
“你……你是创造天道会的柳仙帝？”
李沐常说话结结巴巴，一脸不敢置信的表情。
击败异族那一战，早已传遍天下，无垢山庄当然也收到消息了。
柳无邪乃柳仙帝转世重生的消息，早已不是什么秘密，回归之后，更是创办了天道会。
只用了短短几年时间，就跻身超一流宗门，更是凌驾于所有宗门之上，当之无愧成为仙界第一宗门，连天子联盟都要望其项背了。
“见过李庄主！”
柳无邪还是非常客气，朝李沐常抱了抱拳，算是打过招呼。
“柳仙帝客气了，你们怎么过来了。”
李沐常连忙抱拳回礼，朝两人问道。
“你还记得当年我来找你吗，其实我将一样东西，放在无垢山庄，今天过来取一下。”
没等柳无邪开口说话，宝炎宗主先开口了。
李沐常回忆了一下，确实有这么回事，当时宝炎宗主来找他，期间还故意让自己出去一趟，替他拿点东西。
等回来之后，宝炎宗主东西也没拿，就起身告辞。
后来李沐阳还打算前往宝炎宗，朝宝炎宗主询问清楚，没等他赶到，宝炎宗一夜之间覆灭，宝炎宗主也不知下落。
外界传言，宝炎宗主被天子联盟高手斩杀，死于混乱界。
“两位进来说话吧！”
来者即是客，李沐常自然不能将人拒之门外，邀请他们进来说话。
尤其柳无邪现在身份，谁敢怠慢。
将两人一路引进，跨入无垢山庄大殿。
在大殿正中央，摆放一尊巨大神像，正是无垢老祖，宝相庄严，面目和善，一看就是心善之人。
“东西就放在神象下面。”
跨入大殿后，宝炎宗主指着神像说道。
柳无邪快步上前，正要将神像挪开一道缝隙，此刻外面，传来一道厉喝声。
“桀桀桀……”
刺骨的笑声，让人毛骨悚然。

第二千九百六十五章  复仇开始

柳无邪伸出去的右手，又收了回来，一股强横的气息，直逼无垢山庄。
气息很强，来人竟是炼神一境。
“砰砰砰！”
守在山庄外面的那些白衣剑士全部飞起来，砸进了大殿之中，跌的七荤八素，口喷鲜血。
“合欢老魔，你欺人太甚！”
站在大殿中李沐常祭出长剑，掠出大殿。
此刻大殿外面，站着一名黑袍男子，浑身散发出阴厉之气，炼神之势逼的李沐常无法靠近。
此人应该就是李沐常口中所说的合欢老魔了。
从年纪上来看，合欢老魔并不是很大，如此年纪就达到炼神一境，着实有些罕见。
难怪柳无邪一出现，李沐常误认为柳无邪就是合欢老魔。
柳无邪收敛自身气息，缓缓踏出大殿，目光落在合欢老魔脸上。
此人很面生，从未见过，从体内溢出的法则上来判断，并不是仙界修士。
随着天枢的出现，三千世界各路修士，正在不断涌入仙界。
“今天是最后期限，还是乖乖地将山庄女子都交出来，如若不然，休怪我狠辣无情，直接踏平无垢山庄了。”
合欢老魔自始至终没有看一眼柳无邪跟宝炎宗主。
柳无邪收敛了气息，此刻看起来普普通通，宝炎宗主刚修复肉身，境界并不高。
“李庄主，发生什么事情了。”
柳无邪往前一步，朝李沐常问道。
“唉！”
李沐常叹息一声，一脸的无奈之色。
仙潮爆发之后，无垢山庄虽然整体实力提升了不少，但天地大劫到来后，各大位面强者，争相涌入仙界。
最难熬的就是他们这些二流宗门，成为那些强者眼中的猎物，任由他们拿捏。
不像是天道会，有炼神器坐镇，纵然是炼神三境前去，也很难全身而退。
“实不相瞒，十日前山庄几名女子出去历练，莫名其妙就消失了，经过我们调查，她们被人掠走，就在前两日，合欢老魔找到无垢山庄，限定我们今日，将山庄所有女子全部交出去，不然就踏平无垢山庄。”
李沐常简短将这几日发生的事情叙述一遍。
说完，目光中带着一身殷切。
他跟柳无邪非亲非故，无法开口相求，如今能挽救无垢山庄的，也只有柳无邪了。
柳无邪皱了皱眉，之前异族入侵仙界，他就成立了护卫队。
斩杀大批异族还有魔族后，得到了仙界认可。
从叶红衣口中得知，除了他之外，白翰武也是天选之人。
没有人比柳无邪更清楚，获得仙主之位意味着什么。
还有一人，同样是天选之人，连叶红衣都不知道他的身份，极其神秘。
如今异族再次来袭，正是柳无邪守护仙界的好机会，可以得到仙界认可，抢夺仙主之位。
“你并非仙界修士，为何在仙界残杀生灵。”
柳无邪目光落在合欢老魔脸上，朝他问道。
合欢老魔这才转头看向柳无邪，一脸的轻蔑之色。
“小子，你竟然长得比我还好看，今日你必死。”
合欢老魔突如其来的一段话，让柳无邪脸上流露出一丝诧异之色，他竟然嫉妒自己比他长得更好看。
“先回答我的问题。”
柳无邪没时间跟他纠缠，谁长得更好看这个话题，语气拉低很多，四周空间顿时收紧。
合欢老魔眼眸一缩，眼前这个不起眼的年轻男子，竟然深藏不露。
“找死！”
柳无邪一副审问的语气，让合欢老魔很不舒服。
话音一落，身体诡异的消失在原地，一掌朝柳无邪袭来。
声势无匹，不愧是炼神一境，实力恐怖的一塌糊涂。
“柳仙帝，小心！”
李沐常只知道柳无邪斩杀异族，并未亲眼见到，所以不清楚柳无邪的战斗力。
面对合欢老魔的攻击，柳无邪无动于衷，静静地站在原地。
眨眼即至，合欢老魔出现在柳无邪面前，竟然袭击柳无邪的面部。
“小子，我会撕毁你的面孔，让你变成世间最丑的人。”
合欢老魔发出肆无忌惮的大笑声。
眼看手掌就要落在柳无邪脸上，只见柳无邪轻轻抬起手，一巴掌狠狠的挥出去。
“啪！”
清脆的巴掌声，响彻四野，震得周围那些白衣剑士耳膜作痛。
被合欢老魔掀飞的那些白衣剑士，艰难的站起来，眼前出现的一幕，让他们思维陷入短暂的停滞。
“轰！”
合欢老魔身体狠狠地砸进石壁之中，撞得眼冒金星。
鲜血混合着牙齿，喷射得到处都是。
仅仅一巴掌，就抽得合欢老魔左边脸颊肿起来，像是半个猪头。
“嘶！”
足足过去半息时间，站在大殿中的白衣剑士，集体倒吸一口凉气。
他们对战合欢老魔的时候，一招就被对方击败。
眼前这个年轻男子是谁，实力竟要比合欢老魔还要恐怖。
“小子，我要杀了你！”
合欢老魔以为自己大意了，刚才并未出尽全力，才被柳无邪抓到机会。
站起来后，抽出一柄短剑，一个迸射，再次朝柳无邪袭来。
强横的炼神之势，将李沐常还有宝炎宗主震飞，别说参战，连靠近的资格都没有。
“正好让你试试我新修炼的剑术！”
柳无邪伸手一招，裁决剑出现在掌心。
修炼裁决七式后，并未真正投入到战斗当中去，借助这次机会，熟悉一下裁决剑的威力。
除此之外，柳无邪需要合欢老魔的血来祭剑。
裁决剑举起，犹如羚羊挂角，一丝无情之意，席卷四周。
合欢老魔眼眸一缩，有种不好的预感，眼前这个小子，竟然要比他想的还要恐怖。
箭在弦上，不得不发。
刚才被柳无邪扇了一耳光，这时候退走，岂不是丢尽脸面。
他修炼已经到了关键时候，需要大量的处子之血，这附近只有无垢山庄能提供。
其他超一流宗门，他不敢前去，无垢山庄只是二流势力，可以随意拿捏。
说时迟，那时快。
合欢老魔不愧是炼神一境，顷刻之间，就幻化出来数百个剑术变化。
换做一般的炼神一境，想要击杀他，还真不容易。
“无情斩！”
合欢老魔动的那一刻，裁决剑轰然斩下。
剑光犹如一道闪电，一闪而逝。
“嗤！”
一缕血箭，喷射而出，合欢老魔的身体，定格在原地，无法动弹。
丢掉手中短剑，双手死死捂住脖子，想要阻止鲜血喷射。
“咔嚓！”
可能是用力过猛，合欢老魔竟然捏断了自己的脖子。
刚才那一剑，柳无邪已经斩断合欢老魔的脖子。
出剑速度太快，所以合欢老魔感受不到自己脖子被人斩断。
“扑通！”
合欢老魔不甘地死去，临死之前，眼眸暴突，一脸的心悸。
收起裁决剑，柳无邪基本清楚裁决剑的威力了。
大手一招，合欢老魔的身体进入吞天神鼎，储物戒指落入自己掌心。
“多谢柳仙帝，替我们斩杀合欢老魔，拯救了无垢山庄。”
李沐常连忙从远处跑过来，就差给柳无邪跪下了。
今日没有柳无邪，无垢山庄从此以后将不复存在。
“恰逢其会，李庄主不必客气。”
柳无邪摆了摆手，示意李沐常不用客气。
异族入侵仙界，就算没有无垢山庄这档子事，他也不会坐视不理。
等回去之后，重新组建护卫队，维护仙界安宁。
“柳仙帝快里面请！”
李沐常态度极其恭敬，邀请柳无邪进入大殿说话。
“我还有其他事情，这次过来时取一份名单。”
柳无邪回到大殿，伸手一招，大殿中神像自己凌空浮起来。
在神像下面，放着一张薄薄的竹片，上面密密麻麻写满着名字。
拿到东西后，神像回到案子上，仿佛什么也没有发生。
“李庄主，后会有期！”
柳无邪朝李沐常拱了拱拳，带着宝炎宗主，离开了无垢山庄。
直到柳无邪走远，李沐常这才反应过来。
“宝炎宗主，我让飞行怪兽先送你返回天道会，具体怎么安排，我都写在这里面，交给沐天黎前辈即可。”
柳无邪拿出纸笔，将接下来要安排的事情，都写在上面，让宝炎宗主先返回。
拿到名单，他要踏上复仇之路。
这是自己的仇，不希望假于他人之手。
“无邪，那你一切小心，天子联盟那边知道你要复仇了，肯定会提前做好准备。”
宝炎宗主语重心长地说道。
“恩！”
柳无邪点了点头。
祭出飞行怪兽，宝炎宗主上去后，飞行怪兽腾空而起，朝天道会的方向飞去。
柳无邪身体一晃，来到一处无人山脉，拿出竹片，上面写着数百个名字。
超过九成的名字，他都认识，只有少数的名字，比较陌生。
“没想到连很多二流宗门都参与了。”
将竹片收进储物戒指，柳无邪眼眸中，渗透出无穷杀气。
上面有些人，已经被他斩杀，剩下这些人，如今还活得好好的。
“先去铁王城！”
深吸一口气，朝最近的铁王城掠去。
铁王城巨大无比，城主人称铁王。
传言他的双手，犹如钢铁铸造，要比正常人双手大许多，靠一双铁手，斩杀之前城主，将城池改为铁王城。
一晃几百年过去，铁王之名，越来越响。
奇怪的是，根据天道会调查，铁王城并未归顺天子联盟。

第二千九百六十六章  长生牌位

半日之后！
柳无邪进入铁王城。
没有惊动任何人，悄无声息进入铁王城深处。
一处隐秘的修炼室中，铁王正在闭关修炼。
仙潮喷发之际，他成功突破到炼神境，正在稳固境界。
“咔咔咔！”
在鬼眸窥视之下，很快找到修炼室大门机关。
“谁！”
铁王噌的一声站起来，眼眸中渗透出恐怖的杀气。
他最忌修炼的时候，有人前来打搅。
“铁王，好久不见！”
柳无邪关闭修炼室大门，嘴角浮现一抹淡淡的邪笑。
没有宝炎宗主这份名单，他永远想不到，铁王居然也是围攻他的人之一。
隔绝了跟外界一切联系，纵然发生大战，也无人知晓。
“柳……柳仙帝！”
看到柳无邪的那一刻，铁王面露惊慌之色。
按理说，他见到柳无邪，不至于如此慌张，毕竟铁王城跟天道会，并无恩怨。
“见到我是不是让你很意外。”
柳无邪打出一道禁制，封锁了整座修炼室，彻底隔绝跟外界的联系，以防铁王给其他人传递消息。
一旦让他们逃到其他位面，追杀就非常麻烦了。
所以柳无邪要神不知鬼不觉的，一个一个斩杀。
“柳仙帝，你来了为何不通知我一声，让我以尽地主之谊，快快请坐。”
铁王长相刚正不阿，一双铁手比正常人颜色略深一些，手掌奇大无比，这才是真正的蒲扇大小的手掌。
说完拿出桌椅，摆在柳无邪面前，邀请他坐下说话。
能神不知鬼不觉地潜入修炼室，证明柳无邪修为要高于他太多太多。
“你应该知道我来所为何事。”
柳无邪并没有客气，坐在了椅子上，依旧笑吟吟地看着铁王，希望他能给自己一个解释。
“是不是因为铁王城没有跟天道会结盟？”
铁王一脸疑惑之色。
这半年来，各大宗门，都想要跟天道会结盟，而铁王城一直没有什么动作，甚至都没有派人前去。
不过铁王城同样没有依附天子联盟，一直保持中立。
“告诉我，当年为何要围攻我，我记得跟你无冤无仇吧！”
既然铁王不肯说出实话，柳无邪主动将其点破。
说话的时候，目光一直紧盯着铁王的双眸，他眼神中的任何变化，都瞒不过自己的眼睛。
果然！
柳无邪话音一落，铁王眼眸深处，陡然一缩。
当年断魂崖，他可是利用禁制，封锁住了自己的面孔，又穿着特殊衣服，柳仙帝不可能知道他的身份。
“我不知道柳仙帝在说什么，什么围攻？”
铁王继续装糊涂，右手一个不经意的动作，让柳无邪眼眸中流露出一丝轻蔑之色。
跟他猜想的一样，铁王果然在给其他人传递消息。
“别白费心思了，所有的信息，都无法传递出去。”
柳无邪语气冰冷，导致整个修炼室的温度，骤然下降。
铁王眼角抽了抽，正如柳无邪所说，他的信息，无法传递出去，修炼室早已被柳无邪控制。
“柳仙帝，你到底想要说什么。”
铁王语气再也没有刚才那么强横，内心还是保留一丝侥幸。
“真是不见棺材不落泪，这才过去多久，你就忘记断魂崖的事情了吗。”
柳无邪说完，一股狂暴的气势，横扫而出，震得铁王往后退了好几步。
听到断魂崖三个字，铁王身体犹如筛糠一样，不由自主的颤抖起来。
这是他迄今为止，做得最后悔的一件事情。
虽然过去十多年了，每当回想当日一幕，依旧是心有余悸。
几百人围攻，最终活下来的，只有五六十人而已。
他运气比较好，站得较远，才躲过一劫。
“你是怎么知道的！”
铁王面若死灰，无力地坐在柳无邪对面。
既然柳无邪都知道了，没有必要继续解释。
只是好奇，柳无邪是如何查到的，当年他也是参与者之一。
“这个你没有资格知道，我只想知道，是谁指使的你，为何要参与那一战。”
柳无邪没有提及宝炎宗主，他想要知道，铁王为何要参与进去。
“事已至此，说什么都没用，参与了就参与了。”
铁王摇了摇头，不愿意过多解释。
柳无邪战斗力，他非常清楚，出手无异于自取其辱。
“你还有什么遗言要交代的。”
既然铁王承认了，柳无邪没有继续追问下去，问他还有什么遗言。
“能饶过我的家人吗，他们并不知道当年之事，只要你答应，无需你出手，我会伪装成自尽，这样就不会有人知道你来过了。”
铁王面若死灰，放弃了最后的挣扎，只希望祸不及家人。
当年他一时鬼迷心窍，才加入战团，谁会想到，柳仙帝不仅没死，还强势归来。
“放心吧，我不会滥杀无辜。”
柳无邪之所以悄悄进来，就是不想引起其他人注意。
“多谢！”
听到柳无邪放过他的家人，铁王脸上流露出一丝笑意，表情如释负重。
说完，身上经脉寸寸断裂，造成走火入魔的假象。
柳无邪没有阻止，任由铁王自尽。
他也算是一代强者，临死之前，给予足够的尊重。
柳无邪岂能看不出来，铁王当年也是鬼迷心窍，才加入抢夺吞天神鼎大军之中，并非受到萧无法蛊惑。
“柳仙帝，对不起！”
铁王临死之前，说出最后几个字。
话音一落，身体缓缓倒下。
足足过去十息左右，柳无邪这才上前，查看一番铁王的尸体，确认彻底死绝，这才撤去禁制，从修炼室中走出来。
没有留下任何痕迹，仿佛从未来过。
一日之后，柳无邪跨入一座山脉之中。
山脉深处，有几间简单的茅草屋，里面住着一对中年夫妇。
柳无邪的到来，中年男子竟然没有任何意外。
“你终究还是找到这里来了。”
见到柳无邪的第一眼，中年男子如释负重，这些年他过得并不开心。
“我们去那边说话。”
柳无邪看了一眼中年男子的妻子，示意他跟自己换个地方说话。
“燕儿，我出去一趟，今晚就不回来吃饭了，要是今晚没有回来，你就云游四方去吧。”
中年男子回头看了一眼自己的妻子，一脸不舍地说道。
泪水瞬间从妻子眼角滑落。
丈夫自从十几年前回来后，选择隐姓埋名，住在这无人山脉，人也变得沉默寡言，心里一直藏着事情。
不论她怎么追问，丈夫就是一言不发，就说自己做错了一件事情。
如今正主找上门了，也该到还债的时候了。
“走吧！”
中年男子当先一步，朝山脉外面掠去。
柳无邪紧跟其后，两人穿梭了近百里，这才站定。
“柳仙帝，我不想辩解什么，当年的事情已经发生，燕儿是无辜的，她并不知道当年之事，希望你能放过她。”
中年男子目光看向柳无邪，一脸希冀之色，希望柳无邪不要大开杀戒。
这几天复仇，柳无邪心境变了很多。
内心的仇恨，随着时间的推移，早已没有当年那么强烈。
除了主谋萧无法之外，还有许多从谋，他们才是最该死的。
像铁王，还有面前的中年男子，因为利欲熏心，才卷入其中，其本性并不坏。
但放过他们，柳无邪又做不到，毕竟当年他们也是猎杀者之一。
“你妻子没有参与当年之事，我自然不会杀她。”
柳无邪摇了摇头，他只是复仇，仅此而已。
不能让复仇蒙蔽自己的双眼，变成杀人不眨眼的魔头，那跟当年的萧无法，又有何区别。
“多谢！”
中年男子表情顿时放松，困扰十几年的心结，终于打开。
“不要杀我典哥！”
不知道什么时候，身后传来一声厉喝，叫燕儿的那名中年妇人，手持长剑，偷袭柳无邪的后背。
他们离开后，中年妇人悄悄跟上来。
他们之间的谈话，她并不知道，但是她知道，眼前这个年轻人，是来取丈夫性命的。
纵然是死，也要跟他拼了。
“燕儿，不要！”
叫典哥的男子，厉喝一声，连忙冲上去，阻止自己的妻子。
“砰！”
没等中年妇人逼近，柳无邪一掌挥出，凌厉的掌风，将中年妇人掀飞出去。
“轰！”
身体狠狠地砸进地面，口喷鲜血，脸色萎靡，小小的仙帝二重，也敢在自己面前放肆。
“柳仙帝，求求你不要杀她，她真的不知道当年之事。”
中年男子抱住自己的妻子，跪下来给柳无邪磕头，希望他饶过自己的妻子，不要跟她一般见识。
“典哥，这些年你一直在赎罪，已经做得够多了，没有必要跪下来求饶，你死了，我也不会独活。”
妻子一脸决绝之色。
如果丈夫死了，她也不会独活。
看着他们夫妻二人，柳无邪没有出手，而是转身朝他们居住的茅草屋走去。
中年夫妇相视一眼，静静地跟在柳无邪身后，不知道柳无邪心里在想什么。
柳无邪推开屋门，屋内陈设尽收眼底，在屋内中间位置，竟然还供奉着一块排位，前面摆放着香炉，上面写着柳仙帝长生之位几个字。
“这是什么意思？”
柳无邪指了指自己的排位，朝李典问道。
“当年我犯错之后，就选择了避世，在这里为你做了长生牌位，每天在你前面忏悔，我也是前几日才知道你重生归来，排位还没来得及撤去。”
李典说完，连忙将长生牌位收起来。
柳仙帝已经重生归来，继续放着长生牌位显然不合适。

第二千九百六十七章  神骨四重

听到李典的解释，柳无邪陷入沉思。
缓缓走到中堂前，坐在左侧位置上，李典跟妻子两人站在屋子中间，大气不敢喘一下，他们不知道柳无邪接下来要做什么。
以柳无邪的修为，斩杀他们犹如屠杀猪狗一样。
屋子一片死寂，只有李典跟妻子急促的呼吸声。
“你们离开仙界了，从此以后，不要让我再看到你们。”
沉吟了盏茶左右，柳无邪站起来，从李典身侧踏出去。
离开之前，留下了一段话。
看着柳无邪消失的背影，李典突然跪下来，朝柳无邪离开的方向磕了三个响头。
“多谢不杀之恩。”
磕完头之后，李典没有任何犹豫，立即收拾东西，带着妻子，离开了仙界，前往其他位面生存。
一处无人山峰，柳无邪孤身一人站在那里，任由冷冽的罡风，从四面八方吹来。
“主人，你为何不杀了他们。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
主人花费这么多年，从凡界一步步崛起，目的就是报仇雪恨。
如今仇敌就在眼前，居然放过了他们，让素娘很是不解。
“他已经弥补了自己犯下的错，杀他固然简单，但能改变什么，只是徒增杀孽。”
柳无邪摇了摇头。
踏入李典屋子的那一刻，他心境猛然变化。
这种变化，说不清，道不明，素娘不是人类，她体悟不到人类的情感。
李典这十几年来，每天都在认真赎罪，他遭受的惩罚，远远大于当年犯的错了。
李典不该死，但不代表其他人不该死。
真正受到利欲熏心的还是少数，大部分都是有谋而来。
素娘沉思！
跟在主人身边这些年，见证了人情冷暖，也见证了尔虞我诈。
唯有主人，一直坚持自己的内心，从不滥杀无辜，不徒增杀孽。
不违本心，才是最好的修行。
“主人，那您接下来去哪？”
素娘开口询问道。
“去灵山城！”
深吸一口气，摒弃大脑中的杂念，仇恨可以减轻，但绝不能化解。
灵山城，是仙界一处极其特殊的地方，这里居住的大部分都是仙界底层，以普通人居多。
也是仙界唯一一处，依旧延续皇朝统治的区域。
全速施展乘风诀，两日之后，抵达灵山城。
踏入城中，一股年代久远的气息扑面而来。
灵山城极其古老，传承已有百万年，城中居民更是数不胜数。
柳无邪化身白衣青年，跟普通人无异，穿梭于街道上，感受人间七情六欲。
“主人，你的心境提升得好快。”
素娘端坐在天道神书上，清晰地感受到，主人的心境，无时无刻都在提升。
“滚滚红尘何尝不是一场历练。”
柳无邪突然停下来，在他前方一座宅院里面，传来阵阵抽泣声，家中不久前有一老人刚去世。
灵山城居住的都是普通人，修为基本都在天仙级别，甚至很多孩童，连天仙都无法达到。
不是他们不肯努力修炼，而是天赋决定的，许多人天赋注定一生碌碌无为，只能成为普通人。
普通人的寿命，无法跟强大的修士相提并论，他们的寿命，仅仅比凡人略高一些而已。
柳无邪鬼使神差地踏入宅院中，在宅子中间区域，布置一座灵堂。
灵堂正前方，摆放一尊紫褐色棺椁。
棺椁并未盖上，里面安详的躺着一名老者。
在灵堂两侧，跪着他的子孙后裔，头上带着孝布，哭泣声就是从他们口中发出。
灵堂前面进进出出，都是左右邻居，以及老者生前的好友，前来吊唁。
柳无邪顺着人流，走到灵堂中间位置，毕恭毕敬地朝棺椁鞠了三躬。
随后朝右侧家属鞠了一躬，家属连忙起身回礼。
他们搜遍了记忆，似乎不认识眼前这名年轻男子。
家属刚要开口询问，身后又有吊孝的人前来，只能坐下来，继续给其他人回礼。
离开宅院，柳无邪来到街上，吐出一口浊气。
灵台闪过一丝清明，清晰地感受到，自己的念头，更加通达。
“生老病死，乃人之常情，真正能领悟的少之又少。”
柳无邪暗暗说道。
继续走在街道上，拐过几条街，前方又有一座大宅院，正在迎娶新人。
柳无邪站在人流中，感受那种喜庆的气氛，冲击自己的胸腔。
嘹亮的拜堂声，传出很远很远，周围那些食客，则是不断起哄。
柳无邪在最远的一张桌子坐下来，没有人注意到这边。
况且家里办大事，来的都是客，不会将陌生人赶出去。
“兄弟，你也是来吃酒的吧，我敬你一杯！”
不知不觉，这张桌子很快坐满，一名长相黝黑的土汉子，一脸淳朴的表情，端起酒杯敬了柳无邪一杯，误认为柳无邪也是过来吃酒的。
柳无邪微微一笑，端起酒杯，回敬了男子一杯。
酒很一般，这是他喝过最难喝的酒。
但是进入心里，却别有一番风味。
心境不同，酒的味道自然也不相同。
心情苦闷的时候，喝再好的酒，都是苦的。
心情愉悦的时候，纵然是酒粕，也能喝出传世佳酿的味道来。
这就是心境！
柳无邪的心境随着婚礼的进行，沉沉浮浮，他想到了自己的妻子，想到了自己成婚当日。
他想到了太多太多，往事一幕幕，在他面前不断沉浮。
“咔嚓！”
体内仿佛有个东西突然破裂。
这是心境屏障，柳无邪经历七八天时间，成功将其破除。
一股淡淡的涟漪，以他为中心，穿过大堂，穿过大厅，穿过整个宅子。
柳无邪很好地将气息收敛起来，没有人感受到这边变化。
境界莫名其妙地突破了。
没有炼化宝物，没有吸收神晶，更没有运转太荒吞天诀。
一切水到渠成！
心如止水，此刻的柳无邪，更加内敛了，如果不释放炼神之势，跟周围普通人，并无二致。
这就是心境，随着周围的环境，可以不断改变。
酒足饭饱之后，柳无邪跟其他食客一样，进入大厅中，给新人贺喜。
“祝你们白头偕老！”
柳无邪说完，手里出现一枚普通丹药，送入新人手里。
吃了人家的酒水，总要表示一下。
纵然是最普通的丹药，放到灵山城，那也是顶级仙丹，可以帮助他们延年益寿。
不是柳无邪拿不出更好的东西，他深知匹夫无罪，怀璧其罪这个道理。
太好的东西，只会给他们招来杀身之祸。
吃饱喝足之后，柳无邪依旧在街上闲逛。
与儿童嬉戏，与老人攀谈。
看到这些孩童，他想到了自己的孩子。
虽然都来到仙界了，自己这段时间忙忙碌碌，很少闲下来陪孩子好好聊聊天，教导他们该如何修炼。
不知不觉，日落黄昏！
街上安静了很多，没有白天那么喧嚣。
柳无邪踩在枯黄的石块上，脸上古井无波，一步步朝前方巨型宅院走去。
“武府，很霸气的名字。”
在武府十米外站定，看着牌匾上的两个字，柳无邪暗暗说道。
在武府两侧，站在两名青衣小厮，可能是站了一天的原因，此刻昏昏欲睡。
见柳无邪过来，两名小厮连忙打起精神。
“这位公子，请问您找谁？”
左侧青衣小厮连忙开口问道。
柳无邪前来之前，将整个武府，早已打探得一清二楚。
武府口碑非常的好，主人乐善好施，这些年不知道布施多少人，在灵山城，有武大善人之称。
每当有人提及武大善人，都会引来无数人竖起大拇指。
从门童表情，还有谈吐就能看出来，武府的主人，很有修养。
“我要见你们家的主人，劳烦给引荐一下。”
柳无邪欠了欠身子，语气温和的说道。
“您是跟我家主人约好了吗？”
右侧小厮开口道。
换做其他府邸，一切来路不明之人，估计早已用棍棒驱赶。
而眼前两名小厮，不仅没有驱赶，相反非常客气的询问。
“临时前来拜访！”
柳无邪摇了摇头。
“您应该也是慕名而来吧，我这就去通知主人，您在这里稍等一下。”
这些年不少人慕名而来，想要见主人一面。
主人也不吝啬，基本都会接见，有时候还会送他们一些盘缠。
目送小厮离开，柳无邪静静地站在原地等候。
不急不躁，不卑不吭，不动的时候，就像是一株青松，挺拔的傲立原地。
那种淡淡的气息，让剩下这名青衣小厮，流露出一丝崇拜之色。
等了约莫盏茶时间，之前离开的青衣小厮折返回来。
在他身后，还有一名老者。
“这是我们李管家，您有什么事情，可以跟管家谈。”
看门小厮，是没有资格见到主人的，第一时间通知了管家，让他来决定，是否让柳无邪进去。
“你叫什么名字？”
李管家脸色平静，目光落在柳无邪脸上，出声问道。
“陶明！”
柳无邪吐出两个字。
之所以取名陶明，自然有柳无邪的道理，等见到里面的主人自会知晓。
“你为何要见我们家老爷。”
管家再次朝柳无邪问道。
“有几件事情向他讨教，等讨教结束，自会离开。”
以柳无邪的实力，完全可以自由出入武府，却没有这样做，既然他想玩，自己就陪他好好玩玩。

第二千九百六十八章  武善人

柳无邪将姿态放得很低，一副谦虚的模样，让人不忍拒绝。
“你跟我来吧！”
李管家已经习惯这种事情了，每年都有不少年轻才俊，前来武府，向老爷讨教一番。
跟在李管家身后，柳无邪步伐轻盈，脸上时刻挂着笑容。
破开心境屏障后，柳无邪整个人，得到了一种升华。
武府建造得极其奢华，里面小桥流水，到处都是亭楼阁院，中间还有一座巨大池塘，湖面上漂浮着许多莲花。
在池塘一旁，许多下人正在忙碌着。
在池塘左侧一座凉亭中，端坐一名富态的中年男子，此刻一脸享受的模样，面前还摆放一副鱼竿，正在池塘中钓鱼。
那些下人，则是端着水果，以及一些点心，送到富态男子面前。
“老爷，有个年轻后辈想要请教你几个问题。”
李管家示意柳无邪在远处等候，自己前往左侧的亭子，小声的对着富态男子说道。
“请他进来吧！”
富态男子瞄了一眼柳无邪所在的方向，点了点头，让李管家带他过来。
李管家朝柳无邪招了招手，示意他可以过来了。
柳无邪行走在湖边长廊上，此处景色，倒是非常不错，放眼灵山城，绝对是数一数二的存在了。
“见过武善人！”
踏入亭中，柳无邪朝富态男子抱了抱拳，算是打过招呼。
这个动作，让周围那些下人还有李管家面露不悦之色。
大部分前来求教的年轻后辈，都是行大礼，甚至还有行跪拜礼的，像柳无邪这种只是抱了抱拳的少之又少。
“你叫什么名字，家承何处？”
武善人倒也没有在意，询问起柳无邪的名字以及身世。
“我叫陶明，一直游荡四方，有几个问题想要请教武善人。”
柳无邪这次没有抱拳，而是笑吟吟地看着眼前的武善人。
李管家正要发怒，从未见过如此不尊长辈之人。
武善人却挥手制止，让李管家不用大惊小怪。
“你想要问我什么？”
武善人依旧是笑面如风，加上他肥嘟嘟的身体，活脱脱的一个弥勒佛。
“这是私人问题，还请武善人将周围的人遣散，我需要单独跟武善人交谈。”
柳无邪目光看了一眼四周，这里人太多了，不方便他请教问题。
“放肆！”
李管家终于忍不住了，大声呵斥一句，认为柳无邪太放肆了。
“无妨！”
武善人挥了挥手，示意他们都下去。
柳无邪看起来普普通通，感受不到一起修士的气息，如果丢进人群中，都很难发现他的存在。
除了长相俊俏之外，没有其他特殊之处，跟一介书生并无不同。
周围那些下人只能弯腰退了下去，亭中只剩下柳无邪跟武善人。
“说吧，你想要问什么。”
武善人脸上的笑容，渐渐凝固，显然刚才柳无邪对他不敬的举动，令他有些不悦。
“你认识一个叫柳无邪的人吗？”
柳无邪大咧咧地坐在武善人对面，莫名其妙的问出一段话。
武善人眼眸一缩，肥胖的身体情不自禁颤抖一下。
“不认识！”
不愧是老奸巨猾，很快隐匿下来，装作一副思索的样子，想了半天，最终还是摇了摇头。
“那你听过断魂崖吗？”
柳无邪再次问道。
武善人细小的眼睛里面闪过一丝寒光。
柳无邪提出的两个问题，他一辈子都不想回答。
“你到底是谁！”
武善人隐约间猜到了什么，眼前叫陶明的男子，真名绝对不是叫陶明。
“武善人还没回答我的问题，你听没听过断魂崖。”
柳无邪没有回答武善人的问题，而是继续追问道。
“没听过！”
武善人又恢复一副和善的模样，亲自给柳无邪斟茶，还将面前的点心，推到柳无邪的面前。
“既然武善人没听过，那我就给你讲一个故事吧。”
不管武善人愿不愿意听，柳无邪一直往下说。
“十几年前，仙界断魂崖，发生了一场旷世之战，当时有个叫柳无邪的仙帝，遭无数人围攻，最终施展血魔解体术，跟他们同归于尽，可是还有不少参与者，并未死去，有些隐姓埋名，有些创立了宗门，有些归隐山林，也该那柳仙帝命不该绝，竟然转世重生回来了，敢问武善人一句，换做是你，你会回来报仇吗？”
柳无邪说完拿起点心送入口中，不得不服佩服，这个武善人很懂得享受。
武善人内心卷起了惊涛骇浪。
这些年他一直居住在灵山城，关于仙界的事情早就忘了。
“如果换做是我，当然会回来报仇，只是时过境迁，有些事情既然发生了，自然无法回头。”
武善人并不知道柳无邪真实身份，这么说，倒也无可厚非。
没想到这看似粗犷的武善人，心思极其缜密，前面半句，明显是应承柳无邪，后面半句表示事情都过去了，该放下就得放下。
“武善人是灵山城人吗？”
柳无邪又拿起一块点心，一边吃一边朝武善人问道。
“不是，家父当年做点小买卖，后来就在灵山城扎根了。”
武善人见柳无邪不在追问断魂崖的事情，表情明显放松了很多。
“能在灵山城置办如此大的家业，绝非一般的小买卖，敢问一下，武善人的父亲是做什么买卖的吗？”
柳无邪再次追问道。
如此庞大的宅院，纵然是仙界三流宗族，也不过如此。
“倒卖一些药材，这些年行情不错，赚了不少资源，这才置办了一些产业，父亲从小就教导我，吃水不忘挖井人，所以这些年挣了不少银两，但也没少帮助那些穷苦的人，算是积点阴德吧。”
武善人乐善好施的名声，柳无邪进入灵山城的时候，听到不下几百次。
不可否认，武善人在灵山城可谓是人尽皆知，而且口碑非常的好。
“原来如此，那我就不打搅了，很高兴认识武善人！”
柳无邪说完站起来，朝亭子外面走去。
直到柳无邪走远，一滴冷汗，从武善人额头滑落，不知不觉，后背湿了一大块。
柳无邪自始至终，没有祭出炼神之势，仅仅是几句普通的交流，竟然吓成这样。
“老爷，他来找你做什么？”
见柳无邪离开，李管家迅速进入亭子，朝老爷问道。
“我最近要出一趟远门，武府暂时交予你打理，慢则一年，快则一个月我就回来了。”
武善人站起来，抖了抖衣袍，以化解此刻忐忑的心情。
“老爷要出远门？”
听到老爷要出远门，李管家面露错愕之色。
他在武府当值管家已有十年，记得老爷很少出门，为何见了那名年轻书生后，突然要出远门了。
“你不用问了，下去吧！”
武善人挥了挥手，让李管家下去吧。
虽然李管家不解，还是吩咐下去，武府一切照旧，对外宣称，老爷身体不适，需要闭关一段时间。
柳无邪回到街上后，踏入一座酒楼，里面人满为患，好不容易才排到一个位置。
静静地吃着酒，神识覆盖整个灵山城，这里的一举一动，都在他的感知之中。
“这么快就要着急跑路吗？”
柳无邪放下酒杯，嘴角浮现一抹玩味的笑容。
夜幕降临，灵山城彻底安静下来。
街道上静悄悄的，柳无邪孤身一人，依旧端坐在酒楼中，小二跟掌柜的昏昏欲睡。
本来都打烊了，柳无邪却拿出一块仙晶，包下整个酒楼。
一道肥胖的人影，从武府一处暗门钻出来。
看了一眼四周，确定无人之后，迅速朝城外掠去。
论谁也想不到，如此臃肿的身体，却身轻如燕，几个健步，就消失在茫茫夜空中。
“吃饱喝足了！”
酒楼中，柳无邪站起身子，拍了拍自己的肚子，大摇大摆地从酒楼中走下来。
昏昏欲睡的小二跟掌柜的，使劲地揉了揉眼睛，他们亲眼看到，柳无邪踏入街道的那一刻，竟然莫名其妙地消失了。
“活见鬼了！”
掌柜的嘟囔一声，以为自己看花眼了。
柳无邪离开灵山城后，速度不急不缓，时而腾空而起，时而漫步在丛林之中。
夜色越来越深，偶尔有几道野兽的嘶吼声响彻山林。
“呼哧，呼哧！”
一株大树下面，那肥胖的身体，正在大口地喘息。
“多年没有怎么修炼了，一直养尊处优，没想到我的修为，竟然倒退了这么多。”
男子摘下面罩，露出一张肥嘟嘟的面孔，竟然是白天柳无邪拜见的武善人。
此刻武善人脸上的和善之色渐渐消失，取而代之是一抹狠厉。
“白天那小子到底是谁，他怎么知道断魂崖的事情。”
武善人坐在地面上，调整自己的呼吸，恢复体内的仙气。
时间无声无息地流逝，武善人体内的仙气，恢复的七七八八，站起身子继续赶路。
转身之前，还回头看了一眼灵山城，眼眸中尽是不舍之色。
“唉！”
虽然不舍，还是叹息一声，毅然决然的朝远处掠去。
就在武善人刚掠出不久，前方出现一道白色人影，背对着他，目光盯着天上的大月发呆。
“如此良辰美景，武善人迫不及待的赶路，难道是有什么要紧的事情吗？”
柳无邪缓缓转过身子，一脸的戏谑之色。

第二千九百六十九章  开始反攻

见到柳无邪的那一刻，武善人像是踩到自己的尾巴，身体猛地跳起来。
落地的那一刻，地面上竟然出现一个大坑。
“你到底是谁，为何要跟踪我。”
武善人脸上流露出凶光，一股排山倒海的气势，直逼柳无邪而来。
巅峰仙皇境，没想到十几年过去了，武善人的修为，寸步未进。
“不是告诉你了吗，我叫陶明！”
柳无邪面带笑意，故意将陶明两个字咬得很重。
“陶明，讨命，你是来讨命的！”
武善人终于听出这两个字真正的含义了，原来他是前来讨命的。
“你还算聪明！”
柳无邪点了点头，当初起这个名字，的确是这个意思，前来讨命。
“我跟你无冤无仇，阁下如果求财，我倒是可以送你一批资源。”
武善人深吸一口气，平复内心的震撼，以为柳无邪前来打劫自己。
“武岭山，死到临头，你还不承认当年的恶行吗。”
柳无邪没时间跟他废话下去，一声厉喝，震得武善人耳膜作痛。
“你……你怎么知道我的名字。”
武岭山慌了。
这些年他化身武善人，至于真名，早已无人提及，甚至连他自己，有时候都忘了自己曾经叫什么。
“我不仅知道，还知道你当年集结了数名强者，前往断魂崖，围攻柳仙帝，其他同伴都死了，唯有你活了下来，掠夺了同伴的家业，跑到灵山城来作威作福。”
柳无邪语气越来越冷，刺骨的寒气，弥漫四周。
周围那些树叶上，瞬间挂满了寒霜。
“你……你到底是谁！”
武岭山说话开始结结巴巴，这些事情，当年做得神不知鬼不觉，眼前白衣男子是如何知晓。
当年他联合了几人，加入围攻柳无邪大军，后来几名同伴都死了，而他回来后，第一时间事情，洗劫了同伴的家人跟产业。
不仅如此，还凌辱了好友的妻子，最终杀光了他们所有人，携带财富逃往灵山城。
以为从此以后，安枕无忧，随着柳无邪的出现，他的美梦，也将彻底泡汤。
“直到现在，你还不知道我是谁吗。”
柳无邪眼眸中，渗透出凌厉的杀机。
恐怖的气息，犹如咆哮的洪水，一发不可收拾。
“你……你是柳仙帝！”
武岭山身体瑟瑟发抖，容貌虽然变了，但是柳无邪眼眸中的表情，纵然是过去十几年了，武岭山依旧记忆犹新。
“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，自尽吧！”
柳无邪不想脏了自己的手，让武岭山自尽吧。
“我还有一事不明，你白天的时候，为何不直接对我出手。”
武岭山心灰意冷，这些年只顾着享受，修为不断倒退，战斗力更是远不如前。
面对强势的柳无邪，连反抗的欲望都没有。
“你虽然作恶多端，但这些年你确实帮助了不少人，算是对得起武善人这三个字。”
柳无邪缓缓说道。
“我明白了，如果当众杀了我，必定引起整个灵山城居民的反对，到时候你就要顶着巨大的压力，所以你白天故意找到我，让我起了警惕之心，等我逃走之后，半路上再将我截杀，这样就没有人知道，是你杀了武善人。”
武岭山面若死灰，明白了柳无邪的意图。
武善人之名，在灵山城根深蒂固。
柳无邪要是在灵山城斩杀他，会遭无数居民口诛笔伐，除非柳无邪强势屠城。
以柳无邪现在的修为，怎么可能去对那些普通人下手。
最好的办法，将武岭山引出来。
白天不经意的谈话，实则柳无邪有意为之。
点了点头，承认武岭山所说。
“我很好奇，你当日已经死了，怎么会重生归来。”
武岭山暗中蓄力，他不甘心，就这样死在柳无邪面前。
话音一落，一柄短铲，朝柳无邪拦腰袭来。
奇快无比，这是他当年成名绝技。
面对武岭山的袭击，柳无邪无动于衷，任由他袭来。
“锵！”
武岭山手中的铲子，仿佛斩在了一尊强大的兵器上，震得他虎口崩裂，鲜血直喷。
“你……你达到什么境界了？”
武岭山一脸惊恐之色，柳无邪承受他一击，竟然毫发无伤。
“结束吧！”
柳无邪手指一点，一道魔焰祭出，将武岭山包裹起来。
前后也就刹那间的功夫，武岭山化为一团灰烬，彻底消失在这个世界上。
斩杀武岭山后，柳无邪吐出一口浊气。
“外围这些凶手，屠杀得差不多了，除了还有几人离开了仙界，剩下的都在天子联盟。”
这段时间，一直在复仇的路上。
“出发天月山谷！”
身体化为一道流星，消失在茫茫宇宙。
天子联盟的大本营就设天月山谷，地势凶险，易守难攻。
想要杀进去，并不容易。
当年天子联盟选择此地，曾斩杀近百万人，据说当年天月山谷里面不仅有个二流宗门，还居住近百万居民。
“主人，天子联盟肯定知道你要上门复仇，必定布置重重陷阱，这时候前去，我担心他们会对你不利。”
素娘这时候开口道。
天子联盟高手如云，炼神境就不在少数，如果再出现断魂崖的一幕，主人很有可能还会再次陨落。
这也是柳无邪目前所担心的。
炼神境一旦死磕，选择自爆的话，到时候又是两败俱伤的局面。
好不容易重生归来，当然不希望与他们同归于尽。
“就算是龙潭虎穴，我也要闯一闯！”
柳无邪脸上流露出坚定之色。
仇敌已经回归，就在天月山谷，拖的时间越久，对自己反而越不利。
“不如从天道会还有碧瑶宫抽调一批高手，让他们先打头阵，撕开天月山谷的防御。”
素娘建议主人抽调大批高手，作为先遣大军。
开辟天道会，其目的不正是克制天子联盟吗。
“这是我自己的恩怨，不想假于他人之手，我也不会让身边的人，去白白送死。况且天道会一举一动都在天子联盟监视之下，调动太多人，天子联盟肯定会有所防备。”
柳无邪摇了摇头，拒绝素娘的提议。
天道会的目的，是牵制天子联盟，而不是让双方相互残杀，这违背了他创办天道会的初衷。
没有天道会的压制，天子联盟这些年，早已控制了沧海，形成天下大势，将柳无邪困死在碧瑶宫。
如今有了碧瑶宫跟天道会遥呼相应，天子联盟困住天道会，碧瑶宫就会援助，困住碧瑶宫，天道会就会前去援助。
既然主人已经决定，素娘不好再说什么。
当然！
柳无邪也不会傻乎乎的直接杀上门去。
踩点，打探，这些都要利用上。
混进去估计不行，天子联盟最近全线收缩，禁止任何陌生人入内。
日夜兼程，三日之后，柳无邪终于抵达天月山谷千里外的一座城池，天子城。
这是萧无法后来重新命名的城池，规模丝毫不在沧海城之下。
“亜，你出来！”
柳无邪召唤一声，亜从太荒世界中钻出来，这次换上兴奋的表情。
“大哥哥，又要打劫了吗？”
上次跟画圣打劫之后，让亜回味无穷，竟然学着小火，称呼柳无邪为大哥哥。
“没错，打劫，不过需要你全力配合。”
柳无邪点了点头，亜心智还没成熟，跟孩童没什么区别，许多时候，都要哄着他。
“需要我怎么做？”
亜欢快的跳跃，脸上表情不断切换。
“这个还需要一段时间，我要好好谋划一番。”
柳无邪只是提前跟亜沟通一下，脑海中已经有了一个大概的雏形，具体实施，还需要一段时间。
带上亜，有很大的希望混入天月山谷，避开护山大阵，成功打入内部。
但结果呢，还是要正面交战，最终依旧是两败俱伤。
最好的办法，不伤害自己的情况下，将天子联盟连根拔除。
“为何萧无法丢下天子联盟，孤身前往天域，到底他身上发生了什么事情。”
柳无邪右手食指敲击桌面，皱着眉头说道。
主谋萧无法不伏诛，他的道心永远不会圆满。
唯有斩杀萧无法，才算大仇得报。
时间无声无息的流逝，柳无邪在客栈中，已经两天没有出门了。
天子联盟的护山大阵名叫太阴烈火神阵，这门阵法不在五行圣灵剑阵之下，甚至有过之而无不及。
此阵法由萧无法亲自建造，后来又经过多次加固，纵然是炼神三境，都很难闯入进去。
柳无邪现在要做的第一步，避开太阴烈火阵。
进入之后，要面临数之不尽的高手，仅凭他一己之力，很难全身而退，所以必须要做到万无一失才可以。
柳无邪想到了万寿无疆中的一幕，度化了大批高手，关键时刻突然反水，炸死大批高手，才成功突破天子联盟的封锁，重创天子联盟。
如今天子联盟全线回防，每日在外面活动的高手少的可怜，各大产业，保留最基础的人员。
“第一步，引蛇出洞！”
柳无邪带上亜，变成了一副老者模样，猎杀天子联盟，正式开始。
既然天子联盟龟缩在天月山谷，那自己想办法，将他们引出来。
只有引出来，才能度化一批高手，率先潜入天子联盟，暗中给自己传递消息。
想要神不知鬼不觉的度化，并不容易，露出任何马脚，都会引起天子联盟的注意。

第二千九百七十章  真假丹药

天子城！
街上人声鼎沸，摩肩接踵。
柳无邪第一次前来，对天子城并不是很了解。
城中潜伏着大量天子联盟的探子，所有进城的修士，前期都有探子跟踪，柳无邪也不例外。
进城的时候，就有天子联盟的暗线一直跟着他。
离开客栈，这些暗线悄悄尾随。
柳无邪手持旗幡，上面写了南极仙翁几个大字，下面还有几行小字，写着辨别丹药，兵器真伪。
起初的时候，街上很多人都认为他是疯子。
丹药只有品质高低，哪里还有真假之分。
所有丹药炼制出来，都是真的，包括残次品的仙丹，统称都是丹药。
“免费鉴别丹药，不准不收任何费用。”
柳无邪带上亜之后，化为一名仙翁，头发花白，满脸皱纹，最奇怪的是，他的岁骨，竟然也能变化。
按理说，不论如何易容，岁骨都无法改变。
亜的能力柳无邪见识过，带上他之后，纵然是炼神境，都无法识破他真实身份。
“疯子吧，丹药哪里还有假的。”
路过的一名修士，撇了一眼柳无邪，认为柳无邪就是一个大骗子。
“这位壮士请留步，如果不准，我不收任何费用，只要你拿出一枚丹药出来，我就能告诉你，这枚丹药是真的还是假的。”
柳无邪拦住这名普通修士，一副神秘的语气，勾起了这名修士的欲望。
反正不收取任何费用，倒也没有什么损失。
可能是柳无邪装扮太过显眼，加上旗幡上奇怪的文字，吸引了许多路人注意。
“这是我刚购买不久的丹药，你帮我看看，这是真的还是假的。”
被拦住的修士，从瓷瓶中倒出一枚墨绿色的丹药，成色还算不错，算是仙丹中的上品。
周围看热闹的那些人，纷纷凑过来，想要知道南极仙翁怎么说。
接过这名修士递过来的丹药，柳无邪平摊在掌心，认真了看了一眼丹药，随后对着这名修士说道：
“假的，这是假的丹药，吞服下去没有任何效果。”
柳无邪鉴别了数息左右，直呼这枚丹药是假的。
纵然是废丹，吞服下去，也有一定的药效，只是丹药中残余的毒素无法清理出来。
柳无邪对这名修士的解释，是这枚丹药吞服下去，连废丹都不如。
“哈哈哈！”
四周传来一阵哄堂大笑，包括递丹药给柳无邪的这名修士，笑得前俯后仰。
“你笑死我了，这七品仙丹，我每个月都会服用，有没有效果，我不比你更清楚。”
修士一脸鄙夷之色，认为柳无邪就是一个大骗子。
关于丹药的区分，早已深入人心，市场上倒也有一些丹药，他们滥竽充数，以次等品替代那些高等品。
也有一些丹药鱼目混珠，实际药效跟描述的天差地别。
但不能称之为假丹，只能说有人投机取巧，以次充好。
“不信的话，你可以吞服下去试试，如果有一丝效果，我愿意赔偿你十块仙晶，如果没有任何效果，我收取你一枚仙晶。”
柳无邪一副神秘兮兮的样子，让这名修士，可以吞服下去尝试一下。
说完拿出十枚仙晶出来。
“老六，你就吞服下去试试，看看这老头子葫芦里面卖的什么药。”
周围那些修士开始起哄。
随着聚集的人越来越多，更多的围观者聚集在四周。
“这十块仙晶我就笑纳了。”
叫老六的修士，朝柳无邪手中的仙晶抓过去。
“不急，等吞服下去看看效果再说。”
柳无邪右手退回来，老六抓了一个空。
十枚仙晶，不是一批小数量，可以买到好几枚七品仙丹。
“我就让你彻底死了这条心。”
老六恶狠狠的瞪了一眼柳无邪，有没有效果，还不是自己说了算，到时候就说有效果便是。
说完！
将手中的七品仙丹丢入口中。
不是第一次吞服，老六轻车熟路，丹药入体的那一刻，立即运转功法。
奇怪的是，丹药进入体内后，没有任何气流波动。
站在旁边的那些修士，一脸疑惑之色。
老六眉头紧蹙，丹药进入体内后，如同石沉大海，没有任何反应。
“老六，怎么样，丹药有效果吗？”
其实不用周围那些人询问，老六脸上的表情，已经告诉了所有人。
不论他如何伪装，有些细微的表情，是无法掩盖的。
况且老六修为一般，只是普通的仙君境而已。
老六还不死心，从瓷瓶中又倒出一枚丹药，丢入口中。
跟刚才那枚丹药一样，依旧没有什么效果。
这些丹药，可是他花费了不少资源购买来的，要是没有效果，所有资源岂不是打水漂了。
眨眼间的功夫，老六一连吞服了四枚丹药。
连续吞服这么多，体内早就气息暴走，必须要坐下来安静修炼了。
“是不是跟我说的一样，丹药没有任何效果。”
柳无邪突然开口道，将老六的思维，从震惊中拉回到现实。
“老家伙，是不是你搞的鬼，换走了我的丹药。”
老六一把抓住柳无邪，认为是他换走了自己的丹药。
“众目睽睽之下，我就算能换掉第一枚丹药，也无法换掉你瓷瓶里面的丹药啊！”
柳无邪一脸无辜的样子，任由老六抓住自己。
“老六，你先冷静下来，这些丹药你是从什么地方购买的。”
周围那些修士连忙开口道，示意老六不要冲动。
深吸一口气，老六的情绪渐渐平复，还是无法接受，自己花费昂贵的资源买来的丹药居然是假的。
纵然有一丁点的效果，他也不会如此生气。
“天子楼！”
老六说出自己购买丹药的地方。
天子联盟产业众多，丹药，兵器，仙符，阵法都有涉猎。
论丹药畅销程度，远在天道会之上。
如今天道会，主要还是靠武魂符箓维持。
天子楼是天子城最大的丹药销售地，每天卖出去的丹药，多达几万枚。
可以说是日进斗金。
天子联盟能发展迅速，除了萧无法之外，有大批资源供应，也是其中之一。
想要让那些人心甘情愿为你卖命，必须要提供足够的利益。
“天子楼的丹药按理说不应该出现问题。”
听到天子楼，周围声音小了很多。
那可是天子联盟的产业，在天子城，天子联盟就是天，谁敢亵渎。
“我这瓶丹药，刚从天子楼购买，我也试试。”
又是一名修士挤进来，从储物戒指拿出一个瓷瓶。
当着所有人的面，将丹药吞入腹中。
诡异的一幕出现了，丹药入腹之后，跟老六情况一模一样，如同石沉大海。
“没有效果？”
这名男子一脸错愕之色。
购买来的这些丹药，又不是第一次吞服，之前从未出现过这种情况。
如果说一人是巧合，那两人丹药都没有效果，这又是怎么回事。
周围议论纷纷，其他修士纷纷拿出自己的瓷瓶，检查自己丹药的真伪。
从表象上来看，跟正常丹药，没有任何区别。
“主人，你到底做了什么，可以让这些丹药失去药效。”
素娘漂浮在天道神书上面，脸上同样是震惊的表情。
“育灵术！”
柳无邪仅仅说出三个字。
继承了天武神衣钵后，柳无邪这段时间并没有闲着，一直钻研育灵术还有配药师这两个职业。
有了天武神留下来的心得，让他少走了很多弯路。
靠自己摸索，没有三五年，很难入门。
“我记得上次你提及过，育灵术主要不是修复丹药吗，怎么会破坏丹药的药性。”
素娘还是不解，继续朝主人问道。
“育灵师的作用，可不仅仅是修复丹药跟兵器，同样能分解兵器跟丹药，将里面的药效散去。”
柳无邪简单解释一遍。
那些天域大宗门，产生了很多废丹，丢之可惜，又无法服用，流入市场的话，容易遭受诟病。
最好的办法，将里面的灵性提纯出来，用作修复其他丹药，典型的变废为宝，进行二次利用。
就在不久前，柳无邪刻画了数十道育灵纹，这些育灵纹放到天域，可能是最普通不过，很容易被天域修士发现。
这里是仙界，见过育灵纹的修士几乎可以说是没有。
被抽取出来的灵性，早已被柳无邪融入太荒世界，一切神不知鬼不觉。
“主人的意思，将天子楼推上风口浪尖，到时候天子联盟必定派遣大批高手前来调查，正好达到主人引蛇出洞的目的了。”
素娘一点即透，很快明白主人的意图。
天子联盟在天子城经营这么多年，早就是铁板一块，想要渗透进去，无疑是痴人说梦。
最好的办法，另辟蹊径。
呆在客栈中这几天，柳无邪绞尽脑汁，才想到这个办法。
虽然有些冒险，但值得一试。
如果在天域，柳无邪当然不敢，因为天域的修士，都见识过育灵纹。
越来越多人丹药失去效果，很快引起众怒。
育灵纹穿梭于人群之中，所过之处，纵然他们的丹药藏于储物戒指，也无法避开育灵纹的攻击。
“我们去天子楼讨要一个说法，为什么卖给我们假的丹药。”
浩浩荡荡，几百名修士，朝天子楼赶去。
柳无邪混迹人群之中，跟亜沟通一下，容貌再次变化，这次化为一名普通修士。

第二千九百七十一章  严如山

浩浩荡荡，大批修士朝天子楼方向赶去。
路上还有许多行人，他们并不知道发生了什么事情。
从其他修士口中得知后，连忙拿出自己的丹药，试验真假。
育灵纹有距离限制，太远的地方，无法抵达。
柳无邪穿梭于人流之中，方圆几百米修士购买的丹药，全部作废。
“天子联盟一年不如一年，听说萧天子已经抛弃天子联盟，早已不知去向，估计天子楼才敢贩卖假的丹药吧。”
随着天道会的崛起，天子联盟不断收缩，远不如前几年，尤其是万寿无疆的事情结束后，更是一蹶不振。
换做以前，他们哪里敢妄自议论。
“我也听说了，萧天子放弃了天子联盟，如今的天子联盟只是一盘散沙。”
法不责众，四周修士太多了，你一言，我一语，就算天子联盟追究起来，总不能将所有人全部杀了。
“所有修士都从炼神海回来了，为何只有萧天子一人没有回来，你们不觉得奇怪吗？”
各种言论，充斥柳无邪的耳朵，其实他也好奇，萧无法怎么会前往天域。
没有天域接引，仙界修士，是无法进入天域的。
摇了摇脑袋，跟随众人，跨入天子楼。
此刻天子楼，早已收到消息。
天子楼楼主，已经等候多时。
“魏楼主，你们天子楼，为何要贩卖假的丹药给我们。”
进来的这些修士，将魏楼主团团围住，让他给众人一个交代。
“大家静一静，我保证天子楼每卖出去的一颗丹药，都货真价实，如果出现假的丹药，假一赔十。”
魏楼主打理天子楼有些年月了，同样是萧无法得力干将之一。
此人擅长经营，修为反而一般，只是普通仙帝境。
“既然你们卖的不是假丹，为何我们吞服下去，没有一丁点效果，这个又作何解释。”
众人虽然愤怒，却不敢在天子楼太过放肆。
天子联盟这几年虽衰败了不少，但瘦死的骆驼比马大，除了萧无法不在，天子联盟还有其他高手，依旧坐镇天月山谷。
“谁告诉你们，我们天子楼卖的丹药是假丹？”
魏楼主不愧是一代枭雄，能被萧无法看中，就没有泛泛之辈。
只要找到幕后之人，就能解决今日的事情。
魏楼主收到消息的那一刻，就猜到有人暗中捣鬼。
苦于没有证据，只能尽快将幕后的人揪出来。
踏入天子楼的这些修士，四处打量，之前鉴别丹药的南极仙翁早已消失了。
“魏楼主难道是在推卸责任吗，这些丹药明明就是假丹，被人拆穿了，为何不敢承认。”
人群中走出来一名修士，大声质疑魏楼主。
声音洪亮，很快将周围那些杂音压下去。
柳无邪就在人群中，利用信仰之力，度化了几名普通修士，完全听从他的指挥。
“没错，天子楼难道要推卸责任吗，我们要求退药。”
越来越多的修士站出来，要求天子联盟将之前购买的丹药全部退掉。
除此之外，还要让天子联盟做出赔偿。
“大家安静一下，我刚才说了，如果我们天子楼的丹药真有问题，绝对会照价十倍赔偿。”
魏楼主皱了皱眉头，从未经历过这种事情。
口碑一旦崩塌，以后天子楼的丹药，一颗都很难卖出去，其他商铺的丹药，很快将其取代。
“以后我们还是买天道会的丹药吧，听说他们丹药价格便宜，药效要比其他宗门炼制的更好。”
之前开口说话的那名修士再次说道。
话音一落，天子楼安静了不少，清晰地感受到，几股若有若无的杀气，从深处溢出来。
包括魏楼主自己，眼眸中渗透出森寒的杀意。
竟敢有人当着魏楼主的面，公然诋毁天子联盟，还提议大家购买天道会的丹药，无疑是一记响亮的耳光，狠狠地扇在天子联盟的脸上。
不少修士噤若寒蝉，一脸紧张之色，真担心天子联盟会杀人灭口。
柳无邪并未度化所有人，度化太多的话，反而浪费自己的信仰之力。
况且被度化的修士，对天子联盟没有了敬畏之心，容易引起天子联盟的警觉。
度化几人煽风点火即可。
“我说的是实情，谁家丹药便宜，谁家丹药比较真实，我们就去谁家购买，难道天子联盟还要杀人灭口不成。”
这就有点杀人诛心了。
此话一出，整个天子楼，瞬间安静下来。
心里知道是一回事，当着天子联盟高层说出来又是一回事，这是公然挑衅天子联盟了。
“事情没有解决之前，请大家稍安勿躁，我已经通知丹堂，正在派人前来查看，到底是丹药出了问题，还是有人故意搞鬼，如果让我们知道，有人陷害天子联盟，休怪我狠辣无情。”
魏楼主软硬兼施，先稳住大家，以免发生冲突。
虽然都是一些普通修士，真要是全部杀了，必定引起巨大轰动，以后谁还敢来天子联盟购买丹药。
远处还有源源不断的修士赶往天子楼，一看究竟。
期间也有不少修士检查过，自己的丹药没有问题，但有问题的丹药数量明显更多。
柳无邪要的就是这种效果，要是所有丹药都有问题，那就不正常了。
“魏楼主，丹堂丹药出炉的时候，是否有人试丹。”
一名中年修士走出来，此人在天子城有些地位，说话的时候，倒也不卑不亢。
正常新丹药出炉，必须要经过三五次试吃，证明丹药的药效正常，才能投入到市场上去。
天子楼贩卖的这些丹药，最新品都卖了好几年了，怎么可能每次还试吃。
“谭家主的提议，一会丹堂的人过来了，自然会给一个合理的解释。”
魏楼主目光落在这名中年修士的脸上，缓缓说道。
天子城谭家，也是一个不大不小的家族，虽然依附天子联盟，但一直自治，天子联盟无法干涉他们家族内部事情。
时间无声无息地流逝。
一晃一个时辰过去。
“大家都让开！”
天子楼外面，传来一阵骚动。
人群自己让开，五名白发老者，还有数十名年轻男子，穿过人流，进入天子楼中间区域。
“严老，你终于来了！”
魏楼主连忙上前，迎接这五名老者。
领头的老者叫严如山，有丹仙之称，他炼制的丹药，可以说是供不应求，这些年很少亲自炼制了，大部分时间都是指点后辈。
“你不知道现在是非常时期吗，为何要大张旗鼓地让我们过来。”
严如山面露不悦之色，两人一直神识传音，外人并不知道他们在谈论什么。
瞒得过其他人，却瞒不过柳无邪。
修炼八识归神功，不仅开辟出来四座识海，他的泥丸宫，同样在拓宽，精神力越来越强。
“天子楼的丹药出问题了，卖出去的丹药，失去了药效，吞服下去，没有任何效果。”
魏楼主简单将事情解释一遍。
他虽然也是炼丹大师，跟严如山这种丹仙相比，还相差甚远。
自己找不到原因，才将严如山请过来。
“所有丹药，都经过特殊筛选，才能投入到市场上去，怎么可能没有药效。”
严如山皱了皱眉，当然知道魏楼主没有欺骗他。
如此节骨眼上，叫他过来，非常的危险。
一旦柳无邪潜伏在天子城，事情就麻烦了，很有可能被柳无邪逐一击破。
唯有守在天月山谷，借助四周地形，加上众多高手联合一起，柳无邪才不敢轻易来犯。
“丹药拿给我看看。”
严如山不怒自威，周围那些修士大气不敢喘一下，全部退后好几米，腾出一个巨大空地。
魏楼主拿出好几枚丹药，这些丹药都是周围那些修士交上来的。
严如山接过丹药，放在鼻子边缘闻了闻，眉头皱得更狠了。
手里的丹药，看似正常，但里面的药香，全部消失。
换了一枚丹药，继续闻了闻，跟之前那枚丹药如出一辙。
“咔嚓！”
严如山捏碎了一颗丹药，瞬间化为一团粉末。
其他四名老者，全是炼丹大师，查看另外几枚丹药，结果跟严如山查看的结果一模一样。
“奇怪，这些丹药中的药性竟然凭空消失了。”
站在严如山左侧的一名老者一脸震惊的说道。
药性无形物质，常人是无法将其剥夺的。
纵然是严如山，都不敢说，能将丹药中的药性彻底剥离。
“能找到那个叫南极仙翁的人吗？”
严如山打出一道手印，形成一道结界，这样他们之间的谈话，外面的人无法听到。
“当时人太多，让他给逃了，我已经调遣所有力量，就算是掘地三尺，也要将他挖出来。”
魏楼主眼眸中闪过一丝狰狞。
此刻柳无邪，站在人群中，嘴角浮现一抹轻蔑的笑容。
除了严如山之外，其他人修为都在仙帝境。
稍微动点手段，就能将他们度化。
“这批丹药的确出现一些问题，我们愿意假一赔十，购买丹药的修士，拿出你们的凭证，可以换取十倍的赔偿。”
严如山绝对是一个聪明人，这时候不宜跟在场修士起冲突。
他隐约猜到，有人在背后推波助澜，事情闹大了，对天子联盟没有任何好处。
只要将今天事情压下去，剩下的慢慢调查便是。

第二千九百七十二章  浑水摸鱼

在场的这些修士，也不敢闹得太过分。
天子联盟已经摆出赔偿的态度，他们继续闹下去，很有可能遭到天子联盟的镇压。
场面不乱，柳无邪就没有办法浑水摸鱼。
刚才严如山跟魏楼主之间的谈话，他听在耳里。
天子联盟如今全线收缩，不是紧急事情，他们绝不离开天月山谷。
好不容易将他们引出来，就这样放他们离开了，岂不是白白错失这么好的机会。
“我们不要赔偿，只要一个说法，为何天子联盟要贩卖假的丹药。”
之前质问天子联盟的那名修士，再次站出来，语气充满着挑衅。
“没错，我们不需要赔偿，只要一个说法。”
又是一名修士站出来附和。
“今日能贩卖假的丹药，谁会知道，他们明天会不会贩卖有毒的丹药。”
越来越多的人加入进来，场面一度出现了混乱。
虽然严如山布置了禁制，周围那些人无法靠近中间区域，却不妨碍他们冲向四周柜台。
“将这些柜台打开给我们看看，里面的丹药到底是真的还是假的。”
有人提出要求，查验柜台里面正在销售的仙丹。
一呼百应，其他人纷纷站出来，尤其是这些年遭受天子联盟欺辱的一些修士，更是落井下石。
天子联盟掌控天子城大半个经济命脉，侵犯了许多人的利益，早已引起众人不满，只是敢怒不敢言而已。
不像是柳无邪，虽然掌控了沧海城，却依旧保持良性竞争机制。
靠统治，镇压，终究不是长久之计，积压越久，怨恨越深。
“魏楼主，我们查看丹药真伪，这无可厚非吧。”
这次开口说话的是柳无邪，目光笑吟吟地落在魏楼主脸上。
就在他们刚才争辩的功夫，育灵纹早已渗透到四周柜台之中。
那些封锁的禁制，根本抵挡不住柳无邪的魂力，轻松将其破除。
魏楼主看了一眼严如山，请他来定夺。
“打开看看！”
严如山也想要知道，柜台里面的丹药是真是假。
卖出去的丹药，可以通过替换，或者二次淬炼，有一定的可能，剥夺里面的药性。
但放在柜台里面销售的丹药，用特殊禁制包裹，常人神识无法渗透其中。
严如山既然敢这样说，自然有他的把握。
“严老，确定要打开吗？”
魏楼主心里有些忐忑，一旦柜台里面的丹药也是假的，等于坐实了天子联盟贩卖假丹。
“所有柜台，禁制完好无损，这批丹药是我经手的，绝对没有问题。”
严如山十分镇定的说道。
进来的时候，查看过四周那些柜台，完好无损。
既然严老这样说，魏楼主也不好再说什么。
只好叫来掌柜的，当着所有人的面，打开了其中一个柜台。
小心翼翼从里面拿出托盘，里面摆放五枚丹药。
严老使了一个眼色，魏楼主会意，立即形成一个圈子，以免其他人靠近。
周围那些人只能远远地靠着，无法靠近柜台。
严老走向柜台，从托盘中拿起一枚丹药，放到鼻子边缘闻了闻，脸色顿时大变。
放下手里的丹药，换了一颗继续闻。
只用了数息时间，五枚丹药全部检验一遍，跟之前的丹药如出一辙，里面药性全部消失。
无需严老解释，他的表情，已经出卖了他，周围那些修士，看得一清二楚。
“将这边的丹药拿出来。”
严老没有开口解释，而是让掌柜的将另外一侧丹药都拿出来。
此刻掌柜的，额头上布满着冷汗。
丹药销售这一块一直是他负责，要是丹药出现了问题，他有不可推卸的责任。
又是五枚丹药放在严老面前。
这次严老没有查看，让另外四名老者上前查验一番。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
闻完之后，四名老者将丹药捏碎，化为一团粉末，没有任何药效，连废丹都不如。
起码废丹还可以喂养仙兽，帮助仙兽成长。
“天子联盟竟然卖假丹给我们，就算你们假一赔十，又有什么意义，我们拿到的还是假丹。”
这下子天子楼彻底炸开了锅，连谭家主都站不住了。
天枢的出现，让各大家族意识到强烈危机，纷纷打开宝库，购买各种提升修为的资源，谭家也不例外。
就在不久前，他花费巨额财富，从天子楼买走了大批丹药。
如果这批丹药出了问题，那谭家也就完了。
谭家只是众多修士里面的一个缩影，其他家族，跟谭家一样，他们也买走了大批丹药。
收到消息后，正带着丹药，朝天子联盟赶来，讨要一个说法。
“天子联盟太欺人太甚了，明知道天地大劫即将到来，每个人都急缺丹药，他们竟然趁火打劫，贩卖假的丹药给我们，趁机捞一批，真是太可恶了。”
无需柳无邪煽动，已经有修士按捺不住自己的情绪了。
他们花空了家底，只希望在天枢彻底降临之前，提升自己的修为。
现在好了，修为没有提升，相反还搭进去全部的财富。
他们如何不怒！
面对周围那些修士的咄咄逼人，天子联盟成员，感到十分棘手。
他们从未碰到过这种事情，一时半刻，居然找不到破解之法。
当年千山教等宗门，前往沧海城，利用武魂符咒大做文章，给天道会制造天大的麻烦，幸亏柳无邪及时赶到，才成功化解，揪出幕后黑手。
天道好轮回，苍天饶过谁。
柳无邪用相同的办法，反击了天子联盟，也算是一报还一报。
“他们不让我们好过，我们也不会让你们好过，跟他们拼了！”
进入天子楼的修士，多达好几百人，总有一些穷凶极恶之辈。
加上柳无邪度化了十几人，隐约有燎原之势。
“跟他们拼了！”
柳无邪暗中运转一下信仰之力，被度化的几名修士，手持兵器，朝四周柜台狠狠斩下。
严如山他们实力强大，跟他们硬碰硬，无疑是以卵击石。
最好的办法，袭击柜台，让现场更加混乱，柳无邪才能浑水摸鱼。
人在愤怒的时候，可以做出各种不理智的事情来。
“轰轰轰！”
大批的柜台倒下，里面的丹药，散落一地。
“放肆！”
魏楼主怒了，恐怖的气势，横扫四周，压下了一部分人。
在场人太多了，除非天子联盟将所有人全部斩杀。
此刻天子楼外面，聚集大批修士，里面发生的一切，看得一清二楚。
“天子离开之后，天子联盟彻底变了，为了赚取资源，已经不择手段了。”
不少人摇头叹息。
仅凭魏楼主一人，根本镇压不下。
“你们去维持秩序！”
严如山开口道。
四名老者还有数十年轻男子，迅速冲出去。
他们目的是维持秩序，而不是大开杀戒。
“大家都冷静一下，今日天子楼暂停营业，给我们三天时间，一定给大家一个满意的答复。”
魏楼主镇压一部分人后，一脸保证的说道。
只要南极仙翁还在天子城，三天时间一定能将他找出来。
“我们不信，谁知道过了今天，你们还认不认账！”
被镇压的那些修士，本来就一肚子火，结果倒好，没有讨回公道，还被天子联盟镇压在原地。
整个天子楼，乱成了一锅粥。
仅凭四名老者跟十名年轻男子，很难维持秩序。
“轰！”
一阵剧烈冲击，横扫四周。
有人当众选择自爆，也要跟天子联盟同归于尽。
强横的冲击波，形成排山倒海之势，将四名老者还有十名年轻男子掀飞出去，跌落到人群之中。
无巧不巧，其中两人落在柳无邪脚边。
周围那些修士，抱头鼠窜，别看大家都嚷嚷着讨要说法，真要是上去拼命，却没有几个人。
一大部分修士，已经朝外面逃去。
大殿浓烟滚滚，出现了踩踏现象。
“度化！”
柳无邪突然蹲下，抓住左侧男子，丢入吞天神鼎，而信仰之力，强行注入到右侧男子的魂海。
男子被炸的晕乎乎的，元神处于虚弱时期，不费吹灰之力，就成功将其度化。
而收进吞天神鼎的那名年轻男子，还不知道发生了什么事情，他的记忆还有元神，被柳无邪强势剥夺。
前后也就半息左右，柳无邪掌握了他的记忆后，立即召唤亜，幻化出这名男子的模样。
等一切平息，柳无邪跟身边男子，缓缓站起来。
天子楼变得空空荡荡，只有少数修士，还留在原地，大批修士已经离开。
柳无邪大脑在飞速运转，消化大脑中多出来的记忆。
被自己斩杀剥夺记忆的男子叫赵宣，被他度化的男子叫薛正，两人都是炼丹师，在天子联盟有些地位。
“大家都没事吧！”
看着狼藉的天子楼，魏楼主心都在滴血。
今日发生的事情太诡异了，没有任何征兆，仿佛有一只无形的大手，在操控着这一切。
“没事！”
众人摇了摇头，除了少数人伤势严重之外，其他人只是受到一些皮外伤。
“受伤的这些修士，天子楼会全力救治，今日暂停营业，关门。”
魏楼主不管他们同意还是不同意，直接下达了命令。
剩下这些修士，无奈之下搀扶着受伤的修士，一步步离开天子楼。
而柳无邪，化身赵宣，静静地站在严如山身后。

第二千九百七十三章  混入

天子楼大门紧闭，大殿中只剩下严如山还有魏楼主等人。
“严老，我怀疑这件事情是一个阴谋，有人故意针对我们天子联盟。”
周围没有了外人，魏楼主说话也不用顾忌太多。
严如山点了点头，这件事情疑点太多了，首先是出现的南极仙翁，仙界从来没有这号人物，是如何出现在天子城的。
后来大殿中激烈争辩，明显有人故意带节奏。
“严老，会不会是天道会搞的鬼。”
站在严如山身边的那名老者站出来。
天子联盟跟天道会关系非常紧张，双方都紧绷着神经，等对方出错，给予对手致命一击。
“不排除这种可能，我担心的还是柳无邪，此人狡猾多端，一旦潜入天子城，事情就非常麻烦了。”
严如山再次点头。
“那我们接下来怎么做？”
众人目光再次落在严如山的脸上，想要征询一些严老的意见。
“继续调查南极仙翁的下落，越快越好，拖得越久，对我们越不利，这件事情就拜托魏楼主了，我们还有其他事情，不便在天子城长期逗留，我会跟高层商议，调遣一部分高手过来协助你。”
解铃还须系铃人，只要找到南极仙翁，所有的问题，都迎刃而解。
柳无邪站在严如山身后，不禁暗中点了点头。
天子联盟能发展如此迅速，靠的不仅仅是萧无法一人，下面这些人个个都是精英。
“那就多谢严老了。”
魏楼主连忙感谢。
天子楼出现这么大的事情，高层要是追究起来，他有不可推卸的责任，希望严老能替他美言几句。
天子虽然离开了，但只是暂时的，迟早会回归。
“你们将这些丹药全部包起来，我需要带回去研究。”
严老命令身后十名年轻男子，让他们将柜台中还没碎裂的丹药收起来。
“是！”
十名年轻男子，包括柳无邪在内，连忙拿出瓷瓶，将所有丹药装进瓶中。
“魏楼主，告辞！”
严老朝魏楼主抱了抱拳，带着四名老者，还有十名年轻男子，离开了天子楼。
大殿中再次恢复平静，看着满目疮痍的地面，一股惊人的杀意，以魏楼主为中心，横扫整个天子楼。
“来人！”
魏楼主大喝一声。
“嗖嗖嗖！”
从暗中迅速掠出来数十道黑影，各个都是顶级高手，他们都是魏楼主的心腹。
“我不管你们用什么办法，三日之内，必须将南极仙翁找出来。”
魏楼主下达了死命令。
出事的那一刻，他已经暗中派人封锁了天子城，这三天时间，只允许进城，不允许出城。
逐一排查，一定能查到南极仙翁的下落。
“是！”
数十名黑影，迅速消失在天子楼。
柳无邪跟在严老他们身后，离开天子楼后，直奔天月山谷。
半路的时候，严老突然停下来，一副如临大敌。
猛地转过身子，目光落在四名老者，还有十名年轻男子脸上。
“柳无邪，你好深的算计，我知道你混进来了，还是主动现身吧。”
严如山双眼犹如锋利的刀子，扫过在场每一个人的脸上。
四名老者瞬间祭出兵器，你看着我，我看着你。
柳无邪的易容术，天下皆知，当日就靠着易容术，成功迷惑了太古家族。
他们却不知道，这可不是易容术，而是亜的功劳。
“严老，你确定柳无邪混进来了吗？”
其中一名老者，朝严老问道。
此人也是一名炼丹大师，名叫郑怀清，跟严老一起加入天子联盟，两人私底下关系非常不错。
站在一旁的十名年轻男子，你看着我，我看着你，一脸的茫然。
柳无邪就算是有通天的本事，也不可能混入进来啊！
他们十人一起成长，对彼此非常熟悉，如果柳无邪混进来了，他们不可能不知道。
面对严老的质问，十名男子一脸无辜之色。
“既然你不肯现身，那我只好全部杀了，我看你能躲到什么时候。”
严如山绝对是心狠手辣之辈，说完就要动手。
宁可错杀，也决不允许柳无邪混入天子联盟。
一旦让柳无邪混入其中，后果可想而知，以柳无邪的手段，很快就能颠覆整个天子联盟。
柳无邪是暗暗吃惊，万万没想到，严如山心思如此缜密，竟然在半路上，突然对他发难。
如果自己现身，所有计划岂不是泡汤，泄露了身份，到时候天子联盟必然有所防备。
假丹的事情，等于不攻自破，之前的努力，全部化为乌有。
就算杀了严如山他们，又有何意，他的目标，是斩杀当年围攻自己之人。
“严老，您是不是搞错了？”
其中一名男子站出来，一脸恭敬地朝严老问道。
“他们都是我们辛辛苦苦培养出来的炼丹天才，要是全部杀了，确实可惜。”
四名老者也站出来，希望严老好好考虑清楚。
严老的目的，当然不想杀了他们，目的是逼着柳无邪现身。
“既然你们口口声声说自己不是柳无邪，那请你们自证身份，谁要是说漏一句话，那休怪我狠辣无情了。”
严如山只是怀疑，并没有十足的证据。
明显是诈他们，如果柳无邪真在这里，突如其来的反问，肯定会让他手足无措。
殊不知！
柳无邪早已剥夺赵宣的记忆，掌控了他的一切，包括他的炼丹术。
如果是普通的易容术，肯定有蛛丝马迹可寻。
“严老要如何拷问我们？”
薛正开口道。
他已经被柳无邪度化，但思维正常，只是信仰改变了。
其他年轻男子纷纷点头，想要知道严老要如何考证他们。
“所有人拿出净水符，将面部清洗一遍。”
这是最基础的办法，如果真是易容术，通过净水符冲刷，能恢复原来的模样。
十名年轻男子纷纷祭出净水符，包括四名老者，为了以证清白，纷纷拿出净水符。
在净水符冲刷之下，所有人都变成了落汤鸡。
他们的容貌，没有任何变化。
“现在你们当着我的面，按照我传授给你们的方法，炼制一炉丹药。”
严如山还是不死心，让他们所有人，当着自己的面，现场炼制丹药。
容貌可以作假，但是炼丹术无法改变。
他传授的炼丹术独一无二，纵然是柳无邪，一时半刻也无法全部掌握。
薛正他们虽然不愿，却不敢违背严老的意志。
柳无邪祭出炼丹炉，正是赵宣手里的这尊。
严老看似让他们炼丹，实则查看他们体内的仙气。
面容可以作假，每个人的仙气，是独一无二的，炼丹的时候，需要海量的仙气，如果柳无邪混迹其中，第一时间就能认出来。
严老已经暗中通知了天子联盟，如果他们不能返回，立即关闭天月山谷，禁止任何人入内。
炼丹正式开始，柳无邪手法熟练，按照赵宣记忆中的炼制之法，将一枚枚仙药扔进丹炉之中。
之前柳无邪每次易容，只要战斗，身份就会泄露。
戴上亜之后，不仅可以改变容貌，还能改变骨骼，以及体内的气息。
严如山目光来回扫射，每个人炼制手法，以及他们体内的气息，仔仔细细查阅一遍。
一炷香左右时间过去，十人全部炼制结束。
“严老，我们是不是多虑了，他们十个没有一丁点问题，不论是炼制手法，还是体内的仙气，都没有变化。”
四名老者走过来，认为严老过度紧张了。
柳无邪虽然狡猾，他们也不笨，想要混进来，可没有那么容易。
“为了安全起见，迫不得已才这么做，收起你们的炼丹炉，我们继续出发。”
确认柳无邪不在其中后，严老脸上的表情，这才放松了下来。
一行人继续上路。
半个时辰后，天月山谷出现在柳无邪视线之中。
见到的第一眼，还是为之震撼。
整个山谷，犹如一轮天月，斜挂在半空之中。
真正的天堑，易守难攻，只有一座入口，而且入口极其狭窄，两侧都是杀阵。
大部分悬崖，都是直上直下，而天月山谷的悬崖，竟然是弯月形态，想要从空中袭击，更是难如登天。
整个天月山谷，完全被包裹在里面。
外面的人进不去，里面的人想要出来也不容易。
天月山谷里面巨大无比，有自己独立的城池，就算困上几百年，也不影响他们修炼。
“幸好没有强闯，而是选择潜伏进来，如果强闯天月山谷，很有可能中了他们的奸计。”
柳无邪是暗暗吃惊。
祭出鬼眸，方圆千米，尽收眼底。
两侧杀阵，恐怖无比，强闯的话，纵然是炼神境，都很难全身而退。
严老出示自己的令牌，加上特殊的密语，天月山谷的大门，这才缓缓打开。
跟在严老身后，柳无邪成功混入天子联盟总部。
进来的那一刻，再次被眼前的景象所震撼。
天月山谷内部空间，无比巨大，竟然还开辟出来了须弥小世界。
虽不如那些太古家族，却也不可小觑。
山谷右侧，是一座巨型城池。
当年天子联盟霸占此地的时候，所有反抗者全部诛杀，只保留一部分原居民。
经过这些年发展，城池逐渐壮大起来，里面主要成员，还是以天子联盟为主。
以免露出马脚，柳无邪尽可能不四处张望，只能让素娘，将周围信息全部收集起来。

第二千九百七十四章  紧迫

进入天月山谷，严老跟郑怀青他们几个离开。
赵宣还有薛正等人，则要回到各自的岗位上。
他们都是天子联盟年轻一辈中炼丹天才，天子楼销售的大部分丹药，都是由他们来炼制。
“严老的疑心病越来越严重了，这段时间一直疑神疑鬼，不止是怀疑我们几个，前几天怀疑有人暗中给柳无邪通风报信，当众灭了数十人。”
见严老走远，赵宣还有其他几名年轻人聚在一起，小声的议论。
“还不是那个柳无邪太狡猾了，据高层调查，柳无邪曾化身魔族，混入魔界，后来又化身冥族，斩杀黑白冥龟，包括凡界混入屠仙宫，颠覆了整个宗门，所以我们不得不防。”
叫彭临的男子开口道。
他们十人一起长大，彼此都不陌生，说话的时候，也不用顾忌太多。
“柳无邪就算胆子再大，也不敢混入天月山谷吧，这里可是我们的大本营，高层已经做好了万全之策，只等柳无邪主动入瓮，只要他敢来，必然有来无回。”
薛正这时候开口道。
至于柳无邪，一直静静地听着。
他很想知道，薛正口中的万全之策是什么。
薛正已经被他度化，明显是故意这样问的，目的是探听其他人的口风。
“都别瞎打听了，我们还有很多事情要做，都回去吧。”
年龄最大的那名男子开口道，让他们不要胡乱猜测了。
十人陆陆续续散开，回到各自的岗位上去。
循着赵宣的记忆，柳无邪一路前行，来到熟悉的炼丹室。
平时的时候，基本都在这里炼丹，偶尔也会出去一趟，采摘一些药材。
不搞清楚天子联盟设置的陷阱，柳无邪绝不轻举妄动。
赵宣的任务，每天需要炼制一百颗七品仙丹。
对于他来说，难度倒不是很大，炼制结束后，还有小半天空闲的时间。
不知不觉混入天月山谷已有两日。
闲暇的时候，柳无邪会四处转悠，都是赵宣熟悉的地方，陌生的地方绝不前去。
如今天子联盟风声鹤唳，任何风吹草动，都会引起他们的注意，柳无邪不能打草惊蛇。
一切风平浪静，很快一则消息传回天月山谷。
魏楼主找到了南极仙翁，当街游行，说他是一名术士，暗中使用了邪术，调换了天子联盟的丹药。
消息传到柳无邪耳里的时候，不禁莞尔一笑。
“有点意思，竟敢找了一个替死鬼，这样就能化解假丹风波了，不论是真是假，起码天子楼给了众人一个交代。”
柳无邪坐在自己的小院之中，悠闲地喝着茶。
天子城不乏很多聪明人，当然看出来了，天子楼明显是搪塞他们，碍于天子联盟，只能忍气吞声。
后面售出的丹药，全部都是真丹，假丹的风波，随着时间的流逝，提及的人肯定越来越少。
又是一日过去，柳无邪炼制完了丹药后，离开了炼丹房，朝药园走去。
每个月只有月初跟月中，他才能前往药园，采摘仙药。
换上一套新的长袍，柳无邪循着记忆中的路线，半个时辰后，来到了偌大的仙药园。
亲眼目睹的那一刻，还是暗暗心惊。
“好大的仙药园，里面种植的仙药，不计其数，其中许多仙药，年份竟达万年，这些仙药，应该都是萧无法通过特殊手法，让其快速生长。”
穿过一条青石小路，抵达仙药园入口。
看守仙药园的是一名五十左右老者，此人赵宣也不陌生了，经常过来提取药材，早已熟络。
“赵宣拜见全长老，几日不见，全长老越发年轻，最近一段时间，修为又精进不少吧。”
柳无邪连忙上前，给全应生行礼。
根据赵宣的记忆，全应生最喜欢有人奉承他。
“是赵宣啊！今天又轮到你来提取仙药了，药材都给你准备好了，你清点一下吧。”
全应生笑吟吟地看着赵宣，笑起来脸上褶子都拧到了一起。
这些炼丹师，每个月都会前来提取仙药，却没有采摘权。
“今日时间还早，我特意带来了几坛好酒，打算跟全长老喝几杯，正好我还有几个种植仙药的问题，想要请教一下全长老。”
柳无邪说完，拿出几坛好酒，还有一些珍稀美味，放在全长老面前。
全长老这个人，别的毛病没有，就是喜欢喝两口，尤其是喝完之后，让人吹捧两句，更是飘飘欲仙。
达到他们这种修为，早已不食人间烟火，但有些东西，一旦形成，是很难改变的。
全长老不论是修为，还是年纪，都要高出赵宣。
但赵宣是炼丹师，全长老也不敢太过得罪，所以双方关系处得还算不错。
酒肉摆好之后，柳无邪连忙给全长老倒上。
“这杯小的敬您，感谢这些年全长老对我的照顾，每次挑选仙药的时候，从来不会掺杂年份不足的仙药。”
柳无邪说完，一饮而尽。
之前就有一名炼丹师，得罪了全长老，每次过来提取仙药的时候，回去检查后，总能发现里面掺杂不少年份不足的仙药。
年份不足，炼制出来的仙丹品质就不够，对炼丹师的名誉，也是一种影响。
所以天子联盟各大炼丹师，每次前来，都会巴结全长老，柳无邪请他喝酒，倒也正常。
“赵宣啊！我听说天子楼那边，出现了假的丹药，你知道此事吗？”
不等柳无邪开口，全长老先开口问道。
假丹的事情，早就传得沸沸扬扬，整个天月山谷，几乎无人不知。
“小的当日就在现场，确有此事。”
赵宣放下酒杯，连忙回应道。
“查明原因了吗？”
全长老跟着一起放下杯子，柳无邪连忙给他倒满。
“好像查到了，是一个叫南极仙翁的人故意陷害天子楼。”
赵宣说完又给自己倒满，再次敬了全长老一杯。
不知不觉，十几杯酒下肚，两人话题从假丹，又谈到种植仙药，有问有答，几乎毫无破绽。
“最近天子联盟收缩严重，假丹的事情，就是一个信号，估计是天道会的人搞的鬼，我们必须要提高警惕啊！”
全长老突然唏嘘一声。
这段时间，高层不断施压，让每个人不要随意离开天月山谷。
柳无邪眼眸一亮，自己正发愁如何询问天子联盟布置陷阱的事情，既然全长老主动提出来，自己只要顺着话题谈下去便是。
“怕什么，我们堂堂天子联盟还怕了他不成，况且我们布置了天罗地网，柳无邪要是敢来，定要他有来无回。”
柳无邪义愤填膺地说道，语气充满着愤怒。
“你还是太年轻了，并不知道柳无邪的恐怖，他两世为人，不仅拥有前世的智谋，还有今世的妖孽，除了天子外，能压制他的人，并不多了。”
全长老叹息一声。
赵宣他们每日忙着炼制丹药，对外界的事情，知道的远没有他们这些高层多。
随着对柳无邪调查越来越深入，天子联盟高层相反越来越忌惮。
“全长老在担心什么呢，他柳无邪又不是三头六臂，只是天赋比我们高而已，这里是我们大本营，又布置了陷阱，就等柳无邪主动入瓮了。”
柳无邪一副目空一切的表情，认为全长老过于杞人忧天了。
“你说的没错，这次无论如何，也要斩杀柳无邪，决不允许他继续活下去。”
全长老点了点头，可能他们确实过度担忧了。
气氛再次压抑，柳无邪几度想要开口询问，到底天子联盟布置了什么陷阱。
柳无邪想过强势度化全长老，很快打消这个念头。
仙药园除了全长老之外，还有其他长老，他们就在不远处，全长老只是负责将仙药交到赵宣手里，其他长老负责采摘仙药。
全长老可是神血一重，修为极高，想要神不知鬼不觉将他度化，非常之难。
一旦度化失败，或者惊动其他长老，自己岂不是前功尽弃。
“全长老，我昨日去西侧山谷，发现那边禁止通行了，是不是那边发生了什么事情？”
柳无邪抬起头，一副询问的口气。
“那边你暂时不要过去了，擅闯者，杀无赦。”
全长老脸色顿时阴沉下来，一副警告的语气。
说完站起来，示意赵宣可以离开了。
柳无邪跟着站起来，清点了药材后，转身离开了仙药园。
虽然没有打探到具体陷阱是什么，也不是一点收获都没有，起码知道西侧山谷隐藏着什么东西。
如果他没有猜错，陷阱布置的方位，就在西侧山谷。
南侧是城池，不适合布置陷阱，而西侧是巨型山谷，从空中俯瞰，宛如一只大碗，完全可以在里面布置一座惊天阵法。
将仙药带回炼丹房，柳无邪闭目沉思。
“我要加快计划了！”
盏茶之后，柳无邪猛地睁开双眸，一脸紧迫的表情。
他有种预感，天子联盟在酝酿着什么巨大阴谋。
说完站起来，再次投入到炼制丹药之中。
这次只用了之前一半的时间，就炼制结束。
炼制完了后，将丹药上交上去，剩下的时间，可以自由支配。
离开炼丹房，柳无邪朝城池走去。
城池中居住的都是天子联盟成员，大部分已经在这里成家立业，繁衍后代。
柳无邪要做的，制造矛盾，争取度化更多的人。

第二千九百七十五章  噬灵绝杀阵

进入城中，里面街道设施，跟正常大城有很大的区别。
因为这座城池，只为天子联盟服务，所以街道上基本看不到什么商铺，只有交易坊市。
建筑主要以院落居多，里面居住的大部分都是天子联盟高层，也有不少天子联盟的弟子。
柳无邪漫无目的地在街上行走，不知不觉来到交易坊市。
“为何我感觉到一阵不安！”
从踏入城池开始，那种不安的情绪越来越严重。
“哗啦啦！”
天道神书开始提醒，意味着有强烈的危机靠近。
目光看向坊市，人流不是很多，偶尔有几声交谈，大部分来去匆匆，简单瞥一眼就离开了。
“主人，我觉得不对劲，城中太死寂了。”
素娘也察觉到了，正在利用天道神书推演，到底哪里出了问题。
按理说，好不容易混入天子联盟，只要按照计划行事，绝对不会露出马脚。
“不对劲，我们快撤退！”
天道神书从未出现过错误，既然提醒有危险，定然不假。
大步流星，朝大城外面走去。
“翁！”
一道强横的光幕，将整个天月山谷全部笼罩起来。
“哈哈哈，柳无邪，你终于还是闯进来了，我知道你就在这里，今日就是你的死期。”
光幕外面，出现近百道人影，各个修为强横，凶牙还有千山教等老祖，都在其中。
柳无邪暗自吃惊，自己混入天子联盟没有露出任何马脚，他们是如何知道自己混进来了。
一道道人影从街道建筑里面冲出来，他们茫然地看向天空。
很显然，城池中的天子联盟成员，以及原居民，他们也被蒙在鼓里。
柳无邪混迹人群中，目光看向苍穹，眼眸中流露出一丝凝重之色。
“主人，我们好像中计了，天子联盟故意引诱我们进来。”
素娘秀眉微蹙，眼眸中流露出浓浓的担忧。
越来越多的人冲出来，不论是炼丹房，炼器室，还是仙药园，大批天子联盟成员眺望苍穹。
“凶牙护法，发生什么事情了，为何要开启防御阵法困住我们。”
一名仙皇强者，抬头看向苍穹，朝凶牙护法问道。
“实不相瞒，我们收到消息，柳无邪潜入天月山谷，为了安全起见，决定将整个天月山谷全部炼化。”
凶牙面无表情，很平静的说道。
“什么！”
消息一出，四周一片哗然。
炼化天月山谷，意味着里面的人全部都要死。
“凶牙护法，印使者，我们可是天子联盟元老级别成员啊，为何连我们也不放过。”
年纪较大的修士一脸不解，朝凶牙护法问道。
在凶牙护法身边，还站着一名黑袍男子，他是萧无法绝对的心腹，平时的时候，不过问天子联盟任何事情，所以外界很少知道他的存在。
“为了斩杀柳无邪，只能牺牲你们了。”
为了斩杀柳无邪，牺牲近万人，如此做法，与魔族有何区别。
“别废话了，献祭开始吧！”
千山教老祖一副不耐烦的样子，死的那些人，都是普通修士，死了也就死了，没什么可心疼的。
只要灭了柳无邪，失去的很快就能回来。
达到仙帝级别的强者，就在昨晚，悄悄离开了天月山谷。
“开始吧！”
禹家老祖按捺不住了，双手结印，西侧山谷闪烁出一道妖异的红光。
顿时间！
红光遮天蔽日，封锁住了天月山谷。
“噬灵绝杀阵！”
柳无邪站在街道上，不禁倒吸一口凉气。
此阵法极其邪恶，需要吞噬大量的生灵。
吞噬的越多，阵法威力越强，最终会吞噬掉阵法内所有的生灵。
西侧山谷中，关押着大量的修士，这些都是天子联盟不久前抓来的。
山谷中并没有什么阵法，不让人靠近，就是担心被人发现里面关押的那些修士。
阵法开启的那一刻，西侧山谷中的修士，身体不断炸开，化为血液，流淌到地下世界。
一股恐怖的飓风，盘踞在天月山谷，形成一尊红色吞噬血魔。
“啊啊啊！”
站在街道上的普通修士，身体承受不住，被吞噬血魔直接吸进去，消失得无影无踪。
噬灵绝杀阵主要是吞噬生灵，对周围的建筑，反而没有什么影响。
凶牙他们的目标，并不是摧毁天月山谷，而是杀光里面所有人。
“柳无邪，我看你还能坚持到什么时候，还不肯现身吗。”
凶牙语气冰冷之极，目光扫向天月山谷每一个角落。
柳无邪体内血脉蠢蠢欲动，吞噬血魔开始蚕食他体内的血肉了。
连忙运转太荒吞天诀，抵挡住了吞噬血魔的力量。
死亡无时无刻都在发生，天月山谷中的修士越来越少。
留在天月山谷中的这些修士，他们到死都不知道，天子联盟高层为何要放弃他们，成为斩杀柳无邪的牺牲品。
吞噬血魔越来越大，大有席卷整个天月山谷之势。
柳无邪必须要出手了，等吞噬了所有生灵，纵然是炼神四境，都很难逃脱出去。
“斩！”
祭出裁决剑，凌空劈砍，周围的气流，瞬间炸开，吞噬之力减轻了很多。
“柳无邪，你终于肯现身了！”
傲立虚空的几百名强者，目光第一时间投射到柳无邪身上。
其实他们并不知道谁是柳无邪，典型的宁可错杀一万，也不肯放过一人。
“果然是你！”
严如山刺骨的目光，落在柳无邪脸上。
从天子城回来的时候，他就怀疑柳无邪就在他们之中，试探了好几次，毫无线索。
“我很好奇，你们是如何断定我已经混入天子联盟了，如果没有混进来，岂不是白白斩杀大量天子联盟成员。”
柳无邪将亜摘下来，恢复自己的面孔，好奇地看向凶牙他们。
“关于你的一切，我们尽数掌握，你最擅长就是隐匿，潜伏到敌人腹地，从内部瓦解，本来我们还不确定，你是否混入天月山谷，几日前的假丹，让我们彻底相信，你已经成功混进来了。”
凶牙并未隐瞒，如实说道。
关于柳无邪的种种事迹，他们调查得比柳无邪自己都清楚。
这些日子他们推演了无数次，最终得出结论，柳无邪必定会效仿之前的案例，混入天子联盟。
靠一般阵法，很难将其诛杀。
除非是顶级炼神四境，才有机会杀死柳无邪。
最终还是印使者提出来，牺牲天子联盟成员，开启噬灵绝杀阵。
开始的时候，遭遇很多人反对，毕竟创立天子联盟到今日，十分不易，失去了那些中流砥柱，天子联盟一切又要重新开始。
柳无邪点了点头，知己知彼，方能百战不殆，果然如此。
之前的经典案例，已经被他们琢磨透了。
天子楼贩卖的丹药，十几年来，从未出现过问题，莫名其妙出现假丹，让天子联盟瞬间意识到，柳无邪抵达天子城了。
因为除了他之外，没有人敢在天子城闹事。
“你们以为靠噬灵绝杀阵，就能困死我吗。”
柳无邪目光平静，看向苍穹上的各路强者。
其中大部分人，都参与断魂崖一战。
仇人见面，分外眼红。
“死到临头还嘴硬，让你知道吞噬绝杀阵的厉害之处。”
陈家老祖一脸轻蔑之色。
如果单打独斗，他们未必是柳无邪的对手。
借助噬灵绝杀阵，有九成的希望将他斩杀。
死亡还在继续，天月山谷中的修士越来越少。
苍穹上，一尊恐怖的噬灵血魔，终于成型，释放出滔天的气息。
“竟然诞生了伪神之力！”
柳无邪暗暗吃惊。
唯有超越炼神四重，才能跨入虚神境。
虚神也称之为伪神，距离准神只有一步之遥。
柳无邪现在面对的可不是炼神四境，而是堪比虚神级别的噬灵血魔。
集万人之血，汇聚成的噬灵血魔，可想而知有多强大。
再配合天月山谷太阴烈火阵，柳无邪想要活着逃出去，希望渺茫。
“太阴神火，煅烧！”
一团团太阴神火，从四面八方袭来，将整座城池全部点燃。
城池中的修士，死得差不多了，还没死的，瞬间被太阴神火吞噬掉。
“镇魂印，镇压！”
柳无邪祭出镇魂印，封锁住四周，太阴神火被压制住了，无法靠近柳无邪。
苍穹上的吞噬血魔，张开血盆大口，朝柳无邪狠狠的咬下。
凌厉的气息，让柳无邪呼吸为之一顿。
“惊世神拳！”
柳无邪并未祭出裁决剑。
裁决七式威力很强，要留到关键时刻。
“轰隆！”
惊世神拳形成太荒之力，击打在吞噬血魔上面。
诡异的一幕出现了，吞噬血魔竟然将惊世神拳中的所有能量全部吞噬掉。
“柳无邪，别白费力气了，还是乖乖地受死吧。”
凶牙目龇欲裂，让柳无邪别做无谓的挣扎。
他们为了布置这座阵法，牺牲了近万人，如果不能斩杀柳无邪，天子联盟将彻底一蹶不振。
“往里倒鲜血！”
印使者一声令下，周围那些炼神强者，从储物戒指里面，拿出一桶桶鲜血。
有仙兽的鲜血，有人类的鲜血，有怪兽的鲜血，统统融入吞噬血魔之中。
吞噬的鲜血越多，吞噬血魔力量越强。
浩瀚的吞噬血魔，宛如一座大山，压在柳无邪的身体上，让他动弹不得。

第二千九百七十六章  神骨五重

天子联盟已经豁出去了，不杀柳无邪，决不罢休。
偌大的天月山谷，变得冷冷清清，仅仅柳无邪看到的，就有几万人遭到了献祭。
西侧山谷那边，又是好几万人。
“柳无邪，你可以死了！”
凶牙面目狰狞，没有人比他更想斩杀柳无邪。
吞噬血魔遮天蔽日，张开血盆大口，朝柳无邪狠狠咬下。
骇然的气息，震碎了柳无邪的束发带，一头黑发，迎风飞舞。
太荒吞天诀运转，天地中的血色能量，被他吸入吞天神鼎。
噬灵绝杀阵主要靠吞噬鲜血来维持，死去的那些生灵体内精华，依旧在阵法之中。
“吞天神鼎，肆无忌惮地吞噬吧！”
柳无邪祭出吞天神鼎，一座漆黑的洞口，横扫四周。
天地中的精气，像是潮水一般，涌入吞天神鼎。
几万名修士，虽然没有炼神境，但是他们体内的精气汇聚一起，甚至要超过了炼神四境。
无尽的液体，在吞天神鼎中流淌，柳无邪要借助这些精气，突破到神骨五重。
“他在干什么！”
见柳无邪疯狂吞噬天地精气，厉天化眉头紧皱，有种不好的预感。
“不管他做什么，今天也难逃一死！”
禹夫声音阴冷，刺骨的寒气，弥漫苍穹。
随着大量鲜血的注入，吞噬血灵再次变大，从苍穹上猛然下坠。
“突破！”
趁着吞噬血魔还没落下，柳无邪强势突破。
一股洪荒之力，横扫四周，得到几万人精气的滋养，柳无邪成功突破到神骨五重境。
令人窒息的力量，席卷而出，包括冲下来的吞噬血魔，竟然被柳无邪震偏了。
“怎么可能，他不过小小的神骨境，爆发出的力量，居然堪比炼神三境巅峰。”
天王城老祖江闻一脸不敢置信的表情。
他们在炼神海，修炼数十年，才有今日这番成就。
柳无邪并未去过炼神海，仅靠自己一步步努力，就走到今天。
想到柳无邪那绝世天赋，每个人脸上杀机逼现。
“最后的挣扎罢了，就算他突破到炼神三境，又能如何。”
陈无可一脸鄙夷之色，认为他们担心太过多余。
这边的大战，惊动了整个天子城，无数修士，朝这边聚集，他们站在远处，静静地看着。
“柳无邪怎么跑到天月山谷了。”
赶来的修士，一脸疑惑之色。
“当年萧天子联合众多高手，将柳仙帝逼到断魂崖，最终饮恨而死，如今柳仙帝归来，必定会前来复仇，没想到天子联盟竟然暗中留了一手。”
通过战局，赶来的那些修士，推测得七七八八。
柳无邪突破之后，气势如虹，手中裁决剑，释放出妖异的光泽。
舔了舔嘴唇，好久没有酣畅淋漓的战斗一场了。
举起裁决剑，指向吞噬血魔。
无情的剑气，冲向天苍。
随即！
一股睥睨之势，席卷天下，纵然隔着阵法，外面的人也能感受到，一股灼热的气浪，扑面而来。
“好强的剑意，这是什么仙术！”
周围那些修士，并未见过域神术，甚至不知道域神术为何物。
“无情斩！”
柳无邪无悲无喜，手中裁决剑，狠狠斩下。
他的目标，并非摧毁吞噬血魔，而是撕开噬灵绝杀阵法。
吞噬血魔已经形成，战斗力堪比虚神境，以他现在的修为，想要将其破解，无疑是痴人说梦。
只要阵法一破，吞噬血魔失去了精血供养，就会慢慢枯竭。
“不能让他破阵！”
印使者厉喝一声，所有人全部动起来，将大量地域神气，注入到阵法之中。
得到域神气的滋养，阵法变得更加牢固。
“轰！”
前后也就刹那功夫，裁决剑斩下。
无情的剑罡，将天地撕开一道缝隙，整个城池，变成了两瓣。
可想而知，刚才那一剑，有多强大。
城池中的人类，早已喂养了吞噬血魔，不然刚才那一剑，足以将城池中的修士，尽数斩杀。
强横的剑势冲击，震得噬灵绝杀阵不断晃动。
“噗噗噗！”
漂浮在阵法外面的那些天子联盟高层，被震得口喷鲜血。
隔着阵法，柳无邪就伤到他们了，如果正面交战，他们绝不是柳无邪的对手。
“将你们的精血，注入到吞噬血魔的体内。”
印使者脸色阴沉得可怕，让所有人剥夺出来一部分精血，注入到吞噬血魔，让其再次进化。
众人不敢犹豫，近百名炼神境，打出一道道精血，融入到吞噬血魔体内。
得到这些炼神精血的滋养，吞噬血魔再次进化，这次进化成一尊血魔神，已经不是吞噬血魔那么简单了。
真正的诸神之力，一尊恐怖的血色魔神，手持魔刀，一步步朝柳无邪走过来。
柳无邪面色凝重，握紧裁决剑。
摆在他面前的只有一条路，击败吞噬血魔。
吞噬血魔越强，阵法就越强，两者之间，相辅相成。
“黑化！”
柳无邪没有任何犹豫，施展了黑化。
只见柳无邪的身躯，正在以肉眼可见的方式变大。
刚才还是普通人类大小，眨眼间的功夫，幻化出一尊太古巨人。
头顶天，脚踏地，站在那里，宛如一座山峰。
包括他手中的裁决剑，竟然跟着一起变大。
“这！”
看着变大的柳无邪，厉天化还有禹夫他们，更是心惊不已。
黑化后的战斗力，提升何止十倍，柳无邪感觉自己全身充满着力量，恨不能将天撕开。
“战！”
战意爆增，右脚突然踏出，整个天子联盟大殿，瞬间化为灰烬。
天月山谷就算保存下来，此地已经不宜继续住人了。
平淡无奇的一脚，踩在了西侧山谷中。
大量的阵法中枢破裂，噬灵绝杀阵一阵晃动，随时都能裂开。
血魔神闻到了柳无邪体内精血的味道，大步流星朝柳无邪冲过来。
黑化后的柳无邪，体内精血，对血魔神有致命的吸引力。
裁决剑再次举起，一道道飓风在柳无邪四周酝酿。
普通地域神术，根本不是血魔神的对手，唯有裁决七式。
“朱雀三杀式，禁锢！”
柳无邪左手一点，朱雀三杀式祭出。
配合镇魂印，形成滔天的骇浪，将血魔神禁锢在了原地。
包括整个阵法，停止了运转。
“无情斩！”
每一次施展，柳无邪从中领悟到更多的东西。
实战果然是最好的提升媒介。
血魔神举起手中的魔刀，朝柳无邪狠狠劈下。
“翁！”
周围天地直接炸开，陷入一片混沌。
仙界的天地法则，无限于接近极乐净土了，依旧承受不住虚神境的冲击。
恐怖的撞击力，震得柳无邪往后退了一步，身体撞在了崖壁上。
大量的石块，从空中砸落，填满了整个天月山谷。
两大杀招，瞬间碰撞到了一起，形成了一道惊天的涟漪。
到底是柳无邪的无情斩更胜一筹，还是血魔神的魔刀更强大。
强横的冲击波，宛如强风过境，将地面上的那些碎石再次卷起来，飞到了空中。
战场中间区域，形成一座漩涡，遮挡住了众人视线，已经无法看清楚战场中的情况。
“这个柳无邪太强大了，竟然坚持这么久而不死！”
越来越多的修士赶来，还有许多其他位面的强者。
“可惜一代英雄，最终也难免黯然落幕！”
不少修士摇了摇头，柳无邪的天赋才情，可以说是仙界几百年来，仅次于萧无法的存在。
短短几年功夫，犹如一颗璀璨的行星，照亮了整个仙界。
却又如昙花一现，最终要死在天子联盟的手里，让许多人黯然神伤。
冲击还在继续，血魔神的身体，再次往前一步，逼着柳无邪不断后退。
黑化后的柳无邪，虽然堪比炼神四境，面对虚神级别的血魔神，胜算还是太低了。
“崩！”
两大杀招，同时炸开，血魔神的魔刀四分五裂，被柳无邪无情斩切开。
柳无邪也不好受，浑身都是伤口，鲜血直流。
“嘶嘶嘶！”
四周响起阵阵倒吸凉气的声音，他们被眼前的一幕惊呆了。
“柳无邪竟然抵挡下来了。”
每个人表情充满着不敢置信。
刚才血魔神那一刀，可是堪比虚神一击，纵然是炼神四境，也必死无疑。
柳无邪不仅没死，只是受到一些皮外伤而已。
包括天子联盟成员，此刻表情极其的难看。
“我看你还能坚持多久！”
凶牙护法召集众人，再次凝聚出来精血，注入到血魔神的体内。
得到精血的滋养，血魔神气势大增，要比刚才更加狂暴。
柳无邪身体上都是鲜血，散发出的血腥之气，让血魔神兴奋无比。
血魔神没有灵智，他们只为鲜血而生。
柳无邪深吸一口气，脸上无比的平静。
伸手一招，从天武神宝库中获得的炼器炉漂浮在自己面前。
炼器炉级别非常之高，至于达到什么程度，柳无邪也不知晓，起码也是虚神级别的神器。
每一次催动，需要海量地域神气。
刚突破境界，体内域神气非常充足，将大量地域神气，注入到炼器炉之中。
“这是什么法宝？”
场外那些修士一脸懵，正常来说，炼器炉只适合炼器，并不适合当做攻击武器。

第二千九百七十七章  屠戮

柳无邪并不清楚拥有地炎心火的炼器炉威力到底如何。
事到如今，没有别的办法了。
仅凭裁决七式，很难击败血魔神。
“去！”
炼器炉凌空飞起，掠到空中的那一刻，陡然放大，里面的地炎心火，释放出滚滚热浪。
柳无邪眼眸一缩，这尊炼器炉，他还没完全炼化，只掌握其一部分能力。
凶牙还有印使者他们，脸色凝重，有种淡淡的不安。
血魔神手中再次幻化出来一柄魔刀，渗透出惊人的血腥之气，导致周围天空，变成了血红色。
“给我砸！”
没有华丽的招式，柳无邪直接让炼器炉砸下去。
就算不能砸死血魔神，也要将其重创。
炼器炉还在放大，更可怕是里面的地炎心火，释放出滚滚热浪，将血魔神包裹起来。
“无情斩！”
一心二用，借助炼器炉压制，再次施展无情斩。
太荒世界中的域神气，以肉眼可见的速度减少。
如果不能击败血魔神，柳无邪将死路一条。
失去域神气，只能任由血魔神宰割。
“打神鞭，现！”
各种底牌祭出，除了天神碑之外，能拿出来的都拿出来了。
天神碑副作用太大，柳无邪一般情况下，不敢动用。
上次在极乐净土，为了斩杀两名乌海宗弟子，导致自己陷入昏迷状态。
场外大批天子联盟高手虎视眈眈，自己一旦昏迷，后果可想而知。
几个月的功夫，打神鞭要比之前粗壮了一倍之多，长度也增加了不少。
无情斩落下的那一刻，柳无邪迅速切换打神鞭，朝血魔神甩下。
管他有用没用，先打他三鞭子再说。
“轰隆！”
第一个砸下的是炼器炉，狠狠地砸在血魔神的身体上。
鲜血飞溅！
血魔神由无数精血组建而成，被砸开之后，让血魔神战斗力瞬间下降。
趁此机会，柳无邪祭出吞天神鼎，将一部分精血，吞噬进来。
得到血魔神体内的精血，柳无邪气势更盛了，宛如一尊神抵，屹立在原地。
无情斩这次更加刁钻，锁住了血魔神的魔刀。
趁此机会，打神鞭落下。
“啪！”
打神鞭扫过空间，传来清脆的吧嗒声，竟然将血魔神打穿了。
血魔神并没有肉身，但体内精血里面，同样蕴含人类的魂魄。
被打神鞭击中后，清晰的听到，无数哀嚎声，从血魔神体内传出。
血魔神的身体，迅速暗淡下去，没有刚才那么强烈。
“果然有效！”
柳无邪面色一喜。
虽然效果不是那么强大，继续打几鞭子，血魔神的战斗力，肯定不如之前。
举起打神鞭，再次朝血魔神挥下。
“啪啪啪！”
一连甩了好几鞭子，抽的血魔神不断颤抖，体内的精气，正在不断下降。
天月山谷中的人类全部死绝，凶牙他们已经注入不少精血进入血魔神了，继续抽取精血，必定大伤元气。
黑化已经持续盏茶时间，肉身快要承受不住了，必须要趁着黑化消失之前，让血魔神彻底失去战斗力。
炼器炉再次飞起来，这次没有砸向血魔神，而是朝阵法外面狠狠砸去。
血魔神力量降低，意味着阵法快要坚持不住了。
“咔嚓！”
这可是堪比虚神级别的炼器炉，将天月山谷直接摧毁一空，包括远处的崖壁，还有出口。
顷刻之间，天月山谷变成了一座平原。
“不好！”
凶牙他们意识到不妙，失去了阵法，柳无邪就能从天月山谷中逃出来了，最终死的还是他们。
噬灵绝杀阵犹如纸糊的一样，四分五裂，化为无数齑粉。
“嗖！”
柳无邪一个迸射，脱离了战圈，出现在苍穹之上。
“杀！”
没有任何犹豫，出来的那一刻，展开了疯狂的杀戮。
祭出诸神之力，融入到裁决剑当中。
“快逃！”
不少天子联盟成员很快反应过来，朝远处逃去。
柳无邪太强大了，强大得让他们心生无力。
“统统给我死吧！”
裁决剑释放出惊涛骇浪般的气势，席卷而出，将方圆千米，全部笼罩起来。
“吞天神鼎，给我吸收！”
不论吞天神鼎能不能驾驭，柳无邪统统收进来。
纵然是拼一个两败俱伤，也在所不惜。
那些低级炼神境，还没等拔腿，就被吞天神鼎给吞噬掉了。
炼神二境还有炼神三境，修为强大，面对吞天神鼎的吞噬，竟然能轻松避开。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
他们避开了吞天神鼎，却避不开无情斩。
剑罡横扫苍穹，仅仅一招，就斩杀几十名高手。
苍穹早已被血肉覆盖，场面更是惨不忍睹。
除了那些炼神三境躲过一劫，那些炼神二境，死的死，伤的伤。
看着满目疮痍的地面，还有死去的同僚，凶牙还有印使者，面目狰狞，恨不能将柳无邪生吞活剥。
“从今天开始，天子联盟将彻底从仙界除名！”
黑化消失，柳无邪变成了正常人类模样。
没有阵法支持，血魔神越来越小，已经威胁不到柳无邪了。
“到你们了！”
柳无邪手持裁决剑，一步步朝印使者还有厉天化他们走去。
“无邪，我们来晚了！”
远处传来大量破空声。
碧瑶宫，天道会高层，纷纷赶到，他们率领大批高手，前来援助。
收到消息的那一刻，他们就出发了，终究还是错过了大战。
“你们去灭了千山教，禹家，陈家，天王城，血雾寺，他们交给我就行了。”
既然要杀，那就连根拔除。
“是！”
碧瑶宫还有天道会高手，迅速撤离。
一场腥风血雨，正在蔓延到整个仙界。
听到柳无邪要灭了他们的基业，厉天化，还有禹夫他们，发出歇斯底里的吼叫。
“柳无邪，你这个邪魔，连那些普通人，都不肯放过。”
厉天化声音凄厉，痛斥柳无邪。
“真是笑话，难道天道会弟子，碧瑶宫弟子就不无辜，你们何曾放过他们。”
柳无邪发出嗤之以鼻的笑声。
杀戮一旦开启，就没有回头路了。
勾化坐在大殿中，焦急万分。
不久前，老祖给他传音，很快就能诛杀柳无邪。
但他心里，依旧隐约感到不安。
可能是这些年在柳无邪手里，吃过太多亏，令他对柳无邪产生了敬畏之心。
“轰隆！”
千山教山门，四分五裂，袁绍率领大军攻进来了。
“仙君以上全部格杀，剩下那些普通人，尽数散去。”
袁绍下达了命令。
杀戮正式开始，千山教高层还不知道发生了什么，袁绍已经杀进来了。
“终究还是来了。”
勾化坐在椅子上，面色惨白。
既然袁绍攻进来了，意味着天子联盟围攻柳无邪失败了。
接着陈家，陈江河放弃抵挡。
接着禹家，禹衣自尽在自己的书房。
……
天子联盟这边，杀戮还在继续。
柳无邪打算趁着域神气耗尽之前，尽可能多杀几个。
尤其是当年参与断魂崖那一战的高手，一个不留。
“柳无邪，我跟你拼了！”
陈无可就在刚才，收到家族那边传来的消息，传承十万年的家族，顷刻之间化为灰烬。
身体陡然膨胀，选择自爆的方式，跟柳无邪同归于尽。
跟当年断魂崖的一幕，何其的相似。
依旧是他们，依旧是选择自爆，只不过这次萧无法不在。
柳无邪决不允许前世的一幕再次出现。
“镇魂印，给我镇压！”
随着修为不断提升，彻底掌握了镇魂印的力量。
镇魂印堪比顶级炼神器，轰然砸在陈无可身体上。
“砰！”
陈无可身体直接炸开，化为一团血水。
场面极其的惨烈。
吞天神鼎不断吞噬，体内消失地域神气，正在快速修复。
前后也就片刻功夫，柳无邪已经斩杀七八十人了。
“大家一起上，纵然是拼死这条老命，也要将他杀了。”
印使者直接下令，谁要是敢逃走，休怪他不客气。
事已至此，大家心知肚明，天大地大，他们又能逃到哪里去。
家业没了，柳无邪肯定不会放过他们，唯有拼死柳无邪，才能一切重新来过。
“柳无邪，当年能杀你，今天一样能杀你。”
这是禹夫祭出独门绝技，一门厉害的飞针，直逼柳无邪而来。
前世的时候，柳无邪就中了他的毒针，才导致战斗力锐减。
“螳臂当车，让你们见识一下我真正的实力。”
柳无邪眼眸中渗透出腥红之色，体内的骨骼，正在不断变化，这是神魔九变的力量。
“神魔九变，铸神骨！”
一声长啸，柳无邪体内的骨骼，传来铮铮龙吟声，恐怖至极。
骇然的力量，涌向四肢。
“八识归神功，加持！”
柳无邪双管齐下，利用自己强大的魂力，压制住他们。
四大识海，两大元神，同时祭出。
“破魂印！”
这是一门专破元神的超仙术，祭出的那一刻，每个人魂力遭到了压制，导致他们行动速度锐减。
包括禹夫飞过来的毒针，被定格在原地。
严如山还有郑怀清等炼丹师，他们的战斗力，远不如厉天化等人。
被镇压之后，轻松被破魂印撕开他们的魂海。
“今日我要让你们所有人，尝试一下被人杀死的滋味。”
柳无邪一个迸射，手持裁决剑，冲入人群之中，展开了肆无忌惮的屠戮。

第二千九百七十八章  封神之力

一个一个收割，死亡无时无刻都在发生。
印使者他们的攻击，很难伤害到柳无邪。
修炼神魔九变后，肉身强大得一塌糊涂。
顷刻之间！
场中只剩下三十几名高手，各个都是顶级炼神三境。
千山教老祖，禹家老祖，天王城老祖，血雾寺老祖，以及印使者，万玉轩等人。
陈家老祖刚才已经自爆了。
除了他们之外，萧无法这些年笼络不少高手，这些人当年都参与了断魂崖一战。
柳无邪已经杀红了眼，身体一个迸射，出现在凶牙面前。
“死！”
手指一点，凶牙身体直接炸开，化为一团血水。
“快退，我们快退！”
禹夫慌了，第一个掉头朝远处逃去。
留得青山在，不愁没柴烧。
“哪里走！”
柳无邪岂能放他们活着离开。
打神鞭突然飞出去，化为一根绳索，将禹夫束缚住了。
“咔嚓！”
打神鞭陡然收缩，禹夫身体四分五裂。
随着打神鞭不断长大，功能越来越多。
斩杀禹夫后，柳无邪一个迸射，朝血雾寺老祖开元大师掠去。
当年就是他，利用血佛术，困住了自己，才让陈无可偷袭成功。
“朱雀三杀式，禁锢！”
大手一挥，周围空间被禁锢住了，开元大师身体动弹不得。
“惊世神拳！”
千分之一刹那，惊世神拳强势冲击，洞穿了开元大师的胸腔。
吞天神鼎不断吞噬，将炼化的液体，倒入太荒世界。
五大超一流宗门老祖，只剩下千山教老祖厉天化跟天王城老祖江闻了。
“刷！”
一道凌厉的剑气，从远处苍穹，抵达而至，直逼柳无邪身后。
“不好！”
柳无邪暗道一声，没想到暗中还潜伏着其他高手。
“杀戮之剑，季宇真！”
剑气抵达的那一刻，柳无邪很快知道来人是谁。
施展乘风诀，避开了杀戮之剑，不过剑气还是在他后背上留下一道剑痕。
两道人影，由远至近。
“是你们！”
柳无邪停止杀戮，目光落在季宇真跟白翰武的脸上，冰冷的问道。
他没去找季宇真跟白翰武算账，他们竟然主动找上门来了。
“柳无邪，我们三个都是天选之人，只要杀了你，就能掠夺你身上的气运。”
白翰武上次从惊世皇朝逃走之后，回去一直闭关，借助天地大劫，成功突破到炼神境。
季宇真更是可怕，修为竟然要比白翰武还要高。
柳无邪皱了皱眉，早就听叶红衣提及过，除了他跟白翰武之外，还有一位天选之人，没想到是季宇真。
天选之人，天生受到上天的眷顾，难怪季宇真修为提升如此之快。
“就凭你们，也妄想掠夺我的气运，既然来了，统统留下来吧。”
柳无邪举起裁决剑，他们两个修为，不过炼神二境而已，自己还真没放在眼里。
厉天化还有印使者他们退到远处，终于得以喘息。
如果不是季宇真刚才那一剑，他们已经是柳无邪剑下亡魂。
无情的杀戮之气，弥漫苍穹。
柳无邪深吸一口气，将吞天神鼎中的液体，全部炼化。
气势节节攀升，直逼神骨五重巅峰。
苍穹晃动，天地炸裂，地面塌陷。
三人形成三足鼎立之势，能感觉出来，白翰武跟季宇真也在相互提防。
太荒世界瞬间充盈，战斗力要比刚才更加强横。
“战吧！”
柳无邪不想过多的废话。
季宇真也好，白翰武也罢，都是他人生路上的绊脚石。
不将他们拔出，迟早会给他带来麻烦。
“四方神印！”
“杀戮神剑！”
白翰武祭出一门白色大印，四四方方，祭出的那一刻，风云色变，天地炸裂。
“顶级炼神器！”
柳无邪眼眸一缩，不愧是太古家族，历经了几百万年传承，更是经历了封神阁，家族保留下来顶级炼神器，倒也正常。
最可怕的还是季宇真手里这柄长剑，漆黑无比，他竟然找到了传说中的杀戮神剑。
此剑只为杀戮而生，持此剑者，永生无法摆脱杀戮。
“杀！”
白翰武右手一招，四方神印轰然砸下，携带诸神之威，席卷方圆千万里。
滚滚热浪，直逼柳无邪面门，压迫得他喘息极其困难。
这四方神印可镇压四方诸神，论品阶，不在天武神炼器炉之下。
唯有裁决剑，方能与之一战。
裁决剑柳无邪不过挖掘了千分之一的力量，就能斩杀炼神三境。
等彻底掌握裁决剑，纵然是诸神，也照杀不误。
“破！”
裁决剑指向苍穹，凌厉的剑势，横扫而出，将四方神印竟然震偏数百米。
白翰武眼眸一缩，手掌再次结印，四方神印继续袭来。
就在两人交战的功夫，季宇真再次出手，杀戮神剑化为一尊杀戮之神，直逼柳无邪面门。
两大高手同时进攻，给柳无邪造成极大的压力。
退走的厉天化他们，又折返了回来，想要知道，他们两个能否斩杀柳无邪。
“锵锵锵！”
裁决剑纵横交错，将杀戮神剑所有攻击全部抵挡下来。
在乘风诀的加持之下，柳无邪立于不败之地。
不过想要击败他们，也不是那么容易。
战斗陷入胶着状态，谁也奈何不了谁。
四方神印负责压制，杀戮神剑负责偷袭，让柳无邪疲于奔命。
“葬天神棺！”
一声娇喝，响彻天地。
身着红袍的叶红衣，从天而降，手持葬天神棺，朝四方神印狠狠砸下去。
“轰！”
四方神印被震飞，砸进了远处山谷之中，震得整个仙界都在晃动。
“叶红衣，你三番五次破坏我的好事，你跟这个柳无邪，到底是什么关系。”
白翰武气急，就差破口大骂了。
他们两家，从太古时期一直存在，两家先祖，都在封神阁当过差。
“你们两人欺负他一个，我就是看不惯你们这种行为。”
叶红衣依旧是那么霸道。
至于她为何帮助柳无邪，自己也不知道，反正是老祖安排的。
离开惊世皇朝的时候，柳无邪送她一枚芙蓉神果。
回去后，叶红衣就闭关了。
加上天地大劫到来，修为更是突飞猛进，不在白翰武之下。
柳无邪目光落在叶红衣脸上，感谢她关键时刻仗义出手。
唯一让柳无邪想不明白的是，自己何尝不是借助天地大劫，一路突破修为。
不论是季宇真，还是白翰武，以及叶红衣，他们的修为，日新月异。
自己同样是天选之人，为何差距如此之大。
“天枢开启，他们得到了封神之力加持，所以修为突飞猛进。”
叶红衣看出柳无邪心中疑惑，连忙暗中给柳无邪传音。
“封神之力加持？”
柳无邪更加疑惑了。
“一时半刻解释不清楚，等大战结束后，我在详细跟你说。”
叶红衣没有继续往下说，此刻不是说话的时候。
柳无邪点了点头，他对封神阁越来越好奇了。
消失已久的天枢重现世间，为何白翰武跟季宇真，就能得到封神之力加持。
自己也是天选之人，却没有得到这种力量。
随着叶红衣的加入，战斗进入到最疯狂阶段。
白翰武跟叶红衣斗的难解难分。
柳无邪跟季宇真，交战了不下数万招，谁也奈何不了谁。
从天明战斗到天黑。
从天黑战斗到天明。
不知不觉，三天时间过去，依旧难分胜负。
期间柳无邪不知调动了多少天地大招，全被季宇真化解，这封神之力，竟如此强大。
袁绍率领大军，回到了天月山谷。
三天时间，千山教，禹家，陈家，天王城，血雾寺，彻底从仙界消失。
十大超一流宗门，如今只剩下，碧瑶宫，东星岛，极光洞，苍云剑宗，灵珑天，加上天道会。
这次围攻柳无邪，灵琼天竟然没有参与。
自始至终，灵珑天从未跟天子联盟合作过。
大战还在继续，打穿了山峰，打穿了河流，打穿了天穹，打穿了山脉……
方圆几万里，早已夷为平地，包括天子城，已经不适合人类生存了。
“轰！”
柳无邪跟季宇真同时倒飞出去，两人狠狠砸进山峰中。
鲜血从两人嘴角溢出，依旧是半斤八两，想要彻底碾压对手，非常之难。
没有获得封神之力前，季宇真根本不是柳无邪的对手。
得到封神之力的加持，季宇真的战斗力，隐约盖过柳无邪了。
柳无邪目光阴沉，今日纵然拼着受伤，也要斩杀季宇真，不能任由他成长下去了。
叶红衣虽然没有解释封神之力，但柳无邪能感觉出来，这封神之力非同小可。
手持神秘令牌，打算祭出天神碑，一举斩杀季宇真。
沉寂在太荒世界中的天神碑，缓缓浮起。
还没祭出，周围天地开始晃动，包括远处的天枢，正在猛烈颤抖。
“不好，他苏醒封神之力了！”
季宇真暗道一声，立即施展身法，朝远处掠去。
白翰武也感受到了柳无邪体内的气息，四方神印震飞葬天神棺后，同样朝远处掠去。
目睹两人逃走，柳无邪却无能为力。
几天大战，他体内地域神气，所剩无几。
站在远处的厉天化等人，更是犹如丧家之犬，朝天边逃去，不敢在仙界逗留了。
柳无邪将令牌收回储物戒指，眉宇紧锁，季宇真离开之前，为何说自己也苏醒了封神之力？

第二千九百七十九章  进入佛界

除了少数几人逃走，天子联盟基本全军覆没。
身体一晃，柳无邪回到了地面上，跟叶红衣汇合。
“刚才你说的封神之力是怎么回事？”
柳无邪迫不及待的问道。
到底封神之力是何物，能让季宇真跟白翰武在极短的时间内，修为竟然超过了自己。
“此事说来话长，要从几十万年前说起了。”
叶红衣脸上流露出一丝唏嘘之色，这些信息，她也是刚知道不久。
“难道跟封神阁也有关系？”柳无邪疑惑地问道。
封神之力，封神阁，这中间必然有什么联系。
当年封神阁一夜之间消失，根据史料记载，他们乘坐天枢离开了。
如今天枢再现，意味着封神阁还会继续卷土重来。
“的确跟封神阁有关系，而且关系非常之大。”
叶红衣点了点头。
“边走边说！”
两人朝战场外面走去，此地法则混乱，没有几百年，无法恢复正常。
断魂崖当年一战，至今还是一片乱地。
“封神阁当年一统仙界，这些你应该都知道，随着天枢的出现，你应该不难猜到，封神阁乃天域机构，目的是一统三千世界。”
叶红衣将知道的信息，缓缓道来。
柳无邪没有打断，这些信息，稍加推测，都能推断出来。
他最关心的还是封神之力，对一个人的影响，竟然如此之大。
“当年我们叶家，白家，都在封神阁当过差，说起来跟封神阁有千丝万缕的联系，族中至今还保留封神阁遗留下来的物品，这次天枢开启，我们这些家族，第一个收到天域消息。”
叶红衣接下来一段话，让柳无邪大为震惊。
“你们收到天域消息了？”
柳无邪突然停下来，朝叶红衣问道。
“也不是什么具体消息，通过天枢，降临下来封神之力，加持到族中后辈体内，帮助他们提升修为，等待天域的接引。”
叶红衣摇了摇头，将知道的全部说了出来。
柳无邪陷入沉思，从叶红衣描述上来看，封神阁依旧存在，而且强横无匹，竟然可以通过天枢，将封神之力，注入到仙界。
叶红衣，白翰武，他们乃家族年轻一代佼佼者，最有希望冲击虚神境。
将封神之力注入他们体内，倒也无可厚非。
得到封神之力的加持，他们的修为，突飞猛进。
“那季宇真又是怎么回事？”
柳无邪抬起头，继续朝叶红衣问道。
白家，叶家，他们的先祖，都在封神阁当过差，后来跟随封神阁一起乘坐天枢离开。
但季宇真跟他一样，从凡界一步步崛起，并不知道封神阁的存在，他的体内，为何也出现了封神之力。
“只有两种可能，第一种他乃封神阁成员，不知什么原因陨落，重生凡界，跟你一样，重生归来，第二，他乃天域之人。”
叶红衣对季宇真了解不是很多，这些只是推测。
“那季宇真为何说我体内，也苏醒了封神之力，这又是怎么回事？”
柳无邪发现自己修为越来越高，对这个世界的认知，反而越来越低了。
尤其是对天域，他完全处于模糊状态。
虽然在极乐净土斩杀了不少天域修士，剥夺了他们的记忆，但是他们的记忆中，并没有关于封神阁的来历。
第一是封神阁地位太高，他们接触不到。
第二是他们修为太低，同样接触不到封神阁。
还有萧无法的离开，同样是一个谜团，为何他就能进入天域，难道他也是天域中的一员。
纵然是叶家，白家，他们只是得到封神之力加持，想要进入天域，依旧需要等待天域的接引。
“有个地方，应该能找到你想要的答案。”
叶红衣思索了一下，抬起头看向柳无邪。
“什么地方？”
柳无邪迫不及待的问道。
“佛界！”
叶红衣缓缓吐出两个字。
“此话怎讲？”
柳无邪皱了皱眉。
之前念慈、念安两位大师，让他前往佛界，说有老朋友在等着他。
这段时间一直忙碌，根本没有时间前往佛界。
“三千世界中，当年在封神阁当差的那些人，全部离开了，唯有佛族，还有人活在世上，并未乘坐天枢离开，找到他们，也许能解开你心中疑惑。”
叶红衣说出一个惊天秘密。
柳无邪再次顿住脚步。
三千世界活了超过三十万年的修士不在少数，包括许多异族，活了百万年的都有。
但在封神阁当差的，却少之又少。
包括萧无法，就活了无数年月，经历了封神阁崛起与陨落。
“多谢你告诉我这些，今日没有你，这一战最终必定是两败俱伤。”
柳无邪一脸感激之色。
从凡界开始，叶红衣不止一次出手帮他。
“我也要回去了，随时等待天域的接引，希望你尽快搞清楚封神之力，天域才是你的战场，得不到天域接引，是无法乘坐天枢离开的，永远困死在仙界。”
叶红衣语重心长地说道。
柳无邪点了点头。
他何尝不知，仙界再强大，在天域眼里，依旧是流放之地。
一旦天枢修士降临仙界，将是仙界的噩梦，能否守住家人，守住亲人，那就是一个未知数了。
送走叶红衣，柳无邪跟袁绍他们汇合。
这一战，柳无邪大获全胜，却从他的脸上，看不到一丝兴奋之色。
天子联盟灭了，但主谋萧无法还未伏诛。
天枢的出现，意味着天域修士用不了多久，就会降临仙界，到时候仙界将生灵涂炭。
摆在柳无邪面前只有一条路，搞清楚封神之力，最好得到天域的接引，早日跨入天域，突破更高境界。
之前水瑶仙帝就告诉过自己，尽快进入天域，那里才是你的战场。
天柱毁灭之后，仙界彻底封闭了通往极乐净土的通道，从极乐净土前往天域的这条路也封死了。
天子联盟覆灭的消息，很快传遍三千世界。
一行人浩浩荡荡，返回碧瑶宫。
柳无邪回到天道会，立即召开高层会议。
“天枢没有全面开启之前，仙界暂时风平浪静，一旦开启，仙界将首当其冲，受到的冲击最大，从现在开始，天道会停止一切活动，所有人全力提升修为，尽快让凡界天道会跟仙界天道会合并。”
柳无邪对着所有高层说道。
天枢就在仙界无妄海，天域修士降临，仙界第一个受到冲击。
“嗖！”
一道刀光闪烁，化为人影落在柳无邪面前，正是凡界佩刀，邪刃。
“主人，执法队已经组建完成，正式巡逻仙界。”
邪刃来到仙界后，实力突飞猛进，要比韩非子他们提升得还要快。
人类提升，需要感悟天地，契合天道，绝非一朝一夕。
兵器不需要感悟天地大道，只要有足够的材料，柳无邪可以一夜之间让邪刃提升到仙帝器。
花费了三天三夜，将邪刃提升到炼神器初期。
“知道了，执法队的事情暂且交给你了，项如龙他们需要长期闭关。”
柳无邪点了点头。
“是！”
邪刃化为一道流星，消失在大殿之中。
安顿妥当后，柳无邪跟几位妻子一一告别。
时间紧急，他要尽快前往佛族，搞清楚封神之力的原因。
既然季宇真，白翰武他们得到封神之力加持，获得天域接引，那自己为何没有收到天域那边的信息。
“一切小心！”
徐凌雪走到柳无邪面前，为他整理一下衣衫。
“嗯！”
柳无邪点了点头。
“父亲，等您回来，我就能突破到真仙境了。”
柳轩又长高了不少，进入仙界后，修为更是一飞冲天。
“好好好！”
柳无邪摸了摸柳轩的脑袋，一脸溺爱之色。
说完，将一旁的柳心抱在怀里，在她脸上亲了两口，跟各位妻子挥手道别。
纵身一跃，掠到苍穹之巅。
在无数人注视之下，柳无邪消失在天边。
佛族与世无争，很少跟外界交流。
受到十大真理影响，佛族才派念慈跟念安前来仙界，终于让他们找到了柳无邪。
横穿宇宙，柳无邪日夜兼程。
五日之后，终于抵达佛界范围。
撕开佛界晶壁，顺利进入佛界。
淡淡的佛气，扑面而来。
远处古树参天，树木受到佛气的影响，诞生了淡淡佛性。
连那些强大的仙兽，见到的柳无邪那一刻，十分温和，居然跪下来虔诚地跟柳无邪论道。
柳无邪越看越惊，能将一方世界打理到这种程度，没有杀戮，没有血腥，没有争斗，只有佛界才能做到吧。
整个佛界，一花一草，一树一木，一人一兽，都离不开佛性。
佛性无处不在，充斥天地每一寸空间。
时间紧急，他要尽快跟念慈、念安两位大师联系。
拿出当日留下的通讯符，捏碎之后，柳无邪站在原地等待。
时间无声无息地流逝。
一个时辰后……
“嗖嗖！”
五道人影，由远至近。
走在前面的正是念慈、念安两位大师。
见到柳无邪，两位大师连忙上前，双手合十。
“我们终于等到柳施主了！”
念慈连道佛号。
“见过几位大师！”
柳无邪双手合十，算是回礼。
“柳施主请！”
时间紧急，念慈跟念安没有过多寒暄，做出请的姿势。

第二千九百八十章  信世佛

另外三名大师一直没有开口说话，只是朝柳无邪合十，念了一声佛号。
柳无邪几次欲言又止，为何念慈跟念安两位大师，跟另外三名大师，似乎格格不入。
佛界明明一片祥和，没有杀戮，没有争斗，没有血腥，这才是真正的人间天堂。
穿过连绵的山脉，柳无邪看到大量的佛塔。
每一座佛塔都是用纯金打造，散发出璀璨的光泽。
佛塔四周，居住许多虔诚的信徒，他们每日都会前来佛塔祷告。
而佛族每日也会派一些高僧前来讲道，授业，解惑。
柳无邪进来之前，以为整个佛族，人人都是佛道高僧。
进来后发现，事情并非他想的那样。
佛界虽然人人都信佛，修佛，不代表人人都是佛族。
只有拥有佛缘的人，才算真正的佛族，进入佛族圣殿中修炼。
飞行了一个时辰左右，偌大的佛族圣殿，出现在柳无邪面前。
金碧辉煌，宛如一座天厥神宫，屹立在佛族上空。
佛族圣殿并非建造在地面上，一直漂浮在半空中，受到世人敬仰。
一条条金光大道，通向四面八方。
念慈当先一步，落在其中一条金光大道上面。
其他四位大师紧随其后。
柳无邪最后一个落下，金色大道看似虚无缥缈，踩在上面，如同踩在云端之中。
“这是我们佛族的金手桥，是当年佛祖坐化之后，双手演化而成。”
念慈落下来后，对柳无邪解释道。
柳无邪点了点头，关于佛族的金手桥，他早有耳闻。
当年佛族排在三千世界前三，地位要比人族还要高。
因为佛族与世无争，所以很少有人知道佛族的恐怖之处。
踏上金手桥，一路向上。
又是盏茶时间过去，六人终于跨入佛族圣殿之中。
迎面而来，是古朴庄严的大殿，里面供奉着都是佛族历代先祖。
摆在正中的乃是一尊大肚神佛，柳无邪说不出名号，面色和善，单手合十，另外一只手掌心向上，宛如托举了整个苍穹。
“这是我们第一代佛祖，信世佛。”
跨入圣殿后，念慈上前给信世佛鞠了一躬，道了一声佛号，随后给柳无邪解释道。
其他四名大师，纷纷上前合十。
柳无邪学着他们的模样，双手合十，拜见佛族第一代佛祖。
当柳无邪抬起头，目光接触信世佛的那一刻，一股若有若无的力量，仿佛从信世佛双眼透视而出，直逼柳无邪的体内。
柳无邪连忙收回双眼，以为自己出现了错觉。
当他再次抬头看向信世佛的时候，那种感觉竟然消失了。
“念慈大师，信世佛是飞升了，还是……”
柳无邪有种错觉，信世佛并没有死。
“坐化了，肉身化为尘土，滋养着佛界，智慧化为甘霖，降临世间，双手化为金手桥，托起了圣殿。”
念慈唏嘘一声。
柳无邪暗中点了点头，难道是他判断错误了？
穿过正殿，进入圣殿内部，里面的世界，要比柳无邪想的，还要宏伟得多。
一座世外桃源，呈现在柳无邪面前。
里面佛塔林立，层层叠叠的建筑，一眼望不到头，大量的僧人，穿梭其中。
初略看了一眼，圣殿中最少居住几百万人。
“我们先安排柳施主休息。”
念慈带着柳无邪，穿过重重建筑，让他先休息一天。
“两位大师，我什么时候，能见到老朋友。”
进入院子之前，柳无邪朝两位大师问道。
随行的三位大师，从不开口说话，只是静静地站在一旁。
上次在惊世皇朝的时候，两位大师找到自己，说出天葬之巅，地选之人几个字，让柳无邪想起了一个人。
这次前来佛界，有两个目的。
第一个想要搞清楚，这个所谓的老朋友到底是谁。
第二，想要知道封神之力。
“很快就能见到，柳施主先行休息！”
念慈跟念安两位大师双手合十，道了一声佛道后，离开了院子。
随行的三名佛族，跟着一起离开。
关闭院门，四周顿时安静下来。
进入屋子，周围查看一番，确认没有危险后，柳无邪这才坐下来休息。
“素娘，发现什么了吗？”
路上的时候，柳无邪不方便四处打量，这个任务自然落在素娘的肩上。
“暂时没发现什么不对劲的地方，但有两个地方非常可疑。”
素娘站在天道神书上面，将路上的见闻，以及他们所说的每句话，全部记录了下来。
又经过天道神书推演，发现了一些端倪。
“说！”
柳无邪示意她往下说。
“第一个可疑的地方，是外面建造的那些佛塔，我觉得不寻常，不知道主人发现了没有，从进入佛界开始，不论是树木，还是仙兽，他们对佛族，充满着虔诚，这跟我们熟知的佛族，有一定的差别。”
素娘缓缓道来。
柳无邪沉吟了一下，回忆这一路上所经历的。
的确如素娘所说，遇到的那些仙兽太虔诚了。
“你的意思，那些仙兽，实际上并非信佛，而是受到佛族的影响，强行改变了他们的意志。”
柳无邪听出素娘话语中的意思了。
任何一个种族，都做不到空前统一。
龙族足够团结，但是内部依旧有小摩擦。
佛族亦是如此。
路上所见所闻，不论是花草树木，以及仙兽还是那些佛塔外面的信徒，他们已经到了痴迷的程度。
这不符合逻辑，也不符合常理。
每个人都有自己的意志，会决定他们做出什么的事情来，而佛族所有物种，仿佛都失去了自己的意志，他们的任务，只剩下虔诚祷告。
“第二个可疑的是什么？”
柳无邪没有在这个话题纠缠下去，让素娘继续往下说。
“我怀疑信世佛并没有死，主人是否记得念慈大师所说，信世佛的肉身化为尘土，滋养了佛界大地，智慧化为甘霖，洒满了整个佛界。”
素娘说出第二个可疑的地方。
“你也怀疑信世佛并没有死？”
柳无邪以为只是自己有这种错觉，没想到素娘也感受到了，信世佛并没有死。
屋内又陷入短暂的沉默，柳无邪坐在椅子上，右手食指轻轻敲击桌面。
时间无声无息的流逝。
不知不觉一个多时辰过去了。
没有人前来打搅，偶尔能听到几道钟声，打乱柳无邪的思绪。
“主人，想到头绪了吗？”
素娘只负责推演，论思维能力，并不如主人。
“暂时还没头绪，希望事情不是我想的那样。”
柳无邪思索了半天后，放弃继续思考，佛族之事，他不想干涉太多，等解开自己心里谜底之后，就会第一时间离开。
直到傍晚时分，来了两位小沙弥，他们轻轻敲了敲院门。
“见过两位小师傅！”
柳无邪疑惑的看了一眼他们，还是双手合十打了一个声招呼。
“见过柳施主，念慈跟念安两位大师，让我请柳施主过去用膳。”
两位小沙弥连忙还礼。
柳无邪蹙了蹙眉，达到他们这种修为，早已不食人间烟火。
只有无聊或者兴奋的时候，才会吃一些食物，让情感得以释放。
他来佛族有要事在身，哪里有心思吃东西。
“请两位小师傅转告一下两位大师，吃东西就不必了，我还有其他事情在身，能否让两位大师来见我。”
柳无邪面露不悦之色，倒也没有朝两位小沙弥发怒。
他们只是负责传话的，朝他们发火没有任何意义。
“两位大师说只要柳施主去了就明白了。”
小沙弥他们只负责传话，至于其他的，一概不知。
柳无邪虽然不满，既然是念慈大师安排的，只好照做。
“带路吧！”
艺高人胆大，柳无邪虽然对佛族心怀敬畏，但也不惧。
以他现在的修为，任何一个位面想要留下他，都不是那么容易。
穿过一座座长廊，在这些长廊两侧，挂着长明灯，不论是昼夜还是白天，长明灯一直都是亮的。
路上见到最多的还是殿宇，几乎每座殿宇里面，都供奉着信世佛。
只不过里面这些殿宇的信世佛没有圣殿外面那座庄严。
而且形态各异，有些是双手合十，有些是双手托天……
大量的佛族，他们跪在信世佛面前，诵念佛经，口宣佛号。
走了足足一炷香左右时间，前方出现一座偏殿，这里居住的都是佛族高层。
“柳施主请！”
两位小沙弥站在偏殿外面没有进去，而是做出请的姿势。
柳无邪犹豫了一下，还是跨过巨大的门槛，踏入偏殿之中。
进入的那一刻，如同踏入了地狱深渊。
当他回头的那一刻，身后的大门，已经消失不见。
柳无邪勃然大怒，佛族竟然欺骗他。
“当当当……”
四周响起一连串的当当声。
不到半息功夫，一盏盏油灯亮起，点亮了整座大殿。
柳无邪目光朝四周看去，周围石壁上，雕刻着大量的佛族，他们手持各种兵器，张牙舞爪，每个人表情狰狞。
跟外面所见到的那些佛族相比，完全是两个极致。
“念慈，念安，你们竟敢害我。”
柳无邪手掌一扫，一股凌厉的掌风，横扫四周。
没有人回答柳无邪，周围石壁上的那些佛族，竟然动了起来，形如恶煞，朝柳无邪飞扑而下。

第二千九百八十一章  重新感悟十大真理

石壁上的这些佛族，竟然活了过来。
一个个状如恶煞，朝柳无邪飞扑而至。
柳无邪避无可避，只能选择迎战。
“念慈，念安，你们竟敢害我。”
声音犹如炸雷一般，在巨大殿宇中炸响，将冲过来的这些状似恶煞的佛族掀飞出去。
祭出鬼眸，朝四周看去，尽快寻找出口。
被掀飞的那些佛族，再次卷土重来，一阵阵梵音，从他们口中念出。
整个大殿，佛音缭绕，柳无邪大脑昏昏沉沉，随时都能睡过去。
不论柳无邪如何闭上五官，都无法阻止佛音侵入他的大脑。
渐渐的……
柳无邪感觉自己的意识越来越模糊。
就在他意识快要消失的那一刻，身后传来一道强光。
“柳施主，柳施主！”
正是念慈还有念安两位大师，出现在柳无邪身后，连忙扶住他的身体。
“快救他出去！”
念慈双手结印，将周围那些佛族全部震飞，一阵阵更强大的梵音，逼着那些佛族不敢靠近。
念安双手抱住柳无邪，迅速逃离大殿。
前后也就刹那间，柳无邪差点死于这些长相怪异的佛族手里。
离开大殿后，两位大师风驰电掣，一刻不敢停留，朝远处掠去。
就在他们离开不久，之前跟他们一起接引柳无邪的三名佛族出现了，看着空空荡荡的殿宇，三名佛族脸色阴沉的可怕。
“竟让他们逃出来了。”
右侧那名大师看着念慈消失的方向，终于开口说话了。
“他中了万佛诛心咒，没有人可以破解。”
中间那名大师说完头也不回，朝远处走去。
偏殿恢复如初，出现的那些佛族，又回到了石壁上，仿佛从未发生过之前的一幕。
柳无邪意识浮浮沉沉，耳边一直有佛音缠绕，想尽了各种办法，都无法将其挥去。
虽然处于昏迷状态，但周围的一切，又是那么清醒，清晰的感受到，念慈跟念安两位大师带着他前进。
也不知道过去多久，两位大师终于停下来。
将柳无邪平躺在地面上，只见柳无邪面色痛苦，时而皱眉，时而面孔扭曲。
“师兄，我们怎么办，如果不是把他自己一人留在院子里，也不会让他们得逞。”
念安大师一脸自责之色。
他万万没想到，对方已经不顾一切手段了。
“他是局外人，又是破局人，他们当然不希望他活下来。”
念慈目光打量一眼柳无邪，道了一声佛号，一下子苍老了很多。
“那我们怎么办，要不要去找佛子。”
念安现在也没有了什么主意，将目光看向念慈。
佛族跟人类无异，不论是长相，还是智慧，几乎一样。
唯一的区别，就是双方的信仰。
“一旦暴露佛子的身份，后果非常麻烦，我本以为当他们放松警惕，悄悄带他去见佛子，现在看来不行了。”
念慈现在也是束手无策，他们口中的佛子又是谁。
“现在要紧的，还是先解开他体内的万佛诛心咒吧。”
念安叹息一声，开始检查柳无邪的身体。
“没用的，万佛诛心咒，无人可解，除非是信世佛降世。”
念慈摇了摇头。
“那我们怎么办，难道坐以待毙，好不容易抢在他们前面，找到了柳无邪，结果还是棋差一招，着了他们的道。”
念安气呼呼地说道。
佛族修身养性，两位大师佛法高深，能让他们生气的事情真的不多了。
“现在能救他的，只有他自己。”
念慈说完坐在蒲团上，闭上眼睛，开始诵念金刚经。
“师兄的意思，让他自己参悟十大真理的真正奥秘，如能参悟，便能破解万佛诛心咒，不仅如此，还能破解当前之局。”
念安猜到了师兄意图。
念慈没有回答，等于默认。
见师兄不说话，念安跟着一起坐下来，开始诵念经书。
迎娶袁天薇的时候，曾遭遇血雾寺阻拦，后来柳无邪靠十大真理将其击溃。
也是那个时候，佛族关注到了柳无邪。
十大真理乃佛族至高无上的境界，放眼整个佛族，无人能参悟。
柳无邪不过人类，竟然领悟了佛族精妙，让整个佛族上下震动。
按理说，佛族应该待柳无邪如上宾才对。
事实并非如此，整个佛界，仿佛被一股无形的力量给控制住了。
每个人如同行尸走肉般生活。
路过那些佛塔的时候，柳无邪就已经发现了，佛族充满着不寻常。
意识还在沉沦，柳无邪已经听到外面的声音了。
但佛音却能清晰地钻入他的元神，植入他的魂海。
猛然间！
魂海中的信仰池突然一动，大量的信仰之力，泛起了层层涟漪。
太荒世界中的陆氏部落，早已发展壮大，每天都能分解出大量的信仰之力。
“难道是我的信仰之力出现了问题？”
柳无邪虽然昏迷，但意识还能自主思考，应该是某种东西，正在改变他的信仰。
佛族为何要改变自己的信仰，柳无邪完全不知。
自己不信佛，但也不排斥佛。
天地万物，存在即合理。
强行改变一个的信仰，让柳无邪心生怒气。
自己跟佛族无冤无仇，为何要改变自己的信仰。
信仰一旦改变，虽然还是以前的他，但所做的事情，还有人生轨迹，将发生翻天覆地的变化。
尝试跟素娘沟通，没有任何回应，此刻可他，像是被困在黑暗中的囚鸟。
如果不能挣脱牢笼，会渐渐地被侵蚀，最终改变信仰，成为虔诚的信徒。
“十大真理，出来！”
柳无邪怒喝一声。
他对佛族不是一无所知，起码他领悟的十大真理，就超越了佛族许多所谓的大师。
十大真理，分别是苦聚，无常，无我，空性，业力，因果，缘起，中道，般若，涅槃。
将十大真理重新整理一遍，参悟其中奥秘。
这几年经历很多事情，让他心境发生了很大变化，对十大真理的理解，更加透彻。
“命如果待熟，常恐会零落，已生皆有苦，孰能致不死？”
佛族真理第一精要，就是八苦，也称之为苦聚。
这几年柳无邪经历了亲人之苦，团聚之苦，友情之苦，修炼之苦，随着仙潮爆发，苦聚得以圆满，成功将家人接上来。
领悟苦聚之后，柳无邪清晰地感受到，困住自己意识的晶壁，仿佛被撕开了一道缝隙。
意识沉寂在十大真理之中，大量的佛纹，从四周聚集过来，盘踞在柳无邪身体上。
念慈跟念安同时睁开双眼，一脸不敢置信的看向柳无邪。
“无常无灭，世间皆万象，万象皆永恒，永恒得自在……”
“一切诸行无常，一切法无我，涅槃寂灭。”
万法无常，心中无我。
心中无我的人却淡定自若，泰山崩于前而不变色，心无旁骛，得之泰然，失之淡然，不忧不惧，不喜不悲。
柳无邪经历了无数劫难，早已达到万法无常，心中无我的境界。
“无空无我，色即是空，空即是色，万法皆空。”
柳无邪继续探索第四真理，空性。
所谓空性，并非指存在的东西忽然变得不存在了，而是指一切事物的存在，是无自性的，没有不变不灭的实体，所以空性才是实相。
“万般将不去，唯有业随身。”
所谓业力即是我们今生一切善恶行为，所能影响下一世的力量。
柳无邪自问这辈子没有滥杀无辜，自始至终没有受到业力的影响。
一个人沾染太多的恶念，迟早会恶业缠身，不仅影响自己，还会影响下一世，乃至下下世。
“如来成正觉，众生堕三途，皆不出因果之外。”
“因”就是原因，也叫因缘。“果”就是结果，也叫果报。
我们凡做一件事，说一句话，甚至动一个念头都是种因；随其善恶的性质和分量都有恰如其分的结果在后面，迟早总要由自己受到的。
柳无邪做事不违本心，不存在因，也不存在果，一切顺应天道。
“若见缘起理，愚痴则不生，故此一切力，唯应说彼语。”
世间上没有独存性的东西，也没有常住不变的东西，一切都是因缘和合所生起。
这是佛法精要中第七章，缘起。
缘起缘灭，人生无常，所以一切都是可以改变的，坏的可以变好，好的也可以变坏。
而它朝什么方向改变，取决于我们创造什么样的条件，种下的是什么因。
柳无邪能走到今天，缘起非常重要。
结识了很多人，才一次次帮他化解危机，在仙界立足下来。
“常是一边，无常是一边，常无常是中，无色无形，无明无知，是名中道诸法实观；我是一边，无我是一边，我无我是中，无色无形，无明无知，是名中道诸法实观。”
这是佛法精要中的第八章，中道。
中道的思想就是空有融和的智慧，可以直接契入世间实相。
一般人因为常把好坏、有无、苦乐、得失、恩怨、你我、生死，分得很清楚，因此不能活得安心自在，这就是缺乏中道的圆融智慧。
柳无邪这些年早已看淡生死，只求安心自在。
“余经犹如枝叶，般若犹如树根。”
“不学般若波罗蜜多，证得无上正等菩提，无有是处。”
“般若波罗蜜多能生诸佛，是诸佛母。”
这是佛法精要中的第九章，般若。
般若对于我们普通人的人生来看，就是要看空一切名利。
抛弃自我的执着，不要总是心看外面，而要发掘自心的智慧宝藏。
面对到处都有引诱我们走向歧途的花花世界，要时刻提防，时时观照自己，我们就会渐渐没有过错了。
“不生不死，不生不灭”
这就是佛法精要第十章，涅槃！
一般人误把涅槃当作死亡的意思。
其实涅槃不是死亡，而是与死亡截然不同的超脱境界，是一个永恒的生命，圆满的世界。
不追悔过去，不冥索未来，只是扎扎实实地生活在现在里。
这就是涅槃。
要离“苦”，才能得安乐。
要知“无常”，才能有希望。
要懂“无我”，才能融入大众。
要明“空性”，才能真空妙有。
要消“恶业”，才能美善人生。
要识“因果”，才能心甘情愿。
要透“缘起”，才能真相大白。
要行“中道”，才能安身立命。
要证“般若”，才能自由自在。
要圆满“涅槃”，才能究竟人生。
每一种真理，充斥了浩瀚的智慧。

第二千九百八十二章  佛子

重新回悟一遍，又有很大的收获。
十大真理像是生根发芽了一样，扎根于他的体内。
生根的那一刻，柳无邪如同一颗种子，拼命地想要破土而出。
最震惊的莫过于念慈跟念安两位大师，他们无法形容此刻的心情。
他们前往仙界，打探十大真理之事，虽然清楚乃柳无邪所创，并未亲眼目睹。
就在刚才，他们清晰地看到，无数佛纹，像是萤火虫一般，托起了柳无邪的身体。
柳无邪拼了命地想要挣脱束缚，从黑暗的囚笼中挣扎出来。
“咔嚓！”
清脆的咔嚓声，响彻整个佛族圣殿。
并非从柳无邪体内发出，而是佛族圣殿入口处的那座大殿。
端坐在上面的信世佛胸前，居然出现了一道口子。
整个佛族圣殿都被惊动了，无数佛族冲出来，前往大殿查看。
柳无邪还在继续参悟，嫩芽终于破除黑暗，一丝光明照射进来。
当意识回归的那一刻，一股惊人的杀意，以柳无邪为中心，横扫而出。
身体猛地弹射而起，一副如临大敌的表情。
“两位大师，你们不给我一个解释吗。”
柳无邪杀意凌然，恐怖的杀意，宛如潮水一般，震得两位大师衣袍鼓荡。
“柳施主稍安勿躁，请听我们解释。”
念慈大师连连摆手，示意柳无邪不要冲动。
“你们佛族到底安的什么心思，不如实说出来，休怪我狠辣无情了。”
柳无邪的忍耐心是有限的，不想跟他们继续纠缠下去。
“我们佛族有难，需要柳施主才能挽救，我们这样做，也是迫不得已，还请柳施主见谅。”
念慈大师道了一声佛号后，脸上流露出一丝痛苦之色。
“你们佛族有难？”
这次轮到柳无邪疑惑了。
从他踏入佛族开始，看到的，还是听到，一派祥和，跟佛族有难，完全不搭边。
“以你的聪明才智，应该看出一些端倪出来了。”
念安大师一脸无奈的说道。
关于柳无邪的传说，他们早就耳熟能详，甚至能倒背如流。
柳无邪蹙了蹙眉，从进入佛界开始，确实看出一些门道，只是怀疑，并不一定是真的。
“给你们盏茶时间，最好给我解释清楚，不然我就踏平你们佛界，你们应该知道，我有这个本事。”
柳无邪猜忌归猜忌，还是希望他们自己亲口说出来。
“我们佛族集体走向了一个误区，你应该也看到了，整个佛族看似祥和，却死气沉沉，感受不到一丝活力，每个人都活在虔诚当中。”
既然柳无邪不肯说，念慈只好主动开口道。
柳无邪暗中点了点头，他的确发现这个问题。
佛族太安静了，安静得有些可怕，不论是男女，老幼，他们的思想，以及他们的信仰，完全贡献给了万天诸佛，失去了自我主观意识。
这对一个种族来说，是非常恐怖的事情。
“这难道不好了，起码佛族不像是其他位面，充满着血腥，充斥了杀戮。”
柳无邪也说不清楚，到底佛族这样是对还是错。
从某种意义上来说，佛族这样做，无可厚非，减轻了杀戮，人人向佛。
更深层次理解，无异于剥夺了他人的思考能力，将他们变成了只会念经诵佛的忠实虔徒。
“觉一切相，悟一切本！”
“没有真正去着相，意味着没有真正去悟道，而是活在自己的精神世界，这不是佛道，而是催眠，洗脑，摧毁一个人的意志。”
念慈大师言辞激烈，眼眸中充满着愤怒之色。
佛度人，而不是改变人。
他们现在所做的，不是渡人渡己，而是伤人伤己。
“这是你们佛族的事情，与我何干，为何要将我卷进来。”
柳无邪不关心佛族的事情，他们的死活，与自己何干，就算佛族灭了，对他也没有什么影响。
“因为只有你，才能破局。”
念慈很快平和下来，意识到自己失态了。
“就算我能破局，我凭什么要帮助你们。”
柳无邪语气依旧冰冷，不带一丝感情。
仅凭不久前发生的事情，他对佛族失望透顶。
不灭了他们，已经是天大的仁慈了，竟妄想让自己帮助他们，真是可笑至极。
“带你去见一个人，你就明白了一切。”
念慈说完双手合十，道了一声佛号。
原本打算等时机成熟，就带柳无邪悄悄离开，去见佛子。
自从仙界回来后，他们两人一直被监视，包括这次去接柳无邪，三名随行的大师，其实暗中一直在监视他们两个。
“见谁？”
柳无邪表情顿时紧张起来。
“见到你就知道了，趁着他们还不知道你破解了万佛诛心咒，我们要抓紧时间了，一旦让他们得逞，受到牵连的，不仅仅是佛族，包括柳施主，都会牵连其中。”
念慈倒不是打诳语，非常认真的说道。
“带路吧！”
柳无邪倒想要看看，要见自己的人，到底是谁。
跟着他们两个，从屋子里面走出来，发现他们并不在圣殿之中，已经回到了外面的世界。
穿过数十座山脉，前方出现一座小山庄。
里面炊烟渺渺，宛如人间仙境。
柳无邪也没想到，佛界还有如此安逸之地。
“两位大师，佛族出现这么大的事情，难道高层就不知道吗。”
半路的时候，柳无邪朝两位大师问道。
既然他们两个能看出来，其他佛族应该也能看出问题了。
“高层一夜之间，全部消失了，如今佛界，并非你想的这样。”
念慈大师苦笑地摇了摇头。
佛界早已不是当年的佛界，如同腐朽的枯木，随时都能腐烂掉。
“高层一夜之间消失了？”柳无邪一脸震惊之色：“难道佛族高层，被人掠走了？”
念慈跟念安两位大师修为虽然很高，严格来说，称不上高层。
真正的高层，应该是像水瑶仙帝那等强者。
念慈跟念安两位大师，借助这次天地大劫，刚突破到炼神一重，修为还不如柳无邪。
“他们乘坐天枢离开了。”
念慈苦笑一声，说出其中缘由。
柳无邪心里咯噔一声。
叶红衣跟他提及过，佛族有大能，当年在封神阁中当过差，三十万年并未跟随天枢一起离开，而是留在了佛界。
这次前来目的，就是寻找那位大能，打探封神之力的情况。
如今佛祖高层集体消失，自己岂不是竹篮打水一场空，白来了一趟。
不仅如此，还莫名其妙卷入佛族争斗当中。
三人跨入村庄后，迎面而来数十名孩童，热情地跟念慈还有念安两位大师打招呼，显然他们不是第一次来这座村庄了。
“两位大师，又是来见佛子的吧！”
一名年龄稍大的孩童开口道。
“佛子一切都好吧。”
念慈点了点头，佛子的事情，只有他们两个知道，连高层都不知道佛子的存在。
柳无邪踏入村子后，发现这座村子与世隔绝，跟外界没有一丁点的联系。
“佛子都好，就是不喜欢跟我们出来玩。”
一名年龄较小的孩童嬉皮笑脸地说道。
佛子跟他们格格不入，不论是说话，还是做事，跟一个小大人似的。
念慈摸了摸这些孩童的脑袋，带着柳无邪，朝其中一座屋子走去。
靠近屋子前，念慈跟念安两位大师双手合十，非常的虔诚。
“佛子，我们可以进来吗？”
念慈大师弯腰行礼，极其的恭敬。
柳无邪非常好奇，他们口中所说的佛子到底是谁，值得如此尊重。
如果真是佛族大能，那圣殿中的佛族，为何不知道。
“进来吧！”
屋子里面传来一道稚嫩的声音。
从声音判断，年纪不是很大，也就十多岁而已。
念慈大师走在前面，轻轻推开屋门。
屋子里面布置得非常简单，可以说用家徒四壁来形容。
一张破竹床，几把破椅子，一个灶台，还有一个缺了角的水缸。
床上坐着一名光头孩童，赤足盘膝而坐。
看到孩童的那一刻，柳无邪有种莫名的熟悉。
那种熟悉说不清，道不明，记忆中明明没有关于眼前孩童的一切，但是潜意识告诉自己，他一定认识眼前的这名孩童。
当孩童睁开眼的那一刻，柳无邪身体一晃，险些一头栽倒。
“蹭蹭蹭！”
柳无邪一连往后退了好几步。
直至退到门槛的位置，这才堪堪站定。
念慈跟念安大师，一脸疑惑之色。
为何一向沉稳的柳无邪，见到佛子，有这么大的反应。
坐在竹床上的孩童目光平静，双眼充满着睿智，跟他这个年纪完全不匹配。
“你……你到底是谁！”
柳无邪稳定心神后，深吸一口气，朝竹床上的孩童质问道。
他想要知道，眼前这个孩童，到底是什么身份。
“你们先出去吧，让我跟柳施主单独谈谈。”
坐在竹床上的佛子朝念慈还有念安两位大师说道，让他们出去候着。
念慈跟念安两位大师，虽然不是顶级高层，但是在佛族，绝对有一定的地位。
面对佛子的安排，念慈跟念安两人不敢有任何懈怠，连忙转身朝外面走去。
很快！
屋子只剩下柳无邪跟坐在竹床上的佛子。

第二千九百八十三章  封神之路

四目对视，柳无邪眼眸中的震惊之色，渐渐退去。
“你到底是谁！”
深吸一口气，柳无邪站在佛子五步开外，语气冰冷，想要知道佛子具体身份。
“我是谁已经不重要，你有什么话想问的，尽管问吧。”
佛子稚嫩的面孔上，流露出跟他这个年纪完全不匹配的睿智跟慈祥。
“你是赤脚老人！”
柳无邪思绪渐渐平息下来，第一眼看到佛子的那一刻，就认出他是谁。
当年前往东域，寻找前往星域之法。
也是那个时候，遇到了天无仓，两人结伴前往诅咒山，找到赤脚老人，解开了许多谜团。
后来不知道怎么回事，回答柳无邪问题后，赤脚老人当场坐化了。
“是与不是，已经不重要。”
佛子摇了摇头，既没有承认，也没有否认。
转世重生的事情，并不稀奇，柳无邪就是一个活生生的例子。
距离赤脚老人陨落，也就十几年而已，眼前的佛子，正好是十多岁，难道说凡界陨落后，直接重生仙界了？
“之前你告诉我，天葬之巅，地选之人，到底是什么意思，跟我的身份，又有什么关联。”
既然佛子不肯说，柳无邪没有强求。
正如他所说，是与不是，已经不重要了。
“一种身份，一个象征！”
佛子沉吟了一下，依旧是说出八个字。
像是回答了，又像是什么也没有回答。
柳无邪细细回悟这八个字的内容，想要从中悟出点什么。
“能具体点吗？”
想了半天，柳无邪依旧没有什么头绪，继续朝佛子问道。
“答案就在你身上，时间到了，自然就解开了。”
佛子摇了摇头，没有在这个话题继续纠缠下去。
“就在我身上？”
这次轮到柳无邪疑惑了。
“难道答案在神秘光团里面？”
柳无邪很快想到远古魂海中的那道神秘光团，这几年从里面不仅渗透出来魂石，还渗透出来一些莫名其妙的记忆。
更是渗透出来育灵师，配药师两种职业，还多了一门神魔九变修炼之法。
既然佛子没有办法回答，柳无邪只好作罢。
“什么是封神之力？”
柳无邪再次朝佛子问道。
只要搞清楚封神之力，就能收到天域接引，乘坐天枢前往天域。
“封神之路已经开启，获得封神之力者，当年都踏上过封神之路。”
佛子说话高深莫测，让人无从琢磨。
“封神之路又是什么？”
柳无邪现在就陷入一个怪圈，搞清楚了封神之力，又好像陷入新的谜团。
“时机未到，知道未必是好，时机到了，自然就懂了。”
佛子依旧是一副高深莫测的样子，让人捉摸不透。
柳无邪有些抓狂，问了几个问题，不仅没有答案，反而平添了很多新的问题。
“我体内是不是也有封神之力。”
既然佛子无法解答，那就选择他能回答的问题。
“是！”
这次佛子回答得十分干脆。
“我如何才能借助体内的封神之力，得到天域的接引。”
柳无邪再次问道。
“不能！”
佛子直接摇了摇头。
“为何我就不能得到天域的接引？”
柳无邪愣了，难道自己的天赋不如白翰武跟季宇真他们。
“封神之路对你已经关闭了。”
佛子抬起头，目光中带着一丝怜悯。
柳无邪身体一晃，往后退了一步。
封神之路对自己已经关闭，意味着自己永远无法封神了吗。
一番谈话，柳无邪心里基本有了答案。
第一，他跟季宇真还有白翰武他们一样，都踏上过封神之路，或者说，他们的先祖踏上过封神之路，降临下来的封神之力，是一种血脉上的传承。
第二，自己身份应该比较特殊，不然也不会关闭自己的封神之路。
“那我如何才能踏上天域？”
柳无邪再次深吸一口气，朝佛子问道。
当年前往东域，询问赤脚老人，如何前往星域。
如今又前往佛族，询问佛子，如何前往天域。
一切的一切，何其的相似，难道人生就是一个又一个轮回吗。
“时机到了，自然就去了。”
佛子依旧打了一个哑谜。
虽然每个问题没有具体答案，但是柳无邪心中的疑惑，确实解开了不少。
起码知道了封神之力的来历，还打听到了封神之路。
“还有一个问题，佛族那些高层，为何一夜之间全部消失了。”
从踏入佛界的那一刻开始，他就觉得佛界很不正常。
以自己身份地位，竟然没有高层接见自己，这很不符合逻辑。
“天枢牵引！”
佛子缓缓吐出四个字。
柳无邪蹙了蹙眉，冥冥中有种预感，天枢的出现，对三千世界影响极大。
“据我调查，三十万年前，佛族有人在封神阁当差，当时并未乘坐天枢离开，而是留了下来，如今天枢再现，难道受到天枢的影响，所以带着佛族高层，乘坐天枢离开了。”
柳无邪将自己的推测说出来。
佛子没说话，等于默认了柳无邪所说。
“我还有一事，佛族到底发生了什么事情，为何念慈跟念安说我是破局人。”
心中的疑惑，基本问得差不多了。
“你对佛族了解多少？”
佛子朝柳无邪反问道。
“无善无恶，无是无非，无恩无怨，无喜无悲。”
柳无邪将自己对佛族的理解说了出来。
他领悟了十大真理，对佛法的理解，远要高于佛族那些大能。
“一切归无，便是佛法！”
佛子点了点头，目光中流露出一丝欣赏之色。
“这跟我又有什么关系？”
柳无邪还是不懂。
“佛的本质是教化，是修行，帮助他人度过彼岸，是智慧圆满修行者，是觉醒，是轮回，是超度。”
佛子目光看向远方，一字一顿的说道。
柳无邪对佛子的身份，或者说赤脚老人的身份，越来越好奇了。
“一念成佛，一念成魔！”
柳无邪终于明白佛子言语中的含义了。
他所看到的佛族，已经成魔了。
“时间差不多了，你走吧！”
佛子说完闭上了眼睛，示意柳无邪可以离开了。
柳无邪犹豫了一下，还是转身离开了屋子。
踏出屋子的那一刻，心情顿时轻松了不少。
“多谢两位大师，带我来见佛子。”
出来后，连忙朝两位大师鞠了一躬。
“柳施主客气了，佛族的事情你也看到了，要不是佛子出现，如今佛族早已沦为赤魔之地，还请柳施主施以援手，拯救佛族。”
念慈双手合十，恳请柳无邪拯救佛族。
“我还有一事不明，所有佛族都没意识到问题，包括那些高层在内，为何只有你们两个，就认为佛族出了问题。”
柳无邪朝他们两个反问道。
“没有遇到佛子之前，我们意识不到佛族出现了大问题，直到有一天，我们遇到了佛子，每天听他授业解惑，才知道佛族早已不是当年的佛族了。”
念安叹息一声，一脸无奈地说道。
“是佛子让你们去找我的？”
柳无邪眉宇紧缩。
“当日你凭借十大真理，唤醒了佛族古钟，佛族高层派大量高手，前往三千世界寻你，我们并不在其列，后来遇到了佛子，经过他的点化，我们两人这才离开佛族，前往仙界，抢在其他佛族前面，先行找到了你。”
念慈将这段时间发生的事情，一五一十道出。
“看在佛子的面子上，我可以帮助你们一次，但是你们也要告诉我实话，信世佛是否真的坐化。”
佛子既然是赤脚老人转世重生，又多次指点过自己，自己没理由不帮助他们。
“的确坐化了，化为尘土跟甘霖，但也没有彻底坐化，他的精神，化为信念，滋养整个佛界！”
念慈跟念安相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝痛苦之色。
柳无邪眼眸一缩，果然跟他猜测的一样。
佛族发展到今日，跟信世佛有很大的关系。
正常来说，信世佛肉身已灭，已经死去。
但信世佛的信念，一直存在，导致整个佛族，一直以他的信念为生。
“带我去佛塔看看！”
柳无邪沉吟了一下，决定去建造的那些佛塔看看。
念慈跟念安两人，朝屋子里面鞠了一躬。
佛子虽然修为不高，却精通佛法，念慈跟念安两人多亏了佛子指点，才醒悟过来。
三人风驰电掣，朝最近的一座佛塔赶去。
跟柳无邪起初看到的一样，大量的虔徒，他们跪在佛塔面前，诵念经书。
而佛塔中间区域，摆放的正是信世佛。
每一座信世佛都有一个特点，不是单手托天，就是双手托天。
此刻佛族圣殿之中，慌乱终于结束。
“去找到他们，决不能让他破坏我们佛族！”
跟念慈念安一起接待柳无邪的那三名佛族十分震怒，一声令下，大批佛族离开圣殿，寻找柳无邪的下落。
柳无邪行走那些虔徒中间，一步步朝佛塔走去。
当踏入佛塔的那一刻，一层淡淡的佛韵，从佛塔深处涌出，欲要将柳无邪排除在外。
“有点意思！”
柳无邪伸手一招，漫天佛纹，从天而降，将涌过来的佛韵抵挡下来。
“翁！”
淡淡的涟漪，横扫四周。
跪在外面的那些虔徒还不知道发生了什么事情，纷纷抬起头，茫然的看着佛塔。
“主人，那些虔徒的眼神已经变了，不是正常人的眼眸了。”
素娘一直关注四周，当看到那些虔徒眼神的那一刻，立即给主人传音。

第二千九百八十四章  信世佛再现

柳无邪目光注视佛塔中的信世佛，并未注意到外面那些虔徒的眼神。
转过身子，朝佛塔外面看去，那些跪倒在地的虔徒，纷纷抬起头来，只见他们的眼神，充斥一股妖异之色。
“果然被魔化了！”
柳无邪眼眸中流露出一丝凝重之色。
能让这些虔诚的信徒，不吃不喝，每天每夜跪在佛像面前祈祷，到底这个信世佛是如何做到的。
其中一些强大的信徒，对柳无邪龇牙咧嘴，流露出凶狠之色。
柳无邪没有理会那些信徒，继续朝佛塔中走去。
“休得放肆！”
就在柳无邪准备下一步动作的时候，远处传来一道厉喝声。
数百名佛族，将佛塔团团围起来。
这些佛族修为一般，修为最高的，也不过神血一二重，柳无邪根本不放在眼里。
“念慈，念安，你们好大的胆子，竟敢亵渎信世佛。”
从众多佛族之中，走出来一尊身穿袈裟的佛陀，正是昨日接见柳无邪的其中之一。
信世佛在所有佛族心中，那是神圣的存在。
他的肉身，化为尘土，滋养佛界，智慧化为甘霖，福泽整个佛界，他的精神，更是化为信念，扎根于佛界。
“念山，难道你还不醒悟吗，我们修行的目的是什么，是导人向善，而不是助纣为虐。”
念慈痛心疾首的说道，让念山赶紧醒醒吧。
“一派胡言，我看你才是妖言惑众，竟想要颠覆我们佛族，今日我就替天行道，灭了你们两个。”
念山一声令下，所有佛族听令，将念慈跟念安团团围起来，欲要将其斩杀。
“柳无邪，这是我们佛族之事，请你不要插手。”
念山说完，目光看向柳无邪，希望他不要多管闲事。
如果佛族高层在这里，他们自然不惧柳无邪。
如今佛族式微，没有高层坐镇，只能选择隐忍。
柳无邪看了一眼念山，此人目光正常，为何口口声声说念慈一派胡言，妖言惑众，到底他们谁才是正确的。
“今日我们就算拼了这条命，也要阻止你们，佛族不能任由你们胡闹下去了，继续下去，佛界危矣。”
念慈跟念安并不怕死，说完就要动手。
大战瞬间打响。
柳无邪并未插手，事情还没搞清楚之前，他对任何一方都不信任。
迈着大步，继续朝佛塔中走去，他想要知道，信世佛到底想要做什么。
佛族存在传承无数年，不论是文化，还是传承都不在人类之下。
按理说，佛族这么多年，诞生无数大能，奇怪的是，为何整个佛界，供奉的只有信世佛一个。
进入佛塔之后，强烈的排斥再次出现，欲要将柳无邪驱逐出去。
魂海中的信仰池，再次泛起滔天的巨浪。
从佛塔之中，渗透出一股强横的意志，强行改变柳无邪的意志，将他变成虔诚的信徒。
“果然是信世佛在搞鬼。”
柳无邪可以肯定，这一切都是信世佛的阴谋，欲要将整个佛界同化，成为自己永久的信徒。
信仰池猛烈翻滚，将涌进魂海中的意志力，瞬间摧毁。
“这点意志，就想摧毁我。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
话音一落，一股恐怖的信仰之力，冲向面前的信世佛。
他想要知道，是自己的信仰之力更胜一筹，还是信世佛的意志力更为强横。
两股截然不同的力量，凌空撞击到了一起。
“翁！”
没有强横的冲击波，只有淡淡的涟漪，在佛塔之中流淌。
跪倒在佛塔外面的那些虔徒，眼眸露出一阵清明，但又很快恢复虔诚的模样。
柳无邪终于清楚了，为何佛界一片祥和，不论是树木，还是仙兽，他们无比的虔诚。
“咔咔咔！”
等了约莫半息左右，佛塔上面，出现无数裂痕，竟然在寸寸脱落。
“柳无邪，你对信世佛像做了什么。”
外面大战还在继续，念慈跟念安两人都是绝顶高手，仅凭念山那些人，想要杀他们并不容易。
说话的是念山，一声大喝，冲到佛塔之中。
“我听过伪神，还是第一次遇到伪佛，竟妄想吸取整个世界的虔诚之力，帮助自己突破到神境。”
柳无邪基本清楚发生了什么事情。
语气冰冷之极，刺骨的寒气，不断蔓延，很快波及到方圆十万里。
无数佛塔中的信世佛，轰然坍塌。
跪在外面的那些虔徒，茫然地看向四周，他们并不知道发生了什么事情。
“柳无邪，我跟你拼了！”
念山一声厉喝，手中禅杖朝柳无邪横扫而至。
“滚！”
柳无邪对佛族，没有太多敬畏之心。
一掌横扫出去，念山的身体，狠狠砸进废墟之中。
外面那些佛族不敢靠近，只能站在远处静静地看着。
“信世佛，我知道你没死，还是滚出来吧。”
柳无邪对着天空说道。
信世佛妄想一统佛界，以精神力强行控制所有佛族，从而帮助自己晋升神境。
如此做法，有违天道。
“轰隆隆！”
天空突然炸裂，一道强烈的金光，横扫天穹，点亮了整个佛族。
那些虔徒被金光照射之后，再次变成虔诚的信徒，跪在地面上不断诵经。
当金光降临那座小村庄的时候，一股无形的力量从其中一座屋子溢出，将所有金光弹射了出去。
村庄依旧，到处洋溢着欢声笑语，并没有受到金光的影响。
柳无邪从佛塔中走出来，目光眺望苍穹。
一尊恐怖的佛祖，从金光中缓缓浮现。
佛祖身高万丈，宛如诸天神佛，依旧单手合十，一手托天，在他周围，环绕无数卍字，这是佛族至高无上的文字。
“信世佛！”
念慈跟念安发出一声惊呼。
信世佛果然没死，以另外一种方式，存在于天地之间。
跪在地面上的那些虔徒，正在拼命的磕头，包括念山还有其他佛族，纷纷跪下。
望着天空上的信世佛，柳无邪脸上浮现一抹凝重之色。
“无知小儿，你竟敢破坏佛族神像，罪不可恕！”
信世佛口道佛号，托天的那只手，朝柳无邪凌空压下。
顿时间！
整个佛族天崩地裂，地动山摇，无数山脉坍塌，这股力量，绝非普通人所能承受，已经达到了神的层次。
唯有跨过炼神四境，才能称之为神。
面对信世佛那惊世一掌，柳无邪没有退缩，身体一晃，掠到了苍穹之上。
“你不过一尊伪佛而已，今天就让我打碎你的美梦。”
这是惊世神拳，以无匹的姿态，镇压诸天，横扫苍穹。
“轰！”
惊天动地的撞击声，再次响彻寰宇。
柳无邪身体一个倒卷，回到了地面上。
“砰！”
双脚触碰地面的那一刻，地面开始下沉，出现一座巨大深坑。
“无知小儿，今日我就让你知道，亵渎佛族的下场。”
信世佛双唇轻轻动了动，犹如滚滚天雷，欲要将柳无邪打入万劫不复之地。
“亵渎？”柳无邪发出一声讥笑：“真正亵渎佛族的是你吧，用精神力控制整个佛界，为你诵念经书，帮助你凝聚神之躯，你才是最大的魔。”
柳无邪冷嘲热讽，当众拆穿了信世佛。
如果不是佛子降临，唤醒了念慈跟念安，佛族的秘密，永远不会大白于天下。
从气息上判断，信世佛已经凝练出来神佛之躯，距离真正的神抵，只有一步之遥了。
柳无邪的出现，摧毁了无数佛塔，导致精神力中断，信世佛这才重现世间。
佛子出现在佛界，是巧合，还是天意，没有人知道。
“佛法无边！”
信世佛手掌再次压下，一股浩瀚的佛法形成遮天蔽日的佛掌，欲要将柳无邪一招斩杀。
以柳无邪现在的战斗力，对付炼神三境已经是极限，更别提伪神级别存在。
当日能击败血魔神，靠的是打神鞭。
信世佛真身已经不在，甚至没有了元神，打神鞭起不到任何效果。
况且他现在的修为，连靠近信世佛的资格都没有。
“黑子！”
柳无邪召唤一声。
如今水瑶仙帝回归，无需黑子坐镇碧瑶宫，这次离开的时候，将黑子收进了太荒世界。
黑子与异族那一战，让柳无邪记忆犹新，黑子的战斗力，已经达到一个匪夷所思的程度了。
这次天地大劫，降临下来无数天地法则。
不仅人类获益匪浅，黑子成长速度更快，那些天地法则，不断改变黑子的肉身。
黑子一个迸射，掠到苍穹之上，身躯陡然放大，宛如一尊黑色巨山，手持烧火棍，朝信世佛狠狠敲下。
碾压下来的巨掌，被黑子强行震碎，化为无数金色碎片。
黑子的战斗力，已经媲美炼神四境，对战伪佛，问题不大。
就算不能击败，也要破坏信世佛的好事。
“嗖！”
柳无邪消失在原地，朝金色圣殿掠去。
只要切断圣殿跟信世佛之间的联系，等于切断了对信世佛的供养，到时候信世佛的战斗力，必然大减。
“轰隆！”
黑子的攻击，被信世佛抵挡下来。
不论是信世佛，还是黑子，两人一起往后退去。
“蹦！”
黑子回到了地面上，站在那里像是一座巨型山峰，手中烧火棍释放出惊人的火焰，将周围空间都点燃了。

第二千九百八十五章  业火

黑子的战斗力，以彪悍著称，遇强则强。
他的肉身，潜力无穷，柳无邪每次跟他对战，一直处于下风。
信世佛身体再次变大，更加恐怖，周围佛光笼罩，无数卍字组成一道神掌，朝黑子碾压而至。
黑子发出嘿嘿嘿的笑声，谁也不知道黑子在想什么。
只见黑子手中的烧火棍上面，释放出各种奇怪的纹路。
这些纹路，连柳无邪都没有见过。
举起烧火棍，指向苍穹。
“咔嚓！”
苍穹裂开一道缝隙，被烧火棍给顶穿了。
大量的域外法则，像是潮水一般，涌向佛界。
晶壁出现漏洞，导致整个佛界都在晃动。
黑子的战力，竟然能危机到一座世界了。
跪在地面上的那些虔徒，有些承受不住气浪的冲击，瞬间化为灰烬。
他们信奉的信世佛，并没有拯救他们，眼睁睁看着他们陨落，死亡。
柳无邪几个纵射，来到了佛族圣殿。
“柳无邪，你休想往前一步。”
两名强大的佛陀冲出来，将柳无邪拦在原地，阻止他上去。
“执迷不悟！”
柳无邪一挥手，一股睥睨之势，席卷而出，将拦住他的那些佛族全部掀飞，包括冲向自己的两名神血境。
脚步一晃，出现在圣殿入口处。
目光直视信世佛，昨日踏进来的时候，就感觉信世佛不对劲。
“佛本善，但你不仅沾染了贪欲，嗔欲，心欲，控制欲，更是诞生了魔欲，你不配为佛。”
柳无邪举起裁决剑。
一股凌厉的剑势，席卷天空，将圣殿震得左右晃动。
“无知小儿，你大胆！”
正在跟黑子交战的信世佛，见柳无邪要摧毁自己的神像，发出一声怒吼。
神佛一怒，声震万里。
周围空间不断塌陷，身后的金手桥，瞬间合拢，形成五指巨山，朝柳无邪狠狠抓来。
金手桥乃当年信世佛双手演变而成，幻化出两尊大手，同时袭击柳无邪左右两侧。
“你堂堂佛祖，都敢冒天下之大不韪，我有什么不敢的，今天我就摧毁你的假身，让你彻底现出原形。”
柳无邪身体弹射而起，避开了金手桥的攻击。
失去了金手桥，金色圣殿发出咔咔声，从苍穹不断坠下。
“斩！”
柳无邪无情挥剑。
长剑撕裂空气产生的崩鸣声，宛如一道闪电，划破天空，将天地割裂成两半。
“咔嚓！”
整个神像，四分五裂，包括身后的金色圣殿，全部炸开，化为无数齑粉。
神像炸开的那一瞬间，无数意志席卷天空。
信世佛神像存放这里无数年，不知道吸取了多少精神力。
如今被柳无邪破坏，导致精神力外溢，形成了剧烈反噬。
漂浮在半空的信世佛，身体猛地晃动，要比刚才缩小了一倍之多。
信世佛已经没有了肉身，他现在的肉身是通过意志力，信仰力铸造而成。
佛界不灭，信仰不止，信世佛永远存活。
“无知小儿，我会让你付出代价！”
信世佛再也没有一代佛祖的形象，不论是表情，还是语言，充满着狰狞。
“今日我便与你好好一战！”
柳无邪身体一晃，掠到高空之上，打算跟信世佛好好战斗一场，从中学习更多经验。
以他之力，自然不是信世佛的对手，有黑子压制，不是一点机会都没有。
切断神像为他供给，信世佛的战斗力，只会越来越衰弱。
“黑化！”
冲出去的瞬间，柳无邪选择了黑化。
信世佛体型庞大，黑子更不用多说，现在又多了一个柳无邪。
人，佛，妖！
瞬间冲击到了一起。
黑子手持烧火棍，没有任何华丽的招式，平淡无奇的一招，就能让信世佛束手无策。
碾压下来的卍字，对黑子来说，形同虚设。
黑子仿佛不存在三界之内，跳出了三界之外。
柳无邪双手结印，周围佛光大盛。
“万佛归宗！”
随着柳无邪一声厉喝，无数佛光从佛塔之中溢出，横扫诸天，形成一尊万世佛，场面恐怖之极。
站在远处的念慈他们，已经无法形容此刻的心情了。
“蹦蹦蹦！”
天空被打穿，整个佛界，一片疮痍。
跪在地面上的那些信徒，不断的消失，他们的意识，早已被信世佛所控制，不能算是真正的佛族了。
只有少部分信徒，他们的目光恢复清明，茫然地看向四周。
柳无邪形成的万佛归宗，被信世佛一掌抵挡下来，无法破开信世佛的防御。
炼神二境还是太弱了，根本不是伪神的对手。
信世佛的战斗力，已经堪比虚神，除非是真正的神抵降临，才能将他诛杀。
黑子战斗力彪悍，仅仅是压制住了信世佛。
战斗陷入焦灼状态，谁也奈何不了谁。
“无知小儿，你坏我好事，毁我神像，今日我要将你生吞活剥。”
信世佛终于流露出残暴的一面，周身涌出的佛光，竟然夹带一股邪恶之气。
“黑子，小心！”
柳无邪意识到危险，让黑子务必小心。
信世佛要比他想的，还要强横的多。
“嘿嘿嘿！”
黑子依旧是嘿嘿傻笑两声，手中烧火棍朝信世佛双腿横扫过去。
“呼呼呼！”
一阵飓风闪烁，黑子攻击速度越来越快了。
信世佛双手合十，天地陡然压缩，黑子的攻击力，被信世佛捏住了。
“好恐怖的力量！”
柳无邪心惊不已，他已经高估了信世佛的战斗力，此刻看来，自己对神的领悟，还远远不够。
压制住黑子后，信世佛双目扫向柳无邪。
“佛眼！”
信世佛双目释放出一团业火，直奔柳无邪而来。
虽然柳无邪身上没有沾染业果，不受业火所影响。
但业火的力量，足以将其重创。
业火主要是焚烧罪人之火，这是佛族最厉害的火种。
柳无邪避无可避，天空上布满着业火，将整个天穹都点燃了。
真正纯正的业火，蕴含业力，而信世佛双目中的业火，带着一丝邪恶。
无奈之下，柳无邪举起裁决剑，再次斩下。
“第二元神，加持！”
祭出第二元神，融入裁决剑之中。
加持第二元神后，一股强烈的剑罡，从遥远的天际，抵达而至。
“神秘斧印，加持！”
为了安全起见，柳无邪祭出神秘斧印。
两者叠加之下，一股太古洪荒之气，从裁决剑深处涌出，宛如一尊沉睡的诸神，突然苏醒。
这应该是除了天神碑之外，柳无邪最强一击了。
如果连这一招都无法抵挡下来，只能祭出天神碑。
业火焚烧，佛眼普照，让柳无邪失去了对四周的感知。
黑子身体再次放大，手中烧火棍硬生生挣脱了信世佛的控制。
“炸！”
黑子一副人畜无害的表情，烧火棍上面的纹路，陡然炸开。
“咔嚓！”
信世佛的双手，竟然被炸出了无数裂痕。
但黑子也不好受，强行变身后，导致身体出现无数口子，鲜血染红了天空。
“嗤嗤嗤！”
业火沾身，柳无邪身体传来嗤嗤声。
运转神魔九变，抵挡住业火的冲击。
只要守住元神，业火烧不死他。
业火无形无质，罪孽越深，业火力量越强。
柳无邪做事，不违本心，不沾业力，不沾恶果。
业火很难伤害他的元神，但对肉身，还是造成一定的破坏。
忍着肉身传来的剧痛，柳无邪长剑斩下。
融合了第二元神跟神秘斧印后，无情斩的威力，提升了三倍之多。
这一剑，足以媲美巅峰炼神四境一击。
太荒世界中的域神气，宛如潮水一般，涌向裁决剑。
面对柳无邪这一剑，信世佛脸上流露出一丝凝重之色，抬起右手，一尊佛山涌现，拦住了柳无邪的裁决剑。
“咔嚓！”
佛山断裂，被柳无邪一剑劈砍。
剑势不减，再次斩下。
信世佛飘在空中，体型庞大，根本无法避开。
“咔嚓！”
又是一声清脆的咔嚓声，信世佛的右臂，被柳无邪一剑斩断。
没有鲜血喷射，只有无尽的红色佛光，从信世佛手臂处溢出。
看着被斩断的手臂，信世佛脸上竟然流露出一丝不可思议之色，小小的人类，竟然重创到他了。
断裂的手臂，并未死去，竟从控制迅速下坠，朝柳无邪身体狠狠抓过去。
刚才那一剑，几乎抽空了柳无邪七成的域神气。
黑化后消耗域神气的速度，要比正常快十几倍。
情况对柳无邪越来越不利，加上黑子，依旧不是神佛的对手。
“大哥哥，你先走，我来拖住他！”
见柳无邪有危险，黑子大喝一声，让他先走。
柳无邪目光无悲无喜，各种办法他都想过了。
佛子说他是破局人，但自己的实力，根本不是信世佛的对手，那又该如何破局？
金色佛手，眨眼极至。
柳无邪想要闪避，已经来不及了。
黑化后肉身庞大，无法施展乘风诀，眼睁睁看着佛手抓向自己。
就在这千钧一发之际。
太荒世界猛烈一动，沉睡的混沌稚虫睁开双眼。
柳无邪晋升炼神境后，太荒世界中诞生大量地域神气。
这段时间，混沌稚虫一直在吸收域神气。
除了体型越来越庞大，身上的鳞片，也越来越多，终于有了一丝混沌神兽的影子了。
“混沌稚虫，助我一臂之力！”
柳无邪召唤一声，借助混沌稚虫的力量，斩杀信世佛。

第二千九百八十六章  神骨六重

该想到的办法，柳无邪都想过了。
“混沌稚虫，助我一臂之力！”
一声厉喝，打开太荒世界，混沌稚虫那庞大的身躯，从太荒世界中钻出来。
顿时间！
天地大炸裂。
无数空间碎片，从苍穹坠落，佛界竟然承受不住混沌稚虫的冲击。
地面不断下沉，化为一座又一座深渊。
柳无邪化为本体模样，回到了地面上。
碾压下来的金色佛手，被混沌稚虫一口吃下去，消失的无影无踪。
连黑子见到混沌稚虫的那一刻，都流露出一丝惧怕神色。
自从柳无邪认识黑子开始，从未见过他怕什么。
唯独混沌稚虫，让黑子十分忌惮。
在太荒世界的时候，黑子跟混沌稚虫交战过，无法撕开混沌稚虫的防御。
混沌稚虫是柳无邪孕育出来的第一尊太荒异种，称之为混沌神兽，其威力可想而知。
漂浮在空中的信世佛脸上流露出恐惧之色，他的金佛手，就这样被混沌稚虫给吃掉了。
混沌稚虫意犹未尽，庞大的身躯，一个游动，宛如大虫子一般，出现在信世佛面前。
站在地面上的念慈还有念安他们，早已被眼前的一幕，惊呆的说不出话来。
他们从未见过如此恐怖的生物，纵然是龙族，在混沌稚虫面前，也弱小的可怜。
混沌稚虫可怕的不是他的体魄，而是吞噬一切的能力。
这天地中，仿佛就没有什么东西，不是混沌稚虫不能吞下去的。
吞天神鼎演化出来太荒世界，而太荒世界又诞生了混沌稚虫，他们之间，一定存在某种联系。
从神族记忆中，柳无邪早已得知，吞天神鼎乃太荒时期，混沌之气演化而成。
天地初开，混沌之气混乱，形成两股阴阳之气，相互盘旋，最终形成一个巨大漩涡。
随着漩涡的出现，开始吞噬周围的一切。
日积月累，最终形成吞天神鼎的模样。
吞天神鼎日夜吞噬天地，导致刚初开的天地再次陷入混沌。
也是那个时候，诞生了一尊神抵，劈开混沌，开辟了天地宇宙，才有如今这副模样。
这只是传说，是真是假，无从知道。
混沌稚虫常年沉睡，唯有柳无邪遭遇生死危机的时候，才肯现身。
柳无邪落在远处一座山峰上，静静地看着苍穹。
信世佛打出一道道手印，各种佛光普照，落在混沌稚虫的身体上。
混沌稚虫身体上地鳞片，幻化出一道强光，将所有的佛光，全部抵消掉了。
也就是说，信世佛的攻击，连混沌稚虫的防御都无法撕开。
“咔嚓！”
混沌稚虫张开巨口，露出锋利的獠牙。
狠狠地咬在信世佛的双腿上，将巨大的双腿，直接啃食掉了。
场面恐怖的一塌糊涂，连在一旁掠阵的黑子，只能无奈的退到远处。
成长起来的混沌稚虫，无法用力量来形容了。
失去双腿的信世佛，战斗力更不如之前。
加之神像被柳无邪摧毁，失去了精神力供养，让信世佛陷入危险境地。
“无知小儿，就算是死，我也要让你们跟我一起陪葬！”
信世佛身体陡然变化，再也不是佛族形态，竟然幻化出一尊千足蜈蚣。
“蜈蚣精，信世佛竟然是蜈蚣精演化而成，混入我佛族，成就一代佛祖。”
念慈跟念安完全是呆滞状态。
之前柳无邪摧毁神像的时候，就提及过，要逼着信世佛现出真身。
只是没想到，他的真身，竟然是一尊活了几百万年的蜈蚣精。
潜伏佛界这么久，居然没有一尊佛族发现。
化为本体后，信世佛战斗力再次飙增，无数利爪，朝混沌稚虫抓过去。
面对蜈蚣精的攻击，混沌稚虫无动于衷。
一声咆哮，周围天地顿时塌陷，出现一座巨大黑洞，蜈蚣精陷入黑洞之中。
“桀桀桀……今天我就让整个佛界为我陪葬。”
蜈蚣精已经豁出去了，就算是死，也要摧毁整个佛界，让佛族从这个世界上消失。
柳无邪眉头紧皱，他能清晰的感受到，佛界摇摇欲坠。
这就是虚神境，已经超出了三千世界承受范围。
佛界一旦摧毁，意味着佛界从此在三千世界消失。
“黑子！”
柳无邪召唤一声。
“来了！”
黑子一个迸射，身体化为万丈之躯，出现在蜈蚣精的身后。
手中烧火棍，朝蜈蚣精的屁股狠狠敲下去。
声势无匹，强横的气浪，压制住了蜈蚣精，给混沌稚虫争取机会。
黑子出手的瞬间，混沌稚虫身体再次放大，血盆大口，咬住了蜈蚣精的脑袋。
“咔嚓！”
蜈蚣精的头颅，被混沌稚虫直接吞下去。
剩下蜈蚣精的身体，在空中不断纠缠，一时半刻还无法死去。
“吞天神鼎，来活了。”
虽然蜈蚣精不是实体，但体内蕴含的精神力，极其恐怖。
这可是虚神级别的精神力，自己如能吸收，必定能突破到神骨六重境。
失去了头颅，屁股又被黑子敲烂了，蜈蚣精彻底失去了战斗力，轻松被吞天神鼎吸收进去。
战斗终于结束。
但佛族，如同地狱。
山川河流遭到破坏，无数信徒死去，金色圣殿又被柳无邪打碎。
没有几万年，佛族无法恢复到之前的模样了。
混沌稚虫回到了太荒世界，吞噬了蜈蚣精的脑袋，够混沌稚虫消化一段时间。
柳无邪扔出上千块混沌晶块，丢给了黑子，这次多谢他在一旁协助。
黑子收走混沌晶块，同样回到了太荒世界，开始大快朵颐。
蜈蚣精死后，剩下的那些信徒，他们的双眼，终于恢复一丝清明。
“我们在这里做什么？”
许多信徒，他们一脸茫然地看向四周。
至于念山他们，则是一脸懵。
他们信奉的信世佛，居然是蜈蚣精，这要是传出去，他们佛族以后有何脸面在三千世界立足。
“告辞！”
佛族事情已经结束，柳无邪不想过多逗留。
尤其是看着破败的佛界，更是没有留下来的欲望。
佛子他已经见了，该知道的也知道了，不该知道的佛子也不会让他知道。
不等念慈他们说话，柳无邪从世界裂空中钻出去，消失的无影无踪。
来到茫茫宇宙，并未着急往回赶，而是先炼化蜈蚣精再说。
白翰武，季宇真他们已经收到天域接引。
他们一旦进入天域，修为必定暴涨，到那个时候，将是自己的噩梦。
所以他要不惜一切代价，也要提升实力。
还有一个神秘莫测的萧无法，到底是什么身份，为何他就能进入天域，难道他之前也在封神阁当差？
盘膝坐在一座荒芜的星球上，随着天地大劫的到来，曾经枯萎的星球上，已经焕发出一丝生机。
时间无声无息地流逝，仙界正在平静的发展。
天子联盟覆灭之后，天道会如今当之无愧成为仙界第一大宗门。
关于封神之力的消息，正在小范围传开。
最近前往天枢的修士是越来越多。
无一例外，没有天域的接引，贸然踏入天枢，瞬间被精神搅碎。
不知不觉，无妄城再次热闹起来。
柳无邪运转太荒吞天诀，盘踞在吞天神鼎中的蜈蚣精，虽然失去了头颅，却一时半刻无法死亡，还在不停地纠缠，欲要挣脱吞天神鼎的束缚。
“魔焰，煅烧！”
无数魔链，从地狱深处涌出，将蜈蚣精牢牢锁住。
恐怖的魔焰，将蜈蚣精架起来烧烤。
大量的液体，还有精神力，从蜈蚣精的身体上溢出。
柳无邪没有着急炼化，而是不断提纯。
这些精神力，沾染了太多的业力以及恶果，需要柳无邪慢慢将其剥夺。
不知不觉十几天过去，蜈蚣精彻底被柳无邪炼化，连骨架都不剩。
“差不多了！”
见时机差不多了，柳无邪准备一鼓作气，突破到神骨六重。
将所有液体，倒入太荒世界。
进入的那一刻，太荒世界传来阵阵咆哮声。
骇然的涟漪，卷起了几十层骇浪，冲向四面八方。
气势节节攀升，尤其是域神气，正在以疯狂的速度增长。
蜈蚣精体内，竟然蕴含不少天域法则，让柳无邪有些惊讶。
看来蜈蚣精生前，曾斩杀过天域修士。
得到这些天域法则滋养，太荒世界更加完善。
经过反复冲刷，神骨六重大门，已经浮现出来。
“给我开！”
一声咆哮，恐怖的冲击波，轻松撞碎了神骨六重大门。
打开的那一刹那，一股洪流从神骨六重大门后面灌入到太荒世界。
柳无邪一阵窒息，这股力量太强大了。
“好恐怖的力量，这就是虚神的力量吗。”
蜈蚣精勉强达到虚神级别，哪怕是一丝丝虚神法则也不是普通的炼神境所能抗衡。
炼神四境，只为锻造神之躯。
不能跨过炼神四境，永远无法成为诸神中的一员。
太荒吞天诀运转速度陡然加快。
神魔九变开始运转，吞噬一部分虚神法则，用来锤炼肉身。
炼神四境主要目的就是锤炼肉身，神魔九变的出现，看似巧合，一切都是冥冥中的安排。
此刻天都城！
却出现了混乱。
天都城距离仙界极其遥远，上次太古家族失败之后，将所有的责任，都归咎到天都大帝身上。
如果不是他阻拦，他们早已活捉柳无邪的亲人。
是天都大帝的出现，才让天道会化险为夷，而太古家族损失惨重。
根据太古家族调查，当日冲向太古家族的那些黑衣人，正是天都大帝暗中培养的死侍。

第二千九百八十七章  天都城有难

花费三天时间，境界终于稳固在神骨六重巅峰。
改变最大的不是太荒世界，而是他的泥丸宫。
天罚之眼缓缓而动，竟然盖过了鬼眸。
天罚之眼号称洞察之眼，以精神力著称。
精神力越强，天罚之眼越强，可以通过精神力，察觉到一些细微的东西。
站起身子，举起裁决剑，在荒芜的星球上，施展裁决七式。
凌厉的剑罡，将周围天地切割得支离破碎。
突然！
一枚沉寂很久的通讯符陡然亮起。
柳无邪拿出通讯符，一道道信息传递过来。
“柳公子，天都城有难，请速速前来援助！”
是天澜的声音，非常急迫。
不到万不得已，天澜绝对不会有求于他。
“天都城有难！”
柳无邪收起裁决剑，眼眸中闪过一丝凌厉的杀机。
“主人，是不是太古家族对天都大帝出手了。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
天道会跟天都大帝已经形成联盟，是天都大帝的出现，才阻拦了太古家族。
后来又将太古家族宝库搜刮一空，可以说是跟太古家族，彻底走上决裂。
柳无邪对外界宣称，是自己搜刮了太古家族，但是明眼人都知道，这一切都是天都大帝做的。
“太古家族好大的胆子，我没去找他们的麻烦，他们竟敢先找我们的麻烦。”
柳无邪眼眸中杀意凌然，天都大帝已经跟他结成联盟，如今天都城有难，他岂能坐视不理。
身体一晃，施展乘风诀，以最快的速度，朝天都城赶去。
就在不久前，所有太古家族，除了吕家之外，结为联盟。
高家，姜家，不止一次前来吕家，希望他们一起加入进来。
吕家主十分为难，为此家族开启了最高会议，大部分长老同意，毕竟得罪了高家还有姜家，以后吕家很难在天都城立足了。
最终吕柔站出来，用自己一记反对票，拒绝了高家还有姜家的提议。
此刻天都城，风起云涌！
“太古家族他们好大的胆子，竟敢对天都大帝出手，难道就不怕柳无邪反扑吗。”
天都城各大茶楼酒肆，都在议论这几日发生的事情。
一名粗犷的修士，义愤填膺的说道。
他们是天都城修士，对天都大帝有归属感，对那些太古家族反而印象一般。
“如果只是高家，姜家那些家族，天都大帝自然不惧，我听说这次崔家也卷入进来了。”
酒楼里面人声鼎沸，之前一战，天都大帝吃了不少亏。
虽然在柳无邪帮助之下，突破到炼神四境，成功跨入神魂一重。
但崔家老祖催命鬼，还有高家老祖，他们借助天地大劫，同样成功突破到炼神四境。
“崔家一直高高在上，怎么会与其他家族联合。”
大部分修士，对他们之间的恩怨并不是很了解，认为崔家完全没有必要跟天都城开战。
战争一旦开启，必定是两败俱伤，到时候谁也讨不到好处。
“我听说崔青获得天域接引资格了，已经成功踏上天枢，估计崔家才敢肆无忌惮。”
一个重磅消息，在酒楼中炸开。
“崔青竟然获得天域接引，难怪崔家敢如此放肆，估计早已不将柳无邪放在眼里了。”
所有人站起来，一脸震惊的说道。
崔家整体实力跟天都城不相上下，两家一直井水不犯河水，随着崔青收到天域接引，让崔家瞬间膨胀起来。
崔青如今已经是天域修士，得到了天域培养，等立足之后，会让更多崔家年轻一辈前往天域发展。
到那个时候，崔家一统三千世界，也不是不可能。
崔家的野心一直很大，这些年不知道收编了多少小世界，无极大世界差点落入他们手里。
这一切柳无邪并不知晓，他要以最快的速度，赶往天都城，以免天都大帝有个三长两短。
天都城一旦失守，将成为太古家族据地，以后天道会就无法渗透进来了。
一片荒芜的宇宙中。
近百名修士，分站两侧，各个都是顶级强者。
“天都大帝，我劝你还是乖乖的受死吧，没有人会来救你。”
崔家家主崔正宁，让天都大帝放弃抵挡。
他们突然发起战争，柳无邪如今在仙界，就算通知了他，等他赶到的时候，大战已经结束了。
天都大帝胸前沾染血迹，看来刚才大战，受伤不轻。
“就凭你们也妄想杀我！”
天都大帝豪气顿生，手中长剑指向苍穹，一人独战所有太古家族强者。
天都城这边虽然那也有不少高手，但炼神境，并没有太古家族那边数量多。
他们千算万算，却没有算到，柳无邪并不在仙界。
天都城处于三千世界中心地带，距离佛界，并不是很遥远。
如果从仙界赶来，确实来不及了。
战斗再次打响。
崔家老祖催命鬼，以及高家老祖，欧阳老祖，姜家老祖瞬间战斗到了一起。
郁家老祖以及张家老祖，被磨刀老人一刀斩杀，他们派出来的高手，勉强达到炼神二境。
催命鬼实力最强，其次就是高家老祖，姜家老祖居然是一名女子，此人名叫姜云，也是一个狠辣绝色。
恐怖的炼神四境之势，打碎了苍穹。
天都大帝故意将战场引到此地，主要是担心大战会摧毁了天都城。
这正合了太古家族的心意，摧毁了天都城，对他们并无任何好处。
各种华丽的招式，撕开天地阻碍，形成一道道光环，照亮了宇宙深处。
战斗越来越惨烈，天都大帝一己之力，竟然抵挡住了所有人的围攻。
“你们去灭了天都城余孽，一个不留！”
崔正宁一声令下，率领各家高手，冲向天澜他们所在区域。
这些都是天都大帝培养出来的心腹，只有斩草除根，才能一劳永逸。
“战斗，誓死与大人共存亡！”
天澜手持长剑，率领另外三名护法，加上数百名黑衣死侍，杀入人群之中。
顿时间！
鲜血染红了天穹。
天都大帝培养的死侍悍不畏死，用自己的生命，来维护天都城的尊严。
顷刻之间，天都城死侍，就损失了三分之一左右。
反观太古家族那边，只有十几人受到了重伤。
战斗越来越惨烈，这些死侍继续冲上去，甚至选择用自爆的方式，也要炸死太古家族这些高层。
“轰轰轰！”
震耳欲聋的轰鸣声，响彻天地，太古家族数十名高手，躲避不及，被这些死侍活生生炸死。
“我看你们还能坚持多久！”
崔正宁无比恼怒，死去的那些人之中，就有崔家长老。
天地中卷起层层涟漪，相隔亿万里，都能感受得到。
柳无邪穿梭空间，突然出现的涟漪，让他闻到了大战的味道。
炼化了蜈蚣精，修为大涨，那些巅峰炼神三境，未必就是他的对手了。
对战炼神四境，还有一定的难度。
但炼神四境初期想要杀他，也不是那么容易。
速度再次提升，柳无邪已经看到战场所在区域。
“蹦蹦蹦！”
天都大帝的攻击，被催命鬼，姜云还有高家老祖破解。
强横的冲击力，将天都大帝掀飞数万米。
“天都大帝，纳命来吧！”
催命鬼一个迸射，宛如一道流星，出现在天都大帝身后。
三对一，天都大帝能坚持这么久，足以逆天了。
一直以来，太古家族相互制约，彼此间心存芥蒂，正好给了天都城发展机会，天都大帝才一统天都城。
天澜那边，死亡还在继续，天都城死侍，无时无刻都有死亡。
战场外面，漂浮着大量的高手，他们没有资格靠近，只能远远的看着。
“天都大帝危险了。”
一名天都城修士，暗暗摇了摇头，没想到一代大帝，就要陨落此地。
“未必，天都城跟柳无邪已经签订了联盟协议，如今天都城有难，柳无邪不可能不前来相助。”
身边的修士，认为天都城能挺过这次危机。
“这么久过去了，柳无邪就算从仙界赶来，时间也来不及了，谁也没想到，太古家族会突然对天都城发难。”
一名老者摇了摇头。
事情发生的太突然了，天都城被打得措手不及。
不像是之前，柳无邪早有防备，算计到了太古家族会偷袭天道会，才成功将其阻拦。
姜家老祖使用的是一柄快剑，给天都大帝造成了很大的麻烦，胸前的剑伤，正是她留下的。
面对催命鬼的攻击，天都大帝深吸一口气，一股狂暴之势，席卷四周。
“大家小心，这是灭仙剑法！”
催命鬼连忙提醒高家老祖跟姜家老祖。
天都大帝的灭仙剑法，连他都要忌惮三分。
三名老祖，分站三个方位，将天都大帝困在其中。
他们的目标很明确，就算是困，也要困死天都大帝。
“我们去援助大人！”
天澜掀飞张家长老后，朝天都大帝方向掠去，打算与大人共存亡。
“滚回来！”
张家长老一掌挥出，将天澜又逼了回来。
“天澜，早年我追求你无数次，却次次遭到你的拒绝，今日我会将你活捉，作为我的禁脔，日日夜夜折磨你。”
张家长老阴恻恻地说道。
天澜虽不是顶级美女，达到他们这种修为，长相基本不会太差。
这些年太古家族不少人，都追求过她，无一例外，遭到天澜的拒绝。
“找死！”
天澜大怒，一掌朝张家老祖斜劈过去。
“我要活的，可别将她弄死了！”
张家长老发出阴恻恻的笑声，联合其他几名长老，同时对天澜出手，那些死侍已经死得差不多了，很难对这些太古家族构成威胁。

第二千九百八十八章  斩灭太古家族

数名炼神二境长老，将天澜团团围住。
“老大，我来助你！”
玄易，地渊，黄翎他们几个迅速冲过来，替天澜拦住了一部分高手。
“滚开！”
张家长老一挥手，将地渊他们直接掀飞，无法靠近战场。
其中一只大手，朝天澜身后抓过去。
只要抓实，天澜必定成为他们砧板上的鱼肉，任由他们拿捏。
情况岌岌可危，天都大帝那边也好不到哪里去。
催命鬼负责压制，姜云负责偷袭，高家老祖负责强攻，让天都大帝疲于应付。
眼看天澜就要落入张家长老之手，一道凌厉的剑气，凌空斩下。
“咔嚓！”
毫无征兆，谁也没有想到，暗中还潜伏着高手。
张家长老身体四分五裂，被一剑劈开，化为无数血肉，在空中流淌。
突然出现的一幕，惊动了所有人，包括正在交战的催命鬼他们。
纷纷罢战，目光朝剑光所在区域看去。
“嗖！”
一道人影，横穿苍穹，稳稳地落在战场中间区域。
“是柳无邪！”
四周传来阵阵惊呼声。
按理说，柳无邪不可能这么快赶到仙界。
从大战到现在，也不过几个时辰而已。
柳无邪速度再快，从仙界赶往天都城，也需要一日多时间。
“我没来晚吧！”
看着死去的那些死侍，柳无邪朝天都大帝问道。
“不晚！”
天都大帝趁着说话的功夫，简单调息一番，体内地域神气，正在快速恢复。
“柳无邪，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，本打算等灭了天都大帝，再去找你算账，既然你主动来了，今日你们一起死吧。”
高家老祖目光落在柳无邪身上，语气愤怒至极。
论恩怨，高家跟柳无邪，才是不共戴天。
如果不是柳无邪，他们高家，早已拿到太阳神树跟黄金液。
柳无邪的出现，破坏了高家好事。
后来高家诸多强者，死于柳无邪之手，让高家无比愤怒。
催命鬼目光警惕地看了一眼四周，他们惧怕的不是柳无邪，而是水瑶仙帝。
之前他们合并施展的阴阳神斩，至今记忆犹新。
仅凭柳无邪一人，他们毫不畏惧。
等了半天，水瑶仙帝并未现身，看来外界传言属实，水瑶仙帝不见任何人，除非宗门遭遇生死危机，才会选择出关。
“黑子，你先协助天都大帝，我去杀光他们！”
柳无邪没时间跟他们废话，太古家族他早就想灭了，一直没有机会。
正好借助今天这个机会，彻底让太古世家消失在这个世界上。
“吕柔，幸好你及时提醒，不然我们吕家危矣！”
吕家虽然没有参加，但是一直在远处观战。
柳无邪的出现，彻底左右战局，让太古家族的优势，荡然无存。
吕柔没说话，静静地看着柳无邪，眼眸中充满着复杂之色。
一年多时间过去，她已经不认识眼前的柳无邪了。
黑子已经恢复到全盛时期，从太荒世界中跳出来，他是斗战一族，一刻不战斗都浑身难受。
一个迸射，黑子一棍子朝高家老祖敲下去。
面对黑子的进攻，高家老祖不敢大意，选择了游斗。
剩下催命鬼跟姜云两个，很难对天都大帝形成实质性的威胁了。
柳无邪手持裁决剑，目光扫向崔正宁以及其他太古家族强者，脸上流露出一丝残酷的笑意。
“你们一起上吧，免得说我欺负你们。”
狂霸之极，柳无邪让他们一起上。
单打独斗，他一招就能灭掉一个，实在提不起兴趣。
面对柳无邪那嚣张霸道的语气，所有人沉默不语。
换做其他人，他们必定嗤之以鼻。
他们的对手是柳无邪，的确有这个资格。
放眼三千世界，柳无邪的战斗力，绝对能排进前十了。
除非是天域修士，不然没有人是柳无邪的对手。
“柳无邪，你休得狂妄，我们崔家已经收到天域接引，你要是敢动我们，等于得罪了天域，到那时，必定让你求生不得，求死不能。”
崔家长老目光充满着火焰，几乎是歇斯底里的吼出来。
柳无邪蹙了蹙眉，他记得崔家跟天域，并没有什么联系。
虽然他们传承了百万年，跟封神阁并无关联，那崔家怎么会收到天域的接引？
“无邪，就在不久前，崔青收到天域接引，昨日已经乘坐天枢离开了。”
天澜连忙给柳无邪暗中传音。
柳无邪点了点头，明白了太古家族为何要对天都城发难了，原来是崔青成功被天域接走了。
踏足天域，意味着得到了天域青睐。
不出意外，崔青很快在天域站稳脚跟。
“原来如此，就算你们崔家得到了天域接引，今日我也照样灭了你们。”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇。
虽然封神之路对他关闭了，依旧无法阻止他变强的决心，总有一天，他会亲自登上天域，踏平这座天地。
话音一落，柳无邪犹如猛虎出笼，手持裁决剑，杀入人群之中。
对付这种货色，无需裁决七式。
“炎羽真火杀！”
柳无邪上来就是杀招，以最快的方式，将他们全部屠戮干净。
“朱雀三杀式，禁锢！”
一招连着一招，招招致命。
崔正宁正在率领家族高手，朝远处退去，先避其锋芒。
刚退出去几十步，瞬间被柳无邪禁锢在原地。
杀戮正式开始！
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“啊啊啊……”
凄厉的惨叫声，响彻宇宙。
沾染炎羽真火后，很快化为灰烬。
每一招祭出，都能收割一大批生命。
正在交战的催命鬼还有高家老祖他们，心都在滴血。
他们跟天都大帝交战，柳无邪却在屠杀他们的后人。
之前是他们压制天都大帝，现在反过来了，天都大帝牵制他们几个，让柳无邪继续杀人。
顷刻之间！
虚空上堆满着碎肉。
柳无邪祭出吞天神鼎，不论是仙帝，还是炼神境，统统吸收进去。
只要不是遇到炼神四境，斩杀他们，犹如屠戮猪狗。
“柳无邪，我跟你拼了！”
张家主亲眼目睹，张家所有长老，全部死去。
身体陡然膨胀，选择跟柳无邪同归于尽。
“垃圾一样的东西，也妄想跟我同归于尽，给我死！”
柳无邪手中裁决剑斩下，张家主身体直接炸开，连自爆的资格都没有。
炼化蜈蚣精后，他的精神力无比强大，周围的任何变化，都避不开他的感知。
至于天澜他们，已经插不上手了，只能退到一旁掠阵。
前后也就盏茶功夫，场中只剩下柳无邪一人，浑身沾满着鲜血。
太古家族高层，除了催命鬼，姜云，高家老祖之外，尽数死亡。
今日不杀柳无邪，太古家族很有可能从三千世界除名。
柳无邪说到做到了，太古家族没有必要存在这个世上。
张家老祖还有郁家老祖，早就死了，也就欧阳家族老祖实力较强一些，依旧不是柳无邪的对手。
“我们快退！”
催命鬼终于意识到不对劲，柳无邪的战斗力，要比几个月前，更为强横了。
“哪里走！”
柳无邪也没想到，这些太古家族，竟如此贪生怕死。
打不过居然就要逃。
催命鬼还有姜云他们三个，铁了心想要逃走，他们可是炼神四境，想要追上，并不容易。
顷刻之间，他们消失的无影无踪。
柳无邪正要追上去，却被天都大帝叫住。
“穷寇莫追，他们元气大伤，肯定会躲进须弥小世界，这时候追上去，意义不大。”
天都大帝走过来，一脸感激之色。
不是柳无邪关键时刻出手，他十有八九会被他们三个围攻致死。
这次天都城虽然损失不少死侍，但是这些太古家族损失更大，高层几乎全军覆没。
除了老祖逃出去，其他人尽数伏诛。
崔家老祖，姜家老祖，高家老祖逃回家族后，立即关闭了太古家族，化为一颗尘埃，融入到宇宙深处。
纵然是柳无邪，也很难找到他们的下落。
“可惜让他们逃了，我担心他们还会卷土重来。”
柳无邪皱了皱眉，太古家族一日不除，就如同肉中钉，眼中刺，迟早会对天道会造成威胁。
“一时半刻他们无法恢复，眼前要紧的事情，是你尽快抵达天域，最近仙界有不少天骄，陆陆续续收到天域的接引，按理说，你的天赋足以引起天域的注意，为何迟迟没有收到天域的接引。”
天都大帝对太古家族倒不是很担心。
他担心的是天域修士。
越来越多的三千世界天骄前往天域，作为年轻一辈佼佼者，柳无邪却迟迟没有动静，让天都大帝很是焦急。
“时机到了，自然就去了！”
佛子的话，至今还在柳无邪耳边回荡。
时机不到，去了反而不妙。
天都大帝点了点头，柳无邪身份神秘，也许还有其他安排。
一行人回到天都城，大战结果，早已传回来。
得知柳无邪斩杀太古家族所有高层，让整个天都城无比震惊，瞬间沸腾起来。
柳无邪在天都府待了一天，跟天都大帝探讨了一下修炼上的问题，起身返回仙界。
虽然仙界平静，但是柳无邪隐约的感觉到，一股强大的危机，正在悄无声息的逼近。
天道会！
数十名魔族出现在沧海城。
他们出现的那一刻，立即引起了所有人族的注意，以为是魔族大军侵犯仙界。

第二千九百八十九章  天无苍之危

他们的出现的那一刻，立即被执法联盟围起来。
“我们是来找柳公子的，并无侵犯仙界之意。”
这次魔族一共来了七名高手，五名魔皇，两名魔帝。
如今魔帝境，在仙界已经翻不起大浪了。
“你找我家主人做什么？”
邪刃身体一晃，落在七名魔族面前，出言朝他们问道。
“关于天无苍圣子的事情，请你们立刻带我去见柳公子，去晚了，天无苍圣子可能就有生命危险了。”
领头的这名魔族往前一步，一脸恭敬的说道。
“我家主人不在仙界，什么时候回来我们也不确定。”
邪刃摇了摇头，主人离开已经有一段时间了，至今没有返回仙界。
听到柳无邪不在仙界，七名魔族相互对视一眼，他们眉宇紧锁，看来遇到了什么棘手的事情。
“有什么事情，你们跟我说一样，等主人回来了，我会第一时间转告他。”
邪刃沉吟了一下，对着他们七个说道。
“这件事情只有柳公子能解决，那我们就在这里等他吧！”
七名魔族并未说出什么事情，打算等柳无邪回来后，亲口对他说。
见魔族不说，邪刃并未强迫，带着执法队离开此地，留下一人负责监视魔族的一举一动，以防他们做出威胁人族的事情来。
柳无邪穿梭于浩瀚的宇宙，一日之后，回到了仙界。
刚抵达天道会，还没来得及跟家人打招呼，邪刃就找到了自己。
“主人，有七名魔族，说有急事找您，必须要见到您才肯说。”
邪刃化为青年男子模样，一身黑衣，面孔如同刀削一般，极其冷酷。
“魔族找我？”
柳无邪皱了皱眉。
他跟魔族好像没有什么交集了吧。
“他们就在沧海城！”
邪刃点了点头。
“知道了！”
柳无邪挥了挥手，示意知道此事。
“属下告退！”
邪刃弯腰鞠躬，从主人院子里面退了出去。
柳无邪换了一套衣服，走到隔壁的院子，柳轩正在修炼。
“父亲！”
见到父亲，柳轩立即放下手里的兵器，扑到父亲的身上。
“母亲呢？”
在柳轩脸上亲了一口，随后将他放下来。
“母亲正在修炼，不让人打搅。”
柳轩到了仙界后，修炼更加刻苦了，丝毫看不出来，只是一个十几岁的孩童。
既然徐凌雪正在修炼，柳无邪没有过多打搅。
她们从凡界上来，深知仙界的恐怖，不想给自己拖后腿，进入仙界后，每个人都铆足了劲修炼。
想要见她们一面，非常之难。
又去慕容仪的院子一趟，柳心竟然拜了袁天薇为师，迷上了作画。
见到父亲，柳心连忙跑过来，在父亲怀里腻歪。
“父亲，你看我画得好不好看。”
柳心蹦蹦跳跳，从父亲怀里蹦下来后，拿出一幅刚做好的画，请父亲鉴赏。
“画得真不错，你想要什么奖励，父亲都答应你。”
看着柳心的画，柳无邪脸上堆满着笑容，只要自己能做到的，都答应小柳心。
对柳轩，他一直严厉要求，一刻不让他放松修炼。
对柳心，又是一副态度，更多的是溺爱。
“我什么都不想要，只要父亲多陪陪我跟娘亲。”
小柳心非常地乖巧听话，知道父亲很忙，不想耽误父亲的时间，只祈求父亲多陪陪他们就行。
“父亲答应你，一有时间，我就过来陪你们。”
柳无邪一阵内疚。
虽然跟家人团聚了，但真正在一起的时间，却少得可怜，严格来说，他这个做父亲的，并不称职。
陪柳心玩耍了一段时间，柳无邪这才离开天道会，朝沧海城掠去。
七名魔族已经在沧海城等了一天一夜了，他们焦急万分。
“嗖！”
柳无邪陡然落下，降临在魔族居住的院子。
“见过柳公子！”
见到柳无邪，七名魔族纷纷单膝跪地，一脸敬畏之色。
“你们找我所为何事？”
柳无邪扫了一眼他们七个，领头的魔族叫巴里特，之前就有过交集，他们都是天无苍的部下，忠心耿耿。
“请柳公子救救我们圣子。”
巴里特一副哀求的语气，让柳无邪救救天无苍。
“你们圣子怎么了？”
听到天无苍有难，柳无邪皱了皱眉。
虽然上次离开魔族的时候，两人恩断义绝，从此各不相欠。
但有些东西，真的可以割舍吗？
如果自己有难，他相信天无苍一定义无反顾前来相助。
“你还记得惊世皇朝的事情吗，当日我们退走后，圣子带着魔辊回到了魔界，得到魔辊指点，圣子修为突飞猛进，就在一个月前，圣子突然感觉身体不适，魔辊竟然借助指点圣子修为之际，蚕食圣子体内的诅咒之体，用于帮助自己提升修为。”
巴里特快速说道。
“你的意思，天无苍遭到魔辊反噬了？”
柳无邪听懂巴里特话语中的意思了。
魔辊指点天无苍修为，并未安好心，目的是蚕食天无苍的诅咒之躯。
囚禁惊世皇朝无数年，魔辊虽然重获新生，但体内的炼神法则断裂太多了，修为终生难有寸进。
如能吞噬天无苍体内诅咒之体，不仅能修复他体内的法则，还能让他突破到炼神四境。
“恩，圣子已经失去了反抗能力，最多三五天，圣子将彻底被魔辊占据。”
巴里特一脸无奈的说道。
“难道你们魔族就不干涉吗，天无苍可是你们魔族圣子，那些部落高层，为何不站出来阻止，任由魔辊吞噬天无苍的诅咒之躯。”
柳无邪一脸愤怒之色。
天无苍可是仅存的圣子之一，在魔族地位应该极高才对。
“一言难尽，魔族高层已经知道天无苍圣子跟你之间的关系，如今天无苍圣子，已经被边缘化了，况且魔辊实力强大，就算有高层想站出来，也有心无力。”
巴里特说完叹息一声。
柳无邪的身份，天下皆知。
包括他在凡界种种事情，都调查得一清二楚。
“魔族现在整体实力如何？”
柳无邪压制内心的冲动，没有贸然前往魔界，而是朝巴里特问道。
“如今修为最高的还是魔辊，无限于接近炼神四境，十名部落首领，修为基本在炼神二境左右。”
巴里特不敢隐瞒，如实说道。
仙界距离天枢最近，仙潮爆发的区域同样在仙界，所以仙界接收到的天域法则，也是最多的一个位面。
目前来看，仙界的整体实力，已经排到了三千世界之首。
“事不宜迟，我们立即前往魔族！”
柳无邪沉吟了一下，决定帮助天无苍。
之前幽魔林，没有天无苍，他已经死于千山教他们之手。
这份恩情，他永远记在心里。
如今天无苍有难，他不能坐视不理。
将巴里特他们收进镇魂印，纵身一跃，离开了仙界，朝魔界掠去。
以他现在的速度，半日就能抵达魔界。
离开之前，给沐天黎发了一条信息，通知自己的去向。
半日之后，抵达魔族晶壁。
大手一撕，魔族晶壁裂开。
进入魔界，里面的空间法则要比几年前坚固了好几倍，受到天域法则的影响，各大位面每天都在变化。
“天无苍在什么地方！”
进入魔界后，将巴里特他们放出来，让他们带路。
“在部落总部，如今魔族由魔辊掌管！”
巴里特如实说道。
“我知道了，你们自己赶路吧！”
柳无邪说完，消失在原地，让巴里特他们自己赶路。
此刻魔族总部，聚集大量的魔族强者。
当年魔帝前往炼神海修炼，随着天地大劫到来，魔帝从炼神海归来后，将十大部落全部整合，由他一人管辖。
“凯撒大人，我们这样做到底对不对，天无苍可是收到了天域的接引。”
哈尔魔皇站起来，对着魔帝大人说道。
各大位面天骄，陆陆续续收到天域接引，他们魔族也不例外。
其他九大圣子，全部死去，唯有天无苍圣子活下来。
他身怀诅咒之躯，获得天域青睐，倒也正常。
“哈尔魔帝，难道你忘了，你儿子是怎么死的吗，天无苍跟柳无邪可是兄弟关系，当年如果不是天无苍放走了柳无邪，我们魔族怎么会如此被动，早就将柳无邪斩杀。”
霍斯魔帝站起来，脸上表情扭曲在一起。
他的儿子，也是被柳无邪杀死，想起儿子被杀的一幕，就恨得牙齿都痒痒。
这次魔辊吸收天无苍体内的诅咒血脉，十大魔帝全部选择了沉默，包括贝丝在内，天无苍可是她一手提携起来的。
“我当然知道他们之间的关系，但你们想过没有，如果魔界不能跟天域取得联系，对我们魔族来说，同样损失不小。”
哈尔魔帝说完跟着一起站起来，他恨不能柳无邪赶紧死，但为了魔族大业，只能选择隐忍。
“我不同意哈尔魔帝，我们魔族人才济济，又不止天无苍一个，用不了多久，天域还会有接引降临。”
卡门魔帝打断了哈尔魔帝。
从大局上出发，哈尔魔帝没错。
但天无苍跟柳无邪之间的关系，决不允许天无苍继续活在这个世上。
“卡门魔帝说的没错，我们魔族人才济济，多一个天无苍不多，少一个天无苍不少，眼前要紧的，还是让魔辊大人赶紧提升到炼神四境。”
迈亚斯魔帝站起来，支持卡门魔帝。

第二千九百九十章  再遇魔辊

坐在一旁的泰勒魔帝，麦卡锡魔帝，卢克斯魔帝他们，一言不发。
“仙界那边现在怎么样了？”
凯撒看了一眼十大魔帝，平静地朝他们问道。
“天子联盟不久前覆灭，少数余孽逃出仙界，苟且偷生，仙界不少天骄，陆陆续续收到天域接引，离开仙界，前往天域发展。”
埃拉魔帝站起来，汇报仙界的状况。
“有柳无邪下落吗？”
凯撒魔帝朝埃拉魔帝问道。
“柳无邪好像离开仙界了，去了哪里，暂且不知。”
埃拉魔帝继续说道。
大殿陷入沉默。
如今各大位面，都在加速发展，他们魔界也不例外。
“轰！”
一声震耳欲聋的轰鸣，响彻整个魔界。
顿时间！
大殿尘土飞扬，十大魔帝还有凯撒魔帝他们，直接被掩埋其中。
“何人冒犯我魔族！”
凯撒魔帝一个迸射，从废墟中掠出来。
炼神海这些年，他成功突破到炼神三境，修为虽然不如天都大帝他们，却也不可小觑。
迈亚斯魔帝，卡门魔帝他们，趁着天地大劫到来之际，纷纷突破到炼神境，如今个个修为强大。
柳无邪傲立苍穹，刺骨的寒芒，横扫四周。
“让魔辊滚出来受死！”
柳无邪声音犹如天雷一般，震得那些普通魔族纷纷倒地不起，承受不住音波的冲击。
这个时候，其他十名魔帝纷纷从废墟中钻出来。
当看到柳无邪的那一刻，十大魔帝一脸震骇之色。
“柳无邪，你竟敢跑到魔族来撒野，今天就是你的死期。”
仇人见面，分外眼红，十大魔帝双目喷火，尤其是麦卡锡魔帝。
当年柳无邪就是潜入麦卡锡部落，才将魔族搅得天翻地覆。
后来魔族各大圣子前往惊世皇朝，最终只有天无苍一人活着回来，其他圣子尽数死于柳无邪之手。
“让魔辊滚出来！”
柳无邪没时间跟他们浪费口舌，他前来目的，是营救天无苍。
小小的炼神二境，也敢在他面前放肆。
就算是炼神四境初期，他也不放在眼里。
“放肆，竟敢直呼魔辊大人之名！”
冈特魔帝一个迸射，一记魔拳，朝柳无邪迎面而至。
说出手就出手，没有任何拖泥带水。
面对冈特魔帝的攻击，柳无邪无动于衷，任由他的拳劲冲向自己。
不愧是炼神二境，实力深不可测。
“垃圾一样的东西，也敢在我面前蹦跶！”
柳无邪陡然挥拳，一股狂暴的力量，席卷四周。
冲过来的冈特魔帝意识到不妙，正要后退，发现自己的身体无法动弹了。
同样是炼神二境，柳无邪的修为，不知道要比他强横多少倍。
“砰！”
冈特魔帝还没做出反应，身体直接炸开，别柳无邪一拳给打爆了。
堂堂炼神二境，放眼三千世界，也是顶级强者了。
但在柳无邪面前，连一招都支撑不下去，就被活生生打死。
看着消失的冈特，剩下九名魔帝，以及凯撒魔帝，一脸惊恐之色。
“大家一起上！”
凯撒魔帝很快反应过来，骇然的炼神三境之势，直逼柳无邪而来。
“冥顽不灵！”
既然他们找死，那自己就没有必要手下留情了。
身体一晃，出现在各大魔帝中间。
“混元鼎！”
柳无邪祭出天武神宝库中获得的那尊神鼎。
这段日子，花费了不少时间，终于将这尊鼎炼化。
炼化的时候，从鼎的深处，看到混元两个字，应该是这尊鼎的名字。
地炎心火瞬间蔓延而出，点燃了整个空间。
柳无邪目的很简单，将所有魔帝全部炼化了。
混元鼎不仅能炼器，同样能炼丹，还是一门攻击性极强的法宝。
“砰砰砰！”
混元鼎不断旋转，首当其冲的是麦卡锡魔帝。
“咔嚓！”
麦卡锡魔帝身体炸开，化为一团血肉，被混元鼎吸收进去，经过地炎心火炼制之后，化为一颗魔丹。
柳无邪大手一招，魔丹落入掌心，直接丢入口中吞服下去。
得到魔丹的滋养，肉身力量顿时暴涨。
其他魔帝吓得瑟瑟发抖，竟然朝远处退去。
“统统给我死吧！”
既然出手了，柳无邪就没打算放过他们。
杀一魔是杀，杀一群也是杀。
正好杀光他们，以后魔族交予天无苍打理。
混元鼎还在不断冲击，一个接着一个死去。
那些普通的魔族，连插手的资格都没有。
顷刻之间，十大魔帝，除了贝丝魔帝跟凯撒魔帝，其他全部被混元鼎斩杀。
不杀贝丝魔帝，柳无邪还有其他用处。
凯撒魔帝乃魔族之首，也是修为最强大的一个。
看着自己的部下被柳无邪斩杀，凯撒魔帝心都在滴血。
“柳无邪，你为何要这样做！”
凯撒魔帝双目喷火，怒斥柳无邪。
“让魔辊滚出来！”
柳无邪没有解释，人魔不两立，他们之间已经不死不休，何必继续废话。
魔族死的再多，他也不会有任何心理负担，这些年魔族不知道斩杀多少人族。
“为了天无苍，跟我们魔族全面开战，真的值得吗？”
凯撒魔帝双拳紧捏，身上气势不断攀升，打算跟柳无邪同归于尽了。
只要杀了柳无邪，魔族还能重新崛起。
“全面开战？”柳无邪发出一声讥笑：“你们魔族配吗。”
说完，柳无邪不再留手，一掌朝凯撒魔帝拍下。
骇然的气息，形成排山倒海之势。
滚滚气浪，压迫得凯撒魔帝呼吸都很困难。
面对柳无邪这一拳，凯撒魔帝避无可避，只能选择迎战。
“轰！”
凯撒魔帝刚凝聚出来的力量，轻松被惊世神拳碾碎，身体狠狠砸进废墟之中。
“告诉我，魔辊身在何处。”
刚才鬼眸查看过许多区域，并未找到魔辊下落。
一个迸射，柳无邪落在凯撒魔帝面前，大脚踩在他的胸口上。
“噗！”
凯撒魔帝口喷鲜血，脸色萎靡，再也没有刚才的嚣张。
“杀了我吧！”
凯撒魔帝心如死灰，知道自己难逃一死。
只要魔辊大人还在，魔族就有希望。
“真以为我没有办法吗！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，强横的神识，进入凯撒魔帝的魂海。
自始至终，贝丝魔帝没有继续出手，而是静静地站在原地。
顿时间！
大量的记忆，犹如潮水一般，涌入柳无邪的魂海。
只用了盏茶功夫，就清楚了魔辊的下落。
“竟然不在这里！”
祭出吞天神鼎，将凯撒魔帝吞噬进去，身体一晃，朝远处掠去。
场中只剩下一脸无措的贝丝魔帝。
看着曾经的同僚，一个个消失，一丝悲戚涌上心头。
“唉！”
贝丝魔帝叹息一声，开始整理战场。
柳无邪速度极快，瞬息之间，站在一座巨大山峰面前。
这里是魔辊的老巢，从惊世皇朝回来后，魔辊就驻扎在这里，天无苍每日都会过来接受魔辊的指点。
“魔辊，滚出来！”
柳无邪祭出裁决剑，凌空劈砍下去。
偌大的山峰，一分为二，被柳无邪硬生生的劈开了。
正在洞府中修炼的魔辊，无比恼怒。
他已经到了关键时刻，再有几个时辰，就能彻底剥夺天无苍体内的诅咒之躯，偏偏这时候有人前来打断。
修炼被强行打断，只能从洞府中掠出来。
一个迸射，化为一根黑不溜秋的棍子，漂浮在柳无邪面前。
“是你！”
魔辊一个斗转，幻化出一名黑衣老者，跟惊世皇朝幻化出来的一模一样。
只不过要比惊世皇朝更加阴厉，气势更盛。
“你竟敢剥夺天无苍体内的诅咒之体，今日就是你的死期。”
惊世皇朝的时候，不是他的对手，现在就未必了。
这一年多来，自己修为每天都在发生变化，更是获得裁决七式以及混元鼎等逆天之宝。
“当日惊世皇朝没能杀你，今日你竟然主动送上门来找死，那我就成全你。”
柳无邪修为在涨，魔辊的实力，同样发生了翻天覆地的变化。
借助天地大劫，加上剥夺天无苍体内一部分力量，已经迈入炼神四境初期。
柳无邪举起裁决剑，对战魔辊，不敢大意。
本打算借助黑子，想想还是算了。
借助外力，终究不是长久之计。
如果自己不敌，再让黑子出手也不迟。
当柳无邪举起长剑的那一刻，魔辊眼眸中流露出凝重之色。
他惧怕的不是裁决剑，而是柳无邪手里的打神鞭。
当年在惊世皇朝，就是吃了打神鞭的亏，才让柳无邪活着逃出去。
打神鞭主要是鞭打元神，魔辊实力强大，绝对不会站在原地任由自己抽打。
“战吧！”
柳无邪战意飚增，刚才鬼眸扫了一眼山峰，发现天无苍除了气息较弱，身体暂且没有大碍。
确定天无苍没有生命危险后，一颗心放下来，可以全身心投入到战斗当中去。
“嗖！”
贝丝魔帝出现了。
并未对柳无邪出手，而是朝山峰掠去。
进入魔辊的洞府，将天无苍抱起来。
掠到苍穹后，朝柳无邪点了点头，抱着天无苍消失在原地。
天无苍虽然没有生命危险，却需要及时救治，不然会留下病根。
贝丝带天无苍离开，显然是带他疗伤去了。
魔辊化为本体，又是一根漆黑的棍子，朝柳无邪拦腰扫来。
奇快无比，恐怖的炼神四境之势，让柳无邪呼吸为止一怠。

第二千九百九十一章  神之领域

面对炼神四境，柳无邪没有退缩，手中裁决剑凌空斩下。
“锵！”
魔辊被裁决剑掀飞出去，狠狠地插进山峰之中。
一个迸射，魔辊再次袭来，气势不减，滚滚魔气汇聚成魔神，遮天蔽日。
柳无邪凝神备战，深吸一口气，体内的域神气，化为一条长龙，盘踞在柳无邪头顶上方。
通过域神气，可以凝练出来天地法相。
柳无邪拥有真龙之躯，凝练出来天龙倒也正常。
巨大的魔掌，朝长龙抓过去。
“轰隆隆！”
天地开始炸裂，大片的山峰坍塌，无数空间碎片，从苍穹坠落。
仅仅一个照面，就摧毁了方圆几万里。
“无情斩！”
柳无邪一声厉喝，裁决剑怒劈而下。
速战速决，不想跟魔辊纠缠下去。
凌厉的剑气，撕开天地阻力，形成一道无匹剑罡，将空间割裂。
“好强的剑意！”
魔辊暗道一声。
身体一个倒卷，朝远处避开，不愿意与柳无邪对抗。
“哪里走！”
柳无邪一声厉喝。
身体长驱直入，拦住了魔辊的去路，硬生生将他逼了回来。
“小子，你欺人太甚！”
魔辊无比恼怒，他堂堂炼神四境初期，竟然奈何不了小小的炼神二境。
“真是聒噪！”
柳无邪面露嘲讽之色，一股洪荒之气，从裁决剑深处涌出。
第二元神祭出，融入裁决剑之中，让无情斩威力暴增。
“小子，让你见识一下我真正的力量。”
魔辊豁出去了，今日不杀柳无邪，自己很难全身而退。
只见磨辊瞬间暴涨，黑色长棍化为一条黑色游龙，朝柳无邪懒腰卷来。
魔辊攻击刁钻诡异，让人防不胜防。
“雕虫小技耳！”
柳无邪发出嗤之以鼻的声音，裁决剑轰然砸下。
“神之领域！”
柳无邪借助裁决剑，演绎出来神之领域，将周围天地全部封锁。
“你小小炼神二重，怎么可能演绎出来神之领域，你到底是谁！”
魔辊有些慌了。
纵然是他，都无法领悟出来神之领域。
柳无邪也说不清楚，自从搞清楚封神之力后，战斗的时候，他尝试沟通天神碑，从中抽取一部分封神之力。
调动天神碑，容易遭到反噬。
但抽取封神之力，却没有任何影响。
靠着封神之力，柳无邪利用裁决剑，施展出神之领域，让魔辊陷入其中。
“杀！”
柳无邪杀心大起，压制住魔辊后，裁决剑以雷霆之势，轰然斩下。
“不要！”
魔辊发出一声惊叫，迅速化为黑衣老者模样，朝远处逃去。
他的速度快，柳无邪的剑气更快。
“咔嚓！”
魔辊躲避不及，右臂被柳无邪一剑斩断。
魔血染红了天空。
柳无邪得势不饶人，瞬间祭出打神鞭。
“啪！”
趁着魔辊受伤的功夫，打神鞭狠狠甩在他的后背上。
“呜呜呜……”
魔辊痛的呜呜大叫，打神鞭主要是鞭打元神。
他身体受伤，元神脆弱，面对打神鞭，毫无还手之力。
一鞭子下去，魔辊身体颤抖不已，鲜血从他口中喷出。
“小子，我跟你拼了！”
魔辊突然朝柳无邪冲过来，这是要同归于尽。
宁可死，也不能遭受柳无邪的羞辱。
当年惊世皇主可是虚神境，自己被他镇压，倒也无可厚非。
“冥顽不灵！”
柳无邪站在原地，再次举起裁决剑，这次释放出的剑气，要比刚才更为强烈。
“神秘斧印，助我一臂之力！”
始祖树陡然一动，神秘斧印涌出，化为一道强光，融入裁决剑中。
得到神秘斧印的加持，裁决剑释放出妖异的光泽，宛如一道擎天剑罡，锁定魔辊的身躯。
“不好！”
魔辊顿感不妙，刚才那一剑，就险些将他斩杀。
这一剑，要比刚才还要恐怖几分。
“该结束了！”
淡淡的封神之力，融入裁决剑，又是神之领域，压制住了魔辊的攻击。
“不要杀我，不要杀我，我愿意归顺于你。”
魔辊连忙求饶。
当年能归顺惊世皇主，现在一样能归顺柳无邪。
“晚了！”
魔辊活了无数年，老奸巨猾，留在身边，迟早都是一个祸害。
将其斩杀，用于提升天无苍修为，最适合不过。
如今魔族群龙无首，仅靠贝丝一人，无法镇压魔族各大部落。
只要天无苍统治了魔族，对柳无邪来说，绝对是利大于弊。
裁决剑以一往无前的态势，轰然斩下。
没等魔辊做出反应，剑势已将他淹没。
柳无邪第一次对战炼神四境初期，不敢有一丝怠慢，从一开始，就出尽全力。
“崩！”
魔辊的身体四分五裂，化为无数黑雾。
吞天神鼎祭出，将所有魔雾，还有魔骨统统吸收进来。
斩杀魔辊后，柳无邪吐出一口浊气。
身体一晃，朝贝丝部落掠去。
盏茶之后，站在贝丝部落外面。
此刻贝斯部落外围，聚集数之不尽的魔族。
“擅闯部落者，杀无赦！”
镇守部落的那些魔族高手，拦住了柳无邪的去路，不让他进入贝斯部落。
“让他进来！”
没等柳无邪开口，贝丝魔帝的声音在空中响起。
那些魔族高手只能腾出一条道路，让柳无邪进去。
穿过部落，柳无邪抵达贝丝部落大殿。
里面装饰的比较女性化，跟其他九尊魔帝部落，有很大的区别。
“天无苍怎么样了？”
柳无邪踏入大殿后，目光落在天无苍的身体上，贝丝魔帝坐在一旁。
看来贝丝魔帝已经为天无苍疗过伤了。
“没有什么大碍了，休息几日便好。”
贝丝魔帝看向柳无邪的眼神，充满着复杂。
眼前这个男人，杀光了魔族高层，身为魔帝，理应站出来跟柳无邪同归于尽。
而柳无邪所做的这一切，只为拯救天无苍。
天无苍是她从凡界挑选上来的苗子，当成了义子看待，亲眼目睹天无苍被魔辊控制，她心里同样不好受。
但又能做什么，她不过炼神二境，根本不是魔辊的对手。
“翁！”
柳无邪打出一道手印，一道黑气钻入天无苍的体内。
魔辊已经被他炼化，这是魔辊体内的精华，注入到天无苍体内，绝对能帮助他提升到炼神三境。
以炼神三境手段，控制整个魔族，不在话下。
得到魔辊精华滋养，天无苍体内伤势，正在以肉眼可见的方式修复。
等了约莫盏茶时间，天无苍悠悠醒来。
睁开眼的那一刻，正好看到了贝丝。
“贝丝大人！”
天无苍挣扎着身体想要坐起来。
“你身体刚恢复，需要静养几天。”
贝丝魔帝示意天无苍不要开口说话。
天无苍挣扎了转过身体，目光落在柳无邪身上。
“多谢！”
天无苍只说了两个字，随后闭上了眼睛。
他跟柳无邪之间的关系，说不清，道不明。
说是兄弟，但种族之间的恩怨，让他们永远无法成为朋友。
说是敌人，柳无邪不惜亿万里，也要前来营救。
“好好休息！”
柳无邪说完，目光看了一眼贝丝魔帝。
随后转身朝大殿外面走去。
贝丝魔帝跟着站起来，随后踏出大殿。
“魔族如今一盘散沙，我希望你能扶持天无苍成为新一代魔帝，一统魔界。”
柳无邪没有任何拐弯抹角，说出自己接下来的安排。
他留下贝丝，其目的就是让她辅佐天无苍，重整魔族。
“你早有这个计划了吧！”
贝丝魔帝看了一眼柳无邪，眼眸中流露出一丝复杂之色。
柳无邪点了点头，并未否认，他的确很早就有这个计划了。
他做事不像是崔家，靠武力征伐其它位面。
最好的办法，扶持自己的人，永远听从自己的号令。
无极大世界虽然不归天道会管辖，但只要柳无邪一句话，无极大世界会无条件服从。
魔族以后亦是如此。
“你放心吧，就算你不说，我也知道该怎么做，魔族经不起折腾了。”
贝丝魔帝见柳无邪不说话，继续开口道。
“告辞！”
得到贝丝魔帝的承诺，柳无邪回头看了一眼大殿，朝苍穹掠去。
魔族事情结束，没有必要继续在这里逗留了。
离开魔界后，柳无邪放慢了速度。
仙潮爆发彻底结束，天域喷射下来的物质，让许多枯竭的星球，重新焕发生机。
一些较大的星球上，已经有人类活动的踪迹。
穿梭浩瀚的宇宙，一日之后，柳无邪返回仙界。
并未返回天道会，而是朝无妄海方向赶去。
以免惹人注意，柳无邪戴上了亜，化为一名书生。
路过一座村庄的时候，突然停了下来，村庄里面，散发出浓烈的腥臭之气。
“奇怪，腥臭之气从什么地方渗透出来的。”
身体一晃，出现在村庄街道上。
村庄静悄悄的，一个人影都没有。
仙界如今一派祥和，连争斗的事情，都少了很多。
存活下来的宗门，跟天道会多少都有些关系，私底下不可能相互争斗。
祭出鬼眸，朝四周看去。
穿过一座座石壁的时候，从其中一座石壁中，看到一具尸体。
这具尸体已经死去多日，出现严重腐烂现象。
一个健步，将巨石劈开，卡在缝隙中的那具尸体终于露出来。
捂住口鼻，朝尸体走过去，只见尸体的头顶上，出现一个碗口大的洞。
“炼金门！”
看到大洞的那一刻，柳无邪眼眸中流露出森寒的杀意。

第二千九百九十二章  炼金门余孽

在痴月城的时候，第一次遇到炼金门，对他冲击非常之大。
硬生生将活人元神抽出来，强行灌注一些东西，从而达到控制活人肉身的目的。
后来惊世皇朝，炼金门携带无数傀儡，席卷天下，欲要一统仙界。
幸好袁绍及时赶到，柳无邪元神才能第一时间回归本体，击溃了炼金门。
后来炼金门老祖逃走，其他炼金门成员尽数伏诛。
自那之后，炼金门老祖仿佛人间蒸发了，柳无邪派人调查过很多次，一直没有什么线索。
没想到炼金门老祖，躲到了如此偏远之地，专挑那些普通的修士下手。
祭出鬼眸，朝四周看去，寻找炼金门残留下来的线索。
炼金门一日不除，仙界一天不得安宁。
因为尸体死去多日，残留的气息，早已消失。
无果后！
柳无邪决定朝更远的地方搜寻，炼金门不敢明目张胆的出现，必定藏于什么险山恶水之中。
身体掠到空中，方圆几十万里，尽收眼底。
逐一排除，最终锁定了三个区域。
一处沼泽林，一处荒芜的沙丘，一处废弃的城池。
不出意外，炼金门剩余残孽，必定藏身此地。
柳无邪纵身一跃，朝最近的废弃城池掠去，时间紧急，他要尽快将炼金门铲除掉。
顷刻之间，飞行数万里。
盘旋在废弃大城上空，这座城池当年非常繁华，因为海水倒灌，导致大量修士迁移，整个无妄海区域，只有无妄城完好地保存下来。
神识瞬间覆盖了整座城池，不放过任何一个区域。
搜查了半天，并无炼金门残留的气息。
只要炼金门还在此地，凭借柳无邪的神识跟精神力，就算是藏于地下世界，也能将这群臭虫挖出来。
既然不在城池，柳无邪朝下一个区赶去。
一炷香之后！
面前是一望无际的沙丘。
海水退去之后，曾经的平原高山，堆满着砂砾。
长年累月之下，这些砂砾形成了沙丘，高低不平。
有些地方砂砾形成了砂峰，有些地方则是凹进去的，形成了巢穴。
鬼眸配合天罚之眼，层层渗透。
地下深处，都在柳无邪感知之中，依旧没有炼金门的线索。
“难道我判断失误了，炼金门也许只是路过此地，杀光了村庄的人，早就逃之夭夭了。”
柳无邪皱了皱眉头，暗暗说道。
附近除了那片沼泽林，想不到还有其他区域能藏人了。
身体一晃，朝更远的沼泽林掠去。
小半个时辰后，一大片沼泽林出现在柳无邪视野当中。
浓重的毒雾，将方圆几万米覆盖，常人无法进入其中。
沼泽林中除了毒气之外，最多的是那些毒虫怪兽，稍有不慎，就会死于他们之口。
以柳无邪现在的修为，不论是毒气，还是毒虫怪兽，对他基本很难形成威胁了。
身体从空中落下，进入沼泽林之中。
地面上到处都是冒着白色气泡的泥浆，散发出刺鼻的味道，柳无邪只好捂住了口鼻。
依旧是祭出鬼眸跟天罚之眼，只要炼金门的人路过此地，凭借两大神眸，很快就能查到线索。
“果然藏身此地！”
柳无邪从一株枯萎的树木上，发现一丝人类的气息，极其的微弱。
顺着气息，继续朝前掠去，这股气息再次出现。
远处沼泽林中，坐着两名年轻男子，正在大口喘息。
“老祖怎么想的，竟然让我们住在这种肮脏的地方。”
左侧男子发出阵阵牢骚声。
沼泽林里面暗无天日，每天跟臭气打交道，换做任何人，都会崩溃。
“先忍忍吧，如今仙界已经没有了我们立足之地，只有这种穷山恶水，才能避开天道会的追查，想死的话，你就离开这里。”
右侧男子倒是无所谓。
他相信迟早有一天，炼金门会重现世间，一统仙界。
左侧男子不再说话了，两人休息好后，继续朝沼泽林深处掠去。
却不知！
刚才他们之间的谈话，柳无邪听得一清二楚。
施展乘风诀，悄悄地跟上去。
越走越深，四周视野渐渐暗下来。
天空上附着一层厚厚的毒云，遮天蔽日，连飞行怪兽，都无法潜入此地。
难怪天道会查不到炼金门的线索，原来他们龟缩在此地。
前方不远处，出现一座奇怪的建筑。
之所以说奇怪，因为整座建筑，竟然建造在泥坑之中，只保留一个入口。
关键时刻，可以将入口封上，谁也不知道泥坑下面还藏着人。
两名男子抵达此地后，四处张望了几眼，确定四周没人后，朝泥坑上面那座门户走去。
敲了敲门，等了约莫数息左右，门户自己打开。
两名男子一闪而逝，消失在柳无邪面前。
“今天我就让你们彻底葬身此地！”
柳无邪从暗中走出来，站在泥坑不远处。
手指一点，恐怖的魔焰在空中燃烧。
“嗖！”
魔焰一个迸射，轻松洞穿了泥坑上面的门户。
“轰隆！”
门户坍塌，魔焰疯狂地涌入地下世界。
前后也就刹那间的功夫，地下世界，一阵阵惨呼声，顺着门户渗透上来。
“发生什么事情了，怎么这么多火焰涌入进来！”
因为炼金门刚开辟没多久，地下世界并非想象的那么宽阔。
魔焰下去后，瞬间将其填满。
除非从地下世界逃出来，不然用不了多久，他们就会被魔焰活活烧死。
魔焰的纯度，越来越高，纵然是一般的炼神境，都抵挡不住，何况是那些普通的修士。
“砰！”
门户后面，传来砰的一声，有人一脚将门户踹开，浑身是火从地下世界冲出来。
到了地面上，拼命地打滚，想要扑灭身上的魔焰。
不论他如何努力，魔焰始终在燃烧。
最终这名男子，活生生的被魔焰烧死，身体化为一堆液体，被吞天神鼎吞噬掉。
“何人攻打此地！”
一道熟悉的声音，从地下世界传出。
随即！
一名老者出现在柳无邪面前。
看到柳无邪的那一刻，炼金门老祖身体一个哆嗦，一脸惊恐的表情。
起初以为是某个修士闯入此地，才无比恼怒。
“柳……柳无邪，你……你怎么找到这里来了。”
炼金门老祖慌了。
关于柳无邪的事情，他早有耳闻，包括后面几场旷世大战，他都收到消息了。
纵然是炼神四境，都不是他的对手，自己哪里再敢去招惹柳无邪，无奈之下，才躲进此地。
地下惨叫声还在继续，除了炼金门老祖之外，那些门徒，尽数死亡。
“你是自己解决，还是我来动手。”
柳无邪懒得跟他废话。
“柳无邪，你真的要赶尽杀绝吗。”
炼金门老祖慌了，他活了这么多年月，距离自己的目标，只有一步之遥，结果因为柳无邪，前功尽弃。
如今只想苟且偷生，结果柳无邪还是不肯放过他。
“是！”
柳无邪点了点头，炼金门绝对不能留。
一旦自己前往天域，以炼金门的手段，不出几年，就会发展壮大，到时候将是仙界劫难。
趁着自己还在仙界，将一切威胁，扼杀在摇篮之中。
“这是你逼我的！”
炼金门老祖眼眸中流露出腥红之色，整个面孔，完全扭曲在一起。
应该是修炼了某种罕见的魔功，让他变成如此模样。
话音一落，一股诡异的毒气，从炼金门老祖身后冒出。
紧接着！
两尊浑身长满绿毛的怪异傀儡，从左右两侧，朝柳无邪袭击而至。
这是什么傀儡，要比惊世皇朝见到的傀儡，还要强大得多。
“柳无邪，这是我炼制的千年僵尸傀儡，浑身都是毒气，肉身坚硬如铁，纵然是炼神器，都无法将其斩开，今日就算是拼了这条老命，也要杀了你。”
炼金门老祖发出歇斯底里的嘶吼声。
半年前，他潜伏这片沼泽林，偶然碰到了两具毒僵尸。
经过他七七四十九天炼制，成功将他们炼制成傀儡。
柳无邪眼眸中流露出一丝凝重之色。
他倒不是惧怕这绿毛僵尸傀儡，主要是他身上散发出的气体，让他很不舒服。
千年为僵，万年为傀。
这两头绿毛僵尸，少说存在也有几百万年了。
一般的刀剑，的确难以伤到他们。
更可怕的是，这两头绿毛僵尸傀儡，竟然能喷射毒气。
举起裁决剑，指向两头绿毛僵尸傀儡。
一般的炼神器无法将其撕开，但裁决剑绝对可以。
裁决剑的品质，具体达到什么程度，柳无邪还不确定，绝对是超越炼神器的存在。
以他现在的修为，只能勉强驾驭裁决剑，远远达不到趁手的程度。
凌厉的目光，锁定两头绿毛僵尸傀儡。
“斩！”
冷冽无情的剑气，封锁四周。
炼金门老祖虽然知道柳无邪强大，却不知道，柳无邪要比几个月前，强大了何止一星半点。
当日对战异族的时候，不过神骨初期。
如今的他，已经达到神骨六重，战斗力早已今非昔比。
面对炼神四境初期，也照杀不误。
当柳无邪裁决剑斩下的那一刻，炼金门老祖眼眸陡然一变。
迅速出手，配合两头绿毛怪僵，一起对付柳无邪。
“垃圾一样的东西，给我滚出去，一会再收拾你。”
柳无邪一挥手，强横的惊世神拳，将炼金门老祖掀飞，直接砸进一株枯萎的大树里面。

第二千九百九十三章  神骨七重

击飞炼金门老祖后，裁决剑轰然斩下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
两尊坚硬的绿毛僵尸傀儡，被柳无邪一剑劈开。
血水飞溅，喷射得到处都是。
仅仅一个照面，柳无邪就将其斩杀。
躺在原地的炼金门老祖，吓得浑身发抖。
一个纵射，柳无邪落在炼金门老祖面前，裁决剑指向他的脖子。
“死！”
没有任何犹豫，一剑将他斩杀。
吞天神鼎祭出，将炼金门老祖吞噬进去。
一枚古朴的储物戒指，落入柳无邪掌心。
炼金门老祖几万年来，不知道搜刮了多少宝物，结果却成全了自己。
将炼金门老祖的记忆全部剥夺，炼金术虽然歹毒，毕竟也是一门厉害的仙术。
柳无邪没打算修炼，以后要是遇到其他炼金门的人，可以第一时间破解他们的炼金术。
数以万条的记忆，像是潮水一般，涌入柳无邪的魂海。
仗着有天道神书，换成其他修士，魂海早已被撑爆。
足足过去一个时辰，柳无邪才将所有记忆整理结束。
那些没用的记忆，全部摒弃掉。
“毒王神液！”
柳无邪从炼金门老祖的记忆中，找到了关于毒王神液的消息。
打开炼金门老祖的储物戒指，神识进入其中。
一个黑不溜秋的玉瓶，出现在柳无邪掌心。
“果然是毒王神液！”
打开玉瓶看了一眼，一股浓烈的气息，扑鼻而来。
奇怪的是，明明是毒王神液，却没有那种腥臭之气，反而流露出淡淡的香味。
从炼金门老祖记忆中得知，他半年前潜入此地，发现了两头绿毛僵守在一株怪异的小树面前。
而这株小树，正是毒王树。
毒王树吸收了沼泽中所有毒气，凝练出来数十滴毒王神液。
两头绿毛僵尸正要吞服，却被炼金门老祖抢先一步，将其收取。
顺便将两头绿毛僵尸炼制成了傀儡。
毒王神液毒性太强大了，炼金门老祖不敢轻易吞服。
这半年来，一直寻找其他材料，将毒王神液炼制成仙丹，借助丹药，突破到更高境界。
结果刚凑齐材料，柳无邪就找上门来了。
“真是天助我也，只要将毒王神液炼制成丹，我就能突破到神骨七重境了。”
柳无邪脸上流露出狂喜之色。
突破神骨七重，意味着跨入炼神二境后期。
不用担心有人前来打搅，柳无邪直接在此地炼制起来。
祭出混元鼎，操控地炎心火，将一株株材料丢入进去。
天命炼丹术，纵然是放到现在，也足以炼制出来堪比炼神级别的丹药。
时间无声无息地流逝。
不知不觉一个时辰过去，大量的材料，已经提纯结束。
时机成熟后，柳无邪拿出毒王神液，倒入混元鼎之中。
进入的那一刻，混元鼎出现了排斥现象。
毒王神液毒性太大了，极有可能伤害到混元鼎。
柳无邪早有准备，双手结印，形成一道道防御圈，包裹住了毒王神液，让其尽快跟药物融合。
天命，造化两种力量，左右穿梭，融入到丹药之中。
为了安全起见，柳无邪又打出了一道育灵纹，其目的是锁住丹药，以免出现残次品。
育灵术的妙用，逐渐显露出来。
炼制了一天一夜，毒王神液成功跟药物融合，一枚黑色丹药，漂浮在混元鼎之中。
毒王神液中的毒性，经过药物提纯之后，剩下的都是精华，很难对人体造成伤害。
“收！”
伸手一招，混元鼎中的黑色丹药，落入柳无邪掌心。
收起混元鼎，柳无邪一鼓作气，将黑色丹药吞入口中。
一股强横的力量，横冲直撞，在他体内直接炸开。
太荒吞天诀运转，周围海量的毒气，融入身躯。
柳无邪并不担心这些毒气伤害到自己，进入吞天神鼎后，经过魔焰煅烧后，变成了纯正的液体。
气势节节攀升，顷刻之间的功夫，突破到神骨七重。
如此之快的突破速度，全靠这枚丹药。
毒王神液形成了几万年，不知道吸取了多少天地精华。
辅以仙药，其药效早已脱凡入圣。
突破之后，柳无邪花费了半天时间，继续稳固修为。
等气势彻底稳固下来后，这才站起身子，朝沼泽林外面掠去。
此番之行，收获颇多。
不仅灭掉了炼金门，还突破一重修为。
盏茶之后，从沼泽林中跃出。
出来的那一刻，柳无邪吐出一口浊气，长期呆在沼泽林，纵然是正常人，心神都会崩溃。
调整呼吸后，继续朝无妄海赶去。
他要搞清楚天枢的奥秘，为何崔青收到天域接引，自己却迟迟没有反应。
仙界天地法则已经达到最巅峰，不论天域降临多少法则，都很难改变仙界的格局了。
所以突破到炼神四境初期，已经是极限。
不达天域，永远无法成为诸神中的一员。
半日之后，柳无邪戴上亜，出现在了无妄城。
此刻无妄城，又恢复了上古时期的模样。
城中修士非常之多，除了人族之外，大量异族，他们也入住无妄城，打探天枢的情况。
不论是人族，还是异族，收到天域接引，只能乘坐天枢离开。
找到一处较为偏僻的客栈暂时住下来。
刚踏进客栈，进进出出的修士，都在议论天枢的事情。
“就在刚才，又有几人收到天域的接引，成功乘坐天枢离开，前往了天域。”
在柳无邪身后不远处，走进来两名男子，应该亲眼目睹有人进入天枢。
“两位兄台，又有谁进入天枢了？”
柳无邪这次幻化成一名三十左右的憨厚汉子，让人一看就不是招人烦的那种。
“你不知道？”
两名男子目光看向柳无邪，一副好奇的样子。
每当有人乘坐天枢离开，无妄城超过半数的修士，都会前去围观。
“我刚到无妄城没多久。”
柳无邪憨厚地笑了笑。
“一个叫姜天虞，一个叫虫飞尘，还有一名异族，刚离开不久。”
左侧男子倒也没有隐瞒，如实说道。
柳无邪听后是暗暗心惊。
直到两名男子离开，才从震惊中恢复过来。
“没想到姜天虞跟虫飞尘都收到天域接引了。”
柳无邪回到自己居住的客栈，盘膝坐下，眉头紧皱。
“主人，从收集回来的信息上来看，收到天域接引的都是年轻一辈，而且年纪都不大，超过百岁的好像都没有收到天域接引。”
素娘这段时间，也在帮助主人收集关于天域接引的信息。
素娘将所有信息整理一遍后，发现一个奇怪的现象。
收到接引的都是年轻一辈，而且天赋极高。
如果不是因为封神之路对自己关闭，他应该也收到天域接引了。
姜天虞乃姜家年轻一辈佼佼者，虽然低崔青一头，却也不可小觑。
惊世皇朝的时候，他们交过手，深知对方的恐怖。
至于虫飞尘，也不难理解，这些太古家族传承了几百万年，见证过封神阁的诞生，族中必定跟封神阁多少有些关联。
接下来几日，柳无邪一直在无妄城游荡。
天枢出现的那几日，收到天域接引的人比较多。
随着时间的流逝，接到天域接引的人越来越少。
每天都有大量的修士，趴在天枢附近，希望能得到天域的青睐。
柳无邪站在天枢不远处，与其说是天枢，不如说是天域通往仙界的桥梁。
天枢由精神力构造而成，像是一座圆形光柱，插在无妄海的上空，神识无法渗透其中，精神力倒是能勉强靠近。
柳无邪炼化了蜈蚣精，精神力强悍。
找到一处人流较少的地方坐下来。
祭出精神力，悄悄朝天枢靠近。
“翁！”
抵达天枢附近的那一刻，柳无邪清晰的感受到，一股恐怖的力量，直奔自己而来。
仗着自己精神力强大，换做其他修士，泥丸宫早已被反震回来的力量碾碎。
“好奇特的能量！”
柳无邪稳定心神后，细细感悟天枢的力量。
“能利用精神力构建桥梁，这到底是什么样的人物才能做到。”
柳无邪不敢想像。
以他现在的精神力，别说构建世界桥梁，连构建一座精神房屋都很难完成。
天域距离仙界极其遥远，需要无尽的精神力才能维持。
确定没有危险后，柳无邪操控精神力，继续渗透。
天枢反震的力量越来越强，柳无邪强忍着泥丸宫传来的不适。
“进去！”
柳无邪豁出去了。
既然天域关闭了自己的封神之路，那自己就硬生生开辟出来一条。
强横的精神力，竟然成功闯入天枢之中。
顿时间！
一股恐怖的力量，从朱雀神台上面碾压而下，欲要摧毁柳无邪的精神力。
柳无邪这样做，等于藐视天域。
眼看柳无邪的精神力就要被碾碎，沉寂在太荒世界中的天神碑陡然一动。
随即！
柳无邪清晰地感受到，天神碑力量轻松穿透天枢，让涌下来的朱雀神台轰然一动，所有力量顿时消失于无形。
精神力顿时一松，那种压迫感消失了。
“天神碑竟然镇压住了朱雀神台！”
柳无邪暗暗吃惊。
精神力稳定下来后，顺着天枢，朝上面掠去。
天枢非常之高，房屋无边无际。
柳无邪也不知道穿梭了多久，前方视野陡然开阔，一座宏伟的朱雀神台，出现在他面前。
之前渗透下来的，只是天域意志，被天神碑化解。
接下来柳无邪要面对的，可是真正的天域。

第二千九百九十四章  天域接引

柳无邪操控精神力，静静地漂浮在原地，没有继续深入。
精神力四处打量，将周围看到的一切，反馈到地面上。
在他正前方，是巨大的朱雀神台。
朱雀神台中间区域，则是通往天域的大门，不过有无数封印镇守，唯有收到天域接引的人，方可进入。
柳无邪操控精神力，尝试朝天域大门靠近。
刚往前一步，一股洪荒之力，从天域门后迎面撞来。
“砰！”
柳无邪清晰地感受到，自己的精神力四分五裂，被碾压成了齑粉。
“噗！”
地面上，一口鲜血从柳无邪口中喷出。
幸好他所处的区域，周围几乎没有什么人。
“好可怕的力量！”
柳无邪连忙运转太荒吞天诀，修复体内的伤势。
仅仅是天域渗透下来的一丝力量，就险些震碎他的元神。
不敢轻易尝试，柳无邪返回了客栈。
接下来几日，每天都会前往天枢。
三天之后，又有一名人族接到天域接引，此人柳无邪不认识，看起来很年轻。
踏入天枢的那一刻，前来送行的家人，则是哭得撕心裂肺，这一别，也许就是一生。
柳无邪目睹那名年轻男子，跨入天枢的时候，没有受到排斥，成功乘坐天枢离开。
又待了几日，柳无邪这才离开无妄城。
继续留下来没有什么意义，强闯天枢肯定行不通了。
两日之后，柳无邪回到了天道会。
回来的第一件事情，就去了柳心的院子，上次他答应了柳心，有时间多陪陪他们。
“父亲，大娘出关了，好像有什么重要的事情，你快回去看看吧。”
小柳心非常地懂事，一脸乖巧的说道。
“好，我们一起过去！”
抱起小柳心，从院子里面走出来，来到徐凌雪居住的院子。
柳无邪居住的地方，主要以修炼跟闭关为主，几位妻子一直都有单独的院落。
院落中！
叶凌寒，慕容仪，陈若烟，简杏儿，白灵，袁天薇，梵雅，珠羽她们都在。
徐凌雪站在人群中，犹如鹤立鸡群，此刻却秀眉微蹙。
见到柳无邪，所有人全部转过身子。
“发生什么事情了？你们怎么都愁眉苦脸。”
柳无邪一一跟她们打过招呼，出言朝她们问道。
虽然她们修为，还没达到仙界顶级程度，相信用不了多久，都会成长起来。
“徐姐姐收到天域接引了！”
慕容仪走过来，语气柔和的说道。
“什么！”
柳无邪身体一个趔趄，连忙朝徐凌雪走过去，想要证实一下，慕容仪说的是不是真的。
“恩！”
徐凌雪点了点头，美目落在柳无邪脸上。
收到天域接引，意味着就要前往天域，不然降临下来的封神之力，会反噬本体。
柳无邪没说话，在院子里来回踱步。
他早就猜到妻子身份不凡。
当日前往宇宙深处，采集五彩神石的时候，曾遇到一座岛屿。
后来那座岛屿迅速缩小，变成一幅石雕，而石雕竟然跟徐凌雪几乎一模一样。
“夫君，你倒是说话啊！”
陈若烟年纪是最小的一个，虽然性格改变了很多，依旧还是保留一丝泼辣。
柳无邪停下身体，缓缓走向妻子徐凌雪。
“你怎么打算的？”
柳无邪柔和地问道。
“我不想去，想留在你身边！”
徐凌雪没有任何犹豫，说出自己心里的真实想法。
孤身一人前往天域，无亲无故，能不能活下来都是未知数，况且还要抛夫弃子。
他们一家人好不容易团聚，真正在一起还不到一个月时间，让他们再次分开，徐凌雪做不到。
柳无邪沉思！
其他几女没有开口说话。
“你什么时候收到天域接引的？”
柳无邪深吸一口气，他知道徐凌雪此刻内心很痛苦，轻轻摸了摸她的脑袋，柔声问道。
当年他从凡界飞升仙界，何尝不痛苦。
“就在昨天！”
徐凌雪也说不清楚，昨天她体内好像苏醒了一股神秘力量，随后就收到了天域接引。
“既然收到了天域接引，你必须要去！”
柳无邪眼眸中闪过一丝坚定，让徐凌雪前往天域。
“夫君！”
慕容仪还有叶凌寒她们纷纷出言阻止。
让徐姐姐孤身前往天域，对她太残忍了。
“你们先出去，我单独跟她说几句话。”
柳无邪示意慕容仪她们先出去，自己有话单独跟徐凌雪说。
慕容仪她们犹豫了一下，还是离开了院子，只剩下柳无邪跟徐凌雪两人。
以免耽误柳轩修炼，就在今日一早，沐天黎安排人，将柳轩送到碧瑶宫。
柳轩天赋极高，得到碧瑶宫多位长老指点，修为是突飞猛进。
“给我一个离开的理由！”
徐凌雪面露愠怒之色，她不明白，为何夫君要让她离开。
“你还记得星域天满楼那场拍卖会吗？”
柳无邪思绪一下子回到了很久以前。
当年在星域的时候，跟随华飞羽一起，前往天满楼拍卖会。
后来遭到太乙宗，玄清门他们强势反击。
柳无邪凭借自己的聪明才智，买到了大量的宝物，狠狠扇了这些宗门的耳光，让他们损失惨重。
也是那个时候，他跟徐凌雪有了第一次。
徐凌雪思绪一下子回到了七八年前，的确有过这件事情。
当日柳无邪买到坐心莲花，可以让她们更快地怀上孩子。
回想起那一幕，徐凌雪脸颊情不自禁发烫。
两人交合的那一刻，竟然做到了你中有我，我中有你。
也是那个时候，徐凌雪知道了柳无邪的一切。
不止是身体上的交融，包括他们的灵魂，竟然相互融合到一起，很不寻常。
“为何突然要说这个？”
徐凌雪白了柳无邪一眼。
“那个时候我就怀疑，你身份很不一般，或者说，我们前世可能就是夫妻。”
柳无邪现在哪里有心思想其他的，这番话憋在他心里很久了，一直没有合适的机会单独跟妻子谈。
“你胡说什么，我还能有什么身份。”
徐凌雪摇了摇头，她可不是什么仙帝转世。
“你先别着急反驳我，我给你看一样东西。”
柳无邪说完，将珍藏很久的那尊石雕拿了出来。
依旧古朴，散发出古典高雅的气息，让人一看，就深陷其中。
接过柳无邪递过来的石雕，徐凌雪端在掌心自己观摩了一番。
“这是……”
徐凌雪端详一番后，歪着脑袋看向柳无邪，这雕像为何跟她一模一样。
“你不会想说，这是我无聊时候雕刻的吧！”
柳无邪知道徐凌雪想要说什么。
来到仙界七八年，每天不在思念她们，雕刻石雕聊表思念也属实正常。
如果真是思念，柳无邪完全可以木雕，没有必要选择石雕。
“难道不是吗？”
徐凌雪疑惑地问道。
“当然不是！”
柳无邪没有隐瞒，将自己与聂凌王前往宇宙的事情，一五一十道出。
当时自己太荒世界崩裂，遭遇生死危机，唯有五彩神石才能修补。
后来前往天工族，恰好聂环的爷爷聂凌王知道，而且前世的时候，跟聂凌王已经是老朋友了。
带着柳无邪，前往宇宙深处，找到了那座岛屿。
柳无邪借助神秘斧印，成功打开了神秘石雕的右手，拿到了五彩神石。
听到柳无邪的叙述，徐凌雪一脸不敢置信的表情。
更不敢相信，自己手里的石雕，之前曾是一座巨大岛屿，一直漂浮在宇宙深处。
“所以你怀疑我，是某个大人物转世重生，只是还没苏醒记忆，这次天域接引，就是一个信号。”
徐凌雪很快明白了夫君的意思。
“这是其一，第二我需你去天域开疆辟土，我的封神之路已经关闭，一时半刻无法踏足天域，那边对我来说，太过陌生，你先上去了，可以获取更多的信息，将来等我们都上去了，不至于两眼一抹黑。”
柳无邪说的都是实情。
如今各路天骄，陆陆续续登上天域。
而天道会这边，迟迟没有动静。
徐凌雪既然接到了天域接引，对天道会来说，自然是好事。
“好，我同意前去天域！”
徐凌雪沉吟了一番，决定前往天域。
不论是为了自己，也是为了夫君。
这些年夫君为了守护她们，牺牲了太多太多，也付出了太多太多。
如今轮到自己了，自然不能袖手旁观，替夫君分担一些。
“我知道你现在很痛苦，这种分离只是短暂的，迟早有一天，我会带着家人前往天域与你会合。”
柳无邪何尝不知，徐凌雪做出这个决定，需要多大的勇气。
最割舍不下的，自然还是柳轩，虽然他天赋奇高，但毕竟还是孩子，正是需要父母在身边的时候。
“今晚陪我！”
徐凌雪说完转身回到了屋子。
看着徐凌雪的背影，柳无邪内心一阵绞痛。
叹息一声，离开了院子，慕容仪她们并未离开，一直站在院子外面。
把她们支开，主要是不想泄露徐凌雪身份，以免她们胡乱猜忌。
“徐姐姐怎么说？”
慕容仪连忙上前问道。
“她同意前往天域了！”
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
听到徐姐姐同意前往天域，每个人都很难过，自觉地回到属于自己的院子，将最后这段时间，留给他们两个。
徐凌雪收到天域接引的消息，已经在天道会传开，此刻徐义林跟杨紫同样是愁容满面。
他们就这一个女儿，要是离开了，以后要是想见一面，要比登天还难了。

