第二千九百九十五章  离别

这一天，谁也没有前来打搅柳无邪。
深夜!
徐凌雪依偎在柳无邪的怀里，两人紧紧的搂在一起。
彼此心里很清楚，这一别，不知何日才能相见。
也许一年，也许十年，也许百年，谁也不确定。
“夫君，你想到前往天域之法了吗？”
徐凌雪抬起头，目光直视柳无邪，轻声问道。
“暂时没有，但是我答应你，我会尽快想办法前往天域。”
柳无邪摸了摸徐凌雪的脑袋，一副保证的语气。
虽然暂时没有办法，却不是一点头绪都没有。
实在不行，只能从极乐净土那边想办法。
“我相信你！”
徐凌雪说完，双唇又吻了上来。
这次直到天亮时分，两人这才精疲力尽的累倒在床上。
“我要去看一眼轩儿！”
徐凌雪坐起来，离开之前，想要见孩子一面。
“好！”
收拾好了之后，离开院子，乘坐传送阵，前往碧瑶宫。
关于徐凌雪要前往天域的消息，已经被天道会封锁，以免泄露出去。
见到父亲跟母亲，柳轩很是高兴。
“娘，你怎么哭了！”
看到母亲偷偷流泪，柳轩连忙走过来，将母亲的眼泪擦掉。
“没事，娘就是想你了。”
徐凌雪摸了摸柳轩的脑袋，一脸不舍之色。
“娘不用担心，我挺好的，这里所有人对我都挺好的，几位大师父每天都会指点我修炼，用不了多久，我就能回去了。”
柳轩知道母亲是担心自己，小小年纪，竟然学会了关心别人。
柳无邪静静地站在一旁，没有开口说话，多给他们母子一些相处的时间。
“好好好，娘相信你，以后勤加修炼，这次回去娘也要闭关一段时间，你可能暂时见不到娘了。”
徐凌雪强忍着泪水，将柳轩搂在怀里。
柳轩搞得莫名其妙，只是闭关而已，又不是生死离别。
“好了，不要耽误轩儿修炼了。”
见差不多了，柳无邪这时候开口道。
他真担心徐凌雪说漏了嘴，到时候柳轩肯定会恨他们。
等柳轩再大一点，告诉他实情也不迟。
“轩儿，好好修炼，我闭关这段时间，不准违背你父亲的意愿，你可明白。”
徐凌雪松开柳轩，一脸严厉之色。
“孩儿明白！”
柳轩不敢违背，连忙说道。
两人依依不舍的离开柳轩修炼区域，来到了碧瑶宫主殿。
袁绍已经等候多时。
水瑶仙帝将宫主之位传给了袁绍，如今宫中大小事务，都是袁绍一人掌管。
“见过宫主！”
柳无邪跨入大殿后，朝袁绍抱了抱拳。
如今他的身份，早已超越袁绍，但尊卑礼仪还是有的。
这些年没有袁绍的照顾，自己很难在碧瑶宫站稳脚跟，更遑论如此之快的崛起。
“别客气了，坐吧。”
袁绍示意他们坐下来说话。
他们关系早已不分彼此，说话自然也随意很多。
“宫主，天子联盟那些余孽，可查到他们的下落了？”
柳无邪朝袁绍问道。
自己这段时间，也发动了天道会的力量，调查印使者他们的下落。
如今过去很久了，迟迟没有线索。
“暂时没有，我怀疑他们离开仙界了。”
袁绍皱了皱眉，随后开口道。
三千世界太大了，想要寻找一个人，无疑是大海捞针，非常之难。
“柳轩我就拜托宫主了，我可能也需要闭关一段时间。”
柳无邪目光看向袁绍，把柳轩放在碧瑶宫，目的是锻炼柳轩，不希望太过溺爱。
袁绍听出柳无邪言语中的意思了，太过溺爱，反而是害了柳轩。
刚才见柳轩的时候，柳无邪能感觉出来，柳轩身上多了一股骄纵之气。
身边的人都顺从他，惯着他，对柳轩来说，并非好事。
“你放心吧，我知道该怎么做，正好下个月有一场狩猎比赛，我会让他参加。”
袁绍点了点头，明白柳无邪的良苦用心。
温室的花朵，永远成不了擎天大树。
“那就多谢宫主了！”
柳无邪还是感激地说了一句。
天道会正在高速发展，每个人都很忙碌，柳轩留在天道会，不利于发展。
碧瑶宫乃老牌宗门，底蕴深厚，有完善的修炼体系，柳轩在这里，才能更好地得到锤炼。
“选好日子了吗？”
袁绍岔开话题，朝他们两个问道。
“明日傍晚我们起程前往无妄海。”
柳无邪思索了一下，将日子定在明晚。
“这么快！”
袁绍有些吃惊，以为柳无邪会让徐凌雪多留一段时间。
“如今天域跟仙界，处于微妙阶段，拖得越久，反而不利。”
柳无邪说出自己的担心，至于他担心什么，却又说不出来。
袁绍点了点头，他也感觉到了，一场前所未有的危机，正在悄悄席卷仙界。
仙潮爆发之后，仙界的确动荡了一段时间。
尤其是太古家族来袭，异族来袭，更是险些颠覆了仙界。
告别袁绍，柳无邪跟徐凌雪返回天道会。
晚上的时候，柳无邪陪着徐凌雪，跟徐义林还有杨紫用餐。
一家人仿佛又回到了沧澜城。
泪水吧嗒吧嗒地从杨紫眼角滑落，徐义林虽然表现得很坚强，但眼角依旧发红。
“父亲，母亲，我只是去天域修炼，又不是生死离别，今天我们好好吃一个团圆饭。”
徐凌雪反倒是安慰他们两个起来。
“雪儿说得对，能收到天域接引，这是好事，我们应该开心起来。”
徐义林这些年早已磨砺出来，一般事情，很难动摇他的信念了。
端起酒杯，跟柳无邪碰了一下，随后一饮而尽。
接下来是阵阵欢声笑语，他们很久没有这样开心过了。
他们诉说着沧澜城一些有趣的事情，当年柳无邪做的那些纨绔事情，反倒成了今日的笑点。
不知不觉，他们都长大了，女儿已经当母亲了，女婿更是成长为一方巨擘。
徐义林回昔往事，则是唏嘘不已。
不论柳无邪前世是什么身份，永远无法改变他今世的身份。
在徐义林眼里，他就是自己的女婿，并不是什么仙帝。
一直到深夜时分，徐凌雪搀扶着柳无邪，回到了自己的院子。
回到屋子后，柳无邪酒意顿消，将徐凌雪压在身体下面。
第二日下午时分，柳无邪亲自送徐凌雪前往天枢。
“亜，我怀疑你父母来自天域，你随凌雪一起前往天域寻找你的父母。”
柳无邪将亜放出来，对着亜说道。
之前就答应过亜，帮助他寻找生身父母。
三千世界他都找遍了，没有人知道亜的来历。
当日在极乐净土遭遇邪影族攻击，幸好亜及时出现，才救了他们一命。
邪影族乃天域种族，亜竟然认识他们，证明亜极有可能来自天域。
“好！”
亜点头同意，却是一脸依依不舍，他非常喜欢太荒世界，待在里面很是舒服。
“你戴上他，这样就没有认识你了。”
柳无邪让徐凌雪戴上亜，这样前往天域，没有人知道她真实身份。
徐凌雪点了点头，知道夫君在担心什么。
以她现在的容貌，出现在任何一个地方，必定成为无数人的焦点。
生下柳轩之后，徐凌雪更加妩媚，浑身充满着一股成熟的魅力。
戴上亜之后，徐凌雪变成了一名二十左右少女，长相一般，算不上惊艳，也谈不上难看。
这副容貌出现在天域，绝对不会引起其他人的注意。
柳无邪简单易容一番，两人朝无妄海赶去。
一日之后，两人抵达无妄海。
柳无邪离开这几天，陆陆续续又有人收到天域接引。
“夫君！”
踏入天枢之前，徐凌雪突然回头，扑进柳无邪的怀里，哭得稀里哗啦。
当年柳无邪飞升仙界，徐凌雪忍住了泪水，没让自己哭出来。
但是这一次，徐凌雪流露出柔弱的一面。
“如果你后悔了，那就不去了，天大地大，总有我们容身之地。”
柳无邪轻轻抚摸着徐凌雪的后背，轻言细语地说道。
收到天域接引，反馈下来的封神之力会反噬自身，柳无邪还没想到破解之法。
“你一切小心，用最快的速度，来天域找我。”
徐凌雪突然推开柳无邪，纵身一跃，进入天枢之中。
一股强横的牵引之力，拉着徐凌雪，朝朱雀神台飞去。
两滴泪水，从柳无邪眼角滑落。
多少年了，柳无邪从未流过眼泪。
轻轻擦拭眼角，朝妻子挥了挥手。
天枢速度极快，顷刻之间，徐凌雪消失在柳无邪视线之中。
柳无邪没有离开，而是站在天枢面前发呆，他不知道，自己这样做，到底是对的还是错的。
四周阵阵嘈杂声，将他拉回了现实。
“你们听说了没有，其他位面，有天域修士降临了。”
各种议论声，充斥柳无邪的耳朵。
“不是吧，天域修士是如何下来的。”
听到此消息的修士，一脸震惊之色。
当然也包括柳无邪在内，天域修士如果登临三千世界，将是三千世界的噩梦。
对于天域修士来说，三千世界只是流放之地。
“具体我也不清楚，好像其他位面，也出现类似天枢的东西。”
又是一个重磅消息，在人群之中炸开。
柳无邪头也没回，迅速朝天道会赶去。

第二千九百九十六章  神骨八重

如果真如刚才那些修士所说，用不了多久，大批天域修士，将出现在仙界。
一日之后，柳无邪返回天道会。
其他位面出现天域修士的消息不胫而走，如今仙界人人自危。
他们不确定，天域修士出现在仙界，到底是好事还是坏事。
柳无邪回来后就宣布闭关，不到万不得已，不要打搅自己。
时间紧急，他要用最短的时间内，突破到炼神三境。
唯有达到炼神三境，才能对付那些巅峰炼神四境。
以他现在的修为，对付炼神四境初期，已经是极限。
修炼室中，堆积如山的材料摆在柳无邪面前。
一部分从天域修士身上获得，一部分从炼金门老祖身上获得，太古家族那些老祖身上，也获取不少。
这些资源，柳无邪一直没有时间整理。
趁着闭关这段时间，好好整理一番，看看能不能帮助自己突破到神骨八重境。
花费一日时间，柳无邪终于整理结束。
从众多材料中，还真让他发现了不少宝贝。
尤其是太古家族老祖，他们收集了几百万年，许多材料，珍贵无比，没来得及炼制丹药，就被柳无邪杀死了。
“不错，这些珍贵的百万年仙药，足以炼制成罕见的神丹，助我突破到神骨八重。”
柳无邪将没用的材料，全部丢入吞天神鼎，让其炼化。
刚才还是堆积成山的材料，眨眼间的功夫，少了三分之二。
地面上还有很多珍贵的骨骼，有些是太古异种，有些柳无邪也叫不出名字。
柳无邪统统炼化，用于锤炼神魔九变。
骨骼溶解后，倒入木桶中。
神魔九变运转，体内骨骼涌出一股强大的吸力，将这些骨骼中的精华，吸收殆尽。
修炼室里面过去数日之久，外面才过去盏茶时间。
“咔咔咔！”
柳无邪清晰地听到，自己骨骼传来清脆的咔嚓声。
这不是断裂，而是骨骼密度更强大了，轻微的摩擦，都能涌出争鸣声。
“该炼制丹药了！”
从木桶中站起来，肉身又强悍了许多。
单纯强度上来看，他的肉身，已经媲美巅峰炼神三境了。
炼神三境炼神魄，至今柳无邪还没有什么头绪。
祭出混元鼎，这次炼制的丹药叫九窍养神丹。
此丹主要目的是滋养神窍，为突破炼神四境做准备。
那些太古家族老祖，早已突破到炼神三境，迟迟无法跨入炼神四境，希望借助九窍养神丹，帮助他们明窍穴，开神明。
柳无邪将所有人材料整合起来，才将其凑齐。
可想而知，想要凑齐九窍养神丹何其之难。
柳无邪祭出天命炼丹手法，配合混元鼎，加上育灵术，炼制成功的概率非常之大。
炼丹室中，地炎心火温度极高，燥热的气浪，形成了淡淡的涟漪，不断地冲击四周晶壁。
从太古神庙中，他早已熟知九窍养神丹的炼制之法。
按部就班，柳无邪每一个步骤，都小心翼翼。
这是他突破神骨八重关键所在，不容一丝差错。
时间无声无息的流逝，不知不觉三天时间过去，丹药依旧没有成型。
丹药级别越高，炼制的时间越久。
根据太古神庙中的书籍记载，有些罕见的丹药，需要炼制几百年。
“提纯结束，凝丹！”
耗费了三日之间，将所有仙药全部提纯，接下来进入凝丹阶段，也是最难的一个步骤。
提纯后的仙药，有些药物出现了排斥现象，需要炼丹师不断调整，让其相互融合。
柳无邪绝对是炼丹大师，在他不断反复锤炼之下，所有仙药逐渐融合，变成了一枚规则不是很完整的丹药。
接下来是锤炼，需要借助丹纹，反反复复打磨。
用了七七四十九天，不规则的丹药，终于散发出浓烈的香气，弥漫整个炼丹室。
“成！”
柳无邪打出最后一道手印，九窍养神丹终于炼制成功。
“收！”
伸手一招，九窍养神丹落入掌心。
浓烈的丹香，冲入柳无邪的鼻腔，极其的好闻。
来不及休息，盘膝坐下，将九窍养神丹一口吞服下去。
一股强横的气流，冲向四肢百骸，随后涌入魂海，开辟他的泥丸宫以及魂海。
受益最大的还是元神以及周身窍穴。
九窍养神丹主要目的是养元神，开窍穴，让肉身更加契合天地，才能领悟到更高境界。
元神得到九窍养神丹滋养后，释放出一股灼热的光泽，柳无邪清晰地感受到，自己元神更为强壮了。
紧接着是周身窍穴，每一座窍穴都在不断跳动，拼命地吸收九窍养神丹中的能量。
澎湃的气浪，在柳无邪体内翻滚，宛如巨浪即将形成。
“太荒吞天诀，准备突破！”
柳无邪没有任何迟疑，连忙运转太荒吞天诀。
周围的仙气，如同咆哮的洪水，一股脑的涌向柳无邪。
气势节节攀升，窍穴全部打开，疯狂地吞噬天地精气。
“我终于明白炼神魄的含义了。”
柳无邪一边突破，一边参悟境界，明白了何为炼神魄。
神魄对应精气神，其中的精对应的是精神力，刚才泥丸宫成功得到开辟。
气则是气场，藏于窍穴之中，拓宽窍穴之后，柳无邪清晰的感受到，自己周身气场更强大了。
神则是元神，元神强化之后，距离神魄境越来越近了。
搞清楚如何突破神魄境，柳无邪精神一下子放松很多。
“轰隆！”
神骨八重大门轰然打开。
突破的那一刹那，太荒世界刮起一阵狂风。
这段时间吞天神鼎也没闲着，将那些没用的材料炼化之后，化为一条洪荒长河。
将长河倒入太荒世界。
随之而来是猛烈震荡，太荒世界包含万物，各种材料都能融入其中。
气势越来越强，柳无邪尝试突破神骨九重境。
花费三天时间，最终停留在神骨八重大圆满，距离神骨九重只有一步之遥。
又花费一段时间稳固境界。
柳无邪闭关的这段时间，龙渊雄他们返回仙界。
之前派他们护送亚伯返回泰坦族，帮助泰坦族化解危机。
境界彻底稳固下来后，柳无邪睁开双眸，刺骨的寒气，射向四周，导致整个修炼室都在晃动。
打开修炼室，回到自己的院子。
得知柳无邪出关，沐天黎第一时间找到柳无邪。
“是不是发生了什么重大事情。”
柳无邪已经吩咐下去了，没有重大事情，不要来打搅自己。
“天域修士降临仙界了。”
沐天黎没时间客套，上来就说主题。
“这么快！”
柳无邪虽然猜到了，这么快出现了，还是感到一丝意外。
看似他闭关很久，实际外面也就过去几天时间而已。
“目前只发现两名天域修士，他们出现后，并未大肆屠戮仙界修士，而是霸占了两个家族，作威作福，目前来说，对仙界没有太大威胁。”
沐天黎将打探到的消息，如实汇报。
起初大家都担心，天域修士降临仙界后，会大肆屠戮仙界修士。
目前来看，他们的担心有些多余了。
“他们从天枢下来的吗？”
柳无邪沉吟了一下，朝沐天黎问道。
“你闭关这段时间，天枢晃动了几次，随后天域修士就下来了。”
沐天黎早就派人前往无妄城，密切关注天枢的动向，一有消息，立即传回来。
“他们什么境界？”
柳无邪关心的还是天域修士修为。
如果只是普通的炼神四境，倒也不惧，他最担心的是虚神境降临。
以他现在的修为，根本对付不了虚神境，就算加上黑子跟混沌稚虫，也不是对手。
信世佛那种，只能算是伪神，并非真正的虚神境。
“顶级炼神四境！”
沐天黎说完拿出一个册子，上面详细介绍这两人的身份以及长相。
至于他们来历，目前调查不出来，而且这两人并非一伙。
柳无邪目光落在册子上，上面画着两个人像，很陌生，柳无邪确信自己没见过。
“你继续关注他们的动向，有任何风吹草动，第一时间通知我。”
柳无邪沉吟了一下，将册子还给沐天黎，让他密切关注天域修士的一举一动。
“是！”
沐天黎鞠身离开，院子又恢复平静。
揉了揉脑袋，柳无邪在院子里面来回踱步。
“咚咚咚！”
院子外面传来敲门声。
“进来！”
柳无邪打开院门，看到一张熟悉的面孔。
“龙渊雄！”
看到龙渊雄，柳无邪连忙将他请进来。
“见过柳师兄！”
龙渊雄有些拘谨，得知柳师兄真实身份后，脸上多了一丝恭敬。
“泰坦族那边怎么样了？”
柳无邪示意龙渊雄坐下来说话。
“那边动乱解决了，清除了余孽，十天前亚伯收到天域接引，他离开之前，让我转告你，说他在天域等你。”
龙渊雄将泰坦族这段时间发生的事情，一五一十道出。
柳无邪点了点头，没想到亚伯也收到天域接引了。
“辛苦你了！”
柳无邪拍了拍龙渊雄肩膀，这次派龙渊雄前往泰坦族，目的也是锤炼龙渊雄，让他早日成长起来。
经过这次磨砺，龙渊雄已经能独当一面了。
“柳师兄，你还没收到天域接引吗？”
龙渊雄跟着站起来，朝柳师兄问道。
“我好像好久没有看到你姐姐了，她最近去了哪里？”
柳无邪摇了摇头，如今整个仙界都知道，他至今还没收到天域接引的事情，已经成为整个仙界的笑柄了。

第二千九百九十七章  天域修士

柳无邪记得，龙影从轮回世界回来后，就很少见到她了。
“她去龙界了，那边更适合她。”
龙渊雄脸上流露出一丝苦笑，说完白了一眼柳无邪，仿佛在说：“我姐去龙界，还不是因为你。”
“你姐体质特殊，去龙界才能有更好的发展，对她来说，倒不是坏事。”
柳无邪点了点头，自然不知道龙影对他的那些心思。
两人又闲聊了一些，龙渊雄回到碧瑶宫。
柳无邪站在院子里面发呆。
天道会大小事情，无需他操心，沐天黎跟蒋世阳就替他完成了。
时间一天天过去，柳无邪依旧没有收到天域接引。
好像天域修士下来后，很少听到有人收到接引了。
踏出院子，朝慕容仪院子走去，打算多陪陪柳心。
“无邪，不少宗门前往邬家跟谭家了。”
路上的时候，碰到了徐义林，女儿离开后，精神低迷了很多。
为了分散徐义林的注意了，沐天黎给他安排了不少差事，主要是让徐义林忙起来，这样就能减轻思念之情了。
“去做什么？”
柳无邪邀请岳父坐下说话。
邬家跟谭家柳无邪当然知道。
这两个家族实力一般，也就堪比二流家族。
如今却声名鹊起，主要是因为天域下来的两名修士，就驻扎在这两家。
“去寻找前往天域之法，苍云剑宗，极光洞都派人前往，送去了大量的礼物，希望能得到他们的指点。”
徐义林说完叹息一声。
柳无邪听出岳父话语中的意思了，只要找到前往天域之法，就能跟女儿团聚了。
“我知道了！”
柳无邪点了点头，说完带着柳心出去玩了。
看着柳无邪的背影，徐义林何尝不知，此刻无邪压力也很大。
三千世界的目光，都聚集在他一人身上。
连那些普通的天骄，都收到天域接引，而柳无邪却迟迟没动静。
如今天域接引基本结束，意味着以后想要进入天域，更是难上加难。
带着柳心，来到了碧瑶宫。
见到哥哥，柳心很是开心。
柳无邪则是来到主殿，此刻袁绍正在跟其他长老商议事情，见到柳无邪，纷纷站起来。
“无邪，你也是为了邬家跟谭家的事情来的吗？”
袁绍连忙上前，朝柳无邪问道。
柳无邪点了点头。
“我们已经派人前往这两大家族了，很快就有消息传回来。”
袁绍将自己这边安排如实跟柳无邪汇报。
苍云剑宗，极光洞他们已经先行一步，碧瑶宫不能坐以待毙。
接触一下，并非什么坏事。
“有消息传回来！”
袁绍刚说完，孔长老就站起来，拿出一枚通讯符。
所有人屏住呼吸，看向通讯符，里面闪烁出一道道文字。
当看完上面所有的文字，每个人脸上流露出愤怒之色。
“岂有此理，竟然提出如此无理要求。”
袁绍狠狠拍了一下椅子，气得吹胡子瞪眼。
其他长老也好不到哪里去，每个人眼眸喷火，只有柳无邪，脸上面无表情，十分平静。
“想要一个天域名额，需要缴纳五百童男，五百童女，还要一百块神晶，除此之外，还要一千名仙帝作为奴隶，供他们差使。”
孔长老看完之后，倒吸一口凉气。
这哪里是什么条件，分明就是侮辱人。
且不说一百块神晶他们能不能拿出来，仅凭五百童男童女，他们就做不到。
更让他们意想不到的是，还需要一千名仙帝作为奴隶，供他们差使。
虽然仙界得到天域法则滋养，晋升仙帝并非什么难事。
如今的碧瑶宫，仅有的仙帝，也不过百来人而已，去哪里凑一千名仙帝。
仙帝，仙蒂！
果然如同惊世皇主所说，在天域修士眼里，仙帝只是人家眼中的仙蒂，瓜熟蒂落的蒂。
“无邪，说说你的看法！”
见柳无邪不说话，袁绍出言问道。
所有人目光落在柳无邪脸上，想要听听他的想法。
“提出这个条件，显然是有意为之，明知道仙界各大宗门都无法完成，却还要提出，估计以后还会有更离谱的条件提出来。”
柳无邪并不知道天域修士葫芦里面卖的什么药，但是他隐约能猜到，天域修士肯定还有其他条件。
“你的意思，他故意把条件设置的太高，淘汰一些宗门，再降低条件，从而达成自己的目的。”
夏茹疑惑地问道。
“如果真是这样就好了！”
柳无邪摇了摇头。
大殿恢复平静，每个人呼吸有些急促。
如果真是这个条件，就连太古家族都做不到。
况且牺牲千名仙帝，只换来一个天域名额，换做任何宗门跟家族，都不会这样做。
“又有消息传回来了。”
孔长老怀中的通讯符再次亮起。
众人目光纷纷看过去。
“嘶……”
一阵倒吸凉气的声音，在大殿中响起，包括柳无邪在内。
“欺人太甚，竟然要让所有超一流宗门，每半个月供上十名绝顶美女，还要缴纳宗门七成的收入，不然就踏平他们的宗门。”
孔长老气得只拍桌子，没见过如此无耻之人。
其他长老没说话，表情已经说明了一切。
“看来谭家跟邬家，已经被他们控制住了，之所以选择这两家，就看中了他们只是二流家族，比较容易控制。”
沉默的柳无邪，再次开口道。
“无邪，你可有好的建议。”
袁绍看向柳无邪，征询一下柳无邪的意见。
“暂且不去理会，这段时间禁止门下弟子出去走动，安安静静待在宗门修炼。”
柳无邪说完站起来，朝大殿外面走去。
带着柳心，返回天道会。
还没坐下，沐天黎已经在外面等候了。
“我都知道了！”
柳无邪摆了摆手，示意沐天黎不用去想太多，一切按部就班即可。
将柳心送回自己的院子，自己回到修炼室。
继续打坐修炼，争取早日突破到神骨九重。
一晃就是七八天过去，平静的仙界，终于泛起了一丝涟漪。
大量的信息，每天在各大宗门传递。
不少家族，为了寻求自保，甘愿供上十名绝顶美女，加上家族七成的收入。
距离半月之期越来越近，没有完成的宗门，则是忐忑不安。
柳无邪坐在修炼室中，全力冲刺神骨九重，总是差那么一点点。
无奈之下，只好出关。
“又是一个二流宗门覆灭了，仅仅因为他们作假，没有缴纳足够七成的收入，整个宗门几万人，一夜之间被屠戮一空。”
柳无邪走在长廊上，远处的议论声，让他顿住了脚步。
蹙了蹙眉，没有理会，继续朝大殿走去。
此刻沐天黎正在召集高层开会，见到柳无邪，纷纷站起来。
“报！”
柳无邪还没落座，大殿外面就传来急报声。
一名天道会成员，手中捧着一枚拜帖，送到了沐天黎面前。
沐天黎连忙打开，脸色骤变，很快将拜帖递到柳无邪面前。
柳无邪拆开拜帖看了一眼，眼眸中流露出浓重的杀气。
“限天道会一日之内，送上十名美女，加上天道会七成收入，不然杀无赦。”
没有落款，仅仅一行字，就渗透出恐怖的杀伐之力。
让柳无邪愤怒的是，上面赫然出现了自己妻子的名字。
对方要求的十名顶级美女，其中就包含了他的妻子，让柳无邪如何不怒。
看来这些天域修士，已经了解了整个仙界的格局。
“无邪，我们要不要先下手为强。”
华飞羽走过来，他非常清楚柳无邪的性格。
天域修士的做法，无疑是触犯了柳无邪的逆鳞。
“这里是我们的主战场，他们要是敢来，就让他们有来无回。”
柳无邪说完，大手一捏，掌心的拜帖化为一团灰烬。
他非常理智，这时候杀到谭家跟邬家，是极其不理智的行为。
不止是天道会收到拜帖，那些没有按照天域修士要求的宗门，基本都收到拜帖了。
谭家大殿！
上首坐着一名年轻人，左拥右抱，怀里的美女摘下一枚仙果，轻轻送到年轻男子的口中。
在大殿下方，战战兢兢站着十几名修士，每个人噤若寒蝉。
“一群废物，仙界穷成这样了吗，这么久了，凑不齐一百块神晶，还有她们，从哪里找来的庸脂俗粉。”
坐在上首的天域修士一脸愤怒之色，指着下面这些各大家族家主破口大骂。
在大殿一旁，还站着一群女子，长相较好，跟徐凌雪还有慕容仪她们相比，自然不是一个等级。
“回禀席使者，论财富，仙界当属天道会了，他们应该能凑齐所有神晶，我们真的没有办法了，至于美女，这是我们找来最好的货色了。”
大殿下面那些修士，不断擦拭额头上的冷汗，说话的时候，双腿都在打晃。
看着下面一群酒囊饭袋，席使者将怀中的两名女子推开，一副不耐烦的表情。
“席使者，我倒是知道，有几个女子非常的漂亮，不过已经嫁为人妻，而且她们的丈夫，可以说是仙界最富有的人。”
从中间区域，走出来一名五十左右老者，眼睛滴溜溜地转动，一副谄媚的表情。
“我最喜欢人妻了，有她们的画像吗？”
席使者听完流露出一丝坏笑的表情，问男子有没有画像。
“有有有！”
男子连忙从储物戒指中拿出七八幅画像，正是柳无邪的几位妻子。
各个都是国色天香，更为重要，每个人体态还是神态，都完全不同，可以说是千姿百态，各有千秋。
席使者看到画像的那一刻，眼珠子顿时直了。
“真是人间绝色啊，没想到这流放之地，竟还有如此绝世佳人，我现在就要见到她们。”
席使者双眼发光，说完就要朝大殿外面走去。
站在一旁的其他家主，目光落在谄媚老者脸上。
“诸葛，你为何要这样做，柳无邪对我们可不薄。”
随行的其他家主，一脸不解地问道

第二千九百九十八章  对战天域修士

席使者离开后，大殿中炸开了锅，众人目光纷纷落在谄媚老者的脸上。
此人叫诸葛一辰，是诸葛家现任家主。
“诸葛老哥，我记得你跟柳无邪无冤无仇，为何要借刀杀人，一旦席使者不是柳无邪的对手，那你们诸葛家岂不是危险了。”
跟诸葛一辰走得较近的几名家主走过来，一脸不解的问道。
“谁说我跟柳无邪无冤无仇。”
诸葛一辰说完，大步流星离开了谭家大殿，朝沧海城掠去。
“你们还不知道吧，诸葛家族老祖诸葛小生，当年也参与了断魂崖一战。”
见诸葛一辰走远，又是几名家主凑上前来，小声说道。
诸葛小生已经被柳无邪斩杀，但诸葛家族依旧存在这个世界上。
“原来如此！”
众人恍然大悟。
万寿无疆的时候，柳无邪遭遇天子联盟围攻，斩杀大批高手，诸葛小生就是其中之一。
柳无邪每天除了修炼，就是陪柳心还有几位妻子聊天，弥补这些年的缺憾。
“翁！”
五行圣灵剑阵自动开启，意味着有强敌来袭。
一股恐怖的气息，由远至近，迅速划过沧海城的上空。
柳无邪从院子里面走出来，目光无悲无喜，收到拜帖的那一刻开始，已经做好了一切准备。
“轰隆！”
骇然的炼神四境之势，撞击在五行圣灵剑阵上面。
五行烛天旗迅速启动。
这段时间，柳无邪并没闲着，除了将邪刃炼制成炼神器，五行烛天旗，以及各种炼神器，统统淬炼了一遍。
纵然是面对炼神四境的冲击，五行圣灵剑阵，也能抵挡下来。
“何人强闯我天道会！”
沐天黎率领众多高手，出现在演武场上，目光眺望苍穹。
顷刻间的功夫，大批修士聚集在天道会附近。
看来他们都收到消息了，有人要攻打天道会。
“你们天道会竟然把我的话当成耳旁风，今天我倒要看看，谁给你们的胆子，竟敢忤逆天域修士。”
席使者目光中闪过一丝疑惑，以为自己全力一掌，能击溃五行圣灵剑阵，结果居然被抵挡下来了，让他颜面尽失。
目前仙界大部分家族跟宗门，都按照天域修士的要求，交上七成收入，以及供奉大量美女。
“天域修士难道就可以肆意妄为，掠夺他人财富吗。”
沐天黎强势反击。
天域修士又如何，难道就可以滥杀无辜，掠夺他人。
“哈哈哈！”
席使者仰天大笑。
“你们仙界，本就是流放之地，一群奴隶也敢跟我讨价还价，今天不按照规矩交出七成收入，那你们也没有必要存在这个世界上了。”
席使者笑完之后，凌厉的杀气，冲向苍穹。
顿时间。
天地色变，空中出现无数裂痕。
“好恐怖的修为，这就是天域修士吗。”
远处观战的那些人类，被眼前的一幕所惊呆了。
同样都是炼神四境，天域修士比仙界修士，强大得何止一星半点。
“谁给你的优越感，说出如此狂妄的话来。”
柳无邪身体一晃，落在了苍穹之上，目光直视这名席使者。
太古时期，仙界一直存在，只是位面太弱，无法跟天域相提并论。
后来天域许多罪大恶极的修士，废掉修为后，就丢到了仙界，将其流放。
在天域修士眼里，仙界是流放之地。
但在仙界修士眼里，这里是他们的家园，不准任何人玷污他，污蔑他。
席使者目光落在柳无邪脸上，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“你就是柳无邪！”
席使者来到仙界，已经有一月左右时间，关于仙界的一切，早已熟知。
“是！”
柳无邪点了点头，没有否认。
“听说你有几位貌美如花的妻子，可否让我一观！”
席使者眼眸中充满着淫秽之色，当众让柳无邪将几位妻子请出来，让他好好观摩一番。
“死！”
柳无邪没有任何犹豫，祭出裁决剑，朝席使者轰然斩下。
席使者当众调戏自己的妻子，身为丈夫，岂能就此罢休。
浩瀚的剑气，卷起了层层涟漪，突破到神骨八重后，柳无邪战斗力再次飙升。
席使者眼眸一缩，没想到柳无邪说出手就出手。
“你好大的胆子，竟敢对天域修士动手，今日就拿你杀鸡儆猴，这就是侮辱天域修士的下场。”
席使者一个迸射，并没有理会柳无邪这一剑，而是长驱直入，右手化掌为拳，朝柳无邪横扫而至。
五行圣灵剑阵迅速启动，令人窒息的五行之力，注入到柳无邪身体之中。
刹那间！
苍穹上出现五道光幕，宛如五道通天神柱。
柳无邪之前对华飞羽提及过，这里是天道会的主战场，谁敢挑衅，必杀之。
在此地战斗，柳无邪不仅能获得五行圣灵剑阵的加持，还能得到太古魂殿，太古神庙，神剑塔都能参与其中。
柳无邪不是一个人在战斗，而是借助了各种天地至宝。
“天域修士又如何，我照杀不误！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，他又不是没有斩杀过。
浑身骨骼传来阵阵爆鸣声，各大窍穴全部打开，包括他的第二元神，加持到裁决剑当中。
面对近乎毁灭的一剑，席使者眼眸终于流露出一丝动容。
柳无邪明明只有炼神二境，爆发出的力量，竟然堪比炼神四境。
“小子，我承认你的战斗力很强，但你还是低估了天域修士的手段，让你见识一下，什么是真正的域神术。”
席使者拳法陡然一变，周围天地迅速收缩，让柳无邪攻击范围缩小了一大圈。
“这是什么域神术？”
柳无邪脸上流露出凝重之色。
之前跟多名天域修士交战过，从未见过如此怪异的战斗之法。
天域浩瀚无边，纵然是李祥鹏他们，知道的也只是冰山一角而已。
“破！”
一股荒古之气，从裁决剑深处涌出，融入第二元神后，气势再涨。
“咔嚓！”
席使者的域神术，被柳无邪强势震碎。
气势不减，剑锋直逼席使者面门。
“我竟然低估了你！”
席使者不敢大意，眼前这个不起眼的仙界修士，要比他想的还要难缠得多。
柳无邪全神戒备，不敢有一丝大意。
极乐净土能斩杀天域修士，除了天神碑之外，其他两次都是靠偷袭才成功。
真正生死搏杀，未必是天域修士的对手。
正因为极乐净土跟天域修士交战，让他积累了丰富的经验，临阵对敌的时候，并不显得慌张，而且淡定从容。
你来我往，柳无邪招招致命。
虽然只领悟了无情斩这一招，但是招式里面，千变万化，可以幻化出数万种招式。
一时半刻，席使者竟然找不到斩杀柳无邪之法。
双方僵持住了，谁也奈何不了谁。
“这个柳无邪竟然如此强大了，凭借炼神二境，抵挡住了炼神四境，关键还是天域修士。”
四周议论纷纷，赶来看热闹的修士，是越来越多。
“以柳无邪的天赋，按理说，早就应该收到天域接引了，为何他迟迟没有动静，难道说他的天赋已经走到尽头了。”
聚集过来的高手，是越来越多，还出现了大量的异族。
“可能是遭到天妒了吧。”
谭家大殿中那些家族族长已经赶到了，诸葛一辰就在人群中。
当看到柳无邪抵挡住了席使者的攻击，诸葛一辰脸色阴沉的可怕。
“轰轰轰！”
柳无邪的攻击，被席使者一次又一次的化解，很难形成实质性的伤害。
席使者还没祭出自己的兵器，就压制住了柳无邪。
一旦祭出兵器，战斗力必然飚增。
柳无邪心里很清楚，他现在的战斗力，充其量也就堪比炼神四境一二重。
对付普通的炼神四境初期，自然没有问题。
席使者可是炼神四境巅峰，一只脚迈入虚神境。
这种修为，称之为伪神，想要将其击败，非常之难。
“奇怪，柳无邪为何不黑化呢？”
柳无邪黑化技能，许多修士都知道。
按理说，柳无邪早就应该黑化了。
“这还看不出来，柳无邪明显在借助席使者，适应天域战斗之法，从而来提升自己，我们还是低估了柳无邪，此人一旦踏足天域，相信用不了多久，就能将天域搅得天翻地覆。”
场中总有一些聪明人，看出柳无邪的意图。
他们说得没错，柳无邪的确在借助席使者，熟悉天域战斗方式。
除此之外，也在检验自己这段时间修炼成果。
同样在借助席使者，磨砺自己的裁决七式。
这才是他真正目的。
等适应之后，自然会想办法祭出杀招，斩杀席使者。
久攻不下，席使者已经心烦意燥。
他可是天域修士，要是拿不下小小的仙界修士，以后谁还敢听从他的召唤。
这次前来仙界，他可是花费了无数资源，才搞到一个名额。
要是收不回成本，岂不是赔死了。
席使者的内心，没有人知道，但是众人能看出来，他已经怒了。
“小子，玩够了没有，玩够了就准备受死吧！”
席使者说完，手中出现一柄极其锋利的长剑。
斩下的那一刻，天地直接分裂，场面极其的恐怖。
“好可怕的一剑，柳无邪危险了！”
周围那些修士脸色剧变，意识到不妙。
柳无邪一死，那仙界岂不是没有人能抗衡天域修士了。
PS：铁马7号晚上7点有一场直播，有什么想问的，可以现场问，具体信息公众号已经发布了，没关注的关注一下铁马的公众号，搜索《铁马飞桥》点击关注。

第二千九百九十九章  斩杀

席使者祭出长剑后，不论是气势，还是攻击速度，都大大提升。
柳无邪表情没有任何波动，身体速度陡然加快，乘风诀已经达到大圆满层次。
当年惊世皇主，可是虚神境强者，凭借乘风诀，横扫仙界各路高手，就差一步，就统治整个仙界。
“无情斩！”
面对席使者那令人窒息的剑势，柳无邪不敢大意，裁决剑立即改变战术。
无情之意，席卷十万八千里。
恐怖的飓风，形成惊人的涟漪，层层叠叠，将远处观战的那些修士，统统掀飞。
“好恐怖的剑术，这个柳无邪是如何掌握的。”
赶来的那些修士，一脸震骇之色。
每一次见到柳无邪，似乎跟上次都有极大的不同。
最震惊的莫过于席使者，柳无邪施展的无情斩，让他意识到强烈危机。
两股截然不同的剑罡，宛如两座星球，陡然撞击到了一起。
“锵！”
火光四溅，整个苍穹仿佛都被点燃了。
柳无邪得势不饶人，今日不杀席使者，将是天道会的末日。
唯有斩杀席使者，才能震慑其他天域修士，不敢轻举妄动。
“混元鼎，给我撞！”
柳无邪一边操控裁决剑，紧跟着祭出混元鼎。
虽然不是那种顶级的神器，但对付席使者却绰绰有余。
面对混元鼎，席使者脸色大变。
“你竟然拥有虚神器！”
席使者慌了。
虚神器可是堪比虚神境的存在。
可怕的不是这些，柳无邪只是炼神二境，居然能操控虚神器，这就很可怕了。
柳无邪之前只是猜测，混元鼎乃虚神器。
混元鼎爆发的那一刻，地炎心火形成一座座火球，遮天蔽日，将席使者笼罩其中。
面对混元鼎的冲击，席使者不敢大意，手中长剑，连连变化，形成一道道防御圈，抵挡住了混元鼎的攻击。
“可惜你只有炼神二重，还没有真正掌握虚神器。”
席使者抵挡住混元鼎后，发出一阵狞笑。
柳无邪操控混元鼎，只能做一些简单的冲撞，无法将混元鼎的真正威力发挥出来。
“朱雀三杀式，禁锢！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
他的攻击，才刚刚开始而已。
周围空间顿时停止运转，被柳无邪禁锢住了。
席使者脸色再次变化，眼前这个不起眼的仙界修士，竟然屡次给他制造麻烦。
“该结束了！”
席使者震惊归震惊，依旧没有将柳无邪放在眼里。
手中长剑陡然横切，剑锋一转，周围被禁锢的空间，全部破裂。
更可怕的是，席使者速度提升一倍之多，刚才只是陪柳无邪玩玩而已。
长剑以迅雷不及掩耳之势，出现在柳无邪面前。
“无邪，快躲！”
沐天黎等人焦急万分，让柳无邪赶紧躲，席使者这一剑太刁钻诡异了。
“黑子！”
柳无邪磨砺的目的达到了，也基本清楚自己的实力。
召唤一声，黑子一个迸射，早就按捺不住了。
手中的烧火棍，凌空横扫，将席使者的剑气，全部掀飞。
席使者大感不妙，突然冲出来的黑子，让他心悸不已。
“砰！”
黑子一棍子狠狠地敲在席使者的长剑上，震得席使者眼冒金星，身体不断倒退。
“你是什么怪物！”
席使者目光落在黑子身上，竟然不知道黑子的来历。
柳无邪祭出黑子，除了需要黑子帮助自己之外，还有一重目的，想要从天域修士口中探听黑子的来历。
被人称作怪物，气得黑子哇哇大叫，手中烧火棍陡然放大，一个横扫，几乎封锁住了周围天地。
从战斗力上来看，黑子已经媲美巅峰炼神四境了，甚至敢跟虚神境交锋。
面对黑子近乎残暴的一招，席使者萌生退意。
远处！
出现一道人影，静静地看着这边。
在男子身边，聚集许多仙界强者，邬家家主就站在一旁。
“有点意思，仙界竟然还有这等强者。”
男子嘴角流露出一丝笑意，目光一直注视着战场。
“蔚使者，你说这个柳无邪，能击败席使者吗？”
邬家家主小声问道。
站在他身边的这名年轻男子，同样是天域修士，跟席使者一同来到仙界。
“这黑不溜秋的东西，你们知道是什么来历吗？”
蔚使者没有回答邬家家主，而是朝周围这些人问道。
众人纷纷摇头，他们也想知道黑子的来历。
“这东西柳无邪叫他黑子，至于真实名字，我们并不知晓，可怖的是他可以自由变化，身躯放大之后，宛如一座巨山，战斗力可提升近一倍。”
邬家主将黑子所有信息全部道出。
包括黑子之前跟人交战的记录，都一一展现出来。
“好奇怪的种族，既不是太古异种，也不是人类。”
蔚使者微微蹙了蹙眉，搜遍了记忆，也找不到关于黑子的来历。
黑子一棍子横扫，逼着席使者不断后退，不敢掠其锋芒。
趁此机会，柳无邪长驱直入，再次祭出裁决剑。
“神剑塔！”
“太古神庙！”
“太古魂殿！”
“五行圣灵剑阵！”
“镇魂印！”
“混元鼎！”
柳无邪连连召唤。
神剑塔释放出万千剑气，如同排山倒海的气势，压迫的席使者喘息极其困难。
刚要后退，五行圣灵剑阵迅速出手，形成一尊万古神剑，封锁了席使者的身后。
太古魂殿释放出惊人的魂力，压制住了席使者的元神。
镇魂印更是恐怖，化为一尊大印，遮天蔽日，让席使者疲于应付。
这些都不是关键，对席使者威胁最大的，还是黑子。
柳无邪目的是借助这些炼神器，压制住席使者的进攻，让黑子寻找机会。
“真是该死！”
席使者恼羞成怒，连番出手，都被黑子破解，加上柳无邪不断施压，让他时刻处于被动之中。
“今日我就活生生炼化了你，助我突破到神骨九重境。”
柳无邪眼眸中闪过一丝疯狂。
出手速度越来越快，身体一个迸射，再次施展无情斩。
各种夹击之下，席使者已经捉襟见肘，他的招式，远远跟不上柳无邪的变化。
“鬼眸！”
“天罚之眼！”
柳无邪开启了两大神眸，周围天地迅速放慢了很多。
席使者周身每一个变化，都在柳无邪感知之中。
很快抓到一记破绽，无情斩长驱直入。
“退！”
突如其来的一剑，吓得席使者连连后退。
不论他如何后退，都无法避开这一剑，柳无邪借助鬼眸跟天罚之眼，早已将其锁定。
黑子的攻击，简单直接，连躲避的意思都没有。
席使者的攻击落在黑子身上，无关痛痒，只留下一道浅浅的伤痕。
“噗嗤！”
千分之一刹那，裁决剑斩下。
“啊！”
席使者发出一声凄厉的惨叫。
鲜血染红了天空，席使者整条右臂，被柳无邪齐根斩断。
场面血腥无比，柳无邪祭出吞天神鼎，将席使者的断臂吞噬进去。
“趁你病，要你命！”
柳无邪今日目的，是震慑天下，包括天域其他使者。
让他们知道，他柳无邪得罪不起。
虚神不出，没有人是他的对手。
巅峰炼神四境又如何，跟黑子联手，他一样能将其斩杀。
失去一臂，席使者战斗力锐减，远不如刚才。
站在远处的诸葛一辰，脸色阴沉的可怕。
席使者一旦不敌，他很清楚诸葛家族接下来的命运。
以柳无邪睚眦必报的性格，必定将他们连根拔除。
就在席使者失去一臂的一瞬间，黑子趁机出手。
“砰！”
结结实实的一棍子，狠狠地敲在席使者的后背，打得他口喷鲜血。
五脏六腑瞬间破裂，席使者的身体，从空中狠狠栽下来。
柳无邪趁此机会，一剑挥出。
席使者的头颅，凌空飞起。
前后也就一炷香左右时间，柳无邪结束了战斗。
吞天神鼎祭出，将席使者的躯体吞噬进去。
收起各大炼神器，天道会上空恢复了平静。
“嘶嘶嘶！”
一阵阵倒吸凉气的声音，响彻苍穹。
“柳无邪竟然成功斩杀了天域修士。”
目睹席使者消失，众人一时半刻还是无法接受。
席使者的实力，他们有目共睹，一夜之间，屠戮一个二流宗门。
“犯我天道会者，虽远必诛！”
柳无邪收起裁决剑，凌厉的目光，横扫一圈，很快落在谭家方向。
面对柳无邪那刺骨的寒芒，那些家主不寒而栗，身体瑟瑟发抖。
所有人自动远离诸葛一辰，将他单独晾在原地。
不是他们无情，而是他们都想活下来。
“告诉我，是谁泄露我妻子信息的。”
柳无邪一个纵射，出现在诸葛一辰他们面前。
众人低头不语，谁也不敢说话。
“既然你们不肯说，那你们统统都给我死！”
柳无邪说到做到，侮辱妻子者，杀无赦。
“是……是诸葛一辰，是他向席使者告密，说天道会最富裕，还拿出你几位妻子的画像。”
一名实力较弱的家主站出来，一脸贪生怕死之相，不然也不会心甘情愿将家族七成的收入供奉出来。
其他家主纷纷点头，他们对柳无邪已经产生了恐惧之心。
“诸葛一辰，你就不给我一个解释吗！”
柳无邪那杀人的目光，落在诸葛一辰的脸上，让他给自己一个合理的解释。

第三千章  神骨九重

面对柳无邪的质问，诸葛一辰一言不发。
“既然你没有解释，那诸葛家族，没有必要存在这个世界上了。”
柳无邪说完，手掌陡然压下，诸葛一辰的身体，砰的一声，直接炸开。
他早就知道，诸葛小生来自诸葛家族，并未赶尽杀绝。
不出意外，很快诸葛家族将彻底消失，没有人怀疑柳无邪的手段与魄力。
“滚！”
杀了诸葛一辰后，柳无邪厉喝一声，让所有人滚出沧海城。
说完！
目光看了一眼邬家方向。
邬家那名天域使者，柳无邪早就发现了，装作没看到而已。
面对柳无邪那刺骨的眼神，蔚使者并未避开。
四目对视，一团淡淡的涟漪，在空中荡漾。
蔚使者率先点了点头，算是跟柳无邪打过招呼，柳无邪则是点头回礼。
谁也没有开口，柳无邪回到了天道会，蔚使者带着众人，返回了邬家。
柳无邪斩杀天域使者的消息，瞬间传遍三千世界。
无数位面大为震撼，这段时间，各大位面，都遭受天域修士的欺凌。
当然！
仙界也不例外。
但柳无邪用自己的实力证明，天域修士想要在仙界为所欲为，需要过他这一关。
“吼吼吼！”
柳无邪回到天道会，四周响起热烈般的掌声。
项如龙他们纷纷冲出来，不断地呐喊。
刚才那一战，彻底奠定了天道会的根基。
时间一天天过去，邬家那名使者，撤销了之前所有条件，这让仙界所有家族跟宗门，终于喘了一口气。
没有柳无邪的付出，各大宗门，必定损失惨重，他们的收成，全部要拱手送出去。
修炼室中！
柳无邪已经闭关好几天了。
斩杀席使者后，从他储物戒指里面，搜到不少宝物。
其中神晶就多达一千块，神丹若干，兵器数柄，还有一些不知名的药材。
除此之外，席使者储物戒指里面，竟然还收集了不少神性，并未来得及吸收炼化。
“天域修士都这么穷吗？”
看着面前这些东西，柳无邪脸上流露出狐疑之色。
以为斩杀席使者，会大发一笔，结果席使者是一个不折不扣的穷逼。
柳无邪却不知道，席使者为了获得前往仙界这个名额，几乎花光了身上的所有资源。
所以到了仙界后，大肆搜刮，从而弥补自己的损失。
斩断席使者的头颅，导致他元神直接死去，无法搜刮他的记忆了，让柳无邪略感遗憾。
“太荒吞天诀，运转！”
将东西收起来，运转太荒吞天诀。
借助这些神丹，加上席使者的肉身，应该可以突破到神骨九重。
狂暴的气息，从柳无邪体内涌出，冲向四面八方，震得修炼室不断晃动。
柳无邪的修为，快要接近仙界承受极限了。
达到天地极限后，不论他如何努力，都无法冲破天地束缚。
之前仙界那些老古董就是活生生的例子，突破到炼神三境，已经到了尽头。
柳无邪体质异于常人，恐怕炼神二境，就是他的极限了。
想要突破炼神三境，将无比困难，却也不是一点机会都没有。
将炼化后的液体，倒入太荒世界。
柳无邪又拿出两枚蕴含神性的物品，吸取里面的神性。
“好恐怖的神性物质，要比仙界孕育出来的神性物质强横好几倍。”
柳无邪暗暗吃惊。
在极乐净土的时候，借助神泉，吸收了不少神性物质。
但席使者身体上携带地这些神性物质，竟要比神泉还要纯净。
神性进入太荒世界后，里面的域神气，还有炼神法则，发生了翻天覆地的变化。
改变最大的还是炼神法则，多了一股天域气息。
席使者乃天域修士，他体内的法则，跟仙界没有任何关系。
气势陡然攀升，神骨九重大门缓缓浮起。
太荒世界中刮起了一阵狂风，意味着柳无邪快要突破了。
拿出那几枚神丹，一股脑的丢入口中。
这些神丹品质一般，还不如自己炼制的九窍养神丹。
得到丹药滋养，气势攀升速度更快。
“咔嚓！”
神骨九重大门直接炸开，化为无尽的液体还有炼神法则，沉入到太荒世界。
黑子坐在始祖树下面，啃食着混沌晶块。
柳无邪突破的瞬间，周围天地猛然一缩，大量的混沌之气，从四面八方涌来。
这些混沌之气进入太荒世界后，很快化为一枚枚混沌晶块，砸在地面上。
黑子像是疯了一样，撒腿就跑。
看着落下来的一枚枚混沌晶块，连忙收起来，丢进烧火棍之中。
柳无邪正在忙着突破，哪里有时间去顾及这些。
奇怪的是，这次凝练出来的混沌晶块，要比之前纯净了很多，难怪黑子不要命的抢夺。
看着黑子那一脸贪婪的模样，柳无邪是苦笑不已。
他也搞不明白，炼化天域法则后，诞生的混沌晶块，品质为何提升这么多。
没时间去想其他，尽快完成突破。
他隐约间能感觉到，用不了多久，还会有更多的天域修士，将降临仙界。
对付一个席使者，已经是极限。
如果大批天域修士出现，他又该如何抵挡。
短短一个多月时间，天道会整体实力发生了翻天覆地的变化。
从凡界上来的这些人，实力最次也达到了仙君境。
韩非子，乔边，孙孝，古玉他们，更是突飞猛进。
在凡界的时候，他们天赋本来就异于常人，到了仙界后，更是一发不可收拾。
在大量资源供给之下，他们想不突破都很难。
天枢震动越来越频繁。
距离柳无邪斩杀席使者，已经过去半个月之久。
“翁！”
天枢猛然一动，数十名修士，同时抵达仙界。
降临的那一刻，仙界震动。
“李师兄，这里就是仙界吗？”
落下来的这些修士，并非一伙的，进入仙界后，分成了三个队伍。
“根据史料记载，这里应该就是仙界了，我们先找个地方落脚，好好享受一番。”
叫李师兄的男子，嘴角浮现一抹笑意，他可是虚神境，在仙界这种地方，那可是至高无上的存在。
听到享受，身边其他几名修士流露出一副不怀好意的笑容。
无妄城突然热闹起来。
前来的这些天域修士，倒也没有做出太过分的事情，只是安静的住下来，打探仙界的情况。
他们就像是一块海绵，不断地吸收仙界的水分。
不过大多时候，都是一笑而过，很难引起他们的注意。
纵然是炼神境，在虚神境眼里，也不过弱小的蝼蚁。
当听到柳无邪斩杀天域修士，顿时引起了这些人的重视。
“你再说一遍，谁斩杀了天域修士。”
那名李师兄抓住正在叙述的仙界修士，让他说出此人的名字。
“他叫柳无邪，天道会的创造者。”
被抓住的修士不敢隐瞒，将半月前发生的一幕，一五一十道出。
“李师兄，此人有点意思，凭借炼神二境，就能斩杀炼神四境，着实不一般，我们要不要去会会他。”
坐在一旁的其他师兄弟，脸上浮现怪异之色。
他们前来仙界，只为发财。
既然柳无邪乃仙界最富裕的人，自然不会放过。
“有此人画像吗？”
李师兄放下这名修士，问他有没有柳无邪的画像。
他想要知道，能击败天域修士的人，到底长什么样子。
“有有有！”
被抓来的无妄城修士哪里敢反抗，连忙拿出一幅画像，摆在众人面前。
“是他！”
看到画像的那一刻，李师兄浑身如遭雷击，整个人怔在原地。
除了他之外，另外两名修士同样愣住了。
“没想到他竟然是仙界修士，难道说仙界也有通往极乐净土的通道。”
坐在李师兄身边的年轻男子，狠狠地拍了拍桌子。
每当想起极乐净土的事情，他们就无比的生气。
“李祥鹏，发生了什么事情，竟如此动怒。”
赵白大摇大摆地从远处走过来。
不久前，他也成功突破到虚神境，如今跟李祥鹏平起平坐。
凶虎堂跟乌海宗一直不对付，两家宗门弟子，私底下经常相互打斗。
“还记得他吗。”
李祥鹏压制内心的怒火，将桌子上的画像，丢到赵白面前。
接过李祥鹏丢过来的画像，赵白简单看了一眼。
当看到画像中人物的时候，赵白眼眸中渗透出凶狠之气。
“刺啦！”
手中画像被他撕开，化为无数齑粉。
“他叫什么名字，居住在什么地方！”
赵白目光冰冷的看向四周修士。
“他叫柳无邪，是仙界年轻一辈佼佼者，战斗力极为强悍，身边还有一尊黑不溜秋的战神，可力战炼神四境。”
刚才被李祥鹏抓来的那名修士，只好将柳无邪的事迹，再次叙述一遍。
“这小子抢走了天武神宝库，更是收走了极乐宗宝物，害得我们白跑一趟，还遭到孟家多番羞辱，没想到竟然在这里遇到了他。”
赵白阴恻恻的说道。
按理说，极乐宗的事情，并没有泄露出去，赵白是如何知道的。
柳无邪斩杀黄霖他们，乌海宗三长老，带领李祥鹏等人，又返回极乐净土。
极乐城下沉，引起了乌海宗三长老的注意，这才前去查看，才发现黄霖他们已经死去。
虽然战斗结束了，但空中依旧残留他们的气息，其中就包括柳无邪的。
PS：铁马7号晚上7点有一场直播，有什么想问的，可以现场问，具体信息公众号已经发布了，没关注的关注一下铁马的公众号，搜索《铁马飞桥》点击关注。

第三千零一章  强者来袭

他们回到下三域后，全力调查柳无邪跟水瑶仙帝的下落。
调查了许久，没有任何线索。
直到此刻才明白，柳无邪压根就不是天域之人，只是机缘巧合之下，闯入极乐净土，才有后来的一幕幕。
“还愣着干什么，这小子夺我们宝物，杀我们师兄弟，今日就替死去的师兄师弟们报仇。”
赵白厉喝一声，说完朝酒楼外面掠去，直奔沧海城。
“李师兄，我们要跟上吗？”
乌海宗的弟子朝李祥鹏问道。
他们乌海宗跟凶虎堂虽然一直都有恩怨，但柳无邪斩杀乌海宗的弟子，这笔血仇，必须要跟他清算。
更为重要，柳无邪盗取了天武神宝库，以及极乐宗的传承。
谁能抢先一步斩杀柳无邪，就能获取大量的财富，弥补这次前往仙界的损失。
“不急，让赵白这愣头青打头阵。”
李祥鹏嘴角浮现一抹残酷的笑容。
赵白刚突破虚神境不久，气势正盛，这时候没有必要跟他抢风头。
况且能以炼神二境击败巅峰炼神四境，必然不简单，李祥鹏想要搞清楚柳无邪真正战斗力，再决定是否出手。
如果赵白不敌，他再请宗门高层下来。
如果赵白击杀了柳无邪，他到时候坐收渔翁之利便是，可谓是一石二鸟。
等赵白他们离开不久，李祥鹏等人这才离开酒楼，朝沧海城的方向掠去。
“我们也跟上去！”
无妄城聚集大批修士，见有热闹可看，纷纷跟上去，想要知道，柳无邪能否度过这一关。
天道会中！
一道道信息传回来，无妄城出现大批天域修士的消息，早已传遍仙界。
其中一条信息，立即引起高层的注意，天域修士竟然认出柳无邪了。
拿到这个消息的那一刻，沐天黎迅速冲出大殿，直奔柳无邪的书房。
甚至没有敲门，直接闯了进来。
柳无邪正在教柳心书写，看着气喘吁吁的沐天黎，连忙放下笔，示意沐天黎坐下说话。
“无邪，你快看这条信息！”
沐天黎拿出刚收到的一条信息，递交到柳无邪的手里。
仅仅是看了一眼，柳无邪眼眸一缩。
里面的内容倒不是很多，主要是出现了赵白跟李祥鹏几个字。
之前酒楼聊天的时候，里面可是有天道会的探子，将他们的对话，还有他们的名字，一五一十记录下来。
“无邪，你认识他们吗？”
见柳无邪沉默不语，沐天黎连忙出言问道。
“此事稍后再说。”
柳无邪将柳心交给沐天黎，让他赶紧送给慕容仪，自己则是踏出书房，朝通往万花谷的传送阵掠去。
天道会建造了许多传送阵，不仅通往碧瑶宫，包括万花谷，苍云剑宗等等，都能以最快的速度抵达。
叶凌寒如今是万花谷谷主，很少来天道会了，偶尔会过来小聚一下。
几女之中，修为最高的依旧是叶凌寒，成功突破到炼神境。
其次就是白灵，袁天薇。
慕容仪，陈若烟，简杏儿她们底蕴还欠缺一些，刚突破到仙皇境。
短短几个月，从天仙突破到仙皇，足以碾压仙界九成九的修士，这期间离不开柳无邪的亲自指导。
只用了片刻功夫，柳无邪乘坐传送阵，抵达万花谷。
柳无邪的到来，让叶凌寒略微有些惊讶。
“你们都下去吧！”
大殿中，叶凌寒正在跟宗门长老商议，如何让万花谷发展壮大。
柳无邪的到来，打断了他们。
众多长老连忙上前给柳无邪行礼，随后纷纷离开大殿。
“去你的屋子！”
不等叶凌寒说完，柳无邪拉着她朝居住的地方赶去。
进入屋子后，柳无邪拿出七式阴阳法，递到叶凌寒面前。
看着上面的文字以及描述，叶凌寒狠狠瞪了柳无邪一眼，他万里迢迢跑过来，就是要跟她做这种事。
“时间紧急，我要你尽快修炼里面的阴阳神斩。”
柳无邪没时间跟她解释太多。
之前不跟他们修炼，主要是不想泄露他跟水瑶仙帝之间的关系。
当日凭借阴阳神斩击败异族，所有人有目共睹。
谁都知道，这是一门合击术。
如今顾不了这么多了，先度过眼前的危机再说。
仅凭他自己，无法将阴阳神斩施展出来。
唯有两人合力，才能将威力最大化。
叶凌寒意识到事情严重性，第一次见柳无邪如此郑重的说一件事情，看来他遭遇了前所未有的危机。
之前面对天域修士，都能从容应对。
但这一次，柳无邪态度明显出现了变化。
倒不是柳无邪害怕，而是自己一死，他的家人，亲人，朋友，必然遭到他们的凌辱。
叶凌寒亲自为柳无邪脱掉外衣，直至赤裸着身体站在她面前。
两人并非第一次，倒也没有太多拘谨。
按照七式阴阳法修炼，两人进入忘我境界。
从无妄城赶往沧海城，大概需要一日左右路程，虚神境两个时辰就能抵达。
同行的还有其他炼神境，赵白倒也不急不缓，一边飞行，一边游览仙界风光。
大半日之后，赵白他们终于抵达沧海城。
“好一处风水宝地！”
赵白一行人，没有直接攻打天道会，而是在沧海城逗留了一会，需要了解更多关于柳无邪的信息。
沧海下面，埋藏着整条王脉。
经过几年发展，王脉开始滋养这片大地，让方圆几万里，变成了人间仙境。
大量的仙兽，他们从很远的地方迁徙过来，在此地繁衍后代。
精灵族也搬了过来，狐族搬了过来，加上沧海城，如今的沧海，早已变成了仙界中心地带。
“没想到柳无邪还有这么多漂亮的美娇妻，正好成全了我们。”
站在赵白身边的青年，发出肆无忌惮的大笑声。
进入沧海城，随意找人打探，都能将柳无邪的事迹，说上三天三夜。
他们听了一个时辰左右，有些不耐烦了，打算亲自去会会柳无邪。
天道会早已收到消息，如临大敌，所有人做好战斗准备。
五行圣灵剑阵全速开启，其他炼神器，做出防御姿态。
“嗡嗡嗡！”
五行圣灵剑阵自主攻击，形成万古神剑，斩向沧海城。
赵白他们刚出发，就遭到五行圣灵剑阵的攻击。
“破！”
没等赵白出手，其他凶虎堂弟子，掠到苍穹上，利用炼神四重之势，震碎了万古神剑。
大批修士，早已聚集在四周。
“让柳无邪滚出来！”
赵白一个迸射，落在了天道会上空，让柳无邪滚出来受死。
“何人大呼小叫！”
叶孤海身体一晃，跟项自成两人落在苍穹上，质问来人。
“滚回去！”
赵白看了一眼叶孤海跟项自成，眼眸中流露出一丝怒气，小小的巅峰仙帝，也敢在自己面前放肆。
强横的气浪，将叶孤海还有项自成掀飞，回到了地面上。
“限你们十息之内，让柳无邪滚出来受死，不然休怪我们狠辣无情，直接踏平此地。”
出手的那名修士，对着天道会所有成员厉喝道。
刚踏入沧海城，他们发现此地绝佳，打算霸占天道会，作为自己仙界据点。
以天道会赚取资源的能力，很快就能弥补他们前往仙界造成的损失。
“无邪人不在天道会，如果各位是来找他，还请过些时日，我们定扫塔相待。”
沐天黎掠出来，先礼后兵，非常的客气。
明知道对方是来寻仇，还是一脸和气。
“竟然让这小子跑了。”
赵白眼含怒气，身上杀意不断蔓延。
远处，李祥鹏他们已经到了，并未靠近，而是充当看客。
除了李祥鹏之外，还有其他天域修士，并不打算插手此事。
“跑得了和尚跑不了庙，只要控制了他们，还怕柳无邪不回来吗。”
身后其他凶虎堂弟子，发出肆无忌惮的笑声。
慕容仪她们就在演武场上，身为天道会一员，她们不能坐以待毙，纵然是粉身碎骨，也要守护夫君的基业。
当凶虎堂弟子看到慕容仪还有珠羽他们的时候，双眼发光，恨不能立即冲下来。
“将那些不听话的灭了，听话的留下来。”
赵白意兴阑珊的说道，对这些普通人出手，提不起兴趣。
身后其他凶虎堂成员听到后，犹如一群饿狼，扑向天道会。
“轰！”
五行圣灵剑阵迅速开启，抵挡住了他们的冲击。
“这点阵法，也妄想拦住我们，给我破！”
冲过来的凶虎堂弟子，祭出自己的兵器，疯狂攻击五行圣灵剑阵。
他们可是清一色炼神四境，实力极其恐怖。
炼神四境仙界，你可是顶级存在，但是在下三域，只是普通的弟子罢了。
目前来说，只有炼神境跟虚神境能抵达仙界，看来进入天枢，有严格的限制。
修为太高的人前往天枢，必然会遭到天枢反制，以免破坏两大世界的结构。
在四人联合攻势之下，五行圣灵剑阵上面，出现大量的裂痕。
“我们杀出去吧，待在这里太憋屈了。”
项如龙站出来，想要杀出去。
纵然是死，也要堂堂正正地死在战场上，而不是活活的憋屈死。
“无邪离开之前有令，任何人不得离开天道会一步。”
沐天黎立即下令，让他们老老实实待在原地。
如果五行圣灵剑阵真的守不住，他们再出手也不迟。

第三千零二章  战吧

项如龙他们只好收回气势，却没有收回兵器。
冲击还在继续，五行圣灵剑阵看似岌岌可危，却能一次又一次的抵挡下来。
柳无邪炼化的五行烛天旗，可以无时无刻抽取天地中的五行之力。
只要五行不灭，阵法就永远存在。
“这该死的阵法，竟然能坚持这么久。”
凶虎堂的四名弟子有些不耐烦了。
关键还是当着乌海宗的面，久攻不下，让他们颜面尽失。
“凶虎堂的人早上没吃奶吗，连一座小小的阵法都无法破开，还是滚回家喝奶去吧。”
乌海宗的弟子站在远处，一脸嘲讽之色，讽刺凶虎堂的弟子，还没断奶。
被乌海宗弟子嘲笑，让所有凶虎堂成员恼羞成怒。
刚要发作，却被赵白阻拦下来。
他们的对手是柳无邪，并非李祥鹏。
虽然他突破到虚神境，但真的战斗起来，吃亏的肯定还是凶虎堂。
赵白往前一步，祭出自己长剑，恐怖的虚神之势，怒劈而下。
天空开始塌陷，包括周围的地面，以及远处的山峰，承受不住虚神的冲击。
虚神已经超出仙界承受范围，四周天地法则，正在不断消失。
“好恐怖的修为，这难道就是虚神境吗？”
仙界许多修士，已经知道炼神之上则是虚神。
但真正见过虚神境的，恐怕只有柳无邪跟水瑶仙帝。
五行圣灵剑阵意识到危险，迅速收缩了一大圈。
收缩后的五行圣灵剑阵，防御力更强大了。
骇然的剑罡，落在了五行圣灵剑阵上面。
“咔嚓！”
五行圣灵剑阵裂开一道缝隙，被赵白一剑劈开。
凶虎堂的弟子早已做好准备，趁着五行圣灵剑阵撕开的瞬间，朝缺口掠去。
只要杀进去了，就能从里面关闭阵法。
“太古魂殿，封锁！”
袁绍他们及时赶到，操控太古魂殿，封锁住了缺口，凶虎堂弟子，直接被太古魂殿震飞出去。
太古魂殿虽然不是虚神器，却也不可小觑。
得知天道会有难，袁绍他们率领高手，第一时间抵达。
天道会虽然晋升仙界第一大宗门，但门中顶级高手，却稀少得可怜，倒是中坚力量，越来越多。
一个超级宗门诞生，需要无数年繁衍，递增，一代一代传承下来，才能发展壮大。
如今的天道会，还未正式进入繁衍阶段，所有人都是第一代。
这一切都建立在柳无邪的基础上，失去了柳无邪，天道会很快分崩离析。
柳无邪之所以不参与天道会的发展，其实就是减轻天道会对自己的依赖，以后要独立生存下去。
“竟如此顽强！”
赵白更加恼怒了，手持长剑，再次劈下。
袁绍带领其他炼神境长老，双手结印，操控太古神庙，以及神剑塔，形成封堵之势，抵挡住赵白的攻击。
连番冲击之下，袁绍被震得口喷鲜血。
“我看你们还能坚持几招！”
赵白杀心大起，出手力道越来越强。
“轰！”
又是一记猛攻，袁绍还有宗门长老，全部被撞飞，身体砸进了地面，口喷鲜血。
神剑塔还有太古魂殿全部被掀飞出去，散落在地面上，五行圣灵剑阵再次出现缺口。
“大家快散开！”
沐天黎立即下令，五行圣灵剑阵受不住了，让大家散开。
就算赵白他们想要出手，也无法将他们全部斩杀殆尽。
凶虎堂弟子犹如猛虎闯入羊群，每个人凶神恶煞。
因为天道会成员散开了，想要大面积屠杀反而很难。
他们第一个目标，居然冲向慕容仪还有陈若烟她们所在区域。
万花谷！
经过漫长的一天时间，终于将七式全部修炼完成。
叶凌寒瘫软在柳无邪怀里，至今还沉醉其中。
“时间紧急，我们尽快赶往天道会！”
柳无邪运转太荒吞天诀，一股澎湃的气势，横扫而出。
虽然没能突破修为，得到阴阳之气相互滋养之后，隐约触碰到炼神三境的门槛。
叶凌寒调整呼吸，连忙穿好衣服，暗中运转阴阳神斩之法。
两人乘坐传送阵，风驰电掣，只用了半盏茶的功夫，赶回天道会。
此刻天道会，火光冲天，凶虎堂弟子杀进来后，直奔慕容仪。
“战斗！”
项如龙他们，誓死抵挡，一次次被凶虎堂弟子掀飞。
每个人气若游丝，如不能得到治疗，很快就会死去。
“几位小美人，从今天开始，要好好的服侍我们几个。”
凶虎堂弟子一脸淫秽之色，说完朝慕容仪脸蛋摸过去。
“不准你们欺负我娘！”
柳心从后面站出来，阻止他们欺负自己的娘亲。
“哈哈哈，竟然还有一个幼女。”
凶虎堂弟子更是肆无忌惮，目光不怀好意地看向柳心。
柳心虽然只有九岁，却完美的继承了母亲跟父亲的优点，模样极其的俊俏。
眼看手掌就要抓住慕容仪……
“嗤！”
一道凌厉的剑气，凌空斩下。
“咔嚓！”
探出来的手臂，直接炸开，化为一团血雾。
突如其来的一剑，打得所有人一个措手不及。
谁也没想到，暗中还藏着高手。
能一剑斩断炼神四境手臂，绝对是顶级强者。
不知道什么时候，赵白面前多了两人，正是赶回来的柳无邪跟叶凌寒两人。
仇人见面，分外眼红。
“是你！”
虽然知道是赵白，亲眼见到，柳无邪还是流露出一丝震惊之色。
“小子，当日在极乐净土让你跑了，今日就是你的死期。”
赵白恨得牙齿都痒痒，他们那么多人追杀，封锁了整座山脉，却还是让柳无邪给跑了。
不仅如此，还损失了好几名凶虎堂弟子。
回去后，还遭到堂主狠狠训斥一顿。
柳无邪目光平静，看向远处的李祥鹏。
后者脸色冰冷，眼眸散发出阴厉的气息。
“你的对手是我，不要为难那些普通人！”
柳无邪大手一挥，逼着凶虎堂的弟子离开天道会。
趁此机会，封锁住五行圣灵剑阵的缺口。
“柳无邪，你当日到底做了什么，才杀了孟家兄弟。”
退出来的几名凶虎堂弟子，回到了赵白身边，朝柳无邪厉声问道。
“战吧！”
柳无邪懒得跟他们废话。
举起裁决剑，指向赵白他们。
斩杀席使者后，突破到神骨九重，战斗力又飙升不少。
对战炼神四境巅峰，已经不惧。
打开太荒世界，黑子出现在众人面前。
看到黑子，李祥鹏眼眸一缩。
他好像从什么古籍里面看到过关于黑子的来历，但时间太久远，加上当时只是匆匆一瞥，并没有记在心上。
“小小炼神二境，也敢在我们面前大放厥词！”
凶虎堂弟子恼羞成怒，祭出长剑，朝柳无邪凌空袭来。
被斩断手臂的那名弟子，伤势已经压制住了，暂且没有大碍。
说出手就出手，没有任何拖泥带水。
面对三名凶虎堂弟子的进攻，柳无邪直接冲了上去，叶凌寒则是在一旁掠阵。
阴阳神斩对付炼神四境，有些大材小用。
以一敌三，柳无邪难度极大。
加上黑子，形成一个平衡，想要彻底击杀他们，并不容易。
“轰隆隆！”
一阵阵猛烈的撞击声，响彻天地。
三名炼神四境巅峰，居然拿不下小小的炼神二重，让远处李祥鹏脸上流露出凝重之色。
“这小子很不简单，居然抵挡住了炼神四境的冲击，极乐净土的时候，我记得他不过小小神血境吧，这才过去多久，提升如此之快。”
乌海宗弟子一脸震惊的说道。
换做是他们，都很难做到这一点。
“他身边的怪物很不简单，大部分攻击，都被那怪物抵挡下来了。”
另外一名乌海宗弟子开口道。
柳无邪负责策防，伺机寻找机会，而黑子则是主攻。
大部分压力，自然在黑子这边。
仗着皮糙肉厚，一般的攻击，对黑子来说，很难形成实质性的伤害。
“锵锵锵！”
凶虎堂的三名弟子，承受不住黑子的冲击，竟被撞飞了出去。
黑子吃了更优质的混沌晶块，肉身力量暴增不少，更可怕是他的皮肤，竟然泛着黑光。
“赵白师兄，这怪物太难缠了，我们的攻击，根本伤害不到他。”
退到远处的凶虎堂弟子，一脸无奈的说道。
他们的长剑落在黑子身上，连皮肤都无法割开，更遑论将他斩杀了。
赵白脸上杀意凛然，当然看出来了，黑子很不寻常。
柳无邪命令黑子后退，让他守在一旁，以防其他人偷袭。
“赵白，我们一招定胜负吧！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，打算跟赵白一招定胜负。
如果自己赢了，他们立即滚出天道会。
要是自己不是对手，只能任由他们宰割。
天神碑威力太强，就算杀了赵白他们，也挽救不了眼前的局面，李祥鹏等人必定趁机出手，坐收渔翁之利。
“也好，斩杀你，无需两招！”
赵白答应了柳无邪要求，一招定胜负。
他可是虚神境，如果一招都不能斩杀炼神二境，回去也会沦为下三域的笑柄。
赵白高举长剑，骇然的剑气，冲向苍穹，让整个沧海城，瞬间化为一片混沌之地。
“好可怕的一剑，柳无邪能抵挡下来吗？”
周围那些修士，一脸惊恐的说道。
“你们还记得吗，当日柳无邪跟水瑶仙帝施展的那一剑，可是击败了巅峰炼神四境。”
很多人回忆几个月前的那一战，柳无邪凭借阴阳神斩，斩杀异族修士。

第三千零三章  对战虚神境

当日击败异族的那一剑，至今记忆犹新。
柳无邪的裁决七式，刚领悟到第一式，论威力，远不如阴阳神斩。
除非柳无邪能将第二式绝情斩领悟出来。
虚空之上，剑意涌动。
两股截然不同的气息，冲向四面八方。
叶凌寒身躯一动，落在柳无邪右侧，同样高举长剑。
“柳无邪，你卑鄙无耻，竟然二打一！”
被掀飞的几名凶虎堂弟子冲过来，认为柳无邪太卑鄙了。
“笑话，刚才你们三个对付我一个，难道就不卑鄙无耻了。”
柳无邪发出一声冷笑。
自己自始至终没有说一个人出战，况且他以炼神境对战虚神境，本就处于弱势。
“再多的人又有何用，赵师兄可是虚神境，一根手指头就能碾死他。”
另外一名凶虎堂弟子，嗤之以鼻的说道，认为柳无邪在做最后的垂死挣扎。
赵白蹙了蹙眉，不知道为何，当叶凌寒站过来的时候，他隐约间感受到一股庞大的剑意在形成。
这股剑意丝毫不在自己之下，甚至有过之而无不及。
柳无邪跟叶凌寒相视一眼，从彼此身上，爆射出极强的阴阳神气。
“又是那一招！”
两人还没演化出来，周围那些修士，已经猜到柳无邪要施展哪一招了。
当日就是凭借这一招，击败了异族。
不过当时是跟水瑶仙帝配合，这才间隔多久，居然跟万花谷谷主又修炼成功了。
“好强的剑气，要比当日那一剑，似乎还要强上许多。”
在场大部分修士，都亲眼目睹那一战，可谓是惊天地泣鬼神。
时隔数月，柳无邪修为大涨，已经逼近炼神三境，战斗力不知比当日前横多少倍。
苍穹之巅，出现一座阴阳漩涡。
“轰隆隆！”
天地大炸裂，无尽的狂风，从四周卷起，这一剑，堪比虚神一击。
仙界天地法则得到天域法则加持，依旧承受不住虚神的冲击，无数空间寸寸塌陷。
场面恐怖无比，宛如末日来临。
赵白不敢大意，长剑斜劈，宛如一记凌空劈月，这一剑同样很不简单。
“没想到赵白竟然施展出自己的绝杀技，斩月剑！”
李祥鹏站在远处，感受的不是很真切。
当赵白施展斩月剑的那一刻，让他终于意识到，眼前这个叫柳无邪的小子，绝非表面那么简单。
阴阳神剑交汇而成，形成的擎天神剑，遮天蔽日，封锁住了周围的天地。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
周围那些修士的佩剑，全部炸裂，长剑中的精华，被阴阳神剑吸收进去。
“我的佩剑！”
不少修士欲哭无泪，他们花费了无数材料，才铸造出本命神剑，结果倒好，被柳无邪这一剑吸收的一干二净。
来不及悲伤，目光紧紧的锁定苍穹。
集万千长剑精华于一身，让阴阳神斩的威力暴增。
之前柳无邪并未彻底领悟出来，随着对剑道的理解越来越深，不论是裁决七式，还是阴阳神斩，都有新的感悟。
“阴阳神斩！”
“神之领域！”
柳无邪一声厉喝，调动天神碑中的诸神之力，形成神之领域。
出现的那一刻，李祥鹏还有赵白，吓得脸色惨白。
他们惧怕的不是阴阳神斩，而是诸神之力。
纵然是神将境，也无法演化出来神之领域。
柳无邪不过小小的炼神境，竟然借助诸神之力，演化出来神之领域，让他们如何不惊。
处于风暴中心的赵白，已经无法形容此刻的心情。
他想挣扎，却无法摆脱神之领域的压制。
“李师兄，这小子难道也是天域之人吗，怎么会参悟出来诸神之力。”
站在李祥鹏身边的几名乌海宗弟子，脸上的高傲之气，消失的无影无踪。
刚才对柳无邪，还是不屑一顾的表情。
随着神之领域的出现，每个人看向柳无邪的时候，充满着忌惮。
“应该是他身上拥有某种强大的神器，里面储存了诸神之力，才演化出来神之领域，如果放到天域，他的神之领域起不到任何作用。”
李祥鹏不愧是虚神境，很快发现其中的奥妙。
这里不是天域，而是仙界。
柳无邪可以借助天神碑，肆无忌惮施展神之领域。
天域则不同，处处充满神之力，靠神器催动神之领域，显然不可能。
“原来如此！”
其他几名乌海宗弟子连连点头。
凶虎堂其他几名弟子，嘴巴张得老大，一脸的不敢置信。
他们敬畏的赵白师兄，居然被小小的蝼蚁给压制住了。
“斩！”
柳无邪一声厉喝，体内的域神气，宛如咆哮的恶龙，倾泻而出。
叶凌寒虽然修为不如柳无邪，毕竟是万花谷谷主，修炼了万花谷独门秘籍，域神气要比普通修士强横许多倍。
当阴阳之力合并的那一刻，漩涡产生巨大的吞噬力，将赵白的剑气，竟然给吸收了。
如此古怪的一幕，连李祥鹏他们都看不懂了。
最憋屈的还是赵白，他的攻击，被神之领域压制住，十不存一。
如果正常交战，就算不能斩杀柳无邪，也不至于如此被动。
“杀了你，我就能突破到炼神三境了！”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，一般的炼神境，远远无法满足他的需求。
尤其是突破到炼神三境，仅靠太古异种的鲜血跟骨骼，很难完成蜕变。
虚神境体内拥有虚神法则，可以帮助柳无邪开辟窍穴，壮大元神。
“就凭你们也妄想杀我，真是可笑！”
赵白语气充满着轻蔑，虽然被压制住了，不代表对方就可以随意拿捏自己。
左手一招，又是一门厉害的神器祭出，朝柳无邪狠狠砸去。
不愧是凶虎堂精英弟子，身上法宝众多。
祭出的兵器，竟然是一柄暗镖，速度奇快无比，直逼柳无邪面门而来。
这要是射中，柳无邪就算不死，也会遭到重创。
“好歹毒的兵器！”
远处修士，暗暗说道。
没想到天域修士，也会使用如此下三烂的招式。
面对爆射而至的暗镖，柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色，显然早就料到这一点。
“混元鼎！”
没有任何迟疑，祭出混元鼎。
“咣当！”
混元鼎迅速放大，将射过来的暗镖吞噬了进去，发出清脆的撞击声。
“咔嚓！”
暗镖撞击混元鼎之后，瞬间炸裂，化为无数碎片。
混元鼎可是堪比虚神器的存在，甚至要高于虚神器。
而赵白射出来的这枚暗镖，也就是半步虚神器，远不如混元鼎强大。
看着自己的暗镖被柳无邪撞碎，赵白脸上终于没有那么淡定。
而柳无邪的阴阳神斩，已经轰然斩下，由不得他去想太多。
“破！”
赵白豁出去了，周围被神之领域压制，等于空间被封锁住了，挪动空间极其有限。
唯一的办法，还是破除柳无邪这一剑。
混元鼎撞碎暗镖后，并未收起，依旧漂浮在空中。
“这不是天武神宝库中的那尊鼎吗，没想到被这小子炼化了。”
李祥鹏身边青年一脸阴毒的说道。
当日前往天武神宝库，他也在现场。
这尊神鼎放在第二层，不论是赵白，还是李祥鹏，都想过收取，无一例外，全部失败。
结果却被柳无邪收走了，凭借混元鼎，抢走了天武神宝库中所有宝物。
李祥鹏没说话，双拳紧捏，可想而知，此刻内心有多愤怒。
柳无邪能在如此短的时间内崛起，他们都归咎到天武神宝库身上，认为是天武神宝库中的宝物，让他修为暴增。
天武神宝库中的海神果，的确让柳无邪修为暴涨。
“真是该死，如果我们获得天武神宝库中的宝物，绝对能突破到虚神境。”
乌海宗几名弟子，恨得牙齿都痒痒。
“李师兄，看情形对赵白不利，我们要不要联合赵白一起，斩杀柳无邪，瓜分他身上的宝物。”
又是一名乌海宗弟子站出来，建议乌海宗跟凶虎堂联合起来。
李祥鹏此刻内心也在纠结，到底要不要跟赵白合作。
他们乌海宗跟凶虎堂一直都是敌对关系，突然合作，无疑是与虎谋皮，李祥鹏心里也没底。
一旦赵白关键时刻脱身，自己岂不是身陷囹圄之中。
他的修为，比赵白高不了多少，连赵白都不敌，自己上去，也是白白送死。
索性当做看客，也许赵白还有后招，到时候跟柳无邪两败俱伤，自己岂不是捡现成的了。
李祥鹏的心思，不仅柳无邪知道，周围那些修士同样知道。
所以柳无邪这一战，不仅要速战速决，还要在不受伤的情况下，斩杀赵白，才能震慑李祥鹏。
况且黑子还在一旁虎视眈眈，李祥鹏胆敢出手，黑子必然反击。
阴阳神斩浩浩荡荡，将诸天撕开两瓣。
四周陷入一片混沌，导致天地陷入了黑暗。
战场消失了，远处看客，已经无法注视场中的一切，只能听到剧烈的轰鸣声。
柳无邪此刻也不好受，域神气几乎消耗殆尽，靠着意志力在支撑。
斩杀虚神境，必须要一击致命，一旦让他摆脱泥潭，死的一定是他。
“崩！”
赵白刚凝聚起来的气势，瞬间被柳无邪震碎，化为无数齑粉。
强悍的压力，将赵白逼到了地面上，正在不断下沉。
阴阳神剑化为阴阳混沌神鱼，相互缠绕，将方圆千米，尽数吞噬掉。

第三千零四章  炼化赵白

赵白的反击，显得苍白无力。
手中长剑，承受不住诸神之力的碾压，化为无数碎片。
“收！”
这可是堪比半步虚神器，吸收炼化，正好可以提升吞天神鼎的品质。
吞天神鼎级别越高，吞噬炼化的能力越强。
随着修为越来越高，吞天神鼎好像很久没有进化了。
失去长剑，赵白如同任人宰割的羔羊，站在原地，居然不知所措。
至于其他四名凶虎堂弟子，更是吓得浑身发抖。
“死！”
柳无邪杀心大起，没打算放过赵白。
放虎归山，后患无穷。
最好的办法，统统斩杀。
只有这样，才能一劳永逸。
阴阳神斩形成的漩涡，将赵白的身体，直接吞噬进去。
四周混沌渐渐退去，苍穹恢复一丝清明，飓风消失，大地停止塌陷。
众人的视线，终于可以看清楚战场了。
“嘶！”
一阵猛烈倒吸凉气的声音，响彻四野。
场中只剩下柳无邪跟叶凌寒两人，至于赵白，好像人间蒸发了。
每个人心里都很清楚，赵白死了。
被柳无邪一剑斩杀！
“我们走！”
李祥鹏没有任何犹豫，率领几名乌海宗弟子，迅速远离此地。
包括其他几名天域修士，一刻没有停留。
凶虎堂剩下的四名弟子，你看着我，我看着你。
“快逃！”
断臂的那名凶虎堂弟子，撒腿就跑。
其他三名凶虎堂弟子，很快反应过来，恨不能爹娘多生两条腿。
柳无邪眼睁睁地看着他们逃走，却无能为力。
他体内的域神气，所剩无几，不适合继续交战。
身体一晃，回到了天道会。
“我需要闭关几天！”
只是跟众人交代一句，柳无邪就消失在原地。
叶凌寒回到自己的院子，开始调息，她体内的域神气，同样消耗严重。
柳无邪斩杀赵白的消息，像是一阵狂风，再次席卷三千世界。
关于柳无邪的传奇，越来越多。
有人说他是天域修士，也有人说他是某个强者转世，还没苏醒记忆而已。
各种传闻都有。
赵白的死，让仙界再次平静下来，李祥鹏等人并未离开，控制了一个二流宗门，伺机而动。
他们花费了大量的财富抵达仙界，结果因为柳无邪，只能夹着尾巴做人，让他们无比的憋屈。
“李师兄，我们难道一直呆在这里，什么也不做吗。”
乌海宗弟子吃着送来的美食佳肴，情绪极度不佳，一副埋怨的语气。
其他几名乌海宗弟子，放下手里的琼浆，一起看向李祥鹏。
“不急，赵白的死，很快就能传回凶虎堂，到时候凶虎堂必定派高手下来，斩杀柳无邪，只要柳无邪一死，仙界很快就能落入我们掌控之中。”
李祥鹏怀里搂着一名美女，意兴阑珊的说道。
“我听说赵白的父亲，在凶虎堂地位极高，好像是神将级别，要是知道自己儿子死了，肯定不会善罢甘休。”
坐在李祥鹏身边的青年，小声说道。
神将级别在下三域，那绝对是顶级强者了。
不论是虚神，还是准神，在神将面前，都是蝼蚁。
李祥鹏没说话，等于默认了这名男子所说。
四名凶虎堂弟子，早已逃回天域。
刚回到凶虎堂，就找到了赵白的父亲，诉说赵白如何被人杀死。
得知儿子死在仙界，赵木融气得差点暴走，赵白可是他独苗，这次为了让他前往仙界，自己可是豁出去了这张老脸，才求得一个名额。
“神将可不是那么容易下来，必定遭到朱雀神台的反制，贸然下界，容易神魂俱灭。”
另外几名乌海宗弟子则不这么认为。
“谁说神将要亲自下来。”
李祥鹏白了一眼这名弟子，慵懒地说道。
“难道……”
其他几名乌海宗弟子，似乎想到了什么，脸上流露出怪异之色。
……
修炼室中。
柳无邪不知道运转多少遍太荒吞天诀了。
赵白还没彻底死透，正在吞天神鼎中不断咆哮。
“柳无邪，你死定了，我父亲要是知道我死在仙界，必定勃然大怒，你还不知吧，我父亲可是神将境，吹口气就能杀你一百个来回。”
赵白还在做最后的挣扎，用自己父亲来震慑柳无邪，让他赶紧放了自己。
柳无邪皱了皱眉，神将境那可是下三域顶级强者，以他现在的修为，根本无法与之抗衡。
如果赵白所言属实，那还真的很麻烦。
让他放了赵白，同样做不到。
“如果我没有猜错，神将境很难穿过朱雀神台吧。”
柳无邪一边炼化赵白，一边关注他脸上的表情，隐约猜到一些东西。
“你……你怎么知道！”
赵白慌了。
他岂能不知，建造天枢的时候，就有严格的等级划分，以免引起两大世界崩裂，高于虚神境进入天枢，会遭到朱雀神台的碾压。
高级虚神境都无法进入天枢，更遑论神将境了。
柳无邪刚才只是试探，赵白脸上的表情，证明他猜测是对的。
“你认为现在的威胁，对我还有用吗。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
只要神将境无法下来，再多的虚神境前来，他也不惧。
说完，祭出地狱神殿，朝赵白狠狠碾压下来。
“咔嚓！”
赵白的身体四分五裂，被地狱神殿直接碾碎，化为一团血水。
只剩下一颗头颅还漂浮在空中，嘴里发出各种咒骂声。
“柳无邪，你不得好死啊！”
失去了肉身，赵白一时半刻无法死去，却也很难活下来了。
“真是聒噪！”
之所以保留他的头颅，因为需要搜刮他的记忆。
知己知彼，才能百战不殆。
既然赵白的父亲是神将境，他需要了解更多关于神将上面的信息，以免自己被打得措手不及。
强横的神识，进入赵白的魂海，霸占他的元神，开始搜刮他的记忆。
“好强横的魂力，幸好我提前摧毁了他的肉身，贸然搜魂，容易遭到反噬。”
柳无邪暗暗吃惊，还是低估了天域修士。
大量的记忆，犹如潮水一般，疯狂地涌入柳无邪的魂海。
足足吸收了一天一夜，才将赵白的记忆全部吸收过来。
赵白奄奄一息，连咒骂柳无邪的力气都没有了。
“砰！”
头颅炸开，化为无数液体，在吞天神鼎中流淌。
素娘很快将赵白的记忆梳理出来，免去了柳无邪许多时间。
花费一个时辰，将赵白的记忆终于整理成册，柳无邪一页一页地翻阅。
“仅仅一个下三域，就如此恐怖。”
柳无邪一脸不敢置信的表情。
从赵白记忆中得知，凶虎堂在下三域，只能算是二流宗门，连一流都算不上，因为凶虎堂修为最高的是他们堂主，巅峰神将境。
从赵白记忆中，不仅知道了下三域大概情况，还知道了神将之上乃神君境。
这个发现，让柳无邪再次震撼。
惊世皇主只告诉他到神将境，至于神将之上，他并未提及。
拥有神君强者，才能称得上一流宗门。
不过下三域的一流宗门，大部分都是分支，并非真正意义上的一流宗门，赵白知道的信息有限，还需要柳无邪以后慢慢摸索。
除此之外，还有大量的信息，这些对柳无邪太关键了，起码以后跨入天域，不至于让他两眼一抹黑。
将记忆整理结束后，柳无邪准备突破到炼神三境。
大境界跨越不是那么容易，容不得一丝一毫的差池。
太荒世界中的域神气，已经全部恢复，发出阵阵嗡鸣声，证明柳无邪的修为，早已达到炼神二境巅峰大圆满。
时间一点点流逝。
叶凌寒在天道会居住一天后就离开了。
这期间慕容仪她们找到自己，想要知道阴阳神斩的事情。
以免露出马脚，说宗门有要事，提前返回万花谷。
虽然她没解释，但慕容仪她们，隐约猜到了什么。
倒不是嫉妒叶凌寒，毕竟他们已经有了夫妻之实，而是怀疑柳无邪跟水瑶仙帝之间的关系。
天道会正在快速发展，这段时间精灵族非常地忙碌。
战斗形成的余波，已经被精灵族修复。
项如龙他们经历这一战，对他们帮助极大，每个人都成长起来。
只要精灵族在，就算他们剩下一口气，精灵族也能让他们活过来。
修炼室中，已经过去数十年之久，柳无邪修为迟迟没有动静，依旧卡在巅峰炼神二境。
炼神魄，需要打通周身窍穴，提升精气神，并不是一朝一夕。
这里是仙界，达到炼神三境已经是极限，越往后突破，只会越来越难。
况且柳无邪的肉身，早已超出仙界极限，按理说很难冲破桎梏了，除非去更高的位面。
虚神法则，沉沉浮浮，在太荒世界中不断流淌。
柳无邪已经不知道炼化了多少混沌晶块了。
连神晶都炼化了几十枚，太荒世界中的域神气，快要爆炸了。
从赵白的储物戒指中，找到三百多块神晶，要比席使者富裕多了。
还有少量的神丹，大部分都是提升域神气，增加战斗力用的，全部被柳无邪丢入口中。
气势还在攀升，柳无邪感觉自己的肉身，处于一个临界点，稍有不慎，就能炸开。
肉身一旦自爆，后果不堪设想，很有可能伤害到根基。
炼神三境也称之为超凡境，意味着褪去凡胎，真正意义上，为成神做准备。

第三千零五章  炼神三境

周身几百个窍穴，充盈无比，柳无邪体内的精气神，早已达到最巅峰。
“成败在此一举！”
柳无邪豁出去了，再不突破，域神气肯定会撑爆他的肉身。
虽然不死，很有可能伤及根基，让他修为倒退。
调动域神气，化为金色神龙，强行冲击炼神三境。
炼神三重大门还没完全浮现出来，柳无邪这样做太冒险了。
事已至此，顾不了那么多了。
得知天域的事情后，柳无邪压力大增，虽然神将无法下来，难保凶虎堂不派遣其他高手前往仙界。
一旦凶虎堂调遣几十名虚神境下来，就算他修炼了阴阳神斩，也不是对手。
唯有提升自己修为，才是王道。
“轰隆！”
太荒世界为之一晃，剧烈的冲击，震得柳无邪口喷鲜血。
周身气流涌动，皮肤出现许多裂痕，域神气还在不断增加。
惊世皇主的指点，正常没问题，偏偏柳无邪这个怪胎，不能按照常理来度之。
他修炼的功法，以及他的肉身，异于常人，普通的突破之法，对他没用。
又没有名师指点，只能靠他一点点摸索。
深吸一口气，修复身上的伤口，再次调动域神气。
刚才一番撞击，不是一点收获都没有，起码炼神三境开始松动了。
这是好的现象，调动域神气，这次配合神秘斧印，形成诸天灭神的一招。
“崩！”
炼神三境传来一股强大的反震之力，将神秘斧印都掀飞了。
“好恐怖的力量！”
柳无邪抹去嘴角的血迹，一脸震骇的说道。
“再来！”
事已至此，柳无邪没有退路了，必须要全力以赴。
一次又一次的冲击，柳无邪五脏六腑上都是裂痕。
至于身体表层，更是千疮百孔，鲜血染红了他的衣衫。
柳无邪不知疲倦，忍着肉身传来的剧痛，操控神秘斧印，再次冲向炼神三境大门。
不论他如何冲击，炼神三境大门纹丝不动。
始祖树不断摆动，释放出强横的精气，修复柳无邪体内的伤势。
就在柳无邪一筹莫展之际，已经三米多高的太阳神树突然摆动。
一根不是很粗的枝条，狠狠地甩向炼神三境大门。
“轰隆！”
炼神三境大门，轰然破裂，居然被太阳神树轻松打开。
“这……”
柳无邪已经无法形容此刻的心情。
他非常清楚太阳神树的珍贵，尤其是太阳神液，又称之为黄金神液，那可是无上至宝。
只是意想不到，太阳神树，居然能辅助他修炼。
包括扶桑树，之前也出过手，替柳无邪化解了一次危机。
始祖树更是不用多说，对战神族，那是无往而不利。
太阳神树也好，扶桑树也罢，包括太阳神树，都诞生于太荒时期，属于同一时代产物。
他们代表着古老，代表着混沌，代表着天地初开。
震碎炼神三境大门后，气势一发不可收拾。
宛如滔滔洪浪，从炼神三境大门后面涌入太荒世界。
顷刻之间！
柳无邪从炼神骨境巅峰，跨入神魄境一重后期。
大量的混沌晶块溶解，修炼室中摆放的几十枚神晶，瞬间炸开。
无尽的域神气，化为一条长河，钻入柳无邪的体内。
得到域神气的滋养，周身伤势正在以肉眼可见的速度愈合。
“舒坦，太舒坦了！”
柳无邪无法形容此刻的心情，那种舒坦，让他浑身每一寸毛孔，都在欢愉地跳动。
气势还在攀升，已经逼近神魄境一重巅峰。
赵白体内的法则还有精华，统统融入太荒世界。
感受最直观的还是太荒世界中的天域法则，以及域神气。
仙界修士没有去过天域，虽然突破到炼神境，但体内的天域法则少得可怜。
柳无邪不同，不仅去过极乐净土，还斩杀多名天域修士。
他体内的法则还有域神气，跟天域修士已经相差无几。
花费一段时间完善自己的修为，熟悉新的境界。
柳无邪闭关这几天，还有少量的修士，前往仙界。
有些天域修士并不老实，开始蚕食仙界各大宗门，搜刮他们的财富。
仙界执法队，根本不是他们的对手，其中好几人还被打伤，包括邪刃还有常策他们。
“轰！”
柳无邪猛然站起来，一股强横的气流，冲向四周，修炼室顿时炸开。
他体内的法则，已经超越了仙界，修炼室根本承受不住。
看着破败的修炼室，柳无邪发出一声苦笑，下次突破，看来要换个地方了。
修炼室炸开，造成极大的轰动，天道会大量成员赶过来，以为柳无邪遭遇不测。
柳无邪灰头土脸地从废墟里面走出来，示意大家不用担心。
目光很快落在邪刃身上，发现他气息紊乱，应该遭遇了重创。
“发生什么事情了，你怎么会受伤。”
邪刃乃柳无邪重生后第一柄兵器，意义重大。
可以说在柳无邪最困难的时候，是邪刃陪他一起成长，一起征战。
“没事，受了一点小伤，休息几日就好。”
邪刃化为一名青年男子，常年身着黑袍，面如刀削，一副冷酷的模样，只有见到柳无邪，脸上才流露出恭敬之色。
没有主人，就没有他邪刃。
如今拥有自主独立思考的能力，他的修为，已经超越了剑睨。
“你来说，发生什么事情了。”
柳无邪知道邪刃的性格，指向另外一名执法队成员，让他来说。
“几日前，仙界又来了不少天域修士，他们奸杀掳掠，我们收到消息后，前去阻止，亲眼目睹他们灭了一个三流家族，抢走数十名女子，阻止的时候，被他们打伤，邪刃被其中一人一掌击中。”
站在邪刃身边的执法堂成员不敢隐瞒，如实说道。
听到邪刃被人打伤，一股骇然的杀意，席卷四周。
站在周围的那些天道会成员，承受不住气势，纷纷后退。
“主人，我身体没有大碍，您还有其他事情要做，这点事情交给我们就行。”
邪刃担心主人替自己报仇，连忙开口道。
他接触过那些人，个个修为强大，其中一人也是虚神境，实力竟然还在赵白之上，才敢肆无忌惮。
“敢伤我的人，看来他们没有必要存在这个世界上了。”
柳无邪摆了摆手，让邪刃不要再说了。
邪刃只能乖乖地退到一旁，不敢忤逆主人的意思。
“他们现在何处？”
柳无邪朝刚才那名执法队成员问道。
他隐约感觉到，自己跟仙界，产生了一丝冥冥中的联系。
如今季宇真跟白翰武都离开了仙界，天选之人只剩下他自己。
天域修士来袭，残害仙界修士，仙界意识到强烈危险。
继续发展下去，仙界很有可能，又恢复到上古时期的模样，沦为天域殖民地，任由他们宰割。
如果自己能继续斩杀天域修士，必然能得到仙界认可，成为仙主。
到那时候，就能调动整个仙界的力量，与之战斗。
纵然没有阴阳神斩，对付普通的低级虚神境问题不大。
“朝巨灵城方向去了。”
被问及的执法队成员不敢隐瞒，他们一直密切关注着这群人的动向。
听到巨灵城，柳无邪眼眸一缩，袁天薇家族就在巨灵城中。
要是袁家有个三长两短，袁天薇一定伤心至极。
“你们留在天道会！”
柳无邪说完，身体化为一道流星，消失在天际，朝巨灵城快速赶去。
突破到炼神三境，速度提升一倍左右。
盏茶之后，出现在巨灵城上空。
里面浓烟滚滚，应该发生了大战。
十几名修士，正在掠夺几大家族的财富，里面哭喊声相隔很远，都能听得一清二楚。
此刻袁家，正在奋力抵抗，依旧无法抵挡这些修士的冲击。
“家主，快通知无邪吧，只有他能救我们了。”
袁家长老浴血奋战，身上到处都是伤口，誓死也不后退。
“无邪正在闭关，现在通知他，也来不及了。”
袁封楠无奈的说道。
他已经通知了天道会那边，得到的消息，柳无邪正在闭关。
其他天道会高手，正在赶来的路上，时间上恐怕来不及了。
“别做无谓的挣扎了，还是放弃抵挡吧。”
虚空上，站着一名虚神境强者，让他们放弃抵抗，这样死的还能体面一些。
只有两人出手，就摧毁了袁家的防御，要是苍穹上其他人一起出手，估计巨灵城早已化为一片废墟。
眼看袁家防御阵就要破灭，一道剑气，凌空劈砍下去。
“噗嗤！”
其中一名炼神四境四分五裂，身体毫无征兆地炸开，化为一堆血水。
突如其来的一幕，让所有人措手不及。
不论是远处观战的，还是傲立苍穹上的天域强者，以及袁家跟巨灵城其他家族成员。
全部怔在原地，居然忘记了出手。
突破到炼神三境后，一招就能灭了炼神四境。
等到众人反应过来，场中莫名其妙多了一个人。
“柳无邪，是柳无邪来了！”
见到柳无邪的那一刻，袁家所有人振臂高呼。
如今能拯救他们，只有柳无邪了。
“我来晚了！”
看到袁封楠，柳无邪脸上流露出一丝歉意。
他跟画圣可是生死之交，前世就是兄弟，今世关系更近一步。
袁家有难，自己岂能坐视不理。
“不晚，刚刚好。”
袁封楠脸上流露出笑意，袁家除了建筑遭受一些损失，只有几名长老重伤，暂且没有生命危险。

第三千零六章  神魄二重

场中陷入短暂的静止，对巨灵城出手的那些修士，全部后退，回到了苍穹之上。
柳无邪持剑而立，目光眺望苍穹。
跟邪刃所描述的差不多，不过唯一的区别，并非一名虚神境，而是两人。
七名炼神四境巅峰，两名虚神二重，如此阵容，足以横扫仙界。
难怪敢肆无忌惮，不仅奸杀掠夺，还打伤仙界执法队。
“小子，你是谁，竟敢斩杀天域修士！”
从九人之中，走出来一名炼神四境强者，大声质问柳无邪。
刚才就是柳无邪，一剑斩杀一尊巅峰炼神四境。
“仙界不是你们想要撒野就能撒野的地方，不想死，就乖乖地夹着尾巴做人。”
柳无邪目光横扫一圈后，最终落在那两名虚神境脸上。
远处！
李祥鹏还有其他几名天域修士已经到了，他们看到这群人的时候，脸上充满着忌惮。
显然这群人，连乌海宗跟其他天域宗门，都不愿意得罪。
“好狂的口气，竟敢羞辱我们。”
这群天域修士无比恼怒，柳无邪居然当众让他们夹着尾巴做人，这不是形容他们是狗吗。
“你就是柳无邪！”
左侧那名虚神境身体一晃，落在柳无邪不远处。
地面上的谈话，他们听得一清二楚。
无需柳无邪介绍，很快便能得知柳无邪的身份。
他们进入仙界已有数日，关于仙界的一切，早已知晓，只是没想到，柳无邪如此年轻。
“是！敢问阁下大名！”
柳无邪暗中戒备，以他现在的修为，对战一名虚神境已经是极限。
想要同时对付两名虚神境，难度很大。
“曹振宗！”
站在柳无邪对面的这名虚神境并未隐瞒，如实说出自己的名字。
“这些人与你们无冤无仇，为何要对他们出手，仅仅因为他们修为不如你们吗。”
柳无邪压抑内心的怒火，他们不由青红皂白，就奸杀掠夺，不仅如此，还打伤仙界执法队，这笔账必须要跟他们清算。
“在我们眼里，他们如同猪狗，你见过杀死猪狗会有怜悯之心吗。”
曹振宗语气冷漠之极，绝对不是装出来的，在他们眼里，仙界修士，真的如同猪狗，甚至连猪狗都不如。
此话一出，巨灵城一片哗然，无数修士，对他们怒目而视。
“我们是猪狗，那你们又算什么，难道就因为你们是天域之人，就随意践踏仙界吗。”
一些胆大之人，大声质问曹振宗。
他们都是人族，凭什么仙界就要低人一等。
对于下面那些愤怒的质疑声，曹振宗充耳不闻，一副高高在上的样子，身为天域修士，怎么可能会去跟猪狗一般见识。
曹振宗的一番话，也彻底激怒了柳无邪。
因为在曹振宗眼里，柳无邪同样是猪狗，只不过这只猪狗体型稍微庞大一些而已。
那种藐视的眼神，让巨灵城以及前来观战的修士，怒气冲天，全部冲出来，站在柳无邪身后。
“柳仙帝，从这一刻开始，我们的命就是你的了，誓死捍卫仙界尊严。”
纵然是蝼蚁，也懂得反抗，何况是一群有血有肉的人。
仙界的怒火，终于被点燃。
“誓死捍卫！”
越来越多的修士冲出来，他们受够了被天域压迫的日子。
这段时间，每个人过得提心吊胆，尤其是那些二流宗门，二流家族，时时刻刻被天域修士惦记。
与其这样，还不如跟天域修士同归于尽。
顷刻之间。
柳无邪身后站着一群人。
“誓死捍卫仙界！”
袁封楠一声厉喝，率领袁家所有高手，冲出家族，跟柳无邪共存亡。
连跟袁家有仇的姜家，此刻都站出来，支持柳无邪。
当年参加画术比拼的时候，柳无邪可是亲手废掉了江玉郎，自那之后，袁家跟姜家，关系更加恶劣了。
浩浩荡荡，还有人源源不断地加入进来。
一股神秘力量，注入柳无邪体内，仙界终于苏醒了。
“翁！”
一道强横的金光，从仙界深处溢出，冲破苍穹，随后灌注在柳无邪身上。
“仙界之主！”
无数人惊呆了，没想到柳无邪获得了仙界认可，成功晋升仙界之主。
曹振宗的羞辱，让仙界修士终于苏醒了，这时候应该同仇敌忾。
看似一番无心谈话，却让整个仙界，在极短的时间内，凝成一股绳。
其他大城收到消息后，纷纷站出来，支持柳无邪。
金光还在灌注，柳无邪感觉体内正在急速变化。
“轰隆！”
太荒世界陡然分裂，出现了断层现象。
气势再次攀升，直逼神魄二重。
仙界反馈回来的力量，成功帮助柳无邪完成境界上的突破。
站在柳无邪不远处的曹振宗，脸色阴沉的可怕，他也没想到，自己一番话，居然成全了柳无邪。
仙界这几个月来，遭遇无数欺凌，大量的修士死去。
曹振宗他们的出现，就像是一根导火索，成功将其点燃。
纵然没有曹振宗，这股火焰迟早也会被点燃。
“有意思，竟然晋升仙界之主，只要控制了你，就能控制整个仙界了。”
曹振宗嘴角浮现一抹玩味的笑容。
就算柳无邪晋升仙界之主，他也丝毫不惧。
小小的仙界之主罢了，如果柳无邪晋升炼神四境，他也许还会顾忌几分。
“曹师兄，何必跟他废话，杀了他吧，我们还有更重要的事情要做，等杀光这群蝼蚁之后，直接抽取仙界之心，只要炼化了仙界之心，我们就能突破到更高境界了。”
那些炼神四境修士按捺不住了，手持长剑，将柳无邪团团围起来。
听到他们要抽取仙界之心，柳无邪眼眸中，闪过凌厉的杀机。
仙界一旦失去了仙界之心，等于失去了根基，会慢慢走向死亡，最终变成一座衰败的世界。
三千世界当年何其繁华，许多大世界，就遭到了抽取位面之心，导致位面陨落，最终连种族都消失了。
很显然！
刚才那名修士的一番话，不仅激怒了柳无邪，更是激怒了成千上万的仙界修士。
灌注下来的金光，缓缓停止。
柳无邪神识来到太荒世界，发现太荒世界出现了两层，类似于仙界跟凡界那种，让他很是惊讶。
没时间理会太荒世界的变化，举起手中裁决剑，指向曹振宗等人。
这一战，无可避免。
就凭他们打伤了邪刃，柳无邪就不会放过他们。
“杀了他！”
曹振宗一挥手，七名炼神四境同时出剑，竟然是一门合击剑阵。
施展的那一刻，风云色变，周围天地不断炸裂。
站在柳无邪身后那些修士刚要动手，却被柳无邪挥手制止。
他们上去，只是白白送死。
既然自己继承了仙界之主，那仙界不论是人妖魔以及其他种族，都是他的子民。
怎么可能看着自己的子民去送死。
强横的精神力祭出，周围的一切，都在他的感知之中。
配合鬼眸以及天罚之眼，七名炼神境的速度，越来越慢。
他们的剑阵可以说是牢不可破，想要将其破解，极其艰难。
但今日的柳无邪，早已今非昔比，又得到了仙界加持，让三大神眸，正在以极快的速度成长。
施展乘风诀，配合鬼眸，竟然轻松避开他们七人的攻击。
“竟然被他躲过去了！”
曹振宗蹙了蹙眉。
他们七人合练的剑阵名叫七星连珠阵，纵然是自己，想要破解，也需要花费一番手脚。
柳无邪如此轻松避开，让曹振宗需要重新审视一番。
七星连珠剑阵攻击速度越来越快。
柳无邪并未反击，而是不断闪避。
“柳无邪，我看你还能躲到什么时候。”
七名炼神境，出剑速度越来越快，漫天都是剑影，已经看不到柳无邪的身体了。
在如此密集的剑影之下，柳无邪还能完好的活下来，着实是一个奇迹。
站在远处的那名虚神境，自始至终没有说话，一直笑吟吟地看着场中。
此人的修为，要比曹振宗还略高一些。
天道会的援兵，终于赶到了，纷纷持剑而立，站在不远处掠阵。
“锵锵锵！”
七柄长剑，突然袭击柳无邪周身大穴。
避无可避，柳无邪挥剑抵挡。
一阵密集的撞击声，极其的刺耳，在偌大的巨灵城上空回荡。
如此恐怖的战斗，造成巨灵城受损严重，柳无邪尽可能将战场转移到苍穹之巅。
这样就能减轻巨灵城的损失。
久战不下，让七名炼神四境十分恼怒。
他们七个人出手，还配合剑阵，竟然收拾不了小小的炼神三境。
这要是传出去，肯定丢尽了脸面。
“李师兄，这个柳无邪好像更强大了。”
乌海宗弟子站在千米之外，静静地看着场中局势。
“柳无邪获得仙界加持，所以战斗力彪悍，只要离开了仙界，他的战斗力，将锐减三成到五成左右。”
李祥鹏给这些师弟们解释道。
此刻的柳无邪，他可是仙界之主，可以源源不断抽取仙界之力为自己战斗。
周身法则，跟仙界更加契合，运转功法的时候，没有任何停滞。
“奇怪的是，如此妖孽，竟然没有收到天域接引。”
乌海宗弟子点了点头。
唯一让他们好奇的是，柳无邪迟迟没有收到天域接引。
过去了这么久，估计天域已经放弃他了。
正因为没有收到天域接引，柳无邪才成功守护了仙界。
如果柳无邪离开了仙界，前往天域，那现在的仙界，又是一番什么模样，没有人知道。

第三千零七章  号令仙界

柳无邪步伐轻盈，不急不缓。
穿梭于七人之中，时而如同疾风，时而缓慢，让人捉摸不透。
七星连珠剑阵，柳无邪基本摸清楚了大概。
“破！”
裁决剑突然出击，扫向左侧方位的那名男子。
经过鬼眸查看，此人修为最低，从他身上选择突破，无疑是最好的选择。
曹振宗眼眸阴沉得可怕，却迟迟没有出手。
当柳无邪出剑的那一刻，曹振宗终于按捺不住了。
再不出手，柳无邪这一剑，足以破解七星连珠剑阵。
“滚回去！”
柳无邪打开太荒世界，黑子悍然出手。
恐怖的烧火棍，一记猛扫，直逼曹振宗腰部而来。
奇快无比，声势无匹。
谁也没想到，柳无邪身上，还有一尊恐怖怪物。
面对黑子的攻击，曹振宗不敢大意，身体连忙朝后退去。
说时迟，那时快！
就在曹振宗退后的那一瞬间，柳无邪手中裁决剑以横扫诸天的气势，强行撕开一道缺口。
“死！”
柳无邪杀心大起，绝不会手下留情。
被锁定的那名男子，脸色大变，竟然朝阵法外面退去。
“卓衣，你干什么！”
其他六人大怒，厉声呵斥道。
被柳无邪锁定的男子名叫卓衣，一旦后退，意味着七星连珠剑阵不攻自破。
此刻卓衣只想自保，柳无邪的裁决剑，压迫得他喘不上气来。
他们是来寻宝的，不是来送死的。
千分之一刹那，柳无邪速度再次暴增。
一股令人窒息的剑气，席卷天穹，斩向了后退的卓衣。
融合了第二元神，无情斩形成一股剑之风暴，将卓衣的身体包裹起来。
“咔嚓！”
卓衣身体四分五裂，被无情斩直接割裂。
前后也就万分之一刹那间而已，等其他六人反应过来，卓衣已经死了。
柳无邪得势不饶人。
杀一人是杀！
杀一群也是杀。
索性如此，不如全部杀了。
手持裁决剑，宛如无人之境，杀入六人之中。
至于曹振宗，已经被黑子拦住了。
站在远处的那名虚神境，脚步一晃，朝柳无邪快速掠来。
柳无邪知道，自己时间不多了，必须要速战速决。
等虚神境加入进来，再想斩杀他们六个，难如登天。
趁着那名虚神境还没赶到，柳无邪做出一个疯狂的举动。
“吞天神鼎，统统给我吞进去！”
换做之前，柳无邪想都不敢想。
同时炼化六尊巅峰炼神四境，一个不慎，有可能震碎吞天神鼎。
跨入仙界这么多年，吞天神鼎变化一直不大，并未得到有效的提升。
事已至此，没有退路了。
巨大的黑洞，遮天蔽日，还没等六人反应过来，无尽的魔链从苍穹坠落，将他们六人束缚起来。
“翁！”
吞天神鼎轰然砸下，宛如择人而噬的猛兽，轻松将六人吞噬进去。
还没等众人反应过来，六人已经消失了。
此刻吞天神鼎中，六人正在拼命的挣扎。
“我们快破开这片世界，从此地逃出去。”
六人也不是善茬子，他们可是天域高手，手段众多。
说完，他们祭出自己的本命神器，打算让神器自爆，炸开吞天神鼎。
柳无邪的担心还是出现了，六柄神器一旦自爆，威力可想而知，吞天神鼎很有可能四分五裂。
吞天神鼎，太荒世界，已经成为他体内的一部分。
一旦受损，本体必然受到波及。
柳无邪此刻面临另外一名虚神境进攻，没有多余的时间顾及吞天神鼎，可谓是内忧外患。
“地狱神殿，打神鞭！”
柳无邪祭出地狱神殿，朝他们六个狠狠碾压下去。
为了安全起见，又祭出了打神鞭。
在外面，打神鞭很难扫中他们，但是在吞天神鼎就不一样了，他们的身躯，被魔链锁住了。
“啪啪啪……”
打神鞭进入吞天神鼎后，一连串地抽打。
六人还没反应过来，就被抽打得晕头转向。
别说引爆神器，此刻在哪里都不清楚了。
“果然有效！”
柳无邪暗自窃喜，仗着他们六人修为一般，魔链压制住了他们。
换做其他虚神境，早已挣脱魔链，震碎了吞天神鼎。
解决掉六人之后，柳无邪可以全身心投入到战斗当中去。
冲向自己的虚神境，实力要比曹振宗还要略胜一筹。
柳无邪不敢大意，当即选择了黑化。
刚才还是正常的身躯，眨眼间的功夫，化为一尊巨人。
冲向柳无邪的男子眼眸一缩，第一次见到如此诡异的战斗方式。
“无情斩！”
柳无邪先下手为强，只要斩杀这名虚神境，自己跟黑子联手，有很大的希望，斩杀曹振宗。
“风雷剑！”
对柳无邪出手的这名虚神境，手中长剑释放出风雷之势，恐怖无比，竟然压制住了柳无邪的无情斩。
“蹦！”
两大剑气，轰然撞击到了一起，形成惊天涟漪，卷向四面八方。
黑子跟曹振宗承受不住，竟然被震到了远处。
强横的气浪，将这名虚神境还有柳无邪，震退了好几步，从彼此的眼神中，看到浓浓的震骇。
短短一番交手，双方不分上下。
柳无邪抖动一下手臂，基本没有什么大碍，黑化之后，不论是肉身，还是战斗力，已经堪比虚神境。
“风雷子师兄，此人很诡异，你先压制住他，等我杀了这个怪物，我们一起联手诛杀此獠。”
化身后的柳无邪，让曹振宗意识到强烈危机。
被柳无邪吞噬的六人，不出意外，估计已经死了，曹振宗再也没有之前的傲气。
他们眼中的猪狗，此刻却挥起了镰刀，收割他们的性命。
风雷子点了点头，同样意识到，眼前的柳无邪，要比他们想的还要难缠的多。
被人骂做怪物，让黑子顿时暴走。
“吼！”
黑子扬天咆哮，身躯陡然放大。
眨眼间的功夫，变成了一座巨峰，要比柳无邪身躯还要大一倍之多。
看到变大后的黑子，曹振宗眼眸中流露出一丝忌惮。
黑子拼命的拍打自己的胸口，手中烧火棍释放出滚滚热浪，朝曹振宗狠狠扫去。
“轰隆隆！”
烧火棍舞动的瞬间，天地炸鸣，苍穹开始坠落，四周陷入无边无际的混沌。
可想而知，黑子这一招，有多强大。
曹振宗不敢力敌，竟然选择了后退，避开黑子这一击。
黑子岂能放过他，手中烧火棍还在变大，仿佛能将整个仙界，一分为二。
柳无邪这边，不等风雷子出手，主动攻上去。
黑化后有时间限制，如果不能斩杀风雷子，将非常的麻烦。
所以要速战速决。
他现在的战斗力，跟风雷子不想上下，想要以绝对的优势将他杀死，无疑是痴人说梦。
风雷子想要碾死柳无邪，同样不是那么容易。
“柳无邪，你变身应该有时间限制吧，我只要拖住你一段时间，到时候你还不是任由我宰割。”
风雷子一眼便能看出，柳无邪黑化有严格的时间限制。
虽然要比之前延长了很多，依旧有时间限制。
柳无邪目光平静，看了一眼远处。
如果祭出天神碑，可以轻松斩杀风雷子。
但自己将耗尽所有域神气，周围还潜伏大量天域高手，例如李祥鹏，到时候必然趁机偷袭。
最好的办法，以雷霆之势，斩杀风雷子。
“杀你足够了！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷厉之色。
举起裁决剑，这次举剑的姿势，竟然跟前几次不同，并非无情斩的起手式。
突破炼神三境，柳无邪尝试过施展裁决七剑第二式，绝情斩。
不过每次都失败了，他的域神气，还有他的肉身，支撑不起这一招。
裁决七式一招比一招强大，对肉身，以及神魂，境界的要求，极为苛刻。
事已至此，柳无邪没时间考虑太多了。
黑化后的肉身，勉强能将第二式施展出来。
不过他的修为，还远远不够。
不知道为何，当柳无邪举起长剑的那一刻，风雷子眼眸中，闪过一丝震惊之色。
潜意识在告诉他，这一剑非常危险。
远处树木，无风自动。
从仙界深处，涌出一股淡淡的力量，正在四周汇聚。
天穹之上，聚集越来越多的乌云，仿佛末日来临。
每个人屏住了呼吸，他们非常清楚，真正高手交战，胜负往往就在一招之间。
柳无邪如果不敌，必然死于风雷子之手。
如能斩杀风雷子，剩下一个曹振宗，则不足为虑。
“咔嚓！”
从乌云之中，传来一声炸雷，一道道闪电，宛如雷龙，穿梭于天地之间。
仙界怒了！
风雷子举起自己手中的长剑，这可是真正的虚神器，威力不在混元鼎之下。
苍穹上的雷电之力，竟然被他引入过来，加持到长剑之中。
柳无邪眼眸中流露出凝重之色，这是关乎自己生死的一剑，容不得一丝一毫的差距。
袁封楠一脸担忧之色。
赶来的项如龙他们，更是一脸祈祷。
每个人都在期待着，柳无邪能否从风雷子这一剑中活下来。
连曹振宗跟黑子的战斗，都陷入了短暂的静止，他们纷纷看向战场。
风雷之力越来越强，压迫的柳无邪喘息极其困难。
“我以仙界之主号令仙界，将你们的力量，注入我的体内，清扫邪魔，还仙界一片朗朗乾坤。”
柳无邪掷地有声，每一个字，宛如神雷，响彻天际。

第三千零八章  绝情之威

柳无邪声音高亢，每一个字，如同神雷，响彻天际。
顿时间！
仙界沸腾，不论是人族，妖族，鬼族，魔族等等，全部听到柳无邪的声音。
大批人族，他们还不知道发生了什么事情，目光茫然地看向四周。
而巨灵城的修士，情不自禁举起自己的右手。
“我愿意奉上自己全部的力量，清扫邪魔，还仙界一片朗朗乾坤。”
袁封楠第一个走出来，将自己的力量，注入到苍穹之上。
一股浩瀚的力量，正在仙界涌动。
苍穹上出现一道金光，正在以肉眼可见的速度增长。
“我愿意奉上所有的力量，清扫邪魔！”
“我愿意奉上所有的力量，化身黑暗战神，扫荡世间一切邪恶。”
……
随着袁封楠带头之后，越来越多的人加入进来。
尤其是那些遭受天域欺凌的修士，甚至愿意奉上自己的性命。
仙界收到这股力量后，汇聚成金光，盘踞在柳无邪的头顶上。
相隔亿万里之外，那些人族修士体内的力量，正在慢慢剥离，反哺给了仙界。
而仙界收到这股力量后，再注入到柳无邪的体内。
“收！”
紫竹星域的时候，柳无邪曾晋升星主之位，对于自己晋升仙界之主，并不稀奇。
天穹上的金光，被他吸入体内。
顷刻之间！
柳无邪气势大涨，刚才还是神魄二重，眨眼间的功夫，突破到神魄九重。
如此之快的突破速度，连站在一旁的曹振宗还有风雷子都惊呆了。
他们万万没想到，柳无邪晋升仙主，竟能召唤整个仙界的力量为自己战斗。
“这小子绝非仙主那么简单，他身上肯定还有其他秘密，晋升仙主，的确可以召唤一部分仙界力量为自己战斗，却无法抽取各大种族体内的力量。”
远处的李祥鹏，表情凝重。
柳无邪越强大，他心中的恨意就越浓。
本来这一切，应该属于他的，结果柳无邪偷走了天武神宝库，才有今日之成就。
随着强横的力量注入进来，柳无邪肉身快要逼近极限了。
他现在的肉身，充其量也就堪比炼神四境初期。
而他体内的力量，已经攀升到炼神四境中期了。
依旧没有停止，骨骼还有皮肤，传来强烈的撕扯。
“吼！”
柳无邪仰天咆哮，将苍穹上的金光，全部消化掉。
而他的修为，最终停止在炼神四境六重。
巨灵城的修士，纷纷放下自己的手臂，他们目光平静，很庆幸自己能参与进去。
一股洪荒之气，从裁决剑深处涌出。
“第二元神！”
“神秘斧印！”
柳无邪声音沙哑，吸收太多的力量，让他的肉身还有声带，出现了异常现象。
第二元神还有神秘斧印收到召唤后，迅速掠出，融入到裁决剑当中。
一切都在电光石火之间发生。
等风雷子反应过来的时候，柳无邪已经完成了吸收，将所有力量整合起来。
“这就是炼神四境吗，舒坦，太舒坦了。”
柳无邪以为炼神三境跟炼神四境只相差一个大境界而已。
当真正突破到炼神四境，才知道炼神四境要比炼神三境，强横的何止一星半点。
可惜这种力量只是短暂的，当仙界注入的这些力量消散之后，境界还会跌落到炼神三境。
裁决剑并非普通的神器，至于达到什么级别，柳无邪并不清楚，起码也是超越虚神器的存在。
令人窒息的剑气，铺天盖地，压迫的风雷子呼吸都有些困难。
在柳无邪方圆百米，出现一座剑海。
无数剑气，汇聚成的海洋，造成的景象，可以用恐怖来形容。
纵然是这些天域修士，此刻也微微动容，柳无邪的战斗力，已经媲美天域修士了。
风雷子不想在等下去了，他的气势，已经被柳无邪彻底打压下去。
继续等待，他的道心，必然受损。
“风雷聚，神剑出！”
风雷子长剑举起，苍穹上的风雷迅速汇聚起来，形成一柄粗壮的神剑，朝柳无邪凌空斩下。
面对风雷神剑，柳无邪无动于衷。
“绝！”
“情！”
“斩！”
柳无邪知道，成败在此一举。
当他施展绝情斩的那一刻，体内聚集起来的力量，正在以肉眼可见的速度消散。
可想而知，想要完整的将绝情斩施展出来，需要多少域神气支撑。
“砰！”
柳无邪清晰的感受到，自己左腿上出现一块碗口大的伤口。
肉身承受不住绝情斩的反噬，许多地方开始炸开。
鲜血横流，此刻的柳无邪，浑身早已被鲜血覆盖。
赶来的天道会成员，每个人目龇欲裂，恨不能冲到战场上，将敌人全部杀光。
邪刃漂浮在远处，化为一柄长刀，随时准备出手。
碾压下来的风雷神剑，竟然被禁锢住了，柳无邪将诸神之力，融入到剑势当中。
绝情之意，充斥天穹。
所有人忘记了情感，犹如麻木的怪兽站在原地，绝情斩竟然可以改变一个的意识。
裁决七式，一式比一式强大，这仅仅是第二式，就足以威胁到虚神境了。
风雷子脸色大变，他的攻击，居然被压制住。
“诸神之力，你到底是谁！”
风雷子有些慌了，自古以来，拥有诸神之力的强者，无一例外，都是一方巨擎。
柳无邪不过仙界修士，他的体内，怎么会蕴含诸神的力量，这不现实，也不可能。
没有理会风雷子的叫嚣，裁决剑还在继续下落。
太荒世界中的域神气，发出愤怒的咆哮，全部融入到绝情斩当中去。
神之领域越来越强，让风雷子极度不适应。
这里是仙界，柳无邪又是仙界之主，不论是天地法则，还是时间，空间，各种元素，都站在柳无邪这一边。
如果在天域，风雷子不至于如此被动。
之前李祥鹏也提及过，柳无邪借助了某种法宝，激发了神之领域。
到了天域，他的神之领域起不到任何作用，甚至无法凝练出来。
罢战的曹振宗，竟然在步步后退。
柳无邪这一剑，让他心生无力。
一旦风雷子不敌，他会第一时间选择逃走。
黑子站在一旁，吃着混沌晶块，丝毫不担心柳无邪的安危。
“轰隆！”
苍穹陡然炸开，出现一座巨型黑洞，仙界竟然被柳无邪打穿了。
大量的宇宙法则，汇聚成黑暗飓风，席卷整个仙界。
“你可以死了！”
柳无邪几乎是一字一顿地说出来。
天神碑中的力量，正在急速衰弱，再不斩杀风雷子，死的一定是自己。
裁决剑化为一道金光，一闪而逝。
天地顿时陷入静止，谁也不知道发生了什么事情，连宇宙深处涌进来的黑暗飓风，都莫名其妙地消失了。
当裁决剑斩下的那一刻，一阵强横的虚弱感袭来。
仙界反哺回来的力量，正在快速退去。

第三千零九章  天域秘事

集万千力量于一身，柳无邪汇聚成这巅峰一剑。
天地崩塌越来越快，方圆几十万里，陷入混沌之中。
黑暗飓风消失，取而代之是万籁俱寂，连众人的呼吸，仿佛被一股无形的力量给遏制住了，无法喘气。
裁决剑化为一道金光，一闪而逝。
“崩！”
寂静的世界，爆发出一阵爆鸣。
随之而来是山河塌陷，日月无光，天地沉沦。
这是超越仙界的一剑。
整个仙界都在晃动，承受不住这一剑的冲击。
处于风暴中心的风雷子，亲眼目睹自己的身体，一点点被蒸发掉。
这是什么样的力量，已经超出他的认知，超出他承受的范围。
“咔嚓！”
肉身炸开，化为无尽风雷神力，穿梭于苍穹之上。
吞天神鼎毫无征兆地出现，将风雷子的肉身，吞噬得一干二净。
之前炼化了赵白，炼化再多的低级虚神境，只能增加太荒世界中的法则，却无法帮助他提升修为。
这些虚神法则，却能帮助天道会大部分成员，提升到炼神境。
风雷子死亡的那一刻，曹振宗犹如丧家之犬，朝远处仓皇逃去。
黑子迅速追上去，却被柳无邪叫住。
“不要追了！”
不是柳无邪不想杀了曹振宗，刚才那一剑，几乎抽干了他体内的所有域神气。
黑子一旦离开，剩下那些天域修士，必定趁机对他发难。
他现在需要黑子替自己护法，以防其他人偷袭。
天地渐渐恢复，裂开的缝隙，正在慢慢愈合。
“嗖！”
柳无邪来到了袁家大殿，袁封楠立即为他安排了一间密室，方便柳无邪调息。
修炼室中，气流涌动。
“噗！”
一口鲜血从柳无邪口中喷出。
强行施展绝情斩，对肉身造成极强的反噬。
加上仙界注入进来的力量逐渐退去，那种酸痛感，让柳无邪恨不能立即死去。
抹去嘴角的血迹，开始整理风雷子的储物戒指。
“好多的神晶！”
映入眼帘的是大量神晶，多达上千块，看来这个风雷子，在天域地位很高。
将神晶收入自己的储物戒指，又从风雷子的储物戒指里面，找到一部分神丹。
“这是什么丹药？”
其中一个瓷瓶里面，装着的丹药极其古怪，竟然是三角形。
丹药大部分都是圆形，三角形的丹药柳无邪绝对是第一次见到。
不清楚这枚丹药的来历，柳无邪不敢轻易尝试，以免惹来不必要的麻烦。
将那些普通神丹，一股脑的丢入口中。
借助神丹，体内的伤势，正在以肉眼可见的方式修复。
只用了不到一天时间，身体基本无碍。
“无邪，你这么快就要离开。”
身体修复后，柳无邪直接找到袁封楠。
如今危险解除，没有必要继续留在这里了。
“我还有其他事情，就不多耽搁了。”
柳无邪说完，朝袁封楠鞠了一躬，随后化为一道流星，消失在天际。
回到天道会后，立即将有潜力的高层召集起来。
足足上百人，每个人都是柳无邪一手培养起来的。
除了那些年轻一辈，老一辈也有不少。
包括他的父母，岳父岳母，还有柳轩跟柳心，都在其中。
“接下来我会将炼神法则注入到你们的体内，能吸收多少，全靠你们的造化了。”
柳无邪目光横扫一圈，对着众人说道。
只要将他们武装起来，以后面对其他炼神境，无需自己出手，他们就能解决了。
每个人摩拳擦掌，尤其是乔边，韩非子，还有苗剑英，古玉，孙孝他们，迫不及待想要提升实力，早日跟柳兄并肩作战。
“大哥，快点吧，我等不及了。”
松陵那肥嘟嘟的身体，就坐在柳无邪不远处，一副催促的语气。
慕容仪，陈若烟，简杏儿，梵雅，珠羽，白灵他们，静静地坐在一旁。
大手一招，吞天神鼎漂浮在众人上空。
“翁！”
大量的液体，从吞天神鼎中倾泻而出。
这些液体都经过提纯，并不担心会撑爆他们的身体。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
融入炼神法则后，韩非子，乔边他们纷纷迎来突破。
他们的天赋本就不低，只是飞升仙界较晚。
安排好了之后，柳无邪离开修炼室，接下来就要靠他们自己了。
天道会还在紧张的忙碌着，因为高层闭关，一些大小事务，只能由柳无邪来处理。
“少主，外面有个自称林图名的天域修士找您。”
大殿外面，走进来一名天道会成员，一脸恭敬的说道。
“天域修士找我？”
柳无邪蹙了蹙眉。
这段时间，没少跟天域修士打交道，各个嚣张跋扈，目空一切。
这个林图名又是谁，难道也是上门找麻烦的。
“他说没有恶意，只是想要跟少主做个朋友。”
走进来的天道会弟子再次说道。
“请他进来吧！”
沉吟了一下，柳无邪决定还是见见这个林图名，想要知道他葫芦里面到底卖的什么药。
如果也是谋划仙界，那就休怪他不客气。
等了约莫盏茶时间，一名身穿白衣的年轻男子，出现在大殿之中。
“见过柳兄！”
林图名进来后，非常的客气，朝柳无邪抱拳行礼。
“见过林兄，不知林兄找我所为何事？”
柳无邪连忙邀请他坐下。
从模样还是气质上来看，这个林图名身份不凡，不论是谈吐，还是表情，极其的儒雅，不像是之前遇到的那些天域修士，眼眸中充满着暴戾之气。
“我刚到仙界不久，就听闻太多关于柳兄的传奇，好奇心驱使之下，就冒昧前来，希望没有冒犯到柳兄。”
林图名坐下后，语气非常的柔和。
同样都是虚神境，从林图名身上，看不到一丝骄纵之气。
“林兄能前来做客，我欢迎还来不及，怎么会怪罪。”
柳无邪打了一个哈哈。
对方没有恶意，自己自然不会拒人千里之外，多结交一个朋友，肯定要胜过得罪一个敌人。
接下来的谈话，都是一些无关痛痒的事情，偶尔会传来一些笑声。
从谈话中，柳无邪清楚了林图名的来历，他来自灵龙书院，乃下三域一个超级宗门，地位极高。
“柳兄，有个问题我一直好奇，以你的天赋，为何一直没有收到天域接引。”
林图名突然转移了话题，朝柳无邪问道。
“林兄，这天域接引，到底是怎么回事，是谁发起的，又是谁制定的规则。”
柳无邪并未提及，自己的封神之路已经被关闭，而是借助这个问题，朝林图名反问道。
自己封神之路关闭的事情，暂且不宜泄露出去，以免引起不必要的恐慌。
“你对天域的事情了解多少？”
林图名好奇的打量柳无邪。
“了解不多，你也知道，搜刮的记忆并不是很完善，知道的消息极其有限。”
柳无邪耸了耸肩。
虽然他斩杀了赵白，还有一些炼神境，但他们的修为，注定他们触及不到太多的东西。
“天域接引分为两种，一种是封神阁认定的，另外一种是当年曾踏足过封神之路的人，方可接到天域接引。”
林图名知道柳无邪没有撒谎欺骗自己，将自己知道的说了出来。
“封神阁认定的？”
柳无邪暗自吃惊。
佛子告诉他，当年踏足过封神之路的人都能收到天域接引。
像叶红衣，白翰武，他们的先祖，曾在封神阁当过差，他们的后人，收到天域接引，倒也能理解。
但封神阁认定的，这又是怎么回事。
“恩，如今天域，大部分事务都是由封神阁统一管理，其他宗门，都要听从封神阁的。”
林图名说完，脸上流露出一丝无奈之色。
按理说，他不应该跟柳无邪说这些的，只是话赶话，已经到了这个份上，不说的话，显得见外。
“你的意思，封神阁已经一统天域了？”
柳无邪皱了皱眉，从林图名的言语中不难听出，封神阁已经统治了整个天域。
“大部分宗门，表面上听从封神阁的调配，但是私底下，一样偷偷发展，封神阁霸占了大批资源，导致其他宗门很难发展，最近几万年，封神阁已经大不如前，如今天域风云并起，各路强者，争相逐鹿，大有改变天下大势的局面。”
林图名侃侃而谈，柳无邪则是细细聆听。
不论林图名说的是真还是假，柳无邪都会仔细考虑。
这里面肯定有真话，但也有假话，就看柳无邪如何去分辨了。
“你为什么要告诉我这些？”
柳无邪没有在封神阁这个话题继续纠缠下去。
仙界同样如此，崔家想要一统三千世界，天子联盟想要一统仙界，他们的野心，跟封神阁如出一辙。
只是林图名告诉自己这些，到底是什么目的。
“实不相瞒，我想邀请柳兄，加入我们灵龙书院。”
林图名终于说出正题。
他说了这么多，只是想要招揽柳无邪。
其中很多信息，都是隐秘的，连风雷子他们都不知道。
“我没有收到天域接引，如何加入你们灵龙书院？”
柳无邪早就猜到，林图名不会无缘无故的找到自己，原来是拉拢自己加入灵龙书院。
“这个你不用担心，等我回去后，会跟高层申请，让他们讨要一个天域接引便是。”
林图名示意柳无邪不用担心，只要他答应加入灵龙书院即可，其他的交给他来办。

第三千零一十章 神魄三重

林图名既然来找柳无邪了，肯定想好了对策。
柳无邪没有直接答复，而是陷入沉思。
他对林图名的了解，以及对灵龙书院的了解，几乎是一片空白。
不能仅凭他的一番话，就贸然答应。
“柳兄是不是还有其他顾忌？”
见柳无邪不说话，林图名再次开口道。
“给我一段时间考虑一下，暂时我还不打算离开仙界。”
柳无邪抬起头，看来已经做好了某种决定。
这时候离开仙界，对仙界而言，那是残酷的，谁来守护天道会，谁来守护仙界。
林图名显然也看出柳无邪的担心，如今天域修士进入仙界的越来越多，迟早有一天，仙界会沦为天域殖民地，修士沦为奴隶，任由天域修士宰割。
“柳兄难道还看不出来吗，只有天域才能让你更快的成长起来，留在仙界，只会限制你的发展。”
林图名语重心长地说道。
柳无邪的天赋，人尽皆知，短短几年时间，超越了无数老古董。
放到天域，也是不可多得的天才。
“多谢林兄的好意，我意已决。”
柳无邪知道林图名是好意，但让他放弃家人，放弃朋友，独自去天域发展，他做不到。
林图名虽然没说，但是言语中已经透露出来，仙界迟早会沦陷，何必为了那些普通人，而葬送自己的前程。
修炼到他们这种境界，早已摒弃七情六欲。
到了仙界，什么样的女人没有。
“你先别着急拒绝我，我就住在沧海城，今天的承诺，随时有效。”
林图名让柳无邪好好斟酌一番，不要着急拒绝。
接下来谈话比较轻松了，大多都是关于天域的一些事情。
林图名倒也没有隐瞒，天域的一些势力划分，包括宗门整体实力，以及神将修为达到何种程度，都一一做了介绍。
柳无邪逐字逐句地记在心里，这些信息对他来说，非常关键。
“林兄，你认识这枚丹药吗？”
柳无邪说完，拿出从风雷子储物戒指中获得的那枚三角形丹药，放到林图名面前。
“这是天神殿独门炼制之法，如今只有寥寥几人掌握，你应该是从风雷子手里获得的吧。”
林图名仅仅看了一眼，就猜到这枚丹药的来历。
“天神殿？”
柳无邪眼眸一缩。
太荒世界中的天神碑，是否跟天神殿存在一丝关联。
“天神殿地位仅次于封神阁，论古老程度，天神殿远远高于封神阁，但最近几十万年，天神殿发展并不好，已经被封神阁远远甩开，但瘦死的骆驼比马大，你斩杀天神殿弟子，如果踏上天域，必然寸步难行。”
林图名并没有看到柳无邪眼眸中的变化，继续侃侃而谈，依旧在拉拢柳无邪，如果加入灵龙书院，又另当别论了，毕竟灵龙书院也是超一流宗门。
柳无邪心里泛起了滔天巨浪。
天神殿，封神阁，到底天域当年发生了什么。
太荒世界中的天神碑，以及上面雕刻的那些名字，跟记忆中出现的天神军，他们之间必定存在某种联系，只是他还不知道而已。
“林兄知道天神军吗？”
柳无邪再次问道。
风雷子已经被他杀死了，后悔已然无用，只能走一步算一步，实在不行，再选择灵龙书院也不迟。
“没听过，你问的这些都是秘辛，我地位太低，根本触碰不到，如果你想要知道更多信息，可以前往天域，运气好的话，还能前往中天域，也许能打探到你想要的这些信息。”
林图名苦笑一声。
他不过灵龙书院普通弟子。
运气比较好，接触了一些东西。
换做其他普通弟子，根本回答不上来。
柳无邪点了点头，看似林图名乃天域修士。
但天域分为上三域，中三域，下三域，彼此之间，存在联系，但中间也存在极大的鸿沟。
既然林图名不知道，柳无邪没有继续追问下去。
“这枚丹药，我该如何吞服？”
话题又回到了丹药上面。
“它叫火龙丹，采集火龙之血炼制而成，虚神境以下吞服，可以无条件提升一重修为。”
林图名端详一番后，朝着柳无邪说道。
火龙丹极其珍贵，纵然是天神殿弟子，也并非人人都有资格享用。
风雷子花费了无数资源，才换到了一枚。
还没来得及吞服炼化，就被柳无邪杀死了。
“多谢林兄为我解惑，我已经准备好了酒宴，林兄请。”
柳无邪站起来，做出请的姿势。
不管怎么说，今日跟林图名一番谈话，让他收获太多了。
席间，两人相谈甚欢，大有相见恨晚的感觉。
直到黄昏时分，林图名这才站起来，离开了天道会。
送走林图名，柳无邪回到大殿中，林图名的一番话，让他意识到强烈危机。
自己斩杀了凶虎堂弟子，又得罪了乌海宗，更是斩杀天神殿风雷子，短短几个月，同时得罪了三大宗门。
就算他现在踏足天域，估计也寸步难行，这些宗门必然对他展开疯狂的追杀。
且不说面对神将境，纵然是普通虚神境，也能杀了他。
在仙界，他能斩杀虚神境，靠的是天神碑中的诸神之力，跟仙界反哺回来的力量。
到了天域，那就未必了。
天域法则跟仙界完全不同，需要他重新适应。
唯一的好消息，收获了这枚火龙丹，可以无条件帮助他提升一重修为。
将天道会事情安排妥当后，柳无邪踏入修炼室。
一口将火龙丹吞服下去。
一股燥热之气，瞬间席卷周身。
“好恐怖的药效！”
柳无邪暗暗吃惊，没想到同样都是丹药，三角形的丹药，药效更为猛烈。
火龙之气，瞬间唤醒柳无邪体内的神龙血脉。
神魔九变自己运转，疯狂吞噬火龙丹中的能量。
太荒世界分层之后，咆哮没有之前那么强烈，但里面储存的域神气，竟要比之前更为强横，跟分层应该也有一定的关系。
气势节节攀升，眨眼间的功夫，就撬开了神魄三重大门。
火龙丹的能量横冲直撞，体内的窍穴，正在不断拓宽，精气神飞速攀升。
只用了一天功夫，柳无邪就完成了突破。
斩杀风雷子之后，天域那些修士，确实收敛了很多。
日子一天天过去，天道会高层，陆陆续续出关。
闭关的这段时间，柳无邪耗费了五百枚神晶，修炼室中更是度过了几十年之久。
连最懒的松陵，都成功突破到炼神境。
提升最快竟然是白灵，她体内九尾狐血脉，终于显露出来，远超常人。
如今的天道会，当之无愧成为仙界第一大宗门。
“柳兄，最近天象越来越不正常，可能有不寻常的事情发生。”
柳无邪跟韩非子相视而坐，今天柳无邪闲来无事，就跑过来跟韩非子喝茶。
“能看出点什么吗？”
柳无邪蹙了蹙眉，韩非子的话他深信不疑。
拜缘灵为师后，韩非子的神算术，突飞猛进，甚至青出于蓝胜于蓝。
“再给我几天时间，应该能看出一些苗头。”
韩非子目光从天穹上收回来，语气中透着一丝凝重。
两人聊了很多，为了不耽误韩非子推算，柳无邪离开了封灵院。
无妄城！
最近聚集的修士，越来越多。
就在前几日，天枢传来猛烈晃动，导致整个仙界，崩裂了好几处山脉。
“无邪，根据无妄城那边传回来的消息，天域似乎有人强行撕开天枢，闯入仙界。”
沐天黎将传回来的消息，一一汇报给柳无邪。
“暂且不用担心，超出虚神境闯入天枢，必死无疑。”
跟林图名之间的谈话，基本清楚了天枢的奥秘，天枢竟然乃天神殿打造。
沐天黎点了点头，鞠身退了出去。
所有人都知道，超越虚神无法抵达仙界，但每个人心里都不踏实。
最近几日，仙界天空阴晴不定。
刚才还是晴空万里，顷刻之间就倾盆大雨。
各大宗门，都在拼了命的提升整体实力。
李祥鹏他们虽然老实了很多，依旧在悄悄的掠夺仙界资源。
“李师兄，这么久了，凶虎堂的高手，怎么还没到。”
一座软殿中，乌海宗弟子聚集在一起，这是他们霸占的第二座宗门了。
宗门中的财富，早已被他们搜刮一空。
“应该就在这一两日。”
李祥鹏看向天穹，意味深长的说道。
最近天象越来越乱，意味着有人在搅局，趁着混乱之际，闯入仙界。
“最近憋屈死了，不能出去肆无忌惮地搜刮，仙界漂亮的女子，都在天道会，要是能斩杀柳无邪，他的几位貌美如花的妻子，只能沦为我们的玩物了。”
乌海宗弟子说完，发出阵阵淫秽的笑声。
又是两天过去，仙界突然下起了拳头大的冰雹，极其的诡异。
“咔嚓！”
苍穹闪过一道闪电。
剧烈的轰鸣声，惊动了所有修士，他们从未见过如此恐怖的闪电，竟然将天空撕开了。
一道人影，从闪电中迅速掠出，直奔仙界而来。
“终于来了吗！”
李祥鹏从大殿中走出来，看向苍穹，嘴角浮现一抹残酷的笑意。
此刻封灵院，韩非子喷出一口鲜血，终于推算出来了。
“速速传令下去，开启最强防御。”
韩非子以命令的形式，下达了自己的命令。
……

第三千零一十一章  傀儡子

柳无邪并不知道，这几日他一直指点柳轩、柳心他们的修为。
偶尔也会指点项如龙，石娃，还有小芊他们。
“小芊，你全力出拳，不要有任何余力。”
柳无邪目光落在小芊身上，自从苏醒苍天霸血血脉后，小芊一发不可收拾，这次闭关，更是突破到炼神四境。
谁也没有想到，一直默默无闻的小芊，如今竟然成为天道会修为最高的一个。
“师父，你要小心了。”
小芊彻底成长起来，亭亭玉立，举起自己的右臂，一股浩瀚的力量，从她体内溢出。
柳无邪不敢大意，之前跟小芊交过手，自己竟然无法将其击败。
“轰！”
小芊突然消失在原地，还没等项如龙他们看清，拳头莫名其妙出现在柳导师面前。
“惊世神拳！”
柳无邪早已暗中蓄力。
小芊拳劲抵达的那一刻，惊世神拳悍然出击。
“崩！”
宛如天崩地裂，地面刮起一阵狂风，项如龙还有石娃他们，直接被卷飞出去。
“蹭蹭蹭！”
柳无邪一连后退了好几步，小芊身体只是晃了晃。
“嘶嘶嘶……”
项如龙，石娃他们倒吸一口凉气，他们被小芊爆发出来的力量惊呆了。
“恭喜你，彻底掌握了苍天霸血。”
玉罗刹走过来，看着小芊一天天长大，打心里为小芊高兴。
“多亏了玉姐姐这段时间指点，我才有今日之造化，没有玉姐姐，我可能已经郁郁寡欢而死了。”
小芊已经把玉罗刹当成了亲姐姐，没有玉罗刹的付出，就没有她今天的成就。
柳无邪甩了甩拳头。
刚才他并未出尽全力，只是调动了三成左右的力量。
这足以证明，苍天霸血极其强大，以柳无邪的肉身，三成力量，就足以击溃普通的炼神四境。
小芊不仅没事，还震退自己好几步。
“翁！”
五行圣灵剑阵突然开启，而且还是最强防御。
所有人目光朝天穹看去，刚才那道闪电，他们都看到了，并没有当回事。
“你们留在这里！”
柳无邪说完，身体一晃，朝封灵院掠去。
“韩兄，发生什么事情了。”
见到韩非子的那一刻，柳无邪连忙开口问道。
“有人强行引动陨石潮，此刻正有大批陨石，直奔仙界而来，目的是撕开仙界通道，趁着天地混乱之际，强闯仙界。”
韩非子终于知道最近为何天象一直不稳定了，原来有人引动了陨石潮。
“谁有这么大的本事，竟能引动陨石潮！”
柳无邪紧皱眉头。
纵然是他，也做不到这一点。
陨石漂浮在宇宙深处，很难将其他们集中起来。
“具体不知，相信很快就能知晓。”
韩非子双手舞动，一道道玄奥的印记，融入苍穹中。
“轰隆！”
天穹终于裂开，大量的陨石，犹如潮水一般，疯狂地砸向仙界。
这要是砸中，仙界必定生灵涂炭，无数生物，因此而死亡。
“以我之命，号令仙界修士，全力抵挡陨石。”
柳无邪调动仙主之力，号召整个仙界的修士，一定要抵挡住陨石。
一些下落较快的陨石，已经砸向山脉。
随着剧烈轰鸣声响起，整座山脉，瞬间化为一团火海，里面的生物，死伤殆尽。
如此惨烈的一面，激怒了整个仙界的修士。
越来越多的修士，他们冲向苍穹，祭出自己的兵器，撞向那些陨石。
“蹦蹦蹦！”
还没落下的陨石，被强行摧毁。
散落的石块，对仙界构不成威胁。
柳无邪身体一晃，掠到苍穹之上。
“朱雀三杀式，禁锢！”
方圆几十万里的空间，全部被禁锢住了。
下坠的那些陨石，仿佛被人施展了定身术，静静地漂浮在空中。
趁此机会，大批修士上前，将这些陨石消灭掉。
禁锢的区域有限，其他区域陨石还在下坠，仙界受损的地方越来越多。
一座大城，还没来得及撤退，就被大批陨石淹没，各种哭喊声，响彻苍穹。
柳无邪怒了，无比的愤怒。
到底是谁，如此丧心病狂，为了前往仙界，不惜杀害数万生灵。
身体穿梭于苍穹之上，镇魂印祭出，所过之处那些陨石统统炸开。
短短片刻功夫，柳无邪一人，就摧毁了大片陨石，只有少量的陨石，跌落到仙界，很难对仙界构成威胁了。
陨石潮持续了盏茶时间，天空开始愈合。
一道人影，透过裂缝，成功进入仙界。
奇怪的是，这道人影极其特殊，长相跟人类相似，体内散发出的气息，却不是人类。
柳无邪停住身体，目光朝那道人影掠去。
就在人影落下来的瞬间，又有两道人影迅速上前，与其会合。
“见过赵长老！”
掠向那道人影的两名年轻男子，竟然是凶虎堂的弟子。
当日柳无邪斩杀赵白后，剩下几名凶虎堂弟子，成功逃走，留下两人在仙界，潜伏在沧海城，剩下几人返回天域，汇报仙界情况。
“杀我儿子的人在哪里。”
从苍穹裂缝坠下的这道人影，阴冷的说道。
不论是表情，还是长相，跟人类一般无二，奇怪的是，体内却没有丝毫人族的气息。
“沧海城，天道会！”
左侧凶虎堂弟子连忙指向沧海城方向。
“带我过去！”
站在两人面前的这尊人影，说话表情极其僵硬，仔细一看，浑身竟然散发出金属的气息。
柳无邪如果在这里，一定认识，跟看守太阳神树的那尊黄金战神，竟然如出一辙。
三道人影，直奔沧海城而去。
柳无邪已经意识到不对劲，施展乘风诀，宛如一道流星，划过天际。
“轰！”
等柳无邪赶回天道会的时候，降临仙界的这尊人影，一拳落在五行圣灵剑阵上面。
“咔嚓！”
五行圣灵剑阵，轰然炸裂，化为无数天地法则。
连虚神境都无法攻陷的五行圣灵剑阵，轻松被此人破解。
“柳无邪，滚出来受死！”
站在人影两侧的凶虎堂弟子，大声叫嚣，让柳无邪滚出来受死。
“何人大声喧嚣！”
柳无邪身体一晃，落在天道会上空，目光直刺中间那名男子。
鬼眸祭出，一眼便看出，此人并非人类，而是用一种特殊的材料，制作而成。
唯一让柳无邪想不明白的是，他怎么能做到独立思考的。
太荒世界中的黄金战神，并无思考能力，只有太阳神树遭遇危机的时候，才会悍然出手。
随着柳无邪修为越来越高，黄金战神已经帮不到他了。
“柳无邪，你还不跪下来乖乖受死。”
左侧那名凶虎堂弟子，目眦欲裂，当日亲眼目睹柳无邪斩杀赵白，他们几个被迫逃走，每当回想起来，就恨得咬牙切齿。
“是你们！”
柳无邪目光这才打量两侧的凶虎堂弟子。
“你杀赵白师兄，今日就是你的死期。”
右侧凶虎堂弟子，一字一顿的说道。
中间那名黑衣男子，一直没有开口说话，目光上下打量柳无邪。
“一群手下败将，也敢口出狂言，上次让你们跑了，这次就没有这么好的运气了。”
柳无邪举起裁决剑，说完就要动手。
远处还有大批高手朝此地赶来，包括李祥鹏，林图名，还有其他天域修士。
“傀儡子！”
林图名赶到的那一刻，发出一声惊呼。
没想到凶虎堂竟然出动了傀儡子，难怪他们能抵达仙界。
乌海宗的弟子，脸上同样流露出震惊之色，他们还是低估了赵白在凶虎堂的地位。
“是你杀了我的儿子！”
中间那道人影，突然开口说话了，不过音调有些古怪，不像是通过声带发出的。
“你儿子？”
柳无邪皱了皱眉。
这段时间，他没少斩杀天域修士，并不清楚他口中的儿子是谁。
大脑飞速运转，很快想明白了其中缘由。
凶虎堂的弟子出现，又称呼中间男子为长老，不出意外，此人应该是赵白的父亲。
或者说，他携带赵白父亲的意志，前来仙界，斩杀柳无邪。
“赵白是你的儿子？”
虽然柳无邪猜到了，还是试探性地问了一句。
“你杀我儿子，死！”
赵木融操控的傀儡子，不由分说，朝柳无邪凌空一掌。
出手的那一刻，天地猛地塌陷，天道会失去了五行圣灵剑阵，大批建筑开始坍塌。
“岂有此理！”
柳无邪勃然大怒。
他花费了无数精力，才将天道会打造成今日这番模样，岂能让他破坏。
举起手中裁决剑，朝傀儡子狠狠斩下。
普通的傀儡，通过仙晶可以催动，但没有自主意识，无法开口说话。
但傀儡子不同，打造的方法，以及需要的材料，极为苛刻。
一旦铸造成功，可以融入主人的意识，类似于第二分身，战斗力虽不如本体，却也不可小觑，拥有本体七成左右的战斗力。
神将无法穿过天枢，傀儡子并非人类，没有精神力，却能引动陨石潮，强行闯入仙界。
不过代价也很大，傀儡子遭受两界碾压，战斗力远不如前，充其量也就准神级别。
纵然是准神，也比虚神强大几万倍。
柳无邪一出手，就是雷霆之势，没有任何藏拙。
他很清楚，如今面对的可不是虚神境，而是神将级别高手。
恐怖的洪荒之气，席卷天地，导致周围的空间，再度塌陷。

第三千零一十二章  不敌

无情之意，席卷天地。
面对柳无邪的攻击，傀儡子脸上竟然浮现一抹嘲讽的笑容。
没有躲避，任由裁决剑袭来。
“砰！”
就在裁决剑抵达傀儡子十米之遥的那一刻，傀儡子悍然出手，一拳朝柳无邪狠狠扫去。
“噗！”
强横的巨力，将柳无邪掀飞出去，被震得口喷鲜血。
仅仅一招，就重创了柳无邪。
“师父！”
石娃还有项如龙他们，迅速掠出，包括韩非子，乔边等人，如临大敌。
失去了五行圣灵剑阵，等于失去了防护，只能殊死一搏。
“你们退后！”
柳无邪稳住身体后，大喝一声，让所有人退后。
自己都不是对手，他们上去，只是白白送死。
见柳无邪吃瘪，李祥鹏等人，发出肆无忌惮的笑声。
“柳无邪，我劝你还是乖乖地束手就擒吧，免得遭受皮肉之苦。”
凶虎堂两名弟子，不断叫嚣，让柳无邪放弃抵抗，乖乖地跪在他们面前。
林图名几次欲言又止，如果柳无邪同意加入灵龙书院，他倒是可以从中斡旋一番。
以灵龙书院的身份，肯定能让凶虎堂投鼠忌器。
柳无邪并未答应加入灵龙书院，所以林图名没有任何借口替柳无邪出头。
“想要杀我，这点力量还不够！”
柳无邪深吸一口气，调整体内的呼吸，肉身受到的伤害，很快得到恢复，这就是神魔九变的强横之处。
天穹遭到陨石冲击正在慢慢愈合，天枢出现了极度反常现象，正在不断晃动，意味着还有强者，趁着陨石潮还没消失，强行闯入仙界。
“黑化！”
柳无邪心里很清楚，仅凭现在的实力，根本不是准神的对手，唯有黑化，还有一线机会。
“黑子！”
黑化之后，将黑子召唤出来，两人一起战斗，胜算更大。
“嗖！”
叶凌寒收到消息后，第一时间赶来，终于在大战开启的那一刻，抵达天道会。
黑子战意飚增，手中烧火棍凌空劈砍下去，直奔傀儡子而去。
面对黑子的进攻，傀儡子依旧是无动于衷。
轻轻举起手，同样是一拳，朝黑子狠狠扫去。
“轰隆！”
黑子的烧火棍，被傀儡子一拳震飞，狠狠地插入远处山峰之中。
拳劲不减，直奔黑子而来。
“黑子，快躲！”
柳无邪也没想到，连强壮如牛的黑子，竟都不是傀儡子的对手。
速度并非黑子强项，仗着皮糙肉厚，黑子跟人交战，从来不会躲避，任由对方攻击自己。
“砰！”
结结实实一拳，狠狠打在黑子的胸膛上。
“轰！”
黑子硕大的身躯，砸进了山脉深处，压断了山脉脊梁，导致无数山石崩裂，数百座山峰凭空消失。
“嘶……”
四周传来一阵阵倒吸凉气的声音，他们被眼前的一幕彻底惊呆了。
黑子的战斗力，所有人有目共睹。
这些年没有黑子守护，柳无邪不知道死了多少次。
但这一次，黑子却被傀儡子狠狠碾压了下去。
“黑子，有没有事！”
柳无邪目光阴冷，大声地问道。
“死不了！”
黑子挣扎着身体，从废墟中站起来，拍了拍胸口，上面赫然出现一个拳印。
傲立虚空的傀儡子眼眸中流露出一丝怪异之色，刚才那一拳，纵然是准神，也必死无疑，这个怪物竟然只是受到一些轻伤。
柳无邪丢出大量的混沌晶块，黑子连忙接住，开始大快朵颐。
得到混沌晶块的滋养，黑子受伤的身躯，正在急速修复。
“混沌神气！”
傀儡子眼眸一缩，别人不认识，他却认识混沌晶块的来历，里面蕴含极强的混沌神气。
每一枚混沌晶块，都是通过太荒世界压缩而成，纯净无比，里面蕴含极强的混沌神气。
黑子一直靠混沌晶块为食，当年在秘境中，就是靠混沌晶块才唤醒了黑子。
柳无邪跟叶凌寒相视一眼，两人心里很清楚，抵挡不住傀儡子，今天他们很难全身而退了。
“阴阳神斩！”
一出手，就是雷霆之势，两人没有任何藏拙，调动出最强者战斗力。
柳无邪突破到神魄三重后，施展出来的阴阳神斩，威力更强大。
苍穹上出现一座阴阳漩涡，开始吞噬周围的一切。
天道会早已沦为平地，大批建筑倒塌，重新修建，需要很长一段时间。
所有天道会成员，在沐天黎调遣之下，全部撤到安全地带。
傀儡子依旧无动于衷，静静地站在那里，任由阴阳神斩席卷而下。
浩瀚的剑气，形成睥睨之势，横扫整个仙界。
四周那些修士手里的佩剑，发出争鸣之声，长剑中的剑意，被柳无邪吸收过来。
“以我之命，号令整个仙界，随我一同战斗。”
柳无邪心里很清楚，仅凭阴阳神斩，无法诛杀傀儡子，只能调动整个仙界的力量。
顿时间！
无数金光从四周涌来，要比巨灵城还要恐怖几分。
巨灵城的时候，柳无邪刚晋升仙主，收到仙界反馈的力量，极其有限。
现如今不同，仙界遭遇前所未有的冲击，陨石潮险些摧毁了仙界，是柳无邪强势出手，才拯救仙界与水深火热之中。
大量的金光，融入体内后，让柳无邪气势再次攀升。
这次柔和了很多，不像是上次，险些撑爆了他的肉身。
傀儡子的目光，越来越怪异了，难怪自己儿子不是他的对手，原来他成功晋升仙主之位。
却不知道，柳无邪斩杀赵白的时候，并未晋升仙主。
阴阳神斩轰然斩下，天地陷入死一般寂静。
时间，空间，包括天地元素，全部陷入到静止状态。
柳无邪斩下的那一刻，肉身传来一阵枯竭，这一剑，抽干了他七成左右的域神气。
叶凌寒也不好受，她的修为，并不如柳无邪，勉强施展这一剑。
“咔咔咔！”
大地开始龟裂，整个沧海都在下沉，包括沧海城，都无法幸免。
如此恐怖的战斗，可以说是闻所未闻。
仙界几百万年来，从未出现过准神级别强者。
成败在此一举，柳无邪豁出去了。
不能斩杀傀儡子，那只好选择跟他同归于尽，给家人争取逃走的时间。
自己一旦死去，其他天域修士，必然对天道会发难。
滚滚阴阳神气，充斥天地。
柳无邪调动天神碑中的诸神之力，形成神之领域。
只要压制住了傀儡子，就算不敌，也能拼一个两败俱伤。
黑子伤势恢复后，一个迸射，身体迅速变大，手中烧火棍，朝傀儡子身后狠狠撞击过来。
前后夹击，傀儡子脸上微微动容。
让他忌惮的竟然不是柳无邪，而是黑子。
黑子的肉身之强，超出他的认知。
“该结束了！”
傀儡子仅仅是震撼而已，这次双手出拳。
斩下的阴阳神剑，被傀儡子一拳打爆，化为一团逆流，将柳无邪跟叶凌寒全部掀飞出去。
“师父！”
“导师！”
“少主！”
“儿子！”
“……”
各种声音充斥四周。
两人身体犹如断了线的风筝，狠狠地砸进了远处废墟之中。
“砰砰！”
地面上溅起了无数碎石，叶凌寒当即晕了过去，生死不知。
柳无邪也不好受，浑身都是伤口。
如此逆天的阴阳神斩，依旧不是准神的对手。
并非域神术太弱，而是对手境界太高了。
相差好几个境界，无法靠域神术来弥补。
赵木融可是神将强者，纵然是操控的傀儡子，也是顶级准神境，可以与低级神将相媲美。
柳无邪跟叶凌寒，不过炼神境，连虚神都算不上。
唯有踏足虚神，才算跨入神之门槛。
“咳咳咳……”
柳无邪一连干咳，鲜血染红了他的衣衫。
仗着自己修炼了神魔九变，又有天地一体境，才没有昏过去。
神识进入叶凌寒的身体，以防她有个三长两短。
检查一番后，确定叶凌寒只是遭受重创，并未死去，一颗心这才放下来。
如果叶凌寒有个三长两短，自己会内疚一辈子。
黑子的攻击已经到了，傀儡子另外一拳，正好打在了烧火棍上。
“砰！”
跟刚才一样，黑子手中的烧火棍，再次被掀飞出去，这次飞出去的距离更远。
拳劲不减，冲向黑子那庞大的身躯。
“轰！”
黑子躲避不及，结结实实承受了一拳。
震的黑子晕头转向，巨大的身体，宛如一座巨峰，朝后倒去，压断了无数树木。
在三人夹击之下，傀儡子依旧完好无损。
不仅如此，还重创了柳无邪跟黑子。
击退黑子后，傀儡子目光落在柳无邪身上。
他才是杀死自己儿子的罪魁祸首，必须要死。
“唉，没想到柳无邪竟然落到这样的结局，为何不选择跟天域修士合作，以他的天赋，朝天域修士讨要一个天域接引，应该问题不大吧。”
谁也无法左右战局了，除非是准神强者才能抵挡住傀儡子。
四周传来阵阵叹息声，他们为柳无邪惋惜。
如此天骄，就要命丧傀儡子之手。
无数人对傀儡子怒目而视，却没有任何办法。
柳无邪一死，仙界很快就会沦陷，到那时候，才是仙界的末日。
天域修士，必定想办法掠夺他们，最终整个仙界，又会回到上古时期，所有修士成为天域的奴隶，任由他们宰割。

第三千零一十三章  圣玄神菌

傀儡子身体一晃，落在柳无邪面前。
“死！”
没有任何犹豫，傀儡子说出手就出手。
虽然借助陨石潮前往仙界，但需要尽快返回去，一旦遭到天枢碾压，必死无疑。
如今天域跟仙界，只剩下天枢这一个桥梁了。
仙潮爆发已经结束，天域修士无法通过轮回世界抵达仙界。
炼神海炸裂，天域修士同样无法下来。
至于极乐净土，柳无邪成功拿到裁决剑，摧毁了前往极乐净土的入口。
想要进入天域，只有乘坐天枢，别无他法。
冷冽的拳劲，直逼柳无邪面门而来。
这要是击中，柳无邪必死无疑。
刚才那一拳，让他受伤严重，已经失去了反抗能力，任由傀儡子朝自己出手。
“嗖！”
就在傀儡子拳劲快要抵达的那一刻，一道瘦小的人影，出现在柳无邪面前。
“轰！”
傀儡子的拳头，被这尊瘦小的身体抵挡住了。
强横的冲击，卷起一层厚厚的涟漪，将柳无邪的身体，直接卷飞出去。
“蹭蹭蹭！”
傀儡子身体往后退了好几步，目光中流露出怪异之色。
没想到仙界还有如此强者，竟然抵挡住了他的攻击。
“是小芊！”
看到小芊的那一刻，天道会成员大声欢呼。
小芊苏醒了苍天霸血血脉，战斗力极为彪悍。
玉罗刹虽然也身怀苍天霸血，但体内还有人族跟修罗族两种血脉，论纯度，远不如小芊。
小芊不敢置信地看向自己的拳头，见师父有难，第一时间冲出来，替师父抵挡住了这一拳。
情急之下爆发出的拳劲，要比之前修炼的时候强横一倍之多。
柳无邪被掀飞之后，韩非子等人迅速上前，查看他体内伤势。
叶凌寒被慕容仪等人抬下去了，正在积极疗伤。
“死不了！”
柳无邪连忙坐起来，运转太荒吞天诀，修复体内的伤势。
“你体内怎么会有天域的气息！”
傀儡子目光看向小芊，刚才那一拳，竟然蕴含天域气息，这很不正常。
柳无邪很强大，但体内并无天域气息，纯正的仙界修士。
小芊皱了皱眉，目光茫然地看向傀儡子。
她只记得，自己还在襁褓的时候，被人放在父亲跟母亲的门外，后来遇到了柳导师，加入青炎道场，才有后来的一幕幕。
关于自己的身世，小芊一概不知。
见小芊不说话，傀儡子往前一步，一股骇然的气息，直逼小芊而来。
“小芊，快避开，你不是他的对手！”
石娃大声吼道，自己手持伽罗神匕，朝傀儡子冲过来。
他们虽不是亲兄妹，却早已情同手足。
石娃，项如龙他们纷纷冲上去，就算是用人海战术，也要拖住傀儡子，给柳导师争取到时间。
小芊视死如归，没有师父，她可能早就死于那个小村庄，是师父给她生命。
如今师父有难，她岂能坐视不理。
傀儡子又是一拳，强横的拳劲，将项如龙还有石娃他们直接卷飞，连靠近的资格都没有。
小芊一头乌黑的秀发，瞬间炸开，承受不住拳劲的冲击。
迎风舞动，小芊此刻非常的平静，这是打算牺牲自己，跟傀儡子同归于尽了。
举起自己的手臂，苍穹上突然打了一个响雷。
只见小芊的手臂上，密密麻麻出现许多纹路，极其的古怪。
这些纹路正在不断吸收天地之力，融入到手臂之中。
这就是苍天霸血，可以借助天地之力为自己战斗。
傀儡子拳势不减，直逼小芊面门而来。
在他看来，小芊的战斗力，还不如柳无邪，仗着苍天霸血，才抵挡住刚才那一拳。
“砰！”
两只相差悬殊的拳头，狠狠撞击到了一起。
小芊的拳头，还不及傀儡子三分之一大小。
“噗！”
小芊的身体，凌空飞起来，被傀儡子一拳打飞。
换做其他人，刚才那一拳，足以震碎小芊的肉身。
“轰！”
小芊砸进了地面上，鲜血从她口中溢出，却依旧倔强的站起来。
所有人看到这一幕，目龇欲裂，恨不能冲上去，就算是拼了这条命，也要跟傀儡子同归于尽。
普通的炼神境，连靠近的资格都没有，傀儡子周身，涌现出一股强横的涟漪，炼神三境靠近，直接被掀飞。
“小芊，算了！”
柳无邪睁开双眼，让小芊放弃抵抗。
小芊没有回头，毅然决然地再次走向傀儡子。
手臂上伤痕累累，刚才那一拳，已经伤害到了小芊的根基。
“你们还是人吗，竟然对一个小孩子下手！”
小芊年纪并不大，长得也比较瘦小，他们怎么忍心对小芊下手。
面对天道会的讨伐，傀儡子无动于衷。
小芊调整好气息后，站在傀儡子十步开外，正好拦在傀儡子跟师父中间区域。
想要杀死师父，首先要过她这一关。
“赵长老，以免夜长梦多，赶紧杀了他吧。”
凶虎堂的弟子，从远处掠过来，让赵长老赶紧杀了柳无邪。
傀儡子体内，蕴含赵木融的意志，又有独立思考的能力，同样意识到，柳无邪体内，还潜伏着一尊极其恐怖的力量。
柳无邪已经在调动天神碑的力量了。
小芊一旦不敌，他纵然是拼了这条命，也要借助天神碑，碾死傀儡子。
傀儡子大步流星，朝柳无邪走过去，至于小芊，将之无视。
“不准靠近我师父！”
小芊主动出击，再次调动苍天霸血能量，朝傀儡子碾压下去。
“滚开！”
傀儡子有些怒了，这次出拳力道，要比刚才更为猛烈，这是打算一拳震死小芊了。
拳劲又急又快，根本不给小芊避开的机会。
当着所有人的面，小芊主动迎了上去，这是送死的行为。
“小芊！”
天道会所有人哭了，纷纷跪下来，祈祷上苍，希望有奇迹出现。
柳无邪的母亲颜玉，更是把小芊当成自己的女儿。
目睹小芊就要命丧傀儡子之手，颜玉倒在了柳大山的怀里。
小芊视死如归，身体凌空跃起，直奔傀儡子。
“师父，如果有来世，我还做你的弟子！”
小芊突然回头，她这辈子最幸运的事情，就是遇到了师父，让她懂得活着的意义。
石娃发出撕心裂肺的吼叫，不要命地冲上去，却连靠近的资格都没有。
“哥，以后好好活着，照顾好爹娘！”
小芊目光看向石娃，他们之间，早已暗生情愫，私定终身。
为了天道会，为了师父，小芊只能牺牲自己。
说完，小芊开始燃烧自己的精血，让自己生命最后时刻，绽放出最美的光彩。
苍天霸血自爆，足以摧毁一切，纵然是傀儡子，都不敢掠其锋芒。
眼看小芊就要跟傀儡子同归于尽，苍穹上突然落下来一道影子，以雷霆般的速度，出现在战场上。
“破！”
出现的神秘影子，谁也没有看清楚是什么。
只见他凌空一指，小芊的身体就倒飞了出去。
傀儡子的身体，同样承受不住，直接被掀飞几十米。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
不论是正在养伤的柳无邪，还是被掀飞的小芊，以及被震退的傀儡子，同时朝场中那道影子看去。
奇怪的是，出现的这道影子，竟然是一团肉球，并非人类。
傀儡子目光落在肉球身上，流露出忌惮之色。
“圣玄山庄的人，你为何要阻止我杀了他。”
赵木融虽然本体没有下来，但傀儡子拥有独立思考的能力，一眼便认出肉球的来历，居然是圣玄山庄的人。
不止是傀儡子不解，远处的李祥鹏，还有林图名等人，同样是一脸疑惑。
赵木融通过傀儡子潜入仙界，足以让他们震惊。
圣玄山庄又是怎么回事，竟然出动了圣玄神菌。
漂浮在众人面前的，并非普通肉球，而是一种奇怪的植物，人类的意识，可以储存其中。
跟傀儡子，有相似之处。
圣玄神菌是圣玄山庄培育出来的一种菌类，可软可硬，可大可小，十分古怪，放眼下三域，几乎无人不识。
圣玄神菌在空中盘旋一圈后，幻化出人形模样，只是看起来有些滑稽，十分不协调。
没有理会傀儡子的质问，圣玄神菌一步步朝小芊走过去。
小芊刚才燃烧精血，对身体伤害极大，站在原地正在暗中调息。
看着走向自己的圣玄神菌，小芊一脸不知所措。
“是你，果真是你！”
见到小芊的那一刻，圣玄神菌一脸激动之色，说话居然有些语无伦次。
小芊一头雾水，她压根不认识眼前这个肉球啊！
柳无邪跟其他人相视一眼，从彼此眼眸中，同样看到满满的疑惑。
难道这个大肉球，认识小芊？
“你……你干什么！”
见大肉球朝自己走过来，小芊一脸紧张之色，连忙出言问道。
“唉！”
见小芊害怕自己，大肉球浓浓地叹息一声。
“你到底是谁，圣玄山庄与世无争，为何要干涉我们凶虎堂的事情。”
见圣玄神菌不搭理自己，傀儡子无比恼怒，一拳朝圣玄神菌碾压下去。
“你伤害了她，我要废了你！”
圣玄神菌突然转过身子，又化为一座大肉球，朝傀儡子狠狠撞过去。
莫名其妙多了一个大肉球跟傀儡子交战，搞得所有人一头雾水。
李祥鹏等人一脸愤怒，他们眼看就要得逞，结果圣玄神菌出现了，让原本的战局，变得更加扑朔迷离。

第三千零一十四章  谜底揭开

傀儡子不敢大意，身上气势陡然暴涨，没想到傀儡子自始至终都没有出尽全力。
圣玄神菌以强横无匹的姿态，狠狠地撞向傀儡子。
没有任何华丽的招式，却能引起天地震荡。
傀儡子避无可避，圣玄神菌速度太快了。
还没等众人反应过来，圣玄神菌已经撞在了傀儡子的身体上。
“轰！”
震耳欲聋的轰鸣声，犹如一道音波，让无数人瞬间失聪，听不到周围一切声音。
包括柳无邪在内，在极短的时间内，他的五官，居然失去了作用。
“咔嚓！”
清脆的咔嚓声，传遍天地，傀儡子的身体，狠狠的砸近山脉中。
等到尘埃落定，众人目光朝场中看去。
圣玄神菌依旧漂浮在原地，倒是傀儡子，身上多了许多裂痕。
傀儡子挣扎着身体从废墟中站起来，脸上表情已经变样了，包括他的身体，没有之前那么灵活。
至于站在一旁的凶虎堂弟子，此刻一脸惊恐之色。
“你到底是谁，为何要阻止我杀他。”
傀儡子受伤严重，体内的部件受损，战斗力已经不如之前。
“你险些杀我女儿，我岂能饶你。”
圣玄神菌可软可硬，刚才攻击傀儡子的时候，坚硬无比。
突然又化为人形，浑身软绵绵的，朝小芊走过去。
“什么！”
圣玄神菌话音一落，四周一片哗然，小芊竟然是他的女儿。
当然！
所有人都知道，圣玄神菌只是一种生物，操控他的人，应该也是天域强者。
最震惊的莫过于小芊了。
她这些年一直在调查自己的身世，没有任何线索，突然莫名其妙冒出一个大肉球，说是她的父亲，让她一时半刻无法接受。
“你……你说什么！”
看着走向自己的圣玄神菌，小芊一脸紧张之色，连连朝后退去。
“此事说来话长，等我先杀了他，在慢慢跟你细说。”
圣玄神菌心中的怒气还没全消，幸好自己下来的及时，才成功救下小芊。
如果再晚半息，小芊已经是一具尸体。
庞大的身体，凌空弹射而起，像是一个巨型肉球，不断的跳跃。
如此古怪的攻击之法，简直是闻所未闻。
每个人屏住了呼吸，以免错过这种旷世之战。
神将级别战斗，纵然是柳无邪，也摸不到什么头绪，这一战对他启发很大。
面对圣玄神菌的攻击，傀儡子无比恼怒，只能选择迎战。
“蹦！”
又是一番冲击，傀儡子再次被圣玄神菌击飞，这次身体上的伤痕更多。
凶虎堂两名弟子，竟然朝远处逃去，一刻不敢逗留。
至于傀儡子，只是一道分神而已，就算圣玄神菌杀了他，也无法彻底斩杀赵木融。
“死！”
圣玄神菌再次出手，释放出的气息，要比傀儡子强横好几倍。
如果柳无邪没有猜错，圣玄神菌的主人，绝对是神君级别强者，要比神将还要高出一个等级。
神君境在下三域，绝对是顶级强者了。
傀儡子自知不敌，竟然朝苍穹掠去，打算趁着仙界还没愈合，返回天域。
“哪里走！”
圣玄神菌压根就没打算放过傀儡子。
凶虎堂在下三域，虽然有些名气，不过是二流宗门，圣玄山庄并不放在眼里。
只不过圣玄山庄与世无争，早已退出天域之争，不代表圣玄山庄整体实力就弱。
依旧是横冲直撞，圣玄神菌从出现到现在，并未施展任何域神术，仅靠自己强大的身躯，撞得傀儡子毫无反抗之力。
“咔嚓！”
傀儡子的身躯，四分五裂，化为无数材料。
趁此机会，柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，将所有材料收集进来。
刚才还是不可一世的傀儡子，就这样轻松被灭掉了。
在无数震惊的眼神当中，圣玄神菌化为人体模样，一步步朝小芊走去。
虽然对方没有恶意，小芊还是吓得连连后退。
柳无邪伤势已经恢复的差不多了，纵身一跃，拦在了圣玄神菌面前，阻止他靠近小芊。
“你到底是谁，为何要出手救我们。”
柳无邪跟林图名之前谈过关于天域的事情，其中就有关于圣玄山庄的。
不过信息极其有限，圣玄山庄比较特殊，很少在外界走动，所以林图名知道不多。
“此事说来话长！”
圣玄神菌叹息一声，脸上竟是无奈之色。
另外一边，精灵族率领天道会成员，正在快速修复天道会。
受损的建筑，正在慢慢修复，第一个修复的则是天道会大殿。
“无邪，大殿已经恢复，现在可以进去交谈了。”
沐天黎连忙跑过来，小声说道。
外面聚集大批人，不宜谈话。
“这位前辈，能否到天道会里面详谈。”
不管如何，圣玄神菌救了他跟小芊，是天道会的恩人，自己当然要以礼相待。
圣玄神菌点了点头，跟随柳无邪一起，朝天道会大殿走去。
柳无邪只保留少数人在场，其他人不得进入大殿。
“时间紧急，一个时辰内，我就要返回天域，有什么问题，你们尽管问吧。”
圣玄神菌跨入大殿后，坐在提前安排好的椅子上，让他们赶紧询问。
“你刚才提及，小芊是你的女儿，这是怎么回事？”
柳无邪不仅问出自己心中疑惑，也问出小芊心中疑惑。
连石娃都没有资格进来，大殿中只有柳无邪，沐天黎，小芊，韩非子，跟圣玄神菌。
“此事说来话长，小芊体质特殊，你们应该已经知道，出生的时候，生命垂危，苍天霸血无时无刻都在吞噬她的寿命，无奈之下，将其封印，我通过特殊渠道，将他送到仙界，打算让她做一个普通人，安静度过余生。”
圣玄神菌长话短说，至于过程，全部省略，直说主题。
柳无邪暗中点了点头，他遇到小芊的时候，的确发现了这点，小芊体内的苍天霸血，被人强行封印了。
当时柳无邪还怀疑，连自己堂堂仙帝，都做不到这一点，谁有这么大的本事，竟然可以封印苍天霸血，现在一切就说得通了，原来是天域强者。
“天域强者云集，难道连天域强者，都无法唤醒苍天霸血吗？”
柳无邪还是不解。
机缘巧合，他认识了玉罗刹，才得知唤醒苍天霸血之法。
如果不是玉罗刹的出现，小芊体内的苍天霸血，迟早有一天也会反噬，最终吞噬她的寿命。
血脉太强未必是好事，肉身驾驭不住，相反会反噬自身。
“当然能唤醒，正常苍天霸血在成年之前唤醒最为合适，天域法则强大，如果继续留在天域，恐怕活不过八岁，不等成年，就被苍天霸血吞噬体内的一切，无奈之下，才出此下策，送到仙界。”
圣玄神菌无奈的说道。
柳无邪颔了颔首，承认圣玄神菌所说。
之前玉罗刹也跟他提及过，年纪太小，不宜唤醒苍天霸血，她也是快到成年的时候，父亲才成功将其唤醒。
而且她的苍天霸血血脉，跟小芊无法相提并论。
“你是如何知道小芊就是你女儿的？”
柳无邪虽然相信了圣玄神菌刚才所说，但还是要证实一下。
“半年前，苍天霸血唤醒，贯穿了天域，所以我才发现她还活着，这半年来，我无时无刻都在想办法进入仙界，可是万年一次的仙潮结束，通往仙界的各大入口，全部关闭，只剩下天枢了，就在不久前，陨石潮出现，让我抓到了一次机会。”
圣玄神菌说完，目光看向小芊，一脸慈爱之色。
当年迫不得已之下，才将小芊送到仙界。
当时他为了进入仙界，可是花费了无数手段，让圣玄神菌成功抵达，将小芊送到那个不起眼的小村庄。
那晚下着大雪，石娃父母听到门外有婴儿啼哭，这才发现了小芊。
从石娃父母描述中来看，当时雪地里并未留下足迹，柳无邪当时就怀疑，既然没有足印，证明来人能凌空飞行。
青炎道场那种地方，乃仙界犄角旮旯之地，怎么可能出现会飞行的仙人。
这个问题，一直困扰着柳无邪，直至今日，才揭开谜底。
众人回忆了一下，小芊的确是半年前成功苏醒了苍天霸血。
天枢也是那个时候出现，天域跟仙界距离最近，难怪天域感知到了小芊的存在。
“我如何才能相信你所言是真，而不是另有所图。”
柳无邪目光落在圣玄神菌的脸上，倒不是他不信，但对方仅凭片面之词就让他们相信，这显然还远远不够。
“在他左胸位置，有一道梅花印记，这是他出生的时候，她娘用梅花亲自印上去的，就是留着以后相认。”
圣玄神菌说完，目光落在小芊身上。
小芊身体一晃，自己左胸梅花印记的事情，连她哥哥跟父亲都不知情，只有母亲一人知道，圣玄神菌是如何知晓。
无需小芊解释，她的表情，已经说明了一切，证明圣玄神菌并未撒谎。
如此隐秘之地，除了最亲的人，不可能知道。
“既然前辈是小芊的父亲，那你接下来怎么打算的，是带她前往天域，还是另有安排。”
既然小芊的生父找上来了，柳无邪打心里为她高兴，询问他接下来的安排。
“我打算带她返回天域，当年我一意孤行将她送到仙界，这十多年来，她母亲无时无刻不怪罪与我，每夜都是以泪洗面，身体一天不如一天，我希望她能尽快跟母亲相认。”
圣玄神菌一脸痛苦的说道，看来这些年，他过得并不如意，每天都在自责当中度过。

第三千零一十五章  天域接引

受到圣玄神菌的影响，小芊情绪也很低落。
柳无邪跟韩非子相视一眼，似乎达成了某种默契。
“小芊，说说你的想法。”
沐天黎这时候开口道。
“我不知道！”
小芊表情茫然，她这些年一直寻找自己的生身父母，祈祷有一天能与父母团聚。
当亲生父亲突然找到她，却不知所措了。
见小芊一脸痛苦的样子，圣玄神菌也不好受。
“孩子，当年是父亲对不起你，父亲给你认错了，希望你不要怪罪于我，为了让你活下去，不得已才将你送到仙界，只希望你能平安地活下去。”
圣玄神菌站起来，竟然朝小芊鞠躬，以缓解自己这些年承受的煎熬。
“我不怪你！”
小芊连忙上前，扶住了圣玄神菌。
听到小芊不怪自己，圣玄神菌脸上表情顿时轻松了不少。
“我不强求你，如果你不跟我回天域，那就留在仙界，只要你好好活着，为父就很高兴了。”
圣玄神菌能感受出来，小芊已经融入这里，贸然带她返回天域，肯定会伤了小芊的心。
“不是我不愿意你跟你回去，你也看到了，仙界风雨飘摇，靠师父一人坚守不住多久，我想留下来，陪师父一同战斗，仙界是我的家，我要守护他。”
小芊何尝不想跟父母团聚，但是为了大义，她决定留下来。
如今天道会，只有她晋升炼神四境，战斗力直逼师父，留在仙界，能抵挡一部分高手。
“小芊，仙界的事情你不用担心，有我跟你师父在，安全基本没有问题，如果可以，我还是建议你，跟随你父亲返回天域，只有回归天域，你才能更快的成长起来，不枉你师父对你的一番栽培。”
韩非子这时候开口道，希望小芊跟他父亲返回天域。
小芊双目婆娑，看向师父。
“去吧，仙界的事情，你不用担心。”
好不容易找到自己的父母，强行将小芊留下来，这样做太自私了。
“是天域的修士，给仙界造成很大的麻烦吗？”
圣玄神菌从他们的谈话中，听出一些东西，这时候出言道。
沐天黎叹息一声，将最近几个月发生的事情，简短说了一遍。
听到天域修士在仙界大开杀戒，掠夺那些普通人，圣玄神菌脸上布满怒气。
当听到柳无邪斩杀虚神境，圣玄神菌眼眸中流露出不敢置信的表情。
“不应该啊！以你的天赋，早就应该收到天域接引了。”
圣玄神菌跟林图名一样，都认为柳无邪早就应该收到天域接引，为何迟迟没有动静。
“那个……那个您有没有办法，帮助师父获得一个天域接引名额？”
小芊这时候脆生生地说道，父亲两个字一直开不了口，还需要一段时间来适应。
“办法倒不是没有，不过有些麻烦。”
听到自己女儿求助自己，圣玄神菌顿时来了精神，只要是女儿要求的，他肯定全力满足。
“如果师父也能去天域，我就跟你回去。”
小芊突然表态，说出自己的条件。
“我只是说有些麻烦，又不是没有办法，如果你真的想去天域，我可以帮助你争取到一个天域接引。”
圣玄神菌没有任何犹豫，答应了小芊的要求。
“多谢前辈的好意，我暂时还不想前往天域，等仙界平息下来后，再去天域也不迟。”
柳无邪摇了摇头，他知道小芊是一番好意，为自己争取一个名额。
这时候抛弃仙界，他做不到。
自己一旦离开，仙界很快陷入混乱。
“师父不去，那我也不去了。”
小芊很果断，师父不去天域，她坚决不去。
圣玄神菌在大殿中来回踱步，女儿好不容易答应跟他回去，如果错失这次机会，下次就不知道是什么时候了。
这次陨石潮，引起两界震荡，再想下来，难如登天。
“我传授你们一套合击阵法，炼神境合练，可以抵挡住低级准神境，纵然是天域修士下来，也奈何不了你们了。”
圣玄神菌沉吟了一番后，决定传授柳无邪他们一套合击阵法，可以抵挡住天域修士。
此话一出，柳无邪跟韩非子再次相视一眼，从彼此眼眸中，看到了一丝笑意。
“那就多谢前辈了。”
柳无邪一脸感激之色。
“多亏了你，小芊才苏醒苍天霸血，成长到今天这种程度，应该是我感谢你才对，这点东西，不足挂齿。”
圣玄神菌说完，手指一点，一道金光涌入柳无邪的魂海。
的确是一套合击阵法，要比柳无邪想的还要玄奥得多。
柳无邪是越看越惊，世间竟然还有如此神妙的剑阵。
有了这套剑阵，纵然是低级准神境，也有来无回。
准神无法乘坐天枢前往仙界，只要掌握了这套剑阵，仙界将安然无恙。
“你想得到哪个宗门的接引？”
圣玄神菌目光看向柳无邪，既然解决了仙界的事情，接下来就是谈接引的事情了。
“这个我没想过。”
柳无邪摸了摸脑袋，他还真没想过这个问题。
天域宗门众多，他如今了解的只是一些片面的东西，很难做出决定。
“师父不能加入圣玄山庄吗？”
小芊这时候朝圣玄神菌问道。
“圣玄山庄不接收外面弟子，而且你师父天赋奇高，迟早有一天会踏足中三域，加入圣玄山庄，反而限制了他发展。”
圣玄神菌摇了摇头，他一眼便看出来，柳无邪天赋奇高。
能成为一界之主，绝非普通人。
“师父对天域了解不多，那你帮师父想想办法。”
小芊一脸焦急之色，生怕错了过这次机会。
他非常清楚，师父无时无刻不在寻找前往天域之法。
错失了这次机会，师父可能终生都没有希望前往天域了。
韩非子跟沐天黎同样是一脸焦急，天域才是最终的战场，就算圣玄神菌传授了他们合击阵法，也无法让他们成为诸神中的一员。
只要柳无邪登上天域，以他的天赋，很快就能在天域站稳脚跟，替他们获得更多的天域接引。
最让他们担心的还是天枢。
现在准神无法下来，一旦天地再次变革，难免天域更强大的修士，抵达仙界，到那时仙界依旧免不了被统治的局面。
只要柳无邪成长起来，成为一方巨擘，才能守护仙界，守护家人，守护亲人。
“下三域超级宗门不在少数，但真正跟中三域有关联的，却寥寥无几，我建议你加入天神殿，或者封神阁，因为这两大宗门，不仅跟中三域有关联，甚至跟上三域也有关联，只要表现出色，有机会前往中三域发展。”
圣玄神菌思索了一下，最终给柳无邪两个选择。
“前辈的意思，只有天神殿跟封神阁，跟上三域有关联？”
柳无邪蹙了蹙眉，朝圣玄神菌问道。
“的确如此！”
圣玄神菌点头示意。
柳无邪大脑在飞速运转，封神阁的来历，他早就知道，当年差点一统仙界。
包括白翰武的先祖，叶红衣的先祖，都在封神阁当过差。
从林图名口中得知，天神殿其实要比封神阁更加古老，只是天神殿这些年没落了。
之前被他斩杀的风雷子，就是天神殿的弟子。
“前辈更倾向于哪一个？”
柳无邪现在也没有什么好的主意，只能朝圣玄神菌问道。
“从整体实力上现在来看，封神阁肯定占优，但天神殿更加古老，底蕴深厚，两家都有优点，但两家的管理理念，却完全不同，封神阁采取的是精英制度，跟传统宗门完全不同，他们的培育方式，更像是一种教育，将资源集中在那些极其优秀的弟子身上，这种比较残酷，那些资质较差的弟子，很难出头，天神殿依旧延续传统的管理方式，阶梯式发展，保证每个人都能获得同等的待遇。”
圣玄神菌也不敢说，哪个比较好，只能说各有利弊。
从公平上来讲，天神殿更加人性化。
封神阁更像是在养蛊，将一群精英放到一起，优胜略汰，逼着他们不断进步。
这种好处也很明显，那些绝顶天才，享受更多的资源，更好的待遇。
“我的封神之路已经关闭，还能获得天域接引吗？”
柳无邪突然抛出一个炸弹。
“什么！”
圣玄神菌身体一晃，柳无邪竟然被关闭了封神之路。
韩非子跟沐天黎表情凝重，柳无邪从未跟他们提及这个。
“很难，封神之路一旦关闭，意味着你终生无法踏足天域。”
圣玄神菌一脸无奈的说道。
“难道就没有其他办法了吗？”
小芊焦急万分，如果师父不去天域，那她也不去了。
“有办法，不过非常麻烦，我需要亲自去一趟天神殿，如今封神之路掌握在封神阁的手里，除了天神殿，没有人能为你开启新的封神之路了。”
圣玄神菌紧皱眉头，目光意味深长地看了一眼柳无邪。
他很好奇，柳无邪是如何知道自己的封神之路被关闭了。
“那就多谢前辈了。”
听到还有机会，柳无邪眼眸中闪烁出一丝金光。
“我不敢保证，但我答应你，会尽最大努力，为你争取加入天神殿的机会。”
玄参神菌不敢百分之百保证，但会尽一切力量，为柳无邪获得一个名额。
“之前我斩杀过天神殿的弟子，加入天神殿，这合适吗。”
柳无邪摸了摸鼻子，他的担忧不无道理。
斩杀风雷子，让曹振宗逃回去了。
自己加入天神殿，岂不是自投罗网。
“这个你不用担心，我认识天神殿一位长老，到时候我会嘱咐他的。”
圣玄神菌打消了柳无邪的疑虑。
况且风雷子又不是什么精英弟子，虚神境在天神殿，只是普通的内门弟子罢了，地位并不高。

第三千零一十六章  最后的安排

圣玄神菌的一番话，打消了柳无邪的疑虑。
一个时辰很快过去，圣玄神菌必须要赶回去了，不回去的话，天枢反噬的力量，他根本承受不住。
“师父！”
小芊突然跪下来，给柳无邪磕了三个响头。
“去吧！”
柳无邪连忙走过来，摸了摸小芊的脑袋，亲手将她扶起来。
此刻大殿外面，天道会成员都聚集在这里，虽然他们不知道里面谈论什么，但是有一点可以肯定，小芊的父亲来接她回去了。
踏出大殿的那一刻，无数目光落在小芊脸上。
连碧瑶宫高层都来了不少。
“小芊，你没事吧！”
见小芊双眼通红，石娃连忙冲过来，朝小芊问道。
“哥！”
小芊扑进哥哥的怀里，泪水染湿了石娃的肩膀。
“告诉哥哥，是不是他欺负你了，哥这就替你报仇。”
石娃松开小芊，提着伽罗神匕朝圣玄神菌冲过去，一副拼命的架势。
刚冲出去，就被柳无邪提了回来。
“这位就是小芊的生父，此番前来仙界，主要是接小芊回去，我已经答应了，小芊随她父亲先返回天域。”
柳无邪郑重对着众人解释道。
之前大家只是怀疑，毕竟没有实质性的证据。
如今从柳无邪口中说出，证明他们的确是父女关系。
听到小芊要离开，石娃整个人如遭雷击，怔在原地。
所有人都知道，石娃跟小芊早已私定终身。
如今小芊要离开仙界，第一个无法接受的就是石娃。
石娃双目猩红，死死的盯着小芊，希望她能给自己一个解释。
小芊咬紧双唇，泪水吧嗒吧嗒地往下掉。
“时间差不多了，我们该出发了。”
圣玄神菌叹息一声，身体一点点变化，犹如流水一般，将小芊包裹起来了。
离开之前，朝柳无邪点了点头，圣玄神菌只能携带一人，柳无邪要留在仙界，静等天域接引。
前往仙界之前，圣玄神菌已经安排好了一切，就在见到小芊的那一刻，天域接引已经降临在小芊身上。
没有天域接引，贸然登上天域，必然被天域法则抹杀。
“嗖！”
圣玄神菌当着所有人的面，消失得无影无踪，离开了仙界。
场中一片肃静，谁也没有开口说话，每个人心情都很沉重。
“所有炼神境，半个时辰后，前往演武场等我。”
柳无邪没有解释，说完孤身一人离开了。
小芊为了给他争取一个天域名额，才答应跟父亲离开，小芊承受的，远要比他们更多。
其他人陆陆续续散去，天道会炼神境不在少数，纷纷赶往演武场。
只有石娃，拼命地朝山脉中跑去，发泄心中的怒气。
也不知道跑了多久，石娃突然跪下来，对着苍天怒吼。
他跟小芊一起长大，可以说是青梅竹马，两小无猜。
后来两人一起在青炎道场修炼，一起进入仙界，跟师父修炼，每天形影不离，突然分开，让他一时半刻无法接受。
不知道什么时候，一只手突然搭在石娃的肩膀上。
韩非子轻轻拍了拍石娃的肩膀，随后坐在石娃身边。
“韩叔叔，让你见笑了。”
石娃收起眼泪，尽可能装得坚强一些。
“小芊之所以答应前往天域，是为你师父求来一个天域名额，这样你还恨小芊吗？”
韩非子目光直视前方，有些话，还是由他来说最合适。
以柳无邪的性格，肯定不会跟石娃解释，宁可让石娃误会自己。
“什么！”
石娃蹭的一声站起来。
他以为小芊是奔着天域去的，现在看来，是他误会小芊了。
“好好修炼吧，我相信小芊会一直等你的，你师父还在演武场等你，回去后，跟他道个歉，没有人比你师父更痛苦。”
韩非子说完站起来，再次拍了拍石娃肩膀，随后转身离开。
场中只剩下石娃一人，目光空洞地看向天道会方向。
韩叔叔说的没错，没有人比师父更痛苦，师娘的离开，仙界的压力，还要守护他们，换做其他人，早已被压垮了。
坚定一下眼神，石娃转身朝天道会飞速掠去。
不到半盏茶的功夫，石娃抵达演武场，其他人早已等候多时。
韩非子已经回到演武场，朝柳无邪点了点头，随后站到人群中。
这次合击阵法，需要所有炼神境一同参与。
石娃快步走到师父面前，突然跪下来，咚咚咚磕了三个响头，什么也没说，回到了人群中。
项如龙他们静静地看着，隐约间猜到了什么。
“现在我传授你们一套合击阵法，以后仙界，就要靠你们来守护了。”
柳无邪说完，将素娘整理出来的剑阵，注入到在场所有人的魂海之中。
众人盘膝坐下，消化魂海中多出来的玄奥剑阵。
时间无声无息的流逝。
一个时辰过去，所有人睁开双眼，眼眸中充满着不敢置信之色。
“好精妙的剑阵，有了它，再也不惧天域修士了。”
项如龙他们一脸震惊之色，无法相信，世间还有如此精妙的剑阵。
不论多少人，都可以组建出来，人数越多，阵法越强，纵然是剩下两人，也能发挥剑阵的威力。
时间一天天过去。
阵法从最初的混乱，渐渐地进入磨合阶段，众人基本清楚了阵法运行轨迹。
足足过去一个月左右，阵法彻底成型。
“你们全力攻击我！”
为了验证阵法是否强大，柳无邪每天跟他们殊死搏斗。
起初的时候，柳无邪能寻找到阵法弱点，将其破解。
一个月后，别说破解，脱困都很困难。
正如圣玄神菌所说，一般的准神境前来，都有来无回。
小芊为柳无邪求来一个天域接引的消息，已经在天道会传来。
这段时间，柳无邪每天都陪着几位妻子跟柳轩还有柳心。
每个人都很珍惜这段时光，天域接引一旦降临，意味着柳无邪就要跟她们分开了。
也许是短暂的离别，也许是永远的离别，谁也不知道。
“父亲，您必须要去天域吗？”
柳心歪着脑袋朝父亲问道。
就在前几日，她听别人说，父亲要离开她们了，柳心为此哭了好几次。
好不容易跟父亲团聚，为何父亲又要离开。
“你父亲还有更重要的事情做，只有天域，才能更好的发展，留在仙界，只会限制你的父亲，难道心儿希望父亲一辈子只能做一个普通人吗。”
慕容仪走过来，摸了摸柳心的脑袋，意味深长地说道。
“可是他们告诉我，做普通人没有什么不好啊！”
柳心没有柳轩那么成熟，她只想每天都能看到父亲，仅此而已。
“你父亲身上背负太多的东西，他何尝不想做一个普通人，你以后长大就明白了。”
慕容仪将柳心搂在怀里，泪水情不自禁滑落。
柳无邪心里百味杂陈，每次柳心问他，他都无法回答。
大仇未报，萧无法没死，徐凌雪前往天域，仙界风雨飘摇，虽然获得神秘剑阵，不代表一劳永逸。
各种压力，接踵而来。
仿佛宇宙中有一只神秘大手，操控着这一切。
柳无邪每次想要停下来休息，总会发生一系列的事情，让他不断前进。
好不容易登顶仙帝，成为一方霸主，以为可以好好休息了。
天枢的出现，天域修士的降临，让他无时无刻不疲于奔命。
柳心虽然不解，但她还是选择相信父亲。
从小到大，身边的人都告诉她跟哥哥，父亲是大人物，是做大事的人，他们不能成为父亲的绊脚石。
相反柳轩这段时间非常安静，他隐约猜到，娘亲不在仙界了。
这段时间，他问过身边所有人，每个人都告诉他，他娘闭关了。
每天柳轩都在拼命地修炼，压榨体内所有潜力，有时候柳无邪见到，都很心疼。
三日之后，天域接引终于降临。
收到天域接引的那一刻，柳无邪很平静，将大家召集起来。
“柳兄，收到天域接引了吗？”
突然将身边的人召集过来，韩非子已经猜到，天域接引终于下来了。
“后天我就要起程前往天域，仙界就交给你们了。”
柳无邪点了点头，目光扫向在场所有人。
有些从凡界陪他一起征战，有些从仙界跟随至今，无一例外，都是他最亲近的人。
“叔叔阿姨他们知道了吗？”
韩非子口中所说的叔叔阿姨，正是柳大山，还有徐义林，杨紫他们。
飞升仙界后，柳大山还有徐义林他们退居幕后，很少参与天道会的事情。
“还不知道！”
柳无邪收到消息，第一时间召集了他们，还没跟父母跟岳父岳母提及。
“今晚好好陪陪他们，其他事情你就不用担心了。”
韩非子站起来，示意柳无邪不用想太多，凡界的时候，比这个还凶险，他们不一样坚持下来了。
说完，韩非子朝众人使了一个眼色，将最后的这段时间，留给柳无邪的家人。
缘灵直径走到柳无邪面前。
“这是压制血灵咒的丹药，到了天域，如果血灵咒发作，你就吞服一枚，三年之内，务必解开血灵咒，不然后果很严重。”
缘灵说完，将丹药塞进柳无邪手里，转身离开了大殿。
晚上的时候，柳无邪将家人召集到了一起。
颜玉跟杨紫一直在张罗，做了很多好吃的山珍海味。
明明无需吃东西，每次孩子回来，还是习惯性做很多好吃的，这个习惯，他们已经坚持几十年了。
慕容仪，白灵她们，换上了新装，每个人将最美的一面展露出来。

第三千零一十七章  踏足天枢

席间！
气氛有些沉闷，徐义林还有柳大山两人一直喝着闷酒。
杨紫自从女儿徐凌雪前往天域后，情绪一直不佳。
颜玉则是小声抽泣。
“你们都干什么，无邪能登顶天域，我们应该开心才对，都给我打起精神来。”
柳修城瞪了一眼众人，大声呵斥道。
今晚是为柳无邪践行，大家应该开开心心才对。
自从卸掉柳家家主之位后，柳修城这些年潜心修炼，双耳不闻窗外事。
得知孙儿即将登临天域，这才出关，一家人团聚。
“柳伯父说得没错，我们应该开心才对，无邪终于收到天域接引了。”
徐义林端起酒杯，跟柳大山碰撞一下，随后一饮而尽。
之前每个人都担心，大家都收到天域接引，唯独柳无邪没有收到。
现在柳无邪收到了，那种割舍不离的情愫，让他们一时半刻很难放下。
好不容易，熬了七八年，终于从凡界飞升仙界，一家人团聚。
这才大半年时间，柳无邪又要离开他们了，那种心境，可想而知。
这一夜，每个人喝得酩酊大醉。
叶凌寒，袁天薇等人，将柳无邪搀扶到自己的院子里面。
剩下几女相视一眼，过了今晚，她们跟夫君，不知道何年何月才能相见了。
慕容仪，简杏儿还有陈若烟、梵雅她们四个，经历了过凡界的分离，那种钻心的痛苦，远要大于叶凌寒还有袁天薇跟白灵她们。
一夜时间终究有限，柳无邪不可能陪她们所有人度过。
仅仅一个眼神，她们八个竟然达成了一致，每个人脸上流露出羞红之色。
“大家都别矜持了，难道你们想留有遗憾吗，今晚能不能怀上夫君的孩子，就看大家的造化了。”
叶凌寒身为一宗之主，说完第一个褪去外衣。
柳无邪屋内这张床，显然经过特殊制作，宽大无比，纵然睡上七八人，也没有问题。
况且叶凌寒她们身材婀娜，犹如灵蛇一般，进入被窝之中。
见叶凌寒如此，其他几女纷纷脱掉外衣，以免被叶凌寒抢先。
如今只有徐凌雪跟慕容仪为夫君诞下子嗣，其他人非常焦急。
尤其是白灵跟珠羽还有梵雅，她们三个并非人族，能否怀上夫君的孩子，还是一个未知数。
柳无邪半醉半醒，当叶凌寒进来的那一刻，酒意已经苏醒。
这一夜注定是疯狂的。
直到日上三竿，每个人才心满意足躺在柳无邪的怀里。
望着身边一个个美若天仙的妻子，柳无邪内心一阵不忍。
将她们留在仙界，无疑是最残忍的事情。
“夫君，你醒了，我这就为你更衣！”
叶凌寒站起来，亲自为柳无邪沐浴更衣。
其他几女也没闲着，纷纷为柳无邪整理衣衫，慕容仪拿起束发带，将柳无邪一头乌黑的头发梳起来，整个人显得更加英俊，挺拔。
“这次我不会让你们等我太久，慢则三年，快则一年，就会与你们团聚。”
柳无邪摸了摸她们的脸颊，一副安慰地说道。
之所以说三年，柳无邪并非无的放矢。
缘灵告诉他，三年内解不开血灵咒，必死无疑。
以他天赋，三年时间，绝对能在天域站稳脚跟，到时候获得一些天域名额，难度不大。
纵然获得不了天域资格，自己能获得前往仙界之法也可以，只要能正常穿梭天枢，就不存在隔阂了。
唯一的弊端，当修为高于虚神境，就无法乘坐天枢下来了。
整理好了之后，柳无邪给父母还有岳父岳母请了一个安，随后前往碧瑶宫。
碧瑶宫那边，已经等候多时。
得知柳无邪收到天域接引，每个人很是开心。
大殿中！
碧瑶宫长老齐聚一堂。
几年发展，碧瑶宫整体实力，提升何止一倍，这些都离不开柳无邪的付出。
连常策他们，如今都成为碧瑶宫高层人物。
“无邪，家里那边都安排好了吗？”
袁绍目光柔和地看向柳无邪，询问道。
“都安顿好了，离开之前，我想去见宫主一面。”
柳无邪点了点头。
碧瑶宫这边无需他操心，天道会那边沐天黎打理得井井有条，同样无需他操心。
“你去试试吧，希望能见到宫主一面。”
袁绍叹息一声，这段时间，他也尝试前往主峰，无一例外，全部吃了闭门羹。
叶凌寒施展阴阳神斩的时候，很多人已经心照不宣，只是大家谁也不肯说出来罢了。
面对异族的时候，柳无邪跟水瑶仙帝一同施展阴阳神斩。
对付赵白的时候，跟叶凌寒一同施展阴阳神斩，天底下哪有如此巧合的事情。
跟袁绍他们简单交流一番后，柳无邪离开大殿，朝主峰赶去。
刚踏上主峰，就被鹤女拦下了。
“拜见柳公子！”
鹤女非常的客气，连忙弯腰给柳无邪行礼。
“我想见宫主一面！”
柳无邪倾了倾身子，鹤女是水瑶仙帝贴身奴婢，给予相应的尊重。
“宫主有令，谁也不见，还请柳公子见谅。”
鹤女一脸无奈地说道。
以柳无邪的修为，鹤女当然拦不住，整个主峰，可以来去自由。
但柳无邪没有这么做，水瑶仙帝既然不想见自己，肯定有一定的理由。
“唉！”
柳无邪叹息一声，闪过一丝无奈之色。
“帮我转告一下宫主，明日一早，我就起程前往天域，望珍重！”
说完，柳无邪转身离开了主峰。
直到柳无邪走远，鹤女这才返回莲花池，水瑶仙帝静静地坐在莲花上，小肚微微凸起。
“主人，他走了！”
鹤女连忙弯腰行礼。
“我知道了！”
水瑶仙帝没有睁开双眼，依旧在静静修炼。
“主人，为何不见他最后一面。”
鹤女不解，继续朝主人问道。
“不该问的不要多问，下去吧！”
水瑶仙帝语气中透着一丝怒气，让鹤女赶紧下去。
鹤女只能鞠身后退，自从主人上次回来后，情绪就变得捉摸不定。
直到鹤女走远，水瑶仙帝这才睁开双眼，两滴晶莹剔透的泪珠，从她眼角滑落。
轻轻抚摸一下肚子，将泪珠擦掉，再次投入到修炼当中去。
不知道为何，不论她如何努力，都无法让自己的情绪冷静下来。
无奈之下，只好从莲花台走下来，回到了屋子，里面挂着一幅画像，正是柳无邪的模样。
这幅画像之前并没有，应该是才挂上去没多久。
剩下这段时间，柳无邪一一拜访了老友。
去了一趟天使族，跟梵多尔斯又畅聊了很久，又跟画圣喝了三百坛美酒，两人吟诗作画。
所有人都不提柳无邪前往天域之事，只是陪他喝酒，陪他聊天。
每个人都清楚，此刻最难受，最痛苦的，莫过于柳无邪。
翌日凌晨！
柳无邪孤身上路，前往天枢。
这是他要求的，不准任何人送行。
目送柳无邪离开，颜玉哭晕在柳大山的怀里。
八位妻子，掩面哭泣。
徐凌雪不在，如今慕容仪成了她们的主心骨。
柳无邪前往天域的消息，人尽皆知，此刻天枢周围，早已聚集无数人。
“你们听说了吗，柳无邪竟然也获得天域接引了，终于要离开仙界了。”
不少修士，可是盼着柳无邪赶紧离开仙界，到时候他们就可以在仙界作威作福了。
“好像是他的弟子小芊为他求得一个名额。”
一些知道内部消息的修士，正在眉飞色舞地描述当日发生的事情。
“嗖！”
柳无邪降临无妄城，直奔天枢而去。
街道上早已人满为患，聚集大量的修士。
“柳仙帝，祝前程似锦。”
大部分修士，他们对柳无邪投过来敬畏的眼神。
这次没有柳无邪守护仙界，会有多少无辜的人惨死。
“柳仙帝，祝早日征伐天域，让天域修士知道，我们仙界并不好惹。”
支持柳无邪的修士，大声呐喊，为柳无邪加油助威。
在一声声祝福当中，柳无邪站在天枢面前。
回头看了一眼，整个仙界尽收眼底。
深吸一口气，毅然决然地踏入天枢，身体迅速消失在原地，直奔天域而去。
就在柳无邪进入天枢的那一刻，街道远处，站着一男一女。
“姐姐，他都要离开了，为何不肯见他最后一面，你这样躲下去，不是办法。”
龙渊雄就在昨日，告知了姐姐柳无邪要前往天域的消息。
龙影日夜兼程，乘坐宇宙传送阵，成功回到了仙界。
“我们之间，注定不可能，今天的事情，不要对任何人提及，包括父亲。”
龙影说完，消失在原地，回到龙界，继续修炼去了。
她相信，用不了多久，会有越来越多的天域接引降临仙界。
另外一处街道，站着两名漂亮的女子，两人美目中，泛着泪光。
“玉姐姐，你怎么哭了。”
倾木灵目光看向玉罗刹，轻声问道。
这段时间，她们两个一直留在天道会。
“你不也哭了。”
玉罗刹白了一眼倾木灵，转身离开了无妄城，朝篾青小竹赶去。
远处苍穹，还站着一道人影，一身白衣，周围空间涌动，完美的遮挡住了白衣女子的身影。
“终还是离开了！”
水瑶仙帝目送柳无邪进入天枢，眼角再次滑落两滴眼泪，转身朝碧瑶宫方向掠去。
天枢中！
柳无邪睁开双眸，细细感悟天枢的变化。

第三千零一十八章  抵达天域

柳无邪前往天域的消息，犹如一阵狂风，席卷整个仙界。
短短数个时辰！
大批异族，前往沧海城，其中还包括太古家族的身影。
“李师兄，柳无邪终于离开，我们可以肆无忌惮掠夺了。”
乌海宗弟子收到柳无邪离开仙界消息的那一刻，立即冲到李祥鹏居住的院子。
此刻李祥鹏，正搂着一名漂亮女子睡觉，被人打断，心情很不爽。
“瞎嚷嚷什么！”
李祥鹏呵斥一声，穿好衣服从屋子里面走出来。
“李师兄，柳无邪进入天枢了，我们还愣着干什么，赶紧前往天道会，掠夺天道会的财富，以及他的几位妻子。”
乌海宗其他几名弟子，纷纷赶过来，一副迫不及待的表情。
除了李祥鹏之外，其他一些天域修士，已经先行一步了。
最先抵达的竟然是一些异族，他们对柳无邪恨之入骨。
“天道会听令，所有人都给我滚出来受死。”
大批异族，成群结队，他们浩浩荡荡将天道会围起来。
“杀，一个不留！”
沐天黎从大殿中踏出来，只是轻轻说了一句，随后不再开口。
顿时间！
近百道人影从天道会中掠出来。
他们没有任何言语，冲向苍穹的那一刻，展开了史无前例的大屠杀。
谁也不知道他们是如何出手的，当剑阵形成的那一刻，天地裂变。
鲜血染红了天空，下起了阵阵血雨。
正在赶来的修士，全部怔在原地，被眼前的一幕惊呆了。
强横的异族，硕大的太古异种，无一例外，如同羔羊一般，任由宰割。
李祥鹏率领乌海宗弟子，成功抵达沧海城。
当看到眼前一幕，吓得他打了一个激灵，头也不回朝天枢方向赶去。
他一刻也不想留在仙界了。
如此恐怖的剑阵，纵然是他，上去也走不过半个回合，就会被活生生的杀死。
越来越多的天域修士离开仙界。
以为柳无邪离开后，仙界很快落入他们手里。
谁曾想，柳无邪离开之前，早已安排好了一切。
前后也就盏茶功夫，赶来的几万名异族，全部化为血水。
杀完之后，韩非子还有乔边他们，仿若什么事情也没发生，回到了天道会。
只有空中那片血云，还有红色地面在告诉所有人，刚才这里经历过一场残酷的厮杀。
仙界发生的一切，柳无邪并不知晓。
身躯越来越高，朱雀神台出现在他视野之中。
“翁！”
身体压力顿时加重，稳稳的落在朱雀神台面前。
穿过朱雀神台，就能抵达天域了。
“好厚重的法则。”
柳无邪暗暗吃惊。
之前精神力进来过，感受得不是很深。
如今真身抵达此处，才发现天域要比他想的，还要恐怖得多。
一步步朝朱雀神台走过去，前方出现一座透明色的光幕，正是这道光幕，隔绝了仙界跟天域之间的联系。
深吸一口气，柳无邪一头扎入光幕之中。
等他视野再次恢复的时候，迎面而来是鸟语花香，一座更繁华的世界出现了。
远处群山叠嶂，山峰高低不齐。
一群不知名的怪鸟，从柳无邪头顶上叽叽喳喳地飞过。
回头望了一眼，朱雀神台依旧，周围并无其他修士，整座天枢，竟然建造在荒无人烟的山脉之中。
“眼前最要紧的事情，尽快抵达天神殿，以免错过招收弟子的机会。”
圣玄神菌之所以推荐柳无邪前往天神殿，第一是柳无邪关闭了封神之路，基本断绝了加入封神阁的机会。
第二天神殿拥有开启封神之路的资格，而且天神殿很快又要招收弟子了，综合对比之下，这才推荐柳无邪加入天神殿。
简单适应一下天域法则，要比极乐净土更加坚固。
普通的炼神境在此地行走，跟普通人无异。
别说飞行，连续赶路超过一个时辰，都非常艰难。
穿梭于茫茫山脉，柳无邪一直手持裁决剑，不敢有一丝一毫大意。
之前想过将妻子等人收入太荒世界，一起带入天域，圣玄神菌告诉他，千万不要这么做。
一旦让天枢发现，不仅会抹杀他的妻子，连他也会被天枢抹杀。
离开仙界之前，将太荒世界中的陆氏部落众人全部转移出来。
只有黑子跟混沌稚虫，依旧呆在太荒世界中睡大觉。
混沌稚虫依靠太荒世界而生，无法离开太荒世界。
黑子几乎跳出五行外，不受任何天地法则约束。
走了三天三夜，柳无邪依旧没有走出山脉，路上倒也相安无事，附近没有太强大的神兽出没。
第五天的时候，天空下起了倾盆大雨，柳无邪只好躲进了一座山洞之中。
站在洞口，眺望远处的天空，发现天空竟然出现了断层现象。
“难道上面就是中三域？”
柳无邪疑惑的说道。
早就得知，天域分为上三域，中三域，跟下三域。
他现在所处的地方，乃下三域。
至于如何前往中三域，还不得而知。
雨过天晴后，柳无邪继续上路。
不知不觉在山脉中走了足足半个月左右，终于抵达附近一座城池，见到了其他人类。
此刻的柳无邪，如同乞丐一般，浑身破破烂烂。
收起裁决剑，柳无邪换了一套衣衫，简单整理一下容貌，朝城池走去。
城池并不大，居住都是天域土著。
街道上商铺也不多，柳无邪找到一处酒楼，一头扎了进去。
踏入天域后，发现饥饿感越来越强，不论是靠丹药，还是靠修炼，很难做到吞气辟谷。
炼神境在天域，只能算是普通人，依旧需要过着普通人的生活。
天域也并非柳无邪想的那么繁华，街道上看到许多低于炼神境的土著，修为充其量也就堪比仙君境而已。
天域每个孩童出生，也只是普通人，需要从底层一步步爬起来。
吃饱喝足后，柳无邪这才打探天神殿的去向。
找到小二，拿出一枚神晶，放到小二面前。
见到神晶，小二眼眸一亮，能拿出完整的神晶，绝对不是一般人了。
像他们这些普通人，平时用的，都是碎了的神晶。
“不知公子想要问什么？”
小二赶紧将神晶收起来，一脸谄媚地问道。
“敢问小哥，我如何才能最快赶到天神殿。”
时间紧急，柳无邪要以最快的速度，赶往天神殿。
“你要去天神殿？”
小二脸上流露出狐疑之色，天神殿距离此地，极其遥远，普通人赶路，三五年都未必能抵达。
“是！”
柳无邪蹙了蹙眉，小二的神情已经告诉了他，前往天神殿，并非一件容易的事情。
“想要最快抵达，只有两个办法，第一个乘坐传送阵，不过价格昂贵，一般人承受不起，而且传送阵只针对那些强者，炼神境根本承受不住传送阵的撕扯。”
小二一脸无奈的说道。
当年柳无邪前往星域，跟贺英武乘坐星域传送阵的时候，险些被传送阵碾死，至今还心有余悸。
越远的传送阵，撕扯之力越强大。
“第二个方法呢？”
柳无邪继续问道。
“乘坐飞行怪兽，他们能日行万里，最快半个月也能抵达，我建议你最好结伴而行，天域很多地方，极其凶险，飞行怪兽也未必能安全脱困。”
小二说完，去招呼其他客人了，留下柳无邪一人在原地发呆。
从孟家兄弟手里抢来的飞行怪兽，柳无邪留在仙界，并未带到天域来。
想要购买一尊飞行怪兽，价格极其昂贵，他身上的神晶，已经所剩无几。
最便宜的飞行怪兽，一只也需要五千块神晶。
离开仙界的时候，留下一部分神晶在仙界，供应他们修炼。
如今身上，只剩下一百块左右神晶，不敢大肆挥霍。
天色渐暗，柳无邪离开酒楼，打算找个便宜的客栈，先住一晚。
赶路这半个月来，每天提心吊胆，时刻处于紧绷状态，终于可以放松一下。
找到一座较为偏僻的客栈，只花费了一小块神晶，就能住上好几天。
夜晚很快降临，街道上顿时冷清下来。
偶尔有一些强大的飞行怪兽，从城池上空飞过。
期间柳无邪也听到，有飞行怪兽落在城中歇脚。
不能飞行之前，天域修士，基本都是靠飞行怪兽赶路，只有这样才能缩短时间。
柳无邪被一阵嘈杂声惊醒，连忙穿好衣服，打开窗户，朝外面看去。
不知道什么时候，客栈院子里面，落下来三头飞行怪兽，各个体型庞大。
飞行怪兽的后背上，还背负着一些箱子，能明显的感受到，箱子里面装着的是活物。
估计是无法收进储物戒指，所以只能放在外面。
能容纳活物的储物戒指，少之又少。
尤其是像这种幼崽，更不适合装进储物戒指，只能放在箱子里面运送。
从三头飞行怪兽的身体上，掠下来十几道人影，个个身手矫健，其中一名老者，居然是虚神九重，气息很强。
能达到虚神境，在下三域，勉强能当三流家族家主了。
达到准神，可以晋升二流家族。
达到神将，晋升一流家族。
而拥有神君境，则是超一流家族，或者超一流宗门了。
如今整个下三域，超一流家族跟超一流宗门，数量并不多，相反那些一流家族跟一流宗门，数量多如牛毛。

第三千零一十九章  治疗

柳无邪站在窗前，外面的谈话，他们听得一清二楚。
“父亲，飞行怪兽伤势有些严重，我们需要尽快找到医师治疗，不然会耽误我们的行程。”
一名年轻男子，走向那名老者，一脸担忧的说道。
要是货物不能准时送达，他们将要赔一大笔货款，根本不是他们家族所能承受的。
飞行怪兽受伤，迫不得已之下，才降临此地，不然他们绝不会在此地歇脚。
“等天色一亮，立即去附近医馆，赶了一天的路，大家都累了，你们先进去休息，我在附近查看一番。”
老者眉头紧皱，让儿子领着这些侍卫，先行休息，自己需要例行检查。
以防周围还有潜在的威胁，必须要扼杀在萌芽之中。
青年领着侍卫陆陆续续跨入客栈，不一会就鼾声如雷。
“环儿，你怎么不去休息？”
院子除了那名老者之外，还有一名身材矫健的女子，皮肤黝黑，长相一般，一看就常年在外奔波。
“父亲，就算我们明日治好了飞行怪兽，恐怕半月之后，也很难抵达朔月城了。”
叫环儿的女子，秀眉微蹙，轻轻抚摸那头受伤的飞行怪兽。
柳无邪借助鬼眸，清晰地看到院子里面的一切，包括他们之间的谈话。
循着他们的目光，看向中间那头飞行怪兽，在他腹部，有一道尺长的口子，虽然被包扎住了，依旧有鲜血溢出。
从伤口的形状来看，并非遭到人类袭击，更像是一种锋利的爪子，将其抓伤。
“他们要去朔月城？”
柳无邪收回目光，刚才他们的谈话，自己听得一清二楚。
天神殿距离朔月城只有一日之遥。
他此番前去的目的地，正是朔月城，如果能搭上他们的飞行怪兽，那自己岂不是缩短了三五年的路程。
柳无邪大脑在飞速运转，自己跟他们非亲非故，尤其是这种靠运输货物为生的家族，警惕心极强。
看了一眼后，柳无邪退回了屋子，没时间休息，而是闭目养神。
飞行怪兽腹部的伤口，被一种叫尖嘴鹰的怪兽袭击，伤口直达腹部，已经不适合长途赶路了。
继续飞行，这头飞行怪兽最多还能坚持一天，必然一命呼呜。
他们运载的货物，需要三头飞行怪兽才能运回去，少一头，意味着就无法完成任务，他们就要做出相应的赔偿。
天色微亮，柳无邪就听到有人离开了客栈。
简单洗漱一番，柳无邪起身下楼。
客栈一楼，已经准备好了简单的早餐，方便过往的客人食用。
柳无邪目光扫了一圈，看到那名叫环儿的女子，还有几名随行侍卫，正在用餐。
老者跟那名年轻男子已经离开，估计去寻找医师去了。
柳无邪找到一处僻静的角落，静静地吃着东西。
抵达天域后，发现自己的身体，对食物的依赖越来越强，看来只有达到神君级别，才能抛弃食物，可以做到吞气辟谷。
那名女子跟侍卫很少说话，柳无邪自然不好上去打搅。
等了约莫一炷香左右时间，那名老者带着一名身穿白衣长褂的老者跨入客栈。
“罗医师，快请进。”
老者进入客栈的那一刻，连忙邀请白衣长褂的老者进入。
坐在不远处吃东西的女子跟侍卫，纷纷站起来，连忙上前迎接。
身穿白色长褂的罗医师在城中也算是鼎鼎大名了，不仅能给人治疗，一些飞行仙兽，也能治疗一二。
一行人浩浩荡荡跨入客栈的院子，一些路过的行人，纷纷上前围观。
路过此地的，大部分跟柳无邪一样，都是普通修士，虚神境极少。
“其他闲杂人等，不得靠近五丈。”
罗医师进入院子后，让请自己过来的老者封闭周围，以免自己治疗的一幕，被其他人知道。
“大家，对不住了！”
老者十分客气地朝周围那些路人抱了抱拳，其中就包括柳无邪。
无奈之下，众人只好退到五丈之外，虽然看不到罗医师如何救治，但院子里面大概情况，倒也能看清。
经过一夜时间，中间那头飞行怪兽伤口似乎有恶化的迹象，昨夜还是流血，早上从伤口流出的都是黄色液体。
伤口恶化导致飞行怪兽一直趴在地面上，精神萎靡不振。
别说飞行，能否活下来都是未知数。
飞行怪兽攻击力一般，他们只适合载人或者运送货物，防御力也很一般，很容易遭到那些强大的怪兽袭击。
老者将罗医师请到近前，开始查看飞行怪兽的伤口。
拿出一把匕首，将缝合的地方轻轻挑开，需要重新做一番清洗，再涂抹上药物，让伤口自己愈合。
“罗医师，拜托你了，时间紧急，我们需要它尽快好起来。”
老者一脸希冀之色，所有的希望，都落在罗医师的身上。
“伤口有些严重，用药之后，最快也需要三日才能继续飞行。”
罗医师只是查看了一下伤口，就给出判断。
听到三日后才能上路，老者脸色有些难看。
若是等到三日之后，他们这批货物肯定不能如实交付了，就算治好了飞行怪兽，也无意义。
“罗医师，可以再快点吗，我们今晚就想上路。”
老者说完，塞了一块神晶到罗医师的手里，希望他尽最大努力，治好飞行怪兽。
“没有别的办法，这已经很保守了，我只能保证他三天伤口愈合，能不能飞起来，我不敢确定。”
罗医师将神晶收起来，表情极其的傲慢。
这座小城，医师少得可怜，造就医师这个行业，极其的吃香。
柳无邪记忆中出现的配药师，跟育灵师，其实都是医师的一种。
尤其是配药师，不仅能治疗兵器，丹药，包括神兽以及人类的伤口，都能第一时间想到治疗方案。
听到三天后不敢保证飞行怪兽能飞起来，站在一旁的青年有些站不住了。
“罗医师，我们可是花费了重金请你过来，还请你尽全力，务必让他今天飞起来。”
青年一脸不耐之色，让罗医师赶紧治疗。
“来之前我就说过，我不敢保证，你们非要拖我过来，既然你们不信我，那你们另请高明便是。”
已经收了诊金，没有退回的道理，说完罗医师就要朝外面走去。
他只是给人看病，偶尔给一些飞行怪兽治疗，对治疗飞行怪兽这一块，没有太多经验可言。
柳无邪就站在人群中，他可以肯定，眼前这个罗医师，并非配药师，只是懂得一些简单的治疗之术罢了。
大部分修士，只要不是受到致命伤，都能自己治疗。
不论是仙界，还是天域，其实医师这个行业，并没有太高的地位。
但配药师不同，地位极高。
“罗医师不要跟他一般见识，还请您速速治疗！”
老者狠狠呵斥一声自己的儿子，随后一脸谄媚地走向罗医师，让他大人不记小人过。
听到老者这样说，罗医师脸色才好看了一些。
拿出一个药包，从里面倒出来数十种药材，加入清水后，放在一起搅和。
不到片刻功夫，一团黑乎乎的东西出现了。
罗医师拿出一个竹签，欲将这些药糊，涂抹到伤口上。
刚才拿出来的那些药材，柳无邪一眼就认出来。
虽然他初到天域，但配药师这个行业，在仙界的时候，就钻研了无数遍。
“你这样涂抹上去，飞行怪兽不仅会加重伤势，而且活不过三天。”
柳无邪知道自己机会来了，连忙出声打断了罗医师。
如果能搭上这支商旅，乘坐他们的飞行怪兽抵达朔月城，那自己就能赶上天神殿招徒的日子。
一旦错过，就算自己拥有天域接引，恐怕也很麻烦。
圣玄神菌只是给自己争取到一个名额，又不是保送到天神殿。
突如其来的声音，打断了老者还有罗医师。
倒不是柳无邪有意为之，为了能尽快抵达朔月城，只能无奈得罪罗医师。
他心里很清楚，自己只要站出来，必然遭到罗医师的敌对。
事已至此，他没有退路。
为了能抵达朔月城，别说得罪罗医师，就算得罪在场所有人，也在所不惜。
只有自己强大起来，才能接家人上来，才能守护仙界。
“小子，你在说什么，竟敢质疑我的医术。”
罗医师脸色阴沉的可怕，凌厉的目光，直刺柳无邪而来。
柳无邪推开人群，踏入院子中。
机会只有一次，一旦错过，就错失这次千载难逢的机会了。
大部分商旅很少在这座小城歇脚，要不是他们的飞行怪兽受伤，当然也不会在此地休息。
“罗医师息怒，我并非质疑你的医术，而是你现在用的药，并不适合这头飞行怪兽，他的伤口已经恶化，如果不及时将体内的毒素清理出来，就算抹上了药物，也只是治标不治本。”
柳无邪语气非常客气，并无针对罗医师之意。
“小娃儿，不要信口雌黄，念你是晚辈，还是速速离去，不要耽误罗医师治疗。”
那名老者走过来，示意柳无邪速速离开，不然休怪他不客气了。
说完，强横的虚神之势，朝柳无邪碾压过来。
柳无邪一脸怒气，自己一番好意，他们竟然当成驴肝肺了。
面对顶级虚神境的冲击，柳无邪抵挡不住，只能往后退了一步。

第三千零二十章  上门求助

罗医师狠狠瞪了一眼柳无邪，说完就要给飞行怪兽涂抹药物。
“前辈，我知道你们着急赶路，如果真的抹上这些药，这头飞行怪兽将彻底失去飞行能力。”
柳无邪希望老者考虑清楚了。
实在不行，自己只能另想办法了。
等凑够了五千神晶购买一头飞行怪兽，再上路也不迟。
错了今年，那就等明年，以他的天赋，就算困在小城，一年内也绝对能突破到炼神四境巅峰。
抵达天域后，柳无邪发现太荒吞天诀修炼速度越来越快。
“你三番五次捣乱，休怪我们不客气了。”
那名叫环儿的女子，手持长剑，突然指向柳无邪。
换做是谁，都相信罗医师，怎么可能相信他片面之词。
“妹妹，不可无礼！”
那名年轻男子伸手拦下自己的妹妹，其实他对罗医师也不是太信任。
要不是父亲坚持让他治疗，青年早就打断了。
“这位兄台，抱歉了。”
青年朝柳无邪抱了抱拳，一脸歉意的说道。
“我就住在三号屋子，如果飞行怪兽出现发热，浑身躁动的迹象，可来找我。”
柳无邪知道，自己很难说服他们了。
说完离开了现场，回到了自己的屋子。
自始至终，没有人在意柳无邪，认为他只是哗众取宠罢了。
“罗医师，请速速治疗。”
老者一脸急迫之色，要不是因为柳无邪，刚才已经将药材涂抹上去了。
罗医师将黑乎乎的药糊，均匀的涂抹在伤口上。
做好之后，收拾好东西，简单跟老者打了一声招呼，便离开了客栈。
得到药糊的治疗，飞行怪兽确实精神了很多。
不像是刚才，飞行怪兽萎靡不振，连站起来都费劲。
如今能勉强地站起来，伸出双翅轻微拍打地面。
“果然有效！”
见飞行怪兽能站起来，叫环儿的女子，一脸兴奋之色。
“父亲，按照罗医师所说，我们需要三天才能上路，如果我们日夜兼程，应该可以在交货当天赶回朔月城。”
青年走到父亲面前，小声说道。
正常赶路，遇到一些凶险地带，需要休息。
尤其是飞行怪兽，连续飞行，肯定透支体力，一旦遇到危险或者突发情况，容易将他们丢在远古山脉。
天域许多远古山脉，连神君境进入，都未必能全身而退，何况是他们。
“希望时间还来得及吧！”
老者说完，叹息一声。
留下几名侍卫看守三头飞行怪兽，老者昨晚一夜没休息，返回屋子休息去了。
时间无声无息地流逝，柳无邪一直坐在屋子里面打坐修炼。
仅仅是修炼一天一夜，境界就出现了松动，距离神魄四重越来越近。
“不愧是天域法则，要比仙界强横几百倍，在这里修炼，可以说是事半功倍。”
柳无邪暗暗说道。
此地是客栈，鱼龙混杂，不宜突破修为，等有合适的机会，再突破也不迟。
不知不觉一个时辰过去，外面一阵强烈的嘈杂声，将柳无邪从修炼中拉回现实。
清晰的听到，声音从院子里面传出来的。
“律律律……”
这是飞行怪兽发出的声音，从声音中不难听出，有些嘶哑，还有些痛苦。
“家主，不好了，受伤的那头飞行怪兽，变得极为暴躁，快要控制不住了。”
看守飞行怪兽的几名侍卫，连忙跑到客栈之中，汇报院子里面的情况。
老者连忙从屋子里面跑出来，几个健步，就出现在院子之中。
此刻院子四周，已经聚集一群人，大部分都是过来看热闹的。
那名年轻男女，正在想办法控制受伤的飞行怪兽。
他们之间，签订了灵魂契约，按理说，飞行怪兽绝对不会发怒，更不会暴走。
“发生什么事情了？”
老者出现后，连忙朝儿子跟女儿问道。
“我也不清楚，就在刚才，二号飞行怪兽身体犹如火炉一般，紧接着就极其暴躁，险些伤到了一号跟三号飞行怪兽，而且灵魂契约快要失效了。”
青年不敢隐瞒，将刚才发生的事情，如实汇报给父亲。
“怎么会这样！”
老者连忙上前查看，刚靠近二号飞行怪兽，一股炽热之气，席卷而来。
“快拿些凉水过来！”
老者示意那些侍卫，赶紧拿些凉水过来，给二号飞行怪兽降降温度。
如此之高的温度，最多盏茶时间，飞行怪兽就会活生生的被自己体内的炽热之气烧死。
一盆盆凉水浇在飞行怪兽的身体上，没有任何效果，飞行怪兽反而越来越暴戾了。
一个登踏，将靠近的几名侍卫掀飞出去，险些被飞行怪兽伤到。
见此情形，老者还有年轻男女都慌了。
他们也算是久经沙场，换做其他人，早就不知所措了。
失去控制的飞行怪兽，是极其恐怖的，老者第一时间，就封锁住了飞行怪兽的双翅，不给他攻击的机会。
“快去请罗医师！”
老者还是相信罗医师，让儿子赶紧去请罗医师过来。
“父亲，还记得不久前那名年轻男子吗？”
青年没有离开客栈，而是朝父亲反问道。
飞行怪兽出现的症状，跟柳无邪所描述的，几乎一模一样。
难道罗医师的治疗，真的有问题。
之前飞行怪兽受到一些轻伤，都是自己治疗，这次飞行怪兽伤势太严重了，主要是尖嘴鹰的爪子，蕴含一丝毒素。
换做普通伤势，倒也不耽误飞行怪兽飞行。
毒素不除，会一直潜伏在体内，罗医师涂抹的药物，不仅没有压制住伤口，反而让毒素瞬间袭遍飞行怪兽的四肢百骸。
受到毒素的影响，飞行怪兽的魂海，也遭受冲击，所以他们签订的灵魂契约，正在逐渐失效。
只要解开毒素，所有问题，自然迎刃而解。
老者陷入沉思，他何尝不知，继续找罗医师过来，只会花费更多的神晶。
“父亲，要不要请他过来看看。”
见父亲犹豫不决，青年再次说道。
“你去请他过来！”
老者叹息一声，让儿子去三号房间，去请柳无邪过来。
“咚咚咚！”
青年几个纵射，就来到三号屋子，没有贸然闯进去，而是轻轻扣了扣门。
柳无邪慢条斯理地从床上走下来，并不着急。
但站在门外的青年，此刻却焦急万分。
足足等了数十息左右，柳无邪这才慢腾腾地打开屋门。
“找我何事？”
柳无邪揣着明白装糊涂，疑惑地朝青年问道。
“见过兄台，之前是我们有眼无珠，还请兄台出手救救我们的飞行怪兽，事成之后，我们定感激不尽。”
青年弯腰鞠了一躬，一脸恭敬之色。
“不好意思，我现在不想出手了。”
柳无邪说完，关上了屋门。
青年吃了一个闭门羹，脸色有些难看。
“咚咚咚！”
青年还不死心，再次敲响屋门。
“想要让我出手，就让你父亲过来。”
如果这么轻松答应，对方肯定不重视自己。
要不是他对青年感官还算不错，刚才连屋门都不会开。
青年连续敲门好几次，见柳无邪不肯开门，只要悻悻离开。
虽有怒气，还是忍了下来。
谁让父亲之前对他无礼，如果一开始对柳无邪客客气气，对方也不会如此不近人情。
无奈之下，青年返回院子。
见儿子自己一人回来，老者面露疑惑之色，难道三号房间那名年轻男子离开了？
“晨儿，人呢？”
老者朝青年问道。
“他要让父亲亲自前去。”
青年将原话叙述一遍，随后开始控制飞行怪兽。
随着时间不短流逝，飞行怪兽暴戾的迹象越来越明显，逐渐要失去控制了。
挂在飞行怪兽上的那些箱子，发出噼里啪啦的响声，相互撞击。
这样下去，那些货物能否保存下来都是一个未知数。
“岂有此理，我这就去抓他过来。”
叫环儿的女子，对柳无邪感官本就不好，说完就要冲出院子，去将柳无邪擒拿过来。
她可是炼神四境，压根不将柳无邪这种炼神三境放在眼里。
“算了，我去！”
老者伸手拦住自己的女儿，让他们留在这里，一定要控制住二号飞行怪兽，自己则是朝客栈里面走去。
“咚咚咚！”
依旧是敲门声，不过这次比较急促。
柳无邪轻轻打开屋门，跟老者四目对视。
“之前是老朽的不对，还请少侠不要介意，恳请少侠施以援手，施救我们的飞行怪兽。”
老者放低了姿态。
失去飞行怪兽，家族将面临生死危机，为了活下去，就算是让他跪下，也会毫不犹豫。
“想要让我救治飞行怪兽也不是不可以，不过要答应我一个条件。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，笑吟吟地看着面前的老者。
“少侠请说！”
老者迫不及待的问道。
只要不是太过分的条件，他都会答应。
“不急，先治疗再说。”
柳无邪倒不是很着急。
虽然老者之前对他动怒，毕竟对方是情急之下，倒也没有太过为难柳无邪。
能看出来，不论是老者，还是刚才过来的青年男子，其实本性并不坏。
换做其他人，早就强迫柳无邪去救治飞行怪兽了。

第三千零二十一章  赶路

柳无邪跟随老者来到了院子，此刻早已人满为患。
飞行怪兽不断挣扎，惊动了整个客栈的人，这样下去，周围的建筑，可能都会遭受威胁。
客栈老板已经出现了，让他们速速离开此地。
“父亲，快压制不住了！”
青年见到父亲后，大声的说道。
“柳公子，请你施以援手！”
刚才路上的时候，老者询问柳无邪叫什么。
柳无邪倒也没有隐瞒，自己的名字，在天域，太过陌生，就算说出去，也没人知道他是谁。
一个纵射，柳无邪出现在飞行怪兽面前，右手轻轻一划，一枚奇怪的育灵纹出现了。
配药师跟育灵师，相辅相成。
育灵纹的妙用，是修复，也是破坏。
见到育灵纹的那一刻，老者跟自己的一儿一女相视一眼，眼眸中流露出不敢置信之色。
配药师跟育灵师两个行业，在天域极其吃香，只有那些大宗门，大家族的人才能掌握。
柳无邪不过小小炼神三境，难道说，他来自某个大家族？
老者看向柳无邪的眼神，明显出现了变化，多了一丝敬畏。
想到自己之前对柳无邪的无礼，不知不觉老者后背湿了一大块。
纵然是那些超级大家族普通子弟，也不是他们这种三流家族能得罪的。
柳无邪没有理会他们的眼神，继续刻画育灵纹，先压制飞行怪兽体内的伤势。
足足过去盏茶时间，飞行怪兽停止了挣扎，趴在原地大口喘息。
“我只是压制住了他体内的毒素，想要彻底恢复，还需要一些药材，我已经列好单子了。”
柳无邪说完，拿出一张提前列好的单子，交到老者手里。
昨天的时候，他就开好了药方。
“我这就去抓药！”
老者拿着药方，冲出院子，前往城中抓药。
不论柳无邪能不能治好这头飞行怪兽，仅凭柳无邪懂得刻画育灵纹，就值得他们相信。
“我叫阮晨，敢问兄台怎么称呼？”
之前去找柳无邪的青年连忙走过来，朝柳无邪抱了抱拳，自报身份。
“柳无邪！”
“这位是舍妹，阮环，之前多有得罪之处，还请柳兄不要介意。”
阮晨将妹妹拉过来，连忙给柳无邪认错。
柳无邪只是点了点头，接下来还要用到他们，没有必要将关系闹得太僵。
“柳兄来自哪个家族？”
阮晨同样看出来了，柳无邪定是某个大家族弟子。
不论是谈吐，还是气质，远远要高于他们。
“无根无萍，四处流浪。”
柳无邪倒不是不愿意说，只是他不知道自己该怎么解释。
阮晨知道自己唐突了，贸然打听人家身份，这是对人极为不尊重的。
柳无邪既然不说，必然有自己的道理。
一阵闲聊，从阮晨口中基本知道阮家近况。
他们只是朔月城附近一个小家族，也没有什么产业，祖祖辈辈靠运送货物为生。
这次要为一个大家族，运送一批飞行怪兽幼崽，必须要在月末之前送到。
如果不能按时交货，他们需要原价三倍赔偿。
一头成年的飞行怪兽，需要五千神晶。
纵然是幼崽，一头也需要好几千块。
阮家一共携带三十头幼崽，要是不能抵达，或者这些幼崽有个三长两短，都需要照价赔偿。
三流家族每年收入有限，根本无力赔付，到时候整个家族都要搭进去。
柳无邪虽然第一次前来天域，深知这些底层修士想要活下来，是何其之难。
不论是资源，还是宝物，基本都掌握在那些大宗门手里。
小家族小宗门，只能做一些别人不愿意做的生意，在夹缝中生存，常年游走在刀尖上，稍有不慎，就是万劫不复。
这次货物非同小可，只要成功运送回去，他们阮家，将上升一大截，起码半年内，不会为资源发愁了。
半个时辰后，老者终于返回来。
从阮晨口中还得知，父亲名叫阮军，这些年为了操劳家族，已经好久没有正常休息过了。
“柳公子，药材都在这里。”
阮军将购买回来的药材，全部交到柳无邪手里。
接过药材，柳无邪拿出混元鼎，将药材丢进去，需要重新进行配药。
配药期间，还需要育灵纹加以辅助。
“请大家回去，以免飞行怪兽暴走伤到了大家。”
无需柳无邪提醒，阮军将周围那些看人热闹的全部请走。
柳无邪倒是无所谓，他修炼的配药师跟育灵术，异于常人，就算当着他们的面炼制，也无法模仿。
混元鼎中的地炎心火迅速蔓延，将那些药材一一提纯。
配合育灵纹，一阵阵药香，弥漫整个院子。
前后也就盏茶左右，柳无邪就炼制好了。
同样是一团黑乎乎的药材，但柳无邪炼制出来的，却散发出沁人心脾的香气。
不像是罗医师拿出来的那些药糊，散发出腥臭的味道。
飞行怪兽老老实实趴在原地，毒素压制住了后，灵魂契约已经恢复。
将药物涂抹在伤口上，飞行怪兽竟然主动凑到柳无邪面前，做出亲昵的举动。
“好了，晚上的时候，伤口应该就能愈合，不宜长时间飞行，需要飞行一段时间，休息片刻，三日之后，就能完好如初。”
柳无邪做好之后，对着阮军还有阮晨说道。
“多谢柳公子，快屋里请！”
阮军当然看出来了，飞行怪兽基本无大碍，只需要修养半天，即可上路。
柳无邪也没客气，被阮军邀请到客栈之中，单独包下一座小院子，方便他们之间谈话。
屋内！
阮军对柳无邪的态度，发生了翻天覆地的变化。
儿子阮晨跟女儿阮环留在院子里面看守飞行怪兽，以防还有其他变故。
“柳公子，之前你说，只要治好了飞行怪兽，需要答应你一个条件，现在可以说了。”
阮军倒也算是信守承诺之人，坐下后，连忙朝柳无邪问道。
“我要去朔月城一趟，希望你们能捎我一程。”
柳无邪说出自己的要求。
“就这么简单？”
阮军以为柳无邪会提出什么过分的要求，没想到如此简单。
只要飞行仙兽恢复，多载一个人无关紧要。
“就这么简单！”
柳无邪轻轻呷了一口茶，放下杯子颔了颔首道。
接下来大半天，非常平静，飞行怪兽一直静静地躺在原地养伤，阮晨则是不断梳理羽毛。
伤口的地方，在育灵纹的加持之下，愈合速度极快。
黄昏时分，飞行怪兽已经能扇动翅膀，可以飞行了。
“柳公子，请！”
阮军做出请的姿势，邀请柳无邪跟自己乘坐一骑。
阮晨乘坐那头受伤的飞行怪兽，阮环乘坐三号飞行怪兽。
随行的几名侍卫，纵身一跃，落在飞行怪兽上，操控飞行怪兽，腾空而起。
顷刻功夫！
三头飞行怪兽钻入云层，进行长达半个月的飞行。
不愧是飞行怪兽，可以日行万里，剧烈的气流，从柳无邪耳边掠过，造成阵阵音爆声。
高速飞行，几乎全程没有交流，每个人运转功法，抵挡苍穹上传来的阵阵罡风。
足足飞行了一天时间，担心飞行怪兽伤势复发，阮军下令在一处空地休息。
三头飞行怪兽纷纷落下，为了保证飞行怪兽体力充沛，阮晨拿出很多适合飞行怪兽吞服的妖丹，让三头飞行怪兽吞食下去。
柳无邪则是坐在一旁，静静修炼。
距离神魄四重越来越近，应该就在这一两日，便能突破。
空中偶尔还有阵阵破空声出现，飞行怪兽在天域，很是常见，各大家族还有宗门，不会飞行的修士，基本都是靠飞行怪兽赶路。
唯有达到神将境，方可低空飞行。
几名侍卫在四处巡逻，以防有其他神兽偷袭营地。
“柳公子，这是给您的食物。”
阮环对柳无邪的态度，发生了巨大改变。
主动将烤熟的兽肉，递到柳无邪面前。
柳无邪也没客气，接过兽肉，大快朵颐。
一天赶路，每个人是又饿又累，尽快补充体力，一会还要继续赶路。
“咻！”
一支冷箭毫无征兆从远处密林射出来。
其中一名阮家侍卫躲避不及，直接被冷箭射死，钉在了一株大树上。
突如其来的情况，打的所有人一个措手不及，包括柳无邪在内。
阮军猛地站起来，手持大砍刀，环顾四周。
阮晨一个健步，冲向密林之中。
“不要过去！”
阮军呵斥一声，让阮晨迅速退回来，敌在暗，他们在明，贸然冲入密林，非常的危险。
其他侍卫迅速形成一个战圈，将三头飞行怪兽护在中间。
看来并非第一次遭遇这种事情。
他们常年游走这条路，经常碰到一些拦路劫财的修士。
“是哪路英雄，不防出来见一见，如果是求财，我们奉上钱财便是，如果杀人灭口，那也休怪老夫不客气。”
阮军说完，虚神之势横扫四周。
在仙界，虚神绝对是顶级强者，随意释放出的气势，就足以震碎天地法则。
这里是天域，炼神境跟普通人无异，而虚神境，仅仅是普通人强大一些而已。
别说震碎天地法则，连撕开空间都不可能。
“阮军，好久不见！”
一道冰冷的声音，从远处密林中响起。
随后大量沙沙声，形成一个圆圈，将阮家所有人团团围住。
听到声音，阮军心里咯噔一声，脸色极其的难看。
阮晨还有阮环手持长剑，暗中戒备，似乎也猜到了来人是谁。

第三千零二十二章  神魄四重

柳无邪同样在暗中戒备
从他们的谈话中不难听出，突然出现的这群人，应该认识阮军他们。
不到半息功夫，近五十人将阮家十几人团团围起来。
刚才开口说话的是一名老者，年纪跟阮军相仿，修为也相仿。
“饶广年，竟然是你。”
见到众人的那一刻，阮军脸色阴沉的可怕。
柳无邪目光横扫一圈，包围他们的五十几人，修为最高的则是这个饶广年，巅峰虚神境。
“柳兄，饶家跟我们阮家一样，都是靠运送货物为生，这些年因为争夺资源的关系，两大家族关系并不和睦，就在上个月，有个大主顾，给我们下了一个大订单，引起了饶家不满，三番五次阻挠，一直想要置于我们阮家与死地，我们两家整体实力相差不大，谁也奈何不了谁。”
阮晨站在柳无邪一侧，暗中给柳无邪传音，解释这群人的来历。
柳无邪点了点头，这次饶家显然有备而来，整体实力要比阮家高出一大截。
尤其是站在饶广年身边那对夫妇，犹如两条毒蛇，柳无邪仅仅是看一眼，就浑身不舒服。
“阮军，交出这些货物，所有人跪在原地，我可以让你们死得舒服一些。”
饶广年手持一柄尖刀，指着阮家所有人，让他们乖乖地束手就擒。
“你可知道这批货物是送给谁的，要是让他们知道，你敢抢他们的货物，你们饶家承受得起吗。”
阮军紧了紧手中的长刀，暗中给阮晨还有阮环使了一个眼色，让他们找准机会，带着货物逃走，自己留下来牵制他们。
“你以为大主顾会在乎你们的生死吗，只要杀了你们，我们按时将货物送上便是。”
饶广年嗤之以鼻的说道。
对于那些大家族来说，真不在乎这个买卖交给谁来做。
像这种长途跋涉运送货物，大家族一般懒得去做，宁愿出一批资源，交给那些小家族来完成。
既节省了家族人力，也腾出更多的时间，用于族中弟子修炼。
绕广年的一番话，让阮军陷入沉思。
他说得没错，大主顾根本不在乎他们的生死，只要货物能准时抵达即可。
“我很好奇，你们怎么知道我们会在此地歇脚，难道你们有未卜先知的能力。”
阮军目光扫向那些侍卫，随后朝饶广年问道。
他们的行程，一直都是保密的，除非有人泄露了他们的行踪。
“今日就让你死个明白，你们的飞行怪兽，正是我们伏击的，逼着你们在半路休息，从时间上来计算，你们歇脚的地方，无非就这么几个区域。”
软广年说完突然哈哈大笑起来。
阮军还有阮晨他们一脸恍然大悟，难怪他们的飞行怪兽遭遇袭击，原来这一切，都是饶广年搞的鬼。
“你们为了截杀我们，竟然请来了蛇君夫妇，还真是大手笔。”
阮军深吸一口气，知道今日在劫难逃，准备殊死一搏。
他惧怕的不是饶广年，他们争斗几十年了，彼此有什么手段，心知肚明。
但站在饶广年身边的这对夫妇，可不是一般人，他们修为不在阮军之下，更可怕他们擅长用毒。
这次饶广年为了请来蛇君夫妇，可是花费了一大笔资源。
只要灭了阮家，以后的订单都会落在饶家的头上，这点付出，倒也值得。
“废话那么多干什么，我们还有其他事情，尽快速战速决。”
蛇君开口说话了，声音尖细，听着让人极不舒服。
尤其是他的袖袍里面，一条墨绿色的小蛇，缠绕在他手腕上，时而探出脑袋，让人毛骨悚然。
“那就有劳蛇君伉俪了，事成之后，剩余的宝物，我会如实奉上。”
饶广年朝蛇君夫妇点了点头，示意他们可以出手了。
他跟阮军的修为不相上下，想要以绝对的优势将其碾压，无疑是痴人说梦。
蛇君夫妇拿人钱财，自然替人消灾。
两人犹如流星，直逼阮军而来。
出手的那一刻，一道道墨绿色的液体，弥漫而出，这些都是毒气。
普通的炼神境，沾之即死。
柳无邪也没想到，自己只是借助阮家飞行怪兽前往朔月城，竟然碰到这档子事。
“你们快走！”
阮军手持大刀，很快跟蛇君夫妇战斗到了一起。
另外一边，阮晨跟阮环没有任何犹豫，迅速冲向飞行怪兽，打算乘坐飞行怪兽离开。
虚神境无法飞行，只要到了半空中，饶广年再想杀他们，并不容易。
“杀光他们！”
饶广年一声令下，五十几名高手，迅速出手，拦住了阮晨还有阮环以及柳无邪的去路。
战斗瞬间打响，阮家这边人数太少了，根本不是一个级别。
面对饶家的冲击，阮家侍卫仅仅一个照面，就被掀飞出去好几人。
其中一名巅峰炼神三境，直逼柳无邪而来。
“小子，拿命来吧！”
说时迟，那时快。
长剑犹如一道强风，出现在柳无邪面部。
面对饶家高手的进攻，柳无邪知道自己很难独善其身了。
四周都是远古山脉，没有飞行怪兽，三五年都未必能走出去。
阮家一旦全军覆没，到时候自己也难逃死路。
最好的办法，击杀饶家高手，然后继续上路。
紧握裁决剑，当剑气逼向自己脖子的那一刻，柳无邪悍然出手。
“嗤！”
谁也没有看到柳无邪如何出手，只见剑光一闪，对柳无邪出手的那名男子，直接倒地不起。
突如其来的一幕，让阮晨还有阮环怔在原地。
炼神三境巅峰，纵然是他们，想要一击致命也不容易。
但很快他们就想明白了，柳无邪可是大家族弟子，不能用常理来度之。
杀戮一旦开启，就没有退路了。
柳无邪长驱直入，手持裁决剑，犹如猛虎冲入羊群。
短短片刻功夫，斩杀二十多人。
纵然是炼神四境，也很难在他手里走过一招。
这一幕落在绕广年的眼中，顿时火冒三丈，他辛辛苦苦培养这么多侍卫，竟然被柳无邪杀死这么多。
杀戮还在继续，柳无邪要以最快的速度，扭转局势。
只要杀光这些普通炼神境，剩下绕广年根蛇君夫妇，只要拖住他们即可。
连番斩杀，让柳无邪暴走地域神气，瞬间冲破了神魄四重大门。
“咔嚓！”
神魄四重大门，轰然炸裂，化为无数齑粉，沉入太荒世界。
境界突破后，战斗力更为彪悍。
周围天地法则，宛如潮水一般，疯狂地涌入柳无邪体内。
战斗，是最好的提升方式。
杀死的那些炼神境，统统被柳无邪炼化，他们体内的精华，化为液体，倒入太荒世界。
气势还在攀升，眨眼间的功夫，就达到了神魄四重后期。
如此古怪的突破方式，终于引起在场所有人的注意，包括蛇君夫妇。
刚才还是五十几人，顷刻间的功夫，只剩下寥寥几人站在原地，饶家带来的这些高手，被柳无邪斩杀了一大半。
如此之快的斩杀速度，不仅震惊了阮军，同样让饶广年一脸惊愕。
“小子，我要杀了你！”
绕广年像是疯了一样，手持尖刀，一个迸射，直奔柳无邪而来。
剩下几名饶家侍卫，交给阮晨他们即可，已经威胁不到阮家侍卫了。
阮军跟蛇君夫妇，斗的难解难分。
双方你来我往，谁也奈何不了谁。
随着时间的流逝，阮军肯定不敌。
不是人人都有资格越级挑战，况且蛇君夫妇擅长用毒，阮军的攻击，很难逼近蛇君夫妇。
“柳兄，小心！”
阮晨连忙提醒道。
柳无邪战斗力虽强，但面对巅峰虚神境，根本不是对手。
柳无邪何尝不知。
以自己现在的战斗力，对付低级虚神境，已经是极限。
事已至此，他没有退避的空间。
阮晨一个迸射，斩杀一名饶家侍卫后，主动冲向饶广年，给柳无邪争取机会。
绕广年可是虚神境，速度要比阮晨不知道快上多少倍。
不到半息功夫，尖刀就指向柳无邪的脖子。
谁也没有看清楚饶广年是如何出手的。
但柳无邪看清了，借助鬼眸还有天罚之眼，勉强看到一个大概。
眼看饶广年的尖刀，就要刺穿柳无邪的脖子，阮晨却无能为力。
柳无邪虽然跟他们非亲非故，刚才斩杀大批饶家侍卫，拯救了他们兄妹。
没有柳无邪，他们兄妹已经是一具尸体。
柳无邪目光无悲无喜，他心里很清楚，硬抗虚神境，无疑是以卵击石。
如果能将其重创，逼着他投鼠忌器，就算不能杀他，也能逼着他逃走，那自己的目的就达到了。
只要逼走饶广年，蛇君夫妇必然害怕。
自始至终，柳无邪没想过斩杀巅峰虚神境。
他的目的很明确，吓退饶广年。
想要让饶广年不战而退，最好的办法，打疼他，让他感受到死亡的恐惧。
不知不觉，一条绿色的藤条，出现在柳无邪掌心。
谁也不知道这墨绿色的藤条是什么，看起来很普通。
就在饶广年距离柳无邪三米的那一刻。
手中的打神鞭，狠狠地挥舞了出去。
声势无匹，奇快无比。
打神鞭到了天域后，成长速度更快。
并没有变长，也没有变粗，却能清晰的感受到，打神鞭更强大了。

第三千零二十三章  抵达朔月城

阮晨跟阮环很是不解，柳无邪为何要放弃自己擅长的长剑，而是去选择一根看起来很普通的藤条。
就在柳无邪挥起打神鞭的那一刻，饶广年意识到不妙。
不知道为何，当打神鞭袭来的瞬间，他的元神，传来阵阵刺痛感。
距离太近了，想要躲避已经来不及。
任由打神鞭狠狠地甩在他的身体上。
不过饶广年也没有当回事，就算是柳无邪一剑砍在他的身体上，也很难对他构成实质性的威胁，何况只是一根藤条。
“啪！”
结结实实的一鞭子，抽得饶广年在原地不断抽搐，身体失去了知觉，整个人完全是懵逼状态。
趁着打神鞭扫中饶广年，柳无邪再次出手，又是一鞭子抽下去。
突破神魄四重，不论是速度，还是肉身的反应能力，远远要高于神血跟神骨境。
这次饶广年做好准备了，柳无邪挥鞭的那一刻，急忙朝后退去。
“啪！”
他的速度快，柳无邪的速度也不慢。
乘风诀到了天域后，虽然比不上那些顶级身法，对付一些普通人，完全足够了。
自古以来，没有人能承受三鞭子。
饶广年被打了两鞭子后，痛得浑身颤抖，恨不能立刻死去。
他的元神上面，出现无数裂痕，随时都能崩塌。
再抽一鞭子，就算不死，元神也会崩裂，导致修为倒退。
从一开始，饶广年就大意了，如果不逼近柳无邪，打神鞭就无法扫中他。
以他巅峰虚神境的修为，斩杀柳无邪，还不是手到擒来。
轻敌，让他付出惨痛的代价。
饶广年连连后退，连出手的勇气都没有了。
柳无邪抽打两鞭子后，其实也不好受。
进入天域后他发现，催动打神鞭，需要极强的魂力。
他拥有两大元神，开辟了出来四大识海，仅仅是两鞭子而已，就抽干了他七八成的魂力。
换做常人，别说两鞭子，抽一鞭子估计都会魂力耗尽。
柳无邪凌厉的目光，扫向饶广年，如果他继续出手，自己很难支撑挥舞第三鞭了。
可能是刚才打怕了，饶广年居然不敢上前，朝远处退去。
趁着饶广年退走的功夫，柳无邪运转八识归神功，周围淡淡的魂力，涌入自己的魂海。
蛇君夫妇心神一凛，刚才柳无邪抽打饶广年的时候，他们可是看得一清二楚。
出手速度明显不如刚才，谁也没想到，这个不起眼的小子，竟拥有逆天神器。
谁都看出来了，击败饶广年的不是柳无邪，而是他手里的这根藤条。
抖动一下长鞭，柳无邪一个迸射，再次朝饶广年冲过去。
面对柳无邪强势冲击，绕广年吓得拔腿就跑。
召唤一声，一头飞行怪兽迅速掠下，带着饶广年朝苍穹掠去。
见饶广年逃走，柳无邪舒了一口气。
刚才他明显是狐假虎威，魂力还没完全恢复，根本无法施展出来第三鞭。
但柳无邪心里很清楚，一旦让饶广年反应过来，或者殊死一搏，到时候死的还是自己。
最好的办法，吓走饶广年，逼着蛇君夫妇投鼠忌器。
只有这样，才能解除今日之危机。
果然！
饶广年退走之前，蛇君夫妇出手明显没有刚才那么犀利。
手持打神鞭，逼近蛇君夫妇。
他的目的不是出手，而是震慑。
蛇君夫妇开始心不在焉，虽然在跟阮军战斗，但大部分心思，都在防范柳无邪。
趁此机会，阮军挽回颓势，开始强攻蛇君夫妇，逼着他们不断防御。
柳无邪目光死死盯着蛇君夫妇，暗中蓄力。
调动混元鼎，漂浮在蛇君夫妇周围，只要有机会，会毫不犹豫砸下去。
蛇君夫妇面对一个阮军，已经十分头疼了，还要抽出大部分精力防范柳无邪，让他们十分憋屈。
“轰！”
借助鬼眸，终于抓到一线机会。
趁着阮军刀势不减，蛇君夫妇旧力刚去，新力不生的时候，柳无邪悍然祭出混元鼎。
猛烈的冲击，将蛇君夫妇直接分开。
蛇君夫妇最擅长的就是合击，分开之后，战斗力大减。
“十八鱼鳞刀！”
阮军得势不饶人，一个健步，冲向蛇君。
一对一的情况下，阮军的实力，明显要更胜一筹。
蛇君夫妇只是一介散修，靠用毒才混出一些名堂。
真正战斗，远不如这些小家族族长。
阮军攻击蛇君，那柳无邪的压力就大了，他需要牵制住蛇君夫人。
魂力还在缓慢的恢复，没有达到全盛时期。
蛇君夫人很狡猾，知道柳无邪手里的长鞭不好惹，一直选择远程攻击，这也给柳无邪带来了喘息的机会。
柳无邪要的就是这种效果，如果蛇君夫人强势冲击，自己还真不知道该怎么办。
硬碰硬的话，自己必死无疑。
“轰！”
蛇君被阮军一刀劈飞，身体狠狠砸进深坑之中，跌得七荤八素。
“快走！”
蛇君只是拿人钱财，替人消灾，跟阮军并无深仇大恨，没有必要把自己性命葬送在这里。
招呼一声，迅速朝远处逃去。
蛇君夫人一剑逼退柳无邪后，很快消失在原地。
见到他们逃走，柳无邪终于舒了一口气：“好险！”
如果饶广年更果断坚决一些，自己必然死无葬身之地。
如果蛇君夫人抱着同归于尽的打法，自己同样难逃厄运。
从一开始，柳无邪就果断做出决定，吓走饶广年，逼着蛇君夫妇退走。
接下来开始清扫战场，除了之前损失一名侍卫之外，后来的战斗，几乎没有什么损失，只是有两名侍卫伤势较为严重。
“柳兄弟，多谢你仗义出手，我们阮家才得以生存，大恩不言谢，请受老夫一拜。”
阮军说完，就要对柳无邪行大礼。
今日没有柳无邪，他们阮家危矣。
“阮老客气了，既然我是这个团队的一员，自然不能袖手旁观。”
柳无邪连忙扶住阮军，他出手，不仅仅是帮助阮家，同样也是在帮助自己。
众人收拾好了东西后，继续上路，这次要谨慎很多，路上几乎很少休息了。
就算休息，也会挑选一些城池，宁可多花费一些神晶，免得遭遇之前相似的事情。
“柳兄弟，再有三日，就能抵达朔月城了，等进入城中，你务必要到我们阮家做客。”
阮军路上的时候，对柳无邪非常的客气。
至于阮晨跟阮环，见到柳无邪，那更是毕恭毕敬。
“我还有其他事情在身，以后有机会，必定登门拜访。”
柳无邪当然知道阮军邀请自己去是什么心思。
无非是想要巴结自己，第二是震慑一下饶家，让他们以后不敢轻举妄动。
饶家跟阮家之间的恩怨，他不想参与其中，更不想成为阮军手中的可以利用的棋子。
见柳无邪不去，阮军也没强求，路上依旧是十分客气。
饶广年这次受伤，没有十年八年，估计无法恢复元气。
给阮家十几年发展，早已超过饶家了。
这些话柳无邪自然不会对他们提及的，以免泄露打神鞭的秘密。
匹夫无罪，怀璧其罪的道理，柳无邪比任何人都清楚。
三日之后，一座巍峨巨大宏伟的城池，呈现在柳无邪面前。
半个月的风餐露宿，日夜兼程，终于抵达朔月城。
见到朔月城的那一刻，柳无邪还是被眼前的一幕所惊呆。
沧海城足够宏伟，居住数亿修士。
跟眼前的朔月城相比，竟如同沧海一粟。
不是朔月城很大，而是朔月城建造的规模，以及里面的建筑，远非仙界所能比拟。
更可怕的是，柳无邪见到朔月城中，蛰伏着大量的能量。
任何一股力量，都足以让他心惊胆战。
看来这朔月城，里面藏龙卧虎，不知道隐藏多少高手。
不止是地面上建造许多建筑，苍穹上，漂浮着不少琼楼玉宇，一座座天梯，拔地而起。
大批修士，穿梭于天梯之上，游走于地面跟苍穹。
里面的修士，不计其数，仅仅一眼，柳无邪看到不下几万人。
炼神境犹如牛毛一般，覆盖各处。
连虚神境也不在少数。
偶尔还能看到准神境。
下三域虽然是天域最低等的位面，但也不可小觑。
靠近城池后，所有人从飞行怪兽身体上落下来，接下来只能步行了。
朔月城禁止飞行，任何人都不得破坏，连神将都要遵守这里的规则。
朔月城距离天神殿大概有一日左右路程，城中偶尔也能遇到天神殿的弟子。
“阮前辈，阮兄，告辞！”
进入城中后，柳无邪朝阮军还有阮晨抱了抱拳，说完朝另外一条街道走去。
目送柳无邪离开，阮军叹息一声。
终究还是没有打探到柳无邪的来历。
这一路上，不论如何旁敲侧击，柳无邪一直不肯说自己的身份。
“父亲，时间差不多了，我们快去交货吧，再有三天就是天神殿招收弟子的日子，今年我还想再试试，过了今年，明年我就没有资格了。”
阮晨收回目光，朝父亲说道。
“走，先交货！”
阮军深吸一口气，牵着飞行怪兽，融入人流之中。
柳无邪离开之后，并未走远，而是找到一座商铺，买到一份朔月城的地形图，以免自己在这里走迷路了。
朔月城太大了，一旦去了不该去的地方，容易丢掉小命。
为了安全起见，柳无邪决定在朔月城先住两天，适应一下天域的生活。

第三千零二十四章  前往天神殿

斩杀饶家不少侍卫，他们的储物戒指，全部落入柳无邪手里。
简单整理一下，搜刮近五百多块神晶，加上一些普通神丹，足够柳无邪使用一段时间。
找到一座相对便宜的客栈，就算这样，一天也要接近十块神晶。
柳无邪一阵肉疼，普通的炼神境，根本住不起客栈，只能住一些简陋的驿站。
对于普通人来说，十块神晶是一笔不菲的数字了。
但对那些大家族大宗门弟子来说，十块神晶不够他们一顿饭钱。
接下来这段时间，打探天域情况，以及了解天神殿。
穿梭于街道上，柳无邪偶尔出现在茶楼，转而出现在一些酒馆。
花费一天时间，基本清楚了朔月城概况。
朔月城鱼龙混杂，高手如云，城中并没有什么城主，而是由一些大家族共同管理。
居住的普通人，只能选择依附那些大宗门，连饶家这种小家族，每年都要给大家族上供，以求平安。
除非家族冒出绝顶天才，加入天神殿，一飞冲天，那整个家族地位，瞬间水涨船高。
朔月城之前就出现过，某个小家族出现一名天才，被天神殿长老收为弟子。
如今这个小家族，早已成为朔月城霸主一般的存在。
回到客栈，已经是半夜时分。
“没想到天神殿招收弟子就在三日后，幸好我来得及时。”
盘膝坐在床上，柳无邪暗暗说道。
再晚一两天，就要错过天神殿招收弟子的机会，到时候又要再等一年。
散修在朔月城，想要活下来，只有两个途径，第一加入佣兵团，赚取资源，第二加入那些家族，充当侍卫。
不论哪个职业，都非常的危险，稍有不慎，就会被人杀死。
侍卫在家族的地位，仅次于那些下人，遇到什么危险的任务，都是他们冲在前面。
佣兵团更危险了，常年游走远古山脉，每天都有大量的修士，死于神兽之口，更多是杀人越货。
没有飞行怪兽，一辈子都休想离开朔月城，当佣兵也好，当侍卫也罢，没有十几年，很难赚取到五千神晶。
更让柳无邪意想不到的是，下三域的天神殿，竟然只是一座分殿。
主要目的，是为中三域输送人才。
每年下三域的天神殿，都会挑选一些优质的苗子，送到中三域发展。
难怪圣玄神菌之前强烈推荐柳无邪加入天神殿，或者封神阁。
不仅仅是他们强大，更重要天神殿跟封神阁，不仅跟中三域有联系，跟上三域也有联系。
下三域不知多少修士，挤破脑袋想要加入这两个宗门。
当然！
下三域还有不少超级宗门，同样是分院，他们的总部在中三域。
但跟上三域有联系的，只有天神殿跟封神阁。
比如林图名所在的灵龙书院，在下三域只是一座分院，总院在中三域。
别看只是分院，不论是规模，还是人数，以及体制，要比仙界那些超一流宗门还要完善。
柳无邪打探到的消息，只是冰山一角，就足以让他消化很久。
从路人口中得知，就今年报名参加天神殿招收弟子，总人数超过十万。
而天神殿今年招收弟子，只有一万人，可想而知，想要加入天神殿，何其之难。
之前柳无邪以为，天域是一片世外桃源，不论是异族还是人类，数量远不及仙界。
等真正抵达天域后才发现，仅仅是下三域，人族的数量，就是仙界的十几倍。
加上中三域，上三域，更是数不胜数。
难怪仙界在天域修士眼里，只是一片流放之地。
摒弃大脑中的杂念，他现在首要任务，是加入天神殿。
孤身一人在天域，固然也能生存，但很难成长起来。
大树下面好乘凉，是亘古不变的道理。
只要加入天神殿，起码人身安全有了保障。
接下来就是默默发展，早日突破到更高境界，将家人接上来。
除此之外，还要调查萧无法的下落。
任何人都无法从炼神海抵达天域，萧无法是如何做到的，这个谜一直困扰着柳无邪。
唯有斩杀萧无法，才能消除心中的执念，真正意义上，放下一切，全身心追求天道。
翌日凌晨！
柳无邪早早起来，因为今日他要起程前往天神殿。
还剩下两天时间，其中赶路就需要一天，必须要打好提前量，以免路上出现什么变故。
从朔月城，有一条笔直宽敞的大路，可以直达天神殿。
此刻路上，已经有大批修士，正在徒步朝天神殿赶去。
柳无邪混迹人群中，并不是很显眼。
各种议论声，充斥柳无邪的耳腔。
“我听说今年天神殿提高考核难度了，不知道今年又有哪些幸运儿，被天神殿选中。”
柳无邪左前方，聚集数十名年轻男女，年纪都不大，二十多岁，正在议论纷纷。
天神殿择徒有严格的等级划分，超过三十岁，不再录取，不论你天赋多高，这个规矩谁也不得破例。
严格来说，柳无邪还没到三十岁。
重生凡界的时候刚十八岁，从凡界到星域，只用了三年左右的时间，就飞升仙界。
而仙界也就仅仅过去八年多而已，虽然没到三十岁，却也无限接近了。
“谁让今年报名的人数，要比去年多了近一倍。”
又是一名青年，发着牢骚。
“主要是最近各大宗门，都颁发了天域接引，接收了不少仙界苗子，才增加了考核难度，如果不是他们跟我们抢名额，怎么会如此被动。”
一名巅峰炼神境，一脸不悦的说道。
认为这一切，都是仙界修士的错。
柳无邪蹙了蹙眉，这跟仙界修士有个屁关系。
考核难度增加，又不是仙界修士所能左右的。
大家各凭本事，谁的能力强，谁就有资格加入，仅此而已。
其实他们也心知肚明，主要是天域这几年发展迅速，尤其是青年一辈，犹如春笋一般，疯狂冒出。
这才导致，像天神殿这样的宗门，提升考核难度。
仙界上来的那些修士，才占几个名额。
几十万人浩浩荡荡，场面极其的壮观。
有孤身前来参加考核的，有家人陪同的，有敲锣打鼓的，整个街道非常的热闹。
“我叔叔去年晋升精英弟子，赐予我一枚神丹，这次考核，我必定会拿到一个名额。”
柳无邪加快了脚步，前方又有一道声音传过来。
目光朝前看去，一名白衣男子，一脸高傲之色，周围那些青年，纷纷投射过来羡慕的眼神。
天神殿精英弟子，那可是准神境，有一定的机会，前往中三域。
普通的炼神境，只能从外门一步步做起。
达到虚神境，算是跨入诸神门槛，列入内门，算是备选。
唯有精英，才是一个宗门的根基。
足足走了一天一夜，许多修为较低的渐渐掉出队伍。
直到第二日凌晨，终于抵达一座人间圣地。
柳无邪抬起头，看向远处的天神殿。
一座真正天神居住的地方，巨大的金色殿宇，漂浮在半空中，释放出万丈金光，让人神圣不可侵犯。
这仅仅是天神殿下三域分殿而已，比碧瑶宫宏伟数百倍。
地面上建筑成群，大量的天神殿弟子，穿梭其中。
一条天梯，拦住了所有人，只能呆在天神殿天梯下面等候。
距离考核还有一天时间，天神殿方圆几百里，早已人山人海。
以免引起骚乱，天神殿出动数百名内门弟子，在四周巡逻，谁敢闹事，直接逐出天神殿，永远不得录用。
所以这几天还算平静，没有人敢在此地闹事生非。
柳无邪站在天梯下面，勉强能看到天神殿一个大概的轮廓，想要看到天神殿全貌，需要登上天梯，进入内部才可以。
“这叫天神梯，由第一代天神铸造，不论是下三域，还是中三域，以及上三域，都有天神梯的存在，唯有登上天神梯，才拥有参加考核的资格。”
柳无邪周围聚集许多年轻男女，对前面的天神梯指指点点。
转了一圈后，柳无邪找到一处人流较少的地方，先行休息。
下午就要开始登记，前来的这些修士，三个月前就开始报名了，他们的身份以及名字，提前报备给了天神殿。
还有一小部分人，他们来不及报备，需要今日重新复核一遍，以免一些杂鱼混进来。
任何宗门，都有敌对势力，天神殿也不例外。
跟天神殿竞争最大的除了封神阁之外，还有几大超一流宗门，明争暗斗。
以防对手派人潜伏进来，所以择徒的时候，需要层层筛选。
不仅天赋出众，身世也要清白。
“翁！”
一道金光从天神梯上面传递下来，宛如一扇天门缓缓打开。
方圆几百里前来参加考核的修士，纷纷闭上嘴巴，静静地看向天神梯上端。
一行身穿青色长袍的修士出现在柳无邪视线之中。
“复核官来了，接下来要复核大家的身份，要持续到明日一早。”
之前参加过考核的修士，连忙开口对着其他人解释道。
柳无邪从地面上站起来，情不自禁往前走去。
“去！”
中间一名道士，手指一点，前方出现十条真空通道。
随后！
他们踩在天神梯上，来到通道尽头。
“请大家排好队伍，进行第一轮筛查，没有入选的，请自行离开。”
中间那名修士环顾一圈后，声音极具穿透力，传出很远很远。
“是我叔叔乔不霖！”
之前一脸得意的那名青年，不知道什么时候，出现在柳无邪不远处，振臂欢呼。

第三千零二十五章  复核

叔叔是复核官之一，这对白衣青年来说，无疑是最好的消息。
难怪周围那些人，投射过来羡慕的眼神。
按照复核官的要求，前来参加考核的十几万人，陆陆续续排好了队伍。
柳无邪排在第三行队伍的中间位置，每一条通道，大概有一万多人。
复核其实很快。
三个月前已经报名的修士，只要出示天神殿颁发的特殊印记，即可完成复核。
今日前来的大部分年轻男女，超过八成以上，早已完成了报名环节，只有少量的，还需要复核一遍。
柳无邪跟着队伍不断前进，估计两个时辰，就能排到自己，正好是黄昏时分。
“你们快看，那不是雷家天才，雷不凡吗。”
人群突然传来一阵骚动，无数目光，朝第四条通道看去。
最前方出现一名紫发男子，高大威猛，浑身散发出极强的雷电之气。
更可怕的是，此人竟然达到了虚神二重。
在下三域。
不到三十岁，能晋升虚神，天赋已经很不一般。
大部分都在炼神境徘徊，终生都无法跨入虚神境。
炼神四境拦住了无数人，他们无法将自己的身骨，锻造成神之躯。
不排除一些大家族，他们底蕴深厚，那些天才弟子，从小享受极好的待遇，每天用神兽之血浸泡身体。
“以雷不凡的修为，去年就应该被天神殿录取了，为何要等到今年才参加考核。”
柳无邪周围传来阵阵嘈杂声，看来众人对这个雷不凡，很是了解。
按照往年的规则，达到虚神境，几乎是百分之百加入天神殿，除非中途出现变故。
从周围那些人口中柳无邪还得知，雷不凡并非朔月城弟子。
雷不凡来自雷家，而雷家在下三域，同样是一流大家族。
虽无法媲美天神殿这等超一流宗门，却也不可小觑，在下三域地位极高。
按理说，以雷家的地位，完全没有必要将雷不凡送到天神殿。
但在场所有人都明白，雷家将雷不凡送到天神殿真正目的，是希望他能获得前往中三域的资格。
别看雷家在下三域是一流家族，但他们跟中三域，没有任何瓜葛。
如果雷不凡能进入中三域，那雷家就可以派人前往中三域开枝散叶，建立分支。
中三域的资源，还是环境，不知道要比下三域好上多少倍。
仙界在下三域修士眼里，那是流放之地。
下三域在中三域修士眼里，同样是污垢之地。
有这种想法的人，何止雷家一个。
其中还有不少一流宗门，他们甚至让自己的少主，前往天神殿，或者封神阁当中，从普通弟子做起，只希望能获得中三域的资格。
“你们还不知道吧，今年考核奖励非常丰富，雷不凡应该是提前收到消息了，所以避开了去年，打算今年一举夺魁，可以获得各种奖励。”
在场这些修士，大部分来自各大家族，小家族也不在少数，多多少少都收到一些消息。
“我也听说了，天神殿今年虽然增加了考核难度，但是奖励更加丰富，听小道消息，第一名能获得一门极高的域神术，还能获得一枚虚神级别丹药，吞服下去，可以无条件提升一重修为，如果我能吞服，直接晋升虚神境了。”
一名炼神四境巅峰男子压低声音说道。
柳无邪通过精神力感知，周围的谈话，基本能听的一清二楚。
“不仅如此，表现好的话，还能被长老收为弟子。”
各种猜测议论声，此起彼伏。
“奇了怪了，我听说封神阁今年也增加了考核难度，奖励也丰富了，难道这些超一流大宗门，都预知到了什么吗？”
随着雷不凡复核结束，人群议论声少了很多，大家依旧静静地排队。
队伍距离柳无邪越来越近了，再有一炷香左右时间，就能排到。
复核结束的那些年轻才俊，则是退到一旁，偶尔传来阵阵欢声笑语。
雷不凡身边围着很多年轻男女，每个人阿谀奉承，表情极其谄媚，希望雷不凡考核的时候，能照顾一二。
“那不是连浩之吗，他怎么又来了？”
柳无邪这支队伍前面，传来一阵不小的骚动，众人纷纷踮起脚尖，朝前面看去。
在队伍正前方，站着一名身材匀称的青年，年纪已经不小了，估计过了今年，就没有资格参加考核了。
此人身着麻衫，看起来很一般，不像是富家子弟，怎么会引起这么多人议论。
“你们还不知道吧，这个连浩之，已经连续十年参加天神殿考核了，无一例外全部失败，大部分人参加个一两次，失败了就没脸继续前来了，他倒好，这一坚持就是十年。”
柳无邪前面这名青年，一脸嘲讽之色。
顿时间！
四周传来一阵哄笑声。
连续参加十年都未能通过考核，基本没有什么希望了。
随着年纪越来越大，突破虚神的概率也越来越低。
前来的这十几万人，大部分都是二十岁左右，像柳无邪这种逼近三十岁的，可谓是少之又少。
年纪越大，意味着筋骨塑造得差不多了，就算加入天神殿，将来潜力也有限。
对于周围的冷嘲热讽，连浩之无动于衷，提交上自己的报名印记，成功通过复核。
“此人心性倒是不错。”
柳无邪暗暗说道。
面对无数人冷嘲热讽，能做到淡定从容的人并不多。
连浩之出生并不好，只是普通家庭，想要通过加入天神殿，来改变自己的命运。
很小的时候，就没少遭人欺辱，心性早已如同磐石。
复核还在紧锣密鼓地进行，偶尔会传来一阵骚动。
每当有一些天才出现，都会引起大家的关注。
柳无邪默默地将这些人记在心里，加入天神殿，他们就是自己的竞争对手了。
这段时间他了解过天神殿的一切，里面竞争尤为激烈。
虽不是封神阁那种养蛊方式，但如此庞大的宗门，资源有限，谁的天赋越高，享受的待遇自然越高。
想要脱颖而出，必须要从其他人口中抢夺食物。
资源只有那么多，你少了，意味着别人就多了。
你多了，意味着别人就少了，就这么简单。
刚才最右侧的通道，出现一个叫云英的女子，此人天赋竟然不在雷不凡之下，引起一阵不小的轰动。
左侧通道有个叫文茂的年轻男子，同样到了虚神一重。
虽然是虚神境，所有加入天神殿新弟子，第一年都要在外门度过。
等年底参加外门考核之后，才能顺利进入内门。
一炷香时间很快过去，终于轮到柳无邪了。
走向案子面前，负责这条通道的复核官年纪在四十左右，在他面前摆放一个铭牌，上面写着于钟两个字，应该是他的名字。
如此年纪达到准神，在天神殿，已经很不简单了。
“之前如果报名了，请出示你的报名印记。”
于钟微微抬了抬头，瞄了柳无邪一眼。
当看到柳无邪岁骨后，脸上流露出一丝不耐之色。
柳无邪的岁骨，已经接近三十岁了。
按照往年的考核成绩，接近三十岁就算成功通过考核，最终也只能做一个边缘人，很难在天神殿出人头地。
“弟子柳无邪，第一次前来报名。”
柳无邪还是客气地朝于钟鞠了一躬。
不管如何，初来乍到，还是要学会低调行事。
虽然圣玄神菌帮他求来一个天域接引，不代表柳无邪就能百分之百加入天神殿，还需要经历层层审核。
“出示你的天域令牌！”
于钟倒也没有放在心上，第一次前来报名的，柳无邪又不是第一个。
所有天域出生的孩童，在出生的时候，都会请人打造一枚天域令牌，象征着他的身份，上面雕刻他的姓氏以及名字，还有家族一些情况。
主要目的，方便其他人辨认。
“初到天域，还没获得天域令牌。”
柳无邪苦笑一声，随后摇了摇头。
如果成功加入天神殿，到时候天神殿会给他打造一枚天域令牌，上面会雕刻柳无邪的名字，以及身份背景。
“你不是天域之人！”
于钟这次猛地抬起头，目光直勾勾地盯着柳无邪。
“是！”
柳无邪点头确认。
其他人复核最多两三息左右，到柳无邪这里，竟然卡住了，引起后面的人不满，纷纷投射过来厌恶的眼神。
“那你到底是谁！”
于钟以为柳无邪是某个异族，闯入天域，语气加重了很多。
“我收到天域接引，前来天神殿报道。”
柳无邪连忙说出自己的身份。
他是收到天神殿颁发的天域接引，才前来参加考核。
“你收到了天域接引。”
于钟蹭的一声站起来，引起了其他九名复核官的注意，纷纷放下手里的活，朝这边走过来。
“是！”
柳无邪再次点头。
这个时候，其他九名复核官聚集在柳无邪面前。
突如其来的一幕，引起其他九个通道的注意，包括已经复核完的那些年轻才俊，纷纷聚拢过来，一探究竟。
“奇怪，天域接引那几个苗子，不是已经加入宗门了吗，他是从什么地方冒出来的。”
乔不霖皱着眉头说道。
其他几名复核官，纷纷点头。
就在几个月前，收到天域接引的那些仙界年轻天骄，已经加入了天神殿。
自那之后，天神殿再也没有颁发过天域接引，眼前这个年轻男子，又是怎么回事。

第三千零二十六章  众矢之的

因为一个柳无邪，导致整个复核陷入静止，引来无数人不满。
复核结束的那些天骄，则是一脸疑惑地看向柳无邪，他们还是第一次见到仙界修士。
还没完成复核的天骄，则是对柳无邪怒目而视，认为他耽误了大家的时间。
尤其是一些修士，他们一直认为，是天域接引，导致天神殿考核难度增加，将所有的怒气，都归咎到仙界修士身上。
面对四周无数蕴含敌意的目光，柳无邪熟视无睹。
十名复核官，正在小声议论，商议如何处理此事。
最终得出结论，派一人回宗门，请长老下来，天域接引需要验证，他们还没有这个资格。
“柳无邪，你应该清楚，如果验证结果你冒充天域接引，可能要受到严厉的制裁，直接废掉修为，丢到远古山脉，任由自生自灭。”
于钟一脸警告的意味。
冒充天域接引，这是大罪，肯定要严惩。
之前就有类似的事情，有天域修士，冒充收到天域接引，结果被天神殿识破，废掉了修为，丢到远古山脉，最终被乱兽咬死。
第一批收到天域接引的修士，无需参加考核，直接加入各大宗门。
随着天枢稳定下来后，天域接引几乎没有了。
“弟子明白！”
柳无邪轻轻欠了欠身子。
“你先退到一旁，静等结果，其他人继续复核。”
于钟让柳无邪先退到一旁，不要耽误其他人复核。
无奈之下，柳无邪只好站在于钟左侧位置。
每个前来复核的年轻男女，对柳无邪投射过来厌恶的眼神。
柳无邪想不明白，难道他们就如此厌恶仙界？
“你一个奴隶，也敢跑过来跟我们抢夺名额，还是滚回去吧。”
一名复核完的年轻男子，走到柳无邪面前，狠狠啐了一口，羞辱柳无邪是奴隶。
话音一落，四周顿时传来一阵哄笑。
“滚回去吧，天域不是你该来的地方。”
周围那些人纷纷起哄。
加上柳无邪修为本就不高，看似神魄四重，但跟在场这些天骄相比，还是略有不如。
今日前来参加考核的，修为最低都是炼神三境后期，柳无邪勉强算是炼神三境中期。
超过七八成的修士，都是炼神四境。
柳无邪目光无悲无喜，凡界，星域，仙界这十多年的锤炼，早已将他磨砺得心如磐石。
这点羞辱就想撼动他的内心，简直是可笑。
“原来他是一个傻子！”
见柳无邪无动于衷，四周羞辱声更多了，竟然嘲讽柳无邪是一个傻子。
因为只有傻子，才什么都不在乎。
周围的嘲讽声更盛了，最终还是于钟冷哼一声，那些嘲讽声才渐渐消失。
虽然嘲讽声减少了不少，但那些冷嘲的眼神，却丝毫未减。
“小小炼神三境而已，等考核的时候，直接送他回老家便是。”
一名炼神四境大言不惭的说道。
打算考核的时候，直接废掉柳无邪。
柳无邪还是低估了天域对仙界的排斥，难怪天域下去的那些修士，视仙界修士如草芥，原来在他们眼里，仙界修士，真的不如猪狗。
时间无声无息地流逝，不知不觉小半个时辰过去，离开的那名复核官还没回来。
复核已经接近尾声了，最多也就一炷香左右时间，就能彻底完成复核。
未能通过天神殿审核的年轻男女，则要离开，没有资格参加天神殿考核。
短短一天时间，筛选下去一千多人。
筛选最多的是年纪已经超过了三十岁，还有一部分自身就有缺陷，同样不具备参加天神殿考核资格。
就在考核接近尾声的时候，天神梯上出现三道人影。
除了之前那名复核官返回之外，还有两名老者。
顺着天神梯，来到了于钟面前。
两名老者锐利的目光，很快落在柳无邪脸上。
“你叫什么名字！”
左侧长老开口朝柳无邪问道。
“晚辈柳无邪！”
柳无邪恭敬地朝两人弯腰鞠了一躬。
赶来的两名老者修为不低，都是神将境，在下三域，绝对算是高手了。
“原来你就是柳无邪！”
右侧那名老者，凌厉的目光，上下打量柳无邪，让柳无邪很不适应。
柳无邪蹙了蹙眉，难道他们知道自己身份。
“你身上并无奇特之处，圣玄庄主为了帮你开启封神之路，愿意将神菌培育之法传授给我们天神殿，我以为还是什么逆天天骄，原来也不过如此。”
左侧老者脸上流露出一丝嫌弃之色。
柳无邪心里咯噔一声。
他知道小芊父亲帮助自己开启封神之路，却没想到，付出这么大。
神菌种植之法，乃圣玄山庄不传之秘。
被外人掌握，圣玄山庄岂不是毫无秘密可言，对手完全可以种植相同的神菌，威胁到圣玄山庄的地位。
被天神殿长老讽刺，柳无邪双拳紧捏。
倒不是气愤，只是圣玄庄主为自己做了这么多，如此大恩大德，让他承受不起。
柳无邪的封神之路已经关闭，天神殿不可能为他开启，除非圣玄庄主拿出足够的诚意，让天神殿不惜冒险开启一次。
四周那些天骄，听到他们的对话后，更是气愤不已。
柳无邪竟然是通过特殊渠道，才开启了封神之路。
只有那些绝世天骄，才有资格获得天域的接引，柳无邪既然没有获得，意味着他的天赋很一般，并未受到天域认可。
对他们来说，柳无邪明显是走了后门，难怪众人愤怒不已。
不管怎么说，既然天神殿答应了，那就要遵守承诺。
右侧老者手里出现一枚奇怪的镜子，对着柳无邪照了一下，上面竟然出现了一幅幅奇怪的画面。
“他的确收到了天域接引。”
右侧老者颔了颔首，承认柳无邪获得天域接引。
“虽然你获得天域接引，但依旧要参加天神殿考核，如果不能通过，一样不会被天神殿录取，你可要想好了。”
左侧老者明显在故意针对柳无邪。
之前收到天域接引的仙界天骄，无需考核，直接收入天神殿。
为何到了自己这边，需要跟天域修士一样，要经历层层考核。
“弟子明白！”
虽然心中忿忿不平，却也无可奈何。
见柳无邪没有反驳，两位长老也没有再说什么。
“考核会在明日一早进行，要持续好几天时间，所以好好休息一晚。”
左侧长老说完，意味深长看了一眼柳无邪，随后跟右侧长老一起返回了天神殿。
四名复核官完成了复核任务，脸上的表情顿时放松下来。
“叔叔！”
那名身穿白衣的青年，冲到乔不霖的面前，热情地打招呼。
其他复核官也差不多，他们的族人，或者亲戚朋友，今年都来参加天神殿考核。
天色渐渐暗下来，四名复核官离开天神梯，返回天神殿。
没有人管束他们，四周顿时热闹起来。
“小子，仙界那种污秽之地，你是如何突破到炼神境的。”
几名年轻男子，走到柳无邪面前，称呼小子，脸上尽是鄙夷之色。
柳无邪的年纪，明明比他们还大，却一口一个小子。
“无可奉告！”
柳无邪只是冰冷地吐出四个字。
关于仙界的一切，不想跟任何人提及。
天枢还没关闭，天域修士，只要获得天枢认可，即可进入仙界，他不想给仙界，惹来不必要的麻烦。
“小子，你竟敢无视我们。”
将柳无邪围起来的几名天域修士，无比恼怒，说完就要对柳无邪动手。
“没有参加考核之前，禁止私下争斗，难道你们想要放弃考核吗。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
出手的男子，瞬间收回自己的手掌。
天神殿以防他们相互打压，所以明令禁止，考核之前，不得私斗。
一经发现，立即逐出，剥夺考核资格。
“很好，我记住你了，希望考核的时候，你的嘴巴还是这么硬。”
围过来的几名青年男子，目光恶狠狠的瞪了一眼柳无邪，离开之后，还不忘威胁一句。
对于他们的威胁，柳无邪无动于衷。
炼神四境而已，他还真没放在眼里。
以他现在的修为，对付一般的低级虚神境，也能利于不败之地。
进入天域后，打神鞭暂且不想使用，以免引起他人觊觎。
至于天神碑，进入天域后，沉寂了下去，根本无法调动。
不知道是不是修为不够，还是遭到天域某种力量压制住了，暂且还不知。
其他人成群结队，只有柳无邪冷冷清清孤身一人坐在那里。
天神殿中！
“曹师兄，告诉你一个天大的消息。”
一处宅院，曹振宗正在努力修炼。
两个月前，他跟风雷子前往仙界，结果风雷子死了，只有自己返回天神殿，让他无比憋屈。
“什么消息？”
曹振宗睁开双眼，瞪了一眼同住一座宅院的这名弟子，不耐烦地问道。
“上次你前往仙界，不是被仙界修士欺负了吗，我听说明日考核，竟有仙界修士参在其中，你师父是考核官之一，完全可以拿他出出气，以报仙界之仇。”
走进来的这名内门弟子，一副幸灾乐祸的表情。
仙界修士在他们眼里，连猪狗都不如，杀了也就杀了。
“你确定？”
曹振宗一直为此事耿耿于怀，想要找仙界修士报仇，苦于没有机会。
……
翌日凌晨！
当第一缕阳光投射下来的那一刻，天神梯上面，传来一阵剧烈轰鸣。
天神殿考核，正式拉开序幕。

第三千零二十七章  天纹裹身

所有年轻男女，纷纷从原地站起来，包括柳无邪在内。
无数激动的声音，在四周响起，他们等待这一天太久了。
从天神梯上面，缓缓走下来五名老者，昨天出现的那两名长老也在其中。
接下来的考核，将由他们负责。
“今年的考核，由我们五位全程监督，违规者，作弊者，一律逐出，绝不姑息。”
中间老者目光横扫一圈后，声音犹如一枚利剑，刺入众人的灵魂。
这就是巅峰神将境，在下三域，绝对是王者一般的存在。
五人轮番做了自我介绍，刚才开口说话的老者名叫齐贤。
站在左右两侧的老者，名叫李达，谷飞雨，正是昨日见柳无邪的那两名长老，尤其是谷飞雨，对柳无邪敌意极重。
最外侧的两名老者，名叫姬文星，宁逸。
他们都是天神殿长老，地位极高，主管宗门大小事务。
因为今年修订了规则，许多考核环节都是新增加的，连之前参加过考核的弟子，也摸不到头绪了。
但基础几样考核，万年不变，这是第一层筛选。
“跟往年一样，一个时辰登上天神梯，才有资格参加考核，超过一个时辰者，淘汰。”
齐贤目光横扫一圈后，对着众人再次说道。
每年考核基本都是这样，第一关登天梯。
齐贤话音一落，四周传来嗡嗡声，大批考核者，当先一步，冲向天神梯。
天神梯很宽，也很长，正常赶路，盏茶时间即可抵达顶端。
既然齐贤这样说，这天神梯绝不一般。
不论先上去，还是后上去，只要一个时辰登上，就算晋级。
但用时最短，意味着天赋越高，就有机会获得好名次，到时候就能获得宗门奖励。
柳无邪倒不是很着急，他是第一次参加，对登上天神梯没有任何经验可谈，正好看看其他人，是如何登梯的。
仔细看了一眼，天神梯大概有五千层台阶，每一层可以同时容纳近百人，非常宽阔。
纵然是十万人同时登上去，也能容纳得下。
起初的时候看不出什么，众人有条不紊的朝上面走去。
等攀升到三分之一位置的时候，终于出现了一些变化，不少人竟然迈不动脚步，仿佛被一重无形的力量给束缚住了。
“我不甘心，我不甘心，为什么我每次都不能得到天神梯的认可。”
那些被束缚住的修士，发出不甘的怒吼声。
不论他们如何挣扎，身体就是纹丝不动。
但也有一些人，浑身早已被汗水浸透，每走一步，身体都会抽搐几下。
“没有得到天神梯认可的，不要强求，以后还有机会，请速速离开天神梯，一旦遭到反噬，后果更加严重。”
齐贤见那些被定住的修士，还在咬牙坚持，连忙开口道。
无奈之下，大批修士离开天神梯，回到了地面上。
仅仅片刻功夫，就有一万多人惨遭淘汰。
严格来说，考核还未正式开始，入天梯只是一个最基础的环节。
“去年我走到三分之二位置，为何今年走到一半我就走不动了。”
回到原地的修士，不断的发着牢骚。
“还不是天域接引，让天神殿提升了考核难度，我去年走到了一半位置，今年连三分之一都没走到。”
失败的那些修士，将矛头全部指向柳无邪，认为是天域接引造成今年的考核更艰难了。
无数道目光，犹如厉刺一般，狠狠的刺向柳无邪。
如果说眼神能杀人，柳无邪不知道死多少次了。
当着无数人的面，柳无邪缓缓步入天神梯。
踏上天神梯的那一刻，柳无邪清晰的感受到，有五道不一样的目光，落在他的身上。
五名考核官，同一时间看向柳无邪。
圣玄庄主为柳无邪求来天域接引的事情，天神殿高层无人不知。
只是很好奇，到底是什么人，能让圣玄庄主付出这么大的代价。
柳无邪面无表情，收敛心神，静静地往上走。
每走一步，脚底下都能泛起一阵轻微的涟漪。
这天神梯看似实体，却也不是，更像是一种神奇的能量构造而成。
沉寂在太荒世界中的天神碑，突然轻微跳动一下，柳无邪清晰的感受到，天神梯竟然反馈回来一股莫名其妙的力量。
这股力量竟然被天神碑给吸收了，让柳无邪轻微错愕了一下。
“奇怪，天神碑难道跟天神梯存在某种联系？”
柳无邪暗中摇了摇头，没有理会，加快了脚步。
他发现雷不凡还有云英他们，快要抵达终点了，几乎一路没有停歇。
不急不缓，每一步落下，不论是速度，还是距离，几乎一模一样。
这顿时引起了五名长老的注意。
起初的时候，他们关注柳无邪更多是天域接引的事情，他们并不看好柳无邪的天赋。
随着柳无邪步入到中间区域，五人眼神终于微微变化。
“他的速度似乎并不慢，这样下去，恐怕要刷新我们天神殿的纪录了。”
最右侧的姬文星笑眯眯的说道。
雷不凡他们虽然很快，后半段的时候，速度放慢了很多，明显感受到了压力。
但柳无邪淡定从容，如履平地，这不符合常理。
随着时间的流逝，雷不凡花费了一炷香左右时间，成功登顶，目前来说，他排在第一。
紧随其后的是云英，文茂，还有几名虚神境，他们天赋仅仅比雷不凡弱了一筹。
根据往年考核成绩，大半个时辰完成考核的数量最多，一炷香完成考核，绝对算是妖孽了。
下三域天神殿成立以来，只有一人在一炷香之内完成，此人如今早已登临中三域。
柳无邪还在慢条斯理地前进，速度微微提升了一些。
周围那些人，不断被他甩在身后，再次引起众人的不满。
尤其是昨天嘲讽柳无邪的那些人，恨得牙齿都痒痒，却没有任何办法。
柳无邪用实际行动，狠狠地甩了他们一耳光。
在柳无邪左侧，连浩之浑身早已被汗水湿透。
当柳无邪走过来的时候，连浩之抬起头，看了一眼柳无邪。
眼神清澈，柳无邪丝毫感受不到敌意，可能从小遭受欺凌，当柳无邪遭众人嘲讽的时候，仿佛看到了自己平时遭人羞辱时的模样。
“放平心态，勇往直前！”
柳无邪朝连浩之点了点头，送他八个字。
说完，继续前进。
不知不觉，已经到后半段，这边人流要稀少了很多。
柳无邪依旧感受不到压力，为何其他人表情都开始狰狞了。
“真是该死，竟然被他超过去了。”
乔不霖的侄子，就差破口大骂了，狠狠地朝柳无邪啐了一口。
“有点意思，只用了半盏茶的功夫，就抵达后半段，看来此人还真不一般。”
站在最左侧的宁逸，捋了捋胡须，意味深长的说道。
圣玄庄主乃神君境，能让他看中的人，自然非比寻常。
虽然他们很不理解圣玄庄主的做法，当看到柳无邪轻松走到后半段的时候，还是微微动容。
“雷少，看来有人要打破你的纪录了。”
文茂笑吟吟的看向雷不凡。
雷不凡放弃去年考核，目的很明确，冲着今年第一来的。
考核第一，不仅能获得大量奖励，更有长老私底下给他承诺，只要获得第一名，就收为弟子，想办法为他争取中三域名额。
柳无邪的出现，让雷不凡意识到危机。
第一关考核就失利，对后面的考核肯定有影响。
“后半段才是最难的，想要打破雷不凡的纪录，并不容易。”
云英这时候开口道，她还是不看好柳无邪。
他们几个前半段的时候，同样十分轻松，最后这十几层台阶，才耽搁了不少时间。
雷不凡一言不发，目光死死地锁定柳无邪。
他想要的东西，决不允许其他人破坏。
为了拿到第一，他苦苦等了一年，没有人知道他这一年是怎么熬过来的。
去年他之所以放弃，因为去年还有比他更妖孽的天才参加考核，以当时雷不凡的修为，很难超越对手。
经过一年沉淀，雷不凡已经追上来了。
雷不凡他们的谈话，柳无邪听不到，他此刻两耳不闻窗外事，静静地往上走。
脚底下的天神梯，泛起的涟漪越来越大，像是淡淡的波纹，不断朝四周蔓延。
“天纹现，这是怎么回事？”
站在上面的五名长老，相视一眼，每个人眼眸中，充满着不敢置信之色。
柳无邪竟然激发了天神梯中的天纹，让其显露出来，有些超出他们的预料。
“传言激发天纹之人，受上天眷恋，难道他还有其他身份不成。”
李达眉头紧皱，像是自言自语，又像是说给其他四人听的。
“继续看下去，也许只是巧合。”
齐贤没有发表自己的观点，继续看下去便是。
如果柳无邪能刷新纪录，必定被载入史册。
柳无邪并不知道，自己已经引起了极大的关注。
天神梯上的天纹，包裹住了柳无邪的脚踝，竟然主动托着柳无邪前进。
“这……”
不止是柳无邪愣住了，连齐贤他们，也惊讶的张大了嘴巴。
“快通知殿主，出现天纹裹身的情况了。”
齐贤立即让他们通知殿主，汇报今日考核的情况。
小小的弟子考核，竟然惊动了殿主，这是前所未有的事情。
至于雷不凡他们几个，更是一脸懵逼。

第三千零二十八章  天赋等级

天神梯中涌出大量的天纹，宛如地涌莲花，将柳无邪的双腿包裹起来，托着柳无邪的身体前进。
这一幕落在齐贤等人眼中，让他们大为震惊，连忙通知殿主。
雷不凡还有云英则是一脸懵逼，他们从未见过这种现象。
“天纹裹身，多少年没有出现过了，难道这小子真是绝世天才？”
姬文星还是比较看好柳无邪的，因为他跟圣玄庄主关系非常不错。
圣玄庄主也是通过找到姬文星，才跟天神殿高层说上话，最终为柳无邪讨到一个名额。
关于柳无邪的身份信息，并未跟姬文星过多提及。
主要是不想引起太大的轰动。
从小芊口中得知柳无邪的一切，圣玄庄主还是很震惊的。
“殿主那边回话了，正常考核。”
宁逸收到殿主的回复，对着其他四名长老说道。
柳无邪行走速度更快了，顷刻之间，就掠出去数十米远，将一众考核弟子甩在身后。
见柳无邪甩开他们，更是激怒了众人，各种咒骂声铺天盖地。
其他人越到后面，行走越难。
柳无邪倒好，到了后半段，速度不减反增。
雷不凡的呼吸开始急促，因为柳无邪，距离顶端只有几米之遥。
“嗖！”
柳无邪轻松掠到平台上，站在雷不凡等人不远处。
别看雷不凡他们先行上来，但他们要比柳无邪先进入天神梯，最终还是要看谁用时最短。
“盏茶……盏茶功夫他就上来了。”
李达说完有些语无伦次了，柳无邪竟然打破了天神殿几十万年来的纪录。
只用了盏茶功夫，成功踏上天神梯。
其他四位长老没说话，但表情，足以说明一切，他们同样被柳无邪震骇到了。
“可怕的是，他只有炼神三境。”
姬文星唏嘘地说道。
如果柳无邪乃虚神境，他们倒也能接受。
偏偏柳无邪在众人中境界排在末游，又是仙界修士，从一开始，就没人看好他。
柳无邪的登顶，对天域修士来说，无疑是天大的讽刺。
天域这些修士，不论是修为，还是境界，都远远高于柳无邪，此刻却像是蜗牛一样，托着沉重的蜗壳，一步一步往上爬。
柳无邪走到僻静之地，盘膝坐下，感悟天神梯中的一切。
神识进入太荒世界，大量的天纹，纠缠其中。
如果是神纹，倒也能理解，毕竟这里是神界。
天纹乃天地所生，并无固定形态，吸收的天纹越多，意味着与天地的契合越高。
天神梯最大的妙用，就是挑选那些与天地契合度更高的年轻天才。
不论你修为多高，与天地契合度不够，修为很快就能走到尽头。
随着时间的流逝，越来越多的人成功走完天神梯，距离一个时辰，已经所剩无几。
休息盏茶后，柳无邪站起来，发现周围站着一大群人。
简单扫了一眼，超过五万多人成功登顶，最后这盏茶时间，估计还有一万多人能成功晋级。
当齐贤宣布结束的那一刻，没能登顶的那些修士，竟然跪在天神梯上面痛哭起来。
尤其是那些年纪即将达到三十岁的修士，这是他们最后一次机会了。
错过了今年，终生无法加入天神殿了。
“未能通过的请自行离开，来年还有机会。”
齐贤象征性地对着下面那些失败者说道，随后转身朝天神殿深处走去。
“晋级的请跟我们来。”
李达看向通过天神梯的这些年轻天骄，说完紧随齐贤身后，跨入那金色的大门。
七万多名年轻修士，浩浩荡荡，跨过了天神殿这扇大门。
穿过天神殿大门的那一刻，一股浓烈地域神气，宛如咆哮的洪水，冲向柳无邪的鼻腔。
“好醇厚地域神气，要比其他区域，浓郁几十倍，在此地修炼，将事半功倍。”
柳无邪暗暗说道。
下三域虽然是天域的一部分，并非所有区域，都适合开宗立派。
天神殿所在这片区域，地下隐藏着数十条神脉，无时无刻都在分解域神气。
柳无邪似乎明白了，为何这些人挤破脑袋想要加入天神殿。
纵然不能进入中三域，能在此地修炼，也是一种福分。
天神殿每年招收一万名弟子，这个数量非常恐怖，但每年天神殿损失的弟子，同样不在少数。
除了死亡之外，天神殿每年都有淘汰制，外门弟子三年内不能晋级内门，自动离开天神殿，剥夺天神殿弟子身份。
内门弟子亦是如此，五年内不能晋升精英弟子，虽然不会被剥夺天神殿弟子身份，会安排去一些产业，或者在宗门当小小的执事。
唯有达到精英弟子，才能一劳永逸。
但精英弟子竞争更为激烈，他们的目标早已不是下三域，而是中三域。
跟在齐贤身后，穿过一条宽阔的大路后，来到了一座超级大的演武场。
最为关键，这座演武场居然是悬浮在半空中。
众人踩着半透明的天梯，一步步跨入演武场。
登临演武场的那一刻，一股远古荒芜的杀伐之气，从四面八方传来，每个人呼吸感觉一怠，包括柳无邪在内。
地面上的青色石块，上面布满着刀痕，剑痕，各种兵器留下的痕迹。
这座演武场，已经建立几十万年了，经历了不知多少战役。
弟子修炼，宗门之战等等，都在此地进行。
每一道痕迹，宛如时间年轮，深深地雕刻在青石上面。
“接下来才是正式考核，第一环节跟往年一样，测试你们的天赋。”
齐贤站在人群中间，环顾一圈后，缓缓说道。
之前参加过考核的弟子，自然明白，第一次参加的，还是一脸茫然。
天域测试天赋，跟仙界完全不同。
他们更看重你体内的神性，神性越强，天赋越高。
柳无邪在仙界的时候，吸收过不少神性，最多的一次在极乐宗神泉之中，跟水瑶仙帝两人，几乎吸干了整座神泉中的神性。
神性这种东西，并非越多越好，他也有等级划分。
如果你是垃圾神性，数量再多也没用。
经过天域这么多年发展，将神性分为五个等级。
最次的就是青铜级，神性普通，没有太强的可塑造性。
稍微好一点就是白银级了，这种级别的修士，天域占据最多。
再往上就是黄金级别天才了，纵然是在场这些天之骄子，拥有黄金级别的神性，少之又少，大部分都是白银级。
黄金级之上则是王者级。
能达到这个级别，将来都是一方王者，最次也是神将级别，甚至更高。
王者级虽然稀少，但天神殿每年也能遇到一两个。
而王者级之上，则是至尊级。
这种级别，万年罕见，天神殿已经十万年没有诞生过了。
不止是天神殿，放眼整个下三域，也十几万年没有出现过至尊级了。
据传言，中三域几年前，诞生过一名至尊级别的修士，此人出世的那天，引起了各种天地异象。
至于至尊级上面是什么，柳无邪也不得而知。
他如今对天域的了解，大部分是通过书籍，以及其他人口中描述。
根据史料记载，至尊级别上面，还有更强大的级别，只是柳无邪暂时触摸不到罢了。
接下来要测试的，正是每个人的天赋级别，唯有达到要求，方能晋级。
“今年的考核跟往年一样，不过难度提升了一些，达到白银六级，方算晋级，低于白银六级，淘汰。”
齐贤说出今年的考核规则，要比去年难了不少。
去年达到白银四级，就算通过，今年整整提升了两个级别。
别看只是两个小级别，却也拦住了无数人。
许多人只有白银五级，按照去年要求，完全可以晋级。
因为今年难度提升了，恐怕就要惨遭淘汰了。
果然！
齐贤话音一落，柳无邪又感受到无数火辣辣的目光，直刺自己而来。
他们一直认为，是天域接引导致难度提升，无形之中，柳无邪成了众矢之的。
“都是这个小子，要不是他，考核难度怎么可能增加。”
各种刺耳的声音，在四周响起，虽然声音不大，却能传到柳无邪的耳里。
齐贤对于四周的议论，充耳不闻，天神殿的管理模式相对轻松，没有那么苛刻，允许门下弟子相互争斗，只有这样，才能激励他们前进。
从淘汰制中就能看出来，天神殿希望每个人，都在紧张当中度过。
你停下来，别人前进，等年底考核考核的时候，淘汰的可能就是你。
齐贤跟其他几名长老相视一眼，双手开始结印。
“咔咔咔！”
地面传来阵阵咔咔声，一座巨型的青色石碑从演武场深处缓缓升起。
这叫天赋碑，主要是测试天赋之用。
也有一些天赋水晶球，同样可以测试出来天赋，论准确度，还是天赋碑更准。
“规则很简单，将你们体内地域神气，注入到天赋碑中，上面会显示对应的等级，通过的站在右边，淘汰地站在左边，等结束之后，会有专人送你们离开。”
齐贤示意考核可以开始了。
众人陆陆续续排好队伍，柳无邪不想跟众人挤在一起，所以排在了队伍后面。
柳无邪刚一转身，看到一道熟悉的影子，正是之前遭人嘲笑的连浩之。
见到柳无邪，连浩之连忙点了点头，是柳无邪送他的八个字，让他坚持了下来。

第三千零二十九章  身份泄露

考核正式开始，排在前面的那些年轻天骄，早已按捺不住自己的情绪。
天赋碑非常的大，走到近前，还不到他三分之一高，第一名修士年纪不大，只有二十多岁，炼神四境中期。
举起自己的右掌，将域神气注入到天赋碑当中。
只见古老的天赋碑上面，闪烁出一丝丝亮光。
大量的纹路，犹如人体中的脉络，穿梭于天赋碑之上。
柳无邪相隔遥远，借助鬼眸，倒也能看清。
天赋碑上有五道竖纹，从左边开始，第一条代表青铜，第二条代表白银，第三条代表黄金，第四条代表王者，靠右的则是至尊。
而每道竖纹之上，又有十个刻度，代表这个级别的高度。
同样都是白银天赋，却有三六九等。
最低等的白银一级，跟青铜九级没啥区别。
今年的考核，需要达到白银六级，方能过关。
一阵光华闪烁，第一名测试男子成绩还算不错，达到了白银七级，成功晋级。
考核速度极快，第一人结束后，第二人迅速跟上。
就算这样，七万人测试，也需要近一天的时间才能完成。
不知不觉小半天过去，超过三万人测试结束，其中出现最多的，则是白银六级，白银九级也有不少，黄金二级也出现好几个。
但淘汰的人数更多，测试了三万人，淘汰了一万多人，几乎是淘汰了一半左右的人数。
正如之前那名修士所说，如果按照去年的考核要求，大部分人都能通过。
每次出现黄金级别，齐贤他们都会格外留意一下。
这些人将来都是天神殿的中流砥柱，以后一定要好好培养。
“轮到云英了！”
人群突然传来一阵不小的骚动，云英排在队伍中间位置，终于轮到他了。
四周的嘈杂声顿时消失，每个人屏住呼吸，目光死死地盯着天赋碑。
柳无邪也不例外，他很好奇，这些天域天才，天赋能达到什么程度。
至于他自己，搞不清楚是什么天赋，因为在仙界，从未测试过。
云英朝齐贤他们点了点头，随后走向天赋碑。
一道紫色气芒一闪而逝，注入到天赋碑中。
顿时间！
一阵耀眼的光芒一闪而逝。
紧接着，沉寂的第四道竖纹猛地亮起。
“王者级！”
人群顿时传来一阵惊呼，没想到云英的天赋，竟然达到王者级。
任何一个宗门，王者级别的弟子，都备受关注。
意味着云英一直成长下去，不出几年，必定晋升神将境，甚至能达到更高层次。
无数羡慕声，此起彼伏。
第四道竖纹不断上升，最终停留在第五格，意味着云英的天赋，是王者五级。
“好好好，你先退到一边，看其他人测试。”
齐贤很是满意，对云英非常的客气。
别看齐贤现在是神将境，云英将来的成就，未必比他低。
当年齐贤测试的时候，也不过黄金八级，还不如云英的天赋。
云英的出场，让平静的演武场顿时沸腾起来。
可能是受到王者级的影响，远处又掠下来几道人影，他们都是天神殿长老，还有几名天神殿弟子。
“那个仙界修士在哪里？”
曹振宗得知有仙界弟子前来参加考核，第一时间赶过来。
之前天神梯测试，他们无权观看。
现在不同，测试就在演武场，他们可以现场观摩。
“那个就是！”
被曹振宗问及的那名淘汰弟子，立即指向柳无邪。
当曹振宗目光落在柳无邪脸上的那一刻，一股暴戾的杀气，席卷而出。
突如其来的一幕，惊动了所有考核弟子，同样惊动了五位考核官。
“柳无邪，别来无恙！”
曹振宗一步步朝柳无邪走过来，语气阴冷，充满着杀伐之气。
周围那些考核弟子，纷纷让开，不敢靠得太近，以免惹火烧身。
“是你！”
柳无邪虽然猜到，会遇到曹振宗，只是没想到这么快。
四目对视，无穷火光，肆意炸裂。
“给我死！”
曹振宗不由分说，一掌朝柳无邪袭来。
在仙界，他不是柳无邪的对手，这里是天域，回到自己的主战场，十个柳无邪也不是他的对手。
仙界柳无邪身份是仙主，可以借助仙界之力与他战斗，还能借助神器中的诸神之力。
到了天域后，柳无邪这些手段，统统无法使用。
失去了这些手段，还不是任由他宰割。
柳无邪眼眸中闪过一丝凌厉的杀机，曹振宗不过低级虚神境而已，真正厮杀，自己未必就怕他。
但他还在考核，如果击杀了曹振宗，那自己也失去了考核资格。
不能加入天神殿，只能做一阶散修，混迹于朔月城。
曹振宗既然知道自己来到了天域，必然会想尽一切办法将他扼杀在摇篮之中。
唯有加入天神殿，成为天神殿弟子，曹振宗才不敢明目张胆地对付自己。
五名考核长老相视一眼，随后目光看向李达，因为曹振宗是李达的徒弟。
之前李达找到殿主，为曹振宗求得一个前往仙界的名额。
谁曾想，曹振宗跟风雷子他们前往仙界没多久，就铩羽而归，风雷子还有其他几名弟子，全部死亡，只有曹振宗活着回来。
回来后，曹振宗并未跟其他人提及，主要是太丢人了。
他们堂堂虚神境，竟然被小小的炼神境给杀死了。
以为这辈子都不会遇到柳无邪，没想到间隔两月，居然在天域又相遇了。
既然遇到了，曹振宗岂能让柳无邪活着离开。
“曹振宗，难道你要置宗规与不顾吗，我现在可是前来参加考核的弟子，还是说，天神殿允许门下弟子，可以肆意屠杀前来参加考核的弟子。”
柳无邪一语双关，前面半段说给曹振宗听的，后面半句，说给五位考核长老听的。
如果柳无邪死在这里，天神殿以后如何在天域立足。
前来参加考核，连最基础的安全都得不到保证。
“住手！”
齐贤一声冷喝，滚滚气浪，将曹振宗的攻击，全部化解。
这就神将境，不知道要比虚神强横多少倍。
曹振宗身体不稳，朝后退了几十步，这才堪堪站稳。
要不是念及他是李达的徒弟，就不是将他震退了。
贸然对考核弟子出手，这是犯了宗门大忌。
周围那些考核弟子，完全处于呆滞状态，他们目光疑惑地看向柳无邪。
想破脑袋也想不明白，柳无邪不过仙界土著，怎么会跟曹振宗有交集。
“曹振宗，你做什么，为何要对考核弟子出手。”
姬文星可是受到圣玄庄主的委托，要照顾柳无邪，第一时间站出来，质问曹振宗。
“回禀长老，此子狡猾无比，风雷子师兄，还有其他几位师弟，就是被他杀死，请长老允许我杀了他，替死去的风雷子师兄报仇。”
曹振宗义愤填膺地说道，将柳无邪说成十恶不赦的恶徒。
在场这些考核弟子，对天神殿弟子多少有些了解，其中有不少弟子，就来自风家，风雷子正是他们的族人。
听到风雷子死于柳无邪之手，风家几名弟子，迅速站出来，将柳无邪团团围住。
纵然是拼了放弃考核，也要斩杀柳无邪，为死去的风雷子报仇。
听到柳无邪斩杀风雷子以及其他天神殿弟子，齐贤还有姬文星等人皱了皱眉头。
如果真是如此，那柳无邪加入天神殿，确实不合适。
“柳无邪，曹振宗所言是否属实！”
齐贤目光落在柳无邪脸上，出言朝他问道。
“是！”
柳无邪知道，既然曹振宗出现了，自己也懒得狡辩。
杀了就是杀了。
此话一出，四周一片哗然。
曹振宗以为柳无邪会为自己争辩，没想到柳无邪连争辩的意思都没有。
只要柳无邪一口咬死不承认，其实曹振宗也没有太好的办法，毕竟风雷子他们已经死了，除非天神殿继续派人去仙界调查。
“你好大的胆子，竟敢斩杀天神殿弟子。”
不等齐贤他们说话，赶来的其他几名天神殿弟子，一脸怒意。
风雷子虽然只是内门弟子，但在内门弟子中多少有些地位，也结交了一些朋友。
前来的这些内门弟子，跟曹振宗关系很好，当然要站在曹振宗这一边。
最为重要，李达可是曹振宗的师父。
自己弟子被人欺负，师父肯定不能善罢甘休。
“难道你就不解释一下吗。”
柳无邪的回答，让齐贤有些错愕。
换做任何人，肯定要为自己辩解一番。
“人的确是我杀的，因为他们都该死。”
柳无邪已经暗中蓄力，今日如果不能圆满解决，只能放弃加入天神殿了。
天大地大，总有自己的容身之处。
凭借太荒吞天诀，他相信用不了多久，很快就能在天域站稳脚跟。
“几位长老，还跟他废话干什么，直接杀了他，替死去的风雷子师兄他们报仇。”
其他天神殿弟子连连说道，让齐贤长老赶紧出手，斩杀柳无邪。
齐贤可是神将境，岂能受弟子摆布，目光狠狠瞪了一眼开口说话的几名弟子，目光再次看向柳无邪。
“如果你不能说服我们，那我们只好将你活捉，废掉你的修为，丢进远古山脉了。”
齐贤凌厉的目光，落在柳无邪脸上，能明显的感受到，他很生气。

第三千零三十章  四宗罪

天神殿身为大宗门，当然不能滥杀无辜。
况且还是当着这么多人的面，不给柳无邪一个解释的机会，于情于理都说不过去。
“他们犯了四样死罪，所以他们都该死。”
柳无邪毫不避讳齐贤的目光，直接对视了回去。
面对神将境，他毫无惧色，相反淡定从容。
柳无邪的回答，让所有人一头雾水，他们很好奇，风雷子他们到底犯了哪四样死罪。
“那你倒说说看，他们犯了哪四样死罪。”
这次开口说话的是宁逸，他对柳无邪倒没有太大的敌意，只是好奇，当时到底发生了什么。
“不分青红皂白，犯滥杀无辜罪！”
“犯奸杀妇女罪！”
“犯仗势欺人伤害罪！”
“犯非法侵占他人资产及吞并他人财富罪！”
“数罪并罚，他们该不该死！”
柳无邪罗列风雷子他们四项罪行。
任何一项，都足以杀他们一百次。
何况他们犯了四宗罪。
加上柳无邪那高亢的声音，配合强大的魂力，传出很远很远。
蕴含魂力而发，言语之中，更是蕴含浩然正气，让无数人毛骨悚然。
齐贤等人脸色骤变，他们万万没想到，柳无邪竟然给风雷子他们扣下四个罪名。
这要是坐实，天神殿口碑必然受到影响，说他们管教不力。
“一派胡言，仙界那种流放之地，都是一群猪狗，杀了也就杀了，何来罪名！”
曹振宗立即站出来，气得浑身颤抖，这四宗罪要是坐实，对他来说，同样是人生污点。
柳无邪像是看白痴一样看了一眼曹振宗。
他不站出来也就罢了，这时候站出来，不是伸脸过来让他打吗。
“好一个猪狗不如，这就是天神殿教出来的弟子吗，人固然有三六九等，还是第一次听说，人不如猪狗，今天真是让我大开眼界。”
柳无邪嘴角微微上扬，拼口舌，他还没怕过谁。
曹振宗既然主动送上来让自己打脸，那休怪他不客气了。
柳无邪话音一落，齐贤等人脸色再次骤变。
在天域修士眼里，仙界的确是污垢之地，流放之地，生活的那些人族，只是奴隶一般存在。
那只是大家私底下议论而已。
真的放到台面上，显得太过龌龊，无耻，毕竟大家都是人族，骨子里面流着人族血脉。
“强词夺理，你杀天神殿弟子这是事实，任由你巧舌如簧，也改变不了你斩杀天神殿弟子这件事情。”
李达看到自己弟子吃亏，终于还是站了出来，怒斥一声。
认为柳无邪在强词夺理，但也没有支持自己弟子，毕竟柳无邪提出的这四宗罪，确实让他无从反驳。
总不能告诉世人，曹振宗他们杀得对。
“上梁不正下梁歪，如果这就是天神殿教育人的方式，那不加入也罢。”
柳无邪对天神殿的了解并不多，都是通过书籍还有他人口中才得知天神殿的一切。
如果天神殿人人都跟李达、曹振宗这般，那加入又有何意义。
柳无邪说完，就要转身离开。
自古以来，考核弟子第一次，公然挑衅天神殿高层。
雷不凡等人面面相觑，他们虽然天赋奇高，却不敢在天神殿高层面前大放厥词，今天算是开了眼界。
“这小子死定了，竟敢顶撞天神殿长老，真不知道死字怎么写。”
厌恶柳无邪的那些弟子，发出幸灾乐祸的笑声，他们巴不得柳无邪赶紧死。
尤其是雷不凡，柳无邪只要一死，那天神梯考核，自己当之无愧成为第一名。
柳无邪怒骂李达上梁不正下梁歪，气得李达吹胡子瞪眼，恐怖的神将之势，直逼柳无邪而来，这是要当众杀了柳无邪。
“李长老，何必动怒，他现在身份是考核弟子，就算杀他，也需要等考核结束再说。”
姬文星突然站出来，拦在了李达前面。
他受圣玄庄主所托，可是要照顾柳无邪。
要是柳无邪还没加入天神殿，就被人杀死，如何跟圣玄庄主交代。
宁逸点了点头，认为姬文星说得有道理。
况且以长老身份，对付小小的炼神境，传出去有辱天神殿声誉。
“齐长老，你怎么说？”
谷飞雨目光看向齐贤，他的身份最高，需要他来定夺。
“天神殿从建立至今，从未剥夺过任何人考核资格，如果顺利通过考核，按照宗规，他斩杀同门，需要受到惩罚。如不能顺利通过考核，同样按照宗规处置。”
齐贤对柳无邪并没有太多好感，一切按照规矩办事。
意思很明显，柳无邪通过考核，一样会治你的罪。
至于什么罪，暂且不知，但绝对不会是死罪，毕竟杀了柳无邪，等于天神殿承认了风雷子他们的做法。
不能通过考核，按照规矩，则要废掉柳无邪修为，丢进远古山脉去喂养那些怪兽。
齐贤一番话，既照顾了李达，也照顾了姬文星，不愧是天神殿高级长老。
明眼人都看出来了，姬文星有意在保护柳无邪，齐贤既不想得罪李达，也不想得罪姬文星。
果然！
齐贤一番话，让李达跟姬文星都沉默了。
对于李达来说，斩杀柳无邪只是迟早的事情。
姬文星他虽然答应了圣玄庄主，如果柳无邪不能加入天神殿，他也爱莫能助了。
“我们没意见！”
李达还有宁逸他们纷纷表态，同意齐贤的建议。
“考核继续！”
齐贤对着众人说道。
柳无邪目光看向姬文星，而姬文星的目光，同样看向柳无邪。
“想尽一切办法加入天神殿，只有这样，你才能活下来。”
姬文星的声音，在柳无邪耳边响起。
柳无邪不知道姬文星为何帮助自己，但还是投以感激的眼神。
就算姬文星不说，柳无邪心里也明白，只有加入天神殿，才有自保之力。
起码明面上，李达不敢对自己出手。
离开天神殿，不出一天，他就会莫名其妙死在某个山脉中。
考核还在如火如荼地进行，曹振宗他们并未离开，正在拉拢一批人。
“你们谁要是在考核中杀了他，我奖励你们五百积分。”
曹振宗伸出五根手指头，对着周围那些考核弟子说道。
天神殿弟子，每个月需要做任务，赚取积分。
再通过积分，兑换资源。
五百积分，不是一个小数目了，普通的内门弟子忙碌半年，也未必能赚到。
周围那些考核弟子，每个人摩拳擦掌，恨不能现在就去杀了柳无邪。
“曹师兄放心，我们绝对不会让他活着离开天神殿的。”
周围这些弟子纷纷表态，脸上堆满着谄媚的表情。
曹振宗这一招借刀杀人，确实很妙。
自己不方便动手，但那些考核弟子却可以。
后面几关考核，牵扯到战斗，柳无邪修为不占优势，肯定会被乱刀砍死。
对于曹振宗那点小心思，柳无邪都懒得去猜。
不招惹他也就罢了，真的招惹他了，那也休怪自己不客气。
直到黄昏时分，测试快要接近尾声了。
“终于轮到雷不凡师兄了，你们猜猜他能达到什么级别。”
雷不凡跟柳无邪一样，排在队伍的后面。
许多天才都喜欢这样做，主要是想要起到压轴的作用。
雷家也有天赋碑这种东西，再来之前，雷不凡肯定测过，从他脸上自信的笑容便能看出，他的天赋并不低。
只见雷不凡缓缓走到天赋碑面前，祭出自己的右手，拍向面前的天赋碑。
狂暴地域神气，一股脑的冲向天赋碑。
“翁！”
天赋碑发出一阵嗡鸣声，第四道竖纹瞬间亮起。
“王者级天赋！”
人群传来一阵惊呼。
之前云英的天赋也是王者级，不过级别并不是太高。
王者级越往上越来越难，云英王者五级，足以碾压几万人了。
竖纹非常的亮，很快越过云英的王者五级，还在继续攀升。
“王者七级！”
当纹路定格在七级的那一刻，四周传来一阵倒吸凉气的声音，连齐贤等人，都双目发光。
王者七级，只要不夭折，将来必定能达到神君境。
达到神君，百分之百可以前往中三域。
雷不凡对自己的考核成绩非常满意。
毕竟王者七级，绝对是下三域顶级天才。
至于王者八级跟九级，可遇而不可求，下三域多少年没有出现过了。
去年雷不凡测试的时候，他不过王者六级，所以他放弃了考核。
正如雷不凡所料，去年天神殿考核，同样出现了一尊王者七级，如果他参加，肯定屈居人后。
在无数恭维声中，雷不凡走向了演武场右边，连五位长老，都热情的上来跟雷不凡打了一声招呼。
也许某一天，连他们五个，都要仰望雷不凡。
接下来是文茂测试，达到了王者三级，比云英略低一些。
能达到王者级，都会受到宗门重点关注，将来成就不可限量。
柳无邪距离天赋碑越来越近，那些普通人测试非常得快。
“柳无邪，我跟你对赌，如果你的天赋不如我，当场自尽，如果我输了，同样自尽当场，你敢不敢赌。”
曹振宗许诺的五百积分，让很多人决定铤而走险，决定利用测试天赋的机会，斩杀柳无邪。

第三千零三十一章  以退为进

走向柳无邪的这名男子，年纪并不大，二十出头，修为在炼神四境中后期。
不论是年纪，修为，家庭背景，以及天赋，都在柳无邪之上。
这时候站出来，司马昭之心路人皆知，其目的是替曹振宗报仇，无形中巴结上了天神殿内门弟子。
换做其他内门弟子也就罢了，曹振宗的师父是李达，在天神殿话语权极大。
“赵山，好样的，杀杀这个仙界乡巴佬锐气。”
周围那些考核弟子开始起哄，只是让赵山抢了先，不然他们也会悍然出手。
齐贤等五位长老，面色有些难看。
“你算个什么东西，你让我跟你赌，我就答应跟你赌。”
柳无邪目光中流露出不屑之色，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
被柳无邪骂做什么东西，气得赵山恨不能上去立即撕了柳无邪。
现在是考核环节，禁止弟子之间厮杀。
“小子，你找死！”
赵山宁可拼了被剥夺考核身份，也要斩杀柳无邪。
“够了！”
就在赵山要动手的那一刻，齐贤一声冷喝，打断了众人。
“考核期间，吵吵闹闹成何体统！”
齐贤面露怒气，目光凌厉地扫过柳无邪还有赵山。
今年考核不止一次出现中断，全因这个柳无邪。
“几位长老，天神殿好像没有明文规定，考核期间不得相互比拼吧。”
赵山目光看向齐贤等五位长老，还在据理力争。
“赵山兄说得没错，既然没有明文规定，天赋切磋，也是切磋的一种，宗门理应支持！”
周围那些考核弟子纷纷站出来，支持赵山的行为。
不论什么切磋，需双方同意才可以，目前来说，柳无邪并未答应赵山的要求。
“既然是弟子间的要求，我们不妨成全他们，等加入宗门，还有更残酷的等着他们，今天就当是提前适应了。”
李达这时候开口道，等于默许了赵山的做法。
其他四位长老不好说什么，岂能看不出，李达想要借助赵山的手，除掉柳无邪。
堂堂天神殿长老，一样是小肚鸡肠。
主要是柳无邪斩杀风雷子，给几位长老造成了极其不好的印象。
纵然是姬文星，也仅仅是暂时保住柳无邪而已。
“柳无邪，你不会是不敢吧，如果不敢就滚回流放之地，乖乖做你的奴隶去。”
见李达长老开口说话了，四周的讥讽声更多了。
几乎是此起彼伏，不断地给柳无邪施压。
“一个奴隶而已，最多也就青铜天赋，难怪他不敢答应，估计是怕死吧。”
风家一名弟子站出来，满脸的嘲讽之色。
风雷子是他们风家天才，几年前就加入天神殿了，谁会想到，被仙界小小的蝼蚁给杀死了。
虽然他们不清楚，柳无邪是如何斩杀风雷子的，但从曹振宗的描述上来看，柳无邪借助了其他力量。
这里是天域，柳无邪不过仙界修士，一切都要重新开始，需要适应天域的法则。
“柳无邪，给你两个选择，不答应，就退出考核，立即从这里滚出去，第二，跟我天赋切磋，输的一方，当场自尽。”
赵山咄咄逼人，逼着柳无邪答应。
如果不答应，就滚出天神殿，退出考核。
“滚出去！”
“滚出去！”
周围那些考核弟子，发出整齐的声音，只有少数人，选择了沉默。
面对赵山的咄咄逼人，柳无邪很清楚，自己不答应，他们定然不会善罢甘休。
齐贤他们要顾及李达的面子，暂时指望不上五名考核长老了。
除非他成功晋升天神殿弟子，五位长老才会有所收敛，目前来说，他还只是一个外人。
当赵山站出来的那一刻，柳无邪已经知道，自己避无可避。
嘲讽对方是什么东西，显然也是有意为之。
既然要玩，当然要陪他们好好玩玩。
“这么多人想要看着我死，看来我不答应是不行了。”
柳无邪目光眯成一条细缝，横扫一圈，将那些丑恶的嘴脸，尽收眼底。
将来有机会，他会一一打回去。
“别磨磨唧唧，既然答应了，那就开始比拼天赋吧。”
一些性子比较急的人，一副不耐烦的样子，催促他们两个赶紧开始。
赵山也等不及了，推开前面的男子，走到天赋碑面前。
“让我答应也可以，刚才开口嘲讽我的人，每人拿出五百块神晶放到我面前，如果我赢了，这些神晶归我，如果我输了，自尽当场。”
柳无邪眼眸突然睁开，语气极其的阴冷。
他初到天域，身上清洁遛遛，在朔月城的时候，买来不少书籍，神晶已经所剩无几。
嘲讽他的人，已经卷入漩涡之中，柳无邪岂能让他们独善其身。
“哈哈哈！”
周围那些考核弟子，发出一连串的大笑声，被柳无邪逗乐了。
“柳无邪，你是穷疯了吧，我们这么多人，一人拿出五百，不怕被撑死了。”
一名虚神境站出来，言语极其的傲慢，认为柳无邪是穷疯了。
“难道你们不敢赌？”
这次轮到柳无邪反问他们了。
刚才他们咄咄逼人，逼着自己答应跟赵山赌。
现在自己提出条件，他们又支支吾吾，真是让他瞧不起。
柳无邪轻描淡写的一番话，将他们刚才说过的话，完完整整反击了回去。
齐贤目光一亮，眼前这个柳无邪，不是他们想的那么简单。
有勇有谋，看似在后退，实则以退为进，无形中扇了众人一耳光。
不答应，等于害怕。
答应了，一旦赵山输了，他们岂不是赔了夫人又折兵。
“我会害怕？真是可笑之极，就怕你没有这个命拿走这些神晶。”
刚才开口说话的那名虚神境，拿出五百神晶，丢在柳无邪面前。
“大家都拿出来，反正他必死无疑，到时候这些神晶，物归原主便是。”
又是一人拿出神晶，丢在柳无邪面前，对着众人说道。
越来越多的人，拿出五百神晶。
这些考核弟子，离开家族之前，担心在天神殿缺少资源，影响自己修炼，所以没少携带神晶。
柳无邪早就看中这一点，打算狠狠地搜刮他们一番。
这时候不出手，更待何时。
顷刻间的功夫，柳无邪面前神晶堆积成山，多达五六万枚，纵然是精英弟子见到也会眼红。
数量还在不断增加，连齐贤跟姬文星他们几位，眼皮子只抽搐。
“我看事情没那么简单啊，这个柳无邪明显在借助这次机会，狠狠敛财，如果让他得逞，岂不是成了天大的笑话。”
谷飞雨脸上流露出担忧之色。
他本就不喜欢柳无邪，既然他们默许了比斗，自然不好再去干涉了。
各大宗门考核都是透明的，发生的一切，将来都会传出去，虽然他们不喜欢柳无邪，但起码的公平公正还是能保证的。
“我也觉得没那么简单，似乎他早就猜到，会有人站出来挑衅他，又故意用言语激怒赵山，让事态扩大，如果真是这样，那这小子心思也太缜密了。”
宁逸这时候开口道，同样意识到，事情没想的那么简单。
看似赵山占据上风，谁也不敢保证，不会阴沟里翻船。
神晶数量终于不再增加，柳无邪初略看了一眼，自己面前，竟然多达六万枚神晶。
曹振宗狠狠吞咽了一口唾液，他这辈子也没见过这么多的神晶。
他们内门弟子，每个月领到的资源，也不过五百枚神晶而已。
想要赚取更多的神晶，只能不断地做任务。
神晶乃天域通用货币，有了神晶，可以买到自己想要的任何东西。
六万枚对于普通弟子数量的确庞大，但对于精英弟子来说，又不当回事了。
大手一挥，面前的所有神晶，凭空消失。
“柳无邪，你做什么！”
见柳无邪收走所有神晶，刚才拿出神晶的那些考核弟子，气得直咬牙。
“这些神晶暂时归我，放在我身上，难道有问题吗？”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽的笑容，没想到天域修士，也有笨得跟猪狗一样。
如果不说将神晶放在他们面前，他们能拿得这么痛快吗？
“只是暂时放他身上而已，一会杀了他，这些神晶还是我们的。”
大部分考核弟子，一副无所谓的样子，柳无邪又逃不掉，就算收进储物戒指，一样能让他吐出来。
一切妥当后，柳无邪走向天赋碑。
赵山看了一眼五位长老，示意自己已经做好准备了。
“考核继续开始！”
齐贤话音一落，赵山调动自己地域神气，注入到天赋碑中。
域神气抵达天赋碑的那一刻，一团耀眼的光泽，一闪而逝，好像是第四道竖纹，又像是第五道竖纹。
“黄金级别天赋，赵山很不一般啊！”
当光泽暗淡下来后，竖纹终于显露出来，正是黄金级别。
顷刻之间，已经来到了黄金八级，周围那些考核弟子，纷纷屏住了呼吸。
经过短暂的停留，最终定格在黄金九级。
严格来说，赵山的天赋，已经不弱于王者级了。
“吼吼吼！”
支持赵山的那些修士，发出阵阵怒吼声。
接下来轮到柳无邪了，一步步走向天赋碑。
赵山退到一旁，并未走远，目光中带着挑衅的意味。
柳无邪无悲无喜，站在天赋碑面前，举起自己的右手，太荒世界中的域神气，宛如一条荒古神龙，冲向天赋碑。

第三千零三十二章  至尊天赋

在无数目光注视之下，柳无邪举起自己的右手。
浑厚的域神气，宛如荒古神龙，冲向面前的天赋碑。
当域神气出现的那一刻，齐贤等人，脸上流露出狐疑之色，柳无邪体内的域神气，为何看起来如此古怪。
跟赵山一样，天赋碑上面闪烁出一道强光。
刺目的光泽，让齐贤五位长老，都闭上了眼睛。
雷不凡也好，赵山也罢，他们释放出的光泽，虽然很强，却不妨碍视线。
为何柳无邪的域神气，形成如此大的强光。
光泽持续了半息左右，很快暗淡下去，众人视线恢复正常。
第一时间将目光投射到天赋碑上，想要知道柳无邪的天赋到底如何。
包括五名长老，此刻也是一脸好奇之色。
“咣！”
天神殿深处，响起一阵沉闷的钟声，横穿了十万里大山。
“咣！”
又是一声钟响，惊动了无数长老还有天神殿高层，纷纷出来查看。
“天神钟怎么响了？”
大批长老，聚集在各大山峰，眺望天神钟所在方向。
“咣！”
天神钟再次响起，一共响了三声。
“天神钟响，难道出现至尊级别天赋了？”
天神殿一尊强大的长老，喃喃自语。
天神钟跟天赋碑一同打造，只有出现至尊天赋，天神钟才会响起。
“我没记错的话，今天应该是天神殿招收弟子的日子，我们快去看看。”
大批长老，化为流星，穿过天神殿上空，降临在演武场上。
不到数息功夫，演武场上聚集近百名长老，个个气息强大，形成的神将威压，让在场考核弟子极为不适应。
从低级神将，到巅峰神将，应有尽有。
除此之外，还有大批精英弟子，同样是被天神钟的声音吸引而来。
数之不尽的目光，齐聚在天赋碑上。
“嘶！”
一阵阵倒吸凉气的声音，响彻演武场上空。
他们被眼前的一幕惊到了。
“至尊……至尊天赋！”
赵山身体一个趔趄，险些一头栽倒，柳无邪竟然是至尊天赋。
下三域几万年了，没有诞生过至尊天赋，今日竟然诞生了。
别说赵山，连站在一旁的齐贤等五位长老，同样是一脸懵。
齐贤有些后悔了，刚才不应该答应赵山跟柳无邪比拼。
无形中得罪了一尊强大的至尊强者。
至尊天赋，纵然是放到中三域，那也是妖孽一般天才，他们居然得罪了一尊这样的大人物。
最震惊的莫过于李达，自己弟子到底得罪了一个什么样的妖孽。
难怪柳无邪在仙界的时候，就能斩杀风雷子。
“至尊九级！”
赶来的一名神将长老，落在天赋碑面前，轻轻触摸第五条竖纹，满脸的震骇之色。
谁都看出来了，柳无邪的天赋，绝对不止至尊级，因为天赋碑，最高测试的天赋，只能达到至尊级。
竖纹中的光华，还在不断闪烁，欲要冲破天赋碑的束缚。
站在一旁的那些考核弟子，此刻脑袋瓜子嗡嗡的。
尤其是刚才拿出五百块神晶的考核弟子，更是欲哭无泪，他们输得裤衩都不剩。
这些神晶，是家族好不容易凑出来的，结果还没加入天神殿，全部输给了柳无邪。
每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧，还有愤怒，更多是杀意。
从昨天开始，超过半数的人，对柳无邪冷嘲热讽。
柳无邪不死，迟早有一天，会找他们报仇。
柳无邪微微错愕了一下，他隐约猜到，自己的天赋，在王者级别左右，只是没想到，竟然这么高。
应该是吸收神泉中的神性，有很大的关系。
既然自己天赋奇高，那水瑶仙帝的天赋，应该也不低。
“你叫什么名字。”
落在天赋碑面前的这名强大神将长老，转过身子，温和地朝柳无邪问道。
“晚辈柳无邪，拜见长老。”
柳无邪恭敬地朝这名长老鞠了一躬，能感觉出来，对方起了爱才之心，眼眸中并无嫉妒之色，更多是欣赏。
“愿不愿意拜入我的门下，做我的弟子。”
这名长老对柳无邪的态度很满意，不骄不躁。
换做其他人，测试出如此强大的天赋，必然掩盖不掉脸上的兴奋。
从柳无邪脸上，看不到任何变化，证明柳无邪心性极为强大。
仅凭天赋强大还不可怕，如果此人心思缜密，心性强大，那就更可怕了。
“这个……”
柳无邪犹豫了。
第一，他对眼前这名长老，了解不是很多，贸然加入，显然不合适。
第二，他还在考核阶段，能否加入天神殿，同样是一个未知数。
站在柳无邪身后这些考核弟子，完全是懵逼状态，等了足足三息这才回过神来。
“仇夔长老竟然要收他为徒！”
无数惊呼声，在柳无邪身后响起。
柳无邪不认识眼前的老者，不代表其他人不认识。
仇夔长老，在天神殿地位极高，仅次于殿主的存在，而且修为已经达到半步神君境，突破神君那是迟早的事情。
能成为他的弟子，意味着柳无邪以后可以在天神殿横着走了。
如此千载难逢的机会，柳无邪竟然犹豫了。
无数嫉妒的眼神，落在柳无邪的身体上，恨不能将他千刀万剐。
连雷不凡，此刻眼眸中，都闪过一丝凌厉的杀机。
柳无邪三番五次抢走他的风头，让他很不爽。
换做往年，出现王者七级，绝对风光无限。
今年倒好，王者七级现在看起来，也不过如此。
“仇长老，万万不可！”
李达连忙站出来阻止。
柳无邪如果成了仇夔的弟子，那之前所做的一切，岂不是付诸东流，而自己也成为众多弟子心目中的笑柄。
“为何不可？”
仇夔目光落在李达脸上，反问道。
赶来的其他长老纷纷落下，将柳无邪围在中间，每个人好奇地打量着柳无邪。
从岁骨上看，柳无邪并不小了。
奇怪的是，既然是至尊天赋，按理说，如此年纪，就算是达到准神境，也不足为怪啊！为何柳无邪修为这么低。
“此人斩杀我天神殿数名弟子，罪大恶极，打算等考核结束之后，就治他的罪。”
李达说完，狠狠地瞪了一眼柳无邪。
面对李达那仇恨的目光，柳无邪隐忍了下来，现在实力不如人，只能选择忍耐。
总有一天，他会将这个李达，狠狠踩在脚底下。
“他所言是真？”
仇夔朝柳无邪问道。
柳无邪没加入天神殿之前，就斩杀天神殿弟子，的确是罪大恶极。
如果是同门弟子相互厮杀，倒也情有可原。
还不是天神殿弟子的情况下，就斩杀风雷子等人，无异于挑衅天神殿。
“是！”
柳无邪点了点头，承认自己斩杀了风雷子等人。
仇夔犹豫了。
以他身份，强行收柳无邪为徒，谁也不敢说什么，但肯定会留下诟病。
从柳无邪表情上来看，似乎不愿意拜他为师。
“仇长老，今年有不少好苗子，如果可以，我倒是可以给你推荐几个。”
齐贤连忙出来打了一个圆场，算是给仇夔还有李达两人一个台阶下。
仇夔有点不甘心，像柳无邪这种苗子，他实在不想错过。
“唉！”
叹息一声，仇夔终究还是转身离开了。
身为天神殿顶级长老，他的一言一行，都十分谨慎。
见仇夔长老离开，站在柳无邪身后那些考核弟子，终于舒了一口气。
包括曹振宗在内，他真担心柳无邪拜仇夔为师，那自己再想杀他，难如登天。
天神殿出现至尊天赋的消息，宛如一道狂风，瞬间传遍整个宗门。
仇夔的离开，在柳无邪意料之中。
他之所以拜师意愿不强，早就猜到，自己如果拜师，必然会受到百般阻挠。
既然如此，还不如顺其自然。
该是自己的，谁也抢不走，不是自己的，也强求不来。
赶来的其他长老，了解情况后，纷纷转身离开。
考核还要继续，后面还有不少人没有接受天赋测试。
柳无邪退到一旁，目光戏谑地看向赵山。
面对柳无邪那刺骨的眼神，赵山身体哆嗦一下，情不自禁往后退了一步。
“是不是该兑现承诺了。”
柳无邪语气阴冷，按照约定，输的一方，当场自尽。
其他考核弟子这才想起来，柳无邪跟赵山之间，还有一场生死之争。
“嗖！”
赵山悍然出手，祭出自己的长剑，袭击柳无邪的脖子。
奇快无比，周围那些人谁也没想到，赵山居然当众出手。
面对赵山的进攻，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑意。
他早就猜到，赵山肯定不会心甘情愿地认输。
站在一旁的考核弟子，没有一人站出来阻止，相反他们更迫切的柳无邪赶紧死。
只要柳无邪一死，刚才拿出来的那些神晶，就能物归原主。
“放肆！”
姬文星大怒，一掌朝赵山拍去。
考核弟子竟敢当着他们的面杀人，将几位考核长老置于何处。
就在姬文星出手的那一刻，李达也出手了。
“这是他们之间的事情，还是由他们自己解决更为合适，我们就不要过多参与了。”
李达拦住姬文星后，语气冰冷的说道。
赵山攻击转瞬即至，抵达柳无邪面前。

第三千零三十三章  意志力考核

李达的阻止，在柳无邪意料之中。
眼看赵山的长剑，就要击中自己。
就在这千钧一发之际。
柳无邪悍然出手。
谁也没有看清楚柳无邪是如何出剑的。
只见剑光一闪，一颗硕大的头颅，凌空飞起。
紧接着鲜血喷射，染红了周围那些人衣衫。
“咕咚！”
赵山的脑袋，叽里咕噜的滚到了李达面前，双目怒睁，表情惊悚，估计到死都不明白，柳无邪的剑，怎么如此之快。
不仅是赵山不明白，周围那些考核弟子，同样不明白。
只有曹振宗，见识过柳无邪真正实力，非常清楚柳无邪掌握了一门极其厉害的剑术。
惊世神拳对应的是虚神境，目前来说，还能使用，随着修为越来越高，惊世神拳也好，混沌战斧术也罢，已经远远无法满足他的需求。
除非能领悟出来混沌战斧术后面的几招。
包括朱雀三杀式在内，需要前往朱雀族，才能提升朱雀三杀式的威力。
如今威力最强的，依旧是裁决七式。
“赵山竟然死了！”
足足过去两息左右，四周这才传出一阵倒吸凉气的声音。
赵山可是神魂六重，竟然不是神魄四重的对手。
最为关键，柳无邪还是后发制人。
不论是速度，还是反应能力，都在赵山之上。
嘲笑柳无邪的那些考核弟子，此刻脸上流露出惊恐之色。
尤其是那些修为还不如赵山的，更是吓得缩了缩脖子，连忙隐匿到了人群中去。
杀了赵山后，柳无邪收起长剑，转身朝右侧区域走去。
按照规定，他已经通过了天赋测试考核。
齐贤意味深长的看了一眼柳无邪，目光变得极为复杂。
柳无邪越强大，他们正常应该开心才对，毕竟像这种苗子，万年罕见。
偏偏柳无邪斩杀风雷子他们，必须要遭受惩罚。
考核还在继续，但情绪没有刚才那名高涨了，纵然出现了黄金级别天赋，也仅仅是当事人激动了一把。
直到天黑时分，天赋考核，这才彻底结束。
七万多人，最终只有三万左右留在演武场。
淘汰的那些人，一会有专人送他们离开。
失败的考核弟子，一脸不舍的朝天梯下面走去，临别之前，还不忘看一眼柳无邪。
“休息一晚，明日继续考核，食物的问题不用担心，我会安排人给你们送来。”
一天比拼，很多人早已饥肠辘辘，饿的前胸贴后背。
听到有吃的，众人感觉更饿了。
剩下三万人，显得空空荡荡。
大家三三两两聚集在四周，柳无邪依旧孤身一人，坐在演武场一侧，目光眺望远处的建筑。
姬文星告诉过他，唯有加入天神殿，方能活下来。
不论明日考核什么，他都要全力以赴。
“请问可以坐在这里吗？”
柳无邪刚坐下不久，身后传来一道声音。
转过脑袋看了一眼，竟然是连浩之。
“坐吧！”
柳无邪朝连浩之点了点头，可能是两人的遭遇有些相似，见到的第一面，就起了惺惺相惜之情。
连浩之坐在柳无邪左侧，从储物戒指里面拿出一块风干的兽肉，递到柳无邪面前。
“多谢！”
柳无邪也没客气，接过连浩之递过来的兽肉，大口咀嚼。
他初到天域，很多东西都没有准备，进入朔月城，就马不停蹄赶往天神殿，准备的不够充分。
天神殿安排的食物还没送来，各自拿出提前准备好的食物，坐在原地享用。
更有甚者，拿出来数十种美食，摆在地面上，大快朵颐。
连浩之测试天赋的时候，柳无邪关注了一下，正好是白银七级。
不算很高，勉强达到标准。
“说说你之前的故事！”
柳无邪知道，连浩之是一个有故事的人。
能连续十年参加天神殿考核，绝非一般毅力所能做到。
“没什么故事，只是不想被人继续欺负罢了。”
连浩之发出一声苦笑。
既然连浩之不说，柳无邪也不会主动去追问，毕竟每个人都不想去揭过去的伤疤。
“不知道明天会考核什么。”
柳无邪将整块兽肉吃下肚后，饥饿感没有那么强烈了，舒展一下身体，目光眺望苍穹上的那座金色神殿。
那才是真正的天神殿，只有宗门高层，方可进入。
“按照往年规则，明天考核，是任务考核，完成任务者，通过考核。”
连浩之参加多年，经验丰富，将之前参加的一些经验无偿分享给了柳无邪。
虽然是任务考核，但每年的考核题目完全不同，主要目的杜绝他们作弊。
每年都是新题目，不论你参加多少次，每次跟之前都不一样，需要重新适应。
天神殿安排的食物，姗姗来迟，每个人分到一枚不错的丹药，还有一块上好的兽肉。
柳无邪没吃，将兽肉收起来，考核还要持续两天时间，接下来每一天，都要小心翼翼度过。
每个人都在养精蓄锐，一夜时间很快过去。
天色刚亮，齐贤等五位长老，纷至沓来。
所有人站起身子，目光齐刷刷的看向齐贤长老，想要知道，今日考核什么。
“今年的考核比较特殊，取消任务环节，今天考核大家的意志力，所有人进入传送阵，等到了地方，我在跟你们详细解释规则。”
齐贤没有任何废话，上来就打出一道手印，演武场上出现一道时空传送阵，可以将他们传送到指定的位置。
听到考验意志力，很多人一头雾水。
意志力这种东西，也能考验？
虽然不知道如何考核，大家还是陆陆续续跨入传送阵当中。
不到片刻功夫，演武场上的考核弟子，全部消失，包括柳无邪在内。
柳无邪感觉自己被一股神秘力量给吞噬掉了，等他反应过来的时候，已经站在一座巨大的山谷之中。
三万名弟子，分站四周，每个人一脸茫然。
齐贤等五位长老，出现在半空中，俯瞰地面。
“规则很简单，看到远处那座山峰了吗，起点是这座山谷，终点是那座山峰，日落之前赶到算是晋级，其他淘汰。”
齐贤指向远处的一座山峰，对着众人说道。
昨晚他们已经提前开辟出来一条道路，方便他们前进。
“这有什么难得，半天时间就能抵达。”
那些虚神境摩拳擦掌，认为这也太简单了。
“不可掉以轻心，肯定没那么简单。”
也有很多人，认为这里面藏有什么猫腻。
正常炼神境，大半天时间，都能抵达万米外的山峰。
既然齐贤这么安排，肯定有什么目的。
“现在说一下规则，奔跑的过程中，你们可以借助周围一切力量，但不允许私下打斗，一经发现，当场格杀。”
齐贤知道他们心里在想什么，再次对着众人说道。
已经有不少人按捺不住了，想要立即出发。
“经过昨晚商议，宗门决定，这次考核成绩表现优异者，可进入神术殿挑选一门适合自己的域神术，奖励虚神级别神丹一枚，神晶五千。”
齐贤目光环顾一圈后，再次对着众人说道。
“好丰富的奖励，而且只要表现优异，就有机会获得。”
整个山谷，顿时沸腾起来。
“考核正式开始！”
齐贤一声令下，三万多名考核弟子，犹如一群黄蜂，迅速冲出山谷，朝远处那座山峰掠去。
柳无邪祭出鬼眸，看向远处山峰，奇怪的是，周围天地，仿佛被禁锢住了，鬼眸竟然无法刺穿。
“果然做了手脚！”
柳无邪可以肯定，接下来这条路，并不好走。
每个人拼了命的往前冲，尽力将其他人甩在身后。
柳无邪施展乘风诀，跟在队伍身后。
速度不急不缓，没有搞清楚之前，不敢全力以赴。
反正落日之前抵达山峰就算晋级，至于拿到什么名次，他还真的不在乎。
但名次越好，受到的待遇越高，宗门越加重视。
柳无邪现在欠缺的，就是要让天神殿高层重视自己，只有这样，才能震慑李达，让他不敢轻举妄动。
雷不凡还有云英他们，一骑绝尘，将后面这些人远远甩开。
穿过山谷后，进入茂密的树林，到处都是荆棘。
一些人躲避不及，身体被荆棘划开，痛的龇牙咧嘴。
荆棘给所有人，带来了很大的麻烦，只能放慢速度，拿出长剑，劈砍出来一条道路。
不少意志不坚定者，受不了荆棘缠身，已经退出考核。
柳无邪手持普通长剑，凌空劈砍下去，拦住自己的荆棘，顿时炸裂。
裂开一条通道后，速度陡然加快。
“快阻止那个小子，不能让他抵达山峰。”
从左右两侧，冲过来几十名考核弟子，欲要拦住柳无邪。
齐贤只是告诉他们，不准相互厮杀，却没有说，不能干涉对手。
曹振宗已经下令，谁要是能阻止柳无邪加入天神殿，奉上五百积分，外加一千枚神晶。
这可不是一笔小数目。
阻拦柳无邪的那些考核弟子，之前输给了柳无邪，憋着一肚子气。
齐贤等人站在空中，下面的一切，尽收眼底。
“我们要不要干预一下！”
姬文星蹙了蹙眉，朝齐贤他们问道。
“如果他过不了这一关，证明他运气不好，运气有时候也是天赋的一种。”
谷飞雨打断了姬文星，认为合理的竞争，有利于他们成长。

第三千零三十四章 烟雨林

只要不是相互厮杀，齐贤他们是不会干涉的。
考验意志力，何尝不是考验他们的应变能力。
如果应变能力不够强大，意志力再强，终究也难逃被淘汰的命运。
柳无邪刚撕开荆棘，两侧卷起一阵暴风，大量的荆棘形成的风团，朝他滚滚而来。
左右两侧那些考核弟子，将成捆的荆棘丢到柳无邪前面的路上，阻止柳无邪前进。
只要在规则合理范围之内，他们无所不用其极。
不止是柳无邪这边遭遇这种情况，其他区域，都遭遇相同的事情。
给其他考核弟子制造麻烦，削弱他们的力量，意味着少一个人跟他们竞争。
柳无邪早就料到了，赵山只是一个开端，后面还有陆续这种事情发生。
既然如此，那休怪他不客气。
“开！”
柳无邪一声厉喝，施展朱雀三杀式的第三式，禁锢！
冲过来的那些荆棘风团，全部被柳无邪禁锢在原地。
抵达天域后，禁锢的区域还有面积，极其有限，只能禁锢方圆几米的空间。
而且最多只能坚持半息左右。
这对柳无邪来说足够了。
风团禁锢的那一瞬间，长剑一挑，将风团挑飞出去，无巧不巧，砸在了操控荆棘风团的那几名考核弟子面前。
几乎是擦肩而过，他们在规则之内给自己造成阻碍，那自己何必跟他们客气。
直接砸中他们，容易触犯规则。
荆棘虽然没有直接砸中两侧考核弟子，却封住了他们的去路，其中几条锋利的荆棘，将他们脸蛋划出好几道血痕。
“柳无邪，你找死！”
被风团扫中的考核弟子，气得哇哇大叫。
没想到柳无邪以其人之道还治其人之身。
不仅没能伤害到柳无邪，相反被自己操控的荆棘风团给堵住去路，如何不怒。
清理荆棘风团，需要一段时间，等他们清理干净，其他人早已离开此地，将他们远远甩开。
典型的偷鸡不成蚀把米。
对于他们的叫嚣，柳无邪无动于衷，施展身法，继续朝前掠去。
这边发生的一幕，落入齐贤等人眼中。
“好敏捷的应变能力，此子如果不是斩杀风雷子他们，我都想要收他为徒了。”
宁逸叹息一声，脸上充满着可惜之色。
不论是心性，天赋，意志力，应变能力，柳无邪堪称完美。
李达脸色阴沉的可怕，他何尝不知道，柳无邪天赋奇高。
任由成长下去，必然威胁到自己。
恩怨已经结下，想要化解，不是那么容易。
就算他现在不找柳无邪的麻烦，等柳无邪成长到一定程度，必然会报昨日之仇。
宁逸他们之所以不敢提出收柳无邪为徒，主要是担心得罪了李达。
他们地位跟李达平起平坐，但李达有个叔叔，多年前，就前往中三域了，在中天域天神殿担任要职，这才是他们最忌惮所在。
昨日仇夔叹息，估计也有这方面的担心。
柳无邪逐渐提升自己的速度，渐渐脱离这片荆棘林。
每个人都意识到了，接下来这段路并不好走，除了荆棘之外，必然还有其他陷阱在等着他们。
花费一炷香左右时间，终于穿过荆棘林。
“呼哧，呼哧！”
柳无邪在大口的喘息，他发现这条路上的域神气，似乎被剥夺了。
体内域神气消耗之后，恢复速度极慢。
“主人，目前来看，这一关考核的不仅仅是意志力，域神气，肉身力量，应变能力，都在考核之内，域神气不够纯正，还没抵达终点就会耗尽。”
素娘抵达天域后，受到天域法则影响，无法离开天道神书，却能通过意识，跟主人交流。
柳无邪点了点头，看来要改变自己的策略了。
深吸一口气，将速度放慢了很多。
前期快速赶路，域神气消耗速度非常之快，他现在要做的，节省域神气，尽可能靠肉身力量赶路。
“那小子好像发现了什么，竟然知道节省域神气了。”
柳无邪妖孽的表现，一直让五名考核长老十分关注。
其他考核弟子，还在拼了命的往前冲，不少人域神气消耗的七七八八了。
这样下去，走不到一半，他们的域神气将消耗殆尽，最终失去竞争资格。
“我倒是越来越期待他的表现了，虽然斩杀了风雷子等人，只要表现足够妖孽，到时候请示殿主，可以功过相抵，给他一次机会又何尝不可。”
姬文星还是比较偏袒柳无邪。
风雷子他们已经死了，没有必要因为一个死去的弟子，去抹杀掉一个冉冉新星。
天枢重现，意味着封神之路重新开启了。
各大宗门，都在想尽一切办法吸纳天才，天神殿也不例外。
除了李达之外，其他三名长老没有回答。
姬文星的一番话，不无道理，一切还要等考核结束之后再说。
随着时间的流逝，越来越多的考核弟子，意识到了这次考核真正目的，纷纷放慢速度，减少域神气的消耗。
仅仅过去一个时辰，就有超过五百人放弃。
前期冲的太猛，导致域神气所剩无几，很难抵达終点了，索性半路上就放弃了，保存一丝颜面。
离开荆棘林后，穿过一座奇怪的树林。
当柳无邪进入之后，仿佛穿过一层薄雾，等他反应过来，人已经在迷雾之中，失去了对四周的感知。
屏住呼吸，开启鬼眸，希望看的更清楚一些。
跟之前一样，鬼眸看到的区域极其有限，这片天地，被某种力量给禁锢住了。
起初的时候，迷雾很浓，适应之后，勉强能看到周围的一切。
“嗖！”
柳无邪清晰的听到，有一道怪异的声音，从他左边掠过。
这迷雾林十分古怪，必须要打起精神。
“我记得烟雨林最快纪录，是盏茶时间从里面走出来，不知道今年能不能打破之前的记录。”
谷飞雨看向烟雨林，里面的一切，尽收眼底。
进去的考核弟子相互看不到，却不影响他们五人观看。
“很难啊！”
宁逸摇了摇头。
纵然是雷不凡，此刻也像是无头苍蝇一样，在里面胡乱冲撞。
每年的考核题目都不一样，同样都是烟雨林，里面的布置，天差地别。
就在他们五人议论的功夫，柳无邪突然闭上了眼睛。
“静，我需要静下来！”
柳无邪放松自己的呼吸，尽可能让全身心处于最放松的状态。
刚才出现的那道声音，让他意识到了什么。
三息过去！
五息过去！
柳无邪呼吸越来越低，周围变得万籁俱寂，依稀能听到自己心跳的声音。
“这一关考核的，并非什么应变能力，而是在极端环境中，如何能第一时间冷静下来。”
柳无邪嘴角微微上扬。
许多时候，人类遭遇突发情况，情绪变得极为不稳定。
当达到心神合一状态后，周围的一切都变了。
虽然柳无邪是闭上眼睛的，却能感受到周围的一切。
“雾里看花终是花，井中水月终是月。”
你所看到的，以及你所触摸到的，未必就是真的。
雾里看花花犹在，井中水月月中天。
形容在雾里看花，不论你怎么看，都是朦朦胧胧，看得不是很真切。
井中水月亦是如此，真正的大月挂在天上，你看到的井中月只是一轮投影罢了。
一步迈出，柳无邪周围视线顿时恢复，来到了另外一处山谷。
站在虚空上的五名考核长老，你看着我，我看着你。
刚才他们还在议论，今年能否打破往年盏茶时间的纪录。
结果倒好，他们话音还没落下，柳无邪成功从烟雨林中走了出来。
“十……十息！”
宁逸张大着嘴巴，一脸的不敢置信，连忙将柳无邪考核成绩记录下来。
其他四名长老，表情也好不到哪里去，最难受的莫过于李达。
曹振宗今日没来，这种考核，他没有资格观摩。
“此子真不简单啊！”
姬文星大为赞赏。
柳无邪表现得越妖孽，他就越喜欢。
齐贤没说话，脸上终于起了爱才之心。
换做是谁，不想收柳无邪为徒。
以柳无邪的天赋，只要不夭折，前往中三域，肯定是板上钉钉的事情。
李达之所以在天神殿地位极高，还不是仗着他叔叔在中三域天神殿当差。
如果收柳无邪为徒，将来柳无邪在中三域站稳脚跟，他们做师父的，自然跟着一起沾光。
柳无邪没有回头，也不知道前方接下来会遇到什么，昂首挺胸朝前走去。
就在柳无邪出来不久后，雷不凡，云英，文茂他们，成功从烟雨林走出来。
“恭喜雷兄，不到盏茶功夫就离开烟雨林，打破天神殿万年纪录。”
文茂连忙上前，一脸谄媚之色。
雷不凡回头看了一眼烟雨林，对自己这次发挥非常满意。
“这次应该没有人跟雷兄抢夺第一名了，以雷兄的天赋，必然能拿到这一关考核冠军。”
又是一名虚神境走过来，热情地跟雷不凡打招呼。
别看柳无邪前期表现优异，考核到了后期，靠天赋是无法弥补的。
他们乃天之骄子，不论是见识，还是境界，都远远高于柳无邪。
齐贤他们目光落在雷不凡等人身上，没有柳无邪，他们定然惊喜，雷不凡刷新了之前的纪录。
偏偏冒出柳无邪这个怪胎，完全不能用常理来度之。
就在他们转身往前走的那一刻，一道熟悉的影子，出现在他们面前。
“他……他怎么在前面。”
文茂说话结结巴巴，一脸不敢置信之色。

第三千零三十五章  远古战场

看着渐行渐远的柳无邪，文茂还有雷不凡他们如遭雷击，整个人怔在原地。
尤其是雷不凡，刚才他可是信誓旦旦的提及，这烟雨林，自己当之无愧是第一人。
加上周围那些天骄的吹捧跟阿谀奉承，更是让雷不凡坚信，自己这一关碾压众人。
“不可能，他怎么可能比我们还先出来。”
文茂发出歇斯底里的嘶吼，认为柳无邪作弊了，不然他怎么可能，比他们这些虚神境还要快。
云英陷入了沉默。
如果是之前是巧合，柳无邪凭借天赋，胜过了他们。
今日的考核，除了意志力之外，应变能力同样重要，柳无邪依旧碾压他们。
不得不让他们重新审视柳无邪。
不知不觉，他们已经把柳无邪列为头号对手。
“就算他排在我们前面有如何，等考核结束，就是他的死期，李达长老绝对不会放过他的。”
风家一名天才弟子从远处走过来，刚才他们的谈话，尽收眼底。
就算李达长老不杀，用不了多久，他们风家也会想办法要了柳无邪的命。
同门弟子，只要提前双方约定好，宗门允许相互厮杀。
柳无邪斩杀风雷子的时候，并非天神殿弟子，所以这个罪名，很难消除。
“没错，就算他天赋再高又如何，等考核结束，就是他的死期。”
文茂眼眸中充满着嫉妒之色，他堂堂文家天才，居然会输给一个仙界跑上来的乡巴佬，如何不怒。
雷不凡没说话，眼底深处，闪过一丝凌厉的杀机。
今日之前，他对柳无邪杀机不是很重。
这些人从小心高气傲，什么时候被人这样超越过，难免杀意大起。
身后的谈话，柳无邪浑然不知，他已经顺着这座峡谷，前往下一处山脉。
踏入的那一刻，柳无邪仿佛进入另外一座世界。
“远古战场！”
柳无邪很快明白，这座山脉，已经被封印起来了。
从外面看，是一座山脉，其内部，竟然是一座远古战场，里面关押着大量的远古巨兽。
“猎杀十头远古怪兽，方可离开！”
柳无邪刚踏入，耳边就传来一道声音。
需要猎杀十头远古怪兽，才能离开这片山脉，前往下一处。
这考验的可不仅仅是天赋跟意志力了，而是你的战斗力。
战斗力太弱，不仅无法离开此地，还容易被远古巨兽杀死，成为他们的食物。
今年的考核何止是难度增加了，同样增加了死亡率。
“猎杀开始！”
柳无邪舔了舔嘴唇，姬文星的话，至今还在耳边回荡。
表现的越优异，活下来的概率越大。
身体一晃，朝山脉深处掠去。
“吼吼吼！”
柳无邪刚进来不久，山脉深处传来阵阵惊天动地的兽吼声。
声声炸雷，形成强烈的音暴，足以斩杀一般的炼神境。
“今年的远古怪兽，都是新换进来的，实力最低都是炼神四境级别，他小小的炼神三境中期，恐怕很难挺到最后。”
五名长老的目光，依旧落在柳无邪脸上，开口说话的是姬文星，希望齐贤长老，能对柳无邪照顾一二。
“考核一致公平对待，难道姬长老想要徇私枉法。”
李达长老连忙打断了姬文星。
之前他出手斩杀柳无邪，就是姬文星从中阻止，才错失斩杀柳无邪最好时机。
“好了，既然是考核，自当公平对待。”
齐贤打断了他们，他既不会偏袒柳无邪，也不会照顾柳无邪，天神殿向来公平公正，尤其是这种考核，无数双眼睛盯着呢。
就在柳无邪进去后不久，雷不凡他们紧随其后，进入这座远古战场。
“太好了，这远古战场猎杀远古怪兽，正是我们的强项，以我们的修为，斩杀十尊远古怪兽，还不是手到擒来，肯定能追上那小子。”
进入远古战场后，文茂情绪立即好起来。
最终的成绩，要看谁最先抵达远处那座山峰。
之前的领先没有任何用处。
风家天骄还有云英他们纷纷点头，认为文茂说的有道理。
一重修为一重天。
柳无邪天赋奇高，悟性不差，但修为，却是他的短板。
“那我们不妨比一场，谁先离开这座远古战场。”
雷不凡的战意被激发，打算利用远古战场，挽回一些颜面。
“正有此意！”
在场这些天骄之中，云英的修为，最接近雷不凡，一直想要一较高低。
两人的天赋，都是王者级，相差不是很大。
一行人迅速散开，前往山脉深处。
另外一处，柳无邪掠过一座小溪后，前方一头裂纹犀正在觅食。
看到柳无邪的那一刻，裂纹犀发出一声怒吼，四蹄腾飞，朝柳无邪飞奔而至。
恐怖的远古巨兽气息，扑面而来，让柳无邪呼吸为之一怠。
“好可怕的神兽之气！”
柳无邪选择避其锋芒，他还是第一次跟神兽交战，没有太多的经验。
刚抵达天域的时候，倒是跟一些神兽打过交道，不过那些神兽修为一般。
此处神兽，经过天神殿特殊调教，他们精通人类的攻击，要比那些普通远古怪兽战斗力强多了。
五名长老的目光，依旧落在柳无邪身上。
雷不凡他们丝毫不担心，肯定会顺利通关，他们好奇的是，柳无邪能否从远古战场活着走出来。
“不自量力，竟然对炼神四境中期的裂纹犀下手。”
谷飞雨嗤之以鼻的说道，认为柳无邪太不自量力了。
按照他们的理解，柳无邪完全可以去寻找炼神四境初期的远古怪兽，这样还有一些胜算。
一到三重为初期，四到六重为中期，七到九重为后期。
对柳无邪出手的这头裂纹犀，就是炼神四境五重，俗称神魂五重。
而柳无邪不过神魄四重，两者相差十个境界。
想要击杀裂纹犀，无疑是痴人说梦。
连姬文星，都无奈的摇了摇头，认为柳无邪太狂妄自大了。
施展乘风诀，避开裂纹犀之后，柳无邪落在裂纹犀侧面。
“有点意思，竟然能避开裂纹犀的冲击。”
宁逸捋了捋胡须，柳无邪的应变能力，让他着实吃惊。
换做其他神魄境，裂纹犀的气势，足以将他碾压在原地无法动弹。
这次柳无邪换上裁决剑，普通的长剑，无法撕开裂纹犀的防御。
双目凝聚成一条线，柳无邪做出攻击姿态。
鬼眸的作用虽然被压制住了，但强大的精神力，依旧能感知到四周的变化。
裂纹犀每一寸骨骼，都能清晰的感受到。
当裂纹犀抬腿的那一刻，柳无邪就预料到，他这次攻击的是自己左侧。
裁决剑撩起，柳无邪需要速战速决，必须要以优异的成绩录取，才能打动天神殿高层，免去自己斩杀风雷子之罪。
“咚咚咚！”
裂纹犀肆意的狂奔，张开血盆大口。
越来越近，柳无邪甚至能闻到裂纹犀鼻腔中的味道。
刺鼻的臭味，夹杂着裂纹犀汗毛中渗透出的气体，混合在一起，极其的难闻。
“这小子在干什么，为何不避开。”
宁逸刚表扬柳无邪几句，这么快柳无邪就变了。
刚才柳无邪施展出来的身法，虽不及天神殿一些顶级身法，却也不弱，避开裂纹犀的攻击，还是绰绰有余的。
“哼，估计是吓傻了吧！”
李达冷哼一声，认为柳无邪是吓傻了。
姬文星双拳紧捏，一脸担忧之色。
如果柳无邪死于考核中，自己如何跟老友交代。
圣玄庄主离开之前，可是千叮咛万嘱咐，务必要护柳无邪周全，不然他也不会将柳无邪推荐到天神殿了。
百米距离，眨眼极致。
裂纹犀那锋利的爪子，出现在柳无邪三丈开外。
看似三丈，也就千分之一刹那而已。
柳无邪依旧一动不动，就像是一株青松，牢牢的扎根在原地，任由狂风暴雨的袭击。
“唉，可惜一代天才，就这样陨落了！”
宁逸叹息一声，脸上尽是落寞之色。
对柳无邪，他谈不上恶，仅仅是欣赏而已。
如此天骄，加入天神殿，对天神殿来说，绝对是一种荣耀。
他原本打算，等柳无邪晋级之后，向殿主求情，给柳无邪一次机会。
现在看来，已经不需要了。
柳无邪并不知道五位长老在想什么。
他现在的目标，斩杀裂纹犀，去寻找其他远古巨兽，仅此而已。
就在裂纹犀腾飞扑向柳无邪的那一刻，场中涌出一股极强的剑意。
柳无邪终究还是出手了，凌厉无匹的长剑，锁定裂纹犀的脖子。
“这小子疯了吗，竟敢跟裂纹犀硬碰硬！”
宁逸再次开口道，认为柳无邪疯了。
谷飞雨说柳无邪不自量力了，李达嘲讽柳无邪被吓傻了。
现在看来，他们两个猜的都不对。
“嗤！”
一道寒芒闪烁。
无情斩起手式，没有太多华丽的招式，仅仅一个起手式而已。
斩杀炼神四境中期，就算不用无情斩，柳无邪赤手空拳就能打死他。
除了不能动用天神碑，以及诸神之力外，其他域神术，丝毫不受影响。
一缕血箭，闪烁苍穹。
没有禁制的阻挡，血箭必然会喷发到五名长老的脸上，因为他们离得太近了。

第三千零三十六章  近在咫尺

剑光闪过，一缕血箭，闪烁苍穹。
裂纹犀的身体突然从半空中狠狠地摔下来。
“轰！”
庞大的身躯，砸在地面上形成的轰鸣声，能传出很远很远。
清晰地看到，裂纹犀脖子处，出现一道剑伤，鲜血犹如喷泉一般，从缺口溢出。
裂纹犀的防御能力，在众多远古怪兽中，算是比较靠前的了，居然被柳无邪一剑切喉。
看着躺在地面上的裂纹犀，柳无邪长剑再次撩起，将他的内丹挖出来，又抽干了他体内的精血以及骨骼。
他还在炼神阶段，正好需要这些远古巨兽的精血跟骨骼，用于锤炼自己的肉身。
神魔九变每一次变化，需要的材料跟资源，极其恐怖。
这天域最不缺的就是资源，只要你有能力，可以随意抢夺。
“嘶！”
直到柳无邪将裂纹犀搜刮一口，五名长老，这才反应过来，齐齐倒吸一口凉气。
他们震惊的不是裂纹犀的死，而是柳无邪以神魄四重修为，斩杀神魂五重境的裂纹犀，这才是最可怕的。
“越级挑战，还是越大境界挑战，难怪风雷子会死于他之手。”
宁逸终于明白了，为何风雷子他们，不是柳无邪的对手。
这里是天域，柳无邪都能越级挑战，在仙界，柳无邪岂不是王者一般存在。
“杀得好，不愧是至尊级别天赋，我们下三域天神殿，很久没有出现如此妖孽的天才了，这些年一直被封神阁打压，柳无邪的崛起，也许是我们的机会。”
姬文星连忙站出来，借助一切手段，为柳无邪造势。
柳无邪越妖孽，李达想要杀他，难度就越大。
其他长老没说话，既没有承认姬文星所说，也没有反驳。
前面一半说的是真的，下三域天神殿被封神阁碾压太久了。
至于柳无邪能不能帮助天神殿挽回颜面，还是一个未知数。
斩杀裂纹犀后，柳无邪马不停蹄，继续朝山脉深处掠去。
此地关押大量的远古巨兽，纵然柳无邪不去找他们，他们也会找到柳无邪。
越来越多的弟子进入此地，猎杀正式开始。
时间无声无息地流逝，杀戮还在继续。
五名长老已经麻木了，不论遇到什么远古怪兽，柳无邪都是一剑杀之。
炼神四境初期，炼神四境后期，没有一头怪兽，抵挡住柳无邪的剑招。
一个时辰后，柳无邪成功斩杀十头远古怪兽。
就在他完成任务的那一刻，一团柔和的光泽托住他，离开了远古山脉。
身体缓缓落地，站在一处充满毒瘴沼泽地。
各种恶臭之气，扑面而来，让柳无邪只作呕。
“一个时辰，再次刷新天神殿的记录。”
谷飞雨虽然不喜欢柳无邪，但不得不承认，柳无邪一次次刷新天神殿纪录，对他们还是造成了极强的心理冲击。
此刻雷不凡他们，还在奋力猎杀远古巨兽。
雷不凡不愧是虚神三重，杀伤力极强，进来后，大肆杀戮，只用了一个时辰多一点，就成功离开。
文茂还有云英他们，略逊一筹，比雷不凡慢了盏茶功夫。
等到他们出来的时候，雷不凡刚进入蕴含毒瘴的沼泽地。
“没看到那小子，估计死在了远古战场。”
这次出来后，只看到了前面的雷不凡，没有见到柳无邪，文茂脸上的表情，终于好看了一些。
风家天骄还有云英他们没说话，等于默认了文茂所说。
远古战场中的那些远古巨兽，纵然是他们，杀起来也需要一番手段，打死他们也不会相信，柳无邪能在一个时辰内，完成十头怪兽的猎杀。
柳无邪进入沼泽地后，闭上五官，暂时还不确定，吞天神鼎能否化解这些毒气。
炼神境在天域，跟普通人无异，天域的毒气，要比仙界毒气不知道强横多少倍。
稍有不慎，就会葬身此地。
天神殿今年的考核，何止是增加难度，简直是变态级别。
施展乘风诀，柳无邪踩在柔软的地面上，尽可能避开那些沼泽区域。
就算这样，柳无邪也不好受，前方出现大量的毒虫，拦住他的去路。
修士将来会面临各种险山恶水，这种复杂的沼泽地，天域数不胜数。
这已经不是锻炼应变能力，而是锻炼他们的生存能力。
“炎羽真火杀！”
不论什么毒物，他们最惧怕的是火焰。
抵达天域后，无法施展漫天的炎羽真火，对付这小小的毒虫，问题不大。
对于常人来说，这毒瘴沼泽地，可能危险重重。
柳无邪在仙界不知道经历多少次，击飞毒虫之后，身体快速消失在原地。
“好快的速度，这小子到底是怎么做到的。”
宁逸他们的心神，全部用来关注柳无邪了，甚至放弃了观看其他弟子考核。
相比起柳无邪，其他考核弟子跟弱智一样，包括雷不凡在内。
已经是中午时分，距离日落，还有半天时间，路程已经过去一半多了。
柳无邪不仅打破了烟雨林的记录，打破了远古战场的记录，甚至要打破整个考核记录。
又是一个时辰，柳无邪成功从毒瘴沼泽地走出来。
不过模样有些狼狈，尤其是域神气，消耗极其严重。
此处天地被封锁，域神气极其稀少，失去的域神气，很难恢复。
考核时期，禁止使用神晶恢复域神气，一经发现，立即剥夺考核资格。
太荒世界中的域神气，醇厚无比，丝毫没有减弱的迹象。
“真古怪，换做其他人，走到此处，域神气肯定消耗一半左右，为何他的域神气，依旧如此充盈，难道他真的作弊了？”
谷飞雨有些看不懂柳无邪。
当年他们参加考核的时候，抵达终点的那一刻，体内的域神气，几乎全部耗尽。
“我们可是全程观看，如果他作弊，怎么可能避开我们的感知，只有一种可能，他体内的域神气，远要比我们想象的还要恐怖，别忘了，他可是至尊天赋。”
宁逸这时候开口道。
想到至尊天赋，所有人闭口不语了。
也许至尊天赋真的异于常人，不论是天赋，还是应变能力，以及域神气，远非普通人所能比拟。
没有做过多的调整，离开沼泽地后，柳无邪看向远处的山峰，加快了速度。
穿过阴暗的丛林，划过一望无际的沙漠。
这些都是幻境，柳无邪能第一时间找到破绽，从里面走出来。
已经是下午时分，山峰近在咫尺。
望着面前高耸入云的山峰，柳无邪深吸一口气。
山峰如同刀削一般，三面都是光滑如镜的石壁，只有一侧，上面怪石嶙峋，凹凸不平。
必须要登上峰顶，才算晋级。
无法飞行，只能靠双手攀爬上去。
而怪石嶙峋的这一侧，飓风涌现，稍有不慎，就会被飓风卷飞，跌落到山峰下面。
轻者摔伤，重者摔死。
五名长老来到了山峰顶端，可以俯瞰整条道路。
考核队伍，已经分为数十个阵营。
靠后的几个阵营，几乎失去了晋级的机会。
这一关看似三万人左右，真正能晋级的，只有一万人。
雷不凡穿过黑暗丛林，来到一望无际的沙漠，已经将文茂他们甩开一段距离。
站在山峰下面，柳无邪撕下两块破布，绑在自己的双手上。
简单看了一眼，山峰上那些怪石，犹如刀削一般，有些薄如蝉翼，稍有不慎，就会被划伤。
真正考验意志力的时候来了。
抵达此处者，域神气所剩无几，剩下这段路，完全是靠毅力来坚持。
尤其是被巨石划破手掌，更是考验一个人的心性还有承受力。
犹如一只壁虎，柳无邪贴在了石壁上。
前期很轻松，因为他体内的域神气，并未消耗多少，攀爬起来，倒也不难。
顷刻间的功夫，就抵达山峰中间处。
“这么简单？”
站在峰顶的宁逸他们，目光怪异地看向柳无邪。
他们突然觉得，今年的考核，太简单了，不然柳无邪怎么会一次次刷新纪录。
但看其他考核弟子，此刻却深陷泥潭之中，很难脱困。
还真是人比人，气死人。
“既然简单，那就给他增加点难度。”
李达突然一挥手。
周围顿时狂风大作，大量的岩石，从柳无邪头顶上方砸下来。
等姬文星他们想要阻止的时候，已经来不及了，滚落下来的巨石，出现在柳无邪视线之内。
“李长老，你这样做是不是太过分了，弟子考核而已，你三番五次想要置于他死地，到底是何居心，难道你不希望天神殿招上来天才弟子吗。此事我一定会禀报殿主，请殿主裁夺。”
姬文星怒斥一声，认为李达太过分了。
之前三番五次给柳无邪制造麻烦也就罢了。
柳无邪眼看就要成功，再次给柳无邪制造麻烦。
这些巨石一旦砸中柳无邪，后果不堪设想。
跌落到谷底，很有可能伤及筋骨，导致柳无邪失去考核资格。
“你口口声声说他是天才，那这点难度，应该难不住他吧。”
李达发出狰狞的笑声。
纵然是殿主追究起来，他也能为自己开脱，毕竟是柳无邪斩杀风雷子在先。
齐贤等人，叹息一声。
这已经不是考核那么简单了，李达跟姬文星之前的关系，本就不好。
此次考核，彻底激化了矛盾。
面对砸向自己的巨石，柳无邪眼眸无悲无喜，身体竟然朝一侧光滑的石壁掠去。
他并不知道，这一切都是李达搞的鬼，以为考核中就有这一项。
PS：加入宗门这是最后一次了，至于宗门为何不重视至尊天赋，后续十大宗门大比，雪依殿主会有解释，这里不详细明说，考核很快结束，大家耐心看下去便是，我不想解释太多，很多东西都是连贯的，不能因为一个剧情，否定全盘，难道我就不知道，至尊天赋万年难出，宗门为何不重视，肯定有原因啊，这个原因高层不可能现在过来告诉你，因为柳只是个小卡拉米，高层不屑于解释，肯定需要一个契机！所以大家耐心看，每个读者的评论，我都看在眼里，我也捉急啊，没法将脑子里面的东西一股脑地发出来，大家见谅啊！感谢大家的支持！

第三千零三十七章   神魄五重

摆在柳无邪面前的只有两条路。
第一条路回到地面上，但很难避开砸向自己的巨石。
第二朝一侧光滑的石壁区域躲去，虽然能避开巨石，但光滑如镜的石壁，根本没有落脚点。
“这小子疯了吗，难道不应该朝下方掠去，可以寻找新的落脚点，避开砸向自己的巨石。”
见柳无邪掠向一旁光滑的石壁，宁逸开口惊呼道。
齐贤还有谷飞雨点了点头，同意宁逸所说。
“轰隆隆！”
巨石犹如雨点一般，疯狂砸下，几乎贴着柳无邪的身体砸向地面。
而柳无邪此刻，同样也不好受。
人在半空，毫无着力点。
周围都是光秃秃的石壁，双手根本抓不住，身体正在急速下坠。
此刻他距离地面，高达百丈，跌下去，必死无疑。
李达为了斩杀柳无邪，不惜触犯宗规。
今日之事，让殿主知道，必然会降下惩罚。
眼看柳无邪就要坠落地面，只见柳无邪祭出裁决剑，狠狠插向石壁，减轻下坠的速度。
一阵火光四溅，下坠速度确实减轻了，但依旧改变不了下坠的命运。
头顶上的巨石还在下坠，柳无邪停留不到半息，突然一个纵跃，双脚落在下坠的巨石上面。
借力用力，柳无邪借助落下来的那些巨石，朝上面不断攀升。
“妙，太妙了，这落下来的巨石，不仅没能伤害到柳无邪，相反让他加快了上升的速度。”
宁逸险些拍掌叫好，柳无邪这一手精妙的梯云纵，简直是太妙了。
下坠的巨石，犹如台阶一般，柳无邪不断地跳跃。
顷刻之间！
又回到了之前落脚点。
李达还要再次出手，这次却被齐贤伸手拦住。
“李长老，自重！”
齐贤语气很冷，念在他是长老的份上，三番五次纵容他胡闹。
继续让他闹下去，那就彻底沦为一个笑话了。
李达狠狠挥舞一下袖袍，退到一旁，以柳无邪的聪明才智，很快就能登临峰顶。
正如他们所料，柳无邪避开巨石后，可以说是平步青云。
李达万万没想到，自己想尽一切办法绞杀柳无邪，结果却成全了柳无邪。
他砸下来的这些巨石，成为柳无邪通往峰顶的台阶。
“嗖！”
柳无邪一个凌空滑行，稳稳地落在了峰顶之上。
大片的云层，从柳无邪身边划过，真正的一览众山小，周围那些山峰，宛如山丘一般，盘踞在四周。
“柳无邪，恭喜你成功晋级，成为天神殿外门弟子。”
姬文星连忙走过来，连连恭喜道。
柳无邪的天赋，他们有目共睹，不出意外，很快就能扬名外门。
别人不清楚柳无邪的战斗力，他们可是亲眼目睹，柳无邪一剑斩杀炼神四境后期的怪兽。
“承蒙姬长老照顾，弟子感激不尽！”
柳无邪连忙朝姬文星鞠了一躬，一脸感激之色。
当日演武场上，是他阻止李达出手，才救了自己一命，此恩此德，他铭记在心。
“圣玄庄主托我照顾你，你放心吧，只要有我在，肯定不会让你有事。”
姬文星拍了拍柳无邪肩膀，一副保证的语气。
柳无邪终于明白姬文星为何要帮助自己了，原来是圣玄庄主的原因。
“恭喜你晋级！”
宁逸走过来，同样朝柳无邪抱了抱拳。
虽然柳无邪目前只是外门弟子，但他的至尊天赋，让他们这些长老，不敢有任何小觑。
李达还有谷飞雨没过来，只是冷哼一声。
齐贤之前偏袒过赵山，虽然后来秉公执法了，但在柳无邪心目中的印象，肯定会大打折扣。
“弟子拜见宁长老！”
柳无邪非常客气。
以后就是天神殿弟子，免不了跟这些长老打交道。
跟他们搞好关系，没有什么坏处。
“考核还没结束，你先去那边休息吧！”
姬文星对着柳无邪说道。
在山峰另外一侧，有一大块空地，先行抵达的弟子，会在此地休息。
“是！”
柳无邪欠了欠身子，来到休息区域。
虽然没怎么消耗域神气，还是需要做一番调理。
这次考核，让他收获很大。
将杀死的那些怪兽精血还有骨骼，统统丢入吞天神鼎，一股脑的炼化。
神魔九变运转，埋在心骨处的铸神丹，发出猛烈跳动。
还没晋升炼神境，心骨中的铸神丹，已经所剩无几。
换做其他人，铸神丹绝对能帮助他们铸造神骨，成就神之躯。
柳无邪肉身太强大了，尤其是修炼了神魔九变，更是强横的一塌糊涂。
气势节节攀升，顷刻间的功夫，就抵达神魄四重后期大圆满。
见柳无邪在修炼，五名长老纷纷看过来。
“有点意思，竟然借助这次考核，突破了修为。”
宁逸微微一笑。
虽然柳无邪还没突破，但他们可是神将境，岂能看不出来，柳无邪突破只是时间的问题。
距离日落，还有两个时辰，足够柳无邪突破修为了。
雷不凡终于从荒漠中走出来，穿过山脉，抵达山峰下面。
简单调整一下，雷不凡开始攀登。
速度很快，不在柳无邪之下。
柳无邪虽然在闭关，但是目光一直关注着考核进展。
“奇怪，为何没有巨石砸向他？”
柳无邪蹙了蹙眉。
自己刚才攀爬的时候，遭遇大批巨石。
到了雷不凡这边，却风平浪静。
“难道有人在故意针对我？”
柳无邪很快想明白其中道理，一定是有人暗中给自己制造麻烦，欲要置于自己于死地。
除了李达之外，他想不到其他人。
目光扫了一眼李达，只见李达阴沉着脸，表情极其难看。
虽然姬文星他们没有对柳无邪提及，凭借柳无邪的智商，已经猜测得七七八八。
姬文星他们不说，主要是担心柳无邪做出冲动的事情来，反正他已经通过考核了，没有必要继续节外生枝。
况且，就算告诉了柳无邪，又能如何。
李达可是宗门神将级别长老，除了殿主，没有几个人能治他的罪。
将吞天神鼎中的液体，一股脑的倒入太荒世界。
“轰隆隆！”
得到这些液体的滋养，神魄五重大门，应声而开。
强横的气浪，掀起周围地面上的枯草，引起了宁逸他们的注意。
“好恐怖的功法，小小炼神境，竟然造成这么大的气劲涟漪。”
谷飞雨小声说道。
天域功法不计其数，但顶级功法，各大宗门都视若珍宝，纵然是精英弟子想要修炼，也需要付出极大的代价。
拿出几百块神晶，丢入吞天神鼎，接下来是稳固境界。
天域法则要比仙界法则坚固几百倍，此地又是天神殿范围，域神气充沛，可以说是事半功倍。
山峰上没有任何禁制，浓郁的域神气，宛如潮水一般涌向柳无邪，让五名长老，脸色微变。
“这小子身体是无底洞吗，竟然可以吞噬如此多的域神气，就不怕撑爆他的身体。”
谷飞雨狠狠啐了一口，他堂堂神将境，竟然看不懂小小炼神境，让他很是憋屈。
就在他们议论的功夫，雷不凡拖着疲惫的身体，终于从百丈高的巨峰下面爬上来。
登顶的那一刻，一屁股坐在地面上，大口地喘息，并没有注意到远处的柳无邪。
“恭喜你，成功晋级！”
姬文星跟谷飞雨他们几个，还是上前恭喜道。
不管如何，雷不凡可是雷家天才弟子，又是王者级天赋。
没有柳无邪这个妖孽，雷不凡必然成为今年的新星。
就在雷不凡他们上来不久，文茂还有云英他们顺利登顶。
他们都是虚神境，这点考核，对他们来说，无疑是小菜一碟。
考核主要针对的还是炼神境。
“雷兄，这次你当之无愧是第一了。”
文茂上来后，连连恭喜道。
他们的速度足够快了，还是被雷不凡远远甩开。
“你们也不慢！”
雷不凡心里美滋滋的，听到他们恭维自己，内心还是乐开了花。
只有五名长老，轻轻转过脑袋，避开雷不凡他们的目光。
柳无邪坐得较远，距离他们有上百米，以为是一块大石头趴在那里，谁会注意到，那里还坐着一个人。
十几人相互吹捧一番，搞得宁逸还有姬文星他们直翻白眼。
跟柳无邪相比，他们的心性还是太差了。
虽然天赋不错，但为人处世，以及应变能力，却远不如从仙界上来的柳无邪。
“轰！”
就在他们议论的功夫，远处空气传来一阵躁动声，柳无邪成功撞开了神魄五重大门。
突如其来的一幕，引起了雷不凡他们的注意，好奇地朝远处平台看去。
五名长老早就知道柳无邪在那里修炼，脸上表情自然没有太多的变化。
但雷不凡他们几个不同，刚才还相互吹捧，碾压了其他人。
结果倒好，远处还坐着一个人，岂不是说，有人比他们更快一步抵达峰顶。
当雷不凡还有文茂他们，目光再次看向远处的那一刻，终于看清了，原来那边还有一个人，正在打坐修炼。
骇然的域神气，卷起层层涟漪，将柳无邪包裹起来，连五名长老，都微微动容。
柳无邪造成的气浪波动，堪比虚神境，完全不像是炼神三境。
“他……他怎么在峰顶上。”
文茂说话结结巴巴，语无伦次的说道。
至于雷不凡还有云英他们，更是震骇莫名。

第三千零三十八章  考核结束

见到柳无邪的那一刻，雷不凡他们如遭雷击，整个人怔在原地，一脸惊骇之色。
尤其是柳无邪突破造成的波动，堪比虚神境，让他们更是震骇莫名。
“他……他怎么也在峰顶上。”
文茂说话有些语无伦次，目光中透着一丝惊惧，看向五名长老。
雷不凡还有云英等人，同时看向五名长老，希望他们能给自己解释一下。
“他一个时辰之前就上来了。”
宁逸这时候开口道。
话音一落，雷不凡还有文茂等人身体一晃，一个时辰前，他们还在幽暗树林中呢，连荒漠都没进去。
柳无邪倒好，一个时辰前就成功抵达终点。
“启禀五位长老，我举报此人作弊，请宗门严查。”
文茂眼眸中闪过一丝阴厉，他可是文家弟子，虽不如雷不凡那么高贵，文家也是一流家族。
家族将他送进天神殿，无非是想送他去中三域。
文家在下三域地位很高，跟中三域没有任何瓜葛，想要在中三域开辟疆土，必须有先驱者。
而文茂，就是文家选出来的苗子。
这些年文家也好，雷家也罢，都出现不少天才，几百年前文家一名天才获得前往中三域资格，结果刚上去没多久，就死于非命。
五名考核长老相视一眼，姬文星还有宁逸眼中闪过一丝厌恶之色。
柳无邪作没作弊，他们心里最清楚。
相反柳无邪的考核难度，要比他们更高，最后攀登山峰这一关，换做雷不凡，都未必能全身而退。
“你在怀疑天神殿的公正性！”
齐贤凌厉的目光，扫向文茂。
对于普通人来说，文家是庞然大物。
但对于天神殿来说，还真没将文家放在眼里。
“弟子不敢！”
文茂也是一时气急，才质疑宗门的公正性，知道自己说错话了，连忙认错。
“所有考核，全程都有记录，如果对此次考核心存质疑，等考核结束后，可以请执法堂调取今日考核记录，如果没有作弊，那你们应该知道后果。”
齐贤目光冷冷的扫向雷不凡还有文茂他们。
要是没有作弊，举报者可能要受到严厉的制裁。
雷不凡等人噤若寒蝉，他们虽然来自大家族，却还不敢挑衅天神殿的权威。
“弟子先去休息了！”
雷不凡连忙朝五位长老鞠了一躬，朝柳无邪所在区域走去。
他们体内域神气消耗了不少，需要好好休息一番。
见他们离开，五位考核长老目光这才好看一些。
换做以往，出现王者级天赋，考核长老肯定会巴结，但今年似乎变了。
王者级天赋，也不过如此，他们更看重的是至尊级天赋。
陆陆续续有弟子登上峰顶，成功晋级天神殿。
当看到柳无邪的那一刻，每个人流露出怪异之色。
空地上聚集的弟子，数量越来越多，很快从文茂口中得知，柳无邪第一个抵达峰顶的那一刻，每个人看向柳无邪的眼神，变得极为怪异。
不论是天神梯，还是天赋测试，柳无邪都是当之无愧的第一人。
加上这次意志力考核，柳无邪更是领先雷不凡一个时辰。
“妖孽，他就是一个妖孽啊！”
也有一部分考核弟子，对柳无邪敌意不是很重，用妖孽来称呼柳无邪。
天赋考核，不仅斩杀赵山，更是获得六万多神晶，开创了天神殿考核期间公然杀人的先例。
偏偏宗门还无法治他得罪，因为是赵山挑衅在先，宗门并未出言阻止，任由事态发展。
“小小的仙界土著，还没加入天神殿，就得罪这么多人，不仅得罪了内门弟子，同时得罪了宗门长老，用不了多久，就会死于非命，木秀于林，风必摧之，这个道理他难道不懂吗。”
更多的人则是摇了摇头，认为柳无邪千不该，万不该，抢走了雷不凡他们的风头。
加上李达还有曹振宗，没有人看好柳无邪，纵然他有三头六臂，想要在天神殿活下来，无疑是痴人说梦。
柳无邪怎么可能不知道木秀于林，风必摧之。
但他更清楚，他只有表现的足够妖孽，才能受到宗门高层的关注，让某些人有所忌惮。
斩杀至尊级天赋，必然要付出惨痛的代价，一般人承受不起。
两权相害取其轻，柳无邪选择了后者。
在众人议论当中，柳无邪终于将境界稳固下来，站在神魄五重后期。
双目睁开，宛如两道剑气，横扫四周。
一些普通的炼神四境，竟然承受不住柳无邪体内溢出的剑气。
“好强的剑意！”
在场剑修不在少数，受到柳无邪体内剑气的影响，纷纷站起来。
柳无邪很快收敛自身气息，依旧静静地坐在原地，没有跟任何人攀谈。
大日已经偏西，距离日落还有一炷香左右时间。
空地上的晋级弟子，已经达到了七八千人，还有人源源不断的爬上来。
更多的是停留在山峰下面，他们体内的域神气消耗殆尽，没有多余的力量爬到峰顶，眼睁睁看着其他弟子爬上去。
连浩之浑身早已被鲜血覆盖，双手骨骼都裸露在外，依旧咬紧牙关，一步一个脚印，朝山峰上面爬去。
“还有最后盏茶时间，谁先抵达峰顶，就算晋级，时间一到，考核结束。”
齐贤对着山峰下面说道，声音传遍每一个人的耳朵。
听到声音后，连浩之咬紧牙关，继续往上爬，他体内的域神气，早已耗尽。
“那小子的意志力不错，我记得今年是他第十年考核了吧。”
宁逸目光落在连浩之身上，这些考核弟子中，连浩之的意志力，竟然是最强的一个。
“他这样下去，双手会报废的，就算爬到了峰顶，最终也会残疾。”
姬文星叹息一声。
他很欣赏连浩之的意志力，可惜他的天赋太低，只是排在中下游。
没有强大的天赋，仅凭意志力，很难成为绝世强者。
时间无声无息的流逝，坐在空地上的那些晋级弟子，纷纷站起来，来到峰顶边缘，为其他弟子加油助威。
柳无邪也不例外，来到峰顶上，俯瞰下面。
当看到连浩之的那一刻，柳无邪心神一震，同样被连浩之强大的意志力所震惊。
双手被锋利的石头割开，鲜血顺着他的手臂，已经流到了腿部。
就算这样，连浩之依旧靠着顽强的意志力，继续攀爬。
有些弟子，手掌割开一道口子，就疼的受不了了，直接放弃。
森森白骨，裸露在外，可想而知，此刻连浩之，承受多大的痛苦。
对他而言，这是最后一次参加天神殿考核的机会。
眼前越来越黑，可能是失血过多，也有可能是伤势太重。
“哗啦！”
连浩之的身体，突然下滑。
趁着还有最后一丝力气，连浩之抓住了一块巨石，稳住了身体。
但他体内的力量，已经彻底耗尽，没有多余的力量，爬完最后一段距离了。
其他考核弟子，竟然踩在连浩之的肩膀上，继续往上爬。
“废物，还是滚回去吧，天神殿是你能来的地方吗。”
踩在连浩之身体上的那名考核弟子发出一声讥笑，身体急速上升。
踩踏现象终究还是发生了，因为时间的关系，人性的丑恶，在这一刻，彻底暴露出来。
趴在后面的那些考核弟子，自知无望，强行将前面的考核弟子拉下来，跌落到山峰下面。
而上面的考核弟子，则是利用双脚，将下面的考核弟子踹下去。
五位长老静静地看着，没有人出言打断。
柳无邪目光落在连浩之的脸上，从连浩之的眼神中，仿佛看到了当年的自己。
哪一次不是靠顽强的意志力坚持下来。
“记住你的目标是什么，为什么要加入天神殿，肉身的疼痛不可怕，可怕是你体内的伤口，一旦失败，将永远无法愈合。”
柳无邪突然对着连浩之说道。
声音不大，却能让周围那些人听到，包括五名考核长老。
他们纷纷看向柳无邪，不明白柳无邪为何要对连浩之说这些。
那晚的谈话，柳无邪清晰的感受到，连浩之体内有伤。
不是身受重伤，而是淤积之伤。
如果不解决，迟早会郁郁而终。
连浩之抬起头，正好跟柳无邪目光对视，从柳无邪眼神中，看到了坚定，不屈。
深吸一口气，连浩之继续往上攀爬。
手掌传来的疼痛，让他浑身抽搐，眼前越来越黑。
但有个声音在告诉他，你的目标是什么，只要坚持这个信念，他相信自己一定能做到。
距离峰顶越来越近，而距离盏茶时间同样越来越近。
“还剩最后十息时间！”
齐贤看了一眼山峰，再次开口道。
连浩之距离峰顶，只剩下十丈左右，十息想要爬上来，非常之难。
半山腰上一些考核弟子，已经开始放弃，回到了地面上。
“我能做到，我能做到，我要复仇，我要复仇。”
连浩之发出一声怒吼，犹如野兽在咆哮。
速度陡然加快，手臂上血肉模糊。
既然双手废了，那就靠双臂支撑。
双臂支撑不住，就用牙齿咬住石块，托着身体前进。
站在山峰上的那些弟子沉默了，他们有什么资格嘲笑连浩之。
就在十息结束的那一刻，连浩之距离峰顶还有一丈左右，他真的尽力了。
身体一滑，往下跌去。
就在这时候，一只大手突然抓住了他。

第三千零三十九章  四大殿主

最后一段距离，连浩之彻底耗尽了最后一丝力气。
他的肉身，以及他的元神，全部陷入沉睡。
就在跌落的那一刻，一只大手突然抓住他。
“嗖！”
连浩之的身体一个倒卷，在齐贤宣布结束的那一刻，稳稳地落在了峰顶上。
落地的那一刻，柳无邪连忙拿出一枚丹药，送入连浩之的口中。
又调动始祖树的能量，修复连浩之手掌上的口子。
看着残缺不堪的手掌，周围那些女弟子不忍直视，纷纷转过脑袋。
连那些男弟子，看到连浩之的手掌，都忍不住浑身打了一个激灵。
不及时治疗，连浩之双手肯定会报废。
始祖树蕴含极强的生机之力，很快稳住了连浩之的伤势，只要休息几日便好。
得到柳无邪的救治，连浩之悠悠醒来。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢破坏考核规则，理应取消你的考核成绩，逐出天神殿。”
文茂第一时间冲出来，认为柳无邪破坏考核规则了。
按照规则，每个人需要自行爬到峰顶，柳无邪最后时刻伸出援手，将连浩之拉到峰顶，明显是触犯了宗规。
面对文茂的冷喝，柳无邪无动于衷，而是轻轻将连浩之扶起来。
这一举动，让文茂更是火冒三丈，柳无邪竟然将他给无视了。
连浩之虽然最后昏迷了，但清楚的记得，有人拉住他的手。
“五位长老都没说话，你就站出来上蹿下跳，你是小丑吗。”
柳无邪凌厉的目光，直接扫向文茂。
一路上文茂多番对他打压、嘲讽。
自己隐忍下来了，如今自己也是天神殿弟子，没有必要再跟他客气。
小小的低级虚神境而已，他还真没放在眼里。
当众被柳无邪嘲讽成小丑，气得文茂直接暴走，一掌朝柳无邪斜劈过来。
“够了！”
见他们又吵起来了，齐贤一声厉喝，打断了文茂。
见长老发怒，周围那些弟子，纷纷后退，以免触怒了宗门长老。
“柳无邪，给我一个理由，你为何要帮他。”
齐贤呵斥后，目光看向柳无邪，希望他能给自己一个合理的借口。
如果不能解释清楚，那就休怪他狠辣无情，直接剥夺柳无邪跟连浩之两人的入门资格。
“敢问长老，我辈修炼，最注重什么。”
柳无邪没有直接回答齐贤长老，而是反问道。
“废话，肯定是天赋跟意志力，这次考核的两大核心，也正是如此。”
没等齐贤说话，周围那些考核弟子已经开口了。
这次考核，就是很好的例子。
“说得没错，天神殿招收弟子，最注重天赋跟意志力，但你们想过没有，天赋可以后天培养，通过宝物去改变自身，而意志力，虽然也能通过后天培养，但有些人，天生意志力强大，这种人一旦成长起来，必然是庞然大物。”
“其次，天赋再高者，意志力不够，如同镜花水月，而意志力强大者，就像是风暴中的逆行僧，会创造出一个又一个的奇迹。”
柳无邪字字铿锵，他非常清楚，意志力才是决定一个人的高度。
天赋再高，没有强大的意志力，就如同绣花枕头，中看不中用。
而意志力强大之辈，每天都在风暴中逆行，每一步走得无比扎实。
凡界也好，仙界也罢。
他见识过太多比自己更妖孽的天才，最终又如何，陨落在历史的尘埃。
柳无邪一番话，让五名考核长老陷入沉思。
连浩之的意志力，他们有目共睹，此人稍加培养，绝对能堪当大任。
“一派胡言，没有强大的天赋，怎么可能成为强者，白银级别天赋，虚神境已经走到尽头，不可能突破到准神境。”
文茂发出嗤之以鼻的声音。
意志力虽然重要，但天赋更为重要。
但更多的人选择了沉默，他们在体悟柳无邪这番话。
柳无邪没有理会文茂的叫嚣，他已经回答完了，至于五名考核长老如何决定，那是他们的事情，他只是阐述自己的观点。
齐贤跟其他四名长老，正在暗中交流。
白银天赋成为强者的例子，在下三域并非什么稀奇事。
“经过我们商议，宗门没有明令禁止，最后时刻不能帮助同伴。”
齐贤看了一眼柳无邪，又看向连浩之，对着众人说道。
这个回答，让连浩之无比激动，证明宗门不会治柳无邪的罪了，而自己也能顺利加入天神殿。
最难受的则是文茂，脸色阴沉得可怕。
姬文星朝柳无邪投过来赞赏的眼神，很显然他刚才那番话，打动了五名长老。
纵然李达对柳无邪存有杀意，但却十分认可柳无邪的解释。
况且李达跟连浩之无冤无仇，没有必要去针对连浩之。
“所有晋级弟子，回到演武场，接下来会分配到各大分殿。”
齐贤说完后，五名长老打出一道手印，传送阵再次开启。
不足一万名弟子，陆陆续续进入传送阵。
此刻演武场，已经聚集很多人，各大分殿殿主基本都来了。
天神殿一共有五殿，其中四大分殿对应四大神兽，分别是朱雀殿，玄武殿，白虎殿，青龙殿。
还有一殿比较特殊，名叫灵苍殿，由殿主亲自管辖。
四大分殿主，各管一座分殿。
能加入灵苍殿，无一不是绝世天才。
灵代表生灵，苍代表苍天，这灵苍殿代表的就是天下苍生，万物皆灵。
除了主殿殿主没到，其他四位殿主，已经等候多时。
朱雀殿殿主，人称玄凤，真名雪依。
传言她体内拥有神鸟凤凰血脉。
白虎殿殿主，火荣，此人一身火系力量，可谓是冠绝天地。
玄武殿殿主，风天烈，此人更是高深莫测。
青龙殿殿主，龙百里，此人体内拥有神龙血脉，目前青龙殿排名，仅次于灵苍殿，排在四大分殿之首。
灵苍殿殿主，也是天神殿总殿主，名叫南宫尧姬，见过真人的少之又少。
演武场四周，摆放不少桌椅，四名殿主依次而坐，正在窃窃私语。
“听说今年出现了至尊天赋，不知是真是假。”
白虎殿一名长老，小声说道。
当日考核的时候，仇夔跟少量长老来了。
大部分长老并未目睹至尊天赋诞生，只是道听途说。
“多少年了，终于诞生了至尊天赋。”
四名分殿主，唏嘘不已，没想到他们有幸见到至尊天赋的诞生。
“考核成绩，很快就能传回来，谁也别跟我抢，这至尊天赋我要了。”
龙百里坐在中间，身材魁梧，嗓门音量极大，先下手一步，将至尊天赋揽入自己的青龙殿。
“龙殿主，你还是那么霸道，凭什么至尊天赋加入你们青龙殿。”
玄武殿殿主风天烈第一个不同意，他们玄武殿实力也不弱，完全有能力，将至尊天赋培养出来。
看来这玄武殿殿主风天烈跟青龙殿殿主龙百里的关系不是太好，两人一说话就充满着敌意。
天神殿四大分殿，相互竞争，为了资源，甚至经常出现打斗的事情。
唯独朱雀殿比较特殊，因为朱雀殿主要针对的是丹药，医术，占卜之类的东西，包括修复宗门宝器，都落在了朱雀殿身上。
每年新加入的弟子，没有一个愿意加入朱雀殿，只能通过自由分配，能分到什么苗子，全靠运气。
“还是老规矩，抽签，抽到哪个殿，就算哪个殿。”
白虎殿殿主火荣开口说话了。
他自知争不过青龙殿跟玄武殿，只能通过公平抽签，谁也不准抢。
你来我往，只有朱雀殿殿主雪依，静静地坐在那里喝茶。
雪依很美，担任朱雀分殿已经有几百年之久，别看模样只有二十几岁，其实活了几千年了。
在场四大分殿主，年纪最小的，依旧是朱雀殿主雪依。
像青龙殿殿主龙百里，年纪竟然要比灵苍殿殿主南宫尧姬还要大，资历更老，所以说话有时候毫无顾忌。
天神殿只是统称，由五大殿宇组合而成。
传送门打开，大量的考核弟子，回到了演武场。
当他们回来的那一刻，茫然地看向四周，发现四周站着很多天神殿高层。
一些心性不坚定之辈，竟然流露出胆怯之色。
这一幕，自然落在四大分殿殿主以及各位长老的脸上，不禁摇了摇头。
“今年整体苗子还不错，相比往年好了很多。”
虽然少数出现了胆怯之色，但大部分表现极为良好，那些长老流露出赞赏的目光。
柳无邪跟连浩之一起，回到了演武场。
五名考核长老最后出现，拿着考核成绩，递交到四名分殿主面前。
看着上面的成绩，四名分殿主纷纷站起来。
“刷新了几万年的记录，此人在哪里。”
各项记录，全部被刷新了，让四大分殿主，极为震惊。
齐贤指了一眼柳无邪方向，四名分殿主目光齐刷刷的落在柳无邪脸上。
“只有炼神三境？”
当看到柳无邪修为的那一刻，四名分殿主，又流露出错愕之色。
如此天赋，刷新这么多记录，竟然不是虚神境。
“境界低怕什么，塑造性更强，他是至尊天赋，稍加培养，很快就能超越其他人。”
玄武殿主倒是不以为意。
其他长老纷纷点头，认为玄武殿殿主说得有道理。
其实境界低并非坏事，因为可塑性更强。

第三千零四十章  杂役弟子

关于柳无邪的一切，上面记录得很清楚。
能被单独记录的，都是表现极为优异。
除了柳无邪之外，雷不凡，文茂，云英他们，都备受关注。
“怎么下面还有一行字？”
玄武殿主拿着柳无邪成绩继续往下看，发现下面还有一行小字。
“斩杀风雷子等六名弟子，罪大恶极，按照宗规，当废掉修为，逐出天神殿。”
上面记录的不止有柳无邪的考核成绩，同样还有他犯下的罪责，一并记录在上。
“这又是怎么回事？”
白虎殿殿主朝齐贤他们几个问道。
齐贤不敢隐瞒，将柳无邪身份，以及之前发生的事情，一五一十道出。
“我早就收到消息，圣玄庄主找到殿主，为仙界一土著求得天域接引，原来就是他。”
玄武殿主目光打量一眼柳无邪，缓缓说道。
“又不是什么大罪，只是杀了几名弟子而已，你们不要，我们白虎殿要了。”
见玄武殿殿主跟青龙殿殿主犹豫，白虎殿殿主连忙开口道。
对于他们这些殿主来说，根本不在乎外门弟子跟内门弟子的死活，他们更重要柳无邪的至尊天赋。
“他是李达要杀的人，你确定要吗？”
站在白虎殿殿主身边一名长老，突然小声道。
他们还不知道，柳无邪跟李达之间的恩怨。
李达虽然不是分殿主，但他叔叔地位极高，连四位分殿主，都不敢得罪。
倒不是怕了李达，只是为了一个柳无邪，完全没必要。
能混到分殿主位置，哪个没有后台跟背景。
“我已经将情况汇报给了殿主，等殿主答复吧。”
齐贤示意他们再等一会，等殿主答复下来，再决定如何处置柳无邪。
趁着这段时间，其他弟子可以参与抽签了。
抽到那个分殿，全靠运气，只有柳无邪无法参加。
“放心吧，你一定会没事的！”
连浩之朝柳无邪点了点头，示意他不用担心。
抽签如火如荼的进行，抽到青龙殿的弟子，则是兴奋不已，抽到朱雀殿的弟子，则是垂头丧气。
谁都知道，朱雀殿不擅长修炼，他们更擅长是一些稀奇古怪的东西。
直白一点说，朱雀殿是服务于其他四殿的。
宗门吃喝拉撒睡，包括宗门一些杂务，都是由朱雀殿来完成。
难怪加入朱雀殿的弟子，一个个跟霜打的茄子一样，蔫不拉几。
朱雀殿虽然排名居末，但也有一点好处，朱雀殿相对自由，不像是其他几座分殿，竞争尤为激烈，管理得也非常严格。
半个时辰过去，分配全部结束。
就在分配结束不久，殿主那边终于回复了。
看着殿主的回复，齐贤当众念出来。
“柳无邪不知情情况下，斩杀天神殿弟子，罪不至死，罚他前往洗剑池充当杂役弟子，表现良好，三年后晋升外门。”
齐贤当着众人的面，说出殿主对柳无邪的惩罚。
听到柳无邪被贬为杂役弟子，四周传来阵阵哄笑声。
尤其是文茂，看到柳无邪吃瘪，还是很开心的。
“至尊天赋，以后只能做一个下等人了，奴隶就是奴隶，天赋再高又如何，依旧是下等人。”
之前输给柳无邪神晶那些考核弟子，这时候不忘站出来，狠狠踩柳无邪一脚。
姬文星也没想到，殿主竟然给柳无邪这样一个惩罚。
起初以为惩罚柳无邪思过，或者做一些任务。
却没想到，直接贬成杂役弟子。
天神殿虽然也有杂役弟子鱼跃龙门，晋升外门弟子，但这种机会，几乎渺茫。
况且柳无邪要当三年杂役弟子，意味着错过了黄金三年。
更为重要，李达能让他熬过这三年吗。
听着对自己的判罚，柳无邪双拳紧捏。
他现在没有选择的余地。拒绝，连杂役弟子身份都会剥夺，到时候更加危险。
加入天神殿，起码还有一线机会。
“放心吧，我会去跟殿主沟通一下，尽可能将三年缩短成一年。”
姬文星走过来，拍了拍柳无邪肩膀，示意他不用灰心。
“多谢姬长老，弟子知道该怎么做。”
柳无邪还是投以感激的眼神，殿主命令已经传遍宗门，想要更改不是那么容易。
除非这三年，他能做出极为轰动的事情来，才能改变自己的命运。
听到柳无邪贬成杂役弟子，李达出奇地没找柳无邪麻烦。
反正柳无邪在他眼里，已经是一个死人，杀他只是时间问题。
四大分殿殿主你看着我，我看着你，尤其是青龙殿殿主，白虎殿殿主跟玄武殿殿主，他们都期盼着将柳无邪收入麾下。
结果倒好，柳无邪居然加入了朱雀殿，成为朱雀殿一名杂役弟子。
“考核结束，请各位殿主，带着门下弟子离开。”
齐贤对着四位殿主说道。
雷不凡加入了灵苍殿，云英加入了青龙殿，文茂加入了玄武殿。
倒也公平公正，各大分殿，都收到不错的苗子。
各大殿主，纷纷祭出自己的神器，让这些弟子进去，带他们回到各大分殿。
近一万名弟子，只有柳无邪是杂役弟子，显得格格不入。
跟随朱雀殿的队伍，柳无邪来到雪依面前。
雪依话很少，目光横扫一圈，在柳无邪脸上，多逗留了一会，并未开口说话，而是祭出一根羽毛。
羽毛迅速放大，遮天蔽日，这是凤凰神羽。
所有加入朱雀殿的弟子，踏上羽毛，盘膝坐在上面。
柳无邪最后一个上去，坐在队伍的末端。
“加入朱雀殿未必是坏事，朱雀殿竞争压力比较小，虽然枯燥一些，但胜在自由。”
连浩之也加入了朱雀殿，绕开其他人，坐在柳无邪身边，小声说道。
柳无邪当然知道连浩之是在安慰自己。
他还真不在乎加入什么分殿，眼前要做的，是活下来。
努力提升修为，早日达到虚神境。
以李达的身份，不屑于对自己直接出手，肯定会派其他人前来。
低级虚神境威胁不到自己，但高级虚神境就未必了。
所以柳无邪眼前最要紧的是突破到炼神四境，这样面对高级虚神境，也有一战之力。
凤凰神羽穿梭了大半个天神殿，最终落在了朱雀殿大门前。
殿宇极大，里面弟子进进出出。
穿过殿宇后，里面是成群的建筑，跟其他四大殿宇不同，朱雀殿的弟子比较杂，负责的东西也不一样。
从凤凰神羽下来后，众人站在一片开阔地。
“欢迎加入朱雀殿，现在分发物品，里面有身份令牌，以及你们所居住的区域，物品里面有详细介绍天神殿的规矩，过多的我就不阐述了，拿到东西后，你们自然会明白。”
所有人下来后，立即有朱雀殿长老，为他们安排这一切。
雪依送他们抵达后，就离开了，剩下的交给长老及各位执事负责。
除柳无邪之外，每个人都领到一个箱子，里面装着天神殿外门弟子服饰。
朱雀殿弟子衣服左胸上，绣着一个朱雀图案。
箱子里面摆放一本书籍，里面详细记录天神殿的一切，每个弟子加入天神殿，都要详细阅读，以免触犯。
其次就是一百块神晶，还有生活用品，以及一份地形图。
柳无邪静静地看着，神晶他不缺，功法他不缺，暂时来说，这些东西对他无用。
分殿各大长老，将一千多人，带离此地，场中只剩下柳无邪一人，孤零零的站在那里。
“洗剑池距离此地较远，你跟我来。”
一名三十左右男子走过来，应该是朱雀殿执事，要带柳无邪前往洗剑池。
洗剑池虽然归朱雀殿管辖，但距离朱雀殿有很远一段距离，主要是为了方便其他四殿弟子。
“敢问执事怎么称呼？”
柳无邪深谙处世之道，说话的时候，递上了一个储物袋，里面装着一千枚神晶。
对于这些普通执事来说，一千枚神晶不是小数目了。
“我叫孟岩，负责洗剑池那一块，称呼我孟执事就好。”
孟岩也没客气，接过柳无邪递过来的一千枚神晶。
他们这些执事，平时也没有什么太多的油水，杂役弟子那边，一个个都穷得要死，也榨不出什么东西来。
“孟执事，洗剑池平时主要都负责什么？”
两人关系一下子缓和了很多，既然接下来一段时间，要在洗剑池度过，柳无邪必须要了解洗剑池的一切。
“洗剑池顾名思义，是洗涤长剑跟修复长剑之地，除此之外，还有洗丹池，配药池都在此处，杂役弟子主要是替五殿弟子服务，具体任务，到时候会有人安排的。”
趁着赶路的功夫，孟岩简单跟柳无邪讲解一下洗剑池的规矩，以及洗剑池的作用。
柳无邪蹙了蹙眉，这洗剑池，不就是修复长剑的地方吗。
自己的育灵术跟配药师，非常的适合。
孟岩一边说，柳无邪一边听，很少打断。
“到了洗剑池，切记不要得罪一个人。”
穿过联排的建筑后，孟岩突然停下脚步，看在神晶的面子上，善意的给柳无邪提个醒。
“谁？”
柳无邪连忙问道。
“老怪头！”
孟岩压低声音。
提及老怪头，那可是杂役弟子的噩梦，连他这个执事，见到老怪头都要绕路行驶。

第三千零四十一章  借刀杀人

柳无邪将老怪头三个字记在心里，以后尽量不招惹他便是。
三年时间，就当是韬光养晦了。
孟执事没有过多提及老怪头的事情，只是警告一声柳无邪，让他尽可能不要跟老怪头发生冲突。
穿过一条宽阔的山路，前方视野陡然开阔，跟朱雀殿的建造完全不同，这里更多是山川湖泊，建筑聚集在湖泊两侧。
“左边区域是洗丹池，每天宗门都有大量的废丹运过来，需要清洗里面的杂质，右侧是洗剑池，不论是好剑还是破剑，都可以拿过来洗涤，清除里面的杂质，正前方就是配药区域了，不论是外门弟子，内门弟子，还是精英弟子，他们的兵器以及丹药有破损，都可以请配药师修复，不过价格极其昂贵。”
孟岩将柳无邪领到洗剑池所在区域后，将周围环境简单跟他讲解一遍。
“还有，杂役弟子只能在这片区域活动，除非有另外安排，才能离开，切记，一旦违规，后果很严重。”
孟岩突然停下来，再次给柳无邪一个警告。
除非是特殊安排，方可离开杂役弟子区域。
正常情况下，杂役弟子是禁止离开此地的，只能在固定区域待着。
“多谢孟执事告诉我这么多，弟子感激不尽。”
不论是看在神晶的面子上，还是孟执事同情自己，感激的话，该说还要说。
别看执事官不大，但县官不如现管，他们杂役弟子，很少见到宗门长老，平时跟执事打交道最多。
跟执事搞好关系，没有坏处。
“这就是你居住的地方了，八人一间，条件一般，如果你表现优异，还可能晋升丙字号，那边六人一间，条件要比这边好很多。”
孟执事将柳无邪带入一座普通的房子里面。
踏入的那一刻，一股恶臭之气扑面而来，屋子里面堆满着杂物，凌乱地摆放八张床。
柳无邪捂住口鼻，强忍了下来。
人在屋檐下，不得不低头，总有一天，他会离开这片区域。
从孟执事口中得知，杂役弟子居住区域，分为甲乙丙丁四个区域。
柳无邪现在所处的区域，是丁等，也是最差的一个。
往上就是丙等，六人一间，不论是环境还是居住条件，都远远高于乙等。
再往上就是乙等了，四人一间，而且还配备独立的小院子，条件比丙等又好上不少。
最好的则是甲等，两人一间，院子也相对较大，还有独立的修炼区域，虽不如外门弟子，但在杂役弟子之中，绝对是最好的居住环境了。
柳无邪是新晋杂役弟子，又是戴罪之身，不可能分到甲等院落。
安排好了一切，孟岩转身离开，具体事物，会有负责洗剑池这边执事交代，他只是负责将柳无邪送到这里。
“恭送孟执事！”
柳无邪恭敬地施了一礼，也许以后还有用得到他的地方。
趁着天色还没彻底暗下来，柳无邪将屋子重新整理一番，又拿出一枚净水符，将污垢的地方，清理一空。
整理好了之后，天色彻底暗下来。
“咯吱！”
屋门被推开，七名身穿普通青色长衫的杂役弟子走进来。
看到柳无邪的那一刻，七人脸上流露出一丝错愕之色。
“哎呦，又来新弟子了。”
七人很快反应过来，回到各自的床铺上，倒也没有太多惊讶，只是好奇而已。
“见过各位师兄！”
柳无邪还是客气的朝众人打了一声招呼。
以后同住一个屋檐下，搞好关系没坏处。
仅仅一撇，柳无邪将他们七个容貌还有修为，尽收眼底。
修为最高的是那名年纪最大的男子，三十多岁，身材魁梧，达到炼神四境后期。
应该是天赋有限，终生无法突破到虚神境，达到炼神四境巅峰，已是极限。
其他人修为不高不低，基本在炼神四境初期到后期之间。
这种修为在外门弟子当中，估计都是垫底的存在。
天神殿外门弟子，修为最低都是炼神四境后期。
一名年龄跟柳无邪相仿的男子走过来，打量一眼柳无邪后，随后开口问道：“你叫什么名字？”
“柳无邪！”
杂役弟子消息闭塞，关于柳无邪的事情，估计还没传过来，以为柳无邪是考核刷下来的弟子。
不甘心离开天神殿，又参加了杂役弟子考核。
天神殿正常弟子考核结束后，还有一轮考核。
失败的弟子，可以参加杂役弟子竞选，不过前来参加的，都是一些普通人。
但凡有一些家庭背景，都不屑于参加杂役弟子争夺。
一番介绍后，柳无邪基本知道了七人的名字。
修为最高的男子叫焦多，其他人分别是，金世荣、夏一、刁化、牧双应、宫立君、王中远。
其中刁化跟夏一修为最低，只是炼神四境初期，但比柳无邪修为还是高出一大截，柳无邪只是炼神三境中期。
可能是忙一天太累了，大家简单聊了几句，就纷纷入睡。
柳无邪躺在床上，久久无法入眠，只好坐起来，闭目打坐修炼。
杂役弟子区域环境虽不如四大分殿，但天地中蕴含的域神气，比外界还是浓郁很多。
太荒吞天诀进入天域后，吞噬域神气的速度，远不如仙界。
除非吞天神鼎二次进化，肯定会加快吞噬域神气的速度。
……
“师父，调查清楚了柳无邪所在区域，我们要不要今晚就动手。”
一处山峰上，曹振宗来到师父的院子，将调查到的消息，如实跟师父汇报。
“不急，这时候动手，容易留下诟病，肯定知道是我们所为，况且对付一只蝼蚁，没必要我们亲自动手。”
李达摆了摆手，制止了曹振宗。
柳无邪战斗力李达见识过，曹振宗真的去了，想要神不知鬼不觉斩杀柳无邪，非常之难。
一旦让人发现，等于打草惊蛇，也容易留下诟病，认为他们师徒没有容人之量。
“师父的意思，是借刀杀人？”
曹振宗乃曹家弟子，不论是天赋，还是心智，其实并不差，不然也不会被李达收为弟子。
只是遇到柳无邪这个怪胎，才败走仙界，成为他一生的耻辱。
李达没说话，等于默认了曹振宗所说。
“弟子知道该怎么做，师父早些休息，弟子告退。”
得到师父的旨意后，曹振宗离开李达的院子，朝洗剑池方向掠去。
洗剑池执事堂，这些执事忙碌一天后，正要打算休息，一道黑影，突然闯入进来。
曹振宗没有惊动其他修士，而是敲开了其中一座院门。
“曹师弟，这么晚了，你怎么过来了。”
打开院门的这名执事，见到曹振宗的那一刻，连忙将曹振宗请进来。
曹振宗可是内门弟子，这些执事巴结都来不及。
虽然这些执事当年也当过内门弟子，但潜力早已用尽，只能混一个普通执事，做一些力所能及的事情。
曹振宗不同，他不仅天赋奇高，又有一个好师父，可谓是前途无量。
进入屋内，曹振宗也没客气，大大咧咧地坐下来。
“这次过来，是拜托你一件事情。”
曹振宗嘴上说着拜托，但表情却一副高傲的样子，丝毫没有将眼前的执事放在眼里。
“曹师弟尽管吩咐，我能做到的，决不推辞，能帮到曹师弟，那是我的荣幸。”
执事一脸阿谀奉承，如果能巴结上曹振宗，以后自己在杂役弟子区域，位置更稳了，甚至能晋级更高管事级别。
执事之间同样相互竞争，地位越高，享受的待遇越好。
曹振宗对他的态度很满意，清了清嗓子，将自己这次前来的目的，如实道出。
听到曹振宗的描述，这名执事还以为多大点事情，不就是搞死一个小小的杂役弟子吧，这对他们执事来说，太简单不过。
杂役弟子在天神殿，如同猪狗一般，就算杀了，宗门最多惩罚一下。
“这件事情包在我身上，三天之内，我定然让他命丧黄泉。”
执事拍着胸口保证。
“事成之后，我会让师父帮你调离岗位，离开杂役弟子区域。”
曹振宗知道，求人办事，总要许诺点好处。
“那就多谢曹师弟了。”
执事就等曹振宗这番话了。
就算曹振宗不说，这个忙他也会帮。
但现在不一样了，曹振宗许下承诺，事成之后，将他调离现在的岗位。
杂役弟子执事，既没有地位，待遇又少得可怜。
如果调去其他地方，不论是待遇，还是地位，都提高不少。
又闲聊了几句，曹振宗转身离开。
离开之前，目光还看了一眼柳无邪所在的丁等区域。
“柳无邪，没想到你也有这么一天，你的苦日子，才刚刚开始而已。”
曹振宗说完，化为一道流星，消失在杂役弟子区域。
自始至终，没有人知道曹振宗来过。
天色微亮，柳无邪就从打坐中恢复过来，伸了一个懒腰。
一夜修炼，修为精进不少。
焦多他们穿好衣服，纷纷朝外面走去。
“时间差不多了，我们快去用餐，等用餐结束，就要开始工作了。”
炼神境需要进食，来维持身体的机能，除非达到神将境，才能吞气辟谷。
跟在他们身后，来到杂役区域最大的食堂，此刻已经人满为患。
柳无邪也没想到，天神殿竟然有如此多的杂役弟子。

第三千零四十二章  强夺

跟在焦多等人身后，柳无邪第一次过来，对此地环境还不是很熟悉。
排队领餐的队伍很长，一共有数十个窗口，速度倒是很快。
等了约莫盏茶时间，就轮到了焦多还有柳无邪他们。
每个人分到一些兽肉，外加一枚辟谷丹，可以维持一天的体能。
“这里人太多，我们出去吃！”
焦多带着七人，离开偌大的食堂，朝外面走去。
就在柳无邪他们离开不久，不远处好几名男子突然站起来，跟在柳无邪身后，一同离开了食堂。
找到一株大树，这边还有不少杂役弟子，三三两两聚集在一起。
找到一块空地，焦多坐了下来，夏一他们坐在一旁。
“把你们手中的食物交出来。”
柳无邪还没坐下，不远处传来一道冰冷的声音。
正在用餐的这些杂役弟子纷纷站起来，朝声音来源看去。
焦多也不例外，跟着一起站起来。
柳无邪蹙了蹙眉，还是坐了下来，拿出兽肉，放入口中啃食。
“小子，你没听到吗，把手中的食物交出来。”
见柳无邪无动于衷，刚才呵斥的那名男子，一个健步，出现在柳无邪面前，一脚踢向柳无邪手中的食物。
柳无邪一个侧身，避开了男子一脚。
“我的食物，凭什么要给你。”
柳无邪避开后，身体一个滑行，退到一丈开外，冰冷的目光，看向对自己出手的这名杂役弟子。
说完，将辟谷丹收入储物戒指，兽肉也吃得差不多了。
站在周围那些杂役弟子，一个个噤若寒蝉，大气不敢喘一下。
包括焦多还有夏一等人，每个人闭口不语。
“就凭我们是甲子号弟子！”
对柳无邪出手的男子，面露凶狠之色，在他一旁，还有三名男子，各个长相凶悍。
最可怕的是，他们乃炼神巅峰，一只脚已经迈入虚神境了。
“凉师兄，这是我的辟谷丹，请您收好。”
还没等柳无邪开口说话，周围那些杂役弟子，主动将辟谷丹送上去。
“滚吧！”
接过辟谷丹，其中一名甲字号弟子冷喝一声，让他们赶紧滚。
辟谷丹虽然只是普通丹药，但一枚也价值不菲，卖出去也能换取不少资源。
这些甲字号弟子，经常搜刮那些普通杂役弟子手中的辟谷丹，再将其卖掉。
偏偏那些杂役弟子，还不敢反抗，主要是眼前这几人，他们得罪不起。
“你们几个也交出来！”
两名甲字号弟子，将焦多等人围起来，让他们也交出辟谷丹。
杂役弟子获取资源渠道有限，只能通过掠夺的方式。
焦多双拳紧捏，虽然愤怒，却还是选择了隐忍。
第一个交出来的是王中远，他的修为本来就不高，更不敢得罪眼前这几人。
一个接着一个，眨眼间的功夫，四名甲字号弟子，竟然搜刮了五十几枚辟谷丹，能卖到十块神晶左右。
对于杂役弟子来说，十块神晶不是一个小数目了，况且他们每天都会搜刮。
“小子，就差你了，还不乖乖地交出来。”
收完焦多他们的辟谷丹后，两名甲字号弟子走向柳无邪，让他交出身上的辟谷丹。
交出去，意味着要饿一天肚子。
实在饿极了，只能自己去想办法。
宗门每天只颁发一颗辟谷丹，这是他们一天的食物。
“我说过，这是我的辟谷丹，凭什么要交给你。”
柳无邪说完，转身就要离开，不愿意与他们发生冲突。
但让他交出辟谷丹，也同样做不到。
巅峰炼神境而已，他还真没放在眼里。
“柳师弟，还是交给他们吗，他们的背景，我们得罪不起。”
王中远走过来，小声对柳无邪说道。
这些人既然敢如此明目张胆地搜刮其他杂役弟子，暗中肯定有执事给他们撑腰，不然给他们十个胆子也不敢这样做。
柳无邪隐约猜到，他们跟执事肯定狼狈为奸。
“我奉劝你们一句，最好不要招惹我。”
柳无邪没有理会王中远的劝告，顺着原路返回。
“找死！”
见柳无邪不知好歹，彻底激怒了他们。
四名甲字号弟子，形成一个圆圈，将柳无邪团团围住。
“你们确定要动手？”
柳无邪笑眯眯地看向四名甲字号弟子，嘴角浮现一抹嘲讽的冷笑。
远处站着几名执事，好奇地看向这边，并无出手阻止的意思。
从王中远口中得知，修为最高的那名男子叫凉志琛，另外三人分别是张朔，胡冰，庞海涛。
“小子，你死定了，今天我就废了你的四肢，让你从此以后，只能做一个废人。”
凉志深恼羞成怒，从未有人敢反驳自己。
被搜刮的弟子虽然退走了，却没有走远，依旧站在远处，静静地看着这边。
“这小子看着面生，是新来的吧，竟敢得罪凉志深他们几个。
退到远处的那些杂役弟子，正在小声议论。
他们声音很小，依旧能传到柳无邪的耳里。
“初生牛犊不怕虎啊，虽然凉志深他们是杂役弟子，但早就跟执事沆瀣一气，就算打赢他们，也得罪了其他执事！”
一些人纷纷摇头，认为柳无邪太不自量力了。
况且他只有炼神三境，哪里是凉志深他们的对手。
“废了他！”
凉志深一声冷喝，另外三名甲字号弟子，一拳朝柳无邪面门袭来。
这只是杂役弟子之间争斗，他们不敢祭出兵器，以免闹出人命。
真的杀了柳无邪，他们还不敢，到时候执事未必就能保得住他们。
但打伤柳无邪，让他在床上躺上三五个月，还是可以的。
三人拳劲发出呼呼声，直接轰向柳无邪的面门。
甲字号弟子，未必实力就强大，焦多同样是炼神四境后期，因为认识人太少，又不擅长巴结，所以一直在底层混。
凉志深除了巴结上了执事，他还有几个好友，如今早已成为内门弟子，平时的时候，对他们关照有加。
面对他们的夹击，柳无邪无动于衷。
就在拳劲距离自己面门还有半尺之遥的时候，突然祭出右腿。
“砰砰砰！”
谁也没有看清楚柳无邪是如何出腿的。
等到众人反应过来，对柳无邪出手的三名甲字号弟子，身体直接倒飞出去，狠狠地跌了一个狗吃屎。
“这！”
围观的这些杂役弟子，一脸震惊之色。
柳无邪竟然打伤了胡冰还有庞海涛他们。
“好强的腿劲，这小子真的只有炼神三境吗？”
柳无邪刚才出腿的速度，还是力量，堪比炼神四境后期。
远处正在攀谈的几名执事，纷纷朝这边看过来，眼眸中同样闪过一丝不敢置信。
“小子，我要杀了你。”
庞海涛站起来后，发出野兽般的嘶吼。
多少年了，何曾吃过这样的亏，关键还是当着其他杂役弟子的面。
今天要是不找回场子，以后如何在甲字号立足，又如何搜刮其他弟子的辟谷丹。
失去了辟谷丹，等于失去了收入来源，他们更妄想突破到虚神境了。
只要突破到虚神境，便可晋升外门，摆脱杂役弟子身份。
凉志深眼眸一缩，柳无邪刚才出脚的速度，连他都没有看清。
刚才柳无邪只是稍加惩戒，并未痛下杀手，希望他们就此罢休。
没想到他们不仅没有收敛，反而变本加厉。
“一起出手！”
凉志深也意识到，柳无邪潜藏着实力，准备一起出手。
庞海涛他们飞扑过来，犹如饿狼一般，气势汹汹。
柳无邪并未选择闪避，今天正好借助这次机会，那就好好立个威，以免以后还有相同的事情发生。
脚步一踏，迈出奇怪的步伐，穿梭于四人之间。
只见一道清风闪烁，柳无邪轻松避开了他们四个的攻击。
“砰砰砰砰！”
连续四拳，拳拳到肉。
庞海涛还有凉志深他们，犹如断了线的风筝，这次摔得距离更远。
如果说第一次是巧合，这次四人联合出手的情况下，还是被柳无邪击飞，就不是巧合那么简单了。
掀飞他们后，柳无邪没有过多停留，朝远处走去。
望着柳无邪的背影，凉志深他们眼眸阴沉得可怕。
“小子，我会让你生不如死！”
凉志深从地面上爬起来，拍了拍身上的灰尘，满脸杀意的说道。
其他弟子见状，犹如鸟兽轰散，迅速离开此地，以免凉志深他们几个，将怒气发泄到他们身上。
顷刻间的功夫，场中只剩下凉志深四人。
“薛执事，我记得凉志深可是你的人吧。”
十几名执事站在一起，其中一名执事脸色最难看，因为凉志深正是他扶持起来的。
获得的辟谷丹，凉志深没有渠道卖出去，只能通过执事。
卖完获得的神晶，薛执事留下一半，剩下一半由凉志深他们四个瓜分。
这些年一直相安无事，薛执事凭借他们几个，赚取了不少资源。
通过这些资源打点，薛执事才混到今日这种高度，在众多执事当中，算是一个小头目。
其他执事，都会扶持自己的心腹，大家已经见怪不怪了。
“时间不早了，该去上工干活了。”
薛执事瞪了一眼刚才开口说话的执事，转身朝远处走去，看都没看凉志深他们一眼，在他眼里，凉志深四个，只是他养的几条狗。
打狗还得看主人，自己的狗被人打了，薛执事岂能就此作罢。
“你糊涂，你糊涂啊，你可知道今天得罪的是谁。”
刚回到屋子，王中远一副埋怨的语气。

第三千零四十三章  环境

其他几人没说话，但是对柳无邪态度冷漠了很多，似乎有意跟柳无邪撇清关系。
“你可知道得罪的是谁，接下来的日子，肯定不会好过，甚至会连累到我们。”
一直沉默不语的刁化突然开口道。
刁化是七人中长相最刻薄的一个，性格比较冷酷无情。
他现在担心的是柳无邪会连累他们几个，至于柳无邪的死活，他们毫不在意。
“今天的事情，跟你们没有任何关系，出了事情，也是由我一人承担。”
柳无邪面露不悦之色，大家同住一个屋檐下，他们不出手帮忙也就罢了，竟然还说风凉话。
如果换做他们遭人欺负，自己绝对不会坐视不理。
说完，柳无邪不再理会他们，静静地坐在床上。
王中远则是叹息一声，要是得罪了其他人花点资源打点一番，问题还不大。
凉志深不可怕，可怕的是他后面的人。
“咯吱！”
屋门被推开，走进来一名矮胖的执事。
“见过黄执事！”
焦多他们连忙站起来，朝黄执事弯腰鞠躬，他们这些人都在黄执事手底下当差，当然要恭敬。
距离正常杂役工作时间，还有一炷香左右，为何黄执事突然来了。
“大家都坐下吧！”
黄执事压了压手掌，示意焦多他们坐下来。
焦多还有刁化他们小心翼翼地坐回原地，以为黄执事是来找他们麻烦的。
黄执事穿过众人，来到柳无邪面前。
“见过黄执事！”
既然他们称呼黄执事，柳无邪只能客气地称呼，站起身子，朝黄执事欠了欠身子。
“不用客气，坐下说话。”
黄执事虽然长得矮胖，看起来还算和蔼，不是那种尖酸刻薄之人。
柳无邪只能坐好，很好奇黄执事突然来找他们做什么。
按理说，他刚加入天神殿，具体工作还没分配下来，黄执事这么快就找上来，难道是安排差事。
“今早的事情我都知道了，你做得很好，以后有什么事情，尽管来找我。”
黄执事莫名其妙的一番话，搞得柳无邪一头雾水。
自己打伤了凉志深他们，执事不应该治他的罪吗，怎么还说他做得好。
“多谢黄执事！”
不管如何，柳无邪还是表达感谢之情。
“你昨晚刚到，还不熟悉这边环境，今天就让王中远带你去附近逛逛，明日再前往洗剑池，跟着焦多他们就行，他们都是老牌杂役弟子，会教你怎么做。”
黄执事说完，转身离开了屋子。
直到黄执事走远，所有人这才吐出一口气。
时间也差不多了，焦多他们陆陆续续离开屋子，只留下王中远跟柳无邪两人。
“柳师弟，我带你熟悉一下周围的环境，以免以后出现什么差错。”
王中远性格比较随和，属于老好人，谁也不想得罪。
“那就有劳王师兄了！”
柳无邪正有此意。
接下来一段时间，都要在此地度过，熟悉一下环境，自然没有坏处。
两人离开屋子，朝东南方向走去，道路纵横交错，已经是上午时分，大量的弟子进入此地。
“柳师弟，这边就是洗剑池了。”
王中远将柳无邪带到一处巨大的池子边缘，周围许多杂役弟子，正在努力地清洗池子中的长剑。
这可不是普通清洗，需要清除里面的污垢，还要反复打磨，让长剑焕发新生。
柳无邪目光横扫一圈，一共有十几座洗剑池。
每天会有大量的天神殿弟子，将自己的兵器送到此处。
洗剑池中并非清水，而是一种药物调制出来的液体，需要配药师跟育灵师同时合作，才能炼制出来这种药汁。
除了洗剑池之外，王中远又带柳无邪前往洗丹池。
洗丹池更加特殊，并非用液体清洗丹药，而是用火源淬炼。
整个洗丹池周围，渗透出浓浓火焰，大量的杂役弟子，正在卖力的淬炼丹药。
每天送来的废丹，多达几万枚，通过淬炼后，有些丹药能重新使用，而有些彻底报废，只能丢进垃圾堆。
柳无邪目光瞄了一眼不远处，无数年积累下来，丢弃的废丹不计其数，像是一座小山堆在那里。
路过废丹山的那一刻，柳无邪祭出鬼眸，穿透层层废丹。
废弃的丹药，里面散发出浓烈的污浊之气，常人吞服，不仅没有好处，还容易走火入魔。
“王师兄，这些废丹，宗门为何不处理掉。”
柳无邪好奇地朝王中远问道。
被抛弃的这些废丹，失去了二次淬炼的机会，跟垃圾无异。
既然如此，为何不直接丢掉。
“一般两三年就会清理一次。”
王中远来天神殿有几年了，不是不丢弃，而是等积攒一定的数量，再进行集中销毁。
“这些丹药我可以拿走一部分吗？”
他是洗剑池的弟子，正常是无法靠近洗丹池附近，但可以靠近那些彻底报废的丹药。
“当然可以，不过我可告诉你，这些丹药已经彻底废了，之前就有人拿回去偷偷吞服，结果直接暴毙而死。”
王中远还是善意地提醒一句柳无邪。
之前就有很多杂役弟子，以为自己天赋异禀，竟然将废弃的丹药拿回去吞服。
结果无一例外，全部暴毙而亡。
废弃的丹药，里面毒性极强。
“我只是拿回去研究一下而已，不会吞服的！”
柳无邪拿出一个瓷瓶，装进去十几枚漆黑的废丹，打算回去好好研究一下。
如果能将这些废丹变废为宝，那自己岂不是发达了。
杂役弟子资源有限，尤其是他修炼了太荒吞天诀，每天消耗的资源，可以用恐怖来形容。
况且杂役弟子，哪里有那么多时间用于修炼。
如果每天能吞服大量的丹药，将大大节省了自己时间，争取在一年之内，突破到虚神境。
换做其他人，想都不敢想，炼神三境中期，妄想一年内突破到虚神。
但他拥有至尊天赋，相信自己一定能做到。
前提要有足够多的资源支撑。
他做不到像凉志深他们出去掠夺，况且掠夺辟谷丹又能换取多少神晶。
考核的时候，赢了六万多枚神晶，足够他突破到虚神境。
所以在神晶这一块，他并不担心。
只要能突破虚神境，便可晋升外门弟子，离开杂役区。
就算不能离开，凭借虚神境，也能做到自保。
装好废弃丹药后，两人又去了一趟配药堂，跟孟岩执事说的一样，王中远警告柳无邪，如果遇到一个蓬头垢面的老头，有多远就跑多远。
一旦让老头盯上，后果不堪设想。
“王师兄，你们口中所说的这个老怪头，到底是何方神圣，为何你们这么怕他，难道还吃了你们不成。”
孟岩执事没说，柳无邪只好朝王中远问道。
“你有所不知，老怪头性格怪癖，擅长配药，被他看中的弟子，都被抓去当药引子了，每天替他各种试药，这些年不知多少杂役弟子被他霍霍了，不是死就是残。”
王中远离开配药堂后，这才松了一口气。
平时的时候，很少有弟子到这边来。
柳无邪点了点头，每个世界都有一些怪人。
老怪头之所以怪癖，是他经常抓杂役弟子当试药品，才引起杂役弟子的不满，给他起了一个老怪头的名字。
逛了大半天，周围区域基本都熟悉了。
可能是逛累了，两人往回走。
“那边也有酒楼，平时的时候，可以去喝喝小酒，不过价格昂贵，一般人消费不起。”
王中远指向远处一处装饰豪华的酒楼，里面应有尽有。
不过这可不是免费的，想要在天神殿过得舒坦，需要大量的神晶作为支撑。
除了酒楼这种地方外，王中远还告诉柳无邪，每个月末，山脚下会有一场自由坊市交易。
都是天神殿弟子，不会有外人参加，可以以物换物，也可以用神晶购买。
每个月忙完工作后，王中远都会去逛逛，运气好的话，也许能淘到一些宝贝。
不过他们杂役弟子，身份卑微，纵然遇到好东西，也买不起。
买得起的话，也被那些外门弟子或者内门弟子抢走了。
柳无邪默默地记在心里，他初来乍到，暂时选择低调行事。
李达不找他麻烦，他也不会主动找李达的麻烦，大家相安无事就好。
如果李达执意找他麻烦，那也休怪他不客气。
纵然是拼一个鱼死网破，也在所不惜。
回来的路上，遇到很多杂役弟子，正在忙碌着。
“你就是柳无邪！”
就在柳无邪跟王中远朝另外一处走去的时候，身后传来一道冰冷的声音。
柳无邪跟王中远缓缓转过身子，身后不知道什么时候，多了三名男子。
“是！”
三名男子身穿外门弟子服饰，并非杂役弟子，他们找自己做什么。
“我们长剑不久前战斗受到一些损伤，你现在立即拿到洗剑池，帮助我们修复一下，修复好了，自然有奖赏，修复不好，那就休怪我们不客气了。”
中间那名弟子，说完丢出自己的长剑，插在柳无邪面前。
长剑上面，的确有一个豁口，需要重新淬炼一番。
不仅需要药汁浸泡，还需要育灵师修复。
“三位师兄，他昨天刚到此地，对这里环境还不熟悉，如果你们需要，我去替你们修复。”
王中远不敢得罪外门弟子，连忙捧起长剑。
“谁让你修复了。”
中间男子说完，一掌斜劈下来，将王中远直接掀飞出去。

第三千零四十四章  洗涤废丹

王中远承受不住巅峰炼神境的冲击，直接被掀飞出去。
“噗！”
王中远喷出一口鲜血，柳无邪连忙上前，将王中远扶起来。
“你们为何要出手伤人？”
柳无邪目光直刺三名外门弟子，厉声质问道。
“杂役弟子而已，杀了他又如何。”
中间男子脸上浮现一抹残酷的杀意，他们乃外门弟子，杂役弟子在他们眼里，如同猪狗一般。
“柳师弟，你别管了，他们不敢杀我的，当众斩杀杂役弟子，轻则逐出外门，重则废掉修为，丢进山脉。”
王中远咳嗽几声，让柳无邪不要跟他们硬来。
这种事情，几乎每天都会发生，王中远早已见怪不怪了。
一些外门弟子，在外面吃亏了，就跑到杂役弟子区域耀武扬威，发泄心中的怒气。
虽然不知道这三人为了什么，能看出来，他们此刻怒气很重。
“你们是冲着我来的吧！”
柳无邪示意王中远退后，他们三个，明显是冲着自己的来的。
“你还算聪明，给你一个选择，拿五万神晶出来，不然今天我们就废了你们的修为，从此以后，只能做一个残疾人。”
被柳无邪拆穿，三名男子并未隐藏，直接说出此行目的。
王中远说得没错，杀了他们，触犯宗规。
但废了他们，最多罚他们做一些事情。
柳无邪获得六万神晶的事情，已经在外门区域传开。
对于外门弟子来说，六万绝对是一笔不菲的数字，有了神晶，他们可以一年不用做任务了。
凭借这些神晶，可以买到几枚堪比虚神境的神丹，帮助他们突破到虚神境。
考核的时候，斩杀炼神四境后期远古怪兽，只有五名考核长老知晓，其他弟子并不知情，以为柳无邪只是猎杀一些普通怪兽，才顺利晋级。
“趁着我还没发怒，赶紧给我滚！”
柳无邪不愿意跟他们废话下去，外门弟子而已，他还真没放在眼里。
“你竟然让我们滚！”
三名男子勃然大怒，中间男子抽出插在地面上的长剑，凌厉的剑气，直逼柳无邪而来。
王中远整个人怔在原地，新来的小师弟，竟敢公然挑衅外门弟子。
早上虽然打伤了凉志深他们，但毕竟只是杂役弟子。
眼前这三人不同，他们可是实打实外门弟子啊！
对于他们的叫嚣，柳无邪无动于衷，转身朝远处走去。
该熟悉的地方，基本都熟悉了，接下来回去好好研究那些废丹。
杂役弟子资源少得可怜，每个月只能领到微薄的十几块神晶，给柳无邪塞牙缝都不够。
想要努力提升修为，必须要想其他办法。
身上神晶虽然还有不少，但每一次突破修为，需要的神晶数量极为恐怖。
神晶不能动用，又没有获取资源的渠道，这才将目标瞄准那些废丹。
见柳无邪要走，中间男子一个迸射，拦住柳无邪的去路。
这边闹出的动静，惊动了路过的一些杂役弟子，纷纷驻足观望。
“那不是钱越吗，怎么跟杂役弟子打起来了。”
路过的杂役弟子，指着中间那名外门弟子说道。
呵斥柳无邪的这名男子，名叫钱越，也算是老牌外门弟子了，加入天神殿已有三年之久。
再不能突破到虚神境，估计就要被逐出宗门。
得知柳无邪身上有六万神晶，还是杂役弟子，这才铤而走险，打算来试试。
结果一看，柳无邪果然很弱，只是炼神三境。
三人将柳无邪团团围起来，不让他离开。
“你们确定要对我动手？”
柳无邪眼眸一冷，刺骨的寒气，弥漫四周。
“小子，让你知道，得罪外门弟子的下场。”
钱越已经豁出去了，不能突破虚神境，年底考核肯定拿不到好成绩。
说时迟，那时快！
钱越的长剑，指向柳无邪的四肢。
这是要废掉柳无邪双腿跟双手，让他从此以后做一个废人。
“真是聒噪！”
柳无邪已经给过他们机会了，既然他们不知好歹，那就休怪他狠辣无情。
脚步一晃，侧身避开，钱越的长剑顿时落空。
另外两名外门弟子，趁机出手，同时锁定柳无邪前胸跟后背。
面对三人夹击，换做其他杂役弟子，早就心慌意乱。
从柳无邪脸上，看不到任何变化。
虽然他修为不如他们，但凡界跟仙界的经历，纵然是天神殿那些长老，都望尘莫及。
避开三人攻击后，柳无邪突然抬脚。
“砰！”
一脚狠狠踹在左侧男子胸口上。
“噗！”
左侧男子身体宛如断了线的风筝，直接倒飞出去，狠狠砸进地面上，跌得七荤八素。
右腿还没停止，又是一个横扫，落在了右侧男子的腹部。
“砰！”
又是一声沉闷的撞击声，右侧男子飞出去，捂住肚子跪在地面上不断哀嚎。
还剩下一个钱越，长剑指向柳无邪的脖子。
没想到小小的杂役弟子，战斗力竟如此之强，同时击飞两名外门弟子。
“滚！”
钱越的剑快，柳无邪的脚法更快。
一记横扫，钱越的身体不受控制，直接被撞飞，跌的距离更远。
趴在地面上，好几次想要站起来，因为剧烈的疼痛，让他不得又趴下。
踢飞他们三个后，柳无邪仿佛没事人一样，大摇大摆地离开了。
望着柳无邪的背影，王中远嘴巴张得老大，一脸不敢置信之色。
“咕咚！”
周围那些杂役弟子，情不自禁吞咽一口唾液，他们也无法相信，杂役弟子竟敢打伤外门弟子。
“柳师弟，你等等我！”
直到柳无邪走远，王中远这才追上去。
目睹柳无邪离开，看热闹的那些杂役弟子，这才纷纷转身离去。
柳无邪打伤外门弟子的消息，像是狂风一样，很快传遍整个杂役区域。
“小子，你给我等着，我不会让你好过的。”
足足过去盏茶时间，钱越才艰难地从地面上站起来，五脏六腑传来火辣辣的疼痛。
回到屋子，王中远去忙了，只剩下柳无邪自己。
打开储物戒指，一枚玉瓶出现在掌心。
从玉瓶中滚出来十颗漆黑的丹药，正是刚才取回来的废丹。
轻轻把玩手里的丹药，并不知道丹药的来历。
对天域丹药等级，柳无邪一窍不通。
不论是炼丹术，还是天域丹药名称，完全不懂。
“看来要尽快买一本丹药大全才行，想要修复这些丹药，首先要了解丹药的名称。”
柳无邪暗暗说道。
距离月末坊市交易，还有五天时间，只能等月末去坊市撞撞运气，能不能买到一本关于丹药方面的书籍。
伸手一招，一枚育灵纹漂浮在柳无邪面前。
从神秘光团中渗透出来的育灵术，柳无邪也不清楚达到什么等级，反正死马当成活马医吧。
成功更好，不能成功，自己也没有什么损失。
如果能知道丹药名称，以及丹药作用，修复起来会更简单一些。
育灵纹进入丹药后，一闪而逝。
调动神识进入丹药内部，细细观察丹药的变化。
当育灵纹进入其中后，诡异的一幕出现了，丹药内部，竟然散发出淡淡的光泽。
一团黑气，从丹药上端冒出。
刚才还是黑不溜秋的丹药，颜色明显黯淡了很多。
“果然有效！”
柳无邪脸上流露出一丝狂喜之色。
这些废丹，纵然是天神殿那些强大的育灵师都没办法。
而自己的育灵术，竟然能清理掉丹药中的杂质。
那些堆积成山的废丹，不知道花费了多少神药，结果像是垃圾一样丢掉。
要是能全部变废为宝，岂不是发达了。
柳无邪不敢想象，有了这些丹药，自己何愁不能提升修为。
纵然是提升到准神境，也没有问题。
要是废丹之中，淘到堪比神将级别的丹药，那更是能卖出天价。
柳无邪也知道，堪比神将级别的丹药，炼制起来极为麻烦，一年也炼制不出来多少，出现废丹的概率极低。
堆在外面的那些废丹，大部分都是堪比炼神级别跟虚神级别，对应准神级别的都少得可怜。
但对柳无邪目前来说，这些丹药足够了。
时间还早，继续雕刻育灵纹，融入丹药之中。
因为没有经验，柳无邪几乎是摸着石头过河。
“咔嚓！”
当柳无邪注入到第五道育灵纹的时候，丹药突然裂开，化为一团齑粉。
“失败了？”
柳无邪脸上顿时流露出颓废之色。
眼看就要成功，结果丹药报废了。
“一定是哪里不对，继续尝试！”
这点挫折，还妄想将他击败。
又倒出一枚丹药，放置掌心，右手开始刻画育灵纹。
跟之前一样，当打入第五道育灵纹的时候，丹药再次破裂。
“到底问题出现在哪里？”
柳无邪不敢轻易尝试了，而是皱眉沉思。
肯定是什么地方出问题了，只是他还没找到而已。
“我明白了，每一枚丹药的品质，都不相同，纵然是一个人炼制，出炉的丹药，也有细微的差别，我刻画的育灵纹，应该要对应丹药的级别，只有这样，才能稳定丹药里面的构造，避免炸丹的现象发生。”
柳无邪很快想明白其中的原因。
有洗丹池，只能靠他自己。
如果有洗丹池加持，那就事半功倍了。
洗丹池最大的功效，可以稳定丹药，避免炸裂。

第三千零四十五章  丹性

搞清楚原因后，柳无邪决定再尝试一遍。
不论成功如否，只要不间断尝试，总会找到修复之法。
这次刻画育灵纹的时候，柳无邪小心很多，当育灵纹进入丹药的那一刻，神识密切关注丹药中的一切举动。
“果然如此，这枚丹药的品质，要高于刚才那一枚，育灵纹进入其中，修复的区域，跟上枚完全不同。”
柳无邪果然发现一些端倪。
育灵纹虽然能修复丹药，但要根据丹药的品质，做出相应的调整。
一枚接着一枚，当刻画第五条育灵纹的时候，柳无邪顿时紧张起来。
前面几枚丹药，当第五条育灵纹进入其中，就会瞬间炸裂。
这次虽然掌握了一些技巧，难免还会出现之前的例子。
深吸一口气，将面前刻画出来的育灵纹注入其中。
柳无邪屏住呼吸，静静地看着丹药的变化。
里面的黑气，不断溢出，意味着毒素正在清理掉。
丹药的颜色，从最初的黑色，变成了灰白色。
大部分丹药，以墨绿色跟白色居多，具体还是要看炼制的药材。
足足过去三息左右，掌心的丹药没有炸开，连一丝裂痕都没有。
“果然如此！”
柳无邪兴奋地手舞足蹈，如同发现了新大陆。
想到那堆积成山的废丹，仿佛看到了无数资源在朝自己招手。
丹药还没彻底提纯成功，里面依旧蕴含大量的毒素。
虽然吞天神鼎能将一些毒素剥离出去，但蕴含毒素的丹药，药性极差，吞服下去，没什么意义。
只有将毒素彻底清理出去，才能彻底将药效激发出来。
接着刻画第六条育灵纹，这次刻画的育灵纹，相对温和了许多。
每一道育灵纹，其实都不相同，柳无邪根据丹药的变化，反复调整育灵纹。
这只是初始阶段，等熟悉之后，可以同时提纯十几枚，乃至上百枚废丹。
第六道育灵纹，小心翼翼地进入丹药中。
祭出天罚之眼，利用强悍的精神力，感知丹药内部的变化。
有些东西，仅凭肉眼，是无法看清的。
又是一团黑气，从丹药深处溢出，丹药开始变得通亮起来，不像是刚才，虽然颜色变浅了，却黯淡无光。
“还差最后一步，再加入一道育灵纹，应该就能彻底将这枚丹药改造成功。”
柳无邪没有贸然前进，而是打算休息片刻，再进行尝试。
休息片刻后，再次雕刻出来一枚育灵纹，这次更加的温和。
育灵纹一闪而逝，进入丹药内部。
“咔咔！”
轻微的咔嚓声，在柳无邪耳边响起。
“不好！”
正要切断育灵纹跟丹药的联系，还是晚了一步，掌心的丹药，变成了两瓣。
不像是之前，所有的丹药，几乎都是炸开，化为粉末。
仔细观摩掌心的两瓣丹药，放到鼻子边缘闻了闻，里面的毒素，全部清理一空，只是丹药中的药效，没有那么强烈了。
“吞天神鼎！”
柳无邪召唤一声，一座漆黑的洞口钻出来。
洞口很小，抵达天域后，吞天神鼎释放出的面积，还是吞噬力量，受到天域法则的影响，正在不断削弱。
这也是没办法的事情，天域法则，要比仙界强横几百倍，根本不是一个等级。
吞天神鼎迟迟未能进化，暂且只能如此了。
不敢贸然吞服，决定先利用吞天神鼎尝试。
丹药进入吞天神鼎后，瞬间被魔焰包裹，开始煅烧。
顷刻之间，丹药化为一团液体。
“进入太荒世界！”
将液体倒入太荒世界，化为无尽甘醇的力量，充斥四周。
“成功了！”
柳无邪兴奋不已。
虽然丹药品质一般，无法提升他的修为，如果几百枚，几千枚呢，必然能提升他的境界。
靠吞噬域神气，慢慢打坐修炼，三年时间别说突破到虚神境，突破到炼神四境都是痴人说梦。
长期靠丹药突破，弊端也很明显，这次一百枚能突破境界，下次可能就需要二百枚，再下次就是四百枚。
以此类推，吞服的丹药越多，副作用越明显，甚至会威胁到自身。
这也是很多人境界很高，战斗力却很一般，大部分是靠着丹药提升起来的。
柳无邪现在顾不了那么多了，况且他是靠吞天神鼎吞噬，副作用不是那么明显。
如果是通过身体吸收，大量的杂质，必然沉积与体内。
任何丹药，不论经过多少次提纯，里面都蕴含一部分杂质。
是药三分毒，丹药也不例外。
确定可行后，柳无邪又倒出一枚丹药。
跟之前一样，前期很顺利，到第八道育灵纹的时候，丹药再次裂开。
柳无邪也不气馁，反反复复尝试，玉瓶中只剩下最后一枚废丹了。
此刻天色也渐渐暗下来，用不了多久，焦多他们就会返回。
掌握育灵术的事情，决不能泄露出去。
“看来要尽快找一处僻静之地才行，或者晋级甲等弟子，拥有独门院落。”
望着掌心的丹药，柳无邪暗暗说道。
按部就班，一道道育灵纹融入丹药之中。
很快又来到了第八道育灵纹，柳无邪已经做好裂开的准备了。
当第八道育灵纹进入其中，柳无邪迅速收手，静等丹药爆裂。
足足等了三息过去，丹药依旧静静地躺在掌心，竟然没有裂开。
“这……”
看着掌心完好无损的丹药，柳无邪一个纵射，从床上掠下来，推开窗户，将丹药拿起来，对着阳光照射一番。
通过光线，可以看清楚丹药内部情况。
“我明白了，育灵纹改变的不仅仅是丹药，而是丹性，前面之所以失败，是不了解丹性。”
柳无邪一脸恍然大悟。
每种丹药，都有其独特的丹性。
只要掌握了丹性，刻画育灵纹的时候，就简单多了。
刚才应该是误打误撞，刻画的那枚育灵纹，正好适合这枚丹药的丹性。
跟刚才一样，将丹药丢入吞天神鼎。
一股狂暴的药效，瞬间炸开。
完整的丹药，药效比分裂的丹药，强横十倍不止。
这是一枚堪比炼神四境的丹药，主要是增加域神气。
突破虚神境的时候吞服下去，有一定的概率，帮助你完成境界转换。
这种丹药，柳无邪记得废丹里面多达几万枚。
天神殿弟子多达几十万，每天需要的丹药数量不计其数。
所以每天造成的废丹数量，同样很多。
“咯吱！”
屋门打开，焦多他们拖着疲惫的身体，回到了屋子。
跟柳无邪之前猜测的一样，忙碌了一天，哪里还有心思修炼，回来倒头便睡。
奇怪的是，这次他们回来后，除了王中远跟柳无邪打了一声招呼，其他人全部把柳无邪当成了透明人。
应该是白天打伤钱越的事情已经传开了。
焦多他们怕引火烧身，索性跟柳无邪拉开距离。
柳无邪只是微微一笑，并不在意，自己也懒得笑面逢迎，这样更好，大家井水不犯河水。
“王师兄，你知道杂役弟子区域，哪里比较僻静，我喜欢晚上一个人修炼。”
柳无邪走到王中远面前，小声问道。
待在屋子里面，肯定不方便。
目前来说，他还无法晋升甲字号杂役弟子，只能通过其他方式了。
“僻静的地方？”
王中远皱了皱眉头，杂役弟子区域虽然很大，到了晚上，很多地方都是关闭的。
“要说僻静之地，还真有一个地方，不过那个地方一般白天都不会有人前去。”
王中远思索一下后，想到了一个地方，连忙开口道。
“什么地方？”
柳无邪继续问道。
“你还记得配药堂吗？”
王中远压低声音，柳无邪勉强能听到。
点了点头，白天路过配药堂，记得那个地方。
“往西走那边有一座竹林，非常的僻静，就算是外门弟子，都不会前去。”
王中远再次压低声音。
柳无邪回忆了一下，白天好像看到了一片竹林，当时也没在意。
“你要打听这个做什么，白天还要做事，晚上必须要养精蓄锐，哪里还有时间修炼。”
王中远似乎猜到了柳无邪的意图。
之前他也有过这种想法，白天干活，晚上修炼。
坚持几个月后，发现精力一天不如一天，无奈之下，只好放弃。
所以杂役弟子想要晋升外门弟子，无比艰难。
除非像凉志深他们那样，跟执事关系非常好，白天也不用做什么事情，能腾出一部分时间用于修炼。
“这个你不用管了，你告诉我，为何这个地方没人敢去。”
柳无邪知道王中远是好意，没有回答他，而是反问道。
“因为老怪头就住在竹林不远处，要是让老怪头发现了，后果可想而知。”
王中远说完，眼眸中流露出一丝忌惮之色。
老怪头是出了名的怪，连四大分殿主拿他都没有办法。
这些年被他抓去试药的杂役弟子不在少数，结果完好无损活着回来的几乎一个没有。
不论杂役弟子如何抗议，都没什么用处。
有人说老怪头身份要比殿主还要大，也有人说老怪头之前是中三域天神殿长老，犯了错才贬到下三域。
具体是什么，没有人知道，反正得罪不起。
既然得罪不起，那就躲得远远的。

第三千零四十六章  糟老头子

跟王中远聊完后，柳无邪回到了床上。
打算等夜深人静的时候，再去西边竹林。
焦多等人忙碌了一天，非常疲惫，很快进入梦乡。
柳无邪悄悄下地，打开屋门后，又轻轻关上。
化为一道流星，消失在原地。
白天来过一次，还算轻车熟路，晚上的时候，杂役区域有专人巡逻，但配药堂这边，几乎没有人过来。
柳无邪避开那些眼线，只用了盏茶时间，就抵达配药堂。
“沙沙沙……”
风一吹，远处竹林传来沙沙声，大片的竹叶，相互撞击形成的声音，如同手掌在摩擦。
没有着急前往竹林，而是朝废丹处掠去。
被抛弃在外面的废丹，早已当成垃圾处理，此地同样不会有人前来。
柳无邪祭出储物戒指，装走了近千枚废丹。
一次拿的太多，容易引起其他人怀疑。
拿到废丹后，转身朝竹林深处掠去。
竹林很大，里面漆黑一片，借助淡淡的月光，倒也能勉强看到四周。
找到一处还算平整的地面，柳无邪拿出一个火烛，轻轻点燃。
有了火烛后，四周光线亮了一些。
但是从外面看，里面依旧是漆黑一片，主要是竹林太大了。
将收集过来的废丹拿出来几十枚，依次摆在面前。
这些丹药品质不同，丹性不同，连丹药名称应该也不同。
想要修复，并不容易。
废丹之所以被抛弃，不是里面的药效消失了，而是提纯的时候，毒性未能完全清除。
只要将毒性清除掉，依旧能变成完好的丹药。
但大部分育灵师，只能修复那些毒性不是很强的废丹，像这种级别的废丹，纵然是中级育灵师，都束手无策。
柳无邪并不清楚，自己属于什么级别育灵师。
从神秘光团中渗透出来的育灵术，配药师，以及神魔九变，远远超出他的认知。
有了白天的例子，这次轻松了很多。
“此丹药丹性温和，刻画育灵纹以温和为主。”
柳无邪将第一枚丹药挑出来，了解清楚丹性后，修复起来就简单许多。
右手刻画，一枚温和的育灵纹漂浮在他面前。
“去！”
育灵纹化为一道金光，钻入丹药之中。
手法要比白天熟练了很多，一股浓烈的毒气，从丹药深处溢出。
一道接着一道，柳无邪丝毫不担心丹药报废。
他现在的目标，是领悟育灵术。
当刻画到第八道育灵纹的时候，丹药最终还是炸裂。
第一枚失败，继续提纯第二枚。
时间无声无息的流逝。
当提纯到第四枚的时候，终于成功一枚，完好无损，丹药品质竟然要比最初还要纯净。
得到育灵纹的加持，药效彻底被激发出来。
将修复好的丹药收起来，又投入到修复当中去。
一个时辰，一晃既逝，柳无邪完全进入到忘我境界。
他忽略了周围一切，甚至远处出现一个人影，都毫无察觉。
连续刻画大量的育灵纹，导致周围天地，出现了细微的波动。
普通的虚神境无法察觉，但强大的神君境，哪怕是微弱的变化，也能感知得一清二楚。
一个蓬头垢面的糟老头子出现了，就站在柳无邪几百米开外。
虽然四周漆黑一片，但糟老头子的双眼，却能在漆黑的夜里，散发出一阵阵寒光。
起初的时候，糟老头子还没在意，当柳无邪提纯成功一枚丹药，糟老头子眼眸中闪过一丝异样之色。
柳无邪修复丹药还在继续，直到第十枚丹药的时候，又成功了一枚。
“十枚丹药成功了两枚，概率不低了。”
柳无邪擦了擦额头上的汗水，轻轻说道。
他还在摸索阶段，等搞到丹药大全，到时候修复会更加简单。
又拿出十枚丹药，继续投入进去。
这次柳无邪成功了三枚，比例再次上升。
周而复始，直到东方露出一丝鱼肚白，柳无邪这才作罢。
经过一晚上修复，手里多了三十多枚丹药，品质各不相同，丹药作用也不相同。
需要买丹药大全，熟知丹药药效，了解清楚后，才能将丹药利益最大化。
什么丹药适合恢复域神气，什么丹药适合修炼的时候吞服，什么丹药适合疗伤，这些柳无邪还完全不懂。
半夜的时候，那糟老头子就离开了。
柳无邪刚进屋，焦多他们已经起床。
依旧只有王中远跟柳无邪打了一声招呼。
“柳师弟，今天你要跟我们一起去洗剑池了，那边任务很繁重，因为临近年底，大批弟子出去做任务、历练，导致兵器受损的非常多，这些兵器都需要我们修复。”
王中远走到柳无邪面前，小声说道。
每年年底，天神殿都会举办一场比武切磋。
表现优异会获得宗门奖励。
尤其是外门比拼，更为激烈，排名前一千，晋级内门弟子，而排名居末的一千人，则要离开天神殿。
内门弟子也是如此。
所以每年天神殿招收大量的弟子，但数量一直维持在一个平衡的位置。
有加入，意味着就有人离开。
除此之外，出去历练，做任务，每年也会损失大批天神殿弟子。
“我知道了！”
柳无邪点了点头。
以免出现昨天早上的一幕，这次焦多派金世荣去食堂，直接领了八人的早餐。
一行人吃完之后，朝洗剑池走去。
抵达洗剑池的那一刻，柳无邪还是被眼前的一幕惊呆了。
数十座洗剑池周围，堆满着兵器。
各种兵器，叫得上名字的，叫不上名字的，这里都有。
“这些兵器都是等着修复的吗？”
望着堆积成山的兵器，柳无邪朝王中远问道。
除了普通外门弟子兵器外，还有不少内门弟子使用的兵器。
这些都是他们的本命神器，受损之后，丢之可惜，只能拿来洗剑池修复。
重新铸造，不仅耗时耗力，还需要重新收集材料，花费大量的资源，请铸造师重新回炉铸造。
况且新铸造出来的兵器，未必就趁手。
最为重要，本命神器不能轻易摧毁，能修复就修复，实在不行，再想别的办法。
本命神器里面蕴含本体精血跟魂魄，摧毁之后，会伤及自身，轻者修为受损，重者元气大伤。
“这些都是，明后天估计还有大批兵器运过来。”
王中远叹息一声。
柳无邪终于清楚了，为何杂役弟子没什么身份地位了，每天只能不间断地服务那些正式弟子。
“都别废话了，赶紧干活！”
焦多呵斥一声，让他们赶紧干活。
不到盏茶时间，十几座洗剑池已经人满为患。
有负责登记的，有负责修复的，有负责清理里面的污垢的。
“柳师弟，你懂配药术吗？”
王中远拿出一柄长剑，丢进洗剑池，反复冲刷，利用洗剑池中的液体，洗掉上的污垢之气。
这柄长剑被怪兽咬碎一块，必须要重新洗涤，方能修复。
“不懂！”
柳无邪摇了摇头。
说完，学着王中远的样子，从地面上拿起一柄长剑，放置洗剑池，不断冲刷。
“如果你懂得配药，就可以离开杂役区域了，而且还会受到宗门重用。”
王中远喃喃自语，说完还叹息一声。
柳无邪倒也没有在意，他暂时还不想离开杂役堂，那么多的废丹等着他去挖掘，现在就算殿主恢复他外门弟子身份，他也不会同意。
配药师虽然吃香，但一旦成为配药师，意味着要放下武道修行。
目前来说，他还是打算以武道为主。
洗剑池中的液体，就是配药师调配出来的。
“大家将洗好的长剑拿出来，送到育灵堂，请育灵师修复缺口。”
焦多年纪较大，又是老牌杂役弟子，夏一还有王中远他们，都要听从焦多的安排。
“你过来！”
柳无邪全身心投入到洗剑池当中去，突然身后传来一道声音。
“执事有何吩咐？”
柳无邪转过身子，看到一名执事指向自己，连忙上前询问道。
焦多还有王中远纷纷侧过脑袋朝这边看过来，当看到这名执事的那一刻，顿时心里咯噔一声。
“跟我走！”
执事不由分说，让柳无邪跟他走。
柳无邪犹豫了一下，还是跟了上去。
在杂役堂，就要听从执事的调换。
不是柳无邪不敢反抗，而是离开杂役堂，他又能去哪里。
失去天神殿这棵大树，曹振宗还有李达，可以光明正大的杀了他。
目前来说，杂役堂是他的保护伞，待在这里，起码安全。
加上育灵术可以修复那些废丹，柳无邪更不可能离开。
“焦师兄，你说薛执事带柳师弟去哪里了？”
王中远朝不远处的焦多问道。
“别问废话，赶紧干活！”
焦多没有回答，而是让他们抓紧时间干活。
“凉志深可是薛执事的人，昨天他打伤了凉志深，薛执事肯定会找他算账，估计凶多吉少了。”
夏一摇了摇头，认为柳无邪很难活着回来了。
其他人默不作声，等于默认了夏一所说。
薛执事出了名的睚眦必报，这些年得罪他的人，就没有一个好下场。
这也是焦多他们，故意疏远柳无邪的原因。
继续跟柳无邪拉近关系，可能会连累到自己。
穿过洗剑池，来到一座大殿。
“把这些东西，送到玄武殿去，那边会有人接货。”
薛执事指着地面上修复好的兵器，让柳无邪赶紧送过去。
柳无邪皱了皱眉，他记得修复好的兵器，弟子自行前来取走，什么时候需要送过去了。

第三千零四十七章  设计陷阱

柳无邪站在原地没动，而是抬头看向薛执事。
“回禀执事，我记得所有修复好的兵器，都是弟子自行取走，我们直接送过去，是不是不符合规矩。”
从薛执事那阴厉的眼神中，柳无邪闻到了一股阴谋的味道。
“我是执事，还是你是执事，让你做什么，你就去做什么，哪来这么多废话，送去晚了，你应该知道后果。”
薛执事冷喝一声，让柳无邪赶紧背起这些兵器，送到玄武殿去。
柳无邪眉宇紧缩，如果自己不送，正好中了薛执事的下怀，肯定以不遵从命令为由，想办法给他治罪。
如果答应了，谁也不知道前面有什么在等着自己。
“弟子领命！”
柳无邪背起地面上的兵器，转身朝殿外走去。
望着柳无邪的背影，薛执事嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“小子，你竟敢打伤我的人，坏我财路，今天就是你的死期。”
薛执事说完，转身离开育灵堂，继续监督弟子去了。
柳无邪背着兵器，很快离开杂役区域，他对四大分殿一片模糊，除了朱雀殿有点印象，其他几殿都没进去过。
薛执事只是让他送到玄武殿，连送给谁都没说。
“柳师弟怎么背着兵器离开杂役区了？”
望着柳无邪的背影，王中远他们放下手里的活计，疑惑的说道。
“估计凶多吉少了！”
夏一叹息一声，继续投入到洗剑池当中。
柳无邪刚来一天时间，就打伤了凉志深，得罪了薛执事，更是打伤了外门弟子，如今杂役弟子见到他都绕道行驶。
看着连绵的建筑，柳无邪如同无头苍蝇一样，找不到方向。
“请问师兄，玄武殿怎么走？”
柳无邪拦住一名外门弟子，向他打探前往玄武殿的路线。
天神殿太大了，他又是杂役弟子，没有资格阅读天神殿整体布局图。
“往那边走，翻过前面那座山就到了。”
被拦住的天神殿弟子，指了指左前方，让柳无邪翻过那座山，就能见到玄武殿。
“多谢！”
柳无邪抱了抱拳，按照这名弟子的指引，朝远处那座山走去。
就在柳无邪转身离开的那一刻，被问及的弟子，眼眸中闪过一丝凌厉的杀气。
天神殿坐落于山脉之中，群山环抱，普通的外门弟子，逛上一天也走不完。
炼神境又无法飞行，只能靠双脚赶路。
走了约莫半个时辰，越走越偏，终于抵达山脚处。
“奇怪，这边的弟子，怎么少了很多。”
柳无邪看向面前的巨峰，的确有一条宽阔的大路，直达峰顶。
深吸一口气，继续往前走，争取在下午的时候，将东西送到，这样天黑之前就能赶回杂役区域。
沿路攀登，到了半山腰的位置，情况突变，前方滚落下来数十块巨石，逼着柳无邪朝一侧躲去。
“轰隆隆！”
巨石形成的冲击，形成震耳欲聋的撞击声。
“上当了！”
柳无邪暗道一声，施展身法，朝一侧掠去。
就在他跳向右侧的那一刻，一道凌厉的剑气，将他逼回来，只能继续侧身闪避。
身上背着大量的兵器，行动极为不便。
无奈之下，柳无邪朝远处杂草那边冲过去。
巨石以雷霆之势，从柳无邪身边滚落下去，这要是砸中，纵然不死，也会重伤。
“谁，给我滚出来。”
柳无邪放下背后上的兵器，目光警惕的打量四周。
“嗖嗖嗖！”
柳无邪话音一落，从四面八方，同时冲出来五道人影，将他团团围住。
其中一人，竟然还是虚神二重。
其他四人修为也不低，都是半步虚神境，从装束上来看，他们都是外门弟子。
“你们为何要暗中偷袭我？”
柳无邪目光扫向五名弟子，很面生，他很确定，自己没有得罪过他们。
“你就是柳无邪？”
那名虚神境目光看向柳无邪，好奇的问道。
“是！”
柳无邪点了点头。
对方指名道姓，看来是冲着自己来的。
自己刚到天神殿，多番遭到暗杀，看来不仅仅是曹振宗，还有不少人，想要置于自己于死地。
“有人花高价，买你的小命，是你自尽，还是我们动手。”
这名虚神境直接说出自己的目的，他是来取柳无邪小命的。
“谁让你们来杀我的，曹振宗？还是薛执事？”
柳无邪眼眸中闪过一丝寒气，质问这名虚神弟子。
“这个你不必知道，反正你今天必死无疑。”
虚神弟子摇了摇头，拿人钱财，替人消灾，仅此而已。
“这里是天神殿，就算是外门弟子，公然斩杀杂役弟子，也是大罪，你们难道就不怕宗门追查吗。”
既然他们不说，柳无邪没有继续追问下去。
天神殿虽然管理比较松懈，但门下弟子相互厮杀，还是明令禁止的。
“你知道这是什么地方吗？”
站在虚神弟子旁边的那名男子一副戏谑的表情，言语中充满着轻蔑之色。
“我明白了，给我指引道路的弟子，也是你们安排的吧。”
柳无邪很快反应过来，一环扣着一环，从自己离开杂役弟子区域开始，就一直有人暗中监视他的一举一动。
包括给他指路的弟子，都是提前安排好的，目的就是让柳无邪走入此地，陷入他们的陷阱当中。
“此地叫鹿鸣山，是豢养神兽的地方，平时不会有人前来，而且周围我们也布置了阵法，就算打斗，也不会有人知晓，你可以安心的死了。”
刚才开口说话的男子，说完手中长剑，一个抖射，直逼柳无邪面门。
其他人趁机出手，都知道柳无邪拥有击败炼神四境的能力，所以五人不敢大意，一出手就是雷霆万钧之势。
柳无邪打开鬼眸，朝远处看去。
果然如他们所说，此地已经被阵法封闭，就算大战，也不会有人知晓。
加上此地压根就不是玄武殿，更是脱离了天神殿区域，才敢肆无忌惮的对他出手。
面对五人的进攻，柳无邪嘴角浮现一抹杀机。
“就凭你们几个也妄想杀我。”
既然此地大战没有人知道，那自己杀了他们，同样也没有人知道。
柳无邪心一横，打算杀人灭口。
他们不死，一定还会找更多的高手前来。
最好的办法，来一个杀一个，直到揪出幕后之人。
裁决剑祭出，一记横扫，锁定了四名炼神巅峰。
“嗤嗤嗤！”
剑光所过之处，都是鲜血，柳无邪一剑封喉。
突如其来的一幕，让剩下那名虚神境弟子大为震惊，柳无邪的战斗力，怎么如此强横。
祭出吞天神鼎，将四具尸体收进去，包括洒落在空气中的血液，一同吞噬掉。
决定要杀人，就不能留下一丁点蛛丝马迹。
纵然是宗门追究起来，没有直接证据证明他杀人，就无法定他的罪。
“你……你竟然杀了他们。”
剩下这名虚神境，说话开始结巴起来，被柳无邪刚才那一剑震惊到了。
炼神三境一剑斩杀四名炼神四境巅峰，传出去没有人会相信。
“到你了！”
柳无邪得势不饶人，必须要速战速决，以免让人起疑。
调动域神气，宛如一声闷雷炸响，骇然的剑气，压迫的这名虚神弟子喘息都很困难。
柳无邪不敢有任何藏拙，以他现在的修为，对抗虚神二重已经是极限了。
一旦被对方逃走，自己斩杀外门弟子的事情，很快就会泄露出去，到时候就算是姬文星，都保不住他了。
“朱雀三杀式，禁锢！”
为了安全起见，柳无邪将能调动的手段，全部调动出来。
包括第二元神，以及神秘斧印，全部融入到裁决剑当中。
一股惊人的洪荒之力，席卷而出，这名虚神弟子被吓得怔在原地。
柳无邪爆发出的力量，竟然还在他之上。
脚踩七星，一个迸射，柳无邪诡异的出现在男子三步开外。
“给我退！”
这名虚神弟子意识到不对劲，长剑袭击柳无邪的面部，随后一个倒卷，竟然要逃。
“哪里走！”
柳无邪已经动了杀机，当然不能让他活着离开。
朱雀三杀式陡然而下，方圆几米空间，被强行禁锢住了。
这名虚神弟子刚迈出脚步，发现身体无法动弹。
禁锢时间有限，最多也就半息。
但对柳无邪来说，半息时间足够杀他。
“斩！”
一切都在电光石火之间之间发生。
等到这名虚神弟子摆脱禁锢的时候，裁决剑已经降临。
“咔嚓！”
硕大的头颅，被柳无邪一剑砍下。
趁着头颅还没死去，强横的神识，进入他的头颅之中，剥夺他的记忆。
关于天神殿中的信息，他了解的太少了。
可以通过这些弟子的记忆，尽快熟悉天神殿的一切。
“收！”
吞天神鼎将他的肉身吞噬进去。
前后也就半盏茶的功夫，战斗结束了。
“幸好不久前突破到神魄五重，战斗力飙升不少，不然很难破今日之局。”
虽然成功杀了他们五人，依旧是心有余悸。
将战场重新打扫一遍，确定没有留下任何蛛丝马迹，这才捡起地面上的兵器，快速离开。
返回的路上，不断消化这名虚神弟子的记忆，关于天神殿中的信息，一点点呈现在柳无邪面前。

第三千零四十八章  神魄六重

返回的路上速度极快，得到记忆的加持，很快修正了路线。
穿过重重建筑，直到中午时分，终于抵达玄武殿。
殿宇两侧，摆放两尊巨大玄武神兽，释放出惊人的气息，柳无邪刚一靠近，一股强横的威压，扑面而来。
正常弟子，身上都会佩戴各大分殿分发下来的令牌。
凭借令牌可以抵挡住神兽的威压。
柳无邪刚加入，杂役弟子令牌还没分发下来。
“这点威压就想压住我。”
往前一步，强横的神龙之势，压制住了玄武威压。
迈着坚定的步伐，柳无邪跨入玄武殿大门。
迎面而来是一名执事，见到柳无邪的那一刻，眼眸中流露出怪异之色。
“你怎么这么晚才到。”
这名执事一副呵斥的语气，他在此地，已经等候多时了。
“弟子刚加入天神殿，路途不熟，所以耽搁了一些时间，望执事海涵。”
柳无邪编造一个理由搪塞了过去。
“东西放下吧！”
执事并未怪罪柳无邪，而是让他把东西放下。
卸下身上的兵器，柳无邪拿出交货单，递交到执事手里。
清点一下数量，执事签收后，示意柳无邪可以离开了。
“弟子告退！”
柳无邪朝执事抱了抱拳，转身离开玄武殿。
返回的路上，柳无邪想了很多。
从种种迹象上来看，这次陷害他的绝对不是曹振宗。
被他杀死的这名虚神弟子记忆中，没有找到关于曹振宗的信息。
既然不是曹振宗安排的，那只有薛执事了，奇怪的是，从他的记忆中，没有找到薛执事指使他们的证据。
虽然没有查到薛执事跟曹振宗，但却查到了其他信息。
就在昨晚，一名黑衣人找到这名虚神弟子，让他帮忙杀了一个人，事成之后，支付他两千块神晶。
关于黑衣人的来历，柳无邪没有查到，记忆断断续续，不是很连贯。
砍掉他的脑袋，导致元神受损，很多记忆已经丢失。
傍晚时分，柳无邪回到了杂役弟子区域，拿出交货单，找到了薛执事。
看到柳无邪的那一刻，薛执事脸上闪过一丝错愕。
“兵器我已经送到玄武殿了，这是签收单。”
薛执事脸上的表情，柳无邪尽收眼底，没有打草惊蛇，恭敬的将签收单递交上去。
“完成的不错，你可以回去休息了。”
接过柳无邪递交过来的签收单，薛执事压制内心的杀意，示意柳无邪可以离开了。
“弟子告退！”
离开育灵堂，柳无邪回到自己的屋子。
就在柳无邪离开不久，薛执事一掌狠狠的拍在椅子上。
“啪！”
木椅瞬间四分五裂，化为无数碎片，散落四周。
“一群酒囊饭袋，这点事情都办不好，竟然让他活着回来了。”
薛执事双目喷火，死死的盯住柳无邪的后背，咬牙切齿的说道。
柳无邪回到屋子后，并未休息，而是打开他们五个的储物戒指。
仔细清点一遍，将一些没用的东西，全部丢入吞天神鼎，以免留下把柄。
剩余的丹药，还有神晶，则是收进自己的储物戒指，做好之后，盘膝坐在床上，安静吐纳。
“看来要抓紧时间提升修为了，明枪易躲，暗箭难防，明天还不知道有什么危险等着自己。”
柳无邪暗暗说道。
这次薛执事吃亏，肯定会想办法报复。
还有被他打伤的钱越，肯定也不会善罢甘休。
焦多他们还没回来，柳无邪离开了屋子，朝西边竹林掠去。
进入竹林，很快隔绝了跟外界的联系，以防有人偷窥，柳无邪在方圆百米穿上一连串的风铃。
一旦有人靠近，风铃就会响起。
昨晚拿了一千多枚丹药，还剩下一大半没有提纯。
将剩余的废丹拿出来，争取一鼓作气，将这些丹药全部提纯出来。
这次双手同时刻画，时间紧急，柳无邪必须要抓紧时间了。
时间无声无息的流逝，柳无邪刚到竹林，远处就出现一个糟老头子，看着四周的风铃，糟老头子眼眸中闪过一丝不屑之色。
大量的育灵纹，漂浮在柳无邪四周，穿梭于废丹之中。
黑气犹如乌云一般，将柳无邪包裹起来，丹药中的毒气，不断被挤压掉。
随着时间的流逝，天色渐渐暗暗下来。
焦多他们回来了，没有发现柳无邪，谁也没有开口说话，气氛有些沉闷。
“估计他回不来了。”
夏一坐下后，看了一眼柳无邪的木床，喃喃说道。
“都早些休息吧！”
焦多说完叹息一声。
谁都心知肚明，薛执事安排柳无邪出去送兵器，明显是让他出去送死。
薛执事居住的院子，灯火通明，一道漆黑的影子，不知道什么时候落在院子之中。
“东西呢？”
黑色影子背对着窗户，看不到面容，而且面部全部用黑布遮挡，只露出一双眼睛。
“任务失败了。”
薛执事连忙朝黑衣人行礼。
“废物，这点小事都办不好。”
黑衣人十分生气。
薛执事吓得突然跪下来，一脸噤若寒蝉。
“公子放心，明天我一定要了他的小命，拿到六万神晶。”
薛执事连连保证，明天一定要了柳无邪的小命。
“你想好怎么对付他了吗？”
黑衣人目光清冷，死死的盯着薛执事，说完坐在了椅子上。
“明天我打算安排他出去买点东西，半路的时候，将他截杀。”
薛执事连忙说出自己的计划。
“没用的，此人很狡猾，今天就是很简单的例子，之前安排的那五人，估计凶多吉少了。”
黑衣人摇了摇头，认为薛执事这个计划太低级了。
对付其他人还可以，他们的对手是柳无邪，狡猾无比，而且手段极多，又能越级挑战。
除非派高级虚神境出手，才有一丝胜算。
“公子可有什么好的计划？”
薛执事试探性的朝黑衣人问道。
“我来想办法，你明天配合便是。”
黑衣人说完站起来，身体一闪既逝，消失在薛执事面前。
柳无邪毫不知情，自己已经陷入一个巨大的漩涡之中。
除了曹振宗想要杀他，天神殿竟然还有神秘人，想要取他性命。
已经是深夜时分，柳无邪早已累的虚脱。
无时无刻的刻画育灵纹，让他的魂力，正在缓慢的增长。
看着面前五十多枚丹药，嘴角终于流露出一丝笑意。
“这些丹药，应该能帮助我突破到神魄六重境了。”
将所有丹药拿起来，一股脑的丢入吞天神鼎。
一股浩瀚的力量，席卷四周，柳无邪身体一晃，险些一头栽倒。
其中几枚丹药，药性极强，震得吞天神鼎不断晃动。
魔焰煅烧，五十几枚丹药很快化为液体，在吞天神鼎中流淌。
柳无邪的一举一动，都在远处糟老头子的注视之中。
“有意思，越来越有意思了，杂役弟子竟然还藏龙卧虎。”
糟老头子说完，身体诡异的消失在原地。
五十几枚神丹一同炼化，换做其他人，早已被撑爆了肉身。
柳无邪借助吞天神鼎，大大减轻了丹药的冲击力。
纵然这样，柳无邪依旧感觉体内在翻江倒海，这些丹药的力量，随时能撑爆吞天神鼎。
“成败在此一举！”
柳无邪豁出去了，如今强敌环伺，稍有不慎，就是万劫不复。
为了活下去，只能拼命。
将五十几枚丹药一股脑的倒入太荒世界。
“轰隆！”
太荒世界传来一阵疯狂的咆哮，整个大地都在龟裂。
自从上次太荒世界分裂成两层后，整个太荒世界正在朝另外一个世界发展。
强劲的涟漪，肆意的冲击。
太荒吞天诀运转，竹林突然发出沙沙声。
今晚没有风，这些竹林竟然无风自动。
浓郁的域神气，从四面八方涌过来，钻入柳无邪的体内。
“准备突破！”
调动丹药中的能量，冲击神魄六重大门。
“轰！”
身体如遭雷击，一口鲜血从柳无邪口中喷出，脸色顿时萎靡下来。
“再来！”
这次借助神秘斧印，化为一道强光，斩向神魄六重大门。
一重境界一重天，越往后突破越来越难。
五十几枚神丹加持之下，一股睥睨之势，卷向太荒世界深处。
“咔嚓！”
神魄六重大门瞬间打开，化为无尽甘泉的液体，在太荒世界中肆意的流淌。
“舒坦，太舒坦了！”
柳无邪有种说不出的感觉。
他吞服的这五十几枚丹药，他们各不相同，有些虽然品质一样，因为不是同一人炼制，药效多少有些差别。
想要将所有丹药能量融合一起，纵然是神将境都做不到。
柳无邪做到了，五十几种丹药，有些丹药之间相互排斥，融合不好，很容易伤及自身。
仗着这些丹药利用吞天神鼎提前凝练了一遍，直接吞服下去，柳无邪早就是一具尸体了。
气势节节攀升，直逼神魄六重巅峰。
拿出大量的神晶，丢入吞天神鼎。
得到神晶的支持，修为提升速度更快了。
刚才离开的糟老头子，不知道什么时候又返回来了，不过这次手里多了一个大酒壶。
一边喝酒，一边看着柳无邪突破。
“越来越有意思了！”
见柳无邪将五十几枚神丹一股脑的炼化，糟老头子狠狠的灌了一口酒，眼眸中释放的寒光，在漆黑的夜里，犹如两只夜明珠。

第三千零四十九章  刁难

大量丹药的冲刷之下，加上神晶的巩固，柳无邪的境界，很快稳定下来。
一夜时间，几乎都在刻画育灵纹跟修炼当中度过。
睁开双眸，看了一眼四周。
“奇怪，为何总感觉有人在偷窥我？”
打量一眼四周后，并无其他人踪迹，但直觉告诉他，周围还有其他人。
风铃没响，意味着百米之内，无人踏足。
素娘.待在天道神书中，无法显露出来，感知不到外面的情况，只能通过意念跟主人交流。
摇了摇头，可能是自己出现错觉了，这片竹林连外门弟子都不敢前来，何况是其他杂役弟子。
舒展一下身体，体内筋骨，发出阵阵崩鸣声，宛如战鼓再敲。
“惊世神拳！”
一拳朝前击去，周围泛起了一阵阵淡淡的涟漪。
不借助域神气的情况下，就能造成如此波动，让柳无邪大为震撼。
“看来是丹药的作用，重铸了我得肉身。”
柳无邪暗暗说道。
自己吞服的这五十几枚丹药，其中有几枚，主要是强筋锻骨。
趁着天色还没完全亮起来，柳无邪化为一道流星，消失在竹林。
直到柳无邪走远，远处的糟老头子，从暗中走出来。
“警觉性倒是挺强，为何这小子看起来很面生，从什么地方冒出来的。”
望着柳无邪的背影，糟老头子不知不觉，将一壶酒喝的滴酒不剩。
一路风驰电掣，很快返回自己居住的屋子。
“咯吱！”
推开屋门，焦多他们还没起床，看到柳无邪的那一刻，每个人像是见到鬼一样，一脸的不敢置信。
昨日薛执事安排柳无邪出去送兵器，他们以为柳无邪无法活着回来了。
“你……你是人是鬼？”
刁化对柳无邪感官本就不好。
突然看到柳无邪，流露出一丝惊恐之色。
柳无邪扫了他们一眼，没有说话，而是回到了自己的床上。
洗剑池焦多他们的态度，柳无邪尽收眼底。
既然他们不愿意跟自己走的太近，怕惹火烧身，那自己也没有必要热脸贴着冷屁股。
“柳师弟，你没事太好了。”
只有王中远走过来，热情的跟柳无邪打了一声招呼。
柳无邪点头回礼，这些人之中，也就王中远跟他走的较近。
接下来又要重复昨天的工作，杂役弟子没有什么身份地位，每天都在忙忙碌碌中度过。
从他们的谈话中不难听出，这段时间运送过来的兵器数量，越来越多。
跟随焦多他们一起，朝洗剑池走去。
洗剑池边缘堆放大量的兵器，有些兵器破损严重，需要很长一段时间才能修复。
焦多他们回到昨天工作的地方，不少执事已经等候多时，宗门那边已经下令，让他们务必在年底宗门大比之前，将所有的兵器，都修复出来。
耽误了宗门大比，杂役堂将要承受处罚。
“柳无邪，从今天开始，你去三号洗剑池，那边任务繁重，这边暂时不需要你了。”
薛执事走过来，安排柳无邪去三号洗剑池。
焦多他们刚准备工作，听到将柳无邪调到三号洗剑池，纷纷停下手里的活，目光怪异的看向柳无邪。
三号洗剑池，那可是凉志深的地盘，到了那边，柳无邪肯定会被孤立起来。
“薛执事，我们这边也任务繁重，这时候给柳师弟调走，显然不合适吧。”
焦多这时候站出来，朝薛执事问道。
柳无邪目光落在焦多脸上，没想到很少说话的焦多，居然主动站出来替自己说话。
“你们都要造反了不成，都给我滚去干活，谁有异议，单独来找我。”
薛执事一声厉喝，让所有人抓紧时间干活。
焦多还要继续开口，却被柳无邪挥手制止：“我不会有事的。”
说完，柳无邪朝三号洗剑池走去。
穿过两条蜿蜒的道路，柳无邪很快来到三号洗剑池，这边同样堆满着兵器。
凉志深跟几名同伴，有说有笑，其他杂役弟子，正在卖力的干活。
见到柳无邪，凉志深他们纷纷放下手里的兵器，笑吟吟的看着柳无邪。
不少杂役弟子，带着不怀好意的目光。
柳无邪熟视无睹，走到洗剑池旁，拿起地面上的兵器，放入洗剑池，洗涤长剑中的污垢之气。
“哗啦！”
一名小执事，抱着一堆兵器，丢在柳无邪面前。
“这些今天务必完成，完不成的话，则要扣除你今天的收入，还要罚你去思过堂面壁。”
这名小执事说完，丢下一堆兵器就离开了。
看着堆积成山的兵器，柳无邪眼眸阴冷的可怕。
足足五六百柄兵器，正常一个人，根本无法完成，这明显是在刁难他了。
柳无邪正要反驳，小执事已经走远，不给他开口说话的机会。
相反凉志深他们那边，地面上只是零零散散摆放一些兵器。
“柳无邪，你可要加把劲了，完不成的话，可能就要吃鞭子。”
坐在凉志深身边的张朔，冷嘲热讽的说道。
三号洗剑池其他杂役弟子，纷纷起哄。
柳无邪眼眸低沉，深吸一口气，压抑内心的火焰，他现在很清楚，自己一旦发怒，正好中了薛执事的下怀，肯定借机治自己的罪。
拿起地面上的兵器，放置洗剑池中。
正常洗涤，五百多柄兵器，就算柳无邪中途不休息，最快也要到后半夜。
别说修炼，连休息的时间都没有。
“这点刁难就想难住我。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，暗中调动育灵术，加快洗涤兵器中的污垢。
对于普通杂役弟子来说，洗涤一柄长剑，需要盏茶左右时间。
但对柳无邪来说，十息时间就够了。
以免引起其他人注意，柳无邪将速度提升了一倍，这样傍晚时分，就能完成任务了。
如果明天继续增加兵器数量，那柳无邪完全可以请宗门出来定夺了，这已经超出正常人的极限。
凉志深他们悠闲的看着柳无邪，当看到柳无邪只用了十息就洗涤了两柄长剑，眼眸中流露出怪异之色。
“柳无邪，你在搞什么，如果兵器中的污垢无法清理出去，我们都会受到连累。”
其他三号洗剑池弟子见柳无邪如此之快的洗涤速度，纷纷停下来，一副质问的语气。
如果达不到育灵堂的要求，这些兵器会重新退回来的，到时候他们都会遭受牵连。
对于他们的质问，柳无邪无动于衷，继续投入到洗剑当中去。
“装腔作势，等这些兵器运到育灵堂，看他还怎么嘴硬。”
张朔阴冷的说道。
自古以来，就没有人能在十息之内，完成洗剑。
柳无邪明显在糊弄，他经手的这些兵器中的污垢，肯定没有清洗干净。
薛执事虽然离开了，但三号洗剑池这边的情况，他一直密切关注。
柳无邪十息完成两柄兵器的消息，很快传遍其他洗剑池，甚至一些杂役弟子，竟然好奇的前来观摩。
“的确没有污垢了！”
一些胆大之人，走到柳无邪面前，将洗涤好的兵器拿起来，发现里面的污垢，尽数消除，并非张朔他们所说，柳无邪只是走走过场。
淡淡的育灵纹，在柳无邪掌心流淌。
得到育灵纹的加持，无需洗剑池，这些污垢也能将其清理掉。
不知不觉，柳无邪刻画了几千道育灵纹。
“没想到洗涤长剑，还能锤炼育灵纹。”
看着掌心的育灵纹，柳无邪脸上浮现一抹笑意。
他足足刻画了一晚上，才提纯出来五十几枚丹药，主要是自己的育灵术，远达不到炉火纯青的地步。
白天洗涤兵器，正好磨砺他的育灵术。
不知不觉就是下午时分，柳无邪面前堆放的兵器，已经所剩无几。
凉志深等人脸色阴沉的可怕，本来想要看柳无邪出丑，结果倒好，他们成了小丑。
还没到黄昏时分，摆在柳无邪面前的所有兵器，全部清洗结束。
柳无邪将这些兵器送到育灵堂，今天的任务，就算完成了。
“等一下！”
柳无邪刚要离开，一道冷喝声打断了他。
“长老还有其他事情？”
柳无邪目光落在叫住自己这名长老身上。
此人是育灵堂堂主，所有洗涤过的兵器，都要送到育灵堂，由育灵师统一修复。
就算是薛执事，也干涉不了育灵堂的事情。
“这些都是你今天完成的？”
育灵堂堂主目光直刺柳无邪，出言问道。
“是！”
柳无邪点头示意。
“你是怎么做到的。”
育灵堂堂主朝柳无邪问道。
一天时间，完成五百柄兵器洗涤，除了育灵师之外，无人能做到。
如果柳无邪是育灵师，完全可以凭借育灵师身份，获得宗门关注，甚至委以重任。
现在看来，柳无邪并不懂得育灵术
“我也不知道，就稀里糊涂的完成了。”
柳无邪一脸恭敬的回道。
眼前这名老者，绝对是育灵师，而且育灵术极高。
老者意味深长的看了一眼柳无邪，岂能看不出来，柳无邪有意在隐瞒着什么。
“没事了，你先回去吧。”
见柳无邪不说，育灵堂堂主也不好再说什么。
“弟子告退！”
柳无邪弯腰鞠躬，离开了育灵堂。
直到柳无邪走远，育灵堂堂主还没离开。
“堂主，你怎么跟杂役弟子说这么多。”
一名中年男子走过来，看着发呆的堂主，连忙出言问道。
杂役弟子在他们眼里，没有任何地位，每次送来兵器，都是战战兢兢的。

第三千零五十章  神魄七重

柳无邪没有回到自己的屋子，依旧前往竹林。
半路上的时候，又顺走了三千枚废丹。
相比起前几日，废丹的数量，越来越多了。
因为是临近年底大比，对丹药的需求越来越大，意味着每天诞生的废丹也越来越多。
昨天花费五十几枚丹药，才成功突破到神魄六重，下次突破，需要的丹药数量将成倍增长。
白天洗涤长剑，让柳无邪对育灵术的理解越来越深。
盘膝坐下，拿出废弃的丹药，双手同时刻画育灵纹。
之前一枚一枚的提纯，这次柳无邪打算一次提纯十枚。
随着育灵纹的注入，面前丹药中的毒素，不断被清理掉。
不论是速度，还是提纯效果，远要比昨天强很多。
“洗剑果然能提升育灵术。”
柳无邪暗自窃喜，白天的不悦，很快烟消云散。
薛执事想要借助洗剑来搞垮自己，不仅没有得逞，反而让自己的育灵术，提升一大截。
只用了数息时间，十枚丹药，成功了六枚，另外四枚丹药报废。
“好快的提纯速度。”
柳无邪是暗暗吃惊，如此之快的提纯速度，让他都觉得有些不可思议。
提纯的准确率，还要继续提高，最少能达到八成，才能满足自己的需求。
“为何他能按时完成任务。”
晚上的时候，那名黑衣人再次来到薛执事的院子，一副质问的语气。
“我也不清楚，育灵堂那边我也去询问了，送过去的兵器，没有任何质量问题，洗涤得非常干净。”
薛执事一脸委屈的样子。
“岂有此理！”
黑衣人一掌拍在桌子上，震得桌子上茶水飞溅。
“公子，要不要明天给他再增加一倍的数量。”
见公子不高兴，薛执事连忙开口问道。
“愚蠢，继续增加，他完全可以去找宗门评理，到时候反而得不偿失，明天会有人来收拾他的。”
黑衣人说完，从位置上站起来，离开了薛执事的屋子。
……
竹林中，那糟老头子又出现了，依旧站在远处。
这个距离，他能看到柳无邪，柳无邪却看不到他。
看着柳无邪提纯速度还有手法越来越娴熟，糟老头子脸上表情越来越多。
柳无邪不敢停歇，当域神气快要耗尽的时候，就拿出神晶丢入吞天神鼎。
太荒世界中的域神气反反复复压缩，以至于体内的域神气品质，不断提升。
一直到后半夜时分，柳无邪终于累得虚脱了，直接躺在地面上，大口的喘息。
看着面前一千多枚品相不一的丹药，嘴角流露出一丝满足的笑容。
这么多丹药拿出去贩卖，绝对能换回来一大批资源。
眼前柳无邪顾不了这么多了，先提升修为再说。
看着颗颗饱满的神丹，一股脑地倒入吞天神鼎。
这些丹药品质不一，等级也参差不齐，却不妨碍柳无邪吸收。
吞天神鼎可炼化天地万物，任何丹药进来，都能化为一团液体。
目睹柳无邪将一千多枚丹药一起炼化，糟老头子喝到嘴里的酒水，直接喷了出来。
“谁！”
柳无邪迅速站起来，目光朝四周看去。
四周静悄悄的，刚才的声音凭空消失了。
为了安全起见，还是决定巡查一番。
方圆几百米，全部检查过了，除了他之外，再无其他人。
“奇怪，刚才声音从什么地方传过来的。”
检查了半天，没有线索后，无奈的回到了原地。
“算了，如果真有高手想要自己的命，以现在的修为，根本抵挡不住，一般的杂役弟子前来，杀了便是。”
柳无邪摇了摇头，很快稳定情绪。
杂役弟子修为都在炼神三境到炼神四境之间，根本威胁不到他。
那些强大的准神还有神将强者要杀他，纵然自己有百般手段，也无济于事。
索性不去理会，继续修炼。
等柳无邪回到原地的时候，糟老头子又出现了，不过这次眼眸流露出凝重之色。
“好小子，竟敢一次性炼化一千多枚丹药，我倒要看看，你的肉身如何抵挡得住丹药的冲击。”
糟老头子将酒壶收起来，静静地看着柳无邪。
一千多枚丹药进入吞天神鼎后，瞬间被魔焰包裹。
顷刻间的功夫，一千多枚丹药全部炸开，化为一条墨绿色的长河。
每一滴都是丹药精华。
直接吞服一千枚炼神级别丹药，纵然是准神都承受不住，何况是小小的炼神三境。
没有吞天神鼎，没有太荒吞天诀，柳无邪岂敢如此冒险。
难怪糟老头子刚才失态，主要是被柳无邪举动惊到了。
不敢将所有液体一股脑的倒入太荒世界，而是先倒入一部分。
丹药的精华，融入太荒世界后，迅速散开。
“太荒吞天诀，炼化！”
运转太荒吞天诀，配合神魔九变，丹药中的能量，正在不断进化。
太荒世界传来咔咔声，这又是要晋升的征兆。
域神气的滋养，让太荒世界不论是空间，还是分裂出来的断层，正在逐渐分离。
每一个世界的诞生，需要无数年繁衍，太荒世界也不例外。
看似太荒世界已经完整，但真正的天地构造，还处于鸿蒙时期。
气势迅速攀升，直逼神魄七重而去。
将剩余的丹药精华，全部倒入太荒世界。
“轰隆！”
太荒世界传来一阵猛烈晃动，震得柳无邪口喷鲜血。
见柳无邪吐血，糟老头子脸上流露出一丝担忧之色，正要犹豫要不要出手帮助柳无邪。
就在这时候，周围空间一阵躁动，大量的域神气，宛如潮水一般，形成一个漩涡，盘踞在柳无邪头顶上。
关键时刻，太荒吞天诀迎来一次质变。
上次进入乾坤境后，太荒吞天诀一直没有什么动静。
来到天域也有一段时间，吸收了大量的天域法则，让太荒吞天诀更加完善。
这些丹药中不少精华，被吞天神鼎给吸收了，无形中提升了吞天神鼎的品质。
“咔嚓！”
神魄七重大门，被无情撞开，化为无数神魄法则，沉入太荒世界。
“舒坦，太舒坦了！”
柳无邪想要仰天长啸。
强压住躁动的情绪，继续投入到修炼当中去。
“这就突破了？”
糟老头子一脸不敢置信的表情。
纵然是中三域，那些天才也做不到吧，一次性炼化一千多枚丹药。
“小子，我倒要看看，你身体里面，还有多少秘密。”
糟老头子说完，诡异地消失在原地。
柳无邪已经完成了突破，继续留在这里，已无意义。
花费一个多时辰，柳无邪将境界稳固下来。
跟昨晚一样，原地施展惊世神拳。
每一拳击出，周围空气都能产生一丝爆鸣。
适应新的力量后，这才收拳而立，祭出裁决剑，指向苍穹。
裁决剑的第二式，绝情式一直无法完全施展出来。
正好借助这次机会，尝试一下，能否将完整版的绝情斩修炼成功。
不敢调动域神气，以免造成太大的波动。
一旦让人发现自己偷偷在这里修炼，恐怕会惹来不必要的麻烦。
绝情之意，席卷竹林。
可能是受到柳无邪剑气的影响，周围一些竹子，发出咔咔声，竟然自己裂开一道道缝隙。
“好强的剑意。”
柳无邪暗暗吃惊，没想到绝情斩的威力，要比他想的还要强大。
足足过去盏茶时间，这才挥剑而下。
“嗤！”
凌厉的剑气，宛如一道道风刃，横扫四周。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
大片的竹叶，从空中飘落下来，洒满了地面。
看着自己的杰作，柳无邪非常满意。
没有调动域神气，就能造成如此波动，配合域神气，纵然是对战虚神三重，也毫不畏惧了。
将周围清扫一遍，柳无邪这才朝自己居住的方向掠去。
离开之前，又顺走了一万枚废丹。
这次突破需要一千枚，下次突破，可能需要三千枚，甚至四千枚。
吞服一次，药性就会降低一次。
达到一定的程度后，不论吞服多少丹药，都无济于事了，肉身已经产生了耐药性。
除非能找到更高级别的神丹。
堪比神将级别的丹药，稀少得可怜，纵然有，也不会随意的丢弃在废丹之中。
见到柳无邪，焦多他们这次脸上表情好多了。
“回来了！”
夏一连忙打了一声招呼，焦多也朝柳无邪点了点头。
“嗯！”
柳无邪朝他们点头回礼，回到床上简单休息一番。
不知道今天薛执事，又要如何针对他。
现在每天如履薄冰，要尽快突破到炼神四境了。
简单休息一番后，一行人离开屋子，朝洗剑池走去。
半路的时候，柳无邪走向三号洗剑池，焦多他们则是回到属于自己的区域。
见到柳无邪，凉志深他们脸色阴沉的可怕。
“你们听说了没有，好像有很多兵器出现问题了。”
柳无邪坐在洗剑池边，没有理会凉志深他们恶毒的眼神，而是等待今天的任务。
“听其他外门弟子提及，他们的兵器，拿到手之后，发现里面的灵性消失，而且兵器品质大大降低，说是我们洗剑的时候，破坏了兵器里面的结构。”
一声叹息，从柳无邪右侧传过来。
这段时间任务繁重，导致很多杂役弟子怨声载道，洗涤长剑的时候，难免心不在焉。
“我的长剑是谁洗涤的，给我站出来。”
就在柳无邪准备干活的时候，一道冷喝声，从远处传过来。
随即，数十道人影，直奔三号洗剑池。

第三千零五十一章  上门找事

突然冲过来的一群人，引起了大量杂役弟子的关注，纷纷看向三号洗剑池。
柳无邪拿起来的兵器，又重新放了回去。
“丁师兄，你怎么过来了？”
坐在洗剑池边的凉志深，突然跳下来，屁颠屁颠地跑到刚才呵斥的那名青年面前。
柳无邪目光看向十几人，其中几人并不陌生，竟是钱越他们三个。
当日钱越找到自己，索要五万神晶，结果被他打伤离开杂役堂。
加上凉志深像是一条哈巴狗一样冲上去，柳无邪隐约猜到了什么。
第一种情况，钱越找来这群人，目的是找自己报仇。
第二是薛执事安排，借助其他弟子的手，来对付自己。
除此之外，柳无邪想不到其他。
“去把你们的执事找来。”
中间那名年轻男子，让凉志深将他们的执事找过来。
“是是是！”
凉志深连忙跑出去，很快带着数名执事走过来，其中就包括薛执事。
“丁保泰，发生什么事情了，在这里大呼小叫。”
薛执事一副不耐烦的样子，朝来人问道。
“薛执事，你来得正好，这就是你们杂役堂做的好事，竟然毁了我的长剑。”
丁宝泰说完，将手里的长剑，递到薛执事的手里，让他来查看。
薛执事接过丁保泰手里的长剑，仔细观摩一番，里面的灵性的确受损，导致长剑品质直接跌落到普通炼神器。
旁边其他执事跟着一起上前查看，结果跟薛执事看到的差不多。
“丁保泰，你如何证明，这把长剑，就是杂役堂造成的。”
站在薛执事身边另外一名执事站出来，朝丁保泰问道。
他们杂役堂只负责洗涤兵器里面的污垢，后期修复，跟他们杂役堂没有任何关系。
况且长剑昨日就拿走了，当时丁保泰完全可以现场验证。
既然拿走了，证明长剑并无问题。
“启禀黄执事，昨日我并未过来，长剑是由韩师弟代领，所以并不知道长剑受损，而且里面育灵纹并无断裂现象，只是灵性消失，明显是洗涤的时候，有人破坏了长剑内部结构，导致长剑品阶受损。”
丁保泰朝刚才开口的那名黄执事鞠了一躬，随后将来龙去脉叙述一遍。
黄执事柳无邪认识，自己来的第一天，就莫名其妙跑到自己的屋子，拍了拍他的肩膀，示意他做得很好。
至今还一头雾水，现在看来，黄执事应该是受人所托，暗中照顾自己。
除了姬文星，柳无邪想不到还有其他人了。
丁保泰的一番话，让所有执事陷入沉思。
如果真如他所说，那这柄长剑，问题还真有可能出现在洗剑这一步。
追责下来，就是他们管理不当，导致杂役弟子懈怠。
“此事我一定会彻查清楚，谁在偷懒耍滑，你们可知道，这柄长剑的价值。”
薛执事将长剑还给丁保泰，目光横扫一圈，看向在场这些杂役弟子身上。
纵然是丁保泰这种天才弟子，打造一柄本命神器，也需要花费很多资源跟精力。
长剑一旦受损，意味着又要重新铸造。
不论是重新铸造，还是购买，未必抵得上这柄长剑，毕竟这柄剑跟他出生入死很久了。
每个人都是如此，包括柳无邪也不例外。
这也是柳无邪很少炼制自己本命神器的原因，就是担心某一天，神器崩裂，影响自身。
邪刃也好，饮血刀也罢，包括现在的裁决剑，柳无邪都未炼制成本命法器，只是存放于太荒世界，利用太荒法则滋养他们。
炼制成本命法器好处也很明显，使用起来更加得心应手，能加持一部分战斗力。
每个杂役弟子噤若寒蝉，要是查到自己身上，肯定要以宗规处置。
轻者罚他俸禄，去思过堂面壁，重者可能就要逐出天神殿。
纵然是一个小小的杂役弟子身份，也会让无数人趋之若鹜。
加入天神殿，不论是身份地位，都水涨船高，运气好还有机会晋升外门。
这也是很多普通人，拼了命也要加入天神殿的原因。
就算无法晋升外门，等年纪一大，还能领到一大批资源，以至于后半辈子衣食无忧。
天神殿的管理模式，跟碧瑶宫何其相似。
大多宗门，基本都是如此。
“丁保泰，事情已经发生了，既然长剑受损，那接下来你怎么打算的。”
又是一名执事走出来，朝丁保泰问道。
既然丁保泰找来了，肯定有所求，是索要赔偿，还是来出口气，总要说出此行目的。
“我要求很简单，把给我洗剑的杂役弟子交出来，让他跪下来给我磕个头认个错，我可能会原谅此事，不然我会禀告宗门，说杂役堂存在管理混乱现象，请宗门彻查。”
丁保泰虽然是外门弟子，但绝对是外门弟子中的佼佼者，修为更是达到虚神三重。
纵然是钱越，在他面前，也只是跟班小弟。
杂役堂在天神殿，地位最低，几乎没有什么存在感。
当日曹振宗找到那名执事，承诺他事成之后，调离他离开杂役堂，可想而知，杂役堂地位如何。
丁保泰的一番话，让在场所有执事，面露不悦，这是公然挑衅他们杂役堂了。
“丁保泰，你真的打算将事情闹大吗？”
又是一名执事站出来，希望丁保泰不要太过分了。
出了错误，他们彻查便是，也会责罚这名杂役弟子。
但让这名弟子当众跪下，置杂役堂如何处，让这些执事脸往哪放。
“难道各位执事，打算要包庇此人不成，既然如此，那我们请执法堂来定夺吧。”
丁保泰说完，提着长剑就要离开。
“等一下！”
薛执事连忙叫住了他。
真的叫执法堂前来，那事情就一发不可收拾了。
“薛执事想好怎么处理了吗。”
丁保泰笑吟吟的看着薛执事，他是这里的小头目，有一定话语权，其他执事都要听他的。
“这点小事，就没有必要惊动执法堂了，我这就调查是谁洗的这柄长剑。”
薛执事换了一副表情，决定彻查杂役堂，是谁背后偷懒。
听到薛执事决定找出洗剑之人，丁保泰等人又停了下来。
“薛执事，真的要找出来的吗，就算惊动了执法堂，最多也就怪责我们失察之罪，要是将这名弟子交出去了，以后我们如何管理杂役堂，其他杂役弟子，肯定认为我们胆小怕事。”
站在薛执事右侧那名执事开口道。
这点小事，谅丁保泰也不敢去执法堂，明显在故意吓他们。
至于薛执事为何着急寻找洗剑之人，就不得不耐人寻味了。
接货单以及出货单，全部拿了出来，丁保泰的长剑，是三日前送来的，前天送到洗剑池，当日由五号洗剑池负责。
将五号所有杂役弟子聚集过来，每个人洗涤的长剑，每日都有登记。
五号洗剑池正是焦多他们所在的洗剑池，柳无邪前天，同样在这座洗剑池。
他们的一言一语，每一个表情，柳无邪尽收眼底。
“为了对付我，竟然如此大费周折，看来姬文星说的没错，加入天神殿后，他们想要明目张胆的除掉自己，不是那么容易，只能用各种卑鄙的手段。”
柳无邪基本清楚了，这一定是薛执事布置的陷阱。
包括丁保泰手中的长剑，肯定提前做了手脚。
别看只是小小的杂役弟子，这些外门弟子，也不是想杀就能杀的。
只要给自己按上一个罪名，到时候就可以名正言顺地处置自己了。
短短片刻功夫，柳无邪就洞悉了其中一切。
调查还在继续，经过多番排查，很快查到了洗剑的是谁了。
“柳无邪，你给我滚出来。”
薛执事调查完之后，一声冷喝。
声音传出很远很远，所有杂役弟子，情不自禁看向柳无邪所处区域。
柳无邪缓缓站起身子，已经猜到结果，脸上没有任何波动，穿过人群，来到丁保泰他们面前。
看到柳无邪的那一刻，钱越等人脸上流露出阴毒之色。
柳无邪获得六万神晶的事情，外门弟子早已传开，不少人正在暗中商议，如何巧取豪夺柳无邪手里的神晶。
“见过几位执事！”
柳无邪虽然满脸不愿，还是朝各位执事轻轻欠了欠身子。
“你还记得这柄长剑吗？”
薛执事拿过丁保泰手里的长剑，一个投射，稳稳地插在柳无邪脚边。
拔起长剑，看了一眼独特的造型，的确有些印象。
“记得，是我洗剑的！”
柳无邪将长剑插回原地，承认这柄长剑是他所洗。
就算他不承认，薛执事也会逼着他承认。
“小子，你竟敢破坏我的长剑。”
丁保泰说完，一掌朝柳无邪横劈下来，打算一招废了柳无邪。
“丁保泰，这里是杂役堂区域，容不得你放肆。”
站在一旁的黄执事突然站出来，拦在柳无邪面前，抵挡住了丁保泰的攻击。
“黄执事，你竟敢偏袒他，难道说这是你们故意安排的。”
丁保泰直接一个大帽子扣过来，如果坐实，杂役堂这些执事，都会受到牵连。
“一派胡言，就算他犯错了，也罪不至死，况且他刚加入杂役堂，出现错误，也在所难免，你长剑的损失，杂役堂照价赔付便是。”
黄执事怒斥一声，认为丁保泰有点过分了。

第三千零五十二章  试剑术

谁都看出来了，丁保泰明显是借题发挥，目的是想要整死柳无邪。
至于长剑为何受损，没有人知道。
“他毁了我的长剑，就应该给我磕头认错，大家给我评评理，我的要求过分吗。”
丁保泰目光中流露出一丝寒意，对着周围那些杂役弟子说道。
“不过分。”
钱越还有凉志深他们纷纷附和，认为这个要求合情合理。
其他杂役弟子，更是不敢开口说话，谁都看出来了，薛执事想要搞死柳无邪。
跟薛执事作对，除非以后不想在杂役堂混下去了。
柳无邪的事情，已经在杂役区域传开，不仅得罪了曹振宗，还得罪了李达长老。
谁这时候站出来帮助柳无邪，岂不是跟宗门长老还有执事为敌。
“磕头认错有些过分，罚他去思过堂面壁三个月，不得踏出一步。”
薛执事看到气氛差不多了，真要是让柳无邪磕头了，其他执事肯定会站出来阻止。
尤其是黄执事，多番跟他作对。
只要将柳无邪送到思过堂，那生死就由不得他说了算了。
薛执事很狡猾，这个判罚，让其他执事说不出什么。
说完，薛执事一挥手，命令几名执事，将柳无邪押走。
“你们为了杀我，竟如此大费苦心，但你们也太小瞧我柳无邪了，拿着一柄破剑，就来污蔑我。”
柳无邪将他们丑恶的嘴脸，一览无余的看在眼里，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
既然他们要玩，那自己就好好陪他们玩玩，看谁能笑到最后。
这边闹出的动静，已经惊动了配药堂还有育灵堂长老，纷纷凑过来，想要一窥究竟。
“柳无邪，你死到临头还嘴硬，罚你去思过堂，是让你好好反省自己，依我看，就应该杀了，就地惩罚。”
张朔蹦出来，建议将柳无邪当场格杀，以儆效尤。
“真是聒噪！”
柳无邪脚步一踏，出现在张朔面前，一巴掌甩出去。
“啪！”
张朔那强壮的身体，直接倒飞出去，被柳无邪狠狠扇了一耳光。
谁也没想到，柳无邪公然出手，打伤其他杂役弟子。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢公然伤人，来人，给我拿下。”
薛执事无比恼怒，凉志深跟张朔，是他一手扶持起来的。
柳无邪当着他的面，打了张朔，等于打了他的脸。
今日不好好惩治一番柳无邪，以后有何脸面在杂役堂立足。
连黄执事都没想到，柳无邪说出手就出手，没有任何拖泥带水。
至于丁保泰他们，反倒是成了没事人一样，笑嘻嘻地看着场中的一切。
“等一下！”
黄执事立即站出来，阻止他们抓走柳无邪。
既然柳无邪敢出手伤人，必然有什么依仗。
“柳无邪，你为何要出手伤人。”
黄执事目光落在柳无邪脸上，希望他能当众解释清楚，不然连自己都保不住他。
“因为这柄长剑，并非洗剑出现问题，而是有人故意破坏，栽赃给杂役堂。”
柳无邪说完，又抽起面前的长剑，高举起来，对着众人说道。
此话一出，四周一片哗然。
尤其是薛执事，眼眸中闪过一丝阴冷之色。
“柳无邪，明明是你洗剑的时候没有认真清洗，竟然狡辩是我们栽赃给了杂役堂，长剑里面的灵性消失，就是洗剑的时候，没能将污垢清理一空，导致长剑品阶下降。”
钱越这时候站出来，认为柳无邪在狡辩。
越来越多的外门弟子聚集过来，因为临近年底，大批弟子返回，过来取回自己的兵器。
“我劝你们还是拿着长剑赶紧离开，等事情真的闹大了，就算是有人护着你们，恐怕都无法收场。”
柳无邪这是在警告他们了，希望他们赶紧滚。
真的闹大了，宗门追究起来，那就不是洗剑的问题。
“哈哈哈……你小小杂役弟子，竟敢恐吓我们，今天你要是不说清楚，就算是宗门长老来了，你也难逃死路。”
钱越仿佛听到天大的笑话一般，岂能听不出来，柳无邪在恐吓他们。
育灵堂堂主不知道什么时候出现了，他对柳无邪有点印象，昨天送过来五百多柄兵器，这些兵器的纯净度，远要高于其他杂役弟子洗涤过的兵器。
极远处，站着一名糟老头子，这边的一举一动，尽收眼底。
“柳无邪，你到底想要说什么。”
周围那些执事也懵了，柳无邪到底想要做什么。
出手打伤张朔，又恐吓丁保泰他们赶紧滚，难道这里面还有什么隐情不成。
“我说得很清楚了，这柄长剑，并非洗剑出现问题，而是有人故意破坏，栽赃给我们杂役堂。”
柳无邪再次重申一遍，这次连育灵堂还有配药堂长老都听到了。
育灵堂长老，都是育灵师，他们擅长修复各种兵器。
而配药堂那边，调制药液，用于洗剑还有洗丹，两者之间，相辅相成。
“你可有证据，证明这把长剑并非洗剑出问题，而是有人故意破坏。”
黄执事其实心知肚明，丁保泰跟薛执事早已沆瀣一气，明显在陷害柳无邪。
可是他又没有什么证据。
如果柳无邪能拿出有力的证据出来，那他就可以掰倒薛执事，让他付出应有的代价。
“一派胡言，这把长剑我拿到手就是这样，何来破坏一说。”
丁保泰终于站不住了，大声厉喝道。
“是不是洗剑问题，一试便知。”
柳无邪倒也没有跟他辩驳，事实胜于雄辩，只要自己拿出强有力的证据，谎言自然不攻自破。
育灵堂堂主还有几位长老相视一眼，从彼此眼眸中，看到疑惑之色。
“难道他懂得失传已久的试剑术？”
一名育灵堂长老小声说道。
纵然是他们，都掌握不了试剑术，这是一门极其古老的域神术，可以测试出兵器经历了什么。
“看下去便是，这小子不简单。”
育灵堂堂主示意他们稍安勿躁。
之前也有类似的事情发生，杂役弟子操作失误，导致兵器受损，大部分都是当众认错，事情很快就过去。
像今天这样，还是头一次。
“柳无邪，你想要怎么试？”
黄执事一个脑袋两个大，试剑术早已失传，柳无邪突然提出要试剑，难怪他是这副表情。
但柳无邪却很清楚，试剑术只是育灵术中的一个分支，从神秘光团中渗透出来的记忆，就包括这些。
如果知道在场所有人不懂得试剑术，估计柳无邪就不会这么说了。
“我需要一名配药师配合，需要调配几种药材，将长剑放进去即可明白。”
柳无邪没有直接道明，而是需要配药师来调配药材。
他是配药师跟育灵师身份的事情，暂且不想泄露出去，成为育灵师跟配药师，就大大限制他的发展。
要是让配药堂还有育灵堂知道，肯定把自己抓走，想要安静的修炼，几乎不可能了。
他的目标，是武道巅峰，配药师跟育灵师只是辅助，不能作为主业。
但情况危急之下，他也不介意承认自己身份，这样就能得到宗门重视，从而活命。
“你需要什么药材，我替你调配。”
一名配药堂长老走出来，他很好奇，柳无邪如何测试这把长剑，到底是洗剑出了问题，还是如他所说，有人故意栽赃陷害。
“那就有劳长老了！”
柳无邪非常客气的说了一声，随后列举出来数十种药材，其中几样竟然是金属。
看到这些材料，配药堂长老蹙了蹙眉，这种搭配之法，他们从未遇到过。
“你确定要这样调配？”
天神殿配药堂长老，那绝对是权威的存在，他们掌握的配药术，放眼整个下三域，都是顶尖的存在。
“确定！”
柳无邪郑重的点了点头。
“好，我就信你一次！”
见柳无邪那坚定的眼神，让这名配药堂长老选择相信他一次。
主要是他也想要知道，柳无邪能否将长剑问题试出来。
如果测试不出来，到时候再找柳无邪算账，测试出来，自己无形中岂不是掌握了一门测试兵器之法。
配药堂材料很齐，不到盏茶功夫，这名长老就按照柳无邪的要求，配制出来一大盆液体。
“多谢长老！”
看到液体，柳无邪朝这名配药堂长老鞠了一躬。
“柳无邪，我看你装神弄鬼到什么时候，今天要是测试不出来，那就休怪我狠辣无情。”
丁保泰眼神中闪过一丝慌张，没有刚才那么淡定了，说话语气，也阴毒了很多。
其他杂役弟子纷纷凑上前来，想要一探究竟。
数十名执事，围成一个圈，将杂役弟子拦在外面。
配药堂还有育灵堂长老，同样在密切关注场中的一切。
“如果是洗剑出现问题，长剑放入液体后，剑身会呈现灰色，如果是有人故意破坏，长剑内部就会呈现不规则的雪花纹，这个大家应该都知道吧。”
柳无邪拿起长剑，说完就要放入盆中。
周围那些杂役弟子听得一头雾水，什么灰色，什么雪花纹。
但一旁的配药堂长老还有育灵堂长老，则是一脸震惊之色。
他们虽然不懂调制试剑术液体，但柳无邪所说的这些，并非什么秘密。
说完，柳无邪将长剑丢入盆中，静等长剑的变化。

第三千零五十三章  惩治

每个人屏住呼吸，静等结果。
长剑浸入盆中后，发出滋滋声，调制好的液体流淌于长剑之中。
随着时间的流逝，盆中的液体，泛出一阵阵白泡，散发出怪异的味道。
几名配药师站在一起，你看着我，我看着你，每个人眼眸中，流露出不敢置信之色。
足足过去盏茶时间，柳无邪抽出盆中长剑。
抽出来的那一刻，一股哀伤之气，从剑身之中溢出。
“给我看看！”
调制药物的那名配药师长老，迅速接过柳无邪手里的长剑。
其他育灵师还有配药师纷纷上前，至于薛执事，他们连上前的资格都没有。
“快放到阳光下面照射一下，便能知晓。”
育灵堂一名育灵师开口道。
配药师举起长剑，对着阳光照射一番，清晰地看到，长剑深处，泛出一道道雪花纹，宛如雪花飘落，这些都是断裂的灵性。
“哀伤出！”
配药师注入一道神性，进入到长剑深处，想要知道，长剑为何哀伤。
器中有灵，当兵器释放出哀伤之气，意味着兵器受到了不公正的待遇，或者被最亲的人伤害过了。
令人不可思议的一幕出现了，长剑上端，竟然出现一道锤印，有人利用钝力，重创过这柄长剑。
尖锐的兵器肯定会留下伤痕，而锤印砸在长剑上，不会留下任何痕迹。
纵然是育灵师，一般都很难发现。
除非通过试剑术，唤醒长剑，找到受伤之处。
当锤印浮现的那一刻，站在人群中的丁保泰身体一晃，有种不好的预感。
“果然是人为破坏，竟敢污蔑杂役堂！”
黄执事一声厉喝。
不止是他看清楚了，周围所有执事，加上育灵堂长老，配药堂长老，以及在场杂役弟子，都看清楚了。
育灵堂堂主从配药师手里接过长剑，目光阴沉。
“谁让你这么做的！”
育灵堂堂主很生气，杂役堂虽然跟育灵堂不是一个堂口，但杂役堂同样隶属于育灵堂跟配药堂管辖。
杂役堂每天清洗出来的兵器，都要送到育灵堂，两者之间相辅相成。
“我不知道，我接过长剑的时候，他就是这样了，是不是你们搞错了。”
丁保泰慌了，死不承认长剑是他损坏，故意栽赃给杂役堂。
“搞错？”
配药堂长老站出来，目光狠狠瞪了一眼丁保泰。
“根据古籍记载，兵器经过药水浸泡后，出现雪花纹，证明兵器受到外力撞击，而且上面的锤印，已经说明了一切，你还在狡辩。”
面对配药师的训斥，丁保泰一言不发。
站在一旁的钱越等人，早就慌了神，正要打算退走。
凉志深还有张朔他们，更是浑身颤抖。
别看他们平时耀武扬威，那只是在杂役弟子区域，面对育灵堂还有配药堂长老，连大气都不敢喘一下。
谁都知道，丁保泰一定是薛执事找来的。
追查下去，薛执事也难逃干系。
失去薛执事这棵大树，凉志深以后在杂役区域，必然寸步难行。
这些年不知道得罪了多少人，想要他们性命的何止柳无邪一个，多少人恨他们牙齿都痒痒。
“既然你不肯说，那就交给执法堂，请他们来调查。”
育灵堂堂主说完将长剑还给柳无邪，打算将丁保泰交于执法堂。
一旦由执法堂出面，那事情就严重了，丁保泰的行为，执法堂会直接废掉他的修为，逐出天神殿。
柳无邪刚才让他们赶紧滚，希望他们见好就收，主要是他也不想把事情闹得太大。
木秀于林，风必摧之！
他只想低调的修炼，每天提纯一些废丹，老老实实提升到虚神境，仅此而已。
既不想得罪丁保泰，也不想得罪薛执事，他们偏偏想要自己的命。
“不要把我交给执法堂，我说，我说。”
丁保泰慌了，面对育灵堂堂主的逼问，心神当场崩溃。
他也没想到，柳无邪竟然凭借一盆药汁，识破了他的计划。
“你好大的胆子，竟敢污蔑我们杂役堂。”
薛执事一声厉喝，手掌朝丁保泰碾压下去，这是打算杀人灭口了。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，包括丁保泰，完全懵了，站在原地一脸不知所措。
他想不明白，薛执事为何要杀他灭口。
“薛执事，你难道想要杀他灭口吗？”
黄执事一直防着薛执事，跟着一同出手，将薛执事的攻击，化解于无形。
“此人陷害杂役堂，罪该万死，你为何要阻止我。”
被黄执事拦下来后，薛执事大声质问道。
“你以为他一个小小的外门弟子，就敢污蔑我们杂役堂，难道薛执事就不想知道，他是受何人指使。”
黄执事皮笑肉不笑的说道。
薛执事脸色难看到了极点。
黄执事一番话说得没错，以丁保泰的身份地位，纵然给他十个胆子，也不敢这样做。
背后没有人指使，打死他们都不信。
“是薛执事昨天找到我，让我这样做的，包括这柄长剑，也是他一锤敲坏的。”
当薛执事想要置于自己死地的时候，丁保泰心里很清楚，薛执事打算牺牲他来保全自己。
与其如此，还不如大家一起同归于尽，反正他是从犯，薛执事是主犯。
丁保泰话音一落，四周一片哗然，不论是育灵堂长老，还是配药堂长老，以及聚集在四周的杂役弟子，每个人看向薛执事的目光，充满着怪异。
他们很好奇，薛执事为何要用如此肮脏的手段，去陷害一个普通的杂役弟子。
就算柳无邪打伤了凉志深，那也只是杂役弟子之间相互争斗罢了。
“你信口雌黄，我什么时候找过你。”
薛执事目眦欲裂，双目喷火，恨不能将丁保泰生吞进去。
场中气氛十分诡异，只有柳无邪，像是没事人站在那里。
经过这几天的事情，让他意识到，一味地忍让，换不来他们的让步，只会让他们变本加厉。
既然如此，那就狠狠地打回去，让他们知道疼，下次就不敢对付自己了。
今天的事情一出，起码一些外门弟子，不敢打自己的主意了。
“你可知道，污蔑宗门执事这是大罪，除非你能拿出绝对的证据出来，不然仅凭这条，就能治你的死罪。”
黄执事朝丁保泰问道。
污蔑宗门执事，绝对是大忌。
“有证据，昨天薛执事来的时候，我特意放了一枚记忆神符，这里面详细记录薛执事说过的话，弟子也是被逼无奈，才答应了薛执事。”
丁保泰现在只想活下来，尽可能将所有的锅都甩给薛执事，把自己说成了无辜者。
薛执事也没想到，丁保泰竟然反咬自己一口。
丁保泰说完，拿出一枚记忆神符，里面的确记录了他跟薛执事之间的谈话，包括薛执事让他如何去做。
听到自己的声音，薛执事面若死灰，他也没想到，自己竟然踢到了铁板上。
谁会料到，柳无邪凭借一盆药汁，识破了他们的计划。
没有这盆药汁，纵然是配药堂跟育灵堂，都奈何不了他们。
几名执法堂长老，不知道什么时候，已经抵达现场，刚才记忆神符中的对话，听得一清二楚。
“各位长老，该说我都说了，真不是我的错，弟子也是被逼无奈。”
丁保泰收起记忆神符，一副求饶的语气，哪里还有刚才的嚣张。
“执法堂长老已经到了，还是由他们处置吧。”
育灵堂长老跟配药堂长老，没有权利定丁保泰他们的罪，他们只想搞清楚事情真相。
听到执法堂长老来了，丁保泰吓得一屁股坐在了地面上。
执法堂三名长老，穿过人流，抵达柳无邪面前。
看了一眼柳无邪，随后转过身子，目光看向薛执事还有丁保泰。
“所有事情我们都调查清楚了，丁保泰污蔑杂役弟子，杖责三十，罚劳工三个月，薛执事教唆弟子污蔑他人，剥夺执事之职，去火房充当一名火工。”
执法堂长老，很快宣布了对他们两个的判罚。
犯了这点错误，还罪不至死，最多罚他们做一些苦力。
三个月时间，足够柳无邪发展了，起码这三个月，丁保泰不会找他麻烦。
至于薛执事，到了火房之后，想要翻身，没有那么容易了。
听到薛执事贬为火工，凉志深他们几个，像是泄了气的皮球，无力地坐在洗剑池旁。
他们能想象出来，接下来他们将要面临什么。
“所有人都散了！”
惩罚完之后，执法堂长老呵斥一声，让所有杂役弟子散开。
众人回到自己的岗位上，柳无邪也不例外，转身就要离开。
“小子，你好自为之，再有类似事情，别怪我们执法堂狠辣无情。”
中间那名执法长老，语气阴冷，柳无邪能清晰的感受到，一股阴寒之气，直逼自己面门。
虽然惩治了丁保泰还有薛执事，但对天神殿来说，并不是什么光彩的事情。
柳无邪双拳紧捏，岂能看不出来，执法堂这是在威胁自己。
如果自己犯了一丁点的错，他们一定会让自己好看。
看来执法堂也有李达的人。
执法堂长老说完，一甩袖袍，转身离开杂役堂。

第三千零五十四章  甲号院子

执法堂长老的一番话，让柳无邪警惕起来。
接下来每一天，都要过得小心翼翼，一旦有把柄落入执法堂手里，必然会想办法置于自己与死地。
离开天神殿死的更快，待在天神殿每天如履薄冰。
唯一能做的，只有不断提升修为。
“你叫柳无邪！”
配药堂几名长老走过来，跟执法堂长老不同，他们对柳无邪没有太多敌意，相反和颜悦色。
一个庞大的宗门，无异于一个国度，天神殿弟子长老，多达近百万人，由各大机构统一管理。
“是！”
柳无邪轻轻欠了欠身子，今天还要多谢配药堂长老配合。
“这副药汁的方子，你从何处所得。”
之前调配药汁的配药师长老出言朝柳无邪问道。
试剑术失传多年，重现世间，不得不让他们重视起来。
“具体记不清了，几年前捡到一块兽皮，上面就记录了这个方子，今天第一次拿出来使用。”
柳无邪编造一个理由搪塞过去。
魂海中的神秘光团，没法解释清楚。
一番交谈，知道了刚才替自己配药的配药师名叫秦仲，是名副其实的配药师，在天神殿地位不低。
“那块兽皮现在何处？”
又是一名配药师走过来，急迫地朝柳无邪问道。
“已经丢了？”
柳无邪摊了摊手，一副无奈的样子。
“你……你……”
几名配药师长老气地吹胡子瞪眼，如此珍贵之物，竟然给丢了。
“难道这副药汁很珍贵吗？”
柳无邪试探性的问道。
他是真的不知道试剑汤药已经失传，如果知道，肯定另想他法了。
“何止是珍贵，你拿出来的试剑术，已经失传无数年，今天的事情，我会如实禀告高层，你想要什么奖励。”
秦仲无奈地叹息一声。
丢了也无妨，反正他们现在已经掌握了药方。
柳无邪贡献了试剑术，理应获得奖励。
如果他是外门弟子，可以获得对应的积分，拿着积分，兑换想要的宝物。
他现在是杂役弟子，获得奖励有限，除非能解除他杂役弟子身份。
“弟子能申请甲字号房间吗？”
柳无邪沉吟了一下，对几名配药师长老说道。
连姬文星长老都无法让他恢复外门弟子身份，找他们估计也是强人所难，所以柳无邪改为这个奖励。
“就这么简单，难道就不需要其他奖励了？”
秦仲怪异的看了一眼柳无邪，这个要求也太简单了。
“就这个奖励！”
柳无邪点了点头。
他心里很清楚，如果狮子大开口，反而让几位配药师长老为难。
“好，我这就让人给你安排居住的院子。”
秦仲就喜欢柳无邪这种性格，不贪功，懂进退。
说完，几名配药师离开了，柳无邪再次投入到洗剑当中去。
薛执事倒了之后，凉志深他们几个收敛了很多，开始帮着其他杂役弟子一起洗涤长剑。
“柳师弟，这些长剑我们替你们洗了，你好好休息一下。”
数十名杂役弟子连忙跑过来，替柳无邪将那些兵器全部洗了，让他坐在一旁休息便是。
柳无邪也没拒绝，今日的事情，奠定了自己在杂役堂的位置，连那些执事，以后做事都要掂量掂量。
加上黄执事的偏袒，一些杂役弟子已经看出来了，柳无邪也有执事给撑腰。
闲来无事，就坐在洗剑池边静静修炼。
暗中运转太荒吞天诀，大量的域神气，宛如液体一般，涌入柳无邪的体内。
洗剑池中的液体，泛起了阵阵涟漪，这些药汁中，同样蕴含极强的精华。
这些精华被吸入体内后，正在缓慢地壮大他的肉身。
很快到下午时分，经过一天时间修炼，修为又精进不少。
“柳无邪，你分发的院子下来了。”
一名小执事跑过来，要带柳无邪去甲字号院子。
“有劳执事了！”
柳无邪从洗剑池上下来，跟在执事身后，朝甲字号区域走去。
这边的环境，要比丁字区域好太多了，不论是布局，还是配套，都比较完善。
“这座院子暂时没有其他人，你先住吧。”
执事拿出这座院子的钥匙，交到柳无邪手里。
说完之后，便转身离开。
打开院门，柳无邪走了进去，院子很干净，应该不久前有人收拾过。
一共两间屋子，中间是厅堂。
院子倒不是很大，足够他在这里施展一番拳脚了。
院子中间，还有一株大树，遮天蔽日，大量的落叶，挂在屋檐上，让整座院子，显得格外幽静。
“环境的确不错，这样就不用深更半夜前往竹林修炼了。”
打量一番后，柳无邪对这里非常满意。
居住的地方解决了，接下来就要努力提升修为。
“明天就是坊市交易开启之日，我要尽快买到一本丹药大全，这样就不用像之前一样，囫囵吞服，导致有些丹药药效被抵消了。”
安顿下来后，柳无邪暗暗说道。
傍晚时分，又去了一趟废丹处。
这次顺走了近五万枚丹药，接下来一段时间，不打算去废丹处了，以免惹人怀疑。
在院子四周，布置一座隔绝阵法，这样刻画育灵纹的时候，不用担心其他人察觉。
做好之后，已经是掌灯时分。
盘膝坐在床上，在他面前，摆放近百枚废丹。
双手刻画，大量的育灵纹，犹如灵蛇一般，钻入这些丹药之中。
修复废丹的速度，越来越快，而且也越来越熟练。
经过一晚上的提纯，手里又多了一千多枚丹药。
这次没有吞服，一千枚丹药，很难让他提升到神魄八重。
每一次突破，需要的数量，都会成倍增加。
天色一亮，又来到了洗剑池。
虽然他身份地位提升了，依旧是杂役弟子身份，每天需要前往洗剑池工作。
“你们听说了吗，昨晚凉志深还有张朔他们突然暴毙，死状极惨，好像是被活生生的吓死的。”
柳无邪刚到洗剑池，周围那些杂役弟子议论纷纷。
听到凉志深他们莫名其妙死了，柳无邪内心没有一丝波动。
凉志深他们作恶多端，这些年不知道搜刮了多少杂役弟子，其中有数十名杂役弟子，被他们折磨致死。
失去薛执事这棵大树，遭人报复，那是迟早的事情。
跟昨日一样，柳无邪刚要干活，就有杂役弟子走过来，让他坐在一旁休息。
白天很平静，再也没有人前来闹事。
“今天是坊市开启的日子，可以提前离开，时间差不多了，我们去坊市转转吧。”
一些杂役弟子，放下手里的活计，朝杂役堂外面赶去。
“柳师弟，你去坊市吗？”
一名年轻杂役弟子走过来，朝柳无邪问道。
“嗯！”
柳无邪点了点头。
他初到天神殿，虽然剥夺了一名弟子的记忆，但对天神殿整体情况，了解的还不是很多。
“柳师弟第一次来，对此地不熟，我这就带你去。”
这名年轻男子，虽然称呼柳无邪为师弟，但语气却毕恭毕敬。
柳无邪刚入门不久，称之为师弟，倒也正常。
有人带路，正好省去了自己的麻烦。
“那就有劳师兄了。”
还是客气地说了一声。
两人离开杂役堂，路上的时候，从青年口中得知他的名字，名叫姜槐，去年就加入杂役堂了，没少受凉志深他们的欺辱。
如今凉志深伏诛，三号洗剑池杂役弟子，终于出了一口恶气。
“柳师弟，听说你是仙界上来的。”
姜槐话很多，路上的时候，不断朝柳无邪询问。
“嗯！”
柳无邪点了点头，他的事情，应该在天神殿传开了，不是什么秘密。
从姜槐口中，柳无邪基本清楚了坊市的规模。
坊市分为两个区域，一个自由交易区域，一个用积分兑换区域，他们杂役弟子没有积分，看到一些宝物，只能通过神晶将其买下来。
杂役弟子每个月俸禄有限，前来坊市，只是碰碰运气。
运气好的话，也许能捡漏。
但捡漏这种事情，不是谁都能遇到。
足足走了一个多时辰，终于抵达坊市交易区域。
此时早已人山人海，远远望去，整座山谷都是人。
经过无数年繁衍，坊市已经初具规模，每个月会有几万名弟子前来。
“前面就是坊市了，就此告辞。”
将柳无邪带到地方后，姜槐朝柳无邪拱了拱手，他这次来坊市，是替一位师兄看摊子，并非过来购买物品，所以没法跟柳无邪一起闲逛。
“多谢！”
柳无邪朝姜槐抱拳回礼。
不到半息功夫，姜槐很快就被人流所淹没。
柳无邪目光扫了一圈，决定先去自由交易仿市看看。
涌入人流后，周围充斥各种嘈杂声。
讨价还价声，咒骂声，侮辱声等等，此起彼伏。
“买不起就滚，这里是杂役弟子该来的地方吗。”
柳无邪刚走进坊市，就听到一声冷喝，有人一脚踹飞一名杂役弟子，狠狠砸进泥坑之中。
周围那些弟子纷纷让开，腾出一块空地。
柳无邪顺着人流缝隙，看到一张熟悉的面孔。
“你……你凭什么打我。”
王中远艰难地从地面上爬起来，质问对他出手的这名外门弟子。
“你小小的杂役弟子，竟敢碰我的东西，打你都是轻的，赶紧给老子滚。”
坐在摊位上的那名外门弟子，一脸凶相，恶狠狠的说道。

第三千零五十五章  交易坊市

周围那些外门弟子，发出一连串的冷笑声。
杂役弟子在外门弟子眼里，那就是垃圾一样的东西，不配前来交易坊市。
王中远艰难地从地面上站起来，质问那名外门弟子，为何要出手伤人。
“小子，这里不是杂役弟子该来的地方，还是滚回你们的杂役堂吧。”
一旁看热闹的外门弟子，让王中远赶紧滚。
周围还有几名杂役弟子的身影，却无一人上前，反而吓得缩了缩脖子，朝远处退走。
“宗门并没有规定杂役弟子不能前来，你们不由分说就伤人，是不是太欺人太甚了。”
王中远虽然是老好人，但被人一脚踹飞，还是憋着一肚子气。
“老子今天心情不顺，你再不滚，休怪老子不客气了。”
那名满脸横肉的弟子，冷冽的目光瞪了一眼王中远，显然是自己心情不好，将怒气发泄到王中远身上。
“那你把神晶还我！”
王中远终究还是软弱，挨了一脚权当倒霉，但对方要归还他的神晶。
“老子没废了你，就是看在神晶的面子上，再给我罗里吧嗦，信不信我拧断你的手脚。”
满脸横肉的弟子说完不再理会王中远，而是继续招呼其他客人。
“这是我好不容易积攒半年的俸禄，你必须要还给我。”
王中远双目喷火，他好不容易攒了半年，才积累一百多块神晶，想要购买一本秘籍功法，结果神晶付了，对方却不认账，还一脚将他踢飞。
说完，王中远又要上前理论，让对方还他神晶。
“老子跟你说了，再上来我就废了你。”
满脸横肉的弟子猛地站起来，一脚踢向王中远的双腿。
这要是踢中，王中远最少三个月无法下地。
外门弟子竟如此凶狠霸道，抢走杂役弟子神晶不说，还敢出手伤人。
周围那些外门弟子，无一人站出来阻止，反而幸灾乐祸地看着这一切。
“砰！”
一阵沉闷的撞击声，在人群中响起。
“啊！”
紧接着！
一声惨叫传出。
王中远怔在原地，他已经做好被踢飞的准备了，不知道什么时候，身后多了一人。
“欺负杂役弟子，算什么本事。”
不知道什么时候，柳无邪出现在王中远身后。
自己加入杂役堂这段时间，只有王中远跟他走得较近，又带他到处溜达一圈。
纵然是面对凉志深他们的威逼，王中远依旧选择站在自己这边。
虽然懦弱了一些，但值得结交。
柳无邪没有痛下杀手，以他神魄七重修为，刚才一脚，足以踹碎他的膝盖骨。
“小子，你竟敢伤我！”
满脸横肉的弟子从地面上爬起来，抽出身上佩剑，欲要对柳无邪痛下杀手。
“柳师弟，你快走。”
王中远这个时候了，还惦记着柳无邪，让他赶紧走。
“我不想与你为敌，将神晶还给他。”
柳无邪不想惹事，但也不怕事，希望对方将神晶交出来，此事就此结束。
“小子，你踹我一脚，想要息事宁人，哪里有这么好的事情，给我死吧。”
满脸横肉的弟子修为一般，不过炼神四境后期，在外门弟子中，排名也就中下游。
平时欺负杂役弟子习惯了，养成了嚣张跋扈的性格，这些年借助交易坊市，不知道掠走多少杂役弟子的神晶。
只要前往他摊位购买物品的杂役弟子，付了神晶之后，拒不付货，遇到反驳者，直接打伤。
凌厉的长剑，直逼柳无邪面门而来。
聚集在四周的那些外门弟子，纷纷散开，以免惹火烧身。
“滚！”
柳无邪眼眸中闪过一丝怒气，自己已经给过他机会了，竟然还不知好歹。
“砰！”
他的长剑快，柳无邪出脚速度更快。
宛如一道闪电，狠狠地揣在对方小腹处，痛得满脸横肉男子身体直接卷缩在一起，宛如一只烧红的大虾。
直到这一刻，众人这才看清楚柳无邪的容貌。
“此人是谁，竟然以炼神三境一脚踹飞炼神四境，杂役弟子中，什么时候出现这么一个狠人了。”
柳无邪面生，大部分外门弟子，并不认识他。
所以一时半刻没有认出来。
杂役弟子好几万人，不可能人人都认识。
王中远一脸不可思议之色，柳无邪竟然当众打伤了外门弟子。
这里是交易坊市，就算出现打斗，最多算是私底下争斗，不闹出人命，宗门不会干涉的。
但滥杀无辜，宗门绝对会追究责任。
满脸横肉的弟子艰难地从地面上站起来，小腹隐隐作痛，他能感觉出来，柳无邪刚才那一脚，最后收力了。
如果不收力，他的丹田早就炸开，从此以后变成一个废人。
“小子，你好大的胆子，竟敢伤害外门弟子。”
聚集在一旁的那些外门弟子，出言呵斥道。
对于周围那些没营养的话，柳无邪熟视无睹，而是走向那名满脸横肉弟子面前。
“把神晶交出来！”
柳无邪伸出右手，让他把抢走王中远的神晶全部交出来。
“小子，你可知道我是谁，你打伤了，休想活着离开交易坊市。”
这都什么时候了，依旧嘴硬。
“真是聒噪！”
柳无邪最厌恶就是这种威胁了。
直接一巴掌扇了过去，满脸横肉弟子还没反应过来，左边脸颊肿得老高，被柳无邪一巴掌扇飞了。
“噗！”
鲜血喷射，还夹杂着数十颗牙齿。
柳无邪既然敢出手，就不怕他们报复。
就算是执法堂都奈何不了他，是满脸横肉弟子出手在先，自己只是正常防御罢了。
这段时间，柳无邪将天神殿各种规则，早已熟读在心。
满脸横肉的弟子懵了，他可是外门弟子啊，竟被小小的杂役弟子狂扇耳光。
这要是传出去，以后有何脸面在外门立足。
柳无邪扇飞他之后，强行剥夺了他手中的储物戒指。
强横的神识进入储物戒指，里面摆放不少神晶。
“他抢走你多少神晶？”
柳无邪朝王中远问道。
“一百五十块！”
王中远胆怯地说道。
柳无邪大手一扫，一百五十块神晶从储物戒指中飞出来，一枚不多，一枚不少。
做好之后，将储物戒指扔给对方。
储物戒指里面的神魂印记被柳无邪强行破除，让满脸横肉弟子元神受损，气得又是一口老血喷出。
“我们走！”
柳无邪做完之后，带着王中远，朝远处走去，没必要继续留在这里。
直到柳无邪走远，都没有人站出来阻拦。
能一脚踹飞炼神四境后期，绝非一般人，除非是虚神境出手。
“小子，我会让你生不如死。”
看着柳无邪的背影，满脸横肉的弟子艰难地爬起来，收拾自己的摊子，没心思继续出摊了。
他本来就不是诚心前来摆摊，其目的是借助交易坊市，搜刮杂役弟子。
地面上摆放的那几本秘籍，根本不会出售，这种空手套白狼的生意，做了好几年了，无往而不利，今天却栽了一个大跟头。
“柳师弟，今天多亏了你，大恩不言谢。”
路上的时候，王中远朝柳无邪恭敬地鞠了一躬。
今天要不是柳师弟替他出头，丢了神晶不说，还要白白挨顿揍。
“举手之劳！”
柳无邪摆了摆手，示意他不用客气。
杂役弟子也好，外门弟子也罢，他更看重的是人品，跟身份地位没有任何关系。
地位再高，人品不好，一样不放在眼里。
“柳师弟，你想要买什么东西，我可以带你去，交易坊市我比较熟悉。”
王中远失去了购买欲望，打算给柳无邪当向导。
柳师弟初来乍到，对交易坊市肯定不熟悉。
交易坊市非常之大，就算逛上一天一夜也逛不完，没有目的性地闲逛，很难买到自己中意的东西。
“我想购买一本丹药大全！”
柳无邪点了点头，他的确需要一个向导。
交易坊市太大了，自己这样闲逛下去，估计逛到天亮，也未必买到自己想要的东西。
“丹药，还有炼丹书籍在东边区域。”
王中远指向右前方，距离此地，还有很远一段距离，需要穿过密集的人流。
没有停息，两人走了足足半个时辰，此刻天色渐暗，但交易坊市上空，却升起了一团柔的光泽，将整个交易坊市，照得亮如白昼。
这是光明神符，可以照射方圆千里。
“这边就是丹药区域了，应该有你想要的丹药大全。”
指着这条交易通道，王中远对着柳无邪说道。
两侧摊位上，摆放的大多都是丹药为主，除此之外，还有一些破旧的书籍。
除此之外，还有炼丹炉，甚至连一些异火，都有贩卖的。
只要你出得起价格，就没有买不到的东西。
丹药柳无邪不缺，每天都能提纯上千枚废丹，炼丹炉也不缺，他有混元鼎。
也不着急，顺着交易通道，一步步往前走。
偶尔也会停下来，翻翻摊位上的书籍。
真正有价值的东西不是很多，柳无邪需要一本丹药大全，最好是将所有丹药都记录其中的那种。
摊位上一些书籍，虽然也记录了丹药药性，不过数量有限，而且都是残篇。
“丹药竟如此昂贵吗？”
想到他前天吞服了一千枚神丹，不禁倒吸一口凉气，要是让其他人知道，不知道作何感想。

第三千零五十六章  神秘卷轴

柳无邪逛了十几座摊位后，发现这里的丹药价格极其昂贵。
一枚普通的炼神四品丹药，就需要十枚神晶。
自己一天吞服了一千枚，岂不是吞服了上万块神晶。
对于普通杂役弟子来说，一辈子都未必能攒上一万枚，柳无邪一天就消耗这么多，难怪柳无邪会流露出吃惊之色。
“柳师弟，这边没有你想要的吗？”
见柳无邪不停翻找，王中远出言问道。
柳无邪站起身子，摇了摇头，这些书籍看似珍贵，对自己帮助不大。
“那我们换个地方！”
王中远说完，带着柳无邪朝另外一座交易通道赶去，这边的东西，相对于刚才那条通道，要贵上许多。
柳无邪甚至看到了堪比虚神境的神丹，价格竟然卖到了一千神晶。
依旧漫无目的地寻找，不知不觉逛了一个多时辰，王中远倒是成功买到了一本不错的功法，而柳无邪依旧颗粒无收。
“算了，既然没有，我们回去吧！”
柳无邪说完，转身往回走，等下个月再来试试。
他还要着急回去提纯废丹，不想耽搁太多时间。
王中远点了点头，两人顺着原路返回。
就在柳无邪准备离开的时候，天道神书突然一动。
“等一下！”
柳无邪突然叫住了王中远。
天道神书提醒，意味着有宝物出现。
王中远连忙转过身子，疑惑地看向柳师弟。
“素娘，能感应到宝物的位置吗？”
坊市太大了，让他一寸一寸寻找太麻烦，如果天道神书能锁定宝物位置，那就方便多了。
“好像在左后方！”
素娘不是太确定，刚才的感应，就是从左后方传过来的。
按照素娘的指引，柳无邪快步穿过人流，这边摊位刚才没来过。
祭出鬼眸，希望鬼眸能发现一些什么。
摊位上的物品，经过鬼眸窥视后，很多变成了透明色。
突然！
一本古老的卷轴，引起了柳无邪的注意，因为鬼眸无法渗透其中。
当鬼眸接触古老卷轴的那一刻，一股无形的力量，从卷轴深处溢出，将鬼眸的力量弹飞。
柳无邪没有着急上前，而是看向摊主。
摊主看起来年纪不小，身穿内门弟子服饰，大概三十左右，修为在虚神七重，绝对算是佼佼者了。
除了这幅卷轴之外，摊位上还零散地摆放几样小物件，都不是太值钱。
蹲下身子，柳无邪拿起一块小物件，把玩了一下，发现里面存有淡淡的神性。
摊位上摆放的这些小物件，应该是从同一个地方获得的，里面的神性几乎一模一样。
“这些怎么卖的？”
柳无邪没有着急拿起那幅卷轴，而是指向这些小物件。
他现在一直努力提升修为，却忽略了神性。
想要成神，神性不可或缺。
自己能拥有至尊天赋，跟神泉中的神性，有密不可分的关联。
“你想要，一千神晶全部拿走。”
摊主瞄了一眼柳无邪，慵懒地说道，估计看柳无邪买不起，就随便报了一个价。
杂役弟子身上别说一千块神晶，就算是拿出来一百块都费尽。
“八百，我全部拿走！”
柳无邪虽然急迫想要买走这幅卷轴，还是强忍着内心的好奇心。
借助聊天的功夫，柳无邪无意中拿起那幅卷轴，轻轻摊开，发现里面空空如也，什么也没有，只有淡淡的神性流露其中。
“成交！”
柳无邪以为他会拒绝，没想到摊主答应得如此痛快。
“上当了！”
柳无邪暗道一声，估计这些东西加在一起，连五百神晶都不值。
虽然里面拥有神性，但神性微弱的可怜，也就杂役弟子能看上眼，那些外门弟子，根本不愿意购买。
装作一副不情愿的样子，还是拿出了八百神晶。
“柳师弟，你不再考虑考虑？”
王中远见柳无邪要掏出神晶，连忙拉了拉他的衣服，让他重新考考一下。
这些东西，肯定从什么废墟里面淘出来的，压根不值八百神晶，肯定看他是杂役弟子，摊主才故意报高价，让柳无邪知难而退。
如果是那种强大的神性，必然价值连城，这些东西里面的神性太弱了，就算吸收，也增加不了什么。
柳无邪知道王中远是好意，怕自己吃亏上当。
还是拿出八百神晶，丢在摊主面前。
大手一挥，将摊主面前的小物件，包括那本卷轴，全部收进自己的储物戒指。
收拾好东西后，柳无邪赶紧离开，以免摊主后悔。
以他现在的修为，根本对付不了虚神七重。
直到走到百米开外，柳无邪这才放慢脚步。
“柳师弟，你上当了，这些东西不值钱的，如果你想要神性，可以去育灵堂寻找一些边角料，里面蕴含的神性，比这些东西都强。”
王中远直呼柳无邪上当了。
柳无邪倒是不以为意，他看中的可不是神性，而是那枚古老的卷轴。
当然，他也不会跟王中远解释。
“时间不早了，我们往回走吧！”
没有买到丹药大全，虽然有些失落，能买到古老的卷轴，也算是不枉此行。
路上的时候，王中远也没有再说什么。
不知不觉，两人来到了积分兑换区域。
这片区域所有物品，需要用积分购买。
每一件物品，价格昂贵，纵然是外门弟子，都不一定能买得起。
至于杂役弟子，到了这里，基本都是绕路行驶。
最普通的一件商品，都在一百积分以上，最贵的竟然需要上万积分。
“柳师弟，这里不是我们来的地方，我们还是赶紧走吧。”
望了一眼里面的积分交易区域，王中远催促柳无邪赶紧离开。
能在这边购买物品的弟子，非富即贵，他们过去，只会丢人现眼。
“来都来了，那就逛逛！”
柳无邪倒是不在乎，打算进去看看，也许这里能买到丹药大全。
王中远叹息一声，只好跟上去。
这片区域人流较少，相对空旷许多。
“好东西是真不少，可惜提升修为的宝物少之又少。”
柳无邪粗略看了一眼，这边贩卖的物品，不论有功法，域神术，还有一些罕见的丹药，以及兵器。
见到杂役弟子，许多摊主流露出厌恶之色。
这片区域，只能靠积分购买，杂役弟子没有积分，就算看中了东西，也无法买走。
所以柳无邪跟王中远两人，显得格格不入。
穿过人流，就在柳无邪正要准备离开的时候，吞天神鼎猛地跳动。
“又发现宝物了？”
吞天神鼎发现的宝物，跟天道神书发现的宝物，两者完全不同。
天道神书对天道法则感应更为强烈，而吞天神鼎对各种神秘宝物更加敏感，例如一些丹药，神果，以及强大的神器碎片。
吞天神鼎很久没有如此剧烈跳动过了，纵然是发现了一些神秘果实，也不至于如此。
加快脚步，快速往前走。
王中远不知道发生了什么事情，急忙跟上。
吞天神鼎突然停止跳动，意味着宝物就在他不远处。
祭出鬼眸，将两侧摊位上的东西，全部查看一遍。
很快目光锁定一块巴掌大碎片上，这块碎片不是很大，通体黝黑，散发出幽暗的光泽。
摊位上还有其他人，柳无邪没有着急蹲下来，而是静静地看着。
吞天神鼎欲要飞出来，将面前的碎片吞噬进去。
之前那名客人，拿起了这块碎片，观察了半天后，又放了回去，估计没有发现什么端倪。
那名客人离开后，柳无邪蹲下身子，绕开那块碎片，而是看向其他物品。
购买物品，不能流露出太强的欲望，摊主得知你非常想要，就会不断抬高价格。
看到柳无邪身穿杂役弟子服饰，摊主蹙了蹙眉，流露出一丝不悦之色。
倒也没有生气，反正现在也没有其他客人，就让他看看吧。
“师兄，这块碎片怎么卖的？”
柳无邪一连看了好几种，最终拿起那块碎片，朝摊主问道。
摊主是一名三十开外男子，修为在巅峰虚神境，非常之高，绝对是内门弟子佼佼者。
“这里的商品，需要积分购买，你有积分吗？”
摊主没有回答柳无邪，而是反问道。
“可以用丹药或者神晶代替吗？”
柳无邪皱了皱眉，朝摊主问道。
“不可以，这是宗门规定，谁也无法违背。”
摊主摇了摇头，示意柳无邪可以离开了。
以物换物，就去其他区域，这片区域必须拿积分购买。
吞天神鼎还在不断跳跃，如果买不到这件物品，对柳无邪来说，肯定是一大损失。
踏足天域这么久，吞天神鼎第一次感应到宝物，肯定不能这样错过。
“小子，这里不是你该来的地方，赶紧给我滚出去。”
就在柳无邪一筹莫展之际，身后传来一道冷喝声。
一行五名弟子，怒气冲冲地朝柳无邪走过来。
其中一人柳无邪认识，正是不久前打伤王中远的那名满脸横肉弟子。
被柳无邪打伤后，很快找来师兄，让师兄替他报仇。
一番寻找，终于找到柳无邪了。
“我去哪里，好像你们无权干涉吧。”
柳无邪打量一番他们后，修为最高的也不过虚神一重，他还真没放在眼里。
“小子，就是你打伤了赵银师弟？”
中间那名虚神境眼眸低沉，阴冷的朝柳无邪问道。

第三千零五十七章  兑换

中间那名虚神境，冷冽的目光，狠狠的剐了柳无邪一下。
此人眉毛很细，嘴唇薄如纸，一看就是尖酸刻薄之人。
柳无邪很厌恶这种打了小的，来了大的，打了大的，来了老了，一直没完没了。
“柳师弟，他叫李文航，没少欺负我们杂役弟子，我们还是赶快走吧。”
王中远连忙小声说道，让柳师弟快走，不要跟对方纠缠。
虽然目睹柳师弟打败了钱越他们，这里是积分交易区域，聚集的都是外门弟子跟内门弟子，没有人会愿意站出来帮他们。
柳无邪知道他是好意，赵银既然找人来了，肯定不会让他这么轻松地离开。
“是我，有何指教！”
他现在没心思跟他们纠缠，最要紧的还是买下这块黑色铁片。
“卸掉一条手臂，今天的事情，就这么算了。”
李文航让柳无邪自己卸下一条手臂，打伤赵银的事情，他可以既往不咎。
眨眼间的功夫，周围聚集一大圈人，笑吟吟地看着他们几个。
“他们从哪里冒出来的，居然跑到这里来了。”
一名内门弟子目光瞄了一眼柳无邪，随后不悦的说道。
这片是积分区域，虽未明文规定杂役弟子不能前来，但大家心知肚明，杂役弟子因为不是正式弟子，无法做任务，就不能获得积分。
没有积分，就无法来此处交易，所以路过此地的杂役弟子，基本都会绕路离开。
柳无邪跟王中远两人过来，就显得格格不入。
对于四周的冷嘲，柳无邪无动于衷，而是看向对面的李文航。
“我劝你还是不要多管闲事，有多远滚多远。”
柳无邪说完，继续蹲下来，想要买下这块贴片。
这边传来的吵闹声，惊动了四周许多弟子，纷纷朝这边聚集过来。
柳无邪的轻视，让李文航无比恼怒，一掌朝柳无邪后背袭来，奇快无比。
堂堂虚神境，偷袭炼神三重，还真是够不要脸的。
“我说过，让你滚！”
柳无邪一个弹射，身体猛地掠起，犹如一尊猛虎，呼啸而出。
“砰！”
李文航一个躲避不及，被柳无邪一拳轰中胸口，将他的身体，直接掀飞出去。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，包括赵银在内。
周围那些嘲笑柳无邪的外门弟子，嘴巴张得老大，如同吃进去一个臭鸭蛋，难看到了极点。
刚才他们还嘲讽柳无邪不过杂役弟子，竟敢跑到这里来。
结果倒好，柳无邪一拳打飞虚神境，让在场所有炼神境，噤若寒蝉。
李文航一个翻转，身体稳稳地落在地面上，柳无邪这一拳，打得他五脏六腑隐隐作痛。
“小子，我要杀了你！”
刷的一声，李文航抽出自己的长剑，朝柳无邪凌空劈砍下来。
面对李文航的进攻，柳无邪眼眸中闪过一丝寒气。
不给对方一点颜色瞧瞧，是不会善罢甘休了。
“嗤！”
裁决剑不知道什么时候，握在柳无邪掌心，一记横切，将李文航的长剑直接卷飞。
随即！
剑尖抵住了李文航的脖子。
前后也就半息之间，柳无邪成功制服了李文航。
一滴冷汗，从李文航脑门滑落，柳无邪的长剑再往前半寸，就能切断他的脖子。
“咕咚！”
李文航吞咽了一口唾液，最后时刻要不是柳无邪收力，他的脑袋已经搬家了。
“滚！”
柳无邪撤回长剑，不再理会李文航还有赵银等人。
聚集在四周的那些外门弟子，完全是懵逼状态。
“这小子也太霸气了，杂役弟子什么时候出现这号人物了。”
人群顿时炸开了锅，他们很好奇，杂役弟子竟然出现如此狠辣的茬子。
杂役弟子在他们眼里，都是软柿子，可以随意拿捏。
虽然有些杂役弟子战斗力比一般的外门弟子还要强大，但杂役弟子就是杂役弟子，身份天差地别。
“他叫柳无邪，前几天掰倒杂役堂一名执事，又打了一名外门弟子的脸，此人不简单啊！”
掰倒薛执事当天，在场也有不少外门弟子，看得一清二楚。
人群中就有人认出柳无邪，叙述当日的事情。
“谁给他的胆子，得罪了执事，就不怕遭到报复。”
听到柳无邪的事迹后，很多人倒吸一口凉气。
薛执事虽然为人不怎么样，但这些年经营，也有自己的人脉。
“这小子就是一个愣头青，我赌他活不过一个月，肯定会暴尸荒野。”
得知柳无邪的事情后，众人反而没了什么兴趣。
像他这种，得罪了执事，又得罪了长老，能活到现在，已经是一个奇迹了。
除非他不落单，或者不离开天神殿，但凡有一线机会，就有人会要了他的命。
“这小子不简单啊，虚神一重都不是他的对手，能跨大境界杀人，天赋不低。”
也有人认为柳无邪不简单，能避开执事疯狂反击，还能成功掰倒执事，这本就不简单。
“奇怪，如此天赋，为何只是一名杂役弟子！”
周围的议论声，丝毫没有停止的意思，他们对柳无邪的身份，越来越好奇了。
“你们还不知道吧，他可是今年考核第一名，刷新了天神殿几万年来的纪录，只是触犯了宗规，贬为杂役弟子。”
在场还有几名外门弟子，跟柳无邪一同加入天神殿，关于柳无邪的一切，非常清楚。
此话一出，四周一片哗然。
“你是说，他就是那个至尊天赋！”
今年诞生至尊天赋的事情，早已人尽皆知。
最近几天，外门一直议论，那个至尊天赋哪里去了。
谁会想到，拥有至尊天赋的柳无邪，居然是一名杂役弟子。
被问及的弟子点了点头，想到柳无邪的考核成绩，又不禁苦笑摇了摇头。
连坐在地面上的摊主，都意味深长地看了一眼柳无邪。
“师兄，你开个价吧，这块铁片，多少神晶能卖给我，神晶不行，我也可以用丹药交换。”
柳无邪目光落在摊主脸上，一脸希冀之色。
他非常需要这枚铁片，哪怕花费多大的代价也在所不惜。
“这是规矩，决不能破！”
摊主摇了摇头，一副爱莫能助的样子。
不是他不想卖，而是只能积分交换。
“哈哈哈，柳无邪，我说过，这里不是你该来的地方，还是赶紧滚吧。”
李文航没有走远，听到柳无邪要买这里的东西，连忙站出来嘲讽一番。
柳无邪眉宇间闪过一丝杀机，刚才他已经绕过李文航了，依旧像是苍蝇一样，在自己耳边嗡嗡响。
正要站起来，好好教训一顿李文航，一道熟悉的人影，这时候出现在柳无邪面前。
“师兄，需要多少积分？”
连浩之听到柳无邪的声音后，第一时间赶来，很快了解了事情始末。
摊主看了一眼连浩之，虽然修为一般，毕竟是外门弟子，有购买资格。
“五百积分！”
摊主报出一个数字。
五百积分可不是一个小数目，就算是一些老牌弟子，一时半刻也拿不出来，何况是连浩之这种新晋弟子。
“我手里只有五十积分，可不可以用别的东西代替。”
连浩之再次朝摊主问道。
“你们如果真的想买，我可以给你们一个建议，拿着你们身上值钱的东西，去跟其他人交换积分，这样就能购买了。”
见柳无邪铁了心要买，摊主给他们提了一个建议。
柳无邪眼眸一亮，这倒是一个办法。
这片区域只能积分交换，但其他区域可以以物换物。
自己身上有大量的神晶，还有一千多枚丹药，能换取大量的积分。
神晶他还有大用，丹药这种东西，他现在最不缺，大不了回去再提纯一些。
“多谢师兄提醒，我现在就去筹集积分，这东西务必给我留着。”
柳无邪朝摊主投以感激的眼神，这个办法，绝对可行。
“一个时辰后我就收摊，你尽快吧。”
摊主看了一眼时间，抬起头对着柳无邪说道。
柳无邪连忙拿出一个瓷瓶，从里面倒出数十枚丹药，呈现在众人面前。
之前路过丹药交易区的时候，他发现一枚炼神级别丹药，可以卖到十枚神晶。
一块神晶，能兑换一个积分，相当于一枚丹药，能兑换十个积分。
别看废丹堆积成山，外门弟子想要获得一枚丹药，并不容易。
“这是炼神四重级别丹药，按照市场价，一枚丹药，可以兑换十个积分，现在我愿意一枚兑换七个积分，愿意兑换的，请跟我来。”
柳无邪拿着丹药，对周围那些弟子大声说道。
看着柳无邪手里的丹药，许多外门弟子心动了。
比市场价便宜三个积分，买一枚，等于省下三块神晶。
“这小子疯了吗，刚才那块废铁，可是要五百积分，他上哪里去找几百枚丹药去。”
有人认为柳无邪疯了，他一个杂役弟子，身上充其量也就一两枚丹药。
想要凑齐五百积分，少说需要一百枚左右丹药才够。
纵然是内门弟子，都很难凑齐，何况是杂役弟子。
“你说的是真的吗，愿意七个积分，兑换一枚丹药。”
只要足够便宜，还怕没有市场吗。
已经有弟子蠢蠢欲动了，搁哪兑换都是换，柳无邪这么便宜，那就从他手里兑换便是。
“这些丹药不会有质量问题吧。”
也有人持怀疑态度，认为柳无邪手里的丹药，存在严重的质量问题，不然怎么可能卖这么便宜。

第三千零五十八章  混沌神火

也有人怀疑柳无邪手里的丹药有质量问题，不然怎么可能比市场价低这么多。
见大家还在犹豫当中，柳无邪举起手中的丹药，对着众人再次说道：
“这十枚丹药，免费给大家试用，你们认为没有问题后，再兑换也不迟。”
想要赢得大家的信任，必须要拿点诚意出来。
十枚丹药，对于一个杂役弟子来说，那绝对是一笔不菲的财富，柳无邪还真是大手笔。
“给我一枚！”
听到免费尝试，很快有人上前，拿走一枚丹药。
不论是品相，还是颜色，圆润程度，柳无邪手里的丹药，都堪比极品。
片刻的功夫，手里十枚丹药，全部被抢光。
拿到丹药的弟子，立即吞服下去。
一股狂暴的力量，在他们体内炸开。
“好精纯的丹药，要比宗门兑换的丹药纯净度更高，吸收速度更快。”
如果一个人这样说，可能难以服众。
拿到丹药的十名弟子，全部都是这个口气，那就不同寻常了。
“兰师弟，快说说丹药的效果。”
没有拿到丹药的弟子，朝拿到丹药的弟子问道。
“好，非常的好！”
只用了盏茶时间，就将丹药炼化，如此之快的速度，简直是匪夷所思。
“给我来二十枚！”
话音刚落，立即有人抢先一步，拿出一百四十积分，打入连浩之的外门弟子令牌之中。
谁也不相信，柳无邪手里会有大量的丹药，谁先抢到，谁就赚了。
“给我也来二十枚！”
见到有人抢先，又是一名青年冲过来，先将积分打入连浩之的令牌，随后伸手朝柳无邪讨要丹药。
柳无邪拿出十个玉瓶出来，每个玉瓶中装着十几枚丹药。
顷刻间的功夫，就获得二百多积分。
刚才柳无邪还发愁，如何获得五百积分，这样下去，一千枚丹药，都不够卖的。
想到那堆积成山的废丹，柳无邪有了一个大胆的想法，如果将这些丹药全部提纯出来，自己岂不是发达了。
只是想想而已，以他现在的修为，每天最多提纯一千枚。
无休止地提纯下去，反而耽误自己的修炼，目前来说，提纯丹药只是过度。
“给我来十枚！”
“给我五枚！”
“给我二十枚！”
“……”
连浩之令牌中的积分，刚才还是五十，不到盏茶时间，就飙增到了七百多。
纵然是那些老牌外门弟子，手里也没有这么多积分。
“柳师兄，够了，够了！”
连浩之连忙跑过来，让柳无邪不要再卖了。
这样卖下去，柳无邪会亏死的。
要是知道这些丹药都是从废丹中提纯出来的，估计在场这些弟子，会气得吐血，柳无邪这是无本的买卖，卖多少都是赚。
“各位师兄，实在不好意思，积分已经够了，我手里的丹药也所剩无几，剩下的还需要自己吞服。”
柳无邪很巧妙，每次就拿出几十枚出来，装作一副肉痛的样子。
如果一次性拿出一千枚，没有买到丹药的弟子肯定不会罢休。
见柳无邪说没有了，没买到的弟子，只能摇头叹息。
人就是这样，得不到便宜就算吃亏。
拿到积分后，柳无邪连忙朝积分交易区域跑过去。
以免东西被人买走，凑够积分的那一刻，立即赶回来。
见到柳无邪的那一刻，摊主面露疑惑之色，这才刚过去盏茶时间，难道就凑够积分了？
“师兄，这是五百积分。”
连浩之连忙拿出自己的令牌，朝摊主令牌中打入五百积分，这枚铁片，就是柳无邪的了。
拿起地面上的铁片，以免被人抢走，柳无邪直接收进储物戒指。
前后也就半息左右，摊主还在懵逼当中。
“柳师兄，这里还有两百多积分，你还需要什么？”
连浩之看着令牌上的积分，对着柳无邪说道。
“不用了，这两百积分你去换点想要的东西，早日将修为提升起来。”
柳无邪拍了拍连浩之的肩膀，今天还要感谢他才对。
没有连浩之，根本买不下这块铁片，二百积分就当是答谢了。
“不行，二百积分太多了。”
连浩之连连摇头，他做一个任务，才获得五十个积分，柳无邪直接送他二百多个积分，让他受宠若惊。
“我说送给你，就是送给你，好好利用这二百积分。”
柳无邪说完，带着王中远，朝杂役堂区域赶去。
望着柳无邪的背影，连浩之双拳紧捏，这份恩情，他牢记在心。
一路辗转，半个时辰后，两人返回杂役堂。
“柳师弟，告辞！”
王中远住在丁字区域，柳无邪住在甲字号区域，进入杂役堂后，很快分开。
回到院子，柳无邪就迫不及待将那块黝黑的铁片拿出来。
从外观上来看，这枚铁片平平无奇，不然摊主也不会拿出来卖掉。
何为交易坊市？
就是拿着自己没用的东西，去换取一些有价值的东西。
祭出鬼眸，朝面前铁片看去。
不论鬼眸如何查看，面前的铁片，就像是一潭死水，毫无波动。
偏偏就是这样一块东西，却让吞天神鼎不断跳动。
“难道这是一块神器残片？”
研究了半天，毫无线索。
摊主获得这块铁片好几年了，不知道研究了多少次，都毫无所获。
柳无邪想要一天时间就研究明白，显然是痴人说梦。
既没有纹路，也没有神性波动，普普通通。
越是这样，反而显得越不简单。
既然研究不明白，索性不去研究了，直接丢给吞天神鼎便是。
吞天神鼎好多年没有晋升了，尤其是踏入天域之后，不论是吞噬力量，还是溶解力量，都大大降低。
神秘铁片进入吞天神鼎后，瞬间被魔焰包裹。
调动神识，进入吞天神鼎内部，观察铁片的变化。
不论魔焰如何煅烧，铁片就是纹丝不动。
“连魔焰都无法炼化！”
柳无邪暗暗吃惊，这到底是什么材料，如此坚固。
换做一般的虚神器，魔焰也能将其分解，难道说，这块铁片的价值，还在虚神器之上？
“地狱神殿，镇压！”
无奈之下，柳无邪祭出地狱神殿，狠狠地碾压在黑色铁片上面。
“轰隆！”
地狱神殿无限于接近实质，释放出惊人的地狱之力。
“咔咔咔！”
随着地狱神殿碾压下来，漂浮在半空的铁片，上面出现无数裂痕。
“果然有效！”
柳无邪面色一喜。
再次操控地狱神殿，朝神秘铁片砸下去。
“咔嚓！”
这次清晰地听到咔嚓声，神秘铁片上面裂痕更多了。
随即！
一股狂暴的力量，从神秘铁片中喷射出来，席卷整个吞天神鼎。
“好恐怖的力量！”
柳无邪震惊在原地，他万万没想到，这小小的铁片之中，竟然蕴藏着如此恐怖的能量。
涌出的这股能量，柳无邪从未见过。
但有一点他很清楚，这股力量太强大了，强大得让他颤栗。
神秘铁片中的能量还在不断释放，横冲直撞。
“吞天神鼎，快吸收！”
柳无邪很清楚，如果驾驭不了这股力量，可能会遭到反噬。
轻者震碎吞天神鼎，重者可能会伤及自身。
吞天神鼎表层，释放出一团妖异的光泽，上面状似蚯蚓一样的纹路，突然运转起来。
从铁片中释放出来的能量，竟然附着在吞天神鼎的表层，变成了新的物质。
跟他猜测的差不多，吞天神鼎要吞噬这枚铁片，从而提升吞天神鼎的品质。
“太荒吞天诀，吸收！”
这么好的能量，不能让吞天神鼎全部霸占。
之前自己每次突破，吞天神鼎都跑出来分一杯羹。
这次他要跟吞天神鼎一起抢夺宝物中的精华。
能不使用丹药晋升，柳无邪绝不使用。
一丝丝能量，被柳无邪剥夺出来，融入太荒世界。
仅仅是一丝丝，就让太荒世界掀起了惊涛骇浪。
宛如一阵暴风，席卷太荒世界，无数花草树木，连根拔起。
正在睡大觉的黑子，突然被惊醒，以为有怪物攻打进来了。
吞天神鼎还在不断吞噬，表面上的纹路，越来越清晰。
更可怕的一幕出现了，吞天神鼎变得更加厚重，内部空间更大。
除此之外，柳无邪还发现吞天神鼎中的魔焰，竟然变成了透明色。
“这是混沌神火！”
柳无邪发出一声惊呼。
他不敢相信，魔焰竟然晋升了，变成了混沌神火。
而吞天神鼎中内部，同样在变化，强横的混沌之力，正在不断蔓延。
凡界的时候，就从神族记忆中得知，吞天神鼎乃混沌之气演化而成。
难道说，吞天神鼎演绎到极致，重回混沌神鼎。
连地狱神殿都在不断变化，无尽的混沌之力，充斥柳无邪四肢百骸。
“我明白了，这块神秘铁片中，里面蕴含大量的混沌之力，从而帮助吞天神鼎，完成了晋升。”
柳无邪很快明白了其中道理。
吞天神鼎迟迟无法晋升，就是因为缺少混沌之力。
混沌神火的煅烧能力，要比魔焰强横几十倍。
周围那些混沌之力，很快被混沌神火吸收，融入到吞天神鼎深处。
而此刻，太荒世界吸收了混沌之力后，境界快速攀升，直逼神魄八重而去。

第三千零五十九章  神魄八重

混沌之力太强大了，横冲直撞，强行撞开了神魄八重大门。
柳无邪终于明白，为何摊主研究了数年，都研究不出这块铁片的来历。
混沌碎片太过稀少，纵然是太古时期，混沌碎片也少得可怜。
“咔嚓！”
神魄八重大门直接炸开，无尽的炼神法则，沉入太荒世界。
幸好只吸收了一部分混沌之力，如果全部吸收，太荒世界早已不复存在。
大量的混沌晶块，从空中跌落。
黑子一个迸射，抢走了几千块混沌晶块，这些混沌晶块要比仙界凝聚出来的更加纯净。
咯蹦咯蹦，黑子一连吃了几十块。
只见黑子的身体，正在不断变大，皮肤上面，渗透出一团黑光，随即一闪而逝。
以黑子现在的战斗力，应该媲美高级虚神境了。
只要有足够的混沌晶块，黑子的实力，可以无限制的提升下去。
唯一让柳无邪搞不明白的是，黑子体内，没有任何气体，战斗的时候，全凭力量。
吞天神鼎还在进化，混沌神火忽隐忽现。
随着时间的流逝，境界终于平稳，达到了神魄八重后期巅峰。
吞天神鼎晋升后，吞噬域神气的速度，要比之前快了近十倍。
抵达天域后，吞天神鼎的吞噬能量，大不如前，让柳无邪很是恼火。
得到混沌之力的改造，吞天神鼎成功蜕变。
院子上空，出现一座巨大漩涡，将方圆万米的域神气，全部吸收过来。
不知道什么时候，院子里面的大树上，多了一名糟老头子，屋子里面的一切，都瞒不过他的感知。
“今晚没有提纯丹药？”
糟老头子看着屋里的柳无邪，疑惑的说道。
最近几日，他好像迷恋上了柳无邪，每天晚上，都会过来查看一番。
直到天亮时分，糟老头子这才退走，柳无邪也从修炼当中退出来。
从床上一跃而下，来到了院子当中。
施展拳法，周身爆发出一股强横的气劲。
每一拳挥出，周围空气直接爆开，发出砰砰声。
“好恐怖的肉身力量，看来昨晚神魔九变没少吸收混沌之力。”
昨晚只顾着突破修为，忙着晋升吞天神鼎，却忽略了肉身。
意识沉入魂海，柳无邪再次震惊在原地。
“我的元神好像晋升了！”
望着壮大一圈后的元神，柳无邪暗暗说道。
“从某种意义上来说，我已经迈入炼神四境，神魂境了！”
正常炼神三境，还在锤炼神魄，而柳无邪已经开始锤炼神魂了。
八识归神功也提升不少，第五座识海，迟迟没有开辟出来，不过也快了。
突破炼神四境之日，将是他开辟第五识海之时。
时间不早了，还要去洗剑池报道，昨天买回来的卷轴，没时间查看，只能等晚上了。
简单洗漱一番，朝洗剑池那边赶去。
昨天交易坊市的事情，已经在杂役堂传开。
柳无邪教训了两名外门弟子，还获得七百多积分，让无数杂役弟子，羡慕不已。
“见过柳师兄！”
柳无邪刚出来，就看到其他甲字号弟子，连忙过来朝他打招呼。
之前大家都称呼他柳师弟，今天怎么突然变了，全部称呼柳师兄。
柳无邪一阵错愕，很快明白过来。
只能一一打招呼。
“柳师兄，身上还有丹药吗，我可以原价购买。”
眨眼间的功夫，超过三十多名杂役弟子聚集过来，他们愿意购买柳无邪身上的丹药。
杂役弟子获取资源渠道有限，纵然身上有一些神晶，也需要有时间出去购买丹药。
“昨天都卖了，剩下几枚我打算自己吞服。”
柳无邪耸了耸肩，一副无奈的样子。
他昨天迫不得已才贩卖丹药，这并非他本意。
丹药他还有很多，但决不能继续拿出来了，容易惹人怀疑。
就算这样，昨天拿出来那么多丹药，还是引起了外门长老的注意。
有人暗中举报柳无邪盗取宗门丹药。
经过调查，宗门丹药并未丢失。
唯一让众人搞不明白，柳无邪一个小小的杂役弟子，身上怎么会有这么多的丹药。
虽然宗门暂时没有调查柳无邪，不代表以后不会调查。
任谁都会怀疑，柳无邪这些丹药从何处所得。
听到柳无邪身上没有丹药了，赶过来的这些杂役弟子，脸上流露出失望之色。
只要能获得大量的丹药，他们相信用不了多久，就能晋升虚神境，离开杂役区域，成为一名正式外门弟子了。
柳无邪的实力摆在这里，没有人敢轻举妄动，连虚神境都被他一剑制服。
在众人拥簇之下，柳无邪来到了三号洗剑池。
跟之前一样，柳无邪人还没到，他的任务就已经完成了。
闲来无事，就坐在洗剑池边默默修炼。
吞天神鼎晋升后，吞噬域神气速度更快，洗剑池中的精华，正在悄悄的钻入柳无邪体内。
“奇怪，洗剑池中的精华怎么消失得这么快？”
正在洗剑的弟子，发现一个奇怪的现象，三号洗剑池中的精华，正在缓慢的消失。
无奈之下，只好前往配药堂，继续请配药堂长老，配制更多的药汁。
洗剑池中的液体，不仅能洗掉兵器中的污垢，同样能洗掉人体中的污垢。
得到洗剑池中的精华洗涤，柳无邪清晰的感受到，自己的肉身，正在朝更完美的方向发展。
“冷师姐，就是这里了。”
不远处，出现一群人，正拥簇一名衣着华丽的女子走向三号洗剑池。
那名女子气质高冷，长相还算出众，唯一让人不舒服的就是她那高傲的面孔。
见到这名女子，三号洗剑池杂役弟子纷纷后退，像是见到一条毒蛇。
柳无邪缓缓睁开双眼，虽然他在默默修炼，但周围发生的一切，感知得一清二楚。
从周围那些杂役弟子表情上来看，前来的这名女子不好招惹。
“你就是柳无邪！”
女子直径走到柳无邪三步之外站定，冰冷的朝柳无邪问道。
淡淡的脂粉气，扑鼻而来，柳无邪不禁打了一个喷嚏。
“是！”
柳无邪揉了揉鼻子，还是点了点头，对方身体上的脂粉气太浓了，自己才忍不住打喷嚏。
“我需要一百枚丹药，这是七百神晶。”
这名女子直接拿出七百神晶，丢在柳无邪面前，让他拿出一百枚丹药出来。
“额！”
柳无邪一头黑线，别说七百神晶，就算七万神晶，他也不会拿丹药出来。
再拿出一百枚，那真是有理说不清了。
“不好意思，丹药昨天都卖完了。”
柳无邪摊了摊手，一副无奈的表情。
“柳无邪，你可知道她是谁，竟敢拒绝我们冷师姐。”
一旁随行的几名弟子立即蹦出来，指着柳无邪的鼻子，就差破口大骂。
“她是谁跟我又有什么关系，丹药真的没有了，就算杀了我也没用。”
柳无邪不想得罪任何人，只能压制内心的火气，心平气和的说道。
好不容易掰倒了薛执事，只想安静地待几天，借助丹药，早日突破到炼神四境。
“你找死，竟敢用这种语气跟冷师姐说话。”
旁边男子按捺不住了，说完就要对柳无邪动手。
“住手！”
冷碧云一声厉喝，打断了这名男子。
男子见状，只好退了回来，恶狠狠地瞪了一眼柳无邪。
“如果你嫌少了，我可以出两千块神晶，买走你手里一百枚丹药。”
冷碧云以为柳无邪嫌弃他出价低了，这次加价到两千块，已经高于市场价格了。
“不是神晶问题，是我身上真的没有丹药了。”
柳无邪一副苦瓜脸，希望他们不要为难自己。
“跟他废话那么多干什么，直接废了他，搜刮他的储物戒指便是。”
刚才欲要对柳无邪出手的男子，大声喝道，打算强行剥夺柳无邪的储物戒指。
“没错，直接废了他！”
其他随行弟子纷纷附和。
冷碧云冰冷的目光，打量着柳无邪，仿佛在说：如果你不答应，休怪我们不客气。
“敢问师姐一句，你已经是高级虚神境，为何需要这么多低级炼神级别丹药。”
柳无邪没有理会周围那些人的叫嚣，而是朝冷碧云问道。
“我需要大量丹药喂养我的飞行怪兽。”
冷碧云没有隐瞒，说出自己购买丹药的真实目的。
柳无邪倒吸一口凉气，还真是人比人气死人，杂役弟子一年也挣不到一百枚丹药，冷碧云居然一次性购买一百枚丹药去喂养自己的飞行怪兽。
什么叫奢侈，这就是奢侈。
这个冷碧云的身份肯定不简单。
“师姐可以去宗门兑换啊！”
柳无邪再次问道。
“难道你不知道，宗门每次兑换，上限是十枚。”
冷碧云疑惑地看向柳无邪。
柳无邪还真不知道，他又不是外门弟子，怎么可能知道宗门兑换规则。
宗门杜绝门下弟子兑换大量的丹药出去贩卖，所以每个人，每个月只能兑换十枚。
之前就有这样的事情发生，有弟子兑换大量的丹药，拿到朔月城去贩卖。
很多散修，他们没有获取资源渠道，宁可花高价，从天神殿弟子手中购买。
自那之后，天神殿就严格管控丹药的分发。
柳无邪昨天一次性卖了一百多枚丹药，引起高层警觉，正在暗中调查柳无邪身上的丹药来历。

第三千零六十章  你快说啊

冷碧云显然对柳无邪的回答很不满意。
“师姐就不要为难师弟了，我身上真的没有多少丹药。”
柳无邪还是抱着息事宁人的态度，不愿意跟冷碧云纠缠下去。
“我不管你身上还有多少，都给我拿出来吧。”
冷碧云说完，周身渗透出一股寒气，逼着柳无邪往后退了好几步。
不愧是高级虚神境，以柳无邪现在的修为，根本抵挡不住。
除非是黑子出手，才有一战之力。
这里是天神殿，祭出黑子，无异于给自己招惹麻烦。
面对冷碧云咄咄逼人，柳无邪有些怒了。
“我如果不拿出来，师姐还敢伤人不成！”
柳无邪声音顿时低沉，周身爆发出一股极强的气劲。
虽然不是高级虚神境的对手，真要是逼急了，也敢放手一搏。
他还不信了，冷碧云敢在这里杀他不成。
这边发生的事情，顿时惊动了大批执事还有杂役弟子，纷纷聚集过来。
“又是这个柳无邪，怎么每天这么多事。”
见到柳无邪，不少杂役弟子流露出厌恶之色。
每个世界皆是如此，承认别人优秀是一件很困难的事情。
柳无邪这几日的表现，可以说是用妖孽来形容。
掰倒了执事，换取大量的积分，凭借至尊天赋，又连续突破好几重修为。
更是分到了甲字号院子，等等一系列事情，让很多杂役弟子大为不满。
“冷师姐是出了名的刁蛮，惹恼了她，这个柳无邪有好果子吃了。”
更多的人则是幸灾乐祸，他们巴不得看热闹。
“冷碧云，你来这里做什么，如果是取兵器，去育灵堂即可。”
黄执事走过来，呵斥一句，让冷碧云赶紧走。
这里是洗剑池，不容其他弟子在此地撒野。
前几日丁保泰就是很好的例子，如果胡搅蛮缠，宗规伺候。
“柳无邪，我记住你了！”
冷碧云说完，转身朝外面走去，扔在柳无邪面前的七百神晶，连看都没看一眼。
“带走你的神晶！”
柳无邪右脚踢向地面上的神晶，化为一道流星，落在冷碧云的面前。
这一举动，更是激怒了冷碧云，没有买到丹药不说，还遭到执事呵斥，脸上布满着阴云。
刚要发怒，执法堂长老，带着执法堂成员，正在快步朝这边赶来。
见到执法堂长老，冷碧云迅速朝一侧让去。
虽然她平时嚣张跋扈，但是在执法堂长老面前，还不敢放肆。
周围那些杂役弟子，更是吓得屁滚尿流，纷纷朝远处退走。
“给我拿下！”
执法堂长老速度极快，出现的那一刻，命令执法堂成员，将柳无邪拿下。
两名执法堂弟子，不由分说，就控制住了柳无邪。
突如其来的一幕，让所有人措手不及，包括正要离开的冷碧云等人。
“杨长老，是不是搞错了，为何要拘拿柳无邪。”
黄执事连忙上前，朝执法堂杨长老问道。
这个杨长老之前来过，还威胁柳无邪，最好不要犯事。
不到两天时间，再次来到杂役堂。
“此人涉嫌盗取丹药，我们需要带回执法堂，好好审理一番，如果能证明自己清白，我们自然会放他回来。”
杨长老不带一丝感情的说道。
任谁都知道，到了执法堂，生死就由不得柳无邪了。
柳无邪得罪李达还有曹振宗人尽皆知，他们师徒，一直想要搞死柳无邪。
之前丁保泰，包括薛执事，很有可能都是他们师徒搞的鬼。
可惜没有证据，无法证明是他们在幕后指使。
“你们无凭无据，凭什么抓我。”
柳无邪几次挣扎，都无法摆脱执法堂成员的控制，大声质问道。
如果他们有证据，就不会说自己涉嫌了，而是证据确凿。
“就凭我们是执法堂！”
杨长老不给柳无邪解释的机会，说完就要带他离开。
“虽然你们是执法堂长老，但执法堂做事向来公正公明，你们没有任何证据，就胡乱抓人，难道是公报私仇。”
黄执事连忙站出来，拦在杨长老他们面前，阻止他们带走柳无邪。
“你敢阻拦执法堂办事！”
又是一名执法堂长老站出来，目光怒瞪黄执事，如果他继续阻拦，信不信将他一起带走。
“如果你们有证据，带走他无可厚非，没有证据就抓人，这是污蔑，难道你们就不怕天下人耻笑，说我们天神殿滥用职权。”
黄执事据理力争，已经暗中通知姬文星长老，让他赶紧想办法。
柳无邪恐怕到不了执法堂，估计半路上就会毙命。
“他小小杂役弟子，出售一百多枚丹药，必须要带回去好好彻查一番，如能证明这些丹药的来历，只要来路清楚，我们自然会放了他。”
杨长老一番话说得合情合理。
柳无邪贩卖一百多枚丹药，确实不符合常理。
换做任何人，都会怀疑。
昨日柳无邪要不是着急买走这枚混沌碎片，也不会出此下策。
他还是低估了李达想要杀死自己的决心。
换做其他弟子，执法堂肯定不会大动干戈。
众人目光转移到柳无邪脸上，想要听听柳无邪的解释，他是从何处得到这么多的丹药。
面对无数目光，柳无邪脸上流露出犹豫之色。
要不要暴露自己是育灵师的身份，只要暴露自己身份，那执法堂就奈何不了他了。
现实的情况，就算他说出自己是育灵师身份，一天之内提纯这么多丹药，无疑是天方夜谭。
纵然是育灵堂堂主，也做不到这一点，况且很多丹药，就算是顶级育灵大师，都无法修复，但柳无邪通过特殊育灵纹，将其修复成功。
匹夫无罪，怀璧其罪！
泄露育灵师身份到底是好事，还是坏事，柳无邪也不知道。
如今情况紧急，唯有泄露，才能活命了。
“柳无邪，你还是赶紧解释一下这些丹药的来历吧，只要解释清楚了，执法堂不会为难你的。”
孟岩执事走过来，让柳无邪赶紧说出丹药的来历。
其他执事纷纷点头，这都什么时候了，柳无邪还是一言不发，只能干着急。
杨长老他们也想要知道，柳无邪从何处，获得如此多的丹药。
“你倒是快说啊！”
一些杂役弟子忍不住了，让柳无邪赶紧说。
“那些丹药是我给他的。”
就在柳无邪张口的那一刻，不远处传来一道声音。

第三千零六十一章  天经奇丹录

就在柳无邪准备张口承认的时候，不远处传来一道声音。
所有人转过脑袋，包括执法堂几名长老，朝声音来源看去。
只见一名浑身脏兮兮的老者，迈着大步朝这边走过来。
头发乱糟糟的，几乎看不到他的面孔，勉强能看到一双眼睛。
“老怪头！”
四周传来一阵惊呼，那些杂役弟子看到老怪头的那一刻，纷纷吓得后退，以免被老怪头抓走，当做试验品。
不知道为何，看到老怪头的那一刻，杨长老眼眸中，流露出一丝忌惮之色。
包括在场这些执事，以及育灵堂中的长老，全部往后退。
柳无邪蹙了蹙眉，他想不明白，老怪头为何要站出来替自己出头。
难道说，他要把自己抓走，当做试验品？
“申前辈，您确定这些丹药都是您送给他的？”
老怪头的出现，让执法堂成员噤若寒蝉，杨长老试探性的问道。
“你在质疑我？”
老怪头锐利如刀的眼神，杨长老身体哆嗦了一下。
“自然不敢！”
杨长老虽然是执法堂长老，放眼整个天神殿，除了几位殿主之外，一般人还真没放在眼里。
但有个人比较特殊，那就是老怪头。
“小子，到试药时间了，跟我走！”
老怪头瞪了一眼控制柳无邪的两名执法队成员，让他们赶紧松开，他还要抓柳无邪回去试药。
控制柳无邪的两名执法成员，目光看向杨长老，一副请示的表情。
“放了他！”
杨长老虽然不愿，却不敢得罪老怪头，只能命令他们放人。
老怪头行事怪癖，惹恼了他，就算杀了他们在场所有人，殿主都奈何不了他。
传言老怪头来自中三域，修为深不可测。
两名执法成员只能松开柳无邪。
老怪头说完，头也不回地离开了，似乎不愿意跟人交流。
柳无邪犹豫了一下，还是快步跟上老怪头。
路上杂役弟子纷纷让开，有多远，躲多远。
穿过偌大的杂役堂，来到一处竹林，正是柳无邪之前修炼的地方。
在竹林另外一处，还有一座房子，平时的时候，老怪头就住在这里。
方圆几百米，没有人会靠近这里，连怪兽都没有，非常的幽静。
老怪头居住的地方并不小，除了自己居住的屋子之外，旁边还有几座圆形弧顶的房子，建造得十分怪异，也不知道里面都是什么。
“前辈，你为何要救我？”
抵达此处后，柳无邪连忙朝老怪头鞠了一躬，恭敬地问道。
“我不是说了吗，我需要一个试药的，仅此而已。”
老怪头没有解释，他救柳无邪，是希望柳无邪能过来帮他试药。
柳无邪能感觉出来，老怪头有很多东西瞒着自己，如果只是为了试药，早不出现，晚不出现，偏偏这时候出现。
况且试药的弟子有的是，为何偏偏选中了自己。
既然老怪头不说，柳无邪也不好继续追问下去，反正这份恩情，他记在心里。
“那边还有一座空房间，以后就住在那里，每个月只能出去一天，剩下时间，都要替我试药。”
老怪头说完，指了指左边一座屋子，随后自己钻入圆形弧顶的房子里面，将柳无邪一个人留在原地。
丝毫不担心柳无邪会跑，这里是杂役堂，出入有严格限制，就算柳无邪跑出这片区域，也逃不出杂役堂。
柳无邪既然来了，就没打算逃走。
“主人，对你来说，也许是因祸得福，住在这里，起码不用担心李达还有曹振宗他们的暗杀了。”
一直沉寂的素娘，这时候突然开口道。
柳无邪点了点头，目前来说，安全暂时有了保障。
接下来要抓紧时间修炼，早日提升到炼神四境，乃至虚神境。
走进老怪头所指的屋子，里面臭气熏天，好久没有住人了。
重新清理一遍，这才住了进来。
一直到天黑时分，老怪头都没有找他，无奈之下，柳无邪只好坐在屋子外面安静的修炼。
直到掌灯时分，老怪头才从弧顶建筑里面走出来。
“前辈，需要晚辈做什么？”
见到老怪头，柳无邪连忙站起来，恭敬地问道。
“从明天开始，白天替我试药，晚上你就自由了，我不会干涉你任何事情，但你也不要问我太多东西，我不喜欢罗里吧嗦的人。”
老怪头还真是怪，见到柳无邪后，留下一段话，回到自己的屋子。
“太好了，这样不会耽误我晚上修炼。”
柳无邪脸上流露出狂喜之色，他还真担心，每天不停地替他试药，这样就没有时间用于修炼了。
目送老怪头离开，柳无邪快步回到屋子。
昨天购买的神秘卷轴，还没查看呢。
回到屋子后，立即拿出神秘卷轴，放在灯下好好查看。
跟坊市一样，里面什么内容也没有，空空如也。
除了淡淡的神性外，一无所获。
既然是天道神书提醒，这枚卷轴定然不凡。
研究了半天，丝毫没有头绪，让柳无邪有些气馁。
“奇了怪了，为何卷轴里面什么也没有。”
火烧，水浸，他都试过了，卷轴就是没有东西呈现出来。
鬼眸无法渗透其中，精神力也渗透不进去，这枚卷轴，就像是一块密封的铁块，油泼不进，水泼不出。
随着时间的流逝，柳无邪有些不耐烦了。
“主人，可以试试利用混沌神火煅烧。”
素娘这时候提醒道。
既然普通的火焰不行，那就利用混沌神火。
换做一般的卷轴，被火焰煅烧之后，早已化为灰烬。
奇怪的是，这枚卷轴，不论柳无邪如何煅烧，一直完好无损。
“只能如此了！”
目前也想不到什么好的办法，只能试一试。
将神秘卷轴丢入吞天神鼎。
一团恐怖的透明色火焰溢出，将神秘卷轴包裹起来。
“吱吱吱！”
令人不可思议的一幕出现了。
神秘卷轴上面竟然滴落下来很多黑色液体。
这些液体落入吞天神鼎后，很快附着在吞天神鼎表层。
“果然有效果！”
柳无邪目光死死地锁定神秘卷轴，表层黑色液体溶解得越来越快。
混沌神火要比三昧真火还要强大，除了可以燃烧空间之外，甚至可以燃烧整个宇宙。
“咔嚓！”
当表层黑色溶解掉之后，里面传来一道清脆的咔嚓声，一枚金黄色的金属铁片，从卷轴里面掉落下来。
“收！”
以免被混沌神火炼化，柳无邪第一时间，将金色铁片拿出来。
金色铁片拿在掌心竟然是凉凉的，质感非常的舒服。
铁片薄如蝉翼，只有婴儿巴掌大小，而且质地很软。
上面密密麻麻雕刻大量的文字，普通的肉眼无法看清。
柳无邪不敢想象，一枚小小的铁片上，竟然雕刻这么多的文字，而且正反面都有。
看似铁片，实则是一种不知名的材料，柳无邪还是第一次见到，能将物质锤炼成如此程度。
祭出鬼眸，金色铁片上的文字，一点点呈现出来。
“翁！”
当鬼眸触碰到金色铁片的那一刻，雕刻在上面的金色文字，宛如金色苍蝇一般，飞入柳无邪的眼眸之中。
“这！”
柳无邪大吃一惊，已经来不及反应了。
无数文字，钻入眼眸后，来到了他的魂海。
“哗啦啦！”
天道神书发出哗啦啦的响声，这些金色文字进来后，烙印在了天道神书上面。
柳无邪闭上眼睛，细细感悟这些文字带来的变化。
许多文字，他还是第一次见到。
每个字单独能认出来，但连贯到了一起，却如同天书一般，柳无邪看得一头雾水。
烙印这些文字后，天道神书上面，又多了一道序列。
这道序列跟其他序列完全不同，犹如一枚柳叶，牢牢地刻印在天道神书上面。
“好古怪的序列！”
柳无邪暗暗说道。
文字还在漂浮，需要很长一段时间才能整理出来。
接下来的任务，就交给素娘了，她的整理能力，远要强于自己。
柳无邪也没闲着，反复观看上面的内容，加深记忆。
足足过去一个时辰，钻入魂海中的金色文字，终于停止跳跃，最终形成一幅篇章，矗立在柳无邪的魂海深处。
而此刻沉寂在魂海深处的神秘光团，突然跳跃一下，一股莫名的力量涌出来。
柳无邪大脑中，又莫名其妙地出现一段记忆。
这段记忆跟人生经历没有任何关系，只是一种对文字的认知。
刚才对金色铁片上的文字，一知半解，随着神秘光团渗透出来的力量融入记忆后，他竟然能看懂这些金色文字了。
就像是一种文化传承。
很多强大的种族，可以通过文化灌输，让你在短时间内，了解族群千百年的传承。
这种传承太过可怕，而且已经失传了。
不论是仙界，还是天域，想要搞懂对方的传承，只有一个办法，剥夺他的记忆。
剥夺记忆是最快的方式，也是最残忍的方式。
好处是见效快，弊端剥夺出来的记忆，容易断裂，很多记忆，根本不连贯。
甚至一些错乱的记忆，会影响剥夺者的自身。
整理好记忆后，柳无邪这才开始看向金色文字，这神秘卷轴里面，到底记录了什么东西。
映入眼帘的首先是五个大字。
“天经奇丹录！”

第三千零六十二章 试药

映入眼帘的是《天经奇丹录》五个大字。
不是什么东西都能称之为天经，唯有获得诸天认可，才能称之为天经，乃天之神书。
继续往下看，文字非常之多。
柳无邪是越看越惊，里面的内容，可以说是包罗万象。
除了记录诸天各种神丹之外，包括一些药理知识，药性的运用，以及炼丹的步骤，识别神药之法等等。
仅凭柳无邪现在的知识储备，无法完全将其消化。
除此之外，天经奇丹录分为三个篇章。
他现在看到的只是第一篇，主要以识别神药，搞清楚药性，包括药理知识，炼丹部分并不多。
第一篇章掌握后，方能进入第二篇章，里面记录的都是各种奇妙的炼丹术。
第三篇章更加精妙，除了炼丹术之外，如何将配药术，育灵术融合其中，既能炼丹，亦能改变丹药，还能提纯丹药，跟柳无邪现在掌握的育灵术，有相似之处。
“好高深的天经奇丹录，有了它之后，再也不用担心不能辨丹，区别药性了。”
柳无邪面露狂喜之色。
他本想买一本普通的丹药大全，结果却买到了天地罕见的天经奇丹录。
以他现在的能力，能将第一篇领悟出来，就非常厉害了。
至于第二篇还有第三篇，想都不敢想。
目前来说，他也不会涉足炼丹，凭借育灵术，可以从废丹之中，提纯自己想要的丹药。
接下来这段时间，柳无邪一直参悟天经奇丹录。
不知不觉，天色微亮。
直到一缕阳光照射进来，柳无邪才从天经奇丹录中退出来。
一夜修炼，收获颇多。
虽然看懂了第一篇，但里面记录的内容太多了，天域丹药不下几万种，没有一个月时间，根本无法全部记下来。
其中很多丹药，柳无邪听都没听过，估计下三域根本就没有。
从屋子里面走出来，老怪头已经坐在外面喝酒了。
“见过前辈！”
柳无邪连忙弯腰行礼。
“嗯！”
老怪头点了点头，站起身子，带着柳无邪朝弧顶建筑里面走去。
柳无邪心情比较忐忑，杂役弟子对老怪头，可是谈虎色变，进来的杂役弟子，就没有一个能安全的离开。
非死即残！
进入弧顶建筑后，一股浓烈的药气，扑面而来。
在屋子中间区域，竟然还有一个大蒸笼，药气就是从蒸笼里面冒出来。
“进去！”
老怪头不管柳无邪同意不同意，让柳无邪进入蒸笼之中。
柳无邪心里咯噔一声，这老怪头不会给自己煮熟了吧。
面对老怪头那凶狠的双眼，柳无邪犹豫了一下，还是朝蒸笼走去。
拒绝，下场会更惨，老怪头可能直接杀了他。
连巅峰神将级别的杨长老，对老怪头都忌惮不已，可想而知，老怪头修为达到什么程度。
蒸笼里面温度极高，刚一靠近，强横的热浪，扑面而来。
“前辈，真的要进去吗？”
柳无邪回头朝老怪头问了一句。
“砰！”
还没等柳无邪把话说完，老怪头凌空一掌，柳无邪身体不受控制，直接钻入蒸笼之中。
果然跟昨天说的一样，他不喜欢啰嗦的人，让你做什么，你就做什么。
蒸笼里面面积很大，大量的热气从下面冒出来，也不知道老怪头在煮什么药，极其的刺鼻。
柳无邪连忙盘膝坐下来，运转神魔九变，抵挡住热浪的袭击。
炼神境在天域，跟普通人无异，柳无邪仗着神魔九变，肉身远超常人。
就算这样，浓烈的气味，让他很不舒服。
热浪越来越强，柳无邪感觉自己快要被蒸熟了。
“前辈，我快受不了了！”
蒸笼里面的温度越来越高，柳无邪快要承受不住了，连忙大声喊道。
老怪头无动于衷，坐在蒸笼边缘，继续往里打入火焰。
蒸笼已经关闭，除非老怪头打开，不论柳无邪如何敲打，都无法打开蒸笼大门。
柳无邪终于体验到了，什么是热锅上的蚂蚁。
“冷静，我要冷静！”
再次坐下来，柳无邪让自己冷静下来，老怪头如果要杀他，没有必要从执法堂手里将他救下来。
这蒸笼温度虽然很高，却一时半刻无法烤死柳无邪，只是让他十分难受。
冷静下来后，柳无邪开始分析渗透上来的药气。
“奇怪，这些药气并非炼制丹药，老怪头在做什么？”
柳无邪面露怪异之色。
起初的时候，他以为老怪头在炼制特殊丹药，需要蒸笼来炼制。
并非所有丹药，需要炼丹炉，有些丹药，需要蒸煮方能完成。
许多药气，柳无邪并不认识，虽然天经奇丹录里面记录了，但具体用处，还不得而知。
知道是一回事，如何掌控他又是一回事。
好比你知道一种丹药的名字，却不知道他的药效，柳无邪现在就是这个状态。
神魔九变还在运转，融入进来的药气，钻入毛孔之中，渗透到自己的体内。
“不对劲，不对劲，这些药气竟然在改变我的体质。”
柳无邪猛地睁开双眼，流露出不可思议之色，蒸笼里面的药气，居然能改变他的肉身。
在神魔九变的加持之下，柳无邪清晰的感受到，自己的肉身力量越来越强。
确定老怪头没有加害他之心，柳无邪彻底放松下来。
但肉身传来的疼痛感，却在不断加剧，下面火焰越来越强。
老怪头抬起头看了一眼蒸笼，眼眸中流露出一丝精光，这么久了，竟然没有惨叫声传出来。
打出一道手印，蒸笼下面蹭的一声冒出一团火焰，三昧真火出现了。
温度陡然上升，柳无邪闻到了一股烤肉的香味。
“以药沐浴，以气驭体！”
柳无邪按照天经奇丹录里面记录之法，利用药气沐浴，利用火焰锤炼肉身。
神魔九变后期，不仅要借助天地奇火淬炼，还需要九天神雷，淬炼自己的肉身，方能达到大成境。
这些年什么痛苦没有经历过，这点疼痛，还难不住他。
咬紧牙关，将涌入进来的药气，全部吸收进来，化作新的能量，锤炼自己的肉身。
忘记疼痛后，柳无邪全身心投入到修炼当中去。
时间无声无息地流逝，不知不觉两个时辰过去，蒸笼里面温度越来越高。
“咔咔咔！”
体内骨骼被药气改造后，传来清脆的咔咔声，密度竟然提升了不少。
柳无邪清晰的感受，自己的身躯，竟然缩小了一圈。
不论是身高，还是体重，都减轻了很多。
体内的杂质，不断被蒸发掉。
神魔九变运转速度越来越快，元神释放出一团强光，暴涨了一大截。
老怪头突然站起来，停止往里添加火焰。
温度正在缓慢下降，柳无邪睁开双眸，两股寒芒一闪而逝。
“我的视力好像比以前更好了。”
睁开眼睛的那一刻，柳无邪清晰的感受到，自己的眼睛比以前更锐利了。
蒸笼大门打开，柳无邪一个纵射，从里面走出来。
“跟我过来！”
没等柳无邪开口，老怪头带着柳无邪，朝另外一处走去。
柳无邪没说话，静静地跟在老怪头身后。
很快来到第二座屋子，里面堆满着各种稀奇古怪的瓶瓶罐罐。
“这边有十颗丹药，依次吞服下去。”
老怪头不给柳无邪任何说话的机会，指着面前十枚丹药，让柳无邪依次吞服。
柳无邪目光看了一眼摆放的十枚丹药，与其说是丹药，不如说是半成品的废丹。
真正的丹药，颗粒饱满，颗颗圆润。
老怪头让他吞服的十枚丹药都是残次品，也可以说是失败品。
其中几枚丹药，里面残留大量的毒素，贸然吞服，会直接炸体而亡。
“我可以拒绝吞服吗？”
柳无邪咕咚一声，吞咽一口唾液。
虽然都是一些半成品丹药，但其中有几枚丹药，天经奇丹录里面有记录，吞服一种问题不大，同时吞服十种完全不同的丹药，这是作死的行为。
“不能！”
老怪头坚决地说道。
如果柳无邪不肯吞服，那他就亲自给柳无邪喂下去。
无奈之下，柳无邪只好强忍着头皮，拿起第一枚丹药。
一口吞服下去，接着拿起第二枚。
只用了数息时间，十枚丹药全部被他吞入腹中。
老怪头静静地看着柳无邪身体的变化。
“好痛！”
柳无邪突然感觉腹部疼痛难忍，直接弯腰蹲在地面上。
那种疼痛，让他恨不能立即死去。
“唉，还是失败了！”
见柳无邪疼痛的样子，老怪头叹息一声，竟然转身离开了，将柳无邪一个人留在原地。
望着老怪头的背影，柳无邪是欲哭无泪，此刻疼痛已经袭遍全身，随时都能死去。
估计前面那些试药的弟子，都是这么死的。
“我不能死，我不能死！”
神识进入体内，发现五脏六腑正在快速溃烂。
用不了多久，就会一命呜呼。
老怪头虽然救了柳无邪，却又亲手将柳无邪送进入了鬼门关。
艰难的坐起来，运转太荒吞天诀，又调动始祖树的能量，修复体内的伤口。
五脏六腑溃烂的速度，得到了缓解，但这也不是长久之计。
解决不了根本问题，依旧是死路一条。
“天经奇丹录，里面一定收录了化解之法！”
每种药性都不相同，柳无邪一同吞服十枚，导致许多药性相互冲突，纵然是大补之药，此刻也成了致命的药物。

第三千零六十三章  神魄九重

柳无邪很快想到了天经奇丹录里面就收录了各种丹药的药性。
有些丹药看似剧毒，如果配合其他丹药一起吞服，不仅没有毒性，反而变成绝世神丹。
药性千奇百怪，不下几千种，想要将十种不同的神丹药性全部融合到一起，并不容易。
除非柳无邪丢进吞天神鼎，由吞天神鼎炼化。
吞服丹药的时候，老怪头全程观看，柳无邪根本没时间将其收入吞天神鼎。
“找到了！”
在素娘的整理之下，第一篇章柳无邪基本全部掌握，只欠缺到运用当中去。
“毒枯草炼制的神丹，辅以白甘露炼制的丹药，可以相互对冲，让毒枯草的药性降低，还能吸收毒枯草中的神秘精华。”
柳无邪很快找到两种丹药的特性，调动太荒吞天诀，将两种丹药的药性，强行凝聚到了一起。
果然如他所料，两种药性融合的那一刻，体内腐烂的迹象减轻了很多。
还剩下八种丹药，药性依旧对冲，需要柳无邪及时化解。
不知道什么时候，老怪头出现在门口处，手里还拿着一瓶奇怪的药水，正要给柳无邪喂下去。
只要喝下这些药水，体内的毒性自然可解。
当他看到柳无邪体内情况的那一刻，又收回了脚步。
既然他将柳无邪弄过来，自然不会看着柳无邪这样死去。
“有意思，越来越有意思了，希望你能成功，届时你将修炼成万毒之体，天下任何毒物都奈何不了你。”
老怪头就这样站在门口处，静静地看着柳无邪。
“奇怪，还剩下两种神丹无法相容。”
其中八枚神丹，柳无邪找到其药性，成功将其融合。
还有两枚丹药，迟迟没有动静，依旧在摧毁他的肉身。
虽然很缓慢，长此下去，依旧难逃死路。
“配药师，我可以利用配药师身份，自己调制解药。”
柳无邪艰难的站起来，屋子里面摆放大量的瓶瓶罐罐，里面装着各种调制出来的液体。
有些液体柳无邪认识，有些不认识，还需要他慢慢摸索。
除此之外，还有大量的神药，散落在地面上。
有些是老怪头自己从山脉中挖来的，有些是他从配药堂顺过来的。
胡乱了扒拉了半天，终于找到三种液体，相互调配了一些，一股脑地倒入口中。
站在门口处的老怪头，身体嗖的一声，消失在原地。
突然抓住柳无邪的衣领，将他提起来。
“刚才那些药汁，你是如何调配的。”
老怪头早就知道柳无邪是育灵师身份，却不知道柳无邪还有一重身份，那就是配药师。
放眼天域，育灵师身份虽然昂贵，但配药师身份更加尊贵。
柳无邪一脸懵，还没等自己反应过来，老怪头就将他提起来了。
“我不知道你说什么。”
他现在还一肚子气呢，老怪头虽然把自己从执法堂手里救下来，却让他饱受折磨。
要不是自己懂得配置药水，可能已经一命呜呼了。
当看到老怪头手里拿着的奇怪药水，柳无邪眉头又不禁紧皱。
他能感觉出来，老怪头手里的药水，能化解他体内的毒素。
那老怪头又为何让自己去实验那些神丹，到底出于什么目的，仅仅是满足他那变态的心理？
见柳无邪不说，老怪头一把将他丢下来。
“今天没事了，明天一早继续试药。”
丢下柳无邪后，老怪头离开了屋子，将柳无邪一人留在原地。
目送老怪头离开，柳无邪连忙盘膝坐下。
体内的十枚神丹彻底溶解，化为一股恐怖的能量，冲入四肢百骸。
尤其是肉身被药气蒸过，体内储存大量的药气，这些药气横冲直撞，洗刷柳无邪的肉身。
神魔九变自己运转，柳无邪清晰的感受到，自己肉身力量正在飞速攀升。
虽然还没突破到炼神四境，但他的肉身，已经堪比炼神四境后期。
“轰隆！”
神魄九重大门，被无情的撞开，吞服下去的十枚神丹，都极其罕见，要比柳无邪从废丹处淘来的丹药好很多。
拿出一千多枚神晶，一股脑地丢入吞天神鼎。
混沌神火只用了半息时间，将所有神晶全部溶解。
得到域神气的滋养，气势节节攀升。
“吞天神鼎，给我吞噬！”
竹林四周，域神气浓郁，要比杂役弟子区域好很多。
柳无邪不敢太过浪费神晶，而是借助吞天神鼎，吞噬天地中的域神气。
在杂役弟子区域，做事小心翼翼。
此地是老怪头居住的地方，就算闹出天大的动静，也不会有人来查看。
从种种迹象上来看，老怪头不想他死，而是拿他的身体，在做着什么实验。
还真是脱离了狼窟，又掉进了虎口。
稍有不慎，就会死无全尸。
老怪头坐在屋子里面，目光看着弧顶建筑方向，大量的域神气，宛如潮水一般，从四面八方袭来。
“天神殿好久没有诞生这样的妖孽了，中天域有救了。”
想到中天域，老怪头脸上竟然流露出一丝黯然之色。
吞天神鼎吸收混沌碎片后，完成了蜕变，不论是吞噬速度，还是炼化速度，大大提升。
吞噬进来的域神气，轻松被混沌神火溶解，倒入太荒世界。
大量的混沌晶块洒落，柳无邪将这些混沌晶块打碎之后，化为混沌神气，融入太荒世界。
一直到黄昏时分，柳无邪终于完成了突破。
而体内的毒素，彻底化解，十枚丹药，不仅没能伤害到自己，还帮助他提升一重修为。
更可怕是他的肉身，得到蒸笼中的药气滋养，要比自己努力修炼快得多。
回想着一天的经历，虽然过程凶险，最终还是因祸得福。
不仅壮大了肉身，还提升了境界，可谓是一举两得。
站起身子，柳无邪离开了弧顶建筑。
老怪头说到做到，只要完成了白天的工作，其他时间，从不干涉柳无邪。
没有回到自己的屋子，而是来到竹林深处。
祭出裁决剑，在竹林中肆无忌惮地施展裁决剑法。
每一招每一式，柳无邪尽情演绎。
尤其是第二式，基本能完整的施展出来，不过对域神气的消耗，极为严重。
“要尽快寻找一门新的身法才行，乘风诀虽然很强，毕竟只是虚神级别的身法，对付普通人还可以，对战那些高级虚神境就显得捉襟见肘了。”
柳无邪收剑而立，暗暗说道。
惊世皇主不过普通低级虚神境，创造的乘风诀在仙界，那是顶级身法。
但是在天域，自然就落了下乘。
自己现在是杂役弟子身份，无法进入宗门神术殿，就无法从神术殿中获取上好的功法。
域神术方面，暂时还有裁决七式。
惊世神拳威力正在削弱，而混沌战斧术，只掌握了前面三式，如今威力，也就跟裁决七式前面两式持平。
朱雀三杀式，唯有禁锢目前还能动用，其他两式威力，已经严重削弱。
功法暂时不缺，太荒吞天诀还在不断提升。
将目前情况整理一番后，柳无邪发现，自己想要强大，除了境界之外，其他方面也要抓紧时间了。
炼丹术，炼器术，阵法术，符箓等等，这些都急需去探索。
除此之外，配药师，育灵师身份，也不能耽搁。
直到天色暗下来，柳无邪这才离开竹林，故意去了一趟废丹处。
又顺走了几万枚废丹。
掌握了天经奇丹录，提纯的丹药，可以归纳分类了，这样吞服的时候，更为方便。
柳无邪的一举一动，都在老怪头的监视之中。
奇怪的是，老怪头从不打断，任由柳无邪去做。
相反柳无邪做得越多，他越开心。
回到自己的屋子，盘膝坐在床上。
拿出顺来的废丹，整齐地摆放在自己面前。
祭出育灵纹，开始提纯丹药中的毒气。
掌握天经奇丹录之后，提纯效率，大大提升。
尤其是成功率，几乎达到了九成以上。
如此之高的提纯效率，堪称妖孽。
……
一处山峰上，曹振宗一脸阴沉地迈入师父的院子。
“师父，任务又失败了。”
曹振宗进入屋子后，跪在李达面前。
连续几次栽跟头，让他信心倍受打击。
他堂堂内门弟子，竟然奈何不了一个小小的杂役弟子。
连续好几次出手，都被柳无邪成功躲过去。
“我知道了！”
李达只是轻轻说了一句，看来执法堂那边，已经有消息传过来了。
“师父，这小子决不能让他继续活下去，必须要死。”
曹振宗说完站起来，柳无邪一日不死，他就如鲠在喉，让他十分难受。
“最近一段时间你消停一会，宗门那边注意到我们的行动了，已经有高层警告了执法堂，让他们秉公处理。”
李达让曹振宗最近老实一点，暂时不要去招惹柳无邪。
“可是……”
曹振宗还要再说什么，却被李达挥手打断。
“招惹谁都可以，就是不准招惹他，要是惹恼了他，就算是我都保不住你。”
李达几乎是用呵斥的语气，这个他，曹振宗当然知道指的是谁。
放眼天神殿，只有一个人他们惹不起，那就是老怪头，连殿主都要给他几分薄面。

第三千零六十四章  炼制毒体

经过一夜的提纯，柳无邪手里，又多了一千五百枚丹药。
这次做了重新整理，不同的丹药，跟不同的药性，全部区分开来。
下次吞服的时候，避免药效起冲突，从而减轻丹药的效果。
刚踏出屋子，老怪头已经等候多时。
两人谁也没说话，默默地走进弧顶建筑当中。
跟昨日一样，老怪头指了指蒸笼，让柳无邪可以进去了。
打开蒸笼大门，柳无邪走了进去。
盘膝坐下，运转神魔九变，争取早日将肉身打造成神之躯。
唯有铸造成神之躯，才能突破到虚神境，一只脚正式迈入诸神门槛。
浓烈的药气，从蒸笼下面冒上来。
今天的温度，跟昨天差不多，但散发出的药气，似乎变了。
昨天的药气温和，今天的药气则是散发出阵阵刺鼻的味道。
柳无邪也没想到那么多，将吸收进来的药气，全部用于锤炼肉身。
一直到中午时分，老怪头才让柳无邪走出来。
没有昨天那么狼狈，带着柳无邪，来到昨日那间屋子，里面摆放的药物，似乎更多了。
“还是十枚丹药，依次吞服下去。”
老怪头指着面前的丹药，让柳无邪按照顺序吞服。
跟昨天的丹药完全不同，今天又换了一批。
“奇怪，丹药入腹后，为何身体没有反应。”
柳无邪暗暗说道。
“今天到此结束，明天继续！”
老怪头只留下一句话，随后就转身离开了，留下柳无邪一人在屋子里面。
就在柳无邪准备离开的那一刻，浑身传来一阵燥热，那种感觉很不舒服。
“又中毒了！”
柳无邪暗骂一声，今天的十枚丹药，药性更为强烈，其中几枚丹药，连天经奇丹录都没有收录。
天经奇丹录网罗天下各种奇丹，但也有一些新的丹药，最近几年才出来，里面没有收录倒也正常。
无法破解里面的毒性，那只能自己想办法了。
忍着体内传来的剧痛，在屋子里面胡乱翻找。
大量的药汁，还有各种神药，随意的堆积在地面上。
老怪头离开后，再也没有回来，而是朝杂役堂外面走去，不知道干什么去了，留下柳无邪一个人在屋子里面。
“找到了！”
柳无邪翻找了数百种药汁，终于找到自己想要的东西。
经过多番调制，配出来一种新的药汁，连忙倒入口中。
神秘光团中渗透出来的配药术，包罗万象，许多柳无邪听都没听过，却能明白是什么意思。
药汁进入腹中后，燥热减轻，身体没有那么难受了。
但是很快，一阵寒意袭来。
这十枚丹药中，既有蕴含火属性的丹药，同样有蕴含寒属性的丹药。
他们相互对冲，相互排斥，给柳无邪肉身，带来极大的冲击。
调配还在继续，直到天黑时分，柳无邪才将体内各种冲突彻底打压下去。
“呼！”
躺在地面上吐出一口浊气。
“又从鬼门关走了一遭！”
说完艰难地站起来。
短短两天时间，一直游走在生死边缘。
没有育灵术跟配药术，他可能现在早就是一具尸体了。
老怪头这样折磨他，到底意欲何为。
拖着疲惫的身体，回到了自己屋子。
没有前往竹林，而是盘膝坐在床上，默默地修炼。
直到深夜时分，老怪头又回来了，带回来很多稀奇古怪的药物，还有一些毒虫怪兽，放在屋里面豢养。
“素娘，我还有多久才能掌握天经奇丹录第二篇幅。”
柳无邪睁开眼眸，朝素娘问道。
随着老怪头不断对他实施残酷的实验，仅凭天经奇丹录第一篇章，恐怕很难活下来。
如果能掌握第二篇章，炼丹术，治丹术，相信自己活下来的概率大大增加。
“主人的实践经验还远远不够，你的第一篇章，还在摸索阶段。”
素娘一盆凉水浇下来，打消了柳无邪的想法。
后半夜没有心思修炼，全身心投入到天经奇丹录里面，疯狂地吸收里面的知识。
越看越痴迷，除了丹药药性之外，连各种神药中的药性，都记录得清清楚楚。
这本天经奇丹录，乃真正的丹药大全。
不仅记录了丹药种类，药性如何运用，还有分辨神药的能力，几乎应有尽有。
当你全部掌握之后，才有资格正式参悟里面的炼丹术。
天经奇丹录里面收录的可不止一种炼丹术，仅柳无邪看到的，就不下数十种。
炼丹术各门各派都有自己独特的手法，创造天经奇丹录的这位高人，竟然将各大宗门的炼丹术融为一体，创造了一门新的炼丹术。
集百家之长，融于一身，此人还真是一个鬼才。
以天为引，以经为火，这就是天经炼丹术，精妙无比。
一夜修炼，收获颇多，对天经奇丹录的第一篇章理解越来越深刻了。
天色刚亮，就离开屋子，老怪头依旧坐在门口那块大石上等着柳无邪出现。
“很不错！”
今天老怪头有些奇怪，见到柳无邪，竟然表扬了一句。
反倒是搞得柳无邪一头雾水，这不像是老怪头的性格。
“前辈今天又要怎么折磨我！”
柳无邪已经习以为常了，老怪头越表扬他，反而越担心。
“一会你就知道了！”
老怪头嘴角流露出一丝怪异的笑容，顿时让柳无邪浑身汗毛立起，有种不好的预感。
逃又逃不掉，只能遵守老怪头的规则。
离开杂役堂，李达肯定想办法搞死自己，相比起李达，老怪头起码不会直接杀了他。
“蒸笼哪里去了？”
进入弧顶建筑后，柳无邪发现蒸笼没有了，取而代之是一座巨型铁桶。
在铁桶下方，燃烧起熊熊大火，包裹住了半个铁桶。
而铁桶内部，发出吱吱声，证明里面的水温非常的高。
“脱光衣服跳进去！”
老怪头没有解释，只是让柳无邪脱光衣服，跳入铁桶之中。
“可以不跳吗？”
柳无邪缩了缩脖子，虽然他不怕死，但每天被这样虐待，换做是谁都不好受。
“砰！”
没等柳无邪说完，老怪头砰的一脚，将柳无邪直接踢进铁桶中。
“我劝你最好将衣服脱掉，不然后果很严重。”
老怪头将柳无邪踢进铁桶中后，对着柳无邪说道。
柳无邪知道老怪头不会欺骗自己，连忙将身上的衣服脱得精光，一缕不挂地坐在铁桶中。
水温极高，这不是普通的水源。
普通水源温度不可能达到这么高。
“这是岩心水！”
柳无邪痛得倒吸一口凉气，这些水流，竟然从岩浆中提炼出来，难怪温度如此之高。
老怪头将柳无邪踢进木桶后，打出三昧真火，让铁桶温度，再次提升。
“老怪物，老不死的，你到底想要做什么，想要折磨我就明说，非要整这些稀奇古怪的东西，来满足你变态的心理吗。”
感受水温不断上升，柳无邪直接破口大骂。
这样下去，迟早被老怪头玩死，索性豁出去了。
也许老怪头忍不了自己的辱骂，就会放他离开。
不论柳无邪如何谩骂，老怪头无动于衷，他早已司空见惯，被他抓来的那些杂役弟子，哪个没骂过他。
可能是骂累了，也可能是水温不断上升，柳无邪有些受不了了，只好闭上嘴巴，运转神魔九变，抵挡水温的侵蚀。
柳无邪以为事情到此就该结束了，谁会想到，老怪头添加火焰之后，拿出一个铁笼子。
“叽叽喳喳！”
柳无邪转过脑袋看了一眼，不禁打了一个激灵。
“你……你要做什么。”
柳无邪慌了，因为老怪头拿出来的笼子里面，关着大量的怪虫还有毒蛇猛兽。
难道他要将这些毒物，全部丢进铁桶中。
果然如柳无邪所料，老怪头打开铁笼子，抓住一只毒蜥蜴，将他脖子拧断，鲜血狂喷。
大量的鲜血，流入铁桶之中。
顷刻间的功夫，刚才还是乳白色的液体，变成了猩红一片。
柳无邪想要挣扎，想要逃离，每一次都被老怪物镇压在原地，无法动弹，只能坐在铁桶中。
杀了毒蜥蜴后，又拿出一条剧毒无比的长蛇，拧断脖子，将毒液倒入铁桶中。
短短片刻功夫，老怪头杀了几十种毒虫，毒兽，毒蚁……
除了这些毒物之外，老怪头又拿出来一大堆稀奇古怪的毒草，将这些毒草揉碎后，化为液体，倒入铁桶里面。
此刻铁桶里面的岩心水，早已变成了深褐色。
各种刺鼻的味道，冲入柳无邪的鼻腔。
水温虽然很高，凭借神魔九变，倒也能勉强忍受。
但这些毒液进入身体后，很快就能将他化为一堆血水。
“我一个时辰后再来看你，千万不要乱动，如果乱动的话，很快就会毙命！”
老怪头说完，离开了弧顶建筑，将柳无邪一个人留在这里。
望着老怪头的背影，柳无邪心里将他诅咒了一万遍。
毒液侵入他的心脏后，柳无邪意识一阵模糊。
“吞天神鼎，能否将这些毒物吸收掉。”
柳无邪调动吞天神鼎，打算将所有毒物还有岩心水一股脑的吸收掉，这样自己就不用遭罪了。
就在柳无邪准备吸收的那一刻，老怪头居然去而复返。
“忘了告诉你了，这些毒汁已经侵入你的身体五脏六腑，妄想通过其他方法化解，那样你只会死得更快，最好的办法，忍过这三个时辰。”
老怪头说完，这次再也没有回来，只有阵阵咆哮声从屋子里面传出。

第三千零六十五章  神魂一重

柳无邪可能是吼累了，只能老老实实坐在铁桶中。
毒汁无时无刻不钻入他的毛孔中，浸入他的五脏六腑，连他的魂海，都无法避开。
元神沾染毒气后，变得黯淡无光。
“不能坐以待毙，必须要想办法化解体内的毒液。”
柳无邪收敛心神，等毒液彻底占据元神跟肉身，纵然是诸神都救不活他了。
唯一的办法，还是自救。
闭上眼睛，细细回悟老怪头往铁桶中倒进来的那些毒液。
通过回忆，发现老怪头起初猎杀的都是阴寒类的毒物。
意识沉入配药术当中，不断翻阅各种配药知识。
不论是神药，还是毒液，彼此间都有一定的联系。
天地万物，相生相克。
剧毒之物，未必就是致命毒药，也有可能是救命神液。
大量的文字，以及图案在柳无邪脑海中掠过。
铁桶中的毒汁，将柳无邪的身体，染成了黑色，刚才还是光滑如镜的肌肤，顷刻间的功夫，变得跟黑子差不多了。
柳无邪隐约间已经猜到老怪头想要做什么，打算将他炼制成万毒之体，可以抵挡得住天下任何毒物。
他这样做的目的是什么，仅仅是为了实验？
万毒之体柳无邪听说过，一旦炼制成功，任何毒素都奈何不了他，可以前往各种阴毒之地，不受任何毒物影响。
但弊端也很明显，炼制成万毒之体，意味着身体时时刻刻散发出毒气，常人难以近身。
更可怕的是，万毒之体浑身漆黑，宛如一个焦炭，柳无邪可不想自己变成这个样子。
神秘光团中渗透出来的记忆，包罗万象，其中就有关于毒液方面的介绍。
时间无声无息地流逝，元神上沾染的毒素，越来越严重。
奇怪的是，柳无邪并无昏迷迹象。
老怪头目的是打造万毒之体，而不是要杀死柳无邪。
“找到了，配药术最高境界，可以改变天下任何药物的药性，明明至阳之物，通过配药师调制，变成至阴之物。”
柳无邪经过不断参悟，终于找到解决之法。
双手结印，大量的育灵纹诞生，漂浮在铁桶之中。
游荡的那些毒汁，竟然在相互融合。
得到育灵纹的加持，这些毒液重新进行了调制。
依旧剧毒无比，却很难伤害到柳无邪了，反而变成了大补之物。
不论是毒蝎子，还是那些毒虫，猛兽，体内蕴含极强的天地精华。
随便一头拿出来，都堪比虚神级别存在，全被老怪头封印了修为，随意的关押在笼子里面。
“太荒吞天诀，运转！”
柳无邪深吸一口气。
既然吞天神鼎无法吞噬铁桶中的毒液，那就吞噬铁桶中的毒虫体内精华。
不吞噬，反而白白浪费。
那些毒虫的尸体，随意的丢在地面上，大量的神兽法则，从他们体内溢出，钻入吞天神鼎之中。
顷刻间的功夫，地面上那些毒虫，猛兽化为一张皮囊，体内的精华，消失殆尽。
炼化一尊虚神境，很难帮助柳无邪提升修为。
老怪头可是抓来了近百只堪比虚神级别的毒虫猛兽，最大的有百斤重左右，最小的只有指甲盖大小。
如此多的精华一股脑地容纳进来，填满了整个吞天神鼎。
“准备突破！”
浩瀚的力量，在吞天神鼎中流淌。
当这些液体倒入太荒世界的那一刻，发出震耳欲聋的声音。
“轰！”
大量的虚神法则，冲入太荒世界，形成无边无际的骇浪。
气势节节攀升，刚突破到神魄九重，很快又要迎来突破。
被老怪头抓走，虽然饱受折磨，但要比杂役堂修炼环境好很多。
吞天神鼎的优势，终于显露出来，可以吞噬天地中任何东西，用于帮助自己提升修为。
换做其他人，只能眼睁睁地等死。
拿出大量的丹药，丢入吞天神鼎。
混沌神火溢出，将昨日提纯的丹药全部分解，再次注入到太荒世界中。
大境界突破，不容一丝有失。
铸神丹的能量，早已耗尽，接下来柳无邪要靠自己。
炼神四境主要是炼神魂，经过这么久打磨，他的元神，早已堪比炼神四境后期。
八识归神功开始运转，第五座识海，蠢蠢欲动。
一晃两个时辰过去，老怪头依旧没有回来，不知道做什么去了。
“咔咔咔！”
魂海深处，传来清脆的咔咔声，第五识海终于开辟出来。
首先开辟出来的是第一元神，第二元神第五识海还在开辟阶段。
两大元神，相辅相成，开辟出来一个，剩下一个就不着急了，时间一到，自然水到渠成。
第五识海打开的那一刻，屋内刮起了一阵狂风。
无尽的魂力，像是潮水一般，从四面八方席卷而至。
这些毒虫猛兽虽然死去，但是体内的魂力，依旧飘荡在弧顶建筑之中。
通过八识归神功，将这些魂力吞噬进来，壮大自己的识海。
常人只有一个元神，一个魂海，储存的魂力极其有限。
而柳无邪拥有两大元神，五大识海，他的魂力，是普通人五倍之多。
魂力越强，悟性越高。
铁桶中的毒液，颜色黯淡了下去。
配药术加上育灵术同时施展，体内的毒素，竟然达到一个完美的平衡状态。
皮肤表层的黑色，正在慢慢退去。
“轰隆！”
太荒吞天诀运转数百个周天后，终于掀开炼神四境大门。
境界突破的那一刻，柳无邪又拿出两千枚神晶，丢入吞天神鼎。
竹林无风自动，大量的域神气，浩浩荡荡朝这边聚集过来。
杂役堂区域，很多杂役弟子纷纷放下手里的活计。
“你们快看那边，聚集好多的域神气。”
众人抬起头，看向老怪头居住的方向，却无一人上前，只是远远的看着。
“老怪头又不知道整什么幺蛾子，估计柳无邪撑不了几天，就会被他活活折磨致死。”
夏一叹了一口气。
他们来到天神殿也有几年时间了，见证了太多的杂役弟子被老怪头抓走后，被折磨的不成人形。
被折磨的那些弟子，领到一批资源，后半辈子倒也后顾无忧。
不论是境界，还是元神，以及肉身，柳无邪全方位都在提升。
神魔九变运转，将那些毒虫猛兽体内的骨骼精华，全部吸入进来。
加上木桶中的毒汁，里面蕴含极强的生之气，同样能壮大柳无邪的肉身。
又是一个时辰过去，境界终于站在神魂一重后期。
“嗖！”
一个迸射，柳无邪从铁桶中钻出来，回到地面上立即穿好衣服。
检查一番身体，发现没有什么异样，这才放下心来。
看了一眼四周，大步流星离开，来到了竹林深处。
“砰砰砰！”
竹林深处传来一阵阵拳劲击打空气产生的砰砰声。
每一拳挥出，都能带起一阵气流。
突破新的境界，需要重新适应一番。
“好强的肉身！”
柳无邪终于明白，为何成就诸神之前，需要经历炼神四境。
没有炼神四境作为基础，肉身根本承载不了神的力量。
一直到下午时分，柳无邪这才停止修炼。
盘膝坐下，检查自己的身体。
没有任何不适，却又说不清道不明。
那些毒素一直残留在他的体内，跟肉身早已融为一体。
奇怪的是，这些毒素却无法伤害到自己了，难道说，他已经修炼成功了万毒之体？
既然搞不清楚，先暂且不去管他。
一直到黄昏时分，柳无邪这才返回自己的屋子。
老怪头还是没有回来，已经离开一天时间了。
夜幕降临，柳无邪再次顺走几万枚丹药。
他现在提纯丹药，绝不是为了提升境界，而是修炼育灵术。
再多的炼神级别丹药，都无法帮助他提升境界了。
纵然一次吞服几万枚，也没什么效果，主要是他的肉身，已经产生了极强的耐药性。
直到后半夜，柳无邪清晰地看到，有一道人影，从自己窗户外面一闪而过。
从身型上来看，应该是老怪头。
柳无邪没去理会，继续坐在屋子里面提纯丹药。
自己提纯丹药的事情，老怪头估计已经知晓，唯一让柳无邪不明白的是，他为何一直不拆穿自己。
一夜时间很快过去。
天色刚亮，柳无邪拿出一枚辟谷丹吞服下去，这才离开屋子。
老怪头依旧坐在那块石头上，看到柳无邪的那一刻，眼眸中流露出一丝异样的神采。
柳无邪面色清冷，昨天险些被他害死，怎么可能还有好脸色。
虽然自己突破了修为，那也是九死一生。
“接下来会更加残酷，你准备好了吗？”
老怪头说完站起来，带着柳无邪朝弧顶建筑走去。
“前辈，药也试了，什么时候才能结束这非人一般的折磨。”
柳无邪终于忍不住了，虽然他很感谢老怪头救了自己，但也不能这样无休止的折磨下去。
“半个月后你还不死，你就自由了。”
老怪头身体停顿了一下，随后开口道。
听到自己只要坚持半个月，柳无邪终于舒了一口气。
半个月时间一晃即可，只要自己小心应对，安全问题应该不大。
正好利用这半个月，将天经奇丹录第一篇章彻底掌握，这样就能参悟第二篇章了。

第三千零六十六章  小世界磨砺

柳无邪开始憧憬半个月后的生活了，只要不离开这片区域，就没有人奈何得了他。
当他踏入弧顶建筑的那一刻，不禁倒吸一口凉气。
“吼！”
一声惊天动地的兽吼声，惊动了整个杂役堂，强横的冲击波，将柳无邪震退了十几步。
屋内摆放数十个笼子，每个笼子里面，关押着大小不一的神兽。
其中最大的神兽，体型堪比一座小型房屋，刚才兽吼就是从这尊神兽口中发出。
这些神兽实力参差不齐，唯一的特点，他们体内，蕴含极强的毒性。
“前……前辈，接下来要做什么。”
柳无邪坚定一下眼神，朝老怪头问道。
“这些猛兽已经饿了三天，接下来三天时间，你要面临他们疯狂的攻击，要想尽一切办法活下来。”
老怪头冰冷地说道。
“你玩我呢，这几头猛兽，战斗力可是堪比高级虚神境。”
柳无邪就差破口大骂了，那些低级猛兽倒也罢了，这堪比高级虚神境的猛兽，又是怎么回事。
再者说！
真的大战，这座屋子根本容纳不下，必定会摧毁此地。
“那是你的事！”
老怪头说完，打出一道手印，柳无邪面前出现一道裂缝。
“进去吧！”
说完一巴掌拍向柳无邪的后背，身体不受控制，跌落到裂缝之中。
紧接着，老怪头打开笼子，将那些猛兽全部送入裂缝里面。
等裂缝消失，屋内又恢复正常。
柳无邪感觉自己身体穿过一条黑暗的通道，等他适应的时候，来到一座空旷的斗兽场。
“小型空间，这是神君才有的手段，老怪头果然是神君境。”
之前就猜测，老怪头是神君强者，现在看来，老怪头的修为，不在殿主之下，甚至有过之而无不及。
“吼吼吼！”
放进来的那些猛兽，发出震耳欲聋的吼叫声，将柳无邪团团围起来。
祭出裁决剑，伺机而动。
对付那些低级虚神级别猛兽，倒也不惧，最难缠的应该是那两头高级虚神级别怪兽。
唯一让柳无邪搞不明白的是，老怪头为何说是三天时间。
且不去管他了，裁决剑锁定一头猛兽。
一个滑铲，出现在猛兽面前，这要是劈中，怪兽必死无疑。
就在柳无邪快要劈中怪兽的那一刻，令人不可思议的一幕出现了，另外一头怪兽，出现在柳无邪面前，张开血盆大口，咬向柳无邪的腰部。
“这是……”
柳无邪无奈之下，果断选择后撤，这些猛兽，显然经过特殊训练，竟然进退有据。
“这是兽阵！”
柳无邪终于明白了老怪头为何说要给自己三天时间了。
三天之内，如果不能破解兽阵，死的一定是自己。
兽阵不同于人阵，人类组建的阵法，进可攻，退可守。
而兽阵最大的特点，他们无休止地进攻，不给人任何喘息的机会，除非破解阵法。
这些猛兽，是老怪头多年前就豢养的了，早已被他种下印记，只能听从他的召唤。
之前抓来的杂役弟子，还没走到这一关，就非死即残。
凝神备战，寻找兽阵的弱点。
兽阵一旦发动，就连绵不绝。
数十头猛兽，轮番移动，不断给柳无邪制造麻烦。
老怪头并未离开弧顶建筑，而是走向另外一座石壁，打出一道手印。
石壁上面泛出一层白光，接着一幅画面出现了，正是柳无邪跟十几头猛兽对峙的场景。
“还没死？”
见柳无邪没死，老怪头怪异地说了一句。
换做其他人，早就被这些猛兽撕成碎片了。
“踏踏踏！”
所有猛兽同时动了，铺天盖地的气势，逼得柳无邪喘息都极其困难。
“杀！”
柳无邪豁出去了，不杀光这些猛兽，是无法离开这座空间的。
不是你死，就是我亡。
无情斩轰然斩下，锁定其中一头修为较弱的猛兽。
只要斩杀一头，兽阵不攻自破，剩下就相对简单许多。
被锁定的猛兽，身体一个迸射，竟然跃过柳无邪的头顶，避开了他的攻击。
“好快的反应速度！”
柳无邪一脸震惊之色，换做其他人类，很难避开这一剑，却被一头猛兽避开了。
“踏踏！”
身后传来踏踏声，两头猛兽，同时撞向柳无邪的后背。
这要是击中，必然遭受重创。
“滚开！”
柳无邪一个回手剑，将两头猛兽逼退。
战斗一旦开启，就无法停下。
柳无邪尽可能节省域神气，伺机寻找机会。
猛兽的攻击，一浪高似一浪，逼得柳无邪步步后退。
这座空间面积有限，退到一定的程度，就无法后退了，只能选择硬战。
起初的时候，柳无邪束手束脚。
随着战斗不断深入，逐渐明白兽阵的运行轨迹。
“有意思，这么久了，域神气丝毫没有减弱的迹象。”
老怪头拿出酒壶，咕嘟咕嘟的喝起来。
不知不觉，一天时间过去，这些猛兽依旧奈何不了柳无邪。
“我的战斗力，最多也就堪比虚神四重到五重左右，对战虚神七重，难度极大，这样下去，也不是办法。”
柳无邪焦急万分，凭借乘风诀，加上强大的魂力，才一次次提前做出预判，避开猛兽的攻击。
随着时间的流逝，域神气跟魂力，都会急速下降，一个小失误，可能就会葬送自己的小命。
“这些怪兽魂海中，并无签订灵魂契约，是靠什么操控他们的，如果找到操控之法，将其破解，那这些猛兽，必定出现混乱，到时候自己就可以趁乱出手了。”
柳无邪一边交战，大脑在快速地思索。
签订灵魂契约的猛兽，只听从主人的调换，但让他们跟其他猛兽相互配合，几乎很难。
只有一种可能，有一股神秘力量，操控着这群猛兽。
只要化解，这些猛兽就会摆脱老怪头的控制，届时无需柳无邪出手，他们自己就会相互厮杀。
柳无邪大脑中冒出一个大胆的想法。
祭出鬼眸，加上天罚之眼的感知力，锁定其中一头猛兽，查看他身体中的情况。
鬼眸不断渗透，很快来到猛兽体内。
“育灵纹！”
柳无邪发现一件及其古怪的事情，这头猛兽体内，竟然出现一道育灵纹图。
并非一道育灵纹，而是由几十道育灵纹同时组建的一张育灵纹网，牢牢的锁定猛兽的魂海。
通过育灵纹，可以让这些猛兽乖乖的听从调遣。
“果然如此！”
柳无邪将刚才看到的育灵纹网收录到魂海之中。
“砰！”
一个躲避不及，被其中一头猛兽顶住自己的小腹，高高将身体抛起。
老怪头手掌陡然一紧，如果柳无邪承受不住，其他猛兽，很快就会上去将他撕成碎片。
“噗！”
落地后，喷出一口鲜血。
仗着自己肉身强横，才抵挡住了刚才那一击。
“唯有育灵纹，才能破解育灵纹！”
没时间去理会体内的伤势，柳无邪撤去裁决剑，双手迅速结印。
当育灵纹出现的那一刻，老怪头激动地连续喝了好几口酒。
“我以为你到明天才能发现这个秘密，没想到一天时间就发现了。”
老怪头明亮的眼眸中，流露出一丝赞赏之色。
育灵纹化为一道流星，钻入被锁定的猛兽体内。
进入的那一刻，猛兽发出一声怪异的吼叫，竟然趴在原地打滚。
两种不同的育灵纹，相互纠缠。
柳无邪还在试验阶段，不清楚自己的育灵纹，能否破解猛兽魂海中的育灵纹。
但将其打乱，还是可以做到的。
被控制的猛兽，胡乱冲击，让原本整齐的兽阵，出现了一丝骚乱。
“机会来了！”
趁此机会，柳无邪再次祭出裁决剑。
“无情斩！”
凌空劈砍下去，骇然的剑气，锁定右侧两头猛兽。
“咔嚓！”
剑光落下的那一刻，两头猛兽身体倒地不起，鲜血染红了柳无邪的衣衫。
死了两头，剩下几头更乱了。
柳无邪再次打出一道道育灵纹，钻入它们体内。
其目的不是破解，而是让他们变得暴躁。
剩下这些猛兽，犹如无头苍蝇一样，到处乱撞。
“杀！”
柳无邪身体一个滑射，开始肆无忌惮屠杀。
顷刻间的功夫，场中只剩下那两头堪比虚神七重的猛兽。
张牙舞爪，龇牙咧嘴，浑身散发出恐怖的气息。
举起裁决剑，指向左侧那头猛兽。
“来吧！”
柳无邪朝左侧猛兽发起挑衅的姿势。
受到柳无邪的挑衅，猛兽一个迸射，身体凌空跃起，朝柳无邪狠狠扑下。
柳无邪静静地站在原地，双眼眯成一道细缝。
老怪头眼眸死死地锁定柳无邪：“他不要命了，竟然还不躲开。”
他可不希望柳无邪死在里面，说完就要打开空间裂缝，放柳无邪出来。
就在老怪头准备打开空间裂缝的那一刻，柳无邪悍然出剑。
这是绝情斩的起手式。
竹林中连续修炼好几日，终于将完整版的绝情斩修炼出来。
绝情之意，充斥天地，让整个小世界，都在崩塌。
体内域神气，正在急速消耗，绝情斩对域神气的要求，更为苛刻。
飞扑而起的猛兽，身体还在半空中，没有着力点。
“斩！”
裁决剑轰然斩下，空间竟然裂开了一道缝隙。

第三千零六十七章 地下瀑布

这一剑，几乎抽走了柳无邪六成左右的域神气。
猛兽身体在半空中，来不及做出反应。
柳无邪等的就是这一刻。
“咔嚓！”
猛兽巨大的身体，一分为二，被柳无邪一剑劈开。
剩下最后一头猛兽，受到鲜血的刺激，变得更为狂躁。
四蹄腾飞，不断地撞向柳无邪。
“嗖！”
柳无邪借助身法，不断闪避，猛兽一次次扑空。
拿出大把的丹药，丢入吞天神鼎。
消耗的域神气，正在快速恢复。
“吃我一拳！”
柳无邪这次没有闪避，而是直接冲上去。
进入天域后，还未真正酣畅淋漓地战斗一场。
之前击败钱越他们，没有任何挑战性。
这次不同，猛兽级别堪比高级内门弟子了，正好可以好好磨砺自己一番。
“砰！”
一拳击中猛兽的腹部。
沉闷的撞击声，能透过晶壁，传递到弧顶建筑当中。
老怪头脸上没有任何变化，他早就看出来，柳无邪修炼了一门肉身功法，极其强横。
“再来！”
柳无邪揉了揉拳头，再次冲上去。
“砰砰砰！”
猛兽就是猛兽，变化能力远不及人类，失去了育灵纹，战斗力大不如前，只剩下胡乱冲撞。
除了一身蛮力之外，很难威胁到柳无邪了。
一拳连这一拳，拳拳到肉，打得猛兽不断哀嚎。
连续攻击数百拳之后，猛兽躺在地面上奄奄一息。
“死！”
一剑斩下，面前的猛兽，彻底死去。
祭出吞天神鼎，将这些猛兽的身体全部吞噬掉，用于壮大自己的太荒世界。
杀死那些猛兽后，空间裂开一道缝隙，柳无邪从里面走了出来。
此刻外面，才过去一天多的时间，要比老怪物所说的三天时间，足足提前了一半。
“前辈，按照约定是三天时间，如今我一天半结束战斗，剩下一天半时间，是不是自由了。”
柳无邪出来后，朝老怪头问道。
“去不老街，给我打一壶酒回来。”
老怪头说完，摘下腰间的葫芦，丢到柳无邪面前，让他去朔月城不老街，给他打一壶酒回来。
整个不老街，只有一家酒商。
“是！”
柳无邪脸上流露出一丝喜意。
加入天神殿，已经很长一段时间了，最远的地方，只是去了一趟交易坊市，并未离开天神殿范围。
前往朔月城，马不停蹄也要大半天时间，这一来一回，正好一天半。
至于安全，暂且不用担心，纵然是面对高级虚神境，也有自保之力。
况且他现在是老怪头的人，没有人敢动他。
跟老怪头相处这些日子，虽然饱受折磨，起码不用担心每天遭人暗算。
种种迹象上都能看出来，老怪头并无害他之心，至于出于什么目的，柳无邪又不清楚。
拿起酒壶，柳无邪嗖的一声消失在原地。
就在柳无邪消失不久，一道洁白的人影，从不远处款款走过来，站在老怪头面前。
“他就是你口中所说的好苗子？”
洁白的人影，背对着外面，看不清面容，朝老怪头问道。
“是不是好苗子，半个月之后见分晓，希望你能遵守承诺。”
老怪头对这个白色人影，没有太多的敬畏感，说完开始整理那些奇奇怪怪的瓶子。
“希望吧！”
洁白的人影一闪而逝，消失在杂役堂，仿佛从未来过。
柳无邪飞奔在官道上，路上偶尔还能见到其他天神殿弟子。
朔月城距离天神殿最近，每天都有大量的天神殿弟子前往朔月城。
就在柳无邪离开杂役堂不久，钱越还有丁保泰，以及赵银他们，就收到消息。
杂役堂有他们的眼线，柳无邪的一举一动，都在他们监视之中。
“丁师兄，柳无邪离开杂役堂，朝朔月城方向去了。”
钱越很快找到丁保泰，汇报柳无邪的动向。
另外一个方向，赵银还有李文航他们，已经朝朔月城方向前进了，打算半路截杀柳无邪。
只要做得神不知鬼不觉，没人知道是他们杀了柳无邪。
“这小子终于出来了。”
这段时间，丁保泰每天都在仇恨当中度过。
三十仗责，让他屁股开花，好不容易养好了，正愁着如何报仇呢。
老怪头那边肯定不敢去，如今柳无邪离开天神殿，正是他们诛杀柳无邪的好时机。
柳无邪渐渐放慢速度，反正一天半时间，倒也不是很赶。
半日之后，终于看到朔月城轮廓。
上次过来，只是匆匆逗留，并未领略朔月城的风采。
朔月城在下三域，也算是顶级大城，里面居住的修士，不计其数。
家族盘根错节，明争暗斗更是层出不穷。
进入城中，柳无邪再次放慢速度。
上次来的时候，买过一份地图，知道不老街的位置。
就在柳无邪进城不久，赵银还有李文航出现在城外。
“柳无邪刚进去了。”
他们清楚地看到柳无邪迈入朔月城。
开口说话都是赵银，柳无邪当着大量的弟子的面，扇了他一耳光，让他颜面尽失。
李文航也好不到哪里去，柳无邪一剑将他击败，早已成为众多弟子口中的笑柄。
“我们跟上去！”
李文航当先一步，紧跟柳无邪，以免跟丢了。
“李师兄，柳无邪实力不低，仅凭我们两个，好像不是他的对手。”
赵银虽然很想报仇，但想到柳无邪的实力，又不禁打起了退堂鼓。
柳无邪能一剑重创李文航，战斗力早已堪比虚神境。
“放心吧，我已经联系了在城中采购物品的王陵师兄。”
李文航神秘一笑，他当然清楚自己不是柳无邪的对手，但王陵师兄可是虚神五重，斩杀小小的炼神境，还不是手到擒来。
听到王陵师兄，赵银脸上流露出狂喜之色。
柳无邪连续穿过好几条街道，一个时辰后，终于来到不老街。
整条街道极为萧瑟，不像是其他街道，非常的热闹，这条街道空空荡荡，只有几家商铺，还在苟延残喘。
远处房檐下面，插着一个酒旗，迎风招展。
柳无邪很纳闷，朔月城酒商不下几千家，为何老怪头只选这一家。
穿过荒无人烟的街道，柳无邪很快来到这家酒商门前。
门楣上挂着不老酿三个字，有些年月了，文字看着十分模糊，勉强能看清。
店铺也比较普通，建筑有些古老，看起来摇摇欲坠。
里面也没什么客人，只有一个酒保跟一个掌柜的。
没有客人，酒保就趴在桌子上呼呼大睡，掌柜得趴在柜台上，不知道计算着什么东西。
柳无邪迈入门槛，进入店铺。
有客人来了，酒保连忙站起来，热情地朝柳无邪打招呼。
“公子是来买酒的吗？”
酒保热情地问道。
柳无邪翻了翻白眼，到这里不是买酒，难道是购买其他东西吗。
“把它装满。”
柳无邪拿出老怪头的酒葫芦，递到酒保面前，让他把葫芦装满。
当酒保看到柳无邪手中葫芦的那一刻，连忙往后退了一步，不敢接下葫芦。
这边的举动，引起了掌柜的注意，抬起头看向柳无邪。
“是他让你来的？”
掌柜的从柜台后面走出来，朝柳无邪问道。
“他？”
柳无邪愣了，难道掌柜的认识老怪头。
“这壶酒比较特殊，需要你自己去装。”
掌柜的从柳无邪表情中看到一些什么，让柳无邪自己去装酒。
柳无邪没想太多，拿起酒壶，朝那些酒缸走去，只要装满酒壶，自己任务就算完成了。
“他需要的酒，可不是这里的酒。”
掌柜的连忙打断柳无邪。
如果只是装这些酒，酒保就去完成了，何必要让柳无邪自己去装。
“那我该去哪里装酒？”
柳无邪一头雾水，自己只是来买酒的，怎么这么麻烦。
打算买完酒，好好去逛逛朔月城，只要明日傍晚赶回即可。
“你跟我来！”
掌柜的没有解释，穿过外堂，朝内堂走去。
犹豫了一下，柳无邪还是跟了上去。
穿过一座弧形门户，前方视野陡然开阔，跟外面的建筑，又不相同，这里种满了奇花异草，淡淡的酒香，弥漫天地之中。
柳无邪没说话，静静地跟在掌柜的后面。
穿过一座假山，前方出现一座石洞。
谁也意想不到，这就不老酿后面，竟然是一座大山。
“他要的酒，就在山洞深处，你进去后自然知晓，至于你能不能将葫芦装满，就看你的本事了。”
掌柜的说完，转身离开，将柳无邪一人留在原地。
望着面前的山洞，柳无邪决定还是进去看看。
老怪头既然让他过来，必然有什么原因，绝不是买酒那么简单。
山洞很宽阔，三人并排行走也没问题。
柳无邪小心翼翼往前走，并未遭遇什么危险。
足足走了盏茶时间，抵达山腹深处，竟然听到了涓涓流水声。
“好古怪的地方！”
柳无邪暗自戒备，手持裁决剑，一步步朝水流方向走去。
进来这么久了，还没搞清楚，老怪头要的酒在何处。
往前走了近百步左右，视野再次开阔，一条地下瀑布，呈现在柳无邪面前。
水流声，就是从瀑布中发出。
不过这座瀑布比较特殊，跟外界所见到的瀑布完全不同，散发出浓郁的酒香之气，而且瀑布也不是很大，水流声不是很急。
“难道这就是老怪头想要的酒？”
看着面前不是很大的地下瀑布，柳无邪暗暗说道。

第三千零六十八章  七足灵虫

柳无邪加快脚步，朝瀑布冲过去。
当靠近瀑布三丈之外的时候，一股强烈的反弹之力，将柳无邪掀飞出去。
“这……”
柳无邪连忙爬起来，茫然地看着面前不大的瀑布。
地下瀑布非常的温和，不论体积还有冲击力，都不是很强。
那刚才反震回来的力量又是什么？
连忙爬起来，这次小心很多，一步步朝瀑布靠近。
抵达三丈左右的时候，突然停下来，目光看向不远处的瀑布。
祭出鬼眸，周围的一切，看得一清二楚，柳无邪清晰地看到，瀑布周围，竟然有一股强大的气场。
并非什么禁制，一种天然形成的气场，常人靠近，会受到气场的影响，将其排除在外，很难靠近瀑布。
鬼眸继续渗透，很快抵达瀑布处。
淡淡的酒香，从瀑布深处溢出，吸入一口，那种舒爽，让柳无邪不想离开此地了。
“酒虫，好多的酒虫！”
柳无邪怔在原地，瀑布中竟然出现了数以万计的酒虫。
他们游走在瀑布中间，靠瀑布而生，分解出来的酒气，又融入瀑布，两者之间，相辅相成。
眼前这座瀑布俗称酒.泉，里面蕴含极强的酒气，而酒虫的食物来源，正是酒.泉。
大部分酒水，都是通过发酵，一点点孕育而成。
这天底下还有一种酒，乃天地孕育而成，那就是琼浆玉液。
很多人都把美酒比作琼浆玉液，但真正喝过琼浆玉液的人，却少之又少。
眼前这座瀑布，通过酒虫跟酒.泉融合之后，演化出天底下最美味的琼浆玉液。
喝一口，可以长生不老，喝一壶，可增加天地精气之力，常年喝，更是能增加修为。
收回鬼眸，柳无邪眉头紧皱。
“奇怪，老怪头怎么知道这里有琼浆玉液，而且这不老酿为何不将琼浆玉液拿出来销售，如果拿出来，肯定供不应求。”
柳无邪暗暗说道。
每一滴琼浆玉液拿到外面，都价值连城，无数人趋之若鹜，尤其是那些酒痴。
摇了摇头，想不明白索性不去想了。
他很清楚，匹夫无罪，怀璧其罪这个道理。
不老酿只是普通的酒商，让人知道琼浆玉液，必然引来杀身之祸。
至于老怪头为何认识不老酿的掌柜的，柳无邪更不清楚，也许老怪头才是不老酿的真正老板也不一定。
眼前要紧的，还是如何拿到琼浆玉液。
这次小心很多，一步步往前走。
靠近气场的那一刻，那种强横的反弹之力再次诞生。
“翁！”
柳无邪脚步一晃，提前做出预判，没有被掀飞出去。
“果然是遇强则强，速度越快，气场反弹之力越强，放慢速度，气场反而没有那么强烈了。”
搞清楚原理后，柳无邪将速度放到最慢，如同蜗牛行走。
随着柳无邪不断靠近瀑布，随之而来的压力，也越来越大。
起初的时候柳无邪没有在意，当靠近瀑布一丈的时候，宛如一座大山，朝自己狠狠碾压下来。
“咔咔咔！”
周身传来咔咔声，强横的压力，压弯了柳无邪的腰椎，这样下去，很容易被压死。
“我一定能坚持下来！”
柳无邪咬紧牙关，运转神魔九变，抵挡住气场的碾压。
每走一步，压力都是成倍增加。
“主人，已经超过百倍压力了，继续前进下去，肉身可能会崩溃。”
素娘连忙出言提醒主人。
换做其他人前来，早已被气场碾死。
仗着天地一体境加上神魔九变，才坚持这么久。
“我不会放弃的。”
柳无邪咬紧牙关，佝偻着身体，伸手快要触摸到琼浆玉液了。
浓烈的香气，冲入他的鼻腔，让他浑身毛孔全部张开。
“吞天神鼎，助我一臂之力！”
柳无邪调动吞天神鼎，吞噬琼浆玉液中的能量，用于锤炼肉身。
一座漆黑的洞口，漂浮在柳无邪面前，大量的天地精气，宛如潮水一般，涌入吞天神鼎。
“舒坦，太舒坦了！”
柳无邪连忙盘膝坐下，没有着急收取琼浆玉液，而是将这些精气先炼化了。
就算不能突破修为，也要将肉身修炼到虚神境程度。
他现在的肉身，也就堪比高级炼神四境，距离虚神还有一段距离。
混沌神火祭出，将所有的精气全部炼化。
神魔九变运转，那些精气游走于四肢百骸之中。
那种妙不可言的感觉，让柳无邪忍不住想要吼出来。
以前锤炼肉身，都极其痛苦，这次锤炼肉身，跟往常完全不同。
得到琼浆玉液中的精气滋养后，肉身以肉眼可见的速度增长。
柳无邪清晰地感受到，每一寸骨骼，每一寸血肉，都在贪婪地吸收。
力量节节攀升，肉身强度还在不断攀升，距离虚神境，只有一步之遥了。
“继续吞噬！”
加大吞天神鼎的吞噬速度，反正这里有大把的琼浆玉液，并不担心将其吞噬一空。
这次吞噬力量增加了不少，竟然吸进来一部分琼浆玉液。
琼浆玉液中蕴含的精气，更加醇厚，融入体内后，宛如一颗烟花，瞬间炸开。
“轰隆隆！”
柳无邪清晰的听到，自己体内传来炸雷声。
每一寸骨骼，竟然在蜕变。
“神纹，骨骼上终于烙印神纹了。”
柳无邪欣喜若狂。
诞生神纹，意味着他终于迈入诸神门槛，拥有成为诸神的潜力。
“肉身终于率先跨入虚神境了！”
柳无邪来不及兴奋，继续巩固。
肉身越强，将来成就越高。
已经开辟出来第五识海，某种程度上讲，他的魂力，已经堪比虚神境。
不知不觉一个时辰过去，不老酿的掌柜地趴在柜台上，回头看了一眼内堂，见没有动静，继续找周公去了。
足足过去两个时辰，肉身终于不在晋升，柳无邪这才作罢。
站起身子，周围涌过来的气场，被柳无邪抵挡住了。
“好强的力量！”
柳无邪捏紧拳头，一股淡淡的涟漪，四散开来。
因为修炼了神魔九变的关系，肉身要比普通的虚神境，还要强悍。
迈出最后一步，柳无邪终于站在了瀑布边缘。
拿出老怪头的葫芦，放置瀑布下面。
“咕咚，咕咚！”
大量的琼浆玉液进入葫芦里面。
柳无邪拿出一堆玉瓶，尤其是那种自成空间的玉瓶，全部用来装琼浆玉液。
不知不觉一炷香时间过去了，柳无邪身上能装的玉瓶全部用完了，而老怪头的葫芦，依旧没有装满的意思。
“好大的空间！”
柳无邪轻轻晃了晃，发现葫芦连一半都没装上。
“吱！”
一直细小的线虫，突然从柳无邪面前一闪而逝，随后钻入瀑布之中。
“什么东西？”
柳无邪以为自己眼花了。
酒虫非常的小，只有针鼻大小而已，刚才出现的那条线虫，约筷子长短，要比发丝略粗一些。
没有理会，继续往葫芦里面装酒。
不知不觉半个时辰过去，老怪头的葫芦，终于快要装满了。
就在这时候，刚才那条细小的虫子，又出现了。
“七足灵虫！”
柳无邪发出一声惊呼。
从天经奇丹录中，曾看到七足灵虫的来历，这是一种极其罕见的药材。
更为可怕的是，七足灵虫已经灭绝无数年了，天经奇丹录只是收录而已。
“好东西，天大的好东西啊！”
柳无邪兴奋的手舞足蹈，将老怪头的葫芦扔进自己的储物戒指，等待七足灵虫下一次出现。
天域神药分为三六九等，而七足灵虫，绝对是最上等的那一种。
别看他体积小，专吃天下最珍奇的东西，应该是被琼浆玉液吸引过来。
所以炼化了七足灵虫，等于炼化了一座大宝库，柳无邪如何不开心。
除此之外，七足灵虫体内的灵性，可增加育灵之力。
柳无邪虽然掌握了极其罕见的育灵术，但他的育灵之力，并不是很强，甚至还不如育灵堂的长老。
仗着他的育灵术强大，弥补了育灵之力的缺憾。
天底下不是人人都适合当育灵师，体内诞生不了育灵之力，是没有资格成为育灵师的。
难怪柳无邪如此兴奋。
双目死死的盯着瀑布，等待七足灵虫下一次出现。
祭出吞天神鼎，悄悄守在一旁，等七足灵虫一出现，立即将其收取。
有了七足灵虫，就能突破到神魂二重了。
时间无声无息地流逝，七足灵虫似乎消失了，再也没有出现。
柳无邪皱了皱眉头，时间不早了，他要尽快赶回去，不能一直守在这里。
七足灵虫吃饱喝足之后，就会趴在琼浆玉液中睡觉，这么小的体型，柳无邪去哪里寻找。
就在柳无邪转身要离开的时候，七足灵虫再一次出现。
这次趴在瀑布上面，大口吸收琼浆玉液中的精华。
柳无邪不敢打草惊蛇，以免惊动了它，索性蹲下来。
将吞天神鼎隐匿于腹部，这样七足灵虫就发现不了了。
“下来，快下来啊！”
柳无邪焦急万分，等了半天，七足灵虫一直不肯下来，就是漂浮在瀑布上面。
吞天神鼎抵达天域后，释放面积有限，只能盘踞在自己身边，无法抵达瀑布上端。
七足灵虫吃饱之后，顺着瀑布往下游，距离柳无邪越来越近。
柳无邪屏住了呼吸，心脏发出扑通扑通的跳声，心都快要跳到嗓子眼上了。

第三千零六十九章  神魂二重

七足灵虫可能是感知到了危险，快要抵达柳无邪面前的时候，突然朝瀑布深处掠去。
“收！”
柳无邪知道，成败在此一举，七足灵虫灵性十足，对周围极为敏感。
面前的黑洞，瞬间冒出来，连带琼浆玉液还有七足灵虫一起吞噬进去。
吞进来的那一刻，七足灵虫还在四处游窜，想要逃出吞天神鼎。
“炼化！”
以免夜长梦多，打算立即炼化。
要是让老怪头知道，肯定想办法剥夺自己的七足灵虫，唯有炼化了，才是自己的。
留在身上反而是一个祸端，让人知道，容易引来杀身之祸。
连带吸进来的琼浆玉液，柳无邪一股脑的炼化。
七足灵虫看似不大，却长有七只脚，非常的小，一般肉眼很难分辨。
随着混沌神火的祭出，七足灵虫以及吞噬进来的琼浆玉液一起炸开，化为一团精气，冲入太荒世界。
七足灵虫体内的灵性极其浓郁，相反宝物的气息，要弱很多。
炼化的这尊七足灵虫，刚到此地不久，吸收的珍稀宝物不是很多。
如果是活了很多年的七足灵虫，体内宝气充沛，能连续冲击好几重境界。
虽然七足灵虫体内宝气一般，足以帮助柳无邪，突破到神魂二重境。
不到片刻功夫，神魂二重大门炸开，成功突破修为。
太荒世界受到灵性的滋养，里面的一花一草一木，发出欢愉的声音。
太荒吞天诀运转，瀑布中的精气，一股脑的融入进来，无需柳无邪特意炼化。
因为时间关系，柳无邪境界稳固后，连忙离开通道，朝外面赶去。
出来的那一刻，已经是深夜时分，他还要继续往回赶。
身轻如燕，柳无邪感觉自己身体从里到外，经历了一场洗礼。
小二不在，只有掌柜的在打瞌睡。
“多谢掌柜的，酒已经打满！”
柳无邪朝掌柜的挥了挥手，随后离开不老酿，回到了不老街。
夜晚的朔月城，依旧热闹非凡，但柳无邪没有闲逛的心思了。
赶回天神殿，又要接近一天的时间，他要在明日下午之前赶回去。
离开城池，柳无邪施展身法，宛如一道青烟，消失在原地。
城外十里焦，此处是返回天神殿必经之路。
在十里焦一处礁石后面，隐藏着三个人影。
“你们的消息，到底准不准确，明日一早，我还要赶回天神殿，他再不露面，我就不等了。”
王陵一副不耐烦的样子。
昨日李文航找到他，让他帮着教训一个人，事成之后，愿意付五百神晶。
看在神晶的面子上，王陵这才同意。
谁曾想，这一等，就是好几个时辰，他已经有些不耐烦了。
“他肯定还在朔月城，我们再等等！”
赵银十分肯定的说道，他可是亲眼看到柳无邪进入朔月城，只是想不明白，这都深夜了，柳无邪为何还不返回。
就在他们说话的功夫，官道上出现一道人影。
因为是深夜时分，通往天神殿这条路上，很少看到其他人了。
“是他，终于出现了！”
赵银刚说完，就看到柳无邪，激动得差点喊出来。
见到柳无邪的那一刻，李文航眼眸中，闪过阴毒的杀机。
此处无人，正是杀人的好机会。
只要神不知，鬼不觉，没有人知道是他们杀了柳无邪。
纵然宗门追究起来，又能如何，他们只是杀死小小的杂役弟子罢了，最多遭受一些惩罚。
况且他们已经打听清楚了，李达长老也想要斩杀柳无邪，到时候大不了找李达长老，请他出面替自己求情。
柳无邪突然停住身体，他感觉到一股强大的杀气，直逼自己而来。
“出来吧！”
收住身体，柳无邪对着面前的空气说道。
“柳无邪，你终于露面了！”
赵银一个迸射，第一个站出来，拦在柳无邪的面前。
看到赵银的那一刻，柳无邪流露出错愕之色：“是你！”
“柳无邪，今晚就是你的死期！”
仇人见面，分外眼红。
想到柳无邪交易坊市对他的侮辱，赵银恨不能将柳无邪大卸八块。
紧接着！
又有两道人影走出来，正是王陵跟李文航两人。
柳无邪终于明白，赵银哪里来的底气了，原来是请了帮手。
目光横扫一圈，此地较为狭窄，而且两侧都是礁石，又是深夜，正是杀人越货的好时机。
“就凭你们三个就想杀我？”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
没有突破炼神四境之前，对战虚神五重，还真没有十足的把握。
现在不同，借助七足灵虫，他已经突破到炼神四境二重，别说虚神五重，就算是虚神六重，他也有把握将其斩杀。
“李文航，你越来越没出息了，对付小小的杂役弟子，竟然还要请我出手。”
王陵鄙夷地看了一眼李文航，认为他们太大惊小怪了。
“王师兄不可大意，此子很诡异，虽然是杂役弟子，但战斗力不能用常理来度之。”
被王陵训斥，李文航只能陪着笑脸，不敢有一丝反驳。
只要杀了柳无邪，所有的怒气，才能烟消云散。
王陵训斥归训斥，却没有流露出轻敌之色，相反从柳无邪身上，他感受到一股强大的压力。
可能是刚突破修为的关系，柳无邪身上的气息，还不能完全收敛。
“小子，念你是杂役弟子，我决定给你一个痛快，自尽吧！”
王陵目光落在柳无邪脸上，让他自尽，这样死的还能舒服一些。
“战吧！”
柳无邪同样不想跟他们啰嗦，他还要赶路。
此地无人，双方都怀着相同的目的，神不知鬼不觉地杀了彼此。
既然如此，何必废话。
“王师兄，不要跟他废话了，直接杀了他吧！”
赵银这时候开口道，他恨不能立即取下柳无邪的首级。
“小子，你成功激怒我了！”
王陵一个迸射，一掌朝柳无邪碾压下来。
声势无匹，周围空气直接被压缩成一道气流，形成阵阵气爆声，这个王陵实力要比李文航高出很多。
不愧是虚神五重，一出手就是杀招。
面对王陵的攻击，柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
刚突破神魂二重，正需要一场酣畅淋漓的战斗。
对方没出兵器，柳无邪同样没有祭出裁决剑，而是一拳反震回去。
得到琼浆玉液中的精气滋养，他的肉身，早已堪比虚神境。
“砰！”
沉闷的撞击声，在漆黑的夜里，显得格外刺耳。
“咔嚓！”
紧接着，一道清脆的咔嚓声，伴随着凄厉的惨叫声，传出很远很远。
只见王陵的身体，一个倒卷，狠狠地砸进地面中。
刚才那一拳，他并未出尽全力，才让柳无邪有机可乘。
如果一开始，就拼尽全力，柳无邪想要伤他，也不容易。
换做任何人，都不会将小小的炼神四境放在眼里。
李文航多次跟王陵提及，这个小子不简单，王陵从未往心里去。
看着自己断裂的手掌，王陵痛得倒吸一口凉气，柳无邪的肉身力量，竟然还在自己之上。
柳无邪看了一眼自己的拳头，同样没想到，吸收琼浆玉液中的精华后，自己的肉身，竟然强悍到如此程度。
“小子，我要把你碎尸万段！”
王陵简单处理一下伤口，祭出自己的兵器，一股排山倒海之势，直奔柳无邪而来。
不愧是虚神五重，气势滔天。
李文航还有赵银，纷纷祭出自己的兵器，将柳无邪团团围起来，以免让他逃走。
祭出裁决剑，柳无邪目光牢牢锁定王陵，他才是自己最大的对手。
至于李文航还有赵银，一招就能灭了他们。
王陵率先出剑，凌厉的招式，锁定柳无邪周身大穴。
不愧是天神殿内门弟子，掌握的域神术，要比其他外门弟子强大许多倍。
柳无邪小心翼翼迎战，他还是第一次，对战虚神五重，没有太多经验可言。
正好借助今晚的机会，好好适应一下天域的战斗方式。
之前几场战斗，只能算是小打小闹。
李文航还有赵银，趁着柳无邪跟王陵交战的瞬间，长剑长驱直入，逼向柳无邪的后背。
“死！”
柳无邪虽然跟王陵交战，但一部分心神，一直防范他们两个。
一个回马枪，借助乘风诀，避开王陵的攻击后，出现在赵银面前。
奇快无比，谁也没想到，柳无邪变招如此之快。
赵银意识到不妙，身体迅速后退。
他的速度快，柳无邪的速度更快。
“我跟你无冤无仇，你竟然找人半路伏击我，那你也没有必要活在这个世上了。”
这些年柳无邪什么大风大浪没有经历过，真以为他是软柿子，可以随意拿捏。
仙界也好，天域也罢，谁阻挡他的去路，统统斩杀。
赵银他们既然找死，那就怨不得自己心狠手辣了。
“杀！”
裁决剑化为一道强光，刺得赵银睁不开双眼。
李文航还有王陵想要出手营救已经来不及了，柳无邪出剑速度太快，而且极为刁钻。
裁决七式，单独施展，同样千变万化。
“咔嚓！”
赵银躲避不及，脑袋被柳无邪直接搬家。
鲜血喷射，染红了两侧的礁石。
杀了赵银后，柳无邪再次出手，抵挡住了王陵的攻击。
“柳无邪，你好大的胆子，公然斩杀外门弟子，我这就通知宗门，无需我们出手，宗门也会治你的罪。”
李文航有些慌了，说完就要拿出通讯符，打算给宗门通风报信。

第三千零七十章  接连斩杀

柳无邪眼眸中流露出凶狠之气。
因为斩杀风雷子，被贬为杂役弟子，如果让宗门知道他斩杀了赵银，李达必然会大做文章，到时候连姬文星都未必能保得住自己。
“无情斩！”
一道无匹的剑罡，凌空斩下。
李文航还没来得及拿出通讯符，身体直接炸开，被柳无邪一剑碾碎。
祭出吞天神鼎，将周围的血水还有尸体，统统吞噬进去。
场中只剩下王陵一人，傻不愣登的看着柳无邪。
短短数息之间，就斩杀李文航跟赵银两人，让王陵大为震惊。
他的右手，还有伤势，被柳无邪震碎了手骨，战斗力远不如前。
“到你了！”
柳无邪如同发怒的猛虎，双目猩红。
他只想安安静静地修炼，为何他们一直不肯放过自己。
既然如此，那就杀光他们。
手持裁决剑，一步步走向王陵，以免夜长梦多，柳无邪必须要速战速决。
王陵乃虚神五重，一旦逃走，后果不堪设想。
所以柳无邪必须要一击致命！
祭出裁决剑，暗中调动朱雀三杀式的力量，打算禁锢周围的环境，给予王陵致命一击。
打神鞭不知道什么时候，悄悄浮现，柳无邪将所有底牌全部调动出来。
混元鼎虽然强大，但造成的动静太大了，肯定会留下战斗痕迹。
“小子，你死定了！”
王陵意识到不对劲，转身朝深处掠去，打算逃出此地。
柳无邪展露出来的手段，让他胆战心惊。
能一招斩杀低级虚神境，纵然是他，都做不到这一点。
见王陵要逃，柳无邪更是不能留他。
“哪里走！”
柳无邪早就做好了防范，祭出朱雀三杀式，方圆五米，空间瞬间凝固。
王陵刚迈出的脚步，被一股无形的力量给拖拽住了，无法动弹。
等到他挣脱的那一刻，一根粗壮的鞭子，狠狠甩下。
“啪！”
打神鞭结结实实地砸在王陵的身体上，打得王陵浑身抽搐，竟然躺在地面上口喷白沫。
“这……”
看着抽搐的王陵，柳无邪一脸不敢置信。
他之所以祭出打神鞭，是不给王陵给宗门通风报信的机会。
绝情斩固然可以杀他，地面上难免会留下剑痕，一旦让宗门查到，肯定对自己不利。
而打神鞭则不同，它打在人体上，不会留下任何线索。
“收！”
没有任何迟疑，将半死不活的王陵收入吞天神鼎。
又将周围环境重新整理一遍，确定没有留下线索后，这才起身离开。
施展身法，继续朝天神殿前进。
这次速度放慢了很多。
既然李文航他们能在半路伏击，那曹振宗会不会也在半路拦截。
柳无邪必须要十分小心，只要不遇到准神境，脱身问题不大。
不知道不觉一个多时辰过去，再有一个时辰天色就会微亮，届时就安全了。
穿过一条小路的时候，两侧树枝发出沙沙的响声。
柳无邪迅速顿住身体，目光注视四周。
这一路上能潜伏的地方，只有那个那么几个。
十里焦算一个，这条小路算一个。
“滚出来吧！”
柳无邪祭出天罚之眼，凭借精神力，感知到周围还有其他人在活动。
“嗖嗖！”
两道人影，从暗中钻出来。
看到来人，柳无邪脸上表情平静，似乎早就猜到了。
“柳无邪，我们又见面了！”
丁保泰看到柳无邪的那一刻，眼眸阴沉得可怕。
他没有找其他帮手，只有钱越跟在他身后。
“上次饶你一次，你竟不知悔改，那今晚就没必要活着离开了。”
杀了王陵他们后，柳无邪身上的杀意，还没完全消散。
“狂妄自大，今晚就是你的死期！”
丁保泰发出一声冷笑，抖动手中的长剑，宛如一条毒蛇，直逼柳无邪面门。
钱越修为也不低，毕竟是虚神境，虽然不是柳无邪的对手，却可以牵制柳无邪的进攻，给丁保泰创造机会。
面对两人左右夹击，柳无邪无动于衷，手持裁决剑，长驱直入。
“锵锵锵！”
一阵密集的兵器撞击声响起，丁保泰还有钱越的攻击，被柳无邪全部化解。
丁保泰可是老牌内门弟子，战斗力不在王陵之下，甚至有有过之而无不及。
加上钱越在一旁辅助，想要诛杀他们，还需要一番手段。
能轻松斩杀王陵，主要是他轻敌了，从一开始，就被柳无邪废掉一只手。
丁保泰不同，他对柳无邪实力非常清楚。
之前他就找到曹振宗，详细了解了关于柳无邪的来历，此人在仙界，那可是霸主一样的存在。
从一开始，就出尽全力，不给柳无邪任何还手的机会。
各种华丽的招式，在密林中此起彼伏。
柳无邪不想恋战，又不能造成太大的波动，只能借助打神鞭了。
绝情斩威力太强，不要万不得已，绝不动用。
一剑逼退丁保泰之后，柳无邪一个倒卷，身体诡异的出现在钱越面前。
上次钱越在柳无邪手里吃过亏，见到柳无邪冲向自己，立即朝后退去，避开柳无邪的攻击。
退出两丈开外，意味着柳无邪的长剑，很难伤害到他了。
但是很快，他意识到错了。
一根粗壮的藤条，不知道什么时候出现在自己身后。
“啪！”
钱越被打蒙了，身体倒地不起，直接晕了过去。
普通的虚神境，只是一鞭子，就抽碎了他的元神。
看着倒地不起的钱越，丁保泰眼眸中流露出凝重之色，他还是低估了柳无邪。
刚才打神鞭出手的时候，丁保泰只是看到一道黑影一闪而逝，并没有看清楚到底是什么。
打神鞭跟柳无邪早已心意相通，只要柳无邪一个念头，打神鞭可以攻击任何方位。
丁保泰意识到不妙，竟然在一步步后退，强大的直觉告诉他，眼前的柳无邪，不能招惹。
“到你了！”
他想逃，柳无邪岂能给他机会。
不是你死，就是我活。
丁保泰见无法逃走，只能选择迎战。
柳无邪这次全力以赴，祭出神魂二重之势，跟丁保泰斗得难解难分。
“刚加入宗门的时候，你不过低级炼神三境，这才过去一个月时间，你竟然突破到炼神四境了。”
柳无邪那澎湃的气势，让丁保泰呼吸为之一怠，有种不好的预感。
纵然是那些外门弟子，也做不到柳无邪这一点，短短一个月，连续突破如此多的境界。
连柳无邪自己也意想不到，自己能在如此短的时间内，修为节节攀升。
第一得益于育灵术，从大量废丹之中，提纯出来大批丹药，帮助自己打好了根基。
第二是获得了不少宝物，混沌碎片，天经奇丹录，才能一次次侥幸从老怪头手里活下来。
不仅因祸得福，还突破好几重修为，更是得到七足灵虫这种逆天宝贝。
李达要是知道，估计肠子都悔青了，还不如让柳无邪直接成为外门弟子，这样他们更好下手。
借助执法堂，眼看就要斩杀柳无邪，结果老怪头又突然冒出来，将危机化解于无形。
人在情急之下，可以发挥平时三倍的战斗力。
此刻丁保泰就是如此。
自知不是柳无邪的对手，索性放手一搏，反而给柳无邪制造了很多麻烦。
主要是柳无邪不想留下蛛丝马迹，战斗的时候，束手束脚。
周围那些树木，不断倒下，留下了太多的剑痕。
这些剑痕都是丁保泰留下的，柳无邪一直处于防御当中。
祭出鬼眸跟天罚之眼，丁保泰的攻击，越来越慢，不论是域神气，还是肉身力量，正在急速消耗。
柳无邪在等，等丁保泰体力不支的时候，给予致命一击。
连续交战三百回合，丁保泰的域神气，终于呈现不支现象。
“机会来了！”
柳无邪双眼眯成一条细缝，寻找到机会后，手中裁决剑，长驱直入，锁定丁保泰的首级。
出剑如龙，一道强烈的剑光，一闪而逝。
丁保泰还没反应过来，刺骨的寒气，已经钻入他的脖子。
一切都在电光石火之间发生，等丁保泰反应过来，为时已晚。

第三千零七十一章  多方位提升

说时迟，那时快。
柳无邪剑走游龙，宛如一道强烈的剑光，一闪而逝。
丁保泰还没反应过来，刺骨的寒气，已经钻入他的脖子。
“咔嚓！”
没有惨叫声发出，丁保泰的首级直接飞起来，被柳无邪收入吞天神鼎之中。
斩杀两人后，柳无邪开始清洗战场，将所有痕迹全部抹除掉。
最近执法堂一直在暗中盯着他，留下任何蛛丝马迹，都会给自己带来杀身之祸。
贩卖丹药就是很好的例子，很普通的事情，执法堂却大做文章。
确定没有留下痕迹，这才起身朝天神殿赶去。
天色渐渐亮了，路上的行人也渐渐多了起来，柳无邪放慢速度，只要下午时分赶回天神殿即可。
累了就休息片刻，稳固修为。
终于在中午时分，赶回杂役堂。
“前辈，这是您要的酒。”
柳无邪恭敬的将酒葫芦交到老怪头的手里。
老怪头打开酒壶，闻了闻，随后咕咚咕咚的喝了好几口。
“从明天开始，哪里也不准去，随时听从我的召唤。”
老怪头喝完，意味深长的看了一眼柳无邪的储物戒指。
看来柳无邪收走琼浆玉液的事情，瞒不过他的眼睛。
“嗯！”
柳无邪点了点头，转身回到了屋子。
斩杀钱越还有丁保泰他们，肯定会引起宗门的注意，到时候必然会调查自己的头上。
老怪头不让他出门，正好中了自己的下怀，执法堂还不敢跑到这里来调查。
果然如柳无邪所料，丁保泰一直到深夜时分还没回来，曹振宗终于意识到事态严重性。
为此曹振宗特意前往宗门魂殿堂一趟，查看丁保泰的魂碑，果然破裂。
除了丁保泰的魂碑破裂之外，随行的钱越，魂碑同样破裂。
经过曹振宗这段时间不断调查，发现柳无邪在杂役堂，没少得罪人，除了丁保泰，钱越，还有李文航跟赵银几人。
而且他还发现，李文航的魂碑跟丁保泰的魂碑，竟然在同一晚上一起炸开，意味着他们很有可能，死于同一人之手。
“柳无邪，一定是你杀了他们，我这就禀告宗门，让你死无葬身之地。”
曹振宗自知不是柳无邪的对手，只能借助宗门的力量，将柳无邪扼杀在摇篮之中。
继续任由成长下去，必然对自己构成极大的威胁。
听到曹振宗的叙述，执法堂杨长老决定派人前往朔月城调查。
果然跟曹振宗描述的差不多，十里焦跟那条小路，昨晚的确有交战的痕迹。
不过现场痕迹，已经被清理一空，很难确定，是谁杀了他们。
“杨长老，查到线索了吗？”
傍晚的时候，曹振宗又找到杨长老，询问调查进展。
“等有线索，我会通知你的。”
杨长老面露为难之色，上次丹药的事情，已经引起宗门高层不满，警告过他们执法堂。
所以杨长老不敢做得太过分，没有证据，不敢随意抓人。
“人一定是柳无邪杀的，我们只要把他抓起来，严刑逼供，肯定会招的，实在不行我们就搜魂。”
曹振宗目龇欲裂，恨不能立即将柳无邪碎尸万段。
“我知道你很想斩杀柳无邪，但我劝你还是放一放，这小子已经在老怪头那边坚持六七天了，而且安然无恙，这时候抓他，难道就不怕老怪头找你。”
杨长老语重心长的对着曹振宗说道，随后转身进入执法堂，不再搭理曹振宗。
他可不想因为李达一个人情，把自己的大好前程搭进去。
望着杨长老的背影，曹振宗双拳紧捏，牙齿咬的咯蹦响。
夜幕降临，柳无邪盘膝坐在床上。
拿出一个玉瓶，打开之后，将琼浆玉液倒入口中。
一股浓烈香甜的酒气，冲向自己的脑门，浑身每一寸毛孔，都在贪婪吸收琼浆玉液中的精气。
“吸收！”
瀑布的时候，很难沉淀下来。
回到自己的屋子，可以肆无忌惮地修炼。
经过一番交战，肉身得到了磨合，重新吸收琼浆玉液，效果更好。
神魔九变运转，肉身正在缓慢的提升。
拿出大量的废丹，放置面前，双手接触育灵纹。
一股强横的灵性，横扫而出，弥漫整个屋子，而且在朝四周蔓延。
正在屋内喝酒的老怪头，诡异地消失在原地，出现在柳无邪屋子外面。
屋内的一切，尽收眼底，当看到柳无邪面前育灵纹的那一刻，嘴角流露出一抹笑容。
柳无邪认识老怪头也有一段时间了，从未见到老怪头笑过。
“好强的灵性，炼化了七足灵虫，我得育灵术成长了不少。”
柳无邪一边提纯丹药，一边暗暗说道。
提纯丹药的速度几乎差不多，一晚上提纯一千枚丹药已经是极限，主要是提纯效果，以及提纯出来的丹药纯度，都大大提升。
“九成九的提纯率！”
看着面前颗颗饱满的丹药，柳无邪一脸不敢置信的表情。
之前能达到八成到九成的成功率。
随着炼化七足灵虫后，他的成功率，竟然达到了九成九。
如此之高的成功率，堪称逆天。
除此之外，提纯后的那些丹药，品质效果更佳。
提纯后的这些丹药，虽然不能让他突破更高境界，却能增加他的域神气，以及锤炼肉身，壮大元神。
“不错，这次提纯出来的丹药，三百枚是固本培元的丹药，主要用于打造肉身，四百枚能提升域神气，剩下这些可以提升魂力。”
柳无邪将提纯后的丹药重新做了整理。
这样吞服起来，更为方便。
之前囫囵吞枣，很多丹药相互对冲，导致药效大大降低。
将三百枚固本培元的丹药，一股脑的丢入吞天神鼎。
配合琼浆玉液，继续锤炼自己的肉身。
又拿出四百枚提升域神气的丹药，丢入吞天神鼎，化为无尽的神药之气，冲入太荒世界。
顿时间！
太荒世界中的域神气，正在以肉眼可见的速度攀升。
顷刻间的功夫，柳无邪清晰的感受到，自己的域神气，提升三成之多。
又将剩余的丹药拿出来，这些丹药，主要是提升魂力。
许多人天生魂力较弱，需要服用一些丹药，帮助自己提升魂力，开辟魂海。
得到丹药的帮助，元神迅速暴涨，第二元神第五识海成功开辟出来。
开辟出来的那一刻，一股狂暴的飓风，席卷柳无邪的魂海。
“我的魂力，终于跨入虚神境！”
感受那澎湃的魂力，柳无邪嘴角微微上扬。
除了修为之外，不论是肉身，还是元神，率先跨入虚神。
不知不觉，天色微亮。
柳无邪从修炼中退出来。
一夜时间修炼，让他精神饱满，浑身充满着力量。
来到屋内，舒展一下身体，每一寸骨骼，传来一连串的爆鸣声，宛如炒豆一般。
“舒坦！”
熟悉新的力量后，这才踏出屋子。
老怪头已经等候多时，跟往常一样，坐在门口的大石上。
“见过前辈！”
柳无邪客气地朝老怪头鞠了一躬。
“跟我来吧！”
老怪头怪异地看了一眼柳无邪，随后朝弧顶建筑里面走去。
里面收拾一空，不论是铁桶，还是蒸笼，都消失不见了，连那些关押猛兽的笼子，也被清理一空。
取而代之，是各种碎裂的兵器，以及黑不溜秋的丹药，散落一地，大概有近千种丹药，还有五百多柄兵器。
“看到这些兵器跟丹药了吗？”
老怪头指向地面上那些散落的兵器跟丹药，朝柳无邪问道。
“嗯！”
柳无邪点了点头，一头的雾水。
“从今天开始，你要将这里的兵器，以及丹药，全部修复，什么时候修复结束，什么时候才能离开这座屋子。”
老怪头说完，不论柳无邪同意还是不同意，转身离开了。
“咣当！”
大门彻底关闭，柳无邪隔绝了跟外界的联系。
不论他如何敲门，老怪头就是无动于衷。
既然无法离开，那只能按照老怪头的要求去做，如果完不成，老怪头又不知道会整什么幺蛾子。
“奇怪，老怪头难道发现我懂得育灵术了？”
随手拿起一把兵器，锈迹斑斑，非常的破旧。
杂役堂虽然修复一些兵器，但那些兵器只是受到一些轻微的损害，可以进行修复。
而柳无邪面前这些兵器，有些断裂，有些失去了灵性，让他修复，这不是强人所难吗。
“如果老怪头知道我懂得育灵术，为何不拆穿我？”
各种谜团困扰着柳无邪。
想到自己这些日子，一直偷偷在屋里提纯丹药，老怪头不可能一点察觉不到。
以老怪头的修为，方圆万米，尽收眼底，自己一举一动，都在他掌控之中。
摇了摇头，索性不去想了。
眼前要紧的事情，还是将这些东西修复。
只要自己坚持半个月，就能彻底获得自由。
拿起一枚破旧的丹药，已经缺失一小块，整个丹药黯淡无光，捏在手里，如同捏住一块烂泥。
这样的丹药，已经不能称之为废丹了，而是泥巴。
除了里面还有残留的一丝药性，跟泥巴并无不同。
既然老怪头这样安排，肯定有他的目的，正好自己炼化了七足灵虫，可以尝试难度更高一点的丹药。
外面的废丹，对他而言，已经没有挑战性了。

第三千零七十二章  通神丹

右手刻画育灵纹，融入面前的废丹之中。
“咔嚓！”
清脆的咔嚓声，从丹药深处传出，提纯的这枚废丹，即将面临分裂的危险。
一旦分裂，意味着提纯失败，这枚丹药彻底失去价值，变成一坨泥巴。
“奇怪，为何提纯失败！”
柳无邪不敢轻易尝试了，而是仔细把玩手里这枚丹药。
不论是药性，药理，还是对应的育灵纹，并无差错，为何丹药会出现破裂现象。
无奈之下，只好放下丹药，调动天经奇丹录，继续巩固丹药方面的知识。
第一篇章，还没完全吃透，很多地方，朦朦胧胧。
“难道这是内丹，而不是外丹？”
柳无邪记得天经奇丹录里面有一段话是这样描述丹药的。
“内丹是根，乃是阴阳变、五行生克、天人合一。”
“外丹是气、养内气、和阴阳、通经络。”
内外兼修，从而炼精化气、炼气化神、炼神还虚。
内丹炼制之法，通过摄取天地之力，如五行之力，雷电之力等等，融入丹药之中，淬炼而成，其丹药更契合天地。
而如今修士掌握的，大部分都是外丹，通过火焰淬炼，或者通过丹鼎，丹炉等方式炼制。
除此之外，外丹还有多种炼制之法，其中有水炼术，金炼术，最普遍的则是火炼术。
随着时代的发展，内丹炼制之法，逐渐失传，如今懂得内丹炼制之法的修士，少之又少。
天经奇丹录中，倒是收录了内丹炼制之法，只不过柳无邪修为太低，根本无法掌控。
还有许多外丹炼制之法，精妙绝伦，需要柳无邪一一去参悟，去尝试。
内丹炼制之法之所以被修士摒弃，主要是过程太过繁琐，需要特殊的场地，以及特殊的属性，以及对天地元素的掌握。
不像是外丹，任何场地，任何场景皆可炼制，内丹炼制之法，这才逐渐退出。
但不可否认，利用天地之力淬炼出来的丹药，药效更强，是普通外丹的好几倍之多，付出的成本，同样是好几倍之多。
搞清楚原因后，柳无邪很确定自己手里这枚丹药，并非普通外丹，而是一枚真正意义上的内丹。
普通的外丹提纯手法，肯定不适合用于内丹。
闭上眼睛，将神秘光团中渗透出来的育灵术，重新整理一遍。
时间无声无息地流逝，老怪头期间来过一次弧顶建筑外面，看了一眼闭上眼睛的柳无邪，随后又转身离开了。
一晃两天过去，柳无邪犹如一节枯木，已经连坐两天两夜了。
老怪头也不进来打扰，任由柳无邪冥思苦想。
直到第三日，柳无邪猛地睁开双眼。
“没想到之前我领悟的那些育灵术，只是一些皮毛，很多东西，看似简单，实则里面还有更多的知识等待自己去挖掘。”
柳无邪一脸不敢置信的表情。
记忆中的那些育灵术，自己只是掌握一些皮毛而已，许多核心的东西，依旧是懵懵懂懂。
育灵纹分为很多种，提纯丹药只是其中之一。
再次拿起这枚丹药，柳无邪深吸一口气，这次刻画的育灵纹，跟往常刻画的完全不同。
“这是一枚土属性丹药，利用厚土之力反复淬炼过，火生土，刻画育灵纹的时候，以天火为主，利用天火中的力量，淬炼丹药中的药性。”
柳无邪很快搞清楚这枚丹药的药性，以及丹药的名称。
这样刻画育灵纹的时候，就有针对性了。
此处没有天火，无法借助天地之力来淬炼。
但柳无邪有混沌神火，又有太荒世界，里面孕育多种天地元素，皆可利用起来。
“嗖！”
一缕混沌神火冒出来，融入育灵纹之中。
让人不可思议的一幕出现了，面前的育灵纹，竟然燃烧起来，如同一团天火，将整枚丹药包裹。
柳无邪往后退了一步，接下来就看运气了。
他也不确定，利用天火，配合育灵纹，能否成功。
大量的杂质，在混沌神火的淬炼之下，消失于无形。
火生土，一股强横的厚土之力，从丹药深处溢出。
“收！”
看时机差不多了，柳无邪迅速收取混沌神火，育灵纹全部消失，跟丹药已经融为一体。
刚才还状如泥巴的丹药，散发出淡淡的金光，散发出极强的丹药之气。
“果然成功了！”
柳无邪兴奋地跳起来。
提纯成功，对他而言，同样是一次成长。
接下来炼制，就相对简单多了。
老怪头留下的这些废丹，除了内丹之外，外丹也不在少数。
这些外丹，要比配药堂外面的那些废丹，品质更高，但里面杂质，更加难以清理。
老怪头拿来的这些丹药，之前提纯过好几次，全部失败，再想提纯，难度增加数倍。
在神秘育灵术的加持之下，加上天经奇丹录的辅助，柳无邪如鱼得水，面前好的丹药，越来越多。
不知不觉，又是好几天过去，柳无邪被关在这里，已经有六天之久。
加上之前破解兽阵，跟老怪头约好的半月之期，只剩下最后六天了。
又是一天过去，所有丹药全部提纯结束，柳无邪接下来要修复的是兵器。
大部分兵器，都是残缺的，完好的兵器，少之又少。
这给柳无邪修复，带来了极大的难度。
想要修复兵器，首先要调制药水，洗涤兵器中的污垢，再辅佐育灵术，方可修复。
里面的屋子，那些瓶瓶罐罐还在。
花费了一个时辰，成功配制出来一大桶药汁。
跟杂役堂洗剑池中的药汁，完全不同，柳无邪调配的这些药汁，颜色更浅。
将地面上那些散落的兵器，全部丢入木桶之中，清除里面的污垢。
花费一天多时间，将五百多柄兵器，清洗了一遍。
上面的锈迹，还有污垢，全部消失不见，许多兵器，散发出阵阵寒气。
“这些兵器品质真不错，怎么会断裂。”
柳无邪随手抽取一把断剑，这柄断剑的品质，不在裁决剑之下，谁有这么大的本事，能将其斩断。
根据柳无邪对兵器的理解，裁决剑的品质，最少堪比神将级。
将清洗好的兵器堆到一起，接下来是修复里面的裂痕。
至于能修复成什么样子，柳无邪也不清楚。
除非能给他送来大部分材料，也许能重新铸造出来一柄新的长剑，但需要大量的时间，别说半个月，一年时间都不够。
有了丹药例子后，修复兵器速度要快上很多。
兵器跟丹药一样，炼制方法有很多种，但大体相似。
除了炼器手法不同外，基本都是通过火焰淬炼。
利用四天时间，柳无邪将五百多柄废弃的兵器，全部修复成功。
那柄堪比神将级别的断剑，里面裂痕全部消失，刺骨的寒芒，让柳无邪极为不舒服。
看着屋子里面修复好的兵器，以及整齐的丹药，柳无邪累得一屁股坐在地面上。
十天时间，让他对育灵术还有配药师，有了一个全新的认识。
经过这些日子反复锤炼，柳无邪发现自己的域神气，以及魂力，变得更为精纯了。
“咯吱！”
柳无邪打开屋门，从里面走出来，迎着夕阳，使劲吸了一口气。
“嗖！”
一道人影，从柳无邪身边一闪而过，老怪头不知道从什么地方冒出来，钻入弧顶建筑之中。
看着整齐的丹药跟兵器，老怪头拿起腰间的葫芦，连续灌了好几口，直到呛嗓子了，这才作罢。
大手一挥，地面上的兵器还有丹药，全部消失。
“给你三个时辰，将这枚丹药炼化，能吸收多少，就看你的造化了。”
老怪头离开屋子后，丢了一枚丹药给柳无邪，让他立即去吸收。
柳无邪一头雾水，老怪头这又是闹的哪一出。
之前不断折磨自己，现在又奖励自己丹药。
当目光落在丹药上面的那一刻，整个人如遭雷击。
“这是……这是通神丹！”
柳无邪完全怔住了，老怪头竟然送他一枚通神丹。
通神丹堪比准神级别丹药，就算是虚神境吞服下去，都能无条件提升一个等级。
柳无邪不过炼神四境，难怪老怪头告诉他，能提升多少，就看你的造化了。
运气好，直接突破到虚神境都有可能。
虚神只是踏足神之门槛。
唯有达到准神境，体内才会滋生一丝诸神的力量。
哪怕是一丝，也不是虚神境所能抗衡的。
柳无邪之前从天柱中，就吸取大量的诸神之力，应该是裁决剑的主人留下的。
可想而知，裁决剑的主人，之前何等威猛，最少也是神将级别存在。
没有任何迟疑，柳无邪一个健步，冲向自己的屋子，他只有三个时辰时间。
……
另外一处！
老怪头离开住所后，消失得无影无踪，不到片刻功夫，来到了灵苍殿。
“见过宫主！”
老怪头如同无人之境，来到一处阁楼外面，里面站着一名身穿白衣的女子。
“进来吧！”
白衣女子正是灵苍殿殿主，又是下三域天神殿殿主，南宫尧姬。
“他成功了，按照我们的约定，应该给他一个参加的名额！”
老怪头踏入阁楼，将储物戒指里面那些废弃的丹药，以及兵器，全部拿出来。

第三千零七十三章  神魂四重

老怪头做这么多，只希望宗主给柳无邪一个名额。
“三日之后，能从蝎王谷活着回来，就送他去参加。”
南宫尧姬看了一眼地面上的丹药跟兵器，清冷的说道。
“如果他能获得好成绩呢？”
老怪头再次追问道。
“正常奖励，恢复外门弟子身份。”
南宫尧姬说完，目光看向远处苍穹，不知道在想些什么。
老怪头看了一眼南宫尧姬，身体化为一道残影，消失在灵苍殿。
“一个封神之路被关闭的人，真的能创造奇迹吗？”
场中只剩下南宫尧姬一人，喃喃自语道。
这些柳无邪并不知晓，而是回到屋子，将通神丹丢入吞天神鼎。
一股澎湃的力量，喷涌而出，险些震碎了吞天神鼎。
“好狂暴的力量，不愧是堪比准神级别的丹药。”
柳无邪暗暗吃惊，幸好吞天神鼎吸收了混沌碎片，提升了等级，不然早已被通神丹震碎。
混沌神火煅烧，丹药中的物质，不断分解，更容易让柳无邪吸收炼化。
“准备突破！”
柳无邪很清楚，通神丹绝对不止突破一重修为，他要尽一切可能，多提升几重境界。
隐约间他已经猜到，老怪头做这么多，肯定有什么目的。
通神丹能量进入太荒世界后，形成一股狂暴的飓风，横冲直撞。
神魂三重大门，缓缓浮现。
短短数息功夫，就迎来了突破，不愧是堪比准神级别丹药。
“轰隆！”
神魂三重大门，被无情撞开，通神丹的能量，依旧充沛。
太荒吞天诀运转，周围的域神气，宛如潮水一般，疯狂地朝这边聚集。
竹林这边闹出的动静，惊动了杂役堂。
连配药堂还有育灵堂中的长老，都纷纷走出来，看向老怪头居住的方向。
“奇了怪了，这都大半个月过去了，那小子还没回来，难道真的死在里面了。”
不少执事聚集在一起，议论纷纷，他们好像快大半个月没有见到柳无邪了。
“就算不死，估计也脱层皮，难有大成就了！”
平日里跟薛执事走得较近的那些执事，都盼着柳无邪赶紧死。
只要柳无邪一死，执法堂那边，肯定会想办法免去薛执事的罪责，到时候又能回到杂役堂了。
神魔九变自己运转，疯狂吞噬通神丹中的能量。
包括始祖树，扶桑树，还有太阳神树，他们都在吞噬通神丹中的天地法则。
通神丹中蕴含的准神法则，开始滋养太荒世界。
一晃半个时辰过去，体内多了几百道虚神法则，意味着柳无邪只要不间断修炼下去，迟早有一天，突破到虚神境。
趁着丹药能量还未耗尽，柳无邪要抓紧时间了。
将剩余一部分液体，倒入太荒世界。
又是一道轰隆声传出，在太荒吞天诀的冲击之下，神魂四重大门，被强势撞开。
前后也就一个时辰，柳无邪连续突破两重修为，这是之前想都不敢想都事情。
通神丹的能量，减弱了很多，加上始祖树，扶桑树跟太阳神树抢走一部分，能连续突破两重修为，足以逆天了。
虽然他是炼神境，但太荒世界，早已堪比虚神。
接下来是稳固修为，太荒吞天诀一边吸收天地中的域神气，又拿出几千枚神晶出来，丢入吞天神鼎。
肉身吸收了通神丹的能量，骨骼，肉身，筋脉，得到了全方位的改造。
老怪头去而复返，并未打断柳无邪。
按照他的推测，炼化通神丹正好需要三个时辰。
直到夜幕降临，柳无邪这才停止修炼，体内的通神丹能量，所剩无几，全部用来壮大肉身了。
境界停留在神魂四重后期，元神壮大了一圈，魂力更为醇厚。
踏出屋子，因为三个时辰已经到了。
“多谢前辈赠丹之恩！”
不论对方出于什么目的，一枚通神丹，价值几万神晶，就这样随手送给自己了，这份恩情，自然记在心里。
“跟我走！”
老怪头什么也没说，让柳无邪跟他走。
柳无邪犹豫了一下，还是跟了上去。
这半个月来，经历了种种，不仅没有击垮自己，反而让他更为强大了。
两人离开杂役堂，朝很远的山脉中走去。
“前辈，我们这是去哪里？”
柳无邪皱了皱眉头，朝老怪头问道。
“到了你就知道了！”
老怪头一挥手，柳无邪感觉耳边生风，老怪头竟然利用自己神君之力，将他裹起来，带着他一起飞行。
来到天域后，除了乘坐飞行怪兽，这还是第一次飞行。
俯瞰地面上的山脉，两侧景象不断倒退。
足足飞行了一个时辰，老怪头这才落下。
“前面是蝎王谷，三日之后，我再来接你，希望三日后你能从里面活着走出来。”
老怪头说完，将柳无邪丢进蝎王谷，随后消失在半空中。
“老怪头……我日你仙人板板……”
柳无邪人在半空中，只能眼睁睁看着自己的身体，跌落到蝎王谷中，却一点办法都没有。
“扑通！”
虽然是被丢进来的，落地的时候，摔的却不是很重，老怪头力量控制的刚刚好。
蝎王谷里面阴气森森，偶尔传来一阵阵兽吼声，极其的恐怖。
周围都是茂密的树林，根本不知道出口在何处。
祭出裁决剑，一副如临大敌的模样。
他对蝎王谷，完全不知，鬼知道这里面有什么。
手持裁决剑，小心翼翼往前走，地面非常的潮湿，不少地方，还有许多腐烂的兽骨，散发出阵阵恶臭之气。
“吼！”
没等柳无邪做出反应，一张血盆大口，咬向他的脑袋。
“斩！”
柳无邪进来后，一直眼观六路，耳听八方。
这尊猛兽出现的那一刻，已经做好了防范。
“锵！”
裁决剑斩在了猛兽的脑袋上，发出沉闷的撞击声。
“这是……”
看着面前状如牛犊大小的蝎王，柳无邪浑身汗毛不禁竖起。
“好大的蝎子！”
蝎子怪兽，柳无邪倒是见过不少。
像如此庞大的蝎王，还是第一次遇到。
蝎王吃痛后，再次张开血盆大口，朝柳无邪咬过来。
身后的钳子，发出吱吱声，夹向柳无邪的双腿。
这要是夹中，柳无邪双腿肯定会报废。
“堪比虚神五重级别的蝎王兽，防御力更是堪比高级虚神境。”
柳无邪倒吸一口凉气，此刻最好的办法，避其锋芒，先找一个安全地方躲起来才行。
老怪头只是让他在这里活过三天，至于怎么活，并没有详说。
施展身法，宛如一道流星，消失在原地。
蝎王的攻击落空，更是激怒了他，发出震耳欲聋的吼叫声。
“不好，他在召集同伴！”
柳无邪暗道一声。
这蝎王谷中，肯定生活着大量的蝎子，自己遇到的，只是其中一头而已。
遇到一头虚神级别的蝎王，就逼着自己逃走，如果被蝎王包围，后果可想而知。
“轰隆隆！”
整个蝎王谷仿佛活了过来一般，顿时地动山摇，大量的蝎王，正在朝这边聚集过来。
“真是该死！”
柳无邪刚逃出去没多远，就看到一头庞大的赤红色蝎王，直奔自己而来。
无奈之下，只好选择朝另外一个方向掠去。
从四面八方，都有蝎王冲过来，柳无邪不停地调整方向。
连续奔跑，对域神气消耗极为严重。
这样下去，别说三天，就算一天他也坚持不下来，肯定会被活活累死。
“不能坐以待毙！”
连续改变好几次方向，都被蝎王逼回来，柳无邪准备改变策略。
既然无法突围出去，那就杀出一条血路。
挑选一头实力较弱的蝎王，柳无邪祭出混元鼎，猛地撞击过去。
此处是蝎王谷，可以肆无忌惮出手，不用担心泄露身上的秘密。
“轰！”
混元鼎以无匹的姿态，狠狠地撞向蝎王。
“咔嚓！”
庞大的蝎王身躯，四分五裂，被混元鼎直接撞碎。
斩杀一头蝎王后，柳无邪成功突围出去，避开了蝎王的围攻。
杀死一头蝎王，更是激怒了其他蝎王族，恨不能将柳无邪碎尸万段。
几个纵射，柳无邪消失在茫茫夜空中。
蝎王谷非常的大，除了生活着一群蝎王族之外，还有其他生禽猛兽。
足足奔跑了数十里，柳无邪这才停下来，跳到一株大树上面，大口地喘息。
“好险！”
拿出神晶，丢入吞天神鼎，修复体内的域神气。
“嗤！”
一道冷箭，突然射向柳无邪的脑门。
树顶上，竟然趴着一头毒蛇，这是响尾兽，尾部跟蝎王兽长相差不多。
这种响尾兽体内蕴含极强的毒性，尤其是他的唾液，就算是准神境沾染，都必死无疑。
面对爆射而至的响尾兽，柳无邪眼眸中，闪过恐怖的杀机。
“给我死！”
手中裁决剑，凌空劈砍下去。
“咔嚓！”
响尾兽身体一分为二，被柳无邪从中斩断。
大量的毒液喷射，其中不少毒液，散落在柳无邪的身体上。
“滋滋滋……”
沾染毒液的地方，衣服很快腐烂掉。
“好强的毒性！”
柳无邪连忙将衣服脱下来，以防毒性渗透到自己的体内。
殊不知，他的身体，经过老怪头多番折磨后，早已万毒不侵，练就了万毒之体。
脱掉外套后，那些毒液，化为气体，依旧能顺着毛孔，钻入柳无邪的体内。
一阵眩晕袭来，柳无邪险些从大树上面摔下去。

第三千零七十四章  神秘力量

身体依靠在树干上，这才避免跌落下去。
等了约莫数息左右，眩晕消失。
“难道我练成了万毒之体？”
运转太荒吞天诀，体内域神气游走自如，没有丝毫停滞的现象，意味着响尾兽的毒性，没有危害到自己。
闭上眼睛，养精蓄锐。
三天时间，说长不长，但说短也不短。
放到外面，很快就会过去。
在蝎王谷，每时每刻都充满着危险，稍有不慎，就死无葬身之地。
地面上那些腐烂的猛兽，就是很好的例子，其中许多猛兽修为并不低，达到了高级虚神境。
一阵寒意袭来，柳无邪猛地睁开双眸。
“滋滋滋！”
周围树干上，不知道什么时候趴着数千条响尾兽。
柳无邪感觉自己头皮发麻，一头响尾兽，就让他焦头烂额，仗着自己修炼成功了万毒之体，才侥幸活下来。
面对如此之多的响尾兽，可不仅仅是毒气那么简单。
响尾兽攻击力极强，尤其是他们的尾部，被他们夹住，可以瞬间将毒液送入你的大脑，麻痹你的神经。
万毒之体虽然能抵挡住响尾兽的毒液，却能麻痹自己的神经，陷入短暂的晕厥。
祭出裁决剑，一副如临大敌的模样。
“咻！”
距离较近的那些响尾兽已经按捺不住了，一个纵射，飞向柳无邪的脑袋。
“斩！”
柳无邪没有任何手下留情，手中裁决剑，狠狠斩下。
奇怪的是，剑气并非斩向扑向自己的响尾兽，而是周围那些树干。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
树干被劈断之后，四周那些响尾兽失去了着力点，纷纷跌落到地面上。
而扑向柳无邪的几头响尾兽，已经逼到近前。
“禁锢！”
柳无邪施展朱雀三杀式，轻松将三头响尾兽禁锢在原地。
“杀！”
剑光再次横扫，扑过来的三头响尾兽，直接分裂，化为无数碎肉，散落在地面上。
一气呵成！
柳无邪的应变能力，纵然是天域一些天才，都望尘莫及。
除了他是仙界修士之外，不论是天赋，底蕴，都不弱于天域的妖孽。
方圆三丈出现一片真空地带，只剩下一根光秃秃的主干，柳无邪屹立其中。
跌落下去的那些响尾兽，并未退走，而是聚集在大树下面，顺着大树继续往上爬。
密密麻麻，让人浑身汗毛倒立。
除非柳无邪离开这片区域，才能避开响尾兽的攻击。
“豁出去了！”
柳无邪心一横，既然无法躲避，那就一直杀戮下去。
凭借强大的太荒吞天诀，加上强悍的肉身，坚持三天，问题不大。
况且吞天神鼎进化之后，吞噬域神气速度大增，勉强能跟上自己的消耗。
索性如此，就当这是一次生死历练。
身体一个下坠，祭出混元鼎，朝地面狠狠砸去。
骇人的地炎心火，瞬间释放开来，宛如漫天火焰，将地面上那些响尾兽笼罩起来。
剧烈的火光，引起了其他猛兽的注意，纷纷朝这边聚集过来。
阵阵兽吼声，在漆黑的夜里，格外的刺耳。
“无情斩！”
一股睥睨之势，横扫苍穹。
在地炎心火的压制之下，剑气犹如无人之境，杀得那些响尾兽落花流水。
起初的时候，柳无邪只想安安静静待上三天，并不想大开杀戒。
既然这些猛兽找死，那就怨不得自己了。
“砰砰砰！”
顷刻之间的功夫，大批响尾兽死于非命。
看着遍地的碎肉，祭出吞天神鼎，将其吞噬进去。
万毒之体想要不断进化，就需要吸收各种天地毒素。
响尾兽属于毒兽的一种，之前老怪头就抓回来一头。
杀光那些响尾兽后，柳无邪迅速朝远处掠去，此地已经不宜久留。
就在柳无邪离开不久，成群的蝎王兽出现，各个气息庞大。
一路奔走，不知不觉来到一条小溪处。
四周静悄悄的，柳无邪打起十二分精神。
正要去小溪边洗把脸，一只奇怪的鱼儿，从水里面蹦出来，险些咬中柳无邪的脖子。
“好险！”
连忙往后退了好几步，目光看向小溪。
这才看清，小溪里面，竟然潜伏着许多巴掌大的鱼儿。
更可怕的是，这些鱼儿竟然长有锋利的獠牙，可以轻易地咬碎人类脖子。
“好强的神性！”
柳无邪目光注视那些鱼儿的时候，发现他们体内，蕴含极强的神性。
神性这种东西，吸收的越多，天赋越高。
“吞天神鼎，来活了！”
柳无邪祭出吞天神鼎，准备大肆杀戮。
他现在是至尊天赋，根据史料记载，上面还有更恐怖的天赋。
想要成为至尊强者，以他现在的天赋，还远远不够。
站在小溪边缘，手持裁决剑，祭出吞天神鼎，将小溪里面的怪鱼吸上来。
前后不到半息左右，柳无邪吸上来数百条鱼儿。
混沌神火很快将这些鱼儿炼化，一股惊人的神性，涌入他的四肢百骸。
“好强的神性，要比极乐净土的神泉，还有精纯几分。”
柳无邪暗暗说道。
极乐净土并非天域领土，只是有一条通往天域的入口罢了。
猛然间！
柳无邪一个迸射，掠向小溪的对面。
“轰！”
就在柳无邪掠走的那一刻，刚才站立的地方，出现一尊恐怖的猛兽，体型极其庞大。
如果再慢一些，就沦为猛兽的食物。
“黑暗鬼狮！”
柳无邪倒吸一口凉气，没想到这蝎王谷，竟然还有黑暗鬼狮这种猛兽。
黑暗鬼狮擅长隐匿，可以将自己的身体，与黑暗融为一体，常人很难发觉。
柳无邪靠着强大的直觉，意识到有危险逼近，这才情急之下，冲向小溪对面。
黑暗鬼狮一声咆哮，身体上漆黑的毛发，瞬间竖起，一股惊人的涟漪，将水流直接掀飞，小溪瞬间干枯。
“逃！”
柳无邪心里很清楚，自己不是这头黑暗鬼狮的对手。
从实力上来看，这头黑暗鬼狮堪比高级虚神境了。
“咚咚咚！”
见柳无邪要逃，黑暗鬼狮瞬间扑上去。
你追我赶，黑暗鬼狮死死咬住柳无邪，逼着柳无邪不断闪避。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
穿过密林的时候，那些树木全部被黑暗鬼狮撞碎，化为无数碎片。
“真是该死！”
柳无邪一边奔逃，一边咒骂。
实在不行，只能祭出黑子了。
以黑子的实力，击杀黑暗鬼狮几乎是板上钉钉的事情。
就在柳无邪准备祭出黑子的那一刻，前方出现一座巨型黑洞。
柳无邪没有任何犹豫，一头扎入黑洞之中。
黑子是他最后的底牌，暂时不想让人知道。
奇怪的是，当柳无邪进入黑洞中后，黑暗鬼狮停止前进，盘踞在黑洞外面，不敢往里一步。
柳无邪躲在洞口不远处，跟黑暗鬼狮对峙。
山洞很深，深不见底，柳无邪也不知道，下面隐藏着什么。
“主人，黑暗鬼狮不敢靠近山洞，难道山洞里面，有什么让黑暗鬼狮惧怕的东西吗？”
素娘一直关注四周，这时候出言说道。
柳无邪心神一凛，素娘的提醒不无道理。
黑暗鬼狮虽然不是蝎王谷最顶级的存在，但也是排名靠前的几大猛兽之一。
连黑暗鬼狮都不敢靠近，可想而知，那是什么恐怖的存在。
双方僵持不下，而远处还有大量的蝎王兽朝这边聚集，其中几头强大的蝎王兽，实力不在黑暗鬼狮之下。
“糟了！”
柳无邪暗道一声。
蝎王谷处处都是猛兽，就算是巅峰虚神境进来，也很难活过三天。
无休止地奔逃，肯定会耗尽域神气，最终力竭而死。
如今出路被大批蝎王兽还有黑暗鬼狮封锁，想要离开山洞，都是一个难题了。
仅凭黑子一个，只能抵挡住黑暗鬼狮，其他蝎王兽，可以在很短的时间内，将自己撕成碎片。
柳无邪双目低沉，踏足天域后，第一次遭遇真正的生死危机。
面对李达的围堵，还能从容面对。
这些猛兽没有任何感情可言，他们只想将柳无邪撕成碎片。
强大的蝎王兽，已经等不及了，吐着猩红的舌头，一步步爬进山洞里面。
黑暗鬼狮探出自己的前爪，朝柳无邪抓过去。
无奈之下，柳无邪只好继续后退。
见没有危险，蝎王兽胆子也大了起来，竟然爬进了山洞里面，再次逼得柳无邪后退。
步步紧逼，柳无邪是越退越深。
蝎王兽的速度，突然放慢了很多，不敢再往前深入了。
“进来啊！”
“进来啊！”
就在柳无邪一筹莫展之际，一道奇怪的女声，在他耳边响起。
声音忽隐忽现，极其妖娆鬼魅，好像是从山洞深处传上来。
“什么人？”
柳无邪立即警惕起来，没想到这蝎王谷中，还有其他人。
“快进来啊！”
“快进来啊！”
声音再次出现，让柳无邪进去就知道。
柳无邪意识一阵模糊，竟然情不自禁朝山洞深处走去。
趴在外面洞口处的那些蝎王兽，听到声音后，反而吓得不断后退。
柳无邪鬼使神差，迈着僵硬的脚步，穿过狭窄的山洞。
不论素娘如何召唤，柳无邪就是无动于衷。
“主人，有危险，快退！”
素娘急得团团转，却没有任何办法，主人的神智，好像被某种神秘力量给控制住了。

第三千零七十五章  厚土巫神

不论素娘如何召唤，柳无邪无动于衷，迈着僵硬的步伐，一步步走向山洞深处。
围在山洞外面的蝎王兽还有黑暗鬼狮并未离开，而是聚在一起，对着洞口不断怒吼。
也不知道走了多久，柳无邪依旧没有意识，身体如同行尸走肉，穿过宽阔的山洞后，竟然来到一座巨大的洞穴之中。
这洞穴里面，竟然趴着一头浑身长满猩红色斑点的怪蛇。
更不可思议的是，这头怪蛇的身体，被一根特殊锁链控制，无法离开此地。
“小哥哥，快过来啊！”
声音居然是从怪蛇的口中发出，极具妖娆，充满着诱惑之力，纵然是意识清醒，也很难抵挡住怪蛇那噬人心骨的魅惑声。
怪蛇扭动着身体，朝柳无邪游过来，尾巴缠绕在柳无邪的双腿上，柔软的脑袋，竟然在柳无邪胸口蹭了蹭。
柳无邪双目茫然，任由怪蛇贴着自己。
素娘正在全力召唤天道神书，尽快唤醒主人的意识。
眼前这头怪蛇，极其恐怖，修为更是深不可测，难怪外面那些蝎王兽不敢冲入此地。
柳无邪意识沉沉浮浮，似乎被某种红色雾气给缠住了，无法脱困。
仔细看去，这怪蛇的脑袋，长相跟人类极为相似。
人面蛇身，柳无邪如果意识清醒，一定认识眼前这尊怪物。
怪蛇的脑袋，一点点靠近柳无邪的脸颊，吐出自己的舌头，舔着柳无邪的面孔。
天道神书没有任何动静，粉红色的雾气，对柳无邪并未构成实质性的威胁，只是将他迷惑了而已。
怪蛇如果要杀死柳无邪，早就是一具尸体。
“小哥哥，能帮我解开身上的锁链吗？”
怪蛇舔了柳无邪几口后，让柳无邪帮她解开身上的锁链，这样他就安全了。
柳无邪情不自禁朝锁链抓过去，挣脱了几下，竟然无法打开。
锁链乃特殊材料所制，别说炼神境，纵然是准神前来，也休想撼动分毫。
就在柳无邪触碰锁链的那一刻，太荒世界中的巫界突然一动，沉寂很久的巫界种子，猛烈跳动。
大量的巫气，涌入柳无邪的魂海，包裹住元神的红色巫气，瞬间散开。
随即！
一股骇然的巫神法则，形成滚滚之力，吓得怪蛇朝后退去。
粉红色的雾气散去，柳无邪的意识，终于回归。
当目光看向四周的那一刻，瞬间祭出裁决剑，跟怪蛇对峙起来。
此刻的怪蛇，眼眸中充满着不敢置信之色。
“你……你身上怎么会有巫界种子！”
怪蛇收起脸上的妖媚之色，而是一脸震惊的朝柳无邪问道。
不止是巫界有种子，鬼界，佛界，妖界，毒界等等，都已经诞生了种子。
一个世界的诞生，并非凭空出现，而是由世界种子慢慢孕育而成。
太荒世界经过这么多年繁衍，那些小世界，从最初世界的模样，逐渐成型，里面已经诞生了世界种子。
“你是谁，你对我做了什么。”
柳无邪摸了摸脸颊，感觉黏糊糊的，像是被什么东西舔过了。
素娘赶紧将刚才的一幕如实道出，听到自己被一头怪蛇舔了面孔，让他一阵恶寒。
唯一让他奇怪的是，这头怪蛇实力强悍，为何不直接杀了他。
“你到底是谁，体内怎么会有巫界种子。”
怪蛇脸上布满杀意，冰冷的朝柳无邪问道。
柳无邪步步后退，朝山洞外面退走，以免被怪蛇杀死。
“咻！”
怪蛇尾部一个横扫，封住了柳无邪的退路，出口被堵住了。
洞穴面积有限，怪蛇实力又极为强大，柳无邪根本无法逃走。
“你是厚土巫神！”
柳无邪从怪蛇体内，感受到巫族的力量。
加上怪蛇的模样，正好对应厚土巫神。
“你竟然知道我的存在，是他让你来的吗？”
厚土巫神身体一个扭曲，很别扭地躺在地面上，锁链大大限制她的活动。
“他又是谁？”
柳无邪一头雾水，自己是被老怪头丢进来的，自始至终不知道蝎王谷里面，还关押着巫神厚土。
厚土岂能看不出来，柳无邪并不知情，估计是误闯蝎王谷。
“你怎么知道我是巫神厚土。”
厚土巫神对柳无邪没有太强的敌意，而是朝柳无邪问道。
“实不相瞒，我不仅知道十二大巫神，帝江巫神，共工巫神还是我的朋友。”
天吴，奢比尸，辱收三位巫神，早已被他吸收炼化，所以就没有提及。
“他们现在何处？”
厚土巫神听到老朋友，连忙朝柳无邪问道。
“仙界！”
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
听到他们在仙界，厚土巫神脸上流露出一丝失望之色。
当年他前往天域，以为前途一片光明，结果遭到了囚禁，这一囚禁就是无数年。
“前辈，是谁将你关押在这里。”
柳无邪好奇地朝厚土巫神问道。
他跟巫族，亦敌亦友，并非所有巫神都是坏人，也并非所有巫神都是好人。
十二大巫神，许多老死不相往来，甚至彼此间恩怨已久，一直想要灭掉对方。
“梵海！”
厚土巫神冰冷地说出两个字。
柳无邪皱了皱眉，记忆中从未听过这个名字，难道是天神殿的某位强者？
“前辈为何被困此处，是犯了什么大错吗？”
如果是因为仇怨，叫梵海的人，完全可以杀了厚土巫神，为何有将其囚禁在此。
“此事以后再说，你先想办法解开我身上的锁链，只要你救了我，我会送你一场大机缘。”
厚土巫神没有直接说出被囚禁的原因，而是让柳无邪帮她解开锁链。
“前辈不说，我是不会解开的，如果前辈是犯了大错，我放了你，岂不是助纣为虐。”
柳无邪摇了摇头。
十二大巫神，虽然帝江跟共工跟他是朋友，一切都建立在利益之上。
没有利益，帝江跟共工，怎么可能帮他，甚至会想办法将自己囚禁起来，每天帮助他们分解巫气。
只是后来发生了一些事情，让双方友谊更进一步。
“那我就杀了你！”
厚土巫神无比恼怒，张开大口，朝柳无邪脖子咬下去。
这要是咬中，柳无邪必死无疑。
“打！”
柳无邪没有任何迟疑，祭出打神鞭，狠狠地挥舞出去。
“啪！”
打神鞭结结实实地落在厚土巫神的身体上，抽得厚土巫神浑身抽搐，眼冒金星。
“你……你竟然拥有打神鞭！”
厚土巫神有些慌了。
打神鞭乃太古之物，早已绝迹。
纵然是能找到打神鞭的种子，也很难孕育出来了。
柳无邪面色一喜，没想到厚土巫神惧怕打神鞭。
不止是厚土巫神惧怕，是所有元神类的生物，都惧怕打神鞭。
没有锁链控制，厚土巫神自然不惧打神鞭，身上的锁链，让他行动大为不便。
厚土巫神不敢轻举妄动了，杀了柳无邪，不是她的本意，她的本意是借助柳无邪的手，放她出去。
她被关押在这里无数年了，早已受够了这暗无天日的日子，好不容易盼到一个人类，只想早点重见天日。
蝎王谷神秘无比，天神殿弟子根本不会前来。
就算有修士进入蝎王谷，也早已死于蝎王兽之口。
加上这座洞口极其隐秘，柳无邪要不是被黑暗鬼狮追杀，也不会闯入此地。
“小娃儿，说吧，要如何才肯放我了。”
厚土巫神语气中带着一丝央求，希望柳无邪看在她被困多年的份上，赶紧放了她。
“告诉我，梵海为何要将你囚禁在这里，是不是你犯了滔天大错。”
如果厚土巫神滥杀无辜，放她出来，岂不是放虎归山。
“我偷了神土之心！”
厚土巫神恶狠狠地说道。
柳无邪心神一凛，虽然他不知道神土之心是什么，但可以肯定，这神土之心，一定是一门极其厉害的宝物。
“那也不对，梵海既然将你抓到了，杀了你便是，为何只是将你囚禁。”
柳无邪还是一头雾水，认为厚土巫神还有很多东西隐瞒着自己。
“神土之心被我藏起来了，就算他杀了我，只要巫族不灭，我一样能转世重生，所以梵海将我囚禁再次，希望有朝一日，让我说出神土之心的下落。”
既然说出来了，那就一并说出。
“那你将神土之心交出去便是，这样你就获得自由了。”
柳无邪还是不解，继续朝厚土巫神问道。
“你可知道神土之心的来历？”
厚土巫神翻了翻白眼，一副看白痴的样子。
“不知！”
柳无邪还真不知道，神土之心到底是何物。
“那可是真神心脏，拥有无上威能，如能吞服，便能晋级真神。”
厚土巫神一脸向往之色。
“真神？”
柳无邪一脸懵，虽然他知道，神君之上还有境界，却不知道这些境界是什么。
“要比下三域神君强大很多倍，反正很强就是了，当年神土之心出土，下三域可是掀起了一阵腥风血雨，无数人疯抢，结果被梵海得到。”
“况且我真的交出神土之心，反而死得更快，梵海拿到神土之心后，必然杀我灭口。”
厚土巫神不愿意跟柳无邪啰嗦下去，他不过小小炼神境而已，跟他说这么多也不懂。
柳无邪暗自点头，厚土巫神说得没错，交出神土之心，反而死得更快。
只要一日不交出神土之心，梵海就不会杀他。

第三千零七十六章  决绝

只要一日不交出神土之心，梵海就不会杀他。
“你被关押这里多少年了？”
柳无邪再次问道。
这么久过去，就算他将神土之心藏起来，估计也被人找到了吧。
“三万年了！”
厚土巫神看了一眼石壁，上面密密麻麻刻满着印记，每一道印记，代表一个年轮。
柳无邪身体一晃，三万年时间，竟然这么久了。
“期间梵海没来找你吗？”
柳无邪好奇的问道。
蝎王谷距离天神殿极其遥远，神君境飞行一个时辰，少说上万里，柳无邪可以推测出，这蝎王谷必然在人迹罕见之地。
“每一百年来一次，今年又是正好一百年，估计也就这几日。”
厚土巫神脸上流露出一丝落寞之色，梵海每次来，都会将她折磨得半死，需要几十年才能恢复。
想到梵海那惨无人道的折磨，厚土巫神眼眸中流露出一丝心悸之色。
“我救你出去，可有什么好处？”
柳无邪对巫族，谈不上恶，也谈不上善。
梵海也好，巫神也罢，他现在考虑的，是将自己利益最大化。
“我知道蝎王谷里面孕育着一枚神秘果子，只有我知道地方，你救我出去，我就带你去。”
厚土巫神在此地关押几万年了，期间不知道多少猛兽闯入此地，全部被他杀死。
从那些猛兽记忆中，基本了解了整个蝎王谷的状况。
“你要以灵魂起誓！”
柳无邪对厚土巫神还不是很放心，让他用灵魂起誓。
不论任何种族，一旦灵魂起誓，就要遵守天道规则，如有违背，将遭受天谴。
“我以灵魂起誓，只要你救我出去，不仅送你一场机缘，更不会出手对付你。”
为了能活着出去，厚土巫神只能乖乖地以灵魂起誓。
一道无形的枷锁，降临在厚土巫神身上。
确保安全后，柳无邪这才收起裁决剑，小心翼翼走向厚土巫神。
当看到锁链的那一刻，眉头紧皱。
“我该如何解开锁链？”
柳无邪竟然找不到锁链解开的地方，完全跟厚土巫神融为一体。
“你用剑劈砍试试吧，这条锁链乃太上神铁铸造，上面烙印了梵海印记，你必须要在一个时辰之内劈开，不然梵海一到，我们都得死。”
厚土巫神也不确定，柳无邪能不能劈开这条锁链，尽人事，听天命吧。
这是他唯一一次机会，下次再有人闯进来，不知道是何年何月了。
柳无邪举起裁决剑，狠狠地斩向锁链。
“锵！”
一阵火光四溅，锁链完好无损。
反倒是柳无邪，被强横的反震之力，直接掀飞出去。
看着手中的裁决剑，还有发麻的手臂，柳无邪一脸不敢置信之色。
“好坚硬的太上神铁！”
柳无邪是暗暗吃惊。
强横的撞击力，震得厚土巫神喷出一口老血。
虽然他修为高深，但锁链锁住他七寸的位置，撞击的时候，必然波及自身。
“再来！”
厚土巫神让柳无邪抓紧时间。
……
一处隐匿小时空，一名黑袍老者猛地睁开双眸。
“竟然有人闯入蝎王谷！”
黑袍老者身体一个迸射，离开了小时空，朝蝎王谷方向快速掠来。
柳无邪举起裁决剑，继续劈砍。
一剑接着一剑，厚土巫神脖子处早已血肉模糊，太上神铁锻造的锁链，依旧完好无损。
“别砍了！”
见柳无邪再次举剑，厚土巫神摇了摇头，让柳无邪罢手。
劈砍了小半个时辰，柳无邪早已精疲力尽，每一次劈砍，消耗他大量的域神气。
“你走吧，梵海很快就会抵达此处。”
厚土巫神让柳无邪赶紧走，留在蝎王谷，只有死路一条。
“我也想走，可是我根本出不去！”
柳无邪苦笑一声。
他现在就算想走，都是很难了，山洞外面聚集的那些蝎王兽，以及黑暗鬼狮，可以轻松将他撕成碎片。
留在这里也是死路一条，梵海一到，肯定将他一掌拍死。
横竖都是一死，索性坐在地面上，闭目打坐。
只有恢复到全盛状态，才有活下来的希望。
洞穴内陷入死一般寂静。
“难道真要走那一步吗？”
厚土巫神无力地叹息一声，脸上尽是落寞之色。
之前梵海不杀他，因为从未有人踏足蝎王谷。
如今有人闯入此地，梵海必定想办法将他转移，关押到更隐匿之地，甚至会直接杀了他。
“前辈在说什么？”
柳无邪睁开双眼，目光看向厚土巫神，疑惑地问道。
“好久没有吸收巫气了，我闻到了你体内，蕴藏着极强的巫族之气，能让我一次吸个够吗？”
可能是知道自己命不久矣，厚土巫神希望在临死之前，感受一下巫族的存在。
柳无邪没有拒绝，打开巫界，调动大量的巫气，几乎填满了整个洞穴。
厚土巫神趴在地面上，贪婪地吸收着这些巫气。
柳无邪体内的巫气，要比当年巫界诞生的巫气还要纯净，对巫族帮助极大，不然共工跟帝江，也不会心甘情愿跟随自己。
“三万年了，从未如此舒坦过，就算是死，也值了。”
洞穴内的巫气，被厚土巫神吸收一空，慵懒地躺在地面上，一脸意犹未尽之色。
距离一个时辰，越来越近了。
柳无邪站起来，体内的域神气，已经恢复得差不多了，准备冲出去。
“小娃儿，认识你很高兴，接下来不论发生任何事情，都不要害怕，时间不多了，接下来我所说的每句话，你都要仔细聆听。”
厚土巫神眼神突然变得无比坚定，目光落在柳无邪脸上。
“前辈请说！”
柳无邪收敛心神。
“我们巫族有一门秘法，可以转世重生，不过过程极其凶险，需要很长一段时间才能复活，这个你应该知道，关押这么多年，我已经受够了，所以我打算转世重生，你既然跟巫族有缘，一会我死后，将我灵魂带入你体内的巫界，让其复活，只要你能答应，我传授你一门厉害的防御法诀，再告诉你神秘果实的下落。”
厚土巫神决定放弃一身修为，转世重生。
这对他来说，是极其痛苦的一件事情。
一旦失败，意味着永世不得超生了。
就算复活过来，能否恢复到全盛时期，又是一个问题。
“前辈你想好了吗，就算梵海知道有人来救你，未必会出手杀你，最多将你转移到另外一处。”
柳无邪很佩服厚土巫神的勇气，还是出言问道。
“想好了，与其这样憋屈地活着，还不如痛快地死去。”
没有见到柳无邪之前，厚土巫神从未有过这个想法。
得知柳无邪体内孕育着巫界，又有大量的巫族之气，这才下定决定。
没有什么地方，比巫界更适合转世重生了。
见厚土巫神心意已决，柳无邪也不好再说什么。
只见厚土巫神的身体，一点点变化，身体开始干瘪，体内的精华，正在逐渐溃散。
整个过程，极其的痛苦。
“吼！”
厚土巫神发出一声厉喝，尖锐的啸声，将外面那些蝎王兽还有黑暗鬼狮全部吓退。
前后也就数息左右，一枚拳头大小的灵魂，落在柳无邪面前，这是厚土巫神残存的魂念。
“收！”
柳无邪将厚土巫神的魂念，收入巫界，利用巫气包裹起来。
厚土巫神死后，他的记忆全部消失，需要重新复活，才能一点点苏醒前世的记忆。
骸骨一点点溃散，化为无数星光，洒满整个洞穴。
其中一道星光，钻入柳无邪的魂海，瞬间炸开，大量的记忆，犹如潮水般涌来。
厚土巫神说到做到，临死之前，将一门防御法诀，以及蝎王谷那枚神秘果实的下落，如实告诉了柳无邪。
“走！”
看着空空荡荡的太上神铁铸造的锁链，无奈叹息一声，如此宝物却无法收取。
距离厚土巫神所说的一个时辰，已经所剩无几。
几个纵射，来到了洞口处。
那些蝎王兽还有黑暗鬼狮退到了百步之外。
趁此机会，柳无邪纵身一跃，朝远处掠去。
施展身法，一路飞奔，很快摆脱蝎王兽跟黑暗鬼狮的追杀。
就在柳无邪离开不久，一道黑影从天而降。
黑袍老者一头扎入山洞里面，很快来到洞穴处。
看着漫天的星光，黑袍老者脸色阴沉的可怕。
“竟然选择自尽了！”
那些星光正是厚土巫神死后演化而成。
伸手一抓，一道若有若无的气息，落在黑袍老者的身体上。
“陌生人的气息，竟然有人闯入此地。”
黑袍老者说完，身体宛如一道流星，消失在原地，回到了外面。
祭出神识，朝四周看去，寻找那陌生人的下落。
柳无邪早就逃到千米之外，依旧在黑袍老者神识感知之下。
神识一寸寸寻找，大量的蝎王兽还有各种猛兽，出现在黑袍老者视野之中。
一处沼泽，里面趴着一个人影，浑身涂满着猛兽的血液，将自己半截身子，全部埋在沼泽里面，只保留脑袋在外面。
任由那些毒虫从自己身体上面爬过去。
柳无邪清晰的感受到，一股强大的神识，从他头顶上横扫过去。
神识抵达下来的时候，柳无邪心脏停止跳动。
离开洞穴的时候，他就猜到，梵海抵达蝎王谷，肯定会发现这一切，必然想办法将他诛杀。
面对神君境，毫无胜算，唯一的办法，避开梵海的感知。

第三千零七十七章  神秘果实

神识停留半息之后，再次离开，朝其他地方看去。
柳无邪舒了一口气，不知不觉，身上早已被汗水湿透。
涂满猛兽鲜血，将自己伪装成猛兽的样子，除非梵海站在柳无邪面前，才能分辨得出。
仅靠神识，是很难分辨的。
“难道是神君境闯入蝎王谷了？”
黑袍老者喃喃说道。
唯有神君，才能避开他的感知。
搜寻无果后，黑袍老者化为一道流星，朝远处山脉掠去。
就算是神君强者，只要他还在山脉中，必然会留下线索。
柳无邪清晰地看到，一道黑影，从自己头顶上空一闪而逝，黑袍老者离开了。
拖着满身泥泞的身体，从沼泽地中爬起来。
来不及清洗身上的污垢，以防黑袍老者去而复返，剩下这两天，都要在隐匿当中度过。
找到一处大树洞，依旧用猛兽的血液涂满身体。
闭上眼睛，消化巫神厚土留下来的记忆。
记忆很简单，一条路线，还有一篇法诀，仅此而已。
关于神土之心，还有其他巫族事情，一条都没有。
巫神厚土并不是将所有记忆都传给了柳无邪，只是将这两道记忆封印起来，化为一道繁星，注入柳无邪魂海。
“万钧壁垒盾，好高深的防御之法！”
柳无邪吸收之后，眼眸中闪过一丝金光。
这门法诀没有强大的攻击力，主要以防御为主。
巫神厚土，以厚重著称，传言他的肉身，乃十大巫神最强大的一个，万法不侵，刀枪不入。
这门功法，乃厚土巫神所创，修炼成功，可形成壁垒神盾，抵挡万钧之力。
纵然是高于自己很多的对手，也能将力量抵挡下来。
“太好了，有了万钧壁垒盾，纵然是高级巅峰虚神境，也休想伤害到我。”
柳无邪越看越惊，修炼到大成境，全身上下，犹如铜墙铁壁，牢不可破。
当然！
这门法诀也有弊端，修为越高，坚持的时间越久，每一次施展，需要将体内法则瞬间压缩，形成壁垒盾。
域神气跟天地法则越强，持续的时间越久。
根据法诀记载，达到小成境，可坚持三息左右。
大成境，可坚持盏茶时间。
不管如何，起码是一门保命手段，对自己百利而无一害。
闭上眼睛，默默修炼起来。
这是巫族法诀，需要催动巫气才能运行，这些都难不住柳无邪。
换做其他人类，就算修炼成功，威力也一般。
时间无声无息地流逝，因为浑身涂满猛兽血液，倒是避开了不少猛兽的追杀。
很多猛兽路过此地，误认为柳无邪是同伴。
一晃又是一天时间过去，不知不觉进入蝎王谷两天时间了。
夜晚时分，柳无邪猛地睁开双眸，一股厚重之力，席卷而出。
“成了！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
只能算是入门，刚领悟一丝皮毛而已。
“该去寻找那枚果实了，能让厚土巫神称赞的果实，必然不凡。”
柳无邪趁着深夜，这才敢离开树洞，爬到大树上，借助幽暗的星光，查看四周的地形。
“在那边！”
很快发现厚土巫神所指的方向。
蝎王谷不大，但也不小。
因为里面居住大量的猛兽，神兽，怪兽，导致修士不敢踏入此地。
之前只是在外围游荡，蝎王谷深处，传言还居住了神将级别的神兽，实力恐怖的一塌糊涂，纵然是神将强者，都不敢招惹。
踩在腐烂的枯叶上，累了就坐下来休息，然后继续上路。
天色渐渐亮起，大批猛兽，他们出来觅食。
“刷！”
剑光闪烁，一头拦路的蝎王兽，被柳无邪一剑斩杀。
越往里走，遇到猛兽的概率越高。
昨日离开的黑袍老者，将方圆几万里全部搜寻一遍，没有任何蛛丝马迹，才知道上当了，迅速返回蝎王谷。
战斗越来越激烈，柳无邪遭遇了蝎王兽潮。
数之不尽的蝎王兽，飞扑而上。
柳无邪杀红了眼，手持裁决剑，祭出混元鼎，跟蝎王兽斗得难解难分。
“吞天神鼎，给我吸收！”
柳无邪豁出去了，祭出吞天神鼎，将大量堪比炼神级别的蝎王兽，统统吞噬进去。
那些堪比高级虚神境的蝎王兽不敢吸收，以免打碎了吞天神鼎，这些普通蝎王兽，吸收进来后，瞬间被混沌神火烧死。
清理出来一条道路后，柳无邪施展身法，摆脱蝎王兽的追杀。
“吼！”
黑暗鬼狮出现了，这段时间，他一直在寻找柳无邪的下落。
这边传来打的打斗声，将他吸引过来。
除了黑暗鬼狮外，还有几头巅峰虚神级别的蝎王兽，形成合围之势，不断逼向柳无邪。
“走！”
吸收一部分蝎王兽后，柳无邪借助乘风诀，朝左前方一条狭窄的道路掠去。
身后那些蝎王兽，数量太多，进入狭窄通道后，出现了踩踏现象。
柳无邪借助地形，成功摆脱大批蝎王兽，距离巫神厚土所说的地方，应该快要到了。
远处，黑袍老者正在朝蝎王谷赶来。
穿过狭窄通道后，前面竟然没有路了，来到了一座四面环山的山谷。
炼神境无法飞行，进入山谷，等于自投罗网。
大批蝎王兽，成群结队地从狭窄的通道里面冲进来。
见到柳无邪，那些蝎王兽再次展开攻击。
柳无邪无心恋战，他现在的目标是寻找到那枚果实。
距离三日之期，还剩下最后几个时辰，只要自己撑下来，就算通过了老怪头的考核，从此获得自由身。
祭出鬼眸，朝山谷四周看去。
“找到了！”
双眸锁定左侧石壁上，竟然长着一株小树，在小树两侧，还盘踞着两头庞大的猛兽。
一雌一雄，两头蝎皇兽，要比蝎王兽还要恐怖，这可是堪比准神级别存在了。
“嘶！”
柳无邪倒吸一口凉气。
一般天地宝物附近，都会盘踞一些厉害猛兽，他们的灵智，不在人类之下，知道吞服这些果实，能增加自己的道行，蝎皇兽也不例外。
两头蝎皇兽也注意到了柳无邪，没想到竟然有人类闯进来了。
“吱吱吱！”
两头蝎皇兽发出吱吱声。
地面上那些蝎王兽受到蝎皇兽的影响，发了疯地冲向柳无邪，决不允许让他靠近这枚果实。
杀戮，再一次上演，这次柳无邪没有退路了。
黑暗鬼狮大摇大摆地从狭窄的通道走进来，周围那些蝎王兽纷纷让开。
仇人见面，分外眼红。
之前被柳无邪逃走，彻底惹怒了黑暗鬼狮。
除了强大的黑暗鬼狮之外，还有大批响尾兽，他们成群结队，从山谷四周爬进来。
柳无邪一阵头皮发麻，且不说两头蝎皇兽，就算是这些蝎王兽跟黑暗鬼狮，也不是自己现在能对付的。
“拼了！”
柳无邪豁出去了，希望能坚持到老怪头抵达此地。
只要他坚持住了三个时辰，就满三日之期，老怪头就会来接他离开了。
至于果实，能拿到最好，拿不到就算了，现在最要紧的是活下来。
这次没等蝎王兽出手，柳无邪率先冲上去。
祭出裁决剑，犹如无人之境，轻松斩杀几头蝎王兽。
一般的毒液，对他毫无用处。
换做其他修士进来，早就一命呜呼，蝎王谷可怕的不是这些怪兽，而是这里每一头猛兽，体内都蕴含毒素。
“嗤！”
一只响尾兽，凌空跃起，突然出现在柳无邪后背，死死的咬住柳无邪的胳膊。
“死！”
伸手将响尾兽扯下来，鲜血染红了柳无邪的衣衫。
顾不得魂海传来的眩晕感，咬住舌尖，意识很快清醒，再次投入到杀戮当中去。
越来越多的猛兽赶来，柳无邪周围已经堆满着尸体。
“轰！”
一尊堪比巅峰虚神境级别的蝎王兽，趁着柳无邪不备，狠狠撞上来。
强横的撞击力，撞得柳无邪头晕眼花，仗着他的肉身强横，才抵挡下来。
“噗！”
鲜血喷射，柳无邪脸色顿时萎靡。
忍着胸口传来的剧痛，再次投入到杀戮当中去。
这次柳无邪小心很多，祭出鬼眸，配合天罚之眼，周围视线越来越慢，那些蝎王兽，还有黑暗鬼狮攻击路线，看得一清二楚。
凭借超强的感知力，柳无邪一次次避开他们的攻击。
这样下去，也不是长久之计，他的魂力还有域神气，正在以肉眼可见的速度消耗。
“黑子，出来！”
无奈之下，柳无邪只好将黑子召唤出来。
黑子出来的那一刻，手持烧火棍，一个横扫，冲过来的那些猛兽，全部掀飞出去，身体在空中炸开。
踏足天域后，黑子早就憋不住了，一直想要出来战斗。
不等柳无邪开口，黑子横冲直撞，将那些猛兽全部砸扁，变成了一堆血水。
吞天神鼎疯狂的吞噬，大量的精气涌进来。
太荒世界中的域神气，正在快速恢复，柳无邪战斗力，再次飙升。
“黑子，我的目标是那枚果实，帮我拿到。”
清理掉一大批猛兽后，柳无邪周围空旷了许多，他的目标，还是那枚果实。
“明白！”
黑子一个弹射，身体凌空跃起，他的力量，竟然不受天域法则影响。
不像是柳无邪踏入天域的那一刻，身体犹如背负一座大山，不论是走路，还是战斗，束手束脚。
足足过去一个多月，这才适应了天域法则。

第三千零七十八章  亲切

面对冲过来的黑子，两尊蝎皇兽无比恼怒，左侧的雄性蝎王兽，一个弹射，拦住了黑子。
“滚！”
黑子学着柳无邪说话的方式，一棍子狠狠敲下去。
“蹦！”
扑过来的蝎皇兽，居然被黑子一棍子卷飞。
那可是堪比准神级别的蝎皇兽啊，居然不是黑子的对手。
并不是黑子实力堪比准神，而是黑子的肉身，无坚不摧，同境界几乎无敌的存在。
蝎皇兽只是境界高于黑子，但力量，未必就比黑子强。
黑子的身体，又不受天域法则影响，蝎皇兽的准神法则，对黑子来说，形同虚设。
雄性蝎皇兽被掀飞之后，趴在原地的雌性蝎皇兽，张牙舞爪，朝黑子飞扑过来。
“咔咔咔！”
黑子当机立断，选择了化身。
刚才还是三丈高的身躯，顷刻之间，化为一座巨山，吓得两头蝎皇兽步步后退。
无需黑子弹射，手臂直接抓向那面石壁。
连带整株树木，连根拔起，气得两头蝎皇兽哇哇大叫。
“嗖！”
整株小树连带果子一起飞向柳无邪。
“收！”
吞天神鼎早已等候多时，将小树还有果子一起收进去，送入太荒世界。
果子还没完全成熟，应该也就这一两天的功夫。
进入太荒世界后，受到太荒世界那浓郁的域神气影响，果子颜色开始变深，无限于接近成熟了。
没时间炼化，只能等返回天神殿再说。
黑子身体慢慢缩小，跟两头蝎皇兽战斗到了一起。
柳无邪则是跟那些普通的蝎王兽还有黑暗鬼狮，相互厮杀。
地面上尸体堆积成山，柳无邪来不及吞噬了。
远处苍穹，传来一道破空声，黑袍老者去而复返。
“果然还在这里！”
蝎王谷就这么大的面积，凭借神君强大的感知力，很快找到这座小山谷。
当看到柳无邪的那一刻，黑袍老者一脸错愕之色，竟然有炼神境闯入此地。
“这又是什么怪物？”
黑袍老者目光落在黑子身上，起初以为黑子也是蝎王谷中的一员。
很快发现不对劲，黑子跟蝎皇兽交战在一起，证明他跟这个弱小的人类是一伙的。
黑袍老者出现的那一刻，那些蝎王兽纷纷趴在原地，包括那两尊蝎皇兽。
骇然的神君之势，席卷而下，柳无邪身体不受控制，直接跪在地面上。
“吼！”
黑子仰天怒吼，手持烧火棍，朝黑袍老者冲过去。
“黑子，不要！”
柳无邪大声吼道，让黑子赶紧回来。
“砰！”
还是晚了一步，黑子的身体，被黑袍老者一掌掀飞，狠狠地砸进地面上。
黑子口喷鲜血，气若游丝。
虽然黑子肉身强大，不代表藐视一切，在神君面前，还是弱小的可怜。
“黑子！”
以免黑子有生命危险，柳无邪连忙祭出吞天神鼎，将黑子收入太荒世界，利用混沌晶块滋养他。
黑子躺在始祖树下面，被混沌晶块包裹，一时半刻倒也不会死亡，不过暂时失去了战斗力，需要很长一段时间温养。
掀飞黑子后，黑袍老者目光这才落在柳无邪身上。
柳无邪咬紧牙关，调动一切力量，修复体内的伤势。
眼前出现的这名黑袍老者，定然是梵海无疑。
“你竟然用猛兽的血，蒙混过关了。”
梵海声音很细，看到柳无邪浑身涂满猛兽之血，终于明白过来。
柳无邪一直没有离开蝎王谷，应该藏在某个地方，利用猛兽的血，避开了自己的感知。
“前辈，我跟你无冤无仇，为何要伤我伙伴。”
柳无邪心里很清楚，这时候决不能泄露他跟厚土巫神的关系。
让梵海知道厚土巫神在自己体内，必然将他抓走，囚禁于某一处，逼着他说出神土之心的下落。
“厚土巫神是不是你杀死的！”
黑袍老者没有理会柳无邪的问话，开口厉喝道。
“晚辈不懂前辈说什么。”
柳无邪一脸无辜的样子。
“死到临头还嘴硬！”
黑袍老者懒得跟柳无邪纠缠下去，直接杀了搜刮他的魂魄便是。
小小的炼神境在他眼里，连蝼蚁都不如，杀了也就杀了。
至于周围那些蝎王兽，承受不住神君气势的碾压，纷纷炸开，包括黑暗鬼狮在内。
“咔咔咔！”
柳无邪体内传来咔咔声，神君之势犹如排山倒海一般，疯狂地涌向自己。
“骨头倒是挺硬，既然你不肯说出来，那就死吧！”
梵海以为凭借自己强大的神君力量，足以逼着柳无邪投鼠忌器，让他跪地求饶。
谁会想到，柳无邪一言不发，强忍着体内传来的疼痛。
说完一掌朝柳无邪狠狠拍下，这要是击中，柳无邪定然尸骨无存。
面对梵海的手掌，柳无邪目眦欲裂，却没有任何办法。
说出来是死，不说也是死，还真是霸道之极。
“我跟前辈无冤无仇，前辈为何要滥杀无辜。”
柳无邪咬紧牙关，还抱着最后一丝希望。
受到神君气势影响，山谷远处那一雌一雄两尊蝎皇兽，正在悄悄退走，一刻不敢逗留。
至于那些普通的蝎王兽，则没有这么好的运气了，冲进来的蝎王兽几乎死伤殆尽。
“我杀人，向来不需要任何理由，如果你告诉我，巫神厚土的下落，我可以考虑留你一条小命。”
梵海加大镇压力度，柳无邪双腿膝盖突然碎裂。
钻心的痛苦，让柳无邪忍不住发出一声怒吼。
“你不分青红皂白就杀我，如果今日不死，他日我一定让你死无葬身之地。”
鲜血顺着柳无邪嘴角滴答滴答地滑落，双腿骨头断裂，没有灵丹妙药，需要很长一段时间才能恢复。
“小小蝼蚁，也敢口出狂言，就怕你没有这个机会了。”
梵海连柳无邪叫什么都懒得去问，只是把柳无邪刚才那番话，当成一个笑话来听罢了。
说完！
一尊恐怖的巨力，轰然砸下。
“万钧壁垒盾！”
面对梵海的攻击，柳无邪施展刚修炼不久的万钧壁垒盾，聚集在自己头顶上方。
“轰！”
一阵强烈的涟漪，横扫而出，柳无邪身体再次下沉，这次小腿的骨骼，跟着一起断裂。
万钧壁垒盾抵消了一部分力量，依旧无法改变结局，只是延缓了死亡时间罢了。
“巫族法诀，你果然见过厚土巫神！”
柳无邪刚才施展万钧壁垒盾的时候，泄露了一丝巫气，被梵海看在眼里。
梵海大手一抓，柳无邪身体不受控制，直接被他提起来，想要看得更清楚一些。
此刻正值深夜，三天前来的时候，也是深夜时分，柳无邪又跪在地面上，梵海看不清他的面孔。
柳无邪身体不受控制，被梵海提在掌心，一点点朝空中升去。
梵海这是打算活捉柳无邪，等回去再慢慢逼问了。
“天神殿弟子，不是谁都能动的。”
不知道什么时候，山谷一侧，又出现一道人影。
看到老怪头的那一刻，柳无邪竟然感觉到无比的亲切。
虽然老怪头之前一直虐待他，让他对老怪头敌意很重，但这一刻，所有的敌意，烟消云散。
梵海迅速朝一旁看去，不禁眉头紧皱。
“你又是何人？”
梵海并未放下柳无邪，而是朝老怪头问道。
天神殿乃下三域超级大宗门，除了封神阁之外，一般宗门，不敢轻易招惹，包括梵海在内。
“一个你得罪不起的人！”
老怪头说完，一掌横扫，柳无邪身体不受控制，从半空中落下来。

第三千零七十九章  神魂五重

老怪头说完，一掌横扫，被梵海控制的柳无邪，从半空落下来，稳稳地回到地面上。
柳无邪立即拿出大量修复肉身的丹药，一股脑地丢入吞天神鼎。
得到这些丹药的滋养，双腿碎裂的骨头，正在缓慢地愈合。
想要彻底修复，仅凭这些丹药，还远远不够。
苍穹上！
老怪头跟梵海四目对视，无穷的火光，弥漫天空。
“你是天神殿长老！”
梵海眼眸中流露出一丝忌惮之色，朝老怪头问道。
“滚！”
老怪头凌空一掌，朝梵海碾压下来。
声势无匹，柳无邪见识了什么才是真正的力量。
神君一出，谁与争锋，不愧是下三域顶级强者。
浩瀚的力量，将天空撕开一道缺口，无尽的狂风，从四面八方袭来，整个蝎王谷都在晃动。
骇然的涟漪，宛如一道闪电，将地面上那些树木，连根拔起，柳无邪甚至睁不开双眼，只能感受到一股咆哮的力量，将自己身体掀飞出去。
“轰！”
惊人的涟漪，将这座小山谷，夷为平地，连周围那些山峰，都塌陷了好几块。
千分之一刹那，两人对战了一招。
老怪头纹丝不动，梵海则是后退了好几步。
高下立判，老怪头的实力，还在梵海之上。
梵海眼眸阴沉的可怕，这里虽然不是天神殿地盘，但距离天神殿不是很远，一旦大批天神殿长老前来，自己很难全身而退。
“我记住你了！”
梵海自知不敌，目光落在柳无邪身上，转身朝远处掠去。
老怪头没有跟上去，他虽然实力高梵海一头，想要以绝对的优势将他斩杀，也不是那么容易。
老怪头身体一晃，落在柳无邪面前。
看了一眼四周那些死去的猛兽，意味深长地看了一眼柳无邪。
以老怪头的修为，当然能看出来，哪些是柳无邪杀死的，哪些是被梵海的气势震死的。
能在如此多的猛兽夹击之下存活下来，就算是那些顶级内门弟子都做不到。
“呼！”
老怪头一挥手，柳无邪身体凌空而起，跟来的时候一样，被他夹在腋下。
一个时辰后，回到了杂役堂。
“扑通！”
柳无邪被丢在地面上，老怪头转身离开。
等了约莫盏茶时间，老怪头去而复返，手里多了很多药材。
“老怪头，你欺人太甚，抢走我配药堂这么多珍贵药材。”
竹林不远处，站着数十名配药堂长老，他们气鼓鼓地找老怪头理论。
就在刚才，老怪头不由分说，就冲入配药堂，抢走大批珍稀药材。
等到他们反应过来的时候，老怪头早就逃之夭夭，气得那些配药堂长老只能骂娘。
面对他们的谩骂，老怪头无动于衷，进入弧顶建筑，拿出之前的铁桶，将里面注满清水。
紧接着，将拿来的那些药材，一股脑地丢入铁桶中。
随后抓起柳无邪的身体，丢进铁桶中。
“过程可能有些痛苦，忍着吧！”
老怪头说完，打出一道三昧真火，铁桶的温度，瞬间上升，丢进来的药材，很快溶解。
“多谢前辈！”
柳无邪岂能不知，这些药材，都是用来治疗自己双腿的。
以他现在的实力，想要让双腿恢复原状，没有三五个月很难做到。
有了这些药材，最多一两天，就能恢复如初。
运转太荒吞天诀，加快吸收药物的能量。
老怪头围着铁桶走了一圈，又去里面的屋子，拿出一些瓶瓶罐罐，将那些药汁倒入铁桶中。
“啊！”
药汁进来后，柳无邪发出一道尖锐的叫声。
碎裂的膝盖骨，竟然在慢慢愈合，那种痛苦，超出了人类的极限。
紧咬牙关，一定要坚持下来。
“明日一早，你就能恢复了。”
老怪头说完，转身朝外面走去，说话的语气，要比之前柔和多了。
柳无邪刚来的时候，老怪头很少说话，而且说话的时候，一直冷冰冰的。
“前辈，你做这么多，到底是为了什么。”
柳无邪终于忍不住了，朝老怪头问道。
“帮我做一件事！”
老怪头突然停下身体，语气中流露出一丝落寞。
“前辈请说，只要晚辈能做到的，决不推辞。”
柳无邪直接答应下来。
老怪头从执法堂杨长老手中将他救下，今晚又从梵海手中将他救下，这份恩情，他牢记在心。
“等你实力到了再说吧！”
老怪头这次头也没回，转身离开了弧顶建筑，将柳无邪一人留在铁桶中。
借助药力，柳无邪摘下从蝎王谷获得的那枚果实。
整个果子，呈现紫红色，渗透出沁人心脾的香气。
“神蛇果！”
根据天经奇丹录，柳无邪很快清楚这枚果实的来历。
这枚果实虽然名字不好听，却是实打实的宝物，用它来入药，可以炼制许多珍贵的丹药。
自己如今只是杂役弟子，仅凭一枚神蛇果，是炼制不出什么好丹药的，只能用于提升修为。
早日达到虚神境，这样就能在天神殿中苟活下来了。
一口将神蛇果吞服下去，一股暴戾的精气，横冲直撞。
膝盖得到了药物治疗，正在缓慢修复，随着神蛇果的能量涌入进来后，膝盖愈合的速度，陡然加快。
不仅是膝盖，包括全身骨骼，都在重新铸造。
老怪头盗来的这些药材，主要作用是锤炼骨骼。
“锵锵锵！”
柳无邪清晰的听到，自己体内的骨骼，传来阵阵撞击声。
“我的肉身，应该堪比高级虚神境了！”
柳无邪可以断定，自己的肉身，已经堪比高级虚神境，配合自己的域神气，击败高级虚神，也有把握。
只要不遭遇顶级虚神境，再多的普通虚神境，也奈何不了他了。
时间无声无息地流逝，距离天亮，还有两个时辰。
柳无邪要利用剩下这段时间，完成境界突破。
一重境界一重天，等突破到神魂五重，修为又会发生翻天覆地的变化。
神蛇果中的能量，瞬间炸开，融入四肢百骸。
在神魔九变以及太荒吞天诀双重吸收之下，不论是肉身，还是境界，都在飞升。
“轰隆！”
神魂五重大门瞬间撞开，如同无数星辰，散落太荒世界。
气势节节攀升，铁桶中的药汁，颜色渐渐暗淡下去。
按照老怪头的推测，要到天亮时分，他的膝盖骨才能全部愈合。
柳无邪只用了一个时辰，碎裂的骨头不仅愈合，而且强度，要比之前更为强悍。
一边稳固修为，一边打熬肉身，剩余的心神，全部用来修炼万钧壁垒盾。
蝎王谷的时候，凭借万钧壁垒盾，抵挡住了梵海的一次死亡攻击。
没有万钧壁垒盾，根本撑不到老怪头抵达。
不知不觉，东方露出一丝鱼肚白，天色渐渐亮了。
两个时辰，一晃既过，柳无邪猛地睁开双眼，一股惊人的气势，横扫而出。
“呼！”
建筑里面，刮起了一阵强风，柳无邪竟然搅动了天域法则。
“舒坦！”
柳无邪一个纵射，从铁桶中掠出来。
舒展一下身体，双腿恢复自如，没有一丝不适感。
其他骨骼，都壮大不少，上面附着的神纹，越来越多。
隐约间，柳无邪感觉自己的神魔九变，又要迎来突破了。
神魔九变第一变：锻神血，血气旺盛缔筋骨。
第二变：铸神骨，力大无穷根骨奇。
第三变：炼神魄，精气满神气冲天。
第四变：拓神魂，魂如山海万归一。
前面四变，基本修炼到了巅峰，包括第四变拓神魂。
他如今的魂力，已经堪比虚神境，达到了圆满无暇的境界。
接下来将要修炼第五变：雷霆变，万千神雷铸神体。
前面四变，相对容易，需要借助太古异种的精血还有骨骼，药材来铸造自己的肉身。
第五变需要万千神雷，来铸造神体。
不论是过程，还是其他方面，都艰难许多，一个不慎，可能身死道消。
神魔九变一旦修炼，就没有回头的可能，只能一直修炼下去。
打开弧顶建筑大门，柳无邪从里面走了出来。
老怪头依旧坐在那块大石上，正在喝着闷酒。
“见过前辈！”
柳无邪连忙上前行礼。
按照约定，半个月期限已满，他已经恢复自由身。
只要老怪头不折腾他，可以一直住在这里。
“时间差不多了，我们出发！”
老怪头将酒壶放到腰间，看了一眼天色，说完大手一卷，将柳无邪夹在腋下。
“前辈，你又要带我去哪里。”
柳无邪完全是懵逼状态，按照约定，自己应该自由了才对。
面对柳无邪的质问，老怪头无动于衷，很快离开了天神殿，朝更远的地方飞去。
“前辈，你要是不肯说，我就自尽在你面前。”
柳无邪倒不是担心老怪头害他，只是老怪头的做法，让他实在难以接受。
无奈之下，只好用死来威胁。
老怪头为他做了这么多，不惜前往配药堂偷取神药，肯定不希望柳无邪这样死去。
“去参加一项盛事，这是你改变命运的机会！”
老怪头说完，夹紧自己右臂，以免柳无邪真的自尽了。
“什么盛事，我需要改变什么命运？”
柳无邪依旧不明白，自己不需要参加什么盛事，倒是命运，的确需要改变。
一直窝在杂役堂，这不是长久之计。
且不说没有太好的资源，关键自由这一块，大受限制。

第三千零八十章  三门赛事

老怪头只是告诉柳无邪去参加一项盛事，至于其他，一概不谈。
“前辈，你还没告诉我，我为何需要改变命运。”
柳无邪虽然身体被控制住了，但嘴巴还能正常说话。
“你虽然解开了封神之路，但得不到诸天认可，想要重返封神之路，需傲视群雄，重获新生。”
老怪头可能是被柳无邪问烦了，这才叽里咕噜说了一大段。
柳无邪整个人如遭雷击，老怪头虽然说得很快，但他每一个字都听清楚了。
他的封神之路被关闭，天神殿高层应该都知道，圣玄庄主不惜将神菌培育之法告诉天神殿，才换来一个天域接引名额。
接下来赶路比较平静，柳无邪没有开口说话，老怪头也落得清净。
从老怪头刚才那番话中，柳无邪听出里面的含义。
虽然他解开了封神之路，却没有得到诸天认可，通过某种特殊渠道，蒙蔽了天机，才让柳无邪收到天域接引。
想要得到诸天认可，需要傲视群雄。
傲视群雄的含义太广了，可以理解为天赋，才情，修为，悟性等等。
每个人都是诸天中的一员，所做的一切，都会被诸天收录在册。
表现得越妖孽，受到诸天的眷顾越多。
如果真的按照老怪头所说，那自己想要重返封神之路，需要表现得足够妖孽，重新获得诸天认可才可以。
封神之路至今柳无邪也没搞懂，真的有这么重要吗？
叶红衣，季宇真，白翰武他们的先祖，当年都踏上过封神之路，从而获得封神之力。
而自己的封神之路，不知道什么原因被关闭了，才导致他，迟迟收不到天域接引。
飞过高山，飞过大海。
足足飞行了一天时间，早已脱离天神殿范畴，进入一片陌生地界。
“嗖！”
老怪头纵身一跃，从云层中掠下，身体急速下坠，柳无邪只能闭上眼睛。
等到他睁开双眼的时候，无数嘈杂声，从四面八方袭来，他竟然身居一座平台上，四周站满着人。
柳无邪茫然地看向四周，周围那些人一个不认识，关键周围那些人，各个气息浑厚，修为最低都是虚神境。
平台上那些修士，同样不认识柳无邪，目光茫然地看向老怪头跟柳无邪。
“申前辈，你怎么来了？”
一名老者从人群中走出来，连忙上前问道。
“送一个人过来参加三项赛事。”
老怪头点了点头，没有太大的架子，说完将柳无邪往前推了一步。
“可是报名在一个月之前就结束了。”
走过来的老者，面露为难之色。
“这是殿主手谕！”
老怪头说完，打出一道印记，正是宫主的手谕。
只要柳无邪活着从蝎王谷出来，就答应老怪头的要求，宫主说到做到了。
接过宫主手谕，这名长老也不好再说什么。
柳无邪这才看清，除了自己所处的这座平台之外，还有数十座类似这样的平台，上面也站满着人。
“杂役弟子？”
直到这时候，大家才看清，柳无邪身上穿的，竟然是杂役弟子服饰。
“我也觉得奇怪，炼神境怎么也来参加这种盛事，宗门是不是搞错了。”
四周议论纷纷，大量的弟子，对柳无邪指指点点。
各大宗门弟子，必须要身穿自己宗门服饰，这是规矩，主要是方便大家相认。
柳无邪还在四处打量，目光很快看向平台中间区域，竟然看到了朱雀殿殿主。
朱雀殿除了负责宗门杂役事情外，像一些重大盛事，都是由朱雀殿来负责。
“记住我说的话，想要重返封神之路，就要表现得足够妖孽。”
老怪头说完，拍了拍柳无邪肩膀，随后化为一道流星，消失在天际。
望着消失的老怪头，柳无邪内心竟然有一丝小失落。
近一个月的相处，一老一少，结下了别样的情谊。
柳无邪跟周围那些弟子格格不入，只能孤零零地一人站在原地。
“这是你的参赛令牌。”
之前离开的那名老者去而复返，拿出一枚参赛令牌，递交到柳无邪的手里。
柳无邪稀里糊涂地接过令牌，他连参加什么赛事都不知道。
“这位师兄，这里在举办什么赛事？”
无奈之下，柳无邪只好朝最近的一名弟子问道。
“你不知道？”
被问及的弟子，一脸疑惑之色。
“不知！”
柳无邪很认真的回答，他真的不知道。
“这是天域十年一次的宗门大比，各大一流宗门都要参加，我们天神殿也不例外。”
被问及的这名弟子，简单地跟柳无邪讲解了一遍。
下三域每间隔十年，都会举办一场宗门大比。
这场大比，涉及的宗门非常之多，主要参赛弟子，以内门弟子为主。
一个宗门是否繁荣昌盛，主要还是看内门弟子，因为内门弟子承上启下，属于中坚力量。
考验一个宗门整体实力如何，看的不是高层，因为各大宗门神君强者，相差不大，主要还是看中层实力。
中层实力越强，意味着宗门整体实力越强。
“主要比拼什么啊！”
柳无邪继续问道。
“主要分为三个项目，配药师，育灵师，以及混乱林比拼，最终积分，会根据个人以及宗门整体实力水平来恒定。”
被问及的这名弟子，再次解释道。
柳无邪眼眸中划过一丝明悟，似乎明白了，老怪头为何不断地锤炼自己的配药术跟育灵术。
原来他早就有意，让自己参加十年一次的宗门比拼。
“必须要参加三个项目吗？”
柳无邪再次问道。
“不是，我选择的是育灵师比拼。”
被问及的弟子，摇了摇头，这个世界，哪有全才的，前来参加的各大宗门弟子，同时报三门赛事的，少之又少。
柳无邪看了看手中的参赛令牌，为何自己上面是三道横杠。
站在一旁的那名弟子，看到柳无邪手里参赛令牌的那一刻，身体一晃。
“你……你报了三门赛事。”
这名弟子说话结结巴巴，一脸不敢置信之色。
且不说柳无邪修为如何，仅凭他是杂役弟子身份，就足以让他震撼了。
近几百年来，好像就没有炼神境参加过这种赛事。
纵然有，最多也只是报一个赛事。
以炼神境修为，同时参加三个赛事，柳无邪绝对是古今往来第一人。
“我不知道啊！”
柳无邪一脸懵，自己稀里糊涂就来了，长老又稀里糊涂递给他一枚令牌，全部过程，平台上那些弟子，看得一清二楚。
“你自求多福吧！”
这名弟子拍了拍柳无邪肩膀，转身去跟其他弟子聊天了，留下柳无邪一个人站在原地发愣。
平台中间区域，几名长老站在朱雀殿殿主身边。
“殿主怎么想的，怎么会派杂役弟子过来参赛，其他宗门要是知道，肯定会笑话我们天神殿，说我们滥竽充数。”
一名长老发着牢骚，认为殿主不应该答应老怪头。
“你们别忘了，他可是至尊天赋。”
这几名长老，都见过柳无邪，也听过柳无邪的事迹。
以至尊天赋，拿到今年考核第一名，只是仙界的时候，斩杀风雷子，受到宗门惩罚，才贬为杂役弟子。
“至尊天赋又如何，修为太低，况且他懂什么是育灵术，什么是配药师吗，就算他懂，混乱林这一关，也必死无疑。”
刚才贬低柳无邪的那名长老，发出嗤之以鼻的声音。
其他长老沉默不言，因为他们对柳无邪的了解，仅仅是宗门考核，其他一概不知。
“雪依殿主，你倒是说句话啊，实在不行，我们就废了他的参赛资格，免得到时候遭到其他宗门耻笑。”
见其他长老不说话，刚才贬低柳无邪的柳无邪这名长老，朝雪依殿主问道。
“几位长老的话都有道理，既然是殿主安排的，我们遵从便是。”
雪依殿主说完，目光看了一眼柳无邪，随后对着众多长老说道。
既然雪依殿主这么说，在场这些长老也不好再说什么。
反正到时候出丑的是柳无邪，又不是他们，最多遭到其他宗门嘲讽几句罢了。
“距离育灵师大比，还剩一个时辰，参加育灵师大比的弟子，都准备一下。”
之前给柳无邪送令牌的这名长老走到人群中间，大声对着众弟子说道。
整个平台顿时静下来，参加育灵师的那些弟子，走到这名长老面前，包括柳无邪在内。
说话的长老名叫萧珏，身份地位很高，主要负责宗门各大赛事。
柳无邪初略看了一眼，参加育灵术大比的弟子，大概有一千人左右。
说完，萧珏特意看了一眼柳无邪，因为他刚到，很多规矩还不懂。
“关于参赛资格之前我说得很清楚了，成绩优异者，获得宗门奖励，最高奖励进入无涯洞修炼三天，获得九鼎神丹一枚，进入神术殿中挑选一门域神术，神晶五万，兵器一柄，长老指点一次……”
萧珏罗列出来一大堆奖励。
听到这些奖励，柳无邪双眼冒光，且不说九鼎神丹，那可是堪比准神级别丹药，还有无涯洞，乃天神殿一处秘境，里面环境非常适合修士修炼。
在里面修炼一天，顶外面一年。
其他奖励都很丰厚，对于普通的内门弟子来说，极具诱惑力。

第三千零八十一章  嘲讽

这些奖励，每个环节都有，只要名次靠前，都能得到相应的奖励。
谁能获得第一名，那所有奖励，几乎都包含了。
而且是累加形式，如果有人参加了育灵术跟配药师两个赛事，都获得冠军，那就获得双份奖励，参加三场赛事也是如此，以此类推。
当然！
从古至今，从未有人三场赛事同时获得第一。
术业有专攻。
擅长育灵术跟配药师，必然在武道一途不如其他天骄。
武道天赋绝佳，很难兼顾育灵术跟配药师两种行业。
但也有一些天赋异禀之类，三项兼备，想要同时拿到三项冠军，却少之又少，最多算是出类拔萃。
上个十年，倒是有人获得双料冠军，其中武道成绩也不弱，获得前十。
听到奖励，柳无邪双眼都冒绿光。
他现在缺什么？
当然是缺资源。
资源越多，才能更快突破修为，早日达到虚神境，乃至准神境，这样李达就奈何不了他了。
天赋越高，天神殿才会关注自己。
诛杀风雷子，已经受到惩罚，只要脱掉杂役弟子身份，就能跟其他弟子一样，获得相同的资源。
十年一度的内门弟子大比，外门弟子跟精英弟子无权参与。
但杂役弟子不在此列，因为自始至终，没有人将杂役弟子作数，认为只是拿来充数的，只有内门弟子凑不到足够的数量，才拿杂役弟子充数。
“育灵术比拼一共需要进行数天时间，遇到不适合自己的环节，可以选择放弃，在自己擅长的领域，争取拿到高分。”
萧珏说完奖励之后，继续往下说。
育灵术涉及方方面面，除了丹药，兵器之外，像一些破损的鼎，丹炉，饰品等等，这些都考验育灵师的功底。
柳无邪还是第一次见到如此多的育灵师。
从其他人记忆中，基本了解了天域结构，育灵师跟配药师，在各大宗门，都极其吃香。
但成为育灵大师，只是少数，大部分人只能修复一些普通兵器，普通丹药而已。
天神殿配药堂那些长老，各个都是育灵大师，都无法修复那些丢弃的废丹。
“时间差不多了，大家前往参赛地点！”
看了一眼时间，萧珏让所有人，随他前往中间最大的平台，可以同时容纳近万人。
所有前来参加育灵术的弟子，都要在此地进行比拼。
柳无邪稀里糊涂，就跟着众人横穿廊桥，抵达中间最大的平台。
其他宗门弟子，陆陆续续抵达。
天神殿所在的平台，还剩下数千名弟子，他们要参加后面的环节，只能坐在原地观看育灵术大比。
柳无邪抵达中间平台后，看到一张张桌子，每张桌子上面，摆放相同的物品。
物品很简单，既不是丹药，也不是兵器，而是一个水晶碗，里面渗透出各种元素。
具体用处，从其他弟子口中柳无邪已经得知，主要是测试他们考核成绩用的。
足足摆放一万多张桌子，每张桌子相隔一丈左右距离，前后左右都差不多。
“萧珏，今年你们天神殿可有什么好的苗子。”
刚抵达中间平台，迎面走过来一名老者，跟萧珏年纪相仿，语气中透着一丝轻蔑。
“比赛时自然知晓。”
萧珏没有搭理此人，而是冷冷的回道。
“上届你们天神殿，育灵术排在前十，今年要是再不发力，恐怕天神殿就要跌出前十开外了。”
走过来的老者，语气尽显嘲讽。
“狄狮，滚回你们封神阁所在区域，这里不欢迎你！”
萧珏突然冷哼一声，让狄狮赶紧滚，不要在这里碍眼。
“我忘了告诉你，我们封神阁今年冒出不少好苗子，其中几个苗子，可是达到至尊级天赋，育灵术更是达到了八级。”
狄狮说完，笑呵呵地离开了。
听到至尊级天赋，四周一片哗然。
至尊天赋，极其罕见，他们天神殿有些年没有出现了。
今年倒是出现一个，可惜触犯宗规，至今还是杂役弟子。
天神殿宗规严明，不会因为你天赋奇高，就可以触犯规则，这是第一代天神制定的规矩。
按照宗规，柳无邪斩杀风雷子，理应剥夺入门资格，正因为至尊天赋，才贬为杂役弟子，说起来，天神殿已经网开一面了。
狄狮明显是过来打击天神殿这些弟子，让他们心态出现波动，这样考核的时候，就会心不在焉。
育灵师有十级天赋，千百年来，最高也就诞生过九级，至于十级天赋，只限于传说，好像第一代天神，就是十级天赋。
自从第一代天神陨落之后，天下再无十级。
听到封神阁诞生了八级育灵师，天神殿这边参赛的弟子，脸色难看无比。
来之前，大家都测试过自己的天赋，少量的人，达到六级天赋，大部分都是四级到五级天赋，属于中等。
只有两人，达到了七级天赋，虽然跟八级天赋只差一级，就这一级，可能就是天地之差。
柳无邪并不知道自己育灵术天赋是几级，因为他从未测过。
包括他的配药师水平，都是靠着自己摸索得来。
“大家不要受到他的情绪影响，拿出你们真实本领，纵然拿不到第一名，保住第十名即可。”
萧珏不想给这些弟子太大的压力，只要守住前十，他们天神殿就算成功。
封神阁如今风头正盛，早已压过天神殿。
随着其他宗门快速崛起，天神殿已经沦落到跟其他一流宗门抢资源的程度。
但瘦死的骆驼比马大，天神殿贯穿上天域，中天域，下天域，这是其他宗门无法比拟的。
整个天域，只有天神殿，封神阁两大宗门，贯穿整个天域。
这也是很多人，愿意加入天神殿跟封神阁的原因，雷不凡就是很好的例子，借助天神殿这个平台，可以尽快登临中天域。
“去吧！”
萧珏说完，让他们可以前往参加考核地点了。
柳无邪顺着人群，走到平台右侧靠后一点位置，站在一张空桌面前。
大部分桌子，已经有人了，天神殿来得相对较晚，好的位置，都让人占了。
不论什么位置，考核过程都是一样的。
只是中间位置，更为显眼，只有那些自认为天赋强大之辈，才会走向最显眼的位置。
天赋不够，站在显眼的位置，反而丢人现眼。
“你们快看，怎么还有杂役弟子。”
柳无邪刚站定，身上的杂役弟子服饰，很快让人认出来。
每个宗门弟子服饰，都有严格的等级划分，天神殿内门弟子，身着的长衫偏紫色。
而柳无邪穿着的长衫，呈灰白色，只有杂役弟子，才会穿这种长衫。
“好像是天神殿的弟子！”
每个宗门杂役弟子服饰大体相似，颜色也差不多，唯一的区别，衣袍上绣的图案。
柳无邪衣袍上面，绣的是一朵祥云，这个图案，代表着天神殿。
封神阁弟子衣袍上面，绣着一条五爪金蛇，并不是龙，而是蛇。
其他宗门都有对应的标志，一眼便能分出来。
“开什么玩笑，天神殿沦落到找杂役弟子来凑数了？”
很多人以为天神殿搞错了，是不是这名弟子穿错衣服了。
“炼神境，居然只有神魂五重。”
当看到柳无邪修为的时候，四周传来阵阵大笑声。
除了中间平台之外，四周那些平台上，站满着修士，以及各大宗门弟子。
除了这些超一流宗门之外，许多二流宗门，也会前来观摩，学习。
他们虽然没有资格参加，却能一睹盛事。
无数嘲讽声，铺天盖地，站在一侧的天神殿弟子还有长老，脸色阴沉的可怕。
“都是这个小子，连累我们遭人嘲讽。”
没有参加育灵术的那些弟子，坐在平台上，脸上充满着杀气，认为柳无邪给他们丢人现眼了。
“也不一定，育灵术考验的又不是武道，也许他的育灵术天赋奇高也不一定。”
也有一部分弟子，认为宗门这样做，必然有他的目的。
殿主难道就不知道，派一个杂役弟子前来，会遭人笑话。
四周议论纷纷，无数道目光，落在柳无邪脸上。
“是他！”
封神阁平台那边，同样站着不少弟子，他们没有参加育灵术大比，只能沦为看客。
面对无数目光，柳无邪无动于衷，直接闭上了眼睛。
谩骂也好，嘲讽也罢，统统摒弃掉。
这些年什么事情没有经历过，他会用现实，狠狠地甩回去，打在那些人的脸上。
他不敢说自己的育灵术天下无双，除了那些老古董之外，年轻一辈想要超越他的，还真不多。
“考核即将开始，请所有人做好准备！”
不知道什么时候，苍穹上出现一座云舟，上面坐着数十名老者，他们来自各大宗门，作为评选裁判。
说话的是中间那名老者，修为深不可测，轻描淡写的一句话，整个区域，顿时安静下来。
裁判主要作用，是维持秩序，最终成绩，还是需要水晶碗才能评定。
如果大家对水晶碗评定不满意，才请裁判下来，经过人工测验方式，再进行评定一次。
刚才开口说话的老者，名叫鹤雄，既不是天神殿长老，也不是封神阁长老。
此人德高望重，听说他活了快两万岁了，连天神殿殿主，以及封神阁阁主，见到他都要行礼。

第三千零八十二章  群雄汇聚

所有参加育灵术的弟子，纷纷束身而立，一脸恭敬之色。
鹤雄可是几万年来，唯一一个无限于接近十级育灵师天赋的强者，他的育灵术，可谓是旷古烁今，放眼下三域，无人能望其项背。
柳无邪目光看向鹤雄，清晰地看到，他周身笼罩一股神秘的能量。
这些能量，由无数育灵纹组建而成，形成一道天然的屏障。
谁说育灵大师不能成为顶级强者，只是你的修为不够罢了。
顶级育灵大师，凭借育灵纹，可以演化出各种天地法则为自己战斗。
鹤雄说完，目光看向其他十名裁判。
无一例外，他们都是当今一等一的育灵大师，不论是育灵术，还是修为，都深不可测。
“考核所有材料，经过我们交替检查，没有任何问题，育灵师考核，一共要持续四天时间，这四天内，你们要经历，丹，器，鼎，药四个类别，成绩分为七个等级，赤橙黄绿青蓝紫，赤色等级最低，紫色最高，而每一种颜色，深浅也有变化，颜色越深，自然级别越高，最终决定冠军归属，规则大家都明白了吗？”
从鹤雄身边，又站起来一名魁梧男子，此人周身同样是灵纹缠绕，虽不如鹤雄那般纯粹，却也是一代育灵大师。
天神殿育灵堂，柳无邪倒是见识不过不少育灵师，包括育灵堂堂主在内，论育灵术，不如眼前的魁梧男子。
此人名叫曹猛，从小就痴迷育灵术，十几岁的时候，就扬名立万，在下三域，小有名气。
成年之后，更是将育灵术发挥到了极致，创造了一门奇特手法，如今门徒遍布下三域。
论名望，他可能不如鹤雄，但论地位，却要比鹤雄高得多，因为下三域，很多宗门那些天才，都曾得到过曹猛的指点。
每个人静静地聆听，前来参加大赛的各大宗门内门弟子，少数人十年前参加过，对考核规矩了如指掌。
规则很简单，每个人获得相同的材料，在规定的时间内，完成育灵师该做的工作，成绩优异，则是冠军。
简单直接，没有任何取巧，靠的是真实本领。
“既然大家没有问题了，考核现在开始，第一天进行的是修复神药环节，每个人领到一百枚神药，里面破损程度各不相同，但每一个人分到的东西一模一样，祝大家旗开得胜。”
曹猛说完，往后退了一步，另外九名育灵大师，上前一步，打出一道道手印。
随即！
巨大的平台上空，无数神药从天而降，稳稳地落在他们面前的桌子上。
正如曹猛所说，这一百株神药，里面破坏的结构，各不相同，破坏的位置，也千奇百怪。
考验他们的时刻到了，将这些受损的神药修复，可不是一件简单的事情。
稍有不慎，可能会破坏神药的结构。
“今年的考核，难了很多啊！虽然还是一百株神药，但里面破坏的结构更加隐秘了，有些结构肉眼很难分辨。”
四周传来阵阵议论声，尤其是那些育灵术一般的弟子，更是愁眉苦脸。
他们在宗门，修复的大部分都是丹药跟兵器居多，修复神药，对育灵术要求更高。
第一关就如此之难，后面三项，估计难度更高。
难怪很多人一副苦瓜脸。
想到宗门那丰厚的奖励，很快又打起精神，难度提升，更考验他们的心性。
前来的各大宗门高层，陆陆续续聚集在最右侧一座高台上，可以更直观地观看比赛。
朱雀殿殿主，以及几位长老，端坐在一起。
封神阁副阁主，以及狄狮等人，坐在另外一侧。
除了他们之外，像灵龙书院，云家，无心剑派，雷火山庄，天离宫，白阳书院，风魔谷，归元教，洪家等宗门以及家族，纷纷坐在一起。
这次前来参加的一流宗门跟家族，接近十五家，目前这些排在第一阵营，还有一些比较靠后，基本年年都是垫底。
“你们说，今年谁能在育灵术环节博得头筹？”
白阳书院副院长目光看向周围众人，随后开口道。
“我看好封神阁，听说今年诞生了两位九级天赋，拿到第一，问题不大。”
天离宫副宫主申文远这时候接过话茬，往下说道。
“那也未必，无心剑派也出现了八级天赋，而且年纪也不大，很有可能成为一匹黑马。”
雷火山庄庄主跟无心剑派关系较好，打断了天离宫申文远，而是认为无心剑派也有机会冲击育灵术冠军。
众说纷纭，在场这些都是下三域顶级强者，代表各自宗门。
有些派副宗主前来，有些则是亲自带队。
比如雷火山庄，洪家，归元教，云家，他们的教主，家主全部赶来，主要是给家族加油助威。
相反天神殿，则要安静得多，只派朱雀殿主前来。
青龙殿，玄武殿，跟白虎殿殿主，并未现身。
“今年不知道天神殿能否翻盘，连续百年，都在第十徘徊，恐怕今年要跌到第十开外了，他们当年，可是凌驾于所有宗门之上，如今连前十都进不去了。”
白阳书院院主江城笑眯眯的说道。
周围那些人，纷纷看向天神殿方向。
相比起其他家族跟宗门，天神殿今年确实有些寒酸。
且不说只来了一位殿主，随行的长老，也少得可怜，等于告诉所有人，他们天神殿，放弃今年的内门弟子大比了。
死对头封神阁，不仅副阁主来了，更是率领百名长老团，轮气势，在场无人能出其右。
最近十几万年，封神阁风头越来越盛，隐约有一统天域的架势。
依附封神阁的宗门，是越来越多，尤其是那些二流宗门，都在巴结封神阁，希望借助封神阁能进军中天域。
对于四周的议论，天神殿各位长老，则是装作没听到。
这些年虽然也招收上来不少天才，相比起封神阁，他们还是略逊一筹。
强者恒强，历来如此。
尤其是那些天骄，都想进入封神阁，跟各路天才同台竞争。
在场还有一个宗门比较特殊，那就是风魔谷，这是下三域，唯一一个以魔修著称的宗门。
风魔谷那些长老，周身环绕着浑厚的魔气，让人很不舒服，所以独自坐在平台角落。
“雪依殿主，你们天神殿竟然连杂役弟子都派来了，难道你们天神殿落寞到如此程度了吗。”
洪宁发出一连串的笑声，目光看向雪依殿主，笑吟吟的说道。
台上出现杂役弟子的事情，人尽皆知，包括他们这些高层。
“洪宁，什么时候轮到你也敢嘲讽我们天神殿了。”
坐在一旁的萧珏大为震怒，其他人嘲讽天神殿也就罢了，他们洪家，不过排在末流，也敢跟天神殿叫嚣。
“我只是实话实说而已，如果你们认为我说错了，那我道歉。”
洪宁说完嘿嘿一笑，反正他嘲讽天神殿的目的已经达到了。
在场所有人心知肚明，就在不久前，洪宁的女儿，嫁给了封神阁一位绝顶天骄。
传言这位天骄，有九成的机会，进入中三域，可是封神阁年轻一辈佼佼者。
洪家这时候站出来嘲讽天神殿，明显是巴结封神阁，希望照顾一下自己的女儿。
只要女儿进入中天域，那他们洪家，就可以在中天域发展了。
洪家虽然在下三域是一流家族，但跟中天域，没有任何瓜葛，这些年想尽一切办法，想要进入中三域，如今机会就在眼前，当然要好好把握。
平台上考核已经开始了，这些宗门高层，纷纷闭上嘴巴，朝平台上看去。
柳无邪没有着急下手，反正有一天的时间，足够他修复这些神药了。
有一部分弟子，已经开始刻画育灵纹，修复面前的神药。
柳无邪利用鬼眸跟天罚之眼，将一百株神药，重新整理一遍，而且连顺序，都重新做了排列。
相比起其他人，柳无邪的举动，显得格格不入。
在场只有少数人，还在整理神药，超过九成的弟子，已经进入提纯环节。
一天一百株神药，对于柳无邪来说，可能不是难事，但对于那些普通育灵师来说，难度非常之大。
提纯一枚，可能需要一个时辰，甚至数个时辰。
时间一点点流逝，已经有人成功提纯出来第一枚神药。
“那小子在干什么，快一个时辰过去了，还在整理神药，是不是不懂育灵术啊！”
见柳无邪还在整理神药，四方平台上传来一阵阵哄笑声。
包括端坐高层的那座平台，也有阵阵讥笑声传出。
“天神殿今年怎么想的，派杂役弟子也不要紧，总要派一个差不多的吧，竟然派一个废物上来了。”
跟天神殿敌对的宗门，此刻不忘站出来各种诋毁，想尽一切办法抹黑天神殿。
对于四周的嘲讽，柳无邪无动于衷，花费一个时辰，终于将这些神药特性，药性，以及品种，年份，还有药效，全部整理出来。
只有彻底了解，修复起来，才不会出现纰漏。
对药性不了解，就算你修复成功了，里面的药性遭到破坏，会让神药品质大大降低。

第三千零八十三章  灵性显

随着育灵术考核正式开始，平台上光华闪烁，各种稀奇古怪的育灵纹，漂浮在空中。
刻画手法不同，导致刻画出来的育灵纹，也不尽相同。
上好的育灵纹，完整，有规则，更契合天道。
有些育灵纹，则是残缺，融入神药中，发出吱吱声，桌子上的神药竟然化为一团灰烬。
“你们快看那边，好漂亮的育灵纹。”
四周顿时传来一阵惊呼，包括端坐高层的那座高台，纷纷朝中间平台上看去。
“是庄重，他可是九品天赋，又得到各路名师指点，今年的育灵术冠军，非他莫属了。”
很快有人认出此人，竟然是封神阁弟子，又是九品天赋。
四周的议论声，若有若无的会传到中间平台，一些心性不稳定的修士，目光情不自禁看向庄重，结果导致自己修复失败。
一百枚神药，失败一枚，就很难拿到满分了。
“无心剑派的沙宇也不错，虽然不是九品天赋，刻画出来的育灵纹，跟庄重不相上下，有很大的希望，拿到第二名。”
还有大批修士，目光落在沙宇身上，他刻画的育灵纹，同样受到很多人关注。
他们议论的功夫，又一道耀眼的育灵纹，浮现苍穹，众人目光再一次转移。
“是封神阁于阳乐，他也是九品天赋，听说测试的时候，比庄重略差一点，但毕竟是实打实九品天赋啊！”
众人看的目不暇接，最开心的自然还是封神阁长老，以及封神阁副阁主。
各种恭维声响起，那些巴结封神阁的二流宗门，送上精美的赞语。
“奇怪，今年天神殿好像没有什么特别出彩的弟子，这都一个多时辰了，他们刻画的育灵纹，虽然比其他宗门略强一些，但跟庄重还有沙宇他们相比，还是相差甚远。”
大家除了关注封神阁之外，还有一个宗门，也格外引人关注，那就是天神殿。
整个下三域，只有封神阁跟天神殿，贯穿上中下三大天域。
“很难了，估计天神殿今年会跌落到前十开外。”
不少人摇了摇头，懂得育灵术的天才，少之又少。
各大宗门看似挑选出来近千人，大多都是滥竽充数，借助这次机会，锤炼他们。
真正比拼，还是靠那些绝顶天才。
四品天赋，五品天赋那种，只能算是中等，想要获得头筹，无疑是痴人说梦。
就算是七品天赋，最多也只能挤进前一百，根本没机会进入前十。
柳无邪整理好了之后，接着又闭上了眼睛，他是第一次修复神药，没有任何经验可言。
所以通过魂力，先模拟一遍，自己成功的概率有多大。
其他人如火如荼的刻画育灵纹，只有柳无邪一个人闭上眼睛沉思，显得格外醒目。
“天神殿那名杂役弟子疯了吗，一天刻画一百枚神药，纵然是庄重这种级别，也需要小心翼翼应对，他竟然闭上了眼睛，不会真的不懂刻画育灵术吧。”
四周嘲笑声越来越浓，各种肆无忌惮的声音，铺天盖地。
连坐在平台上的天神殿弟子都看不下去了，纷纷站起来，让柳无邪滚出平台，别在上面丢人现眼了。
柳无邪早已闭上了五官，外面的任何声音，都无法影响到他。
“殿主，调查结果传过来了，他在杂役堂这段时间，除了洗剑，剩下这半个月被老怪头抓走，具体做什么，不得而知。”
柳无邪刚到不久，雪依殿主让长老调查柳无邪这一个月的动态，都经历了什么。
经过他们调查，发现柳无邪这一个多月，过的非常平淡。
除了老怪头抓走的那二十几天不知道，之前那些日子，都在众人眼皮底下度过。
就算老怪头传授柳无邪育灵术，想要半个月达到天才程度，几乎不可能。
“我知道了！”
雪依殿主点了点头，自始至终，她也没对柳无邪没报什么期望。
既然是殿主安排的，他们遵从便是。
“也不知道申前辈搞什么鬼，居然送来一名杂役弟子。”
其他长老开始发牢骚，偏偏又不敢得罪老怪头，只能忍气吞声。
不知不觉，已经到日上三竿，育灵术考核，进行了三分之一左右时间。
大部分弟子，已经修复了近半的神药，像庄重他们，已经修复出来七八十根神药，速度之快，令人咋舌。
只有柳无邪，孤零零的站在原地，一动不动。
猛然间！
柳无邪睁开双眸。
耗费一个多时辰，利用魂力，将整个修复过程，重新模拟了一遍。
修复神药他还是第一次，不容有失。
路上老怪头的一番话，对他触动很大。
唯有傲视群雄，才能获得诸天认可。
那就放手一搏，不论结果如何，他都欣然接受。
且不说老怪头一番话，仅凭天神殿那些奖励，就让他蠢蠢欲动。
萧珏解说的时候，可是详细强调，不论身份，不论地位，谁能获得好成绩，就能获得对应的奖励。
庄重，于阳乐，沙宇三个，无疑成了场中的焦点。
根据大家推测，第一名非庄重莫属，第二名一定在于阳乐跟沙宇两人之间诞生。
他们两个的育灵术，相差无几，就看最后的判定了。
其他人表现也不错，只是被他们三个人的光环给掩盖了下去。
柳无邪右手轻轻一划，一枚育灵纹漂浮在自己面前，简单直接。
“哈哈哈！”
看着柳无邪面前的育灵纹，四周顿时传来一阵哄笑。
大部分刻画的育灵纹，华丽，圆润，饱满，每一道，让人赏心悦目。
而柳无邪刻画出来的这道育灵纹，极其普通，上面的纹路，以及饱满度，只能用普通来形容。
坐在平台上的各大宗门弟子，包括那些高层，以及前来观摩的各大宗门，全部流露出怪异之色。
只有端坐云舟上面的鹤雄，还有曹猛等人眼睛一亮。
柳无邪刻画的育灵纹，虽然看似普通，但育灵纹的结构，他们第一次见到。
“好复杂的结构，这小子有点东西。”
坐在云舟上的这些人，不像是下面那些普通弟子，对柳无邪没有任何敌意，相反流露出赞赏之色。
面对冷嘲热讽，柳无邪依旧能淡定从容，仅凭这份心性，就超越了无数人。
内行看门道，外行看热闹，就是这个道理。
普通人只能通过育灵纹的色泽，饱满度来鉴定育灵纹的高低。
而真正的育灵大师，他们看中的是育灵纹的结构。
因为育灵纹结构越难，意味着刻画难度增加，柳无邪小小年纪，修为又只有炼神境，刻画出来如此复杂的育灵纹，难怪他们流露出这幅表情。
面前的育灵纹，轻松钻入第一枚神药当中。
奇妙的一幕出现了，只见神药中，泛出一阵阵奇怪的涟漪，普通人无法看清，却瞒不过坐在云舟上的数十位育灵大师。
“灵性显，这小子怎么做到的。”
鹤雄猛地站起来，使劲抓了抓胡子，显然被柳无邪的举动惊到了。
“不简单，不简单啊！”
曹猛也跟着一起站起来。
一百枚神药，是他们所有人共同打造出来的，每一枚里面的破坏结构，完全不同。
用同一种方式修复，根本无法修复成功。
必须要有针对性，什么样的结构，需要什么样的育灵纹。
仅仅雕刻一枚育灵纹，就让神药显露出来神性，难怪曹猛还有鹤雄他们十分震惊。
因为相隔较远，四周平台上的各大宗门成员，看不到柳无邪面前的情况，只能看到柳无邪不停的刻画育灵纹。
柳无邪速度不急不缓，刻画出来一枚后，再次刻画出来一枚育灵纹。
这次刻画出来的结构，又出现了变化。
“不对劲，按照我们的理解，第一枚神药，已经恢复了七成神性，只要配合其他育灵纹，就能彻底恢复，这小子在做什么？”
曹猛有些看不懂了，柳无邪这样做，完全是多此一举。
“难道他想要提升神药的品质。”
又是一名育灵大师站起来，流露出不敢置信之色。
他们提供的神药，所有品质都是二品神药，想要提升到三品神药，非常之难。
柳无邪的目标，当然不是简单提升品质那么简单。
他既要提升品质，还要提升药性。
在无数人瞩目之下，第二道育灵纹，融入到神药之中。
这次没有神性显现，桌子上的第一株神药，看起来普普通通，似乎没有太大的变化。
柳无邪也不着急，将第一枚神药挪到另外一侧，继续修复第二枚神药。
曹猛还有鹤雄等人看得一头雾水，刚才他们还赞赏柳无邪，转眼间的功夫，一盆凉水浇下来。
殊不知！
柳无邪打入的育灵纹，依旧在神药内部，还在不停地修复，只是他们肉眼看不到罢了。
老怪头让他修复大量的丹药跟兵器，让他对育灵术，有了一个全新的认识。
加上天经奇丹录中收录大量神药特性，配合育灵术，可以说是如虎添翼。
庄重他们已经接近尾声。
虽然有一天时间，对于他们这些天才来说，半天时间足够了。
那些普通弟子，估计还需要小半天才能完成。
直到下午时分，第一个结束的是庄重，第二个是沙宇，第三个是于阳乐，他们以百分之百的成功率，率先结束第一天的考核。
大部分考核弟子，前面几株神药，都出现了失误现象。

第三千零八十四章  胆战心惊

不知不觉来到下午时分，结束的考核弟子越来越多。
他们闲来无事，就坐在一起，相互探讨今天的成果。
失败的那些，则是懊恼不已，明明再小心一些，就可以获得更高成绩。
庄重，于阳乐还有沙宇周围，聚集大量的考核弟子。
不论是同门，还是其他宗门弟子，都上前祝贺。
尤其是庄重，超过三分之一的弟子，都前来恭贺。
天神殿这边，除了柳无邪之外，有个叫司马真的弟子不错，七品天赋，刻画出来的育灵纹，倒也引起一阵小轰动。
跟沙宇还有于阳乐他们相比，还是略逊一筹，勉强能排进前十，最终成绩，要等水晶碗检测，方能知晓。
场中剩下的弟子越来越少，还有少数放弃了考核。
柳无邪依旧不急不缓，没有强横的气势波动，也没有强横的育灵纹闪烁，普普通通，却能跟周围天地，契合一体。
站在柳无邪左右的那几名考核弟子，目光怪异的看了一眼柳无邪。
他们发现站在柳无邪身边，成功率竟然高了很多。
“还剩下最后一个时辰，没结束得抓紧时间了。”
鹤雄看了一眼下方平台，还有几百名弟子，没有结束，依然在紧锣密鼓地刻画。
柳无邪已经完成了六十多株神药，从时间上判断，应该不够了。
“以为他能给我们带来惊喜，结果还是差了一些！”
见柳无邪刚修复成功一半，天神殿高层长老，无奈地叹息一声。
“他能成功修复出来这么多，已经远远超出我们的预料了。”
萧珏倒不这么认为，柳无邪以杂役弟子身份，修复六十多株神药，足以逆天。
如果他能全部修复，那才不正常。
连之前嘲讽柳无邪的那几名长老，此刻也闭上了嘴巴。
却不知！
柳无邪前期之所以慢，是不停地尝试，他第一次修复神药，肯定需要一个缓慢适应的过程。
随着不断深入，刻画的速度，越来越快。
在万众瞩目之下，柳无邪左手缓缓举起。
左右手同时刻画，而且刻画的育灵纹，完全不同。
能做到一心二用不难，但同时刻画两道结构完全不同的育灵纹，却难如登天，纵然是庄重，刻画起来也要小心翼翼。
“他在干什么！”
四周传来一阵哗然，他们被柳无邪举动震惊到了。
“他是疯子吗，竟敢双手刻画。”
各种议论声铺天盖地。
鹤雄大师当年尝试过双手同时刻画，速度的确大增，但成功率会下降。
柳无邪这样做，无异于冒险。
只要不贪功，继续刻画下去，剩下一个时辰，最少还能修复十几株神药。
仅凭这个成绩，就能排进中上游了。
以杂役弟子，从万人之中脱颖而出，足以笑傲群雄。
不止是其他宗门高层还有弟子惊呆了，包括天神殿这边弟子还有高层，纷纷站起来，一脸怪异的看向柳无邪。
只见柳无邪左右开弓，丝毫不受影响，两道不同的育灵纹，同时融入两株神药之中。
“这也行？”
坐在云舟上的那些育灵大师，看得胆战心惊。
他们既希望柳无邪成功，又觉得柳无邪太过冒险。
当柳无邪成功的那一刻，每个人如释负重。
“他竟然成了！”
四周传来阵阵沸腾，惊动了正在休息的庄重的人，纷纷站起来，朝柳无邪所在方向看去。
庄重处于平台中间位置，而柳无邪处于平台右侧靠后，位置并不好，两人相隔很遥远。
“双手刻画又如何，剩下时间不多了，他不可能无限制用双手刻画，这对魂力要求太高了。”
封神阁弟子纷纷站出来，一脸嘲讽之色，认为柳无邪在哗众取宠。
却不知道，柳无邪拥有两大元神，且不说一心二用，同时做两件事情，都不会受到任何影响。
此刻站在平台上看似是一个柳无邪，实际情况，两大元神，各自操控一只手，整个动作，行云流水，没有任何停滞。
随着柳无邪不断刻画，周围那些人的神经开始麻木。
相反天神殿这边，每个人心提到了嗓子眼上。
他们渴望胜利，渴望碾压其他宗门。
天神殿太需要一场酣畅淋漓的胜利。
也许柳无邪能创造这个奇迹也不一定。
虽然他们不相信柳无邪能做到，但内心还是迫切地希望，柳无邪能创造这个奇迹。
雪依殿主站起来，美目静静地打量柳无邪。
弟子考核结束的时候，她曾看过柳无邪一眼，因为被贬为杂役弟子，所以没有太多关注。
今天重新打量，发现柳无邪要比之前，更加成熟，更为稳重。
除了年纪之外，他的才智，心性，不亚于在场这些老古董。
“又是两株成功了！”
大量的考核弟子，他们聚集在柳无邪不远处，静静地看着。
每一次柳无邪成功，都会引来一阵轰动。
庄重脸色阴沉的可怕。
虽然他以最快的速度，第一个完成，而且一百株神药全部修复成功。
但论博人眼球，却不如柳无邪。
从一开始的沉默，到闭上眼睛，接着双手刻画，柳无邪一次次的挑战众人的神经。
不知不觉，柳无邪大名，逐渐传开。
“他竟然是至尊天赋，天神殿疯了吗，将至尊天赋贬为杂役弟子。”
得知柳无邪拥有至尊天赋的那一刻，各大宗门弟子像是疯了一样，认为天神殿这是在暴殄天物。
尤其是那些普通的一流宗门，他们多么渴望，宗门能诞生一尊至尊天赋。
天神殿长老也是有苦难言，柳无邪斩杀宗门内门弟子，触犯了宗规，贬为杂役弟子，已经是宽大处理了。
坐在云舟上面的数十名裁判，纷纷站起来，因为距离一个时辰，所剩无几。
时间一到，不论柳无邪是否刻画结束，都要结束第一天的考核。
柳无邪面前那些枯萎的神药越来越少，取而代之，是那些重获新生的神药，每一株上面，散发出淡淡的神性。
还差最后六株，而时间也接近尾声。
柳无邪突然做出一个大胆的动作，双手不仅同时刻画，而且要同时操控六株神药。
“他在干什么！”
见柳无邪同时修复六株神药，不止是鹤雄他们震惊了，包括下方那些各大宗门高层，还有前来观摩的修士。
虽然大部分人不懂育灵术，但对育灵术基本要求，还是知道的。
柳无邪这样做，无疑是挑衅整个修炼界，因为他颠覆了众人对育灵术的认知。
在无数震惊还有怀疑当中，柳无邪双手舞动，那些复杂的育灵纹，融入最后六枚神药之中。
鹤雄还有曹猛等人，无法用言语形容此刻的心情。
他们乃一代育灵大师，竟然有点看不懂柳无邪了。
不论是刻画手法，还是雕刻的那些育灵纹，他们闻所未闻。
许多结构，他们还是第一次见到。
“时间到！”
当柳无邪打出最后一道育灵纹，鹤雄终于宣布比赛结束。
柳无邪如释负重，经过魂海反复推演，才敢如此冒险，幸好全部成功了。
“所有人回到原地，将自己修复的神药，放置水晶碗中，开始测试这些神药的品质。”
鹤雄对着众人说道。
所有参加育灵术考核弟子，纷纷回到自己的位置上，将自己刻画的神药，小心翼翼放入水晶碗中。
顿时间！
无数光华覆盖苍穹，每个人面前闪烁出各种不同的色彩。
赤橙黄绿青蓝紫，每一种颜色，代表一个等级。
除了颜色不同外，颜色深浅，也能看出他们的品质高低。
柳无邪拿起自己面前的一百株神药，放入巨大的水晶碗里面。
庄重，于阳乐还有沙宇等人，同样拿起自己修复好的神药。
他们表情轻松，虽然柳无邪引来无数人关注，让他们心生嫉妒，最终还是以成绩来说话。
再华丽的手法，不能修复神药，又有何用。

第三千零八十五章  紫云盖天

四方平台所有人站起来，有些拿出记忆神符，将这罕见的一幕记录下来。
各种光华，覆盖了中间平台，颜色最多的还属绿色，其次就是黄色，最少的则是紫色。
至于最低等的赤色，也占据了一部分。
绿色属中，数量最多倒也正常，毕竟大部分都是普通人，他们的育灵师天赋，也就四级到五级左右。
坐在云舟上的数十位裁判，目光横扫一圈，就将所有人的成绩尽收眼底。
“紫云冲霄，这第一天冠军，非庄重莫属啊！”
平台中间位置，一道紫色神光，将周围那些色彩全部碾压下去，形成一枝独秀的场面。
“沙宇的也不错，紫色纯正，色泽饱满，仅次于庄重，要比于阳乐还要略胜一筹。”
各大平台，议论纷纷，不出意外，他们三个，将获得今天头三名。
“云家的云海今年表现也不错，上届就带领云家，获得第七的好成绩。”
前来观摩的那些修士，对这些天才了如指掌，一副指点江山的口吻。
其他人就显得比较普通了，根本排不进名次。
根据育灵师考核标准，他们只会记录前一百的名次，其他人不在记录之内。
“司马真师兄今年发挥很好，肯定能进前十！”
天神殿这座平台，内门弟子目光瞄准司马真，除了他之外，其他人很难闯入前十。
司马真面前出现一道微弱的紫色光柱，跟庄重还有沙宇他们没法比，只要是紫色，代表天赋奇高。
封神阁那边开始庆祝了，前三他们竟然包揽了冠军跟季军。
接下来三天考核，只要不出现重大变故，他们封神阁，依旧会遥遥领先。
“萧珏，你们天神殿发挥的似乎不是很理想啊！”
狄狮这时候不忘嘲讽一句，目光中透着轻蔑，笑吟吟的对着萧珏说道。
司马真虽然发挥不错，能不能排进前十，还是一个未知数，其他宗门也有表现不错的弟子，出现了紫色光芒，就看谁的颜色更深了。
颜色越深，代表品质越好。
面对狄狮的冷嘲热讽，萧珏双拳紧捏，恨不能上去狠狠扇他两耳光。
这百年来，每次内门弟子大比，都会遭到封神阁嘲讽。
“尚阁主，恭喜恭喜啊！首日旗开得胜。”
天离宫宫主连忙走到封神阁副阁主尚明轩面前，连连道喜。
“同喜同喜，天离宫今年表现也不错，出现了紫色光柱。”
尚明轩连忙站起来回礼。
“尚阁主，这样发展下去，今年封神阁，必然会包揽所有冠军，到时候记得提携一下小女。”
洪家家主洪宁也走过来，趁着尚明轩情绪高涨，连忙上前道喜，顺便提一下小女。
“一定，一定！”
尚明轩捋了捋胡须，一脸洋洋自得，很享受周围这些人的吹捧。
受人追捧，这是人之常情，纵然是神，也不能免俗，这是人性，性之使然。
表现不好的那些宗门，则是沉默不语，比如白阳书院，今年发挥就不是很好，还有灵龙书院，今年也发挥失常。
倒是风魔谷，发挥出色，应该能挤进前十。
天才弟子，他们考核的地点在平台中间区域，大家的目光，关注的自然也是平台中间。
就在众人兴致高涨的时候，平台靠后的区域，突然传来一阵极其猛烈的躁动。
导致平台上的桌子，竟然开始晃动起来。
突如其来的一幕，让站在平台上的所有考核弟子，纷纷转身朝身后看去。
包括云舟上的曹猛还有鹤雄等人，他们刚才只顾着观看庄重的考核成绩，却忽略了还有一个人。
“翁！”
一道强横的紫光，横穿苍穹，随即化为一道紫云，盘踞在柳无邪的头顶上。
“这……”
鹤雄，曹猛，以及平台上的高层，全部站起来，每个人脸上充满着不敢置信之色。
正在哈哈大笑的尚明轩还有洪宁，及天离宫宫主等人，笑声戛然而止，目光死死地盯着那紫色祥云。
事情还远远没有停止，紫色祥云形成的那一刻，竟然形成了甘霖，缓缓落下，浇灌在柳无邪的头顶上，无尽的神性，在洗涤柳无邪的身躯。
“紫云盖天，万年罕见！”
鹤雄努力地平息自己的情绪，还是激动的浑身颤抖，他竟然看到紫云盖天的景象，这种景象，只限于传说。
传言只有十级天赋，刻画的育灵纹，才能出现紫云盖天的现象。
柳无邪达到什么级别，无人知晓，也许是机缘巧合之下，诞生了天地异象。
“蹭！”
雪依殿主蹭的一声站起来，掠到了平台最前方，这样看得更为直观一些。
天神殿其他长老纷纷跟上，他们无权踏足中间考核区域，只能远远地看着。
受到甘霖的影响，柳无邪体内的灵性，更加充沛，要比炼化七足灵虫还要舒坦。
闭上眼睛，细细感悟渗透下来的神性，那种妙不可言的感觉，让他忍不住想要呻吟一声。
“嗖嗖嗖！”
坐在云舟上的数十名裁判，无一例外，全部降临在柳无邪面前。
庄重的成绩，最多是惊艳，让他们眼前一亮，但不足以撼动他们的道心。
柳无邪面前的紫色祥云，终于让他们忍不住了。
庄重面前的紫色光柱，跟其他人相比，绝对是碾压性的优势。
当看到紫色祥云的那一刻，紫色光柱显得无比渺小，就像是巨人与婴儿之间的区别。
至于那些普通人，渗透出来的光泽，跟柳无邪相比，那就是巨人与小米粒的差距。
“妙哉，妙哉，这些神药的品质，提升了不少。”
鹤雄拿起一枚神药，神识进入其中，发现神药中的结构不仅全部修复，连品质，也提升了很多。
大部分修复神药，只是修复里面的结构，却无法提升神药的品质，而柳无邪做到了。
“好精妙的修复手法，你是如何做到的。”
曹猛一脸热切之色，哪里像是一个前辈，更像是虔诚的信徒，向柳无邪讨教问题。
场中的一幕，自然落在四周那些高层眼中，每个人嘴巴张得老大，尤其是天神殿长老跟弟子，他们满脸震惊，还处于懵逼当中。
他们的脑海中只是浮现几个画面，杂役弟子，紫色祥云，极品天赋，除此之外，别无其他。
“我也不知道，稀里糊涂就这样了。”
柳无邪当然不会说出自己魂海中育灵术的秘密，因为连他也解释不清楚。
“你师承何处？”
曹猛还不甘心，继续朝柳无邪问道，他怎么不知道，天域还有如此逆天的育灵术。
其他裁判目光同时看向柳无邪，在场这些天骄，大部分都有自己的师承，纵然没有，也有族中长辈指点。
靠自己摸索，很难成为一代育灵大师。
“没有师承，几年前捡到一本书，我就照着上面修炼，结果就这样了。”
柳无邪摊了摊手，一脸无奈的样子。
他们之间的谈话，普通弟子听不到，却难不倒那些神将还有神君强者。
柳无邪的回答，让所有高层身体一个趔趄，险些一头栽倒。
靠一本书，就能碾压天域一众天才，必然是旷世之作。
“那本书籍还在吗？”
曹猛从小就痴迷育灵术，经常跟一些育灵大师切磋，最喜欢研究各家各派的育灵手法。
得知柳无邪掌握新的育灵术之法，迫不及待想要切磋一番。
“被老怪头折磨的时候，书籍被火烧掉了。”
柳无邪耸了耸肩，流露出一丝无奈的样子。
关于他的身份，以及线索，相信用不了多久，在场这些人就能调查的一清二楚。
索性如此，不如将所有的责任，都推到老怪头的身上。
“可惜，可惜啊！”
听到书籍已经被烧掉了，曹猛猛地拍了一下大腿，一脸可惜之色。
如此珍贵的书籍，竟然被烧掉了，每次回想起来，就是一阵心痛。
“作弊，他一定作弊！”
狄狮突然站出来，大声喝道，认为柳无邪作弊了。
小小杂役弟子，怎么可能刻画出如此逆天的育灵术，甚至超过了拥有九品天赋的庄重。
这不可能，也不符合逻辑。
“没想到堂堂封神阁，竟然输不起，技不如人，只会大呼小叫。”
萧珏终于扬眉吐气，狠狠的反击回去，气的狄狮差点暴走。
“我建议重查，这小子肯定做了什么手脚。”
封神阁又是一名长老站出来，提出自己的质疑，建议重新彻查柳无邪的神药。
水晶碗测试，有时候也会出错，但这种出错的概率太低了。
所以裁判就派上了用场，用自己专业的知识，去评判这些神药的等级。
往年也出现过类似的事情，对成绩持怀疑者，都可以提出自己的意见，通过复查，重新排列成绩。
既然有人质疑，裁判自然要重新审查。
鹤雄朝曹猛示意了一下，曹猛将旁边十几张桌子上的水晶碗全部拿过来，整齐的摆放在柳无邪面前的桌子上。
随后拿起之前水晶碗中的神药，放到一旁的水晶碗中。
众人屏住了呼吸，静等接下来的结果。
如果放到其他水晶碗中，成绩依旧，证明柳无邪的成绩，真实有效。
至于神药品质，鹤雄还有其他裁判，早就再三确认了，毫无问题，品质极高。
当神药放进去的那一刻，一道恐怖的力量，横扫而出。

第三千零八十六章  封神之谜

放到第二个水晶碗，释放出的神性更强大，又是一层厚厚的紫色祥云，漂浮在柳无邪面前。
刚才众人没有看清，但这一次，所有人亲眼目睹紫色祥云的诞生。
为了打消众人猜忌，曹猛将神药拿出来，再次换了一个水晶碗。
结果还是一样，每次呈现出来的结果，大体相似。
接二连三，拿过来的十个水晶碗全部测试一遍，无一例外，全部是紫色祥云，柳无邪当之无愧获得今天考核第一名。
“现在大家还有问题吗？”
鹤雄目光落在端坐高层的平台上，语气中带着一丝不悦，狄狮的质问，显然引起了十几位裁判的不满。
狄狮脸色阴沉得可怕，一言不发。
封神阁上至高层，下至弟子，每个人脸上充满着杀意，他们到手的冠军，竟然被小小的杂役弟子给抢走了。
更可怕的是，还是死对头天神殿。
想到刚才那各种嘲讽声，封神阁的弟子，如同吃进去了腥臭的苍蝇，十分的难受。
最开心的莫过于天神殿，许多弟子站起来高声欢呼，为柳无邪加油助威。
“柳师弟，好样的！”
并非所有弟子，对柳无邪心存敌意，大部分弟子对柳无邪并无仇怨。
“看来我们都错怪老怪头了。”
萧珏之前对老怪头的做法，有些不满。
现在看来，错的是他们，而且错得离谱。
柳无邪如此妖孽的天赋，因为斩杀风雷子，被贬为杂役弟子，这件事情，高层展开激烈讨论过。
最终才让柳无邪当三年杂役弟子，表现良好，恢复外门弟子身份。
幸好老怪头发现了柳无邪的天赋，短短一个多月时间，让柳无邪成功崛起。
“殿主，今年我们天神殿，有望大放异彩！”
其他长老纷纷走向雪依殿主，每个人脸上充满着兴奋之色。
他们好久没有这么开心过了，每届都被封神阁压着，今年终于扬眉吐气一把。
“希望吧！”
雪依殿主点了点头，这次很认真的打量了一眼柳无邪。
经过鹤雄他们重新排名，前一百的名次，终于排出来了。
最引人关注的，还是前十，至于前十之外，则没有那么受人关注了。
鹤雄拿出名单，当众念了出来。
“今日神药环节，第一名柳无邪，第二名庄重，第三名沙宇，第四名于阳乐……第十名司马真……”
鹤雄一连念了一百个人的名字，这一百人，无一例外，乃下三域顶级育灵师天才，将来也是各大宗门顶梁柱。
“众人回到宗门所在处，明日继续考核。”
宣布结束后，鹤雄示意他们可以回去休息。
考核的弟子，顺着廊桥，返回天神殿所在区域。
“柳师弟，好样的！”
随行的参加育灵术弟子，纷纷走过来，热情地跟柳无邪打招呼。
柳无邪则是一一点头回礼，跟这些弟子搞好关系，没什么坏处。
刚回到平台，柳无邪就被众多弟子包围起来。
“大家都散了！”
萧珏连忙走出来，让那些弟子都让开。
众多弟子只能散开，只留下柳无邪跟萧珏站在原地。
“雪依殿主要见你，你跟我来！”
萧珏对柳无邪表现非常满意，语气极其和蔼，哪里有长老风范。
“是！”
柳无邪点了点头。
自己获得神药第一名，殿主要见自己，倒也在情理之中。
雪依殿主站在平台一角，其他长老并不在现场。
“去吧！”
萧珏示意柳无邪可以过去了。
柳无邪点了点头，很快走到雪依殿主五步之外站定：“弟子拜见殿主！”
说完轻轻欠了欠身子。
之前在演武场的时候，见过一次雪依殿主，彼此间没有什么关系。
雪依殿主缓缓转过身子，一双美目，静静地打量柳无邪。
“你今天表现很好，你想要什么奖励，只要我能做到，我都答应你。”
雪依殿主上来就是一顿赞赏，柳无邪今天为天神殿挣足了面子，给予奖励，那是应该的。
“这是弟子应该做的！”
柳无邪恭敬地回了一句。
他如果真的开口索要奖励，反而让雪依殿主瞧不起自己，况且获得好成绩，宗门自然会有大批奖励。
雪依殿主这样说，无非是打消柳无邪的顾虑，让他接下来好好参加剩下几场育灵师考核。
“既然你不要奖励，等结束内门大比之后，我会请示殿主，恢复你外门弟子身份，准许参加今年的宗门大比。”
雪依殿主眼眸中流露出一丝异样之色，对柳无邪更加赞赏了。
换做其他弟子，听到要奖赏，肯定会提出自己的要求。
柳无邪却只字不提，反而说这些都是弟子应该做的，让雪依殿主对他感官越来越好。
“多谢殿主！”
柳无邪连忙感激的说道。
只要恢复外门弟子身份，这样自己获取资源的渠道就多了，而且也比较自由，不用一直待在杂役堂。
“接下来好好表现，天神殿不会亏待任何一名弟子，只要你表现得足够好，其他事情，交给我就好。”
雪依殿主从未对一个弟子说这么多，而且言语极其露骨。
等于直接告诉柳无邪，只要你表现得足够好，之前的事情，宗门可以既往不咎。
不仅不会怪罪他斩杀风雷子，甚至李达那一块，她也会想办法去斡旋。
柳无邪顿时心领神会，连忙弯腰行礼：“多谢殿主，弟子还有一事，需请教殿主。”
“你是想问，以你至尊天赋，放到任何宗门，都是顶级存在，为何天神殿只是让你当一名小小的杂役弟子。”
雪依殿主从柳无邪眼神中，读懂了他心中所想，不等柳无邪开口，说出他想要问的问题。
“嗯！”
柳无邪点了点头，当初姬文星可是告诉他，表现得妖孽，会受到宗门关注。
结果关注一点没有，打压倒是经历不少。
“因为你的封神之路已经被关闭了，虽然我们天神殿帮助你打开了一条通道，但远远不够，得不到封神之力，终究是镜花水月一场空，以后你会明白的。”
雪依殿主没有详细解释，柳无邪修为太低，接触不到封神之路。
也许有一天，会明白其中的含义。
柳无邪暗中点了点头，天神殿放弃自己，并不是因为自己天赋不够，而是因为封神之路被关闭了。
难道封神之路，真的如此重要吗？
“如果没有其他事情，那弟子先行告退了。”
柳无邪说完，朝雪依殿主鞠了一躬。
有了雪依殿主的承诺，接下来可以放手大干一场了。
“去休息吧！”
雪依殿主点了点头，他很喜欢柳无邪的性格。
不急不躁，面对困境，能卧薪尝胆，隐忍不发。面对无数恭维，又能做到波澜不惊，淡定从容。
这种人一旦成长起来，潜力不可限量。
柳无邪找到一处僻静之地，安静地坐下来。
应该是萧珏告诫过其他弟子，不得过来打搅柳无邪，所以整夜柳无邪都在修炼当中度过。
夜晚的时候，柳无邪将白天的育灵术，重新回悟一遍，发现还有许多地方，有待提升。
经过漫长的黑夜，新的一天即将到来，育灵术考核，要持续四天时间，今天考核不知道又是什么项目。
众人陆陆续续从修炼当中退出来，柳无邪也不例外。
一夜修炼，精气神达到最满状态。
尤其是体内的神性，似乎有溢出的迹象，这是要突破修为的征兆。
修炼不可能一直靠吸收天地宝物，有时候感悟天地，也非常重要。
通过育灵术，柳无邪感悟了太多的东西。
他现在欠缺的是一个契机，时机一到，自然就突破修为了。
跟昨日一样，依旧是萧珏带队，带领近千名弟子，前往中间平台。
上面的桌子，全部撤掉，画上了一个个圈圈。
每一个圈圈至今大概有三丈左右，到时候所有考核弟子，都在这个圈子里面进行。
“今天考核的是鼎，难度加大了不少，拿出你们的真实水平，我相信你们一定能创造奇迹。”
萧珏对着所有参加考核的弟子说道，最后将目光转移到柳无邪脸上，显然最后一句话，是对着柳无邪说的。
昨日的奇迹，让他们看到了希望。
也许柳无邪今日，一样能创造奇迹。
柳无邪轻轻颔了颔首，昨日雪依殿主已经告诉他了，只要表现得足够好，其他的问题，都不是问题。
如果自己表现得不够好，那雪依殿主没有必要为了一个普通弟子，去开罪一名长老。
不论是为了自己，还是为了得到诸天认可，柳无邪都要全力以赴。
“去吧！”
萧珏说完，让他们去吧。
今日狄狮没有前来，昨日的事情，对封神阁打击很大。
昨晚封神阁所在平台，传来几道咆哮声，尚明轩非常生气，导致很多弟子，大气不敢喘一下，只能默默地修炼。
柳无邪正要离开，发现对面走过来几道人影，正是庄重还有于阳乐等人。
“庄重，你要做什么。”
见庄重走向柳无邪，其他天神殿弟子迅速站过来，将柳无邪围在中间，以免庄重对柳无邪不利。
庄重可是巅峰虚神境，柳无邪根本不是对手。
要是他趁机斩杀了柳无邪，那天神殿岂不是没有机会碾压封神阁了。

第三千零八十七章 唤醒神灵

场中出现的情况，惊动了四周那些平台，以为要发生冲突。
“我只是过来跟他说句话，不会对他不利的。”
庄重在柳无邪十步之外站定，示意他们不用大惊小怪，自己只是过来跟柳无邪说句话。
“说吧！”
柳无邪朝周围那些弟子，投以感激的眼神，示意庄重可以说了。
“昨日你侥幸获得第一，今日我不会手下留情了。”
庄重留下一段话，随后转身离开，搞得天神殿所有弟子一头雾水。
柳无邪望着庄重的背影，岂能看不出来，昨日庄重还留有三分力。
毕竟他是九品天赋，实力不容小觑。
以他的天赋，没必要全力以赴，所以保留了一部分实力，结果让柳无邪趁虚而入，抢走了属于他的第一名。
“柳师弟，你没事吧！”
见柳无邪不说话，司马真走过来，朝柳无邪问道。
“没事！”
柳无邪流露出一丝笑容，庄重刚才那番话，既有挑衅的意味，也有威胁的意思。
对于这种没营养的挑衅，他早已见怪不怪了。
“所有人请就位，准备今日考核。”
鹤雄他们出现了，依旧坐在云舟上，让所有人尽快找到属于自己的位置。
各大宗门弟子，陆陆续续进入圆圈之中。
“嗖嗖嗖！”
曹猛等裁判站起来，随手一抛，大量的神鼎，从空中落下。
神鼎大小不一，最大的神鼎有一丈多高，最小的只有巴掌大小。
一共十尊，几乎填满了整个圆圈，只保留一小块地方，足够他们施展育灵术了。
“这十尊神鼎，是我们花费了一年时间，倾力打造而成，破坏的结构，一模一样，跟昨日一样，谁修复得越完整，则是胜利者。”
曹猛指向下面那些神鼎，对着众多考核弟子说道。
规则跟昨日一样，只不过由神药变成了神鼎。
柳无邪虽然拿到了昨天第一名，但想要拿到育灵术冠军，后面几天同样非常关键。
如果庄重今日拿到第一，那跟柳无邪获得相同积分，并列第一。
修复神鼎，要比修复神药难度更大，有些育灵术，天生只适合修复神药，修复神鼎对他们来说，非常之难。
所以这一关，大家都很期待，柳无邪能否继续创造奇迹。
跟昨日一样，柳无邪没有着急下手，而是祭出鬼眸跟天罚之眼，细细感悟面前这十尊神鼎。
可能是受到吞天神鼎的影响，这十尊神鼎，对柳无邪十分亲昵。
神鼎只是内部结构遭到破坏，其灵性并未完全消失。
“竟然是人为破坏，而且里面藏着很多陷阱。”
当鬼眸进入神鼎中的那一刻，柳无邪倒吸一口凉气。
如果不是自己提前查看，很容易犯低级错误，今日考核，恐怕会有很多弟子，阴沟里翻船。
心急的那些考核弟子，已经开始进行了。
足足过去一个时辰，柳无邪这才收回目光。
闭上眼睛，利用魂力反复推演，不求最好，只求更好。
可能是经历昨天的事情，今日嘲讽柳无邪的人，少之又少。
“刷！”
柳无邪猛地张开双眼，一道寒芒一闪而逝。
经过他反复推演，那最大的神鼎，竟然无法修复。
“怎么回事，到底哪里出了问题。”
柳无邪皱了皱眉，暗暗说道。
大部分修复，都是由小到大，柳无邪也不例外，打算从最小的神鼎开始修复。
魂海推演的时候，发现最大的神鼎内部结构破坏的极其严重。
他尝试过好几种办法，都无法将其修复。
时间不多了，只能一边修复，一边参悟育灵术，希望能找到修复之法。
拿起巴掌大的神鼎，柳无邪伸手一招，一道结构复杂的育灵纹，横空出世。
跟昨日刻画的育灵纹，截然不同，这枚育灵纹，主要目的是修复鼎类。
丹，器，鼎，药，它们的特性不同，修复起来的手法，以及育灵纹，自然也不尽相同。
“他的育灵术，好像更精湛了，根据我们调查，他飞升天域也就一个多月，期间没有跟任何人学习过育灵术，仙界那种地方，不可能诞生如此精妙的育灵术，难道说，他对我们隐瞒了什么。”
曹猛像是自言自语，又像是说给身边其他人听的。
就在昨晚，他们调查了柳无邪的底细。
包括仙界的一些事情，都调查得清清楚楚。
可惜他们修为太强，无法乘坐天枢前往仙界，不然一定会下去看看。
“既然他不愿意说，自然有他的道理，普通人都知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理，他不可能不知道。”
鹤雄早就看出来了，柳无邪故意隐瞒的他们。
“希望他今天，能给我们带来更多的惊喜。”
坐在曹猛身边的那名裁判开口道。
“最大的神鼎，里面埋着一枚破坏纹，如果不能解决，纵然是庄重，都很难修复到完美程度，看这小子如何破解吧。”
又是一名裁判开口道。
最大的神鼎，里面果然被他们做了手脚。
手段极其隐秘，常人很难发现。
等到你发现的时候，为时已晚，破坏纹早已破坏了刻画的育灵纹，导致所有努力，功亏一篑。
时间悄无声息地流逝，因为柳无邪刻画的育灵纹，看起来普普通通，没有什么观赏性，所以很难博人眼球。
相反庄重的育灵术，宛如仙女披纱，给人一种朦朦胧胧的感觉，让人欲罢不能。
于阳乐还有沙宇他们刻画的育灵纹，同样极具观赏性。
修复一尊神鼎，少说也需要大半个时辰，不少人刻画一半的时候，已经累的气喘吁吁，他们的魂力，很难坚持到最后的。
长时间刻画育灵纹，对魂力要求极为苛刻。
柳无邪开辟出来五大识海，又有两大元神，这点困难，根本难不住他。
“他真的是炼神境吗，这么久了，魂力丝毫没有减弱的迹象。”
各大平台弟子，他们目光时而看向庄重，时而看向柳无邪。
按理说，炼神境能坚持第一天考核，已经是极限，到了第二天，魂力很难达到全盛状态。
魂力不同于域神气，消耗一空很难在短时间内恢复。
“他可是至尊天赋，因为封神之路被关闭，所以被天神殿放弃，不代表他的天赋，比其他人差。”
无心剑派一名弟子开口道。
“可惜了，如此天赋，被关闭了封神之路，注定无法踏足中三域，终生只能留在这里，除非他能逆天改命，重新得到诸天认可。”
得知柳无邪是至尊天赋后，很多人叹息一声，为柳无邪惋惜。
“改命哪有那么容易！”
更多的人，则是摇了摇头。
天域最不缺的就是天才，尤其是那些大人物的后人，出生的那一刻开始，就享受封神之力的加持，注定成为一代强者。
而普通人，只能通过不断地去改变自身，获得诸天认可，从而踏上封神之路。
一晃三个时辰过去，柳无邪已经修复了五座神鼎。
相比起昨天，今天柳无邪要快了很多，大部分弟子，刚修复到第五座，而柳无邪第五座已经完成。
站在一尊半人高的神鼎面前，柳无邪双手同时刻画育灵纹。
大家早已见识过了柳无邪的手段，所以见怪不怪。
一道道匪夷所思的育灵纹，融入神鼎之中。
“咣！”
神鼎竟然传来一道清脆的声音，极其悠扬。
“这……”
看台上那些高层惊呆了，包括坐在云舟上的曹猛跟鹤雄等人。
“唤醒神鼎中的神灵，他是如何做到的。”
曹猛恨不能现在就冲下去，站在柳无邪面前，狠狠地质问他。
碍于规则，只能待在云舟上，弟子考核，任何人不得干涉。
鼎中有灵，称之为神灵。
这些神鼎中的神灵，处于苏醒边缘，想要完全苏醒，还需要多番锤炼，加入各种材料。
柳无邪仅仅凭借几道育灵纹，就唤醒了鼎中神灵，让他们如何不惊。
突如其来的鼎声，打断了在场所有考核弟子，他们茫然的看向柳无邪，包括庄重在内。
“真是人比人气死人啊！”
司马真苦笑一声。
他辛辛苦苦修炼了十几年育灵术，结果不如小小的杂役弟子。
只是想想而已，司马真对柳无邪，没有太多嫉妒之心，柳无邪能为天神殿争光添彩，他高兴还来不及。
其他宗门弟子，只是翻了翻白眼，除了嫉妒，还是嫉妒。
庄重脸色阴沉的可怕，他之前可是给柳无邪下过战书，今天绝对不会手下留情的。
结果倒好，考核还没结束，随着鼎声的响起，如同一记闷锤，砸在了所有人心里。
尤其是封神阁，上至高层，下至弟子，每个人脸色阴沉的可怕。
就算庄重这一关获得第一名，柳无邪仅凭唤醒神灵这一项，就足以超越无数人。
曹猛算是顶级育灵大师，一万多年来，也只唤醒过两次。
“妖孽，他就是一个妖孽啊！”
坐在云舟上的那些裁判，只能用妖孽来形容柳无邪了。
在场这些裁判，哪个不是活了万年的老古董，什么样的育灵天才没见到过。
柳无邪的出现，彻底颠覆了他们的认知，导致他们的道心，一次次松动。
鼎声的出现，并不在柳无邪预料之中，属于意外。
双手继续刻画，鼎中释放出的神性，越来越强，隐约盖过了在场所有人。

第三千零八十八章  三足育灵纹

天神殿弟子高声欢呼，萧珏狠狠挥舞一下拳头。
之前嘲讽柳无邪的那些长老，毫不吝啬送上赞美的言语。
雪依殿主脸上终于流露出一丝笑容。
鼎声持续了三息左右，这才缓慢消失。
柳无邪放下三足纹鼎，继续走向下一座。
一边刻画，一边感悟育灵纹，修复里面被破坏的结构。
“奇怪，到底那尊最大的神鼎里面，隐藏着什么陷阱。”
柳无邪分出一缕神识，查看每尊神鼎中的变化，唯独那最大的一尊，里面有些结构，他居然看不懂。
不知不觉到了下午时分，距离今日考核结束，还剩下一个多时辰，大部分人已经接近尾声。
庄重还有沙宇他们，要领先于柳无邪一步，开始修复那尊最大的神鼎。
柳无邪已经进行到第八尊，速度并不慢。
“轰！”
左侧平台传来一道炸裂声，一名考核弟子操作失误，导致整尊神鼎炸开，化为无数碎片。
顿时间！
圈住他们的圆圈释放出一道柔和的光幕，将所有碎片抵挡下来，以免影响周围其他人考核。
越到后面，考核越来越难，超过三分之一的弟子，放弃最后那座神鼎，提前退出考核。
与其丢人现眼，还不如直接放弃。
“嗡！”
庄重依旧以绝对的优势，完成了神鼎这一项，最后一尊神鼎修复成功，发出一道沉闷的声音。
“唤醒神灵，庄重也做到了。”
这次轮到封神阁的弟子高呼，他们的风头，被柳无邪抢光了，终于反超回来。
坐在云舟上的那些裁判，每个人都很激动。
“不愧是绝代双骄，不论是庄重，还是柳无邪，都是万年难出的育灵术天才，可惜一山难容二虎，他们之间，注定难以共存。”
鹤雄目光看了一眼柳无邪，又看了一眼庄重，意味深长的说道。
其他裁判纷纷点头。
如果他们出自一个宗门，自然不会出现这种情况。
天神殿，封神阁，两大宗门恩怨由来已久。
他们又锋芒毕露，必然成为彼此追逐的目标。
随着庄重完成，沙宇紧随其后。
平淡无奇，最后一尊神鼎，沙宇完成的并不是很好，里面有几道结构，无法恢复到巅峰状态。
紧接着是于阳乐，情况跟沙宇差不多。
包括云家的云海，天神殿的司马真，都遇到相同的难题，最后一座神鼎，里面似乎有东西在破坏他们的育灵纹。
柳无邪完成第九座神鼎后，这才走向最大的那座神鼎。
没有着急下手，再次调动鬼眸跟天罚之眼，进入神鼎内部。
经过前面九尊神鼎，积累了大量的经验。
“到底问题出现在哪里？”
围着神鼎走了一圈，柳无邪眉宇紧缩，找不到问题，纵然修复了，也很难超越庄重。
庄重乃庄家弟子，而庄家又是育灵术世家，从小就得到很好的培养，加上自身天赋，才有今日之成就。
柳无邪不同，他是靠着自己摸索，一步步走到今天，论经验，肯定没有庄重丰富。
“他在做什么，为何还不修复，时间已经所剩无几了。”
见柳无邪围着神鼎转圈，周围那些平台传来阵阵议论声。
“最后一尊神鼎，显然有问题，你没看到沙宇跟于阳乐修复的神鼎，未能达到最圆满状态，估计柳无邪也发现了神鼎中的问题，才迟迟不下手。”
场外那些修士，虽然不懂育灵术，但他们擅长观察，很快看出其中猫腻。
端坐高台上的那些高层，看的更清楚，天神殿众多长老还有弟子，暗中给柳无邪加油。
“他还是太年轻了，缺乏经验，又是第一次参加这种大规模考核，难免紧张，能走到最后，实属不易了。”
萧珏叹息一声，柳无邪已经创造了奇迹，只是他们略有不甘而已。
其他长老纷纷点头，他们对柳无邪期望太高了。
有时候就是这样，期望越高，失望就会越大。
“柳师弟，时间不多了，快抓紧吧！”
天神殿弟子忍不住了，站起来大声喊道，让柳师弟赶紧修复。
这样干耗下去，就拿不到今日冠军了。
柳无邪抬头看了一眼天空，日以偏西，确实时间不多了。
“且不管了，一边刻画，一边琢磨。”
决定放手一搏，双手同时刻画育灵纹，融入到神鼎之中。
起初的时候，小心翼翼，利用鬼眸之力，观察神鼎中的一举一动。
育灵纹进入神鼎的那一刻，鬼眸突然一动，他发现一股莫名的纹路，竟然可以蚕食他的育灵纹。
“这是破坏纹！”
柳无邪眼眸一缩，很快找到原因，没想到神鼎中，还隐藏着一枚破坏纹，专门破坏育灵纹。
育灵术有很多种，既可以破坏，也可以修复。
当日前往天子联盟的时候，就凭借破坏纹，破坏了大量的丹药内部结构，导致那些丹药变成废丹。
破坏纹极其隐蔽，常人很难发现。
当你发现的时候，可能为时已晚，破坏纹已经破坏了你的育灵纹，不论你如何努力，都无法将神鼎修复到最圆满状态了。
“天圆地阔，纵横十方，这破坏纹，竟然是罕见的纵横十字纹，是所有破坏纹中，最厉害的一种。”
从神秘光团中渗透出来的记忆，就记录了关于纵横十字纹的信息。
很快找到破解之法。
纵横十字纹非常特殊，靠肉眼无法分辨，只有刻画育灵纹的时候，才会显露出来。
“咻！”
柳无邪右手突然一划，一道淡淡的涟漪，浮现苍穹。
“那是什么？”
坐在四周平台上的那些修士，居然看不懂柳无邪了，为何他刻画出来一枚三角形的育灵纹。
而且这道育灵纹，闻所未闻。
育灵纹大多以圆润为主，像这种三角纹路的育灵纹，着实罕见。
“三足鼎天，这小子是如何领悟的。”
曹猛已经无法形容此刻的心情了，三足育灵纹，早已失传。
纵然是他们这些老古董，也不懂得如何刻画，除非是中天域修士，才能掌握这种神秘刻画之法，难道柳无邪获得的那本书籍，来自中三域？
云舟上的那些裁判，窃窃私语，被柳无邪刻画的三足育灵纹惊呆了。
雪依殿主眼眸一缩，她也是育灵大师，只是很少有人知道罢了，一眼便认出三足育灵纹。
萧珏，还有天神殿众位长老，每个人屏住了呼吸。
关于三足育灵纹的事情，他们从书籍中也阅读过，却是第一次见到。
封神阁众多长老，则是另外一副表情，脸色阴沉，柳无邪的三足育灵纹，如同一记响亮的耳光，狠狠的甩在他们的脸上。
“今天真是大开眼界，不枉此行，不枉此行啊！”
平台上各大宗门长老还有宗主，纷纷站起来，一脸惊叹之色。
许多人前来，只是无奈之举。
十年一度的内门考核，年年都是封神阁获得第一，他们早已腻歪了。
但是这一届，柳无邪的突然崛起，让原本波澜不惊的内门考核，变得更加紧张，刺激。
站在平台中间的庄重还有于阳乐等人，他们眼眸低沉，不知道在想些什么。
“庄师兄，你了解三足育灵纹吗？”
于阳乐走过来，站在庄重身边，小声问道。
庄家乃育灵世家，没有人比庄重更有发言权。
“三足号称最稳定的育灵纹，已经失传多年，我们庄家，如今掌握的只是一门残缺的刻画之法，如此完整的刻画之法我也是第一次见到。”
想到之前对柳无邪发起的挑衅，不禁苦笑一声。
“那我们还有胜算吗？”
于阳乐皱了皱眉，能让庄重如此重视的育灵纹，定然不凡。
“三足育灵纹很强大，但不好驾驭，如果驾驭不住，很容易遭到反噬，看他刻画结果吧。”
庄重也不确定，他们封神阁能否赢下今天考核，具体还要看柳无邪发挥。
任何东西，都是一把双刃剑，三足育灵纹亦是如此。
柳无邪刻画一枚三足育灵纹后，神鼎中的纵横十字破坏纹，很快被压制下来。
趁此机会，柳无邪再次刻画几枚三足育灵纹，形成三角之势，开始围攻神鼎中的纵横十字破坏纹。
“同时刻画三枚，他是怎么做到的。”
曹猛狠狠抓住自己的胡子，不知不觉扯下来好几根。
柳无邪刻画出来一枚三足育灵纹，已经让他们大为震惊了，竟然连续刻画了三枚，这何止是震惊，而是震骇了。
鹤雄摇了摇头，无奈的坐回云舟上，他同样无法用言语来形容柳无邪了。
当一个人超出普通人一点点，最多用天才来形容，超出很多，可以用妖孽来形容，当望其项背的时候，就无法形容了。
此刻的柳无邪，刻画出来的三足育灵纹，连他们这些老古董都不懂得如何刻画，只能闭上嘴巴，静等考核结束。
在三枚三足育灵纹强势攻击之下，神鼎中的纵横十字破坏纹，很快分崩离析。
没有纵横十字破坏纹，柳无邪刻画起来，就相对快了很多。
“融！”
柳无邪将三枚三足育灵纹，融入神鼎之中。
既然刻画了，没有必要浪费。
融入三足育灵纹的神鼎，猛然释放出一道强横的光泽。
随之而来，是无数金光照射苍穹。
就在众人认为结束的那一刻，更让人不可思议的一幕出现了。

第三千零八十九章  神魂六重

突然出现的金光，让整个考核场地，陷入一片沸腾。
无数人站起来，迫不及待地看向柳无邪所在区域。
“霞光笼罩，又是天地异象。”
随着无数霞光笼罩下来，众人已经无法形容此刻的心情了。
柳无邪一次次创造奇迹，彻底颠覆了他们的认知。
最开心的自然还是天神殿，那些活了几千年的长老，竟然相拥而泣，多少年了，他们一直遭人打压，今年终于扬眉吐气一把。
随着霞光的诞生，更不可思议的一幕出现了。
一道沉闷的鼎声，从神鼎中释放开来。
“翁！”
声音形成波纹状，不断朝四周蔓延，强横的神性，横扫而出。
“翁！”
响了第一声后，又是一道音波，再次冲向四周。
“咚咚咚……”
一连响了九下，这才缓慢停止。
“九鼎神响，妖孽出世，难道他就是传说中的妖孽。”
众人的目光，从震惊到震骇。
九鼎神响只限于传说，今日竟然有幸见到。
“至尊天赋，本就是妖孽，可惜封神之路被关闭。”
关于柳无邪的来历，众人调查的一清二楚，不少老一辈，纷纷摇头叹息。
庄重育灵术天赋奇高，但他的武道天赋，只是王者四级，跟柳无邪的至尊天赋，无法相提并论。
“下三域恐怕要掀起一阵腥风血雨了，肯定有人不希望他活在这个世上。”
那些二流宗门单独聚在一座平台上，很多宗主，悄悄暗中交流。
柳无邪的横空出世，威胁最大的当然是封神阁。
如今封神阁风头正盛，柳无邪的光芒，逐渐掩盖封神阁的锐芒，必然会想办法将其打压下去。
“唉，可惜他只是杂役弟子，又没有强大的背景，据我所知，他还得罪了天神殿长老，希望结束这次考核，天神殿会大力培养他。”
灵龙书院一名长老叹息一声，认为上苍对柳无邪太不公平了。
拥有如此强大的天赋，却关闭了封神之路，只恨苍天不公。
在场所有人，除了那些大人物后人获得封神之力加持，其他人都没有关闭封神之路。
他们未必能踏足那一步，但诸天并没有对他们关闭大门。
柳无邪不同，他的封神之路，彻底断绝。
“难啊！换做是你，你会收关闭封神之路的弟子吗？”
站在一旁的白阳书院长老接过话茬，出言反问道。
灵龙书院长老沉默，换做是他，同样不会收柳无邪为徒，因为他害怕遭到诸天反噬。
唯有诸天的罪人，才会被封闭封神之路。
到底柳无邪做了什么，才会降临天罚，让他永远无法踏足神道。
所以大家很快理解天神殿那些高层的心思，不是他们不想重点培养，而是柳无邪注定无法成为一代强者。
但有一个人不信，那就是老怪头。
人能胜天，就算是诸天又如何，他不赐予封神之路，那就自己开辟出来一条道路，凌驾于诸神之上。
九鼎神响，悠扬而动听。
在无数人瞩目之下，柳无邪成功将最后一尊神鼎，修复成功。
考核时间已经结束了，但坐在云舟上的数十名裁判，依旧沉醉在九鼎神响当中。
足足过去盏茶时间，他们这才从九鼎神响中退出来。
“今日神鼎考核结束，请所有人退到圈子外面。”
鹤雄让所有人退出圈子，只要站在圈子外面即可。
柳无邪往后退了一步，离开了圈子，十尊神鼎，依旧在圈子之中。
当所有人退出的那一刻，曹猛上前，朝苍穹打出一道道手印。
顿时间！
圈子释放出一道光泽，将十尊神鼎笼罩起来。
跟昨日一样，紫色为上乘，赤色为下乘。
几乎同一时间，赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色纵横交错，弥漫整个平台。
所有人几乎同一时间，看向柳无邪所在区域。
庄重修复的十尊神鼎品质非常不错，也唤醒了神灵，但跟柳无邪的九鼎神响相比，完全不是一个等级。
“依旧是紫云盖天！”
在众人预料之中，柳无邪面前出现了紫云盖天的景象，要比神药环节，更为浓郁。
大量的神性降临下来，将柳无邪的身体团团包裹。
“天降瑞霖，这小子运气太好了。”
不少人流露出嫉妒之色，这些乃诸天赏赐。
正如老怪头所说，只要柳无邪表现的足够妖孽，就会引起诸天的关注，这天降瑞霖，就是很好的例子。
得到瑞霖的滋养，柳无邪气势节节攀升，连忙盘膝坐下。
“他要突破境界了！”
四周再次传来一阵惊呼。
天地中蕴含各种元素，瑞霖就是其中之一，里面蕴含极强的神之气，还有祥瑞之气，以及神性之力。
各种力量夹杂在一起，充斥柳无邪的体内，想不突破都很难。
昨日境界就蠢蠢欲动，没想到这么快就迎来了突破。
太荒吞天诀陡然运转，周围的天地精气，宛如潮水一般，疯狂地涌入柳无邪的体内。
周围那些神鼎中的神性，不断被柳无邪剥夺。
“好恐怖的法诀，他到底修炼了什么域神术，会造成如此大的动静，难道他是魔修？”
一些人开始猜测，柳无邪是不是魔修。
“你见过魔修能引来瑞霖吗？”
很快有人翻了翻白眼。
“这还是杂役弟子吗？”
想到柳无邪现在身份，不少人摇头苦笑。
杂役弟子他们见过很多，像柳无邪这种，绝对是亘古未有。
“我们又是第一！”
天神殿弟子高声欢呼，无需鹤雄他们宣布成绩，从紫色光柱就能看出，沙宇，于阳乐还有庄重三人成绩加在一起，也未必能超越柳无邪。
几乎是碾压的方式，赢下今天的考核。
鹤雄故意放慢了速度，给柳无邪突破的时间。
“轰隆！”
神魂六重大门，遭受无尽的神性冲击，轻松被撞开。
随之而来是一阵强横的气势波动，将周围一些考核弟子震退。
“这还是炼神境吗？”
不论是在场那些高层，还是那些内门弟子，全部被震惊到了。
柳无邪突破造成的动静，一般的虚神境，都望尘莫及。
拿出大量的丹药，丢入吞天神鼎，化为无尽甘醇的液体，倒入太荒世界。
加上神晶的滋养，柳无邪的气势，很快稳固下来。
睁开双目，缓缓站起身子，随后朝云舟鞠了一躬。
感谢鹤雄他们，没有打断自己修炼。
直到柳无邪突破，鹤雄这才拿出名次，让曹猛宣布考核成绩。
跟昨日一样，柳无邪当之无愧第一，第二是庄重，第三是于阳乐，第四是沙宇，今天沙宇发挥不是很理想，司马真依旧排在第十。
“所有人返回各自平台，明日考核继续！”
曹猛宣布结束后，让所有考核弟子，返回自己的平台，明日的考核，将更为激烈。
封神阁弟子离开的时候，每个人恶狠狠的瞪了一眼柳无邪。
“这小子决不能留了！”
封神阁一名弟子走到于阳乐还有庄重面前，阴毒的说道。
“我听说他三项全部参加，混乱林就是他的死期。”
又是一名弟子走过来，眼眸中凶光尽显。
前面两项考核，不牵扯生死搏斗，只考核育灵术跟配药术。
而最后一项，靠的是修为，所有人进入混乱林之中，谁能笑到最后，还是未知数。
“柳师弟，好样的！”
另外一侧，天神殿众多弟子很快围上来，将柳无邪团团围住，每个人脸上，洋溢着兴奋的笑容。
柳无邪只能面带微笑，这么多人围着他，不知道该如何是好。
还好这时候萧珏出现了，很快化解了柳无邪的尴尬。
“殿主还要见你！”
将周围那些弟子遣散后，萧珏小声说道。
柳无邪蹙了蹙眉，昨日雪依殿主不是见他了吗，怎么今日又要见。
至于奖励，宗门那边已经有了，自己不可能在单独朝雪依殿主讨要奖励。
关于天神殿为何厚此薄彼，将他贬为杂役弟子，昨日雪依也解释了，因为自己的封神之路被关闭的原因。
犹豫归犹豫，柳无邪还是跟在萧珏身后，来到雪依殿主所在之处。
萧珏将柳无邪送来后，就转身离开了，场中只剩下雪依殿主跟柳无邪两人。
雪依殿主很美，担任朱雀殿殿主有些年月了，修为达到神君七重，在五大殿主中，修为仅次于白虎殿主。
“弟子见过殿主！”
柳无邪连忙上前行了一礼，殿主叫自己过来，肯定是有事情要吩咐。
“今日的表现，有些出乎我的意料，希望你能一直保持下去。”
雪依殿主第一次对一名杂役弟子，说出赞赏的话来，要是让其他人听到，估计会惊掉一地的眼球。
谁不知道，雪依殿主是出了名的清冷，平时很少跟弟子说话。
“多谢殿主夸奖，弟子定不会辜负殿主期望！”
柳无邪不卑不亢，他做这么多，第一不是为了天神殿，第二不是为了雪依殿主，更多是为了自己。
奖励，诸天认可，这些对他来说，至关重要。
“你想不想拜我为师！”
雪依殿主清冷的眸子，落在柳无邪脸上，一字一顿的说道。
柳无邪猛地抬起头，跟雪依殿主四目对视。
不可否认，雪依殿主很美，但柳无邪眼眸中，看不到任何异样的东西，仅仅是好奇而已。
“我的封神之路已经被关闭，注定无法踏足神道，殿主是认真的吗？”
柳无邪没有直接答应，而是出言朝雪依殿主反问道。

第三千零九十章  流光飞舞

柳无邪没有直接答应，而是朝雪依殿主反问道。
周围的议论声，多少传入柳无邪的耳里。
虽然大家没有明说，基本能听出来，封神之路被关闭，永远无法触碰神道，进入不了中三域。
就算柳无邪成长起来，也终究有限，还不如雷不凡那样弟子，稍加培养，就能进军中三域。
“你知道我们天神殿第一代殿主吗？”
雪依殿主目光突然看向远方，将绝美的后背，留给了柳无邪。
“不知！”
柳无邪摇了摇头，他对天神殿了解不是很多。
别说他不知道，就算是司马真他们，也不知道天神殿第一代殿主是谁。
“他是一个大人物，跟你一样，封神之路被关闭，但他凭借一己之力，开辟出来一条新的道路，最终成为一代强者。”
雪依殿主说完，转过身子，目光平视柳无邪，从她眼眸中，看到的只有敬佩，还有仰望。
她希望柳无邪能像天神殿第一代殿主一样，凭借自己的努力，开辟出来一条新的道路。
柳无邪暗暗吃惊，没想到天神殿第一代殿主，也被关闭了封神之路，凭借绝世天赋，照样能傲立天域之巅。
“弟子拜见师父！”
柳无邪毫不迟疑，当即跪下，拜雪依殿主为师。
既然天神殿第一代殿主能做到，他相信自己一样可以。
“你封神之路被关闭，意味着以后道路崎岖，就算是我，也未必能护你周全，既然你拜我为师，我自然会尽一切力量保护你，拜师仪式，等回去之后再举办。”
雪依殿主对柳无邪还是很满意的，不论是心性，还是天赋，放眼天下，都是佼佼者。
如此天才，就这样错过，确实有些可惜。
杂役弟子的时候，她对柳无邪不甚了解，当然不敢轻易收徒。
况且堂堂殿主收杂役弟子为徒，这本就有悖常理，传出去也不好听。
现在不一样了，柳无邪展露出来的强大天赋，足以征服在场所有人。
“弟子明白，纵然是千难万难，也休想阻止我成为诸神之心。”
柳无邪眼眸坚定，什么苦难没有经历过，凡界，仙界，星域，一关一关闯过来，早已心如磐石。
“你起来吧！”
雪依殿主示意柳无邪可以站起来了。
“既然收你为徒了，为师自然不会亏待你，这是我独创的流光天舞步法，对你应该有帮助，切记不可外传。”
雪依殿主说完打出一道印记，钻入柳无邪魂海。
顿时间！
大量的记忆，出现在柳无邪魂海之中。
“多谢师父！”
柳无邪一脸感激之色。
他的乘风诀，早已达到圆满境，很难有提升空间了。
不论是战斗的时候，还是赶路，都大大受制。
流光天舞步法，乃雪依殿主所创，最少也是神君级别，也就是说，神君之前，柳无邪不用担心身法问题。
“去吧，接下来的考核，一关比一关残酷。”
雪依殿主示意柳无邪可以去了，找个安静的地方，好好参悟流光飞舞。
“弟子告退！”
柳无邪鞠身离开，找到僻静之地，闭上眼睛，潜心钻研流光飞舞。
直到柳无邪走远，萧珏这才走过来。
“殿主，收他为徒，对你口碑会有一定的影响，你不再慎重考虑一下吗？”
萧珏虽然很看好柳无邪，但殿主的做法，让他十分不解。
天神殿成立至今，从未出现过殿主收杂役弟子为徒的先例。
这要是传出去，对雪依殿主的口碑，肯定有很大的影响。
“非常时，行非常事！”
雪依殿主目光看向远方，语气透着一丝落寞。
五大殿主，只有雪依殿主最为安静，很少跟外界接触。
“我明白了，你传授他身法，是担心混乱林有人对他不利吧。”
萧珏小声说道。
柳无邪展露出来的天赋，早已引起其他宗门不满，必然想办法将其除之。
虽然他战斗力强悍，混乱林面对的可不是天神殿那些普通弟子，各个都是精英，巅峰虚神境一抓一大把。
以柳无邪的修为，很难从里面活下来。
有了流光飞舞，活下来的概率，大大增加。
柳无邪不过杂役弟子，传授他流光飞舞，既不符合宗规，又不符合伦理。
收柳无邪为徒，一切就合情合理了，萧珏很快明白殿主的良苦用心。
雪依殿主没说话，等于默认。
如此天骄，要是死在混乱林，对天神殿来说，那是莫大的损失。
柳无邪盘膝坐下，闭目沉思，借助天道神书，开始推演流光飞舞。
“主人，雪依殿主为何突然收你为徒，你不觉的奇怪吗？”
刚坐下，素娘的声音在柳无邪耳边响起。
“收徒事假，传授我流光飞舞是真，她不希望我死在混乱林。”
柳无邪心智玲珑，隐约猜到雪依殿主的意思。
雪依殿主不说，自己自然不会拆穿，但这份恩情，他记在心里。
师徒之情不论出于什么目的，既然建立了，雪依殿主一辈子都是他的师父，无法改变。
“雪依殿主顶着骂名收主人为徒，难道有什么不可告人的秘密？”
素娘胡思乱想，毕竟这天上掉馅饼的事情，不得不让人怀疑。
“别胡思乱想了，以我现在的修为，能有什么不可告人的秘密，人家一根手指头就能碾死我。”
柳无邪翻了翻白眼，说完不再搭理素娘，全身心投入到修炼当中去。
意识沉入魂海，将流光飞舞重新整理一遍。
随着柳无邪不断深入，发现这流光飞舞，要比自己想的还要复杂的多。
流光飞舞一共分为五层，他现在的修为，只能修炼第一层。
第一层对应炼神境，第二层对应虚神境，第五层则是对应神君境。
修炼到大成，可化身流光，穿梭与天地之间。
“好高深的身法，哪怕是第一层，也要比我的乘风诀精妙无数倍。”
柳无邪越看越惊。
惊世皇主在仙界，那是鼎鼎大人物，但是在天域，只是蝼蚁一般的角色，不然当年也不会被逼无奈逃入仙界。
雪依殿主是谁，那可是天神殿五大殿主之一，修为更是神君七重，在下三域，绝对是顶级强者了。
雪依殿主收柳无邪为徒的事情，很快传开。
无数人震惊了，包括天神殿很多弟子，不明白雪依殿主为何要收柳无邪为徒。
“这小子运气太好了，竟然拜入雪依殿主门下，五大殿主，只有雪依殿主没有门徒，居然为柳无邪破例了。”
不少天神殿弟子，流露出嫉妒之色。
短短几天时间，柳无邪从杂役弟子，华丽蜕变成殿主弟子，如此大的跨越，让很多人无法接受。
“谁让他天赋奇高，雪依殿主不收他为徒，等返回天神殿，肯定也有其他长老，抢着收他为徒，就算关闭了封神之路，凭借强大的育灵术，就足以在宗门站稳脚跟。”
不少弟子唏嘘不已。
之前没有人知道柳无邪育灵术厉害，所以宗门高层，只能选择观望。
现在不一样了，柳无邪的育灵术天赋，压过了庄重，纵然武道天赋断绝，凭借育灵术，也能在宗门混的风生水起。
“气死了，这时候雪依殿主竟然收他为徒。”
封神阁那边，许多弟子暗中捏紧拳头，恶狠狠的说道。
“阁主，这个雪依搞什么鬼，怎么会收杂役弟子为徒，难道就不怕遭全天下人耻笑。”
狄狮走到尚明轩面前，一脸不解的问道。
“她想保住这个小子，我偏不让她得逞。”
尚明轩嘴角浮现一抹残酷的笑容，一眼便看穿雪依殿主的心思，通过收徒，传授柳无邪法诀，让他在混乱林中活下来。
各大平台，议论纷纷，都在谈论雪依殿主收柳无邪为徒的事情。
时间无声无息的流逝。
流光飞舞太深奥了，柳无邪参悟了一晚上，也只是领悟一丝皮毛而已。
雪依殿主这时候传授给他，目的是借助前面两项考核这段时间，让他自行参悟。
等进入混乱林，再参悟时间就来不及了。
天色渐渐亮起来，新的一天即将到来。
鹤雄等人坐在平台上，跟各大宗门高层探讨今天的育灵术，尤其是三足育灵纹，让他们大受启发。
睁开双眸，一缕寒芒闪烁，柳无邪从地面上站起来。
迈着奇怪的步伐，在平台上穿梭，模样很是古怪。
起初的时候不适应，渐渐的掌握了一些规律。
柳无邪的一举一动，都在雪依殿主注视之下，看着柳无邪那别扭的步伐，清冷的眸子竟然流露出一丝不敢置信。
短短一夜时间，就成功入门，不愧是至尊天赋。
“大家随我前往考核地点，今天考核的是器，难度要比昨天更大，跟往常一样，放平心态！”
萧珏带着众人，来到昨日的平台上。
等待他们的，是器的考核。
经过前面两天，柳无邪基本摸清楚了考核门路。
丹药最为脆弱，所以放到最后，也是最难的一个。
却不知，修复丹药，才是他的强项。
鹤雄等人回到云舟之上，准备新一天考核，跟昨日一样，平台上依旧画着圆圈，每个人进入圆圈即可。
柳无邪在众多天神殿弟子拥簇之下，走向昨天所在区域。
刚站定身体，四周突然涌过来一群人，将他团团围住。
“你们做什么！”
天神殿弟子见状，纷纷冲过来，大声质问封神阁弟子。

第三千零九十一章  不惜一切代价

经过两天考核，基本位置都是固定的，柳无邪依旧在右边靠后。
余阳乐跟沙宇以及庄重他们，还在中间区域，占据最好的位置。
柳无邪刚站定，大批封神阁弟子冲过来，将他团团围住。
“你们干什么！”
天神殿弟子很快围过来，质问封神阁弟子，为何要将柳无邪围在中间。
之前柳无邪前后左右，都是其他宗门弟子。
因为封神阁弟子的出现，导致柳无邪前后左右，被封神阁弟子团团围住。
“我比较喜欢这片区域，今日考核就在这里了，你们有什么问题吗？”
霸占柳无邪周边这些位置的封神阁弟子，一脸高傲之色，霸占了别人的位置不说，还如此嚣张。
按照往届的规矩，第一天在什么位置，直到最后一日，基本不会有太大的变化。
纵然有，也是一些微弱的调整。
像这种大批弟子将一人围在中间，还是第一次出现。
坐在四周平台上的各大宗门弟子，以及高层，已经看出一些门道。
“封神阁育灵术连续两天输给柳无邪，这是狗急跳墙了，利用围攻的方式，给柳无邪制造麻烦。”
归元教一名长老小声说道。
不止是归元教长老看出来，天神殿，以及其他宗门，都看出门道了。
将柳无邪围起来的那些封神阁弟子，他们育灵术一般，反正也很难获得好成绩，不如给柳无邪制造麻烦。
只要后面两个环节，庄重碾压柳无邪，他们就并列第一。
最愤怒的莫过于天神殿，他们好不容易碾压封神阁一头，他们居然用如此下三烂的方式，来阻击柳无邪。
“你们的位置在那边，请离开这里！”
天神殿弟子压制火气，请封神阁的弟子离开。
“考核期间，并无规定不允许更换位置，我们发现这片位置更适合我们发挥，你们有何意见。”
封神阁弟子脸上尽是嚣张之色，并没有将天神殿弟子放在眼里。
双方针尖对麦芒，谁也不肯后退一步。
端坐云舟上的鹤雄等人，相互对视一眼，从彼此的眼眸中，看到凝重之色。
一方是天神殿，一方是封神阁，谁也不想得罪。
“你们厚颜无耻，育灵术比不过我们，就用这种手段，这就是你们封神阁的作风吗，真是让人瞧不起。”
从众多天神殿弟子之中走出来一名年轻男子，此人修为一般，只有虚神七重，脸上尽是嘲讽之色。
“马一山，你不用激将我们，这是我们自己决定的，跟封神阁没有任何关系。”
封神阁弟子岂能听不出来，马一山在激怒他们，从而诋毁封神阁的名声。
他们既然来了，就想到了这一点，对外宣称，这是他们自己所为，跟封神阁没关系。
“各位裁判，他们胡搅蛮缠，请你们主持公道。”
无奈之下，马一山目光看向云舟上的鹤雄等人，请他们主持公道。
“真是笑话，内门弟子大比经历几千年，场中位置，一直是随意变化，你们天神殿难道想要颠覆几千年来的规矩吗。”
封神阁弟子冷笑连连，既然他们敢这样做，自然就有十足的把握。
“多谢各位师兄的好意，你们快进入考核场地吧，就凭他们，也妄想阻止我考核，真是可笑至极。”
柳无邪朝众位师兄鞠了一躬，感谢他们关键时刻站出来，替自己出头说话。
但不能因为自己，耽误其他人考核。
况且封神阁形成围剿之势，未必就能给自己制造麻烦。
“柳师弟，不行你去我的位置！”
司马真走出来，让柳无邪去他的位置，靠近中间区域，如果这些封神阁弟子前去，到时候也会影响庄重的发挥。
“多谢司马师兄的好意，我就在这里。”
柳无邪摇了摇头。
如果自己就这样灰溜溜的离开了，等于怕了他们，到时候封神阁弟子，必然拿此事大做文章。
索性如此，还不如就在这里，他倒想要看看，封神阁能玩出什么花样。
“柳师弟，你糊涂，明知封神阁故意针对你，留在这里，岂不是中了他们的圈套。”
其他天神殿弟子焦急万分，让柳无邪去司马师兄的位置，这样就能避免封神阁的干扰了。
“我意已决，各位师兄请就位吧！”
柳无邪摆了摆手，他已经决定了，就在这里，哪也不去。
见柳无邪心意已决，天神殿弟子也不好再说什么，因为临近考核，他们也需要回去做准备。
随着天神殿弟子陆陆续续离开，场中出现诡异的一幕，柳无邪方圆几十丈，都是封神阁弟子，将他围的水泄不通。
“时间差不多了，今日考核的是器，规则我就不详说了，现在开始考核。”
以免事态继续扩大，鹤雄当即宣布考核开始。
曹猛站出来，伸手一招，大量的兵器从天而降。
眨眼间的功夫，每个人面前，摆放一百柄兵器。
兵器长短不一，大小不一，规则不一，有长剑，有短刀，有断剑，也有长矛。
无一例外，这些兵器都受损严重，需要他们利用育灵术，去修复里面断裂的法则。
柳无邪跟之前一样，将一百柄兵器重新整理一遍。
就在柳无邪弯腰整理的时候，一把断剑，无巧不巧的射向自己。
在他右侧那名封神阁弟子，把玩手里的断剑，突然失手射向柳无邪。
柳无邪侧身闪避，断剑紧贴着他的身体飞出去。
“不好意思，失手了！”
见柳无邪看过来，这名封神阁弟子，做出一副无奈的样子。
他们将柳无邪围起来，目的很简单，阻止柳无邪修复，不断给他制造麻烦。
封神阁弟子那一脸贱兮兮的样子，让坐在看台上的天神殿弟子恨得牙齿都痒痒。
刚才幸好柳无邪躲避及时，不然就射中柳无邪双手了。
双手受伤，肯定会影响考核，而且还会影响后面的比赛。
“卑鄙，封神阁太卑鄙了！”
天神殿弟子气的脸色发青，却没有任何办法，考核已经开始了，任何人不得干扰。
“殿主，这样下去不是办法，柳无邪会很吃亏的。”
萧珏焦急万分，站在雪依殿主面前，小声说道。
“我相信他会有应变之法。”
经过这两日他对柳无邪的了解，她相信柳无邪肯定还有其他手段，不然也不会甘心留在原地。
周围其他封神阁弟子，把玩手里的兵器，随时准备射出来。
他们既然围过来的，就已经放弃这一关考核，只要柳无邪检查兵器，他们就会出手阻止柳无邪。
场中的局势，极其紧张，连高台上的封神阁跟天神殿高层，开始敌对起来。
无尽的杀意，弥漫苍穹。
其他宗门高层见状，纷纷退到一旁，以免惹火烧身。
因为一个小小的杂役弟子，两大宗门高层针尖对麦芒，从古至今，好像从未有过。
面对封神阁的挑衅，柳无邪脸上看不出任何波动，相反捡起射过来的那枚断剑，在手里把玩。
断剑在柳无邪手里不停旋转，做出各种华丽的动作。
就在众人不清楚柳无邪要做什么的时候，断剑突然飞出去。
“噗！”
断剑犹如一道流星，一闪而逝。
还没等众人反应过来，断剑回到之前那名封神阁弟子身上，从前胸穿过后背。
“不好意思，我也失手了，按照考核规则，我好像没有违规。”
柳无邪做出一副害怕的样子，刚才他也是把玩断剑，谁会想到，突然失手飞出去。
“噗……哈哈哈，以其人之道还治其人之身。”
看台上的那些弟子，发出哈哈大笑声，被柳无邪的举动逗乐了。
“这个柳无邪胆子太大了，竟敢公然伤害封神阁弟子。”
也有不少人，认为柳无邪胆子太大了，刺伤封神阁弟子，等于公然挑衅封神阁，以后在下三域，将寸步难行。
被断剑刺中的弟子，一时半刻死不了，只能离开平台，先下去疗伤。
“柳无邪，我要你死！”
这名弟子离开的时候，恶狠狠的说道。
“我等着！”
柳无邪只是嘴唇动了动，谁也不知道他说的是什么，但这名封神阁弟子，却能通过唇语读懂柳无邪话语中的意思。
“这小子的做法，还真是出乎我们的意料，我们以为他会忍气吞声，谁会想到，他做的比封神阁还要狠辣。”
各大平台，议论纷纷，被柳无邪的狠辣手段震惊到了。
柳无邪心里很清楚，想要在天神殿获得尊重，只有将天神殿跟自己牢牢的绑在一起。
“这小子有意思了，看封神阁如何应对吧！”
封神阁派大批弟子围攻柳无邪，不仅没有伤害到柳无邪，相反还损失一人，典型的偷鸡不成蚀把米。
“封神阁绝对不会善罢甘休，肯定会做出更激烈的事情来。”
封神阁吃了这么大的亏，怎么可能坐以待毙，必然会以十倍的方式反击回去。
柳无邪仿若没事人一样，继续整理地面上的兵器。
站在四周那些封神阁弟子，相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到阴毒之色。
今日不毁掉柳无邪，他们封神阁将颜面尽失。
离开之前，狄狮长老可是告诉过他们，无论如何，也要阻止柳无邪今日考核，而且是不惜一切代价。

