第三百章 冠军

熙剑一番话，引来其他使者纷纷点头，认为说的没错。
“再等等，他们之间一定会分出胜负！”
余天逸开口说话了，距离半个时辰，还有一段时间。
滚滚热浪，以擂台为中心，涌向四周，强横的涟漪，连真丹二重快要承受不住了。
“锵锵锵……”
兵器撞击声，响彻苍穹，邪刃晋升法器之后，威力无匹。
“你们快看，野风师兄领悟苍生奥秘了！”
下方传来一声惊呼，一道无匹的霸刀，凌空斩下，蕴含苍生大地之力。
从大地之中，渗透出强横的力量，加持到这一刀当中，最后关键时刻，野风的刀法，再进一步。
“这下子柳无邪危险了！”
夺命刀法已经演绎到了极致，很难破解天衍苍生刀。
炽热的洪流，犹如海浪潮汐，震得柳无邪连连后退，无法靠近野风十米之内。
厚重的大地之力，演化成一尊厚土巨山，伸出弥天大掌，朝柳无邪狠狠拍下来。
这要是拍中，必定尸骨无存。
野风抱着斩杀柳无邪的心思，并没有打算手下留情。
“可怕，太可怕了，这一刀恐怕只有高级真丹境才能化解吧！”
每个人脸上充满着不可思议，被眼前这旷世一刀所深深吸引。
“柳无邪，你可以死了！”
野风的声音，犹如死神一般，宣判了柳无邪死刑。
滔天的巨掌，压在柳无邪的头顶上，让他喘不上气来。
“野风，这就是你最强的本事了吗！”
柳无邪双眼无悲无喜，脸上看不出一丝波动，邪刃突然举起来。
最可怕是他的眼神，散发出妖异的光泽，直奔野风的双眼。
“鬼瞳术，给我杀！”
双方既然不死不休，柳无邪没有必要跟他客气，祭出鬼瞳术。
“啊！”
野风被打得一个措手不及，发出一声惨叫，幸好关键时刻，守住元神，并未将他重创，只是感觉魂海传来一阵刺痛。
跟水幻一战，柳无邪修炼瞳术的事情，已经不是什么秘密。
事情远远没有结束，右手突然凌空一划，一枚奇怪的灵纹，没入刀法。
“给我斩！”
一枚残缺的仙纹，非常的隐晦，谁也没有看清，仙纹已经融入进去，包括十名使者，只见寒光一闪，柳无邪的刀法陡然大盛。
快，快的不可思议！
快的让人连思维都跟不上，柳无邪已经斩下这盖世无匹的一刀。
“野风，快躲避！”
黑楚帝国领队是一名中年男子，名叫于穹，发出一声大喝，他即是黑楚帝国皇朝的国舅爷，也是帝国学院的院长，更是野风的师父。
经历这么多战斗，从未提醒过野风。
这一战，竟然让他害怕了。
生怕野风有个三长两短。
魂海刺痛那一瞬间，野风意识到了不妙。
第一时间，选择后撤，避开这致命一刀。
“想走，门都没有！”
柳无邪已经动了必杀之心，今日不杀野风，他日一定会想办法诛杀自己。
邪刃狠狠的切下，野风避无可避，加持了仙纹，无人可挡。
“轰轰轰……”
空气不断的炸开，形成的狂流，卷飞了野风身体，沉沉浮浮。
所有的厚土巨力，苍生奥义，被无情的搅碎，消失的无影无踪。
野风的身体，如同无根浮萍，随时都能被柳无邪的刀气所淹没。
凌厉的刀罡，已经出现在野风三米之内，这要是斩下去，必死无疑。
就在这千钧一发之际！
一道青色人影出现在苍穹之上，伸手一划，一道无形的气浪涌出，将柳无邪的刀气震飞。
就算这样，余波还是震飞了野风，让他口喷鲜血。
有人出手救了野风一命！
柳无邪眼眸一缩，目光落在余天逸身上，没想到天元宗使者出手了。
“这一战你赢了，战斗就此结束！”
余天逸宣布百国之战，正式结束，柳无邪获得冠军，九战全胜。
野风身体落地之后，蹭蹭蹭往后退了十几步，这才堪堪站住，脸色难看到了极致。
要不是余天逸出手，他现在已经是一个死人。
“你为何要阻止我杀他！”
柳无邪质问余天逸，这是他们之间私人恩怨，身为使者，不应该参与他们之间争斗。
语气不善，管他什么使者，谁也休想阻止他杀人。
“你在教我怎么做事！”
余天逸面色一沉，很不喜欢柳无邪用这种态度跟他说话，恐怖的天罡之势，犹如洪水猛兽一般，涌向柳无邪。
面对天罡威压，柳无邪身体发出咔咔的响声，一滴鲜血顺着他的嘴角溢出。
“哈哈哈，天罡境很了不起吗！”
太荒吞天诀运转，周身的压力，瞬间消失，柳无邪眼眸深处闪过一丝疯狂。
“天罡境确实不是很了不起，但是杀你足够了。”
余天逸眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀气，欲要出手斩杀柳无邪。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
使者出手，莫名其妙跟柳无邪争锋相对，让很多人摸不着头绪。
“余天逸，你这样做有些过分了吧！”
樊林肥胖的身体非常轻盈，几个纵射，出现在柳无邪面前。
虚空一划，无形的波动将余天逸的气势全部化解，所有的天罡之势，消失的无影无踪。
“樊林，你也要多管闲事！”
余天逸很生气，他可是天元宗弟子，地位崇高，从出现到现在，一直高高在上。
其他使者纷纷走过来，余天逸突然出手，确实让人不解。
“按照规矩，使者不允许干涉比斗，是你先破坏了规矩。”
樊林不甘示弱，肥胖的身体站在那里，像是一堵墙一样，阻止余天逸第二次对柳无邪出手。
“你有什么资格跟我讲规矩，百国之战已经结束，现在开始挑选门徒。”
余天逸嗤之以鼻，并不把樊林放在眼里，管你同不同意，比斗已经结束了，你能奈我何。
自始至终，余天逸没有正眼瞧过柳无邪，一直以俯瞰的姿态说话。
柳无邪双拳紧捏，杀意涌向。
快要杀死野风的时候，余天逸横插一脚，强行终止比斗，简直是岂有此理。
“无邪，忍着，一定要忍着，以后有的是报仇机会！”
樊林怕柳无邪冲动，转过身子，压住他的肩膀，强行把柳无邪身上的杀意给压制下去了。
这就是强权，余天逸仗着自己实力强大，可以改变规则。
黑楚帝国的人发出冷笑，只有他们心里最清楚，这些年黑楚帝国有大量的弟子加入天元宗。
余天逸跟黑楚帝国关系非同一般，宗门有好几名高级弟子，出自黑楚帝国。
救了野风一命，回到天元宗，跟那些高级弟子搞好关系，没有坏处。
晋级的一百人，全部站出来，前十由十大宗门挑选。
“柳无邪，加入我们邪心殿吧！”
项荣钧走出来，主动邀请柳无邪，加入邪心殿。
“多谢好意，我已经有了选择！”
柳无邪客气回复一句，刚才他还在犹豫，是否选择加入天宝宗。
樊林毫不犹豫站出来，替自己拦截余天逸，这份情他记在心里。
要不是他出面，余天逸绝对不会善罢甘休，甚至会让他出丑。
“你修炼的武技霸道至极，性格又比较独特，非常适合我们邪心殿，这是我们镇殿功法，你可以看看，只要你愿意，这本顶级功法就属于你的了。”
项荣钧还不死心，从怀里拿出一本功法，谆谆善诱道。
柳无邪一阵苦笑，外界传言，邪心殿是邪门宗派，对于他来说，善恶是人，而不是宗门。
任何宗门都有善与恶，看你如何去理解。
这些年他见过太多宗门，表面是名门正派，暗地里不知道做了多少污垢的事情。
“拿走你的破本子，柳小兄弟这种天赋，应该加入我们羽化门！”
熙剑站出来，一副笑眯眯的样子。
不出意外，野风必定加入天元宗。
每一届冠军，都是众人追捧的对象，努力拉拢自己的宗门。
“无邪，这是大小姐让我给你的！”
樊林嘿嘿一笑，除了阮冰之跟余天逸没有拉拢，其他几大宗门，集体抛出橄榄枝。
缥缈宗是女子宗门，不邀请柳无邪倒也正常。
余天逸更不可能招揽柳无邪，刚才险些打起来。
“大小姐？”
柳无邪一头雾水，接过樊林递过来的一张册子，上面写着很多字。
目光扫了一眼，轻轻将册子合上，上面写的字，的确是沐月影的亲笔字迹。
“沐姑娘到底是什么来历，怎么会差遣你来邀请我。”
将册子还给樊林，柳无邪皱着眉头问道。
一直以来，他就怀疑沐月影身份不一般，却没想到，可以指使天宝宗考核使者。
“到了天宝宗你自然就知道了。”
樊林神秘一笑，并没有解释。
“既然沐姑娘为我考虑这么多，再拒绝反倒是显得我矫情了。”
柳无邪痛快的答应，决定加入天宝宗。
这个选择，让很多人不解，天宝宗以炼丹为主，武道虽然也有，相比起其他宗门，就略逊一筹。
“无邪，加入我们青红门吧，我们也是炼丹大宗。”
郭汉飞走出来，还不死心。
单纯炼丹的话，青红门已经不在天宝宗之下。
“不好意思，我已经选择天宝宗了！”
一直以来，青红门跟天宝宗是敌对关系，从樊林跟郭汉飞之间的关系，就能看出来。
柳无邪心意已决，其他人只好作罢，流露出一丝可惜，以为他会加入羽化门。

第三百零一章 半路拦截

接下来是颁发奖励，熙剑从储物戒指里面拿出十本武技，三本功法，还有一个瓷瓶，挨个分发下去。
柳无邪接过功法跟武技，丢入储物袋，小心翼翼将无极丹收进怀里，这里人太多，不宜吞服无极丹。
奖励分发结束，其他九人陆续选择宗门，野风加入天元宗。
宇文天乾加入羽化门，牧弘扬加入邪心殿。
纪星河加入紫霞门，贾风茂因为丹田被废，得知有炼丹天赋，选择加入青红门。
跟天宝宗作对的那些人，纷纷投靠青红门，好像成了一种默契。
谭艳是女子，加入了缥缈宗，肖文莱选择加入独孤世家。
易康实力最低，选择了金阳神殿，唯一让人感觉意外，那就是水幻，竟然选择了加入天罗谷。
这个宗门比较神秘，平时很少在外界走动。
接着是剩余九十人，大部分选择加入天元宗，越往后招收的弟子越少，金阳神殿最终只招收了五名弟子。
还有天宝宗，招收的弟子也比较少。
大部分人修炼武道，对丹道一途并无太大兴趣，相比金阳神殿，加上柳无邪，招上来十二人。
“给你们一炷香时间交代，随后跟我前往天宝宗！”
樊林看着招收上来的十二人，让他们回去跟随行之人交代一声，以后一年半载恐怕都回不来了。
不达天象境，不准离开修炼界，这是规矩。
也就是说，沐月影真正实力，应该是天象境高手。
十二人飞速离开，回到自己的皇朝，跟领队还有同门师兄弟，嘱咐一些事情。
范臻等人早就按奈不住了，飞速跑过来。
上来就给柳无邪一个大大的拥抱，今天大燕皇朝终于扬眉吐气了，拿到百国之战的冠军。
连不爱说话的罗昭君，都给柳无邪一个大拥抱。
“无邪，你有什么话要说的，交给我们就行！”
松开柳无邪，范臻恢复威严，依旧无法掩盖眼眸深处的兴奋。
“照顾好我的家人！”
柳无邪交代的只有这句话，至于其他人，并不是很关心。
接下来闲聊了一些其他，一炷香时间很快过去。
跟范臻等人挥了挥手，柳无邪头也没回，朝樊林走去。
顿时间！
整个龙玚战场哭成一团，两滴泪水，从范臻眼角滑落。
秦蕾还有李楠香早就哭成了泪人，今日一别，不知何时才能相见。
从此以后，他们就是两个世界的人了。
樊林从储物戒指里面拿出一张飞毯，迎风暴涨，竟然变成直径达十丈的巨型毯子，静静的漂浮在空中。
其他几座宗门也差不多，唯有天元宗，余天逸祭出来一尊战舰，体型不断放大，像是一艘行驶在空中的船只。
这一次天元宗收获太大了，足足招收二十八名学员。
邪心殿祭出来是一尊血色小塔，招收了十八名弟子，纷纷走进去。
这些飞行灵宝明显要比樊林拿出来的飞毯高级很多倍。
起码人家不用担心风吹雨淋，从这一点上判断，天宝宗还不如人家金阳神殿，他们可是拿出来一尊巨大羽毛，坐在里面非常的舒坦。
众人心思早就飞到修炼界，至于坐什么离开，倒不是很在意。
第一个离开的是天元宗，战舰化为一道残光，消失在天际，进入茫茫云层。
邪心殿，还有羽化门紧随其后，纷纷带着挑选的弟子，离开龙玚战场。
下一次开启，又要再等十年。
樊林双手掐印，飞毯自己落下来，距离地面大概几寸高。
“都上去吧！”
十二人依次走上飞毯，樊林最后一个上去。
“大家都坐好了，我们要飞行十天十夜才能进入天宝宗，这期间不会休息，大家都没问题吧。”
樊林坐在最前面，替他们阻挡罡风。
“没问题！”
十天不吃不喝问题不大，大家异口同声的说道。
“好嘞，我们出发！”
右手指向前面，飞毯突然飞出去，看起来飘飘忽忽，坐在上面却非常的舒服，并未有太多的颠簸。
“柳兄！”
柳无邪上来之后，一直闭目沉思，这种低级飞行法宝，只要给他足够的材料，能炼制出来一大把。
不像是其他人，上来之后一脸的兴奋之色。
睁开双眼，看到一个熟悉的人影。
跟柳无邪打招呼的竟然是翁厉，他选择加入了天宝宗。
原本他也想加入天罗谷，却被罗初蝶拒绝了。
无奈之下，只好选择加入天宝宗，主要这些人之中，就认识柳无邪。
点了点头，算是跟翁厉打过招呼，对他感官不算很坏。
淘汰赛的时候，翁厉主动认输，节省柳无邪的真气，欠他一个人情，此人还算心胸坦荡之辈，适合结交。
大家虽然不是来自同一个皇朝，到了修炼界，他们都是新人，彼此相互扶持没有坏处。
临别的时候，水幻交代过他，多跟柳无邪学习。
飞行了一天一夜，飞毯的速度突然放慢下来，坐在上面十二人睁开双眼，一脸茫然看着樊林。
“樊师兄，怎么慢下来了？”
柳无邪右侧一名男子开口问道，此人叫卢信德，来自东周国。
“大家都坐稳了！”
樊林没有解释，让所有人都抓紧飞毯，免得掉下去。
话音还没落下，从远处云层之中，一艘恐怖的战舰，突然撞向他们，速度奇快无比。
“是天元宗的战舰！”
卢信德发出一声惊呼，其他人纷纷抓住飞毯。
没想到天元宗的人一直没有离开，而是守在这里，等到天宝宗路过的时候，突然从云层里面冲出来，欲要把他们撞下去。
真丹境不会飞行，失去飞毯，从这么高的空中摔下去，必死无疑。
战舰正前方，余天逸双手背后，野风就站在他身边，嘴角浮现一抹残忍的笑意。
距离越来越近，很快就能撞到飞毯上。
情况岌岌可危，樊林急的额头上都是冷汗，操控飞毯朝一旁躲去。
这不是长久之计，战舰太大了，尤其是飞行战舰，具备攻击力。
“催动战舰，把他们撞下去！”
余天逸目光不带一丝感情，他的目的是斩杀柳无邪，至于樊林，他可以脚踩飞剑离开，并不会有生命危险。
“我还不想死啊！”
飞毯上乱作一团，除了柳无邪之外，每个人脸上充满着恐惧。
飞毯摇摇欲坠，像是一枚水瓢放在大海上，随时都能被海浪给拍飞。
除了柳无邪之外，其他人吓得连连尖叫。
害怕也是人之常情，这么高的空中，摔下去必定粉身碎骨。
樊林操控飞毯的速度，远不如战舰来的快速，双方差距只有五米之遥。
恐怖的罡风袭来，飞毯倾斜四十五度角，靠边的几名天骄，身体朝下方坠去。
“快抓住他！”
樊林很是恼怒，坐在飞毯中间几名青年，飞速抓住下坠的两名男子，好不容易把他们拖上来，吓得脸色惨白。
眼看就要撞上，一道道玄奥的印记，注入飞毯之中，速度陡然加快。
“嗖！”
飞毯瞬间窜出去，余天逸的战舰，紧贴着飞毯掠过去，就差那么几寸之遥。
稍慢那么一丝丝，他们现在就尸骨无存，直接被撞死。
战舰可是高级灵宝，拥有极强的灵性，他们这些肉身凡胎，根本承受不住。
每个人不清楚发生了什么事情，飞毯速度怎么会突然加快，包括樊林，也是一脸懵逼状态。
回过头看了一眼大家，基本没事，这才放下心来。
“余天逸，你在搞什么鬼！”
天元宗的战舰停在半空中，酝酿第二次冲击，樊林站起来，高声喝道。
“不好意思，刚才迷路了，险些撞上了你们。”
余天逸耸了耸肩，一副嘲弄的样子，气的樊林脸色铁青。
你迷路了，险些害死他们所有人。
高级灵宝具备自己认路的功能，不可能存在迷路的情况，只有一种可能，他们故意守在这里。
柳无邪目光落在余天逸脸上，浓郁的杀意，尽情的释放，他们之间无冤无仇，为何要突下杀手，仅仅因为他想要杀死野风吗。
“这里是通往天宝宗的道路，请你们让开！”
对方不肯承认杀人，樊林也无可奈何，现在情形不如人家，只能忍气吞声。
天元宗的战舰拦在飞毯面前，想要飞过去，就要避开战舰。
绕路行走，让天宝宗颜面何存。
以后传出去，天宝宗弟子见到天元宗弟子，绕道行驶，成为永远无法洗刷的耻辱。
樊林担不起这个责任，只能让天元宗战舰让开。
“我们在此地休息一会，你们要是着急，就从我们下面飞过去吧！”
余天逸一副无赖的样子，让人很不齿，这不像是第一大宗门的做派。
“樊师兄，天宝宗跟天元宗之间有什么恩怨吗？”
柳无邪突然问了一句。
“唉！”
提及此事，樊林苦笑一声，脸上流露出一丝无奈。
“此事说来话长，你们到了天宝宗自然就知道了，眼前最重要是如何赶回天宝宗。”
樊林不说，柳无邪也能猜到，十大宗门并不和谐，彼此之间一直都有争斗。
例如天宝宗跟青红门，已经是世代恩仇。
不是三言两语就能化解恩怨。
天元宗战舰上传来阵阵欢声笑语，至于停在远处的飞毯，视而不见。
这样干耗下去，对天宝宗越来越不利。
战舰能遮挡罡风，飞毯完全暴露在虚空之上，呆的越久越危险，飞行起来反而更安全。
这就是飞毯的弊端，只能用于飞行。

第三百零二章 驾驭飞剑

时间一分一秒的过去。
天宝宗这边一个个愁眉苦脸，其中好几人，已经后悔加入天宝宗了。
还未进入宗门，遭到这样羞辱。
“樊师兄，你护住他们，飞毯的操控权交给我。”
柳无邪眼眸深处闪过一丝凌厉之气，天元宗想要杀他，那就给他点颜色瞧瞧，真以为自己可以随意拿捏。
“无邪，你有把握？”
樊林眼睛一亮，赶紧从飞毯站起来，这可不是闹着玩的。
飞毯一旦失灵，除了他之外，所有人都要死。
“眼前还有更好的办法吗，天元宗显然没打算放我们离开，一直耗尽我们的耐心为止。”
柳无邪算是看出来了，余天逸压根就没打算放他们离开，目的是困住，再慢慢耗死。
回想起刚才飞毯突然加速，樊林眼角闪过一丝精光，不难猜出来，一定是柳无邪出手了。
大小姐可是重点提过，不要小看柳无邪，更不要用看待普通人的眼光去看他。
樊林一直牢记在心，不敢忘记。
“大家都坐好了！”
樊林让他们坐在中间位置，祭出天罡之气，护住周身，一会肯定有严重的颠簸。
坐好之后，柳无邪走到飞毯前面，双手开始结印。
“柳兄，你要小心！”
翁厉这时候说了一句，除了他之外，没有一人关心过柳无邪。
一道道玄奥的印记注入飞毯，奇怪的是，飞毯没什么动静，依旧漂浮在原地，众人是一头雾水。
“他在干什么，难道要操控飞毯？”
卢信德面露疑惑，看不懂柳无邪在做什么。
其他几人同样是一脸不信任之色，把自身的安全，交到柳无邪手里。
却又不敢反驳，连樊林都同意了，他们有什么理由拒绝。
“柳无邪，别白费心思了，乖乖的待在上面喝西北风吧！”
黑楚帝国还有不少学员，成功加入天元宗，发出阵阵嘲弄声。
相隔倒不是很远，声音能传递过来。
“余师兄，多谢这次仗义出手，大恩不言谢，等进入天元宗，一定让我叔叔当面感谢你。”
野风站在余天逸身边，非常客气的说道。
“以后还请野风师弟在七长老面前，多多替我美言几句。”
在普通人眼里，余天逸高高在上，代表天元宗使者。
回到天元宗，他不过一名顶尖的外门弟子而已，需要想办法巴结宗门高层。
这么多年发展，黑楚帝国许多加入的天才，已经在天元宗站稳脚跟，其中以野风的叔叔为例，已经成为天元宗七长老，地位非常之高。
此番前来，野风的叔叔，可是提醒过余天逸，一定要照看好黑楚皇朝的人。
“余师兄尽管放心，等到了天元宗，我一定如实告诉我叔叔。”
野风并没有因为叔叔是天元宗七长老，就摆上架子，反而很低调，这一点让余天逸很喜欢。
战舰上谈话的功夫，柳无邪足足注入飞毯数百道印记，目光突然一凝。
双手张开，像是两尊桅杆，指向不远处的战舰。
“坐稳了！”
话音还没落下，飞毯嗖的一声消失在原地，突然冲向天元宗的战舰。
速度奇快无比，幸好樊林早已做好了准备，依旧感觉后背不断的往后靠，强大的推背感，险些将他卷出飞毯。
“你们快看，天宝宗的飞毯撞上来了！”
站在战舰夹板上那些人，发出一声声惊呼，天宝宗难道要选择跟他们同归于尽吗。
战舰一旦受损，同样会从空中跌落下去。
“大家放心，这艘战舰我可是花费了五十万枚中品灵石从玄灵阁买到，用陨石作为战舰底部，加上无数稀有材料，就算是天象境全力一击，休想破坏它分毫。”
余天逸示意大家稍安勿躁，无需担心。
战舰上恢复平静，每个人幸灾乐祸的看向柳无邪，撞上来只有死路一条。
“快要撞上去了！”
坐在飞毯上的那些人，吓得捂住了双眼，不敢再看下去了。
相隔只有几十米，也就半个呼吸时间，飞毯出现在战舰侧面位置。
突然之间！
飞毯一个横向移动，每个人身体几乎倒向侧面，幸好樊林做好了准备，伸手抓住飞毯，每个人手牵着手，并未从飞毯上摔下去。
侧着飞行，柳无邪胆子太大了，稍有不慎，大家都会摔下去。
就在这一刻，邪刃突然出鞘。
“给我破！”
柳无邪的目标，可不仅仅贴着战舰飞行，对方想要置于他死地，没有必要跟天元宗客气。
这一幕让余天逸无比的恼怒，他以为柳无邪借机逃走，却没想到，他真正的目的，是毁灭他的战舰。
凌厉的刀气，形成一股巨罡，柳无邪加持了一枚残缺的仙纹。
“咔嚓！”
刀锋斩下，余天逸的战舰侧方，多出一道尺长的口子。
竟然破坏了高级灵宝，柳无邪这一击，已经具备重伤低级天罡境的能力。
“咣当！”
战舰突然一阵晃动，朝侧面偏去，站在甲板上的那些人，吓得阵阵尖叫。
一侧受到攻击，战舰的平衡就被打破了，很难正常飞行，甚至有可能直接毁灭，从空中掉下去。
“该死，真是该死啊！”
余天逸心都在滴血，这枚战舰花费了他大半辈子的积蓄，损失一块，需要花费大量的资源才能修复。
一个健步，余天逸出现在战舰一侧，从储物戒指里面拿出大量的资源，开始修复战舰裂口，免得继续扩大。
破开余天逸的战舰，柳无邪一刻没有停留，操控飞毯，飞速离开，直奔天宝宗。
经过大量材料修复，战舰的裂痕暂时压制住了，回去之后，还要系统性的修复一次。
战舰恢复平衡，看着柳无邪消失的方向，一股惊天杀意，从余天逸身上释放出去。
“柳无邪，今日不杀你，我誓不为人！”
操控飞行战舰，犹如一道流星消失在原地，紧追柳无邪。
飞毯恢复正常飞行，众人开始欢呼，他们终于摆脱了天元宗的追杀。
“无邪，你是如何做到的！”
樊林走过来，一脸热切之色。
他的飞毯只是低等飞行器，速度远不如飞行战舰，刚才突然爆发的速度，竟然还在高级飞行器之上，才有此一问。
柳无邪微微一笑，并未解释，说了樊林也不懂。
这里面牵扯太多东西，他刚才刻画的就是飞行灵纹，碍于境界低下，能做到这一点，足以逆天了。
等到他突破天罡境，可以简单炼制一些低等飞行器。
飞行了盏茶时间，大家相安无事，紧张的心情平复下来。
“他们追上来了！”
坐在后面的一名青年，发出一声尖叫，天元宗的战舰，以极快的速度朝他们追上来。
剧烈的破空声，越来越近，飞行灵符消耗的差不多了，飞毯速度逐渐放缓。
刚平复下去心情，瞬间提起来，战舰飞行的速度比他们快一倍，用不了一刻钟，就会追上来。
这一次余天逸绝对不会放过他们，每个人脸上充满着担忧。
“无邪，我们怎么办！”
樊林也慌了，他现在没有任何办法，飞毯速度是固定的，很难摆脱战舰的追杀。
柳无邪眉头微皱，脸上流露出一丝决绝，对方既然想玩，那就陪他们玩一次大的。
“樊师兄，能不能把你的飞剑，交予我来控制！”
一个大胆的想法在柳无邪心里滋生，打算驾驭樊林的飞剑，会一会余天逸的战舰。
疯狂，这个举动太疯狂了。
别说樊林，坐在后面十一名录取弟子，一脸惊呆。
“无邪，你从未驾驭过飞剑，贸然上去，控制不好平衡，会摔下去的。”
樊林出言提醒，他当时练习驾驭飞剑，选择一些平原地带，而且高度控制在三五米左右。
足足练习了一个月，彻底掌握了身体平衡，才敢进行万米高空飞行。
柳无邪知道樊林是好意提醒，正常练习飞剑，确实要低空飞行，摔下来也不会死亡。
时间来不及了，等到他熟练，飞毯早就被战舰撞的粉碎，到最后还是死路一条。
“顾不了那么多了，樊师兄赶紧祭出飞剑！”
情况紧急，柳无邪没时间解释，飞行之术，他早就掌握，只不过境界低下，无法飞行罢了。
驾驭小小的飞剑，还不是手到擒来。
樊林一咬牙，祭出宽厚的飞剑，漂浮在飞毯上面。
“你挤一滴精血进去，飞剑暂时的操控权交予你。”
既然已经决定，樊林就全力支持，让柳无邪挤出一滴精血，滴入飞剑当中。
毫不迟疑，咬破手指，一滴精血进入飞剑，奇怪的一幕出现了，柳无邪跟飞剑之间产生了一种心灵上的联系。
利用神通之力，操控飞剑，让它往东，飞剑立即指向东面，这就是神通之力的厉害之处。
拿到飞剑的操控权，柳无邪试验了几下，没有贸然踩上去。
飞剑绕着他飞行好几圈，这才停在他的脚下。
樊林目瞪口呆，一脸不敢置信，这是第一次操控飞剑吗，竟如此顺畅。
其他人更是一脸呆滞，神通之力操控飞剑，需要极强的操控力，日积月累，才能做到这一点。
柳无邪用了不到两个呼吸时间，掌握飞剑所有功能，简直不可思议。
双脚突然踩在飞剑上，神通之力催动，飞剑犹如一道流星，嗖的一声飞出去。
樊林心脏都提到了嗓子眼上，这要是跌下去，十死无生，回去如何跟大小姐交代。
离开飞毯的那一刻，飞剑有些抖动，说心里话，重生之后还是第一次驾驭飞剑，内心还是有些紧张。
这种紧张，持续了一个呼吸时间，很快烟消云散。

第三百零三章 进入修炼界

很快适应飞剑，回到飞毯之上。
“樊师兄，你带着他们快速飞行，我会追上你们。”
飞剑的速度，远要比飞毯快，等他搞定了天元宗的人，再去追他们。
话音一落，掉头朝天元宗的战舰飞过去。
柳无邪的举动，让战舰上所有人瞠目结舌，这也太胆大妄为了。
犹如一道流星，穿梭于苍穹之上，距离天元宗战舰越来越近。
“余师兄，他想要干什么！”
甲板上站着几十人，看向余天逸，目光中透着一丝惊骇，柳无邪驾驭飞剑的熟悉度，仿佛经过千锤百炼一般。
“哼，不自量力！”
余天逸发出一声冷哼，操控飞行战舰，猛地朝柳无邪撞过去。
樊林操控飞毯，不断的朝前飞，时而回头看看身后。
距离越拉越近，柳无邪离余天逸的战舰只有五米之遥。
突然之间！
脚底下的飞剑朝上飞去，身体几乎是半倾斜状态，双脚牢牢的踩住飞剑，托住他的身体，快速拔高。
“斩！”
毫不犹豫！
柳无邪人在半空，手中邪刃猛然斩下，一道无匹的刀罡，狠狠的站在飞行战舰上。
论机动性，飞行战舰落入下乘，无法跟柳无邪相提并论。
脚踏飞剑，自由度较高。
战舰直线飞行速度快，无法做到横向移动。
“锵！”
战舰上空防御罩出现一阵火光，一刀斩下来，并未将他破开，飞行战舰能抵挡一般天象境攻击。
柳无邪力量再强，终究是真丹境，无法撕开它的防御罩。
这就足够了，其目的拖延他们，让樊林等人顺利逃走。
彻底刺激到了余天逸，强横的杀意，瞬间爆发。
“柳无邪，我要你死！”
余天逸一字一顿的说出来，在他眼里，柳无邪不过小小的蝼蚁。
今日竟遭到蝼蚁挑衅，不杀柳无邪，如何平息内心的愤怒。
操控战舰，一个加速旋转，战舰的尾部装有攻击法门，一道凌厉的剑气，透体而出。
顺着战舰射出去，奇快无比，直逼柳无邪的双腿。
剑气眨眼极致，柳无邪再不做出反应，就会被剑气逼下飞剑，从空中摔落。
“嗖！”
飞剑凌空一个一百八十度旋转，剑气贴着柳无邪的双脚射出去。
“这不可能，他驾驭飞剑怎么可能如此熟悉！”
野风眼眸阴沉的可怕，他有幸见过叔叔驾驭过飞剑，跟他讲解过很多关于驾驭飞剑的知识。
最快需要十天半个月才能熟悉飞剑。
这才过去几分钟时间，柳无邪轻盈的穿梭于高空，姿势优美，竟没有一丝生涩。
不符合逻辑！
身体一个滑翔，出现在战舰的底部，鬼瞳术施展，穿透层层战舰，里面的材质以及打造之法，一览无余的出现在自己面前。
“哼，不过比飞毯高级那么一点点而已，就让我来破坏你的飞行战舰。”
战舰深处，布满密密麻麻的飞行灵纹，依靠灵石催动，战舰才能飞行。
灵石中的能量，源源不断的输送到战舰深处，激发飞行灵纹，可以短时间让战舰提速。
刚才激发的剑气，其实也是灵石中的能量，里面布置大量的攻击阵法，灵石注入进去之后，释放出剑气击杀对手。
阵法不仅可以布置在地面上，同样可以布置在铠甲上，兵器上，飞行灵宝上等等。
“柳无邪哪里去了？”
甲板上众人朝四周望去，没有看到柳无邪，此刻正在战舰底部飞行。
保持跟战舰同一个速度，收起邪刃，双手开始结印。
一道道破坏印记，注入战舰之中，柳无邪的目的，是毁灭战舰，让他们从空中摔下去，你不仁，休怪我不义。
时间一分一秒的过去，战舰没有任何动静。
突然！
咔咔咔……
战舰内部传来咔咔的响声，战舰的甲板上，出现大量的裂痕。
这一幕，让所有人惊骇不已，吓得连连后退。
来而不往非礼也！
他们险些撞碎了飞毯，柳无邪就要破坏他们的战舰，一报还一报。
“不好！”
余天逸发出一声尖叫，终于明白柳无邪想要干什么了，竟然要毁灭他的战舰。
失去战舰，他们何年何月才能赶回天元宗。
靠双腿赶路，三五年都无法抵达。
难道要把这些人丢在深山野林，他自己脚踩飞剑赶回去。
“柳无邪，你该死啊！”
余天逸无比恼怒，祭出自己的飞剑，打开防御罩，朝柳无邪掠去。
就在这一刻，柳无邪突然朝远处飞去，追樊林等人去了。
余天逸停在原地，进退两难。
追杀柳无邪？
战舰就会彻底报废，这些人也会活活的摔死。
不追柳无邪？
只能任由他逃走。
口中的牙齿都要咬碎了，心都在滴血，他在这尊战舰上，倾注了太多的心血。
“小子，你给我等着，就算你逃到修炼界，我也会杀你。”
权衡利弊之下，余天逸忍住对柳无邪的杀意，回到战舰上，裂缝越来越大。
“余师兄，发生什么事情了，战舰晃动的越来越厉害了。”
站在甲板上的几十人神色胆颤，还有几名胆小的，吓得瑟瑟发抖。
看着遍地裂痕，余天逸双拳紧捏，嘴唇都咬出血来。
偷鸡不成蚀把米，没杀死柳无邪，连自己的战舰都搭进去了。
“距离此地有座大城，我们先去那里，等我修复战舰之后才能继续上路！”
无奈之下，只好做出这个选择。
操控战舰，朝最近的一座大城赶去，来的时候路过此地。
柳无邪并未走远，站在远处云层之中，直到战舰彻底离开，这才放下心来。
刚才的做法太冒险了，稍有不慎，就会被余天逸斩杀。
归根结底，还是他的实力太低了，余天逸是天罡境，正面交战，只有死路一条。
“嗖！”
身体消失在云层，一天之后，终于追上樊林等人。
见到柳无邪安全返回，樊林一颗心落下来。
其他人看向柳无邪的眼神，充满着敬畏。
“无邪，他们没追上来吧！”
落下来之后，樊林关心的问道。
“他们不会再追上来了！”
至于过程，柳无邪没有说，也没有说的必要。
其他人更没有资格询问，接下来要度过枯燥的飞行之路。
坐回飞毯中间位置，众人自动让开，给柳无邪腾出一大块空地。
从怀里拿出无极丹，打算进入天宝宗之前，突破真丹三重境。
在众人羡慕当中，一口将无极丹吞服，狂暴的力量，被吞天神鼎吸收。
卡在真丹二重巅峰已经有些时日，无极丹最大的好处，无条件提升一个境界。
太荒吞天诀运转，万里高空上的灵气，一股脑的被吸收过来，融入太荒世界。
飞毯上其他人，一脸惊骇之色。
“好可怕的功法，吸取灵气的速度，是我百倍之多。”
卢信德张大着嘴巴，一脸不敢置信之色。
其他人也差不多，没见过如此恐怖的吞噬迹象，他们对柳无邪之前信息，完全不知，大家并非来自同一个皇朝。
转眼三天过去，大家已经麻木了，转而将目光看向地面。
“过了这座山脉，我们就要进入修炼界了。”
樊林放低了高度，一座巨大的山脉，像是一道拦路虎，隔绝了修炼界跟世俗界之间的联系。
“这就是传说的天堑吗！”
大家的注意力，全部集中在山脉上，高耸入云，就算是真丹境，都无法跨越，只能飞行。
“在你们眼里，世俗界很大，到了修炼界你们会发现，你们眼中所谓的一个皇朝，不及修炼界一座大城。”
快要进入修炼界了，樊林跟他们讲解关于修炼界的知识，免得到了修炼界，什么都不懂。
花费三天时间，柳无邪已经稳固在真丹三重巅峰，目光朝地面打量。
天堑很长，不仅有巨大的高山，里面潜伏无数头强横的妖兽，毒瘴，恶水等等，普通人根本无法逾越。
只有修炼到天象境，可以飞行，才能越过这座大山。
一眼望去，山脉连绵，看不到尽头。
越过山脉之后，群山要低矮很多，还是看不到人家，此地只是修炼界外围区域。
“奇怪，这里的空间法则，好像比世俗界坚固许多。”
刚踏入修炼界地盘，有人发现不对劲。
柳无邪早就发现了，没说出来而已，位面越高，法则越坚固，更适合修炼。
不论是空间法则，还是灵气纯度，远要比世俗界强横十几倍有余。
同等境界，在世俗界一拳能打出万斤，到了修炼界，能打出一千斤就不错了，因为空间更加坚固。
“这里只是外围，等到了内部，环境要比此地好一千倍。”
樊林嘿嘿一笑，并没有瞧不起他们的意思，他出生修炼界，很理解这些世俗界的武者，对新鲜事物好奇，倒也正常。
听到内部环境比这个还好，每个人脸上充满着兴奋之色。
“轰轰轰……”
眨眼间的功夫，十几人全部突破境界。
空间的变化，身体中的真气开始压缩，顺利冲破境界，翁厉跨入真丹四重境。
其他几名真丹三重，纷纷跨入真丹四重。
柳无邪因为才突破境界不久，境界没有太大变化，境界又成了最低的那一个。
但是大家心里很清楚，境界不能代表一切，柳无邪的战斗力，不是靠境界来区分。
飞过千山万水，跨过无数大城上空，一群群仙鹤跟他们并肩飞行，丝毫不惧他们人族。
“这里就是修炼界吗？”
卢信德兴奋的手足舞蹈，恨不能插上翅膀，翱翔天际。

第三百零四章 刁难

每个人脸上的表情，洋溢着兴奋。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，进入修炼界，对他而言，距离仙界，又近了一大步。
这大半年来，无时无刻修炼，希望早日返回仙界，报仇雪恨。
飞毯的速度，明显放慢了很多，穿梭大城的时候，都绕开行驶，修炼界许多大城，禁止飞行。
前来的武者，必须要双脚赶路。
就这样又飞行了五天时间，进入一座洞天福地，浓郁的灵气，犹如液体一般，吸入一口，浑身舒坦。
“前面就是天宝宗山门了，我们准备降落！”
任何宗门上空，都禁止飞行，甚至会布置巨大杀阵，贸然飞行，很有可能被杀阵绞死。
飞毯缓缓降落在山脚下，往上看去，鸟语花香，古树岑天，几座山峰高耸入云，如同人间仙境。
在山脉另外一处，一座巨大的瀑布，犹如从银河之上倾泻而来，发出猛烈的轰鸣声。
山间还能看到一些玄兽在嬉戏，丝毫不惧人族。
达到真丹级别，已经不能称之为妖兽，而是玄兽，它们拥有一定的智商。
真正的世外仙境，只有十大宗门，才有这样的修炼福地。
翁厉等人左看看，右瞅瞅，还没到宗门，已经手足无措了。
“无邪，这里的环境还不错吧！”
樊林从柳无邪眼中，看不到一点波动，仿佛没有什么事物，能让他内心泛起一丝波澜。
从踏入修炼界开始，他就一直注意柳无邪。
不论是讲解的那些知识，还是来到天宝宗，面色很平静，跟他的年纪，完全不相符。
“不错！”
柳无邪点了点头，相比起世俗界，无疑是一个天上，一个地下。
“樊师兄，我们什么时候登山啊！”
卢信德等的有些不耐烦，这都在山脚下等半天了，迟迟不登山门。
其他人亦是如此，开始也没在意，以为是让他们熟悉环境。
等了一炷香时间，樊林还没打算进入山门，连柳无邪都露出诧异之色。
“是这样的，天宝宗除了每十年从世俗界招收弟子，每年也会在修炼界各处招徒，算一下日子，考核明天应该就会结束，届时会有很多新弟子跟你们一样，加入天宝宗。”
樊林连忙解释道！
一个强大宗门，一定是阶梯式发展，每年都有新的血液补充进来。
单凭世俗界十几个人，根本不足以维持宗门发展。
每十年才招收这么几个人，就算是小家族十年繁衍，人口也会暴增。
直白点说，百国之战不过照顾一下世俗界，每十年挑选一些好苗子，仅此而已。
十大宗门真正的核心，依旧是修炼界。
上个十年加入修炼界的世俗武者，早已被人遗忘，大部分不见踪迹，真正能立足，少之又少。
这些樊林当然不会告诉他们，却瞒不过柳无邪。
从踏入修炼界开始，人口密度远远高出世俗界，正如樊林所说，世俗界一座皇朝，不如修炼界一座大城。
天宝宗弟子十几万，光外门弟子就有五六万，其中还有内门弟子，核心弟子，真传弟子等等。
十几万记录在册，还有不记在册的杂役弟子，记名弟子等等。
他们十二人融入天宝宗，不过一滴水倒入海洋之中罢了。
能泛起浪花的，绝对是蛟龙，许多很快被骇浪所淹没。
大家听出樊林话里的意思了，等其他考核弟子一起进入天宝宗。
“那我们一直在这里等着吗？”
卢信德出言问道，总不能一直呆在这里，他迫不及待想要进入天宝宗里面看看。
“那倒不是，我们现在登山吧！”
樊林领着众人，拾级而上，一共一万多层石阶，直达云霄。
天宝宗就在这座山脉深处。
走了约莫小半个时辰，前方出现一座巨大的山门，高达百丈，巍峨挺立。
“天宝宗！”
三个大字屹立在所有人面前，散发出无尽的沧桑还有威严。
天宝宗成立至今，已经有万年之久，传承从未断绝过，前后经历了数千名宗主。
石门外面，两名青年男子身穿杂役弟子服饰，手里拿着笤帚，正在清理路面上的枯叶。
见到有人前来，放下笤帚，目光看向柳无邪等人。
“他们是谁，怎么跑到天宝宗来了。”
左侧青年皱着眉头问道，实力不低，巅峰洗髓境，只能当一名扫地小童。
翁厉等人暗暗心惊，高级洗髓境放到世俗界，绝对是一方霸主了，在天宝宗连弟子都算不上。
只有达到真丹境，才能破格晋升外门弟子。
“一晃十年过去了，他们应该是世俗界挑选上来的垃圾。”
右侧青年阴阳怪气的说道，竟然辱骂柳无邪等人是垃圾。
他们出生修炼界，只是时运不佳，沦落至此，只要给他们一次机会，必定突破真丹境。
“话不能这么说，世俗界那种鸟不拉屎的地方能培养出来真丹，天赋应该很不错。”
左侧的男子倒不是这样想，他们出生修炼界不错，谁规定修炼界都是天才，废材同样遍地都是。
两人的谈话，十二人听得一清二楚，翁厉面露不悦，看了一眼柳无邪，发现他脸上没有任何怒气，赶紧收敛表情。
初来乍到，低调行事！
就算一名小小的扫地小童，最好都不要得罪，谁知道他背后有没有站着大人物，扫地也许只是临时过渡一下。
穿过石门，前面出现一座超级演武场。
帝国学院的演武场跟它相比，完全是小巫见大巫。
大！
只能用一个字来形容，太大了，一眼望不到边。
透过演武场，深处是连绵的建筑，这里应该就是天宝宗的驻地了。
“现在大家自由活动，不允许离开这座演武场，一旦出现危险，概不负责，没有拿到天宝宗弟子令牌，就算你们被人诛杀，也不会有人替你们出头，切记切记！”
樊林要回去复命，把十二人招呼一起，千叮咛万嘱咐，只要他们不找事，不会有人过来刁难他们。
严格来说，他们现在还不算天宝宗弟子。
只有拿到宗门令牌，才算真正的天宝宗外门弟子。
“是！”
每个人弯腰行礼，变得小心翼翼。
修炼界信奉丛林法则，每个人心里很清楚。
樊林离开，临别之前看了一眼柳无邪，朝他使了一个眼色，要是有事，尽可能压制，千万不要冲动。
柳无邪会意，没人招惹他，他当然也不会主动找事。
目送樊林离开，大家情绪放松了很多，有些坐在原地休息，还有几人在东张西望，对这里的一切都很好奇。
柳无邪找个干净的地方坐下来，倒不是很着急。
清扫石门的两名青年，手持笤帚朝演武场走过来，嘴角蕴含一丝嘲讽的笑容。
“你们都给我站起来，拿着笤帚把这里清扫干净！”
右侧青年年纪略大一些，大概二十四五十岁左右，面色阴厉，眼睛深沉，不像是善良之辈。
左侧青年嘴角带着笑意，并未开口。
他们两人不仅要负责清扫天宝宗大门，还要负责打扫演武场上的落叶。
说完，将笤帚扔在了柳无邪等人面前，让他们清扫落叶。
“凭什么让我们扫地！”
卢信德第一个站出来，他可是堂堂真丹老祖，连两个扫地杂役弟子，都敢来呵斥他们。
“就凭这个！”
右侧青年话音一落，手中飞出一道金光，犹如流星，砸向卢信德的前胸。
“砰！”
卢信德身体倒飞出去，口喷鲜血，他是真丹四重，竟不如巅峰洗髓境，这怎么可能。
每个人表情变得很紧张，又是越级挑战。
“灵宝！”
翁厉认出来了，右侧青年手中的金光，竟然是一尊灵宝，只有天罡境才能炼制。
小小的洗髓境，怎么可能操控灵宝。
灵宝分为两种，普通灵宝对应天罡境，先天灵宝对应天象境。
哪怕小小的灵宝，也不是真丹境所能抵挡。
柳无邪眼神一缩，目光落在两名青年身上，巅峰洗髓境，打开了神通桥梁，修炼界果然不一样。
“咳咳……”
卢信德躺在地面上咳嗽，前胸都是鲜血，其他人吓得往后退了一大步。
“现在有没有资格让你们扫地！”
右侧青年目光中透着不屑，将脚边的笤帚踢到柳无邪面前，在场柳无邪实力最低，也是最扎眼的一个。
翁厉等人目光看向柳无邪，看他如何化解。
“我不想多事，最好不要来招惹我。”
柳无邪说完站起来，至于其他人死活，并不是很在乎，只要不找他麻烦就行。
刚踏出几步，两名青年往前一站，拦住了柳无邪的去路。
“小子，你好狂的口气，你还是第一个敢跟我梅子正这样说话，信不信我打得你满地找牙。”
右侧青年叫梅子正，左侧的青年翟高放，两人加入天宝宗大半年了，苦于没有突破真丹，一直打扫院落，憋了一肚子气。
柳无邪等人出现，仗着身上有件灵宝，打算欺负欺负他们几个，反正这群垃圾，不出几个月，就会死绝。
加入天宝宗，没有后台，或者不依附强者，死都不知道怎么死的。
“你手里的灵宝不是你自己的吧！”
柳无邪目光看向梅子正手中的灵宝，竟然是一枚奇怪的令牌，上面闪烁出强大的灵宝之气。
梅子正眼神一缩，这枚令牌的确不是他自己的，而是有人让他暂时保管，等人回来了，就会还给人家，才会拿着灵宝狐假虎威。
一眼就被柳无邪看穿，刚才神通之力操控的时候，明显是强行催动。
如果是自己的灵宝，绝对不会出现这种情况，一定是心灵相通。

第三百零五章 收取灵宝

气氛变得有些诡异，梅子正身上散发出一缕杀气。
“小子，你到底扫不扫地！”
他当然不会承认，这枚灵宝不是自己的，目光恶狠狠的瞪着柳无邪。
再不扫地，休怪他不客气。
“还是我来扫吧！”
翁厉突然跑过来，拾起笤帚，不想把事情闹大，只是扫地而已，又累不死。
“谁让你拿起笤帚的，今天他必须要清扫整个演武场，不然休怪我们不客气。”
梅子正目光瞪向翁厉，他要是敢出手相助，灵宝就会砸过去。
“跟你没关系，退到一旁！”
翁厉这时候主动站出来，让柳无邪很是感激，不像是其他人，早就躲到远处，甚至有人开始巴结两名杂役弟子了，柳无邪真的替他们感到悲哀。
“两位师兄，这是我家乡的特产，特意带过来孝敬师兄的，还请笑纳。”
同行的陈新昌还有杨松岳从储物袋中拿出一些土特产，虽不值钱，倒也是一番心意。
这让梅子正两人心情大好，嘴角都笑歪了。
平常的时候，都是别人欺负他们，今天好不容易充当一次师兄，心情大爽。
“你们两个表现不错，可以去那边休息了！”
梅子正挥了挥手，让他们两个可以休息，不用清扫垃圾，这变脸速度也太快了。
很快，其他人纷纷效仿，拿出提前准备好的礼物，送到梅子正手里。
得知他们进入修炼界，亲朋好友送来许多礼物，方便他们进入修炼界打点同门师兄弟，没想到真的派上了用场。
不过几分钟时间，除了受伤的卢信德，只剩下柳无邪还有翁厉两人站在原地。
在所有人看来，柳无邪的强势，仅限于此了，这里是天宝宗，梅子正两人又有灵宝在手，柳无邪敢反抗，必死无疑。
“柳无邪，还是赶紧拿起笤帚吧，别跟梅师兄作对了，没有好处的。”
杨松岳来自承武国，柳无邪记得，百国之战，他没少杀承武国天骄。
路上装模作样，不敢顶撞自己，找到靠山，立即换了一副嘴脸。
这群人还真是落井下石啊！
这么迫不及待想要看他出丑，原本以为加入天宝宗，大家都是新晋弟子，彼此相互照应，看来他想多了。
除了翁厉，每个人都希望他死。
“小子，你还愣着干什么，赶紧给我扫！”
梅子正有些不耐烦了，手中灵宝发出滴溜溜转动，随时准备出手。
“给我滚！”
三个字犹如滚滚雷音，柳无邪原本没这么大的怒气，杨松岳等人上蹿下跳，让他无比的恼怒。
他不惜冒险，牵制住了余天逸，才让他们侥幸逃生，得不到他们感激也就罢了，竟如此刻薄，说出这番话来。
强横的气劲涟漪，险些震飞梅子正，气的他连连狂吼。
“好好好，竟然敢让我们滚，你们现在还不是天宝宗弟子，就算杀了你们，又能奈我何。”
梅子正手中金光突然飞出去，直奔柳无邪，借助灵宝，好好收拾他一下，看他一会还敢不敢嘴硬。
“灵宝不错，我就收取了！”
初到修炼界，柳无邪急缺资源，这枚灵宝虽然很低级，也要比他手中邪刃高级很多。
可以剥夺里面的灵宝属性，融入邪刃之中。
金光一闪而逝，柳无邪伸手一扫，灵宝神秘消失了，不知道没入何处。
仿佛从未出现过，消失的无影无踪。
突如其来的情况，打的梅子正一个措手不及，灵宝跟他失去了联系。
“小子，你好大的胆子，竟然敢抢夺我的灵宝，还不赶紧交出来。”
梅子正有些慌了，这枚灵宝是他的依仗，失去灵宝，等于老虎失去了爪牙，垃圾一个。
杨松岳等人也是一脸懵逼，连灵宝都伤害不了柳无邪，这怎么可能。
灵宝出手，虽不及天罡境，却也厉害无比，堪比高级真丹一击。
还没看清柳无邪如何出手，灵宝就消失了，每个人脸上充满着不可思议。
“灵宝，什么灵宝？”
柳无邪一脸迷惑，摊了摊手，东西到了他身上，岂会拿出来。
翁厉嘴角浮现一抹苦笑，如此疯狂的举动，只有柳无邪才能做出来。
换成其他人，早就乖乖的拿起笤帚扫地，先忍下来，以后再慢慢图谋。
这种直接打脸的做派，别人模仿不了。
柳无邪的回答，差点让梅子正气的晕过去，这枚灵宝可是师兄随身之物，因为前往的地方，不能携带灵宝，才放在他身上暂时保管。
仗着这枚灵宝，这几日耀武扬威，许多低级外门弟子，见到他们都要客客气气。
有灵宝在身，腰杆子也直起来。
谁曾想到，在柳无邪手里吃了大亏。
不仅没有压制住柳无邪，还丢掉了灵宝。
“小子，限你三个呼吸时间，交出灵宝，否则休怪我不客气！”
梅子正慌了，失去灵宝，如何跟师兄交代，一定会杀了他。
记册弟子地位崇高，他们这些杂役弟子，压根不在册，死了也就死了，连个追查的人都没有。
杨松岳、陈新昌等人一脸懵逼，这打脸速度也太快了。
回想起刚才他们落井下石，一个个脸色通红。
“想要灵宝，门都没有，赶紧给我滚！”
柳无邪懒得跟他们啰嗦下去，一群垃圾而已，就算是高级真丹前来，照样一巴掌扇飞。
如此霸道强横的手段，只有柳无邪才敢这样做。
“梅师兄，我们快想办法，丢失灵宝可是大罪。”
站在一旁的翟高放一脸担忧，失去灵宝，他们两人都要承担巨大的责任。
每一枚灵宝，价值连城。
“我们走！”
梅子正心里很清楚，靠武力，他们两人根本不是柳无邪对手，唯一的办法，请来帮手。
走的很干脆，丢下笤帚两人飞速跑开。
“柳兄，这样做会不会惹来不必要的麻烦。”
翁厉善意提醒，初来乍到，应该小心行事，如此高调，恐怕会惹来不必要的麻烦。
至于杨松岳等人，早就退到远处，不敢离柳无邪太近，以免惹火烧身。
“你以为我交出灵宝，就不会有麻烦了？”
柳无邪看了一眼翁厉，知道他是好意，并没有怪罪他的意思。
遭到梅子正等人打压，只有翁厉站出来，两人关系，再进一步。
交出灵宝，只会助长梅子正的嚣焰，会变本加厉，想办法羞辱他们。
既然如此，何不先下手，反正已经得罪了，直接收了灵宝便是。
回到原地，柳无邪闭目打坐，隔绝跟周围一切联系。
杨松岳等人站在一起，撇清跟柳无邪之间的关系。
时间快速流逝，樊林还没返回来。
按照他所说，天宝宗新招收的弟子，应该明天早上才能赶到。
此刻天色渐暗，陆陆续续看到许多外门弟子从外面回来。
穿过演武场的时候，有些露出厌恶，有些露出鄙夷，大部分都是莫不关心。
突然！
远处飞速跑过来四道人影，正是梅子正还有翟高放，身后还跟着两人，来势汹汹。
每个人突然都紧张起来，尤其是杨松岳等人，脸上表情充满着幸灾乐祸。
该来的终究会来，躲是躲不掉的。
“侯厉师兄，就是此人，抢走了我的灵宝！”
梅子正站在柳无邪五步之外，右手指向柳无邪。
两股强横的气势，朝柳无邪碾压下来，被称呼候厉的男子，实力不低，真丹五重，实力极强。
应该是天宝宗外门弟子，以梅子正的身份地位，请不来太高级别的弟子。
候厉往前一步，目光冰冷的扫了一眼所有人，最后定格在柳无邪的脸上。
“小小世俗界武者，竟敢到我们修炼界寻滋闹事，是不是活的不耐烦了。”
上来就是一个下马威，滚滚真丹气浪，疯狂的冲向柳无邪。
不分青红皂白，不问缘由，对于他们来说，世俗界上来的武者，都是蝼蚁一样存在。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，缓缓睁开双眼。
犹如两道寒剑，刺向候厉，后者吓得一个哆嗦，柳无邪的眼神太可怕了。
“都给我滚！”
滚滚雷音，传遍很远很远，柳无邪正处于修炼关键时刻，无极丹的能量，还未彻底炼化。
再给他一些时日，突破真丹四重，指日可待。
候厉突然打断他的修炼，让柳无邪很是恼怒。
“好大的胆子，竟出言不逊，也不看看这里是什么地方，你们不过世俗界蝼蚁而已，今天不给你们点颜色瞧瞧，真以为我们天宝宗是什么阿猫阿狗都有资格来的地方。”
话音一落，候厉一掌朝柳无邪劈下去。
在世俗界，真丹五重一击，足以毁天灭地，放到修炼界，拳风只能夹带一丝呼啸之力，连地面上的青石，都无法卷起来。
这里的环境跟空间，要比世俗界坚固无数倍。
“梅子正到底许诺了什么好处，让你们前来自找羞辱！”
柳无邪身体突然消失在原地，毫无征兆，谁也没有看清他是如何消失的。
灵宝被抢不久，梅子正找到了候厉，愿意拿出一百枚中品灵石，请候厉还有另外一位师兄出手，帮助他抢回灵宝。
候厉卡在真丹五重很久了，急需中品灵石，这才答应梅子正的要求。
听说只是惩罚几名世俗界武者，候厉一口答应下来。
到了修炼界，下品灵石使用的极少，大部分都是中品灵石。
一枚中品灵石，可以兑换一千块下品灵石，一块上品灵石，可以兑换一千块中品灵石。
下品灵石杂质太多，不适合修炼者吸收。
梅子正愿意拿出一百块中品灵石，的确是一笔不菲的资源。
修炼界的通用货币基本都是灵石，金银细软在这里，跟垃圾一样。

第三百零六章 给我滚

众人还没反应过来，一道残影出现在候厉面前。
“啪！”
结结实实的一巴掌，只见候厉的身体像是断了线的风筝，在空中划出一道美丽的弧线，狠狠的砸进十米外的花坛里面。
“砰！”
花坛上石块被撞碎了好几块，候厉鼻青脸肿从里面爬出来，恐怖的杀意，犹如洪水一般，涌向柳无邪。
站在一旁的梅子正惊呆了，这是怎么回事，真丹五重一掌就被打飞了。
翁厉感觉自己的大脑嗡嗡的，失去了反应能力。
想要阻止已经来不及了，柳无邪的速度太快。
说打就打，不给他们反应的时间。
就算柳无邪不出手，候厉也会出手羞辱他，柳无邪早已看淡了一切，索性如此，那就先废了你再说。
梅子正心脏差点跳出来，往后退了一大步。
“小子，你敢！”
跟候厉一起的还有一名男子，名叫沙启智，实力同样是真丹五重。
在所有人看来，柳无邪仗着偷袭，才一掌打飞候厉，论真实战斗力，他们一巴掌就能拍死柳无邪。
“我劝你还是考虑好了再出手！”
柳无邪目光犹如毒刺，怒瞪沙启智一眼，后者停住了脚步，右手还停留在半空中。
让他进退两难，出手也不是，不出手也不是。
“小杂种，我要杀了你！”
候厉从花坛里面站起来之后，手持兵器，朝柳无邪怒劈下来。
真丹五重放到修炼界，跟一般的先天境没什么不同，只有达到天罡境，才有一定的话语权。
天宝宗弟子分为四个级别，普通真丹境为外门弟子，突破天罡境，晋升内门弟子。
在往上就是核心弟子，必须要达到天象境，数量只有内门弟子的一半而已。
至于真传弟子，每个宗门都当成宝贝一样培养，必须要达到星河境才可以，天宝宗寥寥无几。
星河之上则是化婴老怪了，大部分担任宗门长老之职。
能突破天罡境，绝对是千里挑一，达到天象，更是万中无一。
至于星河境，放眼整个天宝宗，更是少得可怜。
可想而知，修炼到了后面，每走一步，都无比的艰难。
候厉跟沙启智，不过天宝宗最垃圾的底层而已，这也是柳无邪敢肆无忌惮出手的原因。
面对候厉的攻击，柳无邪熟视无睹，身体静静的站在原地，任由候厉袭击自己。
距离快速拉近，不过半个呼吸时间，候厉出现在柳无邪一米之内。
就在这时候！
柳无邪右脚突然神秘踢出去，毫无轨迹可寻。
“砰！”
候厉的身体，第二次倒飞出去，这一次飞的更远，足足飞出去三十多米，狠狠的砸在演武场上，口喷鲜血。
因为面部朝地，整个脸上都是擦伤，嘴角还挂着几个牙齿，没有完全脱落，连着血肉，模样看起来惨不忍睹。
如果说刚才一掌只是巧合，偷袭所致。
这一脚又是怎么回事，柳无邪是后发制人，轻松踢飞候厉，让站在一旁的梅子正三人，浑身汗毛倒立。
柳无邪到底是谁，不过真丹三重而已，身法诡异，速度奇快。
正要出手的沙启智活生生的收住身体，不敢往前一步。
梅子正还有翟高放嘴巴张的老大，一脸的震骇。
“小畜生，我要杀了你啊！”
候厉站起来之后，从储物袋中抽出兵器，凌空朝柳无邪劈砍下来。
不是人人都有资格佩戴储物戒指，大部分外门弟子，使用的还是储物袋。
储物戒指方便携带，而且面积要比储物袋大很多倍，只有内门弟子，才有资格购买。
“找死！”
柳无邪无比恼怒，他已经手下留情了，刚才一脚已经偏离他的丹田位置。
如果踢中，候厉现在已经是一个废人。
竟不知悔改，屡次出手，休怪他狠辣无情，直接废了便是。
邪刃出鞘，一道凌厉的刀光，凌空劈下，直逼候厉的脖子，打算杀了他。
候厉面色骤变，身体朝一侧躲去，刚才那一瞬间，仿佛被一头凶狠的猛兽盯住，随时都能被野兽一口吃下去。
“沙师弟，我们一起出手。”
候厉一声长啸，让沙启智一起出手，两人左右夹击，今日不杀柳无邪，没脸见人了。
连小小的世俗界武者，都敢在他面前耀武扬威，以后如何在外门立足。
沙启智抽出兵器，没有任何犹豫，一起加入战团。
两名真丹五重一起夹击，柳无邪陷入被动。
仅仅是被动而已，以他现在的战斗力，诛杀真丹六重都没问题。
邪刃继续劈下，化为两道残影，一道冲向候厉，一道冲向沙启智，如同闪电一般。
“嗤嗤！”
两道血光闪烁，鲜血染红了演武场的青石地面。
接着！
两道人影一起倒飞出去，真气侵蚀他们的身体，很不好受，柳无邪的真气蕴含阴寒之力，冻得两人直发抖。
“这是给你们一个教训，再不滚开，休怪我不客气。”
这个教训应该足够了，两人手臂上，留下一道长长的口子，鲜血淋漓。
一切来得太快！
梅子正还有翟高放两人，一脸懵逼的站在原地。
候厉从地面上爬起来，没有刚才那么嚣张，眼眸深处，流露出一丝惊悚。
他心里非常清楚，刚才柳无邪一刀，完全可以取他们性命。
“还不给我滚！”
柳无邪收起邪刃，声音不带一丝感情，怒斥一声，候厉吓得连滚带爬，逃似得离开了。
眨眼间的功夫，候厉还有沙启智逃得无影无踪，留下梅子正两人留在原地，进退两难。
以为请来高手，诛杀柳无邪，结果倒好。
不仅没有找回来灵宝，还白白搭进去一百块中品灵石。
“你们还不快滚！”
目光落在梅子正身上，柳无邪眼眸不带一丝感情。
“小子，你给我等着，这枚灵宝是张元勋师兄让我代保管，你敢抢张师兄的东西，等着他回来找你报仇吧，我劝你还是乖乖的交出来。”
梅子正恨得咬牙切齿，却没有任何办法。
继续留在这里，只会遭受更多羞辱。
这种没营养的威胁，柳无邪听得腻了。
今日就算还了灵宝，梅子正也会告黑状，颠倒是非黑白，利用张元勋来诛杀自己。
带着无尽的不甘还有屈辱，梅子正跟翟高放离开，级别太高的弟子，根本不待见他们两个，况且他们身上没有多少资源了，请不来高手相助。
只能等张元勋师兄回来，再报仇雪恨。
周围终于恢复平静，梅子正再也没有回来，天色渐暗，天宝宗的夜空，依旧明亮如同白昼一般。
无数灯光，从天宝宗深处亮起，点亮了半个星空，反倒是演武场显得有些孤寂。
夜空如水，柳无邪眺望星空，不知道在思索着什么。
“柳兄，今日的事情，恐怕会留下后患。”
翁厉走过来，脸上流露出一丝担忧。
“从踏入修炼界开始，我就没想过会平静的度过。”
几次跟沐月影交谈，从她口中得知修炼界许多事情，已经做好了心理准备。
一夜很快过去！
翌日凌晨！
每个人从兴奋当中苏醒过来，从今天开始，他们就是天宝宗正式弟子了。
一直到日上三竿，樊林这才返回。
“让你们久等了，负责招生的执事，因为昨天临时有事，一直不在，等到今天早上才回来，你们的身份跟名字，我已经报上去了，一会随其他新人，一起进入招生殿，领取身份令牌，会有人安排你们的住处。”
樊林到了之后，一脸歉意。
昨晚应该过来一趟，因为临时有事，才分不开身。
跟梅子正之间的冲突，樊林并不知情，柳无邪也没打算告诉他。
樊林的任务已经完成了，接下来是天宝宗负责招生的执事负责。
又过了约莫一个时辰，从山门处走上来好几百人，各个气息浑厚，叽叽喳喳说个不停。
“大家都静一静，从今天开始，你们就是天宝宗弟子了，以后要遵守天宝宗的规矩，一会招生执事会前来迎接你们，都给我老实一点，呆在这里别动。”
突然多了这么多人，演武场变得热闹非凡。
几百人跟柳无邪一样，逗留在演武场，其中几道目光，不友好朝柳无邪这边看过来。
“不知道今年有多少人能进入天坤峰。”
那边开始议论开了，他们对天宝宗的熟悉程度，远要多于柳无邪他们。
关于天宝宗的资料，路上的时候，樊林早就解释过。
天宝宗有六个区域，分别是天坤峰，地势峰，玄铭峰，土岳峰，人羽峰，宝丹峰。
其中以天坤峰为首，宝丹峰其次，依次往后排名分别是地势峰，玄铭峰，土岳峰，排名最后则是人羽峰。
一会六座山峰的执事都会前来，挑选合适的弟子。
能进入天坤峰，无一不是天才，绝对的佼佼者。
进入宝丹峰也不错，首先要有炼丹天赋。
“我可是听说，天坤峰的修炼资源，要比其他几座峰好很多，不过招收条件，也极其苛刻。”
那边高谈阔论，杨松岳等人凑到近前，希望能套出一些有用的消息。
“希望今年运气好些吧，能抽到天坤峰。”
一阵阵叹息声响起，进入天坤峰，是许多人的梦想。
“能进入地势峰就很满足了，资源虽然不如天坤峰，相比起其他几座山峰，相对来说较为安逸。”
各种议论充斥演武场，柳无邪对这些漠不关心，一副无所谓的样子。

第三百零七章 重点培养

除了极个别人之外，大部分人需要自己抽签，主要为了保证公平公正。
如果人人都选择加入天坤峰，其他山峰岂不是一个招收不到。
直到中午时分，六名中年男子脚踩飞剑，低空飞行，从天宝宗深处掠到演武场上。
六人代表六座山峰，落下来之后，澎湃的气势，犹如滚滚雷潮，压制的众人抬不起头来。
“天象境强者！”
人群传来阵阵惊呼，许多弟子到了中年之后，晋升无望，只能混一个执事当当，四十岁不能达到星河境，这辈子不会有希望了。
身穿六色长袍，代表各自山峰的颜色。
天坤峰为白，地势峰为褐色，玄铭峰为青，土岳峰为暗黄，人羽峰则是紫，只有宝丹峰比较特殊，竟然是墨绿色长袍。
六尊执事站在那里，犹如六座高山，让人不敢逼视。
柳无邪通过鬼瞳术，才能看到他们具体的面容，其他人只能看到六道影子，无法看清楚他们真正容貌。
天象境可以凝聚幻象，周身形成一层淡淡的真气光幕，格挡外人的查看。
这种幻象只针对比自己境界低的那些修士，碰到高境界，或者同等境界，不起任何作用。
右侧身穿褐色长袍的执事，从储物戒指里面拿出一个箱子，里面应该摆放六种颜色的纸片，抽到什么颜色，加入对应的山峰。
公平合理！
“规则我就不说了，你们应该都知道，我现在点名，被点到的学员，站到一旁，你们无需抽取，作为新晋弟子重点培养。”
代表地势峰的执事，目光横扫一圈，不疾不徐的说道。
“怎么回事，今年还有人不用选择，直接被挑走，作为新晋弟子重点培养？”
人群炸开了锅，往年不论你多高的境界，都需要挑选，运气好抽到天坤峰，运气不好抽到人羽峰，只能认命。
六座山峰竞争一直都在，差距并不是很明显，相比较天坤峰更加严格，人羽峰管理松懈一些，修炼还是靠个人天赋，绝大部分人还是不以为意。
让他们感到意外，今年竟有人不需要挑选，着实有些奇怪。
十大宗门管理基本差不多，适当增加内部良性竞争，可以激励弟子向上之心。
“往年没有这个规矩啊，怎么多出一个新晋弟子重点培养出来。”
底下交头接耳，谈论执事话里的意思。
“这还不明白吗，天宝宗这几年发展不顺，有点青黄不接的迹象，打算好好培养一批新的苗子。”
谈论声不大，却能传到柳无邪的耳里。
“敢问六位执事，重点培养是什么意思？”
从人群中走出来一名男子，朝六位执事抱拳行礼，一副询问的口吻。
其他人也是一脸好奇，谁不想成为重点培养那个人。
“每月能领到双倍资源，完成任务积分双倍计算，每周可以进入一次藏书阁，每月得到一次长老指点的机会……”
褐衣执事一连说出十几样，每个人脸上流露出无尽的兴奋。
就连柳无邪，眼眸深处闪过一丝异样之色，天宝宗的任务积分，跟帝国学院的学分有相似之处，凭靠积分，可以兑换很多东西，能领取双份资源，对柳无邪来说，无疑是雪中送炭。
至于长老指点他倒不是很在乎，听听也没有坏处，毕竟他的修炼，已经改变了很多，需要不断了解更多新的知识。
最重要是进入藏书阁，这非常关键，更好的接触这个世界，能不能获得这个名额，还不清楚。
“唉，这么好的机会，恐怕是留给那些顶尖的天才，我们就别想了。”
实力较低的弟子，苦笑一声，并不敢奢望。
站在第一排的七名真丹六重高手，一个个抬起高昂的头颅，仿佛骄傲的孔雀，站在第一排，格外的显眼。
不出意外，他们七人，应该是重点培养对象。
修炼什么最重要，当然是资源，他们天赋极高，只要大力培养，很快就能崛起，难怪流露出兴奋之色。
世俗界十二人，单独站立一旁，非常的扎眼，因为他们的境界，看起来最低。
从修炼界挑选上来的二百多人，各个实力强横，境界最低都是真丹四重，真丹五重占据了八成。
柳无邪等人跟他们相比，完全落入下风。
狂暴的天象之势碾压下来，每个人噤若寒蝉，不敢说话了。
地势峰执事从怀里拿出一张兽皮，上面写着几个人的名字。
“邢云，地势峰！”
第一个名字响起，竟然不是加入天坤峰，让很多人不解。
从第一排走出一名青年男子，真丹六重境，长相还算英俊，脸色白净，走到一旁，脸上无悲无喜，进入地势峰，是不错的选择。
最重要获得新晋弟子重点培养，这很关键。
往年也有这样的先例，被钦点的弟子，迅速崛起，今年的奖励，远要比往年更加丰厚。
“尹雨，玄铭峰！”
一名女子走出来，同样是真丹六重，实力极强。
“多谢执事！”
走出来之后，尹雨朝地势峰执事鞠了一躬，表示感激。
“蔡石允，土岳峰！”
依旧是真丹六重，二十多岁的真丹六重，一定会大力培养。
蔡石允面无表情的走出来，对这个结果，似乎不甚满意，他得目标是加入天坤峰。
“楚文康，人羽峰！”
一共七名真丹六重，已经选了四人，剩下三人有些焦急，不出意外，其中一人肯定要轮空，不能作为今年第一弟子培养。
“董一卓，宝丹峰！”
从三人之中，又走出来一人，身材不算高大，身上散发出极强的木系精气，原来是一名炼丹师。
剩下两人有些紧张，还剩下天坤峰没有选择。
褐衣执事目光横扫一圈，并未落在最后两人身上，拿起手中的名单，眉头微蹙。
他跳过了第一行，直接从地势峰开始，主要是想要知道，到底此人有何能耐，世俗界选上来的苗子，竟能作为重点弟子培养。
“柳无邪，天坤峰！”
六个字，响彻整个演武场。
翁厉突然跳起来，抓住柳无邪的胳膊，发自内心的替柳无邪开心：“柳兄，恭喜你，没想到你也是重点培养之一。”
另外一个区域，完全是懵逼状态。
“柳无邪，谁是柳无邪？”
二百多人从人群中寻找，最后目光才落在柳无邪身上，竟然只有真丹三重境。
包括六名执事，也在人群中寻找，谁是柳无邪。
他们拿到这个名单的时候，很是好奇，小小的真丹三重，竟要作为重点弟子培养，以为是上层搞错了。
既然是高层决定，他们也不敢反对，照着做便是。
找了半天，最后几百道目光，一起集中在柳无邪身上。
换成常人，面对这么多火辣的眼神，可能早就慌了，从柳无邪脸上，看不到一丝波动，非常的平静。
樊林拿给他的册子上，已经写的很清楚，到了天宝宗，必定重点栽培。
当时樊林也很好奇，直到柳无邪在百国之战上的表现，樊林彻底服了。
杨松岳几人站在一旁，一脸的不可思议，眼眸深处闪过一丝恶毒之色。
“启禀执事，是不是搞错了！”
站在第一排的两名真丹六重高手往前一步，应该从他们两人之间选择才对，怎么会选择一名小小的真丹三重。
“我也希望搞错了！”
褐衣执事似乎不怎么喜欢柳无邪，对这个安排，持怀疑态度。
“我虽然不在乎这个重点培养弟子，但是我不明白，宗门为何把这样的名额，给一个废物。”
没有被选上的两名真丹六重，左侧叫林明旭，右侧叫公孙贞，说话的叫林明旭，一脸愤怒。
公孙贞虽然没说话，脸上的表情已经告诉所有人，他不服。
就算不能成为重点培养弟子，也不能让小小的真丹三重比下去。
被选上的五人一脸好奇的看向柳无邪，选上他们五人无可厚非，因为考核的时候，他们五人成绩最佳。
“这是宗门安排，现在开始抽取属于你们自己的山峰。”
褐衣执事不愿意跟他们废话，剩余的人，从箱子里面抽取颜色。
“小子，给你三个呼吸时间考虑，立即放弃这个名额！”
林明旭无比的恼怒，往前一踏，恐怖的真丹六重之势碾压下来，逼着柳无邪放弃这个名额。
公孙贞站在身后，嘴角冷笑连连。
既然是宗门规定的，他们无权干涉，只要柳无邪主动放弃，自然会落入他们头上。
这种机会千载难逢，谁也不想放弃。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，目光冰冷的扫过他们两人。
“如果我不放弃，你们打算在这里就要动手？”
刺骨的寒芒，直射他们两人，毫不退缩。
这种机会对他们来说重要，对柳无邪来说，更加重要。
当着执事的面，他们当然不敢出手，加入天宝宗，那就未必了。
“柳无邪，你真的不肯让出来！”
公孙贞说话了，语气不带一丝感情，仿佛在看一个死人一般。
还未正式加入天宝宗，引来这么多事情。
这一次翁厉没有劝阻，换成是他，也绝对不会让出来，这是宗门福利，凭什么要拱手让人。
“你们算个什么东西，凭什么要让给你。”
柳无邪怒了，刚才已经说得很清楚了，他们两个显然欺负自己境界低下。
怎么不去找邢云、楚文康等人麻烦，让他们让出名额。
这种欺软怕硬的手段，柳无邪最瞧不起。

第三百零八章 下等区域

在场每个人心里都很清楚，林明旭两人明显欺软怕硬，不敢找邢云等人麻烦，选择柳无邪，因为他的境界很低，又是从世俗界上来，没有任何靠山。
这种人最好欺负，而且让他做什么，都不会反抗。
但是这一次，他们注定失望了。
当众被人骂做什么东西，恐怖的杀意，从林明旭还有公孙贞身上释放出去，双目猩红，双拳紧捏，牙齿咬得咯嘣响。
“好，很好，小子，我记住你了！”
林明旭不怒反笑，嘴角露出一丝残酷的笑容，记住柳无邪了，等加入天宝宗之后，再慢慢找柳无邪算账。
一场闹剧终于结束，柳无邪的名字，彻底被人记下。
真丹三重，加入天坤峰，获得重点培养。
从人群中走出来，跟邢云等人站在一起。
除了尹雨之外，其他四人故意保持一段距离，不愿意跟柳无邪走的太近，以免沾染晦气。
对于他们来说，出生世俗界，就是垃圾，那里不是人住的地方。
“我叫尹雨！”
尹雨主动走过来，伸出手，主动示好。
“柳无邪！”
轻轻触碰一下，算是打过招呼。
剩余弟子走到箱子面前，挑选自己的颜色，完全是随机的。
林明旭跟公孙贞第一个选择，两人运气极好，竟然都拿到了白色，加入天坤峰。
“哈哈哈，真是天助我也，小子，你死定了！”
拿到白色之后，林明旭发出肆无忌惮的大笑，以后大家都在天坤峰，有的是机会慢慢收拾柳无邪。
一个大胆的想法在他脑海中滋生，柳无邪拿到双份资源，没有能力保住，还不是乖乖的落入他的手里。
接下来是其他人，花费了小半个时辰，分为六个阵营，每个山峰招收到的弟子数量差不多。
“柳兄，以后有机会我再去找你！”
翁厉抽到了暗黄色，加入土岳峰，以后见面的机会不多了。
点了点头，这些人之中，只有翁厉跟他关系还算不错，以后能帮则帮，大家都来自世俗界。
分为六个阵营，跟随六名执事，朝天宝宗深处走去。
白衣执事带着四十来人，进入天坤峰登记堂，每个人都要领取一份资源，以及天宝宗弟子服饰，还有独制的宗门令牌。
早就准备好了，地面上摆放一排排箱子，柳无邪的最大。
“箱子里面都有你们需要的信息，自己打开看吧。”
招收执事早已离开，负责登记的执事，目光不带一丝感情，扫过所有人，懒的多说一句废话。
年年都有大批菜鸟进入天宝宗，早已习以为常。
柳无邪打开箱子，里面除了两套服饰之外，还有一套功法，一本武技，外门弟子标配，还有一枚空白的令牌，只要滴入一滴精血就能激发。
这种令牌是特殊材料炼制，很难模仿，如果人死了，令牌也会自动毁灭。
除了这些之外，还有五百块中品灵石，其他人应该是二百块，因为柳无邪享受的是双倍资源。
灵石上面，放着一枚玉简，里面记录大量的信息，关于天宝宗的宗规等等，需要他们回去慢慢了解。
“你们居住的信息，玉简里面都有介绍，现在拿着东西可以离开了！”
每个人挤出一滴精血，进入令牌，散发出一道淡淡的光晕，跟自己产生一种心灵上的联系，这就是记录在册，每个令牌都有自己的标记。
主人死了，令牌的印记就会销毁，宗门也会收到消息，不论你相隔多远，人一死，宗门都会知道。
杂役弟子，没有这种令牌，死了也就死了。
将箱子收进储物袋，众人踏出大殿。
按照玉简里面的介绍，外门弟子分为三个区域，对应下等，中等，上等。
例如真丹一重到真丹三重居住下等区域，真丹四重到真丹六重居住中等区域，真丹七重到真丹九重居住上等区域。
柳无邪目前只有真丹三重境，只能住进下等位置，等突破真丹四重，才能调换区域。
这么做为了激励弟子间争斗，想要获得更好的资源，居住的环境更好，唯一的办法，不断的突破修为，不然一辈子只能呆在垃圾区域。
从踏入天宝宗那一刻开始，竞争已经开始了。
离开登记堂，四十多人逐渐分开，大部分人朝中等区域赶去，只有寥寥七八人，走向下等区域，柳无邪就是其中之一。
天坤峰外门弟子下等区域，居住质量最差，也是最混乱的一个地方。
至于混乱到什么程度，柳无邪到的时候，终于清楚了。
居住在这里大部分都是老油条，晋升无望，没有希望突破真丹四重，加入天宝宗五六年了，一直在底层徘徊，在下等区域作威作福，每年有新弟子加入，都会成为他们欺辱的目标。
不止是天坤峰，其他几座山峰基本都是一样，底层永远都是最混乱的地方。
想要离开这种混乱区域，就要努力修炼，打破修为桎梏，进入更高层次。
下等区域很大，居住好几千名外门弟子，两侧都是一排排房舍，路上还能碰到其他外门弟子，跟柳无邪擦肩而过，流露出不怀好意的目光。
走了约莫一炷香时间，柳无邪终于在一座院落面前停下来，就是这里了，下等区域七十号院子。
推开院门，一股腐烂的味道传入鼻腔，柳无邪皱着眉头走进去。
院子不大，居住四个人，正堂两间屋子，两侧各一间屋子，柳无邪进来的时候，院子里面坐着三名青年，正在抠着脚指头，臭气就是从他们的脚底下传出。
看到有人进来，三人从石凳上懒洋洋的站起来，其中最扎眼应属中间那名男子，年纪最大，竟有三十多岁，估计加入天宝宗，也有七八年了，一直呆在下等区域。
“哟，又有新人来了！”
三名男子笑眯眯的朝柳无邪走过来，左侧青年竟伸手朝柳无邪肩膀拍过去。
“拿开你的脏手！”
手掌还没靠近，柳无邪冰冷的声音，刺入三人耳膜。
他来天宝宗是修炼，不想多事，大家井水不犯河水。
呆在天宝宗，只是权宜之计，单凭宗门每个月发下来这点资源，给他一千年也未必能回到仙界。
暂且过渡一下。
随着年限增加，这些老弟子每个月领到的资源少的可怜，已经入不敷出。
四十岁还不能有所作为，第一安排到一些矿脉做一些小执事，第二则是做一些杂役之类的事情，这三人年纪都不小了。
宗门不养废物，天宝宗的宗规，相对来说还算宽厚。
换成其他宗门，三年不能晋升的弟子，统统派到外面打理产业。
男子的手停在半空，脸上表情有些僵硬，没想到新来的弟子，脾气倒是不小。
“章林师兄，现在的新人脾气都这么大了吗！”
收回手掌，青年目光中闪过一丝阴厉，中间年纪最大的男子叫章林，另外两人分别叫朱犹、伍河。
说话的是朱犹，脸上的笑意逐渐凝固，取而代之是一抹残忍。
“喋喋喋……”
章林突然阴恻恻的笑起来，让人毛骨悚然：“我们专治各种不服，每年都有新人进来，最后还不是乖乖的跪下来舔.我们的脚指头。”
一番话，惹来三人大笑。
“小子，听到了没有，想要住在这里，就要跪下来舔.我们的脚指头。”
伍河跟着附和，说完故意把鞋脱下，一阵恶臭袭来，竟要让柳无邪跪下来舔.他们的脚指头，简直是岂有此理。
“给你们一个呼吸时间，立即从我面前消失，以后我出现的时候，你们都要给我呆在屋子里面，胆敢出现，休怪我不客气。”
柳无邪怒了，非常的愤怒。
他想低调行事，偏偏有不开眼的冒出来，一次次的羞辱他。
“哈哈哈……”
柳无邪话音一落，三人笑的更是肆无忌惮，眼泪都要笑出来了。
他们三人虽然一直卡在真丹三重，这个境界他们可是打磨了七八年，一般的真丹四重未必都是他们对手。
今天竟然被一个小小的新晋弟子给嘲讽了，如何咽的下这口气。
“小子，就冲着你刚才说的这番话，你死定了，宗门不允许生死决斗，却不限制打打杀杀，我会让你每天都活在恐怖之中。”
章林说完，一拳朝柳无邪面门砸来，奇快无比。
说打就打，没有一点拖泥带水。
他们都是心狠手辣之辈，这些年不知道欺负多少新晋弟子。
今年比较特殊，进入下等区域的弟子少得可怜。
林明旭跟公孙贞进入中等区域，恐怕用不了多久，就能进入高等区域。
拳风霍霍，不愧是老牌弟子，实力不可小觑。
新晋的真丹三重，还真不一定是他对手，真气纯度，要比一般的真丹四重还要醇厚。
更可怕他们日积月累打磨一种武技，反反复复修炼数万遍，就算是普通的招式，也能化腐朽为神奇。
很多新晋弟子进入之后，不愿意招惹这些老弟子，尽可能巴结，或者委曲求全。
朱犹跟伍河站在两侧，以免柳无邪逃走，封堵住他的退路。
其实不然！
柳无邪压根没打算逃走，今天就好好的立威，以后在这个院子，他说的算。
拳头眨眼即至，出现在柳无邪面前，两人相隔本来就不远。
就在拳头快要击中柳无邪的那一刻，神秘的右脚突然抬起来。
直接瞄准章林的小腹，狠狠的踢过去。

第三百零九章 立威

拳头还没到柳无邪面门，右脚突然伸出去。
奇快无比，犹如一道流星闪过！
接着！
章林的身体飞起来，在空中划出四十五度弧线，狠狠的跌落在院子中央位置，直接摔了一个狗啃食。
一切发生的太快，朱犹跟伍河连反应的机会都没有，章林已经砸在地面上。
干净利索，一脚解决的事情，绝对不会再多浪费一滴口水。
弱肉强食，适者生存，这就是修炼界。
柳无邪想要活下来，必须要展露远超常人的手段，第一步，镇压。
“给我杀了他！”
章林从地面上爬起来，脸上都是鲜血，刚才一脚柳无邪已经收劲了，刚到天宝宗第一天就杀人，以免留下不好的名声。
他们既然不知悔改，休怪他不客气了。
朱犹跟伍河身体一晃，两人左右夹击，掌风劈下，拳劲碾压，两人都是老牌弟子，实力不可小觑。
对付一般的新晋弟子，还不是手到擒来，可惜他们碰到了柳无邪，注定没有好下场。
“砰砰……”
又是两脚，如同两道残影，一闪而逝。
“啊啊……”
朱犹跟伍河两人，发出杀猪般的惨叫，捂住肚子在地面翻滚，柳无邪没有废掉他们的丹田，却留下一道细细的伤口，一辈子只能这样了。
裂痕不修复，时间越久，境界越低，三年之后，可能会跌落真丹境。
章林像是傻了一样，站在原地不知所措，进退两难，手中兵器还举在半空，不知道该如何是好。
“我刚才说的话，希望你们能记住，我出现的时候，别让我看到你们，如若不然，我见你们一次，打你们一次，现在把院子给我收拾干净。”
柳无邪说完，直径朝自己的屋子走去，不在理会他们三个。
震慑的目的已经达到了，没有必要跟他们一般见识。
走进屋子，面积不大，只有二十多平左右，一张床，一个蒲团，一张桌子，四把椅子，简陋至极。
年久失修，桌子已经摇摇欲坠，屋子里面布满一层厚厚的灰尘，应该很久没有住人了。
拿出一张净水符，丢到空中，化为漫天毛毛细雨，将整个屋子从里到外洗涤了一遍。
整个屋子，变得一尘不染，柳无邪是来修炼的，并非享受，屋子的摆设，简陋也好，奢华也罢，并不重要。
眼前最重要努力突破境界，进入高级真丹境，才能在天宝宗活下来。
还未站稳脚跟，不仅得罪了杂役弟子，又莫名其妙跟林明旭还有公孙贞结下恩怨，虽然不惧，蚊子多了还是很烦人，耽误修炼时间。
院子外面，章林三人脸色阴沉的可怕。
多少年了，只有他们欺负别人，什么时候轮到别人欺负他们，咽不下这口气，眼眸深处，流露出浓浓的杀意。
“章师兄，这件事情我们就这么算了吗？”
朱犹咬牙切齿的说道，三人退到远处，距离柳无邪的屋子，相隔甚远，外面谈论屋子里面听不到。
“算了？”章林几乎是低吼出来：“我章林什么时候吃过这样的亏。”
脸色低沉，眼眸深处闪过一丝残忍。
“章师兄可有什么妙计！”
伍河压低声音，眼角余光瞥了一眼柳无邪的屋子，同样是恨意滔天。
“先把这里收拾干净，我们去找赵师兄！”
章林说完，拿起笤帚，把院子清扫一遍，三人这才匆匆离开。
柳无邪站在窗户边上，外面的谈话，虽然听得不是很真切，从他们三人眼眸中散发出的杀意，能猜出一个大概，估计去搬救兵了。
在天宝宗呆了这么多年，肯定认识几个人，只要不来天罡境，柳无邪俨然不惧。
最好来得越多越好，因为他现在急缺中品灵石。
以后每突破一个境界，需要的资源越来越恐怖，太荒吞天诀每一次吞吐，单凭虚空中的灵气，远远不够。
没有搭理他们，把箱子里面的东西拿出来，换上天宝宗的外门弟子长袍。
灵石收进储物袋，将熙剑送给他的一本武技，一本功法一并拿出。
熙剑送给他的功法叫青霞神功，倒是不错，跟太荒吞天诀没法相提并论，能拿出来送人，一般都是烂大街货色。
武技是一门剑法，柳无邪修炼的是刀法，改修剑法倒不是不可以，没有必要走弯路，剑道也好，刀修也罢，目的都是杀人。
天宝宗自带的功法几乎每个外门弟子都修炼过，第一任宗主创造的小无相功，只有达到核心弟子，才能修炼大无相功。
小无相功最高境界，只能修炼到天罡境巅峰。
太荒吞天诀精妙无比，功法的事情，暂且放下，没打算改修。
拿起最后一本武技，又是一本剑法，远不如熙剑送的那套，毕竟初到天宝宗，不可能给你太高级别的东西。
想要获取更高级别的武技，想办法赚取积分，通过积分兑换，就算是天阶武技都有可能换到。
唯一有用处的只有灵石了。
把所有东西收起来，沉淀心神，运转太荒吞天诀。
刚一运转，周围的灵气，犹如洪水一般，疯狂的涌向院落，导致柳无邪的上空，出现一层厚厚的灵云。
如此奇妙的一幕，吸引很多人注意，谁有真么大的本事，吞噬如此恐怖的灵气。
大家仅仅是好奇而已，这里是外门弟子区域，谁会关注这个地方。
对于高等区域弟子，这里是底层才能住的地方。
内门弟子更是不屑于跟外门弟子打招呼，这就是阶梯式发展，层次非常的明显。
天色渐暗，柳无邪睁开双眼，一天的修炼，境界精进不少。
“不错，修炼界的环境，远要比大燕皇朝好很多倍，修炼一日，顶世俗界一个月时间还不止。”
柳无邪暗暗说道，肚子有些饿。
只有修炼到星河境，才能吞气辟谷，吸取天地宇宙中的能量，补充身体。
他现在可以吞服辟谷丹，吞服下去，不会感到饥饿，就算几个月不吃不喝也没关系。
辟谷丹天宝宗每个月只发放两枚，柳无邪的身体异于常人，消耗的能量太可怕了。
拿出一枚辟谷丹，一口吞服下去，饥饿感消失，心情也好了很多。
站在院子外面，施展一套拳法，拳风霍霍，浑身每一条筋脉都被打开。
身后的龙气，早已跟身体融为一体，每一条真气，蕴含神龙之力。
“重点培养弟子，每个月可以聆听一次长老讲道，一周能进入藏书阁一次，明天就先去藏书阁，顺便熟悉一下天宝宗的地形。”
柳无邪收拳而立，回到屋子。
通过玉简，基本了解天宝宗的整体情况，许多东西还需要他自己去摸索。
天宝宗主要有六峰，前面已经介绍，柳无邪现在是天坤峰弟子。
其次还有藏书阁，任务堂，武技阁，晋升堂，刑堂等等。
这是几个主要机构，例如任务堂下面还有器阁，丹阁，如有需要，可以凭靠积分，前往器阁炼器，前往丹阁炼丹。
也可以用积分直接兑换丹药，非常的方便。
每个月初跟月中，会有任务发放，是每月最热闹的两天。
宗门不养闲人，每个月必须要上缴十个积分，才能领到灵石。
下个月柳无邪想要继续领到五百块中品灵石，需要交纳十个积分才可以。
除了这些堂口，还设立了讲道堂，授业堂等等。
只要你有足够的积分，可以请化婴境长老替你讲道，保证让你茅塞大开。
比武堂，切磋堂，修道堂等辅助的地方，更是数不胜数，不仅有完善的修炼室，还有各种快速提升武技的地方。
总结一点，一个大宗门，类似一个完整的世界。
想要在这里生存下去，首先就要付出。
宗门提供你完善的服务，绝对不是养一群游手好闲之辈。
背靠大树好乘凉，有强大的宗门作为后盾，这些弟子出去，身份地位也不一样，尤其是十大宗门弟子，哪个见到不是客客气气，毕恭毕敬。
总结一句话，各凭本事！
天色一亮，柳无邪踏出院子，道路有些陌生，天坤峰要比他想象的还要大。
这不是一座山峰，而是一座山脉，外门弟子多达十万人，相互之间不认识很正常的事情。
问了好几个弟子，终于打听到藏书阁的位置。
知识，是最好的提升媒介。
来到天宝宗第一天，柳无邪并未着急修炼，相反，他要努力补充知识。
真武大陆他太陌生了，仅仅从沐月影口中得知的那些太少。
巨大巍峨的殿宇，高达十层，藏书殿可不仅仅针对天坤峰，六座山峰的弟子，都会前来。
因为是早上，前来看书的弟子不计其数，高达五六千人，看来想要获取知识不止柳无邪一个。
分为四个进出口，北面针对外门弟子，西面针对内门弟子，南面对应核心弟子，东面对应真传弟子，主要是为了分流。
柳无邪顺着人流，排了足足一个时辰，终于轮到自己。
入口处设立了关卡，不是人人都有资格进入此地观摩，需要五个积分。
大门一侧，摆放一尊巨大的石柱，上面雕刻无数精美的灵纹，进入的弟子，只要将令牌对准这枚柱子，抽出五个积分打入进去，就可以进入藏书阁了。
“请打入积分”
负责藏书阁的执事，瞄了一眼柳无邪，让他将积分打入石柱。
每个人获取的积分，都会记录在宗门令牌之中，柳无邪的令牌，暂时一个积分也没有。
他是重点培养弟子，可以每周免费进入藏书阁一次。
“我没有积分！”
柳无邪摸了摸鼻子，一副无奈状，正要说出他是重点培养弟子，却被执事活生生的打断了。
“没有积分！”
听到没有积分，负责的执事蹭的一声站起来，一脸不悦之色。

第三百一十章 骑虎难下

身后还排着长长的队伍，抵达入口处，几乎不会逗留，拿出积分直接进入藏书阁。
轮到柳无邪的时候，突然卡住了，后面传来很多不悦的声音。
“怎么回事，没有积分跑来凑什么热闹，赶紧给老子滚。”
柳无邪身后不远处，一名青年男子发出厉喝声。
真丹三重在天宝宗，地位极其低下，比杂役弟子略高那么一丁点而已。
说话的青年是真丹五重境，难怪如此嚣张。
执事怒瞪柳无邪，眼眸中蕴含着煞气，竟敢有人在他的地盘上闹事。
“拿着你的令牌赶紧滚！”
负责登记的执事连看都不看柳无邪一眼，让他赶紧离开此地，别耽误其他人阅读书籍。
柳无邪脸上露出一丝怒气，自己话还没说完，令牌放在桌子上，执事看都没看，直接让自己滚开，把他当成什么了。
“请你看仔细了，我有资格每周进入藏书阁一次，无需任何积分。”
将令牌狠狠的拍在桌子上，声音很大，这一次人群炸开了锅。
昨天关于六位重点培养弟子的事情，早已在外门传开，往年从来没有这个先例。
不仅享受双倍资源，获得积分也是双倍，进入藏书阁无需积分，更可怕每月可以得到长老一次免费讲道的机会。
负责的执事眉头一皱，他一早就收到消息，有六人无需积分，可以自由进入藏书阁，只是让他没想到，柳无邪的境界如此之低。
“小子，你是不是脑袋有问题，我可是听说，这次重点培养的几名弟子，各个实力强大，均在真丹六重境，你小小的真丹三重，跑来滥竽充数。”
周围传来阵阵嘲笑声，认为柳无邪在说大话，想要蒙混过关。
一个个幸灾乐祸的看着柳无邪，欺骗执事可是大罪。
“见过胆大的，没见过如此胆大妄为，竟敢欺骗藏书阁寇执事，看他一会怎么死。”
藏书阁几名执事当中，寇执事最为难缠，也是最严厉的一个。
大家反而不着急了，站在一旁看热闹，反正时间有的是。
几百道目光，火辣辣的聚集在柳无邪一人脸上，每个人都带着不怀好意。
“啪！”
寇执事狠狠地拍了一下桌子，柳无邪的令牌差点飞起来，面带寒霜。
“小子，你是哪个山峰的，叫什么名字。”
这是打算通知执法堂的人，前去抓捕柳无邪，以违背宗规处置，予以惩罚。
语气极其不友好，柳无邪原本打算息事宁人，放他进去也就罢了，没想到寇执事如此刁难。
不给他说话的机会，说到底还是自己境界太低了，真丹三重成为重点培养弟子，恐怕在场没有几个人会相信。
“弟子柳无邪，天坤峰外门弟子，昨日正式加入天宝宗，还请寇执事明察！”
柳无邪每说一个字，脸上的笑容就冰冷几分，像是两道寒光，落在寇执事的脸上，后者脸色很不好看。
他竟然不敢正视柳无邪的双眸，仿佛被两条毒蛇锁住，稍有不慎，就会被毒蛇吃下去。
那种感觉让他很不舒服，小小的真丹三重，竟让他感觉到一丝压力。
“我好像听过这个名字，昨日重点培养弟子当中，就有一个叫柳无邪的人，难道就是他？”
从远处传来一道惊呼声，关于昨日六名重点培养弟子，早已在外门传开。
只知其名，却不知其人。
“可能是同名吧，宗门怎么可能会把重点培养的名额，送给一个垃圾。”
大家还是难以接受，真丹三重天宝宗一抓一大把，外门遍地都是，重点培养下等区域弟子，还是第一次听说。
很多人甚至面露嫉妒，他们的境界远要高出柳无邪，都没得到这种待遇，凭什么这种好事，落到柳无邪的头上。
“此地可有执法堂弟子！”
寇执事不愿意跟柳无邪啰嗦，朝人群喊了一声。
每个山峰，都会抽调一些弟子，加入执法堂，抓捕那些违规弟子。
“我是执法堂弟子祝盛，发生了什么事情。”
从百米外走过来一名年轻男子，大概二十七八岁，巅峰真丹境，距离天罡境只有一步之遥。
不过一名普通的外门执法弟子而已，真正的核心执法弟子，予以生杀大权。
达到核心弟子层次，就算诛杀外门弟子，宗门也不会予以追究，这就是强者为尊。
“此人冒充重点培养弟子，欲要混入藏书殿，请执法堂立即带他下去。”
寇执事说完，坐回位置上，不再理会柳无邪，准备让下一人进入藏书阁。
柳无邪不过想要进入藏书阁阅读书籍罢了，惹来这么多事情，连执法堂的弟子都出现了。
“小子，跟我走一趟吧！”
祝盛阴恻恻的说道。
到了执法堂，由不得柳无邪说了算，想要不遭受刑法，就乖乖的孝敬他们这些执法堂弟子。
六座山峰，每年都有一次招收执法堂弟子的机会，无数弟子趋之若鹜，想尽一切办法成为其中一员。
执法堂的油水，是出了名的丰厚。
谁还不犯个小错，落入执法堂手里肯定没好果子吃，稍微给点好处，大家睁一只眼闭一只眼也就罢了。
说完，祝盛的右手，朝柳无邪的肩膀抓过来。
奇快无比，强行拘役柳无邪。
“拿开你的脏手！”
柳无邪左肩突然下沉，祝盛的右手落空了，两人简单一次交锋。
这让祝盛大怒，他是堂堂执法堂弟子，谁敢违背他的意愿。
“小子，你找死！”
祝盛右手化爪，犹如鹰爪功，这一次速度更快，直取柳无邪的脖子。
这一招势大力沉，爪风发出呼啸之力。
周围那些人纷纷躲开，以免卷入进去。
“哼，巅峰真丹境很了不起吗！”
柳无邪发出一声冷哼，他虽然杀不死巅峰真丹，想要杀他也不是那么容易，脚步轻移，又一次避开祝盛的攻击。
接二连三被避开，祝盛无比的恼怒。
站在四方那些普通外门弟子，一脸懵逼之色。
巅峰真丹竟然两次失手，这太不可思议了。
寇执事可是天象境，目光一凝，从柳无邪步伐中看到一丝不寻常。
第一次是巧合，第二次绝对是靠着精妙的判断力，避开祝盛的鹰爪功。
“小子，你给我死！”
祝盛更是恼怒了，当着这么多的人面，无法降住柳无邪，让他颜面无光。
掌风更加凌厉，夹杂着破空声，祝盛面露凶光，执法堂弟子，各个心狠手辣，心太软之辈，不适合做执法弟子。
“不分青红皂白，你身为执法堂弟子，只听信他人一面之词，真是令人寒心。”
柳无邪早就知道，加入天宝宗，肯定会遭遇各种刁难，层层危机。
却没想到第一天就遭遇这种事情，让他无比的恼怒。
“执法堂弟子办事，何曾需要理由！”
祝盛眼眸中的凶光越来越盛，右手连连变化，出手数十招，依旧不能抓住柳无邪，一股恐怖的杀意涌出。
你来我往，只见两道残影，祝盛的右手化为无数鹰爪，抓向柳无邪的前胸。
招式变化之快，令人咂舌，不愧是修炼界天才。
经历百国之战，柳无邪的实力，早已今非昔比，犹如一只仙鹤，身体凌空滑翔三尺，出现在祝盛身后。
祝盛所有的攻击，全部化为无形。
两人僵持在原地，祝盛脸色非常的难看，当着几百人的面，无法击败一尊小小的蝼蚁，他这个执法堂弟子身份可以卸去了。
“柳无邪，你果然在这里，赶紧交出进入藏书阁的名额。”
这个时候，从人群中走过来两人，正是林明旭跟公孙贞。
他们两个错失重点培养弟子，却意外加入天坤峰，倒也算是机缘巧合。
这件事情对他们打击很大，输给小小的真丹三重，心有不甘，正在图谋如何将柳无邪的资源，加持到自己身上。
初来乍到，他们不敢太过放肆，打算安稳几天之后，再找柳无邪算账。
竟在藏书阁门前相遇，第一时间跑出来，要让柳无邪让出藏书阁名额。
“怎么回事？难道这小子真有进入藏书阁的名额。”
事情原来越乱，林明旭话里的意思，显然柳无邪拥有进入藏书阁的资格。
刚坐下的寇执事，眉头一皱。
“你们想要进入藏书阁的名额？”
柳无邪神秘一笑，嘴角蕴含一抹嘲弄之色。
“你以为获得重点培养名额，就可以目空一切了吗，告诉你，没有实力，就算给你天大的宝物，也无福消受。”
公孙贞发出一声冷笑，等于告诉了所有人，柳无邪的确获得重点培养名额。
场面彻底乱了！
祝盛站在原地，不知所措，寇执事脸上表情很是难看。
他们竟然刁难一名重点培养弟子，不论他境界高低，这是宗门安排的福利，他们就要无条件支持。
“令牌就在这里，有本事你们就拿走！”
柳无邪目光看向桌子上的令牌。
两人相视一眼，从彼此眼眸深处，看过一丝惊喜。
大步朝桌子走过来，将周围的目光，全部无视。
越来越近，就在林明旭正要出手拿起令牌的那一刻，柳无邪突然说话了：
“祝盛，你身为执法堂弟子，有人公然抢夺我的令牌，你竟然不管不顾，我可是重点培养弟子。”
柳无邪笑了，祝盛如果坐视不理，等于他执法失误。
当着这么多人的面，祝盛骑虎难下。

第三百一十一章 遭遇挑衅

柳无邪这番话说的太妙了。
将祝盛推到前面，借力打力，利用他执法堂弟子身份，来化解这场危机。
水能载舟，亦能覆舟。
祝盛要是坐视不理，等于失职之罪。
出手阻止，等于帮了柳无邪。
祝盛无比的憋屈，想要杀死柳无邪的心都有了。
“住手！”
这么多人看着，祝盛不敢做的太过分，他是执法堂弟子，绝不允许有人公然抢夺他人财物。
林明旭的右手，活生生的收住了，不敢拿起柳无邪的令牌。
场上局势变得很是微妙，祝盛突然站出来帮助柳无邪，着实让人费解。
只有极少人知道，柳无邪这一招借力打力，运用的淋漓尽致。
“你真是重点培养弟子！”
祝盛转过身子，凌厉的目光，看向柳无邪。
“如假包换！”
柳无邪笑吟吟的说道，嘴角浮现一抹冰冷的嘲讽。
亲口承认，这一次没有人怀疑，加上林明旭跟公允贞的表现，确定柳无邪是重点培养弟子。
“希望你好自为之！”
祝盛狠狠的甩了甩拳头，不仅未能擒拿住柳无邪，还被他利用了一次，无比的憋屈，此地不是找他麻烦的时候。
以后有机会，再慢慢收拾柳无邪。
莫名其妙的卷入进来，又莫名其妙成了柳无邪手里的工具，祝盛咽不下这口气。
“执事，我可以进去了吗！”
柳无邪并不知道祝盛已经记恨他了，目光朝寇执事看去。
这么多人看着，寇执事不敢为难柳无邪，拿出纸和笔，做好登记之后，恶狠狠的瞪了一眼柳无邪。
“进去吧！”
很不情愿的说道，心里一万头草泥马飞过，恨不能把柳无邪生吞了。
他堂堂执事，竟然栽在小小的新晋弟子手里，以后有何脸面示人。
当着无数人的面，柳无邪踏入藏书阁。
映入眼帘是一座巨大的弧顶建筑，藏书阁按照塔楼设计，中间是一根巨型圆柱，撑起了整个藏书殿。
分为八个楼梯，可以同时上楼，一共十层。
一到二层对外门弟子开放，三到四层只对内门弟子开放，五到六层对核心弟子开放，七到八层对真传弟子开放，九层十层储存宗门最核心机密。
就算是真传弟子，想要阅读首先要获取天量的积分才可以。
越往上书籍越少，一层到四层的书籍最多，再往上成倍的减少。
柳无邪是外门弟子，只能在最下面两层观摩。
时间有限，柳无邪进入第一层之后，一头扎入书海。
第一层摆放几万本书籍，正常阅读，一个月时间，未必能全部读完。
柳无邪拥有鬼瞳术，可以快速的摄取书中的知识。
拿起一本书，飞速的翻阅，一个个文字漂浮在魂海之中。
常人这样阅读，不出一个时辰，必定魂海炸裂，痛不欲生。
柳无邪的魂海，异于常人，就算是一般的天罡境，魂海未必有他强大。
其他人都在一本本阅读，眨眼间的功夫，柳无邪已经阅读十几本书籍了，还在不断的翻阅。
一本书最多三个呼吸时间，翻完之后，并不着急消化，先储存起来，等回去之后，慢慢吸收。
无数文字漂浮在金色魂海上空，一点点汇聚，相同的知识，竟然在合并，将一些没用的垃圾，自己剔除出去。
“好厉害的魂海，这应该是鬼瞳术某个神秘功能！”
柳无邪暗暗说道，鬼瞳术修炼到高深处，拥有鬼神莫测的手段。
他的举动，很快引来很多人注意，纷纷朝他看过来。
从未见过有人这样看书，就算一目十行也没有他的速度快。
几个呼吸一本，当着众人的面，不到一炷香的时间，阅读了几百本书籍。
这样下去，一天起码能阅读几万本，就算不能将一楼全部看光，也能看三分之一左右。
随着时间的深入，柳无邪阅读的速度还在加快。
因为许多书籍中的内容，非常的相似，囤积在魂海中的文字，不断重合。
“他在干什么，翻书玩吗！”
一个传一个，柳无邪身后跟着一群人，放下手里的书籍，聚集在不远处窃窃私语。
没有理会身后那些人，柳无邪依旧沉寂在书的世界。
魂海没有传来胀痛感，意味着他还可以继续吸收。
“真不知道宗门怎么想的，怎么会选一个傻子当重点弟子培养。”
一阵嘲弄声从身后响起，正是林明旭，他在激怒柳无邪。
主动出手，会留下把柄，如果双方自愿交战，宗门则不会干涉。
这种没营养的挑衅，柳无邪早已习以为常，内心连个浪花都没翻起来，继续投入到阅读当中去。
一个时辰过去……
两个时辰过去……
藏书阁一楼出现一个阅读怪物的事情，不断传出。
整整一上午时间，柳无邪在一楼阅读了一万多本书籍，一脸意犹未尽。
看了一眼剩余书籍，目光朝二楼看过去。
一楼书籍大多记录一些奇闻异事，加上地理杂志，修炼境界划分，灵药丹药等级，炼器、炼丹一些粗浅知识。
经过一上午阅读，对真武大陆有了一个大概的了解。
至于丹药还有炼器方面的知识，柳无邪几乎是一带而过。
迈步朝二楼走去，那里收录的书籍，应该更高级一些。
身后聚集很多人，哗啦一声，跟随柳无邪的脚步，一起登上二楼。
二楼的面积，要比一楼小了很多，阅读的人也不少，通往三楼的入口被堵死，只有内门弟子才能进入第三层，入口在西面。
来不及休息，一头扎进去，只听到一阵阵翻书声，惊动了整个二楼，所有人放下手里的书籍。
一本……
两本……
十本……
五十本……
……
一群人跟在他身后，不断的做着记录，从柳无邪进来到现在，已经阅读超过两万本。
正常人三年未必都能读这么多本书籍，这些书籍可是天宝宗一万年来的储存。
许多弟子加入天宝宗十几年了，只读了不到一半左右，柳无邪不到一天时间，完成了常人十年的阅读量。
时间快速流逝……
不知不觉，二楼书籍已经阅读了一万多本，魂海终于传来淡淡的肿胀感。
魂海快要接近极限了，再阅读下去，会损伤到魂海。
柳无邪的举动，终于惹怒了众人，尤其是二楼那些弟子，各个实力强大，大部分都是高级真丹境，居住上等区域。
他们的阅读欲望，被柳无邪活生生的打断，其中几人杀意凛然。
伸了一个懒腰，揉了揉脑袋，魂海中无数文字，还在不断重叠跟组合，大量的新鲜事物，填充他的大脑。
“呼……”
吐出一口浊气，等一周之后再来一趟，将剩余的书籍，全部读完。
“小子，你扰乱藏书阁秩序，打扰我们读书，是不是活的不耐烦了。”
一尊真丹七重弟子，一声厉喝，目光犹如毒刺一般。
大部分人得过且过，柳无邪翻书声虽然影响其他人，却不是很严重，一般睁只眼闭只眼也就罢了。
有人挑头找事，众人自觉围上来，一副幸灾乐祸的样子。
柳无邪的名字，很快在想小范围传播，进来的时候，不仅得罪了寇执事，还得罪了执法堂弟子，以后在天宝宗，必定寸步难行。
眉头一皱，柳无邪面露愠怒，他翻书声控制的很小，说有影响，也就周边两三人而已。
沉寂到书中世界，两耳不闻窗外事，根本不会受到柳无邪的影响，还是他们心浮气躁，并未全身心投入进去。
归根结底，他太扎眼了。
大半天时间，翻阅了几万本书籍，传出去恐怕会惊掉一地的眼球。
“那你意欲何为？”
柳无邪很不耐的回了一句，大脑中有太多的知识需要消化，不想再这群人身上浪费时间。
“听说你是重点培养弟子，昨日才加入宗门，身上应该有大量的灵石，都交出来吧，就当是为刚才的事情赔罪。”
这名真丹七重弟子，一副笑眯眯的眼神，要让柳无邪交出身上的灵石。
“苏季师兄说的不错，他严重影响我们读书，理应赔偿。”
其他人很快跟着附和，同意苏季的要求，要让柳无邪赔偿。
接二连三，超过一百多人，逼着柳无邪拿出灵石，大部分人漠不关心，站在远处，静静的看着。
“笑话，我正常阅读，何来影响你们看书。”
柳无邪不想把事情闹大，能多一事，不如少一事，修炼要紧。
在别人看来，柳无邪疯狂翻书，无疑是走马观花，里面的内容怎么可能记得住。
几万本书籍，无数文字，就算是天象境，一次性也吸收不了这么多。
“哈哈哈……”
话音一落，四周传来阵阵大笑声，全被柳无邪逗乐了。
“柳无邪，你要笑死我吗，你一本书不到三个呼吸时间看完，你告诉我这是正常阅读。”
又是一名男子站出来，一脸嘲讽之色，认为柳无邪太狂妄了。
每个人的嘴脸，充满着讥讽。
“柳无邪，你别强词夺理了，宗门把你作为重点弟子培养，依我看，你根本不配，还是交出身上的东西吧。”
林明旭趁机插了一句，属于他的名额被柳无邪抢走，这口气一直咽不下去。
“对，他不配作为重点弟子培养，简直是外门弟子的耻辱。”
越来越多的人加入讨伐队伍当中，都认为柳无邪刚才的阅读，纯属胡闹。
“一群垃圾，你们自己看书慢，接受不了他人快速阅读，只能说你们连垃圾都不如。”
一股狂暴的气势，席卷而出，看来一味的的退缩，不是办法。

第三百一十二章 挖坑

当着几百人的面，公然骂他们是垃圾，柳无邪的一番话，无疑是捅到了马蜂窝。
人群炸开了锅，尤其是苏季，气的浑身颤抖。
他可是居住高级区域，天之骄子，竟被居住下等区域的低等弟子，辱骂他是垃圾，如何咽的下这口气。
“柳无邪，你死定了，骂我们是垃圾，今天我就让你知道，谁才是垃圾。”
苏季往前一步，更加狂暴的真丹七重之势，震得两侧书架上的书籍哗啦啦的作响。
每个人看待柳无邪的眼神，充满着愤怒。
“你打算动手？”
柳无邪眼眸一缩，这里是藏书阁，谁敢轻易动手，除非不想活了。
不知什么时候，寇执事出现在这里，已经轮岗，下周才是他继续当差。
“发生什么事情了？”
看到柳无邪的那一刻，寇执事脸色低沉，没想到才大半天时间，这小子又惹来这么多事情。
“回禀寇执事，此子扰乱藏书阁清净，从进来之后，频繁翻阅书籍，一天时间，阅读了三万七千本。”
竟有人一直跟在柳无邪身后，每一本都记录下来，报出一个准确的数字，连柳无邪自己都没记得这么清楚。
寇执事一个趔趄，他当差藏书阁执事也有十几年时间，从未听说过有人一天阅读三万多本书籍，开什么玩笑。
“此话当真！”
一脸怒气，正愁着没机会找柳无邪的麻烦，没想到他主动送上来，寇执事一脸阴笑。
“千真万确，我跟他一起进来，从未见他安静读书，一直在胡乱翻阅。”
又是一人站出来，一起讨伐柳无邪。
周围的人指指点点，同意他们两人的观点，从进来到现在，柳无邪一直在快速翻阅。
“柳无邪，你现在还有何话要说！”
寇执事目光直刺柳无邪，终于找到机会，好好的教训他一顿。
不好好阅读，还影响他人，强行给柳无邪按一个罪名。
“你们怎么就确定，这些书籍我不是用心在读。”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄，目光横扫一圈，将每个人丑恶的嘴脸，全部看在眼里。
他们不过一群井底之蛙罢了，岂会知道这天下之大，无奇不有。
经过一天阅读，柳无邪对真武大陆基本有一个大概的了解，并非低武位面，相反，修炼环境非常之繁盛，只是他暂时还未接触到罢了。
除了南州之外，其他几座大州的环境远要比南州更繁华。
柳无邪从一本书籍当中看到半仙境，无限于接近仙人存在。
这就意味着真武大陆，有可能会诞生仙人。
天地之大，远超常人想象，真武大陆不过其中一个世界罢了。
如果这个世界无法修炼到仙人境，就算柳无邪修炼到最巅峰，依旧无法回到仙界。
“柳无邪，你还在强词夺理，你一共阅读了三万七千本书籍，我可是每一本都有记录，你敢说，每一本都记在心里吗。”
说话的男子手里拿着一本厚厚的册子，上面密密麻麻记录了几万个名字，都是柳无邪这一天阅读过的书籍。
“如果我全部记住里面的内容，又该如何？”
柳无邪突然笑了，笑的很神秘，目光扫过说话男子，一直是他上蹿下跳，联合苏季一起来打压自己，不好好的惩罚他一顿，岂能善罢甘休。
“如果你能记住这些书一半的内容，我愿意跪下来给你磕头！”
男子单手指天，他才不相信，柳无邪能记住书里面所有内容。
“你又不是我孙子，朝我下跪干什么，不如我们赌一场。”
柳无邪说完，嘴角浮现一抹笑意，初到天宝宗，缺少灵石，这是一次捞取的好机会。
“好，你想怎么赌！”
苏季往前一步，他才是幕后主谋。
寇执事竟然没有阻止，任由事情发展下去，打又打不起来，他是执事，要是看着他们相互厮杀，没法跟宗门交代。
私下赌斗倒是可以，又不会伤了和气。
“你们既然知道我阅读了三万七千本书籍，一本书为一个灵石，只要我能回答里面的内容，你付我一块灵石，要是我输了，付你一块灵石，这样合理吧。”
柳无邪并未狮子大开口，这些老牌外门弟子，身上充其量只有万儿八千枚中品灵石，不泛很多人富裕，未必肯站出来赌。
非常的公平合理！
他们想要柳无邪身上的中品灵石，柳无邪何尝不惦记他们身上的灵石。
谁能笑到最后还是未知数。
“好，我赌了！”
苏季毫不迟疑，选择答应跟柳无邪对赌。
“就我们两人赌多没意思，别的东西没有，我身上的灵石还有不少，在场所有人都可以参赌。”
柳无邪故意释放了一丝灵石气息，百国之战获取天量的下品灵石，集中在一起，释放出的灵气还是很逼人，让人有种错觉，他身上有好几万中品灵石。
提出跟苏季赌斗，很多人捶胸顿足，这种好事怎么会落在苏季头上。
听到柳无邪愿意跟在场所有人一起赌，已经有人蠢蠢欲动，直接挤到了前面，欲要一起参与。
“算我一个！”
林明旭跟公孙贞第一个站出来，愿意跟柳无邪一起赌斗。
没有人相信，柳无邪短短一天时间记住上万本书的内容。
这些书籍外人根本接触不到，如果柳无邪是老牌弟子，估计没有几人跟他赌。
他昨日才加入天宝宗，这些书籍今日第一次观摩，就算是神，也无法全部记录在大脑中。
“算我一个！”
“算我一个！”
“……”
几分钟时间，已经有好几百人参与进来，这是一次发财的机会，谁也不想错过。
就算赢得一枚灵石，也是白得的。
二楼深处，还站着两名白衣青年，并未靠近。
“有点意思，这小子我喜欢！”
右侧的青年摸了摸光滑的下巴，嘴角浮现一抹邪笑。
“云澜兄难道也想上去试试？”
左侧的青年瞄了一眼云澜，目光中透着一丝好奇。
两人站在角落，大家的注意力又被柳无邪吸引走了，很少有人看向这边。
这两人可不是普通人，而是天坤峰外门十大弟子之一，右侧叫云岚，左侧叫范奚，两人早就一只脚迈入天罡境，就差最后一步，只是时间问题。
听说他们前些日子，以外门弟子身份，击败了内门弟子，越级挑战，早就在外门传开了。
半个时辰后，超过六百人跟柳无邪赌斗。
“寇执事，你难道不参与进来？”
柳无邪笑吟吟的看向寇执事，这些外门弟子身上资源有限，他是执事，一定富得流油。
要坑就坑他，坑这些外门弟子没意思。
“哼，我堂堂执事，岂能与你一般见识！”
寇执事早就心动了，他是天象境，同样缺少中品灵石，只是不好意思开口罢了。
“小赌怡情，寇执事何必拘泥，不如一起凑个热闹，顺便做个见证。”
柳无邪铁了心要拉他一起进来，以报早上刁难之仇。
有仇不报非君子，柳无邪自认不是君子，所以他不会饶过寇执事，就这么简单。
“寇执事，一起参与进来吧，这小子是重点培养弟子，身上灵石非常之多，不赢白不赢，你难道还怕了他不成，这么多书籍，怎么可能全部记住。”
在其他弟子怂恿之下，寇执事活心了。
宗门获取资源渠道太少了，从其他人身上掠取，无疑是最好的方式。
“好，我跟你赌！”
寇执事拿出一枚灵石，同意跟柳无邪对赌。
一丝笑意，浮现柳无邪嘴角，这才是他真正目的。
“口说无凭，我们需要找个证人，如果你们输了赖账怎么办，我建议将灵石收起来，交于一人管理。”
柳无邪留了一个心思，早就把这些人丑恶的嘴脸看在眼里。
一旦输了，必定狗急跳墙，最好找个证人。
众人面面相觑，他们还真没想过这个问题，因为从一开始，就没相信柳无邪会赢。
“这都什么时候了，去哪找证人，寇执事在这里，你难道还不相信吗！”
苏季有些不耐烦，认为柳无邪在拖延时间，让他赶紧点，已经有人将柳无邪刚才阅读过的书籍全部搬过来，堆成一座小山。
“就由我们两个充当证人如何，所有灵石，归我们保管。”
这个时候，从不远处传来一道声音，接着两道人影缓缓走过来。
每走一步，身边产生一股淡淡的波纹，这是踩在天地节奏上。
柳无邪眼神一缩，这两人绝对是个高手。
两人眼神非常清澈，不像是狡猾之人，柳无邪阅人无数，一眼便能看出，他们绝对是心胸坦荡之辈。
“原来是云澜师兄跟范奚师兄，由你们做证人，最合适不过，灵石交到你们手里，我们放心。”
两人一出现，周围全部是一片阿谀奉承声，没想到两人身份地位如此之高。
“不知这位小兄弟意下如何？”
云澜一副笑嘻嘻的表情，有些江湖浪子的味道。
“好，就有劳两位师兄了！”
柳无邪没有犹豫，点头答应，同意苏季等人手中的灵石，交于他们两人管理。
六百多枚灵石，堆积在一起。
“开始吧！”
寇执事挥了挥手，面露不悦，已经被卷入进来，想要全身而退是不行了。
要是传出去，执事跟外门弟子对赌，会贻笑大方。
想起柳无邪早上无视他的一幕，恨得咬牙切齿。
“柳无邪，请问这本杂记里面记录风水坡在什么地方！”
苏季随手拿起一本书籍，翻到中间位置，突然发问。

第三百一十三章 一群笨蛋

一本书里面有太多的场景跟画面，苏季只是随手一抽。
大家也没在意，因为在每个人心里，抽出其中任何一本，他们都赢定了。
一千多道目光，齐刷刷的聚集在柳无邪脸上，等待他作答。
云澜还有范奚也很好奇，一天时间阅读三万七千本书籍，超乎他们的想象。
他们都是天才之辈，加入天宝宗也有一年多时间，外门弟子书籍只阅读大半左右。
“这本杂记出自五百年一位化婴老祖之手，里面记录大部分都是奇闻异事，并无修炼知识，你提到的风水坡，真实名字应该叫怪坡，看着像是上坡，实际却是下坡，地址在天元宗偏西一座山脉中，常年氤氲缭绕……”
柳无邪几乎把书籍里面的内容，一字不漏的说出来。
其他人不知道正确答案，目光只好看向苏季，只见他嘴巴张大，眼珠子暴突。
不仅说出了地名，连作者都描述的一清二楚，连风水坡的详细地址，风貌都全部讲解了一遍。
“我说完了！”
直到柳无邪说完，苏季还没开口，周围陷入短暂的寂静。
“苏季，你倒是说话啊！他回答的是对还是错。”
林明旭等人有些不耐烦了，让苏季赶紧回个话。
寇执事脸色低沉，外门弟子书籍，九成他都阅读过，风水坡他记忆犹新。
“他回答的正确无误，这本书我上周读过。”
说话的不是苏季，而是范奚，恰好他也读过这本书，柳无邪的回答，完全正确。
公孙贞一手抢过苏季手里的杂记，一行一行看下去，脸色越来越难看。
身后聚集一群人，里面的文字，看的一清二楚。
“不可能，怎么会这样，他能记住书里面的内容！”
输掉一块灵石是小，他们不理解，柳无邪怎么可能记得这么清楚。
“大家不要慌，这本是他才看完不久，我们继续赌，找他上午阅读过的书籍，肯定全部忘了。”
不泛很多冷静之辈，并没有慌，不过一枚灵石，他们输得起。
“没错，这本书放在二楼，他才看到，所以才有印象！”
众人苏醒过来，赌瘾是一种非常奇怪的东西，一旦沾染上，就会让人欲罢不能，他们已经沉沦进去了。
“恭喜你，这些灵石是你的了！”
云澜将六百多枚灵石交于柳无邪手里，脸上流露出一丝羡慕。
仅仅一个问题，赢了六百多枚灵石，还是新晋弟子，让人眼红不已。
几句话就赢了六百多枚中品灵石，柳无邪嘴角露出一抹隐晦的笑意。
“柳无邪，你还敢不敢再赌一次！”
输掉灵石的那些弟子，心有不甘，想要再赌一次，将输掉的灵石赢回来。
“既然大家兴致如此之高，我就奉陪到底，这次赌两块灵石如何。”
柳无邪提高了赌注，想要让他们欲罢不能，最好的办法，欲擒故纵。
让你感觉有赢的希望，又在痛苦中陷入绝望。
众人一听，脸上堆满了笑意，柳无邪这个想法，说到他们心坎里去了。
赢了这一局，不仅将输掉的一块赢回来，还能多赢一块灵石，何乐而不为。
大家的意见出奇的一致，没有人反对，包括寇执事。
林澜跟范奚相视一眼，从彼此眼神中看到浓浓的震骇。
当局者迷，旁观者清，他们两人已经看出来，柳无邪这是在设局，掉进去的人，意识不到这是一个陷阱。
一千二百多枚灵石，堆积在一起，依旧由林澜两人保管。
“这次由我来挑选！”
林明旭从众多书籍之中抽出一本，大家也没意见，只有一个问题，这么多书籍，谁也不敢保证抽到的问题，柳无邪是否能答上来。
并没有着急发问，林明旭在书里翻找了十几个呼吸时间，这才将书籍合上。
“这本书里面提到过炼制天心丹的时候，为何出现奇异的香气。”
这个问题很刁钻，问出来的那一刻，所有人面带微笑。
在他们看来，柳无邪对丹道一途，一窍不通，不可能回答上这个问题。
况且书里没有正确答案，这是一个模棱两可的问题，林明旭心思很歹毒啊！
林澜眉宇微皱，天心丹是普通丹药，炼制的时候，有股极为异常的香气，具体怎么产生，没有人知道。
寇执事亦是如此，他阅读过大部分书籍，没有找到具体原因。
“柳无邪，还愣着干什么，赶紧回答！”
众人开始催促，让柳无邪赶紧作答。
时间一分一秒的过去，如果回答不上来这个问题，等于他失败。
“这个问题太难了，估计没有几个人知道。”
站在远处那些弟子，窃窃私语，炼制天心丹出现香气，早已不是什么稀奇事物，大家已经见怪不怪。
这就好比你每天吃饭用筷子一个道理，非要问为什么要筷子，简直是强人所难。
“这个问题有三个答案，不知道你们想要知道哪一种？”
柳无邪沉吟了一下，目光突然刺向林明旭，经过一番整理，他竟然得到了三个答案。
“三个答案！”
四周传来一阵骇然声，连寇执事都不知道，柳无邪竟然说出三个答案，简直是可笑至极。
“柳无邪，你要笑死我吗，还三个答案，我看你想要蒙混过关吧，我可告诉你，在场这么多人，可是有宝丹峰弟子，你回答对与错，自然有人能分辨出来。”
四方传来哄笑声，认为柳无邪在胡说八道。
面对他们的冷嘲热讽，柳无邪无动于衷，整理了一下记忆，这才缓缓说道：
“第一种答案，书籍里面有介绍！”
说完，柳无邪走向那一堆书籍，翻了几分钟，找到一本本草大纲。
“答案就在这里面，第五十七页有详细的介绍，天心丹的香气是如何产生。”
寇执事一把抢过柳无邪手中的本草大纲，这本书籍他看过，为何他一点印象都没有。
快速翻阅到五十七页，林澜还有范奚都凑过来，想要一看究竟，到底是怎么回事。
找了半天，寇执事一头雾水。
“柳无邪，你说的答案在哪里！”
寇执事一脸不悦，五十七页每个字他都看了一遍，跟天心丹释放出的香气，毛关系都没有。
“柳无邪，快交出灵石，你已经输了！”
四周变得闹哄哄的，要让柳无邪赶紧交出灵石。
“一群笨蛋！”
柳无邪嗤之以鼻，竟辱骂他们是笨蛋，这让林澜还有范奚苦笑不已，因为连他们也没找到正确答案在何处。
“柳师弟，那就别卖关子了，赶紧说答案在哪里。”
范奚很好奇，朝柳无邪问道。
“你把五十七页每句话的第一个字串联起来，答案就在这里面。”
答案竟然藏在文字里面，还是一首藏头诗。
寇执事飞速将每行第一个字连着读一遍：“天地之灵，心味之花，豆蔻迷香，寒霜凝露！”
众人听得莫名其妙，这是什么答案，跟天心丹完全不发生关系。
本草大纲记录无数种灵药，其中还有一些偏僻丹药炼制出现的现象，都有讲解。
“柳无邪，你休要胡言乱语，编造一个理由来搪塞我们，这一场你输了。”
公孙贞当然不信，他对炼丹一窍不通，里面说的什么，完全是懵逼状态。
“没错，简直是一派胡言。”
更多人站出来，讨伐柳无邪，认为他在胡言乱语。
只有云澜跟范奚陷入沉默，推测这四句话里面的意思。
“天心丹里面有种材料叫天香豆蔻，本身自带一种淡淡的香气，跟寒霜凝露融合之后，会产生一种奇香，这也是为何炼制天心丹，出现浓烈香气的原因，想要避免这种香气，可以用银环碧蛟的血取代寒霜凝露，香气自然就会消失，而且天心丹的品阶会更高。”
银环碧蛟是阴寒属性的妖兽，跟寒霜凝露有相似之处。
这是第一种方法，不仅能改善天心丹，还能让香气变得更加纯正。
至于后面两种方法，柳无邪当然不会说出来，他的目的是证明香气的来源。
炼制丹药有无数种办法，许多灵药相生相克，调换一种，就能改变丹药的品质，柳无邪不想表现的太妖孽。
“胡说八道，一窍不通！”
寇执事终于爆发了，说出八个字。
“是不是胡说八道，一试便知，刚才你们不是说，有宝丹峰弟子在此，天心丹不过五品丹药，相信大部分人都能炼制出来。”
柳无邪也不生气，聚集的人越来越多，天坤峰，地势峰，宝丹峰都有人聚集过来，里一层外一层，不知道发生了什么事情。
“就由我来炼制一枚，前些日子我杀死一条银环碧蛟，留了一些精血。”
从人群后面，走出来一名身穿墨绿色长袍的青年，正是宝丹峰弟子。
“他是闻灵，宝丹峰外门弟子佼佼者，听说已经达到六星炼丹师了。”
青年身份很快被人认出来，四方传来阵阵惊呼声，宝丹峰并非人人都是炼丹大师，真正出类拔萃还是少数，大部分人依旧以武道为主。
中间腾出一块大地方，方便闻灵炼制天心丹。
祭出一枚丹炉，拿出一些材料，摆放在四周，柳无邪往后退了几步，他还是第一次见识天宝宗炼丹师炼丹。
他现在的炼丹术，具体达到什么层次，也不清楚，按理说他早就应该达到六星炼丹师了。
没有足够的材料，根本炼制不出六品丹药。

第三百一十四章 连赢赌局

祭出炼丹炉，一团火焰从闻灵的身体中钻出来。
“异火！”
又是一阵惊呼，异火极其稀少，柳无邪得到的火焰之灵，都算不上异火。
火焰之灵最大的好处，可以不断进化，火焰之气越来越纯。
一株株材料丢进去，不急不缓，众人屏住了呼吸，不敢出声打断。
不知不觉盏茶时间过去，闻灵手里出现一枚蚕豆大小的豆子。
“这就是柳师弟口中说的天香豆蔻！”
拿起来的那一刻，一股浓郁的香气，弥漫整个藏书阁二楼。
“好香！”
香气很淡，跟天心丹散发出的香气还不一样。
将天香豆蔻丢入丹炉，炼制的速度突然加快，已经到最后时刻，拿出一个瓷瓶，闻灵犹豫了一下，还是将银环碧蛟的血液倒进去。
按照常规炼制，添加的应该是寒霜凝露，改为银环碧蛟血太冒险了。
闻灵已经做好炸炉的准备，稍有动静，立即切断火源。
奇怪的是，丹炉很平静，已经进入凝丹阶段，别说炸炉，连晃动都没有，平静的有些可怕。
“怎么回事，按理说这时候应该有浓郁的香气溢出了！”
除了闻灵之外，在场还有很多宝丹峰弟子，发出疑惑声。
空气中游离淡淡的香气，跟正常炼制天心丹释放的香气完全不同，闻着很舒服。
“古怪，太古怪了，银环碧蛟血竟然能替代寒霜凝露。”
几十名宝丹峰弟子凑到眼前，发出连连赞叹声。
“起！”
丹炉打开，十枚金黄色的丹药，出现在众人面前，浓郁的丹香，打开人的心脾，贪婪的吸取丹药中的能量。
“极品，竟然是极品！”
闻灵往后退了一大步，不敢相信这是他炼制的天心丹，脸上充满着惊骇。
看着丹炉中的天心丹，寇执事陷入沉思，眼眸深处闪过一丝惊惧。
香气消失了，难道这只是巧合？
天心丹存在真武大陆几万年了，从未有人想过去修改丹方。
大家已经习惯了香气的存在，这个结果，让每个人难以接受。
“柳师弟，请受我一拜！”
闻灵突然朝柳无邪弯腰行礼，炼制出来极品丹药，他想都不敢想。
答案显而易见了，柳无邪的回答，完全正确。
当年著作本草大纲的人，故意将答案写成藏头诗，这么多年过去，只有柳无邪一人将他识破。
谜底揭晓，林明旭像是魔怔了一般，站在原地不知所措。
他不是输不起，几块灵石而已，他们输的是面子，输的是尊严。
尤其是寇执事跟苏季等人，以后有何脸面示人。
竟不如一名新晋弟子，传出去一定会贻笑大方。
尊严跟面子，有时候比命还重要。
一千二百多枚灵石，毫不意外又落入柳无邪兜中。
加上刚才的六百多枚，一个时辰赢了两千多块灵石，就算是林澜都投过来羡慕的眼神。
场面有些尴尬，继不继续？
他们不怕输，怕的是丢面子。
“我知道你们不甘心，这一次我们赌三块灵石如何？”
柳无邪一点点挖坑，他们一步步进去，只要有一局翻盘，不仅能赢回输掉的灵石，还能多赢一枚。
就这样不知不觉，从一块灵石，延伸到十块灵石，每个人输的面红脖子粗。
上知天文，下知地理，各种稀奇古怪的问题都难不住柳无邪。
最刁钻的一个问题，苏季问他天乙录第一百页第五行最后一个字是什么。
这不是问题，考究柳无邪的记忆。
天乙录是一本杂记，里面记录无数知识包含了星象，相面等各种稀奇古怪的知识，足足半尺多厚。
第一次一块灵石，第二次两块，第三次三块，第四次柳无邪提升到五块，第六次提升到八块，每次看似不多，不知不觉，有人输光了身上的灵石。
这是一种潜移默化的过程，越陷越深，一开始下重注，肯定会吓退不少人。
每次都让他们看到一丝希望，到头来却在绝望中度过。
“再来，这次我要提升到一百块灵石！”
苏季双目猩红，他输的太多了，想要一次翻盘，将赌注押到一百块。
其他人纷纷效仿，拿出身上的灵石，来一次大的。
也有人在悄悄退出，已经看出一些苗头，柳无邪一直稳卷在握，故意制造这种紧张气氛，让他们觉得有机可乘。
“范兄，你真的相信世界上有过目不忘之人吗？”
云澜双手环胸，朝范奚问道。
三万多本书籍，全部记住，除了过目不忘，林澜找不到其他理由。
“单凭过目不忘做不到这一点，他身上有很多我看不懂的东西。”
范奚摇了摇头，修炼到他们这个境界，一目十行没问题，达到柳无邪这种程度，难度太大了。
“我看时间也不早了，不如这样，我们最后一局定输赢，机会只有这一次，希望你们好好把握。”
柳无邪咧嘴一笑，连赢了十几轮，兜里多了好几万枚中品灵石，嘴角都乐歪了。
温水煮青蛙，就是这个道理。
“好，我押一千块！”
一名真丹八重境弟子，拿出身上仅存的一千块灵石，全部押上去。
苏季一咬牙，将身上的所有灵石拿出，一并押上。
几分钟时间，林澜手中多了五万多枚，这些应该是他们所有家当了。
最后将目光落在寇执事脸上，打苏季等人的脸，意义不大，柳无邪真正目的，狠扇寇执事的脸。
“寇执事，到你了！”
柳无邪懒洋洋的说道，他才是大户，要吃就吃一次狠的，突破真丹四重需要大量的灵石，他现在非常的缺。
一千多道目光，齐刷刷的聚集在寇执事脸上，他现在是骑虎难下。
这时候放弃，刚才输掉的一千多枚中品灵石岂不是打水漂。
放弃不甘心，继续下去心里又没底。
已经泥足深陷，想要抽身退出，不是常人所能做到。
“五千枚！”
寇执事一咬牙，从储物戒指中拿出五千枚中品灵石。
顿时间！
整个藏书阁光华大作，这些外门弟子，什么时候见过如此多的灵石，双眼都开始发光了。
釜底抽薪，寇执事不仅打算赢回所有的灵石，还要赢光柳无邪身上的所有家底，果然够狠。
最后一局定胜负！
“这次由我来抽选题目！”
寇执事走向那些书籍，一本本翻阅，谁也没有阻拦。
连续赌斗几十场，柳无邪每次都能记住书里面的内容，必须要换个思路。
一本很古朴的书籍，出现在寇执事的手里。
拍了拍封面上的灰尘，这本书一直放在角落，鲜少有人阅读，因为里面记录的大部分事情，跟修炼完全没关系。
“夜谈，这是什么书？”
看着封面上的两个字，众人一头雾水，不明白寇执事为何选择这本书。
这一局他押上五千块灵石，谁也不敢多嘴，寇执事这一局要是输了，将是倾家荡产。
轻轻翻开书，周围的人自动让开，以免泄露书里面的内容。
“书里面提到一个问题，铭纹的定义是什么？”
寇执事翻阅到中间位置，突然停下来，合上书籍，朝柳无邪发问。
夜谈记录都是天方夜谭之事，许多事情无法验证。
这个问题，让在场所有人一阵错愕，压根没有正确答案，就算柳无邪回答正确，寇执事可以一口咬定答案是错误的，没有人能证明。
除非柳无邪能拿出绝对的说服力，才能让大家信服。
铭纹存在天地之间，看不到，摸不到，却真实存在。
林澜还有范奚陷入沉思，他们也在思索，铭纹是什么？
每个人的目光，落在柳无邪脸上，静等他的答案。
寇执事有意刁难，柳无邪如果不接，这最后一局，必定判他输。
先前所赢得的灵石全部返还不说，还要赔的倾家荡产，这个寇执事心思之狠毒，手段之狠辣，绝非善良之辈。
“寇执事，我们之间约斗，以书中内容为准，你提出的这个问题，并非书中所写。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，质问寇执事。
“柳无邪，难道你害怕了吗，书里面既然提到这个问题，必定有解答的答案，是你不知道罢了。”
林明旭站出来，上蹿下跳。
“既然书里提及，一定有正确答案，请你作答！”
几百人输红了眼，连最起码的尊严都不要了。
口伐笔诛，每个人的言语充满着恶毒，大有一言不合就要动手的架势。
柳无邪回答不上来，瞬间瓜分他身上的所有资源，还会恶狠狠的把他踩在脚底下。
寇执事冷笑连连，这个问题，连他都无法回答，铭纹包含太多的东西，牵扯天地大道，除非能达到星河境，触摸天地奥秘。
“柳无邪，赶紧认输吧，别撑着了！”
公孙贞发出一声讥笑，让柳无邪赶紧认输。
“既然你们迫不及待想要输掉这场赌局，我就成全你们。”
一丝寒光，从柳无邪双眸爆射出去。
换成常人，这个问题还真被难住了。
铭纹不仅包含了丹纹，器纹，阵法纹等等，可以说是包罗万象。
一个人不可能修炼所有的铭纹，例如丹师，只选择刻画丹纹，炼器师只刻画器纹，灵符师刻画符纹。
“快说吧，别拖延时间了！”
苏季一脸的不耐烦，让柳无邪赶紧说，外面天色不早了。
“铭纹分为两种，铭为天，纹为道，构建在一起，称之为天道！”
柳无邪话音一落，整个藏书阁，突然传来剧烈的晃动，仿佛跟天地某种东西，构建了新的联系。

第三百一十五章 天道神书

无数人惊呆了，脚底下传来猛烈的晃动，摆在书架上的书籍，不断的掉落，承受不住天道两个字。
柳无邪正要往下说，活生生的憋回去。
妄谈天道，这是对天道的不敬！
一个不慎，会遭到天道反噬。
震动持续了几个呼吸时间，藏书阁这才恢复停止，每个人一脸骇然之色。
“刚才发生了什么事情？”
众人一头雾水，不清楚发生了什么，藏书阁好好的怎么会发生晃动。
“柳无邪，灵石都拿出来吧，这一局你输了，你说的东西我们完全听不懂。”
苏季伸手要让柳无邪交出所有灵石，这最后一局，他可是押上了所有家底。
“交出灵石！”
其他人跟着附和，一步步逼向柳无邪。
林澜跟范奚相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝震骇。
“一群井底之蛙！”
柳无邪大手一抓，所有灵石全部被收进储物袋，答案他已经说出来了，至于他们能不能理解，那是他们的事情。
当着所有人的面，收走了灵石，气的他们哇哇大叫。
“柳无邪，你找死！”
林明旭还有公孙贞飞速上前，拦住柳无邪，输掉的几百块灵石，昨天才发下来。
失去这些灵石，意味着接下来几个月，可能要勒紧裤腰带过日子。
“你们打算明抢？”
柳无邪怒了，这么多人在场，想要全身而退不是那么容易。
场面已经到了失控的边缘，每个人都输红了眼，管你答案是正确的还是错误的，想要赢走我的灵石，门都没有。
“寇执事，请你出手，抓住这个小子！”
苏季恨得咬牙切齿，这一局寇执事可是输掉了整整五千枚中品灵石，接近他一年的俸禄。
借助寇执事的手，来除掉柳无邪，最合适不过。
无需苏季提醒，寇执事一步步朝柳无邪逼近，每走一步，身上杀意就浓郁几分。
强横的天象之势，碾压而下，地板发出咔咔的响声，快要承受不住了。
如同一座大山，压在柳无邪的身体上，呼吸变得急促。
“哈哈哈……今日真是让我大开眼界，没想到堂堂执事竟然输不起。”
柳无邪放声大笑，目光中流露出一丝浓郁的杀气。
“你如果回答正确，我自然愿赌服输，你满口胡言，乱答一通，念你是新晋弟子，交出灵石，我可以既往不咎。”
寇执事连番反击。
“好一句既往不咎，没想到天宝宗的执事就这点水平！”
柳无邪彻底愤怒了，恐怖的气势爆发，天象境形成的压力，全部被掀飞出去，周围的书籍，不断滑落。
气势一触即发，林岚还有范奚非常着急，他们只是外门弟子，身份地位有限。
刚才引起的天地共鸣，身为天象境执事，竟一点感知不到，让柳无邪大感失望。
“骂得好！”
突然之间，一声雷鸣从藏书殿顶端传下来，震得众人耳膜作痛。
声音穿透藏书阁禁制，竟是从藏书阁顶楼传出。
“是……是镇守藏书阁长老！”
众人慌了，藏书阁深处，有一尊镇阁长老，以免出现书籍被偷盗的现象，以前出现过真传弟子泄露宗门秘密，导致天宝宗一门宝丹秘方泄露。
调查得知，偷盗秘方的真传弟子，竟是青红门的人，潜伏了整整三十年。
自那以后，藏书阁一直派长老镇守，天宝宗每一尊长老，都有化婴境实力，强横无匹。
藏书阁发生的一切，瞒不过他的耳目，就算每一层有禁制阻隔，对于化婴境来说，形同虚设。
寇执事身体一晃，脸色煞白，没想到这边的举动，惊动了长老。
“小友，你骂的太好了，天宝宗这些年别的没有培养出来，草包培养出来一大堆，从今天开始，你不再是藏书阁执事。”
隐藏在虚空中的化婴老祖，声音犹如滚滚雷鸣，震得书本簌簌往下掉。
公然骂寇执事是草包，只有化婴老祖才敢这么说。
“扑通！”
寇执事身体一软，剥夺藏书阁执事之职，意味着什么，他比谁都清楚，第一分配到矿脉当中去，充当劳力，第二打入世俗界，管理一些产业。
不论是哪一种结局，对他来说，基本告别了修炼之路。
“小友，你刚才说的天道，是你随口一说，还是深思熟虑之后说出来。”
化婴老祖语气带着一起谦卑，朝柳无邪问道。
“回禀前辈，晚辈小时候捡到一本书籍，上面提到过，至于真假，小子也不清楚。”
柳无邪才不傻，编造一个理由搪塞过去，谁敢妄论天道。
寇执事因为提出这个问题，遭到了天道反噬，身份遭贬。
“那本书还在你身上吗？”
化婴老祖声音有些急迫，恨不能亲身下来一趟，只要破解天道奥秘，他就能突破真玄境了，进入更高层次。
周围的那些人傻眼了，长老话中的意思不难理解，这本书一定非常的关键，能参悟天地大道，肯定是稀世珍宝。
“小时候家里穷，就拿这本书当厕纸了。”
柳无邪摊了摊手，一副无奈的样子。
“噗……”
林澜喷了旁边弟子一脸的口水，这样珍贵的书籍，竟然当厕纸了。
“啊啊啊……”
四方那些弟子想要杀死柳无邪的心都有，恨不能将他碎尸万段，那可是绝世神书啊！
“唉……可惜了，可能是我仙缘还不够，都离开吧！”
化婴老祖语气突然变得无比落寞，如果早点遇到柳无邪就好了，就能阅读到这本绝世神书。
“老祖不必灰心，仙缘仙缘，即是仙，更是缘，我相信老祖一定会找到属于自己的仙路。”
柳无邪这番话有提点化婴老祖的意思，关键时刻是他站出来替自己解围。
就当是还了这个人情，对于他来说，指点一个化婴境绰绰有余。
“嗡嗡嗡……”
空间突然传来猛烈震荡，整个藏书阁再次晃动起来，所有人摇晃不已，像是喝醉酒了一般。
“好好好，好一个即是仙，更是缘，老夫欠你一个人情，我现在闭关去了。”
说完，藏书阁恢复平静，化婴老祖离开了，应该是有所启发。
众人一脸懵逼，什么情况？
范奚目光复杂的看了一眼柳无邪，刚才一番话，听起来没有玄妙，却意味深长。
没做任何逗留，柳无邪快步离开。
等到众人反应过来的时候，柳无邪早就走的无影无踪。
离开藏书阁，柳无邪回到居所，章林三人还没回来，不知道做什么去了。
第一时间盘膝坐下，消化这一天的东西。
大部分知识，储存在记忆当中，还需要他慢慢整理。
“现在首要任务有两点，第一努力突破真丹四重，第二寻找一门合适的武技。”
柳无邪暗暗说道，夺命刀法太过单一，霸拳已经达到极限。
长时间施展夺命刀法，难免对手会找到破绽，最好修炼一门天宝宗的武技。
他现在身上没有积分，无法兑换武技，只能另想它法。
闭上双眼，神识进入魂海，无数文字漂浮其中。
奇怪的一幕出现了，这些文字沉沉浮浮，不断的重叠，融合，再重叠，再融合，内容越来越丰富。
柳无邪完全震惊在原地，能让他震惊的事情不多。
花费了三个时辰时间，所有的文字全部整理结束，形成一道金色的篇章，漂浮在魂海上空。
“难道鬼瞳术又晋升了？”
柳无邪自言自语，鬼瞳术因为太荒吞天诀的关系，从最初透视，进化到魂力攻击，又进化成一页金色篇章，跟以前修炼完全不同。
目光朝金色篇章看去，上面漂浮大量的纹路，没有文字，是空白的。
“我明白了，这难道是天地序列，需要我自己来填写。”
传言天地中有本神书，记录诸天所有事情，掌管天地万物。
这只是传说而已，到底有没有这本神书，谁也不知道。
天地也有自己的序列，不论人道，妖道，魔道，都有自己的序列组合。
“我该填写什么？”
柳无邪陷入沉思，完整的天道神书，只要他写下了一道序列，这道序列就会存在天地之中，而他也会彻底掌握这道序列。
他现在不过真丹境，根本书写不出太深奥的东西。
按理说，天道神书应该会进化才对，随着他的实力不断攀升，吸取的知识越来越多，书写的序列也会增多。
“我就在上面书写太荒吞天诀的精要，看看有什么变化。”
这一切都是太荒吞天诀带来的，跟天道神书，也许有一定的关联。
“天地皆灵，万物皆苟，无名天地之始，有名万物之母，吞天下万物，容四海八荒……”
一个个金色文字，浮现天道神书上，像是金色小蝌蚪，勾勒出一道道天地铭纹。
魂海在快速的消耗，花费了两个时辰，终于将太荒吞天诀的精要写上去。
“轰隆！”
天道神书突然收缩，形成一个卷轴，漂浮在魂海上，释放出万丈金光，照耀万里。
这一刻！
仙界某个地方，突然传来一声剧烈轰鸣，沉寂千年的凌云仙界，出现了宇宙裂痕，无尽的仙气，灌注大千世界，其中就包括真武大陆。
一缕仙气被摄取进来，融入天道神书。
整个仙界都被惊动了，谁有这么大的本事，竟能惊动仙界。
这一切柳无邪完全不知晓，沉寂在自己的世界当中。
他的念头，变得无比通达，仿佛整个人，跟天地融为一体，他就是天，天就是他。

第三百一十六章 真丹四重

缓缓睁开双眼！
看着魂海带来的变化，天道神书静静的漂浮在魂海上空，犹如一道擎天神柱，托住苍天万穹。
更让柳无邪惊讶的是，他竟然突破真丹四重了。
身上灵石并没有减少，这是怎么回事。
何时突破的，一点征兆都没有。
“顿悟，一定是顿悟！”
柳无邪狠狠的挥舞一下拳头，换成常人魂海出现金色篇章，一定不知所措。
只有他才敢如此大胆，敢在上面书写太荒吞天诀精要，天地中第一道序列形成。
意念操控，天道神书缓缓张开，太荒吞天诀像是一个总纲，刻印在篇章最顶端位置。
以后柳无邪继续书写序列，只能往下写，也就是说，太荒吞天诀是序列之首，大道之巅，后期能演化到什么程度，柳无邪也不知道。
不知不觉，天色已经大亮，一夜时间过去。
等有时间，再去一趟藏书阁，想要让天道神书不断成长下去，必须要吸取更多的知识。
至于天道神书具体作用，柳无邪也不知道，还在摸索当中。
神识进入丹田！
翁……
空间传来一阵剧烈晃动，太荒世界好像变了，像是活过来一般，树木更加清晰，大地更加厚重。
澎湃的真气，犹如滔天的洪水，冲向四肢百骸，仿佛有无穷无尽的力量。
运转太荒吞天诀……
突然！
魂海一动，天道神书自己展开，摄取天地灵气，要比之前修炼快好几倍，周围的灵气，瞬间被摄取一空。
“果然如此，太荒吞天诀写入天道神书之后，跟天地契合度更高了，提升了一个层次，以后修炼起来，肯定事半功倍，不知道能不能将夺命刀法也写入天道神书。”
又一个大胆的想法诞生，柳无邪打算将夺命刀法写入天道神书，用来提升夺命刀法的等级。
想做就做，展开天道神书，书写夺命刀法。
刻画了半天，天道神书上面没有任何反应，这很奇怪，难道夺命刀法有问题？
夺命刀法不行，柳无邪尝试刻画霸拳，发现也不行。
“难道只有自己创造的才算序列，夺命刀法是父亲留下，霸拳并未我所创，所以无法刻画到天道神书里面去。”
柳无邪皱着眉头说道，只有这种可能。
构建新的序列，等于构造新的天地，每一道序列，需要柳无邪自己去创造。
以后还需要他慢慢的去摸索。
“不去想了，走一步算一步！”
放弃继续刻画，以他现在的境界，根本领悟不出自己的道法，起码要到星河境，参悟天地大道。
太荒吞天诀还在运转，方圆几万米的灵气急速枯竭，引来很多人不满。
一直到日上三竿，柳无邪的境界彻底稳固下来，站在真丹四重后期。
没有停歇，继续修炼，从储物袋中拿出一万多枚灵石，疯狂吸取。
天道神书上太荒吞天诀总纲越来越亮，文字也逐渐清晰起来。
“奇怪，天道神书上的纹路更加清晰了，难道是因为我利用的太荒吞天诀吸取了灵气。”
柳无邪喃喃自语，天道神书纹路清晰了不少。
拿出几十枚丹药，丢入吞天神鼎，化解成大量的灵液，倒入太荒世界。
顿时间！
天道神书又出现了变化，竟然出现了淡淡的丹纹。
“哈哈哈……我明白了，天道神书代表天地，太荒吞天诀代表万物，可容四海八荒。”
吸取万物，回归天地！
这是一个循环。
天地万物，这才是完整的太荒吞天诀。
太荒丹田不过一个虚拟世界，天道神书诞生的那一刻，太荒世界更加清晰了。
头为天，丹为地，勾勒出完美的天和地，也就是说，柳无邪的身体，其实就是一个世界。
太荒吞天诀绝不止功法这么简单，而是创造天地。
踏入修炼界，太荒吞天诀真正意义上走上轨道。
“柳无邪，你给我滚出来！”
外面突然传来一道厉喝，打断了柳无邪修炼，目光中闪过一缕寒气。
章林三人回来了，竟敢如此嚣张，直呼柳无邪的名字。
昨日不知去了什么地方，今日回来后，第一时间找柳无邪的麻烦。
从屋子里面走出来，除了章林、朱犹三人外，还多了一名青年男子，目光阴厉，很不友好朝柳无邪扫过来。
“章林，你是不是找死！”
柳无邪怒了，非常的愤怒，虽然突破真丹四重，还需要好好打磨一番，竟被他活生生打断了，如何不怒。
朱犹跟伍河站在身后，眼眸中透着一丝笑意。
“柳无邪，见到赵师兄，还不过来乖乖的行礼。”
章林挺着胸膛，指向身旁的青年男子，实力倒是不低，真丹五重，居住中等区域。
被柳无邪踢了一脚，章林怀恨在心，第一时间找到同是外门弟子的赵义海，两人一起加入宗门，关系不一般。
得知章林被人欺负，还是新晋弟子，赵义海毫不犹豫的答应。
因为昨日才回来，并未着急，等到今日才前来替章林出头。
“趁我还没发火，立即给我跪下来磕头，如若不然，我会让你们知道什么叫生不如死。”
经过昨天的事情之后，柳无邪悟出一个道理，越强势，别人才会怕你，才会尊重。
唯唯诺诺，反而遭受欺凌。
“哈哈哈……”
朱犹发出一声狂笑，当着赵义海师兄的面，柳无邪竟然要他们跪下，简直是岂有此理。
伍河冷笑不已，被柳无邪逗乐了。
“赵师兄，此人不知好歹，竟不把师兄放在眼里，依我看直接废掉他的修为。”
天宝宗弟子间相互争斗导致受伤的事情，每天都会发生，早已习以为常。
宗门也管理不过来，这么多人，不可能做到面面俱到。
赵义海往前一步，狂暴的真丹五重之势，朝柳无邪碾压下去，要用气势打败柳无邪。
地面上的枯叶，瞬间飞起来，形成一个漩涡。
“小子，我给你一次机会，跪下来给我们磕三个响头，再乖乖的交出身上的灵石，我会考虑留你一条狗命。”
赵义海说话了，并不知道昨天藏书阁发生的事情。
藏书阁的事情，只是在小范围传播，天宝宗外门弟子数十万，很难传遍每一个角落。
“真是聒噪，要出手就趁早！”
柳无邪懒得跟他们废话了，一掌掀出去，四人身体连连后退，竟然承受不住柳无邪的真气碾压。
这让赵义海脸色微变，眼前看起来不起眼的男子，让他感受到强烈的危机。
“赵师兄，废了他，你还犹豫什么！”
章林睚眦欲裂，想起被柳无邪踢飞的那一脚，脸上的表情扭曲在一起。
事已至此，赵义海没有后退的余地，身体一晃，一拳朝柳无邪面门砸下，奇快无比。
“来得好！”
柳无邪不退反进，突破真丹四重，正好试验一下自己的实力如何，他们四人就找上门来。
犹如一道残影，赵义海还没反应过来，猛烈的巴掌声，响彻上空。
“啪！”
赵义海的身体倒飞出去，犹如断了线的风筝，狠狠的砸进墙角，口喷鲜血。
仅仅一招，就被柳无邪打飞，这是何等的实力。
章林三人嘴巴张得老大，不敢置信的看着眼前发生的一切，以为自己是在做梦。
“赵师兄，你没事吧！”
章林快步上前，扶起了赵义海，询问他的情况。
“小子，我要杀了你！”
一把推开章林，赵义海从储物袋中抽出一把长剑，凌空朝柳无邪劈砍下来，声势无匹。
恐怖的剑气，劈开了一道真空通道，直逼柳无邪面前。
“你找死，我就成全你！”
柳无邪眼眸一凝，阴冷的杀意，弥漫整个院落。
身体犹如鬼魅一般，出现在赵义海的面前，长剑还没撩下，就被柳无邪活生生的打断。
“滚！”
右脚突然踢下去，这一次赵义海的身体，飞的更远。
“咔咔咔……”
丹田碎裂的声音，赵义海口喷鲜血，躺在地面上一动不动。
“你……你竟然废了我的修为，你不得好死啊！”
赵义海趴在地面上，像是野兽在嘶吼，失去了丹田，意味着他一辈子只能做一个废人。
一招而已！
章林三人像是魔怔了一样，傻不拉几的站在原地，一脸懵逼状态。
“这……”
伍河吓得浑身颤抖，忘记了呼吸，他们费了天大的劲，才请来赵师兄报仇，三拳两脚就被柳无邪废掉。
冰冷的目光，朝章林三人看去，不带一丝感情。
“扑通！”
章林突然跪下，非常的干脆，他还不想死，更不想失去修为。
接着朱犹还有伍河纷纷跪下，连忙磕头。
“你们都该死！”
柳无邪几乎是一字一顿说出来。
上次稍加惩戒他们而已，居然找来外人，杀了他们也不为过。
“是是是，我们都该死，还请柳师弟网开一面，我们知错了。”
章林捣头如蒜，他活了几十岁，竟给一个后辈磕头，肠子都悔青了。
“我已经给过你们机会了，是你们不知道珍惜！”
右脚抬起，三人身体一起飞出去，跟赵义海一样，丹田全部裂开。
“柳无邪……你好狠毒的心，你不得好死啊！”
章林愤怒的吼叫，可惜没有人理会他们，失去修为，不出几日，他们就会滚出天宝宗。
伍河还有朱犹无力的坐在地面上，双眼茫然。

第三百一十七章 坊市

四人躺在地面上哀嚎，没有同情，只有冷漠。
“都给我滚吧！”
柳无邪留下几个字，转身回到了屋子，不在理会他们几个。
四人从地面上爬起来，相互搀扶，离开了院子，赵义海离开之前，恶狠狠的瞪了一眼柳无邪的屋子。
“赵师兄，都是我的错，连累了你。”
出了院子之后，章林一脸歉意，要不是他邀请，赵义海也不会被废掉修为。
赵义海心里这个恨啊！
现在埋怨章林已经没有意义，修为被废，除非能找到修复丹田的丹药，只有真玄境方能炼制。
以他们这个级别，连星河境都接触不到，何况是真玄境。
“我要他生不如死！”
赵义海一字一顿的说出来，此事绝对不会就此罢休，一定要报仇雪恨。
听到赵义海这番话，章林眼角露出一丝喜色，只要废掉柳无邪，也算是大仇得报。
“赵师兄可有对策？”
朱犹小声问道，以免被柳无邪听到。
“我们走，去找杜杀师兄。”
赵义海阴恻恻的说道。
“虐人狂魔杜杀？”
章林浑身一个哆嗦，非常惧怕这个名字。
“没错，就是他，你们身上还有多少资源，全部拿出来，请杜杀出手，最少需要一千枚中品灵石。”
赵义海让章林三人赶紧凑够灵石，事情因他们而起，自己也是受害者。
不报此仇，不共戴天。
这一切柳无邪完全不知晓，还在稳固境界。
一直到下午时分，肚子传来饥饿感，柳无邪这才走出屋子，去购买一些辟谷丹。
魂海出现天道神书之后，修为更是一日千里。
不论是丹田，还是魂海，因为太荒吞天诀的关系，异于常人，身体每天的消耗，非常之大。
关闭院门，章林他们最近几日应该不会回来了。
突破真丹四重，按理说他可以居住到中等区域去，柳无邪暂时没打算搬家。
独自一人居住在这里，相对安静，到了中等区域，难免又会碰到章林这种人，各种打压，会让他不胜其烦。
天宝宗山脚下，每天都有坊市交易，身上没用的东西，可以拿出来跟其他人交换，换取有用的东西。
例如柳无邪身上有很多没用的灵药，恰好其他弟子需要，各取所需。
数十万弟子，每天的交易量，还是非常的可观。
柳无邪顺着山路，从侧面下山，远远望去，山脚下人山人海，坊市每天非常的热闹。
刚离开院落不久，身后就有几人悄悄的跟上去，柳无邪昨日在藏书阁赢了足足八万多枚灵石，要比那些巅峰外门弟子还要富裕。
修炼界灵石才是硬通货，柳无邪这次下山采购，第一购买辟谷丹，第二能不能淘到一些灵药，炼丹术也该提升了。
走到一株大树下面，柳无邪突然停住了脚步。
“都给我滚出来吧，别藏头露尾了！”
他们跟了自己一路，四处无人，再不动手，就没有机会了。
话音一落，从身后草丛中飞速窜出来四人，形成四个方位，将柳无邪团团围住。
面孔有些熟悉，昨日应该在藏书阁见过，当时人太多，柳无邪记住只有那么几个人而已。
“柳无邪，交出身上的灵石，饶你不死！”
正面男子抖了抖手中寒光剑，要让柳无邪交出灵石。
四人实力不低，清一色真丹六重，四处又没人，就算杀了柳无邪，宗门也不会知道。
“如果我不交，你们就要杀了我？”
柳无邪目光中透着寒气，说话的男子叫郁子实，昨日输给柳无邪六百多枚灵石。
今日一直守在柳无邪院落周围，赵义海的出现，打断了他们，没有贸然动手。
“哼，此地无人，杀了你又何妨。”
郁子实冷笑连连，没想到这天大的好事，落到他们头上。
八万多枚灵石，这可是一笔天降横财。
鬼瞳术朝四周看去，周围果然没有人，大部分弟子，已经前往坊市。
“多谢你成功提醒了我，所以你们都要死！”
邪刃出现在手中，对方不仁，自己没有必要再客气，杀了便是。
“哈哈哈，真是笑死我了，你不过居住在低等区域的垃圾而已，给我死吧！”
郁子实一挥手，另外三人一起动起来，形成狂暴的涟漪，碾向柳无邪。
一出手就是雷霆之势，以免被其他人捷足先登。
天宝宗杀人夺宝的事情，经常发生，换成常人，也许还不适应。
柳无邪还未踏足修炼界，已经做好了准备。
四人出手的那一瞬间，一股澎湃的力量，反震回去。
夺命刀法怒斩而下，太荒吞天诀进化出来天道神书之后，加持的真气，更加强大了，已经形成了自己的序列。
每一条真气，里面蕴含天地铭文，天道烙印。
“不好！”
郁子实暗道不妙，他们四人可是真丹六重境，竟然被柳无邪压制的无法抬起头来，这简直不可思议。
想要后退已经来不及了，柳无邪岂能给他们机会。
没杀死章林等人，因为在院落，免得留下口实。
此地不同，荒郊野岭，杀了他们谁会知道。
“嗤！”
鲜血染红了两侧的树叶，吞天神鼎一动，郁子实的身体化为一张人皮。
另外三人吓得亡魂大冒，柳无邪的杀人手法，太过惊骇。
吓得拔腿就跑，分为三个方向，能逃一个算一个。
“都给我死吧！”
岂能放他们离开，邪刃幻化出无数道残影，将三人身体打成了马蜂窝。
火焰燃烧，四张人皮彻底化为灰烬，一切做的天衣无缝。
就算是化婴老祖前来，也查不到任何蛛丝马迹。
四名真丹六重，化为一千多滴液体，倒入太荒世界。
接着！
天道神书缓缓展开，上面多了几道铭纹。
“这是人纹！”
柳无邪骇然大惊，吞天神鼎炼化的所有东西，天道神书都有记录。
纹路越多，意味着柳无邪的实力越强，以后还要吞噬更多的宝物，来提升自己的实力。
杀了他们四人之后，没做过多停留。
半个时辰后……
山脚下一条长长的坊市，出现在柳无邪面前。
各种叫卖声，充斥整个山谷。
大部分人手里拿着一样东西，站在路边，等着其他人来交换。
柳无邪一头扎入坊市，寻找自己想要的东西。
“这枚天蛟灵怎么卖的？”
走了约莫几十步，一名青年男子手里捧着一个奇怪的犄角，柳无邪出声问道，这可是六阶妖兽，相当于人类天罡境。
他是从何处得到。
“这位师弟想要的话，可以拿星极草跟我交换。”
手里捧着天蛟灵的青年目光看向柳无邪，这枚天蛟灵没打算卖，而是以物换物，他现在非常急缺星极草。
星极草同样也是六阶灵药，算是平等交换，倒也说得过去。
柳无邪身上根本没有星极草这种东西，只能摇了摇头，朝其他地方走去。
临走之前，脸上流露出一丝可惜之色，天蛟灵可是好东西，是炼制灵宝的绝佳材料。
邪刃已经达到巅峰法器程度，距离灵宝，还遥遥无期，单凭从梅子正手里得到的一枚灵宝，远无法满足邪刃的需求，还缺大量的炼器材料。
“这位师弟，没有星极草，你可以拿青叶丝交换也成。”
青年拦住了柳无邪，青叶丝明显要比星极草低一个等级。
同样是六阶灵药，星极草价值昂贵许多，使用的途径更广泛，青叶丝只能起到疗伤的作用，不能炼制成丹。
“你受伤了？”
柳无邪眉头一皱，不论是星极草，还是青叶丝，他身上都没有，初到天宝宗，除了获得八万多枚灵石，可以说是穷的叮当响。
“不是我，是我一个朋友受伤了！”
青年眼神闪过一丝落寞，这次出去历练，朋友因为救他，才会受伤，急需灵药救治。
一次机缘巧合，他猎杀了一头受伤的六阶妖兽，这枚天蛟灵一直保留至今。
“如果我没有猜错，你的朋友一定是被鳞角蛇咬了吧。”
通过两种药材，柳无邪猜到了一些，星极草跟青叶丝都是解毒之用，主要化解鳞角蛇的毒。
“你怎么知道，难道你懂得医术？”
青年抓住柳无邪的手臂，脸上闪过一丝希冀，他的朋友快要撑不下去了，才会拿出天蛟灵出来交换。
“被咬多久了？”柳无邪问道。
从青年眼眸中看到浓浓的担忧，此人倒是一个重情重义之辈。
“三天了！”
这三天时间，每天都来坊市，希望能兑换到星极草，每次都无功而返。
星极草太过稀有，宗门暂时也缺货，他花光了所有积分，只兑换出来几枚解毒丹，维持朋友的生命。
“这么久了，就算是兑换到了星极草，恐怕也很难根除毒素。”
柳无邪摇了摇头，耽搁的时间太久了，鳞角蛇是一种毒性很强的妖兽，就算是天罡境，都能被它毒死，厉害无比。
青年不过真丹八重，估计他的朋友，境界也差不多，能坚持三天，已经是极限，恐怕撑不到明天。
他心里何尝不知，只要有一线希望，就不会放弃。
“多谢兄台提醒，我去那边再去试试！”
青年说完，朝人多的地方走去，哪怕还有一线希望，就不会放弃。
“等等！”
柳无邪突然喊住了男子。
“师弟还有事情？”
坊市很快就要结束，他不想在耽搁下去。
“如果你真的想要救你朋友，我倒是有办法。”
青年为了朋友可以付出一切，这种人值得结交，以后在天宝宗，不能靠他自己，多个朋友多条路。

第三百一十八章 神秘玉简

初到天宝宗，柳无邪单枪匹马，想要快速站稳脚跟，多结交一些朋友，没有坏处。
“你真的有办法？”
青年抓住柳无邪的手臂，眼眸中流露出哀求之色。
三天时间，逛遍了坊市，没有他需要的两种药材，只能眼睁睁的看着朋友死去。
柳无邪的一番话，让他燃起了一丝希望。
“这是三枚解毒丹，无法根除他身体里面的毒素，却能维持生机，晚上的时候，你带着他到我居住的地方来，我替他疗毒。”
从储物袋中拿出三枚丹药，交到青年手里。
青年半信半疑将丹药收起来，眼前只能如此了。
柳无邪也没指望他能相信，三枚解毒丹而已，并不是很昂贵。
两人分开，柳无邪继续朝坊市走去，青年犹豫了一下，前往另外一个区域，继续碰运气，打算再试试，实在不行再赶回去。
坊市道路很宽，可以同时容纳三匹马车通过，两侧有站着，有蹲着，也有拿出油毡布摆在地面上，稀稀拉拉摆放几样物品。
目光所及之处，外门弟子居多，偶尔能碰到内门弟子，走到哪里，都会备受尊敬。
核心弟子看不到，达到他们那个层次，很少到坊市中来。
能在坊市交易的物品，大多都是市面上常见的东西，极少有稀罕货。
偶尔能碰到贩卖功法，大多都是残缺，用处不大。
一些残缺的兵器，凌乱的摆在路边。
柳无邪祭出鬼瞳术，每一件物品都会仔细看一遍，以免有遗漏的好东西。
以前就听说有人在坊市捡漏，竟得到一门残缺版天阶武技，凭靠此武技，横扫所有同级别高手。
“辟谷丹怎么卖的？”
走到一座卖丹药的摊位，上面摆放很多瓶瓶罐罐，辟谷丹非常之多。
“一块中品灵石十枚！”
卖主看起来有些粗狂，穿着也很随便，上身用一块兽皮包裹，下体用了一块破布拦住一些重要部位，因为是夏天，比较炎热。
“这些我全要了！”
拿出十枚灵石，将一百枚辟谷丹全部买走，接下来要闭关几天，辟谷丹不能缺。
一百枚辟谷丹能维持他一个月时间，暂且不会为食物发愁。
走了约莫半里地，人流逐渐稀少，视野也开阔起来，碰到一些有用的灵药，将之买下。
鬼瞳术透过每一件物品，以免错漏什么好东西。
突然！
神秘古树一动，似乎感应到什么东西，这让柳无邪大为欣喜。
一定是宝物！
顺着气息，前方出现一座不大的摊位，上面摆放几个破玉简，还有一些零碎的瓦片。
很不显眼，其中几枚玉简破损不是很严重，鬼瞳术渗透进去，发现许多文字，并非武技跟功法，而是记录一些日常的东西。
来回扫了好几遍，并没有收获，让柳无邪大感奇怪，难道神秘古树判断错误了？
鬼瞳术穿透摆在角落旁的一枚玉简，突然传来一股淡淡的灵气波动。
“果然有猫腻！”
玉简外面雕刻的那些文字，只是表象，真正的秘密，隐藏在玉简深处，连神识都无法渗透进去。
“这枚玉简多少灵石？”
收回鬼瞳术，抬起头朝摊主问道，竟然是一名内门弟子，倒是让柳无邪有些惊讶。
“一百块中品灵石！”
一副懒洋洋的模样，玉简非常的破，竟卖如此高的价格，一百块中品灵石，可是价值十万下品灵石。
对于普通外门弟子，一百块中品灵石买一枚破旧的玉简，确实是一种奢侈。
从外表看，这枚玉简就是一个垃圾，没有任何参考意义。
只有修炼瞳术之人，才能透过玉简表层，看到一丝端倪。
毫不迟疑，从储物袋中拿出一百块中品灵石，交到摊主手里，伸手拿起玉简。
而这个时候，另外一只手，突然伸过来，抓住玉简的另外一头。
柳无邪眉头一皱，不知什么时候，身边多了三人，身穿褐色长袍，地势峰的外门弟子。
其中一人抓住柳无邪手中的玉简，不肯松开。
一股暗劲涌出，强横的太荒真气反震回去，褐衣男子立即收回手掌，一缕杀意从他眼眸一闪而过，柳无邪竟然敢震飞他的手。
“小子，你找死！”
骆名杨大怒，一掌朝柳无邪肩膀压下来。
不由分说，上来就动手，何等的霸道。
高级外门的弟子，真丹九重境高手，难怪如此嚣张。
柳无邪不过真丹四重，才突破境界，在这些高级弟子眼里，犹如蝼蚁一般。
身体一晃，避开骆名扬一掌，柳无邪暂时不想多事。
手中的玉简，快速收进储物袋，刚才一瞬间，他看到骆名扬的左眼，闪过一丝幽暗的黑光，竟然也修炼过瞳术。
刚才路过此地，发现玉简之中有气息波动，却被柳无邪抢先一步买走。
刚要抢夺，被太荒真气震退，才恼怒万分，朝柳无邪出手。
骆名扬眼神一缩，虽然他只用了五成功力，绝对不是真丹四重所能抗衡，柳无邪竟然轻松避开他一抓。
“你为何要出手伤人！”
柳无邪脸色阴沉，玉简是他先买到，已经付了灵石，骆名扬不问缘由，上来就动手，换成任何人都会生气。
“把刚才买到的玉简交出来，我可以既往不咎！”
骆名扬连解释的意思都没有，让柳无邪赶紧交出玉简，免得他第二次动手。
至于玉简里面有什么，柳无邪不知，骆名扬也不知，既然里面有灵气波动，绝非凡物。
摊主睁开惺忪的双眼，看了一眼他们两人，一个破玉简而已，摊位上还有好几个。
“东西是我买到，凭什么要交出来！”
柳无邪发出一声冷笑，语气透着一丝不屑。
领悟天道神书之后，实力大增，就算不能诛杀真丹九重，想要杀他也不是那么容易。
“就凭我叫骆名扬！”
声音非常的大，传遍周边几百米，无数眼神朝这边看过来，尤其是骆名扬三个字，无比的响亮。
“发生什么事情了，谁得罪了骆名扬！”
顿时间，一群人朝这边聚集，想要看看发生了什么事情。
四周被围的水泄不通，里一层外一层，指指点点。
“这小子是谁，竟敢跟骆名扬作对。”
人羽峰几名弟子捂着嘴冷笑，骆名扬可是外门弟子佼佼者。
不仅在地势峰非常有名，其他山峰弟子，对他都有耳闻。
“小子，看到没有，敢跟我们骆师兄抢东西，你知道死字怎么写吗！”
跟骆名扬一起的两名随行弟子实力也不低，真丹八重，非同一般。
右侧的青年指着柳无邪，一脸嘲弄的表情。
“真是滑天下之大稽，玉简是我先买到，你们出手抢夺不说，还出手伤人，这里是坊市，自由交易。”
柳无邪暗中蓄力，实在不行，只能大开杀戒。
“你花了多少灵石，我付给你，把玉简卖给我。”
周围聚集这么多人，骆名扬也不好做的太过分，传出去有辱自己身份，留下以大欺小的名声。
只要价格合理，他愿意出对等的灵石购买这枚玉简。
刚才相隔距离较远，他通过瞳术，感知到玉简里面有一丝灵气溢出。
“不卖！”
柳无邪回答的很干脆，就算买一个垃圾回去，绝不会将玉简拱手让给这种人。
“小子，你是不是找死，骆师兄愿意买下来，那是给你面子，别给脸不要脸。”
左侧的青年蹦出来，一巴掌朝柳无邪的左脸扇过去，奇快无比。
不给柳无邪反应的机会，直接上来动手。
换成其他真丹四重，这一掌必定打的头昏眼花，甚至脑浆迸裂。
“滚！”
一声厉啸，狂暴的杀意，以柳无邪为中心，横扫当场。
恐怖的气浪，卷起两侧的摊位，上面的物品，不断的被掀飞。
右手化拳，做出一个诡异的姿势，左侧男子一个不防，被柳无邪抓到机会。
“砰！”
一拳狠狠的击中他的腋下，情况发生的太快，骆名扬想要做出反应已经来不及了。
“嗖！”
男子倒飞出去，砸进了废墟里面，跌的七荤八素。
他可是真丹八重，竟被小小的真丹四重一拳打飞，如何咽得下这口气。
“一定是大意了，这小子才会得手，相差四个境界，不可能伤到真丹八重。”
站在一旁的那些人，一副指点江山的样子，认为柳无邪仗着偷袭，加上青年大意，才被他一拳击飞。
骆名扬脸色阴沉的可怕，跟他一起的两名师弟，一直依附于他。
打狗还得看主人。
当着他的面伤了他的人，骆名扬要是不废掉柳无邪，以后如何在外门立足。
柳无邪已经做好了防御姿态，只要骆名扬一出手，立即祭出夺命刀法，将他斩杀。
就算天宝宗追究起来，最多罚他几个月的俸禄。
身上还有七八万中品灵石，才不在乎宗门每个月发下来的那几百枚。
“小子，我要你死！”
骆名扬几乎是一字一顿的说出来，狂暴的巅峰真丹之势，犹如滔天的洪水，涌向柳无邪。
聚集在四周那些人，纷纷后退，以免波及到自己。
场上气势一触即发，随时都能引发生死大战。
跌落在废墟上的男子，艰难的爬起来，嘴角都是鲜血，一脸的恶毒。
事已至此，柳无邪没有退路，邪刃出现在掌心。
“骆名扬，你也就欺负欺负新晋弟子，真是让我瞧不起你。”
战斗快要打响的那一刻，一道懒洋洋的声音，从外围响起。

第三百一十九章 出手救人

众人循声看去，一道白色人影，缓步而至。
看到来人，又是一阵惊呼。
“是天坤峰林澜！”
一副懒洋洋的样子，标准的江湖浪子打扮，头发稀松，笑眯眯的走向场中。
“林澜，你要多管闲事！”
骆名扬眉头一皱，他们两人都是巅峰真丹境，论真正实力，林澜要略胜他一筹。
距离内门弟子考核，只剩下两个月时间，如果不能突破天罡境，又要再等一年。
“你说对了，我今天就想多管闲事，你欺负其他山峰弟子我不管，欺负天坤峰的弟子肯定不行。”
林澜走到柳无邪面前，朝他一笑，露出洁白的牙齿。
他们两人都是天坤峰一员，林澜站出来，倒也无可厚非，别人也说不出什么。
为了一个新晋弟子，得罪了骆名扬，似乎并不合适。
“这是我跟他的事情，请你让开。”
骆名扬身上的气势越来越浓，欲要出手，偏偏林澜站在柳无邪面前。
想要诛杀柳无邪，首先要过林澜这一关。
“刚才的事情我都看到了，东西明明是柳师弟先买到，你不顾身份，出手抢夺，这就是你的不是了。”
林澜也没想彻底得罪骆名扬，语气还算客气，希望骆名扬给他一个面子，今天的事情，就此揭过。
真要发生不愉快，他林澜也不怵。
“我愿意出双倍的灵石，买下这枚玉简！”
骆名扬岂能看不出来，林澜是在给他台阶下，彼此都有脸面。
真死磕下去，对谁都没有好处。
林澜朝柳无邪看过去，征求他的意见，卖与不卖，他无权干涉。
“我说的很清楚，不卖！”
柳无邪回答的更干脆。
“小子，你以为林澜护着你，就可以躲过去吗，我告诉你，今天不拿出玉简，就算你回到天坤峰，我也会想办法让你乖乖的交出来。”
骆名扬不怒反笑，嘴角露出一抹残忍的笑容。
“我等着你！”
柳无邪还真不害怕，这里人多，出手难免所有顾忌。
真正生死搏杀，柳无邪有一万种办法杀死他。
没有买到玉简，骆名扬气鼓鼓的离开了，被打飞的男子，临别之前，做了一个抹脖子的动作，不杀柳无邪，决不罢休。
众人逐渐散去，只留下柳无邪跟林澜站在原地。
“多谢林师兄仗义执言！”
不管如何，柳无邪还是感激林澜关键时刻站出来。
虽然他不惧，能为了他挺身而出，这个人情他记在心里。
“举手之劳而已，倒是柳兄让我刮目相看，短短一天时间，突破真丹四重了。”
林澜倒不是很在意，说了句公道话而已，并没有做什么。
简单聊了几句，很快分开，柳无邪继续去找东西。
一直到天黑时分，也没淘到好的宝物，买了十几种药材，这才起身返回天宝宗。
回到院子，天色已经黑下来。
章林他们白天离开后，再也没有回来，院子只剩下柳无邪一个人，非常的安静。
刚要休息，外面传来敲门声。
起身下地，打开院门，外面站着两人，下午坊市碰到的青年，还搀扶着一名黑衣男子，脸色惨白，已经奄奄一息。
“快进来！”
柳无邪二话不说，让他们赶紧进来。
将黑衣男子放在床上，气若游丝，只剩下一口气了，脸上覆盖一层黑色雾气，已经毒气攻心。
能坚持到现在，实属一个奇迹。
“这位师弟，求求你救救我兄弟，只要你能治好他，我白凛这条命都是你的了。”
下午拿着天蛟灵的男子，突然跪倒在地，磕头祈求柳无邪出手救活他的兄弟。
跟柳无邪分开之后，没有换到星极草，只好赶回宗门。
发现朋友已经奄奄一息，快要濒临死亡，抱着死马当成活马医的态度，拿出柳无邪送给他的解毒丹给朋友服用下去。
虽然没有解开毒素，却让朋友苏醒过来，气色也好了很多，证明解毒丹真的有用。
第一时间就搀扶着朋友来到柳无邪院子，只要有一线希望，他就不会放弃。
扶起白凛，柳无邪目光朝床上黑衣男子看去，眉心紧皱，表情很痛苦，陷入深度昏迷。
再不出手救治，毒气就会渗透进魂海之中。
就算救过来，也是废人一个。
“你去外面守着，不准任何人前来打搅！”
时间紧迫，柳无邪没考虑太多，先救人要紧。
白凛一听，赶紧跑到院子外面，充当守卫，禁止任何人踏入此地。
屋子陷入寂静，柳无邪从怀里拿出一排银针。
银针封住了天灵穴，阻止毒气进入魂海。
一枚枚银针，扎入黑衣男子身体各大窍穴之中，封堵住毒气游走的方向。
锁住窍穴后，隐藏在身体中的毒气，开始朝胸口汇聚。
越聚越多，胸口窝的位置，出现一个黑色漩涡，不断的旋转，欲要挣脱银针的束缚。
“好厉害的毒气，不知道吞天神鼎能不能吸收！”
上次吸收黑甲死侍，导致他的太荒真气蕴含一丝毒性。
只是蕴含一丝而已，却毒不死高手。
毫不迟疑，祭出吞天神鼎，将黑衣男子面前的所有黑气，全部吞噬进去，化为几十滴黑色液体。
黑色液体倒入太荒世界，魂海中的天道神书展开，上面多了一条黑色的纹路，这是毒纹。
活动一下身体，发现没有什么不适，祭出太荒真气，毒性要比之前强横了一些。
可以起到出其不意的效果，想要毒死高手，相差甚远。
拿出几枚丹药，塞进黑衣男子的口中，很快就能苏醒过来。
打开院门，柳无邪脸上有些疲惫，施展逆天十针，非常的消耗真气。
需要封锁人体中奇经八脉，还要堵住三百六十个窍穴，将毒气汇聚一起，没有强大的真气支撑，常人根本无法做到。
“我朋友怎么样了？”
看到柳无邪走出来，白凛快速冲上前，抓住柳无邪的胳膊，一脸急迫的问道。
“毒素解除了，很快就能醒过来，调养几日就会没事。”
柳无邪简单说了几句，走到院子里面，眺望星空。
短短几日功夫，发生这么多事情，朋友没交到几个，树了一堆敌人。
听到没事，白凛飞速冲入屋内，见到朋友身上的毒气消失，气息稳定，一颗心终于放下来。
轻轻关闭房门，白凛从屋子里面走出来。
“恕我冒昧，师弟怎么称呼！”
白凛对柳无邪的态度，无比的恭敬，弯腰行礼，脑袋几乎都贴到了地面上。
“柳无邪！”
为了朋友，可以舍弃一切，这样人值得结交。
得罪了几个人，结交了白凛，让柳无邪心情好了很多。
“柳师弟，看你很面生，以前在天坤峰没遇到过你。”
两人在院子石凳上坐下来，白凛性格原本很开朗，因为朋友受伤，心急如焚，下午的时候，看起来郁郁寡欢。
朋友现在没事了，性格一下子开朗起来。
“我从世俗界选上来的，前天才加入天宝宗！”
柳无邪苦笑一声，没有隐瞒自己的身份。
“原来如此，柳师弟医术精湛，实在是让我佩服。”
从白凛眼神之中，看不到一起瞧不起柳无邪的意思，反而很尊敬。
尤其是柳无邪的医术，让他敬佩不已，这几天他想了很多办法，请来其他师兄出手，效果甚微。
两人越谈越多，有种相见恨晚的感觉。
白凛年纪要比柳无邪大，加入天宝宗已经三年有余，对天宝宗还有南州的了解，远远多于柳无邪。
大部分时间柳无邪在问，白凛回答。
知无不言，言无不尽，白凛不仅讲解的非常详细，很多地方，还会重点提及，希望柳无邪以后多注意。
比如地势峰，这个山峰的弟子非常强势。
章林他们不在，正好腾出了屋子，晚上的时候，白凛就在这里住下，以免朋友醒过来自己不在。
回到屋子，白凛已经把朋友挪到隔壁的房间。
盘膝坐下，拿出下午得到的那枚玉简，这才仔细打量。
轻轻摊开，玉简上的文字有些已经模糊不清，看不真切。
从外表看，玉简平平常常，没有任何稀奇之处，丢到垃圾堆都不会有人捡。
尝试用神识渗透进去，效果不佳，玉简里面仿佛有一层禁制，阻止神识查看。
又不能把玉简砸碎，这就很麻烦了。
只好祭出鬼瞳术，犹如水银一般，渗透到玉简之中。
那股淡淡的灵气又出现了，很凉很凉。
鬼瞳术穿过一片黑暗世界，一眼望不到头，仿佛玉简里面，自成一个世界。
谁也不知道这是什么地方，黑漆漆的，陷入无边的黑暗。
“这是哪里？”
柳无邪喃喃自语，黑色世界仿佛无限大。
时间一分一秒的过去，鬼瞳术还在穿透，想要看到这座世界的尽头。
突然！
一个白色亮点出现，在漆黑的夜里，显得格外醒目。
接二连三，越来越多的亮点出现，照亮了漆黑的夜空。
柳无邪惊讶的合不拢嘴，这玉简之中，别有洞天，果然有大奥秘。
能自成空间，绝非凡物，只有真玄老祖，才能开辟空间。
小小的玉简里面，形成如此之大的空间，难道是真玄老祖留下。
如果真是这样，那柳无邪发达了，不论里面隐藏什么奥秘，既然是真玄老祖留下，一定价值不凡。
虚空上的白色光点相互串联，形成一幅幅玄奥的图像，这让柳无邪更加吃惊了。
“这是……这是……”
柳无邪激动的说不出话来，眼前的一幕，让他兴奋的手足舞蹈，差点从床上跳起来。

第三百二十章 太古星辰拳

柳无邪激动的说不出话来，鬼瞳术依旧沉寂在玉简当中。
“这是……这是太古星辰拳！”
无数星光形成一篇文字跟图像，呈现在柳无邪的面前，竟然是太古星辰拳，一门十分古老的拳法。
每一个文字，刻印在柳无邪的魂海之中。
“好精妙的拳法，可以调动星辰之力，加持到拳法当中。”
柳无邪暗暗吃惊，还在吸收拳法中的精要，拳法一共五招，最可怕太古星辰拳可以融合五行元素。
不知道时间过去了多久，柳无邪的意识，这才从玉简当中退出来。
“咔咔咔……”
手中的玉简，四分五裂，化为齑粉消失在天地之间。
“这……”
太古星辰拳的修炼之法，柳无邪已经掌握。
闭上眼睛，细细的感悟太古星辰拳，以他的天赋，修炼这门拳法难度不大。
随着不断深入，柳无邪发现太古星辰拳没那么简单，按照真武大陆的级别，这套拳法起码能达到天阶左右。
除了拳法等级奇高之外，最重要一点，太古星辰拳能演绎出自己的奥义。
一夜时间都在参悟拳法当中度过，太古星辰拳威力巨大，需要寻找一个相对安静的环境修炼。
院子太小，贸然施展，有可能将此地夷为平地。
天色微亮，白凛带着黑衣青年从屋子走出来。
“扑通！”
黑衣青年直接跪下，朝柳无邪磕了三个响头，感谢救命之恩。
柳无邪想要阻止已经来不及了，快步上前将他扶起来。
“感谢救命之恩，大恩不言谢，只能用如此方式。”
黑衣青年站起来后，除了脸色有些苍白，身体恢复的不错，修养几日应该就没事了。
“柳师弟，你别介意，唐天师弟就是这个脾气，对他好的人，百倍报答。”
白凛站出来，双方做了一个引荐。
通过聊天，柳无邪基本知道了事情始末，十日前他们接到一个任务，前往山脉猎杀一头玄兽，结果遭到鳞角蛇袭击，唐天为了救白凛，被鳞角蛇咬了一口。
回到宗门，求助了很多人，效果甚微，眼睁睁看着唐天身体一天天恶化，直到昨日遇到柳无邪，这才出现了转机。
“咣当！”
这边说话的功夫，院门突然被人一脚踢开，林明旭还有公孙贞大步走进来。
“柳无邪，交出身上的灵石！”
两人对柳无邪，可以说是恨之入骨。
不仅抢走了属于他们的名额，藏书阁赢走他们身上仅存的灵石，昨日下午前来，柳无邪并不在院子，前往坊市了。
今日一早，两人早早赶来，堵住柳无邪，让他交出灵石。
白凛跟唐天两人相视一眼，从彼此眼眸中看到一丝愤怒，小小的真丹六重，竟敢在他们面前呵斥恩公。
“谁给你们的胆子，跑到我的院子里面闹事！”
柳无邪眉头一皱，一缕杀意一闪而逝。
“柳无邪，我再说一遍，交出灵石，不然休怪我们不客气了。”
公孙贞往前一步，误认为白凛跟唐天是居住在这个院子的弟子，还不清楚他们之间的关系。
要是知道白凛跟唐天是柳无邪的朋友，两人恐怕吓得掉头就跑。
真丹六重，在下等区域也许算是高手，跟上等区域相比，他们实力又太低了，白凛可是真丹八重境。
“想要灵石，就看你们有没有这个本事了！”
柳无邪发出一声冷笑，这两个垃圾，真把自己当回事了，如果可以，不介意直接杀了他们。
“公孙兄，何必跟他废话，直接出手，拿到灵石再说，免得被其他人捷足先登。”
林明旭打了一声招呼，两人飞速朝柳无邪掠去，先下手为强。
当日柳无邪赢走了八万多中品灵石，让无数人羡慕不已。
两人正要出手，突然一道人影拦在他们面前，正是白凛。
唐天身上伤还没痊愈，暂时不宜动手，站在一旁。
“给我滚！”
白凛一声冷喝，恐怖的涟漪，形成强风，将两人直接震飞出去。
真丹八重之势，犹如滔天的巨浪，让林明旭两人翻了几个跟头，跌落在院子外面。
“你们是谁，这是我跟柳无邪之间的恩怨，还请两位不要插手。”
公孙贞从地面上爬起来，目光中带着一丝惊惧，刚才白凛想要杀他，早已是一个死人。
“柳师弟，要不要我杀了他们！”
白凛也是一个心狠手辣之辈，打算杀了林明旭两人，替柳无邪出口恶气。
“多谢白师兄的好意，这是我跟他们之间的恩怨，不必劳烦白师兄了。”
柳无邪摇了摇头，两个跳梁小丑而已，他一巴掌就能拍死。
听到柳无邪这么说，白凛也不好说什么，退到一旁，要是两人还不识趣，就算惹怒了柳师弟，也要诛杀他们。
“柳无邪，你给我等着，以为有真丹八重替你撑腰，就可以为所欲为吗，我会让你知道，得罪我的下场。”
林明旭爬起来之后，留下一句狠话，快速的离开了，以免白凛突下杀手。
两人来的快，去的也快。
只是一个小插曲而已。
以后这样的插曲，只会越来越多，赢了八万多的灵石，是一个不安定的因素，一直挂在柳无邪的身上。
院子恢复平静，时间也不早了，白凛提出了辞行。
“柳师弟，有什么事情，你尽管吩咐，只要我们兄弟二人能做到的，绝不推辞，就不打搅你修炼了，这枚天蛟灵送给你。”
白凛抱拳，刚才出来的时候，看到柳无邪在修炼拳法，不敢耽搁太多时间。
柳无邪也没客气，天蛟灵他确实有大用处，不收下白凛心里不踏实，算是报答救命之恩。
“不送！”
得到太古星辰拳，需要大量的时间来参悟。
时间紧迫，尽快提升自己的实力。
境界暂时卡住了，只能从武技上着手，早日掌握太古星辰拳。
送走了白凛两人，院子恢复平静，柳无邪整理了一下衣衫，踏出院子。
这里地方太小，不宜修炼太古星辰拳，必须要找一个开阔地带。
演武场倒是不错，可惜太显眼了，修炼起来，难免大量的人围观。
地方既要大，还要安静，只有天宝宗后山了。
后山地方很大，连绵的山脉，还有许多洞府，早已被人占据。
柳无邪施展七星步伐，快速穿过天宝宗外门弟子区域，直奔后山而去。
路上偶尔碰到几名弟子，跟他一样，前来修炼。
进入后山，丝丝凉意袭来，后山的环境非常不错。
许多地方都有人工开采过的痕迹，还有一些树木被砍伐，开凿出一片开阔地，上面都有人在修炼。
大部分地方，早已被人占领，柳无邪想要找到一块适合自己的地方，不是那么容易。
越走越深，前面出现大量的荆棘，很多地方并未被开发，杂草丛生，并不适合修炼武技。
走了约莫盏茶时间，终于停下来，前面是一座峡谷，身后是茂密的树林，此地还算安静，唯一的缺点，到处都是杂草，需要好好清理一番。
对于别人来说，难度有些大，需要大量的人力跟物力。
柳无邪直接祭出吞天神鼎，喷射出滔天的魔焰，地面上的荆棘杂草，瞬间被夷为平地。
连那些巨大的树木，全部消失，被吞天神鼎给吞噬掉了。
眨眼间的功夫，除了地面有些凹凸不平，出现一块方圆数百米的空地，非常之大。
足够柳无邪修炼太古星辰拳。
休息片刻，站在空地中央位置，闭上眼睛，一座星域图出现在柳无邪魂海之中。
掌握太古星辰拳的运行路线，身体缓缓移动，右拳举起来，左手指地。
姿势很是古怪，丝丝星辰之力，从遥远的苍穹抵达而至，注入柳无邪的身躯。
欲要修炼太古星辰拳，首先要打通跟星辰之间的桥梁，以后每次施展，可以调动更多的星辰之力。
开始的时候，沟通不是很容易，星辰之力进入身躯很快就会消失，无法储存起来。
太荒世界缓慢运转，抽进来的星辰之力，漂浮在丹田上空，很细很细，比头发丝还要细。
别看这小小的一缕星辰之力，一旦爆发出来，绝对是毁天灭地。
随着时间的推移，柳无邪一直处于冥想状态，依旧是右拳指天，星辰之力顺着他的拳头，进入太荒世界。
不知不觉，大半天过去，柳无邪沉寂在自己的世界当中，已经进入到忘我层次。
十枚阵旗插在四周，不用担心有人前来打搅。
魂海之中，突然闪烁出一个亮点，像是星辰一般，漂浮在魂海上空。
这是星辰运行轨迹，柳无邪在尝试跟星辰搭建一座新的桥梁，类似于神通桥梁一样。
神通桥梁沟通天地，星辰桥梁沟通苍穹宇宙，按理说应该可行，这也是太古星辰拳必须要走的一步。
这是非常危险的事情，一旦失败，恐怖的星辰之力反震回来，直接震碎柳无邪的魂海，变成白痴。
拳法越强，危险越大！
这也是人们常说，危险与机遇并存。
又是两个时辰过去，太荒世界中的星辰之力越来越多，魂海中出现的亮点逐渐合并，形成一条通往宇宙深处的通道。
突然间！
魂海传来一阵剧痛，柳无邪仿佛沟通到了什么东西，一股恐怖的力量，顺着苍穹，注入他的大脑。
“啊！”
发出一声惨叫，一口鲜血喷出，魂海传来剧烈的痛疼，闭上眼睛，让自己快速冷静下来。
神识进入魂海，里面一片疮痍，金色魂海像是被打乱了一般，天道神书屹立中间，镇守天地。
“幸好有天道神书在，不然后果不堪设想。”
柳无邪惊出一身冷汗。

第三百二十一章 构建星辰

强行打通跟星辰之间的桥梁，太冒险了，稍有不慎，强横的星辰之力，足以摧毁柳无邪的魂海。
最后时刻，天道神书镇守天地，守住了柳无邪的魂海。
疮痍的金色魂海快速修复，在神通桥梁一侧，又出现了一座新的桥梁，星光闪闪，利用无数星辰搭建出来的一座桥梁，如同一条银河，连接天与地。
就算以后不修炼太古星辰拳，可以源源不断抽取星辰之力，加持到身体之中。
盘膝坐下，太荒吞天诀疯狂的运转，方圆几万米的灵气，以极快的速度，朝这边汇聚。
眨眼间的功夫，整个后山的灵气，消失的无影无踪。
后山非常之大，除了柳无邪，还有很多人在此地修炼。
失去灵气，这让很多人不满，纷纷从洞府之中走出来，朝灵气汇聚的方向看过去。
“是谁抽走了灵气，害的老子错失突破的机会！”
一声爆喝响彻后山，震得无数树叶簌簌落下。
越来越多的人朝柳无邪这边汇聚，只有他的上空，盘踞一层灵云，降下浓郁的灵雨。
柳无邪的头顶上，出现一个黑色漩涡，落下来的灵雨，全部被漩涡吸收，融入太荒世界。
打通了星辰桥梁，吸收星辰之力速度陡然加快，对太古星辰拳的感悟，越来越深。
许多都是理论，想要彻底施展出来，还需要一段时间。
吸取大量的灵气，境界提升不少，距离真丹五重，依旧是任重而道远。
太荒世界中的星辰之力越来越多，已经达数百道，距离施展出来太古星辰拳远远不够。
施展一次拳法，需要海量一般的星辰之力才能催动。
沟通星辰桥梁，恐怖的星辰之力，犹如水银一般，从银河垂落，进入柳无邪的身体。
“轰隆！”
太荒世界传来一声剧烈轰鸣，犹如地震了一般，一座巨大的星球，出现在太荒世界顶端，开始自己运转起来。
“这……”
柳无邪一脸骇然，太荒世界有树木，有火山，有大地，有湖泊，只是一个平行世界。
天空是灰蒙蒙的，没有一丝光亮。
第一颗星辰诞生的那一刻，太荒世界仿佛明亮了很多，看似只有拳头大小的星辰，自己运转起来，跟魂海中的星辰桥梁交辉相应。
接下来无需柳无邪修炼，星辰之力也会源源不断的输送进来。
不论是坐立行走，星辰之力自己输送到柳无邪的太荒世界。
随着星辰之力越来越多，漂浮在太荒世界上空的星辰也会慢慢变大，演变成一座巨大的星球。
“就是这里，所有的灵气全部聚集在此处！”
远处传来沙沙声，大量的脚步声，从远处传过来。
柳无邪耳朵一动，没有理会周围的声音，继续修炼。
太古星辰拳修炼关键时刻，第一拳还未彻底演化成功。
“这里什么时候被人开采过了！”
十多名天宝宗弟子，顺着山路走上来，站在阵法外面，没有贸然进去。
都是外门弟子，实力有强有弱。
成为内门弟子，享受的待遇要比外门好几十倍，他们都有自己独立的院落，地方也大，绝对不会跑到后山来修炼。
“竟是小小的真丹四重，吸取如此多的灵气，他身上难道有储灵珠？”
一名真丹六重弟子喃喃说道。
储灵珠的作用，可以吸取大量的灵气，储存其中，需要的时候，可以从中吸取，非常的方便。
不过储灵珠价格昂贵，一般外门弟子根本买不到，而且还是有价无市。
遭遇生死战，双方真气耗尽，一方拥有储灵珠的话，可以瞬间抽取灵气，击杀对手。
吸收灵石的速度，远不如储灵珠快。
听到储灵珠，其他人双眼散发出精光，这可是好东西。
各种嘈杂的声音，充斥柳无邪的耳腔，让他很难静下心来修炼，有些恼怒。
睁开双眼，一股狂暴的气息，顺着他的周身迸射出去，震得周围那些树木发出哗啦啦的响声。
“他醒了！”
周围的谈论消失，十几道目光一起落在柳无邪的脸上，没有一人认识他。
“好面生，以前没见过！”
外门弟子虽多，几年下来，多多少少混个脸熟，柳无邪的面孔太生了。
站起身子，目光横扫一圈。
“你们为何要打断我修炼！”
柳无邪冰冷的问道，如果不是他们打断，已经参悟太古星辰拳第一招的精要。
一共十四人，有男有女，实力最高不过真丹六重，最低只有真丹三重。
这些都是普通的外门弟子，真正的顶级外门弟子，身上拥有大量的积分，可以选择进入修炼室，环境要比后山好一万倍。
只有那些低级弟子，身上没多少积分，只能利用天然的环境。
“小子，交出储灵珠！”
唯一一名真丹六重境，发出一声厉喝，让柳无邪交出储灵珠。
“储灵珠？”
柳无邪眉头一皱，很快想明白。
太荒吞天诀抽空了周围的灵气，只有储灵珠才能容纳，难怪他们会跑过来。
“都给我滚！”
他身上压根没有储灵珠这种东西，一声厉喝，让他们都滚，别打搅他修炼。
踏入修炼界之后，柳无邪性格随之发生变化，少了一丝随和，多了一丝锐利。
犹如雷音滚滚，震得十几人耳膜作痛，其中几人实力较为低下，吓得一屁股坐在地面上。
“小子，你找死，竟敢让我们滚！”
十几人暴怒无比，指着柳无邪，却不敢进入圈子，刚才有人尝试踏进去，一道恐怖的刀气斩下，险些将他杀死。
这是一座杀阵，任何人不得靠近。
“啪！”
柳无邪突然消失在原地，化为一道残影，出现在说话男子面前，一巴掌扇下去。
身体在空中划出一道弧线，狠狠的跌进远处草丛，牙齿都被打飞了好几颗。
“真是聒噪！”
声音阴冷，不带一丝感情，目光朝剩余的人看过去。
实力较低的几人缩了缩脖子，往后退了好几步，不敢靠近。
“顾权师兄，快出手废了他！”
退后的几人，还在不断的叫嚣，叫顾权的男子是唯一一名真丹六重境。
“小子，你敢出手伤人，这是你自寻死路！”
顾权一声冷喝，一拳朝柳无邪面门砸下，真丹六重之势，犹如滚滚洪浪，震得地面出现无数道裂痕。
实力不一般，能进入天宝宗，绝非泛泛之辈，都是千挑万选上来。
“找死的是你们！”
柳无邪一声轻啸，星辰之力涌出，顺着他的筋脉，注入到拳头之中。
正好试验一下太古星辰拳的力道，是否如传说中那么强大。
脚步一晃，出现在顾权面前，后者还没反应过来，柳无邪的拳头，直接碾下。
真丹六重在他面前，犹如蝼蚁一般，也敢站出来叫嚣。
“轰！”
天崩地裂，犹如一道炸雷在原地响起。
顾权的身体，不受控制，远远的飞出去，鲜血染红了天空。
“咔嚓，咔嚓……”
一连串的咔嚓声，响彻天空，顾权不知道自己身体里面骨头断裂了多少根。
连惨叫声都来不及发出，顾权的身体，狠狠的跌进地面，昏迷不醒，胸前塌陷下去，骨头裸露在外，模样看起来惨不忍睹。
“嘶嘶嘶……”
站在一旁的十几人，吓得身体直哆嗦，狂吸凉气。
刚才那一拳，让他们意识到死亡的危机，如果击中他们，现在已经是一具尸体。
顾权仗着真丹六重境，只是遭受重伤而已。
柳无邪收拳而立，目光中透着一丝惊骇。
他不过调动了三成星辰之力，如果全力催动，顾权早就被打爆了。
更可怕他还未完全掌握太古星辰拳，仅仅领悟一丝皮毛而已。
这要是全部掌握，攻击力远在夺命刀法之上。
看了一眼自己的拳头，柳无邪有些不敢置信，这是他打出来的。
“快逃啊！”
第一时间，他们选择了逃走，连顾权都被一拳打飞，他们留在这里，等于找死。
眨眼间的功夫，前来的十几人逃得一干二净，顾权的身体，没有人理会。
回到空地，柳无邪并未着急修炼，仔细回味刚才一拳带来的感受。
筋脉有些酸痛，应该是星辰之力的原因，太过暴戾。
“看来还要强化肉身！”
柳无邪的肉身，已经远远超出同辈，就算是低级天罡境，肉身未必有他强大。
太荒真气异于常人，对肉身要求极为苛刻，加上星辰之力，对肉身将是一次严重的考验。
拿出几枚丹药，一口吞服下去，肉身传来的酸痛感减轻了很多。
修复筋脉之后，原地修炼太古星辰拳。
拳风霍霍，柳无邪将速度控制的很慢，许多地方要慢慢的感悟。
时间一分一秒的流逝，星辰之力滚滚而至，太荒世界变得更加明亮。
“呼呼呼……”
拳风每一次扫过，空气都会传来一阵躁动，第一招并不是很复杂，以直拳跟长拳为主，拳法单一，以力量取胜。
按照太古星辰拳的理解，可以加持自己的元素在其中，让拳法的威力，变得更加强大。
调动木系元素，融入拳法当中去。
“轰隆隆……”
陡然之间，四方传来剧烈的轰鸣，空间开始震荡，真气形成的涟漪，不断朝四周涌去。
顾权醒过来之后，见到这一幕，吓得屁滚尿流，顾不得身上伤势，连滚带爬，早就逃得没影了。
拳法看似简单直接，每一个变化，充满了玄奥。

第三百二十二章 杜杀

一招一式，充斥着太古之力。
“砰砰砰……”
一拳接着一拳，周围空间出现道道涟漪，空气产生的气爆声，不绝于耳。
“好精妙的招式，看似普通，却蕴含天地奥妙！”
柳无邪暗暗说道，随着修炼不断深入，对拳法的精要理解的越来越深刻。
一个时辰过去……
两个时辰过去……
第一招依旧在摸索阶段，太古星辰拳可是天阶武技，厉害无比，绝非一般的地阶武技所能比拟。
直到日落时分，柳无邪这才收拳。
拿出一枚辟谷丹吞服下去，坐在原地休息。
太荒吞天诀自己运转，后山的灵气，不断被掠夺，只好从深处抽取。
吞天神鼎中形成的几千滴液体，柳无邪并未融入太荒世界，而是倒入筋脉之中。
利用灵气来洗涤身躯，强化筋脉。
强横的灵气，凝聚成一枚枚刀子，穿梭于筋脉之中，柳无邪疼的倒吸凉气。
忍着身体传来的剧痛，为了更好能施展太古星辰拳，几乎是豁出去了。
打熬身体需要一个长时间过程，不能一蹴而就，每天都要调动真气，反反复复锤炼。
几百条龙气融入身躯，让柳无邪的身体远远强于常人，骨骼之上，浮现一道道龙纹，强横之极。
一直到深夜时分，柳无邪也没离开，一直呆在后山修炼。
日升月落！
不知不觉柳无邪在后山呆了三天之久，吸取了大量的星辰之力，第一招已经能简单运用出来。
肉身得到灵气改造，星辰之力穿梭的时候，酸痛感减轻了很多，已经没有任何影响。
这几日也有不少不开眼的前来找事，结果都被柳无邪一掌拍飞。
除非是高级真丹弟子前来，就算是真丹七重来了，照样一掌打趴下。
得知后山来了一个凶狠人物，再也不敢有人前来找事。
身体犹如一道流星，凌空跃起，如同猿猴，穿梭于树林之中，前方出现一株水桶粗的大树。
“出拳！”
太古星辰拳强横出击，真气加持了星辰之力，汇聚成一股钢铁洪流，空气不断被撕裂。
“轰！”
水桶粗的巨树，四分五裂，全部炸开，化为无数齑粉，消失的无影无踪。
“好强的拳法！”
柳无邪站在原地，满脸的不可思议。
虽然早就知道太古星辰拳很不一般，却没想到强大到如此程度。
“这一拳打下去，就算是真丹九重不死也会重伤。”
嘴角浮现一抹冷笑，他的真气跟魂力，早已达到真丹境巅峰。
配合仙纹，低级天罡境未必都是他的对手。
“在这里，他在这里！”
身后传来哗啦啦的响声，好几道人影，朝这边靠近。
柳无邪眉头一皱，这几天不断有人来打搅，令他不胜其烦。
声音很熟悉，不像是陌生人，柳无邪缓缓转过身子，看到章林还有赵义海几人，带着一名魁梧男子，直逼过来。
“还真是阴魂不散！”
强横的杀意，从柳无邪的双眸爆射出去，废掉他们的修为，竟还不死心，请来其他帮手。
既然如此，今日就全部杀了便是，免得以后再找他麻烦。
除了章林，朱犹，伍河还有赵义海之外，多了一名魁梧男子，人还未到，恐怖的血腥之气，扑面而至。
此人是个劲敌！柳无邪暗暗说道。
杀一人是罪，屠万人是雄，跟章林一起前来的魁梧男子，最少杀死了几百人，才能凝聚成如此可怕的杀戮之意。
没错！
就是杀戮的意志。
以杀证道，柳无邪没少遇到过，在真武大陆，还是第一次碰到。
男子手中提着一把阔斧，非常的厚，上面血迹斑斑，应该才杀死一尊强大的凶兽，上面沾染浓郁的玄兽气息。
每走一步，周围的空气产生一股波纹，眼眸深处，竟然是暗紫色，已经有心魔诞生。
控制不住自己的杀意，迟早会沦为杀人狂魔，失去本性。
“你们请我来，就为了杀他！”
杜杀声音犹如雷鸣，震得两侧树木不断炸开，宛如音波冲击，厉害无比，眼眸中带着一丝不屑。
前几日赵义海带着章林三人找到他，将身上所有灵石全部拿出，请杜杀替他们杀一个人。
杜杀没有犹豫，他修炼杀戮之道，正愁着没有对手。
章林等人付了杜杀三千枚灵石，这是他们所有的家当。
他们已经是废人一个，灵石留着也没用，杀死柳无邪，报仇雪恨。
“轰！”
站定之后，杜杀手中的阔斧砸在了地面上，宛如地震了一般，地面表层出现无数道龟纹，朝四周蔓延。
真丹七重，真正战斗力，却要比一般的真丹八重还要强大。
白凛遇到他，只有死路一条。
“我给你们活路，你们自己找死，今天都给我死吧！”
柳无邪怒了，非常的愤怒，他不想杀人，这些人偏偏跑过来受死。
突破真丹四重，修炼太古星辰拳，身体内部隐藏一股恐怖的力量，正愁着无处发泄。
杜杀倒是一个不错的对手，可以借助他，完善太古星辰拳。
“柳无邪，你死到临头了，还这么嘴硬。”
朱犹咬牙切齿的说出这番话，这几日时间，丹田真气全部消失，跟普通人无异。
“你们以为请来一个高手就能杀我，真是太可笑了。”
嘴角浮现一抹嘲弄，不否认杜杀很强，仅仅是比一般人强大一些而已。
“我倒是想要看看，你一会怎么死！”
章林冷笑连连，想要看到柳无邪临死前的绝望。
一阵阵冷风吹过，周围的树叶，发出哗啦啦地响声，掩盖不掉空气中的杀戮之气。
“你很强！”
杜杀说话了，开始的时候没注意，柳无邪不过小小真丹四重而已，目光中才露出不屑。
当他神识进入柳无邪身体的那一刻，强横的战意涌出，柳无邪给他一股极大的压力。
“你也不弱！”
四目对视，犹如两道闪电在空中撞击，滚滚气浪形成一股涟漪，将章林等人直接掀飞出去，跌进草丛。
无需多余的废话，既然遇到了，一战在所难免。
杜杀拿了章林的灵石，就要兑现承诺。
“抽出你的兵器吧！”
杜杀举起手中的阔斧，恐怖的血腥之气，直逼柳无邪。
“杀你，无需兵器！”
柳无邪身体弹射而起，打算磨砺自己的太古星辰拳，并没打算使用夺命刀法。
鹤舞九天配合太古星辰拳，还是第一次施展，柳无邪需要不断的磨合。
杜杀身体往前一踏，手中阔斧凌空斩下，声势无匹。
空间传来一阵强烈的气爆声，这一斧子足以劈死真丹八重境。
柳无邪凌空一个反转，避开杜杀致命一斧，人在半空，右拳举起，恐怖的星辰之力，从天而降。
“太古星辰拳！”
一声厉喝，苍穹出现一个巨型漩涡，周围的花草树木全部炸开，地面上的裂痕越来越多。
杜杀身上的衣服不断炸开，承受不住拳劲的压迫。
站在远处的章林等人，嘴巴张得老大，这才过去几日，柳无邪的实力，提升到如此可怕的程度。
不愧是虐人狂魔，面对柳无邪强横的一拳，竟不退反进，手中阔斧直接劈向柳无邪的拳头。
“轰！”
两股截然不同的力量碰撞到了一起，形成了无尽的涟漪，朝四周不断蔓延。
赵义海站的较近，直接被卷走，身体砸进一株大树上，口喷鲜血。
战斗中间区域，出现一个巨大深坑，柳无邪跟杜杀一起倒飞出去。
兔起鹘落，柳无邪身体凌空转了一圈，稳稳的落在地面上。
甩了甩手臂，刚才一拳没敢施展全部力量，只动用了五成真气。
杜杀往后退了十几步，这才站稳身体，明显的看到他的右手在颤抖，手中阔斧像是拿捏不住的样子。
他以力量著称，今天竟然输在了力量上，杜杀脸色阴沉的可怕。
知道柳无邪很强，真正交手，还是让他心生惊骇。
“你这是什么拳法，怎么可能如此强大！”
杜杀交战无数，碰到强者更是数不胜数，柳无邪的拳法，让他闻到了死亡的味道。
“杀人拳法！”
柳无邪懒得跟他解释，身体一晃，还是简简单单一拳，这一次的力道，要比刚才强横许多。
不断的尝试，适应太古星辰拳的力量变化。
一拳连着一拳，加上鹤舞九天的速度，杜杀疲于应付，他的疯魔斧法对柳无邪来说，起不到任何作用。
论速度，两个杜杀绑在一起也不是柳无邪对手。
论力量，修炼太古星辰拳之后，柳无邪的力道，远远高出杜杀。
论技巧，太古星辰拳可是天阶武技，几乎碾压一切地阶。
两人越战越快，杜杀修炼杀戮之道，几乎感受不到疼痛，柳无邪已经击中他两拳，口喷鲜血，还在坚持，真是一个疯子。
力量不断攀升，调动八成左右的星辰之力，拳法施展的那一刻，一层淡淡的洪流，涌向四面八方。
“章林，怎么回事，为什么杜杀还没杀死他！”
朱犹脸色有些难看，他们已经失去了修为，花光了身上所有资源，只想看到柳无邪死在他们面前。
如果连杜杀都杀不死柳无邪，他们真不知道该怎么办了。
“放心吧，杜杀什么手段你们还不清楚，这小子仗着身法厉害，很快就会死在杜杀的斧下。”
章林心里也没底，只能这样安慰自己。

第三百二十三章 领任务

四人站在远处，一脸担忧之色。
柳无邪的拳法越来越刁钻，故意不击中杜杀，利用杜杀的力量，来修正拳法的漏洞。
朱犹他们不是傻子，已经看出一些苗头，杜杀已经陷入被动。
“疯魔斩！”
杜杀愤怒了，出道至今，从未这样憋屈过，一直是他戏弄别人，今天倒好，遭到柳无邪无情的捉弄。
终日打鹰终被鹰啄瞎，这是杜杀此刻真实的写照。
一直是他杀人，对手没有任何还手之力。
柳无邪的拳法，跟鹤舞九天，彻底融为一体，不分彼此。
身法，拳法，两者交辉相应。
疯魔斩是他最后的绝招，施展的那一刻，手中阔斧突然飞出去，拦腰斩向柳无邪。
接着他的身体一个弹射，双手化掌，拍向柳无邪的身体。
没想到魁梧的杜杀，修炼如此诡异的掌法，让柳无邪有些惊讶。
“没用的！”
柳无邪目光无悲无喜，他的目的已经达到了，恐怖的太荒真气涌出。
十成力量！
犹如滔天的骇浪，拳印遮天蔽日，拳风化为一尊巨大的星辰，凌空碾压下来。
这才是太古星辰拳的终极精要，演化出来星辰虚影。
仅仅一道虚影，足以碾压真丹巅峰。
飞射过来的阔斧碰到拳风，直接倒飞出去，阔斧在空中不断的旋转，直接冲向章林四人。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
章林四人成了倒霉鬼，阔斧横扫一圈，四人直接被拦腰斩断，鲜血混合肠子流之满地，模样惨不忍睹。
“怎么会这样！”
章林看着自己下半身，嘴角发出一声苦笑，没想到他们会落到这个下场。
朱犹肠子都悔青了，柳无邪第一次警告他们的时候，就应该收敛了，当日要不是他们羞辱柳无邪，也不会有今日这番遭遇，更不会死在这里。
伍河发出痛苦的叫声，腰部被斩断，一时半刻还无法死亡。
死亡不可怕！
可怕是等待死亡！
最倒霉的还是赵义海，他是章林请来当帮手的，莫名其妙的被卷入起来，临死之前，眼眸中充满太多的悔恨。
仿佛在说，为什么要答应章林。
击飞了阔斧，柳无邪拳法更是所向无敌，形成的飓风，吹得杜杀睁不开双眼，眼睁睁的看着拳头压下。
“砰！”
交战这么久，这是最强一拳，柳无邪抽空了所有星辰之力。
血肉横飞，杜杀的身体直接被打爆了，化为无数碎肉，像是一团血雾，在空中炸开。
章林等人还没死，看到这一幕的那一刻，四人全部被吓死了。
虐人狂魔杜杀，被人一拳打爆，这个消息要是传出去，恐怕会震动整个天宝宗。
可惜没有人知道，周围的一切，瞬间被吞天神鼎吞噬的一干二净，一点线索都没有留下。
收起杜杀的储物袋，柳无邪拍了拍手，仿佛做了一件极其简单的事情，转身离开密林，回到修炼场地。
看了一眼周围，一时半刻可能不会再来这里了。
“明天就是月初，会有大量的任务张贴出来，做几个任务，赚取一些积分，回来可以兑换需要的资源。”
柳无邪说完，顺着原路返回院子。
休息一天！
天色一亮，柳无邪直奔功德殿。
想要在天宝宗立足，单凭每个月领取这些俸禄，很快就会惨遭淘汰。
宗门设立了功德殿，每个月初跟月中，会张贴一些任务，例如一些长老需要什么灵药，自己没时间，就让弟子代劳，完成任务获得积分，或者长老直接奖励。
一部分任务来自天宝宗，还有一些任务来自其他地方。
比如一些家族，他们实力有限，要去很远的地方，请不起看家护卫，最好的办法，拿出一批资源，请天宝宗弟子全程护送。
这些都是比较简单的任务，采摘灵药，寻找玄兽，帮助托运货物，或者杀人等等。
任务千奇百怪，依照难度，获得的积分也不相同。
天宝宗弟子想要获取更多的修炼资源，必须要获取大量的积分，例如加速修炼室，一天时间就需要一百积分。
一个普通任务，只有十个积分而已。
修炼武技的场地，重力室等等，每个地方都需要积分。
包括兑换武技，兑换丹药。
每个月初张贴任务的时候，经常出现打斗的现象，好的任务，必定受到疯抢。
那些危险的任务，基本无人问津，大家目的是赚取积分，不是前去送命。
顺着路线，一个时辰后，功德殿出现在柳无邪面前。
要比他想象的还要大，并非建造在天坤峰，而是在另外一座山峰上，大量的弟子一早就来了。
每个月只有两天张贴任务，尤其是月初，最为热闹，会有上万名弟子齐聚此地。
功德殿被分为好几个区域，分为外门弟子，内门弟子，核心弟子跟真传弟子。
每个区域张贴的任务都不一样，非常的明确。
核心弟子不会前往外门弟子区域抢夺任务，外门弟子也没资格去完成内门弟子的任务。
柳无邪来得较早，功德殿还未开启，外面已经人山人海了。
入门第一天，玉简里面记录的清清楚楚，任务分为四个等级，用四个颜色代替，分别是黄色，红色，紫色，黑色四个级别。
黄色任务最简单，同样，获得的积分相对较少。
红色稍微有些危险，丧命的概率很低，有受伤的可能。
紫色属于困难级别了，有可能会死在任务上面，积分相对丰厚，这种任务非常抢手。
至于黑色，触碰的人很少，因为完成的概率只有百分之一。
这个概率，是几万年统计出来的，一百个黑色任务，只有一次成功，其余九十九次，全部失败，因为拿到任务的弟子全都死了。
这就导致每次张贴任务出现两种极端，黄色没有人选择，黑色没有人选择，而红色跟紫色任务有限，就看谁有本事，先抢到这些任务。
任务也分为很多种，大任务需要好几人一起完成，小任务一个人就可以了。
天宝宗绝对保证每一个任务的公平公正，不会出现太大的出入。
“不知道这次会张贴什么任务出来，我还是比较喜欢前往凶魔窟，猎杀魔族，虽然危险，一颗魔族头颅，可是价值十个积分。”
柳无邪站在一个偏僻角落，周围都是谈论声。
“我还是喜欢前往山脉采集灵药，相对安全，猎杀魔族太危险了。”
各种想法都有，有人喜欢安逸，有人喜欢冒险。
柳无邪心理也在盘算着，他现在急缺积分，需要兑换一些珍贵灵药，多炼制一些丹药，单凭太荒吞天诀，速度有些缓慢。
“咔咔咔……”
功德殿的大门徐徐打开，一共四座大门，打开的那一刹那，所有人一窝蜂的挤进去。
柳无邪已经有了准备，还是流露出一丝震惊，月初张贴任务，竟如此火爆。
顺着人流，柳无邪踏入功德殿，远要比他想的还要巨大。
一楼面积占地最广，针对外门弟子，二楼内门，三楼核心，四楼对应真传弟子。
这么多人进来，丝毫不觉得拥挤，四周墙壁上，粘贴了几万份任务，还做了一些分门别类。
猎杀妖兽跟寻找灵药放在东面墙壁上。
护送，充当护卫放在南面墙壁上。
杀人之类放在西面。
北面墙壁上任务最少，因为张贴大部分都是黑色。
柳无邪祭出鬼瞳术，大量的文字充斥在他的大脑之中，每个任务都有完成时间规定，超过时间不能完成，则为无效。
最长半年，最短只有三天时间。
魂海快速的做出分析，大部分任务积分都在十个到三十个之间，非常的少。
目光瞄向那些黑色任务，许多任务张贴一年多了，都没有人拿下来，一直挂在上面。
其中几个任务超过三年无人问津，从最初二百积分，一直涨到一千积分，依旧没有人过问。
这些是死亡任务，积分是多，有命享用才行。
柳无邪没有轻易摘下，而是看向紫色区域，这里比较适合他。
黄色任务针对真丹一重到真丹三重，红色针对四重到六重，紫色针对七重到九重，人流自动分开。
柳无邪混迹在高级真丹境当中，非常的显眼。
“采集一枚春雪莲藕，奖励三十积分！”
这是一个不错的任务，积分还不少，柳无邪毫不犹豫，伸手揭下粘贴在墙壁上的任务。
就在柳无邪撕下的那一刻，又是一只手出现了，经常出现两人同时看中一个任务的情况。
因为任务分配不均引发战斗的事情，每次都会发生，大家已经习以为常。
“小子，给我滚，这里不是你该来的地方，滚到黄色区域去。”
一股狂暴的气浪，直奔柳无邪的面门，采集春雪莲藕这个任务非常的不错，而且时间不受限制，只要在一个月之内交上来就行。
任务下方写的很清楚，一名核心弟子需要炼制七品丹药，急缺春雪莲藕，自己又没时间，就颁发了这个任务，愿意拿出三十积分作为交换。
柳无邪撕下任务的那一刻，狂暴的气浪，碾压他的面门，对手上来就是绝招。
“该滚的是你！”
星辰之力爆发，并未施展太古星辰拳，滚滚神力，依旧爆出强横的冲击力。
“轰！”
两柄拳头在空中突然撞击到了一起，形成一股恐怖的骇浪，将周围几名实力较低的弟子，直接卷飞起来。

第三百二十四章 你疯了吗

毫无征兆，许多人还没反应过来，两道人影一起倒飞出去。
柳无邪身体往后退了好几步，目光面露煞气，朝他出手是一名真丹八重境外门弟子，身穿青色长袍，玄铭峰的外门弟子。
“小子，你竟敢还手！”
男子无比的暴怒，刚才一拳虽未出尽全力，没有镇压下来小小的真丹四重，让他颜面无存。
“有问题吗！”
将任务收进怀里，柳无邪不带一丝感情，真丹八重而已，太古星辰拳一招就能灭了他。
说完不在理会，朝另外一个方向赶去，准备在挑选几个任务，出去好好历练一番。
“想走，把任务交出来才能离开！”
男子身体弹射而起，化为一道流星，这一次的力道更大。
刚才的冲击，中间腾出一大块空地，方便他们交战。
除了这里之外，其他几个区域，出现类似的事情，为了一个任务，相互厮杀。
这让柳无邪恼怒无比，真把他当成软弱之辈了，看他是真丹四重就可以随意拿捏。
“滚！”
令人窒息的星辰之力，咆哮而至，幻化出一尊巨大的星辰，这一次柳无邪可没客气，直接动用了七成真气。
“轰！”
功德殿常年都有人大战，建造的非常牢固，四周墙壁用特殊材料制作，有吸附真气的作用。
撞击的力量，瞬间被墙壁吸收，毫发无伤。
一团狂暴的涟漪，以两人为中心，横扫四周。
“砰砰砰……”
一些实力较低的外门弟子，身体不受控制，跌的七荤八素。
面对星辰之力的碾压，对柳无邪出手的男子不断后退，脸色阴沉的可怕。
连续出手两次，都未能拿下柳无邪，实在是颜面无光。
“这小子好古怪，面对真丹八重两次袭击，竟然一点事情都没有。”
聚集在周围那些人露出怪异之色，真丹八重就算祭出一半的力量，绝非真丹四重所能抗衡。
“他的真气很强，要比一般的真丹境真气强横许多倍。”
有人看出一些苗头，柳无邪的真气，强横的一塌糊涂。
“他叫柳无邪，你们还不知道吧，就在前几日，藏书阁的时候，大杀四方，不仅赢了苏季等人好几万灵石，还让寇执事因此丢失了执事之位。”
有人认出柳无邪身份，藏书阁当时有不少人在场。
“我也听说过此事，听说他是今年宗门重点培养弟子。”
越来越多的人听说关于柳无邪的消息，一切因为重点培养弟子跟藏书阁的事情而起。
得知柳无邪藏书阁赢了八万多灵石，周围的人露出幸灾乐祸的笑容，很多面露不怀好意。
外门弟子身上最多只有一万多块灵石，柳无邪还是新晋弟子，得到这么多灵石，难怪让人眼红。
“真气厉害又能如何，看他能撑多久，曹文康出了名的心狠手辣，在他手里，讨不到好处。”
地势峰几名弟子对柳无邪恨之入骨，当日在藏书阁，他们也输掉了不少灵石。
对柳无邪出手的男子叫曹文康，玄铭峰弟子，加入天宝宗已经有两年有余，绝对的老牌弟子，底蕴深厚。
“小子，交出身上的灵石，任务的事情，我可以既往不咎！”
曹文康一步步朝柳无邪走过来，嘴角带着狞笑，要让柳无邪交出身上所有的灵石。
无比的霸道！
周围站着很多人，却无一人站出来替柳无邪出头，反而一个个落井下石。
“看你有没有这个本事了！”
目光一凝，淡淡的杀意，以柳无邪为中心，朝四周蔓延，既然如此，那就杀一儆百。
气势一触即发，曹文康已经做好了出手准备，而这个时候，两道人影突然出现，拦在了曹文康面前。
“曹文康，你算个什么东西，也敢打柳师弟的主意！”
白凛跟唐天两人，他们在另外一个区域，听到这边吵闹声，就凑了过来，没想到是柳无邪。
毫不犹豫，第一时间选择站出来，拦住曹文康。
他们都是真丹八重，实力不相上下。
二对一，曹文康落入下风，坚持对柳无邪出手，就要面对白凛两人的围攻。
“白凛，你们两个是上等区域的弟子，竟然跟下等区域混到一起去，真是越活越回去。”
曹文康发出一声冷笑，满脸的讥讽之色。
“柳师弟，你没事吧！”
白凛两人没有理会曹文康的冷嘲热讽，而是转过身子，一脸关心之色。
“没事！”
两人是好意，能主动站出来，已经把柳无邪当成了朋友。
“柳师弟也要打算出去做任务吗？”
唐天走过来，一脸恭敬。
“嗯！”
柳无邪点头，一个任务太少了，不足以他兑换大量的灵药，这次出去，打算多呆一段时间。
“柳师弟，我们拿了几个任务，正好人手不够，不如跟我们一起吧。”白凛突然说道。
柳无邪心里一暖，白凛这样说，明显在照顾他。
殿中很多人结成小队伍，共同完成任务，成员实力相差不大，境界基本差不多。
真丹四重跟真丹八重联合，绝对没有。
实力较低，肯定拖后腿，所以不愿意太低的弟子加入他们的队伍。
“你们都拿到什么任务了？”
柳无邪倒没有意见，想要知道他们都拿什么任务了，如果积分太少，他还是选择一个人行动。
从怀里拿出三个任务榜单，两个猎杀玄兽，一个去送信，任务难度都不大，加在一起才一百积分。
三个人平均分，一人才三十三积分。
“这些任务最多五天就能完成，我这次出去打算一个月时间，准备多拿几个任务。”
柳无邪说出自己的想法，争取一个月之内，突破真丹五重境。
“可是好的任务基本都被人选走了，剩余的任务不是太危险，就是难度有些大。”
白凛也知道，大部分好任务，早就被真丹九重境的弟子搜刮一空，黄色任务积分太低了，没多大意思。
墙壁上的任务越来越少，已经有人陆陆续续离开功德殿。
柳无邪目光落在紫色墙壁上，还剩下一百来个任务，都是难度极大，其中几个任务，积分非常之高。
扫了一圈之后，目光最后锁定了五个任务，加在一起高达六百积分。
身体一晃，五张任务出现在手里。
“柳师弟，你疯了吗！”
白凛非常的焦急，出于朋友才这么说，换成常人，绝对不会阻拦。
“哈哈哈，以为是个天才，没想到是个蠢蛋！”
曹文康还没离开，发出一阵大笑，柳无邪摘下的五个任务，虽然是紫色的，在众人心中，那五个任务，不亚于黑色。
连那些真丹九重，都流出一丝不屑，刚才还高看柳无邪一眼，没想到是如此莽撞之辈。
“我自有打算！”
柳无邪摆了摆手，示意白凛不用劝他，既然摘下这些任务，必定有办法去完成。
既然柳无邪这么说，白凛也不好再说什么，三人穿过人群，离开功德殿。
“小子，你可要好好的活着回来，你我之间的恩怨还没清算呢。”
曹文康嘴角露出一丝狞笑，白凛的出现，打断了他们，两人之间的仇怨已经结下。
这种无关痛痒的叫嚣，柳无邪都懒得理会，要不是这里人多，直接一巴掌拍死他。
三人顺着石阶，找到一处无人的地方，这才停住身体，白凛跟唐天脸上挂着浓浓的担忧。
“我知道你们的担心，既然已经拿了任务，就想办法去完成，多谢你们刚才站出来替我解围。”
柳无邪朝两人抱了抱拳，转身朝山下走去，这几个任务太危险，他不想连累白凛两人。
看着柳无邪背影，白凛跟唐天相视一眼，从彼此眼眸深处看到一丝决定。
“柳师弟，你等等！”
白凛叫住了柳无邪，两人快步追上来。
“柳师弟，你对我有救命之恩，我不能看着你去冒险，我们决定跟你一起完成任务，有福同享，有难同当。”
唐天一脸决绝，愿意陪柳无邪一起冒险，就算丢了这条命，也在所不惜。
“你们可想好了，这五个任务，可能有去无回。”
柳无邪郑重的问了一句，这五个任务，就算是真丹九重都不敢轻易接，可想而知难度有多大。
“想好了！”
白凛跟唐天一起回答，愿意陪柳无邪一起冒险。
两人抱着视死如归的态度，柳无邪微微一笑，他的实力，岂是外人所能揣摩，就算是黑色任务，也难不住他。
他是新晋弟子，不想做的太过惊艳。
“我们从哪个任务先开始？”
既然决定合作，将所有任务合并到一起，免得时间上产生冲突。
地形这一块，白凛比柳无邪熟悉，时间上他们两人安排。
商议之后，决定先去赤日山脉，采集春雪莲藕跟另外一种药材，采集好了之后，前去猎杀玄兽，至于柳无邪的五个任务，暂时还没想好如何进行。
“此番出去，大概一个月时间，我们必须要采购一些日常用品。”
这些事情，交予白凛负责，三人下了山之后，直奔百里外一座大城。
大城依靠天宝宗而生，里面盘踞几个庞大家族，跟天宝宗有千丝万缕的关系。
天黑之前，他们赶到大城，休息一晚上，第二天继续上路。
买了一些帐篷，食物，干粮，以及疗伤丹药等等，花费了一千多枚灵石。
“柳师弟，你买这么多东西干什么？”
三人从商铺出来，白凛连忙问道，这些东西一个月根本用不完。

第三百二十五章 大杀四方

除了一些普通的药物，柳无邪还买了很多稀奇古怪的东西，让白凛还有唐天一头雾水。
柳无邪只是微微一笑，具体没说。
选择的五个任务，其中两个要潜入地下魔窟，非常危险。
找到客栈休息一晚，天色一亮，三人匆匆上路。
走在官道上，偶尔能碰到天宝宗其他弟子，每个月初最为忙碌，大批弟子离开宗门。
大部分时间，都是白凛在安排，行走三个时辰，休息半个时辰，保持充沛的体力。
一日之后，终于抵达赤日山脉。
这是南州最大的一座山脉，东面连接天宝宗，南面连接青红门，西面跟独孤世家接壤，北面较为荒凉。
“柳师弟，我们进入赤日山脉，第一要防范玄兽，第二要提防青红门的人。”
白凛尽职尽责，路上给柳无邪讲解了很多知识。
一路上柳无邪也不打断，知道白凛都是好意，大部分知识，对于他来说，早已了然如胸，对真武大陆格局，不如白凛熟悉。
除了青红门以及独孤世家之外，附近还有几座大城，盘踞好几个大家族，虽不及十大宗门，却也不可小觑，都有化婴老祖坐镇。
天黑之前，三人进入赤日山脉，荒古的气息，扑面而来。
“接下来我们要小心了！”
白凛充当师兄的角色，赤日山脉来过几次，上次险些命丧此地，这一次格外的小心。
鬼瞳术施展，方圆数千米，尽收眼底，任何风吹草动，都逃不过柳无邪的双眼。
在白凛的带领下，一个时辰之后，找到一处相对安全的地方，等天亮之后再出发，夜晚的赤日山脉非常的危险。
三人拿出帐篷，轮流值岗。
白凛一再坚持，他守前半夜，唐天守后半夜，柳无邪反倒成没事人了。
拗不过他们，只好欣然答应，救了唐天一命，早已把柳无邪当成了救命恩人。
深夜来临，阵阵玄兽的吼叫声，从赤日山脉深处传出，让人毛骨悚然。
柳无邪并未休息，盘膝坐在帐篷里面，夜晚修炼太古星辰拳，事半功倍。
大量的星辰之力，顺着星辰桥梁注入太荒世界，短短半个时辰，顶一个白天修炼。
太荒吞天诀运转，周围的灵气，飞速朝柳无邪帐篷聚集，白凛坐在远处，眼眸突然一缩。
柳无邪造成的景象，让他骇然大惊，这是什么功法，吞噬灵气的速度，太恐怖了。
人在修炼，神识一直覆盖周围，这一路上柳无邪发现好几股人悄悄的跟在他身后。
得知他拥有八万多枚中品灵石，当时在功德殿有好几人对他露出浓郁的杀意，因为人多，不好下手。
此处是赤日山脉，又是夜深人静，就算被人杀死，也不会有人知道。
眉心突然一动，鬼瞳术感知到好几股气息在靠近。
睁开双眸，一丝寒光闪烁，竟真有不开眼的尾随他们到此地。
从帐篷里面走出来，白凛蹭的一声跃起，强大的警觉性，让他捕捉到一缕杀气。
夜深人静，杀气从何而来。
“柳师弟，你发现什么了吗？”
白凛赶紧走过来，还不确定杀气的来源，是不是冲着他们来的。
“准备战斗！”
鬼瞳术无视黑暗，他现在的神识，两千米之内，任何东西都会无所遁形。
听到战斗，唐天嗖的一声从帐篷里面钻出来，抽出兵器。
杀意越来越近，而且是从两个方向传过来，显然怕他们逃走，封堵住了退路。
“白师兄，唐师兄，他们冲着我来的，你们从西面逃走吧！”
柳无邪不想连累他们两个，这些人摆明冲着他来的。
“不行，既然我们决定组队了，岂能临阵逃脱！”
白凛一口回绝，况且他们两人又不是贪生怕死之辈，丢下同伴独自逃走，他们做不到。
两人的态度很坚决，柳无邪没有强求，只要不是天罡境高手，来多少人都不惧。
吸收大量的星辰之力，正愁着没有对手，这群人跑上来主动送死。
“沙沙沙……”
远处草丛传来沙沙的响声，大量的脚步声，飞速靠近。
黑影晃动，眨眼间的功夫，十二人分为两个区域，将柳无邪三人合围。
“曹文康，居然是你！”
昨日他们在功德殿发生过冲突，没想到曹文康阴魂不散，一直尾随他们，追到此地，还联合了其他高手。
“喋喋喋……交出你们身上的灵石，我可以考虑让你们死的舒服一些。”
曹文康丝毫不隐藏自己的杀意，宗门弟子私底下争斗，早已不是什么秘密，每年都有大量的弟子，无缘无故的死去。
除了曹文康之外，其他人实力非常强大，清一色真丹八重，应该是两个队伍，恰好也到赤日山脉做任务。
经过商议之后，先洗劫了柳无邪，再去完成任务。
十二名真丹八重，就算是真丹九重都很难逃生，白凛跟唐天脸色阴沉的可怕。
“宗门禁止弟子厮杀，你们公然违背，就不怕宗门追究吗！”
唐天握住手中长刀，一声厉喝。
宗规是这么规定，真正遵守又有几人。
“杀了你们，又有谁知道！”
曹文康发出一声讥笑，目光落在柳无邪身上，昨日两人交锋，两次都没击败柳无邪，让他很是愤怒。
八万灵石，足够他们这些人瓜分，最近一年半载，不会为灵石发愁。
他们辛辛苦苦做任务，不如柳无邪一场赌斗，赢了这么多灵石。
“跟他们废话那么多做什么，杀了他们便是。”
另外一个小队走上前来，眼眸中带着不屑之色。
说话的男子来自地势峰，名叫庞餮，也是一个吃人不吐骨头的主。
“没错，杀了他们，正好在此地休息。”
身后那些队员，发出哈哈大笑声，连营地都布置好了，省去他们麻烦。
十二人飞速合拢，柳无邪三人移动的空间不断被压缩，已经失去逃走的希望。
“柳师弟，我们想办法突围出去。”
白凛抽出自己的长剑，伺机寻找机会。
硬拼肯定不行了，他们人数太多。
柳无邪没有回答，邪刃出现在掌心，准备大开杀戒。
来到修炼界，除了那天去坊市杀了几人，一直没有大规模屠杀，邪刃已经按捺不住了。
“今天谁也休想活着离开，一起出手！”
庞餮更是狠辣之辈，一声令下，十二人同时出手，滚滚气浪瞬间将三人淹没。
“白兄，唐兄，你们不用管我，以守为主。”
柳无邪快速说道。
话音还没落下，身体消失在原地，手持邪刃，加入战团之中，速度奇快无比。
突破真丹四重，这是第一次拿出所有的力量，上次对战杜杀，还保留了一些。
恐怖的真气，犹如饕餮张开巨口，形成一座恐怖的漩涡。
突如其来的气势，打的所有人一个措手不及，白凛跟唐天还没反应过来呢，柳无邪已经杀出战圈。
“该死的应该是你们！”
他们不来找自己也就罢了，既然来了，就统统的留下来。
夺命刀法第二式，令人窒息的刀罡，像是一道匹练，突然斩下。
十二人被打的措手不及，他们都失算了，以为白凛跟唐天才有些威胁。
至于柳无邪，自始至终被他们排除在外。
就这样一个不起眼的真丹四重，爆发出的力量堪比真丹九重。
“不好！”
曹文康等人意识到不妙，想要做出反应，已经晚了一步。
柳无邪抢占了先机，先发制人。
“拦住他！”
庞餮一声厉啸，让身边的人拦住柳无邪，千万不能让他靠近，大家都是天才，瞬间洞悉战场变化。
“你们太慢了！”
犹如死神之音，邪刃划出一道美丽的弧线，一颗颗鲜红的头颅飞起来。
真丹八重犹如猪狗一样，轻松被屠戮。
杀戮还在继续，柳无邪身体化为仙鹤，凌空翱翔，发出一声清脆的音啸。
左手持刀，右手化拳。
“太古星辰拳！”
绵绵星辰之力，加持到拳法之中，身体倒挂苍穹，宛如一颗星辰坠落。
就算是天罡境，此刻也只有死路一条。
这些人各个身经百战，但是这一刻，他们竟然找不到丝毫破解的办法。
在绝对的实力面前，一切的技巧都是多余的。
“轰轰轰……”
地面承受不住气劲压迫，出现一个巨大深坑。
白凛跟唐天站在远处，竟不知所措，大家都忘记了他们两个存在。
“好强的拳法波动，我们都低估了柳师弟！”
唐天兴奋不已，似乎明白了柳无邪为何摘下那五个任务。
以他的实力，也许真的能完成。
白凛惊讶的合不拢嘴，却不敢有一丝大意，手持长剑，随时准备营救。
太古星辰拳演变成自己的奥义，加持了木系真气之后，变得更加绵柔。
随即！
狂暴的火元素注入其中，拳劲被一层火焰包裹，威力提升三倍有余。
“啊啊啊……”
一名男子临死前发出绝望的惨叫，拳劲压下来，身体四分五裂，直接被炸开。
死状极惨！
身体除了脑袋之外，全部化为血雾。
曹文康吓得一个哆嗦，差点尿了裤子，身体朝后退去，第一个萌生退意。
根本不是一个级别，柳无邪的实力碾压他们好几个来回。
尤其是他的真气，几乎是无坚不摧。
“谁也休想逃走！”
鬼瞳术祭出，每个人的招式还有他们移动的轨迹，看的一清二楚。

第三百二十六章 雪莲精

眨眼间的功夫，死伤一大片，只有四人在苦苦支撑。
太古星辰拳还在碾压，柳无邪加持了金元素。
“轰隆隆……”
空间仿佛都要炸开，又是两人身体化为血雾，拳法还未彻底落下。
柳无邪也震惊了，低估了太古星辰拳的威力。
前几日跟杜杀交战，还处于磨合期。
这几日不断打磨，拳法已经有入门的迹象，掌握拳法中的一些精要。
“我滴妈啊！”
曹文康吓得掉头就跑，也不管庞餮了，鞋子都跑掉了一只。
这哪里是人，分明是妖魔。
一拳击杀十人，就算是真丹九重都做不到这一点。
小小的真丹四重做到了，回想起功德殿的一幕，曹文康肠子都悔青了。
“死！”
犹如太古星辰，从天坠落。
“蹦！”
天崩地裂，仿佛整个山脉都在晃动，白凛还有唐天承受不住气浪，直接被卷飞。
至于曹文康跟庞餮两人，早已化为无尽的尘埃，消失在天地之间。
一边倒的屠杀，以为会有一番恶战，前后只用了三个呼吸时间，结束战斗。
连柳无邪自己都不敢相信，这是他造成的。
他已经高估了太古星辰拳，真正施展出来，才发现太古星辰拳犹如浩瀚的宇宙，他领悟的不过一丝皮毛而已。
身体落在地面上，看着遍地的碎肉，柳无邪面无表情。
心中的暴戾之气，得到了宣泄。
从踏入修炼界开始，遭遇余天逸等人打压，险些死在苍穹上。
还未进入宗门，被梅子正等人羞辱，只能强势打脸。
成为外门弟子，又遭到章林挑衅，废掉他们修为，却喋喋不休，又找来赵义海跟杜杀。
前往藏书阁，遭到苏季挑衅，又被寇执事刁难。
这十几天发生的事情，一直压抑在他心里。
这一刻，彻底释放出来，整个人轻松了很多。
“柳师弟，你真是让我们刮目相看！”
白凛两人快步跑过来，兴奋的手足舞蹈，倒没有嫉妒的意思。
如果真的嫉妒，也不会跟柳无邪组队，一起前来冒险。
“我不是故意隐藏自己的实力，还请师兄见谅。”
柳无邪露出一丝歉意，修炼界残酷无比，谁也不会暴露所有的底牌。
“我们明白，赶紧打扫战场，血腥之气太浓，以免惹来强大玄兽。”
白凛示意柳无邪不用解释，每个人都有自己的秘密，他们也是一样，有些东西同样隐瞒柳无邪，只要不伤害彼此的友谊即可。
三人快速将战场打扫一遍，十二人尸骨无存，他们的精气被吞天神鼎吞噬一空，成为养料。
大量的液体倒入太荒世界，境界节节攀升，距离真丹五重只有一步之遥。
唐天两人相视一眼，从彼此的眼神中看到一抹惊骇。
一场战斗，让柳师弟实力提升如此之多，不出意外，最多三天，柳无邪就能突破真丹五重。
十二尊真丹八重境，蕴含的精华太恐怖了，按理说柳无邪早就该突破真丹五重了。
修炼太古星辰拳之后，肉身重新得到锤炼，太荒世界出现了星辰，以后需要的资源越来越可怕。
柳无邪也很苦恼，炼化了这么多人，只是提升一大截，不能突破境界，心里很憋屈。
三人整理好了之后，回到营地。
“柳师弟，一共获得九万枚灵石，灵药三千，丹药若干，这些都是你的战利品。”
白凛将所有人的储物袋收集起来，里面的资源整理了一遍，交于柳无邪手里。
“灵石一人三万，灵药我另有用处，就不分给你们了。”
柳无邪很干脆，拿出六万灵石出来，一人三万，公平合理。
“这不合适，刚才我们都没帮上忙，人是你杀死，所有战利品理应归你。”
白凛连连摆手，他们又没出力，怎么好意思拿战利品。
“你们跟我还客气什么，除非你们不把我当兄弟了。”
他们冒死陪自己做任务，只是一些灵石而已，换成其他宝物，柳无邪也不会吝啬。
既然决定了有福同享，有难同当，就要遵守诺言。
在柳无邪一再坚持下，两人还是收起了三万灵石，非常的激动，杀人越货，果然是最好的敛财方式。
休息一晚，第二天继续上路。
经过昨晚的事情之后，两人对柳无邪的态度，来了一百八十度大改变，几乎是仰望的姿态。
春雪莲藕只有一个地方生长，跟青红门接壤的青山湖。
“柳师弟，接下来我们要小心赶路了，此处既不属于天宝宗地界，也不属于青红门，鱼龙混杂，除了我们之外，还有很多佣兵，各个实力强大。”
白凛放慢了脚步，提醒柳无邪。
靠近东面一千里地，隶属于天宝宗活动范围，安全相对能保证。
赤日山脉无比巨大，一千里只占其中十分之一而已。
点了点头，祭出鬼瞳术，三人穿过茂密的树林，距离青山湖越来越近。
有白凛带路，节省了很长时间。
一天之后！
巨大的青山湖出现在三人面前，一眼望不到边，湖面竟然是青色，这也是青山湖的来历。
在湖泊对面，是一座高耸入云的巨峰，青湖，高山，构造出完整的青山湖。
“春雪莲藕生在湖底，我水性较好，还是我下去吧！”
唐天主动提出来，由他沉入湖底，挖掘春雪莲藕。
任务已经规划到了一起，并不分彼此。
“湖泊下面有危险，你们留在上面，以防有人偷袭。”
柳无邪透过鬼瞳术，渗透到青山湖底，发现湖泊下面，隐藏几股强横的气息，应该是鱼妖。
强大的鱼妖，实力比人类只强不弱，尤其它们在水中，几乎是无敌的存在。
只要准备妥当，这个任务倒没有太大危险，避开那些鱼妖便是。
两人对柳无邪言听计从，不敢反驳，立即在湖边巡逻，以免有人趁着柳无邪出水的时候，骤然偷袭。
以前经常发生类似的事情，潜入湖下，出水的那一刻，遭人偷袭，莫名其妙死在这里。
每年死在青山湖的武者不下百人。
柳无邪主动下去，还有另外一重关系，春雪莲藕可是六阶灵药，争取多挖掘一些。
脱掉外衣，柳无邪一头扎入水中，犹如一条灵活的鱼儿，闭上五官，进入青山湖深处。
白凛跟唐天顺着湖泊游走，一有危险，立刻冲入湖底救人。
冰冷的湖水顺着柳无邪脖子灌进来，丝毫不影响他的视线，青山湖最深的地方高达三百多米，常人根本无法潜入最深处。
再厉害的水性，潜入三十米深度基本是极限了。
随着深度不断增加，水压也在提升，一般的肉身，根本承受不住。
柳无邪的肉身异于常人，非常的强大，潜水到三十米的时候，身体很难下沉，从水底下面涌上来一股强大的浮力，逼着柳无邪的身体往上升。
从储物袋中拿出一块巨大的陨铁，身体嗖的一声，继续往下沉。
来之前做好了充足的准备，每一个环节基本都想到了。
湖泊外面很平静，唐天跟白凛丝毫不敢松懈，目光巡视四周。
突然！
从另外一个方向，传来脚步声，还有谈论的声音。
“快躲起来！”
白凛轻声说了一句，跟唐天瞬间隐匿到一旁巨石后面，以免被人发现，还不清楚来人是谁。
五名青年男女，身着红色长袍，青红门的标志服饰。
青红门以红色著称，每个弟子，都是一身红袍。
“钱宙师兄，你说的可是真的，青山湖底孕育出来雪莲精！”
三男两女，领头的男子实力极强，竟然是真丹九重境，另外四人分别是真丹八重，如此阵容，让白凛跟唐天面露惊骇。
“千真万确，春雪莲藕生长千年，才会孕育出来一缕雪莲精，只要我能炼化，便能突破天罡境。”
叫钱宙的男子，目光看向湖泊，散发出强烈的光芒，恨不能现在就要拿到雪莲精。
“放心吧，雪莲精一定是钱师兄的，等钱师兄成为内门弟子，以后可要多多照拂我们。”
另外两男两女一副阿谀奉承的样子，巴结上内门弟子，以后在青红门地位也会水涨船高。
“放心吧，你们四个替我守在这里，以免有人前来。”
钱宙拍着胸脯保证，脱掉外衣，跳入青山湖。
瞬间淹没其中，沉入湖底。
白凛急的团团转，四尊真丹八重他倒是不惧，真丹九重他们两个根本不是对手。
而且钱宙已经潜入湖底，这时候他们下去，必定惊动其他人，等于告诉他们，柳师弟已经进入湖底。
“白师兄，我们怎么办，要尽快通知柳师弟，以免被钱宙偷袭。”
唐天很是焦急，柳师弟一人在湖底，非常的危险。
“我也很着急，现在还能怎么办。”
他们防范了地面，却没想到有人潜入湖底，一切只能看柳无邪运气了。
湖水越来越凉，柳无邪下潜了一百多米，四周陷入无边的黑暗，仗着鬼瞳术，倒也能看一个大概。
“扑通！”
一股淡淡的波纹，顺着水面一直传到水底，柳无邪突然停住身体。
“有人下来了，难道是白凛他们？”
柳无邪暗暗说道，祭出鬼瞳术，朝上方看去。
只见一道人影，快速的往下潜，实力极强。
“青红门的人！”
暗暗说了一句，柳无邪加快了速度，尽快拿到春雪莲藕上去。
已经潜入水底一百多米，这时候上去，必定跟钱宙碰面，免不了一场大战。

第三百二十七章 水底大战

下潜的速度陡然加快，出现一道道水纹，朝水面上涌去。
钱宙正在下潜，突然冒上来的水纹，让他脸色一变，竟然有人抢先一步，进入青山湖。
一头强大的鱼妖，从柳无邪远处游过，并未靠近。
距离湖底还有一百米，大概十个呼吸时间。
强大的水压，让柳无邪浑身很不舒服，肉身像是被积压了一般，难受至极。
透过鬼瞳术，已经能看到湖底，许多地方被人开采过，春雪莲藕又是鱼妖的食物。
除了人类开采之外，一部分被鱼妖吃掉，数量是越来越少。
“那是什么！”
柳无邪眼眸一缩，在水底另外一个区域，出现一个雪白色的光点，非常的明显，周边生长很多春雪莲藕。
加快下沉的速度，距离水底还有五十米的时候，终于看清楚光点，像是一块拳头大的精魄。
“这是雪莲精！”
柳无邪骇然大惊，春雪莲藕需要生长千年，才能孕育出来一枚雪莲精，竟然被他赶上了。
雪莲精即将成熟，钱宙不知道从哪里得到消息，青山湖孕育了雪莲精，第一时间赶来。
“雪莲精诞生，必定引来大量的鱼妖，情况紧急，尽快拿到春雪莲藕，至于雪莲精，能拿到最好，拿不到也不强求。”
柳无邪瞬间做出决定，他做事向来求稳。
雪莲精价值无量，首先要保证自己安全的情况下，才能去采摘。
按照他现在的修炼速度，最多两天就能突破真丹五重，要是能拿到雪莲精，借助雪莲精突破真丹六重都有可能。
正如柳无邪猜测，雪莲精成熟，引来青山湖大批鱼妖，纷纷朝这边聚集。
人类跟它们抢夺雪莲精，无异于虎口夺食。
这些鱼妖实力极强，各个都是巅峰五阶妖兽，吞服下去雪莲精，就能进化成六阶玄兽，相当于人类天罡境。
最后五十米，眨眼即到，柳无邪操控身体，小心翼翼朝雪莲精潜过去，伸手一抓，一枚婴儿手臂粗细的春雪莲藕连根拔起，收进储物袋。
先完成任务，再去做其它。
一连挖出好几根春雪莲藕，柳无邪这才作罢，周围的春雪莲藕好多还没成熟。
而就在这个时候，一头庞大的鱼妖张开血盆大口，朝柳无邪狠狠咬过来，奇快无比。
“不好！”
柳无邪身体一个急速旋转，水底速度远不如在陆地上，行动大大受制。
不敢恋战，邪刃劈出去，像是蜗牛一样，形成的气劲，瞬间被水流搅碎，无法形成有效的攻击。
朝一旁游去，成功避开鱼妖一击。
这让鱼妖很生气，巨尾一个横扫，周围的水流形成一个巨大的漩涡。
竟然是一头成年鲶鱼妖，这种鱼妖最为难缠，身上滑不溜秋，很难伤害到它们。
最可怕还不止一头，从另外几个区域，又有几头强大的鲶鱼妖游过来，每一头长度达十米。
张开巨口，可以吞下去成年人。
还有其它鱼妖，从四面八方袭来，柳无邪已经没有退路，只能朝雪莲精那边躲去。
而这个时候，钱宙顺利潜入水下，借助微弱的光线，倒也能看到一个大概，目光扫向柳无邪，并没有动手。
雪莲精散发出强烈的光泽，照亮了整个青山湖底。
“嘶嘶嘶……”
一股凉气从柳无邪脚底滋生，成百上千的鱼妖，从远处赶来，雪莲精散发出浓郁的香气，把它们吸引过来。
钱宙眼眸扫了一圈，身体突然一动，朝雪莲精快速抓去。
先下手为强，等鱼妖彻底合拢，他们都要死在这里。
钱宙的举动，激怒了鱼妖，小小人类竟敢到水底下跟它们抢夺宝物，非常的生气。
五阶妖兽智商极高，已经不弱于人类，除了不能口吐人言，可以自己思考问题。
滚滚水浪朝钱宙袭来，柳无邪无辜遭殃。
他好不容易摆脱了鱼妖，躲到一旁，伺机寻找机会，又被牵扯进来。
狂暴的水浪形成一个个漩涡，柳无邪身体不受控制，在水底直翻跟头。
“找死！”
钱宙实力极强，抽出自己的长剑，怒劈下去，涌过来的水流瞬间炸开，强大的鲶鱼妖被震退。
水面上突然冒出无数波纹，正在巡逻的青红门弟子，纷纷停住脚步。
白凛两人站在巨石后面，一直密切注意湖面。
水底下形成的漩涡越来越大，一直延伸到湖面。
强横的水流，在水底突然炸开，鱼妖跟柳无邪还有钱宙身体不受控制，全部倒飞出去。
可能是受到水流的影响，雪莲精突然飞起来，飘向中间漩涡处。
这一刻！
柳无邪还有钱宙以及那些鱼妖，目光全部落在雪莲精上。
“抢！”
毫不迟疑，柳无邪瞬间出手，雪莲精这等宝物，岂能就此错过，这关乎他能不能突破真丹六重。
求稳不等于放弃！
在保证自己安全情况之下，柳无邪会不惜一切代价拿到宝物。
鱼妖距离他有三十米距离，钱宙距离他有二十米距离，雪莲精距离他十五米距离，相对有个安全区域。
雪莲精离柳无邪越来越近，钱宙脸上流露出一丝浓郁的杀气。
伸手在水底下做出一个手势，威胁柳无邪，胆敢抢夺雪莲精，就是死路一条。
没有理会钱宙的威胁，速度陡然加快。
刚才一直隐藏了实力，知道有人下来，柳无邪没有爆发出最强力量，一直选择跟鱼妖游斗。
柳无邪身后出现一道水流，十五米距离，也就两个呼吸时间，如果在陆地上，一个呼吸都用不到。
当着钱宙还有所有鱼妖的面，伸手抓住雪莲精，直接收入储物袋。
一切在电光石火之间发生，快的不可思议。
机缘巧合，三方大战形成的水流卷起了雪莲精。
恰好柳无邪第一个下来，距离雪莲精的距离又是最近的一个。
鱼妖在咆哮，几百条鱼妖发出愤怒的吼叫，整个青山湖发出猛烈的震动，湖水开始倒灌，涌向地面。
拿到雪莲精，柳无邪第一时间选择朝上游去。
水底下施展不开身法，丢掉怀里的陨石，从储物袋中拿出一个类似袋子一样东西，突然鼓胀。
路过大城的时候，柳无邪买了很多稀奇古怪的东西，白凛当时还问及过，这些东西根本派不上用场。
这是一种水球，里面灌注一种气体，在水中托住人体，可以加速上浮。
柳无邪双手抱住水球，身体像是一枚箭矢，飞速的冲向水面。
气的钱宙想要破口大骂，这里是水底，无法开口。
柳无邪的速度快，鱼妖的速度也不慢，放弃追杀钱宙，尾部一甩，一个鱼跃龙门，这些鱼妖竟然在水底跳跃。
这让柳无邪骇然大惊，幸好他提前准备了水球，不然后果不堪设想。
压力越来越低，柳无邪操控身体，犹如一道流星，距离水面还有一百米左右。
身后的鱼妖穷追不舍，不断的张开血盆大口，咬向柳无邪的双腿。
几百条鱼妖同时追一个人，场面何等的壮观。
除了钱宙一人之外，没有人能欣赏到这一幕。
距离还在拉近，柳无邪身后传来一股强大吸力，上升的速度突然放缓。
鱼妖开始吞吸水流，水面上漩涡越来越大，柳无邪上升的速度就会减缓。
这些鱼妖很聪明，将水流吸入口中，通过腮部返回到水下，来控制柳无邪上升的速度。
“真是该死！”
柳无邪暗暗说了一句，来不及思考了，身后的鱼妖，已经逼到近前。
“太古星辰拳！”
没有任何办法，施展太古星辰拳，水面突然炸开。
青山湖一分为二，湖泊中央位置，出现一个裂缝，水流都被抽干了。
没有水流牵制，柳无邪施展鹤舞九天，身体顺着裂缝，不断升腾。
湖中的一幕，岸边几人看的一清二楚，白凛的心都提起来了。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
鱼妖张开大口，咬在空气上，险些咬中柳无邪的双腿，就差那么几寸远。
惊出柳无邪一身冷汗，就差那么一点点，命丧鱼妖口中。
身体还在攀升，几头强大的鱼妖，借助水流，突然飞到空中，凌空滑翔，到了水面之后，依旧不肯罢休。
几十米长的鱼妖漂浮在空中，这是一种什么画面，而且还是好几头。
白凛等人嘴巴张的老大，青红门四名弟子傻眼了，以为是钱宙师兄上来，竟然是一道陌生的面孔。
正要出手拦住柳无邪，白凛嗖的一声，拦在青红门弟子前面，阻止他们偷袭柳无邪。
身体越来越高，已经远离湖面，身后的鱼妖飞到半空中，张开大口，再次咬向柳无邪的双腿。
“哼，到了外面，你们还想杀我！”
柳无邪发出一声轻啸，邪刃出现，身体一个凌空翻转，突然斩下。
凌冽的刀罡，撕开空气，涌上来的水流，纷纷炸开。
鱼妖意识到不妙，没想到这个弱小的人类，如此强大。
它们身体漂浮在半空中，没有借力的地方，只能眼睁睁的看着刀罡斩下，却没有任何办法。
“咔嚓！”
巨大的鱼妖身体被切开，鲜血狂喷，染红了湖泊。
更多的鱼妖漂浮在青山湖面，不敢上前。
最憋屈的则是钱宙，悄悄的从青山湖一旁钻出水面，爬回陆地上。
邪刃连连劈砍，足有五头鱼妖死于他的刀下，大量的精华，被吸入进来。
原本境界就卡在真丹四重巅峰，吸取大量的鱼妖精气，境界节节攀升。

第三百二十八章 真丹五重

当着所有人的面，境界攀升到真丹五重。
一万多枚中品灵石，被吞噬一空，化为纯净的液体，进入太荒世界。
魂海中的天道神书缓缓展开，上面多了几道新的纹路，代表柳无邪进入真丹五重。
这么多灵气倒入身躯，依旧无法满足太荒世界的要求，无奈之下，从储物袋中拿出一节春雪莲藕，丢入吞天神鼎。
六阶灵药直接这样炼化，只有柳无邪才敢这么做。
前后不过几个呼吸时间，境界稳固下来。
如此可怕的突破速度，简直是骇人耸闻。
湖面上还盘踞着几十头强大的鱼妖，却不敢上前了，大部分鱼妖带着不甘，回到水底。
雪莲精已经被柳无邪拿到，人在陆地上，鱼妖除非能达到化形境，才能在陆地上行走。
身体缓缓的落在草地上，白凛跟唐天两人飞速汇合，以免出现什么意外。
钱宙从青山湖爬出来之后，一脸的狼狈之色，他是堂堂真丹九重，竟然没能拿到雪莲精，无边的愤怒在释放。
目光死死的锁住柳无邪，雪莲精还在柳无邪身上，只要拿到，他就能突破天罡境。
毫不迟疑！
钱宙身体一晃，出现在柳无邪面前，阻止他离开此地。
身上的气息一点点平复，柳无邪面无表情，冰冷的看向钱宙五人。
对方不找事，自己也不会节外生枝，已经拿到春雪莲藕，没有必要在此地逗留。
“小子，交出雪莲精！”
简单直接，没有多余的废话，钱宙逼着柳无邪交出雪莲精。
听到雪莲精几个字，白凛还有青红门四名弟子，面露震惊之色，青山湖底竟出现了雪莲精。
青红门弟子虽然知道，毕竟只是猜测，并没有得到证实。
钱宙的一番话，让每个人脸上表情无比的精彩。
“滚开！”
突破真丹五重，实力大增，别说真丹九重境高手，就算天罡一重来了，照样一巴掌拍死。
“小子，赶紧交出雪莲精，不然休怪我们不客气。”
青红门其他四名弟子，抽出长剑，指向柳无邪，形成四个方向，围住柳无邪三人。
整体实力上看，青红门五人占据绝对的优势，钱宙又是真丹九重境。
奇怪的是，从白凛还有唐天脸上，看不到一丝惧意，反而露出一丝嘲讽。
“那我倒想要看看，你们怎么不客气。”
对青红门柳无邪并无好感，当日在邢云阁，险些死于他们手里。
邪刃出现在掌心，一缕寒芒一闪而逝，刺骨的目光，牢牢的锁定钱宙。
除了他有些威胁，另外四人，一刀杀了便是。
“真是狂妄，小小的真丹五重竟敢在我面前大放厥词，给我受死吧！”
钱宙话音一落，一掌朝柳无邪碾压而来，两人都没有过多的废话，速战速决。
拿到雪莲精尽快突破境界，以免惹来更多的人惦记。
青红门另外四名弟子，跟白凛两人战斗到一起。
顿时间！
气浪冲天，湖水卷起一层骇浪，涌向了地面。
面对钱宙这一掌，柳无邪不敢大意。
真丹八重跟真丹九重，还是有些区别，虽然他突破到真丹五重，依旧不敢大意。
邪刃怒劈下去，滚滚刀罡，瞬间淹没了钱宙的掌印，形成一股巨浪，冲向四面八方。
“轰轰轰……”
仅仅一个照面，两人身体一起倒飞出去，谁也没有想到，面对钱宙的绝杀一招，柳无邪竟然抵挡下来了。
这让青红门另外四名弟子，面露大骇。
钱宙脸色阴沉的可怕，他可是真丹九重，竟未能一掌斩杀真丹五重境。
“天宝宗外门弟子，什么时候出现你这号人物了。”
两大宗门非常的熟悉，弟子之间也会经常碰到，厮杀是常见的事情。
“夺命一刀！”
柳无邪懒得跟他废话，邪刃猛地劈下，奇快无比。
已经不死不休，说再多的废话，只会浪费口水。
刀意漫天，犹如滚滚浪花，从天而降，钱宙眉头紧皱。
这些年他身经百战，什么对手没有遇到过，柳无邪这种，绝对还是第一次。
已经不能用境界来定义，他的战斗力，彪悍之极。
刀意犹如海浪潮汐，一浪高似一浪，地面上的草地卷起来，一层一层揭开，包裹住了钱宙。
战斗的余波，不断冲向四周，白凛还有青红门弟子，纷纷停下来，看向场中。
他们站在远处，不敢靠的太近，以免遭受波及。
“蹦蹦蹦……”
卷起的碎石，不断炸开，形成指甲大小的石块，射向四周。
周边的树木，瞬间被射成了筛子，连湖泊中的几头鱼妖，都未能幸免，被乱石射中，身体上鲜血淋漓，吓得全部逃入湖底，再也不敢冒出来。
“这小子到底是谁，实力怎么可能如此之强！”
青红门两名男弟子相视一眼，从他们的眼眸深处，看到浓浓的惊惧。
这已经不是普通人，超出他们的认知之外。
“放心吧，他再强大，不过真丹五重而已，钱宙师兄还没发力。”
两名女子对钱宙非常有信心，杀死柳无邪，只是时间问题。
随着时间的推移，事情远非他们想的那么简单，柳无邪的气势越来越盛，逐渐有压制钱宙的迹象。
一刀连着一刀，刀刀致命。
每一刀仿佛早就计算好了一样，封堵住了钱宙的攻击，这让他很是憋屈。
“小子，你欺人太甚！”
钱宙发出一声狞叫，一把长剑出现在手中，竟然是灵宝，这让柳无邪大为惊讶。
只有天罡境，才能炼制灵宝，他不过真丹境而已，竟有灵宝在身，确实有些不寻常。
估计是青红门某个重要弟子，身上拥有灵宝，倒也不奇怪。
手中长剑凌空劈下，柳无邪的刀罡，寸寸裂开，承受不住灵宝的攻击。
灵宝相当于天罡境，里面拥有天罡法则，无物不摧。
“柳师弟有危险了！”
白凛非常的焦急，他们两个现在根本帮不上忙，刚要出手，就被青红门四人拦住。
恐怖的气浪，全部消失，青山湖周围，变得一片狼藉，需要几个月才能彻底恢复。
“灵宝，有点意思！”
柳无邪嘴角露出一抹邪笑，从梅子正手里拿到一枚灵宝，如果再得到一枚，即可炼制邪刃了。
驾驭灵宝，可以凌空飞行，这是多少武者梦寐以求的愿望。
正常来说，只有达到天罡境才能炼制自己的灵宝，柳无邪根本不是常人。
“小子，逼着我使出灵宝，你可以死了！”
钱宙无比的恼怒，强行催动灵宝，对他自身伤害很大。
不达天罡境，神通之力极其有限，强行催动灵宝，有可能遭其反噬。
为了杀死柳无邪，钱宙豁出去了。
“这枚灵宝不错，我收了！”
柳无邪心里笑开了花。
不仅得到雪莲精，还能得到一枚灵宝，这趟出来收获太大了。
一般真丹境无法驾驭飞剑凌空飞行，催动飞剑需要极其浑厚的真气，如果半空真气枯竭，从上面摔下来，必定尸骨无存。
加入天宝宗之前，遭遇余天逸袭击，柳无邪驾驭飞剑，让樊林很是惊讶。
这些对于柳无邪来说，完全不是问题。
他的真气，要比一般的天罡境还要浑厚，不存在出现真气不足的现象。
“大胆！！”
听到柳无邪要收取自己的灵宝，钱宙气的哇哇大叫，手中长剑一个横切，空间传来一阵晃动。
不愧是灵宝，果然强大。
柳无邪不敢掠其锋芒，灵宝无坚不摧，收起邪刃，以免碰撞的时候，伤害到邪刃根基。
灵宝跟法器，不是一个级别。
赤手空拳，跟钱宙斗在一起。
仗着鹤舞九天，柳无邪频繁闪避，钱宙的每一次攻击，很难击中柳无邪。
“轰轰轰……”
每一剑劈砍下来，地面上都会留下一道深深的沟壑，钱宙出剑的速度越来越快。
几乎看不到两人影子，你来我往，一直是钱宙攻击，柳无邪躲避。
“这小子还真是个妖孽，竟然能撑到现在。”
青红门四名弟子有些急躁了，战斗数百招，依旧无法将他杀死，太不寻常。
最焦急的应该是钱宙，憋屈无比，他可是真丹九重啊！
出动了灵宝，依旧不能杀死柳无邪，心都在滴血。
每一次施展灵宝，真气犹如潮水一般涌出，连续出招好几次，真气几近枯竭。
柳无邪要的就是这种效果，趁着他真气枯竭的时候，一拳击杀。
“小子，你给我死吧！！”
抽出所有的真气，汇聚成巅峰一剑，苍穹之上，弥漫无尽的剑气，封锁住柳无邪每一个角度变化。
无法躲避，只能硬抗！
“也该结束了！”
一直选择游斗，柳无邪目的是借助钱宙，来稳固自己的境界。
刚突破真丹五重不久，根基还有些虚浮，经过一番实战，彻底稳固下来。
右拳指天，这是太古星辰拳的起手式。
举起的那一刻，风云色变。
整个青山湖突然传来猛烈的晃动，湖水不断的倒灌。
战斗形成无数坑坑洼洼，方圆千米变成了洼地，里面堆满了水源。
钱宙脸色一变，这一拳让他意识到死亡危机。
一股滔天的漩涡，出现在柳无邪头顶上，几乎抽干了方圆几万米所有灵气，全部加持到这一拳当中。
星辰之力，源源不断的输入下来。
“好强横的拳法！”
青红门四名弟子，右手捂住了嘴巴，不敢置信的看着眼前所发生的一切。

第三百二十九章 血脉回魂

拳劲涌出，演绎一座巨大星辰，遮天蔽日。
“轰隆隆……”
天空仿佛都要裂开，承受不住这一拳的力量，地面不断炸开，连百米外的树木，都无法幸免。
钱宙形成的剑气，一寸寸裂开，这可是灵宝一击，就算是低级天罡境，都要闪避。
“该结束了！”
无悲无喜，柳无邪脸上看不到一丝波动，平静的有些可怕。
巨大的星辰压在钱宙的身体上，让他喘不上气来，浑身无比的难受。
想要挣脱拳劲的束缚，脚底下被一股无形的力量锁住，无法动弹，只能站在原地，任由星辰碾压。
“不可能，这不可能，你不过真丹五重境，怎么可能爆发出如此强横的力量。”
钱宙在嘶吼，如同野兽一般，手中灵宝吞吐出的剑光，逐渐消失。
随之而来是恐怖的潮水，一点点将他淹没。
站在远处青红门四名弟子，脸色煞白，眼前的一幕，颠覆了他们的认知。
“萤火岂知皓月之光！”
柳无邪发出一声冷笑，太古星辰拳猛然砸下。
“崩！”
犹如天崩地裂，一股无尽的骇浪，涌向四周。
“轰轰轰……”
方圆几百米，夷为平地。
战场中央像是一团烈日炸开，刺的所有人睁不开双眼，滚烫的热浪，蒸发掉周围坑洼中的水源，化为无尽的水蒸气，消失在天地之间。
“咣当！”
钱宙手中的长剑跌落在地面上，整个人被拳劲碾压的四分五裂。
死了！
连惨叫声都来不及发出，直接被拳劲杀死。
杀死钱宙，柳无邪身体从半空掠下，站在废墟上，拾起地面上的灵宝。
灵性十足，应该是出自大师之手。
不论是材质，还是品质，都是上上之选。
“小子，你死定了，你可知道钱宙师兄是谁，他可是青红门外门大长老的私生子。”
青红门四名弟子，像是被人踩到了尾巴，发出一声惊叫。
钱宙死了，死在柳无邪手里。
四人忘记了逃走，无法接受这个结局。
“你们也都死吧！”
手持灵宝，长剑一个横扫，四颗鲜红的头颅飞起来，直接被柳无邪一剑斩杀。
杀了青红门所有人，柳无邪这才作罢，将手中灵宝收进储物袋。
“柳师弟，你没事吧！”
白凛两人飞速跑过来，一脸关心之色。
“此地不宜久留，我们快走！”
如此剧烈的大战，引起巨大轰动，远处有好几股气息朝这边靠近。
以免节外生枝，尽快离开此地。
施展身法，三人连续奔跑了一个时辰，彻底远离青山湖，这才停下来。
白凛跟唐天累的气喘吁吁，脸上的震惊之色，还未完全褪去。
“真没想到，钱宙竟然是青红门外门大长老的私生子，事情有些麻烦了。”
唐天皱着眉头，外门长老实力最低也是天象境，实力非常可怕。
“怕什么，反正只有我们三人知道，你不说，我不说，谁知道死在柳师弟手里。”
白凛倒是看得很开，杀死钱宙的事情，谁也不会泄露出去。
“你忘了青红门有一门秘法吗！”
唐天脸上担忧之色越来越浓，倒不是担心自己，而是担心柳无邪。
“血脉回魂！”
白凛发出一声惊呼，他还真忘了这茬，施展这种秘法，需要极大的代价，可能会元气大伤。
“什么叫血脉回魂？”
柳无邪还是第一次听说，三人找到一处山洞，打算休息一天，这么多任务，不是一两天能完成，并不急于一时。
在山洞外面插上两枚阵旗，以防有人闯进来。
“这是一门很古老的秘术，只有亲人之间才能施展。”
唐天缓缓道来，这门秘术只有青红门掌握，天宝宗也不屑于修炼这种阴毒的秘术，有伤天和。
“施展血脉回魂要准备三样东西，处子之血，婴童之心，抽出一缕灵魂，融合一起，就能召唤亲人的魂魄，可以复原死前一些事情。”
单凭前面两样东西，就足够邪恶。
柳无邪眉头微皱，这种邪恶之法，他最为厌恶。
采集处子之血跟婴童之心，放置特殊的容器之中，从魂海中抽取一缕灵魂，融入一起，方能施展秘法。
亲人之间，血脉之间有相同之处。
生下来的孩童，伴有父母的记忆，从某种意义上讲，父母跟子女之间的灵魂，存在某种神秘的联系。
钱宙虽然死了，亲生父母可以通过秘法，让血脉回魂，形成一团记忆，回归到父母的灵魂之中，从而查到身前一些事情。
“唐师弟不要危言耸听了，施展这种秘法，代价太大，未必有人愿意为了一个死去的人，消耗自己百年功力。”
白凛打断了唐天，别给柳师弟添加心理压力。
得知血脉回魂的原理，柳无邪并没有放在心上。
钱宙的父亲既然是青红门外门长老，平时必定俗务缠身，很难分身。
派一般人前来，想要杀他不是那么容易。
“两位师兄，这是两节春雪莲藕，你们一人一枚。”
柳无邪从储物袋中拿出两节春雪莲藕，这可是价值连城，这次潜入湖底，采摘了十几株。
换成常人，能拿到一枚已经是极限。
“这怎么行，我们万万不能收取！”
无功不受禄，白凛两人连连摆手，岂能拿柳无邪的东西。
“听我把话说完！”
柳无邪不是无缘无故的拿出来，既然拿出春雪莲藕，必定有原因。
“师弟请说！”
两人坐直了身体，脸上表情非常的凝重。
“我拿到雪莲精的事情，你们已经知道，只有一枚，无法分享，这两枚春雪莲藕送给师兄，主要是希望你们替我护法。”
柳无邪很坦诚，雪莲精只有一枚，不可能三人分享。
他打算闭关，需要有人替他护法，赤日山脉危险重重，没有人护法，很有可能突破的时候，莫名其妙被人杀死。
这两枚春雪莲藕，算是答谢。
“师弟你太见外了，雪莲精这等珍贵之物，只有师弟才能配得上，春雪莲藕你赶紧收起来，替你护法，是我们的荣幸。”
白凛站起来，一脸的不悦之色，生气柳无邪还把他们当外人。
轻松斩杀真丹九重，如此妖孽，他日必定在天宝宗大放异彩。
他们两人天赋一般，成为内门弟子已是极限，柳无邪能认他们当兄弟，已经很知足了。
“正因为我把你们当兄弟，才有如此一说，春雪莲藕又不是什么珍贵物品，我采集了很多，护法的事情，就交给两位师兄了。”
不论他们答不答应，柳无邪直接将春雪莲藕塞进他们手里。
拗不过柳无邪，两人只好无奈答应，走到洞府外面，替柳无邪护法。
拿出几枚阵旗插在四周，为了以防万一，一旦来了高手，他们两人不敌，会非常的麻烦。
做好了一切，柳无邪拿出雪莲精。
只有拳头大小，散发出柔和的光泽，浓郁的精气，顺着柳无邪的毛孔渗透到身躯之中。
“果然是好东西啊！”
柳无邪暗暗说道，雪莲精是春雪莲藕吸收千年凝聚成的精华，日积月累，最终形成这个模样。
千年精华，融为一体！
丢入吞天神鼎，恐怖的魔焰燃烧，瞬间将雪莲精溶解。
炼化速度之快，令人咂舌！
常人炼化，需要十天半个月，柳无邪只用了三个呼吸时间。
淡绿色的液体，倒入太荒世界，每一滴重达千斤。
“轰隆隆……”
倒入的那一刻，太荒世界发出猛烈的轰鸣，尤其是神秘古树，飞速的生长。
春雪莲藕之中，蕴含极强的木系精气，太荒世界变得更加翠绿，地面上生长许多新的植被。
刚突破不久，境界又迎来新的变化。
钱宙身躯中的精华还储存在吞天神鼎当中，等突破真丹六重的时候，彻底将其炼化。
筋脉传来阵阵剧痛，柳无邪调动大量的真气，洗刷筋脉。
太荒吞天诀自己运转，周围的灵气，以极快的速度朝这边汇聚。
白凛两人站在洞外，突然抬头朝天空看去，无数灵云朝这边聚集，场面非常的壮观。
“柳师弟突破，竟造成如此恐怖的景象！”
青山湖突破造成的景象并不是很严重，只是水到渠成。
“柳师弟天赋奇高，绝非我们所能揣摩，做好我们自己的事情就好了，两个月之后内门弟子考核，希望他能顺利晋级内门。”
白凛压低声音，以免惊动了柳师弟。
“内门考核太难了，只有进入外门弟子前十，才有资格成为内门弟子，除非突破天罡境，自动晋升内门。”
唐天苦笑一声，他们加入天宝宗也有两年了，两次考核，成绩都不理想，非常的靠后。
再不能晋升内门，随着年纪增长，突破天罡境的概率越来越低。
两人的谈话，柳无邪听得一清二楚，并非全身心投入修炼，分出一缕神识，密切注意周围。
倒不是不相信他们两个，防人之心不可无。
灵云化为灵雨，落在山洞之中。
柳无邪头顶上，出现一座巨大的漩涡，将所有的灵雨，吞噬其中。
境界还在飞速攀升，已经突破到真丹六重中期。
太荒真气以肉眼可见的速度增加，魂海中的天道神书展开，记录了真丹六重法则，上面的序列，越来越清晰。
一千米以内灵气消失！
一万米以内灵气消失！
随着柳无邪吞噬，方圆几万米的灵气，逐渐枯竭。
惊动了许多正在历练的各大宗门弟子，还有那些佣兵，以为是宝物出世，纷纷朝这边赶来。

第三百三十章 真丹六重

如此可怕的吞噬速度，简直是耸人听闻。
连柳无邪自己，都感觉到一丝心悸。
这只是真丹境，等突破天罡，天象，乃至星河境，那还了得，岂不是要吸光整座山脉的灵气。
突破化婴境，需要的资源，更是以海量来形容。
赤日山脉隐藏许多珍贵灵药，它们生长在一些悬崖峭壁之上，常人很难发现。
里面蕴含极强的灵气波动，太荒吞天诀不仅可以从虚空摄取灵气，连那些灵药之中的灵气，一并给摄取过来。
一名真丹九重男子，正在采摘一株百年灵药，挖取的功夫，灵药里面的灵性不断降低，变成十年份，需要重新孕育。
灵药并未死亡，只不过里面的灵性消失了不少。
“是谁，是谁剥夺了灵药中的药性！”
青年从峭壁上掠下来，气的哇哇大叫，目光朝虚空上看去，只见大片的灵云，朝同一个方向聚集。
同一时间其他几个地方，出现了类似的事情。
不仅灵药中的药性消失，连那些百年大树，千年大树吸取的木系精华，都被柳无邪剥夺过来。
自从太荒吞天诀演绎出来天道神书之后，更是可怕无比。
每一次吞吐，可以说是用掠夺来形容。
神通桥梁沟通天地，源源不断的神通之力涌入柳无邪的魂海，他的神通之力，已经超过一般的低级天罡境。
境界还在攀升，雪莲精的能量太纯净了，一举将柳无邪送到真丹六重巅峰。
消耗了三万多枚灵石，身上的八万多已经所剩不多。
普通的外门弟子，一万块灵石足够他们修炼一年时间。
柳无邪倒好，一次突破就是好几万，真气的浑厚程度，超出同辈几百倍。
时间在悄无声息的流逝，这边的景象，引来附近很多人注意，纷纷朝这边掠来。
距离此地最近恰好有个佣兵团，猎杀一头狂暴虎，刚杀死不久，狂暴虎身体中的精华，在快速流逝，连妖丹都被吸空了。
这让所有人恼怒无比，手持兵器，一行七八人飞速朝这边靠近。
柳无邪还在闭关当中，境界并未彻底稳固。
“就是这里！”
远处树林传来脚步声，白凛跟唐天抽出兵器，准备迎战。
决不允许有人打搅柳师弟闭关。
八道人影还未靠近，浓郁的血腥之气扑面而来。
就在刚才不久，八人杀死了一头巅峰五阶妖兽，堪比人类真丹九重。
血腥之气还未散去，有些刺鼻。
“来人止步！”
白凛往前一步，拦住了八人，以免惊动了柳师弟。
“给老子滚开！”
所有灵云聚集在山洞上空，周围的树木花草在飞速成长，必定是宝物出世。
冲过来的是一名魁梧男子，实力极强，真丹九重之势碾压下来，白凛身体直接倒飞出去。
他没有柳无邪逆天的武技，浑厚的真气，相差一个境界，很难取胜。
“队长，就是此地，山洞里面一定有宝物！”
其他佣兵实力各个不俗，最低都有真丹六重境。
只有队长一人是真丹九重，应该是附近大城某个小佣兵团。
大的佣兵团，可是有天罡境坐镇。
“我们进去！”
佣兵团长将白凛两人无视，直接朝山洞走去。
“你们休想进去！”
白凛两人突然出手，长剑横扫，逼着几名佣兵往后退了好几步，这让佣兵团长很是恼怒。
“你是不是找死，敢拦我们红虎团长。”
其他佣兵开始叫嚣，团长的右臂上刺着一尊血红色的猛虎，这也是红虎佣兵团的来历。
“我们是天宝宗弟子，里面并非什么宝物，还请你们速速离去！”
两人亮出身份，天宝宗地位崇高，希望他们能有所忌惮，不敢放肆。
果然！
听到他们是天宝宗弟子，红虎团长明显愣了一下。
他们勉强在赤日山脉混口饭吃，还不敢跟天宝宗作对。
除非不想混了，杀死天宝宗弟子。
“队长，四周无人，杀了他们又有谁知道，只要队长突破天罡境，以后我们佣兵团何惧他人。”
身旁的佣兵开始煽动，宝物就在眼前，岂能就这样错过。
这些人常年游走生死边缘，手里沾满了鲜血，过着刀口舔血的日子，草菅人命的事情经常做，杀人越货更是不在话下。
“队长，老六说的没错，杀了他们，又有谁知道是被我们所杀，不能在等下去了，一会还有更多人前来。”
其他几名佣兵跟着一起煽风点火，红虎眼眸闪过一丝狠厉。
富贵险中求，宝物就在眼前，岂能错过。
白凛焦急万分，天宝宗的名头如果压不住他们，他们只有死路一条。
事已至此，只能硬拼，替柳师弟争取时间。
外面传来的吵闹声，柳无邪听得一清二楚，境界逐渐稳固下来，灵云还未消散，依旧盘踞在上空，默默的看着外面事态的发展。
“要怪就怪你们不该出现在这里，给我死吧！”
红虎手持长刀，朝白凛两人狠狠的劈下来，奇快无比。
不愧是佣兵团长，实力非常的可怕，要比钱宙还略胜一筹。
主要他们常年作战，不论是跟人类，还是跟玄兽，积累下丰富的经验。
“一起上，拖住他！”
白凛一咬牙，手中长剑挽出朵朵剑花，他们选择游斗，牵制红虎。
两人左右夹击，红虎想要杀死他们两个，也不是那么容易。
天宝宗武技充满太多的玄妙，白凛施展的剑法叫青云三十六式，唐天施展的刀法叫流沙斩。
两人配合的天衣无缝，红虎想要撕开他们的防御，不是那么容易。
“锵锵锵……”
一阵阵兵器撞击的声音，响彻四周。
白凛跟唐天两人倒飞出去，承受不住真丹九重的冲击。
得势不饶人，红虎加快了攻击速度，手中长刀舞动起来，武技不如白凛他们，胜在经验丰富。
短短几个呼吸时间，交战几十招，白凛跟唐飞被震退十几次，鲜血顺着两人嘴角溢出。
仗着强大的武技，才支撑这么久，最多还能坚持十几个呼吸时间，就会死在红虎的手里。
“你们几个去山洞里面，看看里面有什么！”
以免被其他人抢先一步，红虎吩咐一句，他来诛杀白凛两人，让其他佣兵进入山洞。
“是！”
三名佣兵快步冲向山洞。
“唐师弟，你快拦住他们！”
白凛一声厉啸，几乎不要命的打法，让唐天拦住其他人，这个时候柳师弟应该处于突破关键时刻，千万不能被人打搅。
“好！”
唐天一咬牙，两人一起联手，都不是红虎的对手，剩下白凛一人，肯定凶多吉少。
“你们跟我交战，还敢分心，都给我死吧！”
红虎舔了舔猩红的嘴唇，嘴角露出一抹狠厉，长刀舞动。
唐天刚往前几步，就被活生生的逼回来，根本无法拦住三名佣兵。
“跟他拼了！”
两人心一横，只要拼死红虎，其他佣兵自会离开，照样能给柳师弟争取时间。
这边战斗的功夫，三名佣兵已经逼近山洞，洞外除了两枚阵旗，没有其他东西，并不妨碍他们进来。
踏入洞府之后，浓郁的灵气，舒服的三名佣兵发出呻吟声。
他们的浑身毛孔仿佛都张开了，忘记了身在何处，张开大口拼命的吸取，一脸的贪婪之色。
“快进去！”
三人很快从陶醉当中苏醒过来，手持兵器，一步步朝山洞走去，以免里面有什么危险。
山洞并不是很深，也就十几米而已。
视线也不受阻，三人走了约莫十几步，看到一道金黄色的人影，盘踞在山洞中央位置。
“果然是宝物，我们快进去！”
灵气包裹住了柳无邪，外人根本看不到这是一个人坐在这里。
越来越近，三人嘴巴都笑歪了，距离柳无邪还有五米之遥的时候，情况突变。
“咻咻咻……”
三缕刀气爆射而出，直接切断三人的气管，连惨叫声都来不及发出。
双眼暴突，三人连死都不明白，他们怎么会死在这里。
外面战斗还在继续，白凛跟唐天抱着同归于尽的打法，祭出所有真气，一副视死如归。
丹田中的真气，消耗一空，所有的力量，汇聚成海。
不能诛杀红虎，死的就是他们。
两尊真丹八重拼命，还是很可怕的，红虎不敢大意，身体往后退了一步，手中长刀封堵住两人攻击路线。
以守为攻，这个红虎果然不简单。
绝对是狠辣之辈，对战斗的把控，达到登峰造极的程度。
起码在同等境界中，柳无邪还没遇到战斗天赋超过红虎的人。
天宝宗天才无数，柳无邪刚到天宝宗不久，认识的人也不多。
“你们以为同归于尽就能杀死我吗，真是可笑，你们都给我死吧！”
红虎退到安全地带，不断的消耗唐天两人真气，发出一声狞笑，手中长刀突然切下。
刁钻无比，令人防不胜防。
白凛想要做出反应已经来不及了，他们的真气几近枯竭，全部耗尽。
没有多余的真气支撑他们做出反应，只能眼睁睁的看着红虎的长刀斩下他们的双腿。
失去双腿，下场可想而知。
情况岌岌可危，没有人注意山洞，所有人的视线，都聚集在红虎的长刀上。
刀锋越来越近，白凛两人脸上没有任何惧意，只有一抹歉疚，未能帮助柳师弟护法。
“你们都死吧！”
恐怖的真气顺着长刀，演绎出来三米多长的刀罡。
距离两人双腿还有几寸之遥的时候，一股强横的气芒，从山洞里面爆射而出。

第三百三十一章 集体突破

白凛跟唐天眼看就要命丧红虎手里。
就在这一刻，情况突变！
一道强横的气芒，从山洞之中爆射而出。
“轰！”
红虎的长刀直接被震飞出去，插入百米外大树之中，刀柄没入进去。
突如其来的情况打的所有人一个措手不及。
白凛两人死里逃生，脸上不仅没有害怕，反而露出欣喜之色。
“是柳师弟！”
唐天目光闪过强烈的喜色，原本抱着必死之心，没想到他们捡回一条命。
“是谁！”
红虎有些害怕了，一缕气劲就震飞他手中的长刀，此人最少也是天罡境。
一步步往后退，他派进去的三人，犹如石沉大海，估计凶多吉少了。
“你敢打伤我的兄弟，你们都该死！”
柳无邪声音不带一丝感情，由远至近。
当着所有人的面，柳无邪站在山洞外面，恐怖的杀意，形成实质，锁住剩余五名佣兵。
犹如刺骨寒风，扫过红虎等人，每个人不自觉哆嗦一下，险些吓得小便失禁。
仅仅一个眼神而已，吓得他们往后退了一步。
“小子，你是谁，在这里装神弄鬼！”
红虎深吸一口气，平复脸上紧张之色，柳无邪不过真丹六重，还不放在眼里。
从储物袋中又拿出一把长刀，指向柳无邪，语气强横。
“柳师弟，你想办法离开，我们拖住他！”
白凛以为柳师弟强行出关，这时候还在替他着想，刚才要不是柳无邪突然出手，他们两人已经死了。
两人对自己的恩情，柳无邪看在眼里，经过这次事情，三人之间关系，更是不分彼此。
“这是两枚丹药，你们吞服下去，坐在一旁疗伤，我来替你们报仇。”
飞出两枚丹药，落在白凛两人手里。
没有犹豫，两人一口吞服下去，犹如甘泉，修复他们身体中的伤势。
刚才一番生死搏杀，两人打开了生死桎梏。
境界蠢蠢欲动，随时都能突破真丹九重境。
许多人喜欢出来历练，游走在生死边缘，寻找那一丝丝突破契机。
没想到两人因祸得福，舍弃自己生命，抱着同归于尽想法，榨干了所有真气，终于摸到真丹九重门槛。
柳无邪也替他们高兴，其实他早就看出来了，两人一直在安逸的环境当中修炼，并未经历过生死搏杀，境界才一直卡在真丹八重。
这一招不破不立，正是柳无邪的杰作。
他早就醒了，故意不现身，第一是看看两人实力如何，第二是帮助他们突破境界。
两人愿意牺牲自己，来帮助他护法，这份恩情，柳无邪铭记于心。
身体一晃，落在红虎面前，令人窒息的气势，压得红虎喘不上气来。
刚才相隔较远，感受的不是很深。
靠近之后，才知道柳无邪如此可怕。
“你自己自尽，还是我来替你动手！”
宣布了他们死刑，第一他们自己自尽，第二柳无邪出手。
“你太狂妄了，不过小小真丹六重而已。”
红虎暴怒，手中长刀朝柳无邪的脑袋劈下去，声势无匹。
一出手就是雷霆之势，抱着一招斩杀柳无邪的打算。
他从柳无邪身上看到一股邪性，此人不简单，却又说不出来。
“找死！”
邪刃出现在掌心，身体几乎没动，一道寒芒闪烁，红虎的脑袋飞起来。
一招斩杀真丹九重，要比突破之前，实力提升几十倍，再碰到钱宙，一招便能杀死。
剩余四名佣兵吓得亡魂大冒，朝四周逃窜，连团长都死了，他们留下来，更是死路一条。
“死！”
邪刃横切，四人身体全部倒下，身体中的精华全部剥夺出来，包括红虎的身躯。
这一次柳无邪没有自己吸收，将炼化的精气，全部打入白凛跟唐天的身体。
吸收这些能量，两人境界瞬间攀升，跨入真丹九重境。
山洞四周灵气浓郁，两人无需灵石，顺利完成境界突破。
他们没有柳无邪那么恐怖的丹田。
清理了战场，柳无邪坐在一旁，这一次轮到给他们两人护法。
漂浮在虚空上的灵云，迟迟没有散去。
距离斩杀红虎等人，已经过去大半个时辰，白凛跟唐天还在闭关当中。
他们没有强大的功法，没有逆天的丹田，需要循序渐进，最快需要三天时间才能稳固修为。
“嗖！”
一道青色人影落在柳无邪面前，看着周围的一切，浓郁的杀意，弥漫方圆几十米。
玄铭峰的弟子！
“你们是天宝宗的弟子！”
青衣男子落下来之后，目光落在柳无邪身上，白凛跟唐天沉寂在自己的世界，有柳无邪护法，他们很放心。
为了安全起见，柳无邪在他们周围，布置了一座阵法。
“是！”
柳无邪语气平淡，坐在原地没动，还在吞吐灵气。
盘踞在头顶上的灵云，不断的消失，融入柳无邪身躯。
青年男子眼眸一缩，闪过一丝精光，好可怕的吞噬之力，天宝宗还没听说有如此强横的功法。
“这些灵云都是你造成的！”
青年继续发问，一丝贪婪，一闪而逝。
“你想表达什么？”
柳无邪面露不悦，青年男子眼眸中的贪婪，尽收眼底，能造成如此恐怖的灵云汇聚，必定是逆天功法，被人觊觎，倒也正常。
“不知师弟可否把功法借我一阅，我并无其他意思，只要阅读一番即可。”
青年嘴角浮现一抹笑意，他是真丹九重，从出现到现在，一直高高在上。
白凛跟唐天还在突破关键时刻，无暇分身，至于柳无邪，自始至终没放在眼里。
“不借！”
回答他的只有冰冷的两个字，太荒吞天诀且不说是逆天功法，就算不是，对方的要求也太过分了。
功法是每个人的秘密，岂能随意示人。
“你可知道我是谁！”
青年脸色一冷，没想到柳无邪拒绝的如此干脆。
“你是谁我没兴趣知道，我还是劝你速速离去，这里不是你该来的地方。”
柳无邪说完，继续闭上眼睛，没心情跟他闲聊。
刚突破不久，还需要好好打磨一番，适应新的境界。
每一个境界提升，力量都会带来新的变化，需要柳无邪慢慢的摸索。
“不怕告诉你，我乃玄铭峰十大外门弟子之一，人称玉面郎君卓不凡，劝你还是乖乖的交出功法，可以考虑留你一命。”
如果是其他外门弟子听到这个称号，估计早就吓得屁滚尿流，乖乖的交出功法。
六大山峰，能排进前十的弟子，实力很不一般。
“滚！”
柳无邪一声厉喝，滚滚气浪震得两侧树木纷纷炸开，形成的冲击，震得卓不凡往后退了好几步。
这种没用的威胁，柳无邪听得腻了。
“你……你竟敢让我滚，好小子，你死定了！”
卓不凡不怒反笑，往前一踏，滔天的真丹九重之势，朝柳无邪碾压而至。
刚才在峭壁上采集灵药，采集的那一刻，灵药中的药性消失了，顺着灵云的方向，找到了这里。
以为是有宝物出世，跟红虎他们想法一样。
却没想到，是有人在此地突破，造成这么大的轰动。
身体凌空飞起，一掌压向柳无邪，上来就动手。
修炼界的残酷程度，要比柳无邪想象的还要可怕，稍有不慎，就会死在这里。
“我已经给你离开的机会了，既然你找死，我就成全你！”
一股澎湃的力量，从柳无邪身躯之中，暴射而出，犹如一尊匍匐在原地的猛虎，猛然觉醒。
卓不凡大吃一惊，没想到柳无邪的实力，如此之强。
箭在弦上，不得不发。
他已经出手了，没有后退的余地，必须要斩杀柳无邪，掠夺他身上的功法。
同样是一掌，化为遮天手印，轰然撞击到一起。
“崩！”
犹如天崩地裂，两人身体一起倒飞出去，形成的骇浪，震碎了周围无数树木。
平分秋色！
谁也没讨到好处，柳无邪眼眸一缩，这个卓不凡不简单，要比红虎还要强大。
不愧是玄铭峰外门弟子前十，实力很不一般。
卓不凡眼眸中同样充满着不敢置信，小小的真丹六重，竟然抵挡住他一掌。
四目对视，无情的杀意在酝酿。
“刷！”
长剑出鞘，卓不凡杀心大起，以免留下祸端，今日必须要彻底杀光他们三人。
凌空一个翻转，长剑刺向柳无邪的脖子，刁钻至极。
这些老牌外门弟子，接触过很多武技，战斗经验非常之丰富。
邪刃出鞘，没有华丽的招式，简简单单，一个横切，轻松破掉卓不凡凌厉的一剑。
你来我往，两人在原地斗得不可开交。
各种繁杂的招式，连绵不绝，卓不凡已经施展数十招，奈何不了柳无邪。
这让他越来越吃惊，越是这样，对柳无邪的功法更是好奇，迫不及待想要知道。
“锵锵锵……”
两人交战五十多招，依旧难分胜负。
柳无邪将力道控制在七成左右，刚突破真丹六重，还需要适应，正好借助卓不凡，好好磨砺一番。
战斗节奏越来越快，卓不凡修炼一门大日剑法，大开大合，剑法犹如烈日，倒挂苍穹。
这套剑法外门弟子修炼的人不少，能达到卓不凡这种意境，却是不多。
如同一团烈日，笼罩柳无邪，这套剑法最大的好处，能释放出刺目的光泽，可以影响一个人的视线。
柳无邪修炼鬼瞳术，任何的魑魅魍魉，在他面前都无所遁形，这些光泽，对他没有构成丝毫威胁。

第三百三十二章 青雷巨猿

战斗速度越来越快，卓不凡将大日剑法演绎的淋漓尽致。
刀来剑往，柳无邪不疾不徐，保持相同的速度，任由你狂风骤雨，我自屹立当场。
每一剑劈砍下来，犹如击中一团棉花，没有任何着力点，这让卓不凡很是憋屈。
他的剑法，无往而不利，从未失手过。
今天，让他意识到什么叫天外有天，人外有人。
论武技，柳无邪的刀法看起来并无出奇之处，却招招充满玄妙。
武技并非越华丽，攻击性就越强。
“择日剑！”
卓不凡一声厉啸，手中长剑指向苍穹，凌厉的剑罡，犹如瀑布一般，突然碾压下来。
柳无邪的压力陡然大增，经过一番交战，境界基本磨砺的差不多了。
面对恐怖的剑罡，柳无邪并未施展太古星辰拳，而是夺命刀法的第三招。
随着修为不断提升，夺命刀法已经修炼到第三式。
不达天罡境，无法修炼第三式，柳无邪已经能勉强施展出来。
右手抬起来四十五度左右，邪刃半指向苍穹，丝丝刀芒闪烁，空间传开淡淡的波动。
无形的波纹，朝四周不断蔓延。
无声的一刀！
邪刃劈出去的那一刻，卓不凡意识到不妙，想要后退已经来不及了，柳无邪的刀法太刁钻，速度太快。
一直以来，他自认为自己的剑法，足够秒杀一切对手，起码在速度上，超过他的人不多。
但是这一刻！
卓不凡意识到自己错了，他的剑法跟柳无邪的刀法相比，完全不是一个等级。
夺命刀法虽不是天阶武技，胜在它的刁钻，它的变化，它的诡异，几乎每一招，都按照杀人的要求而制定。
真正的杀人刀法，夺命招式。
“锵！”
刀剑相击，形成无尽的火光，涌向四周。
气浪翻滚，地面上的碎石树木，不断的被掀飞，腾出一块巨大的空地。
“死！”
犹如死神之音，夺命刀法第三式第一次施展，携带无边的力量，卷起一层尘埃。
这一刻！
风云色变，山河无光！
地面炸开，山石乱飞！
整个虚空，都被刀影所覆盖，已经看不到柳无邪的真身到底在何处。
他就是刀，刀就是他，已经达到人刀合一的程度。
可怕的刀罡，撕开空气，也撕开了卓不凡的防御。
“不要杀我，我错了，求求你给我一条生路！”
卓不凡害怕了，他连柳无邪是谁都不知道，死在他的手里，太过憋屈了。
“晚了！”
回答他的依旧是冰冷的两个字，自始至终，柳无邪的话很少。
一切都晚了，凌厉的刀罡，淹没了苍穹，泯灭了大地，席卷了周围一千米。
“轰！”
刀罡斩下，一条百米之长的沟壑，延伸到树林深处，深度高达五米之多。
如此可怕的一刀，让卓不凡骇然大惊。
这里是修炼界，空间法则坚固。
如果在世俗界，造成这种景象并不稀奇。
卓不凡的身体一分为二，从中破开。
鲜血顺着他的额头，一点点滑落，临死之前，双眼都无法合上。
风一吹，卓不凡的身体突然飘起来，身躯中的精华，早就被柳无邪吞噬，只剩下一张人皮。
回到原地，继续盘膝坐下。
接下来一天较为安静，出现两个佣兵团，看了一眼这边，匆匆走开。
柳无邪身上散发出的气势太可怕了，杀死卓不凡的残余能量还未消散。
三天之后，白凛先苏醒过来，气息很浑厚，终于稳固在真丹九重境。
紧接着唐天苏醒，两人噌的一声站起来，走向柳无邪。
“柳师弟，感谢你替我们护法，大恩不言谢！”
两人抱拳行礼，就差跪下来了。
“恭喜你们突破境界。”
柳无邪微微一笑，耽搁了三天，接下来完成任务的时间就会被压缩，恐怕要连夜赶路了。
两人看了一眼远处那深深的沟壑，脸色骤变，没想到他们突破的时候，还有高手前来，幸亏有柳师弟护法。
来不及过多交谈，三人快步离开，前往赤日山脉深处，还有两个任务，猎杀玄兽。
“柳师弟，这样下去，我们恐怕很难在一个月时间完成所有的任务。”
路上的时候，白凛有些焦急，他们倒是无所谓，耽误了柳师弟，怕有什么影响。
他们两人这两年没少做任务，身上积分不多，勉强够用，柳师弟则不同，新晋弟子，身上没有积分。
“这样吧，我们分开行动，你们去猎杀血炎狼，我去猎杀青雷巨猿。”
柳无邪沉吟了一下，他们两人突破真丹九重，安全没有大问题，这些任务真丹八重都能完成，不如分开，速度节省一半。
两人也有此意，突破修为需要好好磨砺，经过这次事情之后，他们领悟一个道理。
太安逸的环境，很难成长起来。
不是经历生死危机，他们依旧在真丹八重徘徊。
“我们也有此意，三日之后，我们还在此处汇合！”
白凛同意柳无邪的意见，分开行动，缩短完成任务的时间。
安排好了之后，三人分道扬镳，柳无邪直奔青雷巨猿的巢穴，距离此地大概一日多路程。
一来一回，也就两日左右。
孤身一人上路，速度要比之前提升一倍有余。
白凛拿到的三个任务，两个猎杀玄兽，另外一个送信。
青雷巨猿生活在赤日山脉一处峡谷之中，柳无邪已经拿到地形图。
大部分猿猴喜欢群居，青雷巨猿则完全相反。
除了到交/配的时候，常年独自生存，想要找到它们，不是那么容易，需要运气。
“已经得到两枚灵宝，还缺少一些辅助材料，就能炼制邪刃了，晋升灵宝，可以驾驭灵宝飞行。”
柳无邪突然停下来，暗暗说道。
这样赶路太慢了，邪刃晋升灵宝，以后无需靠双腿赶路。
虚空之上，偶尔能看到飞剑穿梭，那些内门弟子，脚踩飞剑，凌空飞行。
一日之后！
前方出现一座巨大峡谷，一眼望不到边，青雷巨猿经常在此地出没，运气好的话，很快就能遇到。
运气不好只能等青雷巨猿前来觅食，峡谷峭壁上生长一种青色的果子，正是青雷巨猿的食物。
它们每天都会过来，一般是傍晚的时候，吃完了回到自己的洞穴休息。
悄悄的潜入峡谷之中，身体犹如猿猴，坐在峭壁一处平台上，目光朝四周看去。
百米外一处峭壁上，传来淅淅索索的声音，像是有东西在撕扯藤条。
一头三米多高的青雷巨猿，跟崖壁上的青色藤条，完美的融合到一起。
如果不是发出声音，根本发现不到，一头青雷巨猿在吃着果子。
青雷巨猿的皮肤跟那些藤条还有叶子非常的接近，完美的伪装。
摘下一枚拳头大的果子，塞进口中，咀嚼几下吞服下去。
三米多高的身体，在崖壁上竟然健步如飞，如履平地一般。
青雷巨猿的手臂特别的长，尤其是它的爪子，非常的锋利，可以轻易的刺穿崖壁，如同利剑一般。
抓住藤条，几个纵射，朝远处掠去，已经吃的差不多了。
既然碰到了，柳无邪岂能让它离开。
身体一个弹射，抓住崖壁上的藤条，柳无邪的速度，不在青雷巨猿之下。
感受到人类气息，青雷巨猿发出一声吼叫，这些年经常有人到此地猎杀它的同伴，导致青雷巨猿一族，数量是越来越少。
“吼……”
恐怖的吼叫声，形成一股热浪，涌向柳无邪面前。
崖壁上的藤条不断被掀飞，柳无邪抓住一条，身体一个三百六十度旋转，回到崖壁上。
刚下险些被震下去，青雷巨猿实力极强，介于真丹八重跟真丹九重之间。
白凛接下这个任务，纯粹是抱着侥幸心理。
碰到真丹九重级别青雷巨猿，直接放弃，碰到低等境界，以他们两人身手，成功的概率很大。
柳无邪没有着急出手，距离相隔较远，这时候出手，不仅没有效果，反而加速让青雷巨猿逃走。
一人一兽，在崖壁上飞速的穿梭，眨眼间的功夫，青雷巨猿掠出去几百米之远。
已经进入峡谷深处，听说峡谷深处隐藏更加可怕的玄兽，达到了六阶，堪比人类天罡境。
柳无邪不敢冒险，要尽快拦截住青雷巨猿，不能让它在深入了。
邪刃出鞘，一刀斜劈下去，封堵住了青雷巨猿的去路，逼着它往上跑，这样柳无邪就有机会了。
“奇怪，青雷巨猿为何不跟我打斗！”
柳无邪在后面快速掠上去，眉头微皱，这不符合青雷巨猿的脾性。
玄兽跟人类之间，一直都是敌对。
他的境界又不高，青雷巨猿明显比他高一大截，为何选择逃走，着实让人不解。
没时间去分析这些，趁着青雷巨猿上升的那一刻，柳无邪速度陡然加快。
施展鹤舞九天，身体凌空浮起来。
恐怖的火焰幻化出两尊巨大的翅膀，一个扇动，就是几十米之遥。
相隔百米左右，很快追上，青雷巨猿还在不断的奔跑。
“血腥之气！”
崖壁上留下一道道血迹，这头青雷巨猿受伤了，应该是跟其他人交过手，在它小腹位置，有道细细的伤口。
是谁伤了它，难道周围还潜伏着其他人。
这个想法一出，柳无邪惊出一身冷汗，崖壁上都是藤条跟叶子，就算藏个三五人，都很难发现。
距离青雷巨猿越来越近，先杀了青雷巨猿再说。

第三百三十三章 三角飞镖

百米距离，眨眼及至！
青雷巨猿意识到摆脱不掉柳无邪，身体突然一个反转，蒲扇大小的手掌，朝柳无邪的头顶猛然拍下。
速度之快，令人咂舌！
柳无邪早就防范到这一点，藏书阁阅读几万本书籍，其中关于玄兽还有灵药居多，对妖兽的秉性，灵药的成分等等，了解的非常透彻。
青雷巨猿最厉害的地方，它可以释放出一丝雷电，这也是青雷巨猿的真正来历。
它们的妖丹深处，孕育出一股雷电之力，遇到危险的时候，释放出这股雷电，可以麻痹对手，瞬间失去知觉。
雷电对柳无邪无效，才敢放心大胆的攻击。
巨掌滚滚而至，柳无邪只能硬抗一招。
星辰之力涌出，简简单单一拳，幻化出滔天的拳印。
“轰！”
两股截然不同的力量撞击到一起，形成的骇浪，震得两侧石壁纷纷炸开，无数山石滑落。
水缸大小的石块砸在地面上，发出震耳欲聋的轰隆声。
峡谷下方砸出几十个大坑，那些小型妖兽，吓得四处逃窜。
一股酥麻袭遍全身，青雷巨猿释放出一丝雷电之力。
甩了甩手臂，酥麻的感觉消失，身体犹如灵猿，四肢并用，朝青雷巨猿的头顶上掠去。
一掌未能击飞柳无邪，青雷巨猿双眸露出一丝人性化的表情，被眼前的这个人类震惊到了。
刚才一掌可以灭杀一般的真丹八重，看柳无邪的模样，竟然毫发无伤。
不敢逗留，青雷巨猿飞速朝深处掠去。
鬼瞳术牢牢的锁定青雷巨猿行走路线，每一个跳跃，包括它下一次落脚，柳无邪计算的清清楚楚。
施展鹤舞九天，身体突然迂回，按照他的计算，青雷巨猿很快就会往下走。
前面峭壁上藤条明显减少，没有落脚的地方，只能改走其他路线。
正如柳无邪猜测，两个呼吸之后，青雷巨猿朝下掠去。
“太古星辰拳！”
懒得跟它纠缠下去，柳无邪感觉有股潜在的危机隐藏在周围，鬼瞳术找了半天，除了一人一兽，并未发现其他踪迹。
这股威胁不解除，只能时刻提防着，全力击杀青雷巨猿，速速离开此地。
狂暴的拳法，铺天盖地，施展的那一刻，青雷巨猿眼眸中流露出一丝害怕，不敢硬抗，身体朝地下纵去。
可怖的星辰之力，犹如滔天的魔浪，淹没而至，青雷巨猿没有躲避的空间。
这些日子不断磨砺，太古星辰拳的威力越来越强。
“轰轰轰……”
峭壁上的石块，不断滑落，峡谷下方垒起一个高高的碎石堆。
无奈之下，青雷巨猿只能选择战斗。
鲜血顺着它的小腹，不断流淌，鬼瞳术刺穿它的毛皮，看到伤口位置。
“这是旧伤，而且还不止一次被割开。”
柳无邪骇然大惊，这道伤口一直就没有愈合过，每次快要愈合，就会被利器割开，到底是谁，如此残忍。
人跟妖虽不两立，柳无邪做不出这种事情。
伤口鲜血狂喷，青雷巨猿发出痛苦的惨叫，实力大打折扣。
“蹦！”
太古星辰拳击中青雷巨猿的胸口，硕大的身体，倒飞出去，朝峡谷下方落去。
柳无邪身体突然失去重心，跟着一起下坠，崖壁上方早就一片疮痍，无数碎石砸下，不敢轻易落上去，只能朝安全地带移动。
身不着力，这个时候最危险。
如果有人偷袭，很难防御。
身体急速下坠，柳无邪朝碎石堆上落去，青雷巨猿已经重伤，怕是活不成了。
就在这个时候，一道寒芒爆射而至，直取柳无邪的脖子。
毫无征兆，不知道从什么地方冒出的。
方圆几千米，柳无邪看了好几遍，没有任何人潜伏，更别提妖兽了，到底是谁，能避开他的鬼瞳术。
寒芒越来越近，飞到柳无邪十米之外，终于看清，是一枚三角飞镖，打造的非常精美。
银色的三角飞镖，发出音啸破空声。
十米距离，眨眼即至，柳无邪想要躲避已经来不及了。
三角飞镖蕴含神通之力，对方是个高手，能操控飞镖杀人，起码也是巅峰真丹，有可能达到天罡境。
人在半空中，柳无邪无法闪避，大脑在飞速的运转。
纵然他是仙帝转世，此刻竟找不到破解的办法，对方太刁钻了，趁着他身体下坠的那一刻出手。
三角飞镖逼近两米之内，再不做出反应，必死无疑。
邪刃凌空斩下，还是慢了一步，飞镖已经逼近脖子。
生死存亡之际，柳无邪做出一个大胆的动作。
身体突然朝后仰去，三角飞镖贴着他的脸部，嗖的一声划过去，带起一篷血雨。
柳无邪感觉自己的额头上传来一股凉意，鲜血溢出。
愤怒！
从未有过如此愤怒。
这大半年来，不论经历多少磨难，绝不会让自己处于暴怒之中。
但是这一刻，他真的愤怒了，从未有如此强烈的杀人欲望。
伸手摸了一下额头，留下一道几寸长的伤口，只是划破了皮，涂上他特质的外伤药，不会留下伤疤。
太荒吞天诀霸道无比，修复能力极强，加上神秘古树，柳无邪身上几乎找不到一块伤疤。
自出道以来，这应该是他身上留下的第一道疤痕。
身体还在急速下坠，眼前的崖壁，不断上升，目光朝上面看去，一道灰色人影从一块巨石后面钻出来。
完美的伪装，躲在巨石后面，难怪避开了鬼瞳术。
鬼瞳术拥有穿透能力，一般情况下，柳无邪不会施展，况且峡谷太大了，柳无邪不可能看穿每个地方。
灰衣男子一愣，他绝杀一击，竟未能斩杀柳无邪，着实有些惊讶。
操控身体，又是几枚飞镖闪烁，直取柳无邪上中下三路。
柳无邪提前做出预判，岂能让他得逞。
鹤舞九天连连变化，三枚飞镖射空，落在碎石堆里面。
灰衣男子还没放弃，身体快速下坠，更多的飞镖，形成品字形，这次的速度更快。
距离地面越来越近，柳无邪身体一个反转，避开飞镖之后，稳稳的落在地面上。
青雷巨猿已经奄奄一息，躺在柳无邪不远处，目光中带着哀求，让柳无邪给它一个痛快。
这一年多来，它遭受太多的屈辱，就是上面那个灰衣男子，割开它的小腹，在此处引诱其他武者。
引到他藏身之地，突然偷袭。
这半年来，超过五十多名前来历练的武者，死于灰衣男子手里。
利用青雷巨猿作为诱饵，吸引那些武者前来，竟有如此卑鄙之事。
故意割开青雷巨猿的小腹，让它听从命令。
为了活命，青雷巨猿承受一年的屈辱，碰到弱小的武者，直接被它杀死，遇到强大的武者，灰衣男子偷袭，百发百中，从未失手。
柳无邪通过青雷巨猿的眼神，了解一切。
邪刃切下，青雷巨猿脖子闪过一丝血光，身体软绵绵的倒下去，眼神露出一丝解脱。
收进储物袋，还需要它的内丹。
做好了一切，灰衣男子落在地面上。
柳无邪这才打量对方，三十来岁，面色阴厉，不像是天宝宗弟子，应该是附近的散修。
实力可不低，半步天罡境，一只脚已经迈入天罡。
“真有意思，你是从我手中活下来的第一人。”
灰衣男子站稳之后，目光中透着一丝好奇，柳无邪看起来平平无奇，境界也不高，竟然躲避了他的飞镖，实在是令人费解。
“你是谁，为何要偷袭我！”
柳无邪虽然猜到一些，还是朝灰衣男子问道。
“反正你也要死了，告诉你也无妨，我叫余淮，附近大城的散修，一直潜伏在这里，只要有路过的武者，我会利用青雷巨猿引他们进来，伺机将他们斩杀，掠夺他们身上的资源。”
灰衣男子并未隐藏自己的身份，在他看来，柳无邪迟早都是一个死人。
他是堂堂半步天罡境，杀死柳无邪，跟踩死一只蚂蚁一样简单。
跟柳无邪猜测的一模一样，利用青雷巨猿，截杀其他武者。
这是散修最爱做的事情。
他们没有强大的宗门，获取资源的渠道有限，杀人越货是最好也是最捷径的道路。
前来的武者，不仅有天宝宗的弟子，青红门弟子，附近大城的修士，一些佣兵，还有独孤世家的弟子。
无一例外，他们都死在余淮手里。
搜刮了他们身上的资源，隐藏在此地修炼。
等凑够了突破天罡境资源，就会离开这里，就差那么一点点了，碰到了柳无邪。
拿出自己特制的药物，涂抹在额头上，疼痛消失，最多两天，伤疤就会消失不见。
柳无邪的疗伤药，可是非常珍贵，当日在大燕皇室朝堂上，可是有目共睹，还送了严老一瓶。
“别涂抹了，反正你一会也是一个死人。”
余淮嘴角浮现一抹冷笑，柳无邪虽然只有真丹六重，刚才施展那一拳，可是让他羡慕不已。
他最喜欢猎杀那些大宗门弟子，这些弟子不仅富得流油，最重要他们身上携带一些武功秘籍。
“该死的人应该是你！”
柳无邪抬起头，目光冰冷的看向余淮。
邪刃握在手心，刺骨的寒芒直射余淮，冰冷的杀意，覆盖整座峡谷。
“真是狂妄，你小小的真丹六重，竟大言不惭想要杀我，忘了告诉你，就在昨天，我还杀死了一尊真丹九重境。”
余淮发出一声讥笑。

第三百三十四章 大丰收

余淮嘴角浮现一抹嘲讽，柳无邪竟敢大言不惭说要杀他，真是可笑至极。
这大半年来，死在他手里的武者，少说也有五六十，有真丹九重，也有真丹三重，无一例外全部葬身在此。
柳无邪暗道侥幸，如果他去猎杀血炎狼，让白凛两人前来猎杀青雷巨猿，岂不是会死在余淮手里。
“出手吧！”
柳无邪懒得跟他废话，杀了他之后，去做下一个任务。
时间有限，多拖延一天，后面的任务就会紧迫。
前面这几个任务规定一个月之内完成，柳无邪拿到的几个任务，时间比较宽松，尤其是最后两个，潜入地下猎杀魔族，半年之内完成都没问题。
等前面几个任务完成之后，让白凛两人先赶回宗门，替自己把任务交上去，先把积分领到。
“你这么迫不及待找死，我就成全你。”
余淮抖动手中长剑，一个斜劈，直取柳无邪的左臂，非常的刁钻，柳无邪还是第一次见到如此出招。
这几年来，余淮杀了很多人，武技比较杂，自己创造了一套剑法，跟正常套路完全不同。
让人防不胜防，出其不意之下，很容易偷袭得手。
他的对手是柳无邪，什么高手没有碰到过，身体一个侧移，避开一击。
余淮一愣，没想到柳无邪化解的非常轻松，换成其他人会犹豫一下。
一击不成，立即改变战术，长剑犹如旋风，施展了追风剑法，连绵不绝。
剑法倒是不错，行云流水，招招致命。
在常人眼里，剑法很刁钻，在柳无邪面前，就是垃圾一个。
将各种武技刁钻的招式融合一起，成了四不像，看似威力很大，却是破绽百出。
还未出刀，脚踩七星，原地留下一道道残影，余淮的攻击，一次次落在空气上。
随着时间的推移，余淮面露凝重，柳无邪的步伐太诡异了。
他出招这么多次，连他的衣角都没沾到，实在是古怪。
祭出半步天罡之势，蕴含一丝天罡之力，加持之后，剑法大盛。
“这才有点意思！”
柳无邪发出一声嘲弄，身体还在躲避，并未还手，他要摸清楚余淮的真实实力。
以免阴沟里翻船，先搞清楚对方的底细。
战斗进入白热化，余淮已经出招一百次，其中有刀法，剑法，枪法等等。
每一次柳无邪都能轻松避开，反倒是给自己累得够呛。
论真气程度，余淮远不如柳无邪。
交战百招，他的真气，消耗的极其严重。
“小子，你一直躲算什么本事！”
余淮有些耍无赖了，他武技获得不少，身法武技一本没有得到。
柳无邪的七星步伐跟鹤舞九天，可是仙界武技演绎出来，岂是凡界武技所能比拟。
“有本事你能击中我再说！”
连踩七星，场中出现三个柳无邪，余淮失去了柳无邪踪迹，无法分辨出哪个才是真身。
手中长刀劈向右侧的残影。
身体一点点散开，那是虚影，根本不是柳无邪真身。
“不好！”
余淮暗道不妙，身体急速朝后退去。
“你太慢了！”
邪刃猛然劈下，凌厉的刀罡，发出呼啸声。
“嗤！”
余淮一个躲避不及，前胸上多了一道尺长的口子，鲜血淋漓。
不出手则已，一出手就伤人。
躲避了几十招，找到余淮的破绽，一刀将他重伤。
鲜血顺着他的胸口，染红了衣襟，痛的余淮只倒吸凉气。
“怎么可能，你不过小小真丹六重，竟能伤害到我。”
余淮一脸的不敢置信，剧烈的疼痛在告诉他，这一切都是真的，绝非幻象。
这大半年来，杀人无数，从未失手过，今日竟然栽在一个黄毛小子手里。
“今日我就杀了你，替那些枉死的人报仇！”
多少人枉死在余淮手里，他们不过前来历练，或者做任务，无缘无故的被余淮杀死。
抖了一下手中邪刃，更加可怕的刀意，形成一座天幕，笼罩方圆数百米，余淮没有躲避的空间。
夺命刀法第三式！
这是柳无邪第二次施展，威力要比斩杀卓不凡还要强大一倍有余。
余淮感受到强大的压力，身体不断后退，胸前的伤口还在喷血，柳无邪的真气有毒。
毒气虽不能要了他的命，却能吞噬他的精华，身躯中的真气不断消失。
这让余淮更是骇然大惊，到底他惹到一个什么样的怪物。
已经没有后退的余地，退路早已被柳无邪封锁，只能迎战。
手中长剑幻化出一道奇怪的印记，融入一丝灵纹在其中，让柳无邪很是惊讶。
余淮的武技非常的驳杂，其中不泛很多武技威力极强，用在他手里简直是糟蹋了。
修炼武技，绝非一朝一夕之功，需要日积月累。
杀死那些武者之后，将这些武技融合起来，每一种都没掌握到其中精髓。
“死！”
武技破绽太多了，柳无邪发现数百处，选中一个最大的破绽，邪刃直插进去。
刁钻！
诡异！
惊艳！
余淮还没反应过来，邪刃出现在他面前。
“咔嚓！”
头颅飞起来，鲜血喷射，临死之前都搞不明白，怎么会死在柳无邪的手里。
杀了余淮，吞噬身躯中所有精华，虽然只是一介散修，境界实打实半步天罡境。
化为大量的灵液，倒入太荒世界，境界节节攀升，距离真丹七重，又缩短了一大截。
捡起地面上的储物袋，神识一扫，柳无邪倒吸一口凉气。
“这半年来他到底杀了多少人，才能掠夺如此多的资源。”
看着堆积成山的灵石，以及各种炼器材料，还有许多罕见的灵药，柳无邪嘴角微微上扬。
打劫了大半年，最后却成全了柳无邪。
“不错，炼制灵宝的材料快要凑齐了，等有时间，可以炼制邪刃。”
简单清点了一下，炼制灵宝的材料，凑得七七八八了。
最可怕是灵石，竟高达四十多万，要比一般的内门弟子还要富裕，这是杀了多少人，才积攒如此多的灵石。
这么多的中品灵石，全部兑换成下品灵石，恐怕能堆成一座大山。
来不及整理，将储物袋收起来，快速离开此地。
一日之后，返回他们三人约好的地方。
柳无邪刚到不久，白凛跟唐天也回来了，他们顺利完成任务。
突破真丹九重，两人实力大增，这种任务已经难不住他们。
余淮的事情柳无邪没说，也没有必要让他们知道，修炼界处处充满风险，稍有不慎，就会死无葬身之地。
天宝宗每年都会招收大量的弟子，就算这样，每年损失的弟子，依旧是一个恐怖的数量。
赤日山脉的任务完成，接下来要离开此地，下一个任务送信，距离有些远。
穿过茫茫赤日山脉，五日之后，他们进入一座巨大的城池。
正如樊林所说，修炼界的一座大城，要比世俗界一个国家还要大。
“师弟，这叫梵城，是我们南州九大城池之一。”
踏入城中，白凛介绍道。
梵城距离天宝宗倒不是很远，也就七八日路程而已，最远的大城，赶路需要几个月之久，就算是飞行，也需要十天半个月。
关于南州的地理信息，柳无邪要比白凛他们还要清楚，藏书阁的书籍，被他看了一半左右，没有亲身前来而已。
梵城里面错综复杂，盘踞几个庞然大物。
南州除了十大宗门之外，大小家族不计其数，其中大家族以独孤世家为首。
九座大城都有类似独孤世家这样的大家族，他们没有真玄老祖坐镇，化婴境老祖却不在少数，实力跟十大宗门还略微有些差距。
三人有些累了，进入城中之后，找到一处酒楼，打算好好吃一顿。
连日奔波，柳无邪也有些疲惫，这一个多月来，每天吃辟谷丹，嘴里早就淡出鸟来。
进入酒楼，里面人声鼎沸，非常的嘈杂，三人找到一处还算安静的地方，要了一些酒菜。
“白兄，唐兄，等完成这个任务，你们先返回天宝宗，剩下五个任务，距离较远，我打算一个人前往。”
酒菜上来之后，柳无邪突然说道。
剩下五个任务，比较分散，大部分时间都在赶路上。
“师弟，我知道你实力强大，多个人多一分力，你一个人前往太危险了。”
白凛放下杯子，既然他们决定一起完成，不能让柳无邪一个去冒险。
“你们的好意我心领了，我打算在梵城逗留几天，炼制灵宝，我可以借助灵宝飞行，大大缩短完成任务的时间。”
柳无邪话里的意思很明白了，灵宝只能托住一人飞行。
有灵宝相助，剩下五个任务，柳无邪最快三五天就能完成，省出来的时间，用在炼制灵宝上。
单凭双腿赶路，剩下这二十多天，他们必须要不眠不休，才有机会完成。
两人陷入沉思，真丹境炼制灵宝，他们还是第一次听说。
换成以往，他们一定嗤之以鼻，从柳无邪身上，他们看到太多不同寻常的东西，也许真的能炼制出来也不一定。
“好，既然师弟这么安排，我们遵从便是！”
白凛思索了一下，同意按照柳无邪的要求去做。
他们留下来，反而是一个拖累。
决定好了之后，三人心情放松，大吃大喝。
一直到酒足饭饱，这才起身，朝梵城东面走去。
半个时辰之后，三人站在一座庞大的家族门前，门口站着两尊侍卫，腰间挂着佩刀，非常的威风。

第三百三十五章 莫名其妙

穿过几条街道，三人站在一座巨大的家族门前。
“就是这里了！”
白凛看了一下任务介绍，正是此地。
“于家！”
看着门楣上的两个字，柳无邪轻轻说道。
“没错，就是于家，任务重点交代，书信必须要亲手交到收信人手里。”
白凛拿出书信，并不知道里面写的什么，只有收信人。
“于佳音，听起来像是一个女人的名字！”
唐天看了一眼收信人，嘀咕了一句。
将书信收进怀里，三人走上前，很快被两尊侍卫拦住。
“来者何人！”
右侧侍卫一声厉喝，右手放在佩刀上，三人装束太陌生，不是于家子弟。
“在下乃天宝宗弟子，我们接到任务，有封书信要送到贵府，还请两位通报一声。”
白凛语气不卑不吭，天宝宗弟子，走到哪里都会受人尊敬。
听到是天宝宗弟子，两位侍卫态度缓和了很多，脸上多了一份敬畏。
“请问书信送给谁？”
侍卫问了一句，于家这么大，不可能让他们自己去找人。
“于佳音！”
白凛没有犹豫，直接说出人名。
“大小姐的信？”
两名侍卫不敢怠慢。
“三位稍等，我这就去通知大小姐。”
左侧侍卫打开于家大门，飞速的跑进去，并未请三人进入于家。
没有家主的召见，任何陌生人不得踏入家族，这是每个大家族的规矩，以免泄露了家族秘密。
只有得到允许，方可进入。
一道白色人影，由远至近，正在朝于家这边赶过来，于佳音三个字，正好传到他的耳里。
接下来只能等了，三人也不着急，这应该是所有任务当中最简单的一个，积分很少，除了路程有些远，几乎没什么危险。
“刚才是谁提及于佳音三个字！”
远处白衣青年快步走过来，人还未靠近，一股淡淡的天罡威压，涌向他们三人。
年纪并不大，最多二十四五岁，竟达到天罡境，放到天宝宗，也是出类拔萃之辈。
白凛看了一眼柳无邪，后者脸上没有任何波动，静静的站在原地。
“小的见过候公子！”
见到白衣青年，剩下的一名侍卫屁颠屁颠的跑过来，一脸的恭敬之色。
“恩，这是赏你的！”
白衣青年拿出十枚中品灵石，丢给了守门侍卫，一副打发叫花子的面孔。
侍卫得到灵石，笑的合不拢嘴，他们这些看门侍卫，地位极低，根本没有存在感，却有一点好处，油水丰厚。
只要有人登门拜访，多少会打点一些好处，落入他们口袋。
“他们三个干什么的！”
白衣青年一副俯瞰的眼神，扫了一眼柳无邪他们，一脸的嫌弃之色。
尤其是柳无邪，不过真丹六重而已，在他眼里，如同蝼蚁一般，他在十五岁的时候，已经突破真丹六重境了。
“回禀侯公子，他们三个是给大小姐送信的！”
侍卫不敢隐瞒，如实回答。
听到给大小姐送信，白衣青年面色一冷：“你们是天宝宗的弟子！”
刺骨的寒气，铺天盖地的卷向柳无邪三人。
“是！”
白凛站出来，还算客气。
白衣青年表现出来的敌意，三人一头雾水，还不清楚发生了什么事情，先礼后兵。
“把书信拿出来吧，我亲自送进去，你们可以回去了！”
青年伸出右手，让白凛交出书信，他们三人可以离开。
“不好意思，雇主交代，书信必须要亲手交到收信人手中。”
白凛抱拳回礼，做出无奈的样子，他们是送信人，必须要按照规矩办事。
这个回答，让白衣青年很是恼怒。
“你敢拒绝我！”
恐怖的杀意，朝三人碾压而至，形成一股风暴，不愧是天罡境，实力强横如斯。
场上气氛有些紧张，于家侍卫急的团团转。
“三位，这位是候池公子，他跟我们大小姐从小青梅竹马，你们把书信交给他没问题，别耽搁你们的时间了。”
侍卫拿了候池的好处，当然站在候池这一边，让白凛交出书信。
对方是天宝宗弟子，也不好开罪，这样说倒也无可厚非。
听到候池两个字，白凛眼眸一缩，梵城除了于家，还有一个侯家，两大家族盘踞梵城几千年，早就根深蒂固，实力跟底蕴非常深厚，天宝宗都要敬畏他们几分。
“不好意思，刚才我说的很清楚了，雇主交代，只能交到当事人手里，恕我不能从命。”
白凛态度很强硬，他是天宝宗弟子，还不惧一个侯家。
这是原则问题，不论对方是谁，做人做事，不能违背原则。
“你敢拒绝我！”
候池眼神一冷，恐怖的杀意，朝白凛碾压过来。
虽然突破了真丹九重，面对天罡境碾压，还是被震退了好几步，一直退到柳无邪面前，这才停下。
“你胆敢对天宝宗弟子动手！”
唐天往前一步，一脸愤怒之色。
“哼，你们不过天宝宗外门弟子，都是一群垃圾，就算是天宝宗内门弟子来了，见到我也要客客气气，限你们三个呼吸之内交出书信，不然休怪我不客气。”
候池发出一声冷哼，逼着白凛交出书信。
再不交出来，就要自己来拿，态度非常的恶劣。
白凛目光看向柳无邪，征询他的意见，原以为最简单的一个任务，却没想到变成最危险的一个任务。
交出书信，意味着他们任务失败，还丢尽了天宝宗脸面。
坚持下去，他们能否抵挡得住天罡境，还是一个未知数。
“好大的口气，我倒想要看看，你怎么对我们不客气！”
柳无邪往前一步，涌过来的天罡之势，消失的无影无踪，被一股无形的力量给化解了。
他一直想要领教一下天罡境到底有何厉害之处。
踏入修炼界，一直跟真丹境交手，对天罡境一片模糊。
“既然你找死，我就成全你！”
候池双眼释放出滔天的杀意，更加可怕的气浪朝三人碾压过来，吓得那名侍卫退到远处，不敢靠近。
双方都得罪不起，索性不说话了。
“柳师弟，你要小心！”
白凛往后退了一步，他们两人实力，远不如柳无邪，一直把他当成主心骨。
“真有意思，真丹九重不敢出头，让小小的真丹六重站出来，天宝宗都是这种贪生怕死之辈吗，幸好当年我拒绝加入天宝宗，而是选择了青红门。”
候池不仅是侯家子弟，还是青红门弟子，难怪一出现，对柳无邪三人敌意很重。
场上气势一触即发，柳无邪并未抽出兵器。
“你的废话很多！”
柳无邪不喜欢跟废话多的人打交道，这个候池从出现到现在，一直上蹿下跳，像是跳梁小丑一样。
眨眼间的功夫，周围聚集好几百人，都是路人，纷纷停下来驻足观望。
“这小子是谁，竟敢说候池说的都是废话，他难道不知候池是梵城的小霸王。”
四周传来阵阵谈论声。
候池的名望如此之高，让白凛等人一脸担忧。
“小子，你是第一个敢这样跟我说话，我也不杀你，只要你的两条腿，让你一辈子爬行走路。”
几乎是一字一顿的说出来，恐怖的杀意，犹如潮水一般，涌向柳无邪。
可怕的杀意，形成实质，弥漫整条街道。
聚集的人越来越多，里一层外一层，对他们两人指指点点，大部分都在谈论柳无邪。
话音一落，候池双手结印，一掌斩向柳无邪的双腿，说打就打。
为什么打起来，大家一头雾水，白凛不知道，柳无邪也不清楚。
得知他们给于佳音送信，反应如此强烈，难道这封信有什么秘密不成，反正有些莫名其妙。
只有候池自己心里最清楚。
掌印已经逼到近前，柳无邪没有后退的余地。
不论对方出于什么目的，已经出手，只能还击，等于佳音出来，应该就能知晓。
强横的天罡之势，手印幻化出一枚刀罡，声势无匹。
天罡真气无坚不摧，非常的厉害，可以轻易撕开一切防御。
自古以来，真丹境击败天罡境屈指可数。
同级别越级挑战并不稀奇，跨大境界击败对手，非常的罕见。
柳无邪不急不慌，双手跟着一起结印，太荒真气，犹如猛兽一般，突然苏醒。
令人窒息的真气，涌向四面八方，同样是一道巨掌，幻化出更加可怕的刀罡。
“轰！”
两人相隔本来就不远，突然撞击到一起，形成一团滔天的气浪。
随即！
两人身体一起倒退，足足退了十几步，这才站稳身体。
形成的余波，犹如强风过境，横扫方圆数百米。
站在一旁的那些武者，被打的猝不及防，一个个人仰马翻，跌的七荤八素。
一些实力较弱之辈，震得口喷鲜血，脸色萎靡。
这就是天罡之势，恐怖无比。
候池脸色微变，他虽未出尽全力，刚才一掌威力足以斩杀一般的真丹九重，竟被柳无邪抵挡下来，让他很是吃惊。
运转一下真气，身体并无异样，柳无邪对天罡境基本有了一个大概的了解。
并非他想象的那么强大，候池不过天罡一重境，天罡之气并不纯厚。
论纯度，柳无邪的真气反而更胜一筹。
“你竟然能在我手里走一招，有点意思！”
侯池脸色阴沉的可怕，他堂堂天罡境，收拾不了一个小小的真丹，传出去太丢人，要是让同门师兄弟知道，恐怕会沦为笑柄。

第三百三十六章 咆哮的侯池

一招未能废掉柳无邪，让候池脸色难看到了极致。
他是堂堂天罡境，又是侯家嫡系子弟，更是青红门外门弟子。
各种光环笼罩于一身，从小得到极好的培养，岂是天宝宗这些外门弟子可以比拟。
更加可怕的杀意，形成实质，笼罩整条街道。
聚集在四方那些看客，纷纷后退，以免遭受波及。
“柳师弟，你要小心！”
白凛一脸担忧，小声的提醒。
候池一步步朝柳无邪逼近，每走一步，杀意就会浓郁几分，于家大门打开，好几名于家弟子走出来，并不清楚发生了什么事情。
想要阻止已经来不及了，候池双手结印，更加可怕的天罡之力，形成的骇浪，足以摧毁一切。
“小子，我要你死！”
一声厉啸，候池身体犹如猛虎一般，突然扑向柳无邪，骇人的气浪，卷起地面上的青石。
窒息的力量，封锁住了整条街道，以防被柳无邪逃走。
“就凭你也想杀我，真是可笑！”
柳无邪发出一声轻笑，难掩嘴角的嘲弄之色。
太古星辰之力，涌入周身，如同一尊战神突然觉醒，脚底下的青石，传来咔咔的响声，犹如一道道龟纹，顺着柳无邪的脚底，朝四周蔓延。
火焰真气配合木系真气，融合一起，注入太古星辰拳。
淡淡的拳印，凝聚在苍穹之上，如同倒挂苍穹的星辰，释放出淡淡的光泽。
每一次施展太古星辰拳，力量都会攀升好几分。
“好强的拳法，竟然散发出令人心悸的力量。”
站在远处那些武者，不泛很多见多识广之辈，看不懂这一拳的来历，凭靠气势做出判断。
宛如一尊神祇，静静的站立原地，滔天的骇浪还在汇聚，星辰桥梁沟通天地，源源不断的输送下来。
候池脸色微变，这一拳让他感受到强大的压力。
已经没有退路，再不出手，气势上就输给了柳无邪。
他是堂堂天罡境，要是输在真丹手里，以后没有脸见人了，不仅丢了青红门的脸面，家族也跟着蒙羞。
这里是梵城，他才是主人，岂能让柳无邪打脸，无尽的天罡之力，融入掌印当中。
“轰轰轰！”
空气传来剧烈的震荡，承受不住两人的真气，街道两侧的建筑，纷纷倒塌。
虚空上的星辰释放出刺目的光泽，刺的让人睁不开双眼，只能捂着眼睛。
“四象神掌！”
候池一声厉喝，掌印突然分为四股，分别袭击四个方向，好古怪的掌法。
掌声雷鸣，震得周围那些人耳膜都要炸开，双手既要捂住眼睛，又要捂住耳朵。
“好可怕的一掌，这小子死定了！”
一些实力较高之辈，不受掌声影响，目光从未离开过两人。
像是一座巨大漩涡，柳无邪深陷其中，如果不能走出来，必死无疑。
白凛跟唐天焦急万分，几次想要出手，他们两人的能力，根本无法加入战团。
天罡之势瞬间将他们掀飞出去。
面对候池致命一击，柳无邪眼眸中看不到一丝波动，右手突然压下，星辰坠落。
天空突然陷入一片黑暗，所有的光线，被星辰全部吸走，已经看不到场中战斗情况了。
“崩！”
天崩地裂！
地动山摇！
撞击的那一刻，大半个梵城都能感觉到震感。
黑暗区域，突然释放出一股骇然的气浪，朝四周涌去。
“噗噗噗……”
站在百米之外，依旧无法幸免，直接被气浪卷走，震得一些低级真丹境，口喷鲜血。
从远处观看，战场中心地带，像是一层淡淡的涟漪，不断的朝四周延伸。
紧接着！
一道白色人影从黑暗之中飞出来，一缕鲜血，染红了胸襟，格外的醒目。
黑暗持续了五个呼吸时间，两人刚才站立的地方，早已破败不堪，中间出现一座五六米深的巨坑。
柳无邪站在废墟上面，面色有些潮红，胸前微微起伏，深吸一口气，面色恢复正常。
战圈外面，还站着一个人，脸色阴沉的可怕，鲜血顺着候池的嘴角，一滴滴滑落。
刚才一拳，竟然让他受伤了。
他乃天罡强者，被蝼蚁一拳打伤，候池无法接受，发出愤怒的吼叫声。
“我要杀了你！”
当着数千人的面，栽了如此大的跟头，如何咽的下这口气。
柳无邪静静站在原地，眼眸深处，闪过一丝凌厉之色，杀机一闪而逝。
这里是梵城，如果是其他地方，候池早就是一个死人，最后时刻，他还是留有三分力。
杀了候池很简单，他们三人也休想活着离开梵城了。
柳无邪不怕事，但是他不想连累白凛两人。
他有一万种办法从这里逃出去，白凛他们不行。
暴怒的天罡境，绝对可怕，柳无邪双目流露出一丝凝重，这一战在所难免了。
“侯池，你给我住手！”
大战一触即发，一道娇喝声响起，打断了侯池，只能停住身体。
从于家大门处，走出来一名妙龄女子，模样清秀，属于大家闺秀那种，姿色上等，身穿鹅黄色的长裙。
身后还跟着两名丫鬟，快步朝这边走过来。
“佳音，你要阻止我杀他。”
侯池脸色难看到了极致，此女不是别人，正是于家大小姐于佳音。
白凛怀中的书信，也是送给此女。
“他们前来给我送信，你不分青红皂白对人出手，这里是于家地盘，岂能由你在此地打打杀杀。”
于佳音很不高兴，语气透着愠怒，对这个侯池，有些厌恶。
这里是于家大门外，侯池对给于家送信的人出手，确实说不过去。
只有于佳音敢说这样的话，就算是于家其他弟子，只能站在一旁，不敢阻止。
“你别以为我不知道，是不是那个小白脸派他们来给你送的书信。”
侯池脸上有些挂不住了，语气透着阴寒，这番话说出来，于佳音秀眉微蹙。
至于柳无邪三人，更是一头雾水，什么小白脸？
“侯池，请你自重！”
于佳音轻咬贝齿，身后的丫鬟对侯池怒目而斥，侯池刚才一番话太过分了。
“难道说错了吗，我们之间早已有婚约在身，你却跟其他人勾勾搭搭，置于我何地。”
侯池发出一声冷笑，这里面竟然牵扯这么多事情，柳无邪三人无辜的被卷入进来。
“谁说我一定就要嫁给你，你我之间的婚约，我已经禀告父亲大人，很快就会解除。”
于佳音声音不带一丝感情，对这个侯池，非常的厌恶。
“哈哈哈……我知道了，都是因为那个小白脸。”
听到于佳音这番话，无尽的杀意，从侯池的双眸释放出去，尤其是对柳无邪，可以说是恨之入骨。
害得他丢尽脸面，不杀柳无邪，决不罢休。
“够了，这里是于家地盘，请你离开！”
于佳音打断了侯池，让他赶紧离开，这里不欢迎他。
局势突然出现的变化，打的所有人一个措手不及，于家众多弟子，连连使眼色，让侯池先离开。
“大小姐，这样说不合适吧，侯池可是侯家大长老的孙子，你这样说，难免产生一些矛盾。”
身旁的于家弟子小声的说道，希望大小姐顾及一下侯池的身份。
“不合适？”于佳音看似大家闺秀，性格却非常的凌厉：“他一个外人，在于家大门外，随意杀人，不把我们于家放在眼里，凭什么给他好脸色看。”
这番话说出来，并无问题，是侯池自持身份，大肆出手。
身旁的于家弟子不好说什么了，侯池身份尊贵，柳无邪等人不过天宝宗外门弟子而已，两者无法相提并论。
难怪于家弟子一直不肯站出来，在他们眼里，柳无邪等人死了也就死了。
天宝宗外门弟子每天都有死亡，死几个人并不算什么。
“佳音，你真的要阻止我杀了他们。”
侯池深吸一口气，压抑心中的怒火，他可以迁就于佳音，却不能放过柳无邪，刚才的羞辱，不找回来以后没脸示人。
“我说的很清楚，这里是于家地盘，打打杀杀，请你离远点！”
这番话说的很有玄机，她可以不管侯池杀人，前提不能在于家大门外，这有辱于家声誉，传出去显得于家无能。
柳无邪目光扫了一眼于佳音，这个女子很不简单。
大家族的子女，又有几个是简单之辈。
“小子，你给我等着，你死定了！”
侯池像是看死人一样看了一眼柳无邪一眼，至于白凛跟唐天早已被忽视，他的目标是柳无邪。
这种无关痛痒的威胁，柳无邪早已习以为常，脸上连个反应都没有。
说完！
侯池转身离开，只要柳无邪还在梵城，他就有办法杀了他。
以侯家的能力，将他们困在梵城完全没问题。
只要抓到机会，立即将柳无邪斩杀。
四周聚集的那些人陆陆续续散去，只剩下柳无邪三人站在原地。
“不好意思，连累你们了！”
于佳音走过来，语气略带歉意，让他们三人遭受无妄之灾。
“这到底是怎么回事？”
白凛从怀里拿出书信，满脸不悦之色。
这个任务是他跟唐天接下来，现在无缘无故的把柳师弟卷进来，还得罪了侯池，他心里过意不去。
“此事说来话长，你们长途跋涉，应该也累了，不如到于家休息一晚，让我尽一下地主之谊。”
于佳音邀请他们三人到于家暂住一晚，有些话没办法在外面说。

第三百三十七章 事情始末

主动邀请他们三人，在于家住一晚，答谢他们万里前来送信。
“柳师弟，你看如何？”
白凛一副征询的语气，其实在告诉柳无邪，侯池还没走远，住在于家比较安全，等明天在想办法离开。
这时候住进客栈，必定遭到侯池围攻，于佳音也是好意。
要是让送信的人死在梵城，以后没有人敢在往这里送信了，等于失去了信用。
“那就有劳于姑娘了！”
柳无邪沉吟了一下，决定在于家住一晚，明天一早就让白凛他们两人离开，自己留在梵城，炼制邪刃。
晋升灵宝，就能踩着邪刃飞行，就算侯池也未必能追得上他。
一行人回到于家，穿过前院，进入一座偏殿，平常都是接待一些不重要的客人之用。
重要客人，都在主殿，绝对不会在这里。
他们并不计较这些，对于家也没太多好感，暂时住一晚而已。
各自落座，于佳音让丫鬟准备香茗去了。
“你们是不是很好奇，侯池为何对你们发难？”
于佳音先开口了，莫名其妙得罪侯池，险些死在他的手里，必须要搞清楚，到底是怎么回事。
“于姑娘请说！”
白凛示意她往下讲，进来之后，柳无邪坐在原地，一言不发，悄悄的祭出鬼瞳术，大半个于家尽收眼底。
暗暗吃惊，没想到于家底蕴如此深厚，化婴境老祖就有好几人，星河境也不少，天象境跟天罡境更是多如牛毛，不愧是大家族。
想要变强的欲望更加强烈了，他现在这点实力，别说问鼎十大宗门，就算是三流家族，都能轻松灭了他。
“事情说来话长，要从五年前说起！”
于佳音思绪一下子被拉到五年前，白凛也没打断，让她说下去。
“五年前一次外出游玩，我认识了秦尤大哥，三年前他加入天宝宗，现在是天宝宗内门弟子，这份书信，就是他让你们送来的。”
前面三人不知道，任务的确是一个内门弟子颁发，至于是谁，并不清楚。
“我们一见钟情，私定终身，三年前，侯家前来提亲，提出两家联姻，联姻的对象，正是我跟侯池。”
事情基本捋顺清楚了，五年前于佳音认识了秦尤，两人已经私定终身了。
谁会想到，侯家突然上门提亲，秦尤不过梵城一个小家族弟子，身份地位跟侯池无法相提并论，后者可是侯家大长老嫡孙。
每个家族，大长老的身份地位，仅次于家主的存在，可想而知侯池的地位如何。
当时于家主并不知道女儿已经有了喜欢的人，就答应了这门亲事。
后来才得知，已经晚了，木已成舟，婚事是一拖再拖。
侯家知道此事，找到秦尤，让他离开于佳音，还杀了秦家好几人。
恰好天宝宗招收弟子，三年前秦尤被选中，如今在天宝宗也有些地位，成为内门弟子，侯池想要杀他，不是那么容易。
事情大概就是这样，侯家想要联姻，壮大两大家族。
于佳音心里有了意中人，寻找各种理由搪塞。
这几年她跟秦尤之间，一直靠书信联系，这一次任务被白凛拿到，却出现这档子事情。
说到底，他们三个完全是无辜遭殃。
侯池生气的原因，是秦尤让人送来书信，令他颜面全失，婚约没有解除之前，于佳音就是他未过门的妻子，跟另外一个男人书信往来，难怪如此愤怒。
因为一个任务，得罪了侯家，白凛连连叹气，知道这样，就不应该接这个任务了。
事情已经发生，追究谁的责任已经不重要了。
这个任务放在红色区域，证明有一定的危险性，没想到如此危险。
了解事情始末，白凛一阵唏嘘。
说到底还是侯池太霸道了，不问缘由就出手，没把柳无邪等人放在眼里。
这是于家跟侯家的事情，把怒气发泄到外人身上，这是最无能的做法。
仗着是侯家弟子身份，为所欲为。
“三位，我已经安排了厢房，一会有人带你们去休息，我还有事，就先失陪了！”
于佳音站起来，书信还放在怀里，没时间阅读，站起身子，朝三人纳了一福，转身离开偏殿。
殿中只剩下他们三人，柳无邪收回鬼瞳术，唐天跟白凛一起看向他。
“柳师弟，此事怨我，是我连累了你。”
白凛一副自责的语气，要不是他邀请柳无邪，也不会出现这种事情。
“事已至此，谁都不要说自责的话了，一会都早些休息，明日天一亮，你们速速离开梵城，我去引开侯家的眼线。”
柳无邪摆手，示意他们不用自责，谁也没有神算能力。
况且他们关系非同一般，算是生死之交，更不会因为这件事情，产生隔阂。
两人不好再说什么，一名丫鬟走进来，带着他们三人住进于家厢房。
这里只是外围，于家的核心区域根本进不去。
柳无邪坐在蒲团上，拿出阵旗，插在屋内四个方向，隔绝了跟外界一切联系。
住进来的时候，发现好几道神识在他身上查看，都是于家高手。
拿出余淮身上的储物袋，将所有炼器材料整理到一起，看看还缺什么。
梵城如此之大，一定能买到合适的材料。
夜幕降临，柳无邪整理出来三百多种材料，无一例外都是炼制灵宝之用。
余淮已经达到半步天罡境，就差一步成就天罡，这些材料都是他为将来炼制灵宝所准备。
结果却成全了柳无邪，如果出去购买，需要跑很多地方，节省了柳无邪大量时间。
“炼制一般的灵宝，这些材料足够了，如果要有大地息壤就好了，炼制出来的灵宝，更具灵性，将来成长空间更大。”
柳无邪暗暗说道。
他可不想邪刃只提升到灵宝就走到尽头了，他的目标是道器，乃至仙器。
“等明天去梵城看看，能不能买到大地息壤。”
将材料收起来，一般的灵宝，威力不大，这不是柳无邪的目标。
既然要炼，就要炼制最好的。
闭上眼睛休息，太荒吞天诀运转，浓郁的灵气在聚集，柳无邪收敛了很多，以免惊动于家化婴老祖。
星辰桥梁打开，无尽的星辰之力，注入柳无邪的魂海，太古星辰拳的威力还在攀升。
于家深处，一座巨大书房。
“老爷，这是下午发生的所有事情，三人暂时住在厢房。”
一名老者站在书房一侧，管理于家三十多年的老管家，他对面的中年男子，正是于家现任家主，也是于佳音的父亲。
“你确定他只有真丹六重境？”
于家主有些不敢相信，真丹六重震伤天罡境，说出去没有人会相信。
“起初老奴也不相信，后来调查了很多人，此事千真万确，这小子修炼一门古怪的拳法，威力很强，仗着这套拳法，才击退了侯池。”
老管家如实回答，于家每天发生的一切事情，夜晚都会禀告家主，这是他每天要做的事情。
“我知道了，你下去吧！”
中年男子挥了挥手，老管家离开书房，只剩下他一人站在书房当中。
强横的神识，穿过层层建筑，很快抵达柳无邪的屋子。
“咦……”
于家主发出一声疑惑，他可是半步化婴境，最多五十年，即可化婴成功，神识竟然无法渗透到柳无邪的屋子，让他大为惊讶。
柳无邪眉心一动，感知到一股强大神识。
手掌一扫，左边的阵旗突然倒下，阵法撤去，于家主的神识顺利进来。
收敛气息，隐匿太荒吞天诀，变成简单的吐纳，看起来普普通通。
柳无邪撤去阵法，是故意为之。
他只是小小真丹六重境，布置的阵法连半步化婴境都无法渗透，一定会引起于家高手的注意，会把他当成小白鼠研究。
柳无邪做事，向来滴水不漏。
该低调的时候低调，该高调的时候高调。
在没有绝对的实力面前，低调才是王道，偶尔降低一下智商，没有坏处。
神识在他身体里面查看了好几遍，柳无邪此刻就像是赤裸裸的站在此人面前。
天道神书展开，可以屏蔽天机，太荒世界有神秘晶壁，任何神识都无法渗透进去，柳无邪模拟了一个假的丹田，真气要比常人强大一些。
查看了足足盏茶时间，神识撤了出去，最终一无所获。
一滴冷汗从柳无邪额头滑落，如果继续查看下去，定能发现一些端倪，他的实力还是太低了。
收起阵旗，柳无邪一脸警惕，没想到下午这点小事，惊动了于家高层。
一夜过去！
还算平静，除了那道强大的神识之外，再也没有人查看他。
天色微亮，柳无邪三人离开于家，没有人挽留，似乎猜到了他们要离开，一早就有人守在屋子外面。
踏出于家大门，三人施展身法，快步离开。
刚离开不久，身后出现一道人影，昨晚一直守在这里。
前面出现一个岔道，三人突然停住身体。
“白兄，唐兄，你们先回去，我尽快赶回宗门。”
没有多余的废话，他们留下来太危险了，他自己一个人，有很多办法离开。
“柳师弟，让我们留下来吧，我们不怕死。”
白凛不想离开，把柳无邪一个人留在梵城太危险了。
“我知道你们不怕死，你们留下来反而会拖累我，速速离开。”
柳无邪话有些重，却是实情，两人心里也清楚，他们留下来，不仅帮不到柳师弟，还会拖累他。
“好，我们离开，如果师弟有个三长两短，我们也不会苟活！”
唐天抱拳，两人施展身法，朝城外飞速掠去。

第三百三十八章 轩御拍卖场

两人表明心态，如果柳无邪有个三长两短，他们也不会苟且偷生。
此事因他们而起，柳师弟无辜被卷入，他们心里过意不去。
目送他们离开，转身朝另外一个方向掠去。
跟在身后的人影看了一眼两个方向，最终选择跟在柳无邪身后。
候池少爷重点叮嘱，一定要盯紧这个小子，并没说另外两人也要跟踪。
街道上逐渐热闹起来，人流非常之多，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
身体突然加速，犹如流星一般，身后跟踪他的男子，只能加快脚步。
前方出现一个岔路，柳无邪脚踩七星，场中分为三道残影，分别冲向三个岔路。
谁也不知道哪个是真身，跟踪他的青年脸上露出为难之色，到底追哪一个？
跺了跺脚，选择跟上右侧的影子，追着追着，前面的残影一点点消失，这让青年发出一声愤怒的咆哮。
某个角落，柳无邪缓缓走出来，带上一个斗笠，这样别人就认不出来了。
摆脱掉身后的尾巴，找到一处商铺，打听一下，什么地方能买到大地息壤。
跟踪他的男子无奈离开，快速返回侯家，汇报情况。
候池这时候刚起床，两名丫鬟正在服侍他洗漱，一个帮着穿衣，一个帮着洗脸。
“你怎么回来了！”
从屋子里面走出来，他派出去的青年是他的心腹，做事谨慎，平时很少出差错。
“少爷，我犯错了，把人跟丢了。”
青年扑通一声跪在地面上，没见过如此狡猾之人，他的跟踪术从未失败过，今天在柳无邪手里栽了跟头。
“废物！”
候池一脚踢在青年的身体上，后者倒飞出去，口喷鲜血，不敢有一句怨言。
“少爷放心，我一定能把他找出来！”
青年继续跪在院子里面，连嘴角的血迹都不敢抹去，可想而知，候池在他们的心目中，何等的可怕。
“哼，你以为我只派了你一人前去吗。”
候池发出一声冷笑，他怎么可能只派一人跟踪柳无邪，暗中还有棋子，只是别人不知道罢了。
跟踪有好多种，最愚蠢的一种，直接跟在身后，容易让人发现。
最高级的跟踪，可以混迹人群中，也许是车夫，也许凡夫卒子，他们跟常人一样，看不出任何破绽。
“少爷高明！”
跪在地面上的青年一副献媚的样子，像是一条哈巴狗一样。
“滚下去吧，拍卖会马上就要开始了，等我参加完拍卖会，就是这个小子的死期。”
侯池一声冷喝，跪在地面上的青年赶紧退了出去。
摆脱身后的尾巴，柳无邪走进一座巨大商铺，里面摆满各类物品，其中一座柜台，竟出售低等灵宝。
丹药，兵器，灵符，符纸，一应俱全。
“请问公子需要什么东西，本店一定满足你的需求。”
见有客人进来，一名五十多老者快步上前，招呼柳无邪。
商铺占地面积足有数千平，迄今为止柳无邪见过最大的商铺，琳琅满目的商品，让人目不暇接。
进来的时候，鬼瞳术已经扫过了每一件商品，除了六品丹药，能让柳无邪看中的东西不多。
大多灵宝等级太低，不适合柳无邪。
“我想买一些大地息壤，这里有吗！”
柳无邪压低声音，小声的问道，大地息壤可是稀有珍宝，非常的珍贵，一粒就价值好几百块灵石，柳无邪预测了一下，炼制邪刃，起码需要几千枚。
初略估算了一下，需要几十万灵石。
一般人根本买不起，除非那些天象境强者。
柳无邪暂时不缺灵石，从余淮身上搜刮了四十多万枚，加上身上剩下的七八万枚，购买大地息壤应该够了。
“公子别开玩笑了，大地息壤这等珍贵物品，我们店怎么可能有卖的。”
老者做出一幅无奈状，他们店看似很大，却没卖过大地息壤这等宝物。
一般的灵宝，根本不放大地息壤。
第一成本太高，就算炼制出来，灵宝价值高达一百多万中品灵石，天罡境武者根本买不起。
天象境可以炼制先天之灵了，比灵宝的等级更高，不可能花费一百多万中品灵石购买一件低等灵宝，这是一个非常尴尬的局面。
大部分灵宝价格都在十几万灵石左右。
第二，一般炼器大师，根本无法溶解大地息壤，纵然拥有，也无法打造出来完美的灵宝。
柳无邪则不一样，为了长远打算，眼前多花费一些资源，邪刃将来有更大的成长空间。
几千粒大地息壤可以购买好几柄灵宝，难怪此地没有卖的。
“那请问掌柜的，哪里能买到大地息壤！”
柳无邪问道。
实在不行，只能退而其次，只要有一线希望，就不会放弃。
“梵城今日有场拍卖会，应该快要开始了，你去那里碰碰运气吧，也许有也不一定。”
老者说完，不再搭理柳无邪，去招呼其他客人了。
转身离开店铺，走到大街上，找到路人询问一下，今日梵城果然有场拍卖会。
拍卖场的形式，从很上古的时候，一直流传下来。
他们的存在很特殊，大部分物品，都是以拍卖的形式，例如柳无邪身上有件宝物，不想自己出手，可以交于拍卖场操作，他们负责卖出去，所得的灵石，抽取一部分佣金。
佣金有高低之分，寄卖佣金较高，一般在三个点左右，卖出去十万灵石，抽取三千块灵石，拍卖场几乎稳赚不赔。
除了寄卖之外，拍卖场自身也会拿出宝物出来，让大家竞价，价高者得。
进入拍卖场，所有物品的最终成交价格，远远会高出市场价。
追其原因，拍卖场从不卖市面上能轻易买到的东西，他们会拿一些罕见的宝物出来销售，市面上买不到，自然造成价格暴涨。
拍卖场可以说是一尊吞金猛兽，就算这样，依旧有无数人趋之若鹜，前来购买物品。
当年柳无邪参加过一场超级拍卖场，每一件物品拿出来，足以轰动凌云仙界。
他拿出一件稀有灵丹，由拍卖场代卖，最终卖出了一兆仙晶的价格。
打听到拍卖场具体位置，柳无邪加快了脚步。
刚离开不久，身边一名货郎悄悄的跟上去了，肩上还挑着担子，混迹人群之中。
走了约莫半个时辰，一座巨大的楼宇出现在柳无邪面前。
“轩御拍卖场！”
五个大字，金光闪闪，淡淡的威压从五个字上面释放下来，竟然是真玄老祖提的字。
门前挤满了人，都是前来参加这场拍卖场，柳无邪来得较晚，应该没有多少空位置了。
“想要进入拍卖场，先交纳一千中品灵石才有资格进去。”
这又是拍卖场一种敛财方式，想要进入其中，需要交纳一定的入门费。
大型拍卖场可以容纳几万人，小型拍卖场也能容纳七八千人，单凭这一笔入门费，就是一笔不菲的收入。
每一座拍卖场，背后都有强大的势力支撑，尤其是跟十大宗门，关系非常的密切。
十大宗门获得一些宝物，不方便出手，只能交于拍卖场来进行，只有拍卖场，不问宝物出处。
一千中品灵石，拦住了很多人。
柳无邪混迹人群中，距离入口越来越近，前面还有好几个人。
“大家抓点紧，快没有位置了，没有灵石的赶紧离开！”
守在入口两名魁梧大汉一边收取灵石，大声的喝道，免得耽误了身后的人。
一场拍卖会，真正受益的只有那么几个人而已，大部分人花费一千块灵石，前来凑个热闹。
“没有位置了，大家都回去吧！”
刚到柳无邪，传出拍卖场没有位置了。
“这是一千块灵石，劳烦两位通融一下。”
柳无邪手里拿着灵石，就算买不到大地息壤，打算进去看看，这还是他第一次参加拍卖会。
“不好意思，已经满员，没有位置了。”
两名大汉做出一幅无奈的样子，拍卖场座位都是固定的，说完就要关门，拍卖会即将开启，他们也想进去凑凑热闹。
就在关门的那一瞬间，从门户里面飞出一道影子。
“妈的，你敢在轩御拍卖场闹事，真不知道死字怎么写。”
人影轰的一声，摔在远处街道上，估计在拍卖场闹事，直接被丢出来。
所有拍卖场都有一个不成文的规定，禁止一切打斗。
某人买到宝物，身边的人突然下杀手，杀人夺宝，那拍卖场岂不是乱套了。
出了拍卖场，一切由自己负责，但是在拍卖场内部，必须要遵守规矩。
“两位，丢出来一人，应该腾出来一个位置！”
柳无邪说完，多拿出一百块灵石，悄悄的塞进两人手里。
掂量了一下手中的灵石，两名守门大汉嘴角露出一丝笑容，将大门打开。
“进去吧！”
有钱能使鬼推磨，果然不假。
顺着通道大步流星，宛如进入另外一个世界。
拍卖场建造的非常大，像是一个巨型铁锅立在原地，四周都是座椅，密密麻麻坐满着很多人。
在锅底区域，摆放几张桌子，已经有人在运送宝物，拍卖会即将开启。
柳无邪踏进来，很快找到自己的位置，还算不错，非常的靠前。
左侧坐着一名青年，脸上怒气未消，要是没猜错，刚才被丢出去的青年，就是跟他发生了冲突。
右侧坐着一名女子，长相非常漂亮，虽不及徐凌雪，也是难得一见的美人，岁数比柳无邪略大.
看了一眼柳无邪，点了点头。
进来之后，柳无邪摘下斗笠，这里没有人认识他。

第三百三十九章 天器残片

落座之后，周围的灯光全部暗淡下去，勉强能看到人脸。
所有的灯光聚集在中间区域，一名老者走上台，身后跟着几名侍女，每一个都是万里挑一，非常的漂亮，穿着又比较暴露，四方传来一阵阵口哨声。
“转眼又到轩御拍卖场开启的日子，老朽感谢大家前来捧场。”
站在台中央的老者朝四周抱了抱拳，非常的客气。
轩御拍卖场每个月都会开启，梵城的修士早已习以为常，客套话还是要说的。
“别废话了，赶紧开始吧！”
有人催促道，让老者别废话了，赶紧开始。
“发现了很多新面孔，老朽简单的自我介绍一下，顺便说一下拍卖场的规则，免得一会有人坏了规矩。”
老者不疾不徐，目光横扫一圈，强横的化婴之势，碾压四方，拍卖场瞬间安静下来。
好可怕的气浪波动，没想到不起眼的老者，竟是化婴境。
柳无邪运转天道神书，所有的压力，消失于无形。
左边青年身后微微发抖，承受不住化婴境的压迫，右侧的女子脸色平淡，让柳无邪察觉一丝异样，此女倒是不简单。
“老朽姓邰，大家叫我邰老就行，规矩跟以前一样，价高者得，喊价三次没有加价即为成交，拍卖场禁止打斗，禁止斗嘴，一经发现，轻者清理出去，重者当场诛杀，无不论你是谁，既然踏足轩御拍卖场，请遵守这里的规矩。”
邰老一番话蕴含化婴真气迸发，透着无穷的压制，在场没有几个人能承受得住。
整个拍卖场，落针可闻，全部闭上了嘴巴。
这就是化婴老祖的实力，强横如斯。
对周围的反应非常满意，邰老收敛气势，每个人身体一松，压在肩上的石头消失了。
“好了，闲话少说，现在开始拍卖第一件物品，这是一件寄卖品，一本古卷，出自上古，寄卖者出价一万中品灵石，每次加价不得低于一千，现在开始竞价。”
话音一落，身后的漂亮侍女，从物品堆里面拿出一个古卷轴，非常的古老，上面的文字，已经模糊不清。
一本破烂不堪的古卷轴，竟然卖到一万中品灵石，这可是天价了。
至于价值，暂时不得而知。
奇怪的是，没有人一人竞价。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，这枚古卷轴既然是寄卖，它的主人必定研究了很久，没有研究价值了，才会拿出来卖掉，换取有用的资源。
如果是宝物，岂会拿出来，只要一种可能，这枚古卷轴，价值极低，就算是一千灵石，未必有人肯买。
在场都是人精，谁也不愿意当这个冤大头，索性不竞价。
等了半天，一个竞价都没有，古卷轴最终流拍。
邰老脸上没有任何波动，似乎早就猜到这个结果，这枚古卷轴在轩御拍卖场已经放了一年，一直卖不出去。
从最初五万灵石，一直调到一万灵石，价格是一降再降，依旧是无人问津。
“接下来拍卖第二件物品，这是一本逐日剑法，地阶高级，起价三万中品灵石，每次加价不得低于一千灵石。”
邰老话音还没落下，已经有人出价了。
“三万五！”
从对面区域传过来，地阶高级武技，非常的罕见，只有十大宗门跟那些大家族才有，许多小家族接触不到。
这是一次机会，就算是倾家荡产，也要买到这本剑谱。
“四万！”
又是一人加价了，倒不是很激烈，竞价的人不多，穷人买不起，真正有背景的又用不到，例如侯池那些人。
最终以五万四千成交，被一个小家族欣喜若狂的买走。
柳无邪暗暗吃惊，一本武技卖出去这么多灵石，他还是低估了武技的稀有程度。
“第三件物品是一件灵宝，起拍价三万灵石，每次加价不低于一千！”
一件普通灵宝，价格在十万左右。
一番龙争虎斗，最终以九万灵石成交，被一名大家族弟子买走。
“那件灵宝有明显的缺陷，买回去还需要好好修复一番，起码花费五六万灵石才能将其修复，并不合适。”
左侧青年突然说了一句，刚才卖出去的灵宝上面有道裂痕，正常灵宝不可能卖这么低的价格。
柳无邪也发现了，邰老拿出来的那柄长剑上有道细小裂痕。
“他买回去未必就是修复，而是抽取里面的灵性，注入自己的灵宝之中。”
右侧的女子插了一句，买来灵宝，未必就是自己使用，而是抽取里面的灵性，注入自己的灵宝之中，壮大自己的灵宝，争取早日晋升先天之灵。
柳无邪眼神一亮，他也发现了，买走的男子身上明明拥有灵宝，为何还要花费这么多灵石购买破旧的灵宝，原来如此。
灵宝之间可以相互吞噬，吸收的灵性越多，晋升越快。
一件物品接着一件拍卖出去，眨眼间的功夫，卖出去七八件物品。
有兵器，武功秘籍，罕见的材料，丹药等等。
“接下来拍卖的物品有些特殊，我们也不知道是什么材料，商议了好久，才给出一个价格，起价两万灵石，每次加价不得低于一千。”
身后侍女手中托着一个盘子，上面盖着一块红布，邰老将红布掀开，托盘上面摆放一枚暗褐色的铁片，成人巴掌大小，没有任何气息波动。
“这是什么东西？”
四周传来阵阵交谈声，其中不泛很多星河境高手，他们都不知道这是什么。
“不会是拿出一枚没用的铁片来忽悠我们吧，以前就有类似的事情，买回去的宝物，其实是一个废品。”
不排除这种可能，拍卖场拿一些测试不出来的东西，卖出天价。
实际一点价值都没有。
“管他什么东西，反正我不会花费灵石买一个没用的东西回去。”
一个竞价都没有，这枚铁片太垃圾了，没有灵气波动，没有灵纹闪烁，就是一块废铁。
“这块铁片我们用各种火焰都试验过，无法将其炼化，绝非普通的铁块，我怀疑是域外神铁。”
邰老还是不肯放弃，这枚铁块拍卖好几次了，一直没卖出去。
为了让大家信任，邰老当场实验，祭出一缕火焰，将整个铁块包裹起来。
奇怪的一幕发生了，燃烧了这么久，铁块毫发无伤，伸手摸去，竟然还是凉的，这就很古怪了。
就算这样，大家购买的欲望依旧不是很强烈。
如果不能炼化，买回去还是垃圾。
严格来说，这块铁块不具备任何研究价值。
除非上面有灵纹闪烁，灵气波动，这种死气沉沉的铁块，不论是品相，卖相以及成分，都不足以让大家感兴趣。
当然！
如果蕴含灵纹，早就被人疯抢了。
说了半天，周围一点反应都没有，邰老苦笑一声，身旁侍女端着盘子正要退下去，准备拍卖下一件物品。
“邰老，这枚铁块既然无人购买，能不能便宜点卖给我。”
柳无邪突然说话了，两万灵石价格有些贵，他虽然不缺灵石，但也不能这样挥霍。
别人看不懂，他拥有鬼瞳术，一眼便能看出这块铁片不凡之处，这可不是一块普通的铁块，而是一枚残缺的天器碎片。
天器，对应真玄境！
整个南州，真玄老祖屈指可数，他们怎么可能前来参加这种拍卖会。
就算是邰老，都没认出来，因为他也没见过真正的天器。
化婴境使用的叫元器，就算是真玄老祖，终其一生未必能炼制出来一枚真正意义上的天器。
可想而知，天器的稀有程度。
无数道目光，聚集在柳无邪一人脸上，拍卖场禁止讨价还价，柳无邪主动让邰老将价格放低，还是第一次出现。
“哈哈哈，小子，买不起就别来凑热闹了。”
周围传来阵阵嘲笑声，被柳无邪逗乐了。
他们不是买不起，而是不屑于买这块破铜烂铁。
侯池眼眸一缩，他坐在贵宾的位置，可以俯瞰整个拍卖场，目光突然朝柳无邪看过来。
摘掉斗笠，一眼便认出柳无邪身份。
“竟然是他，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，等离开拍卖场，就是你的死期！”
侯池一字一顿的说道。
“候兄，是谁让你生这么大的气。”
在侯池身边，还坐着几名青年，都是梵城年轻一辈的公子哥，平常混迹一起。
“一个不起眼的蝼蚁！”
侯池没脸说昨日的事情，他可是在柳无邪手底下吃过亏，当时也怪他大意了。
“小小的真丹六重，以候兄的实力，一巴掌就能拍死，何必生气。”
身边的几名狐朋狗友收回目光，真丹六重境还真没放在眼里。
拍卖还在继续，邰老目光看向柳无邪，有些犹豫。
今日不卖出去，下次可能价格更低，这次开价两万，下次可能就是一万了，甚至赔本卖掉，因为他们收购回来的时候，花费了一笔资源，卖不出去等于赔钱。
“不知这位公子愿意出多少灵石？”
这块铁片他们从一位散修手里收购得来，当时花费了三千灵石，只要高出这个价格，邰老愿意卖出去。
他们研究了好几年，一点收获都没有。
“这样吧，我出五千灵石如何？”
柳无邪估算了一下铁块的价格，收购的时候应该在三千到四千之间，报出五千的价格，合情合理。
一枚残缺的天器残片，就算卖出去一百万中品灵石，都会有无数人疯抢。
因为它有价无市，要是被真玄老祖得知，倾尽所有资源，也要抢到这枚残片。

第三百四十章 符纸

柳无邪出价五千灵石，价格不高不低，既在自己承受范围之内，轩御拍卖场也不赔钱，可以说是双赢。
“你确定要买下这枚铁片？”
右侧的女子，善意的提醒一句，在场不泛很多星河境高手，连他们都无法分辨出这枚残片的价值。
她虽然是天罡境武者，身上灵石不在少数，也不敢如此挥霍，花费五千灵石买一件垃圾回去。
“多谢提醒，存在即合理，这枚残片既然出现，必定有它的道理。”
柳无邪知道她是善意的提醒，感激的说了一句。
这枚神秘天器残片的出现，柳无邪看中不是它的价值，而是另外的事情。
证明天器在南州出现过，或者说有真玄境强者死在南州，这些信息，对他来说，远远大于天器残片的价值。
对于普通人来说，真玄境高不可攀，只有十大宗主，拥有真玄实力。
事实真是如此吗？
不达那个高度，永远触摸不到，这就好比穷人永远无法理解富人的世界是一个道理。
通过这枚残片，也许能了解更多关于强者之间的联系，这才是最重要的。
五千灵石而已，柳无邪还没放在眼里，况且这枚残片，价值何止五千，五千万还差不多。
为了避免引起其他人注意，柳无邪一脸肉痛的样子，内心却是焦急万分，生怕邰老不肯卖给他。
他完全可以出价两万，这样就失去了意义，还会引起其他人注意，跟他一起争抢残片，毕竟拥有大量灵石的可不止他一人。
天罡境未必有他富裕，那些天象境呢？星河境呢？他们不在乎大地息壤，因为买回去没用。
天器残片就未必了，就算是化婴老祖都会疯抢。
看似一枚简单的小残片，里面牵扯太多的东西，既要考虑到人性，又要避开大家的好奇之心，可不是一件简单的事情。
拉低价格，给众人传递一个信息，这个东西不值钱，我单纯想要买回去玩玩。
又要装作一副肉疼的样子，让人认为他开始后悔了，两点信息传递出去，其他人争夺的心思更没有了。
侯池原本想要竞价，看柳无邪一脸痛苦之色，大笑起来，这时候他要是竞价，柳无邪突然放弃，他岂不是成了冤大头。
“既然这位公子诚心想要，我就割爱卖给公子。”
邰老一副肉疼的样子，示意身后侍女赶紧将残片送给柳无邪，以免对方后悔。
“割爱你妹，你巴不得赶紧卖出去……”
人群传来一阵鄙夷声，认为邰老太老奸巨猾了，装作一副痛苦模样，嘴角的笑容，已经出卖了他的内心。
对于在场所有人来说，轩御拍卖场终于将这枚残片卖出去，不仅没赔，还赚了几千灵石。
只有柳无邪一人最清楚，最大的受益者却是自己。
闷声发大财，一直是柳无邪秉承的目标，做人要低调，闷声发财才是王道。
收起残片，拿出五千灵石交于侍女，双方交易完成。
在拍卖场，不用担心东西会被抢，离开拍卖场那就未必了。
每年都有人离开拍卖场之后，莫名其妙的死亡，遭人屠杀，抢走宝物。
来不及查看残片，直接收进储物袋，他的太荒真气非常特殊，要是激发残片内部的纹路，事情就麻烦了。
中间休息一刻钟时间，拍卖还要继续。
每次拍卖商品基本维持在三十件之内，二十件偏上，已经拍卖了十五六件，商品是越来越少。
“现在起拍一批六阶符纸，这可是出自大师之手，符文清晰，要比市面上一般的符纸，质量好很多。”
休息片刻后，拍卖还在继续，身后侍女拿出一沓符纸，大概有五十张左右。
听到符纸，柳无邪眼神一亮，这可是好东西。
六阶符纸，相当于天罡境，刻画出来一枚灵符，投掷出去，等于天罡一击。
拍卖进行到现在，大部分物品，针对的都是天罡境。
这也无可厚非，天罡境是主流，梵城超过五成的修士，都是天罡境，三成真丹境，剩余两成是天象跟星河境。
这些天象境跟星河境强者前来，应该是冲着最后的压轴大戏。
每一次拍卖会，都有压轴宝物登场，价格也会飙升到一个疯狂的高度。
“起拍价两万灵石，每次加价不得低于一千！”
符纸相对来说价格要低很多，因为懂得刻画灵符的人少之又少。
炼丹师已经是稀有职业，炼器师更少，阵法师少之又少，至于灵符师，可以说是凤毛麟角。
不懂刻画灵符，就算买回去，也是垃圾一个。
“价格太高了，可惜我用不到这么多，我只需要五张就够了。”
右侧女子发出一声无奈的叹息，一次打包销售五十张符纸，一般人吃不下去。
要是分开销售，她也许会买下十张。
这不是拿符纸砸人，而是用灵石砸死对手，成交价起码能达到十万左右，这多灵石砸下去，就算是天象境，也够喝一壶。
柳无邪的想法跟右侧女子一样，他虽然很缺符纸，一次购买五十张还是太奢侈了。
购买个五六张，关键时刻保命足以，没有必要在符纸上浪费太多的灵石。
“邰老，这些符纸你是不是卖不出去了，一次卖这么多，不如分开吧，价格低点，我只要十张，多了我也没用。”
从看台对面区域，传来一道声音，想法跟柳无邪还有右侧女子不谋而合。
“没错，我们天罡境身上哪有这么多灵石，你一次卖五十张，在场恐怕没有几个人吃得下。”
又是一名天罡境跟着附和。
六阶符纸，炼制出来相当于天罡一击，天象境用不到，天罡境又很穷，还真是尴尬。
至于真丹境，只能干瞪眼，他们压根刻画不出来六阶灵纹。
好几人这么说，邰老确实动心了。
“既然如此，那我就拆开销售，一次五张，每次起价两千灵石，每次加价不断低于一百。”
分成了十份，这样价格拉低了，大家购买的欲望瞬间被点燃。
“我出两千五！”
第一个提出拆分拍卖的男子站起来，两千五百块灵石不算低了。
没有人竞价，顺利买到，还有四十五张，其他人并不着急。
一份接着一份卖出去，价格一直在两千五徘徊，符纸本来就是冷门的东西，购买的人很少。
已经卖到第七份了，右侧女子终于报价，最终以两千四百块买下五张符纸。
第八份符纸拿出来，起价不变，喊价的人几乎听不到了，该买的人都买了，灵符师又是稀有产物。
“我出两千一！”
四周没有人加价，柳无邪终于开口。
右侧女子刚收下符纸，就听到柳无邪报价，美目突然看过来。
“你也买符纸？”
好奇的问道。
“嗯！”
柳无邪知道她想要说什么，他不过真丹六重，购买六阶符纸，简直就是一种浪费。
自古以来，每个境界都有严格的划分，真丹六重，最多能刻画出来五阶灵符，不可能刻画出来六阶。
女子摇了摇头，没有多说什么，这是他的自由，也是柳无邪的权利，她无权干涉。
没有人竞价，柳无邪以最低的价格买到五张。
如果不分开销售，一张都卖不出去。
拍卖还在如火如荼的进行，突然一个巨型大缸抬上来，由四名大汉费了九牛二虎之力，才搬上中间台上，到底是什么东西，如此之沉。
刚一抬上来，一股滔天的妖气，弥漫整个拍卖场，那些实力较低之辈，承受不住妖气的侵蚀，吓得瑟瑟发抖。
“七阶玄兽！”
左侧男子发出一声惊呼，身体像是筛糠一样，不断发抖。
七阶玄兽相当于人类天象境，厉害无比，一些强大的七阶妖兽，甚至可以模仿人类，口吐人言。
达到八阶玄兽，可以幻化出人类模样。
至于九阶玄兽，可是相当于人类化婴老祖，它们更是变化莫测，隐藏在人群之中，都很难发现。
“想必大家已经知道这是什么了，我就不过多废话，这是一头七阶玄兽赤云灵犀牛的妖丹，价值无量，不仅可以炼制丹药，亦可打造兵器，还能抽取里面的妖气修炼，可以说是一举多得。”
邰老打开盖子，一枚血红色的肉球浮现在众人面前，还在发出猛烈的跳动。
为了保证妖丹里面的能量不被流失，连带整个赤云灵锡牛的内脏全部挖出来，放置大缸之中，利用特殊的液体浸泡，阻止妖气过渡释放。
猛烈的妖气，无情的肆虐，那些真丹境，快要承受不住了，天罡境勉强抵挡。
柳无邪端坐原地，身体一动不动，没有任何不适。
让右侧女子越来越好奇，身旁几名低级天罡境脸色惨白，快要抵挡不住了。
柳无邪倒好，面不改色，一点变化都没有。
七阶妖丹可是好东西，价格一定也贵的离谱，柳无邪无奈叹息一声。
他的目标是大地息壤，不能改变初衷。
现在就算给他七阶玄兽，也无法炼化，恐怕会撑爆太荒世界，反而得不偿失。
除非他能突破天罡境。
修炼不能一蹴而就，需要循序渐进，接下来观看便是，在场这些天象境，肯定不会袖手旁观，必定参与争抢当中。
气氛营造的差不多了，邰老盖上盖子，妖气消失，压在众人心头上的巨石落下，很多人还在发出浓烈的喘息声。
更有甚者，身体像是从水里捞出来的一样，浑身早已湿透。

第三百四十一章 大地息壤

在场天象境超过一百人，接下来必定是一场龙争虎斗。
除了于家跟侯家之外，一些中型家族，也会参与进来。
还有路过梵城的那些修士，必定不会错过这场盛会，七阶玄兽非常稀少，只有山脉最深处才会有，里面危险重重，一般人不会轻易涉足。
“起价十万中品灵石，每次加价不得低于五千！”
价格一下子提升好几倍，起价就达到十万，这个数字，自动筛滤了在场九成的人。
天罡境买不起，送给真丹境未必能压得住妖气。
“十一万！”
“十五万！”
“二十万！”
仅仅一个呼吸时间，价格飙升了一倍，达到了二十万，现场一片疯狂，这才是拍卖场该有的气氛。
每一次声音响起，都会引来一阵掌声，价格还在节节攀升。
“三十五万！”
五个呼吸之后，喊价的人越来越少，已经飙升到三十五万大关，一枚七阶玄兽妖丹，真正价值也就在二十万到三十万之间。
赤云灵锡牛并非什么罕见玄兽，最多值二十五万灵石，比市面上高出十万，已是极限，竞价声逐渐消失。
不是急迫需要七阶玄兽妖丹，不会有人多花十万灵石。
估计有人炼制丹药，急需一枚七阶玄兽妖丹，才出如此高价。
最终这枚七阶妖兽内丹，被侯家一名长老买走，侯池还特意走过去祝贺了几句。
于家在这一轮竞价当中，处于下风。
妖丹被收走，场中的妖气消失，除了空气中弥漫淡淡的血腥之气，几乎感受不到了。
一枚妖丹的价格，接近前面十几件物品的总和，拍卖越靠后，价值越高。
物品越来越少，只剩下寥寥几件，大家的热情彻底被调动起来。
一般情况下，越往后价值越高。
既七阶妖丹之后，下件物品，再次掀起一阵狂潮。
“这是一枚先天灵宝，里面蕴含极强的先天之灵，起拍价同样是十万灵石，每次加价不得低于五千。”
先天灵宝，对应天象境。
同样叫灵宝，天罡境炼制的叫普通灵宝，灵性不强，勉强能托住人体飞行。
天象境只要找到足够的先天之灵，就能炼制先天灵宝，比普通灵宝价值更高，灵性更足。
先天之灵像是胚盘一样，在灵宝之中一点点孕育，最后拥有自己的灵性，修炼界称之为器灵，这才是先天灵宝最厉害的地方。
普通灵宝是死物，靠神通之力催动。
先天灵宝孕育出来灵性，就好比一个即将出生的婴儿，从懵懂慢慢苏醒，变成能独立思考的器灵。
凌云仙界十大仙帝之中，其中一尊仙帝，正是兵器演化。
修炼无数万年，器灵吞噬其他灵性，一步步成长，终于成为十大仙帝之一，跟人类并存。
邰老手中出现一把长剑，神识进入其中，在长剑深处，出现一个白色小点，这就是胚胎，还在孕育之中。
吸收更多的灵性，胚胎慢慢成熟，以后主人施展起来，更加得心应手，器灵能感知到主人想要做什么。
很多天象境错失七阶妖丹，一脸懊恼之色。
突然出现的先天灵宝，让他们兴奋起来。
大部分天象境，炼制出属于自己的先天灵宝，不泛很多低级天象境，还未凑齐足够的材料，要是能买到一枚现成的，缩短了很多时间。
拥有先天灵宝也不要紧，可以买回去，抽取其中的先天之灵，喂养自己的灵宝。
柳无邪苦笑一声，他要是能买下这枚先天灵宝，就算没有大地息壤，抽取其中的灵性，可以弥补大地息壤的缺陷。
相比起来，大地息壤的价值远远高出先天之灵。
“二十万！”
“二十五万！”
邰老还没宣布开始竞价，已经有人按捺不住，先行报价。
要比刚才争夺七阶妖丹还要激烈，价格不断攀升，已经达到三十五万大关。
“四十万！”
于家一尊长老报价了，刚才错失了七阶妖丹，这次不想错过。
可能是为了两家平衡，这一次侯家没有人继续加价，这枚长剑，最终被于家一尊长老买走。
柳无邪几次想要出手，最终都忍了下来，先天灵宝虽好，毕竟不是自己炼制，契合度远不如邪刃。
价格不断被刷新，剩余这些商品，天罡境跟真丹境基本可以放弃了，彻底沦为看客。
前期拍卖的物品，大部分是真丹跟天罡境抢夺，剩余商品天象境跟星河境抢夺，层次分明。
“卖完了七阶妖丹跟先天灵宝，接下来拍卖的东西有些特殊，既不是丹药，也不是妖丹，更不是兵器，而是大地息壤，有人从古墓之中得到一批，放在我们拍卖场寄卖，差不多有两千粒左右。”
邰老还没说完，柳无邪身体微微一动。
真有大地息壤，掩盖不掉内心的激动。
他的举动，被身旁的女子，看的一清二楚，从柳无邪出现到现在，他的状态不像是一个真丹六重，很多地方透着诡异。
“大地息壤，真有这种东西吗，听说只有一些千年古墓才能诞生这玩意。”
左侧的男子一脸嫌弃的样子，大地息壤坚硬无比，就算是天象境未必能将其炼化。
大地息壤蕴含强横的厚土之力，尤其是修炼土元素的修士，这些大地息壤足以让他攀升好几个境界。
“太好了，老子修炼的土混元功已经到第八层，只要能炼化这些大地息壤，就能晋升最高层次，突破天象境。”
一尊巅峰天罡境武者声音洪亮，对大地息壤势在必得。
越来越多的人表态，都会参与抢夺之中。
连那些天象境都不例外，大地息壤不分境界，只要你修炼土元素，它就有用处。
不仅可以炼器，也能炼制其他东西，例如防御性铠甲等等。
还能将大地息壤融入飞行战舰当中，让飞行器变得更加坚固，无坚不摧。
每个人的目的不一样，购买的欲望却是一样的。
七阶妖丹跟先天灵宝气氛也没这么热烈，大地息壤将整个会场的气氛，推到最高潮。
“大地息壤起拍价十万，每次加价不得低于一万。”
竞价从五千提升到一万，起拍价并不能代表什么，最后要看成交价。
“十五万！”
修炼土混元功的男子开口了，直接加价五万。
“二十万！”
侯池第二个报价，他修炼的功法，虽然跟土元素不沾边，大地息壤这种东西，师父老人家一定能用到，打算买回去孝敬师父。
柳无邪暗暗着急，他低估了大地息壤的价值，这才刚开始，价格已经飙升到二十万，恐怕成交价会达到一个恐怖的数字。
“二十五万！”
“三十万！”
侯池第二次加价，他是侯家大长老嫡孙，又是青红门内门弟子，不能用境界来区分，一般天罡境买不起，不代表他买不起。
第一个报价的男子放弃了，三十万已经是他极限，身上拿不出多余的灵石。
于家那边没动静，正如柳无邪所料，天象境报价屈指可数，大地息壤对他们用处不太大，除了前期报了几次价格，纷纷放弃了。
他们还要留着灵石，拍卖剩余的宝物。
“三十一万！”
四周没有人继续报价，柳无邪突然开口了。
他一开口，右侧女子眼眸刷的一声看向他，认为他疯了。
三十一万买大地息壤，还是真丹境，他想要干什么。
一枚先天灵宝价值三十几万灵石，两千粒大地息壤同样价值三十几万灵石，柳无邪花费这么多灵石，打造一枚普通灵宝，要是让人知道，一定认为他疯了。
花费同样的灵石，不如直接买一枚便是，价值更高。
何止右侧女子一人看向他，整个会场的眼睛，全部落在柳无邪一人身上。
在场很多人，买到一样东西已经极限，就连侯池这种富家公子，前面都没敢出手，怕身上灵石不够。
柳无邪已经成了拍卖场最耀眼的存在，花费五千灵石买到一块垃圾碎片，又花费了两千灵石买到五张符纸。
这些东西跟他身份完全不匹配。
买到碎片也就罢了，小小真丹六重，购买六阶符纸，这又是怎么回事。
“这小子疯了吗，把拍卖场当成什么地方了，可以随意报价，要是被发现恶意竞价，会被当场诛杀。”
以前出现过拍卖场故意雇来水军，恶意竞价，每当价格停滞不前时候，雇佣的这些人故意抬高价格。
购买没用的碎片，加上五张符纸，一般人怎么会做这种没有理智的事情。
“哈哈哈，看他一会怎么出丑吧，三十一万灵石，可不是一个小数目，在场很多天象境未必都能拿得出来吧。”
众人一副幸灾乐祸的样子。
余淮杀死了大量修士，才凑齐四十多万枚灵石，不是人人都跟余淮一样，一年多来杀了这么多人。
正常是无法获取如此多的灵石，大家猜测柳无邪拿不出这么多灵石，倒也正常。
邰老的目光看向柳无邪，一脸的怀疑之色。
柳无邪是不是拍卖场雇佣来恶意竞价，他比谁都清楚，压根就不认识柳无邪。
“小子，你竟然敢跟我抢夺大地息壤，我会让你知道死字怎么写。”
侯池愤怒了，换成其他人跟他竞价倒也罢了，居然是柳无邪。
“侯公子除了威胁，只有这点本事了吗！”
柳无邪露出一丝人畜无害的笑容，丝毫没有将侯池放在眼里，买到大地息壤，让邪刃晋升灵宝，天大地大，任由他离去。

第三百四十二章 玄灵阁

柳无邪冰冷的嘲讽，引起无数人发出惊骇声。
在场不少天象境，连他们都不敢如此讥笑侯池，柳无邪是谁，好大的胆子。
“小子，跟我比财富，我会让你彻底死了这条心！”
侯池面色狰狞，几乎是一字一顿的说出来。
原本购买欲望不是很强烈，买到最好，买不到也不会遗憾，大地息壤对他用处不大，主要买来送给师父。
柳无邪既然想要，那就好好的羞辱他一番，他可是侯家大长老嫡孙，身上最不缺的就是灵石，多了没有，三四十万难不住他。
只为争一口气，昨日被柳无邪一拳打伤，怀恨在心。
“我出三十三万！”
侯池报价了，价格提升到三十三万大关。
很多天象境本想参与进来，侯池跟柳无邪的相互争斗，选择了放弃，处于观望状态。
“三十六万！”
柳无邪毫不犹豫，加价三万，三十六万可不是一个小数目，坐在周围的那些人，一个个像是看怪物一样看着柳无邪。
他还是真丹境吗？
自古以来，不泛很多真丹境非常的富裕，无一例外都是大家族子弟，例如侯池这种人。
“你可要想清楚了，这可不是闹着玩的。”
右侧的女子，已经不是第一次善意提醒，让柳无邪三思而行。
这不是斗气，三十六万灵石，已经是一笔不菲的财富，就算是天象境，一时半刻未必能凑齐。
“放心吧，达到极限我自会放弃！”
柳无邪微微一笑，大地息壤他势在必得，哪怕是倾家荡产，也在所不惜。
对方不听劝，女子只好作罢，也许是她多心了。
“三十七万！”
侯池报价的速度，明显慢了很多，快要接近他的极限了。
邰老也不催促，任由他们两人加价，在场九成的目光，落在柳无邪脸上，轮到他报价了。
“四十万！”
一次加价三万，四十万应该是柳无邪心理价位，超过这个数目，会考虑是否买下来。
侯池犹豫了！
他不确定，柳无邪下次会不会继续竞价。
如果他继续加价，柳无邪突然放弃，他岂不是要花费天价灵石，买下一堆没用的大地息壤。
让他放弃，又心不甘，气势上被柳无邪压下去了。
刚才他可是信誓旦旦说柳无邪没有资格跟他比拼财富。
三十几万他不在乎，超过四十万，必须要好好考虑。
“侯公子还在犹豫什么，难道不敢竞价了吗，还是身上拿不出这么多的灵石。”
柳无邪不忘打击一句，气的侯池咬牙切齿。
理智告诉他，这时候不能冲动，以免中了柳无邪的奸计。
“候兄，没有必要跟他一般见识，让他先买下，等离开拍卖场，将他杀了便是，你不花一块灵石，白得一批大地息壤，何乐而不为。”
身旁的世家公子一副安慰的口气，没有必要跟将死之人斗气。
“说的有道理，让他先得逞，等离开拍卖场，便是他的死期。”
这番话说到侯池心里去了，他身上只有四十二万灵石，已经逼近他的极限。
几人谈话丝毫不避讳周围的人，在所有人眼里，柳无邪已经成了侯池的猎物。
“这小子是不是愣头青，小小真丹境，敢如此疯狂竞价，就算他买到又能如何，有机会活着离开梵城吗。”
许多人摇头叹息，认为柳无邪太招摇了。
觊觎他的何止侯池一人，买到五张符纸，一枚残片，加上价值四十万的大地息壤，连一些天象境对他都动了心思。
最终大地息壤以四十万被柳无邪成功买到，当着所有人的面，柳无邪拿出四十万灵石。
“嘶嘶嘶……”
“此人到底是谁，看这架势，身上可不止四十万灵石啊，难道是十大宗门某个宗主的儿子？”
只有十大宗门子嗣，才能有如此丰厚的家底。
“不可能，十大宗主之子最年轻也有三十岁，他不过十八九岁，不可能是十大宗主之子。”
立即被否定，柳无邪太年轻了，岁骨无法改变。
当着无数人的面，将大地息壤收入储物袋。
“请问一下，梵城哪里适合闭关，还不会遭人打搅？”
柳无邪突然朝右侧女子问道，他接下来需要一个安静的环境，闭关修炼一段时间。
“论安全只有玄灵阁了，只要你有足够的灵石，可以雇佣高手做保镖，就算是化婴老祖都能雇到，他们也提供大量的修炼室，不过价格非常的昂贵。”
右侧女子没有犹豫，直接说道。
玄灵阁虽不是十大宗门，地位并不在十大宗门之下，他们以做买卖为主，不招收弟子。
九座大城都有他们的分阁，梵城也不例外。
“多谢！”
柳无邪抱拳答谢，说完之后，快步离开。
拍卖会还没结束，他没有必要留下来了。
剩下商品跟他没有任何关系，走的非常干脆。
刚一离开，好几道人影悄悄跟上去，伺机刺杀柳无邪。
“候兄，你不等拍卖结束了！”
柳无邪刚离开不久，侯池站起来，一起踏出拍卖场。
“不杀此子，我心不甘！”
相比起拍卖会，诛杀柳无邪更加重要，侯池很快消失在原地。
踏出拍卖场，柳无邪一头扎入街道。
施展身法，直奔玄灵阁。
来到梵城的时候，已经购买了一份详细的地图，玄灵阁距离此地，大概一炷香时间路程。
这段时间最为危险，只要他抵达玄灵阁就安全了。
十几道人影，飞速跟上，清一色巅峰真丹境。
天象境留在拍卖场，最后的压轴大戏还没登场，他们不会轻易离开。
况且诛杀柳无邪，有辱他们名声。
鹤舞九天施展，犹如一道残影，消失在街道尽头。
越走越远，身后十道人影犹如附骨之疽，一直咬住柳无邪，无法将他们摆脱。
侯池晚出来一步，并不着急，他布置了太多的眼线，只要柳无邪还在梵城，就逃不掉的手掌心。
身体一个调转，偏离了玄灵阁区域，柳无邪绕到一处废墟处，此地应该发生过大战，留下满地的疮痍。
“小子，看你往哪走！”
身后十道人影飞速掠近，形成一个战圈，将柳无邪围起来。
“哼，真以为我为了躲你们吗！”
速战速决，以免侯池追上来，邪刃横切出去，夺命刀法第三式猛然斩下。
声势无匹，十人还没做好准备，柳无邪的屠刀已经斩下来。
可怕的刀罡，弥漫四野，卷层一层风暴，周围的碎石凌空飞起来，包裹住了十人。
突如其来的一幕，打的十人一个措手不及，他们来不及做出反应，恐怖的刀意，已经锁住他们十人。
“嗤嗤嗤……”
一颗颗鲜红的头颅飞起来，他们连死都不知道怎么回事，柳无邪的实力怎么会强横到如此程度。
突破真丹六重，柳无邪的实力，达到一个匪夷所思的程度，真丹九重犹如猪狗一样，轻易被屠戮。
十颗头颅炸开，他们身躯中的精血，尽数被柳无邪炼化，距离真丹七重，只有一步之遥了。
搜刮他们十人的储物袋，柳无邪没有停留，朝玄灵阁飞速掠去。
侯池赶到的时候，战斗已经结束了，看着遍地的废墟，双眼露出一丝凝重。
一炷香之后，柳无邪出现在玄灵阁门前。
诛杀十人，从他们储物袋中搜刮得来五十万灵石，不仅填补了购买大地息壤的空白，还多出十万灵石。
这些人各个富有，每个人身上都有四五万灵石，结果便宜了柳无邪。
“给我一间上好的修炼室，最好带炼器室一起。”
走到柜台前，柳无邪说明来意。
玄灵阁主要是做生意，他们的生意几乎覆盖了整个真武大陆。
“需不需要时间加速？”
掌柜的问道。
修炼室分为好几种，普通的时间规则，里面跟外面一样，上好的修炼室，里面的时间跟外面时间法则不同。
“加速分为几种？”
柳无邪快速问道。
“三种，第一种三倍时间，第二种五倍时间，第三种十倍时间。”
不难理解，第一种修炼室，里面三天，外面才过去一天，第二种里面过去五天，外面过去一天，第三种里面过去十天，外面过去一天。
三倍时间速度，五倍时间速度，十倍时间速度。
“第三种！”
柳无邪毫不犹豫选择第三种。
“一日需要五万灵石！”
听到这个数字，柳无邪还是深深震惊了一把。
一天时间，需要五万灵石。
“给我三天时间！”
拿出十五万灵石，外面三天，里面相当于一个月时间，足够他炼制邪刃了。
换成一般的真丹境前来，无法承受如此昂贵的费用，只能选择三倍的修炼室。
交纳灵石之后，有专人带他前往修炼室。
穿过一座庭院，前方出现许多小型院落，设计的非常华丽，不仅有花草树木，还有厅堂等等。
修炼室就在厅堂深处，用特殊材质制成，布置时间阵法，辅助修炼。
只有达到化婴境，才能改变时间规则，柳无邪境界太低，暂时无法刻画出来。
进入院落，关闭之后，隔绝了跟外界一切联系，仿佛进入另外一个世界。
正如那名女子所说，玄灵阁的安全，绝对没问题。
时间充裕，踏入修炼室之后，并未着急炼制邪刃，而是好好沉淀一下。
外面一天，里面十天，时间足够他挥霍。

第三百四十三章 炼化天器残片

将十人储物袋拿出来，好好整理一番。
花费一天时间，整理结束，丹药一股脑丢入吞天神鼎，全部化为灵液，储备起来，这次闭关可不仅仅是炼制邪刃，想办法冲击真丹七重。
唯有达到七重，有资格进入上等区域。
整理好了之后，拿出那枚天器残片，看似不大，却非常沉重。
释放出火焰，将它包裹起来，果然无法将其炼化。
“这可是天器残片，普通的火焰，当然无法将它溶解，如果是仙纹呢。”
柳无邪嘴角露出一丝笑意，站起身子，准备打造邪刃。
利用大地息壤，加上两枚灵宝，提升邪刃品质，再将天器碎片溶解，注入邪刃之中。
融合了天器残片，也就是说，邪刃已经具备成为天器的潜质。
数千种材料拿出来，堆满了大半个修炼室。
伸手一招，一团恐怖的火焰出现，玄灵阁打造的修炼室，非常的高级。
灵气充沛，还能调动火焰之力。
大部分前来的武者，无非三种，闭关突破境界，炼制兵器，炼制丹药。
这些都离不开火焰，打造修炼室之初，布置了很多火属性阵法。
一心二用，双手一起炼制，时间充裕，也不敢过多耽搁。
邪刃悬浮在空中，一枚巴掌大的令牌，加上一柄长剑，释放出恐怖的灵宝之势。
那些普通材料一件件减少，化为无数液体，流淌在虚空之上。
伸手一招，这些液体纷纷钻入邪刃内部。
刀身散发出炽热的光泽，浓烈的高温形成一团火焰，将邪刃团团包裹。
“准备炼制！”
双手结印，一道道奇怪的器纹，融入邪刃，淡淡的灵宝之气，弥漫整个修炼室。
时间一分一秒的过去，柳无邪不急不缓。
侯池赶到玄灵阁的时候，柳无邪已经进入修炼室。
“小子，你以为躲在玄灵阁，就能逃出去吗。”
侯池没在此地做过多逗留，派遣大量高手守在此处，柳无邪一旦出关，立即通知他。
外面过去大半天，修炼室已经过去五天之久，数百种材料炼化，邪刃的刀身，越来越修长，要比之前更加漂亮。
普通材料炼化的差不多了，接下来融合灵宝法则。
一枚枚金色印记，注入到那枚巴掌大的令牌当中，其妙的一幕出现了，令牌竟然一点点融化。
柳无邪虽然是真丹境，他的炼器术，就算是一般的炼器大师，都无法跟他相提并论。
某处神秘大殿，一名青年正在闭关修炼，因为此地禁止带入灵宝进来，只好将灵宝让梅子正保管。
“怎么回事，我的灵宝气息越来越弱，谁敢炼化我的灵宝。”
青年突然站起来，一股可怖的杀意，弥漫整个殿宇，无比的愤怒。
每一枚灵宝，主人都会留下印记，滴血认主。
灵宝一旦消亡，主人能第一时间感知到。
柳无邪轻松抹除灵宝中的印记，加快了炼制速度，外面已经过去一天，修炼室足足过去十天之久。
手掌大的令牌彻底消失，里面的灵宝法则，填充到邪刃之中。
邪刃从炼制到现在，里面融合了太多的宝物，加上柳无邪刻画的器纹，远要超出普通兵器很多倍，以后每次提升，需要的资源，无比的恐怖。
目光看向那柄长剑，双手结出一道道玄奥的印记，这次炼化的速度更快，因为长剑的主人已经死了。
眨眼又是一天过去，一股恐怖的灵宝之势，席卷整个修炼室。
邪刃终于晋升到普通灵宝。
“大地息壤，接下来看你的了！”
花费四十万灵石，买来的大地息壤，目的是让邪刃提升到一个恐怖的高度。
灵宝分为三六九等，柳无邪要打造出一把超级灵宝。
两千多粒大地息壤漂浮在空中，常人无法炼化，不代表柳无邪不能。
一枚残缺的仙纹雕刻而出，融入大地息壤。
“嗡嗡嗡……”
空间传来一阵波动，两千多粒大地息壤，纷纷溶解，像是金色的液体，在虚空之上流淌。
非常的壮观，如同一条金色河流，缓缓移动。
轻易炼化大地息壤，这要是传出去，恐怕会震惊天下。
星河境炼化并不稀奇，柳无邪可是普通真丹境啊。
“炼化！”
邪刃沉入金色河流之中，畅游其中。
大地息壤目的是洗涤，清除邪刃当中的杂质，变得纯净无垢。
每一次洗刷，邪刃的品质，就会提升几分。
杂质越少，将来成长的空间越大。
洗涤了表层，大地息壤进入邪刃深处，化为无尽的能量，液体解散，里面的厚土之力，跟邪刃完美的融合到一起。
“轰轰轰……”
周围传来阵阵雷鸣之声，邪刃周身伴随一条条雷电之力。
引雷锻造，无形的雷电，穿过虚空，进入修炼室当中。
更多的杂质从邪刃内部渗透出来，滴落在地面上。
这些都是黑色的污垢，融合了数千种材料，每一种材料里面都存有杂质。
柳无邪炼器术高超，想要彻底解除这些杂质，难度很大。
大地息壤成功解决了难题。
灵性越来越强，竟然在朝先天灵宝靠近。
一缕淡淡的乳白色，出现在邪刃深处，像是一个小光点，这就是先天之灵，慢慢孕育。
当它成长到蚕豆大小的时候，便是晋升先天之灵的那一刻。
灵性这个东西，不是一朝一夕之功，就算柳无邪给邪刃增加多少宝物，都无济于事，必须要吸收更多含有灵性的东西。
含有灵性的宝物太少了，可遇而不可求。
大地息壤化为一座厚重的高山，盘踞在邪刃内部，让邪刃的重量，猛然增加。
柳无邪境界提升，邪刃的重量远远无法满足他的需求。
加持了大地息壤，完美的解决了问题。
只剩下一枚天器残片，静静的漂浮在空中。
柳无邪在犹豫，到底将不将它跟邪刃融为一体。
邪刃已经晋升灵宝，甚至要比一般的先天灵宝还要强大，就算遇到先天灵宝，也不会吃亏。
天器残片里面蕴含恐怖的法则，一旦邪刃驾驭不住，后果不堪设想。
最坏的结果，邪刃崩溃，化为无数碎片。
这枚碎片花费了五千灵石，这样一直放在身上，也是一种浪费。
“尝试一下，也许有另外的惊喜也不一定！”
说做就做，常规的火焰无法将其炼化，仙纹未必不可以。
天器残片表层没有任何器纹，看起来普普通通，只有深处，蕴含几缕天器灵纹。
这一缕天器器纹，才是真正的价值所在。
柳无邪境界有限，刻画灵宝级器纹已经是极限，除非他能达到化婴境，才能刻画出来天器器纹。
现成的机会摆在眼前，不想这样错过。
一枚仙纹，注入天器残片当中。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
天器残片没有出现裂纹，而是修炼室四周墙壁，承受不住天器的能量，密密麻麻出现大量的痕迹。
这让柳无邪骇然大惊，还是低估了天器残片的能量。
只有巴掌这么一块，释放出如此恐怖的波动。
如果是完整的天器，那还了得，岂不是可以劈天断海。
柳无邪不敢想象，真玄境已经无限于接近仙人存在了。
又是一枚残缺的仙纹融入天器残片，一声清脆的咔嚓声，从残片深处传出。
像是一枚破壳的鸡蛋，声音很小，在寂静的修炼室，显得格外刺耳。
“果然有效！”
连续刻画很多残缺的仙纹，柳无邪身体消耗极其严重，尤其是魂海，快要接近枯竭的状态。
天道神书展开，守住柳无邪的魂海中枢，暂时不用担心陷入昏迷状态。
天器残片上的裂纹越来越多，已经出现三道。
一团可怖的气势，从裂纹之中，席卷整个修炼室。
“砰！”
柳无邪的身体突然倒飞出去，承受不住天器残片释放出的气势。
裂纹一开，天器器纹浮现在外，这要是让邰老知道，恐怕肠子都要悔青。
境界太低，神识无法穿透天器残片，只能当成垃圾卖掉。
“邪刃，准备好了吗！”
晋升灵宝之后，邪刃灵性大增，竟能听得懂柳无邪的话。
凌空飞了一圈，回应主人，它已经做好了准备。
兵器灵性越强，代表威力越大，驾驭它飞行更加得心应手。
一节残破的天器器纹，从残片之中剥夺出来，只有指甲盖长而已。
如此小的一节器纹，竟然散发出如此可怕的气势。
来不及抹去嘴角的血迹，刚才被天器残片震飞，五脏六腑传来火辣辣的疼痛，并无大碍。
他的肉身，远超常人，这点小伤很快就能痊愈。
一次不敢剥夺太多的天器器纹，以免邪刃炸开。
器纹在空中一点点漂浮，跟邪刃越来越近，柳无邪的心提到了嗓子眼上。
非常的紧张，他是第一次尝试，并不知道会发生什么后果。
已经逼近邪刃几寸之遥，邪刃发出轻微的颤抖，承受不住天器器纹的压迫。
此刻的邪刃，好比一名普通的子民，而天器器纹，像是一尊高高在上的君皇，两者之间，不是一个层次。
强行融合，只会让邪刃崩溃，一道道金色印记，突然包裹住了天器器纹，柔和了很多。
“成败在此一举！”
能做的都做了，柳无邪一咬牙，天器器纹钻入邪刃身躯，整个修炼室，突然传来猛烈的晃动。

第三百四十四章 真丹七重

如此疯狂的举动，惊动了玄灵阁高层，纷纷从屋子里面走出来，看向院子深处。
“是谁在炼制兵器，怎么会造成如此恐怖的景象！”
柳无邪在修炼室当中，并不知道外面发生的一切，在他修炼室上空，盘踞一层厚厚的乌云。
雷电闪烁，乌云弥漫，这是要降下雷劫的征兆。
“只有炼制元器，才会惹来雷劫，难道有化婴境强者才此地炼制元器？”
一尊星河境老者看着苍穹，面露骇然之色。
聚集的高层越来越多，每个人脸上流露出不敢置信之色。
“调查清楚了吗，是谁在七号院子。”
刚才说话的老者出声问道。
“调查清楚了，是一名真丹六重后辈。”
负责前台的执事拿出一本册子，上面记录的很详细，进入七号院子的青年，他记得非常清楚。
当时毫不犹豫拿出十五万灵石，让他很是惊讶，一般的真丹境，根本拿不出。
“真丹六重？”
众人面面相觑，虚空上造成的景象，绝非真丹六重能做到。
乌云压顶，一条条恐怖的雷龙，穿梭于雷云之中，张开巨口，吞吐出无数雷光，渗透到虚空深处。
第一缕天器器纹，钻入邪刃内部，导致整个修炼室，传来剧烈的晃动。
“咔咔咔……”
刀身上面，浮现大量的裂痕，快要承受不住了，天器器纹太强，邪刃等级太低，这就好比把一块巨大的陨石，装入一个碗中。
再大的碗，也装不进去一块巨大的陨石。
邪刃就是这个碗，天器器纹就是超级大陨石。
稍有不慎，碗碎器亡。
“阵旗！”
十枚阵旗突然插入四周，修炼室之中刮起一阵狂风，无尽的灵气从地下抽取出来，补充到太荒世界。
“修复灵纹！”
一枚枚金色的灵纹，犹如蝌蚪一般，漂浮在空中，渗透到那些裂缝之中。
得到这些灵纹修复，邪刃表层裂开的地方，飞速愈合。
天器器纹还在冲击邪刃的内部，导致里面许多灵纹，不断的毁灭，一滴滴冷汗，从柳无邪额头滑落。
双手幻化出一道道残影，刻画修复灵纹，柳无邪做出一个非常冒险的举动。
注入灵性，刺激先天之灵，让其尽快苏醒。
这种做法太冒险了，邪刃刚晋升灵宝不久，强行苏醒先天之灵，可能会导致先天之灵死亡，灵性消失。
柳无邪这样做，也是无奈之举。
乳白色的小点不断扩张，柳无邪将吞天神鼎中所有灵液倒出，全部进入邪刃内部。
先天之灵突然跳动一下，壮大了一圈，还未苏醒，灵性增强了不少。
天器器纹被柳无邪压制下去，融合的速度突然加快。
“火焰，煅烧！”
无尽的火焰之力，包裹住了天器器纹，里面的印记一点点剥除，器纹变成了透明色。
天器灵纹一点点融化，犹如一片雪花，被热浪烘烤，变成了液体，钻入那一缕灵性之中。
就在这一刻！
情况突变！
一束恐怖的雷电，从天而降，毫无征兆的砸向漂浮在空中的邪刃上。
“咔嚓！”
邪刃中间区域，出现一个豁口，被雷电给击中。
“不好，出现了雷劫！”
柳无邪发出一声惊呼，只有晋升元器的时候，才能出现雷劫。
他不过炼制了一枚灵宝而已，怎么会出现雷劫，实在是匪夷所思。
“一定是融合了天器器纹的原因，遭到天地排斥。”
柳无邪暗暗说道。
只有这种可能，强行融合天器器纹，步伐迈的太大了。
“雷灭！”
吞天神鼎祭出，将所有雷电吞噬进去，邪刃晋升在即，绝不容有失。
好不容易天器灵纹跟邪刃完美融合，岂能功亏一篑。
雷电惨遭吞噬，更是激怒了天地，无情的雷电，从上空砸下来，穿透虚空，进入修炼室之中。
“怎么会这样，这可是毁灭之炎啊！”
不仅惊动了玄灵阁，整个梵城，都感受到了。
玄灵阁有一点好处，不会泄露任何人秘密，在此地修炼，不仅能享受优质的资源，也能得到人身保障，不必担心秘密泄露。
毁灭版的力量还在变强，修炼室已经变得一片疮痍，四周墙壁上出现大量的裂痕，快要承受不住了。
“哼，小小雷劫就想毁灭我，太小看我柳无邪了。”
一股恐怖的手印出现，笼罩整个邪刃，像是一个弧顶，所有砸下来的雷电，全部排斥在外，无法靠近分毫。
趁此空挡，剥夺了天器残片中所有天器器纹，全部打入邪刃内部。
“嗡嗡嗡……”
空间传来极度的不稳，快要炸开了。
不再是雷电，而是雷暴。
可怕的雷暴，卷起层层风浪，能清晰的看到一条条金色雷龙在虚空上盘旋，欲要毁灭邪刃。
决不允许天地出现如此妖孽的兵器，将是人类的灾难。
吸收足足五条天器器纹，邪刃吃不下，天器器纹只能反馈回来。
“吞天神鼎，炼化！”
柳无邪露出一抹疯狂，打算借助天器器纹突破真丹七重境。
陷入疯狂！
不成功，则成仁！
柳无邪已经没了退路，只有晋升真丹七重，才能化解雷劫。
吞噬下去的那一刻，吞天神鼎传来剧烈的晃动，柳无邪心都提起来，生怕吞天神鼎直接炸开。
吞天神鼎跟他已经融为一体，不分彼此，如果炸开，太荒世界也会遭受波及，甚至被毁灭。
这样天道神书也会受到影响，一环扣着一环，不能出现任何错误。
境界原本就卡在真丹六重巅峰，天器器纹形成一股澎湃的力量，冲向太荒世界。
“好强的力量，我的身体快要被撑爆了！”
涌入进来的那一刻，柳无邪仿佛自己吃下去一座山峰，快要撑爆他的身体。
境界节节攀升，瞬间突破到真丹七重境。
二十万灵石消失，化为液体，补充到太荒世界。
太荒吞天诀运转，从地下深处渗透上来近乎液体一般的灵气，全部被柳无邪吞噬掉。
“长老，这样下去我们赔死了，灵气消失的速度太快了，阵法中消耗的灵石，远远超过十五万。”
玄灵阁高层还未离开，被眼前的景象惊呆了。
每一座修炼室都是由阵法组成，需要大量的灵石来维持阵法运转。
柳无邪仅仅一个呼吸，吸走了蕴含十几万灵石的能量，玄灵阁这次赔死了。
加上自己拿出来的二十万枚，这次突破，前后消耗了三十多万。
等到他突破真丹九重，乃至天罡境，岂不是达到一个恐怖的高度。
“这点灵石我们玄灵阁还赔得起，不算什么，看下去再说。”
十几万灵石而已，对于庞大的玄灵阁来说，九牛一毛。
真丹七重又是一番天地，不论是真气还有魂力，达到一个新的高度。
“轰轰轰……”
数十道雷电突然钻进来，张牙舞爪，欲要连带柳无邪一起毁灭。
“放肆！”
大手一抓，十几条雷电被柳无邪抓在手心无法动弹，这要是让人看到，恐怕会活活的吓死。
雷电可是天地伟力，凡人岂敢亵渎。
柳无邪倒好，这些雷电对于他来说，跟玩物一般，全部丢入吞天神鼎。
太荒世界中的雷电越来越多，漂浮在宇宙深处，不断酝酿。
没有雷电压制，邪刃晋升的速度还在加快，依旧困在普通灵宝层次，灵性却要比一般的先天灵宝还要强大。
这让柳无邪很是疑惑。
邪刃的先天之灵，还未苏醒，灵性竟要比先天之灵还要醇厚。
拍卖场卖掉的那柄先天之灵，灵性无法跟邪刃相提并论。
等晋升真正先天之灵的时候，邪刃的灵性，将达到何等的高度。
被雷电震碎的豁口已经修复，邪刃的刀身，更加修长，看起来像是一把长剑，却是单面开刃。
似刀非刀，似剑非剑！
没有人见过单面开刃的长剑，邪刃已经偏离了刀的范畴，也不再剑的行列。
一个独一无二的存在。
既有刀的霸气，又有剑的凌厉！
加持了天器器纹，邪刃更是无坚不摧，周围的空间，出现淡淡的波纹，快要承受不住邪刃的气势。
天穹上的乌云逐渐散去，邪刃已经成型，无法将其毁灭了。
“雷电锤炼！”
柳无邪可没打算放弃雷电锤炼的好机会。
抓住几条雷电，击中邪刃。
丝丝电弧闪烁，邪刃得到雷电锻造之后，表层上面出现一层雪花纹。
更加明亮，每一道雪花纹仿佛经过了千锤百炼，才能形成这个样子。
雷电如果有灵性，一定憋屈死了。
它是来毁灭邪刃的，结果倒好，被柳无邪擒住，锻造邪刃。
吓得苍穹上的雷电快速离开，不敢再逗留了。
失去了雷云，柳无邪抓住的几条雷电力量不断衰弱。
修炼室慢慢恢复平静，柳无邪突然盘膝坐下来。
“噗……”
一口鲜血喷射，连续承受雷电袭击，强行炼化天器器纹，对自身伤害极大，需要好好修复一下身体。
肉身一片疮痍，刚才强忍着，一直到雷电散去，这才开始调息。
太荒吞天诀依旧在吞噬，从储物袋中拿出疗伤丹药。
这次出来之前，丹药准备了很多。
神秘古树释放出恐怖的木系元素，注入柳无邪身体。
得到木系元素修复，肉身中的伤势，暂时压制住了。
外面这才过去两天多时间而已，修炼室已经度过二十多天。
剩余这段时间，柳无邪打算好好沉淀一下境界。

第三百四十五章 诛杀天罡

雷云散去，玄灵阁高层纷纷离开，一切恢复平静，仿佛什么事情也没发生。
邪刃依旧漂浮在空中，散发出的气势，一点点收敛，刀身上的雪花纹，隐藏到刀身内部，看起来普普通通。
只有浓郁的灵性，无法隐藏。
伸手一点，邪刃自己在修炼室飞起来，只要靠神通之力就能操控。
“以后可以借助邪刃飞行了，无需靠双腿赶路。”
柳无邪唏嘘不已，踏足修炼界，也有大半个月之久，终于完成了一件大事。
任由邪刃围着自己飞行，柳无邪闭上双眼，感悟真丹七重。
借助天器器纹突破，根基有些不稳，需要好好打磨一番。
一晃又是大半天过去，侯池一直没有等到柳无邪的消息，非常的焦急，亲自前来。
距离三天越来越近，柳无邪的境界，彻底站在真丹七重巅峰。
跟进来的时候相比，实力提升何止百倍。
侯池再站在他面前，一巴掌就能拍死。
这就是真丹七重，一只脚已经迈入天罡境。
站起身子！
“噼里啪啦！”
身体内部犹如雷鸣一般，不断的炸响，每一寸关节上面，出现了淡淡的雷纹。
加持雷纹之后，骨骼更是强悍无比，一般的天罡境都难以毁灭他的肉身。
“舒坦！”
大量的污垢顺着他的毛孔溢出，利用雷电锻造身体，等于给身体来了一次洗髓伐毛。
“出去适应一下境界！”
踏出修炼室，并未离开，而是在院子里面施展拳脚。
好好适应新力量带来的变化，每个境界增加，力量都会改变，不适应一番，连走路都不习惯，会一脚飞出去好几米。
一套简单的基础拳法，最适合磨砺境界。
施展结束，身体协调了很多，适应了新境界带来的变化。
“刀来！”
召唤一声，邪刃嗖的一声钻出来，漂浮在柳无邪面前，非常的亲昵。
抓住刀柄，一股心神相连的感觉，只要他一个念头，邪刃就能感知的一清二楚。
同样如此，邪刃的变化，柳无邪也能感知得到。
身体突然站在邪刃刀身上，托着他的身体一点点浮起来，并没有飞出院子，而是离地五米高度左右，适应飞行。
开始有些不适应，跟对战余天逸的时候还不一样，当时只需要飞行就行，无需太多细节。
操控邪刃，必须要到达人刀合一的程度。
要求非常的高，每一个变化，每一个细节，不容出现一丝差错。
飞行了约莫一个时辰，彻底适应之后，这才从邪刃上面落下来。
嗖的一声，回到储物袋，两者之间，已经形成一种默契。
“不错，这次前来梵城，收获太大了！”
柳无邪嘴角流露出一丝笑意，接下来十几天，要加快完成任务了。
突破境界，邪刃晋升，接下来的任务，简单许多。
看了一眼时间，天色不早了，趁着天黑之前，离开梵城，早日前往地下魔界。
踏出修炼室，前往柜台，交还钥匙，算是完成了交易。
“欢迎公子下次再来！”
负责的执事，亲自将柳无邪送出门外，一直到柳无邪背影消失，这才走回去。
出了玄灵阁大门，柳无邪突然加快了脚步。
拍卖场已经结束三天了，关于他的事情，很快被人淡忘，但是侯池一直没有忘记他。
“少爷，那小子出现了！”
侯池正在旁边茶楼跟几个好友喝茶，听到属下禀报，噌的一声站起来。
“这小子终于舍得出来了，我们追！”
不由分说，从茶楼飞速掠下，直奔柳无邪消失的方向。
路上的眼线，一直留下线索，方便他们追赶。
两名好友怕侯池有危险，一起跟上去，他们都是天罡境，还怕柳无邪小小的真丹境不成。
你追我赶，半个时辰后，柳无邪已经跨出梵城大门。
出了城池，天高任鸟飞，九座大城上空，禁止飞行。
身后传来好几道破空声，柳无邪回头看了一眼，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“你们既然找死，那就追上来吧！”
在梵城诛杀侯池，可能要忌惮侯家，出了梵城，那就未必了。
天色渐暗，一个时辰之后，梵城早已消失不见，柳无邪进入山脉之中，这时候的山脉，静悄悄的。
突然停住身体，身后破空声快速拉近，借助微弱的光线，看到四道人影，直奔他而来。
十几个呼吸之后，侯池带着两名好友以及一直跟踪柳无邪的探子，形成四个方位，将柳无邪困在中间。
“小子，你怎么不跑了！”
侯池面色潮红，连续奔跑，真气消耗的很严重。
另外三人也不好受，他们的真气，远不如柳无邪浑厚。
“等你们！”
柳无邪说的是实情，如果可以，他早就走的没影了。
“候兄，就是这小子惹怒了你，让兄弟我替你报仇！”
右侧一名青年，手持长剑，朝柳无邪怒劈而至。
不给柳无邪说话的机会，说打就打，果然是狠辣之辈。
凌厉的剑锋，直逼柳无邪的脖子，此人实力不低，不在侯池之下。
柳无邪无动于衷，任由长剑袭来，目光中流露出一丝不屑。
邪刃毫无征兆的出现在掌心，轻轻撩起，划出一道美丽的弧线。
没有轨迹，没有招式，简简单单，普普通通。
如此简单的一招，却让人无从防范，仿佛四周都被刀意所封锁。
“不好！”
出手的男子意识到不妙，想要后退已经来不及了，邪刃犹如鬼魅一般，神奇的出现在他脖子处。
“死！”
随着话音落下，邪刃撕开了他的脖子，鲜血迸射。
天罡一重，连柳无邪一招都承受不住，脑袋飞起来，鲜血迸射。
吞天神鼎祭出，连带他的头颅，一起吞噬进去，浓郁的天罡法则，还有醇厚的真气，补充到太荒世界。
“咔咔咔……”
融入天罡之力，太荒世界开始拓宽，还在变大。
天道神书展开，上面多了一道天罡法则，又是一道新的序列。
侯池像是傻了一样，眼睁睁的看着好友死去，却无能为力。
三人吓得一声尖叫：“你……你怎么会如此强大。”
侯池有些语无伦次，说不出话来，他的实力，比死去的好友，强大不了多少。
连好友一招被杀死，他上去只有死路一条。
“前几日在于家大门外，我不杀你，你竟然不知好歹，还派人一直跟踪我，今日就是你的死期。”
柳无邪每一个字，充满恐怖的杀意，一步步走向侯池。
不杀他，难消心头之恨。
在拍卖场害得他多花好多灵石，原本三十五万就能买到。
“候兄，我们一起上！”
另外一名好友加上追上来的探子，一起抽出兵器，联合起来，才有胜算。
“好！”
侯池心一横，手中长剑吞吐出恐怖的剑芒。
分为三个方向，突然袭击柳无邪，每个人都是高手。
尤其是侯池，他不仅是侯家天骄，也是青红门内门弟子，天赋非常之强。
其好友也不简单，只有那名探子，实力较低，也不是善茬。
“就凭你们三个垃圾也想杀我，真是可笑！”
突破真丹七重，加上邪刃晋升，柳无邪的实力，早已今非昔比。
太荒世界扩大，容纳的真气更加可怕了，邪刃突然斩下，空气传来一阵强烈的震动。
并未将他们一招绝杀，柳无邪打算好好的借助他们磨砺一下自己的武技。
刀来剑往，柳无邪身体不断闪避，偶尔出一刀，总能神奇的化解他们的攻击。
随着战斗不断深入，侯池面色凝重，一股不好的意念，充斥心头。
他岂能看不出来，柳无邪在猫戏耗子，真要杀他们，早就下手了。
一炷香时间过去，双方交战数百招。
方圆数千米，早已被夷为平地，形成的气浪，毁灭周围所有的树木。
连带那些山石，纷纷炸开，承受不住天罡之力。
“不可能，绝对不可能，你不过真丹境，怎么会跟我们打成平手。”
侯池不解，发出愤怒的吼叫，手中长剑突然加速。
没有答案，柳无邪也不会告诉他，邪刃攻击的速度，突然加快。
三人险象环生，好几次跟死神擦肩而过。
“候兄，快想办法啊！你身上应该有保命的东西吧。”
其好友有些慌了，这样下去，他们三人都要死。
已经有萌生逃走的念头，他们还不想死。
侯池心一横，从怀中掏出一枚奇怪的灵符。
“七阶灵符！”
柳无邪眼神一缩，侯池身上竟然携带了七阶灵符，相当于天象境一击，应该是他爷爷给他保命用的。
送他八阶灵符也没用，以侯池的真气，根本无法催动，七阶灵符最合适不过。
真要是碰到星河境，八阶灵符也无济于事。
忍着肉痛，真气注入七阶灵符。
突然间！
光华大作，像是一团烈日，照耀整个山脉，此刻已经是黑夜，突然亮起的光球，就算是相隔几百里，都能看的一清二楚。
丹田中的真气，瞬间消耗一空，全部融入七阶灵符之中。
“小子，我要你死！”
小小的真丹境，竟然消耗他一枚七阶灵符，心都在滴血啊。
为了活命，只能豁出去了。
相比起杀死柳无邪，一枚七阶灵符他还损失的起。
按照市场价格，一枚七阶灵符，不在一枚先天灵宝之下，扔出去就是三四十万灵石，难怪他会肉痛。
“你以为靠着七阶灵符，就能杀了我吗，真是可笑！”
柳无邪早就防范到这一点，身体突然消失在原地，脚踩邪刃，犹如一道流星，远离战圈。

第三百四十六章 全部斩杀

邪刃托着柳无邪的身体，消失在原地，进入虚空之上。
“轰！”
柳无邪消失的那一刻，地面上传来一道可怕的波动，宛如发生了十五级地震。
滚滚蘑菇云，升腾到空中，七阶灵符爆炸形成的力量，足以摧毁一座山峰。
余波冲击，涌向四面八方，将侯池三人直接掀飞出去。
浓烟持续了盏茶时间，这才缓缓消失，刚才战斗的地方，留下一个巨大的深坑。
花草树木，早已消失，留下满目疮痍的地面。
侯池三人衣衫破烂，嘴角溢出一丝鲜血，强横的冲击，险些将他们震死，这可是相当于天象境一击。
“他应该死了吧！”
一直跟踪柳无邪的探子，满脸惊恐，伤势最为严重，拿出一颗丹药吞服下去。
“必死无疑，他不过小小真丹境，怎么可能承受天象境一击。”
侯池真气消耗极其严重，来不及修复伤势，目光看向废墟处，嘴角闪过一丝狠厉。
七阶灵符飞向柳无邪的时候，谁也没有发现柳无邪消失在原地，认为柳无邪死在灵符之下。
“我怎么感觉不对劲，没有听到惨叫声传出。”
侯池好友眉头紧皱，总觉得哪里不对劲，却又说不出来。
“可能是连惨叫声都来不及发出吧！”
探子脸上惊恐之色逐渐退去，只有一种可能，柳无邪尸骨无存，临死之前，来不及发出惨叫。
时间一分一秒的过去，紧张的情绪散去。
“一群井底之蛙，以为七阶灵符就能炸死我吗！”
一道刺骨的声音，从苍穹落下，吓得侯池三人身体有一个哆嗦，那名探子直接一屁股坐在地面上。
侯池抬起头，朝苍穹上看去，只见柳无邪傲立虚空，双脚踩在邪刃上，威风凛凛，释放出滔天的杀意。
“不可能，你是真丹境，怎么会驾驭灵宝。”
侯池状若癫狂，整个人陷入魔怔。
从见到柳无邪开始，种种举动，完全颠覆了他对修炼的认知。
真丹境一拳将他击败，一刀诛杀天罡境，面对七阶灵符，居然毫发无伤。
最可怕他能操控灵宝，看他的样子，不像是第一次操控，熟练程度，连他都有所不如。
“你们可以死了！”
柳无邪懒得跟他们废话，杀了他们之后，还有很多事情要做。
最后五个任务，完成起来不是那么容易，其中一个任务，需要寻找一尊魔龙蛋。
身体一个俯冲，掠向地面，犹如一团火焰，滔天的气浪，逼得三人睁不开双眼，承受不住柳无邪的气势压迫。
“快逃！”
第一时间，侯池好友想到了逃走，一刻不想留在这里。
他本来就是无辜的，柳无邪跟他无冤无仇，看在侯池的面子，才一起跟上来。
“少爷，快走啊！”
探子大声喝道，让侯池快逃，他拼了命的朝柳无邪冲过去，给少爷争取逃走的时间。
侯池忘记了逃走，目光中带着一丝疯狂，他心里很清楚，逃走基本无望。
身体遭受重创，真气枯竭，唯一的办法，跟柳无邪同归于尽。
“爷爷，记得替孙子报仇！”
侯池从怀里拿出一枚通讯符，突然捏碎，将需要的信息全部注入进去，包括刚才发生的一切。
柳无邪眉头一皱，来不及阻止了，杀死侯池，等于得罪侯家。
事已至此，就算他放过侯池，侯家也不会放过他，索性一不做二不休。
“太古星辰拳！”
一拳砸下，无尽的拳风笼罩而下，形成的风暴，足以毁灭天罡三重。
“啊！”
那名探子还未靠近，直接被拳劲碾碎，变成一团血肉在空中蠕动。
接着是侯池好友，他是天罡一重，想要挣扎，发现身体在原地无法动弹，眼睁睁看着拳劲砸下。
“咔嚓！”
身体直接炸开，血水横飞，被吞天神鼎无情吞噬，化为大量的液体，太荒世界还在不断的拓宽。
只剩下侯池一人在原地，竟不知所措。
好友死了，他的随从死了。
“轮到你了！”
太古星辰拳越来越强，威力跟七阶灵符自爆的时候相差无几，何等的恐怖。
眼睁睁看着火焰将自己包裹，侯池连惨叫声都没发出，身体直接被蒸发掉，化为灰烬。
死亡的那一刻，侯家某个区域，传来一声愤怒的吼叫。
“是谁杀了我孙儿！”
侯家大长老从闭关室冲出来，恐怖的吼叫声，传遍大半个梵城。
侯池死亡的消息，很快传遍整个侯家。
稍加调查，关于柳无邪的信息，呈现在侯池爷爷面前。
从柳无邪出现，到拍卖场相遇，追出梵城等细节，上面都有记录。
不难猜出，侯池死在柳无邪手里。
“好，很好，天宝宗弟子竟敢杀死我孙儿，我要让你们陪葬。”
候默笙一字一顿的说出来，他儿子天赋有限，当年死于地下魔族，所有的心血，倾注在孙子身上。
儿子死了，连唯一的宝贝孙子也死了，如何不怒。
“大长老，我们要不要追上去。”
几名侯家高层站出来，清一色天象境，欲要追上柳无邪，将他斩杀，替侯池报仇。
大长老身份地位崇高，仅次于家主，某些时候，连家主都要听从大长老的建议。
“追杀，提着他的人头来见我！”
候默笙不能轻易离开家族，他是镇族长老，家主不在，很多事情需要他来主持。
这一切柳无邪完全不知，杀了侯池等人，收起四枚储物袋。
脚踩邪刃，消失在夜幕之中。
柳无邪离开一个时辰，好几道人影出现在战斗区域，看着遍地的疮痍，还有残留的气息，流露出不敢置信之色。
“七阶灵符都祭出来了，侯池还是死在对方手里，难道是天象境出手了。”
一名天象境高层满脸震惊，从调查回来的消息，柳无邪一直孤身一人，并无帮手，那是谁杀了侯池？
自始至终，他们不相信柳无邪杀死侯池，怀疑有高手在暗中相助。
“气息消失了，一点线索都没有！”
另外两人四周巡查一遍，没有一点线索，不知道柳无邪前往何处。
天道神书展开，抹除了所有气息，像是凭空消失。
“分三个方向去追！”
三人分开追踪柳无邪，不论逃往哪个区域，都有机会遇到。
他们唯独想不到，柳无邪并不是前往其他大城，而是直奔地下魔界。
魔族是一个特殊种族，他们跟人族不一样，生活在地下世界。
生长一双锋利的獠牙，喜欢吃人类的血肉，喝人类的精血。
大部分魔族，生活在地下深处，吃特殊的魔果果腹，很少到陆地上活动。
魔族怕光，这点跟人类完全不同，他们喜欢夜晚出没，到地面上猎杀人族。
人族跟魔族，对立几万年了，从古至今，一直延续下去。
对于其他人来说，魔族遥不可及。
柳无邪则不同，除了凌云仙界之外，还有魔界，遍地都是魔族，跟凌云仙界一直是对立，经常发生大规模打斗。
每年死于战斗中的仙人不计其数。
真武大陆的魔族，还处于未开化阶段，低级魔族智商极低。
只有那些五阶魔族，实力强大，开启灵窍，智商大增。
五阶魔族相当于人类真丹境，每提升一阶，魔族的智商都会增长，可怕是他们的体型，强横无比，一般刀剑难伤分毫。
一日之后！
柳无邪出现在魔族地界，一眼望去，到处都是黄沙，看不到一株绿色植物。
方圆几万里，一望无际的黄沙，强风吹过来，黄沙遮天蔽日。
许多地方，出现一个个坑坑洼洼的洞穴，这些都是进入地下魔界的入口。
经过这么多年交战，人族发现好几个较为安全的地带，可以从此处下去，不会遇到魔族。
远处还有几道人影，跟柳无邪一样，进入洞穴，身体随后消失不见，没有注意到苍穹上的柳无邪。
身体从空中落下来，站在地面上。
鬼瞳术横扫出去，周围的一切，尽收眼底。
“好荒凉的地方！”
柳无邪暗暗说道，施展身法，朝最近一座洞穴掠去。
远处看洞穴不大，靠近之后，发现洞口无比巨大，可以容纳十匹烈马同时奔跑。
一眼望不到底，像是一头择人而噬的野兽巨口，吞噬一切进来的外来者。
整理一下衣衫，手持邪刃，一步步朝地下走去。
这一日赶路，整理了一下侯池四人的储物袋，搜刮了接近七十万的灵石，让柳无邪大为惊喜。
加上之前的几十万枚，柳无邪身上的灵石，达到一百万大关。
暂时不会为资源发愁，就算是突破真丹八重，灵石足够他挥霍。
走了约莫一炷香时间，四周逐渐陷入黑暗，外面的光线，无法渗透进来。
奇怪的是，地下世界地面上，生长一种会发光的植物，散发出淡淡的光泽，不影响柳无邪的视线。
“这就是地下魔界？”
看着一望无际的平原，柳无邪暗暗说道。
从藏书阁了解太多关于真武大陆信息，其中就有关于魔界。
地下世界分为三层。
第一层居住大部分都是普通魔族，一阶到四阶居多。
第二层居住五阶到七阶居多。
第三层也是最深处，居住都是魔族统领，八阶魔族到十阶魔族。
十阶相当于人类真玄老祖了，厉害无比。
第一个任务，诛杀十头五阶魔族，只要取下他们的头颅即可。

第三百四十七章 救还是不救

施展身法，进入茫茫平原，低级魔族他们依旧是最原始的居住方式。
形成一个个小部落，居住其中，有人类前来，他们会群起攻之。
抬头望去，每一层并非柳无邪想的那么压抑，第一层很高，高达几百米，地下世界还生长很多巨大的树木，高达几十丈。
这些树木大多以黑色叶子为主，有些上面结着果子，有些上面挂满着藤条，都是柳无邪从未见过的植物。
除了魔族之外，地下还有很多魔兽，它们跟魔族共存。
这些魔兽跟地面上的玄兽还不相同，妖兽跟玄兽吞吐日月精华来进化。
魔兽它们吸取魔气，地下世界到处弥漫滚滚魔气。
对魔族跟魔兽来说，这就是他们的精神食粮，对人族来说，这就是毒药。
吸食太多的魔气，人类会导致神智错乱，甚至会慢慢魔化，失去意识，沦为魔族。
柳无邪并不担心，魔气涌入进来，瞬间被吞天神鼎吸收，转换成新的能量，渗透到吞天神鼎深处。
“蹭！”
吞天神鼎中的魔气突然爆发，像是一股风暴，吓了柳无邪一跳。
“怎么回事，吸收大量的魔气，竟然能壮大吞天神鼎，让魔焰越来越纯。”
这个发现，让柳无邪骇然大惊，吞天神鼎难道是一尊魔鼎？
很快排除这种可能，既能炼化灵气，又能炼化魔气，绝对不是魔器这么简单。
既然魔气对自己没有任何伤害，放心大胆的吞噬，吞天神鼎中的魔焰越来越强。
以后炼化的速度，只会更快。
进入深处平原，能看到成群的魔族，寻找食物。
猎杀这种低阶魔族，没有多大兴趣，目标是五阶魔族。
速度加快，施展鹤舞九天，犹如一道流星，消失在原地。
一头魔族还没发现到柳无邪，只见一阵清风吹过，柳无邪消失不见了。
期间还碰到那些不开眼的魔族，拦路拦截，以为柳无邪不过普通人，结果被柳无邪一刀斩杀。
滚烫的魔血融入吞天神鼎，化为漆黑的液体，倒入太荒世界。
天道神书展开，上面多出一道黑色灵纹，代表魔道，又是一道序列。
一日之后，找到通往第二层的入口。
里面盘踞大部分是五阶跟七阶妖兽，接下来就要小心行事了。
五阶魔族相当于人类真丹境，六阶相当于天罡境，七阶相当于天象境。
一般的五阶魔族对他没有威胁，碰到六阶魔族就危险了。
见到七阶魔族第一件事，掉头就跑。
他现在实力虽强，还不敢跟天象境碰撞。
第二层更大，滚滚魔气从地下溢出，面积变大了，居住的魔族却少了很多。
奇怪的是第二层不是平原，地面凹凸不平，还有许多通道，更像是地下迷宫，很多通道完全不知道里面有什么。
视线受阻，接下来只能慢慢寻找了。
选择一条通道，柳无邪一头扎入进去，施展鬼瞳术，周围千米距离尽收眼底，就算有石块阻挡，也无法格挡柳无邪的视线。
速度慢慢加快，不知不觉，已经进入第二层半轴地带，不敢靠近核心处。
真正核心区域，环境最好，早已被七阶魔族占领。
“嗖！”
一道黑色影子突然冲向柳无邪，毫无征兆。
祭出了鬼瞳术，还是有漏洞，鬼瞳术只能锁定一个区域，身后要是有危险，根本发现不到。
黑影从右下角突然窜出，鬼瞳术只能看到前面，两侧很难防范。
“嗤！”
邪刃突然斩下，一丝黑色的血液，喷射到两侧石壁上，一头一米多高的魔兽倒地不起，被柳无邪一刀封喉。
“黑石犀！”
这是魔兽的一种，它们喜欢隐藏在暗处，身体可以变色，将自己变成一块石头，有人类经过，会突然偷袭。
祭出吞天神鼎，将黑石犀吞噬进去，化为数千滴黑色液体，太荒真气多了一股魔性。
接下来要更加小心了，脚步放慢了很多。
走了约莫盏茶时间，前面视线突然开阔，从通道里面走出来，出现一座小型平原，还有一座很宽的地下河流。
好几尊魔族正在河边喝水，还有一些强大的魔兽，在下游嬉戏。
柳无邪目光锁定那三头五阶魔族，其中一个任务，诛杀五头五阶魔族。
身体悄悄靠近，以免打草惊蛇，这里处处充满危机，小心行事。
一般情况下，七阶魔族生活在核心区域，不会前往半轴的位置。
从第二层入口到中心地带，这里叫半轴。
从中心地带到第三层入口的位置，这里称之为第二层核心区域，这片区域魔气最为醇厚。
柳无邪只要不越过半轴区域，安全不会有大问题。
像是一只捕食的豹子，穿过茂密的黑色草丛，距离魔族还有三十米的时候突然停住了。
三头魔族好像发现了什么，抬起头，目光在四周巡视。
巡视了半天，确定没有危险，继续喝着河水。
就在这一刻！
柳无邪犹如疾行的豹子，身体突然弹射而起，化为一道流星，消失在原地。
三十米距离，眨眼即至。
邪刃化为一道无情的刀光，一闪而逝。
三尊魔族还未反应过来，刀光已经斩下，鲜血喷射，染红了河面。
一块黑布飞出去，将三颗头颅包起来，收进储物袋。
吞天神鼎祭出，将三尊魔族炼化，又是大量的液体倒出，太荒真气越来越纯。
“吼吼吼……”
刚杀死不久，从不远处传来几头恐怖的吼叫声，周围还有许多魔族，他们潜伏在河流之中。
“不好！”
柳无邪只顾着地面，却没想到，河流中也有魔族，十几头魔族钻出来，如果是五阶魔族也就罢了，其中一头竟然是六阶魔族。
十几头魔族从水底下跃出，扑向柳无邪。
不敢应战，第一时间朝远处逃逸。
在地下魔界，千万不要恋战，到处都是魔族，一旦被牵制住，很快会遭到大批的魔族围攻。
最可怕是那头六阶魔族，实力非常的可怕，堪比人类天罡五重境。
柳无邪实力再强，也不敢跟天罡五重的高手交战。
魔族体型庞大，速度远不如人族，第二层高度远不如第一层，四处都是洞穴，不敢贸然飞行，只能选择地面上行走。
“好险！”
进入溶洞，七拐八拐之后，终于进入一片安全地带，柳无邪暗暗说道。
难怪说地下魔界危险重重，果然如此。
找到一块干净的地方坐下来，休息一下，连续奔走，对精神还有真气，都是一重考验。
将五份任务拿出来，全部在地下魔界完成，未必一件一件完成，可以相互穿插。
五个任务分别是诛杀五头五阶魔族，获取一枚魔龙蛋，采集一株魔焰草，一头碧血兽魔丹，还有一只玄阴蝶。
每个任务都不简单，柳无邪想要半个月完成，难度很大。
按照任务难度，盗取魔龙蛋难度排在第一次，第二是捕捉玄阴蝶。
其他三个任务相对来说较为容易，魔焰草看运气，碧血兽是一种魔兽，狡猾无比，它的血液是绿色，应该是作为药引。
休息好了之后，继续深入，一边猎杀魔族，顺便寻找魔焰草的下落。
地下感受不到日月变化，只能通过沙漏来计算时间，已经进入地下一天多时间了。
“锵锵锵……”
前方传来兵器撞击声，只有人类才会使用兵器，难道是有人跟魔族交战。
地下世界错综复杂，柳无邪顺着声音来源，慢慢靠近。
绕过前面一座石壁，看到一名女子被数十头魔族围攻，这些魔族各个实力强大，清一色六阶魔族。
女子背对着柳无邪，看不到面孔，就是觉得有些熟悉。
身体一点点被逼近墙角，十三头魔族发出喋喋的笑声。
“好久没有玩过人类的女人，今天我就好好的折磨你一番，再将你吃了。”
其中一头魔族发出淫笑声，目光肆无忌惮打量面前的女子。
女子一声娇喝，身体一个反转，正好面对着柳无邪，看到她的面孔。
“是她！”
柳无邪暗道一声。
女子不是别人，正是在轩御拍卖场坐在柳无邪右侧的那名女子。
期间好几次善意提醒柳无邪。
那种情况，在场所有人都在落井下石，只有她提醒柳无邪。
“救她还是不救？”
柳无邪站在原地，陷入沉思。
按理说，他跟此女没有任何瓜葛，贸然出手，可能丧命魔族之手。
让他这样转身离开，又于心不忍，对方毕竟提醒过几次，虽然没帮到自己。
善恶，柳无邪分的很清楚。
三个呼吸之后，柳无邪做出决定！
“救！”
如果就这样离开，恐怕他一辈子都会内疚。
女子落入魔族手里，结果可想而知，被十几头魔族蹂躏，最后慢慢折磨致死，吞噬她身体中的精血。
救人需要技巧，以他的实力，肯定不是这些魔族的对手，只能借助巧劲。
拿出一枚符纸，双手快速刻画，一枚枚六阶灵纹，跃然于纸上。
利用灵符，将这些魔族炸开，救出女子。
女子腾挪的空间越来越小，身上好几处挂彩，鲜血淋漓，被魔族的爪子扫中。
再不及时治疗，伤口上的魔气，会侵蚀到身体内部。
三个呼吸时间，灵符刻画成功。
这要是让人知道，三个呼吸时间刻画一枚六阶灵符，恐怕会活活吓死。
一般的七阶灵符大师，刻画一枚六阶灵符，最快需要十个呼吸时间。

第三百四十八章 简杏儿

手中灵符一点点升起来，神通之力灌注其中。
身体慢慢逼近，相隔太远，祭出灵符那一瞬间，魔族就会发现，提前避开。
女子情况岌岌可危，身上伤势越来越重。
距离魔族还有十米的时候，漂浮在空中的灵符突然飞出去。
十三头魔族完全被女子吸引住了，并没有发现周围还有人族。
灵符飞出去的那一刻，邪刃突然斩下，撕开一道缺口，抓住女子的手，将她带出战圈。
“轰！”
一道惊天的轰鸣，在地下响起，炸得无数山石滑落。
十几头魔族还没反应过来，全部被掀飞出去，其中五头魔族距离最近，身体被炸出好几个洞口，鲜血淋漓。
还有三头魔族手臂被炸飞，发出痛苦的吼叫。
较远的几头魔族只受到一些冲击，并无大碍。
“该死，竟然还有人类！”
伤势较轻的几头魔族，朝柳无邪消失的方向追去。
抓住女子，柳无邪施展鹤舞九天，在地下世界飞速穿梭，摆脱身后的魔族追杀。
论速度，魔族远不如他。
半个时辰后……
终于将几头魔族甩开，进入一座洞穴，拿出阵旗，插入四周，以免有魔族闯入此地。
女子伤势很严重，直接坐在原地，来不及检查四周，开始调息。
“把这个吃下去，能化解你体内的毒素！”
柳无邪拿出一枚解毒丹，递到女子面前。
有些伤口开始溃烂，再不及时治疗，恐怕会影响她的根基。
“多谢！”
女子这才抬起头打量一眼柳无邪，流露出一丝好奇。
当日柳无邪离开拍卖场，她并未离开，一直等拍卖会结束。
“是你救了我！”
女子苦笑一声，她以为柳无邪必死无疑，死在侯池的手里，却没想到，在地下魔界遇到他。
“在你眼里，我应该死在梵城了吧！”
柳无邪带着自嘲的口吻，这是人之常情，当时那种情况，能活着离开梵城，确实是一种奇迹。
“你怎么会来到地下魔界？”
女子吞服下去解毒丹，身上伤势压制住了，好好调息几个时辰，伤势基本就能痊愈。
“做任务！”
柳无邪倒没隐瞒，到地下世界，大部分都是来做任务，地下世界对人类有用的宝贝太少了，大部分都用不到。
“你是哪个宗门弟子？”
女子问道。
柳无邪离开天宝宗，换上普通长袍。
“天宝宗！”
说完，坐在一旁，跟女子保持三米左右距离，两人毕竟没有太多瓜葛。
救了她一命，就当是还了拍卖场出言提醒，以后各走各路，谁也不欠谁的。
“你也是天宝宗弟子！”
听到柳无邪是天宝宗弟子，女子眼神一亮，一下子变得亲切了很多。
“你也是天宝宗弟子？”
柳无邪睁开眼，目光落在女子脸上。
“嗯，我叫简杏儿，天宝宗人羽峰内门弟子。”
简杏儿说出自己的名字，两人关系，一下子拉近了很多。
“见过简师姐！”
柳无邪抱了抱拳，天宝宗大部分弟子秉性还算不错，不是人人都跟苏季等人一样。
“你叫什么！”
简杏儿问道。
“柳无邪，天坤峰外门弟子！”
接下来两人聊了很多，从简杏儿口中，得知太多信息。
这次她出来也是完成任务，路过梵城的时候，恰好得知有场拍卖会，就凑了一个热闹。
结束之后，在梵城逗留了一天，前往地下魔界。
她进来已经三天了，任务还没完成，遭到了魔族围攻。
“柳师弟，你都是什么任务，等师姐伤势好了，帮你一起完成。”
简杏儿还不知道柳无邪实力，她的命是柳无邪所救，欠他一个人情，打算帮助柳无邪完成任务。
“多谢师姐的好意，我还有五个任务，倒不是很难。”
柳无邪还是感激说了一句，这些任务，说难不难，说简单也不简单。
一般真丹境，肯定无法完成。
“你救了师姐一命，就这么说定了。”
简杏儿性格开朗，不是那种扭捏之人，说帮助柳无邪，绝不是客套话。
对方坚持如此，柳无邪只能苦笑一声，不好拒绝。
多一名天罡境相助，成功的概率更大。
说好之后，两人陷入沉默，简杏儿进入修炼当中。
“这是我炼制的一些金疮药，对你的外伤应该有帮助。”
简杏儿不是那种绝世美人，却也是万里挑一，要是身上留下一些伤疤，对一个女人来说，心理上肯定会留下一些阴影。
“我已经涂抹了一些外伤药，多谢师弟的好意。”
简杏儿没收，她身上的外伤药价格昂贵，从玄灵阁购得，恢复能力极强。
“这些金疮药可以让你的伤口，不会留下一点疤痕。”
柳无邪说了一句，至于简杏儿用不用，不是他操心的了。
听到不会留下疤痕，简杏儿像是疯了一样，一把抢过摆在地面上的金疮药，深怕柳无邪反悔。
爱美之心，人皆有之。
尤其是女人，哪怕一块小小的伤疤，都会让她们产生自卑心。
将这些金疮药涂抹上去之后，伤口愈合的速度更快了。
不到盏茶时间，伤口上结了一层血痂，有些痒痒，轻轻挠了一下，血痂脱落，上面除了一道红色印记，真的一点疤痕没有留下。
恢复几天，红色印记会彻底消失。
“好高级的外伤药，你从哪里买到的。”
简杏儿面露骇然之色。
她也算是见多识广，本身又有炼丹天赋，一般的丹药，难不住她。
柳无邪拿出的金疮药，颠覆了她的认知。
“这瓶就送你了，市面上买不到。”
一瓶金疮药能用很久，直接送给了简杏儿。
“这……这是你自己炼制的。”
简杏儿睁大了双眼，从柳无邪话中不难听出，这些金疮药是他自己炼制。
涂抹了柳无邪的金疮药，一个时辰后，简杏儿身体基本全部恢复，不影响她接下来交战。
“柳师弟，救命之恩，没齿难忘，我的任务不着急，把你的任务跟我说一下，这地下魔界我来过几次，比你熟悉。”
得知柳无邪是新晋弟子，对地下魔界一定很陌生。
柳无邪将五个任务简单说了一遍，简杏儿目光充满着惊讶。
“师弟，你别告诉我，你打算独自一个人完成这些任务。”
除了第一个任务，诛杀五头五阶魔族相对简单，其他四个任务，没有一个简单。
尤其是采集魔龙蛋，就算是她，都不敢说能完成。
魔龙实力强大无比，实力强横，抢走它们的魔龙蛋，等于绝了它的命.根子。
还有捕捉玄阴蝶，更是危险无比，只有靠近核心区域才有。
柳无邪微微一笑，并未说话，他的实力，不是一般人所能揣摩。
“师姐是什么任务？”
对方是内门弟子，任务级别肯定更高。
“诛杀一头冰极魔猿。”
简杏儿也没隐瞒，冰极魔猿实力强横，拥有极强的魔性，对人类憎恨至极，能口喷玄冰，瞬间冻住天罡境。
“有线索吗？”
冰极魔猿狡猾无比，它们没有固定的居所，很难找到它们具体下落，只能靠运气。
“暂时没有，凭运气吧，先去完成你的任务。”
简杏儿看的很开，这任务就算不能完成，她也不会损失，大不了不赚这个积分便是。
有天罡境相助，柳无邪完成任务顺利很多。
半路上碰到几头五阶妖兽，全部诛杀，第一个任务完成。
“柳师弟，我知道什么地方有魔焰草，我带你去！”
有简杏儿带路，缩短了柳无邪很多时间，在地下世界快速穿梭。
时间一天天过去，进入地下世界已经三天之久。
一日之后……
“就是这里！”
前方出现一座小峡谷，周围盘踞很多魔族，其中还有六阶魔族混迹其中，想要拿到魔焰草不是那么容易。
“好多的魔族！”
柳无邪面色凝重，想要拿到魔焰草，不是那么容易。
“师弟，我去引开这些魔族，你去采集魔焰草。”
只有两人合作，才能顺利完成任务。
“我去引开，你去采集魔焰草，一个时辰后，我们在那边汇合！”
柳无邪决定自己引开魔族，让简杏儿去采集。
“不行，这些魔族实力强大，你引开会非常的危险。”
简杏儿一口回绝，采集魔焰草比较安全。
“我知道师姐是好意，按照我的意思去做。”
柳无邪带着不容拒绝的口气，身体嗖的一声消失在原地，出现在峡谷面前。
发出一道挑衅声，数百头魔族朝他看过来。
“吼吼吼……”
人类主动挑衅魔族，绝对是第一次，发出愤怒的吼叫，一起冲向柳无邪。
朝简杏儿看了一眼，施展七星步伐，速度控制的不快不慢，太快了魔族追不上，会掉头回到峡谷。
眨眼间的功夫，峡谷中的魔族，走的一干二净。
简杏儿身体一晃，朝峡谷快速掠去。
几百头魔族，追杀一个人类，场面何等的壮观，整个地面都在晃动。
这些魔族有合围的趋势，柳无邪逃走的路线被封堵，大战在所难免。
简杏儿成功拿到魔焰草，从峡谷之中掠出，柳无邪已经掠出去千米之远了。
“希望柳师弟不要有事！”
简杏儿面露担忧，朝汇合地点掠去。
“斩！”
邪刃出鞘，一刀斩下，拦在他面前的魔族纷纷倒下，强行撕开一道缺口。

第三百四十九章 魔龙

一头头魔族炸开，身体中的魔族精血被吞噬一空。
太荒真气越来越强，吸收足够的魔气，即可突破真丹八重境。
简杏儿退到安全地带，相隔数千米，这边情况看的一清二楚。
“柳师弟好强的实力，连一般的六阶魔族都不是他的对手，外门弟子，什么时候出现这样妖孽了。”
从数百头魔族之中，活生生杀出一条血路，换成是她，可能要花费一番手脚。
夺命刀法连番施展，每一刀都能收割一群魔族，鲜血染红了黑色草坪。
浓郁的血腥魔气，弥漫地下世界，惊动了更多魔族，纷纷朝这边靠近。
“走！”
柳无邪目的不是诛杀魔族，尽快脱离战圈，离开此地。
夺命三式施展，犹如一道圆形刀罡，横扫当场。
“轰轰轰……”
三十多头魔族倒飞出去，身体在空中炸开，模样惨不忍睹。
简杏儿目光中流露出无尽的惊骇，终于明白了，柳师弟为何选择他去牵制这些魔族。
缺口打开，施展鹤舞九天，犹如一道仙鹤，傲立虚空，眨眼间的功夫，消失的无影无踪。
一个时辰后，两人出现在汇合地点。
“柳师弟，你真是让我大开眼界。”
简杏儿美目中没有嫉妒，而是一脸的羡慕。
“运气！”
柳无邪没有解释，他的实力，迟早掩盖不住，几日相处，简杏儿值得结交，有些事情也没打算瞒着她。
“这是魔焰草！”
从储物戒指中拿出三株魔焰草，大概半尺高左右，开着黑色的花朵。
奇怪的是，花朵像是一团火焰，这也是魔焰草的来历。
收进自己的储物袋，第二个任务完成，接下来准备完成第三个任务。
“多谢师姐，才顺利拿到魔焰草。”
柳无邪客气的说了一句，两人合作，非常的默契。
“别客气了，我进入第二层的时候，发现一处魔龙洞穴，我们去碰碰运气，看看有没有没魔龙蛋。”
简杏儿摆了摆手，她基本没出什么力。
两人继续上路，越来越接近核心区域，遇到的魔族越来越多。
仗着鬼瞳术，躲避了好几股魔族。
又是一日过去……
前面出现一座巨大的洞穴，深不见底，恐怖的魔龙之气，从地下涌出。
“就是这里！”
简杏儿指着洞口，她进来的时候，路过此地，并没有进入。
“还有人在附近，我们去那边！”
柳无邪目光横扫一圈，嘴角浮现一抹冷意，低声说道。
简杏儿右手摁在剑柄上，做好战斗准备。
地下魔界怕的不是魔族，而是人族，他们最喜欢背后下黑手。
“师弟，对方是冲着我们来的吗？”
一路上简杏儿已经领教了柳无邪的感知力，每次都能巧妙的避开魔族，仿佛有未卜先知的能力。
“不是，他们先到！”
眼角余光瞄了一眼十米外一处黑色巨石，三人隐藏在后面，非常的隐蔽，还是瞒不过柳无邪的眼睛。
简杏儿正要朝那边看去，却被柳无邪制止，对方还不知道发现了他们，要是看过去，等于告诉他们三个，知道他们三人存在。
论江湖经验，简杏儿还不如柳无邪。
两人退到百米之外，这才停住身体。
“不出意外，他们应该也是为了魔龙蛋而来。”
简杏儿通过神识传音，只有他们两人能听到。
点了点头，柳无邪也是这样猜测的。
等了约莫一炷香时间，三人从巨石后面走出来，拿出一团奇怪的药草，摆放在魔龙洞穴外。
“他们干什么？”
简杏儿一脸茫然，不知道他们在做什么。
“这叫舍兰香，对魔龙有致命的诱惑，闻到这种香味，魔龙就会钻出洞穴。”
柳无邪解释。
因为他来之前，在大城也购买了一部分舍兰香，目的是对付魔龙。
有人捷足先登，他们只好退到远处，先看下去，再做决定。
其中一人拿出一把扇子，将点燃的烟雾扇进洞穴之中。
相隔一百米，浓郁的香气也能渗透过来。
“这样真的管用吗？”
简杏儿有些不敢相信，这种做法太危险了。
“他们这是在找死！”
柳无邪嘴角露出一抹冷笑，舍兰香的确能引诱出来魔龙，他们忘记了一样东西，舍兰香会激怒魔龙，让它变得无比狂躁，除非里面添加一种安神的药草。
他们显然没有这么做。
五分钟过去……
从洞穴.里面，传来一道愤怒的吼叫，魔龙的声音。
“我们退后！”
柳无邪往更远处退去，通过鬼瞳术，看向地下深处，脸上闪过一丝震惊。
魔龙的实力，远要比他想的还要恐怖。
还没退远，从巨大的洞穴口中，钻出一颗硕大的脑袋，奇黑无比。
滔天的魔气，滚滚而至，形成一道道虚幻的影子，这是一头强大的六阶魔兽。
按照境界，差不多等于天罡三重境。
守在洞外的三名男子，手持长剑，突然斩向魔龙的脑袋。
“锵锵锵……”
魔龙的脑袋坚硬无比，发出一连串的火光，无法伤害其分毫。
这让三人大吃一惊，身体纷纷后退，他们实力不过天罡二重而已。
一击不成，瞬间撤退。
魔龙被激怒了，身体从洞穴.里面爬出来，张开血盆大口，咬向他们三人。
滔天的魔浪，形成滚滚魔潮，震得三人身体倒飞出去，口喷鲜血。
“我们快走，这头魔龙太强了！”
中间男子一声厉喝，不敢应战，朝远处退走。
“那边还有两人，将魔龙引过去，让他们互相残杀！”
右侧男子比较阴毒，他们早就发现了柳无邪两人，打算祸水东引，让柳无邪两人跟魔龙死拼，他们坐收渔翁之利。
这让柳无邪无比恼怒，他们已经脱离了战圈，没想到这三人如此毒辣。
魔龙不分谁对谁错，只要是人类，就是他的敌人。
柳无邪来不及做出反应，三人已经逼到近前。
大战一触即发，魔龙攻击逼近柳无邪面前，没有躲避的空间，只能迎战。
成功祸水东引，三名男子朝远处退去。
“卑鄙，你们太卑鄙了！”
简杏儿抽出长剑，凌空斩下，让魔龙退了一步。
两人都被魔龙缠住了，无法分身，除非杀死魔龙。
情况对柳无邪两人极为不利，魔龙可是六阶三重魔兽。
“师姐，你全力牵制，能坚持多久。”
柳无邪打算冒险进入魔龙洞穴，收取魔龙蛋，让简杏儿在外面牵制魔龙。
“最多三分钟时间！”
经过几日相处，两人很默契，知道柳无邪想要做什么。
“好，三分钟之后我要是不能出来，你立即退走！”
他相信简杏儿一定有办法安全逃出去，不能击杀魔龙，逃走不难。
上次遭到数十头魔族，才被困其中，一对一的情况下，人类占据优势。
“好！”
简杏儿答应了柳无邪。
“夺命三式！”
邪刃狠狠斩下去，逼着魔龙后退，凌厉的刀罡，狠狠的斩在魔龙的后背上。
“咔嚓！”
鲜血横流，魔龙的后背上留下一道长长的伤口，鲜血淋漓。
这一幕让远处三名男子看到，脸上露出惊喜之色。
“好快的灵宝，这可是好东西。”
三人面露贪婪之色，恨不能上去抢夺柳无邪手中的邪刃。
他们手中的灵宝，无法撕开魔龙的防御，邪刃轻易破开，难怪会打邪刃的主意。
魔龙退后好几米，柳无邪身体一晃，消失在原地，出现在魔穴.洞口。
身体一闪而逝，进入洞穴深处。
滚滚魔气从地下渗透上来，柳无邪施展鬼瞳术，以免地下还有魔龙。
穿梭了数百米，终于进入地下深处，很是宽敞，不影响柳无邪的速度。
地面上传来恐怖的打斗声，魔龙愤怒了。
魔兽的智商不低，已经猜到，柳无邪进入洞穴，抢夺它的孩子，发出愤怒的咆哮。
简杏儿的目标是拖住魔龙，不让它返回地下，这样柳无邪就危险了。
“轰！”
魔龙喷射一股恐怖的火焰，简杏儿躲避不及，右臂上被灼伤了，来不及修复伤势，手中长剑连番舞动，阻止魔龙退走。
已经过去一分钟时间，魔龙战斗力越来越强，可能是受到舍兰香的影响，变得狂暴无比。
“大哥，我们怎么办，现在出手，还是等到他们两败俱伤再出手！”
远处三人还未走开，暗中寻找机会。
“不急，等他们两败俱伤再出手！”
中间男子嘴角浮现一抹淫笑，目光上下打量简杏儿。
话分两头！
柳无邪进入地下之后，很快找到魔龙栖息地，地面上铺设很多干草。
从杂草堆中看到几枚脸盆大小的魔龙蛋。
伸手一招，三枚魔龙蛋飞入手中，放入储物袋。
来不及看向四周，掉头往上掠去，距离三分钟越来越近，以简杏儿的性格，独自逃生的可能性不大，一定会跟魔龙拼一个两败俱伤，为自己争取时间。
“蹦！”
魔浪翻滚，简杏儿身体倒飞出去，口喷鲜血，面色惨白。
魔龙也不好受，关键时刻，简杏儿祭出一枚六阶灵符，落在魔龙后背那道伤口上。
留下一道水缸大小的大坑，鲜血狂喷，魔龙在地面不断翻滚，伤势严重。
正如柳无邪所料，果然是两败俱伤。
上次在拍卖场，简杏儿买到五张符纸，提前就刻画好了，她没有柳无邪这个本事，三个呼吸刻画一枚灵符。
“我们动手！”
趁着魔龙受伤的瞬间，远处三名男子突然出手，果然是鹬蚌相争，渔翁得利。

第三百五十章 卑鄙无耻

一直守在远处的三名男子，突然冲过来，趁着魔龙受伤的瞬间，将它斩杀。
坐收渔翁之利！
魔龙承受柳无邪一刀，已经受伤严重，简杏儿祭出灵符，伤上加伤。
杀了魔龙之后，三人一步步逼近简杏儿。
拼着重伤，才成功重创魔龙，真气已经耗尽，简杏儿站在原地，脸上闪过一丝愠怒。
“你们干什么！”
三人将她团团围住，堵住了她的退路。
“姑娘姿色不错，这里没有其他人，不如成全我们几个，保证让你欲仙欲死。”
中间男子一脸猥琐，目光上下打量简杏儿。
虽不是那种顶尖美女，绝对是万众挑一，加上火辣的身材，三人萌生邪念。
这里是地下魔界，平常很少有人类前来，至于柳无邪，早已被他们三人忽略。
不过小小的真丹境而已，并不放在眼里。
“你们混蛋！”
简杏儿很是恼怒，气的娇躯开始发抖，没见过如此卑鄙无耻之人。
“没错，我们就是混蛋，你现在有选择的余地吗！”
右侧男子嘴角露出一丝淫笑，口水都要流出来，他们进来好几日了，一直没有收获。
“你们再往前一步，休怪我不客气了。”
简杏儿举起手中长剑，就算拼了这条命，决不允许他们玷污自己的身体。
“大哥，没想到这妞儿挺辣。”
左侧的男子发出一声冷笑，手中长刀划出一道弧线，天罡二重镜蓄势待发，简杏儿就算是全盛时期，未必是他们对手。
“我就喜欢辣的！”
中间男子一步步往前走，简杏儿步步后退。
各种污秽言语从三人口中传出，就在前几日，他们做过相同的事情，前来历练的一对兄妹，活捉他们之后，男子杀死，女子玷污。
柳无邪拿到魔龙蛋之后，从地下快速掠出，以免简杏儿有危险。
刚才传来的震动声，让他意识到不妙。
身体犹如流星，从地下嗖的一声钻出，外面的一幕，尽收眼底。
“斩！”
踏出的那一瞬间，邪刃突然斩下，强横的刀罡凌空斩下，没有任何多余的言语。
无需说话，柳无邪也能猜到他们想要做什么。
三人大吃一惊，抽出兵器格挡，没料到柳无邪的实力如此之强。
柳无邪的目标是救人，而不是杀了他们，先救出简杏儿，免得落入他们手中，成为威胁自己的把柄。
“轰轰轰……”
强横的气浪，在周围炸开，形成一股股风暴，卷起地面上的山石，惊动了远处魔族。
撕开一道缺口，柳无邪消失在原地，将简杏儿带出战圈，摆脱了三人控制。
“师姐，是我连累你了！”
简杏儿满身是血，又被三人羞辱，柳无邪过意不去，拿出一枚丹药，塞进简杏儿手里。
“我没事，你快逃走，他们三人实力很强！”
简杏儿这时候，还惦记着柳无邪，让他快走。
“走！”
柳无邪冰冷的说出一个字。
就算没有刚才的事情，引诱魔龙袭击他们两人，这件事情就没有这么简单。
不杀他们，难消心头之恨。
仗着两人实力强大，才击退魔龙。
换成其他人，早就死在魔龙的口中。
“师姐安静呆在这里疗伤！”
插入十枚阵旗，守护四周，以免其他魔族偷袭简杏儿，手持邪刃朝三人走去。
每走一步，身上杀意就会浓郁几分，无边的杀意，以柳无邪为中心，朝四周肆无忌惮的蔓延。
“小子，你竟敢破坏我们的好事，我一会当着你的面，好好蹂躏你的女人。”
他们把简杏儿当成柳无邪的女人了，中间男子眼眸深处，闪过一丝狰狞。
“你们都该死！”
狂暴的太荒真气，疯狂涌出，柳无邪从未如此想要杀人。
邪刃感知到柳无邪内心的愤怒，吞吐出可怖的刀芒，一阵阵波动朝四周涌去。
“大哥，何必跟他废话，让我来擒住他！”
左侧男子发出一声轻啸，没把柳无邪放在眼里，真丹境他们不知道杀死了多少。
“三弟小心！”
中间男子眉头微皱，觉得有些不对劲，却又说不出来。
“这种垃圾，我一剑杀了便是！”
左侧男子说完，手中长剑凌空朝柳无邪斩下，天罡二重之势席卷而出。
简杏儿坐在远处，没有心思疗伤，一脸的担忧之色。
“谁才是垃圾，一会便知！”
柳无邪声音犹如三九凛冬中的寒气，令周围的气温陡然下降。
脚踩七星，身体消失在原地，做出一个匪夷所思的角度，邪刃突然横切出去。
“夺命刀法第四式！”
只是一个起手式，却能爆发出意想不到的力量。
突破真丹七重后，夺命刀法第四式勉强施展出来起手式。
夺命刀法有严格的境界划分，不达天象境，无法施展出来第四式，柳无邪真气跟领悟力远超常人。
刀法施展的那一刻，冲上来的男子意识到不妙，想要做出反应已经来不及了，邪刃灵性十足。
他们手中使用的还是法器，连灵宝都算不上。
“死吧！”
凌厉的刀光撕开了男子防御，只见一道鲜血喷射，染红了地面。
“咔嚓！”
脑袋飞起来。
柳无邪必须要速战速决，先杀死一人，剩下两个不足为患。
三人要是一起出手，柳无邪胜算还真不大。
“三弟！”
两人发出愤怒的吼叫，柳无邪当着他们的面杀了三弟，心都在滴血。
简杏儿美目之中流露出一丝惊艳，她还是低估了柳无邪的实力，天罡二重在他眼里，犹如猪狗一般，一刀杀之。
“大哥，杀了他替三弟报仇！”
右侧男子像是疯了一样，手中长剑连番舞动，恐怖的力量卷向柳无邪。
天罡二重发起怒来，还是非常的可怕。
中间男子实力更强，手中长剑怒劈而下，犹如万座大山一起碾向柳无邪。
顿时间！
柳无邪感觉自己的呼吸都变得无比困难，同时面对两尊天罡二重，压力还是很大。
仅仅是有些压力而已，柳无邪突破真丹七重，太荒世界还有许多地方空旷无比，需要吞噬他们的精华来补充。
以后每一重境界突破，需要的资源都是恐怖无比。
鹤舞九天施展，身体犹如一只仙鹤，起起伏伏，两人扑捉不到柳无邪的痕迹。
招式频频落空，气的两人哇哇大叫，柳无邪的速度太快了。
鬼瞳术施展，两人的招式变化，柳无邪看的一清二楚，打算逐个击破。
两人速度越来越慢，像是放慢了好几倍一样，鬼瞳术越来越强悍。
“死！”
邪刃突然瞄准右侧男子，身体穿插出去，像是一枚射出去的箭矢，另外一人想要做出反应已经来不及了。
夺命刀法第三式，威力虽不如第四招，骤然偷袭之下，男子被打的一个措手不及。
“二弟，快退！”
中间男子意识到不对劲，让二弟赶紧后撤。
已经慢了，邪刃犹如跗骨之蛆，牢牢的锁住他的脖子，加上柳无邪速度奇快。
“嗤！”
鲜血喷射，脖子上留下一道细小的伤口，鲜血横流。
“二弟！”
中间男子发出野兽般的吼叫，这些年只有他们兄弟三人杀死别人，今日却栽在地下魔界。
吞噬两人身躯中的精华，柳无邪的气势节节攀升，要比刚才还要强横。
“到你了！”
剩下一人，柳无邪更是无所畏惧，将身法还有刀法，演绎的淋漓尽致。
简杏儿看的目不暇接，被柳无邪的刀法深深吸引。
这绝不是一般的地阶武技，非常的强大，已经逼近天阶武技程度。
刀来剑往，柳无邪借助身法，并未着急杀死他，好好的磨砺一番。
突破真丹七重，杀死了侯池等人，起不到磨砺的效果。
十招过去！
百招过去！
男子越战越惊，已经有退走的念头，连给两位弟弟报仇的欲望都没有了，只想逃离此地。
边战边退，柳无邪早就发现了，岂能让他离开。
将他炼化，再吞噬了魔龙，有七成的希望，突破真丹八重境。
魔龙可是堪比天罡三重境，身躯中蕴含的能量，恐怖无比。
“太古星辰拳！”
收起邪刃，太古星辰拳出现，犹如一座星辰碾压下来，男子吓得魂飞魄散。
从未见过如此可怕的拳法，仿佛整个苍穹，全被拳法所覆盖。
远处站着几头魔族，居然不敢靠近。
柳无邪施展的太古星辰拳吓到了他们。
青年手中长剑一寸寸裂开，承受不住星辰碾压。
“轰！”
身体炸开，地面上多出一个巨大的深坑，三人全部死亡。
杀死之后，祭出吞天神鼎，魔龙庞大的身躯，消失不见。
吞天神鼎中魔焰升腾，炼化出五千多滴液体，纯净无比。
并未着急将这些液体倒入太荒世界，此地太危险，不宜突破境界。
等找到安全地带再说，让简杏儿替自己护法。
杀了他们之后，柳无邪收敛表情，走向简杏儿，撤回阵旗。
“柳师弟，你还真是让我刮目相看！”
简杏儿苦笑一声，回想起她强烈要求帮助柳无邪一起做任务，就苦笑不已。
“师姐不要妄自菲薄，你能重创魔龙，很不简单！”
柳无邪知道简杏儿心里在想什么，每个人身上都有保命手段，简杏儿也一样。
“师弟拿到魔龙蛋了吗？”
转移了话题，简杏儿伤势得到压制，暂且没有大碍，想要彻底恢复，还有些麻烦。

第三百五十一章 真丹八重

没有在此地过多逗留，简杏儿伤势压制住了之后，迅速离开。
找到一处还算干净的洞穴，柳无邪拿出阵旗，守在洞外。
“师姐，你好好疗伤，我替你护法！”
柳无邪神识扫过简杏儿身体内部，发现很多地方创伤很严重，灵符炸开反震回来的力量，震伤了她的五脏六腑。
不彻底根治，会影响她的修为。
“我知道，这些伤势，不是一两天就能恢复，我休息一天就没事了。”
简杏儿看的很开，她身体中的伤势她自己知道，没有六品丹药，很难痊愈。
“放心吧，有我在，这些伤势不是问题！”
柳无邪开始整理三人战利品，杀了三人之后，从他们储物袋中搜到大量的灵石跟灵药。
将灵石装起来，那些灵药摆放在地面上，将自己储物袋中的灵药一起倒出。
“师弟，你在干什么？”
简杏儿睁大着眼睛，朝柳无邪问道，难道要在这里炼制丹药？
“炼制疗伤丹药！”
柳无邪头也没抬，继续整理灵药。
简杏儿因为帮他，牵制魔龙，才身受重伤，身体伤势如不能彻底根除，柳无邪内心过意不去。
这份恩情，他记在心里。
吞天神鼎中积累了大量的灵液，有八成的机会突破真丹八重，为了保险起见，柳无邪打算炼制一枚六品丹药，一鼓作气冲击真丹八重。
杀了这么多人，积累了大量的灵药，炼制两枚六品丹药问题不大。
“师弟……你……你说什么，你要炼制六品丹药。”
简杏儿以为自己听错了，唯有达到天罡境，才能炼制六品丹药，柳无邪不过真丹境，怎么可能炼制出来。
回想起刚才的一幕，脸上露出一丝震惊。
真丹境轻松诛杀天罡二重，也许真有奇迹。
没有理会简杏儿，整理好了灵药，将它们放置一旁，从储物袋中拿出一枚巨大的炼丹炉。
普通的炼丹炉，无法炼制出来六品丹药，这枚炼丹炉柳无邪从侯池的储物袋中搜刮得来。
一团恐怖的魔焰钻出，柳无邪没有利用火焰之灵，而是祭出魔焰。
魔焰一出，整个山洞里面气温陡然上升，简杏儿无法形容此刻的心情。
“这……这是什么火焰？”
简杏儿自言自语，往后退了退，不敢靠的太近，魔焰释放出的力量，足以摧毁一般的天罡境。
第一次利用魔焰锻造丹药，柳无邪心里也没底。
六品丹药需要异火方能炼制，火焰之灵等级有些低，无法支撑炼制六品丹药。
喷射出来的魔焰张牙舞爪，释放出各种形态，恐怖无比。
整个炼丹炉，完全被火焰包裹。
柳无邪略微有些紧张，毕竟是第一次炼制六品丹药。
第一株灵药丢入其中，遇到魔焰之后，瞬间溶解，炼化的速度，要比一般的异火，强横数百倍。
“果然有效，而且要比异火更快，效果更好。”
神识进入炼丹炉，魔焰锻造的灵药，纯度更强，成丹的概率应该更高。
一株接着一株，先替简杏儿炼制一枚疗伤圣丹，再替自己炼制一枚冲关丹。
丹药主要作用，在冲关失败的时候服用，增加冲关的概率。
灵药有限，炼制不出太高级别的六品丹药。
时间快速流失，期间有好几头魔族路过此地，结果被陷入阵旗之中，无奈退去。
转眼大半天过去，炼丹炉中传来浓郁的香气，已经进入成丹阶段。
双手结印，一道道玄奥的印记，注入炼丹炉，丹药发出滴溜溜的转动。
“到底师弟师承何处，这些手印跟炼丹手法，并不是出自天宝宗。”
简杏儿不敢打断，暗暗说道。
天宝宗以炼丹为主，从柳无邪炼丹手法当中，看不到一丝天宝宗炼丹痕迹。
每个宗门，都有炼丹手法，天宝宗以万流归一为主。
魔焰逐渐消失，山洞里面的温度快速降低，简杏儿擦掉额头上的汗水，重重的喘出一口气。
柳无邪炼制的时候，形成一股强大的气场，加上魔焰压制，换成一般真丹境在这里，早就被气场碾碎。
打开炼丹炉，一枚金灿灿的丹药飞到柳无邪手中。
“师姐，速速服用！”
疗伤圣丹出炉的那一瞬间，吃下去效果最佳。
简杏儿不敢迟疑，一口将丹药服用下去。
奇妙的是，丹药并不是很热，反而释放出淡淡的凉意，进入她的四肢百骸还有五脏六腑。
丹药的能量开始修复她的伤势，不敢怠慢，全力运转功法。
解决了简杏儿身体伤势，柳无邪继续投入到炼丹之中。
这一次炼制冲关丹，较为简单，花费了一个时辰，丹药炼制成功。
简杏儿得到丹药辅助，伤势恢复的七七八八，境界提升一大截，不出意外，最多三天就能突破天罡二重境。
这次算是因祸得福，六品丹药价值无量，她是内门弟子，需要花费大量的积分，才能兑换到一枚。
“师弟，多谢你替我炼制疗伤圣丹！”
伤势好转之后，简杏儿站起来，朝柳无邪鞠躬行礼。
“师姐太客气了，因为我，你才受伤，师弟受之有愧。”
柳无邪赶紧回礼。
孤男寡女共处一室，很多时候简杏儿略显尴尬，尤其是看向柳无邪那英俊的面孔，感觉自己脸上火辣辣的。
她虽不及徐凌雪绝世天貌，放到天宝宗，亦是出类拔萃。
随着修为不断提升，她的容貌也会不断改变，成为绝世美女也很正常。
修为越高，容貌也会跟着变化，突破星河境，甚至容貌不会再有变化，不论年纪多大，一直维持原样。
有些星河境看起来只有三十几岁，实际活了一百多岁了。
简杏儿脸上的表情，柳无邪早就察觉到了，装作不知。
他的目标，早日达到真玄境，寻找破碎虚空之道，儿女情长，抛之脑后。
“师弟，接下来我们怎么安排？”
不知不觉，简杏儿以柳无邪为中心，不论是实力，还是其他方面，柳无邪远胜于她。
“我需要闭关两日，有劳师姐替我护法！”
炼制出来冲关丹，不想浪费，早日突破真丹八重，行走地下魔界，多一份保障。
这次遇到魔龙，险些葬身此地，以后诸如此类的事情，必定层出不穷。
“好！”
简杏儿一口答应下来，从山洞走出，坐在洞口处。
修炼属于隐私，这个举动，让柳无邪好感大增。
盘膝坐下，太荒吞天诀运转。
地下魔界灵气有限，摄取不到灵气，只能摄取大量的魔气。
魔气也好，灵气也罢，对于柳无邪来说，差别不大。
吞天神鼎可以吞噬一切，转换成新的能量，太荒世界包容万物。
从地下深处，涌上来可怕的魔气，简杏儿坐在洞口，吓了一跳，以为是某尊强大的魔族前来。
目光朝山洞深处看去：“柳师弟身上的秘密太多了，难道他是魔族？”
喃喃自语，从种种迹象上表明，柳无邪跟魔族并无不同。
祭出魔焰，吞噬魔气，这都是魔族的标志。
很快排除这个想法，柳无邪不论是长相，还是真气跟武技，绝对是百分之百人族。
人族吸收魔气，从古至今，从未出现过。
柳无邪沉寂在自己的世界，并不知道简杏儿心里这些想法。
将吞天神鼎中的液体全部倒出，恐怖的一幕出现了。
太荒世界不在扩张，而是疯狂的改造，出现一个新的区域，滚滚魔气占据此地。
“怎么回事，太荒世界里面怎么会出现魔界！”
柳无邪震惊在原地，神识进入太荒世界，开辟出来一片新的世界，跟当初吸收火焰之灵出现一座火山一样。
检查了半天，没发现任何不适之处，只好作罢，全力突破修为。
境界节节攀升，距离真丹八重，只有一步之遥。
令人窒息的魔气，形成一团魔云，盘踞在山洞外面，引来无数魔族注意。
短短一个时辰，数百头魔族朝这边赶来，大部分都是五阶魔族跟六阶魔族。
简杏儿坐在洞口，一脸担忧之色。
他们以魔气为食，如此浓郁的魔气，把这些魔族吸引过来，足以他们进化一个等级，这可不是好事。
柳无邪全然不知，境界卡住了，不论是他吸收多少魔气，演化出来多少灵液，终究是差那么一点点。
“冲关丹，看你的了！”
拿出冲关丹，一口吞服下去。
丹药进入身体之后，犹如一记闷锤，砸向瓶颈。
“轰！”
耳边传来一阵剧烈轰鸣，震得柳无邪耳膜作痛，险些被震得吐血。
“太荒吞天诀，给我吸收！”
太荒世界拓宽出来魔界，面积增大了不少，需求的灵液更多。
魔气形成液体，像是黑色海洋，冲向山洞，简杏儿吓得花容失色，朝侧面避开。
黑色河流冲入太荒世界，填补了空挡，演化出来巨锤，第二次砸向瓶颈。
这次的力道更强，犹如魔兽，张开巨口，狠狠的咬开那扇巨大的门户。
“轰隆！”
海纳百川，柳无邪感觉世界一下子亮了。
滔天的魔液，发出滚滚浪潮，被吞天神鼎吞噬一空。
真丹八重！
终于跨过这道门槛，足足燃烧了三十万枚灵石，加上滔天的魔气，境界才稳固下来。
山洞外面聚集的魔族越来越多，贪婪的吸收虚空上的魔气，其中几头强大的五阶魔族开始进化，身体不断分裂，进化成六阶魔族。
还有大量的魔兽，聚集在远处，伺机而动，吞噬周围的魔气。

第三百五十二章 大杀四方

简杏儿站在洞外，一脸担忧之色。
有阵法守护，这些魔族无法靠近，他们想要离开，也不是那么容易。
转眼一天过去！
柳无邪境界彻底稳固下来，站在真丹八重巅峰。
可怕的气浪翻滚，在山洞中刮起一阵狂风，周围的石块，纷纷坠落，承受不住气浪冲击。
“好强的力量！”
柳无邪暗暗吃惊，突破一个境界，没想到力量提升如此之多。
按照他的估算，不可能达到如此程度，那又是什么原因。
“我明白了，应该是拓宽了太荒世界，形成了魔界的关系。”
太荒世界容纳的元素越多，他的实力也会更强。
增加了魔界之后，实力发生了翻天覆地的变化，他的肉身已经具备一部分魔族功能。
真气竟然可以模拟魔气，这让柳无邪大为惊讶。
适应新的力量，从山洞里面走出来。
洞外传来阵阵轰隆声，大批魔族开始冲击阵法，好几个阵眼遭到破坏，强大的魔族已经逼近山洞外，简杏儿手持长剑，如临大敌。
“师姐，你没事吧！”
阵法岌岌可危，随时都能破裂。
失去阵法，简杏儿首当其冲，他也不能幸免，迟早会死在魔族手里。
“我没事，你突破境界了！”
简杏儿感受一股澎湃的压力朝她袭来，柳无邪的气势，竟比她还要强横，已经超过真丹境的极限。
就算是天罡境三重，都望其项背。
“怎么如此多的魔族？”
柳无邪眉头微皱，放眼望去，好几千头魔族聚集四周，还不算远处的魔兽，看着头皮发麻。
他们两人想要突围出去，难度很大。
简杏儿撇了撇嘴，仿佛在说，还不是你造成的，聚集如此多的魔气，才将这些魔族吸引过来。
“师弟，我们怎么办？”
简杏儿一时半刻想不出逃出去的办法。
看到人类，更是激发了魔族的凶性，在阵法外面张牙舞爪，恨不能立即冲进来。
“杀出去！”
没有别的办法，这里是地下世界，如果在外面，他们可以踩着飞剑离开，这些低等魔族不会飞行。
“好！”
简杏儿点头，决定放手一搏，手中扣着一枚灵符，一旦有危险，祭出灵符炸死这些魔族。
“师姐，这是你刻画的灵符？”
柳无邪眼神一亮，如果有灵符在手，突围的概率更大一些，在场超过几百头六阶魔族，成功逃出去的概率太低了。
留在山洞也是死路一条，冲出去还有一线机会。
“师弟也懂灵符？”
简杏儿记得在拍卖场的时候，柳无邪也买到五枚符纸。
“略懂一二！”
目光扫过简杏儿手中的灵符，跟自己刻画的有很大出入，灵纹不够清晰，炸开威力有所欠缺，如果完善一下，威力更大。
“师弟想到了什么？”
看柳无邪沉思，简杏儿出言问道。
“把你的灵符给我！”
将手中的灵符交到柳无邪手里，经过这几日相处，两人关系越来越近。
手持灵符，虚空一划，一道新的灵纹注入灵符之中。
奇妙的一幕出现了，简杏儿递给他的灵符上散发出淡淡的光晕，灵符的等级提升很多。
从低级六阶灵符，提升到高级六阶灵符。
低阶相当于一到三品，高阶则是五到七品。
同样是六阶灵符，低阶跟高阶，差距如此之大。
“师弟……你……你竟然能改变灵符的轨迹。”
简杏儿一脸骇然，刻画灵符相对简单，在完成好的灵符上面加持几道灵纹上去，天宝宗没有几人能做到。
就算是灵纹大师，都不敢轻易尝试，两种灵纹一定会发生冲突。
“灵符威力提升了很多，一会我让你扔，你再扔出去。”
柳无邪没有解释，刻画好了之后，将灵符还给简杏儿。
点了点头，将灵符扣在左手掌心，右手持剑。
“你跟紧我！”
交代好了之后，柳无邪手持邪刃，收起地面上阵旗。
失去阵旗，这些魔族一股脑冲向柳无邪，发出愤怒的咆哮。
“杀！”
邪刃横切出去，冲上来的魔族身体不断炸开，尸骨无存。
“师弟，尽可能保留这些魔族的脑袋，每一头五阶魔族脑袋，价值十个积分。”
简杏儿在身后提醒柳无邪，这些魔族脑袋价值不菲。
猎杀魔族，十大宗门都有额外的奖励。
魔族繁殖极快，为了制止魔族继续繁衍下去，危机到人类生存，十大宗门出.台政策，杀死一头五阶魔族，奖励十个积分，杀死一头六阶魔族，奖励一百积分。
对于一般真丹境弟子，猎杀五阶魔族已经是极限，至于六阶，有多远跑多远。
柳无邪眼神一亮，没想到猎杀魔族也能获得积分，整个人像是打了鸡血一样，疯狂的杀入魔族。
简杏儿一头黑线，到底是魔族来杀他们，还是柳无邪来猎杀魔族。
犹如收割麦子一般，大批的魔族倒下，脑袋完好的保存，被柳无邪收进储物袋。
眨眼间的功夫，斩杀五十多头魔族，这种猎杀速度太可怕了。
简杏儿跟在身后，脸上表情越来越震惊，没想到柳师弟突破真丹八重，实力提升如此可怕。
夺命刀法连番施展，一刀连着一刀，刀刀致命，简杏儿杀那些落单的魔族。
一个主攻，一个侧防，两人配合的天衣无缝。
“吼吼吼……”
这边举动，激怒了那些六阶魔族，迈着沉重的步伐，朝柳无邪猛扑过来。
魔族身高巨大，要比人类高出一倍有余，脑袋上长有奇怪的犄角，达到六阶魔族，这些犄角就会冒出来。
最可怕是他们的面目，有鼻子有眼，跟人类完全不同，他们的眼睛巨大，鼻子又很小，嘴巴奇大无比。
整个面孔，扭曲在一起，嘴巴占据了大半脸部面积，其次是眼睛，至于鼻子，只有两个小孔。
看起来令人作呕，还有他们的脑袋，奇黑无比，身上还泛着一层黑色鳞片。
这层鳞片保护他们的身体，一般刀剑难伤分毫。
邪刃是顶级灵宝，轻松撕开这些魔族的身体，黑色血液到处喷射，染黑了地面，形成溪流，朝四周流去。
“师弟小心！”
三头强大的六阶魔族突然扑向柳无邪，简杏儿连忙提醒，想要出手营救已经来不及了。
“来得好！”
突破真丹八重，柳无邪需要一场战斗来稳固根基。
邪刃做出一个匪夷所思的角度，身体猛地弹射出去，如同离弦的利箭。
三头魔族还没反应过来，他们的脑袋直接搬家。
“不错，收割三百积分！”
他接的所有任务，加在一起不过二百多积分，猎杀三头六阶魔族，高达三百积分。
这也无可厚非，诛杀六阶魔族，只有内门弟子才能领到这样的任务，外门不可能出现。
“妖孽，真是妖孽，今年的外门弟子大比，师弟一定能大放异彩。”
简杏儿无法形容此刻心情，牢牢跟在柳无邪身后，以免掉队。
落入魔族包围圈，再想突围出去，难于登天。
杀戮还在继续，魔族成片成片倒下。
对于其他人来说，这些是魔族。
对于柳无邪来说，他们都是积分。
获得大量积分，回到天宝宗，可以做很多事情，兑换自己想要的资源，比如他想要兑换一个更好的炼丹炉。
太多太多的东西想要兑换，丹药，修炼室，炼器室等等。
如此疯狂屠杀之下，终于惹怒了魔族，几头更加强大的六阶魔族袭来。
实力堪比天罡六重，恐怖的魔气，掀开地面，周围那些实力弱小的魔族，纷纷被掀飞出去。
杀了这么久，已经逼近战圈外面，还有几十米，就能摆脱魔族的包围。
“师姐，准备祭出灵符！”
时间紧迫，柳无邪高声喝道。
这么多高级六阶魔族，他自认不敌，赶紧逃走。
“好！”
简杏儿祭出灵符，注入强横的真气，灵符突然冲向薄弱环节。
“轰！”
那些魔族被炸成了肉泥，活生生撕开一道缺口。
“走！”
打开缺口之后，柳无邪没有恋战，杀死这么多魔族，价值好几千积分，足够他挥霍一段时间。
两人施展身法，几个纵射，消失在原地。
身后魔族气的哇哇大叫，眼睁睁看着人类杀死这么多同伴。
“通知下去，有一男一女在地下魔界杀死大量同族，调遣大军，我要把他们碎尸万段。”
一头高级六阶魔族口吐人言，吩咐下去，要活捉柳无邪两人。
顿时间！
整个地下魔族动起来，寻找一男一女。
其他修士还不清楚发生了什么事情，魔族疯狂的对人类展开了攻击。
“怎么回事，这些魔族像是疯了一样。”
一座峡谷之中，几名正在历练的修士遭遇大批魔族围攻，好不容易逃出来，每个人身上挂彩。
同样的事情，在好几个地方上演。
只要是一男一女组合，就会遭到魔族围攻。
仅仅一日功夫，好几名人族死于魔族之手。
脱离魔族包围，两人找到一处安全之地，这才坐下来休息。
“好险！”
简杏儿一脸心有余悸，险些死在魔族包围，最后时刻，仗着灵符撕开一道缺口，才得以逃脱。
“我们进入地下魔界七八天了，必须要加快速度。”
柳无邪真气非常充盈，深吸一口气，滚滚魔气涌入身躯，真气还在不断壮大。
“嗯，接下来我们去寻找碧血兽。”
简杏儿点头，她进入地下魔界已有十天时间，再待下去，就会被魔气同化，沦为魔族，人类极限最多待半个月左右，必须要回到地面上。

第三百五十三章 碧血兽

柳无邪在地下魔界待上一年都没事，简杏儿却不行。
魔气对她身体伤害极大，超过半个月不出去，逐渐丧失意志，沦为魔族。
每年会有大量的人类武者，彻底沦为魔族，跟他们同流合污，引诱人类修士前来，一一将他们诛杀。
离开地下魔界，一个月之内，不允许第二次进入，必须要清空身体中的魔气。
碧血兽狡猾无比，它们居无定所，跟冰极魔猿一样，游走于地下魔界。
不论是魔族，还是人类，碧血兽跟冰极魔猿都会袭击。
它们既喜欢吃人类的血肉，也喜欢喝魔族的血液。
“师姐，碧血兽喜欢在什么地方出没？”
两人再次踏上征途，不能这样盲目的寻找下去，时间所剩无多。
“河边！”
碧血兽有个特点，喜欢呆在有水的地方，没有水源的地方基本可以放弃，只要有水源，就能找到碧血兽的踪迹。
“好，我们去地下暗河！”
地下暗河从一层一直延伸到第二层。
第一层比较宽阔，寻找起来较为麻烦，到了第二层则不一样，地下暗河经过此地，只有百米长一条，横穿地下二层，一直流淌到地下三层。
碧血兽不出意外，就在这百里长的河道上。
加快了速度，大半日之后，河道出现在两人面前。
“我们分开行动，我从下游往上走，你从上游往下走。”
柳无邪决定分开行动，这样能大大缩短时间。
简杏儿也是这个想法，只要不碰到大批魔族，暂且不用担心。
两人分开，柳无邪施展七星步伐，犹如一道残影，进入河道下游。
祭出鬼瞳术，百米长的河道，尽收眼底，除了一些细小的角落，连那些草丛，柳无邪看的一清二楚。
突然！
五十米外一处草丛，传来哗啦啦的声音，还伴随着一阵水流。
一头成年碧血兽趴在草丛中小便。
“成年碧血兽！”
柳无邪暗暗说道，不敢打草惊蛇，碧血兽狡猾无比，一旦发现有人，立即逃走，绝对不会做过多停留。
碧血兽本身实力不强，因为它居无定所，加上遇到人就跑，很难抓住它们。
尿完之后，碧血兽抬起头，朝四周看了看，身子只有尺长左右，个头跟狐狸差不多，嘴巴尖尖的，一双碧绿色的眼睛，散发出森寒的光泽。
碧血兽身上最值钱只有它的血液了，不仅能炼药，还能做其它用处，浑身都是宝。
简杏儿顺着河道往下游走，柳无邪突然打了一个手势，让她不要动。
听到人类脚步声，碧血兽必定会飞速离开。
碧血兽的速度奇快，柳无邪未必都能追上，这个任务，放了一个月，没有人敢摘下来，不是因为任务有多危险，而是完成起来难度非常的大。
拿出一枚枚阵旗，扣在手指上，突然飞出去，直奔河道两侧。
利用阵法，困住碧血兽。
目前来说，这是最好的办法。
五枚阵旗封锁住了河道两侧，只保留一个出口，柳无邪只要守在这里，来一个守株待兔即可。
做好一切，这才加快了脚步，朝碧血兽走去。
踩在黑色草地上，发出沙沙的声音，惊动了碧血兽，小脑袋突然竖起来，朝四周看去。
看到柳无邪的那一刻，吓得四蹄腾飞，朝河道中钻去。
一股无形的反震之力，将碧血兽震退，回到了原地，撞得七晕八素，碧血兽晕晕乎乎从地面上站起来，朝另外一个方向逃去。
刚跑出去没多远，跟刚才一样，又被反震回来，这次撞得更狠，脑袋都撞破了。
碧血兽慌了，从未出现过这种事情，四周好像有一股无形的幕墙，拦住了它的去路。
左突右撞，撞得头破血流，发出一阵阵吼叫声。
简杏儿从远处赶来，看到这一幕，嘴角露出一丝笑意。
没想到这个任务完成的如此顺利，这么快就抓到一头碧血兽，只等它入瓮了。
“师弟，好本事！”
简杏儿由衷的钦佩，武道天赋奇高，阵法术厉害，又懂得炼丹之术，还能刻画灵纹，不出意外，估计也懂得炼器术。
一个人可以懂得这么多东西，他还是人吗。
“准备收网！”
柳无邪拿出一个丝网，放在唯一一个出口，只等碧血兽钻进来。
碧血兽冲击了半天，最后朝柳无邪这边飞速跑过来。
“嗖！”
出来的那一刻，直接钻入网中，发出剧烈的挣扎。
这种丝网用特殊材质制作，来之前柳无邪已经准备好了。
伸手一扫，所有阵旗消失，只剩下最后一个任务了。
“小子，交出碧血兽！”
柳无邪两人刚要离开，身后传来一道冰冷的声音，如芒在背。
两人大惊，身后什么时候多了一个人，完全不知，如果偷袭他们，岂不是死都不知道怎么死的。
转过身子，一张清瘦的面孔，出现在两人面前。
“穆师兄！”
简杏儿发出一声惊呼，出现的这名青年男子，她竟然认识。
被人认出身份，青年面露不悦，目光中闪过一丝犹豫。
柳无邪打量了一眼此人，实力很强，天罡四重境，绝对是佼佼者了，简杏儿目光中流露出一丝崇拜，此人在内门，地位应该很高。
“你认识我！”
男子皱了皱眉，朝简杏儿问道。
“你可能已经忘了，我们一起加入的天宝宗。”
他们两人同一天加入天宝宗，当时人太多，只有那些天赋极高之辈，才会被人记住。
“哦！”
男子点了点头，脑海中依旧没有简杏儿的信息。
“穆师兄，这位是柳无邪师弟，也是我们天宝宗外门弟子。”
简杏儿很快给两人做了一个引荐，男子叫穆永元，地势峰弟子，短短两年从外门达到天罡四重，天赋很不一般。
“我需要碧血兽，能不能把它让给我，我可以花费灵石购买。”
穆永元目光看向柳无邪，他急需碧血兽，希望柳无邪能让出来。
柳无邪目光面露不悦，穆永元从出现到现在，一直高高在上，连简杏儿主动示好，都装作不知。
“那你想要拿多少灵石购买？”
露出一丝不屑之色，天罡四重就很厉害吗。
突破真丹八重之后，就算是天罡五重，柳无邪都未必放在眼里。
“我身上只有五千灵石，全部给你。”
穆永元拿出身上仅存的五千灵石，兑换柳无邪手中的碧血兽。
五千灵石，对于其他外门弟子来说，倒是一笔不菲的数字。
对于柳无邪来说，五千灵石，都不够给他塞牙缝的。
简杏儿秀眉微蹙，别人不知道，她非常清楚柳无邪有多么恐怖，突破真丹八重，消耗了三十万灵石，会在乎这五千灵石？
“不好意思，碧血兽我没打算卖。”
柳无邪摇了摇头，就算穆永元出一百万灵石，他也没打算卖。
这个回答，让穆永元脸上露出一丝不悦。
他是念在大家同是天宝宗弟子份上，才放低姿态，换成其他人，直接出手抢来便是。
“师姐，我们走！”
说完，柳无邪带着简杏儿，离开河道，去完成最后一个任务，抓一只玄阴蝶。
简杏儿看了一眼穆永元，默默的跟在柳无邪身后。
没遇到柳无邪之前，穆永元绝对是她仰慕的对象，自从认识柳无邪之后，这一切都变了。
“站住！”
刚走几步，穆永元发出一声冷喝，拦住了他们两人。
“穆师兄有何指教？”
柳无邪嘴角露出一抹冷笑，难道还要强抢不成。
“碧血兽对我有大用处，今日必须要拿到。”
穆永元语气不带一丝感情，今日不交出碧血兽，绝不让柳无邪离开。
“笑话，碧血兽对我也有大用处！”
柳无邪嗤之以鼻，虽然这个任务只有寥寥三十个积分，他已经不在乎，冲着穆永元这幅高高在上的嘴脸，就让他厌恶无比。
从出现到现在，一直仰着高傲的头颅，面对简杏儿的打招呼，一副冷冰冰的态度。
真把自己当根葱了。
“你真的不肯让出来！”
穆永元语气越来越冷，周围的气氛，突然变得无比凝固，一场大战，在所难免。
“大家都是同门师兄弟，为何不能好好商量，碧血兽又不止一头，以穆师兄的手段，抓到一头便是。”
简杏儿还是站在柳无邪这边，不想把事情闹大。
“既然不止一头，你们再抓便是，这头我要了。”
穆永元语气越来越低沉，并不给简杏儿的面子。
“如果我不交出来，穆师兄打算出手抢夺？”
柳无邪将碧血兽.交到简杏儿手里，储物袋无法装活物，放进去碧血兽就会死，除非有妖兽储物袋，可以储存活物。
“你有说不的资格吗！”
穆永元终于撕破最后一层伪装，他可是天罡四重，从出现到现在，并没有把柳无邪两人放在眼里。
跟他们说这么多，念在同门师兄弟的面子。
“既然如此，废话少说，出手吧！”
柳无邪懒得跟他废话下去，那就手底下见真章吧。
“你要跟我打？”
穆永元仿佛听到最好笑的笑话一般，小小的真丹境，竟敢挑衅他。
“有问题吗？”
柳无邪话音一落，身体消失在原地，手中邪刃突然朝穆永元斩下，声势无匹。
邪刃斩下的那一刻，穆永元知道自己判断错了，柳无邪的实力，绝不是表面上看起来那么简单。

第三百五十四章 冷阴谷

恐怖的飓风，卷起地面上的碎石，一起砸向穆永元。
河道中的水流，犹如瀑布一般，溅起了无数水花，落在两人的身体上。
短短一个呼吸时间，两人变成了落汤鸡。
刀锋撕开空气，直逼穆永元的脖子，既然要战，柳无邪就要痛下杀手，绝对不会手下留情。
昨日跟数千头魔族一番交战，收获颇丰，战斗力提升数倍。
令人窒息的刀气，弥漫四野，尤其是柳无邪的真气，跟地下魔界没有任何反斥现象，契合度非常之高，简直是匪夷所思。
常人进来，施展真气的时候，必定遭受魔气骚扰，导致真气不是很纯。
柳无邪则不同，真气犹如滔天的洪水，不仅没有任何限制，力道反而要比外面更加强大。
太荒世界出现了魔界，滚滚魔气倾巢而出，形成的骇浪，足以摧毁一切。
穆永元骇然大惊，他严重低估了柳无邪的实力，已经不能按照真丹境来衡量。
长剑出鞘，凌空劈砍，迎面而来的刀气，寸寸裂开，不愧是天罡四重，实力极其可怕。
“崩！”
两股截然不同的力量突然冲击到一起，形成惊天涟漪，朝四周无情的涌去。
“轰轰轰……”
空间仿佛都要炸开，周围的花草树木，瞬间被夷为平地，变成了一片废墟。
远处几头正在觅食的魔族，吓得瞬间逃走，一刻不敢逗留。
强横的涟漪，如同强风过境，两人一起吹起来，往后退了十几米远，这才堪堪站定。
穆永元脸色阴沉的可怕，刚才一击，让他感觉到一阵心悸，他面对的不是一个人，而是一尊万古凶兽。
更加强大的战意，从柳无邪身上迸射而出，如果能吞噬一尊天罡四重，他的实力将会提升一大截。
“战！”
毫不迟疑，身体犹如一抹残影，消失在原地，手持邪刃继续战斗到一起。
夺命刀法连绵不绝，刀法犹如行云流水，没有任何破绽，每一刀劈出去，都能带来意想不到的效果。
穆永元什么时候遇到这样的对手，一时半刻，有些不适应。
可怕的不是柳无邪的刀法，而是他的真气，不在他之下，甚至凌驾于他之上，这就很可怕了。
同等条件下，他的武技还有真气，远不如柳无邪，除了境界略高，他的优势，荡然无存。
生死交战，由不得他分心。
稍微留神，邪刃逼近他的面前，牢牢的锁住他的脖子，刁钻无比，犹如鬼影一般。
情况对穆永元越来越不利，一招错，招招错。
柳无邪抓住这个空挡之后，出尽全力，每一刀都能完美的锁住穆永元的招式变化。
鬼瞳术施展，更是所向无敌。
不论穆永元如何变招，邪刃都能找到他的招式破绽，这让穆永元，狼狈不已。
刀借人势，势如破竹，柳无邪整个人跟邪刃融合到一起，虽不及人刀合一，却也相差无几。
此刻！
他就是刀。
刀就是他！
漫天都是刀影，也是人影，融合到一起，穆永元已经没有退路。
简杏儿站在远处，小手突然捂住了嘴巴，不敢置信看着眼前发生的一切。
在她眼里，穆永元绝对是天之骄子，当年考核，穆永元排名前三，加入地势峰，用了不到半年时间，成为内门弟子。
曾经让她高山仰止的天才，今日却如此狼狈，面对真丹八重的柳无邪，竟找不到一点办法。
“柳无邪，你该死！”
穆永元一声长啸，手中长剑突然幻化出万千剑影，气势陡然爆发。
“师弟，你要小心，这是天葵剑法！”
简杏儿发出一声惊呼，提醒柳无邪，要小心这套剑法。
“等我杀了他，再好好的蹂躏你！”
穆永元状若癫狂，他是堂堂内门弟子，地位崇高，被外门弟子逼到这个份上，传出去有辱名声。
最好的办法，全部将他们杀了，包括简杏儿。
“无耻！”
穆永元一番话，让简杏儿柳眉倒竖，没想到她心目中的穆师兄竟是如此之人。
虚空上浮现一层天葵神花，不断的绽开。
“有点意思！”
柳无邪暗道一声，邪刃突然举起，夺命刀法第四式。
突然之间！
这些绽放的天葵神花，演绎出来凌厉的剑芒，从天而降，交织成一张天网，欲要将柳无邪封杀。
“柳无邪，你给我死吧！”
穆永元发出一声厉吼，天葵神花彻底展开，刺骨的寒芒，蒸发掉河流三分之一水源，可想而知，这一剑的力量，达到何种程度。
“就凭你这套剑法就想杀我，真是可笑！”
鬼瞳术的窥视之下，任何招式，都无所遁形。
邪刃斜劈下去，爆射而至的天葵神花纷纷炸开，太荒真气加持了魔焰之后，更是厉害无比。
最可怕是他的庚金之力，无坚不摧，瞬间瓦解了周围那些剑芒。
穆永元表情越来越凝重，柳无邪的战斗力，远远超出他的预料。
“锵锵锵……”
无情的刀罡，毁天灭地，凛冽的刀意，演绎出诸天神佛，双脚突然凌空而起，如同一尊诸神降临。
“给我破！”
令人窒息的爆炸声，以两人为中心，朝四周横扫出去。
接着！
两道人影一起倒飞。
一口鲜血从穆永元口中喷出，天葵神花被破解，对他伤害极大，柳无邪的真气，不仅蕴含毒素，还有一丝魔性。
侵入他的身体，让他很不舒服。
这股毒素跟魔性如果不及时清除掉，对他修为，影响巨大，甚至一辈子停留在这个境界。
震退穆永元，事情远远没有结束。
柳无邪人在空中，身体陡然一个翻转，澎湃的太古星辰之力，弥漫苍穹。
“太古星辰拳！”
已经不死不休，没有必要手下留情。
今日不杀他，来日必定想办法除掉自己。
拳法一出，穆永元脸色骇变，意识到不妙，他已经身受重创，不敢在恋战。
“走！”
第一时间，穆永元选择逃走，而不是留在原地继续交战。
“想跑！”
太古星辰拳已经形成，犹如恐怖的巨浪，卷向穆永元。
“防御符！”
关键时刻，穆永元祭出一枚防御符，凌空展开，拦住了太古星辰拳。
“轰隆！”
天崩地裂，整个地下二层都在晃动，无数魔族抬起头，朝这边看过来。
地面上出现一个巨大的深坑，穆永元喷出一口老血，一刻不敢逗留，急速朝远处遁去。
天罡四重想要逃走，柳无邪追上的概率很低。
穷寇莫追，柳无邪站在原地，脸色阴沉。
“师弟，你没事吧！”
简杏儿快步跑过来，一脸关心之色。
“我没事！”
穆永元已经逃远，追上去来不及了，眼前最要紧还是完成任务，离开地下魔界。
“没想到穆师兄是这样的人，我之前看错他了。”
简杏儿狠狠跺了跺脚，见到柳无邪没事，放下心来。
来不及收拾战场，朝远处掠去，这边大战，引起很多魔族注意。
最近两日，魔族大规模出动，寻找一男一女。
距离第二层核心区域越来越近，遇到的魔族，逐渐变强。
险些遭遇七阶魔族，仗着鬼瞳术，柳无邪提前避开。
“师姐，玄阴蝶会在什么地方出现？”
这样漫无目的的寻找下去，三五天未必能找到玄阴蝶的下落。
关于玄阴蝶的信息，柳无邪从藏书阁没找到，只能朝简杏儿问道。
“冷阴谷！”
简杏儿说出三个字。
“听起来就好冷！”
柳无邪缩了缩脖子，这个地方，一定充满无穷的阴气。
“没错，此地常年阴气覆盖，冰极魔猿也喜欢在此地出现。”
简杏儿点头，这个地方，一般人不敢前去。
除了魔族之外，还有一重危险，里面阴气弥漫，常人抵挡不住阴气的侵蚀，很有可能阴气侵体，死在里面。
“好，我们出发！”
柳无邪没有任何犹豫，他早就觉醒了寒冰元素，一般的阴寒之气，对他冲击不大。
简杏儿犹豫了一下，还是跟了上去。
地下二层非常之大，穿过好几座巨大峡谷，淡淡的阴寒之气，从远处弥漫过来。
“前面就是冷阴谷了！”
指了指前面一座漆黑的峡谷，简杏儿脸上流露出一丝忌惮。
没遇到柳无邪之前，她来过一次这里，险些命丧此地，这次过来，显然还没从失败的阴影当中走出来。
“好浓郁的阴寒之气！”
还未踏入，太荒吞天诀运转起来，吞噬游离在空气中的阴寒之气，补充到太荒世界。
“师弟，我们要小心，这里经常出现魔族，他们喜欢潜伏在暗处。”
简杏儿抽出长剑，两人几乎是肩并肩行走，一旦有危险，可以相互援助。
点了点头，祭出鬼瞳术，方圆千米，尽收眼底。
感知不到日月变化，从踏入地下开始，一直以为是深夜，其实已经过去十多天时间。
距离冷阴谷越来越近，简杏儿冻得直哆嗦，只能祭出真气，守护自身。
“师姐，你留在这里，不要离开，里面阴寒之气太浓，你进去很难全身而退。”
柳无邪拿出阵旗，布置一座阵法，让简杏儿守在这里，不让她踏足冷阴谷。
“不行，你一个人前去太危险了！”
简杏儿坚持要陪柳无邪一起进去，以免他遭遇不测。
“按照我说的去做，这些阴寒之气对我来说，没有太大的压力。”
不管简杏儿同不同意，将她困在阵法之中，外面的魔族进不来，她也出不去。
“师姐，一日之后阵法自己会解开，如果我还没出来，你速速离去，不要进去找我。”
柳无邪说完，身体消失在原地，进入冷阴谷。

第三百五十五章 寒冰之气

两滴泪水，顺着简杏儿的眼角滑落。
看着柳无邪的背影，咬紧牙关：“柳师弟，如果你不能活着出来，我也不活了。”
安顿好了简杏儿，柳无邪全力催动速度，距离冷阴谷越来越近。
一株株奇怪的树木，出现在柳无邪面前，每株树木上，竟挂着白色的果子，像是一颗颗冰球。
柳无邪不敢轻易触碰，以免遭遇什么危险。
冷阴谷不大，方圆只有几千米左右。
里面生长大量这种树木，一眼望去，成片的白色果子出现在柳无邪面前，非常的壮观。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一头成年冰极魔猿摘下树上的白色果子，放入口中咀嚼，发出清脆的咔嚓声。
浓郁的寒气，顺着冰极魔猿的口中蔓延到四周，连空气中，都弥漫一股寒气。
“没遇到玄阴蝶，却碰到了冰极魔猿！”
柳无邪暗暗说道。
这五六日时间，简杏儿一直帮助他完成任务，连自己的任务都没时间去做，既然遇到了，诛杀冰极魔猿，替她完成这个任务。
不敢打草惊蛇，冰极魔猿正在吃东西，并没有注意到四周。
距离冰极魔猿还有十米的时候，柳无邪突然停住脚步，冰极魔猿好像发现他了，停止吃果子。
突然调头，凶狠的目光朝柳无邪凌空扫过来。
非常的可怕，眼眸深处，释放出滔天的寒气。
这绝对不是一般的冰极魔猿，厉害无比，而是一头六阶魔兽，实力极强，堪比天罡三重境。
浑身毛匹都是白色，连它的触角，以及指甲，上面涂满一层厚厚的白霜，虚空一划，周围出现一层淡淡的涟漪。
简杏儿接这个任务，抱着撞运气的态度，碰到实力较低的冰极魔猿还有胜算，碰到成年冰极魔猿，根本不是对手。
天罡三重级别魔兽，对柳无邪没有任何威胁。
唯一让柳无邪忌惮，只有那恐怖的寒冰之气了。
“咻咻咻……”
有人类靠近，从冰极魔猿口中喷射出一道道冰箭，犹如箭矢一般，疯狂的射向柳无邪。
“元素攻击！”
柳无邪眼眸中闪过一丝惊骇，这头冰极魔猿身体中觉醒了一丝元素血脉，厉害无比。
可以借助元素之力攻击对手，如同一些火元素妖兽，可以吞吐火焰。
大部分妖兽，很难觉醒自身属性，只能靠强大的肉身作战。
身体连连闪避，爆射过来的冰箭纷纷射空，落在那些奇怪的树木上。
“咔咔咔……”
大量树木倒塌，数百颗白色果实从上面砸下来，柳无邪一个猝不及防，被一枚果实砸中。
正好落在他的左臂上，感知不到疼痛，左臂瞬间失去了知觉，上面布满一层厚厚的寒霜。
“这是什么果子，蕴含好强的寒冰之气。”
柳无邪暗暗吃惊，没见过如此阴寒之力。
如果能为自己所用，那还了得，可以模仿冰极魔猿，释放出寒冰箭矢，瞬间击杀对手。
元素攻击，需要演绎出来道法，没有武技招式，只能模拟某种形态。
例如冰箭，也可以模拟盾牌等等。
火焰之气运转，左肩上的麻木消失，恢复知觉。
不远处的冰极魔猿眼眸深处流露出一丝异样，眼前的人类有些不同。
不仅能轻松躲避它的攻击，还能化解阴灵果当中的能量，着实不凡。
如果是天罡境前来倒也罢了，柳无邪看起来普普通通，不过真丹境而已。
“吼！”
冰极魔猿愤怒了，张开獠牙，朝柳无邪做出凶狠之色，前面蹄子刨着地面，口中喷射出白色的气体。
柳无邪手持邪刃，身体微微前倾，保持出手的姿势。
夺命刀法第四式！
一人一兽，静静的站在原地，谁也没有先出手。
气场肆虐，柳无邪的气势不断攀升，冰极魔猿压制不住了，蹄子突然离开地面，一个飞扑，锋利的獠牙，咬向柳无邪的脖子。
飞起来的那一刻，大量的冰箭从它口中喷出，越来越多，几乎是遮天蔽日。
换成其他人前来，只有死路一条。
鬼瞳术施展，脚踩七星，消失在原地，只留下一道道残影。
影子穿梭在箭矢之中，诡异的一幕出现了，爆射过来的箭矢，紧紧贴着柳无邪的身体射出去，无法伤害其分毫。
冰极魔猿距离柳无邪越来越近，原本相隔只有十米之遥。
眨眼间功夫！
邪刃猛然斩下！
残影一点点合并，柳无邪寻找到冰极魔猿的弱点。
只要破解它的元素攻击，就能轻易将它诛杀。
冰极魔猿肉身并不是很强悍，仗着拥有寒冰之气。
“嗤！”
刀光刁钻无比，封堵住了冰极魔猿前进的道路。
鲜血喷射，仿佛冰极魔猿自己撞在邪刃上，紫色鲜血染红了黑色地面，冰极魔猿倒地不起。
刀锋划过，一枚滚烫的黑色魔丹出现在柳无邪掌心，这是简杏儿要完成的任务。
收起魔丹，吞天神鼎自己浮现，将硕大的冰极魔猿吞噬进去。
顿时间！
大量的白色灵液，出现在吞天神鼎上空。
“好浓郁的寒气！”
还未倒入太荒世界，透过吞天神鼎，柳无邪就能感知到浓郁的寒气，直逼自己的脑门。
“倒入试试！”
这么多的阴寒之气，很难帮助他突破境界，应该能增加他的寒冰真气。
数千滴液体倒入太荒世界。
“翁！”
太荒世界传来阵阵波动，反馈回来一股强横的寒气，冲向柳无邪四肢百骸。
仅仅那么一瞬间，柳无邪浑身失去知觉。
除了魂海之外，感受不到身体任何变化，整个人化为一座冰雕，静静的站在原地。
浑身上下，被一层厚厚的冰层覆盖，保持刚才的姿势，身体一动不动。
眼珠子还能转动，睫毛上挂着一层晶莹的宝珠，晶体越来越厚，大概几寸的样子，像是一层厚厚的铠甲，牢牢的包裹住了柳无邪。
“怎么会这样？”
柳无邪脸上闪过一丝凝重，如果一直站在这里，有魔族经过，岂不是轻松将他杀死。
幸好这里温度极低，魔族并不喜欢进入此地。
时间一分一秒的过去，身体没有溶解的迹象。
加上这里寒气遍布，覆盖在身体上的冰层有加厚的趋势，这让柳无邪欲哭无泪。
“不对，我被寒冰覆盖，为何我感知不到寒冷。”
柳无邪很快冷静下来，发现一个很奇怪的现象。
按理说，他的身体被寒冰覆盖，一定感知到寒冷，活生生的被冻死。
事实并非如此！
除了身体无法动弹，身体内部感受不到一丝寒意，五脏六腑完好无损，冻住的是他四肢。
“一定是身体还不适应！”
立即运转太荒吞天诀，周围的寒冰之气，疯狂的涌入身体，冲入筋脉当中。
并未强行催动火元素，他现在的筋脉被冻住，贸然运用火元素烘烤，很有可能导致筋脉萎缩。
一冷一热，他的筋脉承受不住。
唯一的办法，让身体适应寒冰之气。
既然不能融化，那就彻底让它跟自己融为一体。
太荒世界中的寒冰真气越来越醇厚，顺着毛孔，抽取覆盖在身体上的冰层。
转眼一个时辰过去……
覆盖在身体上的冰层有溶解的趋势，更加可怕是柳无邪的太荒世界，出现一座雪山。
又是一座世界演化。
可惜未能突破真丹九重，境界倒是提升一大截，直逼八重巅峰。
双手有了知觉，能简单活动，将手臂上的冰块打碎，接着是身体上的冰块，跌落在地面上，身体终于恢复自由。
运转一遍真气，身体并无不适，这才放下心来。
天道神书缓缓展开，上面多了一道白色印记，代表寒冰序列。
调动太荒寒冰真气，顺着他的筋脉，进入右手食指。
“去！”
一道寒芒爆射而出，像是一道剑气，射向十米之外。
“咔嚓！”
十米外一株黑色大树上面留下一道剑痕，像是被人用利剑劈砍上去，非常的清晰。
“隔空伤人，这就是元素攻击吗？”
柳无邪欣喜若狂，也只有他才敢这么做。
换成其他人，就算炼化了寒冰之气，不可能这么快施展出来。
“不行，单纯的寒冰之气演绎出来的剑气伤人太低级了，看来要想办法参悟一门道法了。”
普通箭矢，很难击杀对手，最好能演绎出来道法。
普通的招式，称之为武技。
在高深一点，称之为道法，可以改变各种形态，不再拘泥于一格。
只有达到星河境，才有资格领悟自己的道法，柳无邪不过小小真丹境，竟要领悟自己的道法，这要是传出去，恐怕会让人笑掉大牙。
等突破更高境界，领悟的不是道法，而是道义，更加高深。
路要一步步走，柳无邪并不着急，领悟道法不是一朝一夕的事情。
再强的武技，在道法面前，都是虚妄。
打一个最简单的比方，再厉害的天象境，在星河境面前，都是蝼蚁。
“这些果子里面蕴含强大寒冰之气，如果能全部吸收，将这些阴寒之气储存起来，壮大自己的寒冰真气，就算不能领悟出来道法，单凭这些寒冰真气，也能冻死他们。”
一个大胆的想法在柳无邪脑海中滋生。
既然冰极魔猿能吸收这些白色果子，而他又炼化了冰极魔猿，按理说这些果子应该可以炼化。
先尝试一下，吞天神鼎能否炼化。
不敢用手去摘，邪刃斩下，一枚果子从树上掉下来，直接落入吞天神鼎之中。

第三百五十六章 玄阴蝶

白色果子进入吞天神鼎，化为三十多滴液体，倒入太荒世界。
开辟出来的雪山壮大不少，寒冰真气越来越强。
“果然有效！”
柳无邪面露喜色，这些白色果子蕴含的极强的寒冰之气，更加纯净。
让柳无邪意想不到的是，这些果子里面不含一丝魔气，纯净的有些可怕。
没有果肉，一层白色果皮，将一团寒冰之气包裹其中。
邪刃连连劈砍，又是十几枚果子掉下来，化为液体，太荒世界中的雪山越来越大。
不知不觉，柳无邪炼化了上千枚白色果子，身体传来阵阵寒气，已经逼近极限，不敢再吞噬了。
吐出一口浊气，喷出来都是冰碴子。
“哈哈哈，这些寒冰之气突然祭出来，就算是天罡四重，都能直接将他冻死。”
柳无邪仰天长啸，进来之后还没找到玄阴蝶，却收获了冰极魔猿跟寒冰真气，可谓是大丰收。
手持邪刃，继续朝深处走去，寻找玄阴蝶的下落。
玄阴蝶喜欢生活在阴寒之地，如果此地没有，这个任务只好放弃了。
四周散发出的寒气，无法影响柳无邪，速度陡然加快。
冷阴谷并不大，方圆大概也就几千米左右。
横走一圈，不过盏茶时间。
“难道没有玄阴蝶？”
走了大半个冷阴谷，并没有玄阴蝶出没。
“再坚持一个时辰，再不出现，只好放弃了，免得师姐有危险。”
把简杏儿一人扔在外面，非常的危险，一旦出现高级魔族，必死无疑。
催动鬼瞳术，横扫方圆数千米，好好检查一遍，确认没有玄阴蝶，立即掉头离开。
“扑棱，扑棱……”
一道道奇怪的韵律，在柳无邪耳边响起。
“奇怪，声音从什么地方传过来？”
鬼瞳术看了好几遍，周围除了白色果子，就是黑色树木，并没有其他生物。
刚才发出的声音，像是翅膀在扇动，为何就看不到。
闭上双眼，收回鬼瞳术，柳无邪静静的听着声音来源。
好像是从他左后方传过来，大概五十米左右，扇动翅膀的声音很微弱，几乎感知不到。
借助神识，锁定这个区域。
睁开双眼，朝一株黑色大树上看去。
一只婴儿巴掌大的蝴蝶状的东西落在树枝上，奇黑无比，跟树干完美的融合到一起。
不是它扇动翅膀，柳无邪根本发现不到，谁会想到，玄阴蝶长得跟树叶一模一样。
凭靠双眼，根本发现不了。
双翅扇动的频率很低，间隔几分钟扇动几次，轻轻的挪动自己的身体。
玄阴蝶跟碧血兽一样，攻击力极低，它身体中蕴含一种毒素，是炼制毒丹主要材料。
除了身体含有剧毒之外，玄阴蝶的血液还能解毒。
也许是某个人身中剧毒，需要玄阴蝶的血来解毒也不一定。
一步步靠近，以免惊动了玄阴蝶。
走到五米外的时候，玄阴蝶停止扇动翅膀，应该是感知到柳无邪存在。
这里看似方圆只有几千米，玄阴蝶一旦飞走，跟树木融为一体，再想抓住它，难于登天。
不敢轻举妄动，将气息隐匿到极致。
就算这样，玄阴蝶还是发现了柳无邪的踪迹。
扇动翅膀，从树枝上飞起来，朝远处掠去。
“不好！”
柳无邪暗道一声，这要是被它跑了，错过这次机会，只能下次前来捕捉。
身体犹如流星，嗖的一声掠上去。
玄阴蝶的速度快，他的速度更快。
不能用对付碧血兽的方法对付玄阴蝶，两者不是同一种魔兽。
玄阴蝶身体脆弱无比，布置阵法容易伤害到它。
撞击到阵法上去，必定四分五裂，失去了药用价值。
从储物袋中拿出一个网状，记得还是小时候，用它来网过一些小型昆虫，没想到今日还能派上用场。
出来的时候，白凛问过他，为何买这些没用的东西。
施展鹤舞九天，整个人化为一只仙鹤，凌空翱翔。
周围的寒冰之气，对他没有任何压制，速度不减反增。
鬼瞳术牢牢的锁定玄阴蝶，不论它如何闪避，跟树叶融为一体，柳无邪都能轻松找到它的踪迹。
一旦锁定，没有机会逃脱。
距离越来越近，已经只有三米之遥。
玄阴蝶要比普通蝴蝶大很多，浑身黑色，尤其是它的双翅，上面浮现一道道奇怪的纹路，犹如魔纹一般。
“扑棱扑棱……”
从其它好几个区域，传来扑棱扑棱声，竟然还有几只玄阴蝶隐藏在四周。
“这么多玄阴蝶！”
目光朝四周扫去，十几只玄阴蝶，一起朝他飞扑过来。
双翅释放出黑色的雾气，蕴含极强的毒性，玄阴蝶不仅能化解毒素，自身也携带一种剧毒，可以轻易毒死天罡境高手。
发现危险之后，召集同伴，来对付柳无邪。
“哼，这点毒素还难不住我。”
柳无邪发出一声冷哼，任由这些毒气袭来。
进入身体后，全部化为毒液，填充到太荒世界。
换成其他人前来，早就被毒死。
柳无邪拿到的五个任务，除了第一个比较简单，没有一个任务能轻松完成。
犹如一道流星，手中网子突然落下，距离最近的一只玄阴蝶落入网中。
“收！”
拿出准备好的袋子，将玄阴蝶收入进去。
抓住一枚之后，柳无邪还不放弃，朝其它玄阴蝶掠去，多抓几头，玄阴蝶可是好东西，炼制六品丹药不可或缺的材料。
你追我赶，剩余的玄阴蝶四下逃窜，不敢在恋战。
“吼吼吼……”
大地开始晃动，远处传来阵阵魔族的吼叫声。
“不好，应该是师姐遭到魔族围攻！”
放弃捕捉玄阴蝶，前前后后抓到三只，剩余十几只只好做罢，转身朝冷阴谷外飞速掠去。
眨眼间的功夫，从冷阴谷里面钻出来。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵凉气从柳无邪口中发出，谷外布满大量的魔族，里一层外一层，围的水泄不通。
简杏儿被困其中，有阵法守护，暂时没有危险。
“怎么办，不能把师姐一个人丢在这里！”
柳无邪急的团团转，魔族太多了，他这样直接杀进去，非常的危险。
更加可怕是那些魔族，不泛很多人类混迹其中，他们早已被魔化，智商还在，竟有人懂得阵法之术。
许多进来的人类修士，因为吸入太多的魔气，魔性大增，不愿意离开地下世界，他们改修魔功。
这些人族借助自己的身份，引诱其他人类武者前来，帮助魔族一起诛杀人类修士，可恨至极。
目光横扫出去，发现好几名人族站在阵法外面，已经破解了好几枚阵旗。
简杏儿站在战圈中心，看着数千头魔族聚集在周围，一颗心沉到了谷底。
就算是高级天罡境，休想从这些魔族手里救出她。
突然灵光一闪，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
“太荒世界苏醒了魔界，我能不能模仿魔族，跟那些人类一样，被魔气同化了，成为他们中的一员，是不是就有机会靠近中心地带，伺机寻找机会救出师姐。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
他吸收太多的魔气，太荒世界当中又有一片独立的魔界，可以屏蔽自己的太荒真气，利用魔气附体。
应该能瞒过这些魔族。
想做就做，将真气收敛，激发太荒世界中的魔气，覆盖周身。
整个人看起来魔气滚滚，甚至要比魔族还要魔族，比那些同化后的人类修士，还要更加魔性。
“应该可以了吧！”
还不敢太确定，柳无邪一步步朝魔族队伍中走去。
意识沟通邪刃，一旦有危险，立即出手。
奇怪的是，周围的魔族对他熟视无睹，甚至还让开一条道路让他进去。
内心的忐忑逐渐平息下来，穿过魔族区域，朝核心地带走去。
越往里走，柳无邪越加紧张，因为场中出现了七阶魔族，相当于人类天象境。
如此高手，柳无邪强行救走简杏儿，必定死无葬身之地。
见到又有人类前来，几头强大的七阶魔族露出一脸不屑之色，这些年有太多的人族被魔化，成为他们中的一员。
“魔皇大人，我懂得这些阵法，还是让我来破解吧！”
柳无邪走到三头七阶魔族面前，称呼他们为魔皇大人，这是对魔族最高贵的尊称。
只有突破十阶魔族，才能晋升魔王，至于魔皇，已经无限于接近仙人般的存在。
这个称呼让三位七阶魔族非常的开心，千穿万穿，马屁不穿，这个道理不仅能运用到人类身上，用在魔族身上同样有效。
“去吧！”
七阶魔族早已开启心智，他们的智商极高，不在人类之下，更可怕他们对人类的知识，非常的了解。
从猎杀的那些人族身上，获取大量的书籍，学习人类的语言，人类的知识，模仿人类的武技等等。
除了长相跟人类有些区别，知识储备跟人类并无不同。
柳无邪转身朝阵法走去，正好简杏儿的目光朝他看过来。
“师姐，不要说话！”
柳无邪立即暗中传音，千万不要拆穿了马脚。
要是让魔族知道他并未遭到同化，两人都会死在这里。
简杏儿一脸紧张，刚才她萌生自尽的念头，不想连累柳无邪。
“滚滚滚……”
柳无邪靠近阵法，发出一声声吼叫，让那些被同化的人族赶紧滚出这里，别妨碍他来破解阵法。
表现的越凶狠，更符合魔族的性格，如果唯唯诺诺，反而容易露出破绽。

第三百五十七章 权宜之计

果然！
柳无邪一声大吼，引来众多魔族叫欢。
这些魔族最喜欢人类相互争斗，最好相互残杀。
“小子，你从哪里冒出来的！”
正在破解阵法的几名修士目光朝柳无邪看过来，实力不低，一共五人，三名巅峰真丹境，两名低级天罡境。
柳无邪暗暗吃惊，没想到连天罡境都躲避不掉被同化的危险。
简杏儿已经进来快半个月，再不离开地下魔界，就会被魔气同化，沦为他们当中的一员。
“一群垃圾，破解不了阵法，都给我滚开，免得耽误了魔皇大人的时间。”
柳无邪强横之极，丝毫不给他们几个面子。
被魔化后最明显的征兆，就是性格变得更加暴戾，内心充斥一股杀戮之气，时刻想要杀人。
“你竟然骂我们是垃圾，找死！”
三名巅峰真丹境愤怒了，一言不合就朝柳无邪动手。
抽出自己的长剑，朝柳无邪怒劈下来。
奇怪的是，周围那些魔族不仅没有阻止，反而发出兴奋的大叫声，让他们快点出手。
这些魔族最喜欢人类的鲜血，杀了他们之后，可以吸取他们身体中的血液。
“垃圾就是垃圾！”
并未祭出邪刃，而是一掌朝他们三人碾压下来，魔气滚滚。
释放出的魔气，夹杂一些寒冰真气，端是恐怖无比。
远处那些魔族骇然大惊，柳无邪释放出来的魔气，竟要比他们还要纯正，还要强悍。
连三头七阶魔族，眼眸中流露出一丝凝重，他们是高级魔族，身体中蕴含的魔气，纯净无比，跟柳无邪相比，落入下乘。
魔族心智再高，也不会联想到柳无邪是装出来的。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
冲过来的三人，身体定格在原地，直接被柳无邪一掌拍碎，身体化为无数血肉，在地面上蠕动。
柳无邪不给这些魔族吸取鲜血的机会，直接拍成了肉泥。
魔族吸取人类血液，场面太过恐怖，怕简杏儿承受不了，索性直接拍碎。
周围的魔族，不仅没有生气，反而更加兴奋了，可能是受到鲜血的刺激，发出阵阵吼叫声。
站在一旁的两名天罡境修士，眼眸中闪过一丝惊慌，柳无邪突然展露出来的实力，让他们心悸。
“你们上！”
一尊七阶魔族说话了，让两名人类修士出手，一起对付柳无邪。
两名被同化的天罡境修士犹豫了，踌躇不前，不敢跟柳无邪交战。
“你们不出手，就要死！”
七阶魔族继续说话，不出手，直接一巴掌拍死他们。
横竖都是一个死，两名天罡境修士相视一眼，抽出自己的兵器，左右夹击。
身体虽然被同化了，他们的意识还在，只是灵魂变得更加暴戾，武技还有其他东西，跟正常人并无不同。
可怕的剑罡，凌空斩下，两人实力不低。
跟穆永元相比，相差太多。
连天罡四重都被他打飞了，何况是小小的天罡二重境。
邪刃陡然出鞘，夺命刀法第四式，横切出去。
诡异无比，刁钻的让人防不胜防，所有魔族还没来得及观看，两颗人头飞起来。
更加可怖的一幕出现了，两人身体一点点干瘪，他们身躯中的精血还有能量，被柳无邪全部吸收。
这更加符合魔族的特性，站在战圈中的简杏儿，在某一刻信心差点动摇了，柳无邪的样子，完全就是一尊魔族。
“吼吼吼……”
周围那些魔族涌向柳无邪，发出阵阵吼叫声，像是庆祝凯旋的大魔王。
被同化的人族，虽然沦为魔道，他们无法吸取人类的精血，更别提炼化魔族。
柳无邪不仅能吸取魔气，还能炼化魔族，更加确定他是魔族的身份。
刚才三尊七阶魔族还有些怀疑，让两名天罡境修士试探。
当着他们的面，炼化了大量的魔气，彻底打消了他们的疑虑。
杀了他们之后，人族这边只剩下柳无邪一人。
大步朝阵法走去，柳无邪并未直接收取阵旗，而是花费了很长时间，差不多一炷香左右，阵法终于破开。
破开阵法的那一刻，四周那些魔族疯狂的扑上去，欲要吃掉简杏儿。
吓得她花容月色，整个人完全懵了，换成任何人，数千头魔族一起扑上来，都会吓得魂飞魄散。
仗着柳无邪在身边，知道他的意识还在，简杏儿内心的恐惧，倒不是很严重。
就算是死，起码跟柳无邪死在一起。
“等一下！”
柳无邪突然拦在这些魔族面前，阻止他们往前一步。
“人类，滚开，她是我的了！”
几头强大的六阶魔族发出怒吼声，让柳无邪赶紧滚开，别妨碍他们。
那些五阶魔族没有插手的机会，至于七阶魔族，站在一旁，这种低等人族，吃起来没味道。
他们更喜欢天象境人族，吃起来够味。
“尊敬的魔皇大人，我有一个非常绝妙的主意，希望魔皇大人予以采纳。”
柳无邪突然朝三尊七阶魔族弯腰鞠躬，有个主意需要征求一下他们的同意。
“说！”
中间七阶魔族声音冰冷，不带一丝感情，浑身散发出阴寒之气。
如果不是简杏儿实力太低，早就成为他们口中食物。
“我已经被魔气侵蚀，此女还是正常状态，如果我跟她结合，生下来的孩子，会是什么样子，是否会拥有魔族的魔性，又有人族的灵性。”
柳无邪急中生智，他曾遇到太多的魔族跟人族结合体，生下来的孩子不人不魔。
有些看起来像是人族，有些沦为魔族，不泛很多继承了魔族跟人族两个种族的特性，这类物种称之为妖魔，人们更喜欢叫他们妖魔鬼怪。
这个想法一出，简杏儿杏目瞪得老大。
“这个想法不错，按照你说的去做，今晚你们就在一起！”
七阶魔族沉吟了一下，答应了柳无邪的条件。
他也想知道，沦为魔道的人族跟正常人族在一起，生下来的孩子会是什么样子。
当然！
柳无邪这是拖延之策。
周围那些魔族纷纷散去，他们押着柳无邪还有简杏儿，朝第二层深处赶去，以免他们逃走。
两人肩并肩行走，谁都没有反抗。
“师姐，对不起，我这也是权宜之策，如有得罪的地方，还请见谅。”
柳无邪暗中传音，一副无奈的样子。
“师弟不必有心理负担，我知道你是好意。”
简杏儿并没有生柳无邪的气，如果在外面，说出这种话，肯定会认为柳无邪有轻薄她的意思。
非常时期，只能非常对待。
穿过几条山脉，前方出现一座巨大的部落，这里居住大量的魔族，成千上万的魔族，在此地繁衍生息。
还未靠近，简杏儿身体开始发抖，一种心灵上的畏惧。
这就好比魔族进入人族大本营一样，同样会产生畏惧之心。
“师姐不用担心，就算拼了这条命，我也会想办法救你出去。”
柳无邪保证，绝对不会丢下简杏儿一人。
距离半个月之期，只剩下两天时间了，再不离开，简杏儿彻底沦为魔道，就算救出去，也会成为杀戮机器。
时间紧迫，柳无邪要尽快想办法。
魔族居住的地方，大多是石屋，许多石屋连个屋顶都没有，裸露在外。
更多的魔族，喜欢居住在露天地带，一些雄性魔族，更是赤裸身体，吸引雌性的注意力。
简杏儿捂上眼睛，紧跟在柳无邪身后。
魔族保持最古老的生活方式，由最高魔族统领管辖。
阶级层次非常分明。
七阶魔族统治一千名六阶魔族，六阶魔族统治一千名五阶魔族，以此类推。
最大的十阶魔族，统治整个地下魔界。
将两人领到一处快要倒塌的石屋当中，七阶魔族让两人进去。
只能忍气吞声，暂时不宜硬抗。
想要说话，七阶魔族根本不给柳无邪开口的机会。
“按照你们人族的规矩，今晚就洞房！”
七阶魔族不带一丝感情，冰冷的朝柳无邪说道。
“魔皇大人，这样太仓促了些吧，你也知道，人族讲究感情，需要培养一段时间。”
柳无邪压低声音，低着脑袋，强忍着内心的杀意。
“你已经是魔族，哪来这些规矩，不照着办，直接拿你去喂养他们。”
七阶魔族指向右前方，出现一个血色的池子。
在池子中央位置，矗立好几根柱子，每根柱子上面绑着一个人类，在他们大腿部割开一道口子，让鲜血流入池子当中。
一时半刻又无法死亡，间隔一段时间，喂养一些疗伤用的灵药，让他们恢复身体，继续割开伤口。
池子周围，趴着数百头还未成年的魔族，贪婪的吸食池子中的血液。
柳无邪头皮发麻，果然魔族没有人性。
他们所做的任何事情，放到人族身上，都是人神共愤。
那些被绑在柱子上的修士，实力最强竟然达到天象境，最弱也有巅峰真丹境，大部分都是天罡境。
每当失血过多，就会停止采血，如此残酷之法，要比凌迟处死还要残忍一万倍。
不如直接一刀杀了他们，用他们的鲜血，喂养这些魔族，长大之后，继续猎杀人族，不断的循环。
难怪人魔不两立，十大宗门颁发各种奖励，诛杀一头魔族，奖励大量积分。
“是是是……”
以免惹怒了七阶魔族，柳无邪只能压制内心的杀意，总有一天，他会再次踏足地下魔界，必定将之扫平。

第三百五十八章 强人所难

两人只好走进石屋，里面布置的非常简陋，只有一张石床。
上面冷冰冰的，连个被子都没有。
“盯着他们，今晚要是不洞房，杀无赦！”
七阶魔族安排两尊六阶魔族守在门外，柳无邪不照着做，直接杀了他们。
“是！”
两尊六阶魔族守在外面，关闭了大门。
石屋陷入寂静，两人站在原地一副不知所措的样子。
尤其是简杏儿，脸色通红，难道今晚真的要跟柳无邪洞房吗？
经过这些日子相处，对柳无邪没有好感那是假的。
简杏儿绝对算是美女，拥有闭月羞花之容，沉鱼落雁之美，这些年追求她的男子不在少数。
“师弟，接下来我们怎么办！”
简杏儿在石屋里面走了一圈，四周都是用巨大的石块堆砌而成，很难推开。
强行破开，必定引起外面的魔族注意。
这里是魔族大本营，稍有差池，死无葬身之地。
“魔族也有作息时间，再有一个时辰，他们就要休息，我们再想办法逃离此地。”
柳无邪说完，坐在石床上闭目沉思，此地魔气滚滚，施展太荒吞天诀，肆无忌惮的吸收。
炼化的魔气越多，太荒世界中魔界越强。
简杏儿坐在另外一侧，无法静下心来，眼角余光落在柳无邪俊俏的脸上。
柳无邪突然睁开双眼，吓得简杏儿收回目光，心中像是小鹿乱撞，一脸羞红之色。
“师姐，今天的事情，我很抱歉，实不相瞒，我已经成亲，妻子在缥缈宗修炼。”
柳无邪语气平和，他的目标是早日飞升仙界，至于儿女情长，不想考虑太多。
修炼界不受世俗束缚，强者拥有很多女人，这是在正常不过的事情，柳无邪不想这么做。
他没有那么多时间精力。
“放心吧，我没放在心里，跟我说说你妻子的情况。”
简杏儿深吸一口气，能清晰的看到她眼眸深处闪过一丝失望。
闲来无事，柳无邪简单说了一些关于徐凌雪的情况，还有世俗界一些事情，简杏儿听得很认真。
一炷香时间过去，魔族部落开始静下来。
大量的魔族开始休息，他们也需要养精蓄锐。
施展鬼瞳术，穿过巨大的石块，朝外面看去。
除了个别的魔族还在游荡，其他魔族已经进入睡眠。
“师姐，一会跟在我身后，我们想办法逃出去。”
守住门口的两尊魔族还未离开，矗立在原地，突然推开大门。
“统领吩咐，让我们亲自监督你们办事。”
说完一掌朝柳无邪扫来，强横的魔气，逼着柳无邪后退，竟然是六阶高级魔族，堪比人类巅峰天罡境，柳无邪根本不是对手。
身体一个倒卷，连退好几步，这才堪堪站稳。
恐怖的魔气，弥漫整个石屋，简杏儿一个不慎，吸入大量的魔气，身体内部涌出一股魔性，变得有些暴躁不安。
“师姐，你没事吧！”
柳无邪发现不对劲，简杏儿眼底划过一丝猩红之色，这是魔化的征兆。
她进入地下魔界已经十四天了，加上受到惊吓，跟连番奔走，魔气已经侵蚀她的魂海。
“我……我没事！”
简杏儿强忍着牙关，不想让柳无邪担心。
“你们两个，滚到石床上，开始办事，我们要亲自监督你们完成。”
两尊魔族逼着他们回到石床上，不给柳无邪反驳的机会。
强横的魔气，卷起两人，落在了石床上。
“师弟，我们怎么办！”
简杏儿有些慌了，身体卷缩在柳无邪身后，吓得瑟瑟发抖。
“两位魔皇大人，你们站在这里，我们怎么办事。”
柳无邪脸色阴沉的可怕，暗中蓄势待发，实在不行，只好冒险刻画仙纹了。
拼了杀死他们，也要逃出此地，简杏儿等不起了。
再等下去，就算是他，也没有办法清除她身体中的魔性。
“我们对你们人族那些事情没兴趣，赶紧办事，不然休怪我不客气，统领吩咐，不办事立即杀了你们。”
左侧的魔族往前一步，气势更盛了，两人无法抗衡，被强横的魔气镇压在原地。
“你们出去，反正我又逃不走，你们呆在这里，我没心情。”
刻画仙纹，需要一段时间，柳无邪必须要引开两头魔族，最好能一击致命，还不影响其他魔族注意。
说完，拿出一些被褥，放在石床上，两人躺在里面。
“你们脱光衣服，我们才会出去！”
魔族很狡猾，让他们脱光衣服才肯离开石屋。
“师姐，先委屈你了，我需要你来配合，他们出去之后，我想办法杀了他们。”
事已至此，只能走一步算一步。
留给柳无邪的时间太短了，刚才一炷香时间一直在想办法，自始至终，魔族没给他机会，必须要加快脚步了。
“嗯！”
简杏儿轻咬贝齿，脱掉身上的外套，露出洁白的肌肤，只剩下一件亵衣裹住一些重要部位。
像是一只滑溜的泥鳅，钻入被窝，绝美的身体，一览无余出现在柳无邪面前。
淡淡的香气充斥柳无邪的鼻腔，明显感觉到简杏儿在发抖，身体缩进柳无邪的怀里，像是一只受到惊吓的小兔子。
“到你了，脱掉衣服，限你们一个时辰之内结束，如果再敢违背统领的命令，别怪我们狠辣，直接吃了你们。”
两尊魔族逼着柳无邪脱掉衣服，不执行立即杀死，魔掌已经举起来。
脱掉外衣，柳无邪露出结实的胸膛，跟简杏儿紧贴着在一起。
看到这一幕，两尊魔族这才作罢。
关闭大门，回到了外面，继续看守此地。
魔族离开，柳无邪迅速站起来，穿好衣服。
“师姐，我没有亵渎之意！”
柳无邪穿好衣服，背对着简杏儿，身后传来淅淅索索声，简杏儿穿好了衣服。
“我不怪你，严格来说，我还要谢谢你，不是为了救我，你也不会委曲求全，以你的本事，完全可以逃出去。”
两滴泪珠，从简杏儿眼角滑落。
柳无邪嘴角苦涩，不知道该说什么，只能沉默，拿出两枚灵符，双手开始刻画。
他要刻画一枚超级灵符，堪比高级六阶，在配合仙纹，一举击杀外面两尊魔族。
柳无邪刻画灵纹，瞬间吸引了简杏儿的目光，很快忘记了刚才的事情。
“好高深的刻画之法！”
简杏儿骇然大惊，第一次看到柳无邪刻画灵符，如此玄妙。
仅仅五个呼吸时间，两枚超级灵符刻画完成，简杏儿如同梦中一般。
“师弟，这是你刻画的？”
简杏儿走上前来，刚才的尴尬，早就化为无形，两人关系不知不觉，又近了一步。
“师姐想学的话，我可以传授给你。”
柳无邪倒没有吝啬，总觉得欠简杏儿点什么，就当是弥补了。
这些低级灵符，他压根不放在心里。
“谢谢师弟！”
简杏儿很兴奋，差点挽住柳无邪的手臂，可能是身体中的魔性起作用了。
魔族没有仁义廉耻，他们做事从来不受世俗道德所约束。
柳无邪必须要加快脚步，今晚不出去，简杏儿彻底沦为魔道。
拿出阵旗，插入屋内墙角，柳无邪双手刻画阵纹。
只有一个时辰，必须要加快时间了。
“屋子为什么没有声音，需不需要我们帮助你们一把！”
外面传来一阵淫笑，屋子里面静悄悄的，让两名魔族起了疑心。
柳无邪跟简杏儿相视一眼，后者脸上露出一丝羞涩。
“师弟，你赶紧布置阵法。”
简杏儿说完，深吸一口气，一阵阵喘息声，从她口中发出，声音极具魅惑之力。
好几次柳无邪险些带入进去，守住心神，加快布置阵法的速度。
听到屋子里面传来女子的娇.喘声，两名魔族这才作罢。
简杏儿脸色红的像是熟透的苹果，当着一个外人的面，叫出如此不堪入耳的声音，太丢人了。
花费了大半个时辰，耗费了大量灵石，终于布置成功。
“师姐，好了！”
柳无邪挺直胸膛，让简杏儿不用在喊了。
简杏儿不敢正视柳无邪的双眸，脑袋都要埋进怀里，双手捏住衣角，回想起刚才的样子，快要羞死了。
“师弟，接下来我们怎么做。”
简杏儿低着脑袋问道。
“我来引诱他们进来，你退到东南角，那里是安全地带。”
柳无邪眼眸深处闪过一丝狰狞。
他堂堂仙帝，今日被逼到这个份上，不杀这两尊魔族，传出去有辱他仙帝之名。
归根结底，还是他实力太低了，如果足够强大，早就荡平整个地下魔界。
简杏儿很快退到东南角区域，进入阵法核心区域。
柳无邪深吸一口气，手中扣着灵符，朝石门处走去。
每走一步，身上的杀意，就浓郁几分。
没等柳无邪打开石门，两尊魔族先行打开了，屋内声音突然消失，引起他们的注意。
“谁让你起来的！”
见到柳无邪朝他们走来，两尊魔族恼怒异常，强横的魔气，卷向柳无邪。
趁着两尊魔族出手的那一瞬间，最后一枚阵旗，插入石门处。
整座石屋，彻底隔绝了跟外界一切联系，就算他们在这里打一个天翻地覆，外面也不会发现。
空间封锁，这是一种极其强横的阵法，不到万不得已，柳无邪也不会施展。
不仅消耗灵石，还消耗魂力。
“找死！”
两尊魔族勃然大怒，一起朝柳无邪出手。
“该死的是你们，今日不杀你们，难消我心头之恨。”
可怕的杀意，形成一股浪潮，反震回去。

第三百五十九章 逃出生天

两尊魔族没料到柳无邪敢出手，滔天的魔气，弥漫整个石屋。
幸好简杏儿提前退到安全地带，如此恐怖的魔气，必定将她彻底魔化。
面对两尊魔族一起出手，柳无邪收敛心神，一刻不敢大意，稍不留神，就会死在他们手里。
简杏儿一脸担忧，几次想要冲出来，跟柳无邪一起并肩作战。
“轰轰轰……”
两股截然不同的气浪，在石屋之中炸开。
奇妙的一幕出现了，这些气浪涌向四周的时候，石壁上浮现一层波纹，将这些气浪全部吸收，石屋纹丝不动。
外面的魔族，听不到里面发生了什么。
“人类，你在这里做了什么，为何外面一点反应都没有。”
按理说如此强横的冲击，石屋早就四分五裂，彻底炸开。
事情并非他们想的那样，石屋完好无损。
连屋内的打斗，外面都听不到。
“死人没有必要知道那么多，准备受死吧！”
柳无邪杀心大起，邪刃出鞘，连连出招，他要寻找机会，这样直接丢出灵符，炸死他们的概率很低。
借助七星步伐，在屋内左腾右挪，两尊魔族气的哇哇大叫，速度不是魔族的优势。
魔族拥有魔性，人族拥有灵性。
在灵性这方面，魔族远不如人族。
从不与他们硬碰硬，柳无邪借助速度，巧妙地避开，两尊魔族逐渐失去耐心，攻击的手法，变得杂乱无章。
这才是柳无邪的目的，耗尽他们的耐心，才会落入他的圈套。
“蹦蹦蹦……”
拳风霍霍。
两尊魔族拳头击打出去，形成的拳风，卷起一层骇浪，甚是可怕。
柳无邪想要杀死巅峰天罡境，必须要突破五品乃至六品天罡境方能做到，他目前的实力，远远不够。
“人类，你逃不出去的，再等一会，其他魔族就会前来替班，你还是死路一条。”
其中一头魔族提醒了柳无邪，没想到还有其他魔族前来替换他们，必须要速战速决了。
灵符出现在掌心，并未着急投掷出去。
“寒冰之气！”
陡然之间！
石屋温度急速降低，一层层寒霜，覆盖整个空间。
更加可怕的一幕出现了，两尊魔族的脚底下，出现一层厚厚的冰层，限制住了他们的速度。
虽然不能杀死他们，限制住速度即可。
整个石屋，变成冰的海洋，寒冰之气还在蔓延，两尊魔族身体上挂满着冰碴，行动越来越慢。
“你们可以死了！”
趁着他们无法移动身体的那一刻，柳无邪身体拔地而起，扣在手心的灵符，化为两道流星，钻入他们的口中。
巅峰六阶魔族，肉身强大，灵符只有送入他们身体内部，才有机会炸死他们。
两尊魔族反应不及，灵符化为无数道灵纹，钻入他们的身体。
计算的天衣无缝，没有寒冰之气困住他们，根本无法将灵符送入他们口中。
做好之后，身体嗖的一声，消失在原地，进入东南角，跟简杏儿站在一起。
“轰隆！”
一道恐怖的气浪，在石屋内翻滚，击中四周石壁，被无形的力量反推回来，形成一股气旋，肆无忌惮的冲击。
两尊魔族的身体在空中碎裂开来，简杏儿捂上眼睛，场面太过惨烈。
余波持续了盏茶时间，这才缓缓消失，屋内墙壁上，沾满了血肉。
“我们快走！”
阵法坚持不了多久，能量很快就会耗尽，形成的波纹，会朝四周涌去。
走到石屋门前，鬼瞳术施展，大部分魔族，已经进入休息状态，这边发生的打斗，并未传出去。
“跟紧我！”
柳无邪当先一步，手持邪刃，犹如流星一般，飞速朝魔族部落外围逃去。
简杏儿紧随其后，两人速度都不慢。
电闪流星，一个呼吸时间，掠出去数千米。
快要逼近魔族部落边缘地带，只要逃出此地，他们就安全了。
“吼吼吼……”
正在换班前来的魔族，目睹石屋内发生的一切，发出恐怖的吼叫声，惊动了正在熟睡的其他魔族。
顿时间！
整个魔族部落乱作一团，大批魔族朝这边赶来。
三尊七阶魔族看着遍地的碎肉，表情无比的难看，阴冷恐怖的魔气，朝四周不断蔓延。
“杀了他们！”
望着魔族部落的出口，七阶魔族一声令下，数万头魔族出动了，追上柳无邪的步伐。
一阵阵奇怪的声音传出，这是魔族的信号，召集部落外那些魔族，拦截柳无邪。
“不好，这是魔族在召集整个部落成员。”
除了这个部落之外，其他地方，还有很多魔族部落，一旦形成合围之势，两人插翅难飞。
“师姐，你先走，回到地面上等我，我去引开他们。”
两人正前方，出现数十头魔族，欲要拦住他们去路。
“不行，要走我们一起走。”
简杏儿坚决不肯自己一个人离开，要留下来陪柳无邪一同作战。
“你留在这里，我们两人都要死，你身体中的魔气快要压制不住了，我自有办法离开，放心吧，谁也休想杀死我。”
柳无邪突然抓住简杏儿的小手，陡然用力，简杏儿的身体飞起来，掠过冲过来的魔族，远离战圈。
这一刻！
柳无邪杀入魔族之中，大战一触即发。
简杏儿站在原地，眼泪横流。
“快走！”
柳无邪一声大喝，让她赶紧走，别留在这里。
剩下他一个人，有办法脱身。
“师弟，对不起，要是你死了，我绝不会苟且偷生。”
简杏儿抹去眼泪，知道柳无邪是为了她好，身体中的魔气快要压抑不住，不适合战斗。
只要交战，真气力竭，魔气就会趁虚而入，占据她的身体。
最好的办法，立即离开地下魔界，回到地面上。
转身快速离开，直奔第一层出口。
柳无邪惨遭几十头魔族围攻，各个实力强大。
没有外人在场，柳无邪尽情的施展武技，太荒世界中的真气，犹如潮水一般，疯狂的涌出。
“太荒寒冰之气！”
手指连点，可怕的寒冰之气，弥漫四野。
冲过来的魔族，纷纷定住了脚步，化为一座座冰雕，承受不住寒冰之气的侵蚀。
“切割！”
邪刃撩起，接近三十颗魔族头颅飞起来，被柳无邪收进储物袋。
杀了这些魔族之后，一刻不敢停留，飞速朝远处遁去，他要给简杏儿争取一些时间，吸引这些魔族。
并未朝出口走去，而是转圈，将这些魔族引开。
论速度，这些魔族远不如他。
刚才带着简杏儿，不敢全力施展速度。
没有简杏儿拖累，不论是速度还是战斗力，飙升到一个可怕的高度。
身后的魔族越来越多，像是滚雪球一般。
成千上万的魔族，黑压压的一片，还有许多正在地下历练的人类修士，看到这一幕，吓得屁滚尿流。
“师姐应该差不多离开地下魔界了！”
立即改变了方向，再不离开来不及了，几头强大的七阶魔族，飞啸而至。
他们的速度更快，每一个横跨，都是几十米之远。
距离第二层出口越来越近，从第一层涌下来一群魔族，实力都不高，大部分都是一阶到四阶之间。
他们目的很简单，拦住柳无邪，为身后那些魔族争取一些时间，牵制住柳无邪即可。
“都给我死！”
太古星辰拳祭出。
恐怖的骇浪，卷起整个地面，拦住他的上百头魔族，纷纷炸开，承受不住太古星辰之力。
还没来得及出手，就死无葬身之地。
何等恐怖的杀伤力。
跟刚才相比，柳无邪判若两人。
出道至今，第一次被魔族威胁做不愿意做的事情，心中充斥无尽的杀戮之气。
这口恶气不能得到宣泄，将会影响柳无邪的道心。
诛杀这么多魔族，心中的恶气消除不少，也该离开了。
刚跨过第二层入口，身后传来三道呼啸声。
应该是三头强大的七阶魔族出手了。
“冰封盾！”
柳无邪想到魔法族的一个招式，他们利用元素之力，可以布置各种形态的东西，冰封盾就是其中之一。
凌云仙界除了人族之外，还有魔法族，他们擅长施展魔法术。
一层厚厚的冰封盾陡然而降，像是一座晶壁，封住了第二层入口。
三尊七阶魔族还没反应过来，撞在了晶壁上，撞得头昏眼花。
给柳无邪争取到了一线机会。
“此时不走，更待何时！”
一切计算的天衣无缝，依靠鬼瞳术，柳无邪计算到每一个细节，稍加出错，就会死在这里。
第二层是一望无际的平原，地势较高。
出来的那一刻，祭出邪刃，双脚踩上去，托着柳无邪身体，朝出口飞速掠去。
三尊七阶魔族花费一个呼吸时间，打开冰盾。
已经晚了一步，柳无邪脚踩邪刃飞走了。
魔族无法飞行，速度上远不如柳无邪。
“人类，该死的人类！”
看着柳无邪消失的背影，三尊七阶魔族气的哇哇大叫，他们损失了这么多魔族，到头来还是被柳无邪逃走了，如何不怒。
最让他们生气，柳无邪居然欺骗了他们，压根就没有被魔化，一直在拖延时间，趁着他们休息的时候，突然逃离。
出口在即，邪刃化为一道流星，从地下世界钻出，终于重见天日。
此刻外面是白天，魔族一般在黑夜出来活动，所以白天的时候，他们休息。

第三百六十章 兑换积分

飞到云层之上，俯瞰地面，简杏儿站在远处一座土丘上，并未走远。
身体俯冲而下，落在简杏儿面前。
“哇……”
简杏儿突然哇的一声哭出来，扑进柳无邪的怀里，使劲的捶打他的胸口，哭的稀里哗啦。
“你太可恨了，我以为你会死在里面。”
刚才那一刻，简杏儿萌生了寻死的念头，她不愿意一个人苟且的活在这个世上。
“没事了！”
轻轻拍打简杏儿的后背，这段时间经历的事情太多了。
一次次死里逃生，两人已经从普通师姐弟关系，更深一步发展。
从柳无邪怀里走出来，脸上一片羞红，刚才情不自禁，身体不受控制，只想大哭一场。
气氛略微有些尴尬，两人谁也没说话。
“师姐，接下来你怎么打算的？”
这次出来，已经一个多月了，境界更是突破真丹八重，打算回到天宝宗好好闭关，早日突破真丹九重境。
“师弟怎么打算的？”
简杏儿反问，她现在没什么目标。
“赶回宗门，闭关几日！”
这就是柳无邪接下来要做的事情，也没隐瞒，如实回答。
“那我们出发吧！”
简杏儿并无灵宝，她才突破天罡境不到半年，还未凑齐炼制灵宝的材料。
“这是我缴获得来的灵宝，师姐挑一件吧！”
柳无邪拿出四把灵宝，放在简杏儿面前，有灵宝赶路，方便很多，节省大量时间。
“师弟，你……你要送我灵宝，你可知道一枚灵宝的价值。”
简杏儿小手捂住了嘴巴，不敢置信的看着摆在她面前的四件灵宝。
轩御拍卖场一件有裂痕的灵宝，都卖到了三十多万灵石，完好的灵宝，起码价值四十万左右。
说送出去就送出去，难怪简杏儿这样一副表情。
“师姐难道认为我们之间的友情，不值这小小的一枚灵宝。”
柳无邪已经有了邪刃，再多的灵宝，对他用处不大，最多让邪刃吸收里面的灵性。
简杏儿快步上前，从其中挑出一把长剑，捧在手里爱不释手。
“谢谢师弟！”
简杏儿脸上通红，心里像是吃了蜜一样甜，这可是柳无邪送她的第一份礼物，当然要好好珍惜。
柳无邪心里没那么多想法，单纯送她一枚灵宝，感谢在地下魔界帮助他这么多。
灵宝中的印记，早已被柳无邪抹除，简杏儿只要滴血认主即可。
挤出一滴精血，注入长剑之中，两者之间，立即有了心灵上的联系。
脚踩飞剑，第一次驾驭，简杏儿很不适应，摔了很多次，都被柳无邪伸手接住。
难免身体上一些接触，每次简杏儿都会闹出一个大红脸。
飞行一个时辰之后，加上柳无邪细心讲解，基本熟悉了如何驾驭飞剑。
换成其他人，最快也需要三五天才能熟练，有柳无邪这个现成的老师，一个时辰就彻底掌握。
没有人比他更了解飞行技巧。
两人迅速掠到空中，朝天宝宗方向飞速掠去。
三日之后，终于进入天宝宗范围。
靠双腿赶路，最快需要十天才能赶回。
从虚空落下，两人并肩朝山门走去。
“师姐，就此别过！”
一个外门弟子，一个是内门弟子，不在同一区域，进入山门后，两人就要分开。
“师弟，过两天我来找你，马上就是外门弟子大比，你一定要夺得好名次，早日晋升内门弟子。”
临别之际，简杏儿重点提醒柳无邪一声，很快就是外门弟子大比了，希望他能好好表现。
这一路上她跟柳无邪讲解了很多关于宗门中的事情，年尾的外门弟子大比，绝对是一年最隆重的时候。
时隔一个多月，终于返回天宝宗。
柳无邪没有回到居住区域，直奔功德殿，将手中的任务交上去，换取积分。
可能是临近年底，许多外门弟子陆陆续续赶回，参加今年的内门弟子大比。
晋级者成为内门弟子，纵然你没有突破天罡境，只要能获得好名次，都有资格晋升。
同样，竞争非常的激烈。
内门跟外门，相隔一重天，晋升内门不论是资源，还是待遇，远非外门所能比拟。
每年大比，无数人争破着脑袋想要进入。
最为重要，获得前十将有丰厚的奖励，这些奖励，连内门弟子都眼馋不已。
柳无邪急迫需要大量的资源，尤其是宗门奖励，听说有罕见的丹药，以及各种神奇功法，进入藏经阁借阅，里面摆放天宝宗这些年收藏的各种秘籍。
藏书阁收藏大部分都是普通书籍，功法跟武技，收录于藏经阁，戒备森严，只有特殊准许，方能进入。
穿过几座山峰，第二次来到功德殿，依旧是人满为患。
大部分弟子回归，每个窗口都很忙碌，忙着交任务，领取积分。
不知道白凛他们两人是否回来。
等了半天，终于轮到柳无邪。
将任务卷轴拿出来，放在柜台上，接待他的执事面无表情，每天接待太多人，早已麻木了。
一共五份卷轴，全部完成，得到二百积分，一笔不菲的数字了。
“东西呢？”
检查一下任务卷轴，执事不紧不慢的问道。
五颗五阶魔族的头颅被柳无邪放在柜台上，拿出的那一刻，一股滔天的魔气，弥漫整个功德殿，瞬间引起其他人的注意，纷纷朝这边看过来。
执事用黑布包上，殿宇中的魔气，这才消失。
接着依次拿出魔龙蛋，魔焰草，从腰上解下碧血兽跟玄阴蝶，放在了柜台上面，一共五个任务，全部完成。
“嘶嘶嘶……”
四周传来一阵阵倒吸凉气的声音，诛杀五阶魔族，倒不是很稀奇。
采集到魔龙蛋，活捉碧血兽跟玄阴蝶，太不简单了，这几个任务，放到内门，都能排进红色任务，居然被外门弟子完成了。
“这小子是谁，看着很面生，是新来的吗！”
柳无邪十米外站着三名青年，气息浑厚，刚交上任务不久，还未离开，中间男子突然问道。
“回禀骆师兄，此人来自世俗界，上个月刚加入天宝宗，听说他很狂，在藏书阁赢了八万多灵石。”
从人群中走出一名瘦小男子，屁颠屁颠跑到说话的男子面前，一副献媚的表情。
问话的男子叫骆丘，实力很强，半步天罡境，土岳峰弟子，听说今年晋升内门的希望很大。
“世俗界的蝼蚁，都这么猖狂了吗！”
骆丘面色一冷，对世俗界武者，有种天然的排斥。
回到天宝宗，柳无邪压制了境界，控制在真丹六重境。
出去一个月时间，连续突破这么多境界，必定惹来不必要的麻烦，看起来普普通通，难怪会遭到骆丘冷嘲热讽。
“可不是吗，世俗界的蝼蚁，也敢在修炼界蹦跶，早点遇到骆师兄，肯定一巴掌将他拍死。”
周围的人发出嘲弄声，五个任务，柳无邪获得二百积分。
比他们这些老牌弟子获得的积分还要多，整个大殿，弥漫着酸味。
面对周围的冷嘲热讽，柳无邪熟视无睹，一群垃圾而已，一掌能拍死一群。
他在地下魔界杀了多少六阶魔族跟天罡境高手，连穆永元都被他一拳打跑。
“你们不好奇吗，他小小的真丹境，竟能完成这么多的任务，难道真是巧合？”
有人提出质疑，柳无邪这五个任务，只有那些顶尖的外门弟子才敢接。
柳无邪是谁，才入门的新人而已，竟敢接这样的任务。
“运气好而已，除了魔龙蛋有些危险，其他几个任务，并不是太难。”
更多是嗤之以鼻，碧血兽只要提前下好套，捕捉的概率很大。
玄阴蝶靠运气，魔焰草更简单。
拿出自己的令牌，负责的执事，将二百积分，打入柳无邪手中的令牌当中，数字从零变成了二百。
凭靠这些积分，可以在此地换取各种宝物，只要你有足够的积分，兑换天阶武技都可以。
天阶武技需要的积分，绝对恐怖，一本普通的天阶武技，需要一百多万积分。
普通人根本无法完成，只有那些精英弟子跟真传弟子才有机会。
修炼到真传弟子层次，已经不缺功法武技了，宗门自会奖励他们，甚至开放藏经阁，让他们进去阅读。
“我手里还有一些魔族头颅，不知可不可以兑换成积分。”
二百积分太少了，柳无邪要兑换的东西太多太多，这点积分，给他塞牙缝都不够。
“可以，魔族头颅不能低于自己的境界。”
执事简单解释一句。
比如柳无邪是真丹境，猎杀洗髓境级别的魔族，猎杀再多，不能获得积分。
如果这样的话，天罡境进入地下魔界，猎杀五阶魔族，岂不是发达了。
柳无邪只是确认一下，路上的时候，简杏儿已经跟他讲解了一遍。
低于五阶魔族的脑袋，柳无邪一个没要。
“我需要一个大一点的地方，柜台上放不下这些魔族头颅。”
柳无邪不清楚自己到底斩杀多少尊魔族，需要好好清点一番。
五阶跟六阶积分不一样，需要区分开来。
“哈哈哈……这小子要笑死我吗，我记得骆师兄杀死过一百多头魔族，当时也没这么狂过，这么大的柜台，竟然说摆不开。”
周围的人笑翻了天，被柳无邪逗乐了。
柜台确实很大，摆放一二百个魔族头颅没问题，关键是柳无邪杀死的魔族，何止一二百。

第三百六十一章 震惊

功德殿站着五六十人，一个个脸上笑开了花，连执事都一脸不悦。
眼前的柜台特殊打造，从天宝宗成立至今，最多的一次，一名外门弟子猎杀了五百尊魔族，那是几百年前的事情了，如今早已是天宝宗至高无上的长老。
宗门长老分为很多种，普通的外门长老，地位很低，内门长老地位略高，精英长老已经具有实权，类似藏书阁那种级别长老，连宗主都要让其三分。
“如果没事，请下一位！”
执事有些不耐烦，让柳无邪别耽误他的时间，后面还有人排队呢。
无奈之下，柳无邪拿出一个储物袋，扔在了柜台上。
“自己看吧！”
柳无邪不带一丝感情，整个储物袋里面，装满了魔族头颅，密密麻麻，数之不尽。
少说也有两千多个，执事神识进入的那一刻，吓得脸色骇变，身体往后退了一步，连忙将手中的储物袋放在柜台上。
那一排排魔族，有些死不瞑目，眼眸睁开，像是没有死去一般，释放出滔天的魔气。
储物袋中两千多枚头颅，摆放的整整齐齐，强大的视觉冲击力，险些吓死了执事。
“这……这些都是你杀死的？”
执事说话有些结巴，还未从震惊当中恢复过来。
突如其来的变化，让周围谈论声消失了，都好奇的看过来。
“难道里面真的有大量的魔族头颅？”
几名弟子小声嘀咕，这不可能啊，猎杀再多的五阶魔族头颅，也没多少积分。
一个头颅才十个积分，一百个才一千，多少年了，没有人超过五百这个数字。
骆丘上次猎杀五百个魔族，轰动了整个天宝宗。
“天宝宗并无规定，魔族头颅兑换积分，必须要自己杀死才算。”
柳无邪反问一句。
这么多魔族头颅，可怕的不是数量，而是里面躺着很多六阶魔族的首级。
以他现在的境界，说是他杀死，恐怕没有人会相信。
规矩是只要拿着魔族头颅前来都能兑换积分，至于是谁所杀，并不重要。
十大宗门立下这个规矩，目的是限制魔族发展，奖励那些弟子。
“的确没有这个规矩，我现在开始清点！”
执事只是随口一问，也许是某个内门弟子死在地下魔界，恰好储物袋被柳无邪捡到，才得到这么多魔族头颅。
以前也有类似的事情发生。
某个宗门弟子在地下魔界历练，最终跟魔族同归于尽，猎杀的那些魔族头颅，被人拾到。
至于执事心里怎么想，不是柳无邪操心的了。
“再搬一个柜台过来！”
招呼隔壁的窗口，又是一名执事走过来，看了一眼储物袋，眼神骤变。
两座巨大的案台出现了，打开储物袋，一颗颗漆黑的头颅，从储物袋中滚出来，堆满了整个台子。
惊天的魔气，形成一股黑色漩涡，盘踞在功德殿的上空，经久不散。
“好多……好多的魔族头颅！”
周围的那些人傻眼了，怎么会有如此多的魔族头颅。
骆丘嘴巴张得老大，刚才他还嘲讽柳无邪，结果倒好，一记响亮的耳光，把他拉回到现实当中。
“这……这怎么可能！”
嘲讽柳无邪的那些弟子，每个人脸上充满着不可置信，就算是内门弟子，也做不到这一点。
“你们快看，好多的六阶魔族头颅。”
可怕的一幕终究还是出现了，桌子上出现了很多六阶魔族的脑袋。
事情远远没有结束，还有大量的头颅倒出来，案子上已经堆满了，像是一座小山堆积在众人面前。
这边发生的情况，连路过的弟子都被吸引过来，站在外面驻足观望，不清楚发生了什么事情。
“他一定走了狗屎运，捡到精英弟子的储物袋了。”
一名真丹九重弟子，突然说道。
“没错，一定是这样，这枚储物袋是他捡到的，这运气也太逆天了吧。”
跟执事一样，没有人相信这些魔族是柳无邪所杀，从其他地方捡到的而已。
柳无邪懒得解释，也无需解释。
倒了足足三分钟时间，储物袋中的魔族头颅彻底倒出来。
接下来是清理，五阶魔族头颅多少，六阶魔族头颅多少，汇总在一起，计算出来积分。
当着百来人的面，两尊执事花费了半个时辰时间，终于整理结束。
“清点结束了，五阶魔族头颅两千四百个，六阶魔族头颅一百二十个。”
第一个接待柳无邪的执事，将清点后的数字报给柳无邪。
点了点头，具体多少个，柳无邪也没清点，两位执事清点的很仔细，应该没有差错。
“有劳两位执事了！”
客气话还是要说一下。
六阶魔族一个可以获得一百积分，一百二十个，众人不敢往下想。
就算是内门弟子，一次性也不可能获得这么多的积分，这也太恐怖了，单凭两千多五阶魔族头颅，就是一笔天文数字。
“五阶魔族头颅一枚十分，一共两千四百枚，获得两万四千分。”
执事内心震惊不已，外门弟子一次获得两万多积分，从建宗至今，从未出现过。
“宗门规矩，六阶魔族一枚可以获得一百积分，因为你跨级了，真丹境猎杀六阶魔族，一个头颅按照一百二十积分计算。”
执事重点说了一句。
内门弟子猎杀一头六阶魔族，获得一百积分，柳无邪还是外门弟子，这二十分是额外奖励。
“两万四千积分加上一万四千四百积分，一共三万八千四百，请问都打入令牌之中吗。”
执事说完，浑身都湿透了，这么多积分，功德殿所有的积分全部打给柳无邪未必都能够，需要从其他地方调取。
每个月分给外门，只有十万积分，最近换取积分特别多，已经所剩无几。
这一点柳无邪早就想到了，他虽是外门弟子，获得的积分，远超一般的内门弟子。
大部分外门弟子，获得一百二积分都算多的，很多一个月只能完成一个任务，获得二三十积分。
“嘶嘶嘶……”
听到这个数字，周围传来一阵阵倒吸凉气的声音。
三万八千多积分，开什么玩笑，他一个人占据了外门三分之一份额还要多。
天宝宗外门弟子高达五六万人，柳无邪一人包揽了三分之一，何等的恐怖。
“这是真的吗，我是不是在做梦！”
刚才嘲弄柳无邪的那些弟子，脸上充满着不可置信。
还有几人直接扇了自己一耳光，以为在做梦。
三万多积分，可以兑换海量一般的资源。
“疯了，这小子真是疯了，一次性兑换这么多积分，就怕他没命享用。”
刺骨的声音，在人群之中响起，很多人磨刀霍霍，准备朝柳无邪下手。
周围的谈论，柳无邪尽收耳底，他们不招惹自己也就罢了，敢招惹自己，谁没命还不一定。
“我是重点培养弟子，按照规矩，获得的积分，按照双倍计算。”
柳无邪突然笑了，笑的很邪魅，他是重点培养弟子，获取的积分，按照双倍计算，每周享受进入藏书阁阅读，还能得到长老讲道一次。
“这……”
两尊执事傻眼了，三万多积分他们都拿不出来，要是再多一倍，把他们卖了都凑不够。
“此事重大，我需要禀告高层，奖励你的另外一半，等高层决定之后，再做决定，你看如何。”
执事有些慌了，从未出现过这种事情，谁会想到，重点培养弟子，获得这么多积分。
“这样啊！”
柳无邪摸了摸鼻子，他也没想到，这次获得这么多积分。
“实不相瞒，我们手里根本调动不了多少积分，就算这些，我们都凑不齐。”
另外一名执事摊了摊手，一副无奈的样子。
三万都拿不出来，再多一倍，杀了他们都没用，只能等高层批准。
“敢问执事，功德殿还有多少积分可以调动，奖励的一半，等你们通知高层再说吧。”
柳无邪权衡一下，现在逼他们也没用，奖励的一半，拿到更好，拿不到也不会在意。
先把这三万多积分落袋为安！
看了一下身后的柱子，上面数字还在减少，其他窗口也在兑换任务。
“还剩下两万三千左右。”
执事如实回答，只有两万多积分了。
“这样吧，两万积分打入令牌，剩下积分我要兑换物品。”
柳无邪沉吟了一下，很快做出决定，两万积分留着进入修炼室使用，其他积分兑换想要的资源。
“好！”
执事真怕他要所有积分，那样就麻烦了，他们上哪找这么多积分去。
要是传出去外门没有积分可换，会给天宝宗留下笑柄，让其他宗门笑话。
猎杀这么多魔族，没有积分兑换给弟子，导致以后其他弟子猎杀魔族的欲望降低。
打入两万积分进入柳无邪令牌，加上刚才两百，一共两万零两百积分，剩下一万八千四百全部兑换物品。
“执事，请问有没有物品清单，我需要选择一下。”
柳无邪不清楚外门能兑换什么东西，如果都是垃圾，那就麻烦了。
换成其他人，肯定没有资格问。
柳无邪不同，他手里还有一万多积分没有兑换，外门功德殿又拿不出来，巴不得柳无邪把所有积分都换成东西。
赶紧从柜台后面拿出一个册子，上面记录所有能兑换的物品。
拿起册子看了一眼，倒是让柳无邪暗暗吃惊，东西真不少，兵器，灵药，丹药，功法，武技，储物戒指等等，不下数万种。
凭靠鬼瞳术，仅花费了一分钟时间，数万种物品全部刻画在脑海之中。

第三百六十二章  一群懦夫

放下册子，众人一头雾水。
“这就看完了？”
一分钟时间，能看几十种物品就算不错了，柳无邪居然快速翻阅，厚厚的一本册子全部阅读结束。
“这小子脑袋不正常，真以为自己是天才了，捡到一个储物袋，在这里耀武扬威。”
有人忍不下去了，认为柳无邪太装了。
“先看下去吧，看他一会怎么出丑，这么多物品，总不会全部兑换成灵石吧！”
身后传来一阵大笑。
他们还真说对了，柳无邪现在急缺灵石，身上一百多万灵石，突破真丹八重的时候，消耗了三十多万枚。
下次突破，恐怕需要五六十万，以他现在这点家底，突破真丹九重都紧巴巴，何况是突破天罡境。
“给我兑换五十万灵石！”
一个积分一百块灵石，消耗了五千积分，兑换五十万中品灵石。
正常外门弟子，获得几十个积分，勉强兑换几百枚灵石，剩下的积分，换成其他物品。
大部分外门弟子，身上最多几千块灵石，很少有人超过一万块，柳无邪在藏书阁的时候，已经领教过了。
执事很快拿出一个储物袋，里面整整齐齐摆放五十万枚灵石，打开储物袋的那一刻，浓郁的灵气弥漫整个功德殿。
将储物袋收起来，还剩下一万多积分。
“给我一支笔和纸，我把想要的东西列出来！”
这样一件一件的报出来太麻烦了，每件物品上面都有兑换积分，柳无邪早已铭记于心。
拿出一个超大纸张，放在柳无邪面前。
提起笔，柳无邪思索了一下，飞速在纸张上留下一连串的名字。
开始的时候，两位执事一脸不屑之色，认为柳无邪不可能记住这么多物品。
比如柳无邪想要兑换上品灵石，或者七阶丹药，外门兑换清单中根本没有这些东西，就算他写出来，也无济于事。
柳无邪只能写册子上有的东西，想要上品灵石，必须要达到精英弟子级别，七阶丹药同样如此。
灵石分为四个等级，世俗界大部分使用的是下品，再往上是中品灵石，上品灵石，最高级是极品灵石。
听说一枚极品灵石，可以兑换数百万上品灵石，可想而知，极品灵石的价值有多高。
两者之间，不能用数量来衡量，极品灵石中蕴含极强的纯净能量，这是中品灵石跟上品灵石不具备的。
盏茶之后！
柳无邪放下手中的笔，将清单放到执事面前。
两名执事看了一眼，眼眸深处闪过一丝浓浓的震惊。
柳无邪写的种类其实并不多，只有百来种，非常好找，更让他们不可思议，这一百多种材料，都在册子之上。
“这上面的东西，你真的都记住了？”
其中一位执事满脸震骇，不确定的问道。
册子上记录的一万多种物品，连他们都记不住，柳无邪如何在一分钟之内，将它们全部牢记于心。
“这很重要吗？”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，没有解释，也没有必要跟他们说清楚，他现在只想兑换东西，找到修炼室，好好闭关一番。
突破真丹九重，为外门弟子大比做准备。
进入内门，享受的待遇自然更不一般。
执事苦笑一声，没有继续追问下去。
“这么多东西，我们需要清点一下，大概要半个时辰。”
说完，拿着册子到仓库里面去了，替柳无邪挑选物品。
执事离开，整个功德殿炸开了锅。
“他……他竟然是重点培养弟子，多获得一倍的积分，这还了得，三万八千多的积分翻一倍，那就是七万六千多，恐怕连巅峰内门弟子也做不到这一点吧。”
三五成群，每个人看向柳无邪都充满着不怀好意。
“这位师弟，我现在手头有点紧，能不能先借我一千积分。”
一名真丹七重弟子，走到柳无邪面前，一副献媚的样子，开口问柳无邪借一千积分。
柳无邪的令牌上，可是有两万多积分，让众人眼馋不已。
借积分的事情，在天宝宗并不稀奇，十大宗门基本都差不多。
只有那些关系不错的同门师兄弟之间，才会借积分。
眼前这名青年，柳无邪压根不认识他，更别提关系不错。
“妈.的，竟然被张梁先行一步，这小子果然够狡猾。”
很多人露出后悔之色，他们没有先行一步，让张梁抢到了先机。
“换成是我，肯定多借点，这小子不过真丹六重境，守不住这么多积分。”
一个个摩拳擦掌，欲要瓜分柳无邪手中的两万多积分。
“如果我不借呢？”
柳无邪笑眯眯的看着张梁，真有不知死活的，今日就好好的教训他们一顿，彻底扬名天宝宗外门。
“小子，我可是居住在上等区域，问你借积分，是给你面子，只要你肯借我一千积分，以后在外门，我可以罩着你。”
张梁一副不要脸的样子，仿佛吃定了柳无邪。
上等区域瞧不起中等区域，中等区域瞧不起下等区域，自古以来就是这样，总觉得自己高人一等。
“那我岂不是还要谢谢你！”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄，一丝阴寒之气，从他眼眸中一闪而逝。
四方聚集的弟子越来越多，每个人都在逼近，以免落后一步，积分被其他人抢光。
“柳无邪，别挣扎了，赶紧交出积分吧。”
这个时候，一道熟悉的声音响起，竟是林明旭跟公孙贞两人，他们还真是阴魂不散。
一个多月来，他们通过自己的努力，加上不错的天赋，早已突破真丹八重境。
他们出生修炼界，本身条件不错，进入天宝宗之后，飞速成长倒也正常，会有一个爆发期。
当爆发期一过，就会处于平稳，跟正常人一样。
“没错，交出积分，你一个小小的世俗界武者，没有资格享用如此多的积分。”
更多的人加入进来，恨不能将柳无邪生吞了。
看着一个个丑恶的嘴脸，柳无邪眼角的笑意越来越浓了。
“想要积分，就看你们有没有这个本事了！”
一股无形的气浪，以柳无邪为中心，朝四周横扫出去。
张梁首当其冲，他距离柳无邪最近，感受一股澎湃的压力，席卷自己的身体。
“蹭蹭蹭……”
身体不受控制，往后退了好几步，这让张梁恼怒无比。
“柳无邪，你找死！”
从林明旭的口中得知柳无邪的名字，张梁一声冷喝，手掌朝柳无邪的脖子抓过去。
软的不行，直接硬抢，不想跟柳无邪废话了。
说出手就出手，这群人还真是霸道。
“找死的是你！”
不杀几个人立立威，他们是不肯善罢甘休了。
张梁的速度快，柳无邪的速度更快，手掌突然探出，犹如一道利剑，直取张梁的前胸。
小小的真丹七重境，也敢在他面前蹦跶，真是活得不耐烦了。
“崩！”
张梁的手掌还停留在半空中，身体突然倒飞出去，柳无邪一掌印在他的前胸上。
“咔嚓！”
骨头碎裂的声音，清晰的在大殿上空回荡。
每个人脸上充满着不可思议，张梁先出手的情况之下，竟被柳无邪一掌打飞，这怎么可能。
“噗噗噗……”
鲜血喷射，染红了功德殿的青石地面，张梁躺在地面上奄奄一息，气息很微弱，濒临死亡边缘。
“你抢我积分，按照宗规，就算我杀你，宗门也不会追究我的责任。”
收回手掌，柳无邪冰冷的说道。
宗门允许私下争斗，一般不搞出人命，不会有人干涉。
张梁抢夺柳无邪积分，后者出于自卫，击杀对手，并不违背宗门规则。
“哇！”
张梁气的又是吐出一大口鲜血，脸色萎靡，柳无邪将一丝魔气注入他的心脉，会慢慢侵蚀致死。
一时半刻还死不了，三天之后，会彻底死亡。
功德殿陷入死一般寂静，突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
真丹七重的张梁，被柳无邪一掌打飞，他的实力，真是表面上看起来那么简单吗？
谁也不知道。
那些低等弟子，更是不敢尝试，跟着起起哄可以，真要是较真，吓得连连往后退。
骆丘脸色阴沉的可怕，他虽是半步天罡境，连他都没看清楚柳无邪刚才如何出掌。
太快了！
快的让他都分辨不出，到底柳无邪是不是真丹六重境。
林明旭眼神更加阴冷了，属于他们的重点培养弟子名额落在柳无邪身上，像是一根根毒刺，扎入他们的心脏里面。
回想起这件事情，对柳无邪的恨意，可以说是倾尽天河之水，都无法将之洗刷。
这次他跟公孙贞出去做任务，获得接近二百积分，如果是重点培养弟子，岂不是翻倍了。
两人相视一眼，停住了脚步，一掌击飞张梁，他们上去，胜算极低，不敢轻易涉险。
“还有谁想要积分的！”
一掌击飞张梁后，震慑目的达到了，连骆丘都没有再次表态。
就算出手，他也会等到没有人的时候，而不是大庭广众之下。
此处人多口杂，不宜动手。
一百多人依旧无动于衷，眼眸中蕴含着强烈的杀意，却不敢上前一步。
“一群懦夫！”
柳无邪突然冒出的一句话，彻底激怒了众人，一个个恨得咬牙切齿。
“柳无邪，你太放肆了，竟然骂我们是懦夫。”
一尊真丹八重弟子站出来，往前一踏，更加可怕的气势出现了，要比张梁强横数十倍。
“是王铁师兄，他终于出手了。”
四方传来一阵阵兴奋的吼叫声。

第三百六十三章 强势打脸

王铁站在柳无邪面前，犹如一尊高塔。
此人身材高大，身体上的肌肉，一块块隆起，绝对是力量型对手。
一般的真丹九重弟子，都不敢与其作对。
可想而知，王铁的实力非常之强。
一出现，引来无数人追捧，纷纷给王铁加油助威。
“你确定要出手？”
柳无邪还要确认一遍，仗着身材高大而已，比力量，他比魔族还要可怕。
“柳无邪，你是不是怕了，如果是怕了，赶紧交出积分吧！”
众人以为柳无邪害怕了，毕竟王铁的实力摆在这里，很不简单。
强悍的肉身，真丹八重境界，完全是碾压的方式，柳无邪拿什么抗衡。
“真是聒噪！”
柳无邪身体突然消失在原地，从出现到现在，一直是这名男子上蹿下跳，开始的时候，是他挑唆骆丘跟自己之间的矛盾。
忍他半天了，像是一只苍蝇一样，在柳无邪耳边嗡嗡作响。
“啪！”
一巴掌狠狠的扇在他的脸上。
谁也没有看清，青年男子倒飞出去，身体在空中来了一百八十度大旋转，鲜血顺着他的口中，染红了功德殿的柱子。
“砰！”
结结实实的撞在墙壁上，跌的七荤八素，脑袋都要炸开了。
这一巴掌柳无邪可没留情，用了五成的力量，绝非小小的真丹八重所能承受。
不死也会变成废物，魂海早就被柳无邪一掌给拍碎。
“嘶嘶嘶……”
周围的人惊呆了，柳无邪这也太霸道了吧。
只是说了他几句，突然出手伤人，这下子炸开了锅，所有人对柳无邪怒目而视。
“大家一起上，杀了这个魔头，真以为我们怕了他不成！”
每个人义愤填膺，恨不能拧下柳无邪的脑袋。
“没错，大家一起上，诛杀此獠。”
更多的人加入进来，讨伐柳无邪。
面对四周的挑衅，柳无邪无动于衷，反而激发了内心的杀戮之心，实在不行，只能大开杀戒。
“柳无邪，看到了没有，你已经成了万人之敌，今日我就替天宝宗清理门户！”
王铁说完，蒲扇大小的手掌，朝柳无邪横扫过来，声势无匹。
真丹八重之势，发出猛烈的呼啸声，卷起一阵狂风，无比的可怕。
“你算个什么东西，也有资格说出这样的话来！”
柳无邪一声讥笑，脚踩七星，身体消失在原地，突然抬起他的右脚。
“砰！”
毫无轨迹的一脚，神秘的出现在王铁的双腿之间。
“啊！”
接下来是一阵撕心裂肺的惨叫声，王铁弓着身子，在空中连连翻腾，狠狠的跌落在大殿一侧，躺在地面上不断翻滚。
“咔咔咔……“
像是鸡蛋碎裂的声音在他身体里面响起。
聚集在周围那些人，感觉浑身一紧，后脊梁骨都冒凉气，还有人不自觉的捂住自己的裆部。
“太狠了，这也太狠了。”
一阵阵倒吸凉气的声音传出，王铁基本算是废了。
他修炼一门极强的外门功夫，几乎刀枪不入，从他强悍的肌肉上就能判断得出。
修炼这种外门功夫，有个最大的弊端，留有生死命门。
王铁的生死命门，就在裤裆处。
一旦被人踢中，修为尽废，柳无邪是如何发现此处是王铁的命门所在。
这一切离不开鬼瞳术，稍加看一眼，便能看清楚王铁功法的缺陷。
众人心中的火焰，瞬间被浇灭。
如果说张梁被一掌打飞是巧合，那王铁又算怎么回事，他可是堂堂真丹八重境。
连他都不是柳无邪对手，其他人上去，只有死路一条，除非巅峰真丹境出手。
能突破巅峰真丹境，智商必定极高，绝对不会这个时候被人当枪使。
杀了柳无邪，有什么好处，到时候大家一起瓜分他身上的积分。
还不如暗中悄悄诛杀柳无邪，抢夺两万多积分，何乐而不为，为何要为他人做嫁衣。
骆丘此刻就是这个想法。
他出手杀了柳无邪，反而便宜了大家，凭什么要这么做。
半个时辰一晃既过！
两名执事捧着十几个储物袋，里面装满着大量的物品。
储物袋还是太低级了，里面容纳的空间有限，这一次柳无邪花费了一千多积分，兑换了一枚储物戒指。
普通的储物戒指，一二百积分就能换到，比储物袋面积大不了多少，只能说佩戴方便。
好一点储物戒指，多大五六百积分。
柳无邪一次到位，换了枚超级大的储物戒指，戴在左手无名指上，里面空间高达数千平，十个储物袋不及一枚储物戒指。
“有劳两位执事了，奖励的积分，尽快帮我落实！”
柳无邪说完，拿起案子上的十几枚储物袋，离开功德殿，竟没有一人敢阻拦。
王铁跟张梁的例子摆在这里，谁也不敢轻易冒险。
眼睁睁看着柳无邪离开，留下一道背影。
“骆丘师兄，你刚才为何不出手？”
众人不解，朝骆丘问道。
“不急！”
骆丘留下两个字，转身离开功德殿，不知道心里在想些什么。
其他人快步离开，柳无邪获得三万多积分的事情，以旋风一般速度，不到盏茶时间，传遍整个外门。
六座山峰第一时间收到消息，查看柳无邪的下落，到底此人是谁。
连一些内门弟子都被惊动了，外门弟子获得三万多积分，太不正常。
后来得知柳无邪是捡到的储物袋，并非自己猎杀的魔族，热度才慢慢降低。
只有简杏儿心里最清楚，这些魔族绝不是全部的数量，算上那些低等魔族，这次地下之行，柳无邪斩杀五千多头魔族，这些只是其中一部分罢了。
对柳无邪的关注度减少了，认为他运气好，才得到这么多积分，跟实力没关系。
但是，对他身上的积分热度，丝毫没减。
白凛跟唐天得知柳无邪回来，第一时间赶往柳无邪的住处，三人几乎同一时间出现。
“柳兄，你可算回来了！”
白凛上前，紧紧的抱住柳无邪，上次梵城一别，让他们心存愧疚，这些日子一直无心修炼，等待柳无邪归来的消息。
他们怕柳无邪死在梵城，如今归来，难怪如此兴奋。
“柳师弟，外面的传言都是真的吗，你获得三万八千多积分。”
院子只剩下柳无邪一人居住，三人走进屋子，唐天问道，眼眸中充满着不可思议。
“是！”
柳无邪摸了摸鼻子，也懒得解释，至于外面怎么传，不去关心。
拾到的储物袋也好，自己猎杀的也罢，对他来说，并不重要。
早日突破到天罡境，才是他目前最要紧的头等大事。
“柳兄，你一定要小心，来的路上，我们收到很多消息，有不少人打算暗中对付你。”
白凛一脸担忧，他赶来的时候，得知很多不利于柳无邪的消息。
“兵来将挡，水来土掩，一切顺其自然吧！”
柳无邪微微一笑，早就料到会有这种局面，获得如此多的积分，觊觎他的何止一人。
“柳师弟，那你接下来怎么打算的，不能这样坐以待毙。”
唐天一脸担忧，实在不行，只能请求天宝宗高层，决不允许这类的事情发生。
他又是重点培养弟子，天宝宗理应照顾。
“你们知道，哪里的修炼室最好？”
柳无邪并没有在这个话题上过多纠缠，事已至此，只能走一步算一步，杞人忧天，只会让他徒增烦恼。
“我们能接触到最好的修炼室，只有外门黑色区域了，只要你有足够的积分，应该能兑换到。”
白凛知道柳无邪想要干什么，努力突破修为。
天宝宗建造了许多修炼室，类似于玄灵阁的那种，需要大量的积分。
柳无邪现在最不缺的就是积分，他需要上好的修炼室，最好是十倍的速度。
修炼室分为好几个区域，外门，内门，精英，真传。
他目前身份是外门弟子，无法享受内门跟精英级别的修炼室，这也是柳无邪为何要迫不及待晋升内门的原因。
晋升内门之后，享受的资源，绝对不同而语。
单凭他翻倍的积分，足以横扫同辈中人。
“黑色区域能达到多少倍速！”
柳无邪还有很多东西需要了解，白凛跟唐天都是老弟子了，知道的比他多。
“黑色区域有个最好的修炼室，达到十倍倍速，不过常年被人霸占，普通人根本享受不到，就算你有积分，没有绝对的实力，进去了也会被人撵出来。”
白凛不敢隐瞒，把知道的信息，一五一十的全部道出。
稍微差点的修炼室，基本在七倍到八倍的倍速。
最差的只有两倍倍速，需要的积分最少，柳无邪当然看不上这种低等修炼室。
除了询问修炼室，还有历练场地，柳无邪需要战斗，磨砺自己的武技。
吸收如此多的寒冰之气，想要演化出来道法，任重而道远。
战斗中寻找契机，无疑是最好的方式。
炼丹室，炼器室等等，白凛等人知无不言，言无不尽。
一直到日落时分，柳无邪基本掌握了天宝宗所有动向。
“柳师弟，这是上次完成任务的积分，我这就打给你。”
唐天拿出令牌，上次他们一起合作，完成的任务，他们已经交上去，积分应该三分均分。
“你们留着吧！”
柳无邪摇了摇头，他现在手里还有两万多积分，不在乎这几十个。
反倒是白凛跟唐天，手中令牌上积分少的可怜。
拿出自己的令牌，调动两千积分，注入白凛跟唐天的令牌当中：“谢谢你们告诉我这么多，就当是感谢你们的。”

第三百六十四章 斗阵、上

柳无邪没有吝啬，拿出两千积分出来，分给他们两人。
“柳师弟，使不得！”
白凛连连摆手，一千积分需要他们大半年才能完成，柳无邪出手就送他们一千，太让他们惊讶了。
“我们之间就别客气了，这个时候，冲着你们还能跑来见我，跟我说了这么多，这点积分值得。”
柳无邪拍了拍他的肩膀。
现在整个天宝宗，想要吃了他的人不计其数，两人冒着危险前来见自己，之前又共同经历生死，关系早已不分彼此。
“好，我们不矫情了，我们兄弟二人这条命，以后就是师弟你的。”
两人虽然突破真丹九重，对柳无邪一直以仰望的姿态。
当日在赤日山脉，柳无邪斩杀真丹九重跟吃饭喝水一样简单。
过去这么久，实力更是发生了翻天覆地的变化。
送走白凛两人，柳无邪回到屋子，插上阵旗，等明天前去修炼室，好好闭关一番。
布置好了阵法，整个屋子隔绝了跟外界一切联系。
不出意外，今晚必定有大量的人会光顾此地。
做好了一切，盘膝坐在蒲团上，拿出储物戒指还有十几个储物袋。
邪刃在手指划了一下，挤出一点鲜血，滴落在储物戒指上。
顿时间！
储物戒指散发出一阵光华。
奇妙的一幕出现了，柳无邪大脑中出现一座空旷的世界，这就是储物戒指的内部空间。
这要比储物袋高级无数倍。
储物袋需要神识才能进去查看，储物戒指则不需要，每一件东西，刻画在脑海之中，意念一动，东西就会自己出来。
将所有储物袋中的东西全部拿出来，堆满了整个屋子。
灵石直接转入储物戒指，堆积成山，足足一百三十万枚，突破天罡境应该差不多够了。
夜色越来越深……
窗外传来沙沙的声音，好多脚步声在屋外盘旋，就是无法进入屋内。
“这小子太狡猾了，竟然布置了迷魂阵，害的我们在这里转来转去。”
窗外传来愤怒的声音，柳无邪布置了一座巨大的迷魂阵，进来之后，就会失去方向，一时半刻无法离开。
短短一个时辰，屋外聚集了一百来人，全部陷入迷阵当中。
场面非常的壮观，后来的那些人，再也不敢踏入进去，站在院子外面，静静的看着。
外面发生的一切，柳无邪尽收眼底，装作没看到，还在整理资源。
“不错，这座炼丹炉要比侯池的还要高级！”
一座巨大的炼丹炉出现了，落在屋子中央位置，过段时间，柳无邪准备炼制丹药，进入修炼界爆发期已经过去，接下来修炼会处于平缓。
每日靠吞服丹药，缩短修炼时间。
数万株灵药摆放在他面前，猎杀这么多人，从他们身上搜刮得来，从功德殿又兑换了一些。
瓷瓶数千个，里面装着各式各样的五品丹药。
外门区域兑换不到六品丹药，瓶子里面装着大部分都是温养经脉用的灵液。
施展几次寒冰之气，筋脉出现撕裂感，肉身还有待提高。
炼器材料，阵法材料，符纸等等。
一直到后半夜，这才整理结束，最近一段时间，不会为资源发愁了。
目光看了一眼外面，嘴角浮现一抹冷笑。
“真有不知死活的，竟想破解我的阵法。”
柳无邪冷哼一声，手指连点，一道道阵纹注入阵法之中。
天宝宗不泛很多阵法高手，被人邀请前来，破解阵法。
最震惊的是，连内门弟子都来了不少，不泛很多天罡四重以上的高手。
低级天罡境，来了好几百人，站在外面，每个人脸上都充满着贪婪之色。
东南角方位，站着两名青年男子，手持罗盘，正在寻找阵眼所在的位置。
两人很厉害，破解了第一重迷阵，已经进入核心地带，再给他们一个时辰，应该就能破解了。
白天他们不敢来，怕闹出太大的动静，引起宗门的注意。
每个人都要脸，大白天的前来，传出去名声不好听。
到了夜晚，四周漆黑一片，谁也不认识谁，各凭本事，谁先抢到积分就算谁的。
迷阵内部突然刮起一阵狂风，两人暗道不好。
“阵法起变化了，我们快退！”
右侧青年连忙朝后退去，不敢再深入。
“怕什么，小小的外门弟子，能布置什么高深的阵法出来。”
左侧的男子，一脸不以为然，依旧站在原地，并未打算离开。
阵法外面，聚集好几百人，目光眺望其中。
“你们说韩星师兄跟孔岩师兄有把握破解阵法吗？”
外面墙头上，密密麻麻站着一排人，阵法内部一些情况，倒也看一个大概。
“放心吧，韩星师兄跟孔岩师兄可是阵法高手，又是内门弟子，他们要是破解不了这套阵法，我当场跪下来，认柳无邪做爷爷。”
一名巅峰真丹境口出狂言，如果韩星跟孔岩不能破解阵法，愿意认柳无邪做爷爷。
这可是毒誓，都敢说出来。
“我也相信韩星跟孔岩两位师兄，两人师承五阳长老，五阳长老什么地位，想必大家比我还清楚，他可是精英长老，早已达到巅峰星河境，距离化婴只有一步之遥。”
又是一人站出来，认为刚才说话的青年很有道理。
韩星跟孔岩两人，都是五阳亲手教出来的弟子，阵法一道，堪比那些精英弟子。
众说纷纭！
每个人都在发表不同的观点，随着时间的流逝，阵法依旧矗立在原地，谁也没办法进入屋内。
“怎么回事，气温在快速降低！”
韩星主张退出来，孔岩打算闯一闯，这次说话的是韩星。
阵法内部世界，跟外界失去了联系，他们两人，也陷入阵法之中。
奇怪的是，外面的人能清晰的看到阵法当中的变化，却不敢进来。
前面一百多人，深陷其中，到现在还在原地转圈。
“气温还在降低，我们强闯进去！”
孔岩脸上闪过一丝狰狞，再不破解阵法，他们两人会活活的冻死在这里面。
两人加快了脚步，继续深入阵法。
一团迷雾遮挡住了他们视线，跟其他人一样，在原地打转，失去了方向。
“你们快看里面！”
一名男子指向韩星两人，他们竟然跟其他人一样，迷失在阵法当中。
“怎么会这样，连韩星跟孔岩两人，都无法破解这座阵法，到底这小子是何方妖孽，阵法之术如此厉害。”
外面炸开了锅，已经忘记了他们为何前来。
连内门弟子，都无法破开，让很多人陷入沉思。
事情绝非他们想的那么简单。
刚才信誓旦旦说韩星能破解阵法的男子，脸色阴沉的可怕，他可是发过毒誓，两人如果破解不了阵法，甘愿认柳无邪当爷爷。
“外面的孙子，还不乖乖的跪下来给爷爷磕头！”
柳无邪的声音，从屋子里面传出来，外面听得一清二楚。
话音一落，青年身体一个趔趄，差点一头栽倒。
“柳无邪，只要你敢出来，我立即跪下来给你磕头，我吕凉说话算话。”
青年挺直了胸膛，真是死鸭子嘴硬。
“让你跪下还不简单！”
柳无邪声音不带一丝感情，两缕寒芒，从阵法之中爆射而出，这可不是一般的阵法，迷阵配合着杀阵。
“啊啊……”
吕凉发出两声惨叫，身体突然跪下来，膝盖的位置，流出大量的鲜血。
“发生什么事情了？”
周围一阵骚乱，很多人悄悄的退去，不敢再留在原地。
“我的膝盖，我的膝盖骨！”
吕凉双手捂住自己的膝盖，想要站起来，发现膝盖骨早已化为无数碎片，从此以后，只能跪着走路了。
“这怎么可能，他坐在屋子里面，还能隔空伤人。”
每个人脸上充满着不可置信之色。
神通之力可以操控飞剑，百米外取人首级。
柳无邪刚才做了什么，没有感知到神通之力波动，两缕寒芒，仿佛凭空出现。
“这就是阵法术的厉害之处，千变万化，没想到此子的阵法术，已经超过了一般的内门弟子。”
一尊天罡五重境内门弟子缓缓说道，眼眸中流露出一丝忌惮。
说完之后，不在理会其他人，身体一个纵射，消失在夜幕之中。
越来越多的人离开，连韩星跟孔岩两人都深陷其中，无法逃出来，他们留在这里，只能自找其辱。
吕凉被人抬走的，临走之前，说出各种恶毒的言语。
屋子里面陷入平静！
“好冷，我快要受不了了！”
被困阵法当中的那些人，浑身结满着冰霜，冻得直哆嗦。
韩星跟孔岩也好不到哪里去，两人眉毛上挂着白霜，牙齿冻得咯吱咯吱响。
“师兄，我们怎么办，恐怕我们熬不到天亮了！”
韩星声音断断续续，有些口齿不清了。
“不行我们只好祭出杀手锏了。”
孔岩眼神一冷，眼眸中释放出凌厉的杀气。
“师兄要打算强行破阵！”
韩星面露震惊之色，师父传给他们一套破解阵法，可以短时间内，强行破解阵法。
不过后果极其严重，一旦无法破解，会遭到阵法反噬。
“眼前还有别的办法吗，难道我们一直坐以待毙，传出去有辱师父名声。”
孔岩眼眸中流露出一丝疯狂，师父传授给他的强行破解阵法，一直没有机会施展，今日终于能派上用场了。
师兄这样说，韩星也不好反驳，从储物戒指中，拿出一枚枚阵旗，准备来一次斗阵。

第三百六十五章 斗阵、下

斗阵极其凶险！
稍有不慎，就会死在对方手里。
一旦交战，就不能停下来，直到一方输了为止。
帝国学院的时候，跟高级三班斗过一次阵，结果柳无邪完胜，里面的人全部死了。
严格来说，那一次还不算斗阵。
柳无邪并未亲身参与，只是在一旁指点松陵，前前后后是松陵借助阵法，杀了那些人。
这次不一样！
韩星跟孔岩绝对是阵法高手，稍有不慎，柳无邪就会阴沟里翻船。
斗阵其实跟武技较量一个道理。
武技打斗，两人面对面交战，斗阵通过各种器纹较量，谁的器纹更高，谁对阵法领悟越深，可以形成阵中阵，来诛杀对手。
“有点意思！”
柳无邪静静的坐在蒲团上，外面一举一动，他感知的一清二楚。
目光落在韩星两人身上，嘴角浮现一抹寒气：“既然你们想要斗阵，就让你们输的彻彻底底，从此以后，再也不敢触碰阵法。”
柳无邪不是善良之辈，想要杀他的人，绝对不会心慈手软。
就算不杀他们，也会给他们一个狠狠的教训，让今晚成为他们一生的梦魇。
“我走乾位！”
孔岩一声令下，脚走乾坤方位，手中阵旗突然插入地下，守住这片区域。
“好，我走坎位！”
乾坤阴阳，坎离归位！
一个生门，一个死门，两人交辉相应，形成两道阴阳之气，冲入阵法之中。
“这点水平，就妄想破解我的阵法！”
柳无邪不急不缓，不是境界限制，举手抬足之间，就能灭了他们，无需跟他们斗阵。
离开部分人，还有接近一百人站在原地，并未离开。
“你们快看，他们开始斗阵了！”
大家的目光，全部被吸引过来，想要看看，谁能笑到最后。
“这下子看柳无邪怎么死，斗阵一经开启，谁也不能后退。”
想要杀死柳无邪的那些人，露出幸灾乐祸之色，仿佛看到柳无邪死于阵法之中。
两团阴阳之力，穿过阵法，进入屋内，化为两柄长剑，直取柳无邪的脖子。
通过阴阳二气，韩星跟孔岩两人，清晰的看到柳无邪的面孔，在两人面前，出现一道涟漪，柳无邪端坐涟漪之中。
“柳无邪，准备受死吧！”
孔岩发出一道残忍的笑容，双手连点，阴阳二剑突然合并，形成无尽的骇浪，卷起屋内的桌椅，骇然之极。
“垃圾一样的东西，也敢在我面前耀武扬威！”
柳无邪眼眸一冷，一枚阵旗出现在手中，朝虚空连点两下，整个阵法全部启动，发出咔咔的响声。
在他面前，出现一道无形的气浪，爆射而至的阴阳之剑，宛如陷入泥潭之中，无法自拔。
阴阳剑停留在原地，无法往前一步，这让韩星二人脸色骤变。
师父传授给他们的破阵法，虽然是第一次使用，绝对不会失手。
“师弟，助我一把！”
孔岩眼神狰狞，恶向胆边生，咬破自己的手指，在阵旗上连连刻画，一道道鲜活的阵纹，浮现而出。
“师兄，不可！”
韩星想要阻止已经来不及了，连连舞动阵旗，阻止柳无邪反噬回来。
无形的阵风，从两侧刮来，温度更低了，两人身上，早已被寒冰覆盖，行动速度大大受阻。
“以血催动阵法，就能起到作用吗，真是可笑！”
柳无邪轻轻一挥手，面前的涟漪消失，阴阳剑被他吸收，融入太荒世界。
阴阳剑消失的那一刻，端坐某个洞府的五阳长老突然睁开双眼，眉头微皱。
孔岩二人施展的阵旗，是他炼制，出现波动，主人感知得到，倒也正常。
“韩星他们在做什么，这深更半夜，不好好休息。”
五阳长老没往朝其它方面想，这大半夜的，谁会想到，两名得意弟子，在跟柳无邪斗阵。
孔岩手中阵旗浮现一条条蚯蚓一样的东西，这些都是阵纹。
刻画好了之后，突然插入地面。
顿时间！
阴风大作，无数残影从阵旗当中飞出来，直奔柳无邪的屋子。
柳无邪眼眸流露出一丝凝重，孔岩已经拼命了，用自己的本命精血刻画出来的阵纹，厉害无比。
弊端对自己伤害极大，就算诛杀了柳无邪，境界也会跌落，伤及根基。
不杀柳无邪，决不罢休。
柳无邪放下手中的阵旗，双手开始结印，一道道玄奥的印记，盘踞在四周，像是一枚枚蝌蚪文，融入阵法当中。
涌进来的阴风之气，瞬间阻隔在外，无法靠近分毫。
这一幕，让韩星意识到不妙，他们真的碰到高手了。
欲要撤退已经来不及了，寒风越来越浓，更加可怕他们的真气，无法抵挡这种阴寒之气。
“师兄，我快撑不住了！”
韩星站在坎位上，岌岌可危，无尽的阵法纹，犹如洪水猛兽一般，随时都能被海浪所淹没。
“祭出本命阵旗，以精血催动！”
孔岩失去了理智，拿出匕首，划开自己的动脉，鲜血狂喷。
手中阵旗吸收鲜血之后，光华大作，在漆黑的夜里，格外的醒目，就算是相隔数千米，都能看的一清二楚。
猩红色的光泽，照耀苍穹，站在外面的那些弟子，完全是惊呆的模样。
这边发生的一切，已经惊动了宗门高层，来了许多长老执事，纷纷站在远处，默默的注视着。
“羽峰主，你怎么看？”
连几座山峰峰主都前来了，看着眼前发生的一切，露出一丝震惊。
“此子不简单！”
人羽峰峰主大概四十来岁，真实年纪早就应该破百了。
“其他几位峰主呢？”
问话的是一名真传长老，居然是化婴境强者，他们几人隐匿了自身气息，外界根本感知不到。
“很强，不是表面上看起来那么简单。”
玄铭峰峰主捋了捋胡须，意味深长的说道。
他们都是化婴境强者，比任何人看的都要清楚，阵法的每一个变化，一览无余的呈现在他们面前。
正因为这样，才知道柳无邪很恐怖。
一名普通的外门弟子，绝不可能做到这一点。
修炼到化婴境，不论是炼丹，炼器，阵法，符道等等，都精通一二。
以后碰到的对手更加全面，必须要了解各个法门。
“他真是从世俗界上来的吗？”
天坤峰峰主喃喃说道。
这些年天宝宗收录了不少世俗界武者，具体什么表现，他们心知肚明。
柳无邪的出现，打破了他们对世俗界的偏执，世俗界也能培养出来如此妖孽的天才。
“我怀疑他一定获得某个奇遇，或者有高手在背后指点。”
地势峰峰主不同意天坤峰峰主的说法。
一直以来，天坤峰跟地势峰一直是暗中竞争，相互较量，地势峰想要超过天坤峰，下面弟子明争暗斗。
那些执事长老，都在议论此事，很多内门长老，居然看不懂柳无邪布置的阵法。
表面上看起来，只是一座普通的迷魂阵而已。
实则不是！
里面暗藏太多的玄机。
不仅蕴含迷魂作用，还具备攻击，还能防御，这不是一座阵法，而是三座阵法，阵中套阵。
这才是让他们震惊的最主要原因。
一般人根本做不到，就算是这些阵法大师，很难在一夜时间，布置如此精妙的阵法。
“你们快看，韩星两人有危险了。”
外面传来一阵惊呼，韩星岌岌可危，涌过来的寒冰覆盖他的身体，一点点僵硬，化为一座冰雕站在原地。
孔岩也好不到哪里去，祭出精血之后，依旧无法破解阵法。
“这也太不可思议了，韩星跟孔岩两人，可是天罡五重境高手，居然无法破解小小外门弟子布置的迷幻阵。”
站在院子外面那些弟子，每个人脸上充满着惊骇。
“哼，阵法一途，终究是小道，真正面对高手，一招就能将他杀了。”
很多人对柳无邪嗤之以鼻，阵法只能守住，只要他们不闯入阵法当中，一直死守此地，最终谁胜谁负还是未知数。
“说的不错，凭靠阵法，他只能龟缩在屋子里面，只要守住出口，还不是死路一条。”
阵法大部分作用是防御，攻击性阵法太稀少了。
外面的声音，柳无邪听得一清二楚，嘴角浮现一抹冷笑。
“真是一群井底之蛙！”
声音很小，只有他自己一人能听到，不在理会外面的发生的事情，韩星跟孔岩两人是死是活，全凭他们的造化。
刚才刻画的阵纹，融入了寒冰之气，导致整个阵法，陷入一片白色世界。
闯进来很多人，身体都被冻僵了，躺在原地无法动弹。
只有实力较高的那些人，勉强支撑，普通的外门弟子，全部化为冰雕。
时间一分一秒的过去，孔岩的身体彻底不动了，直立的站在原地，双目暴突，眼眸中充满无尽的愤怒。
“我们是不是该阻止了，这样闹下去，恐怕损失惨重啊！”
继续拖延下去，困在阵法当中的一百多人，全部都会死。
那些高层看不下去了，事情已经闹到无法收拾的地步。
“赶紧阻止吧，五阳长老什么脾气你们又不是不知道，伤害了他的两个宝贝弟子，恐怕不会善罢甘休。”
其他长老一副幸灾乐祸的样子。
“嗖！”
柳无邪感觉上空传来一阵波动，一股强大的力量撕开阵法，直接走入他的屋子。
无视他的阵法，可以自由出入，最少也能达到星河境，就算是天象境强者前来，也不会如此轻松。

第三百六十六章 天刑长老

柳无邪端坐屋内，突然空间一阵波动，一股强大的力量，撕开他的阵法。
接着！
一道人影从外面走进来，平平无奇，就这样一个平平无奇的老者，让柳无邪眼眸一缩，意识到强大的危险。
“你是谁！”
邪刃出现在掌心，此人非常之强，出现的那一刻，周围阵纹不断让开，无法阻止他分毫。
这就很可怕了，对方不是天象境，也不是星河境，而是化婴境老祖。
“小家伙，真是让我对你刮目相看啊！”
老者大大咧咧坐在柳无邪对面，一点不客气，脸上并未露出明显的敌意，让柳无邪放松下来。
“敢问前辈如何称呼？”
对方不是来刁难自己，柳无邪放松了警惕。
化婴境想要杀他，举手投足之间就能做到，没有必要拐弯抹角，进来的时候，完全可以一掌拍死他。
“大家都称呼我天刑长老！”
老者坐下之后，做了自我介绍。
“晚辈柳无邪，见过天刑长老。”
柳无邪连忙站起来，朝天刑长老鞠躬。
加入天宝宗两个月来，对整个天宝宗，有了一个大概的了解，让他印象最深刻，当属坐在他对面的天刑长老。
掌管刑堂，听说他刚正不阿，锄强扶弱，最看不惯欺凌弱小的事情发生。
因为正直的性格，强大的实力，在天宝宗的威望极高，连宗主见到他，都要客客气气。
让柳无邪没料到，让人闻风丧胆的天刑长老，看起来没那么可怕。
提及刑堂，每个人不寒而栗。
进入刑堂之后，生死由不得掌控。
天刑长老又是出了名的严厉，谁敢触犯宗规，落入他的手里，后果可想而知。
“坐下说话吧！”
天刑长老没什么架子，摆了摆手，让柳无邪坐下说话。
“谢长老！”
柳无邪仅仅是震惊一下，很快恢复平静，跟天刑长老面对面坐着，已经猜到，天刑长老为何而来。
“你很不错，年轻一辈中，能让我称赞的人不多，你是为数不多中的一个。”
天刑脸上恢复一副严厉，语气中却充满着赞赏。
他加入天宝宗已经有二百多年，见过天才不计其数，能让他赞赏，却屈指可数。
“晚辈惶恐！”
柳无邪尽可能放低姿态，天刑长老突然造访，绝非过来夸奖他几句。
自己在功德殿废了好几人，虽未触及宗规，严格说来，肯定会受到一些惩戒。
今晚摆下阵法，困住百来人，已经惊动了天宝宗高层。
“你不用紧张，我今晚前来，不是兴师问罪，只是找你谈谈心。”
天刑长老脸上严厉之色褪去，变成一副普通长者的样子。
听到天刑长老这么说，柳无邪一颗心放下来，只要对方不是来问罪，并无大碍。
“长老问话，弟子当知无不言，言无不尽！”
表面功夫还是要做的，以后还要在天宝宗混，跟高层搞好关系没有坏处，尤其是这种手握实权的长老。
以后要是犯个小错，对方睁只眼闭只眼也就过去了。
得罪谁，也千万不要得罪刑堂。
“能不能给我一个面子，先放了外面那些人，再困下去，他们可能都会失去修为。”
以天刑长老的手段，举手投足之间即可破除阵法，却没有这么做，而是征求柳无邪的意见。
单凭这一点，就值得柳无邪尊重。
“我并无伤害他们之意，天刑长老能否保证我撤去阵法，他们不会一股脑冲进来吗。”
柳无邪这番话说出来，并无问题。
天刑长老点了点头，站在柳无邪的角度上来看，阵法目的是自保，并非伤人。
只要天刑长老能保证他的安全，自然会撤去阵法。
天刑长老意味深长的看了一眼柳无邪，这番话听起来没什么问题，仔细回味，柳无邪明显在拿他做挡箭牌，让他给一个承诺。
有天刑长老做承诺，以后谁敢找柳无邪麻烦。
平平淡淡一番话，却充满各种玄机，让天刑长老不得不高看柳无邪一样。
换成其他弟子，跟他面对面坐着，早已局促不安。
就算是真传弟子坐在他面前，都略显紧张。
从柳无邪脸上，看不到一丝紧张，平静的有些可怕，眼眸中闪烁出智慧的光芒。
让他撤去阵法可以，安全谁来保证。
以天刑的性格，当然不会强行撕开阵法，毕竟是外面那些人侵犯在先。
“我只能保证今晚不会有人在找你麻烦，这一点你大可放心。”
天刑长老苦笑一声，他活了几百年，没想到今天让一个黄毛小子给算计了。
今晚坐在他对面如果是其他弟子，他提出这个要求，对方一定如实照做，立即撤去阵法。
只有柳无邪，才敢说出这番话来。
柳无邪略显失望，天刑长老绝对是老谋深算，岂能上了柳无邪的当，只要他稍加口误，就会被柳无邪抓住机会。
“既然长老开口，弟子照做便是！”
说完，撤回所有阵旗，屋子里面的器纹快速消失。
被困在阵法中的一百多人，全部无力的坐在地面上，每个人身上都湿透了。
再稍晚一会，他们的修为，将会全部消失。
最可怜的还是韩星跟孔岩两人，他们强行破解阵法，斗阵又败在柳无邪手里，修为大跌，导致根基受损，彻底沦为废物。
除了他们之外，其他人休息十天半个月，问题不大。
困在阵法中的那些人，一刻不敢逗留，吓得连滚带爬，迅速逃离此地。
“都走吧！”
天刑长老的声音，带着一丝威严，在柳无邪院子上空回荡。
顿时间！
所有聚集在外面的那些弟子，全部离开，再也不敢逗留。
四周终于恢复平静。
“你是重点培养弟子，欠你积分的事情，过几天到功德殿去领吧。”
天刑长老今晚前来，不仅是化解这次危机，顺便通知柳无邪，欠他的三万多积分，正常给他。
“多谢长老！”
眼角露出一丝喜意，凭空多出来三万多积分，能让他做很多事情。
暂时不打算动用，等成为内门弟子的时候在使用，外门能兑换的宝物，基本都兑换过了，那些垃圾兑换回来也没用。
“你可知道，今晚我过来，原本打算收你为徒，但是你刚才的一番话，让我打消了这个想法，希望你好自为之，靠心计终究是小道，只有修为，才是唯一。”
天刑长老说完站起来，临走之前，留下这样一段话，让柳无邪心中一惊。
回想起刚才一番对话，他的表现，还有说过的话，跟外门弟子身份完全不匹配，表现的太成熟了。
不像是一个少年人该有的样子，才让天刑长老放弃了这个想法。
从见到他开始，没有拘束感，没有惧怕，脸上看不出拘谨，天刑长老阅人无数，岂能看不出来，柳无邪不是装出来的，而是发自内心。
只有那种内心极其强大之人，才能做到淡定从容。
这样的苗子，天刑长老真的心动了，修人修心，心性强大，才能走的更远。
最终还是放弃了收柳无邪为徒，因为他不喜欢心计太多之人，柳无邪做事，向来谋定而后动，从对话当中，天刑长老看不透柳无邪的内心。
这才是他放弃的最大原因。
做师父的看不穿徒弟的内心，传出去让人笑话，索性放弃。
临走之前，清晰的看到他脸上流露出一丝可惜，错失这样一个好弟子。
重点叮嘱柳无邪，不论是阵法，还是其他东西，终究是小道，只有修为才是唯一，不达天罡境，在天宝宗依旧没什么地位。
送走天刑长老，柳无邪回到屋子，静静的坐在蒲团上，陷入沉思。
“这不叫心计，这叫谋略！”
柳无邪喃喃自语。
出道至今，他一直保持一颗仙帝之心，跟他的年纪还有修为，产生了严重的冲突，许多人才会把他当成另类。
大多年轻人，每天饮酒作诗，谈天论地，花前月下，他每天除了修炼还是修炼。
深入简出，朋友也不多，大部分时间不是阅读书籍就是在屋内修炼。
天刑长老的事情柳无邪很快抛之脑后，且不说他现在不需要师父指导，就算需要，放眼天宝宗，谁有资格做他的师父。
一夜时间很快过去！
没有人再来找他的麻烦，天色微亮，柳无邪早早起来，踏出院子。
距离外门大比越来越近，最近修炼室非常的吃紧，早点前去，占一个位置。
踏出院子，施展身法，犹如一道流星，直奔修炼室区域。
昨日白凛已经说的很清楚，只有一座黑色修炼室，倍速最大。
不到半个时辰，一排排修炼室出现在柳无邪面前，足有五千多座修炼室，像是一排排建筑，非常的壮观。
只要将令牌插入修炼室旁边的凹槽之中，自动扣取里面的积分。
柳无邪赶到的时候，修炼室区域，已经聚集了很多人，比他来的还要早。
祭出鬼瞳术，目光横扫一圈，五千多座修炼尽收眼底。
目光瞬间锁定一座黑色修炼室，跟白凛形容的一模一样。
奇怪的是，这座修炼室周围没有人，自动绕开，不愿意靠近。
施展身法，三个呼吸之后，出现在黑色修炼室门外。
门槽显示绿色，证明此刻里面没人。
“运气不错！”
如果里面有人，显示是红色，代表有人在里面修炼。
同样是外门修炼室，收取积分划分好几个等级，普通的修炼室，一日需要十个积分。
高级一些修炼室，一日需要一百个积分，眼前的黑色修炼室，一日需要五百积分，恐怖无比。
一般人无法承受。

第三百六十七章 修炼室之争

一天消耗如此多的积分，外门弟子九成九的人没有资格进入这座修炼室。
难怪这座修炼室周围，连个人影都没有。
不是他们不想进入其中，而是没有资格。
五百积分，需要他们半年时间来完成，还需要兑换一些想要的资源，基本所剩无几，只能使用那些普通的修炼室。
他们用不起，不代表柳无邪没有资格。
拿出自己的令牌，插入门槽之中。
“咔咔咔……”
石门缓缓打开，一股恐怖的灵气，从石门后面溢出，惊动了周围那些人。
“他是谁，想干什么！”
从四面八方飞速靠近过来一群人，很多人不认识柳无邪。
昨日在功德殿，只有百来人在现场，外门弟子五六万，真正见过柳无邪的人并不多。
“这小子好大的胆子，竟敢霸占黑色修炼室，难道不知道黑色修炼室，一直被那几个人常年霸占吗，只有他们才有资格，轮流着使用。”
外门弟子不泛很多强大之辈，六座山峰外门弟子，都有天资卓越之辈。
联合一起，共享黑色修炼室。
“我记得今日轮到段鸿师兄，他是出了名的心狠手辣，敢抢他的名额，这小子活得不耐烦了。”
今日轮到叫段鸿的一名弟子，人应该还没到。
“他叫柳无邪，你们还记得昨天功德殿的事情吗，就是此人，一次性兑换了三万八千四百积分。”
有人认出柳无邪。
顿时间！
周围乱作一团，很多不怀好意的目光朝柳无邪看过来。
“竟然是这个小子，真是得来全不费工夫！”
一名青年嘴角浮现一抹阴笑，大步朝柳无邪走过来。
昨晚他并未前往柳无邪的院子，不清楚昨晚发生的事情，就算知道，也不会把柳无邪放在眼里。
仗着阵法而已，这里空旷地带，柳无邪就算布阵也来不及了。
青年走到柳无邪五步之外，站定身体，一丝残忍的冷笑，浮现他的面孔。
“小子，我叫龚鹏天，乖乖的交出你身上所有积分，跪在我面前，以后做我身边一条狗，我会考虑让你活着舒服点。”
男子面目狰狞，没想到这种天大的好事，竟然砸在他的头顶上。
四方聚集很多人，实力上来看，他的境界最高，真丹九重境。
其他人不敢上前，王铁的例子摆在这里，被柳无邪一脚废掉了修为。
柳无邪眼眸中闪过一丝凌厉杀气，还有一丝不耐。
这群人真是阴魂不散，真以为自己好欺负，可以随意拿捏。
“滚开！”
柳无邪没心情跟他交战，修炼室大门已经打开，不想在这种垃圾身上消耗时间。
“找死！”
当众被柳无邪无视，龚鹏天气的火冒三丈，一拳朝柳无邪面门袭来。
说打就打，何等的霸道。
欺负弱小，抢夺积分的事情，经常上演，尤其是在修炼室区域。
抢夺足够的积分，才能享用更长的时间。
“找死的是你！”
柳无邪无比愤怒，身体犹如一只离弦之箭，突然弹射出去，一掌朝龚鹏天的前胸印去。
刁钻诡异！
毫无轨迹的一掌，龚鹏天意识到不妙，想要撤退，已经晚了一步。
柳无邪虽然隐匿成真丹六重，不代表他的实力，仅限如此。
就算是天罡五重境此刻站在他面前，也是死路一条。
“好快的身法，他是如何修炼的！”
一阵阵惊呼声从四周响起，他们被柳无邪的速度惊呆了。
正常一般的真丹境，不可能达到如此程度。
众人还没来得及眨眼，一道人影在他们面前倒飞出去，划出一道美丽的弧线。
“砰！”
结结实实一掌，击中龚鹏天的前胸，鲜血染红了他的衣襟。
“噗噗噗……”
人还没落下，鲜血还在喷射，足足飞出去二十多米，这才狠狠的砸下来。
“轰！”
又是一声沉闷的响声，龚鹏天跌的晕晕乎乎，眼前都是金星，大脑一片空白。
刚才那一刻，他意识到死亡危机。
柳无邪一掌印在他胸口的那一刻，他以为自己死定了。
落地之后，发现身体一点伤势都没有，很是奇怪。
接下来……
“啊啊啊……柳无邪，你好歹毒，竟然废掉了我的修为。”
龚鹏天的确没有受伤，但是他的丹田，彻底报废了，四分五裂。
杀了他，触犯宗规，废了他的修为，最合适不过。
宗门就算过问，他也是自保，并未作出过激的行为。
“嘶嘶嘶……”
四方传来一阵阵倒吸凉气的声音，被柳无邪的手段震撼的无以复加。
真丹九重在他手里走不到一招，这也太可怕了吧。
众人纷纷后退，以免惹火烧身。
“这怎么可能啊，他是真丹六重，实力怎么会如此之强？”
每个人脸上充满着疑惑，百思不得其解，想不通其中道理。
“难道他隐藏境界了？”
众说纷纷，没有一个准确的答案，柳无邪没有理会他们，转身朝修炼室走去。
就在这个时候，远处走过来一群人，走在正前方的一名男子，被人犹如众星捧月一般，各种赞美的言语，充斥整个修炼室场地。
“段鸿师兄这次闭关，必定能突破天罡二重，这次外门大比，稳拿第一名。”
身后那些男女弟子，不泛实力强大之辈，在段鸿面前，卑躬屈膝，一副奴才相，就差歌颂功德了。
“你胡说什么呢，就算段鸿师兄不能突破天罡二重，也稳拿冠军，以第一名资格，晋升内门弟子。”
立即有人站出来反驳。
每年外门大比，非常的热闹，参加的弟子也是最多的一次，段鸿几个月前就已经突破天罡境，却迟迟不肯晋升内门，只等外门大比。
直接晋升，没有任何好处。
内门大比，获得好名次，将获得大量的奖励，不差这几个月时间。
跟段鸿有一样想法的可不止他一人，六大山峰有好多弟子，早已突破天罡境。
“段鸿师兄，不好了，你的修炼室被人霸占了。”
一道人影飞速朝这边跑过来，累的气喘吁吁，朝段鸿汇报情况。
“谁这么大的胆子，敢占用段鸿师兄的修炼室。”
身后那些狗腿子发出一阵阵咆哮，黑色修炼室，这些巅峰外门弟子早已商议好了，到谁的日子，就归谁修炼，这一年多来一直都是这样，很少出现霸占的情况发生。
听到有人霸占黑色修炼室，以为只是一个玩笑。
当柳无邪朝修炼室走去，才知道真有人抢在段鸿前面，领先一步。
“小子，你敢！”
段鸿身体一晃，身体消失在原地，犹如一只苍鹰，陡然落下，阻止柳无邪进入修炼室。
再有二十天，就是外门大比，好不容易排到自己，决不能错过这次机会。
其他山峰一些巅峰天才，陆续有人突破天罡二重，他还在一重徘徊。
黑色修炼室被人霸占，他突破天罡二重的希望就会泡汤，岂能让柳无邪得逞。
柳无邪快要跨进修炼室，一股澎湃的气浪，朝自己袭来。
如果不作出反应，定会被气浪卷飞。
眉头一皱，段鸿早不来，晚不来，偏偏这个时候前来。
再来晚一步，他已经进入修炼室，就算段鸿咆哮，起不到任何作用。
修炼室一旦关闭，没有人能打开，只能从内部打开石门。
“滚！”
柳无邪勃然大怒，他只想安静的好好修炼，先是龚鹏天，又轮到了段鸿，让他很是愤怒。
手掌举起，滔天的气浪，形成一阵阵阴风，犹如一道幕墙，将段鸿的气浪拦在原地。
“轰！”
陡然之间！
两股截然不同的力量，突然撞击到一起，形成一座漆黑的魔云，腾空而起。
方圆数千米，都被无情的气浪覆盖，阵阵涟漪，如同波纹，朝四周不断的蔓延。
段鸿人在空中，突然一个反转，落在了地面上，往后退了好几步，这才堪堪站稳。
“这……”
众人惊呆了，面对段鸿强势镇压，柳无邪只是往后退了一步，彻底颠覆了他们的认知。
“太震撼了，真丹境抗衡天罡境一击，还完好无损，这小子难道是妖孽吗。”
每个人脸上充满着震骇还有惊讶。
段鸿脸色阴沉的可怕，刚才一击他虽未全力以赴，绝对可以击杀真丹九重境。
盛怒之下，只想杀了柳无邪。
结果倒好，不仅没有将他击杀，自己反而在空中翻腾一圈，回到了原地。
颜面尽失！
段鸿感觉自己的面子都要丢光了。
他可是堂堂天罡境强者，在外门受到至高无上的待遇，每个人见到他都要客客气气，谁敢忤逆他的思想。
柳无邪的出现，狠狠的扇了他一个耳光。
落地之后，段鸿并未离去，大步朝柳无邪走过来，每走一步，身上杀意就浓郁几分。
“小子，你今天要是敢进这座修炼室，我会让你后悔来到这个世上。”
跟柳无邪相隔还有一段距离，而柳无邪此刻已经站在修炼室门外，只有一步之遥。
只要跨过这道门槛，就算是天宝宗主来了，也没有权利打开修炼室。
赤裸裸的威胁，逼着柳无邪放弃进入黑色修炼室。
跟在身后那些人纷纷上前，其中一人指着柳无邪，发出一声怒吼：
“柳无邪，怎么到处都有你，还不乖乖的滚出去，将修炼室让给段鸿师兄。”
苏季的声音！
上次藏书阁输光了身上所有灵石，对柳无邪可以说是恨之入骨，没想到他是段鸿身边养的一条狗。

第三百六十八章 闭关

各种讨伐声，铺天盖地，朝柳无邪袭来。
这种无关痛痒的威胁，柳无邪早就听腻了，没有理会苏季的威胁，目光朝段鸿看过去。
“我记住你刚才说的话了，我还真想看看，你怎么让我后悔来到这个世上！”
柳无邪说完，转身朝修炼室走去，留下一个背影。
没跟他们继续纠缠。
再耽搁下去，耽误的是自己的时间，先突破真丹九重再说。
突破天罡境，需要的不仅仅是资源，还要参悟天罡之力。
当着众人的面，修炼室大门缓缓关闭，段鸿怔在原地。
“气死我了，我要杀了他！”
段鸿发出愤怒的咆哮，像是愤怒的狮子，一掌击打在一旁的巨石上，顿时四分五裂。
身边那些人，一个个静若寒蝉，谁也不敢说话，这时候谁敢触霉头。
“段鸿师兄放心，这小子待不了多久，黑色修炼室一天需要五百积分，一般人承受不起。”
跟段鸿一起前来的几名狗腿子连忙上前，安慰的说道。
段鸿脸色明显好看了很多，他有五天时间，倒不是太着急，五天之后，就要让给下一人。
五百积分，不是人人都有，估计柳无邪修炼不到一个时辰就要滚出来。
“他……他身上有两万多积分，足够修炼一个月还富富有余。”
一名青年突然弱弱的问道，昨日他正好在功德殿，兑换了积分，今日就跑来修炼室，好好巩固一下修为，碰到这档子事情。
“什么！”
听到这个消息，段鸿身体一个趔趄，差点没一头栽倒。
苏季身体一个哆嗦，昨天下午他就听说，有个外门弟子获得三万多积分，没想到是柳无邪。
段鸿满脸的不敢置信，就算是他，已经突破天罡一重，每次前来，最多修炼五天，偶尔修炼三天，身上积分根本不够。
很多时候，还是掠夺其他低级弟子，才凑够积分前来。
柳无邪不过新晋弟子，获得三万多积分，每个人如遭雷击。
如果柳无邪在里面一直待到外门大比才出来，事情就麻烦了，剩下的时间，被他一人霸占。
反正他有的是积分，奖励的三万八千还没去领取。
对于普通弟子来说，积分太珍贵，对于柳无邪来说，积分就是用来提升境界，绝不会心疼。
就算一天消耗一万积分，能提升一个境界，也在所不惜。
“段鸿师兄不必生气，我们等在这里，只要他一出来，我们直接杀了他，瓜分了他的积分，就算损失几天修炼室，以后再补回来便是。”
苏季安慰的说了一句。
身后等人纷纷点头，认为苏季说的有道理。
修炼室又跑不掉，可以晚点突破境界，倒是无关紧要。
积分对于他们来说太重要了，有了积分，可以换取想要的任何资源。
“好，你们在这里守着，我去其它修炼室，他一出来，立即喊我。”
段鸿点了点头，眼前只能如此，走向旁边的修炼室，虽不及黑色修炼室，倍速也能达到五倍之多。
众人陆陆续续散去，只有苏季几人守在原地，等候柳无邪出关。
踏入修炼室之后，迎面而来是浓郁的灵气。
“修炼室不错，跟玄灵阁的相差无几！”
柳无邪站在修炼室中央地带，脸上流露出一丝笑意。
外面的谈论，他听得一清二楚，并没有放在心上。
一群垃圾而已！
十倍倍速，每一座修炼室连接地下灵脉，抽取浓郁的灵气。
黑色修炼室建造在灵脉中心地带，灵气最为浓郁，刻画时间符文的时候，打造的是十倍倍速，也是外门唯一一座十倍倍速的修炼室。
修炼室并不是想象的那么大，天宝宗修炼室主要目的是闭关，突破境界，并不适合炼丹，也不适合修炼武技。
想要炼丹，前去宝丹峰，那里建造许多炼丹房，跟修炼室一样，每一座修炼室，需要对等的积分。
上好的修炼室，同样设定了倍速，里面刻画了大量的丹纹，增加成丹的概率。
除了炼丹室，还有修炼武技的地方，里面模拟各种真实场景，进入其中修炼，跟真实世界一模一样。
抛弃杂念，柳无邪盘膝坐下。
这次闭关，不突破真丹九重，绝不出关。
能不能突破天罡境，只能靠运气了。
拿出一把把丹药，昨晚天刑长老离开之后，柳无邪将兑换得来的灵药全部炼制成丹。
“五品丹药青元丹！”
一枚青元丹价值十枚灵石，柳无邪像是吃豆子一样，一口吃下去十几枚。
“获得积分好处太大了，要是慢慢积累资源，什么时候能换取这么多灵药，把青元丹当零食吃。”
连续吃下去十几枚青元丹，这才作罢，运转太荒吞天诀。
恐怖的灵气，化为灵雨，洒在柳无邪的身体上。
一座滔天的漩涡，徐徐升起，盘踞在柳无邪的头顶上，吞噬这些灵雨。
加持了青元丹的能量，柳无邪的境界节节攀升，距离真丹九重越来越近。
太荒世界太大了，普通人吞噬这么多灵气，早就被撑爆了身体，而他的身体还未达到饱和程度。
不急不躁！
十倍的倍速，外面过去一天，里面已经过去十天之久。
境界缓慢提升，柳无邪并不着急。
出去历练这一个多月来，连续突破好几个境界，根基有些不稳。
借助这次闭关，好好打磨一番。
每一条筋脉，每一处窍穴，柳无邪重新梳理一遍。
不论是在赤日山脉，还是梵城，以及地下魔界，突破的时候，非常仓促，并未好好沉淀。
不知不觉外面过去两天时间，苏季等的有些不耐烦了。
“这小子还不出来，难道要让我一直等在这里吗？”
苏季很愤怒，今年的外门大比，非常的热闹，近十年来最盛世的一次。
他不想错过，加上他的修为不低，就算不能成为内门弟子，借助这次机会，好好锤炼一番。
段鸿的命令，他不敢不听，只能乖乖的守在原地。
其他人都去修炼室稳固修为去了，只有他一个人，傻不拉几的站在这里。
天宝宗主峰，直插云霄上的一座大殿，此刻坐着两个人。
“宗主，这小子所有的资料都在这里。”
天刑长老手捧一沓资料，送到一名中年男子面前，正是天宝宗宗主—沐天黎。
掌管天宝宗已经五十年时间。
在他打理之下，天宝宗蒸蒸日上，排名提升不少。
上任宗主因为身受重伤，导致修为跌落，没时间打理宗门，天宝宗才会一落千丈。
接过天刑长老手中的资料，沐天黎仔细翻阅了一遍，上面记录的不是很多。
“月影三番五次跟我推荐此人，没想到真有过人之处。”
放下手里的资料，沐天黎揉了揉眉心。
“宗主，你早已知道此子？”
天刑长老突然站起来，没想到连宗主都知道柳无邪的存在。
除了真传弟子外，宗主很少记住门下弟子的名字，不达真传，在真玄境面前，依旧是蝼蚁。
“月影这次回来，跟我软磨硬泡了好久，才答应给他一个重点弟子培养的名额，倒是让我看走眼了，这小子不是表面上看起来那么简单。”
沐天黎并未隐瞒，关于沐月影离开修炼界，进入世俗界的消息，天宝宗高层人尽皆知。
“宗主，既然大小姐如此推崇此人，我们要不要加大培养力度。”
天刑长老试探性的问道。
这两日时间，他发动了所有力量，终于调查清楚柳无邪所有信息，包括世俗界中的一切。
短短一年时间，从废物一步步走到今日这种高度，太过匪夷所思。
“不必，此子性格孤傲，不受束缚，先考察一段时间再说，该给他的，一样不会少，不该给他的，没有必要强加给他。”
沐天黎伸手制止。
“我知道怎么做了！”
天刑鞠身离开。
宗主的意思，一切顺其自然。
大殿恢复平静，只剩下沐天黎一人站在原地。
“月影啊月影，你到底带一个什么怪物回来了，对天宝宗到底是好事还是坏事，短短两个月，惹来这么多风波，小小外门弟子，得到三万多积分，真是让我很期待啊！”
沐天黎苦笑一声，身体一点点黯淡下去，消失的无影无踪。
这一切柳无邪完全不知，外门弟子获得三万八积分的事情，传遍每一个角落，连宗主都知晓了。
距离外门大比，日期是越来越近，各大山峰开始准备。
连六大峰主都走进外门，鼓励那些弟子，争取在外门大比获得好成绩。
这关乎每座山峰的地位，成绩越高，地位越高。
五天过去！
修炼室里面已经过去五十天，真气终于饱和，达到真丹八重巅峰，距离真丹九重境，只有一步之遥。
“可以尝试突破境界了！”
深吸一口气，太荒吞天诀运转的速度陡然加快，强横的吸力，将周围的灵气，全部吞噬一空。
天道神书缓缓展开，上面的序列越来越多。
将吞天神鼎中的所有液体，全部倒入太荒世界。
在地下魔界的时候，吞噬太多的魔气，一直储存在吞天神鼎之中，还未来得及炼化。
拿出二十万灵石，摆放四周，以做不备之需。
对于常人来说，修炼室里面蕴含的灵气，足够他们突破境界。
柳无邪需求太可怕了，修炼室的灵气，无法满足自己的要求。

第三百六十九章 威胁

每一条筋脉，里面的血液犹如奔腾的河流，发出猛烈的呼啸声。
经过五十多天打磨，肉身达到完美无瑕的程度，柳无邪每日利用灵气改造身躯，连细小的经脉，都被打磨一遍。
太荒世界传来咔咔声，还在不断的拓宽，魔界扩张了一倍，雪山也在变大，火山越来越高。
神秘古树更是遮天蔽日，牢牢的盘踞在太荒世界中央位置。
吞天神鼎早已跟太荒世界融为一体，成为不可分割的一部分。
“准备突破！”
真气像是脱了缰的野马，肆无忌惮的冲击，筋脉强化之后，堪比巅峰天罡境。
金色魂海沉沉浮浮，天道神书忽隐忽现，鬼瞳术已经进化到非常高的层次。
无尽的灵液，从地下深处溢出，进入黑色修炼室。
“怎么回事，灵气好像稀薄了很多！”
其他修炼室传来牢骚.声，地下灵脉灵气有限，柳无邪多吸收了，意味着其他人就要少吸收。
接二连三，越来越多人发出愤怒的吼叫声。
不泛很多人处于突破关键时刻，灵气跟不上，无奈之下，只好利用灵石补充上去。
柳无邪沉寂在自己的世界当中，神识沉入身体。
检查每一寸骨骼，上面覆盖的灵纹，越来越多。
“好可怕的骨头，等我突破到仙人程度，每一个骨头拿出来，都能锻造成一把绝世仙器。”
柳无邪暗暗说道。
他的身躯，已经超出人类的范畴，像是一尊兵器，更像是一个世界。
连他的头发上，都布满了灵纹，穿梭在头发内部。
从外面看一切如常，只有神识进入其中，发现头发深处，出现一条条细小的通道，里面充斥太荒真气。
头发自成空间，这种事情，连柳无邪都没见过，露出一丝骇然之色。
气势越来越强，真丹九重大门，露出一丝缝隙。
“冲击！”
真气幻化出一尊金色神龙，冲向九重大门。
“轰！”
大门四分五裂，被撞得粉碎，恐怖的真气，涌入新的世界。
真气越来越纯，抽取地下灵气的速度，越来越快。
摆放在地面上的二十万枚灵石，不断炸开，化为精纯的液体，融入身躯。
境界越来越高，直奔天罡而去。
太荒真气开始演化，一丝丝天罡之力，充斥太荒世界。
真气转换天罡之力，需要一个循序渐进的过程，并非一朝一夕之功。
柳无邪仗着太荒吞天诀，转换的速度奇快无比。
眨眼间的功夫，太荒世界中出现大量的天罡之力，要比普通的真气，强横数百倍。
这就是天罡境的强大之处，真丹境无法与其抗衡。
二十万灵石消耗一空，依旧无法满足柳无邪的需求。
又是十万拿出来，化为液体进入太荒世界。
境界攀升的速度逐渐放缓，花费三日多时间，终于稳固在巅峰真丹境，距离天罡只有一步之遥。
虽未达到天罡境，他的真气孕育出滔天的天罡之力。
一般的天罡五重境，蕴含的天罡之力未必有柳无邪醇厚。
他的太荒真气，超出常人几百倍。
常人是一座丹田，他是一座世界。
吞噬灵气的速度放缓很多，柳无邪并未着急出关，还在转换天罡之力。
一晃十天过去，苏季在外面气的直跺脚。
期间段鸿出现过两次，看着紧闭的修炼室大门，狂怒不已。
除了他之外，多了一名年轻男子。
这些高层弟子，五天一个轮回，已经过去十天之久，属于段鸿的日期早已过去。
“怎么回事，你们两人为何在外面，修炼室里面又是何人。”
从远处走过来一名身穿白色长袍的男子，面色清冷，今日正好轮到他进入黑色修炼室。
柳无邪进入修炼室，今日正好是第十一天。
听到身后的声音，段鸿跟另外一名青年，立即转过身子，看到白袍男子，一脸恭敬之色。
“绍文栋师兄，今日你恐怕白来一趟，黑色修炼室一直被人霸占，我们两人等了十天了，里面的人一直没有出来。”
说话的不是段鸿，而是另外一名青年，此人叫温浩然，玄铭峰弟子，他排在段鸿身后，在此地等了五日之久。
“谁在里面！”
绍文栋脸上闪过一丝杀气，今日轮到他进入修炼室，距离外门大比，只有十日时间了，这次闭关，应该是他在外门最后一次修炼。
“一个叫柳无邪的人！”
段鸿往前一步，脸上的杀意，还未散去。
“获得三万八积分的那个人？”
连绍文栋都知道柳无邪的存在，三万八的积分，太过招摇，几乎到了无人不知的程度。
如此多的积分，修炼一个月也绰绰有余。
“正是此人！”
温浩然点了点头，他也是最近几日听过此人。
前些日子一直在外历练，回到宗门后，发现很多人都在谈论此人，稍加打听，才知道柳无邪的存在。
“进去多久了！”
绍文栋声音越来越冷，段鸿够霸道，此刻大气不敢喘一下，老老实实站在一旁。
“今日第十一天了！”
不敢隐瞒，段鸿如实回答。
苏季等人早就退到远处，不敢靠近，承受不住天罡之势的碾压。
“能联系他吗！”
绍文栋继续问道，按理说通过其他手段，可以跟修炼室里面的人沟通，例如敲打，神识传音等。
“我们试过了，他并不理会！”
温浩然发出一声苦笑，这几日他们尝试了好几种办法，柳无邪一直无动于衷。
“每个人都有弱点，他也不例外，你们就没想过其他办法。”
绍文栋面露不悦，这么多天过去了，他们束手无策，不配跟自己为伍。
“你是说抓住他身边的人，逼着他从修炼室走出来。”
段鸿眼神一亮，似乎猜到了什么，试探性的问道。
“怎么做是你们的事情，明日的时候，我希望修炼室能腾出来。”
绍文栋说完，转身离开，这种事情，他不便插手，他可是天罡三重境高手，短短一个月，连续突破两个境界，听说他这次出去做任务，得到什么奇遇。
天罡三重境的外门弟子，实属罕见。
不是赶上外门大比，绍文栋早就晋升内门弟子了。
这次外门大比他的呼声最高，有九成的希望，拿到大比冠军，以第一名晋升内门。
留下段鸿跟温浩然站在原地，两人相视一眼，从彼此眼眸中看到相同的答案。
“你过来！”
段鸿招呼一声，苏季还有其他狗腿子迅速跑过来。
“段师兄有何吩咐？”
苏季一脸献媚，再过十几日，段鸿就是内门弟子了，必须要好好巴结。
“去调查一些，谁跟柳无邪关系最近，把他带过来，如果柳无邪不肯从修炼室走出来，杀了他的朋友。”
段鸿眼眸中释放出滔天的杀意，他不相信柳无邪在天宝宗一个朋友都没有。
只要抓来一个，就能威胁到他。
“交给我们去办吧，一定让师兄满意。”
苏季早就等的不耐烦了，赶紧把柳无邪弄出来，他也找座修炼室，好好修炼几天。
安排好了一切，段鸿跟温浩然离开此地，进入其他修炼室了。
这种小事，无需他们操心，交给下面的人去做就好了。
土岳峰某处院子，翁厉正在努力修行。
加入天宝宗两个多月，终于突破真丹六重境。
世俗界武者从小没有得到系统修炼，加上资源的匮乏，进入修炼界后，出头的机会非常之低。
“砰！”
突然之间！
院门被人一脚踢开，苏季领着三名青年，闯入翁厉的院子。
经过多方打听，得知柳无邪跟世俗界一名武者走的很近，立即带人杀过来。
“你们是谁，跑到我这里做什么。”
翁厉收拳而立，目瞪苏季四人。
“你认识柳无邪？”
苏季冰冷的问道，小小的真丹六重，他还不放在眼里，一只手就能捏死。
“你们是柳兄的朋友？”
翁厉眉头紧皱，试探性的问道。
如果是柳无邪的朋友，不可能直接踹碎他的院门。
关于柳无邪获得三万多积分的事情，翁厉早已知晓，却从未去找过柳无邪，他们虽然都来自世俗界，毕竟没有太多瓜葛。
“就是你了，带他走！”
苏季一声令下，跟在身后的三人，抓住翁厉的肩膀，将他架出去。
没有反抗的能力，四人清一色巅峰真丹境，翁厉直接被强行带走。
这时候从其他屋子里面走出来三人，没有一人敢上前阻拦。
四人架着翁厉，穿过重重山路，终于抵达修炼室场所。
这种地方，翁厉根本没有资格前来，两个月来，只完成一个任务，得到二十积分，兑换了一些灵石而已。
“扑通！”
翁厉被狠狠的摔在修炼室大门前，脸上都磕出血来。
鲜血顺着他的额头滑落，来不及抹去，苏季一脚狠狠的踢在他的身上。
接着一脚踩在翁厉的前胸上，无法动弹，鲜血顺着翁厉的嘴角溢出。
“你去通知段鸿师兄，我把柳无邪逼出来。”
苏季命令另外一人去通知段鸿师兄，自己则是朝黑色修炼室吼道：
“柳无邪，我知道你能听到我说话，你的朋友落入我的手里，限你十个呼吸走出来，不然我会杀了你的朋友。”
苏季声音很大，修炼室虽然是密封状态，当声音达到一定高度，多少能听到一些。
柳无邪耳朵一动，捕捉到外面的声音，鬼瞳术瞬间穿透修炼室的大门，外面的一切，看的一清二楚。

第三百七十章 杀人

一股惊天的杀意，刮起一阵狂风，形成的风暴，卷向修炼室四周墙壁。
“轰轰轰……”
每一道气浪，发出沉闷的回音，可想而知，柳无邪此刻有多么的愤怒。
他最愤恨的事情，拿着他的家人跟朋友来威胁他。
这一年来，不止第一次遭遇这种事情，杀意慢慢收敛，缓缓的站起身子。
外面过去十二天，他在修炼室中度过了一百二十天之久，境界早已稳固，成功突破半步天罡境。
距离天罡，只有半步之遥。
太荒真气转换三分之二左右，蕴含极强的天罡之力，远要比那些天罡后期还要可怕。
继续呆在修炼室，意义不大，突破天罡境需要一个契机。
也许明天，也许后天，也许一个月之后，柳无邪也不确定。
“既然你们自己找死，我就成全你们。”
走向石门，摁下打开的按钮，石门发出咔咔的响声。
一个呼吸之后，石门彻底打开，柳无邪暴露在所有人面前。
收起石槽内的令牌，十二天消耗了六千积分，倒不是很多，还剩下一万多积分。
“柳无邪，你终于舍得出来了！”
苏季发出冷笑，段鸿还没出来，应该在修炼关键时刻，暂时无暇分身。
他们四人在场，还怕了柳无邪不成，四尊巅峰真丹境，就算不能诛杀柳无邪，也能牵制他一段时间。
“你们都该死！”
柳无邪声音不带一丝感情，刺骨的目光，落在苏季的脸上，后者身体冒出一股寒气，不自觉缩了缩脖子。
这股眼神太可怕了！
“柳兄，别管我，你快离开这里。”
翁厉躺在地面上，嘴角还在喷血，让柳无邪快走，别留在这里。
“想走，门都没有！”
另外三名青年，自觉形成一个战圈，将柳无邪团团围起来。
他身上两万多积分，消耗了六千，还剩下不少，足够他们几个瓜分了。
“翁兄，是我连累你了，我会亲手杀了他们，替你出口气。”
柳无邪一脸歉意，加入天宝宗之后，翁厉一直没有来找他，不想给自己带来麻烦，还是被无辜牵连进来。
“柳无邪，你自身难保了，还有资格管其他人，给我死吧！”
除了苏季之外，三名青年一起出手。
长剑卷起雷霆之势，包裹住了柳无邪，祭出最强杀招。
“就凭你们几个垃圾也想杀我，真是可笑！”
柳无邪身体看似没动，场中却出现三道残影，突然冲向三名青年。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
三人一起倒飞出去，鲜血混合内脏，染红了天空。
令人牙酸的骨头碎裂声，传遍每一个角落，许多人站在远处，正好看到这一幕，吓得连连后退。
一招废掉三人，简直是匪夷所思。
苏季吓得浑身一抖，险些拔腿就跑。
被震飞的三人躺在地面上，哀嚎不已。
身上的骨头全部碎开，就算是大罗金仙，都无法将其修复。
丹田消失，彻底被柳无邪震碎，彻头彻尾的废人一个。
注入一丝毒气跟魔气进入他们的身体，最多三天，就会死亡。
柳无邪当然不会直接杀了他们，等死的滋味，要比直接死亡残酷一万倍。
“太可怕了，他是万古凶兽吗？”
聚集在四周那些人，相隔五十米左右，保持一个安全线。
柳无邪身上散发出的杀意，足以撕开一般真丹境的肌肤。
“到你了！”
废了三人，柳无邪目光看向苏季，凌厉的杀气，形成一道直线，直刺苏季的大脑。
“柳……柳无邪，你要是敢过来，我立即杀了你的朋友。”
苏季焦急万分，段鸿还没出现，他不敢离开，只能威胁柳无邪，希望他能投鼠忌器。
“你成功激怒我了！”
柳无邪双手突然捏紧，一股狂暴的气浪，卷起地面上的石块，一起撞向苏季。
这个时候，段鸿的修炼室的大门徐徐打开。
“段鸿师兄，你快救我啊！”
苏季发出了求救声，就算他杀了翁厉，自己也是死路一条，他只想活命。
“今天谁也救不了你！”
柳无邪声音如同一把尖刀，狠狠的扎入苏季的心脏里面。
身体陡然消失在原地，一掌朝苏季碾压下去。
“柳无邪，你敢！”
段鸿发出一声厉啸，当着他的面杀死苏季，让他颜面何存，以后谁还敢依附他。
“这天底下还没有我不敢做的事情！”
带着一丝嘲弄，凌厉的掌印，铺天盖地，段鸿想要营救已经来不及了。
“柳无邪，就算我死了，也要拉个垫背的！”
苏季意识到死亡危机，他的真气，完全被锁住了，无法呼吸，右脚突然用力，朝翁厉的前胸狠狠的踩下去。
“没用的，在我面前，你连手指都别想动一下。”
更加可怕的力量出现，汇聚成一把风刃，直接斩向苏季的右腿。
“咔嚓！”
齐根而断，苏季的右腿消失了，化为无数齑粉，消失在天地之间。
“啊啊啊……”
苏季疼的发出一声声凄厉的惨叫。
失去一条腿，身体朝后倒去，无法掌握平衡。
就在这一刻，柳无邪的巨掌碾压下去。
“轰！”
苏季的身体直接被压爆了，尸骨无存。
一掌将他杀了，一刻不想等。
段鸿赶到的时候，苏季死的不能再死，彻底化为虚无。
“柳无邪，你竟敢杀死我的人，我要你死。”
段鸿状若癫狂，当着这么多人的面，公然斩杀他的人，以后如何在天宝宗立足。
打狗还得看主人，苏季是他一手扶持起来，平常对他鞍前马后，没有功劳也有苦劳，就这样被柳无邪杀死。
作为主人，岂能善罢甘休。
“我劝你还是理智一点，你确定能杀死我，还有十日就是外门大比，到时候我们自会有一战。”
柳无邪扶起翁厉，对于段鸿的威胁，熟视无睹。
他想要杀死段鸿，跟踩死一只蚂蚁一样简单。
目前来说，柳无邪不想暴露太多的实力，他想要在外门大比一举成名。
这时候杀了段鸿，不利于自己发展。
大比表现的越妖孽，才会受到宗门重视。
“杀了人就想离开，给我留下来！”
段鸿岂能听得进去柳无邪的劝告，身体一个凌空压下，恐怖的掌风，压在柳无邪的头顶上。
“真是冥顽不灵！”
柳无邪勃然大怒，更加狂暴的气浪出现了，令人窒息的寒冰之气，封锁了四周。
一道厚厚的冰拳，凌空砸下。
“轰！”
段鸿的身体突然倒飞出去，划出一道美丽的弧线。
落地之后，胸口猛烈的起伏，气息不稳，一口鲜血涌出，刚到嗓子被他活生生的咽回去。
“还要打吗！”
柳无邪一脸戏虐之色，胜负已分，如果他继续执迷不悟，只好大开杀戒了。
段鸿脸色红一阵青一阵，脸色无比的难看，一口淤血压在心口，如果不清理出去，会伤及他的根基，此刻不宜再战了。
“柳无邪，你给我等着，外门大比，我会让你死无葬身之地。”
段鸿留下一句狠话，柳无邪已经出来了，快步朝黑色修炼室走去，伤势再不及时治疗，会留下后遗症。
这种没营养的威胁，柳无邪早就听腻了。
没有理会段鸿，扶着翁厉走到一旁休息。
“把这个吃下去！”
拿出一颗疗伤丹药，让翁厉服用下去。
也没客气，翁厉知道柳无邪现在身上富得流油，什么资源都不缺。
吃下丹药，伤势恢复的很快。
“柳兄，实在不好意，因为我耽误了你修炼。”
翁厉一脸歉意，如果不是因为他，现在柳无邪还在黑色修炼室突破修为。
“此事跟你没关系，把你的令牌给我！”
柳无邪摇了摇头，此事跟翁厉没有关系，他才是无辜的，受自己牵连。
这群人奈何不了他，就找来自己的朋友，威胁他从修炼室走出来，无所不用其极。
翁厉拿出自己的令牌，不知道柳无邪要做什么。
从自己令牌当中，调动两千积分，注入翁厉的令牌当中。
“柳师弟，不可！”
翁厉连忙站起来，两千积分，以他现在的境界，一年时间未必能赚到。
柳无邪轻松打给他两千积分，整个人完全懵了。
“你现在实力太低，这些积分能帮助你快速提升境界，这座修炼室不错，你好好闭关一段时间。”
柳无邪拍了拍他肩膀，拿出一万灵石还有一些青元丹，放入储物袋，交到翁厉手中。
就当是给他的赔偿，因为自己才连累的他，柳无邪不能什么表示都没有。
“柳兄，我该怎么感激你！”
翁厉声音有些哽咽。
踏入修炼界之后，才知道这个世界的残酷，并非他们想的那么美好。
甚至一度让他萌生回到世俗界的念头。
不达天象境，没有资格离开修炼界。
私自脱离天宝宗，当成叛徒处理。
这些积分对柳无邪来说，不过九牛一毛，对翁厉来说，可能让他一飞冲天，在天宝宗站稳脚跟。
“什么也别说了，好好修炼！”
拍了拍翁厉肩膀，把他送进修炼室，柳无邪转身离开。
离开修炼室场地，柳无邪直奔功德殿，将剩余的三万八千四百积分领到手。
什么东西也没兑换，回到自己的院子。
还未靠近院子，前方一道熟悉的身影，简杏儿站在院子外面徘徊。
看到柳无邪，脸上露出一丝喜意。
柳无邪闭关这十几天，她来了好几次，每次都吃闭门羹。

第三百七十一章 恨铁不成钢

打开院门，两人走进去。
简杏儿脸上有些羞涩，再次见到柳无邪，多了一副小女人神态，跟地下魔界照顾柳无邪的样子判若两人。
“师姐找我有事？”
没有请她进屋子，而是坐在院子里面的石凳上。
“我去城中见个人，师弟能不能陪我走一趟。”
简杏儿有些不好意思，怕柳无邪不答应，一直低着脑袋。
她本想自己一人下山，鬼使神差的走到天坤峰，又跑到柳无邪的院落。
柳无邪眉头微皱，他才突破境界不久，不想出去走动，况且杀了侯池，侯家最近一段时间，一定派来大量高手想办法杀他。
简杏儿主动邀请，又不好意思拒绝。
“什么时候出发！”
犹豫了一下，还是答应了，一直躲在宗门也不是办法，以侯家的手段，很快就会把手伸进天宝宗。
侯家不少弟子在天宝宗修炼，该来的迟早都会来。
与其躲躲闪闪，不如堂堂正正的走出去。
修炼本就不违本心，惧心一生，道心必破。
“天色已暗，明日一早我们在山下汇合。”
简杏儿说完，离开了柳无邪院落，孤男寡女独处，有些难为情。
地下魔界跟柳无邪单独在一起，那是形势所逼，两人又是在外历练。
回到宗门则不同，要是被人看到，可能会引来不必要的误会。
柳无邪还有话没来的及说，简杏儿就离开了：“下山去见谁啊！”
摇了摇头，回到屋子，准备休息一晚。
外面过去十二天，他在修炼室度过一百二十天，有些疲乏。
修炼需要劳逸结合，该休息的时候，就需要休息。
正要躺下，院子外面传来脚步声。
刚回来不久，就有人找上门来，这速度也太快了。
只好从屋子走出来。
骆丘阴沉着脸，从院门外面大步而入，顺手将院门关闭。
他应该早就到了，刚才简杏儿在，不敢进来。
简杏儿离开了，这才现身。
“骆丘，你终于还是来了！”
柳无邪眸光落在骆丘脸上，语气阴沉。
上次功德殿，骆丘忍着没出手，谁知后来一直没有机会。
他在此地等了足足七天，终于等到柳无邪出关。
“你知道我为何而来，废话也别说了，我只要你一半的积分。”
骆丘不愿意跟柳无邪废话，直接挑明。
“你确定想要积分？”
院子只剩下他们两人，就算死了，也没有人知道。
柳无邪诛杀苏季，不在乎多杀一个骆丘。
苏季威胁他，罪有应得，就算是宗门，都没办法治他得罪。
除非柳无邪无缘无故的杀人，才会触犯宗规。
“我知道你有击败真丹九重的能力，一般人不是你的对手。”
骆丘面色平静，早就知道柳无邪实力很强。
“那你还敢来！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，既然知道自己实力强大，还主动找上门送死，难道他脑袋有问题。
“忘了告诉你，我其实一个之月前已经突破天罡境，一直隐藏境界罢了。”
话音一落，恐怖的天罡之势，弥漫整个院落。
没想到骆丘隐藏的如此之深，对外宣称自己不过半步天罡境，其实早已突破了境界。
“那又如何？”
柳无邪早就看出来了，功德殿的时候，他就发现骆丘突破天罡境，懒得拆穿罢了。
“柳无邪，别浪费时间了，我们都是聪明人，真丹跟天罡，相差一个大境界，没有人可以逾越，交出积分吧。”
骆丘往前一步，强横的气势肆无忌惮的释放。
他必须要速战速决，以免还有其他人潜伏在周围。
“你的废话很多，要出手就快点，别耽误我休息！”
柳无邪露出一丝不耐。
不想在骆丘身上浪费太多时间。
“既然你找死，那我就成全你！”
骆丘很是愤怒，他祭出天罡之势，柳无邪不仅没有惧怕，反而一副不屑，彻底将他激怒。
话音一落，骆丘一掌朝柳无邪碾压下来。
声势无匹！
这一月时间悄悄打磨天罡境，连身边的人都不知道，今日还是第一次祭出天罡之势。
“小小的天罡一重，也敢在我面前蹦跶，让你知道死字怎么写！”
柳无邪身体连动都懒得动，任由骆丘的掌印落在自己的身体上。
快要接近他的那一刻，脚步一动，右手突然抬起来。
“嘎！”
骆丘的声音，戛然而止。
脖子被柳无邪突然捏住，身体定格在原地，无法动弹。
天罡之势对柳无邪一点威胁都没有，这就好比一个婴儿，拿着大刀去砍一名魁梧的壮汉一个道理。
在柳无邪面前，骆丘连婴儿都算不上，充其量是一只蝼蚁。
骆丘的身体被柳无邪单手提起来，双脚在空中乱蹬，身体中的真气，全部被柳无邪封锁，跟一个废人一样。
“你以为隐藏了境界我不知道吗，实话告诉你，功德殿拿出的那些魔族头颅，都是被我杀死，连天罡四重都被我一拳打飞，巅峰六阶魔族，被我诛杀两尊，就凭你个垃圾，也敢来挑衅我。”
反正骆丘必死无疑，柳无邪不怕告诉他。
听到这个消息，骆丘直接吓得尿了裤子。
他不过小小的天罡一重而已，连天罡四重都不是柳无邪对手，闭关这么久，实力更是突飞猛进，天罡六重都奈何不了他。
“柳无邪，我错了，求求你放过我吧，我保证以后做你身边的一条狗。”
骆丘害怕了，发出求饶声。
真气被封死，说话不受限制。
“放过你？”柳无邪发出一声讥笑：“功德殿的时候，其实我已经放过你一次了，一拳废掉王铁，你竟然看不出我真正实力，所以你该死。”
话音一落，手掌陡然用力，骆丘脑袋一歪，身体快速干瘪下去。
身躯中的精华，全部被吞天神鼎吸收。
一束火焰闪烁，人皮消失。
从这一刻开始，骆丘彻底的消失在这个世界上，消失的无影无踪，就算是宗门高层前来调查，都查不到任何蛛丝马迹。
杀了骆丘之后，柳无邪转身回到屋子。
夜晚比较平静，每个人都在为外门大比做准备，没时间来顾及柳无邪。
加上柳无邪斩杀苏季等人的消息，飞速传开，那些真丹九重，不敢轻易冒险了。
一座无名小山峰，站着一名老者，在他面前还跪着两名青年男子，正是韩星跟孔岩。
“告诉我，到底发生了什么，你们的修为哪里去了。”
五阳长老这几日一直心神不宁，他炼制的阵旗好像跟他失去了联系。
就在今日，强行出关，找来自己的两个得意门生。
看到两人的那一刻，五阳长老愤怒了。
韩星跟孔岩两人狼狈不堪，像是丧家之犬一样，修为尽失，从此只能沦为一个废人。
“师父，弟子无能，连累你老人家丢脸了。”
孔岩突然猛地磕头，脑袋上都磕出血来，韩星静静的跪在一旁，并未说话。
这件事情归根结底，怨不了柳无邪，是他们贪婪柳无邪身上的积分，才落到这步田地。
韩星能看明白，孔岩不行，对柳无邪的恨意，几乎填充了整个胸腔。
“说，是谁废了你们的修为！”
五阳长老脸色极其难看，他堂堂精英长老，好不容易收到两个不错的苗子，被人全部灭了，如何不怒。
两人嘴角有些苦涩，不好意思说出来，堂堂内门弟子，输给一个外门弟子。
不敢隐瞒，孔岩将那晚的事情，一五一十的说出来。
听到自己弟子在斗阵输给一个外门弟子，五阳长老陷入沉默，并没有被愤怒冲昏了头脑。
“你们确定斗阵输给他，而不是动用了其他手段？”
五阳长老确认一遍。
如果斗阵输给他们，那输的不冤。
要是其他手段，休怪他无情。
“师父，这小子狡猾无比，一定使用了什么卑鄙的手段，还请师父替我们做主，杀了他替我们报仇。”
孔岩豁出去了，他已经废了，不杀柳无邪，咽不下这口气。
“韩星，你来说，你们怎么会无缘无故跑去跟人斗阵。”
五阳长老对两个弟子秉性非常的了解，孔岩说话有些夸大其词，朝韩星问道。
韩星只好将来龙去脉叙述一遍，听到两名弟子贪图人家的积分，五阳气不打一处来。
一副恨铁不成钢的样子，气的直跺脚。
“师父，我们是不对，不应该抢夺他的积分，但是他废除我们的修为，等于打了师父的脸，如果就这样算了，以后师父如何在天宝宗立足。”
孔岩面色狰狞，抱住五阳长老的腿部。
“哼，敢打我五阳弟子的脸，我倒想要看看他是谁，你们都起来吧，我会请宗主为你们炼制一枚续灵丹，帮助你们修复丹田。”
五阳长老让两人站起来，这件事情当然不会这样揭过。
打伤了他的弟子，废了他们的修为，做师父的如果不站出来替弟子找回这个场子，会寒了他们的心。
“多谢师父！”
听到续灵丹，两人连忙又跪下。
只有真玄老祖才能炼制，可以修复他们受损的丹田，续灵丹珍贵无比，一般人不会轻易炼制。
就算是真传弟子丹田受损，需要花费极其昂贵的代价，才能换取一枚续灵丹。
其他普通人，根本没有资格享用，一枚续灵丹，花费的资源，用海量来计算。
服用续灵丹修复丹田，就算恢复修为，远不如其他人。
五阳看中他们的阵法天赋，至于武道修为，反而其次。

第三百七十二章 谈判

第二日天色刚亮，柳无邪起身下地。
洗漱一番，换上一套新的服饰，从屋内走出。
他现在的境界，住在高级区域绰绰有余。
即将开启外门大比，没有必要在麻烦，以他目前的实力，晋升内门问题不大。
不疾不徐，顺着山路下山。
走了约莫小半个时辰，出了山门，简杏儿已经到了。
今天特意换了一套崭新的衣服，将玲珑身材，完美的体现出来。
一眼便能看出，今日她精心打扮过，弯弯的柳眉，微微耸起的琼鼻，配上樱桃小嘴，看到她的第一眼，柳无邪微微一愣。
可能是在地下魔界的关系，简杏儿看起来风尘仆仆，又身处魔界，整个人被魔气包裹，所以容貌看起来，只能算是万中挑一的美人。
回到天宝宗之后，经过一番调养，身体全部恢复，这才是她真正的模样。
很漂亮！
如果说徐凌雪的容貌能打十分，简杏儿最少是九分以上，甚至更高。
柳无邪看向自己突然愣神的样子，让简杏儿露出一丝小得意，特意挺直了胸膛，两座山峰突然立起来。
赶紧收回目光，免得简杏儿误会，他刚才只是有些不敢相信罢了。
拍卖场的时候，灯光昏暗，看到只是简杏儿的侧脸，当时两人又不熟，要是一直盯着人家看，恐怕会认为他是登徒子。
“让师姐久等了！”
柳无邪摸了摸鼻子，没想到简杏儿这么早就到了。
山路上连个人影都没有，她这么早就到了，应该天色还未亮就已出门。
“我也刚到，我们下山吧！”
简杏儿很开心。
从地下魔界回来之后，顺利突破天罡二重，回来之前柳无邪又将冰极魔猿的魔丹送给她，成功完成任务，可以说是好事成双。
两人并肩行走，距离天宝宗五百里之外有座大城，非常的繁华。
上次跟白凛还有唐天两人来过一次。
当时只是简单买点东西匆匆离开，并未在大城做过多停留。
来到修炼界这两个月时间，柳无邪一直在修炼中度过，也该好好放松一下。
出来见识一下修炼界的风貌，突破仙人境，不是一朝一夕之功，快则百年，慢则千年，也许一辈子都没有希望。
他要不断的了解这个世界，适应这个世界，才能找到成仙之路。
“师姐，你还没告诉我，让我下山去做什么？”
柳无邪转过脑袋问道。
昨日只是说让他陪着一起下山，具体做什么，去跟谁见面，柳无邪一概不知。
“去了你就知道了！”
简杏儿没说，脸上闪过一丝落寞，气氛有些压抑，两人谁也没有继续开口。
从简杏儿脸上的表情能看出来，她是迫不得已才下山，并非主动。
对方不说，柳无邪也不好继续追问下去。
两人关系说不清道不明，地下魔界相处这十几天，要比常人相处几个月还要丰富。
共同经历过生死，又有过肌肤之亲，虽未跨过最后一步，简杏儿几乎赤裸身体躺在柳无邪的怀里。
半日之后，终于进入洪城。
踏足大城之后，简杏儿越加紧张。
反倒是柳无邪，彻底放松下来，鬼瞳术不断的扫向四周，注视大城每一个变化。
洪城的格局跟大小，远不如梵城，排不进九大城池，充其量算是二级大城。
不论是人口，还是区域，只有梵城一半大小。
就算这样，也堪比世俗界一个小国家。
街道很宽，可以同时容纳八辆马车通过。
两侧是林立的商铺，出售丹药，灵药，兵器，胭脂等各类商品，应有尽有。
街道上人来人往，繁华地带更是摩肩接踵，到处传来议论声。
“师姐，我们去哪里？”
柳无邪收回目光，朝简杏儿问道。
“去清越客栈！”
简杏儿对洪城非常的熟悉，穿过几条街道，清越客栈出现在两人面前。
还未进去，简杏儿脸上闪过一丝犹豫。
“师姐怎么了？”
已经到了，为何师姐踌躇不前，难道里面有什么危险？
鬼瞳术早就扫过清越客栈，里面没有杀气，也没有危险，到底她来做什么。
“师弟，接下来不论发生了什么，你都不要说话好吗。”
简杏儿目光带着一丝希冀，还有一丝祈求，希望柳无邪能答应她。
“好！”
点头答应，他是陪客，一般情况下，不会轻易插言，能猜出来，简杏儿应该来见某个人。
这个人对她影响极大，才会如此凝重。
踏入客栈，里面人来人往。
“师弟，你先在这里等一下，我上去一趟！”
走到窗户一角，这里相对安静，远离通道。
简杏儿朝二楼走去，留下柳无邪一人在原地，要了一壶香茗，静静品尝。
街上人来人往，行色匆匆，有人脸上带着笑意，有人愁眉苦脸，这就是人间百态。
曾经是高高在上的仙帝，并未经历过世间沧桑。
喜怒哀乐，酸甜苦辣，这一年来柳无邪几乎都尝了一遍，他的道心更加圆满了。
成就十大仙帝，道心依旧不够圆满，总是缺点什么。
这一刻柳无邪明白了，缺少了人情味，缺少了人间烟火。
修仙，并不是与世隔绝，更不是斩断七情六欲。
许多圣人，喜欢到世间历练，尝遍世间心酸与苦辣，体验生死与离别，迎接新生命的到来，体会凡人的生命是何等的脆弱，通过人世间的百态，来完善自己的道心，从而得道飞升。
在某一瞬间！
四周空间仿佛陷入了静止，柳无邪进入忘我的境界。
心境提升，要比境界提升难一万倍。
修为可以通过修炼来提升，心境靠的是领悟，有些人穷极一生，也找不到方向。
“师弟，师弟……”
一道道呼喊声，把柳无邪拉回现实，简杏儿站在他面前，右手在他面前摆来摆去，一脸担忧之色。
在她身后，还站着两人，一名中年男子，一名年轻男子。
中年男子跟简杏儿长相有几分相似，青年男子脸上流露出一丝孤傲。
“不好意思，刚才想事情有些失神了。”
柳无邪微微一笑，化解刚才的尴尬，不知不觉，他进入忘我境界。
忘我，也叫顿悟！
这种机会千载难逢，竟被柳无邪赶上了。
不知不觉，他的意境升华一大截，天道神书徐徐展开，上面出现许多序列，像是一个个小人，在上面行走。
柳无邪骇然大惊，这不正是凡界的景象吗。
还有他的灵魂，变得更加通透明镜，整个人念头通达，以前想不通的事情，全部想明白了。
连他的境界，都在蠢蠢欲动，随时能跨入天罡境。
此刻有外人在场，不宜突破修为，如果可以，他现在不介意立即赶回宗门，突破天罡境。
简杏儿身后中年男子朝柳无邪看过来，眉头微皱，面露不悦之色。
一旁的青年男子看柳无邪更是一脸不屑，天罡五重倒也有自傲的资本。
“爹，我来给你引荐一下，这位是柳师弟，地下魔界历练，多亏柳师弟，我才得以活下来。”
简杏儿看向身后中年男子，竟然是她父亲，这让柳无邪露出一丝疑惑，赶紧站起来。
“晚辈柳无邪，拜见伯父！”
柳无邪抱拳行礼，既然是简杏儿的父亲，称呼伯父倒也没错。
“老夫代小女谢谢柳公子救命之恩，今日我跟小女相聚，柳公子如果有事，不妨先去忙。”
简杏儿的父亲抱拳回礼，象征性的感谢了一句，并不是发自内心，话语中提醒柳无邪，今日是他们家人相聚，柳无邪留在这里影响他们之间谈话。
柳无邪目光朝简杏儿看过去，征询她的意见。
他并没有说过多的话，为何伯父对他有如此强烈的敌意。
“今天的谈话，他必须在现场，不然我立即离开！”
简杏儿态度突然变得非常强硬，跟以前的模样，像是换了一个人似得，眼中透着坚定。
这让简伯通面色很难看，看了一眼身旁青年男子。
“柳公子，简杏儿是我未婚妻，今日前来商议我们之间的婚事，你一个外人留在这里，恐怕不合适吧。”
青年男子说话了，目光中蕴含一丝挑衅，简杏儿带一个男人前来，让他很是愤怒。
碍于面子，不好直接发作，言语中透着嘲弄。
“谁是你未婚妻，自始至终我都没有答应，是你自己一厢情愿罢了。”
简杏儿突然打断青年，让他不要自作多情。
“杏儿，你不要胡闹！”
简伯通呵斥一句，让简杏儿不要胡说八道。
“你们既然想谈，就坐下来好好谈，不想谈我们就走。”
说完就要拉着柳无邪，朝外面走去，不想跟他们谈下去。
柳无邪一头雾水，这都什么跟什么，完全是蒙圈状态。
看架势像是来谈判，不像是谈婚论嫁。
“好好好，他可以留下来，但请不要影响我们之间交谈。”
简伯通退了一步，同意柳无邪留在这里，不要干涉他们之间的事情。
简杏儿脸色这才好看一些，跟柳无邪肩并肩坐着，简伯通跟那名青年坐在对面，四目对视。
“说吧，你们找我做什么！”
简杏儿脸上没有一丝感情，冰冷的问道。
“那我就直接说了，你也不小了，到了谈婚论嫁的年纪，腾公子的聘礼，一年前已经下到我们简家，你们之间的婚事不能在拖了。”
简伯通直接挑明。
坐在他身边的青年叫滕子君，一年前聘礼就已经下到简家，他们之间难道真的有婚约在身？

第三百七十三章 视死如归

从简伯通的表情上不难看出，这个滕子君身份不凡。
从出现到现在，简伯通好几次征询滕子君的意见，巴结之意，溢于言表。
柳无邪跟简杏儿虽然关系不一般，关于她的家世，从未问过。
“这是你们一厢情愿，经过我同意了吗。”
简杏儿坚守自己的立场，收取聘礼的时候，她根本不在家族。
这一切都是瞒着她的情况下进行的，当事人并不知情。
虽说父母之命，媒妁之言，起码也要征询一下当事人的态度。
“男大当婚，女大当嫁，我把你养这么大，就这点要求过分吗，再者说，腾公子家世显赫，人品上佳，这样的好人打着灯笼都找不到，你还有什么不满足。”
简伯通非常的生气，他千不该，万不该，就不应该让简杏儿参加天宝宗弟子考核。
不是成为天宝宗一员，也不会拖这么久。
“腾公子既然如此好的人品，我简杏儿真的高攀不上，还请腾公子收回聘礼吧。”
简杏儿眼眸深处闪过一丝嘲讽，如果是夸滕子君的家世，倒也罢了，夸他的人品，等于赞美茅坑里面的石头，又香又软一个道理。
“聘礼已经收了，岂有退回之理！”
简伯通狠狠的拍了一下桌子，连自己的女儿都不听他的话，他这个做父亲的很失败。
“伯父不要生气，杏儿姑娘可能是被人蒙蔽了心智，稍加开导一下，就能想明白。”
滕子君突然说话了，出现到现在，第二次开口。
明显在指桑骂槐，认为简杏儿是受到柳无邪唆使，才会蒙蔽心智。
“你才蒙蔽了心智，我说的很清楚了，我们之间不可能，请你以后不要在纠缠我，没事的话，我先回去了。”
简杏儿一刻不想待下去，说完站起来，准备离开这里。
“简姑娘不必生气，我只是一番好意，就算你不为自己考虑，难道不为简家考虑吗？”
滕子君跟着一起站起来，语气里面带有一丝威胁的意思。
明着告诉简杏儿，不为自己考虑，也该为简家考虑，难道简家发生了什么大事。
简家并不算大家族，几百口人而已，虽不算大门大户，自给自足还是够了。
这几年出现几个好苗子，简杏儿就是其中之一，只要在天宝宗站稳脚跟，成为精英弟子，家族的地位，也会水涨船高。
“你想要说什么！”
简杏儿怒气冲冲的坐下来，她离开家族一年多了，难道又发生了很多自己不知道的事情。
“还是由伯父来说吧！”
滕子君坐下来，并没有继续说下去，有些话还是由简伯通来说比较方便，毕竟他们是父女。
目光落在父亲脸上，等待他的回答。
他们之间的谈论，柳无邪自始至终没有插言，默默的喝着茶，听着他们争辩。
“到底发生了什么事情！”
简杏儿身体在发抖，柳无邪在桌子底下轻轻抓住她的小手，示意她不用害怕，一切有他。
小手被柳无邪抓住，简杏儿身体微微颤抖一下，奇怪的是，她紧张的情绪，一下子安稳下来。
不难听出，简杏儿对这段婚姻，完全是不知情的状态，是父亲一人做主，替她收下聘礼。
这是他们的家事，柳无邪无权插手，作为朋友，他能做的，只能安慰简杏儿，让她不用担心，自己会站在她这一边。
带他过来的目的，无非如此。
“唉……”
简伯通突然浓浓的叹息一声，一脸的无奈之色。
谁也没说话，静等他的下文，滕子君要了一壶香茗，同样是自斟自饮。
他跟柳无邪不一样，柳无邪一边喝，一边看着窗外，完全是置身事外。
滕子君的脸上，闪过一丝得逞的意味，他觊觎简杏儿的容貌由来已久，终于要达成所愿了。
简杏儿心里咯噔一声，似乎猜到了家族发生了什么事情。
家族大大小小事情，都是由父亲打理，掌管一个几百人家族的吃喝拉撒睡，每个月消耗的资源非常恐怖。
“是不是小易又闯祸了！”
简杏儿咬紧牙关，希望不是她想的那样。
“恩！”
简伯通点了点头。
“说吧，这次又闯了什么祸，你又是怎么收取了腾家的聘礼。”
简杏儿发出一声惨笑，跟她猜的基本差不多。
一定是简家遇到难处，恰好向腾家求助，腾家愿意帮助简家度过危机，前提要答应一个条件，将简杏儿嫁给滕子君。
腾家跟简家，同居一座大城，简杏儿跟滕子君从小就认识，滕子君什么人品，简杏儿的态度，已经说明了一切。
这个滕子君如果是正人君子也就罢了，从小无恶不作，不知祸害多少良家妇女，仗着腾家是城中大家族，做了太多伤天害理的事情。
让她嫁给这样一个男人，宁可杀了她。
“一年前你离开家族之后，小易迷恋上了赌兽，不到一个月时间，输掉了上百万灵石，无奈之下，我只好变卖了一些家产，依旧凑不够这些数字。”
简伯通连连叹息，眼神中尽是无奈。
“小易是谁？”
柳无邪突然问了一句。
“我同父异母的弟弟。”
简杏儿三岁的时候，母亲得病离开，父亲再娶，生下小易，简伯通把他当成宝贝一样惯着。
这些年没少闯祸，最后都是父亲出面摆平。
随着年纪越来越大，小易不仅没有收敛，还变本加厉，十五岁的时候，偷看简杏儿洗澡，轻薄丫鬟。
这种事情经常发生，父亲并不管制，任由他胡作非为。
好几次被简杏儿打的皮开肉绽，继母很快找到简伯通哭诉，简杏儿免不了被父亲呵斥一顿，说她不心疼弟弟。
“所以你把我卖给了腾家，是不是这样！！”
简杏儿质问父亲。
简家不过一个三流小家族，一次性亏空一百万灵石，肯定元气大伤。
家族还有几百口人等着吃饭，这时候腾家的人出现，愿意帮助简家度过危机，前提是两家联姻。
滕子君十六岁见过一次简杏儿，从那以后，一发不可收，这些年软磨硬泡，每次都吃闭门羹。
简杏儿实在不堪其扰，才选择加入天宝宗，眼不见为净。
“怎么能叫卖呢，滕公子是金阳神殿弟子，腾家又是大家族，你嫁入腾家，那是你的福分。”
简伯通不喜欢听到卖字，事实还真是如此。
要是传出去，做父亲的卖自己的女儿，以后没脸做人了。
“你真是我的好父亲，自从母亲离开之后，你管过我吗，你知道我心里怎么想的吗，你每天护着那个宝贝儿子，家族出了事情，你想起来找我了，你把我当成什么了，商品吗，任由你们摆布。”
豆大的泪珠，从简杏儿眼角滑落，轻声抽泣。
“没有我，你怎么可能长这么大，你现在开始忘本了，连我的话都敢不听，信不信我现在强行将你带回去。”
简伯通再次拍桌子，突然站起来，指着简杏儿，不像是一个做父亲的样子。
“我长这么大，不是吃简家的米长大的，从母亲离开之后，你知道继母给我吃的什么吗，每次给我送来都是昨天剩下的饭菜，里面早已发臭，送给猪狗都不会吃，我是靠着自己出去打零工，才一点点活下来，这些你都知道吗。”
简杏儿跟着一起站起来，几乎是吼出来，发泄这些年压抑在心底的情绪。
客栈周围那些人全部看过来，不清楚发生了什么事情，怎么突然吵起来了。
柳无邪看了一眼两人，终于知道简杏儿为何要让他一起来了。
她一个人面对父亲的威逼，真怕她承受不住。
有个人陪着她，可以一起扛下来。
简伯通怔在原地，显然他还是第一次知道这些，自从有了小易之后，确实忽略了简杏儿，没想到他过得这么艰苦。
“是父亲对不起你，现在家族有难，只有你才能帮助度过家族危机，就当是为父求求你了，跟我回家吧。”
简伯通说完，一脸愧疚之色。
作为父亲，他真的很不配。
难怪简杏儿提前通知柳无邪，让他不要说话，因为柳无邪现在想揍人。
身为人父，不做人事。
“呵呵……”
简杏儿惨笑一声，哀莫大于心死，从她离开家族的那一刻，就没想过回去。
“你们之间的事情，我不想知道，也不想管，我不会跟你们回去的。”
简杏儿说完，无力的坐在椅子上，说出这番话，身体像是被掏空了一样。
跟柳无邪在地下魔界一起历练，表面上看不出什么，没想到她内心承受这么大的委屈，一直憋在心里，今日才得以宣泄。
“这就由不得你了，今天你不回去都不行。”
简伯通面露狠色，没有腾家相助，用不了多久，简家就会覆灭。
“你们打算用强不成！”
简杏儿满脸怒气，他心中的父亲早就死了，眼前站着这个人太陌生了，跟她心目中的父亲，不是同一个人。
“杏儿姑娘，你这又是何必呢，我们的婚事暂且不急，出来一年多了，你难道不想回家看看吗。”
滕子君站起来，语重心长的说道。
“你给我闭嘴！”
简杏儿此刻正在气头上，滕子君这时候说话，等于火上浇油。
“放肆！”
简伯通一声厉喝，腾家是他最后的救命稻草，必须要抓住，得罪了腾家，意味着什么。
“今天我还就放肆一回，有本事你们就杀了我。”
简杏儿一副视死如归的样子，宁可死，也不会屈服。

第三百七十四章 怀孕

今日发生的一切，颠覆了柳无邪的三观。
他一心修炼，很少接触世俗间的事情，除了修炼知识，这些世俗中的东西，他知道的并不多。
这世间竟然还有这样的父亲，为了一己私利，出卖自己的女儿。
“好，很好，既然你不肯跟我回去，那我只好出手押着你回去了。”
简伯通脸上的怒气一点点消失，出手朝简杏儿肩膀抓去。
既然来了，就没打算自己回去。
“拿开你的脏手！”
简伯通右手快要抓过来的时候，一道寒光出现，逼着简伯通撤回去。
“小子，这里没你的事，给我滚开！”
简伯通大怒，让柳无邪赶紧滚开，这是他们的家事，轮不到他一个外人来管。
“你们之间的事情我没兴趣管，也懒得知道，但是你们的所作所为，有悖人伦，除非简师姐主动跟你们回去，不然休想从我手里把她带走。”
柳无邪义正言辞的说道。
不为其它，只为本心。
如果当着他的面带走简杏儿，岂不是让简杏儿跌落火坑，他于心何忍。
“小子，别以为你是天宝宗的弟子，就可以阻拦我，再不让开，休怪我不客气了。”
简伯通语气越来越冷，他是高级天罡境，实力极强。
“师弟，你先离开吧，不用管我。”
简杏儿看了一眼柳无邪，一脸愧疚。
她没想到事情发展到这种程度，父亲突然来找她，意识到事情不对劲，一直拖着不见，直到柳无邪出关，才拉着柳无邪一起前来，以防万一。
事情还是远超她的预料，他们不是来看自己，而是逼着她嫁入藤家。
让柳无邪离开，简杏儿已经做好了赴死的准备。
只要柳无邪一走，她立即自尽。
“我们一起下山，就要一起回去，岂能把你一个人留在这里。”
柳无邪摇了摇头，巅峰天罡境而已，他还没放在心里。
刚才顿悟，让他领悟很多东西，做人做事，不违本心，才能追寻大道之巅。
今日离开，违背自己的内心，柳无邪就会偏离大道。
“小子，你到底是谁，杏儿为何带你一起下来，是不是你勾走了杏儿的魂魄。”
简伯通已经失去了理智，目光带着恶毒之色，怒瞪柳无邪。
柳无邪眼眸一冷，一缕杀气一闪而逝。
如果他不是简杏儿的父亲，柳无邪刚才一掌必定碾压下去，巅峰天罡境，就敢在他面前大放厥词。
“你说的没错，我的魂确实被他勾走了，而且我已经怀了他的孩子，你们现在可以死心了吧。”
简杏儿怕柳无邪吃亏，她并不知道柳无邪有诛杀天罡九重的能力，宁可玷污自己的名声，也要保住柳无邪。
一个女人还未成婚，说怀了别人的孩子，对她的声誉是多么大的打击。
柳无邪愣了！
简伯通傻眼了！
滕子君面露杀气。
三人目光一起看向简杏儿，这个消息太劲爆了，柳无邪嘴角浮现一抹苦笑。
他岂能不知道，简杏儿是为了保护他，不得已才说出这番话，不希望他跟简伯通两人硬碰硬。
一旦大战，吃亏的是一定是柳无邪。
“她说的可是真的！”
简伯通像是疯了一样，目光突然看向柳无邪，眼眸中欲要喷火。
“是！”
事已至此，柳无邪只能硬着头皮承认。
彻底让他死心，让自己的女儿每天吃残羹剩饭，还是臭的，柳无邪就气不打一处来。
看到他们气急败坏的样子，脸上露出一丝畅快。
简伯通无力的坐在椅子上，面色惨白，跟刚才判若两人。
滕子君隐晦的看了一眼简杏儿，跟着一起坐下去，不知道在思考什么。
“伯父，既然杏儿姑娘心里已经有了别人，就不要强人所难了，我们先回去吧。”
沉思了一会，滕子君冷静的说道。
“滕公子，我……”
简伯通不知道该说什么，他来之前，可是信誓旦旦保证，一定带着简杏儿回去跟他完婚。
发生这样的事情，是谁也没料到。
“回去再说吧，既然我答应帮助简家度过危机，就不会食言，不能联姻，以后也是朋友。”
滕子君一番话，让简伯通感激流涕。
“滕公子深明大义，回去之后，我一定亲自登门拜谢。”
简伯通心情好了很多，只要简家能度过这次危机，至于卖不卖女儿，已经不重要了。
滕子君目光朝柳无邪看过来，四目对视，足足对视了十秒钟，这才开口：
“不知这位公子怎么称呼？”
出言问道。
“我叫柳无邪，以后想要杀我，尽管冲我来。”
柳无邪直接点破滕子君虚伪的面孔，问他的名字，无非想知道自己身份，以后派人来杀自己，就这么简单。
“柳公子真会说笑，既然如此，那我们就先告辞了。”
滕子君说完站起来，朝客栈外面走去。
简伯通看了一眼简杏儿，想要说些什么，嘴角动了动，最终还是没说出来。
临走之前，眼神闪过一丝内疚，这些年亏欠简杏儿太多了。
直到两人走远，简杏儿身体突然一软，倒在柳无邪怀里。
“哭出来吧，这样你会好受些！”
柳无邪不懂怎么安慰，这时候不哭出来，可能会伤害身体，内心产生郁结，会伴随她一辈子。
“哇！”
简杏儿突然放声大哭，足足哭了一分钟，染湿了柳无邪胸前衣襟，这才坐直身体，低着脑袋，不敢正视柳无邪。
柳无邪没说话，一直等着她哭完。
“柳师弟，让你见笑了！”
收起眼泪，简杏儿心里舒服多了，压抑多年的情绪，今天得以释放。
“每个人都有自己不快乐的一面，我怎么会笑话你。”
柳无邪摇了摇头，他的内心，同样有类似的情绪，只是他克制的比较好，从不对外人提及罢了。
“刚才真的不好意思，我是迫不得已才这样说的，师弟不要生我的气。”
简杏儿怕柳无邪生气，无形之中，让柳师弟跟滕子君结仇，心里过意不去。
当时她没考虑那么多，单纯不想让柳无邪吃亏，才说出那番话来。
“我知道！”
柳无邪摸了摸鼻子，理解简杏儿的难处，并没有怪罪她的意思。
简单聊了一会，两人起身离开。
解决了简杏儿的事情，柳无邪打算在城中好好逛逛，熟悉这里的环境。
释放掉身上的包袱，简杏儿心情开朗了很多，路上有说有笑，跟下山的时候，判若两人。
逛了一天，直到天黑，两人这才起身朝天宝宗赶去。
脚踩飞剑，两人半个时辰后，落在山门外。
顺着石阶而上。
“就是他，抢走了张师兄的灵宝！”
还未进入山门，从上面突然掠下来三道人影，正是梅子正还有翟高放两人，身边还多了一名年轻男子。
不出意外，多出的这名男子，应该就是梅子正口中所说的张师兄。
当日把灵宝放在梅子正身上代为保管，结果被柳无邪收走，早已炼化，成为邪刃当中的一部分。
此刻已经是深夜，山门处根本没人。
这个月又是梅子正两人当差，清扫山门落叶，早上的时候，看到柳无邪离开天宝宗。
一直守在这里，等待柳无邪回来。
简杏儿一头雾水，不知道发生了什么事情，转身看向柳无邪。
被称呼的张师兄实力不低，天罡三重境。
“张子辉，你为何要无缘无故拦住我们去路。”
简杏儿认识此人，直呼他的名字，为何拦住他们。
宗门大部门内门弟子，简杏儿能认识个七七八八，张子辉巧了，跟她出自同一座山峰。
“简杏儿，这里没你的事，此子抢走了我的灵宝，今日就是他的死期。”
张子辉一挥手，让简杏儿赶紧离开，并不知道他们两人之间的关系，以为是凑巧一起赶回来。
简杏儿还要说话，却被柳无邪按住肩膀，示意她不要说了。
看这个架势，张子辉压根没打算善罢甘休，说的再多，最后难免还是一战。
这轻微的一个动作，让张子辉眼神一缩，简杏儿可是堂堂内门弟子，竟然听从一个外门弟子的话，这太不可思议了。
“实话告诉你吧，灵宝不可能还给你，因为我已经将它炼化，至于我为什么炼化，你应该问问他们两人。”
柳无邪直接了当的说出来。
那枚令牌，早就炼化了，不怕让他知道。
“什么，你竟然炼化了我的灵宝！”
张子辉像是被人踩到了尾巴，突然跳起来。
他辛苦了数年功夫，才炼制出来一枚灵宝，不敢炼制太大，怕材料不够，才炼制了一枚巴掌大的灵宝。
现在倒好，居然被柳无邪给炼化了，恐怖的杀意，形成巨浪，涌向柳无邪。
“小子，你还能编造一个更加离谱的借口吗，你小小的外门弟子，怎么可能炼化我的灵宝，赶紧乖乖的交出来吧。”
张子辉很快冷静下来，真丹境不可能炼化灵宝，只有一种可能，柳无邪撒谎了。
只有简杏儿心里最清楚，柳无邪并未撒谎，他炼制的邪刃，等级非常之高，蕴含的灵性，堪比一般的先天灵宝。
“爱信不信！”
柳无邪耸了耸肩，懒得跟他解释。
要打，他奉陪。不打，没时间陪他在这里墨迹。
“小子，这是你逼我的，只好杀了你，拿回我的灵宝。”
张子辉同样不愿意废话，一掌朝柳无邪横扫过来，声势无匹。

第三百七十五章 天罡境

强横的气浪，令两侧的花草树木，发出哗啦啦的响声。
简杏儿正要出手，再次被柳无邪拦住。
张子辉是天罡三重，她上去肯定吃亏。
突破半步天罡境，柳无邪正好试验一下自己的力量，到底达到什么程度。
客栈中进入忘我境界，领悟了太多东西，心境发生了极大的变化，稍加闭关，就能突破天罡境。
距离外门大比越来越近，柳无邪要抓紧时间，尽快突破修为。
这次外门大比，必须要拿到好成绩。
除了段鸿等人之外，还有许多强大的对手，容不得一丝懈怠，必须要全力以赴。
骆丘能隐匿境界，其他弟子同样如此，隐藏自己的境界，只等外门大比，一飞冲天。
拳劲越来越近，失去了灵宝，张子辉只能靠双拳。
简杏儿一脸担忧，虽然她知道柳无邪具备击败天罡三重的能力，免不了还是担心。
“小子，让你知道抢夺我灵宝的下场，给我死吧！”
这里没有外人，杀了柳无邪，也不会有人知道。
滚滚气浪，发出雷鸣之声，形成呼啸飓风，出现在柳无邪一米之外。
“蚍蜉撼树，不自量力！”
柳无邪送他八个字，手掌突然举起，一道无形的冰盾，覆盖在他面前，将周围十几米，全部封锁。
诡异的一幕出现了，张子辉的身体一点点僵硬，定格在原地，无法动弹。
不到一个呼吸时间，化为一座冰雕，静静的站在原地。
不远处的梅子正还有翟高放两人相视一眼，从彼此眼眸之中，看到无尽的惊恐。
“我滴妈啊！”
两人发出一声尖叫，朝远处逃去，一刻不敢逗留。
天罡三重的张子辉师兄，不是柳无邪一合之敌。
他们留在这里，只有死路一条。
“我允许你们离开了吗！”
必须要斩草除根，伸手一扫，一尊漆黑的洞口出现，直接将两人吞噬进去，消失的无影无踪。
杀了梅子正两人，柳无邪走向张子辉。
奇怪的是，张子辉还没死亡，只是被冻住了，思维还能正常工作。
手指一点，冰雕一点点消失，连带张子辉的身体，跟着一起消失了。
周围恢复平静，仿佛什么事情也没发生。
“师弟，几日不见，你的实力更是让我看不透了。”
简杏儿走过来，脸上担忧之色褪去。
“上次教你的灵纹，学习的怎么样了。”
柳无邪岔开话题，他实力连他自己都看不懂，配合仙纹，低级天象境都有可能杀死。
不到万不得已，不会刻画仙纹，太过伤害身体。
“还有几处不懂的地方！”
简杏儿如实回答，上次柳无邪教她的灵纹，回来刻画了好几次，有几处一直不懂，刻画不出来。
“有时间来我这里，我再指点你一下。”
说完两人联袂赶回宗门。
回到院子，柳无邪布置好了阵法后，立即进入修炼状态。
无需进入修炼室，他现在需要感悟，触摸天罡境门槛，不是吸收多少灵气就能解决。
神识畅游太空，进入魂海深处，天道神书徐徐展开，上面出现的那些小人物，栩栩如生，竟然在上面行走，勾勒出一幅完整的世界。
每一个人物，每一个画面，代表一种序列，被诸天记录在册。
神识化为一道序列，进入天道神书当中。
其妙的一幕出现了，柳无邪化为一名青年男子，穿梭在街道之上，从他身边经过无数形形色色的人。
每个人表情，神态都不一样，从不重复，这就是一个完整的世界。
柳无邪闭上眼睛，感受这个世界的变化，思想彻底放空。
在他面前，出现一条浩瀚的星空，此刻他就是星空中一颗游走的星辰，俯瞰苍穹大地，见证日月变迁。
那种玄之又玄的气息，将他完全包裹，感知不到时间流逝，整个人进入更深层次。
柳无邪感觉自己被一层无形的物质包裹，像是一个茧蛹，身体沉沉浮浮，随着宇宙移动的轨迹，沉寂在银河之中。
也许过去一年……
也许过去一刻……
包裹住他的茧蛹一点点裂开，意识开始回归，天道神书突然跳动一下，柳无邪苏醒过来。
像是睡了一觉，醒来的时候，发现了新的天地。
整个人变得更加透彻，像是新出生的婴儿，第一次踏足这个世间。
经历了轮回之苦，体验了世态炎凉，悲欢离合。
猛的！
双眼猛然睁开，一股无形的狂风，涌向四面八方，屋内桌椅，瞬间化为灰烬，消失的无影无踪。
“天罡境成！”
柳无邪脸上没有太多的波动，非常的平静，他的心境，得到极大的升华。
宛如涅槃重生！
眼眸之中，闪烁出睿智的光泽。
太荒世界中每一缕真气，充斥着无尽的天罡之力，凝聚一起，足以毁天灭地。
刚才遨游太空的时候，看到了星辰天罡，没有人比他更了解天罡的强大。
九成九的修士，靠着前辈们的经验，领悟天罡之力。
柳无邪则不同，亲眼见证了天罡的诞生，太荒世界中演绎出来的每一缕天罡，是他亲手锻造。
顿悟，无需打磨境界。
一切水到渠成！
“咚咚咚……”
门外传来急迫的敲门声，把柳无邪拉回现实当中来，收敛气势，恢复真丹八重的样子。
打开屋门，简杏儿一脸紧张之色。
“发生什么事情了？”
柳无邪以为简杏儿遭遇什么危险，连忙问道。
“你这些日子都在干什么，大比马上就要开始了，你还呆在屋里。”
简杏儿气的直跺脚，这些日子她来了好几趟，每次敲门，屋里没有任何动静，柳无邪就在屋内，被阵法阻隔，谁也无法进去。
“什么，大比就要开始了！”
柳无邪震惊在原地，他记得外门大比还有七天才举行，难道他这次闭关，足足过去了七天之久。
仿佛才过去一个时辰，一晃七天过去了。
简杏儿狠狠白了他一眼，估计柳无邪修炼忘记时间了。
“我让白凛替你报名了，时间不早赶紧出发，一旦错过，就要等到明年了。”
拉着柳无邪，快步离开院子，晚了就没机会了。
两人施展身法，犹如两道流星，穿梭一重重院落，路上很少见到行人，大部分弟子，早已赶往演武场。
“今年一共有两万多名外门弟子参加……”
路上的时候，简杏儿把知道的信息，全部说出来。
不到盏茶时间，两人出现在演武场，简杏儿只能送柳无邪到这里，她是内门弟子，只能观看。
“多谢师姐及时提醒！”
柳无邪停住身体，感激的说了一句，没有简杏儿来提醒，他可能就要错过今年的外门大比了。
突破天罡境，可以直接晋升，听说今年大比的奖励非常丰富，柳无邪势在必得。
“一定要活下来！”
简杏儿突然哭了，让柳无邪手足无措，不是让柳无邪获得好成绩，而是让他活下来，难道她知道什么隐情。
柳无邪心里很清楚，简杏儿已经喜欢上他了，自己却一直装作不知情。
“放心吧，我一定会活下来！”
摸了摸简杏儿的脑袋，柳无邪转身朝天坤峰区域飞速掠去，留下一个背影。
演武场非常之大，划分为十个区域，六座山峰占据六个区域，剩余四个区域留给那些观看的弟子。
外门弟子居多，很少有内门弟子前来观看，至于精英弟子跟真传弟子，柳无邪加入天宝宗至今，还一次没遇到过。
精英弟子居住在核心区域，不可能出现在外门。
天坤峰这次四千名外门弟子参加，其他五座山峰基本差不多，合计两万多人。
需要层层比拼，最后决出前十。
演武场搭建了数百座擂台，一次可以容纳几百人交战。
几百名执事长老，穿梭于演武场，每座擂台都会配备一名执事，充当裁判角色，以免出现不公的事情发生。
最中间区域，搭建了一座平台，上面摆放十几张椅子，留给天宝宗高层，一些精英长老会前来，主持这次大比。
柳无邪来的较晚，四周都没有空地，只好站在一旁，等待大比开启。
“他竟然来了，我还以为他放弃外门大比了呢！”
林明旭的声音，这次他也报名参加，最后几日，成功突破巅峰真丹境。
就算不能成为内门弟子，大比是一次很好锤炼自己的机会，借助大比，磨砺境界。
最为关键，每年外门大比，会有大量的天才，借助大比的压力，成功突破天罡境。
这应该才是他们的真正目的。
“这小子运气真是逆天，段鸿师兄这几日一直在找他，居然躲起来了。”
周围议论纷纷，柳无邪大名，早已扬名外门。
无人不知，无人不晓。
四周的谈论声，柳无邪充耳不闻，眼观鼻，鼻观心，突破天罡境之后，心境变得更加圆滑，不会因为三言两语，影响自己的心性。
等了约莫盏茶时间，十道人影从天而降，清一色化婴境强者。
天刑长老也在其中，十尊长老之中，柳无邪只认识天刑一人。
整个演武场，突然静下来，承受不住化婴境的气势。
“一年一度的外门大比即将开启，老弟子应该都知道规矩，新弟子经过这些日子了解，规矩基本也都清楚了，不过我还要重点强调一下，比武以切磋为目的，切忌生死搏杀。”
天刑长老站出来，目光横扫一圈，声音透着一股不可抗拒的力量，传遍每一个角落。

第三百七十六章 疯狂的奖励

规矩是死的，人是活的，每年因为比拼死亡的例子数不胜数。
拳脚无眼，踏上擂台的那一刻，注定就要兵戎相向，除非一方主动认输。
“接下来我说下今年的奖励！”
这才是大家所关心的话题，每年的奖励，会让无数人争破脑袋去抢。
柳无邪目光落在台上，都说今年的奖励丰富，他也想知道，到底奖励些什么宝物。
“进入前一百名，奖励一千积分！”
只要能冲入前一百，奖励一千积分，果然够丰厚。
“吼吼吼……”
四周传来无数吼叫声，大部分人进入不了前十，冲击前百还有机会。
“进入前五十，再加两千积分。”
天刑长老声音很快盖过场中闹哄哄的杂音，进入前五十，在原有一千积分上，再增加两千。
积分就是宝物，可以兑换任何你想要的物品。
晋升内门之后，宝物更多，六品丹药，强大的灵符，请长老指点迷津，这些都离不开积分。
“进入前三十，奖励五千积分。”
积分成倍数增长，进入前三十突破五千积分，堪比外门弟子好几年的收成。
“唉，以我们的实力，很难进入前三十，三千多积分，可以修练一年多时间了。”
柳无邪周边传来很多叹息声。
“别自寻烦恼了，能进入前三十，绝对能成为内门弟子，这些积分是送给他们进入内门后快速站稳脚跟，你以为是白送的吗。”
还是有很多理智之人。
外门弟子晋升内门，底蕴远不如那些老牌内门弟子，有了这些积分后，可以迅速发展起来。
在外门的时候，能进入前三十都是顶尖高手，到了内门，反而成了垫底。
这期间需要大量的积分，来武装自己，这些积分真正的目的，帮助他们快速成长。
柳无邪不自觉点了点头，明白了宗门奖励这些积分的含义。
最关键的时刻来了，不出意外，能进入前十，最少奖励一万积分，往年都是如此。
“进入前十，奖励一万积分！”
果然，天刑长老宣布前十的奖励，积分是一方面，前十还有额外的奖励，尤其是冠军。
四周沸腾了，一万积分，多少弟子累积好几年也无法完成，连柳无邪都有些心动了。
虽然他身上还有四万多积分，谁会嫌弃多。
看似一万很多，兑换一枚六品丹药，需要一千多积分。
一百积分可以兑换一枚五阶丹药，一千积分只能兑换一枚六阶丹药，相差十倍。
“不知道今年冠亚军是什么奖励，应该不会比去年差。”
四方的谈论声越来越多。
大家最关心的还是前三的奖励，一万积分仅仅掀起一阵小浪花而已。
“相信大家已经等得不耐烦了，每年的冠亚军以及第三名的奖励，牵动很多人的心，今年也不例外。”
天刑长老环视一圈，声音低缓很多，每个人屏住了呼吸。
“获得第三名，在原有的一万积分上，再追加一万，可以进入藏经阁阅读一个时辰，得到长老指点一次，进入仙灵洞修炼一天时间。”
天刑长老话音一落，四周传来阵阵倒吸凉气的声音。
“这奖励也太丰厚了吧，往年从未奖励进入仙灵洞修炼啊！”
柳无邪周围炸开了锅，往年最多奖励藏经阁阅读，长老指点，增加积分。
仙灵洞是什么地方？
柳无邪一头雾水，简杏儿并没有跟他提及，白凛也没说，因为他们也不知道，今年的奖励，会开放仙灵洞。
“仙灵洞啊！听说里面能吸取淡淡的仙气，别说修炼一天，修炼一个时辰，也会收获巨大的，拥有成仙的潜质。”
不论是天坤峰，地势峰还是其它几座山峰，完全是失控状态。
“这位师兄，请问一下，仙灵洞是怎么回事？”
柳无邪阅读很多书籍，从未提及过仙灵洞存在，朝身边青年问道。
“你不知道仙灵洞？”
身旁青年露出一丝嫌弃的样子，竟然不知道仙灵洞的存在，那可是天宝宗唯一的洞天福地。
平常只针对宗门顶尖高层，就算是真传弟子，都没有资格进入其中修炼。
今年竟然奖励给外门弟子，实属异常。
“还请师兄指点！”
柳无邪一副虚心请教的样子，脸上看不出任何波动。
看柳无邪的态度还算不错，这名师兄倒也没隐瞒：“仙灵洞是我们天宝宗唯一圣地，平常只有历代宗主，以及太上长老才能进入其中修炼。”
单凭这唯一圣地，就足以让无数人疯狂。
“那真传弟子呢？”
柳无邪继续追问。
外门大比进入前三，顺利晋升内门弟子，连内门弟子都有资格进入其中修炼，那精英弟子跟真传弟子，应该也有机会。
“只有做出对宗门有重大利益的事情，宗门才会奖励他们进去修炼，平常不对外开放。”
从这名师兄口中得知，仙灵洞并非宗门福利，就算是花费多少积分，也兑换不到。
只有做出对宗门有重大利益的事情，得到奖赏，进入其中修炼。
“仙灵洞到底有何奇妙之处，让这么多人趋之若鹜？”
从周围那些人的表情当中不难看出，仙灵洞绝对超出一般人难以理解的存在，近乎神话的程度。
在场九成九的弟子，只知其名，仙灵洞在哪里都不知道，更逞论进去过。
“具体我也不清楚，凡是进入仙灵洞修炼的弟子，每一个出来之后，都发生了翻天覆地的变化，连续突破好几个境界，最可怕他们的天赋，提升好几倍，传言十年前一名精英弟子进入仙灵洞修炼三天，不到三年，突破化婴境。”
这名师兄说完不再言语了，天刑长老开始宣布第二名奖励。
三年从天象境跨过星河境，进入化婴境，到底这仙灵洞隐藏什么样的奥秘。
既然不对外开放，还有一种可能，仙灵洞的能量每消耗一次，需要很长一段时间才能恢复。
如若不然，完全可以对整个宗门开放，岂不是能培养一大批高手。
“获得第二名，在原有的基础上增加两万积分，藏经阁阅读两个时辰，长老指点一次，仙灵洞修炼两天时间。”
话音一落，周围炸开了锅。
看似奖励没提升多少，藏经阁阅读时间只是比第三名多一个时辰而已。
一个时辰，可以阅读很多书籍。
打一个最简单的比方，一个时辰时间，观摩一本完整的武技时间明显不够，两个时辰那就未必了。
第三名的奖励，有些鸡肋，只能挑选那些比较简单的武技功法观摩，太复杂的时间不够用。
两个时辰勉强能观摩一本完整的武技跟功法。
这些都是次要，能进入前三名，积分累计到好几万，足够他们兑换一本上好的武技，他们关心的是进入仙灵洞。
获得第二名，要比第三名多出整整一天时间。
天宝宗成立至今，最高的一次奖励，进入仙灵洞修炼七天时间，当时一名真传弟子，挽救了数百名天宝宗弟子性命，宗门给予奖励。
大比还未开始，众人开始摩拳擦掌，有些摁耐不住了，仿佛奖励就是他们的。
尤其是那些已经突破天罡境的外门弟子，每个人都在暗中蓄势。
“你们猜冠军的奖励会是什么？”
冠军的奖励还没公布，从前面几个奖励上来看，冠军的奖励，一定更加丰厚。
每个人伸着脖子，朝高台看去。
天刑长老锐利的目光，扫过每一人之后，缓缓开口：
“获得冠军，在原有的基础上增加五万积分……”
还没说完，四周传来一阵倒吸凉气的声音，第二名只增加两万，冠军增加五万，翻了一倍之多。
加上前十的奖励，积分就达到了六万，这还了得，可以兑换一本残缺的天阶武技了。
天刑长老有些不悦，他的话还没说完，下面出现大量的嘈杂声。
恐怖的化婴之势横扫出去，嘈杂声消失了，每个人屏住呼吸，接下来的奖励，可能更加丰富。
“除了积分之外，进入藏书阁阅读三个时辰，长老指点一次，进入仙灵洞三日时间……”
天刑长老说完故意顿了顿，提醒大家，奖励远不止这些。
“今年的冠军，非邵文栋师兄莫属！”
距离柳无邪五十米外传来阵阵恭维声，一名身穿白袍男子犹如鹤立鸡群，周围每个人，充满着敬意。
表面上看起来天罡三重，实际境界应该不止。
“先别说话，天刑长老话还没说完，应该还有附带奖励。”
有人连忙制止，先别说话，听完再说。
“天刑长老，是不是还有其他奖励，你就别卖关子了，一起说出来吧。”
台下这些人好奇心都被勾引出来，连忙催促道。
“除了上述奖励之外，经过我们高层商议，决定将奖励提升更高一个级别。”
天刑长老嘴角浮现一抹笑意，目光不自觉朝柳无邪这边看过来，很隐晦的看了一眼。
这个奖励，有些捉摸不透，按理说前面的奖励，足以让人疯狂了。
“还有奖励，太期待了！”
每个人都兴奋不已，就算不能拿到奖励，亲眼目睹也是一大盛事。
“原有的奖励上，再奖励一枚绝品六品丹药—净脉丹，十枚上品灵石。”
天刑长老话音还没落下，连六座峰主，还有下面那些执事惊呆了。
天宝宗从成立至今，外门大比，奖励从未如此丰厚。

第三百七十七章 外门大比

这些年天宝宗地位越来越低，远不如前。
为了刺激这些弟子，拿出一些珍贵资源，倒也无可厚非。
这也太丰厚了，绝品净脉丹，只有化婴境老祖才能炼制，关键它是绝品，不是极品，更不是上品，绝品丹药，极其珍贵。
柳无邪的炼丹术足够厉害，他现在炼制出来的丹药，大多都是极品。
炼制出数百枚丹药，才能出现一枚绝品。
完全是运气使然，绝品丹药，靠的不是炼丹术，而是机遇。
这还不算，奖励十枚上品灵石。
一枚上品灵石，可以兑换十万枚中品灵石，十枚相当于一百万枚中品灵石。
几乎是武装到了牙齿。
谁能拿到冠军，不仅能在内门快速站稳脚跟，还能飞速发展。
凭靠如此丰厚的积分，加上净脉丹，上品灵石，仙灵洞修炼三天，长老指点一次，藏经阁阅读三个时辰，就算是头猪，都能提升好几个境界。
对柳无邪来说就未必了，他的太荒世界太庞大了。
每次需求的资源，是常人十几倍乃至几百倍。
这些资源，最多让他提升两个境界左右。
“嘶嘶嘶……”
四方传来倒吸凉气的声音，没有一人说话，这份奖励，足以让内门弟子疯狂。
上品灵石，恐怕精英弟子都会心动。
听到这个奖励，邵文栋嘴角浮现一抹笑意，一脸势在必得的样子。
段鸿同样发出冷笑，就算不能拿到冠军，也要拿到第三名，进入仙灵洞修炼。
六座峰主，纷纷找到最有希望夺冠的弟子，将他们召集一起，商讨对策。
天坤峰这边，轮不到柳无邪，召集过去十人，实力清一色天罡境。
目前来说，柳无邪境界依旧隐匿在真丹八重境，不显山不露水，看起来平平凡凡。
摸了摸光滑的下巴，嘴角浮现一抹邪笑：“这些奖励不错，净脉丹提升筋脉强度，上品灵石纯净度更高，这些都是我需要的。”
柳无邪暗暗说道。
至于藏经阁阅读，长老指点，他反而看的不是很重。
目前来说，天宝宗还没有人有资格指点他。
积分倒是不错，只能算是锦上添花，给他一些时间，想要多少积分都不是问题。
仙灵洞暂且不知，他不好判断。
唯一对他有用处，只有净脉丹跟上品灵石了。
吸收如此多的阴寒之气，加上吸收海量的魔气，对筋脉要求太高了，每次施展太古星辰拳，筋脉都会传来撕裂感。
改造过几次身躯，撕裂感减轻，长期下去，筋脉迟早出问题。
有了净脉丹，就能解决筋脉的问题，以后随意施展太古星辰拳。
“前三我们天坤峰必须要拿到一位，前十我们要保证三人进入。”
天坤峰主是四十多岁的中年人，目光扫过召集过来的十名弟子，言语中透着一股坚决。
“峰主放心，我们必定不负使命，拿出最好的状态出来。”
十人表态，连邵文栋都不例外。
“只要你们能进入前十，除了宗门的奖励外，我会额外再给你们一份奖励，虽不及宗门，但也不错。”
天坤峰主目视一圈，为了刺激他们，自己再拿出一份奖励，希望更多人进入前十。
前三只有那些顶尖的高手竞争，进入前十，足以证明自己的实力。
“敢问峰主，什么奖励啊！”
他们很好奇，峰主会奖励他们什么。
“进入前十，给你们一个名额，可以邀请自己亲人或者朋友，加入天宝宗。”
这个奖励不错，每个人都有亲人，他们资质一般，每年考核无法通过，没有资格加入天宝宗。
有了这个奖励，顺利成为天宝宗弟子。
柳无邪眼神一亮！
世俗界他有很多朋友，如果可以，他不介意让自己的亲人朋友进入天宝宗，以后相互有个照顾。
单靠他自己一人单枪匹马太累了，家人跟朋友，才是他最坚实的后盾，方便他以后行事。
比如搜集信息，处理一些杂务，都需要心腹，白凛跟唐天忙于修炼，平时很少有时间。
难怪段鸿之辈都喜欢收一些手下，替他们跑腿，做一些杂事。
“峰主，一个名额太少了吧！”
一名天罡三重高手嘿嘿一笑，对于他来说，进入前十问题不大。
“进入前三，给三个名额，拿到第一，给五个名额。”
天坤峰主豁出去了，为了稳住天坤峰第一名头，下了血本，绝不让其他山峰抢风头。
除了天坤峰之外，其他几座山峰同样如此，拿出对应的奖励，刺激那些弟子，拿出最好的成绩出来。
谁能获得冠军，将来成为真传弟子的概率极大。
提前跟这些未来强者搞好关系，没有坏处，连这些峰主，都会巴结他们。
“跟往年规矩一样，外门大比一共进行五天时间，直到决出冠军为止，以抽签交战的方式，前两天每场交战不得超过一炷香时间。”
奖励说完了，接下来轮到抽签模式。
负责的执事，将签笼分别送到六座山峰区域，方便这些弟子抽签。
“第一天进行五千场交战，签笼里面一共两万多个号码，只有一万人登台，抽到一万零一号则排到明天。”
规则其实很简单，一号对应一号，二号对应二号，大部分宗门都是以这种方式，较为公平。
龙玚战场的时候，利用的也是这个规则，十大宗门使者，为了节省时间，将宗门规则照搬过来。
跟天宝宗几万人一起大比，百国之战只能算是小儿科，难登大雅之堂。
按照顺序，每个人从签笼里面抽出一个号牌。
柳无邪因为后来，正好站在边缘地带，第一个从签笼里面抽出属于的自己的号码。
“七十七号！”
看着手里的号牌，柳无邪目光落在七十七号擂台上，不知道对手是谁。
一个时辰后……
抽签结束，参加大比除了柳无邪等少数人之外，大多都是老弟子，规则早已熟记于心，无需天刑长老过多的废话。
一共三百座擂台，每座擂台上都标有记号，一号靠左，三百号靠最右边。
抽到一号的登上一号擂台，三百号登上三百号擂台。
下一轮三百零一号登上一号擂台，以此类推，一共要进行五千场比斗，相当于十五轮之多。
“嗖嗖嗖……”
陆陆续续有人掠上擂台，施展身法，脚踩飞剑，什么样的都有。
眨眼间的功夫，三百座擂台上都有人影出现。
负责的执事开启阵法，以免打斗影响其他擂台。
每座擂台都有相应的阵法守护，不会受到周围的气浪所干扰。
柳无邪脚踩七星，身体犹如一道仙鹤，徐徐落在七十七号擂台上。
如同一片鹅毛，落地无声。
在他对面站着一名青年男子，年纪不小了，应该是老牌弟子，境界并不低，巅峰真丹八重。
参加外门弟子大比好几届了，成绩并不是很理想。
青年男子看了一眼柳无邪，眉头一皱，对柳无邪似乎有些印象。
“你是新晋弟子？”
青年出言问道。
“是！”
柳无邪脸上没有任何波动，双手背后，像是一尊帝皇，屹立在那里，给对手一种强大的心理压力。
天刑长老目光没离开过柳无邪，从他登台的那一刻，注意他的一举一动。
他也想知道，能让大小姐百般推崇的天才，到底有何奇特之处。
如果早知道大小姐推荐此人，那晚他一定收柳无邪为徒。
可惜已经错过了机会。
“你实力不错，终究是新晋弟子，明年再来吧！”
青年话音一落，手中长剑怒劈而下，直奔柳无邪的前胸，出手就是杀招，还真是霸道。
如此丰厚的奖励，足以让每个人疯狂。
眼眸一冷！
一丝杀意从柳无邪眼眸一闪而逝，他本不想伤人，他的目标顺利拿到第一名，比斗切磋，点到即止。
长剑越来越近，眼看就要斩在柳无邪的脖子上。
就在这一刻！
情况突变。
柳无邪消失在原地，手掌突然横切出去，一道风刃闪烁。
“砰！”
风刃划出一道弧线，击中青年前胸，身体倒飞出去，口喷鲜血。
仅仅一招，柳无邪击败对手，第一个拿到晋级资格。
守在一旁的执事举起手中的旗子，示意这场结束。
失败则要离开这片区域，前往看台。
柳无邪胜出，等待下一轮比斗。
奇怪的是，柳无邪赢了一场之后，并未回到天坤峰区域，而是返回居住的院子。
今天比斗结束了，剩下的比斗，跟他没有任何关系。
刚离开会场，简杏儿快步跟上来，两人一起返回。
“师姐，你知道仙灵洞吗？”
路上的时候，柳无邪开口问道。
他最关心是仙灵洞，真如那些人所说，跟仙界有些关联吗。
其它身外资源，只要他想要，可以通过很多种方法获取。
“具体我也不清楚，听那些高级弟子提及，好像仙灵洞有一条能沟通仙界的桥梁，摄取仙界的物质，具体是真是假，只有进去过的人才知道。”
简杏儿把知道的全部说出来。
柳无邪突然停住身体，如果真是这样，仙灵洞他非去不可了。
跟仙界沟通桥梁，意味着可以摄取仙界的能量。
其他人对仙界不甚了解，不敢轻易吸取，身体也承受不住。
柳无邪则不同，对仙界了如指掌，任何物质吸取进来，都有办法将之炼化。

第三百七十八章 七十七

回到住处，继续闭关修炼。
为了避免柳无邪错过外门大比，简杏儿干脆在旁边屋子住下来，照顾柳无邪的起居。
简杏儿的举动，柳无邪只能苦笑不已。
这次没有她提醒，真的要错过大比了。
突破天罡境，还未细细感悟，因为参加大比，匆匆离开。
借助剩余的时间，好好沉淀一下。
神识沉入天道神书当中，里面的序列高达数百道，摆放整齐，每一道序列，代表一种天地秩序。
太荒吞天诀施展，周围的灵气，聚集在柳无邪上空，形成一层厚厚的灵云。
简杏儿已经见怪不怪，坐在院子里面发呆。
时间一分一秒的过去……
第一天大比已经进入尾声，很多人结束之后，不肯离开，坐在原地，等待第二天到来。
“咯吱……”
院门被人推开，白凛跟唐天从外面走进来，他们也报名参加了外门大比，结束之后，第一时间赶来。
看到简杏儿，两人一愣，柳师弟的院子，怎么会有内门弟子，还是一个漂亮的美人儿。
“见过师姐，我们找柳师弟！”
白凛赶紧上前，弯腰行礼。
“他在闭关！”
简杏儿指了指屋子，她在这里坐了一天了，柳无邪都没出关。
“咯吱……”
柳无邪的屋门打开，闭关一天，对天罡境基本有了一个大概的了解，天色渐暗，这才走出来。
“师弟，你怎么这么早就离开了，后面大战非常的激烈，你应该继续看下去，知己知彼，才能百战百胜。”
几人关系已经非同一般，说起话来也没避讳。
白凛一直希望柳无邪获得好成绩，应该留在现场，观看其他人交战，吸取经验。
“说说都有哪些高手！”
柳无邪邀请他们坐下，从白凛口中听听就可以了，外门弟子能让他重视的人不多。
白凛跟唐天不敢隐瞒，将后面实力强大之辈依次说了一遍，两人做了详细的记录。
他们说，柳无邪听，没有打断他们。
“师弟，这次夺冠热门一共有六个人，分别是天坤峰的绍文栋，玄铭峰的温浩然，地势峰陈琳，土岳峰董岩，人羽峰赫兰，宝丹峰赵毅。”
唐天拿出一份单子，放在石桌上，六人修炼什么武技，什么时候加入宗门，都有介绍。
两人可没少下功夫。
“呼声最高当属绍文栋跟陈琳两人，陈琳虽是女子，实力却不可小觑，半年前就已经达到天罡三重境，却迟迟不肯晋升内门弟子。”
白凛重点介绍这两人，目前来说，他们最具备冠军相。
很多人私底下开始议论开，两人谁能笑到最后。
每年大比，基本都是天坤峰跟地势峰之间交锋，今年又不例外。
“谢谢两位师兄告诉我这么多，你们忙了一天也累了，早些回去休息，准备明天的备战。”
柳无邪站起来，两人为自己做这么多，打心里感激。
“师弟，那我们先回去了，明天别去晚了！”
白凛抱拳，离开柳无邪的院子，回去休息了。
院子恢复平静，此刻天色已暗，整个天宝宗，却丝毫没有静下来的趋势，各处都在谈论今日大比的事情。
“师弟，以你的实力，这六人对你应该没有太大威胁。”
整个天宝宗，只有简杏儿一人知道柳无邪真正实力，这六人虽强，远不及柳无邪。
“不可大意，他们隐匿半年之久，可见心机绝不一般。”
对待任何一个对手，柳无邪都不会掉以轻心。
接下来两人闲聊了一些其它，大多是关于内门弟子之间的事情。
一夜无话！
天色一亮，柳无邪洗漱结束，吞服一枚辟谷丹，两人飞速朝演武场赶去。
早已人声鼎沸，加上昨天很多人没有离开，整个演武场闹哄哄的。
今天的比斗，依旧轮不到柳无邪上场，从一万零一号开始，一直到最后一号。
两天大比，将要淘汰一万多人，第三天的时候，竞争才会慢慢变得激烈。
一场接着一场。
不断的有人淘汰出局。
大多时间，柳无邪一直闭目修炼，对场中打斗，并不是很关心。
一直到最后一轮结束，只有一万零一百多人进入第二轮。
跟昨天一样，白凛还有唐天把整理好的资料，给柳无邪送来一份。
两人已经决定追随柳无邪，这些事情，都是由他们出面。
第三天的时候，天气变得有些炎热，艳阳高照，演武场观看人数不减反增，要比前两天人数更多。
真正的大比开始了。
六座山峰区域变得空旷很多，少了一半的人，柳无邪依旧站在边缘地带。
“规则不用我多说，继续抽签！”
天刑长老声音透着一丝威严。
晋级的一万多名弟子，走到签笼旁，不到一个时辰，抽签结束。
看了一眼手中号码，柳无邪眼眸深处流露出一丝异样，又是七十七号，这也未免太巧合了。
没去想太多，身体一晃，落在七十七号擂台上。
脚步还没站稳，一股狂热的气浪，朝自己席卷而来。
对手落地之后，以雷霆之势，袭击柳无邪。
“找死！”
柳无邪勃然大怒。
大多数人登台，会相互做一番介绍，此人倒好，不由分说，上来就动手。
一掌斜劈下去，狂暴的气浪，将对手震退，站在擂台一角。
这才看清来人，年纪二十五六，实力极强，巅峰真丹境，目光中透着一丝阴狠。
滔天的杀意，肆无忌惮的冲击柳无邪，犹如河流一般，奔腾不息。
“有点意思，竟然能躲避我的攻击！”
男子目光中带着一丝戏谑，一击不成，并没有气馁，相反燃烧起熊熊战意。
从谈话中不难听出，他对柳无邪杀意极重。
“我好像不认识你！”
柳无邪面露狐疑，眼前的青年男子太陌生了，从未见过，他们之间并无恩怨。
无冤无仇，何来这么大的杀意。
“你不认识我，我可认识你，有人出了高价，要你的脑袋，只要杀了你，就算不能拿到宗门奖励，我也赚了。”
真丹九重，连进入前一百的资格都没有，只要杀了柳无邪，就能赚取大量的奖励。
到底是谁想要杀他？柳无邪也是一头雾水。
“是谁让你来杀我的。”
想要杀他的人何其多，男子是奉谁的命。
“到阴曹地府去问吧，死在我邓崇手里，你死的不冤。”
男子叫邓崇，什么山峰的弟子柳无邪都不知道。
公然打杀，擂台下的执事熟视无睹，经过两日大比，已经有三十人死于擂台之上。
越往后，死亡人数还会增加，每年都是如此。
“我会有一万种办法让你说出来！”
不找出幕后黑手，柳无邪不放心，必须要知道是谁雇佣的邓崇。
除了邓崇之外，还有没有其他人。
一个在明，一个在暗，情况对柳无邪极为不利。
谁也没有废话，邓崇从储物袋中抽出一把长刀，竟是一把残缺的灵宝。
虽不及真正灵宝，却也不可小觑。
柳无邪身怀灵宝的事情，除了简杏儿，没有一人知道。
“柳无邪，给我死吧！”
邓崇发出一声厉啸，手中长刀释放出滚滚刀意，凌厉的刀罡，撕开空气，出现在柳无邪面前。
整个擂台发出猛烈的呼啸声，有阵法守护，形成的气浪，波及不到四周。
这边的举动，引来很多人注意，纷纷看向七十七号擂台。
“那边发生了什么事情，怎么会引发生死之战！”
一般情况下，外门大比很少出现生死搏斗。
不过凡事都有例外。
例如两名弟子平常就有恩怨，一直没有机会，外门大比恰好在同一座擂台上遇到，理所当然演变成生死大战。
还有一种可能，谁也不肯认输，最后拼一个两败俱伤。
昨日死去的三十几人，超过一半是两败俱伤，最后一起死在擂台上。
“是柳无邪，这小子竟然还没死！”
很多区域，传来不和谐的声音，期盼着柳无邪赶紧死。
“今天就是他的死期，小小的新晋弟子，竟敢参加外门大比。”
各种不屑的声音，充斥苍穹，没有一人支持柳无邪，大多都是嘲讽跟冷笑。
大部分弟子，对柳无邪并不陌生，只有小部分还不认识，经过这次事情，柳无邪彻底扬名天宝宗外门，
“我听说他一掌拍死了真丹九重，邓崇师兄未必是他对手啊！”
玄铭峰那边的谈论声最为激烈，好几名玄铭峰弟子死于柳无邪手中，对他可谓是恨之入骨。
“那又如何，邓崇师兄可不是一般的真丹九重，拥有残缺的灵宝，一般的天罡一重，都能周旋一番。”
惹来一阵嘲讽，认为柳无邪必死无疑。
四周的谈论声，柳无邪充耳不闻，身体犹如一道闪电，突然出现在邓崇面前。
长刀落空，邓崇心中一凛，想要撤退已经来不及了。
柳无邪的速度奇快无比，邓崇撤退的瞬间，右手突然探出，直奔邓崇的脖子。
一切在电光石火之间发生，快的让人不可思议。
来不及眨眼，柳无邪的右手突然撕开邓崇的防御，长刀形成的刀气，四分五裂，承受不住柳无邪周身气劲。
“好快的速度！”
站在擂台一旁的执事眼眸一缩，被柳无邪的速度惊呆了。
刀气消失的那一刻，擂台气流陷入静止，柳无邪单手提起邓崇的身体，右手死死的捏住他的脖子。
没有人看清，柳无邪是如何做到的。

第三百七十九章 一群弱智

只有那些星河境还有化婴境强者才能看清，至于天象境，只能勉强看一个大概。
天罡境连人影都没看清，邓崇已经落入柳无邪手里。
“嘎嘎……”
邓崇的脖子被捏住，说不出话来，发出奇怪的声音，嗓子像是被某个硬物给卡住了。
一招击败对手容易。
一招擒拿对手并不容易。
只有实力高出对方太多太多，才能做到这一点。
“现在你可以说了，是谁让你来杀我的！”
柳无邪声音犹如三九寒冬的冰刀，刺入邓崇的身体，冻得他直哆嗦。
阴寒之气注入他的身体，没有人能承受得住。
“柳无邪，就算你杀了我，也休想知道是谁要杀你。”
邓崇的嘴巴倒是挺硬，不肯说出是谁雇佣他来杀死柳无邪。
无视周围那些愤怒的目光，柳无邪眼眸闪过一丝凌厉的杀气。
“我说过，我会有一万种办法让你说出是谁在幕后指使。”
说完。
一股诡异的能量，钻入邓崇的身体。
顿时间！
一道骇人的惨叫声，响彻整个演武场。
“啊啊啊……”
邓崇身体卷缩在一起，痛不欲生，只见他的双手双脚，不断的扭曲，身体模样看起来惨不忍睹。
筋脉逆流，血液流淌没有任何规律可言，这种痛苦，没有人能承受得住。
“柳无邪，你好大的胆子，公然打杀同门弟子，还不赶紧放下邓崇师兄。”
擂台下方传来阵阵呵斥声，让柳无邪赶紧放了邓崇。
“魔头，他就是一个魔头，建议立即取消他大比的资格，逐出宗门。”
越来越多的人站起来，阵阵讨伐声，从四面八方响起。
简杏儿很是焦急，当着天宝宗高层的面，公然杀人，跟那些两败俱伤的性质完全不同。
这在挑衅天宝宗的底线。
天刑长老眉头微皱，并未出言阻止，想要看下去。
尤其是柳无邪的分筋错骨手法，让他很是吃惊。
邓崇的身体，一点点佝偻，像是一个皮球一样，慢慢收缩，手脚变成了圆形，已经无力发出惨叫声。
“再问你一遍，是谁让你来杀我的。”
柳无邪声音犹如死神吟唱，每一个音符，充满神奇的魔力，进入邓崇的大脑之中。
“我说，我说，求求你不要杀我！”
邓崇怕了，心神早已崩溃，下体传来一阵阵恶臭。
四周的讨伐声少了不少，他们也想知道，到底是谁想要杀死柳无邪。
宗门一直没有站出来，等于默认了他们之间可以相互厮杀。
“说！”
如同刀刃，刺向邓崇的眼睛，身体犹如筛糠一般，疯狂的抖动起来。
“是……是候越，他让我来杀你的，只要杀了你，就能得到侯家奖励的五十万灵石。”
邓崇当着所有人的面，承认是侯越派他来的，收取了侯家一部分好处，目的是擂台上诛杀柳无邪。
“侯家！”
柳无邪暗暗说了一句，侯家的手，果然伸到天宝宗来了。
侯越两个字，瞬间在人群中传开，侯越是谁？
“我知道侯越，好像是内门弟子，实力极高，怎么会派邓崇杀死柳无邪，他们之间怎么会有恩怨。”
一名巅峰真丹境突然站起来，他好像认识侯越。
外门弟子想要杀死柳无邪，无非想要抢夺他身上的积分。
内门弟子想要杀他，又是为何？
“咔嚓！”
众人思维还沉寂在侯越身上，柳无邪大手突然用力，捏断了邓崇的脖子。
当众杀人！
当着天刑长老的面，公然斩杀天宝宗弟子，何等的霸气。
“启禀天刑长老，此子不顾天宝宗规则，打杀同门弟子，按照宗规，理应废除他的修为。”
玄铭峰超过五名弟子站起来，声音很大，质问天刑长老。
“说的没错，这种狂徒，理应当场诛杀。”
越来越多的站出来，集体讨伐柳无邪。
终于见识到什么叫口诛笔伐，几千人一起讨伐一个人，场面何等的壮观。
每个人义愤填膺，恨不能亲手上来，手刃柳无邪。
尤其是土岳峰，吵翻了天，因为邓崇就是土岳峰的弟子。
奇怪的是，面对四周各种讨伐声，天刑长老无动于衷，并没有做出制裁柳无邪的举动，这让很多人愤怒无比。
“一群弱智！”
四周的声浪越来越高，迎接他们的居然是这四个字，柳无邪骂他们弱智。
“柳无邪，你骂谁弱智，信不信我现在就杀了你。”
公然辱骂几千人是弱智，这是把人往死里得罪啊！
反正他们想要置于自己于死地，柳无邪何必跟他们客气。
“谁是弱智，我就骂谁！”
柳无邪发出一声冷笑，谁回答他，谁就是弱智。
“噗噗噗……”
四方那些人狂喷口水，被柳无邪逗笑了，到底他是疯子，还是呆子，难道真的智商不正常。
一个智商不正常的人，怎么可能布置出来如此强大的阵法。
“气死我了，我要杀了他！”
土岳峰几百名弟子冲下来，欲要除掉柳无邪而后快。
更多的人加入进来，法不责众，这么多人一起诛杀柳无邪，宗门也奈何不了。
“天宝宗乃堂堂十大宗门，怎么收了一群废物加弱智，就这点智商，你们这辈子休想突破天罡境。”
柳无邪一副打击人不要命的表情，气的他们哇哇大叫。
只有那些实力较高之辈，克制力比较强大，并没有受到柳无邪话语影响。
“柳无邪，今天不把事情说清楚，你休想活着离开这里。”
数百人将擂台围的水泄不通，只要柳无邪下来，群起攻之，一人一拳就能打死柳无邪。
“就凭你们这些垃圾，有本事上来，我单挑你们所有人。”
柳无邪的目标，外门大比冠军之位，该高调的时候，绝不吝啬。
低调做人，高调做事。
“咳咳……”
高台上十名长老差点被呛死，没见过如此狂妄之人，一人单挑数百人。
简杏儿心都要蹦出来了，她非常了解柳无邪的性格，让他低头，还不如直接杀了他。
况且。
这件事情，柳无邪何错之有。
“天刑长老，你也看到了吧，这是他自己要求的，我们一起上，将他杀了。”
三百多人，集体朝擂台上涌去，大战一触即发。
“都给我住手！”
犹如一道炸雷，在人群中响起，三百人一个趔趄，纷纷从擂台上跌落下去。
“柳无邪，你斩杀同门弟子，如果没有合理的理由，按照宗规处置。”
天刑长老目光意味深长看了一眼柳无邪。
没见过杀人之后，还如此淡定的外门弟子，还是当着他的面。
敢杀人，必定想好了托词，今日他正好见一见，让大小姐看中的天才，到底有何奇特之处。
“敢问天刑长老，邓崇临死之前说什么了。”
柳无邪反问天刑长老，他是化婴境，每个人说的每句话，他都牢记在心，当然包括死去的邓崇临死前的几句话。
天刑眉头微皱，回忆邓崇临死前说过的几句话，脸上流露出一丝怒气。
除了天刑长老外，很多高层还有哪些执事跟弟子，都在回忆邓崇临死前说过的话。
在场不泛很多聪慧之人，从这几句话里面猜到了什么。
“此事就此作罢，大家都回去，大比继续！”
天刑长老突然宣布此事就此结束，邓崇死了也就死了，并无追究柳无邪的打算。
这让三百多人心不甘，不肯离去。
“天刑长老，难道你有私心，您可是堂堂执法堂长老！”
一尊巅峰真丹境高手发出嘲弄声，并不惧怕天刑长老。
“没错，难道天刑长老打算包庇这个小子不成。”
矛头居然指向了天刑长老。
“真是一群弱智加垃圾，该逐出宗门的应该是你们，把你们留在天宝宗，不仅浪费灵气，还浪费粮食。”
天刑长老已经洞悉其中的奥秘，才会宣布此事就此作罢。
“柳无邪，你口口声声辱骂我们是垃圾，你倒是说一个所以然来，只要你能说服我们，我们自会离去，不会为难与你，如果不能，哼……休怪我们不客气。”
从人群中走出来一尊天罡境，目光中充满着恶毒之色，质问柳无邪。
“刘桂东师兄说的没错，今日不给一个说法，就算拼了逐出宗门，也要将此子诛杀。”
身后几百人集体附和，让柳无邪给一个说法。
“你算个什么东西，你让我说，我就应该告诉你。”
柳无邪强硬的态度，让很多人对他越来越刮目相看。
大多人对柳无邪了解极少，都是从其他人口中道听途说，今日才正式认识柳无邪。
虽然霸道，倒也是血性汉子一个。
刘桂东被噎在原地，差点被柳无邪活生生的噎死。
“你……你……”
刘桂东气的说不出话来，他是堂堂天罡境，被人骂做东西，如何咽的下这口气。
“机会给你们了，再不出手，我就要离开了。”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽的笑容，自始至终，没把这三百多人放在眼里。
且不说他们真的敢出手。
就算出手，天刑长老也会阻止。
一番话气的三百多人咬牙切齿，没见过柳无邪这种人，软硬不吃。
不论是威胁，还是胁迫，对柳无邪来说，不起任何作用。
刺激也好，辱骂也罢，柳无邪全部接下。
“还是由我来说吧！”
一尊执事突然走出来，说出柳无邪为何要杀死邓崇的原因。
众人目光都看过去，这种事情，当然轮不到天刑长老来说，这名执事看到天刑长老面露为难之色，才主动站出来。

第三百八十章 我认识你吗

三百多人目光，集体看向这名执事。
“事情其实很简单，邓崇勾结了侯家，欲要置于我们天宝宗弟子于死地，我们天宝宗内部的事情，还轮不到侯家来干预，小小的侯家，竟敢把手伸进我们天宝宗。”
执事直插主题，没有多余的废话。
众人回忆邓崇临死前说过的话，说是侯越让他来的，只要杀死柳无邪，就能拿到侯家悬赏的五十万灵石，这可是一笔不菲的资源。
很多人纷纷点头，明白了柳无邪为何敢公然杀死邓崇。
宗门内部争斗再激烈，那是天宝宗的事情，轮不到一个二流家族插手。
侯家做法，触犯了天宝宗底线，他小小二流家族，竟敢悬赏杀死天宝宗外门弟子，等于打了天宝宗的脸。
众人恍然大悟，原来如此。
不论柳无邪在天宝宗做了什么天怒人怨的事情，都由天宝宗来处置，侯家横插一脚，让天宝宗颜面何存。
台下三百人集体沉默，回想起刚才的举动，他们后悔不已。
他们一心想要杀死柳无邪，忽略了邓崇最后说的那几句话。
小小的一句话，竟然隐藏这么多东西。
在场几万人，没看懂的何止他们三百人。
那些没看懂的纷纷低下头，他们没有资格嘲讽柳无邪。
天刑长老早就看懂了，所以才一直没有制裁柳无邪。
如果当场诛杀柳无邪，等于成了侯家的刽子手，变成侯家的帮凶，被他们利用。
这才是天刑长老生气的原因，侯家的做法，让天宝宗高层恼怒无比。
好一招借刀杀人。
邓崇不论能不能杀死柳无邪，侯家都不吃亏。
杀死了更好，杀不死也无妨。
如果邓崇如果死在柳无邪手里，逼着天宝宗高层，拿出宗规来惩罚柳无邪。
换成其他弟子，必定中了侯家的圈套。
这也是柳无邪为何要让邓崇亲口承认，是谁派他来杀自己的。
不少人倒吸一口凉气，一场外门大比，竟引来这么多的事情。
“都给我滚回来！”
土岳峰主开口了，让他们都滚回去，别丢人现眼了。
三百多人垂头丧气的离开，临走之前，不少人恶毒的看了一眼柳无邪。
大多流露出一丝愧疚，他们都成了侯家的帮凶。
大比还要继续，其他擂台早已结束战斗。
柳无邪回到天坤峰区域，周围很多弟子看向他的目光起了变化。
一场接着一场，已经到下午时分，进行了十轮左右，淘汰了三千多人，场上剩下的弟子越来越少。
真丹七重以下，所剩无几，留下的实力最低都是真丹八重境。
直到黄昏时分，这一轮才算彻底结束，只有五千人顺利晋级。
休息一晚，从明天开始，将要不间断的比斗，直到决出冠军为止。
回到住处，简杏儿脸上挂着泪珠，一副责备的表情。
“师姐，你怎么了！”
柳无邪一头雾水，他离开演武场的时候，发现简杏儿不在，她提前返回柳无邪的院子。
“你知不知道，你上午的举动吓死我了。”
简杏儿说完，气鼓鼓的站在一旁，背对着柳无邪，豆大的泪珠，犹如珠线断裂，晶莹的泪珠滴落在地面上。
回想起上午一幕，柳无邪也是一阵后怕，如果天刑长老迫于压力，将他灭了，柳无邪绝对没有还手之力。
让他放过邓崇，或者苟且偷生，他也做不到。
他在赌！
自那晚见过天刑长老一面之后，天刑长老绝非表面上看起来那么简单，柳无邪才敢这样做。
辱骂那么多人是弱智，导致群情激奋，稍有差池，柳无邪死无葬身之地。
换成常人，早就吓得双腿发软。
柳无邪倒好，自始至终，淡定从容，舌战三百多人，不落下风，还完胜对手。
“多谢师姐关心，以后我会注意的！”
柳无邪嘿嘿一笑，他知道简杏儿是担心他的安危。
“你要答应我，以后做事能不能不要这样鲁莽！”
简杏儿转过身子，双眼通红，她比柳无邪提前一个时辰回来，看来哭了很长时间。
在地下魔界的时候，两人遭受很多危险，简杏儿从未如此担心过。
但是这一刻，她生怕柳无邪有个三长两短。
“好，我答应你！”
柳无邪抓了抓脑袋，对待感情这方面，他完全是一张白纸。
十大仙帝之中，只有他还是孤身一人，一直忙于修炼。
除了接触徐凌雪，跟他走的最近只有沐月影，只能算是朋友。
他想拒绝，又怕伤了简杏儿的心，毕竟对方并未表露心迹，说她喜欢自己。
“你别多心，我早已把你当成亲弟弟一样，你要是死了，做姐姐的肯定伤心。”
简杏儿破涕为笑，听到柳无邪答应自己，很开心的笑了。
许多院落，传来大量的嘈杂声，还在谈论柳无邪下午疯狂的举动，一人单挑三百名高手，何等的壮观。
就算没有成功，必定成为一桩美谈，一代一代流传下去。
休息一晚，东方刚破晓，简杏儿召唤柳无邪，今日大比会更加激烈。
从今日开始，将不眠不休。
踏出屋子，柳无邪并未着急离开，而是看了一眼周围。
“这次离开，以后可能不会再回来了！”
居住时间不长，多少产生一些感情。
两人踏出院子，关闭好了之后，头也没回，直奔演武场。
两人还未赶到，早已人满为患。
真正的外门大比，严格来说，今日才算正式开始。
前面两天，淘汰那些低级弟子，能走到第三天，无一都是天才，各个都有机会冲击前百。
柳无邪踏足天坤峰区域，刚站稳脚跟，好几名青年朝他走过来。
“有事？”
眉头微皱，柳无邪朝他们问道。
他加入天宝宗这几个月来，跟天坤峰弟子走的不是很近，认识的人也极其有限。
“绍文栋师兄找你，跟我们走一趟吧！”
一名青年往前一步，眼眸中有一丝忌惮，诛杀邓崇之后，大家对柳无邪的态度，明显改观了不少。
这就是修炼界，强者为尊。
你弱，就会遭受欺凌。
你强，则会受人尊敬。
“不去！”
柳无邪摇了摇头，绍文栋是什么人，白凛已经重点跟他介绍过了。
挟持翁厉，就是绍文栋从中作梗，这一切白凛跟唐天调查的一清二楚。
还有温浩然，加上段鸿，他们这些人常年霸占黑色修炼室。
“柳无邪，你敢拒绝绍文栋师兄的邀请。”
青年大怒，绍文栋可是天坤峰外门弟子第一人，放到内门，实力也不可小觑，起码能排进中游。
“想要见我，让他自己过来。”
柳无邪说完，不在搭理他们几个。
绍文栋想要找自己，自己过来便是，差遣几个人前来，彰显他的优越性。
换成其他人，早就屁颠屁颠的跑过去，翁厉的事情，虽然杀死了苏季，压抑在心底这口恶气还没彻底宣泄出来。
“柳无邪，你给我等着，敢拒绝绍文栋师兄，你知道后果。”
走过来的三名青年无比恼怒，留下一句狠话，气鼓鼓的离开了，不敢拿柳无邪怎么样。
连邓崇那样高手都死在柳无邪手里，他们出手，只会自讨没趣。
绍文栋站在那里，犹如众星捧月，天坤峰几百名弟子聚集在周围，各种恭维。
“提前恭喜绍文栋师兄，拿到大比冠军，进入仙灵洞修炼，以后可别忘了我们这些外门弟子。”
目前趋势，绍文栋的呼声最高，有八成的希望夺得冠军。
其次是地势峰的陈琳，呼声也很高。
其他几座山峰虽然也有机会，相比起这两人，落于下风。
绍文栋脸上带着浅浅的笑意，周围的恭维声，并没有让他失去理智，相反他非常的冷静。
只有极个别弟子站在远处，不愿意融入这个圈子，他们跟柳无邪一样，跟绍文栋走的不是很近。
被拒的三名青年回到原地，一脸的怒气。
“启禀绍师兄，柳无邪不肯过来，还出言不逊，说邵师兄如果想要见他，自己过去。”
三人添油加醋，把柳无邪的态度说的很是傲慢，不给绍文栋面子。
“岂有此理，这小子真以为杀了邓崇，就可以为所欲为吗，竟不给绍师兄面子，让我们几个人教训他一顿。”
站在周围的那些人面露不忿之色，各个摩拳擦掌，欲要替绍文栋好好教训一顿柳无邪。
“算了，我过去吧！”
绍文栋脸上并没有流露出怒意，穿过人群，朝柳无邪走过来，身后跟着一群人。
这个举动，让很多人不解。
天坤峰大半的弟子跟在身后，想要看看发生了什么事情。
那边的举动，柳无邪尽收眼底，眼眸深处闪过一丝寒气。
“柳师弟，我们之间是不是有什么误会！”
绍文栋走过来之后，没有一点架子，朝柳无邪抱了抱拳，像是同门师兄弟打招呼，并未表现出任何敌意。
这让很多人不解，难道绍文栋师兄怕了柳无邪？
“我认识你吗？”
柳无邪突然的回答，让所有人一阵错愕，包括绍文栋。
在所有人看来，绍文栋是天坤峰外门弟子第一，放眼整个天宝宗，无人不知，无人不晓。
连内门弟子，都有人认识绍文栋，可想而知，他的地位如何。
柳无邪突然来了一句，我认识你吗？像是一记响亮的耳光，狠狠的扇在绍文栋的脸上。
我都不认识你，何来误会。
这就是柳无邪想要表达的意思，仿佛在告诉绍文栋，是你自己自作多情了。

第三百八十一章 好自为之

柳无邪当然知道绍文栋是谁，故意说成我认识你吗，显然在恶心对方。
周边的人当然也清楚，柳无邪故意让绍文栋下不来台。
“既然师弟不认识我，自我介绍一下，我叫绍文栋，天坤峰弟子，交个朋友吧。”
绍文栋城府极深，竟然没有生气，反而伸出手，主动示好。
轻松化解柳无邪的攻击，此人倒是一个劲敌，柳无邪暗暗说道。
刚才故意这样说，目的是激怒绍文栋，替当日的事情报仇。
“邵师兄身边这么多朋友，我只是一名新晋弟子，实在是高攀不起。”
柳无邪还在激怒，想要看看这个绍文栋到底想要干什么。
软硬不吃，柳无邪的态度既没有表现出恶意，也没有表现出巴结的意思，言语中隐含淡淡的嘲讽。
“柳无邪，别给脸不要脸，绍文栋师兄已经放低了姿态，那是给你面子，别给脸不要脸。”
身后的那些人看不下去了，站出来指着柳无邪，一个个表现的义愤填膺。
“那我岂不是该受宠若惊。”柳无邪突然做出一副害怕的样子，嘴角浮现一抹淡淡的嘲弄：“刚才如有得罪邵师兄的地方，还请见谅。”
说完朝绍文栋抱了抱拳，不再理会他们。
“柳师弟，我们之间肯定有些误会，要是以前做了一些让师弟不痛快的事情，我这里给师弟道歉了，希望师弟不要介意，以后大家都是朋友。”
绍文栋脸上依旧带着笑意，岂能不知道柳无邪一直暗中嘲讽他。
身后那些人正要站出来，却被绍文栋阻止，示意他们暂且不要说话。
“邵师兄既然来找我，肯定有事，大家都是聪明人，就别拐弯抹角了，有话请说。”
柳无邪不愿意跟他打哑谜，让他有事说事，这种虚伪的套路，他见得太多了。
“我的意思很简单，大家都是天坤峰弟子，只要师弟能帮我阻挡其他山峰弟子，帮助我拿到冠军，我绝对不会亏待柳师弟。”
绍文栋说出自己的想法，希望柳无邪能帮他阻击其他山峰弟子，助他登上冠军之位。
除了天坤峰之外，其余五座山峰基本如此，拥有冠军潜力的天才，拉拢弟子，帮助他们击败潜在对手。
就算不能击败，也要耗尽他们的真气。
从今天开始，战斗不会停歇，对真气的消耗，极为苛刻。
“反过来说，如果我想要冲击冠军，邵师兄是否可以帮我阻击其他人，事成之后，我也不会亏待你。”
柳无邪突然笑了，相同的问题反问回去。
谁也没料到柳无邪是这个回答，以为他会当场拒绝。
“哈哈哈……”
一番话惹来无数笑声，他们都认为柳无邪疯了。
“柳无邪，你得了痴心疯吧，就你这点本事，还妄想冲击冠军，能进入前一百，我甘愿跪下来给你磕头。”
每个人脸上充满着鄙视。
“太不自量力了，没见过如此不知天高地厚之人。”
各种嘲讽铺天盖地而来，柳无邪早就料到会是这样。
绍文栋对他早有杀机，无非想要利用自己的身份，逼着柳无邪答应，替他诛灭各路高手，清理障碍，真是打得一手好算盘。
没有人把柳无邪的话当真，自古以来，从未有过新晋弟子拿到外门大比冠军。
最好的成绩，进入前一百，连前十都没有资格进入。
绍文栋脸色逐渐阴沉下来，柳无邪的态度，让他很不喜欢。
他可是外门弟子第一人，谁见到他不是客客气气，他说一，对方不敢说二。
柳无邪的一番话，像是一记记响亮的耳光，不断的扇在绍文栋的脸上，让他很是难堪。
“师弟的意思我明白了，希望你好自为之！”
碰了一鼻子灰，绍文栋带着众人离开了。
临走之前，一百多人看向他的眼神，充满着恶毒还有嘲讽。
突然之间！
柳无邪发现周围一个人都没有了，将他完全孤立在原地，放眼望去，天坤峰分为两个区域，柳无邪单独一个区域，他们一个区域。
这样也好，柳无邪落得清静。
十大长老如约而至，落在高台上，演武场嘈杂的声音，逐渐消失。
剩下五千人，每个人身上散发出强大的斗志。
按照抽签顺序，每一轮都有一半的人离开，前前后后还要经历十几轮比斗。
签笼搬到天坤峰区域，柳无邪第一个从里面抽出一根。
“九十九号！”
又是第一轮上台，施展鹤舞九天，犹如一只仙鹤展翅翱翔，轻轻地落在九十九号擂台上。
精妙的身法，引来无数掌声，很多人都被柳无邪的身法惊艳到了。
“好妙的身法武技！”
人羽峰不少人鼓掌，经过昨日的事情之后，大家对柳无邪并不陌生了，论人气隐约有盖过绍文栋的趋势。
“哼，仗着身法厉害而已，接下来战斗靠的不是境界，而是谁的真气更浑厚。”
土岳峰传来阵阵冷哼，昨日的事情，让他们丢尽了脸面。
运气好碰到对手较弱，不损耗真气的情况下击败对手。
运气不好碰到强劲的对手，耗尽了真气，勉强获胜。
下一场必定吃亏，势均力敌的情况下，胜算极低。
运气！
往往也是修炼中不可或缺的一部分。
双脚轻轻落在擂台上，对手恰好也在这个时候落下。
“见过柳师兄！”
这一战的对手竟然是一名女子，上来之后，朝柳无邪抱拳行礼。
身着紫色长袍，人羽峰的弟子。
“好说！”
抱拳回礼。
对方以礼相待，柳无邪当然以礼还之。
“我不是师兄的对手，所以这一战，我主动认输，替师兄节省一些真气。”
女子说完，朝柳无邪抱了抱拳，转身离开擂台。
她的实力不过真丹九重境，跟邓崇不相上下，连邓崇都被柳无邪一招秒杀，强行出手，只会自取其辱。
不如主动认输，跟柳无邪搞好关系。
“多谢！”
柳无邪客气一句，从擂台上掠下来，回到原地。
“这小子运气也太逆天了，对手主动认输，节省了真气，顺利晋级下一场。”
很多人岔岔不平，认为柳无邪运气太好了。
也有人认为，人羽峰弟子故意放水，替柳无邪节省真气，他们之间一定认识。
除了柳无邪之外，许多擂台出现相同的事情，实力相差悬殊，纷纷主动认输。
更多是捉对厮杀，战况极为惨烈，走到这一步，谁也不想就此放弃。
孤身一人坐在一个角落，柳无邪闭上双眼，默默的修炼。
太荒吞天诀太过霸道，只好修炼太古星辰拳。
淡淡的星辰之力，从遥远的天际，注入柳无邪的身躯。
太古星辰拳的威力，越来越强。
好久没有施展过了，不知道太古星辰拳达到什么程度，能否一拳击杀天罡五重境。
时间快速流逝，眨眼间过去两个时辰，超过一千多人淘汰出局。
还有很多在战斗中受伤，手脚被砍断，最后两败俱伤，双方集体淘汰。
“大家快看，地势峰陈琳出手了！”
整个演武场突然沸腾起来，无数男弟子在怒吼。
柳无邪睁开双眼，目光朝九号擂台看去，这次呼声最高当属绍文栋跟陈琳两人，此女到底有何奇特之处。
中等身材，体型略微发胖，一头短发，非常的干练，不是那种漂亮的女人，脸上还有几颗麻子。
从外表上看，平平无奇，丢进人群中都毫不起眼。
鬼瞳术施展，一层淡淡的土黄色的气罩，拦住了柳无邪的神识，护住陈琳周身，任何神识不得进入。
“有点意思，竟然修炼了大地之力！”
柳无邪暗暗称奇。
大多女子领悟的都是水系元素居多，领悟土系元素少之又少。
一旦领悟，战斗力绝对要比男子还要恐怖。
右脚突然发力，脚底下的青石，一块块裂开，吓得对手一个哆嗦，直接认输。
众人带着一丝可惜，以为陈琳会出手，结果对手是个怂包，差点吓尿了。
柳无邪收回目光，鬼瞳术虽未看穿陈琳身上的秘密，基本也了解的差不多了，继续闭上眼睛。
每当有绝世天才登场，都会惹来无数人追捧。
绍文栋登场的那一刻，整个演武场都轰动了。
三个时辰过去……
这一轮结束，只有两千四百人晋级，五十人死亡，三十人重伤，二十人缺胳膊缺腿，失去战斗力。
没时间休息，二千四百人继续抽签，进行下一轮战斗。
每一轮过后，擂台上都会留下大量的血迹，来不及清理，整个上空，弥漫淡淡的血腥之气。
天坤峰这边突然变得稀稀拉拉，少了三分之一左右，这一轮惨遭淘汰。
依旧是柳无邪第一个抽签，从签笼里面抽出一个号码。
“八十八号！”
将手里的号牌收起来，静等抽签结束。
一炷香之后，抽签截止，陆陆续续有人登台。
柳无邪脚踩七星，这一次没有施展鹤舞九天，犹如一道残影消失在原地，出现在八十八号擂台上。
对手比他晚到一步，柳无邪站稳身体，一道青色人影，出现在他五步之外。
玄铭峰弟子！
面孔并不陌生，昨日台下的三百多人，他就是其中之一，多次嘲讽柳无邪，逼着天刑长老治他得罪。
“柳无邪，今天就是你的死期！”
男子缓缓抽出自己的长剑，指向柳无邪。
早上的时候，玄铭峰已经达成一致，所有的弟子，不惜一切代价，诛杀柳无邪，牵制其他山峰弟子，为温浩然创造机会。
就算不能拿到冠军，也要拿到第二名。

第三百八十二章 太上七剑诀

恐怖的杀意，形成一股狂流，奔向柳无邪。
“鞠林师兄，杀了他，替我们报仇雪恨。”
玄铭峰的弟子集体站起来，不论是没淘汰的，还是已经惨遭淘汰的，发出高喊声。
站在柳无邪对面的男子叫鞠林，实力很强，巅峰真丹境，真不知道他哪里来的勇气，说出如此狂妄的话来。
邓崇的例子历历在目，一招就被柳无邪灭了，鞠林的实力，跟邓崇相比，最多是半斤八两。
“天刑长老，外门大比可以签订生死战吗！”
上一轮死了五十多人，很多都是两败俱伤，并非故意杀人，柳无邪朝天刑长老问道。
他想杀人，以杀止杀是最好的办法。
“只要双方同意就可以！”
天刑长老面无表情的回答，语气中透着一股寒气，显然他也不喜欢天宝宗如今的风气。
内斗太严重了，一个宗门是否强大，取决于它的凝聚力。
“你我之间，只有一人能活着走下去！”
柳无邪言简意赅，宣布这一战，不死不休。
鞠林脸上流露出一丝为难，他刚才不过口出狂言，其目的是牵制柳无邪，耗尽他的真气。
“不敢了吗？”柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽：“如果不敢了，就跪下来磕三个响头，从这里滚下去，从此以后不要再让我看到你。”
无边的杀意，形成一道魔神，屹立在柳无邪身后。
滔天的魔意，肆无忌惮的释放。
太荒世界中，早已形成独立的魔界，此刻的柳无邪，就是一尊魔皇。
这一幕！
让无数人骇然了，柳无邪身体里面，怎么会蕴含魔族之气。
“魔头，他就是一个大魔头，鞠林师兄快杀了他！”
玄铭峰其他弟子看热闹不嫌事大，怂恿鞠林赶紧出手，别犹豫了。
大不了跟他同归于尽，杀了柳无邪，替死去的玄铭峰弟子报仇。
天刑长老眼眸一缩，坐在一旁的九尊长老相视一眼，眼眸深处流露出浓浓的震骇。
“奇怪，他并不是魔族，为何身上散发出如此强横的魔意？”
一尊精英长老一脸疑惑。
如果柳无邪是魔族，不用其他人出手，他们就会灭了柳无邪。
事实并非他们想的那样，柳无邪依旧是人类，身后出现的魔神，只是一种意志演变。
“此子了不得啊！他一定去过地下魔界，跟魔族打过交道，竟能模拟出来魔族法则，以后成就不可限量啊！”
一名真传长老啧啧说道，双眼散发出精光，恨不能现在把柳无邪抓回去，好好研究一番。
鞠林进退两难，被柳无邪的气势死死压制，不出手，就要跪下来磕头。
“柳无邪，我跟你拼了！”
可能是受到魔气的干扰，鞠林整个人陷入癫狂状态，失去了理智。
柳无邪突然笑了！
祭出魔气真正的目的，激怒鞠林，让他失去理智，才会做出一些不理智的事情来。
对待想要杀他的人，绝对不会心慈手软。
鞠林的长剑挽出一道强横的剑幕，撕开魔气，出现在柳无邪面前。
脚步一晃，避开一剑，柳无邪并未直接出手。
犹如猫戏耗子，鞠林连番出手十几次，连柳无邪的衣角都没沾到，气得他哇哇大叫。
四周陷入一片死寂，没有人开口说话了，默默的注视战场上的变化。
鞠林已经失去了方向，犹如无头苍蝇，在擂台上来回冲撞，玄铭峰其他弟子，恨得牙齿都痒痒。
“垃圾一样的东西，也敢站出来挑衅我！”
柳无邪身体突然消失在原地，出现在鞠林的身后，一脚踢出去。
“砰！”
鞠林的身体高高的飞起来，直接从擂台上飞出去，跌落在青石地面上。
面孔都扭曲了，内脏全部破裂，被柳无邪一脚直接踢死了。
当着所有人的面，再次诛杀一名巅峰真丹境。
外门大比三日时间，除了两败俱伤之外，柳无邪已经斩杀两人。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音从四周响起，他们不敢相信，柳无邪如此杀伐果断。
杀了鞠林，柳无邪从擂台上走下来，顺利晋级前一千二百名。
其他擂台战斗还在继续，柳无邪回到空旷的天坤峰区域。
大部分弟子都在擂台上交战，只有寥寥十几人站在原地，还没轮到他们。
一道目光突然扫向柳无邪，就算相隔百米，也能感知的一清二楚。
天坤峰主主动朝柳无邪走过来，百米距离，也就眨眼间的功夫。
“参见峰主！”
柳无邪很自觉的弯腰行礼，对天坤峰主态度一般，算不上太恭敬。
邵文栋威胁他的时候，他是知情的，却没有站出来阻止。
在他心目中，邵文栋才是最有希望拿到冠军的那个人，柳无邪充其量是一只稍大的蚂蚱，迟早会死在大比当中。
击杀邓崇跟鞠林之后，天坤峰主态度变了。
“不必多礼！”
天坤峰主挥手制止，让柳无邪不要太拘束。
从宗门资料上早已得知六大峰主的名字，天坤峰主真名宋远秋，实力极强，早已达到化婴境巅峰。
“峰主找我有事？”
柳无邪试探性的问道。
“也没事，随便聊聊吧！”
宋远秋没有太大的架子，对柳无邪应该并不陌生了，上次布阵困住一百多名弟子的时候，他也在现场。
“不知峰主想要聊什么！”
柳无邪收敛表情，目光中没有一丝怯意，直视宋远秋的双眸。
大部分人目光早已被擂台上战斗所吸引，没有人注意这边。
“你有几成把握能拿到冠军之位。”
柳无邪一愣，没想到宋远秋突然问出这个问题。
“三成！”
外门大比，想要拿到冠军，必定全力以赴，他的实力，迟早会展露出来，没有必要隐瞒，三成机会，不多不少。
按照他的估算，不出意外，有七成的希望拿到冠军。
话不能说的太满。
“三成机会不少了，你放心大胆的去争取，出现任何事情，我替你担着！”
宋远秋在传递一个信号，接下来战斗，出现的任何事情，由他一己承担，柳无邪可以放手去做。
天坤峰大部分资源集中在邵文栋身上，峰主这是何意，让柳无邪有些意外。
“弟子不解？”
柳无邪还是问出心中疑惑。
“以后你会了解的，放心去做吧，不用担心邵文栋，就算你们之间发生冲突，我也会选择中立，不会偏袒任何一方。”
这是给柳无邪最大的保证了。
“多谢峰主！”
柳无邪似乎有些明白了，感谢峰主跟他说的这些话。
峰主大部分时间，很少关注外门弟子的事情，他们的重点，放在精英跟真传弟子身上。
能跟他说这么多，证明很重视柳无邪。
陆陆续续有弟子返回天坤峰区域，宋远秋停止柳无邪交谈，回到自己的位置上。
柳无邪盘膝坐在原地，思索宋远秋跟他说的这番话，琢磨里面的含义。
按理说，他不过新晋弟子，绝对不会受到峰主关注。
邵文栋是老牌弟子，实力强大，参加过两次外门大比，早已名扬天宝宗。
不论是实力，还是名望，柳无邪跟邵文栋都无法相提并论。
从宋远秋一番话当中不难听出来，他并不看好邵文栋。
摇了摇头，不去想这些，全速修炼太古星辰拳。
站的高度不同，看待的事情自然也不相同。
站在峰主的角度，看的是大局，而不是个人私利。
这一轮结束，一共一千一百人晋级，死亡跟受伤的人数还在提升。
死了二十人，重伤五十人，轻伤二十人，剩余都是断胳膊缺腿，就算胜出，也没能力进行下一轮。
只能含恨退出。
比斗越靠后，战斗越加惨烈。
超过三分之一的人身上挂着彩。
来不及包扎，回到各自区域，快速休息，恢复真气。
简单休息一会，抽签继续，剩下一千一百人对战。
从两万人之中，大浪淘沙，能进入前一千，都是外门弟子当中佼佼者。
这次抽签更快，不到盏茶时间抽签结束。
柳无邪看了一眼手中的竹签，嘴角露出一丝笑意。
又是七十七号！
好像跟七十七号特别有缘。
身体一晃，落在七十七号擂台上。
前脚落下，一道白色人影跟着一起降落。
看到来人，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
“见过柳师弟！”
云澜嘴角则是泛着一丝苦笑，没想到他这一场碰到了柳无邪。
“见过云澜师兄！”
柳无邪很是客气，当日在藏书阁，面对苏季还有寇执事的刁难，是他跟范奚两人站出来，充当公证人，才赢了大量的灵石。
“真没想到，短短两个多月，柳师弟成长如此之快，着实让人羡慕，这一战我本想放弃，却又心有不甘，我三日前才修炼成功一门剑技，一直苦于没有机会施展，今日借助这次机会，请柳师弟指点一番。”
云澜非常的客气，等于承认这一战他认输了。
想要借助柳无邪，磨砺才修炼的剑技，寻找其中不足之处。
“指点谈不上，我们就相互切磋，点到即止！”
柳无邪做出请的姿势，想要知道，云澜修炼一门什么厉害剑技。
“师弟，你可要注意了，这门剑技最厉害的地方，可以同时幻化出七道剑气。”
主动将剑招告诉对手，云澜心胸之坦荡，让柳无邪更加敬佩。
“一剑化七灵，莫非云澜师兄修炼的是太上七剑诀！”
柳无邪从一本书籍里面读到过这本武技，非常的厉害，收录在天宝宗藏经阁。

第三百八十三章 云澜的顿悟

柳无邪暗中吃惊！
太上七剑诀，只有内门弟子才有资格修炼，云澜是如何得到。
“没错，正是太上七剑诀，师弟果然是见多识广。”
云澜手中长剑一抖，挽出一朵朵奇怪的剑花，漂浮在空中，迟迟不肯消散。
“什么，他修炼太上七剑诀了，还演绎出来七道剑气。”
从四面八方传来阵阵惊呼声，连那些内门弟子都没法演绎出来七道剑气，云澜是如何做到的。
七道剑气，可不是一般的剑气，代表七种颜色，赤橙黄绿青蓝紫，七色合一，威力无匹。
一般人能修炼出来五种剑气，足以逆天，云澜是如何做到的。
“不可能吧，他不过外门弟子，怎么可能修炼出来七道剑气，天宝宗一百多年了，只有一人修炼出来七道剑气，还是精英弟子。”
众人不相信，认为云澜在说大话。
连那些执事还有各位长老，脸上露出一丝狐疑。
太上七剑诀太过玄奥，很多人修炼一半就放弃了，很少有人坚持下来。
云澜年纪轻轻，就领悟太上七剑诀的精要，倒是一个天才，让很多长老对云澜刮目相看。
“他一定是大放厥词，外门弟子怎么可能兑换到太上七剑诀，显然他在撒谎。”
有人站出来，戳穿了云澜的谎言，他是外门弟子，没有资格接触到太上七剑诀。
“如果你们也有一个真传弟子的亲哥哥，照样可以修炼太上七剑诀。”
一道冰冷的声音横跨天空，将所有的议论声压下去。
柳无邪心中一惊，没想到云澜的哥哥，竟是天宝宗真传弟子。
这就说得通了，真传弟子权利极大，可以赐予宝物给那些外门弟子。
哥哥是真传弟子，弟弟是外门弟子，这差距也太大了。
只有极少人知道，云澜跟他哥哥相差二十多岁。
“师弟，你要小心了！”
云澜长剑指天，凌厉的剑气，肆意开来。
幻化出七道剑气，盘踞在苍穹之上。
“你们快看，果然修炼出来七道剑气。”
七种颜色，盘踞在柳无邪头顶山，形成一股强大的压力，碾压而下。
不敢大意，云澜境界虽只有巅峰真丹境，战斗力堪比天罡一重。
“好剑法！”
柳无邪不由叫好，这套剑法，是他迄今为止，见过最厉害的剑法了。
“师弟，难道你要赤手空拳接我这一剑吗。”
云澜怕柳无邪有危险，提醒他使用兵器。
“多谢云澜师兄提醒，需要我祭出兵器时候，自然会祭出！”
夺命刀法杀伤力太强，他不会轻易施展。
出刀必杀人，云澜并非十恶不赦之辈，对他又有恩，岂会施展如此霸道的刀法。
云澜并未强求，手中长剑陡然斩下。
场中突然出现七个人影，跟云澜模样一般无二，手持七柄长剑，分别从七个方向同时袭来，柳无邪没有躲避的空间。
恐怖的飓风形成，像是一座七色囚笼，将柳无邪牢牢的困在原地。
“这下子柳无邪危险了，这一战必败，太上七剑诀可是无限于接近天阶武技的存在。”
玄铭峰还有土岳峰弟子发出恶毒的语言，希望柳无邪赶紧死。
“可惜只有真丹境，如果云澜能突破天罡，前十必定有他一席之地。”
很多高手略带可惜之色。
七色剑气，凌空斩下，柳无邪身体避无可避。
如同狂风骤雨一般，场中早就被迷雾覆盖，看不到两人身体。
没有施展鬼瞳术，柳无邪要靠自己的实力破解这一招。
每一招剑势，毫无破绽，这是无解的一剑。
难怪云澜不甘心，这一剑如果不能击败柳无邪，输的不冤。
短短半个呼吸时间，柳无邪想到了三种破解之法，论战斗天赋，在场这些人，算上天刑长老，未必能超越他。
“七色剑气凝而不散，这一剑已经达到大成境。”
连那些执事都站起来，目光中带着热切。
“柳无邪到现在还没祭出兵器，破解的希望不大。”
讨伐声消失了，取而代之是谈论这一战的输赢。
“轰隆隆……”
天空传来剧烈的轰鸣声，包裹住了整座擂台，七色剑气，演绎出七柄巨剑，交叉在擂台四周，像是天地牢笼。
这是一套完整的剑阵！
分开来是一套剑技，修炼至大成境，可以演绎出来厉害无比的七色剑阵，犹如剑气海洋。
柳无邪深陷海洋之中，随时都能被七色剑气所吞噬。
已经看不到柳无邪的身体，彻底陷入阵法当中去。
“云师兄，我要破解了！”
就在众人认为柳无邪必败无疑的时候，从擂台中央传出一道声音，柳无邪并未受到七色剑阵的影响。
从七彩剑阵当中走出来，不受任何的剑气所困扰，这让在场很多人，面露震惊之色。
“这小子如何做到的，能从七彩剑阵当中完好无损的走出来。”
连那些外门执事都看不懂，他们甚至没有看清，柳无邪已经出现在阵法外面。
不论是阵法，还是武技交战，除非是高级天象境，才能对他造成威胁。
平平淡淡的一拳，柳无邪并未祭出太古星辰拳。
威力太强，以免伤害到了云澜。
“轰轰轰……”
犹如炸雷一般，形成的风暴，将七彩剑阵撕开无数道裂口，犹如千疮百孔。
云澜骇然大惊，不敢怠慢，手中长剑连连变化。
已经领悟一丝剑之意境，要比剑意还要纯粹。
拳劲形成的风暴，宛如无人之境，横扫当场，涌过来的七彩剑阵不断炸开，出现一座巨大的缺口。
没有华丽的招式，简简单单。
“我输了，请柳师弟手下留情！”
云澜声音带着一丝落寞，没想到输的如此彻底，他的七彩剑阵，足以秒杀任何同级别对手，在柳无邪面前，连个浪花都没翻起来。
拳劲消失，七彩剑阵不断的散去，两人出现在场中。
“师弟有句话，不知当讲不当讲！”
柳无邪收拳而立，目光朝云澜看去，对手已经认输，柳无邪成功晋级。
“师弟请讲！”
云澜收起长剑，一脸期待之色。
经过刚才一战，他非常的清楚，柳无邪的战斗天赋，远在他之上。
“剑道追求的是极致，云师兄太过追求招术，拘泥于剑术之中，我建议师兄忘记所有的招式，无形无格，才是剑术之巅，而不是招式的演化。”
柳无邪说出这番话来，让所有人一头雾水。
剑招的本意，就是演化成招术，击杀对手。
忘记了招术，还如何战斗。
只有那些心思聪慧之人，陷入沉默，更多的人，发出阵阵嘲讽声。
“柳无邪，你一个小小的外门弟子，竟敢胡乱指点，太上七剑诀可是我们天宝宗先祖所创，里面的精华，岂是你一个蝼蚁所能揣摩。”
一阵阵讥笑声从四周响起。
越来越多的嘲弄声，从四面八方涌过来，传入柳无邪耳中。
云澜突然闭上眼睛，细细回味柳无邪话中的意思。
虽然分出胜负，两人谁也没有离开擂台。
突然间！
一股狂暴的气势，从云岚头顶上奔涌而出，形成一团彩色氤氲，经久不散。
而且越来越浓，凌厉的剑气，肆无忌惮的出现在擂台周围。
那些剑气落在柳无邪身边，自动退开，柳无邪祭出刀意，跟剑意相互抗衡。
一场无声的交锋开始了。
“你们快看，云澜突破境界了，跨入天罡境。”
人群传来阵阵惊呼，云澜似乎进入一股玄妙的境界，跟柳无邪突破天罡境的时候极其相似。
“这是顿悟，他竟然进入顿悟层次！”
连那些高层都坐不住了，多少人穷极一生，无法进入顿悟层次，竟被云澜赶上了。
难道是因为柳无邪刚才说出的那一番话？
“好强的剑气，云澜的剑道好像提升了十倍有余。”
无数人惊呆了，眼睁睁的看着云澜周身，覆盖七色剑气，近乎接近实质，跟刚才交战的时候相比，无法相提并论。
气势还在攀升，已经逼近天罡一重极限，直奔天罡二重而去。
这就是顿悟带来的好处，不受任何束缚，无需灵石，一切天地自成。
周围的灵气，犹如水流一般，盘踞在擂台上空，进入云澜跟柳无邪身体之中。
每个人脸上流露出一丝羡慕之色，得到柳无邪指点，云澜不仅顺利突破境界，还领悟至高无上的剑意，就算被淘汰出局，他也是大赢家了。
谁也没有打断，足足过去了十分钟左右。
云澜缓缓睁开双眼，盘踞在周围的剑气，一点点暗淡下去，进入他的身体。
“咻咻咻……”
睁开双目的那一刻，在他四周出现无数道细小的剑气，肆无忌惮的激射，落在擂台周围那些阵法上，发出咻咻声。
好可怕的剑气。
眼眸深处，一缕剑气一闪而逝，云澜表情恢复正常，从顿悟中苏醒过来。
顿悟的时候，他完全置身事外，感知不到任何东西。
仿佛时间在那一刻，陷入了静止。
柳无邪距离云澜很近，突破的时候，淡淡的意境，传入柳无邪魂海，受到他的剑意启发，柳无邪的刀之意境，提升许多。
“恭喜云师兄突破天罡境！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，带着打趣的口吻。
他刚才一番话，只是提点一下云澜，他修炼剑术的时候，太过追求招术，把自己陷入一个怪圈。

第三百八十四章 石锤

柳无邪抱拳恭喜。
后者意识彻底回归身体，回想起刚才一幕，脸上充满着感激。
“师弟，此恩此德，我牢记在心，大恩不言谢，我刚突破境界，需要回去好好感悟一番，等大比结束，你我再把酒言欢。”
云澜由衷的说道，这次顿悟，可能会影响他的一生。
他的天赋，成为精英弟子已经是极限，也许天罡境就是他的尽头。
顿悟的好处，就好比打开了一扇新的大门，让他看到更宽阔的世界。
“好！”
柳无邪也没矫情，云澜值得结交。
云澜飞速离开擂台，回到自己居住的地方，闭关去了。
出关之后，将顺利晋级内门弟子。
柳无邪回到天坤峰区域，每个人看待他的眼神，充满着复杂。
连嘲讽他的那些人，此刻低下了脑袋，不敢正视柳无邪的双眸。
刚才他们不断嘲讽柳无邪不自量力，他有什么资格指点他人。
云澜的突破，像是一记响亮的耳光，狠狠的扇在众人的脸上，打得他们眼冒金星。
依旧是独自一人坐在角落，闭上眼睛，云澜的突破，对他启发极大，需要沉淀一下。
天刑长老意味深长看了一眼柳无邪，随即发出一声叹息。
错过了最佳收柳无邪为徒的机会，此子的天赋，远不是外表看起来那么简单。
一场接着一场，一千多人比斗，一直进行到深夜，这才全部结束，只有五百人晋级。
死亡人数在减少，受伤的数量却在疯狂的增加。
很多人都是咬着牙坚持，拼了半条命，终于战胜对手。
“休息一炷香时间，继续抽签！”
深夜是人最疲惫的时候，天刑长老让众人休息一炷香时间，之后继续抽签。
演武场上空，漂浮数十枚奇怪的珠子，散发出淡淡的光晕，照亮整个演武场。
虽不及白天的烈日，这团白色光晕照在身体上，非常的舒服。
这可不是一般的珠子，而是堪比化婴境的元器，里面自带的光泽，可以照耀方圆数百里。
剩余的五百人，拼了命的恢复真气，大把的丹药吞服下去。
一炷香时间很快过去。
第四天终于到来。
冠军将在明天诞生。
签笼摆放在五百人面前，有人紧张，有人兴奋，像柳无邪这种淡定从容实在是少数。
走到这一步，谁也不想失败，再进一步，进入前二百。
每个人默默的抽签，再默默的走到一旁。
一炷香时间，那些执事将擂台重新打造一番，三百座擂台合并之后，变成了一百座擂台。
面积扩大了，观赏性更好。
看着手心的号牌，柳无邪脸上露出一丝玩味的笑容。
“六十六号！”
连续三天的大比，他抽到的号码极其古怪。
基本都是连号，而且第一轮上台。
一步步朝六十六号擂台走去，擂台扩大很多，只花费了半分钟时间，身体落在擂台之上。
“翁！”
柳无邪前脚站定，擂台上传来一股狂风，掀起地面上无数灰尘，场中出现一道魁梧的身影。
“咚！”
宛如地震了一般，擂台传来一阵晃动。
在柳无邪对面，站着一尊犹如高塔一般的男子，身高达三米，如同一尊巨人。
普通人站在他面前，只能到他的腰部，两条大腿像是两根柱子立在那里，非常的可怕。
柳无邪抬起头，这才看到男子的面孔，几乎是仰视。
整个人像是一面墙，脸上肌肉横生，双臂低垂，每只手上面提着一枚巨大的锤子，足有千斤。
刚才的飓风，抡起锤子引起。
“是铁人石锤！”
四周传来阵阵惊呼声，柳无邪这一战的对手，碰到铁人石锤。
听说他三岁就达到一米多身高，十岁的时候，已经超过成年人的力量。
成年之后，展露出神力的一面，曾单手举起一头千斤巨象。
后来加入天宝宗，经过系统修炼之后，力量更是大增，同辈之中，鲜有敌手。
“这下子柳无邪危险了，我听说前些日子，石锤一招灭杀一尊天罡境，实力可怕之极。”
沉寂下来的看台区域，再次爆发出强烈的声音。
尤其是玄铭峰跟土岳峰，迫不及待期盼柳无邪赶紧死。
“石锤，杀了他！”
土岳峰传来一声大喝，石锤正是土岳峰的弟子。
各大山峰达成一致，那些无法进入前十的弟子，想尽一切办法阻击其他高手。
石锤就是土岳峰的急先锋，灭掉一切障碍，替董岩创造机会。
就算不能击杀对手，凭靠石锤强大的力量，足以耗尽对方的真气。
这样下去，对土岳峰极为有利。
恐怖的杀意，形成一股狂风，在柳无邪周边肆意的穿梭，灰尘满天飞舞。
柳无邪目光中流露出一丝凝重，这种力量型的对手，非常的难缠。
你击中他一拳，像是给他挠痒痒似得。
他要是击中你一拳，不死也会重伤。
柳无邪力大无穷，配合太荒真气，并不在石锤之下，关键是石锤的身体太庞大了，根本无法近身。
“你……死！”
石锤举起手中的锤子，指向柳无邪，简短的两个字，包含了无穷的杀意。
右脚突然抬起来，猛的朝柳无邪狠狠踩下。
看似笨拙，却奇快无比。
天生神力不可怕。
可怕他运用了功法跟真气，让神力无限放大，这样的对手才是最可怕的。
石锤修炼的功法，跟他的身体契合度非常之高，将他身躯中的力量，彻底激发出来。
一脚踩下去，擂台上出现一个巨大的深坑，一米多长的青条石四分五裂，化为无数碎块。
石锤很强！
比柳无邪猜测的还要强大十倍不止。
这样的对手，进入前十都有可能。
如能突破天罡境，绍文栋遇到他都够喝一壶。
身躯越大，突破修为的概率越低，凡事都成正比，不能好事被一个人全占了。
上天赋予你一种能力，必定关闭你另外一种能力。
石锤获得了神力，关闭了他的修炼天赋，因为他今年早已过了三十岁，在外门呆了十多年，依旧是真丹境。
上天是公平的。
“轰！”
右脚落下的那一刻，擂台传来一阵震动。
柳无邪消失了，出现在石锤的身后。
力量上不是石锤的对手，那就靠巧劲。
对付一个石锤，还无需施展太古星辰拳。
太古之力，开天辟地，怕一拳打爆了石锤。
不到最后一刻，柳无邪绝对不会暴露底牌，这是他的底线，也是他保命的本钱。
右脚神秘的出现，落在石锤的后背上。
“砰！”
气劲形成一道道涟漪，石锤身体突然往前倾斜，后背上留下一道脚印。
这一脚下去，足以灭杀真丹九重，却在石锤身上连个伤痕都没留下。
柳无邪眉头一皱，身体凌空一个翻转，朝后急速退去。
就在他退走的那一瞬间，石锤手中的铁锤，猛地砸向后背处。
退得及时！
稍晚一步，柳无邪可能就是一堆碎肉了。
锤子抡在空中发出猛烈的呼啸声，夹杂着空气炸裂的声音，导致整个演武场上空气流涌动。
气劲犹如波纹一般，在四周不断荡漾，冲向擂台四个角落。
“崩！”
砸中空气产生的空心爆破声，锤子落空，柳无邪早已退到远处。
一击不成，石锤手持巨锤，第二次冲向柳无邪。
仗着强大的体魄，横冲直撞，柳无邪根本无法近身。
只要靠近石锤三米之内，他的锤子，就会袭来。
巨大的锤子，足有半个人身高，可怕之极。
大比至今，终于碰到一个强劲的对手。
不得不让柳无邪重视起来，稍有差池，就会死于石锤之手。
天刑长老脸上流露出一丝凝重，柳无邪的出现，让他看到了希望，这样的好苗子，绝不应该死在擂台上。
绍文栋面露阴寒，柳无邪死了，将少一个竞争对手，对他获取冠军的希望，又近了一步。
每个人都屏住了呼吸，默默的注视战场上的变化。
锤子抡起来的时候，形成一股音啸，非常的刺耳，不少人捂住了耳朵。
“柳无邪，你一直躲算个什么本事，有本事跟石锤硬对硬干一架。”
玄铭峰的弟子站起来，高声呐喊，言语中夹杂着无尽的嘲讽。
没有理会四周的叫嚣，柳无邪依旧脚踩七星，利用身法跟石锤周旋，这无疑是最好的战斗方式。
“石锤，耗尽他的真气，下一战自会有人杀了他！”
土岳峰的人开口说话了，并不指望石锤能杀死柳无邪，消耗他的真气，下一战再解决掉柳无邪。
石锤抡起锤子的速度更快了，犹如两道流星，出现在擂台之上。
只见一道道残影，穿梭于擂台四周，石锤的攻击，每一次都会砸在擂台上。
巨大的擂台，早已千疮百孔，地面上变得坑坑洼洼，到处都是大坑。
柳无邪在等，杀死石锤太简单了，他有一万种办法。
这样轻易弄死他，不是他想要的结果，要让所有人都认为，自己必死无疑的时候突然杀了石锤，这样才有意思。
四方传来阵阵高喊声，喧嚣声，怒吼声……
无一例外，都希望柳无邪赶紧死，支持他的人，少得可怜。
人性的拙劣，在这一刻演绎的淋漓尽致。
无非柳无邪是新晋弟子，获得天量积分，归根结底，是嫉妒心在作祟。
嫉妒可以让一个人失去理智，失去做人的底线。
只有极少人，支持柳无邪，击败石锤，为新晋弟子扬眉吐气。
石锤攻击一百零四次，柳无邪终于出手了，这一次，以雷霆之势。

第三百八十五章 一拳打爆

石锤的攻击，又一次落空，他的锤子，无法追上柳无邪的速度。
这就是现状，柳无邪的速度，堪比高级天罡境。
出击一百零四次之后，柳无邪终于出手了，这一次，他要以雷霆之势。
身体突然凌空而起，犹如一只仙鹤，盘旋在擂台上空。
“该结束了！”
柳无邪的声音，仿佛有一股魔力，充斥整个演武场。
每个人的目光，不自觉被吸引过来，放弃观看其他人决斗。
绍文栋眼眸死死的锁住柳无邪，想要看看他如何破解石锤的攻击。
身体腾空而起后，柳无邪做出一个匪夷所思的角度调整，脑袋朝下，脚底朝上，这是什么攻击方法。
空门完全暴露在石锤面前，只要做好了防御，石锤就能轻易将他诛杀。
“他在干什么，想要自杀，没有必要选择这种方式。”
人群炸开了锅，认为柳无邪这是自杀的行径。
只有极少人，面色沉着，不敢眨眼，以免错漏什么东西。
石锤不急不缓，硕大的脑袋突然抬起来，双锤合并，像是一道保护罩，拦在自己的头顶上。
柳无邪继续下坠，只有一个下场，撞上石锤的铁锤，身体必定四分五裂。
距离越来越近，柳无邪突然举起右手，恐怖的太荒真气，加持了庚金之力，几乎是无坚不摧。
“真以为我跟你周旋，就没有办法杀你吗！”
柳无邪刺骨的声音，从上空响起，只有石锤一人听得一清二楚。
犹如一道闪电，柳无邪的拳劲，砸在了石锤的铁锤上。
“轰！”
一股惊天的骇浪，以两人为中心，朝四周不断的涌去。
接下来的一幕，颠覆了所有人的认知，石锤手中的铁锤，突然下沉，像是一个巨大的锅盖，突然砸在自己的脑袋上。
“崩！”
脑浆崩裂，面对高达千斤之重的铁锤砸下来，就算是铁疙瘩，此刻也会化为一滩铁饼。
石锤的身体一点点变矮，最先消失的是头部，接着是肩膀，很快蔓延到胸腔的位置，最后抵达大腿。
到了小腿的位置突然停止了。
当涟漪消失，擂台上只剩下两个小腿，至于柳无邪跟石锤，全部消失了。
等到众人反应过来的时候，柳无邪早已回到天坤峰区域，盘膝坐下，仿佛什么事情也没发生。
石锤死了，被柳无邪一拳活活打死，死在自己的铁锤之下。
身躯全部炸开，只剩下一双小腿完好无损。
临死之前，连惨叫声都来不及发出。
“嘶嘶嘶……”
四方传来无数倒吸凉气的声音，每个人眼眸中充满着不可思议。
“怎么会这样？”
他们想不通，也想不明白，石锤天生神力，怎么会死在自己的力量之下。
解释不通，也不符合逻辑。
柳无邪最后那一拳，不仅压住了石锤的力量，还活生生的打爆了石锤。
只有超越对手十倍以上的力量才能做到这一点。
也就是说，石锤输在自己最擅长的力量上，被柳无邪用力量砸死。
何等的憋屈！
“这也太强大了，一拳打死了石锤，以他的能力，进入前十应该是板上钉钉的事情了。”
柳无邪是第七个晋级前二百，再赢一场，进入前一百，剩下的每一个对手，实力远要比石锤还要可怕。
这一次杀死石锤，没有人站出来，整个演武场，陷入短暂的寂静。
他们在回忆柳无邪刚才那一拳，似乎夹杂着好几股力量。
有金元素，木元素，寒冰元素，最可怕还有滚滚魔界法则。
一个人怎么可能同时容纳这么多种元素。
没有人解释的清楚，就连天刑长老，此刻都看不懂柳无邪了，像是一个巨大的谜团，困扰在他心里。
几万道目光，聚集在那个看起来还有些瘦弱的少年身上。
如此瘦弱的身躯中，怎么可能隐藏如此强悍的力量。
没有人能解释清楚，事实就摆在他们面前。
宋远秋看向柳无邪的时候，脸上露出一丝希冀，还有一抹震撼。
前十……
也许真的有他一席之地。
打破天宝宗万年来的记录，新晋弟子，自建宗以来，从未有人进入过前十，柳无邪会不会创造奇迹。
擂台上厮杀还在继续，死亡人数上升的有些快。
许多擂台上，洒满了鲜血，也许是受到柳无邪的刺激，绍文栋这一场的对手，被他活生生的捏断了脖子。
杀人，才能引起更多的人关注。
柳无邪抢走了属于他的光环，最好的办法，表现出比柳无邪更加惊艳，更加强悍。
其他几座山峰的天才弟子同样如此，每个人将凶狠的一面，展露的淋漓尽致。
死亡在继续，导致很多人还未出手，直接认输。
相比起死亡，他们更乐意活下去，宁愿一辈子当一名小小的外门弟子。
就算流放到世俗界，活着，总会有希望。
二百多场战斗终于结束，顺利晋级的实际不到二百人。
死伤惨重，上场受伤的弟子，很难撑过这一轮，全部淘汰出局。
庆贺声少了很多，各个区域陷入沉默，死去的那些弟子，有些跟他们是同窗好友，有些是昔日师兄弟。
他们拼了命，只想获得好成绩，从此一飞冲天。
进入中午时分，战斗还要继续。
剩下不到二百人，聚集在一起，在他们面前，放着一个签笼。
从最初六个签笼变成一个，两万多人，只有不到二百人站在这里。
中间经历了什么，只有他们自己心里最清楚。
走到这一步，每一个都不可小觑。
真丹九重，已经上不了台面。
站在柳无邪面前，大多都是天罡境，隐藏境界何止骆丘一人。
只有柳无邪最为瞩目，境界一直停留在真丹八重。
最可怕交战至今，还未动用兵器。
邵文栋跟陈琳他们没动用也就罢了，他小小的真丹八重，横扫各路对手。
下一战如果继续拿下，顺利进入前一百，可以获得两千积分奖励。
抽签仅用了五分钟时间，每个人手里多了一枚号牌。
都很紧张，抽到好的对手，顺利晋级前一百，运气不好碰到邵文栋之辈，只能甘认倒霉。
柳无邪看了一眼手心的号牌，如果说没有人作假，打死他都不会相信。
为何邵文栋跟董岩、陈琳之辈一直没有遇到。
这些天罡境弟子，非常巧妙的全部避开，淘汰的都是那些实力较为低下的弟子。
如果邵文栋提前跟陈琳相遇，外门大比，岂不是失去了观赏效果，毫无悬念可言。
为了让悬念留到最后，最好的办法，让这些夺冠热门的弟子，放到最后决斗，这样才具有观赏性。
这就好比一个球队，淘汰赛的时候将各路强队安排在一起，等到决战的时候，反而是一堆垃圾，估计比赛还没结束，已经没有观众了。
怀疑抽签有问题的何止柳无邪一人，却没有一人站出来指责，已经墨守成规，形成一种默契。
“五十五号！”
柳无邪转身朝五十五号擂台走去，不论对手是谁，对他来说都是一样。
他的目标很简单，拿到第一，获得奖励，突破更高层次，这是他加入天宝宗的初衷。
得到宗门庇佑？
连柳无邪自己都不相信，宗门能给与他的，只有资源。
很多人都搞不清楚，宗门花费那么大的精力跟资源，培养这些弟子，到底意欲何为，这摆明是赔本的买卖。
往大了说，一个宗门相当于一个国家。
往小了说，一个宗门相当于一座城池，一座独立的世界。
成立国家，将众人凝聚一起，才能抵御外敌，国家才能强盛起来。
宗门亦是如此。
想要占用更好的资源，掠夺更多的宝物，首先要有实力。
只有不断的扩张，高层掌握绝对的权利，才能让门下弟子替他们做事，守住家业。
国家高层享受至高无上的权利。
宗门高层掌管修士视若生命的资源，两者之间并不冲突。
柳无邪看的很透彻，他不过一个过客，天宝宗只是他人生道路上一座可以容纳的驿站而已。
迟早会离开这里，前往更高层次。
情结这种东西，是相互的，目前来说，他对天宝宗的情结，仅限于沐月影。
加入天宝宗接近三个月了，一直没有见到沐月影。
问了白凛，他并不知道沐月影下落。
只知道宗门有个大小姐，至于长什么样，人在哪里，一概不知。
走上五十五号擂台，对手已经到了。
仇人见面，分外眼红。
这句话很快就验证了，刘桂东看到柳无邪的那一刻，嘴角浮现一抹残忍的笑意。
上一战他赢得很轻松，几乎没怎么耗费真气，顺利击败对手。
战斗至今，真气消耗不足一成。
相比起柳无邪，他从第一天到现在，每一战都很轻松，因为他是天罡一重境。
当日率领三百多人，欲要斩杀柳无邪，他蹦在最前面，也是跳的最欢快的一个。
结果被柳无邪一记响亮的耳光，狠狠的打回去，一直怀恨在心。
柳无邪也笑了，天罡一重境，很了不起吗？
“柳无邪，苍天有眼，你终于还是落到我的手里。”
刘桂东语气透着阴狠。
每个人都想杀死柳无邪，最终成全了他。
“生死战！”
柳无邪多一句废话都懒得跟他说，只说了三个字，代表此刻的心境。
“生死战！”
刘桂东回答他的也是三个字。
擂台上弥漫一股萧杀之气，这一次没有人叫嚣，没有人嘲讽，柳无邪展露出来的实力，已经赢得一部分人尊重。

第三百八十六章 一刀杀之

敬畏强者，这是人的本性。
当柳无邪一步一个脚印，走到这一步的时候，曾经嘲讽羞辱他的人，已经没有颜面再说出这样的话了。
在柳无邪面前，他们才是蝼蚁。
当他们只能仰望柳无邪的时候，只能收起阴暗的嫉妒心，因为他们连嫉妒的资格都失去了。
无情的剑锋，指向柳无邪。
不得不说，刘桂东算个高手。
仅限于旁人眼中。
在柳无邪眼中，他就是一个垃圾。
小小的垃圾，也敢在他面前张牙舞爪，直接拍死便是。
四天来，柳无邪拍死了很多苍蝇，耳边清净了不少，起码目前来说，四周嘲讽声消失了。
杀死石锤，震慑的效果达到。
还是以最残酷的方式，绝对震撼心灵，冲击视觉。
“柳无邪，交出你身上的积分，我可以考虑让你死的舒服一点！”
都这个时候了，刘桂东还惦记着柳无邪身上的积分，还真是贪得无厌。
“杀了我，积分便是你的！”
柳无邪没有嘲讽，很平静的回答。
因为他知道，没有必要跟一个将死的人生气，不值得。
“你以为具备斩杀巅峰真丹境，就目空一切吗，今天就让你知道，真丹境跟天罡境的区别。”
刘桂东抖了一下手中长剑，凌厉的剑气，直逼柳无邪面门。
寒气逼人，倒是一把不错的灵宝。
跟邪刃相比，他手中的长剑，就是垃圾。
人是垃圾，剑也是垃圾，唯独他的嘴，很恶毒。
“我拭目以待！”
柳无邪说完，不再言语，觉得自己说的够多了。
再说下去，浪费自己的口水。
两股气旋在他们周围酝酿，玄铭峰还有土岳峰的弟子目光全部落在五十五号擂台上，关注这一战的成败。
天刑长老两条剑眉微微上扬，这一战，同样牵动他的心。
宗主虽未明说要保住柳无邪，他是大小姐带回来的人，自然不能让他出现任何意外。
刘桂东手中长剑一抖，铺天盖地的剑气，掀起地面上破烂不堪的青石。
剑气夹杂着碎石，一起扑向柳无邪。
一出手就是雷霆万钧之势，刘桂东心里很清楚，柳无邪实力很强，容不得一丝差池。
杀了柳无邪，他就是众人心目中的英雄。
就算不能拿到前三，单凭柳无邪身上的四万多积分，足够他在内门站稳脚跟。
“柳无邪，给我死吧！”
刘桂东声音洪亮，传遍整个演武场。
每个人的目光，齐刷刷的看过来。
邵文栋这一战的对手是一尊半步天罡境，选择了放弃，不耗费一丝真气，赢下这一场。
目光朝五十五号擂台看过来，想要看看柳无邪如何化解这一剑。
陈琳亦是如此，赢下对手不费吹灰之力。
他们都在等！
等最后的决斗到来。
剩下的每个人，都有可能成为他们路上的绊脚石。
所以！
每一场战斗，他们都要好好观摩，从中吸取经验。
剑气越来越近，已经逼近柳无邪面前。
柳无邪依旧无动于衷，静静的站在原地，仿佛忘记了他身在何处。
这让很多人不解，再不出手，刘桂东的长剑，就会割下他的头颅，血染擂台。
刘桂东笑了！
他认为柳无邪害怕了，这可是天罡之势，绝非真丹境所能抗衡。
只有这样，柳无邪才会选择放弃。
终于要杀死柳无邪了，仿佛看到四万多积分在朝自己招手。
沉寂下去的土岳峰还有玄铭峰有躁动的迹象，偶尔传来几道嘲弄声。
“柳无邪在干什么，难道放弃大比了吗？”
这一次不是嘲讽，而是疑惑。
一直以来，每一战柳无邪都是强势击败对手。
这一战，为何选择沉默。
“不能为之则放弃，无疑是最好的办法！”
玄铭峰的弟子给出答案。
不能为之，何必强求。
剑气越来越近，出现在柳无邪脖子只有半尺的时候，柳无邪右手突然动了。
只见一道寒芒一闪，擂台上所有的气势陡然消失。
刘桂东手中的长剑，落在柳无邪脖子一寸之外，仅有一指的距离，就能划开柳无邪的脖子。
仅仅这一寸距离，仿佛像是一道天堑，刘桂东的长剑定格在原地，不能往前一步。
包括他的身体，像是魔怔了一样，静静的站在原地。
场上形成一幅诡异的画面。
刘桂东手中举着长剑，架在柳无邪的脖子上，就是不刺下去。
柳无邪则是站在原地，脸上没有任何变化。
从刘桂东出手到现在，柳无邪一直保持这个表情。
也就是说，面对刘桂东刺过来的长剑，柳无邪不是被吓傻了，而是压根没有把这一剑放在眼里。
战斗至今，面对石锤那样的对手，柳无邪也没露出一丝异样。
“怎么回事，刘桂东为何不杀了柳无邪。”
众人不解，大好的机会就在眼前，刘桂东为何放弃，难道心软了？
在场大部分都是外门弟子，偶尔看到一些内门弟子，刚才出现的那一道寒芒，他们都没看清。
“刘桂东已经死了！”
不知道从哪里冒出一句话，好像是地势峰主，声音不大，犹如一记响雷，在人群之中炸响。
“什么！”
众人惊呆了，只有那些星河境长老跟化婴老祖，脸上没有任何变化，因为他们都看清楚了。
那一道寒芒，是柳无邪出刀了。
柳无邪是如何出刀，又是如何收刀，犹如云里雾里，在场能看清的不超过二十人。
“不可能，这小子一定施展了什么邪术，刘桂东可是天罡境，怎么会被一刀秒杀。”
无法接受这个结果，太过匪夷所思。
当事情超出他们理解的范畴，只能用邪术跟妖术来说服自己。
柳无邪没有解释，一步步朝擂台下面走去，第一个成功晋级前一百。
“滴答，滴答……”
一滴滴鲜血，顺着刘桂东的脖子滑落，洒在擂台的青石地面上。
眨眼间的功夫，脚边形成一滩血迹，这一刻众人彻底相信了，刘桂东已经死了。
被柳无邪一刀封喉！
“嘶嘶嘶……”
无数倒吸凉气的声音，传遍整个演武场上空。
柳无邪的实力，再一次向世人证明，他有能力冲击前十，甚至更高层次。
这仅仅用了真丹八重的力量。
“你们说，柳无邪会不会也隐藏了境界？”
一个大胆的想法，在众人脑海之中滋生。
剩余这些人，多多少少都隐藏了境界，包括绍文栋跟陈琳等人在内。
每个人都尽可能藏拙，将最强大的一面，留到最后。
“不可能吧，我记得他加入天宝宗的时候，不过真丹三重境而已，这才过去多久，突破真丹八重，足以逆天了。”
不可否认柳无邪很强大，说他隐藏境界，大家还是难以接受。
他们辛辛苦苦修炼了好几年，不及柳无邪修炼三个月，传出去他们颜面何存。
击杀刘桂东的那一刻，绍文栋看的一清二楚，却没有看清刀的轨迹，以及出刀的痕迹，这让他眉头紧皱。
这一次！
柳无邪终于成为这些天之骄子心目中的强劲对手，不再把他当成小小的新晋弟子。
大比至今，绍文栋从未正式把柳无邪当成过真正的对手，但是这一刻，他改变了想法，柳无邪才是他最强大的拦路石。
战斗还在继续，一个接着一个淘汰，只有寥寥八十多人顺利晋级，死了不少，伤势严重的也很多。
战斗一直持续到黄昏时分，终于全部结束。
不泛好多人进入前一百之后，放弃继续比斗，保留实力，他们的能力，走到这一步，已经是极限。
除掉受伤者，放弃了一部分，只剩下七十人继续留下来，冲击前五十，前三十，前十，直到冠军的诞生。
跟之前两万多人相比，七十人站在那里，显得稀稀拉拉，真正的战斗打响了。
“休息半个时辰，大比继续！”
天刑长老让他们休息半个时辰，恢复一下真气。
长时间剧烈战斗，半个时辰最多能恢复七成左右的真气，足够应付他们接下来的战斗。
大部分人真气基本没怎么消耗，例如柳无邪，绍文栋等人。
时间一分一秒的过去。
最精彩的部分即将到来，接下来每一场，都非常的具有观赏性，每个人都有夺取冠军的能力。
七十人散落的坐在四周，全部盘膝坐下，就算没有消耗真气，也要尽可能让自己保持全盛状态。
柳无邪并未修炼太荒吞天诀，依旧在吞噬星辰之力。
太古星辰拳不断壮大，星辰之力穿梭筋脉之中，传来淡淡的撕裂感。
只要拿到冠军，得到净脉丹，就能解决这个问题。
“时间到！”
半个时辰过去，众人意犹未尽的站起来。
很多人真气才修复一半，战斗力远不如全盛时期。
签笼送上来，摆在七十人面前。
站成一排，依次从里面拿出属于的自己的号牌。
这一次柳无邪排在最后，直到前面全部拿光，签笼里面只剩下最后一个号牌。
拿在手心，柳无邪愣了。
“一号！”
最后一个抽签，竟然拿到了一号号牌。
既然如此，只能朝一号擂台走去。
七十人分为三十五场，一次结束战斗，胜利者晋级，进入前三十。
身体一晃，出现在离自己最近的一号擂台。
刚一落下，另外一道人影紧随其后，落在柳无邪对面。
四目对视，无穷的杀意，从彼此的眼眸之中爆射出去。
“柳无邪，上次修炼室被你逃走，今日就是你的死期了。”
段鸿阴恻恻的说道。

第三百八十七章 太古星辰

上次修炼室的风波还未平息。
杀了苏季之后，震退了段鸿，柳无邪并未将他斩杀。
柳无邪离开之后，段鸿进入黑色修炼室，成功突破天罡二重境。
如今实力大成，终于可以诛杀柳无邪，以报当日之仇。
黑色修炼室一直是他们几个人常年霸占，被柳无邪占据了十二天之久，让段鸿无比的恼怒。
为了此事，挨了绍文栋一顿训斥，让他对柳无邪恨意更浓。
大比这么久，一直没有遇到柳无邪，让他恨得牙齿都痒痒。
这最后时刻，终于还是被他遇到了。
诛杀刘桂东，并未给段鸿造成太大的心理压力，毕竟刘桂东只有天罡一重境。
而他，早已突破天罡二重，绝非一重所能比拟。
“上次我没杀你，以为你会醒悟，既然如此，生死战吧！”
只有杀了段鸿，温浩然还有绍文栋三人，柳无邪才算出了这口恶气，替翁厉找回尊严。
“好，生死战！”
段鸿都没犹豫，直接答应。
其他人想要阻止已经来不及了，一刀诛杀天罡一重，实力绝非表面上看起来那么简单。
段鸿早已被仇恨蒙蔽了双眼，岂能听得进去四周的劝告。
让他认输，更无可能，这一战他必须拿下来，才能进入前三十。
前三十奖励五千积分，进入内门，凭靠这些积分，可以快速站稳脚跟。
“出手吧！”
柳无邪依旧是赤手空拳，并未祭出兵器，眼眸之中，闪过一丝冷笑。
“祭出你的兵器吧，我不杀手无寸铁之人！”
段鸿想要知道柳无邪到底使用什么兵器，手中长剑遥指柳无邪。
“你还没有资格让我动用兵器。”
柳无邪发出一声冷笑，天罡二重境而已，一拳就能灭了他。
“真是狂妄，我会让你后悔刚才说过的这番话。”
段鸿发出一声厉啸，手中长剑直刺柳无邪，刁钻的剑法，分别袭击柳无邪三处死穴。
“这是通神剑法，难怪段鸿师兄如此自信，看他的样子，应该掌握了通神剑法的精髓所在。”
人群传来一阵阵惊呼，许多人纷纷站起来，打量段鸿施展的这套剑法。
“这可是跟太上七剑诀并驾齐驱的剑法啊！”
同样是无限于接近天阶武技的存在。
云澜施展太上七剑诀，因为只有巅峰真丹境，无法将威力全部发挥出来。
突破天罡境，剑法的威力，将成倍增长。
加持了神通之力，配合通神剑法，让剑法的威力，无限提升。
柳无邪不敢大意，段鸿既然敢大放厥词，必定有过人的手段。
脚步一踩，轻松避开第一剑。
接着！
第二剑很快刺过来，犹如潮水一般，连绵不绝，这才是通神剑法的厉害之处。
一经出剑，绝无后退之理，一直到击杀对手为止。
可怕的剑意，形成一道道风波，盘踞在整个擂台上，柳无邪躲避的空间，不断被压缩。
腾挪的空间变小之后，剑气几乎贴着他的身体游走，随时都能被段鸿杀死。
消失很久的嘲讽声，再一次出现。
“这小子的手段也不过如此，仗着身法厉害而已，刘桂东一定是大意了，才被他抓到机会，碰到段鸿师兄，就是他的死期。”
土岳峰还有玄铭峰那边传来阵阵嘲弄。
击杀刘桂东，让他们闭嘴了一段时间。
“段鸿师兄，快点杀了他，替刘桂东师兄还有石锤师兄报仇。”
很多弟子站起来，为段鸿助威加油。
“柳师弟，我们支持你！”
白凛跟唐天两人，上一轮惨遭淘汰，回到看台区域，突然站起来，高声吼道。
“我们也支持柳师弟！”
有人带头之后，越来越多的人加入进来，支持柳无邪。
段鸿霸占修炼室的事情，外门无人不知，多少人敢怒不敢言。
今日柳无邪站出来，可以替他们出这口恶气。
短短一分钟时间，超过一千多人支持柳无邪，声音逐渐盖过土岳峰跟玄铭峰那边。
连续征伐这么久，柳无邪赢得了很多人尊重。
脚步连连挪动，段鸿的通神剑法速度不断加快，依旧无法铺捉到柳无邪移动的轨迹，这让段鸿很是恼怒。
“柳无邪，你一直躲算个什么本事，难道你是属兔子的吗！”
段鸿拿言语来刺激柳无邪，逼着他还手。
只要还手，他就有机会诛杀柳无邪。
一直这样躲下去，还真不是办法。
“有本事你先追上我再说。”
想要杀死段鸿，一招足以，柳无邪不想做的太惊艳。
还没到爆发的时候，继续藏拙，等到最后，一鸣惊人。
你追我赶，擂台上只能看到两道人影，相互交换位置。
漫天的剑气，笼罩下来，柳无邪总能从一丝缝隙当中找到机会，从容不迫的钻出来。
通神剑法很强，不在太上七剑诀之下，可惜被段鸿修炼的四不像。
跟云澜一样，太过追求招式的变化，忽略了武技本身的东西。
当然。
柳无邪不可能指点段鸿，他们两人只有一人能活着走下擂台。
你来我往，一个追，一个躲，场面很是滑稽。
不知不觉五分钟过去，段鸿的通神剑法施展了两遍，连柳无邪的衣角都没沾到。
“柳无邪，你真不要脸，赶紧滚下来算了，难道你要靠躲一直赢下去吗。”
各种嘲讽声此起彼伏，逼着柳无邪使出招术。
他身法厉害，早已不是什么秘密，从第一轮开始，柳无邪就展露出来强大的身法武技。
群情激奋，指责柳无邪太没有武道精神。
面对四周的冷嘲热讽，柳无邪无动于衷。
让对手处于兴奋的时候突然将他杀死，这样才有爽感。
诛杀石锤的时候，所有人都认为他必死无疑，结果石锤被他一拳打爆。
那种从天堂坠落地狱的感觉，让人无法接受。
遭遇刘桂东同样如此，天罡境出手，没有人相信柳无邪会活下来。
结果被柳无邪一刀封喉。
这次亦是如此，柳无邪要让他们在希望中毁灭。
段鸿出剑的速度不断攀升，通神剑法最厉害的地方，可以不断的加速，弊端是消耗的真气极其庞大。
“柳无邪，你可以死了！”
段鸿手中长剑突然幻化出一道天幕，如同银河匹连，突然砸下来。
剑气形成雨点状，击落在擂台上，发出清脆的声音，留下一道道满目创痕的剑印。
“好一招剑花梨雨，柳无邪这次危险了！”
已经胜出的几名天罡境高手发出一阵阵赞叹，被段鸿这一招深深吸引。
这应该是通神剑法最强大的一招，覆盖方圆数百米，柳无邪没有躲避的空间，只能迎战。
“吼吼吼，快杀了他！”
土岳峰弟子站起来，高声怒吼，仿佛看到柳无邪死在这一招之下。
无数人站起来，恨不能亲自上场，每个人的情绪，彻底被点燃了。
白凛率领一千多人，高声的怒吼，两股不同的声音，形成气浪在苍穹之上冲击。
剑招距离柳无邪越来越近，已经没有闪避的余地了。
就在这一刻！
右拳举起，淡淡的太古之力，凝聚苍穹之上。
只调动了三成左右的星辰之力，不敢调动太多，以免惹来巨大的轰动。
按照他的估算，三成的力量，足以诛杀天罡三重境。
“轰轰轰……”
举起拳头的那一刻，擂台上空风云变色，日月无光。
仿佛一尊巨大的星辰，从天而降，每个人都惊呆了。
“好可怕的力量！”
四周的声音，陡然消失，仿佛被人掐住了脖子，说不出一个字来。
他们被眼前的一幕所深深吸引，无法形容此刻的心情。
“你们快看，那是什么！”
目光聚集在苍穹之上，星辰闪烁，犹如一道流星，突然滑向擂台。
看似平平淡淡的一拳，却带来令人窒息的力量。
段鸿演绎的剑气，纷纷炸开，承受不住星辰之力的碾压。
恐怖！
太恐怖了！
连续突破好几个修为，柳无邪一直没有施展太古星辰拳，具体达到什么程度，一直都是未知数。
强横的拳风，横扫诸天。
此刻的柳无邪，犹如一尊神祇站在原地，周身上下，散发出诸神的光辉。
无穷无尽的金光，将他层层包裹，整个人完全消失在原地。
段鸿眼眸深处，闪过一丝惊骇，还有一抹惧怕。
这股力量让他感觉到了心悸，意识到死亡的危机。
绍文栋击败对手之后，回到休息区域，目光从未离开过一号擂台。
双目一缩，柳无邪展露出来的力量，让他浑身汗毛倒立。
陈琳则不同，浑厚的战意，从她身上勃然而出。
她修炼的是土属性，以力量著称，最喜欢以力破力。
如同强风过境，周围的剑气，被无情的撕裂，出现一道道的口子。
通神剑法在他面前，犹如纸糊一般，四分五裂。
段鸿身体连连后退，双眼无法睁开，在他面前站着一尊金色神佛，双腿不听使唤，发出猛烈的颤抖，甚至萌生跪下的冲动。
天刑长老等高层，突然站起来，目光死死的锁住柳无邪。
“这是什么力量，你们见过吗？”
朝周围十几名长老问道，这股力量太陌生了，不像是出自天宝宗。
众人摇头，他们从未见过星辰之力，太诡异了。
“轰隆隆……”
苍穹上电闪雷鸣，一层厚厚的乌云聚集。
从乌云之中，突然砸下来一尊可怕的星辰，正好落在擂台之上。
“崩！”
犹如天崩地裂，整个擂台全部炸开，中间出现一座巨大的深坑，彻底被淹没。

第三百八十八章 蒸发掉

漫天的灰尘，遮天蔽日。
从擂台中央位置，升腾起一座滔天的蘑菇云，站在擂台下的执事，直接被掀飞出去，口喷鲜血。
谁也不清楚擂台上到底发生了什么。
只能等尘埃落定，才能知道谁胜谁负。
从目前情况上来看，段鸿的胜算极低。
天刑长老眼角狂跳，这一拳超出了真丹境范畴，堪比天罡三重境。
“这应该是柳无邪最强战斗力了吧！”
尘埃还未散去，周围的议论声开始响起。
余波持续了五分钟时间，终于尘埃落定。
擂台千疮百孔，早已毁灭一空，露出演武场原始地面。
只有一道孤寂的人影，站在一块水缸大小的碎石上，衣袂飘飘。
“段鸿哪里去了？”
众人一头雾水，只有柳无邪一人孤零零的站在擂台上，段鸿消失了。
完全是呆滞状态，堂堂天罡二重境，竟然被蒸发掉了。
这是何等的力量，才能做到这一点。
“段鸿死了！”
淡淡的余波，冲向四面八方，可以肯定，段鸿死无全尸。
偌大的演武场，陡然间陷入死一般寂静。
诛杀段鸿，要比绍文栋击败对手还更具有冲击力。
每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
冰冷的目光，横扫四周，落在土岳峰跟玄铭峰的时候，柳无邪眼眸深处，闪过一丝寒光。
被扫过的那些弟子，纷纷低下头，不敢正视柳无邪的双眸。
一号擂台基本报废，接下来的比赛无法进行。
大比已经接近尾声，这一轮之后，只有三十来人晋级。
回到休息区域，除了绍文栋、陈琳等少数人结束战斗，其他人还在交战当中。
实力相当的对手，战况极其胶着。
相差悬殊的那些，早已分出胜负。
“你倒是让我刮目相看了！”
柳无邪正要坐下，陈琳突然走过来，脸上挂着一丝笑容，并未露出敌意。
她虽然是地势峰弟子，并非所有人对柳无邪都是敌对关系。
土岳峰跟玄铭峰也是如此，极少人对柳无邪仇恨，大多数处于中立状态。
“师姐过奖了！”
柳无邪微微一笑，并未做过多的解释。
“师弟如此年纪，闯入前三十，已经打破了天宝宗千百年来的记录，经过这次大比，宗门必定对你大力培养。”
陈琳眼眸中露出一丝羡慕。
她加入天宝宗两年有余，才有今日这番成就。
包括绍文栋在内，他们都是老牌弟子了，像柳无邪这种短短几个月一飞冲天，绝对算是天之骄子。
“运气而已！”
柳无邪一脸谦虚。
“不急不躁，不骄不纵，你将来的成就一定很高，我听说你没有师承，靠自己一个人修炼得来，这是真的吗？”
陈琳很是好奇。
四天过去，对柳无邪的基本情况，在场九成的人都调查清楚了。
世俗界上来，没有任何背景，更没有师承。
靠着自己的努力，才有今日这种高度。
“算是吧！”
柳无邪摸了摸鼻子。
他不是没有师父，而是他的师父就是他自己。
大脑中装着太多的修炼知识，才会让他走在其他人前面，一次次创造奇迹。
加上太荒吞天诀的辅助，可以说是如虎添翼。
柳无邪自己也解释不清楚，按照这个方向发展，他未来的成就，甚至会超过上一世。
“我听说只有天纵之才，才能做常人所不能及的事情，师弟一定是这种人。”
陈琳一点架子都没有，就坐在柳无邪身边。
“师姐就别捧煞我了，很多东西都是机缘巧合，以师姐的天赋，成为真传弟子不是问题。”
柳无邪一个恭维送回去，让陈琳露出一丝笑意。
其他弟子见到她都很紧张，从柳无邪脸上看不到一丝不适，反而是一脸淡定从容。
相互吹捧了几句，都进入闭关当中，接下来的战斗，可能更加残酷。
第五天终于来临。
冠军将在今日诞生，进入前三十全部成为内门弟子。
未能进入前三十，突破天罡境，同样晋升内门弟子。
七十人交战，只有三十二人晋级。
死了几人，还有几人重伤，一人轻伤，他们放弃冲击前十，以免影响根基。
就算进入前十，根基受损，一辈子基本也就废了。
接下来战斗，死亡应该会减少，走到这一步，差距很小了，没有必要为了奖励，拼一个你死我活。
前三十奖励很丰富，得到五千积分，足够他们挥霍一段时间。
“剩下三十二人分为八组，每组四人，相互交战，赢一场得一分，输掉零分，排名靠前的两人晋级，积分最少的两人淘汰。”
天刑长老目光落在三十二人身上，为了保证公平，分为八个组。
避免邵文栋跟陈琳提前遇到。
就算他们两人抽到同一组，不影响接下来交战，他们两人一起出线便是。
“里面一共八种颜色，抽到相同颜色的则为一组。”
执事将签笼放到他们面前，三十二人依次上前，从里面拿出一个木牌。
柳无邪伸手拿出一枚，红色！
不到两分钟时间，每个人手中都有一个木牌。
手持牌子，三十二人自动分成八个组。
柳无邪发现一个奇怪的现象，六座山峰最有希望夺取冠军的几名弟子，全部错开。
跟邵文栋一组的三人实力都不高，天罡一重境。
邵文栋铁定晋级，剩下三人抢夺一个名额。
陈琳那一组也差不多。
董岩，赫兰，赵毅，还有温浩然，他们的组员实力一般，最高只有天罡二重境。
柳无邪这一组称之为死亡之组也不为过。
除了他之外，另外三人实力非常接近，清一色天罡二重境。
让柳无邪有些意外，还有一人他并不陌生，当日在山脚坊市跟他一起抢夺玉简的骆名扬。
他可是扬言要杀了柳无邪，短短三个月，从巅峰真丹境突破到天罡二重，天赋很不错。
见到柳无邪，骆名扬脸上表情很尴尬。
段鸿都死在柳无邪手里，这时候挑衅，等于找死。
回想起山脚坊市的一幕，又恨得咬牙切齿。
柳无邪没有理会骆名扬，跟另外两人点了点头，算是打过招呼。
最后一组实力最强是一名天罡三重境，晋级希望很大。
最滑稽的一幕还是出现了，三十二人之中，只有柳无邪还是真丹境。
“分好组可以上台交战了！”
每一组分到三个擂台，同时上台交战。
彼此都有一战，跟谁先打无关紧要。
骆名扬选择跟另外一人交战，柳无邪这一战的对手叫高杰，上来之后，朝柳无邪抱了抱拳：
“柳师弟，请指教！”
高杰很客气，杀死段鸿对他冲击太大了。
“请！”
柳无邪抱拳回礼。
“还请师弟手下留情！”
高杰说完，嘴角浮现一抹苦笑，走到这一步，谁也不希望死在擂台上。
交战这么久，死在柳无邪手里的弟子最多，私底下已经有人称之他为杀人魔头。
“那就点到即止！”
柳无邪并非滥杀之辈，前面杀死的那些人，都是该杀之人。
高杰施展一套地阶剑法，跟段鸿相比，还略有不如，出剑七次，被柳无邪找到一处破绽，将他击败。
败在柳无邪手中，高杰也不气馁，他还有机会。
只要后面两场全部赢下来，照样能晋级。
邵文栋的对手主动认输，把精力留着对付另外两人，反正必输无疑，何必浪费真气。
陈琳还有温浩然的对手基本如此，选择放弃。
骆名扬跟另外一人战斗还没结束，斗得难解难分。
不出意外，柳无邪以第一出线，他们三人就要抢夺最后一个名额。
交战数百招，骆名扬险胜一招，惨胜对手。
身上好几处挂彩，来不及休息，骆名扬朝高杰招手，继续交战。
败给骆名扬的弟子，掠到了柳无邪面前。
“原本打算主动认输，我已经输了一场，不想在输第二场，还请柳师弟指教。”
青年不甘心，一剑刺向柳无邪。
柳无邪面无表情，对于刺过来的长剑无动于衷，伸手一扫，一股狂风出现，直接将男子卷飞。
他最讨厌不自量力的人。
连骆名扬都打不过，敢在自己面前蹦跶。
直接被卷下擂台，跌的七荤八素，身体挣扎了好几次，才勉强站起来。
最后对战高杰那一场，基本可以宣布提前结束了。
这一战高杰只要赢了骆名扬，可以提前晋级。
如果柳无邪输给了骆名扬，他们三人各胜两场，则要加一场，直到一人淘汰为止。
交战五百多招，骆名扬又是险胜高杰一招，这样最后一场基本可以不用比了。
高杰就算胜了最后一人，也免不了淘汰的局面。
“柳无邪，我知道你很强，这一场我认输，你赢三场，我赢两场，一起晋级。”
骆名扬很干脆，最后跟柳无邪一战放弃了，保存真气。
柳无邪也没强求，对方主动认输，总不能追到对方擂台上将他杀死。
第一组结束战斗，其他小组还处于胶着当中。
紧随其后，邵文栋的小组决出两个名额。
耗费三个时辰，八个小组全部结束，一共十六人晋级。
其他十六人惨遭淘汰。
“剩下十六人，继续抽签，决出八人出来！”
十六人站在签笼面前，一人从里面抽出一根，这关乎他们能不能进入前十。
柳无邪抽到了二号，不知道自己的对手是谁。
“谁是二号！”
从柳无邪身后传来一道声音，寻找自己的对手。

第三百八十九章 阴阳合璧

柳无邪身后传来一道声音，能进入前十六名，绝对都是高手。
实力越强，性格越加孤傲。
柳无邪出示手中的号牌，两人不约而同朝最近的擂台走去。
接着其他人陆陆续续走上擂台。
让人大跌眼镜的一幕再次上演，绍文栋还有陈琳等六座山峰天才，全部避开。
“作弊，一定是作弊！”
陈琳的对手高举双手，认为宗门作弊了，怎么可能他们六人一直没有碰到。
对于观众来说，希望绍文栋跟陈琳等人决战在相遇，将悬念留到最后。
对于剩下的这些人来说，恨不能绍文栋跟陈琳等人早早相遇，提前淘汰出局，他们才有机会上位。
没有任何证据证明抽签的时候作弊了，号牌是你们自己选择的，无人干涉。
仅仅是抗议一声罢了，大家心知肚明。
“我叫聂星，请柳师弟多多指教！”
柳无邪的对手是一尊天罡三重境，上台之后还算客气，除了脸上露出一丝高傲之外，并无敌意。
走到这一步，单纯为了冲击冠军，并无私仇。
“请！”
柳无邪做出请的姿势，双方站定之后，聂星手中出现一柄判官笔，跟其他人使用的长剑，有很大区别。
属于冷门兵器，使用的人极少。
判官笔最大的优点，既能做到剑的刺，也能做到枪的挑、穿、撩等各种动作，属于全面型兵器。
“师弟可要小心了，我修炼的阴阳判官笔，并不在通神剑法之下。”
聂星提醒一句，加上他是天罡三重，这一战胜算很大。
“多谢师兄提醒！”
对方善意的提醒，柳无邪还是感激的说了一句。
这才是光明正大的交战，将底牌告诉对手。
柳无邪修炼的东西，并非来自天宝宗，告诉他也没用，太古星辰拳处于摸索阶段，夺命刀法又不会轻易施展。
判官笔分为阴阳，听说阳间执掌一枚，掌管生死大权。
阴间同样执掌一枚，掌管天地阴灵。
天为阳，地为阴。
右为阳，左为阴。
聂星右手持阳笔，左手是空的，刚才他所述修炼阴阳判官笔，另外一只判官笔哪里去了？
判官笔发出凌厉的破空声，出现在柳无邪左肋处，奇快无比。
不愧是天罡三重，实力极其强横，绝非段鸿之流所能比拟。
侧身避开，判官笔刺空，四周涌起一阵波纹，气流像是一团棉絮，在空中不断散开。
一击不成，聂星双脚突然离地，右手连点数招，像是蜻蜓点水一般，空气上的波纹越来越多。
柳无邪不敢大意，这阴阳判官笔果然不一般，施展出来没有滔天的气势，却让人防不胜防。
一招连着一招，连绵不绝，聂星不急不缓，每一次落下，犹如行云流水一般。
“你们猜柳无邪能在聂星手里坚持多久。”
看台区域议论开了，猜测柳无邪能走几招。
直到此刻，大家依然无法接受柳无邪进入前十六名。
“三十招吧！”
有人给出答案，最多坚持三十招，柳无邪就会败在聂星的手中。
“那可未必！”
支持柳无邪的人站起来，认为这一战柳无邪的胜算很大。
“仗着身法取胜吗？”
一道刺骨的声音响起，来自土岳峰，这些人跟段鸿关系很好。
段鸿死后，对柳无邪恨意更浓了。
“聂星师兄的阴阳判官笔，一共一百八十招，最厉害一招阴阳合并，所向无敌。”
支持聂星的人占多数。
不可否认柳无邪很强，斩杀天罡二重足以扬名外门。
判官笔每一次点下，虚空上出现大量的星星点点，不断的汇聚在一起。
像是一张密集的天网，不断的收缩，将柳无邪困在其中。
“师兄好笔法！”
柳无邪不得不赞叹一句，聂星的判官笔要比云澜还有段鸿的剑法强横许多倍，难怪上场的时候，提醒柳无邪要小心。
将点，切，刺，挑等各种动作，演绎的淋漓尽致。
“师弟的身法也不错！”
聂星突然加快了速度，竟不在柳无邪之下。
你追我赶，场上只能看到两道人影，已经分辨不出谁是谁。
这样下去，很难分出胜负。
迄今为止，柳无邪依旧没有施展鬼瞳术，凭靠自己强大的天赋，已经找到阴阳笔法好几处破绽，他还在等。
三两招击败聂星，对他自信是一种极大的打击。
“师兄要小心了！”
柳无邪提醒一句，身体陡然掠起，像是仙鹤翱翔，右拳举起来，浓郁的太古之力，涌入拳法之中。
滔天的骇浪，形成一股狂暴风云，将聂星的判官笔震偏，一拳砸下。
恐怖的星云，凝聚在擂台之上，要比斩杀段鸿的时候，还要强横一倍有余。
聂星骇然大惊，脸上闪过一丝惊惧，这是何等的力量，超出他太多太多。
犹如一尊巨大的星辰，擂台炸开，跟一号擂台差不多。
不作出反应，聂星只有死路一条，除非柳无邪突然收拳。
“好强大的一拳，要比上一场更强大了！”
无数人站起来，被柳无邪这一拳所吸引。
天刑长老目光死死的锁定柳无邪，这套拳法他从未见过，世俗界怎么可能拥有如此强横的拳法。
天宝宗拳法武技并不是很多，他基本全部知晓。
聂星眼神一沉，左手上突然多了一只判官笔。
“阴阳合璧，乾坤颠倒！”
阴阳判官笔化为两条蛟龙，发出愤怒的咆哮，在虚空上肆无忌惮冲击。
拳劲不断炸开，被阴阳两条蛟龙震碎。
震碎柳无邪的拳劲，聂星身体一动，阴阳判官笔分两个区域，突然袭击柳无邪左右两侧。
破掉自己的拳法，柳无邪一点没觉得意外，这是情理之中，因为他压根就没调动最强力量，只动用了四成的太荒真气而已。
全部祭出，聂星早就是一个死人。
面对急刺而来的判官笔，柳无邪嘴角浮现一抹笑意，身体突然一分为三，消失在原地。
双手结印，像是一道道锁链，演化成三角形，阴阳判官笔突然失去了准头，朝另外一个方向刺去。
“不好！”
聂星暗道一声，柳无邪竟然能操控天地法则，让他更是惊骇不已。
判官笔仿佛失去了跟他联系，连忙撤退身体。
就在这一刻，柳无邪连踩七步，出现在聂星的身后，一掌轻轻的拍出。
一切都在电光石火之间发生，众人的思维完全跟不上。
“师弟手下留情！”
聂星连忙求饶，这一掌要是拍下去，十死无生。
掌劲消失的无影无踪，像是被一阵清风吹过，聂星后背都湿透了。
不是最后时刻开口求情，刚才一掌就算他接下来，必定重伤。
轻轻落在擂台一侧，柳无邪面无表情。
“多谢师弟不杀之恩！”
聂星惊出一身冷汗，收起判官笔，连忙朝柳无邪抱拳。
回想起刚才那一掌，到现在还心有余悸。
“你的实力很强，我巧胜而已！”
柳无邪说的是实话，如果是其他对手，聂星绝对能进入前十。
可惜他碰到柳无邪这个怪胎，他的阴阳判官笔，所有漏洞被柳无邪看的一清二楚。
“跟师弟相比，我还是太弱了！”
聂星有些心灰意冷，一脸落寞的走下擂台，失去进入前十的机会，对他打击很大。
“他赢了？”
很多人还是无法接受，柳无邪进入前十，打破了天宝宗几千年来的记录。
“吼吼吼……”
白凛等人站起来，发出阵阵吼叫声，柳无邪进入前十，他们跟着一起开心。
简杏儿笑了，终于松了一口气。
土岳峰沉默了。
玄铭峰不再言语。
柳无邪一次次闪亮表演，像是一记响亮的耳光扇在他们脸上，那种滋味很不好受。
回到休息区域，还有战斗未结束。
一直到上午时分，所有战斗全部结束，八人顺利晋级。
八人分别是柳无邪，绍文栋，陈琳，董岩，赵毅，赫兰，温浩然，骆名扬。
天坤峰跟地势峰各占两人，其他山峰只剩下一人。
接下来八进四，战斗会更加惨烈。
回到休息区域，谁也没说话，默默的看了一眼对手，闭上眼睛修复真气。
温浩然看向柳无邪的时候，眼眸深处闪过一丝凝重。
“终于到最后时刻了！”
刚才八场比斗，每一场都很精彩，众人意犹未尽。
“接下来抽签，关乎你们的名次，都做好准备了吗！”
天刑长老目光落在八人身上，强大压力碾压下来，八人身体一沉，宛如一尊大石压在他们的肩膀上。
“准备好了！”
八人一起回答。
“好，开始抽签！”
这一次不是巨大的签笼，而是一个竹筒，里面放着十六个号码。
抽到相同的号码则是对手。
执事亲自送到他们八人面前，无需他们上前抽签。
柳无邪排在第五，从竹筒里面抽出一根。
竹筒被阵法锁住，柳无邪试探好几次，神识无法进入其中。
看了一眼手中竹签，上面赫然写着四号。
这个数字并不是很吉利。
八人看着自己手中的号码，接着朝其他人看去，寻找自己的对手。
“我是一号！”
温浩然举起自己的竹签，赫兰很不情愿的走出来，他抽到的也是一号。
“我是二号！”
赵毅举起自己手中的号牌，他的对手竟然是绍文栋。
该来的终究还是会来。
陈琳的对手则是董岩。
而柳无邪的对手变成了骆名扬。
挑选了四座擂台，八人一起登上去。
无需废话，这一战赢了，进入前四，冠军在望。
“这小子的运气也太逆天了，竟然抽到实力最弱的一个。”
很多人心中不服，骆名扬显然不是柳无邪的对手。

第三百九十章 化魔

这个时候，运气占据很重要的一部分。
赵毅就很郁闷，他的对手是绍文栋，不出意外，他提前退出冠军之战。
董岩面露苦笑，他的对手是陈琳，两人实力表面上看起来相差无几，只有他们自己心里最清楚，绍文栋跟陈琳绝非表面上看起来那么简单。
相比起其他人，柳无邪这一战，占尽了优势。
成功避开了所有高手，跟最弱的骆名扬交战。
大家最多发发牢骚，还不敢真的去质疑宗门。
号码是他们自己抽取的，怨不得旁人。
“柳无邪，如果是十六进八，我可能会选择放弃，但是现在，你我之间，必须要分出一个高下。”
这一战，关乎骆名扬能否进入前四。
只要拿下柳无邪，最后一战拼了命，也要拿到第三名，获得进入仙灵洞的资格。
其他人同样都是这个想法，赢下这一战，下一场出尽全力，保三拿二，至于冠军，不敢奢望。
“你应该隐藏了境界吧！”
柳无邪耸了耸肩，一副无所谓的样子，骆名扬想要杀他，早就不是什么秘密，上台的时候，眼神已经出卖他了。
“你说的没错，我已经突破天罡四重境！”
话音一落，一股狂暴的力量，从骆名扬身上暴射而出。
这三个月他一定经历了什么奇遇，跟柳无邪一样，短短几个月，连续突破好几个境界。
“难怪你有如此自信，你以为天罡四重，就能击败我吗？”
柳无邪嘴角露出一丝笑意，在地下魔界的时候，一掌击飞穆永元，当时他不过真丹四重。
如今他突破天罡一重，就算是天象五重，都能与其周旋。
“柳无邪，我会让你的狂妄付出代价，生死战吧。”
骆名扬长剑指向柳无邪，要跟他生死战。
不杀柳无邪，难消心头之恨，回想起山脚下一幕，气不打一处来。
“我接受你的生死战！”
柳无邪很平静，脸上连个波动都没有，骆名扬的挑衅，仿佛击中在棉花上，没起到一点作用。
听到生死战，众人的情绪被调动起来，进入前八，妥妥的成为内门弟子，还能获得一万积分，就算失败，一万积分也足够他们在内门站稳脚跟。
这时候选择生死战，显然是不明智的行为。
其他三座擂台战斗已经开始，绍文栋祭出天罡五重之势。
陈琳祭出天罡五重之势。
温浩然祭出天罡五重之势。
这些弟子隐藏如此之深，突破天罡五重，都不肯晋升内门。
天罡五重在外门要风得风，要雨得雨，进入内门那就未必了，肯定受到那些高级弟子欺负。
等实力大成，选择进入内门，无疑是最好的方式。
内门同样如此，很多弟子突破天象境，不肯选择晋升精英弟子。
场上气势一触即发，骆名扬杀意越来越浓，犹如滚滚浪潮，涌向柳无邪。
落在地面上的碎石全部漂浮起来，离地一米多高，场面极其诡异。
“柳无邪，给我死！”
骆名扬手中长剑怒刺而来，不愧是天罡四重，展露出来的力量，可以用毁天灭地来形容。
擂台传来猛烈的晃动，无数青石炸开，承受不住剑气的压迫。
“就凭你这个垃圾，也妄想杀我，你隐藏了境界，难道我就没有隐藏吗！”
柳无邪辱骂骆名扬是垃圾，狂暴的真丹九重之势，笼罩擂台。
这下子人群炸开锅了，柳无邪加入天宝宗不过三个月时间，从真丹三重突破到真丹九重，平均一个月连升两级，这怎么可能。
力量攀升到顶点，将力量控制在半步天罡境左右，诛杀天罡四重，无需释放所有境界。
骆名扬眼神中流露出一丝凝重，柳无邪隐藏了境界，让他有些措手不及。
事已至此，没有后退的余地了，生死战已经定下。
“锵！”
面对天罡四重，柳无邪可不敢大意，邪刃出现在掌心，横切出去，骆名扬的长剑被震偏。
邪刃出现的那一刻，整个演武场轰动了。
恐怖的灵性，犹如狂暴的潮汐一般，涌向四面八荒。
“好强的灵性，这是先天灵宝吗！”
无数人站起来，目光朝柳无邪的擂台上看去，刚才释放出的灵性，堪比先天灵宝。
“这不是先天灵宝，而是一件极品灵宝！”
一尊执事震惊的说道，他也没想到，柳无邪手中的长刀，灵性怎么会如此充足。
普通灵宝，根本做不到这一点。
“极品灵宝，他从哪里找到的？”
没有人相信邪刃是柳无邪自己炼制，只有简杏儿一人知道，这枚灵宝，正是出自柳无邪之手。
极品灵宝，价值不凡，甚至要比一般的先天灵宝还要值钱。
普通的先天灵宝成长有限，很难晋升更高层次。
极品灵宝则不同，成长潜力巨大，将来晋升成元器都有可能。
每个人看向柳无邪手中的邪刃犹如色狼看到美女，还有人吞咽了好几次口水，恨不能现在就上去出手抢夺。
极品邪刃可遇不可求，一般的炼器师，都无法将其炼制出来。
短短几分钟时间，无数人动了歪念，想要抢夺柳无邪手中的邪刃。
这些柳无邪自然不知，全身心投入到战斗之中。
骆名扬脸色阴沉的可怕，他手中的灵宝跟柳无邪的邪刃相比，完全就是一个垃圾。
人比人得死，货比货得扔，果然是这个道理。
没有对比，就没有伤害，骆名扬欲哭无泪，刚才碰撞一下，他的长剑上留下一个豁口，心都在滴血。
“柳无邪，我要你死啊！”
骆名扬双眼猩红，这把长剑他花空了家底，才炼制出来一枚。
灵宝等于自己半条命，失去灵宝，战斗力大大削弱，难怪骆名扬如此恼怒。
“真是聒噪！”
柳无邪嫌弃骆名扬废话太多，邪刃撩起，夺命刀法第四式。
不出手则以，一出手就是雷霆之势。
已经走到这一步，没有必要继续藏拙。
杀了骆名扬，进入前四，为争夺冠军而战。
“好强大的刀意，他今年还不到二十岁吧，难道他打娘胎开始，就开始修炼了。”
很多人一头黑线，彻底被柳无邪惊讶到了。
他的刀意，要比修炼百年的老古董还要强横，更加纯粹，充斥无尽的杀伐之意。
这绝非是一个少年人身上该有的东西。
“拳法古怪，刀法凌厉，这些武技到底出自何处？”
也有人低头沉思，柳无邪从世俗界上来，早已不是什么秘密。
世俗界那种鸟不拉屎的地方，修炼人阶武技都不错了，怎么可能有如此玄奥的武技。
“我怀疑一直有高手在背后指点他，小小年纪，有如此成就，你们认为可能吗。”
早就有人怀疑了，查了半天，跟柳无邪走得近的只有那么几个人。
“可能他天赋异禀吧，青红门最近不也出现一个大妖孽吗，短短两个月，横扫外门所有弟子。”
发生在修炼界任何事情都能说得通。
比这个更怪诞的事情都发生过，这都不算什么。
台下议论的功夫，邪刃斩下。
携带诸天神威，犹如雷神降临，整个擂台上，被刀气覆盖。
骆名扬的身体被雷电所覆盖，如同陷入泥潭之中，无法自拔。
局势对骆名扬越来越不利，脸色阴沉的可怕，手中长剑横切出去，身体从泥潭中走出来。
“柳无邪，这是你逼我的，就算是死，我也要跟你一起死！”
骆名扬陷入癫狂状态，双眼猩红，像是一头愤怒的狮子，已经失去了理智。
双眼暴突，胸腔中填充的都是杀意。
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的冷笑，手中邪刃突然划出一道匪夷所思的角度。
夺命刀法第四式，终于大成。
没有轨迹可寻，整个苍穹还有虚空上，早已被刀锋覆盖，骆名扬活动空间直接被压缩为零。
“好刁钻的一刀，这一招只有邵师兄才能破解了吧！”
看台区域很多弟子走下来，聚集在擂台四周，不肯错过这样旷世决战。
连那些内门弟子，寻了半天，找不到招术破绽之处，这就很可怕了。
招术没有破绽，意味着无法击败对手，只能等死。
“化魔！”
突然之间！
擂台上魔气翻滚，恐怖的魔气从骆名扬身体之中涌出，竟然魔化了。
“他……他竟然修炼了魔族功法，难怪短短三个月时间，从真丹境突破到天罡四重。”
人群惊呆了，柳无邪足够妖孽了，骆名扬跟他相比不逞多让。
终于找到原因，改修了魔族功法，修为才会突飞猛进。
化身一尊滔天的魔族，模样变得更加狰狞，张牙舞爪，手中长剑陡然放大，朝柳无邪脑袋斩下去。
突如其来的变化，打得所有人一个措手不及。
天宝宗高层脸色阴沉的可怕，没想到门下弟子，竟有修炼魔功。
这要是传出去，天宝宗以后颜面何存，会被其他宗门耻笑。
“化魔你以为就有机会翻身吗，就算你是一尊神魔，今天也要死！”
骆名扬化魔，柳无邪杀起来，更没有心理负担。
就算他不杀，天刑长老也会一巴掌拍死他。
邪刃猛然斩下，落在骆名扬的身体上。
“锵锵锵……”
一阵阵火光四溅，骆名扬肩膀上露出大量的鳞甲，守住他的身体，柳无邪的刀锋，无法砍进去。
同等境界下，魔族的实力，要比人族高太多。
化魔之后，骆名扬的实力提升一倍有余，堪比天罡五重。
肉身变强了，武技威力在削弱，靠着肉身很难击败柳无邪。
“哼，看你的肉身能承受我几刀！”
柳无邪并不着急诛杀骆名扬，身体突然出现在骆名扬身后。

第三百九十一章 冠军之夺

化魔之后，骆名扬速度大减，仗着肉身强横，横冲直撞。
靠着自己强横的肉身来诛杀柳无邪，可惜他打错了如意算盘。
柳无邪跟魔族打交道的时候，骆名扬的祖宗还没出世。
邪刃毫无轨迹的斩下去，落在骆名扬后背第三个脊骨的位置。
这里比较薄弱，只要被斩断，人体瞬间瘫痪，变成一个废物。
一声声怒吼从骆名扬口中吼出，模样看起来非常的吓人，头发全部炸开，如同一尊邪魔。
刀锋斩下！
“锵！”
空气传来一阵猛烈的波动，犹如一道洪流，涌向擂台四周。
骆名扬身体一个踉跄，朝前趴下，后背上留下一道长长的口子，鲜血淋漓。
渗透出来的血液不是红色，也不是黑色，而是暗褐色，散发出浓郁的腥臭之气。
身体早已被魔气所掏空，这三个月来，仗着修炼魔功，修为才一日千里。
痛的骆名扬哇哇大叫，虽然没有伤及骨头，巨大的裂缝，已经能看到骨头所在之处。
场面极其血腥，整个擂台上，早已被血液覆盖。
顾不得后背上的伤势，骆名扬身体一个倒转，张开双臂朝柳无邪拦腰抱过去。
一副同归于尽的打法。
“哼，不自量力！”
杀意凌厉，脚步连连变化，再一次出现在骆名扬的身后。
邪刃撩起，遥指苍穹，犹如一轮弯月，倒挂在苍穹之上。
骆名扬一招扑空，想要转身已经来不及了，柳无邪的刀罡，再度斩下。
这一次的力量，要比刚才一刀还要强横十倍。
灌注无尽的太荒真气，还有寒冰之力，加持了庚金元素，好几种力量融合一起，更是所向睥睨。
每个人睁大着双眼，放弃观看绍文栋跟赵毅之间的交战，全部聚集在柳无邪身上。
他这边的战况最为激烈，不死不休。
其他三座擂台，交战激烈，却没有血腥之气。
“骆名扬要发狂了，看柳无邪如何化解吧！”
对柳无邪的嘲讽声基本全部消失了，击败天罡三重，逼着天罡四重化魔，如此战斗力，直逼绍文栋等人。
骆名扬转身的那一刻，邪刃撩下。
“嗤嗤嗤……”
空气出现一束束火光，将速度达到极致，空气就会燃烧。
令人窒息的刀气，席卷四野。
“死！”
犹如死神之音，柳无邪口吐一个字，宣判了骆名扬的死期。
刀气一闪而逝，顺着刚才劈开的裂缝，钻入骆名扬的身体。
“啊啊啊……”
一声声撕心裂肺的惨叫声，从骆名扬的口中发出，模样看起来惨不忍睹。
脊骨断裂，骆名扬身体软绵绵的倒下去，像是一滩烂泥，躺在擂台上。
无尽的刀气，肆意的穿梭他的身体，破坏他的筋脉，剥夺他的肉身。
浓郁的天罡之力，融入柳无邪身躯，直接被吞噬干净。
骆名扬的惨叫声不断削弱，一点点从魔族变成人族，鲜血染红了他的衣袍，软绵绵的躺在地面上，只剩下最后一口气。
并未直接杀死骆名扬，目光朝天刑长老看去，点了点头，柳无邪掠下擂台。
“骆名扬擅自修炼魔族功法，从今天开始，逐出天宝宗，当叛徒论处，剥夺他的修炼权利……”
天刑长老宣布一堆规矩，废了骆名扬修为，撵出天宝宗。
柳无邪没有直接杀死骆名扬，目的让天刑长老宣布宗规，逐出骆名扬，保住天宝宗的名声。
骆名扬要是直接死了，他身份依旧是天宝宗弟子。
现在不同了，他还是活的，逐出天宝宗，从此以后不再是天宝宗弟子，所做的一切，跟天宝宗没有任何关联。
至于出了天宝宗是死是活，没有人关心了。
一尊执事走出来，抓起骆名扬，朝山门外走去。
直接顺着山路丢下去，很快几只野狗跑过来，叼着他的身体离开了。
天刑长老面带善意朝柳无邪点了点头，感谢他最后时刻，保住了天宝宗的声誉。
外界就算问及，天宝宗只要说外门大比的时候，骆名扬暴露修炼魔族功法，柳无邪誓死反抗，最终将之降服。
天刑长老大义执法，将骆名扬逐出宗门，生死不知去向。
这么短的时间，柳无邪能想到这么多，让天刑长老对他再次刮目相看。
换成其他人，可能直接一刀杀死了骆名扬，不会考虑这么多。
柳无邪第一个进入半决赛，闯入前四。
新晋弟子走到这一步，不能用天才来形容了。
天宝宗成立至今，天才如过江之鲫，数之不尽，纵观历史，新晋弟子走的最远，止步于前百。
“以真丹境进入前四，到底他是怎么做到的。”
如果柳无邪是天罡境倒也罢了，大家还能接受。
几十名天罡境纷纷淘汰，连天罡四重都死在他手里，这个结果，出乎所有人预料。
邵文栋击败赵毅之后，第二个回到休息区域。
四目对视，从彼此眼眸深处，看到浓浓的战意。
两人之间同样是不死不休，昨日柳无邪拒绝邵文栋，已经结下死仇。
“轰！”
擂台上突然传来一道雷霄之声，陈琳祭出最强一击，震飞了董岩，第三个胜出。
只剩下温浩然跟赫兰还在交战，两人实力相差不大，一时半刻无法分出胜负。
陈琳回到休息区域，朝柳无邪跟邵文栋点了点头，算是打过招呼。
擂台上斗的难解难分，鬼瞳术落在两人身上，观看他们的每一个动作，两人之中胜出的那一位不出意外，下场将是柳无邪的对手。
温浩然施展一套飓风剑法，厉害无比，要比通神剑法跟太上七剑诀还要更胜一筹。
通神剑法，太上七剑诀，阴阳判官笔，都属于半天阶武技。
不同的人施展，效果自然不同。
段鸿境界一般，没有掌握通神剑法的奥秘。
云澜境界太低，没有彻底发挥太上七剑诀的玄妙。
温浩然乃堂堂天罡五重，实力大成，这套飓风剑法施展出来，犹如飓风过境，赫兰很难近身。
赫兰的实力也不低，无限接近天罡五重境，终究还是相差一些，最终被温浩然一剑震下擂台。
双方如果是死拼，最后一定是两败俱伤。
走到这一步，谁也不会以命相搏，进入前十，积分已经很可观了。
温浩然胜出，意料之中的事情，前四终于诞生了。
接下来争夺决赛权。
四人对战，胜出的两位进行冠军争夺战，失败的两人争夺第三名。
“休息半个时辰，进行最后两场大比！”
允许他们休息半个时辰，恢复真气。
刚才一战，四人都有消耗，尤其是温浩然，消耗最为严重。
已经是下午时分，围观的人越来越多，想要知道谁能拿到今年的大比冠军。
“那个小子是谁，怎么会闯入前四？”
下午前来的很多人，大多是内门弟子，目光看向场中，第一个落在柳无邪身上，主要是太扎眼了。
柳无邪依旧保持巅峰真丹境，并未释放天罡之势。
“今年大比的水平也太低了，连真丹境都能闯入前四，都是一群垃圾。”
前来的很多内门弟子面露不屑之色。
回想起他们当年参加外门大比，何等的惨烈。
“别胡说八道了，连天罡四重都死在真丹境手里，今年的大比，比任何一届都要惨烈跟精彩。”
先到的那些内门弟子嗤之以鼻，将这几日几场精彩的交战叙述一遍，后来的这些内门弟子震惊了。
“什么，真丹境斩杀天罡四重，你们确定是真的。”
后来的那些内门弟子震惊在原地，无法接受这个结果，认为他们在开玩笑。
“呵呵，这么多人难道都在撒谎！”
四面八方传来不同的声音，有质疑，有疑惑，有嫉妒……
半个时辰一晃既过！
四人睁开眼睛，无穷的战意从他们身上一起迸射而出。
执事拿出竹筒，里面放着四根竹签。
“里面只有黄色跟白色，抽到白色为一组，黄色为一组，接下来看你们的运气了。”
执事将竹筒放到四人面前。
“陈琳师姐，你一定要抽到温浩然，或者柳无邪，千万不要抽到邵文栋。”
地势峰弟子集体祈祷，这一战只要避开了邵文栋，以陈琳的实力，击败温浩然难度不大，最后决战跟邵文栋交锋。
大比到这一刻，众人依然不肯相信柳无邪具备夺冠的能力，认为他走到这一步，已经是尽头。
按照大家的逻辑，第一名在邵文栋跟陈琳之间诞生，温浩然排名第三，柳无邪排名第四。
玄铭峰同样也在祈祷，希望温浩然避开陈琳跟邵文栋，对手最好是柳无邪。
将他击败之后，最后一战就算输了，稳拿第二名。
没有人替柳无邪祈祷，白凛等人默默的闭上眼睛，柳无邪走到这一步，足以让他们荣耀，不祈求走得更远，活到最后就是胜利。
四人一起伸出手，各自抽出一根竹签，跟执事说的一样，两枚白色，两枚黄色。
抽出的那一刻，每个人都很紧张，因为今年的奖励太丰富了。
丰富的连内门弟子都很嫉妒，恨不能亲自上场，参加今年的外门大比。
灵石跟积分对他们来说无所谓，主要是仙灵洞奖励，太过丰厚了。
看了一眼手中的颜色，随后朝其他三人手中看去。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，有时候运气真的很重要。
至于作没作弊，只有天知道，反正四枚竹签是他们各自选择的，不存在作弊的可能。

第三百九十二章 必死之局

四人分别看了一眼其他人手中的竹签，可以说是几家欢乐几家愁。
“这不公平，邵文栋师兄跟陈琳师姐提前相遇了。”
天坤峰以及地势峰弟子全部站起来，看着邵文栋手中的竹签跟陈琳手中的一样，露出愤怒之色。
他们提前相遇，意味着其中一人，将要失去冠军之位。
这一战，终究会分出胜负。
输的一方，争夺第三名。
柳无邪的对手则是温浩然，这个结果，已经在柳无邪意料之中。
四人走向擂台，为了不影响其他人交战，柳无邪跟温浩然选择左边，陈琳跟绍文栋选择右边，相隔五百多米。
既能保证观赏性，还能不影响彼此间交战。
“柳无邪，你终于还是落到我的手里，这一战，你必死无疑。”
黑色修炼室的事情，让温浩然同样是怀恨在心，一直没有机会诛杀柳无邪。
“生死战！”
柳无邪手中邪刃指向温浩然，冰冷的说出三个字。
既然如此，何必废话，生死战便是。
“什么，他们要进行生死战！”
众人认为他们疯了，走到这一步，稳拿前四，为何选择如此疯狂的举动。
天刑长老面露不悦，认为柳无邪太过疯狂了，稳扎稳打，争夺第三名还是有希望的。
整个演武场突然沸腾起来，连邵文栋跟陈琳都一起看过来。
“这小子……”
陈琳苦笑一声，不知道该说什么。
“哗众取宠，运气总有用光的那一天。”
邵文栋露出一丝寒意，认为柳无邪在哗众取宠，前面几场生死战，碰到对手较弱，才全部胜出。
接下来没有这么好的运气了，温浩然可不是一般的弟子，实力及其强大，就算是他，想要取胜都不是很容易。
“我不这么认为，我总感觉他隐藏着什么东西。”
陈琳给出的观点，她跟柳无邪交谈过，不像是那种无故放矢的人。
各种说法的都有，大部分都认为柳无邪疯了，这不是正常人的举动。
听到生死战，温浩然先是犹豫了一下，随后嘴角露出一抹残忍的笑容。
“正有此意！”
温浩然答应了柳无邪的生死战，这一场，他们不死不休。
“是邵文栋要求你这么做的吧，就算不能杀我，也尽可能消耗我的真气，替他争取机会。”
柳无邪嘴角露出一抹嘲弄之色，戳穿温浩然那点小心思。
“你猜到了又能如何，反正你很快就会死去。”
温浩然并不隐藏自己的心思，承认邵文栋跟他提及过此事，想尽一切办法，耗尽柳无邪的真气。
“既然如此，那就战吧！”
说的再多，最终还是要手底下见真章。
浓郁的杀意，从两人身上肆无忌惮的释放出去，涌向四周，整个擂台上，被杀意包裹。
“你很狂妄，就让我来结束你吧！”
温浩然手中宽剑指向柳无邪，凌厉的飓风闪烁，笼罩方圆数千米。
柳无邪轻轻举起邪刃，脸上古井不波，没有任何变化，面对天罡五重，胜算几何，他暂时还不清楚。
一掌震退穆永元，不代表实力高出对方多少，当时在魔界，穆永元不敢过多恋战，才匆匆离开。
温浩然隐藏这么久，只等外门大比一举成名，眼看就要成功，必定拿出所有实力。
长剑凌空斩下，可怖的巨浪翻滚，柳无邪身体一动，险些被飓风卷走。
这一剑的威力，不同凡响，温浩然上来就是杀招，不给柳无邪任何机会。
“来得好！”
柳无邪不退反进，手中邪刃撩起，施展夺命刀法。
没有可怕的气浪波动，也没有凌厉的刀气，反而看起来很温和。
飓风剑法走刚强的路子，柳无邪则反其道行之，用最温和的手段，来破解飓风剑法。
一强一弱，两种截然不同的打法。
“轰轰轰……”
飓风剑法所过之处，擂台上的青石不断炸开。
柳无邪刚才站立的地方，早已被夷为平地，擂台变得千疮百孔，已经看不到原有的样子。
脚踩七星，柳无邪避开之后，身体出现在擂台一侧，邪刃突然斩下。
看似不快，其实犹如雷电一般，眨眼即至。
两人攻击的速度非常的快，每一招每一式，仿佛经过了千锤百炼，柳无邪依旧没有祭出天罡之势。
他在等！
等温浩然认为自己必胜的时候，突然将他杀死，这样才有意思。
面对柳无邪凌厉的刀罡，温浩然无动于衷，手中宽剑横切出去。
“锵！”
火光四溅，温浩然的宽剑可不是骆名扬的长剑，品阶高出很多。
这一次撞击，双方势均力敌，谁也奈何不了谁。
“这小子从哪里冒出来的，竟然能抗衡天罡五重一击。”
后来的那些内门弟子眼珠子差点瞪出来，刚才从其他人口中得知，并不是很相信。
亲眼所见之后，才知道他们并未撒谎，柳无邪的实力，绝非表面上看起来那么简单。
“这也太牛逼了，到了内门那还了得，岂不是突飞猛进！”
外门享受的待遇，跟内门无法相提并论。
以柳无邪的天赋，进入内门，只要稳扎稳打，不出三年，就能强势崛起。
邵文栋跟陈琳的大战已经打响，两人对彼此的实力非常熟悉，相互还在试探。
最后一定是祭出大招，一招定胜负。
靠普通的招式，很难分出输赢。
他们太了解彼此，对方修炼什么功法，修炼什么武技，知道的一清二楚。
论观赏性，远不如柳无邪这边。
他们两人并不熟悉，攻击起来的时候，既要防着对方，还要全力诛杀对手。
强烈的气浪涌来，柳无邪感觉自己的手臂发麻，温浩然的真气很纯，绝非骆名扬所能比拟。
温浩然脸色一变，碰撞的那一刻，他仿佛击中了一座大山。
反馈回来的力量，险些震碎了他的手臂中筋脉，眼眸深处，闪过一丝凝重。
全力催动真气，恐怖的飓风像是一座漩涡，柳无邪深陷其中。
这应该是飓风剑法最厉害的招数，温浩然不敢大意了。
“怎么回事，这才交战三个回合，温浩然祭出飓风漩涡，难道柳无邪真的能威胁到他。”
玄铭峰的弟子站起来，不解的看着擂台上的变化。
这不符合逻辑，按理说，温浩然应该早就斩杀柳无邪了。
漩涡形成的那一刻，柳无邪眼眸一缩，邪刃再次举起，强行劈下。
“夺命三式！”
夺命三式虽不如第四式变化多，第三式的攻击力度更强。
“轰隆隆……”
空间传来一阵晃动，站在擂台下面的执事承受不住，身体急速爆退。
擂台中间的漩涡，出现一阵波动，处于破裂边缘。
“柳无邪，没用的，你今天必死无疑！”
温浩然发出一声厉啸，手中宽剑陡然下压，漩涡不断朝四周扩散，越来越大。
柳无邪深陷漩涡当中，连续劈砍好几次，无法将之撕开。
这样下去，强大的漩涡撕扯之力，会撕开他的身体。
“温浩然师兄加油，杀了这个小子。”
玄铭峰一部分弟子站起来，高呼温浩然的名字，赶紧诛杀柳无邪。
柳无邪左突右撞，试验了好几次，夺命刀法一次次施展，无法撕开飓风漩涡。
这可不是好现象，白凛等人焦急万分。
如果是一般交战倒也罢了，大不了认输，这可是生死战，不死不休。
简杏儿站起来，双手放在胸前，默默的祈祷。
她还不知道柳无邪已经突破天罡境，闭关突破天罡境只有柳无邪一人自己知道。
“柳师弟，快认输啊！”
支持柳无邪的人站起来，让他认输，大不了给温浩然道歉，要比死在擂台上强百倍。
“哼，战斗一旦开始，任何一方不得认输。”
玄铭峰跟土岳峰的弟子蹦出来，他们沉寂了很久。
一场场战斗，柳无邪一次次刷新他们的认知，每一次犹如一记响亮的耳光打在他们脸上，终于可以扬眉吐气了。
漩涡还在加剧，交战才刚刚开始而已，温浩然祭出如此强烈大招，实属罕见。
天刑长老面露担忧，柳无邪是大小姐带回来的，要是有个三长两短，大小姐问起来，如何交代。
外门大比，任何人不得干涉，生死战又是柳无邪发起，其他人更没有资格插手。
情况对柳无邪越来越不利，可以说是岌岌可危。
漩涡有收缩的迹象，从直径十米，压缩到五米左右，柳无邪活动空间减少。
温浩然嘴角浮现一抹狞笑，仿佛看到柳无邪死在他剑下的那一幕。
斩杀柳无邪，争夺冠军之位。
场上的谈论声逐渐消失，漩涡已经只有三米左右。
“柳无邪好像放弃了！”
如此小的漩涡，就算是邵文栋，都很难破除。
从表面上看，柳无邪确实放弃了，冲击了好几次，都无功而返。
就在所有人认为柳无邪必死无疑的时候，场中突然出现一股强横的气浪。
从漩涡之中陡然迸射出去，如同一道银河匹练，从擂台中间区域涌向苍穹。
一座新的漩涡出现，开始吞噬温浩然的漩涡。
突如其来的情况，打的所有人一个措手不及。
“发生了什么事情，你们快看场中。”
众人惊呆了，漩涡之中，又冒出一座漩涡，这也太不可思议了。
开始大家以为是温浩然搞出来的，随着时间的流逝，温浩然释放的漩涡被吞噬了三分之一。
柳无邪擂台周围，聚集好几千人，离得如此近，都发现不到任何端倪，这座漩涡仿佛凭空出现。
“你们快看，柳无邪的境界……”

第三百九十三章  镇御碑

连眼睛都不敢眨一下，全部落在柳无邪身上。
突然之间！
一股狂暴的气浪，卷向苍穹，柳无邪的境界节节攀升，突破天罡一重境。
这个结果，让所有人始料不及，包括温浩然。
都被打懵了！
刚才嘲笑柳无邪的那些人，脸色骤变，很多人嘴巴还是张开状态，正要嘲讽，突如其来的变化，打的他们一个措手不及。
“怎么会这样，他也隐藏了境界！”
众人惊呆了，柳无邪加入天宝宗不过真丹三重境，这才过去三个月时间，突破天罡境。
多么妖孽的天赋，才能做到这一点。
先前想要挑衅柳无邪的那些人，嘴巴苦涩，幸好大比的时候没有遇到柳无邪，不然也是死路一条。
中间出现的漩涡越来越强，将飓风剑法不断的吞噬进去。
温浩然脸色连连变化，不断的注入剑气，依旧无法阻止漩涡消失的速度。
情况现在反过来了，柳无邪站在漩涡中央，宛如一尊万古凶兽，吞噬周围的一切。
哪怕是空间，此刻都不能幸免，全部被吞噬进去。
稍加祭出一丝吞天神鼎的气息，足以抗衡一切。
况且他祭出天罡境之后，更是所向无敌。
“温浩然师兄，你快想办法啊！”
玄铭峰的弟子高声怒吼，让温浩然赶紧想办法，诛杀柳无邪，不能再等下去了。
温浩然何尝不想，他的身体被定格在原地，无法动弹。
强大的吸力，已经牵制住了他的身体，现在很憋屈，却没有任何办法。
想要开口求饶，这是生死战，任何一方求饶都没用。
简杏儿紧张的情绪，逐渐放缓，柳无邪突破天罡境，这一战必胜无疑。
“这小子，隐藏的够深！”
天刑长老苦笑一声，他们都被柳无邪蒙蔽了。
漩涡越来越大，足以覆盖整个擂台，这一次轮到温浩然陷入漩涡之中，无法自拔。
“温浩然，受死吧！”
柳无邪发出一声轻啸，身体陡然从漩涡之中跃出，掠到虚空之上，邪刃猛然斩下。
顿时间！
苍穹变色，日月无光。
仿佛整个大地都在颤抖，无情的飓风，从苍穹之上碾压下来。
天罡之势肆无忌惮的释放，加持了天罡之力，夺命刀法达到一个极致。
“好可怕的气浪波动，他不过天罡一重，天罡之势堪比天罡五重巅峰。”
那些内门弟子发出阵阵惊呼声，眼前的一幕，颠覆了他们的认知。
天才他们见过不少。
能连续跨越这么多境界，实属罕见。
“强，太强大了！”
如同强风过境，连邵文栋那边擂台，都感受到这边的气浪波动。
柳无邪祭出天罡境的那一刻，邵文栋眼眸深处，闪过一丝浓郁的杀意。
出手的速度陡然大增，震得陈琳步步后退。
温浩然跟他关系非同一般，如果死在柳无邪手里，邵文栋绝对会替他报仇。
飓风还在加剧，温浩然的身体岌岌可危，随时能都被飓风所淹没。
玄铭峰弟子的叫嚣声消失了，取而代之是沉默。
柳无邪强势崛起，已经无人可挡。
这一战取胜，就算最后一战输了，稳拿第二名。
恐怖的飓风化为一抹滔天的刀罡，凌空斩下。
“咔咔咔……”
四周空间不断炸开，擂台上的青石所剩无几。
“我命休矣！”
温浩然嘴角浮现一抹苦笑，除非有化婴老祖出手，没有人能抵挡这一招。
刀罡已经落在他的近前，想要躲避已经来不及了，连星河境都没有资格出手阻止。
“咔嚓！”
身体突然炸开，化为无数血水，临死前连惨叫声都来不及发出。
无数血肉在空中飞舞，身躯中的精华，被柳无邪无情剥夺。
这一战，柳无邪胜出。
以绝对的碾压之势，斩杀温浩然，进入决赛。
杀了温浩然之后，柳无邪回到休息区域，盘膝坐下，拿出一把丹药吞服下去，快速修复真气。
虽未全部消耗，但也消耗三成左右，最后一战不容有失，必须要全力以赴。
跟随温浩然的那些小弟一脸懵逼，战斗这就结束了？
玄铭峰陷入死一般寂静，没有人说话，连玄铭峰主都意味深长看了一眼柳无邪。
刚才祭出的那一刀，诡异至极。
一边恢复真气，目光朝邵文栋那边看去，两人战斗难解难分，已经到白热化阶段。
温浩然死了，两人都不想错过冠军之夺。
全场的目光都被吸引过去，温浩然已死，没有必要为了一个死人，错失一场旷世之战。
柳无邪目光大部分时间逗留在陈琳身上，此女实力绝不一般。
淡淡的土黄色光晕笼罩身躯，绍文栋想要取胜，非常之难，单凭他现在的力量不可能破开陈琳的防御。
除非他还有其它底牌。
绍文栋呼声如此之高，必定有过人之处。
三百招过去……
五百招过去……
一千招过去……
两人已经交战一个时辰，高达数千招，对彼此太熟悉了，很难寻找到破绽。
对方出什么招式，第一时间想到了化解的办法。
“邵师兄，这样下去，再有一个时辰我们之间也很难分出胜负，我知道你炼制了镇御碑，堪比先天灵宝，还是祭出来吧。”
陈琳突然往后一退，避开战圈。
听到镇御碑三个字，整个演武场沸腾了。
“什么，绍文栋师兄真的将镇御碑炼制成功了吗！”
每个人看向绍文栋，流露出不可思议之色，镇御碑可不是一般的灵宝。
真正的镇御碑，早已失传，听说能镇压天地的存在。
炼制这种灵宝，需要的资源，极其恐怖，只有那些天才之辈才有资格炼制。
听到镇御碑三个字，柳无邪眼眸一缩，嘴角露出异样之色。
镇御碑他也略有耳闻，上古时期就有关于镇御碑的传言，镇守五方天地，代表天地五行。
一枚镇御碑足以镇压一方，五枚镇御碑合并，那还了得，可以囚禁一切。
以绍文栋的实力，炼制出来的镇御碑，最多也就灵宝级别。
上古时期的镇御碑，那可是仙器一般的存在。
就算是灵宝级别的镇御碑，要比一般的兵器，也要强横数十倍，这就是镇御碑的强大之处。
“既然你已经知道，那我就不隐藏了！”
绍文栋目光没有任何变化，镇御碑炼制成功的事情，知道的人极少，陈琳不知道从什么地方获悉。
伸手一招，一尊巴掌大的石碑出现在他手心，突然飞到空中，越来越大。
“轰隆！”
镇御碑飞到空中的那一刻，空间传来猛烈的震动，像是地震了一般。
脚底下的擂台不断塌陷，承受不住镇御碑的压迫。
陈琳衣衫乱舞，身体摇摇欲坠，镇御碑的出现，让她面露凝重。
这一战她就算是输了，不是输在实力，而是灵宝上。
镇御碑迎风暴涨，化为一尊三米多高的界碑形状，屹立在苍穹之上，释放出滔天的气息。
“果然是镇御碑，被绍文栋师兄炼制成功了。”
看台区域一片哗然，他们早就知道绍文栋炼制了镇御碑。
炼制镇御碑需要的材料极其珍贵，收集了好几年，终于凑齐这些材料。
外门大比前一个月，彻底将镇御碑炼制成功。
“好强大的镇压之力，这一战陈琳师姐危险了。”
祭出镇御碑的那一刻，情况出现了变化，除非陈琳也能拿出媲美镇御碑的灵宝，才有一丝胜算。
面对强横的镇御碑，陈琳想要获胜，难于登天。
“这一战对陈师姐太不公平了！”
地势峰的弟子站起来，他们心有不甘，冠军在望，绍文栋祭出镇御碑，打破了彼此间的平衡。
“这世间哪有那么公平的事情，兵器也是实力的一种。”
其他弟子虽然不愿意接受，事实就是如此，兵器也是实力的一部分。
无情的能量碾压下来，陈琳身体上的光晕不断收缩，承受极大的压力。
绍文栋双手结印，镇御碑不断下压，力量还在变强。
“土御碑，有点意思！”
柳无邪暗暗说道。
镇御碑一共五块，绍文栋不过炼制了其中的土御碑，主要以攻击跟防御为主。
这也无可厚非，炼制一枚都难于登天。
既然选择炼制，必定选择既能防御又能攻击的镇御碑，才能做到攻防兼备。
其它几种元素的镇御碑，炼制起来难度更大。
例如金御碑，需要无尽的庚金之力才能打造而成，还有木御碑，需要的木系精气，以海量来形容。
土御碑只要找到厚重之力，类似于大地息壤这类宝物，即可炼制，相对来说简单一些。
“天地五行，我的太荒世界已经吸收了庚金之力，木系元素，还有火系元素，如果炼化了这枚土御碑，实力将会发生翻天覆地的变化。”
柳无邪开始琢磨绍文栋手中的土御碑。
以前他就遇到一位强者，将五尊镇御碑注入身体，五碑合一，所向无敌。
以他现在的实力，距离这位强者遥不可及，只要给他足够的时间，很有可能让上古镇御碑重现世间。
擂台上战斗再一次打响，陈琳不想在等下去。
“排山倒海！”
陈琳一声轻啸，双手卷起一层厚厚的黄色气息，像是一座山脉，朝镇御碑碾压下去。
真正的排山倒海之力，脚底下的擂台早已消失不见，漂浮在空中的镇御碑突然发出滴溜溜的转动，一股狂暴的力量，从镇御碑深处，陡然而出。

第三百九十四章 最后一战

陈琳拿出最强底牌，这招排山倒海，从修炼至今，施展过三次。
这是第四次施展，前面三次无一例外全部击败对手。
这一次不知能否创造奇迹。
无情的狂风，卷起大地尘埃，战斗中央区域，早已陷入一片逆流，已经看不清楚两人的身影。
只能等战斗结束，才能分辨出谁胜谁负。
却不妨碍那些内门弟子观看，清楚的看到战场每一个变化。
“轰隆隆……”
天地色变，大地在颤抖。
靠的近的那些弟子，纷纷朝后退去，以免遭受波及。
就算是一般的内门弟子靠近区域，都会被逆流搅碎。
柳无邪施展鬼瞳术，穿过层层迷雾，两人身体出现在他面前。
面对陈琳的排山倒海，绍文栋不敢大意，双手全力催动镇御碑。
两股截然不同的力量，陡然撞击到了一起。
“崩！”
犹如天崩地裂，无数碎石朝四周爆射，幸好几名星河境长老早已做好了防御，那些碎石落在阵法光幕上，无法射出擂台之外。
形成的冲击，犹如陨石撞上其它星球，两人的身体，一起倒飞出去。
镇御碑落在绍文栋的手里。
陈琳的身体不受控制，落在擂台边缘地带，一滴鲜血顺着她的嘴角溢出。
刚才一番碰撞，她显然略逊一筹，凭靠肉身之力，还是难以抗衡镇御碑的碾压。
除非有强大的灵宝辅助，这一战陈琳才有胜算。
当尘埃散去，两人的身体，彻底暴露在众人面前。
绍文栋右手托着镇御碑，面露笑意，这一战谁胜谁负，已经有了答案。
“邵师兄果然厉害，我输得不怨，这一战你赢了！”
陈琳抹去嘴角的血迹，朝绍文栋抱了抱拳，并没有因为对方借助灵宝取胜有一丝懊恼。
胜就是胜，败就是败，没有客观原因。
真正生死搏斗，无所不用其极，甚至会动用一切力量，这是擂台交战，祭出强大灵宝，在规则允许范围之内。
陈琳的一番话，引来很多人尊重。
“啪啪啪……”
四周响起热烈的掌声，相比起柳无邪跟温浩然这一战，他们两人的战斗，更急激烈，更具观赏性。
目的不同，造成的效果自然也不相同。
柳无邪的目的是杀人，不会使用那些华丽的招术。
能一招解决对手，绝对不会使用第二招。
“承让了！”
绍文栋抱拳回礼，这一战彼此心里都很清楚，没有镇御碑，最后一定是两败俱伤，谁也休想讨到好处。
陈琳说完，离开了擂台，回到休息区域，按理说她下一场对战温浩然，争夺第三名。
温浩然死了，陈琳自然也无需再战，提前拿到第三名。
这让陈琳心情好了很多，第三名对她来说，不是不能接受。
“下一战，你要小心绍文栋的镇御碑。”
陈琳轻轻落下来，坐在柳无邪身边，小声说道，给柳无邪提个醒。
“多谢师姐提醒！”
不管出于什么目的，柳无邪还是感激的说了一句。
镇御碑的出现，确实让柳无邪重视起来。
没有镇御碑的情况下，诛杀绍文栋难度不大。
对方拥有镇御碑，那就未必了，鹿死谁手尚未可知。
越是这样，柳无邪才更加兴奋，跟强者交手，才能提升自己。
跟一群垃圾交战，只会拉低自己的身份。
“准备冠军之战！”
绍文栋还没回到休息区域，天刑长老让他们尽快决出冠军之位。
这明显偏袒柳无邪了，他提前结束战斗，休息了小半个时辰。
绍文栋战斗刚结束，真气不足，这时候交战，明显吃亏。
历来规矩就是这样，第三天之后，一直决出冠军为止，最多的时候休息一炷香时间。
“柳无邪，上来吧！”
绍文栋换了一座擂台，朝柳无邪招了招手，示意他可以登台了。
“我不占你任何便宜，等你真气恢复之后，我们在交战也不迟。”
每个人都以为柳无邪会痛快的答应，趁着绍文栋真气不足，他还有一线胜算。
接下来的一段话，让所有人一脸错愕，他们都低估了柳无邪。
连天刑长老脸上都露出一丝不解，他明显有帮助柳无邪的迹象，还刚才一个人情。
“这小子是疯了，还是真的心胸坦荡。”
连那些嘲讽柳无邪的人都闭上了嘴巴，柳无邪这番举动，引来很多人叫好。
“柳无邪，你是好样的，不占任何人便宜，才是我辈楷模！”
那些中立的弟子纷纷站起来，支持柳无邪的做法。
越来越多的人支持柳无邪，这个举动，让柳无邪在众人心目中的地位，提升无数倍。
“柳无邪，你可想好了，这是你击败绍文栋最好的时机。”
不少人认为柳无邪不应该错失这样的机会，趁着绍文栋真气枯竭的时候，才有一丝胜算。
对方有镇御碑在手，等他恢复全盛时期，再想战胜他，难于登天。
面对四周各种声音，柳无邪充耳不闻，就是不肯站起来，静静的坐在原地，等绍文栋恢复体力。
“柳无邪，你以为这样我就会感激你吗，最后一战，我照样会杀你。”
绍文栋不想欠柳无邪任何人情，拿出一把丹药吞服下去，盘膝坐下，目光透着阴狠，朝柳无邪说道。
“我不杀真气枯竭之人，就算要杀你，也会在你全盛时期一刀将你杀死。”
柳无邪发出一声冷笑。
最后一战，他不想留下任何口柄。
就算他杀死了绍文栋，众人也会认为绍文栋真气枯竭，他赢得不光彩。
等绍文栋真气全部恢复，柳无邪在堂堂正正将他杀死，谁敢说一个不字。
这才是柳无邪的真正目的。
还未交锋，无声的杀意，已经笼罩整个演武场。
“疯子，他们都是疯子，两人明明已经拿到前两名，还要分一个你死我活。”
很多人骂他们两个都是疯子，这最后一战不论谁赢谁输，一个第一，一个第二，包揽最好的两个奖励，何必要在打生打死。
没有人理解他们的心境，奖励虽好，道心同样也很重要。
不杀对方，他们的道心就不会圆满。
时间一分一秒的过去，没有人催促他们。
大家都在等，等绍文栋彻底恢复真气。
在绍文栋周边，浓郁的灵气覆盖，刚才一战，让他收获颇多，实力要比之前强横不少。
“柳无邪，起来吧！”
一个时辰后……
绍文栋真气恢复到巅峰状态，刚才一战虽有消耗，毕竟没有受伤，大部分力量，来自镇御碑。
柳无邪睁开双眸，强横的战意，犹如汪洋大海一般，发出猛烈的咆哮声。
一步步朝擂台走去，每走一步，杀意就会浓郁几分，几乎形成了实质。
踏上擂台，两股狂暴的力量突然撞击到一起，形成骇人的涟漪，不断的朝四周推进。
“好可怕的力量！”
看台上那些弟子全部站起来，最巅峰的一战终于到来。
无穷无尽的力量，在两人上空交锋，谁也不肯退缩半步。
“柳无邪，你我之间，注定不可能共存，所以这一战，我必杀你。”
绍文栋并未隐藏自己的杀意，拉拢柳无邪失败，意味着他们之间不死不休。
加上黑色修炼室的事情，两人更不可能和解。
“出手吧！”
柳无邪没有多余的废话，邪刃出现在掌心，一切以实力说话。
地面上的青石一寸寸炸开，犹如密集的蜘蛛网，不断的朝四周延伸。
绍文栋收起了镇御碑，认为对付柳无邪，还用不到镇御碑这种高级灵宝，单凭他强横的天罡五重之势，就能诛杀柳无邪。
同样是天罡五重，绍文栋的实力，远要比温浩然强大数十倍。
一柄长剑出现在绍文栋的手中，遥指柳无邪，凌厉的剑气，撕开气旋，直逼柳无邪面门。
交锋正式开始。
邪刃遥指苍穹，夺命刀法蠢蠢欲动，感受到柳无邪的杀意，从邪刃内部，爆射一股猩红的力量。
陡然间！
两人身体一起消失在原地，无情的刀罡还有剑气，纵横交错，弥漫苍穹，覆盖方圆数万米。
只见一道道残影，犹如流星一般，你追我赶，让众人见识到了什么叫流星追月。
谁是月，谁是星，已经分辨不清。
“锵锵锵……”
无尽的火光，弥漫苍穹，绍文栋手中的长剑，并不是普通灵宝，不在邪刃之下。
两柄绝品灵宝，撞击形成的波动，足以掀飞整座擂台。
两人从天上打到了地上，再从地上，打到了天上。
气劲形成的涟漪，越来越多，像是层层骇浪，不断的涌向四周。
这一战，足足派了四尊执事守在四周。
以免他们的打斗，毁灭了演武场。
不断的加持阵法，依旧无法阻挡两人的冲击，无奈之下，出动了星河境强者，这才守住阵法，两人交战，隔绝在阵法之内。
各种刁钻的刀法，淋漓尽致的施展出来，绍文栋有些不适应柳无邪的节奏。
论真气纯度，柳无邪不在绍文栋之下。
论战斗天赋，柳无邪远胜对手。
绍文栋的优势，只有境界。
某些时候，境界不能代表全部。
“这也太不可思议了，柳无邪竟然跟绍文栋师兄斗一个旗鼓相当！”
很多人眼珠子差点都要瞪出来，柳无邪的表现，超出所有人的预料。
看他的样子，还有余地，并非出尽全力。
诛杀温浩然，所有人认为这已经是他的极限了。
此刻看来，他们依旧低估了柳无邪。

第三百九十五章 强强碰撞

五百招过去了，两人依旧不分胜负。
柳无邪没有陈琳那变态的防御，靠着轻盈的身法，避开绍文栋每一次凌厉的攻击。
绍文栋的攻击，刁钻无比，他的这套剑法，绝不在太上七剑诀之下，有过而不及。
加上他强大的实力，将剑法演绎的淋漓尽致。
每一个细节，无可挑剔。
只有柳无邪这种妖孽的速度，才能轻易化解。
陈琳碰到绍文栋，只能靠自己的防御，有些招式，无法躲避。
“一个攻，一个防，这样下去，什么时候才能分出胜负。”
战斗这么久，连胜负的迹象都没有，很多人有些不耐烦了。
等了五天，终于等来最后一战。
绍文栋主攻，柳无邪防御，这就好比一个盾，一个矛，谁也奈何不了谁。
这一次，没有人嘲笑柳无邪，能在天罡五重逼迫之下，还能从容不迫的防御，堪称逆天。
柳无邪身法厉害的事情，早已人尽皆知，这几日时间，绍文栋没少研究柳无邪的身法。
“天合剑！”
绍文栋突然一声尖啸，手中长剑大开大合，犹如一道匹连，一分为三，同时袭击三道残影。
不论柳无邪哪一道是真身，都避不开这一剑，唯一的办法，只能破解。
交战五百多招，迟迟无法诛杀柳无邪，让绍文栋颜面无存，就算他胜了，也赢得不光彩。
必须要速战速决，以绝对的优势碾压柳无邪，才能挽回自己的声誉。
“夺命斩！”
大比至今，第一次施展鬼瞳术，绍文栋每一次招式变化，柳无邪尽收眼底。
邪刃斜切出去，角度更是刁钻，谁也想不到，柳无邪能切出如此匪夷所思的一刀。
可以说是妙到毫巅！
正好破解了绍文栋这一招，三道剑气，全部在半空炸开。
“妙，实在是太妙了，柳无邪的破招之法太厉害了。”
且不说这一战谁能笑到最后，两人之间的变招之快，防御之妙，足以让人如痴如醉。
攻防转换速度太快了。
绍文栋出招的那一刻，柳无邪已经破解了此招，这才是厉害之处。
许多内门弟子私底下相互模仿，见招拆招，发现他们的预判能力，不及柳无邪万分之一。
换成其他天罡五重，早已死在绍文栋剑下。
一来二去，绍文栋有些急躁了，迟迟无法诛杀柳无邪，让他无比的恼怒。
只好加快出手的速度，希望在速度上，追上柳无邪。
他不相信，自己堂堂天罡五重，速度不如小小的天罡一重。
随着战斗不断深入，柳无邪的速度，不但没减，反而越来越快，尤其是鹤舞九天，幻化出一只仙鹤，穿梭于擂台之上。
不知不觉一千招过去，两人碰撞数百次，谁也奈何不了谁。
已经超过跟陈琳一战的时间跟招术，再不能击杀柳无邪，只能祭出镇御碑了。
“天合木兮斩！”
绍文栋祭出最强一招，铺天盖地的剑气，席卷整个苍穹，令人窒息的压力，碾向柳无邪。
恐怖的剑气，形成一座瀑布，如同盖帘，遮天蔽日。
柳无邪不敢大意，他虽能看穿这一招的破绽，却不敢轻易破解。
当招式的力量，远远大于自己的时候，贸然破解，只会弄巧成拙。
依靠巧劲，破解那些普通招式还行，对付这种强大的招式，巧劲不起任何作用。
一个人可以搬起一百斤石头，让他搬起来一万斤巨石，就强人所难了。
这一招势大力沉，绝非一般力量所能化解。
“柳无邪，给我死吧！”
绍文栋面色狰狞，无边的杀意，汇聚成江河湖海，填满了每一寸空间。
对柳无邪的杀意，涵盖了他整个胸腔，今日不杀柳无邪，誓不罢休。
“想杀我，不是那么容易！”
柳无邪不急不缓，越是强大的招式，更不能着急，以免落入对方的圈套。
太荒真气，陡然而出。
超过七成的太荒之气，注入双臂，柳无邪的力量，突然大增。
力量的变化，让众人神经再一次绷紧。
战斗到这个时候，柳无邪依旧藏有底牌，彻底颠覆了众人思维。
犹如两尊滔天巨兽，狠狠的冲击到了一起。
“夺命四斩！”
加持了七成的太荒真气，汇聚成的一击，这是柳无邪大比以来，应该是最强的一招了。
“轰轰轰……”
一刀一剑，肆意的冲击，两人身体已经埋没在气浪当中。
无数石块，冲向阵法晶壁，形成莲花一般波纹，不断的在四周荡漾。
剑气如同雨点，洒落在擂台上，留下满地的疮痍。
柳无邪的刀气，霸道，强横，无坚不摧，携带诸天神威，横扫一切。
两大招式，宛如针尖对麦芒，谁也不肯退缩半步。
这一战，必定记入史册。
陈琳早已恢复真气，带着一脸骇然之色，擂台上的每一个变化，让她震惊不已。
“没想到绍文栋跟我交战，还留有实力，看来他早就知道，最后的对手不是我，而是柳无邪。”
陈琳嘴角泛着苦涩。
绍文栋使出镇御碑，主要目的是速战速决，节省真气。
真正大战，最后输的一定还是陈琳，那样的话，时间拖得更久，对绍文栋不利。
“崩！”
“咔嚓！”
“轰！”
整个演武场上空，充斥各种炸裂声，此起彼伏。
两道人影像是大海上的孤舟，在沉沉浮浮中不断寻找落脚点。
随着最后一波气浪涌出，绍文栋跟柳无邪同时朝后倒飞出去，犹如两道流星，落在擂台一角。
当尘埃散去，一切恢复平静。
两人静静的站在碎石上，脸上没有任何表情，浓郁的战意，还未散去。
长剑低垂，邪刃撩起。
“柳无邪，你真是让我刮目相看！”
绍文栋语气中透着凝重，他出道至今，碰到高手不计其数，无一例外成为他手下亡魂。
唯独柳无邪，让他意识到强大的危机。
凭靠自己的实力，无法做到碾压，深深刺激到绍文栋的自尊。
“靠武技，我们平分秋色，靠真气，我未必输给你，你最大的底牌是镇御碑，使出来吧！”
柳无邪淡淡地说道，脸上无悲无喜，夺命刀法跟绍文栋斗一个旗鼓相当，想要分出胜负太难了。
就算再交战数千招，结果也不会改变。
柳无邪一番话，得到很多人认可，继续交战下去，只会浪费真气，没有任何意义。
不如一招定胜负！
所有人想到了镇御碑，陈琳就败在镇御碑之下。
镇御一出，谁与争锋。
长剑消失在绍文栋的掌心，从他储物戒指中飞出一尊巴掌大的灰色碑状。
柳无邪双眸锁定镇御碑，鬼瞳术层层穿过，每一个细节，看的一清二楚。
虽然只有巴掌大，依旧不影响柳无邪观看镇御碑内部空间。
“炼制的不错，看来绍文栋得到炼制镇御碑之法。”
柳无邪暗暗说道。
镇御碑炼制之法，知道的人极少，可以说已经失传了，只有一些古籍上有记载。
“柳无邪，只要你能扛过镇御碑，我可以饶你一命！”
绍文栋右手结印，镇御碑从掌心飞出去，漂浮到半空之上。
突然迎风暴涨，瞬间放大，这一次变成五米多高，要比对战陈琳的时候，还要大。
放大的那一刻，一股古朴沧桑的气息迎面袭来。
放大后的镇御碑，看起来更加直观，表面上覆盖一层厚厚的灵纹，交织在一起，密密麻麻，没想到绍文栋还是一个符文师。
“镇御碑不错，正好我需要！”
柳无邪突然冒出的一段话，将在场众人雷的外焦里嫩，以为他会说一些无需你饶恕之类的话，谁会想到，说出这番话来。
“噗噗噗……”
一阵阵口水声，响彻整个演武场，很多人失声大笑，彻底被逗乐了。
“这小子太疯狂了，他想要笑死我吗！”
天坤峰很多弟子站起来，他们一直支持绍文栋。
只有绍文栋，才配做他们天坤峰外门弟子大师兄，柳无邪不过新晋弟子而已。
实力天赋都很高，唯独人缘这一块，远不如绍文栋，他在天坤峰外门经营数年，拉拢了一批人，柳无邪才三个月时间，其中两个月一直在外历练。
“我喜欢他，起码敢作敢当！”
越来越多的人支持柳无邪，走到这一步，征服了无数人。
各种议论声，充斥四周，天刑长老一头黑线，被柳无邪震得无法言喻。
击败绍文栋，足以名扬外门，还妄想收取镇御碑，到底他是怎么想的，还是信口开河。
“绍文栋师兄，替我们杀了他，如此狂妄之徒，就应该让他死在擂台上。”
少数的声音，穿插在人群之中，支持邵文栋的人只有那些死党。
温浩然死了，玄铭峰还有土岳峰的声音消失了很多，没有人再敢站出来。
柳无邪这番话，让原本沉寂的演武场，变得无比沸腾。
每个人看向他的目光充满着复杂，不知道是该嘲笑，还是嫉妒。
“你野心不小，想要我的镇御碑，拿出你的本事来吧！”
绍文栋并未生气，反而露出一丝嘲弄之色，认为柳无邪太不自量力了。
镇御碑力大无穷，就算是天罡六重站在他面前，出其不意都能将他直接碾死，何况是柳无邪。
面对镇御碑的镇压，他的速度，起不到任何作用，只能乖乖的等死。
“别废话了，速战速决！”
耽搁了五天时间，柳无邪不想再等下去，尽快拿到奖励，早日突破高级天罡境。

第三百九十六章 冠军归属

柳无邪不愿意废话下去，镇御碑已经祭出，赶紧施展出来。
一番话气的邵文栋脸色铁青，双手结印，镇御碑发出轰隆隆的声音，铺天盖地的气势碾压下来。
“柳无邪，我会让你死无葬身之地！”
邵文栋发出一声狞笑，脸上的表情都扭曲在一起。
可想而知，他此刻的心情愤怒到了极点，不杀柳无邪，誓不罢休。
“哼，仗着镇御碑，以为就能杀我吗，今日就让你见识一下，什么叫真正的力量！”
柳无邪不退反进，收起邪刃，右拳指向苍穹，恐怖的飓风，形成一股漩涡，覆盖在他的拳头之上。
太荒世界传来一阵雷鸣之声，无尽的力量注入拳头之中。
更加可怕是遥远的星空，传递下来令人窒息的星辰之力，覆盖整个演武场。
“到底这小子是何方妖孽，身体之中怎么可能隐藏如此浑厚的能量。”
连那些星河境都看不懂了，柳无邪释放出来的力量，绝非天罡一重能做到。
拳劲越来越强，镇压下来的镇御碑停止晃动，无法继续下压。
这种情况，让邵文栋脸色大变，柳无邪释放出的拳劲，让他意识到危机。
天刑长老脸色连连变化，被柳无邪释放出的力量所深深惊骇。
“好可怕的拳法！”
大量的内门弟子，牢牢的记住柳无邪的容貌。
这一战如果柳无邪胜出，以后见到柳无邪，一定要客客气气，千万不要得罪此人。
“强，太强了，这绝对是天阶武技！”
一尊执事眼眸之中充满着羡慕，他们身为执事，都没有资格修炼天阶武技，柳无邪从何处得到。
没有人知道，包括天刑长老。
柳无邪这三个月的行踪，早就被人调查的一清二楚，没有任何秘密。
“镇御碑，给我碾压！”
邵文栋不想再等下去，镇御碑在颤抖，这可不是好现象。
沉寂不动的镇御碑突然发力，再次放大，直径达到七米左右，已经逼近极限，镇压的力度更强了。
柳无邪依旧无动于衷，默默的站在原地，蓄势待发。
一颗耀眼的星辰，出现在柳无邪头顶上，谁也没有注意到。
当众人看到这颗星辰的那一刻，已经势不可挡，柳无邪的气势大成。
“就让我来粉碎你吧！”
柳无邪说完，身体消失在原地，直接掠上空中，脚踩星辰，宛如诸神归来。
高达千丈的星辰，猛然砸下，那种毁天灭地的气势，将整个擂台的阵法，瞬间毁灭一空。
“不好！”
守在四周的执事吓得连连后退。
“出手！”
天刑长老一声令下，一旁几名长老瞬间出手，守住擂台，坚持到大战结束。
面对镇御碑的碾压，柳无邪还能从容不迫的避开，这一点陈琳远不及他。
显然柳无邪的实力，更在陈琳之上。
“死！”
只有一个字，从柳无邪口中发出，硕大的星辰，凌空碾压而下。
这一刻！
天穹色变，日月无光！
仿佛整个大地都在沉沦，擂台早已毁灭一空，露出演武场原本的青石地面。
邵文栋面露惊骇，死亡的危机，不断逼近。
“镇御碑，给我碾压啊！”
邵文栋还不死心，双手疯狂的结印，希望能化解这一招。
“太古星辰拳！”
第一次，柳无邪喊出这套拳法的名字，无数人都听到了。
星辰坠落，天地毁灭！
漂浮在空中的镇御碑，不断变小，承受不住星辰的碾压，变成了手掌大小。
突如其来的一幕打的邵文栋一个措手不及。
镇御碑虽然没有毁灭，吓得不敢冒出来了，里面的灵性险些被震碎。
既然是灵宝，拥有一定的灵性，知道生与死。
“柳无邪，我跟你拼了！”
镇御碑里面的能量消耗的差不多了，需要很长一段时间才能恢复，邵文栋只能靠自己的实力来诛杀柳无邪。
没有回答邵文栋的话，柳无邪站在星辰上，面无表情，脸上古井无波，仿佛诛杀一只小小的蝼蚁。
“咔咔咔……”
空间出现无数裂纹，朝四周不断地蔓延，这一连那些星河境长老都惊呆了，这已经超脱了天罡境范畴。
简杏儿小手捂住嘴巴，她知道柳无邪强大，却没想到强大到这种程度，已经比那些内门弟子还要强。
失去镇御碑，邵文栋像是任人宰割的羔羊，任何的攻击，对柳无邪起不到任何效果。
“轰轰轰……”
星辰砸下，溅起了无尽的尘埃，整个演武场，突然下沉一米左右。
宋远秋嘴角有些苦涩，邵文栋是他看中的弟子，竟然落到这份田地。
他跟柳无邪说过，只要他能夺取冠军，任何手段都可以使出来，出了事情，他担着一切。
刚才某一瞬间，他想出手阻止柳无邪，饶邵文栋一命。
理智告诉他不能这样做，一旦做了，从此以后，柳无邪必定成为他最大的敌人。
他乃堂堂化婴境，居然会怕一尊小小的天罡境，传出去可能会让人笑话。
害怕的何止是宋远秋一人，其他几座峰主基本差不多，包括那些长老，一脸心悸之色。
这股力量已经超脱了人类极限，不是人类所能拥有，柳无邪动用了神的力量。
星辰炸裂，柳无邪的身体从虚空上落下来。
一枚土黄色的寒光，从废墟之中飞出，落入柳无邪掌心，正是镇御碑。
镇御碑落到柳无邪手中，邵文栋的下场可想而知，已经死的不能再死。
死的时候，连惨叫声都来不及发出，直接被柳无邪碾死。
今年的外门大比，终于落下帷幕。
柳无邪乃最大的黑马，一路横扫各路对手，诛杀四五名弟子，成为外门第一人。
最可怕他还是新晋弟子，从世俗界上来，种种光环加持在一人身上，无法想象，一个普通凡人竟然能做到这一点。
如果他出生修炼界，倒也说得通。
世俗界那种贫瘠之地，怎么会培养出来如此妖孽的天才，实属不可思议。
陈琳嘴巴张得老大，邵文栋死了，她一时半刻无法接受。
一直以来，她把邵文栋当成自己最大的对手。
最强大的对手，居然在新晋弟子面前不堪一击，被一拳打死，这个结果，出乎她的预料。
“吼吼吼……”
白凛等人疯狂的吼叫起来，柳无邪拿到外门弟子冠军，他们的地位也会水涨船高。
众人的思维，还沉寂在刚才一战当中，无法恢复过来。
追随邵文栋那些普通弟子，一脸呆滞。
事实就是如此，容不得他们反驳。
嘲笑柳无邪的那些弟子，纷纷低下脑袋，不敢正视柳无邪的双眸，生怕他们的样子，被柳无邪记在心里。
让天刑长老为难的一幕出现了，第二名死了，奖励该怎么发。
“今年的情况有些特殊，第二名死亡，名额空出来了，则由第三名顶上去，第三名则由后面的人继续比斗，决出新的胜者。”
天刑长老站出来，经过商议之后，第一名柳无邪，第二名陈琳，因为邵文栋死了，她顺利晋级一位。
倒是给后面的人腾出来一个机会，晋级前八的几名弟子跳起来了，没想到凭空多出一个名额。
经过两轮交战，最终被一名叫弘栗的弟子拿到，兴奋的跑到柳无邪面前：
“多谢柳师弟，如果没有你，我不可能拿到第三名，太谢谢了！”
弘栗脑袋都要弯到脚底下，杀了邵文栋，才多出一个名额来。
“客气了！”
柳无邪倒是无所谓，反正他是冠军，至于谁是第三名，漠不关心。
接下来是颁发奖励，获得前一百的弟子，每人得到一千积分。
进入前五十追加两千积分，前三十在追加五千积分，前十则一万积分。
接下来是颁发第三名，将积分打入他们的令牌。
长老讲道，藏经阁阅读，手持令牌就可进入其中。
仙灵洞的奖励，需要宗门统一安排，一时半刻无法前去，还需要一段时间。
天刑长老站在柳无邪面前，心里百味陈杂，不知道该说什么。
回想起那一晚，他肠子都悔青了，为何不收柳无邪为徒。
“你啊……还真是让我大开眼界。”
有些事情，错过了就错过了，强求不来，只能说他们之间有缘无分。
“天刑长老过奖了！”
柳无邪很谦虚，不急不躁。
自始至终，保持不卑不吭的态度，让天刑长老更加高看他一眼。
换成其他人，获得冠军，必定兴奋的手足舞蹈。
柳无邪倒好，非常的平静。
平静的有些可怕，不像是一个少年人该有的表现。
连他们这些老人都开始怀疑，柳无邪是不是心里住着一个活了几百年的老怪物。
打入六万积分进入柳无邪的令牌，加上先前的四万多积分，柳无邪身上拥有十万多积分，要比那些内门弟子还要富裕。
接着从怀中拿出一个储物袋，有些不舍的交到柳无邪手中。
“这是绝品丹药净脉丹，里面还装着十枚上品灵石。”
柳无邪嘴角终于露出一丝笑意，这才是他想要的资源。
至于长老讲道还有藏经阁阅读，真没放在眼里。
他是重点弟子，每个月都有机会得到长老指点一次，这都三个月了，一次没去过。
因为他知道，去了也是浪费时间。
“藏经阁你们随时可以去，长老讲道定在月中，前往仙灵洞修炼，最快一个月就能下来，你们不要着急。”
天刑长老说完，宣布外门大比，正式结束。

第三百九十七章 五个名额

持续五天的外门大比终于结束。
每个人还在回味其中几场精彩的战斗，尤其最后一战，成为众人津津乐道的话题。
演武场逐渐恢复平静，进入前五十的外门弟子，无一例外全部晋升内门。
一行人来到功德殿，换取了内门弟子服饰跟资源。
柳无邪领到一堆丹药跟灵石，内门没有上等，中等，下等区域，每座山峰都开辟了内门区域。
内门的待遇，要比外门好很多，独门独院，面积不大，胜在一应俱全。
柳无邪分到七十七号院落，这也未免太巧合了。
抽签的时候，第一个号码就是七十七号。
没去想太多，打开院门，面积要比柳无邪想的略大一些，只有一间屋子，一个厅堂，没有炼丹室跟炼器室，想要炼制丹药，需要前往宝丹峰。
环境很不错，有个小院子，修炼一些简单拳法没问题。
院子中央种植一棵百年大树，上面还有很多刀剑留下的痕迹。
这种树木修炼界很常见，坚硬无比，一般刀剑砍上去，只能留下一道印记，很难伤害到它的根基，天地诞生之初，桫椤树就已覆盖整个大陆。
简单收拾一下，连续战斗五天，有些疲乏了，打算休息一天，找个修炼室，好好稳固一下修为。
“师弟，恭喜啊！”
门外传来一道熟悉的声音，简杏儿一脸笑嘻嘻的样子走进来，恭喜柳无邪获得冠军，成为内门弟子。
“师姐就别取笑我了！”
柳无邪邀请她坐下，经过大比之后，更加深刻的体会到，必须要经营自己的人脉。
单凭他自己一个人太难了，不论是人气，还是其他东西，远不如那些老牌弟子。
他一心修炼，很多事情无暇顾及，必须要培养自己的人。
一般人柳无邪并不相信，必须要选择自己信得过的人，来替他做一些事情。
例如前往大城购买物品，收集信息等等。
修炼到高深程度，靠的不仅仅是自己的实力，还要看整体力量，培养属于自己的圈子，这一切都势在必行。
十大仙帝，只有他孤家寡人一个，每个仙帝徒子徒孙一大堆，势力极其庞大。
得到吞天神鼎，连个帮助他的人都没有，整个凌云仙界全部倒戈。
“师弟接下来怎么打算的？”
简杏儿坐下来问道。
获得这么多资源，必须要好好规划一般。
“我明日去找峰主，还有些事情需要处理，接着打算闭关一段时间。”
柳无邪也没隐瞒，两人之间关系说不清道不明。
说是情侣？
谁也没有承认。
说是普通朋友关系？
却要比一般的朋友亲密很多。
“我也听说了，各大峰主为了刺激门下弟子获得好成绩，许诺一些好处，最近几日你不要掉以轻心，你获得净脉丹的事情，很多人都知晓了。”
简杏儿秀眉微蹙，脸上流露出一丝担忧。
绝品净脉丹，市面上根本买不到，这种丹药，只有十大宗门才能炼制出来。
难免会有心怀不轨之辈，趁着柳无邪还没站稳脚跟，抢夺净脉丹。
“多谢师姐提醒，我会小心的！”
送走了简杏儿，柳无邪开始布阵，把院子打造的固若金汤。
他现在的院落，虽然也有阵法守护，碰到强者，一掌就能撕开。
第一日相对安静，除了简杏儿来了一趟，白凛跟唐天通过其他人给柳无邪捎个口信，恭喜柳无邪拿到冠军，他们是外门弟子，过来一趟很麻烦。
夜色降临！
柳无邪坐在屋内，发现院子外面传来脚步声，逗留了几分钟之后，匆匆离开，应该是打探消息。
他才加入内门不到一天时间，很多人对他并不熟悉，大多都是试探。
天色一亮，柳无邪直奔天坤峰主殿。
柳无邪的到来，宋远秋早就料到了，当日他许下承诺，谁能进入前十，奖励一个进入天宝宗名额。
获得冠军，奖励五个名额。
“坐吧！”
宋远秋没有一点峰主架子，示意柳无邪坐下说话。
两人面对面坐着，以平等的姿态谈话，宋远秋把柳无邪当成同辈中人。
“峰主，我来的目的，想必你已经知道了，五个名额是真的吗。”
柳无邪开门见山，不愿意过多废话，有了这个五个名额，可以让岳父岳母他们进入修炼界。
“真的！”
宋远秋点头承认，他只是没想过，柳无邪会成为大比冠军。
“这是五个名额，劳烦峰主派人前往世俗界一趟，把他们接过来。”
柳无邪也没客气，面对化婴境，脸上感受不到一丝压力。
换成常人，跟化婴境谈话，必定战战兢兢，更别说谈条件。
柳无邪的言行举止，还有他身上散发出的那种上位者气势，绝非装出来，这让宋远秋骇然不已。
一个人可以强行克制身体里面的恐惧，眼神无法隐藏，必定会躲躲闪闪。
宋远秋试探了柳无邪好几次，最厉害一次释放一缕化婴气势，柳无邪依旧无动于衷，天道神书展开，所有的压力，瞬间消失。
“好，最快一个月，我会把他们接过来。”
宋远秋接过柳无邪递过来的书信，收信人是徐义林。
“那弟子就告退了！”
柳无邪说完站起来，起身告退，书信里面写的很清楚，只要岳父拆开，就知道怎么做。
目送柳无邪离开，宋远秋没有站起来，直到柳无邪彻底消失在视线当中，这才收回目光。
大殿深处传来一阵波动，一道人影悄无声息出现在大殿之中。
“见过宗主！”
宋远秋连忙站起来，朝宗主行礼，达到真玄境，早已堪破空间法则，可以随意挪动身体，还能修炼出来分外化身。
“说说你对他的看法！”
沐天黎坐下来，正好坐在柳无邪刚才坐的那张椅子上。
从宗主的语气中不难判断，他应该早就到了，一直隐藏在暗中罢了，还没到跟柳无邪见面的时候。
“此子不简单！”
宋远秋只说了五个字，代表此刻的心境。
“何来不简单？”
沐天黎微微一笑，让宋远秋具体说说。
“沉着，冷静，心思缜密，不像是一个少年人应有的表现，我怀疑他背后站着一尊强者，一直在暗中指导他。”
宋远秋沉吟了一下，说出自己的观点。
跟柳无邪接触的时间较短，他们都是老成精的人物，从一些言辞还有表情当中，就能得出很多结论。
“三年后十大宗门盛典即将开启，他能不能给我们带来惊喜。”
沐天黎没有在这个话题上继续谈论下去，而是目光看向外面。
“很难，三年时间，恐怕成长不到那种高度。”
宋远秋摇了摇头，柳无邪表现的足够妖孽，根基终究还是太浅了，三年内想要追上人家十年乃至二十年的成就，难于登天。
“那就一年后的天山论道吧，希望他能大放异彩，我们天宝宗很久没出过人才了，这些年一直被人压制，该扬眉吐气了。”
沐天黎说完，眼眸深处闪过一丝落寞。
宋远秋站在一旁，默不作声，千年前，天宝宗可是排名前三的存在。
五千年前，天宝宗排在十大宗门之首，门下弟子不计其数，辉煌之极。
现如今！
排名已经在青红门之后，天宝宗的地位，大不如前。
想要挽回声誉，首先要宗门整体实力提升上去，其次需要绝世妖孽，在十大宗门各种论道当中，获得好成绩，提升宗门的名次。
这一切柳无邪完全不知晓。
没有回到院落，直奔修炼室而去，尽快炼化净脉丹。
他现在不过小小的天罡一重，在内门的地位可有可无，虽然击杀了绍文栋，对于那些高级内门弟子来说，没有任何震慑力。
绍文栋乃天罡五重，终究是外门弟子，论底蕴，远不及这些老牌的内门弟子，他们根基深厚，手段众多，不泛很多人，炼制了跟镇御碑一样的灵宝，实力极其强横。
想要在内门快速发展，首先要提升自己的实力。
这个世界，一切以力量来说话。
没有力量，只能任人宰割。
内门弟子的修炼室，环境要好于外门太多，基本上都是十倍的倍速，外面一天，里面十天。
柳无邪没有刻意寻找更高级的修炼室，十倍的倍速，足够他现在使用。
况且他实力不高，跟那些高级弟子争抢修炼室，显然是不明智的行为。
他在抢时间，很多内门弟子对他还不熟悉，趁早将净脉丹炼化。
等到众人找到他的时候，早已突破更高层次，一般的内门弟子，来一个就拍死一个。
外门大比的事情，今日才彻底传开，很多内门弟子得知柳无邪获得净脉丹，收取镇御碑，立即前往他的院子。
结果扑了一个空，柳无邪并未回去。
最引人注目还是十枚上品灵石，这可是好东西，短短一天时间，柳无邪的名字，在内门彻底传开。
找到一座普通的修炼室，将令牌插入进去，一天差不多八百积分左右，柳无邪消耗得起。
关闭修炼室大门，隔绝了跟外界一切联系。
“好浓郁的灵气！”
同样是修炼室，外门跟内门，相差如此之多，难怪人人拼了命想要挤进内门。
成为精英弟子，修炼环境岂不是更佳，柳无邪甚至有些期待了。
盘膝坐下，并未着急炼化净脉丹，先稳固一下修为，连续大战，收获颇多，需好好沉淀一番。

第三百九十八章 天罡二重

玄铭峰！
一处内门弟子院落，此刻聚集着五人。
每个人脸上带着浓郁的杀气，距离外门大比已经过去两天时间了。
“岂有此理，这小子竟然杀了候池，还害的我们侯家三年内不准任何弟子加入天宝宗。”
其中一人右手狠狠的拍在石桌上，义愤填膺，身上杀意极其冷冽。
“候烈，你先冷静一下！”
其他四人一直沉默不语，其中一人岁数较大，应该是五人之首，大家都听从他的意见。
“冷静，你让我怎么冷静，家族已经发话了，让我们尽快斩杀此子。”
侯烈气鼓鼓的坐下，候池跟他关系最好，两人从小一起长大，他选择加入天宝宗，候池选择加入了青红门。
“我们还是听候越怎么安排的，此事不宜操之过急，既然决定要杀他，就要堂堂正正，不能偷袭，以免给家族惹来不必要的麻烦。”
侯强站起来，拍了拍侯烈的肩膀，候池人已经死了，他们现在要做的是怎么替候池报仇。
生气已然无用，赶紧商讨出来一个办法，尽快诛杀柳无邪。
四人目光一起看向叫候越的男子，此人实力极强，竟然是天罡九重。
加入天宝宗已经有五年之久，当日就是他派邓崇前去诛杀柳无邪。
不仅没有杀死柳无邪，还被反杀，正因为此事，才连累了侯家。
三年内，侯家不得任何弟子加入天宝宗，这个惩罚太严重了。
“我已经安排人了，最近一段时间，你们老老实实修炼，不要再出什么差错。”
侯越淡淡地说道，刺骨的目光，扫过他们四人，纷纷低下头，不敢正视侯越的眼睛。
四人纷纷点头，他们不敢违背侯越的意见。
“侯越师兄，我听说赤阳山脉出现七彩霞光，好像是有宝物出世，青红门还有金阳神殿的人已经先行一步，赶往此地，我们要不要也去。”
叫侯强的男子小心翼翼的问道，他不过六品天罡境，属于中游。
“你们去吧，我最近有些感悟，冲击一下天象境试试。”
侯越摆了摆手，不打算前去。
有没有宝物暂且不知，不想浪费时间，最近感悟到境界蠢蠢欲动，打算一鼓作气冲击天象境。
只有成为精英弟子，在天宝宗的地位，才会彻底稳固，就算是天刑长老，都不敢轻易惩罚他。
“那我们提前恭喜侯越师兄早日突破天象境，成为精英弟子，以后我们侯家在天宝宗的话语权更多。”
四人连忙站起来，一脸恭维之色。
这一切柳无邪完全不知情，沉寂在自己的世界里面。
十倍倍速，里面过去五天之久，外面才过去半天时间而已。
境界终于稳固下来，站在天罡一重巅峰，距离天罡二重，只有一步之遥。
从储物戒指拿出净脉丹，倒入掌心。
墨绿色的丹药，散发出极其纯净的能量。
净脉丹具体作用是改善身躯，强化筋脉，让骨骼变得更加坚固。
柳无邪修炼太荒吞天诀，又修炼太古星辰拳，加上吸收大量的阴寒之气，对筋脉跟肉身的要求，越来越苛刻。
单凭灵气强化，远远跟不上柳无邪的需求。
这枚净脉丹，解决了柳无邪身体里面的弊端。
在短时间之内，强化筋脉，以后可以肆无忌惮的施展太古星辰拳。
阴寒之气还没彻底运用出来，一旦演绎出来自己的道法，威力不在太古星辰拳跟夺命刀法之下。
他现在的攻击还是太单一了，只能靠夺命刀法跟太古星辰拳。
一口将净脉丹吞服下去，化为甘醇的能量，在四肢百骸之中炸开。
犹如一道道银线，穿梭于柳无邪的经脉之中，所过之处，筋脉不断的收缩，像是被强化了一般。
开始的时候，有些疼痛，这种感觉持续了几分钟时间，很快消失。
筋脉的内壁竟然加厚了很多，覆盖一层淡淡的金光，真气冲击的时候，不受任何限制，而且速度更快。
除了加持速度之外，筋脉的撕裂感彻底消失了。
不仅让筋脉变得更加强大，还疏通了很多细小筋脉，真气在身体中游走的速度节省了很多时间。
突然！
境界陡然攀升，冲向天罡二重。
毫不迟疑，太荒吞天诀运转，浑厚的灵气，从地下灵脉抽取上来，进入身躯之中。
一万多滴液体倒入太荒世界，境界节节攀升。
拿出五十万中品灵石，丢入吞天神鼎，继续炼化。
上品灵石太珍贵，暂时没打算动用。
以他目前的境界，中品灵石足够他修炼，就是数量有些恐怖。
境界节节攀升，直奔天罡二重巅峰。
彻底将身躯中的净脉丹能量耗尽，境界提升的速度逐渐放缓。
柳无邪也不着急，根基最重要，前期积累的越浑厚，后期爆发才会更加激烈。
花费五天时间，境界不再提升，这才作罢。
拿出镇御碑，放在手心。
柳无邪在犹豫，目前摆在他面前有两条路。
第一条路，将镇御碑炼化，成为太荒世界当中的一部分，真气的等级，将会提升好几个层次，拥有强大防御能力，还能提升一个境界。
第二条路，将镇御碑融入脾脏，强化五脏六腑。
人体五脏，对应天地五行，心属火，肾属水，肺属金，肝属木，脾属土。
当年有人将五枚镇御碑，融入五脏之中，肉身的力量，堪比仙器，达到人器合一的程度，几乎是无敌的存在。
除非震碎镇御碑，才能伤及本体。
他只有一枚土御碑，想要五行合一，还要炼制其它四碑，才能形成五行循环，让五脏六腑，彻底牢不可破。
从短期来看，丢进吞天神鼎，化为土系元素，提升他的战斗力，无疑是最好的方式。
长远来看，镇御碑融入五脏，暂时看不出什么，随着五行合并，战斗力成几何的倍数增长。
一个是短期利益，一个是长期利益，看柳无邪如何抉择。
换成正常人思维，以后的事情谁能预料得到，尽可能提升眼前的实力，这才是重中之重。
柳无邪则不同，他的目标是进入仙界，甚至更高层次，决不能只顾着眼前的苟且。
他要看的更远，看的更高，才能触及常人无法企及的高度。
融入脾脏，柳无邪又会多一项艰巨的任务，炼制其它四种属性的镇御碑。
炼制之法，对于他来说，倒不是问题，主要是材料。
短时间内肯定无法获取四枚镇御碑的所有资源，只要给他几年时间，全部收集齐全，到也不难。
决定之后，打算将镇御碑融入脾脏，壮大自己的肉身。
以后修炼太古星辰拳，对肉身的要求越来越苛刻，净脉丹的作用不断被削弱，拥有镇御碑镇守五脏，再也不必担心肉身问题。
想做就做，双手开始结印，镇御碑里面还有残存的绍文栋印记，将它彻底抹除之后，镇御碑颜色变得较为透明。
里面每一条灵纹，柳无邪看的一清二楚。
修炼室不能炼制兵器，不妨碍柳无邪刻画灵纹。
“可惜这么多好材料，竟然炼制如此垃圾的镇御碑！”
反复观看好几遍镇御碑，柳无邪眼神中流露出一丝可惜。
绍文栋如果把镇御碑炼制品阶再高一些，这一战鹿死谁手，真的尚未可知了。
花费两日时间，才将其中的杂质清理干净，镇御碑散发出淡淡的光泽，要比之前品质提升数倍有余。
灵性更加充足，放在手心，没有那么坚硬，反而是一种软绵绵的感觉。
“刻画仙纹！”
既然决定融入脾脏，柳无邪就要做到最好。
刻画半仙纹进入其中，将来当做仙器来打造。
半仙纹的目的是温养，不断的壮大镇御碑。
一缕缕奇怪的印记，注入镇御碑，发出耀眼的光泽。
外面过去两日，修炼室里面度过二十日之久，关于柳无邪的消息，已经人尽皆知。
拿出一万枚灵石，抽取其中的灵性，融入镇御碑之中。
斩杀这么多人，剥夺了他们的储物袋跟储物戒指，里面资源非常之多。
唯独剥夺不了他们的积分，令牌被宗门收走了。
从绍文栋的储物戒指当中，找到好几种稀有材料，他应该也是准备炼制镇御碑，因为参加外门大比，来不及炼制。
“沉兀沙，这可是好东西！”
柳无邪找到一个瓷瓶，里面竟然装着一百多粒沉兀沙，让他很是兴奋。
这种东西跟大地息壤一样，非常的罕见，蕴含大地之力。
除了沉兀沙之外，还有好几种蕴含大地之力的宝贝，全部溶解，注入镇御碑。
柳无邪的炼器手法，不知比绍文栋高级多少倍，小小的镇御碑，在他手中大放异彩，要比收取之前，强横数十倍。
单凭这枚镇御碑，柳无邪就能轻松镇压天罡五重。
配合太古星辰拳，斩杀天罡六重也没问题。
越来越多的灵纹，覆盖在镇御碑表层，犹如蚯蚓一般。
这些都是上古蝌蚪文，早已失传了，柳无邪打算将镇御碑恢复上古荣耀，避免不了要走这条路。
刻画的速度逐渐放慢，足足刻画十条半仙纹进入其中，镇御碑突然放大。
变成一米多高，又突然缩小，这一次缩小的只有几寸高左右。
要比成年人小指还要短一截，却蕴含一股极强的能量波动。
最关键的时刻来了。
镇御碑蕴含的能量太强大了，人体的五脏六腑又很脆弱，如何将镇御碑放入脾宫之中。

第三百九十九章 炼化镇御碑

五脏六腑，里面自成世界。
心脏有心宫，肝脏有肝宫，肾脏亦是如此。
镇御碑虽小，却有毁天灭地之能，一个不慎，可能直接将脾脏炸碎。
失去脾脏，虽不至死，对柳无邪的修为，将会有致命的打击。
一旦成功，脾脏几乎坚不可摧，就连刀剑都难以将其砍开。
修炼本来就充满各种凶险。
融合镇御碑，柳无邪没有任何经验可言，前世只见过镇御碑，却没有接触过。
一切要靠他自己，成功则进一步，失败则退一步。
为了长远打算，柳无邪豁出去了。
身体突然站起来，双手频频结印，镇御碑犹如液体一般，一点点溶解，化为一道流星，转入柳无邪身体内部。
“啊！”
进入脾脏的那一刻，柳无邪突然发出一声尖叫。
脾脏像是被火焰煅烧一般，剧烈的疼痛险些让他直接死去。
天道神书展开，守住了他的元神，才没有直接昏迷过去。
一旦昏迷，后果不堪设想。
神识进入身体内部，满目疮痍的脾脏出现在柳无邪面前，鲜血淋漓。
镇御碑进入脾脏深处，镇守中央区域。
无尽的能量，从镇御碑之中传出，渗透到脾脏各个窍穴当中去。
“夺天造化，天地变，乾坤出，脾宫开，生死转！”
大量的印记进入脾宫深处，开辟空间，让镇御碑端坐其中。
这个过程非常之凶险，就算是柳无邪，都马虎不得，需要小心翼翼。
稍有差错，功亏一篑不说，还会伤及根基。
脾宫深处一点点变化，出现繁星点点，一座淡淡的门户虚影出现，仿佛沟通天地某处神秘世界。
只要打开这座神秘的门户，即可沟通天地，会有源源不断的力量加持进来。
脾脏破裂的速度还在加速，这样下去不是办法。
拿出一把丹药，一口吞服下去，修复脾脏受损的地方。
将吞天神鼎中的液体全部倒出，滋养脾脏，受损的地方修复了不少，疼痛也在减轻。
给柳无邪腾出来时间，全力冲击脾宫门户。
这可不是真气冲击，而是神识。
神识越强，冲开的可能性更大，魂力不够，无法将其撼动。
天道神书展开，无尽的魂力，汇聚成一只长矛，冲向那座虚无的门户。
像是一层薄膜，却厚重无比。
“嗤！”
柳无邪感觉自己的耳边，传来一声尖锐的声音，一股剧痛袭遍全身。
“啊！”
又是一声惨叫，修复的脾脏，继续开裂，情况岌岌可危。
没有经验可以借鉴，只能凭靠自己的意志。
神识进入脾脏内部，发现那座神秘的门户变得虚幻了很多，再次调动神识，这一次力量更强。
再不冲开，他的脾脏会彻底碎裂，化为一堆血水，就算他打开了脾脏大门，也无济于事。
“不成功，则成仁！”
柳无邪闭上了眼睛，将精气神凝聚成一线。
长矛犹如流星一般，顺着柳无邪的经脉，冲向脾脏深处。
“轰！”
宛如一阵雷鸣，柳无邪痛的满地打滚，一声声低沉的嘶吼声，从他口中传出。
幸好这里是修炼室，声音传递不出去。
大口的喘着粗气，神识进入脾脏内部。
一座浩瀚的漆黑世界出现在柳无邪面前，那座神秘世界被打开了，脾宫内部，出现一座巨大的黑色宇宙。
淡淡的星光，从深处传出，照耀整个脾脏。
得到这些星光照耀，脾脏以极快的速度修复。
镇御碑盘踞在脾脏中宫位置，镇守脾脏，犹如守护神。
脾脏上面覆盖淡淡的星光，跟镇御碑交辉相应，镇御碑每一次吞吐，都会反馈回来一部分能量注入到脾脏当中。
两者相辅相成，彻底融为一体。
一股澎湃的力量，从脾脏深处流入四肢，柳无邪有种错觉，自己能一拳打爆天穹。
当然！
这只是一种掌控力量的错觉，就算是真玄老祖，都无法一拳打爆天地，何况是小小的天罡境。
无尽的能量，进入他的拳头，这里是修炼室，无法施展拳法。
“按照推算，我不动用真气的情况，一拳可以轻松打死天罡四重境！”
通过对力量的分析，柳无邪给出一个答案，镇御碑分解出来的力量，太过浑厚。
像是一尊镇御神塔，镇守柳无邪的身体，一般的攻击，无法伤害柳无邪分毫。
接下来这段时间，熟悉新的力量。
境界没有提升，炼化镇御碑之后，战斗力飙升一倍有余。
境界卡在天罡二重，借助上品灵石应该能突破，却没有这么做。
修炼还是尽可能水到渠成，一直借助宝物，不是办法。
迟早会遇到大瓶颈，卡在某个境界，甚至十年，乃至几十年都无法参悟，这种人修炼界不计其数。
最好是一步一个脚印，每个境界打磨的完美无瑕，才选择突破下个境界。
不知不觉柳无邪加入内门已经过去三天之久，修炼室度过整整一个月时间。
打开石门，抽出令牌，从里面走出来。
踏出石门不久，一行人朝他快步走过来，似乎早已等候多时了。
自动形成一个圈，将柳无邪围在中间。
目光横扫一圈，一共六人，各个实力强大，清一色天罡五重境。
“你们有事？”
柳无邪冰冷的问道。
来者不善，善者不来！
“我要净脉丹！”
“我要上品灵石！”
“我要镇御碑！”
“……”
六人一人一句，每个人索要的东西都不相同，柳无邪的拳法，刀法，积分，净脉丹，上品灵石，镇御碑，都被计算在内。
一共六件东西，来了六个人，计算的还真是清楚。
凭靠刀法加拳法，横扫各路高手，让很多人眼馋不已。
镇御碑，积分，净脉丹等宝物，同样珍贵无比。
没有威胁，没有废话，直插主题。
“没有！”
柳无邪回答他们的只有两个字。
且不论净脉丹已经炼化，镇御碑融入身躯，就算还在身上，也不可能拱手送人。
“那你只能死！”
柳无邪对面男子做出一个抹脖子动作，打算诛杀柳无邪，亲手拿走这些东西。
“死！”
另外五人跟着一起附和，强大压力，碾压而至。
他们都是老牌内门弟子，绝非绍文栋所能比拟，六人在天罡五重境打磨好几年时间，实力强横。
还未出手，强横的力量，压迫而下。
换成普通的天罡二重境，早就被镇压在原地，无法动弹。
这边发生的情况，引来很多人注意，纷纷朝这边聚集，不敢靠的太近。
“是刁家六人帮，他们怎么在这里？”
这六人在内门很有名气，这些年没少抢劫其他弟子，以刁家六人帮著称。
老大叫刁粱，吃人不吐骨头的主。
柳无邪面孔太生，名字早已传遍内门，长什么样子暂且还不清楚。
“你没听到他们刚才索要什么吗，又是积分，还有上品灵石，净脉丹等宝物，内门也不多见啊！”
这些宝物，就算是那些高级内门弟子也不能免俗，必定想办法出手抢夺。
“他是柳无邪！”
围观的众人似乎明白了，没想到他如此年轻。
最近关于柳无邪的消息太多了，铺天盖地，想要不知道都不行。
茶余饭后，都在谈论他。
每年都有外门大比冠军诞生，唯独今年特殊，最引人瞩目。
刁粱说完一个死字，一掌朝柳无邪脖子切下来，狠辣无比。
另外四人紧随其后，抽出兵器，招呼柳无邪周身大穴。
任何一处被击中，柳无邪只有死路一条。
“就凭你们六个也敢来抢劫我！”
柳无邪脚踩七星，避开刁粱一掌，出现在战圈之外。
并未动用太荒真气，也没祭出邪刃，太古星辰拳更是懒得动用。
简简单单一拳，恐怖的力量，从身体内部爆射而出。
镇御碑释放出无穷无尽的能量，加持到拳法之中。
柳无邪要杀一儆百。
这种事情，以后还会层出不穷，为了避免不必要的麻烦，多杀几个人，才能让他们胆寒。
拳法简单直接，面对刺过来的长剑，柳无邪不退反进。
“咔嚓！”
拳头砸在长剑上，三尺青锋四分五裂，化为碎片散落一地。
堂堂灵宝，竟被柳无邪一拳打爆，这也太不可思议了。
刁家六人帮面色大变，他们知道柳无邪很强，诛杀绍文栋。
他们可是六人合并，就算是天罡七重，也能周旋一番。
拳头没有停止的意思，击碎长剑之后，以一往无前之势，砸进一名青年胸口。
“咔嚓！”
“轰！”
这一次是骨头碎裂的声音，整个人倒飞出去，鲜血直喷。
胸前塌陷一大块，犹如断了线的风筝，狠狠的砸进地面上。
模样惨不忍睹，柳无邪已经手下留情了。
动用真气的情况下，他的身体，早就化为无数碎肉，尸骨无存。
剩余五人脸色骤变，连连出手，各种华丽的招式，层出不穷，不断的招呼柳无邪。
从出现到现在，每人就说了一句话。
震飞一人后，柳无邪杀心大起。
突破天罡二重，正好适应一下境界，他们几个不开眼就撞上来，怨他们自己找死。
拳头连连变招，令人无法琢磨的步伐，让刁粱等人，恼怒无比。
“崩！”
又是一人被震飞，跟第一人差不多，胸前塌陷，躺在地面上哀嚎。
进气少，出气多，离死不远了，一时半刻又死不了，非常的难受。
柳无邪毁灭了他们的根基，震碎他们的心脉，最多还能活一天时间。

